

1、太阳绕着地球转 ... 
 
 
　　今天他没有穿经典的T恤衫，牛仔裤，而是换了一身黑色的西服，将他完美的身材衬托的更加挺拔修长，里面套了一件纯白色的衬衫，领口松开了两颗扣子，隐隐露出性感精致的锁骨，脖子上挂着一条细长的银丝链子。再往上看，一张脸俊美到令人窒息，每一个细节都精致到无可挑剔，尤其是那双眼睛，是他见过的最漂亮的眼睛。身为一个男人长成了这样，是注定要祸国殃民的，刘洋心中腹诽，也不知道他今天打扮成这样要去荼毒谁？
　　
　　老师刚说了一句“今天的课就上到这儿”，下课铃就非常默契地响了起来，教室里“哦~”的一片声起，老师点点头，修长的手指利落地关好多媒体，转身向教室外走去，丝毫不理会身后恋恋不舍的目光像激光一样扫射着他。
　　
　　“老师，等等，我还有话要对你说！”
　　
　　刘洋从座位上跳起来就去追，当然，这只能是让某老师加快步伐的催化剂，肖锐迈出的步子没有丝毫的停顿和犹豫。
　　刘洋扒拉开重重的人群往外跑，第无数次痛恨来听课的同学怎么这么多？
　　但是痛恨的同时又有一点小小的得意，他刘洋看上的人就是不一样，聪明，人长得又好看，据说还是个小传奇，只比他们大四岁，却已经是博士后了。
　　刘洋毫不怀疑，别人在学校里学的是知识，他家肖锐在学校里学的是如何跳级。
　　
　　最重要的一点是，肖锐至今单身，这就为无数的少男少女提供了幻想的美妙空间。
　　每次到肖锐上课，大家都是挤破头的往里钻，座无虚席不说，连走廊都蹲满了人。
　　很多人都是一张报纸往地上一铺，然后手里拿着一个小型照相机就来了，而且坐在教室里的人绝大部分都不是本班的学生。
　　刘洋就是其中一个中毒颇深者。
　　
　　从来不知道，原来物理学也可以如此的有魅力，肖锐就像一个地球一般，强大的引力吸引了无数的不明生物，但他自己还是自顾自地转着。
　　
　　自从一年前刚来到这个大学，刘洋就听说了这么一个传奇，从此便轰轰烈烈地沦为肖锐的头号粉丝。
　　刘洋每节课都含情脉脉地望着肖锐，而肖锐对下面广大同学们如饿狼一般泛着幽幽绿光的眼神，直接很自我良好的认为那是学生们对知识海洋的如饥似渴。
　　但是本着激流勇进的精神和青少年特有的积极上进的风貌，刘洋越挫越勇。
　　
　　不知不觉间，刘洋发现自己对肖锐的感情有一点点的不同寻常了，那种一日不见如隔三秋的思念像毒蛇一般钻进了他的骨子里。
　　起初他也有短暂的消沉和慌乱，但是作为新世纪的接班人，刘洋决定做一个真的勇士，直面自己血淋淋的畸形感情。
　　不就是同性恋么，国外已经承认了同性恋之间的合法婚姻，虽然道路是曲折的，但是一向不知道悲观为何物的刘洋已经看见了光明的前途在向他招手。
　　
　　气喘吁吁地追上肖锐，站在他面前伸开双臂挡住去路，略微弯着腰大口的吸气。
　　肖锐顿了顿，嘴角轻轻一勾，他自然是认得这个学生的，连续三个学期选了他的通选课，但连续三个学期都没有通过，不是老师有意为难他，而是面对一张只写了一句话的试卷，他实在不知道该如何通融。
　　而且那句话还是：老师，我爱你！签名――刘洋。
　　
　　肖锐看着眼前的大男孩，耐心地等他先像只老黄牛一样的喘完粗气。
　　其实刘洋长得很好看，眼睛大大的，一张脸上永远挂着灿烂到近乎泛滥的笑容。他是乐观派的鼻祖，无论走到哪里，都是那群人中最耀眼的焦点，像只会发光的小太阳，走到哪里，哪里亮。
　　拥有那样一张笑脸的人，无论做了什么，都很难让人真正的生气。
　　
　　“老师，我有话要对你说。”
　　
　　肖锐不说话，微微一笑，等着他接着说。 
　　刘洋只觉得脑袋一空，他笑起来，真性感啊！
　　
　　“那个，老师，我喜欢你。”肖锐继续笑，然后从他身边绕过去，继续走路。
　　“老师，我喜欢你。”刘洋急匆匆地跟上去。
　　肖锐没有回头，淡淡地道，“我耳朵不聋。”
　　“那你的意思呢？” 
　　“刘洋。”肖锐侧过头，看着刘洋有些焦急的表情，收起笑容，“听说你是文学社的社长？”
　　
　　呃，刘洋被他完全不着调的问题弄的一蒙，但还是乖乖地点头，“……是……”
　　肖锐笑，“你刚刚说的微型小说是什么体裁？玄幻还是惊悚？”
　　
　　刘洋愣了愣，然后反应过来，“老师，我早就给你写过情书的，我以为你已经有心理准备了，没想到还是吓到你了，要不，咱再来一次？”
　　
　　“我不觉得在物理课上连续提问十道男性生理问题是对我喜欢的一种表现。”
　　“呃，当时我不知道那不属于物理的范畴。”
　　
　　“摆了一群死苍蝇放在讲桌上？
　　制造病毒黑了我的课件？
　　把试卷当成情书？
　　相亲大会上跑出去说我是gay？
　　眼睛瞪得贼亮还说自己喝醉了酒抱着我当排骨啃？
　　把我的汽车轮胎弄瘪了然后装作巧遇……”
　　
　　肖锐似笑非笑，刘洋冷汗直冒，这个老师真是个小气鬼。
　　
　　“呃，我是为了引起老师你的特别关注。”
　　“恭喜你，成功了。”
　　“那老师你的意思是……”
　　“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　“老师，你的意思是说要和我约会？”
　　
　　“刘洋。”肖锐忽然变得严肃起来，神情是从未有过的认真，刘洋一下子有点慌，“老师，你说。”
　　
　　“现实不是小说，也不是电视剧，你年轻，有勇气有胆量有激情，这很好，但用错了方向。我不是gay，相信你也不是，这不过是青春年少一场风花雪月的梦，我不觉得自己有什么地方值得同性去迷恋，建议你去多交几个女朋友试试，执着是好事，但执迷不悟就不好了。”
　　
　　“你浑身上下我都迷恋！”刘洋说得有些急，拳头紧紧地握起，肖锐怔住，然后笑，“抱歉，我老了，青年人玩的游戏不适合我。顺便告诉你，我是灾星附体，跟我纠缠的人都没有好下场。”
　　
　　“没关系，我运气一直很好的。”
　　“跟我在一起，你的好运就算到头了。”
　　“那我也愿意！”
　　
　　肖锐皱起眉头，不发一言打开车门，快速地启动。刘洋望着渐渐散开的汽车尾气有些出神，老师，你为什么就不相信我呢？
　　
　　“嗨，刘洋！干嘛呢你，都快变成望夫石了？”
　　
　　刘洋转身，是同寝室的铁哥们张成和王辉，立刻露出苦哈哈的一张脸，“小橙子，小辉子，老师不相信我。”然后脸色一正，严肃的纠正道，“不是望夫石，是望妻石！”
　　
　　“恩恩。”张成一副意料之内的表情，伸手勾住刘洋的肩膀，“再接再厉啊，革命尚未成功，同志仍需努力！”
　　看着刘洋仍旧不开心的样子赶紧补充一句，“我看肖老师顽强的意志已经被你瓦解的摇摇欲坠了，放心，我们家阿洋一出马，就没有搞不定的人！”
　　
　　刘洋白眼，一巴掌拍下他搭在自己肩上的爪子，伸手弹了弹自己的衣服，“拿开，我要为我们家肖锐守身如玉！”
　　
　　张成哈哈大笑，王辉却是皱了皱眉，低声道，“阿洋，你这次不会是玩真的吧？”
　　
　　王辉和刘洋是光屁股一起长大的过命兄弟，刘洋的感情史可谓丰富的很，男女老少，只要被他盯上，就没有搞不定的人。上大学以后就盯上了肖锐，王辉一直以为他只是玩玩，但今天看见他的表情，似乎不是那么简单了。
　　
　　“我什么时候说开玩笑了，当然是真的，怎么连你们也不相信么？”刘洋似乎是有些生气，扭头一个人走了，张成张大了嘴，不可置信地看了看王辉，忽然觉得这个世界有些乱套了，王辉则是皱眉看着刘洋的背影，眼睛里有几分担忧。
　　
　　“阿洋，你要去哪儿？”
　　
　　刘洋没有回头，只是抬起手臂挥了挥，去哪儿，当然是去研究研究怎么拿下肖锐的三十六计了。
　　




2

2、怜香惜玉计 ... 
 
 
　　回到宿舍，曹庆东一个人在玩三国，听见门响，从游戏里抬起头瞥了一眼，面无表情地道，“恭喜你第一百零一次告白失败。”
　　
　　刘洋瞪眼，“明明是第一次好不好？” 
　　“那之前的一百封情书都不算了？”
　　“他估计连看都没看，肯定不知道写的人是蟑螂还是耗子，当然不算。喂，你还在摆着一张面瘫脸，难道不知道安慰我一下受伤的小心灵？”
　　
　　曹庆东没说话，眼睛专心致志地盯着屏幕，手指“噼里啪啦”的敲着键盘，看来火气不小啊！
　　
　　曹庆东的火爆脾气是出了名的，稍有不顺心就砸东西，甚至大打出手，但对这些无能的舍友还是极其护短的。
　　
　　刘洋凑过去，一看，差点喷了。
　　
　　曹庆东选了一个貂蝉的角色，正对着一个叫“乐乐爱成成”的家伙狂轰滥炸，不一会儿，那个人挂了，曹庆东长出一口气，停下手，刘洋赶紧把心爱的键盘抢救出来。
　　
　　“你干嘛把人家打成这样？”
　　“切，他起的名字就是被我打的，连我老婆都敢爱，找死！” 
　　刘洋笑，“叫成成的多了去了，难不成所有叫成成的都是你老婆？”
　　
　　曹庆东没说话，只是盯着屏幕发呆，上面立刻出现了一大片的留言。
　　
　　“靠，哪里出来的神经病，那么多人他看不见，怎么一进来就追着我杀？”
　　“是不是你得罪人家了啊？”
　　“肯定是干了什么坏事自己忘了。”
　　“我没啊，靠，老子第一次用这个号玩，真是丧气！”
　　“咦，那不是貂蝉妹妹吗，脾气很好的呀！”
　　“呵，那可不一定，谁得罪了她家吕布就倒大霉了，小仙女化身疯婆子。”
　　“这么厉害？是不是现实中和吕布真是一对？”
　　“那谁知道……”
　　
　　刘洋关了电脑，拍拍曹庆东的肩膀，“你打算什么时候告诉他？”
　　“告诉什么？”曹庆东似乎是有些不耐烦。
　　
　　“不要装傻，我和小辉子早就看出来了，你整天护着小成成跟老母鸡护崽一样。每次他就算把你气得要死，你也只是铁青着脸沉默，从来没有动过他一根手指头，我和小辉子都当过被殃及的倒霉小鱼，被你揍得鼻青脸肿，也只有那个傻孩子到现在还一直迷迷糊糊的。”
　　
　　“我们宿舍四个人，他跟你和小辉子都很好，可是对我就非常的不待见。”
　　
　　“那就说明你在他心目中的地位特殊呗，你一直憋在心里不说他怎么会知道你的好。”
　　
　　曹庆东摇摇头，脸上的表情有些烦躁，“不能说，成成还是个单纯的孩子，一旦说破了，连兄弟都做不成了，别看他整天嚷嚷着支持你去追肖老师，但你到底是什么心思他压根儿就不知道。”
　　
　　一提到肖锐，刘洋就笑得不自然了，曹庆东问，“今天怎么回来的这么早，我还以为你会继续去搞破坏呢？”
　　
　　“什么破坏？”刘洋茫然。
　　
　　曹庆东惊讶，“全校师生都知道肖老师今天要去相亲，你不知道？”
　　
　　刘洋恨恨地咬牙，难怪他今天穿的衣冠楚楚，原来是去装禽兽啊！扭头就跑了出去。曹庆东抬起手腕看表，果然，不到半分钟他就风风火火地回来了，然后开始翻箱倒柜地找衣服。
　　
　　十五分钟后，乞丐帮帮主诞生了。刘洋顶着一头稻草般凌乱的短发，对着镜子洋洋得意地笑，问曹庆东，“怎么样？”
　　
　　曹庆东还没有来得及说话，宿舍地门就被打开了，王辉和张成站在门口，看见他的造型，两人都吓了一大跳。
　　
　　“哇，阿洋，你遇到歹徒了吗？啧啧，这个倒霉孩子。”
　　
　　也不知道刘洋给自己脸上抹了什么东西，原本干净清瘦的脸颊变得鼻青脸肿，嘴唇发白，眼角还隐隐带着血丝，白色的T恤弄的灰扑扑的，下边还被扯出了几个窟窿，牛仔裤上还带着几个不太清晰的脚印子。若不是他本人一直在嘻嘻哈哈的笑，简直可以以假乱真了。
　　
　　张成赞叹，“这道具so cool！再加上你特意散发出的孤独和悲剧味道，完美极了！阿洋，你真是个天生的演员，不知道的还以为你真的发生了什么不幸呢，对吧，阿辉哥？”
　　
　　王辉没有说话，只是冷着脸道，“胡闹，谁准你把自己弄成这个样子的？！”他是真的心疼，恨不得马上把他收拾干净。
　　
　　刘洋拍拍他的肩膀，趴在他耳朵上吹气，“小辉子，等我回来给你带糕点啊！”
　　
　　王辉只觉得耳朵痒痒的，片刻的失神，再反应过来的时候，哪里还有那人的影子。无奈地摇头，一转身，曹庆东正冷着脸盯着自己和还挂在自己身上的张成看。
　　
　　“呃，东子，你吃饭了没有？”曹庆东不说话。后知后觉的张成还在一个劲儿的问，“阿洋真的装的很像呢，是不是啊阿辉哥？下次我也要试试……”
　　
　　“不许！”一声暴喝打断了叽叽喳喳的张成，一向温顺的像只小绵羊一样的张成也炸毛了，“你吼屁啊吼！我该你的欠你的啊，我干嘛用你管？神经病，暴力男，法西斯，纳粹党……”一边嘴里嘀嘀咕咕的，一边大大方方地脱了衣服去冲凉，王辉忍笑，曹庆东太阳穴突突直跳。
　　
　　………………………..
　　
　　刘洋紧紧地盯着坐在窗边的肖锐，眼珠子都快瞪出来了，第N次掏出手机来看了看，很好，肖锐和他对面的那个女人已经聊了有五分钟之久了，老师，你和我说话从来没有一次超过五分钟！
　　
　　气哼哼地杀到餐馆的门口，瞬间由发怒的小狮子变成了楚楚可怜的小花猫，浑身散发出浓烈的落魄气质，任谁看了那个削瘦孤单的背影都忍不住想要把他抱在怀里心疼。当然，这就是刘洋要的效果。低着头，装作没有看见肖锐，直接选了一个离他稍远但只要不是瞎子就一定能够看见他的位置坐着。
　　




3

3、学生生病，老师很着急 ... 
 
 
　　肖锐果然一眼就看见了刘洋，微微皱眉，随即撇开眼，但是话明显少了下来，显得有些心不在焉，时不时地抬头看看前面一个人猛灌啤酒的男孩，印象中他一直都是笑眯眯的，这样满身伤痕充满悲情意味的他还真是给人强烈的冲击感。
　　
　　“肖锐哥，你怎么了？”他对面的女孩扭头，顺着他的目光看过去，顿时母爱泛滥，“呀，那是谁家的孩子啊，怎么弄的这么惨？真是可怜。”
　　
　　肖锐淡淡地转开话题，“雅莉，这次真是麻烦你了。”
　　
　　雅莉转过头，大方地一摆手，“肖锐哥客气什么，正好我爸妈也整天逼着我相亲呢，咱俩这样一搭档，也是救我脱离苦海啊！”
　　
　　“我怕这样会对你的名声不好。” 
　　“这有什么，我才不在乎呢，而且我要嫁得好男人肯定也会支持我的，我这是为我将来的老公守身如玉啊！” 
　　肖锐笑，“我还是要谢谢你才是，一会儿你吃完了我陪你去买衣服吧？” 
　　“我吃完了，咱们走吧！”
　　“……..”
　　
　　刘洋等了半天也不见肖锐过来，心里开始急躁，喝酒的频率也越来越高，正在迷迷糊糊的时候，忽然一抬头，看见肖锐和那个女人一起说笑着去结账，然后离开了。
　　
　　透过明亮的玻璃窗，他看见肖锐很绅士地为那女人打开车门，女人坐进去后，他又弯腰亲自给那女人扣好了安全带，然后开车离去，自始至终没有往他这里看一眼，一眼也没有。
　　
　　渐渐的，刘洋觉得眼前有些迷糊了，拼命地擦了擦眼，想要看清车子开去了什么地方，却怎么也看不清了。低头，“啪嗒”一声，什么东西掉进了酒杯里，仰头，一口喝尽。
　　
　　刘洋吃了一大份火锅，热得满头大汗，接着又去买了一大桶刨冰抱着吃，冻得瑟瑟发抖。最后天黑了，人也走累了，就窝在街道的一个小角落里发呆。王辉都快要把他的手机打爆了，他也不接，半夜的时候终于开始肚子疼，他咬着牙硬撑，最后颤抖着手指摸出手机，闭着眼睛编出一条短信。
　　
　　“老师，我肚子疼，在东区乐园大街266号。”发完后觉得自己有些矫情，于是删掉，迅速地换了一条。
　　“老师，我想见你。”打完觉得老师肯定以为他又在搞什么鬼了，在餐馆里遇见都要装作视而不见，现在肯定也不会来的吧。于是再次删掉，半天后，终于打上一句。
　　“老师，我爱你！”可是端详了半天，还是没有发出去，手指按在删除键上，心里忽然有些疼，再下不去手。
　　
　　正在犹豫着，电话铃再次响起，刘洋怔了怔，不可置信地瞪大了眼睛，来电显示――“锐锐”。忽然觉得眼眶有些湿润，大概是自己疼得产生幻觉了吧？在电话铃第三次响起的时候，刘洋终于接起了电话。
　　
　　“刘洋，你在哪儿？”那边的人喘着气，似乎是有些焦急。焦急？怎么可能。
　　“老师……”刘洋含糊不清地报了一个地名，那边听到他半死不活的声音估计是吓了一大跳，半响没有声音，本以为那边会挂断，没想到却一直保持着通话状态，刘洋当然舍不得自己先挂掉，只听那边“乒乒乓乓”地响起了一些杂音，似乎是撞翻了什么东西，然后就是关门声，然后发动了汽车……
　　“老师……”
　　“老师在，你别害怕，老师一会儿就到，再坚持一会儿。”
　　“恩……”发现自己浓重的鼻音，刘洋非常鄙视自己地翻了个白眼，赶紧擦了擦脸，不能在老师面前失态啊。
　　
　　不到十分钟，肖锐的车就到了，强烈的光线刺得刘洋睁不开眼，但是心里莫名地就温暖舒缓了许多。
　　
　　肖锐一下车就看见刘洋脸色煞白的躺在地上，弓着身子，双手拼命地按着自己的腹部，本来就刻意地有些脏乱的衣服被揉成了一团，明明是很冷的风，他的身上却满是汗水，一阵阵的颤抖。
　　
　　“阿洋，老师来了，没事的没事的。”
　　
　　肖锐快步跑过去，擦了擦他头上的汗，脱下外套将他包裹住，然后一把将刘洋抱起，刘洋低头埋进他的怀里，在他看不见的地方，嘴角虚弱地勾起一个弧度，双手紧紧地扣在肖锐的腰上，心满意足地昏睡过去。
　　
　　医生说是急性肠胃炎，幸好送来的及时，已经没有大碍了，肖锐道了谢，就坐在床边看着刘洋出神，手指轻轻地碰触了刘洋的嘴唇，低头，吻住那两片泛白的薄唇。
　　
　　梦呓一般地叹息，“阿洋，你刚刚吓死老师了……”
　　
　　然后又再次轻轻含住他的嘴角，温柔地辗转吮吸，“可是，我们不行，你还太年轻，很多事情不是我们想怎么样就可以怎么样的。”
　　
　　说完起身轻轻地推门出去，长舒了一口气，翻出手机，这才发现手机一直保持着通话状态，赶紧挂了电话，找到一个号码，还没等他拨出去，那边就打过来了，摇头轻笑，那小家伙还挺有人缘的。
　　
　　“喂，肖老师，找到阿洋了吗，刚刚你们的电话都一直打不通……”
　　“王辉，别急。他现在在医院，不过已经没事了……恩，好，那你一会儿过来吧。”
　　
　　挂掉电话，王辉回头对身边同样焦急的张成和曹庆东道，“阿洋被肖老师送去医院了，我过去看看，你们俩快睡吧，明天还要上课呢。”
　　
　　“阿辉哥，阿洋怎么了，我们陪你一起去吧？”
　　“应该是胃病犯了，他从小就胃不好，不过已经没事了，你们也别太担心了，我去看看就好，等明天你们再去。”
　　
　　说完就急匆匆地出了门，张成也想跟着去，被曹庆东拉住了，“算了，我们明天再去吧，现在阿洋估计也睡了，人多了反而不安静。”
　　
　　张成点点头，然后就一直盯着曹庆东看，曹庆东被他看的心里有些发慌，心跳骤然变得不正常起来，脸上一热一热的，尴尬的笑笑，“你这么看我做什么？”
　　
　　“庆东，你以后不要再打游戏了，你看你比熊猫的黑眼圈都大了。”
　　“呃，我闲着无聊么。”抬头看了看张成，又笑着道，“好，你不让我打我就不打了。”
　　
　　张成有些愧疚，平时阿洋整天忙着去追肖老师，自己就和王辉在外面逛荡，好像是把曹庆东给忽略了，想了想站起身去煮方便面。
　　
　　曹庆东赶紧跟过去，“你做什么？”
　　“你今天晚上不是还没吃饭么？”
　　曹庆东一愣，继而笑了笑，“你要给我煮面？呵呵。”
　　
　　张成看惯了曹庆东暴躁的模样，这样像只愣头青一样的他，还挺可爱的。张成白了他一眼，皱着眉头道，“你笑什么？”
　　
　　“没什么，就是开心。对了，都这么晚了，你不去睡会儿，要不明天再做吧？”
　　“反正我现在也睡不着，你呢？”
　　“我也睡不着。”
　　“对了，庆东，今天阿洋说他对肖老师是认真的。”
　　“恩，怎么了？”
　　“呃，没什么，就是觉得怪怪的，男人和男人……”
　　“……成成，你是不是接受不了？”
　　“也不是啦，其实还有点兴奋，总觉得像小说，不大现实。不过管他是谁呢，只是阿洋自己觉得幸福就好。但是……”
　　“恩？”
　　
　　“你不觉得奇怪吗，阿辉哥对阿洋的关心似乎有些过了，虽然我们都很担心阿洋会出事，但起码还能保持冷静，可是阿辉哥他……你知道他今晚打了多少个电话吗，四十多个……嘶……”
　　
　　“烫到了？怎么这么不小心，我看看！”
　　
　　张成有些呆愣地看着轻柔地抓住自己手指轻轻吹气的曹庆东，半响反应不过来，还不等他说话，就听见隔壁砸墙的声音，“靠，隔壁的在干嘛呢，大半夜的还让不让人睡了？！”
　　
　　张成和曹庆东对视一眼，尴尬地笑笑，悄悄地熄了灯，然后抱着饭缸隐在黑暗里你一口我一口的吃面。
　　
　　只是，直到多年以后他们才明白，幸福，原来可以如此简单。
　　




4

4、父亲的威胁 ... 
 
 
　　第二天肖锐上课的时候下意识地扫视了一下教室，没有发现那个熟悉的影子，低下头打开课件，开始讲课。课讲到一半的时候，他敏锐地发现后门开了一条缝，然后鬼鬼祟祟地探进一个黑乎乎的脑袋，快速地闪了进来，在教室最后找了个角落蹲着。肖锐微微勾起嘴角，装作没有看见，继续讲课。
　　
　　下课的时候肖锐破天荒地叫住了刘洋，刘洋愣了愣，然后笑嘻嘻地跑过去跟他并肩一起走。
　　
　　“怎么这么快就出院了？”
　　“呵呵，医生说我身体底子好，已经没有大碍了。”
　　“是么？”肖锐似笑非笑地看着他，刘洋下意识地缩了缩脖子，“老师？”
　　“我怎么接了个电话，据说是有人私自拔掉了点滴逃出来的？”
　　“呃，老师……那个，我这么能翘你的课呢？”
　　“走吧，还没吃饭吧，先去吃饭，吃完饭我送你回去。”肖锐一边说着一边揉了揉刘洋的头发。
　　
　　刘洋被肖锐如此温柔的动作吓到了，抬头看到他的侧脸，肖锐的嘴角微微勾着，似乎，他今天的心情很好呀，难道老师看见自己倒霉就这么开心？不过只要老师高兴，怎么样都可以啦，于是笑着跟上去。
　　
　　两人找了学校附近的一个小餐馆进去，老板娘挺实在的，虽然店不大，但是生意还是很红火的。刘洋点了“口水鸡”，“蚂蚁上树”，“糖醋鲶鱼”，还有两份皮蛋瘦肉粥。
　　
　　老师说，“蚂蚁上树就算了，你肠胃不好，不能吃刺激性的东西。”然后无视刘洋非常哀怨的眼神，换了几份容易消化的菜。
　　
　　当然了，重要的不是吃什么，而是和什么人吃。因此刘洋兴高采烈地抓起筷子就吃，还特意为肖锐夹了不少菜，肖锐皱了皱眉，但是也没有拒绝，刘洋暗自高兴，觉得这幸福来的有点不真实。
　　
　　刘洋吃着吃着就觉得有道视线一直在注视着自己，刚抬起头，就见肖锐拿起一张餐巾纸擦了擦自己的嘴角，动作自然娴熟到令人惊悚。
　　
　　刘洋呆了，肖锐也愣住了，尴尬地想要收回手，却被刘洋一下子抓住，在自己的嘴角上蹭了蹭，笑眯眯地道了谢。肖锐极其淡定地收回手，放下纸巾，拿筷子，吃饭。
　　
　　“老师，这周六一起吃饭吧？”见肖锐难得的尴尬，刘洋心里痒痒的，说不出的舒服。
　　“呵，你这是典型的吃着这顿，惦记着下顿。”
　　“老师，是你说的做人要有发展眼光。”刘洋面不改色地道。 
　　肖锐点点头，“你贯彻的很彻底，不过这周六我没空。”
　　
　　“我知道我知道，是你的生日嘛！但是我想在那一天和老师你吃顿饭，只用你一下下的时间就好。”
　　肖锐挑了挑眉，“你这是在贿赂老师？”
　　
　　“那哪能啊，像老师这么清正廉明，两袖清风的人，我去贿赂你不是把自己的脑袋往包青天的狗头铡下钻吗？我就是想单纯地请你吃个饭，你昨天把我送到医院，救了我一命，说什么我也该报答一下啊！”
　　
　　“不用，你是我的学生，关心自己的学生是应该的。”
　　“可是，老师不是教育我们要知恩图报吗，难道你要颠覆自己的理论？老师，你可不能陷学生于不义啊！”
　　“那是课上，这是课下。”
　　“……老师，你真狠。”
　　“谢谢。”
　　
　　饭毕，肖锐不顾刘洋的激烈反抗，五花大绑地将他带到了医院，并且声称“你要是敢再乱跑，我就打断你的腿！”
　　
　　刘洋抗议，“要是不能去找老师，我还要这双腿干什么？”
　　
　　然后肖锐冷笑一声，再不发一言，甩门而去。接到肖锐的电话刚刚赶到现场的王辉，张成，曹庆东一干人等怔住，同情地看向刘洋。刘洋恨恨地咬牙，老师，我将来一定要把你关在家里，敢踏出家门一步我就打断你的腿！然后丧气地钻进被子里，睡觉，嘴角却翘地跟朵花一样。
　　
　　……………..
　　
　　周六很快就到了，也许生日对很多人来说都是很快乐的一件事，但绝对不是对肖锐而言。
　　
　　肖锐一身高贵的黑色西服，白衬衣，头发梳地一丝不苟，脸上却挂着与着装完全不相符的颓废和疲倦。他的身子微微靠在车窗前，两根修长的手指间夹着一支寂寞地吐着淡蓝色圈圈儿的香烟。
　　
　　前几天妈妈打电话来特地嘱咐他这次生日要回家一趟，那个家已经很久没有回去了，他和父亲之间的争执随着年龄的成长而变得更加激化。
　　
　　还在出神的时候，雅莉走了过来，伸手在他眼前晃了晃，肖锐这才缓过神来，笑了笑，抿灭了烟头，打开车门。
　　
　　一到家，妈妈就迎了出来，看见肖锐身旁的雅莉，笑着拉进了房间，雅莉的父母跟自己的父母是世交，因此妈妈对这次自己选择的结婚对象非常的满意，但是父亲冷冰冰地眼神，让他有种被看穿的错觉。
　　
　　一顿饭吃的异常诡异，也异常压抑，妈妈一直拉着雅莉不停地说话，肖锐则是一声不吭，问话时也只是淡淡地应一两句，仿佛回家吃饭只不过是一种任务，而事实，也差不多就是如此。
　　
　　“雅莉啊，我们家锐锐不大爱说话，但人是很好的，你不要介意。”肖妈妈笑着给雅莉添菜。
　　
　　雅莉笑道，“怎么会呢，我和肖锐哥从小玩到大，他的脾气我当然最了解了，他就是个闷葫芦，关心人也只会在心里，不知道比外面那些甜言蜜语的花花公子好了多少倍呢！”
　　
　　“哎，是啊，我这个儿子从小就话不多，有什么事也都憋在心里，以后还靠你多多费心啊！”
　　
　　“伯母这是说的哪里话？”雅莉拉着肖妈妈的手说，“其实肖锐哥也非常惦记你和伯父的，但是好面子开不了口……”
　　
　　正说着，肖爸爸重重的“哼”了一声，冷漠地开口，“肖锐，跟我来一趟书房。”
　　
　　肖锐皱皱眉，肖锐？他似乎从来都是连名带姓地这么喊自己的吧，起身跟着肖爸爸去了书房，雅莉朝着肖妈妈吐了吐舌头，肖妈妈无声的叹息，这对父子的脾气都太倔了。
　　
　　书房内，正在硝烟滚滚的上演着一场父子相残的狗血剧。
　　
　　“别拿糊弄你妈的那一套来糊弄我。”肖爸爸看着面前比路人还陌生的眼神道，“尽快的和雅莉完婚。”
　　
　　肖锐没有说话，但似笑非笑地眼神分明在说――你无权干涉我的自由！
　　
　　“你就非要跟我对着干吗？！”肖爸爸点了一支烟掐在手里，“我要你学经济学，你不肯；要你回来继承家业，你也拒绝；这次呢？你是铁了心要跟个男人过一辈子？！”
　　
　　“要不是你一意孤行地拆散大哥和大嫂，他们怎么会在逃亡的路上出车祸身亡？要不是你执意逼着小妹放弃她喜欢的事业，她怎么会变得疯疯癫癫？呵，你还真是个好爸爸啊！”肖锐冷笑，“不过你放心，我说过会回来打理家业就一定会回来，我说过会放弃对他不一样的感情就一定会放弃！”
　　
　　“放弃？”肖爸爸似乎是听到了什么可笑的笑话，伸手从桌面上抽出一份文件递过去，肖锐瞥了一眼，上面零零碎碎都是自己和刘洋的照片。有自己低头走路，刘洋笑嘻嘻跟在身后的照片，有脸色苍白的自己满头大汗地抱着像破旧的洋娃娃一样往医院跑的照片，甚至有自己偷吻刘洋和在餐馆里自己替刘洋擦嘴角的照片。
　　
　　肖锐眼神蓦地冷如刀锋，盯着肖爸爸一字一句地质问，“你、调、查、我？”
　　“我这是关心你，要不是这样，我还发现不了自己的儿子是个变态呢？”
　　
　　肖锐闭了闭眼，疲惫地道，“你想怎么样？”
　　“尽快和雅莉完婚，然后回来继承家业。”肖爸爸收回资料，仿佛是打胜了仗的将军，笑得轻蔑而傲慢。
　　
　　肖锐握了握拳头，指节有些发白，眼睛变得赤红，良久才道，“好，我答应你，但是――我也有我的底线，你不能动他！”
　　




5

5、和老师过生日 ... 
 
 
　　没有顾及肖妈妈的挽留，肖锐执意要回自己的公寓，也许是为了避免父子相见，但也许是有什么其他的原因。
　　肖锐一直没有忘记那天刘洋一直反复地强调，生日那天我想跟你吃顿饭。虽然早就拒绝了他，但肖锐却有股强烈的冲动要回去看看。
　　
　　远远的，肖锐就看见一个瘦长的身影，他手上提着一盒大大的蛋糕，没有不耐烦地走来走去，而是默默地站在阴影里，僵硬地如同一座石雕，甚至连手指的动作都没有变换一下。
　　
　　他果然，还是来了。说不上是难过还是欢喜，肖锐静静地走过去。
　　
　　听见脚步声，刘洋猛地抬头，毫不掩饰的惊喜划过眼角，刘洋笑嘻嘻地跑上前，看着肖锐傻笑，也许是在夜风里太久了，那个笑容有些模糊的僵硬。
　　
　　肖锐看着刘洋，将眼底淡淡地忧伤隐匿在黑暗中，在这个很冷很黑的夜晚，他忽然觉得很温暖，压抑着想要把他抱进怀里的冲动，转过脸，径直绕过他走去。
　　
　　刘洋一怔，顾不得其他，一把拽住肖锐的手腕，“老师，你怎么了，我等了你五个小时……”
　　
　　“等了五个小时很了不起吗？我说过今天没有时间，我的话你听不懂吗？”肖锐忽然扭过头，甩开刘洋的手腕，眼神冷漠而疏离。
　　
　　“我，我不是这个意思，老师，我只是想送你这个生日蛋糕，这是我亲手做的哦！”肖锐强装欢快地说着，一手将蛋糕提起来递到肖锐的面前。
　　
　　肖锐看着他的手指被蛋糕盒上的丝带嘞出了一道道红痕，心仿佛也被嘞地喘不过气来，皱了皱眉，伸手将蛋糕盒接过来，刘洋刚要咧开嘴笑，然而下一刻，肖锐将蛋糕盒远远地丢了出去，“啪”的一声，蛋糕碎了一地。
　　
　　刘洋僵硬地看看肖锐，又扭头看看被摔碎的蛋糕，好像忽然之间什么也听不见了，被摔碎的仿佛是自己的一颗心，疼到不敢呼吸。
　　
　　肖锐不再说话，转身进了楼道，掏出钥匙，足足过了五分钟，才颤抖着打开门。走进去，刚要关门，一股大力将门猛地推开，刘洋站在门前，大口地喘着气，眼神不安地闪烁着。
　　
　　“老师，你是不是发生了什么？”
　　“……”
　　“老师，我不怪你，真的。”
　　“……”
　　“老师，我喜欢你，我会一直一直喜欢你，无论发生了什么，你还有我，我们一起来承担，好不好？”
　　
　　“彭”的一声，肖锐大力地将门关上，不敢再看他的眼睛，刘洋的话和笑容像一把锋利的匕首，扎进了心底最深最深处，疼痛，却甘之如饴。
　　
　　一个站在门外，一个站在门内，安静地仿佛能够听见彼此的呼吸，良久，肖锐轻轻地说道，“老师，生日快乐！”
　　
　　肖锐的身子猛地一颤，触电一般抬起手想要打开门，却听见门外渐渐远去的脚步声。他愣了愣，缓缓地放下手，然后快步地走到窗前，从窗帘的缝隙里往下近乎贪婪地张望。
　　
　　刘洋走到被摔碎的蛋糕面前，轻轻地弯腰，将已经坏掉的蛋糕盒拿起来，一步一步地远去。肖锐紧紧地握住拳头，眼睛一眨不眨地看着刘洋孤单瘦弱的背影渐渐地被黑暗湮没。
　　
　　天这么冷，他却穿的那么少，会生病的吧？
　　亲手做的蛋糕被摔碎，心里肯定会很疼很疼吧？
　　你等了五个小时不过是等来我的拒之门外，你一定很恨我吧？
　　可是，你为什么还会说，喜欢。
　　为什么还要说，生日快乐。
　　我不懂，阿洋，为什么……
　　
　　直到刘洋的身影彻底融入了仿佛要吞噬一切的黑暗中，肖锐才打开门飞快地往楼下跑去。冰冷的地面上还留有一些蛋糕的碎渣，肖锐高大的身子缓缓蹲下，修长的手指一点点将碎屑捡起，他不知道自己要做什么，也不知道为什么要这样做，他只知道，只有这样才会让自己的心不那么痛，那么难过。
　　
　　“老师，蛋糕坏掉了，你喜欢的话，我可以重新给你做哦！”
　　
　　肖锐怔住！不可思议地看着地面上缓缓靠近的被路灯拉的长长的影子，浑身僵硬住，久久不能动一下，直到一双漂亮修长的手指伸到自己面前，将自己轻轻拉起，温柔地让人禁不住颤栗。
　　
　　肖锐抬头，刘洋笑嘻嘻地站在自己面前。
　　
　　一切仿佛是幻觉，一切都不是真实，他怎么可以，在自己残酷的对待下，仍旧笑的如此灿烂？
　　
　　“老师，这次你不会赶我走了吧？看，我就知道这不是你的本意，老师……”
　　
　　肖锐再也忍不住，狠狠地抱住刘洋，刘洋先是一怔，继而发自内心的笑起来，伸出双手也环抱住肖锐的腰，好像抱着心爱的至宝。他轻轻地凑近肖锐的耳边，“老师，我真的喜欢你，很喜欢很喜欢……”
　　
　　肖锐没有说话，神情复杂地看着刘洋，最终叹了口气，脱下自己的外套给他披上，“都这么大的人了，怎么还不知道照顾自己？”
　　
　　刘洋抓紧他的外套，暖暖的，还带着他的体温，笑得一脸傻气，简单的人，其实很容易满足。肖锐拉着他的手腕子往楼上走去。
　　
　　进了房间，肖锐才发现刘洋身上被自己弄的到处都是蛋糕屑，有些尴尬，找出自己的一套衣服递给他，“先去洗个热水澡吧，呆会把衣服换上。”
　　
　　刘洋没动，瞪着大眼睛打量他，“老师，你不会打算一会儿把我送回去吧？”
　　“被管理员发现你不在校要被记过。”
　　“可是现在都这么晚了，我回去才会被发现呢。再说了，我说好今天要和老师一起过生日的。”刘洋的样子有些委屈，皱皱鼻子，暗示自己刚刚吹了很久的冷风。
　　
　　“卧室里只有一张床。”
　　“我看这床挺大的，老师，我不胖的。”岂止是不胖，简直可以用瘦骨嶙峋来形容，当然，他比骨头架子是好看多了。
　　“我没有和别人睡一张床的习惯。”肖锐漠然道。
　　“没关系，我可以睡沙发。”
　　
　　见肖锐还不答应，刘洋笑着道，“老师，我虽然脸皮很厚，但是我也会伤心的哦！”
　　说到这里，他的仰起头，很认真地道，“而且，即使你把我送回去，我还是会回来找你的，我说过，我要跟你一起过生日的，我说过的话，就一定会做到。”
　　
　　声音不大，甚至是有些飘渺，却令肖锐内心重重地被敲了一记，他当然知道，这个孩子，说过的话，就一定会做到，可是正因为这样，他才不能轻易地承诺什么。
　　
　　“好了。”肖锐说着拉着刘洋推进了浴室，“不是要给我过生日的么，磨磨蹭蹭的要到什么时候，再过一会儿，今天就要过完了。”
　　
　　刘洋洗完澡出来的时候，没有穿肖锐的衣服，而是随便在腰上围了块浴巾，笑眯眯地望了望放在床上的衣服，把脑袋凑过去蹭了蹭，“乖乖，以后有机会再穿你，今天不行，万一呆会老师要把我强行送走，我这样□裸的他肯定不好意思下手，对吧？”
　　
　　“刘洋，你洗好了没有？”
　　“啊？哦，好了好了！”
　　
　　刘洋听见心爱人的呼唤，飞一般地跑了出去，肖锐正端着最后一盘菜放在桌上，抬头愣住。
　　刘洋的身材很好，皮肤很白，整个人只用一块浴巾围住□，脚上踏着一双毛茸茸的拖鞋。
　　面对肖锐的目光，刘洋丝毫不觉得尴尬，大大方方地任其观赏，“老师，你今天发呆的次数很多哦！”
　　
　　“虽然你的身材很好，但是你也不用把自己暴露的这么彻底吧？”
　　“没有啊，我觉得这样挺好的。咦，老师，这些菜都是你做的吗，闻着就很香呢，老师你真厉害啊！”
　　“随便做的，将就着吃吧。”肖锐一边说着一边给他倒了杯红酒。
　　
　　刘洋喜滋滋地吃了几口，觉得这是自己吃过的最好吃的菜了，瞥眼瞄了瞄肖锐，他以前都是自己做饭的么？心里有点酸，以前有听说过肖锐跟他家里的关系不是很好，很小的时候就独立了。
　　
　　他那诡异的跳级速度，与其说是自己变态的爱好，不如说是他家里扭曲的虚荣心作祟，肖锐一定缺少很多人本该拥有的幸福和快乐，于是暗地里下定决心将来一定要好好的疼爱他。
　　
　　肖锐见刘洋笑的有些猥琐，无奈地笑了笑，算了，一切等过了今天再说吧。
　　刘洋心里高兴，觉得自己终于是精诚所至，金石为开，守得云开见月明了。索性放开了手脚吃喝，到最后醉的一塌糊涂，趴在桌子上再也起不来了。
　　
　　肖锐将他抱起来放到床上，伸手触摸到他光滑滚烫的肌肤又有些失神，好像自己发呆的时候是越来越多了。压住心底燃起的欲望，拖了床被子给他盖上，然后亲了亲他的额头。
　　睡得迷迷糊糊地刘洋一把抱住想要起身的肖锐，嘴里嘀嘀咕咕的念叨，眉眼都弯弯的翘起。
　　
　　肖锐凑过去听了听，他一遍遍地重复着，
　　老师，我爱你……
　　老师，我有没有告诉过你，我喜欢你。
　　老师，生日快乐！
　　老师，别怕，你还有我……
　　




6

6、和老师说再见 ... 
 
 
　　肖锐将他的胳膊放进被子里，自己在他的身边躺好，一只手隔着被子将刘洋整个儿的揽在怀里，另一只手翻开手机，随手按下了录音键。
　　
　　如果不能拥有你，就算是拥有你的记忆，也是好的。
　　
　　………………………..
　　
　　刘洋不再爱笑了，而喜欢一个人默默地在没有人的小路上穿行。
　　刘洋不再去听课了，因为那门课换了一个老师。
　　刘洋还学会了抽烟和颓废，淡漠地如同一颗陨落的流星。
　　
　　半个月前，肖锐以迅雷不及掩耳之势离开了这个学校，他像是一阵强烈的龙卷风，学校里轰动地天翻地覆，可是他也像一阵风一样，吹过了就不再有痕迹。肖锐消失了，消失的非常彻底。
　　
　　原本总是因为闹腾而屡次被管理员抓出来开批斗大会的宿舍，也像是经过一阵寒流横扫的鲜花，一夜凋零。
　　
　　空气压抑的可怕，没有人敢大声说话。
　　“啪！”的一声，曹庆东拿起一个杯子狠狠地摔在地上。
　　
　　“刘洋，你这个孬种！你看看你现在像个什么样子？！不就是走了个老师吗，你是死了爹啊还是死了娘！整天半死不活的拉着一张脸你给谁看？你不是挺自信的么，你不是挺骄傲的么，有种你就去追啊！”
　　
　　“曹庆东！”王辉一把推开正在发飙的人，“彭”的一拳打在他身上，也发疯似的大吼起来，“你吼什么吼，不知道阿洋现在已经很伤心了吗？去追？你还要他怎么去追，他做的还少吗？你怎么知道他没有去追？你以为他那些天被人揍得差点死掉是怎么回事？你凭什么这么吼他！”
　　
　　曹庆东额上青筋直跳，跳起来就打了回去，两个人滚在地上扭成一起，吓得张成赶紧跑上前拉住他，“你们这是干什么，都给我放手！”
　　
　　面对打成一片的三个人以及乱成一片的宿舍，刘洋自始至终没有抬头。
　　
　　他还记得，肖锐生日那天是他最开心的一天，他本以为自己终于可以软化老师的心了，本以为自己的追求终于打动了他，本以为这样的日子以后还有很多很多……可是第二天他刚刚醒来就被肖锐冷漠的眼神吓住了。
　　
　　肖锐丢给他一套衣服，然后就要将他赶出去，他着急了，直接扑上去压住肖锐，却被肖锐狠狠地丢在地上，像个一文不值的垃圾一样，就算是垃圾，这么久了，也该有点感情了吧？
　　
　　刘洋其实不恨他，一点也不恨。
　　无论发生了什么，他还是那样的喜欢他，不是因为自己犯贱，而是因为他知道，那个人值得他这么做。
　　
　　他不恨肖锐，一点也不恨，因为他知道，肖锐的失踪只是为了保护自己，不为什么，他就是知道。
　　可是他却找不到肖锐了，无论如何都找不到了，以前天天看着肖锐，就恨不得拥有，可是现在，他只想好好地看着他就好。
　　
　　肖锐从学校里走的当天，刘洋看到了。
　　那天其实天气挺好的，校门口的一块大石头上几个流金大字闪闪发光，耀得人眼睛都睁不开。
　　在白花花的太阳底下，刘洋一眼就看见了肖锐。
　　
　　肖锐穿着简单的T恤和牛仔裤，虽然简单，但是肖锐像个发光体一样，永远是最耀眼的一个，无论身边有多少人，都让人从他身上移不开眼。
　　其实肖锐身边还有几个身穿黑色西服的人，带着墨镜，留着齐整的短发，连姿势都标准到一致，可是刘洋自动将他们归类为活动背景。
　　
　　刘洋笑，老师，我喜欢你，老师，你这是要去哪里呢？
　　肖锐回头，抿着唇没有说话。
　　旁边的一个保镖打开了车门，肖锐弯腰进去，刘洋想要抓住他的手腕，却被另一个人抓住，力道之大，甚至能听见关节错位的声音。
　　刘洋冷冷一笑，一脚踢过去，保镖受疼退后几步，接着所有的人都围了上来，刘洋不记得是几个人了，或许是五个，也或许是六个。
　　
　　那些人都是非常专业的打手，下手毫不留情，处处打在人的脆弱点。
　　刘洋像是一只困兽，骨子里的狠厉散发出来，像是一只被群狼攻击的豹子。然而终是渐渐地处于弱势，也许肖锐有跟他说了什么，但他听不清了，也看不清了。被人狠狠地摔倒，又爬起来，接着摔倒，然后再爬起来，不记得摔倒了多少次，刘洋始终不肯倒下，机械地重复着摔倒站起的动作。
　　
　　不知道什么时候，那些保镖停了下来，肖锐下了车，侧着头，没有看刘洋。刘洋想要过去抓住他，可是走不动了。
　　
　　刘洋说，老师，我喜欢你。
　　肖锐说，刘洋，别再纠缠了，你知不知道我很讨厌你。
　　刘洋笑，他说，我不信。
　　肖锐看他，随即飞快的再次将脸偏开，刘洋弯弯的眼睛竟然挂着一滴泪。
　　肖锐的脸上却没有丝毫感情，他说，刘洋，你走吧。
　　刘洋有点撑不住了，身子摇摇晃晃地，单膝撑地，眼前有些模糊，似乎老师说了什么，不过他没有听见。
　　他说，老师，我疼。
　　老师，你扶我一下，我站不住了。
　　老师，你走近一点，我没有力气过去了。
　　
　　过了很久，肖锐都没有动，明明没有动，刘洋却觉得他们之间的距离一下子拉得很远。
　　
　　刘洋再次慢慢地站起身，一步一步地走过去。
　　老师，没有关系，如果我们之间的距离有一百步，那么你走一步，我走九十九步，你一步也不肯走，那么，就让我代你走完所有的路吧。
　　
　　刘洋费力地笑了笑，伸出手指去拉肖锐的手腕，指尖还没有碰触到肖锐，就已经被他狠狠地甩开。
　　其实肖锐没有用力，只是轻轻地一挥，可就是这么轻轻地一挥，刘洋再也支撑不住，整个身体“彭”的一声栽倒在地，再也没有起来。
　　能够轻易将刘洋击倒的，也只有肖锐。
　　
　　刘洋依旧在笑，固执地一遍遍重复着，老师，我喜欢你。即使这样，我还是喜欢着你。老师，我更加喜欢你了，怎么办？
　　
　　肖锐转身进了汽车，冷冷地道，这次你满意了？
　　里面的人笑着点头，可是笑容里却渗透着残忍。
　　他说，少爷，老爷说了，记住你说过的话，想要留着他的命，就乖乖地听话。
　　
　　刘洋有些茫然地看着远去的汽车，直到再也看不见了，只剩下白花花的一片。苦笑，原来阳光不止可以灿烂，还可以如此的惨白。
　　
　　刘洋低头看看自己的指尖，血迹斑斑的，很是可怖，难怪老师会不理他，是自己很脏啊。
　　为什么身子一点都动不了，难道是骨头断了吗？
　　可是，为什么不疼，一点也不疼。
　　也许是胸前里的某个位置疼得太厉害了，以至于其他地方再疼也感觉不到了吧。
　　
　　飞速行驶的汽车中，肖锐沉默着，眼睛里的光变得很淡很淡，头低垂着，手放在口袋里，给王辉发了一条短信，校门口。
　　没有说任何的事，简单的三个字，但是他相信王辉能够明白。
　　
　　发完短信，手指有些痉挛，或许，是沾了某个人鲜血的缘故吧。
　　那么干净的一个人，却被自己弄脏了，那么爱笑的一个人，却被自己弄哭了，那么要强的一个人，却被自己打垮了，那么那么好的一个人，自己下定决心要保全的一个人，可是为什么，偏偏还是自己让他受了伤？
　　




7

7、一切是否可以重来 ... 
 
 
　　再次见到肖锐是一年后，再次相见，肖锐没有想到，刘洋也没有想到。
　　
　　自从肖锐走后，刘洋就一直在找他，找了很久，后来一个女人说，他出国了，那个女人其实他也认识，就是跟肖锐在餐馆里吃饭的女人。
　　
　　那个女人说，其实肖锐这些日子挺苦的，一个人在国外独来独往，曾经非常温柔的一个人，已经变成了冰块一样，他常常一个人低着头走路，耳朵里永远塞着一个耳机，却没有人知道他到底在听什么。 
　　
　　自从离开学校以后，他就再也没有笑过。
　　
　　听到这里的时候刘洋笑了，这其实也是这么多日子以来，自己露出的第一个表情。
　　老师，你说我们是不是很有默契？
　　老师，既然我找不到你，那这次，就换做你来找我吧，好不好？
　　
　　他猜的没错，肖锐果然来找他了。
　　
　　刘洋穿着简单的白色T恤，T恤上还有一个大大地骷髅头，黑色的牛仔裤，左腿上有一排晶亮的扣子，右腿上有无数个洞。
　　肖锐从来没有见过这样的刘洋，痞痞的，带着点刻意地堕落和叛逆。笑容如世界末日般的颓废，苍白而脆弱。
　　
　　不过才一年没有见，刘洋瘦了很多，衣服穿在他身上，显得有些空空荡荡的。
　　这样怪异和反常的刘洋让人心里发慌，这样的装束他从来没有穿过的吧，虽然也非常的漂亮，但是这样亮眼和带着年轻人特有朝气的衣服，却把刘洋衬托地更加沧桑。
　　
　　这一天的刘洋很不一样，他甚至在左耳上戴了两个闪亮的耳钉，比阳光还要耀眼。
　　最重要的是，他的怀里还搂着一个女人，一个非常漂亮的女人。
　　
　　“阿洋……”
　　“呵~~”
　　刘洋右手打了一个响亮的手指，吹了一个口哨，笑道，“别叫的那么亲热，我跟你不熟。”
　　
　　沉默。良久的沉默。
　　
　　肖锐虽然出了国，但是暗地里却开始着手培养自己的势力，那次的事件让他知道，要保护自己喜欢的人，就只有让自己变得足够强大。
　　妥协，只会让自己落得一败涂地。没有人会因为你的妥协而退让，要抓住自己的幸福，就只有放手一搏。
　　过了大约半年的时间，父亲对他的监视渐渐的放松了，然后他开始收集刘洋的信息。
　　
　　这一年，刘洋变了很多。
　　
　　据调查所知，刘洋平均每隔几天就要换一个女朋友，有的女人如果愿意，他也不介意跟她们发生关系，然后就会毫不留情地甩掉她们，于是他的名声越传越坏，但是他却丝毫不在乎。
　　
　　肖锐很希望他能够找一个自己喜欢的女朋友，然后安定下来，可是当他真的安定下来时，他的心却像被人挖空了一般。
　　那一种感觉叫心有不甘。
　　
　　现在刘洋怀里的女人，是跟他时间最长的一个，已经有半年的时间了。这半年，肖锐几乎是没有了魂魄，他想回来，可是却找不到回来的理由。
　　有时候他也常想，人就是天生的犯贱，没有失去过，就永远也不知道珍惜。
　　
　　这一年，刘洋没有逃课，因为他根本就不上课。 
　　刘洋从宿舍里搬出来了，因为据说他有一次喝醉了酒抱着张成使劲地吻，被曹庆东发现了。 
　　刘洋还学会了酗酒，抽烟，打架斗殴，一样都不少。
　　这一年刘洋所有的课程，全部挂掉。
　　
　　这些都不是很重要，或者说，还不足以重要到让肖锐回来。最令他担忧的是，刘洋最近盯上了肖爸爸的公司，每每挑衅都会被揍得很惨，最近的这一次，据说在医院里躺了半个月。
　　
　　肖锐知道这些的时候已经很晚，当他手里捏着一打相关资料，他就再也坐不住了，他知道，若是自己不肯回来，刘洋这辈子就算完了。 
　　
　　他回来了，可是刘洋却不认他了。他不怪他，因为是他自己活该。
　　
　　两个人面对面的看着，四目相对，所有的人都彻底沦为炮灰，静静地，在太阳底下，两个同样单薄的身影，相隔不到一米。
　　
　　见肖锐迟迟地不肯说话，刘洋的手搭在女人的腰上，不自觉地越收越紧，女人的眉头微微拧着，不解地看着两人。
　　
　　“既然没事，那老师再见！”说着就要转身，身子刚刚侧过，就被叫住。
　　“等等！”肖锐看了看搭在女人腰上的那双手，明明很漂亮的手，却比阳光还要刺眼。
　　
　　“老师，时间就是金钱啊。”刘洋笑。
　　“我有话要对你说。”
　　“可是我没有时间听。”说完就拉着女人走了。
　　
　　这次肖锐没有再叫住他，那个女人自始至终没有多说什么话，态度也没有什么不妥，看得出修养挺好的，要不然也不会跟刘洋在一起这么久吧。
　　
　　肖锐看着远去的两个人，开始的时候步子迈地很慢，后来就越走越快，甚至有一种要飞快逃离的错觉。
　　
　　刘洋说完“可是我没有时间听”就有些后悔，自己等了这么久，刻意地伪装了这么久，不就是为了再见他一面吗？可是为什么真的见了，却害怕再见，肖锐的眼神比以前锋利了许多，是因为厌恶自己的所作所为了吗？
　　
　　做了这么多，心里总是有些怨恨的，可是肖锐却还是一步都不肯退让吗，他就那么眼睁睁地看着自己走了而不在乎吗，他就不能再多挽留一次吗？只要再说一句，他是一定一定会留下的。
　　
　　可是，他毕竟什么都没有说。
　　
　　刘洋忽然感到有些累，他很害怕自己浓烈的感情也有变淡的一天，如果真的到了那一天，他该怎么办呢？
　　他这辈子不是失去了一个爱人，而是失去了爱人的能力。
　　
　　一直到回到宿舍，刘洋也没有想明白。仰头看了看自己租赁的公寓，窗户是打开的，刘洋笑，是王辉来了。
　　
　　刘洋当初从宿舍里搬出来，并没有遭到任何人的挽留，但不是因为他被无情地抛弃了。
　　
　　那时张成被吓坏了，因为刘洋一直用手摸着他的脸，一遍遍地说，老师，我喜欢你。曹庆东的确是把他揍了一顿，但是却被王辉拦住了。
　　
　　一个不大不小的误会，成为他离开的最好理由，大家心里都明白，也就没有阻止。他来到这里以后，张成来看过他几次，但每次都有曹庆东护航。听王辉说，因为那次的事，曹庆东跟张成也差不多算是挑明了，东子的心情好着呢，也就不再怪他了。
　　
　　当然，来的次数最多的人，还是王辉，但他很少在这里留宿，因为刘洋不允许。
　　




8

8、一年过三次生日 ... 
 
 
　　一开门，果然是王辉在里面，原本狗窝一样的房间被收拾的一尘不染。王辉将刘洋的衣服叠好放进衣柜里，回头正好看见刘洋颇有几分苦恼地站在门口。
　　
　　“回来了干嘛不进来？”
　　
　　刘洋心里暗道，看这话说的，怎么跟小媳妇儿似的，于是笑嘻嘻地道，“你擦得地板这么干净，我怕踩脏了。”
　　
　　王辉怔了怔，半响才道，“进来吧，房间再干净，还不是给人住的？”
　　
　　刘洋这才关门进来，走到沙发前斜着身子半躺着，手里拿着遥控器换频道，一边像个太上皇一样朝王辉摆摆手，“小辉子，其实你不用收拾这么干净的，反正一会儿就会变成地震现场了。”
　　
　　王辉没理他，情绪有些低落，一边往厨房走去，“你今天想吃什么？”
　　
　　“椒盐牛仔骨，恩，上次的葱爆肉丝和竹筒鸡也挺不错的。”想了想又道，“算了，还是弄那个蚂蚁上树吧，我想吃。”
　　
　　谁知一向百依百顺地王辉破天荒地拒绝了，“你胃不好，不能吃刺激性太大的东西。”
　　
　　刘洋一晃神，忽然有种时光倒流的错觉，同样的话，说的却不是同一个人，他原本以为，除了肖锐，不会再有人这么细心的。
　　
　　“怎么了？”王辉见他不说话，以为生气了。
　　“没。”刘洋扭过身子看他，“只是想到一个人罢了，你随便做吧，反正你做什么我都吃就是了。”
　　王辉没动，淡淡地道，“你有肖老师的消息了？还是他已经回来了？或者，你今天见他了？”
　　“你怎么知道？”刘洋惊讶。
　　“因为你今天笑了。”王辉说完也不等他答话，径直进了厨房。
　　
　　直到王辉把饭菜都摆上了桌，刘洋还在发呆。
　　王辉从冰箱里找出几罐啤酒递过去，刘洋才回过神，抬头道，“阿辉，你说，我喜欢肖锐就真他妈的这么明显吗？”
　　王辉喝了一口啤酒，看着刘洋，“是，喜欢到你的眼里只剩下了他，再也容不下其他人的影子，再也看不见其他人的好！”
　　
　　刘洋低着头，又开始走神，自言自语地道，“那他应该也知道的吧，他那么聪明的一个人？他应该也可以看出来的吧？”
　　
　　“阿洋，你已经跟他告白了不下几百遍，他就算是个傻子，也早就知道了。”
　　
　　刘洋笑，“他本来就还不如个傻子。”
　　口气里竟是有几分的宠溺，王辉心头一堵，闷头喝酒。
　　
　　“阿辉，其实爱一个人很辛苦的，你懂么？”
　　
　　王辉苦笑，手里拿着一罐啤酒狠狠地撞在自己的胸口上，酒水洒了出去，打湿了胸前的衣服，出现了一片诡异的阴影。
　　他说，“阿洋，爱一个人，这里会很疼很疼，疼到恨不得死去，就像是中了蛊，不死不休，你说我懂不懂？”
　　
　　刘洋没有说话，只是笑了笑，仰头喝酒，眼睛里有什么东西亮了一下。王辉一愣，忽然有些明了，刘洋不是笨蛋，甚至说很聪明，自己的那点小心思，只怕人家早就知道了吧？
　　
　　刚刚刘洋说的话，根本不是在问，而是在劝自己放弃。王辉忽然觉得喝下去的酒，真苦。
　　
　　“阿辉，我今天见了肖锐，可是不知道为什么，我有些害怕了，害怕自己这一年的荒唐会让他厌恶自己。如果说是一年前，我很自信他也喜欢我，可是现在，我却不能肯定了。阿辉，你说我该怎么办？还是像过去那样死乞白赖地吗，我只怕是做不到了。”
　　
　　王辉的眼神黯了黯，这一年来，他趁着肖锐不在刘洋身边，想要转移刘洋的注意力，可是却始终无法走进他的眼里，现在肖锐回来了，自己还会有机会吗？笑着摇了摇头，怎么一个两个都是些痴人呢？也罢，既然刘洋希望自己放弃，那自己就放弃吧，就算是，最后为他做的一件好事。
　　
　　“阿洋，你还记得你曾经说过的话吗，你说，无论有什么困难，你都会克服的。”
　　刘洋一怔，点点头，“我记得，然后呢？”
　　王辉瞪了他一眼，一巴掌拍过去，“就算是没有困难也要制造困难，然后克服！”
　　
　　说完两人都哈哈大笑起来，刘洋当然还记得，有一次刘洋对肖锐告白失败，王辉劝他放弃。他说，萨达姆、邓小平、肖锐的学生和棉铃虫，这是抗打击力最强的，身为肖锐的头号粉丝，他怎么可能就这么放弃呢？
　　
　　刘洋笑了一会儿就果断地抓起手机拨了那个女人的电话，王辉看着刘洋对着电话笑的没心没肺，就知道又要有人倒霉了。
　　
　　果然，刘洋说，咱们分手吧。那边好像说了什么，刘洋笑着道，怎么你姓李却不讲理啊？说完就挂了电话，干脆利落。或者说，是冷酷、无情。
　　
　　半年的时间在分手时不过是换来了两句话而已，没有半分的犹豫和不忍。王辉知道，虽然刘洋平时很爱笑，可是心却比谁都狠，除了对肖锐，他对别人没有半分同情，包括对他自己。
　　
　　王辉有时候想，像这样的一个人，是不是会遭报应？
　　
　　正在说话间，门铃响了起来，王辉和刘洋同时一怔，对视一眼，都有种奇怪的预感。王辉看了看表，十一点半了，再过半个小时就是刘洋的生日，这个时候谁会来呢？
　　
　　门铃又响了一会儿，刘洋才急急忙忙地站起来，可是刚走了两步就“哐”的一声摔在地上，王辉吓得赶紧跑过去将他扶起来，这个时候门却一下子开了。
　　
　　肖锐站在门口，手里提了一个大大的蛋糕盒，表面镇定地看着里面诡异的一幕。刘洋躺在地上，半个身子被王辉抱在怀里。听见门响，刘洋抬头，嘴唇一下子擦着王辉的脸颊过去，后者瞬间涨红了脸。
　　
　　然后肖锐笑了笑，退后一步，把门重新关上。
　　
　　本来还想摆摆架子的刘洋此刻什么都没有想，完全凭着本能往外追，刚打开门，就见肖锐笑笑地站在门外，刘洋愣住，好像是上当了。
　　
　　刘洋觉得自己刚刚好像太着急了一些，明明下午的时候还非常帅气地拒绝了他，怎么现在又害怕他走掉似的急急忙忙地追了出来？尴尬地咳了一声，红着脸问，“你来做什么？”
　　
　　肖锐提了提手里的蛋糕，“再过半个小时就是你的生日了吧，送你的。”
　　
　　刘洋很想潇洒地将蛋糕盒扔出去，就像肖锐上次做的那样，但是，他却舍不得，只好装作酷酷地道，“本少爷今年的生日早就过完了。”
　　“那就再过一次吧。”
　　“你见谁一年过两次生日啊？”刘洋瞪眼。
　　肖锐又笑，“我记得你去年过了三次。”
　　“……”
　　
　　刘洋的脸更红了，那个时候他追肖锐，就变着法地找借口跟肖锐吃饭。公历、农历的生日都过了，然后发现身份证上的生日不对，于是又过了一遍，其实他原本打算过四遍的，但是被肖锐无情地拒绝了。
　　
　　“可是，那个时候老师都不肯答应的。”刘洋喃喃地道。
　　“那这次换我来追你，好不好？”
　　
　　刘洋想说，你还用追了嘛，只要你勾勾手指，我就恨不得连全家都倒贴上，一边恨着自己没有骨气，一边又止不住地扬起嘴角。
　　




9

9、一切都还来得及 ... 
 
 
　　王辉笑，自从肖锐进了这个门，刘洋的世界里就再也没有其他的谁了，想和他说句生日快乐再走，可是如今看来，今天不说也罢，刘洋肯定是会很快乐的吧。
　　
　　最后刘洋和肖锐两个人在这一天闪电般地和好了，后来连刘洋也一直觉得很奇怪，难道自己被一只生日蛋糕就收服了吗？
　　
　　为了让刘洋安心地留在学校里上课，肖锐又重新回到了学校教书，但基本上私下里他全权负责了刘洋的所有科目，然后理所当然地，两个人住在了一起，开始了传说中的同居生活。
　　
　　晚上的时候，刘洋喜欢抱着笔记本在床上打游戏，然后肖锐就悄悄地坐在他身后，伸手环住刘洋的腰，下巴搁在他的肩头，脸碰着脸，这个时候刘洋就会在瞬间被秒杀。然后喜滋滋地丢下电脑转过身也抱着肖锐说悄悄话。
　　
　　肖锐用手指捏了捏刘洋的脸，他的脸有些病态的苍白，心疼地道，“你怎么瘦了这么多，这一年来你到底是怎么过的？”
　　
　　刘洋笑，“老师你这是关心我吗？呵呵，你放心，我这样的人出了门口就是三不劫，安全的很。”
　　
　　“是吗，我怎么听说你被人抢劫过？”
　　
　　刘洋讪笑，“老师，那只是一个美丽的误会。那个时候我身无分文，抢劫的内心很纠结，我也很纠结。”
　　
　　肖锐笑不出来，他知道刘洋这一年受了很多苦，抿着嘴没有说话。
　　刘洋见状勾着他的脖子道，“这样吧，你要是觉得真的愧疚不如请我去喝酒吧，你花钱，我买醉。”
　　肖锐将他的手拉下来，笑的狰狞可怖，“你还敢喝酒？”
　　刘洋立马讨好，“老师，我有礼物要送给你。”
　　肖锐果然被转移注意力，“什么？”
　　
　　看着刘洋神神秘秘地从抽屉里取出一颗石头，愣住，“你就送给我一颗石头？”
　　“这不是一般的石头啊。”
　　“那是什么？”
　　“这是小布什！”
　　“去！赶紧去复习你的功课，我去给你洗水果吃。”肖锐笑着道。
　　
　　那块名为“小布什”的石头他自然是认识的，而且还是他亲手送给他的。
　　有一次刘洋笑嘻嘻地跑去问他，老师，我要过生日了，你打算送我什么礼物呢？肖锐随手从地上捡了一块石头递给他，刘洋惊讶地问，就一块石头？肖锐非常认真地告诉他，这可不是一般的石头，这石头叫小布什，你以后要是有了什么不开心的事，就狠狠地揍他。
　　
　　事情已经过去了很久，没想到他还留着那块石头，肖锐心里有些感动。
　　
　　“老师。”刘洋忽然出声，“我爱你。”
　　肖锐怔了怔，然后低头凑到刘洋的耳边咬了一下他的耳垂，“那你和王辉是怎么回事？”
　　
　　刘洋先是一呆，继而大笑起来，“原来老师你还记得那件事呢，你一直没问，我还以为你不在乎呢。老师，你这算是吃醋吗？你放心，我刘洋这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世都只爱肖锐一个人！”
　　
　　肖锐双手掰着刘洋的头，眼眶有些发红，轻声道，“我也爱你。”
　　
　　刘洋笑，“我早就知道了。”
　　
　　早就知道了，若不是因为知道，他怎么可能坚持到现在？
　　见一向从容的肖锐变得有点呆，刘洋更开心了，掰着他的头就凑上去吻了起来。
　　
　　“老师，你知不知道，那天你回来，我其实没有表面的那么镇定，我其实是外表淡定，内心彷徨。”
　　
　　等到肖锐反应过来，一下子将刘洋扑倒，狠狠地吻了回去，两个人纠缠在一起，紧紧抱着彼此，激烈地索吻，像是从世界开始就生长在一起的两个人，生死不离。
　　
　　刘洋将手指插/进肖锐的发丝里，空气从胸腔里被一点点挤出，却充满了甜蜜，甜蜜到发疼。
　　还管他什么过去以后，只要你爱我，我也爱你，这便足够了。
　　
　　良久，肖锐才放开他，刘洋的脸红红的，低低地喘着粗气，眼睛迷离着，浓浓的情/欲之色还没有退去。肖锐忍不住又凑过去亲了亲他的嘴角，这才满意地起身，给他盖好被子。
　　
　　“你先休息一下，我去给你洗点水果。”
　　
　　刘洋点点头，脸色变得更红，头低低的，恨不得埋到被窝里。肖锐笑，这个家伙，平时那么放得开，怎么现在却这么羞涩？不过他已经没有退路了，谁让他先来招惹自己呢，现在要放手，已经不可能了。
　　
　　刘洋看着肖锐的背影，笑容渐渐加深，和肖锐能走到这一天，真的很不容易。他刘洋不是傻子，不会为了随便一个人把自己折腾成这样。但是肖锐不一样，因为肖锐值得，因为刘洋知道，肖锐对他的感情并不比自己的少，或许，还要更早也说不定。
　　
　　他记得，那次自己被他送到医院的时候，肖锐偷偷地吻了他两次，他记得，生日那天晚上，肖锐偷偷地搂了他一晚上，他也记得，他甚至感觉到浓浓的黑暗中有一双眼睛悄悄地看了他一夜。
　　
　　他记得，从来都不曾忘记过，也不会忘记。
　　
　　那个时候他觉得自己即使死了，也是愿意的，那个时候，他幸福地想哭，原来老师也喜欢他啊，原来老师也是在乎他的。
　　
　　在爱情的战争中，他并不是孤军奋战。只要心是在一起的，人在哪个阵营里又有什么关系呢。
　　
　　可是他也恨，他恨自己为什么没有早早的将事情挑明，如果说出来，老师就不会走了吧？那也就不会有这一年的分离了吧？人生短短数载，能浪费的，实在不多。
　　
　　不过还好，一切都还来得及。
　　




10

10、应该可以算结局了吧 ... 
 
 
　　下课后，刘洋吹了个口哨，双手插/进口袋里就往外走，对于刘洋来说，只要不是他们家亲亲锐锐的课，其余的上什么都一样，一样的没意思。
　　
　　走了两步被人从后面拍了拍肩膀，刘洋回头，张成笑嘻嘻地站在他面前，好像是跑了很久，口气还有些喘。
　　
　　“阿洋，你真的回来啦？真好！什么时候回宿舍，我们大家都想死你了！”
　　
　　刘洋还没开口，从后面又跑过来一个人。这次是曹庆东，刘洋就说嘛，有张成的地方怎么可能没有曹庆东？
　　
　　曹庆东跑上来就将手搭在张成的肩上，顺势一把搂过来，有些责怪地道，“你怎么跑这么急，累不累？”
　　
　　刘洋当场想吐，张成狠狠地踹了他一脚，“滚，你能再恶心点不？”
　　
　　曹庆东这才看见刘洋这么个人物在场，也有些尴尬。
　　刘洋笑，“我要是回宿舍，那就不是有人想死我了，而是想我死了。”
　　
　　“别胡说八道！”曹庆东突然板起脸，“你怎么瘦成这个样子？不是和肖老师和好了么，怎么他虐待你了啊？”
　　“没办法啊！”刘洋耸耸肩，“咱就是有一副女生人人羡慕的好身材，怎么吃都不胖。”
　　曹庆东皱眉，“是不是住的不习惯啊，要不你就搬回来吧，阿辉他也……”
　　
　　“别了，我住的挺好的，再没有比现在更习惯的了。”刘洋打断他，摆摆手，“本人现在可是有夫之夫，时间不早了，我要走了。”说完又看了看在一边着急的张成，笑着对曹庆东道，“东子，好好待你老婆吧，在手的幸福要懂得把握啊！”
　　
　　张成不高兴了，“谁是他老婆啊？”
　　刘洋笑，“呦，我可没说他老婆是你啊！”
　　张成张了张嘴没说话，曹庆东看不过去了，“你不是要滚吗，赶紧滚吧！”
　　
　　刘洋转身的时候又听见他说，“阿洋，要是在外面活不下去了，就回来啊！”
　　“放心，我记住了。”
　　对于曹庆东另类的关心，刘洋其实还挺感动的，不过他这人比较犯贱，人家对他越好，他就越别扭。
　　
　　刘洋回到家就打开了电脑，肖锐不在线，于是怏怏地关了电脑，掏出手机发了个信息过去。
　　“锐锐，你什么时候回来啊？”
　　“今天加班，晚些回去，冰箱里还有些吃的，你先吃点，等我回去再给你做晚饭。”
　　“最近学校里很忙么？”
　　“各部门倾巢而出，我却岿然不动。”
　　“那你在干嘛？”
　　“我在陪你聊天。”
　　
　　刘洋看着屏幕上跳出的一行行留言，心里感动的要死，嘴角闭呀闭的也闭不上，觉得自己马上就要溺死在肖锐里的温柔乡里了。
　　
　　然而下一刻，肖锐突然说，“赶紧去把你的功课再复习一遍，明天我要亲自测验你。我邮箱里有课件，你去把相关的东西下载下来。”
　　
　　“什么是相关的东西，病毒算么？”
　　“刘洋……”
　　“咳，锐锐，你太小看你家洋洋了，不就是算几个数吗，凭我大脑时速一百八十公里的运转速度，还不是小菜一碟？”
　　
　　大概是被自己的称呼雷住了，过了一会儿，肖锐才回过来一条，“对于一个做心理测试加分还要用EXCEL的人来说，实在不可信。”
　　
　　“老师，我爱你！”
　　“……恩，我也爱你。”
　　“我可是发自肺腑的。”
　　“难道我是发自丹田？”
　　“老师……”
　　“就这样了，有什么回去再说，赶紧复习功课去，再嗦拖出去枪毙半小时！”
　　
　　枪毙半小时？那岂不是成了马蜂窝？还是半小时一枪也没打中？
　　
　　刘洋对着手机笑眯眯地又看了几遍短信，打了一个笑脸过去，这才恋恋不舍地收了起来。心里嘀咕着，自己怎么说也是一张嘴说遍天下无敌，为什么每次和肖锐交锋都是惨败呢？更奇怪的是，自己败了还败得心里挺舒服的，呵呵，他家锐锐真是可爱啊可爱。
　　
　　………………………….
　　
　　“肖锐，我再问你一遍，你真的决定了吗？”
　　
　　肖锐坐在沙发上，手里握着一块手机，修长的手指按住几个键，时不时地翻出信箱里的短信看看，嘴角露出迷人的微笑。听见肖爸爸的问话，脸上的笑容在一瞬间退去，将手机放回口袋，站起身。
　　
　　“时间不早了，我想我该回去了。”
　　“你真的不怕我把你们的事情抖搂出去？”
　　
　　肖锐淡淡地眼角滑过一丝嘲讽，那些事自己不会在乎，刘洋更不会在乎，最糟糕的结局不过是自己把责任都揽下来，辞去教师的职位。靠自己的能力，要养活刘洋也不成问题。
　　
　　见肖锐不说话，肖爸爸又道，“肖锐你不要糊涂，两个大男人谈什么感情？简直是可笑！你若现在后悔还来得及，否则，你就不要再进这个家门！”
　　
　　肖锐冷冷的看了他一眼，“你当初答应过我什么？说你不会对他怎么样，结果呢？要不是刘洋命大，早就被你折腾死了！或许他只是单纯的以为自己这一年倒霉而已，但是你我心知肚明，那些大大小小的意外是怎么回事。我也说过，我有我的底线，那就是刘洋。”
　　
　　“好，只要你肯回头，我答应你不再动他。”
　　
　　“晚了。”肖锐笑，他现在有足够的能力来保护刘洋了，而他再也不会把刘洋轻易地交给别的谁了，“若是要断绝父子关系，也随便你。”
　　
　　说完这句话，肖锐就转身离开了，背影笔直而□。
　　
　　他的心里不是不苦，不是不难过，那人毕竟是自己的亲生父亲，而且还有毫不知情的母亲。可是，为了刘洋，他也只能如此。任何人都可以放弃，可是刘洋不行，他欠他的已经太多，只要他还在身边，什么都可以不在乎了。
　　
　　正如刘洋所说的，这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世，他都不会放手了。 
　　

