出版社：新月 
出版日期：2010/12/1  

　　文案
　　好不容易和韩敛“破镜重圆，
　　过起应该算是很甜蜜的同居生活。
　　陈空本来还在想，既然都两情相悦了，
　　也该争取一下“上下公平”条款
　　但某个突然冒出来叫他“爸”的小孩，
　　却让他先明白一件事──
　　在体位关系革命成功前，他得先担心
　　“三人行”的代价，痛的肯定是他（和他的屁股）。
　　“你先等一下！我话还没说完！”
　　陈空大叫，你拉我扯之间，裤子已经被褪到膝盖上。
　　韩敛没脱他内裤，而是直接伸手进去狠狠摸了一把。
　　有话等会儿再说，你的嘴现在还有别的任务。
　　暧昧一笑，韩敛压着陈空的下半身用力蹭了蹭。
　　就在这时，一声清脆的童声响起，
　　打断了他们不纯洁的行？。
　　“爸爸！”
　　陈空呆住了，韩敛楞了一下，
　　两人同时转过头，看到一个男孩站在不远处，
　　正眨着眼看着他们。
　　他，刚才叫你什么？”
　　韩敛的声音响起，带着笑意，阴森森的。

　　第一章
　　三年前，陈空被韩敛一脚踹进监狱的事，一直被大家当成“笑话”。如今，三年后这个笑话升级成了“童话”――
　　一个一无是处的中年大叔，一夜之间跟英俊多金的年轻男人成了一对“恋人”，共同谱写的一出现代版“灰姑娘与王子”童话。
　　所以说，世事无常，人生会发生什么是很难预料到的。
　　事实上，直到如今，陈空对韩敛的感觉仍是有点难以言喻的，他虽然并非完全排斥男人！但是离能接受男人还是有些距离。然而三年前他见到韩敛的第一眼，心跳陡然加快了一秒却是不争的事实。
　　事到如今再去想那是什么感觉没有太大意义，而且，能拥有韩敛这样的男人，或者说被韩敛拥有，从各方面来说都是件很刺激的事。
　　陈空对别人是怎么看他，其实并没有那么在意，他对流言这种东西向来都不屑一顾。陈空本来就不是什么正经人，以前走在大马路上被小学生指着说是“流氓坏蛋”也不是一、两次了，而每次他都会拿掉嘴上的烟朝他们“和蔼”一笑，然后吓得小朋友们哭着回家找妈妈。
　　没错！他就是流氓，还怕别人说什么！
　　但是，他没想到他以前根本没有什么八卦值得别人去散布，所以一直没有感受到这玩意的杀伤力有多大。可自从跟韩敛扯上关系之后，他总算切身体会到什么叫“人言可畏”了。
　　流氓也好！坏蛋也罢！他什么都能忍，就是忍不下别人说他是韩敛的小白脸！
　　陈空是一路骂着回到自己两房一厅的家中，如果他手上有把刀，他甚至不敢保证自己会不会一路砍着回来。
　　他发誓，今后再也不会跟韩敛一起去吃该死的早餐了！不！再也不会跟韩敛一起出现在公共场合！
　　脱掉鞋进屋，一屁股坐到沙发上，陈空用力哼着气，专门为出席高级场所而订做的西装也被他的粗鲁压出褶痕。
　　衣服刚做好付钱的时候，他心疼得心肝脾胃肾一起抽筋，但当某人在旁边悠闲地说：“不过是件衣服而已，都说了你舍不得的话我买给你。”
　　就为这句话，他就算“五脏俱毁”也要自己掏钱！
　　不是他打肿脸充胖子，而是他不想让韩敛自我感觉良好。
　　虽然他们已是这种关系，但彼此都是男人，像个女人一样吃穿用度都要别人付钱像什么话！
　　在口袋里乱摸一通，掏出烟盒抽出一根，刚放到嘴里还没来得及点，身后传来一阵开门声。
　　他不用回头也知道是谁，他明明把门关上了，而有他家钥匙的，目前除了他自己之外，就只有那一个人了。
　　“你怎么自己先回来了？”
　　一抬头，就见韩敛慢悠悠地向他走来，一手插在口袋里，那姿势就像模特儿走伸展台似的，看得陈空心头一阵不爽。
　　话说如果这世上有人喜欢韩敛，但跟他的长相丝毫无关的话，陈空应该可以算其中之一。
　　“哼！”鼻孔哼出声冷气，陈空别过头拿出打火机点烟，“不回来干什么？在那里继续丢人？”
　　韩敛扬起嘴角微微－笑，走到他旁边坐下。
　　“离我远点！”陈空眉一皱，往旁边挪了挪，转过头对韩敛说：“我们两个现在最好保持距离，省得有些人误会我们的关系，传出去造成不好的影响！”
　　虽然这些都是气话，不过陈空也有几分认真，毕竟八卦总是八分玩笑两分事实，他的语气还是有一点提醒的意思。
　　看着他别扭的脸，韩敛轻笑一声，伸手把他嘴里的烟拿来放进自己嘴里。
　　两人一起抽一根烟的习惯，已经从以前的办完事之后发展到现在的随时随地了，不知道这可不可以说是他们感情的升华？
　　“还在生气？”
　　陈空不说话，默默拿起烟又点了一根，整个人散发出忧郁颓废的气息。
　　事情得从今天早上说起――
　　韩敛的生活品质一向是普通人可望而不可及的，当然也包括陈空。毕竟一个是天生的“黑道公子”，一个是后天堕落的“市井混混”，自然不能相提并论。
　　虽然现在陈空的层次也提高了不少，但有些事情一旦用几年时间形成习惯，要改变还是不容易的。比如吃早餐。
　　陈空喜欢在路边的早点摊喝十块钱一碗的豆浆或者米浆，再来个蛋饼、包子什么的。
　　而韩敛的习惯是在去公司的路上，到经常光顾的西餐厅吃厨师特制的精致早餐，或者有空的时候在家里吃自己饭店的大厨精心准备，并外送到家的中式餐点。
　　陈空看了几次，不屑的嗤道：“那根本就是烧钱！”
　　于是，今天早上韩敛就拉着陈空去烧钱了。
　　有人愿意当冤大头，陈空也想见识一下一顿就能吃掉他好几个星期生活费的早餐到底是什么样子，反正不是他出钱。
　　两人刚进餐厅没走几步，不远处几个脑满肠肥，看起来不是什么好东西的男人就朝他们这边看。
　　本来陈空也不在意，以为是韩敛认识的人，他是猜对了，对方的确认识韩敛，不单如此，还认识他。
　　就在韩敛和陈空一前一后从那几人面前经过时，其中一个突然低下头，对着陈空指指点点。
　　“看到没？就是那个男人，现在是韩敛的那个！”那人伸出小手指勾了勾，“听说以前也是个小帮派的老大，现在成了韩敛的小白脸，男人吃男人的软饭……”
　　其实，他声音并不算大，不仔细听肯定听不见的。偏偏陈空就是仔细听了，而且他对自己的听力向来自豪，一字一句都听清楚了。
　　那一瞬间，他发现自己不想吃早餐了。他想吃人！
　　“就他那样的？也太老了点吧？看长相也不怎么样啊――”
　　“嘿嘿！老的才耐操！说不定人家在床上够厉害呢！”
　　“我操你妈的！”他们的“小白脸有什么本事”的问题还没讨论完，当事人已经像炮弹一样朝他们冲了过来，举起拳头就是一顿痛揍。
　　“谁是小白脸？啊！你他妈的说谁是小白脸？”
　　这几个明显运动量不足的男人哪是在搬家中练出一身肌肉的陈空对手，他几拳下来对方就全趴了，陈空揍完了不解气，还改用脚踹，边踹边骂，“你他妈的才是小白脸！”
　　在场的其他人除了韩敛，包括餐厅服务生都吓傻了，等几个服务生急急忙忙过来阻止时，陈空已经发泄完毕，扭头走人了。
　　陈空觉得自己男人的自尊心受到了创伤。
　　他不介意同性恋，反正自己没爹没娘，也没有传宗接代的问题。女人他也懒得再去找，反正除了上面少两点下面多一点，韩敛从长相到身材各方面都在水准之上，虽然有时候有点心狠手辣，但女人狠起来可不比男人差。
　　他也不介意当下面那个，反正不管上面、下面总有一个得当吧！只要两个人都有爽到就好。
　　但陈空绝对不能忍受自己像被韩敛包养一样，他从头到尾可没拿过对方一毛钱！
　　他决定了，他得自立！不说要跟韩敛平起平坐，至少也得混得有头有脸。
　　以前陈空跟韩敛较劲是因为男人之间的恩怨，现在，他要争取的是身为男人的尊严！
　　只是在想这些的时候，他早被韩敛压在沙发上亲得天昏地暗，志气很够，底气倒是有些不足。
　　“唔唔！”喘不过气了！陈空死命拍着韩敛的背，示意他得停了，否则就出人命了。
　　韩敛稍稍抬起头，给双方一点喘息的空间。陈空拼命地呼吸着久违的新鲜空气。
　　“你闹别扭的时候真可爱！”韩敛边说边用自己的鼻尖蹭陈空的，像只讨好主人的大型犬。
　　陈空已经被“夸”习惯了，所以只是翻翻白眼权充回应。
　　他一直不懂，韩敛到底喜欢他哪里？或者说，这个人怎么会喜欢他的？
　　陈空回来了。
　　陈空的兄弟们激动得简直要热泪盈眶，只是在激动的同时，难免旁敲侧击的打听之前陈空消失时，留下的那张提款卡的密码。而陈空的回答是一脚踹在大明的屁股上。
　　“那张卡里的钱是我走之后给你们的遣散费，现在我回来了，遣散费也就取消了！你们他妈的少给我打歪主意！”
　　那可是他的私房钱，本来是打算娶老婆用的！如今这个用途取消了，就留给自己当养老金吧！
　　那天之后，陈空想了很多。以前是情势所逼，现在他准备重新开始，好好混出一番名堂来！到时再跟韩敛并肩走在街上，谁叫韩敛一声“韩少”就得叫他陈空一声“空爷”！
　　只不过是继续干以前的买卖，还是另谋出路？这是陈空一直在思考的问题。他也征求过其他人的意见，结果那群小弟都比他还没主见。
　　“要不，我们搞搬运吧？”陈空突然灵光一闪，想到了这个主意。
　　众人一片茫然。然后大明第一个反应过来。
　　“大哥！运白粉还是运枪？”
　　陈空差点甩他两巴掌，“去你的，你就不能“含蓄”一点？”
　　大明摸摸鼻子缩回去了。
　　哼了哼，陈空拉起白色背心的衣角擦了擦下巴。
　　大概是搬家工人当太久了，他还保留着当时的一些习惯，比如经常把毛巾挂在脖子上，每天不搬点东西就浑身不舒服。一身力气憋着无处发泄，好几次他都冲动得差点在床上把韩敛扑倒！
　　不过韩敛每次都用“四两拨千斤”的手段化险为夷，只要下面动快一点、上面亲深一点，修长的手指找到弱点下工夫，陈空就马上浑身酥软的不知身在何处，最后多余的冲动和欲望一起发泄了！
　　毕竟年龄的差距明摆着，而且韩敛有的不仅是体力，还有技术，这一点，身为男人的陈空也承认自己望尘莫及。
　　“搬运！就是开搬家公司！”陈空双手交握，身体往椅背上一靠，很平静地宣布了他的决定。
　　话音刚落，其他人沉默了三秒之后反应过来了，马上像往冷水里扔铁块，全部沸腾起来！
　　“有没有搞错啊，大哥？让我们去当搬家工人？”
　　“是啊！搬家工人跟苦力有什么差别？”
　　“不行不行！我这么瘦，没力气的――”
　　你一句我一句，到最后陈空也听不清楚他们到底在说什么，无非就是些自己年纪一把、体力不如当年那一套。
　　堕落！真是堕落！陈空抬起手，一掌拍在桌面上。
　　“够了！”
　　就算离开过一阵子，陈空当年的狠劲仍在，下一秒所有人全部闭上嘴，房间里鸦雀无声。
　　陈空从沙发上站起来，指着大明等一群手下。
　　“搬家工人怎么了？苦力又怎么了？搬家工人和苦力也是靠自己吃饭的！”他指尖来回指着一群不争气的男人，“看看你们！成天就知道吃饱睡、睡饱吃！比猪圈里的猪还懒！”
　　他又指大明，“你看看自己的肚子！二十几岁的人腰围比我还大两寸！再过两年啤酒肚都要出来了！”
　　手指接着往旁边一移，“老李，不是我说你，你看看你那一脸肥肉，垂下来都快比沙皮狗还夸张！难怪你老婆老是要跟你闹离婚，想当年你也是个美男子，怎么堕落成这样了？”
　　再指后面那个一直缩着的瘦子，“还有你！你撒泡尿照照自己的脸，脸色跟几千年前的僵尸差不多，人家那是几千年没动过，你呢？再虚下去，你就能直接进棺材了！”
　　陈空的毒舌让一屋子人颜面无光，可也不得不承认他说的都是事实。
　　一圈看下来，好像也只有陈空一人算健康，身上穿了条宽松的旧牛仔裤，紧身的工字白背心，衬着一身古铜色肌肉，还真有几分健美先生的味道，虽然没那么夸张，但人确实看起来年轻不少。
　　“看看！这一身力气都是靠搬家练出来的！”拍着自己的胸口，陈空展示着自己的锻练成果。
　　他像模特儿似的站在中间让众人“瞻仰”了一番，最后大家都对开搬家公司的决定没那么抗拒了。
　　陈空坐回原位，看着众人，叹了口气。
　　“我知道大伙心里想什么。以前我们都是干些不正经的勾当，现在突然要洗白做正经生意了，难免会不习惯，传出去也可能被道上的人笑，但是既然决定走这一步了，就不要顾忌太多。至少我们干的事是合法、能见光的，到时候说自己干什么，比那些人底气足！”
　　没有人出声了。
　　上次一群人因为毒品进了一次监狱，大家是真怕了。几乎是每个人都抱着必死无疑的想法。出来后，也想过再这么混下去，搞不好哪天进去了，就真出不来了，在岸边上走，总有失足的一天。
　　“其实――”大明揉了揉鼻子，开口说：“搬家工人也没什么不好！挺酷的！”
　　“呵呵，也是啊！”其他人纷纷开始附和。
　　“能练出一身力气也不错――”
　　“你那点力气也就只能在床上哄女人了！”
　　这话引起一阵哄堂大笑，陈空扬起嘴角，看着一群人打闹成－片。
　　于是，陈空宣布从这一刻起，他们正式“从良”了！
　　就在大家正畅想未来的时候，突然有人按门铃。陈空才在疑惑谁会来时，大明先一步起身去开门。
　　“噢，你来啦？”大明招呼着门外的人，声音里有点兴奋的感觉。
　　陈空转过头想绕过他看看门外的是谁，而大明这时刚好移开身体，把那人拉了进来，对陈空说：“大哥，这是新加入的小仁！今天特地过来见你的！”
　　现在有谁会加入这个落魄的帮派？
　　疑惑的同时，陈空抬头跟进来的人四目相对，呃――挺英俊的一个男人，叫什么来着？
　　小人？
　　看了看这位新来的“小人”，他不禁暗想：如果这小子早点来，那自己刚才那一番话可能就没那么有说服力了。
　　“小人”的出现，感觉就像是给这个“老弱病残”的团体注入一股新生力量，不过陈空感叹他来得不是时间，刚加入就要转行做搬家工人，注定英雄无用武之地了。
　　“大哥！你一直盯着小仁干什么啊？”大明的声音唤醒了陈空，同时也让他发现自己的视线从刚才开始一直盯着门口那个新人。
　　瞬间，脸上有点挂不住了。
　　不过，光说他，大明也太不公平了，因为那个“小人”也一直盯着他，彼此彼此。
　　“咳！”清了清嗓子，陈空不动声色地移开视线，从沙发上站起来，问大明，“他是你带来的。”
　　大明连连点头，为两人介绍，“小仁，这就是我们大哥！还不快叫人！”
　　很久没有这种情况了，陈空觉得有点别扭。和他相比，“小人”就豪放得多了，自始至终视线都没离开过陈空，就算被发现了也不避开，弄得陈空觉得是自己想太多。
　　“空哥。”声音不卑不亢，但恭敬的意味一分不少。
　　陈空点了点头，“嗯！”想了想又问：“你叫什么名字？”
　　“袁义仁。”
　　陈空听了他的名字，肯定了那个“人”不是小人的“人”，应该是仁义的“仁”。
　　打量了下眼前的小伙子，年纪看上去不大，至少不会比韩敛大，衣服穿得很正常，跟旁边一群人比起来还算朴素。不过受到韩敛高品味的熏陶，陈空还是看出来那一身衣服虽然看起来没什么特别，但价钱绝对不便宜。
　　这年头，越贵的东西越是深藏不露，那些花俏的东西绝对高贵不到哪去！
　　“过去坐吧！”陈空看着袁义仁，随意地点了点头。他一时间有些搞不清楚这人的来历了。
　　袁义仁微微一笑，像个大孩子似的“嗯”了一声，有种高中男生般的清纯。
　　陈空不禁感叹，好好一个孩子竟然想来混黑道。
　　袁义仁不是空着手来的，进门时已经先把手里两个大袋子放在桌上，跟陈空说完话，一转身，东西被分得差不多了。
　　“小仁你真是的！和我们又不是第一次见面，客气什么啊？”
　　袋子里是上等啤酒、进口零食和很多真空包装的熟食，都是知名的牌子，当然价格也很知名。
　　“这下有口福了！小仁，你这次大出血啊！”
　　袁义仁扬起嘴角，转过头看着陈空，“第一次见空哥，不知道空哥喜欢什么，所以就随便买了点。”
　　陈空刚坐回沙发上，正准备点烟，被他这么一说，连烟都忘记点了。所有人也都看着他，这群人从来没这么团结过。
　　“呃――”被盯得有些莫名其妙，陈空实在不知道说什么好，只好低吼一声，“看什么看！看我能看饱啊！吃你们的！”
　　其他人听话的转过头不再看他，继续分食。
　　陈空哼了声转过头继续点烟，只是手里的打火机还没打开，另一手就拿着点了火的打火机递到他面前。
　　一抬头，袁义仁正看着他微笑。
　　没说什么，陈空就着他的火把烟点着了。一口还没吸完，袁义仁又递给他一罐啤酒。
　　“空哥也喝一点吧！”
　　刚才说这些都是为自己买的，他不喝的话也有点不给面子了。想了想，陈空伸手接了过来。袁义仁也没走，就在他旁边坐下，看样子，是要跟他说什么。
　　陈空一手烟一手酒，不知道是先抽烟好还是先喝酒好，袁义仁竟伸手过来帮他把啤酒打开了。
　　这还真是服务到家了！
　　陈空顿时有种无言的感觉。不过还是喝了一口。啤酒冰冰爽爽的，感觉倒还不错。
　　袁义仁看着他，笑了一声，说“空哥果然跟明哥他们说的一样――”
　　“嗯？”陈空转过头看他，又看了眼那边已经开始喝酒划拳的家伙，“他们说我什么？”
　　“呵呵～”袁义仁笑而不语，只是盯着陈空，弄得他突然觉得背后一阵发凉。
　　陈空仰头又喝了一大口啤酒，给自己争取了一点思考的时间，他总觉得眼前这小子和他身上的衣服一样，有种深藏不露的味道。
　　“你是大明带进来的？”
　　“嗯！”
　　“怎么会想加入我们？”
　　袁义仁沉默几秒，然后似笑非笑地说：“如果我说是为了空哥，你信吗？”
　　陈空愣住了。他记得自己这帮派是“黑社会”不是“影迷会”吧？为他而来？他陈空还不至于出名到有人慕名而来吧？
　　见他不语，袁义仁没再说下去，只是笑了笑，突然喊了一声，“空哥！”
　　“啊？”
　　“这里沾到了――”
　　陈空还没明白他的意思，就见袁义仁稍稍向自己靠了过来，然后对方的手指从自己唇边擦过，很柔软的感觉。但陈空浑身都僵了。
　　除了韩敛，他还没被哪个男人这样碰过。
　　而袁义仁又仿佛没刺激够他似的，把手指放到嘴里舔了下。然后一脸无辜地看着陈空，好像自己刚才做的事再普通不过。
　　那种眼神和表情，陈空真要以为是自己想歪了。
　　只不过是一时顺手抹了一下，陈空在心里给自己“催眠”，在袁义仁的注视下，一口一口地喝着啤酒，直到整罐啤酒见了底，他才发现自己连这小子几岁都没问出来。
　　第二章
　　第二天，陈空跟韩敛约好了一起吃饭。两人虽然已经不是普通关系了，但也还没到同吃同住的地步，当然谁也没有开口提过同居的事。所以，有时缠绵之后，其中一人独自离开也是常有的事。
　　陈空一直没问韩敛是怎么想的，而他心里想的是什么，连他自己也弄不清楚。
　　他有时候甚至会觉得两人一起吃饭上床好像只是例行公事。但除了这些，陈空想不出他和韩敛在一起还能干什么。
　　有些东西，在他们之间，并不现实。
　　这次在韩敛的别墅里吃饭，厨师准备的料理味道自然也是顶级的。只是虽然美味，陈空还是吃得心不在焉，一副心事重重的样子。
　　看他一会了，韩敛终于放下筷子，双手优雅地十指交拢，问：“你在想什么呢？”
　　被他这么一问，陈空才把嚼了快一分钟的鸡肉吞下去。
　　把视线从一桌子食物上移开，抬头看着他，韩敛也看着他，等他的答案。
　　陈空想了想，站起来绕过比一般尺寸大一些的餐桌，走到韩敛面前，伸手在他唇上抹了一下。
　　韩敛眉头一挑，看着陈空把手指放进嘴里。
　　“沾到了。”陈空很“无辜”地说，事实上什么都没沾到，但他想试试看这样做，对方会有什么反应。
　　一开始，韩敛是没什么反应的。
　　陈空正要松一口气，韩敛突然问：“你是故意的？”
　　的确是故意的，不过不能说。
　　“你觉得我这是什么意思？”他比较想知道这个。
　　韩敛邪气一笑，伸手把他拉到自己怀里，陈空措手不及，连挣扎也来不及。
　　“你这是在勾引我？”
　　这回，陈空是真的忘记要挣扎了。勾引？不会吧――
　　“我都不知道原来你这么饥渴，还没吃完饭就想要了！”韩敛用力捏了下他的屁股，仍然弹性十足、手感一流。
　　“不过也对，我们还没在餐桌上做过吧？”
　　还没等陈空想出“勾引”两字所涵盖的意义时，韩敛就提出这个邪恶的问题，而且开始身体力行。
　　古人云：饱暖思淫欲。陈空赞成，可他不解的是，自己好像还没吃饱，怎么就被淫上了呢？
　　饭才吃到一半，他就被韩敛压在桌沿上，满桌佳肴一大半都被推到一边，但地方还是不够。
　　陈空的身体折成九十度，上半身趴在桌上已是极限，下巴还得抬起来，不然就得往汤碗里搁了，两只手也没地方摆，整个身体只靠着胸口到腰部支撑着。
　　喘着粗气，他的身体直发颤。
　　韩敛已经毫不客气和犹豫地把他的裤子褪下来，圆润挺翘的臀部包在黑色内裤里，诱惑力十足，再加上陈空现在的姿势让屁股翘得更高，臀部线条清晰可见。
　　韩敛站在他身后伸手在他臀上捏了一把，笑问：“怎么样？这个姿势很刺激吧？”
　　“刺激个屁！”陈空臀部的肌肉下意识收缩了下，低吼一声，“你就不能正常点吗？吃完饭再做会死啊？”话音刚落，他就感觉下身一凉，原来说话的时候，韩敛已经把他的内裤扯下来了。
　　小内裤弹性良好，且布料又薄又少，是韩敛送给陈空的第一份礼物，价格不菲，而且韩敛还服务到家，亲自帮他把“礼物”穿上，虽然没几分钟又脱下来了。就那头狼的说法，这就是这份礼物的“深意”所在。
　　虽然知道他们接下来要做什么，也不是第一次了，不过当那又粗又硬的东西顶住自己下体的时候，陈空还是忍不住咽了咽口水，灼热的顶端一下接一下地在后穴摩擦着，感觉像是要趁他不注意时闯进去一般。
　　陈空害伯了，肉体还没被蹂躏，精神先被折磨了。
　　“我、我说你等会――”他转过头瞪着韩敛。
　　“嗯？”韩敛弯下腰，捏着他的下巴吻住他。这种时候，亲吻的气氛异常美好，连陈空也拒绝不了。
　　两人沉迷的亲了一会，性欲被慢慢撩了起来，陈空感觉也来了，只是直到他感觉自己那里在慢慢被撑开，满脑子的绮想一下子全碎了。
　　“停停停！你给我停下！”他急忙别过头推开韩敛，转过身来，“靠！你好歹润滑一下啊！”要是这么直接进去，非要掉他半条老命不可！
　　韩敛轻声一笑，手放到他屁股上，缓缓揉搓着两边臀瓣，问：“要我帮你舔吗？”
　　该死的变态嗜好！陈空咬牙，他可不觉得舔那里是什么有趣的事情，怎么样都没办法接受。
　　“不用！”不过看韩敛的表情没有开玩笑的意思，他急忙转过身，七手八脚地在一堆调味料里找能用的东西。
　　酱油太咸、醋太酸，油里混着味精和盐，又不是要腌肉，最后陈空心一横，把一只玻璃碗递到韩敛面前。
　　“用这个！”
　　韩敛低头一看，蔬菜水果沙拉！
　　红红绿绿的果实和叶子拌一起，颜色很缤纷，再加上里面奶色的沙拉酱，很能挑起人的食欲。
　　不过，某些时候，食欲没有性欲重要的。尤其一抬头，陈空正捧着一只大碗，眼神湿漉漉的看着他时，和食物比起来，韩敛想吃掉的绝对是他。
　　手指伸进沙拉里挖了一小坨酱，韩敛把手指伸进陈空嘴里，轻轻搅拌着，一边面带笑意地盯着他。
　　陈空不明白他是什么意思，不过东西都送到嘴里了不吃也不行。直到他把对方手指上的东西舔光之后，韩敛问了一句，“味道像不像我的东西？”
　　他牙一咬，差点把韩敛的手指头咬下来，刚才吃进去的东西也变了味，气得陈空拉开韩敛的手。
　　“你就不能别这么恶心吗。”
　　“有什么关系？又不是没吃过。”韩敛说得他在小题大做似的。
　　“我――啊！”陈空还没接下去骂，韩敛已经先发制人，手伸到他身后，被他舔过的手指就着湿润进到他的身体里。
　　陈空咬牙不出声，没弄几下韩敛就抽了出来，接着抬起他一条腿挂在腰间，换上自己的东西顶了进去。
　　这个感觉可不是手指能比的，陈空仰起头，嘴里发出阵阵抽气声，两只手紧紧抓住韩敛的衣服，沾了他一身油污。
　　接下来，整张桌子都微微晃动起来，还夹杂着瓷器碰撞的细碎声响。
　　在还能思考时，陈空突然想起来，他还没告诉韩敛自己要开公司的事。不过，也许对方根本就不会在意这些，说了也不过多此一举而已。
　　接下来一连几天，陈空都和大明他们一起挑选公司的位址，地点要好、风水要好，当然，价钱也要好，各种条件加在一起的结果就是，好几天过去了，还是没找到中意的。
　　最后大家决定分头行动，把搜寻范围扩大，然后再挑出较为满意的一起集中筛选。
　　第一次开公司，谁都没有经验，一开始总会不太顺利，好在大家都没抱怨，所以，整体而言陈空很满意，干劲也很足。
　　这天早上八点不到，陈空就坐在路边早餐摊吃早餐。
　　平民风味的咸豆浆一碗，外加一粒荷包蛋，还有颗肉包，这几天的运动量大，得吃好一些。
　　喝豆浆的时候，手机放在一边，陈空有意无意地瞄几眼。已经有两、三天没跟韩敛联络了，虽然他不是要天天见面的那种恋爱方法，那对他们来说也不现实，但是，他们毕竟现在――
　　也找不出什么形容词，陈空皱了皱眉，突然感觉好像有人在看他，一抬头，发现身边不知道什么时候站了个小男孩。大约十几岁，小脸清清秀秀的，只是有点脏，不过衣着勉强算是整齐。
　　男孩一动不动地盯着陈空――手里的碗，好像从没见过咸豆浆一样。
　　被他盯得浑身不自在，陈空叹了口气，放下碗，拿起旁边还没动过的包子递给他。
　　男孩没有伸手接，只是看着他。
　　“喏，吃吧！你不吃，大叔我也吃不下去了。”说完，陈空故意龇牙咧嘴地笑了笑。
　　以前他这么一笑，能吓跑一群小孩，不过现在的小孩明显胆子大了。男孩面无表情看了看他，伸手接过了包子。
　　热呼呼的大包子，香气诱人。
　　见他接了，陈空笑了笑，低下头继续吃荷包蛋，最后捧起碗把剩下的豆浆喝掉――
　　“爸爸！”
　　“咳！”一个不留神，陈空呛得豆浆没喝到，全跑到鼻子里了。
　　大清早的路边摊，一大一小的父子俩坐在桌边，儿子津津有味地吃着热腾腾的蛋饼，偶尔还伸手拿颗包子，爸爸在一旁眼也不眨地看着他，怎么看都是个父慈子孝的画面。
　　陈空曾经不止一次地想像过这个画面，只是现在梦想成真了，却没有享受天伦之乐的感觉，只觉得别扭。
　　看那孩子吃得差不多了，他尽量心平气和地问：“小朋友，你家在哪里啊？”为了不吓到人，他连嘴角都笑僵了。
　　男孩头也不抬，更别说回答他了，大口吃蛋饼的样子倒是跟陈空很像。
　　陈空嘴角抽搐了下，在心里对自己说虽然老子教训儿子是天经地义，但在没弄清楚事情真相之前，不能随便动手。
　　“我说――小朋友啊！东西可以乱吃，但话可不能乱说啊！”
　　一颗包子换一个儿子，这未免赚太大了。
　　“隔！”男孩抬起头打了个饱嗝，露出一抹满足的表情，看来应该是很久没吃饱了。他抹了下嘴角，这才抬起头看陈空。
　　“你不相信我？”
　　废话！“我为什么要相信你？”
　　“你为什么不相信我？”男孩伸手拿起一颗肉包放到嘴边咬一口，这已经是第三颗了。这小鬼人瘦瘦小小的，胃口倒是不小，也可能是饿久了，吃着包子的表情显得非常幸福。
　　“你私生活不是很乱吗？不小心在哪个女人肚子里留了种也很正常啊！”
　　“靠！”陈空还是忍不住爆了粗口。这小孩子谁教的？怎么说话这么口没遮拦？
　　“小子，谁告诉你我私生活很乱的？”他好多年没碰女人了，论贞洁谁能比得上他！
　　“我妈说的。”男孩吃完了包子，刚准备再伸手去拿，整盘包子突然被端走了。
　　“不许吃了！都吃几颗了，你想撑死啊！还有，把话说清楚了再吃也不迟！”板起脸，陈空恐吓道。
　　但男孩只是撇了撇嘴，有点不情愿地收回手。
　　陈空继续问：“你妈是谁？”
　　“这要问你吧？”
　　“我怎么知道？”
　　“哼！”男孩冷哼一声，一脸老成的白了陈空－眼，“还说你私生活不乱！女人多得连名字都想不起来了。”
　　这辈子第一次被个小孩堵得哑口无言，陈空只觉得又窝囊又冤枉。
　　说到孩子，陈空真的没什么概念。
　　记得刚进监狱那时，有个女人怀了他的孩子，出狱后本想找她一家团圆的，结果女人已经拿掉孩子还跟别的男人结婚生子了。而且她还告诉他那个孩子根本就不是他的种――世间有几个男人能一连承受这么多打击，而且个个都是致命的。
　　虽然他是挺过来了，但现在再想起，无疑等于再受一次折磨。
　　伸手抹了下脸，陈空再次从头到脚打量了遍眼前的孩子，还是找不出跟自己一点相似的地方。当然不排除这孩子长得像他妈。
　　这个暂且不论。
　　“你叫什么名字？”
　　“陈风。”
　　“你妈让你姓陈？”陈空惊讶。按理说这种的不都是会从母姓吗？
　　“我妈说跟你姓，好让她记住你这个死没良心的对我们母子始乱终弃。”
　　陈空整脸张都要扭曲了，心想自己这“孩子的妈”还真够烈。
　　“小子，你几岁了？”
　　“十岁。”
　　又一次被惊到，陈空以为他至少十五了。这小子也太老成了！虽然长得瘦小点，但他一直以为只是发育不良。
　　陈空回忆起自己十年前在干么？虽然时间太久记不清了，但那时候他的私生活好像是不怎么检点。
　　绞尽脑汁也想不出来当时有几个女人后，他放弃了。
　　“小子，你妈呢？”直接去见人是最快捷有效的办法。
　　陈风慢慢低下头，一脸哀伤。
　　陈空又吓一跳，“你可别说死了！”
　　“走了。”陈风没好气地说：“家里穷，她一个人养不起我，然后又来了个阔老板要养她，不过不能带我这个拖油瓶，她就扔下我跟那个男人走了。”
　　小孩说得很豁达，让陈空佩服不已，只不过――
　　“什么！那臭女人扔下你自己跟人跑了！”他一掌拍在桌面上，吼了一声，吓跑了好几个来买早餐的人。
　　他心里冒出来的念头是：竟然敢抛弃我陈空的儿子！
　　陈风却无所谓地说：“不错了，她到现在只抛弃了我几天，你已经抛弃了我十年了。”
　　这句话的效果简直是一箭穿心。陈空捂着胸口，觉得那里被刺出一个血淋淋的大洞。
　　怒火暂时平息。
　　“她――她走了之后，你怎么过的？”陈空问。
　　“就这么过喽。找到吃的就吃，找不到就饿着。”
　　“邻居都没有管你？”
　　陈风一耸肩，“没邻居了，没钱交房租，早就被赶出来了，今天出来找点吃的，正好看到你，我在我妈的照片里见过你，跟现在差不多――”
　　陈空没心思去为自己跟十年前差不多而欣喜，“意思就是说你已经流浪好几天了？”他介意的是这个。
　　陈风没说话！点点头，用手背揉了揉鼻子。
　　听到这里，陈空有种冲上去狠狠抱住这孩子的冲动了。好好一个孩子，居然被逼成这样！
　　虽然陈空平时看起来很狠的样子，其实他心很软。此时他早就忘了要证实陈风是不是他儿子的事了，站起来掏出钱放在桌上，他拉起孩子的手。
　　“走！我们先回家。”两人正要大手牵小手地离开，陈空的手机突然响了。
　　他本以为是大明他们找他，拿起来放到耳边“喂”了一声，电话那头传来韩敛帝王般的声音。
　　“你在哪儿？”
　　这一句问话，把陈空从父子团圆的梦中惊醒。他突然意识到：难道自己也带了个拖油瓶了？
　　“喂？”韩敛的声音在催促。
　　“啊？”陈空回过神，看了看陈风，又急忙移开视线，“我在家。”
　　“那我半小时之后过去找你。”说完，电话挂了。
　　陈空不知道韩敛今天是发了什么疯，说风就是雨。
　　那现在－－低头看了看陈风，后者正可怜兮兮地看着他。陈空很郁闷。平空冒出个儿子他自己都还没消化完呢，就得拉着韩敛一起消化了，不知道他会有什么反应？
　　而就在这时，有人突然在身后叫了他一声。
　　“陈空？”声音不是很确定。
　　陈空先是一愣，随后转身回头一看，立刻在心里咆哮。
　　方义信！这家伙是从哪冒出来的？！
　　他今天是走什么霉运啊！今年没安太岁吗？什么恶事都遇上了？
　　自从上次一别，两人也差不多有大半年没见了。
　　陈空冷眼打量了下眼前的男人，西装革履，从头到脚都整齐得一丝不苟，还戴了副细框眼镜，乍看之下挺斯文，和以前一样，人模狗样的。
　　说起来惭愧，他完全忘了还有这个人的存在。
　　虽然他回来没多久，但日子一直过得很充实，一开始除了跟韩敛在一起之外，还得应付他那些兄弟，现在不跟韩敛缠那么紧了，又忙着开公司的事，整个人晕头转向，好不容易今天能悠闲些，又跳出来个儿子让他辨别真假，他还没喘口气，方义信又像鬼一样冒出来了。
　　“果然是你－－”上下打量了陈空一遍，方义信扬起嘴角，好像在为自己的眼力自豪。
　　方义信的车就停在路边，周围人来人往，黑色的高级轿车显得特别突兀，看来是看到陈空后特意下车过来确认的。不过陈空可不领情。
　　“嗯！就是我。怎么了？”开口还没说几句话，陈空就露出不耐烦的表情。看来他真是沉浸在“温柔乡”里太久了，连这个仇人都忘记了，真是一生于忧患死于安乐”！
　　他的表情加语气，意思明显就是“我讨厌你，你快给我走人”，不过方义信对这种待遇不以为意，或者说早已习惯。第一次和陈空见面时，他也是正眼都没看过他。
　　他往前走了几步，站到陈空面前，仍然笑容满面，这个笑容外加他背地里干的那些事，绝对是“笑面虎”的最佳诠释。
　　“早就听说你回来了，没想到还会在这里碰到。真是巧－－”说完，还深深看了他一眼。
　　陈空心想：我回来还得跟你报告一声？听说？你听谁说的？
　　“是啊！”他动了动嘴角，扯出一抹冷笑，“我也没想到，怎么还会见到你。”真是出门没看黄历。
　　不是他绝情寡义，而是方义信干的那些好事，让他没当场甩一耳光上去已是给他面子了。不然要是让他那帮兄弟看到，这姓方的小子今天至少得留下一条手臂。
　　不过上次要不是因为他兄弟们最后没事，他也不会让对方今天还能站在他面前，早就拼了命跟方义信同归于尽了。
　　方义信听出他话中的意思，也没说什么，只是微微一笑。过去的事已经过去，现在的事才是最重要的了。
　　只不过他这一笑，在陈空眼里就代表两个字：装蒜！
　　方义信视线一扫，看到躲在他身后的小孩，陈风整个人藏在陈空身后，只露出小半颗脑袋。从刚才开始就一声不吭，只是一双眼睛在方义信身上不停打转。
　　“他是－－”方义信挑了下眉，打量着陈风。
　　陈空嘴一撇，“我儿子。”
　　方义信愣了下，语气里除了惊讶还是惊讶，“你儿子？”
　　“怎么？我不能有儿子？”陈空恶声恶声地问。
　　方信义看了看他，又看了看陈风，又问了句，“你生的？”
　　这话问得有水准，陈空答是也不对，答不是也不对，最后回了句，“你什么意思？”
　　“呵呵。”方义信歉然一笑，“没什么？只是没想到你会有儿子。”
　　陈空嘴一咧，皮笑肉不笑地说：“当然，我又不是不育。”
　　方义信还没说话，陈风就“噗”的一声笑出来，也不知道他明不明白“不育”的意思，让陈空一阵尴尬。
　　看来以后说话得注意点了，现在的小孩子懂太多了。
　　这时方义信又问了句，“怎么以前没见过他？”
　　陈空皱了皱眉，“你不觉得自己管太多了吗？”
　　“他知道了吗？”不过突如其来的一问，真让陈空愣住了，方义信口中的那个“他”，谁都明白是谁。
　　见他这么一愣，方义信已经确定了答案。
　　像是偷了腥的猫一样，方义信笑咪咪的又往前走了一步，和陈空的距离近到不能再近了。
　　“你没让韩敛知道？”
　　“关你什么事？”陈空很快恢复，扬起下巴瞪着他。
　　方义信笑意渐浓，上半身稍稍向前倾了一些，凑近他说：“别怪我没提醒你，韩敛这个人，眼里容不下一粒沙子。他的东西只要脏了一点点，哪怕再喜欢，也会毫不犹豫地扔掉－－”
　　方义信是还想再说下去的，只是还没来得及开口就被陈空一口打断，“关你屁事！”
　　直起身体，他若有所思地盯着陈堂。
　　只见对方冷冷一笑，讽刺地说：“恐怕你就是被扔掉的那个吧！”
　　方义信眉头一皱。
　　“方义信，你败类也好、人渣也罢，我都不管！但我他妈的最看不惯你这副了解韩敛一切的德行！摆明了想告诉全世界你跟他有一腿，还装得一副高深莫测的样子，呸！”
　　第二次痛骂“方败类”，陈空仍然找不到痛快的感觉，也懒得再跟他废话，低头扯了扯陈风的手，“走！跟爸爸回家！”
　　然后两人很有默契地转过身，陈空边走边用教育小孩的口吻说：“记得！以后在外面碰到这样的人千万别跟他说话，都是坏人！”
　　陈风眨了眨眼，揉了揉有点脏的小鼻子，没说什么。
　　第三章
　　把陈风带回家，进门时，陈空突然有种很奇异的感觉。
　　陈风那孩子到陌生的地方也不会不自在，进门后完全不用他招呼，把鞋子脱在一边，也没拿拖鞋，穿着袜子就到处跑。小孩子到了新的地方总爱到处看看。
　　看着那小小的身影在屋里穿梭，陈空一时间心头百感交集。
　　这两房一厅娶老婆、生孩子的梦想，今天算是实现一半了！
　　“喂！臭小子不准爬上我的床！下来下来！你多久没洗脚了！快给我洗澡去！”
　　陈空抓小鸡一样把陈风揪下床，扒光衣服、扯下小内裤之后，又拎着光溜溜的小孩往浴缸扔。
　　“给我洗干净了再出来！都不知道你身上有没有虱子！”他边骂边替他放水。
　　陈风小声嘟囔了句，“没那么久啦……”
　　“啊？”陈空没听清楚他的话，伸手拿来上次在超市人家发的泡泡浴沐浴露试用包往浴缸里挤，又说：“你给我多泡一会，我去把你的衣服洗了！待会再来给你洗头！”
　　“噢～～”
　　弄出一缸泡泡之后，陈空满意地看着陈风在泡泡里玩耍，觉得这小子也挺可爱的，本来怎么看都找不到这孩子哪点跟自己像，现在看看，好像也有那么点像了。
　　出了浴室，他走到陈风脱下来的衣服旁，弯腰捡起一件脏兮兮的T恤，拿起来看了看，领口的商标已经被剪掉。轻轻皱了下眉，翻开里面一看，果然，连洗涤标签也没有了。
　　摸了摸衣服的料子，他若有所思地想了一会，才把全部的衣服拿了，走到放洗衣机的后阳台去。
　　再进浴室时，陈风正在浴缸里拨水玩，泡泡溅了一地，陈空笑了笑，弯腰卷起裤管后走过去，拿起洗发精蹲到浴缸旁。
　　“低头！”
　　陈风乖乖凑过来低下头，任陈空往他头上倒了一些洗发精。
　　“这个味道不好闻！什么牌子的？”
　　陈空眼一瞪，“什么好闻不好闻的，再嫌我用洗衣粉给你洗！”
　　陈风呵呵地笑了起来，“爸爸，你比我想象中幽默多了嘛。”
　　洗头的手停了一下，陈空稍稍放轻了些力道，问：“那你想象中我应该是什么样子的？”
　　“嗯－－”想了一会，陈风笑了笑，“你还是别知道的好。”
　　那肯定不是什么好话了！陈空也笑了笑，“闭眼睛，要冲水了！”
　　“爸爸，你一个人住吗？”
　　陈空站起来去拿莲蓬头，“是啊！”
　　“那韩敛是谁？”
　　“当！”莲蓬头从手里滑了下去，陈空整个人都愣住了。
　　韩敛，他怎么把那家伙给忘了！
　　陈空觉得自己明天应该吃点钙片了，不然不到四十就开始有老年痴呆的症状了。
　　“喂！好了没有？能冲水了吗？”陈风头上的“白帽子”带了半天，也没等到水冲下来，噘起小嘴催促着。
　　这边陈空没理他，心中盘算着，韩敛电话里说三十分钟后过来－－现在过多久了？。
　　韩敛一进陈空的家门，就感觉到一股不寻常的气压，好像有什么特殊气息在小小的空间里盘旋着。要找原因的话，大概就是他鞋还没脱，陈空就不知道从哪冒出来，在他面前放了双拖鞋。
　　这待遇以前可从没过有。
　　感觉像是新婚妻子到家门口迎接丈夫。看着陈空脸上“贤慧”的笑容，韩敛微微一笑，脱下鞋，头一抬，搂着他就亲上去了。
　　陈空没反抗，当然也不用反抗，两人几天没见，稍稍亲热一下也很正当。
　　接吻这种事，别人占你便宜的同时，你也在占别人的便宜，前提是要双方都自愿。
　　两人亲密地抱在一起，只是没亲多久，韩敛就放开他了。
　　陈空一下子没反应过来，两片嘴唇还湿漉漉的噘着，就听韩敛笑着问：“你是不是背着我做什么亏心事了？”
　　“啊？”虽然本来就没打算瞒着他，但现在突然被这么问，陈空还是有种坏事被揭穿的尴尬。
　　一抬头，看见韩敛阳光灿烂的笑容里隐约飘着乌云，都表情就在说：坦白从宽。
　　陈空在心里忿忿地咬牙。真他妈的精得跟狐狸一样！
　　陈空不觉得自己做了亏心事，毕竟十几年前他连韩敛是公是母都不知道，那时候犯的错不能拿到现在来讲，如今儿子找上门来，那完全算是“历史问题”。
　　再说，他和韩敛这样子，争这种事末免也太不男人了。如果他是女的，或者韩敛是女的，那可能还有吵架的余地，动个手、闹闹离婚什么的都还说得过去。
　　但他又有点心虚。韩敛以前男人女人一大堆，他自己莺莺燕燕也不少，两人半斤八两，但起码韩敛解决得干净俐落，跟在他一起的这些时间，都没有出现挺着大肚子的女人，或者直接带个“小韩敛”上门来讨债的女人。
　　这一点上，他就理亏了。
　　想到这里，陈空正准备把刚才预先想好的说词搬出来，弄点煽情气氛的时候，韩敛已经不耐地一只手搂住他的腰，另一只手抓住他头发轻轻向后一扯，陈空“喂”了一声，下意识地头往后仰。
　　韩敛低下头埋在他颈间，舔了下他的喉结，“你再不说，我就自己动手逼供哦－－”
　　韩敛的“逼供”，任谁都能想象出是怎么样的。
　　而以陈空对韩敛的了解，相信不管他最后说不说，这“逼供”都是难免的。很早之前他就有这个想法了，说韩敛喜欢他，很大程度上不如说是喜欢欺侮他。
　　别人觉得中年男人哭哭啼啼的很恶心，但在韩敛眼里，这就是可爱，真不知是从哪养成如此与众不同的品味。
　　不过这种事就是诚意问题了。他咽咽口水，开了口，“我－－有件事想告诉你。”
　　“嗯？”平时的韩敛是标准的绅士，他松开了陈空的头发，改用手扶着他的头，静静等着下文。
　　“我－－”刚要开口，陈空脑中突然响起方义信的声音－－
　　韩敛这个人，他的东西只要脏了一点点，哪怕再喜欢，他都会扔掉－－
　　“怎么了？”见他走神了，韩敛问了句。
　　“我要开公司。”话到嘴边，变成了另一件事。陈空忍不住唾弃自己！
　　韩敛眨了下眼，笑了笑说：“不错啊！很适合你。”
　　陈空不太明白他这个“适合”是什么意思，以前韩敛说过，他不适合在道上混，无论他怎么狠，都不像这个圈里的人。
　　“公司登记了吗？地址选好了吗？员工是你以前的那些兄弟？”韩敛边问边拉着陈空往沙发走。一个个问题弄得陈空张口结舌，不知道要先回答哪个好。
　　“你不问我开什么公司？”
　　韩敛没回答他，自己往沙发中间一坐，占了大半个位子，然后一只手解自己的衬衫扣子，另一只手把他往身上位，陈空猝不及防，一下子跌坐到他腿上。
　　搂着陈空的肩摆出标准调戏的模样，韩敛邪气一笑，“只要你不开牛郎店，随便你开什么公司。”
　　陈空心想：他若开牛郎店，就他那些兄弟，肯来光顾的，肯定是品味比韩敛还特殊的。
　　没等他说话，韩敛拉下陈空的头在他脸上亲了下，然后手也开始不老实了，在他身上有一下没一下地摸着。
　　但陈空心里有问题还没解决，干什么都提不起精神，就在他想推开韩敛埋在他颈肩的头时，后者突然停了下来，然后伸手摸了摸他的脸，皱着眉问：“你早上是不是忘了刮胡子了？”
　　“我是不是还得喷点香水给你闻啊？”还真把自己当皇帝了，临幸前，妃子得沐浴更衣的！
　　韩敛笑着咬了下嘴唇，在别人做来，这是个有点幼稚的动作，不过此时韩敛做出来，却别有一番风情。当然，陈空一点也不欣赏，只会打颤，因为他了解这男人的真面目。
　　“我比较喜欢你身上的汗味！”韩敛说了这么一句，马上就“变身”'一个翻身把陈空压在沙发上。
　　“靠！你怎么说变就变啊！”陈空恶狠狠的骂了句。
　　最多只能坐三个人的沙发，要躺两个男人根本不可能，韩敛很自然的压在陈空身上，后者两条腿还挂在沙发外，两人挤成一团，该碰的不该碰的全碰在一起。
　　韩敛正式从“半兽”进化为“禽兽”，压着身下人就要行那“苟且之事”，陈空拼命挣扎，却像是为接下来要发生的事增添情趣。
　　“你先等一下！我话还没说完呢！”陈空大叫，你拉我扯之间，裤子已经被褪到膝盖上。韩敛没脱他内裤，而是直接伸手进去。
　　陈空身上的皮肤算不上嫩，但屁股却是又滑又嫩，弹性十足，韩敛像是摸上瘾了，进去了就不出来。
　　“有话待会再说，你的嘴现在还有别的任务－－”韩敛暧昧一笑，压着陈空的下半身用力蹭了蹭，陈空被他的动作弄得一阵意乱情迷。
　　两人又一番磨蹭，就在这时，一道清脆的童声响起，打断了他们的不洁行为。
　　“爸爸！”
　　沙发上，陈空呆住了，韩敛也愣了下。
　　随后两人同时转过头，看到穿着陈空的夏威夷大花短裤的陈风站在不远处，正眨着眼看他们。
　　韩敛屑一皱，和陈风视线在空中交会，电光石火之间。已杀了几个来回。
　　而对另一个人来说，再也没有比被个男人压在沙发上摸屁股让自己孩子撞见更丢脸的事了！
　　十岁还早熟的孩子，说他们在玩相扑他会信吗？何况那个男人的手还伸进他爸爸内裤里－－谁来还他身为男人的尊严？
　　然而，他没时间想太多，因为韩敛的声音已在他头顶上方响起，带着笑意，阴森森的。
　　“他，刚才叫你什么？”
　　而身为儿子的陈风也很体贴，直接帮他爸爸回答了这个问题。
　　“爸爸，我不要再泡澡了，再泡下去，我皮都要脱掉一层了。”
　　有些事情，是无论如何也要去面对的，只是时间早晚问题。与其待会自己把陈风带到韩敛面前，他现在自己出来反而好一点。想通了这点，陈空觉得心里好受多了。
　　只是时间点没抓好，他们三个人都或多或少地被刺激了下。
　　“那个－－介绍一下。”陈空提了下裤子，确定腰带系好了，才抬头看着另外两人。
　　沙发止，韩敛和陈风各占一边。韩敛一条手臂搭在扶手上，另一只手放在膝盖上，气势十足。陈风端端正正地坐直身体，双手捧着一盒利乐包的牛奶，噘着小嘴津津有味的咬着。
　　陈空在两人之间看了半天，也没找到自己的位置，只好站在中间充当介绍人。
　　“这是我儿子，陈风。”指了指陈风，他对韩敛说。
　　“你儿子？”韩敛眉一皱，语气平静，但表情绝对算不好。
　　“嗯！”陈空呵呵一笑。虽然看到韩敛的脸很臭，但还是忍不住想炫耀一番，中年男人的心情，皆是如此。
　　“儿子！快叫叔叔！”初为人父的感觉找到了，陈空拿出当人爸爸的气势，对陈风命令。
　　陈风没吭声，两只大眼睛盯着韩敛，丝毫不惧这位“叔叔”怀疑中略带厌恶的目光，继续喝着牛奶。只是牛奶一共才两百多毫升，现在也喝得差不多了，陈风他每吸一口，整个包装就缩一下，还发出让人心烦意乱的声响，回荡在房间里，效果出奇的好。
　　韩敛没得到当“叔叔”的尊重，倒也不怎么在意，表情冷淡。但当爸爸的被儿子无视，感觉就像是被人拆了台，是不能不在意的。
　　陈空走到陈风旁边，伸出大手在孩子的脑袋上一阵乱揉，还抬头对韩敛笑了笑，“不好意思，管教不严！”
　　“什么嘛～～”陈风捂住头，不满地叫出声。
　　不理会他的挣扎，陈空揉完了，手还放在他头上，“小孩子不懂事，不过挺像我的，我小时候也是这个德行！”其实算一算，他十几岁时已经开始欺侮别的小朋友了。
　　这日，韩敛的表情倒是有些变化了。看着陈空一脸“慈父”的微笑，幸福的样子比高潮时还满足，他在心里泠冷一笑。
　　“进来！”他手一伸，扯着陈空的手臂就把人拽进房间。
　　“哇！你干么？”陈空刚站稳脚，身后就传来一道重重的关门声，把他吓了一跳。他不明白韩敛。就算他突然有儿子，也不能算自己背着他偷人吧？
　　“陈空，你还真有本事！”韩敛站在门口，双手环胸、嘴角含笑地看着他，字字带刺地说：“几天不见就能弄个儿子出来，你的活力很旺盛嘛！”
　　韩敛平时难得说笑话，下流的除外，今天好不容易说个正常的，却是个冷的，陈空可笑不出来。
　　“你什么意思？”他嘴一抿，瞪着韩敛，“怎么搞得好像是我瞒着你养儿子似的？”
　　“难道不是？”
　　“靠！那孩子都十岁了！我也是今天刚知道的，要说瞒你，顶多瞒了几小时，我都被瞒十年了！”让他找谁去申冤去？
　　韩敛看了他一会，然后问：“你今天才找到他？”
　　“嗯！”没好气地哼了声，想了想，陈空又补了一句，“确切来说，应该是他来找我。”
　　他简单地把早上“父子相认”的过程说了一遍，虽然他不冀望韩敛能感动什么的，但韩敛还真没辜负他的期望。等他说完，直接给了他两个字评价。
　　“白、痴。”语言简练、干脆俐落，像韩敛一贯的做事风格。
　　陈空气结。还没缓过神来，韩敛又说：“大街上随便一个小乞丐叫你爸爸，你都认他做儿子，那我也叫你一声，你是不是也得跟我父子相称？”
　　这句话听起来像说笑，却彻底地诋毁了陈空的智商，而且从韩敛的表情来看，他绝对不是把这句话当笑话说。
　　陈空知道自己跟韩敛比起来是一无是处，但智商都被质疑成这样，可就不单单是两人地位差距的问题了。
　　这是歧视！
　　“怎么？我有儿子碍着你了，你心理不平衡还是什么？不平衡，你自己也去生一个啊！”陈空忍住心里的冲动，讽刺地看着韩敛说。
　　韩敛眉头一皱，伸手捏住他的下巴，“你什么意思？”
　　“应该是我问你什么意思才对吧！”陈空对着他吼了一句。
　　吵架的原因还没弄清楚，两人之间的气氛就已先跌到谷底。
　　他们不是没吵过架，以前陈空几乎每天要骂遍韩敛的祖宗十八代，但那时情况与现在不同，比起单纯的吵闹，现在却掺杂了某些感情在其中。
　　感情可以从正面加深两人的羁绊，也可以从反面变成争吵的催化剂。
　　如果是以前，陈空绝对不会这样跟韩敛说话，他会直接一拳揍上去或者开口问候他一家。但他知道，不论以前或现在，韩敛对他从来没有改变。
　　对峙不到一分钟，陈空冷静下来，先开了口。
　　“韩敛，我知道我又老又丑'跟你不能比，但你能不能别用父子这个称呼来讽刺我？”
　　韩敛看着他，眼中好像有一丝不忍。陈空不知道自己脸上现在是什么表情，为什么会让韩敛露出那种眼神，但至少他不觉得自己有多可怜。
　　“我没有那个意思。”说话的同时，韩敛伸出手臂把他圈进怀里，在陈空耳边轻语，“你乱想什么？”
　　一瞬间，韩敛的气味扑鼻而来，再加上这温馨的动作，陈空觉得心里没那么难受了。
　　谁说只有女人喜欢别人哄？陈空自小就没父没母的，没有一点亲情，从来没享受过家庭温暖，如今三十多岁才有人来疼，总是容易心软的。
　　两人抱在一起，画面唯美、气氛十足。刚享受到一些爱情的滋润，陈空又突然想起那个他一直纠结的问题－－韩敛到底喜欢他哪一点？
　　趁着气氛好，赶快问，说不定还能听到点感人肺腑的话，下半辈子也足够回味了。
　　嗯！就这么办！记得要含蓄点，但不能太做作。打定主意，陈空抬起头，刚要开口－－
　　“那个小孩今天就送走，我会安排，你不用再管了。”韩敛一句话，让暧昧的温馨气氛瞬间烟消云散。
　　“怎么－－”
　　韩敛松开他，“他不是你的儿子，没必要留着他。”
　　“他是不是我儿子我自己清楚！”
　　“他一看就是个混血儿，你有混血的儿子？别告诉我你上过洋妞！”韩敛拧着眉说。
　　这也不只是智商的问题了。
　　“我怎么就不能上洋妞了！老子上过的洋妞比你见过的都多！”
　　两人第一次正面较量这方面的能力，虽然这对连句英文都不会的陈空来说，实在没有胜算。
　　英挺的肩皱了又松，韩敛似乎在压抑着什么，最后他伸出手握住陈空的肩膀，这似乎是他最后维持理智的方法。
　　“陈空，你要我放你的兄弟，我帮你。你不要在我身边工作，我随你。你要开公司，我可以找人替你打点一切。你以前做过什么，我也可以不追究，你只要安安心心地待在我身边就好，想要什么，我都可以给你。为什么，你总是这么不听话呢？”
　　陈空愣了下，然后，他伸手挥掉自己肩膀上的手。看着韩敛，很平静地说了句，“你去死吧。”
　　我去你的韩敛！他这不是谈恋爱，是包二奶！
　　韩敛神色有些复杂地看了他一会，最后还是转身开门。
　　他这样的人，向来不屑争吵。只是临走前，给陈空留下一句，“你会后悔。”
　　陈空知道自己会后悔，但不会是为这个。
　　韩敛走后，他坐在床边，习惯性地从床头摸出一包烟，放了根到嘴里点着，抽了几口之后，心里平静不少。他在自我谴责，都这把年纪了，他觉得自己还是不成熟。
　　生活的阅历他可以自己磨练，但感情上的，他玩了太久，该认真时不认真，不该认真时－－靠！跟个男人认真什么？不是自己找死吗！
　　狠狠吸了口烟，再次烦躁起来。
　　他知道韩敛的意思，但他没想到韩敛会这样表达出来。恐怕在他心里，自己就跟个“老白脸”没什么两样，连最基本的东西都没有。
　　也对。陈空自嘲一笑。跟韩敛一比，他的确是什么都没有。
　　两个男人在一起，弱的那方可能注定摆脱不了女人的角色。
　　就在他按熄第一根烟，准备点第二根时，门突然开了，进来的人是陈风。还好，要是韩敛去而复返，他才真的要吓一跳。
　　陈风也不进来，只是站在门口眨着眼睛看他。
　　陈空看着眼前的小孩，有点微鬈的头发、漂亮的脸蛋－－
　　“看不出来，你还有这种嗜好。”
　　“呃－－”陈空面露尴尬。刚才他跟韩敛被撞个正着，现在再解释也没有意义了吧？
　　“这个也不算什么大事吧－－”他故作镇定地说。不是说现在讨会对同性恋已经开放很多了吗？
　　陈风没说话，看了他几秒后转身要走，临走时给陈空留下一句话，“我不是说同性恋，而是说你喜欢做下面的那个的事。”
　　陈空一握拳，捏烂了手里的烟盒。他上辈子是造了什么孽啊！碰到了这两个－－
　　第四章
　　门一关，房里又恢复静悄悄了，陈空有点茫然地看了门口一会，最后低下头，还是点上第二根烟。
　　其实，陈空懒得跟韩敛吵。为了这点鸡毛蒜皮的问题吵来吵去不像他们这种年纪的男人应该干的事。再说，他好歹比韩敛大了好几岁，按理说，应该是他让着韩敛的。
　　嘴角一撇，他扯出一个难看到家的笑容。叼着烟，靠在床头吞云吐雾起来。其实偶尔穷极无聊的时候，他会想一个问题：如果没遇到韩敛，日子会不会好过点？
　　答案是肯定的。
　　结婚生子一直是陈空的愿望，可能是从小一个人，孤独到怕了，所以想热热闹闹地和家人生活在一起的念头，不知道什么时候开始在他脑子里生根发芽。
　　小时候，他一直很嫉妒跟爸爸、妈妈手牵手在街上走的小孩，等到他走上混混道路时，那些小孩全成了他的头号敲诈对象。
　　碰到韩敛之后，结婚生子的梦想怕是无法实现了。不知道是不是前世的冤孽，在韩敛面前，他一点办法也没有，就像自己前世欠了他债一样。可是那家伙连让他作个梦享受一下这种感觉的机会都不给。
　　不过还好，遇到韩敛后虽然有好有坏，但这么多年他总算体会到不是一个人的生活。
　　同性恋也好，小白脸也罢，至少他陈空这辈子可以说是什么都勇于尝试了。
　　悲情也要有尽头，总不能一辈子闷在房间里。
　　陈空看了下钟，才发现不知不觉已经快十二点了，这才反应过来还有个儿子在外面没吃午餐呢！看那孩子早上的胃口，就知道现在肯定已经饿到不行。但陈空急忙推开门一看，空气中弥漫着一股香味，陈风正自己坐在桌边吃泡面！
　　足有他半颗头那么大的面碗，如今剩没多少，几乎就只有汤了，陈风低着头，整个脑袋都快要埋进碗里，正用筷子一根根地往外面捞面。
　　陈空鼻子一酸，心疼得一阵阵地抽。难民营里出来的也不过如此吧！
　　叹了口气，他走过去揉了揉陈风的头。
　　“看不出来你还会自己泡面吃－－”
　　陈风刚干没多久的软软头发被揉得一团乱，也没抬头，好像吃东西时绝不分神的。
　　又吸了根面进嘴里之后，他边嚼边说：“我看你在房里哀悼失恋，不好意思打扰你，就自己找东西吃了。”
　　什、什么叫哀悼失恋啊！
　　失恋很正常，但从一个十岁的小鬼嘴里说出来就别扭了！这孩子是早熟，不过自己这不能算是失恋吧！
　　“你这孩子怎么什么乱七八糟的都敢说啊！跟谁学的？”他在孩子面前说不出狠话，嘴角抽搐着。
　　“那你跟他什么关系？朋友？兄弟？”
　　不好！同性恋就算了，再说下去就成乱伦了！
　　“我们没你想象中那么－－”
　　陈风哼了两声，低头专注地拿筷子在碗里搅动，低声嘀咕了句，“一个薄情男人，有什么好－－”
　　陈空没听清楚，不过实在看不下去这孩子继续大海捞针，“你就这么饿啊？”
　　怎么说早餐也吃了好几颗包子，才几个小时，不至于饿成这样吧！
　　把最后一根面吸进嘴里，陈风舔了舔嘴唇，“这玩意挺好吃的，以前在电视上看到过广告，可我妈－－”突然意识到什么，后面的话被他急煞车吞了回去，然后若无其事地捧起碗，喝了口汤。
　　“你妈搞不好就是被你这么大的胃口给吓跑的！”陈空无奈地笑了笑，轻轻拍了拍陈风的头，“走吧！别吃这个了，小孩子不能多吃泡面，我们出去吃！”
　　陈风其实差不多饱了，不过看陈空一脸兴奋的样子，没说什么，只是趁他转身时，摸了摸自己的肚皮。
　　他吃泡面，不过是想尝尝味道而已！
　　说要带陈风去吃东西，小孩子喜欢吃的东西无非就是那些垃圾食物，陈空虽然知道那些吃多不好，但看陈风那样子，肯定不常吃这种东西。
　　果然，坐在速食店里，陈风看着汉堡炸鸡等速食，小嘴张得大大的。
　　“我第一次吃这些！”嘴里塞得满满的，陈风口齿不清地说了句。
　　他这句话，陈空绝对相信。
　　似乎是要弥补十年的空白，等陈风吃饱喝足之后，两人结伴去游乐园。
　　陈空买了最贵的套票，付钱时，售票员看到他带着孩子，问：“父子两个一起来玩啊！太太怎么没一起来？”
　　“呵呵！”陈空傻笑两声。跟男人跑了这话打死他也说不出口。
　　进了游乐园，陈风对每样东西都充满好奇，拉着陈空一个个玩过来。尽管有些儿童不宜，但对陈空来说，更多的是中年不宜。
　　当从两个在空中三百六十度高速旋转的“大锤子”上下来之后，陈空的心脏已经跳得没有规律了。
　　这简直是花钱找罪受！在休息区坐下，陈空只觉得身体一阵发虚。
　　他直到现在才真的感觉自己老了，体能和心理承受能力都比不了从前了。
　　一旁的陈风嘟着嘴，小声说：“你不能玩，我们就不玩了－－”
　　陈空一愣，惨白的脸刚恢复一点血色，正要夸儿子善解人意，陈风又来了句，“这样很丢脸耶！”
　　我去你的！老子这还不是为了你！
　　“没事！我可以！”但话到嘴边，却变成这句。陈空笑了笑，看着陈风欲言又止的表情，又揉了揉他的头。
　　“走吧！再去玩一下，然后我们去吃晚餐。”
　　不过还好，接下来他们玩的都是比较适合儿童和中年人玩的，比如碰碰车、旋转木马什么的。一直到下午五点多，两人才从游乐园里出来。
　　陈风一手抱着一个跟他差不多高的大灰熊，另一只手拉着陈空，打算一起去吃饭。不过大玩具熊重了点，小孩子抱几分钟就抱不住了，就换成陈空一手牵一个孩子，怀里还抱着一个“孩子”。
　　只是没想到这温馨场面就要完美“落幕”了，半路竟然杀出个程咬金。
　　陈空正跟陈风商量晚餐去哪里吃，突然听见身后有人叫他。
　　“空哥！”
　　声音有点耳熟，他却想不起来是谁，一回头，就见一个朝气蓬勃的年轻人正朝他奔来。
　　“小人？”
　　“空哥！”袁义仁笑着站到他面前，好像很开心－－不！就是很开心。
　　“空哥你还记得我的名字啊！”
　　“小人”是陈空给袁义仁起的外号，但在袁义仁听来就像是“昵称”一样。
　　陈空无语。抱着只大玩具熊跟对方讲话，怎么想怎么别扭。
　　“好巧啊！想不到在街上能碰到空哥。”袁羲仁帅气一笑，突然看到了陈风，随后弯下腰摸摸他的头，亲切地说：“小朋友你好啊！你是－－”
　　“小仁！”陈空叫了声，袁义仁抬头看他。
　　“你一个人？”
　　袁羲仁微微一楞，摇摇头，“不，跟朋友一起来的。”
　　“噢，那让朋友等不太好吧！”陈空皱了皱眉，好像在替他担心似的。
　　袁义仁看着他，想想后又说：“也是。那我先走了，等空哥回公司时再说吧！”
　　陈空不知道他要跟自己说什么，不过他现在能赶快走最好不过。
　　“嗯！再见！”
　　袁义仁转身走了，陈空不知为什么松了口气，可前者没走几步，又转身朝他一眨眼。
　　“空哥，你抱熊的样子好可爱！”
　　这是陈空第二次被“调戏”，杀伤力比上次还大。他敢肯定，要不是这小子是白痴，就是这小子把他当白痴！
　　“爸爸，你很受欢迎嘛～～”一直默不作声的陈风突然酸酸的来了一句。
　　陈空低下头，一本正经地说：“相信我，这绝对不是们么值得骄傲的事。”
　　唐僧虽然受欢迎，但招来的全是一群妖魔鬼怪也不是光荣的事。
　　陈空没再带陈风去速食店，而是找了间气氛不错的餐厅，不是什么高级的地方，不过餐点都很有特色。
　　玩了一下午，小孩子也饿了，菜一上，陈风便埋头猛吃，偶尔抬头偷偷瞄陈空一眼。
　　他正一手撑着脸在抽烟。见他看着自己，笑了笑，又揉了揉陈风的头，“看什么？快吃！”
　　好像是为了掩饰什么一样，陈风低头又吃了两口，最后还是把筷子放下了。
　　陈空问：“不吃了？饱了？”
　　“嗯！”
　　陈空了点了点头，把烟在烟灰缸里按熄，坐正身体。
　　“好！吃饱了，玩够了。现在可以告诉我你是谁了吧？”
　　小小的身体缩了下，不知道是吓的还是心虚。之后缓缓抬起头，看了他一会，不情愿地问：“你知道了？”
　　“屁话！”陈空咬牙。他忍一天了，就等现在摊牌了。“你们每个都当我是白痴是不是？”
　　傻和白痴，是两回事。一个人要装傻不难，但若他是个白痴，那是绝对装不出来的。
　　陈空不知道自己是不是真的比较另类，不用装，一个个就都把他当白痴看。
　　儿子－－还是十年前的，怎么不说十年前他跟外国豪门千金来了场“罗密欧与茱丽叶”式的狗血生死恋，陈风是那时的产物！
　　他可不相信有女人白白养他儿子十年，还不来找他回到赡养费。
　　这种女人倒不一定没有，但他陈空这辈子绝对碰不到了。
　　所以对于陈－－到底姓什么现在还是未知数，但陈空第一眼就知道这孩子来头不简单，一个十岁的小孩能脸不红气不喘的上演这么一出高难度的“认亲”戏，就算有大人教过他，也未必能这么逼真。
　　但是，比起别有目的，陈空宁愿相信，这孩子只是单纯地想接近他，就像他一样。
　　虽然不是自己的儿子，可他真的挺喜欢这个孩子。如果他能有这么一个儿子也不错，哪怕嘴巴毒了点，但被人叫爸爸时，还真有点得意。
　　不过现在爸爸也当过了、瘾也过足了，接下来就该办正经事了。
　　陈空腰挺得笔直，两只手分开放在桌面上，就要“审讯”。
　　“说吧！还是得我一个个问？”
　　“犯人”低着头，盯着桌上的小笼包，突然伸手想去拿，却被陈空一声“不许吃”给吓得缩回手。
　　“先把话说清楚再吃！”成天就知道吃！
　　陈风动了动嘴唇，不情愿地说：“我一紧张就想吃东西－－”
　　“你紧张什么？我又不会吃了你！”陈空眼一瞪，他这个“爸爸”已经够慈祥了。
　　“你会不会揍我？”
　　“我－－”咬了下牙，陈空把声音放低，“你说实话，我就不揍你！”
　　陈风撇了下小嘴，“说什么？你不是都知道了吗？”
　　我知道个屁！“姓什么叫什么？父母是干什么的？怎么会找上我？”
　　陈风看着他，大眼晴眨啊眨的。
　　陈空又厉声一喝：“不许再编故事骗人！”
　　“切！”不爽地别过头，陈风伸出食指挠了挠脸颊，片刻后又转过来看着陈空，露齿一笑。
　　陈空正纳闷他怎么笑得这么阴森，就听陈风说了句，“我是谁，我觉得你不会想知道的－－”
　　对他话里有话的态度感到怀疑，那瞬间陈空突然发现了什么，直直地盯着他看。
　　“怎么了？”陈风疑惑地问。
　　“别动！”陈空出声阻止他要摸自己脸的动作，往前凑了凑，伸出双手捧住陈风的脸。
　　从刚见面时陈风的头发就乱七八糟的垂在额前，有时还遮住大半边脸，洗完澡后虽然好了些，不过陈空也没仔细去看，现在这么近距离的仔细观察－－这张脸似乎越看越眼熟，尤其是刚才那个侧脸、那个阴森笑容、那个轮廓－－
　　陈空越靠越近，眯起眼在陈风脸上寻找熟悉的蛛丝马迹。
　　被他看得有点发毛，陈风忍不住问了句，“你该不会恋童吧？”
　　恋童什么的陈空不知道，反正他身上的特殊癖好已经够多了，也不在乎多这一项。
　　“你长得好像有点像－－”拧起眉，陈空把眼前的脸在脑海里跟认识的人一个个重迭，眼看就要对上了，陈风突然变了脸色。
　　不是被陈空的“恋童”吓的，而是他正好看见不远处的窗外，好几个看起来就非善类的男人正在往他们这边张望。
　　“快走！”他一下子窜起来，差点把陈空的下巴撞歪。
　　“我操！怎么了？”陈空捂着下巴，眼角渗出泪水。这孩子的头真硬啊！
　　陈风没空回答他，拉着他的手就往门口跑，另一只手还不忘抱着大灰熊。陈空只回头看了眼就知道出事了。第一反应就是抄起陈风－－手里的熊，化被动为主动，拉着陈风一起奔出餐厅大门。
　　“In quell lato！”几个男人很快发现了他们，一阵大吼后也追了上来。
　　这什么鸟话啊？陈空在心里骂着，拉住陈风往人多的地方跑。
　　“你到底惹了什么麻烦啊？”怎么连老外都能招来？
　　陈风跑得气喘吁吁，没力气多说话，只说了句，“你要是跑不动的话，就把我扔下吧！”
　　他这么一说，别说陈空从没想过，就算有，现在也绝对做不出来。
　　这场面对陈空来说其实不算什么，不就是追杀嘛，年经时他也常干，不过那时大都是他追别人。
　　“我真是上辈子欠你的！”懊恼地重重叹息一声，陈空在人群里四下张望，终于发现一辆停在路边的计程车，他拦腰抱起陈风往那边跑。
　　到了车边也不管里面有没有人，就拉开车门把陈风扔进去，但自己却没有上车。
　　“你干么啊？”陈风爬起来瞪大眼睛问。
　　陈空没理他，想也没想的对吓傻的司机报出韩敛的地址。
　　“快点把他送过去！车钱向那边的人要十倍，敢中途停车就废了你！”说完，陈空还特意看了眼司机的营业登记号码。
　　威胁很有效，司机不敢怠慢，踩下油门就跑了。
　　“爸爸－－”车里传来陈风的叫声，听起来有点撕心裂肺的戏剧效果。陈空感动得直咬牙。
　　臭小鬼不叫还好，一叫他就觉得自己好像要牺牲了。
　　不过这时候也没空咒骂，陈空将怀里剩下的一个“孩子”抱紧，往人群中钻去。
　　一个大男人抱着只大玩具熊在人群中穿梭，想要不引起人注意都很难。所以不到五分钟，陈空的位置就暴露了，不过发现他的不是那些追他的人，而是另一个对他来说也是有些难以招架的人。
　　“空哥！”兴奋的呼喊声把低着头的陈空吓了一跳。回头一看，袁义仁正朝他招手。
　　“好巧啊！空哥你还没回家？”袁义仁来到他面前，兴奋的问。
　　你不也还没回家吗？陈空实在是不知道该说什么好，如果情况允许，他很想跟“小人”聊聊他是不是跟踪自己或者暗恋自己什么的。
　　袁义仁又看看陈空手里的大熊，皱了皱眉问：“你在这里干什么？”
　　“嗯？我正要回家－－有点喝多了，就在这里休息一下。”他胡乱扯一个借口，想把对方打发掉。
　　谁知道袁义仁不但没走，反而上来扶住陈空的肩膀，一脸关心的说：“喝多了一个人在街上走太危陈了，我送你回家吧！”
　　陈空已经不知道该怎么说了。是他的表达方式有问题吗？
　　他只是想在外面暂时躲一下。被人追杀的禁忌第一条，就是不能马上回自己家。在半路上没被抓到，反而把对方引到自己家里，未免太不智。所以绝对不能马上回家，就算在大街上溜到半夜也一样。
　　但现在看着袁义仁充满关爱的眼神，陈空总算是知道什么叫“骑虎难下”了。
　　这小子也太热心了吧？
　　“不用了，我自己－－”话还没说完，手里的熊一下子被拿走了。
　　袁义仁一手抱着熊，一手拍了拍陈空的一肩，“走吧！要我扶你吗？”
　　“不用。我－－”陈空完全是下意识地抬脚，刚要开口，袁义仁又打断了他。
　　“刚才那个小男孩呢？”
　　“回他爸爸那里了。”
　　袁义仁点点头，向他笑得别有深意。
　　虽然他根本不觉得还有什么好笑的，但他也马上发现现在想甩掉袁义仁，似乎已经不可能了。
　　甩不掉，那就一起走吧！只要“小人”不介意等一下被追杀，他也无所谓了。
　　一路上，袁义仁一直扶着陈空，虽然动作不算超过，但若是一男一女也算了，两个大男人勾肩搭背的走在路上，其中一个手里还捧着只大玩具熊，不由得让人觉得诡异起来。
　　陈空虽然不是脸皮薄的人，但这样跟袁义仁走在一起，仍然觉得别扭，好在此处离他家不远，十几分钟就到了。
　　“空哥，头还疼吗？”离陈空家不远时，袁义仁突然问。
　　“－－还好。”陈空嘴角僵硬的样子不用装就有几分“喝多”的感觉。
　　袁义仁的手突然在他背上轻轻摸了两下，陈空的身体下意识地僵住，别过头看着他。
　　“你以前，是做什么的？”
　　袁义仁眉一挑，开玩笑地问：“空哥在试探我啊？”
　　陈空很正经地说：“没有。”才怪。不过也不全是，真要试探，就不能问这么直了。
　　“开玩笑！”袁义仁大方地笑笑，自从认识陈空以来，他好像一直在笑。
　　“我以前是会计。”
　　这倒是有点出乎意料，陈空看了看袁义仁，“怎么会想到我们这里来的？”
　　袁义仁侧过头看着他，脸上带着一抹意味深长的微笑，“你真的想知道？”
　　陈空没回答，也不知道怎么回事，两人像是约好似的同时停下脚步，袁义仁转身正对着他，手里虽然抱着大玩具熊，却不妨碍他靠近陈空。
　　“我本来不想这么早说，但你既然问了，不如就趁这个机会－－”
　　在陈空在疑惑的目光下，袁义仁说：“我是为你而来的，空哥。”
　　陈空眨了下眼，一时间有点反应不过来。
　　“空哥，我喜欢你。”
　　一记直球把陈空打醒了。
　　“你，喜欢男人？”
　　袁义仁点头，乘胜追击，“空哥不喜欢男人吗？”
　　这种问法本身就很奇怪，不过陈空考虑不了这么多了。
　　说他不喜欢男人，那他跟韩敛是怎么回事？说喜欢？看着眼前袁义仁这张脸，喜欢两字完全说不出口。不过他这辈子唯两次被人表白的对象都是男人，让他内心感觉十分微妙。
　　见他不说话，袁义仁轻声一笑，原本有些稚气的脸突然变得成熟起来，伸手摸上陈空算不上光滑的脸颊。
　　被他的突然“变脸”吓了一跳，陈空刚别开脸，一道刺眼的灯光突然亮起，让他下意识地闭上眼，抬手去挡。
　　等灯光暗下去时，陈空才发现停在他们几公尺外的那辆车，是如此限热。
　　车上下来一个人，还没等陈空看清楚是谁，韩敛冷冷的声音就从黑暗中传来。
　　“你们在干什么？”
　　陈空浑身一抖，这才发现袁义仁那双手还在自己脸上贴着！在别人眼中，怎么看怎么暧昧。
　　有些时候，来得早不如来得巧。
　　车上又下来个小小的一身影，站在韩敛身后偷偷看着陈空，一脸无辜。
　　陈空突然有种想狂吼的冲动。
　　第五章
　　没有就近去陈空家，韩敛反而把陈空带回他的住所。
　　进了门，他先坐到沙发上，从头到尾一言不发，阴沉得很，陈空则是跟他一样沉默地站在一旁。两人之间好像从来没这么安静过，以前闹得最凶的时候，他们甚至动过手，像今天这样理智的状况，还是第一次。
　　刚才，袁义仁一句“空哥我先回去了”就把责任推得一乾二净，走得潇洒又干脆，还给韩敛一个微笑，把烂摊子留给陈空收拾。本来三个人能说清楚的事，现在少了个当事人，情况就复杂起来。
　　陈空一直觉得自己是个很有节操的人，当然这个“有节操”是有范围的，虽然他以前也流连过声色场所，不过至少没拐过纯情少女的真心，也没骗过良家妇女的真情，男女关系上绝对是你情我愿的。
　　此刻尽管不吵不闹，但气氛绝对好不到哪里去。
　　“你跟那个人是什么关系？”韩敛先开口。
　　陈空瞥他一眼，“你觉得是什么关系就是什么关系。”
　　自暴自弃的语气让韩敛散发出更加危险的气息。
　　但陈空觉得自己这样说没什么不对，难道要他抱着韩敛的大腿哭喊：我没有偷人～你要相信我啊！
　　“那个－－你们大人先聊，我去睡觉了。”一旁的陈风忍不住插了句，刚准备脚底抹油开溜，被陈空一声“站住”让他硬生生把脚收回来了。
　　“趁现在人都在，把话说清楚，你到底是谁？”陈空打定主意要让一切真相大白，转身走了两步，一屁股坐到沙发上。
　　韩敛和陈风相互看了一眼，表情惊人的相似。陈空看在眼里，心里越来越清楚了。
　　“我－－”陈风低下头噘着小嘴。纵然跟陈空才做了一天“父子”，但他对陈空还是有感情的。
　　“他是我儿子。”韩敛此时爽快的来了一句，再次充分展现了他的做事风格。
　　陈空沉默不语，脸上冷静，牙磨得有多厉害只有他自己才知道。
　　陈风－－现在应该叫韩风才对，挠了挠头，有点不敢看陈空的脸色，虽然比起韩敛，他比较喜欢陈空这个“爸爸”。
　　“我不是故意瞒你的，我也是刚知道他的存在，我也没想到他会去找你－－”
　　韩敛解释着，不过也没太多道歉的意思。
　　“嗯！”韩风也跟着点头。
　　好啊！好个父慈子孝，真是让人感动啊！陈空瞪着眼前这一大一小。之前他真是瞎了眼，还觉得这小子跟自己像。
　　现在韩风站在韩敛身边，活脱脱就是一个小韩敛。
　　发挥出过人的忍耐力，陈空龇牙咧嘴一笑，回想韩敛对他说过的话，怎么说来着－－
　　“看不出来啊，韩敛，小小年纪就会上洋妞了呀！够猛啊！”
　　他算过了，韩敛今年二十九，还差几个月三十岁，韩风已经十岁，所以是这头种马十八岁就干下的好事。
　　情况突然来了个大扭转，韩风趁此机会落井下石，“那当然！他上过的洋妞多着呢！我妈－－哇！”后面的话还没说完，小孩子就被韩敛拎着领子扔到房间里。
　　送走多余的人，韩敛算解决了一件事，轻松了一些，因为接下来是他跟陈空两个人的事了。
　　他知道现在跟陈空说什么都没有用，而且与其来误会、解释，解释再误会的那一套，不如用他的方法比较直接。
　　他的方式就是把陈空就地按住，从里到外“揉躏”一遍。
　　“去你的韩敛！你干什么？”陈空不懂，明明事情还没解决，怎么一下子就换了个“主题”，还未免也太跳痛了吧？
　　犹豫之间，他不止被人狠压在沙发上，裤子也已经被扯下来。
　　“干什么？干你啊！”韩敛理所当然地一笑，把陈空的裤子甩得远远的。
　　“你他妈的脑子里全是精液是不是？一天到晚就想着干这事！”
　　韩敛扳开他的两条腿，把自己身体卡了进去，“我就想着干你！”说完腰向上一挺！
　　陈空只觉得屁股那里传来一阵针刺的感觉，密密麻麻地传遍他身上每一处神经，瞬间满腔怒火像被扎破的气球一样，全消了下去。
　　好疼。
　　而且韩敛只进去还不到一半。
　　疼痛之间，陈空觉得韩敛在亲他的脸，然后就听韩敛说：“不这样，你根本不会好好听我说－－”
　　那你他妈的也不能这样啊！陈空感觉湿热的舌尖在自己脸上舔着，下身的钝痛还没散去，韩敛又来了句，“我知道你也想要，只是不好意思说而已。”
　　这回陈空就算是尸体也会被气得跳起来。
　　“去你的！”睁开眼怒气冲冲地瞪着韩敛，他最恨这家伙这副得了便宜又卖乖的德行！
　　扬起嘴角恶劣一笑，韩敛缓缓动了下腹。感觉到那东西在自己身体里挺进，陈空呻吟一声，脚指头都被折腾得卷起来了。
　　“都这样了，还说不想要？”
　　陈空不太明白韩敛在说什么，低头一看，发现自己的“兄弟”不知道什么时候已经翘得老高，正抵在对方的肚子上。
　　啊！他什么时候也变成变态了！被强上也能有感觉！
　　“你、你他妈的－－”颤抖地伸出手，陈空指着笑得一脸邪恶的男人。这个男人把自己改造成了跟他一样的变态！
　　韩敛张开嘴，含住他的手指轻轻咬了一口。这是个性感的动作，而更性感的则是韩敛的表情。陈空现在觉得，他真的有点变态了－－就在陈空被韩敛逗弄得浑身发热时，韩敛吐出他口中手指，眼神挑逗且性感地看着他。
　　“你听我说－－”
　　陈空恨不得抽这死狐狸一个巴掌。
　　他都这样还说个鬼！还不快动！
　　天刚亮，房间被窗帘遮得严严实实，一丝光线也透不进来，像个灰色的牢笼。
　　今天是他离开的日子，或者说是被“放逐”的日子，没有人为他送行，他也不需要拿任何行李，一个人，被送到一个陌生的地方－－
　　听着，我不管你用什么方法活下去，也不管你是否能活下去，你只要时刻记住你姓韩，是我的儿子－－
　　这些历练对你将来的每一步都很重要，因为将来的你。会经历比这些更艰难的事。
　　他一字一句地听着，安静又乖巧，却没有人看到他脸上冷漠的表情。
　　今天是他满十八岁的日子，而对他来说，这天的意义远不止如此。
　　十八岁刚刚开始，他却好像把人生的三分之一都赌在今天上了。
　　他不知道，从今以后等着自己的会是什么，他所做的一切，又都是为了谁－－
　　刚醒的时候，韩敛有种分不清自己身在何处的错觉，茫然地睁开眼，然后肩膀上一阵火辣辣的疼痛唤醒了他的记忆。
　　他已经不是十八岁了，那天已经过去了很久，而肩膀上的伤是陈空咬的。身边不见陈空的影子，韩敛缓缓起身，凉透的被窝说明那个男人早已离去。这种情况不是没有，但是昨天他们疯成那样，整张床都弄得一片狼藉，陈空还能离开，这倒让韩敛越来越佩服他的体力了。
　　低下头，单手扶住前额，韩敛回忆起昨天晚上的种种。
　　除了向陈空解释自己十岁儿子的片段之外，大部分都是陈空在他身下呻吟喘息的画面，尤其是陈空趴在床上上半身只有头和肩膀支持的模样，结实挺翘的臀部肌肉和曲线－－韩敛停止回忆，一大早想这些实在太刺激了。
　　说起来，他不知道昨天自己的话陈空听进去多少。不过，他能做的只有如此，剩下的，应该是他们两个人各自的问题了。
　　走到餐厅准备拿水喝时，韩敛被坐在桌旁的人吓了一小跳，他不习惯这个时间有人出现在自己家里。
　　看见那个坐在饭桌前的小小身影，韩敛反省自己竟然差点忘了他的存在。他的儿子－－知道这件事的，加上孩子的妈妈，也只有三个人。
　　韩风这个名字，是几年前那个女人打电话告诉他的，虽然一直不跟他联络，但比起写信和电子邮件什么的，还是电话安全方便一些。
　　韩风的妈妈是个有一半中国血统的混血女人，身世显赫，比韩敛大三岁。
　　有一点陈空猜得没错，韩敛的确是十八岁时有了韩风，那时候韩敛刚到义大利没多久，情况虽然算不上糟，但也不能说好。在他混迹于各种地下场所时，碰到了韩风的妈妈，一个像女王般的女人。
　　然后，大概是义大利帅哥看多了，女王想感受一下英俊中带着一丝神秘的东方男子，于是看中了韩敛，主动搭讪。
　　那时十八岁的韩敛已经比同龄的人要成熟许多，不管是心理还是外貌。当时他不知道这女人的来历，只是单纯的生理欲望，几度春宵之后，两人便各不相干，谁知道，还是有百密一疏的时候。
　　韩敛不知道那个女人是出于什么原因把孩子生下来的，虽然她家境富裕，不用担心孩子的抚养问题，外国人也够开放，未婚生子并算不上什么，但这点他始终想不透。
　　韩风正在吃面，韩敛看着他熟悉地用筷子夹着面条，不禁轻声一笑，走过去坐到他对面。
　　“你妈妈有教你用筷子？”言语之间，生疏是难免。
　　回答他的是三声吸面的声音，连头都没抬。
　　韩敛微微皱了下眉，“小子，不知道什么叫礼貌吗？”
　　这回韩风终于抬起头看他，嘴角带着一丝讽刺的微笑，“我妈也这么说，不过她把原因归咎为我的“遗传基因”不好。”
　　一旦纠结于“遗传”这个问题上，吃亏的总是韩敛。
　　“少爷，你起来了？”佣人从厨房走出来，问韩敛，“小少爷起得很早，我就给他煮碗面，您今天早餐要吃什么？”
　　小少爷？韩敛听着这个别扭的词，看了韩风一眼，后者脸上满是不屑的表情，仿佛在告诉他他不稀罕这个称呼。
　　“我等会再吃，你先下去吧。”
　　支走了佣人，韩敛重新转过头问韩风，“你为什么要瞒着你妈到这里来？”韩风却反问：“你什么时候认出我的？”
　　见到韩风的当天，韩敛就打电话向韩风的妈妈求证，得到的答案是肯定的，这个小鬼逃家，躲保镖躲了快一星期，都身无分文了就是不肯回去。
　　“你让一帮人跟在你屁股后面弄得人仰马翻，到底想干什么？”此时的韩敛倒是有几分做父亲的威严。
　　韩风拨着碗里的面条，低着头说：“只是想来看看你，还有你的情人是什么样子。”
　　陈空？韩敛一皱眉，“你怎么知道他的？”
　　抬头看了他一眼，韩风耸耸肩，“从妈妈那里知道的。你这么多年都对她不闻不问的，她却一直想着你，还找专人收集你的情况定期向她报告，别说你找了个男人当情人，就算你养只狗她都知道。”
　　韩敛有几分吃惊。他完全没想到那个女人会做这种事。
　　“哼！”韩风突然放下筷子，撇了撇嘴，“你这个没节操的男人，根本不配让她这么想你，虽然她也没什么节操－－”
　　义大利女王也是“女中豪杰”，丝毫不逊色于韩敛。
　　“你找多少女人她都无所谓，只是没想到你这次会找个男人。”韩风表情里有几分不解。
　　韩敛说了句，“大人的事，小孩子别管那么多。”
　　“不过－－大叔也不错，虽然年纪大了点，但挺有意思的。”一想到陈空，韩风整个人都兴奋起来，仿佛陈空才是他亲爹。
　　韩敛还没来得及警告他不准动歪脑筋，韩风就从椅子上跳下来，要往门外走。
　　“你去哪里？”
　　韩风回过头，理所当然地说：“当然是去找大叔啦！他那里比你这里有意思多了！”
　　只是说完刚转身，还没迈出一步，就被人拎住领子提了起来。
　　“啊！你干什么？放我下来！”韩风像毛毛虫一样在半空中扭动，两条小腿胡乱踢着。
　　“你哪里也不准去！给我好好待在这里等人来接你回去！”韩敛冷冷瞪了他一眼。
　　“呸！你干么不让我去找大叔！”韩风挣扎着，“你这个坏人！恶棍！只知道欺负人！难怪大叔说你是禽兽！”
　　今天早上他睡得迷迷糊糊的起来上厕所时，看到大叔弯着腰像刚出生的小马一样扶着墙往门口走，他问了句“大叔你去哪？”就听到陈风回了句“去哪也不能再跟禽兽共处一室了。”
　　韩敛扬起嘴角微微一笑，“我“禽兽”的时候多了。”
　　当这里一大一小正在斗嘴的时候，陈空却有些辛苦。因为全身及某个特殊部位的不适，他连好不容易挤出来的笑容都有点咬牙切齿。
　　今天，是他公司开张的日子。
　　筹备了数日，他们的搬家公司总算开张了。尽管到最后陈空没参与多少筹备工作，但结果还是让他很满意。
　　新公司设在一幢大厦里，虽然大楼年代有点久远，但办公室的情况还不错，而且地理位置很好，最重要的是租金很合理。
　　“你到哪里找来这房子啊？不错嘛！”陈空看着兄弟们一个个把家具往屋里搬，笑着拍了拍大明的肩膀。他是真的很满意，心情一好，屁股和脸上的疼痛也减轻不少。
　　大明不好意思地挠挠头，“大哥，你要夸的话还是夸小仁吧！这房子是他找的。”
　　陈空吓得把手缩回去了。
　　“空哥。”
　　说曹操，曹操到。
　　一转头，袁义仁就站在身后，不知道什么时候过来的，正对陈空微笑。
　　前不久才刚刚不欢而散，现在他像没事人似的出现在陈空面前，实在让他怀疑这小子是不是想把那天的事当看书一样，翻过这一页就当没发生。
　　是这样其实最好，但就怕他还有什么其他的想法。
　　“明哥。”袁义仁走过来，向两人打招呼。
　　大明拍拍他的肩，对陈空说：“这房子是小仁亲戚的，前不久刚要出租，很多人抢着要！是小仁跟他亲戚提过后才租给我们的，连租金都是人情价。”
　　“反正都要租，租给自己人不是更好吗？”袁义仁谦虚地一笑，然后又问陈空，“空哥觉得可以吗？”表情像个等待老师表扬的学生一样。
　　陈空从来不在乎占别人便宜，不过如果占了袁义仁的便宜，他觉得之后这小子迟早会从自己身上讨回来。
　　虽然袁义仁跟他表过白，但他一时间还没摸清这小子到底有什么目的。一辈子没被人暗恋过，陈空根本不相信会有人喜欢他这种人，韩敛那个怪胎暂时不予置评。
　　“嗯。不错！麻烦你了啊！”陈空刚想随便说一两句敷衍了事，大明就在一旁叫了起来。
　　“空哥你今天怎么这么斯文啊？平时你早就冲上来揉兄弟的头了，小仁虽然才来没多久，但你可不能见外，不把他当自家兄弟呀！”一边说，手还不老实，直把陈空往袁义仁那边推，非要他们来个“亲密接触”才肯罢休。
　　陈空想躲，却又不想太明显惹人怀疑，不然大明这张嘴搞不好还要说出些什么乱七八糟的。
　　袁义仁倒也不客气，一伸手，整条手臂都搭到陈空肩上，低头朝他一笑，“空哥才没把我当外人呢？是吧？”
　　“哈哈……”陈空脸都有点笑僵了。这小子很会看时机嘛。
　　等袁义仁去帮其他人搬东西时，陈空把大明拉到一边，两人各自点了根烟，陈空问：“那小子什么来路？”
　　大明摇头，“还不知道。”
　　陈空吐了口烟，看了眼正在忙碌的袁义仁。
　　“看样子总感觉有那么点像富家子弟，不过挺懂事的，应该没什么问题。”
　　没问题？陈空皱了皱眉。如果那小子没有对他太“热络”的话，倒也真的没什么问题。
　　“再说他是你朋友介绍过来的啊－－”
　　“朋友？”陈空一愣，“谁？”
　　“那个光头啊！”
　　光头？亮哥！
　　他总算是明白问题出在哪里了，那个只顾自己大头和小头的光头亮哥介绍过来的人，能有几个好东咪？方义信那个王八蛋就是活生生的例子！
　　亮哥跟方义信有牵扯的事，陈空没让其他人知道，不然以他兄弟的脾气，亮哥肯定“小头”不保了。那家伙，没了那玩意比要了他的命还痛苦。
　　不过事到如今，知道跟亮哥有关，事情就好办一些了。
　　陈空掏出手机，拨了光头亮哥的号码。通了，但响不到三下就被挂断，再打一次，电话里传来温柔的女声，“您拨打的电话正在通话中。”
　　敢挂他电话？陈空眉一拧。
　　看来这死光头是真不想要他的“小头”了－－
　　一群人忙了一下午，桌椅都排整齐了，家电也安置妥当，办公室总算有模有样了。
　　为了庆祝开张，一群人还特地放了好几串鞭炮。
　　鞭炮放完了、拜过神明，接下来就该喝酒庆祝了。
　　这时，袁义仁又再次展现了他懂事的一面，“我已经帮大家在酒店订好包厢了。”
　　有名的五星酒店，消费自然也是五星级的。就在众人为钱担忧时，袁义仁又给大家吃颗定心丸。
　　“没问题，我有朋友在那里工作，有员工优惠，还能再打折！”
　　这简直就是万能的神。
　　陈空心想如果放任不管，再过一阵子，搞不好自己的位置就要被这“小人”给挤下去了。
　　视线突然无预警地跟袁义仁相撞，后者朝他一眨眼。
　　啊－－不会！这小子喜欢自己嘛！陈空自嘲地一笑。
　　对他说喜欢的人，又有几个是真正喜欢他的？
　　五星级酒店果然名不虚传。光从门外看就知道是高档场所，进去后更只能用富丽堂皇来形容，玻璃亮得可以当镜子，地面滑得能溜冰。
　　“请问几位订位了吗？”美丽的带位小姐笑咪咪地问，不愧是专业的服务人员，面对什么样的客人都面不改色，始终保持微笑。
　　数十只眼睛一齐看向袁义仁，包括陈空。
　　袁义仁从口袋里掏出张卡递了过去，说：“用陈空先生的名字订的桌。”说完看了眼陈空。小姐也跟着看了他一眼。
　　陈空的形象顿时高大起来。
　　“请稍等，马上有人过来替您服务。”
　　虽然得到了礼貌的招待，但陈空总觉得心里有点不是滋味。
　　正在调整心态时，门口又进来了一批人，人也不算多，但排场够大，清一色的黑衣墨镜，不知道的以为是哪个老大来了。
　　陈空转头一看－－妈的！竟然是方义信！
　　真是倒楣！但除了这个，还有个更严肃的问题摆在他面前。
　　身后不知谁叫一声，“大哥，那不是方义信那王八蛋吗？！”
　　陈空不准兄弟们去找方义信，大家知道凭他们是对付不了姓方的，也就暂时忍下这口气。但今天两队人马撞个正着，好比一个饿了三天的人面前掉了颗包子，都送到嘴边了，岂有不吃的道理？
　　“是那个人渣！化成灰我都认得！”脾气火爆的已经开始摩拳擦掌了。
　　“你们都给我老实点！不准动！”陈空低喝了一声。现在可不是打架的时候。
　　方义信也看到陈空了，不过他的心情明显比对方一票人好多了，朝陈空点头一笑。每次见到陈空，不管他脸多臭，方义信总是笑脸相迎。
　　陈空心想：这死人渣笑完了最好赶紧滚！
　　可是方义信不但没滚，还向他这边走过来。
　　真是脸皮厚到家了！明知道自己讨厌他，还硬要贴过来！
　　而身后蠢蠢欲动的杀气连陈空自己都快受不了了！
　　就在他快速思考着接下来是来文的还是武的，另一道声音突然插了进来，把方义信的“自杀”行为及时遏制住。
　　“陈空！”
　　陈空一听就知道是韩敛，虽然韩禽兽折腾了他一晚，但此时绝对是救星。
　　陈空不怕他兄弟们给方义信放血，可他怕方义信给他兄弟们放血。韩敛来了，他相信方义信绝对会收敛的。
　　想到这里，一颗心放下了，陈空抬头往声音传来的方向一看，果真是韩敛－－手臂上还挂着个金发洋妞，身材高挑、美艳非凡，绝对是尤物级的。
　　韩敛看陈空和他身边的方义信，冷冷地问：“你们在这里干什么？”从语气到表情，完全没有自己“开洋荤”被逮到的感觉。
　　陈空心里有预感：看来，今天这顿饭还没吃就要先吐了！
　　第六章
　　“大哥！大哥？”
　　被人在耳边叫了好几声，陈空才猛然反应过来，抬起头，菜已经上得差不多了，只是他没说话，也没人开始动筷子。
　　“大哥你怎么了？想什么？”坐在他旁边的大明甚至用手在他面前晃了晃，“你盯着那盘烤鸡都好久了，想吃的话就吃吧！”
　　陈空一把打掉了那只手，瞪了大明一眼，“谁看烤鸡了？”
　　他是在想刚才那只外国“火鸡”！
　　先是跟方义信好死不死地撞个正着，然后又是韩敛莫名其妙地出现，今天这大喜的日子，人倒是到得够齐全了。
　　刚才在大厅里，韩敛像天神一般从天而降，阻止了陈空和方义信两伙人的火并。也不知道怎么了，韩敛一来，在场所有人都像被点了穴一样，全站着不动。
　　陈空一个字也没说，盯着韩敛旁边那个女人看了又看，情况变得紧张且复杂起来。
　　“陈空，你在这里干什么？”韩敛看着陈空问，又看了看方义信，当然，也包括站在陈空身后的袁义仁。
　　陈空没有马上回答，因为他正忙着跟美艳洋妞“眉目传情”。
　　外国女人就是开放，眼神一点也不比陈空含蓄，只不过陈空是怀疑和愤怒为主，对方全是打量和玩味，手上搂着韩敛，一边向陈空放电，只差没抬起手给他个飞吻了。
　　轻佻的举止和放荡的行为，让陈空更加认定这女人是酒店小姐。他心里，已经认定韩敛是出来偷吃的。
　　妈的韩敛！果然够重口味的！
　　视线一移，转到韩敛身上，厌恶地狠狠瞪了一眼，陈空转身，朝身后的兄弟们喊了声，“走！吃饭去！”
　　声音和气势，简直就像是土匪头头带着众喽下山打劫。对韩敛理都不理，更别提方义信了。
　　陈空走得潇洒，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　问题是他人走了，却好像把魂忘在原地，进包厢坐到椅子上之后，他就一直盯着桌子，从空空一片一直盯到菜都差不多上齐了，别说烤鸡了，就算放颗人头他八成都不会注意。简单来说就是目光呆滞、表情麻木，不知道心里在想些什么。
　　“吃饭！都看着我干什么？看我能饱吗？”一声令下，众人这才举起筷子吃饭。
　　陈空抬起手按了按太阳穴，眉头轻轻皱在一起。
　　“空哥，你不舒服？”
　　突然被人问了句，陈空侧过头一看，坐在他旁边的是袁义仁。刚才自己心不在焉，都没注意到。
　　“没有，只是──”他想随口搪塞过去，只是对着袁义仁关切的目光，一时间不知道说什么好。他其实更想对袁义仁说：你的眼神能不能不要这么露骨？
　　转过头，他拿起桌上的烟抽出一根放到嘴里，刚要点，不知道是谁说了句：“大哥，姓韩的还是姓方的，你选一个吧！”
　　“咳！”陈空一口烟差点呛到。这什么话？选什么？
　　“你说什么？”
　　“选一个，去做了他啊！”
　　“我操！”陈空骂了句，“你不被他们做了就不错了！吃你的饭吧！”
　　“是啊！大家别坏了兴致。”袁义仁也安抚众人，举起酒杯站起来，“干一杯吧！”谁完看向陈空。
　　这次陈空很爽快地端着酒杯站了起来，对所有人说：“今天是好日子，先干一杯！”
　　众人都把酒杯举起来，不管里面是什么酒，全都一口干了。
　　气氛一下子变得轻松，大家开始吃吃喝喝，几杯黄汤下肚，有人开始划拳，还有人轮流讲荤笑话。
　　陈空没什么胃口，吃了两口烤鸡，又喝了两杯，这期间袁义仁倒是挺安静，事实上从刚才开始，他的话就没平时那么多了，只是陈空现在没心思去管他。
　　拿着杯子仰头把酒喝光之后，陈空眉一皱，放下杯子，站起来说了句，“你们喝，我去趟厕所。”
　　“我也去。”还没等他迈出脚，袁义仁就跟着站起来了。
　　陈空回过头，伸手按住了他的肩膀，硬生生把他给按回座位上，然后咧嘴一笑。
　　“小仁！你先喝，等我回来了你再去！吧？”
　　赤裸裸的威胁，连人家上厕所的权利都剥夺了。
　　袁义仁从来没见过这样的陈空，虽然仍嘻皮笑脸的，却有种让人无法拒绝的气势。还没来得及回答，陈空已经转身出门了。
　　来到走廊上，随口问了路过的服务生厕所在哪，顺着对方指的方向，陈空两只手插在口袋里，步伐悠闲得完全不像要上厕所的人。至少他肯定不尿急。
　　来到目的地门口，考虑几秒之后，陈空推门而入。里面灯光此外面幽暗不少，一股兰花的味道弥漫四周，虽然是厕所，气氛还是好，也没多少人，只有一个，双手交叉抱在胸前，正靠在洗手台旁，姿势帅气得像是在拍时装杂志。
　　都他妈进厕所了还摆Pose，给谁看啊！
　　鄙视的瞪了一眼，陈空走了进去。
　　陈空记得自己出狱之后，跟韩敛第一次见面就是在厕所里，之后好像两人就有了这种默契。公共场合有事，进厕所谈。
　　好在这里的厕所格调够高，也算是个安全的谈话地点。
　　只不过，陈空今天明显不想理韩敛，走到他面前，第一句话就是，“让开，我要洗手。”
　　厕所都没上，先洗手？
　　韩敛没动，只是看着他。
　　被他直勾勾的眼神盯得不自在，陈空正要开口，韩敛却突然一把抱住他，一条手臂勒住他的脖子把他往厕所的隔间里拖。
　　“唔！放、放开！”陈空快喘不过气来了。这死禽兽不会要拖他去“就地正法”吧？
　　一进去，韩敛马上锁门，松开手却没放开陈空。陈空得到氧气，狠吸了一口后恶狠狠地瞪着韩敛就要开口骂人──
　　“嘘！”韩敛伸出食指放在他唇上，陈空把骂人的话又咽了回去，这时厕所的门又响了。
　　又有人进来了，这也不是什么大不了的事，陈空看韩敛一脸神经兮兮，还没明白是怎么回事，就听到外面的人喊了声，“该死的韩敛，你上个厕所掉进马桶里了啦？”
　　这一声倒把陈空吓得差点掉进马桶里。倒不是因为对方语出惊人，而是因为这位的声音──怎么听都是个女的！
　　女人的声音还算不错，柔中带强，只是还带着一股外国腔，说中文的口音怎么听怎么别扭。
　　“她──”陈空转过头看身后的韩敛，后者竖起食指放在唇边，示意他别出声。
　　陈空抿了抿嘴唇，只好回过头注意着外面的动静。
　　“喂！韩敛！你在不在啊？别逼我一间间踢门哦！”女人似乎不见人不死心。
　　躲在隔间里的陈空听到对方这么说，忍不住又回头瞪了身后的人一眼，跟韩敛扯上关系的女人似乎个个都是“女中豪杰”，进男厕所比进女厕所还勤快。
　　明白他的意思，韩敛微微一笑，伸出手臂把陈空圈进怀中，力道大得像是要把他揉进身体里一样。
　　为一人“方便”设计的隔间，对两个大男人而言实在挤了点，两人被迫前胸后背贴得紧紧，陈空咬了一下牙，扭了一下被勒得无法动弹的身体。
　　想反抗却又不敢出声，生怕外面的人发现。
　　似乎也料定他不敢反抗，韩敛用下巴在他颈窝上一阵磨蹭，然后轻轻咬了一口，一只手顺着陈空衣服下摆探进去，吃豆腐吃得不亦乐乎。
　　呻吟声还没出来就被陈空吞回去了，忍是忍得住，只是他越忍，韩敛那只手就越放肆，先是摸腹部，摸够了，就改路线往下去了。
　　虽然仍然四肢酸痛，但男人这方面的欲望稍稍一挑马上就起来了。
　　韩敛的手拉开了他的拉链，陈空咬住嘴唇，感觉到那只手隔着他的内裤抚摸着，很快，该起来的都起来了。
　　韩敛嘴唇在陈主脸颊上来回摩挲轻吻着，另一只手的指头伸进他嘴里，在湿热的口腔里轻轻搅动。就在陈空感觉他下面那只手马上要伸到自己内裤里时，外面突然“砰”的一声，一道巨大的踢门声吓得他牙关一紧，一下子把韩赦的手指咬得泛出血腥。
　　“嗯！”韩敛轻轻闷哼一声，看来是咬得不轻。不过还是要庆幸还好对方踢的不是他们这扇门，不然陈空搞不好会把他的手指咬下来。
　　“靠！死韩敛！有本事你别被我找到！”门外的人忿忿地骂了句，然后是句陈空听不懂的外国话，从语气和语速分析，应该不会是什么好话。
　　陈空心跳还没恢复正常，上半身撑在门板上轻喘。这哪是亲热，根本就是“厕所惊魂”吧！
　　“哇！小姐，这里是男厕啊！”
　　一声惊叫把陈空刚分散的注意力又集中到一起。
　　他一皱眉，这声音──亮哥？！
　　“小姐你走错了！小、小姐？”
　　“小你妈个头！我哪里小了！”一声怒吼，亮哥明显是吃瘪了。
　　“喀啦喀啦”一阵高跟鞋踩踏声之后，陈空猜，那女的应该出去了。
　　在这里碰到亮哥绝对出乎意料。陈空精神一振，正准备出去找那个光头算帐，身后的韩敛突然拉了他一把。
　　姓韩的，你今天是不是不想出去了？
　　他话还没问出口，突然听到外面亮哥说：“方老大，请进！”
　　方义信？！
　　在这里，被叫做“方老大”的人，除了方义信之外不会有第二个。
　　“小心！地上滑！”听着亮哥狗腿的声音，陈空差点气炸了肺。不久前他还拼命打亮哥电话，这龟孙子理都没理他，没想到是攀上姓方的这棵大树了！
　　陈空知道亮哥不可靠，但他不知道亮哥这么不可靠！
　　“事情办好了？”方义信的声音伴随着一阵水声传了过来，应该是在洗手。
　　“嗯！你放心，有我光头亮出马，这笔生意肯定没问题！”
　　“嗯，上次的事你办得也不错，我会记着的。”
　　“呵呵呵，小事小事，方老大不用太客气，呵呵……”
　　两人似乎只是进来洗个手，很快就出去了，后面还说了什么已经无从知晓。而陈空则是费了九牛二虎之力才把冲出去揍亮哥这个“叛徒”的冲动压下去。
　　一方面是他知道现在不能意气用事，另一方面，是韩敛一直都从后面把他紧紧抱住，别说出去了，连动一动都困难。
　　“行了！他们走了，放开我。”陈空用手时撞了撞身后的人。
　　“你要去哪里？”丝毫没有要放人的意思，韩敛把下巴抵在他肩上问。
　　“屁话！总不能待在这里不出去吧！”
　　“我们的事还没说完，等下再出去。”
　　陈空皱眉，“什么事？”
　　韩敛轻声一笑，“你说呢？不然我们来这里干么？”
　　陈空冷笑，“我来上厕所，你嘛──来泡洋妞啊！你不是就喜欢这种吗？”
　　两句话，把韩敛的旧“嗜好”损得彻底。
　　忍不住笑出声，韩敛单手扯过陈空的脸，让他看着自己。
　　“她是韩风的妈妈。”
　　陈空倒是没有很惊讶，其实他在刚才她踢门时，就想到可能是这样。有哪个酒店的小姐敢骂韩敛该死的，还诅咒他掉进马桶里，打情骂俏到这程度，水准也太高了。
　　这位韩风口中“扔下他跟阔老板跑了”的妈妈，今日一见果然名不虚传。
　　陈空揭起嘴角，“那我就更该走了，打扰你们“夫妻”团聚，真是过意不去啊！”
　　这句话让韩敛皱起眉，“她只是来接韩风回去的。我们没有夫妻关系。”
　　“停！再说下去你就成负心汉了！没夫妻关系儿子都这么大了，缺不缺德啊你！”陈空说得一脸不屑，挣扎着要从韩敛怀里出来。
　　韩敛知道，跟陈空交流，永远不能用正常的方法。
　　手一伸，把不老实的人又给捞回来，“不缺德也不行了，我现在只对你硬得起来！你得负责！”
　　不是第一次听韩敛说不要脸的话，但这次却是陈空觉得这禽兽最不要脸的一次。不过更不要脸的还在后面，韩敛低下头，直接把他的嘴唇含住，不给他任何反驳的机会。
　　挣扎一秒之后，陈空就放弃挣扎，伸手抱住韩敛的肩，亲得难舍难分。
　　很快，亲吻已经不能满足渴望，韩敛的手伸进陈空还没来得及穿好的裤子，先在前面摸了几下，然后就滑到后面，轻揉慢捏，时不时隔着布料刺激一下缝隙中间的一点，陈空喘息的声音在小小的空间里格外清晰诱人。
　　但就在韩敛要探进禁地时，陈空突然一个用力，把他推开了。
　　“陈空？”韩敛愣住了。
　　陈空朝他咧嘴一笑，“今天我没心情做，你呢──先把那位洋扭和小鬼儿子的问题解决了，再“纵情声色”也不迟。”说完看了眼韩敛下身已经隆起的部位。
　　啧！每次看，每次都要咬牙。
　　“你在闹什么别扭？”韩敛脾气再好也不会如此任由陈空，何况他的脾气向来不怎么好。
　　都到这个地步了，他还是觉得自己在闹别扭。陈空嘴角的微笑渐渐消失，伸手一掌拍在韩敛身后的门板上。
　　“韩敛，你想让我像只宠物一样对你逆来顺受，容忍你的一切，那你恐怕还得把我送到牢里去改造个几年，或者几十年──要不你干脆给我弄个无期徒刑！”
　　他三十五岁，该忍该让的他都忍了让了，女人也好，男人也罢，他只想要一个真正对他好的人──
　　这该死的禽兽，他不发威，这家伙还真当他是“吃素”的中年大叔了？！
　　“我问你！你说三年前就喜欢我的事到底是不是真的？”
　　陈空盯着韩敛，他脸上闪过的一丝犹豫，让陈空心里莫名地抽痛。
　　他并不期望韩敛能说出什么感人的话，但是──
　　韩敛看着他恶狠狠的表情，若有所思了片刻，伸出手刚要碰他，门外突然敲了两下。
　　“空哥，你在里面吗？”是袁义仁。
　　今天是什么鬼日子？一群人全他妈的往厕所跑！
　　“我在。”陈空冷冷回了句。
　　“你还没好吗？大伙都等急了。”
　　“喔，这就出来了。”看了韩敛一眼，陈空打开门出去，韩敛在门后，开门后从外面看不到他。
　　“空哥，你没事吧？”袁义仁看他脸色不太好，不由得关心的问。
　　“没什么，有点拉肚子而已。”他边说边要往外走，就听身后的人问了句，“你不洗手吗？”
　　“洗！”一咬牙，他改变方向往洗手台走过去。
　　“空哥，你刚才在跟谁说话啊？”
　　袁义仁这么一问，让陈空心里一惊，他不知道袁义仁到底来多久了？自己刚才跟韩敛说的话，他听到了没有？
　　“没有，我在打电话。”
　　“噢。”袁义仁看了看他，点点头，没有再问。
　　陈空心想：这小子要是再问，他就要揍他一拳了。但等他们回去之后，陈空就完全没有扁人的意思了，甚至还想谢谢他的“嘴下留情”。
　　他的手机，正安安静静地和他的烟一起躺在桌上。
　　回到酒桌上，陈空惊魂未定地坐下之后，发现一桌人也喝得差不多了。不会吧，自己离开不过十几分钟，怎么就跟喝了三天三夜一样？
　　“大哥，你也来喝呀！来嘛～嗝！”大明说话直大舌头，说出来的话比夜总会的小姐还肉麻，拿着酒瓶朝陈空直挥手。
　　陈空定睛一看。靠！路易十三！
　　再低头往桌上一看，还不止一瓶！这场面就算没有人手一瓶，也差不多平均三人一瓶了！
　　“这是谁点的酒？”想让大家直接破产吗？
　　“不要钱，不要钱！别，别人送的！”
　　“是啊！那个姓方的──死王八蛋送的！”
　　陈空一惊。方义信送的？第一个闪进他脑中的念头就是：黄鼠狼给鸡拜年！
　　“这怎么回事？”陈空转过头问旁边的袁义仁。
　　“空哥，你走没多久，就有人送来这几瓶酒，说是给你的贺礼。”袁义仁也有点茫然地说：“刚开始大家不知道是谁，以为是空哥的朋友，后来才知道是那个叫方义信的送的。大家说不喝白不喝，就打开喝了。”
　　他眉一皱，“你们知道是方义信送来的还喝？”
　　“就是那王八蛋拿来的才喝！那王八蛋把我们害得差点被枪毙，现在喝他个十瓶八瓶酒，怎、怎么了？”
　　看这些人喝得神智都不清了，陈空知道再骂他们没有意义，不过还是忍不住心中的怒火，“你们就不怕喝了吐出来！”
　　“呕！”不用怕，他们已经吐出来了。
　　洋酒果然厉害，平时光听价格就能让人晕眩，喝下肚就更别提了，满室酒香，光闻就足以让人晕了。
　　陈空本来不想⒌模只吃了几口菜填填肚子，准备待会把这群醉鬼送回家，可筷子没动几下，旁边的人拍了拍他的肩。
　　“空哥，你也喝点吧！”袁义仁拿过酉瓶帮他倒了杯，倒完还晃了晃手中的瓶子，“我特意帮你留的。”
　　陈空看了眼自己面前满满的一杯酒，眉一挑，抬起头问：“你不会是想把我灌醉吧？”
　　袁义仁“噗时”一声笑了出来，笑容很纯真，“空哥你真会开玩笑！你的酒量明哥他们早就跟我说过了，这一桌的人没一个是你的对手！我只是觉得像今天这样的好日子，不喝点酒庆祝一下说不过去！”
　　说着给自己也倒了杯，“我陪你一起喝，这样总行了吧？”
　　的确，酒这东西，一群人在一起，别人都喝了唯独你不喝，就像一群地球人里跳进个异形一样。陈空看了袁义仁一眼，伸手拿起酒杯。
　　“我们少喝点，等一下还得把这群醉鬼送回家。”
　　“行！”袁义仁点头，“空哥，我敬你！”
　　“嗯！”陈空举起杯子跟他碰了下，心不在焉地喝了口。反观袁义仁就很豪爽了，一杯橙黄的液体，一口全干。
　　“好好！”其他人突然开始叫好，“感情深，一口干！”
　　“大哥你也干啊！”
　　“对对！大哥也干！”
　　气氛正好，大家兴致正浓，陈空苦笑一下，仰头也把酒喝得一滴不剩。
　　当然，杯子刚放下，马上又有新的倒进来。
　　传杯换盏之间，陈空觉得肚子越来越胀，脸上也越来越热了。他一个劲地叮咛旁边的袁义仁，“少喝点，等会要回家～”
　　也听到袁义仁在他耳边说：“嗯！知道了，放心吧──”
　　平时，陈空的酒量还算可以。喝多一点也就多上几次厕所，他今天是喝多了点，不过没去上厕所，只是全吐出来了而已。
　　“呕！”捂着嘴，他在路边蹲下，肚里正在翻江倒海。
　　方义信那个王八虽送来的酒果然是“穿肠毒药”！
　　“空哥！忍着点，马上就要到了。”袁义仁扶着他，不停地拍着他的背。
　　“嗯──”大口喘着气，陈空用手背抹了抹嘴角，因为没吃多少东西，吐出来都是些酸水，正因为如此才更难受。
　　“其他人，送回去了吗？”被扶着摇摇晃晃地站起来，陈空问了句。
　　“放心吧！明哥他们有几个没完全喝醉，都叫计程车回去了。”
　　“噢……”
　　“我送你回去吧！”
　　陈空觉得自己脚步虚浮，想自己回去是不太可能了，只好点点头。袁义仁站在路边拦下一辆车，扶着陈空坐了进去。
　　在车上，陈空小睡了片刻。其实也不能算睡，因为他一直处于半梦半醒之间。
　　有点难受地拍了拍额头，陈空忽然听刭有人在自己耳边说：“再忍一下，很快就到了。”
　　陈空没说话，半天之后，“嗯”了一声。
　　袁义仁果然没骗他，不到十五分钟他们就到了。只不过到的不是陈空的家，而是袁义仁的家。
　　袁义仁把他扶进卧室，然后轻手轻脚地放在床上，看着已经昏昏欲睡的男人。线条分明的脸充满男性气息，胸口随着呼吸缓缓起伏，微微张开的嘴唇里，吐出来的空气都带着一股酒昧。
　　“空哥，喝水。”打开的矿泉水递到陈空嘴边。
　　陈空的确口渴了，喝了两大口后就又躺下。
　　看了陈空一会，袁义仁弯下腰，解开了他原本就有两颗扣子没扣的衬衫──
　　“空哥，你怎么能这么没防备──”口中喃喃自语着，看着陈空结实的胸肌，袁义仁的手覆了上去，感受到皮肤下心脏有力跳动。
　　三十多岁的男人，拥有的身体却丝毫不比年轻人逊色。
　　袁义仁扬了扬嘴角，手顺着陈空的肌肉线条缓缓下移。
　　“亏你也是出来混过的，怎么能单纯到这个地步呢？”袁义亡的语气让人有种不舒服的轻蔑感，一只手也滑到陈空的腰上，正要拉开他的裤子拉链时，就听见原本应该睡着的人冷冷地说了句──
　　“不单纯点，怎么能让你相信呢？”
　　袁义仁一愣，手马上缩了回来。
　　床上，陈空睁开眼，瞪了他一眼，缓缓坐了起来，方才醉得不省人事的模样消失得无影无踪。
　　袁义仁向后退了退。
　　“你到底是谁？”陈空盯着他问：“别再跟我编故事说“喜欢我”、“为我而来”那一套。你刚才的语气和说的话可完全不是喜欢我的人会说的。”
　　从头到尾，他没有感觉到这个人对他所谓的“喜欢”。退一万步来说，充其量也就是被逗弄的感觉。
　　袁义仁和陈空对视几秒，问：“你没醉？”
　　“醉了，七分。”
　　“也是。”吃惊过后，他笑了笑，“我也在想，你怎么会这么没防备地喝醉，然后让我带你回家。”
　　陈空也笑了笑。笑完后一跃而起，袁义仁下意识要往后退，却没来得及，被他一把抓住肩膀反按在床上，陈空跨坐在他身上，把袁义仁的双手钳制在背后。
　　“小朋友，大叔很久没练过了，下手没轻重，你要多担待啊！”恶劣地笑了笑，陈空故意用力按了下，满意地听到对方的闷哼声。
　　跟老子玩这套，你还嫩了点！
　　“说吧！你到底是谁？找我有什么目的？”
　　袁义仁脸贴在床上，从眼角看着他，笑问：“我要是不说呢？”
　　“不说？”陈空一挑眉，举起手“（口白）”的一掌拍在他的屁股上，“不说今天就打烂你的屁股！”
　　他这一掌是用足了力气的，袁义仁疼得皱紧眉，却没有叫出来，反而伸出舌头舔了舔嘴唇，看向身后的陈空。
　　“你干脆插拦我的屁股，这样我们都能爽了！不是一举两得？”
　　陈空没想到他还有这一招，一下子噎住了。
　　这小子该不会有被虐倾向吧？想再打，但却无论如何打不下去了，而且，好像也使不出什么力气了──
　　“嗯？”陈空觉得有些不对。明明自己没喝太多，而且洋酒虽然后劲大，也不至于──正想到这里，他突然浑身一软，还没来得及反应，身体己经不听使唤的先一步倒了下去。
　　这回亏大了！
　　朦胧之间，陈空只看到袁义仁那张微笑着，一副得逞的脸。
　　“酒没问题，水有问题啊！”
　　第七章
　　刚醒的时候，陈空觉得自己头晕得像刚灌了一整瓶工业用酒精，不过头疼归头疼，他比较佩服自己的是，他仍然记得自己倒下去之前发生了什么。
　　真不愧是“小人”，做出来的事跟他的名字真配。
　　“我操──”陈空咬咬牙，眉毛拧得像打了结的绳子，慢慢从床上起来。眯起眼四周看了看，仍然在袁义仁的家。
　　门开着，而且从屋里静悄悄的情况来看，袁义仁应该不在家。
　　嗯！算这小子识相，知道不逃的话，自己非打烂他的屁股不可。
　　不过陈空也没心思计较这个了，现在他比较关心的是另一件事。照理说，昨天晚上他都不省人事了，按照“正常”的剧情发展，接下来的戏码无非是两种：灭口或强奸。
　　其实从有意识的第一秒起，陈空就开始感觉自己身上有无异样了。只不过结果似乎跟他的推断不太一样。
　　坐在床上动了动屁股，后面──没感觉啊！他还伸手摸了摸，一点被侵犯过的感觉也没有。
　　他现在全身上下除了头疼，就是右手疼。看了看右手，只有指关节上有点青紫，其他也没什么。
　　怀疑之余，他又缓缓低头看看自己腿间，前面──也没感觉啊！
　　昨天晚上袁义仁那副样子，陈空真的陵疑他是个有被虐倾向的零号。不管用前面还是用后面，只要有一方不愿意，就是强奸。
　　再来就是他身上衣服裤子都穿得好好的，跟昏过去之前一模一样，如果真出事，早晨起来一般来说不都该是一丝不挂的吗？既然现在他前面后面都没事，应该就能证明他仍是“清白之身”。
　　陈空不知道是不是应该感谢袁义仁没有趁人之危，不过，冷汗的确是捏了一把。
　　三十多岁的男人还被人占便宜，自己想想都觉得丢脸！
　　当务之急，还是赶快离开这里，再待下去，陈空不敢保证等袁义仁回来，这会不会发生什么事。
　　从床上下来，他摸了摸身上的东西，钱包、钥匙什么的都在，手机──转头找了找，把旁边桌上的手机拿起来收到口袋里，又活动了几下脖子，陈空觉得骨头有些酸，那小子不会给他喝了什么有副作用的东西吧？
　　昨天的酒，他是看到袁义仁从同一个瓶子里倒出来，才敢喝的。但没想到还是被算计了。
　　陈空觉得自己脑子和警觉心都退化了。但也许是时代真的在变，当年他们混帮派时，干什么都是正大光明的，抢地盘是靠实力，出来混靠的是义气。现在却完全不同了，什么下三滥的招数都能用，无耻下流的手段样样来。
　　果然，这个圈子里，好人和傻人没什么区别。
　　他庆幸自己已经退出江湖，但有些事总是不如人愿，他不惹别人，不代表别人也不会来招惹他。这年头，想过点正常人的生活怎么就这么不容易？
　　在大街上走时，陈空抬头望了天空一眼，上午八点多，太阳已经升得老高。叹息一声，他在街边买了份蛋饼，边走边吃，蛋饼吃不到一半，手机就响了。
　　拿出来一看，是大明。
　　“喂？”
　　“大哥！你在哪？”大明的声音在电话郡头有点模糊。
　　“路上，怎么了？”
　　“快来吧！有活了！”
　　“有活？”陈空皱眉，“什么活？”他已经不收保护费了啊。
　　“啧！搬家啊！”
　　陈空一愣，咬了口蛋饼慢慢咽了下去。
　　不错！开张第二天就有生意了，他本来还考虑砸点钱在报上登个小广告呢！
　　“知道了，我马上来！十分钟！”刚想挂电话，他突然想起一件事，“等一下！那个──袁义仁今天来了没有？”
　　“没有！到现在都没见到他人，怎么了？”
　　陈空沉默几秒，才回话，“知道了，我马上就过来。”
　　合上手机之后，他才发现还有三通未接来电，一看，全是韩敛打的。
　　看着韩敛的名字一会，陈主按下回拨，但电话那头却是忙线中──
　　匆匆赶到公司，几个弟兄已经在那里等他了。大明拿出一本簿子，上面写着一间公司的名字和一串地址。
　　“这里！这家公司要搬家，要我们十二点之前过去。”
　　陈空拿过来一看，还是繁华商区。
　　“弟兄们！把工作服穿上，都给我打起精神！”其实他们现在的工作服只是一件篮球背心，还是紧身的，就是为了把他们精壮的肌肉露出来。
　　曾经是流氓的优点此时就可以好好发挥了，谁敢耍赖不给钱或讨价还价，看他们这气势就得顾忌三分！
　　挑了四个人，外加陈空和雇来的司机，一群人开着刚买的货车前往工作地点。
　　簿子上写的地址是一幢商业大楼，对方公司在六楼。
　　到了六楼一看，公司不小，但看不出来是干什么的，门口柜台后的墙上写的是一排英文。
　　难道是外商？
　　陈空上前说明来意，柜台小姐让他稍待，打了通电话之后，让他们直接去总经理室。
　　“麻烦！不是直按打包搬走吗？”大明抓着头发不爽地说。
　　“说不定人家只搬一点呢！”
　　陈空倒是没意见，只要给钱，让他搬个杯子他都无所谓。
　　到了总经理室门口，他敲了敲门，里头有人说了声进来。他也没多想，推开门进去了。
　　一进门，正对门的方向，陈空就看见两个“败类”一个坐着、一个站着，坐着的是方义信，站着的是袁义仁。
　　袁义仁本来是侧脸对着陈空，他进来之后，又把脸转过来了，另一边脸上，赫然可见一片青紫，不是从楼梯上摔下去，就是被人揍得不轻。
　　方义信看到陈空，客气的微微一笑，“来了？”
　　陈空眯了眯，冷笑一声，问：“你们是什么关系？”
　　方义信也不再隐瞒，“他是我弟弟。”
　　这回陈空笑得更“开心”了，“你们这两兄弟的姓真好，一个方一个“圆”。”就是不成人形。
　　袁义仁看着他，小声叫了声，“空哥──”
　　机场VIP候机室里，韩敛坐在沙发上，看着眼前妆容精致的女人，虽然对方是个美丽的尤物，看起来非常赏心悦目，但即陡如此，他也开始不耐烦了。因为这个漂亮的女人，已经唠叨了近半个小时了。
　　“这么多年不见，你还是老样子，不过你那时候就已经很早熟了。”女人姿势优雅地坐在沙发上，用锉刀磨着指甲。
　　“唉～难得的假期，本来想去夏威夷看帅哥，结果非得到这里来抓那个臭小鬼！”
　　“喂，韩敛，你摆那一张臭脸是什么意思？见到我不高兴吗？几年不见，你就不能对我态度友善点？好歹我也替你生了个儿子！那臭小鬼跟你一个鬼样子，一点也没继承我的优点，真是好的不遗传，尽遗传些坏基因！”
　　韩敛暗自叹了口气，无奈地揉了揉太阳穴，“Ivan──”
　　眼前叫Ivan的女人就是韩风的妈，虽然已经年过三十，但岁月似乎没有在她身上留下一点痕迹，精心保养的脸蛋和身材让人完全看不出她生过孩子。
　　尽管的她多年未见，韩敛发现她仍然是自己记忆中的模样。只是，虽然说她替自己生了个孩子，可他们两人之间的感觉，仍然比较像是朋友。
　　这么说也许有点自私，不过他也没办法改变或者弥补什么。无论是金钱还是地位，他所能给的，她都不需要。
　　而她真正需要的，他现在已经不能夹她了。
　　“你的中文进步了不少啊──”
　　“那当然！”Ivan瞥他一眼，有点骄傲地说：“我请了好几个中文老师来教我！”
　　韩敛笑了下，对她为什么住在义大利，却要学中文的原因没多问。
　　“为什么不多待几天，这么快就要回去了？”
　　Ivan收起锉刀，优雅地跷起二郎腿，“你真想让我多住几天？”
　　“当然，我可以带你四处参观一下──”
　　“哼！”她冷笑一声，“算了吧！你跟你的小情人亲热都来不及，怎么还有时间管我？喔！不对！应该是“老情人”才对吧！”
　　对她的形容，韩敛不置可否。他不敢说Ivan也不过此陈空小几岁而已。
　　“你说话还是跟以前一样直接。”
　　Ivan沉默几秒，然后轻轻摇了摇头，“如果我当年直接一点的话，现在你可能就是我的了。”
　　一场成人游戏，没有人当真。韩敛才十八岁，他都明白这个道理，那时二十三岁的她，就更加不会不明白了。
　　看到韩敛的沉默和一丝不忍的表情，Ivan笑了笑。
　　“你倒是比以前懂人情味了，要是当初你像现在这样心软一点，我肯定有机会的。”她现在已经是个成熟女人，很清楚哪些东西她可以得到，哪些东西她得到了也没有意义。
　　“话说你怎么找了个年纪这么大的？你不是喜欢嫩嫩的那种吗？”
　　我──”韩敛正想说什么的时候，贵宾室的门被敲响了。
　　门开之后，Ivan的一个手下走进来，黑头发黄皮肤的亚裔人，韩敛心想：看来Ivan这次台湾之行做足了准备，手下都有一半是亚裔人。
　　“小姐，不好了！”对方慌慌张张地报告。
　　“怎么了？”Ivan皱眉。
　　“小少爷跑了！”
　　Ivan和韩敛两人同时一愣。
　　那个手下又说：“我陪小少爷去上厕所，我在门口等了半天，他都没出来，我进去找他时，厕所里一个人也没有！”
　　“怎么会？”Ivan猛然站起来，“他偷跑出来的时候你没发现？”
　　“没有啊！我一直站在厕所门口，根本没看到小少爷出来！”
　　Ivan想了下，反应过来后咬牙切齿，“臭小鬼！他该不会进了女厕吧！”
　　进了女厕，等别人去男厕找他，发现他不在里面，然后四下寻找的时候再溜出来，该死的小鬼可真精。
　　Ivan正歇斯底里地叫着要亲自去抓人，在一旁半天没说话的韩敛突然叫住她。
　　“我知道他会去哪里、如果你不介意的话，我想让他在这里继续住一段时间，然后我再送他回去。”
　　“嗯？”Ivan转过身看着他，似乎是在考虑，或者说根本想不通韩敛为什么会突然提出这个建议。
　　韩敛起身，走到Ivan身边，“抱歉，虽然现在说这个有点晚，但是我希望你能幸福。以后等你碰到真正爱你的人，我不介意韩风跟你改姓。不过至少，现在我希望可以多照顾他几天──虽然他不太喜欢我。”
　　“韩──”Ivan看着他一会，最后低下头笑了笑，“你真的变了呢。”
　　韩敛笑而不语。
　　“不过──”她突然又抬起头，一本正经地盯着他，下定决心般说，“我不走了！难得有这个机会，我倒要看看那个男人有什么好的？竟然能把你迷住！”
　　有什么好？韩敛想了想，还页没想到陈空有什么优点可言，如果说屁股好摸也算的话──
　　陈空有什么优点，他自己都不知道。不过他现在没空管那些，面前一方一圆”两兄弟已经够让他伤脑筋的了。
　　袁义仁轻轻叫了声，“空哥──”
　　“别叫我“空哥”，我承受不起。”折寿哦！
　　而陈空身后的兄弟也像炸开了锅似的，指着袁义仁和方义仁的鼻子大骂，“去你妈的！你们竟然是一伙的！”
　　大明整张脸都扭曲了，“我当初怎么没看出你这个阴险的小人来！”
　　“你他妈的人渣！今天弟兄们不废了你就他妈的──”
　　“停！”陈空一挥手，阻止了他们继续问候眼前两兄弟的祖宗十八代。
　　方义信最近大概信佛了，定力好得不得了，尽管被骂得狗血淋头，仍然气定神闲地坐在椅子上，等一群人不骂了，才看着陈空说：“我跟小仁是亲兄弟，我随父姓，他从母姓。”
　　陈空不耐烦地说：“我没时间管你们谁跟谁姓，这地方是搬，还是不搬？搬的话，我们现在就动手，不搬的话，我们一群人也不是让你耍着玩的，你说怎么解决吧！”
　　“陈空，你真的洗手不干了？”方义信看着他，眼神不能说怀疑，却也有几分难以置信。
　　陈空笑了声，“怎么，不行？我老了，耍手段这方面比不上你们这些人，与其让你们耍着玩，不如早点退出回家干苦力的好！”
　　他刚说完，袁义仁突然开口，“空哥，昨天晚上……”
　　“别说了！”陈空马上打断他，“昨天晚上我作恶梦了，现在想起来都浑身起鸡皮疙瘩，谁都不准跟我提昨天晚上什么的。”
　　说完又瞪着方义信，“看来你们是不想搬了。行！这次就当我们几个让你耍了，以后我们井水不犯河水，要搬家，请您自己动手！”说完转身就走。
　　今天的陈空不知道怎么了，好像特别好说话，倒是其他人不满意了。
　　“大哥，就这样走了吗？兄弟们连早餐都没吃就来干活了！”
　　“这两个王八蛋当我们是驴啊！让他们呼来喝去的！”
　　陈空骂了句，“不走还等着跟他们理论啊！你是想在这里打他还是杀他？这里的保全够你揍的了！”一边骂，就带着几个人出去了。
　　从方义信的公司大门出来之后，陈空和其他几个人的表情马上就松了下来，不见了方才的凶神恶煞，好像刚刚是对着镜头拍戏，现在戏喊卡了，人也恢复了。
　　几人飞快地进了电梯。
　　“大哥，那批货上印的就是这家公司的名字，没错！”大明压低声音在陈空耳边说。
　　陈空皱了皱眉，“那些人确定可靠？”
　　“没问题。钱是小事，那几个全是看仓库的小角色，没见过一次超过六位数的钱。”
　　陈空点点头。
　　“就算是蚂蚁，也会有它的用处。”说完转头看着另一个人问：“老六，你那边怎么样了？”
　　“基本上都没问题了，只是……”电梯门开了，一群人鱼贯走了出去，老六跟在陈空身旁边走边说：“那光头亮，总感觉好像还有点──动摇。”
　　眉一挑，陈空想起亮哥那张猥琐的脸，咧嘴笑了出来。
　　“去找出亮哥现在在哪，我亲自去帮他稳定稳定！”上了他陈空的船，想中途下去可没那么容易。
　　算一算，这船也开得够久了，最后能不能靠岸卸货，就看最后一段路是否顺利了。
　　他是洗手不干，但不干之前，这手得先洗干净。
　　他讲究义气，他也讲究“一报还一报”。
　　“暴力事件”的发生地点，一般不外乎两种：一是人声鼎沸的大街上，往往是打群架。二是人烟稀少的角落里，最适合“逼供”。
　　说是酒店，用小旅馆来形容这里更加适合，狭小的房间、污浊的空气，还有布满不知所谓涂鸦的墙壁，让人不知道这里从前是什么地方。但房间里最大那张床上的床单为什么会皱巴巴的，这点倒是很容易明白。
　　床边，亮哥双手被反绑在身后，旁边站了两个高大的男人，一看就知道是办事刚到一半就被打断，被绑时连裤子都没来得及穿，就浑身赤裸地跪在地上。
　　陈空坐在房里唯一的椅子上，接过身后的大明递过来的烟，悠闲地点上。
　　人生真是美好。
　　一屋子的人，只有亮哥一个跪着，已经充分说明了此时的情况。
　　“空、空哥……”亮哥有点打哆嗦地叫了声，抬头看了眼站在自己旁边的几个男人，生怕一个不小心就被暴打一通。
　　陈空手下的“疯”，这点是众所周知的。虽然没什么脑子，但是真干起活来，个个都可以不要命。
　　“难得──”陈空仰起头，优雅地吐了口堙，“你还知道叫我一声“空哥”，我以为自己洗手不干了，亮哥你就马上去别的大树下“乘凉”了呢！”说完还看了眼亮哥没完全缩回去的“小头”。
　　真是色心不改，都这个时候了，那玩意还挺有精神的！
　　“哪会啊！嘿哔……”傻笑几声，亮哥不自然地扭了扭身体，想挡住腿间那东西，肚子上的肥肉也跟着抖了两下。
　　“怎么不会？”陈空笑着问，不等亮哥回答，又转过头打量了四周，“亮哥真是好兴致，品味与我们这些凡夫俗子不同，挑这种地方来找乐子，让我的兄弟们找得好辛苦啊！”
　　旁边有人搭腔了，“就是说，这地方比老鼠洞还难找，不知道的还以为亮哥你故意躲着我们呢。”
　　陈空笑了出来，亮哥脸色都变了。
　　“空哥，我实话实说，我可一个字都没多说啊！”事到如今，装傻什么的已经不行了，亮哥牙一咬，也决定豁出去了。
　　“现在没说，不等于你以后不会说。”陈空拿着烟的手放在膝盖上，明明只是很普通的姿势，却给人有种说不出的威胁感。
　　“亮哥，你知道我陈空不爱拐着弯说话。既然走到了这一步，我们也打开天窗说亮话，你今天躲着我，就是在为自己的明天找后路。怎么？怕我陈空出事连累你？怕我死了拉你当垫背的？”
　　“没没没──”亮哥直摇头，“绝、绝对没有！我知道你是最讲义气的，绝对不会干出这种事！”
　　“大哥，别跟他废话了！这光头没安好心眼，反正他也没多大作用，直接做了得了。”大明突然来了句，然后朝亮哥旁边的两人使眼色。
　　两个大汉点点头，正要去抓人，亮哥已经叫了起来。
　　“不要不要！空哥！空哥我错了还不行吗？我错了啊！”他边嚷着边往陈空面前凑，一把鼻涕一把眼泪地说：“我真的没说什么，只是提醒了下方义信最近国外那边的生意不好做！而且袁义仁是他弟弟的事我也是后来才知道的，这件事我比你知道得还晚呢！”
　　陈空眉头挑了挑，没说相信也没说不信。慢慢抽了口烟，像是在考虑要怎么处置眼前的人。
　　亮哥知道他的心思，又接着说：“空哥你相信我啊！咱们在牢里一起待了那么久，就凭这点情份，你也得信我一次啊！”
　　这倒是个好理由。陈空点头，“好啊！那我也不难为你了。这事今天就算了，只要你记住你现在是跟我同一条船上的就行──”
　　亮哥刚要松一口气，却听到他又说：“但是上次你跟方义信一起害我兄弟的事被他们知道了，今天你必须得留下点东西做补偿才行！”
　　“什、什么？”这句话简直是青天霹雳，亮哥吓得说话都结巴了。
　　大明和另外两个人靠了过来，大明还从口袋里摸出一把小刀，虽然小，却亮得刺眼。
　　两个人从后面按住亮哥，大明蹲下来拿小刀在他面前晃，笑眯眯地说：“亮哥，兄弟们给你面子，大头还是小头，你选一个留下吧！”
　　“啊！不、不行啊……明哥你放过我吧！我错了！我真的错了！”大头是要他的命，小头是他的命根子啊！
　　“啊？不选？那兄弟我就帮你选了哦？”大明恶劣地笑着，把刀顺着亮哥的鼻梁慢慢往下移。
　　“刚才亮哥你还没办完事就被我们打断了，那这次就选大头好了，小头留着等会你好接着办事！”
　　这根本就是不给人活路啊！
　　“不要呀！大哥们手下留情！饶我一命啊！空哥救命啊！啊──”跟前白光一闪，亮哥吓得大叫了声，下意识闭上眼。
　　只不过，几秒钟过去了，却没有感觉到想象中的疼痛。
　　“哼！”大明嘴一撇，放开刺进的刀，站了起来。另外两人也松开了对亮哥的钳制。
　　像是肥虾蟆般在地上趴了一会，发现自己的头是在脖子上，亮哥睁开眼，亮晃晃的刀插在眼前的地上，没在下面，也没在他脖子上。
　　这时陈空站了起来，走到他面前，“亮哥，这笔帐就先记着。接下来你只要帮我跟方义信说这笔生意如何好做，说到他深信不已，恨不得马上发货，你的事就算了，不然──”目光扫向他的下半身，威胁不言自明。
　　陈空等人走到门口，突然又转过头说：“对了！我现在去把刚才那个妞给你叫来，亮哥你接着快活啊！”
　　门关上之后，亮哥大气也不敢喘一声的从地上爬起来，低头看了眼身下的东西，懊恼地呸了一声，伸手使劲撸了一把自己的光头。
　　快活个屁！他妈的肯定要阳萎一阵子了！
　　第八章
　　带着一身的疲惫，陈空晚上十点多才到家。脱了外套扔到沙发上，解开皮带正要脱裤子时，突然发现黑暗中，墙角那里好像有双大眼睛正在盯着他。
　　“靠！”他吓了一大跳，马上把脱到一半的裤子提了回去，急忙伸手去开灯。
　　陈空从来不知道这房子不干净！难怪买的时候便宜市价不少！
　　灯一开，屋里瞬间通明，陈空也终于看清，那双大眼睛的主人原来是韩风！
　　那小孩也不知道想干什么，站在墙角，灯亮后看着陈空，招呼了句，“你回来了？”
　　陈空心跳都被吓得失去规律了，口气也不好，“你个死小孩站在这里干什么？也不出个声！”
　　韩风嘴一撇，“我不知道应该叫你什么──”
　　陈空愣了下，然后在心里叹了口气，被吓的气也消了，“叫什么都行，大叔也可以。”
　　韩风抬头看了他一眼，“大叔，我饿了，要吃泡面。”
　　“就知道吃！”陈空瞪了他一眼，但也不能不给他吃，“不准吃泡面，我去给你下碗面──”边说边往厨房走，走到一半突然意识到有什么地方不对劲。
　　回头，他一脸凶狠的盯着韩风问：“你怎么在这里？”不是跟那个外国妈回去了吗？
　　“我从机场逃出来了。”韩风噘起嘴，“我不要回去！”
　　“你──”陈空不知道说什么好，反正这孩子不是第一次逃家了，都能从外国逃到这里，从机场逃算什么。
　　“那你怎么进来的？”他没给他过自己家的钥匙啊！
　　韩风举起手，手上赫然是陈空家的钥匙，“从他那里拿来的。”
　　“他”当然指的是韩敛。
　　陈空忍不住点点头，“你真应该是我儿子。”小小年纪，“坑蒙拐骗偷”都学得有声有色。
　　吃完面，陈空好不容易把韩风连哄带骗弄上床睡了，而且在睡之前还让他打了通电话给韩敛。
　　躺在床上，虽然很累，陈空却有些难以成眠。
　　刚才他没有自己打电话给韩敛，是因为他突然有些怕听到对方的声音。
　　那个家伙的声音很好听，说甜言蜜语或下流低俗的话时，都会让人心跳，有时候他怀疑自己是不是那个声音听多了，才会受到蛊惑，产生一种自己不再是自己的幻觉。
　　也不知道躺了多久，终于有些要睡着的感觉，半梦半醒之间，陈空换了个姿势翻身，突然发现一道黑影站在他床边，那大小绝对不会是韩风。
　　第二次惊吓，陈空无声尖叫，还没等声音从胸腔里发出来，黑影已经压了下来。
　　等这只“鬼”压上床来，陈空也看清了──是韩敛，甚至不用看，闻到那人身上的味道时，他就知道是他了。
　　“呵呵呵。”韩敛招牌式的轻笑，在黑夜中格外性感。
　　“吓到你了？”问的时候，已经把陈空紧紧抱住，头还枕在他胸口。
　　陈空心想：就算他不说，自己那“活蹦乱跳”的心脏已经出卖了他。
　　真的吓到了。
　　大半夜，突然发现有东西站床边，是人都会被吓到！
　　陈空被韩敛抱在怀里，给压得动也不能动，浑身僵得像条死鱼。隔着被子都能感觉到他的僵硬。
　　韩敛低声笑着，凑到他耳边问：“怎么突然胆子这么小了？”声音配合现在的气氛，也是幽幽的。
　　其实，若是平时也不至于会吓成这样，只是今天陈空心里可能多了种被称之为“心虚”的东西，心里有鬼的话，胆子自然小了。
　　没接话，他把头稍稍别开一点。他和韩敛也有几天没见了，一见就来这样的亲密接触，真让有人点不习惯。
　　“你怎么进来的？”
　　“用钥匙开门进来的啊！”说话时，韩敛又把他抱紧了点，仿佛在汲取他身上的温暖一样。
　　“你不是──没钥匙了吗？”陈空想起刚刚死小孩才拿着钥匙在他面前晃。
　　韩敛稍稍抬起上半身，把外套脱下来扔到床下。
　　“我还有备用的。每把钥匙我都有三把，以备不时之需。”
　　这种缜密的心思，陈空也不禁佩服起来。韩敛这样的人，是狡猾之中的狡猾。
　　“这两天你在干什么？”韩敛拉开被子就钻了进来。
　　韩敛的身体有些凉，可能是外面的温度太低。陈空感觉到从他身上发出的一股寒气，很想问这人是怎么过来的，若是开车，怎么会弄得这么冷？却还是没问出口。
　　他往旁边挪了挪，给钻进来的人空出点位置，轻描淡写地说：“没干什么。”想了想又补充一句，“昨天替方义信搬家！”
　　韩敛顿了一下，却也没说什么，找了个舒服的姿势躺好，伸手把陈空揽在怀里，让他靠在自己胸口。
　　这姿势很缠绵的，只是两个大男人抱成这样，陈空倒觉得别扭。
　　没多久，头顶传来韩敛浅浅的呼吸，他好像很累，话也不多。陈空感觉他像是专门来自己这里睡觉的，就像在老婆那里受了气之后，到情人这里找安慰一样。
　　想到老婆，陈空突然问：“你这两天干什么了？累成这样？”
　　“陪韩风的妈妈四处逛。”韩敛轻声回了句，语气很坦荡。
　　陈空哼哼笑了两声，“玩得挺疯的啊？”
　　“嗯？”
　　“你都虚成这样了──啧！”陈空咋了咋舌，翻身想换个姿势，又听到韩敛在笑，然后眼前一黑，又动不了了。
　　韩敛按住他的肩膀，俯在他上方看着他。就算四周黑漆漆的，陈空也能看清韩禽兽脸上的邪笑。
　　“累是有点累，但是这里的东西却积了下少，一滴都没发出去，都是给你留着的──”他说着，伸手把陈空的手往自己下身带去。
　　“靠！”陈空咬牙，一把抽回手。几天不见，韩禽兽的下流程度又有提升。
　　不过韩敛似乎不打算就这样放过他，低头给了他一记深吻，然后开始对陈空上下其手起来。
　　两个人都躺在同一个被窝里，再当“正人君子”也就太做作了。
　　韩敛格外热情，灵活的舌头在陈空嘴里进出着，温柔而又不失霸道。陈空虽然知道现在反抗有点矫情，但等两人亲完了，韩敛扯他裤子时，又忍不住想喊停。
　　他身上现在穿的是背心和短裤，这种情况下几乎就等于半裸了。
　　“等等！你先等等！”拉住身上人正要去扯他内裤的手，陈空说：“你好歹给我点时间准备──”
　　“怎么？”韩敛玩味地看着他问：“几天没做你又变回处男了？让我摸摸后面紧了没有？”
　　这人今天是吃了春药还是吞威而刚了？满嘴黄色幽默！
　　“去死！”骂了声，陈空抬起腿踹韩敛。韩敛笑着向后倒去，也不忘顺势把陈空的内裤一起带走。
　　趴在床上，陈空双手死死抓着床单，两条腿绷直了。
　　“放松点！又不是第一次──”
　　放松？怎么个放松法？撅起屁股嚷着你快进来就是放松了？
　　他咬牙切齿地回头瞪了身后的人一眼，“你他妈的快点！”
　　韩敛笑笑，伸手在他圆润的臀部上缓慢却用力地揉着，享受着美好的触感。相对于陈空的一丝不挂，韩敛身上至少还穿了件衬衫，扣子全开，下身的硬挺已经有一半在陈空的身体里了。他按着身下人腰的手用了用力，由上至下地把自己的热楔缓缓插入对方体内。
　　这姿势虽然有些吃力，但却有着意外的新鲜感。陈空在他进去时身体兴奋的颤抖，韩敛清楚地感觉到了。
　　“嗯──”被进入的感觉，不管多少次都让人觉得不可思议，陈空觉得自己连心脏都跟着抽搐起来了，即便有些难受，但前面高高翘起的部位还是证明他对这种行为有感觉。
　　韩敛开始动的时候，陈空的身体也跟着轻轻前后晃动，使抬了头的性器有一下没一下地跟床单摩擦起来，这种搔痒般的快感，让人更加难以忍受，陈空忍不住自己动了动身体，增加了跟床单的摩擦。
　　“唔！”韩敛皱了下眉，伸手拍了他的屁股，“咬得这么紧，还自己扭，真淫荡！”
　　陈空懒得理他。
　　这种时候只要能享受，谁在乎淫荡不淫荡！又不是新娘洞房！
　　结束之后，打开墙上的小夜灯，灯光暗得可以，不过也够用了。陈空四肢大张躺在床上，还有点喘，一旁韩敛不知道什么时候已经拿出烟抽了起来。
　　烟味一来，陈空瘾也犯了。抬起腿轻轻踢了韩敛一脚。
　　“给我一根。”
　　看他一眼，韩敛大方的把自己嘴上的烟拿下来递到他嘴边，然后躺到他身边，一只手又伸到陈空腿间，股间那里黏腻一片，手指又不老实地要往里伸。
　　“你好像晒黑了点？”
　　“行了！你有完没完！”陈空叫了声，拍开他的手。
　　他的腰都疼了，体力不行了。
　　韩敛笑了几声，也不再继续。收回手靠到床头，又点了根烟抽了起来。
　　时间是凌晨两点四十分，一般来说，这个时候睡不着的话，那接下来也不用睡了。陈空仰头眯着眼看着头顶上的灯，突然重重叹了一口气。
　　他问：“你说，我们这算怎么回事？”
　　不管是放纵还是游戏人间，他们都过了那个年纪了。成年人要给自己找借口，难得多。
　　韩敛闭着眼，问：“你觉得呢？”
　　想了下，陈空回答，“三年前第一次见面的时候，我心想：这个小白脸一看就不是什么好东西。但我其实是有些嫉妒你的。”
　　韩敛睁眼侧过头看他。
　　“韩敛，虽然这么说有点恶心，但你简直就是“完美”的代名词。”陈空不无感叹地说：“有财、有势、有貌、有能力，你这样的人，永远不会明白像我这种在阴沟里摸爬滚打过日子的人。”
　　说得难听点，这就像皇帝跟太监一样，后者一直在看前者有多威风，而前者永远无法深切体会后者有多可怜。
　　韩敛不语，片刻之后，吐出一句，“其实我很早之前就见过你。”
　　“嗯？”陈空没明白过来。
　　韩敛和陈空的第一次见面，的确很早。至少比陈空记忆中的要早得多。他一直以为他们三年多前第一次见面。实际上，韩敛第一次见到陈空时，是十三岁。算起来，当时陈空快十九岁，正是大好的青少年时期。
　　只是初次相遇，绝对称不上浪漫。
　　韩敛小时候其实不像现在这样，比起黑道家的少爷，那时的他更像单亲家庭的孩子，仿佛对世界充满绝望，每天上学放学，回家写作业，然后睡觉，隔天再接着同样的事，无限重复下去。
　　所以当时韩老爹恨不得儿子能出去“为非作歹”一下！至少抢个劫、勒个索什么的！
　　上天仿佛听到了他的呼唤，韩敛真的勒索了。不过不是他勒索别人，是别人勒索他。
　　那天学校突然停电，于是提前放学。韩敛家的司机没到时间就没来接他，所以他就自己走路回家，路过电动店门口时，走出来三个小混混，看韩敛一身名校制服，一脸小少爷样，就向他收过路费了。
　　那时候的韩敛可没现在的狠劲，虽然钱被抢走时心中有一丝不甘心，却也没反抗什么。而就在三个小混混拿着钱要走的时候，陈空像“天神”一样降临，把三个比他大好几岁的家伙全揍趴了。
　　“敢在你爷爷的地盘上勒索？胆子他妈的不小！”
　　韩敛抽了口烟，学陈空当年的口气把他的话说了遍。让完全不记得这件事的人听得一愣一愣的。
　　何止不浪漫，这简直是洒狗血。
　　“我救了你？”陈空脱口而出，并且油然生出一股对自己的敬佩。想不到自己小小年纪就干了回锄强扶弱的事，原来自己也是有正义感的。
　　“不！”但韩敛一个字就打断他刚刚萌芽的妄想。
　　“你把那三个小流氓赶走之后，把钱收到自己口袋里了。”想起陈空还很猥琐地数了两遍手里的钱──那时他真的只能想到“猥琐”这个形容词──然后收到发白的牛仔裤后的口袋里。
　　搞了半天，原来是黑吃黑。
　　陈空一张脸都涨红了，没想到自己当年竟然还抢过韩敛的钱。但谁能记得那么久之前的事啊！他勒索过的人不计其数──
　　“然后呢？你就为了这么点事要报复我？”这也未免也太小心眼了！
　　“我不是报复你。相反，我应该感谢你──”韩敛笑了笑，伸出手指戳了戳陈空的脸，“你那时拿了我的钱之后，对我说：小鬼，不像个男人一样好好的反抗的话，下次被打劫的就是你的屁股！”
　　“咦？”
　　十三岁的韩敛长得水灵清秀，陈空那时也只是坏心眼地想吓吓小孩子，他其实还在韩敛的小脸上摸了一把，表情猥琐至极，只是他都不记得了而已。
　　现在想想，他会跟男人在一起也不是没有可能的，只要是漂亮的，他都喜欢。
　　“后来我就觉得你说得对，不过当时我还不知道打劫屁股是什么意思，回去才明白的。”韩敛将烟头在空掉的烟盒里按熄，躺了下来，亲亲热热的把已经石化的人搂到怀里。
　　“然后我就为了不让别人打劫我的屁股，开始努力学习了。”至于学习什么，只有韩敛自己才知道。
　　陈空突然觉得很过意不去，因为他在无意中教唆了一个未成年人走上犯罪道路。
　　“现在我学有所成，于是就打劫了你的屁股！怎么样？这是缘分吧？”韩敛被子底下的手又在陈空屁股上捏了几把。
　　缘分个屁！这根本就是记仇！还一记就是十几年！
　　陈空一翻身用力坐了起来，回过头看着他，“你不会就是为了这个原因把我送进牢里待了三年吧？”
　　韩敛没说是，却也没说不是。
　　转过头，陈空低头看着被子。
　　良久，他说：“韩敛，你这不是喜欢，是觉得好玩。”
　　像是总结一样，他帮他下了最后的结论。这似乎也是两人的关系的总结，总算有了结果。
　　韩敛看着他的背，半晌后说：“我不想再说什么了。因为我说什么，你根本不信。”
　　“我不能信──”陈空摇摇头，“韩敛，你太狠了。”就像一个人永远不会相信狮子会吃素一样。
　　“那，要怎么样你才信？”
　　陈空笑了声，半开玩笑地说：“要不然，你也去监狱里待几年？”
　　韩敛没说话，陈空也不再追问了。
　　他正准备下床去洗个澡时，身后的人却突然说：“如果你想，我就去。”
　　去个屁！陈空回头狠狠瞪了他一眼。
　　韩敛要是主动进监狱，所有人都会以为这位少爷是外面待腻了，想换换环境，进牢里体验一下生活，顺便将势力范围扩张到监狱内部。
　　“不过──”韩敛这时又来了句转折，笑着说：“我怕自己进去后就没人能满足你了！”
　　本来气氛还有几分煽情的，此时却一扫而空。陈空恨不得冲到韩敛面前呸他一口唾沫，不过也只是想想，对付这种不要脸的人，就是要比他还不要脸。
　　嘴一咧，陈空阴阳怪气地说：“放心，老子也不是非你不可。”
　　话一出口，韩敛表情似乎变了变。陈空也意识到自己这话好像说得有点没良心，但又不愿意改口，说都说出去了，就装作不在意，捡起自己的短裤转身往外走。
　　只是没走几步，身后传来急促的脚步声，像是猛兽进攻前的助跑，让人有种想闻声逃跑的冲动。
　　陈空还没反应过来是怎么回事，刚转身就被扑来的韩敛一把推到墙上，撞得他有些眼冒金星。
　　而韩敛伸出双手撑在墙上，把陈空困在自己和墙壁之间，俨然一副逼供的样子。
　　“你他妈的要干什么？”陈空后背贴在墙上，捂着后脑勺骂。其实他的屁股撞得也很疼。
　　韩敛眯起眼，浑身散发出一股让人不敢正视的气息，低下头缓缓向陈空去。
　　他该不是要咬断他的脖子吧？
　　陈空只觉得冷汗直流，下意识地想往墙上贴，直到两人快鼻尖对鼻尖了，韩敛才停下来，与他四目相对，低声说：“我说过──你这个人，对你好，你永远不知道，对你不好，你又偏偏不在乎。”
　　这样的形容陈空从没在别人口中听到过，但由韩敛说出来，却让他更加不明白他要表达的是什么。
　　伸出手，韩敛用食指在他脸颊上缓缓摩挲着，面带微笑地说：“观察你其实很有意思。就像一株刚从土里发出来的芽，在污泥中慢慢挣扎求生，缓慢的生长，哪怕只是一点点的养分都拼命抢夺。比起我，你的经历其实才更值得敬佩。”
　　在十三岁那年见过陈空之后，他陆陆续续的又见过陈空很多次，大概是有了印象，路过那间电动店时，他总会往那个方向望上一眼。
　　而那个人，不是在勒索年纪跟他年纪差不多的小孩，就是在跟别人打架。打别人，或者被别人打。但不管输赢，他总是会鼻青脸肿，有时候头上还淌着血。
　　算起来，他见到陈空的次数挺多的。
　　陈空那个充满暴力的血腥世界，对他来说并不新鲜，但陈空用拳头跟别人抢夺地盘时，就像是在泥沼里挣扎求生，那种你死我活却热血澎湃的世界，他无法体会到。
　　他韩敛的世界，更血腥，但也更冰冷。
　　对陈空来说，韩敛的话听起来像是表扬他，却又让人觉得阵阵发寒，难得被人夸奖，却是这种让他寒毛直竖的。
　　“我怎么听着觉得你观察我很久了？”
　　韩敛笑了声，放下手，“的确，不短了。”
　　陈空还没判断出他这句话是真是假，韩敛又说了句，“你相不相信？你在牢里的时候，一天上几次厕所我都一清二楚。”
　　陈空怔住了。
　　三年前他以为韩敛是在报复自己，三年之后他知道这家伙是另有目的，如今回头再看自己那场牢狱之灾，好像只是韩敛的一个玩笑。就像是圈养，安置到身边之前，得先调教一下宠物的脾气。
　　“每一次看着你，我仿佛能看到很多自己没有的东西。”韩敛凑近陈空，用脸颊蹭了下他，充满疼爱感觉的动作，却让陈空皱起眉。
　　“也许一开始只是感兴趣，但时间久了，却发现根本离不开了。”
　　要说这是爱的话，未免太另类了点。但他和韩敛，感觉就是一个“疯”，一个“癫”，另类得半斤八两。
　　“韩敛，我是不是不止抢过你一次啊？”陈空伸手扳过韩敛的下巴。
　　他是认真问的。但韩敛并没有认真想回答，只是笑而不语。
　　他直起身，转身前顺便拍了他屁股两下，还摸了一把才说：“洗澡去吧！”
　　他的避而不答，更让陈空怀疑，但又找不到一点头绪。
　　这时韩敛又暧昧地提醒一句，“都流出来了。”
　　“靠！”陈空甩了下手里的短裤抽在韩敛身上，就转身扶着腰出去了。
　　浴室里，陈空站在莲蓬头底下，皱眉回忆自己过去的光荣岁月，别说一点韩敛的影子都没有，那时他根本是只认钱不认人的啊！
　　三年前进监狱时，陈空就有种感觉──他跟韩敛，这下算是没完没了。
　　但到底怎么个没完法，他自己也不清楚，总之出去之后，他不可能再把韩敛当陌生人。然而他没想到的是，这又变成他们的另一个开始。
　　这是陈空千算万算都没算到的，他不是这种类型的人，明天会发生什么，他根本不会花脑筋去想，能把今天过完就算不错了。
　　但韩敛不同，他是会把事情考虑周全，把计划做到最缜密的人。
　　陈空想，他是被韩敛算计了，而且这一算可能就是十几年，自己在牢里的那三年不过是短短一瞬而已。
　　闭上眼，他仰起头，让水流从额上缓缓流过。
　　等他洗完澡，回到卧室之后，韩敛斜靠在床头闭着眼，好像已经睡着了。他微微低着头，半张脸埋在阴影里，从陈空的角度看过去，有种性感的味道。
　　走过去站在床边，陈空看着本应该是睡着他老婆的床，睡的人却变成现在的韩敛──只觉得真他妈的造化弄人。但是，这不代表他会一直被愚弄。
　　韩敛，你若是真想让我像个宠物一样乖乖听话、随传随到的话──三年还不够。
　　我说过，我跟你的事──没完没了。
　　第九章
　　第二天早上，陈空醒的时候，韩敛还没醒，这种情况很少见，看着身边睡得很沉的人，他感觉到韩敛是真的很累。
　　累了就乖乖歇着，还纵欲，迟早肾亏！
　　陈空心里恼火，但从床上下来时还是下意识地放轻了动作。换了衣服之后，走到门前开门，立刻吓一跳！
　　韩风就站在门外，身上还穿着他的旧T恤，长度正好到膝盖，正满脸不爽地仰头看着他。
　　陈空歪了歪嘴，走出来后把门关上了。
　　“你站这里干什么？”
　　韩风嘟起嘴说：“睡不着。”
　　“昨晚没睡好？”陈空下意识问。
　　“嗯！”点点头，韩风幽怨地看着他，“你昨天晚上叫得太大声了。”
　　陈空差点一头栽倒在地。
　　“你、你──你怎么那么晚还没睡？”他突然觉得自己对孩子的教育真的很失败。
　　“睡着了也被你们吵醒了。”韩风咕哝了一声，然后揉了揉眼睛，“我饿了。”
　　原来孩子站在门口就是在等他做饭。
　　“我去洗脸，然后给你下水饺，你洗脸了没有？”
　　“没有──”
　　一大盘热腾腾的饺子端上桌，和韩风两人坐在桌前吃着。这场面似曾相识，陈空觉得大概是人老了，竟然有点感伤。
　　吃了两口，抬头看到韩风正津津有味地吃着饺子，突然心里有些难受，他自己也不知道怎么了。
　　想了想，他还是说：“吃完了，等你爸爸醒了之后就跟他一起回去吧。”
　　一颗饺子正吃到一半，听到他这么说，韩风抬起头把另外半颗饺子给吞了进去，“你不喜欢我住这里？”
　　陈空摇摇头，“这里再好，也不是你家。”
　　“那为什么他能住？”韩风瞥了眼卧室，他知道里面睡着他那个懒鬼爸爸。
　　“呃……”陈空斟酌了下用词，“他也不是一直住这里，只是偶尔──”
　　“偶尔来过夜？”韩风的眼神中充满鄙夷，“大叔，你怎么能让他把你这里当旅馆啊？白住还陪睡！”
　　知道在小孩子面前不能爆粗口，陈空硬生生把“我操”两个字给憋回去了。小孩子懂太多也不是好事，这小于肯定遗传到他爸的早熟。
　　“死小鬼，别满口大人腔！”用力握紧筷子，陈空喝了声，“快吃！”
　　韩风低头拨了下碗里的饺子，过了几秒，突然抬头问了句，“你喜欢──我爸爸吗？”
　　陈空正要往嘴里送的饺子停在中途，很快从松动的筷子中间滑了下去。他愣了下，随后低下头夹起饺子，大口大口的吃。
　　喜欢或不喜欢，有时候并不能代表一切。
　　吃完饭，韩敛还是没起来。陈空也没去叫他，反正他是老板，上班迟到还是早退都没人管。
　　“我有事出去，等你爸醒了，你们父子两个商量一下接下来怎么办，钥匙什么的我就不留了，反正你们的还比我多。”吩咐完，陈空拍了拍韩风的头，出门前又回头看了他一眼，扬起嘴角说了句，“我走啦！”
　　韩风心里一抖，觉得他的语气很奇怪，不过还没明白是怎么回事，转身就发现卧室的门不知道什么时候已经开了。
　　韩敛身上披了件衬衫，穿着陈空的运动裤，赤着脚站在门口，但从他脸上的表情看，应该醒来有一段时间了。
　　门口已经不见陈空的人影，韩敛看了眼半掩的门，然后转过头，跟韩风大眼瞪小眼――
　　陈空出门后，似乎也不急。在路上边走边看风景，一脸的若有所思，走了没几步，突然有辆车停在他身边。本来他还没发觉，直到车窗降下来后有人叫了他一声――
　　“Hey――那边穿黑衣服的猛男！”
　　陈空这辈子什么都被叫过，叫他“猛男”倒还是第一次。
　　一回头，车上一位性感艳丽的金发美女正在向他抛媚眼，“Hi。”
　　陈空嘴角抽搐了两下，说出了他人生中的第一句英文，“Hi。”
　　“上车！”美女朝他一甩头，语气不容拒绝。
　　他考虑了下，对方又说：“怕我强奸你吗？”
　　被说成这样，再不上车，他就不是男人了。
　　坐到了副驾驶座上，关上车门，陈空打量了下旁边的女人，韩风的妈妈，韩敛的――
　　“我叫Ivan！”
　　“喔。”陈空点头，气氛有点微妙，“我是陈空。”
　　Ivan边开车边笑，虽然陈空不觉得有什么好笑的，但美女就是美女，“傻笑”起来也十分漂亮。曾经，他的梦想也是想娶一个这样的女人的。
　　“那个，请问……”陈空话还没问完就被打断了。
　　“要去哪里？我送你！”
　　陈空不明白她这算是什么意思，不过人家开口了，他也不好意思不答，便说了串地址。
　　Ivan又说：“我只是想来看看他现在的爱人是什么样子，虽然是个男人，还老了点――”她侧过头看了一眼陈空，然后重新注视前方，“不过傻乎乎的，挺可爱的，嘻嘻。”
　　又被夸奖了，但他可高兴不起来。
　　“那个，I――”什么来着？陈空有点不爽，但还是保持风度地问：“请问，找我有什么事？”
　　Ivan没马上回答，等转过一个大弯之后，她轻笑两声，“我刚才说的都是事实。我的确只是想来看看你。”
　　陈空看着她，一语不发。
　　“你放心！我不是来威胁你离开韩敛的。对韩敛，我早就死心，只是抱着他还不属于任何人的想法，静观其变而已。”
　　陈空想说点什么，却又觉得没什么好说的，只能挤出一句，“你的中文说得不错。”
　　她自嘲一笑，“是为了韩敛学的。不过现在觉得也不错，满有用的。但有时候想想，为了一个不爱自己的男人学这些还真不值得！”最后一句话，她说得有点咬牙切齿。
　　看着Ivan的表情，陈空突然有点怀疑今天她是不是想拉着自己一起同归于尽？那他岂不是上了“贼船”了？真正不值的是他吧？
　　“你，要是还喜欢韩敛，难道没想过让他再回到你身边？”
　　“你觉得可能吗？”红灯的时候，她停下车转头看他，“韩敛不想要的，让他死他也不会要。我为他生了个儿子还是没能套住他，你觉得还有什么能让他就范？而他想要的，就绝对不会放手。一年、两年，或者三年、五年，相信我，他有那个耐心，明明是折磨人的事，他能像玩游戏一样。”
　　陈空皱了皱眉，这女人把韩敛说得像变态，但事实上韩敛的确像个变态，这点他同意。
　　Ivan又叹了口气，目光在陈空脸上上下打量，说：“你其实长得不错，年纪也够成熟，虽然没什么地位，但好男人也不用那些。而且那小鬼好像挺喜欢你的，我也觉得不讨厌你，你说要是我们三个变成一家人怎么样？”
　　陈空郑重地说：“相信我，韩敛不会让我们家庭美满的。”
　　真要是凑成一家，韩敛肯定能搞得他“妻离子散”。
　　她笑了笑，转过头，踩下油门继续开车，“也是。看来，你也很了解他了。”
　　十分钟后，陈空在路边下了车。
　　这段时间他跟Ivan天南地北乱聊了一些。虽然时间很短，但陈空觉得她是个不错的女人，如果几年前，他说不定会拼看看能不能把她追到手。不过现在只能说他们没缘分，因为他的缘分都变成跟韩敛的孽缘了。
　　“Byebye～”Ivan朝他挥挥手，送了个飞吻。
　　陈空很绅士地点头目送她离开，几年前他可能还会为这个飞吻而心神荡漾一阵，但现在，该死的韩敛已经把他的“色心”给折腾光了。身为一个男人，他剩下的只能靠屁股来达到高潮了！
　　在心里骂了句，他掏出手机，电话响不到五秒，对方就接听了。
　　“空哥！找我什么事？”亮哥谄媚的声音从电话那头传了过来。
　　“把你手上的那批货全都给我！”
　　陈空刚说完时，亮哥还没反应过来，直到他又说了遍是哪批货之梭，亮哥才像是吓到了，急忙说：“空哥，那些货，万一被抓到了可是重罪啊！”
　　“我知道。”陈空不耐烦地回了一句，“你别管那么多，照我说的去做就行了，事后少不了你的好处！”
　　挂了电话，陈空脸色阴沉地把手机塞回口袋。正准备要走，结果抬头一看――这是哪里啊？
　　他现在才知道，那女人根本不认得路。
　　她不会是故意的吧？
　　眼前前不着村，后不着店。
　　想打电话让手下的人来接他，却又不好意思说自己是被女人扔在这里的，更何况他现在根本不知道这里是什么地方，难道跟他们说他在的地方旁边有一排树，树下有个老头在散步？
　　周围好像也没车站之类的，陈空站在路边向两边望，想看看能不能拦到计程车，不过几分钟过去了，空荡荡的大马路好像还是没有车会来的样子。捏着电话，低头一看收讯还不太好，正烦恼着要怎么办，远处终于来了一辆车，不过看颜色好像不是小黄。
　　眯起眼，他看着车离自己越来越近，速度也渐渐放慢了，等到他面前时，车也停了。
　　怎么今天车子都喜欢停在自己面前？
　　陈空还没搞清楚是怎么回事，车窗突然降下，低头一看，方义信正在朝他微笑，再往驾驶座一看，袁义仁正向他招手。
　　怎么？想绑架是不是？
　　“空哥！”袁义仁微微抬头看着陈空，“去哪里？送你一程吧！这里不太好拦车。”
　　陈空当然知道这里不好拦车，但问题是这两个家伙的车可不是随便能上的。
　　“你不会不敢上我们的车吧？”方义信突然丢出一句，声音不大不小，正好能让陈空听见。
　　看了眼车里的人，西装革履，人模狗样的不知道要去哪，陈空垂下眼想了想，开门上了后座。
　　他倒想看看，事到如今，这兄弟俩还能搞出什么花样！
　　车里很宽敞，陈空跟方义信一人一边，中间还隔着十几公分的“安全距离”，袁义仁在前面开车，不时从后照镜里打量着后面的人。
　　“空哥去哪里？”
　　“公司。你找的地方，地址你熟。”陈空冷淡的回答，稍带点讽刺。袁义仁苦笑了下。
　　按理说，他们这情况或多或少应该有些尴尬，不过不说袁义仁，陈空和方义信都不是脸皮薄的人。陈空坐得笔挺，目不斜视，一点视线也不给旁边的人。而方义信更轻松自在，坐姿惬意、一条腿搁在另一条上，从陈空上车后就一直看着他。
　　“你不用这么紧张，陈空――”
　　紧张？陈空缓缓撇过头看了他一眼，“你哪只眼看到我紧张了？”
　　方义信笑了出来。
　　平心而论，方义信长得不差，一本正经时甚至还有点亲和力，不搞手段的时候，也是个挺好的青年才俊。只是陈空领教过他的手段，所以无论怎么看，方义信在他眼里都是邪魔歪道。
　　笑过之后，方义信又说：“陈空，你其实挺不错，我发现自己好像越来越喜欢你了。”
　　陈空嘴角抿成一条直线，前面的袁义仁侧过头望了两人一眼。
　　“不过你放心，我说的喜欢不是那个意思。”方义信扬起嘴角，“你一直怀疑我跟韩敛有关系，其实我跟他只是从小到大的对手而已。我已经结婚了，妻子目前在国外。”
　　这件事陈空真是没想到。虽然不知道方义信“残害”了哪家小姐，但他跟韩敛之间，陈空总不觉得有这么简单，但他也没那个兴趣知道。
　　“为什么跟我说这些？”
　　“我一直觉得对你很抱歉。有些事情，不应该把你牵扯进去，但既然你进了这个圈子，被连累是迟早的事，只是看你能不能躲过去而已。”
　　车突然停下了，袁义仁转过头说：“哥，到了。”
　　点点头，方义信看着陈空，欲言又止的表情让人难以捉摸，但最后他还是说出了口，“以后见面的机会还很多，如果可以，我想跟你做朋友，韩敛不会影响到我们的关系。”
　　陈空觉得他这些话搭上之前一连串举动，听起来很不简单，于是问：“你跟人做朋友的方式就是派“奸细”？”
　　方义信抱歉地笑了笑，“那是情非得已。”
　　不再理他，陈空冷冷别过头，方义信从另一边车门下了车，回头绅士地跟他道了声，“再见。”
　　鬼跟你再见！
　　陈空不是小气的人，出来混的，人情也很重要，但对某些人，他就是喜欢不起来，例如方义信，装喜欢都装不出来！这小子就算现在跪在他面前向他磕头道歉，他还是没办法喜欢他。这就是所谓的“犯冲”吧！
　　打一鞭再给块糖，他陈空可不是那么容易说话的人。
　　车门一关，车里就只剩下陈空和袁义仁了。刚才一直沉默不语，现在袁义仁好像也没有要说什么的样子，只是继续开车。
　　陈空本来想说要在这里下车的，不过还是慢了一步。
　　车走了不到一分钟，袁义仁终于开口了。
　　“空哥，那天晚上的事……”
　　陈空眉一皱，以为他要说什么对不起之类的屁话，结果却是――
　　“你揍得我好疼！”袁义仁有点可怜兮兮地回头看了他一眼，脸上仍然是高中生一般的清纯笑容。陈空会一直对他这么客气，也许跟他这个笑容也有点关系。
　　不过，假象就是假象，能看在眼里，却不能放在心里。
　　“你做的事，难道打你一拳还委屈你了？”陈空忍住再一拳打上去的念头反问，不过现在他对袁义仁也发不出火来了。
　　袁义仁看了他几秒，无奈地说了句不着边际的话，“你总是这样，不在乎别人对你的好坏。”
　　陈空一愣，这话韩敛昨天晚上刚说过。只是话到说这个份上，他也不想再为自己辩解什么。
　　看看外面，已经是他熟悉的街道了，陈空缓缓开口，“小子，不是我不在乎，是有些人，不值得我在乎。”
　　车停在路边，袁义仁转过头看他。
　　“空哥，我是真的挺喜欢你的。”他刚说完这句话时，陈空在心里唾弃，不过袁义仁马上又补充一句，“后来才喜欢的。”
　　他眨了眨眼，没说什么。
　　“一开始我的确是去你那里卧底，不过我最初的目的还是想看看你是个什么样的人。”
　　陈空从口袋里掏出烟点上，毕竟是经过“大风大浪”的人了，被小伙子表白，他依然面不改色。
　　“不过――”袁义仁苦笑，“还是有人比我更喜欢你的。而且，你也不喜欢我。”
　　直喜欢一个人，掉根头发都会在乎。不喜欢的人，就算把天都弄翻了也不会去理会。
　　“知道就好。”陈空淡淡回应，伸手开门要下车。
　　袁义仁又突然问：“空哥，那天晚上，你要是真上了我，你会负责吗？”
　　陈空差点把嘴里的烟呛掉。
　　他一直以为就算袁义仁来真的，也是想上他，没想到这小子还挺有“牺牲精神”！抽掉嘴里的烟，他转过头看着前面的人几秒，一字一句地说：“你要是处男，我就负责。”
　　他也不能太没良心，是不是？
　　袁义仁一副“果然如此”的表情笑了。
　　陈空没等他再说什么，下了车，正要走的时候，袁义仁突然又开口。
　　“空哥，还有件事我想告诉你！”
　　陈空回头。
　　“那天晚上，我拍了你的裸照，然后发给韩敛了！不过你放心，是用你的手机拍的，我一张都没留！”说完油门一踩，一阵风呼啸而去。
　　陈空像木桩一样怔在原地，几秒后就开始从头抖到脚，牙齿咬得咯吱作响，额头上青筋拼命往外冒。他现在要是有机车的速度，绝对街上去把那该死的“小人”从车里拖出来先奸后杀！就算他今天开戒了！
　　可恶！难怪韩敛昨天晚上阴阳怪气的，弄得他浑身的印子不说，连――啧！下意识摸了摸自己脖子后面，陈空狠狠瞪了袁义仁离开的方向。
　　招惹上这么一群人，是不是把他这辈子的“好运”都用光了！
　　转过身，他掏出手机，按下了拨号键，等对方接了电话，他有一瞬间的犹豫，却也只是短短一瞬。
　　“大明，可以开始了。你们按照事先计划好的去吧！小心点！这是最后一次，大家都别出事。还有光头亮盯紧点，别让他再来一次“临阵倒戈”的戏码。”
　　挂了电话，陈空的手机“啪”的一声暗了下来，低头一看，没电了。
　　这下子，他算是真正的从头再来了吗？
　　也好，人生能有几次重新开始的机会？十八岁前一次、三十二岁前一次。
　　十八岁，他在街上勒索打架，三十二岁，他进了监狱，现在，可能是他最后一次机会了。
　　一天之后，这座城市出了一件大事，知道的人不多，却都不是普通人。因为出事的人是方义信。
　　与他有关的一笔大生意出了问题，据说满满一船货全不见了，送到中途就消失了，一夜之间消失得无影无踪，像是随着空气蒸发了一样。
　　不是抢劫，也找不到被人“私吞”的证据，如果不是船还在，几乎要让人觉得整批货是沉到海底去了。方义信对这件事虽然愤怒，却似乎没有要大动干戈的意思。而且比起找出这件事的主使者，还有更严重的问题等着他。
　　因为没了货，买主大为恼火，觉得方义信耍他们，外国人脾气暴躁，差点引发一场火拼，弄得他得亲自动身去国外摆平这件事，因为损失巨大，可能一时半会回不来了。
　　至于那些货到底是什么，没有人知道，只是有人传言，那些东西要是落到警方手里，方义信绝对得枪毙，来回毙十次都不够。
　　第十章
　　酒吧里衣香鬓影，陈空几个人坐在VIP区的沙发上，红色的圆形沙发柔软舒适，外面音乐震天价响，但他们周围有一圈隔音玻璃，分贝被隔离掉不少，变得音量适中，再加上高级洋酒的味道，和抱在怀里的小姐丰满的身体，倒让人有种置身仙境的感觉。
　　漂亮的小姐把切好的水果用牙签叉起放到他嘴边，“空哥，吃嘛～”
　　甜腻的声音像蜜糖一般。虽然她们嘴里每一个字都是用钱买来的，不过这种钱男人花得心甘情愿。
　　陈空觉得自己从来没有这么惬意过。
　　这才是人生。
　　“大哥，接下来怎么办？”
　　陈空正靠在沙发上享受小姐在肩膀上按摩，头也不抬地哼了两声。
　　“该干么就干么。”能做的他都做了，接下来才是真正开始。这复仇的滋味真不是普通好，把几年份的“快乐”积到最后一起享用，真是过瘾。
　　“那个――”大明放下酒杯，有点欲言又止地看着他。其他人也有同样的表情。
　　察觉到他想说什么，陈空睁眼看着大明，“怎么了？有话就说啊！”
　　“这样做，真的不要紧吗？”
　　“要紧？有什么要紧？”他挑眉，“现在除了兄弟一起好好享受之外，没有什么更要紧的了！继续喝！让他们再拿酒进来！”说完，他拍了拍那只在他胸口揉来揉去的小手，坏笑着说：“你按的太下面了，我是肩膀酸不是下面酸！”
　　小姐笑着骂他讨厌，大明一伙人看着他们打情骂俏的样子，只觉得浑身发冷。
　　这时突然有人进来了，几人一抬头，看到来人后全愣住了，随后又齐齐看向陈空。
　　他已经干脆趴在沙发上，闭上眼让小姐按着他的腰。
　　抬起手食指放到嘴边，男人示意他们不要出声。
　　众人相互看了一眼，谁都没有开口，算是默许了。
　　大明他们站起来朝男人点了下头，然后看了眼沙发上的自家老大，留下无比同情的眼神之后，便一个个出去了。
　　男人笑了笑，走到陈空身边朝按摩的小姐扬了扬下巴，后者耸耸肩，听话地轻轻站起来也跟着出去。
　　而她的工作，自然有人来接手。
　　陈空觉得刚才小姐停了几秒之后，接下来的手劲明显重了，虽然感觉不太一样，但还是挺舒服的，恰到好处的力道和准确的手法让他的肌肉慢慢放松下来，瞬间的疼痛后带来的舒适，才是按摩的最高境界啊！
　　只是按着按着，“小姐”的手好像不老实了，从腰上一路下移，最后按到他的屁股上。陈空只当是她在调情，毕竟男人被女人摸不算被吃豆腐，可是这捏的似乎――也太不是地方了吧？
　　感觉到有根手指不停地在他屁股中间打转，陈空再也受不了了。
　　“我说你是――”一抬头和身后的人视线撞在一起，后面的话也在瞬间忘得一乾二净。
　　黑西装白衬衫，外加黑色条纹领带，浑身散发出成熟优雅气息的男人跟酒吧的气氛似乎有点格格不入。
　　男人看着陈空，嘴角一抹若有似无的微笑显得有点色情。
　　“你、你怎么在这里？”
　　笑了笑，没回答他，韩敛站起来，慢慢走到门口把门关上，动作从容自在。
　　陈空急忙从沙发上起来，看了看包厢里已经“人去楼空”，不知道什么时候只剩下他和韩敛了。这帮臭小子跑得倒快！
　　韩敛站在门口，似笑非笑地看着他。
　　陈空被他看得浑身不自在，板起脸瞪了回去，“怎么是你？”
　　扬起嘴角，他问：“你难道不是在等我？”声音里带着浓浓的笑意。
　　陈空皱了下眉，“等谁？”这人真够自恋的。
　　“你坏事做完了，就没想过事主会来找你算账？”韩敛轻松地说着，走过来坐到他身边，拿起面前的酒杯，也不管是陈空喝过的，喝了一口。
　　陈空笑了笑，换了个舒服的姿势，点了根烟抽起来。
　　“怎么？你看到了？”
　　韩敛瞥了他一眼。
　　“A片好看吗？全部都是经典啊！费了我不少力气才弄到的。”陈空嘴咧得都快到耳根了。
　　“三千八百二十六张。”
　　“嗯？”
　　“一共三千八百二十六张。”韩敛放下酒杯，转过身看着陈空，“十箱顶级西湖龙井，当着我叔叔的面一下子全变成盗版色情片，你能想像他当时的表情吗？”
　　六十多岁的老头，很久没见过这么大的场面，当场被震住了。
　　他还数了？陈空“噗”一声笑了出来，差点被堙呛着。
　　“他老人家什么表情我不知道，不过，我倒是能想像出你是什么表情。”陈空摇头晃脑地说，语气有几分得意，却也不算过分。
　　韩敛看他，“你知道我是什么表情？”他自己都不知道他当时是什么表情。
　　陈空眯起眼上下看了看他，“就你现在这副德行！”
　　韩敛一皱眉，表情说不清是不是生气，陈空也不管他现在生不生气，哼了两声说：“韩敛，你应该庆幸我没把方义信那批货放到你的仓库里，那些玩意可比A片精彩多了。”
　　从一开始找回兄弟们，他就暗中计算一切，用了他这大半辈子都不曾动用的另外三分之二脑筋，花了大半年的准备时间，最后还是手下留情。
　　说他“临阵退缩”也好、“念旧情”也罢，反正他不指望韩敛能多感谢他。也许在韩敛看来，这不过是个小小的庸俗玩笑，不当真的话，无伤大雅，当真的话，够他死几次了。
　　这时韩敛叹了口气，拨开挡在额前的刘海。
　　“你也差不多够了吧？”
　　陈空不说话。
　　“你想做的都做了，接下来，能让我做我想做的了吗？”韩敛看着他的眼神非常高深莫测，让陈空一时牙痒痒的。
　　“你想做什么没人拦着你！跑来问我干什么？”
　　闻言，韩敛突然向他凑过来，伸手拉住他的。陈空以为他要跟自己动手，没想到他却低下头轻声问：“我现在想上你，你不拦着我？”
　　陈空浑身一抖。他果然还是高估了韩敛了。比起动手，这家伙更喜欢动下半身！
　　“你他妈的――”
　　看他脸有点红，韩敛笑着将人揽到怀里。
　　男人的身体依旧结实，肌肉弹性十足，手臂上被太阳晒成健康的颜色，另类的性感，而且因为刚喝过酒，身体的温度异常火热。
　　“这几天晚上是不是都是想着我解决的？”这种问题，只有韩敛才能用这种带着得意的口气问出来。
　　陈空双手搭在他肩上，总觉得有点放不开，嘴上不服输的说：“我怎么解决用不着你操心！别弄――”
　　“我不操心谁操心！”韩敛无赖地回了句，还在他脖子上咬一口，“回答我！”
　　“嘶――”陈空疼得抽了口气，嘴里仍不放松的嘲讽，“你肯定每天晚上床上都有人陪吧？”
　　“有没有人陪你很快就知道了！”韩敛狠狠捏了下他的屁股，把陈空的下身按向自己。
　　我靠！陈空头皮发麻了。这么说也太……那个啥了！
　　“屁股痒了没有？”韩敛的色情话水准似乎又提升下少，边问边把陈空按到玻璃上，伸手把他的裤子脱了下来。
　　陈空紧张得口干舌燥，“这几天你到底干什么了？唔――”憋成这样！
　　韩敛解开自己的腰带，让两人的性器隔着布料摩擦，仿佛是激情前的酝酿，低头深深吻了好一会，他抬起头，咬着陈空的嘴唇。
　　“看片子啊！”他说得理所当然，见陈空似乎不解，又补充，“你给了我那么多好片子，我不好好学习一下怎么敢来见你？”
　　“靠！”陈空别过头骂了声。那些片子全是从光头亮那里拿来的。那王八蛋不知道从哪里收集来的一堆极品，全让他“孝敬”给韩敛了。
　　“说实话，我还真没想到你有这么多特殊嗜好。”韩敛一只手伸进他的内裤里，一把包裹住灼热的根源。
　　陈空老脸通红。说真的，一开始他只以为那些是普通的黄片，后来一问光头亮才知道，那里面几乎囊括了所有变态片的种类，没有最变态只有更变态，有些花样他连听都没听过，可见“杀伤力”有多猛！
　　“我还不知道你喜欢那些类型的。”韩敛不疾不徐地说，手上也跟着缓缓套弄起来，“要不然今天我们也试试？你喜欢哪一种？办公室淫魔？处男职员的第一次？激烈的肛――”
　　“靠！你他妈的别说了！”陈空听不下去了，这些下流片名到底谁想出来的，光听着，他就要――
　　“你这个变态！”
　　“嗯！”韩敛点头，“我就是变态，今天我让你见识一下什么叫真正的变态！”
　　“别――”陈空被压在门上，一条腿立在地上，另一条则高高举起搭在韩敛肩上，这种动作，对身体柔软度很要求，以陈空的年纪更是难度十足――但也更刺激。
　　咬着牙，感觉后穴被缓缓顶开，他伸手扯了扯身上的人的头发。
　　周围是特殊的单面玻璃，从外面看是镜子，而里面则可以看到外面的情况，虽然知道外面的人看不到他们，但还是感觉像在被人偷窥一样，陈空紧张到不行。
　　“外面有人，别让他们――听见！啊！”一个挺入让他急忙咬紧牙关。
　　好疼！靠！超疼的！
　　“去你的韩敛！痛死了！”
　　不行！不能哭！但眼泪也不是随随便便就能止住的。
　　韩敛抬起头，看着湿了眼眶的男人，他眼眶通红、微微颤抖的样子比任何时候都可爱。低头舔了舔陈空的眼角，韩敛一只手在两人的结合处抚摸着，在陈空脸上重重亲了一下，“乖，再忍忍……”
　　这他妈的跟他乖不乖有关系吗？陈空在心里骂了韩敛成千上万遍，但嘴上说出来的全是，“轻点！别用力――靠！我叫你轻点啊～～”
　　两人正纠缠得如胶似漆，一阵刺耳的铃声突然响起，韩敛和陈空同时低头一看，从陈空裤里掉出来的手机荧幕正在闪动，上面显示的来电号码，赫然正是袁义仁！
　　不知道是不是错觉，陈空觉得韩敛在他身体里的东西僵了下。
　　“你跟他，还有来往？”韩敛立刻危险的眯眼盯着他。
　　陈空无言以对。那号码是袁义仁还是“小仁”的时候有的，之后就一直忘了删，虽然袁义仁有时候会打电话给他，说的都是些无关紧要的事，就像朋友一样。
　　尽管他爱理不理，但袁义仁却乐此不疲，只要他一接电话，就兴奋得像是中了奖。
　　见他不说话，韩敛忿忿地说：“快四十岁的人了还在外面招惹人！”
　　这像是丈夫教训妻子的口吻让陈空发怒了。
　　“放屁！是他找我又不是我找他！我他妈的哪里招惹人了？”最不应该招的就是你这个混蛋了！
　　想挣扎，却忘了自己跟韩敛现在的姿势很“亲密”，刚动了一下，还在身体的东西就狠狠顶了一下，差点要了他的命。
　　“啊！”
　　“客人，您的酒送来了。”外头有人敲门。
　　这时候送酒，太缺德了！陈空捂着嘴，死死地瞪着韩敛。而这位罪魁祸首正惬意地抱着他，享受着陈空后穴因紧张而收缩带来的快感，腰开始缓缓动了起来。
　　“不想我打开门让人进来看你现在的样子，就给我好好动！然后以后不许再跟那小子来往！”
　　照这两件事的先后顺序来看，这家伙还真是色欲优先。不过陈空不敢不从，只能点了点头，然后不甘心地在韩敛肩上咬了一口。
　　“啊！”叫的却是陈空。韩禽兽一使劲，差点把他的腰折断，果然是禽兽！
　　“客人？”
　　“酒我不要了，送给你们喝吧！记在我帐上！”陈空哑着嗓子说。
　　“谢谢先生！”门外的人受宠若惊，真不知道那瓶酒到底多贵。
　　“先生还需要别的服务吗？”
　　“不用了！你可以走了！”不过现在要是能送颗炸弹过来，让他炸死姓韩的最好了！
　　好不容易赶走门外的人，陈空重重松了口气，不过一口气还没喘好，韩敛又是一阵猛烈的进攻。
　　陈空相信：他是真的憋很久了。
　　头晕目眩地感觉到高潮到来时，陈空觉得自己已经快失去知觉了，腿不知道什么时候被放了下来，双腿卡在韩敛腰间，整个下半身都是悬空的。
　　韩敛全部释放到他体内之后，就低头靠在他颈间，两人的喘息声交迭在一起。
　　让人战栗的满足感，每次都是这样，却又每次都欲罢不能。好像无论怎么样，最终都会变成这个结果。
　　他们可以重新开始，也可以不再往来。韩敛可以忘了陈空，陈空也可以忘了韩敛，他们之间很公平。
　　而陈空要的也只是这个，就算是任性也好，至少这一次，他知道了，某些时候，该认命就得认命。
　　“对了！我的那些裸照呢？”他突然想到这件事。
　　“在我手机里，我设置成待机画面了，很诱人。”
　　“一个大男人光屁股的照片，诱人个鬼！”
　　“我倒觉得你越来诱人了――”
　　陈空懒得再跟他胡扯，正要叫他放开自己时，就听到韩敛俯身在他耳边说：“陈空……”
　　后面几个字，轻得几乎让人以为是错觉。
　　陈空脑子里空白了几秒，半晌后动了动麻木的腿。
　　“王八蛋――”
　　一起为了自己而努力吧！　风夜昕
　　这本《赤色侵略》是“大叔的故事”《赤色玫略》的续集，其实我比较喜欢称它为第二部。
　　我对大叔的爱仍然持续，而且对大叔的定义也变得更加模糊。原因的话，年龄是其中之一，但更多的还是个性！看起来唯唯诺诺，凡事迁就别人，也很会照顾人，又有点迷糊的中年老实人，才是真正的大叔啊！
　　不过陈空似乎是心态比较血气方刚的“大叔”――所以，这次大叔设定失败了。
　　下次就来试一下之前那种感觉的人物设定吧！
　　又到年底，心情也变得有些复杂。不过每次写后记时也是这样。虽然每次都是胡言乱语，但是有时候也根本不知道要说什么好。好像明明有很多话，却不知道要从何说起，其实我是那种什么话都自己闷在心里的人，这种有时候突如其来的不自然沉默，难道是我已经“老龄化”的前兆？（惊）
　　话说，再一阵子就是我的生日，每年到这时候就会很感慨。小时候总听人说女人最介意自己的年龄，那时没有什么体会，现在我终于明白这句话是真理啊！
　　不过仔细一想，在意的可能并不是年龄这件事，因为光看外表可能还无法判断一个人的年纪，真正让人无法释怀的，应该是时间缓慢而又飞快的流逝吧。
　　比起往年，今年实体书的出版总算是件可以在人生中成为里程碑的事，也终于不算碌碌无为了，虽然我还差得远呢！
　　出版社寄过来的书，我都放在柜子最下面的抽屉底层，每当夜深人静难以入眠时，就会偷偷拿出来翻上几页，然后再面无表情地放回去，接着躺回被窝里告诉自己：你还要继续努力啊！混蛋！
　　所以明年，大家也一起为了自己而努力吧！
　　风夜昕
