
第一章之一（相遇）

这是我十多年前的作品，写到一半…我会努力的把它填完的!　>”<　

------------------------------------------------------------------------------

　　又是一天的结束，舒淀凯被顶头上司和客户们，轮翻操了一整天，回到了他的小窝，依照惯例，齐浩羽已经煮好了色香味一应俱全的四菜一汤，在等他回家大啖一番。

　　淀凯扭扯掉脖子上的领带，褪下微微发著汗臭的西装，推开自已的房门，很随性地丢在床上，他瞧一眼桌上的饭菜：「哇!今天又是鲜鱼汤哦?你就没别的好煮哦!」淀凯偷吃了一口炒碗豆，当场被齐浩羽识破：「你有那麽饿吗?你最少也拿个碗来盛饭!」浩羽从厨房走出来，手上拿著两碗装著八分满的白饭，用力甩放在桌上，就差没打破瓷碗来出气。

　　「干什麽啦!快来吃饭好不好?」淀凯很自然的拿起筷子，挟了一堆菜大口地扒著饭，「你还说?跟你说了三千万次，别让女人打电话到家里来，今天我又接到什麽小伶的电话，交待我一定要你回她电话」齐浩羽的脾气一向十分温和，一副人畜无害的样子，不知道为什麽，他只要接到淀凯女友们之一的来电，就会气血不顺直找淀凯理论。

　　「呵呵!你有没有用那一招，叫她死心啊?」淀凯早知道齐浩羽什麽都好，唯独最恨被人打断他工作，他火气一冒上脑门，谁来都没情可讲，按门铃的访客或推销员，电话铃声都一视同仁，浩羽铁定会恶言相向，吓得她们落荒而逃。

　　他塞满著满口的青菜，再挟了一块炸猪排硬塞进嘴里，专心地享受他眼前的美食，「我跟她说，叫她最好闪远点!不要再打电话来，再敢和舒淀凯连络，我就让你死得难看!」浩羽小口小口地用筷子送著饭，与淀凯狼吞虎咽的急性子比较起来，简直是南辕北辙，这两个人能成为好朋友，还有办法同处一室，也算是不简单的奇缘。

　　浩羽每天的工作，就是编写电脑程式，研发新的电子高科技用品，完全不用出门，他只需要用网路传送设计图和完成的程式，就有大笔大笔的现金，按时汇入他的户头里，而浩羽所有的支出和帐单，也从银行户头扣除。

　　每天除了买菜之外，没其它的杂事能促使齐浩羽踏出他豪华公寓一步，如果没有意外，唯一和浩羽能朝夕相处的，大概只有他那众多的电脑，而淀凯就是那个意外，大约三年前浩羽一时兴起，在网路下定单，买了套高级音响，请人来全程组装，来敲门造成意外的人，便是淀凯。

　　那时候的他刚退伍，凭著对电子器材的熟悉与专业知识，成为全公司上下，唯一只有高职毕业的维修工程师，他运来了一箱箱的音响喇叭，顶著乾净的三分头，黝黑脸上带著爽朗，对著来应门的浩羽直笑，让浩羽不忍拒於门外，自称他全公司最有前途的工程师，就闯进了浩羽的公寓，也闯进浩羽的生活。

　　「呵呵!我早知道了，给客厅电话的女人，都是我不想连络的」淀凯酒足饭饱满足的打个饱嗝，信手拈来罐里的牙签，不太文雅地剔著一口白牙，他意态悠f地背靠著实木餐椅，一只手忙著剔出悻存的菜肴，另一只手撸了撸额前的头发，瞅著仍缓缓吃著饭菜的浩羽：「你真有一套!那些女人烦死了，我甩都甩不掉，你每次都能吓得她们不敢再找我，有的甚至看到我拔腿就跑耶!」

　　「你如果不喜欢她们，少招惹她们，别制造她们和我的烦恼」浩羽以数米粒的速度，好不容易吃完了手上的饭，他淡然起身收拾著杯盘狼藉的餐桌，「我是很喜欢她们…不过熟识之後，又觉得她们少了些什麽…不尽理想!所以就一个接一个的换罗!」淀凯一脸阳光的笑容，掳获多少美女的芳心，一百八十公分、体重七十的身材，那是标准中的标准，淀凯常顶著艳阳东奔西跑，晒了一身的古铜色肌肤，精彩的隐藏在西装衫下。

　　这个甲种体位的超级健康宝宝，很不辛运地抽中了海军陆战队，练就了胸肌是胸肌，腹肌绝不会六减一的魔鬼身材，他老兄的兴趣是游泳，不但保持他良好的身形，更在泳池畔钓了一堆美眉自动送上门，不过他一直坚守著他和浩羽的约定，绝不把女人带回家，他也体谅浩羽怕吵，不曾把朋友带回家，所以门庭算是十分清净，只有淀凯和浩羽。

　　他伸了个大懒腰起身，要去厨房尽他应尽的义务，清洗油腻腻的碗盘，这是他和浩羽住了快一年的默契，浩羽作饭他洗碗，浩羽不作饭他出外去买，不过浩羽出钱；基本上他提供体力劳动的居多，因为他赚的钱太少，寄了一半回家里，剩下的要省吃俭用，才得已残存在这个高消费的台北都会。

　　而浩羽正和他相反，浩羽最擅长便是赚钱，个把月就能有六位数汇进他帐户里，简直是个小富翁，放自已大假半年也不会饿死，他索性就让浩羽多出点钱，而他就像他自嘲的，用身体来偿还!除了煮饭包括拖地、扫地、洗衣之杂项，都是他的家庭工作，尚好浩羽有洁癖，房子总是自已打扫得一尘不染，一个星期最多一、两次动动手，他也不会太艰辛，淀凯鲜少整理环境。

　　「我来洗碗你去忙吧!」淀凯看见浩羽已经一个人在厨房洗起碗盘来，他接过手来抢著跟浩羽做，老是白吃白喝白住浩羽，还真的有一丁点儿不好意思，浩羽只是挑高了嘴角对淀凯笑了笑：「不用了!今天在外头跑了一天你也累，就让我洗好了」

　　「你又知道我在外头跑了一天?」淀凯似笑非笑地双手怀胸，宽阔的肩膀倚靠著厨房的米色顶柜，神色慵懒的他，双眼略带狐疑地盯著浩羽，今天因为三间分店不约而同的缺货，他骑著一手挡两轮的银色机车，飞快地穿梭来回总店和分店间，的确是在外头受了一整天风沙。

　　难不成他也有女人的第六感?「看你的脸就知道了」瞧了一眼晒得满脸通红，显得微微浮肿的淀凯，浩羽低头洗著手头上的碗，「呵呵!晒得像泡在水里的黑糖馒头是吧?好吧!就让你洗一天吧!我好脏好臭先去洗个澡好了!」

　　「你总算发现了!」浩羽见淀凯转头要离开又损了他一句，淀凯一回过身，一把抓来略显瘦弱的浩羽，浩羽本来就瘦弱也不喜欢运动，怎抵得过力大如牛的淀凯，让在浩羽身上不客气的磨蹭著，像只猫一样，把臭汗和体味全都放肆地抹在浩羽的白衬衫上：「你这好小子!留在家里吹冷气，哪会知道挥汗如雨下的感觉啊!台北的太阳有够毒耶!」

　　淀凯看见浩羽一脸茫然地发楞，手上还拿著满是泡沫的调羹动也不动，他又开心的大笑了几声：「呵呵!我看你又要洗澡了吧!快乐不得了～」淀凯手解著身上的钮扣走离厨房，欺负年纪比他大，可胆子比他小的浩羽一向是件快事，尤其是抓住他有洁癖这条小辫子。

　　浩羽看著淀凯离去的背影，并没有如淀凯所遇料的马上冲去洗澡，他只是提捏起衬衫的一角，闻了闻淀凯过给他的味道，原来这就是属於淀凯的味道…「我真像变态…唉!」浩羽摇摇脑袋，试图把自已拉回现实，好接著擦乾洗完的碗盘。

　　浩羽清洁完厨房也步入自已的房间，打算换下身上的衣物再洗个澡，整间公寓占地约三十坪，三房两厅两卫外加前後阳台，一间是浩羽的工作室和淀凯的房间相连，而另外一面的那扇门里，就是浩羽的房间和浩羽的私人浴室，浩羽浴室隔壁正巧也是公共卫浴室，浩羽绝不在外面洗澡，几乎只有淀凯在使用它。

　　浩羽缓缓走进房间锁上房门，习惯性拿起遥控器，打开床头音响放著爵士音乐，他脱下身上的白衬衫，却没有把它丢进洗衣篮里，他踌躇了一会儿，拿著根实木衣架挂好它，把唯一有著淀凯味道的衣服挂回衣橱。

　　他拉拖过那层木门，意外地看见镜中的自已，上半身赤裸仅著牛仔裤，他解下裤头第一颗钮扣，看著自已平坦小腹上，那道淡淡的疤痕，他别过头去不睹视镜中的自已，浩羽皱著眉再度拉过木门，一把扯下那件刚挂上去的衬衫，想丢到洗衣篮里洗净，而浩羽的手指却怎麽也放不开那件衬衫。

　　他双手紧握那衣物，与自已僵持了五分钟之久，一直到指关节泛白，手背因用力而浮现青筋，他垂目视那白衬衫轻叹了口气：「唉…」他像是败阵般地松了手，还是把它挂回衣橱里，他颓丧地褪著身上的衣物，光裸著身体走入浴室中，将水龙头扭开，阵阵冷水淋湿著自已的身体，一阵寒意流窜他的四肢百骇，他全身上下短暂的轻颤，依然洗不掉他脑海中的身影。




第一章之二（暗示）

　　他修长的手指随著点点的水花，轻轻游移在自已白皙的肌肤上，手指所到之处，在在挑逗著他的感官神经，描绘出他的幻想与刺激，彷佛那是淀凯丰厚温柔的节节手指，正轻柔的爱抚著他每一寸皮肤，浩羽咬著自已的下唇，唇办间流泄著轻喘呢喃，低声嘶喊著淀凯的名讳，想像淀凯的胸膛贴著他空冷的背，双手环抱著他的身躯。

　　他的手滑过平坦略嫌瘦弱的小腹，轻握住自已昂然挺首的热情，浩羽时而轻柔，时而急促地逗弄著自已，瞬息间身体里有阵热流，杂乱无章地撞击他的身体，一波波带给他的震撼，一阵阵狂浪的欢愉，「嗯…淀凯…」浩羽的呼吸由平缓转为喘息，他手边的动作愈明显，他的气息跟著起伏不定。

　　快感像海潮泼洒著浩羽，淹没他的理智与冷静，他嘶哑著磁性的男中音，道出深藏他心底的秘密：「淀凯…你知道不知道…我真的很爱你…」浩羽闭上双眼，想像自已的身躯与淀凯如胶似漆，彼此缠绵的不可分离，他加速手里的套弄动作，他的额角甚至沁出丝丝细汗。

　　「嗯…呵…呵…啊…嗯…」浩羽短促的吸吐著冷空气，支离破碎地呓喃著，他一手抵著浴室的磁砖，一手不停揉搓著那亢奋充血的硬肢，让自已更澎湃高涨，身子底下有阵爆破的欢愉，他倒抽一口寂静的气息，静待著它一寸寸地蔓延全身，浩羽在脑海中，再次与淀凯分享他的热情。

　　激情之後，浩羽没他想像的高兴，他虚软下身子，蜷曲瑟缩在偌大的白色浴缸里，他就这样湿淋著身躯，他的双臂环抱住自已，肩头因抽絮而轻轻抖动著，连蓬头奔流的水注，就像冷雨不停的下，滴滴打著浩羽与他孤单的身形，洗刷著他懊悔与无奈，带走他不甘的泪水，浩羽对淀凯的迷恋让他无力，让他对自已发脾气…

　　淀凯洗完了澡，仅著一件海滩裤出来乱晃，他视线遍寻不著浩羽那条身影，给自已泡了杯低咖啡因的咖啡，又踱回房间里，不打扰浩羽的工作作息，才是明智之举，他可没有紧迫盯人的缠功，女人他都爱理不理了，何况浩羽这个大男人?!

　　他坐上了电脑椅，熟练地开机、登入、连线上网：「啊!忘了!」他提醒著自已，淀凯坐著椅子溜到音响旁按下电源开始听广播，他的兴趣是上网查资料、和不认识的人网路对战斗智，一边听著广播。

　　淀凯一玩起电脑就忘了时间，时针已经悄悄地指著十二的位置，他站起身来左扭右摆伸展著筋骨，有数小时未离开椅子的身体，保持同样姿势酸痛不已，他啜了一口冷咖啡，听见广播里深夜节目的主持人缓缓地说著话。

　　「今天我又收到情末鸟的来信了，相信各位听众一定对他十分的熟悉，如果有不认识的人，就让我为你们介绍一次吧!情末鸟是因为他深爱的人喜欢听这节目，他才会不断写信来；他这次的信上说著，他每天看著心爱的人出现在眼前，却不敢表白，深怕一但事实说出口，便无法维续原来的情谊，只要藉著我们节目来诉说他的情意，他说如果对方懂，一定知道他是谁。」

　　我怎麽从来没注意过情未鸟这号人物呢?淀凯又喝了口手上的饮料，继续听著广播，「今天他想点播一首暗示，给他心爱的k听，希望他会懂他的暗示」主持人又温柔笑了笑说著：「情未鸟，你的痴心感动了许多听友，有的人想替你加油，还有些说如果你愿意，想当你的情人哦!呵呵!」

　　麦克风的那端，传来沙沙的纸张摩擦声，应该是主持人正在翻阅情未鸟的众多支持信：「不过我想如果你还是不能放弃k，所以我在这里替他谢谢这麽多的听众，喜欢他和他的故事罗!我也希望你能早日看破，天气与感情都是不能强求的!现在，让我们一起欣赏这首暗示…」　

　　收音机里流泄出完美的女声，声音由小渐大，一字一句地轻唱著…

　　听见星星叹息，用寂寞的语气，告诉不眠的云，是否放弃日夜追寻风的动静，

　　心事不停累积，变成脸颊的泪滴，你始终没留意，我特别在乎你，

　　你却像风一样，左顾右盼而行，

　　全世界只有你不懂我爱你，我给的不只是好朋友而已，

　　每个欲言又止浅浅笑容里，难道你没发现我渴望讯息，

　　我应该如何让你知道我爱你，连星星都知道我心中秘密，

　　今夜在你窗前下的一场雨，是我暗示你我有多麽委屈，

　　你还不懂雨永远不会停……　　（原唱：李玟／歌名：暗示）

　　「哇!不会吧!这麽呆的男人要闪电再下雨，他才会知道有人在等他吧!呵呵!」他得意的翘著两郎腿仰首喝乾了咖啡，不经意地耻笑著故事中的笨男人，突然平地响起一声巨雷，轰一声!吓得淀凯差点没从椅子上跌落。

　　他举起手挠挠脑袋，嘴里直念著：「怪事年年有今天特别多，大概那家伙住我家附近吧!」接著还下了场倾盆大雨，差点没喷湿淀凯的宝贝电脑，他赶紧关了窗，七手八脚地整理电脑和桌面，就爬上床去睡他的大头觉。

　　淀凯在假日也起了个大早，浩羽却还在他的房间中闭关练功，当初音响公司倒闭，让只身来到台北工作的淀凯，不仅连薪水也没领到，宿舍也连带泡汤，让人漏夜轰了出来。

　　他只好投靠他在台北唯一的朋友－齐浩羽，淀凯求浩羽让自已先住个两三天，他会找到房子和工作，他不想千辛万苦地来到大台北，却是空手而回，他要留在这里和这迷人的大都会，和它拚上一拚，浩羽挣扎了许久，让淀凯背著他唯一的行李，在门口好说歹说求了快一钟头，就差没下跪痛哭流涕来扮同情，他才答应淀凯借住他家。

　　後来不知怎麽地，浩羽突然主动提议把空房间租给淀凯，只要淀凯帮忙他整理家务，偶尔修理电器就行，连租金都免了，只是有几条约定要遵守，第一：不能带女人回家，第二：不准进入齐浩羽的房间，第三：环境要保持一定程度的清洁。

　　第一条和第三条家规，淀凯是没什麽异议，第一眼看到浩羽，他穿白衬衫底下配著一条洗到泛白的牛仔裤，一头长至肩胛骨的头发，梳理得井然有序，装扮虽然十分随性自然，但是在他整洁硬挺的上衣，看不到一点点黄污或灰尘，就不难推理出浩羽有洁癖。

　　说真格的，第一眼见到浩羽来应门，他还以为是女孩子呢!白皙的肌肤没有任何瑕疵，清澄的瞳孔像个小孩子那般单纯，清瘦单薄身形和毫无血色的清秀脸庞，就像是大病初愈的十八、九岁少女，他差点脱口而出，想让浩羽去请父母出来。

　　谁能料想得到，浩羽老兄居然还比淀凯大上个半岁，大学都毕业两三年了，虽不曾听见浩羽提起，也曾听他秀过一手流利的英语，浩羽该是远渡重洋，留学国外光荣返台的资优生吧!淀凯扭扭脖子无意地自言自语著：「那像我这种不爱读书的，高职混毕业就要偷笑了!还留美咧!」

　　「什麽留美?」浩羽扭开门把，就听见淀凯一个人在碎碎念著，以为淀凯和他说话，「没有!我在想…」淀凯手捂著嘴打了个大呵欠，话说一半就停歇，「想什麽?」浩羽挑了张离淀凯最远的沙发坐下，他依然神清气爽地穿著白衬衫和牛仔裤。

　　淀凯几乎要开始怀疑，浩羽是不是趁著大拍卖，购足了上百件差不多样式的衣饰在衣柜里，跟浩羽住在一起快一年，从没见浩羽穿著随便在家里头走来走去，永远是白衬衫＋牛仔裤，偶尔穿穿卡其裤、西装裤，他穿著不烦淀凯都快腻了，像他老兄只要不上班，就是件海滩裤上半身打赤膊。

　　「在想我是不是该找时间把英文学好，上网有些英文网页都快不懂，挺烦的!」「英文的确对现代人来说满重要的，你真的想学英文吗?该不会又三分钟热度吧!」浩羽忆起前阵子淀凯喳呼著服务业难生存，想跟他学写程式。

　　浩羽才开始教基础语言和简单的代码而已，淀凯已经和周公神游四海，睡得不知天南地北，害浩羽还特地搬了一堆书，让淀凯先看看，一进入到淀凯的房间，才发现由厚厚的电脑书，堆成与电脑桌同高，上头放著一个空杯子，他赚钱吃饭的家伙，活生生被当成了咖啡架!

　　「呦!你就这样怀疑我哦!我也是有求上进的一面啊!」淀凯睡眼蒙胧，顶著一头像鸟窝的乱发，眼睛里带著三分倦意，实在不具说服力，浩羽安然地坐在米色的小牛皮沙发里，仔细想了想：「如果你真想学的话，就是找会引起你注意的东西，是用英文标注的那种…就像音响之类的说明书」

　　浩羽侧过身拉开茶几抽屉，拿出一堆他音响的说明书，浩羽从来不需要阅读，因为淀凯一定会在一边很鸡婆地配上旁白说明，扩大机怎样怎麽…喇叭怎麽怎麽输出功率几瓦，看影片多过瘾，彷佛身历其境…听到浩羽都会使用了!

　　淀凯拿起来翻了翻，不屑地丢至一旁：「拜托!我稍稍翻阅过，再加上我得天独厚的本领就用得吓吓叫了，拿那种密密麻麻的字母书，是来催眠我的哦!」淀凯有著一点就通的天赋，不管是什麽高科技的新产品，他只需要把玩个五至十分钟，就能融会贯通所有的功能，视使用说明书为无物，淀凯还常常自夸著，只要是带电的都难不倒他呢!

　　「啊!我想到了!我们去租影碟回来看!放著这麽好的设备寂寞空等，真是浪费!听说TAXI II出来了耶!同事都说好看又好笑呢!」「出门?算了…你自已去租好了」浩羽十分懒得出门，尤其现在日正当中，他唯一想移动的，就是他那修长的手指，转转台按按遥控器。

　　「好啦!一起去啦!租些你爱看的回来看啊!你老是窝在家里你不会闷吗?」除了浩羽赚钱的速度让淀凯自叹弗如之外，浩羽在家里能待上一整天，不会感到无聊没伴的功夫，也让淀凯佩服得五体投地。

　　淀凯是个静不下来活力四射的人，让他坐在客厅里超过三个小时不动，就是他睡著了，能让关在家里二三天不出门，就是他两条腿都断了!记得高职毕业旅行前夕，淀凯不小心扭伤了脚踝，肿得跟芒果没两样，他老兄依然坚持地撑著拐杖上游览车，在同学的搀扶之下玩遍北台湾，玩一趟回来不但带了许多名产，连脚伤都不药而愈。

　　「好啦!好啦!一个人出门或是在家都很无聊耶!」「可是…」浩羽又瞧了一眼窗外的艳阳心生怯步，他本想摇头拒绝，但看著淀凯一脸期待，眼中还闪著光芒，让浩羽说不出那个不字：「好吧…仅止一次，下不为例!」「呵呵!好啦!我马上去洗个脸换个衣服，等我哦!」淀凯傻笑了几声，右手习惯性地抓了抓耳垂，那身晒得发亮的古铜色肌肤，虽然已经离开客厅，却仍占据著浩羽的整颗心。




第二章之一（往事）

　　正当淀凯和浩羽悠f地窝在沙发上，享受著超速快感的法国影片时，电话铃声打断了他们俩的笑声，浩羽起先是有些困惑，不过随即消失无踪：「电话响了，我去接」浩羽轻快地闪入他自已的房间里，悄悄带上门。

　　淀凯抬望眼看著浩羽翩然离去的身影，嘴里咕哝著：「真新鲜，居然有人打电话给他」更骇人听闻的是有人居然知道他的电话，淀凯也没分心理会，拿起桌上的爆米花吃著吃著，不一会儿又投入taxi 2 的剧情里头。

　 「喂!浩羽，是你吗?」电话那端传来怯生生的男音，彷佛自已惊动了浅眠中的鸽子「是你，你怎麽会知道我的电话?」浩羽按捺住心中的不悦，语气冰冷地对著来电者质问，「Well…雇用你的那家网路科技公司，最近被我爸爸并购了，我…恰巧是新的人事部主管」

　　「恭喜你，也恭喜我自已，我要换老板了」浩羽顺势要挂断电话，结束这令人不悦的谈话，「等等!请你等等，不要挂我电话!我好不容易才连络到你，你想不想知道Vincent的近况?我找到他了!」得已想见电话那头的人捏了把冷汗，担心浩羽真的结束这段通话。

　　浩羽一听见Vincent 这个名字，全身像是被电击一般，轻轻颤抖不止：「他…还好吗?」「我有个朋友是在疗养院工作的，是他替我查到Vincent的下落」「疗养院?为什麽?他没病啊!他不是应该回到加州去学画的吗?」「是他的家人把他送去的，听我朋友说他已经在那里五年了」「五年?!怎麽可能?他受得不是轻伤吗?不可能得待在疗养院五年的!」「我本来也不相信，後来我亲自跑了一趟去想探病他，院方拒绝让任何人去看望他，理由是他有躁郁症，会对访客造成伤害」「bullshit! Vincent 不会伤害任何人! 不过是你的话，我就不敢保证了」

　　浩羽的手指紧抓著电话，沁出一丝丝的冷汗，他心急如焚地想知道Vincent 的近况，「我拜托我的朋友拿出他的病历给我看，病历上面写著他在情感方面有严重的创伤，导致他有燥郁症和自毁倾向，他有多次的自杀记录，院方连铅笔也不敢给他，大部分的时间他都是被绑在轮椅上，一个人在花圃里呆呆地晒太阳，有的时候自已一个人唱著歌和…」

　　「和什麽?你接著说!」电话那头的人有些犹豫，不过依然吐实：「和叫著你的名字…Wing!」浩羽揪住心头，不能接受这个事实，Vincent 本来是个新锐画家，拥有光明的前程，现在却为了他变成疗养院的患者，情何以堪?!

　　浩羽的心淌著血，字字沉重地请求：「可以请你的朋友帮一个忙吗?」「什麽?你尽管说只要我能办得到的!」线路那端的人显得有些激动，「请你的朋友买盒蜡笔和画板给Vincent，让他能够画画」「画画?」浩羽润润乾燥的唇瓣，双手依然拿著电话不放：「是的，他已经被剥夺了情感和行动上的自由，请不要夺走他最後的生存意义―创作」

　　「这…我会请我的朋友马上安排的，不过…」「不过什麽?」「放开他也许会有点难办吧!我曾远远地眺看著他，他的模样虽然憔悴残败，但是一有护士接近他，想为他换药和喂他吃饭，他便发狂似地吓退她们，几年前还差点勒死一个私人看护…放开他…院方不会答应吧…」

　　「你的朋友是男的还是女的?」「哦!他是男的，他是精神科的医师，主治多重人格」「你请你的朋友亲自把蜡笔给他，记得蓝色多放几枝和把灰色拿掉，如果他看见这盒蜡笔，还是发狂不止，那就算了!」「好吧!我会马上拨电话给他，请他姑且试试的，蜡笔不伤人的，他应该不会拒绝我才是」「那我不妨碍你了，你快点打电话去吧!」

　　「阿wing !等等!我有空的时候能打电话给你吗?」「不要叫我阿wing !你没那个资格!你以为在你作出那些事之後，我还能原谅你吗?Vincent他会原谅你吗?你这该死的!」浩羽不再发出一字一语，重重地挂上电话，身体因为怒气不能消去，呼吸依旧起伏个不停，他软下身躯蜷曲在电话柜旁，抱头痛哭了起来。




第二章之二(回忆)

　　往事历历在目，缭绕他心底不去，浩羽回想著最後一次与文生相聚，是在加拿大的小屋边，那是他生命中最美好的时间，直到Sam 引导著文生的父母亲来访，碰巧遇上文生正与浩羽在客厅里缠绵，文生的父亲冲上前，就是一巴掌落在文生的脸上，文生的牙龈不停冒著血，还打落了一颗牙齿。

　　而文生的母亲只是眦裂发指，目光愤恨地盯著衣衫不整的浩羽，突然操起文生画具里的抹刀，猛地往浩羽的小腹刺去，浩羽闪避不及，顿时便鲜血直流昏阙了过去，而此时的Sam 正拦著文生的父亲，不让他继续对文生施暴，无法搭救落单的浩羽。

　　文生抱著浩羽的身躯，发了狂似地冲出小屋，将浩羽安置在後座，他则是跳上前座，急著送浩羽去就医急诊，文生的父母亲一辆，Sam自已开一辆，三台车就在公路上追逐了起来，Sam担心文生车速过快，会发生意外，而文生的父母亲则是担心浩羽若就医，必定会引来警方的盘查与注意。
　
　　说到底，自已的儿子与他人的性命，在文生父母亲的眼中，还比不上自已的名誉，文生的父亲把心一横，就踩紧油门从後头推撞文生，车子侧面的推挤上山壁，这才停止公路的亡命追逐，所幸文生所开的车有安全气囊，只是额头上有些轻伤，头部受到撞击昏迷过去，但是後座的浩羽，还是血流不停。

　　Sam 趁著所有人不注意，抱走了後座的浩羽，载著他往加拿大的医院急救，把那对狠心的父母，与无能为力的文生留在公路边。

　　他不敢想像文生这几年来，到底承受著什麽样的待遇，以他不服输的性格，还有文生父母亲的专制，文生的日子没有他来的风平浪静；浩羽曾听得文生提起，他家里的人都认为同性相爱是病态，想尽了办法要矫正他的思想，逼迫他对女性产生兴趣，逼迫文生接受心理辅导，更有可能对文生进行了，什麽号称能纠正性向的改造。

　　「该死的!为什麽就是不肯放过文生!让他过自已的生活?!」浩羽重捶了地板一拳，用手背胡乱地抹掉脸上的泪，那可恨的眼泪还是直流，浩羽将头埋在双腿之间，不懂那有亲生的父母，会把自已的孩子逼到溃堤….

　　1994年初秋，齐浩羽考上加州的大学，他带著满心的期待和希望，来到这个崭新的环境，他抱著一大箱的杂物和一些简单的行李，来到男生宿舍里找他的房间，他看著一堆一堆的男孩，也和他一样是新生，他不自觉也开朗了起来，脸上挂著满满的笑意，傻傻地观望著这条长廊里来来往往的人。

　　「Hey! You! Kid! Are you lost ? (你!小子，你迷路啦?)」一个满头金发笑得不怀好意的男人朝他走过来，浩羽楞在那一动也不动，他回头看看後面，所有人只是大眼瞪小眼地看著他不发一语，浩羽紧张地咽了口口水：「Are you talking to me(我?跟我说话?) ?」 

　　「No! I am talking to the sis over there! Of course I am talking to you ! Shit head !(不是!我在跟那边的小妞说话!当然是跟你说!蠢猪)」那名金发男子来者不善地挡住他的去向，双手插腰一脸爱欺负新生的鸟样，让人看了就想溜。

　　浩羽看了看他的手臂那麽粗，胸膛那麽厚，他是插翅也难飞了：「Well .. in fact ..yeah! I am lost ! I am looking for room 203, Would you mind show me where it is ?(呵呵…事实上，我是迷路了，你能告诉我203号房在哪吗?)」

　　浩羽尴尬地笑了笑，一边往後退一边说著，这个肌肉多脑容量少的壮汉，才没这麽好心告诉他呢!他还是准备落跑比较实际一些，「Really ?! Today is you lucky day ! You little shit head ! I will show you where is the room 203! Upstairs!(真的?算你好运，我就告诉你在哪!就在楼上!)」

　　他夸张地向所有看热闹的人大声宣布，一把拦腰把浩羽扛在肩上，抱著他往楼上冲，浩羽脱口而出也不管对方是不是听得懂：「你不用那麽客气，我会自已走!放手!」

　　「Wait a minute! Stop!(住手!)」一道男音在长廊尽头响起，那人坐在窗边，阳光熠熠照进长廊里，模糊了他的身影，「Hey! We have deals ! This year gonna be mine!(我们讲好的，今年轮到我了!)」那名壮男似乎十分怕他，马上止住了脚步，对著那道人影交谈了起来，浩羽依然像山猪一样被扛著不得动弹。

　　Vincent 悠f地抽著走近他们，浩羽听著哒哒地脚步声缓缓逼近，非常想知道谁那麽够种，敢惹这种原始人，无奈他如何挣扎还是纹风不动，只好全程用屁股对著人家；「Do you understand what he say?(你知道他说什麽吗?)」「No! I don’t know」(我不知道)」

　　美国人真是坦白，不懂就说不懂!齐浩羽现在不是你钦佩人家的时候，快点趁机逃走吧!浩羽翻了翻白眼嘲弄著自已：「看来你们有话要说，我能不能不加入这场谈话呢? 我先走一步!」「He just say that again ! drop it !(刚又说一次了!放下他)」

　　「 Damn it !What did he say?(该死的!他说啥?)」Vincent 深深吸了一口烟，帅气地弹掉烟蒂踩熄它：「He says：Vincent，help me ! Do you know who is Vincent ?(他说文生，请你救我!你知道谁是文生吧!)」

　　「That is you...(是你)」「Yeah ! shit head ! That is me ! So ! You hear what I say, drop him down!(对!他说的就是我，你他妈的放下他!)」那名金发壮男十分不甘心，依然不肯放下手中的猎物：「But ..(但是)」

　　「But what ? He is my man ! Do you try to piss me off ? (但是啥!他是我的人，你是想惹恼我吗?)」「Ok ! You win ! But I will pay it back! The boy is mine !(算你狠!我会找回来的!他是我的!)」碰一声!齐浩羽被整个人丢弃在地上，那名原始人气得青筋浮现，用力地跑上楼去了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

拍势，敝人的英文很差劲，但为了配合剧情走势，那一段一定要用英文...

请大家将就一下的啦! XD (随著背景淡出…)




第二章之三（祸端）

　　「Thank you for saving my life !」齐浩羽英挺的鼻子碰了一地灰，还是不忘谢谢救命恩人，要不是他，他肯定会被从顶楼往下丢，一百公分著地跟一百罩地的後果，那可是天壤之别。

　　Vincent拉了浩羽一把扶他站起来：「你没事吧!」浩羽本顾著拍乾净身上的灰尘没看他的脸，一听见他说中文，浩羽马上抬望眼盯著他：「你会说中文?」「是啊!我还是说台语呢!你是台湾来的吧!」

　　Vincent 原来是名亚洲男子，身上穿著暗沉的红格子衬衫搭配著汗衫，底下只有一条牛仔裤和一双破球鞋，身高和浩羽相去不远，年纪上大约长浩羽两三岁，留著一把长发，几络发丝散落於前额，挺有艺术家气质的。

　　「真是怪事年年有!我还以为是原始人对上巨猿了，他怎麽会那麽怕你啊?」Vincent 爽朗地对著浩羽笑了笑：「呵!你真是有趣啊!我要是不救你啊!你就快被丢下楼骨头打三折了，还说我是巨猿?」「不会吧!美国不是一个法治的国家吗?」浩羽满脸不知所已的看著Vincent，希望他是开玩笑的。

　　浩羽乾笑两声，想到自已浩劫重生不禁打了个冷颤，Vincent 帮著捡起浩羽的行李：「听你说英语不像是初来新到，你不知道大学里的宿舍规矩吗?舍长和副舍长是整个新生舍长里最大的，想作啥都行，包括把你丢下楼!」

　　「呵呵!你也满爱说笑的，那你还敢救我，不怕他也把你”先奸後杀”吗?」这倒是满有可能的事，起初认为Vincent是巨猿，见了他才知道一副风度翩翩的绅士样，白白净净的，看起来跟他相去不远，是容易狙击的对象：「因为我恰巧是舍长，而他是副舍长!我们俩是这宿舍里唯一不是新生的」

　　浩羽的脸歪了一边：「刚听他提说今年轮到他了，那去年是你?」Vincent一肩扛著浩羽的行李陪著他走上楼，一边跟浩羽聊天，他点点头：「对啊!去年和今年，学校都是选我们当新生宿舍的舍长」「那你把去年的新生…」

　　「哦!这是当舍长的乐趣吗!不然我干麽f著日子不过来让你们烦!」浩羽有种误上贼船的感觉，他是不是又惹上更大的祸端呢?!

　　自那天起，浩羽和Vincent 几乎同进同出形影不离，有的时候，浩羽还会在Vincent 阁楼的房间里过夜，Vincent 对浩羽十分照顾，他们一群人常常去酒吧和小餐厅，泡上一整天也不觉得无聊，Vincent在私底下总是称呼浩羽为Wing，而一大群人在一起时，却跟大夥一起叫他Erwin。

　　有的时候还会用怪怪的眼光直盯著浩羽看，不过艺术家总是有些怪癖，修读艺术的学生大概也相去不远吧! 更何况Vincent 十分的照顾浩羽，让他盯著看浩羽也不觉得难堪，直到有一晚，浩羽才了解为什麽Vincent 总是盯著他看。

　　「Hi ! 你就是Vincent 的新宠吧!」一个也是长发的怪胎，未经过浩羽的同意，就一屁股坐在他隔壁，「请问你是谁啊?你也会说中文?」浩羽上下打量著意外的访客，这家夥至少有一百八十公分!一脸挑衅的样子，一双碧绿的眼眸毫不避讳地锁著他，更是意味不明地说了什麽新宠的，让浩羽对他的印象十分不良。

　　「你是Vincent 的朋友吗?他在吧台那和人f聊，你等一下吧!」「oh! My God! Vincent 都没跟你说?」Sam满脸不敢置信的样子，挑高了一边眉：「你们混在一起有三个多月了吧!他没对你下手吗?」

　　「下什麽手啊?Vincent 很照顾我的」「哈! 照顾你?Vincent 无缘无故照顾你吗?你还真是个孩子」「喂!不会说中文不要勉强，你说英文我听得懂，ok?」老外说中文洋腔洋调，什麽孩子的，浩羽已经满十八岁了，是少年!

　　「Shit! Sam，what have you say?」Vincent 手里拿著两瓶海尼根，一见到Sam两罐玻璃瓶便重重地蹬在桌上，眼睛里冒著无名火地看著Sam，Sam只是故作轻松态，满不在乎地回答：「I just tell him the truth!」浩羽夹在两名争吵的男人之中，虽然没被口水喷到，但是当障碍物的滋味也不好：「Hey!如果你们有话要谈，我可以先告退哦!」

　　浩羽是和平主义奉行者，火爆场面他最没办法，他轻轻推开两个快干起架的人，要先溜回宿舍，「小子，你别走!我还没说完!你最好小心你的背，Vincent 三个多月没鬼混了，你的背会很痛的! 哈哈哈～」Sam 拉住浩羽的衣角，对浩羽说了一大堆奇奇怪怪的话，此言一出，Vincent便重重地揍了Sam 一拳，两人就在酒吧里打了起来。

　　两人扭打起来，浩羽只有在一边喊停劝架的份，没别的法子：「Hey! 不要这样吧!太可笑了!你们不是朋友吗?快住手啊!」「Hey! Kids , I already call 911!get out here」Vincent一听老板这样叫喊，马上拉著在一份乾著急的浩羽夺门而出，两人在马路上没命地跑了十几分，闪进小巷子里，气喘不止的浩羽对Vincent 抱怨：「你想逃命也不用拉著我吧!我…都快断气了!」

　　「该逃命的是你!还记得吗?你还没满二十一岁，你能进酒吧吗?」「哇!对哦!那我之前怎麽跟你们进去的?」「我帮你弄了张假的身份证!」Vincent 从衬衫口袋里拿出一张身份证，在浩羽面前亮了亮，浩羽一把抢下那假证件：「天啊!你犯法耶!伪造文书和卖酒给年纪不足的!」浩羽正经八百地读著证件上的资料：「我才不是六月三十出生的!我是三月十二生的!」

　　「你真是少根筋耶!这样你才有满二十一岁啊!」「那也不必用这麽逊的生日吧!」Vincent抢过浩羽手中的证件，顺了顺呼吸骛然瞪著他说：「你对我的生日很有意见哦!它哪里逊了?!」「你的生日?对不起…我…」远处又响起警笛，吓得Vincent 话也没听完，拉著浩羽在大街小巷里直窜，一路跑回学校宿舍里。




第二章之四(告白)

　　两人匆匆忙忙溜回宿舍，浩羽怕被室友发现自已混身酒味，便和Vincent一起到四楼他的房里去，先等一会儿，看看情况再说，「天啊!我从来不知道犯罪行为，在不知不觉中就进行了!依照台湾的法令，我早满十八岁了，我才不用跑得像龟孙子一样喘了!」

　　浩羽大字形摊在Vincent 的床上，想起刚刚的险象环生，眼皮不由得重重的阖上，想摆脱心中的不踏实感，Vincent 则是习以为常，推开了阁楼里唯一的窗，优雅地抽著他的万宝路，口中吐出一阵阵的云雾，心里反覆思索著Sam 在酒吧里说的话。

　　「Sam 都跟你说了不是吗?怎麽你不闪我呢?还敢来我的房间，这层只有我一个人住，你应知道吧!」Vincent悠然倚著窗户的木边框，潇洒地氤了一个烟圈，眼神闪烁地看著床上的浩羽，「闪什麽?你怎麽和Sam一样怪里怪气的!拜托你朋友!不会用中文就别勉强，什麽小心我的背!他是指Watch my back(事事小心)吧!真服了他!」

　　「不!他的真是指小心你的背」Vincent 脸上失去了笑意，别过头去不看浩羽，浩羽坐直身来认真的看著Vincent，一脑子疑问想问Vincent，却被Vincent 抢了白：「你真的不知道吗?我是gay连Sam也一样，他是我最好的朋友」

　　「啥? 你是…」浩羽听了眼珠子差点没爆出来，「刚开始救你是因为我们是同乡，後来是因为我喜欢你，才会把你带在身旁，你没注意到我们这些人，从来不带女朋友的吗?」

　　「你是说我跟一群homo混了快一个学期?!」浩羽仔细回想起Andy、Edson、Nick、那夥人，还真的从来都不带女朋友!他们的社交圈也只有一些点头之交的异性朋友，他才真正明白他混在这圈子里快一学期，现在全世界的人都把他当同性恋了!

　　「我对你们的性向没有什麽偏见，只是…You know…我不是!我和你们是不同的」浩羽悄悄地移动自已的屁股，想要从Vincent床上滚下来，却跌了个四脚朝天，Vincent 捻熄手中的烟蒂，吐出口里最後一口烟：「只有一个办法可以确定」

　　Vincent 以迅雷不及掩耳的速度，一把抱起了跌在地上动弹不得的浩羽，轻巧地把全身僵直如冰的浩羽放在他的床上：「如果你不喜欢的话，就推开我!」Vincent的眼眸中，冒著浩羽从未看过的火焰，他开始轻吻著浩羽的唇瓣。

　　他熟练地解开浩羽身上一颗颗的钮扣，双手不停地在浩羽滑嫩的白皙肌肤上游走，Vincent 轻啃著浩羽的耳垂，在他的耳边细语著，他细长而有力的手指正解著浩羽的裤扣：「你知道吗?你的颈子是你全身上下最性感的地方，绝对不要蓄长发来遮住它…」

　　「wait!」浩羽感觉到Vincent 的手，正在抚弄著他最敏感的地方，他吓得一把推开他，顺势连滚带爬地逃到了门边。

　　「你不喜欢?」Vincent衣衫不整，支手撑起他的上半身，分解开的上衣排扣露出他健美的胸膛，牛仔裤拉已经褪开，隐藏不住他的热情，他的眼正直勾勾地看著浩羽，嘴边含著不知名的笑意。

　　「ok!我承认我对你有好感，你长得帅又有才华」浩羽不耐烦地开始来回踱步，一手拉著他快掉的裤子，一手拨弄著他的头发，这些便是他不自在的情绪动作，「我第一眼见你，就知道我们是同一种人了」

　　「你的画很好!我想你一定会得奖的!配色很……协调!主题很棒的!」浩羽文不对题的说了一大堆不符合现在气氛的话，Vincent 饶富趣味地瞅著他看：「那你还在犹豫什麽?」

　　「这样是不行!我们不能因为你有才华人又帅就…」浩羽的手摊在半空中，眼睛瞟了瞟床铺，挫败地背靠著门板，叹了一口好长的气：「唉～」

　　Vincent 轻笑出声甩开一床被子，爬起来走近浩羽身边，他两手顶著门板，将浩羽圈限在他的臂膀里，他的俊脸一寸寸地挨近浩羽的脸庞，他能清楚感觉浩羽急切而燥热的呼吸，喷洒在他的脸上：「阿Wing，我有个好理由你想听吗?」

　　「什麽?」浩羽贴在门板上退到无路可退的地步，只好让Vincent 一步步地向他贪图，「从你在长廊地板上爬起的那一刻起，我就…爱上你了」

　　Vincent 并没有依浩羽所想像的，先狂吻他一番再把他抱到床上，他只是缓缓地步向窗边，又点了一根香烟；他坐在窗台上，月光落在他身上，他的头发全数松脱，像瀑布一般流泄著魅力，他曲起一条腿，拿烟的手枕著膝盖，手掌托著下颚静静地看著他，若不是袅袅升起的烟雾，和那熠熠的小火点忽明忽暗，Vincent 就像是一副定格的画，画中的人，近似大卫像一般完美无暇。

　　「天啊!月光下的你好…」浩羽不自觉地说出这句话，等他有意识之际，他已经走近Vincent，彼此的距离不到一公尺，「你终於承认你也被我深深吸引，不过我能体会你是第一次，我就原谅你让我等了你三个月吧!」Vincent将剩下的烟丢出窗外，大手一伸就抓住浩羽的领口，扯他靠近自已的胸膛，又深情的吻他一遍又一遍。

　　浩羽也释放自已，让Vincent 带领他，探索著未曾履及的世界，情感及欲望的狂潮，一波波地袭击著浩羽，他全身的细胞都在劝服著他投降，倏地浩羽理性苏醒，猛然又推开Vincent，差点让Vincent失足楼。

　　还好浩羽及时拉进来，浩羽手扯著他衣领，语气真切地对他提醒：「如果你只是玩玩，我会亲手杀了你!你有没有听到?!」「你刚就差点杀了我啦!我的大少爷!」Vincent略带无奈地安抚著浩羽，这次换他一把推倒浩羽，不过是让他倒在床上…




第三章之一（打扰）

　　「天啊!我一定是睡著了!」浩羽的手指轻揉自已的太阳穴，他混身酸痛地睡倒在电话柜旁，他转动自已的僵硬脖子，扶著墙奋力地起身，他抬头看了看壁钟：「天啊!快六点了!我睡了二个多小时…」他回想起刚刚的梦境。

　　那是他一生中最美好的时刻，回想起那个令他刻骨铭心终生难忘的情人，心里还是有不少的惆怅和无奈，我们只是想用真心好好地爱彼此，用真情一起相伴到老，作错了什麽吗?这个问题他在心底问了不下数百次，还是没人能给个解答。

　　浩羽长长地吁了口气：「我一直以为，我离开之後他会过得更好…」当年被Vincent的父母知道，他们对Vincent 软硬兼施，承诺他不必回家继承贸易公司，他父亲还愿意动用关系，让Vincent还能留在美国学画专心他的创作，怎料Vincent 的脾气比谁都倔，坚持不靠父亲的力量，也能留在美国学画，更不愿意和浩羽分手。

　　无计可施的双亲就把脑筋动到浩羽身上，尤其是Vincent 的母亲，对浩羽百般刁难，甚至捏造丑闻，要让校方开除浩羽，打算让浩羽被遣送回台湾，事情拖了半年多，Vincent 毕业在望，他们俩下定决心，除了闪避躲藏之外，没有第二条路走。

　　走是走成功了，如果不是Sam 的话，他们永远也没办法离开，更可笑的是如果不是Sam ，他们也不会离开彼此：「事情回想起也真讽刺，事情因他而成而败，两人的生离或死别，都操控在同一个人手上」

　　浩羽全身酸痛地站直身子，正当他要走近镜子，看看自已狼狈的模样之际，门外传来一阵轻巧的叩门声：「浩羽!我知道你不喜欢人家打扰你，我只是想问问你，我要出去张罗晚饭，你要吃些什麽吗?」「随便帮我买些什麽吧!我不太饿」「哦!那好吧!我出门了!」一阵来来回回的脚步，锁匙铿锵碎击的声响，钥匙转动门把，淀凯已经出门了。

　　浩羽看了镜中的自已，憔悴残破惨不忍睹不禁轻叹：「唉!我有十分钟让自已变成像人一点」他褪去了衣物走入了浴室。

　　「你工作还顺利吧!」淀凯正反锁著铁门，他一回来就见浩羽又是全身乾净俐落，衣裤上丝毫没有皱折，端坐在客厅看杂志，「还可以」浩羽收齐了桌面一尘不染，刚刚的一片战乱之景象已不复见，「对不起!我本来打算收拾的!我看完就睡著了…」「没关系!只是杯子和爆米花碎屑罢了，不打紧的」浩羽将杂志收回桌底下，起身到饭桌用餐。

　　「你有近视啊?!我从来不知道咧!」「我都带隐形眼镜，刚刚我发现它破了，我就只好先戴著眼镜了」淀凯一边拿碗盘来装小菜和汤，还不时瞅著浩羽看，这倒又是新闻一件了，他戴起眼镜来也挺好看的，「你又不是没看过我，你在偷瞄什麽?」浩羽忍不住发难，戴了眼镜也遮不住他微微泛红的眼眶吗?

　　「不是!只是你确定碎片有捡乾净吗?你的眼睛看起来有点肿」浩羽不自然地扶扶镜架，乾咳两声，拨了拨他整齐梳拢的长发：「可能还有小碎片吧!我待会吃完晚饭再弄，没关系!」「晚饭吃什麽?」浩羽赶紧把话题扯远，免得淀凯看出他哭过，「老王牛肉面!今天又很热情的招待了你卤蛋二颗!拍拍手庆祝一下!耶!」淀凯说完还煞有其事的拍起手来，就差没请十人大乐队来奏乐，逗得浩羽笑意溢在嘴边：「你够了吧你，吃饭啦!」

　　日子平静安宁的流逝著，两人也相干无事的过了一个月，Sam 虽然有时会拨电话给浩羽，不过浩羽从来不接听，有的时候还会把电话插头一拔就是四、五天，不过Sam 也不是多蠢的货色，他今天写电子邮件给浩羽，标题附注内文有Vincent的消息，逼得浩羽不得不看。

　　浩羽坐在电脑桌前打开了一封Sam传送的电子邮件。

　　dear Wing：

　　我知道你仍然十分气愤我通知Vincent 的父母，你们就算过了边境到加拿大，又能逃多久呢? 我承认我对你也有好感，但是这绝对不是我坦白你们行踪的原因，我自已也挣扎良久苦思几许，纵然忐忑难隐，我仍然紧守我的信念：逃避不是办法，我才会通知他的家人。

　　Vincent是我最好的朋友，我也不希望他发生这样的事情，我真的不知道他的家人，居然采取这样疯狂的手段，我不冀望你和Vincent 能够原谅我，我只是希望你不要把我当成为了私欲，背叛挚友的无耻小人。

　　我那位朋友把蜡笔给了Vincent 之後，他的态度有了一百八十度的转变，他似乎十分开心看到那盒蜡笔，听说现在每天都专注在作画之上，我朋友已经寄给我几张他的画作，不过画的是什麽意味，我不太清楚，我想那些画是为了你而创作的，来我公司拿吧!他的近况我会向你报告。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　祝日安　　　　 Sam


　 浩羽面无表情的读完他的来信，开启了另一个文件档，将有关於Vincent 的资料拷贝过去，仔细地标明日期和时间，便把来信给删除。




第三章之二（脱罪）

　　以一个外国人的中文程度来说，Sam 算是好得令人吒舌。

　　不但词句通畅，连一个错字也没有，一些较艰深易搞混的文字，也能精确的使用，不过这一切，都不足以打动浩羽的心，他心底仍然十分憎恨著Sam，如果Sam早知逃避不是一则良计，何必在当初又帮助他们，这样反覆不定阴晴难测的小人，不管他再如何的解释，都是在替自已开脱罪名罢了!

　　在他受伤之际，他仍然坚持不起诉Vincent 的妈妈，都是Sam 一人冒险，将他从加拿大医院连夜带走，日夜兼程带回亚特兰大老家，细心照料了浩羽一个多月，浩羽对Sam的双亲的体谅十分感动，也十分感慨，如果Vincent 也有一样开明通情达理的长辈，他们也不必落得这般下场。

　　那阵子，Sam的姐姐每天要开二个小时车来回，替他看诊换药，浩羽心中有万分的感激，却始终没有给过Sam 好脸色看，他真想衷心感谢Sam的揖戎恩，日夜不休衣带渐宽，伺候汤药更换敷料，夜深人静之际，他相当的矛盾，这段细心照护的日子，也是他自私利已的变态计划中的一部分吗?!

　　先去掉他最爱的人，再趁虚而入?他如果以为浩羽康复之後，会对他投怀送抱以身相许，那他就大错特错了，一个夜里，他留下两封感谢函给Sam的双亲和姐姐就离去，连络方法也没有留下，支字片语也没有给Sam。

　　他花了好几天靠著冶愠祷氐郊又荩才知道父亲已经擅自帮他退了学，还派了他最信任的秘书在加州等他，浩羽一见到单先生西装毕挺地对他鞠了个躬，尊称他声大少爷，他了然於心地叹口长气，他那日理万机的父亲，全盘知晓他在美国的所作所为。

　　他拒绝承认他没有爱过Vincent，更排斥父亲那一套逻辑，什麽狗屁的浮木理论，年轻人意乱情迷一时犯下的错误，他也落得和Vincent 一样的下场，被下最後通牒，他将被送往纽西兰读书，大概是父亲怕他再作出有辱门风的事，索性将他送往那个羊比人多的地方，流放边疆。

　　他紧咬著牙，硬著头皮让他父亲供他念纽西兰的大学，所有的屈辱和辛酸，一古脑儿往肚子里吞，一天只睡不到三个小时，全然与世隔绝离群索居，不再对任何的人事物发生感情，在他到了纽西兰的第二年冬天，他领到了他的第一张现金支票。

　　他所研发的新式对讲机设计，被当地的大厂所采用。

　　他眼眶浮现雾气地看著那张薄薄的纸，这不只是他凭一已之力所挣来的钱，更是他主宰人生的第一步，兑现之後，他连夜定了机票打包行李回台湾，在踏上中正机场那一刻，他知道自已克服了世上最艰难的任务，他跨过那连Vincent也无法迈过的鸿沟，展开独立自主的生活。

　　他以为从那一刻起，他已全然的洒脱悠然，没有人事物能够左右他的思绪，他的生活步调，父亲花了一个多月才得已追查到他的住所，却也不能奈他何，他的门不开没有人能够闯进来，直到Sam 的来电，他娓娓道出Vincent 的遭遇，挑动著他静如死水的内心，不停泛起涟漪，一圈圈由小而大的效应。

　　他拿定主意，却还是不屑地啐道：「粗鄙不堪的手段」

　　他关掉萤幕的电源，随手拿了抽屉的墨镜，锁上门就出发。




第三章之三（重逢）

　　「我想见你们的人事部主管」浩羽身著纯白衬衫，底下抑黑色的直长裤，一头乾净的长发束成马尾，服贴在他削瘦的颈脖，他不带一丝情感，丢了句话给服务台小姐，脸上依然戴著墨镜看不出情绪，「好的!您请问有什的事情呢?请让我先为您通报一声」

　　身著窄裙制服的柜台小姐，一见这名清秀帅气的男子推著玻璃门而入，她几乎要低呼出声，高瘦的身形和斯文的气质，优雅高尚的迈开步伐，穿著纯白的衣衫映衬著他洁白无暇的肌肤，彷佛白色就是应他而衍生的色彩，为了与他相得益彰而存在，简直就像是偶像剧中的男主角一样!这样近的直视他，她的心里还不停MM地狂跳著，差点从嘴里跳出来。

　　「就说齐先生来拿画」「好的!请您稍候」柜台的小姐展现出最灿烂的笑容，对著他微笑如花，她拿起话筒直拨分机号码：「人事部吗?您好!有位齐先生拜访人事主管…」浩羽墨镜底下的眼睛，黑白分明地看著她紧张却强作镇定的模样，不禁一阵莞尔，嘴角微微扬起，那名本该拿著电话专注听候指示的她，此时却傻傻地楞怔在那儿，一对眼睛直看著他不放，还是身边的同事轻扯她的裙角，才抓回她神游太虚的心。

　　「啊?什麽…哦!是的!是的!好」她轻放下话筒，抬望眼看著浩羽：「齐先生，人事部主管请您使用主管专用电梯，就是从右数第四扇门，往上十八楼，他会在电梯口接待您」

　　「谢谢你」浩羽嘴边一阵莫名的笑意，又让柜台小姐给看傻了眼，而他则是头也不回地往电梯走去，他隐约听见一女声轻巧地叫唤著她的同伴：「喂!喂!别发呆了」，浩羽则是潇洒地推了推镜框，加快脚步。

　　一开电梯门便瞧见Sam一脸慌张地唤著他的名字：「浩羽」，顿时破坏他的好心情，这会儿他还比较情愿去逗弄楼下那位发楞的小姐，也不愿直视那张他花了好几年，还是抹不去的容颜。

　　「东西呢?」单刀直入不拖泥带水，「我们进办公室拿吧!」他们一前一後地走向办公室，大家都不由自主地多看浩羽一眼，也许是两名不同典型的俊男同时出现，实属难得一见，也许是从未看过主管如此的惊慌失措。

　　Sam随手带上门，便热情地招呼著浩羽：「好几年不见，你还是一点也没变啊!依然是当年的美少年」他往前倾著身子想拥抱浩羽，浩羽只是本能性地闪躲，悠然转身坐在他的褐色沙发上。

　　Sam 碰了个钉子也不以为意，他随性打横在豪华地桧木办公桌沿上：「我记得你是念电子工程的，怎麽会写起程式呢?」「我觉得这个行业有前景」浩羽勉强挤出几个字，再也吐不出些什麽，又是一阵尴尬的沉默。

　　Sam 打破僵局：「你的程式写的真得很棒，运作流畅也没有bug、漏洞，真的不像是门外汉所编写的程式，我要不是和你同学校，我还真以为你是本科系毕业的呢!」Sam 爽朗地笑了两声，顺势地拨拨他闪亮的金发，浩羽只是默默的隔著墨镜看他，不作任何情绪反应，空气中再度弥漫著尴尬。

　　「为什麽不留支字片语就离去呢?我回学校查询才知道你早就办退学了，你到哪里去了?」「不想见你；纽西兰」浩羽双手环胸透露著厌恶的情绪，他再度吐出两个片语，不想见你是回答第一个疑问，纽西兰则是第二个答案。

　　Sam挫败地支著额头，低吁了口气：「我知道我再说些什麽，你也提不起兴致，我还是识相点，将东西给你吧!」他起身走到办公桌位置上，拉开中间抽屉拿出一个牛皮纸袋，走到浩羽面前，将它放在玻璃桌上，他则是在对面的单人沙发椅坐下。

　　他从西装口袋拿出包烟，抽了根出来点燃，表情深沉地一口一口抽著，浩羽则是迫不及待地拿出那叠厚厚的纸，一张张地仔细端详著，看了莫约十数张，Sam捻熄了才抽了半根不到的烟，解释著：「他已经用掉五盒蜡笔了，除了睡觉之外他就是在画画，我朋友在晚上还要打镇定剂，才能让他真正地休息，他有好几次晚上不睡通宵作画的记录，不过基於他暴戾之气的消减，院方同意让他持续地画下去。」

　　「为什麽纸这麽小张?」浩羽的手仍然不停地翻阅，查看这些意味不明的画，Sam整个人陷在柔软的沙发椅里，还是不能放松，他瞄了瞄浩羽的表情：「那是一些A4的影印纸，我朋友一开始就只拿几张，後来每天去会诊他都得带个十张去，他的手停不下来」「下次请你的朋友买些四开的画纸给他，如果可以的话，就买画板吧!我愿意负责所有的费用」

　　「不用了!钱不是问题，我待会就打电话去交待他」「我不会领情的，爱给你就给吧!谢谢你的帮忙，有任何Vincent的消息，才能连络我」浩羽将纸收进牛皮纸袋里，起身就要离去，Sam倏地追上来，抓住浩羽要开门的手：「我等你五年多，还是不能改变你的心意吗?」

　　「不能，我这辈子不可能会爱上你，如果不是Vincent，你休想见到我」浩羽能体会到他为了自已学中文的苦心，也了解他来台湾的主要目的，他爸爸公司多得很，他根本不必来到这肌肋之地作小主管，他只是抱存著一丝希望，希望在台湾这个小岛，能再见浩羽一面。

　　「shit!我有什麽地方比不上Vincent!」Sam 郁愤地用力垂打著门板，让整层楼的人都著实吓了一跳，他不死心地抬望眼，诚挚盯著浩羽的背：「算我求你，给我一次机会接纳我好吗?不要一开始就对我设限」

　　浩羽能够感觉到Sam目光如灼地直视他，他怎麽也不愿回首多瞧他一眼：「如果你识相的话，就算了吧!这是永远不可能的，不要逼我把你当仇人般闪躲」

　　「你的心是铁打的吗…」Sam懊悔地头倚著门板，将浩羽全数收在他的身躯之下，他炙热的宽广胸膛贴著浩羽冰冷的背，依然不对浩羽产生一些作用，他高硕的身形在此时，竟像只小小蝼蚁般，被浩羽用一根指头的力量便按掐死。

　　「忘了吧!算了吧!我勉强能当你的朋友」浩羽扭著门把，拉开门板，Sam只好放弃地让他离去，将身体和心理对他的依恋，一并移去：「如果我朋友再寄东西来，我第一时间通知你」Sam全身虚软地摊靠在墙上，重重闭上眼帘，不忍目送著浩羽离去的背影，浩羽像是想起什麽似的，止住了脚步轻声道：「我知道你有过敏性气喘，站在朋友的立场劝你一句，烟少抽点」

　　浩羽说完，便走出他的办公室，顺手将门带上，他转头对坐在门边的秘书说：「你主管要我转告你，接下来整个下午他不见任何人，不接任何电话」

　　「谢谢…麻烦您了…」Sam的秘书也被刚刚的一声巨响吓住，语气嗫嚅地向浩羽致谢，浩羽手里紧抓著牛皮纸袋，一步步地向前迈进。




第三章之四(拼图)

　　几次的来回之後，浩羽已经拿了百馀张的纸回来，他在房间里一张张仔细端详著，还是不懂Vincent想表达些什麽，Vincent的画作一向有主题，没有什麽艺术抽象，他挫败的收好那一叠厚厚的a4纸，走出房间，却现在淀凯这个大男人，蹲在地上捡东西。

　　「你在作什麽?」浩羽探著头想看淀凯庞大的身躯後，到底隐藏些什麽，淀凯只是作贼心虚的马上回头：「没!没啥!」他大手一遮想挡住浩羽的视线，却让玻璃碎片给刺了一下，他忍不住低呼一声：「哎呀!」他迅速地伸回手，检视著手上的伤口。

　　「对不起!我把马克杯打烂了!」淀凯自知纸包不住火，乾脆坦白从宽，说出他刚刚要泡咖啡时，不小心打破了自已的马克杯，还洒了一地的咖啡粉，「你受伤了，我替你处理一下」浩羽绕过淀凯这个障碍物，走到饭厅的橱柜里，拿出个急救箱，他招呼著淀凯来饭桌坐好，让浩羽包扎伤口。

　　伤口不深，只是刺伤了淀凯的右手掌，浩羽拿著小镊子，小心地捡出剩下的碎屑，他滴了些双氧水在伤口上消毒，淀凯疼得全身一抽一抽的：「哇!谋杀啊!」「都几岁了!只是打破个杯子还想否认!」浩羽面不改色地涂著红药水，对著淀凯说教，这家伙就是有些鸵鸟心态，没被人发现就当作没发生。

　　「我只是怕你会抓狂吗!我把你的白色地砖弄成咖啡色!」淀凯并不排斥白色，只是满屋子白色的摆饰与装潢，让他有处在医院的感觉，更甚者有时像灵堂，「我管你手伤了还是断了!待会要给我清乾净!」淀凯偶尔会打赤脚在房子里走来走去，浩羽怕不提醒他，待会儿他得替淀凯包扎脚底了。

　　「唉…那是我最喜欢的马克杯，我找好久呢!」淀凯一眼看见这个有贝蒂的杯子，当机立断付钱买下，觉得这杯子与他十分有缘：「完了…贝蒂的身体七零八落的，我拚都拚不回去了!」「拚?」浩羽像是听见什麽触动心弦的关键字，抬起头看著淀凯。

　　淀凯看见一脸不解的浩羽，对著他解释：「对啊!我当初就是觉得贝蒂拿著洋伞的模样讨喜，我才买的!」浩羽不动声色地贴著ok绷，像是想到些什麽地对著淀凯道谢：「谢了!」他急得连医药箱也没收，仓皇地跑进房间里，M!一声紧闭房门，留下淀凯和急救箱在饭厅里。

　　「拚图…拚图…」浩羽将所有的纸张倒在地上，数十张的纸片打散在浩羽的地板上，浩羽挑选著颜色相近的图片，堆成一落落的小纸叠，他心急如焚拼凑著有关连的部分，臆测著文生到底在作画些什麽东西。

　　「应该是人物…又像是风景…」浩羽翻阅著纸张，有些黑鸦鸦地抹上黑色，有些则是整张留白，只轻描淡写地划上几笔，浩羽毫无头绪，跟本不知道该怎麽理出这堆东西，「该死的!冷静!冷静!齐浩羽，你不是最冷静的吗?!」偏偏他该死的冷静不下来，整理了半天，只是愈搞愈乱。

　　一阵电话声响起，浩羽冷冷地看著闪烁的灯号，他认定那是无聊的Sam，也许他又再次猜错了Sam吧!以他上次较平淡的表情，浩羽还臆测著Sam已经对他死心，他拨拨额前的垂发，语气冰冷无情地接听：「喂!作什麽?」「喂…齐浩羽先生，你有三次机会能猜出我是谁」电话的那端，传来一道可爱的女声，她似乎正捏著自已的鼻子在恶作剧。

　　「猜对了有什麽奖品?」浩羽根本不必猜，这个声调与爱玩的性格，深植在他的心底抹也抹不去，浩羽放松著自已的敌意，与著这个他又爱又怜的小女人打闹：「我猜猜…芭芭拉史翠珊?玛丹娜?啊!我知道!隔壁老张的女儿!」

　　「呵呵!你猜错了!接受惩罚吧!」那道女音嘻笑著浩羽的失误，突然一阵电铃声响起，浩羽心想还著画的事情，一时大意，等他恍然大悟马上夺门而出，还是阻止不了误会发生。




第四章之一（变态）

　　「啊!变态!变态!变态!」浩羽一出房门，便发现自已的妹妹跨坐在淀凯身上，全然不顾自已淑女形象，更甭提她正穿著窄裙套装，咏云拿著手提包使劲揍著身下的淀凯，而淀凯也不能还手，谁让他自已错在前头。
　　
　　「咏云，你打两下够本就好了!」浩羽不敢想像淀凯作了什麽蠢事，他淡然地走回房间，把无线电话挂回去，而淀凯也拚命的求饶：「小姐够了!够了!别打了!如果你想打，我先把门关起来，你再慢慢打好不?拜托!拜托!我好歹也是堂堂的男子汉，给我留一点小小的自尊吗!」淀凯双手合十，表情诚恳地央求著咏云。
　　
　　咏云偏著螓首思索了一会儿，她也不能用这麽克难的姿势让大家看热闹，依了这个青仔丛的话，先缓缓起身，让他关上了门，而自已则是拉拉撩高的裙子，双手叉腰的等著淀凯关门，准备发动下一波的攻击。
　　
　　这也不能怪齐咏云泼辣，谁让淀凯一开门，便冲著她直笑，说什麽装备再哪里买的，装女人还装得挺像的，还大伸禄山之爪袭击她的胸脯，边摸边很死相的称赞，说什麽质料不错，胸部还作的挺大的，还敢当著她的面问她是不是C罩杯。
　　
　　咏云被这个住在哥哥家里的陌生人吓呆了，就呆愣著让他摸了十几秒，等她反应过来时，她已经不文雅地坐在人家身上，拿著皮包猛k他，而身下的壮汉一见浩羽从房间走出来，便知道自已冒犯了人家女孩子，摆了个超级大乌龙。
　　
　　「哎呀!对不起，我真的不是故意的，我真的以为你是齐浩羽吗!我跟你道歉，你别打我了!」淀凯关上门後，来不及回头又是一阵毒打，他自已有错在先，只好放低姿态，就差没跪地求饶了!
　　
　　「道歉无效啦!什麽浩羽?!我是他双胞胎妹妹!你有看过双胞胎不像的吗?!你个死人头!死人手!死人脚!」咏云怒气未消，对著淀凯又这麽打了几分钟，也许她有点累了，也许是淀凯的楚楚可怜打动了她，她止下了手边的追杀动作。
　　
　　「哥!你怎麽让这种色情狂住你家!」咏云是浩羽的双胞胎妹妹，与浩羽像是一个模子印出来的，水灵著纯黑眼眸，好到吹弹可破的肌肤，与浩羽一模一模的五官，又同为直长发，也难怪淀凯会认错，若要认真找出相异之处，便是咏云的脸色较为红润，浩羽则像是大病初愈的少年。
　　
　　「那是我妹妹，她慢我三分钟出世，她是齐咏云」浩羽不淌这混水，态度悠f自在地坐在沙发上，咏云发泄够了，扁够淀凯的粗皮厚骨之後，也坐在浩羽身边，对著浩羽亲近：「哥…我好想你哦!我来跟你住几天，好不好!」
　　
　　「别说那麽好听了，这次又惹什麽祸」知妹莫若兄，咏云没遇上棘手事情，不会到他这里来避风头，咏云和浩羽小的时候一个样，惹人爱怜的顽皮个性也一样，不过在浩羽留学归国之後，渐渐与家人疏远，咏云也问不出个所以然，只当成浩羽与父亲不合。
　　
　　「都是臭老爸!要我跟什麽远扬集团联姻，嫁给那个什麽蠢小开!我才不要咧!我才二十五岁耶!嫁给那个三十五岁的老头!」咏云憋憋嘴，她自已的老公自已选，臭老爹休想插手!「你们兄妹长得好像哦…」淀凯发出赞叹的声音，他坐在距离他们较远的沙发，以策安全，他仔细打量著两人，就像照镜子一样，找不出一点瑕疵。
　　
　　「哥…这个变态是谁啊?」咏云头倚著浩羽的肩，视线带点不屑地落在淀凯身上，经历了刚刚的初体验，她给淀凯的分数是负两百分，「我的朋友舒淀凯，他不知道我有妹妹，才会作了刚刚的蠢事，你别怪他」太阳打西边出来了，大哥不但有朋友，还在咏云面前替他求情。
　　
　　咏云一直认为大哥就快变成隐居的高人，息交绝游地不问世事，怎麽会跟这种凡夫俗子当室友，不过有朋友总是件好事：「哼!看在你还挺绅士的，还有我大哥求情，我就饶你一命!下次再把我们误认，还是乱动狼手，我就一刀砍了你!」咏云瞅著淀凯的痴呆模样，顿时觉得他有点可爱，没刚刚的讨人厌。
　　
　　「哇…我再也不敢了!」淀凯看著眼前的呛姑娘，不敢想像自已还有下次的误会，是否能全身而退，他舒淀凯搞不好还会被切下头，制成像什麽熊头麋鹿角的标本，底下有行小小的字，写著他的忌日与死因，然後咏云的访客来时，她便微笑著向人展示她的战利品。
　　
　　　　他可不希望他的死因那行写著：乱摸咏云的胸脯。
　　
　　　 「哥!好啦!我来你家住几天吗!好吗!好吗!好啦!」「不行，我这里没空房间了」何止没空房间，浩羽能想像咏云搬进他天地的惨状，每天早起还要定时吃饭，他齐浩羽没蠢到找个小管家婆来当家，连忙想著理由要扫她出门。
　　
　　　 咏云不死心继续鲁著唯一的兄长，还很配合地湿了眼眶：「浩子哥…你不救我没人能救我了…我无处可去，我不管走到哪里，都会被老爸找到，接著他就会逼我嫁给一个死老头，我的婆婆一定会看我年轻欺负我的，说不定…她还会联合小姑一起同乐，然後我的一生从此毁在沧凉冷漠的大宅院里，到时候…你就看不到我可爱的咏云，只能对著人去楼空的房间喟叹，喟叹著当初为何对著亲生的妹妹落井下石，不愿在她最孤立无援的时候，帮她一点小小小小的忙…」
　　
　　　 「天啊!你自编自导自演耶!」淀凯发出赞许的声音，他简直想为咏云的变脸功夫拍拍脸，更想拿v8把她的独角戏拍下，然後参展金马奖，题目为：女人的真面目。
　　
　　　 「你不说话会死哦!欠扁啊!」咏云恢复方才的恶婆娘模样，挑高了一道眉瞅著淀凯，示意他再多嘴就会出意外，淀凯算是怕了这个番婆子，索性看著浩羽怎麽对付这号难缠的人物，浩羽像是没听到妹妹的长篇大论，就对著咏云下最後通牒：「我这只有三间房间，一间工作室，一间我的房间，一间淀凯住，你能说服淀凯让房间给你，我就收容你」
　　
　　不愧是写电脑程式的逻辑高手，用了不到三十秒，把烫手山芋丢给淀凯这个可怜的落魄人，「喂!大小姐，你总不能让我落流街头吧!简直城门失火，殃及池鱼吗!」淀凯举高双手投降，浩羽的智商和手腕果然比他高上太多，叫他开跑车踩紧油门猛追，也是望尘莫及。
　　
　　「这有什麽困难的!来者是客，所以我睡你的破房间，然後你去跟我哥挤一个房间就好啦!」咏云太钦佩自已的冰雪聪明，感叹著她这个绝世红颜，再加上旷古绝今的睿智，若生在古代定是倾国倾城的赛西施。
　　
　　 「跟浩羽睡?!」淀凯讶异的手指著浩羽不动，浩羽也跟著吒舌，「对啊!有什麽不行的!你怕我哥有毒哦!」咏云挺直腰杆，淀凯胆敢拒绝她的提议，便是看不起大哥与自已，「不是，而是浩羽有洁癖，我怕他会不习惯!」淀凯撸撸自已的头发，只有浩羽别嫌他脏，他就得偷笑了，哪轮得到他嫌弃浩羽。
　　
　　「我倒没有洁癖的那麽严重，我只是不想别人扰乱我的生活作息…」浩羽不经意地瞄著淀凯的表情，而淀凯一脸的犹豫不决，著实让浩羽的心中狂跳了一会儿，就让淀凯睡在他身边几晚，只能静静地看著他的睡脸，感觉他的气息，浩羽便觉得心满意足。
　　
　　「这不就成了!别这麽婆婆妈妈的!你房间是这间吧!我把行李拿进去了」咏云自顾自地动作了起来，全然不理会两位当事人还没下结论，正当淀凯开口想对著浩羽说些什麽，咏云先声夺人：「天啊!舒淀凯，你的房间是机关枪扫射到哦!你也先来整理一下吗!」
　　
　　「机关枪…你才是机关枪呢!」淀凯背著她碎碎念，纵使她长得与浩羽一模样，他还是比较浩羽喜欢浩羽…喜欢?淀凯的心中突然一阵异样的感觉浮起，他回头看看沙发上的浩羽，搞不懂自已怎会用喜欢这个形容词，他还来不及理清自已的感觉，已经被咏云杀猪般的叫声吸引，赶进房间里去。
　　
　　「你妹…真是够了…浩羽你先说明白，你还有几个妹妹…」淀凯被咏云折腾了一个多小时，她大小姐轻松地入浴，他累得跟狗一样摊在沙发上不能动，一会儿嫌他的地板太脏，一会儿嫌他内裤乱丢，更扯的是数落他没善待书本，吹毛求疵的程度，远远在浩羽之上。
　　
　　「我只有一个妹妹，还有两个哥哥」浩羽转著手上的遥控器，还在想著与淀凯同床共枕一事，他开始感谢自已小妹的任性，让他因祸得福，有机会一窥淀凯的睡容，一想到今天开始，床畔将有淀凯的陪伴，他的心情有些雀跃。
　　
　　「对了…关於你妹说的跟你睡的事，如果你只是不忍心给我难堪的话，我能理解，我待会拿件棉被，我来睡客厅好了，反正她也不会留太久…」老天爷包佑她别留太久，最好连夜脱逃!「你很不想跟我一起睡一间房吗?」浩羽眼睛不看淀凯，语气平稳地试探著他。
　　
　　「不是啦!我是怕委屈你了…你一个人睡习惯了吗!」淀凯不太好意思侵占浩羽的私人空间，深怕人大笨狗大呆的自已造成无谓的阻碍，「没有什麽好委屈的，因为我妹妹让你睡客厅，那才是委屈，没关系的」浩羽似乎能忍受小妹成天的喳呼，只要晚上有淀凯的作伴。
　　
　　「哦!那我待会就把明天要穿的西装拿出来，免得早上闯入小姐的香闺不好」淀凯起身要准备明早的东西，就怕自已明天吵醒了母老虎，他的头会被一口咬下来，「呵…不用…你就等著闹钟叫你吧!」浩羽意味不明地扯高唇角笑了笑，笑得淀凯心里直发毛，背脊有阵凉意窜起。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　到这里为止，没有存稿了…下次再更新，就是裸奔了！呵呵～




第四章之二（默契）

　　「起、床、啦！太阳晒屁股了还睡？！浩子哥！变态色情狂！我给你们五分钟的时间刷牙洗脸，不然我会破门而入哦！」早上七点还差三十分钟，一阵急促的拍门声响起，差点没把熟睡中的淀凯跟浩羽吓死。

　　「我的妈啊…我有三、四年没这麽早起了耶！我是还在部队里吗？吼～我今天十点才要上班耶！」闹钟设九点的贪睡淀凯，大手一抓用枕头捂住自已的头，鸵鸟心态地逃避著咏云的催命符似叫床，不予理会那个疯女人的叫唤，苟且偷安的他还要再睡一下，他昨天在客厅看电视看到半夜一点多。

　　浅眠易醒的浩羽太了解自已的妹妹，轻手轻脚翻开了被子，走进厕所关紧门，开始盥洗更衣，一边照著浴室里的镜子，一边暗自回味著淀凯孩子似的熟睡脸庞，不自觉地扯动著嘴角，愉悦的浅笑著。

　　昨天他穿著成套的长袖长裤睡衣，早早便上了床歇息，还特地交待淀凯不必在意自已，说自已睡著了不太容易醒来，但心有所系的他，就这麽浅浅呼吸地假寐著，就连淀凯坐在床畔，脱掉拖鞋後尽量轻力地躺上床，睡在另一侧的浩羽，都一五一十的感觉到了。

　　浩羽不动声色地侧躺著，在空调凉风徐徐地催眠之下，淀凯花了不到十分钟的时间，便陷入熟睡状态，气息沉稳平顺地正睡著，心脏不停狂跳的浩羽，小心翼翼地翻身过来，不发一语地，支手枕著额侧，看著一身古铜肌肤的淀凯。

　　满室寂静黑暗笼罩，只有淀凯轻浅的鼻息鼾声，频率固定作响，浩羽目不转睛地看了淀凯三十分钟，他没想过，有朝一日，他能如此地挨进淀凯的身边，看著他安然的睡容。

　　就这麽样的看著，也是一种幸福啊…足够让我珍藏、追忆一辈子，浩羽暗自地感叹著，他的心愿是如此的渺小，内向胆怯的他受过的伤害太重，跟本不敢尝试让人得知他的真实心意。

　　当浩羽还在扣著白衬衫钮扣的时候，咏云无人性的吵闹叫唤再次大响：「浩子哥！变态色情狂！来吃早餐了！快、点、开、门！」正当抡著小拳头的咏云还想再度拍门之际，浩羽拉开了门板：「早安」浩羽的心情很好，不予计较咏云的反客为主。

　　「浩子哥！早！」咏云扎著俐落马尾，一身运动服，这些年来，跟这个双胞胎哥哥聚少离多，她也是想藉著逃避婚约一事，多跟哥哥培养感情，浩羽还没出国念书前，形影不离的两人感情好到，连吃饭、喝汤，都要用同一个碗。

　　「变态色情狂咧？」咏云探头探脑，频频张望著卧室内，无意让她瞥见床上那条只穿四角内裤的人形：「哇～天呀！哥～你去叫醒他啦！」咏云探手捂住自已的脸，手指缝却大开方便之门，让她彻底打量著淀凯匀称的结实身材。

　　「你怎麽不去？」浩羽回头看看还在赖床的淀凯，又看著脸颊飞上两朵红云的妹妹。

　　「他穿成那样子！好可怕哦！你想叫如花似玉的妹妹，去叫刚睡醒的变态狂？！不会吧！」咏云又爱看又害怕地偷瞟著淀凯的胸肌，我的妈啊！昨天没发现淀凯的身材居然这麽正点，说不定还有六块腹肌咧！那该死的被子，碍了咏云的好事。

　　「那你就让他睡啊！」善解人意的浩羽，顺水推舟地帮了淀凯一把，探手将自已的房门带上，拉著咏云往饭桌边走去，「哥～这样不好吧！一日之计在於晨，睡那麽晚！身体都搞坏了！」咏云有些心有不甘，边走边回头地看著浩羽已经紧闭的房门。

　　「你又用不到，你管他还好是坏？！吃早点」心情十分愉悦的浩羽，忍不住轻松打趣咏云，唆使著自已妹妹，抹块奶油吐司来给他吃吃。

　　咏云动作熟练地拿起烤得香酥的白吐司，心会神领地帮浩羽抹著奶油，果然是双胞胎才有的默契，用眼神就能沟通，咏云帮浩羽抹了一份吐司，递给浩羽，并将她刚才榨好的柳橙汁，推给亲爱的哥哥：「哥～你今天有什麽计画啊？」咏云手边抹著自已要吃的花生吐司，徵询著浩羽的本日行程。

　　「写程式」浩羽言简意赅地回应著咏云，小口小口地啃咬著奶油吐司。

　　「啊？就这样？没别的罗？」咏云期待的晶亮眼眸有些黯淡，她还以为浩羽会陪她去远扬集团，找那个猪头小开谈判，叫他适相地自已退婚。

　　「你想我作什麽？」浩羽吃乾净了手中的奶油吐司，端起新鲜果汁，小口啜饮著，他这个宝贝妹妹，无事不登三宝殿。

　　「哥～你陪我去找那个什麽小开，叫他自已退婚好不好？！」咏云试探性地问道，浩羽向来是不插手家里的事情与业务，更何况他许久未出现在那虚情假意的社交圈里，大家都快忘记成熙集团，是有俊俏潇洒的”三位”公子，而他是最後的黄金单身汉。

　　心如止水的浩羽，语调淡定地拒绝咏云：「我去没有用」想假扮咏云的男朋友吗？大家一看就知道他们关系匪浅，兄妹长相像一个模子刻出来的，蒙面、变装也唬不了人。

　　「那…浩子哥～你帮我想办法啦！我不想嫁给猪头小开啦！」咏云赌气似地放下手中吃一半的吐司，扁著红艳小嘴，眼泪汪汪地瞅著浩羽。

　　「告诉你爸，叫他去退婚啊！」浩羽面无表情地称呼著自已的父亲，那老头八百年前就说要跟浩羽脱离父子关系，意志坚定的浩羽，趁机脱离他的掌控，过著自给自足的低调生活。

　　「你爸才不会帮我退婚啊！这门亲事，是他自作主张去跟远扬的猪头谈的！也没问过我！过份耶！」咏云回想起独裁又控制欲极强的父亲，略带不屑地把“老爸”，推到浩羽身上。

　　「学我啊！跟他脱离关系！呵！」态度自若的浩羽喝光杯子里的黄澄液体，嘴角轻扯动著冷笑，他回想起大哥与二哥的婚姻，也都被那老头拿来当成攀权附贵的手段，两段婚姻中的四位已婚人士，形同陌路的生活著，各玩各的，各交各的情人，都不明白他们将婚姻当成什麽了。

　　「说起来简单咧！」气得七窍生烟的咏云双手环胸，盯著餐盘里半截吐司，她是老爸一手培养起来的商管企统人才，按照父亲的希望升学、实习、就业，若她离开了现在的工作岗位，顶著成熙集团千金的光环，没人敢雇用她，因为大家都不想得罪成熙集团。

　　「要作跟不作而已」冷冰冰的浩羽说得事不关已，但他的确有资格这麽置身事外，因为他是四个小孩中，唯一忤逆父亲意愿，没照著父亲安排好的路程走。

　　「哥～帮我啦！我想继续当成熙集团的千金，不想当利益联姻的棋子啦！」咏云嘟著嘴，央求浩羽淌这趟混水，大哥跟二哥都自顾不暇了，只有独立自主的浩羽，还能主宰自已的命运。

　　「怎麽帮？去求你爸我办不到！其它方法你来想」心思聪颖的浩羽脑袋转了一圈，把问题丢回咏云身上，他也舍不得咏云就这麽毁了自已的一生，但叫他去找老头商讨求情，免谈。

　　「那…那我先躲一阵子，再好好的想办法好了！」这退婚的方法，咏云一时半刻也没好计谋产生，她打算就这麽窝在浩羽家里几天，好好思索著击退远扬猪头小开的方式。

　　「哥哥随时欢迎你来住，但你得照我的规矩来过」浩羽站直自已清瘦身躯，转身便要离开餐桌边，示意咏云别插手他的f事，也别开门给任何与成熙集团有挂勾的人士进来，咏云自已也有洁癖，她会随时保持整洁，这点不用浩羽提醒。

　　「好～我知道！」咏云撇撇嘴，拿起吐司继续啃著，楼下的警卫们，也是看她跟浩羽长得一个模样，心知肚明他们肯定是兄妹，才放她上来的。

　　浩羽要离去之前，踌躇迟疑著自已的脚步，还是探手轻抚著咏云的一头秀发：「云云，窝在老头底下作事，他会控制你一辈子的…」浩羽也不是木心石腹，他就这麽一个宝贝妹妹，怎麽忍心看著她嫁得不幸福。

　　「我知道啊…可是我不知道该怎麽办吗！」咏云像泄了气的皮球，窝在椅子上不得动弹，她照著父亲的安排成长，在她还来不及思索自已想要什麽的时候，她的一生都被强制的规定计画好了，要不是父亲硬要她嫁给一个自已没看过的男人，她也无意反抗这种生活。

　　「那你慢慢想吧！哥哥养得起你」浩羽轻声叹息，满是宠腻地轻拍了拍咏云的头顶，转身走进工作室里，准备展开他今天的工作。

　　咏云心满意足地看著哥哥没去的背影，虽然浩羽嘴巴上讲得冷淡疏离，但她知道哥哥是真心疼爱自已的，这一辈子都不会变，她小口小口地啃食著吐司，打算就在浩羽家里，窝上十天半个月，让浩羽养她。




第四章之三（女仆）

　　称心如意的淀凯翻了个身，在恒温二十五度的空调房里，睡起觉来还真是舒适宜人，要不是闹钟的贪睡铃已经响了三次，贪睡赖床的淀凯还不打算起床，他慵懒地坐直身子，挠挠自已的脑袋，张大嘴巴打了个呵欠：「啊～」
　　
　　仅著四角内裤的他套上件海滩裤，睡眼惺忪地走出浩羽房间，却让他目睹极其养眼的一幕，咏云穿著件短到屁股下缘都露出来的纯绵小短裤，搭配一件短版小T恤，跪在地上抹地板。
　　
　　眼前为之一亮的淀凯忍不住低赞一声：「哇哦～你都在哪里买衣服的？童装部吗？」那些个轻薄迷你的小布料，能遮住什麽东西啊？！淀凯暗自忖思著，看著与浩羽极为相似的咏云，身段玲珑曲线毕露，像只猫儿似的屈踞在地板上，让淀凯的下腹处，情非得已地骚动滚烫著。
　　
　　「废、话、少、说，早点在桌上，快吃！吃完我要洗碗，不然我哥会念的！」认命的清洁女佣－咏云心无旁骛地擦著地板，连头也不抬起来看淀凯一眼，全然不觉自已让淀凯眼睛大吃冰淇淋。
　　
　　「哇～你还有做我的哦！咏云小姐的心地真好，谢谢你嘿！」从容自在的淀凯大手一抓，拉开了椅背就坐在餐桌边吃早点，毫不避讳地用那黑白分明的大眼，享受视觉与味觉的双重飨宴。
　　
　　「你跟你哥哥长得真的好像哦！你们一样漂亮耶！呵呵～」精神奕奕的淀凯一边吃早点，一边跟蹲屈在地上的咏云搭讪，咏云清理打扫的详细程度，让淀凯刮目相看，他还以为像咏云这种娇滴滴的女孩子，是不会作家事的。
　　
　　「那是当然的啊！我们是双胞胎耶！小的时候，我们还常互换衣服穿，连我妈都快认不出来耶！呵呵～那是後来我哥哥发育了，所以才会高我半个头，不然啊！我们是一模一样呢！」专心一致的咏云，一听见有人夸奖让她引以为傲的哥哥，忍不住扯动嘴角甜甜微笑，想起童年往昔，幸福洋溢在心底。
　　
　　「那你们感情一定很好吼！」淀凯大口灌著果汁，趁机打听著有关於浩羽的私事，浩羽绝口不提有关於自已家庭的事情，他连浩羽有个双胞胎妹妹也不知晓，才会闹出昨天的那场误会。
　　
　　「嗯啊！我很粘我哥哥的，我听我妈妈说，我还是婴儿的时候，就一定要跟哥哥睡同一张床，不然就会晚上哭个不停呢！呵呵～後来上了国中，我们才分房睡的，不过我还是常常跑去跟哥哥睡，哥哥刚出国去留学那阵子呀！我失眠了好几个月呢！」咏云边说边移动著她抹地的范围，推著一个水筒，变成移动的抹地女仆。
　　
　　「可是我搬来跟你哥住快一年，现在才看见你耶！你这麽不常来找你哥…还说感情好咧！」淀凯眼睛大方盯著咏云娇俏的小屁股移动，又抓起另一份花生吐司狂啃著，大清早的就有美女与美食可享用，淀凯感叹著自已的命真好。
　　
　　「我哥跟我老爸闹翻啦！我爸不准我来找我哥啦！所以前些年，我们只能通MAIL联络啦！偶尔开个视讯聊天，像是防匪谍似的，就怕被我爸知道…气死我了！」咏云一谈及自已那独裁专制的爸爸，忍不住有诸多抱怨，自从十五岁那年，妈妈因病逝世之後，她老爸的个性愈来愈奇怪，变得十分易怒暴躁。
　　
　　咏云抹著抹著，不知不觉地移动至桌底下，细瘦娇小的她，就窝在餐桌底下，手里抓条抹布抹著地板，将浩羽家里已经光可鉴人的象牙白瓷砖，抹拭得像是水镜那般明亮，就快要能拿来当反光板了，「那怎麽会突然想来找你哥啊？」打破沙锅问到底的淀凯，将桌上的三份吐司全扫光，狐疑地偏著脑袋，问桌底下的咏云。
　　
　　「被逼婚啊！搞什麽鬼…都什麽时候了，还来利益联姻，老套！」咏云一想起这桩导致她抛弃工作与豪华住宅的狗屁勾当，暂停手上的清洁工作，气得抬起头来与声音的来源攀谈著，这时她才发现，她就蹲在淀凯的双腿之间，那动作与姿势，暧昧的让人尴尬，咏云忍不住摒住自已的呼吸。
　　
　　「是啊…那你打算怎麽办？」吃饱喝足的淀凯，一双修长的腿大开著，尽量不碰触到咏云的肩膀，健硕结实的上身往後仰，与桌底下的咏云四目相交著，眼眸清彻无邪念，单纯好奇地等著咏云的回答。
　　
　　「还不知道…先想想！」咏云瞥淀凯那一身古铜色肌肤与肌理分理的身躯一眼，羞红了脸低下头，闪避著淀凯的灼灼视线，不动声色地慢慢挪移自已的身躯，试图摆脱两人之间，那过於亲近的距离，还好她有抬起头来回话，抢先一步发现，不然她的头顶，就要撞进淀凯的双腿之间了。
　　
　　「嗯～谢谢你做的早点，超赞的！我要去刷牙洗脸，然後去上班啦！」淀凯站直自已伟岸身躯，心想有咏云来寄住应该也不是多坏的事情，居家环境有她帮忙打扫，还有人作三餐，反正浩羽会养咏云，他怎麽也不会吃亏。
　　
　　淀凯盥洗梳理之後，穿上一身剪裁合宜的西装，抓著自已的钥匙就要去上班，扎著马尾的咏云站在门边，好心的顺手帮淀凯开门，对著他微笑挥手：「路上小心哦！」她打算等淀凯出门之後，来把这道铁门仔细清理一下。
　　
　　「哇～有爽度耶！有漂亮妹妹笑著送我上班！呵呵～你将来会是个很赞的太太哦！」笑容爽朗的淀凯，丢下这句话匆匆离去，让心神U漾的咏云，红著白皙双颊，轻咬著下唇不语。




第四章之四（寂寞）

　　不请自来的咏云在浩羽家里住得愈久，淀凯跟咏云的互动就愈热切，而咏云从一开始的“色情狂”、“变态”，一直到现在住了一个多月，已经变成“淀凯哥”…有的时候还直接喊他“淀凯”。
　　
　　两个人时常很亲热的坐在电视机前，一起打电动、看影碟，玩乐嬉闹的又笑又叫，形支影单的浩羽看著淀凯与咏云感情日益增温，他的心里就有说不住的落寞，却也莫可奈何。
　　
　　这天趁著咏云外出买日用品，浩羽将正在洗碗的淀凯找进他工作室里，那平时绝对禁止任何人进入的房间，房间里仅有电脑数台加一堆周边设备，几张黑灰白色调的办公桌与椅子，寂寥简单的有些可怜。
　　
　　淀凯一踏入浩羽的工作室，他才明了浩羽成天有十数个小时，便是躲在这连窗户也没有的房间里，埋头苦干，这堆冷冰冰的主机、萤幕，简直是包覆著浩羽的…茧。
　　
　　「疴…怎麽了吗？」身形魁梧高大的淀凯，穿著可笑的粉红色围裙，双手还沾著泡沫，他下意识地在身上抹了抹，看著浩羽一脸的凝重。
　　
　　「你…是不是喜欢我妹妹？」浩羽一身白衬衫与牛仔裤，一如往常的淡定漠然，他气定神f地坐在电脑椅上，修长双腿自然交叠，定晴凝视著坐在他对面的淀凯，内心却是无法压抑的酸楚与风起云涌。
　　
　　「是觉得她满好相处的啦！呵～满谈得来的…」淀凯健康的肤色上，显露著一丝羞涩，有些手足无措地挠著自已後脑杓。
　　
　　浩羽情绪万千地重重的叹了一口气，室内沉寂了将近十分钟，两人近在咫尺心却天涯，连视线也无法相接，彼此静默，只剩下几只电脑主机风扇，急速运转的声音。
　　
　　「我只有一个妹妹，如果你要跟她交往…我希望你可以很慎重、很认真的考虑，我不支持也不反对…但不论你的决定为何，希望你不要伤她的心，我只有一个…妹妹！」浩羽白皙的脸庞带著忧郁与惆怅，一言难尽地奉劝淀凯，他对於淀凯的这份情意…只能藏在他的心底。
　　
　　善解人意的浩羽就连提起勇气，态度强硬不顾一切，非得阻止他们在一起的自私自利，他都无法说得出口，浩羽知道他要求淀凯别对咏云出手，淀凯可能会听从，但他不想亲手毁坏两人能一起拥有的幸福，得不到幸福的人，只要他一个人，便已足够。
　　
　　「那你的想法呢？你…希望我跟咏云在一起吗？」情感真挚直接的淀凯，看著浩羽愁眉不展的模样，情不自禁吐出这麽一段话来。
　　
　　心被拧紧了的浩羽，被淀凯这麽突如其来的询问，内心有些讶异愕然，淀凯如此重视与他的友情吗？浩羽忍不住苦笑，表情是轻得不能再轻的泫然欲泣，友情…多麽伤人而实在的距离。
　　
　　「我当然希望你能幸福」浩羽收拾起自已的泛滥情绪，有那麽一瞬间，浩羽差点就要脱口倾诉他对淀凯的心意，那在朝夕相处的岁月里，早已无法抑止蔓延的情愫。
　　
　　「哦…」不知怎麽的，淀凯觉得他的心里有些失落，彷佛他没得到，心里期待许久的答案。
　　
　　两人又是一阵寂静无语的沉默以对，室内的气氛，尴尬沉重到连空气都要不能流动。
　　
　　沉稳内敛的浩羽佯装平静，试图平息心湖里泛起的涟漪，一次又一次地提醒著自已，淀凯与自已，是两种世界的人，两人的感情，不会有交集。
　　
　　而淀凯的心里，彷佛下起了一阵细雨，大大小小的雨滴，敲打著他原本平静的心灵，他很想用他那愚笨又不灵活的脑袋，好好的想清，他到底在惆怅失落什麽？他想找寻的，是怎样的感情。
　　
　　正当淀凯试图厘清“他的幸福”，该如何争取与处理之际，门外传来一阵用力的拍门声：「浩子哥、淀凯哥！我租了一片超好笑的片子哦！我们一起看啦！」咏云买了东西回来，发现厨房、客厅都没人，她在屋子里转了几圈，发现两人的鞋都还在，碗盘还只洗了一半，心想两个大男人，大概是躲在工作室里说话。
　　
　　「我…」糊里糊涂的淀凯还有些话想问，他原本打算拒绝咏云的邀请，而浩羽并没有体会到淀凯的欲言又止，他毫不犹豫地站直自已的身子，极欲冷静一下脑袋的他，轻轻拉开了门把，面带微笑地对著门外的咏云说：「云云，我还要忙，找淀凯跟你看吧！」表现得轻松无谓的浩羽，三言两话便想将淀凯赶出他的工作室。
　　
　　淀凯结实的手掌轻轻拢紧，没由来地有些微愠。
　　
　　他总觉得浩羽惯性逃避，又想著躲回他的茧里清静，好似这世上所有的人，都只是来扰乱他完美而独善其身的生活：「我先去洗碗！还没洗完」脸色铁青的淀凯，像阵风似地闪过浩羽，尽量不碰触到浩羽身躯的愤然离去。
　　
　　不明就里的咏云，看著他转身就走的背影，愣愣的发问：「他怎麽了？欠你房租哦？呵呵～」
　　
　　「我也不知道…」浩羽看著淀凯离去时的身影，他略为领略到淀凯的不悦，莫非是气自已干预他与异性交往的自由吗？忐忑不安的浩羽，反覆翻腾著这份情绪，心里愈发的慌张厢濉
　　
　　热情主动的咏云轻咬著下唇，心动不如马上行动的丢下这句话：「那我去问看看！呵～」说完之後便翩然离去，留下浩羽站在工作室里，看著厨房里两人的背影，热切地贴近著彼此，小声地交头接耳谈话，交换著悄悄话的亲热模样。
　　
　　浩羽实在看不下去，他凝望著二人的背影数十秒，便悄悄关上自已的门板，躲回自已的工作室里，试图遗忘这一切。
　　
　　「想知道我的想法吗？我…决对不愿意你跟咏云交往…」浩羽清瘦高挑的身形，轻倚著门板，缓缓滑落跌坐在地，细瘦的双手紧紧抱膝，强迫自已别再想像，淀凯与咏云终将变成情侣的那副情景，已经在爱里残废的他，只能寂静地掉著寂寞的眼泪。




第五章之一(买醉)

　　浩羽窝在工作室里，哭也不能出声的，用著眼泪洗刷他的寂寞与无奈，左闪右躲的他，甚至窝在工作室的地板上，睡了三、四个小时，一直到晚上十二点多，他猜测明天要上早班的淀凯，应该已经关灯上床就寝，他才悄声地拉开门板。
　　
　　浩羽换上一般眼镜，试图遮掩痛哭过的痕迹，但他却亲眼目睹一幕，足以让他心碎成千万片的情景，淀凯熟睡在客厅的沙发上，而他亲爱的妹妹，窝在他心爱的男人臂弯里，手里还抓著遥控器，就这麽相依相偎的睡著了。
　　
　　悒悒不欢的浩羽踉跄了两步，白皙颈子上的喉结轻轻滚动著，好不容易平静下来的情绪，再度被翻璧仿摇
　　
　　他知道这一切迟早会发生，但他没想过会来得这麽突然，如此迅雷不及掩耳，悲不自胜的他抓起皮夹与车钥匙，头也不回地夺门而出，眼眶噙著酸楚泪水的他，跳上座车扬长而去，这个时候浩羽才发现，他连一个称得上是朋友，可以让他诉苦的对象，都没有。
　　
　　千头万绪的浩羽开著车，没目地的在街上乱走乱绕，数度因为眼泪模糊了眼界的他，险险追撞上其它车辆，实在是无处可躲的他，只好将车停在一间附有停车场的PUB，抓著钥匙就踏进那灯红酒绿的喧哗世界里。
　　t
　　时间已经有点晚了，半夜一点半，夜店里没什麽客潮，音乐没那麽热闹，只有稀疏谈天的酒客几许，穿著亮丽性感的男女们，尝试与坐在柜台喝闷酒的浩羽搭讪，甚至还有无聊的酒客们私下打赌，猜测著浩羽是男孩，还是穿著中性的女孩。
　　
　　只是不论他们使用怎样的开场白与浩羽攀谈，浩羽只是迳自饮著手里的酒，不发一语，正眼也不看他们，浩羽出门太急，甚至来不及扎好他的一头披肩长发，连眼镜也因为会妨碍他抹眼泪，让他随手丢弃在车上。
　　
　　他撩撩自已的柔顺长发，一手撑著额头，另一手抓著啤酒瓶，浩羽盯著酒瓶里的半透液体混著气泡，心底想得却是淀凯抱著咏云的那一幕，任他喝了再多的酒，也无法麻醉自已，就此忘掉他方才目睹的那一切。
　　
　　「先生…不好意思，我们营业时间只到三点哦！」一抹穿著黑色劲装的高挑身影，走近他的身边，语调平稳和缓地对著他下逐客令。
　　
　　「嗯…」喝得八成醉的浩羽虚应一声，醉眼朦胧地扫视眼前的空酒瓶十数支，随意瞟一眼身旁那名眼神深邃的男子，他似乎带著怔忡不安的神情，正打量著自已。
　　
　　这种喝到半醉半清醒的客人，阿酷看多了，他实在不想这样的移动杀人工具，开著车在马路上找寻新的受害者：「你这样不适合开车哦！需要帮你叫计程车吗？」看他醉成这样子，连走到车子旁边都有问题吧！
　　
　　酒酣耳热的浩羽都还来不及回答，兀自醉到在吧台边，鼻息轻浅，沉沉睡著。
　　
　　「不会吧…你一定是在耍我…」归心似箭的阿酷看看腕表，明昌待会要来接他下班，他不想在这里跟喝挂的酒客瞎耗，眼尖的阿酷发现浩羽口袋里的手机，擅作主张地想翻阅他的电话簿，想找他的朋友，来接这个酒量不佳的家伙。
　　
　　「哇…这是史上最简短的电话簿了！」里头只有三个人，两个正窝在他家里的沙发上呼呼大睡著，阿酷试著播打前两个电话，响了半天没有人接，只好拨打第三个人的电话，响了几声而已，很快速的接通了：「浩羽！你找我吗？」对方接获来电，有些喜出望外，语气中满是兴奋之情。
　　
　　「请问你说的浩羽…是不是一个长得很清秀斯文…头发长长的…身高一七○左右的…男人？」阿酷大方地打量著醉在吧台边的浩羽，嗯…胸部扁成这样，肯定是男的，如果是女的，那就太可怜了。
　　
　　「他怎麽了吗？…你是谁？」SAM听出来电者不是浩羽的声音，他似乎有些不悦地警戒著。
　　
　　「我是JUMP的副理，你的朋友他醉倒在这里…我们要关店了，请你来接他走，不然我关了店後，要把他扔出去睡马路了！」阿酷可不是省油的灯，管他是天皇老子还是阿拉伯油王，打扰到他与明昌吃消夜的人，最好通通识相的滚到一边。
　　
　　「JUMP？我知道那里，我马上过去！请你千万不要把他扔出去！给我二十分钟！…不！十五分钟！」惶恐不安的SAM一手捉著手机，一边迅速地套穿长裤，即刻跳上他的名贵跑车，就往有浩羽方向直奔而去。




第五章之二(心碎)

　　等他抵达JUMP时，整间店里只有两个男人站在吧台边f聊，有说有笑的交头接耳著，看来好不亲腻，SAM三步作两步，迈开步伐逼近柜台，瞧见浩羽还趴在那里熟睡，一身的酒味。
　　
　　「很抱歉！请问他结帐了吗？还是有没有破坏任何东西，我来赔偿！」一脸焦急的SAM顺势脱下自已的外套盖在浩羽身上，动作之轻柔，像是在呵护世上最重要的东西。
　　
　　「哇～你的中文说的真好耶！」陪著阿酷等人的明昌，斜倚著吧台的边缘，乖乖站在阿酷身边，忍不住称赞起金发碧眼的SAM，字正腔圆，一点洋味也没有。
　　
　　「谢谢！」SAM的嘴角浮起一抹苦涩，轻声道谢著。
　　
　　过来人明昌看看浩羽，再转瞬看看SAM的神情，像是未卜先知似的，轻声打趣著：「呵～我知道为什麽你的中文会说得这麽好了…」
　　
　　「他已经结帐了，他是很好的客人，没毁坏任何东西，你可以直接带他回家了」身形颀长的阿酷双手环胸抵著吧台，与明昌并肩而立，依然是个天生的模特儿，随便摆摆POSE，像是在拍男装型录。
　　
　　心存感激的SAM，即刻从口袋里抽出一张名片，双手奉上：「以後只要是他喝醉了…或是他出现在贵店造成您任何的不便，恳请您告知我一声，我会即刻前来处理的！」说完之後，SAM很恭敬地对著阿酷45度鞠躬，礼节周全，一点也不像是外国人。
　　
　　阿酷看SAM这麽知情识趣，态度温和有礼，很够意思地给SAM指引了一条明路：「他心情很差…整晚一个人闷著喝…」
　　
　　「真傻…从以前你酒量就不好的…」这麽折磨自已，不是要让我心碎吗？愁肠百结的SAM，凝望著趴在吧台边的浩羽，暗自叹息著。
　　
　　SAM俊毅的脸庞堆满不舍，探手不费吹灰之力，便将浩羽拦腰抱起，小心翼翼地护在自已怀里，他打算带著浩羽回他家，「你这样不方便，我帮你开个车门吧！」满面春风的明昌，看著SAM落落寡欢的敛眉掩笑，忍不住对著他伸出援手，他回想起几年前的自已，也曾体验过这样的苦。
　　
　　「谢谢你们！造成你们的不便，真的很抱歉！」谦逊温和的SAM挤出一丝微笑，感谢著两位陌生人，让他妨碍了打烊时间，还对他的无私帮助。
　　
　　「哇～你行情真好！嘿、嘿、嘿～你…有国际驾照吧！」明昌看著眼前的昂贵跑车，忍不住职业病发作，盘问著身旁的SAM。
　　
　　「有，我早就考了…」SAM将浩羽轻柔放置在副手座，蹲屈在醉得不醒人事的浩羽身边，极其呵护地替浩羽扣上安全带。
　　
　　「很好…继续奉公守法吧！」明昌点点头，虽然他下班了，但这是天职，维护正义不打烊。
　　
　　「天公A疼贺郎啦！(台)」明昌丢给SAM一个赞许似的微笑，轻拍著他宽广的肩膀，也不理会SAM听不听得台语。
　　
　　两个身形相当的魁梧奇伟男人，趁著夜色溟暗，低声交谈了几句，铭感於心的SAM点点头，快走绕到驾驶座，准备发动引擎离去。
　　
　　已经锁好门的阿酷，手指转动著一大串钥匙，一手插在裤袋里，态度轻松自若地走来与明昌会合，正巧目送著SAM载走浩羽。
　　
　　笑吟吟的明昌对著SAM挥手道别，在SAM临离去之前，他很好意地给了SAM几句忠告，「干麻一直看…看中意人家啊？」酷海霍然翻腾的阿酷，回想起浩羽的清秀漂亮，忽地斜睨身边的明昌一眼，警告意味浓厚。
　　
　　坦荡磊落的明昌只是大手一探，顺势搭上阿酷的肩膀：「哇～我找到一个比我还惨的…爱一个人五年多还没放弃，呵呵～真坚定捏！」明昌回想著SAM告诉他的，他从美国追著浩羽，一直追到台湾来，总算找到浩羽，却被拒於门外，地位比一般朋友还不如。
　　
　　高傲冷然的阿酷挑高了一边英挺眉毛，故意对著明昌冷言冷语的质疑道：「你的意思…是嫌我太EASY吗？」
　　
　　「不是！绝对不是！是我觉得我真的是太幸福了！呵呵！很幸福又幸运！呵呵～」明昌有些紧张的乾笑两声，他一听阿酷这麽说，连忙话锋急转，就怕阿酷爱闹别扭的性格又泛滥起来。
　　
　　「转的真硬！」阿酷语带轻蔑的丢下这句话，便掉头往停车场方向走去，嘴角扬起一抹浅笑，暗自窃喜著明昌这个笨蛋，作弄起来真是过瘾，不管经过几年，还是一样。
　　
　　「啊～阿酷你千万别误会呦！你听我解释一下啦！我啊…」张皇失措的明昌，赶紧追上阿酷的脚步，在他身後唠唠叨叨的自我澄清著。




第五章之三(改变)

　　SAM将浩羽安放在自已的床上後，替浩羽盖好被子就怕他著凉，他回想起明昌给他的忠告，他不停猛烈进攻了这麽一阵子，也许改试试别的方法，SAM探手摸摸浩羽的额头，点燃了桌边的小夜灯，轻轻带上门板离去。
　　
　　SAM躺在客厅的沙发上，弯著手臂当枕头来睡，回忆起在美国的那段往昔，他是Vincent最好的朋友，而浩羽是Vincent最爱的人，仅管他因为朝夕相处，早就偷偷对著浩羽萌生爱意，可他是个有成人之美、有风度的男人，他看浩羽与Vincent过得幸福，他原本无意介入，只能将对浩羽的这份真心深藏。
　　
　　窗外渐渐透进一丝清晨的曙光，SAM的脑海里转绕著那些往事，彻夜未眠，那些不堪的秘密，那些残酷的真相，他一直深埋在心底，尽管浩羽误会他、辱骂他，委屈往肚里吞的他也不作辩驳，就怕毁坏Vincent在浩羽心里的完美形象。
　　
　　原本SAM还盘算著，等浩羽伤势痊愈之後，要想个办法带浩羽去探望Vincent，看事情能不能出现转机，没料到浩羽竟然不告而别，他都还来不及告诉浩羽，他已经跟Vincent的父母打好关系，他随时可以掩护两人私下相会。
　　
　　
　　　............................................................................
　　
　　
　　「我的头…SHIT…」浩羽在全然陌生的豪华大床上清醒，他倏地扯开身上的被子，检视著身上的衣物，还完全如初，跟他昨晚出门一样，看来应该不是什麽变态佬，看他喝醉想非礼他，才带著他回家。
　　
　　浩羽环视著周围…完蛋！一点印象也没有，对於他怎麽来的这一回事。
　　
　　「睡醒啦？」彻夜未眠的SAM，穿著轻便的T恤、牛仔裤，拿著一杯清水跟阿斯匹灵，推开了门板走进房间里来，早已向公司告假的他，竖起耳朵仔细听浩羽的动静，静静守在房门外，就怕浩羽一清醒，会趁他熟睡之际，一声不响的离去。
　　
　　「不会喝就不要勉强啦！那…吃吧！」SAM阳光俊朗的脸庞，堆著蛮不在乎的浅笑，将药丸放在浩羽的手心里，笑得轻松惬意，好似他们学生时代那般，玩世不恭的SAM，总是一脸痞样的微笑，脑袋灵光却老是在瞎扯，净说一些无聊的下流笑料。
　　
　　「我…怎麽会在这里？」头疼欲裂的浩羽，不解地看著SAM的转变，虽然有些讶异，但这样的SAM，也勾起他心底深沉的回忆，在还没发生这堆烂事之前，他跟SAM的交情的确不错。
　　
　　「你喝醉啦！那里的老板打电话给我，叫我去载你啊！不然要扔你去睡路边！哈哈～睡路边耶！那不是跟那年的春假一样！」SAM的眼眸里堆满愉悦，态度自若地打趣著浩羽，他要忍…他不能再将他对著浩羽的全副爱意，一再倾倒，浩羽会逃，逃到他碰触不到的角落。
　　
　　连朋友都作不成，要怎麽驻进他的心里？SAM谨记著昨晚那位陌生人给他的建议。
　　
　　浩羽听著SAM这麽说，突然追忆起多年前，他们一干好友去海边玩，玩得太HIGH醉得七晕八素，五、六个大男生就醉倒在路边，不顾一切的倒头大睡，忍不住莞尔一笑：「呵～是啊！还好有你，不然又要再丢脸一次了！」也不晓得是哪来的死孩子，居然写了块纸牌放置在他们旁边，说他们是可怜的街友，害他们睡醒的时候，身边还真的有路人施舍给他们的铜板少许。
　　
　　浩羽从SAM手中接过那杯开水，安份听话的将药吞下去，SAM看著浩羽由原本的谨慎戒备，一直到现在的放松自在，他知道两人的关系，已有解冻。
　　
　　SAM拉开彼此的距离，意欲阑珊地坐在沙发上，讪讪问道：「干麻心情那麽差？不能喝还喝的那麽醉…你酒量差，也不是一天两天的事情了…」SAM以老朋友的立场，碎碎念了浩羽两句，虽然清晨里的他，三番两次因为忆起浩羽在深夜里买醉这回事，著实让他忧虑心疼不已。
　　
　　放纵发泄过後的浩羽听闻此言，脸色旋即黯淡下来：「我不想谈」他的脑海里，又浮现淀凯跟咏云搂在一起那一幕。
　　
　　「不想谈就别谈啦！懒得理你…你的手机好像有叫耶…你要回电吗？」佯装无意的SAM处之泰然，指指他放在床头柜上的手机，他怕铃响会吵到浩羽休息，已经转成静音模式。
　　
　　心慌意乱的浩羽，一把抓过自已的手机，看著未接来电七、八通，通通是咏云打来的，他的心凉了半截，淀凯都不担心他吗？居然连一通电话也不打。
　　
　　他看著手机上显示的时间：１１：２５…他居然昏睡到将近中午，踌躇不已的他，迟疑著自已的动作，还是按下了回播键：「喂～」
　　
　　「哥！你去哪里了？你想吓死我啊？我差点要报案了！哥～你要出门要讲啦！害我跟淀凯担心死了！」咏云一接到浩羽的电话就大小声喳呼著，要不是神经大条的淀凯忘记缴费，手机无法播出，他早就将首次彻夜未归的浩羽，先CALL爆手机，再留言挤爆信箱。
　　
　　「我…没事！有个留学时代的朋友来台湾发展，我来找他聊天叙旧，不小心忘了时间…」浩羽瞟一眼SAM，随便搪塞著理由，他现在还不想回家。
　　
　　心不在焉的浩羽，潦草应付了几句，没给个回家的确切时间，便匆匆挂上电话，兀自静坐在SAM的床上，双手捂著脸，痛苦难当的沉默不语。
　　
　　SAM看著浩羽这副有家归不得的模样，唇角扬起一抹坏坏的微笑，对著浩羽建议：「跟家里人吵架啊？我还有空房间…租你啊！不过一天要收你五百块哦！我这里地段高级、环境清幽，离捷运站步行只要五分钟哦！哈哈～」SAM这占地五、六十坪的高级公寓，邻居还都是些政商名流，一天只要五百块的租金…一堆人挤破头抢著要。
　　
　　浩羽抬眼看著SAM那副死要钱的模样，彷佛时光倒流回那段单纯而美好的岁月，人家在打篮球、钓小妞、泡酒吧，SAM却在炒股票、看期货、买债卷，投资眼光奇佳的SAM，还曾经戏称自已最大的嗜好，就是看著存摺里的数字变多。
　　
　　「好啊！我租！」进退维谷的浩羽冷静思考过後，决定先在SAM这里躲上几天，仔细想想接下来的路该怎麽走。
　　
　　SAM荡开一抹深不可测的微笑：「那你先给我一半，不然你神出鬼没的，我很难跟你追讨！」SAM起初只是玩笑性质的试探著…喜出望外的他，没想到这麽多年以後，有机会能跟浩羽同处一个屋檐底下。
　　
　　「你还是没变啊…呵～金钱至上！」浩羽自以为很了解SAM，莫可奈何的摇摇头。
　　
　　「我不接受刷卡嘿！哈哈～」SAM豪爽的大笑著，挠挠自已的後脑杓，眼眸里的愉悦更深沉了。




第六章之一（秘密）

　　浩羽丢了五千块现金给SAM，SAM也很大方的收下，当天下午，SAM就配了钥匙跟磁卡给浩羽，还交待了楼下的门房，说有朋友来暂住，准许浩羽自由进出，然後嚷著自已有事要忙就出门，刻意不理会浩羽的死活，而浩羽帮自已买了几套替换的衣物，就这麽住下。
　　
　　浩羽看著SAM租给他的房间，这房间…还真是大啊！一室鹅黄与米白的配色，让人觉得温暖舒适，房间里还有自已的卫浴设备，浩羽看著那几片的落地窗，假想著夜景一定会很美，拉开了遮阳的窗帘，说不定能将整个台北收进眼底。
　　
　　浩羽在SAM家里住了三天，简直像是无主游魂似的，溟暗黑夜里，一声不吭地坐在落地窗前看夜景，天色微亮便倒头就睡，一天吃不到一餐，SAM强忍著自已别对浩羽殷切关怀，就怕急躁激进的自已，再度吓跑了内向害羞的浩羽。
　　
　　照常上下班的他，一如往常的办公、交际，对於两人能同处一室的大跃进，只敢在公司里显露他难得的愉悦神情，在家里时，尽量不出声也不打扰浩羽的生活模式，两个人就像是不交谈的疏离室友。
　　
　　一直到这天晚上，几个月没连络的ANDY，突然跟SAM聊起了SKYPE，三个人用著流利的英文，聊著彼此的近况，SAM窝在自已房间里，用著笔电上网，看ANDY跟他的恋人，甜蜜蜜地炫耀著他们的定婚戒指。
　　
　　「SAM！我们结婚的时候，你一定要来观礼哦！呵呵～」ANDY牵著男朋友的手，笑得春风满面。
　　
　　「看我时间怎样啦！不一定…法国好远，我懒」SAM看著两人黏在一起的热切浓情模样，他都快吐了，拜托离视讯镜头远一点，昨晚激战留下的吻痕好明显。
　　
　　「你个懒人！来法国啦！我们带你去看铁塔跟凯旋门…不然介绍几个可口的小帅哥给你认识呀！哈哈～」ANDY捉狭著他这个自大学时期就一起鬼混的好友，不明白为何有气喘的SAM，要跑去海岛型气候的台湾居住。
　　
　　「那个有什麽好看的…恚　SAM双手枕著自已的後脑杓，早在三年前，他就去过法国了。
　　
　　「那个是谁啊…」眼尖的ANDY看著虚掩的房门外，似乎有人影晃动。
　　
　　「有吗？」SAM顺势回头，发现是一缕游魂似的浩羽，轻轻飘过。
　　
　　「那是ERWIN…念了一年就休学的那个…」SAM回头盯著视讯镜头，轻声说著浩羽的英文名字。
　　
　　「我的天啊！是ERWIN！真的？真的？！天呀！我们几年没联络过了，快叫他来跟我聊几句！快！」ANDY兴奋地鸡猫子喊叫，就跟街集上的八婆没两样，亏他长得一脸MAN样，还混身肌肉。
　　
　　「等等！」SAM暂时离开房间，拉开了门板，对著外头大喊：「浩羽…ANDY.LOBE在线上，你要跟他聊吗？那个三八说他很想你」浩羽正巧在厨房倒水喝，眼神空洞的他苍白著脸色，幽幽地转头望著SAM：「好啊…」
　　
　　「ANDY…好久不见…」浩羽一头直顺长发，不扎不绑，顺手就拉了张椅子，坐在SAM身旁，好似灵魂被掏空的躯体那般，有气无力的虚应著。
　　
　　「我的天呀！ERWIN！真的是你耶！好久没见过你了！你都没变耶！一样那麽美耶！哇～」ANDY看著浩羽的模样，宛若大病初愈的白皙美少年，感叹著亚洲人真是得天独厚，怎麽也不显老。
　　
　　「是吗？呵呵～」浩羽用著英文回应，硬是挤出一抹微笑，他在美国的时候跟ANDY就不太熟，勉强称得上是朋友的朋友。
　　
　　「给我留下你的联络方式，过几个月我要办婚礼，你要来观礼呦！最好把SAM也给我拖过来，我们的老朋友都会到呦！一起聚一聚呀！干麻都不连络，怕人家跟你讨债哦？呵呵～」幸福洋溢的ANDY，毫不避讳地闪闪他指头上的定婚戒指。
　　
　　「讨什麽债…？」浩羽偏著自已的脑袋，一脸的不解，他跟美国的同学借过钱吗？印象中没有。
　　
　　「三八！闭嘴啦！」SAM见事迹可能败露，连忙阻止这嘴碎的八婆，再唧哩呱啦下去。
　　
　　「啊…没事！没事！呵～我记错了！我嘴巴贱，你别理我…呵呵～」ANDY幸幸然地吐著舌头，严格讲起来，钱是Vincent借的，跟浩羽没关系，虽然是他们一起花掉的。
　　
　　「ANDY！什麽钱？是我借的吗？」心思缜密的浩羽，补捉到ANDY闪烁眼眸中的心虚，连忙疾声追问著。
　　
　　「啊～要忙了要忙了～我要先下线了～」怯声怯气的ANDY一见大事不妙，就想开溜。
　　
　　「等等！你把话说清楚才准走！不然我CALL爆你电话！」不肯善罢甘休的浩羽，突然对著线路那端的ANDY咆哮，差点没把外表粗犷豪迈，内心纤细的ANDY吓哭。




第六章之二(真相)

　　「其实…Vincent要带著你离开之前，跟不少同学都借了钱…还…还…」口风不紧的ANDY，看著脸色铁青的SAM直瞪他，示意他赶紧离线滚开，吓得畏首畏尾的ANDY，怎麽也不敢把话说完。
　　
　　「还怎样？！」浩羽黑白分明的大眼瞪著ANDY，穿著白衬衫还披头散发的他，让远在法国的ANDY，差点要误会他是七夜怪谈的怨魂贞子。
　　
　　「还偷走了SAM的提款卡…盗领他好多存款！」ANDY红著眼眶把话讲完，惊觉自已透露太多秘密的他，不管三七二十一，就拔了网路线，佯装断线地逃避浩羽的追问逼供。
　　
　　怔然受措的浩羽，转头逼问著身旁的SAM：「SAM！真有这回事吗？」浩羽回忆著当年的往事，他曾经问过Vincent生活费是哪来的，Vincent只是谈笑风生地说那是他的存款，轻松带过这个话题，原来每次Vincent载著他要去提款，用得都是SAM的提款卡。
　　
　　「那本存摺里没什麽钱…几千块美金罢了！」SAM深深叹了一口气，他极不愿意浩羽知悉这些事情的，那本存摺是他放零用钱的户口，提款卡平时都随意扔在抽屉里，他也是三、四天後，才发现那卡片不翼而飞，後来他去补登存摺，发现钱是在靠近加拿大边境被提领的，旋即了然於心。
　　
　　SAM不但没有报警，还定时往里头存钱，就怕Vincent跟浩羽会挨饿受冻，一些朋友们好奇著原本还在找提款卡的SAM，怎麽突然闷不吭声，几个跟Vincent比较要好的朋友，回忆起Vincent作事不择手段的行事风格，即刻体悟到是Vincent摸走了SAM的提款卡。
　　
　　「我一直以为，Vincent只是跟你借了车…」浩羽回忆著Vincent开车载他越过边境，开得便是SAM借他的车。
　　
　　後悔莫及的SAM捂著脸，重重叹了一口气，索性将往事交待清楚：「当初Vincent跟不少人借了钱，却这麽跑去加拿大，人家扬言对他提起告诉，我替他还了不少，但有不少人坚持不接受我的还款，要Vincent自已清偿…」他们觉得这是Vincent闯下的祸，不该由SAM来承担，要SAM别管Vincent，得让Vincent像个成年人一样，对自已的行为负责。
　　
　　当初赌气倔强的Vincent，坚持要带著浩羽躲避全世界，SAM一开始就抱持反对态度，没有家里的金援支持，Vincent根本没有谋生的能力，说起绘画、创作，Vincent是一等一的绝艺，但实际上他仍是活在父母庇荫下的任性大孩子。
　　
　　思前想後的SAM斟酌了好几个月，Vincent拿走的钱他不在意，但Vincent个人在外的负债，却像雪球一样愈滚愈大。
　　
　　眼看著Vincent就要被债权人控告追讨，被强制执行偿还的义务…甚至沦为阶下囚，SAM还是选择打电话给Vincent的父母，因为他实在没办法看著Vincent被通缉，就此留下不名誉的案底，更怕浩羽得知两人的生活费，其实全是借来的、偷来的，自视甚高的浩羽会崩溃。
　　
　　SAM虽然与Vincent同年，一样长浩羽三岁，但SAM的想法还是比起Vincent成熟一些，他懂得爱一个人，不只是奋不顾身地与他长相厮守，更应该为了两人长远的未来，作好打算与安排，这才是共渡一生的最佳方案。
　　
　　「为什麽不告诉我？你到底想怎样？！为什麽瞒了这麽多年？」怔忡不安的浩羽，气得浑身微颤轻抖著，修长手指紧揪著SAM的衣领，对著他不停逼问，态度强硬，非得问个水落石出。
　　
　　「就跟现在我不想让你知道的原因一样…我怕你会伤心…」懊悔不已的SAM放下双手，接受往昔丑陋被无意的戳坏说穿，SAM摊软在椅子上与浩羽四目相交，他咬紧牙关瞒了这麽多年，居然让ANDY这个八婆给泄漏秘密。
　　
　　「Vincent是我最好的朋友，你也是…」SAM轻抚著自已的额头，无可奈何略为感慨，早知道就别答应ANDY的请求，那个八婆是彻底的大嘴巴。
　　
　　「原来…原来当初要不是你带Vincent的父母来…他可能已经被通缉了！」浩羽回忆起血淋淋的那一幕，惊惶失措的他还被捅了一刀，SAM照顾自已的那段时日里，不止一次地对著浩羽道歉，说他不晓得Vincent的父母，是这麽激进的人，只可惜那个时候浩羽正在气头上，根本不肯听SAM说的任何话。
　　
　　「我跟Vincent在刚入学就认识，我们是那麽要好的交情…我不会害他的…」SAM凝望著眼前困惑沮丧的浩羽，他极度不愿Vincent的完美形象被破坏，毕竟那是浩羽此刻仅有的…美好的回忆。
　　
　　「他跟你偷了多少…我还给你！还有你替他还的…我一并还清！」如梦初醒的浩羽强打起精神，追问著其中细节，他对於SAM的观感，在此刻彻底扭转改变。
　　
　　「不用了啦！那麽久的事情…我早就忘光了！呵～你别把我当仇人看待，我就很开心了！」SAM终於洗刷掉“奸险小人”的名号，他有些无奈也有些窃喜，他轻拍著浩羽的肩膀，不跟浩羽追讨那几万美金的欠款。
　　
　　浩羽看著SAM轻易宽恕自已，怯懦地吐出这句迟来的抱歉：「对…对不起！」浩羽将他所记得的片段回忆，还有此刻得到的讯息拼凑起来，SAM真的是一个不可多得的好朋友，让他指著鼻子痛骂了这麽多回，竟然还能忍得住，只为了替Vincent的完美形象包庇。
　　
　　但SAM做这些不要回报，单方面受苦挨骂的蠢行为，除了为Vincent，也为了他心爱的浩羽。




第六章之三（脆弱）

　　「不要讲那些见外的话…我们是朋友，不是吗？」SAM扬起一抹微笑，也许他该感谢ANDY这个八婆，不小心说出这些丑陋往事，其实他的心里，有种如释重负的解脱感，让自已最在乎的人误解曲意，还真是件折磨的事情。
　　
　　「朋友…」悬著一颗心没著落的浩羽，一听见这两个字，感慨万千的他潸然落泪，一个他不认为是朋友的卑鄙家伙，其实是最挺他的人，一个他希望不只是朋友的人，悄悄越过朋友界线，但不是对著他…浩羽回忆起刻骨铭心的初恋，是那麽甜美的最初，却是如此尖酸的结束。
　　
　　SAM踌躇著自已，不敢擅动，他好想将浩羽拥进怀里好好疼惜，又怕自已的急躁，会毁了两人好不容易才拉近的距离：「别想太多…都过去了！」也许浩羽与Vincent的恋情，注定不会有好结局，Vincent的确很爱浩羽，但不懂得如何才能与他厮守一生。
　　
　　慌乱著手脚的SAM，只能探手轻拍浩羽纤瘦的肩膀，他明白浩羽有些事情放在心底，不停翻腾地折磨著，现下又让这些本该陈旧的往事冲击，也难怪他会不顾一切，在自已眼前显示出脆弱的一面。
　　
　　突然之间，浩羽投进SAM的怀抱里，紧紧搂著SAM结实的腰际，枕著SAM的肩膀无声落泪，哑口无言的SAM让浩羽吓了一跳，但也只是轻抚著浩羽的背，试著安抚他的情绪：「别太伤心…我会一直陪你…只要你别赶我走…」以朋友地位抑或情人角色都行…只要你开口说。
　　
　　浩羽冰凉的手指轻柔地在SAM身上移游，需索著久违的呵护与温柔，作茧自缚的他有好几年，没有让人触碰，都快忘记那是怎样沉醉动人的滋味，「浩羽…你…」呆著木鸡的SAM有些意外，浩羽准备接受他的感情了吗？窝在SAM怀里的浩羽没有应话，只是轻推开他与SAM之间的距离，探手解著自已的衣扣。
　　
　　踟蹰不前的SAM，定晴凝视著眼前的浩羽，百般无奈地轻握住浩羽的手指，决意阻止他脱著自已的衣服：「不要这样…」SAM漂亮清透宛若碧玉的眼眸里，堆满凄苦与不舍。
　　
　　「你不是喜欢我吗？」泫然泪下的浩羽，抬眼与SAM视线相交，一脸的困惑难解。
　　
　　「我拒绝你，不是因为我不喜欢你，而是你不喜欢我…」SAM看著浩羽黯然神伤的表情，他明白浩羽只是在放纵自已，藉以逃避理不出头绪的心情。
　　
　　泪眼迷离的浩羽，轻摇摇头，语调悲凉哀切：「我不想一个人睡…很冷…」外头是炎炎夏季，百年难得一见的热浪来袭，他的心里却是冰封雪掩的几尺深雪。
　　
　　SAM牵起浩羽的手，将浩羽拉到床铺边，轻柔地放倒浩羽：「来…」他是这麽的不堪一击，像是根轻柔的鸿毛，SAM怎麽也无法趁这个时候，去占有他已经遍体鳞伤的身体，等到这短暂的激情结束，浩羽会恨死自已。
　　
　　他拉过了被子躺在浩羽身边，将浩羽拥进自已的怀里，温暖浩羽的凉冷身躯：「这样…就不冷了！」SAM修长手指轻拨开浩羽额头垂落的发丝，神情里满是爱怜地对著浩羽浅浅微笑。
　　
　　「今天…暂时不冷了…」浩羽蜷曲在SAM温暖厚实的胸膛里，闭上双眼，吐出这几个字。
　　
　　SAM轻拍著浩羽的背，语调低切地允诺：「只要你想，我随时都愿意抱著你…」
　　
　　浩羽没有回应，累极了的他，就这麽沉沉睡去。




第七章之一(原谅)

　　连续好几天晚上，浩羽都趁著SAM睡熟了，蹑手蹑脚地爬上SAM的床，浅眠的SAM知道浩羽脸皮薄，不好意思直接地对著自已撒娇，总是佯装半睡半醒，顺势探手搂抱躺在身边的浩羽，浩羽也没有反抗，任SAM搂著自已，给自已一点温暖。
　　
　　两人时常像这样，不干些什麽，只是单纯的相互取暖而眠，而要定时上班的SAM，总是尽量放轻自已的动作起床，深怕吵醒床畔的浩羽，盥洗後换上笔挺的西装，面无表情地离开自已的房间，当他踏出家门的那一刻，俊美脸庞旋即浮现最灿烂的微笑，维持一整天的好心情。
　　
　　这天浩羽睡到将近中午，朦朦胧胧的被电话吵醒，又是咏云打来的，浩羽洗了个澡，决定要回家一趟，再这麽闪躲逃避下去，咏云就要把他的手机打坏了，鸡婆性格的咏云几乎天天来电，催促浩羽要回家看看，别因为外头的世界太刺激好玩，就流连忘返。
　　
　　这阵子浩羽静下心来想了很多，之间他的世界太局限狭隘，将自已关在灰白建筑里，单方面依赖著淀凯，不敢表白也无法忍受淀凯爱上别人，这是在给淀凯增加困扰，这麽下去，浩羽真怕到最後连朋友也作不成，他决定就此放下对淀凯的依恋，给予淀凯和咏云，他真心的祝福。
　　
　　也许他还无法处之自若地与两人住在同一个屋檐下，但浩羽会开始练习。
　　
　　寂静不语的浩羽，开著车回到阔别数日的住所，他扭动著钥匙要开门的时候，门板倏地被猛力拉开！「浩羽！你回来了！」碰巧今天休息的淀凯，坐在客厅里想事情，一听见门锁被扭动的声响，他知道那一定是浩羽，因为咏云去烫头发，三、四个小时之内，不可能回来。
　　
　　「淀凯…你…怎麽会在？」浩羽一脸惊愕地看著眼前慌张失措的淀凯，淀凯好像瘦了不少。
　　
　　「你去哪里了？咏云说你去找朋友，怎麽去这麽多天才回来？！」淀凯目光中堆满恳切，直视著依旧白衬衫牛仔裤的浩羽，浩羽好像也憔悴几许。
　　
　　「嗯…是啊…有个朋友…在美国的时候…就认识的…」心猿意马的浩羽扯动著唇角，挤出一丝苦笑，应付敷衍著淀凯，他该怎麽说出实话呢？说他见不得心爱的人与妹妹亲亲我我，搞得自已有家归不得吗？多麽可笑的实情。
　　
　　「我…我还以为你生我的气！」如释重负的淀凯不顾一切，一把将浩羽拥进自已的怀中，他一直不敢打电话给浩羽，就怕浩羽会对自已冷言冷语，他憋了一肚子的话，等著跟浩羽当面诉说。
　　
　　「我…」浩羽被淀凯这麽唐突的热切紧拥著，有些怔然呆滞，他还以为淀凯根本不在意他的去向。
　　
　　淀凯闻著浩羽身上的古龙水味，有些疑虑：「你什麽时候开始会用这麽东西啊…」这淡雅的馨香混合著别人的体味，让淀凯没由来的，感到不太舒适。
　　
　　「用什麽？」
　　
　　「这…是古龙水，还是香水啊？」淀凯还是不肯放开数日未见的浩羽，一双大掌紧抚著浩羽的背。
　　
　　浩羽眨眨自已无奈万千的眼睫，酸涩视线落在空无的彼方，淡定而自然地轻声诉说：「古龙水…别人用的古龙水」浩羽婉转暗示著淀凯，这些日子，他是睡在“男人”的身边。
　　
　　淀凯霍地放开怀中的浩羽，眼神略带责难地盯著面无表情的浩羽：「你…是玩玩的…还是认真的啊？那什麽国外回来的友人…是你什麽人？」淀凯双手紧紧握拳，顿时怒火中烧，质问著数日未归的浩羽，也不管自已立场坚不坚定。
　　
　　「是个好朋友…我在美国念书的时候，他很照顾我跟我男朋友…」浩羽把心一横，将自已深藏已久的秘密对著淀凯吐露，如果淀凯就此唾弃他、排挤他、疏远他，对此刻的浩羽来说，也算是种解脱。
　　
　　「你有男朋友？怎麽我不知道！」怒气填胸的淀凯一听浩羽这麽说，直截地对著浩羽再度逼问。
　　
　　浩羽轻声叹息，迈开步伐，走进久违的卧室里，头也不回地解释著：「很多年没见了…因为一些缘故，分手了…」浩羽拉开衣柜，拿出自已的行李袋，随意地收拾著自已的衣物，不理会亦步亦趋的淀凯尾随他的脚步进了房间，还顺手关上了门。
　　
　　「你现在要搬去跟他住吗？你要跟那个美国来的在一起吗？！」淀凯隐忍著心中极度的不悦，坐在床畔对著浩羽询问，知道浩羽喜欢的是男人，淀凯的反应似乎没有浩羽想像中的冲击，淀凯现下只是全心全意地抗拒著浩羽才回来，竟然马上收拾行李这回事情。
　　
　　「不一定…我跟他…不是那麽一回事…」浩羽心神不定地收拾著衣物，手里折著他的白衬衫数件，他心底的确对於SAM已经改观，但距离他爱上SAM，还有好大一段差距，他想搬走，是因为他无法再次目睹淀凯与咏云热切互动的模样，至少现在还不行。
　　
　　浩羽打算将自已放逐一阵子，四处散心，没目的地的一个人旅行。
　　
　　「那你想怎样？接下来有什麽打算？」淀凯打量著浩羽落寞模样，一点也不像是陷入热恋的人，脸上、身上，没有一丝甜蜜。
　　
　　「想四处走走看看啊…关久了…好闷…」浩羽若有意似无心的低声述说著自已的决定。
　　
　　浩羽拉上行李袋的拉，挤出一抹苦笑：「这房子跟我妹妹，就让你照顾了…呵～」
　　
　　淀凯没有回话，只是静静的坐在浩羽的床上，浩羽不在这几天，淀凯一个人睡在浩羽的床上，这才明白浩羽的存在，让他有多麽安心，浩羽没出现在他眼界的那一晚起，夜里他怎麽睡也不安宁。
　　
　　浩羽提起自已的行李，拉开门板那一瞬间，背对著的淀凯突然起身，重重掩上浩羽拉开了的门扉，将它紧紧关上！「那我呢？我跟你住在一起一年，你都不管我的感受吗？」淀凯宽广的胸肌紧抵著浩羽纤细的背，在浩羽的耳畔，呼吸温热的低声盘问著。
　　
　　「我…」懦弱胆怯的浩羽不敢回头，手里提著自已行李，不晓得该怎麽回答。
　　
　　「别走…」淀凯姿态低下，对著浩羽轻声乞讨著。
　　
　　「给我一个…留下来的理由…」心存希望的浩羽，用著轻到不能再轻的声音，一字一句的述说著。
　　
　　「我需要你」淀凯结实大掌，轻按在浩羽细瘦的肩膀，掌心传来淀凯高温的热度。
　　
　　「你知道我是…还敢说这样的话？你不怕…怕我吗？」浩羽不敢转头看淀凯的表情，光洁的额头轻抵著门板。
　　
　　「我只怕以後，都看不到你！」淀凯知道自已不开口留下浩羽，浩羽便要随著这阵轻风远行，可能此生此世，再也见不著飘忽不定的浩羽。
　　
　　「原谅我…」淀凯字字艰钜，吐出这三个字来。
　　
　　「原谅你…什麽？」
　　
　　淀凯没有回话，只是将浩羽的身躯翻转过来，迫使浩羽与自已面对面，这时他才发现浩羽早就红了眼眶，但极力佯装著平静，他一把吻住浩羽毫无血色的嘴唇，热切急迫的舌尖，迅速撬开浩羽的唇际，翻搅著浩羽温润的唇舌，如火如荼地交缠著彼此的唇瓣。
　　
　　淀凯一双温热而贪婪的大掌，恣意在浩羽的身躯上游移著，淀凯的热情犹如烈火燎原那般，点燃著浩羽的激情与温度，一寸寸由那结实手掌滑移轻抚过的肌肤，逐渐转变为淡淡的粉红色，彼此的呼吸滚烫著，欲望叫嚣沸腾著，理智早被欲火燃烧怠尽，化为风吹无痕的灰烬。




第七章之二(残局)

　　尽情缠绵过後的两人，倒在床上紧紧相拥，淀凯吻著身下的浩羽还不愿离去，像是要弥补连日来的空虚，浩羽瞅著暗恋一年的淀凯，居然与自已发生肉体关系，还接受了这样的自已，忍不住扯动著嘴角浅笑。
　　
　　「不准离开我的身边！」淀凯看著浩羽这般若有似无的浅笑，突然扳起脸孔，恫吓著身侧赤裸的他。
　　
　　「你倒是给我一个理由离开呀…」浩羽指尖轻滑过淀凯古铜色的肌肤，扬起一抹宠腻的微笑。
　　
　　淀凯没有回话，只是搂紧了浩羽，沉默不语。
　　
　　「先别让咏云知道，好吗？」浩羽看著怀抱著自已的淀凯，又想起自已的妹妹，咏云明显地对淀凯有好感，他怕妹妹知道他们两个在一起，会受不了这个刺激。
　　
　　「嗯…」淀凯呐呐地点点头，同意浩羽的作法，不问原因。
　　
　　浩羽探手揉揉自已的後颈：「我洗个澡…」浩羽很久没有跟人欢好了，这麽折腾了好一会儿，他的骨头都快散架了。
　　
　　「那我也去洗个澡好了！」淀凯看著浩羽没入浴室的身影，他捡拾起地板上散落的衣物，动作利落的著装。
　　
　　小心翼翼的淀凯溜出浩羽房间，走回自已的卧室抓了几件衣服，走进外头的浴室洗澡，而一身清爽的浩羽，看著两人缠绵过後的残局，有些修赧情绪浮上自已白皙脸庞，动手更换著床单与被套，待他走出自已房间时，咏云已经坐在客厅看电视，一边喳呼著她去烫头发，坐得她腰都快断了，而淀凯只是寂静聆听，手里拿著遥控器转台。
　　
　　「哥～你总算回来了！人家好想你耶！」咏云一见自已的哥哥从房间里走出来，连忙扑上前去，紧紧抱住自已的哥哥，拚命的撒著娇，她这个吃白食的小米虫，是很懂得见机示好的。
　　
　　「还说去烫头发…怎麽还是这麽直？烫失败哦？」心情颇佳的浩羽，打趣著自已妹妹。
　　
　　「烫“直”啦！吼～哥！你很俗耶！」咏云甩甩一头直到不行的长发，蹙紧眉头。
　　
　　「跟你的老朋友聚得如何？」咏云松开自已的手臂，水灵眼眸瞅著数日未归的大哥。
　　
　　淀凯听闻此言，突然转头盯著浩羽，透露著无言的诉求，黏在哥哥怀里的咏云，正巧背著淀凯，并未察觉两人之间的暧昧不明。
　　
　　「还行…那只是个普通朋友而已！我们只是聊聊…没什麽别的，现在聊完了！我会回来住了…」浩羽一语双关地回应著两人的询问，轻描淡写地带过，他探手揉揉咏云的头顶，满是疼爱之情。
　　
　　「嗯～那就好！想急死我跟淀凯啊！你这个隐世宅男，居然能玩到乐不思蜀！」小管家婆略带不满地责难著浩羽，要嘛不出门，一出门就好几天不回家来，她这个哥哥，就不能平均一点吗！
　　
　　唇角含笑的浩羽，静静坐在长沙发上，刻意与淀凯保持距离，修长双腿自然交跨而坐，白皙脸庞虽然消瘦略显疲态，眼眸却是神采奕奕，一扫前阵子的阴霾低迷。
　　
　　话多的咏云又喳呼了几句不重要的，浩羽与淀凯只是含笑虚应著，三个人怀著三种思绪，渡过这天下午，三人之间的气氛平静又自然，咏云只是觉得淀凯的话变少了，并无查觉三人的关系，产生著微妙的变化。
　　
　　咏云自告奋勇煮了一桌好菜欢迎哥哥回来，三个人围在桌边吃完晚饭後，浩羽认命地清洗著油腻碗盘，因为歹命的淀凯被使唤去倒垃圾，而咏云流了一身臭汗，说她要去洗澡，便率先离席，正当浩羽围著围裙，正在洗碗筷的时候，他听到了一声叫唤。
　　
　　「淀凯～呦呼～在吗？」
　　
　　「干麻？」忙碌中的浩羽转身探头，看著从浴室里露出一个小脑袋的咏云。
　　
　　「淀凯咧？」挽高一头长发的咏云，躲匿在门板後遮掩她的身躯，询问著哥哥。
　　
　　「倒垃圾啊…等等就会上楼了…」浩羽看看墙上的挂钟，去了十来分钟，差不多了。
　　
　　「没事！」咏云羞红著脸，吐吐舌头，缩回浴室里。
　　
　　洗羽与那堆脏碗盘奋战之後，宣告成功地将它们清洁得亮晶晶，还将围裙也洗乾净，他要步出厨房的那一瞬间，他亲眼看见不知何时回来的淀凯，手里拿著一条浴巾递给咏云，而咏云为表达谢意，在淀凯的脸颊上，轻吻了一下，灵巧地缩回浴室里。
　　
　　浩羽目睹著这一幕，他全身的血液，霎时间，全然冻结。
　　
　　淀凯看著咏云关上浴室门，才想离开而已，他发现浩羽已经将他们方才的亲腻，尽收眼底。
　　
　　「你听我说…！」淀凯登时明白大事不妙，急忙地追著浩羽的脚步，进入浩羽的房间里。
　　
　　「说什麽？！」浩羽愤恨羞愧难当，各种情绪交杂浮现在他心底与眼眸里，他不敢相信自已一时冲动之下，对咏云作出怎麽样的伤害举止来。
　　
　　「对不起！你原谅我…我…我…不是故意的！」淀凯轻手锁上门之後，对著浩羽拚命道歉，他原本想自行坦承的，却怎麽也说不出口，现在让浩羽由如此不堪的方式，发现他与咏云的关系。
　　
　　那阵子浩羽不在家，淀凯的心里很失落沮丧，他不明白自已发生了什麽事情，他的心里空无慌张，寂寞厢宓哪咽埽在一晚淀凯喝了酒之後，半醉半清醒的他，与咏云发生了关系，淀凯睡醒之後，怎麽也无法对著咏云说他是一时糊涂，错将咏云当成浩羽，才会占有了她。
　　
　　隔日清晨，睡在他怀里的咏云，绽放微笑如花，语调甜蜜地诉说著，昨晚的淀凯有多麽温柔，不停要求她别走。
　　
　　「为什麽要这样伤害我？我都下定决心要放弃你了！为什麽？…为什麽！」浩羽双手紧抱著自已的头，心碎欲绝的懊悔不已，他宁愿去死，也不肯这般背叛自已的妹妹。
　　
　　「求你别放弃我！我知道我想要的是什麽了！我想要的是你！一直都是你！」淀凯跪在浩羽面前，双手紧揪著浩羽的肩膀，要求浩羽别在现下反悔两人才拨云见日的感情。
　　
　　「我会跟咏云说，说我不喜欢她！你给我一点时间…我…我…」心神不定的淀凯慌乱著自已，登时失去主张，也不晓得该怎麽处理眼前的一堆烂帐。
　　
　　惆怅万千的浩羽，抚著自已的额头，红著眼眶：「你怎样？再去伤害她…像你现在伤害我这样吗？」他真不该回来的，浩羽好恨自已，他明明还对著淀凯割舍不下。




第七章之三(谈判)

　　两个人躲在房间里，淀凯对著浩羽苦苦哀求，浩羽才没即刻提著行李离开，淀凯说他会骗咏云，说他喜欢上别的女人，所以要离开咏云，保证绝不会让咏云受到与浩羽一样的苦，他允诺会搬离开这间房子，离开咏云的身边，直到咏云搬走後，他才会搬回来，跟浩羽长相厮守。
　　
　　心软的浩羽，禁不起淀凯声泪俱下的苦苦哀求，毕竟淀凯是他那麽深爱的人，左右为难的浩羽，只好答应再给淀凯一次机会，最後一次。
　　
　　三人不动声色地一共生活了几天，淀凯索性睡在客厅，因为咏云一直要淀凯跟她同房就好，而浩羽听著咏云热烈的招呼邀请，脸都白掉了，淀凯偶尔不小心碰到浩羽，浩羽都会皱紧眉头拚命闪躲，淀凯知道自已有错在先，他没处理好这回事，浩羽不会接受自已。
　　
　　
　　
　　这天浩羽窝在自已的工作室里，不去看淀凯与咏云，却听到外头传来激烈的吵闹声响，他猜想是淀凯跟著咏云摊牌了，他不想去淌这趟混水，感情的事情，他不好插手，更何况他是“无耻的第三者”。
　　
　　「我不要！为什麽要分手？！你外头认识了谁？叫来我看！比我好，我就认输！」
　　
　　「对不起…对不起…！是我不对，你可以打我、骂我！」
　　
　　「你一定是在说谎！你身上有别的女人的味道，我不可能不知道！是不是我哪里不好…我可以改！我绝不分手！」咏云怎麽也不肯接受淀凯的说词，才谈了几天的恋爱，怎麽忽然宣告破局。
　　
　　淀凯满是懊悔的声音再度响起：「对不起…你可以找到更好的！」
　　
　　一阵不知名的声响此起彼落，好像是收拾东西的声音，十几分钟之後，咏云急促的声音响起：「不准你搬走！你要搬去哪里？睡公园吗？还是搬到另一个女人哪里！？」气急败坏的咏云，频频出言挽留著淀凯。
　　
　　「是我不对，我配不上你！我会离开你的生命，不再出现，你忘了我！」
　　
　　「不准走！你走了…我要你後悔一辈子！」
　　
　　「你不要这麽…我真的爱上别人了…」淀凯死咬著秘密不说，就怕咏云发觉他与浩羽一事。
　　
　　「我不会死心的，除非你把她叫出来比一比！她比我漂亮、比我学历高，我就认输呀！」自视甚高的咏云对著淀凯呛声，怎麽也不甘心她爱的人，无声无息被野女人偷走。
　　
　　「爱不是这麽比的…咏云…不是这麽比的…」淀凯声调低切真挚，试图说服固执的咏云。
　　
　　「对不起！我跟你不会有结局的…我心里有别人了！我下贱、无耻、见异思迁！你可以恨我！」淀凯提著行李，拉开门板就要走，不知怎麽的，突然停下自已的脚步。
　　
　　「舒．淀．凯！你敢走出这个门，我要你後悔一辈子哦！」
　　
　　「咏云…你别冲动…放下剪刀！别伤害你自已…不值得的！」
　　
　　完了！浩羽一听见咏云抓了剪刀打算要自残，连忙拉开工作室的门板，要阻止咏云的不智举动，淀凯提著行李一脸的忐忑为难，站在门口进退维谷，他一看见浩羽走出来，突然下定了决心，明了这一生，他注定要辜负其中一个。
　　
　　他提著行李头也不回的走掉，而咏云看著淀凯走得如此绝决，把心一横，将抵著腕侧的利剪，就这麽执迷不悔的剪下去！
　　
　　「云云～不要！」浩羽来不及阻止冲动的咏云，咏云顿时血流如注，白瓷砖上，都是咏云的鲜红血渍。
　　
　　怵目惊心的浩羽，连忙按压住咏云手腕上的伤口，想帮满面愁容的咏云止血，而咏云只是嚎啕大哭著：「哥～淀凯不要我了！他不要我了…哥～」咏云倒在浩羽的怀里，哭得梨花带泪，抽抽噎噎的，将浩羽的心都拧碎了。
　　
　　「你怎麽会这麽傻的…你怎麽会这麽傻…？！」急中生智的浩羽，随手作了个止血带，带著混身是血的咏云，就到医院去挂急诊。
　　
　　咏云剪断了静脉，还好浩羽的动作够快，即时将咏云送到医院去，还输了血给咏云，这才保住咏云的小命，不过咏云这一剪下去，剪伤了自已左手的经脉，以後咏云的左手，再也没办法像之前那麽灵活，情况严重的话，小指跟无名指都会无法弯曲，更别提她的左手腕，将永远留著一条，丑到不行的狰狞疤痕。




第八章之一（忏悔）

　　SAM接获浩羽的电话，匆忙的赶到医院来，他看著浩羽坐在病房外的椅子上暗自落泪，他连走带跑的，急速跑往浩羽的身边：「还好吗？要不要我帮忙输血？！」SAM是O型的健康宝宝，他也是前阵子才知道浩羽有个妹妹，谁料到第一次见面，居然是在医院里。
　　
　　SAM探头看看病房里的咏云，应当是被施打了镇定剂，所以熟睡中，不敢打扰病人休养，静静坐在浩羽身边，给予他无声的支持。
　　
　　「都是我的错…」浩羽全身瘫软，坐在医院的长椅上，迳自掉著眼泪。
　　
　　「怎麽会是你的错？你不会伤害你妹的吧！」SAM看咏云跟浩羽长得一个模样，明白他们是双胞胎，感情自是比一般兄妹紧密亲近。
　　
　　浩羽转头看著身侧的SAM，忏悔似的，将他与淀凯的事情，通通对著SAM倾诉，包含他暗恋淀凯一年多，还有那天下午，两人一时冲动，发生了肉体关系。
　　
　　SAM听完浩羽的述说，沉默不语地静思了十分钟，对著自责不已的浩羽解惑：「这不是你的错，别傻了！干麻什麽都往你自已身上揽？」SAM虽然心痛难当，但他明白自已错过了时机，现下，他只能善进自已最後一点用处，当浩羽最好的朋友。
　　
　　「我该怎麽办？」浩羽抱著自已的头，苦恼翻腾进退不得，往前一步是千仞峭壁，退後是死海悬崖。
　　
　　「你真的很爱…那个…淀凯吗？」SAM咬著自已的牙关，字句艰辛地喊著他的名字…心爱之人的爱人…讽刺呀！他怎麽也等不到浩羽的心空下来吗？SAM开始相信命运，苦叹著两人无缘也无份。
　　
　　浩羽不说话，点点头，默认。
　　
　　「等吧！等到你妹妹心里的伤平复了，再去找他，一辈子这麽长，半年、一年…你们忍得住吧？现在你妹妹这样…让她撞见了，不是逼她再寻短吗？她终究会走出这段情伤，会认识别的人…在这之前，先忍耐吧！」SAM给予浩羽最中肯的建议，感情这回事不能勉强，更是急不得，他比谁都体会的深。
　　
　　SAM探手轻抚著浩羽的头顶：「你一定很疼你妹妹…但感情这种事，是不能相让的…你别傻傻的以为你退出，他们能过得幸福快乐呦！」SAM跟浩羽这麽多年的好朋友，他当然明白浩羽在打什麽主意，他猜想浩羽又想牺牲自已，成全别人的幸福。
　　
　　「你…怎麽会…？」SAM猜中了！浩羽困惑著自已的眼神，不解於SAM的洞悉先机。
　　
　　「我是谁？我认识你多久了…你那点破事儿…沟昧宋衣穑亢牵　SAM无声轻笑著，心底是止不住的酸楚。
　　
　　深陷其中的浩羽挤出一丝苦笑，有些无奈。
　　
　　「你妹妹面对感情的态度，是她性格上的缺失，仅管你能护得了她一时，也护不了她一世，这是她该修的人生学分，别以为你本领滔天，让了个人给你妹，就能保她幸福一生！」幡然醒悟的SAM，突然很想来根烟，惊觉这是医院，索性将整包烟丢进垃圾筒里。
　　
　　「听你讲话…一点也不像外国人…呵！你学禅的吗？」浩羽止住自已的眼泪，後脑轻倚著墙壁，转头定晴凝视著身旁的SAM。
　　
　　「禅个屁！这是我去西藏玩的时候，一个什麽喇嘛跟我说的…」SAM莞尔一笑，回想起几年前，他因为放不下浩羽，所以开始游历各国，SAM的足迹踏遍了十数个国家，见多识广的他，胸襟与见解自然是不同於一般常人。
　　
　　「浩羽…你这身…像是杀了个人，然後把他藏尸在冰箱里，拜托你回去洗个澡、换个衣服吧！我来帮你看著你妹妹一会儿」颦眉蹙额的SAM，上下打量著穿著白衣染血，混身惨不忍睹的浩羽，突然对著浩羽这麽建议。
　　
　　抑郁寡欢的浩羽放心不下咏云，一直不肯离开，是後来SAM好说歹说，再三保证自已将会寸步不离，这才将挂G不已的浩羽劝回家，还提醒浩羽带几件自已与妹妹的衣服，好方便留宿医院，照顾病人。
　　
　　浩羽一走，强颜欢笑的SAM站直他伟岸的身影，漫步走进病房里，悄然无声拉了张椅子，就坐在咏云的病床旁，静静的掉著眼泪，他爱浩羽这麽久，说他一点也不失意伤怀，那是骗死人不偿命的漫天大谎，成熟冷静的他只是很能忍，他能忍到浩羽离开了，才释放自已的感情。
　　
　　愁肠寸断的SAM哭也不出声，指腹轻抹著眼角的泪。
　　
　　原本两人以为昏睡中的咏云，突然睁开自已的眼睛，有气无力地对著SAM轻声道：「我知道你很难过…」




第八章之二(联手)

　　「原来你醒著呀…」SAM虽然有些意外，却也立即接受这个事实，看来浩羽与淀凯的事情，咏云都清楚了。
　　
　　咏云吊著点滴，手腕裹著绷带，憔悴苍白地躺在病床上，她一直没睡著，只是累极了，静静躺著休息，当她听闻浩羽的告白还有这一切的缘由，她明白自已当了无心的第三者，那晚与淀凯的激情，只是个烂醉後的误会，她会原谅自已的哥哥，但不代表她要放弃淀凯。
　　
　　「要跟我联手吗？赢的代价…是我得到淀凯，你得到浩羽…」气若游丝的咏云，瞅著坐在折叠椅上的SAM，咏云没想到SAM居然是金发碧眼的外国人，他们在外头低声交谈时，听不出任何端倪来。
　　
　　强打起精神的SAM，坦然抹去眼角的泪，倾身替咏云拉高了薄被，怕虚弱的她著凉：「爱不是一场输赢或比赛…」SAM压抑著沮丧心碎，坐回自已的椅子上，与咏云保持著友善的距离。
　　
　　「你的意思是…你对我哥的爱，会输给淀凯吗？你这个胆小鬼」语带轻蔑的咏云，冷冷瞟了SAM一眼，躺在病床上的她，可是一点也不示弱。
　　
　　「我有自信，我给浩羽的爱，不输给世界上任何一个人，就是因为爱他，所以我尊重他的选择…」SAM当然能趁著浩羽与淀凯保持距离的时候，趁虚而入大举进攻，但他一想到接下来他逼迫浩羽面对的，是怎样的抉择与困境，SAM下不了手。
　　
　　咏云眨眨自已修长浓密如小扇的睫毛，轻声狐疑道：「我不懂…」
　　
　　「妹妹…别怪我实话实说呀！你不爱那个男人…你爱的是你自已，你不认输…所以一定要抢到他…对吧！你称那为爱吗？我认为那是占有欲呦！」SAM粲然一笑，直言不讳地教训著病奄奄的咏云。
　　
　　「爱一个人，不就是待在他身边一辈子吗？像你这样也不反抗就让给别人…说你有多爱…我不信！你没有自信，你是胆小鬼…你没自信我哥在你身边，会过得最好！」咏云对SAM那番狗屁不通的理论就是不服，她觉得SAM只是给自已编了个理由，自欺欺人的安慰著自已。
　　
　　「最好的啊…什麽是最好的呢？嗯～好微妙哦…」SAM撑著自已的下巴，佯装苦思貌。
　　
　　「妹妹…那个男人…是世界上最好的吗？他…就比疼了你二十几年的哥哥好吗？」
　　
　　「你什麽意思？！」咏云一把火气直冲脑门，不解於SAM吐出来的，是问题还是挖苦。
　　
　　一针见血的SAM，蛮不在乎的耸耸肩，回应著咏云的疑虑：「他不是世界上最好的，却是你最想要的…不是吗？爱一个人，是给他最好的…还是给他最想要的呢？」SAM老僧入定般的双手环胸，唇瓣含著一抹浅笑，试图劝退执著好胜的咏云。
　　
　　「你…很不一样…」若有所思的咏云，眨眨自已的眼睛，定晴凝视著眼前的SAM。
　　
　　「谢谢！」卓然不群的SAM扬起一抹微笑，感谢著咏云的赞美。
　　
　　愀然变色的咏云，回想起自已的不成熟：「怎样…才能像你这样呢？」
　　
　　「嗯～看得事情多了，眼界自然就不同了吧！唉～等到这一切结束，我想展开旅行了…」SAM双手枕著自已的後脑杓，眼眸里满是凄苦酸涩，看来他又得将自已放逐个一、两年，走访游历这个大千世界，藉以沉淀自已的心灵。
　　
　　落落寡欢的咏云，开始想了解这个浩羽曾提及的“多年友人”：「你去过很多地方吗？」
　　
　　「嗯…十几个国家吧！接下来…我想去非洲走走…尼泊尔！再去非洲之前，我得去一趟尼泊尔…那里的风土民情…真特别…」不管是世界上哪一个角落，离浩羽身边愈远愈好，他会亲眼确定浩羽过得幸福之後，背著行囊悄然离去。
　　
　　「你真有钱…」咏云看著洒脱坦然的SAM，真羡慕他有这样的能力。
　　
　　「如果可以…我愿用我全部的财产，换来浩羽在我身边！呵呵～只可惜我不行，那我…只好花钱来弥补心里的空虚呀！哈哈～」SAM嘴巴上说得轻松自在，心里却在淌血，除了这麽做，他也没方法平息心中的失落与寂寞，他只好不停的移动、不停的走，趁著伤痛与哀愁追上他之前。
　　
　　咏云沉思不语，但她的心里，暗自下了一个决定。




第八章之三（花语）

　　浩羽在医院陪了咏云十几天，SAM也经常在下班之後，来与他们兄妹作伴，SAM与咏云都很有默契的，绝口不提那天他们的私下对谈。
　　
　　「哥…我想出院了…」咏云看著正在削水果给自已吃的浩羽，哥哥果然是世界上最疼爱她的人，爱到连心爱的人，都能让给她。
　　
　　「嗯…」浩羽削著手里的苹果，分成一瓣瓣，喂食著妹妹。
　　
　　「我想打电话给老爸，跟他联络一下…」咏云想了想，自已失踪两个多月，老爸应该会担心她了，她低头看著手腕处的伤疤与缝痕，真是悔不当初呀！她的手腕丑死了。
　　
　　咏云咀嚼著嘴里的苹果，对著浩羽攀谈：「哥～你常来的那个朋友…那个嘴巴很坏的外国人呀！能请他帮个忙吗？」鬼灵精的咏云将主意打到SAM身上。
　　
　　「什麽忙？」浩羽不解，黑白分明的眼眸，瞅著床榻上的妹妹。
　　
　　「你拜托他假扮我男朋友，我要去找那个死人猪头退婚！」这利益联姻拖了这麽久，也该解决一下了！咏云虽然不再希罕回原本的工作岗位，但她才不想被贴上逃妻的标签。
　　
　　「谁？谁在讨论我？我有顺风耳呦！呵呵～」SAM依然西装笔挺，刚下班的他往医院直奔而来，手里拿著一束黄色郁金香，送给躺在病床上，脸色却比浩羽还好的咏云。
　　
　　咏云半坐卧在床上，看著SAM送她的黄色郁金香，忍不住对著SAM低声咒骂：「你这个王八蛋…」咏云当然明白黄色郁金香代表的花语（注），没料到这个SAM是这麽贯彻如一的人，怎麽也不动摇他要让浩羽幸福的决心。
　　
　　注：黄色郁金香代表的花语：没有希望的爱、无望的恋情。
　　
　　「云云…你不喜欢郁金香吗？」浩羽不明白两人正暗地较劲著，单纯以为咏云不喜欢这种花。
　　
　　「SORRY！呵呵～不过…我就觉得适合你吗！」邪恶的SAM笑得温文尔雅，再次出击。
　　
　　咏云虽然不服气，但也不得不佩服於SAM对於浩羽的一心一意：「帮个忙吧！看在我哥的面子上！」经过这几日来的相处，她还算是中意SAM的为人。
　　
　　「说！」SAM开口直应著，不假思索。
　　
　　「假扮我男朋友，我要搞到对方主动退婚不可！」在鬼门关前走过一遭的咏云，突然有些领悟，开始想主宰自已的人生，她要夺回主控权，她不想跟大哥、二哥一样，变成只会醉生梦死的棋。
　　
　　SAM双手环胸，不明了咏云哪来的未婚夫：「对方是谁呀？」他暗自咒骂著，这算哪门子未婚夫？未婚妻住院十多天，一次也没来探望过。
　　
　　「不知道！不认识！我老爸定的」咏云率性的回应著，远扬集团的小开，她也没亲眼见过。
　　
　　「嗯～我有什麽好处吗？」SAM挑高了一边眉毛，打趣著躺在床上的咏云，咏云就像火爆直爽版的浩羽，口快如刀的她，作弄起来特别有趣。
　　
　　「先欠著！有机会就还你人情」咏云从浩羽的口中得知，SAM拥有不折不扣的商人本色，绝不作亏本生意，年纪轻轻的他，靠著自已的本领，攒了不少存款。
　　
　　SAM爽朗的大笑著：「呵呵～开玩笑的啦！看你啥时有空，我奉陪呀！」只可惜每当SAM遇上浩羽，作得都是血本无归的赔钱勾当。
　　
　　「明天下午吧！麻烦你穿得帅一点，开辆造价昂贵的名车，来我哥楼下接我」咏云今天就要出院，她巴不得能即刻解决这些挂G已久的事情，所以要SAM明天就来陪她一同出击。
　　
　　沉默许久的浩羽，虽然不明白两人是何时建立起友谊的，但还好咏云不排斥SAM：「SAM，谢谢你！」他对著SAM点头致谢。
　　
　　「我跟你，还讲这个呀？！呵呵～」SAM佯装不在意地轻挥著手，拒绝浩羽再对著他道谢，陪著咏云瞎扯说笑著，两人一来一往的斗嘴攀谈著，无从插嘴的浩羽，去帮咏云办出院。
　　
　　浩羽才走到楼下而已，却遇见让他意料不到的人。
　　
　　「淀凯…？」浩羽怔然凝望著淀凯，他能从淀凯的眼眸里，读出淀凯的怨怼愤怒，只是他不明白，淀凯的怨恨，从何而来。




第九章之一（回避）

　　「他为什麽会在这里出现？」淀凯拉著浩羽的手腕，就把浩羽扯到角落处详谈。
　　
　　「谁？」浩羽眨眨自已的眼眸，不解困惑。
　　
　　「那个金发的家伙！」一直与浩羽有私下联络的淀凯，目前暂住在朋友家里，他十几天没看到浩羽，按捺不住心里的思索与煎熬，想来找浩羽，却让他目睹神彩飞扬的SAM拿著一束鲜花，急行似风的前来。
　　
　　「他来探望云云的…他跟云云，还满有话聊的…」浩羽回忆著有SAM出现的时刻，咏云虽然总是与SAM针锋相对的拌嘴呕气，但他明了咏云是中意SAM的，咏云对於不合意的人，连正眼也懒得看他。
　　
　　「真的是这样吗？」淀凯上下打量著浩羽，妒忌心作祟的他，没忘记浩羽曾经在SAM家里住了好几天，身上还染了他的味道才回来。
　　
　　「我骗你干什麽？他只是一个朋友」浩羽语调软柔和善地解释著，SAM是他的好朋友，目前最好的，总是不求回报的情义相挺。
　　
　　「嗯…」淀凯似乎让浩羽说服了，他探手将浩羽搂进自已的怀里，他好想念浩羽。
　　
　　「有他相伴…云云的情绪好多了…」浩羽回想著一开始，咏云还会开口胡闹，要求他打电话叫淀凯来，浩羽只好说谎，说淀凯跟他断了联络，其实两人还有私下通话。
　　
　　「嗯…希望她能赶快克服…我好想回你身边…」淀凯尽情释放著自已的思念，浩羽没在他身边的日子，简直面目全非。
　　
　　正当浩羽想说些什麽，安慰著浮燥冲动的淀凯，两名护士经过他们身边，淀凯一看见护士疑似在打量他们，他赶紧将浩羽推离自已，佯装无意的说：「嗯…希望她早日康复！」淀凯下意识地闪躲著浩羽与别人的视线，心虚地挠挠自已的短发。
　　
　　这一下推，让浩羽的心伤得颇重，但他说不出口，善解人意的浩羽，选择谅解忽视：「你最近过得好吗？」千愁万绪的浩羽，试著扯开话题。
　　
　　「总是这样…好不过在你身边…」悔不当初的淀凯有点感叹，但这一切是他自已作的孽，怨不得他人。 
　　
　　「我明白…先暂时忍耐吧！云云要办出院了，我看她应该能很快走出伤痛」两人已有协议，当咏云搬离浩羽住所之际，淀凯会马上搬回来。
　　
　　淀凯想起自已是这一切的始作俑者，态度软化下来，眼眸落寞堆满歉意：「对不起…我不晓得她会真的…」淀凯还以为娇滴滴的咏云，成天像个小孩似的傻笑嘻闹，没料到她真能下手伤残自已。
　　
　　满面愁容的浩羽摇摇头：「这不是你的问题…是云云的作法太极端了…」浩羽回想起咏云混身是血的那一刻，他的心又被绞紧著，还好这阵子以来，SAM开导咏云不少，让咏云能很快的摆脱忧郁。
　　
　　「她…没查觉我们的事吧？」心存侥幸的淀凯，真怕咏云得知两人还有联系一事。
　　
　　浩羽再度摇头，他对於这些事情守口如瓶，任凭咏云如何追问淀凯的去向与进况，浩羽一概推说他不清楚、不想管。
　　
　　「呼…」淀凯重重的吁了一口气，至少咏云相信他是为了别的女人，才离开她。
　　
　　「你明天还要上班吧！先回去吧！我离开太久，云云会起疑的！」浩羽张望著墙上的电子钟，出言催促著淀凯回家休息。
　　
　　「先这样！我走了！」淀凯低头看看腕表，丢下这句话，匆匆结束这次的会面。
　　
　　心底泛起一股酸楚的浩羽，开始怀疑他与淀凯，是否能如愿以偿的走到最後。




第九章之二（试探）

　　在痞风十足嘴巴够贱的SAM跨刀帮助下，佯装热恋中的咏云，成功将远扬集团的小开气到跳脚，当场拍桌怒骂演技十足的二人，扬言铁定退婚，还弄到见报登上头条，标题写著可耸动了！”成熙集团小千金，蜜恋美国商业钜子“。
　　
　　三人原本以为老头会气到跟咏云断绝关系，没料到老头一查出SAM的背景来历，发现自已的女儿，居然是与家世显赫但向来低调的SAM．Merck交往，乐见其成的让咏云跟SAM同出同入，不予干涉。
　　
　　算盘打得又精又响的SAM，顺水推舟地聘请咏云到他公司上班，脑袋精明的咏云是个底子扎实，对工作又有热情的人才，他管了回f事，给自已捞了个好帮手，他也不算作了亏本生意。
　　
　　这天，心思缜密的SAM，给咏云找了条宽版的手，送给咏云：「呐！戴著…多美呀！很衬你的肤色」那是条由米白的浑圆珍珠，手工编织而成的排，恰巧能遮住咏云的伤痕。
　　
　　「谢啦！SAM哥！」咏云瞅一眼正在看车的SAM，毫不客气的收下手，自已帮自已戴上，这些日子以来的相处，她算是摸懂了SAM的性格，他虽然老是痞痞的满脸微笑，但他的脑袋，一点也不空。
　　
　　「你什麽时候搬出来自已住呀？」SAM打著方向灯，扭转著方向盘，照惯例，他下班後都会充当柴可夫司机，负责护送咏云回家。
　　
　　咏云看著自已的珍珠手，煞是满意SAM的眼光独到，原本要搬家的她又陷入考虑，举棋不定著：「我哥都不赶我了…你赶我？」咏云出院後，又在浩羽家里住了三个月，反正她老爸不来逮人，浩羽有愧於心不敢出声赶她，她就厚著脸皮接著住。
　　
　　「别妨碍地球转嘛！呵呵～」SAM用著捉狭的语调，故作轻松的打趣著咏云。
　　
　　「我一搬走，你是不是要出发去尼泊尔呀？」咏云看著窗外熟悉的街道，反问著专心开车的SAM，她跟SAM虽然不同部门，但她也有收到风声，SAM正在物色新的人事部主管，接手他的职位。
　　
　　「是啊！」SAM直言不讳的承认。
　　
　　「先别急著找人，还久的呢！我还没报复够呀！呵、呵、呵！」胸有成竹的咏云，扯动著嘴角哂笑，那个伤她那麽重的负心汉，想跟她亲爱的哥哥长相厮守，凭他？还差得远呢！先过她这关“严格而无情”的考验再说。
　　
　　「何必呢？你要有成人之美呀！」明明伤得比咏云还重的SAM，挤出一抹苦笑。
　　
　　「急什麽？你也等了我哥六年呀！他才等几个月？！别急～太容易到手的，男人不会珍惜的！」咏云手撑著自已的下巴，回想起自已轻易与淀凯发生关系，只因淀凯红著眼眶，半醉半醒的要她别离开自已…在感情路上滑铁卢的她，简直想赏自已两耳光。
　　
　　SAM将车停在楼下，他拉紧了手煞车，咏云自有她的打算，SAM也没立场多加干涉：「呵呵～也是啦！你到家罗！」这样也好，至少他能多待在浩羽附近一阵子。
　　
　　咏云要下车前，转头看著身旁的SAM，不禁有些感慨的说：「唉～我长这麽大，头一次感叹我妈把我生作女儿身，SAM哥！如果我是男孩，你会迁就一下，考虑选我吗？」咏云偏著自已可爱的小脑袋，对著SAM出声试探。
　　
　　「你们虽然长得一样，可你们还是不同人耶…」SAM定晴凝视著身旁的咏云，相处的日子一久，SAM真把咏云当自已的妹妹疼爱，总不好意思当面给她难堪。
　　
　　「去、去、去、去！不懂得欣赏的家伙！」哭笑不得的咏云拉开了车门，背著自已的公事包下了车。
　　
　　「等等等～」眼尖的咏云看见巷口一抹熟悉的人影闪动藏匿著，顿时她的不悦，浮泛心底。
　　
　　「怎麽啦？」原本要发动汽车离去的SAM，被咏云挽留下脚步。
　　
　　「你这麽大方，送我一条这麽漂亮手，我煮饭给你吃，上楼来吧！」咏云弯腰，绽放微笑如花，双肘抵著SAM名贵跑车的窗框。
　　
　　「这麽好？该不会想毒死我吧？！呵呵～」坐在车里的SAM，并没有瞄到等在街角的淀凯。
　　
　　咏云语带要胁地催促著SAM将车停好：「上来吧你！废话很多耶！」咏云知道浩羽偶尔外出，就是去跟淀凯偷偷碰面，她偏要将浩羽留在身边，阻拦两人见面相会，她猜想淀凯会出现在这里，应该是浩羽待会儿要随便编个理由外出，淀凯是来接浩羽的。
　　
　　聪明的咏云不但猜对，还成功得逞，心怀鬼胎的她煮了一桌好菜，硬是逼浩羽跟SAM陪她吃晚饭，好不容易吃完了晚饭，她拉著浩羽与SAM在客厅聊天，聊累了便头枕著浩羽的大腿，大方的熟睡，怎麽也不让浩羽出门，让淀凯在楼下枯等了几个小时。




第九章之三（委屈）

　　当天深夜里，浩羽跟淀凯在MSN碰上了，淀凯总算等到浩羽上线，劈头痛骂了浩羽放他鸽子一事，这已经是不晓得第几次，咏云成功阻挠两人约会，淀凯一而再，再而三的期盼落空，咏云就守在身边的浩羽，他就连偷传个简讯给淀凯报讯，也很有难度。
　　
　　「你整我吗？我难得有空去见你…你又让我空等！那个金发男又来干麻？」
　　
　　「对不起…那是云云邀请他来的」浩羽满腹委屈，看不穿咏云是刻意缠住自已。
　　
　　「咏云是故意的吗？她是不是想帮你跟那个金发男牵线？」直脑筋如淀凯，也忍不住臆测起这个可能性。
　　
　　「不是吧！云云是他公司里的员工，SAM很照顾云云的…所以云云才想请他吃饭」
　　
　　「我真的快要受不了了！我们这样偷偷摸摸，要到什麽时候？」两人分开的时间愈久，淀凯的口气就愈差，他本来就是个急燥没耐性的人，怎奈心机鬼咏云，此般存心的阻挠二人。
　　
　　「我们有一辈子这麽长不是吗？几个月…你也等不了？」好脾气如浩羽，也忍不住责难起淀凯，若不是淀凯酒醉误事，辜负了咏云，两人也不会面临这种想见却不能见的痛苦。
　　
　　MSN的视窗寂静了好一会儿，都没有再来讯，线路两端的二人，开始怀疑起这段感情的可能性，浩羽开始回想著淀凯对他的感情，是习惯有他在身旁，还是害怕现况会被改变。
　　
　　而淀凯，开始思索著“一辈子”这回事，他真能像这样，跟浩羽过一生吗？他该怎麽跟家里人解释，如果有同事问起，他要怎麽介绍浩羽给亲朋好友们认识。
　　
　　两人寂静地盯著各自的萤幕，内心期待著对方能丢来讯息，是个微笑也好，是句安慰的话语都行，彼此能逐渐感觉到，这段关系开始崩坏变质，从何时开始，他们之间闯进了贼，偷走他们相爱的一切，实街皇Ｏ卤舜四谛牡囊晒怼
　　
　　是淀凯开始抱怨浩羽不能常伴於他身边的时候吗？
　　
　　还是淀凯三番两次，因为顾虑旁人的目光，将浩羽推开的时候呢？
　　
　　抑或是浩羽为了咏云，总是放淀凯鸽子的时候呀？
　　
　　原来…爱不知不觉，停在喊痛与埋怨的时候。
　　
　　「还在吗？」淀凯忍不住这样的折磨与胡乱猜臆，率先发言。
　　
　　「嗯…」闷闷不乐的浩羽，抹掉眼角的泪，回应著。
　　
　　「我真的很想你」有咏云这个大“梗”居中搞鬼，两人几天难得能碰上一次，淀凯不想把这样宝贵的时间，浪费在相互责难上。
　　
　　「嗯…我也是」浩羽修长的手指，飞快熟练地打著字：「我们开视讯来聊天好吗？」他好想见见淀凯，他们有将近十天没见过面。
　　
　　「不太方便…可能会被我朋友看见，他们今天都在家」淀凯搬去跟他的朋友共租一间公寓，电脑为了迁就网路线的插孔，就放在客厅里，他的朋友时常出入走动。
　　
　　这句话就像利刃那般，刻划著浩羽软柔的心灵，两人又是一阵静默无语，以前两人就住在一起，一同躲在浩羽建造的茧里，攸游自在的相互依赖，现在他们不旦面临著咏云刻意的阻拦，还得面对这个世界的无情逼害与岐视眼光。
　　
　　「也许…我们并不适合彼此」浩羽痛定思痛之後，打出这几个字。
　　
　　「你说这话什麽意思？」冲性子的淀凯，马上反击。
　　
　　「我就是我，一辈子都不会变，你要藏起我一辈子吗？」我一辈子，都是个男人呀！能骗得了多少人呢？淀凯…你总是驼鸟心态。
　　
　　「不要闹了！我们以前那样不是很好吗？也没出什麽问题呀！」
　　
　　「如果我们回不去从前呢？」浩羽低头看著键盘，也许他们早就回不去当初的单纯与美好。
　　
　　「什麽意思？咏云一辈子不搬走吗？」
　　
　　「咏云…一辈子都是我妹妹呀！」血亲，当真能切断关联吗？浩羽不语。
　　
　　「那就让她接受这个事实呀！是你顾虑她感受的，我不怕她知道呀！」淀凯也恼火了，他总觉得见不得他好的咏云，愈来愈故意捣乱，在逐步破坏他与浩羽的感情。
　　
　　「但是你怕别人知道？」浩羽听著淀凯不顾咏云的冷血论调，爱妹心切的他有些微愠。
　　
　　「你就是要惹我跟你吵架就是了？现在是挑我语病吗？」
　　
　　「我还以为…我们能忍耐得久一点的…」浩羽轻声叹息，他与淀凯不过分隔两地三个多月，淀凯就变得猜忌善妒，还特别容易动怒，性格再温和的浩羽，也忍不住出言抱怨著。
　　
　　「我有个方法，让我们彼此都不用再忍耐！」淀凯气冲冲的丢下这句话，便下线离去。
　　
　　浩羽看著淀凯离线，还以为淀凯只是负气去睡了，过几天就会好，他也没在意，关掉了聊天程式，收拾起散漫低落的情绪，专注投入手头上的工作。




第十章之一(不懂)

　　三十分钟过後，门口传来敲门声，有些愕然的浩羽，转头看著墙上的挂钟，不明白半夜两点多，咏云来敲他工作室的门要作什麽。
　　
　　「怎麽啦？云云」浩羽站直自已的身子，解开门锁，却发现怒形於色的淀凯，就站在门口：「淀凯…？」浩羽简直不敢相信自已的眼睛，後来他仔细一回想，是啊…淀凯身上有这里的钥匙，管理员也认得他，直截的登门入户，不是难事。
　　
　　脸色阴沉的淀凯，一把抓住浩羽细瘦的肩膀，把浩羽连拖带拉地扯到卧室里，紧紧锁上了门，悍然吻住浩羽的唇，箝制住浩羽的双手，不让他有反抗的馀地。
　　
　　百般不愿的浩羽，好不容易挣脱淀凯的吻，气喘吁吁，拚命压低著自已的音量：「你在干什麽？」
　　
　　「我很想你！我不能再忍」淀凯关了电脑之後，骑著机车就往浩羽这里来，他想念浩羽，他想即刻将浩羽拥进怀里，任谁也不能将他阻挡。
　　
　　「你疯了吗？云云就在隔壁房间…只隔著一道墙！」心虚愧疚的浩羽挣扎著自已，想摆脱淀凯的固定束缚，淀凯这副气急败坏的疯狂模样，让浩羽吓坏了，他不想跟这样的淀凯发生肌肤之亲，他真心爱淀凯，但他不想被勉强。
　　
　　「我不管，我爱你！我现在就要！」沉不住气的淀凯低声嘶吼著，自从那天下午，两人第一次发生关系到现在，两人一直都没机会再缠绵相拥，淀凯现下就要拥有浩羽，他再也按捺不了心里的寂寞叫嚷喧嚣。
　　
　　「你爱我，就不该这麽勉强我…」极欲逃脱的浩羽气急了，对著淀凯说出重话，他都不晓得淀凯是想他想疯了，还是让咏云的刁难行为，气到失去理智。
　　
　　心头起火的淀凯没有回话，他随手扯掉自已的皮带，就将浩羽双手捆起来。
　　
　　浩羽怕会吵醒咏云，一直不敢大声嚷嚷，只能任由淀凯脱著他的衣服与长裤，一双手掌在他身上不停的游移，「我好想你…浩羽…你是爱我的吧？你是爱我的，对吧！」欲望翻腾的淀凯，押著浩羽在他的身下，呼吸温热地在浩羽耳畔絮语，急欲用他的身体来体验浩羽对他的爱，而浩羽只是恐惧不安的踢著淀凯，使劲想将淀凯推开。
　　
　　没有任何的预警，淀凯就这麽粗暴地进入了他的身体，仅管面如白蜡的浩羽说不要，惊恐失措的摇头反抗，淀凯还是不停需索著浩羽，浩羽的真心与尊严，当场被撕裂毁坏，淀凯根本就不懂得怎麽爱他，跟当初的Vincent一样，强烈到令人窒息的爱意，不顾後果地暴取豪夺。
　　
　　混身著火的淀凯，在他身上驰骋尽兴，他只是静默地流著眼泪，无力反抗，他要的是常相厮守，而不是短暂的激情，为什麽没有人明了，为何他总是白白受苦。
　　
　　完事之後，淀凯总算冷静下来，他看著浩羽哭红了眼眶，如梦初醒的他，明白自已深深伤害了浩羽，後悔莫及的他，看著浩羽咬得下唇都破皮流血了，就怕自已叫出声，会吵醒隔壁的咏云，他即刻体悟到自已又铸下大错：「对不起…」淀凯解掉浩羽手腕上的皮带，还给浩羽行动的自由。
　　
　　身心俱伤的浩羽，蜷曲著自已的身躯，捂著脸轻声啜泣，赤裸著身子的他，混身无助让他好累。
　　
　　而淀凯只能慌乱著手脚，任由浩羽泣不成声，不停懊恼著自已一时冲动。
　　
　　「哥…？怎麽啦？你又作恶梦啦？」咏云半夜起来上厕所，听见浩羽房里有怪声，她屈指轻扣浩羽的门板，泪眼迷离的浩羽一听见咏云的声音，连忙转瞬对著淀凯摇头，要淀凯别出声。
　　
　　淀凯想了三十秒，意味深远的瞧了浩羽一眼，套上内裤，走到门口去，就要拉开门板让咏云看透这一切，立刻明白两人的关系。
　　
　　「求求你…不要！不要这麽作…别让咏云跟我受一样的苦…」惊慌失措的浩羽眼泪朦胧，低声下气地对著淀凯哀求，他一身赤裸加上满床的凌乱，还有房间里漂散著的暧昧气息，这麽一拉开门板，咏云就会到当初他无法吞咽的痛苦。
　　
　　漠然不语的淀凯，大手抓著门把，没有迟疑，还是开了门。
　　
　　「哥…？！」咏云穿著睡袍，看著浩羽蜷曲在床上，掩面哽咽，看著淀凯仅穿内裤站在房间里，再傻的女孩，也看懂两人的关系，明白刚才发生了什麽事情。
　　
　　「对不起…云云对不起…」浩羽崩溃痛哭，他拚命隐藏的丑陋现实，还是暴露在妹妹眼前。
　　
　　再无睡意的咏云，快步走进房间里面，疾手拉过了被子，盖住哥哥混身发抖的清瘦身躯，瞄一眼浩羽手腕处的紫红捆痕，她怒不可遏地甩了淀凯一巴掌：「这是替我哥打的！」淀凯结实的挨了这巴掌，眼眸里有些不悦与轻蔑，但他没有异议，他知道自已该打。
　　
　　毫不留情的咏云，立马再甩了淀凯另一巴掌：「这是为了我！滚！不滚我就报警！你没资格跟我哥在一起！你除了会伤害我们，还会干什麽？自私自利的混球」急怒攻心的咏云，回忆起自她受伤的那日起，她未曾再见过淀凯，如今再会面，却是这样不堪的场景，忍不住替自已与哥哥感到不值。
　　
　　淀凯有些愕然，他本臆测著咏云会气得当场就离开这里，没想到咏云竟然挺身而出，保护浩羽。
　　
　　打错如意盘的淀凯，抓起自已的衣服，瞟了浩羽一眼，暂时先离开这场浑沌残局，但他并不打算放弃他与浩羽的感情。




第十章之二(是非)

　　「对不起…云云对不起…」以泪洗面的浩羽，除了拼命道歉，不晓得该说什麽。
　　
　　咏云坐在浩羽床边，泪眼盈眶地轻抚著哥哥的头：「哥…你怎麽会傻成这样？！让他这麽待你…你可以叫啊！我就在隔壁的，我会救你…我会救你的！」长相柔美的咏云是根小辣椒，要是让她听见浩羽的呼救声，剽悍的她肯定抄起球棒，一棒就把姓舒的打昏过去。
　　
　　「我知道很痛…所以我不能让你体会到相同的痛苦…」椎心泣血的浩羽，回忆起他知情後的痛彻心扉，他怎忍心让妹妹也经历。
　　
　　「哥～你是笨蛋吗？我比你想像的还要坚强！你不许再让他这麽欺负你了！」咏云搂著自已的哥哥放声大哭，她猜想浩羽一定是怕吵醒了自已，自已会目睹这不堪的一幕，所以百般隐忍著淀凯对他的施暴。
　　
　　「云云…对不起…哥哥对不起你…」浩羽身上里著薄被，探手搂抱著妹妹。
　　
　　感动又心疼的咏云，回应著浩羽的搂抱，双手紧揪著哥哥的肩膀，她感觉到哥哥抽噎哭泣著：「不要说对不起…！绝对不要这麽说…你是这世上，最疼我的人！」
　　
　　「哥，我们一起离开台湾好吗？我们去那个烂人永远也找不到我们的地方！」怒目切齿的咏云，没办法再看淀凯这麽欺负浩羽，这次，换她来保护哥哥了。
　　
　　「我们…要去哪里？」浩羽语调颤抖，他想他是没法再面对…曾对他如此施暴的淀凯。
　　
　　为了哥哥而坚强的咏云，探手抹掉浩羽脸上的泪水：「交给我来处理！护照你有吧？！我们来场…兄妹的散心之旅，好吗？！」说了就要作的咏云，当场就开始打包自已与浩羽的行李，等浩羽洗好澡，整理好自已的仪容之後，咏云提著两袋行李，提著自已与浩羽的行李，巧笑倩兮。
　　
　　她就知道那个烂人，是用著自已的方式在爱浩羽，不成熟的他根本配不上浩羽，连最基本的考验也无法通过！咏云悄悄发了几通简讯出去，与某人私下联系著，下楼後还交待管理员，要求他们带锁匠来换锁，说自已要出国散心，严禁任何人士立入，悉心周全的安排著一切。
　　
　　遭遇过挫折，学著独立自主的咏云，亲热地挽著哥哥的手，跳上计程车离开，毫不留恋的直奔机场。
　　
　　
　　「我们…去哪里啊？」憔悴苍白的浩羽，语调带著犹豫不安，任由咏云带领著他过海关、搭飞机，还是迷迷糊糊的，不晓得自已要去哪里，他看著天空露出鱼肚白，有些诧异於咏云的绝佳行动力。
　　
　　「秘．密！」咏云故作神秘的不直接回应浩羽，连机票也不给浩羽看，一直到机上的空中小姐广播，一知半解的浩羽这才知道，妹妹居然带著他飞往法国巴黎。
　　
　　经历过漫长的等待转机，与十几个小时的空中机程，折腾了几十个小时的浩羽，都快累到晕厥失神了，没想到他一下飞机，让他发现一桩更椎氖虑椤
　　
　　「SAM…？！」神智还不太清醒的浩羽，揉著自已的眼睛，他没看错吧…SAM居然在法国的戴乐高机场给他们接机，他不是还跟自已吃晚餐而已吗？怎麽会比他们先到巴黎。
　　
　　「你知道吗？有私人的喷射客机，真的是一件很有爽度的事情啊！哈哈～」异常清爽的SAM，穿著笔挺的黑衬衫搭配牛仔裤，一脸痞样地接过浩羽与咏云的行李，识相地当著挑夫，咏云传的简讯就是给SAM，就连目的地－法国，也是SAM挑选的。
　　
　　一句法文也不会说的浩羽与咏云，让熟门熟路的SAM带领著他们下榻饭店，浩羽看著经理特地出来迎接SAM的紧张模样，他猜测这是SAM的家族企业之一。
　　
　　「就这～还行吧！」SAM放下咏云与浩羽的行李，顺势挥退一票跟屁虫对他的纠缠与献殷勤。
　　
　　「哇～SAM哥，大手笔呦！阁楼的顶极套房耶～」咏云知道SAM很有钱，还不晓得他家大业大成这样，随便哪个国家，竟然都有他家开的饭店。
　　
　　「我爸一个老朋友开的…不是我家的…」SAM连忙为自已澄清，这是那位伯父坚持要这麽热情招待远道而来的他，SAM是想随便来个套房就好，他知道浩羽不喜高调铺张。
　　
　　SAM走到隔间的木门那里，指指那道门说：「我就住这…放心，这有两道门的啦！你们很安全！呵呵！～」SAM还没机会跟咏云聊到他们“机动”逃命的理由，咏云只说他们要跑路，要SAM给个好介绍，SAM马上说他要跟著跑，要咏云跟浩羽千万别扔下他。
　　
　　心碎欲绝的浩羽身子一凛，回忆起几十个小时前的不愉快，刷的！惨白著自已的脸色。
　　
　　心思缜密如SAM，立即查觉浩羽发生了不开心的事情：「浩羽，你休息一下！咏云啊…公司里还有些事情没处理，你这个落跑的经理，也该来帮我一下了吧！」SAM对咏云使了个眼色，他可是一声不吭的放下公事前来，总该让他了解他是为何跑路吧！
　　
　　「哦！好啊！」咏云顺应著SAM的话语，安顿好哥哥之後，就跟著SAM去隔壁详谈。
　　
　　累坏了的浩羽，身心俱疲，窝在柔软的大床上，试图入眠歇息。




第十章之三(取暖)

　　咬牙切齿的咏云，夸张描述著淀凯的无赖与暴行，SAM听完加油添醋版的说词後，差点没气到脑冲血，害得向来收放自如的他，情绪激动到当场气喘发作，还好他的救命喷剂总是随身携带，SAM直说他记住这个该死的王八蛋了，他会想个办法，好好的恶整那个叫什麽淀凯的家伙。
　　
　　两个将公事抛一旁的不尽职家伙，用著SAM的随身笔电开会办公，亡羊补牢的将公事按捺一下，此时咏云才惊觉，SAM似乎有些憔悴：「怎麽啦？你…都没睡呀？」咏云打量著总是神彩飞扬的SAM，此刻居然略显疲态。
　　
　　「是啊…回家之後，处理了一点公事，正要上床睡觉，就收到你简讯…」收到简讯，才是忙碌的开始，他一边上网查询最近的航班，还要打电话吵醒特约机队的驾驶，才定下了目的地－法国巴黎，接著收拾自已的细软与护照，一路狂奔出门至机场，在飞机上也不得f，他把自已的秘书挖起来，安排著公司的事务，还要分神打电话来订饭店。
　　
　　他早浩羽跟咏云几个小时到巴黎，却要三倍速的忙碌著三人份事务，不然咏云跟浩羽哪能这麽好命，一落地就有专人－他，带著司机与专用名车来接送，直抵饭店，免登记手续还能倒头就睡。
　　
　　「吼呦！气死我了…为啥我哥喜欢的不是你呀？！」咏云气得挽高了衣袖，看著号称锱铢必较的SAM，再次干了亏到姥姥家的勾当，忍俊不住的抱怨著。
　　
　　「唉～」SAM百般无奈地长叹一口气，双手轻搭在咏云的肩膀上，一言难尽，就差没当场溶化在地板上，让咏云深刻了解到，他有多麽的无助与感慨。
　　
　　SAM轻拍了咏云的肩膀，将这重责大任交给她：「多陪陪你哥吧！他很需要亲人的支持」
　　
　　「你干麻不陪他？现在正是好时机耶！」心直口快的咏云，好心地对著SAM出言建议。
　　
　　「我怕他会怕…」SAM在脑海里假设著浩羽遭受的酷刑与折磨，那是如何的打击著浩羽的自信与尊严？一把无名火在他胸膛里熊熊燃起，爱惜性命的他，连忙平息著自已的情绪。
　　
　　「可是…我哥在飞机上，忽睡忽醒的…叫得都是你的名字耶！」
　　
　　「真的吗？」SAM突然眼前一亮，燃起一丝生机，觉得眼前的荆棘路，豁然开朗。
　　
　　「骗你干麻？！」咏云眨眨自已明亮大眼，她坐在浩羽的身边，寸步不离的守护著浩羽，她听著浩羽梦呓SAM的名号…十一次。
　　
　　「那…」SAM突然忆起，浩羽那段低潮的日子，都是窝在他怀里取暖歇息，也许现在的浩羽，很需要自已的安慰。
　　
　　「少婆婆妈妈的！我睡这…你过去，就这样！」咏云看著SAM犹豫不决，擅自替SAM作了决定，就算她哥睡醒会生气，尽管冲著她来好了。
　　
　　咏云连推带赶的，将踌躇厢宓SAM，推到两道木门的另一边，床上的浩羽似乎作了恶梦，额前满是细汗的轻声呓喃著…SAM。
　　
　　“我就告诉你了…！”咏云用著唇形，无声地与SAM交谈著，就怕吵醒浅眠的浩羽。
　　
　　“谢谢！”SAM红著眼眶，对著咏云致谢。
　　
　　咏云没有回话，只是比了比浩羽的方向，要SAM赶快去好好安抚梦餍缠身的浩羽。
　　
　　SAM轻手轻脚的拉开被子，看著瘦弱的浩羽蜷曲著身子窝在被窝里，却还是混身发寒，「好冷…」浩羽半梦半醒，低声呢喃著，脸色苍白虚弱。
　　
　　「这样就不冷了…」满怀不舍与怜惜的SAM，将浩羽轻柔地搂进自已怀里，温暖著浩羽冷凉的身躯。
　　
　　「今天…暂时不冷了…」浅眠的浩羽已经醒了，却没睁开眼睛，因为他知道是谁会这样的呵护著自已。
　　
　　「只要你肯，我愿意随时抱著你，一直到你赶我走…」SAM温柔手掌，轻拍著浩羽的背，语调轻柔低切。
　　
　　「那…我这辈子，都不赶你…」浩羽的眼角含著晶莹泪珠，在此刻总算接纳SAM的一番苦心。
　　
　　「那我就一辈子…陪著你」大受感动的SAM红著眼眶，将浩羽轻搂在自已怀里，闭上眼睛。
　　
　　历经千辛万苦，几经波折的二人，搂著彼此，沉沉睡去。
　　
　　
　　...............................................................................
　　
　　还有尾声呦！别走的那麽快！XD




尾声（闪光甜文）

　　三个人开心和乐的在巴黎畅快玩了一个多月，还参加了ANDY的婚礼，一堆老同学见到浩羽与浩羽的妹妹，差点没吓掉眼珠子，就差没把两人当成芭比娃娃玩，要求他们互换个衣服，让大家玩个猜一猜“谁是哥哥、谁是妹妹”的无聊游戏。
　　
　　咏云是举双手双脚赞成哥哥跟SAM在一起，恨不得两人就在法国定居兼同居，远在台湾的淀凯，根本找不到浩羽的去向，去了浩羽的住处也不能进去，像是无头苍蝇那般的乾著急，人脉极广的SAM动了点小心机，很快，淀凯就要接受公司的调派，被调职到台东去当地区经理。
　　
　　当然，等到了台东，还有更”精彩”的事情，正在等著招呼他。
　　
　　ANDY招待三人住他位於普罗斯旺的雅致公寓，希望如诗如画的山居古城，能替SAM与浩羽的感情加温一下，与咏云怀抱著相同的企图，恨不得将两人送作堆，咏云与八婆性格的ANDY一拍即合，常常相约去逛街血拼兼看帅哥，感情亲密像是好姐妹那般。
　　
　　SAM牵著浩羽的手，漫步在人情味浓厚的传统市集里，跟热情好客的老伯搭讪聊天，努力的讨价还价著，就连一瓶果酱，SAM也能笑吟吟的聊上十分钟之久，听见一头雾水的浩羽，搞不懂SAM是在买菜还是抬杠，都快中午了，菜还没买完。
　　
　　「阿伯，算我便宜一点啦！我要作菜给我心爱的吃耶！」SAM暂时放开牵著浩羽的手，悠f的日子过久了，心里也清爽悠哉几许，笑容满面的跟著老伯瞎扯聊天。
　　
　　那名厚墩墩的圆肚腩老伯，满头花白的头发，阳光爽朗的开怀微笑著，他看著SAM身旁的浩羽，漂亮清秀的像是个中国瓷娃娃，忍不住出言打趣著SAM：「真的是你的心爱的吗？那你们接个吻，我算你半价呀！呵呵～」
　　
　　「啊～？在这里？」SAM突然发现他给自已挖了个坑跳，他欺负浩羽不懂法语，总是厚著脸皮说浩羽是他的情人，现下要在这里接吻，浩羽一定会气到转头就走，虽然两人每天晚上都睡同一张床上，但仅限於牵手、拥抱的“好朋友”距离。
　　
　　「怎麽了吗？」浩羽用著中文询问，他看著SAM面有难色，进退维谷。
　　
　　「唉…我贪便宜，跟老伯讨价还价，说你是我的情人…我要作饭给你吃…要他算我便宜点…结果他说…要我们在这里…」SAM咽了口唾沫，用著中文低声解释著，他这分明是自作孽不可活。
　　
　　「怎样？」浩羽看著老伯的表情，滔滔不绝的讲了一大串法话，虽然浩羽不懂，但也能明显的感觉出他正在嘲笑挖苦SAM。
　　
　　「接吻…」SAM的头垂得更低了，他居然为了省几块钱，把自已的颜面丢在地上任人踩，真是因小失大，要是就此把浩羽吓跑了，那才是抱憾终生。
　　
　　「呵呵…」浩羽双手环胸，一抹趣味盎然的微笑挂在唇际，法国人的浪漫与爱瞎闹，他这阵子来也体会到不少，长相中性斯文的他，还受到不少男人、女人的示好追求。
　　
　　浩羽看著老伯自已挖苦SAM不够，居然还拉著隔壁顾摊的两三位阿婆，一起讪笑著SAM，SAM的脸色一阵青一阵白，只能陪著尴尬的苦笑，浩羽简直不敢想像，SAM用著“我要作饭给我心爱的吃”这个理由，跟这条街上的摊贩们，拗了多少折扣。
　　
　　浩羽看著SAM恨不得挖个洞钻下去的窘样，好心替SAM解围，他探手拉过了杵在一旁发愁的SAM，不说一句主动吻住了SAM的唇，他侧著自已清秀的脸庞，轻轻啃咬吸吮著SAM那温润嘴唇，围观的阿伯与阿婆们，不相干的经过路人，还专程停下来拍手叫好…还有人比大姆指赞许！
　　
　　「你啊…真是贪小便宜呢！」浩羽热切吻了SAM几十秒，分开他与SAM的唇瓣，伸出他修长手指，轻柔地替SAM抹了抹温润的嘴唇。
　　
　　「啊？」意犹未尽的SAM呆若木鸡，还沉浸在浩羽主动献吻的美妙绮丽里。
　　
　　「再欺负我不懂法语，背地里说我什麽…看我怎麽整你！」浩羽若有似无的瞪了SAM一眼，迈开步伐，转身就想走回暂住借居的公寓里，SAM拿著老伯送他的果酱，急忙追上浩羽的脚步，不忘收集著其它摊贩送他的“接吻礼”。
　　
　　SAM放下了一手的果菜食材，跟著浩羽走进了卧室里，只见浩羽窝在被窝里，闭上眼睛静静的休息著，连午饭也不太感兴趣，心神不定的SAM轻柔的坐在床畔：「浩羽，抱歉！我…我不是故意耍嘴贱的啦！」原本SAM只是想说能用来说嘴，过个乾瘾，沾沾自喜也好。
　　
　　浩羽不言不语，也没睁开眼睛，任由慌张失措的SAM，就坐在床畔，唧唧喳喳的道歉兼澄清，浩羽隐忍著心里的窃喜，让口沫横飞的SAM讲了十几分钟之久。
　　
　　SAM看著他讲了几百句话，浩羽连眼帘也不掀开瞧他一眼，还以为浩羽气极了，怎麽也不肯原谅他，正当黯然消魂的他，像只斗败的公鸡，想识相地滚出房间，不打扰浩羽休息的时候，浩羽出声了：「你去哪？」耳聪目明的浩羽，听见SAM离去的脚步声，睁开他黑白分明的眼眸。
　　
　　「煮饭…不打扰你休息啊…」SAM失落的像是输了个国家似的，满脸的沮丧失意。
　　
　　「我冷…」浩羽窝在被窝里，瞅著SAM的颀长身影。
　　
　　SAM一听浩羽这麽说，臆测著浩羽应该不算太生气，还肯接受他帮浩羽暖床，很识相的钻进被窝里：「还冷吗？」SAM躺在浩羽身边，轻柔询问著浩羽。
　　
　　「嗯…」浩羽侧著自已的身子，佯装思索貌，修长手指却开始解著SAM胸前的钮扣。
　　
　　「G？真的吗？真的吗？」SAM看著浩羽的主动求欢，惊喜交加的他，不敢相信幸福之神，总算降临在他的生命里，他总算可以从“好朋友”的位置，被擢升到“情人”的位置吗？在经过这麽多年以後。
　　
　　浩羽没有答话，只是继续解掉SAM衬衫上所有钮扣。
　　
　　「Really？Really？…你不是在作弄我吧？！」出乎意料的SAM，语无伦次的中英文夹杂著，低声徵询著浩羽的意见，浩羽低著头缩在被窝里，他根本看不到浩羽的表情，无法判定他此刻的情绪与动机。
　　
　　「Shut up…Just love me！」浩羽总算抬起他的头，此时的他满脸潮红，羞怯的不知所以，这该死的SAM，不该问问题的时候，废话特别多。
　　
　　SAM看著浩羽闪烁著羞怯的双眼，白脸颊染上一抹红云，他绽放心满意足的喜悦微笑，深深吻住浩羽，在内心大喊著YES！三万次，由衷感谢著那天晚上，那个笑容满面的陌生人，给他的忠告与建议。

