莫伤别离
作者：尉迟凌霄

文案 
新梦是旧事的拆洗缝补。可若拆了旧梦，将如何去拾起曾经那遗失的美好？
一句“在乎”，说得轻巧，但说话者可能承担这两个字的分量？
有人在这两字中迷失了爱情的方向；也有人以这两字骗取真心，当然事后要费一番心思摆脱纠缠。
苍凌霄沉沦在偶像尉迟颜的另眼相待中，却不知这一切的背后，有一只手将把他推向更深的深渊。
当尉迟颜说这一切“完全不知道”的时候，苍凌霄感觉到那只手在他身后狠狠推了一把，于是他看到的只有黑暗，不复记忆……

是真的完结了（里面给挖掉的一段H留寒假再说吧）。。。没有真实感
最初这篇文感觉自己是挖空心思在写，到后来就不这么觉得了，写得还蛮顺手应该说
接下来要准备期末考了，先停停笔，不会很久。。。
寒假开新坑《霜绛》，能在第二卷第二章找到点小小的影子哦~希望继续支持
一个月后再见~咔咔咔

内容标签：花季雨季 都市情缘

搜索关键字：主角：苍凌霄，尉迟（复姓，读作玉池）颜 ┃ 配角：爱克斯，韩越，郑希肴 ┃ 其它：明星，人格分裂


1

1、一 ... 
 
 
　　「颜，谢谢你一切的努力，我会继续支持你的！一直！一直……」
　　按下鼠标，文字发表在状态栏，苍凌霄思绪却仿佛还停留在刚刚杂志上看到的尉迟颜的访谈。
　　「我就是不服输的性格，所以今后也会一直努力下去的！」
　　嚣张跋扈的言语，却是来自一张平和清丽的面容。
　　自然大方地坐在镜头对面，不必言语，自有一种高雅的气势。
　　不知何时，这个某事务所的力捧明星，与他年纪相仿，却同具张扬与平和气质的少年那干净精致的脸已在他心中根深蒂固。杂志平面上冷酷的眼神，高挺立体的鼻梁，性感微翘的嘴唇。想着，竟会不由自主地感到心中温暖起来。
　　他很漂亮。不是女人的那种，可却也想不出别的什么更合适的词来形容。五官单独拎出来都可以称得上是件艺术品，极致的精美却由柔和的线条相连，组合在脸上，让人禁不住地要赞叹。
　　很多人说，他的脸有种魔力。你不知何时，便已经被深深吸引移不开目光。而自己，便是为这张脸失了心神。
　　当初的那漫不经心的一瞥，至今仍无法抹去脑中的影像。电视那微微带着雪花的屏幕中央，热闹的出道记者会现场，坐着的那个尚且生涩的男孩。可却是脱口而出：目标是第一！
　　尽管口中不屑地说着“初生牛犊”，却再也忘不掉这张脸和这个动听的名字：尉迟颜！
　　
　　「你啊！没救了！干脆也不要找女朋友好了~若真这样我就可以见到全班女生集体失望得泪奔的壮观景象了！」动态栏里显示着好友江书林的回复。
　　「呵呵，你小子！回的很快啊！肯定又是在和你家慕宸甜蜜着吧！」
　　苍凌霄苦笑了一下：自己喜欢一个同性的明星，喜欢得很疯狂！原本对于那些冲着明星大喊大叫的女孩子们嗤之以鼻，却没想到自己的情感也会有一天如此的一发不可收拾。而每次大家拿这个开玩笑的时候，心里都会悄悄一紧：到底是仅仅的喜欢还是爱上了？为何，会如此的尴尬？
　　
　　江书林第一次这么说的时候，他真吓了一大跳。
　　“小凌霄，来，告诉哥哥，你是不是同性恋。”
　　他的手被江书林捧在胸口，看着他无比真诚的目光，苍凌霄努力安定下复杂的心，干咳两声：“吃药时间到了啊！别耽误治疗。”
　　几个哥们儿之间常常相互逗趣的段子，是自己太敏感了吧……
　　还是说，心虚了……
　　
　　然而，就算是爱上了又能如何。一个高高在上光彩熠熠，一个平淡无奇默默无闻。
　　而自己，只是用贫乏的想象去充实遥远的他罢了。
　　无奈地躺回到床上，苍凌霄出神地看着墙上因路上飞驰而过的车子而出现的斑驳飘移的光点。恍地闪过，倏忽又不见了。
　　不知为何，迷迷糊糊一直有个声音在提醒着他什么，可是，却说不上来具体的……
　　
　　惊醒于尉迟颜歌声的闹钟声中，苍凌霄撑起疲惫的身子拿起手机。屏幕上闪烁着一条红色标出的提醒。“啊！今天颜签售会啊！我得抓紧点了！”
　　自责似地敲敲头：“昨晚果然还是太兴奋了啊，都没睡好！”
　　以前一直也想能亲眼看看偶像，但苦于学业。现在终于到大学了，这样的机会却也盼了近一年。
　　签售现场人山人海，苍凌霄一眼就看到了坐在上面微笑着帮大家签名的尉迟颜。依旧那么平和的微笑着，却比以前杂志电脑上面看到的都要好看！一阵微风牵起他略长的发梢，苍凌霄看得出神。
　　心中为这天设定过无数的情节，却仿佛到了眼前一个也用不上。仅仅这样抬着头看着他的微笑，就足以让他心跳加速不知所措了。
　　
　　兀自沉浸在尉迟颜的美貌中，旁边两个亦是大学生打扮的男生的谈话将他拉了回来。
　　“呐！呐！我跟你说哦，昨天晚上我又梦到和颜在床上H了！比上次还要劲暴！！！天啊激动死我了！”说话的男生兴奋的满脸通红。
　　“嘿为什么你就老是能梦到啊？我喜欢上的时间不比你短啊！真是！”
　　“唉唉…就你最纯洁了行吧！”似是炫耀，说话间不忘抬抬眉毛。
　　“这种时候什么纯洁不纯洁的啊！你快给我说说具体的吧！”
　　苍凌霄埋下头，却认真地听着那个男孩的描述。俗套的对话，流水线般的过程，感觉就像是每部AV中必不可少的情节，无非换了对象的意淫产物。然而，他却听得入了迷，脑海中浮现出自己与尉迟颜□相拥躺在床上的场景。
　　他忽地回过神，攥紧双手：“我真是！怎么能这样想！颜若是知道自己被这样的自己喜欢着定是要失望的!”自责的同时把注意转到别处。
　　
　　等了好久终于轮到了他。看着尉迟颜手起笔落，潇洒利落地在自己的CD封面上签下名字，苍凌霄顿时觉得幸福万分。激动地接过CD，小声地说了句“谢谢”，却始终低着头。
　　他真不敢想象自己是要如何直视尉迟颜那深邃的双眸。他可以想象得到，若是看着他的眼睛，自己的心会跳到多快！激动，紧张，会一并席卷而来。他在网上碰到过一个人，语无伦次地叙述着自己与他不到一秒的对视，是可以让人哭出来的感觉。那时他很羡慕这个人，渴望着自己有一天也能有这样的经历。
　　但是现在，他害怕，害怕一被旦吸入就无法自拔。于是选择了一个逃避的方式而宁可放弃这样的机会。
　　尉迟颜抬起头来看了看这个羞涩的少年。眼前这个人微低的头，额前细碎的头发遮住眼睛，整张脸只露出小小的鼻尖，却也不难看出其面容的俊俏。阳光从他的身后照来，晕开一圈金黄的轮廓。他微微扬起嘴角：“也谢谢你的支持！”
　　苍凌霄惊的抬起头，还没对上尉迟颜凝视自己的双眸，紧张得又立马低下。似乎还想说什么，却又不知如何开口，终还是转过身准备离开。身后却突然有个声音：“那，你叫什么？”
　　
　　睁开眼，空白白的天花板仿佛告示着他一切的空白。苍凌霄撑起上身，无奈的摇摇头：真是日有所思夜有所梦啊！
　　的确，自己从半年前要发CD的消息一出来就开始盼这场签售会了。半年说长不长，一天天惦记着等来，也着实心焦。
　　
　　苍凌霄起身，正要为去参加这场签售做准备，却看到桌上似乎什么东西，微微反着光吸引了他的注意。
　　是的！正是那张本该今天签售的新单曲《徒步旅行》。封面上一条铁路沿伸向远处的天空，旁边一双迈开的脚踩着凌乱的鹅卵石。灰暗色调衬着银色大字，显得几分弃世，几分桀骜，几分沧桑。
　　CD下面还压着一张字条，写着一个邮箱地址和尉迟颜三个字，与CD上的签名如出一辙。而这熟悉的封面在各大广告海报上看了太多次了……
　　这难道？
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　苍凌霄迅速拿出手机，屏幕左上角显示着：4?19，也就是说，昨天签售，而自己以为的梦境真实发生过。
　　而这个梦境却又如此的真实，真实到回忆起来，还能感受到尉迟颜的温和的气息。然而却没有关于那之后的任何事情的记忆！
　　苍凌霄觉得心中隐隐的不安，以前也曾偶尔有过类似的经历，可却从来没有这次这么彻底。
　　还有件事也很在意：如果是真的，那么，自己是如何回答颜的？现在颜知道我苍凌霄这个人了吗？
　　他觉得自己脑子简直一团乱，实在不知如何是好，只得求助于江书林。
　　
　　青砖小巷，透着些许年代的气息，却也多了几分凝重。一如此时的苍凌霄。
　　他停在一间咖啡吧门口，门牌上古老的字体写着“轻澜”两字，店里放着些舒缓的蓝调。
　　江书林就坐在门口的位子，冲他招手。苍凌霄走去，坐在了对面。
　　“一杯蓝山！”江书林又转向苍凌霄，“你呢？”
　　“恩，卡布基诺就行，谢谢！”
　　“你怎么还喝这么小女生的东西啊！”
　　“呵呵，有吗？我比较喜欢那种浓厚的香味啦。这个地方蛮好的，你本事挺大啊这都给你发现了！” 和江书林在一起，气氛就是会轻松，也能让人安心不少。因此两人也几乎无话不谈。
　　“那是！也不看看我是谁！那些找我爸帮忙的，哪次不是大排场！我也跟着沾光咯！”
　　“是！我伟大的尊敬的无所不能的老总儿子！” 
　　
　　悠扬的小提琴声似卡布基诺的浓香般萦绕在耳畔，苍凌霄顿了顿，道：“话说回来，我电话里和你说的事，你……怎么看？”
　　“这个嘛……诶！说真的，你不会真的爱上那明星了吧！”
　　“呃！怎么突然这么问！”苍凌霄一惊，迅速地埋下头叫搅咖啡。
　　白色的泡沫卷成一个小小的漩涡，在杯中盘旋着。旋转着，仿佛没有底，可又确实是在往下沉的。
　　“恩，怎么说呢。原来以为你只是普通的追星，现在却越来越发现你对他的感情实在不一般！你……对他有欲望？”
　　苍凌霄沉默了一会，点点头。
　　“那是不是可以解释为你潜意识里逃避对他过分强烈的情感呢？哈哈我真聪明！”
　　“恩，也许吧！”
　　又一阵沉默。苍凌霄放下咖啡杯道：“那个……这件事……”
　　“了解了解，我不会告诉别人的。我这么好的人是吧，不会辜负好哥们的信任的！”
　　似乎松了一口气，苍凌霄随着江书林的跳跃性思维也转移了注意力，轻松地边喝边聊。
　　
　　“颜，你好几天没来找人家了！你难道不想人家吗？”
　　一个做作的女声吸引了颇多人的注意，苍凌霄和江书林也转头向声源看去。只见一个贴了过长假睫毛画了深到发黑的紫色眼影的女人娇笑着，几乎挂在了她身边的人身上，还一个劲地继续往上面贴。如此妆容，使得她的容貌有一种说不出的娇媚，却也让人觉得她卸去一切的粉饰反倒会更漂亮些。而她身边的那个搂着她腰与她调笑的，正是当红明星尉迟颜。
　　“呃……那个，我们说到哪了？对了，你复习的怎么样了？”
　　
　　江书林这句故意扯开的话，是苍凌霄关于昨天记得的最后一个场景。
　　“书林，你不要瞒我！昨天后来……怎么样了？”教室里，苍凌霄无视老师的滔滔不绝，如坐针毡了许久，才开口问。
　　“你真的不记得吗？一点印象都没？”犹豫了一会，江书林问道。
　　“只记得你扯到复习准备考试去了……后面的，都没印象……”
　　“哎，好吧。”江书林整理了下思绪，继续道：“后面，你突然站起来给了那女人一拳。你那宝贝明星好像知道你，还想开口和你说话来着，你瞪了他一眼就很拽地走出去了！说真的，一点都不像你的作风啊！”
　　“是吗？”苍凌霄干笑着，“是因为我打了那人才想找我麻烦的吧……他哪认识我？”他知道自己是故意没抓住重点的。
　　江书林耸耸肩。
　　
　　外面的天很蓝，阳光很明媚，有鸟儿嘻叫着滑过窗棂定格的天空。苍凌霄坐在教室里，却不知如何是好。
　　就像江书林所说，这不是自己的作风。虽然当时自己的确有打那人的冲动，可从小都没打过架的自己，真的动手去打了一个女人！
　　“如果真的爱上了，就不要犹豫吧！他不是也给你邮箱了吗？不过……这条路很难走，你有充足的心里准备了吗？”
　　“不要拿长辈的语气和我说这方面的事！你自己和你那谁的情况怎么样还不知道呢！”苍凌霄努力让自己显得自然些。
　　江书林却摆出了难得的认真：“我是说真的！你们都是男的不说，他还是个大明星，众人的焦点。要承担很多吧……”
　　
　　一路上苍凌霄想着江书林的话，终于回到家。疲惫地将自己扔在床上，闭上眼睛，浮现的却都是华丽舞台上聚光灯下那个努力的身影，那张倔强的面孔。
　　古有美人，一笑倾城二笑倾国。而自己仅仅是看着他的身影，甚至只是个轮廓，也要倾尽所有了吧！
　　“要不……就试试吧……也许还没那个担心的福分呢！”自嘲地笑笑，他坐起身，找出那张写着邮箱地址的字条，打开了电脑。
　　「你好，我是苍凌霄，不知道你有没有印象了。呵呵，有没有都无所谓啦其实。冒昧地打扰你，只是想说，真的很喜欢你，喜欢你的歌你的嗓音你的舞蹈，你的性格你的努力你的坚持你的一切。会一直支持你的，请加油！还有，真的很爱很爱你，谢谢！」
　　
　　他闭上眼睛靠在椅子上，耳边放着尉迟颜清澈的歌声，一如他的外表给人的印象。
　　简单的旋律，平静的面容，却都含着说不清道不明，耐人寻味的故事。
　　最终苍凌霄还是把最后一句话给删了才发送的。
　　他是想，没必要让他去承受这些莫名的情感。“爱你，但与你无关。”不知是谁说过的这句话，他一直很喜欢，一直就是像这样地爱着那个人。
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　尉迟颜照例在一天的工作结束后来到这个偏僻的小巷子。
　　这里有一家名叫“bleeding angle”的酒吧，有人对这里不屑一顾，有人对这里流连忘返；有人在这里平步青云，有人在这里一落万丈。这是许多艺人经常光顾的地方，因为够刺激，够颓糜，也够肮脏。
　　就像它的名字那样，用最血腥的方式去污染最纯净意象。
　　有圈外人士笑说“娱乐圈里没有处女”一度被评为精辟，却不够全面。因为也没有处男。而男的这方面的情况，比女的更为复杂，更为不堪。
　　
　　他将他的黑色宝马停在那条相对繁华的马路边，下了车。没有路灯，车仿佛是要溶进夜色中。而这再好不过。
　　经过一间咖啡吧的门口，他停下了脚步。有时厌倦了“bleeding angle”的嘈杂，也会来这里放松心情。或者说，以一种安静的方式放纵。而上次就是在这里第二次遇见那个男孩子。
　　想到那个男孩，心不由自主地烦躁起来。他也不知道这个男孩怎么会给他带来如此大的冲击力，第一面完全像个未经世事的少年，而第二次却是个十足的街头混混痞子样。
　　他承认自己讨厌这种烦躁与不安。就像讨厌娱乐界中不知谁定出的条条框框。好在自己不必逐条理会，所以还不会让他对现在的工作失了兴趣。
　　
　　尉迟颜转身，推开挂着“营业中”的玻璃门，走了进去。立刻有一位化着浓浓的烟熏妆的女人迎上前，身上还带有刺鼻的香水味。服务员也颇有默契似的把他们带到一间包厢。
　　干这行的总是对自己的顾客有着特殊的直觉，并且知道该做些什么。尉迟颜笑了笑，并不理会一旁的女人，自顾自地喝起了酒。
　　法国红酒，高贵典雅，亦无法摆脱酒本身带有的□的色彩。因此他并不喜欢喝酒，而更多地选择咖啡：让他保持清醒的东西。
　　只是当他与女人在一起的时候，他会喝上那么一杯。他是不甚明白什么所谓的潜规则，也不想去了解。只是人这种动物，一旦陷入最原始的欲望，也只是动物罢了。
　　
　　尉迟颜将杯中的红酒倒在女人胸口，又凑上舌一滴滴舔去。听着她矫揉造作的呻吟，心中却是分外明了：想见他！那个和自己年纪相仿的少年！
　　他也不知道究竟是因为什么，自己竟会在这种状况下想起那个人。然而他知道，那天那个少年的出现，与自己的流连性质有多么不同。
　　他给人的感觉淡淡，淡淡的俊俏，淡淡的高洁，淡淡的目光，仿佛站在那儿，也有淡淡的体香从他微红的双颊渗出。
　　尉迟颜伸出食指缠上女人的发丝。女人难耐地将□靠向他。他冷笑。
　　
　　早上检查邮箱的结果让苍凌霄足足兴奋了一整天。尉迟颜的回信说对自己印象很深！其他还有许多便像是礼节性的话语，但他以完全无暇顾及。他只知道，尉迟颜，这个默默喜欢了许久的人，现在知道了有那么一个人会一直不变地支持着他，这就足够了！
　　一整天的课上，他看这封邮件十次，抄到本子上二十次，不小心走神而不自觉地在课本的某一角落写上尉迟颜这三个字三十次，因想到这封邮件的发件地址而偷偷扬起嘴角四十次。
　　“诶诶！正常点！你再这样莫名其妙地一个人傻笑，不要说我认识你！”江书林终于忍无可忍，勾起食指敲了敲身边的桌子。
　　“啊！我有在笑吗？呵呵……”苍凌霄不好意思地挠挠后脑勺。
　　“我靠！你没笑！全世界都在痛哭流涕行了吧！”
　　“好啦！别槽我了！听课听课！”说罢，趁江书林不注意把写满字的小本子塞到包里。
　　
　　就是这种感觉吧！
　　以前似乎不太懂得什么是幸福，却常常抱有幻想。
　　而现在幸福变得如此渺小宛如一首诗，宛如一个永世的吻。
　　可若别人问起，他依旧会傻傻的笑着说“不知道”。因为这种情感，只能藏在心里，最深最深的地方。小心的呵护着，即使想表达，也会词穷。
　　
　　可人往往得寸进尺，不满足于现状，只是自己不曾察觉罢了。就如那个一味向金鱼索取的渔夫一样，到头来惹得两腔喟叹，一种愁思。
　　苍凌霄只是想着，这就够了足够了，半拖半就地躺到床上。
　　然而闭上眼睛，却不自知地设想着：若是他能待我和别的人不同，那……
　　
　　第二天检查邮箱的时候，意外地又收到一封来自尉迟颜的邮件：
　　「怎么不回我的？再多和我说说你的事吧！想更了解你！」
　　苍凌霄睁大眼睛，用手捂住张大的嘴吧：“不会吧！”
　　看了一遍又一遍，反复确认没有看走眼后，却不知所措了。该怎么回答呢？又怕说的不好会被讨厌，说的好了被认为不谦虚。
　　于是从看到这封邮件到晚上十点这几个小时，站着坐着蹲着趴着躺着，桌子上椅子上床上地板上厕所里，所有姿势所有可以容纳他的地方，他都尝试过了，之后不到十分钟又焦躁地改变。
　　最终在衣柜里，当他下定决心再写不出来就热死在里面之后，在一张被撕得很小又被涂掉了大部分的纸条上，写下了几个字：参考高考报名表！
　　满头大汗地回到电脑前，调出了高考时认真填写的报名表。“应该行吧，这个很正式的！”
　　「姓名：苍凌霄
　　性别：男
　　民族：汉族
　　出生日期：1989-07-16
　　政治面貌：团员
　　籍贯：上海
　　是否农村户口：否
　　身份证号：xxxxxx19900716xxxx
　　准考证号：xxxxxxxx
　　联系电话：021-xxxxxxxx
　　家庭住址：上海市xx区xx路xx号xx室
　　……
　　家庭成员及主要社会关系：
　　父：苍云轩工作单位：上海xx会计事务所职位：人事部主任政治面貌：党员 联系方式：13xxxxxxxxx
　　母：桓青工作单位：xxx装潢设计公司职位：首席设计师政治面貌：群众联系方式：13xxxxxxxxx」
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　长长的一大串复制过来，苍凌霄才意识到自己做了多蠢的事：又不是真的报名去！于是又讪讪地把准考证号那一栏给删了。
　　发送之后又去尉迟颜的官网和论坛看了看。本是想藉此等到回信，可左等右等都没动静，而第二天又还有课程。去查了查前几次的发送时间，于是打算作罢，不甘心地躺平。
　　
　　尉迟颜眯着眼来到摄影棚，今天要为一本杂志拍摄写真。
　　经纪人韩越走上前，伸手摘了他的墨镜。不出所料，大大的黑眼圈。尉迟颜对着他咧嘴一笑，欲抢回墨镜逃走。
　　似乎韩越早就熟知他的伎俩，背过拿着墨镜的手，平静地说道：“一，你迟到了；二，没有化妆师的预算，黑眼圈自己解决掉；三，衣服准备好了换好马上开始拍摄……”
　　“知道了！”尉迟颜懒洋洋的语调打断他的话，向沙发上的一袋衣服走去。
　　韩越素以沉稳闻名，许多公司都希望能将他挖角以管住那些年轻气盛的新人。然而即便如此，他还是常常对尉迟颜这个人束手无策。
　　他太过耀眼，又有着自己的一套行事作风；不喜服从于别人，却也能治住他们而不引起什么纠纷；看似大大咧咧贪玩调皮，工作时又十分敬业：标志就是那职业性的微笑，大方得体，温和自然，挑不出一丝毛病。
　　“四，”韩越依旧语气平缓，“第二天有工作的时候麻烦你晚上克制点！”
　　尉迟颜动作停了下来，就着弯腰拿衣服的姿势回头看了他一眼，不做声，走进更衣室。
　　“是嘲笑我？”韩越喃喃。刚刚那一瞬的确被尉迟颜的眼神震了一下，从没见过他露出这样的神情。即使身为最能沉得住气的优秀经纪人的他，也不禁心中隐隐感到不安。不过又安慰自己：应该只是他迅速进入了工作状态吧！
　　
　　拍摄进行的很顺利，也亏了尉迟颜身经百战，总能在摄影师挑剔的视线注视下摆出恰到好处的姿势。可即便是拍了如此高质量的写真，摄影师还是颇为不满：从头到尾没有露出眼睛！没有眼神交流让他完成摄影几乎如同受刑，而罪魁祸首就是那副不离鼻梁的墨镜。
　　
　　“哼！现在的明星就是爱耍大牌。才出道多久啊，就一小孩子嘛！”摄影师不屑地对旁边的灯光师努努嘴。
　　“嘿，你还别说，他现在赚到的钱说不定都比我们干一辈子赚的还多了！上次我就听小张说，他把你们摄影界那个最难伺候的南宫烈烨给制的服服帖帖的，现在成天找机会再度合作呢！”
　　“啊！那人就是他啊！看不出来还有点本事嘛！”
　　“不然你当什么人都能上这杂志？好歹也算同类中销量第一的了。真不知道你怎么混的！”
　　“这样说起来我到希望下次能不带墨镜再帮他拍。想想他的确是镜头感不错……”
　　“快别说了！”灯光师看到尉迟颜往这边走来，赶快制止了摄影师的话。
　　尉迟颜依旧戴着他的墨镜，脸上挂着职业性的微笑，道：“今天辛苦你们了，合作愉快！”
　　“哪里哪里，多注意休息啊！”摄影师赶忙摇手说道。
　　“那，我们先走了，大家也早先休息吧！”尉迟颜回头示意了一眼走上前的韩越，两人一前一后走出了摄影棚。
　　
　　拉开车门，尉迟颜在坐上驾驶位前回头，说：“那，你可不可以有点表情啊。否则我要怀疑你是不是没有感情了！”说着，低下头用手捂着嘴轻笑了两声。
　　韩越瞳孔急剧收缩，马上又恢复正常：“感情的事没经历过不要乱说。还有，工作已经结束了你可以不用那么尽职地笑了。”
　　尉迟颜微挑眉毛，随手将衣服的帽子套到头上：“你经历过？看不出来呀！说说吧，喜欢一个人是啥样的。”说着侧过身，右手臂支在方向盘上，一副玩味的表情。
　　韩越局促了一下，帮他关上车门转身向自己的车。
　　“喂！明天后天我放假的吧？要去公司吗？”尉迟颜冲着他的背影喊。
　　韩越手里拿着钥匙背对着他挥了挥。
　　尉迟颜耸耸肩，依旧是前面那副孩子气的任性的脸。
　　
　　「想不到你还这么幽默啊！我可不是调查户口啊！哈哈！那，你就没有什么想了解我的？」
　　“幽默，有么？明明那么正式的……”苍凌霄小声嘀咕着，却止不住地对着屏幕笑了。
　　「没什么还要了解的啦！你是名人啊，什么资料满大街到处传的！不过你是不是每天都工作到很晚啊？我看你每次回信的时间都是凌晨，如果太累了就早点休息吧！千万不要勉强自己！如果你身体不好了不知道有多少人要为你担心呢！还有个应该很自私的问题吧，能不能知道你平时一个人在家是怎么样的呢？挺好奇的，因为看到的都是你最光彩照人的时候。」
　　意外地觉得没有想象中那么地紧张。还是因为颜性格太好了吧，和他交流越来越轻松愉快。
　　苍凌霄呼一口气，却马上又后悔起来：真是太任性了想道什么就问什么，那么突兀的问题。怎么说也算是个人隐私吧。尤其人家还是明星，凭什么要告诉你啊！
　　可是现在后悔也没用了啊！他苦恼地躺回床上，侧着身将脸埋进枕头。
　　
　　然而他的生活却在偷偷改变着，以一种难以言喻的方式。最初改变的是他的心态。
　　他甚至自己也不知道，他正身处黑色漩涡之中，无法逃离地往下沉着。连扑腾几下也没有，没有尽头地沉着。
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　走出咖啡吧的时候，尉迟颜意外地看到一个身影往暗中躲去。嘴角勾起他职业性的微笑：这个人似乎总是能给我带来惊喜啊！
　　他依旧自然地走向车子，一切按部就班地，直到他在自家车库里停好车。
　　他的家到不像他本人那样高调：中档住宅区里最中心的一幢楼的三楼四楼――该小区的唯一一间跃层套型房。
　　“若是跟踪狂都像你这么没水平，这个世界上就没有人有秘密了！”他打趣地说道，回过头却发现身后人脸上并没他想象中的惊讶与羞涩，稍稍有点失望，鼓起了两腮。
　　“我能进去吗？”黑影下的人却没接他的话。
　　“恩，你不会就是这个目的吧！”尉迟颜似乎立刻忘了刚刚心中的那点别扭，扳下门把，将他迎进了屋里。
　　刚坐下，便见尉迟颜换了身行头从里屋出来。与其说一身行头，倒还不如说仅仅一条宽容的沙滩裤，还一边的裤脚向上翻着。而□的上身使得阳刚的线条展露无余，胸腹部还显而易见拍上部电视剧时为了角色形象的锻炼成果。
　　屐着人字拖，尉迟颜抓抓头发，问到：“苍凌霄是吧，要不要什么饮料？”
　　“不必了，谢谢。你平时在家就是这样的？”
　　“差不多，天冷的时候会套件 T-shirt，现在这个天就这样。”尉迟颜给自己倒了杯咖啡，在苍凌霄对面坐下。“怎么？”
　　对面的人但笑不语。
　　尉迟颜放下杯子，就着前倾的姿势眯起眼睛：“好像你没我想象中那么简单啊！不要告诉我那天签售时的表情都是你的装出来的！那我不是被你骗得很惨？”仿佛是对自己眼光有误有所不甘，尉迟颜欲激怒他。
　　“挺晚的了，我该回去了，你也早点睡吧！”对面的人却站起身一脸轻松。
　　“什么嘛？”尉迟颜对着关上的门翻了个白眼，却也不甚在意。
　　
　　「平时在家啊，无非是T-shirt和沙滩裤咯。热的时候裸一下也无所谓啊！哈哈! 」
　　渐渐觉得每天晚上的收发邮件成了理所当然。也不知是邮件中玩笑的语气，还是仅仅是这个事本身，总觉得这段时间能畅怀地笑出来。
　　苍凌霄却不知，仅仅是在这种简单的交流中自己已经越陷越深。原本也心知肚明两人之间的差距与隔阂，可一旦习惯了某种形式的交集，便再也无法放手。
　　「原来明星在家里也和普通人差不多的啊！大概之前也是我们把明星想得太神奇了吧。对了，你新拍的那本杂志我今天买到了哦！据说销量可好了，杂志社都比之前多印了好几倍！我也是那家书店跑了3次才买到的。」
　　伴随而来的还有庞大的不安。他开始不断地自问：如果有一天我醒来发现这都只是一场梦，那该怎么办？是上天和他开的玩笑，还是自欺欺人？
　　可他不会傻到去问尉迟颜来证实这一切。如果是梦，也让它久一点吧。
　　强为半消磨，即便醒后一滂沱。
　　当晚，他做了一个梦。他梦到自己在一座孤岛上，四周蓝水环绕。漆黑的夜空中有一颗明亮的星星，他盯着它看，然后看到了尉迟颜的脸，越来越清晰。于是他开始奔跑，不顾一切地跑进海中，跑向那颗明星。
　　
　　时钟还在走，日子还得过。
　　白天校园里的苍凌霄还是那个苍凌霄，internet上的他也还是那个他。只是夜晚，沉寂了一切的黑夜里，他有时会蜷缩成一团，把手握成拳压在心口。
　　直到有一天，当别人觉得他疯了的时候，他觉得，整个世界疯了，疯狂地扭曲着。
　　
　　他在网上看到一组照片，不甚清晰的画面，却足以辨认出上面的尉迟颜和另一个不知名的女人。暧昧的姿势，在酒吧幽暗的角落显得尤为刺眼。
　　其实一天下来身边的不少人也多多少少提到过些这组照片。「当红明星尉迟颜再度被暴糜烂私生活」娱乐版面醒目的标题，也曾被他刻意忽略。然而当他亲眼看到这些照片的时候，却再也控制不住了。
　　他一拳砸向桌子，又仿佛被巨大的撞击声吓到，颤抖地瑟缩在角落里。
　　江书林到医院的时候，从医生那儿听到：以前的精神衰弱最近受到了过分的刺激，有恶化的趋势。苍伯母尴尬地坐在病床边。
　　任谁，自己的孩子得了这样的病也不能坦然吧！
　　
　　这是春雷大作的一个晚上。闷闷地打着雷，却不下雨。
　　间或的闪电照得夜空诡异突兀地闪着白光，天上浓厚的乌云更是说不出地带来压抑。
　　一个身着蓝白条病号服的人急急穿过住院大楼前的广场。他伸手拦下一辆的士。红色的车身在不平静的夜中显得格外刺眼。
　　车子驰骋着，随后停在一个中档住宅区入口处。
　　透过后视镜，司机清楚地看到这个莫名的乘客一路黑着脸。阴气充斥的狭小空间让他不自主地哆嗦了一下。
　　那人二话不说下了车，“轰”地摔上车门，长扬离去。
　　司机无比怨念地看了看计价器上显示的金额，自认倒霉地摊了下手，发动车子。
　　这个怪人，搞不好是从那医院的精神科里逃出来的吧……他可不想惹麻烦上身。
　　
　　“哈！这是癖好还是什么的？装扮很入时啊！”尉迟颜手中还端着喝了半杯的咖啡，却禁不住停下来好好打量起这个站在门口一身狼狈的人。
　　门口的人抬起下巴看向他，两手交抱。想想穿着这样的衣服倒是气势不起来，又干脆放下手臂：“你知道你让我想到什么样的词来形容吗？”
　　尉迟颜挑挑眉，似是很期待。
　　“欲求不满！”那人愤愤地说道，不忘狠狠瞪他一眼。
　　尉迟颜将咖啡杯放到左手的托盘上，腾出右手拍拍面前人的头：“不错，成语学得挺好！”
　　一掌挥开他的手臂，那人冷哼一声：“你真是比我想象中的还讨厌还恶心！为你自己祈祷不要再让我看见你吧！”说完摔门而出。
　　一个炸雷和着强烈的白光直劈下来，随即积蓄已久的雨倾盆而下。尉迟颜看看窗外，摇摇头，嘴角却微微上扬：“哎！怎么这么冲动呢！”
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　“又闹绯闻出来了！才两天假的时间。不是我说你，至少你能不要对此一副不在乎的态度吗？这些对你的前途影响有多大你知道吗？”韩越板着脸对着斜靠在沙发上的尉迟颜道。
　　“可是我的确是不在乎啊？”他换了个方向，继续靠着。
　　韩越也不得不承认，这个从不顾忌狗仔的人是个特例。多次被爆出其沉迷酒吧这类的娱乐场所后，事业仍旧如日中天，支持者也只多不少，而他本人也依旧有资格闲坐在这嚼着口香糖，对他的话爱理不理。
　　他清了清嗓：“早上南宫烈烨打电话过来，说香港那边接了个MV，希望你也能出演。”
　　“哦？要我去拍？具体的怎么说？”
　　“不过我已经推掉了，因为另一个主角也是男的。”
　　“又闹绯闻出来了！才两天假的时间。不是我说你，至少你能不要对此一副不在乎的态度吗？这些对你的前途影响有多大你知道吗？”韩越板着脸对着斜靠在沙发上的尉迟颜道。
　　“可是我的确是不在乎啊？”他换了个方向，继续靠着。
　　韩越也不得不承认，这个从不顾忌狗仔的人是个特例。多次被爆出其沉迷酒吧这类的娱乐场所后，事业仍旧如日中天，支持者也只多不少，而他本人也依旧有资格闲坐在这嚼着口香糖，对他的话爱理不理。
　　
　　他清了清嗓：“早上南宫烈烨打电话过来，说香港那边接了个MV，希望你也能出演。”
　　“哦？要我去拍？具体的怎么说？”
　　“不过我已经推掉了，因为另一个主角也是男的。”
　　尉迟颜别有深意地看了韩越一眼，“扑哧”一声笑了出来：“不会吧你这么保守啊！同志MV？有什么不可？南宫的手法拍出来应该效果不错啊！”
　　“可是……”
　　“帮我打个电话给南宫吧！哈哈，要是哪天我和个男人传出绯闻，不要把你吓死？”
　　韩越脸一沉：“你真要接也要去公司申请一下吧！毕竟是和别的公司的艺人合作。还有，下次不要开这种玩笑了！”
　　不过韩越也心中有数，公司是会同意的。尉迟颜就像他们的王牌，却也更像他们的赚钱机器。
　　韩越走出去，尉迟颜却收住了笑容：这个讨厌的韩越真没意思，开不得玩笑！耳边回响起那个呆板的经纪人的话，又笑出来：真是的讲的那么严肃！现在大家都那么开放，就他担惊受怕的。说不定是他自己喜欢男的吧！
　　
　　苍凌霄在医院住了一天就回家由妈妈请假在家照顾了。医生说在家中调养一两天就行了，只是不能再受刺激。
　　桓青本是个好强的女人，结婚后也没把重心放到家里，依旧在工作上有头有脸。但自从得知儿子精神衰弱之后，便再也放不下他，一直照顾他直到大学，也还是不放心让他住校。甚至原本对其学业要求极严，也不甚在意了。
　　到是苍凌霄自己，依然努力学习，考上了一个本市不错的大学。只是他对一个偶像明星的过分执着与爱恋，让她多少有点在意，却也不好说什么。
　　
　　刚回到家，苍凌霄就迫不及待地走向电脑。仅仅一个晚上，也害怕会错过什么。
　　有时甚至会对这样的自己有些许不安。但是，无法克制。
　　有人笑说，爱情只是相互伤害，不堪涉足。可依旧有人甘愿在这毫无保护机制的险境中面对这一切，就像脱去手套去抚摸自己身上的一道道伤痕。
　　「你看到那些传闻了吧！我和她只是普通的朋友罢了，你要知道我是很在乎你的啊，相信我！」
　　“恩！我相信你！”他安心地露出了笑容。
　　毫无理由的相信，毫无保留的相信。
　　就像他毫无畏惧地脱去手套般。
　　突然，他的脑海中闪现了一个画面：两个在床上缠绵的身影。朦胧飘忽的白光，如他漂浮不定的心情。
　　匿声回到房间门口，妈妈正在厨房里忙着晚餐。关上门，翻出电脑里为数不多的尉迟颜的裸照。指尖划过完美的线条，水珠在肌肤上晶莹欲滴。他突然拼命按着放大键。他要让这些照片充满屏幕充满视线，充满他的整个世界。
　　当他悄悄将手伸向□的时候，他明白，自己注定沉沦。
　　
　　一个熟悉的人影在巷口挡住了去路。昏暗的路灯似即将燃尽的烛焰，衬着棱角分明的侧脸和额前的碎发。
　　尉迟颜深吸一口烟，说：“怎么？来找我算帐？”见他没反应，递上手中的烟盒，又问，“你也来一根？”
　　“你来这还真挺勤的啊！”那人并不转头，依旧看着对面的墙。狭窄的巷子顿时让人压抑万分。
　　耸耸肩，收回手：“进去坐坐？“
　　那人微微抬眼，不置可否。
　　他轻松的笑了笑。自己本就是随心所欲的人，若是强迫去做什么，还真不乐意。现在他似乎是对眼前的这个人来了兴致。所以在一定程度上，也仅仅是一定程度上，对于他的傲气是可以忽略的。他想，可以换换菜了。
　　这不就是这个社会吗。有人要捕食有人愿被捕食，分分合合错综复杂纠缠不清。
　　“话说你一直都不怎么搭理我呢，除了第一次碰到。我都忍不住要想你是不是有个性格迥异的双胞胎弟弟！” 两人坐定，各要了一杯意大利黑咖啡。
　　烛光微弱，和着随意的钢琴曲调摇摆。仅隔一张桌子也看不清对方的脸。
　　“我可没什么孪生兄弟！不过我也不是单独的一个人。”说着颇有深意的了他一眼，又继续看着自己的咖啡杯。
　　“和父母一起啊！这很正常啦，不过我十二岁的时候就自己住了，那时我已经自己拿工资了。”
　　“是吗？真了不起啊！”对面的人难以掩饰地冷笑了下。
　　心中吃了瘪却不好发作，尉迟颜低头搅了搅咖啡回头打量起周围。看来看去，目光终还是回到了对面。
　　忽明忽暗的烛光下，那人微微低着头。当时就是因为看到了这样的神情吧！却不留心，让搅拌棒撞到杯壁上发出“当”的一声。
　　对面的人抬头看了看他：“你记住，我们相互发过许多封电子邮件了，我们关系可不一般哦！”说完，欲招服务员买单。
　　“等一下！什么意思你说清楚些。”
　　“就是字面上的意思！还能有什么意思？总之记住就是了！”
　　“颐指气使，爱理不理，像你这样对待崇拜的明星的可真稀少的很啊！”尉迟颜的声音不由得拔高了，“我也足够给你面子了！真不知道签售那天是该表扬你演技好呢还是……”
　　“我可不是那个人。不过你也该多去找找他！你怎么样我管不着，我关心的只有那个人！谢谢。”毫不示弱地打断。说罢转身向门口。手腕却突然被一股倔强的力量桎梏住，身体被拽了回来。温热的气流贯进他的嘴里，温柔却又霸道。而眼前是尉迟颜那张放大的漂亮的脸。
　　




7

7、七 ... 
 
 
　　尉迟颜缓缓闭上双眼，努力不让自己再继续近距离地看着对面那人。可记忆却已经无法抹去。那微微颤抖的睫毛，让他有一根根去舔舐的冲动。
　　他不知道自己怎么会这么冲动，但知道如果真那么做了将意味着什么。
　　擦去嘴角残留的液体，那人挑眉道：“因为这么随便，所以才喜欢这种无论做怎样过火的表演都习以为常的地方吧！真不明白他怎么会喜欢上你这种人！”
　　“表演？”看着离去的背影，尉迟颜苦笑一声，坐回位子。
　　独角戏的表演者毕竟落寞。
　　
　　巷口的人愤愤地一拳捶向身旁的灰墙，脱落的石灰纷纷下落。“该死，要交代的事还没说完！”
　　但他不会允许自己再走回去面对那个人心平气和地说完该说的话。
　　也许他和那些把武器当成神灵的人一样，被击败于武器胜利的时候。
　　
　　一两黑色宝马停在校园门口，吸引了无数目光。
　　苍凌霄走出校门的时候愣住了。走出车门的那个人尽管带着墨镜压低帽檐，但他还是一眼就认出来了。是因为传说中的第六感也好，因为看过太多他的照片也好。
　　尉迟颜绅士地发出邀请：“作为道歉，能请你共进晚餐吗？” 
　　苍凌霄还没反应过来，就被身后的江书林推了一把：“我要找我亲爱的去了！你好好玩啊！”
　　
　　还看着江书林离去的方向，却被拉进了车中。尉迟颜为他关上车门，坐回驾驶座。“今天周五，晚点回去不要紧吧！我带你去个好地方！”
　　苍凌霄受宠若惊地坐在副驾驶座，不自主地转头向旁边看着那张看过也梦见过无数次的侧脸，出神地竟没听到他讲了什么。
　　感觉到这强烈的目光，微微偏过头，对上了这道视线。苍凌霄赶紧埋下头，重新坐正。尴尬道：“呃，你怎么知道我在这里上学的？”
　　“这查起来还不容易吗？”尉迟颜玩味地笑了笑，“是不是我一职业起来你也态度大转变啊？”
　　苍凌霄惊讶地睁大了眼睛，抬头看向左边的人，希望能从他的表情中寻找到答案。
　　可却没有找到。他只是若无其事地开着车。
　　深邃双眸，高挺鼻梁，略长的发梢遮住耳朵，自然上扬的嘴角。天然雕饰。
　　在他的面前，自己显得无能为力无法思考。
　　
　　车停在一条绿荫笼罩的小路上。左手河水潺潺，游船荡漾；右手榕木成林，幽静惬意。苍凌霄承认，自己是发自内心喜欢这个地方，也发自内心高兴竟是尉迟颜带自己来这儿。
　　向前走几步，榕树林中的一条小径通向一座巴洛克风格的小屋，精细的雕刻浮在厚重的板石上，富有质感的墙面上稀疏爬着些绿油油的藤蔓，在夕阳的余晖下更显古朴与风味。
　　
　　“好厉害！能在这样经济发达的大都市还存留如此的一角，想必得花不少精力吧！”苍凌霄不由得向前迈了一大步，回头激动地说道。
　　“还行吧。因为与众不同，这里生意还挺好的呢！所以能生存下来也不是什么特别困难的事。不过今晚这里没其他客人哦！我不喜欢被别人打扰！”说罢越过苍凌霄带头往小屋走去。
　　“这里还做生意？”显然的不理解。
　　转过身，对上那双好奇的大眼睛：“恩，我不是说请你吃晚餐的吗？在这里可以吃到各种地道的英伦民间小吃，许多手法还是几世几代传下来的！”
　　苍凌霄赶紧低下头，紧张地绞起了手指：“那一定不便宜吧！说是民间小吃，也一定只有你们这样的有钱人能来了。”
　　“哈哈，不要钱哦！我是这里的老板！”看看苍凌霄惊讶的表情，又道：“怎么？一定要我花些钱才行吗？”
　　“啊！不是……”
　　“呵呵我知道。明星不能开店吗？偶尔来赚点外快嘛！”
　　
　　尉迟颜轻车熟路地找到一张紫藤架下的桌子。桌椅都是藤制的，坐上去偶尔还会发出吱呀声。
　　苍凌霄不安地坐着，缓缓开口道：“那个……为什么要带我来这里请我吃饭？”
　　“不是说了吗。因为昨天的事啦……呵呵，当时，呃……有点歉意，所以……就这样咯！”
　　“昨天？是说昨天没回信吗？这没什么的啦，还这样大费周折。”面对难得也支吾的尉迟颜，苍凌霄更不知道要怎么应对。只能一再把通红的脸往下低。
　　尉迟颜眯起眼睛打量着对面这个人，却找不出什么端倪。他想了想，说：“又是那什么邮件？我不知道到底怎么回事，但仅仅凭你几句话，我是不会无原因的照做的！”
　　“啊？我有让你做什么吗？呃，不好意思啊，你不愿意就不要做了吧。啊！就当没那封邮件吧！肯定是我又哪天脑子发热提了什么过分的要求吧。”苍凌霄声音越说越小，到最后完全变成了自言自语。
　　尉迟颜实在不理解他的各种表现，索性打开天窗说亮话：“我也不拐什么弯子了。这顿饭是为昨天后来无理行为的致歉的，但这不代表我就答应你去承认完全不存在的事情。现在我一字一句告诉你：邮件什么的事我尉迟颜完全不知道！”
　　苍凌霄完全被他的气势震慑住，呆了半晌，支支吾吾道：“可是，最开始，不是你给我你的邮箱地址的吗？”
　　尉迟颜愤怒地拍案而起，俯□瞪着对面因害怕而微微颤抖着的人。苍凌霄愈发将身体缩小，用手臂包住自己企图能隔开所有的训斥。
　　微风穿林而过，掠过“沙沙”作响的树叶，吹在苍凌霄身上，更显他的单薄与脆弱。
　　看着他的样子，心中终还是有些许不忍。尉迟颜深吸一口气，坐回位子：“现在怎么这副样子了？昨天那嚣张的气势呢？”
　　
　　顿时一切变得很安静。他刚吼完，安静下来；对面的人蜷缩着不语，也很安静；这片竹林从一开始就很安静。这份安静让他有点不安，他闭上眼睛，再次睁开时，对上了对面从手臂中抬起的双眼。
　　心中一凛，不禁身体向后靠去,可还是慢了一步。那人“嗖”地站起身揪住他的衣领，毫不客气给了他一拳。“混蛋！你为什么要这么说？你知不知道你这样说了他会有多伤心！”
　　尉迟颜迅速从惊讶中恢复过来，抬手抓住了想给他另一拳的手。看着那人仿佛要喷出火的眼睛，一个猜测在他的心中浮现并且越来越强烈。
　　“你，是谁？” 
　　




8

8、八 ... 
 
 
　　扳开仍抓紧他衣领的手，尉迟颜直视着对面的人的眼睛。
　　“哼！”那人冷笑一声，扔开尉迟颜的手，道，“终于知道问我是谁了啊！还有点长进啊！”掸掸衣袖坐回位子：“我叫爱克斯，和他共用一个身体，不过遗憾的是他不知道我的存在。”
　　“爱克斯？佛林那？”
　　“哈哈，我也不知道我是哪里人。你们不是喜欢管未知的东西叫‘X’吗！”
　　尉迟颜平复了一下惊讶的心情，镇定地问道：“那，你为什么要这么做？”
　　爱克斯放下翘起的二郎腿，坐直身体道：“为什么？为了保护霄，为了不让你伤害霄！你知不知道他喜欢你喜欢得有多累有多痛苦！他拼命地想见到你，又害怕自己的渺小，每天都活在痛苦之中你知不知道！”
　　尉迟颜心中暗暗吃惊，未曾想过自己竟会让别人有这样的感受。而表面上却不露声色：“于是你开始以我的名义和他互发邮件？”
　　爱克斯面无表情地看着他。
　　“这样你觉得是在帮他吗？“
　　“是啊！除了这样我还有什么办法呢？我实在无法看着他那么痛苦而我却什么也做不了啊！”说着说着仿佛自己也泄了气，靠回椅背上。
　　
　　尉迟颜突然觉得对面坐着的这个人和自己出奇地相似，个性骄傲，却也不可避免地有着软弱的一面。
　　表面上越强的人他的弱点藏的就越深。可深不代表没有，而且往往一旦触及就能造成绝对的创伤。
　　他软下语气：“我能做什么吗？”
　　“你肯帮忙了？”
　　“恩，只要我不觉得过分的事。”
　　爱克斯抬头看了看他，又垂下眼睛，缓缓道：“我真的越来越讨厌你了！”重重吐出一口气，“可是也没办法啊！你就对霄好一些吧。他收到‘你’发给他的第一封邮件的时候可整整高兴了一天呢！”
　　尉迟颜默然。
　　“不过，”爱克斯又站起身平视他，“这可不代表我就放任你们了！我会继续保护他不让他受任何伤害的！尤其是来自你的伤害！”说完转身欲走，像极了那日咖啡吧内甩下一干人等独自离去的身影。
　　尉迟颜伸手拉住他，爱克斯微微偏过头。尉迟颜说：“还是我开车送你吧！”
　　爱克斯迟疑了一下，点点头。
　　
　　「不好意思，之前是我太冲动了，希望你不要介意啊！你没什么关系吧！下次绝对不会再这样了！」
　　苍凌霄醒来的时候人已经躺在了床上，手机显示的时间是23:03。翻来覆去睡不着，索性打开了电脑，收到了来自尉迟颜的邮件，发送时间为21:48。
　　「不会的不会的！我没事，只是一开始害怕会被你讨厌，现在想想觉得自己已经很幸运了！我下次若是还做了什么惹你生气的事你还是尽管骂我好了！因为我太笨了根本不知道哪些该做哪些不该做。我这个人很麻烦吧！」
　　爱情让别人成了我们故事中的主角，而自己成了一个过客。路过窗前时，驻足片刻便离开。
　　
　　第二天下午，苍凌霄刚放下书本准备休息一下的时候，客厅里的电话响了起来。
　　“喂？”
　　“是我，在你家楼下。你快下来。记得带件外套！”
　　昨天晚上一到家尉迟颜就打电话让韩越把去香港的行程往后推了一天。然后着手查找关于“人格分裂”的资料。对于韩越无休止的斥责，他只需要一个理由：少爷我还没玩够！
　　原本那个让他捉摸不透的男孩子，现在更使他多产生了几分好奇。好奇可以杀死猫，对于这个年龄层更是无穷的诱惑。
　　
　　苍凌霄下来的时候果然带了件外套，而且是严严实实地罩在身上的。尉迟颜看到他皮肤上微微沁出的汗水，“扑哧”一声笑了出来。“海边风大所以让你多带件，你把自己捂那么严实不热吗？”
　　“海边？”
　　“恩，去海边玩不好吗？”
　　苍凌霄脸红着低下头：“谢谢！”便把外衣脱去挂在手上。
　　这一天阳光很好，却不甚暖和。也亏得尉迟颜能如此细心。
　　但似乎，只要和他在一起，便不会觉得寒冷了。
　　车上两人有一句没一句地闲聊着，东拉西扯了很多，也说到了尉迟颜在美国做生意的母亲。苍凌霄听着，心中暗暗记下了。
　　
　　驱车来到城市东边的一片海滩。在附近的停车场下了车，两人一路走到海边。
　　海滩上人并不多，一排小卖店的老板也都躺在阳伞下闭目养神。洁白的浪花规律地拍打着他们的脚，冲走他们身后的脚印。
　　“现在还不适合来游泳，再过一阵子这边肯定是人声鼎沸的。不过那又没了现在这种闲适了！”尉迟颜稍稍走在前面几步说着，并不回头。
　　习习海风带了点咸咸的味道，苍凌霄正想把外套套上，看到尉迟颜还穿着薄薄的一件单衣。于是几步赶上，把衣服塞到了他手中。
　　尉迟颜愣了愣，随即会心一笑，又忍不住调笑道：“要我帮你穿？”
　　苍凌霄顿时一张脸都憋红了，低下头道：“不，不是的……”
　　尉迟颜却帮他披上了衣服：“我知道。不过我身体好，没事的！”
　　温和的声音不急不缓的说着，淡淡的语调听着很舒心。
　　看苍凌霄还低着头，一副不知所措的样子，伸手拍了拍他的肩：“谢谢你！”
　　苍凌霄却突然抬起了头，表情依旧因紧张有些僵硬，可语气却异常坚定：“对岸就是美国吧！”
　　




9

9、九 ... 
 
 
　　“海的那边就是美国吧！”苍凌霄用更加确定的语气强调着，却转身向那一排小卖店跑去。
　　尉迟颜站在原地，只见他先后跑进了几个店，最后手中拿了一张白纸往回跑。因为跑得太急喘着气，而脸也更红了。尉迟颜就这样看着他跑到自己面前停下来，用期待的眼神注视着自己，心中突然有一阵悸动。
　　“你知道冰心写的《纸船》吗？”他上气不接下气地问。
　　尉迟颜点点头。
　　那首诗他很小的时候就读过，当时还不能完全体会。只知道，纸船可以将许多无法具体描述的东西带给很远的亲人。
　　“你妈妈一定能收到的！”苍凌霄将手中的纸递上前，明亮的眼中难掩兴奋。
　　尉迟颜从没想到过这种方式。大洋相隔，固定的一周一通电话，也不过是汇报下生活工作的状况，最多再关照几句。纵是心中有思念，亦或是抱怨，也从不会在电话里多说半点。
　　尉迟颜依言折起了纸船。他也不知道为什么会做这种小孩子也不再相信的东西，但能感觉到自己心中最脆弱埋得最深的地方，正被温暖着。
　　
　　纸船躺进海水中，载着头顶上的蓝天和几朵白云，随着浪花往岸边退一点，又向更深的水域漂去。到最后，竟分不出那点白的是云的倒影还是纸船。
　　身边的人目不转睛地盯着纸船，嘴角露着舒心的笑意。尉迟颜回过身，轻轻环住他的肩，将头靠在他的颈窝，安心地闭上眼睛。
　　苍凌霄的确是开心地笑了。可他不知道，自己再来这片海岸的时候，一样是春天，却感觉自己只是海平面上的一个浮沤，一碰，就碎了。
　　
　　这天下午与要合作的香港新星见过了面。
　　艺人之间的合作，最不可缺少的就是相互吹捧。在宾馆的餐厅里，两人握着手像是对着媒体作秀般，重复着“久仰”和“合作很荣幸”之类的话语。尉迟颜苦笑了一声，把疲惫的身体扔到了柔软宽敞的五星级大床上。
　　“久仰”？说实话这次的合作是他第一次听到这歌名字：郑希肴。靠着皮相生存下来，事实上根本没什么艺术细胞的一个人。尉迟颜在听过一次这首将要拍摄MV，以“首次自己作词作曲”为卖点的歌之后，肯定了这一点。
　　可就是有人来买这副皮相，你无法否认。
　　
　　房间内响起了门铃声。尉迟颜记得自己进来的时候并没把门关上，这种情况下还会按门铃的只有韩越一个人。不，应该说一个人都没有，因为韩越会秉着他的职业精神叩门三声。
　　尉迟颜却理所当然的认为是尽职的经纪人来给他说教了，懒洋洋地保持原来四肢大开的姿势喊了声“进来吧”，连眼睛也不曾睁开过。
　　“前辈？我这么叫你不介意吧？”进来的是郑希肴。
　　尉迟颜依旧躺着，斜睨了一眼，一见是他，倒也不惊讶，坐起身示意他坐到对面的椅子上。
　　“你不觉得把我叫老了吗？好歹你还比我大了三四岁吧！”
　　“可是你出道比我早啊！我们又不是一个公司的，总不好叫你师兄吧！”
　　郑希肴无害地笑。尉迟颜无奈地望天。
　　“说吧，找我什么事？”
　　“恩，是这样的。”郑希肴一听坐直了身，“因为明天要开始拍MV了嘛，所以我想来和你讨论一些细节问题。你还么看过剧本吧！”说着将手上的一打纸递了上去。
　　房间里的气氛尴尬了片刻。
　　尉迟颜拍MV，一直以来秉承着只了解构思和手法，不看剧本临场发挥的原则，美其名曰：“更真实的展现人物情感而不被剧本制约住”。随性而为合乎情理，也着实得到了不少称赞。其中就包括某届的最佳MV歌曲奖，被他以一自导自演MV的歌曲《救赎》摘得。南宫烈烨被他给制得服服帖帖，自然不会说什么；优秀经纪人屈于其淫威，也确实拿他没什么办法，默认了。可眼前这个口口声声称他为“前辈”的人却向他递来了剧本！
　　是可忍孰不可忍？
　　
　　不过尉迟颜还是忍了。在娱乐圈内，他清楚自己是在什么样的一个地位，什么能做而什么该做。
　　他冷哼一身接过剧本，大致扫了几眼。对面的人却坐不住了，迫不及待地问：“怎么样？这是最后南宫师傅改过的版本。他尺度控制的很小呢！”两睫毛扑腾着，黑珠子闪着光。
　　对于南宫的“师傅”这个称呼，尉迟颜庆幸自己当时没有在喝水，也替坐正对面的郑希肴庆幸了一下。“还好你不是叫我师兄！你师傅他老人家走的是唯美路线，所以即使有什么也会很隐晦的。”
　　“啊！是这样啊！本来我还期待和你的激情戏呢！不过你好幽默哦！大师兄听到了肯定要生气了！哦，我大师兄就是莫祁，你知道他的吧！他经常夸你呢，还要我多向你学习！”
　　尉迟颜面无表情，脑海中上演喷血壮景：莫祁，的确认识，还挺熟。两人合作过一部电视剧，演的是对头。现实中相互欣赏对方成了好友。挺俊的一人啊，咋就成了郑希肴口中神通广大精通七十二变满脸不知啥毛的大师兄了呢！不过能带出这样一水平的“小师弟”，这大师兄也确实神通广大！
　　在喷血身亡的边缘，尉迟颜借口休息倒时差，也不管时差是否存在，把郑希肴赶出了房间，落得个清静。
　　“这个南宫，怎么会答应给这小鬼拍啊！纯粹自己找折腾啊！”躺回床上，他由衷发出感叹。同时为自己对南宫的信任感到一股辛酸的悲悯。
　　




10

10、十 ... 
 
 
　　苍凌霄坐在电脑前，心却不知去了何处。
　　昨天去了海边之后，意外的没收到尉迟颜的回信。
　　手指习惯性地在键盘上敲击，也不知要输什么，噼里啪啦的声音听着让人有点烦躁。
　　“此时此刻，你在做什么？
　　和我看着同一片星空
　　数着牛郎织女吗？
　　对不起我忘了你现在是白天。”
　　不知怎的，哼出了这首《自欺欺人》。
　　歌是尉迟颜的歌，词是尉迟颜写的词。讲述了一个人，思念大洋彼岸的那个“她”，将所有的钟表都调到了那边的时间，颇有“千里共婵娟”的意味。然而无奈的是自己的生活却无法颠倒。
　　第一次听这首歌的时候，苍凌霄就记住它了。
　　
　　音响不知疲倦的运作着。有着一样的生活步调又能如何？像自己这样？
　　明明感觉很近，却依旧是椅子和屏幕的距离。他也不知道是什么时候开始，自己似乎变得很擅长感伤了。
　　他笑了笑，那个时候，靠在那人的肩上，看得见他背后的那一片天！将那件外套紧紧圈在怀里，脸深埋入其中，用力得呼吸着。
　　他能嗅出什么味儿吗？当然不能！不过是被稍微碰了下前襟罢了。
　　可是，能嗅到那天的事曾经发生过的痕迹。
　　
　　第二天的拍摄大致还算顺利，大牌摄影师除了在尉迟颜面前，丝毫没辜负其过五关斩六将得来的“最难伺候”的称号。
　　由于前一晚“讨论”失败，许多地方郑希肴的表演都与尉迟颜的合不上调，自然也难入某大师的法眼。
　　一通训斥之后，郑希肴委屈地坐到一边，遥遥望着一只哈巴狗对着尉迟颜摇尾巴。
　　“你看这里，我逆光拍过去正好能对着阳光的角度，然后你们两人再做刚那个动作，这样……对！”哈巴狗边比划边摇尾巴。
　　尉迟颜也爽快：“行，就按你说的办吧！”他着实对反复拍摄同一个镜头失去了耐心，好在南宫替他发泄了不满。
　　郑希肴终于坐不住，蹭到他们跟前，道：“我MV的方案又要改吗？”重音落在第一个字上。
　　南宫烈烨不屑地哼了一声，走过去和灯光师交代去了。尉迟颜安慰道：“不是改方案，放心！只是刚那个镜头要改变灯光重新拍一下……你的表情……有点奇怪……用光效遮遮……”
　　确实很怪，眼神像是发现食物的恶狼。想到这，尉迟颜不禁哆嗦一下。
　　“哦！”不甘地应了一声，郑希肴偏过头：刚才那个动作，两人贴的好近，然后自己就鬼使神差地盯了那个喉结半天。
　　然后有了第一次的出神，NG了数次还是一到时候就目光自动飘过去了。
　　当然那个“鬼使神差”是他自己的说辞。从第一次看到，到从大师兄那套出种种事迹，再到这次的合作，可以说蓄谋已久！
　　就连昨晚的“讨论”也是有目的的。所以昨天失败了今天还要继续！坚持就是胜利，这是毛主席的教导！
　　
　　然后，今晚他就去了。和狼说要吃掉羊，然后就把羊吃了一样自然。
　　可他似乎还不是狼。
　　来开门的尉迟颜刚洗好澡，围了一条浴巾再腰间，手上还拿了一条，歪着头擦着头发。
　　显然对这位不速之客的到来有些不满，他皱皱眉头转身往屋内走。郑希肴却是十分的兴奋，一口一个“前辈”跟在后面。
　　自然地坐到尉迟颜的身边：“前辈！你给我讲讲拍摄的时候该注意些什么吧！我总是做不好惹南宫师傅生气，还耽误进度！”说着拼命睁大眼睛望向他。
　　“哦？是吗？那你应该去找你们公司的培训人员而不是找我吧！”尉迟颜并不理会他的把戏，因为开门的时候他注意到郑希肴□撑起的地方。若是没这点觉悟他也不配在灯红酒绿的地方混这么多年了！
　　“可是，”郑希肴撑起身，声音离他的耳朵很近，“他们讲的我都听不懂，而今天下午你一点拨我马上就能理解了！”带着些急切，郑希肴明显的乱了气息。
　　“这可是你说的哦！后果自负！”说完，一个翻身把郑希肴压在身下。
　　男人都是靠下半身思考的。尉迟颜是男人，自然也不例外。
　　
　　郑希肴看着被塞到手中的一叠人民币，又回头看了看那扇磨砂玻璃。玻璃后传来哗哗的水声，男人身体轮廓迎着水柱。水砸在他的胸膛上，碎成一片水花。他的思绪被勾到昨晚手掌下坚实的触感上。
　　“前辈！你……这是什么意思啊？”他难抑心中的疑惑与愤怒，问到。
　　尉迟颜动作停了停：“你说钱吗？没有爱的性是要付钱的，我大概七八年前就知道了，你不会连这都不懂吧！”
　　“你是故意的吧！”郑希肴气极，声音带上了哭腔，“你讨厌我是吧，我，我走！”说完把那打纸币扔得满屋子飞，也顾不得身上的疼痛，跳下床冲出了房间。
　　尉迟颜关了门，折回身，也不理会满地的钱，笑道：“也是个好玩的人！不过太粘人了点！”
　　“韩越，我钱包撒了，来帮我捡下钱吧！”挂了电话，斜靠在床上，优雅地捶了捶腿。
　　他不是没和男人玩过。但像这样同在娱乐圈还主动送上门的还是头一回。这样发生过一次关系就想任性而为的之前也是没有的。
　　伸手捡起一张钱，抖了抖。毛主席笑得很慈祥。
　　虽然开始是抱着玩的心态，不过现在到是后悔了。“似乎还是那会害羞的会发脾气的小男孩更好玩些。”尉迟颜自言自语，想到那张红扑扑的面孔瞪得大大的眼睛，勾起了嘴角。
　　




11

11、十一 ... 
 
 
　　苍凌霄的生活还是不同了。再到学校，同学似乎都知道了他和那个大明星的事。更有打趣者上前打探“追星”的办法。
　　这深层含义他还是知道的，却不认为自己如此好命。只好拼命低头，躲过那些灼人的视线。
　　而心中的那份难以启齿的情愫，却是连江书林也不敢告诉了。他怕自己被人所不耻，更怕连累到尉迟颜，使得他的事业受阻。
　　
　　现在他喜欢推开落地窗站到阳台上，抬头看高高在上的蓝天，或是看远处高楼外的 LED大屏幕。那里常循环当着尉迟颜拍摄的广告，上面颜笑着，给人的感觉就像是初升的朝阳。看着，便觉得能承受所有的压力了。
　　因为自己在和他一起努力着。这种同步的感觉很好，就像两只脚并走着。
　　有时无端地去寻找些和他的相同点也是为此吧。
　　「你很忙吧最近。也不一定每次都要回我的邮件啦！现在我和你一起努力着，谢谢你！前几天看到广告说郑希肴接下来发的新歌的 MV是跟你合作的，好期待啊！我知道你一定能让我们看到惊艳的作品的！」
　　与“尉迟颜”的通信就这么持续着，每次对方的发件时间都是凌晨一两的时候。有时想起来觉得自己竟有那么自私，耽误颜的休息时间不说，还带去许多无谓情绪。
　　
　　香港回来后，各类工作就几乎没断过，使他无暇顾及其他。与之前的生活也没什么不同，但总觉得缺了点什么。
　　“和郑希肴的那个MV已经做好了，南宫说下午拿来给你看看。”韩越进到尉迟颜办公室的时候，他正一手端着咖啡另一手用笔尾敲着桌子。桌边堆了一堆揉成一团的废纸。
　　“怎么？还是不行？”
　　“恩！总觉得有点不对。毕竟是自己主演的电影，总想能写得好点。”这说的是接下来要开拍的巨资打造的大型古装片《月上萧墙》，导演阮裕杰，上界届东京国际电影节最佳导演奖得主。
　　
　　东京国际电影节是当今世界9大A级电影节之一，和戛纳、威尼斯等著名电影节齐名，旨在发掘新人和奖励青年导演，要求正式参赛片导演的作品不能超过三部。而阮裕杰的获奖作品正是他小试牛刀的第一部电影。
　　不知为何，东京国际电影节似乎不太为国人熟知。然而《月上萧墙》的制片人秦伟却以其在娱乐界内绝对敏锐的嗅觉，不惜大手笔投资，招拢巨星，打造此片。
　　而该片的主演尉迟颜也担任了主题曲创作演唱一职，将在一个月后的开机记者会上首次披露。
　　
　　时间说短不短，到也不宽裕。于是歌词成了一大问题。尉迟颜十二岁时便进了事务所，说实话没受过多少教育，更文绉不起来。可偏生这次的是古装片，可实在为难！
　　“不要太过勉强自己！出去走走吧，说不定能有什么灵感。”韩越不忍见其如此卖力，劝道。
　　尉迟颜停下笔，抬头透过落地窗看向外面。也是六月里难得的一个晴天了吧！天很蓝，带了些潮湿的味道。“恩，也好。我出去稍微转转。”
　　
　　取了车子，漫无目的地在城市宽阔的街道上兜着。城市之所以不同于乡村，就在于它的方块格局，像极了方块字。现在他面前有足够多的方块，苦于无法拼凑。
　　尉迟颜苦恼的笑着，车却停在了苍凌霄的校门边。他下车，靠在车门上点燃一根烟。
　　不一会周围便热闹起来，想是到了放学的时间。正想着找个隐蔽点的地方，听见了一个活泼的声音。
　　“大明星！等小凌霄啊？”闻声转过头，只见苍凌霄被江书林拽着，想上前却又不好意思地躲在后面。江书林却大大咧咧地拿另一只手挠了挠头。
　　“你到不怕我？”话是对江书林说，眼却不离苍凌霄。
　　“不怕！小凌霄都说了，你是一点架子也没的！”说着把苍凌霄往前又拽了拽，“那，把他交给你啦！前面在教室里看到你的车就坐不住了呢！”
　　“书林！”苍凌霄尴尬地唤了句。
　　“哎呀我走了我走了，还有几个哥们儿等着我呢！”说完甩甩手，扎到一群男生堆里了。
　　
　　“啧啧，真像你爸！”尉迟颜笑着，俯身到苍凌霄耳边。
　　苍凌霄一惊，往后退了一步：“你别听他的啊！，他平时就那样，喜欢瞎扯！”
　　天说变就变，这不，就滴滴答答地落了雨。一滴落在苍凌霄的肩上，并不马上化开，而是成一颗水珠在那儿立着。尉迟颜伸手，将其掸了去。
　　身后有其他学生结伴走过，不时投来异样的目光。苍凌霄不安地咬着下唇。
　　尉迟颜自觉不妥，说：“别站着淋雨了，坐车里吧！”
　　黑色宝马，除此之外没有别的特殊标记。苍凌霄也不知道为什么在窗边看到这辆车停下来的时候，就知道里面坐着的是这个人了。
　　入座后，尉迟颜并不急着发动车子，问道： “我来找你是想请你帮个忙，行吗？”
　　“什么？只要我能做到一定帮！”
　　“那，你不是学新闻的嘛！语言这方面一定没问题的，所以呢，指导下我吧！”说着两腿缩到位子上，样子活像个讨糖的孩子。
　　这样子把苍凌霄逗笑了：“当然没问题！”
　　弯弯的眼角，流动的波光。雨幕中的一切更显得模糊不清，失了光彩。
　　尉迟颜看着，只觉得自己突然失去了言语的能力。
　　半晌，竟冒出一句：“你笑起来，竟这么漂亮！”
　　




12

12、十二 ... 
 
 
　　“啊！你说什么呢！怎么也和江书林一样老是拿我开玩笑啊！”
　　“啊哈哈，是吗？”说着开了广播，以掩饰心中的波澜：“他怎么说你的？”
　　“也没什么，差不多就是那些啦！”苍凌霄摇摇头，逃避回答。
　　江书林能说什么？无非是笑说他不动声色地就能让大片女生倾心。他心中暗暗埋怨了一句。
　　“他肯定夸过你漂亮吧！感觉，江书林是个挺不错的朋友呢！他平时应该挺照顾你的吧！”
　　苍凌霄轻轻“恩”了一声，脸红成了一片。
　　
　　雨渐渐大起来，窗外的景色被窗上散开的雨水撕扯着，变得像是一幅油画。两人便坐在车内，没有目的地，也没有行程。时间仿佛可以静止。
　　“萧墙，是古代国君宫殿大门内，或者大门外，面对大门起屏障作用的矮墙，用于遮挡视线。现在说的较多的，是‘祸起萧墙’一词，比喻宫中发生内乱。而‘月上萧墙’，必定指的是月光照到围墙内，暗喻皇族的什么秘密被发现，再者，应该还与朝野叛变有关。我说的对吗？”听到说起这部电影的名称，苍凌霄斟酌片刻，缓缓说道。
　　“恩，八九不离十了！不过具体的我还不能说。”尉迟颜眼中露出赞美的神色。
　　“恩，这我知道。你是那个要造反的？”
　　“怎么？不像？”
　　“不，只是有点想象无能。这么说来，这歌的词到应该是悲壮风格。”
　　“的确我开始也这么认为，但故事始终又穿插了许多爱情线，而且结局……怎么说呢？算是悲伤中透着希望那种吧！”
　　“大概能了解了！恩，现在一下我也想不出来什么，等回去了我找些资料，再发到你邮箱里行吗？”
　　“啊？哈哈这样啊……”尉迟颜不安地在位子上挪了挪。
　　
　　干咳了几声，眼睛看着正前方，从身侧伸出右手食指，戳戳身边的人。
　　苍凌霄转过头来看他，一脸不解。
　　再戳戳： “出来出来！”
　　“行了，别戳了！”爱克斯一身冷汗。
　　“现在怎么办啊？”尉迟颜露出不满的表情。
　　“哼，这问我有什么用！你不是厉害的很吗？不会这都想不出办法吧！”
　　“还是我错了呢！要不是你整出什么邮箱的事，用得着这么麻烦吗！”
　　“切！”爱克斯不屑地把头扭向另一边：“你果然还是那么惹人讨厌！”
　　尉迟颜干脆整个人转过去，嘴角微微勾起，只手臂支在椅背上，撑着下巴看他，的后脑勺。
　　两人就这么坐着，没有对话也没有对视。也许是几十分钟，也许只数秒。
　　
　　电台放到尉迟颜的《自欺欺人》，他不太自然的伸手关了。倒不是不喜欢听到自己的歌声充满大街小巷，说实在也早就习惯了。只是现下，仅他们两人在车内不甚宽敞的空间。
　　爱克斯顺着他手的方向看去，见他又摆回了之前的姿势，道：“怎么关了？放着不挺好的吗？”
　　尉迟颜本以为他是故意找茬，刚准备回敬一句，却听见他叹了口气。
　　“很奇怪吧！我也不知道为什么老和你抬杠。明知赢了也得不到什么……我给你那个邮箱的地址和密码吧！”
　　“你，甘心？”
　　“不！当然不甘心了！只是……”一开始以为有了这个就可以在一定意义上取代他，却不想充其量只是那个虚幻世界中一个虚幻的寄托。
　　“我不要你的邮箱，你今天晚上等他发了之后来我家拷给我吧。”他也不知道为什么要这么说。
　　那个人，或者是两个人，对他来说有足够的吸引力去一窥究竟，但似乎心中隐隐地又不忍去打破某一种微妙的平衡。
　　
　　晚上爱克斯出现在尉迟颜书房的时候，着实让他吃了一惊。他放下手中的剧本，踱步上前：”你怎么来了？”
　　“不是你让我来的？”说完越过尉迟颜，自行坐到他之前坐着的，房间里唯一一张椅子上。
　　“我是说，你没钥匙怎么进来的！”他到不介意，抬起左腿斜坐到桌子上，左手撑桌面，右手轻轻搭上左腿。
　　“哦，原来是说这个啊！我按了半天门铃没人应，就用我自己的方式咯！”说着僵硬地扯动了下嘴角，“若是尉迟大明星要刁难我，这方式倒不太明智！”
　　“呃……门坏了？”
　　爱克斯斜了一眼被随手放到一边的剧本，架起二郎腿：“那倒是没有，动了点手脚，不影响你用。”
　　尉迟颜点点头：“那，那些资料呢？”
　　“霄他网上找了半天，最后还是蹲书房翻他的那些又厚又重的书去了。发了邮件说明天送过来给你，问怎么样你比较方便。”
　　“哦，那就让他带学校去吧，我到时候开车去取。”
　　爱克斯皱眉道：”大哥，你真就由着你方便来啦？你当几张小纸片哪？还带学校！”
　　“啊！很多啊！”
　　“什么唐诗三百首宋词三千首的。你反正也知道他家，我是回信说你晚上去他家楼下拿的。”
　　“你不都早有打算，还问我！”收回左手，挠挠右手臂，又撑回去。
　　“我有说是来问你意见的吗？只不过来通知你一声罢了！”
　　月如钩，星几斑。
　　爱克斯看看窗外，城市里框住每个人的窗口反更像是一片星空。
　　“我回去了，你也早点休息吧。剧本，也不急着这几天看。”
　　尉迟颜心中一紧，却转头向门口，不动声色地问道：”请问，你这是在关心我吗？”
　　爱克斯稍稍驻足，走出去关上门。
　　




13

13、十三 ... 
 
 
　　“想不到这首歌还能卖到第一！还是说我太久没发歌，所以不了解行情了呢？”尉迟颜放下韩越递来的资料，摇了摇头。
　　“《尉迟颜与郑希肴关系暧昧》，你该关注的是这个标题吧！”韩越依旧其说话格式，“一，调查反映43%的人是因为这歌的MV有尉迟颜出演才购买的，36%的购买者是对MV出演者性别的爱好，即一群男性同性恋的喜好者；二，因为这歌，现在网上大幅流传关于你们两的谣言以及MV中截下的某些暧昧图片；三，它卖了第一，娱乐记者的视线都过来了，不保证没人以讹传讹，我们香港那边基本没法掌握；四，公司问你要不要开记者会。”
　　尉迟颜在位子上伸了个懒腰：“这些应该是你拿手的呀，怎么倒问起我来了。”
　　“我也没打算问你，一直不也是我帮你安排的！只是过来通知你的。我回上头说先看看情况，能不变质最好。毕竟接下来马上还有《月上萧墙》，事闹多了不好。”
　　不一样的内容，怎么调调听着那么熟！尉迟颜伸出食指搓搓鼻子。
　　
　　这时韩越的手机响起，他接起站到窗口。
　　“喂？是我。”
　　“什么？”
　　“他们公司什么反应？”
　　“好，我知道了。”挂断，转身，直视尉迟颜。
　　“怎么了？那么看着我。”说着身体往后靠，一支脚架上了桌子。
　　“郑希肴本事很大，面对记者说你们确实有些什么，否则以你的地位不屑与他合作。”
　　尉迟颜放下脚，坐直身体，眯起眼思考了一会，问：“他的原话？”
　　“前半句是的，后面是在场记者的概括。他笑着听着，总之没否认。”韩越推推眼镜。
　　“你想说什么？”
　　“无风不起浪，这风，不排除他自己制造出来的可能。”
　　尉迟颜点点头：“真是个麻烦的人！早知道就不和他玩了。我出去拿资料去了，交给你处理了！”
　　说完往外走去，路过韩越的时候又停下来，食指勾着他下巴戏谑道：“我看好你哦！”
　　韩越往后退了一步，手却抓住了尉迟颜的：“这么说，他说的是真的咯？就在香港的那么几天？还是以前去的时候？”
　　尉迟颜耸耸肩，抽回手，走出去关上门。
　　韩越无奈地笑笑，心道：两个能折腾的人给凑到一起了！
　　
　　“那，这些给你！”苍凌霄递上一本笔记本，“还让你跑趟真不好意思。”漂亮的眼睛弯着，上面的睫毛给夕阳染上一层金黄。
　　尉迟颜接过本子，问道：“就一本？”
　　“呵呵，我几乎把我的那些诗词选集都翻过了，但是想想你一下又看不了那么多，所以今天就逃了几节课，在家里重新又选了一遍，然后一些地方加了些注解，抄出来给你。”说着缩缩脖子，“写的急，到后面字都扭曲了，你可别嘲笑我！”
　　尉迟颜笑着说“不会”，随意翻开了一页。只见上面工工整整抄了李清照的《临江仙》，每句都标上了记号，词后密密麻麻的写满注释。字迹俊秀，一目了然，不难看出花了不少心思。
　　“真难为你了，要在这么短的时间赶出来。这样吧，等我完成了请你吃饭！”尉迟颜心中感动，却不知能为他做些什么。
　　苍凌霄轻笑：“那到不必。我也只会弄弄这些，还不知道能不能帮得上忙呢！”
　　
　　尉迟颜合上本子，转身正准备拉开车门，又停下动作，问：“你今天一天都在做这个？”
　　“是我动作慢，脑子又不好使，才弄这么久的。”苍凌霄不好意思地说。
　　“那你还没看到那个报道吧！”
　　“恩？什么？你又得奖了？”
　　“没有没有！不要老把我想得神通广大的，一天到晚都领奖去了！”尉迟颜神秘地笑了笑，“只是很无聊的八卦罢了。那，我都专门来跟你说了，不要自己乱想咯！”
　　看着面前的人受宠若惊的表情，又忍不住伸手拍拍他的头，惊讶地发现他竟比自己矮了半个头。回想起来发现似乎是两人第一次这样面对面站着。
　　夕阳的余晖将并排的影子拉的很长，晚风牵起一丝微凉。尉迟颜对苍凌霄挥挥手，坐入车中。
　　
　　手掌过处，余温宛然在发间，纵是温度散去，却留下一片感人的温馨。
　　「那篇报道我看到了。开始我还惊慌了一阵，但想到你都特意和我提过了，是我庸人自扰吧!我也讨厌这样的自己，也知道这样说出来不合适，但不知从何时开始仿佛一切都变质了。我还是太不知足了吧！但是我知道，我会变得勇敢的！」
　　是的，只要想想这个人的名字，想到他也是不断的克服困难挑战自己，便能够坚强地面对一切。崇拜也好，渴望也罢。无关风月，只因为“尉迟颜”这三个字。
　　记得以前学过一句英语谚语叫“as proud as Lucifer”，开始觉得很美，不想竟是贬义。但始终觉得，若是一个人能像路西法那样骄傲，这本身也是件值得骄傲的事吧。现在他觉得那个人应该拥有这份骄傲。即便贬义，他也愿意用最虔诚的心来亲吻这句话，亲吻每一个字母，以及被他联系在一起的那个人。
　　
　　一个月后，《月上萧墙》开机记者会。华丽的场面，即便是没了解过的人，也能知道这部电影上的巨额投资。
　　苍凌霄坐在电视机前，等待着尉迟颜的出现。
　　记者会是在他的歌声中拉开序幕的。清澈的歌喉，性感的嗓音，唱着一个辛酸的宫廷故事。一首《遗梦千年》全场惊艳。
　　当他唱到一句歌词的时候，苍凌霄惊呆了。
　　




14

14、十四 ... 
 
 
　　“你名字的甜香盈满我心时
　　我却忘了自己的名字
　　好似你的朝阳升起的时候
　　晨雾会散尽①”
　　当时整理到李煜的《虞美人》这首词的时候，虽然这词说的是亡国的悲痛，却不知怎么想到了尉迟颜。于是按着自己的理解在词的后面写上了这样的两句话。没想到竟被原封不动地搬过来了。
　　心中有秘密被拆穿的害怕，想立刻问个究竟，却没有马上联系上的办法。
　　这时却见镜头前尉迟颜离开主演的坐席。房间里的电话铃响。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“颜？啊！尉迟颜……你不是在记者会……啊，你刚刚离开位子就是来打电话？”
　　“恩，我猜到你在看了。听到主题曲了吗？我写的词还不错吧！谢谢你！”
　　“那句歌词……为什么……”
　　“哦，那句啊！我觉得你写得挺好的啊，就照搬了。你不会是来讨稿费的吧！”
　　“那到不是。只不过，没想到。恩，也没什么。”
　　“我读到这里的时候，剧本正好也看到一段感情戏的部分。心里突然就都是那人的名字了！呵呵，今晚可能要很迟了。明天正好还没我的戏，到时候去找你，欠你一顿饭！”说完就挂断了。
　　苍凌霄凝视着镜头前又出现的那个人，上勾的眼角，笔挺的鼻梁，微启的上唇。
　　你可知道，我写下那些文字的时候，心中念的是谁的名字？
　　玉汝于成，迟迟吾行，颜如舜华。
　　
　　到场的除了主演尉迟颜，还有导演阮裕杰，制片人秦伟，主演路渊寻、汪菲菲、乔梓，以及其他的一些演员。
　　之后的答记者问，现场气氛颇为活跃。尉迟颜端坐着，面带微笑，从善如流，偶尔与导演编剧或其他演员的眼神交流也谦和自然，十足的巨星风范。
　　然而，一个记者的提问却让苍凌霄瞬间把心紧绷。“关于前段时间和台湾新人偶像郑希肴的传闻，尉迟主演有什么解释吗？”
　　这些类似的传言绯闻，娱乐圈一天之内就不知道有多少。绯闻绯闻，不言而喻，是使人变红的。因而也成为一些人抓眼球的手段。有些人的绯闻还没提就被人遗忘，而尉迟颜的则会被乐此不疲地谈论着，各大媒体也争相报道以取得大快人心的阅读量。
　　尉迟颜依旧笑着，却产生一种压迫感：“敢问这位记者朋友，问题中牵扯到的另一个人可在《月上萧墙》剧组？若不在，还请不要偏题！”
　　台下却骚动起来。两位当事人截然不同的态度实在可大做文章，也更让人好奇。
　　
　　秦伟皱皱眉，给了尉迟颜一个眼色，示意他解释清楚。
　　尉迟颜点点头，缓缓道：“如果各位真要我说的话，也是无妨的。”顿了顿，“想必大家也都知道有一种手法叫炒作。我，自然不必借用这种方式。”看似自大的语言，却有种不容否认的威严，而深层含义，也再明了不过。
　　台下顿时鸦雀无声。“我很荣幸能成为这个事件的主角之一。”嘴角上扬的弧度恰到好处，说完还微微点了下头，算是对提问的尊重。然而这样的完美表现却掩盖不了一种危险的气息。
　　大家心照不宣，这事就算过去了。小小插曲影响不了整个记者会，《月上萧墙》声势浩大地开拍了，更增加了大众的关注度与期待度。
　　
　　可是这个世界上有种动物叫蟑螂，有种人的不死精神胜过蟑螂。
　　第二天，当尉迟颜和苍凌霄在平民饭摊里边聊边吃午饭的时候，他们领略到这种人的危险。
　　见面时尉迟颜问要去哪儿吃，苍凌霄说要是不嫌吵，就到附近的小饭摊吃。又笑说这样的大人物必定没吃过，不比大饭店却别有一番平实自然。
　　于是两人来到了这儿，一家干净整洁的饭摊。老板是外地人，来上海做生意。女儿也跟了过来，在附近的初中上学，今年正好初三，暑假也在学校补课。
　　两人点了一份青椒土豆丝，两个红烧狮子头，一份椒盐排条，一份手撕包菜，外加一份番茄蛋汤。菜上齐，便津津有味地吃起来了。
　　尉迟颜虽说过惯了大少爷般的生活，倒也不娇贵，一口一句称赞。老板听着心里舒畅：“你这孩子挺不错的，人长的也俊俏，到不比我们小凌霄差呢！”又端上一盆西瓜，说是给解解暑。
　　正感慨平民的朴实，老板的女儿领着书包冲了进来：“快开电视！快开！我竟然都不知道，呆会电视上要放郑希肴来上海宣传新歌的节目。果然上海这种大地方，这样的机会都多些。”说着迅速调到娱乐频道，呼哧呼哧地坐到电视对面的位子上。
　　
　　尉迟颜和苍凌霄两人相视无言。苍凌霄低头继续吃饭，尉迟颜正准备掏出墨镜，苍凌霄摇了摇头：“这种地方，你带着墨镜反而引人注意。”尉迟颜点点头，埋下头饭扒得飞快，立刻就像一个三五大粗的汉子，全没了优雅的风度。
　　苍凌霄看着他笑笑：“果然演技不一般！”
　　尉迟颜右手还拿着筷子，左手挥了挥，含糊不清地说了句：“快吃！”
　　正在这时，电视里放完了MV，郑希肴的脸出现在镜头前：“尉迟颜！不管你在不在看，我都要说！什么炒作不炒作的，我现在全不管了，名声我也不要了！昨天我还满心欢喜说就算只是在电视上，但又能看到你了，可你却对着大家说了什么话！现在我就问一句，你是上完扔了钱就跑的人吗？”
　　 

作者有话要说：注：①出自泰戈尔诗




15

15、十五 ... 
 
 
　　两人停箸，对视，沉默。
　　尉迟颜凑到苍凌霄耳边，问：“这顿饭大概多少钱？”
　　苍凌霄想了想，说：“五六十吧！”
　　“恩，”从钱包里抽出一张一百压到碗下，拉着苍凌霄的手往外走，喊着“老板钱放在桌上了！”不理会身后“还没找钱”的喊声一口气冲到了一条小巷子里。
　　苍凌霄弯着腰喘了会气，抬起头看见尉迟颜也正一手撑着对面的墙看着自己，胸膛因为剧烈的喘息而起伏着，夏日的汗水浸湿了衣衫，贴着皮肤勾勒出美好的线条。
　　苍凌霄伸手朝自己脸上扇了扇，道：“这天真热啊！”脸却不知什么原因红了。
　　尉迟颜没来得及答话手机就响了。他按下接听键伸直拿手机的右手，只听里面传出咆哮般的吼声：“尉迟颜你搞什么啊！韩越已经抓狂了！能不能让我们省点心啊！”
　　尉迟颜赶紧对着话筒喊：“知道了知道了！我还有事挂了！”冲着苍凌霄眨眨眼，收起手机，讪讪道：“老板出马了！”
　　苍凌霄看着他露出的孩子样，不禁笑出了声：“那个郑希肴也真是，这么肆无忌惮地对着大家说谎……”
　　“呵呵，他没说谎！”说着伸出手想拍他的头。
　　他却往后退了一步，笑容僵在脸上：“没说谎的意思是……你真的和他……”
　　尉迟颜窘迫地收回手，不屑地扁扁嘴：“是啊！这有什么啊，大家都这样的！就他还当多了不起的事一样到处讲。”
　　
　　举起一只手挡住阳光，正想提议去一个阴凉的地方，却见苍凌霄艰难地扯了扯嘴角，又迅速地用手捂住，低下头转身。他赶上前一步，拉住苍凌霄扳回他的身子，只见已是满脸泪水，看得他心中一紧。
　　苍凌霄两手胡乱在脸上抹了抹：“对不起，我好像又犯病了。我一犯病就像疯子，你不要理我。” 嘶哑的声音颤抖着。
　　尉迟颜一时愣住，竟不知道该如何回答。苍凌霄深呼一口气，继而道：“我回去吃药去了。”转身离开。
　　在背对尉迟颜的地方，他手用力地抓着自己的胸口。
　　因为那里仿佛被撕扯着，很痛。
　　似乎经历了一场瑰丽的梦，醒时，梦里的另一主角亲口告诉你它的虚幻。这感觉，那么似曾相识，却来的更为强烈。因为梦的更沉，醉的更深。
　　
　　尉迟颜尚站在原地不知所措，身后响起了汽车的喇叭声。
　　回头看见韩越坐在车内，顶着一张没表情的脸：“秦伟已经抓狂了，直念着不该找你当主演。你能不能让我们省点心啊，好歹也是个大明星。”语气依旧平淡，内容较平日稍微丰富。
　　传说中韩越抓狂的表现。
　　尉迟颜扭头就走，手机却响了。
　　“马上回事务所。”韩越的声音。他的职业精神不允许他的说话声音过响。
　　“知道！我拿车去！”两手插着口袋摇摇摆摆从另一头出了巷子。
　　
　　尉迟颜进到办公室的时候，非常不愉快地看到了老板秘书余心晖。
　　据说十年前余心晖也是这个事务所旗下的艺人，脸蛋没话说，后来不知怎么的跑去当秘书了。奇就奇在这老板还就给他管住了，平时只会冲着人吼，他面前倒是大气不敢喘。到后来竟还演变成秘书来教训那些不守规矩的艺人了。还有一点让大家觉得他很神秘：媒体无论多大的嘴，余心晖只要想它闭上，它就能闭上。
　　别看余心晖一奔四的人还顶一张漂亮脸蛋，生气起来任谁也要忌他三分。尉迟颜心中暗道不好，上一次他出面教训自己是因为自己压根忘了一个重要的通告，于是给批得狗血淋头。这次，看来也不那么好蒙混过关了。但好在面对他，只用回答“知道”。
　　
　　“坐下！”他坐着尉迟颜的办公椅，扬起下巴指了指对面的沙发。
　　尉迟颜乖乖坐下，刚想翘二郎腿，又收回来。
　　“你知道我为什么找你吗？”
　　“知道。”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　“因为你给公司造成了负面影响！艺人的私生活公司无权干涉也没空去一个个管，但如果过于严重的负面消息将会使得公司整个经营状况恶化，同时会影响到其他同公司的艺人，知道吗？”
　　“知道。”
　　“还有你自己，这个时候闹出这么一个绯闻，整个《月上》剧组都要为你捏把汗。难得的机会不要不知好歹浪费掉了，知道不？”
　　“知道。”
　　“那个香港艺人那边我会去处理，你自己这方面自己解决，也不许找韩越，算是对你惩罚。若是在剧组拍到你的戏份之前还没能够处理好，什么后果我想你也该知道吧！”
　　“知道。”
　　
　　尉迟颜一直一副小学生认错的摸样，余心晖看他态度诚恳，真心悔改，也就不再说什么了。听到门关上的声音，尉迟颜吐吐舌头，躺倒在沙发上。
　　韩越推门进来，递给他一打名片：“不要说是我给你的。”
　　尉迟颜一个翻身做起来，嬉皮笑脸：“干脆你都帮我打理好呗！”说罢还眨眨眼。
　　“不行，余心晖知道了就麻烦了。”
　　“你不说我不说谁会知道！再说，你要真忌惮他，不是应该连名片都不给我？”尉迟颜一脸讨好相，就差揉肩捶腿了。
　　韩越迟疑了一阵，道：“下不为例。”关上门出去了。
　　尉迟颜又躺下来，头枕着手，脚架的高高的晃啊晃。
　　




16

16、十六 ... 
 
 
　　“你们公司那什么秘书还挺厉害啊！听说郑希肴已经和公司解约了，香港那边所有媒介都找不到他的任何消息了！”爱克斯左腿搭右腿，右臂支在沙发靠背上，晃了晃左手中的酒杯，道。
　　深红色的酒撞到杯壁上，又顺着玻璃滑下来，融入它本该属于的深红中。
　　尉迟颜不愉快地“哼”了一声：“本来也就不是什么事，他自己非要搞得人尽皆知。现在这个下场也不奇怪。”
　　“倒是你，那么多人，连带那个什么莫祁，都护着你，落得安闲。他要知道，不知要气成什么样！”
　　“对了，苍凌霄他……没事吧。他有什么比较严重的病吗？今天他好像说又犯病了。”
　　爱克斯冷笑一声：“你觉得这算病？他自己说说罢了，不然你当他还能和你说话，早失控了！”
　　尉迟颜心中一惊，不安道：“那他的情况到底怎么样？”
　　爱克斯放下酒杯，抬起眉看向他，笑问：“你觉得问我这个问题合适吗？”
　　尉迟颜不语。
　　“不过今天倒是让我惊讶，竟然他到那种程度了，还不需要我出来。有你功劳哦！”说着拍拍尉迟颜的肩。
　　尉迟颜却觉得这几下拍的分外沉重。
　　
　　夏日的夜晚并不舒适，有阵阵风伴着无休止的知了声，带来的热气使得更加烦躁。他感觉好像有什么东西正在被打破，而他则是这场破坏的始作俑者。
　　然而这些他现在无暇细想。他转过身直视爱克斯：“我想知道，你是为什么存在的？”
　　“不是早说过了吗？为了保护霄！”
　　“可是你有想过按你这样的方式，最后会造成什么后果吗？”
　　“那你呢？你做了什么？”
　　“至少我没想过欺骗他！”见爱克斯神色缓下来，也降低了语调，“对不起，我好像不该干涉的。但是既然现在我也算个‘共犯’了，我想说，还是不要再继续骗下去了吧！这样你很累，他也很累。”
　　“对不起，我做不到！”站起身，他看见尉迟颜身后窗外的空中有很多星星，宛如洒落在黑色天鹅绒上的细碎宝石。
　　有一个关于星星和灵魂的传说，每个星星都对应着地面上的一个人。当一个人死去时，他的星星便会陨落。
　　他知道，没有一颗星，属于自己。
　　尉迟颜看着爱克斯站着，沉默着，似是一直看着自己，却又像是看着另一个世界。许久，他转身，绕过沙发，身影遁去在门后。
　　
　　有些人的存在就仿佛是上帝开的一个玩笑。爱克斯想，也许自己也是这类人吧。
　　他□着身体在浴室的镜子前，看着镜子里的人。
　　曾经有一段时间，他不敢照镜子。因为他害怕看到的不只是自己，而是那个自己要保护的人，以及他内心深埋的创痛。
　　他右手轻轻拂过镜中那人的脸庞，眼角，嘴唇。仿佛近在咫尺，又始终隔着那层冰冷。
　　手指向下，单薄的身躯，姣好的皮肤；纤细的腰肢不经一握，修长的双腿间悄悄抬头的欲望。
　　“霄，你也有反应了是吗？”爱克斯轻轻道，像是在爱人耳边轻吐的爱语。
　　镜中的人没有回答。
　　他缓缓将身体贴上镜面，闭上眼睛。
　　
　　沉重的呼吸，使得浴室狭小的空间温度迅速上升。额头抵着，以支撑那份难以承担的重量。
　　他碾过头，唇覆了上去。
　　没有辗转，没有激情，就是这样静静地贴合着。
　　
　　过了许久，他才后退一步。依旧闭着双眼，直到转过身。
　　冷水从头淋下。
　　
　　苍凌霄醒来的时候，发现自己□着身子躺在浴室的地上。心中奇怪，却也赶紧爬了起来。所幸正是夏天，到也不必担心感冒。
　　看到镜中的自己，心中不知为什么突然一丝颤动。
　　回到房间套上了衣服，再出来时碰上妈妈正往冰箱里放饭菜。
　　“一个人在家要照顾好自己！早饭在餐桌上，午饭我也烧好了放冰箱里，吃的时候微波炉里热一下，不要贪凉就冰的吃。还有，多吃点菜，昨天的都没怎么动呢！”
　　“恩。”苍凌霄应了一声，却不由地想到了昨天中午发生的事，默默低下头。
　　“还有啊，不要老坐电脑前，也稍微活动活动！我上班去了!”
　　“恩，路上小心。”
　　
　　草草吃了早饭，打开了电脑。
　　然而，当输入“尉迟颜郑希肴”这六个字的后，搜索出来的信息只有关于尉迟颜的，郑希肴半个字都没提到。
　　他又删去前三个字，再次按下回车。搜索结果却是「抱歉，没有找到与“郑希肴”相关的网页。」
　　心中诧异，怎么这个人就像凭空消失了一样。
　　隐隐想到这与尉迟颜脱不了关系，于是打开邮箱，看到一封新邮件，短短数语：
　　「上头已经处理好这件事了，郑希肴也和他公司解约了。放心没事！」
　　「真不好意思，昨天后来竟然就管自己走了！我还以为你要生气的。《月上萧墙》马上就要拍到你的戏了吧，这个夏天一定都要很忙了，加油！」
　　
　　一星期后。《月上萧墙》片场
　　“裕杰啊！和你商量个事！”脱去戏服，尉迟颜顿感轻松，奔去找到导演，“今天我请个假，行不？”
　　见阮裕杰稍稍迟疑了，又说：“你看早上这么有效率是吧，下午先拍没我的部分吧！”
　　阮裕杰点点头：“也行，明天天再抓紧点。”
　　于是尉迟颜一路甩着车钥匙到停车场去了。
　　韩越走到车门边，问：“下午你什么事？”
　　尉迟颜带上墨镜，露出了一个职业性的微笑：“不告诉你！”关上车窗。
　　他右手扶方向盘，左手拿出手机，翻到一个号码接通：“苍凌霄？”
　　




17

17、十七 ... 
 
 
　　“恩！你怎么有空，片场不忙吗？”苍凌霄有些惊喜。
　　“不忙。你午饭还没吃吧！我现在正往你家开车，我们出去吃！”
　　“呃……恩好！我马上下来！” 苍凌霄难掩心中的兴奋。
　　自从《月上萧墙》开机以来，两人便只是邮件上的只言片语。对于他来说，仅仅单纯的能和尉迟颜一起吃顿饭，也会觉得很开心。
　　他打开衣柜，正想挑选衣服，突然觉得自己这副样子像是要出去约会的女孩子，立刻羞红了脸，随手抓了件衣服出来换上。
　　把微波炉里热过的饭菜重新放回冰箱，匆匆下了楼。
　　尉迟颜的车已经停在那了。顶着鸭舌帽戴着墨镜，坐在车里，下巴抵在搭着车窗的手臂上。
　　见到他出来，尉迟颜举起一只手示意他。苍凌霄迅速跑上前。
　　“生日快乐！”正要拉开车门，尉迟颜扭过头对他说了道，才缩回头和手发动车子。
　　今天，7月16日。
　　“谢谢！你竟然记得！”苍凌霄低着头，长长的睫毛似一把小扇子，遮住了眼中的波澜。
　　“为的是我生日的时候你不会赖账！”尉迟颜嬉笑着。
　　“只怕给你过生日的人数不过来吧！不缺我一个。”见他小孩子般地撅起了嘴，不禁笑出了声。
　　
　　尉迟颜开车带着他来到繁华的市中心，停在一家金碧辉煌的酒店前。
　　黄金色调，欧式宫廷装修风格，气派恢宏。正对眼前的是一座镀金楼梯，扶手上雕满浮雕，绕着一根柱子螺旋而上。柱子的底座上还繁琐地刻着一层层的装饰花纹。四周的墙壁上贴满了镶有金丝的壁纸。每隔十来米就有一盏壁灯，样式各不相同，又交相呼应。顶上巨大的水晶吊灯发着柔和的黄光，照的整个大厅更是耀眼。
　　苍凌霄不禁走着走着停住了脚步。从未来过如此的场所，即便是电视上见到这类的，也不似眼见所见到的这般奢华富丽。
　　尉迟颜回头，见他胆怯，笑着拉住他的手，走上了楼梯。
　　
　　二楼迎接的服务员身着黑色燕尾服站的笔直。一见是尉迟颜，马上躬身上前：“尉迟先生，您订的包厢已经准备好了，这边请！”
　　“有劳。”尉迟颜淡淡说了句，依旧拉着苍凌霄，进了包厢。
　　包厢内一张精致的白漆金边方桌，斜对着门口摆在中间。两张椅子椅背极高，看得出和桌子是一套的。桌上已放好了一瓶红酒和两个高脚杯。
　　两人入座，服务员就退身出去了，还周到地把门给轻声带上。
　　苍凌霄深吸一口气，打量起周围。墙上挂了一副圣母的玛利亚油画，单从画框的质地也能感受到它的高贵优雅。天花板上做了很厚的吊顶，大概是因为本身一层楼就高，不但没有压抑感，反而更加显得极致地权势所集般的庄重和不可侵犯。身后的墙壁上一排蜡烛，使得房间内格外亮堂。
　　
　　回过视线，见尉迟颜正邀功似的看着自己，不好意思地笑道：“不过是个生日，搞得这么奢侈！是不是待会儿还有什么洗礼啊！”
　　尉迟颜笑着摆摆手：“那可没有！如果你要，我勉为其难当下神父也行哦！”
　　“说实话真是给我足够的惊喜了！都不知道要怎么感谢你好。”
　　“用不着你谢！你好好地吃就行了！”递上倒好半杯红酒的杯子，又说，“其实本来想晚上来的，但正好我打电话来的时候晚上的都没座了，所以，还是中午吧！”说着挠挠头。
　　“中午晚上都一样！呵呵，大概今天晚上我要兴奋得睡不着了！”
　　话间菜已经端上来。两人左前方各摆了一个五六层的小台子，饭食由每层的一个银盘盛着，按照吃的顺序由上到下放置。正前方又有一个高脚盘子，两边摆着刀叉。
　　似乎发现了苍凌霄的窘迫，尉迟颜招来服务员，轻声说：“麻烦你拿两双筷子！”服务员出去后，又说：“反正这里就我们两个人，怎么方便怎么来！我也比较喜欢用筷子！”
　　苍凌霄心中感动，却没回答。
　　
　　一顿饭的时间，因为尉迟颜的活跃和自然地照顾，苍凌霄已经不像刚进来时那么局促了。这时服务员端上一个蛋糕。虽小，却制作得颇为精细。上面立着一个小天使举着“20”字样的蜡烛，烛光轻快地跳动着。
　　“别急着吹，许个愿吧！”
　　“恩。”说着轻轻闭上眼睛。长长的睫毛在脸上投下一片阴影。
　　片刻之后，睁开眼，吹灭蜡烛。
　　吃完蛋糕，苍凌霄拿起酒杯，将里面的酒一口饮尽。随后正襟危坐：“我可是很贪心的，许了两个愿望！”
　　“别说！不然就不灵了！”尉迟颜倾身，伸手遮住他的嘴。
　　苍凌霄笑着扳下他的手，说：“一定能实现的！第一个是，我要把这个拿蜡烛的小天使带回家！”
　　尉迟颜一愣，随后笑着用湿巾将小天使擦干净，递上前。
　　苍凌霄却没伸手接。“第二个，”他神色有点恍惚，一层潮红泛上他的脸颊，“我要你的私人手机号码！”
　　“恩，我说你记！”却见他已经在位子上迷迷糊糊地不知该做什么。
　　他站起来，走到苍凌霄身后，扶着他靠到椅背上。
　　拿出他腰间的手机存入自己的号码，贴着他的耳朵，吐气般地说着：“要壮胆也不用这样吧！” 
　　苍凌霄闻声转过头，正对上他低垂的双眼。
　　眼波荡漾，面若桃花，朱唇轻启，酒香四溢。
　　




18

18、十八 ... 
 
 
　　尉迟颜轻拍苍凌霄的肩，柔声道：“我们回去吧！”
　　月影疏斜，烛光摇曳。
　　尉迟颜握着苍凌霄的手，捏了捏，将他拉起，往外走去。
　　停在楼梯口，接过服务员递来的金卡。他回头看着苍凌霄迷糊不清的样子，笑着将他左手移到自己左手握着，腾出右手扶住他的肩，道：“看着点脚下！”
　　
　　黑色宝马在路上平缓地开着。午后骄阳晒得路面发烫，车内却格外阴凉。空调输送着凉风，黑色的窗帘隔绝了外界的光亮。
　　苍凌霄坐在后座，目光迷离地看着专心开车的尉迟颜。
　　颜，其实我说谎了。这样的生日，我怎敢再有别的奢求，我只许了一个愿望，要你一直能按你的方式快乐地生活，不要有牵绊，不要有悲伤。
　　这个愿望，我永远不会说出来！那么，它就能实现了，是吗？
　　颜，我一直都是坚定不移地相信着你的！所以，你说不说出来便能实现，我便不说。你不会骗我的，是吧！
　　
　　然而这个愿望终究还是没有实现。他知道这个结果的时候，已经到了不再相信任何童话传说的年纪了。
　　
　　这个暑假就这么过去了。尉迟颜天天忙于片场，而那个新存入手机的号码，苍凌霄也没碰过。
　　大学开学要比一般来的早。当苍凌霄赶着《暑期社会实践报告书》的时候，收到一条短信：今天导演心情好！出来陪我玩玩？
　　发件人：颜
　　他想了想，放下笔，回道：好！
　　
　　不一会儿，尉迟颜的车已经开进小区了。他却下了车，走上楼梯。
　　来开门的是苍妈妈，苍凌霄似乎没料到他会直接上来，还穿着松松垮垮的睡衣就跑了出来。一见是他，脸一红，跑回屋关上了门。
　　桓青笑着说：“那孩子还害羞呢！你也来过几次了，阿姨也就不和你客套了！找凌霄玩去吧！”
　　尉迟颜疑惑地点点头，开了房门走进去。苍凌霄已经换好衣服了。
　　“你妈妈怎么说得我来你家好多次了一样？”
　　苍凌霄一愣，随即反应过来，笑道：“她看你眼熟吧！”
　　“那，你拿什么招待我这个常客？”说着在电脑桌前坐下，一双深邃的眼看向他，颇有些玩味的神态。
　　“你要什么？不过我这穷酸小地方，只怕是没有。”
　　“不会不会！”尉迟颜晃晃手，大大咧咧地翘起二郎腿，“别把我说得那么大少爷！”
　　苍凌霄轻轻“恩”了一声出屋，进来时手里端了两杯冰橙汁。透明的玻璃杯外结了层水汽。
　　看着尉迟颜一口气喝了大半杯，苍凌霄笑着把手中的另一杯也递了上去：“接下来做什么？”
　　尉迟颜把杯子又推回去：“你喝！等太阳不这么烈了再出去吧，这么热车也跑不动！”
　　苍凌霄嘴上答应了，却不经意间眼神飘过桌上摊着的文稿。
　　“暑期社会实践报告书，新闻传媒专业苍凌霄。”尉迟颜顺着他目光看去，好奇地拿起读了起来。
　　“啊！你别看！”说着上前想把抢回来。
　　尉迟颜却转向反方向，用身体挡住他的手，继续读着：“这个暑假，我和几个同学去居委会帮助……”
　　“别读了呀！快还给我！”
　　尉迟颜笑着抓住他乱挥的手：“好了好了，不逗你了。”可想想又“扑哧”笑了出来，“你确定你还是学新闻的？小学生写的也就这样吧！”
　　“哼！”苍凌霄抽出手，道：“什么嘛！这又不是看你文笔的，大家都这么编的。凑齐字数就行了呗！”
　　尉迟颜看着他鼓出来的两腮，笑着伸出手捏了捏。
　　修长的指尖触碰过的地方立刻染上了一层红晕。
　　苍凌霄惊愣地看向他。他的手还兀自停在颊旁，眼波流转，全然没了印象中巨星般的霸气与冷冽。
　　苍凌霄瞬间觉得被他目光扫过的地方仿佛燃上了一层热焰。他迅速后退一步，躲开尉迟颜手掌笼罩下的热气。
　　
　　尉迟颜怔怔收了手，抓抓手臂，僵笑着：“嘿嘿，那个，差不多了我们出去吧。”
　　“……我想起来这个报告书明天要交的，我还是不出去了吧。”
　　“这样啊……哦，那好吧。我，先走了……”
　　“恩……”
　　尉迟颜本还以为他会说些留的话，没想到竟连送的也没。
　　他笑了笑：人类可真奇怪，明明想留却说要走。竟还盼着对方出口挽留。
　　真不知是放不下面子呢，还是对方不给面子？
　　
　　每夜的酒吧都是歌舞升平，彻夜的□。他好像曾在这里丢失过什么，却想不起来。
　　最终，黑色宝马只是在路边停了约半个钟头，开走了。
　　
　　此时，苍凌霄却是坐在桌子前发呆。桌上的报告书依旧是那么几个字。屋内仿佛还充满着前一刻的那人的笑声。
　　颜，求求你不要给我希望好吗？不要再让我觉得一切的欢乐都那么自然好吗？
　　因为笑得越欢乐，笑过之后就越痛。
　　我笑过，也痛过。笑的情景回忆起来还是快乐，可痛的地方的记忆只能让我痛到快要不能呼吸。
　　我说过会因为你变得坚强。可是你的笑你的任何一个动作都会让我变得失败，会打破我努力建起的围墙，把我击得溃不成军。
　　你大概不知道吧！你那么完美的笑容，可以让无数女孩子疯狂的眼神，也可以让一个人这样的痛苦。
　　是的！是痛苦。
　　因为你的光华，我不敢靠近，却又忍不住。你出现时，我以为能离你很近。可事实上，我知道，我只能是背景。
　　也许我那天不该去签收现场，不该收下你的邮箱。这样，我还是能一心一意地喜欢着你，而你，一心一意做我喜欢着的那个尉迟颜。
　　不要知道我，不要认识我。
　　我会继续做着我的白日梦，只是，不要让它实现。
　　




19

19、十九 ... 
 
 
　　再次听到尉迟颜的消息时，已经一个月过去。
　　苍凌霄正在学校的自习室，听到不远处两个女生谈论着《月上萧墙》的杀青堪比开机之轰动，更是对短短预告片中尉迟颜就完美展现的演技赞不绝口。
　　“那个镜头！颜穿龙袍转身的！天啊！那就是一个皇帝的范啊！”
　　苍凌霄回到家，输入关键词“尉迟颜”，页面上迅速跳出的就是大片大片《月上》预告片。他看着，脑中不禁浮现那两个女生的对话。
　　
　　朝阳由上勾的皇宫屋顶升起，一片金黄的画面传来气势恢弘的“吾皇万岁万岁万万岁”。视线由一双明黄的龙鞋上移，落在一张稚嫩的孩子脸上。镜头后退，转向跪着的尉迟颜，清冽的声音不卑不亢地唤了声“皇上”。
　　随即画面切到一片混乱的战场。画面中央，尉迟颜身披银色盔甲手执长矛缰绳跨坐在一匹棕红战马上，神态平静却有着不容蔑视的凌烈。身后的一切都变得灰白。
　　一人快马加鞭：“报！将军！皇上抓来了！”尉迟颜只是默默点头。这时，身着皇袍的人已经是路渊寻。他甩开抓着他手臂的两位士兵，缓缓走上前，“穆将军，你好大的胆子！”目眦欲裂。镜头却往眼神中更深的地方前进。
　　一片漆黑，渐渐淡出。皇宫的御花园，尉迟颜双手扶着尚是孩子的皇子，拉开一把漆黑的弓。阳光明媚，孩子的脸上挂着灿烂的笑容，双目清冽。
　　依旧是御花园，汪菲菲怀抱着孩子，在一群侍女的簇拥下走向尉迟颜，雍容华贵，姿态尽显。只开了口还未出声，却见尉迟颜将一只琼觞狠狠摔向她脚下：“说了不要再来找我！滚！听到没有！滚！”撕扯着的怒吼，伴着杂乱的脚步，一条白绫缠上高高的木椽。
　　乔梓破门而入，看到的是椅子翻倒在地的情景。房中的地面上，有月光投下的窗棂的影子在微微晃动。
　　画面变得模糊，过渡到昏暗的朝堂，身着皇袍高高在上的背影分外凄凉。蓦地转身，牵动宽敞的袖子划出一个明晃晃的弧线又落下。尉迟颜满目沧桑。
　　黑色的屏幕，尉迟颜的声音响起：“你欠我的，还完了。我欠你的，现在还给你。”
　　月下，乔梓与尉迟颜对坐亭中，尉迟颜举杯欲饮。乔梓栏下酒杯道：“皇上，您不能再喝了！”拉扯下酒泼了一桌。尉迟颜又倒满，举起杯子到唇边，却没有喝。“我已经不是皇上了，不要再这样叫我了。”
　　路寻渊坐在窗下，执笔写着什么。暗淡的月光爬上红色的围墙，深宫之处传来旷远的声音：“皇上……”屏幕中央出现四个醒目的大字：月上萧墙。
　　随后伴着尉迟颜演唱的主题曲《遗梦千年》，主演，导演，制片人的名字依次出现。
　　
　　苍凌霄对着再次陷入黑色的屏幕笑了：开始我也和她们一样，觉得你天生就是那王者冷艳的气场。却不知道，你私下里也会逗别人笑，也会孩子气，也会耍耍小脾气。
　　人们谈论的那个尉迟颜，十二岁与事务所签约，十六岁凭单曲《寂寞的烟花》出道，一举夺下年度销量第一的位置。十七岁首次出演电视剧就一人挑大梁，使得《行动时刻》广受好评，创下收视记录的同时入围上海电视节最佳男演员。十八岁凭借电影《左手》摘得当届百花电影节最佳男主角。领奖时他华丽的外表，毫不掩饰的野心，让大家记住了他，并被许多人预言数年之后必将成为歌坛影坛里天王级别的人物。
　　人们谈论的那个尉迟颜，总是带着完美的微笑，冷酷的目光无形之中产生巨大的震慑力。他似是一个娱乐界的神话，不允许有失败。
　　
　　在这一切的一切发生之前，苍凌霄是个爱做梦的小男生。他脑中上演过无数次与偶像见面的场景，每每都是以自己的胆怯结束瑰丽的梦境。回到现实，他依旧瑟缩了，却不是因为尉迟颜的冷漠。
　　然而，记忆却不是说忘就能忘的。他记得他手掌的余温，记得他厚实的胸膛，记得他身后撑起的找不到边际的蓝天和大海。
　　
　　“你没事吧！”江书林早就察觉了苍凌霄不对劲，斟酌再三，问道。
　　苍凌霄摇摇头，不说话，依旧下巴枕着手臂。
　　“诶诶！”江书林摇着他的手臂，“没事就正常点，别搞得失恋一样。害我被你感染得昨天我家亲爱的还和我闹呢！”
　　“呵呵，是吗？”苍凌霄抬起头，看着他，干笑两声，又趴下去。
　　“不会吧！真的啊？”自觉失言，手倏地捂住嘴巴，想了想，又豪气万千地拍拍苍凌霄的肩，“没事没事！当初他还开着车校门口等你，现在连个影子都见不到，这样的人就是这么喜新厌旧的！不值得为他伤心！”
　　还想再加一句“天涯何处无芳草”，却被苍凌霄挡开手：“我不许你这么说他，再说我翻脸！”
　　江书林吐吐舌头：“好，不说就不说！”
　　许久沉默，连讲台上吐沫激情四溅的老师的话都没听到。
　　“这不怪他。是我不好……”苍凌霄轻声说道。
　　江书林轻拍他的头，没有接话。
　　苍凌霄心中感激。所以晚上看到邮件时还是第一时间求助于他。
　　「为什么不干脆把我的手机号码也删了？那样不更来的轻松？你还是忘不了我是吧！你是个胆小鬼！」
　　发送时间为这天的凌晨。
　　




20

20、二十 ... 
 
 
　　“书林，怎么办？我办不到！我看着那个号码的名字，我就没办法按下删除……”苍凌霄握着手机，早已泣不成声。
　　“我问你几个问题，你用最快的速度回答我啊！”
　　“恩。”
　　“我是男的女的？”
　　“……男的。”
　　“再快点！你是男的女的？”
　　“男的。”
　　“你现在最想揍谁？”
　　“你。”
　　“你最好的哥们是谁？”
　　“你。”
　　“你最好哥们的女朋友是谁？”
　　“慕宸。”
　　“今天谁抄的你作业的？”
　　“小胖。”
　　“你现在最想做什么？”
　　“见到颜。”
　　“……”
　　“颜……”
　　“我挂了啊？”
　　“恩……”
　　
　　他迅速翻到尉迟颜的号码，手指按下通话键。
　　听筒内想起“嘟”的一声，苍凌霄突然不知怎么开口，赶紧挂了。
　　手机却又重新响了起来。苍凌霄深吸一口气，接通电话。
　　“什么事？怎么响一下就挂了？我刚准备接的。”
　　“颜……”对方那边的噪音很大，掩盖了他声音的颤抖，“我想见你！”
　　“你等等。”伴着清晰的脚步声，另一边的噪音渐渐变得沉闷，仿佛隔了层墙传来，“你刚说的再说一次吧，里面太吵没听到。”
　　“哦……我说，”苍凌霄左手拂上右耳边的手机，似是想抚摸那边传来的声音，“我说，恭喜你，《月上萧墙》的首映很成功……”
　　“你现在在家？你等等我找你去！”
　　苍凌霄还举着“嘟嘟嘟”响着的手机在耳边。
　　
　　尉迟颜接到电话的时候正和《月上》剧组在一家酒店里办庆功宴。宣传工作还没完全展开，首日上映便有近亿票房。照这势头，不消一周便能回本。各位主创欢聚一堂，为此庆祝。
　　他从包厢外走回来，对着喧闹的大家说：“不好意思我还有些私事先走了。大家玩得愉快啊！”便拿了西装搭在手上。
　　乔梓开玩笑道：“快去快回哦！不然菲菲大小姐要吃醋的！”
　　汪菲菲在《月上》中演的是尉迟颜的结发妻子，平时片场里大家也都相互开玩笑，两人也都不甚介意，习以为常。
　　尉迟颜回头，微笑着摆了摆手，出去关上门。
　　乔梓举起酒杯，歪过头对身边的汪菲菲说：“我怎么总觉得他这三个月拍了这部电影孩子气了许多呢！”
　　汪菲菲笑道：“你怎么说得你是他爹一样呢！我到不觉得是他孩子气了，而是大家熟了他放下了戒心吧！”
　　“哦？是吗？”乔梓耸耸肩。
　　
　　尉迟颜快要走到一楼的时候，在楼梯上不慎与一位拿着酒杯的人相撞。杯中的酒溅了出来。他匆匆回头说了声“对不起”便继续往下走。昏暗的灯光，他甚至连对方的脸都没看清。
　　那人却看着他离去的方向，勾了勾手指。一个人迅速哈着腰贴近。“查查那个人！”
　　“是，老大！”
　　
　　“你……怎么会来？”苍凌霄看着尉迟颜从车上迈下来。洁白的月光照着他的侧脸，让他想起了《月上萧墙》预告片中那个美丽骄傲的将军。
　　“不知道为什么，就是突然想见到你。”尉迟颜不要意思地挠挠头。
　　苍凌霄微微偏过头，回避了他的视线，问道：“你知道你这么说会让我理解成什么吗？”
　　“恩？理解成什么？”尉迟颜笑着弯□，一张俊美的脸伸到苍凌霄眼前。
　　“你别逗我了！”苍凌霄窘迫地推开他，低下头，声音小得几乎听不到，“我就是像你说的那样，是个胆小鬼。现在我想清楚了，你的手机号给我了，我是不会删的！你说什么也没用。”说完嘴还撅着，感觉是要哭出来。
　　尉迟颜眯起眼睛，又回头看看周围。见四周没人，便凑上他的耳朵，道：“好！你说什么便是什么！”
　　温热的气息吹在苍凌霄的耳朵上，他向后躲了开去。
　　尉迟颜“扑哧”一声笑出来：“我有时会想，你这样的性格要是给别人强吻了，会不会扭扭捏捏地叫一声‘非礼’啊？”
　　“恩？”苍凌霄“倏”地抬起头。
　　尉迟颜飞快地在他唇上啄了一下，坐进车中：“回去吧回去吧！早点休息，明天上学！”说完发动车子。而眼睛却是一直看着正前方，没注意到站在车边的苍凌霄睁得大大的双眼和红扑扑的脸颊。
　　
　　“你能快点吗？我要上厕所！”爱克斯狠狠敲着卫生间的门。
　　里面的尉迟颜没理会他，继续慢悠悠地冲着澡。
　　“喂！不就洗个澡嘛！怎么比老太婆动作还慢啊！”
　　“这怎么说也是我家好吗？我想洗多久就洗多久！你真要憋不住楼上也有厕所！行了不？”
　　“那你干什么不去楼上洗？”爱克斯两手抱胸，一副“谁撑的时间长谁就赢”的表情。
　　“哗”的一声，尉迟颜拉开门，探出脑袋：“差不多够了啊！没完没了的！”没等他接话，又迅速关上门继续淋浴。
　　“切！不就是嘴皮子碰了一下嘛！有什么好拽的！”爱克斯放下翘着的二郎腿，扁扁嘴，又架起来。
　　“那有本事你也碰碰去！”尉迟颜套了条沙滩裤走出来，头发上还滴着水。
　　“你成心气我的是吧！我警告你，你要敢只是玩玩，我绝对不会放过你！”眼睛瞪得似对铜铃，两腮也气鼓鼓的。
　　尉迟颜看向他，笑了笑，从冰箱里端出一盘披萨放到微波炉里，问：“怎么现在不急着去厕所了？”
　　“哼！我没胃口！”爱克斯把头一撇。
　　“你要吃什么？”尉迟颜一愣，随即逗趣道。
　　“我才不要你的什么披萨！别以为这样就能收买我！我要是哪天发现你不是真心的，我喂你拳头！”
　　尉迟颜咬了一口，嘴中嚼着，含糊道：“恩！味道不错，不过没小凌霄的好！”说着挑眉看爱克斯的反应，“虽说是同一张嘴，不过味道会有所不同吧！让我也尝尝你的？”
　　说着便向他凑过去。
　　




21

21、二十一 ... 
 
 
　　爱克斯迅速起身，一拳打向他的肚子：“把你那些油腔滑调的样子收起来！把你那些把妹的恶心肉麻的话也收起来!”
　　尉迟颜立刻手捂肚子蹲在地上：“天啊！你好暴力！”面部扭曲着，显得分外痛苦。
　　爱克斯瞄了他一眼，坐回沙发：“别装了，知道你演技好！”
　　“你有没有良心啊！我……都这样……”尉迟颜依旧一脸痛苦，声音开始颤抖。
　　“喂！你这么不禁打啊！”爱克斯迅速蹲下，俯身到他面前：“你……没事吧？”
　　尉迟颜却突然伸出手扣住他的后颈，一下含住他的唇。
　　熟悉的气味贯入口中，温暖地萦绕在唇齿间，融进每一个细胞。
　　他不由地想起了那次在咖啡吧里，尉迟颜那个霸道强势的吻。他推开身前的人，站起来：“无聊！你就这么喜欢做这种事情？”声音冷淡，脸却是有一点泛红。
　　尉迟颜笑着站直，舌尖回味似地滑过上唇：“也不错！哈，但比起来还是小凌霄好吃！”
　　“你少恶心！”嘴上逞强，眼神却飘忽了，透露出心中的不安。
　　“喂！生气了？”手掌在他眼前晃晃。
　　爱克斯打开他的手，开口想说什么，又闭上，坐回沙发。
　　尉迟颜也在他对面坐下，手托着两腮一脸无害地看着他：“有没有觉得我越来越讨厌了呢？哈哈哈哈……”说到后面忍不住仰面靠在沙发上，脚还不住地蹬着茶几。
　　爱克斯脸色复杂地变了变，又回归平静。他走向门口：“你一个人慢慢笑！”
　　“哈哈……哈？”又变调地笑了几声，尉迟颜撅着嘴“哼”了声。
　　
　　“哎！让我说你什么好！还不承认自己小女生，现在整一个小媳妇了！” 江书林合上厚重的《西方新闻史》，毫不留情地敲在苍凌霄脑袋上。
　　“嘿嘿，行了啦！那，谢谢你！”
　　江书林重新摊开书本，胡乱翻了几页，不知老师讲到哪里，又把合上。手肘撞撞苍凌霄，问：“你们昨天后来都干了啥？给我这个大媒人说说。”
　　苍凌霄一愣：“没……没什么啊，就说了几句话……”
　　“诶？那你脸那么红？牵小手了还是亲小嘴了？”
　　“哎呀你别乱说啊！我求你了，你和你慕辰我什么时候嘲笑过你啊！”
　　江书林仰起头做沉思状，摸摸下巴。突然他坐直身体，眼睛瞪得老大：“你们……一起睡了？”
　　于是他跟在苍凌霄身后一天赔礼道歉。
　　
　　当尉迟颜的车出现的时候，江书林就像看见了救星，拉着苍凌霄奔上去。
　　“哎呀呀大明星，哈哈哈，你来啦！”
　　另两人都沉默着。
　　“哈……哈……哈……”感觉到两人不对，江书林干笑，做好明天继续道歉的准备，溜走了。
　　两人继续沉默了许久，苍凌霄才抿着唇，鼓起勇气抬头看向尉迟颜，却对上他冰冷的眼神。
　　“上车去！”他不带语气地说。
　　苍凌霄低下头，拼命忍住不听话的泪水，坐上车。
　　一关上车门，尉迟颜就开始飙车。用力地踩着油门，路边的树木房子呼啸而过。苍凌霄紧张地抓着车座，大气也不敢吐。
　　
　　终于车进了一个中档住宅区，停在中央地下车库。
　　尉迟颜一拳砸在方向盘上，不顾发出巨大的喇叭声，冲着攀旁边的人吼道：“出来出来！”
　　爱克斯瞥他一眼：“又发什么神经？”
　　“你凭什么昨天甩下我一个人走了？”
　　“切，又不是第一次这么做！还当自己小孩不能一人在家啊？”爱克斯不悦地插起双手。
　　尉迟颜哑口。
　　爱克斯见他没说话，继续讽刺道：“哼！真把自己当小孩了？哟！这小孩真可爱，大哥哥抱抱！”
　　“去去去！你走开我不要看见你，我要找凌霄！你快让他回来！”尉迟颜不甘心般地推着身旁的人。
　　“让他出来干什么？继续给你吼继续让他哭？”
　　“他……哭了？”尉迟颜的声音瞬间小了。
　　爱克斯白他一眼。
　　尉迟颜含了满满一嘴气，腮帮圆鼓鼓的。他眼睛向上翻，过一会又转回来：“那，我错了！”
　　“错哪了？”语气冰冷。
　　“今天是我迁怒你了，我纯粹来找茬的！”
　　“啊？”懵懂的声音，如梦出醒。
　　尉迟颜看着他的样子，在心里吐吐舌头。伸出手揉揉他的头发，说：“今天我本想接一个武警的角色，但制作方嫌我吃不了苦，没给我，然后我都把脾气发你身上了……你不会生我气吧？”
　　苍凌霄摇摇头，水汪汪的眼睛望着他。
　　“啊！小凌霄最好了！”说着放松地在并不宽敞的车内舒展四肢。
　　苍凌霄侧过身，给他让出空间：“那你现在还不开心吗？”
　　尉迟颜摆摆手：“那些个老头子在那搞来搞去的，没意思，我不和他们玩了！”又看看他，“你来陪我吧！”
　　“恩？哦，好。”
　　
　　尉迟颜拉着苍凌霄的手进了家门。
　　“哎呀！”他突然拍了下脑门，“我太兴奋了都忘了还没吃晚饭！我不方便叫外卖，不能让别人知道我住哪的，不然很麻烦！哎，要不我烧点东西？”
　　“啊！你还会做饭？”
　　“没办法啊自己一个人，瞎捉摸出来的，不过味道不好就是了。”说着开始在冰箱里翻捣。
　　“那我岂不是太荣幸了！”苍凌霄也跟到厨房。
　　饭在电饭锅里煮上，尉迟颜打了两个蛋，又切了一根黄瓜。黄瓜给切的厚薄不匀，蛋倒是几下子就处理好了。
　　“要不还是我来炒吧。”想着是尉迟颜在给自己做饭，心中不由得激动又不安。
　　“恩，行！我去再搞几个菜。”说着转身又和冰箱奋战。
　　苍凌霄却呆在灶台前：妈妈可是从来没让他碰过这些啊！怎么就一下心里犯抽要来烧菜了呢！
　　他想了想印象中别人烧菜的情景，吁一口气，将油倒入锅中。
　　




22

22、二十二 ... 
 
 
　　尉迟颜又做了一份蚝油牛肉，一份酸辣土豆丝，摆好在桌上，才见苍凌霄端着那盆黄瓜炒蛋过来。
　　“那！快吃吧。”尉迟颜把一碗饭推向对面，伸筷夹了一片黄瓜到嘴里，“哈哈……咳咳咳……”
　　“怎么了？”苍凌霄赶快放下筷子询问。
　　“没，你尝尝这个！”
　　苍凌霄夹起放到嘴里，却马上皱着眉头站起来：“好咸！你赶快喝点水，刚还吃了那么一大口！哪有水我去拿！”
　　手却被拉住。“坐下坐下。我到觉得挺好吃的！”
　　他脸突然红了，低声说道：“你哄我的吧！不然刚还笑那么开心……”
　　“不骗你哦！小凌霄烧的东西我很喜欢吃！”漂亮的眼睛弯成好看的弧度。他看得惊呆了，竟连手一直被握着都忘了。
　　
　　这时尉迟颜的手机响起，苍凌霄尴尬地退到一边。
　　“喂？”
　　“我不玩了！”
　　“因为突然不想演了啊！”
　　“恩，挂了啊！”挠挠头，对着苍凌霄道：“那帮人，现在又要我演了，我才不去呢！”
　　“那为什么之前那么想演呢？还闹得自己生那么大的气。”
　　“恩……”尉迟颜想了想，继续说，“因为从小就一直想当警察，把所有的黑帮老大都抓进监狱惩罚他们！”他说着还激动地挥了挥拳头。
　　抓坏人是几乎所有男孩子小时候的梦想。这一刻，他仿佛看到了某条不知名的街道上，一个漂亮的小男孩一路小跑，举着手中的玩具枪，嘴里还“啪！啪！”地喊着。
　　
　　「今天真的谢谢你了，还麻烦你做饭。以前没烧过，不想竟还有这么多讲究，还弄得出了丑，你可千万别笑话我！以前在看《行动时刻》的时候，虽然你演的是侦探，但是你的表演让我感觉穿上警察制服一定很有气势。如果真的很喜欢，还是不要放弃好吗？虽然只是变相地临摹那个梦想，但是至少能体会到了不是吗？」
　　
　　“你怎么不接了？”
　　两人在书房里喝着咖啡。爱克斯坐着老板椅，尉迟颜斜坐着桌子，右腿搭左腿，左手撑桌面。
　　“就不想演了呗，怎么，不行啊？”
　　爱克斯没说话，就那么看着他。
　　他给看得心里毛毛的，清了清嗓子：“喏，不是因为这个惹小凌霄哭了嘛……就不想演了咯……”
　　“哼，还有点良心！”
　　“切，我有良心也对他好，不对你，你扬什么威风？”
　　“如果我说我想你演呢？”爱克斯淡淡说道。
　　“你想我演我就演啊？”尉迟颜一副痞子样抖了抖脚，好像又反应过来那句话的意思，“啊？哦……哈哈……嘿嘿，那我也不演！”
　　
　　「尉迟颜路渊寻再度携手，《不可背叛》挑战历史新高度」
　　第二天苍凌霄看到这个巨大的标题的时候，会心地笑了。
　　自己现在能够跟他像朋友一样，能够鼓励他给他支持，还有什么比这样更好呢？
　　他会小心地维护这份来之不易的交心的信任，不再妄图打破它。
　　至于那个吻？只是个玩笑吧！不是大家都经常开玩笑的么！所以，不要再想它了！要是书林再拿这些笑话他，一定不能放过！
　　
　　回归平静的心态，让他学业轻松了不少。
　　本就有一张讨人喜欢的脸，现在辅导员更是对他照顾有加。“凌霄啊！好好学，到时候有什么实习的名额也要加油！”
　　“恩！”他乖乖地应着。
　　
　　“那！明天你陪我还是小凌霄陪我？”
　　“那么大个人还要陪！”爱克斯不屑地撇撇嘴。
　　“可是明天是我生日诶！而且是周末，哪有理由让我一个人的！”
　　“我懒得理你，霄要认真学习，你还是自己一个人玩去吧！”说着把原本还踩在地上的一只脚也翘到了茶几上。
　　“啊！”尉迟颜大叫一声从沙发靠背上趴下来圈住他，“我知道小斯斯最好了，陪我吧！”
　　爱克斯挣扎了几下，因为双脚都架着，而肩上又被压着，无果。可脸却不知道什么时候挣红了。
　　尉迟颜看着的他耳朵由白转红，轻轻在上面咬了一口，往里面吹气般地说：“今晚也陪我吧！”
　　
　　爱克斯瞬间觉得自己所有的感觉都消失不见，只留下心中一处突然地一紧，随即心跳不由控制地加快了。
　　“你……你刚刚……说什么？”他尽量让声音不颤抖，却知道自己并不是等什么答案，只是为了多一点时间来消化这句话。
　　“我说，今天晚上陪我好吗？”声音处处透着暧昧，环着脖子的手也松开，指尖轻巧地划过锁骨。
　　爱克斯只觉自己好像变得无法思考。他甚至没有意识到若是要逃开，现在是个最好的时机。
　　可是，事情好像不该是这么发展的。
　　修长的手指好像来自高雅的钢琴师，在锁骨周围的肌肤上弹奏着优美的曲调。
　　究竟是哪里出问题了？
　　衬衫的第一颗扣子被解开，外面套着的针织背心阻止了第二颗继续被解开。
　　
　　是了！现在这个躯体里的不是苍凌霄而是爱克斯。
　　他惊觉，一把推开耳边尉迟颜的脑袋：“够了！别发神经了！”
　　他微微喘着气，胸口却明显地起伏着。
　　尉迟颜站起身，掸掸衣服的前襟，冷冷道：“我是发神经，可怎么也有人陪我一起发啊？”说着目光挑衅般地扫过对面那人的□。
　　“哼！那是因为我还是个正常的男人！”爱克斯努力压下心中的窘迫感。
　　“哦？是吗？那该是件多么了不起的事啊！到也值得你辛苦地大肆炫耀呢！”
　　爱克斯瞪他一眼，没再搭话，转身离去。
　　对着重重摔上的门，尉迟颜露出了一脸委屈。他叹了口气，走进浴室打开冷水。
　　




23

23、二十三 ... 
 
 
　　“生日快乐！”
　　尉迟颜听到门铃打开门，只见苍凌霄站在门口，笑着看着自己。
　　“呵呵，这么早！谢谢！”
　　“怕来迟了你便不在了，有吵到你吗？”说着递上一个精致的小盒。
　　盒子外层是银色的包装纸裹着，算不上华丽，却是颇为大气。
　　尉迟颜接过，摇摇头。苍凌霄又继续到：“我也不知道送你什么好，昨天在街上看到这条领带，觉得还不错，便买了。”说着脸不好意思地红了。
　　
　　事实上他昨天为了买这条领带在外面都快把脚走断了，听了被硬拉来做参谋的江书林的无数声抱怨。
　　“天啊我陪小辰逛街都没这种要死的感觉……你就不能相信一下自己的眼光吗？”
　　“那……要不我们回第一家吧……”
　　“不要拦我，让我去撞墙啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　
　　“我现在能拆开吗？”
　　“恩，行！啊，还是不要吧，要是不喜欢……还是我不在的时候再看好了，不喜欢我也不知道……”
　　“哈哈，就听你的！”话峰一转，“今天陪我庆祝庆祝？”
　　“你工作没事吗？”
　　尉迟颜插着腰，一副我是老大我怕谁的样子：“他们才不敢说我！今天我最大！”
　　苍凌霄被他逗得笑的更开了。
　　
　　两人来到商业街，这里早已是人山人海。尉迟颜无奈地一笑，拉着苍凌霄挤入人潮。
　　没有目的地穿梭在各个商场大厦间，随意地看看逛逛，便觉得很开心。
　　苍凌霄一直忍不住侧头看向身边的人，却又在不经意地对上视线后脸红着把头转开。
　　尉迟颜见到，也不点破，乐滋滋地看着他，继续拉着他的手往人多的地方挤。
　　
　　商业街中心大厦的外墙LED屏幕放出了尉迟颜代言饮料的广告。冰凉的液体顺着侧脸美好的曲线滑下。
　　苍凌霄拉了拉他的袖子，笑道：“那，请我喝这个吧！”
　　“来敲我了？好不容易接个代言，就不放过我？”尉迟颜皱皱眉头，眼角却是藏不住的笑意，“行！我去买！”走开两步又回头说，“那你在这儿等我啊！”
　　苍凌霄笑着冲他点点头。
　　
　　正想找个地方坐着等，却听到周围一群人的嗦嗦细语：“啊！那不是尉迟颜吗？他怎么会在这？”
　　“啊！果然那么帅认出来方便啊！”
　　“今天是他生日吧！出来庆祝的吗？”
　　“说不定就是的呢！要不我们跟过去看看？”
　　“是啊是啊，说不定还能见到别的明星啊！快去吧！”
　　
　　他们匆匆跟着尉迟颜离去，苍凌霄却不安了。他迅速拿出手机，想要发短信给尉迟颜。可内容还没编辑好，就听见了不远处的骚动声。
　　他赶上前，只见尉迟颜一手拿着两瓶饮料，一手握着一支笔耐心地给围上来的人签名。脸上是他专有的职业性的笑容，不似之前的那种开怀大笑，却笑得很平和，很安静，让人觉得他似乎就是带着这样的笑出生的。
　　注视着，苍凌霄竟忘了自己本打算做什么。只是站在角落里看着他从容地签名微笑。
　　尉迟颜却抬起头看到了他。他思索了一下，推开源源不断递上前的本子，微微鞠躬说：“抱歉，我还有事要先走了！谢谢你们的支持！”随即挤开人群脱身。
　　
　　苍凌霄本以为他会到人少的地方再和自己会和，便也准备转身离去。不料尉迟颜却一把抓住他的手，带着他躲到了一个商场里。
　　“哎！怎么觉得老是带着你逃命一样！”尉迟颜笑笑。
　　“你怎么不等到他们看不见的地方再来找我，这样被看到没事吗？” 
　　尉迟颜摆摆手：“没事，反正我也不在乎。最多过搞个什么同性恋的绯闻出来。他们也就能过搞出这些东西，没凭没据的，不碍事！”
　　苍凌霄却不由自主地后退了一步：“那岂不是很糟……”
　　尉迟颜看出了他的顾虑，安慰道：“真的没事，不管怎么样，都不是你的错！他们爱怎么说怎么说去，难不成还因为他们我什么事都不做了？”
　　“恩。你的心态真好！当偶像也很辛苦吧！”
　　尉迟颜不好意思地挠挠头：“哎呀不说这些了。去前面那家蛋糕房选蛋糕吧！”说着便又兴冲冲地拉着他挤过去。
　　指了指一个提拉米苏蛋糕，尉迟颜对服务员说：“就这个，麻烦包一下。”
　　“你喜欢提拉米苏？好像没怎么听你提过。”
　　“也还好，不过――”他刻意顿了顿，神秘地笑着说，“回去再说！”
　　面对尉迟颜毫无掩饰的笑容，苍凌霄只觉得心中有那么一瞬的失神。
　　他无法想象，若是心中那些难以启齿的想法被知道，那么还有可能见到这样美好的笑容吗！
　　他别过头，用力地扯起嘴角：“又卖什么关子？”
　　“既然是卖关子，便不能现在说咯！”尉迟颜依旧笑得阳光灿烂。
　　
　　“提拉米苏有一个故事，说以前一个叫男生爱上了一个女生。男生坚信名称与女生相似的‘提拉米苏’蛋糕会为她带来好运。于是用了许多个日夜，自己照着提拉米苏的制作方法，做出了一个非常精致的蛋糕，并将这个蛋糕命名为‘提拉米苏的爱’。之后女孩吃到了这个蛋糕，感受到了浓浓的爱意。最后嫁给了男孩。这个故事便在乡镇上广为流传，提拉米苏蛋糕也成了爱与情的代名词。”尉迟颜说着递上切好的蛋糕，“只不过我做不来……你不会拒绝吧！”
　　苍凌霄顺手接过碟子，却没张口吃。巨蟹座本就心思细，又敏感，这句话有太多含义，他不会不明白。
　　代表爱的提拉米苏蛋糕……
　　不会拒绝……吗？
　　




24

24、二十四 ... 
 
 
　　苍凌霄凑上鼻尖，深深吸了一口。可可的浓香刺激着他的神经。
　　“啊，好香！我要开始吃咯！”他埋下头吃着，尽力不去在意尉迟颜的表情。
　　但尉迟颜的目光确像是要灼伤他。
　　许久，尉迟颜才移开视线转向别处。苍凌霄轻轻舒了一口气，确听到他音调平淡地说：“你在逃避什么？”
　　苍凌霄心中“咯噔”了一下，随即压下心中的焦躁，抬起头：“你怎么不吃？很好吃的啊！”
　　“苍凌霄你太明显了！你就是喜欢我还不是一天两天！为什么不敢承认？恩？”
　　苍凌霄却渐渐红了眼眶：“你不要逼我啊！我快承受不住了……”
　　话没说完，便被一股巨大的力量拉离位子，接着尉迟颜的唇便覆上自己的……
　　
　　颜……在吻我……
　　一瞬间，他的脑子里除了这想法再没其他。
　　疯狂的吸吮迫使他仰起脖子去迎合强烈下压的力道。霸道的吻抢走了他嘴里仅剩的一点空气，不留一点商量的余地。
　　直到两人都再没力气，尉迟颜才稍稍离开他的唇，喘息地说：“不要再躲了好吗，霄儿？”
　　霄儿……
　　这两个字像是一道咒语，禁锢住他所有的理智。
　　尉迟颜的唇又凑上来，吻凌乱地洒在他的唇上，脸上，颈上……
　　“颜……”
　　止不住的颤抖从喉间传出。
　　第一次，在他面前，喊他颜……
　　这个在心中呼唤过无数次的称呼。
　　颜……
　　
　　尉迟颜搂住他的肩，狠狠扣在自己的臂膀中。
　　是不是，其他的所有都可以不再理会？
　　是不是，只要在颜的怀中就可以没有烦恼？
　　是不是，应该紧紧抓住这根稻草不再松手？
　　
　　“霄儿，今天我生日……陪我好吗？”轻柔的呼吸吹在耳后，像是春风轻抚的柔和，像是夜空静谧的安和，又像是一支舒缓的小夜曲。
　　能说“不”吗？
　　苍凌霄闭上眼睛，用心感受这份温暖的美好。
　　“颜……”不停地轻声呼唤，也不在意是否听到了回答。嘴中吐出这个音节，便有快乐涌上心口。
　　“那，你心里只许有我一个人，知道不！”尉迟颜忽又冷下语气，注视着苍凌霄的眼睛，说道。
　　苍凌霄没回答，把头埋入他的胸间，勾起嘴角。
　　
　　两人保持这样的姿势过了好久，正当尉迟颜想感叹他粘人的时候，被身前的人猛地一推，连连后退几步才站稳。
　　“喂！你刻意的吧！好不容易和霄儿甜蜜一下！”尉迟颜揉揉肩膀。
　　“不许叫霄儿，肉麻死了，不知道你怎么想出来的！”爱克斯暴跳如雷。
　　“哈！两人情投意合就自然而然地叫出来了呗！”尉迟颜气定神闲。
　　“真他妈的恶心！”说着一拳飞去。
　　尉迟颜手掌挡住他的拳头，往旁边使力，顺势把爱克斯圈在怀中：“小孩子哪里学来的脏话，恩？”
　　暧昧的语调瞬间勾起了他某次尴尬的回忆，偏偏熟悉的气息又是吐在颈后。他不禁全身颤抖起来。
　　“恩？气得发抖了啊――”尉迟颜眼角一勾，“到我怀里就不会害怕了哦！”
　　“你！去！死――！”
　　爱克斯用全力撞开尉迟颜，气势汹汹地走进卫生间反锁上门。
　　“喂！你做啥？”尉迟颜敲了敲磨砂玻璃。
　　“不要你管！你走开！”
　　倔强的语气，尉迟颜却听出了略微的鼻音，却还是忍不住想逗他：“是不是我和霄儿这么甜蜜，你心里发了疯的嫉妒啊！哈哈！”
　　等了半天也不见爱克斯像预想的那样和自己争吵，便也不由地缓下语气：“你没事吧？”
　　过了半晌，才听到里面的人带着笑声说：“怎么好像我们一说话就要吵啊！呵呵……”音调平淡地仿佛什么都没发生过。
　　正踌躇该怎么回答，又听到爱克斯说：“你知道双胞胎爱上同一人的概率有多少吗？我没查过，不过……应该还挺高的吧！你不觉得这是个挺神奇的事吗？”说着开了门，两人就这样一里一外对站在厕所门口。
　　“你？”看到爱克斯的脸上褪去了以往的狂妄与不屑，略带平静与自嘲，尉迟颜惊讶地发了一个音节。
　　“我回去了。”绕过他，爱克斯驻足，“生日快乐！”又迈开脚步离去。
　　
　　他在挣扎。事情开始偏离原定的轨道，而他无可奈何。
　　挣扎着无尽的迷茫与困顿，困顿着周而复始的黑暗和光芒。光芒背后，两颗心在煎熬，煎熬化成无法抹去的伤。
　　
　　11月初，尉迟颜发布新专辑消息：第五张个人专辑《逃生》将于明年1月发售，里面收录了除这年发售的几支单曲以及《不可背叛》的主题曲外，还有几首尚未完整公布于市的广告曲和新作的歌曲。
　　消息刚公布，便引起足够的轰动。苍凌霄现在巨型海报前仰起头。暗色背景突出了画面中的人，四肢由凌乱的铁链牵扯着拉像画面的边缘，使得整个画面产生一种无尽拉伸的效果。而四肢摆出好看的角度，似在摆脱束缚，又似在跳一支舞。尉迟颜微微低着头戴着礼帽，帽檐洒下的阴影遮住眼睛，却无形中透出一股震慑力。
　　苍凌霄摸出手机。「颜，我看到海报了，好漂亮！」
　　「真的？你在哪看到的？」
　　「人民广场这里！」
　　短信刚发出去，便听到身后响起了喇叭声。只见尉迟颜依旧一副低调装扮，却坐在一辆十分高调的保时捷跑车里。
　　苍凌霄笑着问：“怎么？换车了？”
　　“恩！帅吧！”
　　“呵呵，是啊！”苍凌霄坐进车中。
　　“我买之前就听许多人说过这款911很适合巨蟹座呢！”尉迟颜收起右脚在座位上坐上去，人也转向右边，看着苍凌霄。
　　“啊，你不是天蝎座的吗？”
　　“你是巨蟹呀！接下来我肯定整天呆录音棚，你说要是我想你了怎么办？”
　　“你又瞎说！”苍凌霄的脸似乎是因为车里的暖气微微泛红。
　　“我才没瞎说！”他撅起嘴，坐正，发动车子。
　　苍凌霄看着他的样子，不禁莞尔，伸手捏了捏他的脸颊。
　　尉迟颜这才转头对他甜甜地笑了一下，开心地继续开车。
　　




25

25、二十五 ... 
 
 
　　“今年冬天还挺冷的呢！就是还没下雪，不然就完美了！”
　　“恩，上海真的很少下雪啊！你喜欢雪？”
　　“雪……觉得很漂亮，很有气氛！”说着歪头想了想，“霄儿，等到下雪的时候，我给你堆雪人！”
　　“雪人，总觉得是个很伤感的东西……再美好，终究还是会在灿烂的阳光下化掉……”
　　“别想乱七八糟的！真是，我好不容易想到这么浪漫的事呢！”尉迟颜刮刮他的脸颊，又自然地把手搭到他的座椅靠背上。
　　“恩，谢谢！”想到颜为自己做了这许多事，苍凌霄就觉得自己万分的开心。他钻到尉迟颜的怀里，偷偷勾起嘴角。
　　“喂！你要闹出事了！我还在开车诶！”
　　苍凌霄抬起脸，疑惑地问：“你不是车技很好嘛！还是这样子会挡住你？”
　　“车技好可不代表定力好！快坐回去！”
　　“哦……”苍凌霄依言坐好，却偷偷地红着脸笑了。
　　
　　“小凌霄啊！要考试了啊！你能专心复习下不？”江书林叩叩桌子，对苍凌霄表示无语，“真不知道你这个状态来自习室干啥的！”
　　江书林旁边的慕辰也说道：“是啊！心不在焉的，还老是拿着手机笑！那家的小姑娘能把我们的大帅哥给迷成这样啊？”
　　“小辰！哪有你这样当自己男人面夸别人帅的！”
　　“你难道不承认？我还不是因为能常常和小凌霄玩才答应你的！”
　　“啊啊啊啊啊小辰我错了我错了，你原谅我吧……”
　　五分钟后自习室管理员气场强大地走过来：“请保持安静！”
　　“就是就是，吵死了！”慕辰不忘添油加醋地来一句。
　　“呵呵，江书林你真是遇到克星了！”苍凌霄忍不住笑道。
　　江书林搓搓鼻子：“还说我，你不也是！”
　　“我哪有！”苍凌霄脸一红，往边上挪了个位子。
　　慕辰又抱着一大堆书指了指他另一边的位子：“帅哥，这里有人吗？”
　　“没……没有。”
　　慕辰“哼”地一声坐下。于是江书林和他们两人隔着一个空位子仰天长叹。
　　
　　尉迟颜听到门铃声去开门，一见是爱克斯，刚想说“又来打扰我！”，说出口的却是“你来啦！”
　　“不欢迎我？”还是那副趾高气昂的样子。
　　“切，我又没请你来！”
　　“你最近在干什么？”
　　“拍戏啊！录音啊！总之我是很忙的，比你这种空虚的人忙多了！没空陪你玩！”
　　“手机也没动静……”
　　“哦……韩越说我手机放身边工作没效率，收走了。”说着说着鼓出了腮帮，“霄儿联系我了？”
　　“发了一条见没动静……”
　　“啊这个韩越！敢删我短信！我杀了他他他他他他！”尉迟颜暴走。
　　爱克斯没理他，打量了下屋内，见是回来没多久的模样，问：“你这几天都这么晚？”
　　“啊？”尉迟颜停下来想了一会，“恩。没有，差不多吧。干嘛？”
　　爱克斯从口袋里拿出一张纸说：“回信太麻烦本来想就交给你了，但是看来你也没功夫理会，要不迟点再说吧。”
　　说完也不给否定的时间，重新装回口袋，转身就走。
　　尉迟颜看着重新关上的门，又反映了一会，才想起来外面还下着雨：“喂！你有伞吗？”
　　
　　爱克斯裹着黑色大衣，站在楼下，撑开黑色的伞，融进黑色的雨夜。
　　有人说过，明天的渺茫全靠昨天的实在撑着。
　　然而记忆挤扁又拉长，争如水中之月，镜中之花。未曾细细算过时日，只觉得，过去的一切，包括那个邮箱，在风雨的洗刷下，都成了一个简单的名词，简单到没有一本书能说完。
　　想到给尉迟颜那张纸条的时候――其实早就写在那，知道有一天自己要交出去，也想过，若是除去了这个邮箱，自己还剩下什么。
　　当初信誓旦旦说的保护霄，似乎也是一个一厢情愿的错误。他能自己生活下去，哭着也好，笑着也好。还有尉迟颜，一个让人仅仅想着他的名字，也能克服一切的人；一个让自己快要忘记初衷的人。
　　
　　1月16日，尉迟颜第五张个人专辑《逃生》震撼上市。大街小巷喧闹的喇叭里放着专辑里的歌，张张海报贴满橱窗墙壁。更有歌迷声称看到贴着巨幅海报的集装箱成批运送至国外。各大娱乐新闻争相报道，业内专业人士更是频频称赞。一夜之间，各大网站娱乐版面的头条换上了该专辑相关词条，不少纸面媒体还登出了“新一代歌王”这样的字眼。随着统计数据显示首日销量便已占据月榜榜首，瞬间 “尉迟颜”这个名字再次成为娱乐圈的焦点。
　　
　　“啊哈哈哈！”老板笑得很猥琐。
　　余心晖从他手中接过数据，略略扫过，点了点头：“行了，还不错，你自己忙去吧，韩越留下。”
　　尉迟颜像个小学生低着头走出办公室，心里嘀咕了句：这叫还不错？
　　“还好销量没影响。不过他最近工作心不在焉的状态倒是一点也没好转，我让你多注意点你知不知道！”
　　“恩，知道。”
　　“有看出什么吗？”
　　“……”
　　老板把他宝贝秘书按到沙发上坐好：“好了心晖，你对那小屁孩那么操心干啥，他就那样子。韩越你出去吧，继续看着点就是了。”
　　
　　见韩越出去，余心晖扳开压在肩上的手：“你真就这样由着他？到时候《不可背叛》出问题怎么办？”
　　“可是你老是操心这个操心那个，跟我在一起的时间都要没有了。”
　　“哎！你啊，还是这样。怎么改不了呢？”
　　
　　韩越走出来见尉迟颜正一只耳朵贴着墙，听得认真，于是走过去拍拍他的肩。
　　尉迟颜回头一看是韩越，做了个手势要他也来听，便继续贴上墙壁。
　　韩越摇摇头，拎着他的耳朵就走。
　　尉迟颜爪子乱挥，拼命用口型对着看也不看他一眼的韩越说：“马上激情戏了啊激情戏了啊激情戏了啊！”
　　




26

26、二十六 ... 
 
 
　　楼下响起高调的喇叭声。苍凌霄探出脑袋，只见一辆银色跑车闪着大眼睛，车上的人却架了副大墨镜。
　　“来啦！”他冲着下面喊了一声，缩了进去。
　　没一会，苍凌霄就出现在了跑车旁。还没坐上车，就迫不及待地说：“颜，昨天收到成绩单，今年我拿到一等奖学金了！”
　　尉迟颜在他鼻梁上刮了一下：“霄儿好笨！今天竟然说奖学金的事！”
　　“嘻嘻，知道了啦。”说着坐好系上安全带。
　　“知道什么，恩？”
　　“呀，你开车啦！”
　　“你不说我便不开！说，今天是什么日子！”
　　“今天……”2月14情人节，可苍凌霄总觉得自己说出来太不真实。
　　两个星期前尉迟颜就预订了他今天一天的时间。电话里只说了星期几，他听到的时候还没反应过来。后来一查日历，心立刻紧张得跳得飞快。
　　尉迟颜见他欲言又止，干脆手也不握方向盘了，胸前一抱。
　　苍凌霄解开安全带。尉迟颜以为他要下车赶紧坐直身体。谁知他却覆到自己身前吻了上来。
　　等他反应过来，苍凌霄又已坐了回去系上了安全带，目不斜视地盯着车窗外的一棵树。
　　“霄儿，你第一次主动吻我诶！”
　　苍凌霄没理他，发誓要用发烫的目光在那棵树上烧出两个洞！
　　
　　车子开心地在路上跑着。满大街都给浓郁的大红粉红装饰得让人怦然心动。
　　“我们去哪？”
　　“恩……就前面马上到了。”
　　说着车停在一家银黑格调的店门口。店的面积不大，招牌上写着的似是法文，在繁华的街道上显得高贵与从容。
　　尉迟颜让苍凌霄坐车上等着，自己进到店里去。过了一会又出来，像个没事的人顾自己开车。
　　“你买了什么？”苍凌霄等了半天看他没有要说的意思，终于熬不住问道。
　　尉迟颜开着车，含糊不清地念着：“回去回去回去……”
　　
　　刚开门，尉迟颜就迫不及待地拖着苍凌霄到沙发上。
　　“怎么一路上不肯说，现在又这么急？”苍凌霄笑笑。
　　尉迟颜伸手到口袋里，想了想，又抬头看了看他，才拿出来。
　　是一个首饰盒。盖子上是店牌上的那几个法文。
　　尉迟颜又向他坐近了些，翻开盖子。两条铂金项链躺在盒中。
　　苍凌霄目不转睛地看着。两只挂坠一模一样，像是“X”，又是被扭曲了下半部分的两笔；像是“Y”，偏生又多出一点。看了半天，竟发现到更像一枝花和一片叶子缠在枝条上。
　　“这是我拜托那家店的老板设计的，有我们两人名字的字母。他是法国最著名的设计师，到嫌我给他出难题！那，情人节的玫瑰！”
　　苍凌霄目光依旧停在这两串项链上，根本无法思考。
　　尉迟颜拿出一条，手伸到他颈后帮带上，摸了摸他额前的碎发：“你也帮我带？”
　　
　　他却没有拿起另一条，而是突然搂住尉迟颜的脖子，在他的唇上印上自己的。
　　从来没有……这样渴望一个吻，一个表明自己的激动，欣喜，以及一切的情感的吻。
　　没有任何技术可言，牙关也僵硬地紧咬着，只是一味地用力，想再深一点，更深一点……
　　
　　尉迟颜低声呢喃：“霄儿，你这是在诱惑我吗？”
　　他瞬间觉得脸上似火般烧了起来，却向右侧头，寻求更紧密的贴合。
　　尉迟颜一只手绕过他的腰，一只手捏住他的下巴，稍一用力，舌头便长驱直入。
　　温柔地扫过每一个角落。唇齿间，他们交换着彼此的呼吸与心跳。
　　
　　渐渐地，苍凌霄松开了紧紧环着的手臂，伸向尉迟颜腰间的皮带。
　　尉迟颜惊觉，跳开身抓住他的两只手，狠狠捏了捏：“你这样闹是要出事的！”
　　只见他把头偏向了一边，眼眶中满是泪水却固执地不让流下来。
　　尉迟颜心中一动，打横抱起他大步走向楼上的卧房。
　　
　　细致地脱去苍凌霄上身的最后一件衣服，尉迟颜惊讶地发现自己不知道接下来该如何做。从来没有过的不知所措让他有瞬间失去心跳的感觉。
　　苍凌霄重新坐起，颤巍巍地伸出手去解他胸前的扣子。扣子格外的难解开，费了好大劲。终于全部解开的时候，两人已全身是汗。
　　慌乱地把乱糟糟的衣服扔到地上，苍凌霄一口咬住尉迟颜的喉结。尉迟颜浑身颤抖了一下，便把他压倒在身下。
　　吻顺着银色链条纷纷落下，落在锁骨上，落在胸口。沉醉间，两人早是□相拥，毫无阻隔。
　　尉迟颜看着身下的人那双迷离氤氲的眼睛，分开了他的双腿。
　　苍凌霄突然拼命摇头：“不对，不对……”
　　“哪里不对？”魅惑的声音想在耳边。
　　“啊？”他的眼回了点神，“没有不对……”
　　又是一阵凌乱的吻。一路而下，留下点点樱红暧昧的痕迹。灵活的手指打着转，勾出细微的颤抖和无尽的欲望。
　　
　　苍凌霄觉得自己快要疯掉，无来由的空虚感充斥着他的全身，想叫出口张开嘴时却又仿佛失声。
　　“救……我……”混乱地重复的字句被淹没在重重的喘息中，快要让人分不清是否是仅仅的口型。
　　突然□的疼痛让他只能尽力地仰起脖子，仿佛只有这样艰难弯出的弧度才能硬生生阻挡快要冲出口的呻吟。
　　可是，这样满满的感觉……很好……
　　激烈的动作摇晃着整张床，他紧紧抓着床单，他唯一能抓住的东西。他一直睁着眼，看着汗从尉迟颜的发梢滴下。突然有种安心地微笑的冲动，眼角却滑下一滴泪。
　　颜，你知道吗？我好开心！我能感受的到，你离我好近，好近……
　　终于，他经受不住闭上眼睛。
　　 

作者有话要说：俺真rp，在七夕发出这么有爱的一章~啦啦啦




27

27、二十七（第一卷完结章） ... 
 
 
　　爱克斯是自私的，至少现在是。
　　他对于自己选择在这种时候出现表示鄙视，却也还是继续做了。
　　没有消减过的疼痛一次次宣告着他的卑劣。每一次的撞击，像是要撕裂他的灵魂。
　　可是，他哪来的灵魂？
　　收回抓着床单的手，他试着覆上尉迟颜的背。掌心传来的炽热烧断了他最后一点理智。
　　他用力地抱住尉迟颜，用力到手臂发酸也不打算减轻力道。似乎再多些力，两颗心便能融合，便能一起跳动。
　　
　　尉迟颜温柔的吻去他眼角不知何时流出的泪水：“对不起，弄疼你了，霄儿！”
　　霄儿……
　　没错，是霄儿。这个身体是苍凌霄的，自己只是卑鄙地占了去。
　　他摇摇头。
　　除了摇头，还能做什么？
　　还能再用些力，把颜抱得更紧。
　　只有现在也只有现在，自己可以这样倾尽所有地抱着他，抱着这个曾经争吵过无数次，永远一副高高在上的面孔的人。
　　“我真的是越来越讨厌你了！”还记得自己对他说过这句话，如果可以，现在也好想再说一次，说讨厌他的扑克脸，讨厌他的无理取闹，讨厌他的油腔滑调，还有，喜欢他的所有。
　　不知什么时候，超越了对苍凌霄的情感，喜欢着。
　　他凑上尉迟颜的耳朵，笑着说：“颜，我好开心！”声音轻轻的，宛如在讲述一个延续了千年之久的故事。
　　
　　苍凌霄醒来的时候，尉迟颜正洗好澡从浴室里出来。
　　“醒来了？去洗澡不？我抱你去！”
　　苍凌霄指着他脖子前说：“你什么时候把这个带上去了？要拿下来我帮你带才行！啊！这里是你的卧室啊，我从来没来过！好漂亮啊！你家真的好大啊，就你一个人住的？真奢侈！啊！还有个大阳台，真好啊！”说着便想起身走到阳台上，却脚下一软。
　　尉迟颜赶紧把他接住，忍不住笑起来：“霄儿，你真可爱！”
　　苍凌霄两只手掌捂住脸：“哪有，我一点都不可爱……”
　　抓下他的手，让他重新躺好，尉迟颜皱皱鼻子，问：“跟我讲讲吧，那个……什么感觉？”
　　“哪个？”
　　“就是……那个！”
　　“啊……好像……永生了！”
　　“哦，是吗？”
　　“那你呢？你什么感觉？”
　　“我？恩！重生了！”
　　
　　“你骗我？”苍凌霄想了想问到。
　　“没骗你！那，你也知道我以前……”
　　苍凌霄迅速用手遮住他的嘴：“不要说以前。”
　　“那我以后……”
　　“也不要说将来！”
　　尉迟颜疑惑地看着他。
　　“我们谁也说不准不是吗？没有必要承诺什么，就这样很好！”他露出一副阳光的笑脸。
　　“好，你说怎样就怎样！”
　　
　　尉迟颜坐在电脑桌前，桌上散着些资料。他拿出一张名片，拨通号码，手指还按着鼠标在网页上画着。
　　“你好，李主任吗？恩，我是尉迟颜。”
　　“哦！你好，院长跟我打过招呼了。”
　　“我想向你咨询一下关于人格分裂的一些事情……这个，一定要治疗吗？”
　　“怎么说呢？自然是治好了最好了，但是这个过程很痛苦，尤其是第二人格，你必须说服他愿意消失。但如果不治，后期发展会怎样也很难说。”
　　“那如果要治疗的话应该怎么做呢？”
　　“最好是能在保持主人格情绪稳定的前提下与第二人格沟通，让他自愿消失。这个工作由第二人格信任的人来做比较好。同时第二人格情绪波动很容易影响到主人格，沟通应该来说还是个比较困难的事。我迟点发些资料给你，具体一些事宜还不能说死。”
　　“好的，麻烦你了！”
　　
　　挂了电话没多久，门铃便响起来。
　　一开门便是一张纸条。
　　“唉！你来点创意行不行？每次都那么一张纸搞来搞去！”
　　“你嫌烦了？我早就烦了，想把这个烫手山芋早点扔了！”
　　尉迟颜插着手托着下巴：“你有什么事？”
　　“我能有什么事？”
　　“不对……诶！我警告你啊，别一个人做什么决定，要是连累到霄儿我可不放过你！”说着挥了挥拳头。
　　“……”爱克斯想了想，露出一张笑脸，“我差不多该消失了吧！”
　　“呃……啊？怎么会呢！你们两个这样……挺好的啊！”尉迟颜怕他察觉了自己的动作，有点心虚。
　　“怎么会好呢！两个人在一个身体里……呵呵，我是说真的……其实，我是有个东西想拜托你交给霄……”
　　两人陷入沉默中，各怀心事，谁也不愿打破。
　　最终爱克斯先开了口：“也对，你怎么会帮情敌转交东西呢！我自己想办法去吧！”说着从沙发上站起来。
　　“等一下！”
　　爱克斯站住，回过头。
　　“那个，你真的打算……消失了？”
　　“是吧……不过我的任务也完成了，再留也没必要了不是吗？”
　　“什么东西……我帮你！”
　　“哈哈，想让你帮忙可真困难啊……”爱克斯难看地扯起嘴角，“你别告诉霄是我给他的……”
　　“行……”
　　“别让他知道我曾经存在过！”
　　“……行。”
　　爱克斯犹豫了一下，似乎真的没什么还要说的了。他上前两步，吻住。
　　没有激情，没有欲望的一个吻。
　　爱克斯闭着眼镜，像是要把所有的记忆与爱恋倾注到这个吻里。
　　“记住，一定要交给霄！”
　　
　　傻瓜爱克斯，你还记得当初怎么想到这个名字的吗？你一睁开眼，看到自己还趴在书桌上，手里拿着一直笔，停在“X”的地方。
　　“设未知数为‘X’，好像很好玩的样子！”
　　草稿纸上端端正正地写着几个“尉迟颜”，在一堆数学式子中格外显眼。
　　“蔚迟颜①？真难听！还是爱克斯好！”
　　爱克斯，真好听……
　　
　　星子隐约几斑，带来些冬残留的痕迹。
　　尉迟颜和苍凌霄各披了条毯子，坐在布置得像花园般的大阳台上。
　　“你什么时候开学？”
　　“快了，下下周一。”
　　“哦！霄儿那么懒，接下来肯定要拼命赶作业了！”
　　“才没呢！你呢？接下来有什么安排？”
　　“《不可背叛》快拍好了，争取今年能办个全国巡回！其他还得看公司安排吧！”
　　“那如果能成功，岂不是要两三个月在外面忙了？”
　　“用不了那么久，不过忙倒是真的会忙很多！霄儿到时候不许想我！”
　　“我才不想！”嘴上虽这样说，声音却不由得低了。
　　“好好！霄儿不想我，我想着霄儿就够了！来，”尉迟颜拍了拍身边的空处，“坐过来点。”
　　苍凌霄挪了挪。
　　
　　一颗流星划过天际，拖出一条尾巴。
　　“流星！颜，你知道流星有个很美的传说吗？”
　　“什么？”
　　两人坐得很近，鬓角相抵。
　　“传说每颗星星都守护着一个灵魂。当这个灵魂的主人死去的时候，这颗星星便会坠到地上……很美吧！”
　　“恩……”
　　苍凌霄又往他身上靠了靠。
　　“霄儿，我有个东西要给你。”
　　“恩，什么？”
　　“你闭上眼睛！”
　　苍凌霄依言。
　　尉迟颜用手扶住他的肩膀，倾身吻了上去。
　　
　　没有激情，没有欲望的一个吻。
　　宛如一个誓言。
　　
　　苍凌霄“倏”地睁开眼。
　　那一刻，他看见尉迟颜背后的天空中，又有一颗流星划过。
　　 

作者有话要说：注：①这里不是错字哦！俺只是很宓叵氡硐殖霭克斯读不来这个字的效果。。。




28

28、一 ... 
 
 
作者有话要说：关于背景音乐，第一卷 宫村优子-it's only the fairy tale
 第二卷 马克西姆-still water

 
　　上海的春天短到不易察觉。记忆中只有那么一段时间会有些许连绵的雨。
　　雨下着，就会让人觉得闷。大都市里看不到青草吐翠，看不到桃花映红。湿漉漉的空气中，不知是蒲公英还是柳絮，被沾湿黏在路边。
　　
　　尉迟颜站在窗前，头发刚洗过上面还滴着水。看着外面一时停不下来的雨，对屋内的人说：“看来今天又不是个好天啊！想想出去还要专门再带伞就完全没动力了！”接着便带着耍赖的意味把自己扔进懒人沙发中。
　　“你啊！”苍凌霄拿着干毛巾走到他旁边，裹住他的头发轻柔地擦着，“现在天还没热起来，小心着凉！”
　　尉迟颜的手圈住他的腰，眼睛咪咪地笑着，像是得到糖的孩子：“霄儿是好人！”
　　苍凌霄笑着手上加重了力道：“颜是坏人！”
　　尉迟颜板起脸眯着眼睛：“恩？那坏人这个时候是不是应该这样？”说着手上用力搂着他坐到自己腿上，“要不我们今天就不出去了吧？”
　　懒人沙发因为两人的重量，又往里陷了些。
　　“行！本来也是你说要出去，我自然没什么意见！”
　　
　　苍凌霄想站起来，手便往下撑了撑。然而却因为这样的姿势和酸痛的腰借不到力。
　　尉迟颜收回搂着他的手，拿下搭在头上的毛巾：“霄儿怎么还赖着不起来？”
　　咬咬下唇，苍凌霄手肘不轻不重地在尉迟颜胸口敲了一下。尉迟颜却趁着他手还没来得及收回，穿过手臂伸到他的胸前揉捏了一下。
　　他轻轻“嘤”了一声，抓住那支不老实的手。而尉迟颜的另一支手却已摸索到了他的□。牛仔裤的拉链被灵活地解开。
　　“颜……窗子……”他的声音开始不稳。有的时候自己也知道不应该去做些什么，但面对尉迟颜的脸，他会无法开口拒绝。
　　最敏感的地方被温热覆盖，他本能地往身后靠了靠。两人紧贴的肌肤因不满衣物的阻隔愈发叫喧着。
　　被轻轻咬住他的耳垂使得他全身颤抖了一下，随后便真实地察觉到尉迟颜的反应。那是属于他的霸道和强硬。
　　
　　腰被托起，衣物被褪去。他觉得什么声音都听不到，除了自己不安分的心跳声和可耻的越来越清晰的呼吸。
　　尉迟颜的手指就这样在自己都没碰过的地方动着，没有规律没有节奏，打乱了自己的呼吸。
　　双腿不知何时被大大地分开，以至于陷在颜怀中的自己稍稍一低头便能看见自己作为人类最原始的欲望。那么赤、裸裸。
　　
　　“让我来猜猜霄儿昨天说了什么谎吧！”尉迟颜总是能不顾他两如何起伏的胸口，平静地说出许多看似不相干的话来。
　　苍凌霄尽力摇了摇头，想让他不要再说下去。满头黑发扫过脖颈，引起一阵酥麻。
　　“霄儿说，今天晚上要和同学出去玩。霄儿妈妈就问，什么时候回来啊？”蛊惑的声音徐徐道来，就似讲着“最后王子和公主幸福地生活在一起”一般，“然后霄儿的脸就红了，说，他们说是通宵唱歌，大概明天才回来吧！霄儿妈妈说，那自己照顾好自己啊！”
　　□被熟练地挑逗着，苍凌霄只能无力地伸手勾住那人的脖子。
　　“其实呢？霄儿跑哪里了？霄儿的声音很好听呢！”
　　这时，苍凌霄因为他的进入适时地发出了一声呻吟。
　　
　　曾一度觉得躺在别人身下发出呻吟是只有女人才会做的事，所以自己即便是第一次，也硬咬着牙关给忍了下来。
　　可自从上次被逼迫着叫出来之后，似乎尉迟颜就喜欢上了这样的折腾。而自己却也无可奈何，被贯穿的疼痛和从那人口中吐出的话语一起混绕了他的神智，又像是因为有了第一次的开口，再发生便不再困难。
　　
　　然而今天……
　　第一次，这样的姿势。这样的体验，这样的感觉，那么深刻那么完整的接触。
　　像是被轻易撬开的关卡，声音便挡不住地逸出。
　　
　　“霄儿，你今天……”尉迟颜□又狠狠向上顶了一下，“真让我惊喜！”
　　他却连一句完整的话也说不出来。只能向后靠去以寻求更多，更多……
　　“霄儿……”尉迟颜吻着他，□的动作没有任何缓和，“我该拿你怎么办？看着你，想着你，我好像都能把自己忘记……”
　　
　　真的每个人都会在爱情中迷失自我吧……
　　一直以来，心中总还存有一道防线。不是不相信尉迟颜，只是不相信自己，害怕一旦放手任由自己的心，到最后便收不回来，做些傻事。
　　他的光芒愈发使自己陷黑暗中。
　　
　　可是现在……
　　对自己来说，这句话可以胜过所有承诺。因为明白，这是用心感受才体会到的！
　　所以，自己，是不是也可以，全身心的付出？
　　
　　他回应着尉迟颜的深吻。纠缠着的，不只有肉体，还有灵魂。
　　尉迟颜失控地挺了几下，直到一股湿热冲出，才陶醉似的又搂紧苍凌霄的身子。
　　“霄儿，你好像成为我身上的一部分了……这种感觉，好奇妙！”
　　“又乱说！”苍凌霄低头笑着。
　　“那，我说，什么时候要去买套了！”尉迟颜撅了撅嘴，倒像他是受欺负的一方。
　　苍凌霄拍拍他的脸：“又怎么不高兴了？”
　　“某人还赖在我身上不肯起来！啧啧啧……”嘴上说着，却又帮他调整好姿势，让脚可以够到地。
　　苍凌霄转过头，轻轻在他耳垂上咬了一下，才飞快地站起来。
　　“喂你！”尉迟颜弹簧似地跳起来，刚想警告他不许乱诱惑人，却见他身体摇摇晃晃的，一个箭步扶住了他。
　　苍凌霄埋怨地看他一眼，他的脸立刻烧了起来：“那个……你好好躺着休息啊……”
　　




29

29、二 ... 
 
 
　　“请客请客！”江书林很自觉地发动一帮兄弟围住苍凌霄，征讨“属于他们的珍珠奶茶”
　　“是呀是呀！全专业就你一个一等奖学金诶！”
　　苍凌霄笑着拍拍他们的肩：“行啦，你们这么抬举我！”
　　“哟，够哥们儿！来，赏上大爷我香吻一个！”小胖说着就要凑上嘴。
　　江书林一把揪住他的后领：“去去去，我们小凌霄哪能给你这么乱来！人家可是咱专业的宝行不！”
　　本来正愁怎么回绝小胖，现在到给江书林说得不好意思了。
　　江书林还在继续：“就冲着他让你能够看了那么多眼隔壁班花的份上……哎哟”
　　苍凌霄随手拿起一本书敲他的头：“你够了啊！”
　　“哦！我错了！”江书林立刻低下头。
　　教室里被他们闹得鸡犬不宁。
　　
　　这时，苍凌霄口袋里的手机震动起来。他跑出教室，看看走廊上的人，又跑到厕所里，才拿出手机。
　　屏幕上显示的是一张尉迟颜的露齿笑的照片，是被照片里的人抢去手机设的，还威胁说要是换了就不再理他。
　　苍凌霄想起当时的情节便不由自主地笑了。
　　“喂？”
　　“喂――”熟悉的声音拖得老长。
　　“恩？你没事吧？”苍凌霄躲进一个隔间，还用手遮着嘴，轻声说。
　　“我刚刚算了一下，我们已经有12小时47分47秒没有见面了……”
　　苍凌霄觉得自己都能想象出电话那头尉迟颜是怎么的一副表情了。“别耍小孩子性子了！你有工作，我要上课！”
　　“那好吧，我勉强再多等几个小时。放学后陪我哈！”
　　“是是是！你就为了这个专门打电话来啊？”
　　“哼，别的恋人都天天发短信发不停的……我家霄儿不肯，还不让我打电话！”
　　“行了行了，不是和你说过吗，发短信的话会影响到你工作的！到时候要是你经纪人拿着菜刀来找我，怎么办？”苍凌霄耐心地安慰着他。感觉他就像是个孩子，要自己宠着护着。
　　
　　放学后，用一堆奶茶赶走了江书林和他身后一群闹事的同学，苍凌霄拐进了校门几百米开外的一条小巷子。
　　巷子的另一头，一个挺拔的身影靠在墙上悠闲地抽着烟。随意的姿势，穿着的是西装，透出些冷酷高傲的气质。鼻梁高挺，黑发遮耳，发梢在礼帽下向上卷翘着。
　　他转头看到这边走来的人，掐灭烟，取下帽子：“哟！”
　　“又抽烟啊！那，说你还不听……”苍凌霄摸摸他的头发，说。
　　“啊，好了啦好了啦！”尉迟颜两手赶紧捂住耳朵“哇哇”乱叫，全没了之前的气场，“霄儿你越来越居家媳妇了怎么办啊你！”
　　苍凌霄吐吐舌头：“才没有！”
　　“走，陪你亲爱的买套套去！”尉迟颜眼神一亮，拉着他的手就走。
　　苍凌霄伸出手指在他额前弹了一下：“你没进化完全啊！我可不陪你啊！”
　　“啊哈？你承认我是你亲爱的了？哎哟哟！”
　　苍凌霄做了个鬼脸，轻车熟路地找到尉迟颜停车的地方。
　　
　　“那，说正经的，去哪儿？”
　　“去给钱到手的霄儿庆祝！”
　　苍凌霄一头黑线：“还说我，你自己比较象媳妇吧，把男人的钱调查得一清二楚！”
　　“去去去，谁调查你了？”尉迟颜把帽子扔到后座，食指搓搓鼻子，“就是我那个朋友莫祁，你知道的吧？他这几天来上海了，说要见一见。”
　　苍凌霄歪着头想了想，说：“他是男的吗？”
　　“喂喂，你不是吧！他好歹在香港娱乐界混的不赖啊！”
　　“你又不在香港的，我了解香港那么多干啥？”
　　“哦哦，我懂了，霄儿对娱乐界只知道和我有关的，对吧！”
　　苍凌霄手在裤子上搓了搓。
　　“《霜绛》你总看过？他就演冷玄的那人。”
　　“哦！就和你争上官衿的那人？”
　　“霄儿好笨笨，他不是为了上官衿，是要当教主打压裴冷。”
　　苍凌霄又在脑子里回想了会儿，没有回答。又过了一会，突然冒出来：“我不喜欢他！”
　　“哈哈！”尉迟颜腾出一只手揉揉他的头，“我不和他抢女人，我有霄儿就行了！”
　　苍凌霄理理给揉乱的头发，轻轻“哦”了声。
　　
　　跟着尉迟颜走到“轻澜”门口，苍凌霄顿了顿。
　　尉迟颜便推开们边回头问：“怎么？你这里很熟吗？”
　　苍凌霄摇摇头：“没有。”心里却暗骂：“这个死人！不知道这什么地方！”
　　两人进到一个隐蔽的包厢，尉迟颜拿出手机拨通电话：“莫祁，我到了！知道了，您贵人呀，就等等你呗！”挂掉电话对苍凌霄说：“他那边通告还没结束，等一会吧！”
　　这时服务员敲了敲门进来：“您好，这是茶水。”说着把紫砂壶杯摆到桌上。他抬起头看了两人一眼，神情略微顿滞，又毕恭毕敬地准备退下。
　　
　　尉迟颜拇指托着下巴食指压着下唇，眯起眼睛看着被带上的房门。
　　苍凌霄感觉到气氛不对，问：“颜，没事吧？”
　　尉迟颜却只勾起嘴角，又拿出手机。
　　“我不是催你，今天我抱歉，得先走了。下次有机会我请你作为补偿！恩恩，在会！”
　　“现在走？”苍凌霄没接触过露出这样表情的尉迟颜，只觉得心中没底。
　　“倒不急，你现在这等等我。”尉迟颜压低了声音。
　　
　　他走出包厢，看了看周围，向出口的方向走去。
　　果然，刚转一个弯，就被拦住：“我真的已经被你讨厌到见也不愿意见了吗？”
　　尉迟颜保持着两手插着口袋的姿势，侧身让开一条道：“你确定要在走廊里说？”
　　郑希肴犹豫了一下，越过他向前走去。
　　




30

30、三 ... 
 
 
　　走进盥洗室，郑希肴立刻反锁了门，接着便将尉迟颜推向墙边：“我就知道你说的那些都是骗人的！我……”
　　“我想你误会了。”尉迟颜推开他，象征性地掸了掸衣袖，“我只是想和你说清楚。”
　　“即使我为了你现在这种地方做服务生？”
　　“对不起，好像当初是你自己把事情说出来的。而且，貌似我也没强迫你做服务生吧！”尉迟颜冷冷地说着，还不耐烦地“哼”了一声。
　　郑希肴的神情黯淡下来，缓缓往后退去。
　　尉迟颜看看他，感觉差不多了，便想去开门。郑希肴的声音在身后响起：“我在这里工作快一年了……听说你本来挺常来这条街的，“bleeding angle”圈内人太多我没敢去……”
　　“本来，说实话，以你的实力最多也就红一两年的。我劝你好好想想原先那些成就哪里来的！”
　　尉迟颜丢下话就头也不回地走了。
　　
　　苍凌霄一个人在包厢里坐立不安，正从这头走到那头又走回这头，尉迟颜推门进来，手中夹着一支烟。
　　他大大咧咧地一屁股做到沙发上，翘起二郎腿，一声不响地吸着烟。
　　苍凌霄默默往他旁边挪了挪，想说他又抽烟，又擦擦额头没有说。
　　两人呆坐了一会儿，尉迟颜的一支烟也抽完了。他把烟头戳进烟灰缸，拍拍屁股：“莫祁那个大别扭，不管他，霄儿我们走！”
　　苍凌霄云里雾里：“啊？哦！”
　　
　　几天后，尉迟颜正在办公室里和韩越商讨些巡演的事项的时候，一个戴着黑框眼镜的男人出现了。
　　五官棱角分明，再加上这样的一副眼镜，轻易就给人一种冷艳的印象。
　　他冲尉迟颜微微笑了一下，就坐到沙发上，示意他们继续讨论。
　　“这事就先说到这吧，具体的现在说还早，你先去忙别的吧！”尉迟颜冲他挤挤眼，对韩越说。
　　韩越点点头，离开。
　　“啊！你怎么来了！工作结束了？”韩越一走，尉迟颜就立刻像变了个人，窜上沙发。
　　“明天要回香港，你忙没时间陪我，我便自己来看看。”莫祁说话的时候，温文尔雅，彬彬有礼，自不乏绅士风度。
　　尉迟颜狠狠地在他肩膀上一拍：“还说我，自己不也是一直在忙！怨我没尽地主之谊吧？今天中午，定了啊！”
　　莫祁笑着拍拍他搭在自己肩上的手：“这倒不必，只是这次来上海，有个事终究还是放不下。”
　　尉迟颜意识到他要讲的是严肃的事，便也收回手，正襟危坐。
　　“听说，郑希肴离开公司后，就来上海了。”
　　尉迟颜一听到“郑希肴”三个字，就耷拉下脖子。
　　“你有见到他吗？”
　　“没有没有！”尉迟颜把头偏向另一边，语气中多了几分不屑。
　　“哦。那，我不打扰你了。”说着莫祁站起来。
　　“喂喂喂，你个大傻！为了那个没用的人，搞的那么生份！玩了，我要给你气死了！”尉迟颜越说越激动，已经开始手舞足蹈了。
　　莫祁叹了口气，由着他拉回去坐着。半晌开口：“我知道。我不怪你，你还是我好兄弟。”
　　“天哪，拜托你别说这样的话啊！”尉迟颜急得挠头。
　　莫祁转过头，看着他挠。
　　挠了好久，尉迟颜终于想好了说辞：“算了，我败给你了。等下我们就去上次原先定的地方吧……郑希肴在那打工。”
　　
　　由于还是中午，这条巷子远没有晚上的那般人气。阳光照入水泥墙，落在青砖路上，到显出了几分江南的感觉。
　　走到“轻澜”门口，莫祁停住了脚。
　　“我想还是算了吧。他一定不想我看到他现在的样子，所以才一直没联系我。若我这样唐突的来找他，他不会高兴的。”
　　尉迟颜一直觉得莫祁什么都挺好，就是他无论做什么事都一副绅士相，从来不会生气，也从来不会高兴的样子，很让他抓狂。
　　“于是你这个来上海一直放不下的事就这么完了？”
　　莫祁嘴角微微翘着，眼里却一点笑意也没：“恩，我明天下午的飞机。”
　　
　　身后传来脚步声，两人齐回头，同时愣住。
　　还没开口，那人就冲了上来：“尉迟颜，你讨厌我就算了，干嘛又把我大师兄给拉过来！嫌我在你面前丢脸还没丢够吗？”
　　“这不关他的事，我自己要来的。”莫祁淡淡地说道。
　　“就是就是，这小孩真没礼貌！”尉迟颜不乐意地把头撇到一边。
　　郑希肴双手拘谨地抓住衣角，又松开。两手背到身后，擦擦汗，又垂到两边：“师兄，你……这边有工作啊！”
　　“恩。已经结束了。”
　　久久的沉默。莫祁本就是不太会找话题的人，郑希肴今天却也像是吃错了药。尉迟颜躲得远远的看着干着急。
　　又过了一会，他意识到自己真的已经等到极限了，迈开脚步向那两人走去。
　　郑希肴却突然转头，看了他一眼，回过头对莫祁说：“加油！我要工作了！”说完转身推开玻璃门走进去。
　　尉迟颜一只脚悬在空中，停了停，继续走到莫祁身后：“好没礼貌，一个再见都没！”
　　莫祁笑笑：“一样的，说了也不一定能再见到。我该回去整理行李了，这顿饭你欠着，到时候别抵赖。”
　　尉迟颜看着莫祁的背影，耸耸肩。
　　
　　“老大，就是这个人。”
　　顾时郝接过手下递上来的文件夹。
　　“您吩咐调查的，我已经把他的资料全找来了。只是他父亲这一块，实在没有头绪……所以，才拖了这么久。”
　　说实话要不是今天拿到这些资料，他也快忘了这事了吧！那次在酒店的楼梯口碰到这个人，仅仅是觉得和他很像。但后来想想，自己是糊涂了，脑中还存着二十多年前的影像……现在，他，只怕也和自己一样是快当爷爷的人了吧。
　　他翻过第一页纸，一个名字第一时间跳进他的眼睛：尉迟颜。
　　他突然觉得自己声音都克制不住地颤抖起来了：“他姓尉迟啊……”
　　




31

31、四 ... 
 
 
　　尉迟颜像平常一样，靠在巷子口抽着烟等苍凌霄。
　　本来一直是直接开车到校门口等着的。但后来两人见面勤了，苍凌霄便坚持要隐蔽些，所以才想了这么个办法。刚开始的时候他真是觉得自己憋屈到没话可说，从来不愁躲狗仔的自己根本就没有考虑过什么隐蔽不隐蔽的问题。但是他渐渐发现每次一看到左顾右盼才小心翼翼出现在巷子另一头的苍凌霄，心里就会暖暖的。
　　于是觉得能盼着每天的这段那个人从巷子那头走到这头的时间，也是个挺开心的事。
　　
　　尉迟颜想着，又向巷口看了看，还没来啊！
　　他转回头，却看到四个黑衣黑裤黑墨镜打扮的人出现在身后。
　　其中一个人向前走了两步，摘下墨镜：“你好，我们老大想见见你，麻烦跟我们走一趟。”说完郑重地鞠了一躬。
　　尉迟颜心中微怵，面上不动声色，可怎么也想不明白什么时候招惹上他们了。“呃，那个……”他抬起一只手抓抓头，“我在等人诶。”
　　“这个老大自会处理好。”
　　“……哦，那……去哪？”他试探性地问道。
　　“失礼了。”其他三个一齐鞠躬，上来就把他浑身上下摸了个遍，搜出手机钱包，以及套套若干。
　　尉迟颜给他们搞得浑身不自在，却也没有办法。他知道这种人的角色，所以不敢轻举妄动。
　　一个人把套套又塞回他的口袋，把手机和钱包交给一直发话的那人。那人看了看，又把钱包放回这个人手中。他走回来把钱包还给尉迟颜：“为了老大的安全，你的手机我们代为保管。你没意见吧？”
　　尉迟颜拼命点头。
　　接着被带上了一毫熬不起眼的面包车。一上车就被蒙上了眼睛。感觉到车子发动开走，尉迟颜想：完了完了，明天新闻会不会是“人气偶像被绑架，同性恋人找警察”啊！老天保佑霄儿那个笨蛋，看不到我肯定第一时间先去找韩越吧！
　　
　　韩越倒是先苍凌霄发现了情况。明天早上临时安排了工作，想通知尉迟颜却一直手机关机。他通过尉迟颜车上的卫星定位系统找到了他的车，远远的就看到苍凌霄在银色跑车边兜着圈子。
　　“你好，我是尉迟颜的经纪人韩越。”他走上去打招呼，打量了一样车内继续道，“他不在吗？”
　　“哦！你好，我是……我是……”苍凌霄突然不知道该怎么介绍自己，右手已经伸了出去悬在空中，收回来也不是，放着也不是。
　　韩越握了握他的手：“我知道你。尉迟颜他之前有和你说什么吗？”
　　“没有。平时我们都是在这里见面的，不说也都知道。”好像是看到能帮忙的人，苍凌霄吁一口气，镇定下来；“我们是不是应该报警啊？周围能找的地方我都找了，应该不会是他逗我玩吧……”
　　“我发觉了不对才找过来的。但是不能报警……”韩越脑中想到的人是他，凭他在黑道的势力，这种事应该去找他帮忙。
　　“那怎么办？”苍凌霄不由得拔高了声音。
　　“你先回去吧。这个事你不适合介入，有消息我会马上通知你的。”韩越安慰道。
　　
　　顾时郝焦急地在房间里踱来踱去。在沙发上坐下来，喝了口水又站起来。
　　“小王，他们怎么这么慢？”
　　“大概……这个人不肯来吧。”小王揣摩着老大的心思。
　　“好像那个时候，他也不肯来的。小王，你看这一下都过去多久了啊！不对，那时候你还没来吧……”
　　小王站在边上搭不上话。自己来到老大身边说没有二十年也有十九年了，他的行事作风沉稳老练，值得自己学习的地方很多，才一直呆了下来。然而这么多年来，看见老大这样的一面还是头一遭。
　　“老大，人带来了。”四个黑衣人带着尉迟颜走进来。
　　顾时郝看着尉迟颜，对那四人点头示意。四个人整齐地退下。
　　“不好意思，没经过你同意就把你带过来。请坐，请坐。”
　　尉迟颜本来觉得黑道的人很可怕，但面前这个人，看来是头头的人物了，却笑得一脸慈祥。于是便大着胆子插着腰说：“还不好意思，我就不坐了，什么话快说了我还要回去！”
　　小王看着老大笑得眼睛都找不到了，窘迫无比地给尉迟颜端了一杯茶。
　　他接过茶，糊里糊涂地说了句“谢谢”，就听到那个浑厚的声音再次响起：“现在说你不是他的儿子我倒不信了。能告诉我你爸爸在哪里吗？”
　　“啊？”尉迟颜猛地抬头：“你找我爸爸啊！那真没办法了，我都不知道他在哪！”
　　这时，之前退出去的四个人中的一人走进来在顾时郝的耳边嘀咕了一阵。顾时郝立刻收起了脸，沉声道：“让他进来。”
　　
　　韩越敲门的时候，想的只是，得请他动用些势力把这件事给调查清楚。若是牵扯的事情多，还得拜托他除了后患。
　　多年没来，这个地方的样子还是一点都没变。不知那个人，是不是依然那副德行。
　　一人恭敬地为他推开门。他走进两步，略微惊讶了一下，又继续往前走，停在尉迟颜旁边。
　　“你好，我是尉迟颜的经纪人韩越，韩信的韩，僭越的越。”
　　顾时郝眯起了眼睛。
　　韩越看看尉迟颜，又继续说道：“若是他有什么地方得罪了各位，还请多多担待。我这就把他带回去好好教训。”
　　不温不火，就像在说等下是去什么地方吃点牛肉喝点小酒一般。尉迟颜听得心里毛毛的。
　　顾时郝若有所思地伸出手：“韩先生，幸会。鲁莽之处，还请见谅。小王，把尉迟先生的东西还给他！”
　　尉迟颜拿到手机，第一时间便开机。无数未接电话的短信提醒一条接一条收到，一时间气氛尴尬的房间里充满了铃声。
　　韩越不着痕迹地叹了口气，转身离去。尉迟颜看看他又看看顾时郝，又按掉一条短信，跟着韩越出去了。
　　




32

32、五 ... 
 
 
　　“诶诶，你们认识吗？和那个老大。”一坐上韩越的车，尉迟颜就忍不住问道。
　　韩越一手把着方向盘一手拿着打火机想点嘴里的烟，结果打了半天打不出火。随手把打火机放到一边，向尉迟颜借来打火机点燃。
　　“《音乐对谈》的录制改明天早上了，8点钟务必到演播室。” 他吸了一口烟，说道。
　　“你什么时候也抽烟了？挺帅的哈！”尉迟颜颇有兴致地看着他，突然又反应过来他刚说的话：“什么？我强烈要求放假！今天我被吓到了，还给你们不知道搞什么东西弄得团团转，放假放假！”
　　“放假也得等这个录完，其他的我尽量帮你排后面去吧。”
　　“不会吧，这么好说话？”尉迟颜张了张嘴，“好嘞！我明天一定不会迟到的！”
　　把尉迟颜在住宅区前放下，韩越又从烟盒中抽出一支烟。拿起被搁在一旁的打火机，他无奈地笑了笑，打开车窗扔了出去。
　　太久没再抽烟，竟连打火机也坏了。
　　
　　尉迟颜刚从电梯出来，就看到一个小小的黑影蜷缩在楼梯口。
　　那人听到脚步声，立刻抬起头，红肿的眼睛立刻又湿润。
　　尉迟颜快步上前搂住他：“怎么没回家？”
　　苍凌霄两手在脸上抹了抹，话音还带着哭腔：“你去哪了？”
　　“那，我在那里等你啊！我心里就想这，霄儿怎么还不来啊？”尉迟颜坐到他旁边，歪着头继续说，“然后呢，然后，来了一个白胡子老爷爷。他对我说，你家的苍凌霄不要你了！你别再站在这里挡路了！”
　　“我没有！”苍凌霄否认道。
　　尉迟颜摇摇头，食指压住他的嘴唇：“那个老爷爷又对我说，你干脆跟我出家去吧！我想他又没穿着袈裟，一定是个骗子，我又不怕他，就跟他走看他搞什么名堂！”
　　“他是坏人？”
　　“别老打断，我还在编！”
　　“哦！”
　　“然后我们走着走着，他就不见了。我一看周围，呀！是我不认识的地方，怎么办呢？我转啊转，怎么也走不出来，就好着急好着急，想着，不行呀，霄儿还在等我，要是我现在能直接站在霄儿面前该多好啊！接着我再睁开眼睛的时候，人就已经在电梯里啦！”
　　苍凌霄眨眨眼，抱住他的脖子说：“你吓死我了！”
　　尉迟颜拍拍他的背：“好了好了，下次不会了！”
　　
　　又过了一会，尉迟颜感觉腿都已经坐麻了，苍凌霄还保持着搂着他脖子的姿势。
　　“那，好了。明天不上课吗？”
　　苍凌霄“哦”了一声，坐直身体。
　　“这个周末我们出去玩吧！去别的城市！”尉迟颜在他额头上吻了一下，“跟你妈妈说说？”
　　“只我们两个？”
　　“只我们两个！”
　　
　　目的地是诸暨。也没参考什么旅游线路，只是照着GPS导航一路开来。
　　不为了去什么景点，路边风景一路看来。从钢筋水泥到两旁树木农田的高速公路，再到江南的石拱桥小溪。
　　车停放在提早定好的宾馆前，两人便徒步走上林间的泥路。
　　“啊！这里的空气感觉也很不一样啊！”苍凌霄张开手臂。
　　“收回去收回去，手伸那么长，挡住我的路了！”尉迟颜皱着眉头。
　　苍凌霄调皮地眨眨眼：“你就走我后面呗！”
　　“不行不行，媳妇是要跟着丈夫的！三从四德知不知道！”
　　“那你还不乖乖站到我后面！”
　　“哟，霄儿，你还说？要不要我来证明下谁是媳妇？恩？”说着作势要把他推到地上。
　　苍凌霄跑了几步躲开，回头找他。
　　只见他停在原地，静静地看着自己。
　　突然觉得有点不好意思，他转回身，往前走着，说：“快走，别愣着了！”
　　身后的脚步声却突然快了起来，接着一双有力的手臂便围住自己的肩膀。
　　“霄儿。”温柔的声音在耳边响起。听过太多次，心却还是不由自主地“怦怦”跳起来。
　　尉迟颜把他推到一棵树下，温柔地吻了上去。
　　
　　风起，吹动树林沙沙。
　　几只鸟儿欢快地叫了声，冲向天空。
　　
　　苍凌霄一惊，推开身前的人。尉迟颜又把他拉回了反抱在怀中：“现在放过你，晚上可没那么容易哦！”
　　
　　于是一整个下午苍凌霄都心里揣着这句话安心不下来。
　　这样的心情一直持续到了晚上，被告知他们住的宾馆带有天然温泉的时候，变得更加糟糕。
　　在尉迟颜软泡硬磨外加语言刺激和暴力攻击的共同作用下，他终于被绑到了温泉池。
　　十来平米的温泉池空无一人，池子四周山石环绕。
　　苍凌霄停在了池边上，尉迟颜已经扑通一声跳进去了。他回头看看不肯下来的苍凌霄，说：“怎么？美男走秀？”
　　苍凌霄尴尬地看看周围，慢慢坐进水里。尉迟颜立刻扑上去，把他困在手臂间。
　　两人的肌肤很快因为水温变得嫩红。苍凌霄无处可躲，只得由着他贴在自己身上若有若无地摩擦着。
　　“霄儿不行哦，就这样子也想要了吗？”说着还刻意往他身上顶了顶。
　　苍凌霄已经后悔了无数次和这个人单独出来，还跑这么远的地方。但说白了自己就是对他没有任何抵抗力。他现在必须用力搭住尉迟颜的肩才能让自己不会滑下去。
　　“颜……你让我……上去吧，我会……忍不住的。”他断断续续地说着，以残存的理智。
　　尉迟颜又狠狠地在他唇上咬了一口，才将他抱上去。
　　苍凌霄窘迫地那浴巾围住自己反应明显的□，却发现有一阵晕眩。他定了定，才继续走向前，结果却直直倒了下去。
　　




33

33、六 ... 
 
 
　　尉迟颜立刻从池子里跳出来，拍拍他的脸：“霄儿，你没事吧？”见没有动静，又抓起他的肩膀：“霄儿你别吓我啊！”
　　他拼命暗示自己要冷静，边叫他边死命地掐他的人中。
　　苍凌霄这才悠悠睁开眼，看清了情形，安慰地握了握尉迟颜的手腕，还没冲他笑，便又睡了过去。
　　
　　苍凌霄再次转醒的时候，自己已经躺在了宾馆的床上。床头灯调到了最暗，尉迟颜趴在他的枕边。
　　他想拿来手机看看时间，不想轻微的动静便惊醒了尉迟颜。他朦胧地抬起头，迅速揉了揉眼：“霄儿你醒了？快躺下吧，医生说你体质太虚，竟然还不能泡太久温泉！”
　　苍凌霄看看他眼下黑黑的一圈，心中泛起甜蜜：“颜，现在几点？”
　　“我看看啊……啊呀，三点了，我去给你拿药啊！医生叫我两点半叫他来检查的，完了完了……”说着便往外面跑，脚下不留神一个踉跄，又继续跑。
　　“你小心啊！”话音未落，人已经不见了影。
　　
　　医生是被尉迟颜拉着进来的，嘴里还不满道：“我说的两点半是人还没醒的，现在醒了吃吃药就好了不用检查了！”
　　“你再看看吧！放心点！”说着帮他带上听筒，冲苍凌霄眨眨眼。
　　医生白了他一眼，开始认真检查。
　　尉迟颜又从他身后探出脑袋：“不许吃他豆腐！”
　　医生停下手下的动作，转过身叉起腰看着尉迟颜。他不要意思地笑笑：“嘿嘿，你继续，继续！”
　　“没事了，就药按时吃就行了。有空多锻炼锻炼。”
　　“好嘞您慢走！”
　　
　　送走医生，尉迟颜开开心心地坐到床边，捧出一堆药。
　　“医生都被你绑到这个宾馆了啊！这个药，”苍凌霄指着一个黑瓶子，“我吃过好苦的！我不要吃！” 
　　“不行不行！医生开的药怎么可以不吃！”
　　苍凌霄把头扭向另一边，又把枕着的枕头抽出来压到脸上：“你闷死我吧！太难吃了这个！”
　　“来来来，我来喂你！”尉迟颜好脾气地哄着。
　　“那，我说，你把那个医生绑到这里，还睡的好好的叫醒他，他乱开的药的吧……”苍凌霄继续枕头压着脸，声音闷闷地传出来。
　　“他敢！我抄了他医院去！坐起来我喂你。”
　　“他开医院的？那肯定只是有钱医术不好的！”苍凌霄露出一只眼睛。
　　尉迟颜一把揪开枕头：“再吵我用嘴喂你！”
　　“可是……可是……”
　　尉迟颜打开瓶盖“咕咚”一声喝了一大口。苍凌霄静静地看着他。
　　“哇呀！真的好苦啊！”
　　“你把他喝下去了？”
　　“好像……是的……”尉迟颜一愣，冲出房门：“医生啊！那个很难喝的药还有没有啦？不够啊！”
　　“你吵死了吵死了，去抄了我医院好了！我怎么认识你这种人！”医生的声音很有爆发力。
　　
　　尉迟颜又讪讪地拿着那个黑瓶子走进来：“要不，还是你自己来吧。”
　　苍凌霄地下了头，小声地说：“其实，你不要一下喝那么一大口……就可以了……”
　　“原来霄儿还是想我喂的？”坏笑着挤到床上坐着。
　　打开瓶盖小心地喝了一小口，对着苍凌霄的嘴灌了进去。却又忍不住多纠缠了会儿，才慢慢分开。
　　他擦擦嘴角，又准备喝第二口，苍凌霄伸手遮住瓶口：“还是我自己来吧……”
　　“恩？怎么了？”
　　“这样……会苦很久……”
　　
　　到了天亮的时候，尉迟颜大步流星地走到窗边拉开窗帘：“霄儿，我要很郑重地宣布一个事！”
　　“恩，什么？”
　　“以后！每天！我要带你跑步！”
　　“……怎么跑？”
　　“每天！你上学之前！我都会在你家楼下等你！然后！绕着小区跑一圈！再去上学！周末也要跑！”
　　苍凌霄拿起枕头压住脸倒在床上。
　　
　　接下来的星期一早上。
　　小区看门的大爷：“哟！小凌霄跑步啊！前面还有个人？谁啊？”
　　苍凌霄：“……”
　　星期二。
　　大爷：“哟！小伙子跑步啊！小凌霄也在跑啊！”
　　尉迟颜：“大爷好！”
　　苍凌霄：“……”
　　星期三。
　　尉迟颜：“张大爷早啊！”
　　张大爷：“哦！又跑步啊！好好好！”
　　苍凌霄：“……”
　　……
　　
　　“霄儿！我突然又要很郑重地宣布一个事！”某日，尉迟颜在前面跑着跑着，突然停下来。
　　苍凌霄双臂支这膝盖：“什么……什么事啊？”
　　“咳咳！鉴于你每天跑步没有热情！我想！找一件你也可以打压我的事！什么事呢！那就是！你教我英语！哈！”
　　苍凌霄在花坛边坐下来，喘了几口气：“怎么要学英语？”
　　“嘿嘿，也是为了出国发展考虑嘛！那，你要不要教？”
　　“容我好生考虑考虑！恩……”
　　“哼！”尉迟颜不开心地撅起了嘴，“还摆架子，我还不是为你想的！我还不想学英语嘞，都是韩越那个要死不活的！”
　　“好了好了，我教你。不过问题是我自己英语也不太好啊！”
　　尉迟颜转头看看他，又歪着头想了想：“我不要你教！自己英语那么差还教别人！我自己学去！”
　　“行行行！学得比我好，然后来教我！”苍凌霄笑了笑。
　　“不许笑！我真的会学得很好的！”
　　
　　于是一周后苍凌霄收到一条全英文短信：My manage people don’t bird me!
　　他愣住，想想，笑着回复：Why?
　　Because he say my English too broken!
　　他无奈地回复：If I were your manage people, I won’t bird you too!
　　Your English compare my English is more broken!
　　过了一会又来一条：“I”后面是要用“was”的，霄儿好笨笨！
　　苍凌霄放下手机，想着什么时候该去帮他选几本英语学习的书了。
　　




34

34、七 ... 
 
 
　　尉迟颜坐在办公桌前，用笔尾敲了敲桌面，对着电话说：“舞台布置和服装已经差不多了，现在就差伴奏乐队了。”
　　韩越推门进来，将手里的一叠彩图放到他的桌上，小声说：“设计师把最后定稿的设计图拿来了。”
　　尉迟颜对他点点头，继续对电话说：“我是想上次录专辑时的那些人感觉还不错，大部分曲子也接触过。恩，好的。麻烦你了。”
　　挂了电话，翻开设计图，对韩越说：“每一站的演出场敲定了吗？”
　　“基本都定下来了。现在关键在有些城市的舞台是两层设计的，大概要根据舞台音乐舞步方面变动很多。”
　　“哦？不能统一一下吗？”
　　“已经尽量统一了，但是因为和别的表演有冲突，你也不同意时间跨度拉长。”
　　“好的我知道了，就这样吧。辛苦你了。”话间一直翻阅着手中的设计图。
　　韩越转身，又回过头：“要不要下午把舞者叫过来商量商量二层舞台的走台？”
　　“先不用，我先把全部编好再叫他们吧。”
　　全国巡回的筹备工作基本已进入最后阶段，事必躬亲的尉迟颜更是忙得不可开交。
　　
　　一天，韩越拎着冰水走进练舞房。看了看他们跳得满头大汗，把水放到一旁无奈地笑了笑：尉迟颜的性子，要认真做一件事还真是谁也别想让他停下来。本来只是为了配合二层舞台稍微改变下，结果他正常演唱会的全部流程重新作了一次，利用两层舞台和灯光进行转场和表演层次的切换。给自己增加了许多工作量，却是全心地为了展现给观众精彩的表演。
　　这时手机响了起来，他快速退出房间关上门，接通电话：“喂？”
　　“你好，是韩越先生吗？”对方的声音有点不稳。
　　“是我，请问你是？”
　　“我又找不到尉迟颜了！打他手机也一直关机，他是不是又像上次一样……”
　　韩越透过玻璃窗看了一眼里面练舞的人，说：“你是苍凌霄？”
　　“是……”
　　“我找到他了和你联系。”
　　
　　等他们的练习终于告一段落，韩越才走到尉迟颜跟前：“刚刚苍凌霄打电话给我说你失踪了。”
　　尉迟颜一惊，抬头看看墙上的时钟，大叫一声：“哎呀！”
　　大家被他的叫声吓了一跳，都停下手上的动作看着他。他却对此毫无知觉，匆匆忙忙地开始理东西：“怎么一练习就忘了时间，他要急死了！”
　　韩越刚想说他几句，手中就被塞了才喝了几口的水。“我先走了这里交给你了啊！”那个人就冲了出去。
　　想想他的工作态度，也就没再阻拦了。
　　
　　尉迟颜发动车子拨通电话：“霄儿，你在哪？”
　　“啊？你没事吧！”
　　“哈哈，没事没事。你回家了吗？”
　　“没有，在你家门口。”
　　“好的，我马上就到！因为工作有点事……不许生气哦！”
　　“哦……坏人！”苍凌霄“啪”地挂了电话。
　　
　　一个月后，各大媒体发布尉迟颜夏季全国巡回演唱会的消息。此次演唱会以今年1月发表的专辑《逃生》为主，配合之前广受好评的多首歌曲，以不同的编曲风格和舞蹈重新在舞台上展示。以上海为起点，途径杭州、广州、深圳、成都、武汉、天津、北京、济南，最后一站为南京。初定上海、北京、南京三站各为两场，其他均为一场。
　　
　　“这次有到成都啊！！！我要疯了要疯了疯了……（无限回音）”
　　“楼上淡定！成都饭求GD~~~~~~（本人极不淡定中）”
　　“时差党表示有鸭梨啊啊啊”
　　“为什么没有兰州？为什么？为什么？于是又要跑武汉看了吗？”
　　“因为兰州有烧饼，不解释。”
　　“兰州烧饼+1”
　　
　　苍凌霄看着论坛上以神速刷新的讨论，掏出手机：“喂！你什么意思啊，我一点内部消息都没！”
　　“霄儿没良心，我不是寒假的时候就和你说过要办演唱会了？”尉迟颜笑着，拿着手机走出练舞房。
　　“诶？那个时候不还只是说想办的？”
　　“想做就当然要把做起来喽！”
　　“恩！那，加油！”
　　“霄儿，迟点我去找你，给你和东西！”
　　“呵呵，又这么神秘！”
　　“那是必须的！”
　　
　　晚上尉迟颜车停在楼下按了按喇叭。苍凌霄下楼来到车前。
　　“那！给你的特殊待遇！”手中一张门票空中抖了抖，“别人可是连票价都还不知道哦！”
　　苍凌霄拿过兴奋地拿过票。票上一角印着VIP。“怎么就一张？别人送票都是两张两张送的诶！”
　　“我送你两张，让你和谁去？”
　　苍凌霄想想有道理，却又不愿承认：“江书林啊！我和他……”
　　“他敢？我揍他！”说着挥了挥拳头。
　　“诶！醋坛子，我和他是好哥们诶！”
　　“那也不行！我说了啊，从今天开始，不许和他走那么近了！”
　　“你不讲道理啊！”
　　“我不管！我走了，气死我了！”说着就坐进车里。
　　苍凌霄又好气又好笑地摇摇头。想到第二天约好的要出去玩，他还是决定去。
　　
　　还是那间叫做“轻澜”的咖啡吧。一伙同学围坐在一张方桌边，喝着咖啡，天南地北地聊着。
　　“对了，书林啊，你怎么没把你女朋友也给叫过来？”说话的是小胖，这个经常扯跑话题的角色。
　　“我是那么重色轻友的人吗？跟朋友出来还带着女人，太不像话，太不像话！”说着还配合地甩甩头。
　　听到这句话，苍凌霄立刻对自己刚刚心里还想着那个人感到内疚。
　　他端起咖啡杯喝了一口放下，说：“我先去下厕所。”便起身离开位子。
　　
　　在绿色玻璃的洗手台前，他用冰水泼了泼脸，准备出去，门却先背一个穿着服务员制服的人推开。
　　进来的人正是郑希肴。苍凌霄顿时愣住不知所措。
　　“你认识我吧！”不带任何询问的语气，“那我也不必自我介绍了。”
　　“我……你有什么事吗？”苍凌霄想着尉迟颜冷漠时的语气，模仿着说。
　　郑希肴弯看着他，似是思考了很久，才笑着说：“你学不出他那种味道！” 
　　“你！”
　　“我喜欢他！”郑希肴毫不避讳地说，“现在在这里做这些也是为了他！可是他好像真的很喜欢你，怎么办？”
　　苍凌霄已经完全接不上话。
　　郑希肴把他推到墙上，语气却显得软弱：“告诉我吧，要怎么做？”
　　“……”
　　“求求你……”
　　苍凌霄逃似地撞开门冲回位子。看看那人没有再出现，才心不在焉地继续和同学们有一句没一句地搭着。
　　




35

35、八 ... 
 
 
　　暑假来临前夕，又一条震撼的消息刷新各大娱乐媒体的头条：尉迟颜夏季巡演场次追加决定。根据票务预订情况，各站追加一场到两场不等，总计追加17场。
　　苍凌霄对照新出的时间表，查了查手中的票。是上海的第一场，也正好在周末。
　　
　　当天他早早地吃好晚饭，就到了演唱会场排队等着。本来想差不多到票上印的入场时间再来，但结果自己在屋子里兴奋地转来转去，一刻也停不下来。才决定提前出发。
　　一人上前拍了拍他肩膀：“你等错地方了吧！”
　　一回头见是郑希肴，他顿时愣住。
　　“我吓到你了？你是VIP的票吧，有专门入口的。”
　　“哦……谢谢。你怎么知道我什么票？”
　　“一猜就猜到了。我们去那边等吧！”说着退出队伍向另一边走去。苍凌霄只得跟着他走。
　　果然郑希肴停下来的地方有一个大大的VIP的标志。
　　“你不进去？”
　　“我没票，怎么进去？”郑希肴笑了笑。
　　苍凌霄显然的不理解：“那你？”
　　“我现在的工作还不允许我买这么贵的门票。不过，就是在外面听听里面的尖叫声，不也不错吗？”
　　郑希肴说的时候很平静，好像已经在想象那些盖过巨大音响的呼喊。
　　“……谢谢你！”
　　“谢我什么？谢我不再打算和你抢他？”
　　苍凌霄显然没想过郑希肴诸番表现的这层意味，惊讶过后摇摇头：“谢谢你这么喜欢他！”
　　郑希肴也略微吃惊，说：“你很容易看透！”想想又说，“那，可以进场了，快进去吧！”
　　苍凌霄回头看了看移动的队伍：“我看了会跟你说现场的每一个细节的！”
　　
　　演唱会在19点准时拉开序幕。
　　开场曲由壮阔雄厚的管弦乐为主伴奏，加入鼓点，顿时现场急剧升温。
　　苍凌霄就坐在离舞台最近的地方，抬起头便能看到那个闪着巨星光芒的尉迟颜。大到和整个舞台布景的配合，小到手指关节的一个动作，都看的清清楚楚。
　　这，就是那个创造无数娱乐界神话的尉迟颜。
　　华丽的灯光，炫动的舞步，花了他的眼。第一次站在这么近的地方，以仰望的姿势看着他转身，迈步；听着动听的嗓音以震撼耳膜的响度环绕在场内。
　　
　　唱完七首歌，全舞台的灯骤然全亮。尉迟颜一身休闲随意的装扮出现在舞台中央。他先冷冷地咳嗽了两声，才标准地微笑着和大家说：“晚上好！”
　　台下瞬间爆发出雷鸣般的掌声和呼喊声。因为尉迟颜在演唱会上从来都是散发着高高在上的气场，力图一场绝对的表演。而今天，他却一反往常以如此状态出现，还和大家打招呼。
　　几分钟后，无数条“尉迟颜出来和大家聊天！”的报告出现在论坛、贴吧和各类聊天工具的状态中。
　　“首先，感谢大家能来到我的演唱会！”台下又是一阵轰鸣。尉迟颜只得停下来等声音稍微小点才继续。
　　“好像是昨天吧？《不可背叛》开始放了。这里有看了的人吗？”台下的人喊得更起劲了。尉迟颜目光转到苍凌霄这，给他一个淡淡的微笑，又看向后方大片大片的人。
　　“原来这么多人里面才几十个人看过啊！我再问一遍，看过吗？”于是苍凌霄觉得那些比人还大的音响都是装饰品了。
　　这时尉迟颜却又冒出一句让大家更加兴奋的话：“你们好吵！”
　　苍凌霄看看坐他旁边的一个女孩子，嗓子都快哑了，却还叫着挥着手中的荧光棒。
　　又和大家讲了些《不可背叛》拍摄中的一些趣事，尉迟颜擦擦额头的汗说：“这个灯好热！所以，灯光师麻烦你把全部都关掉吧！这样大家就找不到我了。谢谢！”
　　舞台上灯再次亮起的时候，尉迟颜以换好华丽服装，开始了下半场的表演。
　　
　　演唱会结束后，尉迟颜还在后台整理衣服，收到一条短信：第一次来看你的演唱会，想不到有这么多惊喜，你真的太棒了！继续加油！
　　他匆匆和各位工作人员以及伴奏伴舞打过招呼，便从内部通道走出往VIP通道走去。
　　他本以为苍凌霄会在这附近等着他，却发现周围人潮早已散去，空无一人。正纳闷，却看见不远处广场的喷水池边上两个熟悉的身影。他快步走了上去。
　　
　　“感觉还是和屏幕上有很大区别的！好像……声波会直接从舞台上传到你面前。”苍凌霄嘴角勾着，边回忆边说。
　　“你真幸福！我到现在，竟是什么事也没做成……”郑希肴听着他的描述，又想到自己好不容易进了娱乐圈却到现在这副模样，不禁叹了口气。
　　“快别这样说！天无绝人之路，一定会有所转变的！”
　　“苍凌霄！”一声怒吼打断了两人的对话。齐齐转过头，之间尉迟颜站在十步开外的地方，对两人怒目而视。
　　郑希肴赶紧站了起来，还没开口解释，尉迟颜已经上前把苍凌霄拽过来挡在他身前：“我警告你，要是敢再找他麻烦，我有你好看的！”说完也不等回答什么，直接拉着苍凌霄就走。
　　苍凌霄在背后做了个再见的手势。
　　
　　一路被拉着了到停车场，尉迟颜就把他车里塞。
　　“颜，你别怪他了。他也只是你的fans做些想接近你的事啊！”
　　“你知道什么！给我记住，别再让我看到你和他接触！”
　　苍凌霄吐吐舌头。
　　




36

36、九 ... 
 
 
　　在全国巡回演唱会和《不可背叛》热播的双重推动下，尉迟颜的名字被挂在娱乐版面头条已经半个月有余了。许多之前预言过他天王地位的人这时又纷纷站出来再度提起其不可估量的发展前景，更有大胆的人放出猜测说这届上海电视电影节中他一人将拿下电影和电视剧两项最佳男演员。这无疑是对演员最高程度上的肯定。
　　
　　就在尉迟颜马不停蹄地从上一站赶到下一站的过程中，大家渐渐意识到一件事：除了第一场在上海的演唱会，他舞台上的作风没有丝毫的改变！
　　“难道真的只有第一场他会出来和我们聊天吗？o(>n<)o”
　　“票是南京最终场的一枚拜菩萨去鸟！”
　　“昨天去现场没被TX到的俺撞墙去！”
　　“围观LZ”
　　“排TX”
　　“铜牌，墙裂要求被TX啊！”
　　“于是我们都是M的命啊！给点糖果都成这样鸟~”
　　
　　南京的最终场却还是没有如这些fans的愿，正常演唱会下来高质量得像是DVD剪辑后的流畅紧凑。唯一的噱头只是莫祁和路渊寻作为嘉宾出现在VIP席。
　　两大主角同时出现，许多媒体都猜测他们将对热播的电视剧《不可背叛》再度宣传，不想到最后却没一点迹象全国巡回演唱会就完美落幕了。心有不甘的记者们没有放过任何一个话题。再联系上过气香港明星郑希肴的自爆，很轻易他们便得出尉迟颜同性恋的结论，并且很聪明的没有再提到郑希肴而是把话题牵到路渊寻的身上。
　　
　　“天啊！要死了，霄儿要怨死我了！”这是尉迟颜被告知这条绯闻的时候的第一反应。
　　“那个老板秘书那么厉害，你去说说让他把摆平呗！”第二反应是说服韩越。
　　韩越接过尉迟颜递上来的水，随手放在一边：“刚余心晖找过我，这次公司会有出乎意料的举动。”说着不自然地咳嗽一声。
　　“是什么？”
　　“大概你又要准备出专辑了。”
　　“这有关系吗？”
　　“有关系！”余心晖推门进来，在沙发上坐下，“这张专辑公司是准备让你跟路渊寻合作，具体合作事宜现在已经在洽谈中了！”
　　瞥了一眼尉迟颜张大的嘴，余心晖又起身坐到电脑前，熟练地打开尉迟颜的个人论坛。
　　只见版头已经被换成了剧中路渊寻把他压在身下躲子弹的一张图片。点进主版，整个话题界面已经被“官配”、“萌”、“攻”、“受”等字霸屏。更有速度的人已经开始贴出同人文。
　　“原来有这么一个电脑高手是我的饭啊……哈哈……”
　　余心晖白了他一眼，不带感情地开始读屏幕上的内容：“在《月上》里面我就看出他们有奸情了。
　　我被萌翻了。
　　颜是攻吧是攻吧是攻吧。
　　我觉得是。
　　傲骄攻，谁反对我和谁急。
　　小生梅菜花，打算写一篇文叫《拿什么来爱你我的颜》”
　　“够了够了！没见过你们这样压榨艺人的事务所的啊！”
　　韩越劝道：“不是还没定下来吗？就算……”
　　“出去出去，都出去！让少爷我静静！”赶走人“啪”地把门关上一个人生闷气。
　　
　　苍凌霄看到传闻，一笑了之，倒是对开学第一天辅导员把他叫到办公室的谈话颇为在意。
　　“苍凌霄啊，已经升到大三的同学们已有一大批开始着手寻找实习的地方。你成绩一直比较好，本来我也准备有什么好的实习的理会优先考虑你的。不过现在这里有一个美国洛杉矶加州州立大学留学的名额，你有没有兴趣？”
　　“啊？这个……”
　　“先别急着答复我，你好好考虑一段时间，也和家里人商量商量，时间还长，放假之前给我答复就行了，这样你接下来这一年也可以充分做好准备，该考的什么考起来。学费是不用愁的，以你的成绩拿全额奖学金没问题。但说实在的，我们这个专业真要说国外强，那是没有的事，可如果你在那边表现好，可以留在美国工作，这又是别人争取不到的。认真考虑下吧！”
　　
　　“怎么了，愁眉苦脸的？”江书林看着他一脸郁闷地从办公室里走出来。
　　“唉！烦！”
　　“不会吧！你都被‘灭绝’骂了？”
　　“这到没……她说，有个留学的名额……”
　　“天啊她疯了？按你来说国内是抢着要的呀！”
　　“所以我烦……”
　　“烦怎么拒绝？”
　　“那到不……嗯！”想想还是没有把心里的矛盾说出来。
　　“好吧，哥相信你的语言能力，自个儿愁去吧！”
　　
　　苍凌霄一人来的厕所，想了想，拿出手机发了一条短信给郑希肴：你今天有空吗？
　　收到回复：估计你得来轻澜找我。
　　他又回给他：行，我放学后去。再打了电话告诉尉迟颜今天晚上有点事。尉迟颜应了一句。
　　
　　晚上苍凌霄来到“轻澜”，郑希肴已经帮他吧每次喝的卡布基诺准备好了。
　　他坐下来，郑希肴又给隔壁桌的客人端上一道菜，才坐到对面：“怎么了？”
　　苍凌霄把辅导员的话大致说了一遍，叹了口气。
　　“怎么老叹气，这不是挺好的事吗？”
　　“这自是一个好机会，到了那边我努力下应该也不是难事。但是，我怕颜他……”
　　“你一直都在为他考虑吧，也为自己考虑考虑看。再说，也不是去了就不回来了！”
　　苍凌霄不好意思地红了脸：“我才没想着他呢！没心没肺的，还喜欢乱吃醋！”
　　郑希肴笑了笑：“想必只在你面前吧！”
　　“不过话说回来，我倒是真的不喜欢两个人分开。总觉得，会没安全感吧……”
　　“你这么说我是真不会回答了！毕竟，他很耀眼啊……不过，如果你真决定要去，我可以免费当监视器哦！”
　　苍凌霄被他逗得笑了起来：“那到不必，他知道了又不知要怎么耍脾气了！”
　　郑希肴也笑着，看口似乎还要说什么，却突然僵住。
　　苍凌霄顺着他的目光回过头，只见一个人影站在门口。
　　




37

37、十 ... 
 
 
　　凌烈的眼神，高挺的鼻梁，紧抿的双唇。
　　只是静静地站着，目光始终注视着他。
　　
　　苍凌霄站起来，刚想问他怎么会来，却看见他缓缓得又向前迈了两步。
　　这才看到他表情的冷漠，一时不知道该说什么，只是愣在原地看着他。
　　尉迟颜也不说话，走了两步后又停下来。
　　沉默的气氛快要让人窒息。
　　终于苍凌霄反应过来，轻声唤了一句：“颜……”
　　尉迟颜却转过身，拉开门走了出去。
　　
　　苍凌霄匆匆和郑希肴说了句：“马上回来！”便追了出去。走出店门的时候，看到尉迟颜已经走到巷口拉开了车门。
　　“颜，你等一下！”
　　尉迟颜却没有听他的，坐入车内。没等他跑到车跟前，便已发动车子。
　　“没事吧？”郑希肴也出了店，一手还拉着玻璃门，冲着苍凌霄喊。
　　苍凌霄这才将视线从离去的车子转过来，摇摇头：“你先忙吧，我……”
　　话被刺耳的刹车声打断，尉迟颜倒着车又出现在巷口。他快速地下车搬过苍凌霄的肩膀按到墙上就狠狠吻了下去。
　　毫不留情的霸道的吻，像是饿狼的啃噬。
　　
　　郑希肴站在远处却看的清楚，尉迟颜吻下去的时候侧过脸挑衅地对自己抬了下眉。他无奈地笑笑退回店中。
　　
　　直到嘴中溢出了血腥味，尉迟颜才放开他。看着他唇上的牙印，不由心疼地伸出手，却又在碰到的前一刻突然收回来，再次坐进车中呼啸而去。
　　苍凌霄怔怔地看着车远去的方向，过了好久，才恍然回过神，往回走进店中。
　　郑希肴一看他进来，赶紧放下手中的碟盘走上前问：“出什么事了？”
　　苍凌霄垂下头，轻轻摇了摇：“他说过不许我再和你接触，估计是生气了吧！”
　　“那你不用和他说清楚吗？”
　　苍凌霄犹豫了片刻：“我想他自己也能想明白吧，解释多了反倒会变得可疑了吧！”
　　
　　日后当两人再次无意提起这天的事的时候，苍凌霄只是淡淡地说：“那天，在那个巷口，我好像丢了什么东西。”
　　郑希肴问他是什么，他回答说“不清楚”，沉默一会儿又说道：“应该是很重要的东西吧！”
　　
　　尉迟颜和苍凌霄不知怎么就断了联系。每天放学后苍凌霄还是会习惯性地走到他一直等着的地方，看见空空如也的陆空怅然若失地叹口气，转身离去。
　　若不是媒体上经常出现的尉迟颜颈间还带着那串项链，自己似乎都要觉得两人便这样不明不白地结束了。
　　
　　回到家，苍凌霄从抽屉里拿出一个黑色绒盒打开，自己的那串项链静静地躺着，因为不好意思，收到的第二天便把它取下收好。尉迟颜看到还跟自己赌气，哄了好久。
　　苍凌霄看着发呆了好久，才又把它收好，拿出手机给尉迟颜发了条短信：颜，我想你了。
　　大概是自己有史以来说过的最不要脸的话了吧！然而依旧久久没有回音。
　　不过，这不都是意料之中的吗？
　　
　　因为路渊寻的公司也在考虑让他往唱歌方面发展，正愁于如何包装，很快便同意了两人合出专辑的提议。
　　两位艺人的合作事宜谈得差不多，合同也已经拟好的时候，尉迟颜却突然无比坚定地提出拒绝合作。
　　老板拍案而起：“你搞什么名堂！”
　　余心晖给他一个眼神，对着尉迟颜冷冷地说：“这不是你可以决定的事！已经进行到这一步了，你还是早点调整好心态吧。”
　　尉迟颜瞪大眼睛。韩越拦下他：“我们回办公室说。”把他拖回了他的办公室。
　　“你为什么拦着我？我不要和那个人合作！”进到办公室，尉迟颜就把桌上的玻璃杯给摔到地上。
　　“合拍电影电视都可以，为什么唱片不行？”韩越心平气和地问。
　　尉迟颜挥开他的手，顾自坐进沙发中：“那个时候没有什么同性恋的东西啊！公司真的可以为了钱什么都不顾吗？我无法忍受！”
　　“以前不也很多绯闻吗？怎么没看你这么大的反应？”
　　“那不一样！”
　　“哪里不一样？”韩越依旧没有起伏地说着。
　　尉迟颜安静了片刻，再次开口的时候声音轻下来很多：“不一样，太不一样了……”
　　“你最近一直很不对，还是多冷静一下再说吧……”
　　“我没法冷静！”他突然站起来，声音又再次拔高，却红了眼眶：“我一冷静就会想……会想到……会疯的你知道吗？”
　　
　　这是第一次，尉迟颜除了演戏，在他面前流泪。
　　艺人的工作并不轻松，以前吃了再多的苦，受了再多的委屈，也只见过他发发脾气，便过去了。
　　他心中对这个原因早已了然，从尉迟颜不时笑着打电话到整天心不在焉拿出手机看看又皱着眉头收回去的时候，他就知道这些不稳定的情绪的原因了。
　　本来想质问他“因为苍凌霄吗”，却始终问不出口，只能一再叫他冷静冷静。
　　
　　他缓缓走到尉迟颜跟前，拍了拍他的肩。
　　尉迟颜自暴自弃般地又坐了下来。过了半晌，调整好呼吸，说：“合作的事我是不会答应的，大不了解约。”
　　韩越命人来把地上的玻璃碎片清理好，对他说：“误会总还是要说清楚的。”便出去了。
　　
　　苍凌霄还在听着白胡子老头在讲台上激情四射地讲着新闻伦理与法规的时候收到一条短信：你在哪里？
　　他马上和旁边的江书林说了句 “我去厕所”，就从后门溜了出来。他跑到厕所里，拿出手机迅速播出了电话。
　　电话接通的时间仿佛也格外漫长。终于听筒里传来第一声“嘟”，就听到了那个再熟悉不过的声音响起：“霄儿……”
　　不是一直以来接起电话的那声“喂”。苍凌霄觉得自己似乎是很久没有心跳到这么快了：“我还在学校，你在哪儿？”
　　那边沉默了许久，声音又悠悠地传来：“我在你学校门口……我现在能见你吗？”
　　“你等着啊！”他几乎是边喊着这句话边冲出厕所的。
　　




38

38、十一 ... 
 
 
　　苍凌霄停下脚步还没来得及喘过气，尉迟颜便拉过他压到一棵树上深吻下去。
　　唇齿的纠缠，让他忘乎所以。不由自主地双手缠上脖颈，不知疲倦地汲取着津液。
　　尉迟颜一手绕过他的腰，一手托住他的后颈，吻着，细细撕咬着。
　　每一个动作都带着疯狂的情绪，和难以言喻的温柔。
　　
　　一阵秋风卷落一片还翠绿的叶子，落在路边。
　　尉迟颜不舍地离开他的唇，站直身子：“我先回公司了？”
　　苍凌霄点点头，露出笑脸：“恩！”眼中波光映出尉迟颜的身影。
　　又一阵风，将之前落在地上的叶子再次卷起。
　　苍凌霄看看尉迟颜还站在面前没有要移步的意思，便从他旁边绕过准备回答教室。
　　还没走几步，便又被叫住，只得停下。为来得及回头，一杯从身后轻轻抱住。
　　“再让我抱一会儿……”尉迟颜时候的很小声，似乎稍微响些就会吓跑怀中的人。
　　许久许久，手臂上的触感才消失。转过身，已不见了人影。
　　
　　与路渊寻合作的事最终因为尉迟颜的坚持呗取消，但公司方面却因不满一夜间给他增加了许多工作。早晚来回于公司、摄影棚、演播厅等等场所，无暇顾及其他。尉迟颜也没有不妥协的筹码。
　　
　　十一黄金周前夕，尉迟颜打电话给苍凌霄说一个朋友要开party，问他要不要一起去。苍凌霄想了想，觉得自己去不太合适，尉迟颜便也没再说什么。
　　他出现在路渊寻生日party的时候却呆了一个女伴，一位刚红起来的模特，韶筠。小脸蛋大眼睛，挽着他的手腕十足的小鸟依人。
　　然而席间这两人却不多交谈，到后来更是尉迟颜一人端着酒杯走到极为知名人士前举杯畅谈。
　　举手投足见，早已不是孩子气的那个他。已然一位上流社会彬彬有礼的绅士。
　　韩越站在韶筠旁边，轻轻叹了口气。
　　
　　到了10月26日，尉迟颜生日这一天。
　　公司早早安排了一个小型会场，让他和通过各种方式抽中入场券的歌迷庆祝。说穿了又是一个榨钱的方式。
　　车子还在开往会场的途中，尉迟颜疲惫地靠在一边，摸出手机打给苍凌霄。
　　“喂？”
　　“是我。今天晚上，你会来我家吧？”
　　“恩，不是说好了么？”
　　“好的，那没事了。我先挂了。”
　　他揉揉太阳穴，把座椅放倒。
　　韩越开着车，瞄了他一眼：“你这几天太累了吧！昨天晚上又只睡了三小时……”
　　尉迟颜对他摆摆手。
　　“韶筠说也想来，要不要让她来？正好也可以帮帮你。”
　　“不用了，开始也只想过找她来把那个绯闻挡掉就够了，不要再麻烦她了。”只不过也是一个曾经喜欢自己的人，现在真的不想招惹太多。
　　
　　路口红灯变成了绿灯，韩越踩下油门。
　　“你想好了吗？为那个人，做这么多？”
　　尉迟颜依旧闭着眼睛，嘴角却笑开了：“这没什么好想的，只是我现在无法忍受同性恋的绯闻。”
　　“若是一直这样下去，迟早还是要面对的。”
　　尉迟颜没接话。
　　“如果忍受不了，还是分了吧。那个人给我感觉，表面太软，内心却太坚强。”
　　尉迟颜从纸盒里抽出一张纸，盖在脸上。过了一会儿，“呼”地吹起一角，又伸手抓住。“你也看出他内心坚强了啊！我说的话不听，却一直不跟我讲……”
　　
　　晚上韩越车开到尉迟颜家楼下的时候，苍凌霄已经在那里等着了。
　　他看到灯光，马上从长椅上站了起来走到车前。
　　韩越打开车后门，把醉醺醺的尉迟颜从里面拖了出来。
　　“怎么会这样？”
　　“他切完蛋糕就一人坐到旁边喝酒去了。我忙着维持秩序没怎么注意他，结果结束的时候看到已经成这样了。先上去再说吧！”
　　苍凌霄赶紧按下电梯按钮，便开始在尉迟颜的裤子口袋里找钥匙。
　　尉迟颜微微睁开眼睛，看到苍凌霄正蹲在自己身前，一把甩开架着自己的韩越，拉起苍凌霄就要吻上去。
　　韩越抓过他的手，狠狠地摇着：“你给我清醒点！本来不管怎么样自己都知道把握分寸的，什么时候开始变成这副样子了！”
　　被韩越一吼，尉迟颜老老实实地站定，嘴角自嘲地向上勾了勾。
　　
　　电梯停下，苍凌霄走过去开门。韩越把尉迟颜靠在墙上，看看他，对苍凌霄说：“我先走了。”
　　“哦，好的。”苍凌霄左手拉住尉迟颜的手，看着韩越进了电梯。
　　
　　进到房间，尉迟颜就把他压倒沙发上胡乱吻着。
　　刺鼻的酒味冲得苍凌霄眼角发酸。他拍拍尉迟颜的背：“我去弄点给你喝吧？”
　　尉迟颜点点头，一个翻身到地上。
　　苍凌霄赶紧把他又扶到沙发上，才去厨房里到了杯水加了点盐，端过来喂他。
　　尉迟颜头乱晃，就是不肯喝。苍凌霄没办法，放下杯子拍拍他的脸：“颜，把喝了好吗？喝了就没那么难受了！”
　　尉迟颜拼命摇头，突然停下来，又点点头。
　　
　　过了一会，尉迟颜稍微清醒点，自己撑着坐直，缓缓开口道：“我变了吗？没有吧！怎么都说我变了呢？”
　　苍凌霄想再帮他倒杯水。刚站起来，尉迟颜就冲着他喊：“别动！”又拍拍他原来坐着的地方，“坐，坐下来！”
　　苍凌霄依言。刚坐下尉迟颜便靠了过来抱住他。他一动不动地坐着，发现尉迟颜只是抱着自己，把头埋在肩膀上，才伸出手拍了拍他的背。
　　




39

39、十二 ... 
 
 
　　“你是个没信用的人！”尉迟颜的声音闷闷地传来：“我最恨的就是没信用的人！叫你别接触那个人，你不听，背着我去找他！”
　　过了一会儿，又继续说：“那，跟你说个好玩的事。今天，我生日，一帮子人过来给我庆祝！我一个人也不理，自己喝自己的酒！哈哈，她们有些人看到都吓死了！霄儿你说好不好笑？”他又坐直看着苍凌霄的眼睛问。
　　“为什么要这么做？不是一直都以最完美的一面示众的吗？”
　　尉迟颜却仿佛没听到他说的：“很好笑对吗？你怎么不笑？”
　　苍凌霄张口，却不知道说什么。
　　
　　“你不会离开我的吧？留下来陪我好不好？”
　　苍凌霄点点头，想想又捧起他的脸轻轻在额角吻下。
　　“为什么你是学新闻的呢？新闻的要天天在外面跑啊！要不，你学财务去？这样我天天把你关在家里帮我算账？”
　　苍凌霄沉默了。
　　“哈哈，果然不行啊！你不听我的话，你又要去找那个人……”
　　“不会的不会的，你怎么会这么想！”不知何时眼眶已经湿润，“不要想了，先去睡觉好吗？”
　　尉迟颜摇摇头：“我讨厌那个人。”又说：“我好累。”
　　“那还是去休息吧！”
　　“我肯定不完美吧！于是你渐渐会讨厌我，不来见我，还去找别人……可是一直笑会好累的……”
　　“颜，别说了好吗？”吻着他的唇，苍凌霄已经不知自己沙哑的声音是怎么发出的了，“我怎么会讨厌你？你真的……真的……一直在我心里，最重要的地方啊！”
　　“真的吗？你没骗我？”尉迟颜忽然抬起眼睛。
　　“傻瓜……”
　　尉迟颜看着他笑了，眼睛还醉晕晕地找不到神，却弯成好看的弧度：“霄儿，我爱你！”
　　
　　苍凌霄不知道自己是怎么把尉迟颜搬到床上的。想拧条毛巾帮他擦擦身体，却被抓着衣角怎么也不肯放手。
　　他又坐回床边：“怎么了？你先睡吧！”
　　尉迟颜却把他拉着也倒在床上，手臂重重地压住。
　　“颜？”
　　尉迟颜撑起自己的身体困住他，看着他的眼睛，侧头吻下去。
　　舌尖细细扫过他的牙龈。除了回应，苍凌霄已不知道自己还能做什么。内心囤积的情感在此决堤。
　　尉迟颜又去咬他的耳朵，手也从衣服下摆伸到胸口。他深吸一口气，手从腰间探进裤子。
　　尉迟颜嘴里含着他的耳垂，模糊地说：“我好像已经没力气了……好想睡……”
　　“啊！”苍凌霄赶紧收回刚伸进她裤子里的手，说，“那我……我来……动……”
　　尉迟颜没回答，而是伸出舌头去舔他的耳郭。
　　
　　苍凌霄把他的肩搬开坐起身，让他躺平再自己骑上他的腰间。想想又站下床脱了裤子重新坐上去。
　　回头看他一眼，解开他裤子前的扣子和拉链。
　　黑暗的房间可以掩盖一切，可以感受到的只有火热的温度和粗重的呼吸。
　　身后尉迟颜的手又攀上了他的后背，轻轻重重地摩擦着。
　　他咬咬牙，手扶着坐了上去。
　　撕裂的疼痛让他瞬间额头上就渗出了汗珠。尉迟颜却难耐地动了一下，他痛得只能前倾着双手撑到床上。
　　还没缓过来，□又被他从腰间穿过来的手握住。
　　手掌包裹着忽快忽慢地移动。苍凌霄急得抓住他的一只手臂：“快停下来……我……这样……没办法……动……”
　　尉迟颜又另一只手伸到他腿下勾住，拉到另一边。旋转摩擦的触感让他只能伏在尉迟颜的胸口喘气。
　　手拂上他的眼睑来回厮磨。他双腿跪在两侧，微微撑起上身又重新坐下。
　　尉迟颜的手一直在他的脸上、眼角抚摸着，好像即使黑暗得看不见，也能通过手指感觉到他的眼神。
　　苍凌霄的动作渐渐快起来。他从来没想过自己也可以这样……来做这种事。
　　然而此刻，他心里却也依然清楚，尉迟颜醉了，自己没醉。
　　第二天早上的时候，苍凌霄还没完全醒，朦胧中听到一个声音在耳边呢喃：“你知道我有多害怕背叛吗？不要背叛我！千万不要！”
　　
　　接下来的两个月时间，苍凌霄都不知道自己究竟有几天还是在家里睡的。每天吃了晚饭都说是去学校的通宵自习室。妈妈看着他的黑眼圈总是心疼地叫他不要太勉强自己，自己只能低着头矛盾地“嗯”一声。
　　和尉迟颜两人算是颓废到了极点。也不怎么说话，只是不只疲倦地在床上、在浴室……
　　他已经没有理智再去思考自己的做法。已经开始在专业课上看英语题目以弥补晚上的放纵。江书林还奇怪地问他怎么这么勤劳地看英语，他含糊回答说英语学好了总不是坏事。到后来江书林也见怪不怪了。
　　他总想能在那之前留下些什么，或是带走些什么。
　　
　　寒假的时候，他有一次跟尉迟颜说郑希肴和莫祁在一起了的事情，尉迟颜点点头。
　　他又说，其实自己和郑希肴只因为都喜欢你，聊天的时候会说很多你的事情，到后来发现自己还不如他铁杆。
　　尉迟颜沉默一会，说自己大概一直很怕背叛吧。
　　苍凌霄想起以前两人斗嘴的情景，便笑着说：“因为你是醋坛子！”
　　尉迟颜没说话，过了好久，他开口：“我有的时候会一直逗你笑，因为你笑起来很好看。可是刚刚，你那样笑，我看了心会痛。”
　　




40

40、十三 ... 
 
 
　　再开春的时候，郑希肴接到苍凌霄的电话。
　　“我托付成绩知道了，好戏那个还不错的样子。”
　　“哦！是那！那今天来庆祝庆祝？”
　　“庆祝倒不必了，只是我想去一个地方……你明天有空吗？”
　　“没关系，反正现在人手够，我请假陪君子喽！”
　　“呵呵，谢谢！”
　　“跟我客气什么！”
　　
　　出租车一路往东开。郑希肴问：“这是去哪？”
　　苍凌霄看着前方：“去海边。”
　　这片海原本在夏季来游泳晒日光浴的人很多，后来因为安全问题被政府进驻任何游玩活动，因为现下原本整齐的一排主营沙滩用品的小木屋也变得破败不堪，甚是萧条。
　　
　　“怎么要来这？”两人沿着海岸线走着，郑希肴踢开脚下的一粒石头，问。
　　苍凌霄往前跑了几步缓缓站定，也不回头，只是看着远远的海浪：“他带我来过这儿。”
　　“什么时候的事呢？”
　　“两年前吧……那个时候我大一，刚见到他……那天我们在这儿，他折了艘纸船放到水里……现在我倒是想折也没办法折了……”
　　郑希肴走到他身边停住。
　　“不一样了啊！那次来的时候，这些小木屋里都还有人，做着些泳衣太阳镜的生意……”
　　“最终还是决定去吗，美国？”
　　“恩！听说颜的妈妈也在那个城市……”
　　“怎么想的呢？”
　　苍凌霄苍白地笑了笑：“没怎么想，就是突然，很想去了吧……很意气用事？”
　　“不是逃避？”
　　“不是！”
　　“那就好……会想他吧！”
　　“你会想莫祁吗？”本以为他会回答说“不想”，于是自己也可以笑着跟他说“不想”。
　　郑希肴却看看海，又看看脚下的沙，说：“大概，有点想吧！”
　　
　　一排浪打在沙滩上。
　　“风好大啊！我们回去吧！”苍凌霄揉揉眼睛。
　　郑希肴却没有回答，而是脚在沙滩上划了一下。
　　沙子陷下去浅浅的一道印，立刻又恢复。郑希肴说：“水本来柔软到没有形状，可是当融进沙子，便会变得这么坚硬。”
　　“可是当它完全只是水的时候，想造成一道痕迹更是不可能。”
　　“你在跟我打哑谜？”
　　苍凌霄愣了一会儿，随即笑了笑：“没有。”
　　
　　尉迟颜开始投入新片《白衣红色殇》的拍摄。这是一部揭露人性黑暗的电影。讲述一个原本一心钻研医术的医学博士傅应卓毕业后到一家大医院当上了该科的主任医师，为众多病人治好了病症，口碑也非常好。
　　但是一直耽溺于医术上的他开始不满足于现下的成就。直到一次他碰到一个病人不但病症罕见和严重，更是一直以来没有听从他之前的医生的嘱咐，毫不忌口，治疗更显困难。
　　于是他接下这个病人，不阻止他吃任何食物，包括对他病症有负面作用的和与药性相克的。他享受着这种与病魔斗争的过程。在给这位病人治疗的期间，他更是想出了一个满足他扭曲心理的方法。他给病人开药的时候，配上一些恶化病情的药，再在适当的时候才着手全力治疗。
　　然而后来，之前那个病人的病情恶化程度超出了他的预想。他害怕自己的行为被发现，于是采取了更极端的手段，不顾药物的副作用和服用量，更甚至考虑过将动物器官移植给他以保持住自己的名声。后来意外地发现另一位即将手术的病人血型与之相符，便在手术中支走护士摘除他的一边肾脏，移植过去。虽治好了他的病却使得这位病人因为药物的过度服用神经退化肌肉萎缩。
　　
　　这部电影中最突出的就是傅应卓这个角色，要把握他内心的起伏和到后来发展到近乎变态然而同事面前又笑容可掬，都是对演员演技极大的挑战。
　　许多没名气的演员想借助演一个令人印象深刻的角色出名的，连傅应卓的试镜都没敢去。尉迟颜那天拍完了一套写真才去，差不多导演制作组都要收工了。
　　投资人是秦伟，他看见尉迟颜从车中下来，对导演说：“这个人应该不错！年龄也符合，好好看！现在希望都在他身上了！”
　　尉迟颜对他们微笑了一下，算是打过招呼，接过台词在一边看了起来。
　　他扫过两三遍，又闭上眼睛想了一会。便站起来说：“可以了。”
　　
　　这段戏发生在傅应卓开始给病人服用过量的药物之后。他从别的病房出来，在走廊上遇见刚检查完病人情况的护士报告结果。
　　尉迟颜从一边走到中间，停在临时配戏的护士前，翻开手中的文件夹。
　　“傅医师，402病房的那位病人最近一直掉头发……”
　　尉迟颜低下头，那笔在文件夹内的纸张上记下些什么，抬起眼睛：“好的，我知道了。”说完往反方向走去。
　　“可是您不需要去看看吗？”
　　“恩，好的。”尉迟颜缓缓转头，露出一个淡淡的微笑，“我等下就去。辛苦你了！”
　　“您也是！”护士说完便下场了。
　　尉迟颜对着护士下去的方向眯起了眼睛，嘴角向一边勾起，冷哼一声。
　　他推推眼睛，向着之前走上来的方向缓缓走去，面部毫无表情：“你还是先把自己的事做好吧……这些高深的医术，你不懂！”
　　
　　大多数人最后这都还是对着护士离开的方向说的，并且配上或是冷酷或是的眼神。尉迟颜的表演让秦伟从懒散地靠着的姿势一下坐直了起来。
　　他看着尉迟颜拿下眼镜框放下文件夹向这边走来，问旁边的导演：“你看怎么样？”
　　“恩，挺耐琢磨的！”导演回答，站起来对尉迟颜说，“谢谢试镜，回去等通知吧！”
　　第二天韩越就给了他完整的剧本。
　　




41

41、十四 ... 
 
 
　　六月中旬，又到了每年影视界的盛事：上海电影电视节。
　　苍凌霄意外地接到韩越的电话：“你今天晚上有空吗？剧组之前因为天气和器材的原因耽误了点进度，今天晚上我要代尉迟颜去参加颁奖，我想你能到剧组来帮他一下。”
　　“好的好的，我马上就去。”
　　“恩，谢谢。你方便的话帮他买点晚饭带过来吧。等下我地址发给你，你到的时候告诉我，我带你进来。”
　　“哦，好。”
　　
　　苍凌霄拎着便当，跟着韩越轻声进了剧中傅应卓的“家”。简约欧式的房间被冷色的灯光照着，场景一出来便形成沉重萧条的气氛。
　　正在拍摄的是电影的最后一幕。傅应卓已经接到了法院传票，整日呆在家中等待审判日的到来。
　　韩越示意自己先走了。苍凌霄点点头，看他拐过楼梯，转回头看向导演。他正聚精会神地盯着屏幕。这一幕是傅应卓内心的黑暗和痛苦最终的一个爆发点，对整个电影架构走向都有很大的作用。
　　
　　“你太累了就去睡一会吧。这样不吃不睡已经好几天了……”饰演傅应卓妻子的女演员从镜头左前方走进，坐到尉迟颜旁边。
　　尉迟颜给画了厚重的黑眼圈，头发也给处理得凌乱。他抬起头，看了她一眼，又低下去。
　　“这也怨不得别人，你自己造的孽啊……”
　　镜头中的尉迟颜却扯起了嘴角，缓缓抬头，正对着镜头，却不知道看向什么地方。“让我给你主刀！”他先是轻轻地说了一句，突然变得激动起来：“我是医术最好的医生，你让我给你主刀！”说着不知从哪里摸出来一把手术刀。
　　女演员惊恐地后退，尉迟颜却步步紧逼：“我给你主刀！你的病只有我能治好！”
　　
　　苍凌霄不知何时已经走到了导演的身后。他看着屏幕，虽然还不了解故事的前因后果，但仅仅在尉迟颜的神情动作中，他觉得自己也快要崩溃了。
　　
　　本来剧本的设定是要傅应卓的妻子这时尖叫着冲出房门。摄影师也端着摄像机移到了对着房门的地方，可女演员却迟迟还没有动作，只是一只手捂着嘴，睁大的眼眶中充满泪水。
　　副导演皱皱眉，轻声说：“她真被吓到了？喊停吗？”
　　导演摇摇头：“不行到时候这里剪掉一段，让助理去提醒一下。尉迟颜状态很对。”
　　助理举着一块写着大大的“冲出去”的纸板在摄影师身后晃了晃。女演员似乎才回过神，双手压住耳朵叫了一声冲了出去。
　　尉迟颜看着空空的房门，突然大笑起来，又突然没了声。
　　这时镜头给了他眼睛的特写。空洞的眼神，让苍凌霄一瞬间觉得之前好像见过。
　　导演没有喊停，尉迟颜还在继续演着。他转过身，对着门口的穿衣镜，像是念着咒语般：“我给你主刀。”
　　他一步步走上前，看着镜中的人，举起手中的手术刀划上去。
　　
　　“好！CUT！”导演喊道，走到后期制作人员那里说：“就最后这里，加血从镜子里溅出来的效果。”拍拍他的肩，又走回来对尉迟颜说：“蛮好的，你先去吃饭，晚上拍第32场。”
　　尉迟颜点点头，微笑了一下，便走到苍凌霄面前：“你什么时候来的？”
　　“啊！大概十来分钟？不知道。”
　　“我们出去说。”
　　
　　跟着尉迟颜到了休息室，苍凌霄把手中的便当递上前：“你先吃吧！应该还和你口味吧！”
　　“恩，你呢？”尉迟颜扒着饭，突然意识到苍凌霄正端正坐着看着自己。
　　“啊？我吃了再来的……”苍凌霄在心里吐吐舌头。
　　尉迟颜却用筷子挑起一块肉，对着他说：“来，啊――”
　　“行了，你快吃吧！”苍凌霄笑着把筷子推回去。
　　尉迟颜表情呆滞了一会儿，继续低头吃饭。
　　“我去帮你拿瓶水吧！别噎着了！”苍凌霄站起来绕过桌子走向一边一整箱的矿泉水。
　　“霄儿……”
　　“嗯？”苍凌霄蹲□拿起一瓶。
　　“我想知道，是我不一样了，还是你不一样了……”
　　苍凌霄怔住。没有想过他会在这样的情况下这么直白地问出这个问题。那件事迟早要说，可是现在，自己还说不出口。
　　“先吃吧，等下还要拍戏……”
　　尉迟颜也不追问，轻轻“嗯”了一声。
　　
　　暑假来临，一帮同学叫嚷着要去KTV发泄一学期累积的压力，苍凌霄欣然同意。
　　一群男生，在KTV里却喜欢点一些高音的歌飚上一嗓子。唱不上去了便能听到几个公鸭嗓子在嘶吼。
　　苍凌霄在旁边看着他们叫得脸红脖子粗，也笑着和他们逗趣。
　　
　　“诶！你怎么不唱？”江书林在他背上狠狠拍了一下。
　　“哎哟，行啦！”
　　“那，说好了，下首你来啊！”
　　“行行行，快唱你的，高音都被你赖过去了！”
　　
　　音乐淡出，系统跳到下一首，屏幕上出现“救赎”两个大字。苍凌霄心中一紧，无知觉地握住江书林塞来的话筒。
　　“看我多了解你，为你点的这首歌！”江书林邀功地拍拍胸膛。
　　一首中国风的歌，MV由尉迟颜自导自演，曾拿下多个奖项。
　　举着话筒，即使不用看歌词，也知道到了这个旋律该是什么词。
　　改自《聊斋志异》一个人鬼相恋的故事，在MV里被尉迟颜用别具一格的风格演绎着。一幕幕重复拉近的转头留下背影的镜头，顿时让他感觉心中的一块被掏空。
　　人说，鬼是要吃人心的。
　　“犹记窗前共举杯，笑议江山复可追。 
　　一纸愁思风牵飞，杯盏不再，残叶成堆。
　　谁来抹去你的泪，谁来救赎我的罪。 
　　心若磐石绝无悔，奈何桥前，三生情垂。”
　　唱到这句的时候，只剩嘴型无声地张着。拿着话筒的另一个同学依然含情脉脉地唱着。
　　他没有流泪，却不知为何失了声。
　　 

作者有话要说：接下来要开始打包准备回学校了
到了学校以后具体情况还说不准，但是一切俺都会尽力的~包括在上课的时候拿着手机码字~
恩。。。暂时停在一个比较纠结的地方吧




42

42、十五 ... 
 
 
　　他放下话筒，说了句：“我去下洗手间。”便出去了。
　　江书林看看还高唱着的其他人：“我也去。”拉开刚合上的门。
　　只见苍凌霄就靠在旁边的墙上，闭着眼睛。
　　“你没事吧？”江书林走上前。
　　苍凌霄无力地笑了一下：“有那么明显吗？”
　　习惯性地想吐槽，却又忍下来。江书林“恩”了一声，几乎被各处传来混杂的音乐声淹没。
　　“我决定去留学了……”
　　“啊？”江书林一声惊呼，“哦。也行！那接下来一年可要好好对你，不然到时候都把我忘了！”
　　“我大概会提早一学期去。本来大四也就没什么课程……毕业论文我这学期也交了……”
　　“啊……哈……”
　　“早点去那边，还想学些其他专业的东西……”
　　“那，就是这个暑假就要走了？那不是没几天了？”
　　“飞机票，是明天的……”
　　“好！路上顺利哈！”江书林大大咧咧地拍拍他的背，手最终停在背上。
　　“如果颜问到你，帮我说一下吧！”
　　“喂！这你就不对了！这个怎么可以要我说！”
　　“我知道……可是一直说不出口……”
　　“唉！”江书林重重叹了口气，“几点飞机？”
　　“下午三点。”
　　“我去送你？”
　　“不用了……也别让他来……”
　　
　　广播里传来通知：“乘坐东方航空公司MU583次航班①前往洛杉矶的旅客请注意，请前往6号登机口登机。”
　　苍云轩站起来抖抖衣袖：“走吧。”
　　苍凌霄看看手表，12：50，答应一声。
　　不会出现，自己不是早就知道的吗？怎么又想多等一会？
　　他心里叹了口气，把登机牌递给检票人员。
　　
　　尉迟颜连着打了十多分钟的电话依然提示说关机，终于熬不住开车冲到他家楼下。走上楼梯，却见到江书林人已经快倒地坐在一边。
　　“天啊！你出现得好迟啊！小凌霄那个死人……”
　　“怎么了？”
　　“我又没你号码！等死我了！”江书林说这揉揉肩，“那啥，他留学去了，要我和你说的！”
　　尉迟颜一个大步上前抓起他的领子：“你说什么？”
　　“哎哟喂我的大明星啊，你别激动！不就是留学嘛，又不是不回来了！看我想得多开！”
　　“什么时候的飞机？”
　　“下午三点，应该还来得及。他是说不让你去的，不过我也拉不动你，想去就去吧！”
　　尉迟颜看了看时间，13:30，拔腿就走。突然又停下了回头问和他挥手的江书林：“那他手机怎么一直关着？”
　　江书林笑着耸耸肩：“省电咯！哈哈！”
　　尉迟颜白他一眼，往楼梯下走。
　　“等一下！”江书林却突然爆发般地喊住，“有问题是吗？靠！这小子！我和你一起走，你去哪？”
　　“知道他去留学的人还有可能有谁？”尉迟颜没有慢下脚步。
　　“大概同学里面就我了。其他的不清楚。怎么？”
　　“我要去找个人，你先回家再打打他手机，联系到了及时告诉我！”
　　“哦哦！诶，我怎么告诉你啊？”
　　尉迟颜坐进车，扔给他一张名片：“麻烦！”以最快的速度发动开走。
　　
　　冲进“轻澜”的时候差点撞翻郑希肴手里端着的盘子。尉迟颜喘着气：“你！跟我出来一下！”
　　郑希肴把盘子交给另一位服务员，跟着走了出去。
　　“你知道霄儿说留学的事吗？”
　　“他跟你说了？”
　　“人都找不到了我还能不知道！”
　　“已经走了？我还以为还要再过一年……”
　　“你就不能说些有用的吗？你现在能不能联系上他？”
　　“手机不行吗？”
　　“这个用得着你来说！关机了。你快点想想别的！”
　　“那便是在飞机上了，没办法了！”
　　“我傻了才来问你的！”尉迟颜扭头就走。
　　郑希肴推门之前，又对他说：“如果他成心让你找不到，你便怎么样也找不到的。”
　　尉迟颜“啪”地关上车门，却不再急着发动。而是拿出手机拨通了一个号码。
　　
　　江书林拿着手机在屋子里转圈。终于铃声响起，他以最快的速度按下接听：“喂？”
　　“是我。”尉迟颜的声音淡淡地传来，“你确定你没记错霄儿和你说的时间？”
　　“你不信任我算了！这样的东西我会记错！”
　　“好的，谢谢你。”
　　“喂！那你联系上他了吗？”
　　“我去查过了，今天到洛杉矶的航班就一班，13:20起飞的。那个时候我们一直手机打不通，就因为这个吧。”
　　“天啊！他竟然连我都骗！我不教训他！”
　　“……是啊，想不到他竟这么狠得下心……”
　　“喂，你现在在哪？”
　　“他家门口。”
　　“我去找你？”
　　“不用了，你该忙什么忙什么去吧……我要再发疯，也没力气了……”
　　
　　尉迟颜挂了手机，滑坐到地上。
　　是啊，你不想让我知道，我便是费尽力知道了，也来不及了。只是不知道你是存着什么样的心做下这一切。那天你没回答的问题，我想知道答案。是我不一样了，还是你？
　　还握在手中的手机响了起来。他无力地看看屏幕，接通。
　　“尉迟颜，是我。”郑希肴的声音从另一头传来。
　　“恩。”
　　“如果我没猜错，他是怕你知道了，自己就走不掉了吧！”
　　“我不需要你同情！”说着就想挂断。
　　“有人说过，”郑希肴却依旧不急不缓地说着，“巨蟹座会给人一种缠着绷带前行的印象。”
　　尉迟颜没挂电话，郑希肴也没有继续说下去。
　　两人就听着对方的没有声息。最后，郑希肴轻笑一声：“我的话费可不能像你这样烧，挂了。”
　　尉迟颜又听着“嘟嘟”的声音听了好久。
　　“去他妈绷带不绷带的，你在那么远的地方要是敢给我过的有一点不好！”尉迟颜走下楼梯。
　　 

作者有话要说：注：航班信息来自网络




43

43、十六 ... 
 
 
　　飞机抵达洛杉矶的时候是当地时间10:00。苍云轩把手表时间调过来，说：“现在老了，还早上就想睡觉了！”
　　桓青从苍凌霄手里拿过包：“别理你爸，不知道他在讲什么东西。先去学校看看？”
　　“恩！”帮着把行李装到手推车上，才想起来将手机换上美国的卡。
　　苍云轩凑过头来：“怎么样，能用吗？要不要换手机的？”
　　“恩，有信号。”
　　“嘀嘀嘀”屏幕上跳出一条短信。
　　「记得自己每天早上要锻炼！」号码存在原来的卡上，发信人显示的只是一串数字。
　　他重新把手机收起，快走几步赶上爸爸妈妈。
　　迎面吹起来自洛杉矶的风。他张开手掌，风从指缝溜走，留下一丝微凉。
　　
　　行李放在寝室后，陪着父母在校园内和学校周围转了转，大致了解了各种环境。桓青便说先去找他们两晚上住的地方。
　　苍凌霄想想，说：“行。我也先会寝室把东西整理下。”
　　“好的，晚上我们再来找你，别太累了！”
　　
　　苍凌霄回到寝室，把箱子都推到墙边，打开其中的一个。从里面拿出一个相框，手指不经意拂上照片中人的眼角。来回勾描了几遍，才叹了口气，摆上桌子的一角。
　　门“吱”的一声被推开，进来一个满头大汗手里还抱着篮球的亚洲同学。
　　“哦！我的新室友！很高兴见到你！”一口浓厚的美语口音。
　　“我也是。我叫苍凌霄，你呢？”苍凌霄也用英语和他交谈。
　　“我觉得你还是用英文名，来让别人更容易记住你。”
　　“哦。那叫我杰斯吧。”
　　“我叫布莱特，你也可以叫我谢晨。”他进到卫生间擦了把脸。
　　“你也是中国人？”
　　“是。我们寝室还有一个台湾的，和一个非洲什么国家的。”谢晨友好地介绍着，突然眼光被他桌上唯一的东西吸引。
　　“这男人好帅！是你男朋友？”
　　苍凌霄一愣，随即笑道：“怎么会想到那里！”
　　“不是吗？那是朋友？可以介绍给我吗？”
　　“他是个明星，我只是他的众多fans之一。”
　　“哦！那真遗憾！”谢晨耸耸肩，转过头来打量了他一下，“但是如果你骗我说是，我也许会相信。你们都很漂亮！”
　　苍凌霄微笑着说了句“谢谢”。
　　
　　把床铺好，苍凌霄决定先小睡一会。拿出手机写了一条短信，又看看时间，把短信删去。
　　下午两点多的时候，苍云轩桓青来寝室找他，他才醒来。
　　谢晨热情地叫着“叔叔阿姨”把椅子摆出来给他们坐。
　　桓青拍拍他的头，微笑着说：“不错！有个中国的同学，相互也好照应。”
　　“诶！等下跟我们一起吃饭去吧？反正你也一个人！”苍云轩突然说。
　　“爸！你过的是什么时区的生活啊！”
　　谢晨傻笑着摆手。
　　
　　苍云轩和桓青呆了四天，看看也差不多，决定回国。
　　“凌霄，好好照顾自己知道吗？”
　　“恩恩，你们放心！”
　　“每个星期五晚上9点打电话回家知道不！”
　　“哎呀哎呀，行了。孩子也那么大了。”苍云轩拍拍桓青的肩，两人走进安检口。
　　
　　送走父母，苍凌霄舒一口气。
　　回到寝室，谢晨大大咧咧地光着上身在电脑前奋战。
　　“你真有兴致！”苍凌霄笑笑。
　　“哈哈！在家给父母管着，特意暑假不回去，这样才玩的痛快！”
　　“你在国生活多久了？”
　　“国内高中读完就来了。
　　“难怪你英语这么好！”
　　谢晨眼睛盯着电脑，头也不抬：“说多了，肯定也不会差的！”
　　苍凌霄又稍微整理了下衣物。谢晨打完一关，转过身来：“听说你还要再读个本科学历？”
　　“恩，会计。国外商科肯定比国内好。”
　　“你两个专业也相隔太远了吧！”
　　“是吗？有人说想我学，自己也觉得学过来不错，就这样定下了。”
　　谢晨耸耸肩：“无法理解。”
　　苍凌霄没有解释，只是好像想到了什么，自己边理东西边笑着。
　　
　　再过两个星期，室友也都到齐了。乘着没开学的空，四个人彻夜开着卧谈会，有啥扯啥。
　　半夜三四点的时候，苍凌霄的手机却诡异地响了。
　　他赶紧爬下床从桌上拿了爬回去：“你们继续！”
　　「睡了吗？我想你了。」
　　苍凌霄想了想，回复「早睡了！」
　　「大半夜的还不睡！那边生活还好吗？」
　　对床的谢晨熬不住了：“杰斯，谁啊这么大半夜的？”
　　“呃，国内的朋友。”苍凌霄含糊着回答。
　　“男朋友？”
　　“行了，你们先聊。”
　　他把手机灯光藏到被子里，闭上眼睛想了很久。
　　
　　一切都还好，只是时不时会想起以前两人在一起，那个人不知疲倦地对自己说着“我爱你”的日子。有时自己会问他什么是爱，他便会捧起他爱着的人的脸深深浅浅地亲吻，又或者他会故意撅起嘴说“原来霄儿到现在还没爱上我”，再或者他会把头埋进身边人的颈窝，说：“闭上眼睛，脑海中会有个渐渐模糊的身影，甚至五官也都变得难以分辨，可笑容却愈发清晰起来。能融化所有寒冷的温暖。 ”然后自己会挣脱他的怀抱，说他没能记住自己的脸，以掩饰心中的波澜。
　　回想起来，两人之间，只有他对自己说过那三个字，像是要让自己的耳朵熟悉这样的语音语调，便也能说出。自己未曾开口说过，只是在心中默念。总觉得把这三个字说出来，需要的是承受不起的勇气。
　　他睁开眼睛，拿起手机，对着收件人“颜”手指颤抖着输入一条信息：我爱你。他写的很慢，像是犹豫了很久，又像是就站在那人面前，用这样缓缓的语速说出来的。
　　最终，他把这三个字删去，改成“我也想你”。
　　




44

44、十七 ... 
 
 
　　圣诞节放假的时候，苍凌霄专门又打了通电话回家。说之前商科的内容没太接触过，假期也短，就留在学校了。
　　桓青“哦”了一声，又叮咛几句照顾好身体，电话就被苍云轩抢去。
　　“臭小子，在外面呆了半年，家都不要了？”
　　“没有啦，我总要把该学的东西学好吧！”
　　“行！你自己看吧，别让你妈担心。”
　　“恩恩。”
　　
　　谢晨也没回家。不知从哪里搞来一棵圣诞树，摆到阳台上。两人平安夜就两罐啤酒对付过去了。
　　继而整个假期苍凌霄和微积分干上了。谢晨偶尔看看书，却大部分时间抱着电脑。
　　苍凌霄笑他没有学习样，还读研究生。
　　他无所谓地耸耸肩。过了几天游戏过不了关，把期末成绩拿出来说事。
　　又开学的时候，苍凌霄特意去查了下农历时间。到了除夕那天，他早上9点左右的时候发了条短信给父母。想了想，又写了一条“新年快乐”给尉迟颜。
　　很快收到回复：「死人！过年也不回来！」
　　还在课堂上，不知怎么却哭了。
　　他偷偷抹去眼泪：「那你不来看我？」
　　「我老娘在那我都没去看过！你做好滚回来见我的准备吧！」
　　看着手机里短短的几行字，也可以猜得到那个人那副死皮赖脸的表情。
　　
　　没到暑假，苍凌霄早早就开始收拾行李。想想也觉得自己当初做这个决定的不可思议。临行之前，两人之间还有些什么没说开，自己悄悄地就走了，不知他会气成什么样。
　　想到这，他停下动作拿出手机。信息箱里还存着这个号码收到的第一条短信。
　　“笨蛋！知道我懒还叫我做这些事！”自言自语着，笑容却怎么也收不住。
　　
　　回去的那天，桓青又打电话过来问：“真的不用我们去机场接你？”
　　“不用，我也就一个手推箱。你们在家等着就好了！”
　　“那行，我多给你烧点好吃的。”
　　
　　出了机场坐上出租车，苍凌霄却是先报了尉迟颜家的地址。
　　兴冲冲地扛着行李跑上三楼，却发现门怎么也敲不开。立刻拿出手机打他的好么啊，听筒里却一直重复着“您所拨打的号码暂时不在服务区”。
　　正不知道该怎么办，手机上跳出“江书林”的来电。他赶紧接通。
　　“小凌霄？”
　　“恩，怎么了？”
　　“天啊！你真今天回来了啊！没脑子的！”
　　“诶，发生什么了？你快说啊。”
　　“你这一年隔绝现代社会了啊！你别和我说不知道尉迟天王世界巡演的事！”
　　“啊！他开世界巡演了，真好！”
　　“亲娘诶！我来读一下日程啊！你脑子清楚今天几号吧？”
　　“7月15号……”
　　“咳咳，听好了啊！7月15号，洛杉矶！你现在立刻马上滚回去，哈！”
　　苍凌霄看着手里突然被挂掉的手机，一下蒙住了。
　　不一会儿电话又响起了：“你别又发神经啊！暑假好好呆家里玩吧！”
　　
　　苍凌霄收起手机，虽然有点遗憾，却为尉迟颜能走向世界而感到高兴。
　　回家路上，才注意到大街上到处能看到关于这次世界巡回的海报。车子移动着看不清，却明显地看到了“COLOURFUL WORLD”几个大字。
　　回到家，被爸爸妈妈拉着上下打量了一番，才揉揉头推到位子上坐着。桌上满满一桌丰盛的菜。
　　“三个人吃烧这么多菜。”苍凌霄不好意思地说。
　　桓青却笑着说：“不错，出去一年懂事不少！”
　　餐桌上吃着，又聊了很多那边生活的一些事。桓青看看他的样子，阻止了苍云轩的继续追问：“好了，过几天有的是时间说，让他吃了现睡去吧。”
　　
　　苍凌霄醒来的时候已经是第二天快中午的时间了。他摇摇头，想不到自己一睡就睡了那么久，看来时差还是个折腾人的东西。
　　父母都上班去了，桌上留了纸条，交代了些事。他重新把纸条压在杯子下，打开电脑。
　　想来自己倒是只顾着看书，连这么重要的事都不知道。他迅速进入尉迟颜个人论坛，想找些关于这次巡演的消息。
　　
　　从最初的世界巡演消息，到最终的行程敲定，再到结束没多久的欧洲各国的场次报告，依次在页面上呈现。
　　苍凌霄从头到尾一字不漏地看下来，忍不住叹了口气。
　　是啊！出道的时候就毫不犹豫地说出他第一的目标，自己也可以体会到他的那份渴望站上最高舞台的渴望。
　　现在，他在和自己隔了几片海的地方，在他喜欢的舞台上，唱着他喜欢的歌。还有什么比这个更美好。
　　一场演唱会下来，二十多首全英文的歌，都有他参与创作或是完全由他一人创作而成。
　　脑中出现他刚开始学英语的情景，想想忍不住笑起来。
　　
　　再次按下F5键，页面上又刷新了一次内容。一条醒目的标题跳入他的眼睛：洛杉矶场最新报告！
　　他心中一动，点了进去。
　　是一个专门飞去美国看演唱会的小姑娘写的。无限重复的语气词和感叹号让他也有身临其境的感觉。他一字一句细心地看着，然而看到后面一段文字却淡定不下来了。
　　「今天最最惊喜的是竟然有encore！！！虽然每场结束以后大家也都有叫encore，但今天他真的又出来了！！！我那个时候看着他拿着吉他重新走出来的时候我觉得我快要死了！！！就是那种感觉啊啊啊！
　　他用英语说了一串，大概就是他喜欢的人在洛杉矶吧，然后他弹着吉他唱了一首很好听很好听的歌，说是为她写的，是那种慢慢的就像在倾诉一样的曲调！！！许多姑娘都给唱哭了，羡慕那个女人啊！！！」
　　苍凌霄闭上眼睛，再睁开，又把这段话看了一次，才发现自己手抖得厉害。
　　 

作者有话要说：现在更新基本为一周两章~




45

45、十八 ... 
 
 
　　颤颤地拿起桌上的手机，又放下。
　　门铃却在这时响起，他深吸一口气。走去开门。
　　看到门外站着的人，却一时心中百感交集，张了嘴，没有出声。
　　尉迟颜虽是满脸疲惫，却依旧露出一张笑脸：“我难得大老远跑去看你，你到不给我见？”
　　苍凌霄还站在门口。
　　尉迟颜抬起下巴往里面瞧了瞧：“怎么，门都不让我进？”
　　“嗯！”苍凌霄却突然肯定地应了一声。
　　尉迟颜抬起的脚硬生生地放下。他想等着苍凌霄再说些什么，那人却只是站着。
　　“发生什么了？”终于熬不住，小心翼翼地开口问。
　　“没什么，只是我还有点没缓过来吧……”说着苍凌霄转过身往屋内走。
　　尉迟颜却没有跟上去，只是往前走了一步停住：“美国的大学有什么人吗？”
　　苍凌霄突然转身不解地看向他。
　　尉迟颜却突然被挫败感和醋意占去内心：“是那个叫谢什么的？是啊，你长得好，两人还都是中国人，住在一起！嗯？”
　　苍凌霄刚刚波动的情绪还没缓和，却又遭到尉迟颜这样的讥讽，只觉得立刻就要哭出来。然而他没有哭，不知什么时候，自己已经变得坚强，不再轻易流泪。
　　“你是这样想的？”苍凌霄扶住身边的墙壁。
　　“那我应该怎么想？想你回来找郑希肴去？”
　　“你够了！”苍凌霄撑着墙的手已紧紧地握成了拳，“那你怎么还不离开？”
　　
　　这时韩越打进尉迟颜的手机：“明天那班飞机位子已经满了，只能今天了，必须要回去！”
　　“嗯！我也正想叫你就买今天的！我马上过去！”
　　挂了电话回过头，见苍凌霄又站到了门口堵住，眼神坚定地看着自己，双唇却微微地泛白。
　　“颜，你知道我为什么喜欢那个人而不是你吗？”
　　看着他的神情，尉迟颜突然感觉到心中一阵翻腾。
　　“和你在一起，我要无时无刻想着你，为你放弃我原本的坚持。和别人，我只会觉得温暖，安心。”苍凌霄慢慢地开口，只是在平静的外表下，不知指甲已深陷入掌心。
　　不理会尉迟颜的错愣，苍凌霄移开目光，不着边际地说：“神说，人一生下来就是带着罪恶的。这叫原罪。我们称耶稣为救世主，因为他背负了世人的罪恶。”
　　他又说：“我不是救世主，也不够伟大。所以，不要让我承受痛苦。”
　　这时，他才明白别人说的“爱上一个人让你变坚强”，坚强到可以站在他面前说不爱他，不流一滴泪。
　　
　　看着轻轻关上的门，伸出手，似是还想触碰什么。却终是在指甲划过铁门时尖锐的一声中收回心神。
　　霄儿，你是要我放手吗？
　　早不知在何时，我一想到你会在我看不到的地方对别人展露笑颜，我就嫉妒的要窒息。
　　多想把你锁住，只属于我。可是不能啊！只能一次次叫你不要和别人多接触，连理由都没能给出。
　　能放得开吗？我自己都不知道。
　　
　　苍凌霄关上门，无力地靠在门边的墙上。
　　脑中似乎不曾出现过那些话语，说出口来时却像是斟酌过了数十次。
　　闭上眼睛，仿佛可以看到门后尉迟颜的样子。恍然间才想起竟是他的第一部电影《左手》里的场景。
　　人生之路，爱在左，情在右。我把你捧在我的左手。
　　电影最终结束在这句话中，留下一室的凄然。现下他却看不到自己能走到什么时候，亦或是脚下路的尽头。
　　
　　第二天早上，他是被一阵急促的门铃声惊醒的。他揉揉脑袋开门，却见江书林神色不定地站着。
　　“哈，那啥，那个，早上好！”
　　“苍凌霄奇怪地看他一眼，说：“进来说吧。”
　　江书林在沙发上坐下，手心在腿上搓了搓：“你还好吧？”
　　“还行吧。”苍凌霄洗好脸从卫生间里走出来。
　　“你知道我指的是什么吗？”
　　“这一年在美国，不是吗？谢谢你的关心。”
　　江书林犹豫了一会儿，才开口说：“昨天你生日，没给你庆祝。呃，过的还好吧？”
　　苍凌霄的脸却不由自主地沉了，尽管他不想让江书林担心。
　　江书林也在心里把自己骂了个遍，扯什么不好扯这个去。
　　两人正尴尬地面对面坐着，苍凌霄的手机响起打破这片沉默。
　　“你现在在哪？”没来得及说“喂”，郑希肴便劈头问道。
　　“在家里，有什么事吗？”
　　“你呆着不要动！我马上过去啊！”说罢匆匆挂了电话。
　　
　　苍凌霄缓缓转回头，看着江书林问：“是发生什么事了吗？”
　　江书林狠狠抓了抓头发，泄气般地惨叫一声，说：“算了，反正你迟早要知道的。昨天下午开往洛杉矶的航班出事了……说是有人生还的可能性极小。”
　　苍凌霄怔住片刻，随即轻松地一笑：“怎么以前不见你这么关心什么天灾人祸的……”
　　“你不要吓我……你没事吧……”江书林不由自主地站起来。
　　“我没事啊，怎么一副我该有事的样子？”苍凌霄依旧淡淡地笑着。
　　“苍凌霄！你……你不可能不知道昨天尉迟颜又回美国去了吧？他还特意跟我说要照顾你的，怎么会没通知你？不会吧……”
　　“我知道啊……”声音很轻，仿佛怕打破什么脆弱的东西。
　　江书林惊讶地张大嘴呆在原地，苍凌霄却没在意，缓缓走去开了电视。
　　走的很慢，很慢……
　　“7月16日北京时间17点53分，由上海浦东机场飞往美国洛杉矶的飞机不幸坠入海中，机上包括乘务人员共148人目前均下落不明。搜救工作正紧张进行中……”
　　新闻报导着民航局对这次事故详细的分析，播放着电脑模拟飞机失事的全过程。苍凌霄耐心地看着。当转到下一条新闻时，他又换去别的台。
　　好像是每个台都把这个新闻放了一遍，但他已经分不清这是真实还是他脑中对画面存着的印象了。
　　




46

46、十九 ... 
 
 
　　江书林不知所措地看着他做着一切，想阻止又不知如何开口。尽管表面看不到他的悲伤，但整个房间的气氛也让他心中隐隐痛起来。
　　直到郑希肴破门而入。和江书林打了个照面，他也不多言，径直走上去关了电视。
　　苍凌霄茫然地抬头看向他，像是过了好久才认清他是谁，开口道：“怎么关了？也是一起严重的事故，我们应该多关心关心……”
　　“闭嘴！”突然意识到自己语言的过火，软下声继续说，“不是都派各方力量全力搜救了吗？会没事的！”说着轻轻拍了拍他的背。
　　苍凌霄依旧安静地坐着，过了许久，轻声说：“恩，我知道。”
　　“恩，你先休息，有消息我第一时间告诉你？你同学也会帮你留意着的。”
　　“你知道吗？昨天是我的生日，我和他吵了一架。这竟是我第一次开口和他吵……然后他一气之下，就说坐当天的航班回去了……”
　　“好了，别想了……去躺着吧！”
　　苍凌霄既不点头也不摇头，任由他两扶着躺回床上。却在郑希肴示意江书林自己要回去时，抓住他的衣袖。
　　“陪我出去走走好吗？”苍凌霄恳求般地开口，漆黑的眸子没有焦距。
　　郑希肴终是叹了口气：“也好！”
　　
　　江书林被留下准备饭菜，郑希肴跟在苍凌霄后面走在梧桐树荫下。
　　柏油路被烈日烤得散着热气，偶尔几个人赤着上身穿着短裤骑着“叮啷”作响的自行车从他们身旁擦过。
　　郑希肴就走在苍凌霄的两步之后，不快也不慢，一路无话。
　　苍凌霄也不知道自己是想要走到哪儿，待到停下脚步抬起头，才发现面前是一家外地人开的小饭摊，老板的女儿应是要上高三了。不是吃饭的时间，一家三口正坐在原本给客人坐的位子上看着电视。
　　老板意识到门口站了人，立刻起身招呼：“哟，小凌霄啊！来吃饭的吗？”
　　苍凌霄微笑着说：“不是，只是走到这里。下次来。”说着转回身。郑希肴看到他拉扯的嘴角堪堪僵在脸上。
　　苍凌霄走进一条小巷，突然停住。
　　“好像是很久以前的事了吧，颜在这个地方跟我说你们发生了关系……”
　　“凌霄你……”郑希肴顿感窘迫。
　　“呵呵，我没有怪你的意思，只是突然想起这件事罢了。”
　　有笑声，郑希肴却明白这句话中没有笑意。
　　“那个时候，我觉得很痛。”苍凌霄继续说着，“可至少我知道我是实实在在活在这个世界上的。可是现在，我好像感觉不到我存在的痕迹了……”
　　“……可是不管怎样，关于他的记忆永远不会抹去不是吗？”
　　苍凌霄想了想，回过头对他露出笑颜。
　　阳光洒在他脸上，温和地在周围荡开。
　　郑希肴走上前，轻轻拭去苍凌霄眼角的晶莹，也给他一个微笑：“记忆才是活着的证明。”
　　“恩，我们回去吧！”
　　
　　一周后，搜救工作终于结束，各大媒体沉重地报导所有乘客和机务人员共148人全部遇难。
　　同时，尉迟颜的“COLOURFUL WORLD”世界巡回演唱会剩下的十来场都以极低调的理由取消。
　　一家人围坐在餐桌边，边听新闻边吃晚饭。
　　苍凌霄听着父亲对现在频繁的天灾人祸评头论足了一番，决定把白天不顾江书林的劝解还是定下来的事说出来。
　　“我想明天回学校去……”
　　“怎么突然要回去了？你看现在乘飞机多不安全！”桓青往他碗里夹了一块肉。
　　“突然想起来下学期要完成一篇论文，想早点准备起来，怕来不及……”
　　“唉！回来才没几天！”
　　“你做的决定，我们都会支持的！自己照顾好自己，我们也放心些。”苍云轩拍拍桓青的手，对苍凌霄说。
　　晚上躺在床上，却听见爸爸略显苍老的声音叹了口气，声音不大不小地说了句“孩子大了，留不住了。”
　　
　　办登机手续的柜台前稀稀落落地站了些人。苍云轩和桓青在供乘客等候的座椅上坐着，身旁一只手推箱。郑希肴和江书林把苍凌霄拉到了一旁。
　　“靠，我还是不理解你这么急着走干嘛！”江书林不满地说着。苍凌霄胸前一个玫瑰花型的吊坠却也让他知道，再怎么说苍凌霄也不会改变决定的。
　　“我不是说过好多遍了吗……想去那里找些东西……”苍凌霄淡淡地说着，却掩盖不去眼中的悲伤。
　　“喂，你别这么感伤啊！”江书林重重在他肩上敲了一下，手却没再离开，脸也埋了进去，“老子看不习惯！”
　　苍凌霄任由他搂着肩流眼泪，笑了笑，想安慰他：“不就是没了个人吗？也没什么大不了。”心中再咀嚼几次自己刚吐出的话，泪水就像决了堤无声无息地流了下来。
　　郑希肴不着痕迹地拉开江书林：“两个大男人抱在一起哭，像个什么样！”
　　江书林赶紧抹抹脸，苍凌霄却一动不动地站着。
　　“好了，也差不多了，快去领登机牌吧！”
　　苍凌霄转向父母等着的地方，说话的时候鼻音还很重：“如果尸体找到了，送回来了……帮我和他说，我爱他，一直，从来没有变过。”便头也不回地走过去。
　　
　　飞机平稳地起飞。他的位子在窗边。看着下面的房顶越来越小，消失在大片大片的色块中，继而再被厚厚的云层遮住。
　　他突然有点紧张，无所适从。
　　
　　又过了很久，乘务员来收走了食物的托盘和包装。他看到机身下的云变得稀薄，才松下紧悬的心。
　　每越过一个时区，广播里就有一个温和的女声用两种语言播报着当地时间。
　　苍凌霄却一直没调手表。他盯着秒针一步步地走着。他在等待着。
　　终于，秒针指向12的时候，表上的时间为17：53。他从小小的窗口向下看去。
　　这里，就是这里……
　　纯净的蓝，一望无际的蓝。蓝的摄人心魂。
　　海面上投下飞机的影子，让他几乎以为自己离海很近，很近……
　　
　　




47

47、二十 ... 
 
 
　　关于尉迟颜的记忆似乎被海水浸透，成了透明的深蓝色。
　　曾梦到自己在海水中扑腾，每一寸肌肤每一个细胞，接触到的都是海水的感觉。睁开眼睛，透明的海水的蓝让你以为可以看穿它，然而看到的依旧只是透明的蓝。
　　有时阳光从水面上照下来，层层波光晃动着，海水也是晃动的，连着心也跟着闪烁不定的光芒晃动。
　　脚不着地，无处支撑。身体随机地上下漂动。只有一种感觉，空。
　　忽而他觉得自己似乎又在这种情景中。吞噬一切，蓝到要把自己也淹没。
　　
　　“小伙子，你还好吧！”座旁的一位矍铄的老爷爷将他的思绪拉回来。
　　他摇摇头：“没，只是看海看得出神了。”
　　“海是很美，却也坏得狠啊！我儿子，也是在你这么大的时候吧，到海里把一个溺水的小女孩救上来，自己却上不来啦！”老爷爷爽朗地笑着，丝毫察觉不出什么伤心。
　　苍凌霄安静地听着。总觉得老爷爷说到他儿子的时候，眼里有什么东西。
　　“老婆子上个月走了，她说有点想儿子呢！我说我一个大活人在你面前，你净想些死人的事干啥！她不听，我说你再不听我一个人出去玩去，不带你。”
　　老爷爷呷了口茶，继续说：“老婆子闭眼的时候，医院里正好一娃娃出生，哇呀那一嗓子吼的！出生和死亡也很近的呀！老婆子以前一直给我讲，听别人说美国多好多好。说不带她，怎么行呢！一直装在心里啊！”
　　“那您下飞机的时候，心一定狠狠地多跳几下！”苍凌霄也喝了口茶，笑着说。
　　老爷爷又发出了爽朗的笑声。
　　
　　暑假寥寥还剩几天，除去寝室，苍凌霄便只呆在校图书馆。特有的书卷的气味充斥着他的神经，让他没有力气去闲想。
　　只是偶尔自己一人也会出神。回过神来，手紧握着胸前的吊坠。那枚带上了体温的吊坠，牵着一片思念。他知道，这是忘不掉了的。
　　到了开学的时候，同学们陆续回到了学校。
　　谢晨“咚咚咚”从楼梯上跑进寝室，扔了一封信到苍凌霄的书桌上，一屁股坐到床上：“杰斯，你收到的情书都可以论斤卖了！”
　　“好，还有我暑假里用的那些草稿纸，下次寝室叫电费的时候用这里的钱吧。”苍凌霄看着手里的书说。
　　谢晨耸耸肩：“你对你男朋友真好！”
　　苍凌霄愣了一会，继续看书。没看完一页，又说：“我没有男朋友，以后也不会有。”
　　
　　以为这学期的大学生活又要无声无息地过去，却在图书馆里听到了再熟悉不过的旋律。
　　一个蓝眼睛黄头发的漂亮女生抱歉地用手遮着悄声走出图书馆接电话。
　　她重新进来坐回位子的时候，苍凌霄移到她边上的位子坐下。随意翻了几页书，还是开口：“你好。请问你的手机铃声……”
　　“啊！不好意思，刚刚打扰你了，现在已经关掉了。”
　　“没有。我是说，这个铃声好像是一首中文歌吧。”
　　“对！你是中国人？”
　　苍凌霄点点头。
　　“那你知道中国有一个很有名的人叫尉迟颜吗？就是这首歌的演唱者！”
　　“是的，我知道……他……很厉害，我也很欣赏他。”
　　“那今天夏天他来洛杉矶开演唱会了，你去看了吗？”
　　“没，我正好回家了。”
　　“那真是太遗憾了！我去看了，真是一场完美的演出啊！如果他还单身我一定想和他结婚的！”
　　对于女生毫不掩饰流露的情感，苍凌霄觉得有点尴尬。
　　“啊！”女生突然又夸张地叫起来，完全忽视周围投来的目光。她手指着苍凌霄胸前的吊坠：“你怎么有这个！那天尉迟颜谢幕后再次演唱的时候，就说他喜欢那一位在这个城市学习，还特别说了他和那个人的名字都在这个吊坠里。你快告诉我哪里买到的！”
　　“啊……这个……我不知道这个事……你确定他不是说他喜欢的女人？”
　　“哦不，再受刺激我要哭的！你不知道那天之后又多少人到处找这个样子的吊坠呢！好像也有人去订做了，你真是……哦！”
　　
　　苍凌霄却不由的想到了当初自己还因为这个事生尉迟颜的气。到头来，却是在吃自己的醋，逼得他当天就要坐飞机回来……
　　真是讽刺而可笑！
　　也不知是对自己的嘲笑还是为了安慰那个漂亮的女生，苍凌霄若无其事地说：“不过，好像尉迟颜在一起事故中死了。很遗憾多吗？”
　　“你不要乱说哦！不然我会以为你是在嫉妒他！”女生收起一脸的羡慕，换上了一幅不屑的表情。
　　“对不起。”平静地说着，心却狂躁不安地跳动起来。
　　
　　之前觉得两人吵了架，再没和好的机会，一想到心里就梗得难受。现在想想吵架的原因，真看不起自己。
　　爱情什么的，自己根本就不配。
　　还装高尚装神圣，什么伟大不伟大的，全都是屁！还以为自己多委屈承受多少痛苦，到头来就是自己演了一出可笑的戏，在戏中自己折磨自己。
　　可笑，这样的自己还要别人来安慰什么！
　　他一头扎进雨中。
　　罕见的太阳雨。雨淅淅沥沥地下，阳光明明晃晃地照。
　　脸上湿漉漉的，分不清是雨水还是其他的什么。
　　踩入泥潭，溅起的泥泞落回污浊中。
　　毫无意义的雨，因为，洗也洗不干净。
　　脚步渐渐加快，他在雨中跑起来。不顾淋湿的全身，不顾晃眼的阳光，他只想躲到一个见不到阳光的地方，把自己深深地藏起来。
　　
　　




48

48、二十一 ... 
 
 
　　这个场景很熟悉。他不止一次地在梦中看见自己没命地在雨中狂奔，没有伞也没有目的地。就一直跑着跑着，知道脸上完全被雨水打湿，再分不清是看不见周围还是一切的景物黯淡下去。他看见尉迟颜优雅地撑着伞站在面前对他笑，眼角弯着。站在伞下，笑得泰然，笑得不可一世，像是伞下的他属于另一个没有雨没有狼狈没有失败的世界。然后，尉迟颜转身离开，依旧撑着他的伞，留下他于看不清世界的雨幕中。
　　
　　见不到阳光的最好的地方，无异于酒吧。之前不曾注意过，却也轻易地发现了可容纳自己的地方。门牌上扭曲的字母拼凑成他认不出的单词。苍凌霄毫不犹豫地推门而入。
　　随意找了个角落的空位，招呼侍者，全然没察觉到一些不怀好意的目光。
　　各式各样酒的名字，他从没研究过，拿到酒单，他才发现即使在昏暗肮脏的地方，依然没有自己的一席之地。
　　尴尬间，一个声音插入：“我推荐‘神之血’，不错的鸡尾酒。”抬头，见是同寝室那个叫托尼的台湾学生。
　　苍凌霄对侍者点点，表示点这种酒。
　　
　　托尼自然地端着自己的酒杯坐到了苍凌霄边上的位子上。随着他的动作，又有几个男生围坐上来。苍凌霄不安地往里面挪了挪。
　　侍者端来盛着深红色液体的高脚杯。苍凌霄端起喝了一小口，空腔里立刻被辛辣充满。
　　“不错吧？颜色很像，味道也很像！”说着手臂搭上了他的肩膀。
　　苍凌霄强忍着咳嗽的欲望，硬生生吧口中含的液体吞了下去。
　　“哈哈哈”托尼豪爽地笑着，收回右手端酒杯，空下来的左手却伸指挑起苍凌霄的下巴，“生手吧！让他们表演给你见识见识？”
　　苍凌霄稍稍躲闪了一下，却没躲开，厌恶地皱起眉头。
　　托尼欣赏似地看着他的表情，给对面的两个男生使了个眼色。
　　两位男生立刻听话地把酒杯放到桌子上，相互搂着脖子深吻起来。一边卖力地表演，不是地发出吸吮的声音，一边还挑衅般地对着这边挑眉。
　　也不知是进入状态还只是纯粹的表演，一个男生发出了一声娇媚的呻吟。苍凌霄的手不明显地抖了一下，他放下端起却还没凑到嘴边的酒杯。
　　另一男生适时地将手从衬衫下摆伸进去，游走到胸口的位置揉捏着。他怀中的男生挑着凤眼往他怀里靠去。
　　苍凌霄站起身说：“不好意思，我去下洗手间。”
　　托尼并不为难他，让出了路。托着腮好笑地看着他问了个侍者朝洗手间的方向走去。
　　
　　在洗手台前用冷水泼了下脸，整理好心情，拉门准备回去，一个人却先他一步挤进来并且挡住他的去路。
　　“怎么？迫不及待地想要尝试了？”托尼把他逼到墙角，一副为难的表情。
　　苍凌霄想推开他，无奈酒劲上来，便是他一动不动站着任自己推，也起不到任何效果。
　　“你这样诱惑我，我怎么好意思再拒绝呢？”说着，托尼一把将苍凌霄拉进一个隔间关上门。
　　“你不要开玩笑了。我要会寝室了。”
　　“开玩笑？哈哈哈，这个笑话一点也不好笑！”托尼双手把他困住，恶狠狠地说，“你以为同性恋酒吧是给你来随便逛一圈的吗？”
　　粗鲁地扯开他衬衫前襟，崩开的扣子飞出撞到隔板上，来回反弹了几次落到地面。
　　□的前胸暴露在爱美色调的灯光下，苍凌霄不禁战栗了一下。
　　手指娴熟地划上肌肤，若轻若重地弹拨着。
　　“不是……不是……”不是这种感觉。他记得颜的手，他清楚地知道那不是这种感觉。
　　“哼！我最看不惯你那假圣洁的样子！我要让你在我身下最肮脏可耻地叫着，看你还一副清心寡欲的样子！”托尼改用他蹩脚的中文说这，就像是只说给他一个人听。
　　
　　旁观者清。没错，他都知道了自己的“假圣洁”。自己的存在，的确可耻可笑。
　　忽然停止的挣扎让托尼有一瞬间的错愣。也仅仅一瞬间，他恢复了嫌弃的面目：“怎么，已经想男人想到都不挣扎了吗？我怎么会屈身来和你做？可笑，我会嫌脏的！”托尼毫不留情地在他脆弱的端头用指甲掐了一下，满足地听着他脱口而出的惊呼声，留下衣衫不整的他走了出去。
　　
　　从身体的感观来看，他心里也明白喝下的酒中的诡异。然而，却没有反抗的力量。
　　他重新关上门，把自己关在这个没有更多空间让自己躲藏的地方。
　　手掌不受控制地飞快上下移动着。不消多时，眼前白光闪过。他扶着墙喘气，嘴角勾起自嘲的笑容。
　　走出隔间，将手上的污浊洗去，淡淡说了句：“真脏！”
　　
　　无意间苍凌霄竟成了这间酒吧的常客。后来才知道家境富裕的托尼竟为了方便早已买下了这家酒吧。之后虽然常常碰到他们一伙人，也只有言语上的攻击，行为上倒是不再有挑衅。
　　苍凌霄心里却一再觉得自己的恶心。他尽力与这混沌不堪的环境融合，自嘲的同时始终放不下最终的自尊，到了最后竟有了些孔乙己那种不尴不尬的处境。
　　
　　一天再度推开门，他看见了吧台上坐着个面生的人，周围不出意料是托尼带着些人调笑着。
　　他默无声息地坐到自己常坐的位子上。侍者端上他常点的酒，不过是用来装装样子的低浓度鸡尾酒。
　　然而他却感觉到了那个新面孔不寻常的气质，似乎与这种氛围格格不入，有遗世独立的感觉，不由多在意了几眼。
　　戴着黑框眼镜，五官棱角分明，微长的头发随意地卷在脑后，自然而成冷艳气场。以致托尼他们一直也就嘴上说说，还没有胆量有什么动作。
　　他只顾自喝着酒，对身边人的喋喋不休丝毫不予理睬，也没有打断的意思。仿佛这只是一个贵族的宴席，他是至高无上的宾客，悠闲地坐在一边品着酒。
　　喝罢，他优雅地付款，转身出去。
　　苍凌霄鬼使神差地跟了出去，不顾身后那群人嘲讽的话语。
　　“你看那个不要脸的，想去巴结这个人！”
　　“他这就叫下贱！没办法啊！”
　　“看他长的那副样子，不就适合做这种事吗！”
　　
　　那人走了几步停住，没有转头：“你认识我吗？”
　　苍凌霄回想了一下：“我也不确定，似乎是有印象吧。”
　　“那便是不认识了，我这张脸大众。”说完迈开步子。
　　“等一下！”苍凌霄出声喊住，“你是尉迟颜的朋友吧？”
　　那人转过头，打量了他一会，说：“我叫莫祁。”
　　




49

49、二十二 ... 
 
 
　　“啊！原来是你……”苍凌霄神色不免暗下。
　　“似乎你不希望是我。你是？”莫祁依旧保持着绅士的微笑。
　　“不知道他和你说过没……我是苍凌霄……”
　　“啊……颜他，最近还好吧？”
　　似乎是对于对方知道自己而看到一丝希望，抬起头，却又因为后半句话心再次揪紧。
　　莫祁看他沉默不语，心中略有知晓，说：“不要站在这了，我们找个地方吧。”
　　
　　进到莫祁暂住的单人间，苍凌霄便问出心中疑惑很久的问题：“你怎么会来这？”
　　“呵呵，放了几天假，就出来逛逛。”
　　“不去上海吗？”
　　“上海啊……”莫祁突然就停在倒水的动作上。良久，回过神，将杯子倒了水端给苍凌霄。
　　“你们吵架了？”
　　“先不说我的，倒是你和颜……怎么了？”
　　苍凌霄端起杯子凑到嘴边，还没喝到，两颗泪珠就掉下来了。“你不知道吗？飞机失事了……因为我和他吵架，他才临时决定乘那班航班……”
　　莫祁递上纸巾：“放心吧，会没事的。”
　　苍凌霄拼命摇头：“你不知道，全都死了，全飞机的人……”
　　莫祁让他哭了会，等他慢慢停止了啜泣，才开口问：“有见到尸体吗？”
　　苍凌霄摇摇头。
　　“那便还不能下定论。我过几天去上海问问。”
　　擦干眼泪，苍凌霄轻轻说了句“谢谢”。
　　
　　送他回学校，一路上又了解了些情况。分别时，莫祁说：“新年放假的时候，回去看看吧。”
　　月如弓，影横斜，心满弦。
　　莫祁想起之前尉迟颜和自己说到苍凌霄的时候，是这样形容他的：“他给人的感觉是要去保护的，但不是因为他软弱，而是因为他的坚强。”
　　
　　苍凌霄没有再去那家酒吧，托尼却没有放过他。
　　一次托尼发现了他颈上带着的项链，气势汹汹地抢上前扯下随手扔进附近的草坪里。
　　“大概是哪个顾主给你上的枷锁吧？看我多好，帮你取下来了。”托尼说着身后一帮小子听不懂的中文。
　　“也要我愿意才能锁的住！”看着托尼趾高气昂地走开，他又加了一句：“它可不是枷锁，枷锁是锁不住心的。”
　　托尼折回来，在他腿弯初踹了一脚，看着他跪在了地上，才阴阳怪气地“哼”一声走开。
　　苍凌霄跪在草坪上摸索着。雨打在草坪上打在他满手的泥泞上，打在他脸上。
　　连天气也和自己作对，这就是报应吧。
　　
　　最后从泥中把那个精致的吊坠挖出来的时候，指尖感觉到泥上印下了玫瑰花的形状。
　　他拿出手机，拨通家里的号码。
　　妈妈的声音还是淡淡的温馨，他呼吸几次，说：“放假的时候，我就回去。好想家……”
　　
　　一日傍晚时分，天空已经成暗黑色，路面上却依旧白亮。寝室楼下几棵隔的较远的不知名的树，被长长的影子连成一串。
　　苍凌霄走到阳台上收衣服。无意间看见远远的天边绽开一朵朵多彩的烟花。
　　应该是很远很远的地方，站在阳台上，听不到声音，却仿佛能感觉到空气中淡淡的火药的味道。
　　想不到还能在这种地方见到如此漂亮的烟花。
　　他突然想起以前在家里过年的时候，噼里啪啦的鞭炮彻夜响着，震耳欲聋。又想到一次尉迟颜带着他开着车经过一家酒店门口，几根高高的柱子上霓虹灯做成的烟花无声地盛开着。
　　他从窗中伸进头叫谢晨也来看。谢晨目不转睛地看着电脑“恩”了声，黑人小男生却兴冲冲地跑出来。“好漂亮！”
　　
　　经常有意无意地想起那个人。他觉得自己是忘不掉他了。
　　半年的时间说长不长。有些人甚至一辈子也无法忘记一个人。然而他却渐渐发现关于尉迟颜的记忆不再那么有迹可循了。有的时候这件事和那件事明明可以回忆起每个细节，却怎么也想不起来中间发生过什么。再有的时候，脑子里不知疲倦地回放着一个眼神，鲜明到他确信这是自己看到过的，但却也无法勾画故事的前后。
　　半年的时间，也可以发生很多。
　　他坐在地铁上经过些绕远的路的时候，发现原本的平房变成了大厦，原本空旷的广场里立起了一座雕塑，原本刻意记住的路标却记不起通向什么地方。
　　他本是推着箱子走向一辆出租车的。却在还差十多步的时候停下了，转向另一方向去搭地铁。要进站的时候，又发现跟了自己多年的公交卡不知是放在家里还是遗落在学校。又这回去用钱包里为数不多的人民币买了张票。
　　
　　家没搬，房子的变化看上去远不止经历了这半年的沧桑。楼下原本尉迟颜一直听着车等他的地方，现在停了辆别的车。也是银色的，车身相比之下显得笨重了些，前灯也没有那辆那么大。
　　有个说法，说人总会觉得失去的更好，东西也好，人也好。
　　吃饭的时候，他问楼下那辆银色的车是谁家的。
　　苍云轩自豪地拍拍胸口，说不久前买的。现在天天开着上班。
　　苍凌霄扒了两口饭，说，下次换个地方停吧，这样会挡着楼梯。
　　苍云轩说好好，一脸疼爱地揉他的头发。
　　
　　江书林听到他回来的消息，立刻直奔他家来找他。
　　裹得像个雪球般站在门口，苍凌霄笑笑，说，你确定能进的了门吗。
　　江书林看他笑得样子，呆了一会儿，利落地扯下围巾挤进门。
　　在手上呵了口气，接过苍凌霄递来的一杯热茶。江书林说：“三个月前吧，我找了家还不错的报社工作，上周过了试用期了。”
　　“恩，挺好的。慕辰呢？”
　　“她嫌老板抠门，没多久炒了老板鱿鱼，现在筹划着和几个姐妹们办一份时尚杂志。”
　　“真好啊！以后还多依仗你了！”苍凌霄笑得风轻云淡。
　　“哎！”江书林不合他性格地叹了口气，“我谈第一个女朋友的时候，觉得没她我就活不了。后来要高考的时候，我觉得没了老师就活不了。到大学里，特别期末考的时候，觉得没你罩着我也活不了。再到工作的时候，是真的发现老板不给工资活不了。但那些活不了的事也都过来了。没有谁是离不开谁的，都是为自己活着不是吗？别靠别人，靠不住！”
　　“多个半年工作经验，倒来给我当起老师了？”
　　“切，过来人的忠告，不听算了啊！”江书林又换回了天不怕地不怕的语气。
　　
　　 

作者有话要说：国庆期间给一个小妹妹整的。。。




50

50、二十三（第二卷完结章） ... 
 
 
　　那年冬天，上海下了一场很大很大的雪。
　　苍凌霄晚上躺在床上的时候，就听到窗外的风“呼呼”作响。仅在一瞬间，窗上染上了一层银白。
　　心中还道，外面是真冷了，雾气凝结得这么快。
　　再睁开眼的时候，白雪反射着温和的冬日，照得心中也暖起来。
　　穿上外套，缓缓走下楼。第一脚踏入雪中的时候，感觉像是在屋中关了许多天才出来。
　　雪在地上积得疏松，踩上去的时候微微陷下去。
　　和北方的雪不一样，捏不成雪球。掬起一y雪，稍稍用力，就会沁缢来再结成冰，全失了雪的洁白，倒有些污浊。
　　几棵松竹直挺挺地站在路边，银装素裹。枝桠上堆积的雪会以为轻微的震动落下大半，看着倒像是圣诞树。只是少了些饰物，未免几分落寞。
　　他静静地走到边上的花坛上坐下，看着一切上不太厚地高出堆起的雪白。
　　
　　邻里的一位妇人抱着小孩提着满篮的菜走回来。小孩哭闹着要玩雪不要回家。
　　妇人好耐心地安慰道：“宝宝乖，不哭，妈妈给你堆雪人。”
　　“霄儿，等到下雪的时候，我给你堆雪人！”
　　愠柔的声音响在耳边，却来自心底。
　　当初自已盏剿说这句活的时候，觉得似乎也可以把它当成一句没有结局的诺言，可以束缚彼此很久。
　　可是你和我……
　　你是大骗子，我是胆小鬼。
　　
　　小孩还是不愿跟着上楼，依依呀呀地说着：“雪……雪……哥哥……”胖嘟嘟的脸上挂了两行泪，鼻子不知是因为寒冷还是哭的通红。两只小手在空中挥着，丝毫不顾忌会打到什么。
　　苍凌霄站起来，说：“李阿姨，我来陪他玩吧，您去忙。迟点我再带他上去。”
　　“哎呀，那太麻烦你了！宝宝，快说谢谢哥哥！”
　　小孩的脸上立刻露出了笑容，大大的两只眼眯成一条缝，小手拍着要往他那挣。
　　“小凌霄，那我先上去了。”
　　苍凌霄点点头，把小孩安放在自己原来坐的地方，有在旁边掸开积雪坐下。
　　
　　早上停了的雪又细细下了起来，没有落到肩上，便找不到痕迹。只是抬头能看到透过阳光，有些细碎白色的花朵飞舞。
　　苍凌霄帮小孩带上衣领后的帽子。小孩手上还抓着一团雪，大概是手已经冻僵，雪才没有马上融化。
　　小孩听话地回到他身边。
　　“宝宝叫什么名字？”
　　小孩没回答，“嗤嗤”地笑着，两只裹得像莲藕的手臂艰难地举起又放下。
　　
　　“哥哥给你讲故事好吗？”
　　小孩扒开身后的雪。
　　“以前，有一个哥哥，他长得很漂亮很漂亮。还有个哥哥，他好喜欢这个哥哥，可是，他不敢说。”
　　小孩从扒开的雪中挖出一棵根上带着泥土的草，高高地举起。
　　“后来有一天，那个漂亮的哥哥对这个哥哥说，以后下雪了，会堆个雪人。其实这个哥哥心里倒是想着，太阳一出来，雪人就化了。可他还是觉得很高兴。宝宝高兴吗？”
　　小孩把草埋到身边对起的一个小雪堆里。
　　“你看，下雪了！”苍凌霄抬起手，掌心一丝微凉。收回眼前，依旧什么都没有。
　　“可是这个哥哥不怪他，因为自己太懦弱太多顾虑。他想着，如果时间回到过去，他一定早早地告诉那个漂亮的哥哥，自己有多喜欢他！”
　　小孩的小手摸上他的脸，手上的泥蹭到他脸上，他却没有感觉到。
　　“哥哥……不……哭……”
　　雪停了，中午的太阳光更强了些，苍凌霄只觉得眼周一片金光，明晃晃的耀眼。
　　
　　李阿姨下楼来带走了小孩，还客气地问苍凌霄要不要也去他们家吃。
　　苍凌霄只是摇摇头，说：“我再看会儿雪。”
　　地上留下一大一小的两串脚印。
　　这个地方是以前尉迟颜等他的时候停车的地方，从他房间的阳台上探出头来就能看到的地方。
　　前几天这里也停了一辆银色的车，后来停到别的地方去了。
　　他突然觉得这个地方就像心里的一块地方一样，为那个人留下了。
　　
　　想着想着，又觉得鼻尖有点酸。
　　他强迫自己去想，这雪什么时候会化。听说化雪的时候天还要更冷些。
　　想，岁寒三友竹松柏。松这里就有，柏之前去公园的时候有看到过。倒是竹，记得有座桥叫“紫竹桥”，周围却是连一根竹子也没有。
　　想，今天早上马路上的清洁工人该很辛苦吧，那么冷的天要扫出路来供车子行驶。
　　想，爸爸今天开车一定要小心些。路上的车子又一定都是缓缓地驶着。
　　又想到，颜的车技很好，即使下大雪也难不到他吧。
　　怎么又想回来了呢！
　　
　　天边的最后一抹红霞也终于遁去，他恍然惊觉地上的雪早已变得稀稀薄薄的一层，看不到水，空气中却充满了水汽。
　　竟然融雪的时候也不觉得冷。
　　身后的花坛里大概因为有泥土的关系，雪还是均匀地铺了一层。
　　他用手掌轻轻扫过，拢了些到掌心中握紧。
　　没一会儿，水酒顺着指缝滴下。
　　再摊开手掌，只余下一份苍凉。
　　




51

51、一 ... 
 
 
　　记忆是一种相聚的方式，忘却是一种自由的方式。
　　有的人曾经铭记，却终归遗忘。有的人以为忘了，却还记得。
　　想自由时，为回忆束缚。咫尺天涯，却再次渴望远远相望。
　　人真是个神奇的动物。爱情，友情，亲情。什么都淡了去的时候，一遍遍翻开疼痛的回忆折磨自己的心神。
　　约莫不过寻找一个“它来过”的证据。
　　
　　昨晚带回来装在瓶子里的雪以完全融化成水。苍凌霄没将它倒掉。因为这些水里装了些春天的气息，还有希望。
　　那场雪只似冬天的一位过客，匆匆而来，稍稍驻足，继而又离去。
　　客人温和地向他微笑。他也回以微笑，只是简简单单的动作，会做的有点累。
　　
　　向窗外看了看，也许今天会是个好天气。
　　阳光不太耀眼，洒下一片温和的光亮；空旷的小区中，静谧的像是刚刚苏醒；眼前的树卸去了一身银装，在寒冬中刚劲地站立着。
　　只是树的阴影下那个白色的一团又是什么？
　　出神地盯着想了一会，待到发现那一团不明显地小了，心中一个念头让他心狠狠地紧了一下。
　　
　　他飞奔下楼，跑得快喘不过气。却在楼梯口到花坛的那一段路上慢下来。
　　白色上有许多黑色的污渍，因为时间和太阳的原因几乎看不出原型。
　　他看见了，那是一个已经不成形的雪人。
　　细细打量着湿漉漉的脸，如果可以，他真想给这个雪人冠上个“面瘫”的名字。
　　脸上身上还在不停地往下瘫。他蹲□，手指划过渐渐透明的肢体，想要再勾勒出雪人的形状。
　　冰冷的雪水打湿手掌。缩回手想把脸上不知何时又滴落的泪连同思念一起遮住。
　　脸碰到寒冷，全身一个激灵。他突然意识到什么，起身往小区门口跑去。
　　
　　他甚至没空去怀疑自己心里的念头从何而来。尽管种种事实告诉他那不可能，他却还是抱着亿分之一的希望和剩下全部的从高处落回深渊的准备跑去。
　　张大爷悠闲地躺在靠椅上，两只脚交叠架在桌子上，闭着眼睛听广播。
　　听到“嗒嗒”的脚步声，他睁开眼睛：“哟，小凌霄啊！这么急上哪去啊？”
　　“张大爷，”苍凌霄停下脚步喘了几口气，“昨天晚上，有什么特殊的人来吗？”
　　“昨天？没有啊！”张大爷想了想回答。
　　苍凌霄叹了口气，终于还是自己想多了啊。
　　正待离去，张大爷突然又把脑门一拍：“哎呀，昨天大半夜的，大门都已经关上了，有一辆车要开进来。我一看副驾驶坐的是那谁，想不起来反正挺眼熟的，就给他们开门了，今天大清早走的。”
　　“你看我这记性。”张大爷自我调侃地摇摇头。
　　“那个……小区的监控录像……那个，”再看苍凌霄，两颊憋得通红，抓耳挠腮急得想说又说不出来。
　　张大爷却似乎没察觉出他的紧张，夸张地伸展了一下四肢，说：“你看看我，那么好的记录工具放在那不用。诶，小凌霄，你是要找什么人吗？”
　　理了理情绪，苍凌霄才能把话说完整：“张大爷，不好意思，能让我看一下昨天晚上我家那幢楼前的监控录像吗？”
　　“没问题没问题！”张大爷利落地拨弄起台前仪器。别看他年过半百，操作这些设备却是手到擒来。说他退休前还是这方面的技师，没几个人不信吧。
　　可在张大爷熟练的这敲敲那按按下，苍凌霄还是着急地出了一手汗。
　　
　　小小的黑白显示器上显示出略微陈旧的小区楼。始终有一条白线横穿布满雪花的屏幕，上下移动着像是在一遍遍擦着无声的画面。
　　图像没有擦去，而是更深的映入他的眼睛。他看到了一辆白色的私人面包车停在楼道口，和从车上推下来的坐在轮椅上的人。
　　
　　他不知道这么久过去，脑海中的那个影像竟然没有一点模糊。当那个彩色的轮廓和这个黑白的画面在不知名的空间重叠，他狠狠抓住桌面，像是不仅指甲，连肉体也要深深陷进去，才能让自己能够冷静。
　　完美的侧面，从鼻尖开始，每一笔线条染上颜色。他看到屏幕中的那个人脸颊凹陷了，头发长长了，眼睛更漂亮，却也更疲倦了些。伸出的手指，关节突兀地耸着，埋进雪中，还是能感觉得到那份力不从心。
　　
　　莫祁适时的一个电话将他从无声的世界拉回来。
　　“不是所有飞机上的人都死了。”莫祁的声音平静的像是为了接受一场暴风雨。
　　屏幕上的人张口说话了，可是没有声音。
　　“我知道了。”
　　“市中心医院住院大楼19层，VIP病房。”
　　一只手扶上那人的肩。若不是如此，苍凌霄害怕自己会想砸开屏幕去把跪在雪地里的那人拉起来。
　　“谢谢。”
　　
　　怎么……会这样……
　　他从没见过的无助和孱弱充斥了周围的空气，麻痹了他的神经。脑中怎么也抹不去那一幕幕深深敲击他心里最软一处的画面，反应过来的时候，已经站在住院大楼的大厅里。
　　人来人往，清一色的白和条件反射般让人产生恐惧的消毒水味。
　　无法想象，尉迟颜，骄傲如他，竟会流露出那样的表情。
　　他最漂亮的眼睛，露出的却是空洞的神色。亦或是包含了太多情感，太深，看不透。
　　坐在轮椅上的他，艰难地伸手想够地上不多的雪。韩越不知何时蹲到他旁边，帮他捧起一堆雪，他却粗暴地挥开。几番僵持，竟生生从轮椅上跌落进雪地。
　　韩越想拉他，他固执地不让，只是极尽可以伸到的范围将雪拢到身边。
　　雪沾了泥土沾了尘，他视而不见，用仅有的一些挤捏出一大一小的两个雪球，将小的叠在大的上面。
　　韩越俯□说了句话，尉迟颜笑了。眼睛与嘴角的弧度与脑海中的并无二致。不是他标志的职业笑容，而是私下讲到最开心的事情的时候他露出的笑容。可是，眼角却滑出了泪水。
　　
　　




52

52、二 ... 
 
 
　　苍凌霄快分不清这究竟是谁的泪。
　　明明在那人的脸上滑落，怎么自己脸上也觉得湿漉漉。
　　
　　电梯的门在十九层打开，他心中突然产生一股恐惧。
　　不是不盼着再见到那个人。半年的时间在指缝间溜走，也确实是过去了。他害怕得知那个人的现状，更害怕时间会改变什么。
　　看到的和看不到的。
　　他看到尉迟颜便瘦了，憔悴了许多。半年未见，像是过了十年，或者更久。容貌未曾改变，却已失了曾经少年的风发意气，显得内敛成熟了许多。他知道这层变化不只在他看得见的地方。
　　电梯的门关上，回到一楼。另一批乘客诧异地看着到了一楼还不走出的那个人，挤满电梯内狭小的空间。
　　再次在十九楼打开门的时候，苍凌霄才走出去。
　　
　　询问了护士VIP病房的位置，他道谢一句。
　　说是住院大楼，其实并不大，每层也就30个病房。VIP病房在楼的最东边一间，到顶后专门有一条走廊通进去。
　　短短几分钟的路，苍凌霄却走的格外费力。先是犹豫地走走停停，想想加快了脚步，没走几步又慢下来磨蹭着。
　　越靠近，越觉得连空气中都有那个人的味道，越不敢再迈步。
　　
　　没有拐进VIP病房专门的走廊，脚步已经再难抬起。因为他听到走廊里有两人对话。一人是韩越，一人大概就是医生了吧。
　　“不是嘱咐过千遍万遍了吗？现在休养期，不能乱跑。你们到好，还选个大雪天出去。”陌生的声音严厉地指责着。
　　“对不起医生，昨天他情绪一直很不稳定，我……”
　　“别跟我解释，解释了也没用，坏的也不是我的腿。病人不配合，家属也不配合，神仙也治不好。”
　　在看录像的时候就发现尉迟颜的腿不好，开始坐着轮椅，后来坐到了地上没有韩越来扶也就一直没动过。
　　刚经历失而复得的喜悦和紧张的心一下子完全被不安替代。
　　
　　一位穿着白大褂的人气冲冲地走出来，看到苍凌霄靠着墙站在拐角处，略微惊讶了一下，想是没见过他。便也没在意，径自离开了。
　　听到韩越叹了口气，想躲开，他已经一脸惊讶地站在面前了。手中夹着支刚点燃的烟。
　　他很快收起脸上的惊讶，将烟戳灭，对他说：“我们谈一谈。”
　　苍凌霄紧张地点点头，随他坐在走廊的长椅上。
　　
　　“那次事故，是我们给压下来了，误导媒体那样报道。否则公司损失不可估量。”
　　苍凌霄其实已经猜到，只是现在还处在刚经历大起大落的状态下，意识没有平静，没有回答他什么。
　　韩越以为他是责怪自己，再次深深叹口气：“要怪就怪吧，别怪颜。他昨天看到下雪了，就一直说着要去堆雪人。出事的时候他骨头伤了，在海水里又泡了好久才被救走。”韩越又点燃一支烟，深吸一口缓缓吐出，“医生一直没让他动，还特别嘱咐不能受冻。拗不过他，晚上竟就在雪地里坐了那么久。”
　　过了一会没听到韩越的声音，吸一口气想说不怪他，才恍然发现自己已啜泣了许久。手心手背都抹了个湿，泪却越流越凶。“对不起。”实在不知道要说什么，勉强清了清梗塞的嗓子，说。
　　“其实我们都不知道你回来了。我劝他说你又不在，雪人堆了也没用。不过那时已经快堆好了，只是想让他早点回来。他却想把我推开，不过是没什么力气了。他说这是和你的约定，不是做给你看的……我也就是看他那样心软才答应晚上医生回去了带他去的。估计这一折腾，这腿上是要落下病根了。”
　　烟抽的很快，夹在指间已燃到尽头，却依旧顽强地冒着烟。
　　苍凌霄整理好情绪，说：“我能去看看他吗？”
　　
　　尉迟颜的病房虽说是VIP，却终逃不去医院的一些死气一些压抑。窗帘是淡淡的蓝色，拉着，也没遮住早上的多少阳光。
　　床对面的桌子上摆了一束百合，干净的白与淡雅的绿给房间添了些许生气。水蓝的瓶子给人一种指间的触碰也能激起涟漪的感觉。
　　边上杂乱地堆了些瓶瓶罐罐，和一个印着医院名称的不锈钢杯子。
　　进去的时候，尉迟颜斜靠着支起的床，目不转睛地看着窗子，似乎能穿过窗帘看到外面的花儿鸟儿树儿。
　　
　　听到脚步声，尉迟颜说：“害你挨医生骂了。”转过头，愣住。
　　苍凌霄看到他眼里的变化。像是冰洁多年的寒冰瞬间融化，因为他看到映射出的光向两边眼角化开。
　　苍凌霄冲他淡淡地一笑，他也回以一笑。笑得双眼眯成一条缝，却是把泪水硬生生挤出眼眶。
　　他迅速用没插着针的一只手抹去，张开嘴。过了半晌，说道：“你瘦了。”
　　苍凌霄快步走到他床边，伏在他胸口。“咚咚咚”的声音响得很快。
　　没有什么可以阻止现在的幸福。像是凤凰涅浴火重生，这是真真正正经历生离死别后的重逢。
　　以后的以后，再想想经历的这些，便觉得再没什么是不能克服的。
　　
　　尉迟颜感到胸口已经潮湿，爱怜地抚了抚苍凌霄的头，说：“你怎么都不说话。”不带询问的语气，更想是对他的一种纵容和娇惯。
　　苍凌霄偷偷在他衣襟上蹭去眼泪，抬起头看着他：“不知道要说什么。”说完又想继续趴着。低头看见衣服上一块湿的，顿时满脸通红，讪讪说：“你要换衣服吗？”
　　尉迟颜用自由的那只手将他的腰圈住，迫使他趴□子，侧头吻上他的唇。
　　
　　




53

53、三 ... 
 
 
　　欲望的复苏仅仅是眨眼间的事。
　　舌尖描绘唇齿的线条，若即若离的触碰。不断调整着姿势，寻求更深处的津液和触觉。
　　尽管以僵硬的姿势被手臂压着靠在尉迟颜身上，腹中的乱串的一股热流烧断了最后牵着他理智的丝线。
　　一年多以来的禁欲生活，让他快要以为自己将一直吃斋念佛下去，若不是再次见到。
　　吻到忘记外界的一切，尉迟颜忘情地环过另一只手臂，却牵动手臂上的针头针管。划破静脉的疼痛让他快要忍不住“嘶”地一声，看到苍凌霄湿润的睫毛硬忍下了肚。
　　病房的呼叫铃声却因大作。苍凌霄尴尬地推开他，顾不得擦去嘴角的银丝，陷入自责中。
　　
　　医生护士一拥而入，韩越也急急跟在后面。看到苍凌霄面色难看地站在一边，以为两人发生了什么不愉快，看医生护士熟练地处理尉迟颜手上肿起的部位，悄悄将他带出病房。
　　“别和他赌气了。他心里也不好过……”
　　“对不起……”眼泪又不断地往下流，重新润湿干涩的泪痕。
　　韩越摇摇头：“也没怪你，我真拿你们没办法。你知道他和他母亲关系有点生疏，洛杉矶早已是他能避就避得远远的名词……”
　　苍凌霄怔悚：“怎么会？他……”
　　“你稍微注意下，就会发现那几天安排的特别紧。因为洛杉矶是后来加进去的。他犹豫了好久最后决定下来。好在后来他母亲去看了，两人也似乎把心结解了。”
　　苍凌霄低头沉默着。他心中已经全乱了。
　　“我曾经问过他，为了你……做这么多……你知道他怎么回答的？”
　　苍凌霄摇头。
　　“他开始也避重就轻。可是后来，真的是过了很久，久到几乎让人以为这是无故冒出来的一句话……我不知道这一段时间他是不是一直在想这个问题。他告诉我，等待雨，是伞一生的宿命。”
　　再也没控制住心中太多太多波动的情绪，苍凌霄将头埋到手臂里放声大哭：“他……什么时……候这么……这么会说话了！”声音呜咽得断断续续，“一定……是哪里……哪里看……到的！我才……不信！”
　　医护人员已经从病房里出来，指责地看了他们一眼，意思他们声音太大。韩越拍拍他的肩，轻声说：“你心里不是已经有答案了？”
　　
　　苍凌霄回家了一趟。之前来得匆忙，什么准备都没有。父母那边交代了说一个朋友生病住院，又打了电话给江书林和郑希肴，简略说明了情况。江书林便说和他一起去医院。郑希肴因为工作生物钟颠倒，说迟些再去。又说他讨厌见自己，还是不去了。
　　
　　再次到了住院大楼，有了江书林陪伴轻松不少的心再次悬了起来。四个全身黑色武装的人负手而立，围着一辆黑色别克车，神情严肃。无形之中形成压迫感。一路到病房，这样着装的人着实不少。看似随意地来回走动，却是有严格的秩序班次。而医护人员却像是对这种情形见怪不怪了。
　　江书林不禁浑身一阵战栗，凑到苍凌霄耳边说：“我看这医院里住了个黑道老大！”
　　苍凌霄也跟一抖：“要是发生什么，你赶快逃命吧……”
　　
　　于是在江书林进到病房的第一时间以最快的速度实践了这句话。
　　被他一起拉着重新推到门外的苍凌霄不解的问：“你怎么了？”
　　江书林咽口口水，指着里面说：“黑道老大啊！竟然在这里！”
　　“不会吧……”苍凌霄说着又往里走。于是他也很想再逃出去。
　　一位四五十岁的男人，两手交抱，目光犀利。现正站在尉迟颜的床边。他散发的气场不容人忽略，只是苍凌霄之前只顾着看尉迟颜去了。
　　而尉迟颜现在却像是和那个男人生气，将头偏向另一边，看不见他的表情。
　　
　　那个男人看见了苍凌霄，到像是认识他，放下手臂，盯着他走向前：“你是苍凌霄吗？”
　　江书林一看气氛不对，马上拉着他的手想往外逃。那男人却先他一步扯住苍凌霄的另一只手，神色更加骇人：“嗯？”
　　短短一个音节就让江书林浑身失力，手臂软趴趴地垂下。
　　尉迟颜冰冷的声音在这时传来：“你给我放开他！”
　　那个男人掐住苍凌霄的脖子把他按到墙上，已然气极：“放开？我放开他，谁来放开我？”
　　手上加力，苍凌霄无助的眼神看向他。
　　“顾时郝你发什么疯！你敢伤他休想我做任何妥协！”
　　“反正你本来也不打算答应！二十年前我做不到，难不成我要我孩子去做也不行？你别欺人太甚！”
　　尉迟颜看他失去理智，难以说通，门口站着的江书林早已吓的下巴都要掉了，便想去按墙上的救护铃。
　　偏偏这边的手臂上给牵了针管，试了几次都没发够到。再看苍凌霄脸色已经发青，不管三七二十一把手上的针管扯下。
　　苍凌霄苍白的唇摆了个“颜”的口型，剧烈咳嗽起来。
　　铃声大作。
　　护士长破门而入，利落地将针头插进尉迟颜另一边手臂，又在这边扯破的伤口上消毒包扎。
　　“他不要紧吧？”顾时郝抢在苍凌霄之前拉住护士长问。
　　护士长不理睬他，自顾自吧各个仪器都检查了一遍，头发一甩，指着他的鼻子说：“当医院你家啊！都给我安分点！”
　　苍凌霄心里舒了口气，吐吐舌头。
　　这时韩越也来到门口。跟护士长错身时微微点头示意了一下，走到顾时郝面前：“你跟我出去一下。”
　　“我不出去！我女婿病了我还不能陪着了？”顾时郝瞥了一眼愣住的苍凌霄，一屁股坐在椅子上。
　　“你……我有话跟你说。”
　　“你要说什么我还不知道？好歹他也算我半个儿子，难不成就你为他着想了？”
　　韩越叹了口气，走出病房。顾时郝不在意地喝了口茶，咳嗽两声，给了苍凌霄一个白眼，也走出去。
　　
　　




54

54、四 ... 
 
 
　　江书林看那两人走远，蹭到苍凌霄身后，神秘地说：“我靠，那人真的是黑道老大吗？怎么可以这么幼稚啊！”
　　苍凌霄却心不在焉，随意“嗯”了一句，眼神飘了几个来回，始终不知道落在哪里。
　　“霄儿？”尉迟颜看他脸色不对，轻轻叫他。见他眼神转向自己，冲他招招手。
　　苍凌霄走上前两步，又回头看看表情丰富的江书林，走到床边，坐在给尉迟颜拍得陷下去的地方。
　　江书林退出房间，左看看，右看看，躲进厕所对着镜子摊手：“原来我就是一个串场的。”
　　
　　韩越点燃一支烟，却没有吸，就那么夹在指间。顾时郝终于没忍住开口：“你就那么想得开，支持他们？”
　　“我不像你，我已经认了。你我都已成家立业，我也终于发现当年的坚持是可笑的。可人生大半生都过去了，没力气计较了。自己没达成的心愿，子女可以，不也很好？”
　　“你说的好听！那是你儿子，我女儿怎么办？我呢？看着尉迟颜像当年你离开我那样离开我女儿？”
　　“这不一样！你也年近半百的人了，怎么就和自己过不去呢！”韩越皱眉。
　　顾时郝用手遮住眼睛，沉默了许久开口：“我就是不甘心你懂吗？我一生叱咤风云，有什么没能完成的愿望？只有你就只有你！当年你再多坚持一下，真的就一下，我就……”
　　“我就是知道再坚持会有什么结果才放弃的。后来我再见到你的时候，只和你说结婚了，也是……那时是想着两家的孩子在一起，你倒是死心眼。他们自己的幸福就在眼前，你还非去拆散！”
　　顾时郝低着头不做声。韩越继续说：“我一听到你女儿的名字，心里就想，顾怜顾怜，必是个让人顾盼生怜的女孩。那一定不止你一人宠她，你也不能宠她一辈子！”说着温柔地拍了拍他的肩。
　　顾时郝一时沉浸在对过去的回忆中，不知不觉眼眶湿润。一滴泪滴到手背上，才恍然惊觉，理了理黑色西装：“先别扯那边，那个什么苍凌霄，我不放心把我们儿子交给他。”说道“我们”的时候，环过手臂将韩越搂在胸前。
　　韩越好笑地挣开，把即将燃尽的烟戳进烟灰缸，说：“你这倒是不放心我了？”
　　顾时郝叹了口气，沉沉的嗓音道：“你是不让人放心。”
　　
　　苍凌霄坐在床边不安地绞着手指。尉迟颜不重不轻地在他脑门上弹了一指：“想什么呢？”
　　“我……你……脚，还好吧？”
　　“嗯！”尉迟颜笑眯眯地回答。
　　“哦……那就好。”苍凌霄的头埋的更低。尉迟颜看他露出光秃秃的脖子，忍
　　不住伸手在上面摸了一下。
　　苍凌霄吓得差点跳起来：“你想干什么？”
　　“我――想――做！”尉迟颜故意放轻了声音，看着他通红的耳朵，趁他背对着自己毫不掩饰地笑着。
　　“那可不行，你现在脚还……”苍凌霄急的大喊，话音在看到他表情的一瞬间刹住，“你又逗我……”
　　“你没什么话要问我？”
　　“哦……”苍凌霄几口深呼吸，“你和刚那个人的女儿结婚了？”
　　尉迟颜摇头。
　　“那是接下来要结？”
　　尉迟颜笑得更开，再摇头。
　　“那你是要做哪家女婿？”
　　尉迟颜皱着眉头想了好久，说：“你姓什么来着？”
　　“啊？我姓苍……”
　　“对，就是苍家！”
　　苍凌霄睁大眼睛看着他，愣愣地反应过来他话中的意思，脸红到像烧起来，心里也算是放下不安。
　　尉迟颜还不肯罢休地戳戳他：“喂，你怎么一点表示也没？”
　　瞅瞅门口没人，苍凌霄伸出一只手遮住他的双眼。
　　“诶，你要干啥？亲我？哎呀你知不知道我喜欢睁着眼睛接吻诶！因为你接吻的样子太漂亮了，哈哈哈哈！乖，把手拿开……”
　　难以止住的笑意在话语间泄露，一通没有重点的絮叨被苍凌霄一句“闭嘴”打断。
　　“啊！霄儿害羞了？完了，要是他害羞了不肯亲我了怎么办？要不还是我主动点？”
　　“行了，别耍嘴皮子了！”苍凌霄也给逗得笑，却还是没移开手掌，另一只手却将一个握得温暖的东西套上尉迟颜的无名指。
　　尉迟颜一愣，嘴上不停的话语突然停下，顿时安静下来的房间让人有些紧张。
　　他用中指小指来回摩擦着感受那个物体。渐渐苍凌霄感觉到手掌下有点湿润，不好意思地收回手。
　　“你别嫌它质量不好什么的……我就一天在一家店看到可以刻名字……你……我……”
　　“你什么时候偷偷买的？”
　　“很早……很早了……一开始不敢给你……”后来也没办法给了……有时拿出来看着发呆。晚上睡不着的时候就在黑暗里一遍一遍摸着上面的刻痕，摸到手指都记住了哪里是平的哪里是陷进去的。
　　指尖划过戒指上凹凸不平的四个字，突然笑出声：“傻瓜！别告诉我你只买了一只？”
　　苍凌霄拼命摇头，摊开手掌。掌心躺了一只银色戒指，“尉迟凌霄”四个字一笔一划地刻着，抹不去的痕迹。再普通不过的样式，做工也略显粗糙。
　　“这是我收到最最宝贵的礼物，你也要好好保管！”说着也将戒指带上苍凌霄的手指，在上面落下一个吻。
　　“我好像要哭了……”苍凌霄说着，已经带上了鼻音。
　　尉迟颜用力捏住他的鼻尖：“不许哭！快去看看今天几月几号，以后每年这一天都要像过节一样！”
　　苍凌霄吸吸鼻子，拿出手机：“12月28号。”
　　尉迟颜抢过他手机，不灵活的左手一阵捣鼓，还给他。吐吐舌头：“好像太寒掺了。”
　　他一看，之间日历上这一天上被用红色标出“结婚纪念日”几个字。
　　
　　




55

55、五 ... 
 
 
　　徒步走进巷子，停在“轻澜”。四周一些不记得名字的酒吧都换了招牌门面换了主人，所幸“轻澜”依旧一副灯红酒绿的光景，热闹非凡。
　　幽蓝的灯光勾勒着嵌在复古门框的玻璃门。苍凌霄推门而入。
　　“你倒是能偷闲，竟不去照顾病人？”郑希肴端着托盘穿过中间的走廊，瞥了他一眼打趣道。
　　苍凌霄娴熟地绕到角落的空位子坐下，说：“你先管你忙。”
　　不一会，郑希肴端着卡布基诺坐到他对面，讲杯子递给他：“怎么样，还好吧？”
　　“还行吧……你什么时候去看他吗？送点礼物给我们呗！”
　　“想着礼物了？这还不简单！不过我工资没多少，你可别敲得太狠了！”
　　苍凌霄皱皱鼻子：“还是那么小气！”
　　“我不像你，那么近的地方有个金山！当然要省着点。我……”郑希肴说着突然顿住，笑了笑没说下去。
　　苍凌霄喝了口咖啡，抬起头：“嗯？怎么不说了？”
　　“那个……还没准备好告诉你们……不过也得说了……”郑希肴说着脸上颜色变了几变。
　　苍凌霄微笑着说道：“行行行，我求你说！”
　　“哎呀，我不是这个意思……那个，我过了元旦，就要离开这里了……”边说着，抬眼看对面的人的神情。
　　苍凌霄显然有诧异：“那是……”
　　“祁说，手续已经办好了，两人去英国……”不好意思地低着头，又马上抬起头说，“你和尉迟颜很快一定也能去的！”
　　“为什么要去英国？”也许是从来没有往这方面想过，思路一时也没转过来。
　　“去了……就住在那里了……两个人就不用分开了……”像是憧憬起那样的生活，郑希肴嘴角不经意挂上了些温和的甜蜜。
　　苍凌霄端起杯子，一口将咖啡喝到见底。“真的吗？那……太好了！”
　　
　　一个人走在喧嚣的马路上，心中所想却隔绝在繁华之外。
　　终归是一场不公平的爱恋，始终是以仰望的姿势。眼睛涩了，脖子酸了。
　　轻易出口的表白，他不敢相信。可是内心极度渴望着一个承诺，即便对于有效性也会引来诸多惴惴不安。
　　听别人说人生就是充满不公平。他想想，也确是如此，便不再奢求，不再常常将这样的愿望放在心上。
　　可是活生生的，就生活在他身边的人，可以讲出一生的承诺，可以漂洋过海只为一生相守。他知道自己发自内心的嫉妒了。
　　经历过没有酒宴没有誓词没有祝福甚至是没有一纸证书的“婚礼”。以前看到电视里新郎新娘在明亮的教堂里，轻声吟唱的朝圣曲下，庄严的宣誓亲吻。他突然想到，自己曾经一直以为看得很开的观点“婚礼就是一场仪式”也错了。它真的甚至连仪式也不是，只是来自那个人内心固执的思想。
　　想着想着，心中竟涌出了委屈。他真希望能听到，哪怕是有些许蹩脚的誓词，或者对他来说重过一切的承诺。
　　
　　一路翻来覆去地想着。想想要笑出来，想想又快哭出来。
　　“怎么眼睛红红的？”轻柔的声音唤回他的思绪。恍然间竟已回到了尉迟颜的病房。
　　房间内的椅子上坐了一位四十多岁的女人。是那种一看就让人感觉到出生高贵的女人。未施粉黛，头发也只是随意地挽起，穿着厚重狐毛边的棕色大衣，却一点也不觉得臃肿。
　　见她顺着尉迟颜的目光转向门口，和自己的目光对上。这时才看到保养较好的脸上也隐隐渗出些风霜的痕迹。
　　她起身，朝着苍凌霄笑了一下说：“你就是苍凌霄吧？小颜一直在和我说你。”
　　尉迟颜也冲他笑：“这是我妈妈，我和你提过的……知道我出事了以后就回国一直在照顾我。”又转向他妈妈，“别再叫我小什么小什么的了，还是改不过口！”
　　“伯母好！您快坐！”苍凌霄赶紧调整好情绪，恭恭敬敬地拉着她坐回椅子。
　　尉迟颜的妈妈念叨几句“你也知道我是改不了口”，坐好，拉着苍凌霄满脸笑意：“来给我好好看看。”说着轻轻揉揉他的头。
　　
　　尉迟颜坐在床上急了：“诶你快说那个事啊！”
　　“你看他多急！”微笑着对苍凌霄说，目光还是片刻不离地看着他。
　　苍凌霄给说得一头雾水，也被看得有些不好意思，问：“什么事啊？”
　　尉迟颜眼睛一瞪：“就是不让你喊她伯母的事！”
　　“啊？”苍凌霄张大了嘴。
　　尉迟颜的妈妈将他按到旁边的一张椅子上，说：“喊妈！”
　　苍凌霄瞬间反应过来，脸刷地一下通红。他低着头，偷偷抬起眼睛看着身边温和地笑着的女人，又收回视线，轻轻地说：“妈……”
　　“诶！”应了一声，又抬起头看向尉迟颜。
　　尉迟颜赶紧避开妈妈的视线，假咳嗽两声，拿起电话：“喂？韩越，你在哪里？哦，那你现在进来一下。”
　　女人眼里明显闪过些责备的意味，听到敲门声立刻收起了目光。
　　
　　韩越推门进来，看到房间内的人，就立在门口。脸上表情让苍凌霄看不出什么端倪。
　　“那个……叫他爸爸……”尉迟颜盯着窗外对苍凌霄说。
　　韩越微微上前两步，说：“我本名尉迟寒岳，是小颜的父亲。”尽管表情还是他一贯的样子，苍凌霄还是听出了他声音里有一点点不明显的颤抖。
　　苍凌霄回头询问地看向尉迟颜和他的妈妈，可是两人一致地将头撇向窗口。他转回头来，说：“爸爸……”声音虚得自己都觉得快要泄气了般。
　　韩越像是舒了口气，也没说什么，只是点点头，算是应下这个称呼。犹豫着转过身，又转回来，说：“暄……这几年，你还好吧？”
　　
　　 

作者有话要说：今天颜滴生日！俺跑来更一章~~~
有没有觉得俺很厚道啊？就知道有！哈哈哈哈




56

56、六 ... 
 
 
　　一瞬间，房间内被怪异的气氛笼罩着。苍凌霄站在原地一动也不敢动。一屋子的人都仿佛在等待那个叫暄的女人的回答。
　　过了许久，她依旧面向窗外。似乎从一开始就没打算回答，又像根本没听见问了什么。
　　韩越不着痕迹地叹了口气，走出众人视线。
　　
　　女人这才转回头，也没向着谁，只是自语般地说：“他又和我哥在一起了吗？”
　　“不会吧！现在……应该不会了吧！”尉迟颜一脸惊讶，声音也不觉变大，扫去房间里低沉的气氛。
　　“其实……在一起也没关系……”她突然略显尴尬地说着，“我不怪他，他一直对我挺好的……你也别怪他了吧，好歹也隐去身份照顾了你这么久了。”
　　尉迟颜不大乐意地“嗯”一声，气氛再次变得让人坐立不安。他妈妈却像是没自觉般，坐在一旁不说话，目光没有焦点，兀自思索着什么。
　　
　　“霄儿，帮我将吉他拿来。”尉迟颜心中憋得慌，对着墙角的吉他翘翘下巴。
　　苍凌霄依言。递上前的时候回头看了一眼姿势没变过坐着的女人。“你在床上弹可以吗？”
　　尉迟颜拨了一声，低沉的音色在房间里荡了几荡。“行！”苍凌霄的帮助下坐起靠好。
　　“啊！我不打扰你们了，要回去了。”似是被乐声突然惊醒，尉迟颜的妈妈匆匆走向门口，身影遁去。
　　看着空了的椅子，苍凌霄不安地说：“颜，我觉得有点害怕……”说着将头靠上尉迟颜的肩。
　　尉迟颜停下紧弦的动作，侧头看了一眼身边的人，说：“没事。只是他们那段情感太复杂太难以言喻了，但时间久了就没事的。不要担心。”
　　苍凌霄点点头。
　　“那，来听我唱歌？” 尉迟颜抬抬被靠着的那边肩膀
　　苍凌霄没抬起头，就着靠着的姿势说：“无聊！”嘴角却没受控制地勾了勾。
　　“喂！”尉迟颜立刻一腔油里油气的嗓音，“你不想听我演唱会上说的那首写给你的歌了吗？”
　　苍凌霄马上正襟危坐，抚平衣襟。
　　尉迟颜伸手刮刮他鼻子，试了一下音，开始弹拨。
　　
　　幽缓的前奏像是从曲径蜿蜒而出的细碎泉声，有让人静下心闭上眼去感受它的魔力。三指和弦，轻轻的哼唱伴随而出。
　　“At a corner of the huge world
　　It’s marvelous to meet you here
　　Now the light feels like your hand
　　I can recognize nothing else there
　　Going out from the misty
　　Finding my way to your country
　　I sing a song on the strange stage
　　And the melody is for you memory”
　　这是一种空灵的声音，让心空灵，让思绪沉淀。沉淀出的是说不清道不明的一味情愫。
　　苍凌霄真切的看见了窗外温和的阳光，透过冬日光秃的枝桠，洒下一片轻柔的韵律。金发碧眼的孩子们在满是金色的教堂里，轻轻歌唱着圣母玛利亚。
　　
　　弦不再颤，余音也终于淡去，尉迟颜的手指还停在最后一个音的弦上。
　　苍凌霄睁开眼，赫然发现眼前的事物竟是有些模糊。不曾想过聆听如此安静宁和的曲调也会潸然泪下，急急抹了去。
　　尉迟颜将吉他搁在床的另一边，握住苍凌霄抹着脸的手，吻上眼角的泪水。“我本想着你在演唱会上听到我唱这首歌便会来找我。哪知道你根本没来不说，还早早跑回了国。”他呢喃着，吻过这边眼角，又去吻另一边的。
　　哪知泪水却像是吻不完、舔不尽般不停地溢出。“颜，对不起……对不起……你一定怪我太任性了……”苍凌霄勉强推开他，拼命摇着头。
　　尉迟颜重新把他拉回自己的怀里：“当然怪你！不声不响的就走了，又不声不响的回来。让我上哪里去找？”
　　“我不是说这个……”苍凌霄的声音更小，“我指的是，跟你闹脾气……”
　　尉迟颜宠溺地笑笑，将他搂更紧：“霄儿吃我的醋，说明喜欢我，我气什么？倒是我家霄儿太优秀，我怕你身边那群虎视眈眈的人把你怎么了！”
　　苍凌霄吸吸鼻子，佯装不屑：“你这是以小人之心度君子之腹！”
　　“我就小人了！”说着手不安分地伸进他的衣服。
　　苍凌霄一下子气息就乱了：“你……你要做什么？”
　　尉迟颜没说话，而是更用力地把他桎梏在自己怀中。
　　
　　下半身紧密地靠在一起，苍凌霄脸立刻红了，却没再用力挣扎。尉迟颜心领神会地轻微在他敏感的一处来回蹭了蹭，问：“可以吗？”
　　苍凌霄猛一个转身，跪在床上，抱住尉迟颜的头用力吻了下去。
　　绵长的吻在两人的喘息中结束，苍凌霄的唇移到了下颔、喉结、肩颈，生涩地啃咬着，又用舌尖抚慰一个个不明显的齿印。他不知道那激烈颤抖着的是自己还是尉迟颜。
　　尉迟颜猛地睁大了眼睛。他好像看见了窗外枝桠抽芽，嫩绿的颜色在寒风中轻颤。眨眨眼，看到的还是那枝棕黑的枝桠，可他却觉得自己的肉眼也能看到萧瑟的颜色下生长的痕迹。即使是粗糙的枝干上的纹路也在拉长。他想到苍凌霄曾说这种感觉叫“重生”。
　　他伸出手想用袖子拭去苍凌霄额上沁出的汗水。苍凌霄却身形下移躲了开去，低下头，毫不犹豫地一口含住。“霄儿……”颤抖的声音破碎而出，尉迟颜双手死死地抓住那人的头发，像抓着一丝一缕的清醒，唇间无节奏地重复着吐出那两个字。
　　像是一个世纪那般漫长而又浪漫。
　　意识回转，恍然间看见苍凌霄艰难地做了一个吞咽的动作，才缓缓开口说：“你腿还不方便……我……”
　　尉迟颜拉他到面前，抬起脖子舔去他嘴角残留的一点痕迹。苍凌霄还想躲，他干脆直接将舌头伸进去。一番缠绵后，宠溺地说：“傻瓜！”
　　 

作者有话要说：改好了。。。吃力啊！




57

57、七 ... 
 
 
　　苍凌霄接过钥匙，他要去尉迟颜家里替他拿一床被子来。尉迟颜总说医院的被子盖着没家里的舒服，还不暖和。
　　尉迟颜妈妈也站起身道：“我和你一起去吧。顺便煲些汤带来给小颜。”
　　苍凌霄询问地看着尉迟颜。尉迟颜摆摆手说：“没事没事，等下叫韩越过来就行了。”
　　苍凌霄点点头。
　　
　　很快将从柜子里找出尉迟颜说的那床被子打包。走到楼下，发现尉迟颜的妈妈还坐在餐桌前仔细地筛着菜。
　　他把被子放到沙发上，也坐到餐桌边，说：“我来帮你吧。”
　　女人点点头，又从篮子中拿出一支扁豆，说：“像这样，头掐掉顺着上边把茎撕下来，在掐尾撕下边的茎，就行了。”
　　苍凌霄也拿来一支，却在中途把茎扯断。他笑笑说：“做起来比看着难多了。只是我没想到您竟然还会做菜，只觉得您看上去就该是富家小姐的模样。”
　　“那么那个顾时郝呢？你觉得他是什么出生？”
　　“我没猜错的话……他是您哥哥吧？”苍凌霄小心翼翼地说。
　　“恩，我叫顾时暄。他们都没跟你讲过我吧。”
　　又从篮子里拿来一支，小心地没有再把茎扯断。苍凌霄点点头。
　　“那时候大家思想都保守得很。寒岳和我哥两人是高中同学，一直要好得很。我也经常看到他来我家玩。我记得最清楚的就是他的笑了。当时在我们家别墅里，远远的就能听到他两的笑声，我却经常远远地在后面跟着。” 顾时暄缓缓地说着，不时嘴边挂上微笑，似是回忆到那些快乐的时光。
　　手上的动作一直没停，只是按着原来的速度有条不紊地进行着。就像在讲一个重复过无数次的故事般，不需要专门停下来思索什么。“后来，我哥和爸爸大吵了一架。再后来，他辍了学，在我爸手下也当了个小头头。不记得具体什么时候，寒岳找我，问我喜不喜欢寒岳哥哥。我笑着不停点头。那天，我在门后面听到寒岳跟我哥哥说，他将要做顾家的女婿……我哥听到可开心了。可之后每每想起他这句话的时候，却哭也哭不出来了。”
　　“他其实是娶你的是吗？”顾时暄点点头。
　　苍凌霄庆幸自己没有妹妹。这边心放下了，却没忍住叹了口气。
　　“后来我就跟着寒岳去了美国。生下小颜之后，他却和我说对不起。那天他醉了，一直不停地重复着。我知道我留不住他，第二天就主动和他提出离婚了……我很傻吧？孩子丢回国内给自己父母养。两位老人家去了，我也不想回来。怕回来了会伤心。小颜必定心中怨我，母子两个打电话，说的话都不能再生疏了。”说着，眼眶湿了。
　　苍凌霄将桌上散落的筛下的扁豆头收拢。想想又坐下，说：“您不要伤心了，颜现在一定已经不怪你了！”
　　顾时暄垂着头点了点：“恩，我知道。他和我说了纸船了事了。去洛杉矶开演唱会的时候还主动打电话来叫我去看。凌霄，谢谢你……”
　　
　　假期因为有了家与医院间的来回奔波，显得特别短。其实本也就不长，现下是忙得不知时日地就过去了。前一天，尉迟颜一脸幽怨地看着他问：“不能不走吗？”
　　苍凌霄叹口气，语气像极宠孩子般：“就半年了，很快就过去了。好吗？”
　　尉迟颜还是抬起哀怨的眼睛看了他一眼，不说话。心里却在琢磨：把你身份证藏起来，看你怎么走！
　　
　　打定主意，支走碍事的韩越和顾时暄，便对苍凌霄上下其手。隔着衣服摸啊摸，摸遍了每一寸肌肤。苍凌霄给他摸得浑身燥热，僵硬地一动不敢动，干喘气。
　　终于摸到了一块硬硬的东西！尉迟颜偷偷瞄向苍凌霄，见他眼波流转无限风情，双唇红润说不尽的诱惑，便砸砸嘴亲上去，顺手抽出那个东西藏到身后。
　　苍凌霄给他挑逗得浑身都在微微颤抖，正要出声阻止，尉迟颜却突然停了动作。他调整了一下呼吸，说：“霄儿，我想喝水了，你帮我去接点来吧。”
　　水瓶里烧的开水尉迟颜嫌有一股消毒水的味道，只喝值班室里饮水机的矿泉水。苍凌霄摇摇头，压下心中的欲望，起身拿着杯子出去。
　　尉迟颜看他出去了，赶紧把压在腰下的钱包拿了出来。
　　翻开，只间一张自己笑得特开心的照片就插在所有银行卡会员卡的前面。嘴角咧开：“霄儿真俗！”却忘了这张是前天自己逼着他放进去的。
　　左翻翻右翻翻，都没找到自己想要的东西，心情立刻落到谷底。“搞什么嘛，身份证都不随身携带！”想想不甘心，抽了一张国内超市的会员积分卡塞枕头下，合拢钱包。
　　
　　苍凌霄端着满满一杯水进来，一路上盯着杯口小步小步地移着。
　　尉迟颜嘴凑到杯口敷衍地喝了一口，就撇开头，若无其事地拿出钱包：“那个，霄儿啊，你刚钱包掉了。下次小心点哦！”
　　看着苍凌霄老老实实地又把钱包装回口袋，心里憋屈得很。
　　“明天你就在医院不要来送我了，今天我陪你晚点。”苍凌霄建议道。
　　尉迟颜不开心了：“为什么不能去啊？我叫韩越开车送我去就行了啊！他不怕麻烦的。”看看他没反应，又加上一句：“他很乐意的，不麻烦不麻烦！”
　　“你啊，别像个孩子撒娇了。你爸爸照顾你也很辛苦的。你要去送，也就多几小时见面啊……”
　　“几小时也是好的嘛……”尉迟颜小声嘀咕。越说越觉得委屈，半晌，突然又说：“你是不是要去和那个谢什么的一起走，所以不让我去？”
　　苍凌霄回头看他。只见他把头抬的老高，用下巴看着自己，嘴却撅得高过了鼻子。走上前捏住他的鼻子。他没发呼吸只能松开嘴巴，又不想就这样认输，一口咬住苍凌霄的手指。
　　苍凌霄由着他咬着，因为也不疼，小舌头逗弄得还会心里痒痒的。他歪着头想了想，说：“尉迟大傻！”
　　
　　




58

58、八 ... 
 
 
　　结果苍凌霄在机场大厅的时候，还是看到了韩越推着尉迟颜出现。远远地见韩越停下来拿出手机准备打电话，尉迟颜扯扯他袖子指向自己这边。
　　江书林下巴从他肩上伸过来，说：“这人还不错，挺有良心的。我还去上班，放心地把你交给他啦！拜拜！”说着冲向这边移过来的两人也摆摆手，出去了。
　　“不是叫你别来了吗？还这样辛苦……呃……爸爸。”后面两个字说的特别小心。
　　韩越慈爱地笑了笑：“没事，不带他来看看你还指不定和我闹成什么样。也要半年不见，我也来送送你！”
　　苍凌霄不好意思地低着头。
　　尉迟颜还是委屈地看着他，鳖着嗓子声音听得病怏怏的：“一定要走啊？”
　　苍凌霄忍着笑又上前捏住他鼻子。尉迟颜鼻音重重地顾自说着：“霄儿是坏人！我不理你了！”本想再补上一声重重的“哼”，可是鼻子被捏着哼不出来，变成几声干咳。
　　“好，那我躲得远远的，不来让你见着生气了？”苍凌霄松开手，说道。
　　尉迟颜终于把那一声哼出来。
　　韩越说：“行了，你自己要注意照顾自己。我们就不和你父母打招呼了。”
　　苍凌霄点点头，却没往回走。韩越看他扭捏着，便背过身去。苍凌霄迅速俯□吻了吻，跑开去。
　　
　　到寝室的时候谢晨正在厕所里冲凉。苍凌霄边整理东西边打量着四周。谢晨出来的时候对他说：“我怎么突然觉得寝室比以前温馨多了？”
　　谢晨拿毛巾擦擦头发，随手扔到床上：“傻了吧！”
　　苍凌霄笑笑。
　　谢晨眼尖看见了他无名指上的戒指，大叫道：“你回家结婚去啦！”
　　苍凌霄不好意思地用另一只手遮住这个指头：“哪有，随便买来带着玩的！”
　　谢晨一脸猥琐地冲他挑挑眉，转过身去捣鼓电脑去了。苍凌霄从抽屉里翻出一个小盒子，想把戒指收起来。
　　手指触到金属的冰冷，他转头看了看谢晨的背影。反正也没人知道。又把空盒子塞进抽屉的最里面。
　　
　　托尼交了个女朋友，是个拉小提琴的高挑女生。性格也高挑。于是托尼整天踮着脚跟在她屁股后面。谢晨看不惯，不屑地说：“切，真恶心。以前够嚣张的，现在也有人治他了！”
　　苍凌霄问：“他以前不受欢迎吗？”
　　谢晨努努嘴：“你是一天到晚的学习！他？我们都能躲就躲的！仗着自己家有钱，败类！”
　　苍凌霄心里吐吐舌头。
　　
　　一天看着面前女高男矮地经过，苍凌霄忍不住挪揄道：“诶，你什么时候找个女朋友去？”
　　谢晨耸耸肩：“没办法，对女人没感觉。也没男的要我。我真的就要孤苦终老了吗？”
　　苍凌霄没忍住笑出声来。谢晨又搬出他桌上照片里的人说事。苍凌霄笑着没否认。另一边又有人在文绉绉感叹苍天无眼，妒其英俊。
　　苍凌霄说：“看不出来你中文也还不太差！”谢晨翻个白眼：“你文字玩弄够了来玩弄我了是吧？”
　　
　　谢晨玩游戏玩到大半夜，伸个懒腰准备睡觉，却见苍凌霄的床头还亮着微弱的灯光。隔壁床上黑人小男生鼾声大作。他敲敲他床边问：“睡不着吗？”
　　苍凌霄转过身。手机屏幕的灯光照到脸上吓了谢晨一跳。他摇摇头说：“没事，在聊天。”
　　谢晨“嗯”一声，又说：“你下来和我玩不？”
　　“玩什么？”
　　他招招手，小声地说：“下来下来！”然后在他耳朵边嘀咕一阵。
　　苍凌霄犹豫了一会：“要做什么啊？”
　　谢晨拍着胸脯：“哎，你照做就是，等会就知道了！”
　　苍凌霄点点头，还是没想明白，却照着他说的站到厕所的镜子前点亮手机屏幕放到下巴下。
　　谢晨跑去推醒托尼：“喂喂，醒醒。去看看厕所里那件衣服是你的吗？”
　　托尼迷迷糊糊地就往厕所走。抬起眼皮，面前一鬼身着白衣盯着自己。他大叫一声冲回床上钻进被子里。
　　黑人小男生被一声叫的一阵哆嗦，没了鼾声，依旧安稳地睡着。
　　谢晨冲苍凌霄吐吐舌头：“可算整他一顿了！”
　　苍凌霄不安地问：“不会出什么事吧？”
　　“放心放心，什么事我担着。啊！真解气！”
　　
　　苍凌霄回到床上把刚刚的事发给尉迟颜。
　　尉迟颜回消息说：“跟那谢什么的玩的很开心是吧？我今天也和那个郑希肴玩的很开心哦！”
　　苍凌霄想想郑希肴应该早去英国了，忍不住发笑。“行啦，我睡了，晚安。”
　　对面床铺上的谢晨咳嗽两声，让他头转过来，用唇语说：“小鬼别阴笑。”
　　
　　学期最后，一群人说要和隔壁专业的女生搞联谊，兴冲冲地冲进酒吧。苍凌霄推攘着最终也去了。
　　意外地见到了那个尉迟颜的歌迷。她一见就拉着叽叽喳喳地不停地说着尉迟颜的这个那个，激动得不行。苍凌霄笑着听着，心里把尉迟颜的电力无限念了个彻底。
　　后来女生喝醉了，不着调地唱起了一首英文歌，还唱得超大声。
　　“At a corner of the huge world
　　It’s marvelous to meet you here
　　Now the light feels like your hand
　　I can recognize nothing else there”
　　没唱完就趴到桌子上没动静了。
　　苍凌霄心里默默地继续唱着，脑中出现尉迟颜低着头专心拨弄吉他的样子。额前的头发会在中途挂下，唱完还会不禁意地舔一下下唇。
　　谢晨走过来狠狠拍一下他的后背：“小子……嗝……被女生表白了？”
　　苍凌霄还没来得及回话，一个大眼睛鹅蛋脸的小男孩跑过来。苍凌霄揣摩着他大概是隔壁专业硬要跟过来的那个男孩子吧。只听他说：“那个……谢……谢晨，我……我喜欢你很久了！请你一定不要拒绝我！”水蓝色的眼睛期待地看向谢晨。
　　苍凌霄看着他张得忘记合上的嘴，差点笑背过气去。
　　
　　几人相互留了以后的联系方式。苍凌霄还是把托尼递上来的名片放入名片夹。谢晨也心照不宣地这样做了。
　　最后谢晨还是没答应那个男孩。他说父母观念封建，又是独生子，还是老老实实找个女生吧。
　　两年时光，记忆与行李一同打包。欢笑与泪水，都会铭记。
　　
　　




59

59、九 ... 
 
 
　　一路上兴奋过头，十几小时后下了飞机的时候早已觉得腰酸背痛的。
　　在取行李的皮带轮边翘首以盼，终于看到自己的箱子一点点移到面前。刚想将它拎下来，一只手却先于他做了。
　　“爸爸，你怎么来了？”苍凌霄一脸吃惊。自己事先并没有告诉父母回来的时间。
　　“臭小子真是忘了家了。要不是你那个朋友告诉我让我来接你，还不知道怎么样呢！”
　　苍凌霄一听心下了然，必是尉迟颜说的。只是他自己没出现，不免让他心中略略失落。
　　“那，赶紧回去睡一觉去，醒来了带你出去吃大餐。咱家也出一个海归了，怎能不犒劳？”
　　苍云轩自豪地将他的行李放进车子的后备箱，熟练地发动。
　　“小子，有没有想过学车啊？”高架上车少，苍云轩开得顺畅，开始有闲地聊起来。
　　苍凌霄却已经躺倒在后座睡了过去。
　　苍云轩匆匆回头扫了一眼：“这小子，本来还想说把老爸的这辆宝贝车给他练练手呢！”
　　
　　睡饱吃足又睡了过去，迷迷糊糊再醒过来，已经第二天天大亮。他匆匆整理好就招了辆出租车往医院赶去，心想着：只怕这下又要被怨了。
　　这层的许多护士都还是熟面孔，苍凌霄笑着点头，向转角处奔了去。却先听到熟悉的声音停了下来。
　　“我不出院不出院不出院！说不出就不出！”赖皮的语气让这个成熟的声音说出，只让苍凌霄摇头。
　　“早就说好今天出院的，东西也整理好了……哎，你啊！”这是顾时暄宠溺的声音。苍凌霄知道她一直心里有愧，所以先下对尉迟颜倒是尽着心地惯着。想来也只有在她面前，他还能再尝尝当孩子的滋味吧。
　　又一粗厚的声音响起：“有什么好讲的！不肯走拖出去，哪有像你这么宠孩子的！”
　　重重的一声“哼”。
　　“算了，时郝。你也忙，别跟小孩子耗了，我们在就行了。”似乎就韩越说的话还有点份量，里面一下没了声音。
　　韩越继续说道：“他那边刚回来也辛苦，说不定在休息呢！我们回去见他不一样吗？”
　　“不一样！”
　　尉迟颜突然激动的声音让苍凌霄吓了一跳，一抬头才看见出到门外的顾时郝正看着自己。他赶紧笑了笑：“呃……舅舅……啊不，伯伯？呃……”绞尽脑汁也没想出来该怎么称呼。
　　顾时郝没理他，径自拐出去了。
　　
　　听着里面越来越激烈的叫喊声，他皱皱眉头，推门进去。
　　尉迟颜明亮的声音戛然而止，随即换上了哭腔：“霄儿……我……我……”
　　苍凌霄冲韩越和顾时暄笑笑，走到床边问：“你不想出院了啊？早知道不来接你了。”
　　尉迟颜张开嘴，什么也没说出来，只见得脸色阴沉。
　　顾时暄笑笑：“你看他，还是个孩子样，真不让人省心！”
　　听到这句话，尉迟颜来气了：“霄儿也不让人省心啊！你们怎么都不说他就说我？”
　　苍凌霄还是冲两位家长笑笑，转过来对尉迟颜说：“那，我来接你了，回家不？”
　　尉迟颜这才不甘心地应一声，扑通一声蹦下床，大步流星地走在一干人前面。
　　
　　家中顾时暄早就备好了盛宴的食材，苍凌霄自是过去帮忙。
　　尉迟颜却是一到家又当起了重病号，躺在床上指挥这指挥那。看着电视背后靠着几个枕头好不惬意。
　　苍凌霄正在帮忙剁肉酱。厨房里“咚咚咚”地热闹不已。尉迟颜停着耐不住了，扯着嗓子喊道：“霄――儿――我――要――喝――水――”苍凌霄赶紧放下刀接了杯温水端过去。
　　回来时顾时暄温和地笑着说：“你别嫌他不懂事，这次也够他折磨的了。”
　　苍凌霄赶紧说“不会”。
　　顾时暄叹口气说：“这孩子也是……性子倔，和他爸一样。本来腿骨折了，手术做好了也就罢了。偏偏打着石膏没几天，听说公司为了避免过大的损失，制造舆论把巡演取消的责任全推到他身上，气不过吵着要去理论，一下从床上摔下来压到刚做好手术的那条腿。医生又重新拆了石膏重新接骨。七七八八好了大半了，看到下雪了又全然不顾医生说的要保暖的嘱咐，坚持要去堆雪人。我好说歹说让他安静下来了，结果到了晚上我一走，缠着他爸还是去了。这一冻，哎，只怕关节是要落下病根的……”
　　苍凌霄听着，只觉得心里紧了又紧，到后来竟不知觉吃力地张着嘴呼吸。
　　顾时暄见他，赶紧拿来纸巾帮他脸上泪痕擦了去：“你看我，一说就停不下来……我……”
　　苍凌霄摇摇头：“没事，只是我……你们要不嫌弃我，我一定……”
　　顾时暄将他揽到怀中，截断了他的话：“恩！”
　　
　　锅碗瓢盆，叮铃哐啷地响。屋子虽大，一顿饭却吃得颇有家的气氛。
　　几人围着桌子坐，菜肴丰盛，色香诱人，滋味更是暖暖的一股涌在心头。
　　顾时暄心疼孩子，帮尉迟颜夹了几次菜。韩越看着，也帮苍凌霄夹一大块炖鸡。尉迟颜停下筷子瞅了瞅，夹来只虾剥了壳放苍凌霄饭上，还不忘对他美美一笑。
　　苍凌霄不好意思地悄声对他说：“你怎么不给爸爸妈妈夹呢？”
　　尉迟颜也小声地回答：“给他们夹了肯定会加倍地夹回来，我可吃不了那么多！”
　　苍凌霄只觉得这样的家庭在美好不过。又心想到自己父母，一直以来受的都是国内极保守的思想影响。自己也至今没摊牌，甚至连一点试探性的话语都没敢说过，一下焦急地不知要怎么办。
　　尉迟颜似是察觉到他的心思，桌下握住他的手用力捏了捏。又拣了只大的虾剥给他。
　　
　　




60

60、十 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　晚饭过后，韩越和顾时暄相继离去，偌大的屋子里又剩下他们两人。
　　尉迟颜坐在沙发上，细细抿着之前苍凌霄为他煮的咖啡。浴室里传来哗啦啦的水声，他嘴角勾起邪气的一笑。
　　“颜，水放好了，可以来洗了！”苍凌霄擦擦手，走出来。正看到尉迟颜背对着他衬衫半褪，赶紧别过眼走进卧室。
　　把被子铺好，床头空杯子空碗的收拾好，浴室传来声音：“霄儿，我忘拿浴巾了！”
　　“哦，好！”苍凌霄赶忙应一声，跑到柜子前翻出浴巾敲浴室的门：“那个……拿来了……”
　　门应声而开，进去的不只是浴巾。
　　
　　水气氤氲，连照明的灯光这会儿也似隔了层纱般静谧。
　　苍凌霄被侧抱着，手臂贴着湿漉的胸膛，就想直接触摸到心跳一般。他死死盯着墙上蒙上细密水珠的瓷砖，手里还紧攥着浴巾的一角。
　　“我们一起洗好不好？”尉迟颜魅惑的声音响在耳际。苍凌霄极小幅度地点点头，心脏快要撞出胸腔。
　　
　　醒来的时候对上尉迟颜注视的双眸。刚有要起来的意思，发现全身不是一般的酸痛，尤其腰部根本使不上力。
　　尉迟颜立刻按住他的肩膀：“快躺好！”看看他的脸色，讨好道，“是我没控制好，你别怪我……”
　　见苍凌霄还是一脸怨气，不理不睬的，伸出手臂横在他眼前：“看，霄儿送我的手表！”
　　苍凌霄心中一紧，伸指在牙印上轻轻摸了摸，正色道：“还是劳力士牌的。”
　　尉迟颜笑着在他眼睑上印下一吻。
　　
　　苍凌霄接过尉迟颜递来的一杯水，心想这下倒是角色颠倒过来了。喝了口润润嗓子，他说：“还是什么时候去把车学会方便些。”
　　“怎么了？想解雇我这个司机了？”尉迟颜挤到床沿上坐着。
　　苍凌霄笑笑：“这个司机不合格，让他好生休养休养。”
　　尉迟颜“吧唧”在他脸上亲一口，咂咂嘴：“好嘞，明天开始我来教你！”
　　“才不用你教！”苍凌霄推开他，“我该回去了……”
　　尉迟颜使坏地在他腰上揉了一下：“这样回去没事吗？”换来一个瞪眼：“痔疮外加闪腰了……”
　　他作势摸摸胡子：“恩，不错。说谎越来越溜了！”
　　
　　父母说趁着假期把车学了。苍凌霄推脱说现在也没什么假期不假期的，倒是现在天又热，学车的大学生又多，不如等过了九月份。
　　自己这边却一得空就往尉迟颜那儿跑，开着他的跑车在人少的路上来回练手，好不奢侈。副驾驶座上的某教练则是逮着机会就耍流氓，人烟稀少的环境正顺了他的意。
　　苍凌霄骂他厚脸皮，他却胡搅蛮缠得来劲，嚷着要玩车震。苍凌霄没理他，晚上回到家在网上一查才知“车震”为何物，顿时面若桃红，床上辗转难以入眠。
　　这时尉迟颜发来短信「霄儿，我们一起DIY吧！」一时只想撞墙，无奈拔了电池板换得一夜无眠。
　　
　　被尉迟颜教得乱七八糟的车技算是能不出事了，手中给塞了张驾照。
　　“恩？这就行了？”
　　尉迟颜又“吧唧”一下亲得他一脸口水，再笑嘻嘻地说：“韩越出马，一个顶俩！”
　　过了半晌突然又大叫一声：“哇，霄儿，你有没有觉得我前面那句话很押韵啊？”
　　
　　忽又一日午后，尉迟颜兴冲冲地翻出画板素描笔，让苍凌霄侧坐在飘窗上，有板有眼地给他画起了肖像。
　　苍凌霄一动不敢动。尉迟颜之前摆在他身边的一杯水他以为是也要画进去，渴了就盯着它咽口水。待到腰酸背痛手脚麻痹，尉迟颜大吼一声将描描涂涂了半天的画纸扯下揉成一团扔进垃圾桶，拿来相机“咔嚓”一声完事。
　　苍凌霄看他手上蹭的碳粉印，黑不溜秋一大片，拿起橡皮帮他擦。尉迟颜给他擦的手痒痒心也痒痒，却不吱声，笑着看着他擦。
　　擦了半天没有成效，苍凌霄叹了口气：“以前也这样吗？”尉迟颜摇摇头，去洗手池下洗干净又拿到他面前给他看。苍凌霄一脸哀怨。
　　后来尉迟颜在桌子下发现一张简笔画，一个人蹲在地上盯着一堆金字塔状的屎两眼放光。旁边一个箭头这个人，大大地写着“尉迟颜”三个字。撅着嘴把地上的那堆东西擦掉，自己再画上个人写上“苍凌霄”，也不忘加上满眼爱心。
　　
　　 

作者有话要说：还是要改啊。。。。。。远目




61

61、十一 ... 
 
 
　　
　　平静的日子却不能如人意长久。前几日尉迟颜的闷闷不乐已让苍凌霄留了个心眼。这天进门，却见父子两人多坐着吸烟，屋内空气糟得一塌糊涂。
　　苍凌霄换玩鞋，二话不说赶紧把南北窗子都打开通气。
　　韩越站起来想离开，苍凌霄赶紧说：“没事，你们继续说吧，我去楼上玩就行。”
　　韩越摇摇头，不做声。拍拍尉迟颜的肩，还是离去了。
　　尉迟颜把烟头插进烟灰缸，手臂张开搭在沙发上，嬉皮笑脸地对苍凌霄说：“怎么不坐过来？”
　　苍凌霄快步走上前，坐在他旁边。尉迟颜将他搂进怀中，长长地吁了口气，头却疲惫地搁在他肩上。
　　苍凌霄轻拍他的背，温声说：“发生什么事，不能和我说吗？”
　　尉迟颜再叹一口气，摇摇头。声音低哑地传来：“事务所那群人……没血没肉的……”
　　
　　之前从韩越和顾时暄那儿，支离破碎地听说了他和事务所之间的事，和在一起猜猜也八九不离十。只怕还是为了上次的事故。被迫取消的数场演唱会，损失不是开玩笑的。事务所二话不说，让他承担了全部经济损失，甚至还有意引导大众舆论，造成尉迟颜个人问题的假象。偏偏他自身又因为脚上被打着石膏吊在病床上，公众面前仿佛就销声匿迹了一般，人气巨幅下滑早已在预料之中。各方面的影响，让他回归娱乐界简直难上加难。
　　现下事务所方面看他已经出院，便提议让他做幕后，公司还给资助什么的，场面话说得一溜一溜的。却不知尉迟颜怎么就认定了要重回舞台。可事实摆在那，再固执无异于重头起步，甚至还不如。之前的种种积怨一点即燃，一下子闹得不可收拾。
　　
　　苍凌霄明白尉迟颜是怪事务所不讲情面，当初责任推的干脆，现在来当好人。只是资金全力资源都握在他们手上，终究是抗衡不过。
　　有些大男子主义的他，在外面怎么不顺，都得扛着忍着，只能回到家发发脾气。苍凌霄温柔地拍着他的背：“不管怎么样我都支持你，好吗？”
　　尉迟颜这时才算缓过气来，用力点点头：“那个余心晖，不知道哪块石头蹦出来的，方法狠心也狠！老子是倒了霉了碰上他！”
　　
　　本也只图图嘴上一快，说巧不巧老板的电话打进来。他不情愿地接通。
　　“尉迟颜，”老板的嗓门不是一般的大，苍凌霄虽坐得远也能听到，“我劝你趁早答应了，接下来有活就可以给你做了。拍拍东西啊什么的你也不是没搞过不是？”
　　“那是我想弄是给自己做的。我本来好好的做着我的工作给你们折腾没了，你以为那么好打发吗？”尉迟颜心里也不好受，不由的拔高音调。
　　“我也懒得跟你说，还不是看好你才打的这通电话！也别指望韩越，他自己怎么样也不一定呢，炒了他我又损失到哪里去？你自己心里掂量掂量。”好不容易有声有色地将余心晖教的话背了一遍，挂了电话直接瘫在椅子上。
　　尉迟颜还保持着接电话的姿势，这一番话说的他突然是失了方向。心里默认怎么样韩越都能罩着他，便由着性子来。这下却也一时被逼得不知所措。
　　
　　尉迟颜颓然耷拉在沙发上。跟公司对着干了几天，亏吃了不少，却始终犟着不肯低头。韩越也来过几次分析利弊讲得头头是道，苍凌霄在一边没听懂多少却也想跟着点头。可尉迟颜却一直依着性子惯了，似一个弯转不过来，怎么说都听不进去。
　　苍凌霄看着他愁眉苦脸，也跟着皱紧眉头。就在愁到过得不知时日的时候，尉迟颜突然说晚上要出去吃，让他赶紧准备准备。
　　苍凌霄糊里糊涂地点头，由着副驾驶座的人指挥开车。待到停下了，才发现又到了那个金色笼罩的酒店。心里不由得一下不安：“怎么要到这么贵的地方来呢？现在还有的事愁呢，随便吃点不就好了？”
　　尉迟颜云淡烟轻地一笑：“怎么把自己的生日都忘了？”
　　可看着苍凌霄眼里，这个笑容却有说不出的疲倦于强颜。没让他来得及下车，苍凌霄又重新发动，开着车回到小区。
　　不由分说地关上车门，也不管尉迟颜是否也跟着下来了，径自朝电梯走。
　　尉迟颜一路思索着，侧脸打量了他许久，心下已经了然。看着他气鼓鼓的走路的姿势，心中一甜，不再固执，也跟着走进电梯。
　　“那，家里又没吃点，我们怎么办？”他不动声色地斜过身子，在苍凌霄耳朵边上说道。
　　苍凌霄瞟他一眼：“等下让门口的小店炒两份盖浇饭，我去取。”
　　“这么寒掺？”
　　苍凌霄没理他。他轻轻从后面圈住苍凌霄的肩，把头埋进他颈边蹭了蹭：“霄儿，谢谢你。”
　　
　　最后两人还是点了几个炒菜两碗饭。饭有些生冷，想事中午没卖完的留到了晚上。尉迟颜二话不说全扒拉干净了。苍凌霄看着他，心中微颤，盘子里挑了块肉夹给他。
　　尉迟颜笑笑：“怎么像平穷人家过日子了？还是在这么个大房子里。不过感觉倒是很不错！怎么样，要不要以后都这样？”
　　“我自然没意见。你别叫苦就行。”
　　尉迟颜突然在桌下握住他的手。掌心触到一个冰冷坚硬的东西。只听尉迟颜低声说道：“这是生日礼物……”到也不问他是否接受，“过来和我住好吗？”
　　苍凌霄把钥匙重新塞回他手里：“我们现在不也和一起住差不多吗？东西搬过来麻烦，两人肯定还是会相互影响的。”
　　“可是……我怕……”手里还拿着筷子，筷子上夹的菜却掉会碗中。他的手很不明显地抖着，苍凌霄却看到筷子晃得厉害。
　　他把手伸到桌子上方，握住尉迟颜的手：“傻瓜，怕什么呢？我不是早就说过会支持你的吗？”
　　尉迟颜摇摇头，挣开手，吸了下鼻子，硬撑出一副小痞子流氓样：“谁怕那个了！我是怕……我是怕……你会嫌弃我……”说到后面，声音又重新低了下去，十足的委屈不安。
　　苍凌霄无奈地叹口气：“是啊，是挺嫌弃你的！”
　　
　　




62

62、十二 ... 
 
 
　　尉迟颜心不在焉地夹起菜塞嘴里机械地嚼着，突然脸憋得通红，才意识到刚刚吃进嘴里的是一块辣椒。又想到苍凌霄不饶人的语气和种种不顺，嘴一扁，当起雕塑。
　　苍凌霄看他细长细长的睫毛轻微地颤着，笑着在他碗里盛满清淡的萝卜排骨汤，说：“你看你一不会照顾人，二又性格倔强、没心没肺。现在还连钱都赚不了，我不嫌弃你？快喝了，还想辣多久？”
　　尉迟颜默不作声乖乖地趴□子凑到碗前，咬着碗边细细喝着汤。
　　“不过呢――”苍凌霄故意拖长音调，预料之中地看到尉迟颜眼睛一下亮了，便也不再寻他开心，“跟你一起住到也不是不可以，可我有条件――”
　　尉迟颜头如捣蒜。
　　“要住的话，就实实在在过日子地住，住个平房。”其实也是为了满足自己内心对“家”的渴望。总觉得一个小小的屋子两人挤一块儿打打闹闹什么的，才有生气，才让人觉得依恋。
　　尉迟颜更用力地点头，一个不留神“哎哟”一声下巴撞到桌子上。傻笑着边揉边看着苍凌霄。
　　
　　苍凌霄站在厨房里细心地擦着碗。在家吃饭，总得有人烧有人洗。碰灶台次数一只手都能数过来的苍凌霄自然就落到洗碗的任务，尉迟颜却是常常对展现他的三脚猫厨艺乐此不疲。
　　这时尉迟颜悄悄潜到他身后，“嘿”的一下挂到他身上：“霄儿，我现在可只有你要了，你可千万别抛弃我！”还是一副我见犹怜的模样，可苍凌霄却不得不怀疑到底一番商议下来是谁落了谁的圈套。
　　“要我不抛弃，也要看你表现！”他干咳两声，严肃地说道。
　　“恩，我表现很好的！你看，我现在计划着把这套房子卖掉，我们去老城区买套五十多平方的二手房，你说好不好？”
　　苍凌霄差点就举起手里的抹布擦额头的汗：“你……不是吧……”
　　“霄儿说什么我都愿意做！”尉迟颜挂上一脸迷死人不偿命的笑容。
　　“该吃药吃药去！”他拍拍尉迟颜缠在脖子前的手。
　　尉迟颜听话地松开手，退后几步靠在冰箱上一手支下巴一手托手臂，看着苍凌霄把餐具按大小排好放进碗橱，老三老四地边摇头边说：“啧啧，霄儿，你越来越居家小媳妇了！”
　　
　　于是一番软硬兼施后，尉迟颜如愿以偿地和苍凌霄过上了同居生活。苍凌霄最后还是心软，没舍得让尉迟颜去住“老城区五十多平方的二手房”，还是住着原来尉迟颜的房子。不过唯一的变动是卧房的床换了一张KINGSIZE的。
　　他躲在门后，听苍凌霄给他妈妈打电话，支支吾吾地说着什么公司分配的员工宿舍，心里一阵偷乐。
　　听到没了说话声，赶快踮着脚跳到床上，正儿八经地那起床头一本杂志。
　　苍凌霄推开门，见地上两只拖鞋被踢得离床老远，床上尉迟颜光着脚，脚趾还一下一下有节奏地勾啊勾。
　　想到自己刚刚还大费周折地和家长解释，他却悠闲地在这，心里顿时感到不平衡，转身一脚把门口的那只拖鞋踢了出去。
　　于是四只眼睛看着那只拖鞋沿着华丽的抛物线飞过二楼栏杆“咚”的一声掉到一楼客厅里不知什么地方。
　　尉迟颜眼疾手快将全身塞进被子，还念念有词：“你看不见我看不见我……”
　　苍凌霄干脆把另一只也踢下去，再怒气冲冲地跑下楼去捡。
　　
　　八月中旬，苍凌霄挤进人潮，心里抱怨全身要给闷出痱子了，却还是一步不停地继续往里面挤。
　　以前在给类新闻上就看到人才市场的壮观景象还只是感叹几声。轮到自己也挤进来了，才体会到那叫一个水泄不通。想到自己爸爸也是做人事的，遇上这样的事情，那一天得看多少份简历啊！
　　他拿出自己的简历，要经验没经验，要关系没关系的，凭什么人家就留你下来呢？他无助地摇摇头，继续顺着人流往前细碎地移动着。
　　突然手机铃声大作，前后几个人目光纷纷向他看来。他尴尬地接通，想小声点说，又因为周围的嘈杂只能尽可能不引来太多注目地说：“喂？”
　　“小凌霄啊！”江书林洪亮的声音穿来，“你找工作去了呢？”
　　苍凌霄无奈地“恩”一声。
　　“哎呀，你去凑什么热闹啊？我认识个人，办杂志社的，正好缺人。你早跟我讲啊！”
　　“真的？那……”
　　“哎！你先回去吹吹空调，我联系好出来吃个饭呗！”
　　苍凌霄满心欢喜地应着，想着总算这个“朋友”有用武之地了。
　　
　　尉迟颜听说晚上的饭局，要死要活地吵着要去。“凭什么我留家里吃剩饭你去吃好的？再说那个江书林还是我找他帮忙的呢！”
　　“原来是你说的！我还说呢……”
　　“啊！让我去吧？”尉迟颜拽着他的手臂摇，“让我去吧！”
　　苍凌霄摇摇头：“哎！去了你也一个人坐边上的桌子？”
　　尉迟颜伸出舌头摇尾巴。
　　
　　江书林趁宾客还没来，凑到苍凌霄耳边问：“喂，他坐那边什么意思啊？”他指的是坐在他们隔壁桌优雅地夹着高脚杯抿着红酒目光未离开过苍凌霄的尉迟颜。
　　“他啊……”苍凌霄皱着眉头想了想，“怕他一人在家饿着自己，就让他来了……”
　　江书林嘀咕一句“烦人”，白他一眼，被更凛冽的眼神瞪得缩回来。
　　“哟，小江！”尴尬的气氛被一个浑厚的声音打断。一个四五十岁腆着啤酒肚的男人冲这边招了招手。
　　江书林赶紧上前握手：“裴总好！裴总好！来，这边坐！”
　　裴总看到苍凌霄站在桌边，笑眯眯地说：“这位就是你说的那个……那个……叫什么来着？呃……成绩很好的同学吧！”
　　苍凌霄礼貌地伸出手和他握手：“裴总好，我叫苍凌霄，苍颉的苍，凌空的凌，云霄的霄。您叫我小苍就行。”
　　裴总点着头，坐下来说：“是不一样啊，说话都这么有文采。没问题，来我们杂志社先干着。”
　　席间江书林和裴总交谈甚欢，妙语连珠，想是工作以来训练出来的。苍凌霄在一旁听着，不是瞟了眼一边面无表情喝着酒的尉迟颜。
　　
　　




63

63、十三 ... 
 
 
　　分别前，苍凌霄双手接过裴总递来的名片，对着上面“裴步启”的名字翻了个白眼，笑着目送他坐上车。
　　一旁江书林笑得整张脸就剩下嘴了：“怎么样，不错吧？”
　　“你跟他什么关系？”
　　江书林语气顿时弱了：“呃……就是随便聊过几句啊……”
　　“呵呵……”苍凌霄干笑，“谢谢啊！”
　　尉迟颜无声地走过来，抽走苍凌霄手上的名片，冷冷地说到：“这个给我保管！”
　　江书林开始不停地用手指搓鼻子。苍凌霄不解：“你怎么了？”
　　“被酸到了……”
　　于是他看着被尉迟颜扯着离开的苍凌霄，自认倒霉地埋单。
　　
　　尉迟颜平躺在床上，盯着什么也看不到的天花板，不由地又撅起了嘴：那个什么裴总，莫名其妙，干嘛对霄儿老是笑！还留名片！哪有老板给员工留名片的？明明不安好心！还有那个江书林，本来还觉得这个人不错！结果呢，还没说上几句话的就让帮霄儿了！真是和霄儿一样没脑子！现在好了，那个人还在旁边睡那么香，我这么愁地帮他操心一点都不知道！
　　空调“呼呼”的声音在半夜听起来格外明显。尉迟颜打开昏黄的床头灯。翻了个身，转向苍凌霄。
　　朦胧的光线下，这人的安静地躺着。是那种很老实的平平地一动不动的姿势。胸口因为呼吸微弱起伏着，鼻翼也跟着一开一翕，看得尉迟颜想去逗弄，又怕吵醒他，只轻轻俯□吻了下鼻尖。
　　“那，你说你怎么感谢我？”用蚊子般大小的声音说着，“你看我对你那么好，你不许不要我哦！也不许想别人，老板也不行！”
　　说着说着又觉得委屈：“你惹我吃醋了知道吗？江书林都看出来了，还嘲笑我！你也不安慰我，就管自己睡！我本来还觉得我闪啊闪的不怕别人找你，因为我总会是比他们好的！可现在我还要你养……你真的不许抛下我哦！”
　　不由自主地把头贴着他胸口听他平缓的心跳，还蹭了蹭：“哎！都是你爸妈，给你起这么个名字，又是凌空又是云霄的。你要跑上天我也不阻止啦，让我看得到你就行了，别一跑跑不见了……”
　　心里反复念着这个名字，也不知是琢磨里面的含义还是呼唤这个人。突然他想到了什么，一下做起来：“不行，明天一定要记得好好问问！”重新躺下去，怕把这个问题给忘了拼命睁大眼睛，却在天微微泛白的时候沉沉睡去。
　　
　　苍凌霄揉揉眼，想坐起来，却发现胸口和双腿都被重重地压着，立刻思维清晰。保持身体不动，转过头。只见尉迟颜正睡得香，一只手一只脚把自己压了个结实，鼻子还不满地皱了皱。
　　他玩心大起，伸长脖子对着尉迟颜耳窝吹气。尉迟颜觉得痒，伸手抓抓，继续睡。苍凌霄趁着他手抓痒，支起上身更凑近他，不怀好意地用舌头轻轻挑弄他的耳郭。
　　尉迟颜在睡梦中，舒服地“哼”一声，脸上不自知地露出猥琐的笑容。
　　苍凌霄“扑哧”笑出声，推推他：“颜，梦到什么了？跟我说说。”
　　尉迟颜却因为大清早才入睡，此刻正睡得香，任苍凌霄怎么折腾也弄不醒。他翻个身，躲开苍凌霄的手，咂咂嘴，脸上还保持着笑容。
　　苍凌霄不知道他昨晚的情况，继续用舌头捉弄他，从耳朵舔到下颔。尉迟颜却出乎意料地发出销魂的声音，同时两腿勾过薄薄的被子夹住，臀部不安地扭动着在上面摩擦。
　　苍凌霄呆呆地看着他的动作，一时不知如何反应。却听得他长长地叫了一句“霄儿――”，随后满足地叹息一声没了动作。苍凌霄一下满脸通红，骂一声“变态”，跳下床跑到楼下去了。
　　
　　从外面买回早点回来，听到卫生间有声音，便轻手轻脚地猫到一边往里面打量。只见尉迟颜正一脸惺忪地裸着□把裤子被套往洗衣机里塞，不知嘀咕一声什么到入过量的洗衣液。
　　苍凌霄见他要转过来，赶紧往后退一步，还是踢到椅子。尉迟颜走出来，愣愣地看他一眼，完全是云里雾里的神情，顾自上楼穿衣服去了。
　　
　　坐到餐桌前端起牛奶，尉迟颜突然一脸认真地放下碗：“霄儿我有个问题要问你……”
　　苍凌霄也停下动作等着他后面的话，却半天没出现。
　　尉迟颜歪着头想了半天：“我好像忘了要问什么了……”
　　怕要盘问早上的一番骚扰，苍凌霄故作镇定：“是不是问我中午吃什么？”
　　尉迟颜摇摇头：“不对。”
　　“呃……那是怎么用洗衣机？”
　　尉迟颜暴躁地抓抓头发：“啊，不对不对！”
　　“还有什么？我什么时候上班，什么时候回家？”
　　“你别老用你那些家庭主妇的问题干扰我的思索行不？”尉迟颜没好气地把装包子的塑料袋往空中一扔，拍拍屁股坐到一边认真思索去了。
　　苍凌霄心下讪讪。
　　
　　正琢磨着尉迟颜一动不动地坐着，会不会到后来把自己在思索这件事也给忘了，尉迟颜一拍大腿：“哦！就是它！”
　　苍凌霄给吓得一“咯噔”，打探着问：“什么？”
　　“那个……”尉迟颜突然又支吾起来，“你一直都是这么介绍自己的？”
　　苍凌霄脑子没转过来：“怎么介绍？”
　　“哎呀，就是凌空啊云霄的！是不是一直这么解释自己名字的？”
　　苍凌霄茫然地点头。见尉迟颜一脸惊愣，更加茫然无措。
　　突然尉迟颜又像想通了什么，低着头“哦”了一声，继续说：“亲爱的你晚上早点回来哦！拜拜！”咚咚咚跑上楼把自己关进房间里。
　　
　　




64

64、十四 ... 
 
 
　　按名片上的地址找到了裴步启的小杂志社。走进去才发现，根本是一个三流的八卦杂志。裴步启窝在一个杂乱狭小的办公室里，脚架在堆满各类杂志纸张的办公桌上。苍凌霄看到第一眼，就怕这些东西要掉下来而心里不时地咯噔着。
　　“那个什么……苍凌霄是吧？这样，你先去内地的那块干着，左边第二个办公室。有什么问题找小何，管这版的，人也挺好的。行，先去熟悉着吧。”
　　
　　进到指示的办公室，见西边整齐地排了三排紧挨着的写字台，最东边孤零零的一张上坐着个带半框银边眼睛的人，脸上两撇像极小日本的胡子，想来就是裴步启说的小何，走上前。
　　感觉到有人走向自己，那人抬起头，愣了一下，又恍然大悟状道：“苍凌霄是吗？老板和我说过，从今天开始你也是我们中的一员了，我是负责这一部分的编辑，你叫我老何就行。”
　　苍凌霄微笑着和他握手。又从他那了解了一些这个杂志社的情况。刚起步没多久，一周一期，最开始分为内地、港台、日韩、欧美四个部分，后来不知为什么多了一块星座运势的，华丽丽地占了本就没多厚的一本杂志的三四页纸。平时也就各个网站上凑些文字图片整合一下出几分稿子。遇上要前去采访的就几个人轮流来。
　　苍凌霄点点头，表示记住了这些事项。就坐到自己的写字台上。是第三排第二个位子。
　　
　　刚坐定，左边顶着一头大波浪的小杨就挤来脑袋自我介绍起来。还戳戳他右边的那个安静坐着齐肩短发的女人，用怎么都压不低的声音说：“她是小潘，别看她那么斯文的样子，可是很闷骚的！上次去采访一导演，还想搭上人家好让自己走演艺路子呢！”
　　苍凌霄尴尬地咳嗽一声。那边还喋喋不休：“诶，你看着也长得不错啊，怎么称呼啊？”
　　“呃……我姓苍……”
　　“哦！小苍啊！我姑父的表姐也姓苍呢！真巧真巧……”
　　“呃……那个……请教一下，每天完成一篇长稿子和两篇短稿子就没事了吗？”他可不想再没营养地聊下去，随便找了个问题扯开。
　　“是啊，可是如果没完成就要留下来一直做到完成，还没加班费。”小杨一脸郁闷。
　　苍凌霄心下奇怪，这不是半天时间就能搞定的吗？“那如果早完成了呢？”
　　小杨眉头一皱：“不会吧，你神速啊！不过我告诉你哦，如果早完成了也拖到下班的时候交，不然老板知道了一定给你加任务。你知道我们管他叫什么不？叫‘赔不起’！抠门不说，还死要面子，老气横秋的！”
　　“这样啊……”的确自己第一次看到这名字的时候心里也冒出这三个字。
　　
　　尉迟颜把自己关到房间里后，就一直战战兢兢的。
　　他确信自己是没记错。是啊，这么重要的事怎么会记错呢！
　　第一次看到苍凌霄，问他的名字。自己得到的回答是“苍穹的苍，凌霄殿的凌霄”。
　　那个时候他背着光，轮廓被映得模糊，却十分好看。现在脑子里还清楚地记得那副画面。当然没有记错。
　　他气恼地用手揪头发，揪着揪着，他一下蹦了起来。
　　还有一个人叫爱克斯。对啊，怎么差点把他忘了。尉迟颜皱皱鼻子，该死的，搅得我脑子一团糟。你说好好的他就这么跑出来了，带来一大堆麻烦不说……
　　本还嘻嘻哈哈地想着这么个麻烦东西，尉迟颜却又突然紧张了。
　　那人好好的是不会跑出来的……他知道是当苍凌霄心中的痛苦承受不住的时候，爱克斯才会出现。这是他缓解痛苦的一种途径。
　　
　　他不知道最初爱克斯是在怎样的痛苦下出现的。但是……他想到对于苍凌霄来说，自己曾消失，或者说“死去”半年……
　　他开始害怕，现在自己朝夕相处的这个人，究竟是谁。
　　他想着想着，脊背上一阵冰冷，不禁打了个哆嗦。“要死啊，大白天的……”
　　
　　晚上睡觉前他央着苍凌霄给自己煮了杯咖啡。刚喝完就嚷嚷着两人滚床上睡觉去，自己直挺挺地躺着，苍凌霄笑他挺尸也一动不动。
　　苍凌霄还奇怪他的老实，但第一天上班各个方面都需要熟悉，还是有些疲倦。便不做多想睡了去。
　　尉迟颜在一旁虽闭着眼睛，却为了防止自己过早睡着，眼珠子在眼皮底下拼命打着转。等到枕边人传来平稳的呼吸，应是睡熟，他才坐起身，死命地推他：“爱克斯，出来出来！”
　　苍凌霄梦到自己还悠闲地喝着下午茶，突然发生了地震。
　　尉迟颜见半天没反应，松了口气。想想又不放心，蹑手蹑脚跑到书房里在最下面的一个抽屉里拿出一本厚厚的书，翻到716页拿出一小纸条，打开电脑照着上面的地址密码登陆进去。
　　页面跳出几封未读邮件，都是乱七八糟的一些广告。他看看上次登陆时间，就着电脑屏幕的灯光拿个笔在日历上一月一月数过来，确定了是两年多之前的时间，算是放下心来了。
　　可还不成啊！我都“死”了，这个爱克斯还不出来……是不是霄儿根本就不在乎我的死活啊！
　　不行不行，得赶紧问清楚，不然今晚别睡了！啊不，今后别活了！
　　
　　他三步并作两步跑回卧房，直接跳上床：“霄儿，快醒来！”
　　苍凌霄本来被巨石压着，给尉迟颜摇啊摇的就救出来了。他揉揉眼，看清了眼前的人：“恩？怎么了啊？”
　　“那个，我问你啊……”尉迟颜调整姿势，端端正正地坐他跟前，“如果我死了，你怎么办？”
　　“该干啥干啥……”的确他那半年啥都没落下。
　　“你怎么这么无情！枉费我对你一片真……”尉迟颜几乎是吼出来的，尾音被苍凌霄捂住：“你自己不睡觉别吵到邻居啊！”
　　“那你到底爱不爱我？”尉迟颜几乎要哭出来，眼里水灵灵的黑暗中看起来就像全是眼白。
　　“呃……”还是不习惯这么直接地说出这个字，“那啥……如果我死了你怎么样呢？”
　　“我……我一定和你一起！”
　　苍凌霄捏住他的鼻子，让他哭不出来：“傻！”凑近伸出舌头将他欲掉不掉的眼泪卷进去。
　　尉迟颜一愣，随即醒悟，挤到苍凌霄怀里蹭啊蹭的睡着了。
　　
　　




65

65、十五 ... 
 
 
　　后来经过尉迟颜的多方潜伏观察研究，他得出结论：他的霄儿已经和以前不一样了！现在他更乐观，更坚强！所以什么XYZ的都退散退散！
　　
　　最近尉迟颜新养成了个习惯，就是有事没事翻翻苍凌霄在的杂志社出的杂志。其中乐趣就是在一堆豆腐饼干大的文字中寻找苍凌霄的文字的痕迹。偶尔实在闲也去看看星座运势什么的。
　　开始只是带猜带蒙地戳着一块问他是不是他写的。在数次苍凌霄惊讶的眼神中他终于意识到有种东西叫第六感，这东西遇到生命中最重要的人的事情时格外准。
　　后来就演变成细细研究他的文字带给读者的特别的感觉，并且也为一次的正确龇着牙乐好久，对苍凌霄说他强迫症也置之不理。
　　苍凌霄终于受不了他的幼稚行径而出言打击他智商的时候，尉迟颜放下杂志一拍脑门：“一定是和你呆多了搞的我脑细胞都死了！”
　　“我真厉害到能透过你脑壳子杀你的脑细胞？”
　　尉迟颜摇摇头：“不是你杀的，是它们主动都跑下面，变生殖细胞去了。”
　　苍凌霄不得不承认和尉迟颜在一起，尤其是以他们现在的关系在一起，很能……练出厚脸皮。
　　事实上还有件事，让苍凌霄觉得自己脸皮的确是厚了。一日尉迟颜看到星座栏目里十分无聊地刊登了十二星座一生中真爱的次数。他发现了天蝎座N-1次与巨蟹座N次之间微妙的关系，跑过来质问自己是不是会变心。结果自己对他脸不红心不跳地说出了一堆肉麻的话，不堪回忆……
　　
　　尉迟颜这边苍凌霄是没费什么力就摆平了，小小的杂志社里却似乎不太好对付。
　　彻底意识到左边的那位是个话唠，还是个八卦的话唠，他就能躲便躲。可写字台就紧挨着，再躲也躲不远。尤其是当尉迟颜不安分了，十几二十分钟地来电话的时候，尽管已经把手机调振动了，还是一有拿手机的动作那个头就伸过来。直让他觉得别扭。
　　右边那位小潘却是一直很安静，偶尔也会一人一声不吭地捣豉手机电脑，按键声鼠标声有时候倒是很激动。
　　大致了解到这两人的偶像在同一公司相互抢资源，那边到风淡云轻的，小杨却是处处针对小潘。
　　他心里想，这年头偶像真不是个好玩意儿。又想到家里的那位，心里补上“这人也一样”，却还是牵动嘴角。
　　
　　后来听说小潘还是中国传媒学院毕业的，他大大惊讶了一番。后来找到机会问她怎么那么好的条件来这里。
　　小潘神秘地一笑：“我说我来当卧底的你信不？”
　　苍凌霄打量了他许久，摇摇头。
　　“那不就成了？”
　　“没什么理由吗？”
　　“为了我偶像！”小潘回答地干脆，“我梦想就是让杂志上满满的都是他的东西，这是我为此的第一步！”
　　于是她在苍凌霄心中的形象破灭：本以为是个成熟内敛的女孩子，想不到还是个究极大花痴。
　　
　　那一头尉迟颜却做了一个重要的决定：退社。其实是早就有的想法，却对韩越一直以来的照顾有点依恋，也不想在和苍凌霄两人都不稳定的时候这么冒险。但现在却是他整日在家无所事事，而苍凌霄辛勤工作养着自己的状态。心里的大男子主义隐隐作怪，他一看苍凌霄出门的背影就浑身起毛。
　　韩越却一直觉得他也的确有做幕后的才华，之前不肯屈服倒也算了，又说要退社，违约费不是张口就来的，是在是欠考虑。
　　但最后两人瞒着苍凌霄商量了一个多星期，韩越才点了点头。隔天又特意打电话来说自己和他一起离开事务所。
　　最初他也是为了照顾尉迟颜才千方百计进来的，现在这么做也不是说不过去。尉迟颜犹豫了一阵，有点过意不去。
　　
　　为了支付公司不厚道的违约金，尉迟颜这下算是彻底倾家荡产了，除了和苍凌霄共住的房子没动。韩越倒是更爽快，卖了房子跑顾时郝那住去了。但却也没再央那人做什么，和尉迟颜一样都是不愿求人的性子。
　　“那，肉，你多吃！”尉迟颜帮苍凌霄夹了块红烧排骨，自己唆了口筷子。
　　苍凌霄笑笑，也帮他夹一块。尉迟颜却满脸哀怨看向他，咽了口口水，又把肉夹回给他。
　　“恩？怎么这么客气？”
　　“那个……肉给你吃，我吃菜！”说着还挤了个笑容。
　　苍凌霄皱起眉头，一言不发地看着尉迟颜埋头扒饭。尉迟颜也不抬头看他，直说“吃啊，吃啊！”
　　苍凌霄“啪”地放下筷子，一句话不撂下地就顾自上楼去了。
　　这可惹急了尉迟颜，他也跟着放下碗筷跑上楼挤进差点关上的房门：“霄儿，不生气了好不好？下次你给我夹菜我一定吃得一干二净。我不是把不喜欢吃的菜给你吃，我很喜欢吃肉的，尤其是红烧肉。甜甜的酸酸的，啊不对，甜甜的咸咸的……那个，我是真的想让你吃肉的！”
　　苍凌霄叉着腰坐床沿上：“认错？”
　　尉迟颜拼命点头。
　　“说，到底发生什么了？”
　　尉迟颜还想打哈哈。苍凌霄悠闲地把左腿搭上右腿：“还想瞒着我？我就这么让你不信任？”
　　“啊……我说……我说……我……”却是停在这个字上半天还没说下去。
　　苍凌霄前几天就发现他卖了之前那辆宝马，还在奇怪。这下心里已猜出点头绪，却还是佯装不耐烦地把脸撇到另一边。
　　“霄儿别气了……我退社了……”
　　苍凌霄看他一眼，拉着往楼下走。重新夹起一块裹着汤汁的红烧肉，不由分说地塞进他嘴里。
　　
　　 

作者有话要说：关于第十章。。。我改不动了。。。现在这个样子。。。你们懂的。。。




66

66、十六 ... 
 
 
　　两人细细核算了下手头可用的资金。尉迟颜看着苍凌霄盘腿坐在茶几前认真地写了满满一纸，努努嘴：“那，我们现在住这么大的房子会不会太浪费了？要不去你单位附近租个房子？”
　　苍凌霄用没拿笔的左手捏他鼻子，虽然捏的不顺手还是起到了效果：“租金哪里来啊少爷？”
　　尉迟颜恍然大悟地一拍脑门。
　　“还有，今后这些大吊灯都别开了，就用日光灯或者节能灯。还有，空调再用就开人呆的房间，出去一两下忍忍，别再空房间里开着烧钱了。还有电话费，过几天我去了解了解有什么适合我们的套餐没。但再怎么样也不能像你现在这么打。以后没我同意不准给我打电话，也不准发短信！”一直憋心里想让他别像调查行踪样的打电话，终于找机会说出来了。
　　尉迟颜笑眯眯地点头：“霄儿真持家，我果然眼光好！”手不老实地爬进他单薄的T恤。
　　苍凌霄白他一眼，拍开他的手：“还不是为了你去学不搭边的会计了？”他一笔一笔地算着日常支出，突然就火大了：“喂，你怎么不卖跑车卖那开了那么多年的车啊？这能卖多点钱不说，还省油！”
　　尉迟颜伸过头看他的演算纸，发现看不懂，不好意思地笑笑：“这个车开着舒服，坐上面就像骑你身上一样！”
　　于是当晚苍凌霄闹罢工。拖欠工资的工头频频赔礼道歉。
　　
　　然而事情没有那么简单就过去。当红一时的巨星突然退社，这无疑会掀起娱乐圈的一场轩然大波。新闻发布会的消息一出，更是让无数记者媒体蠢蠢欲动，也包括苍凌霄在的那个三流八卦杂志社。
　　让苍凌霄觉得尴尬无比的事是正好轮到了自己跑新闻。老刘是嘴皮子不带歇地就把事情交代完了，可自己怎么办呢？
　　尚且不说自己是否愿意去跑这一趟新闻，若是尉迟颜知道自己竟然去采他这事的稿子，指不定气成什么样。
　　一瞬间，他有辞掉这份工作的欲望。
　　但真冷静下来，他还是理智地明白不能这么做。现在外面工作难找，两人又正是缺钱的时候。只是要好好想想怎么跟他说这个事。
　　正心烦气躁地愁这个问题，编辑拜托修改的一篇长搞半天一个字没看进去。右边的小潘递来杯易拉罐装的咖啡：“我跟你一起去吧，你刚来不太熟，我义务指导指导。”
　　苍凌霄礼貌地回以一笑，又陷入苦恼中。
　　
　　晚饭时候，尉迟颜正兴高采烈地大谈今后计划，说将来自己办个公司，高薪聘请苍凌霄给自己拍写真。
　　苍凌霄喝口汤说：“哦，对了。过几天你不是退社发布会嘛，我去采访采访你！”
　　其实尉迟颜看似聪明，但会撒娇，会耍脾气，会没头没脑地想写稀奇古怪的点子，更会被自己稍微软一点的话绕得晕头转向。苍凌霄就是决定，在他糊里糊涂的时候不痛不痒地说那么一句，应该就能应付过去。
　　可他似乎错估了退社这个词对他的影响，以致它已经成为一个关键词，一旦出现便会自动牵扯出许多莫名的烦躁不安。
　　尉迟颜的反应给苍凌霄的感觉就是突然把音响关了，没有任何征兆地，之前的笑声就停了。
　　心下有点怵，他假装无事地继续吃饭，偷偷瞄了眼尉迟颜。尉迟颜脸色苍白。
　　“很夺人眼球的新闻吧？呵呵……不知道我还有这样的影响力，退个社还闹得大家过节一样……”
　　苍凌霄知道自己的想法错了。这件事绝对不可能对尉迟颜忽悠过去了。他慢慢咬着口中的饭，组织好语言：“颜……你就把我当其他记者一样看就好了……呗！”斟酌半天，还是不想让两人间气氛那么尴尬。却不知怎么该上扬语调的语气词说的太轻太沉。
　　“你觉得你可以跟他们一样是吧？你觉得我可以像对你那么轻松是吧？”尉迟颜的话语有点颤抖。他是在克制着自己的情绪，可他感觉到，除了失望和不满，还有一种情绪在胀大。是焦躁还是不安，他分不清。
　　“不要任性了。你也明白我们现在的情况，我不可能辞去这份工作，那就没有退路。我也知道你要面对那么多闪光灯还保持镇静保持微笑很辛苦，可是你想我也在那看着你给你加油，可不可以因为我，不要觉得辛苦呢？”苍凌霄说得很慢，柔和的嗓音细细流出。
　　尉迟颜却捂住耳朵摇头：“不行的……不行的……不是因为累……霄儿你不知道，我无法在你面前有伪装……我演技一点都不好……”他两脚缩到椅子上蜷在那儿，似乎是要用手臂抱住双腿的姿势，却还是固执地紧紧压住耳朵。
　　苍凌霄叹口气，想摸摸他的头安慰他。谁知手掌刚碰到却被打开。尉迟颜撕心裂肺地喊着：“你走开啊！我不要看到你！你拿我的事卖钱去啊！你怎么可以背叛我……”
　　苍凌霄猜他是真的生气了。他只在尉迟颜饰演的角色中才看到这样竭斯底里的样子。可现在他实实在在出现在自己面前。
　　然而他却没法做出让步。他觉得尉迟颜有点胡闹，这是个可以得出两全的解决方法的事，而且也不难。现在却给他跟钱的事绞到一块去了。
　　苍凌霄还想说什么来劝他。可他却突然站起来，硬憋住了哭声，咬着下唇把噙着泪水的眼睛睁得大大地瞪着苍凌霄，还一下一下地抽着气，不完整地说道：“苍凌霄……你……够狠……我最恨……别人……背叛我！”说完用力一摔碗走进书房。
　　瓷碗在地上碎得七零八散，像是还有许多小碎片埋进了地毯。苍凌霄蹲□收拾碎片，心不在焉地被割到手。口子不大，他没想着马上去处理伤口，就怔怔地蹲着在那。
　　“颜，要是我们为这事吵……要是我们为这事分了……”他喃喃地说着，更像是说给自己听。但他没有听下去，也说不下去了。
　　
　　




67

67、十七 ... 
 
 
　　屋子虽大，可床却只有那么一张。
　　苍凌霄惴惴不安地躺在上面，眼睛却一直睁着。尉迟颜随时会进来，可他却不知道自己到底是想他进来还是不想。他不知道该怎么面对，怎么打破这种难言的尴尬与矛盾。可他更惧怕的是，那些“要是”变成真的。
　　窗帘没有拉起，漆黑的夜空被分割成几块。他希望能找到那颗叫北极星的，能看到方向。可是却只看到残缺的月亮半隐在薄云之后，散发着不足以照亮夜晚的光芒。
　　
　　他不知保持这样的状态过了多久，终于感觉到尉迟颜走动的声音，想来他也一直呆在书房里没动过。
　　听着卫生间的水声渐小，他慌张地闭上眼睛，将气息压的绵长。
　　宽大的床极不易察觉地震动了一下。他可以察觉到背后的呼吸，冰冷的，压抑的。
　　过了许久，不再察觉得到任何动静。苍凌霄猜尉迟颜是躺下睡着了，便小心翼翼地转过身。谁知刚转到一半，正对上尉迟颜俯视的目光。
　　两人同时惊愣了一下。先反应过来的是尉迟颜，他躺回床上，紧挨着另一边的床沿侧起身背向苍凌霄。
　　苍凌霄不知是继续原来的方向翻身还是转回去，只是直挺挺地躺着，偷偷拿眼角看尉迟颜。尉迟颜躺得也不安稳，和被子床单较劲半天，就是不回身。苍凌霄撑着做起来，尉迟颜的动作稍稍停滞了一下，继续手脚并用折腾被子。
　　“颜……”不由控制地发出一个音节，后面却不再有其他话语。
　　尉迟颜不再刻意制造噪音，像是专心听着苍凌霄讲话。可半天没有后话，终于也憋不住，一下坐起来转身直视他。
　　
　　房间里很黑，看得不真切。可他觉得看到苍凌霄哭了。
　　对面的人没有抹眼泪的动作，背向着窗外也看不到任何泪痕的反光。但他的心突然紧了。
　　可是，想到他所做的事所说的话，尉迟颜还是皱起了眉头。他不清楚若是苍凌霄处在自己的位子会怎么想，但背叛的事对他来说不可原谅。他知道自己重新站上舞台的路上，还有许多是非许多流言。可任其他的人怎么说，他不怕。他怕的是最想信任的人到头来将自己的每一次失败每一次屈辱全盘托出。
　　他不敢设想这样的情况，可从苍凌霄口中轻轻松松吐出来的每一个字都逼他的思想往这上面靠。
　　
　　尉迟颜将心里的怒气呼出，翻身下床，到沙发上睡去了。
　　苍凌霄站在楼上向下看。他看见尉迟颜比自己还略高大的身形艰难地缩进狭小的沙发。
　　他拿起一条薄毯，走下楼。走到沙发边的时候，他察觉到尉迟颜身体抖动了一下，却还是背朝外。他轻轻把薄毯盖上尉迟颜的身子，没在说什么往回走。
　　尉迟颜小心地伸出手压下薄毯的上端，露出耳朵认真地听苍凌霄的动静。听到他回到屋子再没声响，自己也终于睡去。
　　
　　记者会的时候，苍凌霄坐到了最拐角的位子。自从和尉迟颜说了自己要来这件事，两人一直能不讲话就不讲话，除了还共处同一间屋子，到是比路人好不了多少。
　　苍凌霄心里也很矛盾。总觉得这感情为这点小事坏了，不甘心倒是其次，更多的是许多失落和绝望。当然他还不希望事情演化到这一地步，却始终不能面对尉迟颜。道理也讲了，情感上也让步了。他也看得出来尉迟颜这几天面对自己时的心不在焉。好几次想张嘴，终还是发出地不可闻的一声叹息。
　　这次参加记者会，他没有像以前学校里模拟或是实践的时候那般认真反复琢磨问题。他一个问题也没准备。他问不出口，也都知道答案。
　　
　　闲谈的记者们一时安静下来，闪光灯频频照得眼花。尉迟颜正从侧边走上坐席。白色衬衫穿在他身上，正式之余卸去一分死板，添上三分闲适。目光扫过下面每一个镜头，温文尔雅地用无声的微笑打着招呼。这是他一贯的作风。
　　镜头前的他，从来都是等停下来才会从容不迫地用眼神以示问候。细细回想，是从没见过他面带温和的笑意摆手。只有等着自己，看到自己的出现时，才会将眼睛笑得看不见，然后惬意地举起手在耳边来回招一两下。
　　苍凌霄不知道今天自己是怎么了，仅仅一个动作也可以让自己思绪回到以前那么细节的事情上。他提醒自己现在还是在工作，赶紧重新抬起头关注闪光灯的焦点。
　　就在抬头的那一秒，尉迟颜的目光转到这边。他不确定尉迟颜是不是有那么几秒的停留。但他看到他正面对着自己的时候，那个笑容突然让他觉得两人的距离有点遥远。是不是太久没有看到他那么标志性的微笑，他竟然觉得看到这个表情的时候是那么想哭。
　　
　　记者会的进程没有因为苍凌霄的失神或是尉迟颜的恼怒有片刻的拖延。来自各个新闻媒体的记者争相提问，问题大多尖锐，针对全球巡回突然终止的暧昧的解释以及这次突兀的退社之举。
　　记者们大都身经百战，伶牙俐齿，不是含糊其辞可以蒙混过关的。等到苍凌霄意识到自己一句话没说却是从没有的紧张，手心里已是捏了一把汗。转而再看台上稳坐的尉迟颜，依旧是礼貌地微笑着，回答理智清晰，既不模棱两可又不把话说死，留有后路。
　　
　　他自是明白卸下许多公众人物的伪装，尉迟颜真正的个性，尤其是那股不服输的劲。他并不是从尉迟颜刚入社的那段时间喜欢他的，但却也想的通从要磨平棱角，磨练出现在闪光灯下的那份从容淡然是需要多少付出。也许这样想想，也能明白他走到这种地不也不愿放弃站上舞台的机会的原因了吧。
　　没有人生下是属于舞台的，即便如尉迟颜。
　　可着一刻苍凌霄却愿意让他一直站在光芒之下，即使自己只能站在一角，连说一句话也不需要。
　　
　　




68

68、十八 ... 
 
 
　　记者会结束，算是尉迟颜正式和事务所脱离关系了。
　　记者散场，苍凌霄和小潘站在出口处。苍凌霄说：“小潘，我第一次来，还不太明白该怎么做。可不可以这篇稿子你帮我写一下？”
　　他是一开始就没打算自己写，现在更是不知道要怎么写了。
　　小潘爽快地点点头：“好啊！一直很想写颜的稿子，终于有机会啦！”
　　苍凌霄这才明白小潘的偶像是尉迟颜。“他退社了你遗憾吗？”
　　“遗憾是肯定有的。但我相信颜的选择，也相信他会继续努力的！大不了以后他去酒吧唱歌，我们一大帮子人去包场！”她乐观地讲着。很少能到看她这般滔滔不绝。
　　苍凌霄点点头。
　　
　　事后，两人独处时，尉迟颜常时不时拿眼睛瞟向苍凌霄，也不再板着脸一副冷冰冰的样子了。
　　苍凌霄心下稍安，却也明白若是要支持尉迟颜继续走演艺圈的路，自己这份工作是做不长的了。心下有了打算，便也着手寻找合适的机会。
　　可尉迟颜看来，就变成了自己放软态度苍凌霄却没反应，整天搞着他自己不知道什么的东西。又自己一人躲角落郁闷去了。
　　
　　日夜关注网络上的招聘信息。可谓功夫不负有心人，他找到了一家私营企业招聘会计的广告。他赶紧打电话给爸爸询问了一些应聘时要注意的事情，便满怀期待地寄出简历。
　　很快收到了面试通知。苍云轩又专门帮他整理了一份他们人事部面试时多会问的问题。苍凌霄也是下了十足的功夫。多方努力下，终于顺利接手了这份工作。
　　虽没怎么实际操作过会计账目的处理，但毕竟脑子聪明，学得又扎实，上手很快。没几天，他就完全能适应这样的工作强度，每天把账目整理的清晰明了。渐渐喜欢上这样照本宣科的工作，不想写稿子还要斟酌用词，苍凌霄开始计划着把杂志社的工作辞了再接一家公司的会计工作。
　　
　　这一来二去忙几乎淡忘了之前和尉迟颜还有点小别扭，全身心养家糊口。尉迟颜一个人晚上坐床上看着外面还亮着的灯，心里不是滋味。
　　眼看着就要到苍凌霄生日了，他决定有所表示。心里琢磨着怎么力挽狂澜和好如初，把和韩越商量的各种复出的事项全扔一边。等韩越发现自己变一头热的时候，只能一再感叹这个能折腾的人。
　　
　　莫名地发现家里多了几本食谱，卫生间里、沙发上、书房里、餐桌上、床底下……苍凌霄一时没反应过来怎么回事。隐约中嗅到一股甜腻却又难闻的味道，顺着气味寻去，见厨房的垃圾桶里满满一桶奶油面粉鸡蛋的混合物。他强压下呕吐的欲望，翻遍家里储备的所有咸的零食全塞嘴里。
　　第二天回到家，却是远远的被浓香的味道吸引。打开门，只听见厨房里“叮铃哐啷”的声音传出，烤箱还配合着发出“呜呜”的声响。真是香味的来源。
　　尉迟颜冒出两只眨巴眨巴的大眼睛，鼻尖还不够架着门框：“霄儿，回来了呀！快去冲个澡舒服点！晚饭马上就好！”
　　苍凌霄被他的殷勤吓得一身哆嗦，却也乐于享受服务般地，依言冲了个澡换上凉爽轻便的T恤短裤。
　　重新走到餐厅时，桌上已经摆满了色泽鲜艳的菜肴。尉迟颜正兜着围裙，手戴巨大的隔热手套端着个蛋糕从厨房走出来：“霄儿，好了呀！快坐，常常我新学的手艺！”说着把蛋糕一摆，又折回去拿碗筷。
　　苍凌霄打量着他的背影，心下了然，不觉偷笑。又打量桌上散着香气的蛋糕，样子不好，但确实让他有食欲。上面还用巧克力酱歪歪扭扭地写着几个字。由于自己坐的位子正好反着，到一时没认出是什么字。
　　尉迟颜摆置好餐具，利索地双手在围裙上拍拍。从餐桌下的隔板上掏出一个喇叭，对着就喊：“霄儿！我错了！你原谅我吧！”
　　“吧……吧……吧……”房间里回响着尾字。尉迟颜见苍凌霄一脸莫名，又是想笑硬憋着的模样。抓抓头，来回看了几遍，恍然大悟状将蛋糕掉了个头。苍凌霄这才看见蛋糕上那些字真是“霄儿！我错了！你原谅我吧！”。
　　这时尉迟颜又继续对着喇叭说：“我真的错了！我再也不惹你生气了！”
　　苍凌霄只觉得自己忍笑要忍出内伤了，却还是抬眼看一眼尉迟颜，假咳两声：“这些都是你做的？”
　　尉迟颜立刻讨好地点头。
　　“我先尝尝味道再说。”说实话闻到香味早就饥肠辘辘了，偏偏尉迟颜搞那么多花头惹他馋。
　　尉迟颜麻利地帮他碗里各样菜夹了一筷子。刚拿起刀想切蛋糕，有赶快停下，弱弱地问：“这个……迟点再尝行不？”
　　苍凌霄点点头，吃起碗里的东西。其实这些菜尉迟颜经过几天的磨练倒真是烧得味道不错。但全给他夹到一起，有些味道串了。苍凌霄吃一口，皱皱眉，放下筷子。尉迟颜的心都揪到一块去了。苍凌霄悠悠地开口：“我原谅你了！”
　　尉迟颜欢呼一声，一把搂住他的肩靠上去蹭啊蹭：“霄儿，就知道你最好了！”
　　哪知苍凌霄继续不带语气地说：“不过有条件――”刻意停下了看了一眼一脸紧张的尉迟颜，继续道，“以后每顿饭都你烧。”
　　尉迟颜头点的像鼓槌子。
　　
　　晚饭就这样欢快地结束了。尉迟颜又主动地把锅碗瓢盆刷了个干净，扭扭捏捏地挤到床上：“那个……霄儿啊……沙发睡得我腰疼……”
　　苍凌霄往边上挪了挪。尉迟颜“哧溜”一下钻进他的被子，上下其手。苍凌霄给他挠得全身痒痒，用咳嗽声带过笑意，说：“你不是腰疼吗？”
　　尉迟颜听到，赶紧收手，挺尸般躺好。
　　苍凌霄用手肘碰碰他：“我已经把杂志社的工作辞了……”
　　尉迟颜眼睛光彩四溢，一个挺身坐起来：“霄儿我最爱你了！”
　　
　　




69

69、十九 ... 
 
 
　　
　　辞去杂志社的工作后，生活渐渐步上正轨。尉迟颜复出的计划也进行的顺利，还联系上了南宫烈烨帮助拍摄复出单曲。
　　苍凌霄听说后，要求周末跟着一起去摄影棚，向南宫烈烨请教单反的使用方法技巧。尉迟颜自然是想一天二十四小时盯着苍凌霄，却为他的目的心里咯得慌，勉强点头同意了。
　　
　　这是苍凌霄第一次进到这么专业的摄影棚，忍不住这摸摸那碰碰。南宫烈烨很是宝贝他的那些器材，又碍着尉迟颜一脸灿烂，忐忑不安地跟着苍凌霄还耐心地解释这个这么用那个那么用。
　　
　　剪辑师走过来拍拍南宫烈烨的肩：“第一段做好了，去看看？”
　　南宫烈烨抹把汗：跟前这小伙子算是他拿着没办法的第二人了，那好学的劲头……
　　苍凌霄求教的热情还没淡下，又不能误了尉迟颜的正事，想想说：“我和你们一起去看吧！”
　　“哦……哦……也好，也好……”
　　
　　算是简陋的剪辑室，几个人围着一个小屏幕聚精会神地看着。
　　苍凌霄也在缝隙中瞥到一两眼。还没经过特效处理，歌词也没放上去。画面中尉迟颜俊美脸庞的存在感很强，却在几株花木边显得有点脆弱。
　　他悄悄凑到尉迟颜耳边：“搞这些花，不会显得太女气了？”
　　尉迟颜回头看他一眼，笑得恬淡，却没给出答案。正坐在屏幕前的剪辑师却头也不会地说：“歌都叫《凌霄花》了没花怎么行！要说也是歌名没取好！怎么搞个这么女气的歌名呢？”
　　苍凌霄听得一愣一愣的。
　　尉迟颜大大地伸了个懒腰：“啊――行了吧？”
　　南宫烈烨交抱双手，点点头：“行，今天就到这。”
　　尉迟颜拉起苍凌霄，匆匆说了声：“大家辛苦啦！早点休息啊！”就消失了。
　　
　　回到家，苍凌霄就迫不及待地揪着尉迟颜的衣领子问：“快说，你那歌名怎么回事？”
　　尉迟颜看好戏般地一抬眉：“自作多情了吧？嘿嘿……就知道你以为自己怎么怎么……哎哟！”最后那一声是被敲到头的惨叫。
　　苍凌霄坐沙发上，抬着下巴斜眼看着他。似是微怒的表情，看着尉迟颜眼里却是媚眼如丝无限风情。他不好意思地挠挠后脑勺，小心地牵起苍凌霄的袖子不碰的他胳膊：“那个……你过来呗……”
　　
　　苍凌霄由他牵着坐到电脑前。尉迟颜打开一个文件夹，里面七八百张全是花的图片。花看着很眼熟，正是后期制作的时候放进背景的那种花。
　　“那，这就是凌霄花……”尉迟颜的手指转动，选了一张特写放大，“只可惜它长在西南，我们这大概找不到。”
　　苍凌霄仔细地看着。花是含苞欲放的，艳红的花瓣在边缘处向里缩紧，花身却饱满圆润，撑起的腔囊像是孕育一个奇迹。叶子的形状很普通，边缘有细小锯齿，看上去却像是割不了手的柔软。
　　正看着，听尉迟颜旁边砸吧了几下：“怎么现在看越来越不像你了……”
　　转过头，却见他还是一脸认真地盯着屏幕，用力捏住他的鼻子：“说我象花？你找死啊！”
　　尉迟颜张着嘴喘息，“嘿嘿”一笑。
　　“那，”苍凌霄松开他的鼻子，“什么时候带我去看好吗？”
　　
　　抱着找兼职的心情，通过些介绍，苍凌霄又找到了一家经济报社的工作。他的两个专业很好的融合，主编也喜欢这个小伙子，但显然工作量超出了对“兼职”的定义。
　　苍凌霄考虑再三，又被之前老板几番劝说挽留。一来二去，报社的工作成了主业，而晚上周末在家给企业算算账，倒也悠闲快活。每月给家里三千块，再出去两人的日常费用，自己还能存点钱。
　　尉迟颜一看这情形不对，急着打电话找韩越快把单曲发了。
　　韩越郑重其事地答复他：“现在时机还不成熟。前段时间的风波还未平，这个时候不适合。”
　　尉迟颜仰天长叹：“还要等多久啊！我都要发霉了！”MV早早制作完，南宫烈烨也早早扛着他的家当跑别处享受他的职业了。尉迟颜又成了“无业游民”。
　　“你真要闲得慌，再给演唱会写些歌吧。总不能复出了还都唱以前的，到时候说不定余心晖那个财迷又得来找麻烦。”
　　“是是是！”要知道他就是敲着键盘打电话的。没办法又重新敲起有的没的旋律。一想到自己“一家之主”的地位受到威胁心里就得瑟得慌，曲子也没心思写。
　　
　　他走到冰箱前。最近苍凌霄为了算账方便，在冰箱门上贴了张便条纸，上面打好格子让尉迟颜买了什么多少钱都写上去。
　　歪着头看了半天，从头到尾东西是都自己买的，笔迹却还是苍凌霄的。想到他每次帮自己写的时候嘴里还念叨着“你说你，又忘了”，瞬间挫败感袭满全身：巨蟹座都这么贤惠这么可怕吗？太恐怖了！
　　这时门口响起钥匙的声音，随即苍凌霄的身影出现：“颜，我回来了！今天歌写的怎么样？”
　　尉迟颜赶快一个转身遮住冰箱，挠挠头，傻笑。
　　苍凌霄上前捏住他的鼻子：“笑得那么诡异，你是不是又有什么事情瞒着我？”
　　“没有没有！”尉迟颜两手直摆，鼻音兮兮地说着。
　　
　　苍凌霄疑惑地放下包，走进书房，想找出什么证据。之前要不是无意间发现那张歌词的稿纸，他根本无法想象同居的这个人有把他们两人的那什么什么事写进歌里的癖好。当然那首歌只在他不在家的时候尉迟颜一个人瞎吼吼。
　　翻了几张摆在桌上的纸，写的全是五线谱。苍凌霄不认识，又不放心，递到尉迟颜面前：“你哼给我听听。”
　　尉迟颜清清嗓子，一手持谱一手划着拍子哼起来。哪知道之前心不在焉，谱子只稀稀落落地记下几个音，调子还一扭一扭的。哼着哼着自己也满脸通红地哼不下去了，抬头看苍凌霄期盼着他叫“停”。却见他白着一张脸劈头而来就是一下子。
　　之后几个月的时间尉迟颜不敢在苍凌霄面前提“写歌”这两个字。
　　
　　




70

70、二十 ... 
 
 
　　不再有之前事务所里提供的良好条件，现在尉迟颜练舞只能在家里腾出一个空房间再在墙上按一块大镜子。好在家里大，东西也不多。
　　再要现场乐队伴乐是不可能的事了，只能事先都把伴奏做好，也是要自己花时间的事。后来韩越帮他电脑上搞了个软件，连上电子键盘，直接能记录下来，在设定好各个声部的乐器就行，方便了很多。
　　韩越从一个舞蹈团里选出6个人，又费力说服之前合作过的几个伴舞，勉强凑成能上台面的伴舞阵容。却也是不用说也明白的寒掺了许多。
　　
　　尉迟颜趁着苍凌霄不在家不会吵到他，客厅里音乐开得很大人却在临时舞蹈房里编排舞蹈。这么小的屋子不能用来排练，到时候还得借他们舞蹈团的的练舞厅。
　　许多时候尉迟颜自己是不需要做动作的，但他还是自己一个个节拍编排好跳得娴熟才联系几个舞者安排时间排练。尽管如此，他还是每天都在苍凌霄回来之前把饭菜准备好，等着他回来。饭后又像小孩子般窝在他身边看他做账。常常一动不动做一坐就是几小时。苍凌霄开玩笑说他闲得慌，他也只笑笑继续粘着。要他唱一段跳一段，人却立刻消失不见。
　　
　　苍凌霄猜想他是压力大了。现在复出的消息一点还没，想必平日排练舞者也多提不起劲。而他自己多半也是心中不定，却还是一个劲地要求最好。想找个机会夸夸他这家伙却是十次里十次的不配合。
　　终于想出个不算办法的办法。他神情自若地放下筷子：“颜，我最近单反用得挺顺手的。哪天我帮你拍套写真要不？”单反是单位配给的，刚拿到手的时候兴奋得尉迟颜还吃瞎醋。
　　“你那技术，不把我拍丑了！”尉迟颜不屑地皱皱鼻子。
　　苍凌霄伸手捏住，故意摆出一副不服气的样子说：“你看看报纸上那些人，哪个不是给我拍得迷死一堆少女。你也不怕人气被他们抢走？”
　　尉迟颜推开他的手，依旧别扭地“哼哼”两声：“我这点自信都没啊？那啥……给你拍也不是不可以，不过可没工资啊！”
　　
　　晚上尉迟颜洗好澡，随意地穿着浴衣刚从浴室里迈出第一步，就被眼前一闪而过的灯光吓了一跳。
　　只见苍凌霄已摆好了三角架，还撑起不知哪搞来的几张锡箔纸。现在正对着相机咂嘴：“不错不错，还挺性感的嘛！躺床上去！”
　　尉迟颜没听，走到苍凌霄身边凑近眼睛看着那个小屏幕。看着里面自己还一手挡着眼睛一张苦瓜脸，肉倒是露了不少，不开心地问：“我怎么这么小？”
　　“你脑抽了啊！快去床上摆出你最迷人的姿势，趁着我状态好！”
　　尉迟颜这到没说什么话，爬上床正对着镜头悠悠地往后靠住上身，撩起浴衣下摆来了个M字开脚。
　　苍凌霄意识到自己想出的真不是什么好主意了。自己看着这样的尉迟颜就心猿意马脸上热得不行，这样的照片觉得不能给别人看到。这样想着凑上眼睛到相机前拉近焦距，苍凌霄脑袋“嗡”的一下就懵了：尉迟颜浴衣下啥也没穿……
　　最后这件事以摄影师的罢工而告终。
　　
　　过了这事，尉迟颜也像是放下心了。单曲发售被提上日程，演唱会的排练也随即紧张起来。苍凌霄说最近晚上就外面吃，或者他买了带到练舞厅吃。又补上结束了还是尉迟颜负责伙食。尉迟颜笑嘻嘻地点头答应。
　　
　　这天苍凌霄还在报社准备着明天采访的材料。同事送拿资料去复印室，走过他身后的时候不小心被椅子脚绊了一下，撞到他身上。
　　手中的钢笔在撞击下砸到纸张上。苍凌霄也没注意赶紧起来帮忙把散落的资料整理好，重新坐回去的时候才发现纸上的一大片已经染黑。摇摇头撕下这张纸，将还能辨字的部分抄到一张新的稿纸上。正准备重新构思模糊的部分，手机“嗡嗡”地振动起来。
　　
　　他借口去卫生间，接通：“喂？”
　　“苍凌霄？是我，韩越。”
　　不知怎么心突然不安地跳起来了：“您好！那个……”
　　“尉迟颜他出事了……”
　　苍凌霄摸索着靠到墙上，尽量不发出声音地深吸一口气。会是什么事呢？想来现在比较困难的就是关于复出的事了吧……
　　调整好呼吸，他害怕自己猜对，怕从对方口中听到“对”这个字……
　　“那个……难道是他练舞又把腿摔到了？”仗着一点私心，他想着最不可能发生的事。
　　许久，另一头都沉默着。
　　“还是以前的病房，你方便来看一下吗？”
　　听到这句话，苍凌霄反应了许久，才发现最害怕听到的字还是被隐藏着说出。抬起头，镜中的自己模糊一片。
　　
　　材料只做到一半，也许钢笔的盖子还没盖上。苍凌霄苍白的脸没让主编有任何怀疑就准了他的病假。
　　再次踏进医院。这里他真的很熟了，可真不想和医院打交道。
　　电梯到达的声音响起，门应声而开。大约十个月前，也是在这里，听到这一声“叮”，电梯门打开的时候，他还是满心的期盼与紧张。
　　僵硬地迈出两步，他突然觉得自己和尉迟颜是心灵相通的。因为现在，每走一步，整条腿都痛到心里去。
　　
　　韩越站在走廊的尽头看着窗外。刚开始知道他是尉迟颜的父亲，心中装满了怀疑。两人细看确实有相像，外表上却更多地像是兄弟的年龄差。可现在看到他的背影，他真正感觉到这是父亲的年龄，甚至比自己父亲还苍老。
　　听到脚步声，韩越回头，勉强微笑，却扯出更多眼角的皱纹。拍拍苍凌霄的肩，他指向拐角内的房间：“进去吧，麻药还没过。”
　　
　　




71

71、二十一（完） ... 
 
 
　　窗外的桦树又开始落叶。该是落叶的季节了，却依旧觉得难言的悲伤。还未曾问得凌霄花的花季，不知现下是绽放还是凋谢。
　　房间里还是医院该有的味道。浓烈的消毒药水，总觉得消不去死亡的气息，所以很多人都讨厌这味道。每次来医院，总要妈妈哄着。后来懂事了，不哭闹了，却还是要妈妈在耳边念叨上几句“没事，习惯就好了”。
　　可总也习惯不了。
　　
　　就像不习惯面前这张苍白的睡容。怎么会想，都是该嘻嘻哈哈的样子。虽已不是第一次见到这样的尉迟颜，却习惯不了。
　　突然恨极了尉迟颜的那一股倔劲。他天生是一个完美主义者，知道许多人为无法达到的，却依旧坚持。
　　有的时候真不知道他坚持的是什么。但稍说一两句他就跟你急，再来就是粘着哄着，让你不得不点头答应。
　　只是，这些为了什么呢？肉掉了再张，骨头断了再接。折腾来折腾去，自己不好受，别人看着又何尝心中舒坦！
　　苍凌霄抹了抹泪。他怕等下尉迟颜醒来看到他哭了。
　　
　　韩越过来叫走苍凌霄，带到医生的办公室。医生也是和他们有交情的，一直大病小病都来医院找他，甚至有时候直接一个电话把他叫走。他示意两人坐沙发上，拿出尉迟颜的病例，说：“我上次说大概会留后遗症，现在看来情况到还好。但本来手术后骨头还不太好，他最近关节损耗的厉害，即使不摔这一跤，大概也快进来了。”
　　苍凌霄急了：“那能治好吗？”
　　韩越轻拍苍凌霄的肩。医生皱起眉头：“看你怎么说这个‘治好’了。若是像之前那样自然没问题。但是这样的程度经不起他这么磨损。若是还想再蹦Q，我建议去国外治疗。”
　　苍凌霄低下了头。
　　“你们怎么看？”
　　“等他转醒，让他自己决定吧。”韩越不住叹气。
　　
　　尉迟颜听说后没多犹豫，就答应出国治疗。苍凌霄在门外听得面色苍白，也忘记把水端进去，没告别就回去了。他没有勇气再次面对的分离，尉迟颜却说得果断。
　　他不像尉迟颜，即使知道见着面了，也许会没有力量转身离去，却还是一定要见着。他得过且过，能避则避。他惧怕两地相隔，更惧怕面对面的别离。
　　韩越心细，听到门口的脚步声，也掩上门离开了。
　　
　　没过几天，韩越已经联系好了国外的医院和医生。从大使馆里出来，手里拿着自己和尉迟颜的签证，他想起那天问尉迟颜为何一直坚持。从最初不妥协于事务所，到现在不妥协于命运。“站在台前，你要一直演戏，对着镜头露出不符合你性格的笑容。你累吗？”自己这么问他。
　　尉迟颜笑笑，回答的时候眼睛没看着他：“不会，我很喜欢……这个职业，让我认识了霄儿……”
　　
　　孩子们的情终究有自己不懂的地方。也许是人老了，日子少了，见一面少一面的感觉也随之强烈。他猜自己和顾时郝都无法做出这样的决定。
　　尉迟颜的性子犟，转不过弯。认定了，你怎么说也没用。
　　苍凌霄什么事都藏着，不准备说，怎么也哄不出来。只怕这下子，又要一个人偷偷伤心许久吧。
　　
　　苍凌霄在屋子里帮尉迟颜折衣服。厚衣服装箱子里，是要带走的。薄衣服也一件件找出来，重新折好放柜子里。
　　手机响起，他停下动作去接。他认得这个铃声。
　　“霄儿，我想去海边。你陪我好吗？”
　　尉迟颜的声音静静地传来。有点撒娇，有点任性，还有的委屈的意味。
　　“嗯。我马上去医院接你。”
　　
　　车停在住院大楼门口，韩越已经推着尉迟颜等着了。苍凌霄扶着他坐进副驾驶座，又把座位调宽敞了些，折起轮椅放进后备箱。
　　车一路向东，开得不快也不慢。最早最早的时候，是尉迟颜开着车，自己坐在他的位子上。好像那时自己的眼睛还不知道往什么地方瞟，最后还是停到尉迟颜的脸上。
　　尉迟颜却不像自己。他一直笑着，目不转睛地看着苍凌霄。
　　每次看到苍凌霄的侧脸，都想说他瘦了。但想想，似乎也没差多少，只是自己一直在想他能稍微胖点，下巴不要这么尖。他刚刚也差点把这句话说出口。
　　不知道什么时候，他的车技已经这么好。完全不再需要自己的指点，稳稳地开着。
　　偷偷把手放到手柄上。直到车停下，苍凌霄要去换到停车挡时，覆上他的手。
　　他没转头，也没拿开手，而是趴到方向盘上，把头埋进另一只手臂里。
　　两人都没说，触碰着的两只手却是有默契地十指交握。十指连心，心也握在一起。
　　
　　沙滩上没法推轮椅，扶着也走不快。两人只是挑了块岩石坐着，面朝大海。
　　海风吹来一排浪花，吹着尉迟颜微长的发丝到苍凌霄脸上。苍凌霄侧过一点头，轻轻抿住。
　　“霄儿，你知道吗，我以前做过一个梦。”尉迟颜看着海，充满回忆地说着，“是什么时候啊？记不清了。可是梦的内容却很清晰。我梦到一间房，一张床。床上铺满凌霄花，然后我抱着你，轻轻地把你放在上面。你嘲笑我不懂浪漫，我嬉皮笑脸地对你说，这还不浪漫啊，那我什么时候写一首叫《凌霄花》的歌……”
　　他没有说下去，因为艳红的太阳从身后照过来。他看到两人相依的影子在海面上晃动，声音变得有点不像自己的。
　　“颜，我不怕……”苍凌霄轻声说，“我不怕分开。你腿治好了，回来唱给我听好吗？”
　　尉迟颜吻上他的唇。
　　是啊，死别也已经历过，生离又有什么好怕的。
　　苍凌霄捡起一颗石头，跳到旁边海水冲上来的地方。他用石头在沙滩上刻下两行字：苍颜不改，尉迟凌霄。
　　尉迟颜转过头，海水已把字卷走，带去海的那一边的沙滩。
　　苍凌霄扶下尉迟颜，转身往车子走去。夕阳在他们身后拉出很长很长的影子。像是被金色笼罩的影子，十指紧握。
　　
　　枯了松榕，凋了芍药。苍颜不改，尉迟凌霄。
　　 

作者有话要说：就这样全部都完鸟~~~~~~~~