　　至死方休
　　作者：柳夜仪


【文案】
他是蛾，破败的孤魂。
错落的网子，蜘蛛的丝。
是生存？还是灭亡？

“我给过你机会，若是不回头，我便放过你。可你，回来了。”
“你若负了我，我便让你生不如死。你若负了我，我便去死。”


本文黑暗，狗血，偏激，父子文。不喜慎入。
本文是本人看过茧傲之后的感想，风格相似，剧情设定不同。
最后，多谢支持。



　　零 壹

　　-->
　　那是个大楼，全透明玻璃的式样，楼顶还有那种绝对称得上高度的平台，上面，有个女人。
　　她在走，很慢的速度，低着头半合着眼。她在等，等一个可以报仇的机会，叫人，生不如死。
　　五十六层的大楼算得上最高的顶点，那么下面呢？蝼蚁般的存在啊。
　　她笑起来，嘴角微弯。
　　那是个男人，一个穿着黑色西装的男人。他在跑，奔跑。手里握着一步手机，外形小巧看上去很女气。
　　他跑的很急，连口气都不喘，方向是那座大楼，五十六层的大楼。很高，全透明的玻璃。
　　她在走，数着步子，一步一步的走。穿着那身白色连衣裙，裙摆翩飞，很美。
　　交错的铁丝在前面，像蜘蛛张开的网，很牢，很密。
　　她笑起来，温馨美满，夹杂一股怪诞的诡异。
　　他在跑，跑的很急，按了电梯等了会，时间很急。
　　他在跑，上了楼梯，五十六层。
　　铁门常年失修，有着褐黄色的锈迹，嘎吱作响。
　　他停下来，喘气。然后开门，很小心的动作。
　　她回头，伸手抓着铁丝网，那张破了口子的蜘蛛丝。她转头，最后一步的距离，堕落。
　　天上的云很白，很蓝，看上去很漂亮。
　　她说，“你会记得我么？”
　　他回答，“不会，我会忘记你。”
　　口是心非。
　　下降的风吹起了她的白裙，露出美好形状的小腿，引人遐想。长发遮住了她的眼，看的见嘴角，透露一股保存起来的秘密，怪诞的温馨。
　　一辈子不原谅，所以，去死吧。
　　她醒来，没有预兆，伴随着缺氧的窒息感。
　　睁开眼，她看到了满眼风华，一片子的古色古香。
　　细长的眼微微眯起，入眼的是那绝色倾城，属于女性的。她动了动手，发现异常艰难，蹙眉，颠倒的视角让她厌恶，还有那种极度的恶心，让人作呕。
　　一阵疼痛，在那个让人尴尬的部位。她张嘴叫起来，听到的却是属于婴儿的啼哭。
　　“恭喜夫人，是个小公子。”说话的是个女人，风韵犹存，饱经风霜。她说的很欣慰，带着一点点的同情。
　　同情？能这么说么？她最不需要的，就是同情。
　　女人有着一张没什么特色却吸引人的脸，眼角有了鱼尾纹，不过不能说她不美，添了沧桑的女人是种毒，要人命。没入三十的年纪，满身富态，当然是要除去那过高大的身形。
　　“抱给我看看。”说话的还是个女人，有气无力。
　　她被抱走，换了个位子。那是张极度奢华的床榻，布料滑爽柔软。然后是张绝色的脸，精致的过了头，过美，过艳，便是煞。那么过美，过雅，就是清高，而清高，亦是傲。
　　摸着上她脸的手指很细，很长，没有一丝瑕疵，饱满温润的像玉。十指不沾阳春水，大家闺秀。
　　“怎的这般不好看？娃娃都是这般么？”绝色女子蹙眉，皱了鼻子，天真单纯。
　　她发笑，接受命运。
　　“夫人怎的说自己娃娃不好看，你看他笑了呢，小公子很喜欢夫人。”富态女人僵了脸，不过很快便隐去。找到了理由就能说服他人，还有，自己。很明显，富态女人便是这么一种人，这么一种能说服他人以及自己的，女人。
　　她在床头，安静的看着不哭不闹。
　　命不该绝便是祸，是福不是祸，而是祸，便躲不过。
　　堕落的快感带着急速的风，那种刺激神经的激.情犹存。‘哗啦哗啦’的声音是那优雅的交响乐，她喜欢。
　　睁着眼，她盯着那张过于精致的脸看，苍白的没有一丝血色，那是她的母亲，现在的。
　　“老爷呢？没过来看看么？”绝色女子收回手，转头问了句。
　　富态女子没回答，表情有着迟疑，目光闪烁。
　　绝色女子一时间神色暗淡，那是女人的梦，一个少女怀春，渴望至极的梦。
　　而梦，总是易碎的。
　　她闭了眼，孩子的天性便是吃喝拉撒，就算没喝下那孟婆汤，依旧不能改变如此事实。她睡去，明白自身处境，那便高枕无忧。
　　如此家族，如斯待遇，往后……定不会无聊了呐。
　　她活了一回，本想应该没了性命，不料老天看不过，让她苟延残喘。她降生，带上前世记忆，身为男子。
　　孩子体制嗜睡，可仍叫他听了不少。如同那些肥皂剧八点档，剧情狗血到做作。那些下作的婊.子，让人作呕的疯子，忒不愉快。
　　尚珏易是他这个天真母亲的名，带着美好的梦，易碎，且残酷。
　　自古红颜如良将，不许人间见白头，这是古话，却也是事实。过美，过雅，便是清高，清高成傲，就是那短命。
　　潍诔庄是尚珏易娘家，势力雄厚，这样的女子不是幸福美满，便是心狠手辣。他的母亲，却不然是那天真单纯，不想是那没见过脸面的父亲保护过度，还是这绝色女子，过于聪慧，过于城府。
　　他该庆幸，至少对于母亲，还有嬷嬷来说，他隐瞒的并不吃力。
　　这是个过于偏僻的庭院，提名苍生庭。沧海一笑两茫茫，由名可见结局，不过是那落花有意流水无情。
　　自古红颜多薄命，发白颜衰孤终生。若是母亲当真天真，便不会怨上那不曾会面的父亲一丝一毫，不过他记得，便好。
　　嬷嬷姓刘，双字梅婷。娘家人，常日里由她照拂母亲。于这个风韵犹存饱经风霜的女子，他是喜欢的，明白什么当讲，什么不当讲的人，不会有谁不喜欢。他，亦然。
　　压制反胃的作呕感，吃下那带着腥气的奶水。他没有名字，他的名该由父亲提，却不想那几乎神迹的父亲，大半月不曾露面，这事儿自然耽搁下来。
　　那日嬷嬷于他喂奶，顺道于母亲说话，她说，“过几日是小少爷满月，老爷差总管过来传话，那天给小少爷命名。”
　　满园花色开的正当，很是好看。尚珏易看花，听了嬷嬷说话转了头，眸子发亮，她道，“老爷还是想着我的，娃娃至今没名，不知老爷会提怎的。”
　　尚珏易有些兴奋，离了窗口，拍着手，神色欢喜。
　　嬷嬷见尚珏易高兴，便说，“是呢，小少爷这般聪慧，出生不哭不闹还笑的欢快，老爷见了欢喜定会提个好名。”
　　他喝完奶，闭上嘴看了母亲，又看了嬷嬷。没了生趣便独自睡去。
　　足月庆生命名，为了什么他心里清楚，那个男人是尚珏易的梦，易碎且残酷的梦。结果如何不重要，只是，他很高兴。
　　一大早，他被挖离了床榻，半梦半醒仍人摆弄，裹上鲜亮的衣裳，过艳，刺疼了他的眼。料子是那上好的锦丝料，熏了香，淡淡的似是那浓郁花色。
　　他蹙眉，皱了鼻子。那股味带着浓重的胭脂香，刺鼻的很。
　　他被嬷嬷抱在怀里，听着尚珏易呢喃，她说，“娃娃今个儿你父亲给你命名，你希望是个什么样的名？叫悠然好？还是叫风华好？”说了一半尚珏易停下来，摇头又道，“不对不对，这些都不好，老爷定会给你提个好名，绝对的好名。”
　　挥动起手脚，孩子的身体过软，不成样。不过他明白这个时候身为一个孩子，应当做什么。
　　一个孩子，并且是一个足月的孩子，可以懂事，可以乖巧，却不能离了本性的单纯，听见熟人的声线理应回应，这便是孩子，一个，什么都不懂的足月孩童。
　　“娃娃也想见老爷了是不是？”兴许是他引了尚珏易高兴，她亲他的脸，顺着他的发，“娃娃真是乖巧。”
　　他在嬷嬷怀里，尚珏易是潍诔庄大小姐，就算不得宠，按着身份亦是不能做些下人的事，脸面上的体面，还是要的。
　　一路的弯弯曲曲，他有些晕晕欲睡，睡神无时无刻不在召唤，就当他快要睡去，嬷嬷说了话，小小的，带着焦急。
　　他清醒过来，见着的是过于气派的大殿，红柱玉石，极尽奢华。人很多，他不认识，并且不需认识。
　　那是个极为好看的男子，年轻，霸气，却极冷，而极冷，便是无情。他开始惋惜，这么一张脸，却是冷若冰霜，委实可惜。
　　他被嬷嬷放下，周身凌乱的事物让他明白现下处境，单单命名？绝非如此简单。
　　见那男子扬手，四周一片寂静。
　　他不动，表情天真，双目空茫，呆呆的，不动分毫。
　　“梅婷。”说话的是那男子，声入人，冷的刺骨。就见他转了眼，冷冷盯着地上跪着的嬷嬷看。
　　“回老爷，小少爷……天生眼盲。”
　　嬷嬷颤着声说话，想想也是，若是换个人在这滔天压迫下，亦是会怕的。他想着，一动不动。
　　其实他不盲，可若有了残疾才能存在乐趣。他想看看这个俊美的不像人的父亲，会如何待他。
　　天生残疾，又为了那不得宠女子的孩子，这样的设定又会如何发展？他，很期待。
　　他有些兴奋，对自身的想法兴奋。他开始发笑，咯咯作响。
　　男子过来看他，极近，亦极为仔细。俯下身，对上他的眼。男子在看，他亦同，眼神散涣，空茫无物。
　　男子看了很久，久到让人误以为就此作罢的同时，他说了话，声音不大，却苍劲有力。
　　他说，“蛾，樊城蛾。”
　　男人这么说，手中握有长剑，三指宽，四尺长。剑柄有花，图纹似蛾。
　　他听了，笑起来，甜腻乖巧，带着阵阵声响，清脆悦耳。仿佛刚才皆是那南柯一梦，似梦非梦。
　　他的父亲，樊城绝，他，记下了。

　　零 贰

　　-->
　　他表现的很聪慧，孩子中少见的聪慧。
　　刻意的隐瞒有时候只会适得其反，所以他从来不去刻意隐瞒，偶尔耍些小聪明，泛些小糊涂，时而真，时而假，变幻莫测。
　　他从来不觉得八点档狗血剧或是小说中的场景，运用起来或是那般顺畅。他不是软弱的女主角，同样并非那虐缘情深的男配角。他眼盲，为了自身兴趣选择残疾。
　　半岁会走，一岁说话，两岁时已经隐约会写简单诗词。
　　他聪慧，表现的聪慧却极其自知。出头鸟他不会做，引人非议他不会做，是以，便有了现下资格。
　　他走在长廊上，步伐谨慎。书堂上于当家主母亲生攀交，引为知己。他顽劣，心性傲慢口不择言，却对当前势力分辨清澈，巩固地位，避免显露选择应声而作。
　　于他人眼中，他不过是樊城傲身后一只应声虫，却不想这应声虫他却做的有模有样，风生水起。
　　他四岁，已然在这无堡垒只手遮天。他是不得宠女子所生么子，料理日渐冷清的母亲。
　　身后传来声响，步伐轻浮显示些许急躁。他停下，微动耳廓。
　　“四弟。”说话的是个七八岁男童，他的兄长，父亲第三个孩子，他是第四个。
　　樊城锊于他不喜，也对，像他这般见利忘义的小人自是入不了这清高人的眼，却不想，如是不同，便不会有的如今风光。
　　樊城锊于樊城绝面前受宠，这受宠有些蹊跷，可他不在意，需要在意么？不需。
　　“三哥。”他转身，作揖福礼，神色讨巧。
　　樊城锊是二夫人的孩子，第二个。于外人眼里，除了模样酷似樊城绝之外变没了特色，又极具樊城绝宠爱于一身，自然备受排挤。
　　就这点并不能让他放于心上，真正让他倍感意外，是那樊城锊并非如同外人所言，他很聪明，聪明的不单单是个男童。
　　一个人，一个活上许久的人，并不能在一段时间内就改变某些根深蒂固的理念，如同樊城锊虽已八岁依旧没能改变相同。
　　樊城锊，他的三哥，是故人，亦是知己。
　　可惜，他不欢喜。
　　樊城锊有意隐瞒，那他何必说破？一心想着脱离清绝堡，隐藏实力暗中行动，在他看来这些虽是上策，却仍有不足。
　　“四弟，听说你养了只蛐蛐，好生厉害，不知可否借给大哥玩上一阵子。”樊城傲，为了那当家主母长子，生性傲慢不说，更是没了脑子。
　　他听了，暗自皱眉，却又转脸讨巧，不再理会那樊城锊。若是有心，破茧重生并非难事，其实他觉得，若是可以，樊城锊才是那破茧的蛾，而并非他这见利忘义的小人。
　　那开口说话的是清绝堡二少樊城炼，小人嘴脸不讨喜，看于了这樊城炼身上却不然，他跟在樊城傲身后，眼眸细眯，不时闪过光彩。
　　那光彩不该属于一个小人，是以，他断定樊城炼必定不凡，城府不浅。
　　“锊儿见过大哥二哥。”樊城锊作揖行礼，于人前礼节，樊城锊做的很到位，叫人挑不出刺。
　　“蛾儿见过大哥二哥。”他开口，目光散涣，无焦无距。嘴上甜笑，温馨美满。
　　樊城傲听了心中受用，脸上亦是显示那顺畅舒怡的神色来。见他并不上前，面上泛了恼，却又想了怎的，便宽了心。
　　樊城傲上前，伸手拉了他的手，领着他走了段路，说，“蛾儿，你这双眼睛真是漂亮的紧，可惜怎的看不见了呢，有时真叫为兄懊恼，若非眼盲，想必定是个完人。”
　　樊城傲说的随意，明里惋惜，暗地却是讽刺至极，他听了不屑，脸面却是白了几分。他抿唇不语，咬了唇不说话，看似打击不小。
　　樊城锊闻言皱眉，他看在眼里。樊城锊于他不喜，却仍是惜才之人，见他如此有意维护，加之樊城绝独宠，倒是叫樊城傲讨不了好。
　　樊城傲气急，拂袖而去。他不动，立于远处。
　　樊城炼于樊城傲一道，自然亦是要走的，只是离开之前，瞥眼看他，眼中轻蔑甚重。
　　待人走远了，他抬头道，“多谢。”
　　樊城锊不理，正欲要走，却停了步，他道，“大哥二哥并非恶意，不要放于心上。”说完便走了。
　　他呆在原地，长廊蜿蜒，曲折多变，就像这清绝堡，波涛汹涌却又看似波澜不惊。
　　樊城锊所言，他自是晓得，不过不放于心上？怎能不放。正所谓人不犯我，我不犯人，人若犯我，必定百倍奉还。他从来不是什么善男信女，前世如此，如今，亦如此。
　　他是个四岁孩童，不能理解的便不能理解，本能亲近对自身好的人，这些他明白，亦是迷惑人眼的烟雾弹。
　　樊城锊在他看来并非冷清，只是有些，不近人情罢了。
　　他并未想过樊城绝会想见他，毕竟从出生便没见上几回的人，想当尔没多少印象。而他，同样除了那第一眼的惊鸿绝艳，便没想起其他什么。
　　方旭是清绝堡总管，常年更随樊城绝左右，让他随行，体谅他天生眼盲刻意放慢了步子，等他跟上后这才迈步。
　　于他，他看的懂方旭眼中惋惜，清绝堡并非善类，如同一个庞大的家族，若是没了几分无情，便是那落败结局。这并非樊城绝想看到的，同样不是他想看到的。
　　清绝堡势力庞大，虽没外出可那丫头下人嘴里仍是听了不少，有自豪的，亦有庆幸的。
　　他明白清绝堡势力，虽猜不着到底多少，却是晓得绝非平庸。
　　回过神，便到了清绝堡正殿门口，古色古香，华美奢侈。就算他不想承认，事实仍是如此。清绝堡富可敌国，若不是不涉及朝政，想来定是那皇座上头人第一个想要清楚对象。
　　方旭推门进去，他跟在后头，门槛很高，方旭并非提醒。而这并非提醒倒是叫他吃了些许苦头，于一个眼盲的孩童，若没了提醒便不会注意。
　　他被绊倒在地，脚脖隐隐作痛，纠了脸，硬生生吞下一口呻吟。这些是必然，樊城绝不会无事寻他来，而他需要的，便是好好把握。
　　方旭停下步子，他立于樊城绝身旁，不挡路，同样防备周全。可造之材。
　　无声的殿堂有着诡异的寂静，没了轻微的脚步声，那便更加冷清，冷清的，显了肃杀。
　　他停了步子，于方旭同时停步。声不起，便不知身处何方，这是身为一个眼盲者的自觉。
　　樊城绝于书桌前坐，他在看书，目不斜视，张口问他，“蛾儿还想学什么。”
　　他低头，略眼，抿唇不发一言。
　　沉默是金，这金子有时候比任何东西都要来的宝贵，当然还有一些别的用处，如同现下。恰当的沉默，以退为进，让人觉得主动权在自己手里比在他手里要来的适合。
　　少许的表情，收敛的态度，这样的表现很容易自身想要的达到目的。
　　樊城绝抬首，眼神犀利，带着那股叫人畏惧的压迫感，极冷，亦是极寒。
　　他不言不动，垂首略眼，神色内敛含蓄。他在等，等一个结果。
　　樊城绝收了眼，他在看书，嘴上却道的随意，“明日习武。”
　　方旭行了礼，带他离开。方旭在前头带路，看不见他面上神色，他背过身子出殿堂，樊城绝看不着他面上神色。
　　他在发笑，温馨美满，偏偏又怪诞至极。
　　幽明，樊城幽明。
　　一个下人，有着当家的姓氏，这是尊贵，同样是荣幸。
　　幽明是他的师傅，习武的，一个漂亮，剔透又玲珑的人，不错的家臣。最重要的是，一身的超凡武艺。
　　习武是辛苦的，他明白，不过还好，这个身子并非他所想象般薄弱，至少在这般那般的折腾下，还能健康如常，足以证明樊城家的血统，是优良的。
　　幽明是暗卫，清绝堡的暗卫，亦是杀手。不，应该说，没个身为暗卫的人，都是杀手。隐身黑暗，为了自身或是主子所想杀人灭口，不留情。
　　幽明是个暗卫，还是个顶级暗卫，杀人技术自然不在话下。幽明用剑，普普通通的短剑，一尺半场，一指宽。它是幽明的兵器，最佳工具，杀人不见血，一剑封喉。
　　他晓得幽明用剑，而他自身，却是从未用过兵器，至少，没人知道他用的是何种兵器。
　　堪堪侧身，躲过幽明的剑，有些狼狈。过于年幼的身体做不到身随意动，脚下不稳叫幽明钻了空子，短剑直指喉间，贴肉三分。
　　他举手晃了晃，面上泛了乏。
　　幽明见状收手拉他起来，抿了抿唇，道，“四少进步神速，只是有些地方略有不足。”
　　到底是个下人，说话总带三分客气，含蓄的很，又独到非常。
　　习武五年之久，如今却是连百招都未能对上，虽是天生眼疾，可不管对樊城绝，亦是对他，都不是件好事。
　　他摇头苦笑，不解开口，“兴许我本就不适合习武，只是不知爹爹为何让我练上。”
　　“庄主比试别有用意，四少只需照做便可。”幽明回道，口气古板，听久了，便觉死气沉沉。不过他觉得，还行。
　　拍身起来，他笑了笑，内敛的很。
　　他回庭院，走廊蜿蜒曲折，五年时光，如今他亦然九岁。清绝堡极大，常去的几处却同样被他摸的熟门熟路。虽是故作见不着，却使得听觉更为敏感。
　　他走的不快，可以称得上缓慢，隐隐透露谨慎。路过小径，他听见了声声叫唤，很是刺耳。
　　他蹙眉，略有不悦。自身本是喜好清净之人，这吵闹之声，他是见不惯的。
　　抬手，长袖遮指，轻轻一挥，那声线便消了去。徒然清净让人不免心觉惊悚。
　　他抿唇浅笑，步伐缓慢，无处不显小心。
　　盲目瞥眼，见了那花色中死狗，没死透，狗身抽搐痉挛，对上那无声惊悚，便成了那几分凄厉。
　　他发笑，无声，怪诞的诡异。

　　零 叁

　　-->
　　他对着死狗看了会儿，那是条黄色的狗，毛色很杂，看上去不太好。没死透，痉挛是寻常，他可以感觉到频临死亡的沉寂，那是死气，沉沉甸甸。
　　他到了死狗跟前，蹲下.身伸手摸索，院子里种了草，叶边带刺，倒刺。扎的指尖微疼。
　　他蹙眉，摸探着死狗横躺的土堆，皮毛柔顺，他发笑，嘴角微弯，温馨甜美。
　　抱着那条死透了的狗，他回了长廊，慢悠悠的带着温和舒怡。
　　进门那会儿，他见了尚珏易依着窗子边，愣愣望着窗外花色看。
　　他唤了声娘，尚珏易转头瞧他，眼神空洞，像是看着他，又像是没再看。
　　对于尚珏易的视而不见，他早已习惯，一个女子少女怀春，对着个不能动心的男子生了情谊，就是做了梦，梦易碎，且残酷。醒了，便是这般姿态，兴许是福，兴许，是祸。
　　这些年头尚珏易早已不在管事，苍生庭由嬷嬷一手打理，见他回来，自然是要照拂。嬷嬷脾气好，身为那娘家人，对他算得上客气。见他抱着那条死透了狗，面上不喜皱了眉，只是一瞬，短暂得很。
　　嬷嬷要他丢了，他不肯。
　　“四少怎的带条死狗回来，不是找晦气么。”嬷嬷口直，说了句。
　　他不语，仅是抱紧了手里那条死透了的狗，露了个怜悯的神情，开口语气温温，沾了不少畏惧，“它死了，很是可怜，蛾儿想给它做个坟，近日超度。”
　　嬷嬷见他不肯，便也作罢，只是那神色，叫人见了古怪。就像活生生吞了苍蝇，难看的很。
　　他匆匆行了礼，回了房将门关紧了，将死狗放下，神色平静似是那没了起伏的水，稍稍凑近瞧了，便能发觉里头波涛，汹涌的，就要吃了人。
　　他拿了剪子，那是把平常的剪子，不是金，不是银，仅仅使用铁皮做的剪子。手起手落，就是这么一把剪子，霎那染了颜色，红的艳丽。
　　剪子很利，他动了手，在死狗身上比划了几下，下手极轻，却道道用力。见那死狗身子上裂了口子，便扔了剪子，徒手剥皮。
　　死透了狗，皮毛却是极好，手感舒适，摸着似是那水做的。他撕的很仔细，小心翼翼，像是极怕撕坏了，弄脏了，那可不好。
　　牲畜的肠子到底短不短，之前他不晓得，现下，却是清楚了。他发着笑，看着手里那张完好的皮毛，眼角弯弯。
　　面上溅了血渍，他不在意，没去擦。喷射而出的血迹上了眼，惊心的红。缓缓在眼里头晕开，显露妖治，极艳，极为惊悚。
　　剥皮取骨，用上那把剪子。死狗的骨，不是顶好，可有，总比没有，来的好。是以，他很小心，非常。
　　一柄趁手的兵器，得来不易。他明白，是以他很仔细，仔细的宛若那并非一条死透了的狗，而是至深至爱的情人。轻声呢喃，神色柔和隐隐透了欢喜。
　　他需要兵器，而这兵器，绝非普通。这世上最不同寻常的是怎的？是那骨。其中人骨最佳，可若叫他现下去寻个人来，那便是天方夜谭，退而求次，牲畜虽不是顶好，可凑合着用些时日，并非不可。
　　于一条死狗他兴趣不大，可这清绝堡中除了这只会叫嚷的死狗，哪还能找着再好些的骨？他动了手，只为自身独一无二，用起时极为顺手的绝世兵器。
　　他拿了皮毛和那骨头，袖子边沾了血，红的刺眼。似是想到了怎的，他回头。那是一双睁大了不甘的眼，眼珠凸出泛着绿，光线暗了些，看上去有些怕人。他笑起来，抠下。
　　他发笑，无声闷笑，动作却是极为小心，收起骨及皮毛，坐了那桌子边，漫不经心的削着，一下，又一下。
　　过了些时辰，他抬头看了窗外天色，已然不早。寻常这时辰嬷嬷便叫他用膳，这会儿却不见人影，他心中暗惊，将骨藏了起来。
　　取出柜子里衣裳，颜色过艳，料子却是极好，他换上衣裳，拿着那沾了血的旧衣裹了分不清模样的死狗，撒了些粉末消了满身血腥。
　　他抱着裹了死狗的衣裳去了院落，眼神空茫，似是无物。他走的跌跌撞撞，却极为谨慎。也不掂量，将衣裳放了一边动手挖坑。一捧一捧的挖土，伸手下去测了深度，心觉差不多了，这才罢休。
　　他眼盲，于外人眼里，眼盲便是身有残疾。可他听觉尚好，想要分清这附近边存了多少人，隐了多少气息，简单的很。
　　樊城绝不是傻子，富可敌国的清绝堡，傲慢冷清的樊城绝，若是没了这些暗卫，杀手，那就稀奇了去。
　　他在意么？需要么？不需的。只要不是针对他本身，那再多的暗卫杀手，他亦是不会放于眼里。况且他只是个九岁孩童不是么。一个见利忘义，可耻小人的九岁孩童，为了自身能当条狗的小人，会有什么人去特意关注？最多不过是嗤之以鼻，不加理睬罢了。
　　院落花色浓郁，开的极好，极艳。他蹲着身，丢了死狗填土。待平了，摸索着折了边上树枝，入土三分，又捡了些石子放上。
　　他眼神悠然空洞，没有一丝焦距，踏上那盖上的泥土，死命的跺着脚，来来回回。
　　尚珏易如今双十有余，绝色倾城，她是他这世亲母，即是亲生，他自是好生待着。只叫那樊城绝无情无义，极冷极寒，佳人在侧却不晓得悉心照料，再美的花色，若是没了依附，不施肥，不灌注，亦是会死，更何况那美人比之花色，更为娇贵。
　　他坐于桌边，吃着碗里口食，安静无声。
　　苍生庭，苍生庭，沧海一笑两茫茫，说的倒是实在，不晓得该说樊城绝有先见之名，还是说那天意弄人。
　　过于昌盛的家族，里头人便是无情，过于完美的男子，待于女子便是绝情。樊城绝身边从不缺乏绝色女子，见了这满堡的三妻四妾便能明白一二。
　　尚珏易明白，却看不透，不但看不透，还死命往那死理里头钻。是以，过的极为辛苦。
　　他目不斜视，机械化的咀嚼口中口食。粗茶淡饭一项是苍生庭独有。而他，习以为常。
　　正当吃的半饱，不想来了稀客。
　　樊城锊对他不喜，他是晓得的，可今日不知吹的怎的风，竟是然让他过来。身后跟了个生面孔。不过于此，他并非确定，见的外人少，就是见过，也忘了。就连堡里下人，他也不见得认得几个。
　　樊城锊进门于尚珏易作揖福礼，坐了空位。嬷嬷添了碗筷，叫他同吃。
　　“三哥。”他唤了声，嘴里咬着那长筷，口齿不清。
　　“四弟怎知是我？”樊城锊于他问，神色不定，可那眼却是雪亮，亮的，出奇。
　　他略眼，道，“三哥忘了，我虽眼盲，耳却不聋。三哥修为见长，步子轻盈，若是四弟猜的无错，便是你了。还有，大哥二哥不屑来这儿。”
　　樊城锊懂武，修为不浅。几年前便有所小成，如见看来，又高了不少。至少若不是进了门槛，眼盲若他，还真分辨不出。
　　“果真聪慧，锊弟，这般聪慧的娃娃，怎会是见利忘义的小人。岂非笑话么。”那生面孔露齿灿笑，牙齿皓白如玉，显了阳光之气，叫人见了心中欢喜。
　　他面上疑惑不解，显了股不悦，张口道，“这位是。”
　　樊城锊淡笑，道，“这位是谷染公子，今日入堡看小住两日，若是惹四弟不快，倒是见谅。”
　　他摇头，抿唇笑道，“四弟怎会生三哥的气，不过那见利忘义并非虚名，确实如此。若谷染公子觉得有辱自个儿身份，四弟在这就道声对不住，恕不远送。”
　　这话出了口，气氛露了尴尬，樊城锊不知打的怎的算盘，非但不走，还说了很多。樊城锊说的趣事不少，新鲜的很，可他没了耐性，即便是那再好的故事，亦是没了彩头。
　　讪讪吃了两口，便再没食欲，放了筷，走不得，便在一旁喝茶听那樊城锊说话。
　　嬷嬷在身子后头，这清绝堡规矩极严，下人不于其主同桌而食是规矩，虽说嬷嬷是尚珏易娘家人，却也不能乱了规矩。
　　尚珏易心灰意冷，近两年甚是清心寡欲，冷清了不少。吃了两口食，便吃不下，放了碗筷起身道了句‘吃饱了，慢用’，就离席回了屋子。
　　樊城锊说的兴起，故事亦是精彩非常。只可惜他本就没了兴趣，这再好的故事，亦是吸引不了他一丝一毫，反倒显了无趣。
　　樊城锊留的很晚，待他生了乏，露了厌烦，逐客推辞才肯起身。
　　嬷嬷抱他回了房，他闭着眼，隐隐听着樊城锊于那生脸孔说话，拐了几个弯，完全听不着了，他才微睁了眼，眼底神色朦胧，似是想着了怎的，却是一闪，便忘了。
　　嬷嬷将他放于床榻，盖了被才走。
　　他听着那轻微的叩门声响，嘴角弯弯，表情恬静，明明那般温馨荡漾，却又显得怪诞怪异，隐隐透了股，惊悚味来，死气沉沉，着实古怪。

　　零 肆

　　-->
　　他被阵阵喧吵醒，手里握着那根死狗的骨，上头加了润滑，添上皮毛，少许动作就能完成。
　　他发笑，对着那根死狗的骨。窗子外人影来往，脚步错乱有序。他歪头，面露不解。
　　这又是演的哪出把？
　　他起身，单穿起了皱的亵衣，神色空茫。
　　门槛外立了人，那人他认得，是方旭。方旭为了樊城绝身边总管，若是无事，不会过来寻他。今次过来，带了话。
　　方旭道，“四少，老爷叫你过去。”
　　樊城绝很少寻他，若非决定了怎的，必定不会添了牵扯。而他于樊城绝面前，只需顺从即可。
　　点了头，让嬷嬷于他换了衣裳，跟了方旭身后，向着那人声聚集之处行走。路上下人见了他，纷纷让道，这种差异，倒是叫他起了兴致。
　　他挑眉，如不是那樊城绝做了什么，这些下人定不会如此乖巧。他想看看，看看那‘父亲’除了初见时出于提名外，又将带于他那些惊喜。
　　他穿着那件暗色衣裳，袖口肥大，长及遮手。手腕贴着一把刀，极为精巧，极其锋利。
　　他眼神空茫，立于正殿外头，顿了一顿，尾随而入。
　　含胸，收颚，神色茫然。他走的很慢，很缓，耳边寂静无声。
　　他停下来，立于大厅中央，等了良久，盼了良久，仍未起半死声响。他开始哭泣，压低了声线无声哭泣，一抽一抽的，极为可怜。
　　樊城傲身形傲慢，性子更是残酷，见他当众出丑，自然不会担待。樊城炼于他不合，不火上浇油已是极好，再多的，便不要奢望。
　　意外中的，他听着了大片子人松了口气。垂首略眼，眼底透着一股讥讽。一个九岁孩童，能有多大作为，一条见利忘义的狗，又有多大威胁？
　　他不知，是这清绝堡中之人，太过小心，还是他，太过天真。
　　更叫意外的，却是那出口求情之人，他的三哥，樊城锊。樊城锊于他不待见，两人心知肚明。几番是好，又是何意？
　　樊城锊仰仗樊城绝独宠，自席位上起身，出言提醒，“爹爹，你吓着四弟了。”
　　他暗自发笑，面上却是哭泣不止。一个九岁孩童，即便再如何奸诈小人，到底还是个孩子。而一个孩子，又有多大能耐？
　　樊城锊所想，他并非不知，只是他错的离谱。
　　“坐。”樊城绝睨眼，对樊城锊看。一个字，从那面无表情的煞神眼嘴里，却是十足的冷酷无情。
　　上座之人发了话，那他这个天赋异才的孩童，要是还不明白，岂不是，虚有其表，太过做作。
　　他呜咽两下，转向坐席，目光一瞥，却见尚珏易身旁，并无坐席。暗暗挑眉，神色不变。他向末席走去，却想，做了何事，让那上座之人出了难题，叫人看他笑话。
　　他心思百转，走的缓慢。忽的脚下踉跄，跌倒在地。双手胡乱挥动就听那‘咕噜噜’一声轻响。
　　殿上寂静无声，可他却听着了那一阵阵极强抽气。
　　他心中发笑，那眼珠子他欢喜的很，不想现下，却是用在这般途径。若是死狗有灵，倒要叫它让着那些有辱之人，吓的魂飞魄散。
　　他见樊城锊想要上前，却被同席生母拦了，面上看不出神色。
　　他开始哭泣，依旧无声，泪珠子大颗大颗的掉下来，疼了痛了却不出一声。
　　“爹爹，四弟摔着了。”樊城锊道的漫不经心，却是极有分量。
　　大殿之上喧哗四起，一声大过一声。倒是显了些市井小徒之相。
　　若有人相助的，便会有人落井下石。
　　“爹爹，四弟居然那眼珠子当玩具，这般奇怪，定要让人觉得樊城家，出了妖孽来。”樊城炼道，目不斜视，对着那樊城绝口出恶言。
　　清绝堡中人都晓得，三夫人所生么子聪慧异常，喜得庄主垂爱，不禁破格让个三岁孩童学了学识，更是让他年满四岁便习了武。
　　光论这些，便能让他成了那众矢之的，推上浪尖，不小心，就是那万劫不复。
　　清绝堡中半数人是那当家主母的，想来，主母初入清绝堡，便是那八人大轿风光迎娶，娘家势力不可小视。樊城绝后又娶两位偏方，却未能动得了主母半份势力。
　　樊城傲为主母亲生，众人自是前呼后应。樊城炼于樊城傲交好，于情于理，都是站了个势字。
　　他不过是这清绝堡四少，最小么子，不得宠，更是没了半分势力。平日里以悦樊城傲为先，马首是瞻。仗着樊城傲脸面，没人于他难堪，可私底下那些难听的话，却是一个不少。
　　现下出丑，樊城傲名节保身，自然不会于他相帮。樊城炼便是瞧了这空子，踩了他痛脚。
　　樊城炼于樊城傲交好，感情熟络，那些主母手下人见了，自是一呼百应，颇有一夫当关万夫莫开的气势。
　　就见樊城炼下来，神色傲慢无礼，走了他身前。见他伸手捡了那眼珠子，樊城炼面上狰狞提脚要踩。
　　他弯了腰，神色空茫，视若无睹。待那手被踩了个结实，这才不再隐忍，握着那泛绿的眼珠子，放声大哭。
　　樊城绝喜静，他晓得，是以，他哭的很大声。大声的叫人头疼。
　　就听那上座之人开口说话，让他心觉欢悦。两个字“带走。”
　　樊城绝发了话，无人不从，至少清绝堡中，没人会反驳的。若非有了那绝高修为，若非有了那绝佳脑子，若非绝无仅有，必定是坐上不上那高高在上的位子。
　　清绝堡下人晓得这些，那边上夫人少爷同样晓得。
　　樊城炼也晓得，恨恨瞪了他两眼才收了脚，回了那亲母身旁，途中还不忘对于恶语相交。
　　他不理会，不屑理会，面上湿腻的感觉让他心生厌恶，自然不会去注意樊城炼那自.慰般的恨意。
　　嬷嬷上去抱他，回了屋子说了些安慰话，这才走。
　　待嬷嬷走远了，他抬手，胡乱摸了脸，袖口一片污迹。他见了不喜，眉宇微蹙，袖中十指连转，‘撕拉’一声，断了袖。
　　整了整衣裳，他从怀中拿出匕首看，这匕首是从幽明那要来的。当时见了觉得欢喜，就问幽明讨了。此后，从未离身。并未觉得不妥，毕竟，兵器还是要自己喜欢的，而喜欢的，亦会觉得顺手。
　　十指连转，匕首翻出花色，瞬间滑入长袖。他推门，飞身向外。
　　路上空无一人，堡里头下人为了一睹樊城绝风彩，都去了殿上，这偏乡荒野的场子，就没了人。
　　他躺于地上，仰头望天，嘴里叼着一根随手摘来的狗尾巴草，嚼的欢快。
　　突闻‘咔嚓’一声，树枝断裂。
　　他轻笑，嘴角绽放出怪诞花色，一脸愉悦。转过脸孔，神色霎那消去，眼中空茫。
　　“为何不再待会？难得美景，理应多加赏识。”他说的轻描淡写，可若是仔细了，便知其中杀机。
　　他从不喜欢长兵器，就如同不喜欢落泪一般，没有理由，仅是厌恶。
　　那是柄三尺长枪，枪头红樱飘絮，烈日当下，那枪头仍显了森森寒光。夺人命，嗜人血。
　　看的出，那人是用枪高手。他躲得狼狈，隐隐处于下风，可他就是有种直觉，直觉的认为，那人不想伤他性命，是以，只躲，并不出手。
　　刀刃摩擦枪身，火光乍现。
　　那人收了攻势，他亦同停了动作。两人对望不动分毫，衬着这美景，愣多了一丝暧昧不清的味。
　　他不觉有何问题，可对方明显并非如此认为。
　　那人别开眼，于他问，“你不盲。”
　　他归刀入鞘，抬眼，勾唇浅笑，“我何时说过眼盲？”他说的轻巧，神色怪诞，偏又温馨的可以。
　　那人不再多言，转身一跃，消了身影。
　　樊城锊有心出堡，他从开始，便是知道的。
　　当下人忙做一团，连着这冷清至极的苍生庭，都显了人气，他一时有些懵懂，寻了人问，这才清楚。
　　他原本立着不动，可要是现下不做些什么，那，他那绝情冷意的父亲，定要找他麻烦。
　　他绝非中庸之辈，性子更是恶劣非常，这水，越搅越混，才是他的期望。
　　他走的极缓，似是院落散步，向着那极为热闹的方向。
　　本来想，那人要行动，也得过上一段时日，不想，其实心急之意，并非中庸所有，聪明人也是会，如此的。
　　那人带了樊城锊立了那人堆里头，里三层外三层的围着人，他见到的不过这些。
　　樊城绝立于外侧，前面无人。他有自信，对自身修为。当然，樊城绝绝对有着这般狂傲资本。
　　他来，大半人不解，不喜吵闹，有着古怪癖好的四少，怎么出现在此？况且，这地方，并不是什么人都能来的。
　　反而是那人，见他来了，眼眸雪亮，微微略身将他拉于怀中，相伴而来的还有那脖颈之上长剑，贴肉三分，隐隐泛疼，渗血。
　　他眼神空茫，面无表情透露不解，全然不知为何，无辜的，叫人心中不忍。
　　“放我们离开，四少定能平安。”那人扬声警告。
　　那人嗓子很大，大的叫他耳闷了一段时辰。他垂手，长袖遮手，十指微动。
　　“爹……爹爹，救我。”想了想，九岁孩童能做什么？求救才是正常，是以，他求救，略眼求救。
　　可他没料着，自身全数修为，竟在樊城绝一句话下，灰飞烟灭。
　　樊城绝说了话，三个字。他说，“尚珏易。”
　　就是这么三个字，如雷重击，叫着他，咬牙切齿，极为不快。
　　他抿唇，咬着嘴蹙眉，随后散开，冷若冰霜，“破事儿。”
　　长袖遮手，袖中十指连转，匕首顺滑入掌，抬手，刀起刀落。
　　他本非善用匕首，只是觉得欣喜，便未离身。如今对上用枪高手，绝然讨不了好。他明了，只是，那人所想，绝非如此简单。如是要问为何，那他只有说句，只觉罢了来形容。
　　樊城绝要挟于他，他心中气急，却不能动之分毫。
　　这人呐，不快到了极点，便要宣泄。
　　是以，长枪一个花哨，挑了他手中匕首，又是猛然刺进，眼见就要躲闪不及，众人却见他举了手。
　　他举手，长袖遮手，掩住十指。
　　“哐当”一声巨响，他立于原位，毫发无伤。垂手，他发了笑，甜腻非常。

　　零 伍

　　-->
　　他会武，只要是个清绝堡之人，定晓得他会武。可谁都猜不着他究竟有多少修为，仅是知晓，樊城绝让他习武，已然五年。
　　“你败了。”他嘴角挂笑，语气平安温和，神色定定，目光散涣。他向着那人方向看，眼中涌动死气，浓重非常。
　　行迹败露极是败，而结果往往，要人命。他不会放过任何一个可能，成为威胁的存在。
　　那人不语，抓着樊城锊的手同样没放开，嘴角绽笑，儒雅傲慢。
　　他拍了衣裳，抖了上头灰尘，弯腰捡起被那人挑落匕首。他垂眼看了，收刀入袖，长袖遮手。
　　他一抖长袖，十指连转，仅是一顿略身上前。再瞧，他立于樊城绝身前，嘴角微勾，恬静荡漾。
　　‘哐当’一声，众人只觉眼前一花，也不晓得樊城绝是如何出的手，只见他长剑脱鞘，剑宽四指，长三尺。
　　兵刃相交，电光火石。一切皆发生在那眨眼瞬间，定眼看去，樊城绝于他对面而立，衣不沾尘。倒是他，显了狼狈，气息急促，极为不稳。
　　他稳了呼吸，长袖翩飞，似是那舞动的蝶，如梦似幻。出手狠辣，毫不留情。
　　交手过百，樊城绝神色一暗，手中长剑如龙似蛇，从那诡异的角度破空而出。点到即止，不伤一丝一毫。
　　他双手撑地，跌落在地，面带笑痕，好不诡异，“你我，果真相差，甚远。”长袖遮手，十指紧扣，力道之大，破皮露骨。
　　“你能至此，已是极好。”樊城绝目不斜视，收到入鞘，说的极冷，亦极寒。
　　他抿唇不语，也不起身。暗自思量，那人绝非池中物，此刻没了动静，又是为何？
　　周身声响再起，错乱有序。他动了耳，细微分辨，从中知晓来者何人。
　　十人一队，共两队。修为不弱。相较于堡中暗卫相差不远。
　　他咬牙切齿，心中气急，好个兵不厌诈！既已绝路，唯有另辟蹊径。好，好，很好！
　　“多谢四弟相助，不然这缓军，还不会如此顺利。”那人握着樊城锊手，到了人马身后，扬声道。
　　他发笑，气急攻心，面色不善。好个谷染契，好个林恒山庄！借刀杀人运用的至此，真叫他，自叹不如。
　　他发笑，怒极反笑，道，“多谢倒是不用，只是谷染公子不要怪四弟便可。”
　　他起身，甩了衣袖，长袖遮手。嘴角绽笑，眼中空茫。就见他伸手一招，两队人马似是听了暗号，换了位子，将那谷染契团团包围，不留情。
　　樊城锊见状面色不好看，他略眼，咬唇不语。
　　“三哥，四弟舍不得你，留下陪我可好？”他对着樊城锊笑，甜腻单纯。他说了话，说于那清高的故人听。
　　樊城绝于樊城锊维护，他并非真瞎，自然看的通透。父非父，子非子。这种关系异常微妙，更是有违常理。樊城绝不在乎，可樊城锊，他的好三哥，却是异常在乎。
　　樊城锊想离堡，为了那父非父，樊城绝绝然不会应许。那放宽心，细细想来，能入了他这四哥，樊城锊的眼的，必定不会落俗。
　　他极其清楚自身喜好，平安隐世他不喜，他要的，是那天下大乱，勾心斗角明争暗斗。
　　清绝堡，恰好符合他的喜好，是以，他不会放过机会。
　　谷染契修为极高，却始终不敌樊城绝修为万分之一。一人逃离即可，若是带上一人，那便难若登天。
　　谷染契即能想着了借刀杀人，自是不会想不着这些。结果如他所料，亦如他所要。樊城锊，他的三哥，仍是那只牢笼中的金丝雀，无处可逃。
　　他舒展四肢，向了自身庭院方向走，极缓，极慢。忽的，似是想着了怎的，他撇头，于樊城绝身旁睁着那空茫的眼，对上樊城绝的，一人幽暗，一人，散涣
　　他发笑，怪诞的温馨，他道，“你我，两不相欠。”
　　放任威胁不是他的做派，可若是偶尔的乐趣，却亦是同样重要。如此，甚好。
　　他回了屋子，坐于桌边，握着那死狗的骨，裹上皮毛。掌心泛疼，隐隐渗血，红的妖治，极其艳丽。
　　樊城绝深藏不露，凭他现下修为，硬碰不是上策。不过，将来，未必。
　　他神色享受，像是那掌心痛楚亦是那兴奋的助力。可他同样明白，身体是资本，上药是必须。握着成形的兵器，看着那泛光的刀刃，他眯眼，淡笑恬静。
　　于他屋子，不放药材，就是那跌打药酒，同样不存在。并非无用，只是那味儿，他不欢喜。
　　推门出了院落，抬头，入眼的是那雪色身影，身形高大，偏瘦，却精壮。他的父亲，樊城绝啊，是个极有魅力的男子。
　　冰冷无情，面容绝美，这样的人不像会被情感所困。他好奇起来，樊城锊到底有何不同，能让这寒冷若霜的男子，入了那温柔乡，英雄冢？
　　关上门，没回头，他问，“这般晚了，爹爹不安寝，找蛾儿何事？”
　　他晓得，樊城绝会来，不为其他，单单为了樊城锊，他便要来，必须来。
　　樊城绝没动，安静的出了肃杀之气，应承这空寂的院落，透了股诡异之气。
　　他立于樊城绝身后，眯了眼，略眼想了会绕过那精壮的身子。于樊城绝身前，抬首，盯着那张过于俊美的脸孔看。
　　仰着头，他半合着眼，眼色犀利。看了会，他觉无趣转身欲走。却听樊城绝开口，两个字。
　　“五年。”
　　他没停下，唇边绽放笑花，温馨美满，怪诞的，存了惊悚。
　　五年。五年时间说长不长，说短亦并非短暂。五年樊城锊已然十八，樊城绝让他选，若是五年未能断了出堡心思。那，他的父亲，绝不留他。
　　可他觉得，樊城绝要着五年，并非如此简单。若是猜的不错，这五年，并非只对于他的三哥呐。
　　樊城绝觉得他能让樊城锊留下，而确实如此，他让樊城锊留下了。可这不过是个开始，他会让樊城锊继续留下。
　　能见着那个似是神祗般的男子妥协，那般低声下气，他又怎会无故放过？
　　他不信命，我命由我不由天。既然同为故人，为何樊城锊就能心想事成，事事绕着他转？而他，注定龙套？
　　如是命运，那他绝对，扭转乾坤。
　　那日樊城绝下了令，私逃之事无人提起。他不去追问，亦是明白的很，死人，是最会保守秘密的。可他同样没去问，那些暗卫，下场如何。
　　他在庭院晒太阳，躺着身枕着手。边上是樊城锊，五年光阴并非过于冗长，而若是不够冗长，那就不会让一个人，放弃初衷。
　　樊城锊从未忘记离堡，就如同樊城锊从未接受樊城绝之情。
　　父子乱伦，有违人道，三岁孩童都晓得的事理，樊城锊不会不明白。面容俊美，相似轮廓，血缘，真真不可思议。
　　剑光锋利，走势诡异，看似漏洞百出，却又毫无空隙。五年，能让一个孩童成熟，同样能让一柄剑，成为凶器。
　　樊城锊使剑，樊城绝的剑。
　　五年，樊城绝倾尽所有传授剑招。而樊城锊并非庸人，剑术早已小成，并且，越发狠戾。一招一剑，冰冷的，能让人不自觉，想要打颤。
　　樊城锊很少笑，五年前很少，如今，更少。
　　不过他不在意这些，身有残疾，眼盲之人不会发现这些细节。至少，他不想让樊城锊知晓。
　　“三哥，你还在坚持。”他半睁开眼，望向那茫茫天际，问的漫不经心。
　　樊城锊不语，可那剑风，却是越发用力。他听着，瞥眼瞧着，找找狠命，式式冷酷。
　　“怨恨我，便直说，这般半死不活，做于谁看。”他撇嘴，透着几分讥讽，语气不善。
　　樊城锊收剑入鞘，只听那‘哐’的一声，极重，极响。樊城锊道，“当日情势所逼，我没怨你，之后我想了很多，清绝堡又怎会是任人出入的地方。他不让我出堡，于情于理。怨，只怨我当日武艺不精。”
　　言外之意如此明显，他不会不懂。樊城锊修为已有小成，出堡，指日可待。
　　此次，樊城绝若要相拦，定是无用。
　　他起身，长袖遮手，十指连转匕首入掌，他抬头，道，“陪我打一场吧。”
　　“好。”樊城锊应承。
　　樊城锊授自樊城绝，剑术已然登峰造极，修为亦是比五年之前高出不少，而他很认真，认真的，用了那匕首，幽明的匕首。
　　对招，落败，理所当然。长剑指喉，贴肉三分。
　　“三哥果真厉害，五年便能如此，愿你得偿所愿。”他发笑，不顾那喉间长剑，弯身摸索。
　　樊城锊收剑很快，快的没等他弯腰，那三尺长剑便归了鞘。他似是没察觉这些，仅是在地上摸索。
　　樊城锊捡起匕首递于他，面露惋惜。
　　他淡笑，接过匕首，收回长袖。
　　樊城锊不自在，而能让樊城锊不自在的，除了他那俊美的父亲，还有何人？
　　樊城绝无情无义，于那些绯言绯语视若无睹。可樊城绝不屑，不代表，樊城锊相同。
　　于一个孩童，一个穿越者，一个融入环境的穿越者来说，绯言可以致命，亦可无畏。
　　致命于那无畏只存一线，可惜，很明显樊城锊，并不属于后者。
　　“我回去了，告辞。”樊城锊道，语气显了急躁。
　　他是明理之人，同是那卑鄙小人。他起了兴致，有些兴奋。脑中闪过念头，一个自从降生便没怎的行动的念头。
　　他于樊城锊亲吻，其实并非亲吻，只是，倘若旁人有意加之，那便归了那亲吻一类。而这亲吻的效果，却是显著。
　　原因在于，在他退身的那刻，被那无情无义的男子，他完美无瑕的父亲一扬手，扫了出去。
　　他撞上树干，背脊生疼。
　　他想，他是有些自虐倾向的，不然怎么觉得，这疼享受的很？兴许，只要能见着那张过于完美的脸孔纠结起来，便是他最大的享受。
　　他抹了嘴边血渍，摇摇晃晃向了屋子走，樊城锊在后头想要说些什么，被樊城绝拦了。
　　他听见樊城绝道，“不要有下次，不然，便让你，万劫不复。”
　　毫不留情，他当做没听着，推门而入。关上房门的那刻，阻隔了视线，他发了笑，温馨美满，偏偏显露怪诞。
　　眼色蓦地一凛，忽而又恍惚起来，散涣的空茫。

　　零 陆

　　-->
　　他没熟睡的习惯，即便入夜，躺于床榻，仍旧保持那三分清醒。兴许，他该庆幸这习惯，至少，因为它，才能不至于死了都不晓得，对方长得是圆是扁。
　　刺杀于他很陌生，毕竟樊城绝，他的父亲帮他消除了一切光芒，他暗淡，无光。是以，他还是那个聪慧无用的小人，年仅十三。
　　脖颈上的疼痛感让他回了神，蹙眉。他不喜遭人威胁，就如同，不会放任一丝威胁。如若平常，为了那所谓的表面功夫，兴许，他会收敛。可现下，不必。
　　他睁眼，看着的是蒙着面的男子，即便如此，丑陋依旧是丑陋的，隔了黑布仍是能见着上面狰狞。
　　那刺客问他，“樊城绝在哪。”
　　他面无表情，也不顾脖上那剑刃，入肉三分。起了身，他眼神空茫，神色木讷。见那刺客堪堪收剑，他笑的讥讽。
　　依他所想，这刺客着实有趣，性子急躁的很，亦是没了城府。
　　他被揪了衣襟，于那丑陋的脸孔面对面。那姿态太过亲昵，他不喜。正要发作却听那刺客哑声道，“樊城绝在哪，不说，杀了你。”
　　他闻言轻笑，于那刺客问，“为何不自己去寻？”
　　外人只知樊城绝对他期望甚大，殊不知那些虚名是那掩人耳目的迷魂汤。他的亲父，那个冷些无情的男子心里，没有比他的三哥更加重要的存在。
　　可怜他，还得于人刺杀当乐趣，消遣。
　　人呐，总愿听一些自己相信的谣言，那他为何不，其乐融融的接受这难得送上门来的，乐趣？
　　他不曾遇到过刺客，至少在这清绝堡之中十三年，不曾遇着。兴许将来，会有。他从未是那善男信女，心存仁慈之人，绝然不会有问必答。
　　他不语，却下了床榻，单着那件白底亵衣推门而出。
　　庭院花色浓郁，一如尚珏易早年所见。那天入了秋，凉了些，连着那些花色，都显得妖治起来。
　　他一贯走的缓慢，似是院落散步，又似那江南游玩。连带着那刺客，一步一行缓慢如蚁。
　　外人仅知，清绝堡四少天生眼疾，不能视物，却不知那不过是他，一时兴起。
　　进了长廊，弯弯曲曲如若巨蟒，盘旋的好不快乐。
　　樊城绝院落离他屋子甚远，他曾来过几次，都是那方旭带路。自愿相见，倒是头一回。
　　他立于门前，屋里灯火通明。门樘繁复生辉，看着奢华成性。他扬声，道，“爹爹，有人寻你。”
　　清绝堡富可敌国，他不会认为那是无由来的东西，有舍才有得。樊城绝能坐上那高高在上的位子，必定不辞艰辛。
　　可，权利荣华有谁不爱？站那了至高点的人，才有那资格，俯瞰众生。
　　樊城绝不会做应，毕竟樊城绝并非樊城锊。若是他那不近人情的三哥，定是杀人灭口，绝不拖泥带水的，任人宰割。
　　他转头，对着那刺客发笑，好不天真，道，“你看着了，爹爹不想见你。”
　　于后，他想，那刺客定是没了脑子，将他置于一边不加理会，便是等同那羔羊送了狼口，生吞活剥。
　　他垂眼看了那睁大的眼，里面存了不甘，不信，却最终断了气。
　　他拢袖，长袖遮手。不去看那地上死尸，推门而入。
　　樊城绝坐于桌前，埋首书中。于他前来不闻不问。
　　他在桌前坐下，自顾自到了茶喝，那眼却是盯着樊城绝看。不得不说，不管见过几次，樊城绝都是个完美的人，他的亲父，备受神祗恩宠。绝佳的容颜，高深的修为，再加上那无人能及的财富。
　　这样的男子，让人樊城锊捡了去，委实可惜。
　　“五年之期已到，你打算，如何收手？”他举了杯，挡住嘴唇，问的没心没肺。
　　樊城绝神色一顿，复而自若如初，冰冷的，不近人情，就听他道，“与你无关。”
　　有时他会想，人呐，果然是个无趣的生物，明知底线，却忍不住想要触碰。伤人伤己，自寻烦恼。
　　可他没办法，没办法不去挑衅，挑衅那如若神祗般的亲父，会有何反应。就如他所言，樊城绝的痛苦纠结，便是他的享受，而这享受，很是受用。
　　他喝着茶，张口道，“你不知道么？若是存了情谊，无情成了有情，等同蝼蚁，死的飞快。”
　　复又起身，他到了樊城绝身前，抽去那碍眼的信件，凑身于他眼前，极近，极近。
　　“你可知，这样的一张脸，本身便是美餐？”他于樊城绝亲吻，不同于于樊城锊那儿戏般的做作。
　　那是一个温度极低的吻，同样是个极其炽热的吻。
　　可那对象却是面不改色，冷若冰霜。
　　他冷了脸，啐了口，“无趣。”
　　能让樊城绝动容的，只有他的好三哥，樊城锊。他明白，很是清楚。坐会桌边喝了口茶，茶水凉的透彻，他张口吐了。
　　心觉干净，他嘴角挂笑，开口，“世人皆知，清绝堡是这天下第一堡，你，更是这天下第一人。纵容至此，当真难为你了。”
　　他说的怜悯，神色嘲讽，却是激不起那无情男子一丝一毫。
　　仍是那句‘于你无关’，他蹙眉，神色狰狞。
　　盯着樊城绝的眼，他道，“你不要忘了，三哥于我，比你亲近信任。”
　　互利互惠的关系，永远不会淘汰无用。是以，于这毫无作用的樊城绝，他的亲父，相比起来他这个卑鄙小人，反而显得可爱。
　　他脸上渗血，闻着了那甜腻的血腥气。他伸手拂上，袖口一片鲜红。如此，他发笑，笑痕浓重，满满温馨舒怡，可添上了这血渍，偏偏叫人觉得惊悚怪诞，让人，胆寒。
　　“纵容你，不代表，不能杀了你。”樊城绝咬字清晰，四周散发寒气，叫人不寒而栗。
　　他压制不住抖动起身体，嘴角笑意不减反增，目光凛冽犀利，吞人的戾气毫不收敛。他抹去脸上鲜红，轻笑道，“你明知，不能做的事，我必定会做。”
　　他就是看不惯这个如若神祗般的男子，他的亲父，拿着块废物当块宝。并且还是个心思不在他身上的废物。
　　樊城锊不近人情，幼稚可笑，如此废人，为何总能得到赏识？
　　他被樊城绝掐住脖颈，呼吸困难。
　　樊城绝贴的他极近，不曾有过的亲近。脸上煞气冲太难，有增无减，他冷冷开口，“那我，是不是该杀了你，以绝后患。”
　　他觉得窒息，面色涨的通红，随即铁青。他笑的嚣张，发狂，“杀了我，三哥会恨你。”
　　樊城锊要他，并且极需。相比一个想要逃离的对象，就算是一个小人，只需巧言几句，剖心说上两句好话，即能让人亲近。
　　樊城锊要他，既想离堡，便要借助他。樊城绝杀了他，便是掐断了樊城锊最后一根稻草，是以，只会恨，只会怨，不会领情。
　　樊城绝知晓这些，利用这些让樊城锊留下，那他又为何不能，利用这些，自保性命？
　　他面色极为难看，可那眼却死命盯着眼前之人，目露嘲讽鄙夷，又道，“并且，一辈子。”
　　樊城绝即能知晓他的一切作为，自然不会不晓得，他的眼疾不过是那障眼法，是以，在这亲父面前，他，从来不盲。
　　樊城绝松了手，他瘫软在地，猛烈咳嗽却是笑颜如花。待呼吸顺畅了，他大笑起来，张扬放肆，拉了袖口擦了泪。
　　他收了笑，难得认真，一字一句道，“樊城绝，我的好父亲，你存了情，无情成有情，死期不远矣。”
　　忽而他又发笑，出了屋，瞥眼见了内室，樊城绝背对而立，任他出入。又见着那地上死尸，心中起念，一招手，轻唤，“幽明。”
　　幽明是他师傅，习武的。同时亦是这清绝堡暗卫，樊城绝手下。眼疾之事，就算樊城绝不说，按着幽明于他亲近，必是明白的。
　　那日之事并未泄露，可见清绝堡保密功夫做的绝佳。至少当日幽明在场，却没灭了口，足以证明幽明于这清绝堡暗卫中，地位崇高。
　　他回了房，见了那地上死尸，不禁勾唇一笑。
　　不得不说，幽明做事，仔细的很。他虽没洁癖，可让一个死人放于床榻这种事，倒还是有些忌讳，毕竟，太肮脏了。
　　他走了几步，蹲下身。伸手撩起那刺客面上黑布，入眼是那清秀刚毅。五官深邃，剑眉薄唇，看似平凡却有味。不知这刺客，为何前来。
　　不过这些并不重要，他歪头想了会。从怀里掏出匕首，去了鞘，在那张脸孔上比划，猛的手起手落，独断专制。
　　小心的不碰上面皮，若是坏了，很是可惜。他动手生生撕下那面皮，鲜血喷射，溅上他的脸，他的眼。特有的艳丽。
　　对于死人，能做到物以尽用，那才不算愧对亡故之人。要是他死了，定会让自身死无全尸，以免有人与他相同，不留一丝机会，叫人利用。
　　这刺客，显然没这个，自觉。
　　他看过不少书籍，关于易容之术，少有提及，可贵在尝试不是么？人皮面具，于这世上最为精致，并且破绽甚少。
　　今次他动了念头，自是尽善尽美。
　　他洗了手，擦了脸。将面皮放于水中泡了泡，等干净了才拿出来，细细观看。
　　人的脸皮，他看的不多，接触的人少了，自是没的比较。
　　看着面皮，他想了那人，不知如何了。想到那人，便想到那人使枪手段，用枪高超了去的，寥寥无几。即便他本不认得，略加点拨，自是有人相告。
　　樊城锊想要出堡，原本他极为不喜。毕竟，少了樊城锊这个可以刺激那完美亲父的人，那他会，少掉许多，乐趣。
　　可他改变了主意，五年之约已到，他不想再受制于人。没权没势，即使是这清绝堡，亦是无聊的很。
　　他摸着那洗干净的面皮，嘴角微勾，笑意荡漾。
　　如是无聊，那他，为何不能舍弃？
　　他抬手，对着那死人划了几下，见着那死人裂了骨，撕了肉，笑的开怀。
　　他取出繁华锦衣，换上，用上那旧衣包裹肉块，埋在那花色正当的庭院。如同埋了那死狗，折了树枝，入土三分。
　　做完一切，他看着那土堆看，神色空茫，木无表情。

　　零 柒

　　-->
　　他起早，在长廊中游荡。樊城绝虽对他不喜，却好在没限制他的行为。自由，在一定程度上，还是有的。
　　他鲜少散步，以前便很少。不过现下，他突然对其欢喜。至少若是没了这份闲情逸致，就没法，见着那些趣事。
　　那是个极其漂亮的少年，身穿锦衣，立在樊城炼身边。见他走过，弯腰作揖，行了礼。
　　“二哥？”他歪头，双目无神直直看向前方，他问，“这位是？”
　　锦衣少年到了他跟前，伸手晃了下，面上露了兴趣。
　　樊城炼谦虚笑笑，口气随便，隐隐透露厌恶，他道，“这是我四弟，天生残疾，谷染公子不要见怪才好。”
　　锦衣男子抿唇不语，嘴角噙笑显露风雅。
　　“四弟怎么在此？”樊城炼语气不善，眼中甚是轻蔑，可又是那一瞬，消失无踪。
　　他退了半步，显了胆怯，面色难看，他道，“散步至此，二哥不要怪罪，我这就离开。”说完不等樊城炼答话，脚步踉跄，跌跌撞撞逃的狼狈。
　　他走的飞快，身形晃动，待回了庭院，见樊城锊等门。他停了步子，顺了呼吸，嘴角微弯，恬静内敛，“三哥好兴致。”
　　他领樊城锊去了屋子，不坐。
　　苍生庭虽是冷清，尚珏易同是冷落许久，可那娘家人却并非善类，这怠慢一说，倒是显得荒谬。
　　关上门，他对着樊城锊瞧。
　　樊城锊有一双好看的眼，干净的让人，觉得天真。可他同样晓得，天真一词，于清绝堡并不存在。这豺狼饿虎之地，若是天真了就是那，死无葬生之地。
　　他到了桌边，从怀里拿了东西放于上头。人皮面具，早就准备好的。他想，能用上亦是很好。
　　樊城锊极少惊动情绪，平静如水的，极为冷清。可现下，却是睁了眼，一脸惊诧。
　　他倒了茶，高山清泉，万斤竹叶青之精品。是好茶，入口清甜，他极为欢喜。
　　浅尝两口，他道，“三哥既有心出堡，四弟没什么能帮你的，可这东西，应该用的上。”
　　樊城锊拿了人皮面具看的仔细，面上神色不定。
　　想他足不出户，身有残疾，又能从何处拿到这精湛面具？又是何人于他相帮？
　　樊城锊猜测，可就是猜测亦是不明白，也不会存在明白的机会。
　　他喝茶，适当的甜头，适量的压力。一切都能成为那乐趣，结果很重要，可那过程，不也同样重要么？
　　樊城锊执着于那张人皮面具，翻来覆去。
　　他喝茶，不动声色。
　　“这东西，四弟从何而来？”樊城锊问他，神色奇怪。
　　他发笑，笑痕浓郁，道，“何必问那么多？你只需知晓，我必定不会害你。”
　　樊城锊想法，他又如何不知？只是那脸面，委实丑陋。
　　一点利益便能改变一个人，未免有些，太过下.贱。樊城锊不蠢，可他就是觉得，忒不愉快。
　　这样的人，那个并若冰霜，他宛若神祗般的亲父，怎么就看上了么？他思索了半天，不得头绪。
　　他躺于地上，嘴里嚼着那根断了的狗尾巴草，枕着手看天。
　　晚风微凉，仅穿亵衣，倒也显得凉快。
　　野草‘沙沙’作响，他起了神，吐掉那根嚼烂了的狗尾巴草，笑容甜腻，道，“你迟了。”
　　他蹙眉起身，拍了身上杂草渣子，抬头看向来人，神色不悦。
　　那人面带笑意，也不畏惧，见了他道，“万事俱备，只欠东风。”
　　他听了开怀，随即展开架势，于那人说，“陪我打一场。”
　　那人耸肩，面上无可奈何却瞬间戒备。
　　交锋不过眨眼霎那，一人长袖遮手，十指联动。一人手握长枪，红樱飘絮。
　　长枪一个花哨，挑落匕首，枪尖指喉。
　　他面无表情，嘴里调侃，“这么些时候了，倒没见你退步到哪里去，果然天资过人。”
　　那人伸手拉他起来，皱眉冷言，“没有人，真的天资过人。”
　　这话若是他人出口，他定是要碎尸万段。不过若是对方，他倒是不甚在意。扫了衣袂，他发了笑，那笑蓦地变了个调子，徒增诡异。
　　他眯眼，仰头看天，“东风，欲来。”
　　那人虽于他相熟，却仍不习惯那怪诞笑意，扭头望向别处，待转头回看，风声依旧，人，已不再。
　　于那夜黑风高，杀人夜一说，他很不理解。为何逃命，杀人，都要选了那晚上行事？难道那月亮，当真有着过于迷人的魅力？能让人流连忘返，无视它原本功用？
　　架上脖颈的剑刃泛着光，看得出锋利无阻。若是欣赏，那他欣然接受。若贴的过近，就让人不喜了。毕竟没什么人，欢喜那无故疼痛，更没人欢喜，流血伤痛。
　　来人见他清醒，拽下面上黑布，露出那似曾相似的脸孔。淡笑中，就听来人开口，“跟我走。”
　　他支起身，晃掉困顿，眼神散涣却极度明亮，他道，“好。”
　　他被樊城锊护在怀中，闻着那淡雅气，看着那张平凡带味的面皮，笑的温馨美满，那股怪诞隐隐透露，显了诡异。
　　樊城锊不会看着，他亦然。
　　路上很顺利，顺利的让人生疑。
　　樊城绝是个什么样的男子？他清楚的很，那般冷些无情，偏偏于这他这好三哥执着万分，这样的男子，又怎么那般轻易放手？
　　他不信，不但不信，更是确信。
　　那日的路，那日的人，一如初见，樊城绝立于众首，神色冷峻，煞气，冲天。
　　可他看了，只觉得那精壮的男子，异常着迷，恍惚间似是见着那神祗洛神。
　　随即他后松了口气，倘若他那完美的亲父不出现，那他劳心劳苦的一切不知，岂不是都要，白白浪费？
　　转了头，他在樊城锊怀中发笑。这场好戏，他始终立在最佳角度，不看，怪可惜。
　　樊城锊迎风而立，一身黑色夜行衣贴身紧致。三尺长剑横于他脖颈前一寸，欲拒还迎。
　　“樊城绝，如不想四少丧命，立刻自刎。”樊城锊开口，嗓音变了调子。
　　浑水摸鱼，绝妙的办法。他想，他是小瞧了这故人，最起码，人家能想到这些，已是极好。
　　带他离开，绝非樊城锊本意，仅是利用。这不，他这眼盲无作为的小人，现下不就，成了最好的护身符。
　　他倒也配合，神色畏惧，抿唇颤抖，“爹爹，救我。”
　　他垂首，略显挣扎，神色三分，七分不屑。
　　樊城绝看了他一眼，冷而残酷，复而对上樊城锊却是温和含情，“锊儿，为何离堡？”
　　樊城锊身体紧绷，就是隔着衣料，依旧能想着那底下肌肤，如何紧致。
　　樊城锊放声大笑，“樊城绝傻了么？连自己儿子都分不清楚。还不快快去死？！”
　　那话说的狂妄之极，却引得他，想要发笑。可看在樊城锊卖力演出的份上，若是当真笑了场，未免太不于脸面。
　　樊城绝是什么人？天下第一人，又怎会识人不清？
　　樊城绝不语，他抬手，握着腰间长剑，樊城绝的剑，剑宽四指，长三尺。锋利的可以玄铁而制，削铁如泥。
　　樊城锊的剑，同样如此。
　　樊城锊冷言冷语，“为何如此逼我，我只想离堡，不会损伤一丝一毫。”
　　樊城绝没答话，长剑出鞘，身若鬼魅。极快，极其诡异。
　　樊城锊剑术早已小成，一把将他推开，抽剑相撞，两柄神器摩擦，火光顿起。
　　他在一旁看，不动手。两大高手过招，如是不好好欣赏，那倒真的，不合礼数。
　　樊城锊用剑授自樊城绝，已然青出于蓝而胜于蓝，可到底，修为不足，不然就不止，这点看头了。
　　他摇头，仰头看了天色，听着那脚步声，一阵高过一阵。他笑起来，似笑非笑恬静内敛。
　　头顶跃过人影，那人影稳当落于他身前，一身繁华锦衣，面容秀美不失儒雅。
　　“来了，便看好戏。”他撇头，望向那人笑意浓重。
　　那人讪讪甩手，努嘴翻着白眼，痞气道，“早没了，还让我看什么。”
　　他面露不解，转头看去就见过招两人，早已停手。一人神色惊诧，一人，蹙眉不语。
　　樊城锊声露惊恐，“谷染……契！”
　　他伸了手指晃了晃，啧了一声，道，“三哥认错人了，他可不是那无用之人，林恒山庄大少谷染韫可曾听说？”
　　樊城锊愣了愣，随即冷下脸，“你，不盲。”
　　他眯眼，双眸深沉，透露股股死气。撇嘴，笑意横生，“我从未说过，我眼盲，不是么？”
　　没否认，同样没承认。是以，可被都这么激动，若是各个都这副姿态，那他倒要好好想想，是否，看错了人。
　　他张口还想调侃两句，不想樊城绝说了话。
　　那日的路，那日的人，那日的三个字。
　　‘尚珏易’。
　　他听了隐去笑意，眼中死气更甚，口气却是没心没肺，他道，“潍诔庄。”
　　同样三个字。
　　看着樊城绝那张扭曲的脸孔，他兴奋起来，笑的惊悚。
　　尚珏易，樊城绝动不得，不但动不得，还需好生供着。那潍诔庄岂是好相于的？不然依着樊城绝性子，冷落了，便是死。哪还轮到他降生，一去十三个年头？
　　潍诔庄虽没清绝堡势力强大，可亦并非善类。况且，潍诔庄中人，有个通病，极其护短。尚珏易身为潍诔庄大小姐，下嫁做妾已是委屈。
　　如此想来，倘若樊城绝有何动作，潍诔庄定不会善罢甘休。
　　樊城绝暗了眼，一个闪身上前，手中长剑直取心口。长剑如龙似蛇，轨迹灵巧古怪，角度刁钻。
　　他站立不动，长袖着手，十指连转。匕首入掌脱鞘，横手去挡。
　　他轻功极佳，可樊城绝又岂是泛泛之辈？
　　缠斗，恶斗，却是那烟花般霎那终结。
　　分开，他于樊城绝面对而立，各占一方。
　　“你，好自为之。”樊城绝开口，模棱两可。
　　他盯着那精壮的背影看，白衣胜雪，风骨绝傲。他发了笑，怪诞且，温馨。
　　手臂微举，长袖遮手，同时断裂。十指露出，腕上隐隐渗血。
　　断袖，断袖！
　　他目光一凛，死气沉沉。

　　零 捌

　　-->
　　樊城炼与樊城绝相似，想当尔，仅是那张面皮，他不得不再次感慨，血缘，真是个奇妙的东西。
　　樊城炼阴狠，煞气浓烈，配上那张七分神似的脸孔，倒是别有一番风味。
　　他看着，似笑非笑。
　　樊城炼仰首，望月当空，背对于人张口缓道，“三弟，四弟，今日天色如何？”
　　樊城锊握上剑柄，沉默不语，那眉却是蹙的死紧。
　　他面上挂笑，说的悠哉，“很好。”
　　他瞪眼，于那谷染韫看。那眼神极为不好，似是，要吃了人。该死的对方显然毫无自觉，让他真想，撕了他的乌鸦嘴。
　　约莫他脸色，实在称不上好看，使得那乌鸦嘴之人自动自发，长枪出手，直取那樊城炼脖颈，招式凌烈生风，不留情。
　　刀光剑影？樊城锊修为，他是清楚的，可对上樊城炼，他那极度城府的二哥，却是漏洞百出。
　　他没见着樊城炼出手，原因有二，其一是那樊城炼修为已然高深，其二，便是那藏拙之势。
　　谷染韫手中长枪，于那江湖上，有些名气。对上那樊城炼，料想不会吃亏，就是同样，没了胜算。
　　樊城锊立于一旁，不出手。看着那对招二人眉宇微蹙，面色显了凝重。
　　就他所想，樊城锊到底太过，天真。想要保其性命，本就艰难，若是毫发无伤，更是天方夜谭。可，兴许不过是那隔岸观火，来个在后黄雀。
　　樊城炼用刀，扩面斩刀。使刀手法已入绝境，想要找出第二个这般的使刀高手，想来是没有了。
　　樊城锊出手，剑若灵蛇，承自樊城绝之风采，诡异洒脱。樊城炼撩了他的剑，问，“三弟为何想要出堡？如今局势可谓昌盛，二哥我还，当真想不明白。”
　　樊城锊脚尖点地，忽的摇身一转，去向瞬变，他长剑横扫，撞上那扩面斩刀，道，“本性使之，我不贪图荣华，只想一生平淡。”
　　清绝堡富可敌国，江湖人无人不知，无人不晓。堪称敌手的，并不存在。可这绝非易事，若要保持，艰难险阻，更何况边上其他那些豺狼猛兽，虎视眈眈。
　　樊城炼勾唇浅笑，阴狠非常，他道，“三弟所愿，二哥依旧不能理解。”扩面斩刀背凶猛似虎，樊城炼侧身，刀背逆向使之，对着那纠缠于他的谷染韫砍，冷酷无情。
　　谷染韫眼见不对，撤了枪。
　　他见了发笑，浅浅淡淡，似有若无。他上前，用上绝佳轻功，长袖遮手，却从那断袖中见如玉手指，十指连动，似是有花。
　　樊城锊于那人相似，极其相似，同样绝美，同样谪仙。可这相似脸孔上头，现下却满是不可置信。
　　樊城锊有双干净的眼，现下，这眼圆瞪，似是有恨。
　　他发笑，温馨非常，夹杂怪诞。
　　匕首虽短，可想要了结一条人命，却是异常简单。插.进去，拔.出来。血液鲜红亮丽。
　　杀人，他不是第一次，同样不会是最后一次。要是他那冷血无情，完美无瑕的亲父见了，又会是怎样光景？
　　他发笑，开怀的很，并且，拭目以待。
　　匕首入体，全身没入，想要换回性命，大罗神仙下凡，亦是难求。
　　张口，他说了话，对他那天真幼稚的好三哥说话，轻声轻语。转身，见到的却是樊城炼阴狠至极的面皮，纠结而起，满满煞气。
　　他啐了口，吐了个‘你’字，不再言语，嘴角弯弯，似笑非笑。
　　黑暗前他想，果然，背后那位子是，不能留给任何人的。
　　一失两命，就是神机妙算如同林恒山庄大少，亦是没法预料。
　　谷染韫收起长枪，枪尖红樱飘絮，看了地上尸首，面上泛愁。
　　反观樊城炼却似有天知，收刀入鞘，好不潇洒。他于谷染韫眼看，道，“三弟不是丧命我手，谷染公子可否看清楚？”
　　谷染韫神色不定，点头做应。
　　樊城炼扬唇，浅笑直至，“清绝堡家事，希望谷染公子不要多言。不然，对上清绝堡，试想林恒山庄，亦讨不了好。”
　　谷染韫睨了樊城炼一眼，伸手一挥，身后蓦然出了两名黑衣人。只见那两名黑衣人动作飞快，架起尸首便走，干脆利索。
　　樊城炼视若无睹，淡笑观望并不阻止。
　　樊城锊已死，那留下躯体岂非徒留伤感？林恒山庄既然想要，送个人情又会如何？
　　那黑衣人来的快，去的也快。谷染韫走时表情深邃，似是怜悯。
　　樊城炼皱眉，面上不悦却没说话。他抬头，夜色浓重，两旁花色浓郁。约莫身处花色之中，难免带些伤感。
　　他摇头，缓步离开。
　　樊城绝负手立于窗前，窗外花色繁复生辉，迎面而来浓重芳香，刺鼻非常。他身后跪着一人，穿着黑色衣裳，衣料紧致。
　　黑衣人面色凝重，额上冒汗。
　　清绝堡三四少双双毙命，如此重大，偏生杀手不是他人，正是清绝堡二少。
　　丑闻若是大了，便是祸。内斗若是死了人，就是耻辱。
　　光明正大杀人，不是没有，可这光明正大嗜亲弟，倒是头一遭。
　　樊城绝面色冰冷，转身向那黑衣人走。近一步，黑衣人便紧张一分，快慢得当，却是叫人连心脏都要跳出口，很是复杂。
　　待樊城绝擦身而去，黑衣人松了口气，身子不免松懈。不想却觉得，视线旋转，景色颠三倒四。
　　待他望着自己身躯，口中一甜，断了气。
　　樊城绝会找上自身，樊城炼料到了。不仅料到了，还很肯定。
　　樊城绝一身白衣，雪白无痕，他坐于桌边喝茶，不动声色。
　　樊城炼见状气息收敛，一副恭敬。
　　樊城绝晓得樊城锊樊城蛾已死，樊城炼早就知道，清绝堡不养没用的废物，暗卫多不胜数。而这些暗卫效忠的，无非是这堡主，清绝堡当家，樊城绝。
　　是以，樊城炼在何如掩饰，樊城绝总会知晓，更何况他本就，没隐瞒什么。只是这消息传的太快，快的让他，无从反应。
　　“爹。”樊城炼开口，面露疑惑。
　　樊城绝睨了他一眼，冷言相问，“樊城家，家规如何？”
　　樊城炼抬首，面色不改，不悔，“不得自残。”
　　樊城绝冷了脸，寒霜彻骨，他道，“既然知晓，为何还犯。”
　　樊城炼目不斜视，目光耿直隐约阴狠，他反问，“爹是想问我，为何杀了三弟，还是问我，为何杀了四弟？”
　　那人说过，樊城绝软肋在于樊城锊，如是想全身而退，最好的方法就是那借刀杀人。樊城锊已死，只要与自身无关，面对樊城绝质问，便是有恃无恐，无需担待。
　　樊城绝闻言面色极为阴沉，袖口一晃，叫人只觉一阵强风来袭。
　　樊城炼受了樊城绝一掌，身形顿移，喉口一甜，生生吐出一口鲜血。他擦了嘴角血水，笑了笑，多了些嘲讽，带了些阴狠，“爹，关心的是哪一个？四弟真是可怜，明明没做错什么，现下死了，亦没个人记挂，想来三娘大概也会忘记四弟的，毕竟她现下，心灰意冷。”
　　樊城绝面无表情，不言不语，亦不发怒。
　　樊城炼不知他心里作何想法，见好就收，可那话到了嘴边，却是吞不下去，直冲而出。他道，“爹只在乎三弟，处处维护，难道我就比不上他么？难道我就天生坐不上那高位么？你明知三弟无心堡中，仍是叫他继承家业，难道就不怕他败光了基业，难道就不怕清绝堡毁在你手？！”
　　樊城炼说的亢奋，眼中阴狠更甚。
　　樊城绝面色如常，似是没听着，他垂首，像是在思索。忽的，就见樊城绝眼色一暗，道，“从何得知？”
　　“爹又何须此问？要知道天下，没有不透风的墙，如是您没这意思，自然不会有人胡乱传言。”樊城炼口气讽刺，没了那半份长幼之分。亢奋到至极，便忘了那樊城绝，他的亲父，是个如何心狠手辣，冷酷无情之人。
　　“为何杀了蛾儿？”樊城绝端茶喝，顺道作问。
　　听闻樊城蛾名，樊城炼面露鄙夷，冷哼一声道，“不过是个废物，为何不能杀？”
　　樊城锊已死，清绝堡中，极大部分人看好樊城锊，若是拿捏得当，劝其归顺，想要对付樊城傲不是难事。樊城蛾即能用上嫉妒之心杀了樊城锊，那这般看来，他的四弟仍旧是个凡人，如今死了，看他还如何讥讽嘲笑。
　　樊城炼心中痛快，面上隐隐泛笑。
　　那人说过，若是樊城锊死了，便杀樊城蛾，栽赃嫁祸，才能保全其身，无后顾之忧。他听了，并且同样于樊城绝如此相告。
　　“锊儿被蛾儿一箭穿心。”樊城绝起身，说的极轻，极沉。
　　樊城炼面上戒备，心思千百回转。于樊城绝这个亲父，他所认知，甚少。修为深不可测，心思难猜。现下对上绝讨不了好。
　　如此思量，樊城炼收了阴狠，敛了煞气。乖巧点头。
　　“有何人看见，何人作证？”樊城绝立于门口，背身作问。
　　“谷染韫。”樊城炼答的顺口。
　　樊城绝听言推门，出了屋子走上长廊，身旁无人。
　　他见了两旁花色，极浓，极艳，极其惊悚。伸手欲摘，却听那‘撕拉’一声，袖口应声而裂。
　　断袖，断袖！
　　樊城绝拂手拈花，不看花，他看袖，眼色深沉，暗的出奇。
　　近日，江湖上传闻猜忌，林恒山庄若于清绝堡对上，一决高下，又会是哪方得势。
　　当然这些不过是茶饭后话，谁人不知，这两家人都不是吃素的主，常人口中那一决高下，是在那无利益之分的基础上。清绝堡，林恒山庄都不那傻子，绝然不会为了一时头衔，让旁人钻了空子，乘虚而入。
　　这一决高下势头过了，江湖人便议论起那林恒山庄。说那林恒大少如何温文尔雅，气质高贵，英俊出色。林恒二少是如何足智多谋，修为高深。
　　这两位人物曾获得众多江湖女子倾慕，却始终不加理睬。
　　可这最近，不知何人说了话，说那林恒山庄里头，出了贵人。这贵人不得了，了不得。使得那林恒二少都鲜少出门，愣是让那些江湖女子碎了芳心，衍出嫉妒。
　　人人猜忌，这林恒山庄定是住了绝世佳人，貌比天仙，气质脱俗，不然岂能让林恒二少足不出户，纸醉金迷？
　　这谣言一传十，十传百，在江湖上散开了。江湖女子听了发怒，江湖浪子听了垂馋。
　　于这谣言江湖女子定是不信，自想是那林恒二少被妖人所惑，勾心勾魂。
　　谣言越传越大，越传越离谱，可唯一不变的，就是那江湖人好奇心。林恒贵人是何种模样？是男是女？是老是丑？皆为不知。
　　久了，这江湖上传的最多的，便是那神秘莫测，久居林恒山庄的，贵人。

　　零 玖

　　-->
　　最能消遣人的地方，有两种。一为青楼，这第二，便是赌坊。
　　消息最灵通的地方，有两种。这第一，仍是那青楼，这第二，依旧是那赌坊。
　　青楼用的是女子，红颜毒药，要当心这枕边人，下一刻便能，要你命。赌坊则不同，赌坊信奉是那欠债还钱，天经地义。
　　极致的权利，极端的利益，那是比鸦片更加阴险的毒，让人倾家荡产，还想继续的诱惑。没有退路不要紧，只要说出一些无关紧要的情报，机密？不对，只是那可有可无。倘若不晓得，那么，当心脑袋。
　　有一些人，能赌，同样想要活命，享受那死亡边缘的快感，试着寻找下一个心灵寄托。
　　相较于青楼的仁爱慈悲，赌坊显得，过于残酷，可却奇异的，得某种人欢喜。
　　泠然赌坊，于江湖，于朝野，就是那平常百姓，通俗的说，只要是活人，出生后第一个晓得的赌坊，便是这个名字。
　　不知是它太过神秘，还是因那人之本性，越没法看透的东西，越是好奇。这好奇了，便不会忘记。是以，泠然赌坊的名气很大，大的连那三岁孩童，都晓得。
　　泠然赌坊很热闹，日日如此。可今天来了个客官，是个长相平凡的客官。估摸十三四年岁，有着一双古怪的眼。死气沉沉，显露怪诞温馨，似死，又像活。
　　这人进了赌坊，听了一片喧哗叫嚷，不悦蹙眉。
　　泠然赌坊说是这世上最大的赌楼，不为过。那门樘铸了石狮，脖上挂彩，红的鲜艳。进门便有小厮相待，见他一身麻衣显得寒颤，亦是笑面相迎，叫人觉得，自身不只是个赌徒，还是个家财万贯的贵族，公子。
　　小厮说的轻声细语，问他，“公子，想要哪种游戏？”
　　他侧脸，睨了小厮一眼，嘴角微勾，那笑就变了个味，浑然让人觉得，高深莫测。他道，“最大的是哪种，我便玩哪种。”
　　那小厮约莫见惯了装神弄鬼之人，说大话的人，如此之多，倘若各个都要惊诧一把，那还需做生意么？
　　是以，这小厮没吓着，不卑不亢，作揖福礼在前头领路，嘴里却于他说，现下最受欢迎的赌法。
　　那小厮说了一路，他听了，嘴角微勾，一言不发。
　　到了最前头，那是一张桌子，边上围了人，多不胜数。落败失望不服，却又一顺越发激昂。
　　那赌的，是大小。简单，却足够刺激。
　　他撤了小厮，独自观看。
　　庄家是个三十多岁的少妇，长发盘起，用了一根檀木钗固定，简陋的很。面上略施薄粉，看上去风韵犹存。胸前衣襟大开，双峰呼之欲出，十分挑逗。再说那衣裳颜色，素衣，却能穿出妩媚，着实不易。
　　单是这样的人，便能吸引多数的人，更不要说加上那简单豪爽的赌法。
　　他笑了笑，从怀中掏出银票，不做声，轻手放下。可就是这么的，周身忽的安静下来，那目光委实扎人。
　　抬眼，是那庄家少妇极为有味的脸孔，眼存诧异，一晃眼，便过去。
　　没人说话，庄家少妇沉了脸，嘴角噙笑，媚态横生。她气势高涨，一双玉手好动筛盅，越来越快，越来越快。就听那‘哐当’一声，筛盅倒扣于面。
　　庄家少妇撩发，抿唇轻笑。
　　他看了两眼，手指一推，下了注。
　　开盅那会，庄家少妇面露迟疑。
　　她在赌坊已然有些年头，自认看人准头可以，可现下，她面露迟疑。不为其他，只为那麻衣少年。
　　她盯着麻衣少年看，少年很平凡，平凡的随处可见，没有英俊潇洒，同样没有风流倜傥。可她盯着少年看，对着那双眼，那眼，死气沉沉。
　　他轻笑，恬静内敛，却又隐隐透了股，怪诞，瞧上去显得，满满温馨。
　　庄家少妇面露迟疑，又是一瞬，开盅。
　　她听着那少年道，“不知是输是赢，若输了，倒是连老本都赔进去了。”
　　他说的轻松，神色无奈。那模样十足十像了个错了手的赌徒。
　　揭底。
　　他笑的开怀，似是料着，又像侥幸。
　　一，二，三。
　　常言道，事，不过三。过多的巧合，便是早有预谋。就见少年不知用了何等法术，愣是让，明摆着的结局，扭转乾坤。像是那有着妖力的鬼，稍不留神，便要索你命。
　　庄家少妇凝了神，收起笑意。她道，“公子，不如我们打个商量，若是这把，仍是公子胜了，那泠然赌坊欠公子一个人情。只求公子莫要为难妾身，要晓得，这般下去，这赌坊定是要，关门大吉。”
　　这是赌坊，赌坊是什么地方？那是要钱不要命的地方，倘若人人只赢不输，那这赌坊，开着有何意义？
　　他笑的讪讪，诚恳可佳，“夫人好说，就这么定下吧。”
　　摇筛，开盅，惨败。
　　他输的彻底，不看庄家少妇脸色，淡淡勾唇，离座。
　　赌坊称之为赌坊的原因，还有一个，那便是杀人，不眨眼。没哪个赌坊能躲开这种命运，就像没哪个青楼女子，能只卖艺，不卖身。
　　出了赌坊，少年走的很慢，似是散心，偏偏选的，又是那些阴暗小巷。
　　小巷幽深，弯弯曲曲，不好走。周边树枝杂乱横生，若不仔细了，便要绊倒。脏了衣，湿了脚。
　　他暗了眼，顺了来人意，昏睡过去。路上颠簸的厉害，被人蒙上双眼的滋味，并不好受。眼不能视，嘴不能言。生生将人，闷出烦躁。
　　待停下，他向着那庄家少妇，悠闲自得，温馨美满。他开口，口气讥讽，“夫人好闲情，这相邀，都这般与众不同，难道，这便是泠然赌坊的，待客之道？”
　　“公子多虑了，妾身不过是，想看个清楚。看看公子是有着三头六臂，还是美似天仙，能让清绝堡堡主卿睬，又能得林恒山庄大少赏识，这般人物，若是不看仔细了，那多可惜。”庄家少妇掩嘴窃笑，眉眼横生，媚态自若。
　　他听了，哑然一笑，道，“见过了，是否，结了这绳子？捆着，怪难受。”
　　庄家少妇不语，盯着他发笑，花枝招展。
　　他冷了脸，双手被绑不说，兵器更是被收的一干二净。如同那空着身的羊，任人宰割。
　　“难道夫人就不好奇？”他道，语气挑衅。
　　“好奇你的身份，还是好奇的势力？樊城公子，有时候，不要太过高估自己，才好。”一声极脆的声线，越了庄家少妇，先行出口。
　　他抿唇，微抬首，道，“说的是，可惜，错的太离谱。”
　　“饿？又何处错了？”那声线微挑，尾音上扬。
　　樊城蛾在清绝堡呆了十三个年头，加上生前的二十几年，数数已到知天命的年纪。
　　当如出堡，樊城绝有意放行，可并不代表，旁人就不会动作。清绝堡鲜少出现内斗的局势，兄弟反目，有，却并非明目张胆。
　　可出现了，便是出现了。这叫外人见了，定是觉得，清绝堡已到尽头，再无作为。想要取而代之，指日可待。
　　樊城绝何等人物？又怎会让这般惨剧发生？是以，当日放行，答的轻巧，暗地里却叫上暗卫，打算黄雀在后。
　　樊城绝算的精准，好巧不巧，偏偏出了个樊城炼，清绝堡二少，并非好糊弄。
　　清绝堡不养废物，暗卫各个精湛，这般想来，又怎会没了头目，便失了方寸？是以，潜伏在旁，按兵不动。
　　樊城蛾不喜散步，特别是饭后散步，可那日他散了步，不仅去了，还叫他看着樊城炼于谷染韫相交。又让他听着了个，绝大的秘密。
　　他不过是，顺其自然，当了那黄雀后的，一双手，等着那无头的苍蝇，撞进网里，绞的半死。
　　他于谷染韫本就交好，不需亲自出面，亦能掌控全局。叫着谷染韫唆使樊城炼，轻而易举。
　　樊城炼心机深邃，可惜，毕竟年少。看的不够远，想的不够多，那等着他的，便只有四个字，自作聪明。于是，剩下的便是那，作茧自缚。
　　樊城锊面冷心热，太过善良，太过心软。自傲非常，绝对清高。这样的人，经历一次失败，便会记得，入了心，存了阴影。加以利用，无非是那推波助澜。
　　极好，绝好。
　　樊城炼修为极高，却不是不如他。见樊城炼出手，早就猜的七七八八。谷染韫身为林恒山庄大少，若是看不出，未免太过，浪则虚名，是以交手，无非是，放水虚设。
　　樊城锊单纯，却不蠢笨，心知出堡不会简单，却硬是让樊城炼搅了心智。这蒙了心，便是败。好在，他很清醒。
　　现下想来，他还是划算的，至少那一刀，不需太大力气，并且异常轻松。
　　樊城炼那温柔一刀，他没忘记，原本，他便等着他的刀。以他修为，就算背过身子，想要伤他，太过艰难。可他没躲，没闪，他需要一个理由，一个能够脱力清绝堡的理由。
　　一失两命，这两命不同寻常，于一个绝大的势力来说，不是什么好事。可清绝堡但当得起，当然他亦是晓得，樊城绝会猜着，他的用计，他的心思，以樊城绝头脑，不会猜不着。
　　可就是猜着了，他早已在那百里之外，想要追上，可比登天。
　　樊城锊自命清高，心思却单纯非常，对他，不管目的如何，还算有心。是以，想要出堡，他帮便是。
　　清绝堡死了两名继承人，注定元气大伤，樊城绝对樊城锊的袒护，樊城炼只需一句，就能堵上他的嘴。人非他所杀，自然，不会丢了命。
　　樊城蛾不是个会亏待自己的人，离了清绝堡，进入林恒山庄。有了林恒山庄作为背后靠山，这般下来樊城绝就是有意想要寻回，亦是要掂量掂量斤两，绝不会贸然出手。
　　赔了夫人又折兵的生意，樊城绝不会做。他亦然。
　　没了清绝堡，他还有林恒山庄。谷染二少，不会亏待于他，非但不会亏待，亦对他极好。
　　住的是最好的庭院，气候偏暖，里头花色正好。他看了欢喜，于樊城锊而言，更是绝佳。
　　没了他人干扰，他自然乐得清闲。可那温柔一刀，却是记下了，只希望，樊城炼有那个命，可以偿还。
　　他起身，拉下蒙上眼的黑布，神色定定，温馨怪诞，“我不止晓得自身价值，并且，异常清楚。”
　　坐于上位的，是个少年，身侧立着那个他曾见过的，庄家少妇，一身素衣，朴素精致，实在好看。边上，还有个端茶倒水的小厮。
　　那小厮他见过，领他进赌坊的，就算他记性再差，仍是记得的。
　　他到小厮跟前，见小厮全身戒备，害怕的，身子抖个不停，面色畏惧，似是要逃。
　　他发笑，张扬肆意，扫了眼那上位之人，见那人凛了眼，面无表情。那庄家少妇撩着发，似有似无。
　　他蠕动双唇，没把握住，闷笑出声。笑够了，便看他人脸色，难看的很。他伸手，擦去眼角泪水，作揖福礼，道，“初次见面，大当家，在下樊城蛾。”

　　壹 拾

　　-->
　　樊城蛾不是个欢喜做无用功之人，他果断，并且心狠手辣。既然出了清绝堡，那便要与樊城绝对上，迟早有一天，兵刃相交。
　　即使如此，他又怎会，逆来顺受，不做任何准备？
　　泠然赌坊，泠然赌坊，很好。
　　樊城蛾用心，很是用心，对付樊城绝，必定用心。想当尔，若能达成共识，那便更好，正所谓，有备无患，不是么？
　　他发笑，恬静内敛，如同那十月桂花，平淡的很，却又遍地繁华。更是如同面对他的亲父，那无情冷些之人。只是现下，他眼不盲，心智，越发深沉。
　　那小厮闻言，一改惧怕面色，撩发，抖袖，福身道，“樊城公子好眼力，试问，在下何处出了纰漏，让你瞧出端锐？”
　　樊城蛾在自经坐于桌边，倒了茶，浅笑直至，“原本并无纰漏，毕竟没人会怀疑不分武林朝野的泠然赌坊，幕后老板会是一届小厮，可，”他转头，睨眼，“没人会在这般情况下叫上小厮，端茶送水的。就是用上了，亦不会这般胆小怕事。”
　　那小厮听言，恍然大悟，啧了两声点头称是，赞许道，“樊城公子所言甚是，下次，在下会注意。”豁然，小厮抬头，问，“那樊城公子，又是如何脱了那缰绳？”
　　没等他回答，那小厮走了几步捡起断裂缰绳，目露疑惑。
　　樊城蛾抿唇，忽而一笑，温馨非常，“大当家为何就晓得，在下兵器，就一定只有一柄？”
　　他一抖袖口，长袖遮手，挥手间，愣是出了一道凌厉剑气。
　　小厮笑意不变，徒然觉得面上一疼，伸手一摸，入眼的，是那鲜艳色彩，红的绚烂。
　　樊城蛾动了，不仅动了，更是在那眨眼间到了小厮跟前，蹙眉间寒气四溢。
　　樊城蛾动了，庄家少妇同样动了，半拍之间，就见那庄家少妇单手入怀，神色戒备。差强人意的是，差了一步。
　　樊城蛾笑的甜腻，他看那庄家少妇，似是有花，好看的紧。
　　能护主的，便是好狗，能让一个女子护主至此的，其人定不会简单。
　　樊城蛾发笑，看着庄家少妇发笑，幽幽，他道，“暂时，我还用得到他。”
　　庄家少妇闻言柳眉一挑，不动气，似是风轻云淡，却又暗含深意。她上前帮小厮擦了面上血渍，柔声道，“这不是樊城公子，说的算的，吧？”
　　女子，特别是在这种半封建体制社会中，能够像庄家少妇这般的，不多。她豁达，聪明，并且有足够的胆识，樊城蛾敬佩这种女子，可同样惋惜。
　　毕竟，太过聪明的女子，总是早死的。
　　他叹气，状作可惜，回了桌边端茶喝。茶，是上好的龙井，清香雅致，入口微涩，回味甘甜。他欢喜。
　　再抬首，便见眼中死气。樊城蛾嘴角带弧，怪诞诡异……“难道，泠然赌坊，就想继续这般？毫无作为？”
　　做生意的，每个生意人都不会放弃赚钱的机会，就如同那杀手，不会放弃任何一个可以要人命的机会。
　　泠然赌坊，兴许在外人眼里，称得上规模庞大，昌盛。可在樊城蛾眼里，如同那裹着尿布的孩童，同样他晓得，这些并不能阻止一个，极具野心人的，脚步。
　　换句老话，谁会嫌钱多呢？没有最多，只有更多。虽然俗气，可他觉得，很是受用。
　　樊城蛾上前几步，于小厮眼看，极冷，亦极美。那是双清澈的眼，其中蕴含了，极端的野心。
　　他是欣赏这类人的，至少，有了野心，才算的上半个人才，若是有了野心，同时有着绝佳的头脑，那便是人才中的人才。
　　而对于人才，樊城蛾从来不会轻易，放过。
　　“我可以助你，只要你有足够的筹码。”赌坊的人，必然用上赌坊的做派，这才刺激。没有愿不愿意，只有敢于不敢。
　　那小厮听了，又是一撩发，眉目转动，尽显风华。前头说过，小厮的面容，是极好的。他道，“樊城公子，你又有何筹码？”
　　小厮甜笑，蓬荜生辉。
　　这种姿色之人，放于人群中注定，被人亵渎，可怜小厮这般姿容，却让他这庸人之辈见了，糟蹋了一番苦心。
　　樊城蛾摇头，道，“我想，你没有拒绝的权利，成与不成，不是你说的算。”他说话拖着音，身形一动，就袭上小厮身，仅存数寸之地，长袖遮手，拂这那光洁皓白的脖颈，好生亲昵。
　　他伸手，抚上小厮脸孔，提了袖口擦着那渗血的口子，极轻，亦极重。隐隐，又要见红。他道，“我有足够的能力，杀了你。不见血。”
　　杀一个人和杀两个人，没有区别。特别是在这半封建体制社会里，更是稀松平常。他深知弱肉强食，是以，为了能够继续享乐，他不介意双手肮脏，见血，见，红。
　　于清绝堡十三个年头，樊城蛾从不愚笨，那么出了清绝堡半年里头，更加不会为了贪生，便收敛爪牙。
　　他极为懂得见好就收，抽一鞭子，再给颗糖，他同样会用。虽然他本来，极为不屑。
　　想了想，樊城蛾收手，淡淡笑起，委婉开口，“你应该觉得庆幸。”至于庆幸什么，两人，心知肚明。
　　只道他生性睚眦必报，他人敬我一份，便要还人十分，百分。樊城蛾不是心胸狭窄之人，只是，有些人，有些事，不得不做。
　　于庄家少妇，他不留情。
　　长袖浮动，忽的转了方向，他抬手，不同于匕首的圆润，那是更加娇小，亦是越发顺手。
　　樊城蛾有个习惯，一个并不是太好的习惯。他人用的东西，他不会再用。匕首他不擅长，因他用的，是那袖中刀。极为贴身，极为诡异，零距离的接近死亡，那种紧瑟的窒息感，他欢喜。
　　他下手不重，长袖划过，那口子却是不浅。拖出血痕，深可见骨。
　　庄家少妇极为硬气，不出半分呻吟，弱肉强食，天地法则。仅凭一个小小女子，未免太过，力不从心。
　　他睨眼，吐了三个字，极轻，亦极重。
　　林恒庄。
　　袖刀回袖，匕首入掌，脱了鞘，樊城蛾伸手摸上刀刃，笑了笑，不回头。
　　出了赌坊，见到的，是樊城锊。
　　樊城蛾踱了几步，唇边带笑，浅淡雅致，“三哥。”
　　樊城锊面无表情，将他抱入怀中，顿了顿，道，“在外头不要叫我三哥。”
　　他揽着樊城锊脖颈，甚是亲昵，语气不善，“怎么，出了清绝堡，便要撇清关系么？”
　　樊城锊不答，却问，“办完了？”
　　他略眼，颚首。窝于樊城锊怀中，唇角上扬，不高不低，似笑非笑。怪诞，且温馨。
　　翩飞的蛾，又怎会无故扑火？没有引诱，又何来堕落？他，不是过那推波助澜的一双手，罢了。
　　身为清绝堡家主，若是没了半份警惕，便会死。是以，樊城绝很清醒，不但清醒，还看的清楚。
　　只是，这离家的小人，又为何无故回堡？花招耍的多了，就如同那谎话说的多了，叫人分辨不清。
　　可樊城绝何等人物？他会不晓得么？答案，是否定的。
　　他看着身上单单算得上清秀的脸孔，眯起的那双眼有着独特的黑，中间隐隐透露死气，似是那庭院中的花色，散发芬芳的香，诱人的甜。
　　跨坐的姿态，胸前衣襟大开，隐约可见那挺立的颗粒，印象中束起的发，披散开来，半遮半掩的盖住容颜，双唇开合，见的裹在口腔的舌。
　　不知是樊城绝过于直接的目光，还是单纯到透明的挑衅，那人眯了眼，眼中死气沉沉，却又极度魅惑。挑逗般舔着干涩的嘴唇。
　　原本轨距的双手，在他身上摸索，避开敏感的部位，在亵衣中肆意游走。或轻或重，极度撩人。
　　对于肉.体上的发泄，樊城绝自认除非必要，不会随意放任。不过看对方的手段，显然，没有停手的意思。
　　那人俯身，啃咬他的脖颈，用力的程度，让他觉得疼痛，却又恰当的不留痕迹。这般手法，若是没有经验，那便是睁眼，说瞎话。樊城绝暗了眼，面无表情，道，“下去。”
　　那人抬眼，睨了他一眼，随后轻笑出声，那是一种诡异至极的弧度，三分温馨，气氛怪诞，摆在任何一张脸上，都会显得奇怪无比，可放于那人脸孔，却是说不出的艳丽。
　　那人凑近他的耳，轻声轻语，“爹爹，我发现了一件有趣的事……”那人说着话，伸手握了他抬头的硕.大，轻轻逗弄，眸中闪过光彩，极为亮眼，“若是三哥见了，爹爹还能保持这份冷静么？”
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹。
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹。
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹。
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹。
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹。
　　逗弄了一会，那人没了力气，或是，疼的没了力气。匍匐上樊城绝胸前，一动不动。
　　樊城绝略眼，抿唇，神色不定，道，“你可知，我给过你机会。”
　　那人闭着眼，有气无力，“杀了我么？爹爹真无情。”
　　樊城绝沉默，半响道，“我给过你机会，若是不回头，我便放过你。可你，回来了。”说完樊城绝翻身欺压而上，见对方睁大了眼，目瞪口呆，心情很是愉快。

　　拾 壹

　　-->
　　樊城蛾从不做没把握的事，可，有时，就是有了十足十的把握，同样会因为那一点点的意外，全盘皆输。如同现下。
　　他用了药，不到天明，药效，便不会过。
　　他算计，下了重药，可他忘了，樊城绝决然不是，泛泛之辈。
　　樊城绝似是猜着他心思，道，“倘若你不回头，我会放过你。可你送上门来，便不要怪我，不知轻重。”
　　难得的，樊城蛾出了一瞬恍惚，脑子不太清醒，于樊城绝说话，懵懵懂懂。没待着他想明白，对方已然上身，扣住后脑，唇舌交缠。
　　于之前的亲吻不同，让他有些，无从适应。空气极其迅速的消失，搞的那本就混沌的脑子，越发无法运转。
　　樊城蛾没了气，伸手捶打对方肩。推拒着想要结束这个绵长却又极为霸道的吻。
　　樊城绝盯着身下人脸看，苍白的双颊绯红若彩，眼眸因极度淫.秽的快乐显了湿.意，波光流转，透了股，娇媚。
　　见对方快断气，樊城绝放了唇，却不离开，伸着舌舔.舐对方唇瓣，藕断丝连。
　　樊城蛾没了力气，自然没办法。衣襟早已在方才之前退去，赤.裸着身子叫对方，看了个明明白白，就连私.处，都叫人看光。
　　无故的，他出了股子恼。面上泛狠，可配着那张绯红的脸孔，雾气的眼，实在没什么，威胁感。
　　樊城绝亲.吻他的脖颈，抽.出分.身，取而代之的是，那灵巧修长的手指。缓缓在那穴.口上徘徊，却是不入。
　　穴.口本就极为敏.感，没樊城绝这么一挑弄，如那万只蚂蚁爬动，瘙.痒无比。畏缩的粉嫩分.身，抬了头，隐隐渗着甘露。
　　樊城蛾不耐这磨.人的快乐，开口欲要催促，却不想樊城绝口一张，叼住他胸前挺立乳.尖，牙齿不轻不重啃咬，一波颤.栗从尾.脊爬上下腹。后.穴一张一合，连着那抚摸的手指半含而入。
　　内壁收缩紧致，光是肖想已然让人欲.火.焚.身。
　　樊城绝侧身来开他的双.腿，曲折起一只，靠着他的背，紧.密非常。
　　樊城蛾虽是脑子不清不楚，可后头那顶.住穴.口的性.器，却是清晰异常，想着下一刻，就要侵.入面色便有些泛白。
　　樊城绝从后环住他腰身，含着那圆润耳.珠，道，“放松。”
　　樊城绝进入的不快，可以说是缓慢，可即便如此，仍是叫他痛不欲生。那撕裂般的痛楚，仿佛剖.腹灌.肠.般的肿.胀感，都叫他，不好受。
　　樊城蛾挣扎起来，不想要了。却不知，这般耳.鬓.厮.磨更是火上浇油。
　　樊城绝不是圣人，就算他无情冷血，挤压成疾之后，总会带上少许疯狂。他扣住樊城蛾的腰，不让其动作，下.身却是猛的一顶，全根没入。
　　那狭窄的通道紧瑟的很，包裹住的分.身更是极具快乐。樊城绝虽是面无表情，可那眼，却是透了痴狂。
　　相较于樊城绝，樊城蛾倒是凄惨的多。男子交欢，本就有违天理，硬无入.侵那并不适合交欢的地方，难过非常。
　　他挣扎的越发厉害，眼中隐隐透了狠戾。可那樊城绝，又怎会让他在这当口上，全身而退？
　　只觉得那固定他腰身的手，越来越紧，泛了疼。他没了力气，疼的没了力气。
　　樊城绝似是晓得，将那肿胀的分.身抽出少许，空了手在那交接出按捏，时轻时重。适当的缓解了他过于激烈的疼痛。
　　待他放松下来，方想推开身后那具要人命的身子，又是一波的撞击。他闷哼出声，却不再那般痛苦。
　　樊城绝将他的腿打的更开，视线稍将，便能看见那连接私.处，那孽.根那般巨大，竟能全身没.入。只梢想想，便觉得，不可思议。
　　樊城绝深.入.浅.出，几番作.弄，那小.穴竟亦是吞含顺畅，随着撞击声越发做大，孜孜的淫.水声同样越发响亮。
　　叫人听了，无非是那，面红耳赤。
　　樊城蛾不曾经历如此激.烈的性.事，虽是勉强跟上，却有些力不从心。只觉身后，痛的麻木，消了知感。
　　樊城绝动作越来越快，越来越猛烈，接着连续快速有力的撞击，身子一震，环着他的手，紧的叫人，窒息。
　　他松了口气，想着完事了，便能走。他喘着气，道，“放开。”这话说完，感觉那仍在身体里的东西，竟然毫不消减，比之前更大，更为粗壮。
　　樊城蛾从未有如此经历，自是档目结舌，目露不敢置信。
　　樊城绝伸手一揽，扭过他的头，于他亲吻。那吻火热的，要人命。叫他根本，无从反应。只觉那舌，在嘴里翻搅，榨尽他每一寸土地，每一份甘甜。
　　来不及吞咽，唾液顺着嘴角溢出，滑入脖颈，黏在胸.前。唇分，樊城绝眼色暗的出奇，盯着他不放，似是要吞他入腹。
　　猛的，樊城绝将他抱起，以这插.入的姿态将他转身，趴.于床榻。这姿势太过羞人，樊城蛾张口欲骂，不想樊城绝似是早有预料，不于喘气，一个贯.穿，便挺.了进去。
　　长时间的交欢，后.穴湿润异常，如那丝绸，顺滑无比。樊城绝闷哼，刺的更为用力。
　　樊城蛾的身.子就像那陈酿的酒，炽.热有柔润的自发吸允，挤压，收放，叫人欲.生.欲.死。
　　大幅度的□内.壁，阵阵摩擦带起的异样触感，叫樊城蛾欲.拒.还.迎。背后插.入的姿态让樊城绝插.的更深，直至顶到了某处，樊城蛾‘恩’ 了一声，尾音夹杂丝丝甜腻。
　　樊城绝顿了顿，深.入.浅.出，重新撞上那处，感觉那内.壁剧烈收缩，心思百转，不再犹豫，直到黄.龙。次次撞上那处，逗留一会，才.抽.出，再重重撞.入。
　　樊城蛾面孔朝下，整张脸埋于被褥之中，臀部高高翘起，如那供桌上的仙桃，待人采.撷。玉雪般的两团抓在手里，绝佳的触感叫人爱不释手，樊城绝又捏又掐的摸了个够，向外一翻，露出蹂.躏红肿的花.蕊，殷红水润，娇嫩小口一张一合，随着那‘啪啪’水声，吞含那怒张的凶器，就是圣人在世，亦要疯狂。
　　“不要，停下，要……”樊城蛾断续呻.吟，他大口喘气，极度怀疑，自己会被，这无情冷血之人，活活弄死。
　　樊城绝充耳不闻，循序渐进。
　　尖锐的快乐占据全身，掠夺最后一丝理智，樊城绝同样粗声喘息，动作快到极致。
　　樊城蛾早已溃不成军，自是不知身后之人，何等模样。身子无力，仍由那身后之人，为所欲为。
　　进出抽.送，粗长的性.器带着粘.黏的液.体全部抽.离，趁着被蹂.躏若度的穴.口无力收缩，又重重插.了进去，大面积的刺激撩起层层快感，顶到深处，顺势向那一点上一转一碾，激的花腔搅的死紧，挤压出令人窒息的快乐。
　　两人身上一塌糊涂，除了那带着糜.烂的情.欲，什么都不剩下。
　　樊城蛾只觉身后之人忽的抽.送，顶着那某处不放，他尖叫起来，嘶哑无力，眼前一花，天崩地裂。
　　那紧致的花.腔搅着性.器，樊城绝抽搐几下，积聚小腹的沸滚激流泄闸狂奔，毫无阻滞的从那细小的洞眼里激射而出，溅上床榻。
　　长久的交换，让分樊城蛾没了一丝力气，任凭对方将他拥入怀里。他闭了眼，似是睡去。
　　樊城绝倒是仔细，帮他理了身子，道，“玩够了，就回来。”
　　他睁眼，穿好衣裳，不束发，作答，“薄情寡义。”
　　待他离开，樊城绝转头看了窗外花色，浓郁幽香，忆起一夜疯狂，眼色暗了暗，闪过光彩，来的快，去的也快。
　　樊城蛾不喜与人交缠，因他晓得，‘得不到的，便是最好的’。上辈子，约莫可以说是上辈子，就算面对将要结婚的对方，他亦是可以毫不犹豫的告诉他，不爱。
　　樊城蛾不能算是个正常人，毕竟自杀这种做法，理应归于懦弱的表现。不过即能达到目的，那他同样，不在乎那一点的自尊，至少，对方不会忘记他，死都不会。
　　他说过，他是个睚眦必报之人，既然负我在先，那么别怪我，手下不留情。
　　于樊城绝，算是叫真，这个人，要是被人左右了，那多不好玩。是以，就算樊城绝有心于樊城锊，那他不在乎，做出一些小小的，阻碍。毕竟常言道，千难万险，有情人终成眷属，不是么？
　　中间若连个波折都没有，那岂不是，太过无趣，而无趣，他必定是，看不过眼的。
　　他立定，以手当梳，理着发，束起，随意的用头绳打了发结。抖袖，仰头望天，道，“出来吧，跟了这么久，不累么？”
　　声落，一道人影晃过，空地上徒然，多了个人。
　　来人他认识，他还记得当初习武，自身是如何狼狈。他嘴角噙笑，似是而非，“幽明，你是来拦我的么？”
　　倘若早知这般麻烦，他就，不应该来的。好吧，他承认，这不过是他小小的，恶趣味。
　　幽明一身黑衣，单手握剑，随时可以抽剑而出。他看着眼前衣衫不整的少年，神色漠然。他没忘，这个看上去弱不禁风的四少，有何等身手，就凭他，从来不晓得，四少到底有，多少修为。
　　幽明沉默不语，垂首望地，不声不响。
　　他拈花而笑，道，“既然见我安好，便知三哥，不会有事。留下我，三哥同样不会回来。还是说，爹爹其实也，钟情的很？”
　　他抬手，长袖遮手，十指连转，匕首入掌，出鞘。
　　幽明是暗卫，更是暗卫之首。教导他习武的老师，他不会忘记。是以，他出手。
　　幽明的剑，很短，短的叫人见了，有种被忽悠的错觉。然，只要有些眼力的，定能看出，其中玄机。
　　剑刃相交，火花飞溅。
　　原本他不相信，两柄兵器相撞，会出现那种妖艳至极的火光，如今，却好似见识到了。
　　一来一回，他用了些力气。幽明是剑中好手，使得一手好剑，不过，可惜了。
　　他弃了匕首，长袖挥动，袖中刀，扬手，刀剑相撞。反手间，直指对方脖颈死穴。
　　袖口紧贴动脉，再进少许，便可见红。
　　他沉眼，口气不善，“幽明，你可知，我最恨，受人威胁。”
　　他放了手，袖口一挥，身侧百年桂树豁然倾倒。他眯眼，眼中死气沉沉，“你，还嫩的很。”
　　勾唇，浅笑，目露傲慢。
　　原本便是心血来潮，他和不希望，真的带些，什么回去。飞身，不回头。

　　拾 贰

　　-->
　　老鼠多不胜数，他虽无心理睬，可那害虫若多了，总是不好。速度上了几分，甩了那些不入流的，剩下的却是难缠。
　　樊城蛾扬唇，温馨且，诡异。长袖遮手，十指连动，粉末顺风而下。
　　于医理，毒术，他不精通。可若是使毒，用毒，他还是顺手的。等身后害虫少了，他这才停手。
　　只要是人，无情成有情，便是死。他曾告诫过樊城绝，听于不听，他不知。他只晓得，提醒，他已然做到，至于该怎么抉择，他不会参与。
　　泠然赌坊，看似辉煌，同样让他，看出了纰漏。想要强大，便要不择手段，于这点，他极为赞同。
　　花魁，这样一个词理应，用在女子身上，并且是个极美极美的，女子。可惜，面前的花魁，并不能用‘女子’两个字，来包括。原因简单到直白，他是个男子，一个，有着绝对气韵的男子。略偏阴柔，嘴角似笑非笑。
　　樊城蛾见着这个让人疯狂追捧的花魁，说不吃惊，那是假的。不过那惊诧，仅是一瞬。眨眼便过，过了，自然就，忘了。
　　花了大价钱的春宵，樊城蛾并不想这么快的，就放弃。就算对方身为男子，亦是，相同。他于软座上坐下，倒了杯清酒。
　　抿了口，辛辣的口味他不欢喜，蹙眉，道，“茶。”
　　那花魁显然知趣，使了眼色，叫那一旁愣住的丫头回了神。丫头有些慌张，她满上茶，递于他喝。
　　樊城蛾喝茶，半合眼见，上下打量。花魁杜丹，面容精致，气质柔和，凤眼细长，流转精光。三分含蓄，七分洒脱。这样的人存于青楼，倒是叫他，有些想不明白。
　　虽不明白，可那又如何？樊城蛾不是个喜欢自寻烦恼之人，想不明白，那便放着，总有一刻，是会想明白的。
　　然，杜丹打量他的目光，却是肆意妄然，那么明目张胆的目光，想要忽视，好像很难。
　　杜丹是花魁，而只要是花魁，见过的人就不在少数。樊城蛾是个与众不同的客人，又有多少人能做到，见了美人，不急着同度良宵呢？
　　杜丹是个男子，身居青楼，谈不上清高，可他觉得，眼前那略显稚气的客人有种，说不出的诡异。
　　牡丹亭，是个雅兴十足的词，文人雅士讨论的最多的，是牡丹亭，三教九流讨论的最多的，同样是牡丹亭。
　　牡丹亭是青楼，只要是个人的，都知道牡丹亭是什么。
　　牡丹亭有为数不多的姑娘及那，情趣小官。兴许从这些说来，牡丹亭于其他青楼并无不同，可真要说一模一样，又不然。
　　杜丹婷有规矩，这规矩，便是牡丹亭名头由来之一。
　　牡丹亭姑娘分为三等，陪客的，谈天说地的，或是仅仅叫你见上一面，便要投掷千金的。这陪客的不说，自是与那些青楼里姑娘小官相同，顾名思义，那是要上床，鱼水贪欢。
　　谈天说地的，便是只卖身，不卖艺。要见这些姑娘，小官，可要有足够的银两，因那些姑娘小官，各有各的风采，各有各的味道，想要见上一面，不易。
　　再来，便是那最上等的，叫你见上一面，就要花上大把钱财，杜丹，就是这类。接不接看心情，见不见，同样看心情。
　　今日，若不是看在那大把银两份上，杜丹亦是不想见的，可这一见，便生了好奇。
　　他见过不少人，衣冠禽兽居于首位，那些面上道貌岸然，实则亦是贪图美色，容颜。可今日，出了奇。
　　他未从对方眼里，看出其他，除了那沉沉死气，更多的，便是那叫人，看不清，摸不着的东西。无一丝好奇，无一丝贪欲。
　　樊城蛾喝完茶，杜丹同样打量的差不多。
　　他放了杯，舔了舔唇边茶渍，缓缓开口，“能见杜丹，是在下三生有幸，不知杜丹喜好如何？为了让在下开开眼界，可否献上一献？”
　　杜丹闻言挑了眉，这一挑，便出了几分犀利，锐气的很。他转身，踱步倒了矮桌跟前，落座，弹奏，不看樊城蛾一眼。
　　那是架古琴，通身雪白银亮，声色极佳。杜丹弹的极好，专心致志，心无旁贷。古琴是他的绝活，仰慕之人何其多。一曲下来，不被迷了三魂七魄，便是幸运。
　　樊城蛾闭眼听了，只觉心绪被撩的极高。他明白，这看似普通的琴音，其实，内有机巧。而那弹奏之人，必然有着不小心智。
　　他抿唇，待一曲终，浅笑之至。他到杜丹身旁，俯身于杜丹说话，声音很小，嘟囔了两句。不料徒然出了一股力道，那力道介入其中，硬生生划开那过于贴近的两具身子。
　　樊城蛾只觉身子被狠狠甩出，背脊撞击墙壁，他吃疼闷哼一声，嘴角溢血。
　　定眼望去，他发了笑，一抹怪诞之感油然而生，温馨美满。
　　拉过袖子，胡乱擦了擦，抹了血渍，樊城蛾摇晃起身，神色一凛，眼中死气沉沉，他道，语气恶劣，“清绝堡家主，樊城绝樊城前辈前来，看来杜丹魅力，当真不小。只是这魅力过了头，伤及彷人，就过了。”
　　他于软椅上坐下，动了四肢，扫了衣裳，伸手一挥。身旁那丫头起了机灵，端茶送水，好生侍奉。见他接了茶，这才功成身退，出了房门。
　　屋里没人伺候，樊城蛾不会说些什么，杜丹亦不会有怎的怨言。而樊城绝，一脸寒气的摸样，叫人看不出到底又有何处不满。
　　是以，樊城蛾自认，不理便可。
　　杜丹身为牡丹亭花魁，就算时常任性不接客，可这场面上的圆滑，还是会做。
　　就见他笑的一派雅致，坐于桌边，道，“老爷不知于这小弟，有何过节？若是有过节，杜丹还是要提醒一句，牡丹亭虽是青楼，可并非是那怕事的主。还望老爷给个脸面，莫要计较。”
　　杜丹倒了酒，于樊城绝喝，又道，“再者，小弟于杜丹并未越轨半分，谈不上坏了规矩，是以，老爷就是与妈妈说了，亦是不会有何作用的。”
　　杜丹说的轻巧，句句属实，字字立了那刀尖上。况且，若是他当真想瞒，以他身份，不要说牡丹亭，就是面前这樊城绝，同样要于三分脸面。
　　于这，樊城绝不会不晓得，他睨眼看樊城蛾，见他神色不变，嘴角讥讽，似傲，像嘲。举杯一口饮尽，将那酒水喝的一干二净。周身寒气四溢，刺骨非凡。樊城绝冷道，“顽劣。”
　　这两个字，若是旁人说出口，定是死无全尸。可樊城绝不是旁人，是以，樊城蛾仅是面露不悦。
　　他笑了笑，瞥了杜丹一眼，面露失望之色，道，“平白多了个人，好生无趣，今日，就作罢吧。”
　　杜丹见状上前相送，被樊城蛾拦了，远远传来话音。道，“不用送了。”
　　樊城蛾负手而行，步伐款款，有着一些不在意的，悠闲自得，丝毫叫人瞧不出，方才心情之恶劣。
　　杜丹目送樊城蛾出了牡丹亭，转而面相樊城绝看。这清绝堡家主，不会无故前来i，定是有要事相告。
　　隐去一身红尘，杜丹笑容儒雅温润，勾唇，浅笑，似是而非。这模样叫樊城绝见了，平白多了几分影子，他暗眼，面无表情。扭头望向窗外，夜色浓重，不见那习以为常的满园花色，倒是不太习惯。
　　“来了不说话，倒是头一遭。”杜丹抿唇淡笑，言语间透了股子调侃味。
　　樊城绝蹙眉，只听不看，道，“找上来了。”
　　杜丹闻言面色一变再变，复而从容悠哉。他倒了酒，缓缓喝着，减了四五分的风尘妖娆，却是多了十二万分柔和阴森。
　　“是么。”良久，杜丹应承，眼中神色不定，叫人琢磨，不透。
　　樊城蛾入了牡丹亭，已近黎明，这时辰青楼清淡的很。
　　飞檐走壁，于樊城蛾来说，很简单。他入了房，杜丹的闺房。这倒是叫他，想起了那梁上君子，虽不雅，却也贴切。
　　他发笑，自嘲有余，翻身进了屋子。待立定，屋内灯火通明。
　　樊城蛾眯了眼，只见杜丹单手撩帐，手中端着杯，一改初见，显了那份，翩翩公子模样。当然，他的确是个翩翩公子。
　　无用功，樊城蛾不会做。牡丹亭于江湖上名头，很响亮。势力走向，却不偏不倚，互不相帮。这样的局势，叫人，无法不动心。
　　青楼是个俗气的地方，虽是俗气，却同样是个不错的地方。
　　“原本公子说今日天明再来，是句笑话，想不到，倒真的来了。”杜丹挑了灯芯，开口缓道。
　　樊城蛾笑笑不语，拢了袖，嚣张却不乏内敛，慵懒中，他道，“你是聪明人，杜丹，太过恶俗，还是换个名字比较好，比如，东宫简？”
　　天子脚下，江山社稷，莫非皇土。而，朝政的正主，名号东宫，这个没有人会怀疑，就像没有会怀疑，牡丹亭中花魁是杜丹，其名号可让人，株连九族。
　　东宫简愣了愣，神色阴森，阴沉那过于阴暗的光线，效果是显著的。最起码，如是旁人，定会吓破了胆。
　　樊城蛾是旁人么？显然，就连面对樊城绝那冲天煞气，都能动作自如之人，仅凭这小小阴森，无非画蛇添足。
　　“既然知道，那应该晓得，说出与不说之间，差别在何，难道你就当真有自信，能够逃出，天子伦法？”东宫简说的平淡无波，却是不怒自威，气魄顿生。
　　樊城蛾挑眉，对手想要将戏演足，那他奉陪又当如何？这兴许是个消遣的，好法子。于林恒山庄，太过逍遥了，不好。
　　他来，是想来找个原因，一个能够引鱼的饵。这条鱼他遥想太久，若是再不到手，指不定什么时候，他没了兴趣，便想要一掌颠覆，来个灰飞烟灭，永世不得，翻身。
　　他樊城蛾做事从来只管喜好，就像现下，陪同这太子殿下演戏般，如是没了兴致，那他怎么也，不会如此，配合的。
　　这么想来，他倒是个随性之人，这样，可不好。
　　正了脸色，樊城蛾倾身，道，“太子殿下，难道就不想听听我想要什么么？”
　　他笑得恬静，温馨怪诞，那笑太过诱人，亦太蛊惑，眼中过浓死气却显得，妖娆非常。
　　东宫简心中一惊，同时心生疑惑，这般人物，还会有什么是得不到的？还是果真如樊城绝所言，这样的人，注定要掀起风浪，只为那自娱自乐的，乐趣，消遣？

　　拾 叁

　　-->
　　东宫简于桌边坐下，面色阴森，端着茶，不喝，凉了透彻。他看那大开的窗，一双眼直勾勾盯着那无月天色，徒然，多了一份，肃杀之气。
　　忆起方才，樊城蛾一身无礼傲慢，心中气急。
　　樊城蛾身为清绝堡四少，面上虽于樊城绝不合，可东宫简怎会看不出，那三四分的暧昧。两人之中，定然有着什么，不然亦不会使得，樊城绝出言，要挟。
　　清绝堡内斗，东宫简略有耳闻，樊城绝费力压下，可，仍是留了蛛丝马迹。他并江湖中人，那些事不愿晓得，就算如此，仍旧落了他耳朵里。
　　那樊城绝倒好，似是料着，樊城蛾作为，不出一言，连着对外，皆用上身体不适，家中休养为由，搪塞过去。
　　东宫简脸上神色不定，面无表情，豁然气息一变，又成那花魁杜丹，雅致，淡然。
　　他起身，上了床榻落了帐，和衣，睡去。
　　樊城蛾离了牡丹亭，一路用劲，回了林恒山庄。
　　他发笑，想了那东宫简吃瘪的模样，心情很好。约莫那东宫简，太子当的厌倦，做了花魁，修生养性，只是有够，丢脸的。
　　晃眼间，他到了林恒山庄门樘，出来应门的，叫他见怪不怪。谷染契一身浅黄锦衣，目中无人，倒是好个贵族公子，图。
　　于林恒二少，樊城蛾从未掩饰什么，坦白的直接，爽快的，叫人诧异。想当尔，不掩饰，亦不代表，直言不讳。如是对方有那本事，想要弄个明白，理应不难，
　　谷染契见他越墙下来，面色古怪，似是吞了狗屎，那脸色，委实精彩。他见了，啧啧称奇。
　　他下了地，搭上谷染契肩，和颜悦色，“有劳二公子了，三哥呢？”
　　谷染契见他无赖，蹙眉不语，拍了他的手，转身就走。
　　这偶尔的余兴节目，哪能放弃？快乐所属人之本跟，他可是伤患呐，伤患不就是要，多多开怀才能，健康长乐么？
　　他跟在谷染契身后，嘴上调侃，“难不成被人抓了去？那可不好，要是让爹爹晓得了，定逃不了好。”
　　闻言，谷染契停下，回头瞟眼看他，皮笑肉不笑，道，“既然已然猜着，那也不急于大哥回合，四少定要好好与我说说，这次又是如何，料到的。”
　　他听了，不怒不恼，耸肩，眼里死气沉沉。他发笑，一脸乖巧却又，煞气浓烈，“二公子说笑了，公子对三哥心意，我不是傻子，自然看的出来。可二公子要明白，若不是我在旁推波助澜，你还，没那资格。”
　　说罢，他向前，擦肩而过余光一瞥，死气更甚，“再者，一个黄毛小子，与我交手，还不配。”
　　樊城蛾走在前头，留着那怒发冲冠的林恒二公子，谷染契。这呆子什么都好，就是脾气太冲，一句不对，便要动手。
　　这般性子，也注定，被樊城锊吃的，死死。不会善用脑子的人物，留给他的好三哥看管，也能保证，不会一放出来，便随处咬人。
　　樊城锊立于门外，神色冷峻，看不出情绪。可那眼里头，却是浮动不止。
　　樊城蛾见了，甜笑起来，软软开口，语气恶劣，“三哥是在担心那大呆瓜么？他在后头，约莫气疯了，自个儿发狂。”
　　樊城锊听言，望了那门外，咬唇，不言不语。
　　他见了，面露嘲讽，话中带刺，“难道还会在自家丢了不成，我的好三哥，陪我喝杯茶吧，等着就是。”
　　进门，见谷染韫坐于桌边，桌上放着茶，三杯，冒着热气。
　　买个人情，讨个交情，能坐上林恒山庄大少，当家，若没这个看人本领，那也可笑。
　　樊城蛾不客气，端茶便喝，润了嘴，擦了唇边茶渍，道，“天时地利，只差，人和。”
　　简单八个字，却让着那林恒大少，笑的灿烂。樊城蛾本事，他看的明白。莫要被他那张讨巧的脸孔，骗了。深不可测是小，胡作非为，是大。谷染韫深知，对面那小人，想要从中搅和，简单的很。
　　如今那小人这般开口，他只需，坐收渔翁之利，便可。
　　谷染韫心情极好，嚷着说要喝酒。樊城蛾自然不会答应。且不说不会，就是会了，那酒后之事，又怎么不麻烦？喝酒误事，得不偿失，这道理，樊城蛾还是明白的。
　　他直言拒绝，见外头传来急报禁了声，不语。
　　谷染神情正色，叫他在旁看了，好生佩服。这等变脸功夫，已然出神入化。倘若放于那戏团里，是否，能赢个好彩头？
　　上来通传的，是个小厮扬少年。眉宇间显了高傲之色，绝非等闲之辈。
　　樊城蛾于樊城锊同坐，心想这林恒山庄倒于清绝堡像极，无用之人，定不会用。尔等食客，更是不会只吃闲饭，不出力。
　　谷染韫待他不薄，若不出谋划策，岂不是，说不过去？
　　那少年说的有条有理，丝毫不显慌乱。谷染韫听的差不多，他坐于桌边，自然亦听了个七七八八。
　　樊城蛾转头，对上谷染韫那双眼。见对方一改嬉皮笑脸，面上神色凝重，总算多了，几分威严之色。
　　樊城蛾扬唇，浅笑之至，内敛恬静。他道，“等。”
　　一个字，谷染韫虽是面色镇定，可到底，对方是他，亲弟。正所谓，关心则乱，谷染韫，亦然。
　　他睨了眼，慢悠悠道，“即能绑了那呆头鹅，必有所求。等着，便可。”
　　谷染韫盯着他脸看，像是要从中，瞧出异样。毕竟，他没忘记，林恒山庄于清绝堡，势不两立。清绝堡四少，帮着外人打自家人本就是，天方夜谭。
　　樊城蛾喝茶，神色悠然自得，心情愉快。要想算计他，那也要看看，有没有那个能耐。
　　依着软榻，樊城蛾于樊城锊下棋，黑白分明，黑子占尽优势，执白子的那双手，摇摆不定。
　　他于樊城锊对坐，很明显，对面那人心思早已到了九霄云外，不然，不会被他杀的，没半分余力。
　　樊城蛾抬眼，瞟了对坐人一眼，见那人仍旧神游天外，不禁心起不悦，道，“那呆子冲动暴躁，可并非没了脑子。既然被抓，本就会自个儿想法子。而那掳人之手，没得了好处，必然不会动那呆子，一根指头。”
　　樊城锊听言不语，那手中落子，却不再犹豫。
　　樊城锊并非绝顶聪慧，可待了那清绝堡数年，其中利弊总是知晓。只是，极易被那感情左右，乱了方寸。稍作提点，若还不放心，那就太丢，穿越人士的，脸面。
　　樊城锊收了心思，见盘上局势，不由一惊，道，“我输了。”
　　他见了，抿唇笑笑，不说破。这棋，如人。对弈之时分心，本就极为不尊重，不过樊城蛾心情极好，他不在意。
　　收了棋，正要开盘下子，却不想谷染韫进了门，手里捏着书信。
　　谷染韫不说话，自经将信件递于他看。他挑眉，看了字句不禁，轻笑出声。
　　谷染韫面色不好，显了恼怒，他蹙眉，道，“不是清绝堡的事儿，不放于心上，是不是？”
　　樊城蛾止笑，冷脸看他，开口于他说，“若你想，那便是。”说完见对方要发作，睨眼又道，“我没忘，现下身份。太岁头上动土，总要让对方晓得，后果是何等，惨重。”
　　他说的极轻，嗓音柔软香甜，似是做梦。可那话中狠戾，显而易见。
　　谷染韫没了声，略眼，垂首。
　　见谷染韫如此，他无声闷笑，对上身旁樊城锊，神色柔和恬静，“三哥，一同去了吧。在这担心，不是个办法，还不如同去，省心。”
　　他被樊城锊抱在怀中，打了哈欠，伸手遮了，闭眼假寐。
　　试想，若到了地方，可就有的忙活，这一路上，还不让他，休息个够？
　　养精蓄锐才能，一击必杀。
　　宴无好宴，酒无好酒。形容的兴许，就是现下处境。
　　从樊城锊身上下来，他整了整衣摆，面带浅笑，内敛恬静。
　　他跟在谷染韫身后，其实，他并不想来。若不是看在谷染韫以及，樊城锊他的好三哥脸面，他绝不会来。顺道看看，洒下食饵的大鱼，是否上钩。
　　泠然赌坊樊城蛾并不陌生，初次见着，便上了眼。这次，却要附上一些，本事。
　　赌坊不分昼夜，只要有钱，或是有权，便可享受最上等的待遇。今日造访却又是，别样风光。
　　他进门，赌坊吵闹不断，他不喜。领路的是个小厮，见他们进来作揖福礼，带路。
　　通过那长长的廊子，喧嚣之声逐渐远去，入眼的，是那穷尽奢华。
　　门，是那百年檀木。香，是那宫中贡品。见了如此奢侈，倒是让樊城蛾有种了然，毕竟开了赌坊的，还会在乎这点钱财？
　　到了门旁，小厮立于一旁，推门侧身。
　　他发了笑，三分温馨，七分怪诞。噤声于谷染韫身后，不近不远。

　　拾 肆

　　-->白雪公主篇（恶搞篇）白雪公主：樊城绝（饰）恶毒皇后：樊城蛾（饰）七个小矮人：樊城炼，谷染韫，谷染契，尚珏易（饰）王子：樊城锊（饰）猎人：樊城傲（饰）魔镜：麽麽（饰）+++++++++++++++++++++花絮：白雪公主（樊城绝）：……【四周散发冰冻三尺的寒气，方圆百里无一生还】恶毒皇后（樊城蛾）：呵呵。【笑得一脸灿烂，不过不可以忽视眼底的杀气，某仪念叨，后生可畏，后生可畏……】七个小矮人（樊城炼）：为什么我是小矮人。【不要怀疑你的眼睛，你确实看到了架在某仪脖子上的刀子】某仪：小矮人好啊，小矮人可是最为尊贵的角色呢，别人想要还没有的说啊，那么多人都抢着当的，你居然不要，那好，【眯眼，抽烟】我帮你换好了。【吐烟，享受啊】七个小矮人（樊城炼）：算了。【擦亮眼睛，从背后三十四度角的地方看过去，可以看见樊城炼上扬零点零一公分的角度，神情愉悦，用上比喻词可以用‘精神病院的逃跑患者’】七个小矮人（樊城炼）：不过……【疑惑，转身】什么是小矮人？
　　某仪抽搐：烫啊！【什么都不知道还想不要！！怒！！】七个小矮人（谷染韫）：作者小姐，打个商量【双手入袋，某仪狐疑是某种杀人无形的独门暗器】小小敬意还望笑纳，不知道这个小矮人的角色，可不可以换下。【双手奉上大把钞票，那个厚啊，那个红啊，百元大钞，某仪眼红了】某仪心绞痛：不行【亲爱的钞票，我看见你离我远去了……内心留下海带泪】白雪公主（樊城绝）：找死。【某仪瞟了一眼，烟灰一弹，三十六计，走为上计。讨不了好，难道还不会躲吗】恶毒皇后（樊城蛾）：娘亲～你要到哪里去啊？【笑得那个灿烂啊，那个耀眼啊】某仪抬头望天：天气真好。【这死小孩胳膊肘往外拐啊，果然嫁出去的儿子，泼出去的水】恶毒皇后（樊城蛾）：为什么王子是那小子。
　　某仪：因为我要恶搞，牺牲你们是正常的。【抽烟】恶毒皇后（樊城蛾）：【小跑向樊城绝，蹭了蹭，那个天真啊，那个无辜啊，然后惨绝人道的事情发生了，双手一指！】爹爹～娘亲不让我和你在一起……【亮晶晶的眼泪不要钱啊，儿子，这也太假了点吧，某仪继续抽搐】猎人（樊城傲）：你们不要忽视我啊！！
　　某仪疑惑：你是谁？有这号人物吗？【歪头，苦思】++++++++++++++以上，花絮完毕旁白：话说很久很久很久以前。（某仪：用词多了点吧？旁白：你少插话，一边去。）旁白：咳咳，继续，话说，很久很久很久以前，有一个王国，王国中间国王和皇后很恩爱很恩爱（白雪公主【樊城绝】手握鞭子：在哪？！某仪流口水：女王攻啊，美型！旁白【怒】：把这两个人拖下去！！！！还有白雪公主！此皇后非彼皇后！这个的心肠没有那个那么黑【一阵鞭尸，敢说皇后（蛾儿）不好？！找死】）看着两个散发杀气的一男一女，旁白复活黑线，不过总算清净了（挥汗）：可是皇后一直没能有孩子，又一年雪下得很大很大很大很大（某仪：你盗用我的排比句！我就是因为这个被砸砖头的！冤枉啊，我冤枉啊，怎么旁白用就是正常，我用就是垃圾！！！【疯狂留下海带泪】旁白‘扑扑扑’十字路口猛然增长：你到底是不是作者啊！！！！ 某仪点头 旁白：是的话就去坐好，不要干涉番外，不然，呵呵呵…… 某仪暗送秋波，腰身一扭，一个飞吻送出，转身，抽烟。 旁白石化。）从风化中爬起来的旁白：皇后看到雪下得很大很大，心中想着，要是生了女儿，肌肤就要像雪那么白，双唇要像血那么红，啊……抱歉，忘记了，那个死后皇后因为针线活不好，所以被针扎了，正好看到红色，所以就有了如此结论。
　　（某仪变身女王姿态，吞云吐雾中一脸鄙视：白痴。 旁白再次石化）代替旁白的某仪：因为旁白太白痴了，直接有我这个美丽如花，宇宙无敌超级美少女……【略】的作者大人～顶替，言归正传。之后皇后死了，国王又娶了个传闻貌美如花，温柔乖巧的女人做皇后，然后我们的恶毒皇后就这么华丽丽的产生了！鼓掌，欢迎！
　　全场鸦雀无声……
　　某仪黑线，猛抽了口烟，扭腰退身。
　　众人（怒）：白雪公主呢？！！！！
　　+++++++++++++++第一幕完中场休息够了某仪再次隆重出场：等会，让我补个妆，不知道我现在这个样子不能见人吗？要是让女婿看到了跑了怎么办？！我儿子嫁谁去！
　　于是乎……代替旁白的作者大人补妆中……
　　++++++++++++++++两个小时后某仪：我们可以开始了（微笑）众人（怒）：我们强烈要求旁白回来！（坚定）某仪耸肩：旁白石化中，如要他恢复职位，先把他粘起来再说。（抽烟）我们继续（职业笑容）国王迎娶的这个皇后其实表里不一，腹黑阴险，卑鄙无耻狡猾奸诈到无与伦比，而且！最重要的一点是！这个恶毒皇后是个男的！好死不死怎么是个男的呢？各位你们评个理啊，耽美大神，太伟大了，连童话都出现耽美配对了～！
　　恶毒皇后（樊城蛾）：魔镜啊魔镜，世界上最美的是谁？【注：恶毒皇后此刻掐着魔镜的脖子，手上拿着烟斗】（世界上最美的一定是白雪公主（樊城绝）难道还会有其他人吗？果然无聊）魔镜（麽麽）：当然是皇后您最美了啊～世界上没有你比更没的人了～【某仪：话说，麽麽，你也太会变调子了吧。 魔镜（麽麽）：谁较小少爷喜怒无常，我不挑好听的说，还能有命活啊。 某仪：我严重鄙视你，你这次死定了。】恶毒皇后（樊城蛾）：魔镜，你再说一次？【尾音上调，笑得三月里的阳光都不上啊，好亮】魔镜（麽麽）：【抖啊抖】当然是……皇后……您，不是吗？【疑问句，绝对是疑问句】恶毒皇后（樊城蛾）：那么你也没有用了【笑啊笑的，砸了墨镜，可怜的墨镜在地上死无全尸众人：你白痴啊，镜子怎么会有全尸，要是有了就不是镜子了某仪：你们才白痴，难道不知道什么叫煽情吗？什么叫技巧性解说吗？】某仪窜出来：于是魔镜光荣牺牲。愿上帝保佑你，阿门。【画十字】恶毒皇后（樊城蛾）：白雪公主（樊城绝）你说谁才是这个世界上最美的人？【某仪：装吧，装嫩吧你，不就是角色老了点吗，有必要追根究底啊 恶毒皇后（樊城蛾）眼睛一瞪某仪收声】白雪公主（樊城绝）：当然是你。【一个大步跨到恶毒皇后（樊城蛾）身前，双手一揽某仪：咔！有儿子比老娘还高的吗？严重诋毁原著！我要求控诉！法官！法官！ 白雪公主（樊城绝）挥手一招，身后多出几个人影 某仪：乖乖，我闭嘴，你们继续，小命要紧啊……拿刀子的是老大】恶毒皇后（樊城蛾）：既然这样，那么我们去狩猎吧，我想吃写新鲜的水果，听说那个不错。
　　（苹果，小丑装，BT，变态，西索……无限循环）白雪公主（樊城绝）：好。【复活的旁白：话说，不要用糟蹋那么完美的脸啊，连个表情都没有，最起码也要笑笑的说啊 白雪公主（樊城绝）一记眼刀 旁白阉掉了，世界上多了个太监，可喜可嘉】接着我们的白雪公主（樊城绝）搂着恶毒皇后（樊城蛾）的小蛮腰，华丽退场。
　　++++++++++++++我是作者的补妆线复活的旁白：白雪公主带着恶毒皇后到了森林，看到了打猎的猎人，于是就说了。
　　恶毒皇后（樊城蛾）：你怎么这么丑呢？真是太刺我眼睛了，白雪公主，杀了好不好？【妖孽啊妖孽】白雪公主（樊城绝）抿唇冷笑，盯着猎人直瞅。
　　众人：喂喂喂，这是什么剧情啊。
　　某仪：你们管，我乐意。
　　猎人（樊城傲）：我还什么都没说啊，怎么就得罪人了？！
　　某仪：谁叫你欠扁，更何况，这是我儿子的意思，至于其他人的想法，我怎么想你也管不着。
　　猎人（樊城傲）：你等着。【瞪】旁白：于是猎人就这么的走了，让我想到熟悉的词，我轻轻的来，正如我轻轻的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　某仪抬眼（抽烟）：中间错词了。
　　旁白‘扑扑扑’十字路口又多了几个。
　　恶毒皇后（樊城蛾）：【低头看看】这样就死了，真无聊。
　　旁白：远处渐渐传来马车声。
　　白雪公主（樊城绝）：【瞥眼】王子（樊城锊）：小姐请问芳名？我要娶你做妻子。【双眼含情脉脉，直直的深深凝望……恶毒皇后？！】白雪公主（樊城绝）：滚！【打雷啦，下雨啦，白雪公主要杀人啦～不对，是鞭尸啦！～快跑啊～】王子（樊城锊）：小姐，我们还是远离这位‘小’女孩吧，真不知道吃什么的，怎么这么长这么高大。【斜视白雪公主（樊城绝）众人：有本事，居然当众抢人】某仪：【双手合掌】好！本剧完。多谢各位捧场，撒花的撒花，留言的留言，最好的还是留下点钱财，我多么希望是百元大钞啊～七个小矮人（樊城炼）：为什么我没出场？！【怒视】某仪：时间到了。【抽烟】七个小矮人（谷染韫）：多谢作者大人啊～【手中又塞了可疑红色纸张】某仪：哪里哪里，这是应该的嘛～我们是互利互惠啊～七个小矮人（谷染契）：【盯着七个小矮人（谷染韫）手中的可疑红色纸张，目光冒火。】七个小矮人（尚珏易）：果然我老了吗……
　　某仪：【献媚】怎么会呢，怎么会呢，您可是貌美如花，天仙下凡，前无古人有无来者的江湖第一美女啊～七个小矮人（尚珏易）：嘴真甜。【手中捏了几张可疑红色纸张】++++++++++++++++剧终

　　拾 伍

　　-->
　　灰姑娘篇（恶搞二）
　　出场人物：
　　灰姑娘：樊城锊（饰）
　　恶姐姐：樊城蛾（饰）
　　精灵教母：樊城绝（饰）
　　恶母：尚珏易（饰）
　　王子：麽麽（饰）
　　小鸟：谷染韫（饰）
　　老鼠：樊城傲（饰）
　　大众演员：谷染契，樊城炼（饰）
　　+++++++++++开演前一个小时
　　恶姐姐（樊城蛾）：【眯眼，可是绝对呈现死气，非常浓的那种】娘亲～为什么又要演这种东西？上次还没玩够吗？
　　某仪：【抽烟】因为我没玩够，你是我儿子，都得听我的。【翘起而两腿，优哉游哉】
　　小鸟（谷染韫）：【嘴角抽搐，笑容僵硬】作者小姐，为什么这次我连个人不是了？直接普及为动物？！【青筋直跳】
　　某仪：【瞥眼】上次你都没出场，我没给叫你赔偿精神损失费就已经不错了，哪来这么多唠叨，你是老太婆吗？
　　灰姑娘（樊城锊）：【眼角抽动，伸手指】为什么我的对象是麽麽！！！【怒吼】
　　某仪：【挑眉】之前的出场没有全力发挥你的作用，所以这次让你当主角，多好啊，你应该感到荣幸，感到庆幸，感到光荣，中华人民共和国会颁发奖章给你的，毛泽东爷爷也会感到欣慰，一举多得的事情我为什么不干？【抽烟】
　　王子（麽麽）：【留下海带泪，老脸纠结】作者大人啊！我上有老下有小，全家六口人都在家里等着饭吃，你不能这么折腾我啊，我已经老了啊，已经没几年活头了，请你发发慈悲，不能这么对我啊。【扑倒，抱住某仪的腿，老泪横窜】
　　某仪：【抽了抽退腿，没抽出来，动了动脚，没法动，伸伸胳膊练练肌肉，笑得一脸暧昧，深情款款的看向王子（麽麽）】王子殿下啊～你要知道，这个角色可是很多人都抢着要的啊，你一大把年纪了，应该享享清福了啊，这次完了我会发你个大红包的，让你‘上有老，下有小，全家六口人’都吃的饱饱的，不会饿着谁的哦～乖～【伸手摸摸王子（麽麽）的头】
　　大众演员（谷染契）：【目露凶光，瞪】……
　　某仪：【心虚，挥汗】呵呵，呵呵，呵呵呵……【干笑】
　　大众演员（谷染契）：【继续瞪】……
　　某仪：【留下瀑布汗】我知道了，我知道了，我改，我改，让你当次老爹，总行了吧。
　　大众演员（谷染契）：【收回目光】
　　+++++++++++
　　大众演员：谷染契【X】，樊城炼（饰）
　　父亲：谷染契（饰）
　　++++++++++++
　　老鼠（樊城傲）：【狮子吼】为什么我是老鼠！！！
　　某仪：【望天装】什么声音？【合掌，恍然大悟】幻听，一听是幻听【点头】
　　老鼠（樊城傲）：@##￥@！%……#%￥#￥@#&（）%……￥%@#！@
　　++++++++++++开演
　　旁白：【轻咳两声】各位观众好，我是英俊潇洒玉树凌风觉悟伦比的旁白，这次还是我为大家解说。
　　众人：【吼】不要废话！【鸡蛋番茄白菜上！】
　　旁白：【挥汗】停停停，我开始，我开始。【恭维】咳咳！很久很久很久以前【某仪：（指，颤抖）又来这招！不要重复啊！！！！！！ 旁白：一边去某仪：咬手绢】有一个富商，有一个妻子，富商很爱很爱他妻子，还有一个女儿，女儿很乖巧，可惜天怒人怨，富商的妻子很快就死了。
　　父亲（谷染契）：【发呆状】
　　某仪：【推】说啊，到你了。
　　父亲（谷染契）：【疑惑】说什么？
　　某仪：……旁白！！！！！
　　旁白：【黑线】过了几年富商又娶了个妻子，妻子带了一个女儿嫁过去，这个妻子娴熟漂亮，有着世界上最美的面容，性格有温柔，很得富商的喜欢，可惜老天开眼，富商翘了。
　　恶母（尚珏易）：【春风拂面，笑的那个灿烂那个温柔啊】总算出场了，接下来要干什么呢？让我想想，人老了，记性就不太好了啊。【掩嘴勾唇某仪：啊……春天来了】
　　旁白：【狗腿】你老慢慢想，慢慢想，不急的，时间有的是。
　　恶母（尚珏易）：【不着痕迹退了两步，遮唇偷笑】灰姑娘，我们还是先去把别墅打扫了吧，不过为母的身体不适，你姐姐又体弱多病，这些事情放在你肩上，是不是有点过重了呢？
　　灰姑娘（樊城锊）：【毕恭毕敬】怎么会，姐姐（樊城蛾）身体不好，还是不要劳烦他了。
　　旁白：【盯着恶母（尚珏易）口水流了一地某仪：（向手上吐了两口口水，打上旁白的脸）：回神了！！！】恶母利用自身的美貌以及温和的性格，其实也就一个腹黑，还是顶级腹黑，女版腹黑的极致啊～【吸口水】灰姑娘在恶母的略施小计下成了这个别墅的仆人，恶母（尚珏易）以及恶姐姐（樊城蛾）的压迫下做着下等的工作。
　　灰姑娘（樊城锊）：【微笑】能够为姐姐工作室我的荣幸，没有比姐姐更加能让我高兴的了。
　　某仪：【鄙视】恋姐控。
　　恶姐姐（樊城蛾）：【幽灵飘】你说什么？～
　　某仪：【正色】旁白！
　　旁白出场解救作者：【高举双手投降状】我来了，恶姐姐大人，下手吧，绝对要用力啊。
　　某仪：【口吐白沫】旁白……你死定……了。
　　旁白耸肩：【谁叫你上次让我石化那么久的，抢我饭碗，这次还不把你往死里整】有一天，城堡里送来了信件，说要全城的女性都要参加宴会。
　　恶母（尚珏易）：【皱眉】怎么又是这东西，真不知道着有什么含义啊。
　　恶姐姐（樊城蛾）：【笑得暧昧】说不定会有意想不到的乐趣呢？就算碰到了老鼠一类的，只要杀掉了，不就好了。
　　某仪：【颤抖】这是童话啊童话，怎么可以动不动就杀人的啊！上一篇你已经杀了一个了，这次绝对不能再杀人了！
　　恶姐姐（樊城蛾）：【眼睛一瞥某仪风化：天啊～鬼畜受啊～果然老天是不公平的，怎么好男人都是有老婆了的？！不然就是同性恋呢？！！我要结婚啊！！！】
　　灰姑娘（樊城锊）：姐姐（蛾儿）要去吗？我去帮你准备东西。
　　恶姐姐（樊城蛾）：【挑眉】不去不就没乐趣了？怎么能不去呢～
　　许久不出现的旁白：只看见天空噼里啪啦一阵巨响，一阵烟雾弹过后出现一个人影，就是我们的精灵教母大人了（樊城绝），精灵教母手持三尺长鞭，眉间带煞，面容俊美可称风华！
　　某仪：【撇眼，举手就是一巴掌】你当你再说书啊，还三尺长鞭叻，明明人家那的是三尺仙棍好吧，【职业笑容】此仙棍安全可靠，质量有保障，不断不损更不会生锈，家居旅游必不可少，产品产权由某仪专有，电话：123XXXXXXXX。
　　精灵教母（樊城绝）：【冷气一方，四周冻死一片，当然，除了恶姐姐（樊城蛾）完好无损】
　　恶姐姐（樊城蛾）：【捏着兰花指，伸手一指】怎么这么晚才来，我快无趣死了。
　　精灵教母（樊城绝）：【大手一揽】我不是来了吗。
　　旁白：@#￥……&*……&（……&（……￥%￥
　　+++++++++++++++++中场休息，某仪挥汗（小两口太甜蜜了，把我这个老娘放在什么位子上啊）
　　某仪：【咬手绢】儿子啊，你怎么能这么对你妈呢，再怎么说我都是你妈啊，对你多好啊，怎么可以恩将仇报呢？【眼中含泪，满脸委屈】
　　恶姐姐（樊城蛾）：【视若无睹，完全免疫】老妈才是啊，真是狠心，让儿子毁容破相都那么简单，一句话就搞定了啊。
　　某仪：【抖】我错了还不行吗，况且你自己都说了，男人可以不要脸的啊，又没有不好看，我觉得你现在很好看啊。【无辜献媚】
　　恶姐姐（樊城蛾）：【笑吟吟】那我在你脸上划一刀子好不好？【袖刀架上某仪脖子】
　　某仪：【抖的风中摇曳】我错了，我错了，我错了，我再也不敢了！！！【抱头留下瀑布泪】
　　++++++++++++继续
　　旁白：【面无表情，假正经中】于是在精灵教母（樊城绝）的帮助下，灰姑娘（樊城锊），恶母（尚珏易）以及恶姐姐（樊城蛾）轰轰烈烈的向城堡进军。
　　恶姐姐（樊城蛾）：【躺在精灵教母（樊城绝）腿上】好无聊啊，还要等多久啊～
　　精灵教母（樊城绝）：【盯着某仪】
　　某仪：【冷的那个凄凉啊，那个销魂啊】旁白！！！！！！
　　旁白：【里拉窜出】怎么了？
　　某仪：【怒吼】快进！！！！
　　旁白：于是王子和灰姑娘过上了幸福快乐的生活。全剧终。
　　精灵教母（樊城绝）：【继续盯】
　　某仪：【掐住旁白脖子，要的落叶缤纷】你是不是想死啊？！！我可以成全你！在我死之前把你也拖下去！
　　旁白：【一脸严肃】如果是地狱的话，我可以给你八折优惠，我和阎王毕竟还有点关系，这是地狱打折卡，可以帮你免去几层地狱烧烤。
　　某仪：【青筋直跳】你当你是伊尔迷吗？！人家最起码还是杀人赚钱，有你这么个赚钱法的吗？！整个敲诈！我要告你！投诉你！
　　旁白：【鞠躬行礼】因作者头脑休克导致提前阳寿殆尽，本故事到此完结，如有疑问请咨询地狱号：4444XXXXX。阎罗王会为您解答。
　　+++++++++++++++幕后花絮
　　父亲（谷染契）：【抓起某仪尸体的领子】为什么我还是一句台词都没有？！
　　某仪灵魂：【从地狱中窜出来】给过你机会了啊，是你自己不好好把握，管我什么事啊……
　　小鸟（谷染韫）：【笑弱春风】多谢作者大人的说啊～【烧纸钱】我会给你寄点纸钱过去的，你在下面好好安生，不要在这样得罪人了，要知道这个世界很恐怖，爸爸不会在你身边的。
　　某仪灵魂：【抖，抓狂】你不是我老子！！！老娘的老子还在家里好好呆着的啊！！！
　　小鸟（谷染韫）：【谁叫你这么死要钱，收了恶母（尚珏易）不少吧，这次不阴你我就不叫谷染韫了】
　　王子（麽麽）：【深情款款的看向提上某仪尸体，双手合十】佛祖保佑，这个祸害不要再从底下出来了，祸害人啊。
　　某仪灵魂：【颤抖手指】你，你，你……
　　老鼠（樊城傲）：【同情的眼神】你好好在下面呆着吧，上来了也没你的戏，就算不给我出场，我还是鄙视你，不过同情你也是一样的，毕竟像你这样的作者很稀有。
　　某仪灵魂：【发飙，掀台】我要让你们死无全尸！！！！虐到你们连爹妈都人不出来！！！
　　++++++++++全剧终

　　拾 陆

　　-->
　　繁华锦衣，金丝银底，袖口绣了花，极为精致。那是个小厮，泠然大当家，他见过。身边站着两人，一男一女。女子风韵犹存，约莫三十年华。男子俊美无情，目无表情。
　　大当家的，入了座，笑容灿烂，全无那一星半点隐瞒之嫌，似是这桌饭，仅是想见识下林恒山庄大少，以茶会友，一番风雅。当然，这些是要除去，那绑了人家亲弟的，作为。
　　庄家少妇一身素色衣裳，体面漂亮，她动作利索，摆了碗筷。那大当家的，神色如常，踱步于主位。招手让他们坐下，笑容可掬，“林恒山庄大少前来，有失远迎还望，海涵。只希这酒宴，不会抹煞了脸面。”
　　谷染韫贵为林恒山庄大少，场面上的客套话不会少，即便心中恼怒，那面上，却仍是笑意吟吟。就见他拱手作揖，道，“大当家给的脸面，在下又怎能拂了去。”
　　樊城锊蹙眉，脸色不好看。
　　这场面，倒是叫他想了那句，谚语。黄鼠狼于鸡拜年，不安好心。
　　樊城蛾神色不变，嘴角弯弯，温馨恬静，他倒了茶于樊城锊喝，面色安逸。
　　冲动是魔鬼，会坏事，现下，会死人。他要樊城锊明白，忍耐，是必须。
　　他但笑不语，双眼眯起，望着那一身锦衣的赌坊当家。沉默半响，心觉无趣讪讪开口，“南宫狐，怎么变的如此恭维？这让我，好生奇怪。”
　　泠然赌坊当家，行踪成迷，何时出生，何种身份，无人知晓。是以，无人晓得这泠然赌坊当家名讳，于那皇家姓氏，相差不远。
　　其中，南宫狐最为出彩，左手握权，右手握财，真真叫人，嫉妒。
　　南宫狐眼色一凌，他看着谷染韫，却是于樊城蛾作答，“今日，本座仅是泠然当家，而非那南宫一族，还是说，除却身份就不能结交，情分？”
　　樊城蛾面不改色，自发动了筷，吃起上好酒菜，将那烂摊子，丢了，于谷染韫收拾。
　　谷染韫就是心里叫苦，感慨误交损友，可那脸面上，却是骑虎难下，非得圆了场面，才叫好。他端了杯，想南宫狐敬酒，嘴上道，“在下又怎会觉得不妥，能结交南宫当家这般的朋友，那是在下几世，修来的福气。”
　　南宫狐缓了脸色，回了一礼，没喝酒，布菜放于碗里，他略眼，盯着那菜色看，良久，才道，“其实此次相邀，是有一事相求。”
　　南宫狐抬眼，目露哀怨，眉宇间存了那，化不开的恩怨情仇，那脸色，瞬间纠结起来，我见犹怜。
　　樊城蛾充耳不闻，手上布菜于樊城锊吃，动作好不轻柔。他暗自冷笑，这般戏法，还在他眼前摆弄，真是不知那，天高地厚。
　　谷染韫是个商人，而老话有个词，无奸不商。就见他目露惶恐，张口道，“南宫公子有何时相求，在下定当全力相助。”
　　“庄主怎的，不听听大当家的，所言何事？若是怠慢了，岂非叫人笑话？”樊城蛾悠悠开口，那眼却是目不斜视。
　　“庄主开口，休得放肆！”庄家少妇闻言娇叱，语气恶劣，目露凶光。
　　樊城蛾是个脾气傲慢的人，吃软，不吃硬。当下眉毛一挑，转头望了那庄家少妇看，眼中死气涌动。忽的他放了长筷，抖了双手，长袖遮手。
　　害虫若是不乱动，即便再如何有害身心，总是却是灭去的缘由。可若是露了獠牙，凶神恶煞起来，便是叫人寻着那理由。
　　原本掌上乐趣，变了味，早就叫他心生不快。现下连个没头没尾的害虫，都可搅和，那还得了？
　　樊城蛾收了笑，神色冷峻，鼻尖一声冷哼，手起气动，周身煞气徒增。长袖似有似无，挥动而出。眨眼间就见那庄家少妇身子后退，胸前衣襟，一片血红。
　　没了乐趣，失了享受。樊城蛾冷声开口，“不自量力。”
　　他起身，也不顾谷染韫暗中眼色。
　　试想，他樊城蛾何时受过这等窝囊气？身处清绝堡，为了于尚珏易照拂，他没法动手。可这不动手并不代表，他心生仁慈。樊城傲、炼二人，如不是樊城绝有心袒护，早被他暗地里，千刀万剐，碎尸万段。
　　南宫狐见状，鬼魅一笑，眼中闪过光彩。他起身于樊城蛾对面而立，道，“在下原想以茶会友，不想林恒山庄仗势欺人在先，就不要怪我，下手无情。”
　　断语，南宫狐伸手一挥，那屋子里头，蓦然多了人手。就见他脸色一沉，厉声道，“拿下。”
　　谷染韫不是傻子，见势不对早就起了防备。他立于樊城蛾身侧，见那人神色不定，眼神狠戾死气沉沉，心中叹气。总觉得，吃力不讨好。
　　樊城锊见樊城蛾出手，早就起身立于一旁，手握剑柄，蓄意待发。
　　三人势力单薄，叫敌手重重包围，身处敌营，天时地利人和，样样不通。这宴无好宴，倒是真成了那会死人的，鸿门宴。
　　于谷染韫及那樊城锊修为，樊城蛾是见识过的。心中自是有底，不过他同样没忘，那蚂蚁多咬死象的，道理。
　　他垂首，长袖微动，十指连转，袖刀入手，非死即伤。
　　樊城蛾下手，从不留情。长袖所到之处，无非是那惨绝人寰，哀嚎声起。樊城锊长剑出鞘，寒气逼人，叫人望而生畏，招招要人性命。谷染韫自是不用上心的，为了他那惹是生非的亲弟，更不能在这便，丢了命。
　　反手，袖口鲜血淋淋，红的刺眼，樊城蛾面露嫌恶，只听耳边那一声鸣叫，嘴角蓦地勾了起来，弧度微微，似笑非笑。那笑，叫人胆寒，同样叫人，不寒而栗。明明温馨美满，却又徒然多了那么一份，怪诞诡异。
　　南宫狐暗道不好，方要全身而退，却听着樊城蛾一声叫唤，硬是停了步子。
　　樊城蛾双唇微动，道，“大当家的，难道就不见见，那敌死对头？难得一场因缘，散了，总是不好。”
　　南宫狐双目圆瞪，面露不可置信。
　　就见那为数不多的人群，破门而入，身手矫健，下手不乏狠辣。等着人死的死，伤的伤，再无反抗之力，那门口却是多了一个人。一个儒雅淡定，嘴角挂笑，眸中清冷异常的，男子。
　　男子复姓东宫，单名一个简字。曾经化名，杜丹，是那牡丹亭花魁。可现下，却是不能再叫上那青楼花名了。不然，可不就得了，辱君之罪？
　　东宫简走的很慢，缓步上前，后头跟着那十足落魄的，谷染契。
　　用不着瞧上一瞧，可以想象那张于谷染韫酷似的脸孔上，神色扭曲。毕竟，在自家被绑，怎么的，那脸色都不会好看到，哪里去的。
　　樊城蛾走于东宫简身侧，睨了眼谷染契，转而又瞥向那南宫狐，他笑，肆意狂妄，道，“兵不厌诈。”
　　那话说得狂傲，能拉上当今太子作为后盾的，就算心觉不悦却也，不得不佩服樊城蛾的一番，心思。
　　东宫简盯着樊城蛾看，神色莫测，一瞬，却又隐去。他转头面向南宫狐，神色变了调，叹息一声，道，“南宫，你这又是何必。”
　　南宫狐目露不屑，身子被那庄家少妇于那绝美少年护在身后。可就是这般，仍是叫人见着，那不住颤抖的，起伏。
　　南宫狐口气不善，咬牙切齿，“我如何，干你何事？！”
　　樊城蛾冷眼旁观，面上无色。这两家的恩怨情仇，于他何干？既然谷染契这呆子已然寻着，那就不要怨他，不再奉陪。
　　他睨眼看谷染契，于东宫简颚首，冷道，“家务事，自己解决。”
　　谷染韫及那樊城锊见状，跟在后头，各怀鬼胎。
　　皇室恩怨，他们所知的，并不多。樊城蛾能寻着南宫狐弱处，并不奇怪。可若是连着那当今太子，就有些让人，匪夷所思。
　　相处多时，樊城蛾又有多少能耐是他们，没见过的？还有何事，是他当真放于心上的？
　　三人猜忌，面上却是一致欢喜。正当聊着趣事，却见樊城蛾一个止步，面无表情。
　　樊城蛾目露不耐，那声音却是软软绵绵，极为可爱。倘若这软绵音色，配着那肆意戾气，便成了那怪诞惊悚。他一声呵斥，道，“出来。”
　　那身后三人心中一惊，两两相望。
　　有人跟踪，又能躲过三人耳目，可想其修为高深，樊城蛾即能分辨，试问，那他自身修为，又是何等境界？
　　来人一身黑色衣裳，紧致贴身。他叩跪于地，脸孔朝下。
　　见着来人，樊城锊一声惊呼。那人他认得，不仅认得，还很熟悉。于那清绝堡，那人地位，一人之下，万人之上。
　　幽明叩跪于地，面目不露，一言不发。
　　樊城蛾略眼看他，不耐道，“何事。”
　　幽明不语，伸手入怀，将匕首托于掌上。
　　那匕首，樊城蛾是熟悉的，从幽明处得来，从幽明处丢失，却未曾想过，会有寻回的一天。
　　他上前，拿着匕首看，缓缓摩挲，猛的一用力，去鞘出刃，锋芒毕露。
　　樊城蛾看了会，又看那不敢直视于他的幽明，眼色一沉，显露死气。手起手落，匕刃入肩三分，直直刺穿了脆弱的琵琶骨。
　　伤口深可见骨，流血不止，幽明不吭一声。
　　樊城蛾眯了眼，似是享受，将那匕首拔出，血溅三尺，神色惬意，“回去转告，完璧归赵。”
　　擦肩而过，不看一眼，当真冷酷无情。
　　后头三人，见着这番情景不免，心思百转。
　　只道那樊城蛾，真真是那，好狠的心！

　　拾 柒

　　-->
　　坐于窗边，樊城蛾看院子里花色，开的正浓，像极那清绝堡中景色，也不知樊城绝用了何等法术，没的变化。
　　正当午夜，送谷染契回来，他撤了下人，独自一人关于房中，并嘱咐，没的允许，不得进入半步。
　　他泡了茶，上好的龙井。瞥眼看窗外天色，面露不悦。他坐于桌边，喝茶。不知对着什么人，冷道，“既然早就来了，为何遮遮掩掩，见不得人么？还是说，要我设宴款待？”
　　语毕，原本关起的门，豁然开启。即便屋里烛光昏暗，依旧能见着那无情冷血之人，白衣胜雪。
　　就见那人进来，关上门到桌边坐下，光线不足，叫人看不清面上神色。不过那周身寒气，倒是开了个十足十。
　　樊城蛾拂袖转身，面对那人，眼中死气沉沉，毫不遮掩。他上前，坐于那人那人怀中，抬头伸手，勾下那人脖颈，狠狠吻上那人与周身寒气绝然不同的，滚烫双唇。力道之重，似是有恨，肆虐残暴。
　　唇舌纠缠，像是发了疯的啃咬，不带一丝情.欲，发泄般的肆意蹂躏。
　　唇分，樊城蛾气息急促，目露狠戾，他揪着那人衣襟，咬牙切齿，“该死的南宫，竟然想框我？难道我樊城蛾就是那种无用之人？好相于的么？能随便就能让人，框了去？！”
　　那人垂首，一言不发。
　　樊城蛾气急，心想那泠然赌坊，所属南宫一族，想要动他，就得另寻法子。他本是睚眦必报，吃了亏就要，讨回来。想他虽南宫狐有当今太子撑腰，难道他就必须，怕了他不成？！
　　他顺了气，啐了口，缓了脸色，一贯浅淡。他抬首，对上那人眼，勾起一边嘴角，笑的虽是惊悚，那口气，却说不出的鬼魅怪诞。他道，“蛾儿总算晓得，为何爹爹对三哥，宠爱有佳了。”
　　那人略眼，睨了他，沉默不语。
　　他扬唇发笑，那弧度显露三分肆虐，七分怪诞。十指微动，拽着那人衣襟，手中把玩。他面露有趣，又道，“娘还好么？没了蛾儿四少身份，想必过的，并不舒坦吧。”
　　那人动了身，将他抱的紧了些，缓缓开口，冷言冷语，“时机，未到。”
　　樊城蛾闻言挑眉，一脸稀奇。原本以为那人又将沉默，不料竟是于他作答，心觉别扭，便于那人调侃，“难得爹爹也会说句话，蛾儿还当爹爹，惜字如金，不吐一字。”
　　听言，那人瞥了他一眼，抱他起身，到了床榻。去了外衣将他纳于怀中，盖上被褥，道，“我会说话。”
　　他寻了个叫人舒服的位子，窝好。眯了眼，口气讪讪，“这次，又是几日？”
　　“两日。”那人作答，帮他掖好被角。
　　他闻言窃笑，换上那人脖颈靠着肩头，忽的张口就咬，入肉三分，直到尝着了那腥甜味，才肯作罢。
　　舔了唇上血渍，他于那人亲吻，带了些色.情，带了些玩味。舌尖刷过那人齿根，舔.弄内壁，灵巧的带了股，恶劣。
　　直到他气喘吁吁，这才有意离开。那人似是不愿，反手将他扣住不放，将那脑袋固定，不让其动上一丝一毫。被动之姿蓦地调了个头，不同于他的玩味挑逗，那人吻的，过于激烈。一下子到时叫他，愣了神。
　　热情回应的后果，便是那气息凌乱，胸口一阵气闷，难受的很。
　　他推了那人，这才叫那人收敛少许。
　　那人堪堪收回留恋的舌，不甘不愿。各让一步，舔着他红肿的唇，若即若离。
　　“怎么今次，能来这么久？就不怕，窝里反，叫人将清绝堡整个，端了？”他吸了两口气，顺了呼吸，道。口气讥讽。
　　那人转了地方，对着他攻向他小巧耳珠，半含半咬，逗弄了会，才回了他，“痴心妄想。”
　　四个字，一句话。他听了，埋头闷笑。身子缩了缩，困意上来，他抱紧了身边那人，就要闭眼睡去，忽又想了什么，睁眼对上那双冷清的眼，道，“爹爹，现下还，来得及。”
　　那人轻啄他的唇，不言不语。
　　似是得了满意的答案，他伏于那人胸口，闭眼睡去，扬唇浅眠。
　　既然答应了，那就没了退路，若是先行背起，不论是谁，就不要怪他，下手狠毒。
　　樊城蛾在屋里两日，足不出门。
　　推门出来，方想走动，却见了那门口堆出的人墙。他浅浅笑笑，于那些前来探望的人，倒是来者不拒。当然，那看望之人，总共才只有，三个。
　　关上房门，背对谷染韫，他轻声调戏，“怎么，林恒大少也想拉人凑对了？见了自家兄弟相亲相爱，眼馋了，觉得自己孤家寡人，不好受？”
　　见樊城蛾如此态度，谷染韫深觉自讨没趣。他摸了鼻子，笑的讪讪，“看你心情很好，看来没受赌坊人，什么影响。到是叫我，平白担心。”
　　樊城蛾转身看他，神色不定。
　　谷染韫缩了脖子，算是明白，说错了话。却见对方发了笑，开怀的很。
　　樊城蛾笑道，“吃过的亏，说不说无所谓，可，绝不会忘了。不然岂不是叫人，白白看了戏，欺负了去？”
　　樊城蛾说的轻柔，说的缓慢，声线稚嫩，面上挂笑。内敛恬静，似是那腼腆孩童。可就是如此模样，却硬是让那林恒大少听了，出了冷汗，背脊隐隐着了一阵，湿气。
　　樊城蛾见状，目露鄙夷，步伐悠悠，像是等着什么。
　　谷染韫咬唇，一脸的光荣就义，他道，“东宫简，要见你。”
　　清绝堡不涉及朝野，可毕竟财富摆在那，就是无心造反，却也叫人非议。有心人稍做文章，无心人便能传的飞快。
　　是以，东宫简找上门来，樊城蛾倒是一点都不稀奇。一份面子是要给的，可也不能太过，不然岂非叫人，得寸进尺？
　　谷染韫觉得痛苦，东宫简若还是那牡丹亭花魁，那倒好办。三言两语打发了，便可。可人家现下用上的，却是那太子头衔，再如何猖狂，总不能对着未来天子，耍脸色看。
　　原以为樊城蛾听了名头，会有所收敛，怎料会是这般姿态。悠闲自得的叫人，心焦。像是那饭后散步，没了个急躁。
　　樊城蛾见谷染韫那模样，目露不屑，道，“急样儿。”顿了顿，又道，“东宫简若是明白其中利弊，便晓得林恒山庄，动不得。想要找人泄恨，也是找上那些个食客，你急个什么劲。”
　　谷染韫苦笑，道，“我急躁，好，我不急躁。人家太子殿下指名道姓，报上您老的名。身为林恒山庄食客，虽说没干什么事，可说出到底也是林恒山庄的，要真叫东宫简抓了什么把柄。骂的，不还是林恒山庄。”
　　谷染韫说的理直气壮，后头却是有些心虚。称兄道弟，为的无非是那双方利益。这利字当头，好像就变的没什么，是不可能的。
　　可谷染韫清楚，樊城蛾心中自然亦有掂量。是以，虽说的没什么劲道，却是直言不讳。
　　樊城蛾闻言一声冷哼，面上毫无表示，这倒叫谷染韫心里，没了个底。
　　正厅里，东宫简一身黄腾锦衣，好不风光。头戴珠帘，面若桃花，叫人看了心生爱慕。那模样儿哪还像当今太子，反倒显了那处处留情的，风流倜傥。
　　樊城蛾面上笑意不减，进了门，开口缓道，“太子殿下好雅兴，怎么想着道林恒山庄来了，难道宫中冰块不够，烦热异常，想着换个地方，避暑？”
　　东宫简不是呆子，自然不会不会明白。
　　既然当初樊城蛾能寻到他的人，知晓南宫狐底细，便能猜到他的性子。南宫狐框人在先，既要付出相同代价。
　　他樊城蛾从来不是什么仁慈之人，虽是万般不舍，却仍是明白，舍不得孩子，套不到狼的道理。可若是当真一点都不介意，那才叫奇怪。
　　是以，不要叫他寻了机会，倘若找着了，便是要连本带利的，讨回来。
　　东宫简兴许对南宫狐没什么情谊，可南宫一族对皇室而言，还有用处。不能撕破脸，自然便是只能，委曲求全。
　　樊城蛾晓得其中利弊，是以那日鸿门宴上，才拖到了那个当口上动手。而不是，直接杀进去，截人。
　　试想，以他修为，清绝堡势力，难道连个人，还抢不回来么？
　　樊城蛾很悠闲，悠闲自得。
　　可他悠闲并不代表，对方同样悠闲。
　　东宫简显然没那份闲情雅致，面露不悦。想来着东宫简坐惯了人人仰视的位子。若没个一点半点的威严，霸气，又怎么能在那个吃人的黄门里面，顺风顺水？
　　是以，东宫简开口，周身煞气冲天，眼中阴森更甚，隐隐透了股，嗜血戾气，“樊城蛾，不要不知好歹，你应明白，清绝堡不涉朝政，想要颠灭，容易的很！”
　　他听了，只觉好笑，面上笑意更甚，他回道，“太子殿下所言甚是，可不要忘了。”他停下，声音一个下滑，冷下脸，面无表情。
　　樊城蛾鼻见一声冷哼，又道，“若是当真想端了清绝堡，就要有那个本事。别到时候，赔了夫人又折兵，得不偿失。”
　　东宫简闻言气急，面上发作不得，只得缓下脸色，软了姿态，好言相劝，“那你，到底想要如何。”
　　他抿唇勾扬，温馨美满，偏偏那温馨添了诡异，那美满加了怪诞。
　　就听樊城蛾轻声轻于，似是呢喃，“我所要的，绝非难事，只需太子殿下点个头，足矣。”

　　拾 捌

　　-->
　　正月十五，良城美景，清绝堡喜事临门，好不热闹
　　江湖朝野，无不讨论这清绝堡樊城绝，说他好生福气，得潍诔庄两女，皆为妾室。
　　潍诔庄又是何等名声，尚珏易绝色倾城，嫁入清绝堡轰动武林朝野。尚珏易身为潍诔庄次女，知书达理，貌美慧心。此次又出一女，想来如是没有尚珏易风采，定是稀奇。
　　潍诔庄与清绝堡通婚联姻，本就是顺其自然，水到渠成。清绝堡虽不涉及江湖，可那富可敌国的家财本就是资本。
　　潍诔庄于江湖地位崇高，若不是这辈皆为女子，想来定是另有一番作为。
　　今日怀着看戏之姿前来的也好，攀龙附凤的也罢。那人群，排山倒海，令人咋舌。
　　清绝堡张灯结彩，鞭炮轰响。樊城绝白衣胜雪，胸前挂着那耀眼锦缎，俊美面容上毫无表情，似是冷眼旁观，叫人心生畏怯。
　　喜宴上忌讳白衣，可樊城绝是何等人物，他冷酷无情，手段狠毒，这样的男子，会改变喜好，那便是大大的不可置信。
　　吉时已到，就见那八人大轿缓缓靠近。轿身鲜红，上头绣有龙凤双图，金丝红底，复杂多变。
　　樊城绝立于门樘之前，神色不变。他眯了眼，看清那鲜红喜轿，眼色深沉。
　　待轿身进了，耳边只闻那冲天炮竹轰响。围观之人无不欢天喜地，出声吆喝。
　　说时迟，那时快。就见玄色身影略眼而过，待定睛一看，不料却是个玄衣少年。那少年面容清秀，单脚站于轿顶，一身玄色长衫，长袖遮手。
　　那玄衣少年一双细长凤眼透露死气，面色极不好看。
　　再看那轿子，像是铸了千斤分量，仅是叫那八人轿夫膝盖一软，轰然落地。八人轿夫哀叫一声，齐齐倒地不起。
　　玄衣少年略眼而看，眼露死气，盯着那地上轿夫，不眨眼。
　　那八人轿夫被那少年这么一看，只觉浑身冰冷，胸口如有巨石压顶，透不过气。
　　此等气魄，非常人所有。众人猜忌这无故出现的少年，又是何方神圣。可又想看，敢在清绝堡中动手之人，又会被如何对待。
　　清绝堡樊城绝冷酷无情，世人皆知。见人于大婚闹场，无非是那，自寻死路，不得好死。
　　玄衣少年收了眼，冷脸对着那无情冷血之人，望着那人的眼，似是有恨。惨痛绝烈。
　　少年咬唇，隐隐渗血。他面色如金，口齿清晰，却是道的咬牙切齿，“你是想，碎尸万段还是，千刀万剐？！”
　　玄衣少年说的轻柔，声线柔软，可在场之人无人不知其中恨意。字句入耳，只觉寒气逼人，让人不禁，毛骨悚然。
　　樊城绝不为所动，那周身寒气蓦然转变，煞气浑然天成，暗夹高深修为，只叫人头皮发麻，手脚打颤。
　　靠前之人就觉一股压力灭顶而来，不懂武的，瘫软在地。懂武的，暗自运气相抗，委实勉强。
　　周身寂静无声，樊城绝一扫围观人群，转而看向玄衣少年，道，“下去。”
　　两个字，字字如剑，直射而出。
　　两个字，可就是这两个字，却使得修为尚浅之人喉口一甜，生生吐出一口鲜血。反观那玄衣少年，面不改色，神态自若，竟是纹丝不动。
　　少年忽而一笑，那清秀面容之上露出笑意，居然显得那般，冷酷惊悚。
　　只见那玄衣少年长袖微动，隐约见得其中寒光乍现，抬手间，喜轿徒然撕裂。嫁娘坐于其内，头盖艳色喜帕，一身凤冠霞披，好不亮眼。
　　少年提足点地，无声无尘。他伸手欲要摘了那帕子，见状众人不免倒吸一口凉气。
　　婚姻习俗，嫁娘未入门不得下其轿，不得露其容。那玄衣少年胆色过人，竟是当众，就要拂了清绝堡脸面。
　　未等众人回神，樊城绝单手一扬，一道掌风劈去。
　　少年不得已，举手相抗。接下一张他转头，面色冷漠，那纠结而起的眉间，煞气冲天，叫人望而生畏。
　　退了两步，就见少年长袖‘啪’的一声，断裂开来。
　　玄衣少年勾唇一笑，冷言冷语，“好，好，你，很好。”他身形抖动不止，却又笑颜如烟，豁的冷下脸，举起手中匕首，直指樊城绝脸面，道，“你我，再打一场，若是你赢，那我，再不过问。”
　　语毕，玄衣少年身形一晃，没了影。
　　眼力好的，自是看得见少年用着那极佳轻功，到了樊城绝身前。眼力不好的，即便什么都看不着，亦能感觉那周身而至的，阴冷戾气。
　　樊城绝兵器，鲜少有人见着。江湖人只知，樊城绝善用那三尺长剑，却不知，那仅是樊城绝掩人耳目的，障眼法。玄衣少年修为，他不甚清楚，自然不会放松警惕。如不用上全力，是想，要逼退对方，就是那，天方夜谭。
　　是以，待樊城绝心思百转，手臂一挥，手中紧握之物，变了趋势，从那诡异至极的角度，袭向那近身少年。
　　只闻‘当’的一声巨响，兵器相交。一瞬，两人面对而立。玄衣少年垂首，立于樊城绝三丈之外。而樊城绝面色如常，单手下垂，手里握着一根约莫三丈来长的，长鞭。
　　樊城绝不用剑，他的兵器，是那如蛇似蝎的，三丈长鞭。
　　用鞭之人，定是晓得，鞭身越长，修为越高。三丈长鞭本就登峰造极，再看樊城绝所用之鞭手段，更是无人可比。
　　相比樊城绝，那玄衣少年所用兵器，倒是叫人，看不透彻。原本用上那匕首，还能隐约见得刀光，此次匕首早被少年收入怀中。长袖着手，诡异莫测。
　　外行人看热闹，内行人看门道。相邀而来的不乏江湖高手，似是看出了什么，各个像是吞了苍蝇，面色难看至极。
　　几次交锋，双方各有千秋，都未能讨到便宜。
　　玄衣少年不退反进，似是近身战法。樊城绝所用长鞭，三丈距离原本不算近，鞭身狡猾多变，着实让人头疼。
　　樊城绝像是有意放水，只求逼退，不求残杀。
　　玄衣少年脚下蹒跚，身形一顿暗道不好，就见那头顶长鞭下来，面上火辣辣的疼。伸手一摸，竟是一片血红。
　　樊城绝亦是没于少年缓上一时半刻，袭身上前，长鞭迎面甩来。玄衣少年避无可避，一咬牙，举手相对。
　　又是那‘当’的一声，长袖滑至手肘，手中握有一物。
　　众人定眼望去，这才晓得那少年所用兵器，等同虚无。那短的似是玩具般的刀，刀刃泛着青光，锋利非常。
　　接下一鞭，玄衣少年堪堪后退，唇边渗血，面色苍白若纸。
　　樊城绝一甩长鞭，面无表情，眼中寒气四射，他道，“回来，饶你一命。”
　　玄衣少年听闻，勾唇一笑，那笑不同寻常，不若初见那冷酷肆虐，却又别有风情。同样诡异，明明显露弱势温馨，却又怪诞惊悚，委实叫人见了，身形颤抖，浑身发冷。
　　玄衣少年眼色一暗，身子如若那飞出的箭，向着那坐于轿中，不动分毫的新婚喜娘。
　　樊城绝面色一冷，抬手挥鞭。
　　就是那刻，玄衣少年借力用力一个反身，改了方向手中刀刃直指樊城绝脖颈。
　　樊城绝约莫没料着少年如此虚招，出手之物一时间难以改变。
　　少年手握刀柄，刀刃贴上樊城绝脖颈，入肉三分，血渍蜿蜒流淌，滴上那一身白衫却是那般邪魅，妖治。
　　得手，少年开口，语气不善，“今日，我要不你性命，他日，定会，加倍奉还。”
　　他抬眼，就爱你那黑衣众逐渐靠近，扬声而道，“谁再近上一分，我便要他，死无全尸。”
　　当下局势，他看的清楚。如是要了樊城绝性命，那他亦不过是，飞蛾扑火，万劫不复。是以，现下最为重要的，无非是那全身而退。
　　樊城绝修为高深，一鞭早已叫他深受重创，五脏六腑已然移位，虽不致命，却也是，难受异常。
　　挟持樊城绝离开，说不是顶好，却也不差。清绝堡不能一日无主，他即能扣住樊城绝命脉，那便没得这手下之人，讨价还价。
　　黑衣众闻言不再上前，却是暗自戒备，倘若露出一份软弱，便要上前绞杀。
　　玄衣少年似是料着那些黑衣众心思，目露鄙夷。小心驶得万年船，这道理三岁小儿，都不甚明了。
　　他后退，步伐谨慎，手中刀刃硬是没松果一丝一毫。
　　一段距离，玄衣少年眼色一沉，张口就咬。隔着衣裳，竟也能要出鲜红，那力道，可想而知。
　　樊城绝眉宇一皱不皱，待少年咬的尽兴。忽的身体被一股力道推出，命脉一松，樊城绝立马转身，手中长鞭反手一挥，却落了个空。
　　玄衣少年轻功绝佳，一眨眼便，没了影。
　　樊城绝蹙眉，面露不悦，身后闪现一黑衣人，面孔被黑布蒙着，看不着面容。见樊城绝不言不语，黑衣人不动声色叩跪于地，一副恭敬。
　　似是想狗了，樊城绝目光一冷，道，“追。”
　　黑衣人听命，迅速消去身形。
　　婚宴依旧，仿佛那玄衣少年不过是那做了梦，恍惚间想起，又恍惚间忘记。
　　樊城绝入门，喜娘被媒婆搀扶入殿，喜宴毫无影响。只是那参加喜宴之人，不免心中困惑。
　　那玄衣少年到底，是何来路？
　　入夜，樊城绝独自走于长廊，庭院花色浓郁，叫人见了好生欢喜。
　　忽的，就见那双冷清双眸神色一闪，樊城绝不回头，向那院落而去。
　　身后，满地落花，来了风，吹的散乱无影。

　　拾 玖

　　-->
　　如不是他撤的迅速，试想，樊城绝定不会轻易饶他。
　　胸口一阵气闷，喉口微甜更甚。樊城蛾啐了口，吐了。停下脚程，他靠着树干，粗糙的树皮磨着背脊生疼。
　　暗自拉了衣襟，好吧，他承认，他皮厚得很，即便如此，亦没多大关系。
　　他发了笑，看着四周并非发现追兵，这才松了口气。方一松懈，被移位的五脏六腑就开始，阵阵绞痛。
　　他皱眉，目露嘲讽，带了些许的，自爱自怜，捎上略微的厌烦倦怠。可又一瞬，他恢复如常，嘴角挂笑，内敛恬静时，又显温馨怪诞。
　　歇了会，他扶着上官起身，长长吸气，长长呼气。
　　他闭眼，整了脸色，拉过袖子擦了嘴，就算看不见，那过重的粘腻敢，他可不欢喜。
　　一切恢复如初，他重新迈开步子。
　　戏剧开演，他这个主角若不在场，未免有些，过于失职。想毕，他反手捏袖，甩袖。只听身侧一声绝响，树枝落地繁琐。
　　他发笑，一脸满足。
　　他本想，这一路要跌撞回去，却不料中途谷染韫出手相助。
　　谷染韫在樊城锊身侧，见他面色苍白，不由分说伸手欲来。他想躲，无奈樊城绝那一掌，并非吃素。就算有心隐瞒，现下却没那个，本事。
　　谷染韫收手，眉宇紧促神色凝重。他见了觉得有趣，张口调戏，“什么时候，你也变得如此严肃。忒难看。”
　　谷染韫愠怒，目光凛冽，那架势似是要将他，看出个窟窿。他盯着看了一阵，道，“连命都不要了，你，很有本事。”
　　谷染韫口气不好，那话说的不留情面。
　　他听了，面上笑痕荡漾，将身子靠于谷染韫肩头，随意挥了手，讪讪作答，“我怎的没了本事？不过我倒是没料着，你会来。”
　　他靠着谷染韫肩头发笑，沉闷无声。
　　樊城锊会来，他不稀奇。本是同根生，相煎何太急。这话，他兴许会忘，樊城锊却不会。樊城锊，他的好三哥，他看的通透，性子直接，为的简单，无非是那仁义道德，四个大字。如此之人，如是看不着，倒是叫他奇怪。
　　谷染韫瞟了他一眼，不予作答。
　　他自觉讨了没去，笑了笑，合上眼，仍由谷染韫伸手抱他。
　　樊城锊跟在其后，脸色同样好看不到，哪里去。想来，回去必定躲不过一顿，教训。
　　他不是心胸宽广之人，如是待一人好，定要那人全力回报。
　　试想，既然他要定了樊城绝，那他自然不会，轻易放手。如今他的好爹爹，他的好情人，迎娶美娇娘，身处温柔乡，这叫他这个小人，如何处之？
　　他不会放过任何机会，同样不会放过任何手段，任其，心想事成。
　　闹了场喜宴，不过是那餐前趣味，主菜，未来。
　　谷染韫将他放于床榻，手掌贴着他的背脊，送了修为。
　　一股热气周身流动，胸口气闷一时间散去不少。
　　待谷染韫收掌，他呼出浊气，面色总算，稍稍回了红润。虽是看上依旧苍白，却是比之前，好了许多。
　　樊城锊坐于桌边，手中捏着茶，杯沿转动也不见喝上两口。见他睁眼，道，“你怎会如此，冲动。”
　　谷染韫立于窗边，双手抱剑而立，面上仍旧没什么好脸色，语气倒是柔和不少，他开口，道，“没脑子。”
　　谷染韫与他相交，就晓得他的性子。想他樊城蛾看似年幼，思绪却是叫人捉摸不透，平日里一身怪诞邪气叫人惊悚胆寒。可现下，却发现这小人，难得的脆弱。
　　他收敛眼中死气，起身坐于桌边，倒茶喝。闻着那清雅茶香，他道，“林恒山庄成为天下第一庄，或许，也不错。”
　　他说的极为轻巧，语气温温和和，某种显示沉沉死气，带着那股毛骨悚然的强硬气势，无人质疑，无人不信。
　　谷染韫扬手，扫了衣摆，道，“你想如何？”
　　他蓦地发笑，凑着杯喝茶，但笑不语，
　　他于街上散心，身侧跟着个小厮。樊城锊执意让他带上，心中虽觉可笑，却也不好拒绝，毕竟人家，一番苦心。自家兄弟亦不能，没了规矩。
　　他走的极慢，樊城绝那一掌，不好对付。即便避开要害却未能躲开掌力，硬是接下的后果，便是这几日的无聊日子。
　　憋得慌了，他出门透透气，樊城锊不放心，叫人跟了他。
　　他漫无目的行走，状似散步。道上小摊积聚，他见了心生兴趣。
　　想来，从他重生那会，在清绝堡十几个年头没见过人，见不着这些零碎倒也正常。可如今出了堡，仍没看上两眼，倒有些，说不过去。
　　他挑了个小摊，挤身到了摊前，端了些胭脂水粉，凑于鼻前闻了闻，香味过甚，他不喜。
　　似是想着了什么，他眯眼，付了几钱，将那些东西收于袖中。
　　小厮尽忠的很，到哪都跟着。他心中厌烦，差了小厮去买些零嘴，自身站于原地，见小厮不见了人影，他发笑，甜腻非常。
　　樊城绝一掌的确狠毒，可他亦不是吃素的主，几日下来早已恢复。当下提足运劲，稍加施力向着酒楼行去。
　　他一身玄衣，身形不算高大却同样没怎么娇小。袖中胭脂水粉撞击，声响好不悦耳。
　　他步伐轻盈，上了二楼雅座，点了些酒菜命小二下去。
　　菜摆上桌，他不动筷，只顾端酒轻啄。
　　他在等，等一个人，一个他很熟悉，并且亦很熟悉他的人。
　　没叫他等多久，门前有了动静。他扬唇，知晓鱼儿，已然上钩。
　　推门的是个年级尚轻的丫鬟，一身翠色衣裳，耳上带着两个金色环子，面貌清秀。
　　丫鬟推了门让后头人进来，逐而退身下去，立在门外候着。
　　进门的是名女子，面上带纱，一头乌黑秀发挽着发髻，髻上一根碧玉凤凰钗，双耳一对翡翠耳饰，极为漂亮。
　　女子一身素色衣裙，身子纤细婀娜，仅是见着这些，便能想象样貌是，何等风华。
　　他瞥眼看了会，垂下双眸，盯着手中酒杯不言不语。
　　女子似是没了脾气，亦不觉得他做的有何过分，绕过桌沿对于他对面坐下。
　　见女子入定，他抬眼，放下空了多时的酒杯，斟上酒水。
　　女子探手抚了抚发髻，将落下的几缕发丝顺向耳后，脸上面纱微动，隐约见得红唇张合，“为何想要见我。”
　　他微露笑意，气韵内敛，食指探出袖口沿着杯沿画着圈，“我本以为，你知道。”
　　女子挑眉，一股倦意迎面而来，双手摆放腹前，交叠于双腿，“知晓与否，并不是我说的算的。”
　　他勾了一边唇角，笑意徒然变了味道，透露着怪诞的邪肆。
　　待他从酒楼下去，见到冲撞着满头大汗的小厮，心情极好。
　　他跺了步子走与小厮身后，拍了拍小厮肩头。小厮回头见他，神色惊恐，伸手抚着胸，口中呢喃，“公子，找不着您可吓死奴才了，要是回去不见您，主子责怪下来，奴才可就没命见您了。”
　　他面上挂笑，春风暖意，弹了弹小厮肩上些微尘土，轻声细语，“我怎么会无故失踪呢？”
　　小厮那受宠若惊的模样，叫他见了心中欢喜，那笑，越发恬静。
　　回了林恒山庄，樊城锊见了他一番寒喧，谷染韫跟其后，看他回来松了口气。
　　见状，他到谷染韫身前，唇边笑痕荡漾，风光无限，眼中透着露骨气死，浓重非常。
　　谷染韫看了，蹙眉不语。
　　他笑的开怀，于谷染韫作答，“今日受了些委屈，不知如何是好。”
　　樊城锊听闻凑上前来，询问前后。
　　他说的顺口，编了些理理由。
　　他每说一句，就见那小厮面色白上一分，待他说完，小厮已然面如死灰。
　　其实他说的简单，面上找不到纰漏，却也是叫人，不信的。谷染韫不想与他撕破脸皮，牺牲一个小厮换取他的乐趣，便能换取天下第一庄的名头，如此的诱惑，过于巨大，任谁都无法幸免。谷染韫，同样不会，例外。
　　他看着一群壮汉将小厮拖了下去，绑于长凳之上，手中棍杖落于小厮身子，一道道的血痕叫他见了心中欢喜。
　　他舔着唇，亦是不知壮汉到底挥了多少下棍杖，只见小厮背上血迹淋淋，活生生疼死过去，没了气，他才离了位子，回了庭院。
　　他回到房内，反手关上房门，踱于书桌跟前，随手铺了张宣纸，执起笔杆沾了些墨，手腕转动。
　　他写的很快，草草落笔，忙忙收尾。不到一刻，他放下手中笔杆，领起宣纸看了看，颇有孤芳自赏之感。
　　看完，他将宣纸叠起，用牛劲捆扎后走向窗沿。窗外花色正浓，原本见了那满园花色心中显得平静，可现下，却觉得生厌。
　　手指成圈，放于唇边吹了吹，极远处传来细微扑打声响，只见一只通体雪白的信鸽由远及近，落于窗沿。
　　他将手中信件绑于信鸽爪上，放其腾空跃起。
　　直到完全不见信鸽踪影，这才回过神来，望着满园花色。
　　轻蹙眉宇，他回于床榻，倾了身子躺下，合眼睡去。
　　次日，他于谷染韫提醒，见了那满园花色不喜。谷染韫问他要换何，他回答，不需。
　　谷染韫听言，命人将院中花色全数拔去，原是色彩缤纷的院落，一下子去了花色，显得极为冷清。
　　他见了，舒展眉宇。立于窗前，看了光秃秃的地皮，泥土泛着蜡黄，渗着些微湿气。
　　樊城锊推门进来，见他发愣也不出声，走于他身后拂上他破相的脸孔。
　　脸上凉意叫他一个打颤，回头见了人，睨了一眼又望向泛着湿意的蜡黄地皮。
　　樊城锊手指在他面上移动，手指冰冷，怪不舒服。他抬手挥去，望进樊城锊眸底，满是不悦。
　　樊城锊一派儒雅，淡淡浅笑隐隐夹杂彻骨冰寒，“破了相，总是不好。”
　　他听闻，抿唇一笑，竟是那般邪肆魅惑。笑吟吟的，他道，“用上一句话，‘男人，是可以不要脸的’。”
　　他看着那窗外凄凉，又道，“况且，我并不觉得有何不好。”

　　E 拾

　　-->
　　樊城绝那一鞭子，叫他破了相。其实已算很好，只道当时，若再慢个半分，那可就不止破相那么，简单了。那会，丢了命。
　　樊城锊立于他身后，伸手欲要摸上他的脸。
　　他蹙眉，躲了。他看着那双清冷的眼，莫名的感到些许凉意。
　　他笑了笑，道，“三哥无需担心，不过是破了相，不是入了棺，不值一提。”
　　樊城锊听言收回手，任他侧身于软椅上坐着。
　　倒了茶，上好的龙井，苦而不涩，敲到好处的叫他，心情尚佳。
　　樊城锊略眼，不上前只是立于窗边，看着他，自得其乐。
　　樊城锊问他，“何时动手。”
　　他抿唇浅笑，肆意妄然，眼中死气沉沉，捏着茶杯悠然作答，“很快。”
　　樊城蛾悠哉喝茶，似是闲情逸致，只是那周身死气，暗涛汹涌的叫人，心惊胆战。
　　片刻，窗外飞来白鸽，身形娇小，羽翼异常丰满。只见那白鸽飞于桌上，叼着自身羽毛，挪动双爪。
　　樊城蛾喝了茶，将白鸽腿上不易察觉的竹管取下。白鸽极通人性，啄着他的手。
　　他撒了饵食，取了信件，也不看那乖巧白鸽如何，直径到了书桌前提了笔，研磨书写。
　　他写的很快，极其快速，颇有豪爽之感。写完，又将其捆于白鸽爪上，摸了白鸽身子，放其飞出。
　　白鸽脱了阻力，腾空跃起，出了窗子便不见踪影。
　　樊城蛾垂首，似是存了什么想法，推门，出去。
　　偶尔，让他人代劳，也有可取之处。若是何事都要亲力亲为，那他非得弄得，伤心劳肺。
　　不好，很不好。
　　他发笑，内敛恬静，叫人见了，毫无防备。
　　伪装不过一时兴起，却未想中间竟是那般的，乐趣横生。
　　妙哉，实在妙哉。
　　谷染韫坐于书桌前，手边书柬成堆。他埋头苦干，不时听着那刷刷作响。
　　樊城蛾进了门，立于中央，面上笑意浓重，却是一派乖巧。
　　谷染韫闻声抬头，见那人一副内敛含蓄，不禁摇头叹息。
　　如此小人，试想，又有何人能知，其后肆虐狂妄？
　　真是上天不公，除却没于那小人几分姿色，还有是什么没，给予他的？
　　樊城蛾淡淡浅笑，走了几步隔着一张书桌，望着谷染韫的眼，发散那股叫人晕眩的，慵懒韵味，配着那张乖巧甚佳的脸孔，徒然多了些许，鬼魅。
　　樊城蛾半靠书桌，神色轻佻，眼眸转动带起一阵目眩，叫人见了，去了三魂，丢了七魄。
　　谷染韫身为林恒山庄大少，心思早已成精。一晃眼便恢复如初，他面露无奈，抬手仰天而望。咕哝了几句什么，片刻他看向对方，见那小人眯着那双凤眼，神色怪诞。
　　谷染韫开口，语气无赖透顶，“无事不登三宝殿，四少今次前来，又想祸害那个倒霉的，可怜蛋？”
　　樊城蛾笑的暧昧，手指拂过双唇，苍白浅薄，唇形却是好看。就看那拂着唇的手，停于嘴角，一动不动，道，“怎么，没事就不能来了么？”
　　谷染韫见他笑的妖孽，双眼一翻，心中抓狂暗道。
　　上天果真是不公的，就算没了那绝世好皮囊，仅凭手段，便能祸害众生。他不禁感慨，如此小人，还有何人，能压制的住么？
　　似是笑够了，樊城蛾瞥眼，口气讥讽，“天下第一庄，难道谷染公子，已然忘记？”
　　听言，谷染韫眼眸一亮，来了兴致。撤了手中书柬正身而坐，问，“如何？”
　　樊城蛾听了，跃上书桌，坐的稳当。他倾身后望，一时又变回那个顽劣乖巧的恶势少年。晃着双腿，他道，“谈一场生意，做一次买卖，抢了人家彩头应该会，很有趣。”
　　谷染韫心中窃喜，却也哀怨。默默双手合十，为得罪眼前小人的对手，虔诚祈福，希望对方，不要输的，太惨。
　　一座青楼，确实是一座青楼。
　　入夜之城，便是那花街最为，抢眼。
　　入骨妩媚，嗜人香唇。只要身为男子便，无人能，抵挡。想当尔，若是谈笔买卖，同样非此地莫属。
　　谷染韫坐于雅座，从容应对今日交易之主，暗自摸探。那双保养的极为好看的手里，玩着一只杯。白瓷而制，上头纹理似腾，蜿蜒细长，煞是漂亮。
　　对面的是那西域绸缎大商，姓聂，双字淋然。有着一张绝美的脸皮，阴柔到极致，却没失了男子风范。柔中带刚，英气逼人，一双桃花眼勾人心魂。
　　谷染韫身为林恒山庄大少，见过的美人自认无数，可见了那对面之人亦是要，惊叹一番，过后惊艳，亦存。
　　可惜谷染韫并非，贪图美色。不然倒是能，好好享受。
　　这话又说话来，若没了资本，又如何谈他人不是？
　　聂淋然端酒不喝，凑着杯嗅了嗅，唇边荡漾笑痕，媚态横生。他道，“中原酒色果真，非同凡响。不知，其名为何？”
　　谷染韫淡笑，一派儒雅温存。他抿唇喝酒，待了一会功夫才开口做应，“十年，女儿红。”
　　聂淋然低声重复，美酒在前不喝，仅是看着，抬眼是目露不解，问，“为何用上此名，谷染公子定要说个故事，吊人胃口，实在不好。”
　　谷染韫笑笑，喝酒于他作答，“民间有意习俗，若是生的女娃，便在初生之日酿出美酒，埋于地下。待女儿出嫁之日取出，变成女儿红。正巧公子喝的，便是那十年份。算得上顶好。”
　　聂淋然不是蠢人，自然听得出其中说辞。他道，“算得上。难道还有更好的，不成？”
　　谷染韫笑而不答，抿唇喝酒，一派风雅。
　　樊城蛾站于谷染韫是身后，身穿小厮衣裳，进门后便，垂首不语。
　　见谷染韫装腔作势，鬼魔鬼样起来，竟也不赖。心想着林恒山庄大少，毕竟还是有些，不同常人之处。
　　他勾唇灿笑，先前探明对方底细，晓得那聂淋然喜好不多，偏偏嗜酒如命。品酒之说更是，堪称一绝。
　　今次于这青楼碰面，除却本身应酬，还有便是那，上好女儿红。
　　吃着宫廷御用菜，喝着民间百年佳酿。金装玉瓦，付不起价钱，就是那天皇老子来，同样拒之门外。
　　聂淋然不会晓得这些，可他身边之人定不会，漏下。想要取得机运，就要不择手段。巧遇也好，用心也罢。若是结果相同，那又有何不妥？
　　“聂公子身为西域大商，为何不考虑在下提议？清绝堡虽说近乎垄断中原财力，不过长江后浪推前浪，不是么？”谷染韫面上笑意不减，他道。
　　如此机会，为何放过？林恒山庄，势力是小，可那小人下足了功夫，若是没个结果，岂不是要，被恶整至死都不晓得，缘由为何。那般未免太过，悲惨。
　　聂林然即能雄霸西域绸缎，便有些本事。
　　谷染韫面上坦荡，心里却是没底。失了这机会，兴许还会有第二次，第三次。可那精力，就不会如今日这般，轻松了。
　　“谷染公子说的极是，只道聂某，已然答应清绝堡当家，此次生意交于他。如若毁约，不好。”聂林然目露迟疑，神色犹豫不决。
　　“聂公子言重了，商界无大小，再说那货物不是，还没出去么？只要聂公子能够将这批货，交予在下，在下定会想尽办法，将其利润提高，此般，又当如何？”谷染韫说完挥手。
　　樊城蛾于谷染韫身后，身为贴身小厮若不上前，倒是奇怪。他倒了水放于谷染韫身前，躬身退下，回到原位，盯着地面，目不斜视。
　　聂林然生性精明，清绝堡又是百年字号，若想从中阻拦定要，耍些手段。
　　谷染韫见投机不成，收了攻势，话题一转，谈了那些风流雅事，于聂林然相谈甚欢。
　　眼见时辰不早，聂林然起身告示要走，谷染韫也不拦着，只是相邀，下次若是于上，定要好好喝上几杯。
　　男儿情谊，有时便是这般，简单。虽然就樊城蛾所想，太过莫名其妙。
　　樊城蛾于窗前，俯首看向那楼下光景，见聂林然带人姗姗离去。忽的，勾了嘴角，抿唇发笑。
　　谷染韫蓦地手中一抖，那本欲喝上两口的酒水，愣是撒了一桌。
　　方才那小人，是否发笑？倘若当真，那便，恐怖非常啊。
　　樊城蛾转身，笑意内敛目录不悦，道，“怎么给了你机会，还会败事。”
　　闻言，谷染韫苦不堪言，语气委屈，委实可怜，“不能怪我，也不知清绝堡到底给了他多少，好处。牙关不松，不受诱惑，我不也是，没办法么。”
　　樊城蛾听言，睨了他一眼，走向房门，推门出去，却听谷染韫开口问他，“四少这是，要去哪儿？”
　　他撇头，露出一笑，手点嘴角，笑痕怪诞温馨，“当然是再去，谈一场生意呐。”
　　他出了青楼，向着那断桥走去，不快，却也，不慢。
　　聂林然不是平庸之辈，既然不平庸又怎会，看不出他于谷染韫之间，互动？无商不奸，若说那精明，眼光自然不会，差到哪里去。
　　他走走停停，似是赏月观景，一路出了那繁华花街，显了冷清。
　　“这位公子，赏月观景若无人相陪，岂不是寂寞。”聂林然于他身后，开口讪讪。
　　他侧身，见那无奸不商之人一身雪白狐裘，身边下人提灯于他指路。
　　他望月而看，只道可惜了那月色，乌云遮盖连个边角，都不显露。
　　看着聂林然，他扬唇，笑道，“谈一场生意，如何？”
　　聂林虎伸手拉了拉肩上狐裘，漫不经心，“那公子觉得，这场生意成，还是不成？”
　　他垂了双手，显得自然。长袖着手，掩住十指，道，“聂公子应该晓得，这生意成也得成，不成，也得成。”
　　他发笑，甜腻诡异，眼中显示那过重死气，周身肃然沉寂。明月微露，忽明忽暗的，照应他似笑非笑的脸孔，豁然让人有种，战栗惊悚。
　　聂林然睁了眼，身旁跟着的那些下人，长剑出鞘。就见聂林然一个扬手，停了下人势态。
　　只闻聂林然轻声细语，“不知公子，又有多少，筹码。”
　　他微动双唇，衣摆翩翩，道，“一条，贱命罢了。”
　　他抖动长袖，略眼望江，而后抬眼，发笑诡异，显露慢慢温馨，却又怪诞至极。叫那聂林然见了，心尖忐忑，霎那间觉得，眼前之人，竟是那般，好看。

　　E 壹

　　-->
　　一条贱命罢了。
　　于他，还是这迎面而立的玄衣少年？
　　聂林然蹙眉，强压下心中浮躁，思考其中利弊。
　　破茧而出，是指重生之道，还是那地狱深渊？
　　樊城蛾暗自掂量，嘴角上扬，眼底流波转动，妖治非常。
　　破相之法，于樊城蛾来说并不存在，即便没了脸面，单单是那双眼，就能夺人心魂。
　　敌不动，我不动。以静制动，后发制人。
　　一时两人面对而立，却是寂静无声，暗涛汹涌。
　　聂林然绝非无能之辈，能够垄断西域绸缎商机，若没个果断的性子，狠毒的手段，又怎能欺压群雄，脱颖而出？
　　年轻有为，侠骨情长，这话说的体面，可其中又有几人能做到？弱肉强食才是根本，豪取抢夺才是本事。
　　这些，如他般经历生死两场，又怎么不明白？又怎会看不透？
　　樊城蛾笑意荡漾，如若春风拂面百花争艳，可只要有些脑子，便能猜得着其中凶险，毕竟四周那肃杀之气，不是平白显露。
　　聂林然见状，忽而一笑，叫人见了只觉心尖一跳，面上发烫。他伸手拉了肩上狐裘，点着双颊，尽显邪魅阴柔。
　　樊城蛾仍在笑，那笑内敛甜腻，憨纯可亲。就看他眯起眼，眼底光芒一闪而过，最终隐入那细长眼梢，一瞬，不复存在。
　　聂林然举步到他身前，挑起他的下颚，一脸兴致，他道，“你可知，这般神色是会让人，”顿了顿，聂林然俯身，轻声细语，“想要操.死你。”
　　樊城蛾笑意不减，不动分毫，只是那笑蓦地变得怪诞，危险的叫人，心慌。
　　太过温馨，便显得虚假，樊城蛾自知，却从未想要改改。
　　他贴上聂林然的身，甚是亲昵，莞尔一笑，他道，“只要你有那个，本事。”
　　聂林然眼色一暗，双手微动就绝那脖颈上，多了一股凉意。就看他哑然失笑，眼眸闪动神色迥异，“很好。”
　　于聂林然近身之时樊城蛾不动，却并非受人所制。他本就欢喜谈笑杀人，却无法做到受人调戏仍，无动于衷。
　　乐趣是要自身把握的，若是途中变了味，就不再是乐趣。威胁成形，扼杀，必成。
　　樊城蛾抵着聂林然胸前，十指微动长袖袭身，袖刀贴肉三分，只要稍稍用力便可，取人性命。
　　聂林然面色不变，那双眼却是透了露骨骚动。见樊城蛾唇边挂笑，三分怪诞，三分温馨，三分狠毒辛辣，却是那四分傲慢无礼。
　　聂林然眼瞳猛缩，脑中念头一闪而过，乘其不备俯身擒上他身。
　　如他所想，这小人的唇虽显苍白，却柔软异常，着实能让人，欲罢不能。
　　脖颈微痛，聂林然身子一僵，仅是眨眼功夫就见那小人得了空子退后一丈。
　　樊城蛾捏着袖子擦嘴，用力之猛无可非议。
　　“成，还是不成。”压下胸中怒气，樊城蛾笑面迎人，目露嫌恶。
　　聂林然但笑不语，那眼却是盯着樊城蛾不放。眼底欲望过于明显，叫人看之不快。
　　樊城蛾心情极其不好，长袖遮手，十指微动。只需一个念头，就能杀人于，无形。
　　“公子是想见，交易对象成了那不能动弹的，死尸么？”聂林然食指点唇，舔了舔，道。
　　谷染韫坐于房中，手里捏着那白瓷杯，看的起劲。忽闻窗外微风阵阵，定心一探，便知这房里，多了气息。
　　谷染韫嘴边含笑，放了杯看那窗沿。小人身着玄衣小厮服，慵懒发笑，不进，亦不语。
　　“四少脸上泛红，气息不稳，怎的一场交易，成了那，嬉戏谈情？”谷染韫神色无赖，单手支颚，肆无忌惮。
　　樊城蛾不觉不妥，他出了阴暗于谷染韫怀中坐下，不管那身子骨是如何僵硬如石，硬是蹭了几下。他道，“谷染少爷，你无能不代表，我亦无能。况且，小小伎俩换取一桩生意，也不错。”
　　再者，如是他想，难道还有办不成的事么？无毒不丈夫，他没杀没刮，那对方已然要，谢天谢地。看着一个绝美男子为自身倾倒，又何尝不是，一件快事？
　　樊城蛾心念一动，似是想起什么也不睁眼，道，“叫你办的事，如何？”
　　谷染韫闻言神色一正，面色忽显凝重，他略眼，作答，“就差最后一着。”
　　听言，樊城蛾无声发笑，声线稚嫩，带着那一点一星慵懒邪肆，“我累了，今晚在这睡。”
　　此话一出，倒是叫谷染韫苦不堪言，几番开口欲言，最终无奈，气不成声。心中暗想，这小人真会挑地方，这叫他今晚，何处睡去？！
　　白刀子进，红刀子出。挥手间定人生死，如若那索命修罗。
　　樊城蛾一路闯进清绝堡，一身玄衣沾了红，只见上头暗色一片，如不仔细分辨，定当那不过失意水渍，而并非那上百条，人命。
　　樊城蛾立于正殿中央，四周黑衣众多不胜数，整装待发想要，一击毙命。樊城绝只需一个眼色，一个动作，便会遇神杀神，遇魔诛魔。
　　樊城蛾垂眼，不听不闻。
　　足月前，林恒山庄抢取清绝堡生意，一举成名。他隐去身份，用上其中利益推林恒山庄为天下第一。
　　事情发生的，异常顺利。顺利的叫人，心疑。
　　樊城蛾晓得其中定有蹊跷，可那仍觉心喜。只要稍想他那亲父，些微扭曲的脸孔，他便觉得，着实受用。
　　可事实却非他所料，仅过几日，江湖商界无不传闻清绝堡又将喜事临门，早生贵子，洪福齐天。无人不说，无人不晓。
　　他听言心中气急，怒气成狂。
　　抬眼，盯着那上座之人，绝美面容，樊城蛾眼中死气暴增，长袖更是簌簌作响。
　　反观樊城绝老神在在，冷眼看他，扫衣起身，动作优雅高贵，如不是身上寒气过重，定要叫姑娘家见了，心生欢喜。
　　樊城蛾察觉自身想法，摇头苦笑。心想真是一头栽进去了，要不怎么，如此场地还能这般，胡思乱想，生出那人诸多，好处？
　　他发了笑，颇有自嘲自讽之意。
　　樊城绝下了上座，腰间三尺长剑弃而不用。因他深知，眼前小人看似乖巧，其后狠辣却是，无人能及。
　　“你可有，半句解释？”樊城蛾悠然开口，视周身众人如若无物。他给了机会，如若那人当真无情，便不能怪他，心狠手辣。
　　“出手。”樊城绝一语两字。断了后路，亦断了杂念。手掌翻转，三丈长鞭豁然出手，一挥间只闻‘啪’的一声巨响，清脆果绝。
　　樊城蛾闭眼，定心定神，睁眼时无情肆虐，笑意温馨怪诞，叫人无不毫毛倒竖，惊悚胆寒。
　　樊城绝长鞭出手，定是血溅当场。使鞭手段高超不说，仅凭那高深修为便能叫人，生不如死。
　　樊城绝很少用鞭，是以鲜少有人晓得，他用鞭。众人只知他善剑善武，三尺长剑，从不离身。这般下来，如是遇上敌手，便能出其不备，决人生死于，弹指一挥，间。
　　樊城蛾见过樊城绝使鞭，自是知晓其中利害。鞭身袭身，就见他身形一闪，如那鹅毛避重就轻。定于一寸之余，脚下生风，侵向樊城绝三丈之内。
　　樊城蛾极其喜欢近身的绝对快感，于那长鞭极度厌恶。试图摆脱却仍如影随形，若是继续，定成耐久战。
　　论技巧，袖刀比不上长鞭，鞭身也越长越难掌握。袖刀短而精巧，用上黑铁为料，削铁如泥。
　　樊城绝长鞭入气，使之坚韧无比，论那短短袖刀如何削，砍，断，亦无法使其受伤半份损伤。
　　如此，倒是拼了个，旗鼓相当。
　　谷染韫到场，见的便是这般光景。那两人用上极快速度，上乘轻功周旋于正殿之内，驻守于内的黑衣众人，目不斜视，见了鞭子不躲，遇了刀气不闪，似是那木头人，仍人宰割。
　　虽不致命，却仍叫其，重伤无数。
　　谷染韫欲要上前，不想被樊城锊拦了看。只见那樊城锊一派儒雅淡定，眼中寒气浓郁，叫人心中起疑。
　　谷染韫与樊城锊不相熟，那小人将人带离清绝堡。谷染韫猜不透用意，却知其中定有文章。初见，只觉樊城锊雅致机警，虽绝人与千里之外，却无今日这般，彻骨寒意。
　　这厢怀疑，那厢却依旧相斗甚狠。
　　一玄一白，两道人影漫天翩飞，倒是显了难得一见的，美妙景色。
　　樊城蛾身形轻盈，长袖飘逸，袖内刀刃寒光乍现，只需一丝空隙便能，乘虚而入。
　　樊城绝攻守得当，中途破绽初现，却愣是能化险为夷。仗着高深修为，被那刀子划上两道，也不在意。
　　两人一身狼狈，越战越勇，躲闪间寻找对方死穴，准备，一击必杀。
　　谷染韫见那小人笑意越发扩大，暗自一惊，心知他杀意尽起。
　　猫捉耗子的把戏，司空见惯，谷染韫同样晓得，那小人已然起了兴致，杀虐的，兴致。
　　一玄一白，交锋不下百招。
　　樊城蛾见黑衣众人不动不闪，一个滑身钻入，借机隐去方位。樊城绝蹙眉，手中长鞭徒然停下。
　　高手过招，不过转念之间。
　　谷染韫晓得，樊城绝同样会晓得。可就是晓得，寻不着却也无可奈何。
　　杀人可无情，堡中利益却，不能损。
　　是以，樊城绝停手。
　　谷染韫深知小人伎俩，自当恢复无赖神色。就见他斜斜靠上樊城锊肩头，拍着已表安慰。
　　果不其然，樊城蛾不知怎的，从樊城绝身后窜出，袖刀出手，一道光芒自上而下，华丽成糜。
　　樊城绝闻声旋腰，腰间三尺长剑出鞘相对，只听‘当’的一声，剑刃相交。只道那一瞬，樊城蛾眯眼，勾唇发笑。
　　樊城绝暗道不好，挡着的手却是无法撤回。就见樊城蛾长袖遮手，那翩翩袖口轻轻一挥，袖中刀刃，花色顿显。
　　樊城绝只觉胸前一阵钝痛，手中长剑忽的一转，向下刺进樊城蛾肩胛骨。
　　谷染韫就见那小人肩上一片暗色，心惊不断，正要上前便见一道人影闪过。
　　三尺长剑，剑光如火。
　　樊城锊伺机而动，见那相斗二人两败俱伤，手中长剑泛着阴冷光色，直指樊城绝心尖。
　　谷染韫心下一凛，想要出手已然不及。
　　剑芒群起潮涌，眼见樊城锊即将得手，不料那三尺长剑蓦然刹止。于樊城绝心尖，一寸。
　　樊城锊眼瞳微缩，目露不信，只听身后响起嬉笑，疯狂至极，讨巧温馨。
　　“三哥，这是在干什么？”

　　E E

　　-->
　　到嘴的鸭子飞了，换做任何人都不会高兴，更何况此时状态比那到嘴的鸭子，有过之，而无不及。
　　樊城锊神色扭曲，眼神狠毒。他盯着樊城蛾，面上有恨。
　　樊城蛾抿唇甜笑，那寸短袖刀不动分毫。身上伤痛固然折腾，可若说无法忍受倒是，谈不上。他本是睚眦必报，此般痛楚定会落于眼前之人。而他，耐性足矣，并不着急。
　　那易容之术，司空见惯。当初他即能得一脸皮当了脸孔，那他人就会想不着么？
　　事已到头，绝路逢生。倘若换做自身，他想，无非另辟稀路或是那，以死相搏。
　　樊城锊眼中寒光一闪，冷言冷语，“好眼力。”
　　樊城蛾收了手，翻着袖口玩，神色无忧，道，“你不该不说，更不该，与我来。”
　　若是以樊城锊性子，虽不满樊城绝做法，到底还是念着，父子情谊的。劝说两句会有，却不会以他坚持之下，一同前来。
　　偶尔的单纯天真，樊城锊有，仅限于家眷。
　　眼前之人太过自负，或是太过小看于他？竟觉得仅见过两面的人，他不会放于心上，还是觉得，他过于清心寡欲连着对周身事物，忒不在乎？
　　如此想来，他做的还是极好的，让人防不慎防，不知疾苦。只是不知若是那人又会，如何看待？
　　樊城锊怪笑一声，撕了面上脸皮，露出清俊脸孔，冷意十足，煞气十足。
　　樊城蛾轻笑出声，放肆无礼。待他笑够了，这眼前之人亦是存了一肚子气，面色真是，不好看。
　　摇了头，樊城蛾盯着眼前人看，面上挂笑，眼中死气沉沉，“你可，还有话说？”
　　谷染韫扣着眼前人手，直指命脉。
　　于这林恒大少，樊城蛾是放心的，就算没了天下第一这名头，能与清绝堡联手，同样不会少了，一分利益。
　　见樊城绝起身扫衣，上头破败不堪，难得的，出了几分狼狈之意。
　　樊城蛾见了，面上泛笑，似是极为欣赏。
　　樊城绝蹙眉，约莫不待见他如此模样，踱步到他跟前，手臂一伸将他，揽于怀中。低头见他满面春风，不免有些，不悦。
　　樊城绝转头，冷道，“他在哪。”
　　那人闻言神色轻巧，嘴角一勾露了股子，讥讽，道，“怎么，清绝堡主还惦记自家儿子么？”
　　樊城绝听了也不恼，抬臂找了手。只见那黑衣众人中上来一人，手捧雪色锦衣，面容恭敬。樊城绝双手一张，任凭上来之人替他着衣，而那换下的，早已破烂不堪，瞧不出原本模样。
　　交手之时二人未曾放水，樊城蛾一身玄衣在那三丈长鞭之下具毁，道道血痕清晰可见，隐约透了股子，血腥气。
　　樊城绝面无表情，可那周身寒气，倒是上涨不少。就看他拿了来人手里衣裳，按于小人肩上。
　　樊城蛾不动，任由樊城绝上下其手将他穿戴整齐。那细长凤眼一瞟，睨了那人一眼，卸了面皮，虽说与樊城锊相去不远，却仍是觉得，不好看。
　　“你应晓得就算不说，我仍有千百种法子叫你开口。如是想死，我便叫你生不如死。”樊城蛾声音轻缓，唇边笑痕凸显怪诞，然，偏偏多了莫名温馨。
　　樊城蛾嗓音不大，那人却听的清楚，看他咬唇半刻，终是张口，“你可知，我是何人手下？胆敢于主上叫板，定叫你死无全尸！”
　　那人说的狠毒，清军面容无一丝怪异，眼色冷酷。如不是心中明了，指不定就叫人骗了去。
　　樊城蛾轻轻笑笑，于樊城绝怀中寻了个舒服的位子，舒怡的吸了口气，闭眼作答，“于我这么些日子，没看清心性便是你的不是，”顿了顿，他蓦地睁眼，尔后又微微眯起，口气着实毒辣狠绝，“当今天子想要保你周全，也要看我是否有那个心情，一个小小泠然赌坊就要叫我退避三舍，未免太过不识抬举。”
　　当日见那南宫狐，面上庄家少妇冲动惹事，似是效忠之举掩人耳目本就唐突。那人隐身庄家少妇身后，面上冰冷却是伺机而动，如此任务又怎会效忠一个小小赌坊？然，这般雄心壮志野心勃勃之士，又怎会放过清绝堡？
　　樊城锊不笨，相反他很聪明。有着足够的聪明才智，可怜初入江湖，为了这堡中三少。当初离堡，樊城绝封了一切消息，若无泄露那是说真，可若放了有心人眼里，怎能不生出事端？惹来非议？
　　那人心机足矣，放于任何人前绝不会出如此漏辟，只道遇着了樊城父子这，两只忒过狡猾的，狐狸。于那两人面前，仅是这点心思，便不要想着翻天覆地，因那后果只会是，自取其辱，万劫不复。
　　那人听言身形一震，面上平静再挂不住，浮现浓浓恨意，似是要吃骨，饮血，狰狞非常。
　　忽的，那人笑意猖狂，身子剧烈颤动，上气不接下气，遂而道，“樊城蛾，你亦不要太过高兴！樊城锊在我手中，只要我一颗不会，便存有性命之忧，我就不信你能硬下心肠，将那疼你敬你的三哥哥，弃之不顾，死于非命！”
　　樊城蛾一愣，随即讪讪浅笑，神色不耐，张口作答，“要杀，便杀。只要你有那个力气，或是，只要我那三哥哥还没死透，你杀了便是。”
　　语毕，那那人眼眸圆瞪，张口结舌，目露不信。似是那小人口中说出的是那，惊天逆论，伸了手指了抖动不已。
　　那人气急，话不成串，道，“好，好个，樊城蛾。果真是天下第一狠心人，樊城锊真真可悲，竟是为了你这个冷血娃娃，宁死不屈。”
　　樊城蛾睨眼看向那人，面上无色，“三哥已然没了性命，如是活了，你便没有机会混进林恒山庄，如是活了，你即更不可能在我周身待上数月，而不是，杀了你。”似是乏了，他说的极为悠然，尔后有高高挑了尾音，对那座后扬声叫嚷，“这戏演的太过精彩，两位都不舍得，出来了么？”
　　那话说完就见正殿前头上位后出了两个人，一人儒雅飘逸，隐隐见得其中恶狠，一人秀气温和，可又阴沉过重。
　　两人步伐稳当，呼吸顺畅，不是那泠然赌坊老板南宫虎与那当今天子东宫简，又是何人？
　　那人抬眼望去，见东宫简看他，神色畏怯，目光闪躲。
　　樊城蛾推了樊城绝，笑脸相迎，不顾那身侧人冷眼冷面，独自上前拱手作揖，“两位的戏既然看够了，那此人，是否该，任我处置？”
　　东宫简神色如常，抿唇不语，南宫狐却是面色难看，不吐一字。
　　见状，樊城蛾垂首抬面，旋身于那人身前，瞥了眼古燃韫，见其放手收了攻势，这才露了笑，腼腆内敛，极为含蓄。
　　那人见存了空挡提气欲行，方要转身只听一声‘咔嚓’声线，还未来得及看上一眼，一阵剧痛袭来，顿时额角冒汗，唇色发白。
　　樊城蛾走的缓慢，长袖遮手，衬着微显凌乱的发，一身破烂的衣衫，徒然多了几分鬼魅之感。
　　那人手捂着腿上伤势，一道四寸口子附着其上，血液流淌迅速，单靠按压仍没止了趋势。
　　樊城蛾抬手，状似挥袖拂风，可每动一次，那人上身便见一道血痕，每近一步，那人定要皮开肉绽，待他近了那人身侧，竟是笑得那般甜腻内敛。
　　那人早已没了力气，喘息更是费力，身上血肉模糊让人分不清原本模样。
　　他伸手从袖内拿出一物，细看即知是个白瓷花瓶，上头泛着股股药香，芳香的很，带着未知梦幻。
　　他拔了塞子，将其中药水倒于双手上，随后蹲下身，抹上那人身子。
　　那人没了气力自然没法反抗，见樊城蛾靠近双眼睁的老大。
　　樊城蛾笑笑，舔了舔唇，嗓音稚嫩，“我肖想已久。”似是怀念，又像憧憬。
　　他知道那人无法反抗，徒手将那人衣衫剥离，看着由自己双手制造而出的伤口笑得更是欢快。
　　那种打心底的欢喜竟是那般恐怖。
　　他徒手沿着伤口边缘将皮掀开，脱离肉块，一部分一部分的很是欢喜，脸上沾了少许血沫星子亦是不去理会，手上动作随着那人尖叫嘶喊越发缓慢，仿佛那人多一份痛楚，便是他的一份乐趣。
　　等剥完了皮，那人早已断气，他不停手用上袖中刀刃在去了皮的肉块上画了两下，‘呼呼’的碎肉落了满地，混合着浓重的血腥气，飘散四周。
　　他摸了骨，圆润适宜，手感甚好。满意了，他起身，对着看台上二人灿烂一笑。
　　如是平常，那等笑言必是叫人无法抵挡，可现下，配着一身染血锦衣，手中握骨，面上血沫犹存，怎能叫人不胆寒，怎的让人不畏惧？！
　　谷染韫知晓樊城蛾睚眦必报，知晓他不折手段，如今见了这般惨烈举动，心中说不震惊是假，虽说理解，终是不会认同。而他也知道，这小人不会在意，从来不曾。
　　樊城绝蹙眉，一地残渣仿佛无物，白色鞋底践踏上去溅出少许血花，晕红了整洁鞋面。
　　樊城蛾笑得开怀，好似发现了什么稀有玩意儿，看去单纯，可没人能忽视那双眼眸中隐含死气，过于浓郁，亦是过于纯粹。
　　樊城绝于他面前停步，唇线上扬，虽然微弱，却能叫任何人出现了一瞬愣神。想他樊城蛾虽有一腔心机，仍同样没逃过那一瞬倾城。
　　他见惯了樊城绝常年的面无表情，如今见着那一瞬笑意，竟觉得犹如洛神下凡，好看的紧。暗暗皱眉，心想倘若这等反应，那可很不好。
　　见樊城蛾愣神，樊城绝将他揽于怀中，探手抹去他脸上血渍。等他回过神来，又是一副面无表情的冷酷脸面。
　　对于樊城绝的亲昵，他不排斥，方才要是樊城绝再晚上一步，那他……
　　樊城蛾撇头看向东宫简与南宫狐二人，眯起了眼，一派慵懒，“太子殿下，恕不远送。”说罢，摇了摇手，意含随便。
　　樊城绝略眼见怀中小人闭上眼，低头亲吻，唇舌纠缠，旖旎非常。抬眼望向东宫简与南宫狐，见二人一脸阴沉，樊城绝眼色一凛，寒气肆意。
　　樊城绝手揽樊城蛾腰身，将他拉近自己怀中贴紧，手穿插樊城蛾黑发，轻缓揉捏，姿态暧昧。
　　要死啊要死，怎的这两人如此相像，不顾众人也罢，难道不知光天化日有伤风化的道理么？不过，能够如此达到要挟目的，当真是这两人做派。
　　谷染韫暗想，瞥眼瞄向身侧要挟对象，见那二人神色异常，面上却不动声色不禁暗自合手，双眼泛白。
　　望佛祖保佑，不要因，这点暧昧，就让那当今太子欲求不满苦了泠然赌坊娇小老板，那身子板，不知受不受得住。

　　E 叁

　　-->
　　天气很好，最起码在樊城蛾的认识中，像这种没有任何光明可言的无月之夜，算得上难得清净。
　　他躺在空地上，嘴里叼了根狗尾巴草，享受着全然黑暗带来的刺激感。
　　耳边吹过的细微风声，带着轻微到忽略不计的杂音。
　　他听着，笑了起来，有些狂妄，怪诞嚣张。
　　渐渐的，杂音在身边消失。他起了身，拍了拍身上沾上的草屑，望着离自己不超过五步距离的人影。
　　吐掉狗尾巴草，他歪了歪头，一派天真无邪，“怎么，过来要人的么？”
　　那人闻声也不回答，仅是将手中长枪摆于胸前，画了个道，挑了下颚。
　　他抖了抖衣袖，十指微动，刀柄入手。
　　本不想这么快动手，无奈那人性子过于直爽，经不起风吹草动，他身形微偏，躲过那人硬劈过来的一枪，心中如此试想。
　　那人使枪比不上谷染韫精湛，却也到了无人之境，细节方面的差别在于心性，然，明显，谷染韫要比那人来的稳重的多。
　　至少，谷染韫明白，知己知彼方能百战百胜，可看看眼前之人，哪有用脑子的动向？没杀红了眼便已算的上极好。
　　脖颈上的刺痛让他稍稍回了神，足下使力拉开了些距离，伸手摸上脖颈，入眼的是殷红血渍。
　　那人见他垂眼，盯着手上血渍愣神，唇边挂起冷笑，“难道，你也会怕死吗？”
　　他用着衣袖擦了擦手上污浊，抬手望向那人，眯起了眼，目光凛冽，眸中气死沉沉，让人见了心生怪异。
　　忽地，他笑了起来，乖张的笑意，笑痕荡漾的同时衣袖翩翩，也不怎么的，衣袖所到之处无不一片狼藉。
　　那人面露惊诧，见他逼身上前连忙握紧手中长枪，挑，刺，劈，竟是挡不住那小小袖刀。
　　一个俯身，脚下生风，贴上那人脸孔极近之处，他笑意温馨，说的轻盈，双唇蠕动，“我该如何报答你这淳淳教诲呢？我可是怕死的啊，很怕死。”
　　蓦然，他睁开双眼，冷冽气势徒然增了几分，分不清是死气还是煞气，仰或，不过是杀气，可却愣是叫那人湿了衣衫，冷汗直流。
　　樊城蛾抬手，长袖在空中画了个好看的弧，看那趋势落下的速度绝对不会慢。
　　那人心知躲不过，生生挨下亦不过是一条命，如此做想便闭了眼。
　　只听远处一声尖叫响起，嗓音清脆，带着浓重绝望。
　　那人在他手中震了震，身形颤抖，睁眼看清局面时不禁一呆。
　　樊城蛾被樊城绝压制双手，只需在进数寸，即可了结那人性命。他回头，瞪着冷意十足的樊城绝，咬牙切齿。
　　“放开。”难道还真当他是好相于的？连个气候不足的黄毛小子都可随便辱骂的么？还当他是手无缚鸡之力的五岁孩童，好糊弄的么？
　　樊城绝听言手下力道又重了些，伸手将他双手困于掌内，一手环住他腰身，掳着他向后极退。
　　那人得了空子，身形一动与之同时拉开了距离，顾不上喘口气，转头望向出声之人。
　　只见樊城锊一身白衫，儒雅淡定的面容如今添上少许焦虑，身子有些摇晃，眼看就要倾倒。
　　那人箭步上前，伸手将樊城锊扶住，面上泛喜。
　　樊城锊心中欢喜似是哭泣，楚楚动人别有风情。看他探手就要抚上那人脸孔，却被人一把抓住。
　　见了如此矫情的画面，樊城蛾冷哼一声，再次向着身后限制自身行动之人开口，“放手。我不会要了他的命。”
　　樊城绝似是没听着般，没动，亦没松手迹象，反倒束缚的更紧，让他无法动弹分毫，“什么时候回来。”
　　闻言，樊城蛾怒气更甚，十指隐隐作痛，如不是还有一丝理智，定是不会放过任何一人，“怎的，难道挑衅了我就能那么容易放过的么？你晓得我的性子，我说了不会要他命便不会要，难道还要我立下血誓不成么？！”
　　樊城绝见他不肯让步，微微蹙眉，松了手上限制。
　　他转了转手腕，神情一凛，袭身就向那人攻去，出手不留余地，招招致命，心狠毒辣。
　　那人堪堪躲闪，心中怒气早已在见了樊城锊那一瞬消失无踪，心知错怪了樊城蛾，现下出手反倒没了开始利索。
　　他见了勾唇冷笑，袖刀出的更快。
　　那人来不及躲闪，一刀落于胸口，身子一顿便被他占了先机，袖刀驾于那人脖颈，硬是拉出条血痕来才甘心。
　　他俯身，笑得轻蔑，“谷染契，你要知道，你这条命是三哥给你留的，不然……死无全尸！”说完收了手，一甩袖，脚边尘埃飞扬，定睛一看那三尺痕迹让人背脊发寒，他敛起一身死气看都不看一眼，转身便走。
　　很多时候他会想，这次重生到底有何意义，他从不觉得自己有任何异于常人的地方，多了几十年的阅历，反而叫他看不太清。
　　来到这里的十几个年头，他过的相对来说称得上自由，制造乐趣，然后欣赏，不知不觉倒成了旁人眼中的冷血娃娃。
　　想他在那几十年的道德规范中过活，压抑久了，自然不想重蹈覆辙。这是人之常情，他并不觉得有何不妥。
　　他明白，想要结束这条命是多么容易，刀子一划，归西不远。
　　上辈子是为何而死的，他有些模糊。可依稀记得对方是如何犹豫不定，吃了碗里的看着锅里的。
　　他所认定的只有一个，既然自身早已付出全部，那就要有所回报，不是相等的感情，那他宁可放手。
　　可他也是个恶劣之人，明知对方心中还有自己存在，仍是叫对方选择，二选一，没有其他。
　　最后以自身的性命做为报复手段，他要让对方后悔，后悔将他抛弃，后悔放他不下。而他施行的很成功，最起码那人最后的神情，他仍然记得。
　　樊城绝站在他身后，樊城蛾不是没有察觉到，只是觉得，这样下去也没什么不好。
　　端了酒杯抿上一口，樊城蛾不嗜酒，不过偶尔的调剂总是要的，不然得了少白头，岂不是太过冤枉。
　　樊城绝站了一会，随后坐于身边软椅，面上毫无表情，让人生觉无趣，这么下去就不是面瘫这么好说辞的了，如是连交缠之时也是这般表情，说不定倒别有一番乐趣。
　　他想着，勾了唇角，口中辛辣一时消浅了去，放下酒杯，他看向樊城绝的眼，笑意浓浓，“你若负了我，我便让你生不如死。”
　　想要抓住一样东西，就要不择手段。这道理他上辈子就晓得，樊城绝于他到了何种地步，他看不透彻，大概是上辈子的记忆落了根，让他生了些怕意。不说出个所以然来，就算仅是威胁都能成为一种心安理得的保障。
　　樊城绝是了解他的，不说有着身子里的一半血统，最起码一起生活了这么些年，一定的熟知还是晓得的。
　　樊城蛾笑的妖治，结合怪诞与温馨的诡异，起身到樊城绝身前，跨坐在双膝之上，双手环上樊城绝脖颈，亲昵的让人发狂，“你若负了我，我便去死。”
　　说罢，他俯下头，亲吻樊城绝略显冰冷的嘴，附有技巧性的舔食，辗转，若有若无的触碰，随之狂热的与舌纠缠。
　　樊城绝是个冷傲之人，他看到的仅是如此。樊城绝可以冷漠的对待任何事物，在意乱情迷之下仍能冷静的分析利弊，找出最为有利的价值。
　　这样的人，很长一段时间内他是唯恐不及的，太过聪明反而容易让自身吃亏，这点对于他这种喜欢控制的性子，截然不符。
　　如今的局面非他所想，可谁叫这人逮着他了呢？现下反悔，好像已是来不及了。
　　樊城绝眯了眼，眸底一道光芒闪过，似乎看透了身上之人所想，忽地扣住他后脑，反被动为主动，手上亦是没有闲着，钻入他穿的整洁的衣衫里头随处移动，拂过处处敏感点时察觉身上之人轻微颤动才觉满意。
　　唇分，他跟不上樊城绝节奏，直到分开的那一霎那才获得空气，大口大口的喘息，没吞下的唾液粘稠的连成了丝，淡淡的光晕附着其上，非但没灭了火气，反而增了几分的淫.秽之色。
　　一身玄色衣衫退至双臂，胸襟打开，隐隐见得其中挺立而起的凸起，红肿的泛着血红。他脸色潮红，双眼迷离却不失其中本性死气，让人见了直叫疯狂。
　　樊城绝抬眼，似是享受般的啃咬他带着病态色泽的肌肤，落下斑斑痕迹。
　　他眼神蓦地睁大，双手胡乱拉扯，不时间的摩擦起了反效果，欲望更甚。
　　他脑子有些混，思考渐渐慢了下来。究竟是何时开始，自己成了被动的性子？他从来不喜受人控制，就算是床地之事，起初不还是由他出手？怎的到了现下，变成了这幅受制于人的德行？
　　正当他困顿理不出头绪时，樊城绝一手握住他欲望，上下□激的他一个哆嗦。身子越发瘙痒起来。
　　樊城绝分开双腿，让跨坐双膝上的那人将双腿打的更开，揉捏凸起的手向下滑动，来到微微颤动的菊.穴，细细的抚摸褶皱明显的菊瓣。
　　他压制不住，一声低吟，攀着樊城绝肩头的双手握的死紧，身子弓起。不期然侵入体内的手指让他绷起神经。
　　他这一仰，樊城绝含住他胸前肿胀不已的红珠，轻舔，拉拽。
　　“四少在吗？”声线响起，隔了一道门，听起来有些沉闷。
　　他一瞬清醒，伸手压下樊城绝肆意抽动的手指，呼吸急促。闭了眼，调节气息，深呼吸顺了气，开口，“何事？”
　　樊城绝合起双膝，趁他作答整理起两人衣衫。
　　“泠然赌坊老板有事相求。”门外之人沉声回答。
　　他从樊城绝身上起来，理了理有些乱的发梢开了门，垂下眼睑瞥了眼扣跪于地的暗卫，抖了抖衣袖，长袖遮盖十指，“走吧。”
　　那暗卫低头行了一礼，起身在前带路。
　　他提步欲行，不期然身形被拉住，脚下一顿，些许疑惑的转头望向樊城绝寒气四溢的俊美脸孔。
　　樊城绝仍是那副拒人于千里之外的面无表情，想在这人脸上瞧出个端锐，着实不易。
　　樊城绝不语，侧身亲吻他的双唇。
　　他一愣，随后轻笑出声，凑于樊城绝耳侧，“爹爹可不要伤了身子纳。”语毕，也不管樊城绝有何表示跟上前头停步等着自己的暗卫，心中暗想。
　　那人啊，就是呆了点，真是真真的，不懂风情纳！

　　贰 肆

　　-->
　　樊城蛾跟着暗卫走。
　　暗卫走的不算快，按着步子缓慢来说，实在不能说是存了什么心思。
　　如果他没发现什么的话，或许亦是称得上是件难得乐趣。
　　后颈上传来的痛楚让他知道，兴许自己想要的答案就要得到。于是很自然的接受了不远处的黑暗。
　　他在暗卫怀中睡的甘甜，似是做着梦，无关紧要却又绚烂无比的梦境。
　　暗卫顿了顿身形，随即脚下提劲，消了影子。
　　他醒来的时候见着的是不太熟悉的帐帘，纯白色的。
　　樊城蛾皱了皱眉，不知是房主的喜好，还是自己有什么让人误会的地方，怎的就会有那么多人都认为他喜欢这种容易肮脏的色彩？还是他表现的太过天真无邪了么？
　　没等他胡思多久，床头冒出的头颅让他回了神。那人他认识，说不上有多熟知，见过几次面的关系。
　　他笑了起来，内敛恬静，“难道聂公子就是这么招待人的么？还是说垄断西域的大家，不过是鲁莽之辈？”
　　聂淋然但笑不语，听着他有些沙哑的嗓音微不可见得抿了唇。聂淋然伸手招了招，身后尾随进来的丫头，那丫头一身绿裙好生俏丽，端了茶杯上前。
　　他被扶起，四肢瘫软的用不上半点力气，稍稍蹙眉却又很快舒展。对于身处敌营的人来说，想要保全实在谈不上实际，可最大限度减小损失，他还是有这自信。
　　喝了几口茶水润了润嗓子，他动了动身。
　　聂淋然见状栖身想要搀扶，他睨了一眼，随手挡下，“我不是女子，不需这般矫情。”说完有些气喘，半靠着床榻缓了气，才接口续道，“你爱慕我了？”疑问的口吻，尾音又显平板。
　　他仰了头，眼眸闭合，双唇显露身子骨的薄弱，透露着惨烈的白，边上却有着弧，角度尚好叫人见了只觉怪诞，偏偏心生浓浓温馨，怪异的很，诡异非常。
　　聂淋然愣了愣神，仅是一瞬便恢复如常，谈笑风生好不文雅，“对，我的确于你，心生爱慕。”说罢举手撩起耳鬓的发，笑得妖媚至极，阴柔魅惑。
　　他微微扬起嘴角，伸着手指探上聂淋然略显浅薄的嘴，缓缓摸索，一时间不言不语任凭气氛暧昧，静的听得着细细呼吸，砰砰心跳。
　　忽地他别过脸，收敛笑意，眼中死气浓郁旺盛，“可惜，无礼之徒不值得同情，你的爱慕我不屑，更不会接受。”
　　聂淋然见了也不恼，笑得风轻云淡，似是不放于心上。他帮樊城蛾将被角掖好，看他没了开口兴致，更是闭了眼。聂淋然起身，对身后站立的绿裙丫头嘱咐了几句便走了出去。
　　绿裙丫头约莫见他对自己主子没了脸色，眸底鄙夷之色显露，面上却毫无表情，行事作风却是丝毫不拖泥带水，整理好房中事物一副恭敬的躬身退出。
　　他睁了眼，瞥眼望着那一衣角绿色，心情好了起来，张口唤了句，将绿裙丫头留了下来。
　　绿裙丫头对他自是反感极度，他见了反倒心中欢喜，让绿裙丫头将他扶坐起来，想要下榻坐于窗边。
　　绿裙丫头依言搬来软椅，为他披上白色狐裘，搀扶着看他坐下后倒了杯茶水放于他手上。
　　他握着茶杯，属于白瓷的顺滑手感，丝丝纹理凹凸不平，阵阵暖意从杯壁渗透掌心。轻抿了一口，望向窗外景色，正当入春，百花齐放，竞相争艳显示风华。
　　他看着不语只笑，温馨怪诞，内敛恬静，他手上一抖，白瓷茶杯顺势滑落，滚烫的茶水溅了一身白狐裘，晕开单色形状。
　　绿裙丫头面色如常眼底却掩不住的恐慌，从怀中掏出丝绢上前就要擦拭。
　　他拦了去，唇边挂笑，松了的手抓住绿裙丫头有些粗糙的手指，抬眼时望进绿裙丫头的眸。
　　绿裙丫头自知越轨，虽主动权不在自身，责任却不会因这些免去。主子要是见了听了，仅是一点风声就可让她丢了性命，她只是小小丫鬟，自然是顾惜性命的，怕死亦是正常，是以，她怕了。
　　他笑得怪诞，手中力道不松分毫，眼尾弯弯，笑意浓郁，似是逗弄老鼠的猫，一点一点的欣赏对方自寻死路的乐趣。
　　只见绿裙丫头恐惧越发沉重，他松了些力道，绿裙丫头怎会放了着机会，用了力气抽手却是无劳。
　　他笑得开怀，嗓音稚嫩，“你可知，身份的差距存在于何。你可知，我要你死，你定会死。”续而又握紧了手，一阵后松开放了绿裙丫头自由。
　　绿裙丫头在后大气不敢出一声，眼眶睁得老大，身形颤抖，看模样像是受了惊吓。
　　他倚着软椅，动手拉了拉白狐裘，对上头的茶渍不慎在意，遮挡住少许风势，望着窗外百花争艳的景色，蓦然觉得厌恶起来。
　　“明日叫人把外面的花，拔了。”没有回头，半合起的眼同样没有睁大多少，他如此告知那绿裙丫头。
　　相同的地方不需要两处，相同的花色，亦然。
　　中原到西域的路程不算近，用上快马加鞭的行径也需要三个月时日。
　　樊城蛾在马车内倚着，面前是那张阴柔至极的魅惑脸孔，完美的没有一丝瑕疵，倾城之姿。可惜，如是换个身份，或许他还能提点兴致，现下的状况是在让他没法子给出个好脸色。
　　长途跋涉的进入中原，原本想要的无非是交易顺利，看着清绝堡在外界压力的施加下能否顺利扩展。聂淋然也可在其中找出空子，钻的巧妙。
　　不可否认，聂淋然成功了，而他成了其中之一的助力，被动的地位让他不爽，真真不爽。
　　身子依旧没什么力气，想必是用药控制的关系。
　　一个人的爱慕之情能有多久？一个男人的爱慕之情又会有多深？樊城蛾不晓得，最起码上辈子身为女人时将一些思维方式定了型，不移分毫。
　　他摇了摇头，微微皱眉，额上传来的冰凉的触感很是陌生。
　　“在想什么呢？”聂淋然靠近了些距离，本就显得拥挤的马车越发的没了空间，狭窄让两人靠得很近，近的闻着了对方身上的气息。
　　他歪了歪头，一副无辜，“我在想，其实你长得很好看纳。”
　　身为男子却有着如此面容，男生女貌也不知是家中福气，还是自身灾祸。不过既然与他无关，自是不会多管闲事。
　　聂淋然回归西域，他怎可能乖乖坐以待毙。擅自将他掳来，不搅的天翻地覆，怎能体现他的恶劣秉性？
　　樊城蛾笑得暧昧，仅限清秀的脸孔上眼眸微眯，眼瞳煞然的黑，上头有光，一闪而过甚是绚烂。
　　聂淋然环住他腰身，使了力气将他带入怀中。他任由聂淋然抱着没动，身上披着白狐裘，温暖非常。
　　他睡的迷糊，被聂淋然抱下马车，伸手揉了揉眼，清晰了些就看着了满目的葱郁。
　　推开聂淋然的搀扶，四肢无力又如何，他可从来不是软弱的孬种。
　　绿裙丫头跟在身后，她是聂淋然给他的丫鬟，自然不会离得太远。
　　聂淋然对他很是放心，除了绿裙丫头之外便没了其他监视。
　　他暗暗发笑，如此安心下去，可不好，不好么？
　　绿裙丫头进了房，整了下事物躬身请他进去。
　　他暗自估量行程，猜想路线，无奈整日待于马车内就算在如何熟知地形，亦分不清路线。
　　聂淋然选人倒是选的极好，绿裙丫头很是贴心，机灵的紧，可心眼也多，想要从她口中挖出些话来，实在不易。
　　他遣了绿裙丫头，独自坐于软椅。衣袖长长，遮盖双手，袖内十指微动，灵活似蛇，短短袖刀于掌中翻腾的紧，宛如浪花。
　　他蹙眉，一身修为被压制体内不得释放，空有招式却不能用，四肢无力，后劲不足。他勾勒唇角，无声笑起，身子微微抖动，让人见了心生惊悚。
　　待觉得笑够了，樊城蛾起身站于窗沿，窗外只见墙高三丈，无花无草倒是干净。他冷哼一声，心中腾起烦躁。
　　那人迟迟不来，真不知该骂杀千刀的，还是木头呆子。
　　他扬了头，看了看有些蒙灰的天色。暗自感慨，断断无聊的很纳。
　　他不是忍气吞人的主，更不是高塔里头等着拯救的公主贵族，既然都已经欺到头上来了，那他怎会咽的下这口气？
　　被困三天，聂淋然礼让有佳，一派儒雅公子的作风，可他同样知晓，不会长久。
　　能垄断西域绸缎的大家，没有一定气魄难成大气，聂淋然能做到服众自有一套法子。
　　他仰面躺于软椅之上，窗外少许阳光照在身上，些微暖和。他唇边挂笑，恬静的宛如十岁孩童，天真的很，却又显无辜。
　　身后响起细细脚步。绿裙丫头在门外守着，没了一点身份的，自是不会被放进来。
　　樊城蛾闭上眼，安心假寐。
　　聂淋然走于他身侧停下步子，望着他仅限清秀的脸孔暗眼不语。豁的，聂淋然俯下身子，贴上他缺少血气显得苍白的双唇，摩挲舔食。
　　良久，聂淋然回过神，入眼的是他显露死气的眸，黑的发亮，黑的浓重。
　　聂淋然直起身子，抱起他搂进怀中，下颚抵着他的发顶，声线魅惑，“怎么不开心呢？”
　　樊城蛾笑笑，于聂淋然说，那绿裙丫头不得他欢喜。
　　聂淋然听得仔细，声线扬高了些，“听着了？”
　　音落，只闻门外一声闷哼，伴随而来的是重物倒地的声响。
　　他瞥眼看了聂淋然，转头又望向窗外，高高的墙，三丈有余。顶上天空湛蓝，却觉得蒙上一层红，隐隐闻得着淡淡血腥。
　　清绝堡存在暗卫，为何其他就不成？暗卫捍卫主子性命，唯命是从，可要是扭曲之后呢？信念不在，仰慕不存，后果似乎，不是很有乐趣么？
　　他痴痴笑了起来，窝在聂淋然怀中微微抖动。而后笑意减弱，他仰头吻上聂淋然双唇，很明啃咬，用尽力气。
　　“你说，我这般，是否同样爱慕你了呢？”他于聂淋然作答，唇角弯弯，眼角弯弯，眸中绚烂无比，神情温馨美满。
　　猛的，他再次附上那红得妖治的唇，牙上用力，腥甜在舌尖流转，带着不能忽视的铁锈味。离开时他笑意不减半分，伸手抚上沾染血渍的双唇，惨白添红，眼中流光转动。
　　聂淋然只觉心中一紧，手上力道加重了几分。眼前这人，不该称为小人的，应该是妖人才是！

　　贰 伍

　　-->
　　樊城蛾吻的狂躁，不含半点情.欲，从头至尾的血腥暴力。可他亦吻的专制，没有半丝分神空洞，漆黑的眼底死气沉沉，一股一股的涌动煞气。
　　聂淋然于他爱慕不可置否，他却觉得庆幸，这般的乐趣不是随便什么时候都能碰上的，至少，他未能尽兴。
　　他勾上聂淋然的脖颈，缓缓摩挲，似是情人间的暧昧。衣衫在动作间滑落少许，胸襟微开，泻出一方□。
　　聂淋然眯起眼，像是享受，又似猜忌，只道那双眼显得混沌起来，没了开始犀利。
　　聂淋然心中一紧，手上更是不分轻重，呼吸渐渐急促，迫不及待的想要进入。猛的气力散去，眼前仅是清秀的脸孔变得诡异起来，同样的唇角弯弯，同样的眼角弯弯，可徒然变得怪诞起来，仿佛之前温馨不过云烟海市，一晃眼，就成了空。
　　他笑意浓烈，伸手轻缓的挑开聂淋然胸前衣襟，指腹拂过裸.露在外的肌肤，不顾自身引起的颤动，逗弄的欢喜。
　　过长衣袖遮盖十指，袖中手指微动，袖刀入手。
　　聂淋然只觉胸口一阵疼痛，略眼看去是那一片鲜红。
　　他用着指腹抚摸绽开皮肉，一圈一圈的刻画，随即手上用劲按压，见上头鲜红更甚唇边弧度越发开怀。
　　沾了血渍的手指被他收回，他看了眼，浓浓死气像是关不上的阀，崩射的宛如烟火。
　　他将手指放入口中，探出舌尖舔了舔，眯起眼眸啃弄染了血的指，抽出时连带着少许唾液，朦胧的月色照射，便成了诱人的银，带着淫.秽的糜烂。
　　清秀的容颜，眼底泛溢疯狂，三分冷清，三分决裂，三分怪诞温馨，加上四分傲慢疯狂。形成的却是让人沉迷的漩，一轮一轮止不住的魅惑。
　　樊城蛾俯下身子，掐住聂淋然下颚不让其动弹，自己贴上聂淋然显示美好的耳廓，柔声细语，嗓音稚嫩诱人。
　　“西域有死士，难道中原就没暗卫了么？杀一个人是杀，杀两个人便不是杀了么？”
　　绿裙丫头是聂淋然放于他身边的眼线，难道他会看不出来么？西域有死士，难道清绝堡就没有暗卫了么？
　　幽明身为清绝堡暗卫之首，难道还会输了西域上不了台面的死士么？
　　绿裙丫头他本就不喜，他不是第一次杀人，当然也不会是最后一次，再者说，他没有亲自出手，已算给西域人留了几分脸面。
　　聂淋然听言眼色一暗，神情蓦地硬朗起来，英气十足再不是那男生女貌的阴柔温和。
　　樊城蛾见了敛起笑意，半是晃动的下了床榻，双臂垂着向着身前倒了下去，直到触碰着那寒意异常的体温，这才扬了唇角，浅浅的角度，闭起眼表情恬静。
　　“你来的，甚晚。”
　　樊城绝会来，他有八分把握，却无法证实。他深知，得不到全部，便不能余留。得不到最好，那就不能心软，毁了，甚好。
　　他在试探，试探樊城绝于他是否全心全意，而结果是他所满意的，至少，他现下可以肯定，樊城绝放他不下。
　　樊城绝眼瞳转动，撇了眼躺于床榻上无法移动的聂淋然，面无表情，看不透心思。
　　他见状，对上樊城绝冷清异常的眼，轻轻笑笑，而后转过头望向没了反抗之力的聂淋然，“真是狼狈，不过我玩的很尽兴，多谢款待，狐狸公子，我很开心。”说完笑眯了眼，神色愉悦。
　　樊城绝环住他腰身，将他无力的四肢固定。
　　樊城蛾抬眼，从对方眼中见着了此刻的样子，过于妖治，过于怪诞，踮起脚尖，他吻上樊城绝双唇，看似柔情实则粗暴，气喘吁吁之余开口，“抱我。”
　　当着爱慕者的面被拥抱，这番场景会是如何滋味？樊城蛾没试过，是以尝试。
　　樊城绝垂眼看了看，轻啄他的嘴，拥着他坐上桌旁软椅，将他放于自身双腿之上，膝盖微分。
　　他被樊城绝悬空抱坐，被第三者火辣辣的视线注视，着实的刺激，身子变得敏感，竟是亲吻就能起了反应。
　　樊城绝像是有意逗弄，连绵不断的亲吻，握着他脆弱的双手肆意动作。他喘息连连，樊城绝却刻意忽视那一张一合的口。
　　他觉得空虚，四肢无力的状态让他没法似之前般把握主动权，他讨厌被动，可无法短时间内改变体质。
　　高高的扬起头颅，脖颈暴露在外，他感到有些喘不过气来，十指紧抓樊城绝雪色锦衣，用力之大让指尖泛了白。
　　深吸一口气，他稳下心智，恶狠狠地瞪向仍是面无表情又隐隐显得感.性的男子，咋了咂嘴，说道，“快进来。”
　　并非邀请，并非请求，是命令。他本不是被动之人，隐忍也分场合，而在性.事方面他从来表现坦率。
　　快乐他欢喜，既然是在做快乐的事，为何还要遮遮掩掩，他不是矫情的人，是以，强硬同样适用。
　　樊城绝听言眼色一闪，身子不防的向上顶去。
　　他一时没防备，身子因快乐不助颤动，眼眶忽地一湿，似是有泪。
　　“抱紧。”樊城绝于他作答，嗓音沙哑邪肆。
　　他手臂用力，拉近两人距离，双手环住樊城绝脖颈，双腿反射性加紧樊城绝腰际。余光扫向床榻，就见聂淋然那双迸出火花的眼。
　　闷闷笑起，内壁剧烈收缩。
　　身上之人约是不喜他这般分神，动作越发猛烈起来，他低吟一声，张口咬住离得最近的皮肉。用力之狠，可想而知。
　　他原本不是体弱姿态，可聂淋然绝然不会放过任何让他逃走的机会，削弱体力，虽是下下之策，却很是适用。
　　如士没了那聂淋然作梗，他于眼前人行房，绝对不会出现体力不支的状况。提出要求，樊城绝不会拒绝，他知晓，可亦是忘了身子状态，更是忘了，樊城绝体力，远远甚于他的。
　　晕睡之前，他咬牙切齿，带着自嘲埋怨，瞪着眼前明显表露意犹未尽神色的冷清眼眸。
　　下次，断然不会再像这般丢了脸面！
　　樊城绝看身下人没了神智，忆起身下人最后那不甘眼色，唇角扬起弧度，漂亮的角度，配上那张余热未退的俊美脸孔，透着一股说不清的温和柔软。
　　樊城绝将两人衣物整理好，抱起怀中小人走向床榻，冷下脸孔，面无表情。
　　西域绸缎与清绝堡交往密切，聂淋然又怎会不知樊城绝恶劣心性？爱慕对象被其他男子拥抱直至昏死过去，换做他人也不会见得有何好脸色。
　　是以，聂淋然寒了面容，眼色犀利的仿佛化作实物利器，相当尔，如当真这般，那樊城绝早已不知是否还能保存全尸。而显然，视线这种东西，并非刀剑兵器。
　　樊城绝居高临下，垂眼望向死咬下唇无法动弹的聂淋然，张口，声线沙哑轻悦，“真是狼狈。”
　　聂淋然听了脸色更是不好，十指扣掌，好生紧密。
　　樊城绝仿佛没见着聂淋然那自虐举动，一手抱着小人，一手拉过一张新制软椅坐下，又将小人调了个舒适的位置。
　　见小人一脸倦意的睡相，虽是面无表情却俯首轻啄小人显示惨白的唇，一双眼望着榻上聂淋然，一眨不眨。
　　聂淋然终是沉不住气，率先开口，“你想如何。”
　　现下自身被限制，那妖人也不知给他施了什么法，瞬间没了力气不说，更是调动不起任何内劲，难缠的很，亦然造就了这幅受制于人的场面。
　　樊城绝摩挲怀中小人睡的恬静的脸容，似是心情尚佳，冰质气韵，无色姿态，一对眼犀利非常，叫人防不胜防。
　　西域绸缎掌握于聂淋然手中，樊城绝不会忘记，身为清绝堡家住自然不会放过一丝生意契机，更是不会随意的翻脸不认人。
　　可以称之为生意上的原则，清绝堡的原则，不是樊城绝自身，是清绝堡。
　　而他同样知晓，这怀中小人唯恐天下不乱的性子，恶劣的很，又狡猾非常，就像小人本身气质，怪诞温馨，亦然矛盾。
　　如是现在动手，虽能以绝后患却绝非这小人所想，能有无尽乐趣才是好，能有无穷快乐才是佳。
　　小人制造乐趣的手段很是高杆，今日如不是一时糊涂也轮不到他来断决。换做小人做派……
　　“不会杀你。”放虎归山，其中凶险，不可估计。
　　樊城绝眼眸转动，盯向怀中小人仅限清秀容颜，下颚至侧颊的痕迹清晰可见，如是单论这张脸皮，想来不会有半点引人之处，可他知道，当那双眼睁开之时，黑眸其中绚烂无人可比。冷傲疯狂，无情肆虐。死气沉沉又显狡诈。真真让人放他不下！
　　聂淋然目露诧异，在他印象，樊城绝不是心慈手软之辈，他不会认为此次放纵是樊城绝本意，目光转向樊城绝怀中睡相恬静的妖人。
　　“你会后悔。”聂林虎沉声说道。
　　樊城绝睨了他一眼，周身气势徒然变化，寒气四溢，杀气冲天，“你可试试，不若这小人聪慧，不若这小人无情肆虐，你，还有何可斗？”
　　聂淋然闭上眼，不予作答，只是紧扣十指越发紧了去，隐隐闻着丝丝血腥。
　　樊城绝不再多言，抱着怀中小人起身，瞥了床榻上瘫软之人一眼，跃窗离去。
　　离开聂淋然势力范围，樊城绝走的并不快。
　　穿过树林时，樊城绝停下身子，一身雪色锦衣闻风而动，一双清冷异常的眼望向怀中仅限清秀面容的小人，面无表情。
　　“这般能否？”樊城绝开口，嗓音低哑沉稳。
　　樊城蛾睁开眼，对上樊城绝双眸，死气涌动，“很好。”
　　怎能不好？！他从来不知，这根该死的木头也会是如他般恶劣的性子！将他耍的团团转不说，更是什么都瞒不过这根木头的眼！

　　贰 陆

　　-->
　　有那么一种人，接纳一切事物，又在接纳的基础上拒绝一切事物。看似豁达无畏，实则胆小懦弱。
　　有那么一种人，欢喜强自镇定，将一切情谊埋藏心底不愿外露，呈现的不过是他想于你看着的无情肆虐。
　　似是忘记良多，仰或是从未忘却。樊城蛾依着身旁树干，气急反笑。他想着了许多，念着许久。就见他嘴角一勾，露了讥讽，似笑非笑好生惊悚。
　　樊城绝冷面抿唇，不言不语凶神恶煞。他盯着小人那双眼看，如是瞧进骨子里，要瞧出个窟窿来。
　　习习凉风，过耳过眼，掀了那一白一玄衣袂长袖。
　　樊城蛾袖长掩手，十指于内翻滚不断可那面上却是笑痕内敛恬静。想他本人，小人秉性，敬一还百，最恨有人欺骗于他。
　　如今，这木头人倒是选了日子冲他忌讳，倘若不于他留了记性还不晓得怎的得寸进尺。可这思来想去，又觉难办。轻了不解气，重了又舍不得，当真困难。
　　两人对面而立，不动不语，不过短短一瞬却是心思千百回转。
　　樊城绝垂眼，衣袂一挥到了樊城蛾身前，将他拥入怀里不发一声。
　　樊城蛾似是一愣，遂而嘴角一撇喃喃轻语，“爹爹怎的连句话都不舍得说？莫非还等着蛾儿来教你么？”
　　只要是个男子，定会晓得怎的哄心仪之人。樊城绝不是呆子，兴许有些沉默寡言，却并非他不愿开口，只道有些时候，不说话才是最佳。
　　是以，樊城绝出了手，低头垂眼，对准怀中小人嘴咬，撕摩一会才钻进去于之纠缠。待一人餍足一人气短方才罢手。
　　樊城蛾缓了气，眯眼横了身侧那人一眼，道，“放虎归山，爹爹真是好胆量。”
　　樊城绝眼色幽暗，贴上小人嘴角摩挲，不进不退偏偏暧昧。停了会这才作答，“你欢喜便好。”
　　樊城蛾闻声一怔，随即笑的开怀，他，很开心，“如此，甚好。”
　　清绝堡不养废物，就算为了当家公子亦然。
　　放长线钓大鱼，这道理三岁娃娃都晓得。如今这线放的够长，那鱼，是否上钩？
　　樊城蛾嘴角噙笑，腼腆内敛，只道那眼中死气沉沉，不见底。他在车上坐着，身后垫了上好云蚕被，喝着宫中贡酒，清酒。
　　他并非欢喜吃酒，只是若是不吃，怎的衬了那无情男子一派英雄气概？虽说这词形容的，过于勉强，可到底还是，适当的。
　　聂林然并未出了中原，只道这路还是长了些。按他所想，回堡，自是越快越好，用起身手最短，四日即可，只道这樊城绝不知吃了什么污物，竟是生了慢性子。
　　其实，在一定程度上，他还是看不透身为父亲的樊城绝的。至少，他不懂今次用意。
　　樊城蛾抬眼，入眼见樊城绝闭眸假寐，面无表情，当真无趣的紧。
　　他闲的发慌，袖内十指翻滚，短短袖刀打着转，不停不落。转头，瞧窗外景色一片葱郁，茫茫然没了尽头。
　　清绝堡，忒不安生。
　　“你，很无聊？”樊城绝睁了眼，眼中似是存笑。
　　樊城蛾睨了他一眼，神色不耐。道，“蛾儿没爹爹这般兴致，困于这小小方圆，无美人，无好茶，没了乐趣在眼前晃悠，自是无聊。”
　　话未说完，却被那吃味木头抓了手。樊城蛾也不恼，只叫那面上无奈之色重了些，神色阴郁。
　　就闻樊城绝将他困于怀中，轻咬他耳廓，沉声说话，“不准。”
　　他抿唇，心里好笑，“不准什么？不准我吃那些好茶？还是不准我想了那些美人？或是不准，我自找乐趣？”
　　樊城绝蹙眉，沉默片刻，回了三个字，“都不准。”言罢，一双手不规矩。
　　樊城蛾抓了他手，笑道，“我身子未好，爹爹难道，欲求不满？先头那帐还未跟你算清，怎的，这么简单便想蒙混过关，难道蛾儿于爹爹心中就只有，这么些分量？”
　　“你想怎样？”樊城绝双手被制，一张嘴却不闲着，又亲又啃毫不含糊。
　　樊城蛾听了笑意不减反增，“我想怎样？好个我想怎样！现下我只想着你放手，离我远些。”
　　他心中生了恼起身推了樊城绝身子，作势要起。一句‘你想怎样’就能糊弄他便不叫樊城蛾！
　　他本就最恨有人欺瞒，如今这木头不仅欺了，还瞒了！四个字便想糊弄他么？！一句话便能否认他于他相骗么？！
　　他樊城蛾就是这般好相于的？！就是这般好糊弄的？！
　　樊城蛾气急，气急攻心，面色不善，眼中死气沉沉。他笑的开怀，似花非花，怪诞温馨，生生出了几分，诡异。
　　樊城绝不为所动，拉了他的手按了他的肩，压下樊城蛾挣扎要起的手脚困了胸前，低头于他亲吻。
　　又急又重，如是用尽力气。
　　“你知我，并无此意。”樊城绝于他耳边道，声线极轻，垂着耳廓瘙痒难忍。
　　樊城蛾别了头，沉默不语，虽是不动气却未消。
　　“堡中不安生，若是现下回去定不如你，所愿。”樊城绝闭眼不动声色，又道，面无表情。
　　樊城蛾听了话，眯眼沉默。
　　清绝堡绝绝非简单的地方，有多少欢喜钱财，便有多少人想着嫁入清绝堡。即便是妾又如何，势力尚存。
　　那当家主母不是个省油灯，若非樊城绝常年在堡中压阵，恐怕早已人去楼空，尚不知为何。
　　他亲娘虽说今日性子淡了，生了寂寞。可那潍诔庄就是势单力薄了么？瞧人家虎视眈眈，巴望着将自个儿女儿嫁入豪门，为的难道还会是那单纯钱财么？
　　二娘为了那武林世家之女，倘若说一点都没那雄心豹子胆，却也是说不过去的。这般那般下来，这清绝堡，倒是一块香醇的肉。
　　只是不知，何人按耐不住？
　　可，道是任人宰割，或是黄雀在后，又有何人能猜了准头？
　　樊城蛾懒了身子，靠着身后那人胸口，轻轻一声叹息，满足之至。
　　下了车，住了客栈。
　　客栈名为有凤，俗得很。里头美人，美酒，菜□香味俱全，的确富丽。然，俗，俗到骨子里。
　　入了店，去了上房梳洗。食饭时下了楼，大堂喧嚣不断。
　　樊城蛾挑了个角落坐，无人问津自得其乐。
　　他点了酒菜，却不吃。动了筷翻捣了盘子头菜色，随意的很。
　　邻桌做了两个江湖人，腰间悬挂三尺长剑，剑柄花纹极为好看。他见了欢喜，未起身却张口道，“我要你的剑。”
　　邻桌之人闻声抬头，这才露了脸，一人长相斯文，一双眼却是浑浊非常。另外一人倒是符了性子，贼眉鼠眼，好生相厌。
　　那斯文人闻声面上泛煞，欲要拔剑想象不想被身旁贼人拦了。贴耳说了几句，静了心。
　　就加那贼人上来，拱手作揖礼不可废，道，“不知，公子尊姓大名。”
　　樊城蛾闻言抿唇一笑，他甩了袖，道，“在下复姓樊城，单名一个，蛾字。”
　　那两恶人听闻姓氏面上一僵，约莫想了怎的事儿，遂又缓了脸色。
　　常人道，江湖人见义勇为，尔虞我诈，为的不过是个名头。名门正派怕说的再好听，无无非是那些贪图虚荣之辈。
　　如今报上身家便让他人畏惧三分，不知是樊城绝做的太好，亦或是现下已无江湖能人。不然怎的叫那呆木头，逞了威风？
　　他要剑，那俩恶人便将剑双手奉上，神色献媚作呕，叫人瞧了，心里极不舒服。樊城蛾蹙眉，拿了剑也不理会后头人物。
　　他上了楼坐于窗子边，将剑拔了去了鞘，徒留那光秃秃剑柄。闻声那身子后头门开收了手头剑柄，他转了身，于那无情冷血之人，似笑非笑。
　　他不会不晓得清绝堡能人万千，光是堡中幽明就可明了，若说那方才二人于眼前之人毫无干系，他便一千一万个不信。
　　樊城绝将他抱了倒了茶喝，茶香四溢倒是显了几分清雅。喝了茶樊城绝道，“三日。”
　　他听了，忽的笑出声来，大的很。他作答，“于我说怎的，爹爹只需念着自己便好，又何须顾着蛾儿。”
　　他属龙，龙有九子，九子睚眦凶恶刚猛，有仇必报。
　　语罢樊城蛾起身，推了门走。樊城绝亦不拦着，任由他出了门，出了客栈，不带一人一仆。
　　他上了街，逛的随意。
　　途中偶遇那两恶人去了花楼，美人美酒，无一不全。
　　尔后相送，樊城蛾面上泛笑，长袖遮手十指连动，袖刀出，见血封侯。
　　他瞧着地上那人目露不信，手脚抽搐不停，竟是露了笑，温馨满满，却又怪诞至极。
　　甩了手，樊城蛾旋身而至，抬眼眯眸，盯着那一身雪白长裙瞧，似是上头，有花。
　　那女子面上挂纱，仅是眉眼已显倾城，只见她缓缓张口，声线柔软甜美，道，“时机将至，你应我之事，不可忘。”
　　“我何时，于你相骗？”樊城蛾噙笑作答，说完便走，不留情。
　　倘若无人推波助澜，那还有何乐趣可言？想他这般小人所信奉的，不过是那可在其中罢了。与他人，毫不相干。

　　贰 柒

　　-->
　　他在路上瞎逛，于那些零碎瞧上眼，却是不拿。见那些小摊小贩皱了眉头，面露不悦这才笑笑走了。
　　日子正当入夏，热的燥人。拐角恰好建了茶座，他进去点了茶喝，茶非上品，粗的仅能吃了苦。樊城蛾不在意，只是转了头对着那路上瞧，青石砖，土墙房，一派祥和美满。
　　没座上多久，有人上来寻他。他低头喝茶，并不相看。
　　樊城绝蹙眉，几步上来抓了他的手，拖着便走。茶座人多嘴杂，可那樊城绝凶神恶煞，似是那阎王殿老爷，叫人瞧了心里害怕，这般下来即便心觉不妥亦是无人敢拦。
　　他被樊城绝拉了走，一路踉跄。蹙眉垂首，心生不愉，扭了手较劲。同是身为男子，这份力气便叫他不喜。
　　樊城绝走的极快，他跟在后头却是跌跌撞撞，狼狈不堪。又想，并非作奸犯科，亦非抓奸在床，如此下来，又有何畏惧？
　　樊城蛾嘴角冷笑，不吭一声。回了客栈被那无情冷血之人拉进了房，关上门却是不发一言，于那桌子边坐。
　　他见了收了笑，躺了床里头闭眼就睡。迷迷糊糊察觉那人翻身上来，搂了他身子。
　　翌日，天未亮他便被人拉了起来。
　　坐于马车内，挑了帘子瞧那窗子外头风景，樊城蛾笑的惬意。
　　三次杀手，六次劫匪，剩下一次偷袭应有尽有。他在车内坐了，不动手不出声。光光瞧着幽明下手，身为清绝堡暗卫，身为樊城绝亲信实力自然，不言而喻。一贯的干净利落，叫人看了只觉无趣。
　　不顾樊城绝阻拦，他下了车。从边上摘了狗尾巴草放嘴里咬着，低头见那些劫匪抿唇灿笑。
　　长袖遮手，十指翻滚。就见那地上劫匪泪流满面，哭爹喊娘不为所动。上去，一招致命？不，樊城蛾欢喜的从来便是那虐杀过程，哭喊越高，声响越大他便越开怀，越兴奋。
　　他心跳的很快，见了那血溅出来红了手，眼里死气沉沉面上却是笑意荡漾。对于那些没用的，或是失了兴趣的，樊城蛾从不姑息。
　　若是不得尽兴，便想了法子叫人生不如死。
　　而现下，见那劫匪除了叫喊没了其他动作，他心中厌烦，收了袖刀瞥眼看幽明。
　　幽明为他师，身手自是了得。幽明为了清绝堡暗卫，心狠手辣亦然。他眼里泛冷，见幽明分了那劫匪四肢，丢了。
　　他瞧了发笑，三分诡异惊悚，七分怪诞美满。古怪的很。
　　一路太平。
　　清绝堡一如往昔，门庭宏伟，妖红惨绿。
　　进了门，入了正殿，殿上跪了一地人。清绝堡当家主母，身在其中。
　　主母复姓东宫，是那先王在世时赐的婚，生下樊城傲便无所出。一张脸孔温婉贤淑，性子稳重乖戾。
　　政治婚姻无论何时都是管用的，清绝堡富可敌国，现下当家更是武林好手，无人可敌。若是如此试想，那东宫氏倒是有些可怜。
　　樊城蛾立于门前，瞧着地上扣跪一地之人，面色如常。
　　樊城绝不做声，上了位坐。
　　樊城蛾瞧见了也也不动，立于门前，依着那门柱子似笑非笑。
　　东宫氏看他这般模样心中气急，却不得发，脸色极为难看。倒是身旁那樊城傲喜怒形于色，怒气冲天，持着长子身份口出狂言，道，“四弟，见了爹爹为何不跪？！忒没礼数！”
　　东宫氏看樊城傲说话亦不阻拦，低眉顺眼，一派温婉。
　　清绝堡无非就是如此地方，一人之下万人之上，除了黄墙之内的那位，还有何人可比？而这势利小人，并非是他一人。
　　他似是没听着，不为所动，慵慵懒懒依着那门柱翻袖口。
　　樊城傲见了心中恼怒，面色涨得通红眼里充血。想他身为长子，又有皇室背景，何时受过如此待遇？哪个不是见了他点头哈腰，阿谀奉承？又有哪个不给予他三分脸面？
　　不想此次那久违四弟竟是不要脸面，于他无动于衷。
　　樊城傲发狠，拔了剑上去便要砍。
　　樊城蛾嘴角噙笑，抬眼看那坐上人，直勾勾，似是要人命。
　　樊城绝坐于上位，冷眼旁观。
　　真小人，伪君子，何为可畏？常人选后者，奇人选前者。
　　樊城蛾长袖一甩，身随意动。抬手，长袖掩手挡了樊城傲攻势。只见他笑的讽刺至极，松手转身，袖口又是一甩，樊城傲应声倒地。
　　他垂眼睨了那丧家之犬，道，“不自量力。”
　　众人见状不可谓不惊，不可谓不怕。只道于清绝堡之人，又有哪个是省油灯？
　　他抬头，扫视，无一例外。
　　“四弟的眼，好了？”樊城炼目露惊诧，那眼睁的老大，像是不信。
　　他笑笑不语，盲了如何？不盲又如何？半响，道，“多谢二哥关心，蛾儿眼已能视物，并无大碍。”抬眼，看了那上座之人。
　　他上去，约九丈。路不长，亦很长。立于樊城绝身侧，见那人面上无色樊城蛾眼神一暗。
　　众目睽睽，他坐于樊城绝双膝，靠着身后人胸口，餍足享受。
　　樊城炼会来寻他，他心中作数。想那野心勃勃之人，怎甘居于下位？血肉至亲如何？手足相连又如何？
　　这人啊，从未有表面见着的那般心性纯善。
　　重回故地，自然松懈了些，他睡的极好，极甜，极香。
　　樊城炼赶早去了他房前，立于门口候着，见他出来面上泛喜。
　　樊城蛾邀他去屋里坐，倒了茶于他喝。清绝堡并非亏待了人，这茶，自是好茶。
　　樊城炼端了杯，抿了口，忽的发笑，颇有古怪。他道，“四弟，从未眼盲。”
　　樊城蛾扯嘴露笑，作答于他，“二哥何意？”
　　樊城炼放了杯，盯着那杯上花色，又道，“四弟，这人啊，若是装的久了，便极其容易忽略一瞬间的事儿。见的多了，要看出端锐，绝非艰难。”
　　闻言樊城蛾挑眉，神色寻常。他抿唇，考量半刻，道，“是又如何？不是，又如何？”
　　樊城炼轻笑，双眼一抬，盯着樊城蛾眼瞧，脸色阴郁，“是，合作，不是，仍是合作。”
　　樊城蛾起身，到了窗子边看那满园花色，缤纷绚烂，极为好看。他低头，沉声道，“怎的合作？”
　　樊城炼听言一笑，眉宇间阴郁更甚。
　　晚膳时，尚珏易穿了身翠色衣裳，长发挽髻却无一珠一钗，耳上戴了一副翡翠坠。她到了桌子边，麽麽于她盛饭。
　　尚珏易是个极美的女子，柳眉朱唇，弱柳春风，若不是嫁进清绝堡，约莫会是个好女人。
　　近年来尚珏易极其寂寞，寂寞及落寞。没了爱慕的女子，便是那枯萎的花，终要衰败。她胃口似是不好，动了几筷便撤了桌。
　　看那萧条身影，他心中不忍。毕竟这女子，是生他之母。并非无情，只是，时机未到。
　　用完膳，他起身正要回屋不料被人在外叫了。
　　方旭走在前头，他在后头。若是从前方旭并不会走的这般快，现下这速度上去了，面上却是没了表情。
　　呆木头，呆木头，就连身子边的人都一个个像跟木头。着实无趣。
　　到了门前，方旭立于门口不进去。樊城蛾瞥了眼，推门而入。
　　樊城绝于书桌前奋笔徒飞，见进来放了笔架上架。
　　樊城蛾起了兴致绕于桌前，低头便见一片大好河山。题字空白，似是有意为之。挑眉，睨眼看那身侧之人，终是提了架上笔，研磨题字。
　　两茫二字龙飞凤舞，萧然洒脱，字体圆润有余却硬生生多了一份犀利之感。
　　樊城绝见了眉眼略动，随后一片死寂。
　　樊城蛾抿唇灿笑，恬静内敛好不舒心。他见无事出去，方旭仍在门边候着，看他出来眼里无喜无悲，真是无情冷血。
　　他侧身，道，“爹爹乏了，早些安生。”
　　樊城炼寻他做事，一个不受宠妾室之子心里若是没了怨恨，本就太过无常。樊城炼心思极重，见他回来不伤分毫，眼能视物，头脑聪慧便生了念头。
　　樊城锊已死，他却完好无损，脸色更是好了几分。按樊城炼想法定是觉得樊城绝并非铁石心肠，对于亲子，仍存了几分，情谊。
　　加之今日之势多一人便多了一份助力，想要杀父摄母亦是轻而易举。
　　樊城炼想的极好，事成定局他听了，便应了。
　　这家大了，存了隐患，还是早些去除为好，正所谓，斩草要除根，不然留的春风，吹又生。
　　如同往日，他睡得日上三竿，起的甚晚。
　　同尚珏易用了膳，见了四娘。四娘身属潍耒庄，于尚珏易极为亲近。今日过来的勤了些，却也没什么坏处。
　　若是尚珏易高兴了，那便随了她。
　　四娘于尚珏易一同赏花，叫了他，他听了乖乖点头去了。
　　这偏僻的地方，仅是那片花色浓郁的极为抢眼。到了院子里坐了，让麽麽沏了茶过来，尚珏易现今清心寡欲，喜茶不喜酒。
　　麽麽年老，心思仔细，备了点心零嘴。
　　红豆糕，雪花糕，糯米团子。模样极其可爱，可太过甜腻，并非他所欢喜。
　　他喝了茶，望着那满园花色，沉了眼。
　　“蛾儿为何不吃？这吃食还算可口，虽用了膳，却没见你吃多少，吃些零嘴垫垫肚皮也是好的。”四娘见他光光喝茶，出言相劝，那张脸孔于尚珏易存了四分相似，极为漂亮。
　　他听了震神，遂而抿唇笑笑，捏了那雪花糕，道，“四娘好言相劝，蛾儿若是不吃，想来四娘便要哭给我看了。”
　　他吃了糕点，闭了嘴，略眼瞧那花色不言不语，里头黑漆漆一片，死气沉沉。

　　贰 捌

　　-->
　　人不为己，天诛地灭。
　　不晓得从怎的地方听来，不过樊城蛾觉得，说的极对。而那些所谓正剧，无非是，现下处境。
　　他被绑于牢房，手脚不能动，被锁镣捆了严严实实。他发了笑，露了苦。让人近身本是稀奇，让人拐了，那便是羞耻。
　　他醒的不是时候，连带着那张八分相似的脸孔，都显得邪恶扭曲起来。抬头，他啐了口，盯着樊城傲的眼看，不眨眼。
　　樊城傲有了樊城绝大半的相貌，理应风度翩翩，即便及不上那木头一分冷傲，却也应相貌堂堂，一表人才。可今个让他见了，怎的瞧怎的觉的，不顺眼。
　　樊城傲咧着嘴，他上来贴的樊城蛾极近，靠着他的耳目录张狂，他道，“你凭什么跟我斗？爹爹虽是宠你，却也不见现下有多少动作，樊城锊已死，凭你这没身没份的怎的与我相斗？”
　　樊城蛾听了不作答，扬唇笑了笑，闭上眼似是睡去。
　　樊城傲见了不喜，面目狰狞。他唤了人上来，让人打他。
　　鞭子，记得那呆木头欢喜的，亦是鞭子，若是其他便罢了，怎的这屋子里头人，都欢喜那不长进的，东西？
　　樊城蛾想了想，摇了头。
　　鞭身约莫一丈，上头有刺，尖利的很。
　　他闭着眼数数，到了两百三十九下那会，停了。睁眼睨了那狱卒，眼里死气沉沉，轻蔑至极。
　　并非不疼，只是，足以忍受。
　　身子破烂了如何，残花败柳又如何？若是无法承受那只能让，他人高兴。
　　樊城蛾从来不是蠢笨之人，反之，他极其聪慧。
　　那狱卒见了他眼，心里头害怕，却硬要挺了身子壮胆。狱卒心里头越害怕，那鞭子便越重。道道口子火辣辣的疼，却让樊城蛾露了笑，享受的很。
　　狱卒没了力气，搓了手放了鞭。樊城傲早走了，这鬼地方肮脏至极，想那樊城傲享尊处优惯了，呆不下去，便走了。
　　狱卒撑着腰，喘气。他抬眼，见了樊城蛾闭眼，脸孔虽是不好，可那一身傲气却越发叫人，心痒难忍。
　　狱卒上去摸了他的脸，娇身冠养的少爷公子，皮相细腻紧致，让人生生出了，贪.欲。
　　那狱卒伸手，拉了他的发，张嘴露了舌头于他脸面。
　　樊城蛾动也不动，眼不睁，嘴不动。
　　忽的外头进来人，狱卒停了动作目出猥琐却靠边立了。
　　进来的是个女子，白裳长裙，摇步生辉。
　　她撤了狱卒，端了手里头篮子，里头放了吃食零嘴，模样可爱讨巧，极为欢喜。
　　睁眼却是半眯，樊城蛾嘴角一勾，出了讥讽，他道，“四娘好兴致。”
　　那女子笑容淡雅，精致，似是不在乎。她作答，“四娘做了糕点，姐姐不喜，便拿了过来。蛾儿聪慧，理应晓得轻重。”
　　樊城蛾不语。那女子盈盈弱弱一笑，轻轻柔柔抬手，拢了发，放了篮子拿了里头糕点送于他吃。
　　樊城蛾张口咬了。
　　那女子见状抿唇笑笑，随后便走了。
　　樊城蛾吃了糕点动着嘴，眯眼，似笑非笑。
　　樊城炼并非等闲之辈，他与樊城傲相邀，尔后有与樊城蛾相谈。
　　樊城傲心高气傲，终归难成大器。勉强扶持只会坏了根基，清绝堡若想要个傀儡皇帝，容易的很，可那并非樊城炼所要。
　　他于樊城傲说话，挑拨离间，尔后又于樊城蛾合作，为的不过是那螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　樊城绝为了这清绝堡当家，身份自然不可动摇。可年岁大了，必是要退位，若是做的适当，又有谁能放了手，拱手相让。
　　血浓于水，古人所说并非无原由。樊城蛾让樊城锊去死，樊城绝又如何待他？
　　樊城炼想了，忽的笑起来，阴狠毒辣。
　　他去了樊城傲屋里头，撤了下人于他喝酒。说了些客套话。
　　樊城傲不是蠢人，亲娘不笨，又为樊城绝之子，想来不会笨到哪儿去。他见了樊城炼，起身相迎，入了座，倒酒于他喝。
　　相谈甚欢，可惜人心隔肚皮，谁又能猜着谁心里头几分心思？
　　这一夜过了大半，二人都显了醉态。
　　樊城炼笑笑，拿了酒杯转悠，道，“大哥，你本是才貌双全，就不想了这取代之意？”
　　樊城傲心高气傲，听了虽是心动，可利弊之分，看的透彻。他与樊城炼作答，口气傲慢，“怎的不想，只是爹爹，并非那般简单。”
　　自樊城绝回堡，将那樊城蛾捧上了天。樊城傲见了心里忒不舒坦，想了法子让樊城蛾自生自灭，失了势态。
　　樊城绝为了清绝堡当家，自是有了些手段。下头做小若想上位，必是谋权篡位，杀父摄母。这念头起了，要做到，却是艰难。
　　樊城炼听言，会意笑笑。喝了口酒，与樊城傲说话。
　　樊城傲面上泛喜，点头应了。
　　天色将亮，樊城炼说了声回房，关了房门，足不出户。
　　尚珏易在屋里头坐，懒懒依着窗子边，她看那满园花色，开的极为，绚烂。身子头后有人，白裳长裙，好不温婉。
　　尚珏易不懂不说，光光盯着那花色，目不转睛。
　　身后那人见了轻唤了声她的名儿，轻声细语，“姐姐，今个日子好，出去走走为好。”
　　尚珏易转眼看她，点了头起身。
　　麽麽跟在二人身子后头，有了想法好及时备着。
　　入了堡中院子，看了那花，尚珏易皱眉，心里头不喜。衰败的衰败，残破的残破。着实没了自个院子舒畅。
　　花季未至，那些花匠没本事将这些花木打理漂亮，实在可恶。
　　那人见尚珏易面上不悦，轻轻笑笑让她去了堡中小亭，亭边有湖，湖水碧绿清澈。
　　二人坐了位，让麽麽端了零嘴上来吃。
　　麽麽应了声，下去。
　　看了天，将灭不灭。那人与尚珏易说笑，见她转了脸色让她吃些零嘴。
　　时机，将至。
　　入了夜，灯火通明。
　　樊城傲于房中与亲母说话，母子情深，血浓于水。
　　可这血水太过浓厚，脏了衣袂。
　　主母见亲子大了有了长进，宽了心。樊城傲送了茶，于她吃便接了。
　　瓷杯掉地，摔了个粉身碎骨。
　　主母面露不信，一双美眸睁大惊恐。她抖了手，跌跌撞撞起来，萎萎颤颤说话，她道，“这是为何？你我母子一场，竟是将亲母毒害。我乃皇室之女，即便坐拥清绝堡南宫皇室亦不会放过你！”
　　主母说的艰辛，喘喘停停，倒是说了不少。她说的狠毒，乖戾，似是怨恨不甘。
　　樊城傲斜眼看她，眼露不屑。一身傲气，却是庸俗至极。他道，“娘亲不需担忧，傲儿既然做了，自会处理，您只要安安心心去死，傲儿感激不敬。”
　　主母七孔流血，喘气不接下去，心中气急却是无法开口。她双目圆瞪，死不甘心，最终断气。
　　樊城傲扫了衣袖，开门关门，背手出去。
　　他去见樊城蛾，进去便闻着一股臭味，蹙眉不悦。狱卒见了来人上来开了门，于他身后笑的献媚。
　　樊城蛾低着头，气息凌乱。任谁经历那一天一夜的鞭子，脸色都不会，好看到哪儿去。樊城蛾亦然。
　　听了动静，他抬头，看了樊城傲一身锦衣，不屑。
　　原本樊城傲瞧了樊城蛾如此模样心中欢喜，偏生那眼碍眼的很。他上去抓了樊城蛾的发，提着脑袋于他对视，却不想樊城蛾双目紧闭，不动不响。
　　樊城傲见了恼怒，这四弟回堡长了胆子，不恭不敬，甚是厌恶。他伸手打了樊城蛾的脸，见那面皮一片通红才放过。
　　狱卒拿了手巾于他擦手，樊城傲接了，道，“看好他。”
　　樊城绝有意让樊城蛾继任，那他边让他晓得，让他看看，下任当家会是如何下场。
　　樊城绝不入睡，他在桌子边坐了，喝茶。
　　门外出了动静，叫人心心念念。他不去看，端着杯子瞧上头话。精致的杯子，精致的茶。
　　樊城傲在他身后，高高在上，狂傲乖张。
　　樊城绝抬头看了眼，低头喝茶。
　　樊城傲侧身，身后立了一大片黑衣众。他挥手，杀气冲天。
　　樊城绝身子不动，却出了手。他出手极快，快的看不着。就见黑衣众上去，躺下，又上去。
　　屋里头地方狭窄，黑衣众没了分寸，将那门槛踏烂了进去。人数众多。
　　樊城绝起身，看了那茶，三丈长鞭如蛇似龙，像是活了。长鞭所到，无不一击毙命。
　　立了院子，地放宽了，樊城绝仰头看了天，似是欣赏。
　　樊城傲按耐不住，面色不好看。
　　蚂蚁多咬死象，樊城绝懂，樊城傲又怎会不懂。黑衣众不减反增，架势十足。
　　樊城炼立于角落，看那两虎相斗，自相残杀。
　　杀父摄母，罪名不小，樊城炼没那兴趣，却不代表，不会做。
　　堡中势力以樊城傲为最，若想借刀杀人，法子多得很。如今势态，如他所料。
　　樊城绝寒气肆意，一身杀气叫人胆寒，黑衣众存了怯意，手上却不留情。冲上去，不知为何。
　　见状，樊城傲拔了刀，藏身人中，伺机而动。
　　樊城绝顾身，不乱不慌，可人力有限，终归短了那一瞬。
　　樊城傲见机冲上去，手中长刀泛了光，幽幽明明，就像那索命的鬼。

　　贰 玖

　　-->
　　樊城蛾所在地牢，不过是个，柴房。自认受了辱，却是不发。
　　柴房无人，地上有一尸，狱卒。那狱卒眼中惊恐，身上无肉，一副骷髅架子安好漂亮，上头无一丝刮痕损伤。
　　地上淌血，染了一片。
　　牵头锁镣松动，叮叮哐哐无风自动，声音清脆，煞是好听。
　　清绝堡血腥味重，尚珏易闻了不贯，皱了眉。
　　她起身，走的极慢，极缓。那人跟着她，不近不远。
　　到了正殿，外头人满为患，尚珏易似是见不着，盯了那染红的花，艳丽的很。
　　她笑起来，娇艳非常。
　　樊城绝反应极快，鞭身一卷一撩，挡了。一身修为如剑出，四射如虹。
　　樊城傲被樊城绝深厚修为震身后退，胸口一闷喉口一甜，吐了血。
　　见樊城傲败退，樊城炼双眼阴狠。低骂了句，动身欲要上去。
　　“二哥，怎的？这么晚了，出来赏月么？”
　　这话来的突然，樊城炼一惊回头，见的却是樊城蛾那张似笑非笑的脸孔，明明温馨，偏生出了股子，怪诞之感。
　　樊城炼面上挂笑，道，“四弟怎的在此？大哥摄母在先，现下又想害了爹爹，为兄正要上去帮忙，四弟不去么？”
　　樊城蛾笑笑不语，眯着眼就是盯着樊城炼不放。那双眼死气沉沉，漆黑无比，却叫人见了，毛骨悚然，死不足惜。
　　樊城炼面色微僵，翻脸无情。他出手，长剑出鞘，无往不利，角度刁钻阴狠，直取人命。
　　樊城蛾面上挂笑，长袖微动，袖中十指翻转如花，袖中刀，出手便要，人死。
　　樊城炼反手抽身，将那尚珏易胁持在身，长剑指喉，渗了血。
　　尚珏易一脸冷清，无喜无悲，就像那天上仙子，超然脱俗。似是做梦，易碎，易醒。
　　樊城炼口气不好，他道，“樊城蛾，我不想于你相搏，若是想要她活，便去杀了，樊城绝。”
　　樊城蛾收了袖刀，笑笑不语。
　　樊城炼忘了，他却没忘，清绝堡不养废物，即便妻妾女婢。
　　尚珏易为了那潍诔庄小姐，功夫自然不俗，为了这清绝堡妻妾，那更是深藏不露。养尊处优，虽是减了些许修为，却不妨碍她，要人死。
　　樊城炼如意算盘打的响，却是忘了那重要的，致命的。唯女子与小人，难养也，这点道理。
　　尚珏易仍是盯着那花色，鲜红一片，像极那红嫁衣，凤冠霞披，好不耀眼。她不动，可那跟了她身的人却是动了。
　　手成刀，修为不浅。
　　那人挥手提足，眨眼间到了樊城炼身子后头，手起手落，刀成爪，要掏心。
　　樊城炼不想有人从背偷袭，反手出剑相抗，让人趁了空子。再回神，已然没了手中王牌。
　　尚珏易理了发，白裙白裳，头戴步摇，耳上一对翡翠坠子一摇一拽，顿起风华。
　　她到了院中，隔了人山人海于樊城绝相望，尔后开口道，“樊城绝，今日是你死期，若想保全小人，必要杀出重围。你可，做得到？”
　　樊城绝闻言眯眼，寒气更甚。出手非死必伤。
　　樊城傲见了心生胆寒，他抖了身子，软了腿。跌倒在地。
　　樊城绝也不看他，一身白衣，冰冷如雪。周身黑衣众抵挡不住，渐渐败下阵来，苦不堪言。
　　尚珏易见樊城绝于她相对，伸了手却是不碰。她描了樊城绝的眉，眼，鼻梁，嘴。
　　收手，她道，“你弃我不顾，十几个年头了，应该了断干净。你说，我若杀了小人，你还会如此，坚定不移？相公。”
　　尚珏易一声相公唤的真切凄凉，就像那染红的花色，一片凄红惨绿。
　　樊城绝不为所动，周身戾气徒增。长剑出鞘，不过一瞬。
　　尚珏易闭眼，面上挂泪，嘴角含笑。她去死，不痛不痒。
　　一人上前，潍诔庄么女。嫁入豪门性子温婉似水，她看了尚珏易，上去抱了，嘴角弯弯，喃喃自语，“姐姐，姐姐，这般你，便如愿了么？”
　　她起身，对了返程绝作揖，无喜无悲，似是那天上仙。
　　樊城蛾看够了，现身出来。他拍手，声响不大，道，“爹爹好威风，娘亲死而无憾，蛾儿感动至极。”
　　樊城绝蹙眉，不做声。
　　四娘与樊城蛾送食，糕点藏宝，要出柴房，不困难。尚珏易想死，死于樊城绝手中，樊城蛾明白，自是安排妥当。
　　樊城傲于樊城炼不安生，杀父摄母，六亲不认。他更是有应对之法。
　　樊城蛾欢喜那乐趣，欢喜越搅越混，欢喜勾心斗角无恶不作。
　　尚珏易为了他亲母，他自是安排仔细。为了堡内无患，送了姊妹嫁入堡中，为了计划顺利，亲自与林恒山庄搭线，送上堡内商要。
　　樊城炼想要夺堡，必定寻了樊城傲，樊城傲心高气傲，若无旁人提点，自是没了能耐。四娘为妾，却并未受宠。
　　无子嗣，自要攀交。她与樊城傲相谈，点播略许，樊城傲听了自将四娘划入界限。四娘与尚珏易血脉相连，相帮不难。
　　樊城炼虽说有些手脚，却未必事成。然，若得他相帮，事半功倍。
　　势态发展顺畅，无阻。
　　樊城傲与樊城炼相约，樊城傲没了戒心，又于四娘动作，将他困于柴房，鞭子落身，不疼，那是假。
　　他虽铁石心肠，却并非冷些无情，尚珏易早已心若死灰，既要死的其所，那他便推波助澜。
　　他与樊城绝不待见，让樊城傲于樊城炼得了空子，出手，自能力缆狂澜。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀后头留了狐狸，对了狐狸的，却是猎手。
　　樊城蛾不会想了做那狐狸，他要做的除了猎手，无疑。
　　他立于正殿院里头，正殿大的很，院子有怎会小了去？尚珏易出面，他藏了身。见尚珏易没了气，他现身出来，出口讥讽。
　　樊城绝面色不好，换做他人，被人摆了道，框了身，亦不会脸色好看。
　　樊城蛾却不在乎，他笑吟吟，内敛腼腆，一双眼，却是死气浓郁，黑漆漆的，叫人放不开。
　　樊城绝难得发作，他上前揽了樊城蛾身子，低头唇舌纠缠，毫不留情。力道颇重，破了皮。
　　好一会停下来，樊城蛾气喘吁吁，他瞥眼，见了那软了腿的软脚虾，似笑非笑。
　　樊城傲现今才晓得樊城蛾并非平庸之辈，他害怕，害怕非常。他尿了裤子，抖了腿。声线哆哆嗦嗦，断断续续。
　　樊城傲道，“我是你大哥，血浓于水，你不能杀我，不能。”
　　樊城蛾推了樊城绝身子，自个立了。他模样狼狈，亦没换件衣裳，仍是那染血布衣，渗人的很。
　　他走的极慢，极缓，到了樊城傲身子前头，舔了嘴，道，“大哥此言差矣，既然你能摄母，为何我便不能杀兄？清绝堡不养废物，不是么？你输了，输的，很惨很惨。”
　　惨的，丢了命。
　　长袖微动，十指连转，袖中刀，索命鬼。要的，便是人命。
　　樊城傲死了，死相极为恐怖。
　　他见了，露了笑。到了樊城绝身子边，拿了长鞭。
　　一鞭子，又一鞭子。樊城蛾抿唇浅笑，数着数。
　　鞭尸泄恨，做了鬼，就要聪明些，不然，便叫你做鬼都不得，安生。
　　樊城蛾鞭了大半个时辰，忽的想了个人，同姓，双字樊城，单名，一个炼字。
　　樊城蛾想了樊城炼，身子却乏了，不想动弹。
　　他顿了顿，收了长鞭，蓦地软了身子就要倒。樊城绝见了略身上去，抱了。
　　一身血衣惨不忍睹，身子破破烂烂，失血过多，能到现在才晕死过去，实在恐怖。
　　樊城绝挥手，幽明现身，不等他动作樊城绝回了屋子，唤来下人备水沐浴。
　　幽明做事分寸，跟了樊城绝这么些年头，自是晓得他喜好。看了眼樊城炼，冷若冰霜。
　　樊城蛾清醒，是在三日后。伤口泛疼，却不碍事。他起来，穿了青衫，开门出去。
　　从偏院出去，提了力使了脚程，到了那块地，他停下来。
　　尚珏氏一身白裳长裙，风吹而动，清高淡雅。
　　他上去，低眼见了那罐头，里面是谁不言而喻。无非是他，亲娘。
　　樊城蛾与尚珏易，说不清道不明，利益关系？不，不全是。尚珏易宠他，亦爱他。母子情深，无非是这种剪不断理还乱的，暧昧关系。
　　他看了眼撇头，靠着那树干，慵慵懒懒，道，“走了。”
　　尚珏氏听言，抬眼看他，点头作答，“姐姐希望，你能安好。她于你，心生欢喜。”
　　樊城蛾不说话，他抬头看天，想着了那满园花色。尚珏易如花，幽静娇艳，是个，好母亲。
　　娇嫩的女子易老，红颜薄命，倾国倾城的女子祸世，不如死。
　　樊城蛾明白这个理，他为男子，上辈子却为女儿身。于尚珏易，他理解，却未免可惜。他亲娘啊，太过懦弱。
　　尚珏氏看了他，最后走了，不回头。
　　樊城蛾闭了眼，头上出了人影，挡了光。他道，“她走了。”
　　樊城绝不语，他低头于樊城蛾亲吻，汹涌非常。不透气，樊城蛾身子还虚，抵不过那霸道劲。
　　完了事，樊城蛾抬头，盯着樊城绝看，他重复，“你若负我，我便去死。你若负了我，我便叫你生不如死。”
　　樊城绝伸手理了他的发，面无表情，他作答于他，“不会。”
　　不会？谁又晓得会与不会？樊城蛾发笑，温馨美满，怪诞至极。他推了樊城绝身子，转身便走。
　　樊城绝顿了顿，随后跟上。
　　一生一代一双人，白头不离首。
　　尚好。

　　叁 拾

　　-->
　　永继篇
　　那是个客栈，客栈里头坐了人，叫嚷不断。
　　客栈门口蹲了个乞丐，小乞丐。他从门缝里头看，盯着那鱼肉流口水，实在难看。
　　乞丐虽小，却也聪明的很。他眯了眼，从窗子后头绕了道，去了伙房。伙房里头热，对于一个乞丐来说却没怎的。
　　他扔了石头进去，撒了脚便跑。伙房里头厨子乱了会，随后有序的很。
　　乞丐从伙房偷了鸡，整只的叫花鸡。他吞了口水，吃的一塌糊涂。却不想被人见了。
　　“声东击西，虽然庸俗，却不免是个好法子。”
　　乞丐听了蹦了身子，他抱着吃了两口的叫花鸡，站起来看了眼周围。不见人影。
　　尔后，那声音又道，“你在找什么？”
　　乞丐抬头，背光，就见一人立了墙头，一身青衫，笑容腼腆。
　　那人见乞丐找着他了，一跃而下，到了他跟前。那人弯了腰，对着乞丐看，不眨眼。
　　乞丐被他看的心慌，面上却镇定非常。
　　那人低头，与乞丐凑的极近。那双眼漆黑一片，死气沉沉。
　　乞丐被他看得不自在，动了动脚，眼神乱飘。
　　那人见了笑了笑，内敛腼腆，却又让人觉得，心中怪异。那人开口，“我带你下馆子，如何？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。乞丐不蠢，虽说年纪尚轻，却也懂得人情世故。他摇头，想要跑。
　　那人似是猜着他想法，摇头，提了他后襟便走。
　　被人拎了衣襟，乞丐呼吸困难。他们去了那家客栈，里头人见他们进去，皱眉谩骂。
　　小二上来，面露不悦。开口要他们出去，如此，妨了他们生意。
　　那人不听，到了里头坐。小二见了生厌恶，叫了打手上来撵人。
　　乞丐瞥了眼那门，随时准备跑。回头见那人悠然易得，不显惊慌。
　　打手上来，手里头握了木棍，足足有手臂那么粗。乞丐只是个小乞丐，虽被人打，见了那架势亦是害怕的。
　　那人见乞丐害怕，笑笑道，“怕什么？忒难看。”
　　乞丐就见那人动了袖子，长袖一掀，里头出了花色。乞丐没怎么看清，那人动作太快，快的不眨眼亦是看不着。
　　就见打手手里头木棍应声裂开，断成两段，乞丐才回了神。他瞪圆了眼，似是不信。
　　小二见状晓得得罪了太岁，献媚上去，抱了菜名。
　　那人瞥了小二一眼，死气沉沉，遂尔一笑，作了答。
　　吃了饭，乞丐觉得有了精神头。他坐起来盯着那人看，那人相貌平平，除了那双眼，再无一处显眼。
　　乞丐并不晓得那人为何寻他，可他却是感激的，带了敬佩。
　　那人见乞丐吃了，道，“于我回堡。”
　　乞丐不晓得那人所说地儿怎的，堡又是怎的堡。他只晓得那人一提堡，客栈里头静悄悄，不发一声。
　　乞丐跟着那人身后，见那人走的极慢，似是有气无力，面容苍白的很。
　　他拉了那人衣袂，道，“你可累了？”
　　那人低头看他，似笑非笑。
　　乞丐自晓说错了话，低头抿唇，不再言语。
　　走了很长一段路，乞丐累极，却是一声不吭。尔后到了一块地，门堂打开，外头立了人。黑压压一片。
　　乞丐没见过怎的市面，咬着牙不退。即便他腿脚打颤，身子发软。
　　那人瞥眼，对了那黑衣众前头人作问，“他呢？”
　　黑衣人作答，“堡主将至。”
　　音落人到，乞丐没抬头，他感到冷，牙齿打哆嗦。只见那来人穿着一双白底鞋，毫无痕迹，干净非常。
　　他被人带走，住了院子，穿上锦衣，吃穿不愁。却是极少见到那人。
　　待久了，乞丐晓得，他住的地，为清绝堡。那青衫人，为堡中公子，排行四。当日那白衣之人为清绝堡堡主。复姓樊城，单名一个绝字。
　　乞丐住了些时日，习惯了堡中冷清，尔后又有教书先生过来教导。日子过的也快。
　　过了半把月，那人过来看他，身边立了堡主。
　　乞丐作揖行礼，面无表情。
　　那人见了蹙眉，面上不喜。睨了堡主一眼，口气不善，“木头木头，怎的我带回来娃娃都与你一个，德行？”
　　堡主垂眼看那人，回头又看乞丐。蹙眉，作答，“不知。”
　　乞丐心里头不安，他拽了衣角，不动不说。
　　那人似是没见着，又于堡主作问，“今个你起名，好听点的，那是我捡的娃。”
　　乞丐见堡主面色不好，身子难受的很。就听堡主开口，“永继。如何？”
　　那人听了想了会，嘴里念叨，“不错。”语毕，那人推了堡主身子，到了乞丐面前，道，“从今往后，你便是清绝堡大少，樊城永继。记得了？”
　　乞丐睁大了眼，似是做梦。忽的，他点头，抿唇，蹙眉。
　　那人与堡主有待了会，走了。
　　永继，樊城永继。他不再是乞丐，他有了名，尔后，为清绝堡大少。
　　虽然自此之后，他吃了许多苦头，亦觉得那人存心折腾，可他，心甘情愿。
　　私奔篇
　　自清绝堡内乱，樊城蛾便去了樊城绝屋里头睡。
　　从永继那回了屋，樊城绝不高兴，搂了樊城蛾不让他动。在他身子上头发作。
　　樊城蛾随了他，樊城傲那顿鞭子伤了身子，动了筋骨，若想完好，想来是困难了些。
　　他小人心性，那日鞭尸，除了泄恨，亦是为了将那闹腾的势态平复。樊城二字在头上顶着，倘若胳膊肘向外拐，未免太过，无趣。
　　林恒山庄与清绝堡联手，自然得利良多。樊城锊若想吃苦，亦是极为不易。
　　加上修养年岁，樊城蛾心觉不好。这安逸日子过久了，便想再掀风浪，如今朝政已无乐趣，那便去江湖。
　　人，将死之前就要好好享受。不是么？
　　樊城蛾眯了眼，忽的低呼一声。回神间樊城绝已然进入，动作狂暴似是有恨。
　　樊城绝咬了他耳珠，面上不喜。
　　他见了好笑，怪诞至极，偏偏温馨美满。樊城蛾张口道，“慢点，你说，你我二人私奔，可好？”
　　樊城绝身子一顿，其后动作快而有力，他嗓音低哑，带了股子感性，“为何？”
　　樊城蛾被他撞的头有些不清醒，勉强作答，“闲得慌。”
　　樊城绝靠了床柱，盯着怀中小人脸看。面上无色，那双眼却情意浓浓，他想了小人说话，似乎，放去的鱼，到时日，收网了。
　　是以，当樊城蛾清醒，坐的，是那马车，干的，却是未醒前干的那码子事儿。想当尔，他嘴里想说的，所想的，都抛到了九霄云外，除了尖叫回应之外，还能怎的？
　　一生一代一双人，白头不理首。
　　今日如此，尔后，亦如此。
　　后记：
　　于是，这文总算完结了。
　　停了很久了，修修改改，几部分重新推翻来。花的心力也不少。
　　这是我第一篇完结的原创短片文，当时看了茧傲，文笔简练，字句别具一格。很佩服残花败柳，很喜欢她的那篇文。
　　这父子当时只是心血来潮开的，至今为止收藏和点击都不高。不，应该说是惨不忍睹。我也没什么好说的，毕竟我选材比较偏，冷门是正常的。
　　不过总算完了，打上真正完结的三个红字的时候，还是很有成就感的。
　　原创，也不是那么难，不是么？虽然我的坑多不胜数。
　　想过很多问题，拟定过很多设定，最后，还是决定用现在的这种。
　　其中我并没有提到樊城蛾死亡之前的身份，模糊处理也不知道行不行得通。现在看看，还算可以。
　　樊城蛾是个疯子，他偏执，固执，血腥残忍。这种人设不是很讨喜，不过也并没有那么难以接受。至少我很喜欢。
　　樊城绝为冰山，这是早就设定好的，其实我很萌冰山啊，虽然冰山太冷了。
　　此后没有番外了，本文到此结束，不管是樊城绝的个人心理，还是樊城锊的个人心理，我都不打算去描写。
　　一百个人有一百个哈姆雷特，我心中不一定是你们心中所要的。所以我同样用上模糊处理。
　　在此我想说明，现实没有这么完美，我不打算写后续，也许会开坑写谷染韫的故事，或许也会开永继的故事，但是这文不会有后续。
　　之后将经历的，曲折也好，波澜也好，最后也许一个死了，一个活着也罢。都有可能。毕竟没有谁能保证能爱一个人一辈子，这种感情只能当做言情小说，或是文字来感性感性。
　　好吧，可能说的太现实了，没多少能接受。其实我也不知道我在说什么了。字是打出来了，可惜没主题。
　　回归正题，这文到此正式完结。支持我的大人，我很感激，没看过或是不喜欢的，我也不能强求。
　　于是再次，鞠躬表示感谢。


qrqr 
││●● @   
( 。 。) A 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “绮梦歆翊”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/index.php?u=1279502 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。