若北长青 BY： 萧远堇


      　　文案：

      　　他，是蓝家大少，桀骜不驯，放荡不羁，邪魅俊逸的外表下只为他一人倾心；他，只是一家公司的小职员，清冷单薄，冷却了十几年的心在遇见了他之后才热了起来。当他们两人相遇时，会擦出怎样的火花……

      　　内容标签：强强 都市情缘 天之骄子 豪门世家

      　　搜索关键字：主角：蓝煜宸，璩萧翼 ┃ 配角：云想容，凌逸兴 ┃ 其它：强强，商战

      　　人物介绍

      　　蓝煜宸

      　　生日：1986.6.24

      　　星座：巨蟹座

      　　血型：A

      　　身高：183cm

      　　简介：海归派，主修管理学，在意大利留学三年，获得博士学位。精通意大利语，德语，西班牙语。毕业后回到自己父亲所经营的万斛公司（亚洲手机设计龙头企业）担任总经理一职。为人桀傲不驯，放荡不羁。

      　　璩萧翼

      　　生日：1985.3.14

      　　星座：双鱼座

      　　血型：A

      　　身高：180cm

      　　简介：万斛公司的小职员，在蓝煜宸担任总经理之前已工作两年。精通电脑，手机设计，属于IT界精英，直到与蓝煜宸相识才被发掘。为人正直，不拘小节，有时候有些迷糊。

      　　云想容

      　　生日：1988.11.21

      　　星座：天蝎座

      　　血型：B

      　　身高：167cm

      　　简介：云氏集团总裁的独生女，骄纵任性，肆意妄为，城府极深。一张明艳的脸孔，装的天真可爱，外表易迷惑别人，凭借蓝傲天对自己的喜欢，以蓝煜宸的未婚妻自居。

      　　凌逸兴

      　　生日：1984.12.27

      　　星座：摩羯座

      　　血型：O

      　　身高：181cm

      　　简介：小企业家的儿子，与璩萧翼是大学同学，为人谦虚，和蔼。一开始就喜欢上了璩萧翼，却不敢说出自己的心意，后来由于蓝煜宸的出现才说出自己的想法。

      　　1.

      　　在一家奢华的酒店里，聚集了各方人士。巨大的吊灯在大厅中央，散发出金子般灿烂的光芒，照到了大厅的每一个角落，显得奢华，尊贵，独一无二，似乎想要替代太阳的地位，华丽的让人睁不开眼。

      　　一句句的官话，一声声虚情假意的道贺声玷污了表面上看似一派祥和的画面，总能够让人产生厌倦的感觉。金碧辉煌的大厅里，站在中央，总是最引人瞩目的，是这名看起来只有二十来岁的男子，即使是站在最不起眼的角落里，也无法让人忽视他的存在。

      　　他背靠在柜台上，半倚着，无视别人的交谈，自己一派休闲自得。慢慢地晃动着手中的玻璃杯，看着杯中金黄色的香槟酒。一仰头，一杯香槟顺着喉咙倾倒了下去，摆出了一副所有事都与自己无关的姿态，微微蹙眉，表现出自己对这场宴会的厌恶和无奈。一头微长的短发，在发梢处隐隐约约散发出梦幻般的蓝，碎碎的刘海遮住光洁的额头，露出一双狭长的眼睛，深蓝色的眼眸如同一汪深不可测的江水，让人沉溺下去便无法自拔，左耳上一颗淡蓝色的耳钉，在灯光的照耀下闪闪发光，挺立的鼻梁下是诱人犯罪的红唇，一身蓝色的西装突出他高挑的身材，吸引了无数少女的目光。

      　　此时一个少女，踩着一双世界限量版的高跟鞋，一身低胸性感的晚礼服，大波浪的长发披在肩上，遮住了她洁白无瑕的背，樱桃小嘴，小巧的鼻子上是一双水汪汪的大眼睛，却不如那个男子般清澈，透露出一丝狡黠。娇小完美的身材，再加上明艳的容貌，无疑是在场无数男子心目中理想的恋爱对象。她优雅的走到那名男子的面前，“宸，你怎么还在这里啊？”蓝煜宸无视眼前的云想容继续喝酒。云想容一向认为在这个世界上只有自己才配得上他，气愤于蓝煜宸对自己的漠视，但还是压抑住自己心中的不满，细声细气道：“宸，伯父还在找你呢，你快去吧。”蓝煜宸想了想便放下酒杯，朝自己的父亲走去，云想容不顾别人投来的目光，理所当然的挽起蓝煜宸的手臂，一起走去。

      　　蓝煜宸的父亲很乐意看见自己的儿子愿意与别人交流接触，连忙把他引见给身边谨想公司的总裁，蓝皓介绍到：“李总，这是犬子煜宸。宸儿，这是谨想公司的李总。”两人握手互道了一声“你好”。李总对蓝皓说道：“久闻令公子大名，今日一见果然不同反响啊。”蓝皓笑道：“李总谬赞了，小儿才疏学浅，又怎么比得上令公子呢。”蓝皓与李总一来一回，煜宸看得甚是无聊，招呼也不打就离开了。

      　　一会儿后，主席台上的话筒里骤然响起了蓝皓的声音，接着，台下便闪起了一阵闪光灯，“蓝某非常感谢各位能在百忙之中抽空来参加我们万斛集团所召开的招待会。我宣布：蓝煜宸将担任万斛公司的下一任总经理。有请蓝煜宸。”

      　　在此之前，蓝煜宸并没有露过面，蓝皓的儿子这个身份也鲜为人知。即使蓝煜宸心里对这种场面很反感，但还是硬着头皮登上了台，俊美的容貌引起了台下的轰动。再讨厌，应付这种场面的官话还是要讲的，接着便响起了他独特，富有魅力的声音：“我很荣幸能够担任万斛公司的总经理。”话刚讲到这里，在人群的最外层的一抹寂寞的身影离开了会场，单看背影也就可以知道这是一个英俊无比的男子。蓝煜宸的声音继续：“我今天能够站在这个台上，首先要感谢父母对我的栽培，其次要感谢每一个老师对我的谆谆教诲，还要感谢座下每一个人对我的支持，我今后一定会尽我所能让万斛公司走向巅峰。。。。。。（以下省略1000字）我最后感谢各位的到来，谢谢！”微笑着说完，最后还不忘在镜头前调皮地眨一下眼。

      　　蓝皓原本是等儿子留学回来，就把公司扔给他，让他接手，顺便借这次招待会宣布这件事在移交一下自己的人脉关系。可煜宸不同意，在双方坚持之下，蓝皓作出了退步，让煜宸先担任总经理一职，并给他30%的股份，让煜宸成为董事会的一员。

      　　一个孤独的身影出现在了广场中央的喷水池旁边，感受着外面与会场内的喧闹奢靡截然不同的宁静，喷泉溅起的点点水滴，打在了这名男子的脸上，带来了丝丝凉意，在酷暑中消去一份炎热。

      　　这时另一名男子出现在他的身后，“璩萧翼，你怎么出来了？里面很热闹的。”这个叫璩萧翼的男子回头，就给人眼前突然一亮的感觉，一头乌黑的短发，稍长的刘海下是一双炯炯有神的眼眸，无时无刻不散发出智慧的光芒，鼻梁上架着一副无框眼镜，一身简单，普通的黑色西装却掩盖不了他特有的气质。萧翼看了一眼叫刘仑的同事，转头继续看眼前不断起伏的喷泉，淡淡的说了一句，“我不喜欢。”

      　　萧翼不认为蓝煜宸有能力去管理好这个公司，他知道煜宸是董事长的儿子，是因为曾经无意间听到董事长与蓝煜宸的通话。

      　　在萧翼看来，蓝煜宸就是一个顶着“富二代”帽子，靠着父亲才当上总经理的纨绔子弟，也不对他抱有什么希望。原本萧翼是不想参加的，可董事长要求每一个人都必须到场，所以才来的。萧翼看了看手表，对刘仑说：“时间不早了，我先走了。”旋即转身，走向停车场。

      　　2.

      　　萧翼已经在万斛公司打拼了两年，再加上自己以前的积蓄，买了辆黑色的奥拓来做代步工具。

      　　萧翼刚打开车门，就看见一个衣衫褴褛的人绕着自己对面的那辆银蓝色的跑车看，萧翼坐进车里，便看见那个人拿了个榔头，敲碎了那辆跑车的车窗。萧翼与生俱来的正义感是他不能对这件事熟视无睹，对那个人喝道：“你想干什么吗？”那个人一开始就没注意到萧翼，以为是车主来了，就丢了榔头，落荒而逃。

      　　萧翼往车里一看，在座位上放了一本笔记本电脑，就知道那个人想干什么了。萧翼走回去的时候，余光扫到了那辆车的标记――兰博基尼，再仔细观察，这辆车还真是赞的无与伦比。但是看颜色，就炫得耀眼，全车身呈流线型，看一眼就可以感到这辆车的性能超好，如果把这辆车扔进车海内，估计扫一眼也就能发现。萧翼的一个爱好就是车，喜欢收集各个牌子汽车的模型，对于眼前这台跑车，自然会多看几眼。

      　　大厅内，宴会还在继续，人声鼎沸，蓝煜宸对此有些烦躁不安，便溜了出去，提早离开，。在停车场里走了没几步，看见在不远处有个人用略带研究的目光看着自己的车子，好奇的想知道他在干什么。走进他的身边，“你在看什么？”语气中略带一点戏谑。萧翼听到声音，便转过头。

      　　夜色如织树叶婆娑沙沙作响，阐明在宁静的夏夜里显得特别清晰。四目相对时，都感觉到自己好像已经等待了对方上千年似的。天青色，等烟雨，我等的那个人是你吗？

      　　蓝煜宸被自己突如其来的感觉吓了一跳，以为是自己的错觉，也没有再把它放在心上，不着痕迹先移开了自己的目光，打破了原来的尴尬的局面，修长而又白皙的手指习惯性的擦了一下鼻子。萧翼也随即回过神来。

      　　蓝煜宸恢复了原来嬉皮笑脸的样子，勾起嘴角，对萧翼微微一笑，颠倒众生，双臂环在胸前，看着眼前有些迷惘的萧翼，“你在研究什么？说出来我们一起研究研究嘛。”

      　　萧翼看到了蓝煜宸手中任意把玩的几把钥匙，想必他就是这辆兰博基尼的车主吧，不然也不会对这辆车这么关心，却又不知道怎样跟他解释，支支吾吾道：“嗯……那个……我没干什么，只是……觉得这辆车很好看，所以忍不住多看了两眼，你不要误会。”

      　　“哦~~~是这样啊~~~”蓝煜宸说话拖着长长的尾音，微微颌首，依旧是一副玩世不恭的样子，打量着眼前的萧翼。萧翼迎上蓝煜宸打量自己的目光，总觉得他在预谋什么，并且直觉告诉自己，那肯定不是什么好事！（小宸，被人家看穿了吧，要小心哦）

      　　煜宸感觉那个人好像能看出自己在想什么似的，应该在被他看穿前离开，嗯，就这么办。按了一下手中的按钮，汽车回应的“嘀”了一声。煜宸走过去却发现驾驶座位旁边的玻璃窗被敲碎了，碎玻璃全洒在了座位上。

      　　蓝煜宸打开车门，趴在门上，指了指破碎了的车窗，“喂，你能解释一下这个情况吗？”碰到这种事，煜宸的心里很懊糟。

      　　“刚才有个人想要偷你的笔记本电脑，就敲碎了你的车窗。后来他看见我，就跑掉了。”萧翼解释道。

      　　“是这样的吗？”蓝煜宸挑眉，摆出一副“我不相信”的样子，“你确定不是你干的？”煜宸玩心大起，看样子也知道不会是他干的，但就是想看看他的反应。

      　　“怎么，你怀疑是我干的？”萧翼最讨厌被别人误会，而且自己一定据理力争到底，现在已经被蓝煜宸刺激到了，一股怒气油然而生。“如果是我干的，我干嘛不拿了电脑就走啊，我站在这里，难道是帮你看车啊！”平时挺冷静的萧翼，不知为什么现在被煜宸的三言两语就激怒了，竟有些控制不住自己的情绪，几句话就这么吼了出来。（唉，小翼啊，你要冷静啊，要知道，冲动是魔鬼啊~~~）

      　　“不是你干的，你却还留在这里。”蓝煜宸托着下巴，喃喃自语道，皱着眉头，好像在思考什么重大问题，接下来便是一副恍然大悟的样子，“哦~~~原来你真的的是留下来给我看车啊。”

      　　“你……”萧翼的胸膛不断起伏，显然是被蓝煜宸气得不轻。“谁要替你看车啊！你那台破车有什么好看的，谁稀罕看！送我看都不看！”

      　　“真是这样吗？那刚才是谁告诉我这辆车很好看，会忍不住多看几眼的？这到底是谁啊，我怎么不记得了呢，唉，肯定是最近工作太忙，记忆力减退了，刚一会的事怎么就给忘了呢。喂，你记得这句话是谁讲的吗，告诉我吧，不然我今天晚上要睡不着觉了。”蓝煜宸戏谑的对萧翼说道。

      　　“如果你不相信的话，你可以调出监控录像来看嘛，你就知道我说的是不是真的。萧翼抑制住自己的情绪，压下自己的怒火，很耐心的给蓝煜宸分析道。

      　　蓝煜宸假作思索，“哦，这样啊。”然后抬头望了望天，天空中繁星点点，“嗯，今天天气还真不错，那几颗星星真的很亮。”

      　　“啊？！”对于蓝煜宸突如其来的一句话，萧翼有些摸不着头脑，愣了一下，也抬起头，顺着煜宸手指的方向看去。

      　　“你看，这么空旷的停车场，哪来的摄像头啊。”磁性的声音将萧翼还在半空中飘的思绪拉回到了地面上。

      　　萧翼在心里叹息道：怎么我的智商变低了，这不可能，肯定是被他气的。

      　　恶魔般的声音又在萧翼耳边响起，“那你看，现在应该怎么办呢？”

      　　萧翼对蓝煜宸苦笑了一声，没好气的说道：“你想怎么办就怎么办，反正不是我做的，我的话信不信由你，爱信不信，我不管了，走了。”萧翼的耐性已经被他磨光，不想再与他纠缠在这件事上，潇洒的甩下一句话，，挥了挥衣袖，走进了对面那辆黑色的奥拓里，不带走一片云彩的疾驰出停车场。

      　　――但留给煜宸的是一团团的黑色尾气。

      　　蓝煜宸趴在车门上大笑不已，摇了摇头，“啧啧，这人还真是可爱呐。”然后整理好自己的车子，奔向修车厂。

      　　3.

      　　车子在修车厂里一番整修之后，又恢复到原来新的那样。第二天，蓝煜宸就顶着群众羡慕的目光，开着这辆引人注目的兰博基尼到了万斛公司。

      　　停好车后，蓝煜宸便踏步流行的走进公司的大门。公司里的每一个职员看见他，都会向他道一声“总经理好”。一声，两声还可以，但从公司大门一直到总经理的办公室，一路上就听到这么一句话，一遍遍的重复，蓝煜宸在上班的第一天就已经厌烦了，但在别人看来，他的家世，他的地位，已经引起了绝大多数男人的羡慕和嫉妒，再加上他俊美的外表更加是吸引了无数女性的眼球，简直就是一个完美，无懈可击的人。

      　　顶楼的总经理办公室，象征着在公司里至高无上的地位。蓝煜宸一走进办公室里，一时之间也不知道该做些什么，有些迷惘，只是站在窗前，看着楼下车水马龙的街道。此时，门外骤然响起一阵敲门声。

      　　“请进。”蓝煜宸说完就回到了自己的座位上。

      　　一个和蓝煜宸年龄相仿的男子走了进来，手里还抱着一摞文件。“总经理，我是你的助理宣冉，以后有什么事都可以叫我去做。这是董事长要我转交给你的文件，是各个部门这个季度的规划，设计，董事长要您先熟悉一下公司里的情况

      　　蓝煜宸面无表情，“好，我知道了，你放着吧，我会看的。“

      　　宣冉听到煜宸这么说，就离开了办公室。蓝煜宸看着面前小山似的一叠文件，就觉得痛苦啊，唉，总经理还真不是好当的。随手拿起面上的一本文件，靠在椅背上，双腿放在桌子上，一页一页的翻着文件。

      　　一会儿后，又响起了一阵敲门声，蓝煜宸头也不抬，“请进。”走进来的是一个带着高度近视眼镜，发型和服装也是循规蹈矩的女子――蓝煜宸的秘书，走了进来。“总经理，这份文件需要您的签字，请您过目。”蓝煜宸放下手中的文件，伸手接过那份合同，也不看内容，提笔行书，行云流水一般，一气呵成，“蓝煜宸”三个字跃然纸上，然后将合同还给了秘书。她接过合同，好奇的看了一眼这个新上任的总经理，连合同的内容都不看，就直接签了，好像一点都没有把公司里的事放在心上，在办公室里还坐成这样，还真没见过这样子的总经理。旋即离开了总经理办公室。

      　　蓝煜宸非常高效率的在中午以前，看完了一大部分的文件。抬手看了看手表，已经十二点了，就准备去吃午饭。“蝶，飞舞在秋千旁……”蓝煜宸东东手机铃声响起，“喂，蓝煜宸。”蓝煜宸接电话的开头，简单，利落，熟悉他的人都知道，这是他的习惯。从电话的另一头传来一声娇滴滴的声音，“宸，你好像很不情愿接我的电话呀。”依旧是冷冰冰的声音，“你找我有什么事吗？”云想容不依不饶的，“不要这么说嘛，宸，现在已经是中午了，我们一起出去吃顿饭吧。”云想容期待着煜宸的回答。

      　　蓝煜宸想办法推脱，余光瞥倒了桌上的几叠文件上。“哦，对了，今天我爸叫我快点熟悉公司的情况，，我还有一大堆文件没看呢，我就不去陪你吃饭了。”“这样啊……”传来了犹豫的声音，蓝煜宸似乎看到了摆脱云想容的胜利的曙光，“那伯父也太过分了，你才刚回国嘛，万一累着你怎么办啊。”“就是就是，不是我不愿意，我真的是很忙啊，忙的连午饭也没空吃。”蓝煜宸紧接着讲。“可是，是爷爷叫我多陪陪你的……”“你也知道了，我现在真的很忙，没空。”蓝煜宸就等着云想容说“那好吧，我不打扰你了”，但云想容的一句话立即把煜宸从天堂拉到地狱，“那好吧，我不打扰你了，等你下班了，我们一起去吃晚餐。”蓝煜宸觉得真的败给这个女人了，为了摆脱她，就先答应了下来。

      　　蓝煜宸无力的倒在了椅子上，觉得自己混的真是好惨呐，又突然想起昨天晚上碰到的那个人，还真是好玩啊，居然忘记问他的名字了，真是失策。煜宸想到萧翼，原本被云想容弄糟了的心情又好了起来。

      　　时间飞逝，蓝煜宸总算是在下班前将所有文件看完了，原本是和云想容约在六点见面的，可是煜宸不想理会她，不打算管她了，就决定去他大学同学开的一家酒吧――心碎地带。

      　　刚五点多钟，酒吧里的人寥寥无几，店里面甚是空闲，老板正在柜台内擦着酒杯。这家酒吧的老板叫徐偈，和煜宸的关系很好。

      　　蓝煜宸一进去就看见徐偈，坐到他面前，说道，“来瓶XO。”徐偈看见来者是煜宸，按照他的习惯，给了他一瓶最好的。蓝煜宸拔开瓶塞，酒一杯一杯的倒，辛辣的液体就这么顺着喉咙慢慢地淌下去，接二连三，一瓶XO就这么倒完了。徐偈对煜宸白了一眼，“大哥，借酒消愁，也不至于把白兰地当成是白开水喝吧。”“我乐意，你管得着么，再给我来一瓶。”“好，好，好，我不管，可小弟我不想你是堂堂万斛集团的总经理，记在这么喝下去，我可就要沦落街头了。”“那我下次来的时候跟你结账好了。”“大哥，我要喊‘苍天’了，你当年出国前，这句话就对我说了好几遍了，怎么三年留学回来还是这句话。”蓝煜宸有点不好意思，“额，这个，下次我一定会记得。”……在不知不觉的交谈中，酒吧里已经是人声鼎沸，喧嚣不已，之后两人无语，一个工作，一个喝酒。

      　　蓝煜宸已经喝得醉醺醺的了，一个穿得火辣的女孩主动向煜宸搭讪，“帅哥，一个人喝酒多无聊，我陪你喝。”说着，便往蓝煜宸的身上靠。煜宸毫不理会眼前的这个女孩，继续喝酒，不为所动，只是默默地看着杯中的酒。女孩自是感到无趣，识相的离开了。突然，蓝煜宸觉得在酒中看到了萧翼的身影，轻轻一笑，继续灌酒。徐偈惊鸿一瞥，正好看到煜宸淡淡的笑，喊道，“大哥，你知不知道你刚才笑得有多邪魅。”“咦，有吗？”已有些醉意的煜宸，更给他增添了一份特殊的气质。

      　　“大哥，已经十一点多了，你还是回去吧。”徐偈劝道。“没关系，我再呆一会儿好了。”蓝煜宸的话音刚落，手机铃声便响了起来，“蝶，飞舞在秋千旁，晚霞的颜色，画满天上……”蓝煜宸接起电话，“喂，蓝煜宸。”无力的声音传到另一头。

      　　4.

      　　“哎呀，宸儿，你现在在哪里啊，你爷爷叫你马上回来，快点，你爷爷他现在很生气。‘电话的另一头传来了蓝皓焦急的声音。

      　　“哦，我知道了，我现在马上就回来。”蓝煜宸心里已经有了数，挂了电话，开着兰博基尼飞驰回家。

      　　门被打开了，蓝傲天和蓝皓看见的是一个醉的都站不稳的蓝煜宸。爷爷看见自己的孙子第一天上班回来就是这么一副腔调，怒从心生，火冒三丈，“你又出去喝酒，想容是个好女孩，你怎么就不能好好的陪她吃顿饭呢？”“哦。”蓝煜宸随口应了一声。蓝傲天感觉到扑面而来的一股浓浓的酒气，“你瞧你这什么样子，，还像是我们蓝家的人吗？我和你爸辛辛苦苦的把你送出国，回来就是这么个结果，你……你太让我失望了……（继续念叨500字）。”蓝傲天的念叨好像根本就不管煜宸的事。蓝煜宸又好像看见了那抹熟悉而又陌生的身影，然后又渐渐的变得模糊起来，最后煜宸趴在沙发上睡着了。

      　　阳光普照大地，床上的蓝煜宸，那剪浓墨泼洒般的睫毛，如同是断了翅膀的蝴蝶，在微风中微微颤动，朦胧的眼睛慢慢睁开，手条件反射的挡在眼前。遮去刺眼的光芒。煜宸甫一下楼，就看见蓝皓坐在沙发上，似乎是在等煜宸。

      　　“起来啦。”蓝皓对着蓝煜宸讲，蓝煜宸不答，径直坐到蓝皓对面。“宸儿，你爷爷身体不好，你少去刺激他，难得顺着他的心意，讨好他一下，又怎么样呢，你就不能体谅一下你爷爷吗？”“嗯，对，讨好他，哄他开心，然后再顺着他的意思，娶一个我不爱的女人。爸，我要的是自由，你们能不能不干涉我。爷爷他不理解，难道爸你也不理解吗！”蓝皓无语，自己曾经不顾蓝傲天的反对，为了寻求自己的真爱，娶了一个意大利人，他自己又怎么会不明白？自己如此，又怎么能强加给儿子呢。“好了，我去公司了。”蓝煜宸的话打断了蓝皓的思绪，当蓝皓抬起头时，只看见了蓝煜宸离开家时的背影。此时，偌大的别墅里，空荡荡的，只有蓝皓一个人，突然显得特别苍老和寂寞。

      　　蓝煜宸一到公司就不停的工作，似乎是在拿工作来麻痹自己，除了工作就是工作，也不理会其他任何的事情。

      　　几天后的一个早上，煜宸到了公司，就独自一人在办公室，拼装昨晚刚买的汽车模型，忙的不亦乐乎。

      　　从创作设计部门里走出一个匆匆忙忙的身影，萧翼发现自己的手机遗漏在车里，便跑到停车场上去拿，电梯一到底楼，萧翼就冲了出去，却不想撞上了迎面走进电梯里的人。萧翼连忙扶住她，“对不起。”说完就转身走了。当萧翼扶住云想容的时候，她看清楚萧翼的脸时，突然产生一种很奇怪的感觉。云想容摇了摇头，走进电梯。

      　　一个人在办公室了就是舒服，想干什么就干什么，蓝煜宸正拿着小镊子组装着模型。这时。在办公室外响起了一阵吵闹声。“小姐，您不能这么闯入总经理的办公室的，总经理最近几天都很忙，没有预约，总经理他是不会见你的。”蓝煜宸的秘书拉住云想容，不让她进去。“放手，我是煜宸的未婚妻，你凭什么拉我，滚。”云想容挣脱开，朝煜宸的办公室走去。

      　　蓝煜宸早就听见云想容在外面的声音，也就大致猜出她来这儿是干什么的了，不慌不忙的整理好桌上的模型，把尽可能多的书，都堆到桌子上去，拿出一支笔，顶着下巴，装出一副在很认真的看文件的样子。做好一切准备后，办公室的门“砰――”的一声，打开了。

      　　似变魔术般神奇，云想容一改刚才嚣张跋扈的声音，转化成发嗲的声音，“宸~~~”，拖着长长的尾音，听上去是很好听的声音，可觉得好像是装出来的。秘书在门口无奈的看了一眼煜宸，关上门，退了出来，硕大的办公室里只留下了两个毫无结果的人。

      　　“宸，你上次为什么不来，人家等你等了好几个小时的。”像云想容这种大小姐，通常就只有别人等她的份，她又怎么肯放下架子去等别人呢，煜宸把她一个人甩在那里，她自然十分气愤，只是对象是蓝煜宸，只好控制住自己的脾气。

      　　“那个啊，不好意思哦，那天我真的是很忙，忙得一不小心给忘了，真对不起。”蓝煜宸很讨厌云想容缠着自己，但表面上还是需要应付一下的，还是向她露出笑容（其实这笑得比哭还难看）。蓝煜宸觉得没有谁能比她更让自己反感的。

      　　蓝煜宸知道，其实云想容并不相信自己是真的忙，只是在找一个理由来推塞她，所以云想容今天是来实地考察的。

      　　“你真的很忙吗？”云想容试探的问了一声，不时地瞄桌子上两旁的文件，想要找出一点蛛丝马迹。

      　　“嗯，刚到公司，要了解的东西特别多，我需要尽快熟悉。”蓝煜宸装作在纸上奋笔疾书，“你要是不相信的话，可以去问我爷爷啊，他可以告诉我最近几天是不是很忙。”

      　　云想容已经考证了事实，而且目的达到，露出满意的笑容，“既然这样，那我就不打扰你工作了，我走了。”蓝煜宸此时露出了胜利的笑容。

      　　云想容一走远，蓝煜宸就把笔一扔，完全放松的靠在椅背上，这一关总算是过了，也不辜负了蓝煜宸前几天那样忙的身心疲惫，现在总算是可以放松一下了。到了晚上六点多的时候，蓝煜宸开着那辆毫不低调的兰博基尼离开了公司，最后停在了“心碎地带”门口。

      　　徐偈一看到蓝煜宸走进门，劈头就开玩笑的问了一句，“嗨，哥们儿，这次钱带了没？”蓝煜宸一脸讨好的笑容，坐到徐偈对面，“下次，下次我一定带来。”“就你，那还是算了吧。”徐偈说归说，但还是毫不吝啬给煜宸准备了几瓶XO。

      　　“老规矩，给我来一瓶。”蓝煜宸厚颜的说道。“早知道你要来，一直都给你备着呢。”徐偈说着就从柜台里拿出一瓶XO。“你这次又怎么啦？”徐偈似大哥哥般关心的问道。“我都快被那女人逼疯了，弄得我快精神崩溃了，‘唯女子与小人难养也。’古人诚不曾欺我。”蓝煜宸无奈的摇了摇头。

      　　蓝煜宸喝了一会儿，便离开了酒吧。去开车的时候，似乎在马路对面，看到了一个熟悉的身影。

      　　5.

      　　蓝煜宸觉得他很像宴会那天晚上遇到的人，但又马上马上否定了自己的想法，一定是自己喝醉了，不然怎么会这么巧碰到。发动汽车，穿过马路，向前方疾驰。

      　　“吱――”，突然一个急刹车。刚才经过的时候，清楚地看到了那个人的脸，还真的是他，不过他微微蹙眉，正纠结于眼前的某件事上，根本没有注意到自己身边停了辆车。

      　　蓝煜宸移下车窗，按了一下喇叭，“嘀――”的一声引起了萧翼的注意。萧翼看到蓝煜宸，露出了一副很痛苦的表情，“怎么又是你啊。”

      　　蓝煜宸不把他的话放在心上，“怎么车子出问题啦？”

      　　“嗯，好像是抛锚了，开不动了。”

      　　蓝煜宸立即拨了通电话，“把‘心碎地带’对面的那辆车拿去修一下。”挂了电话，“上车吧，我送你回家，车子会有人处理的。”

      　　萧翼目前也想不出什么办法来解决眼前的事，就答应了，坐到副驾驶的座位上，告诉煜宸方向后，就一直朝着窗外，看着瞬间而逝的风景。

      　　“你这么晚了还在外面呐。”蓝煜宸随口问了一句。

      　　萧翼不想把这件事告诉别人，立即转移话题，“你不是也在外面么，我怎么就不行呢。”

      　　“呃，好吧，上次那件事，对不起，我知道不是你。”蓝煜宸破天荒的向别人道歉。

      　　萧翼突然觉得，他并不是那么讨厌。

      　　在开到离小区还有五、六米的距离时，萧翼就让蓝煜宸停车，“嗯，今天谢谢你。”萧翼关了门，往前走。蓝煜宸探出窗外，朝着萧翼的背影，“你叫什么？”本来萧翼觉得和他只是萍水相逢，也没打算告诉他自己的名字，可当看见他的时候，又下意识的说了出来，“璩萧翼。”说完便转身离开。今天的萧翼只是穿了一件普通到不能再普通的白衬衫和休闲裤，却透露出一种王子般的矜贵。

      　　第二天早上，总经理办公室。

      　　宣冉手里拿着一件外套和一把伞，“总经理，修车厂里的人说，那辆车子有点难修，要过两天才能弄好，所以我把车子里的衣服和伞拿了出来。”说着便把东西交到蓝煜宸手里。

      　　突然，蓝煜宸觉得那把伞挺眼熟的，撑开来就看见伞上写着六个大字“亚洲万斛集团”。难道璩萧翼他也是在万斛工作的？怎么自己从来就没有看见过他呢？为了自己心中的猜想，“宣冉，你去调查一下璩萧翼这个人，看看他是不是在我们公司里的。”

      　　半个小时后，蓝煜宸手里多了一份萧翼的资料，“姓都这么稀少，难怪人也这么特别。”资料上写着：璩萧翼，两年前，进入万斛公司设计创作部，父母在其七岁时离异，后跟随母亲，在大三时独立，毕业后进入公司……

      　　蓝煜宸笑着放下手中看完了的资料，对萧翼产生了兴趣。

      　　在设计创作部中，一双指节分明、修长的手不停的在键盘上敲打着，萧翼全身心都投入到眼前的程序设计上，其实这个总经理不赖，自从他接手后，就接了不少案子，整个部门都忙碌起来。

      　　蓝煜宸晃晃悠悠的转到了设计创作部门口，部门里的几个女职员，三三两两的在那儿窃窃私语，“看，是总经理耶，多金又帅，典型的钻石王老五嘛。”几个女人的眼睛里冒出一个一个的爱心，“你说他来我们这儿干嘛呢？”“谁知道呢，看看吧。”几个女人在一边看着。

      　　蓝煜宸走进办公室，坐在萧翼旁边，“有这么忙么，我都坐到你旁边了，你都没有什么反应。”煜宸一脸怨念的样子。耳边响起了熟悉的声音，萧翼手下顿了顿，侧过脸看见了煜宸那张放大了的脸，很惊讶的，“你怎么在这里？你也在这里上班啊？”“嗯。”蓝煜宸笑眯眯的回答。“原来我跟你还是同事呢，现在也算是跟你认识了，还不知道你的名字呢。”萧翼问道。“你叫我宸好了。”“哦。”萧翼继续手中的工作，煜宸一会儿后也离开了。

      　　蓝煜宸一离开，那帮女人就涌到了萧翼周围，“刚才总经理找你什么事，他跟你说了什么啊……”八卦是女人的天性，炮语连珠的问了萧翼一大串问题。

      　　萧翼自动将其他的话过滤掉，只听见了“总经理”三个字，原来他就是蓝煜宸，好像也没有想象中那样糟糕。

      　　知道了萧翼的一切，好像似乎得到了全天下的珍宝那样开心，晚上也睡得特别好，一向贪睡的煜宸也破天荒的去晨跑。

      　　当晨跑结束，一身白色运动服的蓝煜宸回来打开门个时，看见的是一个女孩正在和自己的爷爷、父亲谈笑风生。当他打开门的那一瞬间，三个人同时转头看向他。又是云相容，真是阴魂不散呐！蓝煜宸扶额大叹。云相容立即站起来，抚了一下微皱的衣服，想展示出自己最好的一面。

      　　蓝傲天笑眯眯的道，“宸儿，你看，人家一大清早就来看你了，今年是周末，你带她出去玩吧，省得我们这些老人家妨碍你们。”蓝傲天说的云淡风轻，但似乎是计划好了的。

      　　蓝煜宸讨厌自己的被别人掌握的感觉，自然只做自己想做的事，不回去理会别人，“今天我和别人已经约好要去谈一笔生意，这是一桩极好的买卖，我不会放弃的。”说完便上楼换衣服。依旧是那套蓝色的西装，穿的很正式，没有打任何招呼，甩门而出。

      　　云相容眼里一阵失落，坐下来，似自我安慰般，“没关系的，宸有事就让他去好了，男人么，事业比较重要，我留下来陪爷爷和伯父聊天也是一样的。爷爷和伯父两个人在家里一定很无聊吧，你们不用对我太客气，就把我当做自己家里人好了。”

      　　无疑，云相容的几句话让自己在蓝傲天的心中的地位又提高了几层，而在蓝傲天眼里，云相容就是自己唯一满意的孙媳妇。

      　　蓝煜宸开着兰博基尼在外面瞎转悠，刚才说出去谈生意，只是一个借口，那笔生意确实需要谈，但是时间并没有约在今天，漫无目的的一个人在大街上兜风。

      　　穿着那么正式的西装，逛街也太不合适了吧，只是一路上看着窗外缓缓流逝的风景，一路就如同人生一样漫长。

      　　蓝煜宸看到旁边座位上有一叠纸，修长的手指轻轻拿起，简简单单的一个动作，他做起来却是如此优雅。蓝煜宸低头一看，是萧翼的资料。

      　　6.

      　　蓝煜宸打开手机，拨出了萧翼的手机号码。

      　　在某处小区的旧住宅的一个房间里响起一阵音乐：“半城烟沙，兵临城下，金戈铁马，替谁争天下，一将成万骨枯，多少白发送走黑发……”萧翼一看来电显示，是一个不认识的电话号码，想肯定是推销产品的，就按下了“拒绝”。刚放下手机，又响了起来，还是这个号码，萧翼感叹，现在做生意还真难啊，这个人也真是敬业得没话说，唉，坚持不懈也是一种美德。萧翼继续按了“拒绝”。

      　　车子里的蓝煜宸郁闷了。这人怎么老拒绝啊，半途而废，轻言放弃，绝不是蓝煜宸的风格。煜宸开始了第三遍，打到萧翼接为止。

      　　萧翼看到这个号码第三遍打来，怒了，这人还真是顽强，典型的不到黄河心不死，无奈只好接起电话，“有话快说，给你一分钟，过时不候。”

      　　另一头却传来疑似抽泣的声音：“小翼，你怎么可以这么凶啊！做人也是要温柔的嘛！还挂了我两次电话，哼！”

      　　萧翼听出是蓝煜宸的声音，没有想到他会给自己打电话：“我又不知道你的号码，怎么知道是你，总、经、理。”萧翼特地加重了“总经理”三个字的读音。

      　　“哦，也对哦。那么小翼你现在在家里吗？”蓝煜宸问道。

      　　“在啊。”萧翼不知道煜宸想要干什么。

      　　“那你等我，我马上过去。”说完匆忙挂掉电话，生怕萧翼拒绝自己。

      　　“你……喂喂！……”只听见传来“嘟嘟……”的声音，萧翼不想管了。而且自己也管不了。他继续玩电脑游戏，等着蓝煜宸的到来，却发现自己一点也不反感煜宸来自己的家。

      　　因为萧翼一个人住着随意惯了，整个屋子里都乱惯了的，就怕被别人看到，可自己一点儿也不在乎蓝煜宸看到这房子，没有一点介意的感觉。

      　　“叮咚――叮咚――”

      　　蓝煜宸在一刻钟之内赶到了萧翼家里，萧翼只好暂停游戏给煜宸开了门。开好门后萧翼转身就走，不管门口的煜宸。

      　　萧翼坐到电脑前继续打，蓝煜宸则在东张西望参观萧翼的家。

      　　“小翼，你家还真是，咳咳，那个小巧别致。”

      　　萧翼一回头，看见蓝煜宸的左脚快要踩到了地上的东西，“啊――不要踩！”话音刚落，只听得“咔嚓”一声，一张光盘碎在了煜宸脚下。

      　　“我设计了两个礼拜的程序……”萧翼捡起来，怨念地看了蓝煜宸一眼。

      　　“那我坐到那里总行了吧。”煜宸指了指不远处的椅子，看到萧翼的表情觉得有很深的负罪感，挺对不起他的。猛的一抬腿，又踢翻了旁边的一个杯子。蓝煜宸不好意思地向萧翼笑了一笑，调皮地眨了眨眼，直接坐到床上。刚坐下去，又立即跳了起来：“萧翼，你搞谋杀啊，什么啊，屁股好痛啊！”掀开被子，下面是一本本厚厚的字典。

      　　蓝煜宸痛苦地看着萧翼，萧翼避开他的目光，一副不关我的事的无所谓态度，回到自己的座位。

      　　蓝煜宸艰难地避过重重阻碍，到萧翼旁边，“咦，这款游戏看上去很好玩呐，叫什么名字？改天我也去下一个玩玩。”

      　　“网上是下不到的。这款游戏本人设计好没多久，还没取名字。”

      　　蓝煜宸用崇拜的眼神看着萧翼，“小翼你好棒哦，居然能设计出这么赞的游戏。”

      　　萧翼白了他一眼，从旁边抽屉里拿出三只手机，“你看看这三只手机。”

      　　蓝煜宸摆弄了一番，一本正经：“这三款手机设计得不错，如果进入市场，销售量一定会很好。小翼，是你设计的吗？”

      　　萧翼点了点头。

      　　“你们的部门经理也太不识货了吧，这种人放在公司里，简直就是浪费，哪天我炒了他。”

      　　萧翼冷冷一笑，不再理会。

      　　蓝煜宸拉起萧翼的手臂，讨好般地摇晃着：“小翼，你也给我电脑里装一款这个游戏吧！好不好，好不好嘛～”

      　　此时传来一阵开锁的声音，接着门打开了，进来了一个人。

      　　“翼，我带了点你最爱吃的水果。”

      　　凌逸兴的声音在门口响起，一抬头，与还拉着萧翼手臂的蓝煜宸对视。逸兴看着眼前刺目的画面，没想到翼会让除自己以外的人到家里，看他们的样子好像还是认识了多年的朋友了，而自己却一点也不知道这个人。没有人可以从自己身边抢走翼，绝对不可以！

      　　逸兴一副主人的架势，将水果塞进冰箱，熟练地避开了地上的各个“地雷”，来到萧翼的身旁：“翼，有客人来啊，介绍一下吧。”

      　　“嗯，他是我们公司的总经理……”

      　　“蓝煜宸。”

      　　蓝煜宸伸出一只手，以示友好。逸兴也大方地握了上去：“凌逸兴。”

      　　逸兴转头向萧翼道：“翼，水果我放冰箱里了，你的胃不好，记得吃午饭，既然你有客人在，我就先走了。”

      　　逸兴顺利通过离开。

      　　蓝煜宸知道这个凌逸兴一定经常来萧翼家，不然怎么走得熟门熟路的。

      　　蓝煜宸想，如果把房间收拾好了，看他下次来还能避什么“地雷”。嗯，不对，不会让他有下一次来的机会，蓝煜宸看到凌逸兴熟悉萧翼所有的一切，心里感到很不爽。

      　　蓝煜宸开始动手理起了房间。三年在意大利的留学生活，让煜宸自力更生、独立自主，这点家务活不在话下，三下五除二，花了一个上午打理干净。

      　　萧翼看了看电脑右下方的时间，十二点多了，“蓝煜宸，要不要出去吃饭。”转头，扫视了自己周围一圈，觉得自己好像到了另外一个地方。这还是自己的家吗？

      　　蓝煜宸听到声音，从外面走进了房间，直接倒在了床上。脱掉了西装外套的他，洁白的衬衫领口微敞，有些疲惫的他，此时显得慵懒、性感。

      　　萧翼傻眼了，以为自己这辈子也做不好的事情，在一个上午就被煜宸完成了，不禁又对这个总经理有了新的看法。

      　　“出去吃饭吗？”萧翼又问了一遍。

      　　“不去了，走不动啦。”煜宸有气无力地回答。

      　　“哦，那我下去买上来吃吧。”说着拿着钱包就出去了。

      　　吃完午饭，萧翼收拾好桌子，扔了垃圾回来，看见蓝煜宸又趴回了床上，不一会就听到他均匀的呼吸声。

      　　萧翼轻轻拉着他的手脚，摆好位置，帮他盖了被子，仔细地掖好。

      　　睡着了的蓝煜宸如婴儿般可爱，完全看不出平时在公司里的果决和干练，全身上下散发着一种幽蓝般的静谧。

      　　萧翼怕游戏声音吵到了蓝煜宸，就摔了本书在书桌边看，又不时地转头看看在不远处熟睡的蓝煜宸。

      　　到了下午四点多钟的时候，蓝煜宸醒过来了。看了看周围的环境，想起来自己睡在了萧翼家里。随后便看到了旁边还在看书的萧翼。

      　　“那个，嗯，时间也不早了吧，我先回去了。”

      　　蓝煜宸说着便起身要走，萧翼在他身后喊住了他：“等一下，那个游戏我弄好了，到时候给你装上。”

      　　7.

      　　蓝煜宸一上车，拨通了宣冉的电话，“宣冉，去查一下凌逸兴。”说完，飞驰回家。

      　　一进家门，就看见蓝皓和蓝傲天坐在客厅里，似乎在等煜宸。蓝傲天看见煜宸回来了，立刻开口，“人家云想容都放下了女孩子的架子和矜持，亲自上门找你，你就把人家晾在一边是什么意思，别以为我不知道你跟别人谈生意根本就不是约在今天，你一天又上哪儿鬼混了……”煜宸就当没看见，走上楼。蓝傲天看见蓝煜宸没有一点表情，气就不打一处来，“臭小子，我跟你讲话你听见了没……”蓝煜宸自动过滤掉蓝傲天所有的话，回到了房间。

      　　第二天，宣冉把凌逸兴的资料交到了煜宸的手上，蓝煜宸看到资料写：凌逸兴，与璩萧翼是四年的大学同学，到现在认识了将近六年……看到这边，蓝煜宸就特别不爽，把一叠资料扔到了地上，却连自己都不知道为什么会有这种情绪。

      　　蓝煜宸似乎因为认识萧翼比别人晚而不高兴，想把失去的时间补回来，一天到晚往萧翼的部门跑。一会儿看萧翼画设计草稿，说是视察工作；中午的时候又拉萧翼出去吃饭，说作为一个总经理，应该关心好手下的员工，和员工搞好关系；下班后，直接送萧翼回家，理由是车子没修好（其实车子早修好了，就停在煜宸的家里）……反正想尽一切可用的理由去接近萧翼。

      　　萧翼的部门经理看到他和蓝煜宸私交甚好，不禁有些不甘心。按照万斛公司的一向规定，每三年会在八月底竞选一个总监，统领设计部门到发行部门，负责手机从最初的设计一直到销售前的那个环节，这个位置可以说是总经理一人之下，千万人之上了。部门经理钱利知道萧翼是一个才华横溢的人才，在那方面也很有天赋，他之所以不采纳萧翼的意见，而每次都把自己的儿子的作品上交，就是想让自己的儿子在今年的总监竞选中能占有一席之地，把萧翼的光芒都遮盖住了，知道他的才能的人少之又少，大部分的人都知道钱利的儿子的设计不错。知道萧翼的才能的人也不敢多说什么，就这样，把萧翼湮没在人群中两年多。

      　　钱利害怕蓝煜宸知道后来追究自己的责任，又想到自己费了两年多的心思就这么付之一炬而感到不甘心。现在已经是九月初了，蓝煜宸一直在推迟这场竞选，钱利觉得蓝煜宸是在给萧翼机会，似乎在等待着什么。

      　　蓝煜宸把萧翼送回家坐了一会后，在临行前对萧翼说，“小翼，把你上次给我看的那三只手机借我带回去研究一下。”萧翼匆匆跑进房间，拿了三只手机，交到蓝煜宸手上。煜宸满意的看着它们，勾起一丝微笑，“记着，我还在等你的游戏。”“嗯，我也快弄好了，明天我就带到公司里，给你装在电脑上。”萧翼回答道。“好好照顾自己，我走了，拜。”蓝煜宸转身下楼。

      　　蓝煜宸回到家里，把每只手机的功能，按键都仔细检查了一番，确定无误后，打了通电话，“宣冉，明天通知各个部门的经理开总监竞选大会，还有把我来之前设计创作部交出的作品的底稿在我明天到公司之前放到我桌上。”煜宸挂了电话，在心里默默地想：我一定不会再给那个人埋没你的机会了。

      　　第二天，萧翼一到公司就拿了张光盘到蓝煜宸的办公室里，一会儿便把游戏装了上去。“来，告诉我怎么玩。”蓝煜宸似小孩子般的，有些兴奋。“这个键是用来攻击的，碰到这个可以加能量，完成一个任务后可以多加一种新技能……”萧翼一边说一边演示。蓝煜宸懂了之后，又花了一个多小时玩了一部分。然后一副大功告成的模样，合上了笔记本电脑，拿起内部电话，“告诉他们，现在马上去会议室开会。”抱起电脑，拉起萧翼冲出了办公室大门。萧翼还是一脸茫然，还没搞懂发生了什么，就已经被煜宸拉进了会议室。

      　　蓝煜宸坐在最前面，萧翼就坐在煜宸的右手边。不一会儿，各部门的经理陆陆续续的走了进来。看到他们两人坐在一起的时候，都认为自己产生了错觉，不然，怎么会觉得他们在一起是多么唯美的一幅画面。每个人找到自己的座位后，都在相互的窃窃私语，问坐在总经理旁边的人是谁，他们对从来开会都没有见过的人，又可以坐在总经理旁边的生面孔，充满了好奇。

      　　蓝煜宸扫视了一圈，看到人都来齐了，“开会，把灯关掉。”蓝煜宸也不嗦，直接切入主题，把自己电脑里的画面投影到大屏幕上，然后打开刚才萧翼装的游戏，在众人面前摆弄了一下，问道，“觉得这款游戏怎么样，说说看你们对意见。”大家面面相觑，然后一个资格稍老的人站起来回答，“视觉效果不错，内容也很新颖，应该很对现在年轻人的胃口。”接着便有好几个人也作了一番评价都大为赞赏，表示自己对这款游戏的肯定。此时，坐在一旁的钱利，握紧了双拳，指节泛白，他已经知道了煜宸的意图了。

      　　“设计这款游戏的呢，就是这位，璩萧翼先生。”蓝煜宸向大家介绍了一下。在掌声中，萧翼站了起来，略微地低了一下头，旋即坐下。接着蓝煜宸把那三只手机分别传了下去，“你们仔细看清楚，记着，要看清楚了。”众人接过手机，纷纷查看，一个传给另一个的时候，都点头表示赞赏，“都真的不错，比现在上市的那几款要好了好几倍。”私语声不断。

      　　蓝煜宸又抽出文件夹里的一叠纸甩了出去，零零落落的掉在了桌上。一旁的人随手拿了一张，“咦，这不是上一季推出的手机的图稿吗？”蓝煜宸褪去了平时的嬉皮笑脸，一脸正经，声音冷冰冰的，“这三部手机也是这位璩萧翼先生设计的，我要请问设计创作部了，有这么好的东西不用，而送上来一堆废纸，到底是什么意思？钱利先生，你能为我们大家做以下解释吗？”蓝煜宸提高了嗓音，问钱利。

      　　大家听到了钱利的名字，纷纷扭过头看向被点到名的钱利。钱利在大家的注视下站了起来，手心里满是汗，吞吞吐吐的，“我……嗯……那个……”“既然现在找不到借口，记得明天给我一个说法。”蓝煜宸说道。混了这么久的钱利怎么会听不出蓝煜宸的意思：明天要么说出一个理由，要么就卷铺盖滚蛋。“那么今年的总监就是璩萧翼先生了，大家都看过他的作品了，还有什么意见吗？”蓝煜宸提出，众人往周围扫视了一圈，都鼓起了掌，表示赞同和对萧翼的祝贺。蓝煜宸满意的站起来，“很好，散会。”

      　　一散会便有一群人围住了萧翼，表面上是祝贺，实际上是巴结，“果然是英雄出少年啊，会前途无量的……”……萧翼不耐烦的挤了出去。

      　　8.

      　　萧翼回到办公室，发现自己的桌上已是空空如也。“怎么回事？”萧翼问道。蓝煜宸的女秘书在一旁整理文件，“璩总监，总经理已经吩咐把您的办公室搬到总经理办公室的旁边，说以后工作起来交流比较方便。”

      　　萧翼上了楼，直接走进了蓝煜宸的办公室里。煜宸一看来人是萧翼，便立马迎了上去，“小翼，今天我可是帮你扬眉吐气了。”“那你怎么不先和我商量一下，而且你也没必要当众给钱利不堪吧？”萧翼问道。“嗯，不管了啦，我帮你那你怎么谢我。”萧翼微皱眉，手撑着下巴，“那我请你吃一顿。”“好啊。”蓝煜宸作为行动派一族，说完就拉着萧翼冲到外面。

      　　到了外面，萧翼拉着蓝煜宸往另一个方向走，到了菜市场门口，刚才茫然的蓝煜宸才恍然大悟，“原来你是这么请我啊。”蓝煜宸失望地垮下来脸。“你以为我们这种小老百姓能像你总经理一样三天两头地去几星级的酒店随便吃一顿啊。我告诉你，我还没给谁做过饭呢，还有，不要怀疑我的手艺！”

      　　萧翼讲了半天，其实蓝煜宸只听见了一句“我还没给谁做过饭呢”，想到自己是第一个可以尝到的人，喜滋滋地跟着萧翼进了菜市场。萧翼到一家卖鱼的摊位前，溅起的水落在了蓝煜宸的西装上。蓝煜宸在西装上拍了一下，继续等萧翼买鱼，萧翼侧着头意味深长地看着煜宸。蓝煜宸感受到了萧翼的目光，“你别用这种眼神看我，我在意大利留学的时候，也经常买菜的。”“哦~~~”原来这个少爷不是自己想象的那样嘛。

      　　买完菜后，萧翼潇洒地把菜往后排座位上一扔，自己坐到了副驾驶座上。（估计也只有萧翼敢把刚买的菜扔到几千万的兰博基尼里）回萧翼的家里。

      　　萧翼腾出一只手拿出了钥匙，却怎么也插不进锁里。此时，蓝煜宸不慌不忙地从口袋拿出一把钥匙，轻而易举地塞进了锁孔，一圈，两圈，“啪――”的一下，门隙开了一条缝。萧翼诧异地看着蓝煜宸，不可思议地。蓝煜宸推开门好像自己是这个房子的主人，“小翼，你怎么还在门口啊。”蓝煜宸进了门后发现萧翼还在门口。

      　　蓝煜宸坐在客厅里，萧翼把菜往厨房里一扔，坐到蓝煜宸对面，“你解释吗？”蓝煜宸从口袋里拿出一把钥匙，“这把是你的。”“你什么时候把我家的锁换掉的。”萧翼问道。“那个，在开会的时候我叫宣冉来换掉的。”（小冉冉：新官上任没几日，每次跑腿都叫我，为什么受伤的总是我？泪奔）蓝煜宸解释道，“你家的钥匙只能我有哦，你不可以把钥匙给别人。”煜宸也不知为什么，就是看见那个凌逸兴有萧翼家的钥匙就是觉得不爽，觉得萧翼的东西只应该自己有。

      　　“算了，我做饭去了。”萧翼走进厨房。“好，我就等你大展身手了。”蓝煜宸很闲适地往沙发上一靠，看起了电视。三个小时后，一缕香气把煜宸吸引到了餐桌前，“哇噻，好丰盛呐，小翼你真行。”蓝煜宸已经坐正在那儿，摆好了开吃的架势。

      　　“好了，吃吧。”萧翼说完，就把筷子伸向了鱼眼，结果发现有一双筷子抵在了自己的面前。“小翼，你也要鱼眼吗？”“嗯嗯。”萧翼直接把那盘鱼端到自己面前，把鱼眼和它旁边的一块肉吃掉后，又端到蓝煜宸面前，“这个你解决吧。”转而去吃其他的菜。蓝煜宸一开始有些郁闷，但凡是小翼要的，自己都会给他。“原来小翼和我一样喜欢吃鱼眼啊。”蓝煜宸每次知道关于萧翼的一个小秘密就会很开心啊。

      　　萧翼做的菜那正是赞地没话说，两人将一桌子菜一扫而空。“那碗就由我来洗好了。”蓝煜宸吃饱喝足，心情很好地帮别人洗碗。萧翼径直走到沙发边，“本来我就没打算洗。”好像吃定了煜宸会洗的样子。煜宸听到萧翼的话就像有人在他头上倒了盆冷水。

      　　等蓝煜宸洗好碗，看见萧翼已经半卧在沙发上睡着了，均匀的呼吸声，脸上一派安详、宁静，似乎做了一个好梦。蓝煜宸轻轻地将他拦腰抱起，小心翼翼地，似乎手中捧着一个弥足珍贵的瓷娃娃，就像是一个美好而又易碎的梦。轻柔地将他放在床上，拉上被子，抚好被角，蓝煜宸就侧坐在他的床边，借着昏暗的光线，凝视着他的睡姿，又不经意地伸手理了理他前额微乱的刘海，沿着他脸部的曲线抚过他的脸，慢慢地，慢慢地，似乎足有一个世纪那么长，又情不自禁地在他的前额印下一吻，然后自己一人独自离开了萧翼的家。

      　　早上，萧翼醒来发现自己躺在了床上而不是在沙发上。一定是蓝煜宸！萧翼迷迷糊糊地起了床，整理好了后出门去公司。煜宸早早地来到公司，来等钱利的说法。“咚，咚”两声敲门声后，门被推开了，钱利走了进来。煜宸整一副看好戏的样子，往椅背上一靠，“呦，钱经理来了，坐吧。”蓝煜宸示意。“你想给我一个怎样的交代，嗯？”“我想我也不需要向总经理交代什么了吧，总经理在这之前都应该调查清楚了吧。”煜宸也不否认，点了点头。“总经理在那天开会的时候这么做无非是想让我离开万斛，现在我如你所愿，我辞职。”把信封往桌上一扔，转身就走。

      　　钱利刚想伸手往门把上，门就被打开了，看见萧翼正站在门口。萧翼侧过身从钱利旁边走进去，钱利很怨恨地看了萧翼一眼，一种敌视的眼神。

      　　“钱利怎么了？”等钱利走后萧翼坐到煜宸对面，问道。“他辞职了，这是他的辞职信。”煜宸示意了一下手中的信函。“不会吧，按照他的性格又怎么会轻言放弃。”萧翼惊讶道。“是啊，我也认为他会找出诸多理由来解释一番，推脱掉一切，他现在却跟我摊牌，离开了万斛，也不知道他以后会做出什么事情。”蓝煜宸皱眉，一切似乎没有他想象地那样发展，“一切世事难料。”

      　　9.

      　　钱利来到仓库，门口的管理人员看见钱利走过来，立即逢迎过去，低头哈腰地，“经理，你来了，有什么事吗？”没有人知道钱利辞职的事，那些底层人员看见钱利便巴结了上去。“嗯，总经理叫我来看看那批即将上市的手机，肯定万无一失才可以。”钱利很镇定，俨然是一副高级上司的模样。“好的，好的，您稍等，我这就去为您开门。”那管理人员打开了门，“经理，您请，您请。”“嗯，好，你出去吧，不用跟进来了，我过一会就会出去的。”“是，我这就出去。”管理人员退了出去，顺带着关上了门。

      　　钱利找到了那批手机所存之处，把所有手机拿了出来，放进了自己前几日藏在箱柜后面的一批劣质手机，把原来的好的手机全部扔进了次品处理区。做完这些事后，钱利大模大样走出了仓库，离开了万斛公司。

      　　蓝煜宸和萧翼此时却不知一场大祸已然降临。

      　　夜幕降临，酒吧呈灯红酒绿，激光的光芒刺激着人们的神经，噪闹的音乐和舞池里疯狂舞动的人们。在酒吧里的一间偏僻的包厢里，钱利一个人喝着酒，不一会儿，一名中年男子走进了包厢。“李总，您总算来了，见您一面还真不容易啊。”李陵也没有给钱利好脸色，他知道钱利离开了万斛公司，如同一条丧家之犬，才会找上自己的。

      　　李陵一脸的不耐烦，坐了下来，“你找我干嘛，没事别来烦我。”“李总别着急，先喝杯酒润润嗓子，咱们边喝边聊。”钱利一脸谄媚的样子，“李总，您先看看这个再说。”钱利递了三张纸给李陵。这三张纸是萧翼那三只手机的设计图稿，当初萧翼把图稿交给钱利是想让他采纳的，可一句“不行”否定了一切，这件事也就不了了之了。

      　　李陵看完之后，问道：“你给我看这些是什么意思。”“李总，我知道您被蓝皓的万斛压制了很久了，就是没有翻身的机会。但现在就有一个绝好的机会摆在您面前，只要您和我合作，就可以让万斛永无翻身之日。机不可失，时不再来，李总，可要想清楚啊。”钱利嘴角勾起一丝邪笑。

      　　李陵有些心动，他本来就不服蓝皓，而现在蓝皓把万斛交给蓝煜宸，在李陵眼里蓝煜宸只是什么都不懂的毛头小子，他根本没有把蓝煜宸放在眼里，认为蓝煜宸绝对不是自己的对手，看钱利胸有成竹的样子，李陵也认为这是一个不容错过的机会。

      　　“好啊，既然你找到我，就肯定有十成的把握，那你把你的计划说说，让我听听值不值得和你合作。”李陵说完灌下了一杯酒。“哈哈，十成把握不敢说，八、九分还是有的，我还要多谢李总肯赏脸和我合作呢。”“一切都好说，好说。”钱利开始给李陵讲起了自己一手筹备的计划。

      　　包厢内的静谧与外面疯狂的尖叫声形成了鲜明的反差，商场就是没有硝烟的战场，但是是同样的残酷，不是你死，就是我亡。一场阴谋就此酝酿了出来。

      　　“不错不错，蓝皓你等着瞧，我会让你花了一生打下来的江山毁在你的亲生儿子手里。”

      　　天宏商场内，一个女大学生在手机柜台前挑选着手机。“麻烦你给我看一下这款手机。”女大学生点了点柜台内一台款式很新颖的手机。服务员微笑道：“好的，小姐真有眼光啊，这一款手机是万斛公司上个月刚上市的。”“是吗？那好，我就要这一款了，你帮我包起来吧。”柜台小姐到仓库里拿了一台手机出来。

      　　这是一个女人气势汹汹地来到柜台前，“你们出的是什么破手机啊，才一天就坏了，连水货都比不上。”她把手机往柜台小姐面前一扔。柜台小姐知道她不好惹，“对不起啊小姐，有什么问题吗？”“你看看你们手机的质量，还好意思上市。”“对不起，您稍等，我去找经理。”

      　　接着又有两三个女人走到柜台前，“这里的人呢？”那个女大学生道：“她去叫经理了，你们有什么事吗？”“你看看他们卖的手机，用了两天就坏掉了，这不是坑我们消费者吗。”她身后的两个女人附和点头。之前来的那个女人看见她们买的手机：“你们买的是这一款啊，我也是，我用了一天就坏了。”女大学生也有点担心，“不会吧，我买的也是这一款啊，我觉得万斛生存出来的质量一直都挺高的。”

      　　“那你现在快拆开来看看啊。”女大学生拆开包装，开机没多久就黑屏了，就再也开不开来了。那几个女人很气愤，“又是一个次品，居然还敢拿出来卖，真不要脸，走，我们去消协告他们。”那几个人就拉着女大学生一起去消协了。而站在她们不远处的角落里的钱利露出邪恶的笑容，等待着这一场好戏的出演，他的目标很快就会达成，他要亲眼看到万斛毁掉。

      　　就在第二天，各个频道都播出了这样一条新闻：本台讯，万斛公司最新上市的手机售出大批量的次品，已有不少消费者投诉消费者协会举报。万斛公司已经将这款手机全部下架，不知道万斛公司的这位年轻的总经理会采取什么措施来挽救公司几十年来建立下的声誉呢？让我们拭目以待。

      　　坐在沙发上的钱利晃动着杯中的红酒，似有似无地一笑，坐在他旁边的李陵道，“看不出你这一招也挺灵的嘛，看来万斛他们的好日子要到头了。”钱利不语，一切似乎正在朝他想象中的那样发展。

      　　另一边，蓝煜宸对突如其来的事情有些措手不及，“这到底是怎么一回事，上市前两天才刚检查过的，怎么又会出问题呢，不可能的，现在应该怎么办。”蓝煜宸有些慌张，一旁的萧翼劝住煜宸，“蓝煜宸，你现在应该要冷静下来，要想好下一步的对策，现在最重要的是不能让别人有机可乘，不能让我们公司的声誉下跌，先要把声誉挽救回来，让消费者重新相信我们。”蓝煜宸马上懂了萧翼的意思，“我知道，我马上会去处理的。”蓝煜宸拿起内线电话，“通知各部门开会。”萧翼似乎想到了什么，就离开了蓝煜宸的办公室。

      　　10.

      　　萧翼来到仓库，仓库的管理人员一看到是总监，便立刻逢迎了上去：“总监，您来啦，有什么吩咐吗？”

      　　“我问你，前两天有没有什么人来过仓库？”

      　　管理员想了一会，道：“哦，我想起来了，那个设计部的钱经理来过，说是总经理要他去检查检查那批要上市的手机，然后我就让他进去了。”

      　　看着萧翼的表情，他说话的声音渐渐低了下去，怕跟自己牵上什么关系。

      　　萧翼觉得事情跟他自己猜测的差不多，也没再说什么，离开了仓库，回到蓝煜宸的办公室。

      　　萧翼在蓝煜宸的办公室等了一会后，蓝煜宸也开完会回来了。

      　　萧翼看蓝煜宸走了进来，便站起来对蓝煜宸道：“刚才我去仓库那儿问了问情况，仓库的管理员说前两天钱利去过仓库，而且是你叫他去的。”

      　　蓝煜宸扯了扯领带，坐到了椅子上，突然恍然大悟似的：“两天前不是钱利辞职的那天吗？我怎么可能会叫他去仓库？肯定是钱利在仓库里动了手脚，这一切都是他的阴谋，他想报复我们万斛。”

      　　萧翼点了点头：“我也是这么想的，我们不能让钱利的阴谋得逞。”

      　　“我打算马上退出一款新产品来挽回消费者对我们的信任，你觉得怎么样？”蓝煜宸征求萧翼的意见。“可这么短的时间内，怎么来得及设计出来一个新的？”萧翼有些困惑。

      　　蓝煜宸拿出文件夹里的三张草稿：“你就从你设计的三款里选一个咯~”

      　　“好啊，选好了以后立刻报给制造部进行模板的定制。”

      　　此时，他们两个都没有发现门外有一个人影悄悄离开了。

      　　蓝煜宸一回到家，就看见蓝傲天和蓝皓两个人都一脸忧心忡忡的。

      　　“宸儿，公司里怎么会发生这种事情，你打算怎么办？”蓝傲天首先发话了：“你爸爸几十年的心血都在万斛上面，你可别搞垮了。”

      　　“爷爷，你放心吧，我跟小翼已经商量好了。”煜宸让他们放心，道。

      　　“小翼，哼，是璩萧翼吧，不就是那个刚上任的总监嘛，本来没什么，他一上任就出这么大的事情，哼。”蓝傲天嗤之以鼻。

      　　“爷爷，你不能这么说小翼，这和他没有关系。”蓝煜宸在蓝傲天面前全力维护萧翼。他不想听到任何人说萧翼的坏话，即使是自己的爷爷。

      　　“臭小子，你别以为我在家里，公司里的事就完全不知道了。你可别把我当成老糊涂，可以随随便便蒙混过去。”蓝傲天和煜宸相互怄着气，谁也不让谁。蓝皓看不过去了，打破了这尴尬的局面：“好了好了，吃饭了，在家里不谈公事。”

      　　偌大的别墅里一片寂静，只听得见墙上的钟里，秒针在嗒嗒嗒地一点点移动。

      　　在钱利的面前站着一个一身工作服，戴着一副细边眼镜的女子。

      　　这个女子正在向钱利汇报：“……蓝煜宸打算在短期内推出一款新的手机，用于挽回消费者对万斛的信任。目前只知道这个新款是从璩萧翼之前的三份设计稿中所选的一个，具体是哪款还需要等我进一步观察……”

      　　没错，这个女子，就是蓝煜宸身边的女秘书，叶欣。

      　　钱利拿出手机拨了通电话给李陵：“蓝煜宸开始行动了，你那批手机要加快生产，一定要赶在万斛之前上市。”

      　　钱利挂掉电话之后，对叶欣道：“你继续回去监视万斛的一举一动，记得随时向我报告。”

      　　“是。”此时的叶欣，声音不像在煜宸身边时那样的温柔，而是冰冷干脆，不带任何感情。

      　　钱利拉着叶欣的手臂，让她坐到自己的腿上，把她的发带一扯，长发散了下来，把眼镜摘下，出现了完全不同于平时的形象。俨然是一位冷美人――集妩媚、妖艳于一身。

      　　钱利唾弃叶欣的下巴，道：“你帮了这么一个大忙，你说我该怎么谢你呢？宝贝……嗯？……”

      　　第二天早上。

      　　“小叶，拿这份文件去制造部，叫他们速度点。”

      　　蓝煜宸将一份文件交给了叶欣，在接手的一瞬间，蓝煜宸看见叶欣颈间又一块红红的印记，“小叶，你脖子那儿怎么了？没事吧？”

      　　“没什么。”叶欣随便地拉了一下衣服，拿过文件匆匆走出办公室，差点儿撞上了迎面进来的萧翼，然后又马上不着痕迹地侧身走了出去。

      　　萧翼回头望了她一眼，问煜宸：“她最近怎么了？”

      　　蓝煜宸一摊手：“谁知道，小叶最近总是心不在焉的，谁知道发生了什么事情。不管她了，我们讨论一下接下去的方案吧。时间不多了，要加紧了。”

      　　“我选的是你设计的第一款，我觉得这款手机很有潜力，消费市场应该很大。”蓝煜宸道。

      　　“你觉得好就行，反正都是我设计的……不过，一定要加紧生产了。”萧翼摆弄着蓝煜宸桌上的饰品，道。

      　　“嗯，我知道，我刚才已经……谁在门外？！”煜宸突然看见门外有一个人影。

      　　叶欣也没有躲闪，而是大大方方地推门进去。

      　　“总经理，这些文件我已经给制造部经理了。经理已经签了字。”叶欣将那份文件放在了办公桌上。

      　　叶欣看了一眼蓝煜宸和萧翼，转身离开了办公室。

      　　萧翼总觉得叶欣有些不对劲，可一时又说不上来，只是深深望了一眼她的背影。

      　　蓝煜宸翻完文件后，对萧翼说：“可以啊，这批手机不出意外，三天后就可以生产出第一批来。”这句话不巧地被刚走到门口的叶欣听见了。蓝煜宸现在一心在工作，完全没有发现身边人的异常。

      　　一身疲惫的蓝煜宸回到家里，开门看见的就是蓝傲天、蓝皓，还有他最不想看见的云想容，他们三个人坐在那儿，捧着茶正谈笑风生。

      　　云想容看到蓝煜宸特别高兴，上前接过了他手中的西装外套。

      　　蓝煜宸不想理云想容，就随她去了，无力。“你们聊吧，晚饭也不用叫我了，我手头还有不少工作没完成，我先上楼去了。”

      　　“臭小子！你没看见家里有客人啊？！还有没有家教了……”

      　　蓝傲天的怒吼并没有阻止煜宸上楼的步伐。从小，蓝煜宸就不屑做家长心目中的好孩子，现在更是不会听长辈的话去陪自己不喜欢的客人，何况对方是云想容。

      　　云想容捧着蓝煜宸的西装外套，好像是捧着一件无价的珍宝，而且非常好心地为蓝煜宸解释道：“爷爷，这此万斛公司损失不小，宸也都是因为着急，他有他要忙的事情，我们聊我们的好了。”

      　　云想容三言两语就打发掉了蓝傲天的怒气，蓝傲天更是满意这个准孙媳妇。

      　　“好、好，想容别站着了，过来坐吧。”

      　　云想容望了一眼蓝煜宸消失在楼梯口的身影，然后乖巧地坐到了蓝傲天的身边。

      　　“你是他们三天后就能生产好第一批手机？”

      　　黑暗的房间里，传来钱利低沉的声音。

      　　房间里不透一丝光线，只有星星点点的香烟的红光。

      　　“是。”依然是那道冷淡的声音。

      　　“看来我们也得加紧速度了。去告诉李总我们三天后上市。”钱利的声音带着冷笑：“看我这次让他们彻底白忙一场……”

      　　11.

      　　蓝煜宸回到书房，打开笔记本电脑开始处理文件。

      　　晚饭后，云想容端了点饭菜来到煜宸书房门前，敲了两下门后见没有回应便直接推门而入。

      　　云想容把饭菜放到书桌边，道：“工作很重要，也要顾及自己的身体，多少吃一点吧。”

      　　“嗯。”蓝煜宸道了一声。

      　　“那你等会儿自己吃，我不妨碍你，我出去了。”云想容转身轻轻关上了门。

      　　云想容觉得蓝煜宸没有拒绝自己就代表着他们俩的关系又前进了一步，其实当蓝煜宸全身心地投入到工作的时候，就相当于是与外界隔绝的，那一声“嗯”是他听到有声音后的条件反射。

      　　在午夜后，蓝煜宸的工作基本上完成了，看到桌边有点饭菜，“谁什么好心，还给我送饭……不管了，吃了再说吧。”

      　　月落西山，日出东山，又开始了新的一天。

      　　在浑浑噩噩、忙忙碌碌中又过了一天。

      　　“明天手机就生产出来了，我们要尽快将它们推入市场。”蓝煜宸对萧翼说道。

      　　“行，我那边已经都准备好了，就等你了。”萧翼也有些紧张，毕竟明后两天是很关键的两天，成败就在此一举了。

      　　第二天，蓝煜宸一来到公司，就对宣冉道：“去叫总监过来，我这边已经好了，叫他可以开始。”

      　　“总经理，不用去叫总监了。”宣冉递给蓝煜宸一份报纸。

      　　“怎么啦？”蓝煜宸低头看见了报纸上显眼的大标题――继万斛次品事件后，谨想推出三款全新手机，赢得大片市场。文章下面的三张图片上，赫然就萧翼设计的三款手机。

      　　“钱利这个王八蛋！”

      　　蓝煜宸用力地将报纸甩到地上：“眼看就要成功了，他居然给我来这么一手。”

      　　萧翼得到消息后也来到了煜宸的办公室里，一进去就看见蓝煜宸在发火。“这个钱利时间算得很准啊，正好是我们生产完第一批手机，上市的前一天。真巧。”

      　　“如果……不是巧合呢？”萧翼的这句话让煜宸一愣。

      　　“你的意思是，我们这里有内奸？”煜宸问。

      　　“凑巧的事情很多，可我不相信连这种事也是。”萧翼有这种直觉。

      　　蓝煜宸也开始觉得有这种可能，“你怀疑是谁？”

      　　萧翼轻吐出两个字――“叶欣。”

      　　蓝煜宸也不否认萧翼说的这种可能，“好，等公司里的人全部来齐之后，我们演一场好戏来试试，就知道结果了。”

      　　蓝煜宸和萧翼从总监办公室内出来，快走到总经理办公室的门口的时候，萧翼用稍大的声音，对蓝煜宸道：“总经理，出了这事也不是就没办法了。这光盘里有我不少新的设计，您看看吧，记得要小心放好啊。”

      　　“好。我先放到办公室去。我等会儿要出去见一下托马斯先生，你和我一起走吧。”

      　　“好的。”萧翼答应了蓝煜宸。

      　　蓝煜宸到办公室里，把光盘放进了右手边的第一个抽屉里，走出办公室关好门，对叶欣道：“在我出去的这段时间里，别让任何人进我办公室。”

      　　“好的，总经理，您放心吧。”叶欣微笑着回答道。

      　　蓝煜宸带着萧翼离开了万斛。

      　　两人一离开，叶欣就盯着总经理办公室的门看，想有什么借口可以到里面去把那盘光盘拿出来。

      　　叶欣苦思无策，这时宣冉匆匆忙忙地跑到叶欣面前，气喘吁吁地道：“小叶，总经理在吗？这份合同很重要，要他马上签一下。”

      　　“总经理和总监出去了，而且总经理特地交代过不能让任何人进办公室。”叶欣给宣冉解释道。

      　　“那怎么办？真的是很急啊。”宣冉此时已经急得团团转了。

      　　叶欣忽然觉得机会来了，道：“那我冒一次险，帮你把合同放到总经理的办公桌上，等他一回来就可以看见。这是我能想到的最快的办法了。”

      　　“好好好，拜托你了，小叶。”宣冉一脸抱歉。叶欣并没有放下手中整理的文件，而是直接接过宣冉手中的合同，走到办公室门口，回头对宣冉道：“到时候总经理问起来，你可要给我作证哦。”

      　　“嗯嗯。”宣冉点头如捣蒜：“那我先走了，谢谢啦。”

      　　“不谢……”叶欣微微一笑，走进办公室，将合同随手放在了桌上，边竖起耳朵确定整个楼层都没有声音后，小心地拉开了抽屉，将光盘夹在了自己的文件里面。

      　　叶欣不着痕迹地关好办公室的门，将光盘插入自己的电脑里，看到光盘里果然有许多文件说明和设计图稿，迅速地刻录了一盘后，再次将光盘放回了原处，并打电话联系了钱利。

      　　蓝煜宸和萧翼离开公司后，就开着那辆拉风的兰博基尼带着萧翼在大街上招摇过市地兜风。

      　　突然，蓝煜宸似乎是想起了什么，一个急刹车：“小翼，我有份文件放在家里忘记拿了，你陪我回去一趟吧。”

      　　“哦，好啊。”萧翼点点头答应了，两人便掉头向蓝煜宸的家里驶去。

      　　蓝煜宸把车开到楼下，一个人回去取东西。而萧翼留在车里，百无聊赖地四处张望。却不想发现了在不远处停着的那辆黑色汽车，并且越看越眼熟。萧翼下车走近那辆车看，果然就是自家的那辆小奥拓。

      　　蓝煜宸拿好东西回到车边，发现萧翼不在车里，却是站在不远处的黑色奥拓前。

      　　蓝煜宸走到萧翼身边，对方正撑着下巴：“这辆奥拓我怎么看怎么像我的那辆嘛。”

      　　此时蓝煜宸也不知道该说什么好了：“呃……那个……这两就是你的。”蓝煜宸闭上眼狠下心才坦白了出来。

      　　“哦~~~这么多年了，大少爷您总算是把我这辆小车给修好了，真不知道是经历了怎样的千难万阻的，不容易啊不容易。”萧翼用怨恨的眼神扫向煜宸，然后在他的肩膀上用力拍了一下。接着，他转身将蓝煜宸车里的东西都搬到了自己车上。

      　　蓝煜宸拦住萧翼：“小翼，你要干嘛？”

      　　萧翼把手上的东西往车子里一扔，“你别告诉我，你监视别人要开这么显眼的跑车，当然是越普通越好咯，少嗦快点上车吧。”

      　　“啊？”蓝煜宸闻言一愣，然后立刻笑了起来，开开心心地弯腰坐到萧翼的小奥拓里。

      　　两人开车，回到公司的车库里。没一会儿，就看见叶欣来取车，便偷偷地跟了上去，不久便停在了一个空旷的广场上。

      　　蓝煜宸和萧翼下了车躲到一旁，观察着叶欣的一举一动。

      　　很快，钱利出现在他们的视线里，然后就见叶欣从包里拿出一盘光盘交给了钱利。

      　　两人看清一切后便从暗处走了出来，蓝煜宸上前冷笑道：“叶欣，没想到她真的就是内奸。”

      　　叶欣见他们两人出现，立刻明白了过来，她也十分镇定，道：“原来你们今天一天都在演戏给我看是吧？”说罢叹了口气：“看来是白忙一场了，这个光盘里的东西一定是假的了。”说着，她拿过钱利手中的光盘掰成两半丢在了地上。

      　　蓝煜宸见此微微一下：“啧啧，我必须很遗憾地告诉你，我们就是因为怕骗不过你，所以准备了一份真的设计稿给你，现在你们可是真的白忙一场了啊。”

      　　“什么？！你……”叶欣被气得直跳脚，只能目送蓝煜宸和萧翼两人开车离开了广场。

      　　叶欣和钱利回到公司，钱利厉声喝道：“叶欣，你刚才是怎么回事？为什么那么鲁莽？”

      　　“抱歉，我……”

      　　“算了，你以后一定要学会克制情绪，保持理智……”钱利挥挥手示意叶欣离开。

      　　叶欣已经暴露，看来从内部打击万斛的机会已经破产，他必须开始实施他的另一个计划了。

      　　12.

      　　“总算是解决掉一件大事了，钱利一定不会轻易放弃了，不知道他下一步会怎么做。”蓝煜宸有些忧虑：“嗯，对了，萧翼，我明天要去见托马斯先生，你陪我去。”

      　　“咦？我今天早上不是答应过你了吗。”萧翼一脸疑惑。

      　　“哎呀，不一样的啦。说，到底去不去？”蓝煜宸有些耍赖。

      　　“好好好，大少爷都吩咐了，小的怎敢不去。”

      　　蓝煜宸跟托马斯先生约在了一家咖啡厅见面，他是做好了今天与托马斯签约的准备的。蓝煜宸和萧翼先到空中花园等了将近十多分钟后，托马斯先生应邀来了。

      　　托马斯一坐下，便有一位服务员在他面前放下了一杯顶级蓝山咖啡。

      　　蓝煜宸笑脸相迎：“托马斯先生，这杯蓝山是这家店里最好的，我特地为您准备的。”他顿了顿，看托马斯萘艘豢诳Х龋才道：“那托马斯先生，您看我们的合约……”

      　　托马斯打断了煜宸的话：“合约？不着急。等会儿我给你们介绍两位朋友认识认识，说起来你们还是同行呢。”

      　　同行？

      　　蓝煜宸和萧翼不知道这外国佬打的是什么主意，疑惑地相互看了一眼。

      　　不一会儿，一个熟悉的声音在他们身边响起了――“对不起，托马斯先生，我来晚了，让你久等。”托马斯却没有一丝责怪的意思，放下手中的杯子，道：“没关系，坐吧。”钱利便带着叶欣坐在了蓝煜宸和萧翼的对面。

      　　“托马斯先生，您这是什么意思？”蓝煜宸说话的口气中带有一丝不满和质问。

      　　“哦，是这样的。我上次看见谨想公司设计出来的三款手机，别具一格，使我觉得谨想还是相当有实力的。而这次钱利先生就是代表谨想公司来和你们公平竞争。况且现在万斛的声誉也不是太好，本来我是想解除我们的合约的，但现在决定还是给你们一个机会。”托马斯慢条斯理地给蓝煜宸和萧翼解释了一遍。

      　　“好，托马斯先生的意思我明白了，我们万斛是不会轻易放弃这个case的。”蓝煜宸道，然后转向钱利，道：“你想怎么随你，尽量放马过来吧。”

      　　蓝煜宸有些激动，站了起来：“托马斯先生，对不起，我们还有急事，先告辞了。”说完便拉着萧翼离开了咖啡厅。煜宸再也不想见到钱利的那副小人嘴脸，一秒钟也呆不下去。

      　　在场的所有人都没想到蓝煜宸的反应会这么激烈，一时间，留在座位上的三人面面相觑。

      　　钱利首先打破了这个尴尬的局面，笑道：“说起来，还真是要感谢托马斯先生给我们谨想这个机会啊。”

      　　“哪里哪里，钱利先生您客气了。我就是看不惯蓝煜宸那小子那副狂样，要不是我以前和他父亲有点老交情，哪里又有空理他。”托马斯的脸上，是轻蔑与厌恶。

      　　蓝煜宸和萧翼两人离开了咖啡厅，一路上就没说过话。

      　　其实刚才，煜宸很想反驳托马斯的，那三款手机明明就是万斛的而不是谨想。然而口说无凭，他又没办法证明，到了口边的话又只好硬生生地吞回去。

      　　萧翼见蓝煜宸心情不好，更没有去打扰他。

      　　蓝煜宸把萧翼送回家后，一个人开车来到心碎地带。

      　　徐偈看到蓝煜宸一脸颓废的样子，问道：“老兄，你怎么啦，没事吧？不会是公司的事情给你的打击太大了吧。”说着，就照旧给蓝煜宸倒了一杯他最喜欢的人头马。

      　　“唉，别提了，我都气死了。反正我就说看钱利不爽，真相当场把他拉出去揍一顿。”蓝煜宸一口气把整杯酒都灌了下去：“而且我告诉你哦，最近谨想出的三款手机，根本就是我们家小翼的设计，那个钱利拿了我们的设计稿去生产销售，你说这人讨不讨厌啊？”煜宸酒一喝多，说起话来就毫不避讳，把自己心里想的全都说了出来。煜宸这话一出，徐偈就担心地往四周看了一圈，像酒吧这种鱼龙混杂的地方，蓝煜宸的话要说让那些有心之人听到，那还得了。

      　　夜深了，徐偈见蓝煜宸已经喝得烂醉，又不知道怎么把他送回家，也不晓得该怎么联系上他的家人，只好打开他的手机翻出通讯录，记录里也没有宅电，徐偈就拨通了通话记录里的第一个号码。“小翼 
      139XXXXX713”

      　　“半城烟沙，兵临城下，金戈铁马，替谁争天下，一将成万骨枯，多少白发送走黑发……”

      　　刚走出浴室的萧翼就听见自己的手机响了。萧翼看见是蓝煜宸的电话就接通了，却听到了一个陌生人的声音：“那个，你好，我是蓝煜宸的朋友。蓝煜宸在我这里喝醉了，我实在不知道该怎么联系他的家人，才打给你的……你来接一下他吧。”说着，对方报了心碎地带的地址，萧翼连忙放下电话冲到了酒吧。

      　　萧翼是一个方向感极差的人。

      　　在酒吧接到蓝煜宸后，发现虽然之前去过一次蓝煜宸家，但现在半夜里却怎么也找不到方向了，只好把煜宸带到了自己家里。

      　　千辛万苦地把蓝煜宸扛到了床上，萧翼刚松了口气，喝得烂醉的蓝煜宸就一下子吐得满地都是。而人却是清醒了不少。蓝煜宸无力地低着头，把下巴靠在了萧翼的肩膀上。从嘴里呼出略带酒味的热气喷在他的脖间。

      　　萧翼不知道自己为什么突然有了一种很奇怪的感觉，触电似的推开了靠在自己身上的煜宸，从床上跳了起来。

      　　他不知道自己为什么会有这种反应，让自己的情绪起伏不定。他只是站在一旁，静静地望着蓝煜宸的睡容。

      　　终于稳定好自己的情绪后，萧翼清理了地上的秽物，最后也累得趴在床边就睡着了。

      　　13.

      　　第二天蓝煜宸一醒来就意识到自己不在家里，正准备起床就发现萧翼正趴在床边睡觉。蓝煜宸怕萧翼睡得不舒服，就打算叫醒他。

      　　“小翼，小翼，醒醒。”

      　　累了煜宸轻轻地推了推萧翼，睡眼惺忪的萧翼坐在地上，看上去整个人都显得很慵懒。“你醒啦。”然后自己从地上爬了起来。

      　　蓝煜宸有些不好意思：“对不起啊，昨晚，麻烦你了。”

      　　此时蓝煜宸的手机响了，他接起电话：“喂，蓝煜宸……好，我知道了。”

      　　萧翼一脸好奇地看着煜宸，蓝煜宸也知道他在想什么，道：“托马斯先生请我们九点半去他们公司开会。”

      　　到了九点半的时候，蓝煜宸和萧翼两人准时走进会议厅。

      　　托马斯的秘书将门一关，整个会议厅里静悄悄的，接着便响起了托马斯浑厚的声音。

      　　“想必现在在座的每一位都知道我开这次会的目的吧。我现在手上有一个案子，而万斛公司和谨想公司都想要，我就给他们一个公平竞争的平台，看他们中谁的设计更能让我满意，我就选谁。设计的主题和要求我已经让我的秘书告知双方了，三天后的此时，我希望可以看见双方的得意之作。”

      　　托马斯说完后看向了钱利，钱利则轻轻地向托马斯点了点头，而两人的这一小小的交流却躲过了在场所有人的眼睛。

      　　第二天早上，当萧翼窝在沙发上看球赛的时候，门突然被打开了。蓝煜宸背了两大包东西熟门熟路地走了进来。

      　　蓝煜宸进来看见一脸茫然的萧翼，大为惊叹：“哇，小翼你真够淡定的，这个时候了还在看电视，还剩两天了耶。”

      　　“到时再说嘛。”萧翼倒是显得极为平静：“你来我家干嘛？”

      　　蓝煜宸放下包，像宣布什么大事似的，道：“我决定，这两天搬过来跟你住，方便工作。”

      　　萧翼盯着煜宸看了半天，才点头道：“哦，那随便你。”然后转身继续专心致志地看比赛。

      　　由于萧翼过于没有反应的反应，蓝煜宸感到一阵强烈的挫败感油然而生。

      　　到了下午，两人围着一个小茶几坐在地上设计图稿。

      　　萧翼托着下巴凝望着窗外，苦思冥想。“蓝煜宸，你有没有什么好的想法？”

      　　蓝煜宸趴在茶几上，道：“你以为主意是一想就能出来的吗，这也是需要灵感的，不是那么容易的。”

      　　“唉。”萧翼叹了一口气，继续撑着头沉思，时间一长就望着窗外的蓝天出了神。

      　　几声不紧不慢的敲门声把萧翼唤了回来，看到蓝煜宸趴在茶几上动也不动，便道：“我去开门。”

      　　起身，开门后看见门口站着的是凌逸兴。

      　　“逸兴，是你啊。进来坐吧。”萧翼侧身，让凌逸兴进来。

      　　凌逸兴一走进客厅就看见大刺刺地赖在茶几上的蓝煜宸，不禁一愣。而蓝煜宸此时也抬起头来，见凌逸兴站在那儿看着自己，不知为何就立刻有了精神，站起来与凌逸兴对视。

      　　萧翼走进客厅就发现这两人很不对劲。“你们都站着干嘛，坐啊。”

      　　而两人却都没有理萧翼的话。

      　　“翼，他怎么会在这里？”凌逸兴开口问萧翼，但眼睛却一直盯着煜宸。

      　　“我在这里有什么问题吗，但到小翼家来谁还要向你报备？”蓝煜宸毫不示弱地反击了回去。

      　　萧翼看着这两个人觉得头都大了，叹气道：“唉，蓝煜宸是因为工作上的事情搬过来住几天的。”他向凌逸兴解释道。

      　　“这样啊。那我不打扰你们工作了，翼，不要让自己太累，注意多休息。我先走了。”凌逸兴道。

      　　萧翼目送他离开。

      　　凌逸兴心里感到很不安，自己默默地喜欢了萧翼近四年，却从来不敢开口告诉他，而自从蓝煜宸出现后凌逸兴就感到莫名的危机感。

      　　“该死的，他怎么老来找你啊？看来我有必要给你换套房子了。”见凌逸兴走了，蓝煜宸喃喃道。萧翼听到这话，只好扶额不语。

      　　蓝煜宸在凌逸兴走后突然发现自己真的很讨厌有除了自己以外的人围着萧翼，希望萧翼的眼里只能有自己一个人。他知道这是一个很霸道的想法，但是这样的感觉，难道这就是爱吗？自己，难道是爱上萧翼了吗？

      　　想到这里，蓝煜宸立刻否定了自己这个荒唐的想法，他怎么可能会爱上一个男人呢？

      　　两个人再也没有心情去管这件事，继续奋斗在工作中，经过了将近一天一夜，终于把底稿画了出来。接着两人为了酬劳一下如此辛劳的自己，便出门大吃了一顿。回到家后蓝煜宸看着电视，萧翼将原始图稿输入到电脑里。

      　　“蓝煜宸，你过来看一下，这样改行不行。”萧翼对煜宸说道。

      　　“改什么？”蓝煜宸放下手中的电视遥控器，走到萧翼身边，一只手扶在他的椅背上，另一只手撑着桌子，看向电脑屏幕。

      　　萧翼用鼠标指针在图上圈圈点点指给煜宸看：“你看，把这里改成这样，你觉得它的整体效果会不会好一点？”说完，萧翼便略抬头看向蓝煜宸。在四目相对之时，萧翼觉得自己整个人仿佛都陷在了蓝煜宸的臂弯里，而他的唇，似乎离他的额头也只剩那么小小的零点几毫米。

      　　当看见蓝煜宸也正在低着头看向自己的时候，萧翼不争气地脸微微泛红。任何人看到这一幕都会觉得特别暧昧。萧翼只好有些窘迫地别过头去，盯着图稿看，手指不停地滑动着手里的鼠标。

      　　蓝煜宸觉得此时的萧翼特别可爱，便忍不住地想去逗逗他。

      　　他故意把身体向前倾，嘴角微微勾起一抹可谓邪魅的笑容：“小翼，你觉得好就行……”

      　　他呼出的热气有些故意地喷在他的颈侧。

      　　萧翼立马从椅子里弹了起来，坐到电视机前：“你决定吧，反正我不是总经理。”

      　　蓝煜宸看着萧翼的反应，玩味地笑了笑，继而坐到电脑桌前，修改起了图稿。

      　　萧翼心不在焉地看着电视，眼前却还是回想起刚才那幕，不禁觉得心跳特别的快，还有些慌张和惶恐。

      　　他随手理好了摊了一地的图稿，然后给自己泡了杯茶淡淡地喝着，但那一幕仍不断在脑海盘旋，挥之不去。

      　　14.

      　　由于晚上的那件事情弄得萧翼一直没睡着，所以就造成他第二天起都起不来。

      　　“小翼，醒醒，起来了。”蓝煜宸看萧翼那么好睡，实在不忍心去叫醒他，可时间就这么一分一秒过去了，蓝煜宸到了忍无可忍的时候才去叫醒萧翼。

      　　“怎么了？”萧翼迷迷糊糊地起来了。

      　　“怎么了？快迟到了！”蓝煜宸按着太阳穴，无奈地回答道。萧翼一听立刻清醒了过来，以最快的速度跳起来，跟蓝煜宸出门。开车在路上等红灯的时候，煜宸问：“小翼，那叠初始图稿你拿了吗？”

      　　萧翼回想起昨晚，自己把图稿理好了，放在桌上，然后……没拿。萧翼慌了：“你先开车过去，我马上回去拿。”然后不等蓝煜宸开口就打开车门往回冲。

      　　蓝煜宸到托马斯的会议室时，所有人都已经到场，钱利刚想开口讥讽蓝煜宸两句，却被托马斯拦了下来：“现在会议开始。”

      　　托马斯先向钱利示意了一下，钱利朝托马斯点了点头，拿出设计稿，站起来向大家介绍起谨想设计的手机。

      　　“我们的这款手机，不仅是完全按照了托马斯先生的主题和要求，还融入了我们谨想的理念，符合这个时代的潮流。比如，在这个细节方面，我们加入了这种跳跃性的元素，使其更显得活泼时尚……最后我得说，像我们这样的设计，这简直就是一款完美无缺的手机。”钱利说完，会议室里响起了雷鸣般的掌声。钱利向众人鞠躬道谢后，便坐下来用有些挑衅的目光看向蓝煜宸。

      　　托马斯满意地向钱利点头，转而面对煜宸，道：“蓝总经理，轮到你了。”

      　　现在蓝煜宸很是担心萧翼，为什么他这么长时间了还没有到。“托马斯先生，我们总监去拿图稿了，还需要一点时间，还请各位再稍等片刻。”

      　　“那好，那我再给他十五分钟，他要是不来，那就算是你们万斛自己放弃的了。”托马斯道。

      　　会议室里静得有些诡异。时间一分一秒地在流逝，托马斯抬手看了看手表：“蓝先生，时间到了。”

      　　蓝煜宸心里很着急，但还是镇定地答道：“好，既然如此那就由我先来给大家讲讲万斛设计的这款手机……”

      　　话没说完，口袋里的手机却震动了起来，引得蓝煜宸心里一跳，莫名地感到紧张。他道了声抱歉，走向会议厅大门，边接起电话：“喂，是小翼？”

      　　刚走到门口的煜宸却停了脚步，之后一言不发。几秒钟后，蓝煜宸猛地挂掉电话，失去理智一般拔腿冲出了会议室，一路狂奔……

      　　话说萧翼下了车之后跑回家，在桌脚边找到了那叠图稿，然后开着奥拓飞驰往托马斯的公司，却在转弯的时候不慎与一辆超速行驶的卡车相撞。

      　　倒在血泊中的萧翼在昏迷前的一刻还紧紧抱着那叠图稿，白色的纸上染了他鲜红的血。

      　　卡车司机知道自己超速铸成大错，急忙将萧翼送往医院，一路上，萧翼的手始终紧紧地攒着那些染红的纸，直到被推进手术室中。

      　　蓝煜宸听到消息后，急得都忘了自己有一辆超音速的跑车，直接慌张地奔到了医院，一路上都在心里默念着：小翼，你可千万不能有事……

      　　冲到手术室门口，被一个护士拦住：“先生，您不能进去，现在正在手术。您是病人家属吗？请先到前台办理住院手续。”蓝煜宸又在门口张望了一番，才跟着护士去前台。

      　　回到手术室门前的时候，里面正好走出来一个医生，蓝煜宸立马上前拉住他：“医生……”

      　　“你是家属？”那医生见了煜宸也面露喜色，道：“病人现在急需A型血，但是血库里又不足，不知道你……”医生的话还没讲完，煜宸就抢着道：“我是A型血。”

      　　抽完血后，蓝煜宸就站在手术室门口，看着头上那个始终亮着的红灯，就这么一个小时，两个小时……“啪。”灯灭了。面色苍白的萧翼被几个护士推了出来。医生拦住了想要跑过去的蓝煜宸，道：“病人的脑部受到了挫伤，虽然命是保住了，但醒不醒得来就要看天了。若是醒了，就和以前一样，如果醒不来……”医生叹了口气。

      　　“什么，醒不过来？怎么可能会醒不过来！你们……”蓝煜宸的脑袋里瞬间一片空白，心中剧痛。而医生将一叠东西放进了煜宸的手中，道：“这是病人昏迷前一直抱在怀里的东西……”说完，便摇着头走了。

      　　蓝煜宸靠在墙上，感觉全身的力气都被抽走了，心里空荡荡的。他低头看见手中已成暗红的图稿，泪水终于忍不住夺眶而出，一滴滴落在那图纸上，化开了斑斑血迹。他沿着墙缓缓滑下，感觉这一生也不曾如此刻这般惶恐，泪流满面。

      　　来到萧翼的病房里，看到他那张熟悉的，却又苍白到陌生的脸，蓝煜宸心里就忍不住地痛。对现在的蓝煜宸来说，什么会议、公司、事业、工作，全都什么也不是了。最重要的是让萧翼醒来。他忽然意识到，失去了璩萧翼的蓝煜宸，原来什么都没有。

      　　这个时候，蓝煜宸再也骗不了自己了。是的，他，爱上了他。爱到可以为他牺牲一切，乃至于自己的性命。

      　　只要面前的这个人，还可以醒来，可以像几个小时前那般对他笑……不论什么他都甘心放弃。

      　　蓝煜宸默默坐到了萧翼的床边，紧紧握住他的手。十指相扣。

      　　从那天起，蓝煜宸就不顾一切地陪着萧翼住进了医院。

      　　煜宸在心里默默地拟了个计划，如果萧翼在一周内醒不过来，那就带他就放弃公司，带他去德国治疗。而今天，已经是第六天了。萧翼还是没有醒，煜宸已经打点好了一切，打算明日便带着萧翼飞往德国。

      　　那叠图稿，是效益拼了命要保护的东西，煜宸决定无论结果怎样，都要把它交给托马斯，虽然如今这个结果对于煜宸来说，其实已经完全不重要了。

      　　蓝煜宸依旧和托马斯约在了空中花园。

      　　“这是我们公司的总监设计的手机，虽然我知道我现在给您看已经过了时限，但这是他拼尽全力保护的东西，我不想让他失望。所以，还是决定把图稿拿来给您，至于看不看在您。”煜宸将图稿移到托马斯面前。

      　　“sorry，我没想到会发生这样的事，现在他好点了吗？”托马斯问着满脸阴沉的煜宸。

      　　蓝煜宸摇了摇头：“我打算带他去德国治疗。”

      　　“需要我帮忙？”托马斯客气地问道。

      　　“谢谢，不用了。我会安排好的。”蓝煜宸道：“我要回去了，先走一步。”

      　　蓝煜宸起身离开了咖啡厅。托马斯看着煜宸离去的背影，就拿起蓝煜宸给他的设计图稿看，看完之后，托马斯颇为震惊。

      　　15.

      　　蓝煜宸回到病房，抚摸着萧翼略有起气的脸，“放心，一起都会好起来的。”

      　　“蝶，飞舞在秋千旁，晚霞的颜色……”蓝煜宸迅速地接起手机，似乎是怕吵到了萧翼，轻声说道：“喂，蓝煜宸。”

      　　电话的另一端传来了托马斯的声音：“蓝总经理吗，我是托马斯，我对贵公司的设计非常满意，你有空来和我商量一下我与贵公司的合作吗？”

      　　若是在以前，蓝煜宸一定会欣喜若狂，可现在……蓝煜宸瞥了一眼床上的萧翼，最终还是拒绝了托马斯：“对不起了托马斯先生，两天后我将在德国。”

      　　晚上，蓝煜宸就握着萧翼的手，枕在他的手臂上睡着了。还梦到了他最不想发生的事。

      　　“嘀？――”

      　　心跳停止。

      　　一大帮医生护士冲进了病房进行抢救，但是最后主治医生什么话也没有说，只是默然摇了摇头，转身离开……

      　　在睡梦中的蓝煜宸不住地流泪，像是把以往的所有不满与无奈都发泄出来，泪流得萧翼满手臂都是。

      　　突然，萧翼的手指微微地弯了一下，将蓝煜宸从梦中唤醒，煜宸惊醒抬头，看见萧翼的手在一点一点地轻颤，微微摸索。

      　　此时此刻蓝煜宸的心里有多么激动，屏住呼吸小心翼翼地看着，生怕眨一眨眼就变成幻觉。

      　　眼睑缓缓抬起，睁开了双眼，那双眸一如往常那般清澈明亮，首先看见的就是泪流满面、红肿着眼睛显得狼狈的蓝煜宸。

      　　“你怎么了？”手抬向蓝煜宸，萧翼的声音有些微的沙哑，但对于煜宸来说却恍如天籁。那些简短的音节如柔软的白羽落在湖面，在煜宸的心里泛起圈圈涟漪，撩起了深深波澜，难以平静。

      　　然而蓝煜宸什么也没有说，他只是小心地张开手臂，将萧翼拥入自己的怀里。掉下的泪，沾湿了萧翼的衣襟。

      　　第二天早上，经过医生的一番检查后宣布萧翼全身状况良好，只要再观察一周后就可以回家了。这无疑对两人来说都是一个天大的好消息。萧翼知道蓝煜宸要面子，也决计不会再提昨晚发生的事情。

      　　蓝煜宸拿了一个枕头放在萧翼背后，让他靠着，自己坐在一旁小心翼翼地削着苹果，然后切成小块，插上牙签，一块块地喂给萧翼。萧翼也不拒绝，而且非常享受蓝煜宸的服务。吃完苹果，萧翼看着蓝煜宸正在洗手的背影，忍不住问道：“蓝煜宸，你为什么要对我这么好？”

      　　“因为我喜欢你呗。”蓝煜宸脱口而出。

      　　然而他一说完就后悔了，怕看见萧翼拒绝或是不信的眼神。他偷偷地瞥眼看到了萧翼脸上的惊讶，不禁苦笑一声，道：“我开玩笑的。老板总是要关心员工的嘛。”

      　　“哦。”萧翼答道。

      　　其实，在刚才听到那句毫不犹豫的“喜欢”的时候，自己的心里莫名地划过一阵难言的喜悦。而此刻面对蓝煜宸的否定，他却不禁感到心里空落落的，仿佛很失望似的……？

      　　蓝煜宸站在床前望着萧翼。

      　　他知道以后也许就不能如今日一般与萧翼如此靠近，所以才格外珍惜这段日子。而这份感情，或修就会这样，一直埋藏在心底。

      　　“小翼，好好休息。明天就可以出院了。”良久，蓝煜宸道。走近几步摸了摸萧翼的头。

      　　蓝煜宸没有想到一个礼拜的时间可以过得这么快，快得让他慌乱不及，快得，让他希望时间就这样停止在这一刻。

      　　一大早，蓝煜宸办好一切手续后就和萧翼一起离开，在医院的大门口，碰到了迎面走来的凌逸兴。

      　　蓝煜宸看了一眼凌逸兴，然后温柔地堆萧翼道：“我去开车。”留下他们俩独处。

      　　待蓝煜宸走远了，凌逸兴看着萧翼说：“今天你出院啊，我本来就想来看你的，但一直都没有时间，好不容易抽空来了，没想到你已经好了。”

      　　萧翼淡然一笑：“这样啊，没关系，这几天蓝煜宸一直都陪在我身边。”

      　　凌逸兴听到萧翼的这句话觉得很不舒服，考虑再三还是决定对萧翼说：“小翼，其实有句话我很早就想对你说了……”

      　　“什么？”萧翼问道。

      　　“……就是，我喜欢你。四年前我就喜欢你了。”

      　　听到凌逸兴这么认真的说这样的话，萧翼的心里却是一片茫然，什么感觉都没有。

      　　他又想起了昨天蓝煜宸玩笑的那句话。明明只是个玩笑而已吧，但是为什么那时候的自己，会像那样真切地感到温暖与愉悦呢？

      　　此时的两人呆站在原地，气氛很有些尴尬。萧翼不知道该说什么来拒绝，才能不让对方受到伤害。但是他确实地知道自己是应该拒绝的。不是因为愤懑，不是因为男人喜欢男人这种事情的荒诞，而是……

      　　此时开车过来的蓝煜宸刚好听到了凌逸兴的那句告白，心里顿时不爽。

      　　蓝煜宸推开门走出来，扶住萧翼的肩膀，像是在对凌逸兴挑衅，宣誓自己的所有权。

      　　“对不起，没什么事的话我们要走了。”

      　　冰冷的声音冻结了凌逸兴原本想要说的话，蓝煜宸将萧翼送入车内，然后疾驰而去。

      　　坐在蓝煜宸的车上，萧翼忽然想起了自家的小奥拓，就问了一声。

      　　“烂了。”蓝煜宸答道。

      　　“啊~~”萧翼垮下脸。

      　　“急什么，我的还不就是你的。”蓝煜宸瞥了一眼萧翼，语气中带着一丝笑意与宠溺。

      　　“……”萧翼闻言不语，但心里却不可抑制地泛起丝丝甜意。

      　　最后蓝煜宸将车停到一栋别墅前。

      　　“你带我来这里干嘛？”萧翼问道。而蓝煜宸没有回答他，却是直接领着他走进了别墅。

      　　“我不是说要给你换套房子吗，这房子以后就是你的。”蓝煜宸转身将钥匙交到萧翼手中：“这钥匙仅此一把，独一无二。”

      　　“你……”萧翼吃惊地望着蓝煜宸。

      　　不知道为什么，当听到那人面容沉静、笑容温暖地说出那“独一无二”四字时，他竟有种冲动，要脱口而出――我去给你配一把。

      　　蓝煜宸不赖皮的时候，其实会有点让人心慌……或者说，心疼。萧翼知道他一定是想要说什么不能说的事情了。

      　　果然，蓝煜宸继续一字字坚定地道：“小翼，我知道我很自私，但我就是不想让自己后悔……不论你以后怎样看我，是否会躲我躲得远远的，我就是想告诉你，那天，我不是在开玩笑。我想我是真的爱上你了。”

      　　蓝煜宸没有看着萧翼的眼睛，大概是怕自己难以说完这全部的话。“小翼，我本来想把这些话搁在心里一辈子的，但是今天我听到凌逸兴，他对你也……我，不想你被别的人抢走。”

      　　说着，蓝煜宸紧紧地拥住了萧翼，那种用力，就好像要把他揉进自己的身体里。

      　　“小翼，什么都不要说，就这样让我抱抱你……抱一会儿，就好。”蓝煜宸深深将脸埋进萧翼的颈间。

      　　感觉得到蓝煜宸身体的轻颤，萧翼叹了口气，不禁笑了。

      　　他轻轻拥住怀里的人，将手环在他的腰间。“真的什么都不能说……？”他笑道，呼出的气体柔软地拂在煜宸的耳侧：“蓝煜宸，我想，我也爱上你了。”

      　　然后他开心地感觉到身边的人猛烈地一震。

      　　“等会儿就去配钥匙吧。”萧翼笑着把开心得像个得了糖的孩子的煜宸搂紧在怀。此时屋内的灯光暖暖地亮着，照着两人紧紧相拥的身影，如此亲密无间，容不得半点、间隙。

      　　终于依偎着一同倒在沙发上，萧翼靠在蓝煜宸的肩膀上，双手依然环绕着他的腰，而蓝煜宸将下巴抵在了萧翼柔软的头发上，一只手轻轻揽了萧翼在怀。

      　　蓝煜宸的声音温柔而魅惑，带着满满的笑意，道：“璩萧翼，从今往后，你为我扫屋子，我为你扫天下。”

      　　“什么啊。”萧翼抬起头道：“你看我像是扫屋子的人？”

      　　“呃……”蓝煜宸歪着头想了想：“确实不像。”然后道：“那么，我们就一起扫天下。不管你要什么，我们都一起去争取。我告诉你，你现在身体里流着的可是我的血，你就是我的，爱你是我的专利，看谁敢做非法勾当？”

      　　“呵……”萧翼回头望着煜宸，笑而不言，只是紧紧地会抱住对方。

      　　有时候，幸福就可以来得那么突然，令人感叹它竟能够如此简单。其实，世间复杂的从来只有人心，而幸福从来便是纯粹的。

      　　简单如一个环抱的动作，不需言语。

      　　16.

      　　萧翼想起与托马斯的那个案子：“那案子成功了没？这么长时间了，应该已成定局了吧。”

      　　蓝煜宸愣住了，没想到萧翼还在想着这件事。那个画稿不仅是萧翼想了一天一夜才画出来的，更是他用生命护着的，就这么不了了之也太对不起人家了吧。蓝煜宸想起自己对托马斯的拒绝，不禁感到有些汗颜，唉，这真是不好交代了啊……

      　　想了半天，蓝煜宸本着坦白从宽抗拒从严的理念，实事求是地交代了：“那个，托马斯先生本来是想找我合作的，不过当时我认为你的情况更重要，就拒绝了。”

      　　萧翼闻言一下从煜宸怀里跳了起来：“喂，你怎么可以这样啊，你不知道那是我辛辛苦苦地保留下来的吗？就算是为了我，你也应该答应啊。还有，我要是不醒，你就不管公司了？你……”萧翼本想很爽地将蓝煜宸趁机骂个痛快的，却发现煜宸此刻靠在沙发上，正眼睛一眨不眨地瞧着他，目光闪亮。

      　　……萧翼觉得自己骂不下去了，只好叹了口气，无力地又坐回来：“唉，总之我们明天一起去再问问托马斯先生，看看还有没有转机……知道了没？”

      　　蓝煜宸拼命点头。

      　　为了表示诚意，蓝煜宸立刻乖乖掏出手机联络托马斯。

      　　“喂，托马斯先生吗。您好，我是蓝煜宸。……还有机会谈一下我们的合作吗？……真的可以吗？那太好了，我们还在那家咖啡厅见面。嗯，好的……再见。”

      　　蓝煜宸挂了电话，给萧翼一个灿烂的笑容：“托马斯说很欣赏你的作品，他听说你出院之后就在等我们去找他合作。”萧翼很高兴上天给他们一个挽回公司损失的机会。

      　　依然是在那家空中花园咖啡厅，但气氛不同于前两次，十分融洽、和谐。

      　　蓝煜宸和托马斯一起在两份合同上签约，这次合作不仅让万斛赢回了声誉，而且还能狠狠地赚上一笔。签完后，三人都站起来，托马斯分别与蓝煜宸和萧翼握手，道了声“合作愉快”后，三人前后离开了咖啡厅。

      　　蓝煜宸自从萧翼出事后就没有回过家，怕爷爷和父亲担心，与托马斯谈完之后与萧翼告别了便直接回家。

      　　听到开门的声音，蓝傲天坐在沙发上，从报纸里探出头来，看到是蓝煜宸又马上回头继续看报纸。良久，大家都没有出声。其实煜宸心里也有些愧疚，毕竟是自己一声招呼也没打就离开家里将近半个月时间。

      　　“我回来了。”蓝煜宸坐到蓝傲天旁边的沙发上。

      　　其实蓝傲天还是很疼自己的孙子的，但还是很气蓝煜宸半个多月没有与家里联系，也就没给蓝煜宸好脸色看。

      　　“你小子还知道要回来啊？是不是在外面玩得很疯啊，把我和你爸都忘在家里了。”

      　　“不是啊，小……咳，我公司同事出车祸了，我去照顾他。”蓝煜宸向蓝傲天解释道。

      　　“同事？什么同事需要你这个总经理来照顾啊，别以为现在没人管得住你，现在还这么野，真应该找个人来好好收收你的心！”蓝傲天呵责道。

      　　这时候，门铃响了。蓝煜宸和蓝傲天两人暂停了争吵，家里的女佣去开门了。

      　　“云小姐好。”女佣开门见是云想容，立刻向她问了声好。蓝傲天一看是云想容，一改刚才的严容，开心地笑得像多花似的，在外人看来，一定以为云想容才是他的亲孙女。

      　　“想容来啦，来来，这里坐。”蓝傲天拍了拍身旁沙发：“煜宸不在的这段日子里多亏了你了，你天天来你爸不反对吧？宸儿，你可要好好谢谢人家想容，她可照顾了爷爷不少啊。”

      　　云想容闻言低下头，红着脸，面带羞涩，偷偷地看了一眼坐在旁边的煜宸，对蓝傲天道：“不会的，我爸不会的。只要爷爷不嫌弃想容就好了。”

      　　看到他们两个人你来我往、嘘寒问暖的，煜宸无语了，好像自己不存在似的，煜宸觉得无聊，就回自己房间了。刚走到了门口，就听见蓝傲天在那儿提高了嗓音说：“宸儿，你就先和想容定个婚吧！”

      　　蓝煜宸顿了一下脚步，没有理会蓝傲天的话：“从明天开始，我搬出去住，我的事不劳烦您操心了。”说完，蓝煜宸慢条斯理地，一层一层走上楼梯。

      　　蓝傲天不顾形象地将报纸往沙发上一扔，站起来指着楼梯上的蓝煜宸：“你别以为你自己翅膀硬了，我就管不了你了，这个家我说了算，要订婚就是要订婚，必须订婚！！听见了没有？！”

      　　蓝煜宸没有什么反应，继续往上走。

      　　云想容一脸怨念的小媳妇样：“爷爷，算了，既然煜宸不喜欢我就算了吧。”她极力装作一副欲哭而无泪的样子给蓝傲天看，蓝傲天拍了拍她的头：“别难过，他只是一时不能接受，爷爷会让他娶你的，乖。”云想容此时表面上很难过，但心里在窃喜，并闪过了一丝阴霾。

      　　蓝煜宸回到自己的房间里，靠在椅背上，随手点了根烟。夕阳的光辉透过窗户洒在煜宸的身上，整个人看上去都有些颓废。蓝煜宸想起了萧翼，突然很想看到他的样子，很想，听听他的声音。

      　　明明只是刚刚分开，却好像已经过去了十年、万年那么久远。煜宸第一次有想紧紧抓住一个人感觉，想要每时每刻都见到他，生怕那个人在不经意的一瞬间便消失在自己眼前。

      　　蓝傲天从不顾忌别人的感受，自认为是对别人好，他就得必须接受。他是一个完全自我的人，只做自己想做的事。蓝傲天无视煜宸的反对，开始与云想容策划起他们两人的订婚仪式，却不知道自己已经步步进入别人早已设好的陷阱里，而浑然不知。

      　　蓝煜宸说到做到，第二天早上就准备好了两口大箱子搬到了萧翼那里。

      　　萧翼打开门，看到门口站着的是煜宸便一愣，然后机械地侧身让出来，让蓝煜宸进屋。

      　　蓝煜宸进去放好了箱子，道：“以后，我就住在这儿了。怎么样，是不是很惊喜？”他还调皮地朝萧翼眨了眨眼睛。萧翼一脸淡然，用一副“我早就料到”的表情看着煜宸，应了一声，然后把钥匙交到蓝煜宸手里。

      　　“――我昨天晚上去配的。”

      　　“真不愧是我们家小翼，这么了解我~”蓝煜宸回抱住萧翼，在他的脸上啄了一下，笑道，然后就暂停在那里一动不动了。

      　　“蓝煜宸，要上班去了。”半晌，萧翼道。

      　　“不要叫我蓝煜宸，叫我宸。”

      　　“……”萧翼于是耐心非常好地再说了一遍：“那么，宸，我们要上班了。”

      　　“不要，让我再抱一会儿~~”煜宸疑似撒娇地道，却在心里隐隐补充着：让我记住你身上的味道，我怕有一天，你会离开我。

      　　他又继续在萧翼的颈间蹭了蹭。

      　　17.

      　　“总经理，这是这一季的报单。”

      　　宣冉将报单呈给了煜宸。

      　　煜宸一边翻动着手中的报单，一边听宣冉说这一季的销售情况：“虽然中间有一段时间销售量有略微下降，但并不影响我们这一季的总体上升趋势，特别是和托马斯先生合作的这个案子更是大大地增加了我们的收益。”

      　　等宣冉向煜宸报告完毕后，煜宸就拿着刚到手的报单，窜到了萧翼的办公室里。

      　　坐在椅子的扶手上，揽过萧翼的肩膀，像献宝似的把报单摊在萧翼面前：“小翼小翼，你看我们这一季的成绩，收益不错哦。”

      　　萧翼一页一页认真地看过后，就继续手上的工作了。煜宸看萧翼没有什么反应，就直截了当，切入主题：“小翼，你看再过两天就是国庆长假了，我带你去意大利玩玩吧，我也有点想那儿了，嗯？就这样啊，我一会儿就去订机票，等会你早点回去收拾一下啊~”

      　　煜宸在萧翼脸上留下一个不深不浅的吻，然后离开了办公室。

      　　从煜宸进来到他作好决定离开，萧翼没有一句自己的意见，反正对于煜宸作出的决定，反对也是会被驳回的吧……而且，似乎确实是感觉有点期待呢。

      　　“轰――”

      　　一架飞机离开地面，开往意大利。

      　　此时的意大利已经进入深秋，吹起了阵阵冷风，秋风萧瑟。

      　　煜宸带笑意来到自己在意大利求学时买的一套房子，整理好行李后，两人来到附近的一家咖啡厅里。

      　　两人正喝着咖啡的时候，一个穿着很时髦的女孩朝着煜宸走过来，在完全无视萧翼的情况下，直接坐到了煜宸沙发的扶手上。

      　　她的一只手臂搭在煜宸肩膀上：“Carlo，tempo che non ci vede.Mi，manchi 
      ah.”（查尔斯，好久不见，我好想你啊。）

      　　煜宸抬眼，看到了Anna――以前经常一起在酒吧里玩的女孩。

      　　煜宸尴尬地看看Anna，又马上转头看向萧翼。

      　　此时萧翼见他们两人动作如此亲密，脸上的笑意顿时消失，甚至渐渐浮出一丝怒气，冷眼看着煜宸。

      　　煜宸已经不知道该说什么了，而Anna偏偏又继续堂而皇之地勾住了他的脖子，头渐渐低了下去。

      　　萧翼终于受不了了，也看不下去了。转身就离开了咖啡厅。

      　　煜宸一看萧翼要走，连忙推开Anna，冲出去追。

      　　萧翼第一次来意大利，人生地不熟，只好回到住所，把自己反锁在房间里。

      　　煜宸追了回去，站在萧翼房间门口使劲地敲门：“小翼，你开开门呐，你听我解释啊，不要把自己关在房间里，你开门啊！”

      　　但任凭煜宸如何敲、如何喊，萧翼都不给他任何回应。

      　　煜宸当真很急，道：“小翼，你当真不理我，不给我开门？那算了，你自己一个人呆着吧，我回去找Anna啦？”

      　　说这些话的时候，煜宸没有任何动作，只是两手抱在胸前靠在墙边，等着萧翼开门。

      　　房里萧翼听到煜宸这么说，心里更加是不舒服、不服气，想了想，还是冲过去猛地拉开了门。

      　　就在萧翼打开门的那一瞬间，煜宸抱住了萧翼的腰，撞在了门板上，深深地吻住了萧翼。

      　　他们一直从门口吻到了房间里的沙发上，很久之后，双唇才分开。

      　　萧翼原本就在气头上，想要拒绝他，却一不小心又沉迷在其中，不由自主地回应着煜宸。

      　　一吻结束，萧翼用迷离的眼神半睁着看着伏在自己身上的煜宸，双唇微微有些红肿。

      　　煜宸趁这个时候，对萧翼解释道：“Anna是我以前在酒吧里认识的，我们没有多少深交，更加没什么特别的关系，你要相信我，不管以前如何，我现在爱的就是你。”

      　　萧翼慵懒地靠在沙发上，两手环在煜宸的脖子上，看着他那双如同一汪深潭的蓝色眼眸。煜宸温柔地抱住萧翼，单膝跪在沙发上，认真地看着萧翼。良久，萧翼侧过头，躲开煜宸灼热的目光：“好，我就信你这一次。”

      　　“乖。”声音很轻很柔，却又夹杂着一丝宠爱，像一根很轻柔的羽毛触动了萧翼的心。

      　　煜宸上前轻轻含住萧翼的耳垂，用舌尖缓缓地描摹着他的耳廓。萧翼不由自主地往后退，一下子脸就红了起来，全身上下也都发烫了。

      　　原本想移动一下身体，可是煜宸更加紧紧地抱住了他，把他禁锢在自己的怀抱中，继续陶醉于亲吻中，慢慢地亲吻着他的耳朵，渐渐移到脖子上，若即若离，然后将萧翼横抱起来，动作很轻柔，却又隐隐有着不可置疑的霸道。

      　　将萧翼放在床上，抚摸着他的脸庞，接着便仔细地亲吻着他的侧脸。

      　　也许是第一次的缘故，萧翼那双指节分明的手紧紧地抓住了身下那洁白的床单。煜宸似乎感受到了萧翼的紧张，摸索下去紧紧地握住他的手，十指相扣。

      　　两人毫无间隙地紧密贴合，都能感受到对方的心跳如鼓。

      　　煜宸的鼻息呼出的热气喷洒在萧翼的脸上，两人之间暧昧的气氛使房间里的温度仿佛也上升了不少。

      　　“乖，放松……把你，交给我……”

      　　煜宸的手游走在萧翼的胸膛，缓缓解开胸前的纽粒。

      　　他的指尖轻轻滑过萧翼的锁骨，而萧翼的手沿着脊骨游走于煜宸的背，热烈地亲吻着他，两人的衣服已经全部褪去，散落一地，温热的肌肤相贴的美好触感令人为之心颤。

      　　“你……会离开我吗？”

      　　萧翼轻声问道。

      　　“不会，永远不会……这世上没有任何东西可以阻挡我们……我也不会让任何人来阻挡我们。”煜宸温柔地凝视着萧翼的脸，两人深深对视，眼眸中只有彼此。

      　　“翼，Ti amo。”

      　　夕阳西下的最后一抹余晖，透过窗户照进了房间，映衬出两人交织在一起的身体。

      　　此时房间里很安静，没有了昨晚的呻吟声与喘息声。

      　　似乎是不想吵醒相拥而眠的两人，清晨的第一缕光芒悄无声息地透过厚重的窗帘，洒在了凌乱的床被上。

      　　煜宸缓缓睁开了双眼，又情不自禁地抚摸上萧翼的脸颊，却不小心吵醒了他。

      　　“Ti amo”

      　　萧翼看见煜宸那张脸，想起了昨晚两人……不禁脸一红坐了起来，随即又马上皱眉，按住自己的腰，怒道：“我的腰……蓝煜宸，你过分了！”

      　　煜宸闻言笑笑，坐起来宠溺地摸了摸他的头发：“乖啊，快点起来，今天我带你好好玩玩。”

      　　18.

      　　蓝煜宸带萧翼去了米兰理工大学，也就是煜宸毕业的那所学校。

      　　今天休假，学校里没有什么人，校园里很安静，能够隐隐约约听到不时从远处传来的钟声，使人的心沉静下来。

      　　校园里种满了高大的法国梧桐树，落木萧萧而下，枯黄的树叶从树枝上脱落，在空中飘转，宛如一只只蝴蝶在空中翩翩起舞，最后静静地降落在安宁的大地上。零落成泥碾作尘，无怨无悔。一层又一层枯黄了的梧桐叶铺成了一条厚重的地毯，踩上去似乎还能感受到它的柔软。

      　　蓝煜宸和萧翼两人漫步在花园般的校园里，都没有说话，似乎是不想打破校园里的这份宁静，两人之间不需要过多的语言，也许只是一个眼神，一个细微的动作，但无时无刻地传达着两人的感情。

      　　接着两人来到米兰大教堂，哥特式的建筑，宏伟壮丽，依稀还能看出当时繁荣的鼎盛，依旧是雄浑厚重的钟鸣声。两人站在教堂门口，看着面前墙上受难的耶稣像。蓝煜宸紧紧地握住了萧翼的手：“我，蓝煜宸，对璩萧翼，不离不弃，此生不渝。”

      　　说完，两人相视，会心一笑，走进去听着祷告。

      　　在西西里岛上眺望一望无际的海洋，海风习习，声声作响，吹皱了两人的衣角。

      　　阳光普照，给蔚蓝的海洋镀上一层金粉。蓝煜宸和萧翼登上游轮，吹着海风，喝着下午茶，惬意地享受这一切。

      　　就这么，一天，两天，三天……七天，一个假期过去了，蓝煜宸带着萧翼玩转了整个意大利。依照计划，两人当晚就飞回了国内，回到家里已经是第二天的八、九点钟。

      　　蓝煜宸心疼地看着一脸疲惫的萧翼，道：“去补一觉吧，今天就不要去公司了。我还要看点文件，一会儿就出门，你一个人在家里，好好照顾自己。乖。”说着，在萧翼眉心留下一吻。

      　　蓝煜宸坐到沙发上翻起了几天前的重要文件。

      　　“蝶，飞舞在秋千旁……”是宣冉打来的电话：“总经理，最近几天，云乾已经开始有所行动。”突然响起了一阵敲门声，“好，那你们继续监视好他们父女俩，我一会儿要去公司，到时候再说。”蓝煜宸匆匆挂断电话，起身开门。

      　　门口站着的是一个煜宸不认识的，穿得光鲜亮丽的中年妇女。

      　　妇女微笑着，很客气地问煜宸：“请问，璩萧翼住在这里吗？”

      　　蓝煜宸站在门口，挡住那名妇女不停地往里望的视线：“是，你是……？”

      　　得到了肯定，那名妇女似变脸一般，立刻换了一副嘴脸，一把推开煜宸，快得让蓝煜宸措手不及，还没来的及拦住，她就已经冲进了客厅，大呼小叫。

      　　“璩萧翼，你给我出来，我知道你在里面，怎么，你就不管老娘了吗？你快给我出来……”

      　　骂声不断，蓝煜宸不可能忍受一个陌生人在自己家里这样放肆，一把拉住那个妇女的手臂：“你在干什么？凭什么在我家里大呼小叫的，要等我报警吗？”

      　　睡在楼上的萧翼被阵阵咒骂声吵醒了，认出了那个声音的主人，立刻冲下了楼：“妈，你怎么在这里？”

      　　那个妇女看见了站在楼梯口的萧翼，用力挣脱开煜宸，冲上前就给萧翼扇了一个耳光：“小兔崽子，这个月的钱呢？你想穷死你老娘啊，快点给我啊！！”

      　　每个人都有自己的逆鳞，显然，萧翼就是蓝煜宸的那片逆鳞，那是不允许任何人触动的，而萧翼的母亲此刻就触动了。蓝煜宸不会让任何一个侮辱萧翼的人存在。蓝煜宸冲上前反手给她一个耳光，把她推倒在地上：“我刚才对你的容忍，不是你不要脸的资本！”说着便拿出手机报警。

      　　萧翼见状按住蓝煜宸的手机，对煜宸摇头，蓝煜宸更加气了：“她这么对你，你还要姑息她。”

      　　萧翼的母亲狼狈地从地上爬起来：“好啊，璩萧翼，原来你是勾引上了有钱人家的少爷，还真有你的，行啊你，你……”

      　　蓝煜宸打断她的话：“你到底想怎么样？”蓝煜宸此时此刻已经失去了耐心。

      　　“好啊，你让他把三万块钱给我，我现在就走。”她轻蔑地说。

      　　“那好，我给你五百万，买断你跟他的关系，以后你们毫无关系，形同陌路。”蓝煜宸写好一张五百万的支票，往萧翼的母亲脸上扔过去。而对方得意地捡起支票：“哼，璩萧翼，便宜你了。”径直离开了。

      　　蓝煜宸“砰――”的一声光上了大门，就在这一瞬间，萧翼跌坐在地上。

      　　蓝煜宸连忙将萧翼拥入怀中：“放心，以后她再也不会找你了，你再也看不见她了。”

      　　萧翼失声痛苦，哭久了便靠在蓝煜宸的肩膀上睡着了。蓝煜宸轻手轻脚地将萧翼抱回房间，为他盖上被子，走到了窗口，拨了通电话出去，声音变得格外的冷：“调查一下璩萧翼的母亲，然后让她消失。”

      　　挂断电话没多久，萧翼便醒了过来，煜宸坐到床边：“怎么不再多睡一会呢，今天我就不去公司了，都在这里陪你。”

      　　“嗯。”萧翼轻轻地回应了一声，坐起来靠在煜宸怀里，闻着蓝煜宸身上特有的味道。

      　　“蝶，飞舞在秋千旁……”电话铃声打破原来两人之间的宁静。

      　　“喂，爸，有什么事？”电话的另一头传来蓝皓焦急的声音：“宸宸，快回来吧，你爷爷在商量你跟想容的婚事，你快点回来一趟。”蓝煜宸立刻下楼开车回去。在路上就下定决心，在这件事情上，恐怕是绝对不能让他们满意了。

      　　19.

      　　蓝傲天与云想容还在如火如荼地研究结婚的各项事宜，蓝皓在一旁喝茶，冷眼旁观眼前的一切。

      　　“少爷好。”侍女的声音引起了坐在客厅里的三个人的注意。

      　　蓝傲天又马上低下头翻着手中的册子：“哼，你还知道回来啊，快点过来看看吧，虽然是我决定的，但毕竟也还是你想容的婚礼，有些事还是需要你们自己来定的，快点啊，站在那里干什么？”

      　　“我不会娶她的，我不爱她。”

      　　毫无起伏的一句话，却表达了煜宸坚定的决心。

      　　蓝傲天一拍桌子：“你胡扯！这婚你结也得结，不结也得结！”

      　　“随你怎么讲，我不结。”煜宸不温不火地回答。

      　　“你是不是一定要逼我说出来，我不说出来是照顾你，给你面子。”

      　　“你讲好了，我没有什么事是可以讲的，你爱讲什么就讲什么。”煜宸坐到蓝傲天对面。

      　　“你！”蓝傲天撑着拐杖颤颤地站起来，指着煜宸：“那你是不是只想跟自己爱的人结婚了？”

      　　“是。”坚定。

      　　“是不是想和那个跟你住在一起的男人结婚！？”

      　　“是。”有力。但说完煜宸就一愣，抬起头，用惊疑的眼神看向蓝傲天。

      　　“你以为你做什么我都不知道？别说那个人是个男人，就是女人我也不会同意的！你可是我们万斛集团的大少爷、总经理，以他的家世，他的身份，配得上你吗？而且我们蓝家一脉单传，就是为了蓝家延续香火是你的义务。这我是说什么都不会同意的，你就死了这份心吧！”

      　　蓝傲天别过头去，不看煜宸。

      　　“我今天来只是告诉你一下我的态度，你爱怎么想就怎么想，随你同意不同意，任何事也阻挡不了我，我现在还要回一趟公司，先走了。”说完甩门而出。

      　　“你……你……”蓝傲天指着煜宸的背影，气得说不出话来，最后无力地瘫坐在沙发上。

      　　“爷爷，伯父，我先走了，我明天再来看你们，再见。”刚才没有讲过一句话的云想容微笑着向蓝傲天和蓝皓告辞。但就算再怎么强颜欢笑，也掩藏不了眼神里的那份失意。

      　　蓝傲天很喜欢云想容，也察觉到了她眼底的失落，觉得很对不起她：“对不起啊，想容，你今天先回去好好休息休息吧，你放心，有爷爷在，我一定会让那个混小子娶你的。”

      　　云想容轻轻点了点头，离开了别墅。

      　　云想容走出别墅，漫无目的地走在大街。云想容的父亲云干的云氏集团也是手机业中在亚洲仅次于煜宸的万斛的公司。云乾想要在手机业上称霸亚洲，唯一的途径就是超越万斛集团。

      　　只要打败了万斛，云干的理想就可以实现吧。为了实现这个目标，以前云乾不停地在暗地里打击万斛，可每次他们都可以化险为夷，以至于云干的每次行动都以失败告终。云乾不甘心屈居于他人之下，就想到利用自己的女儿云想容去接近蓝煜宸，与蓝家结成姻亲，就能够让云想容进入万斛高层，拿去机密文件，就可以让他们蓝家一败涂地，永世不得翻身。

      　　云想容跟云乾很像，在为人处事上很虚伪，做事快准狠。云乾将这件事情交代给云想容去做，在行动前，云乾千叮咛万嘱咐，告诉云想容，做完事，将机密文件拿到手后，要保证自己能够全身而退，不要留下任何蛛丝马迹，重要的是不要把自己的真心陷进去。云想容答应后，便千方百计地接近蓝煜宸，去讨好蓝傲天与蓝皓，想尽一切办法，让蓝傲天答应蓝家与云家的这桩婚事，做他们蓝家名正言顺的少奶奶。

      　　但就当云想容与煜宸第一次见面的时候，她就为煜宸的才华、人品、外貌所折服。从那时候起，心就一点一点地沦陷了。云想容就不止一次地告诫自己不要喜欢上蓝煜宸，为了父亲的事业、父亲的理想，就每天不停地告诉自己不可以心动，告诉自己去蓝家是去讨好蓝傲天他们，为了父亲的事业铺路，而不是去看蓝煜宸。但每次踏进蓝家大门，没有看见蓝煜宸的时候，心里却总是会掠过一丝失望。时间一长，云想容再也骗不了自己，也再也不想骗自己了。而且在确定了自己是真的已经爱上了蓝煜宸，是真的想要和他结婚、生活在一起之后，她承认，自己的心已经不属于自己了。

      　　云想容低着头看着自己的脚走在大街上，却在不知不觉中走到了万斛公司的大门口。她不禁苦笑一声，想了想，还是踏进了万斛的大门。

      　　没有了嚣张跋扈，给云想容增添了一份成熟的女人味。走进办公室，煜宸看见进来的是云想容，便只是抬头看了她一眼，就当作她不存在。

      　　“我知道你不想看见我，更加不想和我结婚，但也不至于这样对我视而不见吧？”

      　　无论如何，云想容身上的那股傲气永远不会消失，煜宸放下笔，靠在椅背，看着云想容。

      　　“你不想娶我，我会去告诉爷爷把婚礼取消，你不用担心了。”

      　　说完，云想容就转身离开了蓝煜宸的办公室。

      　　煜宸一通电话打给宣冉：“云干的证据都拿到了吗？……没惊动任何人吧？……好。”

      　　煜宸冷笑：作为一家业内的龙头企业，任何措施都是必须。

      　　云想容走出了万斛公司，不停地走，也不知道何处才是自己停留的地方。

      　　她想了很久，还是决定放手，因为她爱他，所以她选择放手。明知道别人不爱自己，还要去强求别人与自己在一起，到最后，两个人恐怕都不会快乐。何苦为难了别人，还要委屈自己。

      　　云想容边走边想，根本没有发现旁边急驰而来的一辆汽车――

      　　“吱――”的一声后，云想容已经倒在车前的血泊中……

      　　蓝傲天劝不动煜宸，等云想容一走，蓝傲天就决定去找璩萧翼谈判。

      　　煜宸一走，萧翼也睡不着，就下楼在客厅里看电视。

      　　“叮咚――”萧翼开门看见的是一位白发苍苍拄着拐杖，却依然神采奕奕的老人，正站在门口。

      　　“请问您是哪位？”

      　　蓝傲天没有理睬萧翼，侧身径直走进去。萧翼也不知道该说些什么好，关上门给蓝傲天倒了杯水，再问了一遍：“请问您是哪位？”

      　　蓝傲天进去之后就四处张望，最后坐到沙发上，打量起眼前的萧翼。

      　　“我是蓝煜宸的爷爷。”良久，蓝傲天才开了口。

      　　“……爷爷，那您来有什么事吗？”萧翼感受到了蓝傲天散发出来的威严，说话格外小心。

      　　20.

      　　云想容出了车祸被一个路人救起送进了医院。医院就联系到了云乾，通知他云想容出车祸了。

      　　云乾一到医院，就冲到手术室门口，双手紧握，满手都是汗，在手术室门口徘徊。

      　　一个小时……两个小时……

      　　“啪――”手术室门上的灯灭了。从手术室里走出来一个医生，云乾立刻冲上前握住医生的肩膀：“怎么样，医生，我女儿还好吧，啊？？”

      　　医生脱下口罩，无奈道：“对不起先生，我们已经尽力了。”

      　　最后空荡的长廊里只剩下坐在地上抱头痛哭的云乾。

      　　云乾止住了哭声，一下子好像苍老了几十岁。

      　　一步一步艰难地走进了手术室，双手颤抖着掀开盖在云想容身上的白布，看到云想容那张毫无血色的脸，颤颤巍巍地伸手抚上她苍白的面庞，喉咙口好像堵了什么东西，说不出一个字，最后也只是伏在女儿身上泪流满面，再次失声痛哭。

      　　而另一边，正在与萧翼谈判的蓝傲天还不知道发生了这么大的事。

      　　“你就是璩萧翼吧？我也不跟你绕弯子了，就和你开门见山地说，我不同意你跟我们家宸宸在一起，两个男人相恋本来就是一种禁忌，我是绝对不会同意的。而且我们蓝家在社会上也是有头有脸的家族，这事情传出去的话，你让我们还怎么在大家面前立足。你不在乎别人的看法，那你怎么就知道宸宸他跟你一样也不在乎呢？况且宸宸以后是要接手我们家的事业的，你让他在别人面前情何以堪？我们蓝家又一向是一脉单传，还是要靠宸宸来延续香火的，我可不能眼睁睁地就看着我们蓝家就此断根了。我说了这么多，你懂我的意思了？知道改怎么办了？”

      　　萧翼听到这里，也完全弄懂了蓝傲天此行的目的了，他淡淡地打断了蓝傲天：“不了，我明白您的意思了，我会看着办的。”

      　　最近几天，煜宸回去得很晚，也跟萧翼说不上几句话。

      　　萧翼一个人坐在黑暗的房间，回想起了那天蓝傲天临走前，在门口说的几句话：“可怜天下父母心，你就当是可怜可怜我这个老头子吧……”

      　　蓝傲天在说这句话的时候没有了一丝开始时的霸气，只是一个长辈，语重心长的恳求。让萧翼默默地下定了决心。

      　　几天后，云想容已经火化，云乾抱着云想容的骨灰盒站在自家的花园里。

      　　“女儿，你安息吧，我会为你报仇的，我不会放过蓝煜宸这个臭小子的，我会让他为此付出代价……”

      　　袖子下，云乾握紧了拳头。

      　　当晚三个黑衣人潜进了蓝傲天住的别墅里，迅速找到蓝傲天与蓝皓的卧房，一记手刀，将两人打晕，悄无声息地将两人带出别墅，带到了郊外的一家废弃工厂里。

      　　第二天早上，煜宸已经将云乾走私的证据拿到手了，正准备离开办公室的时候，云乾打电话找上了煜宸：“蓝煜宸，现在蓝傲天和蓝皓都在我手里，你若是想要他们活命，就到郊外的那所废弃工厂来，记着，就你一个人来，我的耐心可是很有限的。”煜宸没有想到云乾会这么做，立马就开车过去。

      　　在工厂里面，蓝傲天和蓝皓被绑在椅子上，嘴巴也被胶带纸封住了。

      　　煜宸一脚踢开铁门，云乾走到蓝傲天和蓝皓背后：“蓝煜宸，今天我就要为我女儿的死让你付出代价。”

      　　“你女儿的死是车祸，管我什么事？你赶快把我爸和爷爷放了，不然别怪我无情。”

      　　“要我放了他们，很简单。”云乾按住蓝傲天和蓝皓两人的肩膀：“只要你把这两张纸签了，我马上就可以放了他们。”

      　　云乾双手一摊，不无得意地说道。

      　　煜宸看清楚了两张纸上的内容，是他和蓝皓的股份转入书，要把他们父子所持有的所有万斛的股份转让给云乾。这样一来，万斛集团70%以上的股份都捏在了云干的手里，他自然成为了万斛最大的股东。煜宸当然不会答应。

      　　“那好，我再给你一条路，你现在马上叫人打给我八千万，看在他们在我手里的份上，我不妨告诉你，你们公司的最机密文件现在在我的手里，你签不签其实一点关系都没有，大不了就是给你们公司换个名字而已。”云乾拍了拍手中的文件。

      　　煜宸闻言微微勾起了嘴角，邪魅地笑道：“你以为我不知道吗？你以为你手上拿的就是真的吗？”

      　　云乾恼羞成怒，将一把匕首放在蓝傲天的脖子边：“两条路，你自己选一条。”

      　　“要是我一条也不选呢？”

      　　煜宸说完，十几个拿着枪瞄准云干的警察出现将整个工厂包围。这时煜宸也不再隐忍：“我告诉你，我蓝煜宸最讨厌被别人威胁。你走私的证据今天一早就出现在本市公安局长的办公桌上了，你以为他会放过你吗？我也告诉你，你绑架我的家人，你自然会付出代价的。”

      　　云乾见状，也不顾蓝傲天和蓝皓，就和手下的一帮人与警察厮杀了起来。煜宸趁此机会将两人解救下来，小心翼翼地将他们带到一边。不远处的云乾看到蓝煜宸带走了他们，自己手上也没有了筹码，就不顾一切地举着匕首向煜宸袭去。

      　　就在他举起手的瞬间，蓝傲天的眼角瞥见一闪而过的刀光，如条件反射一般，他也不知道哪里来的力气，用力地将煜宸往前推了出去，而那把匕首就落在了蓝傲天的胸膛。

      　　“啪――啪――”

      　　血一滴一滴地落下来，染红了脚下的一片水泥地。当煜宸回过头的时候，看见的是插在蓝傲天心口上的刀。

      　　煜宸抱住蓝傲天缓缓倒下来的身体：“爷爷！爷爷！！”煜宸呼唤着蓝傲天，握紧他已经沾满了鲜血的手。

      　　“宸宸，不要为爷爷伤心，爷爷已经这么大岁数了，无……所谓了，其实爷爷也想过了，只要你能幸福地生活，你……想要跟谁……在一起，我都该祝福你的……不会再阻碍了……”说着，他苍老的脸上，缓缓浮现出一个笑容：“可惜，爷爷看不到了……”

      　　说完，蓝傲天的头无力地一侧，手从煜宸的手中滑落，重重地落在地上。

      　　煜宸像发了疯似的，将云乾推到在地，拳头像雨点一般全部落在他的身上，鲜血从云乾口中喷涌而出，最后是警察将两人拉开，煜宸才渐渐冷静下来。

      　　21.

      　　安静的法庭，只响起法官威严的判决声。

      　　“本法院作出以下判决：被告人云乾，参与走私、挟持人质、故意杀人等数项罪责，证据确凿，依法执行枪毙，三个月后实行。”

      　　判决结束，蓝煜宸和蓝皓两人迈着沉重的步伐从里面走出来。

      　　“云乾死刑，相信爷爷在天上也会安息了。爸，我还是搬回来住吧，现在爷爷已经不在了，就你一个人在家，我也不放心。”

      　　蓝皓点点头，经过这件事，他已经无力再管这么多了。

      　　煜宸回到家，刚进屋，就开始找萧翼，想让他跟自己一起回去。

      　　“翼，你在哪儿？”

      　　煜宸找遍整栋房子都没有看到萧翼的身影，最后在自己的床上看到了一封信。

      　　看完信后，煜宸望向窗外，喃喃自语道：“我不会让你离开我的……”便开车驶向机场。

      　　萧翼仔细想过蓝傲天的话，便下定决心离开。

      　　萧翼决定去意大利，去再看一遍曾经与煜宸一起看过的风景，走一遍曾经一起走过的路线，就留了一封信离开了。

      　　【宸：

      　　我离开了，当你看见这封信的时候，我应该已经在飞机上了吧，所以请你不要再来找我。

      　　你爷爷说得很对，我一个人无牵无挂，根本不会娶在意别人世俗的眼光，但是你与我不同。你肩上背负着的是一个大家族的责任，你可以不管别人对你的看法，但是你也能够毫不在意别人对你的亲人的轻视吗？

      　　我不想因为我一个人而牵扯到你的整个家庭。我承认，我爱你，所以我才不能够自私。

      　　因为母亲好赌，而父亲在我很小的时候就抛弃了我们，母亲也不着家，也从来不管我。我从来就没有一个完整的家庭，没有父爱和母爱。从来我都是孤孤单单的一个人，才特别羡慕别的人们在一起的时候的那份快乐。

      　　自从认识了你之后，我渐渐地体会到了那份简简单单的快乐。有笑过，有哭过，有痛过，更有爱过。

      　　我想，这些是无论如何也不会消失的记忆，而在我离开你之后，才会更加让我珍惜。

      　　蓝煜宸，对不起，忘了我吧。好好地生活下去。

      　　再见了。不对，应该是永不再见。

      　　翼。】

      　　煜宸跑进机场，可偌大的候机大厅里，人潮涌动，要找到一个人是何其困难。

      　　“CIFC1073次去往意大利南部的飞机开始登机，CIFC1073次去往意大利南部的飞机开始登机，请乘客们到机场一楼第六检票处检票……”

      　　萧翼拖着行李箱向东面的检票处走去。

      　　煜宸到处怎么找也找不到，不禁失望地向大门走去――看来，只好另找办法了吗……？

      　　然而，刚走了几步，蓦然回首，穿越人群，望到的却赫然是那个人清冷单薄的背影。

      　　如此熟悉。

      　　就在萧翼踏上电梯的一瞬间，煜宸猛地拉住了他的手臂，将他从电梯上拉下来。

      　　萧翼转头看见煜宸就愣住了：“蓝煜宸你怎么来了？”

      　　“我怎么不能来？你就这么莫名其妙地走掉，这么不把我放在眼里……还不许我跟过来？！”煜宸心里很不舒服，毕竟差点就这么和萧翼失之交臂了，忍不住就吼了出来，引得全场人的注目。

      　　“煜宸，我……”

      　　“我什么我？在教堂前就说过，我们这辈子都不离不弃，你就这么想离开我？”

      　　下一秒，不等萧翼回答，煜宸就把萧翼拥入怀中：“我不会让你离开我的，我们不仅是一生一世，是生生世世都要在一起！”

      　　说着，他无视在场的所有人，捧起萧翼的脸，狠狠地吻上了他的唇。在候机大厅的中央，人群中的，是他们两人紧紧相拥的身影，缠绵悱恻地，吻着……

      　　――正文完――