
1、第 1 章 ... 
 
 
　　【原创】自私的爱 
　　
　　一
　　
　　刚刚进入睡眠的桐原被一阵吵人的电话铃声惊醒，那种迫切需要睡眠的心情一旦被破坏，甚至会让人产生一种想要杀人的冲动.桐原此刻就是这种心情.他愤怒的盯着电话几秒钟后，终于按捺住自己的怒火,以平日里的理性拿起了话筒.
　　
　　[喂？我是桐原]
　　
　　电话是医院打来的，不等桐原开口,新进的后辈就在电话里哭着哀求桐原立即赶到医院来.这个后辈虽然人很诚实肯干，但就是好像脑筋短路一样，笨的要死，什么都要桐原在身边叮嘱.桐原并不是那种没有耐性对待后辈,又总是自视高人一等的人，但在这种时候打来电话要求他去医院，使他很难有好心情去应付.刚刚结束一场长达17个小时的大手术，桐原现在可以说是所有的体力都被榨干了，况且外面又下着近来都罕见的暴雨.
　　
　　[你这个人到底有没有常识,你以为现在是几点?]
　　
　　桐原的怒吼使后辈的哭腔更加严重了，但他还是抽泣着说自己真的搞不来，弄不好也许会死人.
　　
　　[值班的人哪里去了？]
　　
　　[人手真的不够啦，前辈！]
　　
　　桐原以最快的速度换好衣服后便直冲到了楼下的车库，出门时看着外面倾盆而下的雨水，他懊恼的皱起了眉头.
　　
　　一路上他都在努力的调节着自己的心情，因为如果一直持续着这种焦躁的心情，很有可能导致手术失误.自己已经答应赶去了，却因为心理作用而没能救好人，这种本末倒置的事，他可不干.
　　
　　当桐原赶到医院时,一直站在大门口焦急等待桐原来到的后辈，一见到他立即低头赔罪.
　　
　　[前辈.......真的非常抱歉，我知道您刚刚结束一个大手术，但是我联络其他人都没人肯来啦，前辈......]
　　
　　这些混蛋，桐原甚至可以想象的到那些人躺在被子里睡着安逸的觉，却扯些什么身体不舒服不适合工作的谎话.
　　
　　[别说这个了，伤者怎样？]
　　
　　桐原不耐的挥手打断后辈的歉辞，要他立即把伤患的情况向他介绍下.
　　
　　[交通事故,伤者是个只有9岁大的孩子,出血量很大,幸运的是除了脑部受到重创之外,并没有什么明显的外伤。]
　　
　　就是这样才麻烦啊,因为脑部手术非常复杂并且危险性很高,如果在脑内造成大出血或是其他状况的话,那小孩子的生命,恐怕就没有那么乐观了.就算身为医院里脑科的第一主刀,桐原也不禁为小孩子和他自己捏了一把冷汗.
　　
　　后辈在前面风风火火的带路，不时的回头用目光催促着桐原快点.
　　
　　虽然笨了点，还给自己丢了一个这么沉重的包袱,但是这个后辈的心肠还是不错的.想到在这个冷酷无情的社会，他还能保持着急于助人的热情，桐原就觉得他什么都可以原谅了.
　　
　　在进入到手术室之前，桐原留意了下一个蹲在手术室门前表情绝望的男人.听后辈说伤者是个9岁的孩童，那么这个人大概就是孩子的亲属了吧，但是，来不及同情，桐原就已经进入到手术室开始了紧张的救人工作.
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　二
　　
　　刚从手术室里出来的桐原，疲惫的几乎想要立即倒在地上休息.手术进行的还算顺利，基本上只要过了观察期，并且没有出现手术后的并发症,那孩子的生命基本上就算是保住了,但是由于脑内淤血的挤压,这个孩子的神经已经受到了损伤,如果桐原的预想没有差错,那么孩子大概会丧某种身体机能.
　　
　　然而身心都达到疲惫的顶点的桐原已经无心顾及这些了,他把手术的情况都交代给了作为手术助手的后辈,希望他能去和孩子的家长作下说明,如果再让他面对家长的攻势,他恐怕真要招架不住了.而就在桐原想立即脱离这个混乱的现场，马上回家睡个安稳觉时,他的手腕突然被人用似乎要捏碎手骨的力道抓住了，一时没有反映过来的桐原立即吃痛的叫了出来.
　　
　　又是那个男人，他不像一般的伤患家属追着伤患跑，也没有围住医生打探伤患的情况.这个男人只是用这种吓人的力道抓住桐原的手腕不放.他没有任何的表情，连眼神都是空洞的。这使桐原很难相信这个瘦弱的男人会有如此大的力气抓住自己.
　　
　　当他想要心平气和的要求男人放手的时候，男人已经晕倒了，桐原立即伸出空下来的左手将男人扶住.在接触到男人身体高到惊人的温度时,桐原忍不住的叹了口气,自己大概又多了个人要照顾了.
　　
　　桐原盯着男人醒来后依然呆滞的脸孔，宛如女性般尖细的下颌，细长的眉目和单薄的嘴唇,多少给人一种不好接近且有些神经质的感觉.
　　
　　在室内昏暗灯光的映照下，男人的皮肤看上去苍白无力没有一丝的血色.
　　
　　[是有田先生吧]
　　
　　桐原暗示自己要对伤患的家属保持公正的态度，却在看见男人完全对不上焦距的眼神后有了种怀疑或许这个人在心智上有障碍的感觉.
　　
　　男人像是在考虑桐原的问题，隔了一会终于点了下头.
　　
　　[那有田义一和您的关系是]
　　
　　男人似乎对义一这两个字特别的敏感，从开始到现在一直没有过任何表情的他居然开始旁若无人的流泪.
　　
　　[他......他死了吗？]
　　
　　声音也是绝望般的无助.桐原不禁开始可怜起这个神经质的男人来.
　　
　　他做过很多手术，见过很多家属，其实早就习惯了家属那种即将失去或已经失去亲人所表现出来的无助和绝望，但是他还是为这个男人在心底起了些微的波澜.
　　
　　或许是男人面无表情却哭的一塌糊涂让人看起来特别的感伤吧.
　　
　　[没有，他很幸运，手术是成功的，只要在观察期内没有引发手术后的并发症就没有问题了]
　　
　　为了减少男人的恐惧，桐原尽量使自己的声音充满了自信,他没敢说出孩子的身体机能受损的事实,因为在他还没能确认男人是不是没有任何心智上的障碍前,他不能保证男人得知这个消息会不做出些过激的反应.
　　
　　男人看上去像是对桐原的说法相当的震惊，他那不信任的目光使桐原十分的不舒服.
　　
　　一面担心是不是自己的谎话说的不够高明,一面又觉得自己可是拼尽自己的全力在挽救你的家人啊，好歹也该谢我句吧.
　　
　　桐原似乎把不满的心情已经显露在了脸上，本身就对外界事物敏感的男子立即有了察觉，他虚弱的撑起身体，恭敬的向桐原低下头去.
　　
　　[谢谢......还有......对不起......]
　　
　　虽然语句十分的简短，但听起来已经有相当的诚意了，男人坦诚的态度反倒使桐原有些过意不去.
　　
　　[不......这本来就是我们应该做的]
　　
　　桐原也知道自己的回答显得十分的虚伪和狼狈，看到男人似乎没有察觉他的语气，他突然有点莫名其妙的焦躁感.
　　
　　桐原并不是个饶舌的人，但也绝对不是不善言辞，他不明白为什么在这个陌生男人的面前，竟然会出现语言上的障碍。
　　
　　一定是睡眠不足的关系，他懊恼的想到，如果今天还不能补回睡眠的话，他决定明天要
　　
　　休假在家。
　　
　　这样决定之后，桐原立即对男人说[如果没什么事的话，我先走了，你有什么要求，请按床头边的按铃，护士会来帮助你]
　　
　　[请你，请你，别走......]
　　
　　[别留下我一个人......]
　　
　　如果不是对自己的听力有绝对的自信，桐原绝对会以为是自己听错.但这种事不可能发生，男人确实这样哀求自己别留下他一个人.
　　
　　听声音，男人大概已经到了临近崩溃的地步，他转回头去，看到的脸也都是无尽的绝望.
　　
　　他移不开脚步，同情，怜悯，责任，义务，不知道是什么，桐原的心里有另一个自己在说，
　　
　　不能就这么走掉，不能留下他一个人不管.
　　
　　他从不曾像这样被什么人需要过，也从不曾像这样需要过什么人.但此时,他却被一个陌生的男人如此的需要着.他不得不承认，这个男人是如此轻而易举的搅乱了他.
　　
　　桐原从病房出来的时候已经是2个小时以后的事了,他像对待因为做了噩梦而不敢独自入睡的小孩子般，坐在男人的床边握住男人的手,那是一双纤细但骨感相当突出的手,这使桐原想起以前在大学时期的心理课上曾听过，有这种手的人通常性格会十分的坚强甚至是倔强,可这些桐原一点都没有在男人身上发现,一个坚强的人会对一个陌生的人说不要丢下他一个人吗?会像个孩子一样握住另一个男人的手不放吗?
　　
　　当时那个男人像是把桐原的手做了一种依赖一种寄托,他闭着双眼,口中喃喃自语的说着[谢谢......]
　　
　　后来男人终于在无声的哭泣中入睡了,桐原担心自己一旦离开的话男人会被吵醒,便又坐了好一会,才敢离开病房.而现在的他身心的疲惫更是达到前所未有的顶峰.
　　
　　但更不幸的是,他的后辈就在他走出病房没多远的时候追上了他.
　　
　　[前辈]
　　
　　桐原决定不去理会他，可是，好像不和桐原说话就活不下去的后辈更是疾步追赶了上来.
　　
　　[前辈！等一下，请等一下！]
　　
　　[这次又是什么?!]
　　
　　桐原突然的转身和愤怒的口气让紧随在他身后的后辈吓得向后倒退了几步.
　　
　　[那个......前辈,谢谢你......]
　　
　　[如果只是这种无聊的话,拜托你省省]
　　
　　虽然是这种伤人的话语,但这个好脾气的后辈似乎并没有在意.他露出很不可思议的笑容看着桐原.
　　
　　[如果没有前辈的话,说不定那个孩子就活不成了呢,老实说，我在看着前辈那样认真的做着手术的时候真的很感动......前辈好像是个天使一样......]
　　
　　被人用这种比喻来夸奖自己,桐原一点也不能高兴,在桐原的印象中,天使是和可爱这种词语连接在一起的,他这种被人赞成冷静而知性的外表会给这个迟钝的后辈以可爱的印象吗?
　　
　　真是荒谬.
　　
　　险些被气昏头的桐原看着还在陶醉于自己的说辞的后辈,突然有了种要想把他那圆圆的脸捏扁的念头.
　　
　　[还有什么事]
　　
　　[啊......没有了......只是这样而已......]
　　
　　不再理会后辈,桐原转身向前走了几步又像突然想到了什么似的,停下了脚步.
　　
　　[手术的费用是怎么解决的?]
　　
　　[啊?]
　　
　　之所以这么问,是因为桐原从男人的外表来看,男人并不像是出身富裕的人,这样大的手术,恐怕光是押金就是一笔不小的数目了.
　　
　　后辈挠了挠头,好象怕被人念一样,支吾着说了句[我有替他交了一部分......]
　　
　　这和桐原想的差不多.
　　
　　[那个孩子的父亲很可怜啦,当我告诉他押金不够的话就不能进行手术的时候,他立即给我跪了下来,而且我听和他一起来的好像的邻居样的人说他是单亲家庭,母亲则完全不管孩子,所以我就......]
　　
　　[那以后的住院费呢......你有和他提过吗?]
　　
　　[还没有......不过我想不能拖太久吧......]
　　
　　[交给我来办吧......]
　　
　　[哎?!]
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　三
　　
　　提着义一平时最喜欢吃的水果,有田此时正疾步走在医院的走廊里,从他身旁经过的护士无不对他怒目相向,有的甚至不客气的提出[这里是医院,请您也为其他患者考虑下]
　　
　　对于这样的态度,有田无法反驳,他只能低声道歉,然后继续赶路.
　　
　　为了赚取昂贵的手术费和住院费,他除了原来的工作外,又找了几个按小时付钱的零工,因此结束工作的时候已经很晚了.
　　
　　他是个单亲家庭,早先因为离婚的事闹的不可开交,身为名门望族的父亲,无法忍受他带给家族的屈辱,与有田断绝了来往.因此,义一出了车祸后,只有有田一个人来陪伴照顾他.一时间失去了家庭,亲人,朋友,甚至是工作的有田,曾有很长一段时间无法振作起来,但当他看见懂事的义一一直都乖乖的留在他的身边的时候,一股绝望般的力量从他的心底涌出.
　　
　　只要他还有义一在,那么,不管发生什么事,他都可以忍耐.
　　
　　是的,他都可以忍耐.
　　
　　但是现在,那种以前经常纠缠着他,甚至在睡眠中也不放过他的噩梦般的窒息感又回来了.他对于现在的自己和处境,感到绝望,恐惧.
　　
　　泪水从有田的眼里不受控制的流了出来,他不得不停下来用肮脏的袖口擦拭,然后调整自己的呼吸,可是他越是想要控制,眼泪越是止不住.
　　
　　就在这时,一块手帕伸到了有田的面前.
　　
　　有田茫然的看着那块干净整洁的咖啡色手帕,像是受了魔法般,他的眼泪竟然停了下来.
　　
　　[在这里哭不好吧,上次不是说什么事都会忍耐的吗?你的决心只有这种程度而已啊]
　　
　　拿着手帕的主人用着调侃又不失温柔的语气说到.
　　
　　[是......]
　　
　　有田小声的回答,他抬起头,看着穿着白色医生袍的桐原再也说不出话来.
　　
　　对于有田来说,桐原几乎是个不可思议的存在.
　　
　　在义一进行手术的当天,是这个男人陪伴着他并给了他希望.明明是素不相识的人,男人却帮他凑齐了昂贵的手术费和住院费,就算是医生,有田知道他其实完全没有必要为自己做到这个地步.
　　
　　他问过男人为什么,但男人似乎对这个问题也没有答案.他只是看着有田,坦诚的说到:[我说我也不知道你会不会觉得我是想要羞辱你]
　　
　　有田对男人的回答很吃惊,但他看到男人尽管表情迷惑却又意外的坦诚.
　　
　　[我知道你是个好人......]
　　
　　[好人啊......说不定有一天我自己都会后悔自己所做过的事情也说不定呢]
　　
　　咖啡色的手帕很快被有田的眼泪和鼻涕浸湿,并在上面留下了难看的痕迹,这使有田更加的尴尬.
　　
　　[那个......我洗过后会还给你]
　　
　　[这没关系]
　　
　　桐原微笑的看着有田,然后俩个人一起走向了义一所在的病房.
　　
　　虽然动过大手术,但义一的精神似乎很好,一向都很懂事的他没有因为身体的疼痛,就对有田撒娇不已,更没有因为自己右眼的视力完全被剥夺而沮丧.
　　
　　也许他还不知道自己已经有一只看不见的眼睛了吧,想到这里,有田就觉得莫名的悲哀,曾发誓要带给义一幸福的他,至今为止都做了些什么呢?没有安定温暖的家庭,没有充足的物质生活,现在又让他遭受了这样的痛苦.像是无法抑制自己的感情般,有田再度哭了出来.他用双手按压住自己的眼角,含糊的说着[没事,我只是......没事......]事实上他连一个让自己安心的理由都找不出来.
　　
　　那个男人大概对着病床上的义一说了些什么,有田没有听清楚,之后他就被那双强而有力的大手拖出了病房
　　
　　.[事到如今,你还在想些什么?]
　　
　　男人的怒吼声强烈的震撼着有田的耳膜.
　　
　　[如果不能稳定自己的情绪,不能给在病痛中的孩子一点帮助的话,你就不要来!义一不是一直都没有放弃吗?你知道这是为什么吗?因为他清楚你是他唯一的家人,他清楚你深爱着他,所以他才要自己努力的活下去,可你却把你那些懦弱的负面情绪带给他,这简直就像是在否定他的努力一样!你的爱只有这种程度而已吗?只想着逃避,拿不出勇气承担,你这样怎么配做孩子的父亲?!]
　　
　　有田抬起头看着大声苛责着他的男人,那冷静知性的外表中正在燃烧着什么,他发现只要看着男人,他就会不可思议般的产生一股力量.就像那一次,男人握住他的手静静的守护在他的身旁,传达给他的温暖,给了有田不要放弃的勇气.
　　
　　[对不起......]
　　
　　[我不是要你对我道歉啊,你不坚强一点的话今后要怎么生活下去]
　　
　　露出一副受不了的表情后,男人伸出手指擦了擦有田脸上的泪迹.
　　
　　[现在情况不是比我们当初预想的要好太多了吗?虽然损坏了视力,但义一的脑子没有受到任何的破坏,他还可以像健全的人那样继续生活,坚强点,你不是说你们只有彼此了吗?]
　　
　　完全不同刚才责骂的激烈,男人现在用着无比温柔的声音安慰着有田,那股温柔一点一点渗入到有田的内心,好像冬日里午后温暖的阳光般滋润着有田.
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　四
　　
　　季节在不知不觉中进入了秋季,少了夏日里的炎热和填补空虚的虫鸣后,萧瑟的秋风总是给人一种没有来由就满腹伤感的情绪.义一从医院回到家后也已经有3多月了,小孩子有时真的是不可思议的生物,他们会很快忘记自己曾有过的伤痛,然后投入到新的生活中去.
　　
　　因为视力的关系,有田曾想要给孩子换个学校,但义一很少见的缠着他说,他不想以前的那些朋友分开,只要是孩子说出口的要求,有田就不会想要拒绝,也许义一想象不到自己将会遭受一些以前没有经历过的伤害,但是小孩子的世界,也不是像有田所想的那样复杂,总之,如果受到伤害的话,还有我这个父亲,从下定决心的那一刻起,自己不是就把全部的生命都投入到孩子的身上了吗?
　　
　　刚刚经历过秋雨,夹带着湿润感的空气显得格外的清新，但就是会给人以莫名的伤感. 
　　
　　送完义一上学后，有田正己此刻正搭乘赶往工作地点的电车上.车窗外的景象并没有打动车内的有田,刚才义一站在校门口对着他微笑挥手的小小身影激起了有田心中的无限怜爱.从义一车祸至今,有田充分认识到了什么叫做人情冷暖,那些听到麻烦就远离自己的朋友以及从未打过照面的前妻和家人,都让有田彻底的失望过,但他很快又从这股绝望中站了起来,因为他知道还有人关心着他,支持着他.那个男人......
　　
　　现在在做着什么呢,大概也和自己一样,准备着奔赴到自己的工作岗位吧......如果他知道自己又想到他的时候,不知道他会做出什么样的反映呢?想到男人那知性的脸孔上偶尔会流露出的温柔,有田有些酸涩的微笑了......
　　
　　和妻子结束婚姻关系是在去年的五月,对于这段婚姻的结束有田并没有任何的留恋或是伤感.
　　
　　他和妻子的感情绝对不能说成是融洽,而且俩人的性格差异太大.妻子无法忍受有田的过分内向和神经质的性格,有田也无法忍受妻子暴躁的脾气和即使有了小孩也同样在外面自顾风流快活的做法,
　　
　　虽然知道离婚会给自己最在乎的儿子带来不小的伤害,但是让孩子经常生活在争吵不断的环境里，对孩子的成长来说也是毫无益处可言,
　　
　　下定决心的有田终于递交了离婚决议书,气不过的妻子似乎把孩子做为了自己最后的赌注,在抚养权的问题上与有田闹到不可开交的地步.有田心里十分清楚,妻子的的用心不过是在小孩那笔巨额的抚养费上,对于孩子的本身,她根本不会在意.
　　
　　漫长的离婚足足进行了两年,有田才得到了孩子,然而在这两年中，他为了取得抚养权也倾掉了自己全部的财产,甚至丢掉了工作.而本应支持自己的家人也在父亲的威胁下,与自己断绝了来往.因为有着名誉至上的传统家庭,是绝对不允许有人玷污家族名誉的,有田的存在就好比一个异端.尽管如此,他也绝对不想妥协,他并不是想追求什么所谓的幸福,只是自己的立场他不想放弃.
　　
　　五
　　
　　按照约定的那样,桐原带着每到来访就会带去礼物来到那对父子的家.自从那个叫义一的小孩出院后也过了三个多月的时间,但他们彼此的来往并没有中断.或许是自己有点喜欢那个乖巧但并不懦弱的孩子吧,在某种程度上来说,他比他那个有些神经质又时常把自己逼向绝境的父亲要坚强的多.但也有可能是自己更加的在意着那个男人也说不定呢?想到这无非是在[先有鸡蛋,还是现有会生蛋的母鸡]的问题上绕圈子后,桐原自嘲的笑了.
　　
　　他登上古旧的楼板,按了下沾满锈迹的门铃.很快就听到里面传来不太稳健的脚步声,是义一吧,只要是自己来,每次都会是他来开门,这个孩子非常的粘自己,想到自己似乎是在被重视,桐原不由得有那么一点点的得意忘形.
　　
　　和他预想的一样,开门的义一见是他以后,就先有礼貌的行礼.桐原宠爱的将他小小的身体抱了起来.
　　
　　[有没有听你爸爸的话?]
　　
　　孩子乖巧的点了点头之后,就像小狗般把头埋在了桐原的胸口.
　　
　　[你来啦]
　　
　　说着话的男人不知道什么时候已经站在了他的对面,比上次相见后,男人似乎瘦了一些.桐原对他点头,然后把义一放下来，向着男人走近.
　　
　　[怎么回事,你瘦了些不是吗?最近有好好休息吗?吃饭呢?有按时吗?]
　　
　　男人对一连串的问题露出苦笑,他接过桐原脱下的外衣,挂了起来.
　　
　　[虽然我也不太清楚是怎么回事,但是好象一到秋天我就会体重下降,春天的时候再升上来]
　　
　　对男人满不在乎的口气,感到无可奈何,桐原又说了一句[你也想想自己的立场,你要是病倒了,义一要谁来照顾]
　　
　　[知道了]男人笑着回答.
　　
　　吃过午饭后,三个人就变的清闲很多,桐原和义一倒在榻榻米上玩他买给义一的拼图游戏,而有田则坐在旁边,让视线在俩个\"小孩子\"身上和窗外的风景来回交换.
　　
　　似乎是输给了义一,桐原叹着气说到[啊,啊,好丢脸]然后转向有田的方向,义一也趁机钻进了桐原的双臂中间.
　　
　　[我说,不如去外面吧]
　　
　　[啊?]
　　
　　桐原继续说到[偶尔也去外面转换下心情嘛,顺便找个地方吃饭好了,我知道有家餐馆意大利菜做的很好]
　　
　　看到有田的犹豫,桐原猜想得出他是在为难钱的问题.
　　
　　[我想请义一吃饭]
　　
　　终于说服了固执的男人和自己出门,坐在桐原那台有些中古但依旧保持良好的爱车里,几个人开始讨论下午该去什么地方玩好,最后决定到公园去玩飞盘游戏,然后再去吃饭.在到公园之前,桐原还特地买了新款的飞盘.
　　
　　因为是公休日,公园里显得很热闹，可能是碰到了认识的小朋友,没有桐原和有田的陪伴,义一似乎也玩的非常开心.
　　
　　想着如果没有车祸的事,可能一辈子也不会和男人见面,如今却能如此轻松的并肩坐在一起,有田觉得好象经历了一场梦境一般的不可思议.
　　
　　[带小孩子很辛苦吧]
　　
　　桐原看着义一在不远处玩闹的小小身影轻声问了句.
　　
　　身为医生的桐原其实对小孩子并没有太多喜爱的好感，对于婚姻，家庭没有任何概念的他始终觉得小孩子是麻烦的事物。然而，也许是受到身边这个爱子如命的男人的影响，小孩子那天真无邪的可爱表情以及那温暖柔软并且充满甜腻的奶香味道的身体是那么的惹人怜爱.他觉得仅仅是看着，就会怀带出一股幸福感.
　　
　　本以为身边的男人会马上回答他的问题，等了半天却听不见回音.以为男人是不是在自己发呆的时候睡了过去，桐原担心的侧过头去.
　　
　　男人并没有象他想象中的那样安睡，他只是安静的微笑着，桐原不知道他为什么会笑，但他不得不承认，男人此刻的笑容是那么的祥和，那看起来多少有些神经质的眼角也因为笑意而变得柔和了许多.这使桐原甚至开始怀疑自己在那个雨夜所见到的焦躁和绝望是不是真的是这个男人所有的表情.
　　
　　[是我的问题很好笑吗]
　　
　　桐原故意板起脸孔说到，他想也许他现在恶作剧般的表情说不定会让男人更加的放松自己.换个说法就是，他想更多的了解这个男人，想知道他更多自己没有见过的深处.
　　
　　然而男人似乎没有理解桐原煞费苦心的幽默感，他立即止住笑，紧张的直立起上身，郑重向桐原道起歉来
　　
　　[对不起，我，我并没有笑你的意思]
　　
　　突然尴尬下来的气氛，令桐原焦躁不已，他想说并不是那么回事，却不知道怎么解释，男人的诚实甚至是木讷让他觉得又好笑又可气.
　　
　　男人收回凝视自己膝头的局促目光，转放在远处依旧玩的开心的小孩身上.
　　
　　[也许当时会觉得辛苦，但是，被你这样问的时候，我所能想起来的竟然全都是愉快的记忆]
　　
　　男人的眼底开始涌出泪水，看他那因为幸福而满足的表情，使桐原想起了出现在教堂壁画上圣母的形象--圣洁以及不可侵犯.
　　
　　[我很庆幸自己当初尽全力得到了抚养权，现在想想那时所做的牺牲和努力完全不是浪费.没有义一，我想我现在大概会痛苦的活不下去]
　　
　　桐原替男人拭去眼角下滑的泪水，然后握住男人放在膝头的右手.男人吃惊的转头看他，桐原自己都不知道他正用连他自己也没有见到过的温柔目光回视着男人.
　　
　　男人没有抽回被桐原紧握的手，他露出如同少女般羞涩的表情后立即低下了头去.
　　
　　[你，你，可以对我任性]
　　
　　连自己也不明白含义的语言......
　　
　　一股饱涨酸涩挤满了他的胸口......他不清楚这是什么，他只是隐约觉得，如果是这个男人对他任性，他会纵容，他会保护......
　　
　　[请让我任性......]男人微弱的声音在他的耳边响起.
　　
　　这是个连日光都变得温柔的秋日的午后.
　　
　　那饱涨着温柔甜蜜的语言,令有田有了种交换彼此相爱誓言的错觉,直到如今他还仿佛置身在恍惚之中.但有田又很清楚,桐原并不可能对他存有那种爱情.俩个人的身份地位相差太悬殊了,比起一直存有着的自卑感,令有田更加心灰意冷的是俩个人同为男性的事实,他确信自己没有那种倾向,而桐原就更加不太可能了,
　　
　　无论外表,职业样样出众的桐原身边一定不乏追求者,他没有任何的理由选择像自己这样的男人.但是刚才的那些话,还是温暖了有田的干涸的内心.就算没有结果,他想，只要可以这样经常的见个面,说些温暖的话,就足够了.他没有任何要夺走男人的奢望,他只是觉得只要不失去这个可以让他依赖的肩膀,就足够了.
　　
　　[你怎么了......]
　　
　　男人的声音打断了有田的思绪,当他回过神来看着四周时,才发现现在是在自己的公寓楼下,义一正安然的睡在车内的坐椅上.
　　
　　[为什么哭......]
　　
　　男人追问着他,哭?他下意识的摸了摸自己的眼角,居然湿了一片.
　　
　　[从刚才开始你就不太对劲,是我说错了什么话,让你不安吗?还是你有什么心事?]
　　
　　有田看着有些焦躁的男人,一向冷静的外表有了一些的扭曲.这样他更加不能把持自己的感情,他甚至有一股想要紧抱住男人的冲动.
　　
　　[请,请你,不要讨厌我]
　　
　　虽然声音很小,但还是一字不差的传进了桐原的耳朵.
　　
　　[我为什么要讨厌你]
　　
　　他不明白有田为什么要突然这么说.
　　
　　[其实我是个懦弱又胆小的人,我明知道自己没有什么把握可以照顾好孩子,还是任性的得到抚养权,结果发生了那样的事,当时我想过一死了之算了,可是出现了你,你和别人不一样,无条件的帮助我,鼓励我,让我战胜了懦弱的自己,对于那样的你,我感激,甚至是崇拜不已]
　　
　　不能再说下去了,不是决定不把自己的心迹坦白的吗?可语言却完全不受控制般从口中流泻而出.
　　
　　[可你为什么要那样说呢?就算知道你没有那样的意思,我还是会忍不住的抱有幻想的啊]
　　
　　有田用力的捂住嘴,他怕自己过大的抽泣声会吵醒孩子.
　　
　　一双手缓慢的接近了有田的身体,轻轻摩擦着他的背部. 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　
　　
　　啊啊,就是这个,这个让他安心释然的感觉.
　　
　　不要,不要对我这么温柔,有田想要逃开,但很快就被拥进了男人的怀里.那强而有力的男性气息刺激着有田的感官神经.
　　
　　[不要哭......]
　　
　　男人这么说着,[从我认识你开始,你就是个爱哭的人]温柔的语气里夹带着一丝苦笑.
　　
　　男人拉起有田的双手,那是一双修长却异常骨感的手.
　　
　　[我听说,长有这样的双手的人会十分的倔强和固执,可我所看到的你却不是这样,你非常纤细脆弱,虽然外表装作不想让人接近,事实却非常需要人保护,这样的你牵动着我的视线,一想到我不在的时候你或许会因为一些不好的事而痛苦,哭泣,我就觉得不能丢下这样的你不管]
　　
　　[因为你脆弱,所以我想保护你,因为你不懂得对自己好一点,所以我让你对我任性,这不对吗?]
　　
　　桐原的话让有田无法回答,他完全听不懂桐原所要表达的是什么,什么都没得到确认,无论是自己的感情还是对方对自己的感情,都没有得到确认,为了排遣这种焦躁和不安,他把男人的手像救命的稻草般紧紧抓牢.
　　
　　[不管以后怎么样,现在我想和你在一起]
　　
　　就这样,让有田一直焦躁不安的感情,在男人的一句话中得到了结论.
　　
　　六
　　
　　桐原把义一放到床上之后,就坐到了榻榻米上.刚才的那场告白好像不存在,令有田有些不知所措.现在已经很晚了,他不知道桐原到底要不要回家.
　　
　　[要喝点什么......]
　　
　　[不需要]
　　
　　迎向他的视线里含着温暖的笑意.
　　
　　[我可以住下来吗?]
　　
　　像是要得到确认般,男人又追问了一句[我可以住下来吧]
　　
　　啊......自己的声音太小了,不知道男人有没有听到,但有田从桐原的脸上看到了满足的表情.有田铺好了床铺后,就把自己的浴衣交给桐原.
　　
　　[你先去洗澡吧]
　　
　　桐原听话的接过有田的浴衣很快就消失在浴室的内侧.没等有田好好的理清思绪的时候,桐原就出来了.接着换有田进去.
　　
　　因为刚有人洗过的关系吧,浴室里雾气腾腾的.那虚幻的感觉让有田一直紧绷着的神经放松了许多,他动作迟缓的朝身上淋着热水.
　　
　　就在这时,浴室的门突然被人打开了,从那个雾气中的身型看,有田清楚的知道那个人是桐原.
　　
　　啊......由于太过吃惊,有田忘记自己是光着身子就站了起来.
　　
　　[你.......]
　　
　　[你一直都不出来,我以为你是不是晕倒了]
　　
　　[怎么可能]有田小声说到.
　　
　　[我......我这就出去.......]
　　
　　有田开始慌张的找自己的衣服,但找了半天都没找到,自己□着身体,又被桐原这样注视,羞耻心逼得有田恨不得一头撞在墙上死掉.
　　
　　[不要动......]
　　
　　等有田明白过来的时候,他已经被抱在怀里了.
　　
　　[不......这......]
　　
　　[就保持这样]
　　
　　男人的语气不容反驳,有田只得乖乖的靠在男人的胸前,听着男人起伏的心跳声.
　　
　　然后,他们的嘴唇自然的贴靠在一起,本来还想反抗的有田,在被男人的火热的舌吻到口腔中的敏感处,他只能发出令他自己都觉得脸红的呻吟.
　　
　　这是有田一生中第一次经历到的亲吻,那如同暴风雨过境一样的激情,几乎把有田所有的思绪都掠夺一空.他忘我的沉浸其中,不停的向男人需索,乞求.
　　
　　漫长的吻结束后,有田的膝盖一阵酥软,如果不是男人及时的抓住他,他早就跌落下去了.
　　
　　[好象停不下来了......]男人低笑着抚摩有田的脸颊.
　　
　　[该怎么做呢......]像是刺探,又像在获得有田的允许,男人的手指不断的下移.
　　
　　脖颈,肩部,胸前,最后停在那两颗柔软的突起上.
　　
　　[啊......]
　　
　　[有感觉吗......]明知道有田已经有了感觉,可男人还是要坏心眼的听到有田的亲口回答,手指上的侵犯也更加的猛烈.
　　
　　[不......不行,这样不行......啊啊......]
　　
　　[你好美,这样的你,好美......]
　　
　　比起入口处被撕裂般的灼热痛楚，男人在自己体内的充实感更让有田满足。
　　
　　一切都像沉浸在梦幻中般,为了确认这的确是真实的存在,有田不止一次的去抚摩男人停留在自己身上那双温度异常高的双手.
　　
　　[啊......不行,好难受......]
　　
　　难以相信,在以往的**中，有田从未有过这样的感觉，他甚至一直以为自己是性冷感,想不到此刻竟然能够如此忘我的陶醉其中.
　　
　　[说谎,一定不只是难受吧,你明明很享受的样子......]
　　
　　激烈的在有田体内摇晃的桐原,用舌头玩弄着有田的柔软的耳朵.这样的举动引来有田反射性的收紧内部
　　
　　.[啊......]
　　
　　结果俩个人同时发出了呻吟.
　　
　　[不是,我......我没有......]
　　
　　[不诚实的人该给予处罚吧......]
　　
　　[啊......]
　　
　　突然受到桐原更猛烈的冲击,有田大声的叫了出来.对面墙上的镜子里,清楚的呈现着自己放荡□的表情.
　　
　　如果是这个男人,需要他的身体,或是任何他能给予的东西,他都会尽力满足.
　　
　　没有承诺也好,他从一开始就没奢望过什么,所以......
　　
　　如此想着的有田,伴随着男人在自己体内的律动,缓缓的闭起了双眼.
　　
　　七
　　
　　第二天的早上,桐原先于有田醒来,看着身旁男人孩子气的睡脸,可爱到让他有种想捉弄人的冲动.
　　
　　因为已经是深秋时节，所以早上的天气就变得格外的寒冷，桐原恶作剧的迅速抽掉盖在男人身上温暖柔软的被子。本来睡的安稳的男人似乎有了反映，他很自然的向桐原靠近，然后把桐原像抱枕一样紧紧抱住。
　　
　　对于这样孩子气的举动，让桐原偷笑了好一阵，他忍不住的想如果男人在这个时候醒来发现自己的举动，会是什么反映呢？肯定会红着脸对自己低头道歉吧。
　　
　　不可思议的人，真是，这个男人的一切都让桐原从心里涌现出了无限的怜爱。
　　
　　就像桐原所想的那样，因为温度低的关系，男人慢慢的张开了双眼，发现了自己的动作之后，立即脸红了起来。他不停的揉着自己发昏的头，向桐原说着对不起。
　　
　　桐原按耐着自己的笑意，握住男人的双手。
　　
　　[你的身体没什么吧，虽然不应该这么早叫醒你，但是义一今天要去学校了吧，我等下会送他过去，在这之前，还是麻烦你叫醒他可以吗？]
　　
　　[对，我这就去叫他.....]
　　
　　好像在说差点忘记了似的，男人慌慌张张的跳下了床。
　　
　　真是不够坦率的人，明明身体很不适应，这点从他走路的姿势就能够看出来了，却还是不肯对自己撒娇，只要他对自己说，我不舒服，你能帮我吗？那他绝对会包揽今天的全部事务。
　　
　　或许这个男人的倔强就是表现在这里？
　　
　　送走义一之后，桐原打电话到医院请了一天的病假。男人看着桐原若无其事的说着自己今天有点感冒身体不舒服，虽然露出了吃惊的表情，但并没有说什么。之后俩个人简单的吃了早饭，然后就浑身□的躺到床上，好像小动物般开始互相舔吻彼此。昨晚指使着自己做出那种疯狂举动的激情好像完全不存在了一样，令桐原有种经历了一场梦境的感觉。
　　
　　没有任何来由的，桐原的内心涌出了一股失望的情绪。
　　
　　八
　　
　　桐原向有田提出同居是在俩个人发生关系后的2个月，原因很简单，他们住的地方相隔很远，再加上工作的时间也很难碰到一起，桐原觉得跑来跑去的实在麻烦，就想到了如果住到一起的话应该会很方便了吧，
　　
　　虽然同居也会有很多的麻烦，最难搞的就是一旦被同事发现的话，成为别人茶余饭后的笑柄倒是小事，到时候很难保证工作不受到影响。可即使如此，他也想要和这个笨拙到连基本的人际交往也不擅长，甚至会找各种理由伤害自己的男人同住在一起。难道这就是人们所说的爱？桐原很困惑，他不明白他对男人产生的这种迷恋和依赖到底是什么。
　　
　　[总之你会答应住过来吧]
　　
　　当时桐原正懒散的躺在有田家的榻榻米上，悠闲的说着。榻榻米僵硬粗糙的质地弄疼了桐原的肩膀，他咋了一下舌之后坐了起来，观看不远处正在做饭的男人的反应。
　　
　　男人没有回答，不过看他的表情就知道他正在思考着桐原的建议。那些在桐原眼中根本够不成问题的烦恼，却令男人认真的皱紧了眉头。
　　
　　[你，没想过我会拒绝吧]
　　
　　大概知道一定不能说服他改变心意，男人苦恼的向桐原发问。
　　
　　[我在和你商量]
　　
　　这一边,桐原露出了必胜的微笑。
　　
　　说什么商量，明明早就决定好了的，有田不甘的咬住了下唇。当然，他这细小的举动也没能逃过桐原的眼睛。
　　
　　有田真的没想过要拒绝男人的要求，在他听到桐原如此说着的时候，就开始想他这个四叠大的家要是搬起来的话其实也不会有什么麻烦，家具少的可怜,他们父子俩的财物更是寥寥无几,麻烦的是他不知道义一会不会答应，毕竟他一直不想换学校。还有要用什么理由和小孩子说他们突然要搬家的事呢?你的父亲因为有了喜欢的男人,所以要和他住在一起?可就算是说了,义一应该也不会理解吧.不过这些其实都不是什么问题，他所在乎的是，真的住到一起的话，他会不会给桐原添什么麻烦，和一无所有的自己不同，桐原有他自己的生活方式和范围，一旦这种东西被打破的话,他不敢想象这种影响是怎么样的?如果因自己的关系，令他的生活状况出现难堪，那他一定不会原谅自己。
　　
　　这就是爱情吧，和对方相比，自己就不再那么重要了，眼里只能看到对方。想到自己一大把年纪却和恋爱中的国中女生似的，一股燥热的羞耻感涌上了有田的心头。他既伤感又无奈的转回头看着坐在他对面的男人，说到[如果，你觉得我麻烦了，就告诉我]
　　
　　他没想到他的这句话会带给对方什么感觉,因为这本来就是不能确定的东西,在自卑感存在的同时,有田的内心还存在着一种对未来的恐惧,他不知道将来的发展会是什么样的,人们一直追求的永远他更是没有想过,他早已决定,只要是这个男人对他感到厌倦,他就会立即退出他的生活,没有什么的奢望.
　　
　　其实在交往的2个月中,有田也慢慢的认识了桐原的性格,他越来越感觉到桐原对他来说,不对,应该是对任何人来说都是不可掌握的.这个男人有着和外表绝不相称的秉性.
　　
　　那他为什么会选择自己?
　　
　　这个问题不止一次的令他苦恼不已,也许一切都是他在自寻烦恼吧,不到最后的一刻,他就不想放弃这个男人的一切.爱是不是一定要用语言来表达才能让对方理解,其实不管说多少次,不能理解和感受终归也只是不能理解和感受吧?
　　
　　记忆里,他没有一次对桐原说过[我爱你],当然桐原也没有过.
　　
　　九
　　
　　和有田早先预想的一样,搬家没有花费任何的力气,一些有田想要带走的家具,也被桐原一句[我们根本不需要这种东西]而打发掉.结果他们父子俩人只是收拾了简单的衣物就搬出了这个住了2年的公寓.和义一解释搬家的原因让有田费了不少脑筋,他找不出理由和孩子解释为什么非要和桐原住在一起?但这些在桐原眼里似乎根本不算什么问题,他带着义一出去玩了一个下午,就解决了这件事,并让义一同意换了 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　离家更近的学校.
　　
　　[你太单纯了,有些时候就该耍些手腕才对]
　　
　　当有田感叹着为什么自己就不行的时候,桐原如此说到.
　　
　　[你该不会是想着对他说实话吧]
　　
　　有田低下头,没有回答.
　　
　　[该不会是真的这么想吧]
　　
　　显然桐原对有田的想法感到震惊!
　　
　　[反正义一迟早会知道......]
　　
　　[可是没有人会想要把这种事主动告诉给孩子不是吗?]
　　
　　像对待自家的小猫小狗般,桐原有趣的摸着有田的头.看到有田好象做了错事一样不再开口说话的时候,桐原抬起他的下颌,说到[你这个人，不管什么时候都这么可爱]
　　
　　同居在所有的事情都弄妥了之后稳定了下来,不管桐原怎么劝说威胁,有田都没有辞去原有的工作,这是他唯一不肯妥协的地方.同居的生活不能说成是有趣,因为工作的关系,俩人即使住到一起也很少能碰见,但只要是有田在家,不管桐原工作到多晚都会打来电话问候,这令有田有了安心释然的感觉.每次接到电话都会不舍得挂断,却不可以任性的要求对方再陪自己一会,只能在放下电话后继续想念的这种心情.
　　
　　除此之外,躲避义一□也令有田苦恼不已.因为性生活不是那么规律,所以每次桐原的需索都会如同一只猛兽,有田怕吵到孩子,只能拼命忍住呻吟,结果每次结束后都几乎让他虚脱.
　　
　　但同时,这也令他们的性生活变得更加的刺激,尤其当俩人疲惫的对彼此苦笑的时候,都能让有田感到自己确实是在为这个男人所爱.
　　
　　要是能一直都这样就好了,有田不否认自己也是贪心的生物.
　　
　　只是这种不知道什么时候会结束的爱情,越是幸福就越是让人觉得悲哀.
　　
　　十
　　
　　电话是母亲打来的,一听到母亲熟悉的声音,桐原就猜想到母亲的用意还在说服自己结婚上面.莫名其妙想到了那个男人的桐原忍不住的笑了出来.这个世界真的是很不可思议,有人千方百计的想要结婚,有人却千方百计的想要结束婚姻的束缚.可是,不管母亲怎样的焦急,也该重视下他这个当事人的感受才对吧.
　　
　　眼下的他就是对婚姻没有任何的兴趣
　　
　　如果只是和固定的女性谈次轻松的恋爱他还可以接受,结婚就绝对是敬谢不敏.
　　
　　和桐原所想的一样,母亲在问了一些最近的生活状况的事后就把话题转移到了婚姻的问题上.听到母亲万年不变的开场白,桐原又是忍不住的笑了.
　　
　　母亲说又为自己安排了一次联谊,没等母亲说完,桐原就打断了她.
　　
　　[妈,我最近很忙,恐怕没时间参加]
　　
　　[你这个孩子总拿这种理由来敷衍我,你年纪不小了吧,到底要到什么时候才肯解决你的事?]
　　
　　[妈......]
　　
　　[告诉你哦，你弟弟已经在学校里交往了女朋友了！近期内大概还要带回家吃饭.真不明白，明明都是我的孩子，为什么差距会这么大，浩司比你会交际多了.......]
　　
　　[啊，妈，那，那个女孩什么时候会来]
　　
　　[死小孩，就会打断我的话，作为你***我希望你能够早日成家有什么不对.大概是周末吧，你真的能回来？]
　　
　　[是啊,到时候就算要我出诊, 我也绝对绝对会推掉的,放心好了]
　　
　　[光会说而已,算了,我也没严厉到要儿子回家吃下饭还得推掉工作的地步]
　　
　　好容易让爱唠叨的母亲挂断了电话,桐原伤脑筋般的搓了搓额头.
　　
　　这时浴室的门刚好打开,腰间缠着浴巾的瘦削男人,一脸疑惑的走了过来.
　　
　　[谁来的电话?你好像很头疼的样子]
　　
　　男人那写着关心与担忧的脸上还不断的滑下水滴.
　　
　　桐原看着男人笑了,他把男人拉近自己的身边,然后让男人倒在自己的怀里坐下.
　　
　　[跟你说过很多次了吧,洗澡后要把头发擦干啊,以前不是也有过因为湿着头发入睡而感冒的经历吗]
　　
　　[抱歉,我没注意]
　　
　　对于桐原只是调侃般的训诫,男人立即诚实的道了歉.
　　
　　那因为被人说教而觉得有些羞愧已经涨红的脸吸引着桐原的视线.按年纪算怎么也不能再归为年轻,但因为是天生娃娃脸的关系,男人看起来要比实际年龄年轻些,再加上因为个性使然,不善交际,言辞笨拙的男人总是会做出些孩子气的举动.
　　
　　[擦下吧]
　　
　　桐原故意要把男人的羞耻逼到顶端般的伸出手要解下他腰间缠着的浴巾.
　　
　　[不,不用了,我自己来就好]
　　
　　桐原当然知道男人的意思是要自己回去浴室把头发擦干,但他现在只想把男人逼到更加窘迫的境地,又怎么可能就这么轻易的放过他?因为他的反应实在太可爱了,所以就想欺负他.哎呀,想不到自己原来有这么恶劣的一面,桐原不由得自嘲般的轻笑了出来.
　　
　　他不理会男人虚弱的抵抗,因为他十分的清楚,男人并没有想要真心的拒绝.他花了一定的时间去亲吻男人细长的脖颈,与此同时,仍不忘记以手指在男人胸前的突起上施加蹂躏.他发现,男人的这个地方十分的敏感,只要稍加用力,就会使他的背脊大幅度的蜷缩起来.
　　
　　[我们,我们明明才做完啊.......]
　　
　　那个已经没有余力抵抗的男人用快要哭出来的声音质问着桐原.
　　
　　桐原没有回答,他俯身去吻男人染着泪水的眼角,明明不笑不说话的时候就给人一种神经质的感觉,为什么在这个时候就会发出如此诱人甚至是带着妖冶色彩的气息呢?
　　
　　这个男人的全部到底有多少是他还没完全发现的?这个男人的全部到底有多少是他还没能完全掌握的?不能放开他,绝对不能,不能让他不知道的某个人占有他,拥抱或是微笑都绝对不可以.
　　
　　想到这里,桐原用力的吻住了男人湿润的双唇.
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　五
　　
　　按照约定的那样,桐原带着每到来访就会带去礼物来到那对父子的家.自从那个叫义一的小孩出院后也过了三个多月的时间,但他们彼此的来往并没有中断.或许是自己有点喜欢那个乖巧但并不懦弱的孩子吧,在某种程度上来说,他比他那个有些神经质又时常把自己逼向绝境的父亲要坚强的多.但也有可能是自己更加的在意着那个男人也说不定呢?想到这无非是在[先有鸡蛋,还是现有会生蛋的母鸡]的问题上绕圈子后,桐原自嘲的笑了.
　　
　　他登上古旧的楼板,按了下沾满锈迹的门铃.很快就听到里面传来不太稳健的脚步声,是义一吧,只要是自己来,每次都会是他来开门,这个孩子非常的粘自己,想到自己似乎是在被重视,桐原不由得有那么一点点的得意忘形.
　　
　　和他预想的一样,开门的义一见是他以后,就先有礼貌的行礼.桐原宠爱的将他小小的身体抱了起来.
　　
　　[有没有听你爸爸的话?]
　　
　　孩子乖巧的点了点头之后,就像小狗般把头埋在了桐原的胸口.
　　
　　[你来啦]
　　
　　说着话的男人不知道什么时候已经站在了他的对面,比上次相见后,男人似乎瘦了一些.桐原对他点头,然后把义一放下来，向着男人走近.
　　
　　[怎么回事,你瘦了些不是吗?最近有好好休息吗?吃饭呢?有按时吗?]
　　
　　男人对一连串的问题露出苦笑,他接过桐原脱下的外衣,挂了起来.
　　
　　[虽然我也不太清楚是怎么回事,但是好象一到秋天我就会体重下降,春天的时候再升上来]
　　
　　对男人满不在乎的口气,感到无可奈何,桐原又说了一句[你也想想自己的立场,你要是病倒了,义一要谁来照顾]
　　
　　[知道了]男人笑着回答.
　　
　　吃过午饭后,三个人就变的清闲很多,桐原和义一倒在榻榻米上玩他买给义一的拼图游戏,而有田则坐在旁边,让视线在俩个\"小孩子\"身上和窗外的风景来回交换.
　　
　　似乎是输给了义一,桐原叹着气说到[啊,啊,好丢脸]然后转向有田的方向,义一也趁机钻进了桐原的双臂中间.
　　
　　[我说,不如去外面吧]
　　
　　[啊?]
　　
　　桐原继续说到[偶尔也去外面转换下心情嘛,顺便找个地方吃饭好了,我知道有家餐馆意大利菜做的很好]
　　
　　看到有田的犹豫,桐原猜想得出他是在为难钱的问题.
　　
　　[我想请义一吃饭]
　　
　　终于说服了固执的男人和自己出门,坐在桐原那台有些中古但依旧保持良好的爱车里,几个人开始讨论下午该去什么地方玩好,最后决定到公园去玩飞盘游戏,然后再去吃饭.在到公园之前,桐原还特地买了新款的飞盘.
　　
　　因为是公休日,公园里显得很热闹，可能是碰到了认识的小朋友,没有桐原和有田的陪伴,义一似乎也玩的非常开心.
　　
　　想着如果没有车祸的事,可能一辈子也不会和男人见面,如今却能如此轻松的并肩坐在一起,有田觉得好象经历了一场梦境一般的不可思议.
　　
　　[带小孩子很辛苦吧]
　　
　　桐原看着义一在不远处玩闹的小小身影轻声问了句.
　　
　　身为医生的桐原其实对小孩子并没有太多喜爱的好感，对于婚姻，家庭没有任何概念的他始终觉得小孩子是麻烦的事物。然而，也许是受到身边这个爱子如命的男人的影响，小孩子那天真无邪的可爱表情以及那温暖柔软并且充满甜腻的奶香味道的身体是那么的惹人怜爱.他觉得仅仅是看着，就会怀带出一股幸福感.
　　
　　本以为身边的男人会马上回答他的问题，等了半天却听不见回音.以为男人是不是在自己发呆的时候睡了过去，桐原担心的侧过头去.
　　
　　男人并没有象他想象中的那样安睡，他只是安静的微笑着，桐原不知道他为什么会笑，但他不得不承认，男人此刻的笑容是那么的祥和，那看起来多少有些神经质的眼角也因为笑意而变得柔和了许多.这使桐原甚至开始怀疑自己在那个雨夜所见到的焦躁和绝望是不是真的是这个男人所有的表情.
　　
　　[是我的问题很好笑吗]
　　
　　桐原故意板起脸孔说到，他想也许他现在恶作剧般的表情说不定会让男人更加的放松自己.换个说法就是，他想更多的了解这个男人，想知道他更多自己没有见过的深处.
　　
　　然而男人似乎没有理解桐原煞费苦心的幽默感，他立即止住笑，紧张的直立起上身，郑重向桐原道起歉来
　　
　　[对不起，我，我并没有笑你的意思]
　　
　　突然尴尬下来的气氛，令桐原焦躁不已，他想说并不是那么回事，却不知道怎么解释，男人的诚实甚至是木讷让他觉得又好笑又可气.
　　
　　男人收回凝视自己膝头的局促目光，转放在远处依旧玩的开心的小孩身上.
　　
　　[也许当时会觉得辛苦，但是，被你这样问的时候，我所能想起来的竟然全都是愉快的记忆]
　　
　　男人的眼底开始涌出泪水，看他那因为幸福而满足的表情，使桐原想起了出现在教堂壁画上圣母的形象--圣洁以及不可侵犯.
　　
　　[我很庆幸自己当初尽全力得到了抚养权，现在想想那时所做的牺牲和努力完全不是浪费.没有义一，我想我现在大概会痛苦的活不下去]
　　
　　桐原替男人拭去眼角下滑的泪水，然后握住男人放在膝头的右手.男人吃惊的转头看他，桐原自己都不知道他正用连他自己也没有见到过的温柔目光回视着男人.
　　
　　男人没有抽回被桐原紧握的手，他露出如同少女般羞涩的表情后立即低下了头去.
　　
　　[你，你，可以对我任性]
　　
　　连自己也不明白含义的语言......
　　
　　一股饱涨酸涩挤满了他的胸口......他不清楚这是什么，他只是隐约觉得，如果是这个男人对他任性，他会纵容，他会保护......
　　
　　[请让我任性......]男人微弱的声音在他的耳边响起.
　　
　　这是个连日光都变得温柔的秋日的午后.
　　
　　那饱涨着温柔甜蜜的语言,令有田有了种交换彼此相爱誓言的错觉,直到如今他还仿佛置身在恍惚之中.但有田又很清楚,桐原并不可能对他存有那种爱情.俩个人的身份地位相差太悬殊了,比起一直存有着的自卑感,令有田更加心灰意冷的是俩个人同为男性的事实,他确信自己没有那种倾向,而桐原就更加不太可能了,
　　
　　无论外表,职业样样出众的桐原身边一定不乏追求者,他没有任何的理由选择像自己这样的男人.但是刚才的那些话,还是温暖了有田的干涸的内心.就算没有结果,他想，只要可以这样经常的见个面,说些温暖的话,就足够了.他没有任何要夺走男人的奢望,他只是觉得只要不失去这个可以让他依赖的肩膀,就足够了.
　　
　　[你怎么了......]
　　
　　男人的声音打断了有田的思绪,当他回过神来看着四周时,才发现现在是在自己的公寓楼下,义一正安然的睡在车内的坐椅上.
　　
　　[为什么哭......]
　　
　　男人追问着他,哭?他下意识的摸了摸自己的眼角,居然湿了一片.
　　
　　[从刚才开始你就不太对劲,是我说错了什么话,让你不安吗?还是你有什么心事?]
　　
　　有田看着有些焦躁的男人,一向冷静的外表有了一些的扭曲.这样他更加不能把持自己的感情,他甚至有一股想要紧抱住男人的冲动.
　　
　　[请,请你,不要讨厌我]
　　
　　虽然声音很小,但还是一字不差的传进了桐原的耳朵.
　　
　　[我为什么要讨厌你]
　　
　　他不明白有田为什么要突然这么说.
　　
　　[其实我是个懦弱又胆小的人,我明知道自己没有什么把握可以照顾好孩子,还是任性的得到抚养权,结果发生了那样的事,当时我想过一死了之算了,可是出现了你,你和别人不一样,无条件的帮助我,鼓励我,让我战胜了懦弱的自己,对于那样的你,我感激,甚至是崇拜不已]
　　
　　不能再说下去了,不是决定不把自己的心迹坦白的吗?可语言却完全不受控制般从口中流泻而出.
　　
　　[可你为什么要那样说呢?就算知道你没有那样的意思,我还是会忍不住的抱有幻想的啊]
　　
　　有田用力的捂住嘴,他怕自己过大的抽泣声会吵醒孩子.
　　
　　一双手缓慢的接近了有田的身体,轻轻摩擦着他的背部.
　　
　　啊啊,就是这个,这个让他安心释然的感觉.
　　
　　不要,不要对我这么温柔,有田想要逃开,但很快就被拥进了男人的怀里.那强而有力的男性气息刺激着有田的感官神经.
　　
　　[不要哭......]
　　
　　男人这么说着,[从我认识你开始,你就是个爱哭的人]温柔的语气里夹带着一丝苦笑.
　　
　　男人拉起有田的双手,那是一双修长却异常骨感的手.
　　
　　[我听说,长有这样的双手的人会十分的倔强和固执,可我所看到的你却不是这样,你非常纤细脆弱,虽然外表装作不想让人接近,事实却非常需要人保护,这样的你牵动着我的视线,一想到我不在的时候你或许会因为一些不好的事而痛苦,哭泣,我就觉得不能丢下这样的你不管]
　　
　　[因为你脆弱,所以我想保护你,因为你不懂得对自己好一点,所以我让你对我任性,这不对吗?]
　　
　　桐原的话让有田无法回答,他完全听不懂桐原所要表达的是什么,什么都没得到确认,无论是自己的感情还是对方对自己的感情,都没有得到确认,为了排遣这种焦躁和不安,他把男人的手像救命的稻草般紧紧抓牢.
　　
　　[不管以后怎么样,现在我想和你在一起]
　　
　　就这样,让有田一直焦躁不安的感情,在男人的一句话中得到了结论.
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
作者有话要说：


 
　　六
　　桐原把义一放到床上之后,就坐到了榻榻米上.刚才的那场告白好像不存在,令有田有些不知所措.现在已经很晚了,他不知道桐原到底要不要回家.
　　[要喝点什么......]
　　[不需要]
　　迎向他的视线里含着温暖的笑意.
　　[我可以住下来吗?]
　　像是要得到确认般,男人又追问了一句[我可以住下来吧]
　　啊......自己的声音太小了,不知道男人有没有听到,但有田从桐原的脸上看到了满足的表情.有田铺好了床铺后,就把自己的浴衣交给桐原.
　　[你先去洗澡吧]
　　桐原听话的接过有田的浴衣很快就消失在浴室的内侧.没等有田好好的理清思绪的时候,桐原就出来了.接着换有田进去.
　　因为刚有人洗过的关系吧,浴室里雾气腾腾的.那虚幻的感觉让有田一直紧绷着的神经放松了许多,他动作迟缓的朝身上淋着热水.
　　就在这时,浴室的门突然被人打开了,从那个雾气中的身型看,有田清楚的知道那个人是桐原.
　　啊......由于太过吃惊,有田忘记自己是光着身子就站了起来.
　　[你.......]
　　[你一直都不出来,我以为你是不是晕倒了]
　　[怎么可能]有田小声说到.
　　[我......我这就出去.......]
　　有田开始慌张的找自己的衣服,但找了半天都没找到,自己□着身体,又被桐原这样注视,羞耻心逼得有田恨不得一头撞在墙上死掉.
　　[不要动......]
　　等有田明白过来的时候,他已经被抱在怀里了.
　　[不......这......]
　　[就保持这样]
　　男人的语气不容反驳,有田只得乖乖的靠在男人的胸前,听着男人起伏的心跳声.
　　然后,他们的嘴唇自然的贴靠在一起,本来还想反抗的有田,在被男人的火热的舌吻到口腔中的敏感处,他只能发出令他自己都觉得脸红的呻吟.
　　这是有田一生中第一次经历到的亲吻,那如同暴风雨过境一样的激情,几乎把有田所有的思绪都掠夺一空.他忘我的沉浸其中,不停的向男人需索,乞求.
　　漫长的吻结束后,有田的膝盖一阵酥软,如果不是男人及时的抓住他,他早就跌落下去了.
　　[好象停不下来了......]男人低笑着抚摩有田的脸颊.
　　[该怎么做呢......]像是刺探,又像在获得有田的允许,男人的手指不断的下移.
　　脖颈,肩部,胸前,最后停在那两颗柔软的突起上.
　　[啊......]
　　[有感觉吗......]明知道有田已经有了感觉,可男人还是要坏心眼的听到有田的亲口回答,手指上的侵犯也更加的猛烈.
　　[不......不行,这样不行......啊啊......]
　　[你好美,这样的你,好美......]
　　比起入口处被撕裂般的灼热痛楚，男人在自己体内的充实感更让有田满足。
　　一切都像沉浸在梦幻中般,为了确认这的确是真实的存在,有田不止一次的去抚摩男人停留在自己身上那双温度异常高的双手.
　　[啊......不行,好难受......]
　　难以相信,在以往的**中，有田从未有过这样的感觉，他甚至一直以为自己是性冷感,想不到此刻竟然能够如此忘我的陶醉其中.
　　[说谎,一定不只是难受吧,你明明很享受的样子......]
　　激烈的在有田体内摇晃的桐原,用舌头玩弄着有田的柔软的耳朵.这样的举动引来有田反射性的收紧内部
　　.[啊......]
　　结果俩个人同时发出了呻吟.
　　[不是,我......我没有......]
　　[不诚实的人该给予处罚吧......]
　　[啊......]
　　突然受到桐原更猛烈的冲击,有田大声的叫了出来.对面墙上的镜子里,清楚的呈现着自己放荡□的表情.
　　如果是这个男人,需要他的身体,或是任何他能给予的东西,他都会尽力满足.
　　没有承诺也好,他从一开始就没奢望过什么,所以......
　　如此想着的有田,伴随着男人在自己体内的律动,缓缓的闭起了双眼.
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
作者有话要说：哦～～这章真是超短......

 
　　七
　　第二天的早上,桐原先于有田醒来,看着身旁男人孩子气的睡脸,可爱到让他有种想捉弄人的冲动.
　　因为已经是深秋时节，所以早上的天气就变得格外的寒冷，桐原恶作剧的迅速抽掉盖在男人身上温暖柔软的被子。本来睡的安稳的男人似乎有了反映，他很自然的向桐原靠近，然后把桐原像抱枕一样紧紧抱住。
　　对于这样孩子气的举动，让桐原偷笑了好一阵，他忍不住的想如果男人在这个时候醒来发现自己的举动，会是什么反映呢？肯定会红着脸对自己低头道歉吧。
　　不可思议的人，真是，这个男人的一切都让桐原从心里涌现出了无限的怜爱。
　　就像桐原所想的那样，因为温度低的关系，男人慢慢的张开了双眼，发现了自己的动作之后，立即脸红了起来。他不停的揉着自己发昏的头，向桐原说着对不起。
　　桐原按耐着自己的笑意，握住男人的双手。
　　[你的身体没什么吧，虽然不应该这么早叫醒你，但是义一今天要去学校了吧，我等下会送他过去，在这之前，还是麻烦你叫醒他可以吗？]
　　[对，我这就去叫他.....]
　　好像在说差点忘记了似的，男人慌慌张张的跳下了床。
　　真是不够坦率的人，明明身体很不适应，这点从他走路的姿势就能够看出来了，却还是不肯对自己撒娇，只要他对自己说，我不舒服，你能帮我吗？那他绝对会包揽今天的全部事务。
　　或许这个男人的倔强就是表现在这里？
　　送走义一之后，桐原打电话到医院请了一天的病假。男人看着桐原若无其事的说着自己今天有点感冒身体不舒服，虽然露出了吃惊的表情，但并没有说什么。之后俩个人简单的吃了早饭，然后就浑身□的躺到床上，好像小动物般开始互相舔吻彼此。昨晚指使着自己做出那种疯狂举动的激情好像完全不存在了一样，令桐原有种经历了一场梦境的感觉。
　　没有任何来由的，桐原的内心涌出了一股失望的情绪。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　八
　　桐原向有田提出同居是在俩个人发生关系后的2个月，原因很简单，他们住的地方相隔很远，再加上工作的时间也很难碰到一起，桐原觉得跑来跑去的实在麻烦，就想到了如果住到一起的话应该会很方便了吧，
　　虽然同居也会有很多的麻烦，最难搞的就是一旦被同事发现的话，成为别人茶余饭后的笑柄倒是小事，到时候很难保证工作不受到影响。可即使如此，他也想要和这个笨拙到连基本的人际交往也不擅长，甚至会找各种理由伤害自己的男人同住在一起。难道这就是人们所说的爱？桐原很困惑，他不明白他对男人产生的这种迷恋和依赖到底是什么。
　　
　　[总之你会答应住过来吧]
　　当时桐原正懒散的躺在有田家的榻榻米上，悠闲的说着。榻榻米僵硬粗糙的质地弄疼了桐原的肩膀，他咋了一下舌之后坐了起来，观看不远处正在做饭的男人的反应。
　　男人没有回答，不过看他的表情就知道他正在思考着桐原的建议。那些在桐原眼中根本够不成问题的烦恼，却令男人认真的皱紧了眉头。
　　[你，没想过我会拒绝吧]
　　大概知道一定不能说服他改变心意，男人苦恼的向桐原发问。
　　[我在和你商量]
　　这一边,桐原露出了必胜的微笑。
　　说什么商量，明明早就决定好了的，有田不甘的咬住了下唇。当然，他这细小的举动也没能逃过桐原的眼睛。
　　有田真的没想过要拒绝男人的要求，在他听到桐原如此说着的时候，就开始想他这个四叠大的家要是搬起来的话其实也不会有什么麻烦，家具少的可怜,他们父子俩的财物更是寥寥无几,麻烦的是他不知道义一会不会答应，毕竟他一直不想换学校。还有要用什么理由和小孩子说他们突然要搬家的事呢?你的父亲因为有了喜欢的男人,所以要和他住在一起?可就算是说了,义一应该也不会理解吧.不过这些其实都不是什么问题，他所在乎的是，真的住到一起的话，他会不会给桐原添什么麻烦，和一无所有的自己不同，桐原有他自己的生活方式和范围，一旦这种东西被打破的话,他不敢想象这种影响是怎么样的?如果因自己的关系，令他的生活状况出现难堪，那他一定不会原谅自己。
　　这就是爱情吧，和对方相比，自己就不再那么重要了，眼里只能看到对方。想到自己一大把年纪却和恋爱中的国中女生似的，一股燥热的羞耻感涌上了有田的心头。他既伤感又无奈的转回头看着坐在他对面的男人，说到[如果，你觉得我麻烦了，就告诉我]
　　他没想到他的这句话会带给对方什么感觉,因为这本来就是不能确定的东西,在自卑感存在的同时,有田的内心还存在着一种对未来的恐惧,他不知道将来的发展会是什么样的,人们一直追求的永远他更是没有想过,他早已决定,只要是这个男人对他感到厌倦,他就会立即退出他的生活,没有什么的奢望.
　　其实在交往的2个月中,有田也慢慢的认识了桐原的性格,他越来越感觉到桐原对他来说,不对,应该是对任何人来说都是不可掌握的.这个男人有着和外表绝不相称的秉性.
　　那他为什么会选择自己?
　　这个问题不止一次的令他苦恼不已,也许一切都是他在自寻烦恼吧,不到最后的一刻,他就不想放弃这个男人的一切.爱是不是一定要用语言来表达才能让对方理解,其实不管说多少次,不能理解和感受终归也只是不能理解和感受吧?
　　记忆里,他没有一次对桐原说过[我爱你],当然桐原也没有过.
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
作者有话要说：哦～又是超短的一章......
 
　　九
　　和有田早先预想的一样,搬家没有花费任何的力气,一些有田想要带走的家具,也被桐原一句[我们根本不需要这种东西]而打发掉.结果他们父子俩人只是收拾了简单的衣物就搬出了这个住了2年的公寓.和义一解释搬家的原因让有田费了不少脑筋,他找不出理由和孩子解释为什么非要和桐原住在一起?但这些在桐原眼里似乎根本不算什么问题,他带着义一出去玩了一个下午,就解决了这件事,并让义一同意换了离家更近的学校.
　　[你太单纯了,有些时候就该耍些手腕才对]
　　当有田感叹着为什么自己就不行的时候,桐原如此说到.
　　[你该不会是想着对他说实话吧]
　　有田低下头,没有回答.
　　[该不会是真的这么想吧]
　　显然桐原对有田的想法感到震惊!
　　[反正义一迟早会知道......]
　　[可是没有人会想要把这种事主动告诉给孩子不是吗?]
　　像对待自家的小猫小狗般,桐原有趣的摸着有田的头.看到有田好象做了错事一样不再开口说话的时候,桐原抬起他的下颌,说到[你这个人，不管什么时候都这么可爱]
　　
　　同居在所有的事情都弄妥了之后稳定了下来,不管桐原怎么劝说威胁,有田都没有辞去原有的工作,这是他唯一不肯妥协的地方.同居的生活不能说成是有趣,因为工作的关系,俩人即使住到一起也很少能碰见,但只要是有田在家,不管桐原工作到多晚都会打来电话问候,这令有田有了安心释然的感觉.每次接到电话都会不舍得挂断,却不可以任性的要求对方再陪自己一会,只能在放下电话后继续想念的这种心情.
　　除此之外,躲避义一□也令有田苦恼不已.因为性生活不是那么规律,所以每次桐原的需索都会如同一只猛兽,有田怕吵到孩子,只能拼命忍住呻吟,结果每次结束后都几乎让他虚脱.
　　但同时,这也令他们的性生活变得更加的刺激,尤其当俩人疲惫的对彼此苦笑的时候,都能让有田感到自己确实是在为这个男人所爱.
　　要是能一直都这样就好了,有田不否认自己也是贪心的生物.
　　只是这种不知道什么时候会结束的爱情,越是幸福就越是让人觉得悲哀.
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　十
　　
　　电话是母亲打来的,一听到母亲熟悉的声音,桐原就猜想到母亲的用意还在说服自己结婚上面.莫名其妙想到了那个男人的桐原忍不住的笑了出来.这个世界真的是很不可思议,有人千方百计的想要结婚,有人却千方百计的想要结束婚姻的束缚.可是,不管母亲怎样的焦急,也该重视下他这个当事人的感受才对吧.
　　眼下的他就是对婚姻没有任何的兴趣
　　如果只是和固定的女性谈次轻松的恋爱他还可以接受,结婚就绝对是敬谢不敏.
　　和桐原所想的一样,母亲在问了一些最近的生活状况的事后就把话题转移到了婚姻的问题上.听到母亲万年不变的开场白,桐原又是忍不住的笑了.
　　母亲说又为自己安排了一次联谊,没等母亲说完,桐原就打断了她.
　　[妈,我最近很忙,恐怕没时间参加]
　　[你这个孩子总拿这种理由来敷衍我,你年纪不小了吧,到底要到什么时候才肯解决你的事?]
　　[妈......]
　　[告诉你哦，你弟弟已经在学校里交往了女朋友了！近期内大概还要带回家吃饭.真不明白，明明都是我的孩子，为什么差距会这么大，浩司比你会交际多了.......]
　　[啊，妈，那，那个女孩什么时候会来]
　　[死小孩，就会打断我的话，作为你***我希望你能够早日成家有什么不对.大概是周末吧，你真的能回来？]
　　[是啊,到时候就算要我出诊, 我也绝对绝对会推掉的,放心好了]
　　[光会说而已,算了,我也没严厉到要儿子回家吃下饭还得推掉工作的地步]
　　
　　好容易让爱唠叨的母亲挂断了电话,桐原伤脑筋般的搓了搓额头.
　　这时浴室的门刚好打开,腰间缠着浴巾的瘦削男人,一脸疑惑的走了过来.
　　[谁来的电话?你好像很头疼的样子]
　　男人那写着关心与担忧的脸上还不断的滑下水滴.
　　桐原看着男人笑了,他把男人拉近自己的身边,然后让男人倒在自己的怀里坐下.
　　[跟你说过很多次了吧,洗澡后要把头发擦干啊,以前不是也有过因为湿着头发入睡而感冒的经历吗]
　　[抱歉,我没注意]
　　对于桐原只是调侃般的训诫,男人立即诚实的道了歉.
　　那因为被人说教而觉得有些羞愧已经涨红的脸吸引着桐原的视线.按年纪算怎么也不能再归为年轻,但因为是天生娃娃脸的关系,男人看起来要比实际年龄年轻些,再加上因为个性使然,不善交际,言辞笨拙的男人总是会做出些孩子气的举动.
　　[擦下吧]
　　桐原故意要把男人的羞耻逼到顶端般的伸出手要解下他腰间缠着的浴巾.
　　[不,不用了,我自己来就好]
　　桐原当然知道男人的意思是要自己回去浴室把头发擦干,但他现在只想把男人逼到更加窘迫的境地,又怎么可能就这么轻易的放过他?因为他的反应实在太可爱了,所以就想欺负他.哎呀,想不到自己原来有这么恶劣的一面,桐原不由得自嘲般的轻笑了出来.
　　
　　他不理会男人虚弱的抵抗,因为他十分的清楚,男人并没有想要真心的拒绝.他花了一定的时间去亲吻男人细长的脖颈,与此同时,仍不忘记以手指在男人胸前的突起上施加蹂躏.他发现,男人的这个地方十分的敏感,只要稍加用力,就会使他的背脊大幅度的蜷缩起来.
　　[我们,我们明明才做完啊.......]
　　那个已经没有余力抵抗的男人用快要哭出来的声音质问着桐原.
　　桐原没有回答,他俯身去吻男人染着泪水的眼角,明明不笑不说话的时候就给人一种神经质的感觉,为什么在这个时候就会发出如此诱人甚至是带着妖冶色彩的气息呢?
　　这个男人的全部到底有多少是他还没完全发现的?这个男人的全部到底有多少是他还没能完全掌握的?不能放开他,绝对不能,不能让他不知道的某个人占有他,拥抱或是微笑都绝对不可以.
　　想到这里,桐原用力的吻住了男人湿润的双唇.
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
作者有话要说：无语了......
 
　　十一
　　
　　本打算周末无论如何也要赶回家去和家人见面的,但因为一场临时性的手术,桐原还是没能赶上,他抱着一定会被母亲念到臭头的决心,给家里打了个电话,结果就和他想象中的一样,母亲十分的生气,像对待小孩子那样狠狠数落了他一番,甚至谴责他十分的任性,完全不考虑别人的感受,上学的时候一样,工作的时候一样,甚至在结婚的问题上也是一样,完全都没听过家人的建议,母亲甚至搬出当初父亲让他继承家业,而他偏偏跑去学医,结果差点让父亲因为心脏病发作而去世的事情.
　　母亲叨念的声音让桐原心烦不已,结果因为手指按键太过用力,将手机切断了电源.本想再打回去,但想到母亲可能会骂的更严重,就打消了这个念头.
　　但是因为这通电话带给他的厌倦心情却久久没能够消除.
　　他回到家后,看见义一在自己的房间里乖乖的写作业,于是他没有走进去,只是站在门外观看孩子小小的背影,那个男人还没有回家,可能又是他那个丧妻多年的老板要求他加班吧,他这个人总是不知道怎么拒绝别人
　　.他不愿意想起母亲的话,但他控制不住自己,其实母亲的意思就是在说他是个自私的家伙吧.
　　[你只是表面对我温柔,事实上对我本人完全没在意过吧]
　　似乎以前交往的伴侣全都这样说过自己吧,尽管他自己并没有意识到这样错在哪里.
　　
　　爱情本身就是十分复杂的东西,因为人本身就很复杂,整天粘在一起,或是某些人始终追求的那种绝对的东西,不一定就是真正的爱情,那些整天把爱什么的放在嘴边的人事实上又对爱情本身了解多少呢?没有什么是绝对的吧,这个世界上有什么是那么重要的,轻松一些对待自己和别人又有什么不对,包括母亲在内的那些人又想对自己要求什么呢?我可以对你们温柔,只是这样的话我应该已经做的很好了吧?为什么还不满足呢?事实上,在桐原30年的生命中,他并没有什么缺憾或是不满足,所以他才不明白为什么会有人在不断的要求和需索.
　　
　　有田就不同了吧,那个男人和自己一样对什么都很淡薄,虽然有自己的思想,但绝对不会强加于人或是强人所难,如果不出意外的话,或许他们会更久的生活在一起吧,想到这里,桐原突然发现,他认为那个男人不会离开他是情理之中的事情,那么这是不是也算一种占有的欲望呢?
　　想到自己也许永远都找不到答案,桐原略带伤感的叹息起来.
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　十二
　　
　　看着眼前固执的男人,桐原有了种想要揍人的冲动,怎么说服也不听,这个男人根本没有考虑进去桐原的建议,这令桐原即焦躁又无可奈何.难怪人家说长有那样骨感双手的男人十分倔强,这一次真的让桐原领教到了.
　　[理由呢?你这样说并不能够说服我吧?]
　　桐原懊恼的抓了抓垂在额前有些凌乱的流海.
　　[并,并不需要什么理由吧,你为什么一定要让我去参加你家里的聚餐呢?这很可笑吧]
　　男人一副快要哭出来的声音,可在态度上并没有示弱.
　　[我不是说了吗?我已经和家里说好新年会回去的,这样一来就要3,4天的时间,好不容易赶上我们都放假,你想让我们继续见不到吗?]
　　[真的只有这些理由吗?你那么想让我去的理由就是这样而已吗?]
　　
　　男人突如其来的质问令桐原一阵莫名的心虚,不错,的确不只是这个理由,他之所以会想让男人和他一起回去还有别的原因,母亲似乎已经为他选好了联谊的对象,这次新年的聚会一定会和他说起这件事,甚至会安排他们见面,但如果有田和他一起回去的话,情况就会大不一样,母亲一定会顾及家人和自己的颜面,绝对不会难为桐原,而至于他们的关系,只要说有田是自己医院的同事,因为家人出外旅游或是其他原因就可以瞒混过去.
　　他现在并不想在为什么不结婚之类的问题上烦恼了,他所在乎的是,怎么样才能让一心一意想让自己早日成家的母亲暂时安抚下来,至于以后的事以后再决定.
　　桐原叹了口气,他慢慢坐到男人的身边,握住男人的手.
　　[我对你说出我的理由,你会不会生气?]
　　他小心翼翼的向男人询问.男人好像思考了一阵,终于说出[我想让你对我说实话]
　　桐原微笑着拍了拍男人的头.
　　[上次母亲在电话里对我说的事你也该知道了吧,我想如果你和我一起回去的话,这件事说不定就能混过去,而且,如果我们一起去的话,就能缩短在家里的时间,到时候只需要把义一托付给别人照顾一天就可以了,当然,如果让我好几天见不到你,我也会无法忍受]
　　[就是这样]像是为自己的说法做下结论,桐原紧握了下男人骨感的双手.
　　男人抽回自己的手,他把自己的脸埋在自己的双臂之间.
　　[你有没有想过我的感受,你有没有觉得这样做会令我的压力有多大?你一定没有想过吧,你一定认为只要是你所说的事我就一定不会拒绝对不对?长此以往,你就觉得自己所说的所做的一定是正确的对不对?可你有没有想过这些原因都是什么?]
　　有田抬起头看着桐原,从他的表情上完全看不出他的心情,不是悲伤,不是抱怨,不是愤怒,但又不只是在陈述事实.
　　[什么?]
　　当然,桐原的问题在得到解答之后已经是更久以后的事了.
　　赶到新年前,桐原做好了无论如何都要和有田回家一次的准备,为此,他特意查看了工作表,提前申请了新年的休假.那个以前一直跟着自己的后辈,虽然已经独立有一段时间了,但依然和桐原保持着原来的那种关系和态度,得知桐原要回家后,后辈主动承担了如果桐原有出诊就会代替他的任务,这令桐原多少有些安心和感激,但当他看到后辈依旧是那副习惯摸着后脑勺讲话的憨傻表情后,就立即打消了想要感谢他的念头.
　　在回家之前,桐原也想嘱咐有田一些话,但考虑到当时是自己主动要求有田去的,并且有田也表现出了不情愿,便不好意思再开口说什么了.
　　这几天有田的情绪似乎有些不太稳定,他时常在做着什么事的时候望着某样东西出神,完全不知道他在想些什么,而每当桐原问起,有田便摆出一副什么事也没有的轻松表情蒙混过去,这多少也令桐原有些恼火.这个不坦率的男人不知道又在自己的内心深处纠缠了些什么？
　　为什么他会总要把自己逼进死巷呢?而自己又到底做错了什么让他多想了呢?
　　假前的一天,有田把义一送到了自己的老板那里,桐原负责开车.在车上有田不断地向义一叮嘱不要给人家添麻烦,要乖乖的听话,然后等自己回来.一句话重复了十几次,听得桐原也相当的疲倦.
　　在和他们分开前,义一突然抱住了桐原的大腿,怎么也不愿意放手,有田在哄了孩子半天也不见任何的效果之后,自己也开始红了眼圈,场面一下子变得十分的尴尬.这俩个人的表现令原本就十分疲倦的桐原更加的雪上加霜了.最后,桐原抱起了义一走到外面去,他对孩子许了很长时间的承诺,答应义一回来后全家去迪斯尼乐园,还会去海洋馆看海豚表演,才算稳定了孩子的情绪.
　　之后,在回来的路上,有田一言不发,只是望着窗外.好不容易等到了一个红灯,桐原立即转过身去看个究竟,才发现,其实这个男人已经睡熟了过去,只是在睫毛下还挂着些许泪水.
　　想要叫醒他问个仔细,又不想打断他好不容易得来的睡眠,桐原就在这样的矛盾中心神不宁的望向了窗外灰茫茫的景色发呆,直到绿灯亮起,排在后面的汽车对他按起了喇叭,他也没有任何的反应.
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　十三
　　
　　和往年的新年一样,这一年也不例外的下起了细雪.俩人在居室里忙碌的准备着,桐原边打着领带边在床边观察着男人因找不到合适的衣服而站在衣橱前苦恼的样子.只穿着一件雪白衬衫的纤细腰身吸引着桐原的视线,如果不是急着赶乘新干线,或许自己真的会将他扑倒吧,想到这里,桐原自己也没发觉的露出了不可思议的笑容.
　　[再不出发我们就要迟到了哦]
　　桐原发难般的向男人调侃着.男人没有回答,他伤脑筋般的抓了抓脑后,索性坐到了地上.
　　[不行,我还是不要去了......]
　　[事到如今你还说这个?]
　　[我怎么穿也不会像个医生啊,你家里人一定不会相信......]说着,男人开始用双手用力的撮弄自己的脸颊
　　.
　　桐原走近男人,将他从地板上拉起.
　　[没那么难吧,事实上你是在找借口不想去对不对?]
　　像是在否认桐原的说法,男人老实的摇头.
　　[穿上这件,再配上咖啡色的裤子,然后套上这件黑色的羊绒外衣应该没人会挑剔你了吧]一边说着,桐原一边将这些东西全都堆到了男人的肩膀上.
　　[对自己有点信心,其他的事都交给我办,你还在担心什么?]
　　然而男人欲言又止的目光使桐原无法再顺利的说出以后的话来.他用手指抚摩男人的脸颊,仔细感受男人的皮肤留在他手指上个感触.温暖,包容,男人不可思议的带给了他这些感受.可他有时候又固执的让人咬牙切齿.
　　关于恋爱的东西永远不要深究,找不出结果,还会无端的增添更多的烦恼.
　　[好了,出发吧,不然我们真的赶不上新干线]
　　桐原捏了捏有田的脸颊,看着那个明明年纪大把的男人还露出了孩子气般伤脑筋的表情,桐原深深吸进一口气,不能再看他了,否则真的会就地把他压倒.
　　就和自己早先预想的一样,母亲对突然而来的有田不仅露出了吃惊的表情,还多少表现出了多少的不热情.
　　就在俩个人站在玄关处脱掉鞋子的时候,母亲还对桐原投以质疑和责难的眼神.
　　[你又要给我搞什么名堂]
　　母亲的眼神向桐原传递着这个信息,而桐原只是回以顽劣的微笑.
　　浩司对偶尔回来的大哥也没有表现出多少的兴奋,在桐原的引见下,只是草草对有田打了声招呼.
　　[我们兄弟向来感情都很淡薄]
　　桐原偷偷向为难的有田解释,并告诉他不用在意他们的反映,跟着他就好,但有田对于这个家庭所流露出来的气氛还是深深锁住了眉头.
　　母亲果然对相亲的事只字不提,这令桐原的心情大为好转,他不禁想到带有田回来果然是正确的选择,母亲再如何焦急,也不至于当着自己\"同事\"拿出人家介绍的女孩相片让自己挑选.
　　
　　[有田先生,听说您是犬子的同事,你们同属一个科吗?]
　　有田显然没有想到桐原的母亲会对自己问出这样的问题,先前的紧张也毛了出来,令他只能拿着碗筷却对答复想不出一个字眼.
　　[我......]
　　[是啊,其实这家伙非常不擅长交际,妈妈你就不要吓他了]
　　[说的什么话,我只是想和有田先生交谈而已吧,这不是很正常的吗?]
　　[有田先生,听犬子说你们的交情非常好,可在此之前，我还没听他提起过他有什么要好的朋友或同事的事呢?犬子的个性我十分了解,你们是怎么要好起来的,想必交往也很辛苦吧]
　　[啊......那个......]
　　[妈妈!]
　　[真失礼,以前我是怎么教育你的?别人说话的时候,不要随便插嘴!]
　　场面似乎开始僵硬起来,有田偷偷抬起头的瞬间,刚好看见桐原的母亲摆出了不满的表情,可想而知,对于他这个突然冒出来的同事,他们只是把他当成了一个不速之客.
　　[我,我们是......]
　　有田握紧了自己满是汗水的手掌,在脑海中编排着他和桐原的相遇,相识.
　　那个雨夜,可以说改变了他的一生,他一直不相信人们所说的宿命,但如今,他却想要感谢上天安排他能和这个男人相遇,这晃如梦境的一切,令他在内心激动不已的同时也忐忑不安,因为他知道这个男人并不能为他所掌握，即使是同居后,桐原也有很多次夜不归宿的经历,并且隔天回来的时候,身上总是渗透着不同牌子的香水味道,那些味道就像杀手一样谋杀着有田的感情.他不能像女人一样,揪住桐原的衣服质问[为什么不回来,和你在一起的女人是谁].
　　因为能像这样生活已经是一个奇迹,他不能要求更多.
　　早在最开始的时候,不是就告诉过自己,只要这个男人还没有说要丢弃他,他就想多一点的留在这个男人的身边.
　　现在,他明明就坐在离自己最近的地方,明明动动手指就可以触碰到对方,为什么他还会感觉寂寞,为什么他还会感觉痛苦?为什么可以彼此拥有身体中最炙热的温度,却不能传达最真实的心情?为什么他会是这么懦弱这么自私却要想控制和掌握全部的男人,为什么他总是不满足?
　　这样的自己怎么会不让人厌恶.
　　已经掩藏不住了,这种心情似乎就要破体而出......
　　好痛苦,爱原来是这么痛苦的事,那是不是最开始就不要相遇比较好呢......
　　包括桐原在内的全家人都注视着有田单手掩面的悲伤表情.就算是桐原自己也不会明白有田内心深处那些纠结吧.
　　[事实上,前段时间我和前妻因为办理离婚的事弄得十分不愉快]
　　有田整理着自己的情绪,保持着冷静看着坐在对面的桐原的母亲.
　　[因为在孩子的抚养权上,我们无法达成一致,所以闹到要到法庭审理的地步......]
　　[真可怜......]母亲的表情开始转变,女人......总是同情比自己弱小的生物,嫉妒比自己强大的生物.桐原的内心生出了一股厌恶.
　　[婚姻的不愉快影响到了我的工作,甚至是和家人的关系,那个时候我非常的孤独,有了一种生活没有希望的感觉......桐原他其实是非常愿意关心别人的人,那段时间,他无条件的给我帮助,让我度过人生最困难的时期......]
　　全家人都沉默了下来.
　　[真可怜,你现在也一定很辛苦吧]
　　母亲眼含泪水的问到.
　　这个光景却无法让桐原感动.
　　[怎么说也是你挑起人家的伤心事吧]很想这样质问母亲,但话到了嘴边之后,桐原还是又将它吞了回去.
　　
　　[我还以为你不会来了呢]
　　当有田按照他们的约定出现在客厅对面的楼梯时,桐原轻声对他招呼着.
　　从吃完饭开始,有田就被有些饶舌的母亲缠住,而没有什么机会交谈.虽然不擅长交际,个性内向,但在家事方面,有田则非常的在行,这也使得他和母亲有了很多的共同话题.
　　跟母亲的关系如何,桐原并不在乎,事情发展到这里,已经超乎了他的想象,他一直以为有田这辈子只能到他的家来一次了,却没想到,母亲没有通过他就直接向有田发出了经常来玩的邀请.
　　穿着睡衣的有田显得有些拘谨,他轻手轻脚走到桐原身边,顺着他的手的方向坐好.
　　[我已经和母亲说好了,我们明天坐上午的新干线回东京去,母亲很舍不得你哟]
　　桐原把弄着有田的头发说到.
　　[我说了谎......]
　　[......]
　　[明明是那么好的人,我却欺骗了她......]
　　[你......是说该把事实告诉她吗?]
　　[不,只是我有罪恶感......]
　　桐原没有说话,他把有田搂在怀里,倾听着有田因为激动而紊乱的呼吸声.
　　[负起责任来吧]
　　[什么......]
　　[已经不能控制了......]
　　[你......]
　　有田突然被桐原捉住了双手,并伸向了他男性的□.
　　[不行......这里不行......求求你,不要现在]
　　有田压低了自己的声音,却尽可能的拼命企求男人打消他这个可怕的念头.
　　[你在担心什么]
　　[还在你的家里啊,我们怎么能这样]
　　[怕被发现?只要你不叫出声来,就没人知道,你以为现在这个时间,还会有人来欣赏我们亲热吗?]
　　不能让他一个人如此的纯洁,不可以被他的善良击败.既然有了罪恶感,再多一点也没什么关系吧.
　　桐原的内心不知何时已经被一种愤怒,嫉妒,惭愧,甚至是更严重的东西左右,他有一种冲动,想把他抱着的这个男人撕裂.让喜欢他的母亲来看看好了,这个善良纯洁的男人其实在被自己拥抱之后,就会变的□不堪.
　　他控制住男人反抗的双手,不顾男人的反对,就进入到了男人体内的最深处.而那个一直摇头,拼命控制呻吟的男人也渐渐有了反映,开始随着他律动.
　　第二天,按照他们的计划,桐原起的很早,他装作什么都没有发生过的样子,来到有田的房间叫他起床,可能是昨晚的事,有田有些低烧.
　　母亲挽留他们再住一晚,但架不住桐原的劝说,也只好随他们走.
　　从等车一直到乘上新干线,有田都因为发烧而昏昏欲睡.如果是以前,他绝对不会在公共场合和桐原有任何亲密的举动,而如今也只能因为生病,将头靠在了桐原的肩上.
　　为什么他不责怪自己呢?
　　他明明是那么的不情愿啊,还生了病,他为什么不发怒抱怨.
　　是什么让他可以这么忍耐?
　　桐原看着男人,然而此刻他反倒没有产生过多的怜爱,而是有一种恐惧悄悄的在他的内心滋生出来.
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　十四
　　
　　这一天，桐原也没能回来吃晚饭，虽然之前有打过电话说是会诊的关系，叫有田不要担心，还有早点休息。但即使是这样也不能安抚有田内心越扩越大的伤痕，这已经是这个星期的第几次了呢？自从新年从桐原的家里回来之后，他们之间的关系就变得有些奇怪。自然，有田不愿意把事情想到最坏的地方去，但本身就十分敏感的他不可能察觉不到桐原最近以来的细微变化。
　　就像现在，即使他牢牢握住话筒，却说不出挽留的话语。
　　桐原早就说过他是一个不坦率的人，这也是没有办法的事，不管是天生的性格如此还是后天拘谨的环境里造就出来的内向，对于已经生活了30几年也无法改变的自己，怎么可能那么顺利的说出内心的话。他当然也想对桐原表现出可爱的一面，像女人一样撒娇，有时候他甚至因为这种别扭的性格而憎恨他自己，如果他能更多一点的表现他对桐原的爱以及依恋，那么桐原是不是就会多爱他一些呢？
　　不知道，这样的问题怎样也找不到解答。想到以前的生活只是为了物质上的丰盈而绞尽脑汁，现在却要在感情的问题上费尽心力，有田突然有了一种深深的乏力感，或许在这个时候放弃会更好一些吧，从这个男人的生活中消失，这样自己就可以重新开始自己的生活了吧，可是他，真的就可以在离开男人后好好生活了吗？长久以来他所需要的那种依赖，一旦失去的话他真的就能感到解脱了吗？
　　事实上，在他的内心深处他还是对这个男人心存期待吧……
　　少了桐原的饭桌，看起来十分的冷清。义一不说话，只是像在应付般的往嘴里添饭。有田就在一边唠叨着[多吃一些]，然后不断的往孩子的碗里夹菜。
　　[哪？！]
　　义一直呼着有田的名字，这一点也是在跟桐原一起生活以后才改变的。可能义一对桐原太过崇拜也说不定，什么都想变得和桐原一样，在经过了几次争执之后，也没能改回义一叫自己爸爸，有田终于在桐原的劝说下接受了这个现实。
　　[恩？]有田看着儿子仍然纯真的脸，虽然右眼因为失明已经变成了灰色，但义一仍然不失为可爱的孩子。
　　[都不吃啊？]
　　一时之间，有田不知道该说些什么好，他怎么能对孩子说，我是因为太过想念那个人，而导致没什么胃口？
　　[爸爸不饿，义一乖，多吃点]
　　饭后，有田帮义一看了看功课，然后又带着他洗了澡，就把孩子哄到卧室去睡觉了。
　　这之后，他一个人坐在他和桐原的卧室的地板上发呆，直到深夜不知道是什么时间桐原打开房门为止。
　　显然，独自坐在黑暗里的有田吓到了桐原，在深夜这种时间，桐原会认为有田已经睡了是情理中的事。
　　他看着有田咋了一下舌后问到，你坐在这里干什么，为什么不先睡呢？
　　像是做了梦般，有田动作迟缓的从地板上站了起来。
　　[睡不着就想先等你回来，结果一坐就坐到了现在]一边揉搓着发麻腿，有田一边装出了十分轻松的口气。
　　桐原没有说话，他在黑暗中不知道用什么表情盯着极力隐藏自己内心情绪的有田。就这样僵持了大概几分钟，桐原把有田用力拖到了床前，按着他的双肩让他坐了下去。
　　[说吧，为什么要等我？]
　　[也不是特别在等……]有田闪躲的别开脸去。
　　[你就是这个举动才让人火大啊！]桐原突然提高了声音，有田则顾及着已经进入到熟睡中的孩子会不会被桐原的吼声吵醒。
　　看着有田想要站起来的动作，桐原多少恢复了些理性。
　　[你为什么就不能再坦率些呢？像是对我有什么要求的话，只要你开口，我就会尽力满足，你总是这样隐藏自己，我总有一种被你耍的团团转的感觉。]
　　有田做梦也没想到桐原会这样看他，他总以为将自己的要求减到最低，不是必要的事就不向对方开口，这样做是在为对方考虑，可是这样的真心并不被对方接受。
　　[拜托你不要在这样高尚下去了，为什么我会总有一种被你斥责的感觉呢？]
　　桐原无力的说到。
　　就是这样才可怕啊，这样的感觉即使用语言也无法表达。
　　他们极力想表达的都不是对方所想的那样，为什么明明近在咫尺，却无法将真正的内心传达出去呢？
　　像是受了当事人的感染，整个房间的气氛也变得极其压抑，像是有着什么在迫使着有田无法顺利的呼吸，他的心脏如同直接被人用手握住一样的疼痛，几次他在黑暗中向桐原伸出手去，想说不对，不是这样的，事情并不是你想的那个样子！然而却总是在决心已下的瞬间将自己否定，他说不出口，在这种时候，在这种很有可能已经被对方厌恶的情况下，他怎么还能去表达自己的真心，这样做，只能给对方增加困扰而已。
　　他是如此的在意着桐原，正因为这样，他才更加不能顺利的表达自己内心的想法。
　　[我对你说过]这一次，他抓住了桐原近在不远处的双手。
　　[我说过，只要你觉得我麻烦了，就告诉我……现在也是一样，我不想被你讨厌，如果被你讨厌的话，我宁愿……死……]
　　没人说要讨厌你啊。可桐原最终也没有说出这句话，他只是安静的抱过有田那颗因为哭泣而微微颤抖的头。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　十五
　　
　　和有田这种毫无结果的争吵使桐原极度的疲惫，清晨他先于有田起床，在临出门前，他向卧室看了一眼，有田还保持着和昨夜一样的睡姿，昨晚他们第一次没有在睡觉的时候将彼此的身体贴近，而是各占了床的一边。
　　他知道有田其实没有睡着，只是他想的和自己一样，在这种时候，面对面只会让彼此更尴尬，想到这里，桐原有点目眩般的微闭起双眼。永远那种事，他想都没想过，但他没有想到的是，他们之间的矛盾竟然会在不到半年的时间里就暴露出来，不知道是从哪里冒出来的预感，桐原觉得他们之间的关系已经不能维系多久了，因为他从来没有像跟有田在一起这样疲惫过。
　　或许有田并没有错，大家都是成年人，早已经有了自己的一套处世方法，有田的善良，单纯起初曾是那么地吸引着桐原，但现在，只要被他那欲言又止的双眼注视，桐原就觉得自己是在被苛责。
　　想着不如早点离开家，到医院借着工作转换下心情也好的桐原，这时还没有想到，更麻烦的事又要接踵而来。
　　
　　桐原没想到浩司会来找他 。
　　这个与他年纪相差很多，个性又有些木讷的弟弟有着自己的生活圈子。除非节日和一些重要日子的家庭聚会，否则俩人根本不可能有见面的机会，更不用说单独到对方的工作地或学校来看望彼此。
　　像浩司这样第一次主动来医院找自己，桐原除了感觉到不可思议以外，还有一种可能要遭遇麻烦的预感。
　　浩司和上次新年聚会比起来，没什么变化，他那格外正经严肃的表情上看上去比身为哥哥的桐原还要老成。
　　简单的打过招呼之后，浩司坐到了桐原的对面，而桐原更是主动的将红茶递到了浩司的面前。
　　[有什么事？]桐原首先发问。
　　按照桐原的想法，他觉得很有可能是浩司在学校里遇到了麻烦，需要他帮助解决，所以这种预先打算先教育弟弟一番的态度似乎毫无保留的显露在了脸上，但他的绝对自信很快就招来了弟弟的白眼。这种生硬的态度使桐原在诧异之后立即产生了一种厌烦的情绪。
　　[你对妈妈要你成亲和继承家业的事怎么想]
　　[什么？]
　　[想必哥哥你还以为我是什么都不懂的小孩子，所以觉得这种事根本没有我来提出的资格对不对。]
　　在没弄清楚浩司到底要说什么之前，桐原决定不说话，他不想在不知道事态发展的前提下和弟弟闹到不可开交的地步。
　　[因为哥哥上次擅自带了外人回家，所以妈妈没有把事态的严重性和你说清楚。真搞不明白，哥哥你明明年纪一大把，却还是这么任性]
　　[这件事情和你有什么关系]
　　桐原对于这种话题本来就是极端的厌恶，而这次小他那么多的弟弟竟然用这种批评和质问的态度来对待他，叫他怎么能不火大？
　　[少看不起人了，哥哥你一定觉得这种事其实怎么样都无所谓吧？你这种不负责任的做法要继续到什么时候？知道为什么新年的时候爸爸都没有出来见你吗？因为他对你感到极度的失望。你一直不在家中，所以根本不了解事态的发展，妈妈之所以那么想让你去相亲，是因为爸爸经营的企业到了无法继续的地步了，需要借助别人的力量才可以维持。]
　　浩司的说法令桐原吃惊不已。
　　[哥哥一直就是这样，明明身为长子却十分的自私任性，父亲那么希望你能继承家业，结果你却和家人赌气学医。我从初中开始就梦想能进入到文学院啊，结果为了弥补哥哥的过失，我要放弃自己的梦想，跑去修自己根本不感兴趣的经济。当然对于你这种什么都无所谓的人来说，根本体会不到我的痛苦，那简直就像是把鸟用来飞翔的翅膀折断一样啊。]浩司的表情在瞬间转成了悲戚。
　　
　　[可是不管我怎么努力，父亲期待的人还是你啊。他对妈妈说，要是晃在就好了，浩司完全不行。你一定不能体会到我当时的心情吧，明明已经做了那么大的牺牲，却还要被人否定。所以，这次绝对不行，因为你完全不和家里沟通，妈妈突然决定要我和恋人分手，然后和你相亲的女人结婚，不用说年纪的差距，那种女人只要我活着就不会娶。]
　　[哥哥你负起责任来吧，为了父亲也好，为了我也好，请你一定要承担起你的责任。]
　　浩司的口气十分坚决，桐原皱起平日尽显锐气的眉毛，陷入了深思之中，继和有田疲惫且毫无结果的争吵之后，又出现了这样的事，令桐原觉得自己好象置身于乱麻之中抽身不得。
　　桐原没有送浩司出门，他那个此次态度十分强硬的弟弟在临走前再次对桐原说只要他做下了决定就尽快和家里联系。桐原没有说话，只是眼看着弟弟从他的办公室里离开而已。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　十六
　　此后的一整天,他都无法静下心来工作。好在，这一天里他没有什么手术，否则不知道会出什么问题。如果真的不能把精力都投放到工作上去的话，不如，桐原自暴自弃的想，不如好好考虑下浩司说的话，眼下看来，尽快的思考未来的出路才是明智的选择，可是这样棘手的问题，即使是思考，也很快就被别的思路打断，因为令桐原苦恼的问题实在太多了，哪一个都是他不想放弃的，哪一个又都是他不放弃都不行的。在这进与退，取和舍之间，桐原禁不住自嘲的想到，恐怕他一生之中也没有经历过如此艰难的选择，而以后也不会再有了吧。
　　如果说把问题想的简单一些，那就去尽他该尽的责任，结束眼下放荡的生活，和那个女人结婚，挽救父亲的事业和家族的名誉，问题是他为什么一定要放弃自己的人生不可呢，抛开工作不谈，本来医院就是一个在外界看来正义友善实质上内部却肮脏黑暗不已的地方，一切都有幕后的黑手操控，人与人之间又是勾心斗角尔虞我诈，对桐原来说虽然算不上厌恶，但绝对说不上是留恋。问题的关键在于，他看不出和自己不相干的女性，因为某种利益的关系结合起来的婚姻会明智到哪里去。桐原自己当然也不是忠贞不虞的高尚分子，但他却又极度鄙视沾有政治利图或金钱关系的所谓“强强联合”。
　　还有那个男人……主动接近他的是自己，最先表白的人是自己，最先占有他的也是自己，如今真的要抛下他不管了吗？他曾预想到的分手方式，其实是不带任何遗憾与眷恋的和平分手，就像和他历任的情人一样。他明明还对他们的关系心存着一点期待，因为他知道至少有田是想要努力挽回他们的关系，这一点从他们昨晚的谈话就能看出来。
　　那个说着不要讨厌我的男人事实上是想说不要丢下他不管吧……那么他自己呢……恐怕也是在留恋着那个男人。在有田的恋爱观念里，似乎有那么一种崇拜悲剧的成分，只想要别人爱他，或者他只是想要单方面的爱着别人，却拒绝别人的理解，他以为爱就是那个样子才是理所当然的。但同时他又极其的矛盾，本来他觉得爱是无条件的，却又在无意识间的把对方想象成自己理想状态下的恋人，他以为他所做的对方会明白会接受。一旦对方违背了他的意志，他就会认为那是一种背叛，这样的恋爱观看似伟大，事实上已经带有了一种严重的强加于人的成分在里面。
　　难怪，跟他在一起的时候会总觉得自己在受他的苛责，一方面，也是真的由于自己贞操方面的观念太差，但换个角度来看，这种做法反而在桐原眼里却是极为正常的，成人的世界里干吗要那么多悲剧色彩的东西在里面，同是男人，婚姻之类的束缚根本就谈不上，为什么还要如此强烈的要求着忠诚度呢？在他和有田之间到底是谁错谁对呢？
　　不仔细深究的话，谁又会明白在有田的内心里会有这样的纠结呢？
　　想到这里，桐原才发现其实他对爱情根本依然是一无所知。不对，也可能是，有田的出现，搅乱了他30几年来一直认为是正确的人生观。
　　啊啊，好矛盾，在这之前，桐原从来没有意识到人是这么矛盾且又自私的动物。
　　[负起责任来吧！]
　　而浩司的声音则好象警钟一样在桐原的脑海中挥之不去……
　　
　　30几年中一直一帆风顺的桐原，似乎在顷刻间，人生就被毁了大半。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　十七
　　
　　傍晚从医院出来的时候，天空中开始飘起了绵绸的细雨，因为还是2月，天气并没实质上转暖，不时吹来的冷风，使人有了种仍停留在寒冷冬季的错觉。
　　桐原裹紧大衣，仰头看着头顶那片被黑云遮的密不透风的天空。
　　[好象二流的肥皂剧一样]
　　电影或是每晚8点档准时播出的泡沫剧里总是会出现这样的情节吧，当主人公心情灰暗的时候，就会下雨，然后主人公冒雨走路的姿态就会引人同情。
　　荒谬，如果这样真能派遣人的不快，那就下个够好了，直到雨过天晴之后，人的心情也就会随着晴朗起来。
　　已经在心中做好打算的桐原，并没有直接回家，他把车停在原宿车站附近，一个人朝代代木公园走去，那里是他和有田有着最初美好记忆的地方。
　　在那个阳光暧昧的秋日午后……
　　细雨已将桐原的肩头打湿，想着在这个时候就为那个男人做点牺牲吧，桐原从口袋里掏出了行动电话。
　　铃声响过几声之后，有田那一贯谨慎迟缓的声音在他的耳边响起，而这个声音在此时却给他带来了酸涩的感触。
　　[喂？是桐原吗？你在哪里？]男人的声音突然变得急切焦躁。
　　[恩，我在代代木]
　　可能是听出桐原的声音和以往不同，男人没有再说话，他似乎在等桐原给他一个结果，也许他比桐原更早一步的预知事态的走向。
　　调整好状态之后，桐原将电话换在了另一侧继续说到[近期内我会回老家去，可能以后不会再回东京了]
　　然后他听见电话那头传来一阵微弱的呼吸声。
　　[抱歉突然对你说这些，因为在一瞬间里就发生了许多的事情，我无法向你解释清楚……]
　　桐原的喉咙开始痛了起来，他突然发现现在说话是很困难的事，在他对有田说着这些的时候，脑海中闪现的全是关于有田的记忆，他的一切，包括那些笨拙，不坦率，倔强和羞涩。
　　那些一度困扰他的东西现在竟然成了他最不想割舍的东西。
　　[晃……]这是有田第一次如此直接的叫他的名字。
　　[晃……其实我已经打算搬走了……你不需要离开，我不会给你带来任何的麻烦……]
　　可恶，他在笑着流泪对我说这些对不对，到了这种地步还要逞强对不对？
　　大声说不想离开我啊，就算哭泣着求我不要离开又有什么关系，如果是现在的话，我……
　　事实上，即使这样想，桐原也还是无法对有田做出任何的承诺，可他却还想要自私的要求别人，和有田的自虐似的爱相比，到底谁更卑鄙呢？
　　爱情这种事，如果早点去考虑清楚就好了，那么他现在就会知道自己究竟想要什么，究竟为了什么付出和放弃才是有意义的。想起那些曾经蜻蜓点水似的交往，再以轻描淡写的方式分手，甚至想对他需索的人，桐原突然发现，他自己的确伤害了不少人。
　　35岁之后才到来的成长，有些太迟了。
　　[你不需要搬走，你们不是已经没有回去的地方了吗……]
　　[你不用在意这些，会有办法的……]
　　[对不起……]桐原的声音哽咽。
　　[晃，不必道歉，我们，我们在一起所有过的，都是些快乐的记忆，对不对？所以，谁都不需要道歉……]
　　[我们，可能不会再见了]
　　[恩，保重]
　　电话就这样切断了，桐原盯着彩屏上显示着的告别的图象，无声的哭泣着。
　　这是为了他今后未知的人生，还是为了他过了很久才发觉他真正深爱的有田？
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　十八
　　
　　昨天夜里的雨似乎下的很大，因为是初秋时节，下一阵雨，就会增加一分寒冷，因此清晨起来的时候，没等走出房间，就令桐原感到了寒意。
　　隔壁的房间没有丝毫的动静,想着对婚姻丝毫没有责任感的妻子,大概又在外面自顾玩乐到彻夜不归,桐原的心里就不可抑制的生出了一股憎恶的情绪.就是这桩没有任何实质性的婚姻毁了他的人生,而那个对外仍要称为妻子的女人连他唯一保留的自尊也要抹杀干净了.
　　就在这时,外面响起了敲门的声音.不用去听,桐原也知道那是佣人来叫自己去用餐.一想到每天早上都要像例行公事般,坐在岳父的对面,听他的说教,桐原就忍不住的要想,这样地狱式的人生究竟到哪里才是尽头呢?
　　这个清晨,岳父也和平时一样,穿着传统的和服坐在桌前,一边喝着清酒,一边等着桐原的到来.
　　“坐吧.”看见桐原出现在房门外的时候,岳父招呼着桐原坐过来.
　　外面沉闷的天气和对面岳父那张一万年也不见一次笑脸的陈腐表情,简直般配到让人发笑的地步,但是即使这样,桐原还是压抑着内心的厌恶,往岳父的酒杯里添了一杯清酒.
　　“千代昨晚又没回来吧?”
　　突如其来的问话,令桐原陷入到尴尬的境地.
　　“是的.”
　　她不回来的事已经就像吃饭一样平常了,为什么单挑现在来问?但像这种不满,桐原是不可能当面指责出来的.
　　“总这样下去不好吧,尾田家的名誉总不能因为这点小事就被外人传成笑柄啊!”
　　等待着岳父下文的桐原,没有开口.
　　“究竟是什么原因呢?我所知道的千代并不是这么自私和任性的女儿才对吧?”就像在责难一样,老人用那双看上去目光依旧锐利的眼睛盯着桐原.
　　难道这会是我的原因吗?强压着怒火的桐原握紧了双拳.
　　结婚之前,桐原就听说尾田家的独生女儿非常的任性,但是为了家族,他没有挑剔的权利,那时想着反正不会对这段婚姻付出任何感情的自己,现在想起来简直要用天真来形容了.
　　帮助父亲的产业重振旗鼓,是尾田的条件,但相应的是桐原必须要以入赘的方式进入到尾田家,经过一番交涉后,才没让桐原更换姓名.虽然名义上是要将公司交给桐原管理,但实际上只是挂着名头而已,桐原手中没有任何实质上的权利和财产.除此之外连自由都被限制,没有必要的话,桐原是不可以轻而易举的踏出尾田家的宅院的.
　　就是这种令人作呕的婚姻,桐原忍受了7年,他没有提出离婚的勇气和权利,所以他对本来就任性妄为的妻子
　　愈加的冷淡,希望借此来依靠妻子结束婚姻的束缚.但桐原想错了,他自己也不明白千代对他的执着到底是为了什么.从最初的争吵,到讨他的欢心,再到以自杀的方式威胁,再到现在彻夜不归的和桐原斗气,千代依然没有要离婚的意愿.
　　
　　“做丈夫的不能只为了养家,自己的妻子也要用心去爱才行啊.”岳父终于收回了他的目光,又给自己添了一杯清酒.
　　“我是为了什么才把千代交给你的?你自己也该心里清楚才对,依你父亲的力量已经不能经营他名下的产业了,你们对我来说根本是毫无用处.”像是看穿了桐原内心的怒火,老人抬眼看了看桐原,又继续说了下去.
　　“但是千代喜欢,我也没有办法,我只有这么一个女儿,将来继承我的家业的人也是她,我不好好的宠着她的话还有谁呢?”
　　“你是个聪明的人,我从第一眼看见你,就看出来了,而且你个性情刚烈,让你在我们家委屈了这么久,你一定吃了不少的苦吧.作为长辈的我,也有做过检讨,你们会闹成今天这样的地步,我也该负些责任的.千代不行的,对管理家业这种事,她根本做不来,也没那种气量.我老了,最近时常觉得自己没有多少时间了,眼下看到窗外的景象,这种凄凉的感觉,更是让人心寒啊.”
　　“过2天,你去趟东京吧,替我做件事,我这个老人家也是时候隐居了,不是吗？”
　　
　　到东京去,岳父的话,只有这几个字敲进了桐原的脑海.
　　他都已经不再奢望什么了,也打算把那份感情深深锁进心里,不再开启.然而这一次,他的内心又开始了沉寂已久的悸动.
　　这一刻他才真正的了解到,他对那个男人的依恋到了什么样的程度.
　　其实就算到东京去也不可能发生什么的,7年了，那个男人应该早已不知去向,像是那种偶然巧遇重逢的事,只能发生在泡沫剧里,实际当中,在茫茫人海的东京,要找一个人都很困难.但即使如此,也还是想抱着试试看的态度再回东京一次,就算无法见面,能在和男人相处过的地方感怀一下,也好.
　　如果,如果,见了面的话……
　　桐原的心再次冷却了下来,即使见了面又能怎么样呢?事到如今,他还在期待什么呢?伤害了那个男人的人正是自己,7年前,连句解释都没有就抛弃他的人,现在还能奢望见了面之后,好象什么事都没有发生一样,彼此点头微笑,然后询问一下生活的近况吗?
　　即使被他憎恨,桐原也没有任何埋怨的余地.他们之间,就在那些阴差阳错中失去了彼此.
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　十九
　　这一天也下了雨,因为这样的天气也不会有什么人到店里来,有田在查看了下设备之后,就安排员工们下班了.
　　时间还早,想着今天就好好的吃顿饭吧,有田决定到市中心的超级市场去,买些高级的食材回家.
　　下了车,头顶依旧飘着细雨,看了看发暗的天空,有田叹了口气之后,撑起了黑色的雨伞.
　　一边在心底构思着晚上的菜色,一边心不在焉的观察着周围的人群,偶尔进入到有田眼里的城市风景,令他感慨到,说起来，自己好象很久没有来这一带了呢?每一天都奔波在家和公司之间,几年的时间里,他变得好象一个家庭主妇一样,生活变得单调起来,但他还是觉得很满足.
　　就在有田独自一人想着这些没头没脑的事情的时候,他的目光忽然被街头对面的一处场景吸引住了.
　　问题的关键当然不是在那辆保养极好,甚至发出阴森森光芒的黑色宾士上,而是在于那个从车内走出,正在随同人员的陪护下等待什么人一样的男人身上.
　　是他……
　　那样的脸孔,恐怕到死都要一直深深的刻在有田的脑海里挥之不去吧.
　　
　　他本以为他已经完全忘却了那个男人,之所以会有这些爱的感觉，也是发生于一些偶然.
　　然而他现在却能清楚的意识到,那不是偶然,更不是错觉.不然他怎么会在站在这里的时候,发疯似的想要那个男人转头看他一眼?他在脑海中急切的搜索着什么来分散他的注意力,然而他移不开脚步，眼睛里只剩下那个男人的一切细节.
　　急切的心跳从身体的深处蔓延到耳畔,继而化做了一股钝痛,口中像咀嚼了沙子般的难受,最终,有田还是没能控制住自己的情绪,旁若无人的哭了出来.
　　7年之后的重逢,又再次带给有田那种深深的乏力感.这种乏力并不都是对于那时无情抛弃他的憎恨,而是那种隔阂在俩人之间的差距.
　　男人的外表以及脸上传达出来的深刻表情都像在宣告着他们之间的距离.
　　然而上天却像在和有田开玩笑一样,就在有田哭的一塌糊涂的时候,本来不会注意到他的男人突然奇迹般的把头转了过来,并立即投注到有田的身上.
　　来不及擦眼泪,有田下意识的迅速转身奔跑了起来.他心里明明知道男人不会追上来,却还是无法停下脚步,大概除了恐惧以外,他还想把心里那些复杂的情绪借由奔跑来发泄一空吧.
　　
　　当身体再也负荷不了疲乏时,有田开始无力的游走在大街上,他也不知道此刻自己处在什么位置,更没有下一刻要到什么地方去的目的地.当看到街角边的一处酒屋的时候,他一头钻了进去,在喝到失去意识之前,他失落的想到,那个男人的再次出现,又搅乱了他的人生.
　　
　　喝到烂醉如泥的有田,根本不记得自己是怎么回到家里的,对于义一把他骂到臭头的事也丝毫没有印象.隔天去上班的时候,头依旧痛的像被针扎个不停一样.
　　
　　明明在开工之前告诉过员工，不是要紧的事就不要来找他，但就像是被上天愚弄了一样，这一天大事小事接连不断的发生着，对于那个每次看见愤怒的情绪就加深一次的员工，有田却无法说出抱怨的话语，毕竟是工作上的事。
　　等时间接近上午11点的时候，不知道什么时候开始担当起传话员的谷崎又走进有田的办公室说外面有人找，明知道是不可能的事，但当有田听见被人找的时候，心还是扑通扑通的快速跳了起来，一面满怀期待，一面又压抑着自己的情绪，有田询问着是什么人来找他。
　　“就是那个有钱人家的少爷啦，不过他没说是什么事情。”不知道有田内心的纠葛的谷崎，大大咧咧的说着。
　　那个人是不可能来找他的，有田悲哀的想到，可恶的是，明明知道那是不可能的自己还是忍不住的开始期待起来，像个傻瓜一样，不管时间过去多久，自己的情绪还是被那个男人牵引着，操控着。
　　有田悲戚着按住额头，说到：“麻烦你让他等一下，我马上出去见他。”
　　“这个没什么啦，不过，老板啊，你是不是哪里不舒服？”粗心的谷崎直到这一刻才发现有田的异常。
　　不想把自己的负面情绪传染给别人，有田用力的挤出没问题的笑容，谁知道这种在别人眼里看起来如同抽筋般的痛苦表情，更吓到了谷崎。
　　“哦,你要是不想见他,我可以帮你说啊.” 谷崎小心翼翼的说着.
　　“我说了没什么啊,拜托你现在就去转告他吧!”有田突如其来的怒吼,把他们俩都吓了一跳,有田看着谷崎不自然的表情,却说不出道歉的话语,俩人对视了一会后,谷崎耸了耸肩膀,像在说着”随你啊”,之后转身出去了.有田盯着门的方向,半天也没动一下,他的脑子里被各种纷扰的思绪填满,却没有把任何一种思绪理清,不知道站了多久,有田才想起外面还有客户在等他的事,他失神般的匆忙跑了出去.
　　等了一段时间的客户,情绪上有些不满,但并没有说什么,可能是被有田诚恳的态度动容了吧,他们的话题直接来到了机车的改装上,客户说着,要把机车改装成哪种类型,以及说他要和朋友去什么地方参加赛事,有田听了只觉得这种事和我又有什么关系,随后他望着公司对面的街道又想到,如果那个男人真的来找他了,他会以什么样的姿态来面对他呢?但是,不管自己幻想过多少种重逢的场景,等到这种事真正来临的时候,自己恐怕也只有落荒而逃的份吧.而话又说回来,那个男人回头来找他,发生的几率又有多少呢?怎么看都是自己的一相情愿而已吧.想到这里,有田伤感的叹出一口起来.
　　“你真的有在听我说的话吗”一直在他的身边滔滔不绝的说个没完的客人,歪着头问他到.
　　而穷于应对的有田只能低头不语.
　　就这样时间过去了一个多月,在最初的时间里,有田还是满心幻想着,那个男人或许会在哪一天就突然出现在他面前,因此,他每次回家之前,都要在走出公司大门的时候向对面的街道望上一眼,然而他所期待的那个男人的身影就像在故意和他作对一样,一次也没有出现在他的面前.
　　在接下来的几个月中,他总是浅眠,每天总是在凌晨一两点的时候醒来,然后就再也无法入睡,一种没有来由的惶恐总是像一只手紧紧揪住他的心脏.起先,他只是难耐的在床上翻来覆去,后来再也无法忍受以后,他开始起身,在黑暗的房间里来回的走动.
　　他以为长期的失眠肯定会给身体带来重荷,但事情并没有他想象的那么糟糕,白天里,他还是很有精神的在忙碌中指挥着员工,回家也还是能做好父亲的责任.
　　最初悸动的心绪,渐渐稳定了下来,有田意识到,随着自己年龄的增长,已经开始懂得自然的取舍,在适当的时候放弃,这也是为了今后的人生可以生活的更顺畅一些.他也开始想,如果是现在的话，他可能会找到能更加确切的表达自己的爱的方式,至少,他会学会主动去争取,而不是一味的退让,至少,他会把自己爱着对方的那份心情传达给对方知道.
　　但是那个男人,已经不可能再给他转变的机会了.
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　圣诞节过后,新年随之来临,有田原计划打算做一次全家出游,但因为义一的社团活动而不得已取消.
　　新年的参拜开始,他一个人开车去很远的神社为新一年做祈福.他在神灵面前一口气说了很多的愿望,过后又嘲笑自己是不是有点太过贪心.在离开神社之前,他还买了一些祈福类的饰品.他想,在新一年开始的时候,至少该做一些像要准备开始新生活的举动出来吧,虽然这些不能证明什么,但得到些心理安慰,还是可以的吧.
　　
　　在接下来连续7天的长假里,他没有做任何的打算,每天都是在起床,做家务,然后发呆或是无所事事中度过一整天.
　　
　　4号早上开始下起了细雪,到了傍晚,大雪已经铺天盖地般的蔓延而来.东京好象很久都没有下过如此大的雪了.有田坐在沙发上,看着窗外,百无聊赖的想着这些.
　　
　　门铃响起是在晚上9点左右,有田想着,这么晚应该不会有人来找他,但还是满心疑惑的赶去开门.
　　在门打开的瞬间,那似乎满身都带着风雪而来的男人,静静的站在他的对面,望着他.
　　“……”
　　他当然无法顺利发出声音来,他曾那么盼望着这个男人能奇迹般的出现在他的面前,然而,好多年,好多年都过去了,他只是像上天和有田开的玩笑一样,在他面前露过一下脸,然后就再也没有出现过.可是,现在,这个男人满身风雪,一脸的疲惫站在他的家门外.
　　有田从没见过如此邋遢,如此落魄的桐原,不知道他到底发生了什么事,不知道他从哪里来找他,可他的一切都告诉有田,他能来到这里一定是付出了很多的艰辛.
　　
　　而站在他对面的桐原,却什么都不说.经过这么多年,桐原就好象脱胎换骨的改变了,那些旧日里刻在他脸上的锐气和尖刻的部分,已经消失不见.现在的他,比起那个时候,似乎更加的从容,更加的淡定.他只是看着有田,脸上带着静静的笑,像是对有田心里的那些困惑,惊喜,挣扎,全部了然于心.
　　
　　“晃……”
　　刚叫出他的名字,酸楚的感觉就在他的口腔里蔓延开来.
　　他单手扶在脸上,努力的调整着呼吸,他想至少,至少在这个时候,他想在这个男人的面前表现出一点勇敢,他也想让这个男人知道他这些年来的改变,他已开始学会面对,学会忍耐.
　　
　　把桐原送进浴室后,有田开始整理桐原换下来的衣物,这个男人的行装少的可怜,气温已经下降到零下20度,他却只有一件单薄的羊毛外套.
　　
　　浴室不断传来水的声音,这使有田有种经历在梦里的感觉,他不止一次的看着玄关和门,这一切到底是不是真的?为了确认他真的不是在做梦,他还跑到玄关那里,去看男人刚刚脱下来的鞋子.
　　等下该说些什么,这些年你在哪,过的好不好?不,他应该有更想说的话才对,但是,这个男人从出现在他面前开始,却什么都没有说过,一切都还是不确定的,这个男人,至少到现在为止,他还是无法掌握.
　　
　　各种各样的心绪,使有田无法静心下来,他几次从客厅的沙发上,站起来,走到浴室门前,却什么事都做不了.
　　等桐原终于从浴室出来的时候,时钟正好指向10点30分,用热水泡过全身之后.桐原的脸色终于缓和了不少.
　　他坐在有田的对面,看着有田,这使有田十分的不安.他想,如果桐原能够先开口,他还至少可以掌握事情的走向.但是桐原还是不开口.
　　
　　“喝水吧……抱歉,我忘记了…….”
　　把水放到桐原的面前后,沉默又□裸的摆在了俩人的面前.
　　
　　




21

21、完结 ... 
 
 
　　二十一
　　拿起水杯后,桐原只是把它握在手边而已,不知看向哪里半闭着的眼睛一次也没有把目光投到有田这边来.似乎沉不住气的,急切盼望着对方能说点什么的,只有有田一个人而已.焦躁又悲哀的心情,使有田不安的紧起双手.
　　就这样沉默了20分钟左右的时间,桐原突然抬起头对有田说\"正己,我今晚能睡在你这里吧.\"
　　\"啊,当,当然,你等下,我这就去整理房间.\"
　　但桐原并没有留在原地,而是跟着有田进入到房间里.他站在有田的身后,但有田能清楚的感觉到他停留在自己身上的目光,那种被注视的感觉令有田一直轻微的晕眩......他停下手中的动作,略显尴尬的转回头看着桐原,精干的外表上流露着疲惫,发生在桐原身上的未知经历,像利刃一样刺痛了有田的内心.
　　\"今晚就请你睡在这里吧......我在隔壁的房间,有什么事的话可以叫我......\"有田低着头说完之后,发现桐原只是安静的微笑,并没有回应他.失望再次冲击着有田的神经,他不知道自己到底在想什么,从桐原来到这里开始,所发生的一切都在说明他就像一个得不到满足的小孩子,总在渴望别人能注意到自己.
　　\"这种事,好好的说出来不就好了吗?\"和桐原分开后,来到义一房间的有田责备着自己.
　　\"为什么到这里来?为什么找我?对于现在的我你到底是怎么想的?\"这种事,为什么不能坦然的说出口?自己那种只懂得退让的态度要到什么时候才能彻底摆脱呢?啊啊,怎样也想不出答案,怎样想也无法获得勇气去找桐原说明,有田只能焦躁的躺在床上翻来覆去.
　　这一晚,有田似乎特别多梦,梦里的自己一直在不停的奔跑,有种快要溺毙窒息的感觉.曾有那么一段时间,这个梦总是在黑夜里纠缠他,记忆里,他总是带着一身冷汗从梦中惊醒.那个时候他在想,这个梦似乎在预示他逃避着什么,毕竟现实里让他失意痛苦的事太多,他找不到喘息的机会.
　　他翻身从床上坐起,对街的一棵樱树借着灯光在他的房间里投下班驳的影子.这个时候,他从门的缝隙处发现从房间外透过来一丝光线.直觉告诉他这是桐原在外面,心好象瞬间跳上了喉咙,他下意识的抓紧被子.也许,也许是上天在给他们重逢的机会也说不定,现在,只要他走出门外,即使要去哀求,他也愿意以此来留住桐原,等待这种事,他用了长达7年的时间去体会,已经够了.
　　他默默闭上双眼,各种各样的回忆纷杳而来,而分别时桐原那不同以往的声音立即让他的双眼浸满了泪水.他想起了一直以来令他痛苦不堪的梦境,突然他觉得也许那个梦境并不是在暗示他要逃避什么,也许他是潜意识里寻找着一个出口,一个能令他和桐原的人生豁然明朗起来的出口,想到这里,他终于下定了要留住决定他一生幸福的男人的决心.
　　他走出房间,悄声来到厨房外,桐原正低垂着头坐在里面,不知道他在想些什么.一股突如其来的勇气促使着有田走了进去.而察觉到他正站在自己身边的桐原似乎被有田吓了一跳.
　　
　　他尴尬的说:抱歉,吵到你了……
　　
　　就是这种谨慎而又拒人于千里之外的态度让有田感到气愤,他突然很想抓着这个男人的衣领大声质问他,到现在说这些还有什么意义吗?你是因为爱着我才来的吧,你是因为发生了一些事无处可去才到我这里来的吧,为什么不能承认,向我低头就那么令你感到羞耻吗?
　　
　　最后他还是强忍下自己的冲动,在桐原的对面坐下.
　　
　　你觉得我今晚可能会睡着吗?他目不转睛的看着他,果然,他的强硬令桐原表现出了些须的动摇.
　　
　　我觉得我们有必要好好谈一下.
　　
　　对面的男人没有表态,只是不安的转动着手指,但很快又像认命般的抬起头等待着有田开口.
　　
　　虽然顽固的把对方拖到这个僵局中来,可自己却还是没有做好如何表达的准备,对于自己的冲动,有田突然感到一阵心焦.
　　
　　晃
　　
　　他低声叫着这个改变他一生命运的男人的名字,在对方抬起头看着他的时候,他终于鼓起了勇气握住了那个男人的手
　　
　　我爱你……
　　
　　即使有千言万语在内心涌动,真正要急于表达出来的却只有这一句,一切的焦灼都已然明了,一切的等待都要最终得到结果,想到这里,有田把那双手握的更紧了些.
　　
　　晃,不管你发生了什么事,不管你下一刻又要到哪里去,我都不会放开你,你看看我们彼此的脸吧,我们还剩下多少时间用来思考今后的人生到底该怎样呢?我已经再次抓住了你,就不会再放手了.
　　
　　可我们为什么一定要绕了这么大圈后才又回到原地找到彼此呢?如果自己能在那个时候放下所谓的矜持，哭泣着求他的话，是不是他们之间的爱情就会获得转机？想到这里，有田就感到胸口挤压了起来，爱虽然不是一直说一直说就能被对方理解，但至少也要让对方了解到自己的心情，早点对他说爱你就好了，早点能让他感受到自己的爱情绝对不是虚假绝对不输给任何人就好了，这样就不会到现在感到这么悔恨和痛苦……
　　
　　就在有田回忆着过去的时候，一直安静坐在那里的男人终于回应了他,他的手最终也被紧握起来.
　　
　　正己，我……已经无处可去了……所以,我想把我今后的人生交给你……
　　
　　傻瓜……
　　
　　虽然很想表现的强势一点,虽然很想说要对自己的人生负责才行啊，但有田还是把想要说出口的话放在了心里，在他和这个一无所有抛开一切为他而来的男人相拥的瞬间，窗外深黑的夜色吸引了他的视线，然而，就在下一秒，他微笑了，因为从现在起，他不会再惧怕黑夜，因为，黑夜尽管漫长，终将会被黎明取代.
　　
　　




22

22、自私的爱 番外一 爱，让我们在一起 ... 
 
 
　　
　　这一年冬天似乎特别多雪，就像15号那天降下的罕见大雪，还给东京的交通造成了严重的阻塞，但这似乎并没有影响人们期盼过圣诞节的兴奋心情，大街上到处都在播放着圣诞歌曲，商家们也早做出了“今年的圣诞节也要好好赚上一笔”的准备，以圣诞为主题而推出的商品已经在各大商店中造起声势。
　　
　　员工们最近的话题也一直围绕在圣诞节和随之而来的新年长假，虽然很想说，不管圣诞节还是新年一定会给大家发奖金，所以拜托你们现在专心工作，但是一定会被早就把自己吃的死死的员工们反驳，老板你真是不体谅我们的心情云云，想着那些粗线条的家伙们偶尔也会露出那种虽然有些脱线但是却很可爱的表情，有田也只能在脸上摆出苦笑。
　　
　　今天也飘起了细雪，提前结束了工作之后，有田提早放工人们回家了，他自己则在办公室里作了一点年初计划后才起身离开。就在他锁好公司的大门后，突然被人拍了下肩头。有田知道能以这种方式告知对方存在的人只有他一个，可还是为了这个男人不知道为什么居然会在这种时间到他这里来而惊讶。
　　
　　他转回头，拍了拍对面男人身上的细雪，看来他等了很久啊。
　　
　　“干吗不进去找我啊，我以为你还要等下才能回家，才决定加班的。”
　　
　　男人笑了，接过有田手上沉重的公文包，说到：“我在这里看到你在里面很忙的样子，不想打断你。”
　　
　　“我哪里有那么忙啦。”突然觉得心里好温暖，自己现在确实被这个男人所爱。这样想着的时候，忍不住偷偷地握了下男人厚实温暖的手掌，然后又立即缩了回来，等男人回过神的时候，俩人都为有田刚才孩子气的举动大笑不已。
　　
　　距离那个重逢的新年，已经过了2的时间，这段时间里他们一起经历了很多事情，比如说义一因为反对桐原的突然出现而离家出走的事，比如说因为桐原和妻子离婚闹到不可开交的事，再比如说去年的新年回老家去看桐原的母亲而被赶出来的事，也比如说桐原的私人诊所开张的事，好多好多。但是所幸的是，不管发生的是什么，他们都完全坚持了下来，现在能让有田来形容来形容眼下的生活，只有幸福这两个字。
　　
　　如果不是这次重逢，如果不是终于下定了决心留住这个男人重新开始，恐怕他到现在都还不知道原来爱会是这么让人沉溺陶醉的东西。同时他也感激这个男人，到最后还是选择了他。在桐原来找他之前，处境很悲惨，一直为事业不振而心焦忧虑的父亲突然因为心肌梗塞而去世了，以此为契点的桐原终于决定抛开家庭的束缚，结束那段毫无实质可言的婚姻生活。结果却遭到母亲和岳父的同时反对，再加上一直不愿意离婚的妻子的威胁，那段时间几乎成了桐原生命中最恐怖的一段。
　　
　　无路可走的桐原来到了有田的住处，当他和有田说明这一切后，有田决定和他共同承担。家人不理解，岳父也在施加压力，最后有田瞒着桐原偷偷来到桐原的老家，找到桐原的妻子，公布了他们的关系。事情因此而发生到最糟糕的地步，唯一的幸运就是妻子终于同意和桐原离婚了，不过也因此敲掉了桐原一笔巨额的抚养费。有田拿出自己的积蓄又把除了车房以外的全部资产变卖掉后付清了这笔钱，而知道他们二人关系后，桐原的母亲也以“以后再也不要出现在我面前”结束了和桐原的关系。等到一切事务都处理完毕之后，他们俩个都有一种脱力之后又获得重生的感觉。
　　
　　“我从来没有想这样期待明天。”这是有田当时最真实的想法。
　　
　　走在路上的时候，桐原突然提出想在外面吃饭，被圣诞气氛感染的有田立即接受了这个意见，于是他打电话到义一的手机，问他要不要来，结果得到的却是对方“谁要夹在俩个老头子中间吃饭啊，你们自己去好了。”这样恶毒的答复。有田一阵苦笑，义一继那次离家出走后，似乎已经接受了桐原，但对他们俩个在一起的时候好象还是有些避讳，作为父亲，也可以理解义一的感情，曾经一直以父亲作为支柱和中心的义一，在得知父亲的心里无法将他放到第一位后，那些焦躁和挫败感。
　　
　　对不起啊。
　　
　　有田又在心里默默的对义一说。
　　
　　俩人来到一家意大利餐厅，店里为了迎接圣诞，凡是就餐的顾客，都被赠送了可爱的蜡烛。但是这样的气氛似乎对俩个大男人来说，也有点太……看着周围都是年轻的情侣，有田觉得有点紧张。但是桐原却好象非常喜欢这样的地方，在等待餐齐之前，他一直都是半闭着眼睛享受店内的气氛。
　　
　　“今天接到浩司的电话……”正在吃饭的时间，桐原突然这样说到。自从他们的关系被公开之后，浩司也没有再和他们联系过，这次突然打来电话，肯定是发生了什么不好的事情。有田放下餐具，趁着没人注意的时候，拍了拍桐原的手背，示意他慢慢说。
　　
　　“妈妈的情况不太好，据说是从我走后，就病倒了……”桐原的表情突然变得悲伤起来，和妈妈的决裂一直是令他最痛苦的啊。
　　
　　“浩司还有说别的吗。”为了装做镇定，有田一字一句的问到。
　　
　　“要我新年前赶回家看看妈妈，也要我做下心理准备……”
　　
　　久违的悲伤覆盖在了他们中间。隔了很久，有田才说到：“我们明天就去看妈妈吧……”
　　
　　俩个人收拾了简单的行装，在第二天清晨出发了。一路上，桐原都没怎么说话，虽然也想活跃下气氛，但是有田知道这样做的话，对于一直生病的桐原的母亲太不尊重了，所以他也只是默默的坐在桐原的身边看着车窗外转瞬就被改变的风景。
　　
　　上午11点左右，他们到达了桐原的老家。桐原拨通了浩司的手机，问他在哪里见面好，结果似乎是一直盼望着大哥回家的弟弟从早上起就一直守在车站外。
　　
　　见面后，浩司只是对有田保持了基本的礼节，这也是没有办法的事，对于这个夺走大哥，把家的生活搞的一团糟的人来说，浩司已经尽了他最大的努力。
　　
　　在赶去医院的路上，遭遇了堵车，汽车在大街上排起了长龙。显得十分烦躁不安的桐原一直在用手指敲打着膝盖，车内很安静，桐原和浩司之间不说话，在他们之间看来好象在正常不过的事情，但是对有田来说却是再难熬不过，他开始想，自己跟着桐原来到底是不是正确的，会不会因为自己的出现，反而使事情变得更糟呢？
　　
　　2个小时后，他们终于到了医院，在进入病房之前，浩司露出的为难表情使桐原和有田停下了脚步。
　　
　　“大哥你无论怎样都好，请不要提起有田先生的事，拜托了。”
　　
　　俩个人都愣在那里。
　　
　　“你要我对妈妈说谎吗……”
　　
　　“无论怎样都好，请让妈妈安心的离开。”
　　
　　这句话就像一尊令人生畏的十字架一样架在了他们的内心。最后桐原沉默着走进了病房。
　　
　　走廊里除了来往的护士和病人外，只剩下有田和浩司了，不知道为什么，有田就是感受到浩司那种复杂的情绪。他想，该怎么做才能获得他的原谅呢？当然，仅仅为了原谅的话，那么对于桐原的家庭就太不公平了，原谅只是为了获得自己内心的赎揪，为了在今后的人生里不生活在悔恨和自责当中，然而对于那些已经被伤害过的人们，道歉和惭悔又有什么用呢？想到这里，有田原本想要对浩司道歉的心情也就黯淡了下来。
　　
　　然而就在这个时候，浩司却主动来到有田的面前。
　　
　　“有田先生，我有些话想要对你说，你不会介意吧。”
　　
　　“不会……你说吧……”
　　
　　站在有田对面的浩司像是下了很大的决心才开口说到：“也许这么说，对妈妈太不尊敬了，但这也是无法掩盖的事实，妈妈她是为了见哥哥一面，才一直撑到现在的，所以，等妈妈满足了这个心愿之后，我想，可能就会……”
　　
　　浩司没能继续说下去，他用手压了下眼角，深呼吸之后，才接着说：“等妈妈的后事处理之后，我会和哥哥脱离关系，你不要打断我，请让我继续说完。对于现在的我们来说，彼此继续保持联系已经没有任何的意义可讲了，今后见了面，也只是让对方觉得痛苦和尴尬而已，与其这样，不如就这样分开，然后好好的开始自己的人生。也许我这样说很不合适，但是对于哥哥为什么会为了一个男人而抛弃自己的家庭这种事，我实在是无法理解，太荒唐了……”
　　
　　“哥哥大概会留到葬礼结束之后，但我想还是不要了，因为哥哥的事已经闹到了不可开交的地步，我不希望妈妈在走后也不得安宁，如果妈妈听到有人在她的灵位前还在对她生前说三道四，妈妈也太可怜了，因为妈妈她，没有犯下任何的过错。”
　　
　　“所以今天之后，就请你带着哥哥回去吧，后面的事我会好好处理的，至于财产的问题，因为父亲的产业一直经营不当，可能也没剩下什么，但我整理好之后，一定会把哥哥应得的那份交给他。还有，我有一句话，请你转达给哥哥。我不接受他的道歉，因为他伤害最深的人不是我，请他去乞求妈妈的原谅吧，就这样。”
　　
　　说完，浩司对着有田深深的行了一礼。可是有田知道，这个礼并不是为他而做的，而是为了现在不在浩司面前的兄长做的。好不甘心啊，其实在刚才就想反驳，可是怎么也无法说出口，我们也没有犯下任何过错的啊，我们仅仅是相爱，选择了对方而已，爱这种事怎么能用对错来衡量呢？可是伤害了桐原的家人，并间接造成了桐原母亲的病亡，这却是不争的事实。
　　
　　就这样，俩人仅在这个城市停留了几个小时的时间就要准备离开了。桐原果然是想留到葬礼之后的，有田没有把浩司说的那些话都告诉他，他只是简单的做了下说明，并解释了为什么不能留在这里参加葬礼的原因，但是桐原立即就猜到了其中的原因，他什么都没有说，只是默默的跟着有田来到了车站。
　　
　　在有田将一罐热咖啡递给桐原之前，桐原都没有开过口。这次也只是说了句谢谢而已。此时的有田很想找个安静的地方，然后紧紧抱住这个男人，然而时间不允许这样，他也不知道桐原的母亲都说了些什么，虽然很想问，但他知道，如果桐原想说的话一定会告诉他的，这样去问他勉强他了。
　　
　　“正己……我妈妈真的死了么……可是，她还没有原谅我啊……”
　　
　　握着咖啡罐的手在剧烈的颤抖着。
　　
　　“我真是个混帐儿子啊，我对妈妈说，妈妈，我现在生活的很幸福，以后也会生活的很幸福。妈妈却什么都没有说，只是看着我，然后就那样闭上眼睛了……如果是这样的话，我真的应该说谎骗他啊……我为什么一定要在最后一刻也和妈妈争呢……我现在好想再看妈妈一眼啊。”
　　
　　“晃，妈妈她原谅你了啊……妈妈就是为了见你一面，才等到现在的啊。如果妈妈还有一口气的话，一定会对你说，她已经原谅了你的，所以你要向告诉妈妈的那样，幸福的生活下去啊。”
　　
　　结果，那个男人趴在有田的身上哭得像个小孩子。什么都做不了，眼下他没有想到任何的办法来化解男人心中的伤痛，他只能轻轻拍着他的脊背。
　　
　　到底是哪里是错了呢，我们明明没有任何的罪过，因为我们仅仅是因为相爱而已，可是为什么我们要承受这么多的痛苦呢？想到这里，有田也觉得难过起来，顾不得旁观人那些异样的目光，俩个大男人就这样抱在了一起哭的一塌糊涂。
　　
　　在回程的路上，俩人一直静静握着手，窗外人造的灯光在飞速前进的列车窗上留下支离破碎的影象。
　　突然，桐原回过头来对有田说：“正己，我们做个约定吧……”
　　
　　“什么约定……”
　　
　　“从现在起，我只有你了，你不要丢下我或是先离我而去……就这样一直爱我到死吧……”
　　
　　就这样一直爱我到死吧，这句话给了有田前所未有过的震撼，然而想要表达出口的语言却在这个时候消失了踪迹，为了更早的表明自己的心迹，他只能更加牢牢的握住男人的双手。
　　
　　
