《蔷薇处处开之分心》[出书版] BY七颜颜

文案
『這個世界上，一顆心只能屬於一個人，但假若一定要將它拿來分給深愛的那個人……』

時尚界人氣最火熱的美男模特兒田心不喜歡寶石、地位、金錢，
甚至連榮耀明天都不喜歡，
喜歡的只是用無止盡的時間來愛慕與守護一個不斷逃脫他的男人唐思。

他們曾是同行，一同站在亮麗光鮮的舞臺上閃耀青春。
但是再遇時，一個是Model業界傲視群臣的美麗國王，
一個落魄到在零下幾度的酷寒天氣裏拍暴露緊身內褲廣告。

如此地位懸殊下，深藏在心中的激烈愛戀，渴望獨佔對方的欲望，
熾熱難熬的思念，不能被解開的誤會，二人到底要如何去面對？
時尚圈多變的繁華幻象之下，二人要如何抉擇再去迎來相愛的明天？

如果要通過最激烈的猶如被吞噬般的性愛來實現，那就被吞噬好了。
如果要通過最徹底的宛若心臟被分裂般的犧牲與守護來抵達，
那就將自己的心分給他好了。
最後，只要能看見他微笑就好了……




第一章

T市今早依旧是个酷寒的浓雾天。
冬日独有的冰凉一点点爬上人的皮肤，渗透进人的身体里，让人感到寒意彻骨。
不管对什么人来说，这实在是一出门就会感到情绪低落的阴郁天气。
田心最讨厌的季节是冬天，因为冬天里总没有好事。好比今日，本来他应该万分悠闲地在热带岛屿度假散心，结果却临时被公司紧急传回来拍摄年终庆月历的写真。
他不明白公司那么多艺人，为什么唯独一定要他出现在这本月历里面。月历有什么好拍的，年年拍，他的脸都对着镜头笑僵了。
国内最大模特儿经纪公司『凯沃会社』目前人气最旺、圈钱能力最强的男模特儿田心身披名贵皮草，倚坐在公司派给他的豪华个人专用休息室的卧榻上，郁闷地臭着一张漂亮的脸。即使挂着的不是讨好人的表情，他的面孔也仍然算是漂亮至极。
田心是个美丽到让人心惊的男人。所有见过他长相的人都说，就算是在花瓶繁多的模特圈，他这样的美人也极其罕见。
此刻倚靠在孔雀蓝大马士革绢面卧榻上的他正在沉思今日要在这里被公司折磨多久。一张五官端丽的脸刚被造型师施完淡淡的脂粉，白皙无暇得像白玉的玉面。以自然角度留出的黑色碎额发恰到好处地遮住了大半个额尖，令左边细眼角遮住了些许，强调出了澄澈眼眸。如蛇般柔软的身体在黑色华贵皮草里怕冷地缩作一团，轻微的喘息动作间，都散透出魅惑吸引，不管怎么看都是只性感尤物。
「蜜糖啊，你看这花这样插好不好看？」休息室一室的富丽奢华摆设中，助理加文正在为田心插放一束粉丝团送来的凡尔赛玫瑰，笑笑地摆弄着那美丽花朵。它们正绽放得鲜艳如火，宛若田心现在的红运。
做模特儿这行的，通常只要有张漂亮脸蛋就会被鉴定为花瓶。可是田心是个例外，他不是花瓶。他是那瓶中的有生命的花。
今年年终，凯沃会社社内艺人卯足劲拼命想上的月历照，十二张里面就安排了八张是田心的个人独照。这凯沃『一哥』头衔的确不是随便说是就可以是的。这已经是第四个年头了。不顾其他一线红人的不平，向来善于保持社员之间彼此平衡地位的凯沃会社破例让一个男模特儿独当一面地爆红了四年。
花插完后，加文毕恭毕敬地为田心端上一杯摩卡咖啡，递上的时候，脸上涎着的笑像个侍奉君王的太监般谄媚。「蜜糖，来，喝咖啡。嫌烫的话，我给你吹吹。今天天气冷，先喝杯咖啡暖暖手呀。」只是他还没走到田心面前将咖啡递出去，那杯咖啡就被田心掀翻了，并且还是用脚掀的。
「少来烦我。」田心不耐烦地踹了加文一脚，让那杯咖啡倒在了加文的头发上，洒了加文满脸，烫得加文咬牙尖叫：「哎呀！」但是却不敢对躺在沙发上的男人造次半句。不仅不骂田心，反而关怀地问道：「蜜糖，又怎么了嘛，又怎么不开心嘛？」
早上来上班的时候，在中山路的路口红灯，加文遇见了田心。加文认得他的车牌号码。那台车是凯沃会社的执行总裁霍以翎送给田心的，号码也是在拍卖会上天价拍下的。
所以加文一眼就可看出那是田心的车。
田心将那台酒红色的阿斯顿•马丁跑车开得风驰电掣。闪过加文的电单车时，带起的厚重灰尘呛得加文咳嗽不已，忍不住要在心底细声咒骂：哪一天，田心真的过气了，他一定要看看田心被人弃如敝屐，嚣张不起来后，到底是什么倒楣样子。
可是现在等加文真的到了田心面前，却又只敢讨好迎奉了，用最甜软的声音说最抬举的话：「十二月的南太平洋不好玩吗？你这次一去那边啊，就便宜死了那里的酒店商，一大票粉丝都跟着去，让他们入住率翻了那么好几倍。真是当免费给他们做宣传了，我们家蜜糖真是去哪里就旺哪里。」
「有那么旺哦？」田心嘴角挤出一丝笑。他不是白痴，奉承话自己听了太多，没功夫跟加文这样只会说奉承话的低级助理闲扯，粗声问道：「欸。余加文，我们到底什么时候可以进棚拍？都半个小时过去了。」
「还要一会儿，我都催过好几次了，都不知道棚内的摄影师们在搞些什么。」加文笑着回答：「蜜糖等烦了，那我给你捶捶背。」
「不要啦。」田心不肯，闪了一下身子，不愿意加文碰他。
「怎么了嘛？怎么就那么不喜欢人家跟你亲近呢？」
「因为跟你又不熟。」这个个人助理田心用了两年，一直没有换。然而田心还是觉得跟他不熟。不同于其他大牌艺人，田心不但不奴役手下助理，还极度反感他主动献来的谄媚。出身富裕家庭，在艺能界一路星途平顺的田心尽管个性是过于嚣张了一些，但其实是个根本不摆架子的大牌。
等得不耐烦中，田心懒散地翻了翻摆在身边的这个月的公司内部杂志，对着上面一帮刚出道的庸脂俗粉为了卡位而疯抢镜头的蹩脚样子，拧眉道：「所以现在的模特经纪都是瞎子吗？选的都是些什么货色，而且为什么这些新人一个比一个丑，就这样也想站前排？」
加文立刻回应：「他们哪能跟蜜糖那时候比啊。现在模特圈子不好跟以前比了。再说，蜜糖这张俊脸可是全亚洲就只有这一张的呀。」
「以前？」加文说，现在的模特圈子不好跟以前比了。田心的眼睛因为这句话闪出一丝浮光。没有听进去那句全亚洲，反而是想起了以前。
其实以前田心也是这么过来的，刚入行那一年，公司岁末拍张大合照，要跟制作人、摄影师打好几次招呼，使出浑身解数作疏通，才能拼到一个镜头能扫到的位置。然而那么辛苦却不是为他自己，为的是让另一个人站前排。只要那个人站到前排对镜头露出笑容，那田心就算不出席也可以，只要站在角落看他微笑就好了。
「前几天啊，又来了一批新人，也不知道是哪里来的，讲个英文都走音，一身的土气，就那样也想麻雀学凤凰来凯沃飞上枝头。我都不好意思出去说，今年我们家蜜糖走伦敦台的时候想要几个陪练。他们没一个入眼的，说不定连台步都不会走。」
「台步都不会走，有没有这么夸张？你以为我是个只听好话的白痴吗？」田心打断自己那跟太监一样娘的男助理，正言道：「现在凯沃是什么形势，选人是什么标准，我要你来告诉我。」
「说的也是。蜜糖什么都知道，我们家蜜糖最聪明了。」加文一副冷脸贴了热屁股的失落。
「欸……真的到底什么时候进棚？摄影师那边是怎么说的？我刚下飞机，还要回去补眠。脸上扑这么厚的粉，知不知道是有多难过。」田心在造型师做完造型后已经等了近乎快要三十分钟了，可是摄影师那边一直迟迟没回应。
「我再催催看，真是一群天杀的，竟敢让我们家蜜糖等。」
年末，全国最大模特经纪公司凯沃会社花重金制作月历，自然不是社内所有签约之模特都可以上历面，只有有分量的才能得此殊荣。而上了之后，待遇也是分三六九等的，独照、合照、走位、服装、妆容等等具体的安排全部因人而异。
今年，仍然是田心一个人光拍独照就占据了八个月份。拍摄时所使用的装束都是公司特地为他从欧洲购回的一等一定制奢侈品，由此可见田心在公司的地位。
但是田心对于拍摄这件事却显得很心不在焉。
年年都传他来拍，实在是少了很多趣味。偶尔也想被人抢一下位，与人争锋相对求求热闹。但是这几年，在模特儿王国，他就是混到了这个傲视君臣的国王位置上，根本没有人敢跟他抢。
狗仗人势地打电话狂骂摄影棚的一帮工作人员后，加文又弯下腰来在田心耳朵边上吹风：「蜜糖啊，今年大团圆贺岁拍照的队形还没定，公司说等你来选。」去年，田心将选队形的任务交给了他，所以他在年终光是拿新人送来的红包都拿到了手软。
「有什么好选的，那些人爱站哪里就站哪里。搞得不好，我还不会来，那么多人站在一起也不嫌挤得慌。」
「你不来，公司肯定会闹得鸡飞狗跳的。」
「先不说这个了。下面怎么一直那么吵？耍猴呢？」外面闹了也有一会儿，刚从热带岛屿飞回来的田心很疲累、还未适应时差，更加地被扰得心烦。「我这照片今天到底是拍还是不拍了？」
加文立刻起身朝窗边一望，看见楼下的游泳池边围了一组拍摄人员。
五六个新人男模在寒冬的室外只穿一条三角裤衩，在冰冷的池水中玩水球。因为导演的NG，一次次地在水里调整姿势，最大限度地卖弄风骚，顷刻间明白是怎么回事。
「是有几个新人在拍内衣广告啦。」加文为他的天价大牌解释道：「小成本，没钱出外景，就只好拿咱们公司家的游泳池当热带岛屿。镁光灯烤得正热乎呢。」
刚从南太平洋的热带岛屿奢侈度完假回来的田心顿觉寒碜，嘟哝了一句：「这么冷的天，在户外的游泳池里拍什么内衣广告，难道凯沃真的就是喜欢专门欺负新人？」
「你也知道他们是新人嘛，新人就是公司专门拿来欺负的存在嘛……」加文赔笑，在心里暗叹，田心没路过这一站，直接平步青云了，是田心的运气。外面那些人为了蹿红，近乎是打落牙齿和血吞了。
「可能就是因为楼下，所以摄影棚那边的安排耽搁了。」
「好啊，看他们那么忙，没空理我，那我回家去了，不拍了。」田心以为今天公司是吃了豹子胆，到了年关，事情忙多了，竟敢怠慢起他来。「跟他们说，一年十二个月，每张月历里最好都不要有我。」
「蜜糖，你是想让我被fire吗？」加文听完近乎是哭腔哀求田心留下。「没你的话，那月历拍出来怎么卖啊。谁买啊。」
田心不理，冷漠地走到落地窗边脱下那妖艳的黑色毛领皮草，穿上自己的Prada素色风衣外套，打算走。
临走时视线顺带朝楼下的内衣广告拍摄地一扫，淡淡评价道：「所以现在的凯沃其实已经沦落成牛郎店了吗？怎么不让他们直接全裸了上。」看那几个新人搔首弄姿的样子，腰间缚紧的裤衩实在是短得不能再短，紧到不能再紧。特别是裆部的耸立被挤得很夸张，胀鼓鼓的，喷薄欲出。
田心知道他们那里面是塞东西了。照业内内衣广告的拍摄规矩，做模特的都这么干过。不过田心没塞过，一来是因为先天条件很好，二来是他没有遇过需要他卖弄风骚至那般程度的场合。
「那里塞得那么夸张，要教坏外面的小妹妹了。」
加文配合一笑，那笑充满咸湿的意味。「他们尺寸不够，就只能这样来装man啰。」
在扣好风衣准备离去的那一刻，田心留意到了水池里一个男模特儿。
即使是对大美人田心来说，他的身材也可算得上是正到引人犯罪。他的裤衩里没有塞东西，不像其他人那么要撑破裤衩般的胀鼓鼓，很自然的一条硕长，但也一眼可见是大size。混在新人堆里，他脸上故意做出的青春笑容那么地僵。
因为他已经不再是新人了。
他的资历算是与田心同等，为何还要在接近零度的天气里出来做这样低三下四的事情。
最早出来混的时候，到了年关，田心为之奔波，要帮忙疏通各方，令得可以站到镜头前的那个人，是他。
三年前，他心灰意冷地说要完全退出模特圈子，不再露脸接任何case，现在再出现，竟然是委曲求全地在凯沃跟新人混拍广告。
而且他根本没有知会过田心他要回来，就这么突兀地出现了。
田心一直以为他这辈子绝对不会进作风势利的凯沃，也绝对不会在模特圈子里低三下四地赚人气。
如今，这样与他重遇，田心不知道是该哭还是笑。
整整三年时间过去，他的志气是终于用光了吗？他以这种方式再度出现，实在是令田心心里五味杂陈得厉害。
「蜜糖，怎么了？不然你别走，我再去催催摄影棚那边，马上就好的。」加文不明白为什么田心在窗边僵住了。
田心伫立在窗边，倨傲眼睛一直盯住楼下游泳池里那个男人看，不自觉地眼角就流出了水来。
男人的身体还是跟以前一样惹火性感。曾经，还一名不值的田心讨厌与恐惧冬天，男人就是用那漂亮的身体拥抱田心，为田心取暖。
他身体的每一寸，包括最私密的那些敏感部位，田心都爱抚过。
而田心的身体每一寸，细小如眼睛睫毛，禁忌如后庭花蕾，都被他占有过。
经过那些缠绵的爱抚与占有，田心不知道自己如今跟他怎么变成了再也不联络的陌路人。
「蜜糖！蜜糖！」被加文接连在耳边唤了好几声，田心才回了神，激动的脸上有了些许泪痕，将先前的脂粉冲出两道竖线。加文被他的样子给吓倒：「你怎么哭了啊？」
许久许久之后，「你鬼叫个什么。我隐形眼镜掉了，快帮我找。」田心这样掩饰自己心中波动的汹涌情绪，离开时跟加文咒骂了一句：「以后我来公司，我不希望再看见一帮内裤里塞满卫生棉条的牛郎在我面前玩水球。看得我好晦气！」

当浓雾积攒到打再多的灯光也制造不出如阳光沙滩般明亮感觉的时候，唐思得到导演的许可可以出水收工，爬上泳池岸边，快速在一堆杂乱衣物中找出厚羽绒服裹上，整个人都冷得浑身打颤，卖笑卖得发酸的腮帮连讲出一句话都很困难。为了那一点点广告费，唐思把自己当成机器人使，可是自己是个大活人，会痛会累的大活人。
「唐思，卫经纪让你过去一下。」场记小工上来叫他。
「什么事？」唐思蹙眉问，其他几个模特都裹着厚羽绒服离开了，唯独他一个被留下，他觉得一定是不好的事情。
「Eric，怎么了？」唐思头上搭着干毛巾，在人来人往的收工片场上找到了自己的临时经纪人问：「什么事？」
「刚才跟一群新人搭一起，不太习惯？」在西装外套外面加长风衣，外形光鲜的卫敬手里挟住一只正在燃烧的香烟问他。
「还好。」
「出镜的时候裤子里怎么不跟他们一样，塞棉条？」那是模特们在拍内衣广告时的惯例。用以强调男性的阳刚美。卫敬以为不是新人的唐思早就知道这个规矩。「导演问我为什么你要特立独行？」
沉默良久，唐思看着卫敬的眼睛回答：「不好意思，我不习惯。」两道黛色眉峰之间的神色是难以启齿的为难。英俊的脸因为长时间不平坦的际遇而深显黯淡。卫敬很心疼这样的他。只是不管教他无数次，他依旧学不会圆滑转换。
「你进行几年了，还不习惯？知不知道凯沃是干嘛的？」
「知道。」与其说是一个大型模特经纪公司，不如说是一个人口贩卖市场，不断地向娱乐公司、电视台、时装秀场推荐自己的模特儿。只要双方一谈妥，定好价钱，那就算是顺利将人脱手了，甚至还培养陪富商政要上床的模特，跟夜店比，其实没什么差。
只是有时天时地利人和，隔三差五地也能卖出田心那样的超级模特儿贵公子神话。
今日，这个小成本的内衣广告，就是凯沃推了公司里几个新人来拍的。
需要长时间泡在冷水里，价钱很不公道不说，导演脾气还很坏。
但是新人模特能拿到上镜机会已经很不赖。
唐思就是混在中间，旧人冒充新人的那一个。做这行五年了。出道五年，最初走台时是跟田心一起走的，那时并不输给田心，一样地光芒四射，挡不住的年轻与美好。现在虽未容颜老去，可是错过十七、八岁那几年的樱桃般红艳青春，要想在这个圈子做出点成绩已经根本不太可能。
「刚才导演跟我说，下次不要用你了。」卫敬手里的烟无声燃烧着，脸上神情颇为无奈。卫敬是专门负责带新人的经纪人，在介绍唐思这份工作时，一开始本来是不情愿，但是基于个人与唐思的私交，又不好拒绝。他最近好像很缺钱的样子。
三年之前本来是说过不在这虚荣的圈子里待了的话，但是现在又自己先说话不算话地再出来抛头露面，可见是的确被逼到了一定程度，妥协自己的原则到了一定地步才这么做的。
见他像个做错事的小孩一样地垂下了头，卫敬一边拿出他今天的报酬，一边安慰他：「下次注意点就好了。这是今天的酬劳。等一下我过去跟他们说几句。运气好的话，说不定以后还会再用你。」
「哦，谢谢。」唐思接过钱，一点数目，发现没有抽成，随即塞回几张给卫敬。「你忘记抽成了。」卫敬捻灭了烟，拉了拉唐思身上的羽绒服，怕他冷着，淡淡道了一句：「算是我祝苏玫早日康复的礼物。」
卫敬听说这次他回来是为了替跟他刚订婚的老婆苏玫赚医药费的。他老婆是个癌症病人。
「谢谢。」唐思有些犹豫，但还是收下了。
「对了。刚才听几个助理聊天，今天田心也在这边。你们也许久没见了，可以的话，你们……」
唐思听到『田心』这个名字情绪并未多大波动，因为刚才泡在水里打水球那刻，就感觉到了楼上有个熟悉的人影在不怀好意地张望，故作微笑，生硬地扯开话题道：「苏玫最近好了很多，医生说也许不用走到化疗那一步。」
「那就好，替我问候她。」
「嗯。」唐思转身走了，高大身影渐渐消失在更衣室门口。
换完衣服，唐思一个人嘴唇乌紫地走出凯沃的总部大楼。
外面天已全黑。正前方商店街里竖立的露天男用唇膏看板上，田心很魅地在绽唇笑，上身半裸的玲珑身段缩卧在一堆艳丽粉色绸缎里。
老实说，田心的确是只性感尤物，不管男女老少，没有人不会为他动心。他是他们的甜心，但唯独不是唐思的甜心。
因为唐思此生最恨的就是背叛者，田心是个背叛者，他背叛了唐思，唐思说过此生都不会原谅他。
今天，一帮新人为了出镜，在大冬天里穿短小裤衩、塞卫生棉条，泡在冷水里贩卖男色。一些尖酸刻薄的人也许不认为他们是敬业，认为他们好比牛郎。不过田心其实也没差。田心怎么爬上凯沃的『一哥』位置，最了解的人就是唐思了。
这个行业，实在不是脸皮薄的人可以混下去的地方。
所以，被他撞见自己来凯沃拍内衣广告也没什么。他不是干过比这更过分的事吗。唐思蹙眉对着画中美人这样自我安慰。
那夜，回到租住的单间房，因为疲累，唐思很快就入睡了。
凌晨，有寂寞的人打电话来。
唐思在漆黑的屋子里睁开了眼睛，有预感一般没有去接，电话直接转了语音留言。对方也并不因为没人接听而失望，因为早就猜到是这样的结果。
而唐思也早就猜到应该就是他打来的。
他总是像野兽追逐猎物一般地紧追着唐思不放。一有唐思的一丁点消息，他就会奋不顾身地找来。
田心在电话那端不住地喘息，依然以那句说了成千上万次的话作开场白，他声音沙哑地说：「假若将思字拆开来，就是田心。知道吗？你是田心组合而成的。」伴着零碎的性爱喘息，一直在电话那端发情，像个需要被男人深度蹂躏的贱货。
「每个晚上，我都想你把手塞进我这里来玩我，玩得我为你变得不像话的湿淋淋，还想你把你那根大肉棒塞入我饥渴的小嘴，失控地在里面射出滚烫的色情蜜汁……我们一起去……嗯……啊啊啊——舒服，好舒服……」
平躺在床上的唐思听得皱眉，唐思清楚他打来不是只想说这些话，他还在一边说一边犯贱地自慰。他想煽惑唐思跟他在一起，像过去一样，在一起再次沉溺到肉体的欢愉中。
唐思听着那些艳声浪语，在心里再次确认到，其实私底下，天价巨星，亚洲人气超模田心什么都不是，只是一个欠操的淫贱男人。
电话线里，田心兀自浪喘地自慰了好一阵，最后沙哑着喉咙「呃」一声射完，在要挂断的那刻，才告诉唐思打这通电话的最主要意图。
「我今天看到了，你卖笑卖身玩水球的样子，好下贱。可是我好喜欢，因为从来都没有想到，你也会有这一天。真的想卖来我这里，多贵的价我都给得起。你知道我住哪里。」
唐思因为他最后的话伸手狂暴地掀翻了电话，一脸郁结的愤怒。
三年前分开的时候，唐思说过的，这辈子最恨的就是背叛者，以后再也不想看到他。可是他就是选择漠视唐思对他的愤怒，一直这样子打来恶作剧地性骚扰唐思。他总是在能找到唐思的情况下打来说这么下流的话，也不怕唐思出去上节目爆料他。这三年来，他偶尔会得到唐思的联络方式，然后就会这样打来。唐思曾假设，真的向因为他的爆红人气而追赶他的媒体爆料他的这些阴暗面的话，说不定唐思还可以借此机会一下子走红。但是他好像吃准了唐思不会那么做。
他病态地觉得唐思喜欢他。一直都喜欢他。不会做任何伤害他的事情。从那一年，从模特训练班毕业，一起在T市混模特经纪公司的那一年，他就那么以为了。

几日之后，那支小成本的内衣广告拍完了，团体宣传画上，唐思站的位置仍然很不显眼。因为他摆不出那种被人喜欢的内衣性爱甜心宝贝样子，根本是连露出个微笑都是很为难。
制作单位本来想裁掉他，但是那是个团体广告，不好裁减，最后只是关照了卫敬下次千万不可选这样不识抬举的人来。
卫敬答应下来，回到家，拿起那几组照片审视，照片里几个人都穿得很少，只是一条裤衩而已，长相、身材孰优孰劣一眼就可看出。说实话，最有料的那个当然是唐思，条件那么好，却不做作、不谄媚，更令人注意。他十七岁刚出来走台那年，卫敬就注意到他了，以为他会走红，没想到，五年过去，他现在还是一无所有，不但根本没有走红的迹象，甚至在圈内尴尬到要跟新人混广告。
卫敬叹了口气，视线停留在那几张唐思的单人照上。他腰间三角裤紧缚出的凹凸形状令卫敬喉头压抑地闷出一团火焰，直接烧到下腹部，卫敬为他勃起了。那个在片场总是闷闷地叫卫敬Eric的大男生，从来都很牵挂卫敬的心神。假若没有其他考虑，卫敬也许可以跟他开口。
正这么幻想着，就有人上门来找卫敬了。来人专挑半夜，外面的风霜在窗户上积下了浓厚水气，街上只有流浪猫狗穿梭的僻静时间，跳在卫敬别墅楼白茫茫的窗户上写字：「开门。」
卫敬一个人住这套洋楼，女朋友自己住在两条街外的另外一栋。本来是想同居的，但是似乎心理上、以及现实中都不方便。模特圈多gay，卫敬作为一个三十多岁的模特经纪，待久了，大概也被染上了一点癖好，对于男人不能纯粹看作是同性。很多次，都会产生其他不应该的想法。然而是其他模特儿还好说，是唐思，那就不行了。因为唐思早就被别人贴上标签，成为了那个人喜欢跟爱到发疯的所有物。
「我要的东西？」戴棒球帽、架墨镜的男人一开口就这么说，说话的唇被外面的风霜冻得像樱桃。
「钱？」卫敬简短问。
「少不了你的。先给我看。」
「田心，先给钱。」卫敬很审慎。「这样子拿他做买卖，他知道了会跟我翻脸。」
「翻脸算什么。他向来都是翻脸比翻书还快。」田心摘下帽子和眼镜，直接冲往卫敬的暗房，扫视一眼，直接就辨出了新洗出的照片。
唐思只穿一条三角裤衩的样子实在要勾引许多人为他抓狂。
所以，就算到了现在，田心有时候也还这么自私地认为，其实唐思当年没有走红也并不是什么坏事，这样，起码唐思还可以被他一个人占有。
「就这么多？没了？」田心找了个牛皮纸袋，吞着口水将那些彩色照片一古脑儿全装进了袋子里，样子急迫且饥渴。
「你怎么连他们的合照也拿？」卫敬很不满，之前他们只是说好，趁唐思进棚的时候偷拍几张唐思的个人照而已。
「当然是拿回去把旁边那些丑八怪们剪掉，只剩下他一个。」田心理所当然地说。田心喜欢唐思，这对卫敬来说，早已不是什么秘密。
最早，他们还是新人时，是一起来圈子里发展的。
卫敬记得那是个冬天。一大帮等着被模特公司选中的男男女女里面，有一对个子最高的男孩子，五官脱俗，手牵着手，手上还戴了一模一样的腕绳，不断地告诉星探说，选我就要选他，不然不管是什么台，我们都不走，表现得那样的生死与共。
卫敬不知道后来是什么让他们反目成仇。
现在卫敬只知道，田心对于唐思的心意从来都没有改变过，可是唐思却是恨死田心的样子了。
「钱。」田心从紧身皮衣里抽出两叠现钞，然后将照片揣进胸口，快速要离开。
「你又拿这些照片回去做什么？」卫敬送他到门口，追问他。事情都过去那么久了。怎么还像个神经病一样。「你现在位置那么高，你想玩什么样的玩不到？何必要这样子咬住他不放？」
田心似乎就是个不正常的变态。私生活从来没有不检点过。所喜欢的就是半夜鬼鬼祟祟出门来花重金买一个男人的照片，然后再拿回家去自慰。只因那个男人是这世界上唯一一个他想拥抱的人。
「他告诉你我咬住他不放？」田心回头问，不知是今天离开凯沃妆时没卸干净，还是卫敬房屋里的灯光太亮，照得他的脸有些苍白。
「昨天他工作状态差，被我问起来，他跟我抱怨这两天晚上睡不好，总是有人骚扰他。」
田心默然，隔很久，问：「他说了那个人是我？」
「没有。」卫敬察觉到田心眼眸里的那抹期待与害怕交杂的神色，劝诫他道：「但是我希望你尽量不要再去打扰他，你也知道，他不仅不是跟你一个价位的模特儿，他还有个癌症老婆，最近为了赚医药费发疯地接那么多通告跟外景。你们根本是不同样的人。」
「原来你这么关心他，我以为你关心的从来都只有钱而已。」田心眼睛里的期待全然逝去，只剩下害怕，冷淡回应：「下次他拍三级片的时候记得第一时间通知我。我会舍得花更多的钱买他的作品，我回去了。」口气是假装的轻松。一颗沉重的心却在极度失望，原来唐思还是根本不愿意提起他。
「你开车来的？外面雾大，路上小心。」
「哦。」
一阵引擎的急声后，别墅楼周围再次回复宁静。
深夜空旷的城市里，田心一个人寂寞开夜车。副驾驶座上散落了好多张心爱男人的照片。
『思』字分开来，就是田心。
那个叫『思』的男人是由田心组成的，他的一切都属于田心。
这些话最早是由他自己说出的，如今他都忘了吗？
唐思。田心。
田心开始仔细回想，是什么时候，这两个名字不再有了交集，是不是从那个没下雨的冬天开始。


第二章

一夜，城市终于不再浓雾，而是罕见地下起了细雨。雨声沙沙中，冬日里持久的干燥欲燃气氛得到及时的缓解。
唐思从地下电车站走出，怕冷地裹紧身上的厚呢大衣，缩着肩膀在冷雨中行走，每路过一盏城市路灯，便可以清晰地看见一次看板上田心的身影。
那支男用唇膏的制造厂商为了大卖，咬牙以天价广告费签下时下亚洲人气最火爆的超级男模田心做他们的代言人。
一时间，便从无人知晓的无名品牌升级成为男女老少追捧的美妆女王。
田心的魅力令高昂的广告代言费一分都没有浪费。
昔日恋人的丽影不断地从唐思眼眸边闪过，唐思强迫自己不要抬头去看那些看板就好了，可是却还是强烈地感觉到了他的存在。
三年前，唐思与他分手，离开他，并且离开光怪陆离、虚荣多变的模特圈，以为这样放下了，自己就可以无所牵挂地走很远。
然而就算到了此时此刻，唐思也不得不承认，这个世界上，人能控制的事情少得可怜。有的时候，唐思连自己的心也控制不了。
到眼下这一分这一秒，唐思的心都还在在乎他，都还不能忘记他。
是不是只是因为名字取错了的关系。唐思逃避地想。
每写一次自己的名字，就宛若写一次他的名字。
田心组合起来，就是『思』。无可救药的分开与组合，注定了无法逃脱的纠缠。
冷雨中，绿色行人信号灯跳闪，唐思匆忙跑过街，进入一家便利商店，随意拣选了些物品到收银机前。
「您好，一共是五百八十二块，请问除了这些还需要什么吗？」便利店的女店员礼貌地询问面前这个长相英俊到让人悚然心动的男人。他好帅。紧致腰身、高大身形、俊帅五官，实在是天神下凡一般的美。
「那个……我还想再要包烟。」唐思瑟瑟地说，忍不住微微打了个抖。这该死的天气，一等他跑去出外景，就变如此恶劣，简直跟人一样势利。
「您今天出门忘记带伞了吗？」女店员在为唐思递上香烟那刻，友好提出要借伞给他的建议。「那个……不介意的话，我这里有伞，您可以先拿去用。然后我今晚上整夜的夜班，如果明早您也路过这边的话，可以趁那个时候还回来。」
「谢谢你的好意，我就住在这附近，几步路就到了。所以是不用了。」唐思将购买的东西揣进大衣口袋，一点都不顾维持帅哥的形象，让大衣口袋胀得像两颗充满气的小气球。
「是电车线后面的那排短租公寓吗？」女店员问。那排旧房子没有暖气设施，并且矮小逼仄，有碍市容，正在被市政府计划着尽快推倒。
物主眼下正抓住时机将它以极为低廉的价钱租赁出去。一般手头宽裕的人是不会住那样简陋的房子的，只有一些命途很不济的异乡人才会去那里住。
「嗯。」唐思勉强笑了一下。
「那里适合住人吗？」女店员咂舌。
「我不是人吗。」唐思还是勉强笑着回答。
「加油呀。希望你很快能做出成绩，很快就能上Coverpeople。」
Coverpeople是国内最权威的一本潮流杂志，不管是偶像明星，还是时尚模特，只要能登上Coverpeople，就证明是有分量跟有未来的。
「我大概是不行的。不过，还是谢谢你的祝福。再见。」唐思礼貌地终止了对话，拿回找零，转身走出了门。
「请慢走，欢迎下次再光临。」女店员寂寥地说，再一次地觉得这个漂亮青年真的是个好冷淡的人，太难搭话了。
他大约搬来这片区域有三个多月的时间。
三个多月前，他第一次来这家店买东西，在店里站了很久，才木木地说：「那、那个，我想要关东煮套餐。」
到了今天，已经来这家便利商店买过很多次东西，但是却依然跟这里打工的女店员刻意保持着距离，即使女店员总是对他示好，他也淡薄地不给出回应。
他是个时尚模特儿，有次他在这里买东西的时候电话响了，从他跟对方的谈话内容，女店员猜出了他的职业，时尚模特儿。
那种只有身材好、脑子不好的人才去做的职业。
可是看着他在冷雨中消失的忧郁背影，女店员开始回想自己对他的印象，并不觉得他脑子不好或者只有一副闪亮外表。
实际上，目前除了他的外表，他的内心才是极度让人迷思得巴不得走入去看看的部分。明明看起来才二十多岁刚出头的样子，可是时常露出的眼神跟表情却令人觉得他好像活了相当于他目前年龄好几倍岁数的沉闷。
「唉……到底是遇过什么样不开心的事呢。」女店员沉思，对着杂志架上满满的由同一个爆红男模特儿做的不同篇杂志封面哀叹：「就不能像田心一样，做个甜蜜的人气超模吗，明明也长那么漂亮的。」

斜窄的木楼梯上传来了一下又一下的走路声，唐思凭着直觉在一片漆黑里走路。
今天本来接下了一张外景通告，是一出言情剧，拍摄场地在海边。
唐思早上五点就起来坐火车赶过去了，明明说好是下午一次过完领通告费，但是因为主角嫌天气突然变差，不愿出场，导致唐思这样的临时配角也不能拍，讲好的通告费就那么没了，而且还花费了他坐火车去海边的钱。
实在是郁闷。打开房门的那刻，唐思无力地直接躺倒在地，觉得这样的生活好无趣。做什么都是一个人。赶外景、坐火车、被经纪人跟导演骂，一个人。去便利店买烟、睡觉、吃饭、走路，一个人。
甚至在漆黑的深夜呼吸疼痛与咀嚼悲伤也都是一个人。
要是一直从头到尾一直这样一个人也好。但是为什么要让他遇到田心，品尝过被人陪伴的温情。搞得现在再一个人过下去就过不下去的样子……
黑夜里末班电车驶过，苍白的灯光从简陋单室公寓的窗户穿透，射在公寓白墙上，晃动光影。
仰躺在地的唐思睁眼看那些白光，想起刚才便利商店店员对他说过的鼓励，喃喃地问自己：「Coverpeoplr吗？」
这辈子自己都轮不到了吧。
其实早在三年前，那个时候二十岁的他也就快要登上主流杂志封面做人气红星，都是田心让一切没有发生，让他沦落到现在这样。
很小的时候唐思就知道了，人是肤浅的只会追逐自己快乐的生物，活在这个世上的我们只要满足自己的欲望，让自己快乐就好了。
谁都不要去相信，谁都不要去爱上。
可是他还是在怀揣这样的觉悟下，天真地相信与爱上了田心，最后自然而然地沦落得被田心背叛的俗烂结局。
怪谁呢，谁都不能责怪。
只是他自己的问题。
手机的荧幕在一片漆黑中显示现在是晚上十点三刻，所以再过一个多小时就是明天了。明天又会是新的一天。
可是，对唐思来说，明天这种东西真的不要存在就好了。
唐思疲惫地合上了眼，再次醒过来是凌晨三点。养父苏郊从医院那边来了，轻拍他的房门。「小思。小思，你在吗？快给我开门。」
唐思听见声音，一骨碌地爬了起来，毫不怠慢地为苏郊开了门。
苏郊手里的雨伞在滴水，看来外面的雨一直没有停过。
「我五点就跟你阿姨坐火车回南溪去了，看看能不能回家去再找亲戚借点钱，然后玫玫在医院里，就交给你好好照顾好了。如果医院催缴费催太急的话，我们再过来一起想办法。」
「噢。好的。」唐思搓了搓睡得迷糊的脸。「你先进来喝杯热茶。阿姨呢？让她一起进来。」唐思礼貌地想要扶养父进屋。
可是苏郊却不愿意走进这简陋的寓所。「我就是上来跟你说一声我们回去了。计程车还在楼下，你阿姨在车上等我。剩下的，你看……」苏郊看着养子的眼睛充满了希冀的色彩。养他那么多年，就是为了要他在这种时候照顾自己的亲生女儿苏玫。
「放心，我会好好照顾玫玫。一定把她的病治好。然后我现在通告满多的，过阵子境况会更好，钱绝对不是问题，叔叔你放心好了。」
「那就好，那就好……」苏郊轻拍唐思的肩膀。「都交给你了。」
两人寒暄几句，苏郊匆匆交待了些唐思要留意的事项，就下楼离开了。
唐思怵在门口，很久后，才开始搜肠刮肚地想，明天去哪里接通告，去哪里搞到钱。他离开模特圈三年，当年根本也不是以当红炸子鸡的身份隐退，现在再回来，甚少还有经纪人跟观众记得他。
并且，这个圈子更新换代超快，向来不缺乏闪亮外形的新人。厚着脸皮回来重操旧业的他根本不知道要如何在这个圈子重新发展下去。

人们都说，喜欢红玫瑰的人是渴爱的。
雨天，T市最大的综合病院走廊上，唐思手上捧着一束红玫瑰，来到法定配偶苏玫的病房。临近岁末，连综合病院里都多了几丝喜庆气氛，但是不管怎么妆扮，都还是苍白的，不如外面的世界来得鲜艳。
唐思推门进入，发现苏玫今天竟然不在病房里。
唐思转了几圈，都没找到她的人，最后是去问了值班的护士：「你好。我想问一下六号房的那个病人呢？」
「今早已经出院了。」
「出院了？」唐思惊问。
「对，出院了。结束了治疗，然后这一堆都是她之前留在这边的医疗费用账目，你清点一下。最好这个礼拜内就结清。不然医院会找法院来的。」苏玫从南溪小医院转来这间国家级大综合医院有半年的时间。这半年，为了她的医疗费，苏氏夫妇跟苏氏夫妇的养子唐思将所有可以赚钱的方法都用过了。唐思现在重操旧业去凯沃做模特儿，原因全部都是为了能治好苏玫的癌症。
「噢，我先看看这些帐单好了。」唐思立刻将手上那捧俗气的玫瑰扔进了垃圾桶，接过一叠厚重的医疗费单，一时间有点搞不清楚状况。
苏玫这样提前结束治疗，实在是任性之举，这个举措不仅意味着此前的治疗都前功尽弃，还更为伤害唐思的心。
这段日子以来，唐思东奔西走，再苦再累的工作都愿意接下来，包括厚着脸皮重新回去做模特儿，都是因为要替她赚医药费。现在她这么一走，无异于掏空了唐思连日以来的人生意义，令唐思再也没有支持下去的意思了。
唐思对着综合医院大楼外的朦胧雨景，蹙眉猜想苏玫的想法。她知道唐思不喜欢她，她也知道她时日无多。
但是她不了解唐思要为苏家报恩的决绝心思。
养父昨夜那般叮嘱唐思照顾好苏玫。结果现在才第二天，他就把苏玫给弄丢了。这让唐思觉得自己差劲得可以去死了。
苏家对他有恩，他一直坚持不管他变成什么样的人，是好是坏，衡量标准全在于绝对不能让苏家对他失望。
唐思是个弃儿。冷血的母亲在十一岁那年无情地将他卖给了苏家。
苏家养他长大，供他念书，视他如己出，一直很照顾他。
十七岁那年他报名参加模特训练班，苏家也没有阻拦。苏氏夫妇万分支持他北上来进入娱乐圈，之后还时不时地来T市看望他。
可是这一切都发生在苏玫的病发之前。
苏玫的病发是个转捩点。因为他们买他的时候，就是为了苏玫的病打算的。唐思自己也明白自己对苏家的存在意义。
苏家有个十多岁就被确诊出患恶性肿瘤的女儿。出于对女儿的疼爱，苏氏夫妇买下一个男孩来陪伴女儿成长，希望这个男孩按照苏家的意志照顾女儿的短暂一生。
一年前，随着苏玫的肿瘤恶化，苏玫病重，苏家希望他向苏家报恩，在苏玫辞世前承担给予苏玫婚姻生活的责任。所以，他想都不想就娶了一个癌症病人，还扛上了一笔天价医疗费。
唐思从来没有埋怨过苏家这样对他，因为他是被他们养大的。他只是很恨自己的母亲。别人的小孩都是被父母疼爱，而他却被母亲随便就当成货物卖出去，似乎亲情就只值那么几个钱。他记得母亲走的那次，只是说了：「小思，妈妈去给你买碗红豆汤。很快就回来，你在这里，不要乱跑喔。」后来女人再也没有回来过。
苏玫现在也这样对他。因为是名义夫妻，所以一句告别都不值得吗？
但他觉得他已经对她很好了，好得超过一般的夫妻了。除了性生活跟自己的心，他什么都可以给她。
唐思沮丧地把那叠厚厚的医疗帐单塞进挎包里，下了楼，在医院门口，有人在那里等了他很久。
他埋低头，装作互不相识，试图跟对方擦肩而过。然而对方却要紧拽住他不放。
「这么好的花干嘛说扔就扔？」他在住院部扔的那捧玫瑰被田心捡了起来。「为什么总是这么绝情？」田心用受伤的声音问他。
唐思不回应，旁若无人地撑开伞，对着外面阴郁的天空蹙眉，甩开田心的手走进冻雨中。
冬天实在不是个好季节。气象台说这雨夹雪过两天还会演变成细雪。
天气寒冷的状况还真是每况愈下，像煞人的际遇。
「唐思。苏玫的法定配偶，因为苏玫患黑素瘤症，于西元XX年入住T市综合医院，要求院方给与特别照顾以及最彻底的治疗，现在各笔医疗费共计四百六十五万。」田心追上来，紧拽住他的衣袖，拿着一纸契约在他耳边大声念：「院方将这债权转让给田心先生，在法律公证处的认证下，即日起起效。」
「你在念些什么？放开我。」唐思不明白田心的目的何在。
田心紧抓住唐思不放，声明自己对他的权利。「欸……你现在欠我钱了。」田心强迫院方将债权转让给他。院方不肯，田心就威逼利诱，最后是捐了好几笔巨款，扶助院方的医疗计划，才好说歹说地拿到这张契约。
虽然它来历不光彩，但是此刻它也许是田心唯一能靠近唐思的理由了。阔别三年，唐思躲起来让田心找不到。现在，他终于出现了。
「你发什么疯？我没有跟你借过钱。」
「苏玫的医药费我替你付了，我想以你现在的状况根本付不起，只会在一个月内就被医院告到去坐牢。你该谢谢我。」
「我才不会谢你，我根本没有要你替我付钱。」
「可是事实是现在这笔债的债权人是我了。」
「然后？」一记悲怆的声音从唐思喉头内发出。他讨厌与心痛田心在他脆弱的时候来欺负他。
「然后我要你做牛做马来还给我。」这三年来，田心怎么找都找不到他。现在，他出现了，还欠田心钱了，那情况就该很不一样了。
「苏玫其实是被你赶走的？」唐思问。捏紧雨伞的手开始发颤，他想揍田心。
「我才没有赶过她。你欠我钱。我要你今天就跟我回家，做牛做马来服侍我，让我开心。」淋在雨里的田心努力让自己表现得像个最恶劣的男人，一点都不在乎唐思对他露出的愤怒。
「就是你赶走了她对不对？」唐思想要确认这件事，确认后就可以一点都不心软地揍这个叛徒了，揍这个背叛了他们爱情的叛徒。
「我才没兴趣管她走还是留，你现在欠～我～钱～了。」田心对于女人的事情丝毫没有兴趣，只是迫切地希望听到唐思对于这笔债权的承认。
田心超级了解唐思就是那种有恩必报的人。苏家养大了他，于是即使是个同性恋，那里根本为女人站不起来，唐思都愿意娶苏玫，负担苏玫的医疗费。现在他亏欠的人是田心了，田心奢望自己也能享受到他报恩的慷慨。
「为什么不放过我？要我说多少次，我一点都不想见到你，也一点不想再跟你有任何联系。」
唐思甩开了田心的手，盛怒之下斥责昔日的恋人。明明是田心先背叛他的不是吗。从十二岁那年开始，仿佛唐思这辈子都只是不断地在被人抛弃。既然背叛了，就不要再回头。
「你还给我了，我就放过你。」田心故意曲解地回答道。
「我欠你什么了。」
「欠我五百万。」
「才没有。」
「就是的。」
两个男人在医院门口拉扯起来。
那束红火的玫瑰掉落到一片泥泞中。结果是田心挨了唐思一拳，看着唐思丢下伞，淋着雨狼狈逃走。
挨打的田心像个受虐狂一样颤动优美的红唇露出笑容。
他很开心，因为适才就算是拉扯，他也算是触摸到了自己日思夜想的男人。并且，还在今天对他拥有了所有权。只不过是五百万，就可以买下他。实在是太轻松了。之前为何没有想到这一点。
田心自欺欺人地这么觉得。然而在唐思的身影消失后，还是很快就忍不住对泥泞中的红玫瑰心酸。
那么美丽的花，那么浓烈的情，为什么男人就是说扔就扔了。就如当初说分手就分手，说不见面就不见面，一点转圜的余地都不留。

凯沃会社的岁末月历写真拍摄活动声势浩大，前后进行了一个多礼拜，才终于拍完了。田心一个人独占鳌头地压倒性占据了版面。年终终庆会上，社内人员、无论前台幕后，不管新人老手，见到田心都要恭敬地倒一杯酒，称一声『心哥』。
现在的凯沃根本是田心的王朝。田心是众人有目共睹的公司高层宠爱的不二宠儿。
人潮涌动、流光璀璨的公司年会宴上，唐思跟几个新人缩在角落吃东西。唐思还是那么闷，很少说话。苏玫消失一个礼拜了，唐思没有告诉养父养母这件事，怕他们担心。每天所做的只有打电话给她，要她回来，说自己会好好照顾她。她有病，这样跑出去很危险。所有她可能去的地方，可能见的朋友唐思都寻遍了，从来没能得到关于她的半点消息。也许唐思从来没有在床上碰过她，但是他们签过字、订过婚。唐思就以为自己对她有责任。
唐思默默地想着苏玫的事情。表演完节目，侧边回来入座的同行跟他说话：「欸。唐思，怎么不去给田心哥敬酒？我们刚才都去了，说不定哪天他高兴了，选我们其中一个去做他走台时的陪练，期间要是能被大设计师看中的话，那……哈哈……」
几位刚入圈的生涩新人奢望地憧憬着明天，但是隔远了看，也明白自己跟田心比，简直是天壤之别。机会哪来那么多。
「我看他很忙，没空理我。」唐思今年下半年也加入了凯沃，按公司规定来出席年会。最早，他很反感凯沃太过商业化的经营理念，也不愿意看到田心在他面前耀武扬威，但是苏玫的医药费令他不堪重负。
现在，业内模特要想赚钱，只能来凯沃。不过他只是想在这里实现基本的依靠普通走秀跟上通告赚小钱而已，没有要争风吃醋地抢上位或者拉帮派的高调复出。
所以，他不喜欢跟同行过多接触，假装拿起手机，露出敷衍的微笑：「我正忙着传手机简讯给我经纪人，你们聊，别管我。」
「欸，对了。刚才Peter问我晚会结束后要不要去陪市场部部长，我想说……」几个新人很快就围在一起交头接耳。「有什么啊，田心以前也这样啊，不然你以为他为什么那么红。」
唐思轻易地就猜出他们咬耳朵的内容。觉得说不定下一步，他也那样了。并且他跟他们比，已经拿不到他们的行情了。
他没有他们青春讨喜，不够资格走那样的旁门左道了。
「真的啊，他就是那样上位的啊。」对于田心的八卦，新人们的议论一直未停。
那晚，凯沃的执行总裁霍以翎从国外飞回来了。坐在楼上，田心与他同桌。二人在全公司的众目睽睽下单独设宴，应证了田心为什么那么红的说法。
虽然他们议论的人是田心，不是唐思，但眼前耳边一切还是令唐思呼吸困难得迅速离桌，最后是找了个卫生间的僻静角落抽烟，再次掏手机打给苏玫，用快要崩溃的声音哀求：「玫玫，你去了哪里？你回来好不好，我们是夫妻。你听话，回来好不好。医生他都说了，即使不化疗也能治好的，你不要怕好不好，不管发生什么，都有我在你身边。」
他以为她只是怕化疗而掉头发变丑的关系。可是根本不是。
仍然是语音信箱，唐思又一次地很无语，将手里的烟按熄，愤恨地将头撞到墙上。随即感到头很晕，浑身都乏力。
突然，手机收到一条简讯。他以为是苏玫，拿起来一看，又是田心：『还钱。马上还。不还就卖身给我。陪我上床。』
「我操！」唐思咬牙骂。他觉得自己再这样被田心骚扰下去真的会支持不住。他已经很多晚上没睡好过了。白天要赶工，在凯沃做那些最基本的新人才干的粗活，晚上要回去到处搜索苏玫的下落，这样的情况下，田心不断地骚扰他。像个偏执的疯子一样，说要跟他做爱。
假若没有田心的骚扰，他很OK，再苦的日子他都可以熬过。但是，只要有关田心的任何成分掺入了，那他就会变得脆弱。因为他一直在为田心分心。
片刻后，唐思整理烦躁情绪，强撑着出来跟经纪人卫敬以及几个团友道别那刻，却找不到卫敬了。同桌的人告诉他：「唐思，卫经纪叫你上楼，马上去他的个人休息室找他。他有话跟你说。」
唐思一惊，不晓得卫敬找他什么事，立刻自我检讨最近在工作的时候是不是又没有懂得活泼，让卫敬因为他被人为难了，快速搭了电梯上楼。途中，头一直很晕，并且看东西还有重影，浑身燥热，他以为是刚才一个人闷头喝酒喝太多了。
到了卫敬的休息室，里面没有开灯，「搞什么？都不在还叫我来。」唐思敷衍地敲了一下门。
门立刻吱呀一声露开了缝。
「Eric？你找我？什么事？」唐思只踏进去半步，就被人一把拽了进去，还来不及伸手去摸照明开关以及看清对方的面容，就被那个人吻上了。
「唔，是谁？」唐思惊呼，不出半秒就听出了那是谁。
在微暗的房间里，唐思感受到了昔日恋人的气息，听到了他性急的喘气声，跟深夜打来唐思住所对唐思性骚扰的一样粗重绵长。
他好寂寞，他看起来想这样紧紧抱住唐思很久很久了。
「叫你还钱怎么不还？」田心危险的红唇贴在唐思面颊上吐热气，嗓音兴奋。「你以为我只是跟你开玩笑的吗？」
田心知道他现在拿不出钱来，他的积蓄都拿去给那个女人治病了，可是人家却很不感激地离开了他。苏玫的绝症以及苏玫的出走跟田心一点关系都没有，却给田心制造了再次抱住这个男人的借口。
三年了，不管田心怎么疯狂寻找，疯狂追求，唐思都躲起来不见田心。不但消失得杳无音讯，还跟女人订了婚。这样的变化实在是挑战田心的容忍极限。
「为什么要进凯沃？你也想靠陪人上床来上位？」田心每次夜半惊醒，想起来的都是当年唐思赏给他的那一耳光。那次，唐思说他是『贱货』，这辈子再也不要见到他。
「你到底在说些什么啊？」唐思有些听不懂。身体发软地想要挣脱田心的怀抱，却发现在那样的挣扎中，渐渐地，周身每寸皮肤都发热了起来。他不仅在被田心近距离逼问，还在被田心上下其手地抚摸。
田心将他紧按在墙边，把不安分的手探进了他的衣服里，性急地侵犯他。「那陪我好了。」
「放开我。你又在疯什么？我们早就互不相干了。」唐思头重脚轻地回应，他的头很晕。而且被田心这么爱抚着，身体竟然起了反应，情欲感觉来得太快，随着田心手移动的动作，下体犹如被一道道闪电击中般地打起了颤。太久没有做过淫乱之事的身体，像是被唤醒一般，再次恢复往日的敏感度，一被田心碰就兴奋起来。
唐思以为自己早就忘记了的，可是为什么还是一被吻、一被爱抚就受不了。不行，绝对不能再跟他做那种事。「不要摸我，我头好晕。Eric呢？我是来找他的。」唐思抬手掀开在自己身上摸索的手，然而没有成功。
「他不在，谁都不在，这里只有我。」不顾唐思的阻拦，田心拉开了他的裤子拉链，猴急地伸手进去，穿过内裤缝隙，拽住了他的那根东西，感觉到它还是这么快就硬了。
那硬度让田心的喉头满意地滚出长长一记叹息：「唔……还说你不想我？为我硬得这么快。」接着，是将唇对准了唐思的口，吸食般地跟他舌吻，不断地用唇跟手挑逗他渐渐热情起来、只等被田心占有的身体。
「呜嗯……啊，那、那里，不要碰我，放开……啊……」敏感性器被粗鲁地套弄，欲火从腿心燃起，烧往身体各处。渐渐地，唐思整个人都被浸淫在情欲的烈火中，连理智都要被一起燃尽。
无力任田心将他抱往休息室沙发上的那刻，他才明白，这一切都是田心的诡计。卫敬根本没有找过他，他的头晕不是因为疲劳过度或者醉酒，是因为田心买通宴会侍应在他酒里下药了。
他现在可以算是在被田心迷奸，好卑鄙的伎俩。
「不要碰、碰我，停手。不要让我更恨你。」西装外套一进门就被田心揭下了，现在被剥下的是衬衫。单薄的布料很可怜，被饥渴的田心一把撕裂，纽扣四处分飞。
「是你先背叛誓言的。是你……我好讨厌你……」唐思慌乱地想做躲闪，但是因为药力，身子根本是瘫软到动弹不得。
唐思最讨厌背叛者了，那种被欺骗的感觉从来都让他痛不余生。他想，田心一定不知道，这些时间他是怎么过的，像被偷走了灵魂的毫无生气的尸体。
「那你可以试着原谅我……」田心在长形沙发上压住了骚动不安的男人，发现因为春药他双腿之间的雄壮硬得夸张，兀自搏动着，一进门时田心对他的手淫已经让那肉棒的尖端濡湿，淫猥地沾上了晶亮蜜汁。激烈反应着的不止是那关键部位，他紧致的腰也在兴奋地打颤。
这样的他简直像是从田心的美梦里走出来一样。
在梦里，田心无数次都幻想他为田心变成这个样子，任由田心玩弄与蹂躏，乖顺地满足田心在这段漫长日子以来对他如饥似渴的滚烫欲望。
田心看着唐思充满抗拒却还是煽惑的漆黑眼睛问：「讨厌我的感觉让你很难过对不对？那你原谅我，原谅了就不会这么辛苦了。」
「呜嗯……不要……」唐思红了脸，浑身上下难受得像是在被烈火灼烧，他不想像这样瘫软地躺在田心身下，这让他联想到不好的事情。
「唐思，回来我身边好不好。」田心贪婪地含上了唐思胸前曲突的乳粒，用大力道噬咬，恋恋不舍地吮吸，用唾液将它们润湿，舔压它们周围的绯色乳晕，得到的快感让田心近乎爆血管。
从来都觉得男人长那种东西，只不过是为了区分胸跟背，标明哪个是前面，哪个是后面罢了。
是遇到他以后，田心知道这世上的快乐又多了一种，想要占有的东西又多了一样。这弹性肉团含在口中，味道甘甜，捏在手中，触感柔软。
甚至还会可爱地随着田心对它们的玩弄而改变颜色跟硬度，挑逗田心想要更进一步地玩弄它们。
「啊……乳头……啊……乳头好难受……」感受到双乳像熟透的果实一样呈现艳挺状，唐思因为难以负荷的刺激而逸出呻吟。
「唔……唐思，以后让我日日夜夜都这样搂住你激烈占有你好不好？」田心贪婪地交替品尝着唐思两颗乳粒的味道。「唐思的乳头对我好热情，好喜欢被我碰，这里也是，都被我玩得这么硬。」同时将手伸向他腿间的屹立，用最色情的手法套弄茎杆，挤兑根部的肉球，压迫他产生更多的射精快感。
身体颤抖的唐思羞耻地接受着那样的挑逗，发出连自己都难以置信的浪叫：「田心，啊……啊嗯，已……已经够、够了……」再继续的话，唐思就会控制不住自己了。
然而，淫猥的口水吸食声、湿润的黏质套弄声还是连绵不绝地响了许久。
「啊……啊啊啊——」唐思被男人玩弄得不断叫出高昂淫声。
「不、不要。」腿心阳物第一次喷出来、被田心全部吸干的那刻，「不要……」唐思还是那样说。腰扭得厉害，身体有块私密地方越来越空虚地在扩张着。
体内春药的药力完全发作后，唐思根本是块任田心宰割的肉，再也无力做任何反抗。身上的衣服全都被扒光了，美好四肢毕露，肤色匀净的小麦色裸体在落地窗打开的暗室中散出性感光泽。
全身上下只有右脚的脚踝上勉强还挂着一条棉质内裤圈，那是被田心用嘴含到那边的。怕他会不安分地挣扎，或者根本是想他想得疯了，田心解下自己脖子上的细领带绑了他的手，接着是不可控制地对他疯狂撒野。
先是拿自己双腿之间硬挺的巨物猛烈地撞击了他的，看他射完后的肉柱重新勃起得精神抖擞，再绽开像血玫瑰一样的危险红唇去含吮，让他的腿心又为田心变得淫乱地湿淋淋。
意识迷糊的他不知道田心要对他干什么。但是，他记得，以前，他们在做这种事情时，他不是被压住被摆布的那个。
而今，似乎田心想要的跟过去很不一样了。
「哈啊啊啊！」唐思被突如其来的入侵胁迫得失声尖叫，不肯相信田心竟敢这样对他。
「唐思，回来我身边。」田心一边舔着男人的性器，一边将两根手指探入男人的紧实穴口中挖弄，哑声要求道：「没有你，我过不下去。」
「啊呜，你这个疯子……」唐思难以相信地哀叫。那块紧嫩的入口从来没被人探访过，包括唐思自己都没有。
在那两根手指的戳弄下，唐思试图并拢的双腿剧烈打颤，性器埠忍不住又要流出来。「你要做什么。不……准……我、我不准你做。」
对于唐思来说，这是第一次被男人进犯与占有。唐思一直以为，他们之间，田心会一直是被插入的那一方。
唐思气愤得扭捏着要挣脱手上的领带，却屡屡不得成功。「放、放……开我。」
田心充耳不闻地打开男人的双腿，将早就准备好的冰凉润滑剂灌入他体内。
感受到那股冰凉，唐思颤抖得难以自已，向来沉郁硬朗的脸紧张得落泪。因为他知道田心是个多么疯狂的男人，这种事一做就不会有节制，他不想跟田心重新开始这危险的情色纠缠，并且是由田心掌握了绝对控制权的情色纠缠。「我求你，不要。」
「我爱唐思，好爱好爱，所以才这样做。」
「放、放开。」唐思咬唇恳求。
「再也不会放开了。」将身体挤入唐思双腿间的田心架起了唐思的健美双腿，将唐思被充分润泽的粉嫩窄孔露出，然后拿自己的巨大阳物，对准那扩张入口插入，直接撑开了，挤得满满，满到唐思绯红的双颊都为之抽搐起来。
「再也……不会了。」感到自己的坚挺沉在唐思的体内，田心舒服得无法言喻，激奋地抱住唐思细滑的腰，一下下地猛烈撞击他的娇嫩肉穴。
「啊……啊……啊啊……」唐思悲鸣地啜泣着，感受着那根硬如利刃的东西毫不避讳地插在自己体内疯狂抽送，剜出了所有温情。
唐思说过不会再在乎田心的，唐思说过不会再想着田心的，唐思也说过不会再跟田心做爱的。可是，现在被他这么一抱，为什么全部又都会了……
激烈的律动下，唐思沾满热汗的面颊上有密密麻麻的亲吻像雨点一样落下来，舒缓了私处被入侵的疼痛，但改变不了他被田心进犯了的事实。
「唐思，可曾想过你会这样被我抱住？」
「唔……田心，不，不要……啊，那里，不要再撞了……啊啊啊——」
「怎么又高潮了？不知道今夜才刚开始而已？」
「啊……田心……」
布沙发上两个男人汗湿的肉体紧紧纠结在一起。
不管已经放荡地射精多少次，属于他们的激烈性游戏其实才刚开始而已。
年会结束的午夜，凯沃大楼外绽放出大朵大朵鲜丽烟花时，唐思真的被田心迷奸成功了。像个魅惑人的尤物一般，在田心怀抱中露出不知第几次去到高潮时的禁忌迷情。
「唐思好美。」田心端住他高潮时的脸庞醉心亲吻，发誓一般地庄重宣告：「这个世界上，唐思是最美的那个。我再也不要唐思离开我。」其间，从来没有停止用自己又烫又粗的雄蕊撞击唐思的柔软幽所。
「呜……啊……刺得好深……放、放过我……」唐思被撞得淫喘声声，在双手被缚的情况下只能乖顺地感受田心的狂野。
「停下来……求你停下来……」
「我们之间永远都不会停下来。」
一片漆黑里面，被田心来来回回欺负着的唐思哑声哭了。
田心却是很开心，他喜欢唐思为他哭。那意味着他还能左右唐思的情绪，他在心里幻想，也许唐思真的还爱着他也说不一定。


第三章

翌日，公司休假，公司大楼里面人很少。
等到事情完全结束后才识趣出现来收场的卫敬找人收拾了一室的淫乱，将那些性爱润滑剂瓶子，男人被扯破的衬衫，还有皱巴巴的内裤扔进了垃圾筒，连性爱痕迹斑的沙发座的绒布套子也都换了。休息室里昨晚发生的一切狂野事情似乎就那么被掩盖掉了。
卫敬为躲在角落里的唐思找来一身干净衣服。唐思快速穿上卫敬拿来的衣服，这才发现，当有了衣衫的完整庇护后，自己的身体都还在发抖，控制不了一般地在抖。
脑海中总是挥不去自己赤身裸体被田心玩弄的情色场面。
虽然很快乐，但是也很不可接受。
卫敬见他过分紧张，递上一杯水给他。「先喝杯水」。
唐思没有伸手去接。
「怎么了？来，先喝下这杯水。」如果不是卫敬在快要天明的时候在外面敲门，示意田心今天还有重要工作，那唐思此刻都还会被那个疯子抱在怀里疯狂进犯。田心昨晚根本饥渴得像一头性野兽，玩他玩得失去控制，差一点就要将他那从未被任何东西探访过的娇嫩秘孔给插坏掉。
见唐思负气地不伸手来接，卫敬无奈地放下水杯，告诉唐思经过昨晚，唐思会得到些什么。
「他说因为昨晚，所以接下来会在台上安排个位置给你。他不会亏待你的。」
「干嘛要帮他来骗我？」许久不说话的唐思一说出来的是对卫敬的质问，声音那么沙哑，因为昨晚的虐待，他整个人都憔悴至极，就连声音也都衰竭了。昨晚的事情是在卫敬的休息室发生的，田心假借卫敬的名义找他来，迷奸了他。所以卫敬也是个帮凶。卫敬识趣地挑在今早才出现，这说明根本是卫敬跟田心一起伙同设计了他。
现在，就算是卫敬，也背叛了他。这样的认知让唐思感到心寒。「他给你什么好处？」
卫敬无言笑，笑他天真，或者笑他不明白田心对他的执念。他来凯沃做，根本就是羊入虎口，就算没有昨晚，迟早哪一天田心也会将他玩弄于五指之间，卫敬并没有坑害他。「累了先回去休息一下，接下来公司里的事，我会替你安排。」
「你拉皮条的？」唐思抬起泛红的眼，看着卫敬骂。他的细脖子上全是鲜艳吻痕，像诱人的草莓。卫敬极为心疼他那因为与男人一夜纵欲过度而苍白的脸色，使劲捏断了手里的烟，掩饰自己的情绪波动，挑眉淡淡反问道：「你第一天认识他还是第一天认识我？」
卫敬也不想这样卑鄙地伙同田心来骗他，但是田心那么要强耍狠，说不帮就让卫敬从凯沃卷铺盖滚蛋。在卫敬看来，唐思自己也根本没有忘记田心，昨晚的事情不能单纯地算是迷奸。
「谁让你要进凯沃的？你不知道这里是他的天下？要是聪明，当年怎么不管住他，让他背着你搞那么多事。」
唐思听到『当年』二字，一时觉得冷。好冷。耳朵边上全是自己牙齿咬得咯咯打战的声音。
当年，唐思那么爱田心，田心却背叛了他。自被母亲抛弃后，唐思从来没有想过他还能够喜欢与爱一个人，可是田心让他无法抑制地沉溺在爱河中，他喜欢跟爱上了田心，将那么特别的破例的情感交给田心保管，可是田心回应给他的却只有背叛而已。
怎么这个世界上唐思深爱的所有人都离开了。
唐思根本没有做错任何事情，但是怎么他们都无情地离开他了。
「我走了。」唐思僵了很久，不知道要说什么，或者已经根本不想跟卫敬说话，抓起西装外套就走。
卫敬很担心他，大声喝止：「外面下雪，你穿那么少怎么出去，给我站住！」等卫敬转身取完衣服，唐思人已不在。
卫敬痛心疾首地怔在自己的休息室里，开始后悔昨晚自己是怎么会答应让田心再去伤害他的。卫敬早该知道，这些日子以来，尽管际遇坎坷，孤苦无助，但不论什么样的事情都不足以打击唐思。
只有田心。只有田心能够伤害他。
现在卫敬就是帮助那样的伤害发生了。因为卫敬还以为他们之间发生的一切只是相爱而已。不管当初那些背叛与反目，都还是相爱的。
唐思快速回到自己的住处洗了个澡，表面没有像女人一样哭哭啼啼自己被人迷奸了，然而内在的一颗心却是再次疼得分裂了。在浴室间里清洁后庭的时刻，他都还清晰地闻得到那个对他撒野整晚的男人的味道，试探地将长指伸入，挖出里面属于男人的精液残余时，前面又忍不住勃起了。唐思羞耻得无地自容。
他竟然被田心上了。田心不仅偷走了他走红的机会，还迷奸了他，夺走了他作为一个男人的尊严。
他想，田心真是个恶魔，一个不管对他做任何事他都会为之全面崩溃的恶魔。
从浴室走出，唐思换上便衣，颓废地坐到床上，抽光了身边所有能找到的香烟。一闭上眼，就回想起昨夜田心对他施以的那些疯狂性爱压迫。记忆推远一点，想到的也全是过往跟田心发生的点点滴滴。
开心的。不开心的。
一切的一切像汹涌潮水在眼前翻滚。
他也想原谅田心。无数个夜不能寐的夜晚，他都想原谅田心。可是他们早就不一样了不是吗？
他们是一颗分开了的破碎的心，不能再完整地爱与呼吸，只能独自品尝碎裂的疼痛。
屋外电车闪过了末班，雪花初降，独自居住的没有暖气的短租房里，唐思感到了冷。这似乎是今年的第一场雪。像！真的好像田心阔别已久的吻。姗姗来迟地飘落到他身上，尽管温柔多情却是冰冷不暖。唐思将最后一支燃尽的烟按息在手心，在床上伸出双臂，无力地抱住自己。

几场细雪飞舞中，凯沃会社一系列的年终庆活动紧锣密鼓地高调进行着，越来越姿态高调地向世人展现，作为国内最大模特经纪公司，凯沃二字所代表的意义。凯沃专门培养花瓶。也许花瓶向来是被人鄙视的，但是请假设这个世界没有花瓶一天，那会是多么地色彩灰暗。所以，是凯沃让这个丑陋世界变美的。
田心以今年业界最火热价位接下一个品牌时装秀，又一次刷新了模特儿跟经纪公司合作抢钱的历史记录。凯沃栽培的摇钱树太多了，数都数不过来。而田心不是摇钱树，摇钱树还要专门找人去摇，花费力气。田心是印钞机，只要给他展现自我的平台，他一定会自动找到大客户。
加文昨晚上紧张得一整晚都没睡好。因为今日是个大日子，田心接下欧洲顶级奢靡品牌的代言，合约一签就是三年。此前，这个品牌根本没有用过亚洲人。现在他们的设计师总监主动找上田心，还给出这么久的合同期限，这真的说明，在欧洲那边的高端时装市场，田心那张美人脸很吃得开。
这次，双方合作，主要是拍摄一些春夏季要用来宣传的平面成衣照片，设计师用田心的完美面孔跟身体来展示自己的得意作品。整个时尚圈子都在因为这个代言而骚动。凯沃对这次合作给了十二万分的重视，就连陪衬的几个走位，也都是精挑细选的。唯独有一个是在田心的意思下，挑了个例外。而那个例外，就是唐思。
早上七点，加文就进了摄影棚，忙着打点这个那个的。所有惹田心不开心的小细节都打点妥当了，就怕他一个不开心，等一下发脾气不拍，那天还没亮就起来忙碌的后台工作人员们可会倒大楣。田心是九点多进棚的，来的时候造型已经做好了，衣服也换好了，见T型台上的布景还没做好，就坐到了角落里。
「蜜糖啊，怎么，还没化妆吗？」太监助理扭腰摆屁股地朝他走来，一脸谄媚，可是还是一出口就说了令田心皱眉的话。「怎么脸色不太好啊。」
「余加文，你没长眼睛还是怎样？」明明刚才才在美妆师和造型师那边轮流呆坐了一个多小时。现在脸上粉厚得厉害，极其不舒服，只等快点走完位走人，结果太监助理竟然看不出来他化了妆。「明明化了那么久的妆！」田心咒骂道。
「哎呀，蜜糖啊，所以还要我怎么跟你说啊。要你在家的时候不要那么宅，不要只对着电脑打游戏，偶尔也睡睡觉嘛。你看，黑眼圈这么重，等一下镜头拉近了怎么办、怎么办嘛。」加文被田心的萎靡精神吓得大惊失色。
今天这个展示秀很重要，但是田心看起来很不在乎。加文不知道他昨晚去干什么了，搞到精神很差的样子。「还好，我这里有东西给你搽啦。」加文说着就拿了一包药膏出来，作势要用它替田心遮挡黑眼圈。「人家都说这个最灵了。」正要伸手上去，却一把被田心掀开。
「余加文，你以为我的脸是你的屁股吗？」太监助理手里的是一包痔疮膏。公司里很多艺人都用这个遮黑眼圈。他们告诉加文，说这个很灵。所以加文特地去买了包上等货回来，时刻带在身边，以孝敬田心。
然而田心从来都不领他这份情。「少跟我鬼扯你那些有的没的。」田心今天心情不好，拉长一张脸问：「陪同走位的人来齐了没？」
田心记得今天陪同他走位的模特儿里有一个是唐思，可是怎么没看到他。「早齐了。」
「那他呢，我怎么没看到他？」田心一来，眼睛就四处搜索唐思的身影。
「他是谁？」加文不明所以，为田心端来一盅热汤。「对了，我让人炖了补汤给你，羊胎素，很养颜的，喝完皮肤就……」
「余加文，你再说我会马上炒掉你。不要把我想得跟你一样娘好不好。」田心从来不迷信那些所谓美容养生的东西。不晓得要告诉他这个白痴助理多少次，白痴助理才会停止拿这些东西来烦他。
「给我拿开啦。」说完一个推送，加文手里那盅汤飞了出去。不仅泼在了加文身上，还洒在从旁边低头走过的一个男模特儿身上。
「哎呀，你走路怎么不长眼睛。撞得我这么疼！」躲闪的加文被那个男模特儿撞了一下，发起脾气尖叫出声，但其实很多成分是在发泄对于田心的敢怒不敢言。
「不好意思。」唐思闷闷地说。虽然是加文主动撞上他的，他也知道这种情况下他该说抱歉。他正好从旁边经过。他因为一些事情来晚了。刚被场监臭骂了一顿，正急急忙忙地要赶去试衣间换衣服。
他现在刚回模特圈子来，既没名又没钱，请不起专用经纪人，不管是接通告、跑秀场、还是推销自己、与同行抢出镜机会等等所有一切都是自己一手包办，整日都忙得焦头烂额。
「不好意思？！」加文怒不可遏，扶了扶鼻子上的黑框眼镜，上下将他打量一番，认出他是前来陪同田心走位的一个模特儿，脸很生，知道他是个小人物，并且身边还没有经纪人陪，便势利地拽住他骂。
「我来告诉你什么叫好意思！你以为田心的台是什么人都可以陪着上的，敢迟到，居然敢迟到，啊？我让你迟到！」加文一边说，一边拿起旁边布置场景用剩下的一根圣诞仙棒往唐思身上抽打。「让你迟到！都是你们这些人，让他不开心。回家去觉也睡不好，知不知道他现在什么身价？啊？以为做他的陪衬都是随便打混就可以的吗？」
余加文时常这样在公司里欺负新人以及比他低级别的小助理，仗着主子田心在凯沃的地位，那些人全部任他刁难。
全场人都看笑话一样，看一个不走红的俊帅模特儿被一个矮他十几公分的娘娘腔助理欺侮，没有人上去说一句公道话。直到田心抢过那根仙棒，一把折断了，用跟恶魔一般的低沉声音警告自己的助理：「余加文，我要你马上消失在我眼前。我预支你三个月薪水，然后你给我滚蛋。以后再也不要让我看到你！」加文僵在原地，一时不明所以，等明白过来后，近视眼镜后面已经起了一层水雾。田心居然解雇了他。
唐思闷闷地低下了头，从头到尾没说一句话。不远处有人为他解围一般地叫了他一声：「唐思，你的试衣间是6号。快点去换衣服。老师要前排的我们先走。」
「哦。马上来。」唐思跑开了。跑开前，没有多看田心一眼。刚才真的好尴尬，一个人牵着一条狗出来，在这么多人面前欺负他。
在加文骂他的前几分钟，田心都坐在那里袖手旁观，很享受他这样被田心的狗责骂与鞭打。
今天他之所以这么晚出现，是因为田心昨晚上开车去他的住所缠他了，他不让田心进他的房间。大半夜的，两个人奋力争吵，他将田心关到房门外。田心不走，死赖在那里，扯着嗓子在门外对他说下流的情话。田心一整夜都没有离开过，房间里的他也没睡着过。寒冬腊月的夜晚奇冷无比，他不知道田心是怎么在宛如冰窖一样的阳台上度过一整夜的。今早开门，他看见的是冻得鼻青脸肿的田心，手里拿着为他买的早餐，是米粥跟甜玉米，用被冻得沙哑的喉咙笑着对他说：「早。吃早餐。」
他怔住了很久，之后是选择熟视无睹的走出门去，与田心擦肩而过。
却在路过的时候，心中泛滚起恻隐：为什么时间都过去这么久了，他最喜欢吃的食物，田心都还记得。
「蜜糖，我知道你今天心情不好，所，所以，我不在乎你说我什么……」加文暂时性地离开摄影棚时，这么跟田心说。
田心无言地赏给加文一个毒辣眼神。
棚内的小小纠纷得到平复。
田心的心却久久不能平复，他想，刚才加文是怎么会撞到唐思的。而唐思，他现在虽然在圈子里还没有地位，但起码以前也当红过，也明白加文这些助理根本什么都不是，任何势力都没有，为什么刚才他不跳起来赏加文一个耳光，大声说明明是加文撞他的，要那样甘愿被加文凌辱。
现在的他，就是被际遇一点傲气都不剩了吗，他那心甘情愿做着小人物，任由加文欺负的愁苦模样让田心心疼得心脏颤抖，刚才那出闹剧上演之时，田心选择在一边等着看的目的全是想看到唐思回到当初那种骄傲模样，可是他却忍气吞声地垂下了头。他到底是怎么了。
那个由田心组成的、被田心深爱着的男人到底是怎么了？

早上的排练进展得很不顺利，只排了两个小时不到就喊停了。
唐思是五个陪练中脸最生的一个。在凯沃初来乍到，不太能融入凯沃自己人的圈子，上了台，表现很差。
模特儿穿漂亮衣服走T台做秀，最重要的是挺腰提臀、昂首阔步地有高傲气势。对于唐思来说，他就是缺了那么点高傲气势。
展灰色系的时候，他竟然被人绊倒。台下的监管老师气得立刻切掉音乐，大声喊停。唐思真的太不活泼，不懂得圆滑地与同台打成一片，更不懂得在舞台上展现自己，直接当着众人的面，被老师叫下台狠狠训了一通。
身着华服的田心一直都在场边吃水果、喝咖啡、烤火休息，等着他们几个陪走调好位了再上去领台，但是因为唐思，他们一直都调不好。
唐思被骂的时候田心也坐在台下观看，脸色是说不出的凝重。
「唐思，我跟你说，当Steven走到这个位置的时候，你要迎上去接着走，大胆抬起头来看前面，眼神要挑逗，放眼前方。就当你的情人在台下看你，你要勾引他上来火辣舌吻你，让他恨不得要马上将你身上所有衣服剥下，狠狠对你撒野。」老师在教他的时候用了一个很夸张的比喻。「如果不能被模特儿吸引，观众为什么还要来买他身上的衣服呢？」
「我……我知道了。」唐思很反感这样的比喻。刚出道时，也许还可以接受这样的调教。因为那时年轻，生涩。现在，老都老了，心态已经不是可以展示自信美的那种了。Steven他们全部都才十七、八岁，现在在模特圈子里算是小有名气。除开这些，唐思跟他们最不同的是唐思没有跟他们一样在做七彩华梦，幻想明天自己就会变成爆红的时尚甜心。
早就放弃幻想的他不解为何会被安排来跟他们一起，想来想去，还是卫敬说过的那句话：『接下来，他会在他的台上安排个位置给你。他不会亏待你。』
站在台上走步的唐思一直都能感到有双邪恶的眼睛在盯着他看。
他知道那个人就是专门来看他出糗的，以为这是他的台，那唐思就可以被他为所欲为。搞不好真的跟这个白目监管老师的比喻一般，他就是真的很想在台上剥光唐思的衣服，对唐思撒野。
唐思欠他五百万，他要唐思用身体来还。
还一次并不感到满足，便继续跟唐思纠缠。
「好了。大家休息一下。我们半个小时后继续。」将唐思训斥完后，老师困扰地扶额，宣布休息，让唐思好好去调整状态。
唐思转身回了自己的六号更衣室，脱下那身单粒扣的灰西装，心情难堪。
苏玫还是没有消息，他不知道要怎么跟老家的养父养母交代苏玫的下落，这几天他夜晚睡不着，白天走路有点外八字，上了T台，当然表现不好。
而为什么走路要外八字，是因为他被田心干过了。
他是一个女人的丈夫，但是却被别的男人迷奸。
不管此前他经历过种种苦痛，这无疑是他受过的最大屈辱。他是同性恋没错。但是他不是零号，也从来没想过自己会做别人的零号。他那么具有阳刚气魄，竟然那样被田心那个妖精玩了一整夜，落得身体差点就要被玩坏的地步。
满腔苦痛之中，唐思手抖地点了一支烟。在那支烟还未来得及燃到尽头时，更衣室外面有了敲门声。
「开门。」田心在门外叫他。他不情愿。但是这是田心的台，上至舞台绚丽灯光，下至后台的更衣室，都是田心的。
「干嘛？」唐思开了门。然后有些警惕地理了理身上的贴身衬衫，是很花哨的舞台样式，领口是无扣子的设计，露出了大片胸膛。
上面前些日子被人施虐留下的吻痕已经消退得差不多了。
两人在更衣室里安静对望一阵，田心问他：「为什么不好好表现？还在想那个女人？值得吗？他们不就是给了你一碗饭、一双筷子而已。」田心一直不想告诉他苏家对他做过一些什么事情，怕他承受不了。唐思在田心眼里，有的时候只不过就是一个不明就里的白痴。「干嘛那么不专心，连台步都走歪。」那是最基本的专业技巧，田心不相信优秀的唐思会做不好。
「你怎么不问你自己对我做了什么样的事情。」唐思走路外八字，是因为前两天在卫敬的休息室里被田心来来回回插得后庭裂开了。唐思精神差、端不出气势，是因为田心夜晚不睡觉跑去骚扰他。
唐思总是不开心，是因为昔日恋人田心对于他的残忍背叛。此刻就连低声下气进凯沃赚钱，为苏玫治病都不可以，都要在摄影棚内被田心跟田心的狗给难堪。唐思不了解田心到底还想从他身上得到什么东西。他整个人不是都已经被田心掏空了吗？
「你状态不好，那我让他们不练了。」田心想今天就这么结束。转身离开前，唐思又说出一句话惹恼了他。「我不跟这个case了，我要回南方去找苏玫。」
「不准！」
「我不是在恳求你的准许，我只是告诉你一声。」唐思将烟捻灭在烟灰缸里，让本来在燃烧的那缕青烟慢慢散去。
「我说不准！」田心很反对他将苏家看作他的恩人。即使他们将他养大，但也算不上恩人。
唐思没有再回答。既然之前进凯沃是为了替苏玫赚医药费，现在苏玫不见了，他留在这里也没什么意义，于是拉开储物柜，收拾收拾东西准备走。
「你差我五百万。拿得出来，就可以走。」田心在更衣室的储物柜前一把抱住他，害怕他真的说离开就离开。
「你知道我拿不出来。」唐思根本一无所有，而这些都是田心造成的。
「那把你的身体给我，我用到腻了，就会放开你了。」田心像个负气的小孩子一样一定要将心爱的玩具紧拽在手里。他已经承担不了再让心爱的男人离开他身边第二次。而他所说的对唐思『腻』，其实根本不会发生。
刚才唐思在台上走位，虽然比不上另外几个人卖弄风骚，但是他的美田心可以懂，可以很了解地懂。他举手投足的每个动作都承载着他们的恋爱记忆。在训练班的时候，他们曾一起练习那些动作到深夜。不管练多久，田心从来都不觉得累，因为唐思在身边。
田心现在要他以后也跟以前那样一直都陪在自己身边。田心瞪大眼睛看他浮满苦痛的脸，认真地说：「现在你不可以离开我。」他不知道这几年来，田心从来都不比他痛得少。
「放过我吧，我们早就完了。」唐思满腔愁苦，他以为他们早就回不去了，各自分开走了这么远。田心不在他身边，他独自走过了什么，连他自己都不了解，但那些最开始属于他们的甜蜜的确都结束了。现在，田心是业界的『一哥』，他只是一个默默无闻的年老色衰的小人物。
除此之外，他还是一个癌症女人的丈夫，背负着沉重责任。
「重新开始，唐思，我们不要再计较过去，重新开始好不好。」田心将说要离开的男人抵到墙角强吻。适才模特老师的话一时间响在他们耳边：就当你的情人在台下，你要勾引他上来火辣舌吻你，让他恨不得要马上将你身上所有衣服剥下，狠狠对你撒野。
两人一起开始对那句话做出情热回应。
「我跟苏玫结婚了。」唐思躲闪着那张霸道的唇，但是却躲不过朝自己侵袭来的那份激情。「不要再这样缠住我。」
「可是你还是我的唐思，只属于我一个人的唐思。」那些灼烫的热吻一路从唐思的眉峰下滑到了嘴唇。田心蛮横地堵住了他呻吟的口勾缠，在他口腔内所进行的大力道的吸食使得他喉结为之剧烈地打颤，所有理智都在被一个吻挑战。
很快地，田心开始又一次对他做那种事，将他身上所有衣服剥下，狠狠地对他撒野。衬衫和西装裤子皆难逃劫数，甚至腰间的最后一条贴身内裤也被田心剥下了。田心在他面前色情地嗅吻他的贴身衣物，然后将那单薄的布条揣到衣服口袋里，像是故意为难他一般，不还给他。
他慌乱地去抢，却抢不过来，难为情地要求：「田、田心……还给我。」
没有内裤，等一下他要怎么从这里离开。
「等我吻完你，自然就会还。」田心将他背向自己按在试衣间的储物柜门上，打开他的双腿，舔吻他尚还红肿的穴口。
适才在台上，像野兽打探猎物般狠狠盯住他看的田心很清楚为什么他走台步走得很不稳，在心底自责的同时，更加燃起了对他恶魔般的占有欲。
这样真好，他身上带着田心野蛮留下的痕迹。田心以后都想在他身上留下这样的痕迹。如果消失了，就再留下，再消失了，就再再留下。如此往复，今后田心要他变成田心的东西。
凯沃年会的那一晚，田心在他身上打下了印记，通过性爱，给予了他有关痛苦与快乐的复杂记忆。田心以为只有这样，他才不会忘记田心，不会再对田心说翻脸就翻脸，一下子将他们之间的关系都撇清。
此刻，他终于是带着田心制造给他的占有感觉呼吸着了。
这就是为什么现在田心不甘心再做唐思的零号，转而夺取主动权，想要一次次地狠狠侵犯唐思的原因。
「这样有比较舒服一些了吗？」田心分开男人滑嫩的双臀，怜惜地用唾液跟舌头爱抚男人的红肿肉穴。
「唔……那、那里……啊……」唐思两股打战起来，双手战栗地扶住储物柜，压抑地喘息出声，敏感皱褶被一根鲜舌润湿，同时扩缩的穴口也接受了刺探。不仅如此，身体前面半耸立的阳物也很快被田心的一只手紧拽住套弄。
唐思难以控制地发出破碎喘息。「啊……田心，不、不要这样舔我……」
「放心，不会弄疼你的。」他的身体，田心很驾轻就熟。田心了解他所有私密部位与敏感地带。知道如何取悦他，前后一起唇手并用地对他爱抚不久时间，他整个人的精力根本就被掏空了。
六号更衣室内响起了淫乱的喘息声，男人之间的性事在猛烈发生。田心紧握住唐思的那根屹立，揪住埠，没有让他射出来，地板上也根本没有沾上任何不干净的液体，但是唐思就是高潮了。性器被田心的手束缚了一段时间后，他被田心快速翻转，腿间高耸一口被田心紧含入了温热口腔。「啊啊……嗯嗯——田心……」他叫着田心的名字，喷射在了田心的嘴里。
田心的时间跟技巧都难捏的很准，完全吞下了属于他的蜜汁。
「啊，啊啊……嗯……田心……田心……」射完后的男人，双颊绯红，填满了淫乱的高潮表情，像渴望什么更深度的蹂躏一样，持续低吟着田心的名字。身体眼看就要瘫软地要跌落到地上，及时被站起身的田心紧紧搂住。
田心翻转他，舔吻他潮红的脸，轻轻质问他：「唐思，射在我口中舒服吗？告诉我，这些日子，没有我，你是怎么过的？」这样淫乱的身体，没有田心的爱抚，没有田心的碰触，会寂寞到何种地步。「有自己解决过吗？告诉我。」
「……」唐思无言，已经羞于启齿回答田心，没有田心在，自己一个人是怎么走过来的。
「那晚弄痛你了，我真该死。等你复原，我再好好抱你。」田心有些后悔，那晚对他下了药。田心是真的宠爱他，即使现在被如此性感的他勾引得要暴走，此刻也不愿意在他后庭带伤的情况下侵犯他。
田心在打开他下体的时候，都看见了，他那幽深地带红肿充血的惨状，都是那晚被田心刺插得太过分造成的。
「不、不要。」唐思听完后，矛盾地拒绝，懊恼口气显得很口是心非。「不……要再对我做那种事。」
「可是你早就离不开我的拥抱了，不是吗？」田心握住他发软的湿润性器，柔情为他手淫，同时再度吻上他的唇，深吻至喉头，用一个吻告诉他，自己有多么想要占有他。
「唔……呜呜……」唐思泄过的柔软肉根很快又被玩弄得抬了头，不但硬得精神抖擞，还摇晃得像钟摆。在这等性爱刺激下，他的后穴即使还是红肿的，此刻也都擅自开始扩张，犯贱地渴望着被田心的巨根再次塞满。
这一切都让唐思内心溢满罪恶与羞耻。
怎么可以忘记，他已经是苏家入赘的女婿。又怎么可以忘记，这样拥抱他的男人在三年前背叛了他，让诺言粉碎不成形，甚至令他的心脏都为男人痛得裂开了。
但是这一刻，为什么，为什么他的身体就是控制不住为男人沦陷了。到底是因为什么。唐思不肯承认答案是因为自己还在爱着这个男人。
短暂的一个多小时内，在6号更衣室，天价巨星田心为唐思口交了四次，将唐思钳制住，深吻唐思身体的每一处，浓情地宣告着自己对唐思的所有权。相比三年前，唐思清晰地感到了他对于这种事的改变。他的性爱技巧不仅突飞猛进，他的占有欲更加膨胀到无以复加的地步。时间那么短、地点那么随便、一切都那么草率，他也对唐思做尽那些性与爱之事。
过程中，有人来催他们该走台了，被田心拒绝说现在正在忙。唐思将唇都咬出了血，才勉强压抑住了自己因为快感而发出的淫浪喘息不被外面的人听见。那样的忍耐让田心心花怒放，他很享受这样瞒住外面所有人，偷情一般的占有唐思。
唐思没有反抗，没有大叫，没有火爆地踹开田心，只是被田心侵犯得热泪满面，一次次地在田心的爱抚下摆着腰淫乱射精。田心认为这是他真正的模样，永远离不开田心的真实模样。


第四章

走出更衣室后，田心冷言告诉所有人：「今天的台就走到这里。」没有人知道是谁惹他不开心了，见他脸色那么严肃，也没有多加阻拦。监管老师留下剩余的几个模特儿继续练习，点人的时候，追问起唐思去了哪里，一边的小助理照着田心的意思回答说：「心哥刚才在后台扭了脚，唐思伺候他去看医生了。」
而实际情况是唐思被田心强行拉上了跑车，田心说带他去养伤。唐思不肯，但是邪恶的男人却又告诉了他一个卑鄙的威胁。那就是卫敬的休息室装了摄像头，年会一晚唐思在里面的放浪表现都被他记录下来了，唐思不介意的话，他把它寄去苏家，寄去给唐思的养父养母，让他们看看自己那个养子兼女婿的真实模样。
唐思恻然，不知道自己要陪田心继续这样的性爱游戏多长时间。他清楚唐思最敬重的人就是苏家的人了，完全是有备而来地要攻击唐思的弱点。唐思似乎只能任他摆布。现在，他手上的筹码不仅是一笔债权，还有一段下流的性爱录影。

「脱掉。」田心带唐思回自己在白慕区的别墅，一进门就这么告诉唐思。唐思从来没来过这里，因为田心红起来的时候，他们早就分手了。这是田心在走红后买下的宛若王室宫殿一样的别墅。唐思被它的主人拽入，一点都不开心，反而很生气。
「你以为我真的就这么任你摆布？」唐思冷淡问。三年前，说『脱掉』这样字句的人是唐思。但是唐思是宠着他说的，用溺爱他的语调，不是像他这样色情以及霸道。
「我让你脱掉就脱掉。」田心迎面上去扯唐思的衣服，唐思不从。二人撕扯许久，田心被唐思赏了一拳。田心没有唐思强壮，如果英俊魁梧这样的词语是用在唐思身上，那留给田心的便是阴柔绝美。这也是唐思在被他迷奸和玩弄后，不能原谅他的一个原因。他伤害了唐思的一份自尊。以往，他是唐思的零号。他现在反而将唐思压制。唐思从来没有想过他们的关系会有如此的大逆转。
田心捂住嘴角渗出的血，低声咒骂：「靠，只是让你脱掉去洗澡，你紧张什么？」田心不是虐待狂，田心渴望他的身体，渴望他的心，几近到了饥渴难耐的地步，但是却不会一直都做伤害他的事情。现在他的后庭红肿成那样，田心根本没有想过再为难他。之所以软硬兼施地带他回自己别墅来，是为了替他料理后庭的伤肿。
在田心眼中，唐思很多时候只是个不懂得照顾自己的白痴。他以前没被男人上过，当然不懂得如何料理那被激烈抽插过的嫩穴，他也不会知道过往田心被他插得内壁都发颤的日子。
「去洗澡。等一下我帮你上药。」
「我要回家去了。」
「你回哪里的家去？」田心不以为然地看着他问：「你有家吗？」
「……」唐思静默，逃避田心看他的目光。刚进圈子的时候，田心说过，等有能力了，就给他一个家。现在，田心有一切的能力了，可唐思却不需要了。
「我洗完就走。」唐思看了看自己，觉得的确是需要清理一下自己了。愤愤地进了浴室。
浓雾的夜晚寒冷无比，田心在不开灯的卧室里仔细聆听男人洗澡时候的哗哗水声。以前，他们都一起洗澡的。唐思在热水中抱他，吻他，爱他。田心曾以为他是唐思的所有。唐思爱他胜过一切。
事实却证明那样的浓情并不存在。等到有事发生时，唐思就算相信苏家也不相信他。
「我洗完了。」花洒停掉后，男人赤脚走出来，没有穿任何衣服，光裸的身体在微光中闪光，他没有拿更换的衣服进去，现在竟然这样直接就走出来，不知道是不是故意在勾引田心再上去玩弄他的身体。
田心对着他的性感身材吞喉咙，再次对他产生了欲望。「洗得舒服吗？」
「借我一套衣服穿，我走了，你要的都实现了，我们两清了。至于那些钱，我手头一宽松就会还。」唐思以为田心对他的执念不过就是唐思是唯一一个在田心走红前上过田心的男人。现在，田心要风得风、要雨得雨，找他出来出气跟撒野也是很自然的事情。既然他都已经被田心玩过两次了，那也该结束了。唐思没那么多闲工夫陪天价巨星玩游戏。
因为，唐思现在什么都不是，唐思只是一个每日都需要努力告诉自己不要难过才可以假装去正常生活的小人物。
「唐思，过来。」田心在黑夜里脱光自己的衣服，哑声要求唐思：「过来让我看看你是真的在这里了，不是假的。」
田心多么想他能明白在这间卧室，田心想着他，不断地不断地想着他，做过什么样的羞耻事情。现在他来了，竟然这么冷淡。他以为田心对他的只是一份不甘的占有欲吗？他实在是个白痴。
不开灯的房间里，田心从床上爬向唐思。唐思看着那个朝自己靠近的尤物的裸体，它在泛出诱惑的银光，身体快速起了反应，为他着了火。不能说出离开地站在原地，就那么等着田心从床上爬下来，跪在他脚下，像侍奉君王一样，凑上脸来张大口含住他的耸立。
「唐思的这根，味道好棒……唔，我总是吃不厌，好好吃……嗯……」田心吞努着那一挑逗就发硬与发烫的肉块，煽惑地说：「好想将它吞进我的肚子里。」
身体的那个部位快要被田心挑逗得融化，「呜……」唐思滚动喉头发出甘甜的呻吟。明明是打算从他的浴室出来就要离开的，可是……
宁静的月光下，唐思的双手爱抚一般地伸入了田心的柔软发丝中。

如果人能完全控制自己的感情就好了，那样，就不会做出那些不应该的事情了。两个二十三岁的男人在暖气充足的房间纠缠了一整夜，即使没有真正交合，相互的拥抱依然让他们感到了暖。
清晨，唐思被落地窗外的明亮光线惊扰，昨夜关于情热的所有，都还好像是上一秒发生的，余温迟久不肯散去。他的身体浮满粉色花瓣般的吻痕，连私密的大腿根部也有三、四块亲热痕迹，因为那些情热证据，唐思不禁在醒来的清晨灼烫双颊。
昨晚，田心温柔地为他在私密处上了药，之后，就再也没有对他不规矩，依恋地抱住他入睡，并且睡熟得很快。可是他却很难入眠，因为他清晰地记得田心那张温热多情的口，那根蠢蠢欲动的坚挺欲望，还有那双不太能搂完全他却还是执意不放开的纤细怀抱。
等唐思在白昼里再睁开眼来，才看见了这是个什么样的卧室。这里所有一切都是照唐思的喜欢设置的。整个房间是唐思喜欢的茶色色调，原木书橱上放满了唐思喜欢的日本小说，知道他喜欢安静，室内甚至没有摆放电视。
唐思是个很闷的人，不喜欢吵闹，喜欢看书。而田心却是完全相反的，是只派对动物，可以出去跟人玩得很疯。以前两人还在蜜恋时，田心曾抱怨唐思为什么不陪他，总是强拉唐思一起出去陪他玩。但是谈及唐思的嗜好时，田心是真的觉得好了无生趣。在正常的幸福家庭长大的田心很少看书或者抽闷烟，不太需要一个人躲起来所感受到的安全感。
就算个性那么不同，在他们分开后，田心也开始为他改变了。
正面对着的那堵墙上林林总总，贴的全是唐思的照片，不仅是以前与田心一起走台时拍摄的，还有这三年来他每接过的任何一个案子。这三年里面，田心从来没有停止过关心他。在他以为田心早就不将他放在心上，对他残留的只是一份早年他还未出名前，竟然被唐思干过的不甘心的时间里，田心根本还是在深爱着他的。
太宰治、夏目漱石、大江健三郎的小说堆满了床边的书柜。就连木茶几上一包日本牌子的香烟，也是唐思最习惯的。唐思不知道田心怎么都记住了。关于他的一切都记住了。
这……到底是什么时候的事情？
手机上有一条未读简讯，田心告诉他：『好眠，今日凯沃没有安排你任何工作，好好休息。墙上挂的衣服是给你的。』一套好品味的奢侈名牌衣服挂在墙上，静默地等唐思去穿上。
唐思蹙眉。在屋子里走来走去，最后发现是待不下去了。无法留在这间屋子里多一秒。就算唐思之前没来过这里，这里的一切也都充满了唐思的影子，像是一个寂寞的人在这样自我安慰，安慰自己其实唐思一直都在他身边，从没有离开。
然而，唐思早就离开了不是吗……三年前，唐思赏田心耳光的时候，他们早就结束了。唐思萧瑟地从墙角的垃圾堆里翻找出自己原本穿的那套衣服照原样穿上后，翻出窗户，快速跳下阳台离开了。
田心知道他会偷跑，所以反锁了门。然而唐思真的不是任他为所欲为的类型，长手长脚，高大魁梧，三两下就逃离了他为唐思设下的樊篱。
只是，那天，唐思无论如何都没有找到自己的内裤。脏兮兮的衣服上全是田心留给他的情欲味道。脑海里的记忆还是那间暖气充足的茶色系卧室。到处都是唐思的照片，白色香烟盒，还有那些日文小说。
田心那样不爱抑郁、不爱阅读的白痴竟然为了他在看太宰治。唐思猜他一定看不懂。这么想着的时候，唐思嘴角不自觉地挑动了一下。是在笑。

模特儿们在秀场再次练习走位时，是差不多一个礼拜以后的事了，很多人都不知道为何耽搁这么久的原因，据说是田心说不自己不舒服，不想练。
「欸，唐思，你说今天我们会不会又是白来的啊？」
「我……不晓得。」
「我说，我们做模特儿，田心也做模特儿，为什么我们就做成了这样。田心哥就做成了当红炸子鸡呢？」几个新人练习完，依偎在电暖炉边烤火，漫无边际地说着胡话。
自从上次唐思状态不佳后，田心就取消了后面三次的练习。然而今天被证明是个例外，十一点的时候，田心早早进了棚。自己换上衣服走了一圈。瞬间，技惊四座、艳压群芳。棚内所有人都目瞪口呆地为他惊艳。唯独就是唐思一个人默然低下头去，刻意不看他。
炫色灯光中，田心恨得牙痒痒，本来还想再换一套衣服走的，全然没有了心情，换上便服，走到休息区去，唐思正在吃便当，一份寒酸得要死的鱼排套餐被唐思嚼得簌簌作响。见他来，唐思也没有什么反应。侧边有几个人迎上去叫田心：「心哥，你坐。要不要喝水，走台累不累，我给你捶背好了。」唐思也不抬头。
打发那几个谄媚的新人走开，独留二人后，「那么好吃吗？」田心问他。那些东西拿去喂狗，也许狗都会嫌不够营养。
田心说着，自己也端起桌子上一份便当开始漫不经心地吃起来。田心想尝尝当田心不在，他终日是食何滋味。「怎么这么难吃！」田心吃不到半口就吐了，十分费解为何唐思就是吃得那么有滋有味的样子。
「那天我回去，你已经不在了，为你准备的衣服你也没穿。后来再找你，你就换手机号码、换住处了，你这样是什么意思？」田心擦了擦嘴，问起自己最想问唐思的事情。
唐思选择沉默，不理睬这位主动来跟他搭话的天价巨星。唐思后来想明白了，感情是不能被控制的，但是是可以压抑的。他不想再跟田心纠缠不清，他现在只想在凯沃赚到钱可以弥补苏玫的那笔医药费，还给田心，然后找到苏玫，好好照顾苏玫到她离开苏家的那一天，全心全意地跟苏家报恩。这就是他全部的人生计划，这份计划里并不包括要跟田心复合。
他留在凯沃只是为了赚钱，以后，他只会在上班时间跟田心有公事上的接触。可是田心却并不赞同他的人生计划里怎么可以没有田心。
「刚才我走得怎么样？」见他不回答，田心又问。
「很好。」
「你都没看，你怎么知道好了？」
「……」唐思不语。
「有你走得好吗？」
「我？」唐思灌了几口矿泉水，远目望向被镁光灯打亮的闪耀T台。那个舞台早就不属于他了。「当然比我好多了。」
当年有一种讨论，讨论是唐思更具气魄，还是田心更有魅惑？哪种是更好的？作为男子，当然还是具阳刚气魄的受欢迎一些。所以那时，唐思比田心混得好。田心不满意，怀恨到今日，要到他面前来耀武扬威地来问他这样的问题。
「那你怎么都不看？」田心期待地问，他是很想被人们赞美没错，但是如果缺了唐思的那份赞美，那一切也就不值一提了。
「我刚才忙着吃饭，还忙着去化妆，」唐思擦了擦嘴，咕哝了一句。「现在吃完了。我要去走台了。田心哥。」
唐思也开始学别人那样，称呼他田心哥，那让田心浑身冰冷。「你……」那样的冷淡好像那一天田心下班后，心急如焚地赶要回白慕去陪他，告诉他那是自己用心布置给他的一个家，却发现屋子早已空空如也。唐思的人早就不在了，跳阳台跑了，根本就不在乎他回去后找不到唐思的受伤感受。
「下班后我要带你回家。」田心大声叫。引得在场所有人都朝他们看过来。唐思低头，回以一个沉默背影。眼圈不自觉地有些红。他也真的很想搞明白，他跟田心是怎么走到今天这步田地的。

气温一天天地降到最低，临近跨年的那几天，唐思迎来了访客。高中同学蒋柏从南方海城来到T市探望他。
这是蒋柏第一次来T市，听人家说大城市里很多灯红酒绿的好玩的人和物。果不其然，一踏上这片地区，蒋柏就感到这里很热闹，连空气里似乎都洋溢着一种撩拨人的现代气息。
「唐思！唐思！」蒋柏照着唐思新给的地址，来到了唐思的住处，地址跟之前给的那个有些出入，唐思似乎最近为了躲避什么人而搬过家。
黄昏时段的电车轰隆驶过，在黯淡天色中闪出苍白灯光。蒋柏在靠近电车站的单身公寓楼下抬头，大声呼唤学生时代的旧友：「唐思！唐思！我是蒋柏，我来看你了，我们一起去钓妹。」蒋柏兴高采烈地吼叫着。一分多钟后，他看见唐思从阳台上露出了头，立刻咧开嘴朝唐思露出灿烂笑容。
唐思胡乱地裹了一件黑色毛衣下楼来接他，仿佛很意外他的出现，惊问：「蒋柏？你怎么来了？」
「见到我意不意外？开不开心？」蒋柏手里提了很多从老家带来的礼物，都是些当地特产，果脯、鱼干什么的，傻兮兮地笑着递给唐思。在MSN上拿到唐思新的联络住址后，他事先没有通知唐思他会来，想给唐思一个惊喜。「我来看看你，有没有变成大明星。」
「哇～这次见，你还是跟以前一样帅嘛～」
念高中的时候，蒋柏与唐思同班，玩得很好。每次翻校友录的时候，蒋柏最自豪的事情是跟唐思混了三年高中。那时，唐思不仅打架超狠，还是全校最帅最酷的男人。穿校服、搭着书包，从教学楼的走廊上路过，难得露出的一个笑，就能引得全校女生尖叫。放学后的停车棚，他那辆脚踏车总是被人塞情书塞得满满的。那些十几岁的青涩日子，每天上学跟放学，蒋柏都是跟在这个帅气男人的屁股后面。
高中毕业后，蒋柏考上大学去念了医科，唐思则是选择进艺校。当时蒋柏并不为他这个决定意外，因为不仅仅是唐思的俊朗外形适合做模特儿，唐思还考虑到了养父养母的经济状况。不愿意继续被苏家供养着去念大学。一个人自食其力地北上，进了模特训练班。
蒋柏以为条件好的他很快就会变成大明星。而一开始，蒋柏也真的有在电视杂志上频繁看见过他，拍摄的几组平面写真，装扮光鲜，整个人美得引人遐思，可是也只是那一年半载的时间。后来蒋柏便再也没有看到关于他的消息。
现在，几年过去，他不但没有走红，还竟然住来了这种破败的临时居民楼。蒋柏不熟悉T市地段，但是也明白住来这种逼仄短租房的人绝对不是大明星。
「怎么这么突然就来了？大学放假了？」唐思接过蒋柏手里的东西问。
「嗯。实验室那边的报告完成得差不多了。夏天就毕业了。到时候也不知道会去哪里工作。现在趁寒假有空就特地来看看你。」蒋柏跟唐思上了楼，不经意间看见唐思脖子上有几块鲜红的瘀痕，大惊失色，想问是怎么弄的。但是清楚问了他大约也不会说出真相。那看起来好像被人咬下的禁忌吻痕。
「你就住在这种地方啊？」进到那间公寓后，蒋柏发现里面没有暖气，冬天的夜那么冷，唐思一个人不知道是怎么度过的。
「嗯。地方小了点，不过一个人住差不多了。」
小房子里，唐思身穿那件黑色毛巾，搭配下身一条蓝得泛白的旧牛仔裤，来回走动着，拿东西招待蒋柏，高大身材散发出削瘦的气息。
蒋柏见到怪心疼的，因为他好像过得很不好的样子。
「差不多？」蒋柏觉得简直是差很多。晚上大活人睡在这里面会被冷死的。
「对啊，你忘了，我身体很好。」唐思为蒋柏泡了杯红茶，将一个电暖器拿到了蒋柏脚边。「壮得跟牛一样，不像你这么娇弱。」
「说得也对厚。」蒋柏脸红地承认。
两个人寒喧了几句说话。蒋柏告诉唐思是特地来陪他跨年的，唐思闷了一声，没多说话。
蒋柏又说：「跨年夜不如我们去看演唱会吧，或者去外面广场上倒数新年计时。」
他也答应了。但是语气都是敷衍的。
片刻后，蒋柏讪讪地问：「欸……唐思，你不喜欢我来看你吗？」
「怎么会？」唐思现在最需要一个人亲近了。蒋柏来看他正好，只是他明白，他心里面很多事情，即使告诉了蒋柏，单纯的蒋柏也不会懂。
「苏玫的身体好点了吗？」蒋柏小心翼翼地问：「你们真的……真的结婚了？你想清楚了？」唐思条件那么好，真的跟一个癌症女人结婚，会很吃亏。但是那个女人是他养父养母的女儿，他们对他有恩，他无论如何都会承担这份责任。作为朋友，蒋柏不知道要如何在这件事上帮到唐思。
「嗯。」唐思简短答。
「对了，最近在模特圈里发展得怎么样了？」
「挺好的。」
「真的吗？」察见他眉峰间郁结的踌躇，「也不是所有人一进娱乐圈就大红大紫的。」蒋柏安慰他道：「其实走红了也不好，都没有私人空间。」
生活中，不是所有人都不甘心于平凡的。像蒋柏，就希望毕业后自己开间诊所、做个默默无闻的小牙医。蒋柏说完又觉得说错了，快速更正道：「我不是指责你的上进心。我只是想你不要给自己太大压力。」
「我明白，我从来没有想那么多，我现在只是……」唐思扯了一下嘴角。只是被一只疯狗咬住了，刚好是咬在心房的位置。
「有人欺负你了吗？」蒋柏到最后还是不能做到熟视无睹，忍不住抬起了唐思的手腕，为他怜惜地红了眼睛。他的手腕被人绑过，有鲜红缚痕。蒋柏记得很清楚，念书时侯的唐思，从来都不会是被欺负的那个。
「他是谁？怎么这么对你？不然你跟我回老家吧。别留在这里了。」
唐思是个弃儿。从小就被自己的亲生母亲抛弃。被苏家花钱买下后，寄人篱下的他，此生从来不知道快乐是什么。一起念高中的时候，蒋柏就知道了这一点。唐思的书包里总是藏着香烟。即使收那么多情书，他也从不跟女生交往。他喜欢一个人过日子，不开心的时候从来不告诉任何人。
「他为什么要绑你，你做错什么事了，他好好跟你说不行吗，为什么要这么粗鲁……」坐在窗边的蒋柏说着就搂住了唐思的腰，哭了起来。蒋柏很娘，念书的时候唐思就晓得了，刚升上高中那阵子，被外校的混混欺负了整整一学期，脸上整天挂伤。后来是遇到唐思，护着他，替他扛打架，在学校的日子才变得好起来。
「蒋柏，你干嘛，没有人欺负我，不要哭。」唐思安慰蒋柏。
「还不是欺负？你的手都被他绑成这样子了。」蒋柏泣声道。
「我……」唐思语塞。虽然唐思换了住处，但是昨夜，田心还是找来了这里。为难他的时候，他反抗了，搞得田心侵犯他的时候，又摘下脖子上的领带将他紧紧绑在了床上，在他手腕上留下了对他施虐的痕迹。
「不然你真的跟我回老家吧，我们一起回去过平淡的幸福生活。」蒋柏就那么跟唐思一上一下地拥抱在一起，姿态暧昧。这情形刚好被破门而入的第三个人撞见。
跨年夜，田心心情美丽地捧了大包小包的礼物来送给唐思，不料进来后，美丽心情瞬间挥散。「你们……」田心手里的东西落了地。「背着我在做什么？」
唐思如惊弓之鸟，快速地放开了蒋柏的身体，慌忙转身对田心道：「有话出去说。」
「他是谁？」
「一个同乡。」
「才不是。是奸夫对不对？」
「请注意你的用词，他只是我的朋友。请你疯得有一点底线。」
唐思拽田心下楼，田心不下，指着蒋柏骂：「知不知道我是谁？你敢抱他？你是活腻了还是怎样？」
「你、你是黑社会吗？这么凶。」蒋柏吸着鼻子问。蒋柏从来没有见过这么野蛮的人。而且他们都是男人不是吗？蒋柏不明白他干嘛要对唐思这般充满占有欲，表现得好像唐思是他的马子一样。
「跟我下楼去。」田心被唐思拉下了楼，追出去的蒋柏站在阳台上看见两个一般身高的美丽男人站在楼下狂暴地争吵。
吵不到几句，唐思就被那个很凶的陌生男人按倒墙角索吻。男人不但吻唐思，还伸手到唐思的衣服里乱摸唐思的身体，甚至还抬起膝盖顶唐思的裤裆。
蒋柏看得目瞪口呆，正要下楼来阻止，男人就拽唐思上了一辆樱桃红色的跑车，快速消失在满天雪花之中。
那是第一次，蒋柏看见唐思被另外一个人牵住鼻子走。以前，一说到唐思，蒋柏就会联想到『战神』、『勇者』一类的辞汇。此刻，这个勇者或战神似乎是被人玷污了。


第五章

岁末的最后一个夜晚，田心强行将唐思带回了他在白慕区的高档别墅，一路上都跟唐思发脾气，要唐思跟他解释刚才那一幕算什么。唐思愤怒地沉默不言。
二人进了屋后，得不到想要的解释，田心自然又是嫉妒心极度膨胀地将故作冷淡的男人推在墙边索吻，与他纠缠着舌头，来来回回热吻了好一阵，剥完他的衣服，要他去洗澡，洗掉别人留在他身上的气味。即使是一丁点，田心都不要他留下。
田心不喜欢任何人碰他，不管是他那个有名无实的癌症妻子、老朋友蒋柏，还是经纪人卫敬。可是他好像了解不到这一点，总是一点都不避忌地跟那些无关的人保持那么亲密的关系。难道不知道他们都不是好心的吗？卫敬拿他的身体赚钱，苏家更是不把他当人看，表面上对他视如己出，背地里却可以对他做那么过分的事情。
「我不去啦，我要走啦！」靠在墙上的唐思被吻得面红耳赤，快速抬手擦掉嘴角被男人留下的晶亮唾液，气喘吁吁地抵抗道。他很生气为什么田心要令他在蒋柏面前那般难堪，蒋柏难得从南方赶来看他。
在他长达二十三岁的生命里面，难得有人像蒋柏那般温柔地关心他，清楚蒋柏是个太单纯的人，所以他都没有告诉过蒋柏他是同性恋的事情。现在田心在蒋柏的眼皮底下这样对他，他不比田心生气得少。
「由不得你选。」田心将他掀进浴室。「洗干净了再出来。」
「我操！」唐思愤骂道。
不久后，浴室里的水声还是幽幽地响了起来。等唐思洗完澡，仍然穿着自己原本的毛衣出来那刻，田心看住他开口第一句便是：「脱掉。」很过分的蛮横要求。
「……」唐思别开了脸。偌大的卧室内开了暖气，唐思身上的毛衣已经显得不合时宜。
「不然我还是会绑你。」田心昨晚就是这么干的。
「你无聊的话去找别人来玩。我要走了。」前几次，是因为刚到凯沃的关系，是在田心的地盘。唐思才会显得弱势，任田心对他撒野。但他真的不想再这么弱势下去了。
「好啊。等你走了，我就去找苏家要钱。告诉他们苏玫被唐思搞丢了，再也找不到了，他们应该很开心知道自己的宝贝癌症女儿没有被你照顾周到吧。」田心十分有把握地嘲弄道：「也把那段休息室激情录影带寄给他们。」
「你……」唐思顿时无语。他明白，田心也许就是这么卑鄙的一个人。
「很在乎他们对你的看法对不对？觉得他们是你活着的责任对不对？所以，给我过来。」田心坐在宽大的豪华大床上。下身早已褪空，上身勉强还有件只扣了两三颗纽扣的水蓝衬衫在，眼神邪恶，不怀好意地对他喊：「叫你过来！」
唐思本来是想走，但抬眼间，看见不远处的床头柜上点着的熏香粗蜡烛、高脚杯里盛着的红酒以及一盘新鲜的草莓之后，腿就无端有些软。
红酒与草莓。那是最早他们开始爱恋上彼此最喜欢的搭配。
今天跨年，田心推掉了所有走秀、应酬、甚至没有回家去与自己家人团聚，只为了跟他重温一次红酒与草莓的热恋，预先就在自己的卧室里设置好一切，点好了蜡烛，开了老年份的红酒，就连草莓也是亲自去进口水果超市一颗颗为他拣选回来。而他并不知道，这些日子以来，田心为他做的事情，绝不止是这个晚上而已。
过去记忆涌上心头，唐思很快就有所动容，试着与现在改变了的不再跟过去一样的田心讲道理：「刚才为什么要那样？他只是我一个从老家来的朋友。」唯一一个在儿时带给唐思欢乐的人。唯一一个唐思相处起来没有任何压力的人。
田心只知道唐思是苏家的养子，却从来不知道小时候被母亲抛弃后心里面所遗留下的阴影。所以，才会在三年前又将那块阴影涂黑一层。
「你伤害我的还不够多吗？干嘛还要一直这样缠我下去？」他都认输地为田心搬住处了，田心还是不放过他，根本不问他愿不愿意，就找上门来，疯狂地绑他跟占有他。不管在任何人面前，都无所顾忌地将他标属为田心一个人的所有物，霸道得太超过了。
「三年前发生的事情我都不计较了，你还想要我怎么样……」唐思的口气一句句地变无力。「现在一切的名跟利你都得到了，你到底还在不满足什么？」
三年前，田心跟唐思一起在琪美模特儿经纪公司做当家花旦模特。琪美虽然在规模上不比凯沃，但手上的客户也不乏国际大媒体公司与知名制作人。唐思那时因为俊朗外形很得公司赏识，作为公司最器重的新人要被推上一线，私底下也与几个公司高层来往密切。然而还未等到琪美花重金捧他上位，琪美就倒闭了，股价狂跌地被行业领头羊凯沃挤压。
原因是公司里有个模特不满唐思被捧，自己被冷落，在偷出多位大客户的资料后，转去加盟凯沃。那个模特是唐思的同性恋人田心。他之所以能拿到客户资料，是因为利用唐思套得公司高层的商业机密。
也有传言说田心是一路脱过去，通过在高层们的床上色诱得到客户机密，并且刚到凯沃，就勾搭上凯沃的执行董事，风流花心贵公子霍以翎。几乎是每个圈子里的人都在说，田心是霍以翎养的性宠物，专门在霍以翎需要的时候侍奉霍以翎的下半身。基于这种种，才有了田心时至今日的地位。
喜欢看笑话的人已经将这段故事广为传颂，每次都看作是很有滋味的八卦，可是之于唐思，这不是什么有趣的花边新闻，是天大的感情打击。这是继他的母亲抛弃他之后，他再一次被所爱之人抛弃。
田心曾经真的是他的甜心。从十七岁到T市来认识田心后，自己那抑郁的人生是田心为他改变的。就算不相信童话，肩膀上扛着照顾苏玫的责任，他也曾幻想能跟田心甜蜜地在一起度过这一辈子。可是田心就是背叛了他，让他心碎一地地背叛了他。
「我不要你怎么样。我只要你回来我身边。」田心看着抑郁的男人说：「你是我的。不管是以前、现在，还是将来，你都是我的。所有人都不可以作肖想，所有人都不可以将你从我身边夺走。就连你自己也不可以……」
说完喝了一口酒，走向了他，蹭上了尖削的下巴，贴住他的嘴吻，一边吻一边将手伸进他的毛衣，用故意勾引他的煽情口吻在他耳边低语：「好久没跟你一起跨年了。是三年还是四年？就给我一次开心的跨年夜好不好！不要再逼我绑你或者对你下药，所有野蛮都不要，我们就好好做一次好不好。」
「我……唔……」微闭的齿列冷不防地被田心的舌头叩开的那刻，唐思兴奋地打了个颤，伴随着胸口一只敏感乳尖被爱抚的同时，瘫软得没有任何力气躲开，只能在心里无声骂自己犯贱。虽然理智上觉得不能再和这个背叛过自己的男人这么纠缠下去了，但是身体却还是控制不住地为他快速兴奋起来。
唐思觉得自己这一刻也许是真的在犯贱，但这份犯贱也不过是人之常情，也不过是因为在这个一切都为唐思摆放的房子里，唐思毫无偏差地感觉到了田心对他连绵不绝的痴心执念。这才肯去承认，为什么三年来他总是像个变态一样想着唐思，不管唐思表现得多么憎恨他，他都不被打击，不做放弃，一直紧咬住唐思不放。
原因很简单，他只不过是跟唐思一样，从来都没能走出曾经的那段热恋过去而已。
草莓与红酒的馥郁味道传来，唐思清楚地品尝到了，好甜。田心的味道总是这么甜。他们的回忆也是这么甜。甜得不管过去多少时间，唐思都根本不能对它有半点挣脱。只能放任自己的嘴唇被田心温柔地来回戏弄着，舌头与口腔都被挑逗得发出了湿润的可爱声音，还有被田心爱抚的身体，涌上一股难以言喻的燥热。
「唔……」不出一会儿，唐思口腔内全部都是田心的味道了。他被田心吻得陶然欲醉，在一室熏香中，又一次放弃了抵抗。过去的甜蜜恋情像干净白纸染上一滴浓烈墨水一样，在体内快速扩展。唐思开始不做任何挣扎，乖乖地由田心深吻住他，让田心挑逗他的乳尖、爱抚他的小腹。这真是好幸福的一刻。本来以为这辈子都不会再被田心温柔亲吻和拥抱的。
很久以前，田心就扔下唐思，一个人往顶上爬了。
被他留在低处的唐思无数次都想放下伪装，脆弱地哭着问他：『对你来说，我真的就是一块垫脚石而已吗？』可是他知不知道，唐思这样冷淡的人选择去爱上一个人是多困难的事情。
唐思曾以为冷漠的自己谁都不会喜欢的，遇到他以后，怎么就是不顾一切地爱上他了，爱得可以将自己的一切全部给他。甚至是连心都可以，连唯一属于自己的那颗心都可以分给他。可是他却做那些背叛唐思的事情来伤害唐思。为什么要这样残忍？
胡思乱想的唐思潸然落泪，眼角溢出泪珠，端住他下巴的田心配合地吞咽了喉咙，品尝他的眼泪。
田心也痛……田心从来没把当初琪美倒闭的事情跟他养父母支持他进娱乐圈发展的真相告诉他。田心那么爱他，不想让他受一丁点伤害。宁愿自己被他恨，也不要他难过。
晶亮的唾液银丝连接在两人的舌尖，随着二人唇齿的分开，被扯得很长，最后无声断掉。
结束那个浓烈深吻，「当唐思不在我身边，我觉得我的呼吸都不在了。」田心用充满自嘲的口吻说道：「即使知道唐思一直在恨我，我也还是这样傻傻地追赶着唐思，无论如何都停不下来，我都不晓得我是不是疯子。」很久了，田心这样为他疯狂地活下去已经很久了，接下来的一辈子真的都要这样度过吗？
「……」唐思闭上了眼睛，以为那样就可以不让田心知道他落泪了。
「一年、一年、又一年。还记得红酒跟草莓的誓言吗？我不想再等多一个一年。」田心搂住男人的腰，紧紧将他揉进自己怀里，只有在这一刻田心才是安宁的，像可以操控一切般地得到安稳。「再也不要提起那个以前，我们重新在一起好不好？好不好？」
「我……」唐思把脸靠在田心的胸口，难过地哀求：「田心，真的饶过我吧。我们早就不是当初的我们了。我不再能够爱你了。」
「说谎。」田心不肯接受，疼痛指责口是心非的男人。「唐思最喜欢对我说谎。」一边说一边拿手解开他的裤头，朝他的关键部位伸去。
「我哪有说谎……你……」唐思哽咽，喉头滚动地接受住双腿之间的充血阳物被田心拽住的感觉。那个部位就从来不会说谎。唐思不是个淫乱的人，从来没有碰过其他任何人，禁欲的专属身体只对田心起淫乱反应。而为什么是这样，原因早已不必说出。
唐思告诉自己，不再能够爱了，但并不意味着真的就那样停止爱了。
在房间水晶吊灯的明光下，「你现在是这个圈子的超级名模，而我……唔……」被田心精准握住分身的唐思抬起了脸，神情慌乱地感受到腿间昂扬的硬度越来越强，清楚根本他再说什么拒绝的话，田心都不会听信了。
「而你还是我深爱的人。」田心盯住他的脸，从他那美妙的表情判断，他心内一直为田心存在的诚实爱与欲望。纤细的手野蛮地上下摩擦了唐思巨大的勃起男根好几分钟。过程中，田心都在盯住唐思看，根据唐思脸上的微妙神情变化来调整动作，从阴囊、茎杆、到尖端，每一处都让唐思感到了就要被搓化掉一般的情热快感。
田心早就知道了，他最敏感的地方，是尖端的铃口。
如果用指腹来回持续地去摩擦，他潮红的脸就会泛起可爱的皱褶，露出搞不好下一秒就要射出的放纵表情。
「田心，嗯嗯……不要……」片刻后，寂静房间里响起布料被拉扯的淫靡声音。唐思的外裤连着内裤落到了脚踝。田心知道他说不要的时候，其实是想要了。「先口淫好吗？」田心在心爱的男人面前优雅地跪下，又像个朝拜君王的忠臣般，为他跪下了。
「唐思的，好大，好喜欢……」田心将男人的雄壮肉身衔进了嘴里。起初，只是在细心地舔食先端兴奋泌出的蜜液，渐渐地，就将整根热楔含入了口中吮吸与顶弄。
「啊啊……嗯啊……」唐思兴奋地摆动腰身低喘，眼前虚幻地闪过一道剧烈的快感闪电。这样被田心含住，身体快乐到了极点。垂下起雾的潮湿双眼，唐思看见的是田心白皙性感的后颈，在随着田心侍弄他的吮吸动作在前后微微颤动。
那样的景象更加加重了唐思下体那根肉身的射精感。不仅是田心温热的口腔粘膜与狭窄的喉道在刺激他，还有田心这整个美丽的人所散发出的淫靡欲望在催促他释放出来。
唐思知道，很多男人跟女人都在深夜里拿着他的惹火写真做淫乱的自慰幻想，他是那般美丽与性感的一个男人。他们迷恋他迷恋得要疯了。但是，全世界他愿意这样侍弄的人却只有唐思一个。这样的觉悟更加让唐思从喉头发出欲望的呻吟，完全淹没在被田心淫靡口淫的快感中。
「啊，田心，我……已、已经……」快要攀上欲望顶峰的唐思伸出手，按住田心的肩膀，像个抵制做错事的小孩子一样，「啊……嗯……」一边呻吟着，一边想要掀开执意含着他充血得越来越厉害的分身吮吸的田心。唐思害怕如果不这么做，搞不好自己心内的想法会跟田心变得一样放荡。可以一点都不计较从前，就这么跟他堕落在一起。
「哈～～啊啊啊！」当田心用舌头跟喉道将男人的射精感撩拨到极致的时候，男人发出了最娇媚的叫声，田心的嘴一时被填满湿滑。田心尝到了如绸缎一般柔润的质感。
唐思的推开来得太迟，导致他的欲望之楔在田心口中大量迸射。「白痴，为什么要全部吞下去？」唐思看着喉咙似乎被呛到了的男人，口气充满了怜爱。
那么羞耻的事情。那么难喝的分泌物。
跪在地上的田心抬头望他，漆黑眼眸里装载的是一半的深情以及一半的专横，甜笑着告诉他：「因为是唐思的。我总是会嫌吞不够，总是还想要更多……」
「不要跟我说什么很好喝一类的烂情话。」浑身上下都尚在射精快感中翻腾的唐思抚摸住身下美人的面颊道。
嘴边因为沾上心爱男人的精液而淫猥发亮的田心笑答：「是不太好喝，每一次，味道还都不一样，但是，每一次，都会让我喝醉。」
田心为这个男人醉了无数次，可是为什么他却一直在故意保持所谓的清醒。田心时常都想问冷淡自制的唐思：如果重来一次，不管他是个被母亲丢弃的弃儿，不管他是苏家的养子，不管三年前他因为琪美突然倒闭而遭遇的星途暗淡，就抛开一切去放任自己喝醉，然后他会做什么事。是哭、笑、叫、闹、还是只是想抱紧田心，跟田心狂野做爱。
「我好想吸干唐思所有的精华，将唐思完全占有。」说完，田心又将头颅埋上了唐思的双腿中心。
「呜呜……」这样的浓情表达制造出的是深入大脑脑髓的情欲麻痹。唐思大口喘气，完全输了，精神沦陷地看着用舌头舔他的大腿根部残留的精液残留、体贴为他善后的田心，用尽所有思考能力来迷乱思索自己真的可以原谅这个男人吗？
算起来，他真的做了什么不能原谅的事，就是把琪美搞垮、瞒骗唐思、跳槽去凯沃，再为了出名跟别的男人上了床而已。这个圈子，很多人都这样做的不是吗？为了出名去借别人的肩膀踩。他也是人，也有欲望。为什么唐思要对他苛求那么多？！唐思自己最近不是也时常地在牺牲一些本来所坚持的坚硬原则来赚取苏玫的医药费吗。
这样下意识地想着，唐思说出了连自己都难以置信的要求：「我、我们，去床上吧……」
「唐思？」田心难以相信地扬起了美丽的脸，是不是那个新年愿望实现了，得到他的原谅，重新将他全部占有的新年愿望。
「你不是想好好做一次？」唐思露出纵容的表情，对田心笑道：「红酒恋草莓。」
两个人上了白色天鹅绒布面的软床，面对着坐到了床的正中间，再次开始了接吻，并没有谁先开口主动要求接吻，几乎是同时主动地将唇瓣迭加在了一起。
那样的举措，仿佛是源自他们最早认识时候，如同红酒爱恋草莓那般的甘甜默契。
结合的唇缝边不断溢下属于二人的混合唾液。
感觉到自己身上的衣服全部落下来，被田心的粗壮舌头狂热翻搅着的唐思脑袋早已被灼热情欲麻痹。他放荡地想，这样的吻好像做爱。自己的下身那样被田心入侵的时候，穴口也会黏滑地流个不停。
一而再再而三的缠绵深吻过去后，二人呼吸灼热，四目相对了片刻。
「已经这么厉害了吗？」唐思先大胆将手伸入田心的双腿之间，摸索着握住那根勃起，好奇地问田心道：「平常都是怎么做的？」唐思想问平时他在深夜打情色自慰电话给唐思的时候，是怎么做的。
「呜……」田心滚烫地颤唇低喘。想着唐思自慰的那些猥琐举动，田心有些不敢对他讲。
「每天晚上都在自慰？还是只在打电话给我的那些日子？」唐思盯住田心的眼睛看，察见他的沮丧眼神。
在他的模特儿走秀王国，他可以很刁蛮霸道，但是面对唐思的时候，他的霸道其实根本毫无用处。因为只要唐思一句话、一个微笑就可以让他被唐思牵着鼻子走。
每次都似乎是他在任性，而其实他有多任性，就代表了他有多被唐思控制。假若不是那么在乎唐思，他根本不会做那些算得上是只有疯子才做的事情。
羞于启齿地沉默了良久，「每天……几、几乎是每天……」田心诚实地回答了，回望心爱男人的眼神充满了危险的占有欲。他那么想占有唐思。当唐思不在，他竟然就愚蠢地依靠幻想来安慰自己。
「你好寂寞。」唐思慢慢地分开自己的膝盖，跨坐到了田心的腿上，凑上脸点吻田心的眉眼与鼻翼，用如火的勾引眼神示意田心采用骑乘位。
「今晚你可以拥抱真实的我。抱多少次都无所谓。」同时并未停止手掌为田心火爆手淫的动作，一路吻向田心的脖子、锁骨、胸部，最后甚至还脱下了田心身上唯一穿着的衬衫，探上嘴去含住田心两颗美丽乳珠交替吮吸。
忽然主动这样做的唐思大约是想告诉这个寂寞的男人，在他快要被唐思逼疯了的时候，偶尔唐思可以大发慈悲这样来安慰他一次。这样主动勾引田心的唐思非常的淫乱下流，整个人都填满了迷惑人的放荡气质，让田心顷刻间变成被他控制的那个，兴奋地后仰起头，逸出滚动的喉结呻吟：「唐思……啊……舒服……那样好舒服……」
何止是舒服，简直是全身每株神经末梢都在诉说着惬意。这样的探访让田心的身体一再地确认到它是属于谁的。它只是唐思一个人的，只为唐思一个人疯狂沉沦。
「啊……」除开被唐思巧妙手淫所感到的强大刺激，更催促田心情欲膨胀的还有唐思淫乱摩擦在他小腹上的坚挺性器，让田心错觉得自己的小腹要为之失火地燃烧起来。「唐思……啊……唐思的，好棒……」田心不断启唇逸出满足的喘息，脸上露出极致的快感表情。
「怎么了，你看起来已经到极限的样子。」唐思温声道。手中炙铁般的东西膨胀得唐思再也握不下了，并且埠还开始下滴粘液。
甚少听到的温柔声音令田心的欲望再一次地被热烈鼓动。「那可、可以吗？」田心用沙哑到了极致的情欲声音问男人。这一次，不是逼他。这一次，田心是抱他。
「可以的……」唐思主动微抬起了臀部，将狭窄缝道中的入口朝田心露出，脸上宠爱的表情几乎是主动呼唤田心那根凶器的插入。昨晚才使用过的肉穴入口一直未真正闭合过，此刻又因为对田心的渴望而淫靡地较大程度地打开了。
「唐思……」田心开心得泫然欲泣，扶住热楔上前去插入的时候，低喃着心爱男人的名字。一直以来忐忑不安的他直到这一刻才确认到了，唐思还爱着他。还在用全身、用全心在爱他。
「呜呜……」尾随轻易的插入而来的是毫不客气的抽插，坐在田心腿上的唐思被摇撼的快感夺走力气，伸出手去抱住了田心的后背，羞耻地从喉咙里发出享受的浪喘声，几乎是感受田心在他狭窄内侧做出的舒服冲撞就要使出他身体内的所有力气。这一刻，说谎说了太久的他那么地想把身心都诚实交给田心来主导。
由下自上的冲刺越来越激烈，唐思体内像是燃起了熊熊烈火，抵触在田心腹部的猛然坚挺在不断地流出来。自己怎么能淫乱到这般，唐思难堪地把脸埋入田心的胸膛。这段时间以来，不管多么地习惯被田心玩弄他的身体到没有底线，但在快乐交媾的这一刻，他的心内有一小部分地方始终逃不脱私处被田心的雄壮抽送带来的羞耻与难堪。
他也是男人，这样子被田心抽送着放声浪喘，证明他被田心征服了，完全变成了田心的所有物，他记得过去都是他在征服田心，如此心态之下，越是感到羞耻，淫乱的堕落快感就越为强烈。
二人的粗重喘息声渐渐激烈到了要断裂的地步。相当野蛮的骑乘位让唐思感到了难以负荷的激烈快感，与他一般身材的田心是纤细了一点，但是性器的强硕却毫不输给他。昨夜才被他绑住蹂躏了一番，今日再这样激烈媾和，唐思从喉咙里发出了细细悲鸣。有些支持不下去，但是他更想要这样永不结束地吸住田心的欲望。
田心的雄壮被唐思湿热的内壁完全包括了，秘孔埠也不停地在将那根凶器收紧。田心极端满意地享受着这样的接纳。
过激的占有欲甚至令田心失控般地朝他的弱点猛烈撞击过去。
「嗯啊……啊——好激烈，里、里面要被、被你撞坏了，啊嗯嗯——」唐思又射了，羞耻地射在田心的腹部肌肉上。淫乱蜜汁顺着那些美好的肌理下滑。
「唐思好可爱……」田心抚摸唐思红烫得要烧起来的耳廓。「跟我做太多次，受不了了吗？」似乎变得越来越早泄。越来越容易泄。
「呜……你这个混蛋～」唐思哽咽着骂，即使这样很娘，也算了。
「以后就这样对我撒娇试试看。」田心做出深情的要求：「我买公寓、跑车、珠宝给你，你想要什么我都给你，我把我自己也给你……」
「我、我才不要～」唐思的身体还在因为高潮而夸张地抖颤。
田心将男人按进怀里，霸道地告诉他：「今后让我好好照顾你，好好占有你。」说完，稍微转身伸手端起床头柜边的红酒到嘴边喝了一口，接着吻上了男人那张从来都在逞强的嘴。同时深刺在心爱男人体内的那话儿又开始凶残地顶撞起来，用有些故意的野蛮力道刺深。田心想要再看一次，再看一次，他娇羞地趴在自己怀里射精的样子。
「呜……」唐思又被野蛮地吻住，有红酒溢到口中，那让唐思本已因为性爱喘息而干涩的喉头更加地灼烧起来。
田心就是这样一个任性恶劣的男人。只要感到唐思在为他妥协后，就会更加地得寸进尺。
「唐思的里面缠得我的好紧，让我想给唐思更多。亲爱的，为我变得越来越淫乱吧……」田心扣住唐思的腰身，冲撞得越来越野蛮。
唐思被田心的雄壮撞得从眼角渗出了生理性的咸湿液体，如同凶器般的硬楔不断地往唐思柔软的内部顶入……
上方的热吻还在持续，唐思的舌头被不断地扯卷，几乎是一个吻就可以卷走浑身所剩下的残余力气，更不要说被吻的同时，下体还在被不断抽送……
见他享受得就要欲飘欲仙地让灵魂出窍，田心开始继续优雅地用嘴喂他喝红酒，「唔……嗯嗯……」醇香的深红色液体顺着美好形状的下颚滑下，沾到唐思微粉的胸前突起，伴随他被田心顶撞的动作滴下。
身体所有性感带被开发殆尽的唐思羞耻得除了张大唇喘息，什么也不能做了，慌乱地呻吟着：「我不、不是……哈呜～」话还未完，唐思不肯相信，他又一次射在田心身上。
见他又出来后，田心的呼吸变得越来越急，也露出要释放的讯息。但仍像是要榨干男人似的，握住男人已经多次释放的微软分身，就着茎杆继续摩擦，满意地看那话儿又精神地硬挺起来。
「明明才高潮，怎么就硬了？」田心故意嘲笑他。
「呜……」唐思想一拳捶死这个恶劣的男人。但是此刻，真的是全身毫无力气，只能任他摆布。
一些时间过去以后，竟然被他玩弄到不顾脸面地开口要求他：「快给、给我……」
田心美丽的脸一直在因为忍耐而扭曲。田心一直没有射。因为在等唐思开口来求。田心看着他泛满红潮的双颊要求他：「这么想要？那答应我，我们重新开始。」
「你好恶劣……竟然这样讲条件……」唐思指责抢走三年前他走红机会的卑鄙男人。
「我有多恶劣，你不是早就清楚了吗？」他们刚在一起的时候，田心总是在下雪天强迫唐思用口哈气来为他暖手，上秀场见到唐思有好看的衣服就一把抢过，甚至还硬拉唐思陪他去参加时尚派对、硬推唐思去跟其他同行轧实力抢上位。
最恶劣的自然是不准唐思与任何人过分亲近，要求唐思这辈子眼睛里都只看得到他一个人。
「就、就算你这么恶劣……我、我也……」唐思觉得自己疯了。自己的口说什么话都不被自己控制了。
今晚，田心没有绑他，也没有对他下药，完全是他自己的意愿，他们才交媾在一起的。真的失态的话，是因为酒吗？但那也只是被他喂了几口而已，根本还没有喝醉……唐思明白，自己是因为爱他这个人而醉了。
「我也想要你。」唐思浑身紧绷地说完这句话，他想感触田心的灼烫精华在他体内绽放，想到疯了。那宛如绚烂烟火在体内盛放的晕眩快感，唐思这辈子都想要占有。「永远这样要住你。」
唐思喜欢他，真的好喜欢他。即使在他背叛唐思之后，唐思都还是喜欢着他。这等同于告白的话语令田心没入在唐思窄穴的雄壮剧烈充血地颤动。
「那我就把我自己全部都给你。」腰被一双手紧紧扣住后，唐思被超野蛮地撞击起来。不出十下，田心就在他体内震动着弹射出了大量热流，而他也又量少地迸泄了一次。亮闪的白色天鹅绒床单上晕染出属于他们的性爱痕迹。
两个同时去到高潮的男人相拥在一起浊重喘气，无言地确认着刚才发生的那一切全部是因为那些从未被时间或者际遇稀释的爱意，心底一直有个声音在诚实告白——其实不管我们之间发生什么，我都还在爱着你。


第六章

早上十点，别墅富丽堂皇的起居室内，主人田心并不在。
一个与田心五官神似的少女躺在布沙发上，大声朝厨房的方向呼叫：「唐思啊，你煮锅面而已，要不要这么久？饿死啦，快要出人命啦……所以现在还是搞不好我饿死掉了，你都还没煮好的状况吗？唐思啊啊啊～」
喊了很久，唐思才瑟缩着手，怕烫地端了两碗面条出来，快速往茶几上一搁，就转头四处找寻田心的身影。「你哥呢？」
明明刚才人都还在的。两个男人因为昨夜过度纵欲而饥肠挽挽，早上起来，田心要唐思去煮面，并且要求多煮一碗，煮三碗。
唐思这才晓得，昨夜，这栋别墅里，不只是他跟田心两人，还有第三个人，一时郁闷地拉长了脸，憎恶田心为何不早点告诉他。昨夜唐思以为这栋别墅除了他们之外根本没有人，才会那样放荡地被田心插得放声喘息。
而那第三个人，就是田心的妹妹田薇，一个十七岁的女高中生，唐思在刚认识田心的时候就认识她了。她时常被田妈妈派来秀场给田心送便当，每次都会很懂事地带多一份给唐思，送上香喷喷的食物时总是咧嘴甜笑，亲切地告诉唐思：「唐思哥，来，吃便当，以后只要有我在，我哥吃什么，你就吃什么。」那样的关怀令初入模特儿圈子的唐思着实感动到了极点，从来都不把她当外人看。
「刚才接到经纪人电话，就走掉了啦。」田薇闷声说，说完就像个饿死鬼一样，操起筷子将脸埋到面碗里呼啦呼拉吃面，末了，又用含糊的声音问：「反正你也不想见到他不是吗？就算昨晚跟他打炮，现在下了床也可以装作不在乎他。」
「我……」唐思语塞，唐思今早才发现昨晚田薇睡在他们的隔壁房间。隔着那么薄的墙壁，他们做的事情全部都被田薇听见了。这个发现让唐思很不好意思，一下子不晓得怎么接话。
「欸……唐思哥，你知道吗？我哥这套房子是买给你的耶。」十七岁的田薇为了不冷场，就跟唐思没话找话来说：「所有设计都是按照你的喜好布置的呢。装修的时候连我妈我爸都插不上嘴说话。很夸张是不是？」
「我……其实不需要。」唐思回答。
「真的假的？不要说谎。」田薇升国高的时候，在哥哥田心的化妆间里认识了唐思，也见识了那时候他们深情观看彼此的眼神，包括田薇在内的所有人都认为他们是一对般配的Gay。
可是后来田心红了，唐思却一直默默无闻。两个人似乎就是因为这个差异闹得分开了。田薇知道他们的分开是令哥哥田心即使在成为国内第一超模后，也日日不开心的主要原因。
「听说现在你又复出了？其实你也不必那么抛头露面，只要学乖一点，对我哥撒撒骄，不要说别墅、跑车，我哥就连心都愿意掏给你。」
「他的心就算给我我也不要。」
「诶？真的不要？你不要说谎喔。」每个人都叫唐思不要说谎，但是唐思不知道只要开口说出诚实的话来，是不是就可以将目前的僵局改变。
「吃面啦。」唐思盘腿蹲坐到了茶几前的地板上，本来是想吃面的，但是发现田心不在了，食欲一下子散尽。昨晚，唐思又为他失控了。失控到安慰自己，三年前那样的背叛不算什么的地步……
「你们重新开始了吗？昨晚在床上那么激烈。」
「呵……」唐思淡笑。如果真的重新开始，他们接下来会怎么样。
「干嘛又抽烟啊？抽成黄牙就更加红不了啦，咳～」田薇被唐思点燃的烟呛到喉咙。
「红不红关你什么事啊？你话怎么那么多？」
「好歹我也在你的棚里送过你一两年便当，你不红不会觉得对不起我对你的期待吗。」
「抱歉，注定要让你失望了。」
「我对你还没有绝望，所以，你需要振作起来，好好努力，去做超模。等到跟哥哥他站在同样的位置了，你就知道他对你的心意了。」
「欸……小鬼，这么多面条还不够塞住你的口？」
「都给我哦？」
「对啊，我的，你哥的，全部给你。」唐思把面碗推送到少女面前。「看看你的肚皮会不会被撑破。」
「哇～谢谢～绝对不会撑破。」食量超大的女子篮球运动员田薇双眼放光，快速操起筷子一碗接一碗。
这样容易开心的她很像以前的田心。被唐思稍微纵容一下，就似乎得到了全世界。而今，田心好少笑。是唐思的错吗？
「对了……唐思哥，后天要不要看我打球。这次全国联赛我们一定赢的。」
「好啊。」唐思拿纸巾擦掉田薇粘上面汤的红唇嘴角。
「可是我想你跟我哥一起来。跟我刚开始进队时那样。」
「……」唐思怔住，一秒后，道：「再说吧。」
「哦。」田薇垂下纤长眼睫毛，不再忙着吃面地沉思片刻后，老成地说了一句话：
「为什么不去问他三年前他那样做的原因。你真的甘心接受自己喜欢上的男人就是那么一个肤浅得因为要走红就背叛你的人？」
田薇的话让唐思手里的烟有些抖，重新叼在嘴角的时候，发现它的味道已经不能麻痹自己心中的真实情感。
一直认为那就是背叛的唐思从来不敢假设，如果那年的事情不是表面看起来那样，他跟田心会拥有什么样的明天。

凯沃会社的高楼顶层，田心跟会社的执行总裁霍以翎相对而坐。
一大早接到霍以翎罕见地抽空来到公司的消息，田心就开车赶了过来。田心这一刻对他有所求，并且极度希望他帮田心实现这样的要求。
风流倜傥的霍以翎穿西装，头发闪耀地新染了个栗色，翘着修长双腿坐在办公室的天鹅绒沙发上，笑笑地问田心：「甜甜最近又是很出风头呢，都忙到不能跟我见面的地步了呢。怎么今天主动找我？」霍以翎以前经常约田心，每一次田心都没有答应。
田心很不买账地看着男人英俊的脸咬牙骂：「你这个轻浮的家伙，我没事为什么要跟你见面。」
「那现在见面是找我有事才来的吗？」霍以翎用假装失落的语气问。「这样子，会令我很难过的。」
「你难过是你的事情……」田心低头拨了拨手上的旧腕绳。「我来，是真的找你有事。」
「怎么了？那条手绳戴了这么多年，还没断掉真是奇迹。」霍以翎评价道。一个超级男模特儿在圈子里爬到这样高端的位置，还始终不肯摘下这破烂货，不愿忘记曾经的恋人，真是个死心眼的人！枉费长那么一张好看的脸，脑子却这么不灵活。
「不关你的事。」田心闷闷地回答，顿了顿，勇敢跟霍以翎交换一个不害怕的眼神，要求外表看似轻浮、个性实则稳重的男人：「我要你帮我捧红一个人。」
「捧红他对我有什么好处？」霍以翎带笑的眼角闪出犀利视线。
「他条件很好，走红后，能为凯沃赚到大笔收入。」
「社内条件好的模特儿多得我数不清，个个都要找来浓妆艳抹地捧到舞台上当小丑，你当我是马戏团团长？」
「可是他条件真的很好，以前琪美都愿意捧他。」
「琪美？」霍以翎不屑地扬声问：「就是那间被我挤垮的小公司？」
霍以翎觉得那才是真的马戏团，不仅公司规模小，人脉不够广，经营者为了赚钱，还丝毫底线都不留。一般说来，被琪美推红的模特儿能走红的年限不过是两三年，之后稍有不良好的发展轨迹，琪美就会不顾他们的个人意愿，转手将他们签给不入流的三级片片商与导演，实在是模特经纪公司中的败类。
凯沃会社虽然不回避模特儿们的钱色交易，但起码他们不想做的事情，凯沃绝不会骗他们去做，完全是尊重他们的选择来行事。
「啊，我想起来，以前甜甜也在那家公司扮小丑，后来是偷了他们客户的资料，投奔到我这里来了。」
「原来你不是贵人多忘事。」
「我都记得很清楚呢，那个时候，甜甜就长得很漂亮，让我过目不忘。」
三年前，霍以翎在下榻的帝王酒店楼下遇到一个美艳绝伦的男孩子，他使劲推开霍以翎身边的所有保全与保镖，扯着喉咙说他要见凯沃会社的执行总裁霍以翎。霍以翎以为又是那些想出名的青春期少年，不知分寸来主动巴结霍以翎了。
看在他那张漂亮得世间绝无仅有的脸蛋的份上，霍以翎给了他十分钟。然后吃惊地发现，他很不同，因为他竟然央求霍以翎整垮自己的经纪公司，甚至不惜偷出自己公司里的所有重要客户资料来做交换。目的只是为了让琪美跟另外一个人签下的如卖身契般的合约失效。
「怎么？这次又是因为那个人？」霍以翎扶住额头，作困扰状问：「到底是哪个白痴这么久都不知感激当初是我救了他，不然他的人生全都毁了。」那份合约要那个人在走红三年后，去无尺寸无抗拒地拍摄成人电影。如果不是霍以翎及时出现来收购琪美，那他现在说不定真的在拍那些下流东西。
「现在他加入凯沃了，我要你帮我捧红他。」
「哎呀……」霍以翎扶额叫：「哥哥我最不喜欢捧红这样脑子不灵活的家伙啦～因为你看他那么蠢，红了之后一定不会像甜甜这样主动为我去赚大笔的钱，然后还可以把自己保护得完好无缺。」
没有人会像田心这样值得捧了。他是个很聪明的男人，常说模特儿是脑子不好的美人。但田心红起来这么多年，真的将自己保护得完好无缺，霍以翎从来没看过他为了上位做出牺牲自己的事情。而在极少地遇到这类情况时，霍以翎也会用自己来替他挡，所以八卦才会有田心是霍以翎的所有物这么一说。
霍以翎的确对他有好感。但这份好感更多地源自他对那个人的默默守护。霍以翎以为男人都是肤浅寂寞的生物，很少遇到田心这样付出所有来爱的。
「我……我陪你一晚好了……」田心紧张地说出这个交换条件，他从来没有上过霍以翎的床。但外界传言的他被霍以翎包养的八卦也的确不是空穴来风。霍以翎真的有迷恋他那张妖艳面孔。
「噢？」霍以翎风月一笑：「我喜欢玩虐待的。你知道的吧？而且说不定玩完以后你对我来说就不再这么甜了，你考虑过这点了吗？」
霍以翎此前曾多次向田心示好，送车送珠宝的早已不在话下。但田心从来没有答应过他。如果有能力，田心也想自己找管道。但是在这个圈子，他们有时候真的就只是花瓶而已。
如果没有凯沃的穿针引线，他们深入不了其他行业。这几年，很多电影人跟唱片公司就来发掘田心去艺能界发展，但是，因为跟凯沃签下的长期单独聘用合约，田心并不能前去发展。
「那好吧，星期天在帝王酒店。」霍以翎爽快地答应了，掏出打火机点了支雪茄，塞到嘴边，表现得像个就要染指性感尤物的大叔。但实际上，他也不过与田心同岁。只是过早地被锻炼出了精明老成的商业头脑。「记得戴上我送给你的钻石手链跟项链……到时候脱光了，躺在床上，你跟它们一起Bling Bling地闪亮光，哥哥的那根才会比较容易兴奋起来。」
「你好恶劣……」
「其实在这种事上，你跟我一样恶劣。」
田心那晚真的去了帝王酒店的顶层蜜月套房，在进门前，迟疑了许久，最后还是快速掏出那些值钱的石头，胡乱戴在了身上。
「我……来了。」田心瑟缩地说，感到钻石项链与手链好像沉重的脚镣手铐。
「进来吧，门没锁。」霍以翎早就在门后恭候了。
「好。」
田心盯住身上的珠宝想，它们实在是些无趣的东西，明明也是石头，为什么却要闪晶光，以为这样就可以跟同类不同了吗。好像他这样一个美艳夺目的男人，其实还不只是普通人而已，在这种时候只能依靠牺牲自己来守护自己喜欢的人。

酒店漫长一夜过去，田心再回到白慕的别墅去，已经是早上十点。
田薇跟唐思正在起居室玩扑克牌，茶几上摆着喝空的牛奶杯子，餐盘里有吃剩的面包。田薇穿睡衣，刚起床。唐思则是一身正装，双眼通红，看似一整夜都没沾床睡过。
「你们……在玩牌？」田心走过去问，捡起餐盘上一块烤面包咀嚼，竟然发现味同嚼蜡，很难吃。他知道，是他心情的问题。
「哥，你昨晚去哪里啦？唐思哥等你一整夜耶。」
田心的美眸闪过一道亮光。「就去外面，随便跟人喝酒啊。」
「那也打个电话回来嘛，唐思哥差点都等疯了……」田薇夸张地说。
「手机刚好没电关机了。」昨晚，田心故意不让别人找到自己
唐思沉默地看着田心，发现他昨晚似乎也没有睡，然后他的脖子上有块吻痕，虽然他故意把大衣领子拉得很高，但那淫乱的证据却还是没能逃过唐思的眼睛。
「昨晚你找我？」田心转身问唐思。
两个人交换一个复杂得难以言说的眼神，唐思先开口说：「啊。想说把钥匙还给你……那天早上你放错在我的衣服口袋里了。」
唐思以为故意把钥匙放错在他口袋里的男人应该有话对他说才对，所以一直没离开，在这里等他回来。
现在，唐思知道搞不好他是真的放错了。
「还给你。」唐思把那把钥匙摸出来放在茶几上，换鞋离开。
田薇出言劝慰二人：「你们干嘛这样啊？有什么话就好好说出来，不要再闹下去了好不好，都那么多年了。」
「那么……我告辞了。」唐思穿完鞋，站起身来跟田心告辞。
田心伸手摸了摸脖子，知道那块吻痕是被男人发现了。他吃醋了、他嫉妒了、他不能接受了。他原来这么在乎田心。但是为什么又是这么冷淡的反应。为什么不追问，或者狂暴地跳起来赏田心一耳光都好，指责田心明明是他的男人，怎么可以跑去跟别人鬼混。
结果他都没有。他只是跟三年前一样，根本不问田心是不是背叛了他，直接就选择冷淡地转身离开。
但他知道吗，田心其实根本没有做过惹他生气的事，一件都没有。
源自他的一次次地不相信，令田心感到乏力。三年前是这样。三年后也是这样。
「那，走好。」田心扯动嘴角干笑。这一刻，田心真的办不到再告诉自己那样的谎话了，即使被他误会、被他厌恶，原因都是因为他是太爱了，所以才不能容忍田心做出一点点的背叛他的事情。可他为何从来都不想田心那么爱他，根本不会背叛他。
「嗯。」唐思的心境在一时间起了很大转变。原本是为田心等在这里，跟他说就算三年前是他错，那唐思现在也可以原谅他了，他们真的可以重新开始了。没有想到不眠不休地等他一整夜，就是等到他跟别人风流回来的疲态。唐思擦身走过他的那刻，觉得空气里似乎有冷风在吹动。
「唐思哥……」田薇从沙发上站起来，不想唐思就这样走掉。然而唐思还是走了。
田心闭上眼睛沉思片刻，从衣服口袋搜出四五条闪耀的钻石首饰，扔给妹妹田薇，疲倦地告诉田薇：「拿去玩。」
「诶？！」田薇捡起那些价值不菲的珠宝，大眼睛鼓得像铜铃。「哥～你昨晚去打劫珠宝店啦？」
「我好累，我先去睡个觉。把那些拿去随便戴。」
「我们教练不准我们戴这些。」
「那拿回家去送给老妈。」
「老妈那样的大婶不适合戴这么高调的东西吧。」田薇将那四五条首饰捡起来，缠在手上，无声叹息：「还是收起来留给唐思嫂子吧，不晓得唐思嫂子戴起来会不会好看。」

离开田心为唐思建造的那个家后，唐思变得异常繁忙起来。
一整个月内被发了十四次通告，忙到吐血。有一次甚至是为今年国内流行音乐公信榜『Things』上打榜单曲的爆红歌手伊蔷拍摄MV。凯沃的模特儿经纪卫敬不再带其他新人，被安排来单独带他。
虽然上次年会那晚发生的卑鄙事情，唐思还记得，但是这个圈子就是这样子，真的没有善男信女，大家说到底都是合作关系，各取所需。
并且，唐思是真的还在爱着田心的，那次年会，卫敬做了田心的帮凶，也不见得是做了什么坑害唐思的事情。所以唐思并没有太抵触卫敬被公司安排来做他的经纪人。
「唐思，等一下上节目，聊起为伊蔷拍MV的花絮，记得不要说一些关于他私生活的事情。被问到关于你之前沉寂五年，现在又冒头这一点，也要轻描淡写，不可多说。」卫敬抬手为唐思整理额前的黑刘海，又再检查他别在衣服上的麦有没有开，细心为他打点一切。
唐思笑着回答：「好。」
「摄像机没扫到你的时候，就稍微理一下衣服和发型。保持完美外形。」
「嗯。」
「好了。去吧。记得要有自信。」
「我知道。」唐思自信地回答。在化妆间，即使暂时还没有专门的造型师跟化妆师，一切都是卫敬替他安排，他也很开心，相当感谢卫敬这样对待他，像个体贴的哥哥一样。
这一个月以来，他被发这么多次通告，简直是时来运转才有这样的际遇。现在虽然上访谈节目只是充当个陪衬的角色，但是也是全亚洲人气歌手伊蔷的陪衬，这样子，其实也代表他也是个角儿了。
他现在住在公司提供的单人宿舍里，很像奢华酒店的套房房间。
按规矩，只有打定主意被公司捧的模特儿才会住进那里，唐思不知道公司怎么突然选上了他……虽然也曾怀疑过这些是因为田心的作用力，但是他已经忙到许久未见田心，真的拿起电话要打过去，又觉得田心是不是也在忙。
接近四十分钟的访谈节目基本上只有十分钟是需要唐思的，唐思一个人坐在伊蔷的斜后方，在不被摄像机扫到的时候掏了好几次手机，发现荧幕都是待机画面。田心没有打来，也没有传简讯来。那空空的待机荧幕叫唐思觉得好落寞。
「唐思，这样闪亮的外形，之前一直在模特圈很沉寂，现在在伊蔷五分钟的MV中有1分49秒的超长露面机会，这对于你来说真的是好大的提升呢。」在唐思开小差的时候，主持人抛话梗过来。
唐思立刻正襟危坐，礼貌微笑着回答：「嗯。当伊蔷的经纪人打电话给我，我都很吃惊，以为是打错了，直到他们一再地跟我确认，你是凯沃的唐思吧，我才相信了。」
「那伊蔷是怎么觉得的呢？这次合作经历……」
真正的被访谈主角伊蔷莞尔一笑：「很愉快。」
「愉快到令网友在网路上大肆讨论，连帅气的你也都有被唐思的英俊五官比下去这种程度吗？」主持人很喜欢在节目中造噱头，咄咄逼人地问。
唐思在伊蔷的MV中露脸后，名字立刻爬上了搜索引擎的关键字排行。一夜之间，就有了粉丝万千。过往的发展经历全部被挖出来，真正是一夜爆红。
唐思觉得主持人问这样的问题很尴尬。不料伊蔷却淡淡地拿手撑住下巴，答：「无所谓啊。反正不是外人。」
「不是外人？！」主持人惊喜地追问，以为上一个问题即使不灵，但也带出最敏感的部分了。「这怎么解释呢？」
「他是我一个好朋友的朋友，这次是我那个好朋友介绍他来拍的。我看完他的照片，那我说，好啊，反正他也长得满不错的。」
「那，那位朋友的名字？」主持人很想刨根问底地问下去。
「不如我们就来看看VCR，里面唐思的表现真的很不错。」上节目经验颇丰富的伊蔷主动转换话题。
话音一落，极富电子感的音乐声立刻响起，唐思俊美的脸露出来，裸上半身奔跑的样子立刻引得录制现场的每个工作人员低声尖叫。
这就是所谓的香艳男色。男模特儿具有的一切完美脸蛋与身形唐思都有，更重要的是他盯住镜头的深情眼神，简直是魅煞人心。
高潮部分则是帅气的伊蔷与他面对面地禁忌触吻。
因为这个吻，唐思的人气一下子急升。搞得现在上街再也不能随心所欲，必须要戴墨镜，因为路人都会认出他来。
歌声中，唐思得到了确认……其实这一次，跟上一次，在Karl Land那边走秀一样，都是源自卫敬曾转述过的田心的那一句话：「之后他会在他的舞台上留个位置给你，他不会亏待你。」
田心与伊蔷是好朋友，所以伊蔷才会说唐思又不是外人的玩笑话。
唐思不懂得如何接受田心对他施舍来的帮助，更不懂得这样的帮助是源自什么。是想说这是唐思陪他上床的回报吗？
节目录制结束后，唐思明显不如录制之前开心。
开车送他回酒店宿舍的途中，卫敬问他：「怎么了？刚才不是表现还不错。」
「Eric，你知道的吧？」
「知道什么？」卫敬趁路口红灯，拿打火机点了根香烟。
「知道为什么忽然伊蔷会用我？还有这个月所有发给我的通告，其实都是因为田心要求他们的。」
「那又如何？」卫敬很不在乎。「重点是所有一切，你都做得很不错，几乎是表现完美不是吗。不然也不会在短期内就将人气累积到这种程度。」
「可是，我跟他……」唐思想说他跟田心的关系，却发现根本说不清楚。现在他们是什么，重新开始相爱的恋人吗。不是的，还没有重新开始。
唐思想提自己的自尊与原则，因为那些东西，唐思不会接受田心的施舍。然而却惊觉，因为田心，那些自尊与原则早就被妥协得不成样子了，不然为何要跟田心上床，还在发现田心给他白慕别墅钥匙的时候感动得潮湿双眼。
所以，此刻他们之间这样令人尴尬与软弱的感情到底算是什么。
「唐思，你以为你还可以在这个圈子等走红的机会等几个五年？」绿灯亮起，卫敬开动车子，阴深地问：「为什么总是不接受田心的好意？如果哪天他告诉你，他从来没有做过对不起你的事情，你会疯吗？」
唐思沉默不语，不敢接受这个假设。因为他都怪他怪了三年了。
「所以，不要给我想东想西想个没停。现在有好机会你就给我好好表现，不然是还想在零下几度的天气去游泳池拍内衣广告？」那样的事情，连卫敬都看不下去。日后，不管他怎么逞强，怎么样不懂得主动去上位，卫敬也都不允许他做那样的事情了。
回公司的一路上，唐思都没有说话，惆怅地握住手腕上的腕绳，他想，他到底是因为什么原因又将它拿出来戴了。
以为这辈子都不会再戴它的，因为它会提醒唐思一个诺言的破碎。一颗心的分裂。现在再戴上宛如定情信物一样的它，唐思清楚，自己的心底在渴望地期盼些什么？
如果可以的话，让我们重新开始，再一起用一颗完整的心去爱去继续人生好不好？


第七章

那些日子过得很仓促，每一天都像万花筒，五颜六色地旋转完一圈，就结束了。
在卫敬的打点下，唐思在时尚圈窜升得很快。再见到田心，是在工作场所。这时据新闻纸说，绚烂樱花已经从这个国家最南部的岭稻往北端的青森绽放了，春之岚浓情地妆扮着户外的明媚春日。
凯沃会社内，模特儿们对于新一季春夏时尚秀展的人选名单竞争得很激烈，当然，这其中也有对这种事情毫不在意的人。那个人自然就是田心。
田心辞掉上个助理加文后，一直没有再聘请其他人。时不时地还是可以看见加文出现在田心身边。知道实情的人都说，其实田心是个很念旧情的男人。虽然加文做过很多让他不开心的事情，但是他还是留加文在身边，并未真的说解雇就解雇。
而加文也不会被田心骂一句解雇就收拾东西走人，立刻不干。跟在田心身边的加文从来没有忘记，在他刚进这行来当助理的时候，他跟的还是个二线模特儿，有次在山顶出外景，他扭了脚，那个二线模特儿嫌烦，就冷血地将他在黑夜里抛下。
加文在荒山野岭害怕到哭，以为今晚注定要在会有野兽出没的山上过夜了。就在他哭天喊地绝望的那刻，他被人背着一路下了山。背他的那个人是田心。
那天，田心结束完拍摄工作去闲逛，错过了保姆车，要下山的时候听见一个大男人在夜色中哭得像幽魂，实在是受不了，大发善心将扭脚的他背下了山。当时，田心已经做上了凯沃的第一头牌花旦，以那种华丽身份背一个新人助理下山，实在是令加文刻骨铭心到一辈子都不能忘记被他背着走的感觉。他根本是个好善良的男生，即使平时会因为脾性暴躁而给别人一些脸色看，但他的内心是绝对的美好。尽管加文平时跟他吵吵闹闹个没完，但心里是很疼爱他。
「蜜糖啊，等一下，我们签了合约就走吧，去逛街扫货什么的。」化妆间的镜子前，加文坐在做好造型、换好衣服的田心身边，温声说。「最近怎么了？总是做出这么闷闷不乐的样子。不如再去南太平洋旅行好了，这次啊，我跟你一起去。」
「旅行什么？」
「去看看海散散心啊。」
「你有觉得我真的很需要散心吗？」
「也不是啦，只是觉得……」加文不敢讲，只是觉得最近田心真的很低调。往日跟着他追的很多个代言商在合约期满后都没有再打来了，去年都还狂打连环夺命Call到加文破口大骂他们骚扰田心，今年就真的这么一个都不打来了。
说起来也是，一山从来都不能容二虎。凯沃现在在捧的人不是田心了。基于田心之前累积的人气，这个圈子『一哥』的位置的确还占着，但是还能占多久就真的说不清了。
「不说旅行的事了。蜜糖，等一下要好好表现。」今日是Warren Xiang，近年来在英国最名声大噪的华裔设计师来公司挑选男模特儿做自己品牌的代言人。
比起之前的Karl Land欧洲古老商业大牌，Warren Xiang的代言费也许会相形见绌，但能拿到超级流行独立品牌WX的代言，会是一个很高调的证明，证明不管是商业市场，还是独立定制，田心都是亚洲区最炙手可热的超模。
自田心出道走红以来，接下的全是些商业性质很浓厚的代言，他屡次被一帮尖酸的时尚评论家议论为『最肯为钱穿衣服的美丽男人』。田心也不是傻子，清楚这样的冷嘲热讽代表着什么。他们说他贪钱、在迎合市场，就算有美丽面孔，也没有高洁傲骨。所以，这次，就算代言费用很少，田心也想被WX选中。除了他，凯沃还甄选了其他几位男模特儿来。他想，公司是知道他的意思的，那几个大概只是陪衬而已。
然而事情却并不是那样。
「唐思！」加文看到换好一身休闲装、模样俊美的唐思，惊声叫唤。「你怎么也来了？」最近唐思抢了田心很多代言广告。凯沃最近在集中精力捧唐思，而唐思不仅具有俊朗外形，要价也比田心低了许多。在人气暴涨的前提下，各家厂商的确会选唐思，放弃田心。
「我……」唐思看了坐在灯泡闪烁的化妆镜面前的田心一眼，轻轻说：「Eric要我来的。我马上就走了。」他不知道田心想要这个代言。早知道的话，他根本不会来，他不会抢田心喜欢的东西，即使曾经田心看起来抢走了他唐思的一切，他也不会。
刚转身要离开，就被田心叫住：「干嘛走？你以为我怕你吗？」唐思也出现在这里，的确是让田心吃了一惊。
可是田心根本不介意等一下这个机会被唐思抢走。因为他是唐思，田心爱的男人。
「对啊，你以为我们家蜜糖怕你吗？他什么档次，你什么档次，少在那边往自己脸上贴金，明明是个不上路的哑巴，现在是真的走了红运了哦，都来这里跟我们家蜜糖抢代言啦，我看你能风光多久……」加文护主心切地做出过激挑衅。
唐思默默垂下了头，选择沉默。唐思能有资格站上这个甄选舞台，都是田心安排的，现在来到这里跟他争，像什么话。真的是不像话。
唐思不由得想起了以前在琪美的时候，自己也总是抢走田心的表现机会。他们之间真的要算这种非蓄意的争夺与背叛，怎么样都算不清。
「余加文，去帮我拿杯咖啡来……」田心支加文走。
加文不走，要留下来教训唐思。唐思这段日子以来真的很妨碍了田心的事业，加文一直想找机会教训唐思：「我告诉你啊，等一下见到那个设计师WX，你不要紧张得说不出话，丢我们凯沃的脸。」
「对不起，加文哥。」这时，卫敬及时出现，带唐思离开。「唐思今日只是接公司通告才来这边的。他有什么不对的，回去我一定说他，要他改。」
「知道就好！」加文抱起手，生气道。
他们走后，化妆间的工作人员又忙碌了一阵，等到只有田心跟加文在的时候，田心告诉加文。「欸……余加文，你知道唐思是我的什么人吗？」
「竞争对手呗。」一说完，加文就捂嘴。不该这样说的，田心这么爆红的角色怎么能跟唐思那样的新起之秀相提并论。但是最近外面关于他们二人的比较报导真的很多，加文也看了一些八卦杂志所谓的揭秘秘辛，觉得全部都是鬼扯。「呸呸呸，他才不配呢！」
「他是我喜欢的男人。十七岁在T市的艺能学校上模特训练班，我就喜欢他了，好喜欢好喜欢，一直到了今天，都还不能停下来，现在他重新回来做他喜欢的模特儿行业，我真的好开心。」田心用沉溺的声音说出唐思是他的什么人。
「蜜糖……你……」加文着实僵住了。陪在田心身边三四年了，田心从来没有跟他用这样的深情并且坦诚的口吻说过话。
「真的吗？」加文温声问，恍然了解唐思为何上次能出现KL的秀场，为何可以去参演超人气歌手伊蔷的MV，为何在刚到凯沃的半年内就被公司高层列为追捧对象。
「所以，等一下，如果被他拿到WX的代言，你不要觉得是我不红或者吸引力不够，让你丢脸了。」
加文感动得摘下眼镜擦眼泪。「怎么会？我们家蜜糖是这个世界上最完美的男模特儿，红得最有凭有据了。无论何时，都不会让我丢脸。无论何时，都是我的闪耀骄傲。」
当晚，田心没有等到WX设计师向璟的电话或者公司行销部部长要他准备签约的电话。想想也是，有哪个设计师会要一个上台走秀后还在中途嚣张得接手机的模特儿。向璟在走秀结束后，温笑着问了田心一句话：「你就是那个最会为钱穿衣服的美丽男人？干嘛要在走台的时候接手机呢？这么不给我面子。」
向璟选了唐思。不管是唐思的完美外形、还是不张扬个性都满足向璟的要求——独立于市的孤傲感觉，而不是屡屡都可以在主流媒体上看到的因为大卖而大嚣张的时尚蜜糖田心。
田心在当晚传了条简讯给唐思，恭喜唐思获得这个好机会，但是唐思没有及时回复。
田心强迫自己不要多想，也许是唐思太忙了或者手机问题导致没看到简讯也说不一定，但是还是控制不了地忐忑不安。
手机这种东西不过是通讯工具而已，真的不想拿它来测试对方在乎自己的程度到底有多少。可是想起来，这三年来，唐思似乎从来没有主动打来过，也没有回复过田心的简讯，一次都没有。每次都是田心在疯狂地追赶他。
起居室的茶几上摆有唐思抽习惯的日本香烟，从来不抽烟的田心打开烟盒，拿出一支来点燃，想起以前男人在他身边吸烟时嘴唇优雅的形状。不禁笑了。以后他一定会过得比从前开心的吧，这样对田心来说，就足够了，还要再不安些什么呢。

唐思去英国接Warren Xiang品牌代言的事情被媒体传得很快，令得唐思真正成为春夏季时尚大舞台上被最为关注的焦点。在动身去英国前，由凯沃安排，他接连上了好几次的电视节目，也参加了一两个有多位极具分量的设计师出席的时尚派对。
如今，不管是在媒体人还是在成衣设计师眼中，二十三岁的唐思都是一个理想的时尚宠儿。他身形完美，容颜英俊，个性没有盛气凌人的架子，而相较于其他模特走红的年龄，岁数稍长的他更显成熟，避免了时尚模特儿被人认为肤浅一说，更为引人迷思。在卫敬这个精明经纪人的设计下，唐思的个人形象变成了一个低调的华丽贵公子，此前的落魄经历更为现在走红的他加上情感分。唐思这一刻，变成了真正的红人。
在一个深夜的电视访谈结束后，唐思独自开车回宿舍。近来他的行程都排得很满，每天几乎只睡五六小时。随着他的人气上升，凯沃为了打造他的尊贵形象，分派了一辆银色BMW的个人座驾给他。明早他要跟卫敬飞英国。这一系列的平步青云令他之前五年在这个圈子所遭受的怨气都散尽了，很多之前瞧不起他的人现在都主动朝他示好献媚。可唐思其实根本不在乎这些。他从来不在乎在男模特儿这条路上可以走多远，站上多么闪耀的舞台，眼下，他只想尽可能地赚钱，拿去还给苏家。
不管是钱还是恩惠，他欠他们的，总有一天能偿还够的吧。他这样告诉自己，真的还完之后，就可以跟田心在一起了。即使田心背叛过他，即使他们之间似乎有太多的不能在在一起的理由，他都可以试着去再跟田心在一起。
在酒店底层泊完车后，唐思坐电梯回自己的豪华单身宿舍，中途接到卫敬的电话，吩咐他明天动身去英国前要注意的事情。
唐思细细听着，直到走到宿舍门口，看到有人摆放在那里的东西后，一下子就忽视了卫敬还在对他说话，神情恍惚地摁掉了手机。
靠近门缝边的窗台上，放有一瓶绑上金色蝴蝶结丝带的红酒与一颗色彩鲜艳的红草莓。知道他明天要离开，田心不打算来送行，清楚他最近终于等到迟来了三年的窜红机会，事业如日中天般重新起步，田心一次都没有来打扰过他，没有再做出强迫他的任何事情。
曾经他以为，他离开或者回到模特圈子，都是他自己的事情，绝不会惊动任何人，因为这个世界上，没有人真心在乎他。
此刻，他才意识到，他的离开跟到来是如此地被田心关注和在乎。
有田心在，只要他肯回来露面做模特儿，那么，这个圈子就是欢迎他的，不会伤害他任何的。
因为从认识他的那一天起，田心就在为他打点一切。站在舞台高处的绚烂荣耀，田心为他打造。跌在漆黑角落的危险，田心为他护挡。
对着那份送行礼物，唐思的眼角渗出了生理性的咸湿泪水。
为什么不当面交给他这些东西，要这样悄悄地来，是责怪吗？
唐思红起来，抢了他那么多代言广告与秀展演出，唐思自己都清楚，现在自己对田心来说是一个威胁。而且这样的威胁还是田心自愿去制造的。唐思现在的一切，都是田心给唐思的。
摁出手机简讯要传简讯给田心的那一刻，才看见前两日田心给他的祝贺：『你的气质跟WX真的很搭，我拭目以待你的英国之行。』
之前，有一阵子是卫敬在帮他保管手机的，因为他红起来后，很多狂热粉丝都在打来骚扰他。唐思就那么错过了田心的心意。
据说手机这类寂寞机器是可以灵验得测试人类彼此关系亲疏的东西。他一定是因为没收到唐思的回复，所以才这样不肯对唐思露面。但唐思真的不是故意不去看的。
唐思站在窗台边，点了一支烟，开始拿手机拨田心的号码。然而还没按完整号码，就有电话切了进来。
养父养母打来：「小思，玫玫找到了。你忙完后就赶快回来看她。」
「诶？」唐思口吻复杂地听到这个消息，他不知道在面对窗台上的红酒与草莓的这一刻，苏玫出现的消息是该让他开心还是困扰。「她还好吗？」
「她跑去日本玩了，跟她朋友一起，然后现在回来，想开了，整个人都精神多了。」养父在电话那端开心地说。
「那很好啊……我……」如果是以往，唐思一定立刻开车回老家去照顾苏玫，现在，唐思有些不情愿这样做。「我明天一早要去英国，在那边有重要的Case，所以，不能马上回来，那边一忙完，我就回来。」
养父没有为难他，反而是关心他道：「嗯。你有事就去忙……反正现在玫玫的病况好了很多，我们等你回来。还有你工作虽然忙，但是也要多注意身体。」
大约是唐思疑心，但是养父忽然好像又对他热情了起来，就像之前他进琪美被琪美追捧那时候一样。
这通电话接完，唐思出神得被燃烧的香烟烫了手，再无勇气打给田心。拿起那特别的送行礼物进了房间。
窗台上那支无声燃烧的烟飘忽地在深夜里升起了青烟。


第八章

英国的成衣制造业拥有古老历史，连带成衣一并发展起来的Show生意到了今天，也能在欧洲乃至世界独当一面。
在刚进入模特行业的前两年，也就是还在琪美做花旦的时候，唐思来过英国的秀场，但次数不多，舞台也不太大。这一次，算是真正登上了这个舞台。
身高接近190公分的他，站在欧洲人的土地上，并不显得矮小，英俊也不输。向璟很满意他到来后拍摄的照片以及外出所做的少量宣传，十分符合向璟自己的行为方式以及设计风格。极简。极美。在卫敬的陪伴下，唐思将这次走秀代言成功地转化成为了登上事业高峰的过渡跳板。
在英国当地，唐思接到了许多来自名设计师的电话，他们很亲切地迁就他，用不太地道的中文与他攀谈，问他是个什么样的人，理想中的衣服应该是什么样，愿意接下的代言是什么价位。Karl Land的设计师问他认不认识与他同个经纪公司的超模田心。
这一天，在英国桥区一座粉色蔷薇花遍地盛放的古老庭院，唐思要拍摄一组推广WX的广告片。在着装与化妆完毕后，造型师要求他取下手上的腕绳，等一下如果被镜头扫到，会制造不良好效果。因为那根腕绳与衣服不搭配。
「可以不取下吗，等一下拍的时候不拍到我的手就好。」唐思征求对方的意见。
可造型师不同意。「整组广告片都要扫全形，你全身上下都会拍摄到。」
「那如果我将手背在身后呢？」
「这个……」造型师很为难。「请不要为难我，我也是照大老板的意思做，导演那边，你去说吧。」
这时，卫敬上前来教训唐思的不专业。「取下来。」
「不要。」唐思第一次不听卫敬的话。
「取下来十分钟有什么关系？」卫敬搞不明白他在执拗什么。「以为这样就挽留得住吗？」唐思闷闷不乐地低下了头。KL的经营人今晨打了电话给他，问他有没有兴趣为他们代言，虽然目前他们在用田心，但是最近KL新上市的休闲系列需要一个有东方面孔的代言人。这是个千载难逢的好机会。
此前凯沃安排他来英国，就是看中了这一次出行绝对会是一箭多雕的结果，有意培养他做田心之后的第二个『最会为钱穿衣服的男人』。唐思并不愿意这样子大摇大摆地与田心站在同一个竞技舞台上，可眼下的情况似乎已经由不得他选。
「你们现在这样下去到底想怎么样？当初他面对名利不是也舍弃了你？」卫敬用严厉话语开导自己的贫穷贵公子。
「那是他的事情，我不会那样对他做。」唐思握住手上的腕绳说。曾经说过要恨他，曾经说过不再爱他，曾经说过不再把自己的心交给他保管，但真的要到实现那些曾经的时候，唐思才惊觉自己做不出任何伤害田心的事情。
「你怎么这么死心眼？」
「我不会接KL的代言。」
「你说不接就不接？」
「大不了我换一个经纪人。」
卫敬吃惊地瞪大了眼，说出气话道：「不接就算了……」趁他不注意上前去摘下他手上的破烂手绳，「等你拍完了就还给你。」
「唐思，OK了，请站到这边，马上切镜头。」
想要将定情信物夺回来的唐思，只能暂时收拢心思去拍摄。整个过程中，他表现很差。因为他不断地在心里面纠结地想，他是不是个死心眼，既然他都已经为田心执拗到这种程度了，大好的窜红机会摆在他面前，大笔的钱财放在他面前，为了避免自己危及到田心目前在亚洲模特圈的地位，他甘愿全部放弃。
人的一颗心可以拿出来分给除开自己之外的人吗？唐思不晓得。但是如果可以，唐思一定愿意将它拿来分给自己从十七岁时就爱上的男人。
结束拍摄后，唐思找卫敬要回了那根腕绳，那是田心买的，说什么是从庙里的月老头上摘下的，能绑住有情人。那是他们刚在一起的时候，田心做的傻事。为了一根红色的麻绳子，就花了几千多块，搞得不能按时交纳模特班的住宿费。唐思觉得他好白痴。只不过是日本那边传来的土著饰物罢了。都是很久前发生的事了，唐思还一直记得。
因为随时光过去，这根绳子就真的将他们绑在了一起。
是夜，唐思一个人坐地铁回伦敦市区的酒店。因为后来又跟卫敬吵了起来，他还是不肯接KL的广告，即使那根本不是在抢田心签下的那份代言，完全是另外一条成衣经销线路，他也不愿意。此刻，唐思就是真的很在意自己是不是变成了田心的竞争对手，抢走了田心的人气。他的心乱如一团麻，他想打电话给田心，告诉田心他没有在跟田心抢，或者告诉田心他想跟田心在一起，可是苏玫回来了，作为苏家的养子，苏家那边他无论如何都摆不脱干系。
所以，他跟田心是分开得越来越远了吗？他痛苦地这样问自己。
在地铁站，走在陌生人群里的唐思被人大声叫住。「唐思？是你吗？」
唐思回头，脸上露出惊讶的表情。
「好家伙，真的是你啊！」对方在唐思还摸不清楚状况的时候将他抱住了。那是以前与唐思一起在琪美工作的男模特儿，叫做滨崎光司。是个台湾人与日本人生的混血儿，五官生得很漂亮。
「光司？」唐思不确定地问。
「你知道我是谁呀。还怕你认不出我来呢。先给根烟抽抽吧？」光司伸手向唐思讨烟。
见光司头发长乱、胡乱裹件劣质人造皮草风衣，一身潦倒的样子，唐思真的有些不敢承认是他。
「光司哥，你不是去日本发展了吗？那时候社长看重你，送你去日本做时尚模特儿，还说有机会还可以拍大导演的电影。」在唐思刚进琪美的时候，已经上位的光司是很嚣张的，经常欺负田心跟唐思这样的新人后辈，动不动就给他们脸色看。
「发展什么啊？」光司接过唐思的烟，点燃了叼在嘴角，郁闷地说：「琪美那种黑店，专门骗人不说，还把人搞得人不人，鬼不鬼的。」
「人不人，鬼不鬼？」唐思不能理解。
「公司高层告诉你们说，是送我去拍大片、赚大钱、享走红的福了是吧？」
「不是吗？」
「呸……」光司扯下烟骂：「他们是觉得我不好替他们赚钱了，就骗我去拍成人电影。拍了三年多，合约到期才放我走，搞得现在我已经根本不想再看见男人跟女人的裸体了。」光司双眼发青的样子的确很软弱无力，一点都不像当初那样飞扬跋扈。
「真的假的？」
「这事儿怎么能骗人呢？这可是关乎我的名誉。琪美就是一间黑心模特公司。还好后来被田心给搞垮了，不然你也会落得跟我一样。」光司说到这里，无光的眼睛有些闪水色，像是要哭。「他们也告诉过你的吧，等把你捧红了就让你去日本拍电影？」
「……」唐思语塞，当时，他真的这样被公司高层知会过。
「然后你就高兴了。什么合约明细都不计较了，根本不知道自己是羊入虎口？」光司回忆着自己的那段痛苦和愚昧的过去。
「那时，田心还特地打跨洋电话来问过我的，问我在日本拍什么戏？我说在拍专门负责操女人的戏。那小子超机灵。一早就预感到了危险。后来竟然立刻转身去勾搭凯沃，把琪美给搞垮了，这样也算是拯救了你们这些后辈……不然……」
光司一边探头看下班电车的到站时间，一边自己犯着嘀咕：「不过我一直记得那时候社长他们几个觉得田心长得有些女气，他在社内不太上位，没跟公司签长约的，我那样的遭遇根本轮不到他，也不知道他在瞎操什么心。」
唐思听完后很久都没有说话。跟琪美签长约的是唐思，至于所签下的合约明细，那时才刚满十七岁的唐思的确没有细看过。因为是在养父苏郊的监护下签的，苏郊说都替他仔细看过了，一点问题都没有。
现在，他知道了，那份合约很有问题，根本如同卖身契。签字后，合约上的条款都要照着做，不做的话就要赔天价违约费，身为弃儿，身为养子，孑然一身的他根本负担不起违约。
那一年，田心一个人背叛琪美的全部职员，偷重要客户的资料，跳槽凯沃，触犯天下之大不韪，根本不是为了一己私利，完全是为了默默守护唐思。
『如果有一天，你知道他根本没有做过对不起你的事情，你会疯吗？』
唐思脑海中不断地浮现这句话。鼻子好酸。就要泫然欲泣了。
他会疯。真的马上就会疯。怎么……都不告诉他……好残忍……
「怎么做出要哭的样子了？你是在为我的悲痛遭遇伤感吗？还好啦，我现在已经不在拍那种电影了，再说成人电影也是人类不可或缺的艺术嘛，我并不觉得龌龊。」光司自我安慰着，最后搭上唐思的肩膀，邀请唐思道：「我现在英国学服装设计……学校就在附近，要不要坐电车去玩玩？」
「不用了。」唐思低声说。
「去嘛，你怎么真的哭了？」
「光司哥，这些钱给你，下次见面再聊，我现在有事要赶着回T市去。」
「真是个奇怪的人。」光司望着唐思的身影飞快消失在人群中，不知道他到底是发现了什么值得泪满眼睫的事情。

T市的夜如同这三年来的每个往常一般凄清。多情的人因为逝去的留不住的美好记忆而一直烦闷心头，从日出开始，直到夜幕降临，都还在期盼明天再来到的时候，自己不要再是孤独一人。
田心在半夜回家去的时候，看到别墅门口停了一台银色BMW，激动地哽动喉头，田心想，他此刻不是在英国独领风骚吗，怎么会来到田心身边，但是他真的就是来了。
别墅房间亮着明灯，起居室落地窗的亚麻窗帘上有他寂寞抽烟的影子。这是田心建造给唐思的家，唐思现在终于肯回来了吗？
田心停掉了自己那台跑车的引擎，屏住呼吸走了进去。
在唐思宣布要离开模特圈子的三年当中，田心曾经试过让自己的情感变得沉着与冷静。不去告诉唐思养育他长大的苏家其实在十七岁送他进琪美的时候就背叛了他。他们为了拿到更高昂一点的合约费；就瞒着唐思，以唐思监护人的身份签下那对唐思极为卑鄙的合约。
田心估量过这件事对唐思的伤害程度，认为比起田心来，唐思也许更在乎的是苏家。他们跟他一起生活了那么多年不是吗。即使唐思不提，田心也知道唐思将他们当作真正的亲人。
这样的觉悟令田心开不了口跟他解释那一年事情的真相。
那次圣诞夜，琪美的一位公司高层在时尚酒会上喝醉了，开始对公司里外形最美丽的一个新人模特儿田心毛手毛脚，将田心拖进了自己的休息室。
孤傲的田心赏了男人响亮的耳光，告诉男人自己不是那样的人。
男人盛怒之下骂他们这些模特儿不过都是易碎的花瓶罢了，等到青春散场，就会沦落到不堪处境。在田心愤慨地解释自己不靠任何旁门左道来赚钱赚人气的光明立场后，男人继续说出琪美卑鄙的经营手段来嘲笑他，并且是以公司最上位的新人唐思为例子来诉说的。男人不晓得唐思是田心的爱人。
那个晚上是庆祝唐思顺利与琪美签下优渥长约的庆功会。田心早早就离席了，没有说出离开的原因。
唐思以为田心嫉妒了。他想，即使是恋人，但他们之间也都还是存在着竞争的，他不知道向来冷艳骄傲的田心离开后，在雪地里一个人偷偷地掉下了眼泪，那么地害怕，因为他不知道要如何做才能好好守护自己的恋人不受伤害……
优渥长约背后的阴谋他似乎不能告诉任何人，最不能告诉的人便是唐思；唐思最尊敬的养父陷他于不义，残忍地将他卖给了琪美。
「怎、怎么在这里？」田心笑笑地看着面前的男人问。一身衬衫、牛仔裤、球鞋的他看起来没有带任何行李回来，来得很匆忙。
「告诉我，你跟霍以翎上过床吗？把所有事情都告诉我……」唐思鼓起勇气，开口就说，看着田心细长美丽的眼睛索求一个彻底的摊牌：「除了琪美倒闭的真相，你还有多少事情瞒着我？」
「我，没有啊……你怎么突然问这个，还有怎么突然来找我？」
田心从来没跟除了唐思之外的男人做过爱。那一晚，霍以翎故意在他脖子上留下吻痕后，再也没有对他继续做其他事情，因为强扭的瓜不但不会甜，霍以翎对田心充满的大多是好感，并没有肮脏欲望。
「你吃醋……吗？不觉得有点晚。」对于那些绯闻，田心从来不出面纠正，因为他希望唐思为他嫉妒，但是唐思却从来都对这些绯闻不发表任何意见。
「你怎么哭了？你听到了什么不应该听的话？」望着唐思的潮湿双眼，田心很快明白，一切的事情唐思都知道了。
在还未说出完整话语来那刻，一直在觉得冷的身体就被唐思搂住了。
田心手里的车钥匙清脆地落到了地上，双手在空气中稍微停摆一刻，之后是搭上了唐思的肩膀，紧紧抱住。全身都开始因为激情而颤抖。田心想，只有天知道田心等他这个拥抱等了多久。
「什么不该听的我都听到了，我不明白你为什么要这样对我。」唐思哽咽地责怪这个偷偷保护了唐思的男人。
「因为只是想看见你微笑，只要你微笑就够了。」田心用最脆弱的声音说，缓缓闭上了双眼，享受唐思的体温。
这个拥抱田心等了好久好久，以至于在真的被他主动抱住的这刻，又那么强烈地感觉到，除了他，这个世界上的一切其实什么都不值得拥有。
「已、已经够了不是吗？还要再瞒我多久……」耳边响起男人沙哑的带哭腔的声音。
「我以为你其实不想知道。」田心傻傻地说。就算作田心背叛他好了。如果这样是把对他的伤害减到最低的话。
唐思啜泣着纠正：「我怎么不想知道？我太想知道你为什么忍得下心一直这样折磨我，让我像个白痴一样认为你背叛了我，我不该继续爱你，可是我还是无法自拔地一直在爱着你，憎恶着自己……这样矛盾的心情你明白吗？」
明明曾经因为田心的背叛，唐思都不想要明天了的。此刻，才发现那样的背叛其实是为了默默守护他。这太残忍了，好像田心一开始就认定了唐思对田心的爱那么脆弱，经不起一丁点考验。
「我只是觉得也许苏家的人才是你的亲人，对你来说最重要的家人。」田心低声回答。他那么了解唐思，那么清楚唐思这辈子有多想要一个家。
「而我对你来说，只是一个恶劣的缠住你不放的男人不是吗。我希望把对你的伤害减到最小。」
他们在模特训练班初遇时，是田心拿着一瓶红酒去唐思的宿舍，勾引唐思上他的。田心一直以为，唐思那样冷淡的男人，如果不是被主动勾引，绝对不会对他敞开心房，但那样开始的关系也决定了田心认为：唐思不够爱他。
「不是，不是，才不是。」唐思激动万分，在伦敦的地铁站听完光司的话后他就立刻飞回了T市，根本不顾明天的工作，直接将车开到田心的别墅楼下，翻墙进屋等田心回来。
「这几年，当你不在我身边，我独自度过了什么，我自己都不了解。我好难过。不断地想着明天不要来，因为又将会是你不在我身边的另外一天。」
「然后就在深夜数时间，一天还剩下几小时，我搞不好就要在这剩下的时间里为他寂寞得疯掉。」此时被唐思知晓他心中苦衷后，田心心内已经不再悲伤，但还是从眼角滴下了泪水。因为想起了唐思离开的那三年。
「呜……我呆头呆脑地想着你是个超模了，而我什么都不是，这辈子都再也没有可能跟你在一起了吧。」唐思坦白盘旋在自己心中的害怕。
「唐思，你还喜欢我吗？」拥有美满家庭的田心，人生从来没有不幸过，但是却因为爱上唐思而在爱情中变得悲伤与自卑。他好怕唐思不喜欢他。即使他从来没有做错过什么，他都一直在责怪自己为什么不能带给唐思完完全全的幸福。
「你想像不到我有多爱你……」唐思用了『爱』字，稍微松开了田心的肩膀，抬头看向田心美丽的脸。「我好爱你。」
「再告诉我一次。」
「我爱你。我爱田心。」唐思看着田心因为泪光而迷茫的双眼，深情告白道。声音激动得那么干哑，像是这七个字是可以让他此生得到幸福的救赎。
田心激动地将男人抱紧到怀里狂吻，用几乎要将他揉入怀里的力气。能把他揉进怀里吗。要是真的可以将他揉碎进自己的身体里也好。那冷淡的他就再也不会从自己身边逃开了。
温热的亲吻绵延不绝。唐思的唇瓣在被勾咬，稍微探出的舌尖也被缠住噬咬，感受着在口腔之中发生的那轻微痛楚与浓烈爱抚，唐思觉得气结。田心就像饿狼般地吞咽着他呼吸的气息，让他觉得似乎田心在从嘴唇这一处开始，慢慢地要将他整个人鲸吞进肚腹之中。
能被吞下吗？可以的话，就吞下吧。被田心吞到肚子里，化作他身体的一部分，再也不寂寞，再也不要一个人孤单地活下去。
带着这样的想法，唐思主动牵起了田心的手，要田心抚摸他的身体。
这个身体，甚至是揣在这个身体里的那颗骄傲与冷淡的心，唐思都希望被他触摸。
好幸福。发现他从来没有背叛过自己，自己一直在被他默默守护着，即使在得不到自己同等回应的情况下，这个男人都选择执着地为唐思爱下去。
这样的感觉就是幸福。这个世界上，没有人这样爱过唐思。
「呜……」唐思被按压倒在了地毯上。田心掀起他的衬衫，慢条斯理地触摸他，伴随着唇的点触，一开始只是像在安慰他因为幸福而哭泣的情绪，但渐渐地，随着二人呼吸的加重，田心近乎是在啃吻他。
不止是胸尖那两点敏感带，还有喉结、肩膀、肚脐，唐思从来没有想过那些地方在破田心舔舐后会产生快感。
当皮带被解开，牛仔裤连着底裤一并被略微撤下的时候，唐思心中绷紧的情弦几乎是要抵达断裂的地步，全身都在发热，越被田心碰越觉得热，几乎是要烧起来般的心慌。可是如果不被碰，又会更加地因为空虚而心慌。在确认田心对他如春雨般的缠绵爱意后，唐思更加地渴望被这个男人拥抱。
「介意吗？」田心对住男人潮湿的眼睛问，脸上露出专注得勇敢的神情。「介意从此后你一直被我压在身下吗？」
「不。」唐思仰望面前那张美丽的脸。即使自己是男人，唐思也想，唐思也要在接下来将所有一切都托付给面前的这个美丽的人。从来都想不到纤细娇柔的他一个人默默为唐思守护了那么多。关于幸福的确切定义，唐思不知晓。但假若此生都能被他这样守护着，唐思会觉得那就是属于唐思的幸福。
「真的？」田心亲吻唐思的发丝，一路往下，路过面颊，停在了给出让田心放心答案的红唇上。田心一直觉得他到死都还会为他们之间这个大逆转而耿耿于怀。「不介意我对你用药？不介意我绑你？不介意我那样威胁跟逼迫你？」
「如果真的想要挣脱，那些东西会束缚得住我吗。」唐思坦白道。那些小儿科的把戏，到底是为难得了谁。只是唐思一直都在纵容田心罢了。
「那什么才能束缚住你？」田心想要知道答案，言语之间，大掌探入男人的内腿，握住了他早已发硬的欲望中心。被握住的感觉让唐思满足地深叹了一口气：「呜……」据说男人的欲望在射精之后就会消失。但是不晓得为什么每一次唐思为田心射完后，想释放的欲望却可以愈发浓烈。现在，唐思才确定了，那是爱的缘故。如果不是对深爱的人，自己的身体一定不会色情到这种程度。
「呜嗯……」田心紧握住唐思的雄壮套弄，并且开始用唇刺激唐思挺突起来的尖端。像战神一样美的古铜色身体一经挑逗，就会发出万分性感的气息。宽肩、健胸、紧腰、长腿的男人怎么看都是这个世上最野性的存在，绝非可以被人轻易驯服的类型。
几年前，田心根本没有想过这样的他会被田心以这种方式拥有。此刻，他已经不知道是第几次被田心压在了身下，这样骄傲的征服欲令田心兴奋得加重了对他的占有动作，用自己的唇舔得他的乳晕周围沾满湿滑唾液。
在田心的狂野玩弄下，「呜呜……啊……」唐思发出既羞耻又快乐的淫叫，觉得自己的乳粒就要被这个人舔化了，两颗红突被浸泡在一片濡湿中，唾液顺着乳头滑下，泛出淫猥的晶光。唐思被羞耻吞没，但这份羞耻更助于对情欲做更进一步的推波肋澜。
「告诉我，什么才能束缚住你。」田心追问起这个问题。
「哈……」唐思因为受到的强烈挑逗而逸出甜美喘息，全身抖颤着回答：「你。」
「我？」舔卷着唐思乳头的男人不可置信地反问道，感觉到今晚的唐思万分热情，才只是为他手淫跟含乳而已，他的肉身就完全勃起，并且尖端还有了湿意。
「可是三年前你还是扔下了我……」那让田心学会了悲伤，也学会了更坚强地承受爱他的责任。
「我……哈……对不起……我、我错怪了你……啊啊……」一直在套弄分身茎杆的手滑向了根部的柔软双囊，技巧性地拧住两颗肉球亵玩，滚弄不到几下，唐思的小腹就溅射上情液的温热飞沫。少量的射精令唐思羞耻得不敢与田心交换眼神，但是他那如黑色宝石一样的湿润眼睛还是被田心发现了，实在是个好危险的勾引。
要是通过性交就可以占有他就好了，这些日子以来，田心时常这样奢望，让他身体的一切都为田心存在，唇只是用来跟田心接吻，乳粒只是为了用来让田心舔噬，性器用来为田心射情，幽穴用来紧衔田心的雄壮。
又这样奢望起来的田心告诉唐思：「那为了让你再也离不开我，我现在就要吃掉你。」先要吃掉的当然是他那微射过却还精神抖擞的屹立。
唐思的双腿被打开到极限，勃起的肉身邂逅上一条温热的舌头，先是挑弄他最敏感的铃口，再沿着经脉勾缠。
唐思为那样的吃掉方式汗湿了全身，苦恼地拽紧质地上乘的孔雀蓝地毯以发泄身体所感受到的膨胀快感：「呜……啊啊……田心……我、我要……去了。」田心早就不再细细吮吸那根欲望，而是扣紧唇使劲吞吐，它跟它主人的事情，田心再清楚不过了，等一下，它又会流出让田心沉醉的蜜汁了。
在田心温热的口腔中释放出来那刻，唐思发出连贯的淫叫：「田心，啊啊啊——」
嘴角沾着白液的田心从男人的双腿之间抬了头，将他身上残留的衣物剥了光，慵懒且温柔地用唇和手再度爱抚了一遍全身，之后将他抱上了漂亮的天鹅绒布长沙发，翻转了他的身子，要他摆出四肢跪趴的姿势。见他一开始极度不情愿，但是在田心在他沁满热汗的脊背上印下如细雨般多情缠绵的亲吻后，他乖乖地趴在了沙发上，将私密部位完全袒露出来。
「田心……」秘穴被田心的唇舌舔弄的时候，唐思羞耻得背脊一下下地猛打颤，想要摆脱这样被占有的淫贱感觉。可是，他今晚不顾一切从伦敦飞回来是因为身后的这个人，独自生活的时候寂寞得发疯是因为这个人，能够放心地品尝真切幸福也是因为这个人。
如此计算起来，唐思就是属于他的，不是吗。浑身上下每一处都是属于他，心也是属于他的。那就真的对他交出所有好了。
「呜呜……那、那里……啊，田心，不要舔到里面……」唐思以为叫大声一点，就可以掩盖私处被他的舌头舔出的淫乱水渍声。可是根本没有用。那声音清晰地响在唐思耳边，像是在告诉唐思，唐思在被多么纵欲且温柔地爱着。唐思自己都甚少触摸过的入口一点点地被攻陷得毫不设防。
熏香润滑剂的加入，令那块地方再也没有闭塞的意思，三根手指的亵弄，令唐思快乐地仰起脖子低喘，勃起分身涌起强烈的射精感。
根本没有比这更诚实更淫乱的示爱方式了。不管多么羞耻与难堪，唐思都摆着腰吞完了恋人的三根手指，因为指戏，就激射了一次。
「如果那年我真的背叛了你，你想过杀掉我吗？」将血脉喷张的凶器抵在唐思被充分润泽的后庭入口时，田心喃喃地含住他耳朵问。
「呜……」唐思不晓得为什么这种时候男人还要问这样的话，被他抵住的穴口烫得快要融化了，想被他蹂躏的渴望折磨得唐思快要发疯，唐思好期盼被他毫不留情地贯穿，与他紧紧结合在一起，好确认他们今后再也不会分开的未来。
「会……」唐思诚实地告诉他。
「所以你也是占有欲好强的男人。根本不允许我做一丁点背叛你的事情。」田心一边说一边将自己的勃发挤入唐思湿热的花蕾中。「所以我才会爱你爱到无法自拔。」性器最粗壮的部分也塞入了，柔嫩的花径被一根坚挺火热地摩擦。
「嗯啊啊……田心的，好大，也好烫。」连动的抖颤令唐思自发地扭起了腰，他想要得到被男人的巨物摩擦、撞击与抽送的极艳快感。
「唐思好乖。」那样的热情动作得到了田心的赞美：「我们再也不要分开了好不好。」
「嗯嗯……」唐思的喘息转为媚吟，全身都充满了喜悦，终于可以这样跟爱人放心结合在一起，并且是安心的再也不会分开的在一起。
「唐思的里面好舒服。」
「啊……田心，那里……」
「那里还要对吗？」
「嗯嗯……」
坚挺的肉楔在柔软的幽所里放肆冲撞着。
黏质的进出声，放浪的喘息，无尽喷洒的欲望激流，构成了最狂野难抑的性爱。
在早就属于了这两个男人的家中，这一夜的性爱发生得极为理所当然。


第九章

结束英国之行后，唐思正式成为了模特圈子里的大红人。不仅有了多到赶不完的通告，还跟凯沃会社签下了正式的合作长约。签约的时候，每条合约明细他都仔细阅读，也在专属经纪人卫敬的建议下，就一些不利于他的条款做了修改要求。
基于目前他爆红的气势，对于他的要求凯沃全部都答应了下来。而他的要求也不过分，凯沃可以从他的一切工作中抽成套利，只是不能逼他或者骗他接他不愿意做的事情。好比之前琪美要安排他去拍成人电影的事情，那使得他误会了田心三年。
这一整个礼拜，T市又停停歇歇地下起了小雨。
年前唐思刚陪苏玫回来治病的时候，天气也是如此阴霾不堪。只是现在因为是春天，气温有了回升，雨不会让人感到冷。
唐思取出了自己在银行的所有收入，再加上与凯沃签约拿到的合同费用，总共是壹千多万，回了南部。那个对他来说太过沉重的地方。
小时候母亲是在这个地方扔下他，他在这里寄人篱下地长到了十七岁，终于想到要逃脱。如果不是在模特训练班认识田心，找到了属于自己的幸福归属，他想，他都还跟这块地方摆不脱干系。
「唐思回来了呢。」
「是变成了超级模特儿回来的！」
「开着BMW回来的，真是炫耀呢。」
「苏家这下子有福了。」
同乡在认得这个身材魁梧、容颜英俊的男人就是唐思后，兴奋地议论起来。
唐思对他们露出难得的微笑。记得小时候常被他们给脸色看，因为自己是弃儿，现在，都已经长大了，对于那些充满孤单跟害怕的日子，唐思已经有些模糊不清了，再也不计较他们看自己的眼光。
「唐思。」苏家一家三口出门来迎接他。唐思拿起副驾驶座上的一只Gucci旅行袋，进了那栋房子。其实从来都算不上是家，只不过是一个住所。而且整个青春期，每次进这栋房子的门，都会迟疑个好几秒，害怕走进去后，今日自己是不是表现得不乖。养父养母虽然从来不会打他骂他，但是也会用脸色跟眼神来传达他们对他的不满。其实，唐思住在这里的时候，从来没有快乐过，唐思总是那么胆怯地为别人而活。
如今，一整袋的钱实现了唐思对苏家的责任。据苏郊说，苏玫的病有了极大好转，有了唐思拿回来的这笔钱，去美国或者欧洲等医学更为发达的地方，是绝对能治好的。唐思也表示，假若不够，以后唐思还可以再送钱回来。只是，关于做苏玫丈夫的事情，唐思无能为力。因为自己不仅是个同性恋者，还拥有一个绝不能做出让他对唐思有半点失望的事情的恋人。
在他探望苏家结束，开车离开的时候，苏家给了他一封信。那是三年前，他在退出模特儿圈子后的两个多月，田心写来的信。养父养母替他藏了起来。因为那时，他们还需要他留在身边。那份私心造成了他没有收到田心的心意。
信的日期是两年半前的夏天，他们的关系因为琪美的倒闭而闹得最僵的时间。
『唐思。对不起，很抱歉，我来这里找了你。即使知道现在你根本不想听到有关我的一丝一毫的讯息，我也来找了你。即使刚在一起的时候，你就跟我宣告过绝不能去打扰你的养父养母这件事，但我还是控制不住地来登门拜访了你。
我在这里见到了你的养父养母，也见到了你那个生病的未婚妻。在你生长的这个地方，看起来他们是你的家人的样子，而我只是一个背叛了你的人。
我深深地认为，家人对你来说才是最重要的吧，跟你在一起的日子里，就算对所有事情你都表现得满不在乎，但每次提起他们，你总是变得多愁善感。在正常家庭长大的我也许没有体会过将没有血缘关系的人当成家人是什么滋味，但我能够了解那一定是建立在相信的基础上，所以我做了这样的选择。
可是我还是想你知道，当你说你要退出模特圈的时候，我崩溃了，我根本不赞成你做出这样的选择。我也想你知道，你打我的那个耳光，其实一点都不疼，我骗我自己说，因为唐思喜欢我，所以就算发生这样的事情，也狠不下心来责怪我，根本不舍得用力打我，所以，我没有因为你打我而生气。一点都没有。
我希望不管怎样，你都还是愿意回来做模特儿，你喜欢这个行业的不是吗？只要你肯回来，我就会为你打点好一切，让你做T台上最闪耀的那个。我希望你回来。只要看到你，我的心就会为你而疼，因为你有着那样的成长遭遇，是那么一个不懂得照顾自己跟让自己开心起来的人，我总是心疼你皱眉不笑的样子，总是想着该如何守护你来让你开心。但是感觉到你的存在又会让我觉得很幸福，像是从你身上可以闻到草莓的香甜气味。你吻一下我跟抱一下我都会让我感到幸福。
这种感觉，到此刻，或者是到以后，到死的那天，我都只对你一个人产生过。
就算被你打，我还是喜欢你。
就算被你骂，我还是喜欢你。
就算被你讨厌，我还是喜欢你。
所以，纵使不能原谅我做的那些愚蠢事情，也请你偶尔出现在我眼前好吗……』

将那封手写信揣入胸口，再沿海边公路开车离开，唐思的眼角源源不断地流淌出了喜悦的泪水。那封信让唐思轻易地就在这沉闷的青春期中找到一个出口，那就是田心默默守护他的温柔。明明是那么纤细的一个人，明明对于喜欢、爱、欲望、人生以及名誉、金钱都那么地懵懂，却如此勇敢地担负起了照顾唐思与体谅唐思的责任。
唐思感到，自己的余生再也不能没有他。

清晨，明媚春日的阳光一点都不吝啬地照向这个多雾的城市，唐思舔吻睡在身边男人的背脊，用口与舌在他光裸的后背上娓娓地书写情意。
「下个月听公司说你要去日本走秀。可以把我也带去吗？」
「唔，你想去吗……」田心似乎刚从熟睡中醒来。
昨夜，唐思正式结束在英国代言成功的庆功会活动，之后就马不停歇地连夜赶回田心的别墅。那时已经是凌晨两点，田心也刚刚离开公司的摄影棚。二人一见面，立刻就难舍难分地缠绵到了床上。
对于情欲，他们无论怎么索要都还是觉得不够。
眼下，田心在为一位新锐摄影师拍以『春日的最后一朵蔷薇』为主题的写真。所追逐的感觉就是一个美得令人心惊的男人在春天里的娇容。除开关键部位，有大幅裸露镜头，第一集上市的时候就被万千女粉丝抢断货。现在是在追赶进度，乘胜追击地拍第五集了。
「听说你的写真卖得很好，所以，为了祝贺你，我买了礼物送给你。」
「太无聊的我不要喔……」田心喃喃地说。对于田心来说，钻石也只不过是石头而已。他根本不贪所谓的钱财名誉。
「你认为我的品味会很让你不能接受吗？」唐思吻到了美丽男人的脖子，发现这个男人美得实在是让人舍不得放开他一分一秒。
还好三年前是个误会，不然唐思想，迟早有一天，自己会为他干出傻事来；或者为了他而自杀，或者杀掉他，然后夜夜守着他的尸体。但就算是那样的病态占有欲也都不及此刻这样一直被他深爱着、守护着的感情让唐思安心。
「喜不喜欢？」一条银项链挂上了田心白皙纤长的脖子，细细的线条随着唐思系紧的动作而簌簌作响。
「你要像拴狗一样拴住我？」田心摸着那条项链笑问，有些不在乎地取笑唐思：「主人，我早就是你的专属宠物了。我不会偷跑的。」
直到他看见那颗项链的坠子，是颗银色草莓，美眸顿时因为那颗草莓绽出了晶光。「怎么会是草莓？」田心的声音充满了惊喜。
「对不起。红酒与草莓的誓言，最先有犯规的是我……我希望你原谅我，不要再害怕我会逃开你，以后，我不仅会把我自己完全托付给你，还再也不会不相信关于你的任何事。」
「草莓说的是真的吗？」田心是红酒、唐思是草莓。「那红酒会觉得这三年来被误会的都不算什么了。」
最早在模特儿训练班认识那时，田心看不惯唐思总是在练习台步之前的空档，坐在试衣间旁若无人地抽烟。
虽然同时用高挺的鼻子跟优美的嘴唇吐出青色烟圈来的样子很酷，但是那些烟的确让挂在旁边的属于田心的美丽衣裳沾上了讨厌的烟味。
田心跟这个沉默寡言的男人交涉了很多次，让他不准再在试衣间里抽烟，男人都不理会田心。
于是田心开始留意起他来，发现他虽然很帅，所表现出来的一切都很有品味，但是他是个从小地方来的乡下人，很沉闷。就算别人因为他的外形一直跟紧他，他也根本不跟周围的人有交往，而且，他还整天抽烟，不吃饭。
田心不停地留意他，不停地观察他。慢慢地，竟然不是厌恶自己的衣服沾上他的烟味，而是觉得一定要有那些烟味陪伴，才会感到舒服。
在一个冷雨夜，田心结束完一个电视台小通告，凌晨三点才回到宿舍，所有模特训练生的房间灯都关了，只有1097房还灯火通明地亮着灯。
田心在便利店买了一瓶价钱不贵也不便宜的红酒，叩响了那个叫做唐思的男人的宿舍间。唐思，田心很喜欢他的名字，以为叫那个名字的他注定了是跟田心有关系。
田心装作满不在乎地问他：「欸……今天跑外景，回来好晚，都没有饭吃。借点食物给我？」
屋内的男人先是沉默不语，没有打开门。
田心听见他房里的细小音乐声，田心想，他一定又是在抽烟，田心想起来他抽烟时优美的嘴唇，又再重复了一次刚才的话，还大声加了一句。「不然我冲进来啰～」
几秒后，男人开了门，只穿一条松垮的牛仔裤，赤裸着上身。
他开门来不是为了给田心食物，他是想警告田心，不准再整天像观察动物一样地观察他，那令他神经紧张，明明他那么不想被人注视，偏偏每日都可以被一束美丽专注的视线定格。
那是出于喜欢的注视……吗？
如果被田心这样美丽的男人喜欢上，大概也不是坏事。
「你冲进来要做什么？」唐思蹙眉间面前的男人。「你好娘。干嘛还要拿一瓶酒来壮胆？」
「因为……」田心很紧张，这是从小到大第一次喜欢一个人，而且还是个男人，等一下进去后有什么搞不定的就用酒来解决好了。
「你想要干嘛？现在很晚了……知不知道这样跑来跟我讲话，很不安全，搞不好我正寂寞得想找个人打炮，即使这个人是男人。」唐思将手搭在门框上，不徐不疾地看着与自己差不多身高的田心问。双颊微红、纤指发白的他看起来大概是来告白的。并且也没有准备从来很少跟他讲话的唐思竟会这样火辣地挑逗他。
「你……我不知道你还会这样跟人说话。」田心紧张得舌头打结。
「我会跟人说很多样的话。早上你抢我通告，现在还敢来找我，不怕我对你做些很可怕的事情……」
「我只是来借吃的。」
「我没有吃的。」
「那个不是？」田心指着屋子里的一碗草莓说。
「那个不能吃饱。不然给你吃别的。」
这时，房间里用笔记型电脑播放的美国老牌乐队『Sonic Youth』，女主唱唱到了歌曲的高潮部分。
「吃我如何？」唐思坏笑着问，一把揽过田心的腰。
「唔……」田心被唐思拽进了宿舍，施以类似胁迫的吻。唐思想吓一下他，认为如果这样，那束灼热视线就会停止让唐思分心了吧。可是在口腔粘膜相触的那一刹那，唐思才明白自己错了。田心的味道尝起来美过美酒，甘过甘糖。
放纵情欲地吮吸他的灼热呼吸与粘稠唾液，变成了唐思以后都要对他做的事情。
唐思用了那一整年夏天的时间，才喝光了田心那晚带来的那瓶红酒。而田心每天都会来找唐思要吃的。每次得到的只是一盘草莓。除开那盘草莓，自然还有唐思的身体。那是他们在模特训练班度过的甜美夏天，也是属于二人最诚挚恋情的开始。
「喜欢吗？」唐思在田心耳边耳语。「我特地去珠宝商店为你订造的草莓项链。」
「喜欢……会一直戴着它，到死的时候也不摘下，最好让它随着我一起下地狱或者上天堂。」田心的背后传来唐思的体温。两具赤裸的温热身体贴合在一起。原来这世上真的有人在用别人的体温取暖，像唐思此刻所做的这样。
「那我呢？」
「也一起带去。」田心把玩着脖子上的草莓项链回答。
「三年前地狱你不是为了保护我，就没有带我去？」
「你还在生气？」
「不是，只是觉得如果你带我去的话，不管是哪里，我都会开心。不然我自己也会跟来。」三年前，田心用自己认为正确的方式保护了唐思，但却忽视了比起其他，唐思更需要、更愿意相信的人只有他。
「我答应你，再也不擅作主张。」
「那真好。」
二人的唇舌与手掌交缠在一起，室内响起两个人温柔需索彼此身体的情欲声音。体温渐渐因为情热而上升，变得诱惑，变得热烈……
曾经，他们是一颗分裂的心，独自艰难呼吸、独自品尝孤单，此刻，当田心脖子上系着的那根草莓项链被阳光照得闪亮，并且因为激烈的情欲动作而叮叮作响那刻，他们重新结合在了一起。
而且这一次，不论是身体、还是心，都在一起了。
「呜……啊啊……」被贯穿的唐思喜悦地叫出了声，在温柔的爱抚前戏结束后，田心粗壮的性器直捣他的身体最深处，过于强烈的冲击令唐思的欲望双眸潮湿殆尽。
迎面体前位也许不能方便冲刺，但是却利于田心在冲撞他的同时，不冷待他的唇、他的乳粒、他兀自勃起来动颤的男性性征。
「田心……啊……那边，好棒……」在田心的调教下，唐思身体的每一个部位都被开发成了敏感的性器官，似乎只是为了等待田心的爱抚与玩弄而存在的。就连最普通的身体部位，皮肤在感受到田心的触摸与气息后，也会变得贪婪地扩张。
「唐思，完全信任我，从今天起开始毫不保留地爱我好吗？」田心将男人尖端滴落的爱液涂上他的两只胸尖，再低头去品尝，吮吸出淫猥声音。那是属于他们二人的情欲草莓，田心永远吃不腻。
「好……好的……」唐思羞耻地回应：「从今天起，你也开始要我要得更加激烈好吗……」再也不害羞于承认自己对田心的贪婪占有欲，因为他早就在红酒与草莓相恋的那个夏天将自己的身与心都交给了田心保管。
凶猛块体渐渐摇撼得唐思到了激烈程度，小腹前的性器即使被田心握紧了搓抚，还是变得躁动不安，坚挺地弹跳着，在后面纤细的秘部被顶撞到最敏感地带时，唐思淫乱地射了出来。
「……田……心……」高潮的时候，唐思总是会叫他的名字。「舒服，好舒服，还要……」
思字分开来，就是『田心』。
所以，唐思根本是为了这个男人存在在这个世界上的。既然这样，那以后不管再发生什么，就再也不会分离了。

『春日的最后一朵蔷薇』，田心出道第五年的个人美艳写真一共集结出版了九本。其中，妆容、衣饰、发型、鞋子，皆五花八门，美丽得一塌糊涂。但是唯独在脖子上的项链，一直都是一条细银项链，中间缀有一个实心的银质草莓坠子。善于赚钱的小贩将那根项链做出了很多个翻版，拿去贩卖给田心的广大Fans，那一年，一走上街，碰见十个人，就有九个戴的是那样的项链，真正的风靡全国。
「小哥，要不要买一条？」T市夜市摊的一个小贩拉住从自己身边路过的一个高个青年。「恋爱草莓，戴上之后保证你跟超模田心一样美艳，很便宜唷，买一条戴戴看。」
「我……」戴墨镜遮住脸的唐思勾动嘴角笑：「还是不要了。」
「怎么？嫌草莓坠子颜色不好，进店里来看啊，很多种颜色，随便你挑。」
「我还是真的不要了。」偶尔路过夜市的唐思一路走过来，看见的都是那条项链，没想到它会变成流行，也没有想到田心一戴上去后就不再摘下来。
现在，不管是进棚拍写真、上电视台接访谈跟广告、或者回家睡觉、沐浴、跟唐思做爱，田心都戴着那条草莓项链。怪不得它会这么快变得风行起来。
正前方的男用唇膏广告换了新季度的广告宣传画。
这一次，画中的田心跟往日一样美得撩人心弦。白皙纤细的脖子上多了一条银项链。红唇正中含着那根项链的坠子，极具挑逗意味地与唐思交换着情欲眼神。
他绝对是故意的……唐思明白，他想永远将唐思含在口中。而唐思也甘心那样的归宿。
「哥哥，要不要买草莓项链？很流行的项链唷～」一个买饰品的小女生拉住了唐思的衣角。
「哥哥不需要喔。」
「为什么？」女生不解地问。
唐思从广告宣传画中移开视线，微笑着回答：「因为哥哥就是那条项链原本的制作人。」
再次从那些张贴画中走过，唐思再也不感孤独与愁苦。因为心底一直在有两个人呢喃着温软说话的声音。

「你要把我像拴狗一样拴住吗？」
「是的。我很寂寞，所以我想养你这样一条漂亮宠物狗。」
「可是只有你爱我我才甘心当你的宠物耶，当狗、当猫、当鱼、当鸟、当什么都可以……」
「我爱你，我爱你胜过爱我自己。」
「那于是我就是你的小小宠物。你可以肆意占有，但是也要负责我的一切爱与欲望。再也不要丢下我。」
「我会负责的，一直负责到时间的尽头……」


番外——黑色的眼泪

是什么不知名的圆舞曲响在耳边，节奏流畅，悦耳动听，是花之圆舞曲，还是蓝色多瑙河圆舞曲，不太记得了。
在那温文典雅的转弦中依稀可以听见门外的欢声笑语。
田心偏执地以为笑得最动听的那个声音是唐思的。田心最喜欢看他微笑的样子，听他微笑的声音。
田心想，那家伙今晚一定高兴坏了吧，才刚出道就能跟经纪公司签下长达五年的优渥合约。
所以，田心抓狂地从那间休息室离开的时候，什么话都没有说。
即使很生气，即使很不可接受，即使很害怕，还是将那些负面情绪全部装在了心里，一个人独自承受。
「花瓶可以插几枝花？花有生命，谢完会再开，花瓶却只会摆在那里积灰与掉色。让我们等着看，三四年之后，你还会不会这么美丽？」
「你以为你很高傲？连唐思这样的公司红人过不久都会被安排去日本拍AV，你何必不从我这一晚？」
「就陪我做一次，让我看看你美丽的裸体，来嘛……」
上了年纪的恶心声音一直在耳边回荡。
如果不是想到他是琪美的社长，田心一定会将他往死里揍，揍得他满地找牙。
「田心。怎么了？」被一群人重重围住的唐思眼尖地看到了田心，稍微扬高声音叫他：「怎么要走？庆功会才刚开始。」这个夜晚对唐思来说，是极为重要的日子，琪美为他开了规模大型的庆功会，预祝他接下来在时尚圈内红透一片天。

穿着黑色Prada礼服西装的田心神色不安地跑出了庆功会会场。唐思不知道他发生了什么事，心中的猜测不由得浮上心头，是田心见不得他走红吗？他们是恋人，他们也是同行。
站在同一个舞台上，谁身上收到的光彩多一些势必会带来两人相处的变化。唐思无力地感觉到，近来他们之间疏远了很多，不能再保持没出道前那么甜蜜。
签长约是养父的意思，说这样会对他的事业起很大帮助。签字的时候，他一再地考虑了田心的感受，但他以为田心会明白他的处境，太多的事情他不能只凭自己的意愿去行事。
外面在下雪。气温奇低。
穿着单薄西装的田心打了个颤，快步朝自己的车子走去，他刚才太激动，都忘记拿外套。他想，应该要快点上车去开暖气，然后再思考如何不让自己心爱的男人落得去拍AV的下场。
正沉浸在成功喜悦之中的唐思，一定不知道被他万分尊敬的养父出卖了他。
「田心！等等我！你要跑去哪里？」
田心没有想过唐思会追出来。见他离场，唐思匆忙穿上外套追他出来。
「怎么现在就走？我的香槟都还没开……你不陪着我开吗？」高大俊美的男人出现在雪花片片中，用懊恼的声音问田心。本来还在期盼趁开香槟的时候一定要跟他打闹，将香槟倒向他美丽的面孔。
「我……我家里有点事情，刚才打电话来，现在要回去。」田心撒谎。
「真的吗？」唐思用忐忑不安的声音问：「还是你不开心我跟公司签长约？」
「没有啊，怎么会不开心那个。」田心勉强勾起唇角微笑：「我替你高兴还来不及，你很快就会变成超级模特儿，被无数的人追捧，我会替你感到开心。」语气好勉强，令唐思不得不以为他嫉妒了。
「签长约是养父的意思。」唐思走近田心，将自己身上的长风衣和围巾脱下，一一为他穿戴上。「签完之后，我还是我。」
「我知道。」田心浮动纤长的眼睫毛。「只是……」欲言又止的尴尬田心不懂得如何掩饰。
「庆功的香槟我会自己开。如果你不想看到，就离开好了。」
「我……」
「路上开车小心一点。」唐思亲吻田心的发丝，带来的唇温跟体味让田心莫名地想要哭泣。
「唐思。」田心喃喃问：「不管发生什么，你都还是会爱我跟相信我对不对？」
「当然。」把外套跟围巾让给田心的唐思这一刻只穿了单薄的阿玛尼礼服西装，可是却一点都没觉得冷。因为田心在他身边。
「明年下雪你还会在我身边，这样对我微笑？」
「当然。」
「还会这样把外套跟围巾都让给我。」
「当然。」
三个连续的当然让田心想掩嘴哭泣。
「只要你需要，我就会给你，我的一切都可以给你。」唐思确认完整诺言般地说：「今年，明年，后年，再后年，每一年下雪，我都会在你身边……」
两张微温的唇接合在了一起。
「那真好。」品尝着男人犹如草莓一样的唇，微闭上眼睛的田心轻叹。
眼睛闭上的时候，眼泪被锁在了眼睛里，偷偷变成了跟眼瞳一样的黑色，所以他看不到。田心永远不会让他发现今晚田心落泪的缘由。
不管今年，明年，后年，再后年，还是接下来要来的每一年，他答应了都会用这草莓一样甘美的红唇对田心微笑，温柔地亲吻田心。
所以不管他遇到什么坏事情，面临什么危险田心都会守护他。今夜为他流出的黑色眼泪，他没有发现，那真好。
田心活着的期盼只是看见他微笑而已。只要他微笑，这样对田心来说，就足够了。

——本书完——


后记　七颜颜

大家好，真开心我们又见面啦～我是这对花瓶儿子们的大亲娘七颜颜^^
依然感谢大家阅读了我的拙作。这是今年年初写作的作品，写到春天结束。现在回看，发现以前的写作功力真不够啊。还有跨年夜的漫长第五章，真是超考验我的笔力与耐性，这两个人真是堕落得没法形容了。
请大家不要直接跳过第五章，拜托了，虽然真的是很冗长的动作，也请大家多多品味，我可是又写又修地花了好多心思的呢。（默）
之前看过唐思配戏的读者大人们，你们有想到他的小攻是田心吗？还有当唐思做主角后，你们会觉得他被自己曾经的小受反攻很可怜吗？可怜的人，身世已经那么可怜，还要被反攻，所以新增的番外里，田心就假惺惺地掉下了黑色的眼泪，证明他一直都具有做『好』小攻的潜质呢。
呃，我承认田心是个很暴躁的小攻，在前面的部分表现得非常讨厌，可是我想那只是因为他所患的分心爱情心脏病太严重，所以请大家千万要发发善心体谅这位爱情重症病患呀……
至于不懂得活泼的唐受君，他应该是那种我会惯常写出的典型闷闷乡下人小受，大家也要发发善心体谅一下黔驴技穷的作者，写来写去，结果又要惯性地写回闷骚的禁欲受呀。（笑）
谢谢所有支持这个故事的为我所亲爱与感激的人。衷心希望大家会喜欢这个故事！接下来，我会继续努力写更多风格不同的故事与大家见面。那么，下一本再见喔……我想，在大家的支持下应该还会有下一本吧。
所以，请亲爱的、可爱的、最爱的大家千万要多多支持七颜颜的书还有龙马文化出版社的各类好看书书呀。爱你们喔，再会喔。
