
  

      蓝莓・蓝莓 BY： 芽芽/嗜血


      　　《蓝莓・蓝莓》（第一章）

      　　我的园子，种满了蓝莓。

      　　那紫红莹透的色泽，总会引来一大群贪鲜的彩蝶和蜜蜂。我曾多次想要试图告诉它们那不是花朵，要采蜜应挑在蓝莓花开的春季，但你知道那根本不可能，它们没一个要听我的。顶多每次给我几个大包以示警戒。

      　　不只蝴蝶跟蜜蜂，我的蓝莓园还总会引来一大群孩子。

      　　起初，他们只是偷偷摸摸地以花草昆虫为掩护，他们以为自己掩饰得很完美不会被我发现，但你要知道那是他们低估我了。他们还真以为几声蟋蟀的叫鸣就能掩住他们说笑谈闹的声音？还有他们耀眼的金发，灿灿地映着阳光，美丽得让我发现了他们的存在。

      　　“要吃蓝莓的话，这里还有很多，不用趴着那么辛苦。”

      　　有一次我这么说过之后，他们就不再那么做了，都卸下了身上伪装的花朵草叶，大大方方地走进我家门来。

      　　“里瑞吉先生，您真好。”他们总是坐在我家阳台的窗栏上，一边嚼着蓝莓一边这么对我说。

      　　我知道那不是恭维，他们只是单纯的孩子，迫切地要以最深挚的语言来表达对我的感谢。

      　　那时他们湛蓝色美丽的眼睛闪烁着幽蓝的光彩，莫名其妙地感动着我。

      　　“HI！亲爱的里瑞吉！好久没见了！”站在门外的高大的男人咧嘴对着我微笑。

      　　他若无其事地跟我打着招呼就像已经忘记了曾经发生过的一切，他一定不会知道我此刻内心的慌乱与不安。

      　　“怎么了？不要告诉我说你不认识我了，里瑞吉。”

      　　不…………不…………我慌乱地摇头，然后迅速地转动门把。

      　　“想赶我走？？”他眼快地卡在门缝之间，木制的门板对他强壮的身躯来说根本不算什么。

      　　我呆呆地看着他走进我的家门，他强力的脚劲踩得地板咯咯作响。

      　　“哟，你现在就满足于这样的生活？――――里瑞吉将军？”打量的眼一一扫过客厅里的家具，他故作奇怪地啧啧道。

      　　“哦！这是什么？哦！我看到了什么？？”

      　　在他长脚跨进我的蓝莓园之前，我支开双臂拦在他身前。

      　　“科依布，你无权对我的园子发表任何评论。”

      　　从他淡绿色的眸子中，我清楚地看到了自己神态的严肃和坚定，这般的从容不迫，就像几年前战场上的自己。

      　　他浓挺的双眉紧锁起来，然后右手托上我的下鄂。

      　　“让我看看，一双曾经，不不，”他顿了顿，“现在也…………一双专用于拿枪的手现在竟他妈的摆弄起这该死的玩意儿来！”

      　　我不知道他是怎么做到的，他的双眉依然紧锁着，但他的唇角边居然勾着一抹弧度――我能确定他是在笑吗？

      　　“不要用你漂亮的眼睛这么看我，我会受不了的…………”

      　　右手拇指抚过我的唇，他炙热的唇继贴了上来。

      　　“唔…………”

      　　他的舌头翻搅着我的，他的唾液揉混着我的。他在热烈地渴求着我，同时我不得不承认，我也在热烈地回应着他。他舔过我的牙齿，一颗一颗，，我律动的我舌尖，吮吸他的津液。最后，唾丝，我的混着他的，滑出了我的嘴角。

      　　“很好…………”他轻笑两声，紧锁的眉舒展开来。

      　　而我呆立在原地，任他舔去粘在我嘴角的东西。

      　　“里瑞吉，跟我回比瑟。”他带着笑意的脸望进我的眼。

      　　“不。”我毫不犹豫地拒绝了他。

      　　他愣了一下，继又重复道：“跟我回去。”

      　　“不！”

      　　“最后一遍，”他此刻的声音充满了不悦，“跟我回比瑟。”

      　　“不，我不会跟你回去――――等等，科依布！你要干什么？！”

      　　天！他在拔枪！

      　　他的枪口，对准了我的蓝莓园！

      　　“停止！你这该死的混蛋！”

      　　看他的样子，他已经听不进去我任何话了。

      　　那个凝肃而冰冷的面容，是战场上那个持枪的科依布，杀人不眨眼的魔王！

      　　“该死的草莓，见鬼去吧！”

      　　“你这蠢猪，那不是草莓！”

      　　我冲他大吼着，我感到我全身的血气在上涌。

      　　“就是这些杨梅，让你这个昔日驰骋沙场的威严将军丧失掉斗志，甘居于这个僻远的、贫穷的、落后的鬼地方成天浑浑噩噩、碌碌无为地生活着？金钱、名利你可以抛弃，但你不能放弃掉你的尊严！你现在软弱得一无是处！可怜的莱路萨尔瓦多人民还在缅怀着他们勇猛而伟大的第一将军…………里瑞吉，现在的你只是个胆小鬼！”

      　　他的子弹发射率就跟他说话的频率一样快。

      　　眨眼间，他已扫平了我的整座园子。

      　　而我只能在一旁眼睁睁地看着我的蓝莓一株株倒下…………他说得对，我是胆小鬼，我只会生气，而不敢反抗…………

      　　“你…………这个…………混蛋…………”

      　　我满腔怒火无处可发，我慢慢走进我那被打得稀烂的园子，我踩在那陷在土里的果实叶子上，把它们更深深地埋进土里。

      　　碎烂的果实，我心疼地踩过，它们已经没有生命没有灵魂，留下残破的空壳，来嘲笑我、刺痛我、毁坏我…………

      　　“呜！”

      　　好滑！

      　　一个不稳，我栽倒在地上。

      　　是上帝留给我的最后一线希望？一株幼嫩的蓝莓苗，正完好无损地立在我眼前。

      　　“原来还漏了一棵…………”

      　　身后响起的声音阴冷，令我胸口猛地一震。

      　　“不要！不要开枪！科依布！我求你！”

      　　《蓝莓・蓝莓》第二章

      　　见他已扳动了扣机，我死死地护在蓝莓苗前不让他开枪。

      　　“让开，里瑞吉，不然我连你一起射。”

      　　“不！不！”我大叫着，张开双臂紧紧地环住那株苗子，“你这个坏蛋！蝴蝶跟蜜蜂都不如你可怕！它们至少懂得欣赏，它们至少不会糟蹋了我的园子！”

      　　“是的，哦，是的。我是个坏蛋，就是对这么可爱的小孩子，我也会舍得扣下扣板…………”

      　　什――么？！他在说什么？！

      　　我回转过头，见他的手里正提着一个孩子――――

      　　“吉克？！”

      　　“里瑞、瑞吉先生，我、我听到有枪声，怕你出了什么事…………”脸色吓得惨白的孩子不停地挣扎着，在那个魔王手里，杀人不眨眼的魔王…………

      　　“哦，里瑞吉，他说他担心你呢！看来他还挺喜欢你的――――如果，”魔王的脸色霎地阴沉下来，“如果我告诉他，‘平克威朗’战役中，下令烧光所有金发蓝眼的犹理人住所的人就是你――那场战役中，表现最英勇最杰出的里瑞吉将军你，你想他还会如此地担心你、喜欢你吗？”

      　　“放开他…………”

      　　他说的是事实，我无法驳斥他。

      　　此刻，我只看到在他手里挣扎无果的小孩，一双离了地面使劲踢蹬着的腿，涨得通红布满了泪痕的小脸，一个十分可怜的犹理小孩。

      　　“你叫吉克？是姓吗？那么‘平克威朗’中那个被肢解的吉尔米该是你父亲了？”

      　　恶魔的声音还在继续没有停止。而那孩子美丽的水蓝色眸子中的惊恐渐渐地转变为愤恨。

      　　“还是那个被三团所有士兵轮玩过的吉朗沙？”

      　　孩子突然停止了挣扎！

      　　仇恨的火焰瞬间从他眸中喷射出来！

      　　“吉朗沙”就是他的父亲。

      　　我每天都能听到吉克的母亲――一个漂亮的犹理妇女，在空旷的麦田里、砌高的火砖堆上、她家窄小的院子里呼喊着“吉朗沙・吉克・爱梅特夫亚”这个名字。

      　　“吉朗沙，该吃午餐了！”

      　　“吉朗沙，你的领带又歪了！说过你好多次了…………”

      　　“吉朗沙・吉克・爱梅特夫亚，恭喜你战胜归来！”

      　　“吉朗沙，我就知道你会回来，我就知道…………”

      　　那个女人，每天都会重复叫嚷这些话语。但从没有一个人说过她是个疯子――――她只是许许多多在战争中失去丈夫的女性中的一个。

      　　“为什么我会记得他呢？呵呵，”恶魔的微笑可怕又可恨，“因为当时我也在三团…………”

      　　“呜――――啊啊啊！！！”一声巨吼突然自孩子口中发出打断了恶魔的话。

      　　我觉得说成是心底涌起的怒恨或许更为贴切。

      　　是仇恨的力量，帮助那孩子从科伊布手里挣脱――――

      　　“你这混蛋！我要杀了你！杀了你！！”

      　　仇恨让他失去了理智，举起地上翻土用的铁铲，他向那个污辱了他的父亲也污辱了他的自尊的男人冲扑了过去。

      　　那双眸子，尽管闪射着狂烈的愤怒、仇恨与无尽的杀意，但在我看来，仍存留着属于孩子的纯洁。

      　　“杀了我？你杀得了我吗？”恶魔很轻易地就拦下了孩子的攻击，“我不是说过了吗？指挥‘平克威朗’的是他，地上的那个男人，里瑞克・勃罗温森斯将军。”

      　　恶魔就像在对那孩子下着“他才是罪魁祸首，杀了他”的催眠――他是恶魔，他有这个本事。

      　　我看到孩子举高了铲刀向我奔过来，我看到他悲痛的神情，我看到他充满仇恨却依然纯洁的蓝眸――――

      　　“里瑞克先生，您真好。”

      　　就是那双幽蓝映着金光的眸子。

      　　我闭上了双眼，静在原地。

      　　为了那双眸子，我心甘情愿被他手里的铲刀刺破我的胸膛、刺穿我的心脏…………

      　　“里瑞吉先生，您真好。”

      　　“里瑞吉先生，您真好。”

      　　料想中的疼痛没有传来，我只听到一阵枪声。

      　　猛地睁开眼睛，孩子的瞳孔在我面前慢慢放大。

      　　“不――――――”

      　　成股的鲜血，溢出孩子额心上的枪洞，瘦小的身子，在我面前放镜头般地缓缓栽倒，水蓝的眸子，瞪着我，死瞪着我…………

      　　恶魔在孩子身后吹拭着冒烟的枪口。

      　　“放心，我不会让任何人杀了你的――除了我。”

      　　“你…………这个…………混…………蛋…………”搂抱着孩子瘦弱的身子，我合上他睁大的眼睛。

      　　《蓝莓・蓝莓》第三章

      　　“怎么？要替他报仇吗？好――――”他说着将手上的枪抛至我跟前，“就用那个，杀了我吧。”

      　　我颤抖着，我努力不让自己低埋下头，但我又不愿让他看见我的懦弱。

      　　最后，我还是选择埋了下头，让我顺溜的棕发晃荡在眼前，让我滚烫的眼泪洒落在孩子紧闭的眼睑上，让我从模糊的视野中看到自己紧捏的双拳…………

      　　“不敢吗？”

      　　我倏地抬头，震怒地、用充满愤恨的眼神瞪他。

      　　“你果然还是不敢拿枪，里瑞吉，”仰天大笑的恶魔，他的映着阳光的脸廓不该如此地英挺与完美，“提枪啊！提枪射我！哈哈哈！！”

      　　该死！我更加捏紧了我的拳头。

      　　“五年前在战场上错手射死了自己的战友，从那之后你便不敢再拿枪――――是在为自己忏悔吗？里瑞吉？――――但是我要告诉你，不敢拿枪的军人根本不算是军人！ 
      ――你也算知趣，事后就自比瑟消失了。怎么样？五年来的闲居生活，不再拿枪不再杀人，觉得心灵上的罪过都被洗涤了吗？自己丑恶的灵魂也被净化了？死掉的皮特在天堂会感到欣慰了吧？――――不！错！大错特错！不再拿枪的你只是个胆小鬼而已！”

      　　这个家伙！揭我的疮疤那么好玩吗？

      　　我好不容易才舔干的血口，他又再残忍地给我刻上伤痕…………

      　　“啧！又引来一群苍蝇。”恶魔的嘟囔，拔枪的声音。

      　　我转过泪湿的眼，见一群金发蓝眼的犹理小孩，正瑟缩地、惊恐地、不敢置信地望着恶魔、望着我、望着我手中孩子的尸体。

      　　“你！该死的！他们是人，不是苍蝇！堂堂正正的人！”

      　　我该做点什么了，我不能只这么大吼大闹。

      　　恶魔的枪口已经对准了那群孩子――我不该忘了那家伙习惯在身上佩两把枪的嗜好。

      　　“见鬼的苍蝇…………”

      　　他说话，他的语气充满了不屑。恶魔就是恶魔，该让我蔑视的其实是他。

      　　他扣动了板机，我该让他知道我恨死了他的这个动作。

      　　而那群孩子，呆愣在原地，害怕、痛苦、绝望全在那水蓝色的眸子里了。

      　　为什么不逃呢？逃离那个持枪的恶魔，远远地、远远地…………不，不可能，他们早已吓得忘记了逃跑。

      　　惊恐、绝望…………

      　　惊恐、绝望…………

      　　水蓝的眸子…………

      　　在我眼前慢慢放大的瞳仁…………

      　　溢流的鲜血…………

      　　里瑞吉先生，您真好…………

      　　“不！！！――――――――”

      　　犹理小孩的尸体，仍静静地躺在我膝上。

      　　还有那唯一一株完好的蓝莓苗，仍安然无恙地萌立在地上。

      　　被糟蹋、被蹂躏、被毁坏得乱七八糟的园子也依然还在。

      　　只是多了几滴腥血，沿着泥土的裂痕，滑沿至我脚旁。令我感到欣慰的是，这血，不是那群孩子的，刚刚的一声枪响过后，他们的双腿又恢复了行动力懂得了逃跑。

      　　恶魔缓踱至我面前，他竟任他那只血流不止的手臂垂放在身侧不管，我看到蜿成细河的血纹爬满他修长的指尖，然后，抗不过自身的重力因素，淌在地上，一滴、两滴…………

      　　恶魔的血竟也融入了我的园子！总有一天，这里也会跟他一样地堕落与罪恶…………

      　　“里瑞吉――――”

      　　我看不清恶魔此刻脸上的表情，我不敢看。我害怕看到一双嗜血的眸子。

      　　“做得很好――看来就算五年没动枪，你的枪法还是一如五年前地神准――只用一颗子弹就击中了我手上的动脉…………恭喜你救下了那群苍蝇。”

      　　“他们不是苍蝇！！”我还是得正视他的眼睛，“你这该死的！我的枪法不如往昔了！我该瞄准的是你的脑袋！”

      　　“…………”恶魔盯着我看了好半晌，然后他一个忍不住，噗哧一声笑了出来。

      　　“我说里瑞吉，你还真是一点也没变，呵哈哈…………”

      　　讨厌的家伙，我真搞不懂他在想什么。

      　　“科依布”这个名字实在是一点也不适合于他！“科依布”，听上去非常善良的一个名字，然而他跟善良一点边儿也沾不上！

      　　“好了，里瑞吉，祝贺你又做回了一名军人…………”

      　　做回了一名军人？

      　　“去你的！我拿枪是为了救人不是为了杀人！”

      　　恶魔的脸色倏地阴沉下来，显得莫名地严肃。

      　　“不去杀人你能够救下你想救的人吗？”

      　　我呆愣住。

      　　他说得没错，就像刚才，我虽然救下了那群孩子，但我同时也打伤了他。

      　　“说正题，”恶魔从兜里掏出一块金色锦缎，不好的预感立刻涌上我心头，“里瑞吉・勃罗温森斯将军，请你用当年在‘平克威朗’战争中的热忱，投入到一场新的、神圣的战争…………”

      　　“我拒绝。”

      　　我恨死了那些将战争都称作“神圣”的人。

      　　“里瑞吉，容不得你来决定，这是女王陛下亲自颁下的命令，你应该感到荣幸。”

      　　恶魔摇晃着手中的缎子。金色，热带鱼的绣纹，是亚流西西国权力最至高无上的女王的象征。

      　　“…………”

      　　我明白我拒绝的后果。

      　　蓝莓园，

      　　金发蓝眼的犹理小孩，

      　　爱大声呼唤“吉朗沙”的犹理妇女…………

      　　“谨遵…………旨渝。”

      　　《蓝莓・蓝莓》第四章（上）

      　　今天，我要离开这里。

      　　维吾圣哥星尼――犹理人的聚地。

      　　为什么？为什么亚流西西国女皇会任这群犹理人自由自在地在这片土地上生活？来到这里后的一年，我才知道原因。

      　　因为在维吾圣哥星尼，只有两种犹理人――被切除掉子宫的犹理妇女，天真无害的犹理小男孩。成年的犹理男子，在“平克威朗”中早已统统被杀光；犹理女性，除却带有孩子的妇女，全部都被残杀。在犹理人不得出境，外界女性不得入境的情况下，犹理人的血脉等于是被切断了。

      　　而女皇既博得了全国人民“善良，没有灭绝掉犹理人”的赞誉与好感，同时又获得了和平统治那群牲畜无害的犹理妇女与小孩的残酷乐趣。兴起时，她还会挑选几个美丽的犹理男孩奖赏她得胜立功的将士。

      　　我很讶异为了一个曾经拒绝过她的男人，她竟能做到这个地步。为这样的女人工作，在拥有了十足的勇气的同时还必须要有细腻的心思。我就无法兼具这两点，所以在五年前，我自私地为了自己，故意在战场上射死了自己的同伴，然后以此为籍口，逃离了战场，逃离了那个女人手下。之后，我便不再拿枪，我要为自己忏悔，为那个冤死的皮特告罪。然而，现在，那个对我来说就犹同恶魔般存在的男人，逼迫我再一次地举起了枪，我不得不重回那个女人手下，为她工作。

      　　“哦！里瑞吉！你真的确定你要一直抱着那个花盆回去比瑟？”恶魔开始他这一路上第三次的嚷嚷。

      　　“不许你嘲笑我的蓝莓。”

      　　“我可没有嘲笑它――里瑞吉，你还真像个小孩子。”说着，他的手臂搭上了我的肩膀。

      　　他今天的心情似乎特别好，他不再说要打烂我的苗子，也不会见到一个犹理小孩就骂苍蝇。

      　　我瞄了眼那缠在他手上的纱布，白得刺眼，但这并不能抵过一个犹理小孩的生命。

      　　我还是很恨他。

      　　《蓝莓・蓝莓》第四章（下）

      　　“为什么要招回我？我在战场上有过失误。”

      　　是的，这也是我想不明白的一点。那个女人不会容忍自己部下的任何一点失误。反正我相信绝不是因为她遇到了什么非要我坐上战斗机与坦克才能解决的战事――――我身旁这个恶魔的能力绝对高过于我，当我还是大校时，他就已经是上将了。

      　　“塞翁失马，焉知非福？”见我不解地望向他，他继续说道：“坏事往往会变成好事――你的失误反而为亚流西西国除去了一个叛徒，你杀死的皮特，他曾经出卖过国家机密。”

      　　恶魔他笑吟吟地回视着我。

      　　出卖国家机密？他是在说那个胆小怕事把自己的利益看得最重的皮特？那种人会蠢到跟自己过意不去地干这种事？

      　　“坏事往往会变成好事”？不，我看不是往往，只是偶尔，像我这样，偶尔遇到无条件地为我洗清罪过的人――――

      　　“你这么告诉女皇，她就相信了？哦，不，我忘了你非常擅长制造伪证――就是一个忠坚不阿的大英雄也会被你陷害成是串贼卖国的小混蛋…………”

      　　“别这么说，里瑞吉，你又不是第一天才认识我，”他摇晃着右手食指做着“No 
      No”的手势，“他是个叛徒，知道吗？他背叛了亚流西西国，也背叛了女王陛下，知道吗？”

      　　我看到他的上唇与下唇不停止地翻动着，我听到一个又一个紧迫的音节从他的牙缝之间吐出。事情随他怎么说无所谓，反正他已经是科依布・卓卷卓历菲元帅了。

      　　“恭候多时了，两位将军阁下，请上客机。”

      　　客机？要是一架直升机也能被称作客机，那么，呃，这的确是架不错的客…………机。

      　　高傲的螺旋桨泻卷着不平稳的气流，吹乱了近距飞机的每一个人的头发，有褐色的、黑色的、银色的、红色的…………

      　　吹皱了一地油翠的浅草，渲散着，乱舞在低空中，想飞但又无果…………

      　　“女王陛下的专用御机，将载二位阁下直抵王宫。”

      　　什么？要去王宫？

      　　我瞪向科依布，以眼神表达“我怎么没听说还要先去见过那个女人”的询问，他摊平双掌，回我一个“我也是刚听说”的眼神。

      　　“Shit！”

      　　在心里暗骂了一声，我将视线调到了机窗外。

      　　在很厚的云层里，我根本看不到天空的颜色。

      　　水蓝一片，跟它同色的眸子，慢慢放大的瞳仁，惊恐，仇恨，那似乎是很久以前的事了。

      　　《蓝莓・蓝莓》第五章

      　　经过一段不算太漫长的飞行时间，飞机抵达了亚流西西国皇家机场。接着，一辆蓝色奔驰将刚下飞机的我们载往了女王的宫殿。

      　　一路上，我一直紧抱着我的蓝莓苗没再开口说话。而恶魔居然也一直很安静地坐在我身旁。我有时会抬头瞟瞟他，每当这个时候，他也会很凑巧地回过头来望住我的眼睛。

      　　“怎么了，里瑞吉？我好像有告诉过你的眼神会让我受不了吧？就像在跟我索吻一样…………”

      　　这么说着，他就会低埋下头来，让他的黑发扫在我脸上，将他的气息吹拂在我耳旁。我以为他会吻我，但没有，他是在咬我的耳垂，可是要知道这比让他吻我更让我受不了，这会令我的心脏比平时跳得快，令我体内的血液更加沸腾，令我面红耳赤地只好把脸转到一边来掩饰。

      　　那个混蛋似乎能察觉出我的窘态，因为他每次这么做过之后都会邪恶地在我耳旁轻笑上好几声。

      　　当汽车驶达了女王的宫殿，我不再像初时那么厌恶，反而是非常庆幸急急地跳下了车子，然后迫不及待地奔进宫殿敞开的大门――相信在这种公共场合，那个混蛋不会再对我乱来。

      　　“慢着！在跑的那个！停下来！”

      　　一声很明显是针对我的喝令使我停下了步子，我要看看到底是什么人在用这种非常不礼貌的语气跟我说话。

      　　“哼，”那人似乎在为我乖乖地听了他的话而发出一声满意的哼哼，“你是什么人？够资格进王宫来吗？还在宫里乱跑……那看门的侍卫都干嘛去了？”那人缓缓地踱至我身前，似乎是为了显示自己的尊贵，他的步子迈得特别地慢。

      　　好不容易我才看清他的脸，可惜是那种看过一眼就会忘掉的类型，于是为了让他在我心里留下印象，我瞄了眼他身上的军服――――

      　　“您说得对――那些看门的卫兵都在干嘛？一点也不尽职――――就连有些少校都随便放进宫来大呼小叫。”

      　　“你！！”他的脸倏地憋了通红，“少校又怎么了？我是少校又怎么样？――只怕有的人，连少尉都不如…………”

      　　“里瑞吉大将！大将，真的是你吗？”一阵浑厚的男音突然响起插断了那位少校的话。

      　　这声音…………

      　　杰曼？

      　　我立刻回转身子迎向来人，一看，果然是那个大胡子杰曼。

      　　“Hi！杰曼少将！好久不见！哦，不，现在应该称呼你‘杰曼上将’了吧？”

      　　杰曼・霍立欧，是我以前战场上最得力的部下之一。

      　　“里瑞吉大将，要是您这五年来不失踪的话，我现在该称呼您‘里瑞吉元帅’了！”

      　　“哈哈哈！！…………”

      　　“哈哈哈！！！………………”

      　　“咦？”这时杰曼发现了杵在一边模样十分窘酸的少校，“汤姆少校？你也在这儿？那正好，这位里瑞吉大将你一定不认识，我来为你介绍一下…………”

      　　然后杰曼开始为那位少校叙述起我以前在战场上的一切，在他说来是“丰功伟绩”，我看来只不过是“杀人游戏”，然而对那位少校，很可能是噩梦，因为随着杰曼的讲述，他的脸色越来越惨白，头也越埋越低…………

      　　在宴会厅用餐时，也不知怎么就给恶魔找到了我，他一边罗嗦着“就算王宫你很熟悉你也不该到处乱跑”一边执意坐在我身旁。从他口中我也得知了这是场会体军官都必须参加的晚宴。

      　　“女王陛下驾到！”

      　　那个女人！就爱挑人家用餐用一半的时间出现！

      　　桌上的人纷纷停下刀叉，全体起立等待女皇的驾临。

      　　我懒懒地起身，正好见那女人从厅门走进来。

      　　她还是跟五年前一样地年轻，一样地美丽。她漂亮的棕色长发盘成了髻，显示出她女皇的庄严与高贵，而她耳上珍珠的耳饰，则体现出她女性的娇艳与柔情；她身上剪裁得当的套装衬出了她高佻而轻盈的身形；她那扫过众人的眼，清亮而精厉。

      　　“各位将士请坐，继续用餐。”

      　　刀盘相碰之声又再响起，她那双与她发色相同颜色的眸子盯往我这个方向。

      　　“里瑞吉，那个花盆是你的吗？”

      　　我点头。

      　　“快把它拿开，”她的双眉不悦地蹙起，“这不是皇家的人该动的玩意儿！”

      　　《蓝莓・蓝莓》第六章

      　　“等等，你们要干嘛？”

      　　她竟命令她的士兵来搬我的花盆！

      　　“住手！”

      　　可恶！这群木头一样的死人，傀儡一般地只听那个女人一个人的话，只受她一个人的摆布…………

      　　我讨厌他们那毫无光采的眼神，死潭一样地浊寂…………

      　　“我叫你们住手！”

      　　我一定是疯了才会拔枪，看着那个士兵在我面前流着鲜血倒下，我竟一点感觉也没有，反正他早已放弃了自我，只是具没有思想的空壳而已，没关系，像这样的木偶，我还可以打死很多。

      　　厅里的人已经乱作了一团，嘈杂的人声中我隐隐约约能听到“保护女王陛下”的字眼。

      　　我举起枪对准那女人，是她在下达命令，只要她中枪，一切便解决了。

      　　“押住他！押住他！！”那个女人一定也疯了，她开始不顾形象地大喊了。

      　　一群士兵将我围了个圈，举起枪来纷纷将枪口对准了我。

      　　“不准伤到他！他是唯一的王位继承人！！”

      　　厅里突然安静下来，我可以感觉到无数人的视线向我投来，我懒得理那群人，继续发射我的子弹。士兵们听了那女人命令，根本不敢对我动枪，一个个挨了我的子弹陆续倒下。

      　　“里瑞吉，快放下你的枪！”

      　　我根本不听那女人的叫嚷，继续射击那群不还手的活靶，五年不曾动枪了，我知道我现在一拿枪就会变得可怕，我从来都不是“不打毫无反抗之力的人”的君子，看不顺眼了我就打。

      　　“砰”！

      　　我听到一声爆破，令我感觉很不舒服的一声爆破，我立刻转头寻找它的发源――――

      　　“你！！”

      　　恶魔！该被大卸八块的恶魔！该被碎尸万段的恶魔！

      　　在他冒烟的枪口下，躺着我被炸得稀烂的花盆。

      　　我将手里的枪抛到一边，向他扑了过去。

      　　“混蛋！你这个混蛋！”

      　　我一定是哪根筋不对了，我应该是提枪射他的脑袋而不是像现在这样揍他几拳来了事。

      　　我重重的拳头捶在他胸上，我感到拳头被他结实的肌肉弹了回来，我奇怪他怎么不还手，我疑惑他竟然还能笑得出口。

      　　“把他押住！快！别再让他拿枪！”

      　　那女人这道命令下得很适时，我很快地就被几个士兵押住了手脚。

      　　被带走之前，我恨恨地瞪了恶魔一眼。

      　　我被锁进了房里。

      　　那女人说后天就是加冕仪式，我很弄不明白她怎么舍得放弃掉她处心积虑才得来的皇位。

      　　“里瑞吉，你睡了吗？”

      　　“你、怎么不敲门？”她什么时候站在我身后的？

      　　“我敲过了，我亲爱的弟弟。”

      　　她的笑容，温柔得叫人拿不开眼，就像回到了她少女时代的纯真。

      　　我反而有些不自在了。

      　　“哦，是吗？”

      　　“嗯，”她在我身边坐下，“关于后天的加冕仪式…………”

      　　“闭嘴！别拿我当傻子耍！大皇姐的死状我至今都还记得！”

      　　“里瑞吉…………”

      　　她的表情有一瞬间地受到伤害，我突然发现她眼角与额心的一点浅皱，原来，她也有变老…………

      　　“曲蒂亚…………”

      　　她摆摆手，然后将手搭上前额。

      　　“听着，里瑞吉。我没有子嗣，所以这个王位迟早是你的。你不用怀疑我让位的动机。现在之所以提前给你…………”

      　　房间里的空气突然凝重下来，我屏息着听她的下文，然而她顿了顿，没有再说下去。

      　　“曲蒂亚？”我见她起身，“等等，你还没有告诉我！”

      　　“其实没什么，这个女皇，我当厌腻了，就这样。晚安，里瑞吉。”她在我额上印下一吻，接着，很快地，她的唇附到了我耳旁：“小心元帅，他是你今后最大的敌人。”

      　　她的音量压得很低，但我听得很清楚。就算她没有说出名字也能知道她指的是谁，亚流西西国只有唯一一位元帅――――科依布・卓卷卓历菲元帅。

      　　第七章（完结篇）

      　　我总觉得曲蒂亚有事情隐瞒着我。

      　　她告诉我说加冕式后她要去瑞士渡假。可我只记得瑞士有最好的疗养院而不是渡假村。

      　　“到底是什么？快说！”

      　　“王、王储大人，女王陛、陛下交、交待了不许告诉任、任何人。”眼前这个小老头是曲蒂亚的御用医生，可惜我还没拿枪架在他头上，他就怕成这样了。一定是听说了那晚宴会上的事，认为我是个杀人狂魔。

      　　“我是她弟弟，她的健康状况我有权知道！”

      　　“就算您是女王陛下的弟弟，您也不能以此为理由来探听陛下的隐私。”

      　　这老头子…………

      　　“我是关心她…………好吧，她是交待你不要告诉任何人吧？那么要是病历表不小心给人看到就不算违令吧？――――给我看。”

      　　“这个…………”

      　　“快给我！”

      　　他应该知道人的耐性是有限的。

      　　“可是…………是！！是！！我给您就是了！请不要开枪！”

      　　“里瑞吉。”曲蒂亚在门外轻敲了几下房门。

      　　“请进。”

      　　“怎么脸色这么差？明天就是加冕式了，早点睡吧。”她揉了我的头发几下，然后走回门边。

      　　“曲蒂亚！”

      　　“嗯？”她回过身来，柔柔地对我笑了一笑。

      　　“没…………事。晚安。”

      　　“好的，晚安。”

      　　看着她出了房门，我脸上的笑容僵了下来。

      　　眼泪，从我的眼眶滑了出来。

      　　曲蒂亚，怎么会呢？怎么会？…………

      　　喉癌晚期…………曲蒂亚，我的姐姐，现在世上我唯一的亲人…………

      　　曲蒂亚登上去瑞士的飞机离开了亚流西西。我怕我又会哭，所以没去送她。

      　　“小心元帅，他是你今后最大的敌人”――没多久，我就弄明白了她这句话的担心。科依布几乎掌控了亚流西西全部的军权。现在我要做的，就是一步步削减他的势力。

      　　“‘叛臣科依布・卓卷卓历菲，勾结克原培托人，企图对祖国不利…………’。国王陛下。您看就这样写行吗？”

      　　“嗯，不错…………”

      　　“里瑞吉！！”议事厅的大门突然被人一脚踹开，“里瑞吉！！你这家伙！为什么撤回我在蒙达特温的部队？”

      　　恶魔的怒问，恶魔的控诉，恶魔他指着我的鼻子在大叫。

      　　“无礼的家伙！竟敢直呼国王陛下的名字！把他押下！”

      　　还不劳我动口。我身旁的侍卫大臣已纷纷上前斥喝起他来。

      　　我端起桌上的咖啡轻啜一口，很香的味道。

      　　“里瑞吉！回答我！为什么？为什么？”

      　　恶魔不顾一切地冲扑向我，像头发狂的野兽。

      　　“快！快阻止他！不能让他拔枪！”

      　　太慢了，那群护在我身前的人行动太迟缓，在他们大声吼叫的同时。恶魔早已拔出枪来连射死好几个人。

      　　“里瑞吉，为什么？”他还在一步步逼近我。

      　　“快！快保护国王陛下！”

      　　“里瑞吉，说呀！”他已逼至我面前，双手使劲扣住了我的双肩。

      　　“保护陛下！”

      　　“快！”

      　　“不要开枪！当心伤到陛下！”

      　　“因为…………你背叛了亚流西西……你的部下，自然全是叛军…………”

      　　好……痛！

      　　“哼呵……呵呵哈…………哈哈哈…………”他突然笑了起来，而且笑声越来越大。

      　　“你……还挺勇敢的嘛…………呵，放心，我会让你的部下为你陪葬。”

      　　我感觉到他扣住我肩膀的力量在慢慢减弱――那是当然，因为我对准他的腹部开了一枪。

      　　“里……瑞……吉……”

      　　他的头慢慢滑下，倚在了我肩上。

      　　他此刻的表情一定是粗残无比，他一定恨死了我趁他不备对他开枪。

      　　他那只捂住自己腹部沾满腥血的手慢慢爬上我的脸，我以为他会顺着这股力势掐住我的脖子。

      　　“里瑞吉…………”

      　　他的手只是轻抚过我的脸，我感到粘腻的血沾在我脸上，浓重的腥味，让我想吐。

      　　这时他的脸抬了起来，我不敢相信我所看到的，没有我想象中的暴戾，仇恨，厌怒…………只是满满的温情盛载在他那双眸子里，这时候，我才发现，原来，恶魔的眼珠也是水蓝色的…………很淡很美的蓝色…………犹理小孩…………

      　　“里瑞吉…………”

      　　一个很轻很柔的吻落在了我的唇上，拂过去了，然后，吻我的人，跟着倒下…………

      　　“科依布？”我吸了一口气，是在把什么东西吸进眼里去，“――把元帅的尸体抬出去…………”

      　　“里瑞吉…………里瑞吉…………”

      　　科依布的呼唤

      　　水蓝色的眼睛

      　　流着血的身体

      　　那个轻柔的吻

      　　我是在梦里，睡了过去，又醒了…………

      　　我强忍住体内的某种东西的爆发，是什么具体我也弄不清楚，只觉得心好胀，痛胀…………

      　　“里瑞吉，里瑞吉…………”

      　　这次是女人的声音――――曲蒂亚？

      　　我还在梦里吗？曲蒂亚不是去了瑞士？

      　　“里瑞吉，真是多谢你了…………”

      　　她在说什么？谢我什么？她真的是曲蒂亚吗？

      　　“你现在可以走了…………你的任务已经完成了…………”

      　　曲蒂亚在笑，好温柔的笑，但是因为月晕的映绕，我觉得特别地阴森。

      　　应该不是在作梦，我高兴地朝她跑了过去。

      　　“曲蒂亚，你回来了？从瑞士？”

      　　“…………”

      　　“曲蒂亚？你说什么？能大点声吗？我听不见…………”

      　　她拨了一拨她漂亮的棕发，在窗前，遥映着月色，非常地美丽。她扯出一抹笑靥。

      　　“……我说你可以离开了…………”

      　　“呃？”我又再走近了她一步。

      　　她从哪里进来的？为什么她会在窗边？瑞士的飞机送她到了这里吗？我为自己幼稚的想法而失笑。

      　　“里瑞吉，你还真像个小孩子。”

      　　科依布…………我怎么会突然想到他的话？他是个恶魔，他残忍，他暴力，他粗戾，他杀人无数…………金发蓝眼的犹理小孩…………连我的蓝莓，他都不放过…………可是………………

      　　“……对，里瑞吉，再过来一点，再过来一点…………”

      　　她也像个恶魔，对我施着催眠术，“来吧来吧”，我竟听她的话一步步走近她。我似乎明白了是怎么一回事，她在骗我，她在骗我，但我的双脚还是在不听使唤地走近她，走近她…………

      　　“很好，里瑞吉……你看这月光，多么舒适多么惬意，很美吧？要再近一些看吗？好的，来吧…………”

      　　她将我推到窗边，手指在我面前晃摇着，她的长发也跟着一起晃摇着，月亮，哪里有月亮的影子？没有，看不见，被她挡住了…………

      　　“曲蒂亚，让开，快让开，我要看月亮…………”

      　　好美，果然是很美丽的月色…………甚至在我被曲蒂亚推下窗口的瞬间，我都觉得它好美………………

      　　真的很美…………

    