

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：这篇文章的首发不在这里，我只是来打酱油的。内容没改，只是把有时候把两三章合在一起了。
 
　　沈飞洛，我要走了。
　　
　　嗯？这么突然？
　　
　　对……我有话要告诉你。
　　
　　哦，你说。我一定好好记住。
　　
　　沈飞洛，我爱你。
　　
　　于瀚雨低着头，刘海儿遮住了他激动的眼神，尽管他最后那句话语气平和的什么也感觉不到。但他内心仍是汹涌澎湃的。毕竟沈飞洛与他都是男人，可见这句话的份量是有多少份量了。
　　
　　沈飞洛看着这个比自己小上好几岁的男孩子，惊讶的说不出话来。“我们……都是男的！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　沈飞洛扒扒头发，又说：“我喜欢女孩子。是要胸大屁股翘的女孩子。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“而且，你知道什么叫爱么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　连续嗯了三句之后，于瀚雨终于说：“我只是想告诉你，没别的意思，你可以当我没说过。再见。”
　　
　　・
　　
　　什么叫做当我没说过？既然已经告诉他了怎么还可以当作不知道？沈飞洛恨恨的暗骂于瀚雨的白痴！
　　
　　知不知道他们都是男人啊！幸好他沈飞洛当他于瀚雨是从小一起长大的好哥们，也幸好他已经走了。不然得多尴尬！多恶心！
　　
　　沈飞洛想想就觉得他们两个人着搭配……怪异极了！
　　
　　他沈飞洛可是海军上校的儿子，178的身高，强悍的体魄，帅气的脸型~迷死一票无知少女~~
　　
　　至于于瀚雨嘛……他虽然和他从小一起长大，少说也有八九年的交情。也是长得一副硬汉的模样，还当了两年兵。更是女孩子心中骑士一般的形象！怎么……怎么也不能和他配到一起吧！
　　
　　沈飞洛也不是嫌弃于瀚雨的出身不好，毕竟于瀚雨是十岁的时候当作孤儿被收留的，但沈飞洛可是一点也没有看不起他过，在沈飞洛眼里，于瀚雨就好像一个倔强的弟弟一样。
　　
　　・
　　
　　这会儿……被弟弟告白，多少还是有些纠结的。
　　
　　・
　　
　　小雨啊小雨，你都走了，干嘛还要给我这么个大炸弹呢！
　　
　　沈飞洛开始想于瀚雨。突然想起于瀚雨很爱笑，总是一口白牙的样子。爽朗的笑容就连太阳也都会嫉妒。
　　
　　・
　　
　　“爸，你知道小雨去哪里了？”沈飞洛随口问道。
　　
　　“小雨没说，不过以后可能再也见不着了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我看到小雨是坐着计程车走的，里面还坐着别人。应该是来接他的，可是他什么行李都没带。”
　　
　　“什么都没带？他不是孤儿么？”
　　
　　“嗯。那个时候这里的海盗劫了一艘商船，因为政府派我们与海盗正面突击，所以商船上的许多人就被海盗当成挡箭牌射死了。最后船上只留下了少数的幸存者，小雨当时躲在船舱里，所以才逃过一劫。小雨说，他的爸爸妈妈已经被海盗推下船了。”
　　
　　“那他……”怎么是被人接走的？
　　
　　沈父撇撇嘴：“谁知道呢？”
　　
　　“爸爸不好奇么？”
　　
　　“这有什么好奇的，说不定是别的亲戚之类的。小雨过的开心就好了。”
　　
　　“你没有去查过？万一是什么恶人呢？”
　　
　　“怎么，弟弟一走你就舍不得啦？再说了！我沈果的养子怎么会被区区恶人给骗走！你也不看你这个弟弟当兵时候的成绩！”
　　
　　沈飞洛点点头，不在多话。
　　
　　沈飞洛总是担心这个弟弟离开家之后会不会遇到什么危险，毕竟外面的生活总是不会比海军上校的府邸更加安全的。就算以前于瀚雨当兵的时候非常刻苦，但真的遇上问题的时候还是需要经验的。
　　
　　像小雨这么干净笑容的人，他会不会受到什么伤害呢！
　　
　　唉！早知道就不要同意他走了！现在也不会成天担心这孩子会不会遇险！
　　
　　真是操心！
　　
　　过去父亲成天对他说小雨是个懂事的孩子，叫他别欺负小雨。还说小雨虽然经历了商船被劫的事件，却从不开口提起过去，说明这孩子早熟什么的。那段时间沈飞洛真是想把这小家伙赶出去，因为他夺走了父亲的全部关注。
　　
　　特别是他笑的时候，父亲乐的就和一个白痴一样！
　　
　　九年前的沈飞洛真是讨厌透了这张笑脸！
　　
　　真是刺眼！
　　
　　可是，看着看着，沈飞洛终于知道为什么父亲会笑的跟个白痴似的。因为他自己也会被小雨的笑容所感染，然后就跟着小雨一起扬起唇。
　　
　　也许是因为两个都是男孩子吧。打一架就没什么疙瘩了！
　　
　　然后沈飞洛在某一天的中午和小雨打起架来。即使小雨就像他的名字一样，小小的，看似没有任何的攻击性。可还是在沈飞洛的肩上留下了牙印，伤口深的很，可见白骨。疼的沈飞洛直飙泪，哎呦哎呦的喊疼。
　　
　　可沈飞洛比小雨多吃的两年饭也不是白吃的，于瀚雨的好几根肋骨都断了。
　　
　　父亲等他们养好了伤，责骂了他们两个。
　　
　　也许是看见十岁的小雨，小小可怜样的也被父亲责骂了。沈飞洛对沈果说道：“爸爸，是我先打的小雨。你不要在责骂他了。他没有错。”
　　
　　于瀚雨先是一愣，然后微微抬起头，冲沈飞洛灿烂的一笑，傻气十足，好像就在说，没事，爸爸本来就该骂我的。
　　
　　沈飞洛当时就心疼起这个弟弟来，傻傻的，天真的，小小个头的。
　　
　　后来于瀚雨在学校干架的时候，沈飞洛也总是去保护他。即使后来的于瀚雨的身手已经强大到不需要他的羽翼了。
　　
　　・
　　
　　父亲喜欢叫他大飞，说是有男子气概。
　　
　　所以小雨也就叫他大飞哥。可后来……什么时候开始，小雨不这么叫了，他总是“沈飞洛，沈飞洛……”的唤他。像是陌生人。
　　
　　“小雨！别老是连名带姓的喊，我是你哥。”
　　
　　“呸！你这么弱，我比你强多了好不好！你居然好意思让我叫你哥~再去练练你那骨头吧！”小雨一副吊儿郎当的痞样真感觉欠抽。可那时，他已经打不过小雨了。
　　
　　而且小雨也已经超过他的身高了。
　　
　　“就算你很强，你年纪也还是比我小！”
　　
　　“嘴长在我身上，我爱怎么叫你怎么叫你~嘿嘿~”小雨弯弯的黑眼，晶亮的像住进了一个精灵。
　　
　　好吧，做哥哥的人要大度一点，所以他不和小雨计较称呼的问题。沈飞洛就沈飞洛吧。反正他的名字还不错听！父亲起的名字真是相当的帅气啊！




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　沈飞洛，如果下次我再和别人干架，你别来瞎掺和！
　　
　　干嘛，翅膀硬了？
　　
　　切！少来激将法。你答应我就是了！
　　
　　于是沈飞洛听见小雨又在学校里惹事的时候也只是在一旁看热闹，顺便吹吹口哨起起哄。可是这个做法让小雨又不爽了。
　　
　　沈飞洛！看见我事情越闹越大你穷高兴什么！有对你没好处！
　　
　　怎么会没好处~多大的热闹啊~不看可惜了！
　　
　　于瀚雨挥拳相向。沈飞洛早有防备。比狐狸还狡猾。
　　
　　・
　　
　　一想到小雨走了之后就少了不少乐趣，沈飞洛还真是变得相当无聊。
　　
　　没事就去酒馆溜达，和小姐调调情，开个价，直接泄欲。
　　
　　想他温特国什么都不多，就是馆子里的漂亮小姐多！嗯，说到底，沈飞洛还是喜欢胸大屁股翘的女人！那个销魂蚀骨的劲啊！
　　
　　比干架要有趣多了！
　　
　　・
　　
　　最近，一名叫罗杰・蒂斯戴尔的年轻贵族在上层社会中渐渐有了名气。传说中的蒂斯戴尔是个典型的绅士。英俊有礼，有一双明亮的眼睛，足以俘虏任何一个少女的芳心。可是却从未听说过这位叫蒂斯戴尔的任何风流韵事。而且据说蒂斯戴尔个性温和，广结善缘。有许多高层的领导都对这么一个贵族称赞不已，甚至想把自己的宝贝女儿嫁给他。因为他的确是一个值得托付终身的人。所以较多没见过蒂斯戴尔的人会好奇，是什么样子的环境可以培养出这样一个优秀的年轻人。
　　
　　可是不久后就传来一个消息，蒂斯戴尔所在的一艘豪华邮轮被海盗强行扣住，并要求两百万的金币勒索！
　　
　　“大飞，上面派你去和海盗……沟通，并且带回油轮上的所有宾客。毫发无伤！”
　　
　　“爸爸……”为什么不和海盗正面冲突呢？
　　
　　“我知道你想说什么，可是……这次油轮上都是社会高层的贵族阶级。要是船上面任何一个人发生意外……我们这个地方政府会受到什么惩罚你该很清楚。”
　　
　　“是的爸爸。”沈飞洛深吸一口气，明白了此次事件的严重性。
　　
　　劫持这艘油轮的海盗是珍迪海峡最有名气的海盗团体，也是最猖狂的海盗团体――玛蒙家族。这群海盗的老大于特在十四岁就是海军陆战队员，十八岁又进入了水面舰艇部队。战斗经验丰富，表现突出。可是在于特二十岁的时候，于特竟然离开了部队。
　　
　　对于他的行为，现在的民众都传于特是为了继承玛蒙家族。所以才从小这么刻苦的在军队里学习。如今的于特四十有余，行动也越来越频繁，像是要大干一场似的，每一两个月总是有船被劫。而那些富商们也从不向政府求救，宁愿和于特谈好价码，然后放行。
　　
　　花钱消灾的心理！十足的养大了于特的胃口，导致现在玛蒙家族越来越嚣张的行为！
　　
　　玛蒙家族在海上横行已有百年之久，首领也都是换了好几个。只是过去的玛蒙家族并不如现在的这般嚣张跋扈，不可一世。但是于特把海盗时代推向了尖峰。玛蒙家族从过去的两百人扩充到现在的两千人，实在是不可小觑。即使是政府的高级轮船他们也都是照劫不误，照样是勒索着巨额赎金！
　　
　　而且他们的军事装备已经先进到和战斗部队一样。所以在他们劫船的的时候不会有人傻的轻举妄动的！除非他们都有了破釜沉舟的心理准备。可就算破釜沉舟了又能怎么样？！海盗们都会游泳，顶多就是舍弃一些先进装备。而他们则是性命堪虞。那结果肯定是不堪入目的！于是，在于特在位的时候，还是没有人敢说要彻底消灭海盗的。起码他们只是劫船换赎金，并没有上岸去烧杀抢掠做出什么令人发指的行为。
　　
　　温特国的高层政府也只都是睁一只眼闭一只眼，到底是不想惹上什么祸端的。
　　
　　于是，沈飞洛乘坐上护卫舰，带着一百来人就这样被派去交赎金了。
　　
　　“中尉大人。”一位上士（士官分三级：上士，中士，下士）离沈飞洛还有三步远的时候止住脚步。“玛蒙岛附近的暗礁实在是太多了，我们已经不能再航行了。”此刻的海上正下着磅礴的大雨，天色幽暗，雨势一时半刻也不会停止。而且就算靠近了玛蒙岛，他们也不得其门而入，除非是鸟人才能飞上这断崖。
　　
　　“嗯，那就等着吧。”沈飞洛点头。上士退下。
　　
　　柯基少尉疑惑：“那我们要怎么交赎金呢？”
　　
　　“会有人来接我们的。”沈飞洛阖上眼沉声道。
　　
　　柯基不再多嘴。
　　
　　・
　　
　　“中尉，有人划着小船过来。”
　　
　　“去看看。”沈飞洛斜睨了一眼柯基。
　　
　　这样的雨势竟然就划了这么一艘小破船过来，还真是大胆！沈飞洛看着在大雨中飘飘摇摇的小船，好似它随时都会被转入某个涡流，船毁人亡。
　　
　　“中尉大人，他们好像要你上他们的船。”上士前来转告。
　　
　　“哦？”沈飞洛挑眉。“你去问问，他们两百万金币不要了？”
　　
　　“两百万金币已经交给他们了，可是……却被他们倒进一个袋子里扔到海里去了。”
　　
　　“怎么？等退潮的时候再拿？”真是好笑！
　　
　　可沈飞洛仍是上了海盗们的小船。原来袋子上系了粗麻绳，另一头系在船尾上，只要绳子够长，两百万金币又怎么会不见呢！可是这袋子如果就这么被绳子拴着……他不就可以找到玛蒙家族的巢穴了？！那又是为什么玛蒙岛总是久攻不下？！
　　
　　小船上晃得厉害。沈飞洛只能撑着船沿，海盗给沈飞洛戴上了头罩，一片黑，沈飞洛除了听见雨声，感知不到任何景象。
　　
　　而在护卫舰上的柯基也只能看着沈飞洛消失在磅礴的雨势之中。
　　
　　玛蒙家族，果然还是有些本事的！ 

作者有话要说：海盗身上有一些来自于索马里海盗的影子，有的是我瞎编的。。




3

3、囚禁 ... 
 
 
　　“樱子，快扶中尉大人上岸。”沈飞洛知道小船已经停靠稳妥。
　　
　　“是。”一个女人简洁的回答，然后他就被粗暴的拉着走，说实话，刚坐过小船的他有一点晕，船又小，海上的风势又大。这环境真他妈恶劣！亏这群人还以这里为总据点。
　　
　　可想想，沈飞洛又觉得于特真是厉害，能够找到这么一个易守难攻的小岛让这两千人藏身。
　　
　　被那个叫樱子的女人拖着走了好长一段路以后，沈飞洛的头罩终于被揭开，眼前还是昏暗一片，应该是一间房间，连个灯泡也没有！
　　
　　“不要想着逃走。”
　　
　　那个叫樱子的女人在矮柜上点亮了白烛，转身关门。
　　
　　额……一个仅是十平米的卧室，一个矮柜，一张大床，房间里有两扇门，一扇门是樱子刚刚出去的那扇，已经被锁死了。另一扇门……一个浴缸而已，没什么特别的。而且他怎么可能就这么贸贸然的逃走？真当他傻么，除了跳海游回温特，他还怎么走？这种举动无非自杀行为。
　　
　　沈飞洛本以为是于特可能要见他才带他来这里，可没想到，于特还没见到，他倒是先被囚禁了。
　　
　　过了一刻钟左右，沈飞洛听见开锁的声音。他警觉的站起身来，右手搁在后腰上，里面藏着刀片，虽然不是什么破坏力较大的武器，但同样能够见血封喉。开门的瞬间立刻扑倒了来人，刀片抵上对方的喉咙。
　　
　　“中尉大人，是我。”樱子死鱼一般的瞪着沈飞洛，警告沈飞洛不可轻举妄动。
　　
　　“樱子小姐……抱歉。烛光太暗了。我没看清楚。”沈飞洛尴尬的从樱子身上爬起来，收起了几不可见的刀片。
　　
　　“哼！”樱子心有余悸的看着犹如指甲盖大小的东西，刚才要不是她出声，这指甲盖一样的刀片就要了她的小命！“我是来带你去见一个人的。”
　　
　　“于特首领？”
　　
　　“你还没有那个资格。”
　　
　　沈飞洛摸摸鼻子，乖乖的走在樱子的身后。才转了两个弯，樱子在一扇门前停下。房间里可以听见捶门的声音，闷得令人心烦。
　　
　　樱子对着门大声说道：“不要敲了！我开门！”
　　
　　听上去像是被敲门声烦得受不了才开得门似的，可实际上并不是如此。
　　
　　樱子拿出钥匙开锁，轻轻推开门，不耐烦的说：“我带了个人见你。别再吵了。”
　　
　　果然，这间小房间中也只有一个矮柜和一张床，幽暗的烛光让沈飞洛看不清里面的人脸。
　　
　　樱子大力的把沈飞洛推了进去，迅速上了锁。
　　
　　沈飞洛苦笑，这算什么，节约空间么？把他带来和另一个人关在一起。
　　
　　“沈飞洛？！”一个熟悉的身影惊叫起来。
　　
　　“你！这……是怎么回事？”沈飞洛怒问。看着另一个人身上的刀伤和淤青，他简直是不敢相信。
　　
　　这是他一年未见的小雨么？怎么这般狼狈的被关在海盗窟里？
　　
　　“沈飞洛！我要问你是怎么回事才对！你可是个海军中尉啊！你怎么会出现在这里？”于瀚雨看见沈飞洛亦是同等生气。
　　
　　“我来交被劫船只的赎金的。”
　　
　　“你交赎金交到囚室里来？那你还是真够本事！”于瀚雨吐槽，也不管沈飞洛的脸色到底是有多么难看。
　　
　　“那你呢？你又是什么好本事让他们把你抓到的？唔？”沈飞洛转头无视掉于瀚雨戏谑的表情。
　　
　　“我坐的船遇上了玛蒙家族，起初我不知道，所以我就反抗嘛！一个海盗的脖子被我扭断了。”
　　
　　“哼！真是本事见长！”沈飞洛躺在大床上，也不再看于瀚雨身上的伤痕。
　　
　　“彼此彼此。”于瀚雨在他身边躺下，一脸放松的神情。
　　
　　沈飞洛翻了一个身，听到一声闷哼。该是碰到了于瀚雨身上的淤青，看来这小子真的伤得不清啊。
　　
　　他起身检视于瀚雨的伤痕，明显是被人绑起来群殴过了。手腕上绳索的痕迹犹在，左手手腕甚至磨破了皮。半边脸几乎是肿的，该被扇了不少下吧。
　　
　　“沈飞洛！你就不能轻点！要不然就别动我！我疼着呢！”于瀚雨趴在床上，枕头里传出闷闷的声音。听着像是哀求，还带着撒娇。
　　
　　“是不是男人啊！这么点伤就喊疼！你到底是哪里借的胆子去打死一个海盗的？！”
　　
　　沈飞洛在于瀚雨背上重重的一拍，才不管那里到底是什么程度的伤痛。这一拍惹得于瀚雨大叫起来！“靠！你这个疯子别烦我！”
　　
　　于是，沈飞洛乖乖的平躺在于瀚雨的一侧。假寐。
　　
　　于瀚雨也不开口说话，像是睡着了。
　　
　　“小雨，很疼么？”在漫长的寂静过后，沈飞洛的声音飘荡在于瀚雨的耳边，轻的几不可闻。
　　
　　“嗯。”懒得回答的典型形象。
　　
　　“小雨，蜡烛变得好小。”
　　
　　“柜子下面有很多蜡烛。嫌暗就多点两根。”于瀚雨终于把头侧过来，而不是闷在枕头里。
　　
　　“小雨。他们有说要怎么处置你么？”这才是沈飞洛担心的重点。毕竟小雨杀了海盗的同伴。
　　
　　“说了。”于瀚雨干脆睁开眼，凝视着眼前这个他爱的男人。早就说出的心意让他可以光明正大的看着他的眼睛，流露自己早已萌生的感情。
　　
　　“你会有什么下场？”沈飞洛侧身，却不敢对上于瀚雨的眼睛，那时候分别的话语他还是记得的。
　　
　　“你猜。”于瀚雨咧开唇。可眼中一片平静。
　　
　　“不会是要杀了你吧。”沈飞洛的声音僵硬极了。
　　
　　“呵呵。”于瀚雨的笑声仿佛就是在嘲笑沈飞洛。“如果他们真的准备杀我早就下手了，不必挑日子对时辰。”
　　
　　可是沈飞洛的眼睛依然尽显担忧之色。
　　
　　“行了！别这么看着我，我又不会死！顶多是交钱了事。”于瀚雨装出不耐烦的样子，背对着沈飞洛。
　　
　　房间里又是一阵沉默。第二次却是于瀚雨先开得口：“沈飞洛，还记得我临走前跟你说的话么？”




4

4、烛泪 ... 
 
 
　　沈飞洛装睡，纹丝不动。
　　
　　于瀚雨大概以为沈飞洛真的已经睡着了，又开口道：“你大概忘记了。一定是忘记了的。不然你不可能还这么担心我。要是你记得，一定嫌我恶心，恶心透了。估计你也不希望被一个男人缠着吧。男人缠着男人，你大概是想想都觉得快吐了。”于瀚雨顿了顿，又说：“我也没想过要缠着你。要是我没能离开这里的话……你一定会好过多的，这样就少一个恶心的人缠着你了。”
　　
　　“我才没嫌你恶心。”沈飞洛忍不住打断于瀚雨。
　　
　　于瀚雨身体一僵，尴尬的笑笑。“我以为你睡了。”
　　
　　“在海盗窟里，哪能睡得这么熟啊？万一不小心嗝屁了，怎么办！”沈飞洛跟着笑，像是不记得于瀚雨刚才说的话了。
　　
　　“对了，他们抓你干什么？”于瀚雨像是突然想起来，转移了话题。
　　
　　“谁知道呢。我明明只是来交赎金的跑腿。”
　　
　　听沈飞洛这个海军中尉说自己是个跑腿，还真是……好大官位的跑腿啊！
　　
　　“你那天说的话……我没忘。”沈飞洛说话的语气不情不愿的，可他还是想给小雨一个说法，不想让他失望了。因为小雨不一定能够活着走出这岛，他也是。不然海贼就不会请他来玛蒙岛的囚室做客了。
　　
　　“嗯。谢谢。”于瀚雨张红着脸，幸好房间的烛光也不是很亮，也照不出他表情的变化。
　　
　　“还有。我还是要告诉你，我喜欢女人！胸大屁股翘的女人。”沈飞洛直白的说。“可是我愿意让你喜欢我。顶多我不喜欢你，你别老说自己恶心。能有多恶心？不就是喜欢男人么！”
　　
　　“我不是喜欢男人！我就是喜欢你！”于瀚雨抢了白，激动的脸都涨红起来。
　　
　　沈飞洛被他这么一说就接不下去口了。半天才憋闷出一句：随你。
　　
　　于瀚雨被他冷淡的语调，就这么随便的给打发了，也许是心有不甘，他从床上坐起来，又开始他的告白了：“你别说你不嫌恶心，我自己我还能不清楚！就是因为在学校的时候……你总是来帮我。干架的时候也总是冲在我前面。你……我又不是女人！谁要你帮！”
　　
　　“干嘛！难不成你还真把自己当公主啦！王子相救就以身相许！”沈飞洛恼羞成怒，说的话也重了点。但总算止住小雨令人尴尬的对白。
　　
　　樱子也在这时候打开了门：“于瀚雨，出来。”
　　
　　大概是吃过于瀚雨的苦头，樱子的身后还有两名海盗，均是穿着脏兮兮的衣服，也不知道是不是刚从工地里回来。幸亏沈飞洛还清楚他在海盗窟里，不然还真看不出这两人是玛蒙家族的成员。
　　
　　于瀚雨被两个壮汉压了出去。而樱子则是替沈飞洛重新点了一根蜡烛。但这次不是从矮柜里拿出来的，而是樱子自行带来的。一根白的有点发黄的蜡烛。
　　
　　可也许是烛光的原因，房间被照成幽暗的淡黄色。所以沈飞洛才会把白烛看成是黄烛的。
　　
　　樱子临走前又说了一句话：中尉大人，你现在可以多休息一会儿。
　　
　　沈飞洛没能听懂。多休息一会儿？他不是一直在休息么？来到这个岛上就没看到天。想想还真是窝囊极了。沈飞洛问：“你们带小雨去哪里？”虽然这问题樱子没有义务回答，可他还是不死心。
　　
　　樱子奇怪的看了他一眼，锁上了门。
　　
　　于瀚雨刚被带走后不久，沈飞洛就有些犯困了。在这些囚室中根本不知道外面是日还是夜，是晴天还是雨天。也许已经被关了超过十六个小时了。
　　
　　沈飞洛阖上眼。
　　
　　烛光依然在角落抖动着，像是要灭了似的,忽明忽暗。烛泪划过烛身，的确是根黄色的蜡烛。
　　
　　他没有看错。
　　
　　迷迷糊糊中，沈飞洛觉得自己被别人抬到了其他地方，可是他又睁不开眼，眼皮累得丝毫不能动弹。更别说是做出什么反抗的动作了。他只能感觉到自己被粗鲁的丢在了一张大床上。
　　
　　应该是一张很好的床，真是很有弹性。
　　
　　可是接下来沈飞洛就不是这么想了，他感觉到有人在脱他衣服，然后连裤子也一下子拉了下去。接着他的双手就被绑在床柱上。
　　
　　“皮肤还真是白！怪不得少爷会喜欢男人！要是这样的男人，这么撩人的姿势，我也喜欢！”一名海盗说道。
　　
　　“闭上你的嘴，被少爷听到就不怕拧了你的脖子！”这是樱子的声音。
　　
　　“嘿嘿，那樱子，你可别告诉少爷我说的话。我刚才……都是放屁！都是放屁！嘿嘿嘿！”
　　
　　“切，那我先走了。少爷来之前记得好好看住他，年纪轻轻的就能坐上中尉一定不是什么简单货色。少爷吩咐过，千万别让他醒了。”樱子点上烛。拾阶而去。
　　
　　听见樱子渐远的脚步声，那名海盗才轻骂了一声：“臭女人，神气什么！”
　　
　　渐渐的，沈飞洛又陷入昏迷之中。
　　
　　・
　　
　　沈飞洛无端端的觉得□疼痛。是一种已经被撕裂的痛。但还是无法睁开眼，也无法控制身体。
　　
　　但很明显，他正在处于被侵犯的状态。或是真的因为痛到无法忍受了，他才轻哼了一声。
　　
　　可是这又加重了那人侵犯沈飞洛的速度。
　　
　　身上带着一种黏黏腻腻的湿滑感，那人的唇仔仔细细的扫过沈飞洛身上的每一个角落。像是得到了最珍贵的礼物，兴奋不已的状态。所以还时不时的啃咬他。刺激的沈飞洛身体的某一处产生胀痛的感觉。
　　
　　沈飞洛真想骂一句：混蛋！
　　
　　可偏偏又骂不出来！怎么会有这种事情！居然把他的身体当作泄.欲工具一般对待！他又不是女人！而且还是被一个海盗所侵犯！而且他已经被侵犯了还能兴奋的起来……难不成自己是个变态不成？！
　　
　　靠！那人把他翻了一个身，从后面进入。真他妈的痛！
　　
　　要是被他知道那混蛋是谁……他一定把今日的疼痛十倍奉还！




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　当沈飞洛真正从疼痛中醒来的时候已经是过了很久以后了。
　　
　　睁开眼，是一间比较宽大的房间。桌子上的蜡油早就冷却了。淡黄色的。
　　
　　身上的衣服又重新穿在身上，干爽的感觉。就好像刚刚洗过澡一样，还带着皂香。除了□的疼痛，一切都还算好。不知道小雨怎么样了？他们到底会怎么处置小雨？
　　
　　沈飞洛疲乏的闭上眼，又想起之前那个看不到样子的变态男人！一遍遍的在他身体上肆意的驰骋，真是让他恶心透了！
　　
　　他……他怎么会被……会被一个男人给压在身下？！
　　
　　这是他来玛蒙岛万万没有想到的！！！
　　
　　听见敲门声，随后就看见樱子推门进来。
　　
　　“中尉大人。还能走路么？”
　　
　　原来还有其他人知道这件事。既然樱子知道他被男人压的事，那玛蒙岛的人恐怕全知道了吧！两千多张嘴替他宣传呢！呵呵！
　　
　　不知道……小雨有没有……
　　
　　看着沈飞洛苍白的模样，樱子又开口道：“中尉大人，这件事不会传出去的。你可以放心。”
　　
　　沈飞洛瞧了一眼樱子，却也不回话。像是知道樱子还有话要说。
　　
　　“如果你以后不听话的情况下……那就要抱歉了。不只是玛蒙岛上的人，也许温特举国上下都会知道，温特最年轻的海军中尉在玛蒙岛的特殊礼遇了。”
　　
　　沈飞洛点点头，表示了解。
　　
　　樱子想不通，要是正常男人若是在不知名的情况下被上……不都该是面色死灰么？毕竟那是一种连同骄傲都被踩在脚下的一种侮辱啊！可是这位中尉大人却……仍是若有所思的样子,面色之中也并不表现出悲痛之情。
　　
　　“那么，请中尉大人用餐以后就随樱子回囚室吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　沈飞洛走下床，股间疼痛，每一步都使得肌肉酸痛不已，头顶甚至都可以沁出薄汗。可是樱子却看不出沈飞洛有任何疼痛的表情，并且从床到餐桌这几步路之间，沈飞洛走路依旧是带着尊贵之气，连用餐时腰杆都是笔挺的。若不是知道内情，樱子实在是不敢想象沈飞洛之前居然发生了这种事情。
　　
　　樱子暗暗钦佩这个男人，也明白了少爷是为什么看中了这个男人。
　　
　　并不是男人在床第中的滋味有多么销魂，而是男人天生的将领风范，还有不可忽视的高贵。若不是在玛蒙岛遇见这个男人，樱子也一定会为这样一个将军而倾心的。
　　
　　所以沈飞洛随着樱子走回囚室时就依然是忍受着极大的疼痛，樱子或是有些同情沈飞洛，故意放慢了脚步。
　　
　　回到囚室的时候，于瀚雨已经在里面了，可是脸上的伤却已经被处理过了。
　　
　　“小雨。”沈飞洛面露忧心：“他们打算好怎么处置你了么？”
　　
　　于瀚雨也是一脸急迫：“沈飞洛！你被带到哪里去了！我已经在这里有一天一夜了！”
　　
　　一天一夜？原来他留在那张床上有这么长的时间……怪不得他的骨头都已经被拆散了。
　　
　　“你先告诉我，他们打算放了你么？”沈飞洛不顾于瀚雨的问题，固执的重复。
　　
　　“我……和于特谈好了。只要我的家人能交出一百万金币，他们就愿意放我走。”
　　
　　“一百万金币？！你疯了吗！你哪来的一百万金币？”
　　
　　于瀚雨笑着摇头：“不，你应该说！你哪里值一百万金币！”
　　
　　苦笑：“你怎么这个时候还有心情开玩笑？”
　　
　　“还有，你的家人愿意交么？”
　　
　　“他们当然愿意。”于瀚雨咧唇，给他一个自信的微笑。
　　
　　沈飞洛等着于瀚雨的下文。譬如，他的家人是谁？跟他都是什么关系？他到底这一年里去了哪里？
　　
　　可是于瀚雨只字没提，却又重复了他刚才那个问题：“你一天一夜被带到哪里去了？难道也是去见于特？”
　　
　　沈飞洛给小雨一个安心的笑容。“没有，只是迷迷糊糊睡了一觉。”
　　
　　于瀚雨见沈飞洛不想说他也就不问了。只是瞥了一张嘴，孩子气的背对着沈飞洛。
　　
　　和小时候一模一样。
　　
　　于瀚雨每次生气的时候就会背对着沈飞洛。
　　
　　“小雨！真的，我没骗你。”和过去一样，沈飞洛的话语中带着诱哄的感觉。
　　
　　“那也不可能只是睡一觉啊！”闷闷的声音传来。
　　
　　“不要当我是小孩子！我已经二十岁了。”于瀚雨补充道。言下之意：你的哄骗已经不灵了。
　　
　　沈飞洛看着于瀚雨，却又不愿意开口。
　　
　　于瀚雨等了半天也没见身后有任何的动静，悄悄转头望着沈飞洛。
　　
　　却见他已经躺下了。闭着眼，似乎是不太高兴。
　　
　　于瀚雨干脆回头，用脚踢了踢沈飞洛也没反应。
　　
　　好像很累的样子。
　　
　　“到底是怎么了？一回来就看你好像不太舒服的样子。”
　　
　　沈飞洛把手臂搁在额头上，说：“都说没事了。反正我们俩现在都能活着出去……就好了。”
　　
　　他该是可以活着出去的吧！樱子已经威胁他说不听话就让整个温特都知道。可是……如果他回不了温特国的话，知道了又能怎么样？他也不会看到众人鄙夷的眼光。所以……他该是可以活着离开的。
　　
　　“嗯，也对。能活着出去就又可以重新开始了。”于瀚雨认同道，顺便挨着沈飞洛躺下。
　　
　　“唉！这床还真是小。”于瀚雨叹道。
　　
　　沈飞洛身体僵硬。身体里的疼痛似乎还在肆虐他的神经。只因为小雨不经意间的一句感叹。可他还是笑着回道：“嫌小的话就留着命回温特吧。有的是好床可以让你躺。四仰八叉怎么都可以了。”
　　
　　听这话像是在揶揄于瀚雨，可真正的目的是说给自己听的。先活着回去，然后才能够一雪前耻！
　　
　　“可是这样的话……就不能和沈飞洛挤一张床了！”某人失落的说道。
　　
　　沈飞洛装傻：“这么大了还成天想和哥哥睡一起，小雨不怕被人笑？”
　　
　　于瀚雨的声音又低了几分：“我早就不承认你是我的哥哥了。”
　　
　　“小雨！”口气中有几分劝诫的味道，却也是万分无奈的。
　　
　　小雨，如果知道你喜欢的哥哥已经失去了引以为傲的自尊，你会不会出现踩到狗屎的表情？会不会不再喜欢我？一定不会在对我说喜欢了吧！
　　
　　那种嫌弃，我能理解。
　　
　　可是小雨，哥哥不希望从你的脸上看到鄙夷的表情。真的不希望。
　　
　　所以，请原谅哥哥什么也不说。哥哥好累。
　　
　　・
　　
　　不知是又过了几天，樱子说两百万金币已经点清了，并且安全的送到他们其他的各个据点。海盗在陆地上也有不少的据点，多是在沿海一带，还有温特与邻国的交界处。他们通常负责搜集航海情报，但人数不多，又比较分散。把钱送去还是需要一些时间和渠道的。现在总算是完成整个交赎金的过程了。所以……
　　
　　“中尉大人，你可以离开了。”
　　
　　“请等一下。那小雨呢？”沈飞洛止住樱子要给他戴上头罩的动作。回头看着床边的于瀚雨，后者冲他温柔的一笑，就好像小时候那一笑，仿佛正在说：我不会有事的。
　　
　　“于瀚雨？”樱子瞥了一眼床边没有任何动静的身影，“他的赎金还没有送来。等赎金来了自然就会送他回去。”说完，樱子把头罩整个罩上沈飞洛。
　　
　　“把中尉大人带走。”樱子吩咐身边的一名壮汉。沈飞洛听见一行人细碎的脚步声，还有樱子最后把房门落锁的声音。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　一滴水珠落入沈飞洛的后颈，凉凉的感觉。该不是房屋年久失修吧！呵呵。
　　
　　“你们这里年久失修？”沈飞洛一点没有人质的感觉，完全是开玩笑的口吻。
　　
　　身后的那支枪杆用力的顶了顶他的后腰，附带一句：闭嘴！
　　
　　可是樱子却好脾气的回答说：“中尉大人，我们快上船了，所以岩洞里有一点潮湿。”
　　
　　果然走了一段路之后就听到了雨声。沈飞洛嘀咕：“怎么又在下雨！”他真担心那种快要散架的渔船在途中突然沉了。
　　
　　“玛蒙岛外围一年四季都是雨天，很少会遇上晴天的。中尉大人请见谅。”还是樱子在说话。
　　
　　樱子最后说的一句就是：“希望下次再见，中尉大人。”
　　
　　虽然看不到樱子的表情，但沈飞洛猜测：她绝对是含笑的。而且还带着隐隐的期盼。
　　
　　绝对不是因为产生爱慕的期盼。这点沈飞洛还是可以肯定的。另外一点可以肯定的是，樱子，一定是玛蒙家族的重要成员。
　　
　　沈飞洛在摇晃中被送上了另一艘船。
　　
　　“兄弟们，撤吧。”
　　
　　一阵带着胜利喜悦的喧闹。
　　
　　沈飞洛撤下了头罩。日光照的他忍不住晕眩。
　　
　　原来他已经到了蒂斯戴尔的船上。那原来的护卫舰应该早就回程了。
　　
　　海盗们也乘着一艘艘小渔船慢慢晃入大海之中。
　　
　　呵！
　　
　　可恶的小渔船！
　　
　　沈飞洛将手中的黑色头罩丢入大海。船上那些和沈飞洛一样刚刚恢复自由的贵族和船员们发出高兴的尖叫声。
　　
　　“桑尼中尉！桑尼中尉！”一个贵族认出了沈飞洛，发出兴奋的喊叫，于是视线都逐渐的齐齐向这边看来。“是桑尼中尉救了我们！”
　　
　　……
　　
　　近十天的玛蒙岛的阶下囚。现在却成了蒂斯戴尔号的英雄！
　　
　　多跌宕起伏的冒险。手下的几个上士竟然后悔当时没有自告奋勇的陪他一起进入玛蒙岛，连柯基少尉也这么对他说。
　　
　　真是讽刺！
　　
　　・
　　
　　“号外！号外！桑尼中尉勇探玛蒙岛！蒂斯戴尔号的英雄！”报童扬起手中的报纸，扯开嗓门。
　　
　　“来一份。”
　　
　　“先生，一个镍币就好了。”报童看着眼前这个一身贵气的男子，然后再看看摊在手心的那个金币，足足得是他不吃不喝积攒三个月才能换到的数额。
　　
　　“大太阳底下站着不容易。”男子温和的一笑轻易的俘虏了小报童。
　　
　　“那先生……我能帮你什么忙呢？”
　　
　　男子笑容扩大。
　　
　　英雄？！风口浪尖的英雄，请不要让我失望了后面的精彩吧。
　　
　　・
　　
　　小报童仍是推销着这份太平盛世中不可多得的英雄。
　　
　　可是当人们把报纸那在手中的时候……
　　
　　“切！谁不知道玛蒙家族狮子大开口的向政府拿了两百万的金币的！”路人甲一掌拍在报纸上，口中尽是不屑。
　　
　　路人乙也跟着开口。“就是！居然桑尼还敢自称英雄！”这会儿，沈飞洛倒是成了自称的了。
　　
　　跑堂丙说道：“这么窝囊的政府……只会欺骗善良老百姓的啦！你以为要是蒂斯戴尔号上没有那么多贵族政府愿意这么大出血的嘛！”
　　
　　听着这些带着鄙夷的谈话内容，沈果皱眉：“格玛，回司令部。”他对着轿车前面的年轻人命令道。
　　
　　“是的，上校。”
　　
　　灰暗压抑的建筑，到处有重兵把守。士兵们的表情好似随时都会发生战争，陈静肃穆。手中的枪也是摆好了姿势，随时待命。这就是温特其中一个令人不敢靠近的海军司令部。
　　
　　“你们谁可以告诉我，到底是哪张嘴泄露了赎金的事情！”沈果激动的怒吼着，额上青筋暴起。
　　
　　一片安静。每个知道赎金数额的上士，柯基少尉和沈飞洛站的直直的，不发一语。去的一百多人中也只有七个人知道是交赎金的，其他人只当是一次普通的出行任务。连目的地都没说，自然被怀疑的对象也只有这么七个人。
　　
　　又不是傻了，怎么会有人捅个这么大的篓子！
　　
　　严重影响民心的事嘛！先是被贵族和百姓们当作英雄，可这消息传了出去……别说英雄，狗熊也比他们英勇多了！温特的海军竟然要向海盗低头？！
　　
　　丢足了温特的脸面！
　　
　　沈果看着这七人，一语不发的样子好似是不知情，微微缓和了语气：“柯基，上面命令必须立即调查这次的‘谣言’，并且要予以严惩。这次我就派你去查，千万不能再出纰漏。”
　　
　　“遵命，上校大人！”柯基一个敬礼。
　　
　　沈果摆摆手，叫他们出去。
　　
　　・
　　
　　柯基查到了不少散布谣言的民众，每一个都经过严刑拷打，但仍然没有人说出主谋是谁。要是他们能够说出一个名字便好了，这样柯基就可以早早的交差了，也不用总是在这刑室里睡不了觉了。
　　
　　因为时间越长，谣言就散布的越广。这会有更多的民众受到牵连的。他也不希望看到那样的情况。而且他也相信，不尽快处理的话，上校一定会重责他的。
　　
　　知道内情的几个上士说道：为什么上校把这么棘手的事件交给您而没有交给桑尼中尉？就是因为桑尼中尉是上校的儿子，所以才这么偏袒的。
　　
　　怪不得，这几个上士升不了官职！真是头脑简单！
　　
　　虽然柯基承认自己也是头脑简单的人物，可这件事他知道，上士绝对猜错了！桑尼已经成了民众的焦点人物，要是这个时刻他在有点什么动作……绝对是对海军不利的传言又要四处飞散了！到时候不仅是桑尼，就连整个海军总部都要被民众唾弃了。到时候再要民众去相信海军，就不是这么容易的事了。
　　
　　水能载舟，亦能覆舟。
　　
　　他脑子就算笨，这个道理还是懂的。不然他早就凭现在这个小小职务去做只许州官放火不许百姓点灯的龌龊事情了。
　　
　　“少尉大人。有一位少年自称是谣言的起始者。”一名士兵前来刑室。也许是因为听见刑室中的凄厉尖叫声，士兵僵直了背脊，声音大的夹杂着颤抖。
　　
　　第一次来刑室？居然离他这么远就报告了？
　　
　　不会到他身边请他附耳么？真是个笨蛋！换做平时柯基早就作出惩罚了，现在的话……
　　
　　“哦？人呢？”居然有人自己跳出来，真是不怕死。
　　
　　“正在少校的办公室里等候。”
　　
　　“那，我们走吧。”看看傻子是不是比别人多了一张嘴……还是，少了一个脑子？
　　
　　真是迫不及待！




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　看着眼前这个瘦瘦小小的身躯，柯基不知道说什么才好。这样子的小孩子会是散布谣言的起始者？！就算是好了，他真的可以拿这样一个小孩子去交差？
　　
　　到时候怕是上校会说他是胡乱抓的人吧。他可不想被上校拉出去重责军法！
　　
　　“多大了？”
　　
　　“再过两个月就十四了。”男孩说话声音小小的。实在想不出他是哪里借的胆来这里当傻子的。
　　
　　难不成还真的就是个傻子？所以是被人唆使过来的？
　　
　　“叫什么名字？”
　　
　　“弗兰。”弗兰抬起头，偷偷的打量眼前的柯基，可又立刻垂下了眼。
　　
　　“还在上学？”柯基声音柔和，担心吓到小东西。
　　
　　“不，没有钱。现在只是个报童。”
　　
　　柯基点点头，又问：“为什么要到这里来？”
　　
　　男孩身体有些打颤：“那个……是我到处说桑尼中尉代表海军交了两百万金币给玛蒙家族的。”
　　
　　“为什么呢？”
　　
　　“不是我自己想的，是……是有人教的。”
　　
　　“谁教你这么说的？”柯基手掌轻抚着弗兰的脑袋，示意他不用害怕。
　　
　　“一个跟我买报纸的先生。他教我这么说的。”男孩老实的答道。
　　
　　柯基身后的上士详细记录着。
　　
　　“可是……我不是故意的。妈妈已经病了好久了。那个先生给了我一个金币。所以……所以……”
　　
　　弗兰说着说着就哭了出来：“我告诉妈妈，妈妈就生气了，她说我不该这么说的……长官大人，弗兰是好孩子。一个金币还在口袋里呢！我不要了。不要把我抓起来好不好？”弗兰从口袋里掏出那个金币。
　　
　　“不是抓你，只是希望你留在这里几天好不好？过两天我们就可以放你回家了。”柯基安慰弗兰道。
　　
　　弗兰点点头，被那名做记录的上士带走了。
　　
　　“去查一下弗兰的家庭背景。”柯基对身旁的一名上士说道。
　　
　　“可他可能没什么背景……”那名上士回答。
　　
　　“隔着十万八千里的远亲也行，只要有一点关系的人都给我查出来。”柯基厉声。
　　
　　“是，属下这就去查！”
　　
　　可是……小家伙除了一位带着病的母亲，的确是没有和任何人有所接触了。
　　
　　三天后，弗兰被释放，一个人回到了基普镇。金币还是留在他的口袋里。
　　
　　那天上午，一名妇人在基普镇的闹市街上被当众处决。罪名：散布谣言，扰乱社会秩序。情节严重。
　　
　　沈果看着弗兰当时交代的内容，表情凝重。
　　
　　“上校还有什么问题么？”柯基疑惑。
　　
　　“柯基，没有问那个男孩……买报纸的男人长什么样子么？”
　　
　　记录详细，所以根本没有遗漏任何东西。“报告上校，没有。”
　　
　　“为什么不问。”沈果头也不抬。
　　
　　“上校……我忘了。”柯基回答的心虚。
　　
　　“你认为我会相信么？柯基少尉，你的确不是尉官中比较聪明的一员。可是，少尉的位子也不好坐吧。”沈果把记录放在桌上，语气悠然。
　　
　　柯基说不出话，汗涔涔的抖着唇，贴着裤缝的手掌紧张的握成了拳。
　　
　　“算了。上面也已经可以交代了，民众那头也没有乱七八糟的流言了。但要是又出了事。柯基，别怪我没警告你。”
　　
　　柯基低着头，保持着沉默。
　　
　　“算了，你先出去吧。”沈果把审问记录递还给柯基。
　　
　　“是，上校。”
　　
　　沈果开始怀疑柯基可能是内奸。可是仅仅是他试探的谈话，柯基就已经紧张的滴下汗来，太没有城府了。沈果又怀疑起自己的猜测。不过，还是防着点好了。
　　
　　沈果接起电话：“大飞。”
　　
　　“上校。”
　　
　　“派人去跟着柯基。不要让他知道。”
　　
　　“是。”
　　
　　看向窗口下的操场里某一点离开司令部的身影。沈果放下话筒。
　　
　　“爸爸，我见到小雨了。”沈飞洛不太愉快的说道。
　　
　　“哦？小雨？那孩子我好久都没有见到了……”沈果感叹。“在哪里见到的？”
　　
　　“玛蒙岛上。”
　　
　　“上玛蒙岛的事怎么没听你说？”沈果提了精神。
　　
　　“我以为柯基已经告诉你了。”沈飞洛也是一副惊讶的样子。柯基居然没说？难道是忘了？切！鬼才会相信这个理由！
　　
　　沈果摇摇头：“柯基并不安于现在的这份职位，野心大着呢。也许他正好趁着你被带上玛蒙岛，想踢了你的位子。取而代之。”不过这只是一方面的猜测。
　　
　　“爸爸不是怀疑他可能背叛温特了么？”沈飞洛不解。
　　
　　沈果看着儿子：“但如果不是背叛，而是想往上爬的话，他的行为也都解释得通。派人散布谣言，再把你推上风口浪尖。发现事情可能败露的时候……随便再找个替死鬼。但要是没有那个弗兰的男孩来的话，他可能一辈子都不会被拆穿，然后你就被推下台。”
　　
　　“爸爸是在说我命好的遭人嫉妒？”沈飞洛打趣的问道。
　　
　　呵呵。“可是……为什么小雨会出现在玛蒙岛上？”沈果思考。
　　
　　“爸爸……我还有一件事要上报。”沈飞洛敛眉。
　　
　　“小雨杀了玛蒙家族的成员，所以被关了起来，现在玛蒙家族的于特向小雨提出一百万金币的赎金。”
　　
　　“一百万？”沈果错愕的看着儿子，仿佛是看到鬼一样。“小雨什么时候值这个价了？”
　　
　　“听我说爸爸。蒂斯戴尔号上还有一个人没有获救。”沈飞洛看了看父亲的脸色，又继续道：“罗杰・蒂斯戴尔。那艘油轮的主人。”
　　
　　“所以你猜测，罗杰・蒂斯戴尔很有可能就是小雨的新身份？”沈果听着儿子的话知道了他的意思。
　　
　　“小雨出现在玛蒙岛。罗杰・蒂斯戴尔下落不明。而且于特又向小雨要天价一般的赎金……”
　　
　　“慢着！就凭这样你就认为小雨就是那个叫罗杰・蒂斯戴尔的年轻贵族？！”沈果的喉咙发出了类似讽笑的声音，刺得沈飞洛脖子有些痒。“那么，为什么蒂斯戴尔的家人没有过来指责我们海军的办事不力？花钱救了整船的人却唯独漏了蒂斯戴尔？！你认为有可能么！为什么蒂斯戴尔家族没有放出一点风声？亏你还是个海军中尉！”
　　
　　沈飞洛答不出话，沈果的问题句句都在点子上。他羞愧的低着头。
　　
　　沈果看着儿子低落的情绪，放缓了语气：“我知道你担心小雨。可是，关心则乱。”
　　
　　“嗯。”沈飞洛微微点头。
　　
　　等沈飞洛离开了办公室，沈果却再次接起了电话。
　　
　　“格玛，你去盯着蒂斯戴尔的府邸，有什么情况及时汇报。”
　　
　　“知道了老爷。”




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　柯基又去基普镇找过那个叫弗兰的孩子。
　　
　　沈飞洛听着侦查员的报告，心里又起了疑惑。柯基为什么一而再的去见弗兰这个孩子，到底他们之间有什么不寻常的呢？
　　
　　照道理来说，要是刚处决了弗兰的母亲……柯基该暗中也把弗兰一起做掉才不会透漏了风声。可是他好像没有露出任何想要干掉弗兰的蛛丝马迹。
　　
　　于是，沈飞洛决定。该是去看望弗兰的时候了。
　　
　　基普镇是靠近迪南港口的唯一一个小镇，也是从迪南市到温特首都黑猫的必经之路。所以基普镇的热闹可以想象。航海季节时，这里的闹市街道就如汇集的河口，时不时都会出现澎湃的人流来。真是一个富饶的小镇。可别以为这里就没有贫穷了，弗兰所住的十四号街区就是其中之一。那里头的人穷的可能连个面包都买不起。
　　
　　巷尾破旧的老房子紧紧的挨在一起，仿佛不这样的话，房子里的住户会更冷的，最破的一家，连门都没有的那户，里面就住着弗兰。
　　
　　沈飞洛象征性的敲了敲砖上的瓦，唉！真是太矮了，怎么会有人住着这么矮的像狗屋一样的一堆破瓦里。“弗兰在么？”
　　
　　沈飞洛听不到应答，自己干脆大摇大摆的走进去。
　　
　　这堆瓦里恐怕除了那张还算暖和的被子什么也没有了吧。
　　
　　沈飞洛干脆是掀起了被子。果然，有一枚金币。
　　
　　柯基审问他的时候并没有没收弗兰的金币。这是负责记录的上士告诉他的。沈飞洛也没有把金币拿起来，被子扔回原处。
　　
　　・
　　
　　“中尉大人。柯基把弗兰送去了迪南市。还要不要继续追查？”侦查员等待着下一步指示。
　　
　　弗兰从买报者那里得了一枚金币。柯基审问的时候却没有没收。弗兰的母亲被柯基下令处决，可是柯基并没有连弗兰一起审判。反而是将他送去了迪南市。
　　
　　前一半的确是像父亲所说的，柯基可能并不安于现在的职位，所以想了个取而代之的方法，可是后来……
　　
　　“继续吧。我倒要看看柯基葫芦里卖的什么药！”
　　
　　沈果将沈飞洛叫进了办公室，听取追查柯基的结果。
　　
　　“还在继续？”沈果指间敲着桌面，发出规律的响声。
　　
　　“我又派了一个侦查员跟着弗兰。”
　　
　　沈果点点头。顺便也和沈飞洛交换了另一条信息：“大飞。蒂斯戴尔的家族的确正在偷偷的和玛蒙岛联系。可是谈判的价钱，一百二十万金币。蒂斯戴尔家族准备交付赎金。”
　　
　　“爸爸？！”沈飞洛看着沈果令人琢磨不透的举动，感到惊讶。
　　
　　“我本来的确是不相信你的推论的。可是，小雨他是我的孩子。所以我派了格玛去查探。结果有点出乎我的意料。”
　　
　　“那，蒂斯戴尔家族和玛蒙岛已经交易了么？”
　　
　　沈果摇头：“还没有。虽然罗杰・蒂斯戴尔是蒂斯戴尔家最正统的继承人……但是蒂斯戴尔就算再有钱也无法在短短几天之内就可以准备一百二十万现金的。那可都是实打实的金币！”
　　
　　紧张：“那玛蒙家族会杀了小雨？”
　　
　　“没可能。这群海盗只想要钱，并不想惹出大麻烦来，不然就不会提高赎金了。”沈果笑着，我的儿子真是个称职的好哥哥！
　　
　　格玛蹲在迪南码头已经一个上午了。蒂斯戴尔的总管也在码头的另一边坐着。但是他可能并没有发现格玛，所以其忧虑的神情是极易看清的。
　　
　　瞧！他的额头皱的是不是像帝国骑兵的靴子！
　　
　　格玛看了看手表，抬头在看看那位总管，他到底在等什么？难不成蒂斯戴尔今天就会被玛蒙岛的人送回来？可是这也太看不起温特国了吧！怎么可能就这么光明正大的把蒂斯戴尔从海盗船上扔下来……太不可思议了。格玛仅是想象都觉得荒诞无比。
　　
　　下午两点了，他可不可以先填个肚子什么的，实在是好饿！那包廉价的烟早就只剩下一地的烟屁股了。可是……他是不是饿昏头了？
　　
　　那个管家出现了什么表情？还奔泪？太夸张了吧！
　　
　　一个年轻男子的身影，但是衣着落魄的就像乞丐！可又觉得背影像……
　　
　　小雨少爷？！
　　
　　管家从口袋里掏出干净的手绢擦拭年轻男子的脸庞。好吧，格玛总算是看得一清二楚了。就是小雨少爷。
　　
　　小雨少爷是罗杰・蒂斯戴尔的事。老爷不必再怀疑了。
　　
　　格玛提起手机就直接给沈果打电话：“老爷。看清楚了。蒂斯戴尔家族最正统的继承人，罗杰蒂斯戴尔。就是小雨少爷。”
　　
　　“好的，是。”格玛放下手机，向小雨少爷的新身份走去――罗杰・蒂斯戴尔。
　　
　　・
　　
　　“大飞，还记得小雨小时候么？”
　　
　　“爸爸，怎么突然怀念起以前来了？”沈飞洛喝了一口茶，看着父亲眺望远方的模样。
　　
　　沈果微笑：“小时候的小雨可讨人喜欢了。什么也不懂得的感觉，让我这个父亲有一种伟大的成就感，就觉得自己是无所不知的上帝。无垠的宇宙就在我的手掌之间，什么都逃不过我的眼。”
　　
　　“您现在依然很伟大。”对沈飞洛来说，有这样的父亲是他的幸运。
　　
　　沈果却不赞同：“不，小雨心里一定不是这么想的。”
　　
　　沈飞洛不解。
　　
　　“小雨的确是罗杰・蒂斯戴尔，可是他却不相信海军，并且让蒂斯戴尔的家族成员悄悄的与玛蒙家族进行了交易，直至现在平安归来……蒂斯戴尔家族却依旧没有任何动静。并且从一开始，小雨就没有打算公开他的身份。”
　　
　　父亲说道这，沈飞洛即刻明白！的确，小雨打从一见面就没有打算告诉沈飞洛他的身份，明明一起被囚禁了好几天。可也都是小雨问他一年中的所见所闻。而小雨自己的事情却没有透露过只字片语。
　　
　　所以蒂斯戴尔暗地中与玛蒙家族联系，百分之八十就是小雨授意的。可是，为什么？为什么要这样做？
　　
　　“爸爸，小雨心里到底在想什么？”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　格玛站在桑尼上校办公室门口，象征性的敲了下门板。
　　
　　于是沈家父子的谈话就这样被打断了。
　　
　　“老爷，人已经带到会议室了。”格玛无视于沈飞洛的存在，直接进行报告。
　　
　　沈果站起身，越过沈飞洛就往外走：“是不是已经回去过一次了？”
　　
　　“蒂斯戴尔希望回家换一件衣服，他说若是衣衫不整的来拜访老爷实在是对老爷的不尊重。”格玛跟在沈果身后，寸步不离。犹如一条忠心的猎犬。
　　
　　“所以你就放行了？”
　　
　　“是的。”格玛觉得自己好象又不得老爷的心意了。
　　
　　“蠢货！”整个走廊安静无比。
　　
　　蒂斯戴尔？爸爸说的难道是那个有可能是小雨的罗杰・蒂斯戴尔？！这么快赎金就到手了？看来小雨的新身份来头可真是不小。他这个做哥哥的可是要好好的重新认识一下小雨了。
　　
　　沈果进入会议室的时候就看见小雨看着窗外的风景，就算他进来小雨似乎还是没有察觉到。
　　
　　“蒂斯戴尔伯爵，让您久等了。”沈果一弯腰。
　　
　　“爸爸，您这是干什么……”小雨刚回神就看见沈果低着腰和官方的招呼，不知所措的扶起沈果。“我是小雨！”
　　
　　“难道不是罗杰・蒂斯戴尔？”
　　
　　额……“爸爸……对不起。”小雨放开沈果的袖子，默默地低头。一副我认错的模样。
　　
　　“对不起？老夫我第一次与赫赫有名的蒂斯戴尔伯爵见面。伯爵居然就在道歉？”
　　
　　听得出来爸爸是真的生气了，小雨的头则压得更低。
　　
　　看着小儿子拉拢着耳朵一副没精神的样子……上校果然是舍不得的。“算了，我不跟你个小孩子闹别扭。”
　　
　　小雨果然抬起头，笑得傻气的，把沈果一起带笑了。
　　
　　“可以告诉爸爸，为什么一年来都没有和爸爸联系？”沈果拉着儿子的手，一同坐下。小雨呀，穿上贵族的华装，果然有一副贵族的架势。真是人要衣装，佛要金装啊。这话真是一点都没错~
　　
　　“爸爸，您就别提了。难道你会不知道贵族内部的争权夺势么?那种没有硝烟的战争简直比军营的生活还要疲惫，一丝一毫都出不得差错，小雨的脑袋都快糊掉了！可是管家大人还天天报备着后一天的行程，就算晚上不听，第二天早餐过后管家还是会极其尽忠的把大大小小的行程罗列出来，提醒我不要忘记。可是忘记了又能怎么样，只要到了时辰，管家就会替我换衣服，告诉我要去什么场合了。天啊！这种日子真是像布偶一样，无时无刻不被这高贵的身份所摆布。”小雨喋喋不休的抱怨着。可是沈果还是一脸微笑。
　　
　　“那现在呢？要不是爸爸让格玛去请你，你就不能来了？”
　　
　　“不知道。管家大人总说，蒂斯戴尔不能出现丑闻，如果被人知道我单独被绑在玛蒙岛的话……蒂斯戴尔家族的成员都会落井下石的。说不定连赎金都不会有了。”
　　
　　“对了爸爸。我给您介绍一下我专属的管家。这个人很厉害的！”小雨兴奋的叫门口的“君特”进来。
　　
　　一个年轻人，很漂亮的年轻人，一派优雅的走到小雨的身后，然后向沈果点头。
　　
　　“爸爸，他就是我的管家君特，千万别以为他是绣花枕头一包草哦~君特可是属于内外兼修型的！来，君特。见过我的父亲大人。”
　　
　　“见过桑尼上校。”男人的口中是如美酒一般的醇厚嗓音。
　　
　　“格玛说蒂斯戴尔的管家可是一个矮矮胖胖的中年男人啊！”沈果笑着看着这位叫君特的年轻男子，真是很特别的感觉。
　　
　　“哦，接我的那位是蒂斯戴尔家的老管家，已经不管什么事了。君特为了不引人注目，所以没有亲自去接我。”
　　
　　这样一位美男子站在码头上的确是会成为焦点的！如果不是小雨在故意欺瞒，那么……真正的幕后将军就是这个内外兼修的年轻管家？！
　　
　　会么？
　　
　　沈果不动声色，笑着点头：“唉……只要你平安无事，爸爸就放心了。记得要常常来看看爸爸，知道么？”
　　
　　“嗯。”小雨重重的点头，一脸高兴的模样。
　　
　　于瀚雨看到了站在会议室门口的沈飞洛，热情的打着招呼：“沈飞洛！你怎么站在门口哇！”他直接跑去门口把沈飞洛拉进来。
　　
　　沈飞洛无奈地笑笑，向父亲颔首致意。
　　
　　“大飞，怎么，这么久没看到弟弟就陌生了？看我家小雨，可真的是一点没变呢！”沈果拍拍小雨的后脑勺，像是突然想起什么事的说道：“我差点给忘了。半个小时后我还要去开一个总结会议呢！你们兄弟俩先聊，爸爸要走了。小雨！记得来看爸爸！”
　　
　　“嗯，爸爸走好。”小雨挂着笑，向沈果挥手。
　　
　　“上校走好。”
　　
　　“沈飞洛，你刚才站在门口……是不是有话对我说？”于瀚雨对君特挥挥手，示意他在门口守着。
　　
　　果然是被小雨看出来了。“嗯。难道你没有发现，爸爸不相信你的说辞么。”而且从头到位……谁到不知道小雨在码头是从哪一艘船上下来的！而小雨也是只字没提。
　　
　　小雨错愕，可立刻神色又恢复了常态，笑道：“很正常，毕竟我已经离开家里有一年的光景了，会有什么遭遇，会发生什么改变……谁也不可能预料的到。爸爸不相信我，是对的。到是你，怎么就这么相信我？难道不曾产生过怀疑？以你桑尼中尉的判断力……不会出这么低级的差错吧。”
　　
　　“小雨！你是我弟弟。”
　　
　　于瀚雨把头转向窗外：“你不必再强调了，我已经说过，我早就不承认你这个哥哥了。”
　　
　　落寞地，犹如窗外的夕阳。“我还说过，我爱你。”
　　
　　可是，你可曾放在心上？你可曾知道我说出这句话时，用了多少的勇气？你可知道我爱的有多么小心翼翼？
　　
　　为什么你总是避闪着这些事？
　　
　　还是，我对你来说不足挂齿……所以，在我一个人因为爱你而难过的时候……你根本就没有尝试着去体会我那份不足挂齿的表白？
　　
　　所以，你面对我，神色如常……
　　
　　“小雨……就凭你说你爱我，所以。我相信你。”沈飞洛坚定的回答。
　　
　　于瀚雨呆呆的看着沈飞洛，却笑了出来：“真傻。难道我说爱你的时候，就一定所有的内容都是真实么？万一我拿爱你做挡箭牌……你岂不是要被我骗的连裤子都没得穿了？”
　　
　　“小雨不会骗我的。”沈飞洛固执的说道，眉头成了川字，可见他的对小雨相信的程度。
　　
　　“小雨可没这么承诺过。”于瀚雨嬉笑。
　　
　　“小雨不会骗我的。”沈飞洛看着于瀚雨，像是要求。
　　
　　“小雨没听见沈飞洛在说什么。”他捂住耳朵。
　　
　　“小雨不会骗哥哥的！”声音又大了些。
　　
　　“是！是！是！你最厉害！”怎么会喜欢上这么固执的男人！自己还真是……有眼光！
　　
　　可是他的确是没有骗过他的大飞哥，但……他也说过，早就不承认沈飞洛哥哥的身份了。
　　
　　所以，他没有违背诺言不是么？




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　沈飞洛接到侦查员打来电话，可这并不是平日里正常时间的报告电话。“报告桑尼中尉……我……”
　　
　　一定是出了是什么事！“是不是柯基有什么行动了？”
　　
　　“不……不是。柯基那边的监视一切正常。可是……那个叫弗兰的孩子……”
　　
　　“他怎么了？死了？”
　　
　　“弗兰在今天早上住进了蒂斯戴尔伯爵的府邸。”侦查员自己又有些糊涂，怎么又和蒂斯戴尔家族扯上关系了？最初柯基少尉派人调查弗兰的时候……不是只有一个久病的母亲？
　　
　　沈飞洛也有点纳闷……
　　
　　蒂斯戴尔……
　　
　　怎么又把小雨扯进来了？小雨让弗兰住进去做什么？洗车么？还是洗杯子？那样瘦弱的少年恐怕连杯子都会打破的吧。
　　
　　真是有够混乱的！
　　
　　小雨还在隔壁的会议室里等他。是不是直接向小雨问清楚比较好？
　　
　　“继续看着弗兰。有什么情况回来再说。”
　　
　　“是的，桑尼中尉。”
　　
　　沈飞洛回到会议室，见小雨正无聊的玩着手机。
　　
　　“小雨，今天早上你们家收留了一个小家伙，可以告诉我为什么吗?”
　　
　　于瀚雨一片茫然。“家里什么时候又添人了？我怎么不知道？”他转头就向门外的君特喊道：“君特！我们家今天早上是不是又添新成员了？”
　　
　　男人用好听的声音回复：“是的，伯爵。”
　　
　　“你怎么不和我说！”于瀚雨翘起嘴，假装生气。
　　
　　“您已经见过他了。叫弗兰。您衣衫褴褛的时候就是他为您换的装。”
　　
　　于瀚雨回想着，总算是想起来了。“你说就是那个连扣子都扣错的小东西？”
　　
　　“正是他。”君特微笑。
　　
　　“还挺可爱的，那孩子。红红脸蛋的样子！就是太瘦了！”于瀚雨也笑了起来。
　　
　　不对！小雨给他的感觉是在演戏！小雨可能是在骗他！沈飞洛忽而警觉的想到。
　　
　　“沈飞洛，君特的确是收留那个叫弗兰的孩子了。怎么了？难道爸爸还没有撤掉蒂斯戴尔府邸附近的监视？”于瀚雨一脸好奇。
　　
　　“没有，我只是问问而已。”
　　
　　可是……又想到小雨是下午才来的。沈飞洛又觉得自己多疑了。
　　
　　弗兰早上就被带进了蒂斯戴尔的府邸，不是么？
　　
　　不该怀疑小雨的！小雨不是才承诺过不会骗自己么！
　　
　　“沈飞洛……我想以蒂斯戴尔的身份可能留在海军司令部不太适宜，所以我今天就先回去了。”
　　
　　“那好，我送你出门口。”沈飞洛站起身和小雨并排走，君特则跟在他们身后。
　　
　　送走了小雨，沈飞洛带领的侦查员也差不多时候换班回来了。
　　
　　此时，这名侦查员正笔直的站在沈飞洛的办公桌前。
　　
　　“为什么弗兰早上就进蒂斯戴尔府你却下午才打来电话？”沈飞洛食指有规律的敲打着桌面，双眼紧盯着办公桌前的那一位。
　　
　　“回桑尼中尉，本来以为小家伙进去之后就会被立刻轰出来的。可是一直都没有。我原先也没搞清楚是什么情况。傍晚的时候拦住了一名从后门出来的女仆，才询问到弗兰的结果。”
　　
　　沈飞洛沉默了一会儿，并没有怒斥那名大意的侦查员。只道：“你下去吧。以后记得及时汇报。”
　　
　　“遵命。”侦查员退出了沈飞洛的办公室。
　　
　　沈飞洛接到侦查员打来电话，可这并不是平日里正常时间的报告电话。“报告桑尼中尉……我……”
　　
　　一定是出了是什么事！“是不是柯基有什么行动了？”
　　
　　“不……不是。柯基那边的监视一切正常。可是……那个叫弗兰的孩子……”
　　
　　“他怎么了？死了？”
　　
　　“弗兰在今天早上住进了蒂斯戴尔伯爵的府邸。”侦查员自己又有些糊涂，怎么又和蒂斯戴尔家族扯上关系了？最初柯基少尉派人调查弗兰的时候……不是只有一个久病的母亲？
　　
　　沈飞洛也有点纳闷……
　　
　　蒂斯戴尔……
　　
　　怎么又把小雨扯进来了？小雨让弗兰住进去做什么？洗车么？还是洗杯子？那样瘦弱的少年恐怕连杯子都会打破的吧。
　　
　　真是有够混乱的！
　　
　　小雨还在隔壁的会议室里等他。是不是直接向小雨问清楚比较好？
　　
　　“继续看着弗兰。有什么情况回来再说。”
　　
　　“是的，桑尼中尉。”
　　
　　沈飞洛回到会议室，见小雨正无聊的玩着手机。
　　
　　“小雨，今天早上你们家收留了一个小家伙，可以告诉我为什么吗?”
　　
　　于瀚雨一片茫然。“家里什么时候又添人了？我怎么不知道？”他转头就向门外的君特喊道：“君特！我们家今天早上是不是又添新成员了？”
　　
　　男人用好听的声音回复：“是的，伯爵。”
　　
　　“你怎么不和我说！”于瀚雨翘起嘴，假装生气。
　　
　　“您已经见过他了。叫弗兰。您衣衫褴褛的时候就是他为您换的装。”
　　
　　于瀚雨回想着，总算是想起来了。“你说就是那个连扣子都扣错的小东西？”
　　
　　“正是他。”君特微笑。
　　
　　“还挺可爱的，那孩子。红红脸蛋的样子！就是太瘦了！”于瀚雨也笑了起来。
　　
　　不对！小雨给他的感觉是在演戏！小雨可能是在骗他！沈飞洛忽而警觉的想到。
　　
　　“沈飞洛，君特的确是收留那个叫弗兰的孩子了。怎么了？难道爸爸还没有撤掉蒂斯戴尔府邸附近的监视？”于瀚雨一脸好奇。
　　
　　“没有，我只是问问而已。”
　　
　　可是……又想到小雨是下午才来的。沈飞洛又觉得自己多疑了。
　　
　　弗兰早上就被带进了蒂斯戴尔的府邸，不是么？
　　
　　不该怀疑小雨的！小雨不是才承诺过不会骗自己么！
　　
　　“沈飞洛……我想以蒂斯戴尔的身份可能留在海军司令部不太适宜，所以我今天就先回去了。”
　　
　　“那好，我送你出门口。”沈飞洛站起身和小雨并排走，君特则跟在他们身后。
　　
　　送走了小雨，沈飞洛带领的侦查员也差不多时候换班回来了。
　　
　　此时，这名侦查员正笔直的站在沈飞洛的办公桌前。
　　
　　“为什么弗兰早上就进蒂斯戴尔府你却下午才打来电话？”沈飞洛食指有规律的敲打着桌面，双眼紧盯着办公桌前的那一位。
　　
　　“回桑尼中尉，本来以为小家伙进去之后就会被立刻轰出来的。可是一直都没有。我原先也没搞清楚是什么情况。傍晚的时候拦住了一名从后门出来的女仆，才询问到弗兰的结果。”
　　
　　沈飞洛沉默了一会儿，并没有怒斥那名大意的侦查员。只道：“你下去吧。以后记得及时汇报。”
　　
　　“遵命。”侦查员退出了沈飞洛的办公室。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“哥哥，那柯基会被发现么？”
　　
　　“柯基虽然已经被怀疑了……但是桑尼上校并没有确凿的证据。所以，柯基暂时不会有事的。顶多会少了一些情报而已。”
　　
　　“哥哥，我一直留在你房间里不要紧么？老管家不会怀疑么？”弗兰轻声问道，神情有些紧张，即使是于特的儿子，他也不过才十四岁呀！
　　
　　“不会，我有蒂斯戴尔上任当家的信物，他绝对不会怀疑的。蒂斯戴尔其他的家族成员也没有胆量怀疑我是是不是真正的罗杰・蒂斯戴尔。”
　　
　　“那……我还是先走了吧。”弗兰不安的站起身，总觉得不妥。
　　
　　“没关系，今天你要留在这里睡一夜。”
　　
　　看弗兰不明白，于瀚雨又说：“安全起见，为了拜托海军的怀疑。难道你还想被那些人总是跟在屁股后面么？”
　　
　　弗兰虽然还是有点糊涂，但总算听话的留下来了。兄弟两个一夜好眠。
　　
　　可就是这一夜的时间……
　　
　　“报告桑尼中尉。弗兰他……”
　　
　　“弗兰又怎么了？”沈飞洛揉揉额头，不耐烦了。
　　
　　“弗兰在蒂斯戴尔伯爵的房间里住了一夜。早上蒂斯戴尔伯爵出门的时候吩咐仆人都不许打扰弗兰的睡眠。并且吩咐等弗兰醒来的时候要替弗兰准备好餐点。”
　　
　　“就这样？”
　　
　　沈飞洛实在不知道该说什么。
　　
　　“对。就这样。”侦查员第二次纳闷了……传闻中的蒂斯戴尔伯爵可没有喜好娈童这一条啊。难道有钱人都会把这种癖好藏起来？
　　
　　“你回来吧。弗兰那里应该不会有什么问题了。”沈飞洛挂了电话。
　　
　　小雨竟然将弗兰在房里留了一整夜？想也知道是怎么一回事。难道小雨真的已经不是一年前他所认识的小雨了？沈飞洛觉得头疼。弗兰的确长得瘦弱，一副可怜兮兮的眼神。褐色的发过长了些。让人忍不住就想要怜爱，小雨会把弗兰带入房间也并不奇怪。
　　
　　毕竟小雨都对自己一个大男人说过喜欢了不是么？所以说小雨带一个男孩子进入房间是很正常的。
　　
　　对对，很正常的。
　　
　　可是怎么还是那么头疼呢！
　　
　　沈飞洛重重的肘击了墙面，靠！
　　
　　这会儿手肘也顿顿的生疼。那个叫弗兰的孩子……
　　
　　柯基正好经过沈飞洛的办公室，一进来就说到：“嘿！你怎么一副老婆给你带了绿帽子的表情！怎么，女朋友把你给甩啦？”柯基放下手中的文件夹，顺道坐在沈飞洛的对面。
　　
　　沈飞洛一顿，随即笑道：“你什么时候看见我有女朋友啦！真是爱开玩笑。”
　　
　　“怎么？坐下来是有什么事要跟我汇报么？”
　　
　　“没有。”柯基耸肩。
　　
　　“没有还不去做自己的事！”见沈飞洛脸一板，柯基嘀嘀咕咕的就起身出门了。
　　
　　见柯基出去了，沈飞洛僵硬的线条即刻松懈下来，自己是怎么了？柯基都看得出来――老婆给你带了绿帽子的表情。
　　
　　难道就是小雨一而再的说喜欢……所以自己被迷惑了么？所以……自己是在吃那个叫弗兰的小鬼的醋？这算什么！沈飞洛“啪”的拍了自己的脑门。
　　
　　乱七八糟的想法！
　　
　　真是糊涂！
　　
　　不知道从什么时候开始，弗兰已经成为罗杰・蒂斯戴尔最宠爱的新欢。日日与那位年轻的伯爵夜夜同枕。穿着漂亮挺括的白色衬衫，少年的脸庞更显的令人怜爱。
　　
　　有人说，那个叫弗兰的孩子长得就与天使一般。美好无暇。黑色的水眸嵌在细致的脸颊上，秀挺的小鼻子，还有一张抹了蜜一般的诱人粉唇。
　　
　　天知道有没有抹了蜜！因为只有罗杰・蒂斯戴尔一个人品尝过。
　　
　　迪南市几乎每一个男人都在遐想弗兰纤弱的身体。
　　
　　天使一样的小人儿呀！
　　
　　“哥哥，你真是太过分了！”弗兰坐在于瀚雨的对面，愤怒的说道。
　　
　　“弗兰！哥哥是在帮你。不然你以为海军里那些水蛭会从你身边退开么！到时候哥哥做什么事都会有被察觉的危险！这些你都没想过？”
　　
　　“可……可是就没有别的法子了么？难道你没有看到路上那些男人看我的眼神，好像我根本就是脱光似的走在大街上。”
　　
　　“弗兰，这种流言便于掩护我们。这样海军的人就不会以为蒂斯戴尔是什么高明的人物了！”
　　
　　“那你为什么之前又要摆出一副绅士模样，让那些小姐们对你倾心不已呢！”简直是又爱又恨。爱你的绅士风度，又恨你太过绅士。
　　
　　“呵，如果不是我对那些小姐们相敬如宾的话，你认为现在的传言会把你比作天使？顶多说你是一个暖床工具，再怎么提升，也只会是蒂斯戴尔的入幕之宾罢了。难道你希望那些男人猥琐的眼中还带着鄙夷？恐怕你会更受不了的吧。”于瀚雨叹了一口气，对这个过于单纯的弟弟有些头疼，明明是一母所出，为什么弗兰会比他笨上这么多？
　　
　　真担心弗兰会坏事！他可能要开始考虑什么时候把弗兰送回玛蒙岛了。
　　
　　弗兰低头想了想，无奈道：“算了，我不会再计较了。但是哥哥，希望这些传言不要比现在更糟了。”
　　
　　嗯哼！
　　
　　于瀚雨算是承诺。
　　
　　这回，沈果那个老狐狸应该也被唬住了吧！沈果要他和一年前有所不同，那，他当然不会让他失望的！
　　
　　一个偏好男色的纨绔子弟。瞧！他有些急着想看到沈果惊鄂的表情了~
　　
　　顺便拍张照留念也是好的！呵呵！
　　
　　沈飞洛，只有你的反应我算计不出来……好期待，你能来找我。
　　
　　如果你来找我……是不是，因为你也爱我？
　　
　　可是，你如果不来找我，也有可能是你害怕面对事实，不是么？
　　
　　于瀚雨仰面躺在沙发上。偌大的房间中似是谁的叹息。
　　
　　隐隐约约。
　　
　　唔……大概是幻觉吧。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　迪南市今天又是一个好天气。晴空万里，于瀚雨相约沈果去钓鱼。
　　
　　“爸爸，你今天怎么了？都看不到笑容了。”于瀚雨放下手中的鱼竿，讨好的递给沈果一杯果汁。
　　
　　“是啊。蒂斯戴尔伯爵迷恋男色。你这一年的离开就学到了这点东西？”
　　
　　于瀚雨看沈果不接果汁，就放在了一旁。“爸爸，弗兰是个好孩子。他没有什么不好的。”
　　
　　“弗兰？哦！我想起来了，就是那个谣言散布者的孩子？他的妈妈……”
　　
　　“他的妈妈说的是不是谣言，我们都清楚不是么！”于瀚雨恼怒的打断沈果的谎言。“沈飞洛难道不是因为交赎金而被玛蒙家族请去做客的？爸爸，您别以为我什么都不晓得。”
　　
　　“是，我们是交了赎金。可是这件事能大肆宣扬么？难道你不知道那些民众么？谁执政他们根本不在乎。他们只拥护能够保护他们的强者。”
　　
　　“所以就杀了弗兰的母亲？以证实你们是强者？”于瀚雨讽刺的问道。
　　
　　沈果握紧手中的鱼竿，不悦极了。“小雨，爸爸是温特的官员。自然要为大局考虑。牺牲是难免的。”
　　
　　“那请问，为什么牺牲者永远是无辜的人？你们不是强者么？”于瀚雨看着远方，太阳晒的他有些冒汗。
　　
　　“现在温特的安稳你不是也看到了？难道不是我们的保护么？如果不是我们，就连你现在所住的迪南市也会被海盗洗劫一空！怎么还会只是停留在只要赎金的层面上！”
　　
　　“爸爸，温特的安稳不是因为这里的政府。您该知道的。那是因为这里的人都愿意过着现世安稳的日子。”
　　
　　“你呢？自己却这么不太平！别以为我什么都不知道，你一边豢养那个叫弗兰的孩子，现在还在竞争市长的职位。迪南市这么重要的港口，你以为迪南市的市长好做么！你以为是你想做就能做成的么！”沈果站起身，收起了鱼竿，又继续说道：“小雨，爸爸好像……已经不认识你了。”
　　
　　于瀚雨声音低沉额回答道：“爸爸，蒂斯戴尔号和弗兰的事情发生过后，我才知道，我可能从来都没有看清出过你在想什么。”
　　
　　・
　　
　　下午，沈果刚一回办公室就将沈飞洛叫到了办公室。“大飞，你弟弟竟然跟我说……弗兰是个好孩子！真是气死我了！他怎么堕落成这副德行！”
　　
　　“还有他要竞争市长的事听说了没？一定是他家里的那个君特出的馊主意！”
　　
　　“爸爸……您不用这么生气，竞争市长是好事。”沈飞洛倒了一杯温水给父亲降降火。
　　
　　“好事！大飞，不，那不是好事。迪南市的市长是个大肥差。你知道能老多少油水？就算黑猫的市长一年能捞的油水也不一定能有迪南市这么多！你想想，迪南市可是温特最重要的港口，每年的进出口量数不胜数，渔业发达，又是重要的商业城市。连黑猫那里都有贫民窟，可是你看看迪南市！哪个不是有点小钱的商户！”
　　
　　“爸爸……迪南市富裕有什么不好么？”沈飞洛插嘴问了一句。
　　
　　“不是说有什么不好，但个个都不是省油的灯。可是你看看小雨现在的样子……”
　　
　　“爸爸，我会去和他沟通一下的，您不要在气了。”沈飞洛温和的说道。
　　
　　“嗯，也好。你们兄弟两个从小感情就好，你去说一下可能他会听你的。”
　　
　　看沈果终于火气消了一点，沈飞洛站起身来。“那没什么事的话我就先去工作了。”
　　
　　“好吧，那你先去吧。记得抽个空去看看小雨！别让他再胡来了。”沈果虽说没先前这么气了，可也还是一副恨铁不成钢的语气。
　　
　　“知道了，爸爸。您先休息一下。”见沈果向他摆了摆手，沈飞洛退出了办公室。
　　
　　小雨，你究竟是怎么了？
　　
　　想起爸爸说的那句――弗兰是个好孩子……他就觉得心里痒痒的。
　　
　　你真的……这么喜欢弗兰？喜欢到已经可以为他顶撞爸爸了么？
　　
　　喜欢到……已经忘了对我说的那句喜欢了么？
　　
　　沈飞洛依言去了蒂斯戴尔的府邸。也遇见了那个叫弗兰的男孩。
　　
　　“你是谁？”男孩眨着漂亮的眼睛，好奇的看着他。
　　
　　“我叫沈飞洛。我来找罗杰・蒂斯戴尔的。他在么？”沈飞洛看着弗兰，片刻失神。这就是原本那个脏兮兮的弗兰？！太不可思议了！
　　
　　男孩似乎是认识他，立即吩咐守卫打开了门，说：“你是伯爵回家前照顾他的沈家人，是吧！嗯，我带你去书房。伯爵一定会很高兴你来看他的！”弗兰拉着沈飞洛的手，将他往屋子里带。
　　
　　他第一次来蒂斯戴尔府，弗兰却早已是熟门熟路。
　　
　　弗兰打开书房的门，叫沈飞洛在门口等一会儿，并把食指放在唇前，睁大眼示意他安静。
　　
　　沈飞洛站在那里有点哭笑不得，这么偷偷摸摸的。这孩子是怎么回事？
　　
　　然后就从门缝中看到弗兰蹑手蹑脚的靠近正在书桌前看什么资料的小雨。
　　
　　他真担心弗兰被斥责。
　　
　　弗兰刚想蒙住于瀚雨的双眼，于瀚雨就开口说话了：“弗兰，又调皮了哟！”
　　
　　放下手中的纸张，于瀚雨把弗兰抱进怀里，一副亲昵的模样。弗兰则是把脸埋在于瀚雨的颈子里。依赖的动作犹如一只会撒娇的猫咪。
　　
　　弗兰用刚好只有于瀚雨能听见的音量说道：“你喜欢的那一位正在门口看着，我们要不要腻的再久一些？”
　　
　　摆明了在耍弄于瀚雨。
　　
　　于瀚雨也同样是带笑的表情，轻咬着弗兰的耳朵：“下次再这么玩……小心我叫樱子把你带回玛蒙岛。”
　　
　　门缝外的沈飞洛突然觉得自己像个笑话。这样的举动……还不够证明小雨是有多喜欢这个叫弗兰的孩子么？他居然还傻的想要劝诫小雨……难道他忘了弗兰早已住进小雨的卧室了？真是有够蠢顿！
　　
　　弗兰离开于瀚雨的大腿，对门外喊道：“进来吧。”然后回首对于瀚雨会意的一笑。
　　
　　沈飞洛突觉得尴尬。见弗兰离开了书房之后他才词不达意的说了一句话：“他看上去真可爱。”
　　
　　于瀚雨的表情却是像带了假面具一般。“怎么？沈飞洛看到弗兰之后就不再喜欢胸大屁股翘的女人了？”
　　
　　沈飞洛白了脸，不知道怎么回答。
　　
　　而于瀚雨却继续说道，带着不屑的口吻：“难道你也要像爸爸一样跟我说喜欢弗兰是有多么的荒唐？或者批评我不够资格去竞争迪南市市长的职位？”
　　
　　沈飞洛变得没了说辞。“小雨，不要这样。你明知道爸爸是为了你好。”
　　
　　“那你呢？又是什么立场？是因为仗着我说了喜欢，所以现在就高姿态的来命令我？或者……你吃弗兰的醋？呵，当我自欺欺人好了！你怎么会吃弗兰的醋呢！你巴不得离我这个恶心的人远远的才好。”于瀚雨像是自言自语，思绪也极为混乱。
　　
　　“小雨！你到底在说什么！你凭什么说我因为你的喜欢而高姿态！难道不是你说了喜欢之后又豢养了弗兰？你敢说不是？不要总在我面前对我说着喜欢而背后又是另一种样子！这只会让我更加鄙视你！”沈飞洛也怒了，特别是想到弗兰刚刚与小雨亲密的动作。
　　
　　“那你直接鄙视我好了。反正……”你以后会更加的鄙视我的。我先……
　　
　　习惯着。
　　
　　习惯着，我就不会觉得痛了。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“反正什么？”沈飞洛等着小雨接下来的话，可是，面对他的只是一双落寞的眼神。
　　
　　“反正你和我不是亲兄弟。我在乎你的鄙视做什么。”像是无意识，于瀚雨呐呐的说出口，却没了使人信服的力道。
　　
　　“小雨，你怎么了？”沈飞洛靠近于瀚雨，小心地把手探上于瀚雨的额头。
　　
　　可是，于瀚雨却迅速抓住了沈飞洛的手腕。“你爱我好不好！如果你愿意爱我，我就让弗兰离开。怎么样？”
　　
　　期待的眼神，眼底尽是卑微。
　　
　　沈飞洛抽不出手，只能无奈地看着那双眼，他实在不知道说什么。该说的那些说辞他早就用过了。
　　
　　时间就这么一秒一秒的走过去。眼神中的期待早已被失落所覆灭。小雨渐渐松开了沈飞洛的手腕。
　　
　　“你还是先走吧。不然我很难想象我会做出什么事来。”就好像在玛蒙岛上，狠狠的把你压在身下，一遍遍的贯穿你的身体，才好欺骗自己，你只会是我的。
　　
　　沈飞洛叹了一口气：“小雨，你还有弗兰。”
　　
　　呵，你还有弗兰……
　　
　　这到底是说给谁听的？在告诫自己不要爱上身为同是男性的小雨？还是叫小雨不要再执着于自己？
　　
　　男子之间的爱恋，注定不会有结果。
　　
　　难道小雨不知道？
　　
　　还是沈飞洛明明知道了，却还情不自禁？
　　
　　知道了，所以，抗拒了。
　　
　　所以，一路荆棘。
　　
　　・
　　
　　贵族的私生活总是惹人好奇。所以，蒂斯戴尔府里又出现了新的八卦。
　　
　　这传来传去的，整个迪南市都知道了蒂斯戴尔的一举一动。
　　
　　罗杰・蒂斯戴尔的未婚妻出现了。
　　
　　一个长得明艳大方的女人，美的不可方物。
　　
　　每一个人都在羡慕蒂斯戴尔的好命。
　　
　　有着高贵的血统，英俊的脸孔，一个天使般的男孩替他暖床，现在则又多了一个背景雄厚的未婚妻。
　　
　　就连温特的国王都不曾有这么美丽的人儿陪伴左右。即使国王身边漂亮的人儿再多，恐怕也比不上蒂斯戴尔的弗兰和他的未婚妻。
　　
　　罗杰・蒂斯戴尔简直享有齐人之福。
　　
　　迪南市的市长也已经内定好了。
　　
　　蒂斯戴尔又拔得了头筹。
　　
　　“少爷。首领让我问你，为什么叫弗兰少爷去自首？难道你不知道会有危险么？”传说中的未婚妻正是现下问话的樱子。只是上了岸之后，樱子的身份便是贝弗利伯爵的女儿，蒂斯戴尔的未婚妻子。
　　
　　“我自有我的考量。”于瀚雨漫不经心的回答未婚妻子的问题。
　　
　　“恐怕少爷的考量是为了桑尼中尉吧！根本没有考虑到弗兰少爷会出什么危险！难道你不知道，这样就连柯基也会暴露的。”樱子叱道，完全忘记了主仆的身份。
　　
　　不顾于瀚雨沉着脸，樱子又说：“既然这么喜欢桑尼中尉的话，您完全可以在玛蒙岛的时候将他扣住啊！为什么做了那种事还不敢让他知道！为什么还要放了他！樱子真的不明白你想要做什么！”
　　
　　“樱子，你太过放肆了。”于瀚雨悠悠的语气让樱子呼吸一窒。
　　
　　可是她又大胆的说道：“是少爷你先让玛蒙家族的成员受到危险的。樱子并不是放肆，而是提醒少爷，你该保护的并不是桑尼中尉，而是玛蒙家族！”
　　
　　你该保护的并不是桑尼中尉，而是玛蒙家族！
　　
　　每每想起樱子的这番话，于瀚雨的心中深感无力。
　　
　　难道，我只能保护一个么？
　　
　　难道要我牺牲整个玛蒙家族，只为一个不爱我的沈飞洛？
　　
　　他苦笑着摇摇头。
　　
　　像是海上起了雾，他看不见任何可以指引他的灯塔。
　　
　　没了目标，他该如何航行？
　　
　　“少爷，桑尼上校的存在对我们产生了极大的阻碍，首领命您……”樱子有些难以开口，毕竟沈果养育了少爷九年，总是会产生感情的。
　　
　　“怎么，要我杀了他才能以示对玛蒙岛的忠诚？”于瀚雨看向远处，那是玛蒙岛所在的方向。
　　
　　“首领并没有这么说。”
　　
　　“他就是这个意思，难道你会不知道？”
　　
　　“樱子不敢妄加揣测。”
　　
　　还真是对于特忠心。
　　
　　“樱子已经想好要怎么做了？”
　　
　　樱子拿出一个装着白色粉末的瓶子。“这瓶东西是氰化钾。”
　　
　　“这种东西都有？”于瀚雨接过小瓶子，注视着着能够要人性命的粉末。
　　
　　樱子面无表情的说道：“少爷，我们的金子可以换到任何东西。”
　　
　　“氰化钾的味道太重了，我看我还没下手就被沈果发现了吧。”这氰化钾的杏子味怎么都是遮掩不住的。而且，与胃酸反应形成氰化氢，才能引起中毒现象。难不成他要把沈果现弄的失去嗅觉和味觉？太不切实际了！
　　
　　“少爷，樱子可以帮您的忙。”
　　
　　“好，我会找机会让你下手的。”于瀚雨把瓶子又递还给樱子。
　　
　　樱子离开了阳台之后，于瀚雨开始独自沉思起来。
　　
　　杀了沈果？
　　
　　如果是他亲自下的手……那沈飞洛知道了会怎么样？
　　
　　杀了自己为父报仇？
　　
　　一定是这样的吧。
　　
　　沈飞洛，如果我杀了沈果……你是不是就会记得我了？
　　
　　把我放在心上，刻骨铭心的恨着！
　　
　　呵呵，真是个不错的主意。
　　
　　樱子说的对为什么我捉了你却又把你放了？真的是因为怕你恨我？
　　
　　如果真的是怕你恨我的话，我又是为什么对你做出禽兽一般的啃噬？
　　
　　或许……自己都想不出答案来吧。
　　
　　或许，我是知道你那倔强的性子，绝不会苟活于那小小的囚室中，所以只好无奈的放了你……
　　
　　天知道……不管你是如何，我都想把你占有在身下。
　　
　　可是……
　　
　　再怎么想占有……我只希望，能看到你活着。
　　
　　不论你为了什么都好。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　为了庆贺蒂斯戴尔伯爵荣登迪南市的新市长，于是迪南酒店就举行了一次别开生面的大型晚宴。
　　
　　既然是大型，那么许多上流人士是必须请到的。
　　
　　比如桑尼家族，贝弗利家族。
　　
　　唯一没来的是布莱克家族，那是温特的皇族，自然是公事繁多。
　　
　　也或许是蒂斯戴尔的面子不够大，所以布莱克家族只是派人送来了礼金。
　　
　　沈飞洛一眼就看清了小雨身边的樱子。
　　
　　虽然玛蒙岛的囚室过于昏暗，而那个樱子穿的也是粗衣麻布。
　　
　　和酒店大厅的这个女人完全不是一个风格。
　　
　　大厅中央的这女人，举手投足间的风情万种，对上小雨的眼神也是含情脉脉。谁会认为这样的女人是玛蒙家族的成员呢！
　　
　　可是……小雨怎么会不识得她？又怎么会将她腕在身边？
　　
　　太不正常了！
　　
　　“大飞，你可要看清楚了。小雨身旁的那个漂亮的女孩子是贝弗利伯爵的心肝宝贝！真是可爱极了！”
　　
　　樱子……怎么又成了贝弗利伯爵的女儿？！
　　
　　这到底是怎么一回事？
　　
　　沈飞洛努力镇定下来……
　　
　　一步步朝美丽的贝弗利小姐走去。
　　
　　“贝弗利小姐，我能请你跳支舞么？”沈飞洛露出一抹迷人优雅的笑容，伸出了手。
　　樱子微笑颔首。
　　
　　在舞跳了过半的时候，沈飞洛总算把樱子带到偏僻的阳台上，拉着樱子就离开了人群。
　　
　　“樱子小姐，好久不见了。”沈飞洛无心周旋，只想快点搞清楚樱子的目的。
　　
　　“是啊，好久不见，中尉大人。”熟悉的口吻，让沈飞洛更加确定樱子就是那个将他关进囚室的女人。
　　
　　“你来岸上做什么！贝弗利伯爵怎么……”
　　
　　“他本来就是我的爸爸。”樱子笑着打断沈飞洛的发问，又说：“我本来就是贝弗利小姐。”
　　
　　“小雨怎么会把你留在身边？”
　　
　　“樱子是小雨的未婚妻，当然要留在伯爵的身边。伯爵喜欢樱子，中尉大人看不出来么？”
　　
　　沈飞洛皱眉：“你就不怕我把你的身份抖出来？”
　　
　　樱子嗤笑道：“那么……桑尼中尉，需要我提醒你玛蒙岛上发生的事情么？”
　　
　　“你！”沈飞洛咬牙。
　　
　　“如果中尉大人不记得的话……”
　　
　　“死都不会忘了！”那日的耻辱和疼痛。
　　
　　“既然如此，樱子就不打扰中尉大人在玛蒙岛上美好的回忆了。”樱子带笑离开，又回到于瀚雨的身边。
　　
　　・
　　
　　“他叫你去做什么？”于瀚雨向樱子敬酒，给旁人起了他们正在甜蜜的错觉。
　　
　　“中尉大人只是和樱子打个招呼而已。”樱子灿烂的一笑，想起沈飞洛急切的拉着她就觉得想笑，整个一个喜欢恶作剧的孩子。
　　
　　樱子永远都是这样，在套上贝弗利的外壳后，又是另一种说话语气，另一种举手投足。和玛蒙岛上的樱子完全判若两人。
　　
　　于瀚雨也笑开来，因为他可以想见沈飞洛是有多么的吃惊，在见到樱子之后。“他认出你来了。”
　　
　　“当然。”
　　
　　“还谈了什么？”
　　
　　“他可能以为我要害你。”
　　
　　“哦？你会么？”
　　
　　“哼！你不害我就不错了。”樱子扭头。
　　
　　然后她又转过头来：“等一下我就要完成我的任务了。”
　　
　　樱子离开喧闹奢华的酒店大厅，乘坐电梯。
　　
　　可当电梯门快要关闭的时候，一个身影迅速的挤入这狭小的空间之中。
　　
　　“贝弗利小姐，这么巧？”沈飞洛斜眼瞟了电梯中的数字键。“刚好我也要去六楼。”
　　
　　樱子保持镇定，随即调笑道：“怎么，中尉大人的酒量难道这么差，已经醉了么？”
　　
　　“是啊，可以去樱子小姐的房间休息一下么？”
　　
　　“请便。”电梯出门左拐靠右的第一间就是樱子的房间。整个楼面一共有十间豪华套间，从他们出来的那个电梯间的走廊尽头看的话，右边一排是单号的房间，而左面一排是双号的房间。走廊的另一头向右转又是一部电梯，正好对着610室，不过那部电梯正在维修。
　　
　　才走到了601室。樱子就说道：“中尉大人，樱子要用一下厕所，您先睡吧，樱子走的时候叫你。”
　　
　　沈飞洛虽是点头，却也还是保持清醒。
　　
　　从卫生间里也只是发出抽水马桶的抽水声，还有洗手的声音，好像排风扇也开着。
　　
　　不一会樱子就又出来了。
　　
　　“贝弗利小姐，我们要下去了么？”
　　
　　“中尉大人才这么一小会儿就休息够了？”樱子故作惊讶。
　　
　　“总是留在樱子小姐的房间里也不太好，所以我想我们还是早点下去，不然蒂斯戴尔为因为在会场找不到您着急的。”
　　
　　樱子点头：“说的也是。”
　　
　　在一楼久未见到樱子的于瀚雨一见面就是一个热情的拥抱。
　　
　　“计划顺利？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“沈飞洛没有察觉？”
　　
　　“他是个笨蛋。”
　　
　　于瀚雨松开樱子说道：“亲爱的，你到哪里去了？这么久我都没看到你。”
　　
　　“陪桑尼中尉聊了一会儿，是不是阿，桑尼中尉？”樱子转过头对沈飞洛灿烂的一笑。
　　
　　“当然，我们聊的很愉快。”沈飞洛对着樱子敬酒。
　　
　　于瀚雨却夺过了酒杯，话里有话的说道：“今天晚上，唯一不能醉的人就是你哦。”
　　
　　沈飞洛一愣，又摇摇头，好吧，他承认自己酒量差。
　　
　　于瀚雨和樱子聊天的时候接到了电话。
　　
　　“君特，门牌都换好了？”
　　
　　“是的少爷。”电话中的男音依旧美妙。
　　
　　“靠601的电梯也关掉了？”
　　
　　“对，已经挂上了电梯维修的字样。另一部电梯已经有人正在乘坐了。”
　　
　　“随时看着监控器，等桑尼上校上去了……记得确定他的死亡才能离开。”
　　
　　“知道了，少爷。”
　　 

作者有话要说：用氰化氢杀人这个手法是出自《白夜行》，如果有哪位亲看过这本书，千万别骂落非抄袭，还有，请勿模仿。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　晚宴还是非常热闹的进行着。看上去没有任何异常。而玛蒙家族的成员早已退出会场。
　　
　　“伯爵，桑尼上校已经上楼了。”君特来到于瀚雨的耳边，以只有能让于瀚雨听到的音量报告。
　　
　　“他醉了？”
　　
　　“不，看上去还很清醒。”君特回答。
　　
　　于瀚雨莞尔：“君特，如果他够清醒就不会被你扶去另一头的电梯而不自知了。”
　　
　　君特只是悄悄的看了一眼于瀚雨，又低下头去。
　　
　　沈果插卡进了610室，今天这场晚会喝得他有点想吐了……
　　
　　打开厕所门时，他发现排风扇开着。
　　
　　沈果瞬间清醒了不少。他立刻关掉了排风扇。想听听有什么特别的声音。
　　
　　一派安静！可是……
　　
　　排风扇开着？！难道是有人进来过了？
　　
　　那个人在房间里做了什么？还是放了什么？
　　
　　他警觉的关上了厕所门，环视了四周……
　　
　　最后，他掀开了盖上的马桶盖。
　　
　　“嗵”厕所里传出一声闷响。仿佛是重物落地的声音。
　　
　　此时的六楼空无一人……
　　
　　・
　　
　　第一个发现沈果尸体的人并不是蒂斯戴尔家族的人。只是一个不相关的甲乙丙丁。客服部的。而且发现的时间已经是第二天下午了。
　　
　　在桑尼上校进去后，监视器上没有任何人的影子。那个客服部的服务生是唯一一个进了房间的人，但是，时间却是桑尼中尉死了很久以后。根据供词，桑尼上校是在一间密闭的空间中死亡的。厕所的门上了锁。
　　
　　死亡原因，氰化氢中毒。
　　
　　沈飞洛大悲。
　　
　　桑尼家族的长辈扬言要恶惩作案者。
　　
　　案件毫无头绪。
　　
　　于瀚雨参加了葬礼，带着樱子。
　　
　　“沈飞洛，不要这样。爸爸会难过的。”于瀚雨拍拍沈飞洛的肩膀，希望他不要再沮丧了。
　　
　　沈飞洛抬眼看着以伯爵身份来参加葬礼的小雨以及小雨身旁的樱子：“小雨。不用安慰我，等我办完了丧事……我会为爸爸报仇的！”
　　
　　“沈飞洛！不会是贝弗利。你不要这样浑身带着刺好不好！”
　　
　　沈飞洛笑笑：“小雨……你不要告诉我，你会不知道她是樱子？”
　　
　　于瀚雨摇了摇头：“那又怎么样！她一样是贝弗利伯爵最爱的小女儿。她一样是温特最美丽的天使。”
　　
　　“天使？住在玛蒙岛的天使？”沈飞洛抽搐了一记唇角，“那我无法想象恶魔该是什么样子！”
　　
　　樱子不说话，撞似害怕的躲在于瀚雨的身后。
　　
　　“沈飞洛！请你不要这样说樱子。”小雨用手护了护身后的樱子，说道：“樱子什么都不会做的。”
　　
　　如果她真的做了什么……都是我的错。
　　
　　你无法想象的恶魔……就站在你面前。
　　
　　他叫。
　　
　　于瀚雨。
　　
　　沈飞洛看着小雨这般护着樱子心中就来火！
　　
　　这个恶毒的女人凭什么被小雨这样保护！明明就是个生着毒刺的女人！
　　
　　“小雨！这个女人不值得你这样保护她！跟何况……她只是你名义上的未婚妻，你又不会爱她。”
　　
　　小雨深呼吸一口气，笑出了声：“你凭什么说她只是我名义上的未婚妻？！”
　　
　　“你爱的人……”不是一直都是我么？
　　
　　“难道不是弗兰么？”
　　
　　“沈飞洛，我看我还是说清楚好了。不管樱子是不是贝弗利，是不是我的未婚妻……我都会保护她。”
　　
　　你爱上她了？沈飞洛真的很想这么问。可是……他却只是咬紧了牙关。
　　
　　“沈飞洛，所以……有我的保护，你别想动樱子分毫。”说完，于瀚雨就带着樱子离开了。
　　
　　从头至尾，樱子没有说过一句话。
　　
　　小雨……难道我已经不是你喜欢的人了？
　　
　　・
　　
　　“少爷，你怎么了？”樱子看着于瀚雨，有些心疼起来，她从小就仰慕的少爷，那种矛盾的神情从来就不曾出现。即使是首领下达暗杀桑尼上校的指示时。
　　
　　“樱子……鱼与熊掌是不是不能兼得？”于瀚雨问了一个模糊的问题。
　　
　　樱子直觉的答道：“本来……就不能兼得的呀。”可是回想了刚才于瀚雨保护她的画面，樱子明白了。
　　
　　少爷选择了玛蒙家族。
　　
　　于瀚雨点点头，又问：“贪心是不幸的开始……这句话对么？”
　　
　　“少爷，玛蒙岛的老人常说这句话。所以，是对的。”
　　
　　于瀚雨出现了迷茫：“那么，为什么我们家族还要叫‘玛蒙’？玛蒙难道不是贪心的意思么？”
　　
　　樱子解释道：“玛蒙岛的人就是因为别人的贪心才会被迫进入玛蒙岛的。玛蒙岛的祖先原本是温特国的皇族。是四大家族的贪婪，所以……我们才会招致赶尽杀绝，难道少爷不该铭记么？”
　　
　　“是阿。我该好好记住。”
　　
　　“樱子呢？你为什么年幼的时候会来玛蒙岛？你本就是贝弗利小姐啊。”
　　
　　樱子苦笑的看着于瀚雨：“斯蒂文・贝弗利。我的父亲。少爷听说过么？那个花名远扬的风流绅士。”
　　
　　“当然。”年轻时娶了四个老婆，现在则是更多，最年轻的夫人竟只比樱子大上三岁。
　　
　　“就是因为他的夫人太多，在爷爷死之后，他则是继承了全部的财产。当然，还有贝弗利的爵位。他当时想要分给所有的夫人，可是，他的夫人们却正在密谋如何将他的财产统统转至她们的名下。我的母亲也是密谋的一员。于是，我便告诉了这个可怜的男人。之后，父亲便联系上了于特首领。他告诉他的夫人们，他将要出门做一笔很大的生意，可事实上，他是请于特首领绑架他。”
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“为什么要这么做？”于瀚雨不能理解。
　　
　　“这样，所有的财产都会从他的名下转移。于特首领答应他，只要他将钱借给首领买到军火……那么，他便会让父亲得到更多的好处。那时，制住四位夫人，不过只是小菜一碟。”
　　
　　“怪不得……在我七岁以后，玛蒙岛的收入有了起色。”
　　
　　“是的，首领只用了三年就将玛蒙岛变得比温特国的任何一处都富裕。所以，父亲看好了玛蒙岛的利益……便将我送入玛蒙岛学习。不，正确的说，如何将我变成玛蒙家族的一员。”
　　
　　“樱子……你每次在岛上的时间并不长。”
　　
　　“一般都只是电话联系岸上其他玛蒙家族的成员，并不经常上岛。而且，我只是为玛蒙家族收集情报。并没有分配到其他工作。”
　　
　　那是因为于特也不相信你。但于瀚雨没有出声。只是略微点了点头。
　　
　　“少爷，你今天……在桑尼中尉那里的话，会引起误会的。”
　　
　　“呵，能有什么误会？”于瀚雨随意的看着落地窗外的绵绵细雨，那是不是沈飞洛没能在他面前留下的眼泪？
　　
　　“少爷……你明明那么喜欢桑尼中尉！”樱子焦急的看着于瀚雨，他的无动于衷让樱子有些不舍。
　　
　　“那又怎么样……不论我说什么，他都不会在乎的。而且，你明明知道我选择的永远只会是玛蒙家族。”于瀚雨的眼神又变得冷漠起来。
　　
　　弗兰却刚好出现：“哥哥，如果我告诉你……他在乎呢？”
　　
　　“弗兰少爷。”樱子看着漂亮的少年，欣然一笑。
　　
　　“弗兰，你怎么躲在那里偷听？”于瀚雨问。
　　
　　弗兰随时害怕的后退了半步，但表面上仍是兴致不减的说道：“桑尼中尉的喜欢，我看的出来。”
　　
　　“哦？哪里看出来了？”于瀚雨挑眉看着自己的弟弟，语气玩味。
　　
　　“哼，就凭他上次进来蒂斯戴尔府之前将玛蒙家族的家徽取下了脖子放进了口袋里，然后，他的手就没有离开过口袋。”
　　
　　弗兰说的家徽……他知道，是他亲自给沈飞洛带上的。那是沈飞洛二十岁的礼物。玛蒙家族的家徽……其实是一个银币。上面有一个W的图案。可事实上，是M。
　　
　　于瀚雨一直都告诉沈飞洛，那是W。因为家徽上的孔是打在M的两脚当中的。所以悬挂着的时候，看上去的确是W。
　　
　　但真正的玛蒙家族的高层成员都会将它倒过来表明自己的身份。而柯基在玛蒙家族中，显然他的地位并不是什么高等的。
　　
　　他的手……没有离开过口袋？
　　
　　然后呢？
　　
　　难道他就要为了他那一点点的在乎……舍弃，甚至是背叛玛蒙家族？
　　
　　不，于瀚雨已经做不到了。
　　
　　沈果已经死了。什么都改变不了了。
　　
　　于瀚雨能做的……只有不杀了沈飞洛。
　　
　　仅此而已。
　　
　　・
　　
　　于是……所谓W的那枚家徽……
　　
　　它该是时候回来了。
　　
　　・
　　
　　沈飞洛怀疑杀死沈果的人就是樱子。
　　
　　于是，他开始调查玛蒙家族的有关信息。
　　
　　除了玛蒙家族的于特以外，沈飞洛几乎是对玛蒙家族一无所知。
　　
　　现在……该如何去做。
　　
　　小雨将君特借给了他。
　　
　　沈飞洛笑。君特只是一个管家而已。除了照顾他的生活，还能有什么用呢？
　　
　　难道让君特去做调查员？
　　
　　真是爱开玩笑。
　　
　　“桑尼中尉，如果您想调查贝弗利小姐的话，不如去贝弗利伯爵那里去看看。说不定会有什么收获。”君特淡淡的语气让沈飞洛有些诧异。君特是怎么知道他要调查樱子的？还有……小雨明明就是保护樱子的，为什么又请来君特帮助他？
　　
　　沈飞洛虽是不解，但也觉得君特说的有道理。
　　
　　于是派人监视了贝弗利的府邸。
　　
　　“君特，沈飞洛那里进行的怎么样了？”于瀚雨提着话筒，漫不经心的语调仿佛什么都在掌握之中似的。
　　
　　“伯爵，我已经按照您的吩咐给桑尼中尉指示了。那么，我什么时候回来？”
　　
　　“先不要急。”
　　
　　……
　　
　　沈飞洛在书房中看着贝弗利家族的信息觉得更是一头雾水。
　　
　　贝弗利家族与玛蒙岛上的人没有进行过任何联系。樱子也的确是贝弗利伯爵的三女儿，贝弗利如今有八个太太。樱子除了和小雨有所联系，或者是参加一些正常的晚会就没有别的动静了。可是……贝弗利家族和布莱克家族的联系是不是太过密切了。
　　
　　沈飞洛有些害怕。皇族布莱克……
　　
　　难道会和父亲的死有关系？
　　
　　为什么樱子会和玛蒙家族没有关系呢？
　　
　　不，这份调查明显是错误的！
　　
　　“扣扣。”书房门外有人敲门。
　　
　　这是君特典型的敲门声，除了他，没有任何人只敲两下。听得出，君特的指节很有力，所以敲门声一般都会很响。
　　
　　“进来。”沈飞洛收起资料，看见君特的一只手上端着一碗汤。
　　
　　“桑尼中尉，这是安神汤。很晚了，您该好好休息了。”君特放下碗，微笑。
　　
　　“君特，辛苦你了。”
　　
　　君特摇头：“不敢。桑尼中尉的调查有所进展了么？”
　　
　　沈飞洛喝了一口汤，脑子有些晕。“诶……贝弗利除了和布莱克有比较频繁的联系以外……似乎没有任何可疑的动静了。”
　　
　　“布莱克皇族有可能只是一个障眼法，或许您可以查一下布莱克与贝弗利来往频繁的原因是什么。”
　　
　　对……我可以查一下他们频繁来往的原因是什么。
　　
　　沈飞洛晕晕的被君特扶回房，睡前一直想要记住君特的意见。
　　
　　一定要去查一下布莱克和贝弗利……
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　贝弗利伯爵今日又将大量的布匹送进了城堡。
　　
　　每个星期三，都会出现这样的记录。
　　
　　可是，贝弗利伯爵并不是提供城堡的布源的。而且还是这么粗糙的麻布。
　　
　　到底是为什么？
　　
　　布莱克家族这么需要麻布？做什么用途？
　　
　　沈飞洛怎么也想不出头绪来。
　　
　　・
　　
　　“贝弗利伯爵，桑尼中尉的人已经盯了三个星期了。”南峰收起报纸，眼睛瞟了贝弗利伯爵。
　　
　　“他们查出什么了么？”优雅的中年伯爵唇带微笑。
　　
　　“暂时还没有，他们只知道我们像布莱克家族提供麻布。”南峰好奇伯爵为什么被监视还这么开心。
　　
　　“果然没有沈果那么厉害。都做得这么明显了他还不知道我要做什么。要是沈果……一定早就猜到了。”麻布，当然是制成麻袋装东西了。
　　
　　“桑尼上校很厉害？”南峰惊讶的看着贝弗利，有些不敢相信。因为同样是桑尼家族的人，桑尼中尉就逊色多了。
　　
　　“当然。所以我们以前将麻布送进城堡的时候都是偷偷摸摸的，也不敢这么大批的送入。因为桑尼上校真的很会抓别人的小辫子。还有桑尼大将，更是一个危险人物。不过他最近刚好在地球的另一端，短时期不会回来，我们要在这段时间里完成‘蒂斯戴尔’的计划。”贝弗利一笑：果然不愧是于特的儿子！怪不得他的女儿中意那个‘蒂斯戴尔’。
　　
　　南峰看了看窗外，又说：“如果桑尼上校真的有这么厉害……为什么会死在小姐的手上？”
　　
　　“南峰，你这就说错了。桑尼上校不是死在我们家樱子手上。真正制定计划的人，是樱子的未婚夫。”
　　
　　“那个……于瀚雨？！”看上去阳光刚毅的大男孩？
　　
　　南峰有些吃惊：“于瀚雨原本不是桑尼上校的养子么？他怎么会……”
　　
　　“要做大事的人总是会懂得取舍的。于瀚雨是个百年一见有魄力的人。他的潜力，不可估量。”
　　
　　对于贝弗利伯爵自信的神情，南峰将信将疑：“伯爵，我承认他手段高明，谁都没能看穿杀人手法，更没有办法找出凶手，但这只能说明他够心狠手辣，也是个作案高手。只是……这潜力，您是不是说的有些早？”
　　
　　贝弗利仍是保持着他惯有的笑。桂花的香味从窗外飘来。
　　
　　这样……
　　
　　麻袋里的味道就不会被发现了吧。
　　
　　・
　　
　　君特陪在沈飞洛的身旁。
　　
　　光是站着，无所事事的看着草坪。
　　
　　沈飞洛倒是一脸凝重的看着君特：“君特，小雨很依赖你？”
　　
　　君特温柔的笑：“伯爵才是我所依赖的人。”
　　
　　沈飞洛只当他是假话，他一直都认为小雨是个长不大的孩子，需要别人的照顾。而君特沉稳的特质刚好符合他的条件。
　　
　　他想了想，又说道：“君特，其实你长得非常温柔，让人产生莫名的信赖感。”
　　
　　“不，桑尼中尉。伯爵才是真正可以依靠的人。”君特一直都这么认为，只要是伯爵说的话，做的事，每一件都有伯爵的道理。而且，他是真正保护玛蒙家族的人。除了伯爵，他不会信任任何人。
　　
　　“君特，你太宠小雨了。”沈飞洛笑着摇摇头。“小雨还是个长不大的孩子。”
　　
　　君特看着桑尼中尉，问道：“伯爵送你的银币，还在么？”
　　
　　沈飞洛一愣，道：“还在。”可是，君特为什么会突然之间问这个？他怎么知道这个银币的事情的？
　　
　　难道……他和小雨之间的秘密，小雨都会告诉君特？还是……小雨从来都不在意他们两人之间的事？
　　
　　沈飞洛隔着衣料抚着胸口的那块银币。
　　
　　桂香的季节……他的生日要到了。
　　
　　小雨，今年你会带给我什么？
　　
　　沈飞洛虽然一直在注意贝弗利的动静，但是玛蒙家族的调查他一样不敢放松。
　　
　　沈飞洛觉得太不可思议了。他还是不想放弃。
　　
　　樱子是玛蒙家族的成员已是百分之百的既定事实。
　　
　　蒂斯戴尔号上的船员提供了一些消息……被劫的时候，海盗们采用了“子母船”战术，海盗们行驶一艘大型拖船作为母船，作为海上的移动基地，等锁定了蒂斯戴尔号，就派出了载有6至10名的海盗金英的4艘快艇对蒂斯戴尔号下手。在被劫持的日子里，海盗们又乘坐渔船和快艇在附近看守，只留一小部分人在被劫持的船只上。
　　
　　不知为什么，沈飞洛将这份材料交给了君特。
　　
　　“你有什么想法？”
　　
　　君特看了一会，说道：“母船可以提供后勤补给，既可以维持较长时间的海上活动，还能兼顾劫持船只时候的隐蔽性和突然性。满载原油……船身的身位较低，为玛蒙家族创造有利条件。然后，您又怀疑樱子小姐是玛蒙家族的内应。所以，蒂斯戴尔号被劫持，绝非偶然。”
　　
　　“资料上并没有樱子小姐的身影，油轮上面的名单并没有她。”沈飞洛收起资料。
　　
　　“那么……桑尼中尉的意思是？”
　　
　　沈飞洛沉声：“岸上绝对不止一个玛蒙家族的成员！”
　　
　　・
　　
　　“哦，被他看穿了？”于瀚雨笑问。
　　
　　“君特不知。”
　　
　　“可你告诉我这件事，不正代表你担心他查出别人？”于瀚雨弹了弹烟灰。
　　
　　君特低下头。
　　
　　于瀚雨直接捻灭烟头：“君特，你不必担心，贝弗利那边沈飞洛很快就会有新线索的。玛蒙家族所有的人都不会有事。而且，你不觉得，他越来越信任你了？这些事竟然会来找你商量，难道他不知道这些都是机密？！”
　　
　　“桑尼中尉涉世不够深。”君特回答，仍然没有抬头。
　　
　　“是啊，桑尼上校把沈飞洛保护的太好了。”
　　
　　“伯爵，贝弗利伯爵说，他已经准备了足够的柯特（注：提取自阿拉伯茶树的自然兴奋剂）送进布莱克城堡了。”
　　
　　于瀚雨勾起唇角：“君特，去告诉樱子，贝弗利可以随时行动，越快越好，动作越‘不当心’越好。最好是能留下什么线索给沈飞洛的调查员当纪念品带回去。”
　　
　　“是的伯爵。”君特离开。
　　
　　・
　　
　　沈飞洛，等你的生日到了……我会给你一个大礼的。
　　
　　・
　　
　　于特每次看见桑尼中尉胸前若现的家徽就觉得刺眼。
　　
　　可是没有伯爵的命令……君特不敢擅自从桑尼中尉的脖子上取下来。那是象征玛蒙家族的荣耀的徽章！
　　
　　怎么可以被一个海军不知情的以为只是一个普通链子！想想君特就觉得不爽，特别是这个时候，他还得时时刻刻监视一个这么没有挑战力的中尉。
　　
　　实在是太没有成就感了。所有的情报几乎是桑尼中尉主动报告，都不用他去偷，也不用动脑子套他的话。真不知道伯爵为什么会喜欢上这么一个家伙！




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　贝弗利又将大量的货车运送至布莱克的城堡。
　　士兵们也都放行，所谓的例行检查……从头至尾没有任何人提出要检查货物。
　　
　　可疑。
　　
　　沈飞洛亲自去调查了那批货车。
　　
　　结论结果是贝弗利伯爵与皇族布莱克勾结贩卖着国家禁品。
　　
　　这是桑尼家族最为厌恶的事情。沈飞洛几乎断定父亲的死与布莱克有关。
　　
　　首先，那日的宴会布莱克一个成员都没有到达现场，可能是为了撇清嫌疑。也有可能就是为了让他转移注意力到玛蒙家族上。毕竟他都能知道岸上并不止樱子是玛蒙家族的人，还有更多。
　　
　　其次，可能是因为能够铲除桑尼家族的势力，而且能够少一个家族势力压制他们的违法行为。如果是爸爸还在的话他们不会这么明目张胆的运行违禁物品的。所以，爸爸是他们不得不铲除的对象。蒂斯戴尔家族还不太稳定，他们不必花太多精力防备小雨，所以，小雨暂时还是安全的。
　　
　　而樱子，也有可能还为布莱克家族做事，不能排除这种可能性。而且小雨还是樱子的未婚夫，那么，贝弗利伯爵也不会去伤害小雨。现在贝弗利家族如此嚣张的行径恐怕只是仗着桂花香和他们的权势所以才没让民众察觉到柯特的气味和布莱克家族的暴利行为。真是太狡猾了。
　　
　　沈飞洛的权利并不足够，无法去制止贝弗利和布莱克……更别说为父亲报仇了！
　　
　　君特平静的说道：“桑尼中尉。伯爵让我告诉你，君子报仇，十年不晚。”玛蒙家族推翻布莱克家族……百年不晚。
　　
　　小雨说的？他早就知道是布莱克家族搞的鬼？所以让君特来协助我？
　　
　　那么，小雨则是早就知道布莱克的计划了，只是小雨不能明着帮我，所以他是忍辱负重的说了要保护樱子的那段话？
　　
　　沈飞洛有所怀疑，事情似乎还没能够明朗。他不能够这么武断，布莱克家族谋害爸爸的动机虽然是有了，但是是谁执行的任务，他必须要调查清楚，进行确认。
　　
　　一支“布莱斯特・威廉”的团体在海上迅速发展起来。心狠手辣的一伙海盗，不仅绑架船只，并且还□船上的妇女，船上的船员也因为赎金的迟晚而被残忍的杀掉，尸体丢在船舱腐烂。
　　
　　沈飞洛自然被派去解决这群棘手的海盗。温特国人心惶惶，只怕温特的海域又出现另一个像玛蒙家族一样盛大的海盗家族。
　　
　　肩扛式便携导弹。除了玛蒙家族有这么先进的武力装备别的海盗团体并没有这个能力和渠道得到这些。所以沈飞洛决定越快解决“布莱斯特・威廉”家族。
　　
　　否则，若是玛蒙家族的强大势力和“布莱斯特・威廉”的心狠手辣联合在一起，温特海域真的不知道会变成什么样子的人间地狱！
　　
　　・
　　
　　柯基少尉冲进办公室，火气相当之大：“桑尼中尉，我们并无法立刻消灭威廉一族。首先不说他们这群年轻人装备有火箭筒和AK-47步枪，他们的行踪也是难以确定的。那些商船上并没有武装警卫，其次，注册国不准船只配备武装警卫；再次，许多港口不准船只携带武器，最后若公海上到处都配备这些武力人员，那岂不是处处危机！”
　　
　　“那你的意思是，不允许船员自保，只能让海盗在海上为所欲为？”沈飞洛看着大嚷的柯基，一派平静。
　　
　　柯基虽是不太情愿，但依旧说出实情：“目前只能这样。”
　　
　　沈飞洛冷静的分析目前的情况：“柯基！你知道迪南海域附近每天要进出多少船只！而现在这些船员们整天人心惶惶！岸上的人甚至将海盗们的行为夸张化的到处传遍！我们这群海军难道只是摆设？现在不要说我国海军了。就连邻国也是绑手绑脚，都不去消灭那群人！难道你真的希望海上到处都有海盗出现？他们要是一本万利了，那也是因为我们的放任不管！”
　　
　　柯基还是不太服气：“那你希望怎么样！我们其实只要保证岸上不会被海盗侵袭就好了！”
　　
　　“这样的话，我们就显得太被动了！”沈飞洛摇头：“这次我们一定要彻底消灭威廉一族，否则，你我的人头都会落地。”
　　
　　当沈飞洛说道这个地步的时候，柯基终于不再做声。呵，恐怕上面已经下了军令状了！
　　
　　看着柯基沉重的离开海军司令部的步伐沈飞洛也只能叹气。
　　
　　恐怕交战的那一日，谁都没有把握吧！
　　
　　迪南市如今已是乌云密布。沈飞洛也并不好过，小雨虽将君特派在身边帮忙，可与他本人却没有了什么来往，自从大殓那天以后他就不曾见面。贝弗利家族与布莱克家族频频出现的违法交易似乎已经不是什么秘密。父亲的死还没有找到真正的凶手，而他却正忙着要追赶威廉一族。柯基……他不值得信任。樱子倒是没什么动作，似乎是安分的许多。
　　
　　可是……
　　
　　为什么玛蒙家族就是没有任何举动！近几个礼拜真的叫做安分的有些不太对头。船只没有被他们劫持，恐怖活动也没有他们的份。
　　
　　太诡异了！好像有一双手将他的视线拉离玛蒙家族，好像出现了雾，使他看不清对方的真正目的。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　贝弗利大将的男秘书南峰报告着最新的新闻：“威廉一族又有了新的动向。他们的少帅扬言要绑架迪南市的市长，温特国四大伯爵之一，罗杰・蒂斯戴尔。而且，将会在一周内得逞。”
　　
　　“他这是在向政府挑衅。愚蠢的海盗！”柯基翻翻白眼，嗤笑的摇摇头。现在的柯基已是一名大尉了。
　　
　　“可是如果他真的绑架了蒂斯戴尔伯爵，他就更本是自寻死路！”一位少尉说道。
　　
　　而直接跳过校级的沈飞洛升职到少将。整个会议中，他面色显得不太好。
　　
　　小雨有危险！！！而且就在这个礼拜之内。
　　
　　散了会之后，沈飞洛走去南峰那里，商量着要寸步不离的保护罗杰・蒂斯戴尔。
　　
　　“就由我亲自去。”沈飞洛坚定的看着南峰。
　　
　　南峰佯装难做。“桑尼，你知道，上面最近才把你调到高级政府来，希望你能有一番大作为。要是……你出了事，这会让我很难做。”
　　
　　“可是南峰，如果我能够将蒂斯戴尔伯爵完整无缺的保护好那才恰恰证明你们提升我是对的，否侧，调升一个废物又有什么用。”
　　
　　南峰看着沈飞洛急躁的情绪心里就像偷笑。于瀚雨会被海盗绑架？！根本就不可能，威廉的少帅就算想挑衅温特政府也不敢挑衅玛蒙家族，那才真的叫做自寻死路。可他面上装的好像非常担忧似的：“桑尼，你别激动……我，答应你。”
　　
　　・
　　
　　沈飞洛来到蒂斯戴尔府邸之后并没有得到特别的招待。蒂斯戴尔府似乎并没有把威廉少帅的话当作一回事。
　　
　　若是有外人问：你们当心点！
　　
　　蒂斯戴尔府邸的人就会不屑的说道：叫那个人当心被我们伯爵给扭断脖子。
　　
　　真是夸张！
　　
　　这蒂斯戴尔府邸的人都是疯子么！
　　
　　樱子来这里的时候也是被沈飞洛的话给逗笑了。“对啊！当心被伯爵给扭断脖子！”
　　
　　沈飞洛越发疑惑：“难道你作为小雨的未婚妻你就一点都不担心他？”
　　
　　樱子笑着抬眼：“担心什么？我一直都这么迷恋伯爵，崇拜伯爵……这自然是有道理的。难道你认为……区区几个年轻的海贼就能制服伯爵？那你也太看轻他了！不要说这几个海贼不足挂齿，就连你也根本不配做伯爵的对手。”
　　
　　沈飞洛不能够明白……小雨何时变得这般强大的！竟然能让这么多人诚服于他！
　　
　　当于瀚雨回来的时候，沈飞洛正在洗澡。
　　
　　于瀚雨开了浴室门，沈飞洛一个肘击却反倒被于瀚雨压制住了。
　　
　　“小雨……你怎么来我的浴室了？”沈飞洛看清了背后的身影，被松了钳制。
　　
　　“看看沈飞洛你有什么危险啊？看看你需不需要我的保护。”于瀚雨带着坏笑依靠在浴室门边。
　　
　　“别闹了，我是来保护你的。现在你的情况真的挺危险的。”沈飞洛套上裤子，眉头紧皱的说。
　　
　　于瀚雨坐到床上，咕哝道：“是挺危险的，忍得血管都快爆了！”
　　
　　沈飞洛擦着头发，没听清楚：“说什么？”
　　
　　“没有。只是……我好想睡你。”于瀚雨咧嘴。
　　
　　沈飞洛当他是开玩笑：“臭小子，真是什么话都敢说……妈的！于瀚雨你做什么！”只是顷刻，于瀚雨便将沈飞洛的双手压制在头顶上方，身体跨坐在沈飞洛的腰上。
　　
　　“我想睡你。”于瀚雨瞥了瞥沈飞洛挣扎的表情，另一只手便扯下了他的裤子。
　　
　　“你疯了是不是！”沈飞洛不放弃的大喊大叫。
　　
　　于瀚雨不理，只说：“希望你等一下还能叫的这么欢快。”然后就用手铐绕着床柱铐住了沈飞洛的手腕。
　　
　　于瀚雨不敢吻上沈飞洛的唇，因为以沈飞洛的性子，一定是会把他的舌头都咬断的。
　　
　　“妈的！于瀚雨你塞什么东西！”□凉凉的，沈飞洛额爆青筋，羞耻的嚷着。
　　
　　于瀚雨暧昧的笑了笑：“没什么，等一下你就知道了。”
　　
　　过了一会儿，看着沈飞洛红到不行的双颊，于瀚雨已是忍耐不住。可他却还是一脸戏谑的神情。这让沈飞洛感到极端的耻辱，没有什么时候比他现在这副□的身体更能让他羞耻了！
　　
　　“有感觉了？”于瀚雨咬着他的耳垂，带着笑意。舌头一点一点的舔着沈飞洛的耳廓，继续诱惑这沈飞洛的□。
　　
　　“于瀚雨！我没想到你会这么下流，玩男色玩到我头上……你还真带种！”沈飞洛咬牙说完这句话。口中却开始泛起呻吟，看上去实在令人难以自制。
　　
　　于瀚雨呵呵一笑，眼睛看着门外，对沈飞洛说道：“等一下你如果想要的话，我会进来的。”
　　
　　沈飞洛憎恨的瞪着他，却给人一副媚眼如丝的模样。于瀚雨急急的锁上了房门，就担心被外面的人看到沈飞洛令人销魂的姿势。
　　
　　沈飞洛在房间里欲火焚身，而蒂斯戴尔府邸的大厅中又是另一幅场面。
　　
　　于瀚雨站在一楼的楼梯上，俯视着厅中的几个鬼鬼祟祟的身影：“威廉少将，你不会真的以为罗杰・蒂斯戴尔是这么简单的货色吧？”
　　
　　几人身体一僵，抬头看着于瀚雨，其中一名蓝眼的年轻人像是想起什么似的，大笑：“罗杰・蒂斯戴尔，看来我是失策了。你从什么时候开始布局让我跳进这个陷阱的？”
　　
　　“当你在海上呼风唤雨的时候。”于瀚雨继续下楼。
　　
　　威廉少将看着于瀚雨，不敢轻举妄动：“那个罗杰・蒂斯戴尔只是一个纨绔子弟的消息也是你放出去的？”
　　
　　“你指的是什么？”于瀚雨笑问。
　　
　　“曾被玛蒙家族绑架，豢养男宠，有一个漂亮的未婚妻……”
　　
　　于瀚雨打断威廉少将：“这不是我放的消息，你可以问问迪南市所有的人，有谁不知道我的这些事情！”
　　
　　威廉少将挑眉：“只是为了引我上钩？”
　　
　　于瀚雨摇头：“你太看得起自己了。这些只是顺便而已。因为你若想挑衅政府引发恐慌……传言中的四大家族里……只有我一个缺口。布莱克家族的防备太过严密，桑尼家族每一个都是精英，贝弗利家族每一只都是狐狸。”
　　
　　“可是我没想到原来最有心机的竟然是罗杰・蒂斯戴尔。”威廉叹了一口气，坐在于瀚雨对面的沙发上，其他几个人则站在威廉少将的身后。
　　
　　“多谢夸奖。”于瀚雨露出一个深邃的笑容。
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　威廉少将像是被什么击中，嗵的一声，侧倒在沙发上。
　　
　　威廉一族剩下的几个也不是什么有经验的角色，只是几下，便被于瀚雨踢得七零八落。
　　
　　其中一人脱下鸭舌帽，恭敬的对着于瀚雨弯腰：“柯基不负使命。”
　　
　　于瀚雨上前，理了理柯基额前的碎发，笑道：“柯基，恭喜你成为海军大尉。”
　　
　　柯基的腰压得更低：“少爷，这都是您对柯基的恩赐。”
　　
　　于瀚雨不答，只说道：“后天告诉海军部门，是桑尼的功劳。”
　　
　　柯基后背一僵，但只应声：是。
　　
　　“柯基，别认为这有什么不公平。只是……把沈飞洛推上高位，对我们只有好处没有坏处。”
　　
　　柯基走后，于瀚雨叫来了君特。
　　
　　“把威廉少将的尸体搬到仓库，还有……沙发上别留下什么痕迹。”
　　
　　“是的伯爵。”
　　
　　于瀚雨转身上楼。
　　
　　当于瀚雨再次进入房间的时候，沈飞洛已进入了意识模糊的状态。
　　
　　断断续续的呻吟勾引着于瀚雨的注意。
　　
　　“小雨……我，嗯……”当于瀚雨将手指触及沈飞洛的皮肤时，沈飞洛发出了一记满足的喟叹。
　　
　　“沈飞洛，求我。”于瀚雨面无表情的发着指令。
　　
　　“嗯……葛……滚……”止不住呻吟，沈飞洛似乎还是被于瀚雨的命令给带出了一丝理智。
　　
　　于瀚雨这才面带微笑：“好，那我就把你以这个样子送回海军司令部，你觉得怎么样？”
　　
　　看着沈飞洛恐惧的眼神，于瀚雨显得更是高兴，似乎得到了他想要的东西。
　　
　　他慢慢的将手铐解开，也不急于什么。可是沈飞洛却主动的跨上于瀚雨的腰肢，捧着于瀚雨的两颊深吻。
　　
　　沈飞洛双颊的眼泪湿了于瀚雨的衣领。
　　
　　耻辱、愤恨，像潮水一般的袭来，可是他的身体还在努力的取悦着于瀚雨，只想快点解脱焚身的感觉。
　　
　　手指从于瀚雨的耳后游移到他精瘦的腰肢，温热的舌轻舔着于瀚雨微凉的肌肤。动作熟练的就像一只妖精，让于瀚雨眼眸微暗。
　　
　　呵！沈飞洛，你到底上过多少女人！
　　
　　只是想到这，于瀚雨就想把沈飞洛彻底压倒！看他以后能有多骄傲的说，他喜欢胸大屁股翘的女人！
　　
　　“沈飞洛，你脖子上的坠子一直带着吧。”你一直都是爱我的，不是么？为什么不承认？
　　沈飞洛身体微颤，双唇也变得微凉……
　　
　　这句话在他耳里听成了，你明明就是想要被我上的贱货，何必嘴里还骂我下流！
　　
　　于瀚雨抱着他不动，只是想看看沈飞洛会有怎么样的反应。
　　
　　而沈飞洛却是慌了，他突然想起玛蒙岛上的那具驰骋在他身上的身体。眼泪流的更凶，视线一片模糊。可是他动作依旧是很热情，直到于瀚雨在他身上制造的快感将他覆灭……
　　
　　・
　　
　　于瀚雨的呼吸均匀的打在沈飞洛的肩膀上，睡得该是安稳极了。两具□身躯紧紧相依，温暖的阳光被遮在窗帘之外。
　　
　　眼睛干涩的只是想流泪，可是什么也流不出来，被小雨抱在怀里，不敢动，不敢挣扎。这样做，只会让小雨把自己搂的更加密合。可是就算动又怎么样，动的越厉害，疼得也就越厉害。何必自找苦吃呢！
　　
　　小雨的那句：“别害怕，你已经有过一次经验了。”让他彻底失去反抗的心理，原来……樱子已经告诉他了啊。怪不得小雨会做出这么激烈的事来。
　　
　　沈飞洛反复的告诉自己，怪不得小雨，怪不得小雨，小雨也是因为爱他才会强迫他的。
　　
　　“醒了。”背后半哑的声音带着柔和，像是亲密爱人之间的早上好。
　　
　　后颈被那个人密密的吮吻，沈飞洛不敢推拒，害怕于瀚雨像昨晚一样，强悍的使他没有翻转的力道，跟别说逃离了。现在的沈飞洛抬个手都嫌累。“小雨，我身体还是很痛。别做下去。”
　　
　　“知道。”那个人只是这么说，可是手指抚摸他的动作并不打算停止，并且唇已经印上了沈飞洛的。
　　
　　接下去该怎么发生沈飞洛很清楚，他也无力制止小雨的兴致。
　　
　　心里想，忍一忍就过去了。
　　
　　可是小雨却渐渐停止了亲吻和摸索，笑说：“你还是喜欢的。对吧。”于瀚雨指着沈飞洛身体的某处。
　　
　　瞬时脸红，别过脸尴尬的咳了一声。
　　
　　“说啊，不然我就要继续了。”于瀚雨倾身，手指已经覆上沈飞洛的臀部。
　　
　　“喜……喜欢。”只要别做下去就行了，他的身体实在是不能承受了。
　　
　　于瀚雨咧唇，笑得很开心的样子，下床开始着装：“以后我还会来找你的。对了，明天你去海军司令部看看，你生日，我准备了一份大礼给你。”
　　
　　沈飞洛看着他自己系扣子的动作，问道：“弗兰呢？”问完却一脸懊恼的神情。
　　
　　于瀚雨眨眨眼，想起了什么，说道：“以后就算我不高兴系扣子，你可以帮我。还有，弗兰是个好孩子，他可不是什么床伴之类的关系。”
　　
　　于瀚雨本来是一番解释的话，却又让沈飞洛产生了错觉。弗兰不是床伴……所以，是爱人？那他呢？他沈飞洛算个什么？因为尝过味道觉得不好，所以就不再说喜欢了？
　　
　　于瀚雨细心的为沈飞洛擦拭着身体，完全不顾浴缸里那只蜷缩的像只虾子的某人。穿衣，喂餐，然后又将他抱上阳台。从头至尾不假他人之手。
　　
　　暖暖的阳光照在沈飞洛的心头，忘记了于瀚雨刚才的那番话。
　　
　　突然觉得很满足。
　　
　　“沈飞洛，在想什么？”于瀚雨咬着耳朵，让他无处可逃。
　　
　　“没有，只是……威廉一族的事还没结束。”
　　
　　于瀚雨笑：“别担心了，明天你就知道答案了。”他将头枕在沈飞洛的膝上，问：“重么？”
　　
　　沈飞洛低眉看着小雨，眼神柔和：“还好。你抱着我会更重的。”
　　
　　“嗯，你是男人。”
　　
　　“废话。”沈飞洛笑开。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　隔天，沈飞洛刚回海军司令部就得到了表彰。
　　
　　笑。
　　
　　看着牢房中那几个他从没见过的脸孔，沈飞洛终于知道他的生日礼物是什么了。
　　
　　温特唯一的上将。桑尼上将的名号。
　　
　　温特的大将和上将是不多的。
　　
　　大将有两个。一个是他的叔叔，桑尼大将。另一位则是贝弗利家族的人。但，他也不知是谁。感觉这个人从来没出现过。只知道，有这么一个人占着这个职位。
　　
　　上将原来也是有一个的，在十年前，小雨来到他们家之前，温特的唯一一个上将。
　　
　　但是，在小雨经历的那场商船之战中被海盗杀害。而后，温特国再也没有人能够担任上将一职。
　　
　　柯基从门外走来，看着沈飞洛，似笑非笑的表情有礼的打着招呼：“桑尼上将。”
　　
　　“他们怎么了？”那群人尽只是看着他却不说一句话。
　　
　　柯基一瞥那群神情恐慌的人，说：哑了。
　　
　　沈飞洛转头看着那群人，柯基的声音从一旁传来：“断了舌。”沈飞洛腰一挺，表情僵硬。
　　
　　“谁做的。”
　　
　　柯基低头，声音带着笑：您还是别知道了。
　　
　　说！
　　
　　罗杰・蒂斯戴尔。
　　
　　・
　　
　　柯基，你帮蒂斯戴尔家族做事？
　　
　　不，我只为蒂斯戴尔伯爵一个人服务。
　　
　　我的上将之职……
　　
　　伯爵给的。
　　
　　知道是为什么帮我？
　　
　　伯爵这么做当然有他的道理。
　　
　　・
　　
　　难道只是个生日礼物？
　　
　　但是……割舌，太狠了！这就是他所钟情的小雨？
　　
　　沈飞洛不敢乱想，直直的离开了牢房。
　　
　　柯基看着沈飞洛僵硬的背影，淡笑。
　　
　　同情，还是轻蔑。
　　
　　・
　　
　　威廉一族的主干失去了，剩下的则是该逃就逃该散就散。一下子，海面上又如往日一样浮云飘动。令人心情舒畅。
　　
　　“柯基，你告诉他了？”于瀚雨竖着报纸，看不到脸庞。这令柯基有些忐忑，琢磨不清于瀚雨的言下之意。
　　
　　……是。
　　
　　谁让你多话的！
　　
　　我以为少爷……不，伯爵已经把桑尼上将当成自己人了。
　　
　　你怎么看到的？
　　
　　伯爵，蒂斯戴尔府的每个人都知道桑尼上将是您的入幕之宾。并且，您又帮他升到今天的地位……
　　
　　你是不是忘了，是我杀的桑尼上校？还是你忘了……是我策划了蒂斯戴尔号被劫持的计划？或者，你又忘了……我们其实是海盗？
　　
　　柯基没忘！
　　
　　那你说……桑尼会是自己人？
　　
　　不是！
　　
　　不是你竟敢还主动暴露身份！难道你想被挂在迪南市的绞刑台上么！！
　　
　　少爷……
　　
　　算了，我不管你这块了。最近我们不会有什么大的动作。沈飞洛不会盯你。你自己小心点就好。
　　
　　那我……
　　
　　去请辞吧，就说有心脏病，医院证明叫樱子去帮你弄。
　　
　　是的少爷。
　　
　　・
　　
　　安插的这么几年的人就这么暴露了。于瀚雨有些心烦，也不去管沈飞洛查贝弗利与布莱克的事了。他必须再做点什么来弥补这个损失。
　　
　　“贝弗利伯爵。”于瀚雨通了电话，语气有些压抑。
　　
　　“我是南峰，请说。”
　　
　　“抱歉，我是罗杰。柯基这里我要换人了，你给我把他安插到柯基的位置。”
　　
　　“他？”南峰莫名，指的是谁？
　　
　　于瀚雨不愿多做解释：“你就这样告诉樱子。樱子会明白的。”
　　
　　“好。我让樱子去安排。”
　　
　　・
　　
　　他。故事里曾经出现过的……
　　
　　桑尼上校的狗。
　　
　　格玛。
　　
　　可是……为什么会是格玛？他难道不是桑尼上校的狗么？可是，再去仔细想一想，如果玛蒙的人没有安插在桑尼家的话……于瀚雨又是通过谁才能不去直接和玛蒙家族联系而逃避桑尼上校的怀疑的？再说了，于特难道就从来不担心自己的孩子？当然不可能。
　　
　　所以，格玛，就是于瀚雨口中的他。
　　
　　格玛原本就是桑尼家族的人，所以，没有人会疑心他的身份。然后……柯基大尉转变成了格玛。
　　
　　南峰虽是这么做了，但仍然没有完全的信任格玛。
　　
　　他总觉得格玛是个中立人物。他既没有得到过玛蒙岛的重要情报，也不将玛蒙岛所出卖。他很效忠死去的桑尼上校，但他也知道桑尼上校是于瀚雨命人动的手。可是……至始至终，这个格玛没有一点反应。悲伤，愤怒，矛盾……任何一种积极或消极的情绪都没有出现过。
　　
　　于瀚雨竟然将格玛调到了柯基的位置。他有些想不通，问了樱子，樱子也是摇头。柯基虽是已经暴露，但可派选的人不会是格玛的，因为其他可派选的人选中，任何一个都会积极表现，或者会有情绪上的波动。格玛却没有，淡漠的看着南峰，点头。随后，低头又去看着身侧的墓碑，沈果的。格玛一直没有开口。南峰走的时候，好像听到了一声冷哼，又似是幻觉。




22

22、君特，格玛 ... 
 
 
　　柯基离职的消息仅用了一天就传开了，许多人都会惊叹身材精壮的柯基大尉怎会身染重疾，看上去也不太像啊！可是格玛的上位就议论颇多了。
　　
　　他以前只是桑尼家的一条狗，凭什么接替柯基的位置！难不成桑尼家族想要独揽大权？还是以格玛那温尔如父般的脸孔让桑尼上将喜爱？可是，说起来格玛的确是长得很漂亮，虽然略显成熟，眼神也没有温度。
　　
　　当这些言语出现时，南峰不得不承认于瀚雨的心机重了。这样，即使桑尼家族的势力看起来变得庞大，其实内里是缩小了。人心，真的是很重要的一关。
　　
　　樱子眼睛笑眯起来，她对伯爵更是倾心了。弗兰倒是看着她摇了摇头。
　　花痴。
　　
　　此时此刻，于瀚雨正在桑尼家沈飞洛的床上，奋力耕耘。看着心爱的脸庞，湿濡的吻更显激情。
　　“小雨，有件事我想不通。为什么南峰会将格玛替代柯基的位置？”事后，沈飞洛缓缓地问。
　　
　　“知道柯基为什么下台？”小雨笑问，亲昵的搂着他的腰。
　　
　　“慢性心肌炎。”
　　
　　“不是这个原因。”看着宝贝迷茫的眼神，小雨忍不住吻了吻他的眼睫。“因为我收买了柯基，被南峰发现了。你知道，这种勾结在温特是不被允许的。”
　　
　　沈飞洛点点头，但觉得小雨好像好事没有解答他的疑惑。他的问题明明是……
　　
　　什么来着？
　　怎么不记得了？
　　
　　・
　　
　　格玛在桑尼府中，仍然做着擦车的工作，虽然车子的主人已经不在了。
　　
　　“格玛。”君特站在离格玛十米远的地方，用善意的语气打了招呼。
　　一回头，就能看到君特柔和细致的脸庞。格玛走了神，只是看着那个好看的男人。
　　“我是君特。”
　　
　　！！！“君……”特少爷……
　　
　　“嘘！”君特弯起嘴角，做了一个噤声的动作。
　　
　　格玛好像看见了久违的故友，走过去欠了一个身。
　　“少爷，我都认不出你了。”十年前那个小小胖胖的男孩竟长成如此优雅的男人。
　　
　　“你却还和十年前一样。”君特笑眯了眼，像是很高兴能够和格玛相认。
　　
　　“不，那时候我才二十岁，现在我已经三十了。”
　　
　　“三十？我还真不觉得。”
　　
　　两人向院子里走，清闲的散着步。谈话间笑意不断。
　　“少爷，您不是被玛蒙岛挟持了？怎么……也在为于特做事？”格玛看着漂亮男人的侧脸，不敢置信的问道。
　　
　　君特斜着眼看向二楼主卧室的窗口：“我没有被挟持。只是，首领将我送到其他地方了。如果你也知道玛蒙家族诞生的前因后果，我相信，你也会帮助伯爵完成他们的愿望的。还有，真正的少爷只有一个。”
　　
　　“于瀚雨？”格玛随着君特的视线望去。正好看见某人一脸笑意的看着他们。
　　
　　君特对那人灿烂的一笑。“是。”
　　
　　南峰觉得自己似乎又预估错了。
　　
　　眼前的格玛眼中带笑，温和的像春风一样的气息让人转移不了视线。（整个看起来像一个大叔受就对了~~）
　　
　　被洗脑了？
　　
　　南峰眼馋的看着面前在做工作汇报的男人，真是想带他回自己的办公室！
　　“秘书大人。我已经汇报完毕。”
　　
　　格玛温和的一笑，让南峰又忍不住春心荡漾。
　　怎么之前就没看出来格玛是只这么可爱的猫！唉~
　　
　　“哦，今天的汇报先到此结束。你们可以回去了。有什么问题我会通知你们。”
　　“是。”格玛转身。
　　
　　“等一下，格玛。”其他人已经陆陆续续的走出了会议室。格玛倒是走到了门口，等所有人都走了以后反锁了大门。
　　
　　“南峰大人，有什么任务。”格玛平静如水的声音不带一丝魅惑。
　　
　　可南峰却不知为什么，总觉得格玛该是他的。伸手问桑尼要一个人，该是不难吧。
　　“如果贝弗利家族欢迎你，你会来么？”南峰不动声色。
　　
　　“如果这是少爷的吩咐。”少爷，唯一的。
　　
　　南峰僵硬的点了点头：“哦……那你在桑尼家当心点，别像柯基一样愚蠢。自作聪明的捅了篓子。”其实这话更像是警告。
　　
　　“当然。”格玛拉长嘴角，跨步离开。
　　
　　南峰再一次明白于瀚雨的厉害，就算他是于特的人，恐怕在于瀚雨面前是占不到任何便宜的。他驾驭人的能力，根本就是天生的。他所驾驭的人，也个个不是什么简单的角色。
　　
　　格玛，刚才那一笑明显是嗜血的表情，狠绝的像是打算杀了他。南峰苦笑，只能幸亏自己没有成为于瀚雨的敌人。
　　
　　・
　　
　　“伯爵。格玛这里已经没问题了。”君特看着背对他的身形，肆无忌惮的欣赏。
　　
　　“哼，从南峰打来的电话我就知道了。”居然动起格玛的脑筋，难道他嫌命长？格玛可是一头实实在在的野兽派。要是被咬断了脖子，他可不管。
　　
　　“君特，格玛看上去很依赖你。”于瀚雨转过身刚好对上君特在他身上那肆意的目光，尽显贪婪。
　　
　　君特呼吸一滞，微低头，平静说道：“是。”一副欠干的样子。
　　
　　“适当的时候，该发生什么，你懂么？”于瀚雨没有计较君特刚才的放肆，只是淡淡的下着命令。
　　
　　“是，君特明白。”即使自己再怎么喜欢这只老虎，但屁股还是摸不得的。君特心里又数，现在只能一味的服从。
　　
　　“没事可以多出去走动一下。桑尼上将可能需要你的指点。柯特的事，沈飞洛已经失了头绪，你可以稍微提点一下。顺便，格玛那里……绝对不能产生异变！”




23

23、恶鬼 ... 
 
 
　　“格玛。”君特带着笑意，像格玛走近。
　　
　　原本一脸冷漠的人，立马转变了表情，扬起唇角，微弯了眼。
　　“君特少爷。”
　　
　　君特一愣神，又继笑说道：“不是说过了，我已经不是少爷了。”
　　
　　格玛摇头，认真的说道：“君特少爷，你才是我唯一的少爷。”
　　
　　君特笑着摇头：“格玛，君特真的不是少爷了。我们是朋友，好么？”
　　
　　“少爷……我……”
　　
　　“格玛，或许……十年前，我就一直把你放在这里了。”君特将手掌贴着自己的心口，似水的眼神直直的望进格玛眼中，真诚的不含一丝杂质。
　　
　　格玛的脸出现了不可思议的红晕，羞怯的移开视线：“君特，我们先去书房见桑尼上将吧。”说罢，便转身带路。
　　
　　君特唇角微勾，看着身前的人慌乱的步伐。
　　
　　格玛将君特带至书房门口，自己就转身离开了。
　　君特又是“叩叩”两声。
　　
　　“君特来了么？”沈飞洛站起身，像是对待朋友一般起身欢迎。
　　
　　“桑尼上将。”君特有礼的点头示意。
　　“我等你很久了。”
　　
　　“上将大人有事可以直说。”君特含笑。
　　
　　沈飞洛叹了一口气，眉头紧皱起来，像是遇到了极大的难题。“小雨……是不是变了？”
　　
　　听着桑尼上将的问题，君特不能会意：“君特不明白。”
　　
　　沈飞洛回坐到书桌的后面对君特做了一个请坐的手势：“威廉一族是小雨做的，我已经知道了。我清楚他的能力早就比以前强了许多倍。可是……为什么他会变得这么残暴？”
　　
　　君特坐在对面的真皮沙发上，优雅的交叠着双腿。“上将大人是指割舌一事？”见桑尼上将点头，君特像是耐心的解释：“如果不割舌，上将大人，你认为那群人会在刑室中说什么内容？会是忏悔书么？他们只会说伯爵大人谋杀了他们的威廉少将！”
　　
　　“威廉……不是没被抓住？”沈飞洛不能够理解。威廉少将不是已经逃走了？！
　　
　　“死了。”
　　
　　死了……沈飞洛有些回不过神。
　　“什么时候的事？”
　　
　　“伯爵回府的那个晚上。”
　　
　　那……不正是他被小雨钳制在床上的……对了！小雨那时候出去过。难道就是那点空隙？
　　“为什么杀了威廉少将？”
　　
　　君特浅笑，十指搭成尖塔状，身体前倾：“上将大人，威廉少将杀过多少船员，强掳过多少女人……这，恐怕你比我还要清楚许多吧。”见沈飞洛脸上僵硬的线条，他又说，“所以，你认为有必要留着他的性命？还是让他有机会再去偷袭一次伯爵，最好是趁伯爵不查之际。”
　　
　　沈飞洛倏的站起身：“君特，我明白你的意思了。”
　　
　　看着沈飞洛落魄的从他身旁离开，君特也不再留在书房。他还有别的事情要做。
　　
　　・
　　
　　君特。这个看上去温柔无害又处事细致的男人。格玛称他为少爷。的确，他才是真正的罗杰・蒂斯戴尔――蒂斯戴尔家族唯一的继承人。而他现在的身份却只是管家，其实也不是没有原因的。在君特十岁的时候，格玛就察觉到蒂斯戴尔家族成员的蠢蠢欲动。只要铲除掉这个十岁的继承人，就可以瓜分一笔庞大的财产，何乐而不为？十岁的君特早就在格玛的提醒下知道了众人想要把他送给海盗的消息，于是，他也认命的坐上了那条必定会被玛蒙家族劫持的游船，格玛紧随左右。
　　
　　“小子，知道我们为什么绑架你？”于特坐在高位上，懒懒的问话。一个十岁的小孩被绑架竟还能够面不改色，这实在让于特产生了一点兴趣。
　　
　　君特直视着眼前那个大将一般气势的男人，说道：“提出巨额赎金，但是我的家族付不出……不，是不愿付出。所以，你会杀了我。然后，拿到你该瓜分的财产。”
　　
　　于特挑眉，嘴角微勾：“哦？你知道？”
　　
　　“猜的。”
　　
　　慢慢踱步到君特小小的身体前面，于特屈身问：“不怕我杀了囚室里那个年轻男人？”
　　
　　“怕。”虽这么说，君特的眼睛依然毫无波澜，这让于特产生了极大的兴趣。
　　
　　“小子，我改变主意了。”于特替君特松了绑。
　　
　　于特将格玛送回岸上，格玛带去的是君特不慎跌入海中的消息，生死不明。他威胁着格玛去办他吩咐的任何一件事，否则他的少爷就……
　　
　　格玛只怕那个否则。于是，每一件事都安置的妥当，包括九年中在桑尼府为于瀚雨和玛蒙岛不断联系。包括，桑尼上校的死，他装作毫不知情，眼睁睁看着，冷漠着。只为那个他不想听到的否则。
　　
　　如今，让于瀚雨成为罗杰・蒂斯戴尔是因为让他代替君特成为蒂斯戴尔家族的众矢之的。另一方面，则是为了玛蒙家族。君特一直都是心甘情愿的，因为于瀚雨会比他做得更好。每一件事。
　　
　　君特总是含着笑，笑看着蒂斯戴尔家族当年那些想要计划着谋杀他的亲人和长辈是如何在于瀚雨的手中被捏死，轻易如蝼蚁一般，怎样在他面前跪求着哭泣，可笑的如小丑，又是怎样被玛蒙家族玩弄于鼓掌之中，惊恐的如被猫玩弄的老鼠。他的微笑，似乎已经不再是表达感情的方式。
　　
　　那是唱戏的脸谱，遮住了脸谱下早已扭曲了的恶鬼。




24

24、头条 ... 
 
 
　　蒂斯戴尔伯爵又是今天的头条：宠男弗兰陪同罗杰・蒂斯戴尔出席迪南市某餐厅的剪彩仪式。然后，大标题的下面是于瀚雨和弗兰面对面深情喂食的画面。刚好，是弗兰咬住了喂过来的叉子的一刹那。
　　
　　南峰欣赏着报纸，定定的看着画面上那个美丽如天使的少年。
　　
　　弗兰，真是个漂亮的孩子！
　　
　　而樱子看到这则新闻却是急急的跑去弗兰那头问话。“弗兰少爷，你们这是在做什么！首领看到会怎么样你想过么！”
　　
　　随意的瞥了瞥穿着华服的樱子，弗兰吃着刚上来的牛排，答得有气没力：“不要来问我。”看来弗兰自己也是相当的不爽。
　　
　　这下樱子却是完全明白了，又想起了柯基的事情……一定又是为了桑尼上将！“对不起弗兰少爷，樱子先走了。”
　　
　　“嗯。”这肉真难嚼。
　　
　　“伯爵，樱子小姐来访。”君特站在门边无视樱子的一脸焦急，淡定的报告。
　　
　　于瀚雨看到樱子那一脸焦急的神情，也只有苦笑的摇头：“让她进来。”
　　
　　“是。”君特自行退出，顺带关上了门。
　　
　　“少爷。”樱子手里紧紧的攥着那份已经快烂掉的报纸，眼里满是责怪。
　　
　　于瀚雨放下手边的事，仰面看向快要怒火冲天的眼前人：“说。”
　　
　　“少爷……你叫我怎么说啊。你做都做好了！”樱子直接将报纸放在桌面上，纸张皱烂的边缘让于瀚雨忍不住笑出声。
　　
　　“那你还来？”于瀚雨挑眉看她。
　　
　　“能不来么！少爷你其实早就知道鱼与熊掌不能兼得不是么？你现在在做些什么？难道你已经忘记了你的决定么！”
　　
　　“所以现在樱子你就来好心提醒？”于瀚雨淡淡的眨了一记眼，低垂的眼睫遮住心中的不快。
　　
　　樱子也不是看不懂于瀚雨的脸色，于是语气从愤怒成了苦劝：“少爷，我知道，你这次是为了掩护桑尼上将，可是……你有没有想过玛蒙家族的其他成员会怎么想！”
　　
　　“比如，柯基？还是弗兰？”于瀚雨漫不经心的提出名字，“又或者是君特？再比如你？”最后于瀚雨对上了樱子怔愣的表情。
　　
　　看见樱子惊讶的目瞪口呆的模样，于瀚雨笑了。他似解释的说道：“放心，谁心里想什么我都清楚。该做什么不用谁来提醒，樱子，你只要做好我交代的任务就可以了。玛蒙家族，不会在我的手中沉船的，我会让它像牡丹一样盛开。”
　　
　　樱子垂头，虽然心有不甘，可少爷已经这样说了，她又好怎么样呢！“知道了少爷。那，我先走了。”
　　
　　沈飞洛自然也是在自己的办公桌上看到了这巨版头条。漂亮的弗兰明眸似水，连他也喜欢。小雨，我有些不认识自己了。为什么有一种自我作贱的感觉。明明知道弗兰是天使，却还总希望你眼中能够看见我……
　　
　　“沈飞洛。”于瀚雨坐在桑尼府的客厅里，笑脸迎上。
　　
　　“小雨，你怎么在这里？”沈飞洛的语气有些淡漠，不过他自己却好像无所自觉。
　　
　　于瀚雨瞥了一眼门口的君特，后者识相的离开，他随后调笑道：“怎么了？我等你好久了。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“想抱抱你。”
　　
　　“怎么，舍不得抱你心目中的天使。担心他承受不了？”沈飞洛话中带刺，酸的不像话。
　　
　　于瀚雨笑，咬着沈飞洛的耳朵，呢喃：“洛，你吃醋了。”
　　
　　沈飞洛手肘一顶，推开了于瀚雨。“别用这么肉麻的称呼。我嫌恶心。”
　　
　　“我从来没碰过弗兰。那只是做给别人看的。”
　　
　　生冷的语气：“你继续说。”
　　
　　“洛。别用这种语气和我说话。”于瀚雨拧眉。“我只是怕别人在你背后说三道四，我只是在保护你。难道你希望走在路上的时候众人对着你指指点点？说你是只兔子！”
　　
　　半饷，沈飞洛上楼：“我去洗澡了，你自便。”
　　
　　等沈飞洛从浴室出来之后就看见于瀚雨坐在床头等他。沈飞洛直接忽视某人，自己做自己的事。
　　
　　“沈飞洛，你不信我。”于瀚雨憋不住了，半天只说了这么一句。
　　
　　“对。”
　　
　　于瀚雨的眸子里暗淡着，失了神：“那你之前说过，就凭我说我爱你，所以，你相信我。现在不作数了？”
　　
　　“那也是因为你的欺骗。”沈飞洛淡淡的接道，却没有正视他。
　　
　　“骗？好，你说，我骗过你什么！”于瀚雨冷硬了眼神，口中的质问显得有些怒。
　　
　　沈飞洛冷笑：“呵，两年前你离开的时候说喜欢我，后来弗兰的出现和满城风雨，不是骗？玛蒙岛的见面，你却对你一年中的事只字不提，不是骗？别以为我不知道你对蒂斯戴尔家族的赶尽杀绝。真当我沈飞洛是个无用之途？你的改变远远超乎我的想象……樱子的事情，你也从未解释，威廉少将的死……尸体恐怕已经成为蒂斯戴尔府邸下那牡丹花的肥料了吧。柯基什么时候已经倒戈于你？我想这恐怕你也不愿意告诉我的，就算说了，也一定不会是真话。”
　　
　　于瀚雨哑口。的确，他从来没想过要告诉沈飞洛刚才的一切，都是事实。“因为我不想骗你。所以，我只能选择不说。”
　　
　　“需要我感恩戴德么？”
　　
　　看着沈飞洛冷笑的表情，于瀚雨却是一把抱住了他。因为从得到沈飞洛的那一刻开始他就没想过要失去。看着他嘲讽的面庞，他开始害怕。原本，他以为可以忽略的，用一辈子的时间，骗他到死。
　　
　　可没想到，没这么好骗的。离得越近，破绽就越多。




25

25、将错就错 ... 
 
 
　　“对不起。”于瀚雨想了半天，只轻吐了这三个字。因为，他实在是编不出什么理由说，他都是在为了他才做的一切。
　　
　　沈飞洛闭上眼，说：“不用了。”但是原想推开的于瀚雨的手却紧紧的回抱着他，隔着衬衫，于瀚雨的身体发烫。垂下了头埋在他的衣领中，是淡淡的桂花香味，很好闻。
　　
　　“洛。我可以这样叫你了么？”
　　
　　“嗯，叫吧。”沈飞洛柔了声音。
　　
　　“洛，洛，我……”
　　
　　“什么？”沈飞洛没能听见后面的话，于瀚雨的声音模糊的让他几乎是以为出现了幻听。
　　于瀚雨自己也是一愣，但第二次没说出口，只是在沈飞洛眼前摆了口型。
　　
　　我……只会是你一个人的。
　　
　　・
　　
　　黑色的骷髅旗再次在海上升起，远远的望去就如一只凶恶的地狱使者向布莱克家族的油轮驶去。
　　
　　一共载重五万吨的柯特，一克不留的被玛蒙家族掠夺。
　　
　　沈飞洛大笑！好像是赞赏玛蒙家族的行动。正合他意！
　　
　　可事情没这么简单。布莱克家族的经济损失巨大！贝弗利家族也是情况糟糕！而桑尼家族却不知为什么变成了布莱克家族攻击的对象。
　　
　　格玛冷静分析道：“上将，是这样的。由于之前他们过于明目张胆的行动被您察觉，然而，你认为布莱克家族会没有人知道你的监视？他们只是觉得你力量微薄罢了。不把您放在眼里。现在他们的货却被玛蒙家族截去……”这些台词都是君特教他说的。
　　
　　沈飞洛接道：“所以布莱克家族认为是我勾结了玛蒙家族？！”
　　
　　“应该是这样的。”格玛垂顺着眼。
　　
　　“你认为我们要怎么做。”沈飞洛问道。
　　
　　“将错就错。”
　　
　　“集结海盗，推翻布莱克自己称王？你是这个意思？”沈飞洛盯着格玛，黑色的瞳孔变得高深莫测。
　　
　　格玛不敢直视沈飞洛，心里忽然没了底。觉得沈飞洛根本就不是君特口中的病猫。“上将，格玛没有任何背叛温特的意思。”
　　
　　“没有？那你说，将错就错……我该是怎么理解？”沈飞洛继续问道，眼神似乎带着阴鸷。
　　
　　格玛慌了神，随便想了一句：“不，您可以请命去征讨玛蒙家族。”
　　
　　“哦？理由？为他们讨回柯特？”
　　
　　格玛摇头：“为了温特的安定。”
　　
　　“你知道若我去直面玛蒙，需要花费多少人力和时间？而且，胜的比率是多少？”
　　
　　格玛哽住。对不出话。
　　
　　沈飞洛神色砺刃：“说，谁教你说的那句‘将错就错’！”
　　
　　阴暗潮湿的地下室中有一束月光照在这落魄的一隅，那角落里倒吊着一个几乎半裸的男人。说他几乎半裸是因为那原先可能是衬衫的白色已经被鞭子抽得看不出原来的颜色，渗着大片大片暗红色的血迹，男人身上的伤口甚至已经开始化脓，流出黄色的液体，顺着腐烂的伤口，让人作呕不已，也许就连毛毛虫都会比他身上的伤口可爱多了。干涸的嘴唇也已经裂了口子，再加上现在倒吊的姿势，使得男人头痛欲裂。脚踝上的皮已经被铁锁磨破了，真是……火辣辣的痛！
　　
　　门被轻轻打开，吱呀的声音像极了传说中幽灵船的甲板，还有那门上青苔的颜色，让人看着就觉得发毛。不禁让人怀疑……到底这扇门有多久没有开启过了？
　　
　　模糊的看见一个高大的身影走了进来。男人无力甩头，也没有办法去看清楚来人，因为他的体力真的已经到了极限。只知道……换了一根鞭子，一根更粗更长的鞭子。
　　原先的那一根早就被执鞭者抽断了。在抽打他背部的时候。
　　
　　“格玛，还睡着么？”那位执鞭者轻声问道，像是怕惊扰到格玛的休息一般。
　　
　　呵，开玩笑！就他这副姿势还能睡着？其实格玛真的很想晕过去，可是这脑充血的恶心感让他不得不浑浑噩噩醒着。无法解除这浑身的，这令人求死的疼痛！
　　
　　“啪！”一记皮鞭不算太狠的抽在他的臀上。
　　
　　格玛一记闷哼。
　　
　　“醒了？”那人温柔的声音像是在问候早安。
　　
　　那人看见格玛微皱的眉，笑得如同嗜血的野兽一般兴奋。又在格玛的背部抽了几下。但也没有用狠劲，而是留下几道印子。格玛伤上加伤，又痛又痒。
　　
　　“不过，我不是来抽你的。放心好了，桑尼上将派我来救你，要是你死了……谁还能告诉他他被陷害的真相呢。”
　　
　　对方用舌头湿润的舔舐着格玛的唇，顺带解开了格玛垂在地上手腕上的镣铐。
　　
　　“你……是谁”
　　
　　“桑尼大将的儿子，上将的堂弟，沈飞羽。”格玛依稀在昏迷前记得，那是一张妖艳到令人震惊的面孔。




26

26、嘿，笨狗 ... 
 
 
　　同样是在那间地下室中，同样的阴暗潮湿，格玛巨咳的似乎连肺也能从嘴里蹦出来。可是没有任何人来开地下室的门锁，床边还有一碗掺了安眠药的白开水。不过已经冷掉了，这碗水他也不记得是什么时候倒的。冰冷的镣铐圈着他的手腕，身上的伤口也已经被简单处理过。
　　
　　格玛脸上挂着一个惨淡的笑容。他从来不知道沈飞洛也是如此阴狠的人。将他锁入这里的地下室，几近疯狂的抽打，只是为了盘问一些他自己可能也不太确定的消息。少爷啊少爷，你怎会将这个人看的如此简单呢。
　　
　　“格玛，沈飞洛并没有太多的心眼。你原本就是桑尼府的人，现在又替代了柯基的位置，他会信任你的，按着我教你说的，他不会怀疑的。”君特吻了吻格玛的额头，轻的如同天鹅的羽毛。
　　
　　怀疑？何止是怀疑，简直就是认定了他与玛蒙家族有关！还有……这间地下室，他跟着桑尼上校时从来没有听说过这间地下室，那股子让人晕眩的霉味，地上疯长的青苔，那长长的锁链……真让人禁不住猜测着道门里发生过什么！
　　
　　君特少爷不知道会不会担心他……
　　
　　温柔的君特少爷，总是尽心尽力的对每一个人好，他都不知道君特少爷心里……他算是特别的么？即使不是特别的那个，君特少爷也还是故人，真不希望君特少爷知道他失踪的消息。
　　格玛看了看自己这被桑尼上将秘密拘禁的状态，应该早就超过72小时了。君特少爷会不会已经在着急找他了？毕竟十年才能相见的人啊。
　　
　　“笨狗，伤好了吧。”一张笑嘻嘻的狐狸脸靠近格玛苍白的面容。
　　
　　格玛深色的黑眼圈尽露疲态，连微笑都懒得显露，甚至连唇角都没有牵动一下。
　　
　　“怎么，干嘛不理我？我又不是让你重伤的那个人。”狐狸脸撅起嘴，一脸的无辜。
　　
　　格玛干脆是闭上眼。“难道你没有恶趣味的在我最脆弱的时候拿了一根足以让我放下尊严求你的鞭子？”甚至还用恶心的舌头舔了我的脸。
　　
　　“好吧，我承认当时我恶作剧了。可是，我并没有对你怎么样嘛。何况你这伤口还是我处理的。”其实沈飞羽想说，如果哥哥打了你的脸让我看不清你的五官的话，我想我根本只会用那根鞭子享受一下暴力的快感……幸好，你的那张脸丝毫未损。
　　
　　格玛睨着眼，淡漠的说了句：“谢谢。”虽然他知道自己一定是因为有利用价值才会捡回一条命。
　　
　　“不客气。”狐狸脸的眼弯成了月牙形，可爱的有些不可思议。
　　
　　格玛又闭上了眼，不说话。
　　
　　“笨狗，既然好些了就别把嘴紧的跟蚌壳似的。知道么。”沈飞羽的食指划过格玛的脸庞轻挑起格玛的下巴，强迫格玛面对他明亮的眼。
　　
　　“怎么，威逼不行就诱哄？”格玛扭开头，离开沈飞羽修长的手指。
　　
　　“是啊，美人计。怎么样？”沈飞羽好心情的开着玩笑。
　　
　　格玛也笑，可是口中却说道：“要是你让我上我还不愿意呢。”
　　
　　“呵，那是因为你只有被上的命。”沈飞羽笑得甜，手上却是扯着连带镣铐的链子，狠命扯倒了坐在矮铺上的格玛。“你说对么？”
　　
　　“操！混蛋。”格玛忍不住伤口被扯开的撕裂的感觉，身上还未结疤的鞭痕又从绷带里渗出了红色，鲜红的，刺激着沈飞羽的视线。
　　
　　狐狸脸再次凑近格玛的脸，凑近那个生疼咒骂的表情。绽出恶劣的笑容：“怎么，笨狗？不同意我的观点？要不要我证明一下？”
　　
　　格玛看着被放大的脸，还有那只扯着锁链的手，不敢吱声。沈飞洛能如此的狠毒，那沈家的弟弟呢。可想而知吧，或者……沈飞羽的恶趣味会更加浓厚的。
　　
　　“笨狗？想不想知道在我手上你是什么结果？”松开了手中的锁链，沈飞羽更加欺近格玛。
　　
　　真讨厌他脸上的那种笑容，格玛心里发毛的想。“我不想结果在你手里。”垂下眼，不再看那邪邪的表情。
　　
　　沈飞羽没想到笨狗这时候还会这样回答，竟然听不出半分惧意，他拉开了距离，手中开始帮格玛换药：“呵，我发现你挺有趣的。”
　　
　　格玛不语，只是配合着狐狸脸的动作。小心翼翼的，与刚才恶劣的粗暴行为判若两人。害的格玛差点以为……那人是君特少爷。可是上药的时候，丝丝的刺疼还是提醒了他身上的伤口是沈飞洛做的，所以，帮他上药的人是别有目的。君特少爷的话，也许根本不会知道他这刺目的疤痕是怎样屈辱的印记。
　　
　　背后的人虽是看不到表情，但声音却格外的温柔：“有没有很痛？”沈飞羽看着那纵横交错的鞭痕，还有格玛微颤的肌肤，新生的肉显得有些吓人。应该是很痛吧。“哥哥打你的时候你在想什么？为什么不求饶？这样他也许就会下手不那么狠的。”沈飞羽半是劝告半是心疼的语气。
　　
　　“有人开始同情我了。”格玛笑，他知道这人对他不坏，甚至是对立的立场。可是他不想知道，对他好的人只会有君特少爷一个人，别人只会利用和命令。所以，那话含着讥讽。
　　
　　上药的动作粗鲁起来，格玛额上冒着冷汗，从微咳转至大咳。沈飞羽冷脸看着他：“下次哥哥再用刑，我一定来观摩。看你――是如何在我们兄弟面前求饶的。”




27

27、阳光 ... 
 
 
　　“他又发烧了？”望着矮铺上那个脸色酡红的就像喝醉酒的漂亮男人，沈飞洛睨着沈飞羽。
　　
　　“吃药已经不行了，打点滴吧。”狐狸脸面无表情手叉着口袋。
　　
　　“随你。”沈飞洛踱步离去，留下沈飞羽和那个已经发烧到开始无言乱语的男人。
　　
　　・
　　
　　“少……爷，格玛没有丢下你……”格玛一句一句，不断的重复着。
　　
　　狐狸脸凑得很近，几乎是要吻上格玛的唇。可是只能感觉到格玛急喘的呼吸喷在他的唇上。格玛的口中是那个他所不知道的“少爷”。
　　
　　沈飞羽冷笑，后悔自己把格玛的伤口恶化，导致他现在知道那个少爷的存在。原来这只笨狗有喜欢的人呀，那事情是不是会更加有趣？
　　
　　沈飞羽邪笑着将格玛抱离地下室，唇角若有似无的暗影。他是否在笑？
　　
　　女仆端着托盘上的冷掉的粥，神情担忧：“飞羽少爷，格玛大尉已经退烧了，可是他好像……”
　　
　　温柔的拍拍女仆的肩：“放心，我不会责怪你的。”
　　
　　“他……不肯吃饭。”
　　
　　“哦。好，我去看看，别担心了。”
　　
　　女仆感激的一笑：“嗯，我去把粥热一热。”
　　
　　安静的关上门，沈飞羽慢慢靠近床上那个头别向窗外的人。苍白到透明的双颊，水润的琥珀色的大眼无力垂下，长长的眼睫在脸上形成小小的扇形的阴影。“你来做什么……再一脚踩在我的胸口上，然后叫我不要咳嗽？”
　　
　　沈飞羽不搭理这句话，只问：“不吃东西么？还是想吃别的？”
　　
　　“我想离开。”
　　
　　“我已经叫人把粥去热一下了。”
　　
　　“你出去。”
　　狐狸脸蹙下了眉宇：“信不信我把你的少爷带到你面前，制造出和你身上一模一样的印子！”
　　
　　格玛抬起脸，突然笑了：“你知道我的少爷是谁么？”
　　
　　沈飞羽看着这末灿烂如阳光的纯洁，呆愣了片刻。
　　
　　“看，你不知道。”格玛转脸又看向窗外，笑意丝毫不减。
　　
　　沈飞羽走至床边，拉上了窗帘。
　　
　　格玛冰着脸望着这个破坏他心情的人。“你出去。”
　　
　　“如果你这么想让我知道谁是少爷，我会去查的。”说完，沈飞羽再次拉开了窗帘，可是只拉开了一条缝隙。
　　
　　格玛却突然觉得……阳光，怎么会这么刺眼！
　　
　　・
　　
　　其实沈飞羽是故意把格玛搞成二度重伤的。但绝对不是因为格玛激怒了他，而是他想把格玛带离那个阴暗而充满霉味的地方，在那间地下室格玛如果再次激怒了沈飞洛，就不可能会让他去救治了。然后，格玛的尸体就会像过往的那些被关在这间地下室的人一样，被丢进海里，连骸骨都找不到。桑尼家族的地下室，只有桑尼家族的人才会知道。知道里面那一个个被残虐致死的灵魂，知道对待敌人，要不择手段。
　　
　　桑尼家族的残虐个性，每个人都继承到了，沈飞羽也不例外。只是，格玛刚好是他同情的对象罢了。
　　
　　果然，沈飞洛立即下达了命令，即刻查出格玛口中的少爷是什么身份。这叫他怎么查？难道再把格玛拖到地下室吃一顿鞭子，好让他知道谁才是食肉者？沈飞羽摇了摇头，看着女仆从房间里端出的空碗心里也不知在琢磨什么。
　　
　　直到他知道沈飞洛去了蒂斯戴尔的府邸。他监视了他的哥哥。当然，他也相信，他的哥哥也在他的身边安插了某个内线。
　　
　　桑尼家族从来都不会轻易相信任何人，包括自己。
　　
　　远远的拿着望远镜，直接就能够看到窗子里两个情不自禁的身影，相互拥抱着、亲吻着。沈飞羽暗笑，放下望远镜。因为窗口的那个伯爵看到他了，向他比了一个中指，并拉上了窗帘。真是――野兽的直觉。
　　
　　那个伯爵他并不认识，但他知道那人就是沈果的养子。上校会把一个外人训练成这样？本能强烈的与野兽无异……
　　
　　又想到了一个有趣的事情。那是迪南市的市长，贝弗利家的准女婿，桑尼上将的情人。太多是非和他牵扯在一起了。上校的死就发生在他成为市长的庆祝晚宴的那晚，沈飞洛又告诉他贝弗利家的小姐是玛蒙家族的人，而这个女人又和他关系匪浅，如今哥哥的位子，又提升的这么迅速……以一个伯爵和两大家族的重要人物，这点小事应该不是什么难题的。他，到底还有多少有趣的事情可以让人琢磨不透？
　　
　　沈飞羽打算先缓一缓格玛的事，这个蒂斯戴尔，才是有挑战力的人物吧。




28

28、贪心 ... 
 
 
　　“伯爵，格玛……到现在都没有消息。”君特低着头，眉头紧皱。
　　
　　于瀚雨嘴角噙着笑：“怎么？这时候知道着急了？”
　　
　　君特急急的掩饰，慌张尽显眼底：“我只是害怕他的嘴说漏了。”
　　
　　“上过床所以有感情了？”于瀚雨长指挑起君特的下巴，一脸了然。
　　
　　君特紧抿着嘴，不吭声。
　　
　　“放心，格玛的嘴是最牢的。他就算被沈飞洛折磨致死都不会吭半声的。”于瀚雨挑眉又说道，“只是……你可别因为格玛而误事。据我所知，沈飞洛已经找来了那个从小就被送到邻国教育的堂弟吧。也是个妖孽脸，南峰最爱。你知道要怎么办吧。”谁都不能妨碍他的计划！
　　
　　“伯爵，这样恐怕不太好吧。那是……桑尼上将的弟弟。”君特稍显犹豫。
　　
　　“哦？桑尼上将把格玛藏起来，弄他一个弟弟，你说……他会不会手忙脚乱？”
　　
　　其实于瀚雨也没有想过沈飞洛会将格玛囚禁到连他也不知道的地方，桑尼府，到底还有什么地方是他所不知道的呢！原来，于瀚雨也有看错的时候啊，那温顺的不知事的人，只是表象！
　　
　　“伯爵，要不要先找到格玛，然后视情况而定。”
　　
　　只是君特第一次质疑于瀚雨的决定！良久，于瀚雨表情不变，语气很淡：“如果你想陪格玛一起死的话，就按照你自己的决定去做。”
　　
　　・
　　
　　南峰本就是玛蒙家族的人，所以按照道理来说，于瀚雨的命令就如圣旨一般具有不可违抗性。可是南峰这人就是喜欢捋胡须的家伙，但又刚好让于瀚雨不能对他做什么。现在他对玛蒙家族又有如此高的重要性，别说捋胡须了，老虎屁股他也摸得。
　　
　　“怎么？少爷不愿意？”南峰抚着一位漂亮少年的脸庞，爱不释手。仔细看看，那少年竟有五分长得像弗兰。
　　
　　这男人居然见了面就开口说要让伯爵把弗兰少爷送给他，简直就是吃了雄心豹子胆！“南峰，弗兰虽然你没见过，但他的确是首领的二公子。”君特又重复了一遍刚刚说过的话，表情也是不耐烦。
　　
　　南峰目不斜视的看着手中少年精致的脸庞，手指尽显温柔，冷淡的哼笑了声：“就算是二公子，如果我直接开口对首领说。首领一定会认为二公子留在我身边比留在少爷那里要好许多，不是么。”
　　
　　“南峰，这个问题你自己去问伯爵吧。我今天是来告诉你。若你对沈飞羽有兴趣的话，尽可以动手。出了任何事……伯爵会为你善后。”
　　
　　“哦？沈飞羽得罪伯爵了？”南峰不是不知道那个沈飞羽妖孽的脸，狭长的凤眼，眼角下的泪痣，即使是真正的女子也不一顶能够长得如此柔媚细致。
　　
　　“沈飞洛秘密囚禁了格玛。”君特诚实以答。
　　
　　南峰嗤笑，但唇已若有似无的膜拜起少年的身体来，毫不在乎君特这位现场观众：“格玛，那个温柔的男人就算救出来了……对少爷来说还有什么用？不过是废物一个！难不成他还要留着格玛暖床？”
　　
　　“话我已经传到了。不耽误你的兴致。”君特实在是忍受不了南峰那一脸享受的肉欲还跟他一边在谈公事。那实在是影响他的心情！
　　
　　“南峰，听说你想要弗兰？”于瀚雨的唇贴着南峰的耳际，左手扯着南峰的衬衫衣领，指关节因为用力而泛着白。其实他早就知道南峰看上弗兰了，可是于瀚雨一直都当作不知道，因为他认为南峰没有胆量敢碰弗兰。结果，南峰竟然直接和于特提出了要求！
　　
　　真是生了狗胆！于特，那个只知道自己的畜生也竟说：做大事者不拘小节。那可是他的亲生儿子，他居然要赏给一条狗！！！呵，若他和弗兰一般也只有一张漂亮脸蛋的话……是否他也早就成了赏赐给手下的宠物？！
　　
　　“首领可是默认了。”南峰拍了拍于瀚雨的手背，示意他放开。口袋里掏出一样东西让于瀚雨见识。他可不是君特，于瀚雨对他来说可不是什么上帝。不过就是一个乳臭未干的臭小子。
　　
　　“弗兰不行。”于瀚雨松开了手，压低了声音，拳头松了又紧。
　　
　　“哦？那谁行？桑尼上将？你舍得？”南峰主动靠近于瀚雨，嘴角的弧度让他厌恶。
　　
　　于瀚雨猜测：“南峰，你是想退出玛蒙家族独自享受这高官之位，脱离玛蒙家族的束缚？”
　　
　　南峰冷嗤了一声：“你想太多了，少爷。南峰只是想要得到自己想要的东西，对于玛蒙，没有谁能够比我更加忠心了。”脱离玛蒙家族？南风又不是嫌命太长！脱离了玛蒙家族他一定会被于瀚雨置于死地的，就算不死也是会生不如死的！他，只是有点贪心罢了。
　　
　　“南峰，我先回去考虑一下。”
　　
　　贪心的男人明显的笑意毫不隐藏，别有深意的说：“少爷，劝你不要考虑太久，玛蒙家族如果出现了内乱……首领多年的精心布局可就会被你毁了。”
　　
　　“玛蒙家族，我决不会让它在我的手中败落！”于瀚雨咬着牙，墨色的眼睛透着坚定。
　　
　　南峰笑着送他离开。呵，若是不够贪心，南峰又怎么会从于特手中得到W银币！瞧，连于瀚雨都不敢打爆他的脑袋，不是么！




29

29、真正的少爷 ... 
 
 
　　弗兰趴在沙发上，漂亮的脸蛋上洋溢着天使一般的笑容。没有仇恨，没有哭泣。这些情绪他从没有从弗兰的眼神中读到过。
　　
　　“哥哥，欢迎回家~”
　　
　　“弗兰……你喜欢玛蒙家族么？”于瀚雨揉乱了弗兰的头发，温和的问。
　　
　　回答他的是用力的点头。
　　
　　于瀚雨笑：“哥哥会好好保护你和玛蒙家族的。”
　　
　　・
　　
　　沈飞洛整天都只待在办公室里，君特实在是无法下手去找寻格玛的踪迹。真是个令人担心的家伙！连沈飞洛这样的菜鸟都能怀疑到他的头上！
　　
　　君特不知道怎么去骂这个只知道忠心的蠢货了。这个欠操的格玛，要是他能够活着回来，他一定会让他三天都下不了床！
　　
　　沈飞羽这时安静的趴在格玛的床边，不去打扰格玛休息。
　　
　　缓缓的真开眼，格玛就看见一张漂亮的睡脸靠在一边，其实只要沈飞羽不睁开眼露出一副狡猾的表情，整个一个大美男！是女人都会垂涎三尺，只可惜啊，这人偏偏生来一副猥琐的表情。
　　
　　格玛大可以趁这个机会杀了沈飞羽，然后逃出桑尼府。可是不知怎么了，看着这张脸，格玛一点点的走了神，连沈飞羽醒来都没能够察觉。
　　
　　“笨狗，你在想什么？”沈飞羽的拇指覆上了格玛微翘的唇角。
　　
　　条件反射的一把拍开这只咸猪手：“别靠近我，狐狸脸！”
　　
　　“知道了。”沈飞羽老实的坐在一边，也没有再毛手毛脚。
　　
　　过了一会儿，他问道：“又在想你家少爷了？”
　　
　　格玛脸一红，把头别了开来，嘴硬道：“不关你的事。”
　　
　　好半饷，房间里只能听见呼吸声。沈飞羽低头看着格玛修长的手指：“我，已经知道你的少爷是谁了。”
　　
　　见格玛不动声色，沈飞羽笑道：“你原是蒂斯戴尔家族的保镖吧。后来蒂斯戴尔的分裂使你出了一些事情，或者说使你的少爷出了一些事情。你辗转来到桑尼家族，也应该是为了你的少爷。可是，到如今他却依然是没有名正言顺的继承蒂斯戴尔家族……”
　　
　　“谁告诉你这些的！”格玛眯起眼，眸光中闪现的是与之不符的暗狠。
　　
　　“格玛，安静点，听我讲完。”沈飞羽压住格玛的被子，以防格玛的突袭。他可不想死在美人的手下，毕竟，味道还没尝过呢！
　　
　　“君特・蒂斯戴尔才是真正的继承人吧。”沈飞羽一字一句道，“别否认，我已经调查的很清楚了，可是，这些内容只有我知道，哥哥……他并不知晓。如果你能够乖一点，我不会告诉哥哥你的少爷是谁的，好不好？”
　　
　　“什么意思？”格玛并不是笨蛋，沈飞羽威胁的毫不掩饰。
　　
　　“格玛的身体该是非常美味的吧。不知道我是否能够享受到君特少爷的待遇……”沈飞羽在明显不过的暗示，眼神下流的流连着格玛的身体，好像他□似的。
　　
　　忍住强烈的恶心感，格玛淡淡道：“只要你肯放过少爷。”
　　
　　“成交。”
　　
　　沈飞羽原本并不想要通过这种方式使格玛屈服的，毕竟自己也是有点喜欢上这个外表斯文的男人了。而且哥哥那边……这么重要的情况若不递交，后果会怎样沈飞羽自己也很清楚。若仅是因为这个男人就隐瞒真相，沈飞洛会做出什么样的惩罚？
　　
　　也关进那个小小的地下室，然后赏给他一根更结实的鞭子？沈飞洛的把戏不止这些小儿科的，他一直都知道。
　　
　　格玛心中也能够明白几分，这种重要的事可能是狐狸脸在骗他，毕竟那是他的哥哥，狐狸脸没必要为了他的身体而欺骗桑尼上将，就好像他对少爷的忠诚是百分之百的一样。可是格玛还是想要搏一搏，就算他心里清楚，那百分之一百都是背欺骗的下场。可是，宁愿骗自己，这样，至少还抱着希望。就好像他希望少爷能够不被他连累。
　　
　　格玛叹了一口气，阳光将他的脸照得苍白，微弱的要求，像是垂死挣扎：“能不能等我身体康复？”
　　
　　“你还有资格再和我讲条件么！”沈飞羽无情的打断他，窒冷的眼神使格玛的面色死灰。
　　
　　格玛淡笑，五官显得有些惨淡：“没有。”
　　
　　?
　　
　　“君特，你是不是私自去查格玛的消息了？”于瀚雨森冷的问。
　　




30

30、才懂得 ... 
 
 
　　此时的君特刚刚被柯基执行暴晒之刑，就在蒂斯戴尔的后院之中。干裂的唇早已沁出了血，额上渗着细细密密的汗珠，仿佛一个在沙漠中迷途的旅者一般的跪在于瀚雨的脚下。
　　
　　君特并没有开口说什么求饶的话，那样做只会让于瀚雨更加不屑他的愚蠢。
　　
　　见君特不抬头也不求饶，于瀚雨倒是失去了耐性，以为君特还是不愿认错，左脚用力的踩上君特的肩胛骨，君特体力不支的倒了下去。
　　
　　“我叫你说话！”于瀚雨伸手抓着君特的头发，使他被迫抬起头，君特的太阳穴因疼痛而青筋暴起。
　　
　　“少爷，你是不是打算放弃格玛了？”有别于往常那好听如醇酒的嗓音，君特艰难沙哑的问，眼神如死寂。
　　
　　于瀚雨抿唇，微眯着眼。他的确是有这样的打算，只有牺牲君特，才不会暴露玛蒙家族。
　　
　　“君特，原来你真的爱上格玛了……”这绝对不在于瀚雨的计算之内。
　　
　　有时候想想，这种感情的不可预知性，真的很让于瀚雨讨厌。即使他自己也犯了同样的错误。
　　
　　君特咧唇，上唇的血顺着裂痕蜿蜒的流进口中，颜色妖媚的诡异。
　　
　　那是个笑的表情，即使君特的唇看上去实在不怎么像笑。
　　
　　“君特，笑什么？”于瀚雨低声问，同是放开了抓着君特头发的手。
　　
　　“因为，我才懂，我爱他。”君特一字一顿的说，眼神暗淡失色，出现了快要哭的气氛。他跪在地上双手支撑着地板，漠然的问：“我要怎么办？”
　　
　　于瀚雨站起身，背着君特。半饷，他说道：“你先去休息吧，这阵子柯基可以替你工作。”然后就离开了书房。
　　
　　君特并没有因此被于瀚雨冷落，依旧是重用的手下，只是柯基也开始做一些地下工作了。比如监视桑尼府的一举一动。
　　
　　于瀚雨难得的作出解释：柯基和你不一样，你会感情用事，到时候曝露的……不止会是你。
　　
　　君特明白少爷在同情他。同情他的失去。同情他失去后才懂得的后悔。
　　
　　“少爷，如果实在是危险，我想……格玛是愿意牺牲的。”
　　
　　于瀚雨笑着看着他，灿若骄阳。“我不愿意舍弃玛蒙家族的任何一个谁。没有你们，玛蒙家族对我也就不具任何意义。”
　　
　　君特右手手掌贴着胸口，眼神真诚：“誓死为少爷效忠。”
　　
　　另一头格玛的伤势也早就痊愈了。可是他仍然躺在那个小小的房子中，关着窗帘。那股激情的味道依然没有散开，沈飞羽刚刚离开那间房间，一脸餍足的出了门。格玛呈一个大字形躺在床上，仰面看着雪白的天花板，眼神空洞。
　　
　　沈飞洛站在门口，依着门板看着这个没有任何遮掩的身体，青青紫紫的爱痕布满全身，沈飞洛象征性的靠着门板，轻轻的敲：“怎么，这么快就倒戈了？因为沈飞羽的能力？”
　　
　　那么的讽刺，直直的刺进格玛的心窝。
　　
　　见对方缓缓的闭上了眼，沈飞洛也觉得没趣，只丢下了一句算是警告的话：“别想在他身上动脑筋。”那是一只真正的狐狸！
　　
　　沈飞羽真的行事非常的怪异。柯基从早上就盯住这个人了，虽然少爷已经说过，沈飞羽一定会重新调查桑尼上校的案子，但像沈飞羽这样调查的还没有遇见过。那人一整天都在迪南酒店的六楼转悠，从一头走到另一头，反反复复。
　　
　　有时候还闭着眼睛像个瞎子一样跪在六楼的走道上摸索，沈飞羽怪异的调查还不止这些，他甚至把自己关在610室一整天，不，是610室的厕所里一整天。是的，他就这样在酒店里耗费了两天的时光。
　　
　　柯基则认为那是愚蠢，下肚用的化学物质早就飘散的无影无踪了，即使那个房间自从桑尼上校被杀之后再也没有安排过客人入住。酒店的主人也打算将610室改建成别的用途。几乎是差不到任何的蛛丝马迹了。
　　
　　直至沈飞羽神色如常的踏出610室，柯基才觉得有些不安，并且准备把详细的把情况报告给于瀚雨。
　　
　　“少爷，那只狐狸在六楼转悠了一天，然后又把自己关在厕所里。他好像查到什么了！”
　　
　　对方却立刻说道：“你打错电话了。”是个女声，该是樱子的声音。
　　
　　柯基立即察觉到了不对劲。不是少爷的声音，但那是少爷的手机，而且只有玛蒙家族寥寥几个才知道的号码。但樱子却又是绝对忠诚的人。这个电话交给樱子接听……一定出了什么差错。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　柯基几乎是立即拔了手机的电池，整个把电话拆了。瞧，小小的窃听器早已不知不觉的附在手机卡上。
　　
　　嫌恶的扔进马桶中，柯基从水箱里掏出一个密封袋子，粗鲁的用锋利的刀刃划开一个口子，一部新的手机落入掌中。
　　
　　呵，原来少爷早就猜到了！狐狸脸果然不好对付。
　　
　　这时，房间的门被敲了两下。君特的敲门声，从来只有两下，而且不急不缓的让人觉得心安。少爷难道又有什么重要的新指示了？！但不是刚刚才拿到了手机？
　　
　　柯基将手机放进裤袋中，转而开了门：“你……是谁？”竟然是沈飞羽！
　　
　　狐狸脸微笑的站在柯基的家门口。“少开玩笑了兄弟！你早就盯上我了不是么？我还以为你暗恋我呢！上午见你走了，所以来拜访一下，想问你有什么事需要我帮忙的。”一边说，沈飞羽就一边绕过柯基，走进了那小小二十坪的斗室。而门外……竟然站着一排的士兵，手中握着步枪，整装待命。
　　
　　“先生，你恐怕认错人了。”柯基平静的说道。
　　
　　“不，迪南市前大尉，我怎么会认错。我可是桑尼大将的儿子。你该不会没听说过吧？”沈飞羽转身就是一个肘击，柯基后退半步，右手抵住沈飞羽的左手。“听说过。”
　　
　　沈飞羽屈膝又是一脚：“今天需要柯基大尉好好配合一下……”
　　
　　“没空！”柯基一脚踩上沈飞羽的小腿骨，另一只脚借力登上沈飞羽的胸口。
　　
　　飞快的几记动作，柯基已经感到吃力，沈飞羽的速度简直惊人，柯基动作稍微缓了一秒他都会抓紧攻击，力道毫不留情，仿佛是至柯基于死地。
　　
　　柯基将一把椅子扔到沈飞羽的头上，沈飞羽抬腿从上往下劈开木椅！
　　
　　柯基如豹般从厕所的小窗口一窜而出，沈飞羽紧跟其后。奔跑的速度犹如两只狂野的狮子。攀过矮墙已是深巷，沈飞羽见不到柯基的踪影，灰暗的建筑死寂的没有人声……
　　
　　臭老鼠！我看你能躲去那里！
　　
　　柯基蹲在一扇小窗下偷偷的吸着气，深怕在这安静的巷子里暴露，一旦暴露了绝对是无处可逃，沈飞羽奔跑的耐力实在是不可预测。柯基赌不起，而且若是发生了什么以外，少爷一定会被狐狸脸给钳制，玛蒙家族的梦想不能断送在他柯基手里！
　　
　　沈飞羽依然在巷子里转悠，每一步都踩在柯基的心跳上。
　　
　　野兽的直觉告诉他，柯基没有逃走，一定就躲在这里的某个角落，守株待兔，是此时最有效的方法！
　　
　　而柯基则是被沈飞羽的脚步声踩得心慌，攥在手中的新手机他也不敢看，而是将每一根神经都放在窗外那小小的动静上。
　　
　　分散了注意力的话，就等于丢弃自己的性命！
　　
　　手背上的青筋似蚯蚓一般依附在皮肤上，额头上滑下的水珠沿着侧脸经过柯基未动分毫的喉结，仿佛口水的声音都会引来那只野兽的注意。
　　
　　当沈飞羽就站在窗外的时候，柯基更是闭上了眼睛，握紧了拳。
　　
　　“踏，踏，踏。”沈飞羽走过了窗边，脚步声稍远。
　　
　　柯基再次睁开了眼，满脸的细汗，拳头也松了开来。
　　
　　才过了一小会儿，诡异的声音从背后的墙面传来：“柯基大尉，猫捉老鼠的游戏不够刺激么？”
　　
　　柯基反射性的抬头，一杆杆步枪齐刷刷的对着他，黑洞洞的枪口没有任何鲜血的痕迹，可是它的嗜血程度绝不小于玛蒙家族的战斗调料（参考维京人的文字游戏战斗调料译为剑）！
　　
　　柯基缓缓地站起来，又慢慢的转身，这么多把枪对着他的感觉……真是糟透了！他可一点都不想变成玛蒙岛上挂着的渔网。
　　
　　沈飞羽等柯基到了巷子中，命人用枪迫柯基跪在地上，狠狠地用拳头招呼了柯基。
　　
　　“带走！”一声令下之后，巷子又恢复到了原来的宁静。
　　
　　・
　　
　　于瀚雨当然知道柯基已经被沈飞羽带走了，瞧这屋子的狼藉，真是像极了遭逢小偷的屋子，厕所的小床也是开着的。而手机，柯基应该是想办法丢了吧。不然沈飞羽怎么可能现在还没有查到他的头上？！
　　
　　依照这只狐狸的性子，八成不可能立刻逼迫柯基就范，放长线钓大鱼的事应该是某人的专长才对。
　　
　　“洛，我看我们来错地方了。这应该不是柯基的住处。”于瀚雨遗憾的看着沈飞洛，起步离开。沈飞羽的人一定还没有撤走，想要抓住他的把柄？下辈子好了。
　　
　　“我想也是。柯基一定不允许自己的家变成这样的。”沈飞洛无奈的看了这个地方一眼，基普镇的治安真是越来越糟糕了！
　　
　　“洛，基普镇越来越乱了。听说最近还发生多起抢劫案。”面对着沈飞洛，于瀚雨总是心情平和的。
　　
　　“小雨，这样吧。我和南峰提议将基普镇划到迪南市好了。这样，在你的管理下这里一定会好的。而且还有了海军的保护，盗贼的行为不会太过猖獗的。”
　　
　　这是个令于瀚雨没有想过的事情，他惊了一跳：“洛，这可是大事。千万要想好了再做。”他慎重的提醒沈飞洛。把他养肥了的话，沈飞洛将来一定会后悔自己当初的提议。从迪南港口去黑猫市的必经之路――基普镇。若这也成了于瀚雨的，玛蒙家族至少可以少计划五年。而于家坐回温特国的日子那叫指日可待了。
　　
　　“嗯，那好吧。我回去先想想。等我的好消息。”沈飞洛灿烂的一笑，搭着于瀚雨的肩膀离开了基普镇。




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　沈飞洛一回家就看见了那漂亮的像妖精一般的弟弟，双手插着口袋一脸笑容的堵在楼梯门口。“桑尼上将，和你的情人去基普镇玩了？”
　　
　　“沈飞羽，你跟踪我？”沈飞洛也是邪勾着唇，眼角微弯。
　　
　　沈飞羽咧开嘴，像是挖掘秘密一般的说道：“对啊，不然我怎么会知道你还想把基普镇交到蒂斯戴尔伯爵的手中！”
　　
　　“想问我为什么？”沈飞洛看着一脸兴趣十足的弟弟。
　　
　　“当然。”
　　
　　沈飞洛的拇指暧昧的抚上沈飞羽细致的脸庞，轻轻的摩挲着。“好，我可以告诉你。”说完，沈飞洛将沈飞羽横抱上楼。
　　
　　其实这也不是这对兄弟的第一次了。沈飞洛原本就知道沈飞羽是喜欢男人的，所以在他回来之后，沈飞洛就将自己这漂亮的弟弟带上了床。他也当然知道沈飞羽是1号，可是沈飞羽在面对沈飞洛的时候：“如果是你的话，做零号也没关系。”
　　
　　“好啊。”这妖孽的脸蛋和未经人事的□都成为了一大刺激。也许沈飞洛还带有这么一点成就感吧。
　　
　　沈飞洛舔舐着沈飞羽性感的锁骨，细细的啮，把沈飞羽弄得有点痒。
　　
　　“哥，够了。哼恩……”沈飞羽捧起沈飞洛的脸庞就是一阵深吻，伴着剧烈的□。
　　
　　“羽儿，你真漂亮！”已经做完的沈飞洛亲着沈飞羽美丽的肩膀贪恋的说道。
　　
　　“哥，为什么要把基普镇给蒂斯戴尔！你明明知道他有问题。”沈飞羽平复了呼吸。
　　
　　停下亲吻，沈飞洛平躺在沈飞羽的身侧：“我知道他有问题，可是，若不能够知道他的真正的目的，我们谁也不能奈何他。”
　　
　　“所以我们一定要把基普镇作为牺牲？”沈飞羽侧过脑袋看他，眼中读不到任何的信息。
　　
　　“牺牲？你真的认为是牺牲么？你也看到蒂斯戴尔管理下的迪南市是怎样的繁荣景象了，蒂斯戴尔收买人心都不够时间了，你认为谁会牺牲？”沈飞洛吻上沈飞羽的眼睫，黑蝴蝶翅一般美丽的长睫。
　　
　　“嗯，我明白了。”沈飞羽坐起身来，赤身走进了浴室。
　　
　　・
　　
　　柯基几乎确定了格玛曾经呆在这阴暗的地下室中，特别是看到了这沾了血的纱布还留在这里，血已经干了，暗红色几乎占了纱布的所有面积，一定是伤势惨重吧。
　　
　　柯基看看脚上沉重的锁链，不由得担心起来，照着这布上的流血量，格玛说不定已经死了，那么，少爷要怎样跟君特解释……
　　
　　明明已经答应君特了，如果就这么把他的猜测告诉君特，君特是不是会像上次一样好像死了似的问少爷他要怎么办。
　　
　　但是，也许柯基不会出得去了，沈飞羽怎么会出现疏失呢！光看那张狐狸脸就可以得知他狡猾的程度了。
　　
　　自沈飞羽将他带进来之后就再也没有来过，询问也好，殴打也好，但是这空荡荡的地方却什么也没有，连个监视器都没装，反倒是那股子霉味让柯基有些难受，冰冷的铁锁禁锢着他的脚踝，也许是坐在地上的时间相当长了吧，柯基有那么点流鼻涕，但他也只能用袖子摸摸。
　　
　　接着，是令他错愕的一个人来了。
　　
　　寻常的脚步声，似乎并不害怕别人听到，虽然那人的步伐相当的慢。门被打开之后，那张柯基再熟悉不过的脸庞在月光的映衬下变得特别柔和，但，科技可以感觉得到那满脸的悲伤，即使挂着微笑也遮掩不了。
　　
　　“格玛……你”怎么会出现在这儿？
　　
　　柯基没能说完整整句句子，他不用再问了。
　　
　　因为格玛身后出现的那个身影！“柯基，晚上好。”沈飞羽欢快的挥了挥手，然后搂住格玛单薄的肩。格玛的身体几不可见的颤抖了一下很轻的一下，可是柯基还是注意到了。但是格玛的身上看上去并没有柯基想象的那样狼狈，白色的衬衣使格玛看起来格外美丽，即使是悲伤的脸孔也只会让格玛看上去像个忧郁王子而已，丝毫没有什么突痞。
　　
　　这是柯基唯一没有想到的，沈飞羽竟然将格玛带过来，一定是有什么目的！柯基如此认为。
　　
　　“格玛，能见到你真好。少爷他们一直很担心你。”柯基无视沈飞羽，抓紧机会安抚格玛。他认为格玛一定是受尽了折磨。
　　
　　格玛的唇微微开启，可是又立马紧闭着，把头偏向一方。
　　“怎么了？不高兴么？少爷他们在找你！”
　　
　　所以你才会被抓进来！格玛心中叹道。
　　
　　“格玛，你的老朋友在透露信息给你，要不要我走开让你们叙叙旧？”沈飞羽将唇贴着格玛侧脸，暧昧的似情人的耳语。
　　
　　柯基讶异的看着眼前的景象，目瞪口呆的背脊都僵硬起来。
　　
　　“不用了，我们走吧。”格玛立刻转身，不想在留在地下室中，这里的空气都能够撕裂他的皮肤似的让格玛觉得难受。
　　
　　“可是，我还不想走。”又是狐狸一般恶作剧的表情。
　　格玛身体一僵，再也迈不出一步，仿佛知道沈飞羽下一步会做什么。“还有什么事？”
　　
　　“我现在想要了，怎么办？”沈飞羽故意向格玛的臀部用力一顶。
　　
　　沉下脸，格玛缓缓的说道：“我更加喜欢在床上做，而且我不喜欢现场秀。”可是只能看见格玛后脑勺的柯基却是无法看见格玛痛苦的心情。
　　
　　这一系列的对话却只能传达给柯基一个信息！
　　
　　格玛背叛了玛蒙家族，背叛了君特！
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　“格玛，你这是怎么了？”柯基不敢置信眼前的那番对话，格玛不是一直都是君特的人么，想到之前他为君特那赴汤蹈火的模样，柯基简直怀疑眼前的那人不是格玛。
　　
　　“格玛，你的老朋友似乎接受不了你现在这副样子。”狐狸脸一边亲吻着格玛的耳际，声音却满是诱惑。
　　
　　“是么，我一直都是这副样子。”格玛转身就抱住沈飞羽的头热烈的深吻。
　　
　　柯基想要上前拉开两人，无奈脚上的锁链让他无法靠近紧紧相拥的两人。
　　
　　“死狐狸脸！你放开格玛！放开格玛！格玛，你怎么了！你告诉我，少爷那边没有人会放任你不管的，大家都很担心你啊！”
　　
　　“格玛，你告诉我。他是不是威胁你什么了！格玛你不要这样好不好……”君特会伤心的。他因为你已经被少爷责罚过了。他跪在少爷面前时，那样死寂的眼神……格玛你可不可以不要辜负君特的一片深情！
　　
　　可是柯基看着眼前越演越烈的两个人却是什么也说不出口！格玛的衬衫早已落在地上，双腿夹住沈飞羽的腰，发出满足的叹息声，那种诱惑的神情是那么的自然，唇角的银丝暧昧是让人忍不住想要狠狠爱他的信号。而沈飞羽也是将格玛摁在墙上，用力的在格玛身上制造出各种花火，狠狠地撞击着格玛的身体，整个过程被柯基丝毫没有遗漏的观看着，临到结束时，格玛还用暗哑性感的声线说道：“瞧，柯基，我差点忘了你在这里了。”
　　
　　“没关系笨狗，我们回房间再继续。”说着，沈飞羽就拦腰抱起格玛离开了地下室。
　　
　　格玛……难道不爱君特了么？柯基默默地想着。如果还爱的话，他怎么会不知廉耻的在他面前表演春宫秀！少爷知道了一定会杀了格玛，然后告诉君特格玛已经不值得他爱了。可是君特会怎么办？
　　
　　呵，也许那都不关他的事了！
　　
　　不对！为什么沈飞羽会将格玛带到他面前，而且只是表演了这一幕就离开了？
　　
　　一定是他威胁格玛什么了！一定是！而且他们两个的生命都握在沈飞羽的手上，若拿他来威胁格玛也是说的过去的。
　　
　　柯基看着地上的那件白色的衬衫……
　　
　　柯基趴在地上，脚踝上的皮已经被磨破了，但还好，他够到了那件衬衫。
　　
　　把衬衫的撩起来的袖子放下来，果然是有一张纸条。
　　
　　“别告诉少爷任何消息，所有的一切都是假象，小心。”
　　
　　然后他将衬衫扔回原来的那块地方，纸条也是小心翼翼的藏好。格玛，终于知道君特为什么会这么爱你了。
　　
　　“沈飞羽，为什么要带我去见柯基？”格玛冷冷的声音就好像刚才在地下室热情的人不是他一样。
　　
　　“为什么？当然是为了钓大鱼咯。”狐狸脸并因为格玛的冷淡而有变化。
　　
　　“我和柯基是饵？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“你怎么知道柯基和我认识？”
　　
　　“不，我不知道。我只是想试试，可是刚才的反应真是太精彩了。听听他那狼狈的叫喊，就活像刚才鸡奸的是他，呵呵，真是有趣的反应。”沈飞羽笑道。
　　
　　格玛看着他不语，虽然他知道柯基被抓，自己也想偷偷的去见柯基，但沈飞羽竟将他带到柯基面前试探柯基。太狡猾了！
　　
　　格玛深深意识到自己和柯基都不会是沈飞羽的对手！
　　
　　而柯基甚至在沈飞羽面前提到了“少爷”，柯基不知道沈飞羽已经查出他的身份了，暴露的够多了！沈飞羽的下一步……
　　
　　格玛不敢猜测，也无法猜测。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　弗兰从樱子那里得知了君特与格玛的事情，南峰最近那个长得有几分像他的男宠他也听闻了。而于瀚雨却还是只字不提，是要保护他吧。可是，哥哥，你别忘了，我也是玛蒙家族于特的儿子！
　　
　　当南峰看到弗兰坐在大厅的沙发上时简直是一副口水要流出来的样子，弗兰白皙如凝脂的皮肤，褐色的短发柔顺的服贴着脑袋，唇角上扬：“南峰，下午好。”声音犹如甘甜的溪水一般划过南峰的耳膜。
　　
　　南峰停止了贪婪欣赏的眼神，微微假咳了一声：“下午好，弗兰。”
　　
　　“知道我来是为了什么吗？”弗兰将背脊靠上沙发垫，动作优雅的如同一直乖张的猫。
　　
　　“有事相求。”南峰答道。美人岂有主动送上门的道理？
　　
　　“不愧是色胆包天的人，的确是有那么点本事。”
　　
　　南峰冷笑一声：“客气。”如此美丽的少年是于特的儿子，那么，也一定不会是泛泛之辈。
　　
　　弗兰一回到家就被君特带到了于瀚雨的书房，于瀚雨生气的看着弗兰，尽管弗兰从南峰那里回来是毫发无伤的。不过弗兰要真的出了什么事的话，他一定会剥了南峰的皮！
　　
　　“哥哥，找我？”弗兰一脸的笑容，好像刚刚只是出去随便逛了一圈。
　　
　　“南峰跟你都说了些什么？”
　　
　　弗兰与于瀚雨阴沉的眸子对视了一会儿，笑道：“他说，他会帮你杀了沈飞羽。”瞧着口气，仿佛是谈论美食一般轻松。
　　
　　于瀚雨的眉头皱成川字，带着急迫的语气问道：“他答应你了？为什么？”
　　
　　“哥哥，原因你该最清楚吧。”弗兰坐在一旁，随手拿起书桌上关于迪南市的建设提案就看起来。
　　
　　于瀚雨一把夺过纸张：“弗兰，我是不想你也绞进这浑水之中，难道你不明白么！”
　　
　　弗兰也不生气，淡淡的叹道：“哥哥，我生来就是玛蒙家族的人。没有认清现实的，是
　　你。”所以，我注定要为了玛蒙家族被利用。
　　
　　“弗兰！”于瀚雨呵斥住弗兰接下来的言辞，他并不希望自己的弟弟为玛蒙付出代价。
　　
　　“于特的儿子中不会有弱者，如果哥哥你连这点都忘了，那么你就别认我这个弟弟了。”语毕，弗兰缓步离开了书房。其实他只是想要于瀚雨安心，他不会有任何事，因为玛蒙家族的弗兰不是弱者。
　　
　　“弱者……”于瀚雨独自喃喃着。
　　
　　弗兰的身手从来不差，于特从不疏于这方面的训练，玛蒙家族的每一位都有自己的一技之长，起码的防身之术也都具备。因为海军对玛蒙岛的虎视眈眈以至于他们战斗力急速上涨，每天都是把脑袋别在裤腰带上的生活。
　　
　　够了，已经够了。
　　
　　玛蒙家族，一定要让所有的伙伴都行走在阳光之下。弗兰，你不是弱者。
　　
　　面对家族责任的时候，你是真正的强者。
　　
　　・
　　
　　樱子依照弗兰的命令去协助南峰的计划，贝弗利家族也会全力配合。杀掉沈飞羽可不能像干掉沈果那么容易了。沈果的死是因为完全没有防备，而沈飞羽不一样，他是个没有任何生活习惯可言的人，比起沈果来，南峰不太了解沈飞羽的情况。
　　
　　“所以嘛，我才会交换条件的完成任务的。”因为他根本不想在没有把握的情况下执行任务，那样太容易让人抓住把柄了！
　　
　　樱子所给的一些资料也太过官方，迪南市没有人会不知道沈飞羽的家世背景，他想要的是有用的东西。
　　
　　而此时的基普镇已经被沈飞洛悄然计划，不只是通过了什么渠道，就连与基普镇相通的黑猫市也是极力赞同蒂斯戴尔将基普镇一起归入迪南市。
　　
　　“请问蒂斯戴尔先生，你对基普镇未来的发展前景有什么看法？”迪南市几乎是每一个台都在播出这几天的采访情形，这电视台绝对是拍马屁的嫌疑。
　　
　　沈飞洛淡定的斜眼看着屏幕中面带微笑回答记着问题的于瀚雨。好戏要开始了。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　于瀚雨丢给沈飞洛的问号已经不是一天两天的事了。比如弗兰和他，与小雨究竟是怎样一种关系，樱子作为未婚妻子，同时于瀚雨又知道樱子是玛蒙家族的人，于瀚雨又是如何处理的，或者说，于瀚雨本身可能与玛蒙家族的联系。
　　
　　过去的沈飞洛并不是不曾怀疑过，而是不敢面对，他害怕真相令他失望，同时他又希望于瀚雨对他的感情是不掺杂一丝水分的。
　　
　　可是，怎么可能没有水分，撇开弗兰不说，撇开樱子不说，就说小雨现在用的这个名字好了。
　　
　　罗杰・蒂斯戴尔。海盗船上那面迎风破浪的骷髅旗上，不正是名为“快乐的罗杰”。名字的本身就是一种暗示，而于瀚雨能不与海盗有所嫌隙？虽然当初是于瀚雨解决“布莱斯特・威廉”家族，但也是那个时候他明白了，罗杰・蒂斯戴尔已经不是与他一起成长的那个小雨了，即使小雨口中说着爱，他也不可能百分之百的相信了。还有提升了职位的格玛，竟然怂恿他联合海盗背叛温特国，真是……把他当成笨蛋了吗！
　　
　　他知道沈飞羽抓住了离职的柯基，但沈飞羽却要求他把柯基就那样晾着。一定是沈飞羽知道了什么却没有告诉他的。
　　
　　看着屏幕中那个面色温和的年轻男人，沈飞洛表情变得冷然。果然啊，这样的感情是不牢靠的，男人之间，怎么会有爱呢。
　　
　　一把扯下颈间那枚值得探究的银币，到底它代表着什么？
　　
　　沈飞洛做了一个梦，梦里的他站在船上，而小雨则是与他面对面的站着。
　　
　　“洛，你投降吧，我们已经攻下整个迪南市了。”他看着小雨，说不出的愤怒。
　　
　　“原来……你是个海盗。利用我这么久，很得意么？”
　　
　　“洛，如果你愿意，我们还是可以在一起的。”小雨抱着他，诚恳的说道。
　　
　　“小雨，是你太天真还是我太天真了？”我不会傻的继续让你骗了，即使你是真的爱我，你也还是会把我当作利用工具一般。那就是你，小雨。
　　
　　“洛……”
　　
　　他在梦里跳下海，蔚蓝的，向天空一般广阔的海。
　　
　　“醒醒！洛，醒醒！”是于瀚雨焦急把他从梦境中解脱出来。
　　
　　看着沈飞洛憎恨的眼神，于瀚雨以为沈飞洛没有认出他来，说道：“洛，我是小雨。你做梦了。”随即温柔的吻上他紧蹙在一起的眉心。见沈飞洛神志似乎回到现实中后才扶他坐在床上，递给沈飞洛一杯水，见他咕噜咕噜的喝下去，于瀚雨才放下心来。
　　
　　“洛，你怎么了？脸色好像不太对。”
　　
　　沈飞洛绽出笑：“你昨天晚上多晚睡你还问我怎么了！”暧昧的语句让于瀚雨不好意思的挠挠头。
　　
　　“我下次节制一点，一定不会在把你弄这么累了。”
　　
　　再次闭上双眼时，沈飞洛想到刚才的梦境。小雨，你我的结局是不是真的会像梦里一样？明明是那么残酷的现实，自己却还不想面对？
　　
　　其实这一年中迪南市的每一个人都喜欢蒂斯戴尔做他们的市长，温特国别的地方也都希望有迪南市这样一个好市长来管理他们的城市，纷纷叹息温特只有这么一个蒂斯戴尔伯爵。当然，于瀚雨也知道自己的表现非常出色，除了他以蒂斯戴尔的名义偷偷掩盖了某些真相以外。
　　
　　即使是沈飞洛和沈飞羽也没能抓住他的任何把柄，跟别说想要知道他真正的企图了。
　　
　　一丝疲惫掠过沈飞洛的脸庞，同时他又庆幸着的说道：“我们既没能够看出他对温特国的威胁，而且，他还让新迪南市（基普镇+原迪南市）得到了更好的发展。”
　　
　　“我只能说他很可怕。”沈飞羽弹了弹手上的烟，看见格玛一个人蹲在花园里，他抬着头在看什么？难不成想逃走，就不怕他的少爷东窗事发？
　　
　　“下个礼拜迪南造船厂有个庆功晚宴，我们受到了邀请。”沈飞洛忽略沈飞羽那句让他有些不太高兴的话。
　　见格玛进了屋子以后。“你要去？”沈飞羽把视线移回说话的对象。
　　
　　“不，那天晚上南峰要主持一个会议，我必须到。”
　　
　　“所以是我要去迪南造船厂的庆功晚宴，而你去南峰那。”狐狸脸难得的皱起了他漂亮的眉。
　　
　　沈飞洛微笑：“对。”
　　
　　“好吧，我去就我去。”沈飞羽站起身，悠闲地离开了阳台。他到是要去看看格玛是有如何的想念他的少爷！
　　
　　沈飞羽出现在格玛的身后，格玛听见脚步声转眼看到了那个面带微笑的男人。那人微笑的朝格玛点了点头：“格玛！”
　　
　　“找我？”格玛冷淡的看着沈飞羽，眼中没有一丝温度。的确，没有人会给一个曾经侵犯自己，不，是不停的侵犯自己的人，甚至还威胁自己的人丝毫的温暖。但格玛知道，他在沈飞羽面前的身份是及其卑微的。所以，他不能拒绝沈飞羽的任何暗示和话语，格玛无法置之不理的面对沈飞羽。
　　
　　双手插着口袋，慢慢走近格玛。沈飞羽当然知道格玛是一只留有利牙的豹子，但他知道那只豹子没胆向他进攻。“当然。难道你不想知道柯基现在的下场？那可是你亲自导演的！”
　　
　　格玛拳头一紧：“下场？什么意思？”
　　
　　“本来我是要把柯基放出去钓大鱼的，只可惜你做了件蠢事……”
　　
　　看格玛一脸紧绷的样子，狐狸脸则是笑得更加开心：“那件衬衫的袖子管卷了太多层，我能不怀疑？”
　　
　　格玛心一惊，对上沈飞羽戏谑的眼神：“你杀了他？！”
　　
　　“错了，害死他的人是你。要知道本来我是有意要留他一条命的。只可惜……你好像为了你的少爷牺牲了他。”
　　
　　格玛要紧牙关，怕自己忍不住出手掐住他的脖子，但格玛也知道自己不是沈飞羽的对手。所以，他迟迟没有说过一句话。
　　
　　半饷，格玛松开了牙关，冷静的说：“我收到你的警告了，以后不会再做这么愚蠢的事了。”




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　沈飞羽按时出席了那个庆功宴，粗粗的和主人打了个招呼就离开了会场。
　　
　　他实在是没有兴趣应付那些场面上的东西，即使他被哥哥命令。
　　
　　走到半道上，沈飞羽脑袋开始越发的沉重！原本偷偷跟踪他的几个人也快速包围了沈飞羽。
　　
　　生面孔！沈飞羽暗叹不妙，可是又抵挡不住刚才那杯酒里的药效……
　　
　　醒来时沈飞羽依旧是头痛难当，但情况已经不容他顾着头痛的感觉了。这地方……除了一张床和矮柜以外就没有任何东西了，房门被反锁掉。房间里暗的连灯的开关都找不到。（其实根本就没有灯）沈飞羽也不知道自己已入狼窟！玛蒙岛的禁闭室。
　　
　　等待他的下场只有被绞死在玛蒙岛的悬崖上！
　　
　　随着沈飞羽的失踪，沈飞洛开始不安起来。就好像那时父亲的死一般令他措手不及。羽儿那么狡猾，没人可以把他怎么样的！
　　
　　而于瀚雨则是心里落下了一块大石，沈飞羽这颗眼中钉终于剔除了！
　　
　　可是随之而来的就是弗兰的离开。“哥哥，我要向那个人兑现我的承诺了。”弗兰笑着说道。“弗兰，对不起，哥哥没有保护好你。”于瀚雨抱住弗兰，脸侧靠着弗兰软软的发，至轻至柔。
　　
　　弗兰轻轻退离兄长的怀抱。“相信我，我还会回来的。”
　　
　　看着弗兰纤细的发梢，单薄的肩线，于瀚雨不由得笑了。总以为弟弟是柔弱的，但于特训练的儿子，哪里会有弱者。
　　
　　当沈飞羽泡发的尸体出现在迪南市的码头时已经是一个礼拜之后了。
　　
　　沈飞洛浑身发怵的站在那具已经不能辨认的尸体面前，不敢置信的看着那件他失踪时穿在身上的西装。
　　
　　呵！呵呵！哈哈哈哈……
　　
　　沈飞洛在坟前像是得了失心疯一般，笑得前俯后仰，可是眼中渗出的泪水却是骗不了人的。这一回！他决不放过任何一个与这件事有关的人！
　　
　　・
　　
　　于瀚雨还是和平时一样在书房里办公，君特端来一杯咖啡。
　　
　　“伯爵，首领说是时候了。”
　　
　　于瀚雨放下手中的笔，抬眼看着君特：“樱子来过了？”
　　
　　君特颔首。
　　
　　于瀚雨十指相交，手肘撑在椅把上。“君特，你认为我们还要继续下去么？”
　　
　　“伯爵，君特不知道。”
　　
　　“不知道？恐怕是不想说吧。于特的计划害死了多少伙伴，恐怕你比我知道的更加清楚。沈飞洛虽然现在不会动格玛，可是却不代表他不敢。格玛要是死了，你怎么办？这一系列的牺牲都是因为于特的野心！或者说是贪婪更加恰当！你还要继续么？”
　　
　　“伯爵……”君特开口，却又被于瀚雨的手势阻止了。
　　
　　“君特，等我们把格玛带出来，你就带着格玛离开吧。”于瀚雨闭上眼靠在椅背上，一目了然的疲惫。
　　
　　“君特……从来没有想过会拖累伯爵。”君特皱眉。
　　
　　“不，这是我欠你和格玛的。”于瀚雨说道。
　　
　　・
　　
　　格玛依旧是被留在桑尼府中，每个人都以为他会离开那里。因为几乎没有人知道格玛是因为被沈飞羽威胁才会被迫留在那里的。可是即使是沈飞羽死了他也不敢离开，因为他若是立刻回到蒂斯戴尔府就等于在告诉沈飞洛谁是当初指示他的少爷。
　　
　　“你不走？”沈飞洛有些累，眼睛稍稍瞟了瞟眼角的那个背影。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哦？别告诉我你被羽儿上了还能上出感情？”沈飞洛微微挑眉，仔细观察那个神态不怎么自然的男人。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那为什么还留在这里？我对你可是没兴趣。”沈飞洛闭上眼，沉声道。
　　
　　“我没地方去。”
　　
　　“那就回玛蒙岛好了。”沈飞洛知道，就算把时间耗在这个男人身上，也弄不出任何名堂了，说不定放了格玛反而能够有意外的收获。
　　
　　“他们不会要一个没有利用价值的人。”格玛淡淡的说道，仿佛像是什么都看透了似的。
　　
　　沈飞洛觉得好笑：“格玛，别把我当成傻子。如果玛蒙家族里没有一点人情味你会愿意被我用鞭子抽死也不吭半声？你会愿意被羽儿当成一个泄欲工具一般软禁在桑尼府？恐怕你早就会和我合作了吧。”
　　
　　格玛和沈飞羽相处这么一段时间后，明显说话的技巧提高了，神色未变的说道：“无情是一回事，但是做叛徒又是另一回事。而且你知道，像我这样伪装身份的人不会有什么好下场。”
　　
　　沈飞洛认同的点了点头，不再开口。




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　沈飞羽按时出席了那个庆功宴，粗粗的和主人打了个招呼就离开了会场。
　　
　　他实在是没有兴趣应付那些场面上的东西，即使他被哥哥命令。
　　
　　走到半道上，沈飞羽脑袋开始越发的沉重！原本偷偷跟踪他的几个人也快速包围了沈飞羽。
　　
　　生面孔！沈飞羽暗叹不妙，可是又抵挡不住刚才那杯酒里的药效……
　　
　　醒来时沈飞羽依旧是头痛难当，但情况已经不容他顾着头痛的感觉了。这地方……除了一张床和矮柜以外就没有任何东西了，房门被反锁掉。房间里暗的连灯的开关都找不到。（其实根本就没有灯）沈飞羽也不知道自己已入狼窟！玛蒙岛的禁闭室。
　　
　　等待他的下场只有被绞死在玛蒙岛的悬崖上！
　　
　　随着沈飞羽的失踪，沈飞洛开始不安起来。就好像那时父亲的死一般令他措手不及。羽儿那么狡猾，没人可以把他怎么样的！
　　
　　而于瀚雨则是心里落下了一块大石，沈飞羽这颗眼中钉终于剔除了！
　　
　　可是随之而来的就是弗兰的离开。“哥哥，我要向那个人兑现我的承诺了。”弗兰笑着说道。“弗兰，对不起，哥哥没有保护好你。”于瀚雨抱住弗兰，脸侧靠着弗兰软软的发，至轻至柔。
　　
　　弗兰轻轻退离兄长的怀抱。“相信我，我还会回来的。”
　　
　　看着弗兰纤细的发梢，单薄的肩线，于瀚雨不由得笑了。总以为弟弟是柔弱的，但于特训练的儿子，哪里会有弱者。
　　
　　当沈飞羽泡发的尸体出现在迪南市的码头时已经是一个礼拜之后了。
　　
　　沈飞洛浑身发怵的站在那具已经不能辨认的尸体面前，不敢置信的看着那件他失踪时穿在身上的西装。
　　
　　呵！呵呵！哈哈哈哈……
　　
　　沈飞洛在坟前像是得了失心疯一般，笑得前俯后仰，可是眼中渗出的泪水却是骗不了人的。这一回！他决不放过任何一个与这件事有关的人！
　　
　　・
　　
　　于瀚雨还是和平时一样在书房里办公，君特端来一杯咖啡。
　　
　　“伯爵，首领说是时候了。”
　　
　　于瀚雨放下手中的笔，抬眼看着君特：“樱子来过了？”
　　
　　君特颔首。
　　
　　于瀚雨十指相交，手肘撑在椅把上。“君特，你认为我们还要继续下去么？”
　　
　　“伯爵，君特不知道。”
　　
　　“不知道？恐怕是不想说吧。于特的计划害死了多少伙伴，恐怕你比我知道的更加清楚。沈飞洛虽然现在不会动格玛，可是却不代表他不敢。格玛要是死了，你怎么办？这一系列的牺牲都是因为于特的野心！或者说是贪婪更加恰当！你还要继续么？”
　　
　　“伯爵……”君特开口，却又被于瀚雨的手势阻止了。
　　
　　“君特，等我们把格玛带出来，你就带着格玛离开吧。”于瀚雨闭上眼靠在椅背上，一目了然的疲惫。
　　
　　“君特……从来没有想过会拖累伯爵。”君特皱眉。
　　
　　“不，这是我欠你和格玛的。”于瀚雨说道。
　　
　　・
　　
　　格玛依旧是被留在桑尼府中，每个人都以为他会离开那里。因为几乎没有人知道格玛是因为被沈飞羽威胁才会被迫留在那里的。可是即使是沈飞羽死了他也不敢离开，因为他若是立刻回到蒂斯戴尔府就等于在告诉沈飞洛谁是当初指示他的少爷。
　　
　　“你不走？”沈飞洛有些累，眼睛稍稍瞟了瞟眼角的那个背影。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哦？别告诉我你被羽儿上了还能上出感情？”沈飞洛微微挑眉，仔细观察那个神态不怎么自然的男人。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那为什么还留在这里？我对你可是没兴趣。”沈飞洛闭上眼，沉声道。
　　
　　“我没地方去。”
　　
　　“那就回玛蒙岛好了。”沈飞洛知道，就算把时间耗在这个男人身上，也弄不出任何名堂了，说不定放了格玛反而能够有意外的收获。
　　
　　“他们不会要一个没有利用价值的人。”格玛淡淡的说道，仿佛像是什么都看透了似的。
　　
　　沈飞洛觉得好笑：“格玛，别把我当成傻子。如果玛蒙家族里没有一点人情味你会愿意被我用鞭子抽死也不吭半声？你会愿意被羽儿当成一个泄欲工具一般软禁在桑尼府？恐怕你早就会和我合作了吧。”
　　
　　格玛和沈飞羽相处这么一段时间后，明显说话的技巧提高了，神色未变的说道：“无情是一回事，但是做叛徒又是另一回事。而且你知道，像我这样伪装身份的人不会有什么好下场。”
　　
　　沈飞洛认同的点了点头，不再开口。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　听见开门的声音，君特回头，看见于瀚雨已经换上了一件浅浅的蓝绿色的衬衫。
　　
　　“伯爵，你的烫伤……”
　　
　　“君特，这个不重要。你现在快点去桑尼府把格玛接出来，晚上两点和格玛去迪南码头。那里樱子会来接应你的。”
　　
　　“伯爵，怎么一下子就……”
　　
　　“君特！我的话还没有说完，有什么问题你可以到时候问樱子，她会把详细情况告诉你。”
　　
　　“可是我们为什么要离开？于特首领并没有下达任何命令！”
　　
　　“你是我的下属！不必听首领的命令！”于瀚雨把车钥匙塞到君特的手中，并且拉着他去了车库。
　　
　　“少爷……”君特担忧的看着于瀚雨。
　　
　　“快滚！”于瀚雨怒目相视，一手指向车子的前方。
　　
　　不再犹豫，命令就是命令。不容置疑。
　　
　　君特将格玛从桑尼府接走后立即将车行驶到迪南码头，而樱子看来也早就在码头上等他们了。
　　
　　“樱子！”君特想要解惑。
　　
　　可是却被樱子怒视的眼神止住了：“废话少说！你快点和我一起走。”
　　
　　“你也要走？”
　　
　　“不，少爷是将你们两交给我了！”
　　
　　格玛不若君特一般急迫，可是他也疑惑为什么要离开迪南市。“伯爵下一步想要干什么？”
　　
　　“送你们走。如此而已。”樱子不想多话，紧咬着下唇。
　　
　　“格玛，算了。等我们离开了迪南码头再说吧。”
　　
　　当船开了三个小时之后，樱子站在格玛面前，她递了一杯温开水。“目的地是紫域，少爷已经让我给你们准备好新的身份了，诺，这张银行卡里有不少钱，够你们生活一辈子了。”樱子将卡塞进君特手中。“还有，出了这片海域你们就不是蒂斯戴尔家族的人了，更加不是玛蒙家族的成员了。”
　　
　　“为什么？”格玛无措的看着身旁的君特。到底发生了什么事？少爷非要将他们两个送走，并且要脱离家族。
　　
　　樱子露出苦涩的表情：“少爷说……他不想在为于特首领做事了。他想给自己一个机会，看看自己在那个人心里的份量有多重。”
　　
　　“那个人？”君特握紧了格玛的手，僵硬的问。
　　
　　“是沈飞洛。桑尼上将。”樱子垂头。
　　
　　格玛激动了起来：“不！不可能！桑尼上将是个疯子，你知道他折磨起人会有多疯狂么！他是一个心狠手辣的人！和沈飞羽一样！就是沈飞羽杀死了柯基！”
　　
　　君特抱住格玛，希望他能够冷静一些，但是自己还是担心的问道：“要是沈飞洛知道是伯爵杀害的桑尼中尉和沈飞羽的，那该怎么办？就算沈飞洛想要原谅也没有办法吧。”
　　
　　樱子冷哼：“少爷说他要告诉桑尼上将是他下令杀的桑尼中尉。你说沈飞洛会对他怎么办？”




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　沈飞洛离开蒂斯戴尔府已经是第二天早上了。
　　
　　临走，沈飞洛问：“今天怎么没看见君特在你身边？”
　　
　　“我让他去办事了。”于瀚雨笑着回答。
　　
　　“哦。那我先走了。”转身，沈飞洛的眼神变得晦涩。
　　
　　才隔了两天不到的时间，沈飞洛竟然又去了蒂斯戴尔府。“小雨，我跟南峰请了假，我们一起去航海旅行吧！”
　　
　　于瀚雨沉默了片刻，点燃了烟。
　　
　　“怎么了小雨？”沈飞洛倾身，仔细的看着于瀚雨刚毅的侧脸。
　　
　　于瀚雨侧过脸：“我有些话想跟你说。”
　　
　　“先答应和我一起航海旅行！”沈飞洛孩子气起来。
　　
　　于瀚雨点了一下头，锁眉抽烟。
　　
　　沈飞洛则是开心的夺过他指间的烟，用力的吸了一口：“我先回去准备，走了！”带走那根烟，顺便和于瀚雨挥了挥手。
　　
　　・
　　
　　“南峰，你说沈飞洛想要干什么？”于瀚雨翻着书，并不去观察南峰。现在的南峰是唯一能够提供给他意见的，若是怀疑或者提防，那便没有任何意义了。
　　
　　“他想要干什么我怎么知道，不过你告诉我他那天晚上是装醉的时候……我倒是蛮惊讶的。他不是喜欢你的么？”南峰也做着手头上的事，可以看出来，他们两个很忙。当然，他们现在做得事是寻找有关当年的蒂斯戴尔家族的记录，顺便改一些内容。还有其他玛蒙家族的成员的档案，要让他们的身份彻彻底底的成为他们在迪南市所扮演的人。为了保护他们，不得不做一些适当的忙碌。
　　
　　“我知道。可是……那天，他装醉，你知道为了什么吗？”
　　
　　“为了什么？”南峰顺着于瀚雨的话问。
　　
　　“为了知道沈飞羽的死。”于瀚雨面无表情的说道。
　　
　　“你可真淡定。”南峰抬眼看了他说道。“你是怎么回答的？”
　　
　　“我是杀沈飞羽的主谋。”
　　
　　南峰不小心戳破了正在书写的那张纸，这个破裂的声音显露了他的震惊：“你真的是疯了！”
　　
　　“也许吧。”
　　
　　“那你昨天就叫我陪你做这些东西是为了让我们家族的人过上正常人的生活，而不是害怕以后的什么计划被戳穿，是吧！”
　　
　　见于瀚雨点了点头，南峰仰头叹道：“天啊！你就不怕于特杀了你！”
　　
　　“也许是沈飞洛杀我也说不定。”于瀚雨依旧翻着手中的纸张，似乎谈论的内容与他无关。
　　南峰叹了口气：“你这个时间还能开玩笑？要是弗兰知道一定会杀了沈飞洛！”
　　
　　“你还真了解他。看来他在你那里生活的不错。”
　　
　　“呃……还好。”南峰似乎不太想说，其实你于瀚雨的弟弟简直就是霸王！
　　
　　抬头看了看南峰的表情，于瀚雨笑：“不会已经被吃的死死的吧。”
　　
　　南峰没吭声，但是于瀚雨却看到一张涨成猪肝色的脸。
　　
　　南峰似乎是听见了几声低笑，算了，假装没听见。
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　没隔几天的时间，于瀚雨打点好了一切和沈飞洛登上了船，这艘油轮是要去哪里的？
　　
　　沈飞洛笑笑：秘密。
　　
　　于瀚雨宠溺的用拇指和食指捏了他的耳垂，让沈飞洛脸红不已。
　　
　　两人坐在甲板上迎着海风，天蓝的有些不可思议，于瀚雨觉得自己似乎从来没有看过如此蔚蓝的天空。
　　
　　沈飞洛的头靠在于瀚雨的肩膀上。“怎么会想到出来玩呢？以前不是把工作放在首位的么。”于瀚雨揽着沈飞洛的腰，脸颊靠着沈飞洛柔软的发。
　　
　　“不，工作什么的只是责任，但挚爱之人，那是我的生命。”沈飞洛闭着眼，轻轻的说，像是梦话。可是他所指的挚爱，是他的亲人。
　　
　　于瀚雨搂紧了怀里的人：“我可以以为，我已经成为你生命中不可或缺的了么？”
　　
　　“也许吧。”沈飞洛垂下眼帘。
　　
　　于瀚雨笑笑，把手从沈飞洛的腰间抽离，然后站起身来。
　　
　　衣摆被紧紧的拉住，沈飞洛一脸的平静，可是眼神似乎充满着矛盾……“你。”
　　
　　“拿包烟。”回以一个灿烂的微笑，如同过去的每一次一样。
　　
　　掰开了沈飞洛的手指，一根一根。随后，踏步离去。
　　
　　于瀚雨走得很慢，似乎在等待什么，可是却没有回头，因为他怕舍不得。
　　
　　舍不得再也看不到那人的脸庞。
　　
　　・
　　
　　“上将，他已经去了船尾了。”
　　
　　……
　　
　　“上将，他已经走进船舱了。”
　　
　　……
　　
　　“上将，他开始下楼了。”
　　
　　……
　　
　　“上将，他已经到了房间门口了。”
　　
　　听到这句报告时，沈飞洛拔腿狂奔！
　　
　　不，他不能就这样让于瀚雨死！他要他告诉他所有的一切！一定不能就这样白白便宜这个杀人凶手！
　　
　　而于瀚雨此时正在那间他们的房间前止住了脚步，手握着门把，嘴角泛起一丝苦笑。
　　
　　其实沈飞洛根本用不着这么麻烦的不是么。只要他开口，他什么都愿意做的。
　　
　　一手旋转钥匙，一手开门进去……
　　
　　“上将，他进去了。”
　　
　　才刚跑到船尾的沈飞洛听到耳麦里的报告，神情一下子从惊慌转成了呆滞。似乎是有些不敢置信刚才手下的汇报。但他仍然再次向房间奔去，于瀚雨，你不是蒂斯戴尔伯爵么？十年前的你没有死，十年后你怎么可能这么容易就被我的小把戏所戏弄？！
　　
　　或许是因为奔跑的原因，沈飞洛的背后的衬衫已经被汗浸湿了，那剩下去房间的路途变得遥远。
　　
　　有那么一瞬间，沈飞洛期待奇迹的出现。
　　
　　可是，过了一会儿，只理房间剩下几步的时候，他停住了。
　　
　　刚才于瀚雨那个笑，在蔚蓝的天空下衬托的像阳光一般……
　　
　　炫目的令人无法直视。可是沈飞洛晓得，那是像小时候一样，带着安慰的感觉，似乎说着：没事。
　　
　　于瀚雨早就知道了呀。如果不是早就知道，他又怎么会说出要回来的要求。哪一天他们不是在这艘船上如影随形……
　　
　　而今天他却一个人回来拿烟。
　　
　　他不会在看到那个灿烂的笑容了吧。
　　
　　于瀚雨那只属于他的怀抱，真的……消失了么？




41

41、番外（上） ... 
 
 
　　拖着难以前进的步伐，沈飞洛似乎想看看于瀚雨最后一眼，哪怕是令人痛苦的画面。
　　
　　！！！他……
　　
　　“于瀚雨，你怎么坐在这里没有出去……”走近房间的沈飞洛看见背对着他的本该消失的身影失了神。
　　
　　转头：“嗯？你等了很久？”于瀚雨笑着看着沈飞洛的出现，果然他永远不会让他失望的啊。
　　
　　“没有，我想上厕所，顺便回来看看你在磨蹭什么。”沈飞洛若无其事的走进厕所，冲掉了马桶里原该致命的药物。
　　
　　自从看到沈飞羽那本口袋笔记……他就知道父亲的死因了。原本他也是想用同样的方法回报给于瀚雨的，可是，他突然发现……他不想这个人死！！为什么呢……明明承载着这么多的仇恨啊！
　　
　　沈飞羽的笔记上写着他对格玛催眠的过程，然后，他父亲被杀的真相，详详细细的被记录了下来，时间再跳到了沈飞羽亲自回到酒店验证那一段和引出了柯基的身影。甚至是柯基也曾经被沈飞羽催眠过，然后证实了格玛的话。
　　
　　接着，是柯基被沈飞羽分尸扔进了海里。笔记的最后一页，于瀚雨真正的身份……于特的长子。而一直被他们以为是年轻管家的漂亮男子，才是真正的蒂斯戴尔伯爵！！
　　
　　沈飞洛觉得马桶里的药物几乎不剩的时候，这才打开了厕所门。
　　
　　而于瀚雨却是已经安静的躺在床上睡着了。沈飞洛小心地替于瀚雨盖上被子，尽努力不去打扰他。
　　
　　可是……他发现，于瀚雨尽然连呼吸声都没有。小心翼翼的将手探上于瀚雨的鼻下……
　　
　　沈飞洛的眼睛一顺不顺的盯着床上平躺的人，平和的表情。
　　
　　竟是失去了呼吸的人！
　　
　　“于瀚雨！于瀚雨！你怎么了！醒醒！你给我醒醒！”沈飞洛慌张的摇着于瀚雨死沉的躯体。
　　
　　沈飞洛突然还想起外面还有手下，他立刻向房门外大叫道：“上士！上士！快点去找医生！快！”
　　
　　・
　　
　　死了，于瀚雨真的死了！！！死于氰化氢中毒……
　　
　　可是他明明没有打开马桶盖头，为什么？难道别的地方也有氰化钾的成分？！
　　
　　看着那僵硬的尸体，沈飞洛跌坐在椅子上，似乎连睁开眼的力气都被抽走了，他闭着眼，毫无生气的瘫坐在那里，心里什么念想都不见了。
　　
　　报仇么？这也算是报仇么？
　　
　　狗屎！
　　
　　结果失去最多的人是他自己！
　　
　　眼睛干涩的连闭眼这个动作都是疼痛的！
　　
　　为什么！从头到尾只有他一个人遍体鳞伤……
　　
　　于瀚雨，一开始就拿走了他的心，然后再肆无忌惮的伤害他！
　　
　　他凭什么这么任意妄为！
　　
　　这个恶名昭彰的臭海盗！
　　
　　还有他桌子上的那几句话：我知道你已经猜出所有真相了。所以我活着就是对你造成了伤害，那么，我愿意如你所愿。桑尼府的小雨留。
　　
　　什么如他所愿！既然这臭小子什么都知道为什么不说！为什么就不知道爱惜一下生命呢！可恶的于瀚雨！
　　
　　沈飞洛心中不断的咒骂，似乎这样就能忘记什么似的。可是……十年的情谊，岂是说能忘就能忘！
　　
　　于瀚雨这一招棋走下来，沈飞洛还能怎么样！除了对玛蒙家族妥协，他还能怎么样！于瀚雨，你可真够狠！
　　
　　・
　　
　　“弗兰少爷，伯爵已经连我们最大的障碍都消除了。”南峰收到于瀚雨的死，立刻前来报告。
　　
　　“他已经确定死亡了？！”弗兰无神的看着窗外，随后，缓缓拉上了帘子。阻绝了一切的光源。
　　
　　“是的，沈飞洛以后不会再盯着玛蒙家族了。”南峰点头。
　　
　　“沈飞洛呢？”
　　
　　“已经辞去海军上将一职了，现在他似乎要远行去别的国度。”南峰的声音不知从何处传来，书房里讶异的气氛令人不快。
　　
　　弗兰低低的响应：“知道了。现在我将接替哥哥的位置。重新开始夺回温特的计划。”
　　
　　南峰倒抽了一口气，虽不知道他是怎样的表情，但从他的语气可以判断出他有些紧张：“伯爵就是不希望有所改变才会作出这么多牺牲的！他只要玛蒙家族的人安全的度过今后的日子就好了！”
　　
　　“南峰，你错了。”弗兰不紧不慢的说道：“哥哥这步牺牲，刚好为玛蒙家族做了最好的铺垫。这么绝佳的机会是我们百年才等到的。难道你想错过？”
　　
　　……
　　
　　一阵静默后。“……是。少爷。”南峰铿锵有力的答道。
　　
　　“玛蒙家族会得到该有的一切的！而我弗兰，将会是这一切的主宰者！”黑暗的空间中看不见那充满权利欲.望的眸光，可是这句话的气势让南峰不寒而栗。
　　
　　他带回来的，根本不是什么小狗，而是一只会撕碎猎物的头狼！
　　
　　・
　　
　　“樱子，你要回去了么？”格玛看着这个一身运动装的漂亮女人，手里提着一个巧克力色的背包，他猜测温特一定又是发生了什么事。除了伯爵以外……樱子是很难为什么事情用心的。
　　
　　“是啊，伯爵的命令我已经全部弯成了不是么！”樱子灿烂一笑，完美的足以令任何人倾倒。
　　
　　只有君特死死的看着樱子那双漂亮眼，不做声响。
　　
　　“君特，不和我道别么？”樱子被看得表情有些不安。
　　
　　“是为了拿回那个家徽。”君特说道。
　　
　　樱子神情一愣，苦笑了一下。“不愧是伯爵最信任的人。果然什么都瞒不住你。”
　　
　　君特对她摇摇头：“桑尼上将不会给你的。”
　　
　　“可是拼死也要拿到啊。那是玛蒙家族的家徽！不是那人所谓的二十岁礼物！”樱子咬着下唇，掘强的不想落泪，可是声音已经开始哽咽。
　　
　　格玛缓缓抱住樱子。“对不起。”
　　
　　“我们一起回去！”君特看着樱子难过的样子，心里清楚极了，伯爵一定是已经死了，不然没有什么事可以让这个女孩坚持不了的。
　　
　　“不是你们的错，不可以回去！”樱子推开格玛，又说道：“伯爵是希望桑尼上将不再计较桑尼上校的事，他这么做完全是为了玛蒙家族。他曾问我：鱼与熊掌是否不可兼得。那时候我就知道，他做了选择，他愿意为了玛蒙家族牺牲他的所有。所以你们不要离开这里好么！不要让我辜负伯爵的期望，好么……”
　　
　　君特看了看格玛，在对上樱子祈求的眼神：“好。”
　　




42

42、番外（下） ... 
 
 
　　看不到任何岛屿，海上平静的连一丝微风都找不到。阳光耀眼的让男子不得不细着眼。离开温特的几日，他却好像过了几个世纪一样漫长。
　　
　　于瀚雨，你的死证明了我的仇恨毫无意义。我想，哪怕你害死了我的父亲……我都是愿意带着一辈子的矛盾留在你的身边的！可是，现在我的一辈子里，没有你，没有仇恨，可是……我还剩下什么？!
　　
　　什么都没有了，不是么？小雨……原来十年，你给了我这么多！
　　
　　“桑尼上将。”一声熟悉的女声出现在男子的背后，就好像曾经在玛蒙岛上听到的一模一样。
　　
　　“樱子？！你怎么会出现在船上！”沈飞洛蹙了蹙眉，看着樱子那身装扮，笑出了声，这女人简直就是海盗中的精英。那带钩的竹竿，弯刀和佩剑。“船上没有值钱的货物。”
　　
　　“我知道。”樱子也笑着点了点头。
　　
　　“那你来做什么？”沈飞洛看了看四周，除了几个船员以外，这艘去地球另一半的大型货船的确是没有什么东西可以被这位美丽的小姐所拿走的。
　　
　　“拿回原本就属于少爷的东西。”樱子暧昧的一笑。
　　
　　沈飞洛耸肩，不知道眼前的美女所指的“少爷的东西”是什么。
　　
　　“请跟我来吧！”樱子转身说道：“我相信拿走我要的东西之后，你会很高兴的。”
　　
　　呵？！高兴？！
　　
　　他沈飞洛已经什么都不剩了！还能高兴什么？高兴他一无所有么？！！
　　
　　虽是这么想的，沈飞洛还是跟在樱子的身后。也许是因为和于瀚雨有关吧，莫名的就对这个曾经让他觉得愤恨的女人产生了信任。
　　
　　一边走一边问着：“樱子，你难道都不恨我么？你的少爷死于氰化氢中毒……”
　　
　　“这是少爷自己选择的路。”樱子并没有停下脚步。
　　
　　走了一会儿，沈飞洛觉得有些一头雾水：“我们不下船？这好像是去船长室的路。”
　　
　　樱子这才停下来，转头看了身后英挺的男子一眼：“虽然您已经不是上将了，我就称呼您一声桑尼少爷吧。我想要的，是您脖子上的东西。”
　　
　　“人头？！”沈飞洛挑眉。
　　
　　“不，是您二十岁的生日礼物。”
　　
　　沈飞洛沉下脸：“这是我唯一拥有的东西了。”唯一和小雨有关的东西了。
　　
　　“不，那是玛蒙家族的家徽。”
　　
　　“它是我唯一剩下的。”沈飞洛再次强调了唯一这个词。
　　
　　“如果您不舍弃它，少爷将永远没有办法脱离玛蒙家族。”樱子又继续带路。
　　
　　沈飞洛看着樱子的背影，不疾不徐的跟在她身后，沉闷的有些死寂。
　　
　　他摸了摸胸前的……
　　
　　！！
　　
　　什么都没有！
　　
　　发现了这个事实之后，沈飞洛立刻一手拉住樱子的胳膊，另一只手扼住樱子细嫩的脖子。
　　
　　“说！我的吊坠在哪里？！”
　　
　　・
　　
　　樱子原本就是对身后的人毫无防备着，这一会儿，樱子根本无法挣开后面的力道。“桑尼少爷！”
　　
　　“住口！把东西还给我。”沈飞洛低吼道，仿佛拿不到就真的会杀死身前的人也不在乎。
　　
　　“船长室就在前面了。”的确，樱子口中的船长室就是离他们不远的那扇门。
　　
　　“要是再不拿出来……”我真的会杀了你！
　　
　　・
　　
　　“沈飞洛，樱子可是我的人，你可不能动她！”慵懒的声音从门后想起，带着微笑。
　　
　　“少爷！”
　　
　　“小雨！”沈飞洛松开了手。
　　
　　“沈飞洛，不是想再杀我一次吧？难道你就没有想过我么？”痞痞的开着玩笑，带着可怜的语气。
　　
　　樱子噗嗤一声笑道：“少爷，装可怜实在不适合你啦！”
　　
　　可是沈飞洛却走向前，用力抱住了于瀚雨，脸深埋他温热的颈中。
　　
　　“可是还是会有人投怀送抱。”于瀚雨笑得眼中都带着温暖。“君特，格玛，你们还不出来？”
　　
　　“少爷……我们还以为你……”身着船员工作服的两人从转角出现。
　　
　　“哎呀，少爷说的嘛，到时候要给你们一个惊喜……没想到你们还是跟来了。”樱子走近他们，一脸调皮。
　　
　　“小雨，这也算是给我惊喜？”沈飞洛在于瀚雨耳边偷偷的问道。
　　
　　“对啊，樱子的演技不错吧。”空气的一道弧线终止在于瀚雨的手中。
　　
　　沈飞洛怨怼的瞪着于瀚雨，看着那枚银币。笑了。
　　
　　像解释一般，于瀚雨说道：“原来真的是这两个人偷的。本来想让你亲手拿出来给我看的。现在我只能亲手给你戴上了。”
　　
　　“为什么假死？”这是沈飞洛问题。
　　
　　“只是对玛蒙家族和对你的交代。可是我没办法丢下你，只好假死。”
　　
　　“你不是氰化氢中毒？”
　　
　　“是，但是剂量不够，所以可以急救回来。”于瀚雨环上某人的腰。
　　
　　“害怕么？”沈飞洛关心的问。
　　
　　“不。那是我必须付出的代价。”听见沈飞洛这样问他，什么害怕都是不值一提的。
　　
　　吻住那双想念已久的唇瓣，沈飞洛，我终于能够和你永远在一起了。


