                  序章
                  很久以前，家族里有个姓温的男人在海边邂逅了龙族的公主。第一眼两人就一见互相
                  吸引，坠入爱河。
                  那是个很久以前的传说了，久到连温龙眠都快忘记他拥有龙族的血统。或许是龙族的
                  血缘到了他这一带非常浓厚的关系，即使过了三十年他还是十六岁的模样。
                  自古龙就是智慧和勇武的象征，但同时也以任性妄为闻名。吻族的长老都希望龙眠娶
                  外姓的女子为妻，由于当初为了保全龙族的血脉过多的近亲结婚，导致到了龙眠这一
                  带只有他一个健全且能活得比较长久的半龙人。
                  “要我娶妻也可以，只要我能亲自见上龙王一面。”
                  说出这么卤莽的话来，长老们个个吓得灰头土脸。
                  也许是长老的蠢样刺激了龙眠，他偷偷溜进藏书阁盗取了引龙经。
                  就让长老和叔叔们去烦恼吧。抱着玩笑的心情，龙眠在自家的池子边念起经文。但…
                  …没料到他的一时贪玩竟真的唤来了龙神。
                  “龙王的眷族，呼唤我东海太子有何事？”
                  那是个眼睛细长，身材挺拔的男人。
                  陷入所谓的爱情里并不需要任何的契机或前提，每个人都会有命中注定的安排，这其
                  中以龙族人最为简捷，没有犹豫。一旦将人生最初的邂逅认定为最终的归宿，龙族人
                  会毫不犹豫地为对方献上一切。
                  “我想娶你为妻。”
                  龙眠愣了愣。
                  只需一次的邂逅就互相钟情，只要认定了就义无返顾。
                  “好啊。”
                  完全没考虑到种族，寿命的半龙人和龙族人就这样轻率地下了决定。

                  第一章一见钟情的速度
                  在敖邵很小的时候，姑姑敖纤就嫁给了人类。姑姑是龙族最美的女性，是他的初恋，
                  可惜无疾而终。
                  “你说你要带我到水晶宫去？”龙眠一脸兴奋地问。
                  他第一次被召唤而去的国度，在跨出池子说着任何龙王都会说的客套话，在看到那个
                  人时敖邵惊为天人。没有哪个人比她更像姑姑的了，当机立断的敖邵向她求了婚。
                  “可我是男人啊，也许不能做你的妻子。”玩笑开得太大了，就不叫玩笑，而是恶劣
                  了。
                  “什么！”敖邵顾不得细想，硬是扯开龙眠的衣服。
                  是男人，居然是男人！天，他敖邵也太没眼风了，把个堂堂七尺男儿看成了女人！
                  突然耳边传来丫鬟的尖叫声。
                  “来人啊，快救少爷啊！”
                  龙眠的确比平常的十八岁少年瘦小了些，虽然长得比较女生气些，可他的工夫不是盖
                  的，连他几个叔叔加起来都不是他的对手。平时只有别人向他喊救命，岂有他向别人
                  求救的！刚要阻止丫鬟的叫声，几个叔叔已经奔了过来。
                  花前月下池子边，一个湿嗒塔的男人扯着一个男人的衣服，再怎么看都有点不寻常。
                  温龙安是几个叔叔辈中年纪最轻的，和龙眠的感情也是最好的，一见此场景，二话不
                  说就向敖邵冲去。
                  龙眠想说住手都来不及，他这个叔叔什么都好就是性子太急。
                  区区人类能耐他何，敖邵像玩游戏般应付着龙安。
                  “小叔！”龙眠站到两人中间。
                  “眠儿，放手！我要教训一下这个轻薄你的混蛋！”他的侄子虽然长得比族里的女人
                  还漂亮，可自己从来没想到他真的会被男人给调戏，一想到是自己的失职，龙安更加
                  火大。
                  “小叔，他要娶我的！”
                  不仅长老们的脸可以吞下个大鸡蛋，叔叔们的脸也都全部发青。
                  “不！不可以！”太不正常了，先不谈这个男人来历不明，两个男人能结婚吗？！
                  龙安用手去抚龙眠的额头，“眠儿，你莫不是发烧了？”
                  “我……清醒得很。”
                  被撂在一边的敖邵不甘寂寞的说，“我明天就要来娶他。”
                  “不准，我说不准！”
                  这个人类发什么脾气。敖邵忍住怒火，“谁敢违抗龙王的命令！”
                  已经是忍住怒火了，可敖邵的架势还是震住了在场的所有人。
                  温龙启拉住要顶嘴的龙安，先向敖邵一拱手，“即便是龙王也不能说要人就要人，总
                  该给个理由吧？”
                  还是三叔沉得住气。龙眠玩心大起，想听听敖邵怎么说。
                  烦死了，烦死了，他不过想要个人罢了还需这么费时的！
                  “因为我喜欢他，所以要他，这有什么不可以吗？”
                  四周的气氛都变了，敖邵毕竟是未来的龙王，当然现在还不是，他父皇还没把龙位传
                  给他。
                  龙启自然察觉眼前的男人不是开玩笑的，即使他不是龙王，这股气势也是可怕的。
                  “我知道了，你明天就来迎亲吧，但是一定要热烈隆重，万不可亏待我的小侄子。”
                  人称诸葛在世的温龙启都这么说了，其他人还有什么可异议的。
                  敖邵轻啄了一下龙眠的嘴，“明天我来接你。”
                  本来本想气气长老，玩玩小叔，这下可好，还没和女孩子亲过嘴呢，倒先被个男人吻
                  了去，而这个男人还是未来的龙王。
                  敖邵化做一条巨龙腾空而去，长老们纷纷下跪直是吓得肝胆具裂。
                  龙安担心地看着龙眠，“完了，你要嫁的可是龙啊！”而且只听过女子出嫁，哪有男
                  儿出嫁的。
                  “也许是温家人的命吧。之前是娶龙族的公主，这回是嫁龙族之王。”
                  龙启的安慰话龙安自是消化不了，他紧紧搂住龙眠。
                  回到水晶宫的敖邵心情大好，连一向深知他脾性的龟丞相都不免好奇地问他。
                  “我要娶妻了。”
                  “太子看上的是龙族哪个姑娘啊？”
                  “我要娶温家的人。”
                  “是公主下嫁的人类啊。相必长得很有龙族的风范。”龟丞相纵然不太满意，但也不
                  敢惹怒敖邵，“肯定是有花容月貌的女子。”
                  “不，他是个男人。”
                  此言一出，龟丞相立刻愣在当场，他还想说些什么，可敖邵早以大步流星而去。
                   
                  第二章我不是姑姑！
                   
                  温族自先祖以来屡立功勋，被圣上册封为侯，统管沿海岛国。到了温龙眠这一带只剩
                  他这点血脉，长老们鼓吹他娶妻已经很久了，他一直找不到借口推脱。如今可好，他
                  终于免去传宗接代的责任，因为他马上要嫁给龙王了！
                  新娘子出嫁要戴凤冠披凤霞，但嫁男子又当如何呢？长老们翻遍古书都找不出答案，
                  龙安倒是什么都好，重要的是一定要隆重。他含辛茹苦得把龙眠拉扯大，现在却要眼
                  巴巴地拱手让人，再不办得隆重点可太不给他面子了。
                  局外人是忙得团团转，当事人龙眠倒是悠然自得，啃着苹果看长辈们伤脑筋。
                  “龙眠。”三叔龙启摸摸他的头，“好快啊，你姐姐出嫁仿佛是昨天的事。”
                  完了，三叔又要发牢骚了。龙眠刚要开溜却被龙启一把拉住。
                  “想想我只有这一个女儿啊，都是爹当年出的馊主意，把她嫁得那么远……”
                  龙眠是温家较为纯正的一个，三叔和小叔虽然没他这样十年当一年过，但本该六十多
                  岁的三叔仍是个三十岁的男人，而本该四十岁的小叔却是个二十出头的青年。至于四
                  叔听说前几年求仙去了，至今未归。他们温族在当地就是个传奇，连圣上都赐匾额称
                  他们为人中之龙。
                  龙安还在那儿碎碎念，长老们依旧争论不休，小叔直嚷嚷着隆重，隆重，门外都是偷
                  听的下人。哎，不就是嫁个人嘛，搞得像世界末日一样。
                  “停！龙眠呢？”
                  龙安的一句话令众人安静下来。对啊，龙眠呢？
                  龙眠自然不会傻到乖乖地听别人的废话，早就拿了棍棒到校场去了。
                  平时的龙眠看起来人畜无害，笑起来乱可爱一把的，但在和别人对战时实在叫人胆寒
                  。再过个几年，连亲自传授他功夫的龙安都快不是他的对手了。
                  什么出嫁，什么龙王，此刻的龙眠只想痛痛快快打一场，恩，打一场！
                  龙宫这次是破天荒地迎娶人类，龙族上下无一不好奇。有赞成的也有反对的，龟丞相
                  当然属于中立派。
                  龙王对于这门亲事完全是撒手不管，不闻不问，他年轻的时候也干过很多荒唐事，而
                  且他的后宫妻妾成群。每一个女人都爱他，他乐于看她们为自己争风吃醋。儿子这回
                  是青出于蓝而胜于蓝，龙王抱着看好戏的心情未加阻止，闷了几百年的水晶宫终于要
                  发生些有趣的事了。
                  敖邵在众目睽睽之下一个人出了水晶宫，独自前往接他的新娘，这样的做法当然引起
                  了龙安的不快。
                  “我的侄子怎么能嫁得那么寒酸，不行！我不答应！”
                  敖邵不理会龙安，直接问龙眠在哪。
                  龙眠从他身后探出头，“呵呵，龙太子，我和你打个赌好不好？”
                  就冲龙眠的笑脸敖邵哪有不答应的道理，“你说。”
                  既然得到了许可，龙眠自然不会客气。
                  “如果你打地过我，我就心甘情愿和你回龙宫，如果你打不赢的话……”
                  他好歹也是未来的龙王，怎么可能败给一个人类！
                  “你不必说，如果我输了任你处置。”
                  鱼儿上钩了。龙眠不动声色地将棍棒丢给敖邵。
                  敖邵行了个礼，“在下东海太子敖邵。”
                  龙眠回礼，“在下温氏龙眠。”
                  客套话说完了，接下来可就棍棒无情了。
                  本想在十招内治服龙眠，可敖邵的如意算盘打错了。龙眠虽然长得女相，但功夫绝对
                  不比一般男儿差。他运用先天的灵巧将敖邵困于自己的招式内，他没占敖邵多大便宜
                  ，敖邵也耐他不得。
                  敖邵显然小看了龙眠，明明长得这么像姑姑，可一点女儿家的幽雅都没有。本来嘛，
                  他想娶的龙眠是个男儿身啊！
                  两人大战几百回合都不分胜负，让看的人也替他们捏把冷汗。
                  敖邵第一次碰到这么难缠的对手，龙族的尊严令他不能轻易地投降，即使他累得直想
                  一屁股坐在地上。龙眠看起来似乎占了上风，其实他比敖邵还要吃力，为了逃脱这一
                  时兴起的婚姻，为了和真正的女孩子有个初恋，他定要赢过这个男人，虽然他饿得想
                  吃厨子做的花式小点心。
                  个人打着不同的主意，但目标一致――要赢！
                  明的不行就来暗的，反正他事先没说不能用暗器。敖邵抓住这个漏洞，心里得意不已
                  。
                  看敖邵的眼神变了，龙眠知道他要使暗器了。他一开始没有提醒敖邵是故意的，不料
                  敖邵竟能撑到现在。说他是太笨到现在才想到呢，还是他死要面子到现在才曲尊用下
                  三滥的手段。
                  敖邵的暗器是放了，龙眠以其人之道还其人之深，输的人还是打错算盘的敖邵。
                  敖邵的打击当然小不了，他可是未来的龙王，将来要统领东海的主人，居然……居然
                  败给了人类！
                  看敖邵颓丧的样子，龙眠很好心地问，“你不要紧吧？”
                  龙安倒是狂妄起来，“堂堂龙王也会败北，说出去真要叫人笑掉大牙。”
                  “小叔！”
                  敖邵一把揽住龙眠，“我要守什么规矩，既然你都说了我是龙王了，那我想做什么就
                  可以做什么！”
                  “喂，放开我！”龙眠死命去抓敖邵的脸。
                  三道爪痕顿时清晰可见。敖邵的气愤已到极点，他抱住龙眠腾空而起。
                  “放开我，我有恐高症啊！”
                  又拿这种鬼话来骗他！龙眠越是叫得大声敖邵越是往高处飞。
                  龙眠的心脏此刻比平时加快了速度，也不顾丢不丢人了，他把敖邵搂得紧紧的，直勒
                  得敖邵差点喘不过气来。
                  敖邵降到地面，“你要谋杀亲夫啊！”
                  “跟你说了我有恐高症啊！”龙眠已经哭得淅沥哗啦了。
                  “喂……”敖邵不知所措地看着龙眠。从来都是他哭别人来安慰他，可龙眠当着他的
                  面流下眼泪他一时却不知如何是好。
                  恩，安慰人的方法应该是轻轻擦去对方的眼泪，温柔地说“没关系，我会保护你的”
                  。这么肉麻的话他说不出口啊！
                  龙眠一个劲地摸眼泪，敖邵一个劲地干着急。
                  “好了，是我不对，我向你道歉。”
                  龙王都亲口陪不是了，龙眠也不好意思再无理取闹下去。
                  眼睛湿湿的龙眠让敖邵想起了出嫁前的姑姑，纵有万般不舍，他始终还得放开姑姑的
                  手。
                  在龙眠还没反应过来时，敖邵吻上了他的唇。
                  龙眠还没被人如此小心地吻过，仿佛他是尊玻璃，随时会摔碎似的。轻柔的吻令龙眠
                  全身无力，直往敖邵怀中滑去。
                  唇齿间，敖邵吐出两个字――姑姑。
                  龙眠一拳揍上敖邵的面门。
                  “我不是姑姑！”
                   
                   
                  第三章一吻定江山
                   
                  敖邵黑着眼圈，闷闷不乐地回到龙宫。不管龟丞相怎么套他的话，他都决口不提娶亲
                  的事。他堂堂龙宫的太子，竟然被一介人类打败，如此丢人，他怎敢启齿。
                  “我不要嫁你了，我要休夫！”
                  敖邵也算是龙族数一数二的美男子，从来都是他拒绝别人，哪有被别人抛弃的份。所
                  谓得不到的就是最好的，敖邵当然不会就此罢休，可碍于自己尊严又不肯主动向龙眠
                  道歉，导致两人各回各的家，互不理睬。
                  龙眠一回到族里就拿里棍棒跑去校场。他从来就不是小鸡肚肠的人，可这回事关他的
                  初吻，他的初吻啊！那个不知好歹的敖邵，未经他同意私自……而且竟然还叫他姑姑
                  ！男人和喜欢的人接吻的话应该叫的是心上人的名字吧，可他居然叫他姑姑！
                  “眠儿是怎么了，回来后就生这么大的气。”
                  龙安也不知道发生了什么事，可肯定是和那个叫敖邵的男人脱不了干系。
                  龙启单手握住了棒子，“再练下去会伤身的。”
                  龙眠赌气地挥开龙启的手，“怎么，要和我打一场吗，叔叔？”
                  龙启一个头槌，“看来我们和长老都太宠你了。”
                  “大哥！”保护欲旺盛的龙安冲到两人中间。
                  无法发泄怒气又被敬爱的三叔给骂了，龙眠委屈地说，“都是那家伙不好，谁叫他…
                  …”
                  万一被长辈们知晓他在毫无警戒的状态下被人强吻……岂非太没面子？龙眠及时住口
                  。
                  “什么！他竟敢欺负你！”龙安早已爆发，“可恶！都说龙族的男人个个都是色鬼，
                  果然是真的！”
                  龙王打了个大大的喷嚏，他不以为意地揉揉鼻子。
                  敖邵跪在他面前，不知道父皇葫芦里卖的什么药。
                  “听说你要娶龙纤的后人我很高兴呢，她到人间已是很久以前的事了啊！敖邵，亏你
                  还是我的孩子，怎么追女孩子的功夫一点都没遗传到。想当年你娘是何等地倔强，最
                  后还不是被我的真情感动而委身于我。”
                  父皇讲起他罗曼史总是滔滔不决，尤其是讲他和娘的风流韵事，更是口若悬河，眉飞
                  色舞。敖邵叹了口气，就这样的人居然也是一族之长？
                  “父皇，可他是个男人啊！”
                  “这才有挑战性嘛，好了好了，你就暂且放下自己自尊，先去挽回别人的心才是。”
                  看父皇说得那么简单，要他低三下四地去求温龙眠？敖邵在心里马上否定了这个主意
                  。
                  瞧他左右为难的样子，龙王也颇为无奈，他的儿子对感情这种东西实在是少根筋！但
                  这出龙宫娶亲的戏如果就此中断，那不是要闷坏他老人家，所以于情于理他都要管这
                  档子闲事了。
                  姑姑是敖邵的初恋，之后再没有哪个女子能够打动他，连表弟敖广都说他太认死扣。
                  他以为这辈子都不会喜欢上什么人了，直到那家伙的出现。纵然他是个男儿身都没有
                  让敖邵打退堂鼓，当然另一半也是被温家人激的，只是他不肯承认后半个原因。
                  敖邵的龙身在空中慢悠悠地飞着，他实在不愿再去温家，热脸贴冷屁股的事相信谁都
                  不想去做。
                  降落到温家的敖邵已引来各种骚动，整个岛国几乎都知道龙王要娶温龙眠的事，虽然
                  一致怀疑龙王的眼光但也都把温家崇拜得五体投地。
                  龙安的脸色很难看，他非常不客气地问，“你来干什么？”
                  “我来找温龙眠。”
                  “那就抱歉了，他现在正筹备娶亲的事，无暇顾及尊驾。”
                  “娶亲？”敖邵错愕地问。
                  “对，他后日要娶大将军阮国的女儿为妻。”龙安说得洋洋得意，却没发觉敖邵的手
                  已经举到胸前。
                  “哼，我要你们知道玩弄龙王的下场！”
                  这回有借口好好整治一下那个出言不逊的家伙们了。敖邵一旦抓到把柄，就不管天规
                  戒律，即使要大海逆流他都要扬一扬未来龙王的威风。
                  龙安的话有一半是真有一半是假。阮国的确是他们岛国的大将军，世世代代效忠他们
                  温家，他也的确有个女儿阮亭玉，可虽然阮亭玉钟情于龙眠，可惜龙眠看她不上。
                  龙安曾问其原因，龙眠回答他不喜欢太强势的女人。换言之，龙眠对这种类型的人没
                  辙。
                  龙启知道此事后大呼不妙，“你啊，为什么不改改冲动的坏毛病！”
                  龙启的担忧和生气不无道理。他们的岛国依附大海，得罪了龙王等于失去了有力的后
                  盾，如果敌人来袭岂不危险？
                  “三爷，不好了，海盗来了。”
                  才几个钟头的事，看来这个年轻的龙族男人真是惹不起！龙安强迫自己镇定，命人取
                  来地图。
                  虽然龙安极力要瞒住龙眠，可是这么大的事龙眠早就由下人处得知。
                  “三叔，我们有几层把握？”
                  “人始终是都不过神的，他们有龙族的协力，完全可以在一柱香内将我们打败。”
                  三叔的表情第一次这么凝重，龙眠不是傻子，当然知道大事不妙。
                  “眠儿，答应我，千万不要打出卖自己的主意。”
                  龙启是聪明人，一早就看穿龙眠。龙眠笑笑，“三叔莫小看了我，我好歹也是龙族公
                  主的后人啊！”
                  扣上门，龙眠在心里把敖邵骂得个狗血淋头。
                  回到自己的房间，他觉得不快，又跑到池边骂。当初就是在这个池边唤出敖邵的，明
                  知敖邵会听见他还骂得个起劲。
                  脸长得那么漂亮却能说出歹毒的话，龙眠的口水攻势让敖邵听得坐立难安，“再这样
                  下去，我的尊严何在？！”
                  这是敖邵第二次在水中现身。
                  “闷在水里的胆小鬼终于肯出来了啊。”
                  “你说什么！”
                  龙眠的手环上敖邵的脖子，敖邵顿时满脸通红。
                  “喂，你想要我吧？”
                  说话恶毒，爱耍性子，可他毕竟是喜欢那张脸。敖邵吞了吞口水，点头。
                  “那……退兵吧。”龙眠话音刚落，唇也跟着贴了上去。
                  龙眠从来没主动吻过别人，破天荒地头一遭还是和自己讨厌的家伙。未来的龙王，一
                  开始还不讨厌他，谁叫他这么小家子气，被小叔说了几句就劳师动众地要毁了温家！
                  龙眠的接吻技巧的确很烂，可是敖邵丝毫不介意，反而觉得他笨拙得可爱。
                  古有美人记，今天他温龙眠不妨效仿先人一下，既然初吻都给他了，再给他一次也不
                  为过吧。
                  “和我回水晶宫吧。”
                  “好啊。”
                  又是不假思索的回答，有时龙眠真恨自己这张过于快速的嘴。
                   
                   
                  第四章在想什么呢？
                   
                  要瞒着叔叔和长老们离开温国，龙眠临行前自然要带点东西留念。是带三年前小叔送
                  他的玉玲珑呢还是带五年前三叔送的鹅毛笔呢？不然带十年前四叔送他的紫玉也好啊
                  。
                  敖邵见龙眠这么婆婆妈妈的，心中不快，“喂，你选好了没？”
                  “你别催嘛！”反正背井离乡的不是他敖邵，他当然不觉得难过。
                  敖邵一把夺过他手里的紫玉，“这种东西龙宫多得是！”
                  “别用你的价值观来痕量我的宝贝！”
                  上一刻还温香满怀，甜言蜜语，下一刻又对他张牙舞爪。敖邵弄不明白龙眠，只觉他
                  比女人还难搞。父皇曾说天下最难懂的是女人的心思，依敖邵看来，天下最令他难懂
                  的是温龙眠。
                  “你都跟了我还要这俗物作什么！”敖邵腾地搂住龙眠，直往他的脖子咬去。
                  “眠哥哥。”有人推门进来。
                  阮亭玉一下子愣在当场，她用力揉了揉眼睛，“他……他……”
                  敖邵不屑一顾地瞟了阮亭玉一眼，更肆无忌惮地抱紧龙眠的腰，嘴唇往他的胸部滑去
                  。
                  阮亭玉涨红了脸，尖叫一声奔出了房间。
                  敖邵为自己的胜利暗自欢喜，区区一个人类女子怎么可能争得过他呢？
                  “混帐！”
                  敖邵另一只眼圈也黑了。
                  等龙安他们赶到时，屋子里乱七八糟，龙眠和敖邵已不见踪影。
                  龙安握紧拳头，“我要去龙宫！”
                  “别傻了，凡人怎么能够到水晶宫去呢！”
                  凡人是不能进水晶宫，但半龙人就可以。
                  按敖邵传授的口诀，龙眠调整呼吸，尽量让全身放松，用整个身体来感受大海的味道
                  。
                  当龙眠睁开眼睛时他已经抵达水晶宫，敖邵直夸他有慧根，如果多花些心思很有可能
                  修炼成仙。
                  龙眠每走一步都有龙宫的人指指点点，他自己也没想到几乎全水晶宫的龙族都来一睹
                  他的风采。
                  龙眠活像个英雄般，雄赳赳气昂昂地走在敖邵前面。
                  “哦，表哥，你的心上人人不会就是这小子吧。”
                  来者出言不善，龙眠打起精神定睛望去。
                  该怎么形容呢，他虽然是敖邵的表弟，两人却有天壤之别。
                  “忘了介绍，他是我的表弟敖广。”
                  敖广拱手，“果然长得像姑姑。”
                  “姑姑？”
                  “是你的祖先，龙族的公主，我和敖邵的姑姑――龙纤。”
                  敖邵一再做禁声的手势，敖广只当没看见，嘴巴动得个快。
                  “对了，表哥，姑姑还是你我的初恋吧？”
                  龙眠的脸色瞬间变了。怪不得那时候他叫自己姑姑，因为他们长得像，所以……所以
                  他就拿自己当替身！
                  趁敖广还没说出更出格的话来，敖邵拉了龙眠就往寝宫跑。
                  “把姑姑当初恋的对象，你还真是小孩子。”
                  本来他的初恋是谁他跟本管不着，龙眠从来没不会为这种事生气的，尤其是为敖邵这
                  种人生气更是不值得，可他就是管不住自己的脾气和嘴巴。
                  “不可以，反正我不像某人连个初恋都没有。”
                  这个某人当然指的是龙眠。
                  “那还不是你害的！”
                  “对对对，我害你和那个阮姑娘的春宵一刻泡汤了。”敖邵的语气带着股酸劲，但他
                  本人毫无察觉。
                  “我要回去！”
                  耍了他一次还不够？如果再让龙眠走了，那他岂不要被敖广笑死！
                  “不行，好吃的东西还没吃到，我怎么可以让你走！”
                  居然把他比喻为好吃的东西？龙眠气得夺门就走。
                  敖邵一伸指头，一股无形的力量将龙眠推到敖邵的床榻上。
                  “你……”想骂出口的话不知道为什么自己吞回了肚子。
                  龙眠这才意识到他面对的是有仙术的龙族人。
                  敖邵三下五除二扒了龙眠的衣服。龙眠紧闭双眼，想着这回可完了，可等了半天不见
                  任何动静，他睁开眼睛却不见敖邵的影子。
                  敖邵在哪里呢？原来他跑到了藏书阁。
                  都是父皇不好，怎么和男人洞房他可是一点都不知晓啊，事到临头才想到这个关键中
                  的关键，没办法，敖邵只好找书恶补了。
                  动又不能动，叫又不能叫的龙眠无可奈何地躺在床上。突然，门被推开，进来的却是
                  敖广。
                  这么赤条条，一丝不挂地被人看着，即使再没羞耻心的人也会脸红。
                  敖广吃吃地笑，将自己的衣服脱下来盖在龙眠身上，他伸出食指朝龙眠的额头一点，
                  龙眠的四肢得以活动。
                  “你……”
                  “我送你回去吧。”
                  虽然弄不明白敖广的用意但龙眠还是乖乖地点头。
                  在途中，龙眠终于有机会仔细端详敖广，他实在俊美得过分！虽然他四叔也是个美男
                  子，可总觉比不上这个人。
                  敖广似乎比敖邵要知书达理，他先让人去通报龙启，经过许可后才踏入温府。
                  龙安早已拿着他的宝剑等在校场，他可不管来的是哪个，只要是龙族的人他都一概不
                  欢迎。
                  “阁下肯与我比一场吗？”
                  看看这个文弱书生样的敖广，龙安笑得很是猖狂。
                  “好啊！”敖广不慌不忙地回答。
                  敖广的这次行动全在龙王的预料之中，倒是敖邵气地抓狂，这个长相俊美却一肚子恶
                  作剧的表弟这回又在打什么鬼主意啊！
                  “你听好了，如果我赢了，你就不许再让人带走眠儿？”
                  “如果我赢了又当如何呢？”
                  “你有什么条件竟管开出来！”
                  “好，那我要你！”
                  在龙安还没反应过来，敖广已经使出了第一招。
                  观战的龙眠和正在挥舞宝剑的龙安此刻心中都有些不安。
                  这家伙……在想什么呢？
                   
                   
                  第五章去天庭
                   
                  这次的打斗和上次完全不同，如果说龙眠和敖邵势均力敌，那龙安和敖广就是差距悬
                  殊。幽雅至极的战姿，敖广不像在打斗倒像在跳舞。龙安此刻犹如如来佛手掌上的孙
                  猴子，怎么跳都翻不出敖广的五指山。
                  “呀！”龙安虽然心里知道自己不敌敖广，可他是温家的人，他输了等于温家输了，
                  为了争一口气，他要死战死战再死战。
                  “龙安，住手！”
                  又是龙启出来搅局，龙安不肯罢手。
                  “龙安！”
                  龙启的表情是前所未有的严肃，龙安大喊一声“可恶！”，终于低头认输。
                  龙启走到敖广跟前，施了个礼，“如果龙安有失礼的地方请谅解。”
                  敖广笑着摇头，“哪里，我觉得很有趣呢。”
                  “你竟然说有趣！”
                  “龙安！”
                  龙安很委屈地靠到龙眠背后，直说龙启好凶。龙眠摸摸龙安的头，小叔有时候真像个
                  孩子。
                  “请往偏亭。”
                  本来笑得还很灿烂的敖广猛地沉下来，下一秒整个人往后倒，倒……倒……倒到了龙
                  安身上。这样一来简直就是司马昭之心，路人皆知。龙启感到自己肩膀上的担子又重
                  了，他的头也不知道为什么痛起来。
                  龙安被迫地揽住敖广的身子，这么抱住一个人还是第一次，龙安顿时有些不知所措。
                  “敖广，你玩够了没有！”敖邵突然现身。
                  “还是追来了啊。”敖广很无奈地说。
                  龙安啊地一声松开手，敖广轻快的翻了个身，“喂，你想摔死我啊！”
                  龙安红着脸赔不是，敖广边呵呵边圈住他的脖子，猛地送上香吻一个。
                  察觉到龙安立刻石化，敖广开心地大笑起来。
                  被男人吻了，被男人吻了……龙安的脑海中不断盘旋着这几个字。
                  “喂，你恶作剧也要有个限度啊！”
                  “你不是看他很不顺眼吗，我这可是在帮你！”
                  敖广说得理直气壮，敖邵知道这只是他为自己的恶作剧找个理由罢了。
                  “小叔，小叔……”龙眠拼命摇着龙安，但是他一点反应也没有。
                  “哇，小叔死了！”在龙眠看来，没有动弹，没有呼吸就算死了。他伤心地扑在龙安
                  石化的身上，直喊小叔小叔。
                  “小子，他没死啊。”敖邵去拉他。
                  龙眠甩开敖邵的手，“都是你不好！”
                  怎么又怪到他头上了，明明和他一点关系都没有啊。敖邵本来看龙眠可怜兮兮的，还
                  想好好安慰他，这回他也动怒了。
                  “谁叫你小叔轻易答应和敖广比武。”
                  “什么！那我还想问你你们龙族的人赢了就可以乱开别人玩笑吗？”
                  两个人暂时放下龙安，开始互相瞪着眼睛互相指责。
                  龙启扶起龙安，看来受的打击果然不小，他用手胡乱拍打龙安的脸。
                  “啊！好痛啊！”龙安恢复神志，“是哪个活得不耐烦了，竟敢打我！”
                  敖广跳到他面前，“是我。”
                  龙安像看到恶鬼般哇地往龙启身后躲，他越逃敖广越是要追，两人像在玩捉迷藏。
                  被夹在中间的龙启头昏得厉害，他的青筋已经暴露在额头，“停！！”
                  龙安和敖广，龙眠和敖邵顿了一下，马上又吵起来。龙安觉得他这个长辈无力到极点
                  ，他眼一花，咕咚一声倒在地上。
                  在睡梦中，龙启见到死去的妻子，眼泪不受控制地刷刷往下掉。
                  “三叔哭了……”龙眠去擦他的眼泪，“小叔，怎么办，流个不停。”
                  “放心，我有三嫂传授的独门秘方。”龙安弯下腰，在龙启的额头一吻。
                  那可是三嫂以前常做的事呢，三叔真的很孤独吧。这样想的龙安心中不免难过起来，
                  但一看敖广不怀好意的微笑，他的鸡皮疙瘩又冒了出来。
                  “龙眠，和我回水晶宫。”
                  “不要！”
                  “你……”
                  “不要就是不要！我还以为你是个好人，不料你只是虚有其表的纨绔子弟！”
                  敖邵抓了抓头，眼睛不忘瞪着敖广，都是这小子惹出来的。
                  “温公子，你想不想见你四叔？”
                  敖广的一句话令龙安和龙眠都竖起了耳朵。
                  “过几日就是蟠桃盛会，你四叔已成仙，现在是广成子的徒弟，他定会出席。”
                  看他说得轻松，凡人怎么可能上天呢！
                  “如果是龙族的人要上天庭并不是件难事。”
                  饵已经撒下，就等鱼儿上钩了。
                  “我要去！”龙安和龙眠异口同声道。
                  敖广摸着下巴，“温公子是我表哥的媳妇，可温小叔，你……是龙族的什么人呢？”
                  给人希望又亲手让人幻灭，敖广注视着龙安，看他有什么反应。
                  “小叔，我有个主意。”龙眠附在龙安小声嘀咕了几句。
                  龙安听得面无血色，直摇头说不行。
                  “不去就算了，反正像你这种见不了大世面的人还是别去给你们温家丢脸了。”敖广
                  说得句句带刺。
                  龙安自然咽不下这口气，马上回嘴道，“去就去，还当我怕了不成！”
                  敖邵露出奸计得逞的模样，“君子一言，快马一鞭。”
                  龙安想说后悔已经回天乏术，他认命地看了看龙眠，欲哭无泪。
                  等到龙启醒来时，龙眠和龙安都从温国消失。龙启急得要撞墙，“我对不起列祖列宗
                  ，我竟然没有保护好两位兄弟，我……”
                  长老们一个个拦住龙启，这样七搞八搞下来，龙启突然想到肯定是龙族的人把他们捉
                  走了，哭的力气没了，找龙族算帐的力气猛增。
                  “我要去找龙王，不找到的话我誓不回来。”
                  龙启虽这样说，可长老们又是一致反对。
                  “你走了以后，谁来主持温国啊！”
                  其实长老的忧虑是多余的，大将军早就在龙启的安排下进入一级戒备，龙启吩咐好一
                  切后，入夜溜出温国。比起堆积如山的政务，还是弟弟和侄子来得重要，这就是温父
                  一直不肯把大业交给龙启的原因，如此感情用事，岂是大将之才？
                  这次的蟠桃会可谓是盛况空前，西王母要将位子阐让给女儿雨吉，正式卸职。
                  “听说这位新上任的西王母可是个美人呢！”
                  是不是美人无关紧要，龙安此时只想找个地洞钻下去，要他堂堂男子汗做这种事真是
                  ……
                  敖广倒是不住地往他的脸瞟，直夸他犹如天人下凡。天人下凡？龙安看了看自己的女
                  装，不把仙人吓死已经不错了。
                  龙眠现在是不讲一句多余的话，小叔扮起女人来还真不是一般得不好看！
                  敖广一把勾住龙安的手，龙安刚要发作，敖广在他耳边说，“既然主意是你那个宝贝
                  侄子想出来的，你就乖乖当一回我的表姐吧。”
                  表姐？他足足比敖广高出一个头呢！龙安垂着头，任敖广拉着他步入瑶池。
                  倒是龙眠大大方方，主动把手伸给敖邵，敖邵一时不解，待看看敖广和龙安，他也很
                  乐意地拉住龙眠。
                  今天暂时休战！两人心领意会，很给对方面子。
                  敖邵怎么也没想到，这次蟠桃大会竟使龙眠遇到了……
                   
                   
                  第六章那个……

                  初恋是每个人都难以忘怀的，包括敖邵。他一直没有忘记姑姑，他喜欢上龙眠也是因
                  为他和姑姑长得很像。而龙眠从来就没有遇上一个令他心动的女孩，该说他眼光太高
                  呢还是他运气太差呢？但是在见到雨吉的一刹那，敖邵就知道完了。
                  新上任的西王母活脱脱一个大美人，连龙安这种少根筋的人都赞不决口，可见这个雨
                  吉是何等的佳人了。男人都是喜欢美女的，龙眠也无法免俗。敖邵一看龙眠的眼神就
                  知道，又是一个不可自拔的男人落入了雨吉的手中。可是，龙眠是他的人，虽然他们
                  并没有肌肤之亲，可好歹他也是正式娶他过门的。敖邵扯住龙眠便往蟠桃园走。
                  “我以为你定力多强呢，原来也被雨吉迷住了。”
                  龙眠的脸一下涨红了，“有什么不可以吗？”
                  换作别人敖邵管都不想管，可龙眠不是别人。他不说要嫁给自己吗，在召唤他的那个
                  晚上，他清楚地听到龙眠说好的，但是他追了半天龙眠还是从自己指缝中溜走了。说
                  话不算数，老是骗他，这样的龙眠却始终让他放心不下。
                  “你自己说得好听，你会娶我还不是因为我长得像你姑姑。”一提到这个，龙眠心里
                  总是不大对劲，他又不是女人，干嘛像吃了醋似的。
                  姑姑对敖邵来说的确是任何女人都无法比较的，他一时词穷，不知该说些什么。看在
                  龙眠眼里，这就是理亏，这就是心虚。他哼了一声，扭头就走。
                  雨吉的眼光停留在敖广身上，很不客气地说，“你这天界第一美男子今天可抢了我不
                  少风头哦。”
                  “这也没办法啊！”敖广同样很不客气地回话。
                  “这位是……”
                  敖广将羞于见人的龙安从身后拉出来，“我的表姐。”
                  “表姐？”雨吉暧昧地看了龙安一眼，“不知又是从哪里骗来的小姑娘，小心被吃得
                  一点都不剩。”
                  “公主抬举了，我至少还是将心完好无损地交还，而公主可是惯于把它们弄得支离破
                  碎。”
                  雨吉的笑脸有丝僵硬，明知他是在自吹即使有女孩跟着他那也是心甘情愿，敖邵是天
                  界有名的美男子皆花花太岁，他和龙王倒是性情相似。被他骗的女性虽然后来和他分
                  开了，可仍是记得他的温柔体贴。敖邵的原则是即使分手了也不让你掉一滴眼泪。
                  龙安夹在两人中间，笑也不是哭也不是，硬是叫他挤出一身的冷汗。雨吉美虽美，但
                  危险程度并不亚与敖广。
                  此时，龙眠怯生生地来到龙安旁边。想和雨吉说几句话吧，可是心跳得令他吐不出半
                  个字来。
                  雨吉倒是注意到这个个子瘦小的男孩子，她的心情突然大为好转，“这位又是谁呢，
                  难不成又是你的‘表姐’？”
                  敖广倒是大方地说，“对，是又如何？”
                  雨吉咬住朱唇，这个可恶的龙族男人！从很久以前就任性妄为，男女通吃！
                  注意到雨吉的脸色不对，龙眠关切地问，“不……不要紧吧？”
                  雨吉这么讨厌敖广不是没有原因的。她以前的初恋情人就是被敖广抢走的，害得她当
                  时掉了多少眼泪，没想到只过了几天敖广就把他甩了，仿佛她雨吉也就值这点分量了
                  。
                  雨吉当然不甘心，她的自尊不容玷污，这次也许终于有机会了。
                  雨吉冲龙眠微微一笑，用比银铃还好听的声音说，“谢谢。”
                  龙眠的脸立刻涨红，低喃道，“不……不客气。”
                  天真无邪的小鬼啊，这种小鬼是最好打发的了。雨吉这样想着，去邀龙眠上坐。
                  在周围嫉妒的目光下，龙眠坐到了雨吉身边。
                  龙安想上去，敖广拉住了他，“你要做什么？”
                  “眠儿现在需要我！我怎么能眼睁睁看他受委屈呢！”
                  “他好得很呢，未来的西王母看上他了，他能不好吗？”
                  “你骗人！”龙安挥开他的手，“眠儿他没喜欢过什么女孩，我不希望他受到伤害！
                  ”
                  伤害？依敖广来看现在受伤最深的是他那个表哥吧。
                  “喂，你有过初恋吗？”敖广莫名其妙地问龙安。
                  “没有怎么了有又怎么了？”
                  敖广搭住他的肩膀，“有的话最好，没有的话……”他的唇掠过龙安的脖子，“我来
                  当你的初恋啊！”
                  龙安慌得直往后退，“你……你……你……”
                  “怎么了，结巴了吗，我的亲亲表姐？”
                  这个没有分寸，乱做非为的家伙！虽然他的脸是很不错，可性格实在太差了！
                  “温小叔，你现在是不是在想我是个性格扭曲的男人啊！”
                  龙安的脸色为之一变。他又不是自己肚子里的蛔虫，怎么会……
                  怎么会？那只能怪龙安的喜怒哀乐都浮于表面，让人一看就知道了。
                  龙安是个坦率的人，从来会虚情假意。也正是因为这一点才引起了敖广的好奇，他第
                  一次碰上这样的人，这令他觉得万分有趣，和龙安在一起就不会觉得无聊。
                  敖广还想再逗逗龙安，但身后传来的气息令他心猛得咯噔了一下。不回头还好，一回
                  头敖广差点跌坐在地上。
                  敖邵生气了，是货真价实的生气，从他整张脸看来他似乎已经忍了很久了。
                  这股令人紧张的气息雨吉当然注意到了，她母亲曾经在她面前提过龙族的人，她记得
                  最清楚的是千万不可惹怒龙族。
                  雨吉走下堂去，亲自招呼敖邵，“未来的龙王，这边请。”
                  敖邵根本不理会他，径直走到龙眠的面前，二话不说拉了他就走。
                  “喂，很痛啊，放手！”
                  蟠桃会就在敖邵的离去后莫名其妙地结束了。
                  叫他放手他反而抓得更紧，龙眠只好咬咬牙，朝敖邵踢去。
                  敖邵是放手了，但脸色更难看了，“你就怎么不想和我在一起吗？”
                  “我……”龙眠顿了顿还是说出自己的想法，“要让我选择我是宁愿和公主在一起。
                  ”
                  这句话完完全全触怒了敖邵，他一拳揍上了龙眠的肚子。
                  龙族人虽然平时都很冷静很沉稳，但一旦触怒他们接下来发生的事就不敢想象了。
                  龙眠无缘无故被打，身体痛，心也痛。
                  “我喜欢她又怎样，你不也有过初恋吗，难道你不了解吗？”
                  敖邵冰蓝色的眼珠抹上一点猩红。
                  就是因为知道所以才不想让他也尝试这种滋味，敖邵分不清方向，感觉自己的世界在
                  不断地摇晃，龙眠始终不服输地瞪着他。
                  敖邵突然愣住了，龙眠以为有一些喘息的机会，谁知敖邵却向他伸出了手。
                  龙眠以为他又要打自己，但敖邵只是轻轻拭去他唇角的血渍。
                  “对不起……对不起……”敖邵抱住龙眠，不住地说着，“对不起……”
                  龙眠头一次看到敖邵的眼泪，他大吃一惊，在他的印象中敖邵是个要强的龙族人，要
                  强的人却当着他的面流下了成串的泪水。
                  是拍着他的头说乖呢还是甩手不理他呢？权衡之下龙眠还是摸上了敖邵的头。
                  “你是未来的龙王啊，怎么可以这么没出息。”
                  “因为我喜欢你，所以才会变上这样。”
                  他在对他告白吗？龙眠有些慌乱，从来没有人对他说过这样的话，拜托，不要用那种
                  眼神看着他，很难受的。
                  敖邵的吻悄无声息的靠了过来，龙眠挣扎了一才下，最终还是安静下来。
                  原来亲吻也是件很美好的事，干干的唇碰触到一块，好象一切事情都可以抛诸脑后。
                  敖邵的唇蔓延到龙眠的脖子，手也跟着骚动起来。
                  “那个……”
                  龙眠的问话立刻被敖邵捂住，“不许那个。”
                  “可那个……”
                  敖邵不理会他，大大的手掌探向龙眠的下腹。
                  “那个……我想尿尿。”
                   
                  第七章前因后果
                   
                  人有三急，这实在不能怪龙眠，只是让敖邵强把欲火忍下来委实令他吃力。
                  反正把龙眠带回水晶宫后有的是时间，可他忘了他那个好玩的表弟和爱惹事的父皇是
                  不会叫他安安稳稳地过好日子的。
                  说到他和龙眠的感情怎么样也不算两情相悦，敖邵对龙眠说不上最喜欢但也不想他离
                  开，偏偏那个敖广还问他如果姑姑在的话会怎么样，敖邵顿时哑口无言。
                  和姑姑是不可能再见面的，所以敖邵不想再去纠缠这件事，但是敖广却说如果想见的
                  话还是能够相见的。
                  “你又不是不知道天帝和我的关系，我求他的话他一定会答应的。”
                  敖邵当然知道天帝和敖广的传闻，说是天帝有把柄落在敖广手里，他那时候擅自挑唆
                  海盗和温家本该治罪的，可敖邵一句话就把此事轻易摆平。
                  “那个天帝到底……”
                  敖广做了个嘘的手势，“天机不可泄露。”
                  和姑姑见面是敖邵一直在想的，他后悔当初什么都没说，就让姑姑嫁给了别人，如果
                  时光真的能倒流，他很想对姑姑表白，了却他的一桩心事。
                  “我知道姑姑只是当孩子般地爱着我，可我还是要告诉她。”这样做既是为了姑姑，
                  也是为了他和龙眠。
                  要做就快做，敖广毫不含糊，第二天就拉了敖邵去见天帝。
                  “不行！万万不行！”天帝绷着张脸回绝。
                  “哦？当真不可吗？那我可要把那件事说出来了。”敖广故意清清嗓子。
                  天帝马上从椅子上跳起来，“算我怕了你了。”
                  动用天界独一无二的时辰钟，而且还是经过天帝的批准，敖邵怀疑他的表弟还有什么
                  做不到。
                  “好了，别磨磨蹭蹭。记得早去早去，千万别耽搁时间。”
                  敖邵点点头，往钟内跳去。
                  一阵头昏眼花后，敖邵终于落了地。他揉揉头，放眼望去。
                  这……是哪里啊？
                  “喂，你是谁啊？”身后传来小孩子的声音。
                  敖邵猛地掉头，闪现在眼前的是一个穿着华服的小姑娘。
                  “这……这是哪里啊？”
                  “我还想问你是谁呢，为什么会出现在我家呢？……该不会是……奸细？”
                  奸细？敖邵拍拍衣服上的灰尘，他要好好教教这个小姑娘什么叫大人物。
                  “你听好了，我可是未来的龙王，是龙王！”
                  “哼，反正你现在又不是。”小姑娘龊之以鼻，“我爹说讲大话的人死后会被割掉舌
                  头的。”
                  敖邵刚要发作，想想现在最重要的是找姑姑，而且和个小姑娘争论未免太大题小作。
                  他冲小姑娘吐吐舌，转身要走。
                  谁知他突然被小姑娘拖住，不肯放手的小姑娘睁着大大的眼睛看着他。
                  “你要干什么！”
                  “不准走！”
                  所以他讨厌人类，动不动就由着性子乱来，其实他又何尝不是。
                  “你放开，我有很重要的事赶着去办。”
                  “不要！”小姑娘拉地更用力。
                  敖邵将她往地上一推，“你还有完没完啊！”
                  小姑娘刹时爆发出惊天动地的哭喊声。
                  敖邵从来没想过要去欺负一个小姑娘，他又哄又骗，不停拌着鬼脸。
                  小姑娘透过指逢看去，原本英俊的脸变得好笑，她停止了哭泣，津津有味地欣赏起敖
                  邵的独角戏。
                  敖邵叹了口气，小孩子真难应付。
                  “你叫什么名字？”
                  小姑娘笑而不答，反问，“大叔你呢？”
                  大叔？敖邵摸摸自己的脸，他有那么老吗？
                  “我不是大叔，你叫我一声哥哥，我带你去好玩的地方。”
                  “哥哥。”
                  答得还挺溜的，敖邵心情一好，抱住小姑娘直往天上飞去。
                  软软的身体靠在敖邵身上，就好象姑姑握着他的手一样，相似的感觉令敖邵抱紧了小
                  姑娘。
                  “哇！”小姑娘兴奋的叫着。
                  如此贴近地看着一个人，敖邵突然发现她长得和姑姑有点相。原来这世界上相似的人
                  还挺多的，不止有龙眠这种说话又冲又不可爱的，也有任性又可爱的小姑娘的。
                  “喜欢吗？”敖邵问。
                  小姑娘猛点头，“哥哥，你真好。爹爹老是说我没用，娘亲又很早到天上去了，我觉
                  得好无聊哦，我一直企求上天能让娘亲回来，之后哥哥你就出现了，一定是娘亲叫你
                  来看我的是不是。你回去告诉娘亲我过得很好，我好想念她，希望她能早点回来。”
                  听着听着，敖邵不禁感动起来，他也是父皇一手拉大的孩子。所谓经历相同更令人伤
                  感，敖邵觉得心里一阵泛酸，他猛地搂住小姑娘。
                  小姑娘被敖邵一搂，两只脚顿时悬空，她吓得直叫，“哥哥……”
                  奈何敖邵陶醉在同病相怜的情绪中，丝毫没注意到小姑娘的害怕。
                  “我最讨厌哥哥了！”
                  敖邵重重地被打了个耳瓜子，心情从云端直落谷地。
                  “你~~~说~~~什么？！”
                  龙族一发怒的可怕程度足以让调皮捣蛋的小孩吓得直哭。小姑娘愣了愣，之后是排山
                  倒海的哭势。敖邵被吵地耳朵发疼，他飞回地面，扔下小姑娘了事。
                  这一来时间泡得也差不多了，他再想回东海也变成不可能的事了。
                  敖邵垂头丧气地从钟内飞了出来，敖广兴奋地问，“怎么样？”
                  敖邵只是摇头，“我再也不想了。”
                  小孩子真是比龙眠还难搞定。这么一想龙眠在敖邵的心中一下子可爱起来。
                  “敖广，我想立刻回水晶宫。”
                  而在水晶宫，被强行留下的龙安正和龙眠聊到以前的事。
                  “那是你第一次离家出走吧？回来以后你就变得很讨厌高的地方。”
                  “我倒不记得那时侯的事了，印象中好象遇到了一个自大高傲又很寂寞的人。”
                  自大高傲又很寂寞？龙安在脑海中想着，当时才八岁的龙眠怎么会遇上那样一种人呢
                  ？
                  “说起来你小时侯真的很可爱呢，伯伯们老是争着抱你。”
                  可爱有什么用。龙眠舒张了一下身子，“我啊，要成为像爹一样的男人。”
                  “太无趣了吧。”
                  才说着有人来敲门，进来的自然是敖邵。
                  “龙眠！”也不管龙安在不在，敖邵一把抱住龙眠。
                  “喂，你……”龙安刚要出声阻止，却让随后进来的敖邵拖出屋子。
                  被敖邵抱着的龙眠突然间涌上一股奇怪的感觉，好象在很久很久以前被人这么抱过。
                  “放手！两个人粘在一起很热的！”
                  “那我带你去吹海风。”
                  “大男人不怕难为情啊！”
                  “那我带你去没人的地方。”
                  不管龙眠说出什么理由敖邵都反驳了回去，龙眠无奈地叹口气，“真不知道是不是从
                  前欠了你什么。”自己对这中强势的人最没辙了，这样想的龙眠只好弃械投降。
                  既然当事人都允许了，敖邵不客气地吻上龙眠的唇，虽然他至今还没弄清楚龙阳之道
                  ，但这已经不重要了。
                  这个……这个就是他们的洞房花烛夜了吗？敖邵，你未免太天真了。
                   
                  第八章所谓情敌
                   
                  当敖邵解开龙眠衣服上的扣子时，龙眠突然大叫道，“等一下！”
                  敖邵的手停在半空，“不会又要上茅厕吧？”
                  “不……不是……我有点紧张，你让我做几个深呼吸好不好？”
                  反正龙眠已经是他砧板上的鱼肉，敖邵很大方地点点头。
                  他要和敖邵洞房了，可是两个男人怎么洞房呢？看敖邵一脸镇定的样子，应该没有问
                  题吧。龙眠吸了一口气又吸了一口气，但心情总也没法子平静下来。
                  他哭丧着脸说，“怎么办，我的心好象要跳出来似的，好难受，你看我是不是病了？
                  ”
                  “没关系，我立刻帮你治好。”敖邵一个吻上来，直叫龙眠透不过气。
                  说来也奇怪，被敖邵这么一吻，心境居然平稳了。龙眠就任由敖邵吻着，思绪慢慢漂
                  浮起来。
                  “儿啊！”龙王非常不识抬举得冲了进来，“大事啊！”
                  中途刹车的敖邵瞪着自己的父皇，恶狠狠地问，“什么大事？”
                  “你表姐来了。”
                  “表姐？”敖邵此时感慨万千，他的亲戚还真不是一般得多。
                  “来了就来了，何必大惊小怪。”
                  “你去看了就知道了。”表面上龙王轻描淡写，其实他心里乐得很，就这么让敖邵得
                  逞未免太便宜他了。想当年他追敖邵的娘时不知花了多少心思，如今作为儿子也应该
                  体会体会他爹当年的心情啊！
                  在看到表姐的一刹那，不止敖邵，连龙眠都愣住了。
                  大凡所有的故事中，注定是要有一两个情敌的。这不禁衬托出男主角的吃香，也让情
                  节能够一波三折，再波再折。而情敌之所以称之为情敌，主要是因为她往往更能吸引
                  男主角的注意，而且具备相当大的优势，但情敌无法避免的是都有一个悲惨的结局。
                  她只是为了让故事的主角们感情更融洽而现身的，所以注定是得不到男主角的青睐。
                  说了大半天，先看看这个故事里出场的第一位情敌。首先，她是个女生。其次，她和
                  龙眠长得很像，说得明白点就是和敖邵的姑姑长得很像，血缘果然是一种可怕的东西
                  。再次，她的气质不凡，不愧是龙族的公主。
                  以上种种优势都足已动摇龙族的每个成员，本来嘛，娶个男人怎么传宗接代呢！
                  敖邵看得目不转睛，龙眠心里就不是滋味。可干嘛不是个滋味呢，他喜欢敖邵吗？不
                  对，他喜欢的是瑶池的西王母雨吉，所以和敖邵……和敖邵根本就不算个什么！
                  龙眠去敖广那拉了龙安就走，不管敖广怎么劝他，他硬是直拽着小叔要离开。
                  “小鬼，你该不会吃醋了吧？”敖广猜测道。
                  “才没有呢，我喜欢的是瑶池的雨吉公主！”龙眠极力反驳。
                  “眠儿，那是你……”你弄错了啊！
                  雨吉的确是世间少有的美女，但龙眠不会因为这个而贸然地去喜欢一个人，再加上她
                  脾气那么坏，龙安相信没几个男人能忍受得了的。可真正让龙眠心动的是因为雨吉和
                  龙眠的娘亲有着同样的味道，尤其是笑得时候，都有让龙安有种大嫂又活过来的错觉
                  。所以，龙眠与其说是喜欢上了雨吉，不如说是在追寻母亲的影子。
                  龙安刚想说破，敖广却拉住他，冲龙安直摇头。
                  “干什么？”龙安低声问到。
                  “你这样告诉他不是太残忍了吗？毕竟他还是个孩子。”
                  “你知道？”龙安对敖广的无所不能感到惊讶万分。
                  敖广摆出你才知道的姿态，“你暂时还是别说破的为好。”
                  “可是……”
                  “难道你真希望你的眠儿嫁给我表哥？”
                  龙安摇头。
                  “还是你希望你们温家断了后？”
                  龙安又摇头。
                  这么一想，敖广的话还真的很有道理。虽然平日里老是爱开玩笑，但关键的时候一到
                  他也挺靠得住的。
                  龙安不由得感到一阵欣慰，他哪里知道敖广在打什么如意算盘。
                  在敖广的意识中，他是惟恐天下不乱。龙王把那个表姐找来，也无非是想让这出戏更
                  精彩一些，既然如此，他敖广自当竭力配合。龙安脾气冲了点，却是个相当简单的男
                  人，这种人让敖广三言两语就可以骗得团团转。
                  察觉到敖广的眼睛老是在自己身上打转转，而且还笑得那么诡异，龙安不自在地问，
                  “干嘛那样看我？”
                  “我还真舍不得你回去呢，当初不也说好了，你输得话就要当我的人吗？”
                  临别在际，敖广仍想捉弄捉弄龙安。
                  龙安听了敖广的话，顿时露出为难的神情。当初只怪他太轻敌才会败在这白面书生手
                  里，如今他一提，龙安又不好出尔反尔。
                  “我知道君子一言快马一鞭，可是我不能放下眠儿不管。如果你以后有求于我，我自
                  当竭尽所能得帮你。”
                  这个男人还真是一板一眼的。敖广朝龙眠说把你小叔借我一会后拉了龙安就跑了出去
                  ，龙安不知道敖广葫芦里卖的什么药，只能任由他带着自己跑。
                  估计没人在场了，敖广笑咪咪地说，“我现在有个要求，你可不可以给我一个吻。”
                  “什么！！”龙安一下子后退了好几步。
                  这个男人的反应未免太过直接，敖广在感到好笑的同时也有点失落。
                  “你……你……”刚才还认为他挺正经的，怎么这回又变得颠三倒四起来。
                  反正是不指望龙安能够主动了，敖广自动投怀送抱顺便附带香吻一个。
                  龙安的脸马上红得像煮熟的虾子，“你……你……”
                  “别忘了我哦。”刚说完，敖广就在龙安的怀中消失了。
                  这样的离别倒让龙安心里感到不是个滋味。他到底是个怎么样的人呢？看到了会心烦
                  看不到了又会挂念，龙安甩了甩头，现在最重要的还是把眠儿带回温国。
                  等敖邵反应过来时方想起还没问这个表姐的名字。他悄悄低声询问父皇，龙王很是大
                  方地告诉他。
                  被叫作的敖玟的龙族公主微微行了个礼，“听说表弟已经成婚，不知新娘子去了哪里
                  ？”
                  “啊，我娶妻？没有啊，我尚未成婚哪里来的妻子？”
                  话音刚落，龙眠就在敖邵身后一脚踢上他的屁股。
                  “我……我温龙眠发誓，和你敖邵再也不相往来！”说着绝情话语的龙眠眼泪倒是很
                  不争气地掉个不停。
                  枉费他还跑来和敖邵告别，原来在敖邵的心中，他温龙眠根本一钱不值！
                  跌在地上的敖邵揉揉屁股，不明白龙眠干嘛发这么大的火。他和他别说仪式就连洞房
                  都没有，所以龙眠还不能算他的人，他这么说又有什么不对了呢？
                  敖邵本来想辩驳的，可一看到龙眠的眼泪就说不出话，他第一次看到有人在他面前这
                  么伤心。
                  “我……”
                  “表弟？”
                  敖邵回过了头。在龙眠看来，敖邵是铁了心，只想和他的表姐在一起了。
                  还在四处找寻的龙安被龙眠拖着回了温国，龙安想问什么可龙眠不给他机会。
                  他不喜欢敖邵，他一点都不喜欢他，但为什么会留下因为离别而伤心的泪水呢？
                  回到温国还没等龙眠从伤心中缓过劲来，一个人的出现又掀起了事件的开端。
                  老实说在上次的蟠桃大会上龙眠就想见他了，只是不知出于什么原因他没有出现。听
                  敖广讲仙人是不能随随便便下凡的，因此在看到他的时候龙眠和龙安都不敢相信自己
                  的眼睛。
                   
                   

                  第九章相见不如怀念

                  龙眠拿着筷子和碗，眼神游移，米饭粘在嘴边却浑然不觉。
                  私底下，几个叔叔都担心地看着他，却不不知道该说些什么好。
                  “眠……眠儿……”龙安刚想安慰一下自己的侄子，外面突然来报说是四爷回来了。
                  “是龙乾回来了吗？”龙安很是兴奋地问。
                  龙眠这是第一次看到仙人，而且这个仙人还是自己的四叔。他前前后后打量着他的四
                  叔，发现他一点都没变，还和当时出去修行时一个模样。
                  “四叔，你怎么一点都没变？”
                  “一旦成为了仙人就能跳出生死的圈圈了。”龙乾平静地回答。
                  龙眠觉得即使四叔是个仙人了，可是性情还是和从前一样，温开水一个。
                  龙安一把勾住龙乾的脖子，“你这家伙终于知道回来了。亏我和眠儿还去蟠桃会找你
                  ，老实交代，你怎么会没去蟠桃盛会呢？”
                  可以的话，龙乾希望龙安先让他喘过气来，至于蟠桃会嘛……
                  “这次我有的是时间，等有空闲了再告诉你们。”
                  这回换龙安迷糊了，“听你的口气好象不打算回到天界去了。”
                  “没有，没有，你别乱猜。”龙乾口头上说着没有，可他心里明白，如果这辈子再不
                  回天庭，那个男人是绝对不会善罢甘休的。
                  四叔的回来虽然暂时让龙眠感到一阵窝心，但一提到蟠桃会他又不自觉地想到敖邵。
                  这个杀千刀的，没心没肺的家伙！自己都肯把身体给他了，他还想怎样？等敖邵来请
                  他回去已经是不可能的事了，他干嘛老想着敖邵！人生要活得快快乐乐，潇潇洒洒。
                  不想他，不想他，不想他……
                  龙眠啊龙眠，人总是要受点苦的，没有锥心刺骨的疼痛那人生还有什么珍贵可言呢？
                  至于那个实在应该杀千刀的敖邵现在其实也不好受。
                  他日思夜想的姑姑现在就在他身边，可敖邵没有一点幸福的感觉，他的心思全都在离
                  去的龙眠身上。
                  为什么哭呢，他做错了什么吗？敖邵撑着下巴，用力地想，使劲地想，还是想不出个
                  所以然来。感情白痴到这份上，估计龙眠也不要指望他了。好在敖邵在感情方面还是
                  很虚心求教的，反正他龙族里有两个出了名的感情专家，去问问不就他们不就结了。
                  难得敖邵放下架子，肯向龙王求教，龙王自然是感动不已，马上又讲起他和敖邵娘的
                  罗曼史。结果问了半天敖邵都没有得到一个满意的答案，虽然他不太愿意去问敖广，
                  谁知道敖广会不会又捉弄他，但为了能吃上一顿安稳饭，睡上一个安稳觉，敖邵还是
                  硬着头皮去找敖广。
                  敖广刚听他讲完原由，马上用一种不可思议的眼神看着他，看得敖邵直起鸡皮疙瘩，
                  他急忙问，“怎么了？”
                  敖广一把拉住敖邵的手，“恭喜你，表哥。”
                  敖广听得一愣一愣的，“有什么好恭喜的？”
                  “我以为你这辈子再也不会像喜欢姑姑那样去喜欢一个人，看来人算，哦，是龙算还
                  不如天算。表哥，你快去接他回来吧，你知道吗，你这是犯了相思病了。”
                  “相思病？”敖邵慢慢消化这几个字眼，“莫非这就是传说中只有恋人之间才会犯的
                  相思病？”
                  “不是莫非，而是就是！”敖广很无奈地回答道。
                  听敖广这样一讲，敖邵不禁问，“这种病没治了吗？”
                  “只有龙眠才能治好。”
                  “那也就是说……也就是说我爱上龙眠了？”
                  敖广差点跌坐在地上，这个敖邵真的是他叔叔的儿子。想当年他叔叔风流成性，不知
                  有受到多少女人的青睐，怎么生出的儿子会这么没用，也许真是因果报应吧。
                  “你到底是去还是不去啊？”
                  被敖广这么一催，敖邵急急忙忙走出房间，不想正站在门外。
                  “这么晚了，表弟这是去哪？”
                  “去找龙眠。”敖邵诚恳地回答。
                  “堂堂未来的龙王去找区区一介人类恐怕不太妥吧。”表姐的口气酸酸的。
                  “他……他不是区区一介人类，他是我喜欢的人！”敖邵说得干脆，走得同样干脆。
                  情敌的出场机会就只这样子的渺小，表姐叹口气，对站在一边的敖广说，“叔叔也真
                  是的，自己不好好教教自己的儿子，却拿我们来做刺激品。”
                  “你还说，当初第一个说要帮忙的人还不是你。”
                  结果是――他们龙族还是一群爱玩的种族。
                  龙眠看着窗外的月亮，想着敖邵是不是和他的表姐在看着同样的月亮呢？正想着，突
                  然听到池子那边传来水声。
                  不可能是他，但也有可能是他。龙眠飞也似的奔了过去。
                  因为变成龙身会惊扰到别人，所以敖邵走了水路。他拢了一下头发，想弄得整齐点去
                  见龙眠，不想龙眠已经站在了自己的面前。
                  有很多话想说，有很多思念的语句。
                  龙眠先开了口，“你来干什么，不是说了一刀两断吗？你不去陪你的表姐，到这儿来
                  做什么，我可没有东西招待你这个未来的龙王阁下。”
                  敖邵兴冲冲地赶过来，没想到却被泼了一头冷水。
                  “你以为我想过来吗，只是敖广说你茶不喝饭不吃的，所以我才过来看看。”
                  “你放心，我好得很呢！”
                  在暗处看着两人拌嘴的敖广深深地叹口气，一见面就吵，那还不如不见面，只是得个
                  相思病还落得个轻松。
                  这么大的吵闹声当然惊动了龙安他们，一个个神情紧张地跑出来。
                  在敖广看到龙乾的刹那他不自觉地张大了嘴巴，他……他怎么会到这里，难道他就是
                  龙眠口中的四叔。早知道当初应该再调查得详细些的，敖广此时不得不走出来。
                  看到敖广的刹那，龙乾的整张脸都白了，仿佛有什么把柄落在敖广手中似的。看着这
                  样的龙乾，龙安的心中不免疑惑起来。
                   
                   
                  第十章秘密
                   
                  龙乾铁青着脸看着敖广，很不情愿地拱手道，“好久不见了，广大人。”
                  四叔明明比敖广年长却要称呼他为广大人，龙眠有点愤愤不平。
                  敖广当然察觉到了，可他不动声色地继续和龙乾交谈，“你很久不回九华山了，你师
                  傅很挂念呢。”
                  “师傅他老人家还好吧。”
                  “他好得很，倒是有个人最近很难受呢。”
                  此话一出，龙乾的心中一紧。他这次离开天庭无非是为了躲避那个人，过多的纠缠对
                  他和那个人没有一点好处。
                  看四叔的样子，那个人似乎很重要，龙眠好奇地问，“那个人是谁啊？”
                  “这个嘛……”敖广的眼睛往龙乾那里瞟，权衡着该说还是不该说。
                  “广大人！”龙乾的语气重起来，“这是我的私事。”
                  像要故意使龙乾难堪，敖广慎重地说，“那个人嘛……”
                  “广大人，请你……”龙乾似乎已经到了最大极限，他尽可能不想触怒敖广，但是被
                  逼急了他也只能说出难听的话来。
                  敖广像发现了新的有趣的东西，一向温和有礼的龙乾竟然也有失控的时候，而且是为
                  了那个人。他如果知道了想必很高兴吧，对于自己一相情愿的纠缠或许有一线希望也
                  说不定。
                  “你不让我说我还偏偏要讲，你以为逃到这里就没事了，那家伙不管你在哪里，都会
                  找到的。”
                  敖广这么一说，龙乾安静了下来，好象认命了似的坐到一旁。
                  “那个人其实就是掌管生死，统领万物的天帝。”
                  此言一出，当场的人沉默了一阵子，接下来龙眠先笑了。
                  “开玩笑吧，天帝和我四叔有什么关系，天帝不是个老头子吗，难不成他想让四叔继
                  承他的位子？”
                  “谁跟你说天帝是老头子了，他才继位三年，是个二十岁左右的年轻小伙。”
                  二十岁的天帝和四叔？龙眠看看敖广又看看四叔，“天帝和四叔难道……难道是……
                  失散多年的好友？”
                  知道不对龙眠讲个一清二楚他是绝对不会明白的，但如果说出来的话龙安恐怕又要发
                  飚了。
                  龙乾始终没有明确的表示，只是低着头。
                  “你说的没错，他们的确是好朋友，是比兄弟还亲的好朋友。”
                  不知为什么，龙安他们都松了一口气。至于为什么松了一口气，反正是没人知晓。
                  龙乾的脸色也渐渐缓过劲来，悄悄低喃道，“谢谢。”
                  敖广自然明白龙乾的心思，他这次没有说破也是顾全到天帝。虽然从小到大，天帝都
                  是他欺负的对象，不过因为他实在是个重情谊的男人，所以敖广难免会大发善心地守
                  住这个秘密。
                  其实就算他敖广不说，天庭也有很多仙人知道了。敖广时常用这个秘密威胁天帝，这
                  招是屡试不爽。
                  说起来，自己会看到那件事也真的非常的偶然。那天他刚从九华山回来，想捉弄捉弄
                  天帝，普天之下能和天帝开玩笑的也只有他敖广了。
                  为了吓唬吓唬天帝他连门都没敲就贸然闯了进去。
                  看人接吻不是一天两天的事了，但头一次看到这么暴力的接吻。
                  被吻的男人一巴掌匡在天帝脸上，天帝还是不怕死地吻上去。嘴角流出艳丽的红色，
                  男人的头发也散乱开来。
                  敖广很不识抬举地咳嗽了几声，天帝还是放开了那个男人。接下来又是一记清脆的巴
                  掌声，男人用力揉揉嘴唇，跑了出去。敖广只看到一个侧面。
                  “我不知道你的口味变了，那样平凡也会受到你的青睐。”
                  天帝摊坐在椅子上，“你是没办法了解的，因为你至今没爱过任何人，所以你没办法
                  体会我的感受！”
                  “你还真拽起来了啊，难道你忘了小时侯是谁帮你换尿布的，是谁！”
                  说到小时侯的丑事，天帝的气势一下子弱了下来，“对不起，敖兄。”
                  一句敖兄叫到敖广心坎里，不管怎么说他好歹也带过天帝一阵子，看他从一个小娃儿
                  渐渐长成大人，他还是很有成就感的。
                  “你……什么时候喜欢上那个人的。”
                  “不知不觉间。”
                  “接下来打算怎么办呢？”
                  “没想过。”
                  所以说是小孩子，做事都不考虑后果。敖广搔搔头，“他比你年长吧。”
                  “他是个稳重的人。”
                  他以前也喜欢过姑姑，那也是年长的女性，是个和母亲一样温柔体贴的人。
                  “我劝你还是早点放弃吧，注定没有结果。”
                  敖广的话虽然重了点但完全是出于一番好意，听不听得进去那就是天帝的事了，毕竟
                  他还不是龙王，不能过多干涉天帝。事实恰恰在敖广的预想之外，天帝的热情丝毫没
                  有减少，据说他为了那个男人把新上任的西王母都给得罪了。他有时候还真羡慕天帝
                  ，能够有个能让他全心全意付出的人。但是敖广是不可能拥有这份洒脱的，因为他是
                  敖广，除此之外再无其它。
                  乘龙眠他们都走了出去，敖广拦住龙乾，“你打算怎么办？”
                  龙乾知道自己不能逃避问题，但他温开水似的性格要想伤害别人又做不到，“我现在
                  不想见他。”
                  “你总不能一辈子都不见他吧！”
                  “能不见就不见。”
                  话音刚落，龙安就冲了出来，“我就知道事情哪会那么简单，你们果然有瞒着什么！
                  ”
                  第六感灵敏也不要在这时候灵敏啊，敖广想用打混混的口气掩饰过去，可龙安一副不
                  依不饶的样子，敖广了解龙安的个性，只好先安抚他。
                  “告诉你可以，你拿一个吻来换。”始终不改爱玩本性的敖广说道。
                  龙安吞吞口水，被他吻也不是一回两回的事了，不就是接个吻嘛，龙安发觉自己的心
                  前所未有地跳地奇快。
                  “广大人，你就别再捉弄龙安了。”
                  好在有龙乾的劝说，敖广暂时放下龙安讨论起该怎么向天帝禀明情况。
                  龙安重重的舒了口气，又像安心又像失望。呃？他干嘛失望啊？
                  敖邵被撂在一边，龙眠根本听不见他的话。
                  “喂，我都这样求你了。”
                  “我怎么一点都没看出来。”
                  龙眠表面上说着臭话，可内心也想说些好听的，奈何却说不上一句。
                  “烦死了！”敖邵气冲冲得要走。
                  看着敖邵的背影，龙眠大叫，“不要走！”不要走，不要像父亲一样对他不闻不问。
                  敖邵停下脚步，等着龙眠说下句话，龙眠只是憋着硬是挤不出个所以然来。
                  敖邵走到他身边，“只要你说声不要走那我就不会走。你知道，在我心中你早就不是
                  第二位的存在了，你是比姑姑更让我放不下的人。这……这可是我的秘密啊。”说着
                  说着，敖邵就红了脸。
                  龙眠感到一阵温暖，他搂住敖邵，主动吻上他。
                  这回，好事该近了吧？
                   
                  第十一章这个和那个
                   
                  敖邵变成的龙身愉悦地飞升上天，龙眠牢牢地拉住敖邵的龙角，因为慌乱他扯下了敖
                  邵一片龙鳞，敖邵只是微微皱了皱眉。
                  等到了目的地，敖邵化为人型，小心地抱住龙眠。
                  “到这里就没有人打扰到我们了。”
                  海浪声拍打着礁石，风追逐着龙眠的头发。
                  “快要日出了。”龙眠望着海平面说到。
                  “我们吵了一晚呢。”敖邵想起来还觉得自己太小家子气了。
                  龙眠这才想到昨天是自己主动吻了敖邵，为什么会感动到吻那个他讨厌的人呢？归根
                  到底，他也许根本就不是讨厌他，而是喜欢他也说不定，可那又是什么时候喜欢上的
                  呢？像毫无预兆般，敖邵就那样闯入了自己的心。
                  “真不甘心！”
                  “啊？”敖邵对于龙眠突然冒出来的话有些不名所以。
                  “我不是你第一次喜欢上的对象，这让我很不甘心。”
                  这好象是龙眠难得的表白，敖邵很吃惊很高兴，他将龙眠搂得紧紧的。
                  “喂，很痛啊。”
                  “我不管了，就算再痛，我也绝对不再放手！”
                  呃？这可以算是敖邵对他的表白吗？龙眠抬头去看敖邵的表情，敖邵的头低了下来。
                  那是个浓得化不开的吻，温柔地令龙眠想流泪。他一直认为敖邵是个蛮不讲理，动不
                  动就发火的，可那样的家伙却也能说出那么叫人感动的话。
                  龙眠的手慢慢环上了敖邵的脖子，如果是敖邵的话那么就可以，至于可以什么龙眠也
                  没有细想。
                  敖邵很小心地吻着龙眠，拿他最心爱的东西一样对待着，他好不容易才真正得到了龙
                  眠的心，当然要以十倍的心意对之。虽然说他还没有完全了解男人和男人，男人和女
                  人的做法有什么不同，但龙眠都不介意了他还有什么负担呢？
                  手碰触到龙眠的胸口，龙眠缩了一下身子但并没阻止敖邵。
                  “我可以吻你吗？”
                  问出这种问题的敖邵还真是个大白痴，龙眠红了脸，“笨蛋！这样说还人女孩喜欢你
                  真是奇怪了。”
                  “因为我很重视你。”说着肉麻话的敖邵自己都吓了一跳，他想不到有天会从自己的
                  口中听到只有敖广或父皇才说得出的。
                  龙眠现在已经不在乎这些话了，他从小到大都没有受到爹的重视，他其实渴望着有人
                  能基于他全部的全部，那不是龙安他们给他的感情，那要来的更为猛烈，足以吞噬他
                  。
                  冰凉的石头贴着龙眠的背，敖邵的身体靠了上来。
                  “喂……”
                  “不是喂，是敖邵！”敖邵顽固地纠正到。
                  “好嘛，好嘛。”龙眠拗不过他似的投降。
                  被敖邵抚摸过的地方渐渐热了起来。
                  “敖邵，好奇怪。”龙眠哑着嗓子说道。
                  敖邵没有回答他，反而用深吻堵住了龙眠的嘴。
                  没有强迫和被强迫，在心和心的契合下，以升起的太阳起誓，龙族和半龙人给予了对
                  方最珍贵的东西。
                  回来时，龙眠被龙安狠狠骂了一顿。他只能低着头，默默接受小叔的训斥。这下，龙
                  安觉得有点不对劲了，论到龙眠的个性，他可不是乖乖受别人斥责的人。
                  “眠儿，你没事吧？”
                  龙安的话使龙眠紧张起来，毕竟瞒着小叔和敖邵在一起，小叔知道的话还不知会把敖
                  邵怎么样呢！
                  “你一定有事瞒着我，是不是又和那个混蛋吵架了？”
                  龙眠为难地看着小叔，“这个……那个……”
                  龙眠吞吞吐吐的样子更让龙安起疑，他不管三七二十一直冲去找敖邵。
                  庭院中，敖邵还在和敖广商量着龙乾的事，龙安气乎乎的纠住敖邵的衣领。
                  “小叔！你再无理取闹，我……我就再也不理你了！”
                  这句话让龙安很受打击，好半天都说不话来。
                  “傻瓜，你还不明白吗？”敖广突然出现在龙安身边。
                  龙安被他的瞬间移动吓得铁青了脸。
                  “你不必怎么紧张，我又不会吃了你。”敖广好笑得看着他反应，“你那可爱的小侄
                  子现在可是我表哥的东西了。”
                  “什么东西不东西的，龙眠可不是这种价值的存在！他可是我一手带大的孩子！”
                  是他又当爹又当妈的把龙眠拉扯大的，现在却说翻脸就翻脸，龙安看着气氛和以前完
                  全不同的龙眠和敖邵，仿佛知道大势已去，他不自觉地垂下了头。这个……就叫作嫁
                  女儿的心情吧。
                  “那个又有什么关系呢。”
                  话音刚落，敖广的唇就贴了上来。
                  “你还有我不是吗？”
                  “你……你……”龙安捂着嘴巴简直不知该说什么好。
                  “喂，敖广，不准你欺负我小叔！”龙眠大吼道。
                  “我疼爱他还来不及呢，怎么舍得欺负他呢？”
                  一大早就听到吵闹声的龙启无可奈何地起床，到底什么时候他才能睡个安稳觉呢？
                  龙乾的眼睛始终停留在敖广身上，他不知道这个男人会向天帝汇报些什么，他只希望
                  过些神仙般平静的生活。
                  “我想和你在一起。”
                  那个人的话浮现在耳边。
                  当时的龙乾只是支支唔唔地说着，“这个……那个……”
                  龙乾是个不擅长拒绝的男人，正因此他更是不知道该如何面对天帝。
                  “四叔！”龙眠朝他挥手。
                  太阳看来格外耀眼，龙乾用手挡住了前额。
                   
                   
                  第十二章成为龙王
                   
                  最近的龙眠实在太奇怪了，奇怪到连一向很迟钝的龙安都察觉了。
                  “眠儿，你是不是生病了？”
                  如果真的是生病的话，那种细菌的名字就叫敖邵。
                  敖邵不是木头人，当然发现龙眠的不对劲，而且这股不对劲还是针对他？
                  “龙……”眠字还没出口，龙眠已经奔出老远。
                  “敖邵，你不是患了什么传染病吧？”敖广用疑惑的眼光看着敖邵。
                  “我健康得很，从上到下，从里到外，没有一个地方是受过污染的！”
                  这种话也不必说得那么大声吧。敖广搔搔耳朵，“你还去不去天庭了？”
                  他哪还有心思去和那个任性了出名的天帝去周旋，狠狠地回答到，“你自己去不就可
                  以了。”
                  自讨没趣的敖广一边说着好好好一边去找龙安。
                  “这一去我不知道什么时候回来，所以……”
                  难得看到敖广一本正经的脸孔，龙安不由地变的紧张，“所以什么？”
                  “给我个临别之吻好不好？”
                  “你……”龙安又结巴起来。
                  “喂，你不会这么小气吧？”
                  “这不是小不小气的问题！”龙安发出大分贝的声音，“反正天庭有的是你可以接吻
                  的对象。”
                  “可我想吻的只有你一个。”
                  嬉皮笑脸却说着严肃的话，龙安不知该相信他还是不相信他。
                  “这次回天庭为了温四叔的事我可能会得罪天帝，可能会被定罪，所以我想在离开…
                  …算了，我不能强迫你啊。”
                  已经被强迫还几次了吧。虽然说着谎话，虽然喜欢开玩笑，可是这样的敖广也有令人
                  着迷的地方。
                  龙安一把拽住他的头发，在敖广喊痛之前吻了他。
                  “龙……安……”
                  不知他是感动还是又在开玩笑，居然这样就感动地掉下了眼泪。
                  “喂，你……你别哭啊！”龙安一时间慌了手脚。
                  “眼睛进沙子了。”
                  “还要我帮你吹不成！”龙安气得转过身。
                  “也许我对你说了很多谎话，但是喜欢的话都是真的。”
                  当龙安回过头时，敖广已经消失在原地了。
                  龙安朝着天空大喊，“笨蛋！”
                  龙眠看着有些失落的小叔，静静地退回自己的房间，本来还想和小叔商量的，看来小
                  叔自己也有烦恼的事情。
                  正想着，敖邵破门而入，气势凶凶的敖邵刚走到龙眠面前，整张脸就哭丧起来。
                  “我想破脑袋也不知道到底自己做错了什么，拜托你告诉我。”
                  龙眠迟疑了一下，咬着下嘴唇想要逃出去，怎耐敖邵用力扯住他的袖子，让他动弹不
                  得。
                  “我是龙族，有的是办法困住你，可我不想这么做。龙眠，我实在弄不懂你。”敖邵
                  的口气有点无奈。
                  “我……我自己也搞不懂自己啊！对，你是龙族，而我只是个半龙人，如果哪天我死
                  了你一定会很快把我忘记的，就像你忘记姑姑，和我在一起。”
                  烦恼的根由说出来后，龙眠重重地喘了口气，终于舒服了。
                  龙眠是舒服了，现在换敖邵不满了，“你未免也太小看我了吧，我可没有用你来代替
                  姑姑，如果你是因为寿命的问题而不开心的话，那我……”
                  话还没说完，龙安急急忙忙地冲进来，“不……不好了，天官来了！”
                  太上老君显然对这个差使很不满，但碍于天帝的面子才勉强接受。
                  “限温龙乾在一个时辰内返回天庭。”
                  天帝的行动好快，敖广才回去一柱香的时间都不到。
                  长老们个个吓得面有菜色，“龙乾，你就快点准备吧。”
                  “长老们都是傻瓜！”龙眠将龙乾拉到身后，“不要逼四叔做他不愿意的事。”
                  龙乾的手抚上了龙眠的头，“几年不见，你已经是个大人了，眠儿。”
                  龙乾还是和太上老君回天庭复命，该逃的始终逃不掉啊！
                  大殿上坐的是面无表情的天帝，殿下跪的是冷静沉着的龙乾。
                  “我已经听敖兄说了。敖兄是个温柔的人，那样一个温柔的人却把你给抢走了。”
                  龙乾一下子抬起了头，这才想到敖广说自有解决之道的意思。
                  “我不会再限制你的自由，只希望你像往常一样来看我，因为我不想连朋友都做不成
                  。”
                  既然天帝都这么退让了，龙乾也不能再奢求什么。
                  “一切都听殿下的安排。”
                  等龙乾离开后，敖广才帷幔后走出来。
                  “你死心的速度还真是迅速。”
                  看着敖广的脸，天帝突然笑了，“你以为我会这么容易死心吗？我只是不希望他太为
                  难了，我可从来没说过要放弃他。敖兄是我这世界上最亲的亲人，但你休想我会把他
                  让给你！”
                  呵呵，居然达到反效果了，敖广为自己的失策尴尬地笑笑。他以为这只是天帝的任性
                  ，没想到这反而刺激了天帝，使他前所未有地认真起来。
                  “就算我有了妃子，可我最爱的还是他。”
                  这种爱能持续多久呢？敖广没有再说什么，等哪天他负荷不了的时候他才知道后悔这
                  两个字是怎么写的吧。
                  龙乾回来的时候已是晚膳的时候，龙眠一直端着饭碗等他回来。
                  “四叔，天帝他没欺负你吧？”
                  龙乾摸摸龙眠的脸，“没事了。”
                  既然四叔都说没事了，龙眠整个人都放松下来。
                  敖邵倒是紧绷着一张脸，因为龙眠还是继续和他玩捉迷藏，半刻都不让他近身。说了
                  不想用法术束缚他的敖邵，真的是做到言出必行。连总是不满敖邵的龙安都觉得这次
                  龙眠做得过分了。
                  “我这才不叫过分！”龙眠像个孩子般发起脾气。
                  “我知道你不会无缘无故地生气，告诉小叔好不好？”在安慰龙眠这方面龙安还是很
                  有一套的。
                  “小叔……你看我现在长得怎么样？”
                  “很可爱啊！”绝对的老是话。
                  “可过了几年，我的手臂或许会变得和小叔一样粗，不再是他喜欢的样子了，个子说
                  不定也会超过他，不再是他喜欢的龙眠了。”
                  说着话的龙眠看起来可怜兮兮的，龙安知道他的侄子是彻彻底底迷上了那个自大的龙
                  族人了。
                  龙安叹口气，“喂，你不亲自向他说明吗？”
                  敖邵从门外走了进来，眼睛闪烁着光。
                  龙安悄悄为他们掩上了门，到底是将龙眠往火坑里推还是……他摇摇头，只觉越想头
                  就越涨，他现在十分佩服龙启，竟能忍受到现在。
                  说到龙启，他好象很久门露面了，正想真，敖广突然出现在他面前，把他吓了好大一
                  跳。
                  “我要成为龙王了！”
                  没头没脑的一句话却使龙安整个人都愣住了。
                  “龙……龙王？”
                  “对，东海龙王。”
                  “可那不是敖邵吗？”
                  “那小子是要美人不要江山了。”
                  “龙王同意了吗？”
                  “我叔父是坐观其成。”
                  龙安的话渐渐无力，敖广要成为龙王的事让他觉得倍受打击。
                  感觉到不对劲，敖广去摸他的头，“怎么无精打采的，病了吗？”
                  龙安一下子打开他的手，“你去当你的龙王好了！”
                  被留在原地的敖广感到莫名其妙，“为什么生气啊？”
                  龙安不知道自己到底是怎么了，只觉得心中好象受了很重的伤，恐怕一辈子都不会好
                  了。
                  成为龙王的话，再也不可能随心所欲地来见他了，再也……看不到敖广了。
                  真正令他难受的也许是这点吧，可他怎么也无法承认，自己在不知不觉间会喜欢上那
                  个花花公子。
                   
                   
                  第十二章眼泪停止的方法
                   
                  居然会被自己的恋人挡在门外，此刻的敖邵也只有哑巴吃黄连，有苦说不出。
                  “喂，你好歹也听我说句话啊！”难得龙安很给面子地为他制造机会，可两句话不到
                  敖邵就被轰了出来。
                  “有种你就自己进来！”
                  龙眠显然又在说气话，他又不是不知道敖邵可以不费吹灰之力就闯进他的房间。
                  “你实在是无理取闹啊！”敖邵想不出有什么理由可以说服龙眠，只好采用激将法。
                  奈何龙眠还是不肯给他机会，知道自己实在是挺过分的龙眠，说什么都无法放下心结
                  。对于无法和敖邵生活一辈子，敖邵迟早会忘了他这件事令他恐惧万分。
                  敖邵叹口气，按照他平时的脾气，早该跑回水晶宫了，可他还是在门外劝说个不停，
                  因为是自己第一次牢牢抓住的幸福，所以不肯轻易放弃吧。
                  敖广替他端来一些小点心，“怎么，他还不肯投降吗？”
                  看看精致的小点，敖邵一点胃口都没有，“敖广，你帮我劝劝他。”
                  敖广咬了口糕点，“我有什么能耐。”
                  “天界的女人十个里有九个能被你骗到手，你就帮帮我嘛！”
                  敖邵也实在抬举他了，其实这只是好事者说的无聊话罢了，没想到谣言会越传越过分
                  。他最多是十个里骗五个而已。
                  “龙眠。”敖广敲敲房门，“明天我和表哥就要回水晶宫参加登基大典了。”
                  房内是一片沉默。
                  温家的人个个都很固执，敖广思及龙安，对他不明究里的讨厌自己感到头痛。
                  “恋爱真是件令人烦恼的事情。”敖广拍拍敖邵的肩，表示同情。
                  “即使是个大火坑还是往里面跳吗？”敖邵打着比喻问道。
                  “啊，是啊，即使是个火坑。”
                  竟然会把和自己在一起比喻成跳火坑，竖起耳朵听他们谈话的龙眠再次坚定不见敖邵
                  的决心。
                  龙安自己没想到，他会偷偷躲在一旁窃听别人的谈话，美其曰是为了龙眠，真正的目
                  的只有他心里明白。
                  想到敖广就要离开这里了，而自己却还在生闷气，况且敖广还不明白是为了什么。
                  “敖广……”他从树后面走了出来。
                  敖广不是呆子，他当然知道龙安在偷听他和敖邵的谈话，所以故意说出明天要走的话
                  ，只是为了把龙安逼出来。
                  龙安不知该看什么好，他低着头，盯着地面，“我……上次无理取闹了，对不起。”
                  明明比自己高一个头，道歉的样子却像做错事的小孩子，敖广掂起脚尖，弄乱了他服
                  帖的头发。
                  “干什么！”自己都向他诚心道歉了，他还想怎么样！
                  “你真是个有趣的人，虽然我很喜欢你，可惜我明天就要走了。”
                  快到嘴边的话又硬生生地被龙安吞了回去，“为什么你会答应继承东海龙王之职呢？
                  ”
                  “是敖邵那个傻瓜求我的，他说要放弃龙王之位，减去半个神格，成为半龙。只有这
                  样才能永生永世和喜欢的人在一起，他是个认死扣的人，这倒便宜了我呢！”
                  听着敖广的话，龙安却感觉不出半点喜悦之情。他看着敖广细长的眼睛，喉头一阵滚
                  动，“不要做什么龙王，你不是最喜欢自由自在的生活吗？”
                  “自由自在？我从出生到现在已经享受过了，所以也应该尽点王族的责任了。”
                  “可是我……”到了一半的话，龙安没有勇气说出口，只是看着敖广。
                  敖广摆出为难的样子，“我这种家伙一向爱玩，如果造成你什么误会的话还请你原谅
                  。”
                  龙安愣了愣，“你没有造成任何误解，既然你要走了，身为友人的我总要为了饯别吧
                  。”
                  看敖广没有反对的意思，龙安说要去地窖拿瓶上好的葡萄酒。
                  龙安的背影慢慢消失在敖广眼前。没有任何打扰的饯别会，向自己第一次真心喜欢，
                  唯一的也是最后爱的人告别。想想还真风雅的敖广坐到石凳上，唇边漾出苦涩的微笑
                  。
                  拿了两只酒盏和葡萄酒，这还是龙安瞒着龙启藏起来的，据说这酒是西域上供时皇上
                  亲赐的圣酒呢！突然，龙安放下手里的东西，先倒了一点在酒盏里，慢慢品尝，喝下
                  肚去。
                  摇晃着葡萄酒的龙安走向敖广，“要你久等了。”
                  将刚才自己喝过的酒盏斟满后递给敖广，自己随后又斟满，“我祝你成为一个出色的
                  龙王。”
                  敖广举盏喝下。
                  感觉嘴唇传来熟悉的味道和感觉，龙安也举盏喝下。
                  “怎么样，这可是西域进贡的。”
                  敖广擦擦唇角，“不知是为什么，有股久违的感觉。”
                  这样就可以，这样就足够了。龙安强忍悲伤，继续替敖广满上。
                  这一晚，龙安有生一来喝得最多的一次，也是他最伤心的一晚。自己的初恋竟然是个
                  男人，还是个花花公子，而且还无疾而终。
                  太阳生起来了，葡萄酒已经见底，自己的眼睛也迷迷糊糊的，对面坐的敖广站起来。
                  他要走了，他终于还是要走了。龙安不知道自己是该装清醒呢还是装醉。
                  敖广走到他身边，附下脑袋，这是最后一次，最后的一次。
                  敖邵还是守在门后，半步都没挪动，直到敖广将他从地上拉起来。
                  “你也该振作点了吧！”
                  一记响亮的声音后，敖邵抚着发疼的面颊，“好痛啊……”
                  “痛才好。”敖广腾空，“走吧。”
                  敖邵依依不舍地看了一眼龙眠的房间，随即也腾空飞升。
                  “是龙！是龙啊！”下人们已经不知是第几次这样叫了。
                  龙眠呼地打开门，“大傻瓜，真的……真的走了……”
                  泪水流个不停，“走就走，我干嘛哭得像个笨蛋似的！”
                  反反复复的责骂自己，泪水还是不受控制地掉。
                  “小叔，我是不是病了，为什么老是哭个不停？”
                  坐在庭院中的龙安仰望着天空，那种蓝是如此深邃的颜色。
                  “去找他吧，如果眼泪没办法停止的话就去找他吧。”
                   
                   
                  第十四章笨蛋的幸福
                   
                  “住手！”随着龙眠的叫声，敖邵回过了头。
                  “你胆敢成为龙王的话，我……我就杀了你！”
                  区区一个半龙人要杀龙王未免太自不量力了，但龙眠想不出更好方法来阻止敖邵。
                  “温公子，你是不是搞错了啊？”敖广戴着龙冠，很无辜地问。
                  啊？啊？啊啊！！龟丞相和诸位龙族德高望重的元老重臣都狐疑地看着龙眠，就连敖
                  邵也是有点感动有点好笑地看着他，龙眠此刻恨不得小叔在身边，能替他挡一挡。
                  “怎么，你的温小叔没来吗？”
                  “小叔说他知道办法？”
                  “办法？”
                  “遗忘的方法。”
                  看来，他明白他的心意，虽然他是那样一个火爆脾气的人，但他知道自己的想法，因
                  此他没有做任何的挽留和强迫，想要那个人强势一点的话，好象也是不可能的事。
                  “为什么不做龙王了？”
                  “这个嘛……”敖邵故意卖关子。
                  反正他又不是死缠烂打的人，不想说就不说，龙眠扭过头，不再追问。敖邵有些急了
                  ，他一把拉住龙眠的手，“我交代，我老实交代还不行吗？”
                  “该说的就说，不该说的就不要说，免的你说了又后悔，不说又心里不安。”
                  他什么时候这么会耍嘴皮子了，敖邵附到他耳边，“因为想和你在一起。”
                  从前敖邵是死也不肯说出这种肉麻的话的，他堂堂一个龙太子，说这种话岂不是折了
                  自己的身份？可现在无所谓了，只要是龙眠想听，他说一千遍，一万遍都不要紧。可
                  见，陷入爱情中的人是多么可笑又多么可爱。
                  “我明天要去晋见天帝，顺便去看看你四叔，听说他现在开始进一步的修炼了。”
                  表面是修炼，其实还不是在躲天帝。
                  “我可以去吗，我想和四叔见个面。”自从他上次匆匆被天帝召去后，龙眠也一阵子
                  没见过他了。
                  闲着也是闲着，无聊也是无聊，身边多个龙眠或许还好玩点。
                  “敖邵，你不去吗？不怕我……”
                  小时侯，他们就很喜欢争夺一样东西，也许是表兄弟的关系，好象是很亲密的两个小
                  龙，却常常为了莫须有的东西而打架。知道敖邵喜欢上姑姑后，敖广宣布他也喜欢上
                  姑姑。现在想想，那只是小孩子的淘气罢了，他根本没有敖邵那般痴情，他甚至羡慕
                  过敖邵，能够那样爱一个人，这是他从来没有尝试过也不敢尝试的。直到遇到那家伙
                  ……
                  “要是我怕的话，才不会答应龙眠去呢！”敖邵胸有成竹地说道。
                  哦，已经开始叫对方的名字了啊，他还真小看了敖邵，总以为他是个像孩子般任性，
                  不料现在越来越与男子汉的气概了。
                  敖广故意用力地拍了一下敖邵的肩膀，痛得敖邵龇牙咧嘴地瞪着他。其实敖广自己也
                  拍得手疼，可他还是装作不在乎的样子反笑敖邵的不谨慎。从某种程度讲，敖广也是
                  个要面子的家伙，和敖邵不愧是表兄弟。
                  “龙王……不，前龙王，敖邵少爷不是你的亲儿子吗，为什么你……”
                  对于龟丞相的问话龙王置之不理，他只是静静地看着两个青年。
                  事情会到这一步也的确出乎他的意料之外，如果不是敖邵主动请辞，他还想把这个秘
                  密一辈子藏在心底呢。敖邵是他的儿子，是个比他出色的儿子，起码不像他，曾经放
                  弃过自己最心爱的女人。
                  那是个人类的女子，他第一次这么热烈地爱上一个人。可是前代龙王不同意。他最终
                  还是选择了王位，那个女人生下孩子就死了，那个孩子他托人照顾，现在那个孩子长
                  大成人并且成了东海的龙王！
                  敖邵和敖广当然不会知道这个秘密，龙王下定决心要带着这个秘密直到自己死去。只
                  要能够幸福就好了，知道得太多反而是种负担。
                  趁敖广去拜见天帝的时候，龙眠去找四叔龙乾。
                  龙乾对他的到来很是高兴，一直相小时侯似的摸他的头。
                  “眠儿，你现在过得好吗？”
                  “恩，敖邵虽然是个固执，脾气暴躁，不太善解人意……但是，和他在一起就很开心
                  。”
                  称述了敖邵种种不是后，最后才说很开心的龙眠看起来非常幸福。龙乾在看到那样的
                  龙眠后像下了很大的决心，他拉住龙眠的手，“我……有样东西要给你。”
                  “你等一会儿要去看他吧？”天帝的话中带着很浓的醋意。
                  看来要想说清楚这件事真是困难啊！敖广点点头，不作辩解。
                  “他似乎过得并不好，也许他和你在一起会更好。”天帝有点气泻地说。
                  明明知道不可能有结果的，因为他和龙安就是明明都知道才分开的。是啊，明明就知
                  道的。
                  “那你要加油哦。”明明知道，敖广还是说出了这种话。
                  拿着栗色的药丸，龙眠吞了口口水，“四叔，这真的管用吗？”
                  “这是太上老君炼出来献给天帝的，而我则从天帝那里偷了出来。”
                  为了自己四叔竟然冒了这么大险，龙眠眼睛一闭，把药丸吃了下去。
                  敖邵太高估敖广了，不过，他也太相信自己了。只是去接见天帝罢了能有什么事呢，
                  可恰恰出了让他后悔莫及的事。
                  看着沉睡中的龙眠，敖邵纠起敖广的衣领大吼道，“这是怎么回事！”
                  差点喘不过气来的敖广拉开他的手，“他只是呈假死状态！”
                  为了和敖邵同样的寿命，龙眠选择了沉睡。讽刺的是，为了和龙眠有同样的寿命，敖
                  邵自愿放弃了一半的寿命。
                  “这就叫阴叉阳错吧，如果他死了，我还可以帮你去地府延长他的阳寿，现在可好。
                  ”
                  听不进任何话的敖邵只是抱着龙眠，“敖广，我……要离开水晶宫。”语毕，敖邵便
                  不再开口。
                  第二天，敖邵就带着龙眠走了，至于去哪里谁也不知道。
                  “也太性急了点。”敖广露出许久未见的狡诈笑脸。
                  “你又玩那孩子了。”
                  “还是瞒不住叔叔啊，其实你也早就知道了吧。”这么爱玩自己孩子的爹爹敖广可不
                  敢恭维。
                  “反正是最后一次，耍耍他无所谓吧。”
                  龙乾偷取药丸的事怎么可能逃过天帝的耳目，他也不是不知道龙乾的心思，药丸早就
                  被他掉包了，那是一种吃后呈现二十四小时假死状态的药。
                  想到敖邵气急败坏的样子，敖广就不自觉地笑出声。
                  “叔叔，我想娶个这世上最漂亮的女人。”
                  “你又在动什么坏脑筋了？”
                  失去的已经无法挽回，得到的则要珍惜。看着从水面照射进来的阳光，敖广脱口说道
                  ：
                  “笨蛋也有所谓的幸福。”
                  敖邵打了个喷嚏。感冒了吗？正要揉自己鼻子，驮在背上的龙眠突然发出声音。
                  “太高了……”龙眠刚醒来，感觉有点头旋。
                  身子一滑，第二片龙鳞被拉了下来。
                  敖邵急忙化成人型抱住龙眠，心里却想着怎么和敖广算帐！
                  “喂，好漂亮呢。”
                  透过龙鳞看到的阳光就像在水晶宫看到的一样，不是那么刺眼，显得很温柔的阳光。
                  “恩，是很漂亮。”才说着，敖邵就吻上了龙眠的唇。
                  “叫你不要把舌头伸进来，笨蛋！”
                  敖邵的左眼黑了。

                  END
 