


      醉太平 BY： 歌凤


      　　文案：

      　　台高月低，更深漏急。逍遥帝辇威仪，引清风入席。

      　　桃花满枝，游龙未栖，芙蓉期许云霓，剩残阳在西。

      　　窗前月晕，孤鸿不群。夜来人醉氤氲，看霜红若云。

      　　朝朝念君，空空雅琴。从容凤舞逡巡，罢长门重金。

      　　这两首《醉太平》为特邀少川君所作，万分感谢

      　　革命蔷薇

      　　内容标签： 宫廷侯爵

      　　搜索关键字：主角：陆澈，苍潋 ┃ 配角：苍R ┃ 其它：

      　　第一章：三秀阁

      　　夜晚的皇宫，被夜色掩去了日里大半的恢宏，那些红墙绿瓦飞檐画角，只在黑的背景上隐约显出一个轮廓，迎着月光的方向微微泛着一层浅浅的白，楼宇之间偶尔闪过几个人影，可能是守夜的侍卫或打更的太监，他们或紧张或懒散的经过太平居时，都会抬起倦怠的眼睛留意看一眼，皇帝的寝宫，时至三更仍亮着灯。

      　　“事已至此，是不是阴谋，是谁的阴谋，都无所谓了。”

      　　夹着烛火爆开的声音，皇帝的语气仍是不为所动，任凭跪在殿上的人苦口婆心了一夜。

      　　拿起下一本奏章，皇帝微微皱起了眉头：“又是河南大旱……”

      　　“陛下！”那是个娇柔的女子的声音，此刻却带了焦急，依旧不肯放弃地恳求，“臣妾恳请陛下明察！”

      　　皇帝的嘴角微微牵扯出一丝冷笑，似是嘲弄地道：“那么照佑贞的说法，佑贞在太平居一夜，倒不怕天亮之后传出去，让皇后猜忌陷害么？”

      　　安佑贞猛然一震，连忙磕下头去：“臣妾不敢，臣妾……”

      　　“行了！”喝止的声音来得突然，皇帝注视着因为惊吓而抬起头来的安佑贞，仿佛面对固执又不肯听话的孩子，语气又平稳下来，“有些事情，朕并非真的一切清明，也不可能全都糊涂，朕这样说，你明白吗？”

      　　“臣妾……明白。”

      　　“朕的意思，即此刻耽误之急，是安置皇子潋儿，不是追查真相。”

      　　安佑贞知道自己用了一夜仍旧没有说服皇帝，只好最终认输：“是，陛下觉得应该如何？”

      　　“人选朕早已想好，”皇帝放下手中奏章，向后靠了一靠，眼里映着闪烁的烛光，“……叶岚。”

      　　仿佛听见了至不可能的名字，安佑贞惊讶得不顾礼节便叫了出来：“万万不可啊陛下！”

      　　似乎早料到她的反应，皇帝挑起了一边的眉毛等着她继续说下去。

      　　“叶夫人她一进宫就因病避居三秀阁，这几年也未见好转，把小皇子交给一个病人养育，臣妾实在不觉得是个好主意。”

      　　“那佑贞觉得应当把潋儿交给哪个夫人呢？”皇帝不急不缓地问，“是你？还是皇后？然后你们就又有了竞争的筹码？”

      　　皇帝的尾音挑起，像一个单纯的好奇的弧度，但安佑贞听着，早已吓出一身的冷汗，连声音都已抑不住地颤抖。

      　　“臣……臣妾不觉有何不妥，叶夫人温文尔雅，谦淑娴静，要安抚小皇子，再适合不过了。”

      　　冷冷哼了一声，皇帝又拿起笔准备批阅奏章，看着殿上蜷作一团的安佑贞，又似乎很奇怪的道：“怎么，佑贞莫非还要与朕争论什么罪魁、什么阴谋，还不肯退下？”

      　　“是、是，臣妾告退！”安佑贞再不敢多言，知是自己今夜莽撞了，忙不迭地退出殿外。

      　　终于耳根清静，皇帝站起身，打开关了一夜的窗户，望望天色，竟已微微泛白，快到早朝时间了，他稍稍望向三秀阁的方向，层层叠叠的屋脊后面，几年来，那里还是一样的寂静，仿佛这黎明前令人窒息的黑暗，不知苍潋这孩子，能不能让这夜发出些不同往日的声响……

      　　原本那里就是这个偌大皇宫里的一个角落，平日里无人来往，下人懒得巴结，妃嫔们也不愿走动，只因为这里多年前住进了一个刚封了夫人便得了病需要静养的叶岚，后宫里有的是勾心斗角的生死事，久而久之许多人已快忘记了，宫中有个叫三秀阁的寝宫，所以当圣旨陆续传到各个宫房的时候，没有人不是一脸疑惑：“三秀阁？那里住谁了？”

      　　根据圣意，除了已添置了一些生活的必需品，三秀阁并没有什么大的改变，而其他事宜都全权交给叶岚自己决定。

      　　于是叶岚在皇子入住之前就交待了，自己一向好静，所以除了一个奶娘，不许皇子带其他多余的下人。皇子年纪不大，却是被骄纵惯了的，哪里受得了凡事要自己动手的日子，但皇帝的旨意不得违抗，只听得奶娘一路在叹，可怜孩子没了娘啊，只好任人欺负，殿下到了那里，怎么说也是寄人篱下，总要懂得忍气吞声，将来成了人中龙凤，再把应得的抢回来……如何如何，便把三秀阁当成了恶鬼住的地方，又是害怕又是担心，这么惶惶恐恐地进了阁。

      　　阁里上下就一个宫女水兰，总低着头，没什么表情也没什么话。因为皇子入住多配了几个士兵在阁外巡守，其实也无甚变化。安置好了奶娘水兰才带苍潋去见叶夫人，没有了奶娘的陪同苍潋更是怕得要死，紧紧拽着水兰的衣摆，水兰还是那副活死人的表情，带着苍潋七拐八弯的往后园走。

      　　三秀阁取名因后园里的一条泉，泉水名三秀，典自屈子平的楚辞。这是日后叶岚告诉苍潋的。那时苍潋只看见三秀泉边坐着的那名只在言传间听过的叶夫人，面如玉发如黛，绛唇一点，衬得身周的绿树都鲜艳起来，她着一袭水色，弱不胜衣，确有点病态。只是那双精致如琉璃的眼睛，望向这边时，微微透了些许迷惑，竟美得不似人间。宫中有赵皇后端庄秀丽也有安夫人妩媚妖冶，就是自己的生身母亲，也是艳冠一方的绝世美人，却都不及这叶岚，那一举手一回眸中，带了几份不真实的仙气。

      　　从第一眼起，苍潋从不曾有一刻想过，这将要养育自己成人的人，并不是什么仙女，只是一个，早已了无生趣的凡人罢了。

      　　三秀阁仍旧是冷清的。苍潋虽是皇子，排名不过第六，母妃又只是坊间选上来的平民，娘家无权无势，生前因为貌美得宠，在宫中更谈不上有什么人缘，于是在沸沸扬扬一阵之后，三秀阁又恢复了平静。

      　　叶岚对苍潋说的第一句话却是：你……已经是他第六个孩子了么？

      　　苍潋没有去注意她说这话时既没有对皇帝用敬称，或是对皇帝有几个儿子这样全京城的人都应当清楚的事情提出这样的疑问，他只是觉得，她的声音为什么没有想象中那么美妙呢？那比起寻常女子有些低沉的嗓音，已被刻意降低了音量不让人注意，但时间久了，总是会露出破绽。对于此事，水兰只把它归结为生病的缘故。

      　　叶岚让苍潋称呼自己“岚姐姐”而不是母妃，母亲只能有一个，即使她并未尽过母亲的义务，无论如何他都是你的母亲，你想起她时，即使只有一个模糊的影像，仍要心存感激。她这样告诉他。

      　　苍潋难免总是会拿自己的母亲与叶岚比较。叶岚不太谈起皇帝。这点丝毫不像后宫中的女人应有的行为，至少自己的母亲就三句不离“陛下”，可自从进了三秀阁，便不曾见水兰与叶岚主动提起过皇帝，至多把他放在某句话的客语里道具似的带过，譬如“今年潋儿的冬衣是陛下亲赐的么？水兰你午间务必要代我去谢个恩。”之类的。

      　　叶岚没有把苍潋送去太傅那里读书，而是亲自教授苍潋，文章诗赋，天地经纬，琴棋书画，甚至战术兵法，竟是无一不精，即使这样，叶岚仍会时时可惜，要不是久居深宫，病体拖累，理应带潋儿学些骑术射术剑法，不然怎可成将相之材？苍潋便也道，岚姐姐连这些都会吗？真是好厉害！

      　　这时，叶岚便只是微笑，带着点苦涩和无奈。

      　　至于请安之礼，叶岚早在偏居三秀阁时便已因病免去了，而今苍潋住过来，也断了与别的宫房的联系，唯有皇帝那里，叶岚会叫水兰带了苍潋，在早朝之前去太平居请安，风雨无阻，皇帝有时会问问叶岚和苍潋的近况，不过大多数时间里，他都只留一个急急赶去上朝的背影给自己年幼的孩子，而苍潋，便带着困倦与失落，回三秀阁。

      　　这样时日未多，无论是苍潋母亲李夫人的离奇死亡，还是六皇子住进三秀阁交由叶夫人抚养这些曾震动整个皇宫，引起众说纷纭，猜测种种的事情，都烟消云散的干干净净，叶岚，苍潋，或是三秀阁，又再度成为这宫闱重重中的一个盲区，无人想起，无人提起。

      　　第二章：栩然苑

      　　有些事，不到年纪总是看不出端倪的。

      　　苍潋渐渐长大，才觉得三秀阁总有些事蹊跷奇怪。

      　　叶岚的身体不好，或者说，很不好。每隔三日就会有医师从西苑过来为他把脉看诊，那医师长须白面，很是儒雅，叶岚称他高先生，想是姓高。皇宫西苑是皇家祭祀的地方，并不住御医，住的也理应是祭司们，祭司会点医术倒也不奇怪，怪就怪在他只为叶岚看诊，叶岚也只让他看诊。他与叶岚也熟了，说说笑笑并不避嫌，偶尔也聊些天下事，竟可以像指点江山似的侃侃而谈一整个下午，有时也教苍潋些传史经典，说起西苑的名字，叫做“栩然”，取自庄生晓梦，“栩栩然蝶也”，念到那个蝶字时，还会捻了须晃晃脑袋。

      　　三秀阁并没有外人想象中的清静，总有人来访作客，不过都避了宫中耳目，也不提前通传，更不从皇宫那几个正门进来，而是通过栩然苑的偏门进的三秀阁，更不可思议的是，那些形形色色的人，竟都是叶岚的故交。

      　　最常来的是一个玉面书生，叶岚叫他济之，一身绮罗长衫，冠玉饰发，手上摇一把象牙雕的扇，笑起来甚是温和。他总有许许多多奇异巧妙的玩意，从宽袖大袍里摸出来送给苍潋，苍潋便能耐着心思玩上一整天，所以苍潋最欢喜他来。苍潋玩得开心的时候，他们便在一旁聊些听都听不懂的古话。

      　　常来的还有个叫秉钧的男子，总是军士打扮，不加修饰，可惜了那张俊朗的脸。因为叶岚总是对不能教苍潋习武的事耿耿于怀，便托这男子每每来都要腾出两个时辰来教苍潋舞刀弄枪，苍潋只好不情不愿的学，好在那男子态度亲切，也很耐心，对苍潋的错误从来都不加指责，只一遍遍教到他会为止，时间一久，苍潋也喜欢起他来了。

      　　还有一个人，来的最少，一年至多只来一次。来时衣着华贵，却总被叶岚笑他穿得滑稽，走路时步伐特别大，还喜欢揉乱苍潋的头发，因为他长得特别“威仪”，又不常来，所以苍潋很怕他。这个人，叶岚叫他友诚，与他谈的都是些打仗之类的事，苍潋不懂，见他们说话时脸色都变严肃了，便连插嘴都不敢，只顾一个人玩。

      　　他们聊的天南地北的时候，苍潋总在一边似懂非懂的听着，他对世事的最初的了解，便是从他们口中得知的。

      　　苍潋一直呆在宫中，自然是猜不出他们的身份，只知道他们不是大富即是大贵，也总是不解，一个区区女子何以认识这些大有来头的官人们，而一个可以说是被幽居冷宫失了宠的后妃，又有哪里值得这些人偷偷摸摸不顾身份地走动呢？有时想想，也可能是娘家的人罢。

      　　呆的久了，苍潋甚至错觉自己到底是不是在宫中，这里生活怡然，完全脱离皇帝的控制，有人来时笑语晏晏，无人来时叶岚教，苍潋学，过的甚是自在，即使仙境也就不过如此。唯有在每天凌晨被水兰从被窝里拖出来去太平居请安时，才会意识到，这里，仍是皇宫。

      　　每天在那微暗的天色下，看到皇帝，自己的父亲略有些憔悴无甚表情的面容时，他才会意识到，三秀阁到底是什么地方。

      　　有人来造访的时候总是少的，毕竟是后宫禁地，更多时候，叶岚完成了每天的教学功课，都只一个人，坐在三秀泉边，读会儿书，画会儿画，凝视着泉水流走的方向，发很久很久的呆。每每看到她这样，苍潋就会觉得，她，总还是寂寞的吧。

      　　叶岚从不提自己的身世，苍潋问起来，只说自己是孤儿，那些来访者的来历便更扑朔迷离起来。

      　　几年来高先生的频繁来去都没有什么作用，叶岚的身体仍旧很弱。她怕风，一受风便容易咳嗽；她怕雨，一到雨天就会胸闷气急；她怕寒，冬天里骨头关节都会痛……苍潋真觉得她像只被养在笼子里的金丝雀，虽然很可怜，但放出去，也只有死路一条。

      　　那是从几岁开始的呢，苍潋突然十分想要出人头地，干一番惊天伟业，让自己的身份得到认同，然后把他的岚姐姐接出宫，离开这个冷清萧条的鬼地方，住在他自己的府邸，好好地保护她，照顾她，不再让她觉得寂寞，让她幸福，一生一世。

      　　大概是从那天起，那天在栩然苑，她笑着说，潋儿是我的宝物。

      　　叶岚唯一的自由，是每年皇帝、太后寿辰，全国大庆时，可以走出三秀阁，去栩然苑赏烟花。

      　　十二岁的夏夜，皇帝三十四岁寿辰，叶岚带着苍潋去栩然苑，那天晚上天朗气清，一轮银月当空而挂，繁星如泄了的银河水，流了一天一地。

      　　他们和高先生挑了苑里主殿后面的一个坡地，水兰备了薄毯软垫，席地躺下，等待烟花会开始。

      　　苍潋还在为白天背的书烦恼不已，心不在焉，嘴里念念有词。

      　　高先生忍俊不禁：“好了好了皇子殿下。夫人啊，看你把他折磨的。”

      　　“潋儿这么用功，今晚就好好休息一下吧。”叶岚也微笑起来。

      　　“看他这倔模样，真是和夫人小时候一模一样。”

      　　苍潋疑惑：“高伯伯从岚姐姐小时候开始就给岚姐姐看病了吗？”

      　　高先生微微一愣，叶岚接道：“是啊。”

      　　“怪不得你们感情那么好呢！”苍潋肯定地点点头。

      　　叶岚只是宠溺地笑，高先生则无奈地摇摇头：“你说他好歹是陛下的孩子，怎么就不像陛下那么聪敏呢？”

      　　刚说完表情就有些僵硬，似乎觉得是自己说错话了，抱歉地看了看叶岚，叶岚收敛了笑容，没有回答。

      　　就这样安静了下来，一阵响声从远处传来，随即一朵烟花绽放在空中，天地间倏忽明亮。

      　　苍潋转头看叶岚，凉风徐徐，吹起叶岚的长发，他看着她精致而苍白的侧脸，眉峰平坦清晰，鼻线直挺秀美，眼睛里流光溢彩，他以为是星星落到了凡间，她站在夜幕中，无论天上天下，都没有什么比她更璀璨。

      　　“我唯一要感谢他的，”她嘴唇微动，好像在跟高先生说话，又好像自言自语，远远的一阵又一阵的烟花爆响里她的声音很不真实。

      　　“我唯一要感谢他的，就是他生了潋儿。”

      　　烟花映亮了她的脸庞，她回过头来，注视着苍潋，笑得那么幸福。

      　　“我总是想，潋儿一定是上天赐给我的宝物。”

      　　那一刻，苍潋在想，原来她可以笑得那么自然。

      　　原来她感到幸福的样子是那么好看。

      　　那一刻，苍潋看清了自己的一生一世。

      　　第三章：晋王府

      　　苍潋十六岁，封晋王，搬出三秀阁，入住皇城东门外的晋王府，临走之前，叶岚还是多年来没有改变过的淡淡的表情，只交代：“一直没有告诉你，你的字号，到了外面，用的到字的地方就多了，既然我是你的老师，早已为你取好，叫‘尔晴’，你觉得可好？”

      　　水光潋滟晴方好，好，好，自然是好，可是难道你只有这些想跟我说么？

      　　这句话在心头盘桓了许久，最终，只是点了一下头。

      　　“岚姐姐，如果我要来看你，是不是走栩然苑就可以了？”这是他唯一担心的。成了年的皇子想要看母妃，都要经过内务府的安排，时间上都有严格的限制，很不方便。

      　　叶岚摇摇头：“不行，你要见我，跟陛下说就是了，不能走栩然苑。”

      　　“内务府的规矩，每月只有两次进宫见母妃的机会，我那么想岚姐姐，两次怎么够啊？”

      　　苍潋原只是哀求叶岚让他走栩然苑，谁知叶岚只道：“那就别想我，外面世事纷繁，时间久了，两次你也许还嫌多。”

      　　“不会的，”苍潋一急，拉起了叶岚的手，那双手凉如寒冰，苍潋更是一阵心痛，“潋儿不会忘记岚姐姐的。”

      　　叶岚眼底总算有了分笑意：“傻孩子……”

      　　看着叶岚这样的表情，苍潋突然有种冲动：“岚姐姐，你……”

      　　“你想不想离开皇宫？”

      　　叶岚有些不解地看着他。

      　　“将来有一天，潋儿带你走，好不好？”

      　　叶岚吃了一惊，忽然浑身一颤，抽回自己的手，“你在说什么傻话？”

      　　这下轮到苍潋吃惊了，“怎么，岚姐姐不想得到自由吗？你呆在这死气沉沉的皇宫里，一点也不快乐啊！”

      　　叶岚苦笑着，“那也不需要你说这种傻话。”

      　　她又伸手，抚过苍潋少年稚气的脸孔，“小潋儿长大了，岚姐姐知道。但岚姐姐不希望潋儿逞一时之气，做出什么傻事来。你记住，到了外面，凡事要忍让三分，最忌冲动。”

      　　“可是……岚姐姐你……”

      　　“至于我，”

      　　风起，发乱。叶岚抬起头，望向天空。

      　　“我可以离开的时候，自然会离开。”

      　　苍潋觉得，自己仍然太小，岚姐姐的话，他仍然听不全懂。

      　　几月后，全京城的人都已知道，新封的晋王，不仅年少英俊，风度翩翩，更饱读诗书，通古博今，文武双全。竟可以以一字胜文豪伍修成，一招赢案道侯之弟安幼文，却又性情随和，为人大度，故而入住未久，便已是呼朋唤友，来去都有国中名士陪伴左右，晋王府更是人来人往，门庭若市，日日设席，夜夜摆宴，好不热闹。

      　　但苍潋并非普通的纨绔子弟，从小受济之、高先生等人的“熏陶”，又见果然如他们所说的，外面的世界，趋炎附势，见风使舵的比比皆是。对你唯命是从的未必暗地里不对你嗤之以鼻，对你点头哈腰的只是有求于你，苍潋疲于应付，甚至力不从心。

      　　叶岚曾经提醒他，“当你看不清人心时，你就想想，你母妃枉死，你一朝失去庇护，住进三秀阁时是何种情形。”所以，每当他迷惑、迟疑、不知所措的时候，想起这句话，便可灵台清明，什么世事纷扰，都看得透彻。

      　　晋王府里灯红酒绿，纸醉金迷，什么都有，只是没有，岚姐姐……

      　　但是，当他的济之叔叔走进晋王府时，对叶岚，苍潋突然也觉得迷惑了。

      　　光禄勋，绛宁侯，陈敬棠。

      　　从他的官衔和爵位来看，来拜访苍潋应当是很自然的事，只是没有看错的话，那一身长衫，发中玉饰，手中骨扇，不是三秀阁中笑容温和的济之还会是谁？

      　　他走到苍潋座前，缓缓拜道：“微臣陈敬棠见过王爷！”

      　　“绛宁侯大驾光临，有何指教？”

      　　“微臣不敢当，微臣受人之托，有些东西，要交给王爷。”

      　　此话一出，苍潋马上喜出望外：“济之叔叔，快起来说话，是不是岚姐姐……”

      　　还未说完就被陈敬棠打断了，“王爷，上下有别，王爷如此称呼微臣，实在有失体统，还望注意，”他抬起头，直视苍潋，“隔墙有耳。”

      　　苍潋恍然，忙屏退了左右。轻声道：“潋儿知道了，是什么？”

      　　陈敬棠从衣袖中掏出一个银质盒子，十分的小巧玲珑，苍潋接过来，刚要打开，却被陈敬棠阻止：“叶夫人要我带话‘下月十八丑时，带此盒到皇城西苑祥麟门。在此之前，不得将盒子打开。’就是如此。”

      　　“什么意思？”苍潋一头雾水。

      　　“其他的，微臣不知，可能只是叶夫人怕你在外无聊，与你玩的一个游戏，考验你的忍耐力吧。”

      　　说完这些，陈敬棠便急着告退了。他似乎不想让他人看出自己与苍潋不同寻常的关系，苍潋想，也许这也是岚姐姐的意思吧。

      　　手中抚摸着那个盒子，既然岚姐姐交待了不能打开，那便不打开吧。谁说我无聊了。我有的是应酬呢。

      　　只是，绛宁侯……光禄勋……陈敬棠……济之……，那么其他人，是不是还有更了不得的来头呢？

      　　无论如何，他们的样貌自己是清清楚楚的。

      　　即日打听下来，不出所料，另一个三秀阁中的来访者，也来头不小。

      　　他的秉钧叔叔，堂堂弓高侯，皇城卫尉，徐彰。

      　　而那个叫友诚的男子，却再无迹可寻，那些平日里混迹官场的狐朋狗友们都表示未见过此人。

      　　离十月十八还有几日，苍潋决定去卫尉府走一趟。

      　　当然不能傻乎乎通传了，等他的府兵出来禀报卫尉大人因事不在，王爷请回才后悔不该明目张胆，既然自己都已闻名京师许多日子了还没有见过他们，他们一定是故意避开了，所以要拜访的话，也要月黑风高，轻手轻脚，翻了卫尉府的墙去拜访。

      　　深夜子时，卫尉府的后厢房，灯早已灭了，却隐隐约约传来人声，似是在争论什么。正巧苍潋“来访”，他便能趴在房顶上听，不敢妄动。

      　　一个声音十分熟悉，苍潋大致可以肯定是徐彰。另一个声音，仔细分辨，竟是只有几面之缘的赵篁――御史大夫之子、赵皇后的兄长的声音，苍潋不禁有些害怕，这两人聚在一起，还是深夜长谈，未必会是好事，至少是听不得的事。

      　　“此事万万不可急躁……”徐彰道。

      　　“怎么不急，姐姐传来密信，说是太后早已一病不起，大去恐怕就在这几日了。”

      　　太后！大去！？苍潋擦了把冷汗，继续听。

      　　“太后一死，闻人氏大势已去，便是我赵家翻身的好机会，我如何能不急。”

      　　“你别忘了，闻人氏未必只有太后一个靠山，百足之虫，死而不僵，闻人氏在朝中势力比你想象的大，闻人光贺不倒，有你赵家什么世面？”

      　　只听有人拍案而起，“难道我手中有闻人氏的罪证也没用吗？！！”

      　　“你冷静点，”徐彰忙制住赵篁，“你一个小小的魏其侯，难道还想皇上凭你一折奏章便罢了闻人太尉？”

      　　“……那，你说如何？”

      　　“罪证自然要抓牢，台面上也不能大意，皇上那么信任闻人光贺，你自然不能从皇上那边着手。”

      　　“徐大人的意思是……”

      　　“三足鼎立，应该如何？”

      　　“徐大人是指……王丞相？”

      　　“正是！”

      　　听到此处，亦无须多言，自然是赵家要联合王纪夫对付闻人氏，只可惜这半夜的暗中周密策划，全被未及弱冠的六皇子听了去，虽然苍潋对朝中之事并无兴趣，但总不可能当作根本没听见，而且不知为何，徐彰竟还会与赵篁勾结。于是便准备十月十八把这事告知叶岚，听听她的看法。

      　　他并未想到，十月十八，他将再不是过去的他。

      　　第四章：夜无边

      　　十月十八，丑时，星如雨，月如霜，夜黑如墨，无风，树静。

      　　苍潋揣着那个银盒，穿过街巷，奔入栩然苑前的一片树林，还未到祥麟门，便远远看见身着平民衣装的水兰打着灯，旁边站着的，正是自己朝思暮想，一月只能见两次面的岚姐姐，却也是平民装扮。

      　　看到他跑过来，水兰焦急地挥着手，像是有急事。苍潋心中一慌，猛然觉得这夜，有点诡谲。

      　　因为叶岚看到他的表情，不是欣喜，不是担心，是其他的一些说不清的表情，苍潋从未在任何人的脸上看到过的表情。

      　　待他跑近，叶岚一把抓了他的衣袖，急急道：“既然你来了，便没有退路了。现在，潋儿，你不要回话，安静听我说。”

      　　苍潋呆呆的不敢开口。

      　　“太后刚刚西去了，后宫里现在很乱，皇上皇后各宫妃嫔能叫到的皇室子弟此刻都在慈安殿，宫中守卫也乱了，时机已到……今夜，你带我走。”

      　　叶岚声音不大，苍潋听来却如遭雷击，太后西去！宫中大乱！带她离开！？

      　　难道这是噩梦？

      　　苍潋僵在原地，一动未动，叶岚也不多话，只等他有所反应。

      　　反而是平时总是冷冰冰的水兰，先沉不住气了。

      　　“皇子殿下，您不是说过要带夫人走的吗？”她怒道。

      　　一语惊醒梦中人。

      　　对啊，当日，明明是自己拉着岚姐姐的手，对她说：“将来有一天，潋儿带你走……”

      　　不再犹豫，一把拉住叶岚，苍潋道：“好，我们走！”

      　　十月十八，太后仙逝，全国大丧。

      　　一夕间，皇宫里已是白幔覆地，丧意弥漫。

      　　早朝之后，陈敬棠被皇帝留下，召至御书房。

      　　龙椅上是一脸阴沉的皇帝，这点早在早朝时就已是昭然若揭了，此时仍没有半点好转。

      　　陈敬棠恭敬地行礼：“微臣叩见皇上，愿陛下节哀顺变，保重龙体。”

      　　“济之。”

      　　陈敬棠应声抬头。

      　　“昨夜，澈儿逃走了……”

      　　陈敬棠骤然瞪大了双眼，“什么？”

      　　“这么多年，朕都遵守约定，未曾踏足三秀阁半步。他为何……为何还要……”皇帝的声音甚至有些哽咽。确实，一夜之间，痛失母亲，本已是伤心欲绝，那人却选在此时离开，真是雪上加霜。

      　　待皇帝的情绪稍稍平稳，陈敬棠才敢开口安慰。

      　　“澈儿的性格，陛下应当最清楚了，倔得很。”

      　　皇帝苦笑：“都已年届四十，还倔？”

      　　真是没有想到，十数年过去了，什么仇怨都可以淡忘了，他竟仍想着离开，还走得如此不动声色……

      　　对了！难道那个盒子……还有晋王……

      　　“陛下，叶夫人……不，澈儿，月前曾托臣带一个银盒给晋王爷，要晋王爷十月十八丑时于祥麟门相见。微臣猜测，此事与澈儿的离开有关。”

      　　听闻此话，皇帝沉吟半晌，才缓缓开口，语气竟是微微带了些怒气：“十月一过，澈儿的风湿病便会严重，走不动远路，他自然要找人带他走……澈儿从来就精于算计，原以为他算准了太后的事已够高明，没想到，他连潋儿都算进去了。”

      　　陈敬棠点点头：“恐怕此刻，晋王府正乱作一团，找他们的主子吧。”

      　　皇帝不语，拿起笔草草写了些什么，交给陈敬棠：“密旨，交给冯奇正去办。”

      　　陈敬棠一听脸色微变：“陛下莫非……想追回他们？”

      　　“怎么，不该吗？”

      　　“陛下，恕臣多嘴，这十几年来，澈儿幽居宫中，陛下并未曾与澈儿见过一面，与其这样，还不如……”

      　　话未说完，只听皇帝冷冷道：“济之，你真的很多嘴。”

      　　陈敬棠再不敢多说什么，告了退，拿着圣旨，往禁军驻地赶去。

      　　深夜，京城郊外，一家废弃的农宅里，火光影绰，苍潋累得睡死过去，叶岚注视着被火光映得通红的苍潋孩童般的脸，微微有几分笑意。

      　　一旁在打点行装的水兰问：“夫人笑什么？”

      　　叶岚摇摇头：“他们真的很像……他十八岁的时候，睡觉也是这个样子。”

      　　水兰掐指道：“没有记错的话，夫人已有二十年没有提起这个人了。”

      　　“二十年了吗？”叶岚低头看看自己的手，那是双年轻而白皙的手，“我还是这个样子，可他呢，他已经变成什么样了？水兰，你说。”

      　　“老了。”水兰想也没想就回答。

      　　“呵呵，连皇帝都会老，我却不会。”叶岚揉揉自己微微酸痛的膝关节，“……我只会死。”

      　　“夫人别这么说。”

      　　“放心吧，既然逃出来了，在被抓回去之前，我决不会轻易死的。”

      　　侧过头，叶岚又细细地看起苍潋的睡脸。那英挺的鼻梁，飞鬓入眉，清朗而稍显稚嫩的少年容颜，看着看着，仿佛回到了年少时，入山狩猎，一夜不归，累了一天的两人，就会这样在山里的小屋过夜。

      　　那时多好啊。至今想起来，还能够使人微笑。

      　　“水兰，把潋儿叫醒，该上路了。”

      　　也有点困的水兰敲敲自己的脑袋，迫使自己清醒一点：“夫人，殿下还没睡满三个时辰呢。”

      　　“禁军可不会管他有没有睡满三个时辰。快点吧，趁我还能走。”

      　　“夫人说……禁军？”

      　　“是，禁军。那人暂时能动用的最多又最不会被察觉的兵力。”

      　　第五章：女红妆

      　　叶岚带苍潋逃离的第四天，开始下雨，禁军查遍了京城与近郊，仍然一无所获。

      　　皇帝坚信有一个病弱者与一个女子拖累，只凭一个年轻力壮的苍潋也走不快，他们一定仍在京城附近，便命禁军冒雨一遍一遍搜查，不能放过任何一个角落。

      　　天气阴冷，雨势亦不见小，皇家猎场的外围，有一座很小的山头，树林茂密，地势奇峻，禁军已来回走过了好几次，都没有发现什么异样。叶岚便与苍潋、水兰藏身在其中的某个山洞里，已有两天。

      　　并非他们想险中求生，而是叶岚的身体，实在受不了雨天的折磨。

      　　山洞里又潮又冷，叶岚风湿病发，全身关节都痛到无法动弹，加上几日淋雨，从这日早上就发起烧来。水兰便遣了苍潋去山中采些草药，一来苍潋灵活，可以避开搜查的军队；二来也想趁他不在时为叶岚换去湿透的衣物。

      　　苍潋凭借武功底子，在密林中穿梭来去，总算很快找到了水兰说的那几味奇特的草药，途中碰上几回军队路过或是搜查，都赶紧避开了，反而觉得他们藏身的山洞，实在难说安全，被发现只是时间问题，越想越急，便决定还是让自己背上叶岚，快点离开。

      　　所以他回到山洞的时间，远远要比水兰想得早，他回来时水兰正把叶岚身上的湿亵衣脱下，换上行李中已烤干的干衣的。看到苍潋进来，叶岚已病得模模糊糊，并无什么反应，水兰则一把拉起叶岚的衣襟，用身体挡住苍潋的视线，但这些都为时已晚，苍潋还是清清楚楚地看到了一切。

      　　湿衣之下，确凿无误，是一个瘦弱的年轻男人的躯体。

      　　水兰紧张地问：“殿下看见了？”

      　　苍潋愣了一会儿，居然用很平静的语气道：“水兰姐，我觉得这里真的不安全，你给岚姐姐换好衣服我就背着她走，我们换个躲避的地方。”

      　　水兰毫无反应，只疑惑地看着他。

      　　“好么？”苍潋又问，语气有些焦急。

      　　水兰道：“好，请殿下先转过身去，让水兰给夫人换衣服。”

      　　苍潋乖乖地转过身去，好像什么也没有发生过。

      　　但水兰确信苍潋是看到了的，因为他那一瞬间的表情骗不了人。

      　　水兰轻轻地为叶岚换着衣服，手指过处感受到这身体的异常单薄。

      　　却总是承载过重的东西。

      　　二十年以来，终于有人，看破了他女红妆。

      　　水兰叹了口气，“殿下不问为什么么？”

      　　只听到洞外雨水滴答，洞里叶岚沉重的喘气声。

      　　“水兰姐，”好一会儿，苍潋背对着她，不知表情地道：“如果我说我早就发现了，你会相信么？”

      　　水兰惊讶。

      　　苍潋的声音平静得出乎意料：“我是岚姐姐一手带大，他与我已无什么亲生与寄养的差别，这么多年，如果我连这都看不出来，岂不妄为人子？”

      　　“殿下早知道，为何从来不问？”

      　　“我只等，岚姐姐亲口告诉我所有真相的那一天。”

      　　水兰看着苍潋已显出男人轮廓的身躯，问：“如果他不说呢？”

      　　“那我就一直等。”

      　　“直到他愿意告诉我，一切。”

      　　那样的身躯，正在一点一点，越来越高大，越来越成熟。

      　　水兰想起叶岚说的，小潋儿，长大了。

      　　叶岚的身体很烫，神志早已不清，趴在苍潋的背上，一路震动，又不至完全昏迷，只昏昏沉沉好像一梦未醒。

      　　苍潋便问：“岚姐姐，我们接下来去哪里？”

      　　叶岚嘴里咕咕叽叽不知说了些什么。

      　　“什么，岚姐姐？”

      　　“……”尚未听清，苍潋只听见耳边“唰”的一声响，往旁边一跃，见一支箭直直插在刚才他站的地方。

      　　箭射出的地方，站着一队禁军打扮的士兵，手持弓箭，神情紧张。

      　　苍潋并没有想到他们会来得这么快。

      　　“殿下，您带夫人先走，水兰殿后。”水兰迅速地把手中的行李往苍潋手中一塞，从腰带中抽出一把软剑，轻轻一弹，“嘤――”一声脆响，直指那队士兵。

      　　苍潋点一点头：“水兰姐小心！”

      　　说完便顾不了其他，背着叶岚飞奔而去。

      　　苍潋风一样地奔着，细雨也化作利剑，打在脸上咧咧地痛，顾不得这些，苍潋一遍遍问叶岚：“岚姐姐，我们去哪里？！”

      　　在呼啸的风声中，苍潋终于听到了细微的回答：“城外南十里，育安院。”

      　　第六章：育安院

      　　慈宁殿中有两棵树，无花无果，却四季常青，已有百年历史，听闻人太后说，这两棵树，是开国时先祖皇帝亲手栽下的，是保本国千代万世，子孙绵延的灵树，树不倒，国便不倒。

      　　那时闻人太后还不是太后，还叫闻人皇后，皇帝也还不是皇帝，是皇子。树下总有两个顽皮的孩儿，没事时老喜欢摇树，想试试这树究竟会不会倒，但这两棵树每棵都足有成人的两围那么粗，凭着小小的孩童又怎么摇得动呢？闻人皇后便不劝阻，随他们胡闹去。

      　　有一天小男孩突发奇想，对小女孩说：“灵儿灵儿，只有我们两个人，总也摇不动这两棵树的！”

      　　女孩儿晃晃圆圆的脑袋：“那该怎么办呢，R哥哥？”

      　　男孩很是得意地道“我想出个好办法，我们两个摇不动，多叫点人来一起摇不就摇得动了吗？”

      　　“对啊对啊！”女孩拍着自己的小手道，“多叫几个人来，还可以陪我们玩游戏！”

      　　于是男孩和女孩去央求母亲闻人皇后，要母亲找些小伙伴来，陪他们摇树。

      　　那时先皇还在世，听闻此事便笑着说：“罢了罢了，便在皇亲臣子中找些小孩儿来，陪陪R儿灵儿。”

      　　但没有想到，人选尚未挑选，先皇便生了急病，很快驾崩了，留下遗诏，昔日的大皇子苍R，继承皇位，成年之前，由皇后辅政。

      　　闻人太后贤德善良，并非擅政弄权之人，她总是忧心忡忡为太子的将来打算，若只是找些皇亲国戚、忠良之子来陪太子读书玩乐，孩子的背后是朝中重臣，各人有各人的想法，太子又失了父皇庇佑，未必不会将太子置于危险之中。便决定，于城外建一座育安院，收留被遗弃的无家可归的孤儿，在其中挑选天资聪颖的，来宫中与太子一起生活，将来成人，也可成为太子亲信，保太子平安。

      　　那些孩子，都是闻人太后，带着太傅高栖，和太子苍R亲临育安院，一一挑选出来的。

      　　陈敬棠，陆澈，徐彰，张诺。

      　　闻人太后钦赐字，济之，却尘，秉钧，友诚。从此成为太子宫中的陪读近侍。

      　　还有一个小小年纪便已如花似玉的女孩，很怕生，但苍R一见到她便喜欢得不得了，再也不肯离去，原本太后并没有想到要挑女孩，可见苍R这么喜欢她，在太傅的建议下，决定把她也带回宫里，礼教女工，好好教养，将来，便是皇后的上上之选。

      　　那女孩，名叫叶岚。

      　　“……岚姐姐……岚姐姐……”

      　　耳边焦急的呼唤声是谁，是不是你？你在唤谁？岚姐姐……叶岚吗？叶岚……为什么你总是唤她，总是唤她……

      　　“岚姐姐……醒醒……岚姐姐？”

      　　你总是唤她，总是想她，总是眼里只有她……

      　　如果没有她……

      　　你会不会看我，想我，唤我？

      　　模糊的视野里，刺眼的光芒射进来，周身的疼痛席卷而来，让人几乎呻吟出声，但视野里那摇摇晃晃的人影是谁？那飞鬓入眉，眼光如剑，是……他？

      　　他在叫我吗？可为什么，他的嘴里，唤的，还是她的名字？

      　　下了一夜的雨停了，昏迷一宿的叶岚也终于苏醒过来，躺在稻草铺就的简易床铺上，扫视四周，真是满目狼藉，与记忆中那个热意融融的地方相差甚远。

      　　育安院多年前就已废弃，无人来理，听说还闹鬼的厉害，有段时间传闻太真，弄得人心惶惶，皇帝便封了这里做皇家禁地，从此无人能入。

      　　苍潋在屋中捣鼓水兰的行李中找出来的草药，一股浓浓的苦涩味道弥漫着，从叶岚醒来后苍潋便没怎么说过话，叶岚浑身酸痛，自然也不高兴说话，于是屋里，便保持着奇异的安静。

      　　许久，苍潋终于沉不住气，问道：“岚姐姐都知道了吧？”

      　　“知道什么？”叶岚回问。

      　　“你当时虽然昏迷，但我们的说话你还是听到的吧？”

      　　叶岚颔首。

      　　“那……岚姐姐，你不说什么吗？”苍潋说这话时，不知为何有些不好意思，竟有些脸红。

      　　“说什么？”

      　　苍潋的脸更红了，“既然岚姐姐……不是女子，那潋儿应该如何称呼你呢？”

      　　“原来你是说这个啊……”

      　　叶岚徐徐呼出口气：“说实话我也有些惊讶，你早就发现我是假扮的。”

      　　“嗯，那……我应该叫你岚哥哥？”

      　　“不。”叶岚摇头，“我不叫叶岚。”

      　　“你……不仅是性别，连身份都是假的吗？”

      　　叶岚点点头，脸色苍白。

      　　“无论怎样，告诉我以后该怎么称呼你就好了。”苍潋的声音却开朗的好象雨后的天空。

      　　“你不问我吗？为什么一个男人要扮成女子？为什么多年来蜗居宫中？为什么……”

      　　“不，”苍潋打断他，“我只想知道，你，你的名字。”

      　　他看着他，眼神清澈，表情认真，那一刻，他忽然觉得，苍潋，原来也有不像他的时候。

      　　低头，听见久违的那个名字因为舌尖的转动化作了声音。

      　　“陆澈。”

      　　“不用敬称，你可以直接叫我这个名字。”

      　　恍如隔世。

      　　第七章：玲珑盒

      　　“还记得我托济之带给你的那个盒子么？”

      　　苍潋闻言从衣中取出那个盒子。

      　　陆澈伸手接过来，也不打开，随手丢入身边燃着的火堆，道：“这里面只是些高先生送的药粉，如果你打开看了，便可让你不吃不喝昏睡一月，任谁都唤不醒。”

      　　苍潋不解其意：“为什么？”

      　　“一开始我并不想把你牵扯进我的事里，但是如果逃亡必然需要一个你这样的帮手，于是我让你来做这个决定。”陆澈语气平稳地说着，“如果你因为好奇而打开盒子，我便与水兰相携上路，如果没有打开……情况就跟现在一样。”

      　　他抬起眼看苍潋，苍潋一呆。

      　　是……这样吗？

      　　让自己来决定？

      　　苍潋又想起那天祥麟门外，水兰身旁的陆澈，在昏黄的灯火中露出的表情。

      　　那是……好像已然绝望，早知无处可逃的表情吧？

      　　那个表情又是何意思呢？

      　　无法明白。陆澈本身就像一个难解的谜。

      　　苍潋开始觉得，陆澈在他面前卸下叶岚的面具之后，整个人都变了。比起“叶岚的他”，“陆澈的他”说话时语气更冷漠，看着苍潋的眼神也毫无感情，他是叶岚时，苍潋还能凭借十几年来共同生活的默契来猜测他的想法，然而此刻，他清楚地意识到，那个人已不是他的那个岚姐姐了。

      　　所以，那天的神情，无论是什么意义，都一定是他不小心泄露了真实的自己。

      　　渐渐被火焰吞噬的银盒色彩开始变得暗淡，像夜一样就要熔化成黑暗。

      　　“我以为，”苍潋凝视着他，轻轻开口，“这十几年来，你是顶了一个不属于你的名字在生活着，可我没想到……你竟如此尽心尽力地去扮演那个名字所属的人……”

      　　陆澈沉默了一会儿，道：“你注意到了么？”

      　　苍潋苦笑，语气也终于黯淡下来。

      　　“那么养育我成人的，究竟是叶岚，还是陆澈？”

      　　“我感恩的时候，应该默念谁的名字？”

      　　毫无停顿地，陆澈像是在说什么理所当然的事一样：“生你的人是苍R，养你的人是叶岚，你感恩时，只需想起他们的名字。”

      　　“你养育了我十八年，竟然只希望这样的吗？”苍潋皱眉，它并不希望那样的答案。

      　　微微动了动嘴角，陆澈扯起一个残忍的笑容。

      　　“所有的人……都是这样希望的。”

      　　天色深暗，育安院中火光影绰，映出墙上的人影憧憧，使这个有闹鬼传闻的地方，更显得阴森可怖。屋里很安静，只听到柴火劈劈啪啪的燃烧声，淡淡的药味从火堆上烧着的破瓦罐里飘出来，苍潋若有所思的熬着药，陆澈则闭着眼假寐。

      　　水兰仍旧没有半点消息，陆澈似乎也不着急，认定了禁军一时半会儿不会搜到这里，气定神闲地等药煮好。苍潋却沉不住气了，隔一会儿便要起身到门边去张望一下，走来走去倒弄得陆澈有点烦，便开口阻止道：“放心好了，皇家一等禁地，没有明令昭布禁军是不进来的。你好好睡一觉吧？”

      　　苍潋却十分不解：“为什么？既然这里是禁地，只需肖想便知是逃犯最可能躲藏的地方吧，暗中搜查也未尝不可。”

      　　陆澈冷笑：“可能是被闹鬼的传言吓到了吧。”

      　　“别开玩笑了，怎么可能？”

      　　“就是有可能啊。”陆澈睁开眼睛，看着苍潋，“你可知这里为何被封？”

      　　“因为闹鬼传言太甚。”

      　　“那这里为什么会有这种传言呢？京郊有的是荒地，为何偏偏这里传闻四起，耸人听闻？”

      　　苍潋摇头不知。

      　　陆澈又是一阵冷笑。“这可说来话长。”

      　　纤细的手指捋着身下铺着的稻草，陆澈慢慢地一字一句地道：“原本这里不过就是一个收容可怜人的地方，虽不是富丽堂皇，却也整齐舒适，童声朗朗，欢声笑语。但是二十几年前的某一天，这里不知发生了什么，一夜之间人去楼空，没几日，京中便有传闻，说是几天前有人夜经此地，听到有刀剑打斗，哀声震天，便又有猜测，说定是哪些无眼强盗竟连育安院都要赶尽杀绝，真是天良丧尽。你说，这等冤事，岂不要有阴魂缠地，夜夜嚎哭，三年不散？”

      　　此言一出，苍潋震惊地看着陆澈，他仍旧毫无表情地看着自己的手指，好像陷入回忆一般，苍潋却蓦然觉得这地方阴风阵阵，吹得他心中升腾起一股莫名的恐惧感。

      　　而陆澈似乎不准备停下来，继续陷在他的回忆里：“可是，要说封为禁地，区区传闻怎么够格？到底有什么不可告人的内幕，自然有人心里清楚。”

      　　陆澈的话语隐隐约约，指向了什么更加阴暗的地方。

      　　“潋儿，我可不是在危言耸听，我告诉你……”

      　　陆澈抬起头，眼睛被火光映得闪闪发亮，里面全是苍潋看不通透的东西，有痛苦、悲伤、愤恨，甚至还有微微的……兴奋

      　　“你我身下所坐，不知有多少到死还不明白为什么的孩子！”

      　　苍潋一呆，又细想了一遍刚才的话，才好象火烧屁股一样跳起来，不可置信地看着自己刚才所坐的地方。

      　　“你……说的可是真的？”他失声道。

      　　陆澈又露出了那阴阴冷冷的笑容：“散布传言，借口封了这里的人，为的，不过就是要让这些尸骨，和罪孽，永远不见天日！”

      　　柴火劈劈啪啪地响着，苍潋似乎听到了从地底传来的孩童的哭泣声。

      　　“现在，潋儿，告诉我，那个人是谁？”

      　　还会是谁？还能是谁？谁有权利下诏封地？

      　　苍潋听到自己的声音，颤抖着响起。

      　　“……父……皇……”

      　　得到了满意的答案，冷笑更浓地，陆澈的眼底火光幽幽：“所以，所谓的皇家禁地，不过是皇帝一个人的禁地罢了，轻易，他不希望任何人踏足，包括他自己。”

      　　“为……什么？”

      　　为什么为什么？这里只不过是个收留孤儿的地方，有哪里罪大恶极到要将这里夷为平地？

      　　陆澈却不想再说什么了。

      　　“我告诉你这些，只是想说明，我们暂时是安全，你大可以安心休息，养足精神。其他的，日后再说吧。”

      　　苍潋迟疑地看着他，站着一动未动。

      　　陆澈复又闭上了眼睛，道：“我知道事到如今你早有无数疑惑，也知道你在等我说明一切，但现在……还是休息要紧。”

      　　说完不再多言。

      　　许久，终于听到苍潋的声音：“那……你别忘了喝药。”

      　　“放心睡吧。”

      　　似乎对陆澈刚才的话还心有余悸，他挑了靠门的地方躺了下了，没多久，便呼气深沉起来，睡熟了。

      　　而陆澈，却毫无睡意，呆呆看着火堆里被烧得发黑的银盒，那盒子是离开这里时院主婆婆交给他的留念，现在，就当是迟到的祭奠。

      　　育安院，那是他最初的家。

      　　第八章：念母亲

      　　鸟去鸟来山色里，人歌人哭水声中。

      　　母亲的尸体已冷却了许久，他却仍固执地蜷缩在她的怀里，那里原本总时时散发着淡淡的乳香，而现在，他只闻得到死亡的气息。

      　　他还那么小，他不懂母亲为何倒下了再未起来，离他们不远的地方，也有人倒下了再没有起来。他不明白为何这山头绿意浓厚，却又那样荒芜，他听到此起彼伏的濒死的呻吟，他 
      冷得发抖，黄昏的天空下，他不敢离开母亲。

      　　他已经一天没有进食了，他好饿好饿，饿得已经神志不清，他摸索着母亲的胸口，那里应该有香甜的乳汁，于是他探进母亲的衣襟，用力的吮吸，母亲倒下不久，乳汁竟还是温热的，他饿坏了，他就那样拼命地吸着尸体的乳汁。

      　　直到不再觉得饥饿。

      　　幼小的他抬起头。

      　　乱葬岗的夕阳，红得好苦。

      　　他有记忆的时候，已经是育安院的孩子了，他不知道自己的父母是谁，不知道自己真正的名字，育安院里孩子不多，他是第十七个进院的，大家便叫他“十七”。

      　　天下初定，院里大多数孩子都是在战乱中失去父母的，生存曾经像捉不到的风一样擦肩而过，这里谁没有露宿过野外，谁没有饿极了用泥土填饥，他们的生命那么幼小，又那么坚韧。

      　　院主婆婆告诉他们，是皇后恩泽苍生，建了这个育安院收留他们这些无依无靠的孤儿，所以他们要把皇后娘娘当作神一样敬重。

      　　于是在十七幼小的心里，便把皇后娘娘放在了神的位置，每每祈福乞佑，都要想到皇后娘娘。

      　　他没有想过有一天，他的神会出现在他面前，她一如自己想象的雍容华贵，仪态万千，她还带着一个孩子，样貌清俊，眉目锐利，他们御座辇车锦衣华服地出现在育安院时，竟真的像天神临世，是的，他们偏就有寻常人没有的高贵和倨傲，让少不更事的十七也感到了距离。

      　　随行的还有一个白面书生，他提前已来院中住了几日，只有他挑选出来的孩子才能见到微服出巡的皇后娘娘和太子殿下，十七没想到自己也被选上了，他同其他几个孩子一起跪在皇后太子的面前，战战兢兢，不知是什么在等待着自己。

      　　皇后竟像每个人的母亲似的，亲切地问些近况，然后征求了高先生的意见，给孩子们一一赐了姓名和表字，又告诉他们，他们将会被带入宫中，成为太子的陪读童子。

      　　不出几日，太子登基，闻人太后垂帘辅政。

      　　这群懵懵懂懂的孩子，一夕间前程似锦。

      　　闻人太后说，你有一双清澈见底的眼睛，那就叫澈儿吧。

      　　澈儿澈儿，终于有了真正的名字，十七欣喜若狂，缠着院主婆婆叫他的新名字，院主婆婆却高兴不起来，那些优秀的孩子即将离开，她噙着泪把临别赠物一一交给他们，一一抚摸过他们稚嫩的脸庞，他们还那么小，就要肩负起一个国家的希望，伴君如伴虎，他们的命运，又有谁能给个从此幸福的定论？

      　　陆澈听到她对叶岚说，一入宫门深似海，孩子，你要好自为之。

      　　一向安静的叶岚忽然号啕大哭。

      　　陆澈从梦中惊醒，天色还暗着，他微微感到有些冷，便将身下的稻草拿了点盖在身上。看看门边的苍潋，仍沉沉地睡着。

      　　那门边，原摆着院主婆婆在宫里当职时先皇赐的一对玛瑙，并非稀世珍品，倒也价值不菲，他们当年离开时，便给了叶岚做嫁妆，意思是育安院始终是她的娘家，要时常回来看看， 
      当然，对他们来说也是这样。

      　　可谁知，那一别，竟是永远。

      　　真想一梦醒来，仍是当年的十七，稚弱单纯，清澈如水。

      　　再回来，物非人亦非，育安院早已凄惨落幕，陌外杨柳依依，人生无定数，只叹红尘苦。

      　　原来他还是睡着了，苍潋关照他喝的药早已冷掉，陆澈轻轻起身，拿起药罐，暗道：水兰这个傻丫头，真以为对自己这个身体，这些药还会有用么？便将其中的药汁从窗口泼了出去。

      　　陆澈敏锐地察觉到，窗外黑透了的夜里，有什么在蠢蠢欲动。

      　　因为泼水的动静，苍潋醒了，陆澈忙将药罐放回原处，“怎么了？”苍潋的声音睡意朦胧。

      　　“有人在往这边赶。”陆澈拿起地上的包袱扔给苍潋，“该走了！”

      　　“你不是说不会有人来的吗？”苍潋措手不及。

      　　“我说过皇帝的人决不会来，但看来追兵不止皇帝一路。”陆澈抬头看了看天色，“赵终于按耐不住了。”

      　　“皇后娘娘？”

      　　陆澈头也不回道：“是的，快走吧！”

      　　“她害死我母妃还不够，还要来害你么？”苍潋急急忙忙跟上，咬牙切齿道。

      　　“话不可这么说，”陆澈语速极快地说，“她再权大势大，也就是个皇后，没有皇帝的首肯，未必敢如此明目张胆地毒杀李夫人。”

      　　“况且她并非善妒之人。”

      　　身后的苍潋听到这些话，竟没什么该有的反应，陆澈回过头去看他，却见他脸色阴沉地站住，直直地盯着自己。

      　　“怎么了？”陆澈只好走回去。

      　　“你以前从未对我说过。”

      　　“这些话你早该告诉我的！”

      　　“我母妃的死是父皇的意思吗？”

      　　陆澈知道他是怪自己，这么多年从未跟他提过这件事的真相，直到现在反而这么轻描淡写的拿出来，难免让人有些生气。

      　　“抱歉，是我失言了。以前我不提，是因为我不可能让你死了母亲还要去仇恨父亲。”

      　　“父皇为什么要这么做？他不是最宠母妃了吗？”苍潋的声音有些激动。

      　　“你母亲艳帜高挂，选上夫人之前在民间有些什么风流韵事，也是正常的吧。但皇室礼教森严，宠归宠，东窗事发，一样是个死罪。”

      　　“是是，是我母亲水性杨花，到头来恶有恶报，连儿子都认了别人做娘，忌日连个拜祭的都没有！”苍潋失控地叫道，全然不顾追兵就在附近。

      　　陆澈冷静地走过去，轻轻抱住他，像母亲抱着心爱的孩子。“你看，现在你知道了，父亲和母亲，你总要选一个去恨，还不如让你恨一个素未平生的人。”

      　　“我只是不明白，为什么就因为在皇宫里，丈夫可以随意杀死妻子？”

      　　“皇宫里的苦命人，何止你母亲一个。像赵皇后，谁又敢说她活得快乐？”

      　　“可是母妃她，真的是个好母亲啊……”

      　　“我知道，所以才会生出潋儿这样的儿子啊。”

      　　他情难自禁，伸手回抱住陆澈，哽咽道：“岚姐姐……”

      　　岚姐姐。

      　　一瞬间，陆澈绝望得好像这黎明前的黑暗。

      　　第九章：长亭路

      　　他们逃出育安院，一路往南，照陆澈的意思，是真的要离开京城了。

      　　天亮的时候，刚上了官道，陆澈的高烧又上来了，两人只能留在道旁的客栈休息，顺便吃点东西。

      　　叶岚名号上是个废妃，又带着六皇子出逃，算是皇族的一桩丑事，自然不能宣扬，所以即使禁军也只在暗地里搜查，客栈里并没见着通缉他们的官令，倒反而方便了他们。

      　　小心起见陆澈还是用轻纱蒙了面，他们要了底楼一间房，因为出逃仓促，陆澈没有现成的银两，便将自己的首饰给了掌柜。

      　　进了房，苍潋便抱怨陆澈的见外：“为什么不用我的钱？”

      　　“我能付的自然自己付，”陆澈有些气息不稳，“快叫人熬碗姜汤上来。”

      　　苍潋见陆澈这样才没有争下去，乖乖去外面吩咐了一通再回来。

      　　“对了，提到赵氏，我与你见面之前曾去过卫尉府探秉钧叔叔，无意间听到他与赵篁勾结要联合王丞相对付闻人氏。虽然我不想多管闲事，但始终觉得还是要跟你说才好。”

      　　陆澈已躺下了，闻言微微一笑：“看来你知道的比我想像的还要多。”

      　　“你指秉钧叔叔的事么？我也没想到他会是卫尉，还有济之叔叔，官拜光禄勋吧？”苍潋也笑，“全是朝中重臣，占着父皇的心腹位置吧。没想到‘岚姐姐’的朋友来头都不小。”

      　　“无论他们今日如何位高权重，当年我们都是出自育安院的孤儿，自然情同手足。”

      　　“是吗？”

      　　自然而然的，陆澈将育安院的往事原原本本地道来，苍潋安静地听着，这世上也有同他一样自幼孤苦无依的孩子，现在，却已成了朝廷栋梁，这其中的曲折艰辛，又有多少是三言两语，便道得清的呢？

      　　听完一切，苍潋仍是不解：“既然事情像你说的那样，秉钧叔叔理应效忠父皇，为何要同赵篁半夜里策划些见不得人的事呢？”

      　　陆澈摇摇头：“教过你多少遍了，凡事不能见着风便是雨。”

      　　“你的意思是？”

      　　“具体的我也无从判断，秉钧从没跟我提过这件事，只道事情没那么简单便是了。”

      　　苍潋刚要追问，门外忽然一片嘈杂，直觉是有官兵搜来了，苍潋道：“你从窗口出去，外面是后院，我刚看过了，院门开着，趁他们没有围过来快出去，我出去挡着。”

      　　正待出去看看，陆澈拉住苍潋，塞给他一个绣金小包。

      　　“什么？”

      　　“此行凶险，我早该给你的，万一有何不侧，把它给皇上看，或可保你一命。”

      　　还没来得及再说什么，陆澈已翻身上了窗，回头说了句：“万事小心，官道长亭等你。”便跳窗而去。

      　　苍潋收好了小包，准备去开门，一队禁军却已破门而入，小儿躲在门后叫道：“就是这间房，刚才的客人给的是宫里才有的首饰！”

      　　苍潋甚至没来得及反应，便已经被几把剑指住了咽喉。

      　　禁军统领冯奇正从人丛中走出来，揖了一揖。

      　　“晋王爷，失敬了，跟我们走一趟吧。”

      　　杀气自苍潋的眼中一瞬而过，冯奇正心中一紧，只觉耳边生风，才意识到是苍潋抽了他的剑，身后的士兵却已倒下两个，冯奇正甚至没有看清他怎样出的手。

      　　看见如此，士兵们一拥而上，苍潋剑舞似花，剑尖及处飞起一片血色，没用多久便杀出一条路来，冲出了包围。

      　　待到冯奇正带着剩下的士兵追上去，苍潋却已无迹可寻。

      　　“晋王的身手，果然名不虚传。”他只得如此感叹。

      　　官道。尘埃漫漫，地上是一道道深深浅浅的车辙，有的已成为岁月的痕迹，谁知道那来来往往的车中，是不是承载了过重的希翼。

      　　京都梦华，不过一梦而已，多少人带着梦而来，却一身仓皇地离去，是依依不舍也好，后悔莫及也好，诀别于长亭时，谁都会回头望一眼那巍峨而苍老的城墙，然后在心中默道一声再会。自古离京最伤情。

      　　十里长亭路，一步一回头。

      　　站在这里，前后都是长长的官道，身周所有都能尽收眼底，有车马匆忙而过，却独不见陆澈。

      　　苍潋已是用最快速度赶来，陆澈却还没有到。

      　　他一定是半路出了事，苍潋觉得一阵头晕目眩，难道是病重晕倒？不可能，从客栈到长亭只有一条路，他刚才走的便是，并没见着陆澈人影。他唯一能想到的可能便是，陆澈已被禁军抓回去了。

      　　“晋王爷！”冯奇正的声音在身后响起，苍潋回头，见他只一个人，恐怕是凭他过人的脚力先追到了他，而没有带上士兵。“皇上有命不得伤人，不要逼末将出手。”

      　　冷冷地注视他，苍潋话不多说，忽然先发制人，挑剑向他的胸口刺去。

      　　冯奇正清楚苍潋的优势在招式的快和狠上，他微微侧身避了剑锋，拔剑轻轻一挡，只使了五分力，苍潋却被自己的猛劲回噬，震得向后退去几步。

      　　剑还没有再握紧，苍潋便被冯奇正的剑抵住了脖子。

      　　“王爷功夫不错，但若让您胜了末将，恐怕禁军的颜面，就无处可搁了。”冯奇正低低道，“叶夫人在哪里？”

      　　原本已丧气的苍潋抬起头，失声问道：“他不在你们手上么？”那会是谁？难道是皇后？那样的话……

      　　急不可耐的他对着冯奇正吼道：“快带我去见父皇，我有急事禀报！”

      　　第十章：慈安殿

      　　丧期中的慈安殿，白幔青灯，对素烛摇曳在牌位前，牌位上名号模糊，大殿上幽幽弥漫了佛香，浓郁的哀愁。太后已出殡，西苑里嚎哭震天，这里却静谧得仿佛千年古刹。

      　　人有泪佛无言，生死寻常事。

      　　苍潋跪在殿中，已有四个时辰，他还没有见到皇帝，皇帝在西苑送他的母亲，苍潋被追回是密报，他却只冷冷丢了一句“太后大丧，皇子却与后宫女眷私逃，成何体统，给朕在太后牌位前跪上个一天一夜。这期间不许任何人踏足慈安殿！”

      　　他与陆澈私逃的事，至今未被宣扬，晋王府上已被陈敬棠封锁了消息，随意编了个入宫奔丧的借口，后宫这边更是口风严密，知道的也只几个明白事情轻重，清楚说出来的后果的。

      　　眼看着天要黑了，苍潋越发焦急，却又叫天不应叫地不灵，加上一天没有进食，一时间急火攻心，只觉得眼前一阵阵发黑，几乎昏厥过去。

      　　正昏天暗地的时候，殿门外传来一阵急而碎的脚步声，苍潋回头，看见皇帝的近侍墨阳提了食盒走进来，他身后跟着的，正是苍潋急于想见的皇帝，他背着光，看不清脸上的表情。

      　　苍潋忙跪过去：“儿臣叩见父皇！”

      　　一开口才发现自己的声音嘶哑虚弱，皇帝摆摆手：“罢了，也不急，先吃了饭再说。”

      　　墨阳扶苍潋起身，跟着皇帝进了内堂，苍潋脚步蹒跚，却只喝了一口墨阳递上的水便迫不及待地开口：“父皇，是儿臣诱拐岚姐姐，整件事与岚姐姐无关……”

      　　还未说完，皇帝冷冷地瞟过来：“事情到底起于谁，朕心里清楚，再多话，继续去外面跪着，跪到你只想吃饭为止。”

      　　苍潋一时语塞，只好乖乖扒饭。

      　　一时间，堂内竟安静得如此奇异。一边是苍潋狼吞虎咽，一边是皇帝冷眼旁观。这是从小到大，作为儿子的苍潋第一次被作为父亲的皇帝看着吃饭。

      　　苍潋想起陆澈说的，那些寻常人的幸福，有时候在皇宫里，是如此的遥不可及。

      　　他忽然鼻尖酸涩。

      　　皇帝见他吃饭都吃的双眼含泪，便放轻了语气道：“你要说便说吧，别急了噎到。你有何事要亲口对我说？叶岚为何没跟你在一起？”

      　　苍潋便忍了泪，放下碗筷，将冯奇正带兵出现在客栈后的事都一一交待了。

      　　“岚姐姐还说，”苍潋从衣襟里掏出一个绣金小包，“要我把这个交给父皇。”

      　　皇帝不动声色地接过了，并未多看便放入了自己的怀中。

      　　“你的意思是……还有其他人在追你们？”皇帝问这句话时，稍稍带了些危险的意味。

      　　“儿臣与岚姐姐都这么认为。”

      　　皇帝低头沉思了一会儿，又问：“叶岚有没有猜过是谁？”

      　　苍潋点点头：“也许是……皇后娘娘……”

      　　话音未落，皇帝忽然哈哈大笑。惊得苍潋一抖。

      　　笑声在整个内堂回响：“真是有趣……先是李宛虹，现在又是赵……”

      　　然后又嘎然而止，皇帝的声音再度爆炸般响起，话里全是愤怒：“朕真想知道他还想干什么？！”

      　　苍潋吓得不敢再说什么。他刚才甚至听到了自己母亲的名字。

      　　“传朕的话，晋王留在慈安殿守孝，七七之前不会出殿。”说完便拂袖而去。

      　　墨阳应旨，忙收拾了食盒，跟着走了。

      　　只留吓呆的苍潋，他从未见过皇帝暴怒的样子，那一刻他甚至以为皇帝要下旨杀了自己灭口。

      　　余惊未平，他抚了抚胸口，不安仍像窗外的夜幕一样笼罩着他。

      　　慈安殿的夜，已降临了。

      　　“他居然跟朕说，澈儿被赵绑去了！”

      　　踏进太平居的同时，皇帝便怒气不减地道：“这么多年，不止是样貌，他甚至连脾性都不会变么！”

      　　墨阳低首：“陛下息怒……陆大人所说，未必不是真的。”

      　　皇帝冷笑：“澈儿说话，一向颠三倒四，朝是云暮是雨，有几句是能相信的？他便是料定了潋儿会把什么都告诉朕！”

      　　“朕便不信，他陆澈神通广大，能从大内逃走，区区一个赵，能奈他何！”

      　　墨阳掂量着皇帝的语气不善，便试探道：“陛下莫非是想……”

      　　“朕便是这么想了，这次什么光禄勋、皇城卫尉、镇北骁骑将军都别来给我求情！”

      　　“传朕密谕，叫智青暗地里探一下御史大夫府，不要动作太大，至于皇后锦绣宫那里，就交给你了。”

      　　“臣接旨。”墨阳弓腰一揖。

      　　“还有……”皇帝的脸色，竟阴霾得让人恐惧。墨阳知道，是谁，才能够使他这样。

      　　几日后，朝廷重犯陆澈的通缉令，已发遍全国。

      　　第十一章：迎素袋

      　　一直到墨阳告退，太平居的寝宫里没有别人时，皇帝才拿出了怀里的绣金包。

      　　包上用金线细细绣了一朵花，金黄的花瓣，欲滴的露珠，花的名字，叫迎素。

      　　这是朵世界上没有的花，是儿时的皇帝自己臆想的花，叶岚表字迎素，是皇帝为她创造了一朵只属于她的独一无二的花，叶岚十分喜欢，便将它绣在了自己的荷包上。

      　　于是那个小包便叫迎素袋。叶岚用它与皇帝玩一个传情游戏，互相约定只有在没有其他人的情况下才能打开迎素袋，因为那里面放着只能给对方一个人看的秘密。

      　　刚才皇帝暴怒有一大半原因在这个迎素袋上，因为时至今日陆澈仍要把往日的旧伤翻出来让他看，可他还傻傻的遵守了游戏规则――无论何时，叶岚对他，是不一样的。

      　　他细细的抚摸着迎素袋，往日的美好记忆涌上心头，那时尚年少，还会笑还会恼，还能无心无肺，无泪无痛。那时陆澈的眼睛，一如他的名字一样透明。

      　　为什么要想起他？皇帝摇摇头，制止自己的回忆。他小心的打开袋子，里面放了被折成小块的黄纸。

      　　那张纸熟悉的触感，让皇帝的心头，又抽紧了。

      　　轻轻展开，黄纸上有褪了色的朱红御印，还有自己当年的笔迹。

      　　“朕念龙额侯陆澈，忠信仁义，功冠诸臣，即日邀卿入住三秀阁，安度荣华，醉享太平。钦此。”

      　　这每一个字，都像巨大的铁锤，敲打着他的心脏，让他浑身颤抖，无法呼吸。

      　　“这是软禁么？”

      　　接过墨阳亲口宣诏的圣旨，陆澈没有多看一眼便交给了水兰。

      　　墨阳仍卑躬屈膝，礼数周到：“陛下说了，这便是陆大人要的交代。”

      　　“安度荣华，醉享太平？”陆澈语带讥讽，“他也不想想是靠了谁？”

      　　“陛下正是念了旧情，才会邀大人进宫的。”墨阳回道。

      　　度了口气，陆澈不再言语，他转过头去，窗外是凄清的栩然苑，千百年来埋葬尸首、祭奠亡灵的地方，摇曳的茜草在风中轻吟，天空晦暗，除此之外，他看不到别的东西。

      　　每当他不去思考什么的时候，他总会疑惑，为何自己会身处此地。

      　　他开始怀念青春还在的时候，真是奇怪，他明明还是青春年少的年纪，却已经要带着怀念的眼光去看过去，但那些美好的，真的已无法挽回。

      　　他只清楚，他已不能回头。

      　　“陛下说了，他脾气不好，将来搬出旧事，难保不会气急攻心。有这道圣旨，或可保大人不死。”墨阳继续他对圣意的转达。

      　　没有回答。

      　　墨阳等不到陆澈的反应，他抬了抬头，看到清瘦的少年，好像已然脱世，听不到来自尘间的杂音，只静静地凝视窗外，微弱的光线照在他的脸上，看不出悲喜，只有苍白到摄人心魂的美丽。

      　　墨阳移不开视线。

      　　栩然苑里，静得好像一切死去。

      　　你知道吗，苍R，当我听到那一则圣旨，我便告诉自己：

      　　别急别急，时间会消弭一切。

      　　到那一天，我不再爱你，你给的痛苦，我会一点一点，全还给你。

      　　苍R呆呆看着手中二十年前的圣旨，那是他亲赐的免死符，而今陆澈把它还给了他，出乎意料却又不难猜度，这里面只会有两个意思：一，免苍潋一死；二，我已不需要它了。

      　　陆澈真的去意已决么？他要到哪里去？就凭他那样虚弱的身体？

      　　还有，难道他真的觉得自己会降罪给自己的亲生儿子么？

      　　“呵呵呵，”他难以自禁的低笑，“陆澈，过去是我不信你，如今是你不信我啊……”

      　　皇帝的声音，悲怆而寂寞。

      　　第十二章：太平居

      　　进过太平居的人都说，国之大幸，能有个如此以国为重的君主。

      　　太平居里没有什么富丽堂皇的摆设，肃穆的很。外堂是大臣们候见的地方，内堂是皇帝的书房，内室还备了寝台，他在这里办公批折，有时事情多了，便连后宫都不回，直接在这里过夜，第二天一样按时早朝。所以苍R的勤恳治国，是出了名的了，连带着太平居，都鼎鼎有名。

      　　今日太平居不见外人，即使有个不一样的人物，从千里之外的河朔，马不停蹄赶回京城，只是为见皇帝一面。

      　　镇北骁骑将军，张诺。

      　　他仍是一身戎装，硬朗的脸上是边塞风沙的印记，他微微有些倦容，眼神却是饱经战事之后的坚毅。

      　　墨阳进去了又出来，对他摇摇头。

      　　“劝将军还是请回吧。”

      　　“恳请墨大人再通报一回！”张诺仍旧不依不挠。

      　　墨阳走到他近身，压低了声音道：“便与将军直说了吧，前几日陈大人徐大人都来过了，还不是被陛下打发回去，陛下的脾气说一不二，将军再清楚不过了，何苦为难小人呢？”

      　　张诺急道：“末将日夜兼程，如若见不到陛下，这一趟岂不是白走？”

      　　“这便是将军的不对了。”墨阳直起身子，语气有些斥责的意思，“将军擅离职守，未得诏令丢下几万守关兵马回京，陛下已不追究，现在将军最好祈祷此事没有第二个人知道，不然将军恐怕人头难保。其他的闲事，将军还有暇顾及？”

      　　张诺一听，立即忿忿道：“他便是早想取我人头了，何必如今还来威胁我，总之你去告诉他，我张诺见不到他，便是不回去了，守不守关，那也是他的江山，与我何干？”

      　　墨阳语塞，见张诺的神色越发坚定不容辩驳，只深深叹了口气，又进了内堂。

      　　等了许久，墨阳终于出来传话：“陛下旨意，陆大人身体不好，独自在外恐有生命之虞，先将他找回则是，通缉令的事，陆大人回来了便会撤掉，不须多虑。”

      　　“那……他还是不肯见我了？”张诺问。

      　　墨阳摇头：“将军忘了，陛下早就说过，不如不见。”

      　　不如不见。张诺苦笑着点头：“我知道了……只要陛下能保澈儿无恙，末将便可安心回去了。”

      　　看着张诺笑的苦涩，墨阳发现，张诺又比半年前回京时苍老了许多。风沙催人老。何况是边塞。

      　　那些眼看着长大的孩子，如今，哪个不是面目全非？

      　　墨阳向他做了一揖：“将军请回吧。”

      　　张诺回礼。告退。

      　　转身，又是那白山黑水的一路风尘。

      　　笔尖沾着朱红的墨，掠过奏章，停留在最后一行字上，皇帝微颦，却还是没有落笔。

      　　墨阳端了银耳汤进来，轻手轻脚摆在御案的一端。

      　　皇帝问：“走了么？”

      　　墨阳低眉，答：“回禀陛下，走了。”

      　　皇帝放下笔，舒展了一下身体，不无讥讽道：“一张通缉令便能将朕的骁骑将军从河朔给召回来，这么多年，他们还真是手足情深啊。”

      　　墨阳赶忙道：“陛下勿需担心，张将军只是挂心陆大人，别无他意。”

      　　“你急什么？”皇帝瞥他一眼，“怕朕又犯疑心病？”

      　　墨阳吃了一惊，跪叩：“老臣不敢。”

      　　皇帝着他起身，神色自若的低头喝汤：“朕料他也掀不起什么浪来”

      　　墨阳唯唯。

      　　皇帝又道：“叫你去办的事，怎样了？”

      　　“已有眉目。”

      　　“查到了什么？”

      　　“也没什么，”墨阳语气恭敬：“就是水兰那不知好歹的丫头，在御史府上做客。”

      　　事情办得不错，皇帝便笑道：“丫头？墨阳你老糊涂了吧，水兰如今也该三十有余了。”

      　　话音未落，皇帝的语气却微微有些凝滞，好像突然想起了什么，沉默了一会儿，轻轻叹了口气。

      　　室内银耳汤的香味四溢，混合着墨香，奇异的味道，似乎连空气都沉淀下来。

      　　许久，墨阳道：“原来陛下还记得。”

      　　二十年了，怎么会不记得。不说别的，苍潋都那么大了。

      　　稚童长成人，弱冠成垂髫，二十年，本就是个轮回。

      　　陆澈却非要像给这特别的年数作个标记似的，选择在此时逃离。

      　　第十三章：御史府

      　　地牢的地面潮湿冰冷，伏在上面却能够冷却痛到发烫的身体，水兰静静地趴着，微弱的吐息，味道是腐烂和血腥。

      　　事情就这样结束了吧，只要自己一天没有被放走，就意味着陆澈还没有被找到，如果自己的痛苦能说明这样的结果，心甘情愿，死而无憾。

      　　那天真的是大意了，只以为是一小队无足轻重的禁军，却没想到赵皇后出手竟这么快。御史府上养着的暗使，自己这闲置多年的功夫，又怎么敌得过呢？

      　　离开栩然苑之前陆澈便和她提过，这一逃，怕惊动的就不只是皇帝了，所有对他的命，过去想要不敢要的，想要不能要的，都会像蛰伏的猫见到出洞的老鼠一般追上来。他一开始便说，此行凶险无比，水兰便是不愿帮我，也是应该的。

      　　可是，一开始，自己便下了决心，这苦命人，自己是要陪到底了。

      　　谁叫自己，已把自己这二十年的花样年华，全给了他了呢？

      　　现在，终于连命，都要……

      　　他的心上，能有水兰的名字，便好了……

      　　正凝神而思，却听见牢门被打开，狱吏的声音与另一个陌生的声音模模糊糊地说了些什么，便有人走了进来。

      　　水兰没有看那个人，她根本已没有抬头的力气，只看到，一双干干净净的官靴，停在了自己眼前肮脏的地面上。

      　　那人有一把同样干净的声音：“再问下去也是皮肉之苦，丞相慈悲，赐了鸩酒，服下便去吧。”

      　　他从随从手里拿过酒杯，蹲下，递到水兰的面前，见水兰连手都已动不了，还把酒杯送到了她嘴边。

      　　冷冽的液体流进嘴里，水兰闭上了眼睛。

      　　第一次见到他，还是年少轻狂、意气风发时，他叫陆澈呵，是朝中重臣国家栋梁皇帝亲信，对同样是育安院的孤儿中一员的自己，像个神话。

      　　那次鏖战凯旋，她远远地躲在众人中，看着他一袭戎装骑马经过，苍白的脸和黑到底的眸子，眼角跋扈地扬着，却在眉尖微带了分哀伤，像思索着，一将功成万骨枯，那样无奈。可他紧抿的唇，却又冷漠得叫人心寒。

      　　那是怎样的一个人啊，孩童般清俊的脸，却带着苍老的神情，让毫不相干的旁人，只看一眼，便无端的心痛，无端的，想要抚上他的脸，温柔的，帮他拂去一切烦恼。

      　　人群中的水兰，真的是这般想法。

      　　第二次见到他，已是多年后，育安院已封，自己因为服侍唯一被皇帝留下的院主婆婆而侥幸活下来，那时的自己，便是要报仇才学了一身武功，可院主婆婆却早早故去，留下她孤苦无依，连生存都困难，那时，却是陆澈，她的神，把她接进宫，随身带着，像院主婆婆那样待自己。

      　　他那时候已是一身病了，真的像个孩子一样需要照顾，他有些疯疯癫癫的，时而笑时而哭，时而自言自语。

      　　水兰一直记得，他的那些话。

      　　为何世事苦，此身不应惹红尘。

      　　万事皆是空，何苦自作茧。

      　　只愿心如止水，无事可扰。

      　　便是醉享太平，便是如君所愿。

      　　那模样，痴痴的，哪里还有当年半分的神气。那模样，直看得一旁的水兰心如刀割，泪如泉涌，她再不想别的，她只想一生一世的服侍他。

      　　后来他终于慢慢地好了，他说，我要谢谢你，水兰，没有你，我撑不下去。

      　　有这一句话，自己已是别无所求。

      　　自己的人生，为他而活，就好。

      　　黑暗褪去，强烈的阳光刺痛了眼睛，水兰睁开眼，焦距模糊了一阵，有一刻不知自己身在何处，昏昏沉沉，像还在梦中。

      　　直到牢房里自己最后听到的那个声音响起，清爽的好像这个阳光明媚的早晨。

      　　“醒了？饿不饿，你等等，我叫人去给你弄点吃的。”

      　　然后到门外去吩咐了几句，又坐回她的床前。

      　　“伤还好吗？”

      　　这么一问，水兰才意识到自己的身上，已不像之前那样剧痛，似乎在自己昏迷的这段时间，有人替自己疗过伤了。

      　　“你是……？”水兰用微弱的声音询问。

      　　“在下御史长史智青，水兰小姐应当听过在下。”他微笑着回答。

      　　智青……御史长史……是听过，可这与他救自己有关么？

      　　“为什么救我？”

      　　智青笑意更深：“在下不才，在高先生席下，做过几天学生。”

      　　他这么说，倒似乎听陆澈提过，高先生有位关门弟子，才俊非凡，却无心仕途，出师后不知所踪，说是隐居了，又怎么会在御史府当职？

      　　见水兰一脸疑惑，智青又道：“说来话长，总之在下是救了小姐，小姐安心养病便好。”

      　　话音刚落，传来一阵敲门声。智青走出去，从门外接过一碗稀粥，端到水兰的床前。

      　　“先吃饭吧，在下离开一下，我们此刻还在御史府中，水兰小姐请不要出这个房间。”

      　　水兰点点头。

      　　智青走出门外，已有一名华服女子等着，轻轻与他耳语：“如何？”

      　　“无碍，待她身体好转，便可随我进宫面圣。”

      　　那女子低下头，她本是明眸皓齿，清丽无双，却一脸愁容，生生遮去了五分美貌。

      　　智青道：“如君，莫担心了，不会有事的。”

      　　沈如君不语，只苦笑了一下。见智青又想安慰她才道：“我知道，快进去吧。”

      　　笑了笑，智青轻吻了一下她的额头，才开门进去。

      　　她不能多说什么，因为智青一次次冒险，都是为了她。

      　　但愿他这次，也可以没事。

      　　在心里又祈祷了一遍，沈如君才转身离开。

      　　第十四章：水兰花

      　　凌晨时分，天只微亮，露水湿透的石板路上传来马蹄声与车轮滚动的声音，雾色里渐渐显出乌蓬马车的轮廓，马车停在了栩然苑边上，栩然苑的祥麟门，开了一道缝，一个人影闪了出来，与车上的人耳语了几句，便开了门让车进去。

      　　栩然苑的私室里，满眼都是古书典籍，有些陈旧有些昏黄，都是一个时代才配有的沉重。角落里摆了紫金铜炉，烧了檀香，神秘而优雅地熏染着空气，可以定神凝思许久。室内只点了一盏灯，光线暗淡，却仍能看见主座上，早便坐了人，已届中年，却仍英眉星目，面无表情地，时而茗口茶，时而看看下座，沉睡的水兰，正给她喂药的智青，以及对面沉默着的高先生。

      　　随侍的墨阳，偶尔催促几句，智青只道是怕水兰半路醒来，下手重了，药劲过去恐怕得等天亮。

      　　皇帝并不着急，却是高先生先开了口：“怎么下药这么不知轻重？”

      　　智青低头不语。

      　　皇帝便开解道：“先生莫怪，朕看他也是一时着急。”

      　　高先生道：“便是着急，也得看看是什么药，这迷香不比一般，用多了便不是一睡不醒这么简单了。”

      　　皇帝呵呵笑道：“先生这边，稀奇古怪的药还是这么多啊。”

      　　“高某这里的药，自然还是多的很，”高先生亦笑，“过去还有人用用，现在……却只是高某自个儿弄着玩了。”

      　　话音未落，却见皇帝的脸已沉了下来。

      　　高先生却连发话的时机都不给他，紧接着道：“至于那些药一停，会有什么后果，陛下可知？”

      　　皇帝阴沉着脸，道：“还有比死更严重的么”

      　　高先生对皇帝的脸色似是丝毫不见，仍平平静静地道：“是没有比死更严重的了，便是身份尊贵如太后，人一去，也不过一堆黄土，万事随风，又何况区区一个冷宫中的夫人。”

      　　“……”皇帝注视着高先生，高先生只淡淡地回视他，面目是一贯的谦逊。皇帝闭了闭眼，缓缓道，“还有多少时间？”

      　　高先生拂须：“大约一月。”

      　　“但二十日之后，即便继续用药，也红颜难挽。”

      　　“先生的意思，只剩二十日”

      　　“正是。”

      　　长长地吸了口气，再呼出，皇帝又闭了闭眼，不知在想些什么。

      　　室内的空气有几分凝滞。

      　　此刻，水兰睁开了眼睛。

      　　昏昏沉沉地，她先看到面露喜色的智青，然后是一旁的高先生，墨阳，最后，是上座的皇帝。

      　　她像见到了鬼似地睁大了眼睛，惊恐地问智青：“你带我来的？”

      　　智青的表情瞬间冻结，他僵硬地点了点头。

      　　水兰看看四周，又看看皇帝，慢慢平复下来，露出了然的表情，她艰难地站起身，推开身前的智青，跪在室中央。叩道：“罪婢水兰，叩见陛下。”

      　　皇帝不说话，只看着她而已。

      　　墨阳道：“叶夫人何处去了？在皇上面前，总可以说了罢。”

      　　水兰看看他，哂道：“叶夫人？不是早葬在皇陵了么？”

      　　高先生“噗嗤”地笑出声来。

      　　墨阳有些尴尬，又纠正道：“那陆澈呢？”

      　　“墨大人，”水兰正色道：“注意自己的身份，皇上面前，陆大人的名讳，是您能随便叫的么？”

      　　高先生仍旧是笑，墨阳一时语塞，越发尴尬。

      　　“好了墨阳，”皇帝道，“水兰的伶牙俐齿，你又不是没有领教过，退下吧。”

      　　墨阳只得退下。

      　　皇帝又看向水兰，道：“朕知道，水兰铁了心不肯说的，御史府上的重刑也逼不出来，所以朕也没什么可逼你的，应该说什么，你自己掂量吧。”

      　　水兰叩首，道：“水兰知道自己已是罪大莫及，陛下肯召见水兰实是水兰三生之幸。至于陆大人的行踪，他从未与水兰提过，水兰是真的不知。”

      　　皇帝挑眉“哦？”了一声。

      　　高先生插道：“水兰，你可知澈儿的药一停，可能时日无多？”

      　　水兰闻言，点点头，声音变得颤抖起来：“水兰……知道，出苑之前，水兰劝过陆大人，可陆大人去意已决……”

      　　“水兰苦劝，但陆大人……”

      　　他说，水兰，我求求你，如今这世上，我能求的人，也只有你了。

      　　她又能说什么呢。

      　　言至此，水兰落泪道：“水兰便是想，如若知道陆大人的去处，定当告诉陛下。瞒着陛下，只是将陆大人送上绝路……水兰……不想……”

      　　不想他死。

      　　皇帝的脸，真如死一般灰白。

      　　或许这次，真是永别？

      　　高先生摇头，叹道：“为何不早说……走之前……”

      　　水兰泣道：“先生说得简单。水兰斗胆，这二十年来，水兰时时都在心中怪陛下，为何不见陆大人，有些事，当面谈起，又有什么解不开的呢？”

      　　皇帝语气黯然道：“那当初的承诺……？”

      　　“陛下！”水兰失控地大声道，“皇宫是陛下的地方，三秀阁的门，陛下若是要进，又有谁能拦住呢？！”

      　　天，已经亮了，阳光透过窗槛投射进来，灰尘在光束中飞扬，静默地，飘散。

      　　皇帝的声音，远远的，老老的，疲惫至极。

      　　“摆驾……三秀阁。”

      　　第十五章：三秀泉

      　　给三秀泉取名的，是陆澈。

      　　三秀阁处在慈安殿与栩然苑之间，偏于宫城一隅，后两处又都是宫中闲人莫入的太后寝宫与祭祀陵园，环境幽静圣洁，四周山水环绕，绿树长青，繁花似锦，常常作为宫中安生养病的地方，儿时，为了便于太后与高先生的照顾，苍R搬入东宫前，都是与陆澈他们住在这里读书。

      　　最初，那只是一条很细的水流，是某一次上课中途苍R与陆澈溜出来玩时发现的，那里是块花园里极其隐蔽的地方，它从山间的某处流出来，于重重枝叶间若隐若现，又流进山间的某处，这般百转千回，却能一直绵延不断，实在很奇妙。两人去了几次，都是这般情景，便让人像发现了宝物似的高兴，苍R便说，替这条泉取个名字吧，以后我们溜出来，就躲在这儿，先生一定找不到。陆澈直说好，便现学现卖，拿了屈子平《九歌》里的句子，“采三秀兮于山间”，命名了这条当年还十分细小的泉。

      　　三秀，山中灵芝，不正是像宝物一般珍贵么。

      　　这条泉水，便是你与我之间，珍贵的宝物。

      　　那时，苍R不懂陆澈的心思。

      　　那时的苍R，如今的皇帝，静静地走过三秀阁的每一个角落，他看过装饰得不带什么感情色彩的主屋，这里只放了些女性化的闺阁摆设，他看过卧室里陆澈挂在墙上那把伤痕累累的“琼苏”，他曾带着它纵横沙场，九死一生，他看过书桌上还未收拾的字稿，隽永的字迹一如二十年前，他静静的一张张看过来，每一张，却只有一句话，一句李重光的词，“还似旧时游上苑，车如流水马如龙，花月正春风。”

      　　他不禁潸然，却生生忍住，三秀阁是他们共有的，儿时的记忆。二十年来，在这里，陆澈，却背负着叶岚的名字，静静地活着，即使是赎罪，真的，也已经够了吧。

      　　水兰边落泪边道：“陆大人每天都过得一个样，早晨起来，用过早膳和药汤，晋王爷在时便要给他上课，不在时便到三秀泉边晒晒太阳，读些书，下午有时会去太后那里问安，有时则在阁里抄抄书、画些画儿，与晋王爷说说话，有时高先生、陈大人徐大人来了，就聊一下午，到晚上，便早早睡了。”

      　　无趣到苍白的生活，如果你还是二十年前的你，澈儿，朕并不惊奇于你的逃跑，可为何你偏偏要等到今天，当所有的事情早已尘埃落定，你却又要将一切翻天覆地么？

      　　还是，你已过厌了这生活，逃出去，离开高先生的药，然后便可以死去，便可以解脱？

      　　你，宁愿死去……？

      　　不知不觉，到了三秀泉边，泉水清浅，透彻见底，映出皇帝的脸，曾经，这里映出的，还是稚气未脱的自己，转眼间，自己却已是这幅模样，他倏然想起，陆澈的手，那么温柔地抚上自己还年轻的额头，无限感慨：“R，人生莫遣头如雪……”

      　　那时他还叫他“R”。

      　　R。人生莫遣头如雪，纵得春风亦不消。

      　　他的眼神清透，像这阳光下的泉水。

      　　每天每天，澈儿在这泉里，看着自己不变的容颜，他这二十年来，是不是只活在回忆里？

      　　离开三秀阁，皇帝直接折去了慈安殿，苍涟正例行每天的跪罚，在太后牌位前跪着，见到水兰带着伤跟着皇帝进来，十分惊讶。

      　　皇帝挑了个坐便坐下，不等苍涟叩拜便道：“把这件事的来龙去脉，你们如何逃的，曾逃去哪里，都给朕说清楚罢。”

      　　苍涟有些犹豫，询问地望望水兰，水兰只怕晚一分，陆澈的生命便更危险一分，便急急开了口。

      　　一开始，并没有什么奇怪的，只是晋王爷住出去了，阁里少了一个人，又是晋王爷这样爱闹的小孩儿，突然之间不在了，阁里总有些安静，总有些落寞。陆大人又是孤零零的一个人了，总玩笑似地说自己无着无落的，没了晋王爷，突然不知每天该干嘛了，其实倒也无妨，不过是多了些读书写字的时间罢了。

      　　只是陆大人的身体越来越差，明明是夏末的天气，有时候却直叫冷，让我在房里添了许多暖炉，可还是冷汗涔涔的。平时陆大人总是早起的，可那段时间日间却总昏睡着，有时候连摇都摇不醒，我便觉得不对了，想请高先生来看看的，可陆大人不许，又恰逢丰收祭，高先生忙得很，便也没去打扰他，只让我去多抓了几味药，服了，也好点了，我便没有放在心上。

      　　日里无所事事的，陆大人总也不开心，只有在晋王爷要来的那几天会展露笑容，但晋王爷来的时候总是少的，陆大人便像回到晋王爷还没有住进三秀阁的时候那样，在三秀泉边一坐便是一天，不过身体是大不如前了，有时也坐不久，会早早回房，闷闷地，让人担心。

      　　后来陆大人大概是找到了排遣的办法，每天过了日中，便叫我准备了点心小食，跟他一同去慈安殿问安，与太后聊聊天，也倒能够开怀点了。

      　　只是陆大人突然与我提起要逃走的事时，我真的是大吃一惊，这么多年也不见他动过这个心，现在说起来，我心里挺奇怪的，他还与我说，太后怕是凤体欠安，时日无多了，到太后归西那天，我们便可趁宫中混乱逃走。我只道太后脸色不错，看不出哪里有病，可才第二天，宫里便传开了，说是太后突生急病，都惊动皇上了。我便相信陆大人所说的了。

      　　陆大人主意一定，任谁都是劝不动的，我便只能帮他到底了。

      　　我替他准备了些平民衣物，带好了些药，准备上路。

      　　他说十月一过，他的风湿病严重起来，一定走不动路，便与我商量要不要带上晋王爷，他原本是不想的，毕竟晋王爷是王爷，与他做出私逃之事，怕是前途尽毁。可我们在宫中这么多年，实在找不出其他更合适的帮手。

      　　陆大人便想了个办法，他给陈大人一个盒子，盒子里装了从高先生那里偷偷拿来的迷药，叫陈大人去带话给晋王爷，十月十八，祥麟门外见。

      　　那夜，夜色无边，背后是恸哭震天，眼前是夜路茫茫。水兰与苍涟都以为那是逃生，只有陆澈知道，回过头，便是天变地迁，路路无归途。

      　　第十六章：归无路

      　　见水兰一字一句里没有半点隐瞒，苍潋更是满腹疑惑，却仍是闭口不言，只低着头，像是什么也没听见。

      　　正午的阳光强烈，将白幔覆地的慈安殿照得通明，室内物体的轮廓淡去，水兰的声音，好像清晰又好像模糊，好像是人的话语，仔细听，又像一个长长的梦，佛香袅袅中，让人几乎晕眩。

      　　“十月十八，祥麟门外见。”

      　　如果没有去见他就好了，没有帮他逃跑就好了，他那样的身体，一出宫，不就如同置身于满是毒气的密室一样危险？

      　　可是，如果没有那么做，他此刻还是身在三秀阁里，每月只有见到自己的时候，才会展颜微笑，一个人，寂寞地活着，他又一定会怪自己吧。

      　　也许对他，自由是比生命更重要的东西。

      　　皇帝沉吟片刻，转头看向苍潋，见苍潋仍不准备开口，便道：“怎么，还跪得不够么？”

      　　苍潋执拗地抬起头，道：“儿臣理应跪悼皇祖母，没有什么够不够的。”

      　　皇帝扯起一边的嘴角：“这伶牙俐齿，倒是得了陆澈真传了。”

      　　顺手理了理皇袍，皇帝的语气里全是莫测的阴冷：“是不是他告诉了你什么？”

      　　苍潋脸色一窘。

      　　轻轻一笑，皇帝又道：“听冯奇正说，你们之所以暴露行踪，是因为澈儿用了宫里的首饰垫账，被掌柜告发？”

      　　苍潋还是一声不吭，埋下了头。

      　　皇帝哼了一声，道：“潋儿，你仔细想想吧，京城官道上的客栈，做的是什么人的生意，宫里的东西，瞒得过那些店家的眼睛？”

      　　话音刚落，苍潋浑身一震。

      　　“陆澈是何等聪明的人，至于犯这么蠢的错误么？”

      　　一语惊醒梦中人。

      　　像一盆冷水当头浇下来，苍潋顿时觉得脑子里的一切凝结成了冰。

      　　清清楚楚，坚硬残酷。

      　　飞速地回忆起那天的事：执意要自己付帐的陆澈、急着将迎素袋交给他的陆澈、匆匆交待了一切的陆澈……

      　　还有长亭边，怎么也等不到的陆澈。

      　　原来这一切……是预谋？

      　　见他脸色已变，皇帝笑意更深，声音却越发显出残酷的意味：“他不需要你了，又知道官道上其他来路不明的兵马不敢妄动，把你丢回皇宫，那是最好的时机了……”

      　　“你跪了那么多天，竟连这么明显的事情，都还没有想明白么？”

      　　“不过他难得好心，挑对了时机，没有让你落在别的人手里。你还是应当感谢他。”

      　　为什么为什么，原来是……这样……吗？

      　　苍潋真的不敢相信，这忽然降临的背叛，不，或许还不至于是背叛，只是陆澈做了一件与他有关却又没有对他说明的事罢了，但他的心情，却与遭到了陆澈的背叛是一样的。

      　　为什么要这样做？为什么什么也没有对他说？为什么，为什么？

      　　他……不需要我了？

      　　为什么？

      　　苍潋几乎要涌出泪来，这许多天里，他跪在祖母的排位前，想了许多，担心了许多，他死死地撑着，不知他究竟是逃走了还是被抓了，一边为他掩饰可能的行踪，一边又要暗示皇帝他会在谁的手上，想让他逃得远点，却又害怕他已经出事……

      　　然而现在有人告诉自己，那些焦虑，那些煎熬，竟只是自己自作聪明！

      　　陆澈根本不是行踪不明，或者置身危险。这盘棋，他照着自己的计划，一步一步地走着。需要的时候挑选棋子，不需要的时候丢弃棋子，完美极了，哪里需要自己胡乱担心？

      　　把脸深埋在掌中，苍潋不想在皇帝面前哭泣。

      　　看着苍潋的样子，皇帝缓和了表情，叹了口气，道：“陆澈就是这样的人，从以前开始就是。”

      　　任意妄为，谁也不知道下一刻，他会做出什么来，谁也猜不出，他真正的心思。

      　　曾一度以为自己已与他心意相通，可很快，事实会告诉自己，这个假象有多么真实。

      　　他的棋局，一向只有他能控制。

      　　皇帝沉默着望向窗外，苍潋埋首不语，水兰在一旁看着，亦不敢插嘴。

      　　殿外的阳光，灿烂得几近讽刺。

      　　许久，慈安殿里的沉寂几乎要成了永远，苍潋的声音却伴着佛香弥漫开来。

      　　“他告诉我，很多，但又不清不楚……”

      　　“他的身世、育安院的事，还有……”

      　　“……母妃的死……”

      　　皇帝微微有些惊讶，却又好象意料之中似的笑笑，没有接话。

      　　苍潋绝望地闭上眼：“生在皇家，难道便注定没有能够相信的人么？父亲、母亲、看着我长大的和养育我长大的人……”

      　　慈安殿的阳光明媚，护国之树绿意葱茏，一如几十年前，树下仿佛还会有那些孩子，嬉笑打闹成一团，朗朗童声，还会如天籁般响起。

      　　那时他们从不知晓，对他们来说这如同仙境一般的皇宫，会是个多么可怖的地方。

      　　第十七章：锦绣宫

      　　夜里，月色氤氲。

      　　卧房里轻纱如雾，随风而动，纱帐后面点的灯，影影绰绰间映出个人影，纤盈袅娜，坐在床头，对镜梳妆。

      　　她的发黑如夜色，衬得皮肤更是雪白，即使已届中年，却仍风韵犹存，只是再没有二八年少时的美丽了。她梳着头，又抬手抚抚自己已起了皱纹的眼角，轻轻叹了口气。

      　　宫门处传来通报声，突兀地划破了夜的寂静。

      　　“皇上驾到――！”

      　　她的动作一顿，微微皱起了眉头，又似乎了然地苦笑一下，才放下梳子，起身去门口迎驾。

      　　“臣妾恭迎陛下。”

      　　“皇后平身罢。”

      　　多日未见，她的陛下疲态尽露，仿佛又老了几岁。赵明白，是什么事让他忙乱至此。

      　　太后病逝，还有……

      　　“这几天大殡，后宫的事，操劳皇后了。”皇帝踱进卧房，语气客套。

      　　赵回道：“哪里，臣妾为六宫之首，这本是分内之事。”

      　　一名宫女跑进来，叩了叩，收拾着桌上的梳妆物具。

      　　皇帝道：“在梳头啊……”

      　　赵颔首。

      　　“不必顾朕，继续梳吧。”

      　　赵闻言屏退了宫女，坐回原位，拿起梳子又梳了起来。

      　　皇帝于一旁看着，感叹道：“皇后的头发还是一向的又黑又亮啊。”

      　　赵笑笑：“托陛下洪福。”

      　　举手垂手，雕着精细纹饰的木梳在赵长长的发中上上下下，一寸一寸地，梳齐，这三千烦恼丝。

      　　皇帝走到赵身边，俯身撩起一束头发，细细把玩着。

      　　赵不解其意，抬起头看他，对上的那双眼睛里，却是冷冷的愤怒。

      　　如此近的距离，赵连呼吸都为之一滞。

      　　皇帝这样凝视着她，道：“朝如青丝暮白发，人活半世，皇后还有什么放不下的？”

      　　赵镇静了一下，亦凝视着皇帝，互不相让：“高堂明镜悲白发，半世匆匆，放不放得下也都已经过去，陛下又为何作此问？”

      　　并不喜欢他人用问题来回答问题的皇帝微微有些愠怒，但还是保持着语气的平稳：“朕不知道皇后想做什么，不过既然皇后与魏其侯这么挂心叶夫人，那叶夫人的安危，皇后是不是也要担当着点？”

      　　赵皱起眉头：“臣妾请陛下明示。”

      　　皇帝道：“朕的意思皇后清楚。”

      　　赵道：“陛下这是在威胁臣妾么？”

      　　“威胁？”皇帝挑眉，“朕威胁皇后什么了？”

      　　赵咬牙，道：“陛下……想动魏其侯？”

      　　皇帝微笑：“皇后清楚便好。”

      　　“陛下难道要为了一介废妃得罪御史府？”

      　　“这话应该朕问皇后吧，”皇帝放下手中的发，直起身，道，“皇后为了这一介废妃，甘愿得罪朕？”

      　　赵语塞，她转过身子，放下手里已被冷汗濡湿的木梳，有些急躁地喘着气。她闭上眼，强迫自己冷静，慢慢平复着呼吸。

      　　只没多久，身后传来门外的通报声：“皇上起驾――”

      　　睁开眼，赵看着铜镜里的自己，那张青春不复的脸，喃喃的声音如此悲伤。

      　　“原来我们都放不下。”

      　　是的，她明白是什么事让皇帝忙乱至此。

      　　太后病逝，还有……

      　　还有陆澈。

      　　当年入宫，所有人都知道，赵是替代品，原来的准皇后尚未继位便死于非命，为了巩固皇位，皇帝才将御史大夫之女的她推上了后位，她原本已认命了，历来皇帝与皇后之间就难有真情。

      　　可是，年轻的皇帝英俊、有才，天之骄子般散发着凡人没有的光芒，初出闺阁的赵又怎么会不动心？

      　　至于陆澈的存在，赵一早便知道，这是宫闱秘事，清楚真相的人都心知肚明，说出来是什么后果，她也一样。

      　　但她还是暗暗庆幸，上天真是厚待她，才许了她这样一个夫君。她自诩貌美且知书达理，时间久了，皇帝未必不会动真情，便加倍的温柔体贴。

      　　她用一个女人所有的爱去呵护他、爱惜他、扶持他，她从不专权恃宠，从不争风吃醋，她甚至甘愿充当他用来控制权力的工具，说服父亲与兄长全力地帮助他抵抗闻人氏在朝中的势力。

      　　她以为时间久了，皇帝一定早已忘了那个人。即使他宠幸的对象一直在变换，即使自己还是无法为他生下一儿半女，即使她这个皇后更多时候只是个工具……只要他的心还没有停驻在任何其他人那里，她便还有机会。

      　　她一直这么坚信着。

      　　可是她终于发觉他并没有忘记他，得知他逃走的那一刻他正与她在慈安殿里安排后事，他那一刻的表情，赵永远都无法忘记。

      　　那是比听到母亲的死讯时更觉得无法挽回的震惊。

      　　比死更无法挽回。

      　　原来自己这么多年的默默守候，却还是不及陆澈二十年的疏离。

      　　她无法接受。

      　　这么多年来，她第一次这么想置一个人于死地。

      　　陆澈，像一个萦绕不去的噩梦。

      　　皇帝走出锦绣宫，急匆匆地赶向太平居，即使已是深夜，他还是召了高先生与陈敬棠，商量寻找陆澈的事。

      　　因为时间，真的不多了。

      　　一月之内，如果还找不到陆澈，他便性命堪忧。

      　　陆澈陆澈，你会到哪里去，在宫中幽禁了二十年，你还有哪里可以去？你所有的生命轨迹，都在这个皇宫里，你能去哪里？皇家猎场、荒弃的育安院，出了京城，只有边塞的戈壁，还依稀留着你曾经驰骋的印记，但是凭借你的身体，根本到不了那里。

      　　将水兰与苍潋的话合起来，皇帝才发现陆澈的苦心，是的，他们逃亡时躲藏的地方，无一不是当年他与陆澈的成长轨迹，最后他把他的孩子还给他，用他的口告诉他，你应该记得的，你要永远记得。

      　　好吧，我承认你成功了，你已经让我想起了与那些地方有关的所有的往事，所以……快回来吧……

      　　第十八章：前尘渺

      　　“微臣已经派人去查看院主婆婆过去的住处了，不过希望恐怕不大。”

      　　陈敬棠平静地汇报着调查进度，面无表情。

      　　“因为我们想得到的，澈儿也一定想到了。”

      　　“通缉令下达后，是有回报，但经过筛选都确认没有什么用，禁军和暗使都在搜查，但这些队伍沿用的还是以前澈儿定下的行动模式，只要还能行走，要躲过他们，澈儿可说是易如反掌。”

      　　皇帝一只手撑着额头，微颦眉，另一只手烦乱地翻动着桌上的奏折，整理早朝要提的奏案。墨香微沉，案上的茶水早已冷却，烛台上凝结了厚厚的烛泪，墨阳木头人一般站着，高先生百无聊赖，陈敬棠终于把所有现时的线索说明完毕。

      　　但与其说是在听线索，不如说在听这些线索如何被一一否定。

      　　“即是说，现在澈儿还是行踪不明，甚至连一个大致的方向都没有了？”

      　　皇帝的口气是极度的不耐烦。

      　　“是。陛下恕罪。”

      　　皇帝叹了口气，重重靠上椅背，“墨阳，传朕口谕，让冯奇正停止搜查吧。”

      　　墨阳呆了呆：“现在？”

      　　“对，”皇帝点点头，“再这么搜下去，京城谁来守？半夜搜查也是禁军一向的行事风格，现在冯奇正八成还在禁军营中。”

      　　墨阳点头：“接旨。”

      　　看看离开的墨阳带上了门，又回过来看看下座的陈敬棠与高先生，皇帝道：“现在只有我们君臣三人了，二位有何想法，可以尽管说了。”

      　　陈敬棠看看高先生，见他还是兴趣缺缺的模样，便首先道：“微臣斗胆，想知道水兰与晋王爷的状况。”

      　　“太后头七早就过了，本来留这么久就易引起外界猜测了，所以涟儿明天就可回王府了。水兰则在栩然苑养伤。至于治罪么，待澈儿的事结束后再说。”

      　　陈敬棠露出松了口气的表情。

      　　皇帝又道：“这几天被太后和澈儿的事烦着，倒把正事忘了，济之，事情办得怎么样了？”

      　　一直把眼神在桌角边摆着的高先生一听到这句话，像是接下来的话题更值得一听似的，转而注视起陈敬棠。

      　　陈敬棠嘴角带笑，道：“陛下放心，无论是秉钧那边还是智青那边，都一切顺利。赵篁的贰心，真是昭然若揭。”

      　　皇帝放心地颔首。

      　　高先生拂须，道：“丞相府、太尉府和御史府，这三个地方，本就是为陛下身边的人准备的。开朝至今却让外人坐了这么久，高某原以为陛下也与先王一样，已经死心了，原来陛下的天下，还是由不得‘外人’指手画脚啊。”

      　　皇帝拿起一本奏章，敲了敲御案，言语间弥漫着些许杀气：“那是自然。王氏、闻人氏、以及赵氏，太后、皇后、还有当年的王氏兄弟，朕已经尽力让他们成为‘自己人’了，可这么些年看下来，什么叫人心不足，还是可窥一斑。是他们自己的行动，告诉朕，什么叫养虎为患。”

      　　“养虎为患？”高先生瞄一眼陈敬棠，笑着揶揄道：“当年的太后，才配称得上吧。”

      　　那些她一手培养的孩子，竟在她尸骨未寒时已打起了她家族的主意。真是这世上最讽刺的事了。

      　　她的死，某种意义上，未必不是一个契机。

      　　想到这里，不知又转念想到了什么，高先生的眼里，忽然幽不见底，有什么秘密，晦晦暗暗，又呼之欲出。

      　　但很快，这些思绪被平复下去，高先生转而又提起陆澈的事：“陛下，您有没有想过，寻找澈儿，时间上的问题。”

      　　一听此话，皇帝方才明朗的脸色倏而阴郁，声音也沉了下来：“朕想过。”

      　　如果照高先生所言，找回陆澈的期限为二十日，从陆澈逃走那天算起，现在禁军搜过了京郊，苍涟也说陆澈是要过官道的，可见他是往远的逃，这些事情已折腾掉十一日，即使现在找到陆澈，如果以这些日子可以走过的路程算，根本来不及赶回皇宫，期限便已经过了。

      　　“朕知道，时间是不够，不过朕也想好了对策。”

      　　皇帝看向高先生，狡黠地道：“官道的别馆已经准备好了，先生带上药，到那边住上一段时间，即可随时照应。”

      　　高先生叹了口气，道：“高某就知道……”

      　　他无奈的表情引起了陈敬棠的笑意，没忍住，便突兀地发出了些与气氛不符的笑声。

      　　那笑声，像一枚投入平静湖面的石头。让在场的人都心里一颤。

      　　高先生还是无奈，低头：“我们师徒几人，好久没有这样说说笑笑了。”

      　　皇帝与陈敬棠不语。或者该说，不知该怎么回应。

      　　他们真的有很久很久没这样，因为一句可笑的话，自自然然的笑出来，不，根本连一句可笑的话的都不会有。而这些，全都是因为皇帝的疏远，而皇帝的疏远，又是因为陆澈。

      　　陆澈，总是根源的名字。

      　　高先生抬起头时，脸上写着沉痛和坚决：“陛下，陆澈逃走，对大家，未必不是一种解脱。”

      　　皇帝的神情也是坚决，却阴沉的恐怖：“先生，您这么不想让朕找回澈儿，大可以在朕找回他之后，在澈儿的药里下功夫。”

      　　“高某不是这个意思，高某只是要告诉陛下，找回澈儿，未必不会让陛下后悔。”

      　　“即使找回的只是尸体，朕也不会后悔。”

      　　“……不是这个问题……唉……”高先生摇摇头，欲言又止。

      　　皇帝只当他是发些一概的感慨，停了停，又与陈敬棠猜测起陆澈可能的去处。

      　　高先生归入沉默，无事可做的他踱到太平居的门前，望向天空，夜色深沉，无星无月的天空，黑得，像此刻缥缈的前尘，无影，亦无踪。

      　　他没来由地由心中扬起股恐惧，未来的事情会如何不受控制的发展，他看不清。他预感这静默的夜过去，就会有灾厄纷至沓来，那是陆澈一人的灾厄，他，只能冷眼旁观，无能为力。是的，如果他的猜测正确，那陆澈，真的早已经万劫不复。

      　　二十年前，也曾有过这样的夜晚。

      　　第十九章：香延寺

      　　京外两座名山，一曰云华，一曰玄都。玄都山凭桃花盛名天下，而云华山则历来以云雾环绕之景着称。山中不分四季薄雾弥漫，凡到半山腰，便是云山雾海，近花远树绿水青山皆蒙了一片轻缈的薄纱，令人如坠仙境。

      　　仿佛是纷扰世事不可触及的地方。

      　　然，这也只是云雾衍生的错觉罢了。

      　　自古云华山便是仕人隐居、僧人清修之地。可若不是世事纷扰，又何必看破红尘，避世于此？

      　　太后生前信佛，便由高先生请了云华山香延寺的住持澹如大师来做太后头七的法事。云华山离京城不远，香延寺又是百年名刹，澹如与太常高栖当年为相时便已是莫逆之交，更与先皇以禅为友，太后在世时亦常去那里进香还愿，故而香延寺可算是本朝的皇家寺院了。

      　　头七过后，澹如先回了云华山。这日，遵照圣命须搬去官道小住的高栖顺路送其他禅师回寺，也正好闲下拜访一下老朋友。

      　　香延寺的偏殿名清心，至今挂着皇帝儿时与侍子们比试文章在此地写下的一首七绝。

      　　“东涧水流西涧水，南山云起北山云。前台花发后台见，上界钟声下界闻。”

      　　对着它，想起当日的情形，再看看那群稚童的赌气之作，高栖不禁莞尔。

      　　思绪未远，身后响起澹如的声音：“阿弥陀佛，不知先生来此，恕老衲有失远迎。”

      　　高栖笑眯眯作揖道：“哪里。高某今日送各位高僧回寺，顺路便探探老朋友。大师有礼了。”

      　　白须僧人眉目慈祥，微笑回礼：“请先生移步再叙。”

      　　高栖在禅院深处的修成阁里稍坐，一壶龙井沁香怡人，与澹如闲话禅思。一花一世界，一叶一如来。无穷般若心自在，语默动静体自然。倒可觉得几天来被搅得烦乱的神思清晰起来，心境顿时平稳了许多。

      　　便顺口提起了陆澈的事，“前几日搜查京郊，还望没有叨扰大师了。”

      　　澹如摇头：“叨扰不敢，倒为老衲送来两位久违的旧识客人。”

      　　“客人？何解？”

      　　澹如抚须笑道：“先生不妨猜猜。”

      　　高栖一阵沉吟，默道：“两位客人……还是旧识……加上搜查京郊……无非是禁军统领冯奇正，再多，为以示尊重，可能徐彰也来过了吧？”

      　　“呵呵，”澹如笑得高深莫测，“先生果真聪明人，只这半刻时间，便已猜对一半。”

      　　高栖疑惑：“哦？错了哪一半？”

      　　“众生总纠缠于自己错在哪里，”澹如道，“那个连先生都未猜到的第二人呢？”

      　　高栖笑道：“正是正是……恕高某愚钝，这第二人……”

      　　朝中欲与澹如结交者不计其数，但能被澹如亲口称作“旧识”的却不多，一双手，便数得过来。

      　　高栖苦思，从王纪夫到陈敬棠，个个想遍，最后迟疑着开口：“莫不是闻人太尉？”

      　　“自然不是。”澹如摇头。

      　　“那高某是猜不着了，还望大师明示。”

      　　澹如不语，轻捻手中佛珠，似是在思索什么。半晌，道：“先生候于清心殿时，看到那幅诗了？”

      　　高栖点头。然后一呆。

      　　又猛然间想到了什么，震惊地把视线定在澹如的身上。

      　　“……莫不是……莫不是……”语不成句。

      　　澹如仍旧笑得慈祥，默默点头。

      　　“他到老衲这里时，已是奄奄一息，却还记得从山后小径进寺，可避人耳目；亦还记得南院左数第一间是老纳住所；一见到老衲竟还要对老衲行礼。这孩子，事事滴水不漏，至今如是啊。”

      　　那边厢，高栖已是满眼泫然之色，口不能言。

      　　“老纳将他安置于寺后老衲及寺中高僧清修之山谷，只要没有老衲允许，寺中之人也是入不得的。他的安全，应该无碍。”

      　　与高栖走在通向山谷的兽道上，澹如将事由道来。

      　　“那，他的病况……”高栖最担心的原是此事，但在澹如这里，他倒可放点心了，因为澹如的医术，绝对在自己之上。当年医治陆澈时，更曾求教过澹如。

      　　果不其然，澹如道：“没有药，他是绝撑不过这月了，可是他倒还记得老纳懂点药理，他能想到老衲这里，也是尚有求生之念吧……唉，善哉。”

      　　“不过他停药一时，体内药毒发作之期恐怕必会提前了。”高栖接口。

      　　走在前面的澹如听闻此话，忽然脚步一滞，回头与高栖道：“不是提前，先生，恕老衲直言，待会儿先生见着他，还请别太吃惊。”

      　　高栖惊讶：“难道……药毒已发作，那，他的样子……”

      　　“他到老衲这里时，业已发作，现在靠老衲的药，能撑得多久便是多久吧。”

      　　高栖默然，低下头，看着脚下被薄雾笼罩的一方青苔，原本盎然的色彩，已是淡不可见。

      　　怎么，好像恍然若失呢……

      　　谷中有一汪潭水，和这山中到处都有的树、草、雾。住人的地方在一个石洞内，依靠洞中原有的石材造成了一个石屋，山中多雾，湿气重，故而铺了不少稻草。

      　　屋里，只一张石桌，一个石凳和一张石床，因为住了个病人，故而多摆了煎药用的炉子，高栖与澹如进屋时，正有一味药在火上熬着，洞里充满着浓而涩的药味。桌上点了盏油灯，摆了文房四物，一旁已有一叠纸，上面密密麻麻写满了字，却唯独不见陆澈。

      　　“洞中湿气太重，只要他能起身，老纳便让他多去外面坐坐，此刻，可能在潭边坐着吧。等等便回。”

      　　高栖点点头，走到桌边，拿起那些写了字的纸，有些墨迹还未干，字迹，可以看得出是陆澈的，只是越到后头，字迹越发凌乱，有时挤作一团，有时却分得很开。

      　　上面的表述，更不似陆澈平常，十分杂乱，一件事情，写的无轻无重，无详无略，时而说这件事，时而又跳到了另外的事情上。但还是能看得出，他写的是什么。

      　　从育安院的相遇开始，全是陆澈自己的生平。

      　　澹如走过来，见高栖不解，便道：“可能是怕之后忘了，第一天来这儿，便要纸笔，把重要的事记下来。”

      　　高栖将纸放下，苦笑道：“这么看来，果真是发作了……”

      　　话音未落，却听见洞口传来脚步声，欲走欲停的，而之后响起的陆澈的声音，已不及以前那般纯澈。

      　　“高先生……？是我看错了么？”哑哑的，好象垂垂老者。

      　　回过头，虽已做好心理准备，那一头如雪的白发，还是将高栖惊得立在原地，无法动弹。

      　　澹如道：“是高先生，你没看错。都过来坐吧。”

      　　陆澈低头，行礼：“见过先生了。却尘不告而别，望先生原谅。”

      　　注：[唐]白居易《寄韦韬光禅师》

      　　第二十章：六皇子

      　　“没想到，反复思量后选择的藏身之处，这么快就被先生找到了。”陆澈自嘲地笑笑，在床头一角坐下，似乎是体力不够，不能久站，便也顾不得礼节，与长辈同坐了。

      　　“巧合罢了。”高栖注意到他的手脚都有包扎着的伤口，可能是上山时弄伤的。

      　　“这样的话，我只能回去了……”

      　　“不，”高栖道，“你所担心的事，我想我都不会对陛下说，无论是你在云华山，还是太后……的事。所以，你不用回去。”

      　　陆澈看着他，眼神里是不可置信，高栖只稳稳地与他对视，并不出声。

      　　良久，陆澈道：“原来先生已经知道了……”

      　　“已经没有必要回去了，潋儿和水兰，都很好。我也不会告诉其他人，这件事，到这里就彻底了结吧。”高栖打断他，道，语气有一丝不忍，“况且……你……也没多少时间……去纠缠于这些恩恩怨怨了。”

      　　陆澈垂下眉目，神色中有些忧郁：“先生，您这么做，我希望不是出于愧疚。”

      　　高栖似是被说中心事，微微一震，又道：“的确，这么多年来，我们所有不相关的人，都对那时没有插手你们的事而感到愧疚……”

      　　“所以，借此契机，你是否肯原谅我们？”

      　　陆澈笑笑，语气无谓：“我与济之、秉钧每月都会见面，谈天。即使是友诚，他每年回京，无论时间多紧，也一定会到三秀阁来坐坐，何况先生，我们几乎三天便见一次面。”

      　　“您觉得，我是以什么样的心情来迎接你们的，憎恨么？”

      　　“我陆澈虽自认气度不大，但我与陛下之间的事，我从来没有觉得大家有什么做错的地方。”

      　　“一切是我心甘情愿。”

      　　“何况此刻，最为罪孽深重的人，应当是我吧。”

      　　高栖一呆，转念想了片刻，才好像释怀般舒了口气。但陆澈的最后一句话又让他皱起眉头。刚想开口，却听陆澈接了下去。

      　　“好不容易离开那个巨大的牢笼，我不想再去想那些事了……此刻，我只想安安静静地，过余下的日子。过往的一切，只当是一场梦魇。”

      　　“一场……梦魇么？”高栖默念。

      　　“陛下的事，不问么？”

      　　陆澈看看高栖，眼神有些不自然，想了想，道：“他的心思，我不用问便知道，自然是又气又急，明明提起我便嫌烦，却还固执地一定要找到我。”

      　　高栖无奈道：“你啊……”

      　　陆澈仍是笑笑。

      　　那人的心思，早在二十几年，就被自己摸透了……不，也并没有全部摸透吧，如果真的能心有灵犀，哪来后面那么多的误会和曲折？

      　　不去想那些挽回不了的事了，陆澈摇摇头，对高栖道：“只是我还有放不下的……”

      　　“什么？”

      　　陆澈苍白的脸上忽然涌上几分暖意：“潋儿。”

      　　“十八年来，我亲手养大的，陪伴着我度过最艰难的岁月的，我的孩子。”

      　　自从苍潋回到晋王府，皇帝并未对他完全放心，便一直将他置于一种软禁的状态中，有人监视有人看守，别说是出府了，便是出个房间去庭中透透气都有人紧紧盯着。苍潋虽然从小在宫里长大，心不是很野，所以出不出府都无所谓，反而能避开那些烦人的应酬，倒也乐得自在，但要自己的行动时时刻刻都处于别人的注意下，实在是让人不舒服了。从皇帝那里得知的那些事又让他心绪不宁，便整天茶饭不香，夜不能寐，短短几日便瘦了几圈，憔悴的不像个十几岁的年轻人。

      　　谁知这日，却被高先生叫去太平居，说是要央求陛下让他也住到官道去，一来高先生住在没有书的地方便嫌无趣，想找个人解解闷，知道陆澈这件事的人里，只有苍潋是背了个晋王名头赋闲在家无事可做的，便是首选了；二来年轻人腿脚灵便，万一有什么急事也有可靠的人能差遣。皇帝这几日忙于处理赋税改制、河南大旱及廷尉府涉及高位官员的几个大案，只说了句好啊高先生，连朕的堂堂六皇子也敢差遣，便随了他们了。

      　　苍潋便莫名其妙地住到了官道的别馆。旋即，这天夜里又莫名奇妙地被拖起，与高先生两人鬼鬼祟祟出了馆，快马赶到了云华山。

      　　虽说是莫名其妙，其实他的心里还是暗暗察觉到了什么，他不多问什么，只是乖乖地跟着高先生。

      　　沿着那条窄窄的兽道走到谷底，树丛掩映中有点灯火未灭，虽是仿佛有雾气笼罩般氤氲模糊，在这样漆黑的夜里，还是尤其显眼。

      　　向着那个光线的来源走，是一个一人高的洞口，高先生欲走进去，却见苍潋在洞外停住了脚步。

      　　“潋儿？”

      　　夜里看不清他的脸，但高栖还是觉察出严峻的气息。

      　　“岚……陆澈在里面么？”

      　　高栖未来得及回答，里面便传出陆澈的声音：“先生，潋儿来了？”

      　　在苍潋听来，那个苍老的声音过于陌生，但那种冷冷的语调，却是陆澈无疑，他想也许是空间的关系，便没有在意。

      　　“是我。”

      　　“为何不进来？”

      　　“……”苍潋沉默了一会儿，道，“那天官道驿站的事……是怎么回事？”

      　　高栖瞪了他一眼：“都什么时候了，还说这个？”

      　　苍潋没有理睬，接着道：“父皇告诉我……”

      　　“他说的都是对的，”陆澈打断道，随便想都知道，那个皇帝告诉了他什么，“我故意用宫中首饰垫帐，为的是将禁军引来；我与你约在长亭，却走与它相反的路，只为了将你送回皇宫。”

      　　“所以，”苍潋续道，“我跟高先生到这里，是为了问你一句，为什么？”

      　　洞里传来幽幽叹口气的声音：“我会告诉你为什么，你先进来吧。”

      　　但是看到陆澈的第一眼，苍潋便把进洞的目的忘了一干二净，因为，陆澈，他的岚姐姐，竟已面目全非！

      　　不说那消瘦得简直不成人形的身体，或是没有生气凹陷的苍白的脸孔，那如耄耋之年的老人般的一头白发，便已让苍潋吓了一跳。他冲上前去抓住那细瘦的肩膀，喊道：“岚姐姐岚姐姐，你不要吓我，你怎么会这样的？你是岚姐姐吧？你……”

      　　眼泪，已不受控制地落下来。

      　　陆澈没有介意苍潋激动之下呼出的“岚姐姐”，笑笑，伸出有些颤抖的手，摸摸苍潋的脸。

      　　“你怎么瘦了，没有我和水兰在，是不是就不好好吃饭？”

      　　回答他的，只是呜咽的声音。

      　　这几日来，虽说生着陆澈的气，但他自己也知道，是因为陆澈对自己有多少重要，被抛弃后自己才会多少受伤。可自己又何尝不是一个别扭的小孩，故作气态，让陆澈心急，其实能再一次见到他，心底里，早已欣喜若狂。

      　　坐了没多久，高栖便离开了，天亮后别馆里不见了苍潋，这件天大的事还需要他去应付。苍潋则留下来照顾陆澈。

      　　陆澈递给他一叠纸，一大半已写满了字。“什么？”苍潋问。

      　　“我现在把一切都告诉你，潋儿，还是那样，你静静听我说，别插嘴，有不明白的，我说完后再问，好吗？”

      　　陆澈认真地看着他，询问道。苍潋郑重地点了点头。

      　　陆澈舒了舒气息，慢慢开口。

      　　“我已是，命不久矣。”

      　　第一句话，便让苍潋忍不住想要出声，陆澈像是猜到了，伸出手，点在了苍潋的唇上示意他别说话。

      　　“你知道，我的身体一直不好，一直靠药物维持着。而我所用的药，可以让我身体的时间停止，但是，疗效越明显的药，副作用也越大。这种药物，时间用的长了，会使我体质变弱，容易染上各种病症，缩短我的寿命。所以你看到我现在这个样子，一点也不用吃惊，提前停药，会使身体早衰，这是无法避免的。”

      　　“我现在还只是初期，头发变白、声音变哑、体力也大不如前，以后我的面容、身体内部都会发生变化。现在，我的眼睛正变得越来越看不清楚，记忆力也越来越差。”

      　　苍潋听到这里，满脸焦急，却被陆澈的手指轻点在唇上，那指尖处能穿透皮肤的冰冷，让苍潋的千言万语，都说不出口。

      　　陆澈的语气，仍像在说着别人的事情一样客观冷静。

      　　“我已经，开始忘记一些事情。那些纸上写着的，便是我以前的经历。虽然我能冷静地面对这既定的未来，可以承受病弱的躯体，也可以平静地接受死亡，但我不愿，死之前连能欢喜、感动、后悔、痛苦的记忆都失去，至少，我要带着完整的自己上路，所以，你在这里，除了照顾我，我希望你还能帮我，在我拿不动笔的时候，帮我记下我说的，好吗？”

      　　苍潋点点头，却已泪流满面。

      　　陆澈移开手，擦去他脸上的泪水，动作温柔的像记忆中那个熟悉的“岚姐姐”。

      　　“别哭潋儿，没有什么好怕的，现在，只是失去的时间回来了。”

      　　“人在死亡面前，总会变得比过往宽容，你就叫回我‘岚姐姐’吧，我想叶岚过世之前，也一定会想要一个你这样的孩子。”

      　　“我在官道抛下你，独自离开的事情，你能原谅我么？”

      　　事到如今，还说什么原谅不原谅呢，只要你能好好地继续活下去，而不是像现在这样，安慰着我说别怕我的孩子，不就是死么，只要不是这样，即使要我违背自己的心思，憎恶你，痛恨你，一辈子不见你，我也肯啊，只要你能活下去，活下去……

      　　第二十一章：结局（大纲）

      　　陆澈一干人是育安院的孤儿，皇后来挑人时，陆澈先私下跟苍R碰到了，陆澈知道他是太子，也知道自己已经被选上了，但是因为他们一群人跟叶岚感情特别好，不想跟她分开，所以陆澈先博得了苍R的喜爱，又告诉他自己的名字叫叶岚，唆使他去皇后那里要求一定要选那个叫叶岚的进宫，叶岚就是这样进宫的。（所以叶岚是被陆澈搞进宫的，等于是陆澈亲手定下自己的悲剧的。）

      　　在宫里叶岚和男孩子们的教育是分开的，直接由太后带着，太后表面上是我之前说的，怎么好怎么好，其实是个小人，否则也不会放任闻人氏在朝中形成一派影响朝政了。叶岚因为与她亲近，所以是所有小孩中最早清楚她真面目的，也是最早与太后产生矛盾的，她知道太后与人偷情，知道后宫一些旧事（先皇在时排除异己擅权后宫），知道她玩弄权术的手段，而且太后不喜欢叶岚（她估计谁都不喜欢），对叶岚的教育特别严厉，更不许在宫里随便走动，在这种封闭而且压抑的环境中，叶岚从单纯天真的小女孩变成了心机深沉的人，当然这时候总体上她还是善良的好孩子。男孩子们跟着高栖，高栖当时是丞相，兼职太傅，教这群孩子还挺轻松的，因为孤儿早慧，知道这个机会来之不易，都很听话而且努力。难管的就两人：皇帝陛下跟陆澈。苍R是顽皮，陆澈是太聪明，学会了课内的知识还要自己开拓课外知识。两个人就成天逃课到处玩，去骑马射箭打猎组织育安院小孩打群架等等（就是自己组织了一群小亲兵实践兵法），苍R与陆澈性格相合，配合默契，两个人度过了懵懂且无忧无虑的一段时间，这段时间培养了陆澈对苍R从萌芽到成熟的感情。有此上山打猎，天降大雨，苍R跟陆澈落单外宿，陆澈引诱苍R跟自己OOXX了，但是没有表明心迹，苍R也没有特别惊讶，因为对当时的贵族子弟，少年时跟同性相狎是流行兼惯例。但苍R肯定是欢喜的，一来这次体验很美妙，二来他对陆澈也有些说不清道不明的情愫。

      　　陆澈也没有忘记叶岚，也就他有胆子去偷偷见叶岚，叶岚开始会跟他倒点苦水，说点后宫里的事情太后的一些事迹，所以陆澈对两面派太后是不喜欢的。有次两人相会（纯友情）被叶岚身边的侍女看到了，回去就是一顿打，还有言语上的侮辱（不守妇道之类……），叶岚开始恨太后，陆澈知道这件事以后，也开始对太后有恨意。储后与皇帝近侍偷偷见面（两人都已经13、14岁了），宫里开始有不好听的传闻，传到苍R耳朵里，一边是陪床，一边是未来老婆，小苍R（15岁）心情很复杂……

      　　这时候发生了件对少男少女们影响比较大的事，就是西戎进犯边境，朝中无人，太后示弱，把自己的亲生女儿苍灵送去和亲，苍灵是苍R姐姐，跟一群人也是一起玩大的。这是太后跟孩子们的矛盾第一次爆发，苍R是主张自己上前线带兵打仗的，就算自己不去，还有闻人太尉，太后怕事，怕打仗怕皇帝出事宫闱动荡更怕自己的哥哥去送死，没有同意，苍R跟太后大吵一架不欢而散，顺便因为逆反期，两人进入冷战。其他人第一次意识到太后的冷酷无情，连自己的亲女儿都能牺牲。众人开始意识到不能再蜗居深宫依靠太后，需要培养自己在朝中的力量。陆澈、张诺跟徐彰都借口报效祖国请求参军支边，陈敬棠文弱，被高栖带到朝中参政。这段时间苍R孤零零呆在东宫，叶岚终于有机会亲近自己未来的丈夫，那什么迎素袋，都是这时候搞出来的。苍R缺了陆澈这个床伴，很不习惯，但是他又不喜欢别人来伺候，这时候他还不明白自己的想法。只把剩余的冲动和精力发挥到跟太后斗智斗勇上。这段时间陈敬棠帮了苍R很多，但是毕竟他们一个是没有背景的孤儿（高栖走中庸路线，不会帮着他们跟太后搞。），一个是没大权的皇帝，只好在背地里暗暗培养些势力。（参考康熙斗鳌拜……）

      　　过了两年，陆澈他们累积了些军功，在军中升了职，也算成了点气候。苍R向太后提出亲政。其实太后也不是野心特别大的人，而且注重自己的名声，皇帝十七了还不让亲政肯定是不行的，所以很简单就同意了。

      　　亲政就意味着结婚立后（奸情来了），苍R和叶岚都没意见（娃娃亲嘛），陆澈不干了，要求调回京城，苍R不明他的真意，以为他回来帮忙，还趁机把他调入禁军。陆澈在禁军这段时间不仅将禁军改造成一个有战斗力的队伍，还得罪了城中一些贵族。

      　　另外回来那晚两人干柴烈火小别胜新婚了一场。然后这件事就勾起了一些有心人的回忆比如墨阳，然后有心人又去提醒了太后，太后早想挑拨这群小孩的关系，就找叶岚谈了一下。

      　　叶岚儿时那样孤苦，只有陆澈给了她宫禁中的一点新鲜空气，后来苍R与她那两年，根本就是谈恋爱嘛，现在知道两个人原来早就成了一对，等于她被自己最相信的两个人同时背叛，顿时心理变态了就。

      　　那女人能做什么呢，无非是嘴上功夫。叶岚先求暗恋自己的陈敬棠去暗示苍R，陆澈很好很强大，在边境军功累累，树立了好大军威，入禁军不久就控制了一军上下，足以威胁皇城。苍R一开始是听之而过，然则陆澈年轻气盛，最重要是他相信皇帝是站在自己这一边的，不知道皇帝坐上皇位就不一样了。他做了一件不可挽回的事。

      　　叶岚跟苍R提到很想在西戎的苍灵，继而提到自己恐怕永远看不到她了，引起了苍R的感慨，苍R跟这个姐姐感情是很好的，不然当年也不会跟太后闹翻，他心里难过，找陆澈诉苦，提到当年他们的理想就是带兵出征用自己的双手守卫国家，陆澈热血沸腾了，两人酒醉之下约定要收回西戎，陆澈当夜就打马奔边境了。第二天晚上苍R才想起这件事，一问陆澈还真不在禁军里，赶快让人去追，叶岚知道了这件事，赶紧派人去截。陆澈顺利到了西边，陆澈想要带小队人马奇袭西戎军帐，但是头上的大将军肯定是不许的，跟张诺、徐彰一合计，徐彰强烈反对，张诺则愿意同往。陆澈就跟徐彰带了自己手下的精兵去军帐杀敌军的头目了。

      　　事后头目虽然杀了，但是两人属于严重违反军纪。大将军气得一塌糊涂，要杀他们两以儆效尤，正好皇帝的使者追到了，告诉将军陆澈还是私自离京的，最好带他们回京城，让皇帝决断。

      　　于是两人回京城了，太后比皇帝还生气，因为太后觉得这是打击这些小孩的好机会，她暗示皇帝两人现在可以私自出兵，将来可能还要私自谋反，皇帝也是害怕的，因为陆澈确实有能力有实力，陆澈也傻，什么兵不带，带的是育安院的那群亲兵，这样就招来杀身之祸，这样育安院倒成了朝中一个势力了，在太后压力下，育安院被株连，被卡擦光了，陆澈火了，找皇帝去理论，顺便表明爱意，以此证明自己决不可能背叛皇帝，但是皇帝官场浸淫，已经不相信陆澈了，这让陆澈心凉。张诺被发配北疆充军（皇帝是想给他机会的，所有后来他能戴罪立功，荡平北狄，立下军功做了将军），陆澈毒酒赐死，事前陆澈说服高栖在酒里动了手脚，让他重伤假死（就是陆澈身体不好的原因），没有死成，秘密送到云华寺准备避世了。高栖可怜这群孤儿，暗中把陆澈没死的事透露给了张、徐、陈，其他人没什么，陈敬棠一直到……于是无意中就被叶岚知道了（无意的，就是陈敬棠不信佛但是突然整天往云华寺跑，引起叶岚怀疑了），叶岚认为陆澈太神通了，她最了解陆澈对皇帝的真心，她实在害怕有一天他会回来，就私下带了点人去云华寺想彻底把他干掉。陆澈要求与她当面谈谈，他怒斥叶岚从如何纯真变得如何丑恶，揭发了她之前种种阴谋诡计，告诉她如果要搞应该联合自己人搞太后，叶岚大恸，情绪不稳之际万念俱灰，这时候，叶岚带来的人中间突然冲出来一个要杀陆澈，混乱中却误伤了叶岚，叶岚就死在这儿了。

      　　由于叶岚的人都来自后宫，后宫的人都听太后的（在叶陆谈话中有人要杀陆澈也是这个原因），所以太后直接授意他们一致把叶岚之死推给陆澈，皇帝知道后，已经不足以以愤怒来形容了，因为他正在为陆澈之死悲痛呢，谁知道原来陆澈没死，反而死了叶岚，而且是被他杀的！陆澈见他问也不问就相信了叶岚被杀的事，也怒从心起，一犯倔就默认这事了，大不了这次是真死。谁知皇帝想出来一个很变态的惩罚，就是让陆澈顶叶岚之名关进后宫（醉太平的圣旨），没事就睡睡他虐虐他，这算是彻底毁灭陆澈意志了（陆澈虽然喜欢皇帝，但毕竟是志在四方的好男儿，受不了软禁+男宠身份）。

      　　后来皇帝还是知道叶岚之死的真相了（陈敬棠调查出来的），愧疚之下找陆澈道歉去，陆澈这时候身体和精神都已经很差了，其实皇帝道不道歉都无所谓了，陆澈这辈子已经毁了，陆澈要求两人不要再见面，让他安安静静度过余生。皇帝答应了。文章开头的局面就是这样形成的。

      　　这期间皇帝迎娶赵，扶持赵家、王氏兄弟，把徐彰调回京城张诺则守边，陈敬棠算是在朝中扎根最深的，高栖看破红尘告老专心照顾陆澈（他对这个小徒弟感情最深），陆澈虽然已经出世，但是他始终恨两个人，一是太后，是她害死叶岚的，二是皇帝，践踏他的感情。更是他们一起造成了育安院的悲剧。于是有了二十年后的故事。

      　　回到二十年后，苍潋记下陆澈说的事情，陆澈也快没气了，苍潋赶紧表白，说自己暗恋陆澈很久了，陆澈问他暗恋的人是什么样的，苍潋形容了一下，陆澈但笑不语，苍潋自己意识到自己了解的那个人叫叶岚，而不是陆澈。正踯躅间，皇帝找到了他们。

      　　两人终于碰面，陆澈已经把旧事忘得差不多了，皇帝抱着他忏悔自己的一生（……），希望恩怨一笔勾销陆澈回宫两人重新开始，陆澈只说了一句话：太后是我杀的，这次你要信我。原来陆澈在带给太后的点心中下毒，毒是微量的，测不出来，但长期累积下来就能致命。陆澈与太后在宫中往来十余年，太后就这样死了。

      　　皇帝大感震惊，虽然他也不喜欢太后，但毕竟是母亲，也不到要置她于死地的程度，这样两人有了杀母之仇，更加无法挽回。皇帝陷入激烈矛盾，自己先行回宫了。

      　　陆澈彻底衰老，记忆全部丧失，死前只有苍潋陪在身边。葬在云华山。

      　　皇帝精神抑郁，又过度劳累，很快死于重病，太子即位后，苍潋在云华寺出家。其他配角们辅佐新皇。他们的感情事件就省略了吧，我真记不太清了。

      　　时隔四年的The End！

      　　――正文完――
