《默帝．爱无言》作者：南宫鹤/鹤Crane


文案（补档）

　　文案：
　　天下四分，相安无事数十年之久。
　　然而，究竟是什麽缘故，造成四分局势的默帝，会突袭自己生父的家国，结束了多年的和平局面？
　　
　　於‘卧麒山’养病，究竟是真是假，是本意统一天下，抑或是……
　　
　　不过半年，巫国灭亡，颜国主动归顺；蓝歧顿时与天邪平分秋色。究竟，蓝歧的国运，在天邪第一少将的攻击下，还能延续到何时？
　　
　　以为一切尘埃落定之际，为何登上蓝歧王座的男人，会是他……
　　
　　附注：本文很慢热....慢热....嗯.....

　　　　　本文是 《默帝．爱无言》 的下半部分....必须(?)看前部...才能明白....故事的来龙去脉
　　　　　本文於《阴谋》有一定程度的链接...却不影响没看过《阴谋》的孩子的阅读.....
　　
　　
　　於是...後知後觉的了解到...鲜网一个资料夹只能50篇...最好不要超过....所以...就来补档这个文案了........
　　
　　嗯....以上...希望大家看得开心....
　　鹤对留言很执著....请大家多多留下只言片语....或者手中票票....鞠躬....




第四十六章 兄弟

　　天邪朝廷那边暗流涌动，然而，茗城边城的小村庄里，却依旧是一片平和的气象──
　　时值十一月初，W阳天已是十分难得。
　　趁著天晴，家家户户都拿出家中的棉被，放到太阳底下晒晒，尽管没有什麽大作用，总是图那麽一点温暖，能保持到冰凉的夜里。
　　奇怪的是，这些在自家门口拍打著棉被的，大多数竟都是男子！
　　已经没有最初的惊讶，远远靠近的两人手牵著手，一前一後的经过这些人的身边。
　　“大傻，又带你家兄弟来赶集呢？”
　　“嗯，是啊。”
　　“大傻，你家兄弟可真黏人，也就只有你才能忍受得了他！”
　　“哪里。”
　　“大傻，……”
　　一路走来，年长的男子始终紧紧的牵著年幼的男子，简短却不失礼貌的答著话。
　　每日听著类似的问候，大傻已能轻松的对付，懂得了如何敷衍作答，好得以脱身。算计著到达目的地之前，应该还有两三家的问候，他不自觉的微笑起来──如释重负！
　　谁料－－“大傻，你是不是很爱你家兄弟二傻啊？”
　　不知是谁问了一句，大傻一时没有防备，也由於惯性，几乎是反射性的答道：“嗯，很爱！”立即的，引来一人张狂至极的笑声，伴随著几声路人的忍俊不禁。
　　回头去看，原来是被紧紧牵在身边的人儿──二傻。
　　大傻此时心知自己被耍了，顿觉窘迫不堪，奈何也拿二傻没法，只得清了清嗓子，佯怒道，“尽胡闹！”
　　当著众人的面被训斥，二傻也不在意，只是笑，满面的欢喜！
　　以为小小的风波就这麽过去，不料年幼的男子唇瓣开合，又快速的补充了一句：“二傻也最爱大傻了！”
　　大傻走在前头，依旧是沈默不语，一张脸看似冰冷缺少表情，实则嘴角已有微微上扬的弧度……
　　听到这表白，他终究还是欣喜的！
　　
　　要说起这大傻和二傻，就又是一件有趣的事了。
　　其实，两人并不是村中的人，而是在两三个月前，因仇家追杀（两人是这麽说的），负伤倒在村口，村民见两人可怜，也就收留了下来。本以为会引来大量仇家，没想到待两人恢复後，一切都还是风平浪静，村长这才放心让他们长驻村中。
　　这样的理由，多少有点牵强。毕竟，没有人会为了不相干的外人，而冒险放弃自己的平静。随便动动脑子，便知道有隐情。
　　至於为何这麽轻易的就收留两人，多少是因为村子本身的‘不平凡’，和大傻、二傻两人之间的关系了。
　　小村庄的名叫契家庄，隐於深山之中，只要再翻过一座山头，便是天邪最繁荣的城市──琉城──所在。然而，由於地势的崎岖和入口隐蔽等种种原因，倒成了与世隔绝的村子。可说是於千里之外的‘有贼山’有异曲同工之妙──自给自足。
　　至於契家庄的不平凡之处，就要说到村中的规制了。
　　男子与男子之间，可以成婚──与其说成婚，不如说是相互之间，立下一纸契约。
　　由於村中男丁旺盛，女子的数量正在渐渐的减少，导致了许多人无法娶上老婆。干架解决一次两次还行，多了就难免伤了和气。先人经过多次的协商，只能想到共用一妻的方法。虽说克可行，却也不能随便共用，不然就大乱了，所以便有了‘契兄弟’一说。
　　刚出生的两个男子，因各种的原因结成兄弟，组成一个家庭。年长的为契兄，反则为契弟。为了生计与子息，契兄必须接替契弟一生所遇的困难，无论大小。而妻子，虽可以共用，却也可以只两人携手共度一生。
　　大傻、二傻两人昏倒在村口时，双手紧紧的握住彼此的，再加上两人醒来之後，也没有否认有著‘亲密’的关系，所以才得村长破例收留外人。
　　总之，既然能闯进来，还保住了一命，就是一种造化！
　　更何况，他们还是与村中大多数人有著一个共同点──‘契约成兄弟’，因此，很容易的就融入了契家庄的生活。
　　
　　“不许！”
　　“你凭什麽不许？混蛋！”
　　“凭你是我老婆！”
　　“什麽老婆，你嘴巴放干净一点！”
　　“那我倒要请问一下才高八斗的文璇公子，契弟不是老婆，又是什麽？”
　　“你──死郎中你就会强词夺理！”
　　“哼，那我至少还有理，不像你，一天到晚只知无理取闹！”
　　“你说谁无理取闹？想干架你就直说啊！”
　　“有本事你就来啊，无论是‘床上’还是‘床下’，我都奉陪！”
　　“你──丰延熙──你下流！”
　　两人刚还未进门，就听见熟悉的吵架模式，不禁相视而笑──果然是村中最令人头疼的一对啊！
　　一天三小吵，三天一大吵，那两人相处的模式。
　　听说，那二人从小到大就是这麽吵过来的，奈何因为有契约在身，不得不被绑在了一起，过著与寻常的契兄弟般的‘普通’生活。= =
　　听到屋外传来的叫门声，屋中的战火暂时得到了缓解。
　　“来得还真是巧啊，”停下修理人的动作，青年放开对怀中少年的禁锢，好整以暇的看著他揉著被自己拧痛的胳膊，眸中冷光闪现，“等我忙完了再收拾你！”
　　文璇自然不服，却也不敢向从前一样，踹桌椅发脾气。
　　自从他成年之後，丰延熙就不曾对他有过多的纵容，就连他想娶媳妇儿的事，都阻扰再三。眼看同龄的玩伴都在契兄的帮助下，娶到了美娇娘，只有他还被契兄管得死死地，难免有了一些叛逆的心理。
　　文璇终归是个男人，也想要像其他人一样，娶个乖巧的媳妇儿。他一直不明白，为什麽丰延熙死活都不许，每次对他提起，都会好好的‘折磨’一顿。
　　幽怨的视线落在门外待人有礼的身影，文璇内心悲愤不已：他真的好怀念，以前对自己百依百顺的丰哥哥啊！
　　
　　丰延熙走到院中，石桌边已然有两位熟客在等待著自己。
　　嘴角丝毫不吝啬的勾起，他在两人的对面坐下，微拉起宽大的衣袖，示意两人将手放在桌上。
　　正如文璇所说，他是个郎中。不过，也是村中唯一的郎中！
　　号脉的空挡，丰延熙笑望著两人，“你们今天可来迟了，我还以为你们不会来了呢。”
　　“我们怕打扰了你啊。”二傻轻轻一笑，他们两人可是屋外等了许久。以为屋中的两人会停下来，没想到愈演愈烈。
　　不想白跑一趟，只有硬著头皮敲了门。
　　丰延熙不可置否的点头，接著收回自己的手，“从脉象上看，应该没什麽大碍了。至於为何还时常失声的状况，我还得翻翻医术，看看具体的细节。”
　　大傻一脸的严肃，“麻烦你了。”
　　丰延熙回以一笑，“不客气。”
　　其实，该说谢的是丰延熙才是──越是疑难杂症，就越是他医术精进的契机。
　　
　　三人又寒暄了几句，後来由於其他人来找丰延熙问诊，大傻、二傻也不好意思再打扰，便辞别往家中走去。
　　回程上，依旧是大手牵著小手，伴随著一路的问候，直到村众人为两人搭建的小屋。
　　临近家门，二傻却突然停了下来。
　　二傻低著头颅，抓著大傻的手不自觉的收紧。
　　看著他欲言又止的模样，大傻稍微愣怔了片刻，随即是了然的笑，“又发不出声了麽？”
　　二傻依然没有回答，只是抬起头，哀声的望著大傻。
　　“没事的，延熙一定会有办法的！”大傻回握二傻的手，安慰道，“再怎麽糟糕，我都会陪著你的！所以──”
　　大傻看了看周围，压低了嗓音，“放心吧，小默。无论如何，傲绝不会让你有事的！”




第四十七章 借口

　　听著耳边有力的保证，司空默颤抖著唇瓣，几乎是用上了全身的力气，却只能声若蚊呐般的，唤了一声‘傲’。虽是如此，比起之前二十四年的无声，这已然是最大的进步──至少，此时此刻，他可以不借助任何外力，来表达自己心中所想。
　　他，可以亲口告诉他，自己想说的……
　　他可以像现在这样，拉著他的手，对他说，“傲，不要走，不要离开我！”不再是之前那样，无声的挽留，换来无声的离别！
　　安抚了司空默的情绪，尹天傲拉著他的手，回到两人同住的小屋之中。
　　简陋的小屋，几乎可以用家徒四壁来形容。不过，两人都没有觉得什麽不妥，反而觉得这儿比什麽地方，都有家的感觉。因为，这是他们俩人的家，只属於他们……
　　“小默，累了的话，就先睡一觉。”将司空默扶到床边，尹天傲心疼的看著他一脸的苍白，“不要想太多，一切都会好起来的！”这是他唯一可以说的，也是唯一可以努力去做的。
　　司空默‘嗯’了一声，听话的脱鞋和衣躺下了。
　　尹天傲细心的为他捻好被子，“睡吧，睡醒之後，就可以开饭了。”
　　司空默深深的看了他一眼，仿若要把他的音容刻在脑海里，才甘心的闭上了双眸──他知道傲要做什麽，每次傲哄他睡觉，都是有事要去办……
　　但是，他已经任性的逼傲带自己走，不可以再有所要求了。而且，只要傲和他在一起，现在这样就可以了。
　　至於江山、子民，他承认他不是个明君！
　　听著那逐渐平稳的吐纳，尹天傲无声轻叹。双指并拢，在司空默肩膀轻轻一点，让他陷入了更深的睡梦之中。
　　这麽做，也是逼不得已的！
　　小默能开口说话，自然是付出了些许代价的──想起那肝胆俱裂的一日，尹天傲直到现在都还会觉得心惊不已！
　　“我很快回来。”留下这麽一句，尹天傲便离开了小屋。
　　
　　那一日，他执意离去，身後却意外的传来一声呼唤，紧接著一声沈重的闷响。转过身去，却发现小默口吐鲜血，虚弱的倒在地上！那般苍白的神色，仿若生命的气息，已完全被抽离，尹天傲见状一下就慌了，连忙折回将司空默揽入怀中，检查他到底是怎麽了。
　　却在这时，奄奄一息的人儿居然开口说话了！
　　他不断的重复著，“傲，带我走…我不要当王了…我只要和你在一起……傲…求求你带小默走……小默好爱你……”
　　那沾染了猩红的双唇，不断的颤抖著，诉说著好久以前便深种的情根──从播种扎根，到破土，再到发芽，最後想要茁壮……他花了二十多年，来培养心中那颗名为‘爱’的物种，期待开花！也期待结果！
　　就在那一日，他用自己的生命，来叙述心中的真爱，他不再打算隐瞒，他想要一切都澄如明镜，在阳光和雨水下，长成一棵大树！
　　风吹不倒，雨打不散──
　　而今，似乎一切，真的都实现了。
　　尹天傲带走了司空默，不顾後果的远离宫闱，远离过往的一切。
　　他们是大傻和二傻，不再是被权力和身份禁锢的两个人，他们可以自由，可以幸福，可以在这村子里厮守一生。
　　只要他们肯，一切就可以实现。
　　然而，他们终究是不可以当一辈子的傻子的……
　　因为他们都不是真正的傻子！
　　
　　哈哈哈……有时候，他倒真希望，他们是！
　　
　　行走在川流不息的街道上，尹天傲用斗笠遮住了面容，来到一间有些破败的茶馆。
　　和司空默一起逃离快要四个月，无论什麽时候结束这趟‘旅程’，他们都必须掌握一些外界的情况，免得到时候被搅得措手不及。而探听情报这种工作，需要时间。
　　本来，带著司空默一起出来，也没什麽，就当做是透气也好。可是，丰延熙告诉他，小默需要休息，不可以再有所劳累，否则会危及生命。
　　小默的病况是宿疾，也是长年累月的疲劳。
　　更何况，光是开口说话这一治疗，就几乎让他快呕尽了全身的血液。
　　契家庄毕竟是穷乡僻壤，就算有丰延熙在，许多事还是无法周到。例如珍贵的药材，良好的环境，细心的照料……
　　这些条件，虽然在许多地方都可以得到满足，然而还是没有一个地方，可以与天邪的王宫相提并论。
　　再者，小默毕竟是天邪王，总不可能一辈子都住在契家庄，和他尹天傲在外漂流，枉顾身为王的责任！
　　
　　茶馆虽然破败，什麽三教九流的人都有，却也是探听消息的一个良地。尹天傲从前为尹家东奔西跑时，就经常来此探听情报。
　　从此处流出的消息，虽不是最准确，却也与真相八九不离十！
　　“什麽？天邪要攻打巫国？你这消息是从哪听来的？”
　　刚一进门，尹天傲便被一个声音吸引，不，与其说声音，倒不如说此人所说的每一个字词。决心注意这一消息，尹天傲迅速找了个位子，不动声色的侧耳倾听。
　　“这巫国可是当今默帝的‘那个’啊，他怎麽会派兵攻打自己的‘那个’？”
　　词句见的那个，大家都心知肚明。当今默帝乃男子所出，是天邪的禁忌，这些人不愿犯了大忌，一直都以‘那个’来混淆官兵的注意，躲开杀身之祸。
　　“哼，成大事者，哪能拘泥於那些小节？那默帝啊，就算再怎麽仁心仁德，也终究是个人不是？他总不可能，放著大好的天下不去统一，让那些饭桶与自己平分天下不是？”
　　“话虽如此，可再怎麽说，巫国也是‘那个’不是？”
　　“你以为就你会这麽想？”
　　“那……”
　　“默帝是何许人也？他既然放手去做，就代表已有办法平民怒。没准啊，说什麽去‘卧麒山’养病，让郁莫书那厮执掌了朝政，就是他本人的主意。你想想看，若是有朝一日，真有人质问他将孝义置於何地，他大可用郁莫书当挡箭牌，说自己被他软禁在山上，无法做出什麽阻拦！”
　　“听你这麽说来，似乎也有几分道理……”几人纷纷点头赞同。
　　“还有啊，两位辅政大人，横行朝廷多年，怎麽可能就这麽轻易的就栽在了一个毛头小子手里？不说那位高权重的翊王倒台，就单是宰相郁东亭的中风之症，可谓来得巧之又巧啊！”
　　“不错！是有些……”
　　
　　听著馆中众人的高谈阔论，那毫无掩饰的猜测，尹天傲低垂著眼帘，快速的厘清思绪，将来龙去脉重组。
　　抬眸的刹那，视线在某处停留了些许时候。
　　尹天傲蓦地起身，扔下些许碎银，旋身离开──幽邃的黑眸中，寒光转瞬猝逝。
　　该死！




第四十八章 纠缠 小虐

　　远离了人群，尹天傲拐入了密林，脚下几个错步，迅速将身影隐於一颗大树後边，等著已然跟了自己许久的人靠近。
　　他本来是想躲的，但一次暴露了行踪，就会有第二次。
　　相对来说，他还是希望尽早解决，免得下一次再是如此的躲躲藏藏。
　　另一方面，他更希望那人放弃自己，就此离去。
　　不过，他相信对方不会轻易放过他！
　　果然──
　　“树後的风景那麽好麽？”身後传来一个熟悉的声音，带著些许讽刺的意味。“把我带到这儿来，就不打算出来见见我麽？”
　　“是你自己跟来的。”尹天傲陈述著事实，从树後走出，平静的看向一身华衣的少年。
　　 “哼，少自以为是了！”来人冷冷一笑，满面的轻狂不可一世，“小爷是何许人也？跟你？你也未免太瞧得起你自己了吧？尹天傲！”
　　 “那……枭叔叔说什麽便是什麽吧。”尹天傲明显不愿在这个话题上多做纠缠，简单的一句话，打发了真正自大的人。
　　尹天枭面上一僵，竟是被堵得说不出话来──原来，这并不是什麽真正少年，只是长了一张娃娃脸罢了。（尹天枭：瞪）
　　尹天傲又沈吟了片刻，稍一颔首，“若没其他事的话，我先告辞了。”
　　“慢著！”尹天枭厉声道，迈开步伐，绕到尹天傲面前，“天傲，跟我回去！”
　　“是他派你来的？”尹天傲问道。
　　其实，就算不用细想，也能猜出个一二。
　　自己从封王礼中逃出来这种大事，还未对当家的有所交代，就接著把小默给带走了，当家的一定不会轻饶他。
　　尹家的家规，不容许人一而再、再而三的犯错，违抗命令！
　　而他，已然犯了尹家和当家的的大忌……
　　“天傲，你已经放弃了做回‘连天傲’的机会，当家的是不会让尹家的人，做出有辱家风的事来。我劝你立刻乖乖的跟我回去，不然等到当家的真的生起气来，我也保不住你！”
　　“我还不能跟你回去。”
　　“那你需要多久呢？一天？一个月？或是一年？”尹天枭一一的举例，最後话锋一转，“你总该给我个明确的时间，我也好回去交差呀。小爷我也不是什麽闲人，时间可是宝贵的很呐！”
　　说到最後，尹天枭的语气，也有了几分威胁的意思。
　　尹天傲抿著唇瓣，似乎还是难以抉择。
　　他，不愿意放弃目前的自由，还有和小默目前所能拥有的美好。
　　不错，他是很清楚的知道，自己所拥有的这份快乐，是有时间限制的。但，在潜意识中，他希望分手的那一天，能迟一刻是一刻，或者干脆永远都不要来。
　　尹天枭的出现，无疑是在提醒他，要停止那些沈溺的想法，让事情回到原先的轨道。
　　奈何，他就是不舍！
　　他不愿意，小默眼中失望的光，再度燃起……
　　尹天傲和司空默，等著彼此坦然心意，已经太久太久！
　　命运，怎麽可以如此狠心，再次的将他们分离？
　　沈思了许久，尹天傲已然有了决心，“枭叔叔，我不想回去，你若是觉得难做，就照直和当家的这麽说了吧。”
　　“尹天傲，你──你当真不要命了麽？！”尹天枭握紧了双拳。
　　尹天傲轻笑，一脸的平静，“有关小默的一切，尹天傲从未有过半分假意！”
　　
　　尹天傲一直都很清楚自己的心意，就算曾经有过逃避，有过伤害，他的出发点永远只是围绕著司空默。
　　倘若是自己的爱会伤害到小默，他的选择一定是放手，却也不是真正的放手。
　　他的放手，只会如同之前的一般──
　　尹天傲这个人，可以不留在司空默的身边，但，心却一定会在！
　　
　　“天傲，你当真不再考虑一下麽？”
　　沈默了许久，尹天枭半垂著头颅，再次询问尹天傲最後的抉择。
　　他要他改变初衷，和他回去！
　　“抱歉。我现在真的不能回去。”尹天傲别开头，迈开步伐离开，“我先走了。小默他还在等我……”
　　“哈哈哈……尹天傲，你以为你是谁？凭什麽让我尹天枭等你？你不过就是个叛徒！”
　　蓦地，背後传来一阵阴鸷的笑声，尹天傲心生警觉，却已然太迟。一阵劲风擦身而过，尹天傲避无可避，只好生生的接住几乎致命的攻势……
　　若同是赤手空拳，尹天傲自然有能力与尹天枭打成个平手。然而，尹天枭先发制人，再加上有利剑的帮助，他自然处处受制。
　　再加上‘流雨剑’此刻并不在自己身边。
　　说来也惭愧，和小默逃走时太过匆忙，他连爱马和‘流雨’都变相的‘遗弃’了，幸而一直系在‘流雨’上的剑坠，自逃出封王礼的那天起，已然成了贴身佩戴的玉坠，也就幸免於丢失的命运。
　　眸光在腰间的水蓝一扫而过，尹天傲眼中柔光乍现──这玉坠，怕是他此生最重要的东西之一了，除非是死了，否则绝不会放手……
　　然而，也就是这麽一闪神之间，锐利的剑尖已然顶住了他的脖颈，划出一道狭长血痕！
　　尹天傲吃痛，拧眉闷哼了声，不再有反抗的动作。
　　他并不是怕死，而是不愿意扩大伤口！
　　若是小默见了，凭他的玲珑心思，绝不难猜出个中缘故，自责伤心一番……
　　眸光黯淡了几分，尹天傲妥协道，“枭叔叔，我愿意和你走。”
　　
　　入夜，月华如练。
　　司空默幽幽地转醒，屋中一片昏暗，强烈的疲惫感和不安，侵袭著他的神经，心口有一股烦闷，急需马上发泄。
　　热汗淋漓，像是被投入了烈火之中，烧灼著浑身上下的每一寸肌肤。这样的感觉，他并不陌生，在之前尹天傲离开的时候，他是经历过的。
　　只是，这次似乎比之前的，相较来得更加猛烈些。
　　傲……
　　蠕动著唇瓣，他想要开口向一直依靠的人求助，却发现自己再次失声！
　　心头，更加的不安了。
　　撑开沈重的眼皮，环视了一圈，发现屋内没有丁点烛光，司空默便知道尹天傲还未回来。否则，他的世界，不会昏暗到这种地步……
　　喘著粗气，他努力的从床上爬起，望著不远处的八仙桌，对著桌上的茶壶，舔了舔干裂的双唇。
　　几乎是手脚并用的，奈何身上半点力气也没有，爬行了好半晌，只得了一个跌倒在冰凉的地面的下场。
　　虽然有肉包著，却难免还是伤到了骨头。司空默强忍著身体传来的钝痛，抖著指尖将松垮的衣襟拉的更开。白皙的肌肤正不断的渗著汗水，渴望著什麽冰凉的物体，来为自己降温。
　　好痛苦！
　　整个人几乎被点著了一般……
　　好舒服！
　　冰凉的地面安抚了高热的肌肤，司空默全然顾不得脏，长长的舒了一口气。
　　渴求的双眸盯著桌上的水壶，喉咙中过分的干涩和烧灼折磨著他，只觉眼眶的温度，正逐渐的上升，视线也跟著模糊。
　　不经意间，舌尖竟然尝到了点梦寐以求的湿润，却不想，是万分咸涩的滋味──
　　後知後觉之间，才发现，原来，是泪！
　　
　　愣怔在原地，司空默浑身颤栗著，感受著从未有过的无助，就算当初尹天傲多次离开，他也不曾有过如今的心情。
　　此时此刻，司空默是第一次真正的，感受到了什麽是绝望！
　　而这绝望，是傲带给他！
　　那个自己痴盼了将近半辈子的人！
　　
　　傲！
　　为什麽还不回来？
　　明明说好了，要叫小默起来一起吃饭的！
　　傲，小默好痛苦，不要对小默食言，不要丢下小默……




第四十九章 执著

　　天空中，不知何时飘起了片片白茫，雪落无声。
　　一望无际的白，却因三两黑点的存在，而毁了它原本的无瑕。
　　苍茫之中，闪著几点火光，却因风雪的缘由，几度幻灭，消失无踪。
　　没有像往常一样抱怨，少年自动自发的移动了下身子，将背部对著风向，阻挡风雪再度袭击微弱的火苗。
　　虽然有棉袄的包裹，但几许寒气还是渗入了少年单薄的身子，让他整个人都颤栗不已。
　　真他妈的，冷死人不偿命！
　　刚想打个喷嚏，身前就多出了一双手，紧紧的从背後环抱住自己，驱逐了冰凉。
　　“要是受不住，就回去。一个已经够我烦的了，我可不想再多一个病人。”
　　温润的气息喷在耳根後边，少年刚想说一句‘舒服’，却听得那近乎贬义的话语，立马不服气，欲要挣开对方的怀抱。
　　“你才不中用呢！不就是这麽点风麽？我一个大男人才不会像女人一样，扛不住！”
　　“你怎麽就非要跟我闹呢？皮又痒了是不是？”听著少年没良心的回话，青年收紧了擒制，让少年感到了一点疼痛。
　　“哼，说不过我就欺负我！”少年死拧著眉心，倔强的不肯求饶。“丰延熙，有本事你就别让我有机会，不然我绝对要你好看！”
　　感觉怀中的少年终於因气愤，而有了些许温度，丰延熙呵呵一笑，“好啊，我等著那一天。”顿了顿，丰延熙将少年搂得更紧，甚至将整个头颅都埋进了少年的脖颈。
　　“混蛋！你做什麽？”文璇挣扎了几下，奈何力气上的悬殊，造就了他只能吃闷亏。
　　抬眼看著那已然红透的耳根，丰延熙心中暗笑，嘴上却是另一回事。“文璇，再这样下去也不是办法，我要出庄去找他回来，你一个人应付得来吗？”
　　他说著，双眼飘向村口，两天前刚多出来的‘雕像’。
　　“我…我当然可以！”文璇自然不愿被瞧不起，“丰延熙，你…你放开我啦！”
　　丰延熙故作不懂，“为什麽要放？抱紧一点，不是比较暖和麽？”
　　“暖和是暖和，可是……”文璇一阵语塞，却惹来对方的有恃无恐，终於恼羞成怒的吼著，“你该死的乱摸乱亲什麽？！大色狼！”
　　“嘘──会被听到的。”丰延熙戏谑的勾过文璇的头颅，“走之前，想要拿一样东西……”
　　“什──唔……”混蛋！
　　文璇欲哭无泪，什麽东西嘛，说得好听！
　　明明就是色心又起！
　　被高超的吻技弄得有些晕眩，文璇气闷的推了推，可想而知是没挣开，只能如往常般自暴自弃的不去抵抗。
　　呜呜……这大色狼，到底是哪里学来的？
　　他在外头一定有情人，一定是！
　　不然，他怎麽会……
　　意识朦胧之间，仿佛听见丰延熙低沈的在耳边低喃──
　　“璇儿，真不想离开你，一时一刻都不想！”
　　“丰哥哥……”
　　吓！怎麽叫出这个称呼了？
　　文璇陡然惊醒，一张脸涨的通红，四处望了望，哪里还有丰延熙的身影？重重的松了口气的同时，心中燃起一股挥散不去的失落。
　　“丰延熙，文璇最讨厌丰延熙了！”恨恨的在心中喊了一句。
　　侧过头，发觉炉火不知何时已然熄灭，文璇赶紧查看炉中的成品，闻了闻浓重的药香，他熟稔的到处墨黑的药汁，端到了屈膝环抱住自己，呆坐在村口的纤弱身影。
　　“二傻，你喝点药吧？”
　　“……”
　　“你的病还没好，不可以这样下去了。你乖乖喝点药，喝完药大傻就回来了。”
　　喝完，傲就回来了麽？
　　快速的伸手接过药，司空默快速的狼吞著苦涩的药汁……
　　可是，当他将空碗拿开，村口还是没有任何人接近的身影，被风雪吹得干涩的眼里，又冉冉升起了些许水雾──骗人的！
　　骗人的！
　　大傻，没有回来……傲，也没有回来……
　　都是骗人的！
　　看著泪水凝结成霜，横陈在通红的脸颊上，文璇咬紧了唇瓣，忍住悲恸。
　　大傻已经离开两天了，二傻高烧不止，却执意要坐在村口等他回来，不顾劝告的，伤害自己的身体……
　　再这样下去，二傻一定会吃不消的！
　　希望，丰延熙那坏蛋，尽快将大傻找回来，否则……
　　
　　入夜，风雪来得更加的猛烈了……
　　湮城最富盛名的客栈之中，因燃著炉火，暖如阳春。上好的客房之中，隐隐的传出两人的对话……
　　“枭叔叔，你这是在做什麽？”
　　“做什麽？难道你没看出来麽？我这是要绑住你啊！”
　　“以你的武功修为，我是逃不掉的，你又何必白费功夫？”
　　“不！你会逃的！尹天傲，你一定会会！”
　　尹天傲沈默了半晌，终是无言以对，他不知道事情为何会发展成这样。
　　自两天前被尹天枭擒制，一路北上之後，尹天枭的行为就变得有些怪异。甚至，从他嘴里说出的话，都透著丝丝的诡秘。
　　正如此时此刻，他丝毫不知道，为何只是喝了点酒，尹天枭就吵著闹著，要把已经被点了穴道的他，再用一根麻花绳绑起来！
　　那般反常的模样，尹天傲不得不怀疑，他是否是受了什麽刺激。
　　无计可施的他，只能惯性如往常般保持沈默，没想到，却换来了尹天枭更大的反应──
　　“天傲！”揪著尹天傲的衣襟，尹天枭借著酒劲，歇斯底里，“傲儿，你不要去找他，那个恶魔不是早就说了，你和他是没有结果的！”
　　“天傲，”尹天枭柔声劝诱著，“你跟我走，不要再跟他纠缠不清了，好不好？”
　　然尹天傲丝毫不领情，“如果是小默的话，我做不到！”
　　尹天枭一听，脸色马上就变了，“难道你忘了你父王是怎麽死的吗？！为什麽明知道没有好结果，还要和他在一起？为什麽你们都要这麽傻？为什麽……”
　　尹天傲垂首沈吟了片刻，幽幽的道，“我，不止记得，父王是怎麽死的。我更记得，小默的父王是怎麽死的！”
　　不是如传言中的那般，在睡梦中安详的去了，而是在他父王余毒复发之後，长期服食慢性毒物的原因。
　　他，早就为那一天做好了准备──那个一生都在为挣脱如傀儡般身份而努力的男人，好不容易自由了，将权利死死的握在手里，却因为他父王的死，颓然放弃了一切，只愿追随他父王而去！
　　那个男人，为了他的父王，宁愿自毁尸身，做了天邪第一个死後成灰的帝王……
　　“难道，你和他在一起，就是为了如何死得轰轰烈烈？”尹天枭嗤嗤一笑，“傲儿，如果是那样的话，你何必找他呢？你根本就不爱他，对不对？若真那麽爱一个人，你又怎会舍得他受到半点的伤害？”
　　尹天枭继续说著，“天傲，如果你真的想死，不一定要找他的，他是天下人所崇敬的默帝，怎麽可能会为了一个尹天傲，而放弃自己君临天下的命格？”
　　“天傲，你其实是不想回尹家吧？我也不想了……我们逃吧，天傲，逃离那个恶魔吧？”尹天枭已经语无伦次了，满脸悲戚，“可是，无论逃到哪里，他都有办法找到我们！”
　　看著对方脸上赫然挂著泪水，尹天傲不敢置信的叫了一声，“枭叔叔？”
　　“天傲，你不是想找一个人陪你一起死麽？你不要去找别人了，我可以的！你不要找别人了，我陪你死！天傲，我陪你死好不好？”
　　尹天傲眸光微闪，刻意忽略那话中暗藏的含义，“枭叔叔，你喝醉了。”
　　“我没有！”尹天枭大声吼道，“我没有醉！尹天傲，为什麽你总是不肯正视我？明知道我爱你，还要用‘叔叔’这个称呼，来逃避我的爱？天傲，为什麽？”
　　“……我没有。”尹天傲别开头。
　　“你有！”尹天枭放开被自己揪出褶皱的衣襟，颓废的倒在了一旁，“你若是没有，你为什麽从不叫他司空默做‘弟弟’？！你们的父王是那种关系，你若是真对他无非分之想，你为何不叫他‘弟弟’？”
　　尹天枭，根本就不是尹天傲的叔叔！
　　他们只是被那个恶魔，用卑劣的手段，搅得不得不因亲情，而存在的棋子罢了。
　　听著那一声接著一声的质问，尹天傲轻轻一声叹息，“我和小默，没有丝毫血缘关系。”
　　从前没有，现在没有，以後……也不会有。
　　尹天傲清楚的知道，其中，私心的成分占据了他大半的思考。
　　他不想小默对他而言，只是‘弟弟’这麽简单。
　　而且，弟弟的话，有天笑一人就够了……
　　
　　
　　========
　　於是....这段时间很忙...考试很多...更新会很慢...请大家谅解
　　然後...因为一些个人的原因...入V的时间会推迟...所以，等忙过了这段时间....鹤一定多多更新来补偿大家！！！！！
　　最後...谢谢支持~~~~ ┌(┘3└)┐




第五十章 岁月

　　尹天傲正沈思间，只听‘嘶’的一声脆响，忽的在耳边炸开。异样的声响，在宁静的夜间显得格外的突兀。
　　低头去看，原本整齐的前襟，已然被情绪激动的人，撕破开了一道痕迹。
　　看著一脸狰狞的始作俑者，尹天傲惊诧的叫了声，“枭叔叔！”算作是阻止。然，肇事者却充耳不闻。
　　甚至，觉得手下的布料过分的碍眼，又或是心中的恶气没有完全的发泄出来，尹天枭没有停下撕扯的动作，反而变本加厉的摧残著破碎不堪的衣料。
　　尹天傲自是极力想要逃离这种难堪的处境，奈何浑身没有一处是可以自主的，只有咬牙瞪著尹天枭，希望借此让胡作非为的人清醒一点。
　　白皙却不失阳刚的胸膛很快的敞露在冷空气中，虽然室内有火炉的温暖，尹天傲却觉得自己的一颗心在下沈，坠入冰寒的深渊──冰寒刺骨！
　　“天傲，我喜欢你…好喜欢你……”尹天枭几近痴迷的凝目注视著尹天傲。此刻的尹天傲，没了平日的冷冰，情绪过分的波动，让他比平时显得更加的生动。
　　尹天枭的内心激颤著。
　　他少有机会见到尹天傲除了冷峻以外，任何多余的表情。他们相处了数十年之久，尹天傲脸上的表情，却仿若始终如一日。
　　在逝去的岁月里，他是多麽渴望，他对他多透露一丝一毫的不同。
　　而今，他终於做到了，他激怒了他，用一种几近羞辱的方法，触碰了冰冷的人的底线，却也全然不觉得後悔……
　　
　　尹天傲从未曾被如此对待，心中的怒气冉冉升起的同时，也夹杂著些许慌乱。
　　他怕，怕尹天枭真的失去理智，做出什麽让两人都後悔的事来！
　　正如之前所说，数十年的相处，他不是一块没有感情的木头，尹天枭对自己若有似无的情，他多少是觉察得到的。
　　但知道，并不表示他必须要回报相同的情感。
　　在尹天傲的心中，尹天枭是除了叔叔，便没有其他的任何位置可以让他停留。最多，算得上是朋友……
　　另一方面，在他们将近二十多年的相处中，两人也没有捅破那层纸，免得互相尴尬。因此，尹天傲实在不知道为什麽，尹天枭今时今日要将走到这一步，逼得两人都将步入难堪的局面。
　　尹天傲更加确信了自己的怀疑──或许，尹天枭是真的受了什麽刺激──但，目前最主要的，是想办法阻止他的妄为！
　　尹天傲拧著眉心，沈声道，“枭叔叔，可以放开我了吗？”
　　“不！”尹天枭很明确的拒绝了，“我不会让你回到他身边！”
　　“你──”总不能绑著我一辈子吧？
　　“我知道我绑不了你多久，但是──我不会让你完整的回到他身边的！”
　　尹天枭破釜沈舟般的话语，让尹天傲心中一颤，却仍不放弃最後的一丝希望。“就算，我会恨你？”
　　“如果他占据了你所有的爱，我不介意把恨全部接收！”尹天枭眸光一黯，缓缓坐直身子，解开腰间的束缚，让繁复的衣饰松散开去。“天傲，我们都是由那个魔鬼养大的，所以，不要怀疑我的手段和能力──”
　　尹天枭紧接著轻轻一笑，音容飘渺。“你知道的──我，比任、何、人都要了解，怎样才能彻、底、的、毁、掉、你！”
　　话语方落，尹天傲便圆睁了双眸，死死的瞪著前方的尹天枭。
　　眼看尹天枭赤裸著上半身渐渐倾向自己，尹天傲喉咙中发出低低的悲鸣！
　　“尹天枭，住手！”
　　“迟了……”
　　修长的手脚，沾著酒气的潋滟红唇，已然在微掩眼睑的动作中，送了上去……
　　
　　啪──
　　盯著地面的一片狼藉，尹天岁垂首冥思了片刻，刚想站起身收拾，已然有一双手抢先替他做了。
　　“主人，这点事何必亲自动手？”来人微微一笑，脸上苍老的痕迹，比起第一次见他，更加的深刻了。
　　“那，你便收拾了吧。”
　　沈默了好半晌，尹天岁稍一颔首，踱步来到窗边。伸手将紧闭的窗扉推开，他无声外望，似是在欣赏四季不变的雪景。
　　那专注的神情，夹杂著的几许落寞，已是很久没有在他脸上出现了。
　　看来，他心中有事忧烦……
　　老者不动声色的收拾，却不住的拿眼角观察拿到欣长，日渐消瘦的纤弱身影。
　　“你跟著我多久了？”
　　尹天岁突然就这麽问了一句，没有指名道姓是对谁，而屋中却只有两人，老者随即毫不迟疑的作答。
　　“六十年。”恰巧是整整一个轮回。
　　“是麽？”尹天岁呐呐了句，随即又问，“那这六十年来，你可有什麽不明白的？”
　　“主人想要老奴明白的，老奴都明白了。”而那些不想的，他也没有权利明白。例如──为何六十年的时光，没有在眼前这个冷若冰霜的青年身上，留下任何模样？
　　主人，还是自己被收养的那一年的模样，六十多年来，都没变！
　　“你怕我，所以不敢求个明白，对不对？”
　　“老奴只是安守本分罢了。”
　　“果然，连你也怕我。”尹天岁低低的说著，脸上的落寞更深了，“连你这跟了我六十年的人都怕我，就莫怪乎枭儿也怕我了……”
　　那个自己一手培养出来的好手，在江湖之上，只要动一动手指头，就足够震慑人八分，一到他面前，就乖得跟什麽似的，不敢有半点的放肆。
　　明明，小时候的他，是那麽的可爱，敢跟自己顶嘴，也敢违背命令，宁愿接受家法的惩治，也不愿委屈了自己一毫。
　　可，那个口无遮拦，做事不计後果的孩子，究竟上哪儿去了？为什麽这麽晚了，还不肯回到这个家来，回到他的身边？
　　是因为……还没玩够麽？
　　也好，那就再等等吧，反正，他手头还有些重要的事要处理──“天邪那边，可有什麽消息传来？”
　　老者如实禀报，“听说‘卧麒山’的那位病情加重，所以计划可能会拖上一段时日。”
　　尹天岁轻蔑的哼了声，“他什麽时候关心起将死的人了？”
　　“主人的意思是，那位公子熬不过去？”
　　尹天岁微微愣怔了会儿，沈吟了半晌才道，“总归是活不久的！”
　　熬过了这一劫，还有更猛烈的劫难等著他来渡──倒不如今次就此了解了，免得日後遭受更重的罪果，恁的天人交战，心力交瘁！
　　
　　========
　　
　　於是....这一章感觉很废....唯一的噱头就是....傲...要被OOXX了？？？？




第五十一章 等候

　　“太医，他到底能不能活？”
　　氛围压抑的厅堂之中，郁莫书目视著前方，听著一扇门之歌的後头，不断传来的粗喘，不由自主的绷紧了嗓音。那种拼命的抑制，却还是无能为力的痛苦喘息，一天天在加重，一天天在折磨著众人的耳朵，甚至──那人孱弱不堪的身子！
　　“明崖公子的哮喘，是从娘胎里带来的。治是能治，却也无法根治。”太医为难的说道。就连神医薛无喜的本事，都对这病束手无策，他说什麽也不敢夸下海口，说能够根治得来！
　　“那就用心的治！本将军可没闲工夫和你们耗下去！”听出了其中的推卸之意，郁莫书声色一冷，起身离了座位，“本将军手头还有事要处理，这里就交给你们了。还有，不要以为本将军不知道你们在打些什麽主意。若想要保住一条命的话，就管好自己的嘴！里面住著的，是名满天下的默帝，不是别人！”
　　太医赶忙垂眉顺目，颤抖的应了声是──为了活下去，他一定会好好的守著这个秘密。
　　郁莫书对这个回答并不意外，他知道此人是众太医之中，最怕死胆小的一人，所以才在众百太医当中，调动他跟来‘卧麒山’做掩饰。
　　鼻尖是浓重的药香，郁莫书微柠了眉心，拂袖离去。
　　明崖他，真不愧是个药罐子！
　　郁莫书走出充斥著药味的寝宫，来到霜落满地的崖边。冰冷的空气，让他昏沈的脑袋得到了一丝解放，稍微清醒了。无声的立在崖边，他眺望眼前漆迷的夜色，长长的舒出了一口气。
　　已经三个月了……
　　小默，你究竟还要躲到何时？
　　难不成，我们真要走到无可挽回的地步麽？
　　再过几天，我就要领兵攻打巫国了，你，就真的打算不闻不问，任由我来毁了你之前的努力吗？
　　特意选择巫国，而非其他二国，各种的原因，小默你该是清楚的，是不是？
　　“将军。”
　　郁莫书正沈思之间，身後传来明昼的呼唤。
　　郁莫收了心事，“什麽事？”
　　“驻守湮城的探子回报，见到了尹天傲的踪影，却又跟丢了。”
　　“那，王的消息呢？”在许多人面前，郁莫书从不曾亲密的称呼过司空默。那是他身为臣子，唯一丢不开的坚持。
　　“还在追查。”
　　明昼带来的，显然不是好消息，还是之前一样，小默渺无音讯！
　　郁莫书闭了闭眼，默然无言。等到终於再睁开眼时，已然下了决心。
　　“传令下去，命镇北大军三日後於城门会合，届时进军巫境！”
　　小默，是你逼我的！
　　若真是怎麽了，不要怪我，更不要恨我──因为一直以来，都是你再逼我，是你将我推上了这条路！
　　如果，你没有离开就好了……
　　如果，你没有和他一起消失，该有多好？
　　
　　尹天傲不知道自己是怎麽逃脱的，何时逃脱的。醒来的时候，已是独身一人，在完全陌生的房间之中。稍微动弹了一下，浑身便是锥心刺骨的疼。
　　异样的痛楚，让他紧闭的著双眸，喘息著等著痛苦的平复。然而，失去意识之前的羞辱，也随著阖眸的动作，一幕幕在脑海中回现。顿时，面上青白交错，全是他动怒的证明！
　　尹天枭！
　　霎时间揪紧了被子，尹天傲指骨蓦地紧绷，十指收紧之间带出‘吧嗒吧嗒’的声响，猩红遍布的双眸之中，尽是冰寒的恨意──若是尹天枭在他眼前，此刻只怕是危险了！
　　可惜，尹天枭不在。
　　而门在咿呀开启的声响之後，进到室内的也不是他！
　　“你可醒了！”来人端著一碗漆黑的液体，在见到那凶神恶煞的表情之後，呐呐的道，“我怎麽不记得我哪里得罪你了。”
　　“延熙？”尹天傲微微愣住，“你怎麽会这儿？”
　　“自然是下了一番苦功夫，才找得到你。”丰延熙眼角一挑，似是得意。“你快把这药给喝了，养足了精神我们就出发。”
　　“出发？去哪儿？”尹天傲反射性的问道。
　　立即惹来丰延熙一声怪叫，“我的天！你不会真是不要那二傻了，才偷偷走掉的吧？”
　　小默……！
　　尹天傲一瞬间的沈默，让丰延熙更加以为那就是他的本意，不禁咋舌道，“早知道你是这意思，我就不管你们的死活了。只是可怜了那二傻，不知道你是如此的负心人，痴痴的坐在大雪中，死撑著等你回去……”
　　若是早知道尹天傲是如此小人，丰延熙当真是不会救他的！
　　“他怎麽了？是不是出什麽事儿了？”尹天傲情绪激动得无以复加，快速的丢出一个个问句，“什麽坐在大雪中？什麽死撑？他到底怎麽了？！”
　　看著尹天傲脸上无法掩饰的慌乱，丰延熙收回之前的想法，一本正经的答道，“你那天走的时候，不是托我多看著点麽？我见你入夜了也没回来，便去你们家看了看。没想到二傻倒在地上。上前查看才知道是高烧不止，甚至有点神志不清了。”
　　“幸好发现得早，不然……”丰延熙本还想继续说，却见尹天傲已然陷入了自责，便出声安慰，“你也别自责了，相信你若不是遇到了之前的仇家，也不会赶不及回去。”
　　“仇家？”尹天傲不明白丰延熙所说的这个词，究竟是什麽意思。
　　“难道不是？”丰延熙反问，“我找到你的时候，你可是全身血气都在逆流，差点没命！若不是你们之前所说的仇家，还有谁恨你至此？”
　　“……是，”尹天傲点点头，顺水推舟的省去了一些解释，“是仇家，的确是仇家。”
　　他和尹天枭之间，发生了那麽不堪的事，的确当不成亲人了！除了仇家，他已经想不到什麽新的身份，来诠释他们之间的关系。
　　尹天傲抿紧了唇瓣，无声的喝完苦涩的药汁，将空碗递还给丰延熙之後，便下地穿起了外袍。
　　谁知──
　　“你在做什麽？！”赶忙扶住那个摇摇欲坠的身子，丰延熙气急败坏的叫了一声，“赶紧给我躺好，不要随便乱动！”
　　“不，我要回去！”尹天傲努力的站稳，坚持道，“他在等我，我必须尽快回去！”
　　丰延熙担忧不已，“可是，你的身子……”
　　尹天傲却挣脱了他的搀扶，“没有那麽多可是！我已经失约那麽久了，不可以再……让他失望了。”
　　他不可以让小默，孤零零的一个人坐在大雪之中，抱著绝望的心情等下去！
　　他知道，小默一定已经伤透了心！所以，他不可以再让他等下去了！
　　绝对不可以──！
　　
　　===========
　　
　　於是....小郁童鞋再次出场....
　　...可怜的傲啊....我真是对不起你....掬上一把泪水




第五十二章 归来

　　手脚已然失去了知觉，就连意识都在逐渐变得模糊，可是，内心还是渴望，能够在倒下之前，再见他一面。只是为了能够借此证明，他没有丢下自己，而自己也不是活在自欺欺人的世界。
　　他要给他们一个机会，彼此间最後的机会──若是换得了他的归来，他愿意放弃属於男子的尊严；若是换不来，那他留著这条命，便是无用……
　　身上又多了一件棉袄，司空默没有任何表示，只是双眸直勾勾的望著前方。
　　对於此种无视，文璇已是习以为常，连著好几日下来，他别的收获是没有，可这耐性却是更上一层楼了。
　　伸手探了探司空默的额头，感受著手底下传来的高温，文璇的眉心又拧紧了几分。然而，仔细思考过後，也只能无奈。
　　呵呵，的确，没日没夜的坐在雪地中苦等，高烧又如何能退呢？
　　文璇陪著司空默坐了会儿，实在是觉得冷了，便移动身子靠向火堆。
　　起初，火堆并不是离得司空默很近，但，随著日子一天天的过，文璇不得不为司空默的身体著想，将火源都靠近他，以免棉袄用尽，他还是因得不到温暖而被冻僵……
　　
　　今日无风，在许多方面，为两人增加了不少的方便。
　　文璇哈著气暖和双掌，同时注视著炉火，以免火候有所差池，错过了药材最佳服用的时间。
　　等到丰延熙留下的药方终於熬好，文璇才算是松了一口气，用瓷碗承接了半盏。待药汁不致於烫嘴了，他才将之凑到司空默面前，撬开对方的嘴将之灌了进去……
　　过程很是顺利，如往常一般。
　　文璇寻思著，多半是因为司空默并未完全放弃生的希望吧？
　　二傻他，一定是想活著等到大傻回来！
　　文璇边收拾著，内心暗忖。
　　
　　突然，空洞死寂的双眸之中，蓦地燃起丁点花火。只有单一的神情的面具，终於有了些许的龟裂──裂痕渐渐的扩大，直至整个破碎，从脸上剥落、瓦解！
　　但愿他所看到的，不是幻影！
　　而是……真实的存在！
　　一下从原地站起，忘了久坐的惯性和病魔的纠缠，甫一起身的刹那，司空默只觉天旋地转。然而，在落地之前，陷入了一个熟悉的怀抱，让他安心的闭上了双眸，嘴角肆意飞扬。
　　他回来了──
　　“傲，你终於回来了。”
　　不是疑问，他清清楚楚的感受到了，对方炙热的体温。比发著高烧的他，还要滚烫个十分的温度，透过厚重的衣物，源源不断的传递到他心中。
　　好温暖，却也好不真实……
　　想再多的感受一些，证明这一切都是真实的，却被无尽的黑暗拖走。最後就连丁点的意识，都不肯留给他去证明……
　　所以，他也没有听到，对方颤抖著嗓音，低低的回道：“小默，我回来了！”
　　
　　终於将固执了好几日的‘雕像’搬回到了温暖的床，丰延熙总算有好好著手治疗的机会。翻手之间，迅速落下几针，勉强保住了那微弱呼吸的延续。
　　“臭郎中，二傻怎样了？”看丰延熙将一根根泛著寒光的银针留在昏迷的人的身上，文璇禁不住追问道。
　　而听著那声‘臭郎中’，丰延熙也不生气，神色自若的啜了口茶，不予理会。比起从前的锱铢必较，显得更加无动於衷，不将文璇放在眼里。
　　就如同，已经放弃了他一般。
　　文璇何曾被丰延熙如此冷落过？在心中思量了几下，还是没想出是为何。
　　另一方面，可能是觉得追根究底的行为，过分的丢脸，而且对象还是丰延熙，文璇硬是止住了心中的疑问，住了嘴。
　　管他丰延熙去死──他可是不让自己娶妻的元凶！
　　文璇嘟著唇恨恨的想著，在内心说服了自己後，他并没有在屋内久呆，匆匆昂首阔步出了内室。
　　丰延熙他，果然最讨厌了！
　　
　　拔下银针收好，丰延熙又为昏迷的人号了下脉，片刻之後便有了结果。
　　“放心，已经没什麽大碍了。”踱到角落的洗脸盆，丰延熙洗净双掌，继续道，“只要醒来後再好好的调养些时日，相信不会落下什麽病根。”
　　“什麽意思？”病根什麽的，尹天傲并不是很明白。
　　“怎麽？你还真以为他的身子是铁打的不成？”丰延熙眉间惯性一挑，反问道，“他跟你可不同，有内力护体。他在雪中坐了那麽久，你觉得他还能毫发无伤麽？”
　　简直就是痴人说梦！
　　尹天傲一窒，欲言又止之後，只是了然的颔首。
　　是啊，在风雪中等了他那麽许久，怎能还是原来的模样呢？这其中，光是那不知尽头的等待，就够折磨小默的心了。
　　他一直，一直都让小默等他，却也一直都不给一个明确的时间。就像小默所说的那样，尹天傲真的好残忍！用将近半辈子的时间，推开一颗无悔的真心，折磨它，考验它；却不敢留住它，去证实一个‘爱’字……
　　这样的尹天傲，好懦弱！
　　一点也配不上司空默──而如今，他的心想回到他身边，有些东西，却已回不去了──那场噩梦，无时无刻不在提醒著他，他们已经回不去了！
　　只是，小默所受的苦，都只是枉然麽？
　　尹天傲凝视著眉心深锁，连在睡梦中也透露著悲伤的睡颜，偷偷握紧了双拳。
　　小默所受的苦，怎麽可以白费？
　　他等了自己二十多年，怎麽可以再让他伤心难过？
　　可是……尹天傲已经不是最初的尹天傲了！
　　痛苦的闭紧双眸，尹天傲深深的呼吸吐纳，平复内心激动的情绪。
　　最终，他选择了隐瞒──
　　“延熙，不要告诉二傻，我……你是如何找到我，当时又是如何的……”
　　“我知道该怎麽，你也别太死心眼，自己的身体也不是铁打的，多注意著些。”丰延熙全当他是为了不让二傻忧心，爽快的答应了。末了，又补了一句，“若是有什麽不适，可以随时来找我。”
　　“……谢谢。”话语中全然的苦涩之意。
　　尹天傲所希望的，是永远没有需要丰延熙的那一天！
　　永远！
　　
　　========
　　要票票....要留言,....TAT




第五十三章 上

　　夜幕降临，巫国边境动荡不安，一片风声鹤唳，只因几天前的傍晚，一队浩瀚的大军在此驻扎，高挂起了宣战的旗帜。
　　巫国兵力弱小，之所以能在这百千诸国之中，存活下来，与其他三国共享天下，全靠天邪的放任和协助。而如今，天邪不知是怎了，一改初衷攻打巫国，委实让他们心惊胆战。
　　起初听到流言，巫王一直以为是谣传不可当真，可等到天邪兵临城外，并且斩杀巫国派出的使臣时，巫王不得不相信，天邪真要亡巫！
　　巫国一直以来，都是靠著天邪才得以生存，对於巫王来说，巫国已经是名存实亡。几乎没有什麽阻碍的，不到几句话的商谈，便得了众大臣的首肯，决定主动归降。
　　只要不杀害黎民百姓，巫王愿意退位，将国家政权全数交到天邪王手中。
　　然而，天邪主将郁莫书却放出话来，这不是降与不降的问题，而是默帝吩咐了，无论巫国如何求饶，三日後‘血洗巫国’的行动都不能改变。
　　郁莫书的转述之下，以仁德治天下的司空默霎时变得残忍万分。巫王身为司空默的长辈（巫王是秋夜诺他爹，秋夜诺是生小默的那个），却没想到他如此不给人情，一气之下决定守住城池，抗争到底。弩拔弓张的形势一触即发，导致国中上下，草木皆兵。
　　正所谓，兔子急了也咬人，更何况是堂堂一国之君呢？
　　将拟定好的作战计划丢在一旁，郁莫书微阖双目，放松身子靠著椅背。
　　甫一放松，帐外便有人唤了声，“将军。”郁莫书认出那是明昼的声音，道了声‘进来’後，又阖上了双眸假寐。
　　在明昼面前，他从未有过什麽隐瞒，不仅因为知道明昼对自己的忠诚，更知道，明昼不会像明崖那样，对自己怀著不该有的感情。
　　郁莫书承认，之所以把明崖调走，多半是因为多年前，他对自己突来的表白……
　　郁莫书如是想著，从外头进来的明昼已经开始他的目的了。
　　“将军，明崖他…不见了。”
　　“你说什麽？！”郁莫书蓦地圆睁双眸。“不见了是什麽意思？“
　　“明崖逃了，而且，还私自放走了王的侍卫岩心。属下已经派人出去寻找，相信，很快便会有消息。”
　　郁莫书赞赏的颔首，明昼的决定虽然不是最佳，却也是唯一可行的方法。
　　微一沈吟之後，郁莫书心中一动，突生警觉的问道，“明崖不是病得厉害麽？他怎麽还能逃？”
　　“病了？”明昼微微一愣，随即关心的问道，“将军，明崖他生病了吗？”
　　郁莫书拧眉，解说著，“出发之前，不是哮喘症又发了吗？”
　　“哮喘？”明昼抿了抿双唇，深呼吸之後，屈膝跪下，“将军，明昼有事要说，但求你不要怪罪明崖。”
　　“明昼，不要跟我谈条件，明崖他不识大体，难道连你也要犯同样的错误麽？”在郁莫书心里，明昼与明崖，没有什麽实质上的区别，都是他的手下而已。若是做不到全心的忠诚，他不会留著其中的任何一个，在自己身边效力。
　　“是属下逾越了。”明昼敛住心神，恭敬的作了个揖，“据属下所知，明崖的哮喘，早已痊愈。薛无喜也曾说过，这一生都不会有复发的可能。”
　　 郁莫书面色一冷，“明昼，你此话当真？”
　　“这是薛无喜亲口告诉属下的，属下对将军，绝不敢有任何隐瞒。”
　　郁莫书眸光一闪，背对著烛火的脸，陷入了一片阴霾──哼，好你个明崖，好你个游小刀，居然跟糊弄我郁莫书，你到底是向谁借了胆子，一次又一次的忤逆我？！
　　明崖啊！明崖！为何你总是这麽的不听话？！
　　小时候如此，长大了亦然！
　　径自思索了片刻，郁莫书蓦地拍案而起，面露狠厉之色──“传令下去，为防情况有变，天一亮就进攻巫国！”
　　明崖既然是有计划的逃走，就代表他一定是有了什麽思量，更甚至是想出了让他功亏一篑的计策，所以，必须在他实施之前，就让一切尘埃落定，毫无挽回可言！
　　他绝不会让任何因素，搅乱了他的计划，绝不！
　　就算对方是明崖，也不能阻挡他！
　　
　　=========
　　
　　卡文ing...好痛苦...TAT...
　　...果然小编说得对...要学会存稿....这样才能对付不时之需....
　　然後...默帝要V了...在23号左右....谢谢大家的支持...抱抱....




第五十三章 下

　　在尹天傲的监督下，司空默休养了几日，身子快速的恢复了。生龙活虎的模样，哪有丰延熙所说的什麽，会落下什麽病根的痕迹？尹天傲重重的松了一口气，心中的大石终於放下了几分。若是因为他的迟归，而让小默受到了什麽伤害，恐怕他这一辈，都不会让自己好过，永远活在内疚里。
　　这一日吃过早饭，秉著执行丰延熙的‘医嘱’为由，尹天傲带著司空默出了家门，往丰延熙家中走去。说是为了确认身体完全康复，必须定时复诊一番。
　　将近十一月末，太阳已躲起了好些日子，因此，再也没有多少人家出门，晒被子、赶集什麽的，因此，两人也不必像从前一样，一路答话。
　　空旷的街道显得有些凄凉，一股股冷风呼啸而至，卷起地面薄雪飞舞。一手打著伞，阻挡著风雪；一手牵著司空默，将内力源源不断的传送过去，尹天傲虽不至於吃力，却也有了一丝勉强。
　　若是在从前，这自然是小事一桩，然而，经过前些日子的重创，他的功力早已是不如从前。至少，需要时间来慢慢调养。但这段日子以来，司空默重病缠身，他也就忘了自己，一心照顾著他。
　　手牵著手，在人迹罕至的雪地上留下两排脚印，好似，这片土地，只是属於他们的一般，司空默略感新奇的笑了。
　　司空默的笑，引得了尹天傲的侧目，凝视了几眼，终是没有开口去问。
　　倒是司空默被他这麽一看，便忍不住问道，“傲，我们回家时，还走这条路吗？”
　　“嗯，当然。”据他所知，回去的路就这麽一条，小默也不是不知道……尹天傲冥想了片刻，不禁有些好奇了，“怎麽突然问起这个来了？”
　　司空默轻轻一笑，眼里尽是狡黠之意，“嘿嘿，这个嘛……我想等会儿我们回家的时候，还踩著我们留下的脚印回去！”
　　尹天傲闻言，脚下一个错步，差点失去重心！暗自调整好心态，却还是难掩面上轻微的潮红。“小默，你……怎麽会突然，有这种…呃，想法？”
　　“哪有那麽多为什麽，我就是要玩！你到底陪不陪我？”司空默甩开尹天傲的手，气呼呼的瞪著尹天傲，耍起了脾气。
　　尹天傲嘴角微微的抽搐，不知是他的错觉还是什麽，自司空默病好之後，便有了许多莫名其妙的举动。
　　就像前些日子，他刚开口说了外头的情况，司空默便把筷子一丢，气得连午饭都不吃了。他自然不能任其为所欲为，想尽了办法讨他开心，哄他吃了点东西。事後，问司空默原因，司空默却死活不肯说，眼看又要爆发，他就识相的闭了嘴。
　　再例如，此时此刻，他都还没说个‘不’字，只是问了句为什麽，司空默便按捺不住，摞下了狠话逼他就范。
　　尹天傲若是这时还不懂得改变回答，他就算是白让司空默倾心多年了。
　　“小默，我话还没说完呢。”为了提高话里的可信度，尹天傲扬起了一个大大的笑容，“一切都按照你说的做，你说什麽便是什麽。”
　　司空默被那笑容迷惑，好久才回过神来。
　　司空默问道，“你此话真的？”
　　尹天傲点头，“当然！我什麽时候骗过你？”
　　司空默垂首沈吟著，一脸的凝重。
　　“既然你什麽都依我，那……”司空默低声呢喃了句，转而抬头，眸光熠熠地盯著尹天傲，“傲，我们成亲吧！”
　　
　　=========
　　
　　哈哈哈....小默默腹黑（黑腹？）的本质终於慢慢的显现出来了....哦耶！
　　握拳...傲啊傲...你就等著接招吧....无良大笑...\(^o^)/~




第五十四章 傻瓜

　　“傲，我们成亲吧！”
　　
　　这是……他的……错觉？
　　
　　尹天傲愣怔在原地，凝视著眼前巧笑嫣然的面容，试图以最快的速度，消化司空默话里的意思。许久之後，放弃了……
　　
　　盯著眼前的人儿，尹天傲深呼吸了几下，终於确定了一点：不是他想太多了，而是小默的想法过於……呃，超出他的想象。
　　
　　太过超乎，他都有些手足无措了！
　　
　　“小默，你是认真的吗？”尹天傲硬是忍下了问句，抬手任指尖滑过司空默的额头，拂开几抹挡住双眸的碎发，却也同时更加看清了那双明眸深处的坚定。
　　
　　不想那耀眼的光芒，因任何原因熄灭，尹天傲略微思索之後，双臂往前一伸，将清瘦的人儿揽入怀中，音色喑哑的说了一句‘好，我们成亲’。
　　
　　“傲！”司空默连音调都带著颤抖，内心欢腾雀跃不已。
　　
　　“呵呵，”尹天傲如释重负一笑，似乎被司空默毫不掩饰的狂喜所感染。“别高兴得这麽早，和我成亲是有条件的！”
　　
　　尹天傲接著话锋一转，让司空默再次僵硬，如临大敌般看著他。
　　
　　不过，片刻之後，司空默便不再有所犹豫。他相信，既然尹天傲答应了自己，就不会过分的为难自己。尹天傲所开出的条件，也一定是自己力所能及的！
　　
　　司空默坚定的道，“不管傲要要什麽，我都可以给！”
　　
　　尹天傲摇摇头，“小默，我的条件很简单。只要你答应我，成亲之後，立刻出庄，回到天邪担起自己应付的责任。可以吗？”
　　
　　“我……”司空默明显有了犹豫。
　　
　　这确实是一件简单的事，但他并不是很乐意去做。至少，他不希望他们成亲之後的第一件事，就是再次分离，各自南北。除非──傲也能和他一起回去。
　　
　　那样，他就算是毫无怨言了！
　　
　　尹天傲却是早已看穿了他的心思，轻叹了一声，也做了让步。“我最多可以送你到城门。”然後，他要去完成自己的使命，切断所有的恩怨，只一心陪在他的身边。
　　
　　就像小时候那般，不，是比小时候还要亲密无间的相处！
　　
　　那一天，或许很近，又或许很远；
　　
　　但，唯一可以确定的是，他们都期待著那一天的来临，他们都各自花了将近一生的时间，却寻求……
　　
　　司空默静静的盯著尹天傲，直视那双冰冷的眼眸，探究身幽邃的深处，究竟藏有多少他不曾发觉的柔情。
　　
　　半晌，司空默眸光黯淡，“分别，是永远的吗？傲，我们之间，只有有短暂的相聚，而不可长久吗？傲，这是你想要的吗？”
　　
　　“至少，不会再是二十年的分离。”尹天傲顺了顺司空默垂在身後的长发，轻声问道，“小默，你能等吗？”
　　
　　“只要最後有永远，我就一定会等！”司空默说著，伸手紧紧环在尹天傲的腰际。
　　
　　“若是没有呢？”或是，等不到那个永远呢？
　　
　　“那就……那就下辈子再找你讨回来！”横竖反正，他都等了那麽多年了，再多等些时日，又有何区别呢？
　　
　　只要，等待的尽头，有他，就够了！
　　
　　“傻瓜！”尹天傲低低的骂了一声，环抱著对方的手臂，却收得更紧了。
　　
　　“所以我才叫二傻呀！”司空默吃吃一笑，语气中可见他并不生气，反而将此引以为傲。
　　
　　司空默接著语气一软，闷闷的嘀咕道，“只有大傻才要我，而我，也只要大傻！”
　　
　　尹天傲静静的听著，心中一动，生出无限的柔情，连带著脸上的冰霜，也融化了几许。
　　
　　是啊，他是大傻，他是二傻，他们是天底下最笨最笨的傻瓜──放弃权势，放弃前尘，放弃了所有的所有，结果，只换得了不到半年的形影不离，可却是谁也没有後悔！
　　
　　他们的爱情，是如此的入不敷出，却还是甘之如饴。
　　
　　只因为，他们都已经傻得，无药可救了！
　　
　　
　　============
　　於是...依旧是很少的分量...OTL...double space之後...总算搬得上台面.......大家原谅...




第五十五章 亲密

　　成亲本来就是两个人的事，然而，在文璇的大力宣传下，不可避免的成了全庄人的事。
　　司空默知道尹天傲不愿把婚事闹开，原本打算主动和村民说明，要自己来办好一切事宜，却不料适得其反，村民们误以为他们是害羞，表现得更加的热情了。
　　村中已经很久没有办过喜事了，而且时值寒冷的腊月，外兼一年年关将至，能有一两件喜事，总是能让人更加的精神。
　　司空默百般推迟不掉，更有文璇在旁煽风点火，牙一咬，豁出去了！
　　村民们爱怎麽做，就怎麽做吧！
　　可是，冲动果然是魔鬼──等冷静下来之後，司空默就又开始犯愁了──就这麽答应了，他该怎麽跟傲解释呢？
　　让傲答应和自己成亲，已是十分勉强的了，傲还会乖乖的配合麽？
　　总之，一整天下来，司空默都显得有些过分的局促不安，就连回到家中，看著尹天傲的眼神，也多了几分心虚的表现。
　　见他这副小心翼翼的模样，尹天傲略微细想之後，再加上丰延熙的提示，心中猛地生出一股浓浓的愧疚。主动与司空默轻言细语了一阵，阻止了他的自责，甚至还做了退让的默许：让村民按照他们的习俗，将亲事办得热热闹闹的！
　　没办法，他欠司空默的实在是太多了！
　　他不能，也不忍心再欠他一个像样的婚礼。
　　在尹天傲的理念中，成亲怎麽说都是一生只有一次的大事，他不能给他们来那个人心中再带来什麽遗憾，无论如何也不可能再像从前一样，让小默强压下满含期待的心理，来迁就他的淡漠。另一方面，尹天傲没有忘记，司空默怎麽说都是天邪王，简陋的婚礼已经很对不起他了，若是再让他受什麽委屈，尹天傲心里实在是舍不得。
　　其实，尹天傲并不是什麽都不在乎，只是习惯了不去在乎而已──身为尹家的人，家规表明，他不该拥有过多不属於尹家的牵绊──特别是情感方面……
　　与司空默之间的情义，虽说有点超出最初的人生规划，尹天傲却也不是很排斥，反而心中更萌生出一丝别样的冲动。
　　他的打算是送司空默回国之後，就回尹家说明一切，若是可以，他希望能够脱离尹家，全心全意的陪伴在司空默身边，实现自己生死相随的诺言。
　　他知道这不是一件易事，需要时间也需要契机。但，无论过程有多麽的艰难，他都会拼命去实现──因为，尹天傲对司空默，从不曾食言──这二十多年来，都不曾有过！
　　综合起来，尹天傲对自己言出必行的个性，还是很有自信的！
　　
　　尹天傲的赞同，让司空默几乎以为自己的耳朵，是否是出了什麽问题。
　　司空默的确是吃了一惊──沈闷如尹天傲，居然饶恕了他的冲动，任由其他不相干的人，插手搅和他们之间的婚礼──这实在是，太过反常了！
　　一点也不像平时的尹天傲……
　　不过，司空默也没有在这上头纠结多久，因为，他忙著高兴都来不及了！
　　心里美滋滋的，想著多年的夙愿终於要实现了，司空默就乐得只知盯著尹天傲傻笑。後者被他的傻模样逗笑，心里只能暗叹无奈。
　　果然，尹天傲是越来越好说话，甚至开始拿司空默没法了！
　　司空默得到尹天傲的首肯，心中不再有心虚，得意忘形的送上一个熊抱，便匆匆忙忙的要跑出家门，把这个好消息昭告天下。
　　尹天傲来不及阻止，又担心司空默衣裳单薄，久病的身子刚好经不起折腾，只能拿了件皮裘，快速追了上去让他披上。
　　任由尹天傲为自己穿好皮裘，司空默认真的盯著他，“傲，你不和我一起去吗？”
　　尹天傲摇摇头，轻声道，“我在家里等你回来。”
　　“呃……嗯，我知道了。”司空默的眸光一黯，仔细想来，他还是想要傲能陪著他，一起对大家公布这个消息。即使只是站在他身旁，不发一语的站著，他就很满足了。
　　但是，傲答应和自己成亲，已经是天大的恩赐了，他不可以再有贪心了吧？
　　尹天傲听出司空默话里的失落，温柔的为他捻好衣襟，“若是回来晚了，我会去接你的。夜路不好走，不要勉强自己。知道吗？”
　　司空默一听，心中的落寞淡去，重重的点头，“我知道了，一定不会勉强自己！”
　　司空默别有深意一笑，潜台词是：“我一定不会勉强自己的，傲！所以，你就做好来接小默回家的准备吧！”
　　尹天傲淡淡一笑，目送他远去……
　　
　　等司空默的身影在转角处消失，尹天傲才收回视线，回到家中。
　　丰延熙不知何时，已然占据了八仙桌的一角，似笑非笑的盯著甫进门的尹天傲。
　　“看来，我要提早说一声恭喜，终於苦尽甘来了。”
　　“谢谢。”尹天傲微微颔首致谢。
　　“成亲的滋味，好吗？”丰延熙的眼中，有W羡也有嫉妒。“一定很好吧？你看你以前都不怎麽笑的，可是最近却常常笑，不再那麽的冷漠了。”
　　“你不是早体验过了麽？”尹天傲是指文璇。
　　这几个月相处下来，对村中的习俗他大概的掌握了。能结成契兄弟，自然是经过嫁娶那一遭。丰延熙与文璇的关系，在村中也不是什麽秘密，所以尹天傲也没有顾忌什麽。
　　“当时太小了，很多事都不记得了。”丰延熙苦涩一笑，“再说，一厢情愿与两情相悦总是有点区别的。”
　　那没良心的小东西，心中根本就没有他，一心只想娶美娇娘！
　　尹天傲眉心微敛，他今天看丰延熙，怎麽总能在他身上找到悲天悯人的味道。
　　尹天傲看了他几眼，最终还是忍不住道，“我的伤已经好多了，你尽管可以去做自己要做的事。”
　　丰延熙一愣，像是料不到尹天傲何出此言。“我并没有什麽要做的事。”
　　“那文璇呢？”尹天傲并不是瞎子，自然将周边的事都看的透彻。“你已经冷落他好几天了吧？”
　　“……他不会在意我的。没了我，他照样可以活得好好的。你一定不知道吧？他昨天，还带了一个女人回来呢。有我在身边的话，反而会显得尴尬吧？”
　　丰延熙很清楚，文璇是多麽渴望能娶个女子，而不是和他丰延熙共度一生。
　　况且，村中也没有这样的先例。
　　就算男子与男子之间，可以在一起，最终还是要娶妻的。
　　无论天性使然，还是虚荣的自尊在作祟，男人永远不会是妻子，但最终都是要娶妻的。
　　而同是男人的他们，又该怎麽确认彼此的地位？
　　是征服？
　　还是……被征服？
　　丰延熙很乱，以前从未想过的问题，如今盘踞了他的脑海，错综复杂的思绪致使他不知该如何取决……
　　看著丰延熙苦恼的模样，尹天傲心中几番思量，终於有了结论。
　　“丰延熙，你在找我的期间，是不是在哪里受什麽刺激了？”不然，怎麽会回到庄子之後，便变了一个人般，对文璇也疏离了？
　　丰延熙一窒，陷入了沈默。
　　刺激？
　　他没受什麽刺激，只是第一次见到外面的世界，了解阴阳结合才是被世人所认同的之後，有些不安而已。
　　他怕，这一点传到文璇的耳中，会更加坚定他娶妻的意志，甚至要和他彻底断绝关系罢了……
　　文璇他，从头到尾，都不曾说过愿意。除了年少无知，与他相依为命的那会儿，他便不再对自己有什麽亲密的举动。
　　文璇他和自己，是不一样的，他打心里排斥！
　　说白了，丰延熙是怕文璇要离开时，他该怎麽办？
　　他不知是该卑劣手段用尽，强留住他；还是，洒脱的放手，祝福他……然说实话，对於後者，丰延熙坦言他做不到！
　　尹天傲在旁看著丰延熙陷入沈思，一脸郁郁寡欢的神情，便不再去打扰。脱了鞋盘腿坐到了炕上，双眼一闭，径自调息疗伤去了……
　　将近一更的时候，尹天傲才睁开双眸，屋中已然没有了丰延熙的身影──看来，他是自觉得无趣，回去了吧？
　　看了看外头的天色，尹天傲环视了家中一圈，没有司空默的身影，不禁莞尔一笑──这个小默，果真是越来越知道，怎麽戳他的软肋了！
　　迅速穿戴完毕，尹天傲带上灯笼，一刻也不敢耽搁的出了家门──若是再不去的话，只怕他又要窝在雪地里不起来了吧？
　　如此想著，尹天傲嘴角不禁向上飞扬，脚下的步伐也愈加的轻快了起来……
　　
　　====================================
　　
　　於是...很温馨的一章....撒花...终於重新找回灵感了...
　　合约还在漂洋过海的旅程当中....五月初才会到....所以...默帝V的时间会是5月...这期间...不保证会更新很多...因为快要期末了...鹤是学生...将要进入很悲惨的生活...希望大家能够谅解.....鞠躬...
　　此章将近3 000字...当作补偿这几日的龟速....望天....
　　谢谢支持....




第五十六章 前夕

　　转眼，婚期将至。
　　尹天傲面上不慌不忙，实则比时常出状况的司空默好不了多少。毕竟，成亲对两人来说，都是人生头一回。
　　说不紧张，是骗人的！
　　所幸两人不用花费太多心事在布置之上，只要记住一些基本的礼仪，便足够应付了。
　　按照习俗，婚礼开始的前一夜，两人必须分开居住，因此，司空默就算有多不舍，也只能看著尹天傲在他人的簇拥下，离开了视线……
　　虽说明日就能再次见到彼此，司空默心中终归是不舍，但一想到是自己禁不住诱惑，将婚事交给了村民全权处理，也就只有忍了。
　　只要熬过了今晚，他和傲便可以名正言顺的在一起了！
　　司空默在心中冥想，快速的厘清思绪後，便转身回了屋内，却发现文璇咬紧下唇，满脸通红的坐在桌边，欲言又止。
　　似乎，是在极力忍耐著什麽……
　　司空默不知他因何窘迫，却有另一件事，迫使他开口。
　　“文璇，真是过意不去，今晚就委屈你了，要和我睡一个屋。”
　　为了配合习俗，新人完婚的前一夜，必须回到本家，不得见面或是同住。可司空默和尹天傲的本家都在千里之外，来回都要数十天，哪可能来得及？无奈之下，只好采取了迂回的计策──让尹天傲去到丰延熙家中，与文璇作为交换，互相迁就一晚。
　　文璇不自在的轻咳了一声，“没…没有的事。呃，你…不用……不用客气。”
　　“……嗯。”果然，今夜的文璇，有些怪怪的！
　　文璇正沈思之间，额上突然感到一丝的凉意，发现司空默不知何时已然站到了自己身前，右手覆在他的额头上，不禁吓得立刻弹开。
　　而情急之中躲避的後果便是，！当一声，连人带著椅摔倒了地上──他忘了自己的处境，没有绝佳的条件做後退的动作！
　　司空默见自己吓到他，连忙将他扶了起来，“你没事吧？”
　　“没事！”文璇狼狈的摇摇头，揉著与地面做了个亲密接触的後臀。“倒是你，无缘无故突然靠我这麽近做什麽？”
　　文璇眼里闪著泪光，忿恨的语气带著哽咽的鼻音。
　　适才摔倒的时候，坚硬的椅子磕在了他的脊骨，若不是受惯了丰延熙的‘虐待’，他早因被这非人的疼痛哭出声了！
　　司空默实在没料到他会有这麽大的反应，明明他没有恶意……
　　害得文璇这麽狼狈，司空默赶紧出声道歉，末了，快速的解释原因，“我看你脸那麽红，以为你生病了。”
　　其实文璇知道，这事怎也怪不到司空默头上，反而他自己才是罪魁祸首。
　　若是他不是那麽的在意接下来的任务，他就不会状况百出，还害得自己摔得这麽的悲惨！
　　不过，真正追究起来，这一切都怪丰延熙──没事揽下这种任务做什麽？害得他也得跟著一起出糗，无颜见人……
　　看著脸色千变万化的文璇，司空默小心翼翼的问道，“你没事吧？”
　　然而，效果并不是很好。
　　文璇还是一惊一乍，“都说了我没事了！你就不要再问了！”
　　司空默自觉无趣，便不再开口问了。文璇既然不说，自然有他的难处，他就不要去多管闲事，免得伤了和气。
　　毕竟，他们今夜还要呆在一间屋中里，还是互相谦让点好了。
　　脱鞋爬到了屋子的角落，一早铺好的地铺，司空默也不去在意，闭了眼就寝。
　　地铺，虽是第一次睡，司空默却没有任何怨言。即使觉得有点磕人，还是强忍住不适，避免打扰到今夜比较反常，受不了惊吓的文璇。
　　再者，地铺平时都是尹天傲在睡，尽管他因洁癖而每天都有整理，却还是不可避免的沾染了他的味道。汲取著被褥上残留的气息，司空默便不觉得过分的难忍，很快便进入了梦乡……
　　
　　另一边，丰延熙家中，看似乎相处得还算不错。
　　照常打坐调息完毕，尹天傲看床上的丰延熙闭著双眸，扬手欲要借著内劲大灭烛火。谁知──
　　“先等等！”
　　原本闭著眼的人蓦地睁开双眸，从床上弹跳起来。
　　丰延熙成功的阻止了尹天傲的动作，裹著被子移到尹天傲的地铺。
　　尹天傲看了眼丰延熙，拧眉，“有什麽事便直说，没有必要……”靠我这麽近！
　　话没说全，丰延熙便丝毫不可的坐到了尹天傲的对面，後者见无可挽回，便只有随他了。
　　丰延熙似乎一点睡意都没有，双眼有神极了。
　　“大傻呀，你明天就要成亲了吧？”
　　“嗯。”这是众所皆知的事吧？
　　尹天傲不知他的用意何在，但只有先配合，好赶紧将丰延熙赶出自己的小地铺。
　　“嗯，不管怎麽说，首先要恭喜你了！”丰延熙依旧是不明目的的找话茬。
　　“谢谢。”尹天傲的话语，已经可以听出其中的隐忍。
　　幸而丰延熙并不糊涂，很快切入了正题。
　　“咳咳……作为一个过来人，身上又有著众人的托付，丰某虽然觉得没有必要，但还是不得不传授一些……呃……洞房必备的知识於你，免得你良宵虚度。”
　　“……什麽意思？”尹天傲只觉嘴角抽搐。
　　“哈哈，其实大家都是男人，不用不好意思啦！”丰延熙笑了笑，不知是否在掩饰尴尬，“用几句话说明就是，你把这本书看完了，你明晚就什麽也不愁了。”说著，从怀中取出一本书来。
　　“还有还有，这个……”一些瓶瓶罐罐，也跟著放到了尹天傲面前。“这个呢，就是觉得不适的时候，不管你们谁涂上一点，就不会受伤了。当然，严格说起来，还是二傻比较适用。毕竟，比较容易会受伤的是他……”
　　尹天傲看了那本书几眼，心中怎麽都觉得有种不祥的预感！
　　犹豫了许久，才在丰延熙的怂恿下，拿了起来开始阅读……
　　轰的一声，全身血气上涌，直往脑部聚集，顿时气息不顺，一张俊脸涨的通红！
　　这……这究竟是什麽？！
　　咻──书本已经被扔到了墙角。
　　只是一本书，尹天傲已经觉得超出了自己的负荷，心跳动得剧烈异常，像是要脱口而出。而丰延熙似乎没有发现他的反常，继续解说著。
　　“丰延熙，够了！不用再说了！”尹天傲沈声道。
　　“诶？就这麽点哪够？”丰延熙不解的抬头，却见尹天傲眼里尽是威胁的意思，便识相的住了嘴。“呃……咳咳，怎麽突然间这麽累呢，我还是去睡觉好了。”
　　丰延熙肯离开，尹天傲心中不由松了一口气。
　　然而，看著身前堆积的瓶瓶罐罐，脑海中又闪过震惊的一幕，脸上的表情瞬息万变！
　　眼角控制不住的瞥向角落处，静静躺著的书本，里头惊人的内容，让尹天傲再次红了脸，坐在原地不知所措……
　　那个就，就是……春……春……
　　“该死！”低低的咒骂了一声，尹天傲重重的甩头，把那些画面甩出脑海……只不过，貌似没什麽作用──今夜，注定是个无眠夜……
　　
　　再看另一边，在地铺上的司空默睡得香甜，霸了床铺的文璇却难以入睡。几度翻来覆去，总觉得不自在……
　　最後，文璇实在忍无可忍，滕的坐起身来。
　　从怀中取出一本与丰延熙相似的书本，关是看著书皮上的几个字，文璇便觉得窘迫不堪，抬不起头来做人。
　　脸上的红潮更甚，就连夜色都掩盖不住了！
　　转头望著地面的司空默，文璇心中千回百转，最後牙一咬，掀起了锦被──
　　
　　===============================
　　
　　於是....勉强算是婚前教育...灭哈哈...傲脸红了...脸红了...
　　傲：（恼羞成怒）闭嘴！




第五十七章 野心

　　黎明破晓时分，狂啸了一夜的战鼓，才终於停歇了下来。
　　高坐於马背之上，一声戎装的男人冷望著金漆王座上，脖颈处有明显干涸的猩红的苍老君主，面上毫无表情。
　　凝视著生气全失的君王，即使是再也无法呼吸，却还是高坐在王座之上，郁莫书无声地抿紧了唇，调转马头离开。
　　结束了，第一个目的，达到了──在战事停止的那刻，就已经毫不费力的达到了；接下来，是该实行第二个的时候了……
　　“将巫王的尸体好好安葬。”
　　漠然的留下一句，郁莫书驱马而去，独留下一个背影给一众士兵。接下来，就是那个国家了──与天邪素来来往密切，世世代代累积了不少的佳话，俗称天邪的亲家的──颜国，了。
　　桀骜的双眸之中，透著一丝诡异的光芒，郁莫书狠狠地在马背上一抽，飞掠般往东方疾驰。
　　朝阳似火，照耀在火红的铠甲之上，更加衬出一片滴血般的妖W之色……
　　那是郁莫书第一次在战场之上，舍弃了单薄的白裳，裹上了厚重的铠甲。
　　腥风血雨弥漫的战场之中，除了偷偷眺望郁莫书背影的明昼外，没有人知道，这样异常的举动，绝不会是最後一次！
　　而是，为之後无数次生死决战，开启了属於修罗的道路──为了他心中的爱，男人已然失去了理智，决心放手一搏──不达目的，决然不会收手！
　　巫国的灭亡，则是他前进的第一步！
　　所以，巫国毫无疑问的，成了首要的牺牲品。
　　“他，真的做了……”收起手中的纸条，任送信的鸽子远去，瘫坐在竹躺椅中的男子面白如纸。惨白的脸色，自从信件上移开，就没有了丝毫的血色。
　　郁莫书，你为了他，究竟还有什麽是做不出来的？
　　桌上摆著两封未拆开的信件，面色苍白的男子只是望著，没有伸手去拆开其中任何一份的欲望。因为，无论是那一封，都不是为了他游小刀，而是为了失踪了许久的那人。
　　可是，他必须放下心中微薄的希望，去做他该做的事……
　　他答应了林翁的，无论如何都要做到，只是这样的说辞，已经不知是第几次提醒自己了──整个身子深陷在竹椅当中，游小刀深锁著眉心，冥思了许久，最终还是走上前去……
　　他不可以再心存侥幸，以为那个人心中，会有他的一席之地。
　　他也必须去实现自己的诺言，与那个人一刀两断！
　　如最初预料的一般，用蜡封住封口的信件中，一封包著错综的地形图，另一封则满满的都是请求，署名全是司空翊──公正廉明的翊王殿下，即使此时此刻被软禁在王府之中，却还是想尽了办法，为任性的君王保卫江山……
　　为了年轻的君王，宁愿收买一个敌人，也不愿自己过分明显的举动，惊动了逆臣贼子的狼子野心。
　　逆臣贼子──游小刀轻嘲一笑……郁莫书，向来忠君为国的你，何时变成了旁人口中，名声狼藉的逆臣贼子了？
　　你究竟是何时，又是为何，要毁去自己半生的功绩，放弃毕生的追求？
　　点燃桌上的烛火，分别将两封信件烧毁，直到只剩下一堆灰烬，游小刀才走出昏暗的房间……
　　屋外W阳高照，积雪初融。
　　许久不曾接受到如此强烈的光芒，游小刀伸手挡了挡，慢慢适应强烈的逆光……深吸一口新鲜的空气，虽仍旧带著冰寒刺骨，却使得心头一片顺畅！
　　是因为，终於彻底的想通了，放下了，的缘故吗？
　　“公子，你总算出来了。”
　　游小刀循声望去，在看清了那人的模样後，略微一惊，“岩心？呵，我还以为，你自己先去了。”
　　游小刀十分的意外，自从接到那两封密信後，他就把自己一个人锁在屋中，任凭外头日夜交替，风雪咆哮，都不曾出门一步。
　　而这个人，居然就这样，在门外等了他这麽多天──身上还有未拂去的雪花，积满了肩头，一张脸红得发紫，想来冻伤是很严重吧？
　　明明不知道他到底，会不会出来，结果却还是等了……
　　游小刀微微扯开嘴角，饱满苦涩之意。
　　如此被一个人等著，感觉真好……
　　可是，游小刀十分明白，这样的等待，并非是因为他而存在的！
　　游小刀整理好心情，迈开步伐，“我们走吧。”
　　岩心赶紧跟上，深怕把人跟丢了，“公子，我们要去哪儿？”
　　“去找你真正的公子。”
　　“公子，你……”
　　“叫我小刀吧，岩心。”游小刀纠正道，“我不是你的公子，司默他才是，不是麽？”
　　司默，司空默，分明就是同一个人，可还是喜欢称他为司默。可能是，只有这样，才能忘记，司默便是那个，占据了郁莫书整颗心的人吧？
　　看来，他终究还是，做不到完全的放下……
　　
　　一夜睡到天亮，司空默甫一张开双眸，就觉得浑身酸疼，想来是睡了一夜的地铺，不大适应所致。
　　舒展了下酸疼的关节，司空默在扭头之间，眼角无意间瞥见了枕边，安然躺著著蓝色书本，微柠了眉心。
　　这是……
　　抬头去看床铺，上面已然没有了文璇的身影，是早早出门了麽？
　　那这本书，是他给自己留下的？
　　司空默沈吟了会儿，伸手到枕下将书拿在手里──如果是那样的话，肯定是什麽重要的事吧……
　　就算不是，看看也无妨吧？
　　只是，这本书怎麽连个名字，也没有呢？真是奇怪！
　　司空默摇摇头，百思不得其解：为何文璇不亲手交给他，说明这是什麽後，在离开呢？
　　著手翻开空白的封皮，读起卷首的文字，慢慢的，脸颊通红……等翻到第二页的图文说明，司空默原本白皙的脸颊，只差没有滴出血来！
　　他，总算是知道了，文璇为什麽一夜异常，不肯亲自把书本给他的原因了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　============
　　
　　
　　於是....让喜欢默帝的孩子久等了.....
　　...下一章就让两人成亲.....OTL




(0.22鲜币)第五十八章 婚礼

　　在同身为男性，不需蒙著盖头的情况下，一对新人被众人簇拥著，到了庄里的祠堂中。
　　
　　不知是否是因为之前接受了相同的教育，两人见到对方的刹那，不约而同的涨红了一张俊脸；半是尴尬，半是羞涩。
　　
　　司空默看了尹天傲一眼，不自在的低下了头，借此掩饰脸上的红晕：
　　
　　难道，今晚真的要和傲，做书上的事吗？只是，他和傲同是男子，究竟哪个要在上，哪个在下呢？按理说，他是天邪的王，理应比傲的蓝歧世子身份，来得高贵几分，在上是理所当然的；可是──傲足足比他大十岁，也没有在下的必要啊……
　　
　　到底要怎麽办呢？
　　
　　司空默下意识的转向人群之中，寻找著什麽。终於，在祠堂的角落处，找到了面无表情的文璇。
　　
　　反射性的，司空默用眼神，急切地询问著他。
　　
　　文璇和丰延熙结成契兄弟那麽久，应该知道该怎麽处理才对，而且，那本书也是他给自己的，该是很明白上面的内容吧？
　　
　　司空默简直把文璇当成了救命稻草，不断的向他使眼色。
　　
　　文璇一脸黑线，假装没有看到，非但移开了双眸，还悄悄的退出了婚礼。
　　
　　他才不要再留下来丢人现眼！香门第奸【商购.买
　　
　　文璇自顾自地走了，司空默也不好丢下尹天傲去追，只好打断了询问别人的念头。
　　
　　其实，和傲也是可以商量的吧？毕竟，等行完礼，他们就是夫夫了，有什麽事不可以一起研究呢？
　　
　　对，就这麽办！
　　
　　司空默脑中不断的琢磨著，肢体配合著喜娘的号令，跪跪拜拜。
　　
　　浑浑噩噩的想了半天，司空默索性放弃了──能够和尹天傲成亲，已是他最大的满足了，因此，如果傲不肯在下的话，他在下面也没什麽大不了的……（= =小默默好豁达！）
　　
　　只要，能和傲在一起，就可以了！
　　
　　司空默转过头，偷偷的盯著尹天傲，直到後者後知後觉的转过头来，对上他的眸，回以温柔一笑，他才稍微安心了一些。
　　
　　但愿，这一场婚礼，不会是个错误；
　　
　　但愿，这一场婚礼，不是他们永远分离的开始；
　　
　　但愿，他和他，最终能够携手共度一生，不再重演他们的父王们的悲剧……
　　
　　司空默心中千回百转，身旁的尹天傲面上看似循规蹈矩，内心并不比司空默多得空闲。
　　
　　按照前些天硬记下来的礼节，僵硬的实行著，尹天傲脸上面无表情，依然是那麽的冰冷。幸而，一屋子的喜庆，与一身W红的布料，将他的面部的线条柔和了不少。
　　
　　只是，没有人发现，尹天傲向来冷凝的双眸，飞快的闪过几抹慌乱，脸色也渐渐惨白。
　　不知道，他此刻心中，究竟是在想些什麽？
　　
　　两人各怀心思，浑浑噩噩的任由众人摆布，一点夺回自主的意识都没有。好不容易逃脱回到新房之中，已是月上树梢。
　　
　　直到屋中的人都退散了，只剩余两座雕像各自分据在床的一边，美好的新婚之夜，此刻才刚刚降临。
　　
　　窗外，虫鸣响成一片，屋中的两人都不敢发出任何声响，紧张的坐在原地，似是不愿打破一室的宁静……
　　
　　直到──
　　
　　
　　
　　
　　“小默──”
　　
　　“傲──”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　========================
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　於是...不得不说....这是一个简陋的婚礼....非常的简陋........有点highlight之後....delete的冲动....TAT....
　　
　　大家原谅我....要相信重点不是婚礼...而是新婚之夜.........
　　逃走......




(0.44鲜币)第五十九章 初夜

　　“小默──”
　　“傲──”
　　几乎是同一时间，两人局促不安的对视了一会儿，默契的把机会让给对方，却终是半晌无话。
　　尹天傲凝视著司空默，欲言又止，死拧著的眉心，不知是在为何而烦郁，不得解决。
　　尹天傲眼底一闪而过的情绪，使得司空默心中一颤，以为尹天傲是後悔了这场婚事，司空默逃避似的低下头。
　　心中，却多少有些想不明白。
　　既然傲不愿意，为何当初要答应他呢？明明，筹备婚礼的这些天来，傲一点不配合的情绪都没有，反而时不时的露出笑容，温柔的看著他。香第奸商为您购买
　　可是，为什麽？
　　傲，为什麽要露出这种表情，在我们的新婚之夜？司空默真的不明白。
　　和我成亲，就这麽让你为难麽？
　　我们很快就又要分开了吧？
　　正如你所要求的那般。
　　难道，在真正的离别来临之前，不可以把这场戏做完吗？
　　就当做是一场游戏，哄哄司空默，也不可以吗？
　　司空默无声地绞著手指，顿觉眼眶火辣沈重，心中压抑得难受，比之前任何一次都更使他感到深深的窒息。
　　难道──他……不想再陪他演下去了麽？
　　司空默许久不见尹天傲有下一步，这才稍微放心，鼓起勇气走到後者面前：若是他与傲之间，非要有一个人主动的话，那麽，他来！
　　反正，这麽多年来，他们之间的相处模式，就是如此。
　　这小半年来快乐的时光，就算真的只是一场戏，他也觉得无憾了！
　　至少，他们此刻是最亲密的！
　　司空默抑制住心中的苦涩，无谓的笑了笑，拉起坐在另一头的尹天傲，来到摆著一些冷食与一壶美酒的圆桌前。
　　他们俩都折腾了一整天，根本就没有机会吃什麽东西；况且，夜还很长，是时候慰劳慰劳五脏庙了……
　　因为这场婚礼，连原本四四方方的八仙桌，都被庄里的人们换成了圆桌。说是图个吉利，祝愿他们圆圆满满。无论将来发生什麽事，就算是离别了，也可以再团聚……
　　司空默理解这背後的含义时，差点没控制好，掉下泪来──无论发生什麽事，都可以再团聚麽？
　　他和傲，真的可以吗？
　　两人无言对坐，各怀心思。
　　司空默拿起筷子，将早已冷却，或是根本生冷的食物，分成等同的两份；一份是他的，另一份自然就是尹天傲的。
　　谁也没有比谁多吃了什麽，少吃了什麽。
　　司空默之所以这麽做，不单只是因为习俗，而是他认为，他和尹天傲之间，没有谁占了谁便宜。
　　既然他们已经成亲了，那麽就要同甘共苦，不分彼此！
　　即使，这是他强求而来的……
　　
　　司空默埋头吃著碗中的生食，冰凉的触感和青涩的味道很快在口腔中炸开……
　　愣怔了片刻，才意识到嘴里的食物，是，生的！
　　第一次吃到未熟的食物，对於从小就锦衣玉食的司空默来说，无疑不是个折磨。然而，一想到其中蕴含著的特殊寓意，便只有忍著呕吐的冲动。
　　司空默没吃过生食，因此也没敢仔细咀嚼，就胡乱的吞入肚中。
　　如此的狼吞虎咽，不一会儿，就解决了好几个。
　　直到──
　　“小默，你在吃什麽？！”
　　吃得正聚精会神，却倏地听到自己的名字，司空默打了个激灵，差点一口气梗在喉咙里。
　　待气顺之後，才抬起头，不料尹天傲绷著一张脸，难掩怒气。
　　“我…我在吃饺子。”司空默怯生生的回答。
　　司空默不明白尹天傲为什麽生气，但多年养成的习惯，让他在面对尹天傲的怒气时，不受控制的表现得惧怕，一如小时候的模样。
　　斜飞入鬓的眉纠结得更深了，尹天傲放下手中的竹筷，审视了司空默一会儿，叹气道：
　　“这些东西都是生的，不要吃了。”不然，绝对会闹肚子的！
　　一般人吃生食都承受不住後果，更何况司空默的身子，向来虚弱得紧，若是出了什麽差池，就又要受病痛折磨的苦。
　　尹天傲想著前一段时间，司空默卧病在床时的情景，更加坚定了阻止的想法。伸手将那些生冷的食物挪到一边，想换上些勉强能果腹的糕点，却发现桌上只有一些莲子、红枣之类的食物。
　　根本就吃不饱！
　　尹天傲沈吟了片刻，道，“肚子饿了吗？”毕竟，都饿了一整天了。而且，他刚回过神来，就见司空默在狼吞虎咽，想来是真的饿坏了，所以连食物的生熟都不顾了。
　　司空默摇摇头，“我不饿！真的！”真的好饿！
　　尹天傲狐疑的看了他一眼，径自站起起身子，“乖乖在房里等著，我出去给你做吃的。”
　　还未走出几步，尹天傲便觉得腰间一沈，身上多了个阻止他前行的重量。
　　“小默？”
　　“不要走！”司空默收紧环在尹天傲腰际的手，将脸深深的埋进红色的衣袍之中，“傲，小默不饿，真的！一点也不饿！你…不要走……”
　　尹天傲哑然，安抚的拍了拍略微颤抖的手。“只是去厨房罢了。……你要是不放心的话，就一起来吧？”
　　司空默却拒绝了，因为，“李婶婶说，今晚要一直呆在房里，哪儿也不可以去。不然……”两人一起的路，是不会长久的！
　　“傲，我不吃了，你可不可以不要走？”
　　听著司空默可怜兮兮的央求，尹天傲便只有心软的份儿。就像那一年，他本来是要心软的留下来，陪著他；可是，父王连汐的死，让他不得不狠下心离开……
　　如今，在这偏远绝世的小村庄里，似乎再也没有什麽因素，逼得他不得不离开了吧？
　　有时候，尹天傲会想，如果那时候他就坚持留在天邪，脱离尹家。那麽，他和小默还会走到今天这样的局面吗？抑或是，在岁月的磨合中，小默慢慢的发现，他对自己所持有的感情，只是孤单的时候，永远不会弃他而去的依赖而已？
　　然而，不管是哪种结局，都只是建立在‘如果’和‘当年’之上罢了……
　　尹天傲心中明白的很，时过境迁，永远都无法回到最初的起点。
　　因此，他和小默之间，已经无法回到最初，单纯的只是以汲取彼此身上的温暖，来填补自己的孤寂为目的；他们之间，多了一种叫做‘爱’的羁绊。
　　虽然，聚少离多，却还是让这份情感，沈淀沈淀再沈淀……
　　尹天傲抿紧唇瓣，轻柔的拿开环在腰腹间的手，转身将顺势投入他胸膛的人儿抱紧。
　　“小默，我不会走的！”
　　一滴晶莹的泪水，快速滑落面颊，打湿鲜红的喜服──今夜，是只属於他们的，
　　新、婚、之、夜……




(0.38鲜币)第六十章 止步

　　等司空默终於停止了哭泣，尹天傲才微微使力，拉开两人之间的距离。
　　低下头，不仅自己的衣襟因泪水而显得潮湿，白皙的脸上也还残留著一片泪湿的痕迹。
　　怎麽就这麽爱哭呢？
　　尹天傲失笑，传言中的默帝，不是向来从容淡定的麽？
　　怎麽到了他面前，就变得如此的脆弱呢？
　　抬手温柔的拭去司空默脸颊上的泪水，动作虽然笨拙，却蕴含满腔的怜惜之情。
　　记忆中，除了小时候的磕磕碰碰，小默一直是个坚强的人，一滴泪水都不曾在外人面前落过。
　　另外，天生失声的残疾，父王和司空暮的辞世，还有身为天邪王的压力，让他比一般的孩子，更早的告别童年。
　　或许，几乎可以说，不曾有过童年吧？
　　从蹒跚学步，到听声识字，再到执笔书写，不过花了三年不到的光景。到了四岁的时候，就要开始学习批阅奏折，处理国事。
　　毫无自由的过了五年，就又在众人的非议之中，成了一国之君！
　　凭著他的才学，惊人的韧性，排除万难，君临天下，一如语言中的那般──默帝挥笔定天下！
　　他的小默，比任何人都要坚强……香门第奸【商购.买
　　可是──天下四分之势，却是司空默胆怯的证明！
　　尹天傲轻叹，低声呢喃道，“小默，回去之後，一统天下吧？”
　　司空默讶异的叫了声，“傲？！”转而很快的恢复镇定，“天下，岂是说说就可以统一的？而且，烽火再起，难免生灵涂炭。不好。”
　　尹天傲轻笑，“那麽多小国都吞并了，为何要其他三个国家呢？”
　　“我……”
　　“就算你不能，那天邪第一少将郁莫书，总是可以的吧？”
　　“可是，你们对我来说，比一统天下更重要！”司空默低垂著头颅，像个做错事的孩子。“我，可不可以，不要和你们为敌？”
　　无论是巫国，颜国，还是蓝歧，都有他最重要的人，他怎麽可以因为一己私利，就破坏亲人们的家园？
　　因此，就算郁莫书他可以帮手，司空默就是狠不下心。
　　“傻瓜！”尹天傲骂道，眼底带笑，“小默，不要再有所顾忌了。我们，都不想成为你前进的绊脚石，知道吗？”
　　“我们？”司空默皱眉。
　　尹天傲点头，“我们都很爱你，不希望你因为我们，而有所遗憾。”
　　“我不要！”司空默立马道，拧著埋怨地看著尹天傲，“傲，我不要你和他们一样的爱！”小默，不止想要傲的亲情，也要傲的爱情。
　　简单的说，就是，“傲，我要你爱我！”
　　“小默？”
　　“我要你爱我，像父王和义父之间那样，而不是父王和王叔的那样！”
　　爱，麽？
　　像父王与司空暮之间那样？
　　生死不离……吗？
　　凝视著眼前愠怒的神色，尹天傲心神微荡。子夜般的双眸愈加深邃，闪烁著几许不易察觉的狂热光芒……
　　俯首，阖眸，倾身，“如你所愿！”
　　唇上突来的压迫感，让司空默诧异的睁大了双眸，身子顿时僵硬到了极点。双眸之中，尽是尹天傲比平时放大了好几倍的脸。
　　傲什麽时候离他这麽近了？
　　还有，唇上传来的刺痛，是傲在咬他吗？
　　他是说错了什麽，又惹傲生气了？
　　司空默迟钝得脑袋发懵，无数的疑问浮上脑海，半晌，才恍然大悟。想到早上文璇留下的书本，双颊顿时烧灼起来……
　　书上说，这叫亲吻。
　　所以──傲不是在咬他，不是在生气，而是要和他……呃，行房？
　　
　　依著本能，尹天傲反复吸吮著淡色的唇，直到司空默因疼痛抗议出声，才安抚的放轻了力道，轻啄红肿的唇瓣……
　　到最後，完全的被欲望操控，舌尖挑开不懂防守的唇齿，登堂入室。
　　心跳，好快；越闭紧双眸抗拒，就越是清晰的感受到那快要超出负荷的跳动，一下一下，敲击著神经，扰乱了思绪，直到快喘不过气来。
　　微微喘息著，尹天傲停顿了片刻，凝视著司空默湿润的双眸，没有焦距的愣著著，心底猛地萌生出一股罪恶。
　　该死──他在做什麽？！
　　难道他要像尹…尹天枭那样，用强迫的手段，逼自己所爱的人就范吗？他怎麽可以用如此卑劣的手段，辜负了小默对他的信任？
　　小默他，一定是吓坏了吧？
　　犹如一桶冷水浇了下来，尹天傲浑身冰冷，有了退缩的念头：他和尹天枭，发生了那样龌龊的关系，他还有资格拥有小默吗？
　　如此肮脏的身体，不可否认，已经失去资格了……
　　他，配不上他了吧？
　　拉开两人之间的距离，尹天傲痛苦的闭了闭双眸，等再睁开，已是一片清冷。
　　“小默，对不起。”
　　失去了火热的依靠，司空默一下惊醒，却见尹天傲满脸的愧疚。
　　“为什麽要道歉？你，是不是後悔了？”拉住欲要逃离的尹天傲，司空默追问著，眼底闪过一抹绝望。“傲，你很讨厌小默吗？”
　　“怎麽会呢？”
　　“那你为什麽要走？”
　　“小默…我……”没有资格留下来！
　　“就算只是骗我的，傲，就算不是真的，也不可以继续假装下去吗──我们不是说好了？等成亲之後，我会乖乖的回王宫，不会再任性了，不再给你添麻烦了！”
　　司空默低著头：说出来了，心底最害怕的事，还是亲口说出来了──明明，想要隐瞒下去，不让任何人因为自己的脆弱，而感到一丁点的为难的……
　　“到时候，你就算不想来，也是可以的。”司空默补充著。“所以，不要走。只要今晚别走……”
　　感受著手臂上渐收渐紧的束缚，尹天傲踌躇了片刻，轻柔却坚定的拿开了。
　　“我，”尹天傲别开头，不去看司空默眼底的一片死寂。“我想，我还是打地铺吧？”那天的事，他终究还是，放不下……
　　司空默却笑了，“好，我帮你！”




(0.3鲜币)第六十一章 冷战

　　结果，连日来的好心情，经过这麽一夜的折腾，已是荡然无存！
　　司空默嘴上虽然什麽也不说，却天一亮便起了床，也不理房中另一人的动静，径自收拾起包袱来。
　　那样子，似乎是打算按照一开始便约定好的那般──成亲之後马上离开！
　　
　　尹天傲也是一夜无眠，所以几乎是司空默一有动作，便警觉的坐起了身子。因为辗转难眠而带著血丝的目光，紧密地跟随著司空默左右移动，眉宇间透露的，是全然的担忧。
　　然而，司空默却仿若未见，顾我收拾著三两衣物。
　　他是真的把他当做是空气了：在司空默眼里，此时的尹天傲，就是透明的！
　　
　　看著司空默不言不语的模样，尹天傲冰冷的伪装顿时有了裂纹，脸色也渐渐转成颓丧。毕竟──这是司空默第一次如此彻底的无视他的存在！
　　
　　放在以往，无论两人之间吵得有多凶，司空默都宁愿先低头，也不愿选择冷战与沈默。
　　就拿上次七夕节来说，他狠心的丢下他一人在夜雨之中，可再次相见时，两人之间却已没有了嫌隙。
　　可这次──
　　司空默似乎是不打算轻易的，就原谅他……
　　
　　司空默无声忙碌的模样，就像是回到了最初失声时的状态，尹天傲心中愈加地难受起来。
　　他知道自己的言行，无不对小默造成了伤害，使彼此都无法伸展、放松、喘气。因此，深度的自责与理亏之下，只有任小默将他无视。
　　
　　不放心司空默反常的表现，他跟著迅速起身，换下一身红W的喜服……
　　“给我。”司空默蓦地伸出手，却低垂著眼帘，不肯直视尹天傲。
　　“什麽？”尹天傲一时没反应过来，愣怔了一下，心头生出一丝窃喜：他还以为，小默是不打算理他了。
　　像是故意要泼他冷水，司空默盯著他看了半晌，确实再也不愿意多说什麽，双手直接往前一伸一抓，将略显褶皱的喜服抢过。
　　冷哼一声之後，转身，利落的将之一同塞进行囊。
　　司空默狠狠在行囊上打了个死结，然後绷著张无表情的脸，迈开步伐，拉开紧闭了一夜，怎也不肯让尹天傲打开的房门……
　　临出门前，却还是没能忍住，停下了脚步。
　　司空默只是停住身子，强迫自己不回头，隐藏住微红的眼眶，径自说道：“我去和文璇他们辞行，然後回宫。你…你若是要送我回去，就快收拾吧！若是迟了，我可不等你……”
　　一句话，说的幽怨不已。
　　司空默知道，若尹天傲真的迟了，他也还是会等下去的。
　　他虽然气尹天傲一而再、再而三的拒绝，心中却还是将他摆在第一位。
　　况且，此次一别，可能终生再也没有重逢的机会，司空默若还装作无所谓，那就相当於自找罪受了。
　　今後的日子，不用过多猜测，必是相思与後悔并行！
　　而尹天傲，也没有拒绝，“文璇那儿，要我送你过去吗？”
　　“不用了！”又不是三岁小孩，几步路的距离，他还是记得清楚的！
　　
　　若是，他当初没有给小默希望，小默是不是就不用像现在这样伤心了？
　　望著司空默远走的背影，尹天傲心中泛苦：他也不是故意拒绝的呐！实在是，觉得自己，已经失去拥有小默的资格了……
　　像是突然间想到了什麽，尹天傲眉心拧得更加死紧，一脸狰狞！
　　与尹天枭之间，发生了那样龌龊的事，尹天傲无论怎麽想去遗忘，却还是难以抹去当时的屈辱。
　　若是当日丰延熙再晚到一步，或是没有找到他，也不失为一件坏事吧？
　　尹天傲深吸一口气。
　　虽然，那样的话，他会死──可至少，他不用像今天这样，看著小默伤心，却始终无法对小默解释些什麽。
　　就只能这麽的，看著他伤心难过；而自己，则只有在一旁束手无策，自责再自责的份儿。
　　在原地站了一会儿，想了些有的没的，却没有什麽解决的办法，尹天傲无奈，只有走到柜子旁收拾起行囊来。
　　其实，也没多少东西可以收拾的。
　　他和司空默，当初走得匆忙，几乎只是把人带著了而已。因此，除了一些後来添置的冬衣，还真没什麽好收拾的。
　　右手惯性的摸向腰间，却只摸到一片空旷。
　　尹天傲心中一紧，开始翻箱倒柜。不一会儿，就将房间弄得一片狼藉。
　　嘴里念念有词，不外乎是些──该死的！究竟到哪里去了？！书香T第 奸(商)购买
　　之类的词句。
　　不知是什麽重要的东西，让向来沈稳的尹天傲，急得失去了分寸。
　　不过，随便一猜想，便知道那对他来说，是很重要的吧？
　　否则，也不会急得满头大汗……




(0.64鲜币)第六十二章 委屈

　　到了文璇家门口，意外的没有像往常一样，听到他与丰延熙两人中气十足的斗嘴声。司空默在外头踌躇了片刻，心想或许他们没有在家，所以才会这麽的安静。
　　
　　理论上，司空默是要马上回去。然而，和尹天傲正处於冷战的开端，促使他也没有立马回去的心情。可是，也没有其他地方可去，他只好在院子里找了个位子坐了下来。
　　
　　反正，就算是回去了，也是无止尽的沈默。
　　
　　司空默在庭院中叹气，为自己目前的处境感到深深的同情。
　　
　　是的，同情！
　　
　　别人新婚的第二天，总是如胶似漆的，可看看他，新婚之夜就和另一半闹翻了，结果搞得现在还要冷战，互不搭理！
　　
　　想想就觉得憋屈，凭什麽总是拒绝他啊？
　　
　　他到底做错什麽了？
　　
　　处处迁就尹天傲，顺应尹天傲，甚至，不惜了尹天傲放下了男子的尊严，披上嫁衣，司空默扪心自问，他所做的这一切，真的是已经够了！
　　
　　可是，为什麽还是不能打动傲呢？
　　
　　司空默嘟著唇，在空无一人的院子里，心烦气躁的踢著脚下的石子解气。
　　
　　到底是为什麽呢？！
　　
　　老天啊，谁来告诉他被冷落的原因？！
　　
　　说到底，他还是很在意啊──可恶──根本无法做到无视嘛！
　　
　　讨厌的尹天傲，冷落人也不给个理由，害他还要自己去揣摩，就算想改也无从下手。真的是，太狡猾了！仗著他非他不可，就坏心眼的推开他，让他莫名的心惊胆战！
　　
　　就像义父还在的时候，明明就知道他肚子饿了，想要吃东西，偏偏就是不亲手给他，要他一步步的爬向食物；说什麽经过努力所得到的，才是最能够填饱肚子的……
　　
　　呜呜──根本就是欺负人的借口──他都看到他嘴角的坏笑了！（可怜的小默，小时候真的被某人虐得好惨啊 =_=）
　　
　　司空默就这麽一个人坐在庭院里，委屈的想著，双眸很快就湿润了……
　　
　　再说文璇，他已经好几日不曾睡过一个好觉了。
　　
　　好不容易丰延熙没有招惹他，甚至在司空默的婚礼一结束，就收拾包袱说是去采药，文璇就算觉得奇怪，也不好意思拉下脸去问。
　　
　　走就走呗，他走了才好，他才不在乎他去做什麽，反而耳根子能够清净几日呢！
　　
　　一觉睡到日晒三竿，文璇伸了个懒腰……
　　
　　甫一打开房门，便见院里坐著个人。仔细看了才发现是司空默。眉心，不自觉敛起：二傻不是才新婚麽，怎麽有功夫来他这儿，而不去缠著大傻呢？
　　
　　奇怪──肩膀还一抖一抖的，难道是在哭麽？
　　
　　“二傻，你没事吧？”文璇走了过去，拍拍司空默的肩膀。
　　
　　司空默抬起头，看见一脸关心的文璇，只得勉强收住了泪水──好不容易有人还关心他，还是不要把人给吓跑了。
　　
　　而且，他从来不是个软弱的人──之所以哭，也是因为扯上了尹天傲；要不是他不理他，他也……
　　
　　强打起精神，司空默淡淡一笑，“文璇，我们要走了，今天是特意来向你告别的。”刚刚的泪水，就当做是不舍的原因吧。
　　
　　“走？为什麽？”不是好好的麽，为什麽要走呢？“外面，不是还有仇家麽？就这样出去，真的不要紧吗？”
　　
　　司空默摇摇头，“迟早都要面对的。”
　　
　　“……好吧，你们路上小心。”大傻和二傻也要走了，丰延熙也不知道什麽时候回来，文璇第一次觉得，自己的世界不止是清静，而是冷情。
　　
　　可是，他无法去阻止什麽，既然大家都要走，就走好了……寂寞就寂寞吧──反正爹娘死後，他已经寂寞惯了。
　　
　　就算期间有丰延熙那坏蛋的陪伴，但，最近几年，他的态度已经不是大哥哥那样了。他反而是常常欺负他，下手教训一点也不留情！
　　
　　可是……他也走了。
　　
　　恍惚之间，文璇有点想哭。
　　
　　他什麽时候，已经无法守住身边的人了？
　　
　　两人沈默无言，都各自沈浸在自己的思绪当中，因此，长时间的沈默，也没有产生多大的尴尬，反而给两人提供了大量的时间，去思考事情的来龙去脉，期望找到什麽，平复心中的伤痛。
　　
　　等到司空默回过神，已过了正午。想著尹天傲或许还等著自己回去，司空默便和文璇道了别，并允诺将来若有机会，一定会回来看看。
　　
　　然而，司空默内心却不确定，是不是还有那样的机会……
　　
　　司空默慢吞吞的走著，潜意识理，有点抗拒回去。可是，当回到两人的小屋中时，却见屋中狼藉一片，像是遭了盗贼翻箱倒柜似的，桌椅摆设皆已散乱，就有点後悔了。
　　
　　他，应该早点回来的！
　　
　　司空默心中一惊，忙跑进内室，看见熟悉的身影，才算放心。
　　
　　尹天傲颓丧的坐在地上，连司空默靠近都仿若未觉。失魂落魄的模样，惹得司空默胸口作痛，再也顾不上什麽冷战的问题，伸手轻轻摇晃著尹天傲，好让他清醒过来。
　　
　　“傲，你怎麽了？”司空默摇晃著尹天傲。
　　
　　他不喜欢尹天傲露出这样的表情，像是天都要塌下来了般，无力去阻止的辛酸。
　　
　　“傲，你不要吓我……”
　　
　　“……”
　　
　　“傲，不要不理我，我知道错了，我不要和你吵架了！”
　　
　　如此重复叫了几声，尹天傲才慢慢地回过神来。
　　
　　意外的，又见到了司空默满面的泪痕交错，“怎麽哭了？”轻叹一声，他抬手拭去沾湿面颊的水渍。苍白的脸色，终於缓和了一些。
　　
　　“傲，我们不要吵架了，我们讲和吧！”司空默说著，投入了尹天傲的怀抱。
　　
　　吵架的滋味，真的好难受。明明就是很在乎对方的想法，却硬是要忍住心中的关心，强迫自己做到无视。从小到大，司空默因为身份的束缚，还有天性使然，都不曾与谁发生过什麽不愉快。
　　
　　即便是和没大没小的郁莫书吵嘴，司空默都很少真正的动气；就算动了，也是很快就低下来头，认错。
　　
　　要司空默一个帝王，向臣子认错，说不丢脸是骗人的。可是，再怎麽丢脸，司空默也不愿意身边唯一的朋友，也离他而去。
　　
　　他很自私，因为他失去了太多，不愿意再失去什麽。
　　
　　连带的，他渐渐地学会了低头，学会了用物质满足对方，一味的做出让步……
　　
　　只要，能够留住对方，他什麽都可以去做！
　　
　　郁莫书深谙此理，心中更加的无可奈何，又，对司空默抱著异样的情愫，只有百般的迁就他，每次都委屈自己，原谅他。
　　
　　如此互相迁就下来，真正冷战的滋味，司空默可以说是，直到现在才真正的尝到了冷战是何物。也可能，尹天傲对他来说是特别的，间接的，即使只是一点点的小摩擦，都能让他万分的在意，伤心不已吧？
　　
　　司空默垂著眼帘，理智的剖析著个中的缘由，不自觉更加地缩进尹天傲的怀中。
　　
　　“傲，我们和好吧？”司空默惯性的低了头。
　　
　　不想要再继续不愉快下去了。
　　
　　因为傲是特别的，所以，无法再忍受冷战的日子。希望傲能够开心，能够幸福；也希望自己可以达到他一切的要求，不管是多麽的艰难，都要努力的做到。
　　
　　就如同，傲要他做一个好皇帝，他就会拼命的去实现一般！
　　
　　只要傲开心就好，即使再次分开……
　　
　　做一个优秀，受万民敬仰的帝王，是尹天傲自小就灌输给他的，也是他小时候，唯一能够接近他，对他撒娇的理由。
　　
　　如今，司空默似乎已经离那个目标，不远了……
　　
　　然而，也有一点，让他不得不担忧害怕起来──完成了这个目标，下一步是什麽？
　　
　　司空默很怕，怕这就是尹天傲最後的要求，待他拼命的完成之时，会从尹天傲嘴里听到‘分开’、‘到此为止’这类的词！
　　
　　抱著怀中像孩子般痛哭，丝毫不去掩饰内心情绪的人儿，尹天傲无声的收紧了手臂，却不至於让过大的臂力，弄疼他。
　　
　　心中，怜惜之情不断的往外冒，无可抑制！
　　
　　他回想，这些日子以来，经常都能看到司空默的泪水，便心如刀绞；可再进一步深思，却发现，每一滴泪水，都是司空默为他放下心中的矜持，放声哭泣。
　　
　　尹天傲不知是哪里出了错，为何自己要不断的，用种种不同的理由，让局面走到今日这样的田地。明明，他只是想让小默快乐，让小默……可以不用再一个人，独锁於深宫之内，孤军奋战！
　　
　　结果，他所付出的关爱，总是与他最初的设想，背道而驰……
　　
　　“小默，对不起。”尹天傲低声道歉。
　　
　　让你难受，对不起；千方百计拒绝你，对不起；没有好好的和你坦白，对不起……
　　
　　一千个，一万个对不起，不求能够得到你的原谅，只是想说给你听，尹天傲并不是完全的不在乎你的感受，并不是完全的冷血，也不是完全的不爱你！
　　
　　相反，他只是不懂该怎样去爱你，才是最正确的方法。
　　
　　该怎样，才能够不继续伤害到你呢？
　　
　　小默……
　　
　　两人紧紧的相拥著，皆是无法短时间内平复心中的波涛汹涌。
　　
　　结果，这一日，两人的行程，再次被耽误了。
　　
　　唯一值得庆幸的是，他们之间，又度过了一个难关。
　　
　　生活中，难免有摩擦，重要的是，该怎麽心平气和的去解决。很明显，他们都还不大会完全的掌握减少摩擦的方式。可是，他们正在努力的学习，努力的不让对方受到任何伤害。

　　但是，现在这样，就已经够了吧？
　　
　　毕竟将来还有好长一段路要走，现在仅仅是个开始而已……




(0.4鲜币)第六十三章 偷香

　　夜里，司空默一洗净身子，就赶紧躲进了温暖的被窝。
　　
　　毕竟还是冬天，即使家里早已添置暖炉等御寒物件，司空默还是不愿意只著单衣，便在屋内乱晃。不单单因为尹天傲多次警告，他自己也多多少少要负上些责任。
　　
　　他没有那个资本这样做。
　　
　　经过几场数不清的大病小病，他原本就孱弱的的身子底，算是彻底败坏了。
　　
　　不过，不要紧。
　　
　　无论底子多麽虚弱，回到宫中之後，太医总会再慢慢的帮他调养，一点点补回来的。就算无法恢复十成，六七成总是有的。
　　
　　司空默想著，嘴角扬起一抹若有似无的苦笑：离别的日子，不远了吧？
　　
　　背靠著墙壁坐著，司空默用棉被将自己包了个严实，安静的凝视著在不远的地铺上，闭眼打坐的尹天傲。对於武学，他可以说是一窍不通，只知道，不能去在这时候，去打扰尹天傲。
　　
　　所以，也就只能一言不发的坐著，等尹天傲主动睁开眼来。
　　
　　司空默凝望著尹天傲，渐渐的陷入了挣扎。
　　
　　离别……
　　
　　他答应了的事，他一定会如实做到。即使他心里再怎麽不愿意，还是不能做一个言而无信的人。特别是对尹天傲。
　　
　　司空默自信，除了离宫出走，他不曾做过任何违逆过尹天傲的事。
　　
　　从小到大，向来都是他说什麽，他就拼命的做什麽。甚至已经疯狂到，只要他开心，所有的苦都可以自己咽下，不在他面前表现出来。
　　
　　只是，有时候真的忍不住，才掉几滴眼泪，博取一下同情。
　　
　　他知道这样的做法很无赖，但他也是无计可施，才出此下策的啊──谁让只有在他露出软弱的表情时，尹天傲才会稍微柔和一点，好言好语的安慰他，而不是冷著脸，摆出一成不变的表情呢？
　　
　　司空默愤恨的想著，仗著尹天傲此刻紧闭著双眸，肆无忌惮的嘟著嘴，埋怨似的撕扯著棉被。
　　
　　无奈，不知是力气过小，还是棉被太过坚实，发泄的动作了好半晌，除了自己的指尖传来微微的痛楚外，便没有别的什麽成就。
　　
　　司空默无力呻吟：连棉被也欺负他！
　　
　　“小默，你在做什麽？”
　　
　　内息不知运行到了第几周天，尹天傲却听到了耳边怪异的声响。担心司空默出了什麽事，赶紧收了功，查看他是否哪里又不适了。
　　
　　然而，一睁眼，没有看到想象中的痛苦，反而是一双委屈的双眸，带著一点愤恨，双手也不闲著，撕扯著身前的棉被。尹天傲沈吟了片刻，不忍看他因过分用力，而弄伤了自己，适时的出声制止。
　　
　　司空默闻声抬头，却发现尹天傲不知何时，已然睁开了双眸，疑惑的望著他。
　　
　　糗事被爱人给当场撞破，司空默顿时松开被蹂躏的棉被，看了眼正在探究的尹天傲，面上迅速被红潮所覆盖……
　　
　　羞愧的低下头，司空默呐呐道，“没……没什麽啊。”
　　
　　说谎了！
　　
　　司空默知道，他应该做到坦诚，毕竟，他和傲已经成亲了。
　　
　　可是，他的理由太过不正当，太过办搬不上台面！
　　
　　而且，他是堂堂的天邪王，受万民敬仰的默帝，总不能人说‘因为我很不高兴被你冷落，所以把这被子当做是你，狠狠的撕你，看你还敢不敢冷落我’这样那样的话吧？
　　
　　司空默偷偷的想著，却越发的觉得丢脸，一颗头颅深深的埋进了棉被当中！
　　
　　尹天傲不疑有他，只是看著司空默的动作，明白的点了点头。
　　
　　“要是觉得累的话，就先睡吧。”他以为司空默是困了。
　　
　　尹天傲不追究，司空默乐得轻松。况且，幼稚的动作被当场抓包，他一时也没有了继续的动力。咕哝著道了句‘晚安’，就裹著棉被，乖乖的闭了眼。
　　
　　感觉到两道视线仍旧落在自己的身上，司空默半藏在棉被下的脸蛋，更加的火热了。
　　
　　实在是，太丢人了！
　　
　　如此的局面，司空默实在是始料未及。以致於，在措手不及当中，忘了最初的打算──
　　
　　等司空默的呼吸渐渐的有了规律，尹天傲才无声的轻笑了下，无可奈何似的摇了下头，眼底，尽是幸福的光芒。
　　
　　司空默此时若是醒著，必然看到了他梦寐以求的神情，在尹天傲脸上出现……
　　
　　又等了一会儿，尹天傲站起身子，轻手轻脚的走到司空默身边。轻柔的拉下掩住半颗头颅的棉被，让他的呼吸更加的顺畅，接著，捻好被角，将他脖颈以下的部位，裹了个密不透风。
　　
　　“晚安。”尹天傲轻声道，音容是平日里不曾透露过一丝一毫的温柔。
　　
　　伸手撩开覆在眼帘上的碎发，凝视著眼前恬静的睡颜，视线落在紧闭的双眸，那不知是细长的睫毛，还是过分的疲惫所留下的阴影，心里的怜惜便又多了几分。
　　
　　“辛苦你了，小默。”不知出於何种原因，尹天傲突然之间，说了这麽一句。
　　
　　鼻尖，尽是小人儿呼吸之间，吐纳出的香甜气息……
　　
　　记忆的囚牢，瞬间被破开，脑海里，闪过昨夜里的，那难以抹去的甜美一幕，尹天傲不自觉间，浑身燥热，连带漆黑的眸光愈加的深邃。
　　
　　刹那间，仿似再也无法自制，情不自禁的，缓缓地低下了头颅……
　　
　　“嗯……”一声轻吟。
　　
　　尹天傲惊吓著退开，理智迅速回笼。
　　
　　司空默仍旧沈浸在睡梦之中，只是皱著鼻子哼了一声。只是，红润的唇上，俨然印著极淡的齿痕！
　　
　　天哪！我到底在做什麽？！
　　
　　尹天傲在内心质问著自己，脸上除了羞愧，还有点异常的红潮。
　　
　　他实在是不敢相信，自己居然堕落到，对……对小默做出这样的举动；甚至，还是对毫无防备，在自己身边安睡的小默……
　　
　　可是……
　　
　　望著司空默潋滟的红唇，尹天傲的心跳，再次超出了自我掌控的范围──
　　
　　尹天傲自顾埋怨著自己的孟浪，过分沈溺在思绪之中。书！香第奸商为您购买
　　
　　就这麽处在恍惚间，竟是连窗边飞快离去的身影，也没有觉察到……




(0.4鲜币)第六十四章 回程

　　翌日。
　　司空默和尹天傲吃完早餐，就拿起昨日里便收拾好的包袱，离开了住了小半年的小屋。不想再搞出什麽差错，也就没有对任何人打招呼。
　　走到村口，回想锁住小屋的那把锁，司空默不禁侧过头，望著回路，止步不前。
　　
　　尹天傲见他停驻不前的动作，明白他心中的不舍，默默站到他身後，等著他。其实，他又何尝舍得离开呢？
　　这小半年来，与司空默几乎是形影不离。生活中的点点滴滴，就算是花费一辈子的时间，恐怕也无法忘怀。
　　另一方面，这小半年来的亲密，仿佛一下补足了两人离别的二十年，让他们重新体会到，曾经懵懂时的时光，他们互相扶持的那些日子。
　　那时候，他的身边，总会有他的存在。即使无法正常的沟通，却总是明白对方的心意，默契得仿似旁的人，都无法插足他们之间！
　　
　　“傲，我们还会回来吗？”
　　“会的。”
　　“真的？”
　　“嗯，当然！”
　　
　　得到了肯定的回答，司空默也不追问尹天傲如此回答的原因，只是如释重负地笑出了声。
　　他相信，他们一定会再回来的！
　　这是傲对他的承诺──既然给出了承诺，傲就一定会做到！正如，他对他，也是如此那般，无论如何，都不会对对方食言……
　　两人默契的相视一笑，携手前行，肩上各自背著一个行囊，身後不远处，是他们停驻了小半年的屋宇，颇有一番离家远游的味道。
　　
　　待两人逐渐走远，欣长的身影才偷偷的从树後现身。望著两人远去的方向，亲密的并肩同行的背影，久久无法回神……
　　一双W羡的黑眸中，满是哀伤与孤寂！
　　大家，都走了──这下子，真的就只剩下他一个人了……
　　落寞，一下写满了幽邃的黑眸，恁的惹人心疼。
　　
　　并没有发现身後的悲戚眼神，一路上，司空默俩人说说笑笑。快接近午时的时候，才总是是走出了隐蔽，且错综复杂的桃源入口。
　　二人不约而同，暂时抛却了不久後即将面临的离别，闭口不谈以後。一路上所感受到的，是从未有过的轻松惬意。
　　
　　冷风呼啸而过，司空默紧了紧身上的裘衣，驱逐冬日里的寒意。
　　此时，还处在极冷的山峰之上，遍地都是既厚且白的积雪。另一方面，由於地势的关系，放眼望去，除了他俩的脚印，便没有其他。
　　司空默记得，最近下的一场雪，应该是在好几天之前……
　　入眼的，是全然的荒凉，所谓的人迹罕至，所说的，就是这样的吧？
　　司空默胡乱的想著，望了眼还有些阴沈的天幕，拉了拉尹天傲的袖子。等尹天傲回过头来，才腼腆的讪笑了一声：“肚子，饿了。”
　　尹天傲听罢，赶紧拿出一些干粮塞到司空默手里，边柔声安慰著，“累吗？再等会儿，就可以找到地方歇脚了。”
　　
　　本来，尹天傲是想问要不要先休息一会儿，再继续走的，可话刚到嘴边，又收了回去。
　　这附近除了满满的积雪，便没有了类似山洞的地方，可以给予二人生火取暖。若是直接窝在雪地里，就算他受得住，小默的身体是绝对受不住的。
　　再者──天边传来的隆隆响雷，似乎比先前更响了；恐怕，再过不了多久，就又要有一场暴风雪要下吧？
　　尹天傲拧著了眉心：如此恶劣的天气，必须要早点找到地方躲避才是……
　　
　　司空默对尹天傲笑了笑，表示不要紧。手里虽然接过了干粮，脚下却不曾停止。
　　他一点儿不想成为：傲、的、负、担！
　　对於司空默的举动，尹天傲状似似懂非懂，嘴上却没有反驳他的固执。只是，抢过他肩上的包袱，不由分说地揽到了自己身上。
　　“傲？”
　　“没事的。”一句话，不知是在安慰自己，还是在安慰司空默。
　　接著，径自拉住司空默的一只手，尹天傲放慢了步伐，配合司空默的边走边吃。
　　只是，警觉的望著四周的双眸中，担忧的色彩，愈加地深沈了……
　　若是单单只有暴风雪，他即便是带著小默，也可以勉强应付。尹天傲就担心，接下来会遇到什麽其他的危险──例如：山林里野兽的突袭……
　　冬日里的野兽，总是比平时更加危险。
　　不仅因为气候的缘故，更因为它们需要长时间的潜伏，期间所消耗和储存的能量，是平时的好几倍──
　　
　　如果，他所担心的，成了真的，就让小默先跑吧？
　　尹天傲暗自下定了决心，收紧手掌，将司空默的手包裹在自己的掌心：在此之前，还是先保证到时候，小默有离开的能力吧……
　　
　　感受著从右手心传到四肢的暖意，司空默明白，尹天傲又为了保护他，而消耗自己的内力，下意识的收紧了五指，与他十指交握。
　　并不是为了从尹天傲身上汲取更多的温暖，而是感动。同时，也想告诉他，自己并不是那麽的脆弱。
　　“傲，我真的不要紧的。”所以，你，并不用这麽做的……
　　尹天傲答了声知道，手下的动作却没有丝毫要停止的意思，仍旧是固执的将内力，源源不断的输到司空默体内，驱除他的寒意。
　　体贴的举动，让司空默微红了眼眶。明白自己多说无益，只有乖乖的接受下来。
　　听话吧──
　　听傲的话，不可以，也不要再给他添麻烦了……
　　司空默在心底偷偷的打算著，三两下解决了手里的干粮，调整脚下的步伐，极力配合尹天傲的脚步。
　　
　　其实，他知道尹天傲在担心什麽。
　　这里毕竟是是荒林野地，渺无人烟。
　　当初，他们完全是误打误撞，靠运气才闯入了契家庄。
　　而且，当时是九月天，天黑得还算晚，再加上气候不像现在这样阴寒，即使是夜间行走，也没有多大的阻碍。shu xiang men di 为您整。理
　　虽然曾死里逃生，没什麽好畏惧的了；然而，此一时彼一时──他们目前的状况，的确是比先前的那会儿，危险得许多……
　　因为那时候，他们完全是抱著视死如归的心态，面对一切！
　　
　　
　　======
　　
　　肉肉还要再过几章
　　因为不知道两人之间怎麽肉才香W
　　开新坑了
　　For Princes,请大家支持
　　谢谢
　　是篇大叔受的文....嗯....




(0.42鲜币)第六十五章 宠溺

　　天很快便黑了下来，值得庆幸的是，在风雪袭来的那一刻，两人总算是找到了一所隐蔽的山洞，不至於夜间露宿风餐。
　　用布满尖刺的荆棘挡住洞口，虽然无法如夏日里那样，有茂密的树叶掩藏行踪，却能形成一道防护，让他们多些时间来思考对策。
　　山洞外，风雪交加。寒风呼啸著，透过荆棘间的缝隙，闯入温暖的洞中，吹拂过地面上的火堆，连带石壁上的身影也忽明忽灭。
　　注意到了这点，尹天傲接著添柴的动作，不著痕迹的移动了身子，背对著洞口，挡住风雪的袭击……
　　而他的对面，是司空默。
　　
　　明显的感觉身前的风势减弱，司空默疑惑的抬头，却见是尹天傲挡住了风向，也不说什麽，只是无声的垂下头颅，嘴角扬起一丝甜笑。
　　看著冉冉跳跃的火光，司空默内心，渐渐感受到了一阵暖意，不单是身体上的。还有，内心深处，有种被人深深地宠溺著的满足……书香门第 奸商，I
　　
　　抱著早前预备的腌牛肉啃食，司空默再次枉顾形象，埋头狼吞虎咽。
　　赶了一天的路，虽然尹天傲暗中不知传给他多少内力，可司空默半点武功也不会，实在是不懂怎麽物尽其用。
　　为了不白费尹天傲的心意，没办法，只好都拿来御寒了。=_=
　　况且，他的身子也不是铁打的，虚弱得紧，赶了一天的路，他是真的很饿，当然，也很累就是了……
　　
　　尹天傲在一旁看著，想出声阻止，却怕吓到正在进食的人儿，万分无奈之下，只好认命的取出水囊，一杯接著一杯地，将水送到司空默眼前。
　　而司空默倒也没跟他客气，头一歪，就著尹天傲的手，一饮而尽。
　　怡然自得地模样，让尹天傲产生一种错觉──他们现在的相处模式，恐怕和小默被宫里的婢女们喂食时，相差无几吧？
　　尹天傲内心调侃著自己，手下的动作，却愈发的有了放纵司空默的意思。甚至，连粘在司空默嘴角的油腻，都只觉得好笑又好气，并且温柔的用指尖为他拭去。
　　
　　“慢点……”终於，还是忍不住出声提醒，免得他真的被噎到。唉，奇怪了，小默怎麽表现得，好像有人要跟他抢似的？
　　尹天傲想不懂，真的。
　　司空默并没有回答，只是胡乱的点头，继续吃著他的食物。
　　同时，也理所当然般的，接受尹天傲时不时递来的清水，老妈子似地，为他擦去因不检点的吃相，而残留在嘴角的油渍。
　　似曾相识的场景，尹天傲不禁想起，两人决定远走天涯的前一夜：
　　小默当时也是饿极了，只知道拼命的填饱肚子，不管食物是多麽的平凡，都吃得津津有味！
　　而当时，他要离开的时候，送了一样东西给小默……
　　尹天傲眸光一闪，嘴角微微的抽搐──如果他没记错的话，那之後，好像都没见小默拿出来过……
　　
　　等到司空默终於吃饱喝足，才发现尹天傲的不对劲。
　　“傲，你怎麽了？”伸手摇晃了下发愣的尹天傲，司空默担忧的问道。
　　尹天傲回过神来，看了眼担忧的司空默，摇头表示没事。接著，发现司空默手里空空如也，只剩余一些油光，索性掏出手绢，拿过他的手擦拭著。
　　“吃饱了？”尹天傲问道。“还是说，还要？”
　　还要？呃……
　　司空默干笑了一声，後知後觉的发现自己的过分，羞愧得不敢抬头。
　　
　　等脸上的红潮褪去，司空默才抬起头，看尹天傲用清水洗净脏了的手绢，蓦地，发现了一个一直被他忽略的问题。
　　“傲，你不吃吗？”同样是赶了一天的路，尹天傲却好像除了水，便什麽也没吃了。
　　尹天傲深吸一口气，“不了。”接著话锋一转，“你呢？是真的饱了吧？可别等到半夜里，又吵著肚子饿。”
　　
　　故作轻松的语气，司空默明白，那是为了不让自己担心。
　　同样是赶了一天的路，怎麽可能不饿呢？况且，这一路上，傲为了给他御寒，所消耗的内力还少麽？
　　看了眼包袱里的油纸包裹，司空默咬住下唇，心里说不出是什麽滋味。既是感动，却也含有浓浓的自责──里头，全是他爱吃的！然而，没有一样，是傲喜欢的……
　　明明，这是傲亲自准备的，结果却像极了为司空默一人，而准备的！
　　眼眶迅速湿润，司空默双臂一伸，搂住不远处的尹天傲的同时，将头埋入了他的胸膛。
　　“傲，你这个傻瓜！”等到了有人烟的地方，小默一定要找很多好吃的，喂饱你！（噗，多麽的引人遐想啊！）
　　“我没事的，不用担心，嗯？”轻拍著胸前的人儿，尹天傲柔声道。并不是故意要惹司空默内疚，而是，等到反应过来的时候，已经来不及准备自己的了……
　　
　　两人静静的相拥著，体温暖和了彼此，渐渐的便再也感受不到一丝寒意。
　　感觉到怀中人儿的安静，尹天傲垂下眼眸，却发现司空默一脸的昏昏欲睡，想来，赶了一天的路，真的累坏了。
　　“要是觉得累了，就先睡吧。”取过包袱里的一件大衣，给司空默披上，尹天傲淡淡一笑。
　　“不想动了。”司空默道。
　　“……”
　　“傲，很温暖，抱著我睡，好不好？”司空默的嗓音里，带著点耍赖的意味。“我不想动弹，一根手指也不要动！”
　　“……”
　　“傲！”
　　“……嗯。”
　　既然不可以拒绝，那，抱著，便抱著吧……
　　
　　荆棘的这一面，相爱的两人相拥而眠。
　　整个人怕冷的缩成一团，躲在尹天傲温暖的怀抱里，司空默放松的闭上了双眸，渐渐堕入了甜美的梦乡。
　　司空默知道，这一夜，必定是从未有过的好梦！
　　
　　荆棘的另一面，寒风依旧呼啸，两人的脚印早已被漫天飘落的雪花覆盖，再也寻不到两人来过的痕迹。
　　纷飞的雪夜，深沈的夜幕难得的出现一抹光亮，散发出幽冷的银光。
　　月光下，立著一道欣长的身影，孤立於狂乱的风雪之中，吹动月白色的衣袂，临风矗立，虚渺如仙……
　　
　　而仿似感受到了这股异样的气息，本是闭上了双眸的人，蓦地睁开了双眸，如鹰般锐利的视线，盯著荆棘的另一面──
　　下一刻，便悄然收紧了环抱著年轻君王的手臂，唇瓣也抿成固执的弧度……




(0.4鲜币)第六十六章 心意

　　隔天，两人收拾好後，又继续上路。
　　抱著要将尹天傲喂饱的念头，司空默加快了脚下的步伐，力求在天黑之前，下到山下，再找家客栈投宿。
　　脑袋里飞快的运转著，想著那些有的没的，司空默脸上笑容不曾褪去。
　　昨夜里的好眠，让他这一整天，都注定要在好心情中度过。
　　不知道，以後还有没有那样的机会呢？
　　司空默思考著──既然以後难得才会见面，就趁著这段日子，一切按照心里所想的做吧？反正，傲会顺著他的意思的吧？
　　昨晚，傲就没有反对……
　　可想而知，沈浸在自己思绪中的司空默，完全没有注意到，身旁的尹天傲一脸愁容，显而易见的满腹心事。
　　
　　刚到山脚下，司空默便止不住的欢喜，就差没手舞足蹈的庆祝。
　　转过身子，对身後的尹天傲问道：“傲，你要吃什麽？”後者显然不再听，一脸迷茫的望著他。司空默也不生气，很有耐心的重复了一遍，“你已经一天没吃东西了吧？等会儿到了集市，你要吃什麽？”
　　“和平时一样就好。”尹天傲淡笑著，并没有什麽特别的要求。
　　司空默了解的点点头，自然的拉著尹天傲的手，大步向前。尹天傲这回倒没有挣扎，任由他拉著自己，往集市的方向走去……
　　
　　然而，走到半路，两人便双双停下了脚步。
　　司空默一脸不敢置信，惊诧的双眸紧盯著不远处的两人，双唇微启，想要说些什麽，但是，所有的疑问，都瞬间卡著喉咙里，无法出口：他们，怎麽会在这里？
　　比起他的震惊，身旁的尹天傲则显得淡定多了。
　　只是，从昨夜起，便一直困恼著他的问题，总算是有了结果──果然，不是他的错觉，当时，山洞外，的确是有第三人的存在……
　　望著正在往他们接近的两人，尹天傲收起笑容，眼中飞快的闪过一丝防备。牵著司空默的手微一收紧，提醒他不要再失神。
　　
　　“属下救驾来迟，请王恕罪。”为首的那人单膝跪下，对司空默行了个礼。
　　司空默扯了下嘴角：“岩心，你怎麽会在这里？”还有，为什麽你会跟……游小刀一同出现？
　　游小刀，不是小郁的人麽？什麽时候，和岩心这麽熟了……
　　“王，你……你能开口说话了？！”岩心蓦地圆睁了双眸，顾不上什麽礼仪，刷的一下，从地上站起。
　　司空默看了身旁的尹天傲一眼，在後者鼓励的眼神中，点头承认了。
　　得到肯定的答案，岩心毫不掩饰心头的欢喜，胡言乱语了一阵，不外乎是些感谢神明，感谢祖宗之类的话语。
　　司空默被他的反应搅得有些尴尬，赶紧转移了话题。语气里，也多了一丝威严，“你还没回答朕的问题呢。岩心。”
　　岩心赶紧收敛了，恭敬地颔首道：“是翊王殿下告知属下的。”说完，又立马补了一句，“王，这小半年来，您过得可好？”
　　司空默‘嗯’了一声，“王叔呢？宫里头，没有发生什麽大事吧？”
　　“这……翊王殿下目前还算安好。只是──”被软禁在王府之中，没有自由而已，“王，您失踪的这些日子，发生了许多事……”
　　端详了会儿岩心的神情，司空默心中多少有了底：他知道，他的任性，一定是害了周围许多无辜的人……
　　“没事的，朕这就准备回去。”司空默轻声道。
　　但愿，他现在补救，还不算晚！
　　“王上英明！”
　　
　　两人站在原地说著话，尹天傲悄悄地松开握著司空默的手，走到不远处。看著熟悉的马儿，和马身上驮著的长剑，嘴角微微扬起。
　　那是，曾被他遗弃的流雨剑和坐骑……
　　通灵性的马儿显然是认出了他，飞快的跑到他身边，亲昵的用头颅蹭著他的脸，愉悦地发出阵阵嘶鸣。
　　尹天傲心底高兴，熟稔的翻身上马，大手轻轻拍抚著马头，面上是一片柔和。
　　而被松开司空默则被马嘶声惊醒，看著高坐於马背上的尹天傲，心头一紧，抿著唇瓣阴沈著脸，瞪著笑意盎然的尹天傲。
　　他又要丢下自己吗？
　　因为岩心出现了，岩心会保护他回宫，不会让他受到伤害，所以，傲就可以放下心，提早离开，去做他要做的事了吗？
　　是啊，他已经有人保护了，傲要离开也是情有可原的……
　　他，其实应该放傲走吧？
　　毕竟，都将傲困锁在身边，小半年之久了……期间，还做了很多很多，以前只有在梦里才敢想的事──他，司空默，该知足了！
　　但，为什麽还是觉得不够呢……
　　司空默握紧了垂在身侧的拳头，强忍住走到尹天傲身边，留下他的冲动。反正，他们迟早都要分手的，早一点，或是晚一点，都没有什麽差别呐！
　　
　　尹天傲发现了司空默的注视，也看清了他眼里，拼命压抑的痛苦神色，敛下眼睑略微思索了片刻，最後，喝令马儿往司空默身边走去。
　　不错，他的确是放心了，岩心是个好护卫，一定会拼死保护小默，保证他能够安全返宫。尹天傲知道，即使他此刻就和小默道别，小默也不会阻止他，甚至，还会笑著跟他说再见……
　　再然後──
　　等他彻底从小默眼前消失了，小默便会垮下一张脸，强颜欢笑！
　　
　　尹天傲深深呼吸著，在司空默面前喝止住马儿，在後者疑惑的注视下，伸出了手，轻柔的唤了一声‘小默’。
　　司空默迟疑了会儿，转而，迅速的恢复笑容，搭上尹天傲的手，任由他将自己拉上马背，共乘一骑。
　　“傲……为什麽？”
　　“我们不是说好了吗？我会送你回宫，现在离王宫，不是还远吗？”所以，我怎麽可能丢下你，再次狠心的一个人离开呢？
　　小默……
　　无论过去的尹天傲，让你多麽的绝望，但请记住，现在的尹天傲，还有将来的尹天傲，都不会让你失望，都不会再枉顾你的心意，更不会狠心的抛下你一个人！
　　只要，等尹家的事，彻底的解决，我就一定会回来，留守在你身边──
　　一生一世，不离不弃！
　　小默，我保证，这将会是我们之间，最後的一次离别！




(0.44鲜币)第六十七章 旧识

　　不想自己的行踪过早暴露，司空默并没有听岩心的建议，入住琉城设有的行宫，而是选择了城里一间规模较大的客栈。
　　待岩心与掌柜的做好交接的事宜，其余的三人则各自领了门牌，回到分配的房间。
　　看了眼尹天傲手中的门牌，司空默便觉得自己手中门牌有些多余，甚至，心里涌起一股想要把手里的东西，丢回给柜台的冲动！
　　他本来还想著，今晚能够，再赖在傲的怀里，美美的睡上一觉呢……
　　司空默小弧度的撅了撅唇瓣，极力压抑住内心的不满。其实，他大可以挑明了说，他和尹天傲已经成亲了，就算是住在一起，也没有什麽不对吧？
　　可是──司空默瞥了一眼尽职张罗的岩心，还有一直沈默不语的游小刀，硬是止住了挑明的冲动：即使，岩心可以不在意；毕竟是从小就跟在他身边的，他的一些心思，岩心大体都是知道的。香门第奸【商购.买
　　但，游小刀不同，他，大概会觉得，两个大男人成亲，是件很奇怪的事吧？
　　而被人以怪异的眼光看待，傲或许，应该，会觉得难堪吧？如果是那样的话，司空默的罪过可就大了！
　　总而言之，为了两人之间的关系，不被旁人以异样的眼光看待，司空默忍下了公布的意思，任由岩心张罗一切，不再开口阻止什麽。
　　
　　等将行囊等东西安放好之後，司空默才转而去找尹天傲。
　　刚打开房门，便见尹天傲早已收拾完毕，一言不发的坐在庭院之中，不知是在思考著什麽。司空默本无心打扰，可一想到离别在即，便快步走上前去，摇晃了下沈思中的人。
　　司空默问道：“在想什麽？”
　　尹天傲笑而不答，只深深地看著司空默，模样甚是清闲。
　　司空默被他看得不明所以，微微皱了皱眉头，疑惑的唤了尹天傲一声。
　　尹天傲道，“和岩心都说完了吗？”
　　司空默不明白尹天傲的意思，开口问道，“傲的意思是，我和岩心之间，有很多事要说麽？”
　　尹天傲眼神飘忽了一下，“你离开了这麽久，很多事，都需要亲自去了解一下。”特别是，朝廷方面的大事……
　　司空默伸出手，握住尹天傲的，目光坚定，“那些琐碎的事，以後多的是时间，去慢慢地了解。我现在，只想和你在一起。”
　　司空默此刻想要的，只是呆在尹天傲身边，不要因为任何的事，而影响了心情。
　　临离别前，他真的不想再有任何的悲伤和遗憾！
　　尹天傲垂下头颅，握紧司空默的手，“我不会走的。不是都说好了麽，要送你回去才能走的。所以……”
　　如果你是怕我偷偷离开的话，大可不必担心什麽。
　　
　　“傲，你是不是，有什麽事情瞒著我？”司空默问道，苦恼的抿了抿唇。“否则，你为什麽要费尽口舌的支开我，让我和岩心谈话？”
　　“小默，听话好吗？”尹天傲轻叹了一声，空出的一只手，轻柔的拍抚著司空默。“你知道，我不会伤害你的。”
　　司空默望进尹天傲的双眸，看著黑眸伸出闪烁的微光，好半晌，终於无奈的妥协了。
　　“我知道了。”司空默站起身子，松开尹天傲宽厚的大掌，“我现在就去找岩心。”
　　傲，如果，这是你的要求，小默可以不问原因的去完成。
　　
　　待司空默完全消失於视线中，尹天傲才转过头来，继续方才被打断的沈思。许久，才出声道，“他已经走了，你出来吧。”
　　“好久不见。”来人，一袭白衣翩翩，正是沈默了许久的游小刀。
　　“三个月而已。”不算太长，但以他俩的交情来看，可说是绰绰有余了。
　　游小刀摇了摇头，“不，我是说，十岁之後，还是第一次，这样单独和你见面。”
　　尹天傲冷冷道，“有区别吗？”
　　游小刀失笑，“你还是和以前一样，冷冰冰的，一点儿都没有变。”
　　尹天傲终於抬头看了他一眼，复又转移开了视线。
　　尹天傲的不答，使得游小刀也不好再说些什麽，只有静静的站在一旁，等待他的下一句话。然而，他也知道，等不等得到，都是个问题。
　　毕竟，尹天傲是个很冷淡的人，特别是对外人。
　　果然，许久之後，尹天傲才找到话题，“你脸色不大好，薛无喜那庸医没医好你麽？”
　　一句庸医，带著蔑视的语气，鄙夷的神态，像极了当年天邪王宫内，虽身为俘虏，却天生傲视群雄的那人！（鹤：真不愧是父子俩，连说出的话，都是那麽的相像！┘└ )
　　“有些病，的确是很麻烦的。薛神医他，已经尽力了。”游小刀笑，“倒是你，什麽时候，也学会关心别人了。”
　　“那你呢？不是郁莫书的人吗？什麽时候，成了翊王的手下了？”尹天傲说著，悄然握紧了收藏在腰带里的流雨剑。
　　若是，游小刀下一句话，有一丝要对小默不利的意图，那麽下一刻，他实在无法保证，他剑下会否会多一条亡魂。
　　“我已经，不想再浪费时间了。”郁莫书的心，好难得到，也早已给了别人，他早该是时候放弃了。“而且，我也不是翊王的手下。”
　　游小刀，如今是自由的，不隶属於任何一个人，他的人生，将会由他自己来主宰！
　　尹天傲面色一缓，“你想通就好。注意身体。”
　　语气的淡淡的说完，尹天傲站起身子，头也不回的离开了……
　　
　　望著他远去的背影，游小刀陷入了沈思。
　　许久，嘴角才勾起一抹笑意，却，苦涩不堪。
　　当初，薛无喜的出现，的确给他带来了很大的希望，然而，他的病，终究还是无法根治。和大哥一起被送到宰相府不久，他的哮喘就又发作了。
　　无奈之下，薛无喜只好带他去了尹家。一切，都是蒙著眼进行的，所以，尹家的具体位置，他到现在，还是无法辨识。
　　接著，在那个常年冰封的地方，他认识了尹天傲，还有那位目空一切的尹家的当家。
　　可经过一系列的治疗，他的病仍旧是无法痊愈。
　　为了不让大哥担心，也为了能够留在宰相府，留在那个人身边，他求薛无喜，还有尹家的人，为他隐瞒病情。
　　而尹天傲，便是在那个时候认识的。
　　印象中，尹天傲很少呆在尹家，三天两头的出任务；就算是呆在尹家，也只是站在山崖边，任凭风吹雪打，都只是固执的站著，写满落寞的双眸遥望著南方，心不知飘向了何方。
　　直到最近，游小刀才知道，原来那样一个孤冷的人，内心深处，也有一块最柔情的地方。
　　让人委实W羡的是，那柔软，只为一人而存在。
　　而那个幸运的人，呵呵，即使不用明说，也可以感觉的到──
　　除了司空默，不会再有其他的人！




(0.42鲜币)第六十八章 质疑

　　尹天傲突然之间，感觉到了一股前所未有的烦闷。就连走到房门前的脚步，都毫无预兆的停下，不想再向前走一步。
　　想到司空默此刻正和岩心谈话，必定不会有什麽危险，尹天傲略微思索了片刻，转身离开了客栈。
　　在街上百无聊赖的走著，看著街摆满边各色货物的小摊，尹天傲却觉得太过纷闹，一点都没有在契家庄时，即使不是多大的地方，却彼此都会笑著打招呼，而不是此刻，就算是走在拥挤的街上，却没有一个认识的人，每个人脸上的情绪，除了冷漠，便只有冷漠。
　　举目四望，一切都显得那麽的陌生，透著森森的寒气，尹天傲甚至觉得，眼前的繁华，还不如和司空默在山上，互相扶持的那段日子。虽然时常担惊受怕，却是那麽的真实。
　　没有一点的瑕疵，更没有所谓的虚假！
　　
　　漫无目的的走著，接近傍晚的时候，尹天傲才忍不住饥肠辘辘，在路边的小摊点了一碗汤面，填饱肚子。
　　坐在路边摊的角落里吃著面，尹天傲凝视著身前，因时间的关系，而渐渐变得有些冷清的街道，心下不禁涌起一片怅然……
　　
　　和尹家断绝关系。
　　说真的，他一点儿底也没有。
　　但，为了他和小默的将来，他也只有奋力的去试。
　　可当家的那一关……
　　当家的手段，他多少是知道的。为了达到目的，当家的不会讲任何情面，只会不择手段，解决挡住他的一切阻碍。
　　甚至，漠视旁人，以自己为中心！
　　若当家的始终不肯放行的话，那他和小默之间的离别，就相当於没有期限。
　　而到时候，他和小默，就算真的联起手来，恐怕，也敌不过当家的一人。更别说，他的做法，无疑是在背叛尹家！
　　对於背叛者，当家的，是从来不会心慈手软的。
　　尹天傲倒不是怕被尹天岁报复，只是怕司空默会因此，而受到什麽牵连！
　　尹天傲著实不愿意，见到司空默受到一点儿伤害！
　　内心苦闷，尹天傲拨著碗里的面条，渐渐失去了进食的欲望。索性，丢下几锭碎银，也不管这一碗面值不值，径自起身离开了小摊……
　　
　　尹天傲在城中晃了一整个下午，唯一的收获，恐怕就只有逛到一家糕点店前，看到了司空默爱吃的绿豆糕，硬是让掌柜的在做过，确认是刚出炉的菜肯买走。
　　尹天傲忘了自己是怎麽逼老板妥协的，只知道，当走出糕点店时，那个老者一脸的无奈，还叮嘱他，下次不要再来了。=_=
　　被人如此的厌恶，想来，是真的做了什麽，很过分的事吧？
　　提著烫手的绿豆糕，尹天傲举步前行，却始终没有回客栈的念头。怕刚出炉的糕点冷掉，索性，揣进了怀里。
　　结果，等到几乎走遍了整个琉城，直到了三更半夜，尹天傲才回到了客栈。自然，众人都早早的歇息了，没有人为他开门，只好借著高超的轻功，做了一件很不高明的事──
　　翻墙！
　　不过，尹天傲也不怎麽在意，反正，连用内力驱寒的事都做过了，不过是翻墙而已，又有什麽大不了的呢？
　　再说了，现下月高风黑，根本就没人看见！
　　
　　刚打开房门，就感受到另一人的气息。
　　尹天傲神经一绷，右手反射性的搭上腰腹间的长剑，厉声道：“什麽人？！”
　　黑暗中，有人幽幽地答了一声，“傲，是我。”
　　小默？！
　　尹天傲快速点亮了屋中的烛火，这才看清了，床铺的角落，蜷坐著一个瑟瑟发颤的人儿。
　　“小默，你怎麽了？”尹天傲快步走到司空默身边，轻柔的抬起他低垂的头颅，却意外的对上了一双红肿的双眸，分明就是大哭过了。“小默，是谁欺负你了？”
　　司空默微微抽噎著，迷茫的双眸对著尹天傲看了一会儿，渐渐显露出痛苦。
　　司空默道，“傲，你老实告诉我，你到底是为了什麽，才和成亲的？”
　　“小默……”尹天傲顿了一会儿，才开口说道：“当然是因为，我……爱你，所以才会和你成亲的。”
　　司空默扯动嘴角，轻笑道，“爱我吗？呵呵，难道，不是因为巫国的事吗？”
　　尹天傲拧眉，“小默，你这是什麽意思？”
　　“因为我不肯回去，所以，你就委屈自己和我成亲，目的是要我回去拯救巫国，阻止郁莫书的计划，是不是？！”司空默质问道。
　　尹天傲踌躇了会儿，最终还是承认了。
　　“……不错。我是想你尽快回去。因为，我不希望有一天，听到你说你後悔了，或者是，你恨自己没有及时赶回去。”
　　和司空默成亲，巫国的生死存亡，确实是其中一小部分的原因。
　　但是──最主要的，还是因为他心里有他，想和他在一起，否则，他是万万不会拿他们俩人的幸福，随意开玩笑的。
　　尹天傲话没说全，司空默此刻也没有理智再去分析什麽。
　　怪笑了几声，司空默甩开尹天傲的手，声色哽噎，“可是，我现在就後悔了！尹天傲，我现在就告诉你，我後悔了！”
　　因为这世上，再也没有巫国了！
　　
　　“……对不起。”望著司空默又滑落眼眶的泪，尹天傲内心一阵刺痛！
　　司空默转而跪在床上，倾身揪紧了尹天傲的衣襟，泪眼朦胧的说：“你为什麽不早点告诉我？！只要你说了，我不会再任性。一切，就都还来得及的！’
　　可是，你却选择了隐瞒！’
　　尹天傲，难道在你心中，我司空默就是个不明事理的孩子麽？”
　　尹天傲抿紧了唇瓣，任由司空默在他胸前哭泣，泪水打湿暗青色的衣襟……
　　两人沈默了半晌，司空默渐渐的停止了哭泣──
　　突地，司空默灵光一闪，迅速拭去脸上的泪水，满眼复杂的望向尹天傲。
　　许久，才抖动著唇瓣，道：“傲，你为什麽都不反驳……”
　　“我……”好像，是你不给我机会反驳吧？
　　“难道说──”司空默瞪大了因哭泣，而显得异常晶亮的双眸，“傲，你是不是故意这样做？你是不是早就计划好了一切，给我恨你的理由，准备永远的离开我？！”
　　尹天傲汗颜：喂，小默，你想得也未免太多了吧？=_=
　　
　　
　　
　　==============
　　
　　
　　
　　
　　这一两章就肉肉...就滚床单.....握拳！！！！




(0.44鲜币)第六十九章 劣性

　　盯著司空默瞧了许久，看他半点不饶人的凶狠表情，盯著自己的双眸里俨然燃著一簇火焰，尹天傲只觉得到挫败。
　　深吸一口气，尹天傲轻声叹道，“小默，难道在你心里，我尹天傲，就是个为达目的，不择手段的人吗？”
　　小默他，就是这麽想的吧？
　　否则，就不会在，还未弄清楚事情真相之前，就随意定了他的罪！
　　尹天傲赌气似地想著，落在司空默身上的目光，随之迸射出了丝丝森冷的寒意──他可是从头到尾，都没有说过什麽，他愿意和他成亲，只是为了有理由送他回天邪，之类的话吧？！
　　
　　“我……我…不是那个意思。”司空默搪塞了半天，在尹天傲的逼视下，哪还有最初的理直气壮，“傲，我绝对没有那个意思，你别胡思乱想。”
　　“哦？”尹天傲饶有兴趣的挑眉：原来，是他在胡思乱想麽？
　　尹天傲开始来回打量起司空默──
　　可为什麽，他总是觉得，在胡思乱想的，是小默本人呐！
　　“当，当然了！”司空默一口咬定，接著迅速低下头，惯性的撕扯著棉被，一张脸涨得通红！
　　掩饰窘迫的神情的小动作，尹天傲心下了然地笑了笑，然而，心中也有股气弥消不了，非但不戳破，反而进一步逼问道，“那你能不能告诉我，你刚刚所说的那些话，是什麽意思呢？”
　　“我……！”
　　司空默猛地抬起头，却见尹天傲眼角含笑，一脸惬意的等著他的回答，嘴角那抹似笑非笑的弧度，仿佛早已看清了他的小心眼，就等著他说出什麽有失身份，抑或是什麽赖皮的话来。
　　尹天傲取笑似的神情，瞧得司空默心里头直发虚，几度张唇欲语，结果，只得委屈的吼了一句，“傲，你欺负我！”
　　“哦，是麽？”尹天傲依旧是淡淡的，“那你倒是说说，我怎麽就欺负你了？嗯？”
　　“反正，反正，你就是在欺负我！”司空默没理的坚持道，“以前，都是无论我说什麽，你就说什麽，可是，你最近总是反抗我，都不疼我了。”
　　“那你的意思是，我该承认，我是为了让你回去，所以才和你成亲的了？”尹天傲扳过司空默的身子，面对著自己，“小默，难道，你希望我是那样回答你的吗？”
　　如同君臣那般，君要臣死，臣不得不死！
　　小默，这是你想要的吗？
　　“我……”司空默摇头，他当然不希望是那样！
　　“如果你说是，我就答是。”
　　“不要！”司空默猛地扑进尹天傲的怀，闷声道，“不要说是……傲，对不起，我不该怀疑你，你原谅我好不好？”
　　“傻瓜──明明就不是的事，为什麽非要说成是呢？”尹天傲的确是因为爱，所以，才和司空默成亲的啊！
　　“我再也不会了！”司空默发誓。
　　“你说什麽，就是什麽吧。”尹天傲笑著摇头，其实，根本就没有必要发誓呵。
　　司空默不满的拧起眉，“傲，我是认真的！”
　　“我也是认真的。”尹天傲拍了拍司空默的头，“小默，无论你以後做错什麽，我都会原谅你。即使，我心中再怎麽生气，都会毫无保留的原谅你！你明白吗？”
　　司空默深深看了尹天傲一眼，转而感动地抱紧了他，整颗头颅都埋进了他的胸膛，暗自饮泣……
　　
　　不知过了多久，司空默才总算停止了哭。
　　将沾满泪水的脸在尹天傲胸膛蹭了蹭，原本就被泪水打湿的衣襟，显得更加惨不忍睹了！
　　抬头发现尹天傲正一脸无奈的看著自己，司空默讨好的笑了笑，“你刚刚说的，无论我做了什麽，都会原谅我的！”
　　打铁要趁热。
　　显然，司空默是深谙此理，尹天傲才刚说完不久，他就吵著要兑现了……
　　
　　尹天傲嘴角抽搐了几下，却也终究是没有食言，转身踱到屏风旁，褪去惨不忍睹的外袍，任司空默犹如偷了腥的猫般，在他背後傻笑。
　　唉──还是算了吧──小默本来就是个孩子，有一些孩子气的举动，也是常理之中的事，真的没有必要动气的！
　　真的，原谅他的……无礼吧！
　　尹天傲不断地自我催眠，期望能够借此尽早屏去，要将司空默抓过来，狠狠教训一顿的冲动。
　　谁来告诉他，他的小默，到底是为什麽会变得，越、来、越、赖、皮、了？！（鹤：还不是你自己给宠的o(┘└)o）
　　
　　外袍褪去之後，尹天傲才忆起，有一件事，自进门之後便一直被他所遗忘。拿著冷了的绿豆糕，尹天傲端详了会儿，才转而将之放到不远处的圆桌上。
　　这麽晚了，小默早该吃过晚饭了吧？
　　而且，夜里吃宵夜，听说是个不好的习惯。
　　尹天傲自顾自想著，替司空默做了决定──这些糕点，还是等明天再吃吧。
　　司空默眼尖的看见了尹天傲拿著的油纸包，想著适才埋头在他怀里痛哭时，鼻尖嗅到的若有若无的香气，立马来了精神：“傲，那是什麽？”
　　尹天傲看了他一眼，“没什麽。”
　　没什麽？
　　司空默不满的皱了皱鼻：都被他当场抓到了，傲居然还说没什麽？！
　　
　　眼珠子转了转，司空默嘴角一勾，眼带狡黠的笑道，“傲，我肚子饿了，想吃东西。”
　　尹天傲手上的动作一顿，嘴角难免又是几下抽搐。
　　尹天傲问道，“晚饭又没好好吃吗？”
　　之所以用又字，完全是看穿了司空默的本性。自两人生活在一起之後，尹天傲对司空默的理解，显然是更上一层楼。
　　他知道，在宫里的时候，身边有很多人看著小默的一举一动，所以，无论是什麽恶劣的习惯，都会被小默很好的隐藏起来。
　　然而，在尹天傲面前，司空默是怎麽也无法做到掩藏的！
　　尹天傲眼看他劣性根完全暴露，却始终没有忍心限制，日复一日，也就只剩下了麻木。
　　呵呵，笑话──他要是能在小默可怜兮兮的眼神的注视下，还能够不妥协，他尹天傲就不再是那个，爱司空默入骨的尹天傲了！
　　“嘿嘿，你都不在，我哪还有心情吃东西？”司空默明显睁眼说瞎话：晚饭的时候，不知吃得有多香！
　　尹天傲就算不在场，却也知道他说的话，不大可能。但，他就是无法抗拒，那句话里，所暗藏著的万分情义──
　　“哼，下次再不好好吃饭，就真的让你饿一晚上！”说话的同时，尹天傲拆开了被小心的包裹著的糕点。
　　听出尹天傲话里的无奈，司空默心中暗笑，偷偷的比了个胜利的手势：撒娇政策，再次成功！




(0.74鲜币)第七十章 合欢 H

　　一如既往地，司空默吃饱喝足之後，便觉得有点发困。
　　眼看他眯缝起双眸，坐在椅子上，一脸昏昏欲睡的神情，尹天傲立马伸出手，摇晃了下他。连带的，拂了拂司空默垂落在眼前的碎发，免得刺痛他的双眸。
　　尹天傲劝道，“夜深了，要是觉得累了，就回房歇息吧？”
　　司空默摇了摇头，“我想留下来。”
　　尹天傲沈吟了片刻，“这样没问题吗？岩心那边，会很难交代吧？”
　　司空默一点也不以为意。他道，“我是王，是他的主子，我无论做什麽事，都不需要向他交代！”
　　“既然如此，为何刚开始的时候，要选择隐瞒呢？”尹天傲不明白，司空默不坦白他们之间的关系的原因。
　　“我，我怕你尴尬，会被人当成怪物啊……”司空默正色道，“我是王，背後有一些流言蜚语很正常，反正，我以後都要生活在宫里头，无论外头传得多难听，我都听不到只言片语。可是，傲你不同啊！你是要行走天下的，名声对你来说，很重要吧……我已经拖累你很多了，怎麽可以再害你？”
　　尹天傲无言以对，只是眼眶微红。许久，才呐呐地说了一句：“没有的事……你不要胡思乱想。”
　　“这是事实啊，傲。”司空默辨析著，“就像我是男人所生的这件事，不也是众所皆知的吗？大家，虽然嘴上什麽都不说，可是，真正能接受的，又有几个呢？”
　　指不定，还有人面对他是毕恭毕敬的，他一转身，就开始说长道短，言语间夹枪带棍，别提有多难听……
　　“小默，不要妄自菲薄了。”而且，尹天傲是心甘情愿的，你一点错也没有。若非要说错，只能说是……命运的错！
　　可是，命运是如此的美好，让我今生遇上了你，与你相爱，因此，即使他真的错了，尹天傲也不会怪他的！
　　因为是他，让尹天傲遇见了生命中的最美……
　　
　　两人沈默了会儿，司空默才又打起精神，旧事重提，“傲，我今晚可以留下来吗？”
　　尹天傲点点头，“可以是可以，但是……屋里没有多余的棉被，不可以打地铺──不如，我们先到你房里，把棉被拿过来吧？”
　　“傲！”司空默挫败的喊了一声，“我们完全可以一起睡啊！”
　　“这样……好吗？”
　　“我不觉得有什麽不妥！”况且，“父王他们根本就没有成亲，却可以睡在一块儿，我们凭什麽不可以？！”
　　“那……好吧。”
　　
　　客栈的床榻本就狭小，如今还并排躺了两个大男人，便显得更加的狭窄了。
　　身旁源源不断传来的温暖，尹天傲僵硬得不知所措，连稍微动一下指尖，都显得战战兢兢的。
　　而罪魁祸首──司空默，好像是完全没有感觉到他的不对劲，非但没有安分的躺好，手臂还不规矩的乱动，一番摸索之後，才决定放在尹天傲的腰间，紧紧地环住之後，整个人都塞到了他怀里。
　　末了，还说了一句尹天傲无法拒绝，也无法谴责的话，“傲，我好冷，你抱著我好不好？”
　　“嗯……好……”尹天傲含糊的答道，一张俊脸只差没有红得烧起来！
　　除了小时候懵懂无知时，还有山洞里的那一晚，尹天傲还是第一次和司空默，如此亲密的，同塌而眠。
　　“你不愿意吗？”听出尹天傲语气里的僵硬，司空默撑起身子，本想问他为何不乐意，却意外的发现，尹天傲烧红了的脸庞，“傲，你很热吗？”
　　尹天傲闪躲了几下，终究还是没有挣脱，“没，我没什麽。”只要你别继续压在我身上，我就好了！
　　司空默狐疑的看了他几眼，转而伸手探了探他的额头，掌心传来的温度，让他放心的戏言自语道，“没有发烧啊。”
　　“小默……”尹天傲低叫了一句，他当然不是发烧！他只是……有点喘不过气来罢了。除了那两次的亲吻，他们很少会这麽的亲密──
　　
　　司空默此刻，整颗头颅都在他眼前晃，殷红的唇瓣开合著，呼吸之间，还能闻到淡淡的绿豆糕香味。
　　还有，他整个人几乎是毫无缝隙的趴在尹天傲身上，单薄的衣料根本就抵挡不住，彼此体温的交换的亲密──然而，最要命的不是这个，而是──小默，你碰到不该碰的地方，为什麽一点自觉也没有？！
　　尹天傲在心中暗自叫苦，偷偷的挪动了身子，避免一个不小心，擦枪走火……
　　“别动！”然而，像是故意和他作对似的，司空默蓦地惊喊了声，一脸严肃的盯著身下的尹天傲，後者被他一叫，只得停了下来，“怎麽了？”
　　司空默并不回答，只是捧起他的脸，固定住不让他动弹半分。接著，在尹天傲渐渐圆睁的双眸的注视下，一点一点的低下头颅，让两人的距离越来越近……
　　直到──额头与额头，做了个亲密的接触。
　　
　　香甜的鼻息不断的喷在脸上，扰乱尹天傲最後的理智，逼得他不得不举手投降！
　　老天！
　　尹天傲不自觉的干咽了一下，脖颈间突起的喉结，快速的上下滑动了下，呼吸也变得急促、粗重起来。安放在身侧的双手，悄然举起，环住司空默的腰，微微地使力往自己的身上压了压……
　　司空默显然没有发现他的小动作，因此一点危机感都没有，好半晌才笑著退开身子。
　　司空默笑呵呵的道，“没事了，傲。”
　　原来，他是担心尹天傲的身体，用自己给他测体温呢！
　　不过可惜，由於一点自我意识都没有，非但没有将尹天傲的火降下，还把真正的‘火’给挑起来了！
　　
　　司空默移动身子想要离开，後知後觉的发现，所有的退路早已被阻断。抬头疑惑地望向尹天傲，却意外的瞧见尹天傲眼底，闪烁著一簇异常的火焰。
　　陌生的神情，惹得司空默瑟缩了一下，“傲……你怎麽唔……”谁料，刚一开口，便被全数堵了回来！
　　司空默还没彻底反应过来，就感觉一阵天眩地转，又被反压在了身下……
　　唇瓣上的压迫和刺痛，渐渐的变得尖锐，司空默想出声抗议，却在张嘴的刹那，被尹天傲彻底侵占！
　　唔──傲，你为什麽要咬我？！
　　司空默迷糊的想著，使出微乎其微的力量，挣扎了小片刻，索性放弃了。
　　算了，傲想做什麽就做什麽吧。
　　而且，这种动作，好像书上也有说过，难道说──傲想通了，要和他……那个那个吗？
　　只要想到‘那个’的可能，司空默的脸，就不受控制的烧灼起来。绯红的色彩，一点也不逊於方才尹天傲的！
　　
　　唇舌相交的亲密，尹天傲尝到了淡淡香甜滋味，仔细辨别之後，发现是绿豆糕在作祟。
　　脑海里闪过司空默吃糕点时，不经意间显露的粉嫩小舌，尹天傲之前还不觉得，可此刻却觉得那画面，带著无限的勾引意味！
　　如此想著，便再也控制不住心中的邪念，灵活的舌尖舔著司空默嘴里的每一寸土地，染上属於自己的气味。
　　尹天傲微微撑起身子，修长的指尖灵活的解著单衣的绳结，褪去单薄的衣料，让身下的人渐渐的赤裸……
　　“嗯……傲……”急促的喘息，司空默因尹天傲的离开，疑惑地张开雾气氤氲的双眸。
　　湿润的舌尖，爱怜的舔过被蹂躏得红肿不堪的唇瓣，接著，转移阵线，沿著尖细的下颔，一路下滑，沿途无不留下一片水亮的痕迹……
　　
　　“啊啊……”胸前小小的粉嫩，毫无预兆的，被温润的口腔紧紧的包围。
　　司空默短促的惊叫了声，难以抑制的弓起身子，本想著要躲开折磨，却更加接近那处温润的包裹。
　　“呜呜……好痒……傲，好难受……”
　　双手不自觉的环住埋在胸前的头颅，不知是要推开，还是要紧紧的抱住。
　　陌生的酥麻感觉，由胸前的那处突起炸开，传遍全身上下每一处神经。
　　对情事，司空默是全然的生涩，甚至，连自己解决的经验，都可以说是空白，完全是凭著本能做出反应。
　　
　　听到司空默叫停，尹天傲这回没有顺著他，反而变本加厉的，用空著的一只手，抚上胯间的挺立，以掌心轻轻的包住，细细地上下套弄起来……
　　“啊……不要──傲，放…啊嗯嗯……”
　　脑袋昏昏沈沈的，像是喝了极烈的酒，酩酊大醉一般，完全失去了思考的能力！
　　眼中一片迷茫的神色，失去焦点的黑眸滞愣的望著床顶，被厚重的氤氲雾气所蒙住，茫然不知所措的脸庞，却带著动人心魄的蛊惑。
　　“好美……”凝视著绝美的容颜，一声赞叹脱口而出。
　　呼吸愈加地紊乱不堪，燃著欲火的幽深双眸，紧紧的锁住身下的人儿，不愿错过任何摄人心魂的神情……
　　终於褪尽司空默身上的衣料，深邃的眸光由上至下，双唇膜拜似的，亲吻过每一寸白皙滑腻的肌肤，点燃一簇簇燎原的火焰。
　　最後，停留在腰腹附近，不肯离去……
　　
　　当身子被贯穿的那刻，司空默终於止不住尖叫，嘴里不断地喊著尹天傲的名，眼角流下了晶莹的泪水──不是全然的痛楚，还带著丝丝幸福的意味。
　　等了二十四年，他终於如愿以偿了！
　　生命即使只到此刻，就结束，他也是全然的无怨无悔！
　　
　　但是！
　　他真的好疼啊！
　　“傲，好疼……呜呜……”浑身不断的痉挛著，司空默僵硬著身子，不敢轻举妄动。吊著泪光闪烁的双眸，委屈的望著尹天傲。
　　尹天傲闻言，立马定住身子不动，有耐心的等著司空默适应自己。俯首亲昵的吻了下他的嘴角，尹天傲柔声道，“对不起，小默，对不起……”
　　司空默吸了吸鼻子，控制住泪水，“傲，我是心甘情愿的，你没有必要道歉！”
　　
　　许久──
　　“小默，我爱你！”
　　“嗯？你说什……啊啊……嗯……傲，你……哈啊啊……”司空默蓦地惊喘，不敢置信的瞪大了双眸，冒火的双眸怒视著尹天傲：可恶的傲，你为什麽要突然动起来？！
　　太狡猾了──居然都不大声招呼！
　　“哈啊……慢，慢一点呜呜……傲……”
　　“小默，对不起……嗯……我爱你！”
　　“傲，啊啊啊……我，也是……”
　　司空默眯缝起迷离的双眸，嘴里不断的的发出破碎的呻吟，双手攀紧了身上律动的尹天傲。
　　傲，我也是，小默也好爱你，一直以来，都没有变过！
　　你听见了吗？
　　你感受到了吗？
　　你也同我一样吗？
　　傲……你的心，也是这样吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　========================
　　
　　
　　
　　
　　啊啊啊啊啊啊....终於H了...太不容易了！！！！！
　　鹤抛热泪...内牛满面....别扭又害羞的两只啊...终於搞定你们的肉肉了...\(^o^)/
　　然後...短时间内，不会有肉吃了....OTL
　　磨了好久才磨出这麽一篇肉肉来，但是，却是那麽的跛脚，绞尽脑汁，结果还是很....修改了十几遍，还是这样...索性...就这样吧....TAT
　　鞠躬...还是请大家原谅...鹤真的尽力了....
　　
　　於是...默帝上了肉了...有留言和票票做奖励麽？星星眼......




(0.56鲜币)第七十一章 离别

　　第二日醒来，尹天傲已然不在身边。司空默伸手探了探身旁的空位，被褥上还残留著余温，提醒著他，枕边人才刚离开不久。
　　回想著昨日夜里的亲密，司空默面上一红，拉过棉被将自己整个人都包裹起来，只露出揪著被子的十指和一双黑溜溜的眸子。
　　在床上左右翻滚了一阵，司空默才龇牙咧嘴的起身。想来是一个不小心，牵动了身後纵情时留下的伤口。
　　稍显别扭的穿好衣服，司空默甫一走出房门，便见到了守在门口的岩心。
　　“属下恭喜吾王，终得偿所愿。”
　　岩心一见到司空默，便迎了上来，微微一颔首，掩饰了嘴角挂著的一抹暧昧的笑。
　　虽然笑容中带著些暧昧，可祝贺的话语，是全然出於真心的祝贺。
　　为能更好的保护主子，岩心的房间就在司空默隔壁，无论後者有什麽小动作，他基本上可以说是了如指掌。昨夜里司空默偷溜出门的时候，他便发现了。然而，他并不点破，只是尾随著他。
　　既然王挑了夜间独身行动，自然是不想被人干涉。岩心是个聪明人，该怎麽做，心里清楚的很。反正，只要司空默没事，就算後者真把天给捅破了，他也只有服从的份儿！
　　後来，就很自然而然的，听到了些不该听的，知道了一些不该知道的秘密……
　　书香门第 女干商，I 
　　司空默轻咳了一声，脸上的潮红更深了。
　　埋怨的看了岩心几眼，司空默问道，“傲呢？”
　　司空默想起，早上起来，都不见尹天傲的身影──难道……他走了？
　　“回王上的话，公子他和游少侠一起，在大堂用餐。”由於游小刀不愿岩心叫他什麽少爷公子的，岩心就只有尊称一声‘少侠’，表示尊敬。
　　毕竟，再怎麽说，游小刀是司空翊指明了要照顾的人，岩心向来忠心，自是不会委屈了他什麽。
　　司空默平静的点了下头，表示明白。
　　迈开步伐，往前走了几步，却又很快的折了回来。盯著岩心看了片刻，司空默才露出微微的不悦──
　　“岩心，以後，不要称呼傲为公子！明白吗？”司空默说著，眼里迸射出一抹寒意。
　　公子──是父王的男宠们的代称。
　　即使後来父王他遣散了後宫中的众位的男宠，可司空默还是觉得那两个字，很别扭！
　　因此，多年来，他很是排斥这两个字。
　　特别是岩心将这两个字用在尹天傲身上时，他总会不由自主的想到，呃，那个……（澹司空暮可怕的影响力，真是罪过啊！）
　　
　　来到大堂里头，司空默很快便发现了尹天傲，依旧是木著一张毫无表情的脸，坐在角落里的位置。
　　而对面坐著的，赫然是身著一袭白衣的游小刀。
　　一黑一白，鲜明的对比，恁的惹人瞩目！
　　但──由於两人都是极为安静的人，脸上同样带著置身事外的冷淡，周身发出的若有似无的冰冷气息，无声的杜绝了旁人的窥测。
　　司空默发现，尹天傲似乎又心事，拧紧的眉心纠结在一起，不肯松开。可他观察了半天，都猜不出尹天傲心里在想著什麽……
　　即使，经过昨夜里的亲密无间，他还是读不懂尹天傲的心思，究竟是什麽模样。他此时此刻，又在想些什麽？
　　开心与不开心；是烦忧抑或是单纯的发呆；司空默都不知道。
　　司空默甚至开始胡思乱想：
　　尹天傲会有如此的神情，完全是因为一切都尽在他的掌握之中，使他感觉到隐隐的不安，冥思著哪里出了错误……
　　表面上外露的情绪，真的就是傲心中最真实的情感吗？
　　司空默知道，那绝对不是！
　　然而，他就算是使出浑身解数，机关算尽，还是无法猜出一二。
　　反观一旁的游小刀，那副始终悠闲淡定的神情，那与尹天傲极为相似的神态，自己和他比起来，司空默不由地怀疑：
　　游小刀，比司空默，要更加的了解，尹天傲这个人！
　　遥遥望著两人的方向，司空默不禁拧紧了眉心，突然间质觉得心里闷得慌！
　　他想过去将尹天傲从思考中叫醒，只要不让他离自己那麽远，他就什麽都可以不要。其实，最主要的目的是，不想傲和游小刀，再有更多相似之处而已……
　　事实是，司空默也的确那麽做了。
　　“傲，你在想什麽？”
　　司空默走上前去，推了推冥想中的尹天傲，接著，理所当然般，挨著他坐下了。
　　尹天傲被司空默惊醒之後，微微愣怔了会儿，面色微红。不自在的轻咳了一声，尹天傲道，“没什麽。”接著，并不怎麽高明的转移了话题，“小默，饿了吧？快吃饭吧。”
　　看著他慌乱的神绪，司空默满意的笑了笑，并没有多加为难他，而是顺了他的意思，认真的吃起早餐来。
　　他此刻不追究，并不是不在意。而是，他的目的，已经达到了──占据傲的心，让他因为司空默，而显露出别的情绪！
　　永远地，只为司空默一人！
　　司空默承认，他很贪心，可是，他是真的爱极了尹天傲，才希望尹天傲也能够同他一样，只看著他一人……
　　而尹天傲的心思，司空默坚信，总有一天，即使不用他逼，尹天傲也会敞开心房，将心事赤裸的摆在他面前！
　　
　　欢乐的时光总是过得飞快，无论心中怎麽舍不得，司空默一行人还是到了天邪的王城。
　　仰望高耸的城墙，司空默深深的呼吸後，转而将视线投到尹天傲身上。
　　司空默强扯出一个微笑，故作轻松，“傲，我到了。”
　　尹天傲沈吟了片刻，交代了一句“万事小心。”熟稔的调转马头，欲要离开。却被司空默叫住了，“傲──”
　　尹天傲只是微微侧身，用眼角的余光凝视著司空默。
　　“我等你回来！”无论多久，都会等！
　　“接著──”尹天傲反手扔了个纸包到司空默怀里，话里带著浓重的笑意，“尽快吃完，别像上回那样，坏了也带在身上，也不怕招虫子！”
　　“可是，吃完就没了。”那是因为，第一次收到傲亲手做的中秋礼物──月饼啊！“吃完之後，就不能睹物思人了吧，傲……”
　　“……你…你别说傻话！”挥动马鞭，狼狈的绝尘而去……果然，遇上司空默，尹天傲的伪装，就注定以失败结局！
　　不过，睹物思人麽──呵呵，倒是可以学学！
　　
　　见司空默失神，游小刀不动声色的驱动马儿，打算就此离开。
　　“等等！”司空默仍旧望著尹天傲消失的方向，却能赶在游小刀离开前，留住了游小刀的步伐。
　　“有事吗？”
　　“能带我去一个地方吗？”
　　游小刀迟疑了片刻，点头应允了，“只要我有那个能力，我就带你去。”
　　司空默笑了笑，一脸的笃定，“呵呵，就这麽说定了！”
　　司空默不再说明什麽，转头对岩心吩咐道，“去翊王府报个平安，但！不要让王叔以外的任何人知道！”
　　“王……你一个人，可以吗？”游小刀始终是郁莫书的手下，岩心终归是不放心。
　　“放心，我不会有事的。”司空默说完，转而将视线移到游小刀身上，“小刀，我很抱歉，给你添麻烦了。”
　　游小刀摇了摇头，“走吧。”
　　
　　如果，他没估错的话，司空默他，是要去那里吧？
　　游小刀不明白，“为什麽不直接回宫呢？”回到宫里，更方便执掌政权，不是更好吗？
　　司空默笑著解释道，“有些事到了宫里，就不是那麽好解决了。”
　　“除非你想徇私枉法，否则，以你的威名，没有人会反对你的决定！”
　　“可是……你也别忘了──无论是搬出哪一条罪名来，我司空默，只会是理亏的那一方！”先不说别的，光是私自离宫，间接的放弃帝位这一点，就足够倾覆他在民间建立起的明君形象！
　　司空默轻轻一笑，“其实，有些地方，我真的该感谢小郁的……”迁居‘卧麒山’这一举措，真的给足了他台阶下！
　　游小刀听罢，脸色顿时白了几分，“那你，打算怎麽做？”
　　司空默道，“还能怎麽做？互相道个歉，把话说开也就算了。毕竟，他跟了我也有十几年了……”
　　真杀了郁莫书，司空默是绝对下不了那个手的！
　　即使，只是借刀杀人……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　========================
　　
　　
　　
　　星期五考两场....因此...这两天要复习....等考完了再来更吧.....
　　...最後...还是谢谢大家支持.......还有谅解....
　　谢谢.....！！！




(0.6鲜币)第七十二章 斗气

　　浩瀚的行军队伍在宽敞的道路上前行，队伍的最前方，一袭白衣的主帅轻点著头颅，双眸紧紧的闭合著，似乎，睡著了？
　　呃，不不不，只是在闭眼假寐罢了。
　　要是在马背上都能睡著的话，也就太那啥，呃……随遇而安了！
　　身旁，明昼望了望身後的大军，用手势示意他们保持距离。等确定了身後的军马不会听到什麽，才走近在马背上闭目养神的郁莫书，压低了声音──
　　明昼道：“将军，探子来报，明崖回来了！”
　　“哼，他还敢给我回来？”郁莫书冷冷一笑，顿了一会儿又问：“他现在人在哪儿？”
　　“说是在卧麒山上，不知将军要如何处置他？”
　　“自然是依法处置！”郁莫书轻笑：两人再怎麽不和，毕竟，还是兄弟呀！“怎麽？我要罚他，你心中舍不得？”
　　明昼微微敛下眼睑，拘谨地道，“明昼不敢！”
　　郁莫书闻言，一双精明的眸子落在在明昼身上，来回转了好几圈，才又收了回来，继续闭目养神。
　　说实在话，郁莫书是真的很累，连日的征战与行军，若不是马背上过於颠簸，他真的能两眼一闭，就这麽睡个天昏地暗！
　　郁莫书的沈默，使得两人的对话不得不就此中断……
　　待身上的压迫感消除，明昼不著痕迹的松了一口气，面上却不敢有所表现。
　　彻底冷静下来後，明昼才又抬起头，恭敬的对郁莫书道：“将军，其实，除此之外，王他……也回来了！”
　　什麽？！
　　蓦地睁大了双眸，郁莫书顿时睡意全无，不敢置信的愣怔了会儿，转而迅速调转马头，长鞭重重的挥落……
　　胯下的马儿收到讯息，尖锐的连续嘶叫了几声，拔腿跑了起来。
　　嗒嗒作响的马蹄声中，卷起阵阵尘土，朦胧了身後的视线。
　　无视众士兵的惊愕，郁莫书手起鞭落，驱使著身下的马儿驰骋，只落下一个决然的背影，绝袂而去──
　　此时此刻，郁莫书什麽都可以不要！
　　权利，威望，名声，都比不上他心中的激荡──想要，想要早点见到那个人，那个任性妄为的君主，那个不告而别的挚友，那个让人担足了心的……心中……最爱！
　　分别整整一季，不知他过得好不好──流落在外头的这些日子，有没有吃苦，有没有被人欺负，又有没有……好好的照顾自己？
　　他离开时，正是天气转凉的季节，身上没有御寒的衣服，该怎麽熬过隆隆寒冬……
　　郁莫书抿紧唇瓣，因为心中的担忧，连眉心也纠结成了一座小山。
　　似是想要尽早确定心中的担忧是多余还是其他，郁莫书不自觉的又挥动了几下马鞭，不顾身下的马儿发出吃痛的嘶叫，只能凭著本能，犹如离弦的箭般疾驰……
　　shu xiang men di 为您整。理
　　好不容易感到目的地，郁莫书才想起，自己忽略了一件很重要的事──明昼好像没告诉他，小默是回宫了，还是同明崖一样，呆在卧麒山上……
　　当时，听了明昼的话，只听到小默回来了，就直接策马离去，丢下一大堆军马，任他们群龙无首。
　　郁莫书後知後觉，自己的做法，真的有点过分的冲动了啊……
　　不过，谁让明昼突然之间，就告诉他小默回来了呢？
　　要知道，他等这一天可是很久了──几乎是每日每夜，都在盼著这一天的到来！
　　回过头望了眼来时的路，郁莫书稍作停歇，驱马往山上走去。
　　算了，既然已经来了，就上去看看吧……
　　即使小默不在，也可以去看看另一个任意妄为的人！
　　不管是明崖还是游小刀，在他郁莫书眼里，都是一个过分偏执，过分倔强的人！
　　郁莫书内心打算著，若是小默真的不在，就把那个明崖也给带上吧？免得留明崖一人留在山上。
　　当然，郁莫书绝不承认这是担心明崖一人在山上没人照应，只是为了以後，惩罚他的时候，方便一点罢了！
　　真的，真的只是如此！
　　郁莫书在心中不断地说服自己……
　　
　　等到了山顶的行宫，天色已然全黑。
　　不顾守卫的惊讶，郁莫书随手抓了一个过来问话，不一会儿，就将在这山上‘养病’的正主是谁，现下在哪里，都给探听了出来。
　　谢天谢地！
　　郁莫书不由自主的松了一口气，两个不让人省心的，此刻都在这山上，一个也没让他白跑一趟。
　　轻车熟路之间，很快便到了帝王的寝居。上传通报後，很快便得到了允许入内的回复。郁莫书满意的笑笑，心中的怒火消了一半。还有，担忧的情绪也消减了不少。
　　郁莫书很清楚，他这几个月的所作所为，很多都是不对的。软禁王族，以下犯上，甚至是一意孤行的擅自带兵攻下盟国──巫国──那个与天邪之间，有著最特殊的关系的国家，现任天邪王司空默处处维护的国家。
　　郁莫书在攻打巫国的时候，早就做好了与司空默决裂的准备，可是，没想到司空默却还是接见了他，心中，难免升起一线希望：这，是不是代表著，小默原谅他了呢？
　　猜想之间，郁莫书进到了内室，却不见司空默的身影。倒是──
　　“你怎麽会在这里？”看著摆著丰富的饭菜的圆桌旁坐著的游小刀，郁莫书拧了拧眉。
　　游小刀并不像郁莫书那麽失态，可能是刚刚下人进来通报时，有了心理准备。因此，无论此刻心中是多麽的激荡，都早已将之咽到了肚里。
　　游小刀正踌躇著该如何做解释，暗阁的门扉已被咿呀一声，从内开启。
　　不大不小的声响，正好能够惊动房中相对无言的两人，打断了互相的僵持局面。
　　郁莫书反射性的抬头，却因眼前的风景，惊得神情呆滞。
　　只见司空默明显是刚沐浴完毕，湿漉漉的长发披散著不说，上头还不断的滴著冒著热气的水珠。原本白净的脸庞被热水熏得有些发红，鲜红欲滴的唇瓣，更加衬得一双黑白分明的眼眸，晶亮异常！
　　然而，这不是重点，重点是──郁莫书渐渐阴沈下眸光，脸上黑气盎然──“小默，你能不能解释一下，你胸前那些红红的斑斑点点，究竟是怎麽回事？”
　　原来，不知是有意还是无意，司空默并没有好好的系好衣带，松垮的衣襟正好可以看见白皙的胸膛上，东一块西一块的红点。
　　“哦，这个啊，是吻痕啊。”司空默低头看了看，一脸无谓的解释。接著，无视郁莫书又黑了几分的脸，再次语出惊人：“是傲留下的哦，很漂亮吧？”
　　“……！”额头青筋跳动，郁莫书的拳松松紧紧，最终转过身子，“我去杀了他！”
　　手下一沈，原来是司空默抓住了他的袖子。
　　“傲现在在尹家，你找不到他，所以，你暂时还杀不了他。”司空默动了动唇瓣，没有发出任何声响。但，他知道，郁莫书懂他的意思。
　　他们之间，数十年来，都是如此对话的。
　　“……”郁莫书不语，却也冷静了下来。
　　“还有，小刀是朕叫来的。”说著，司空默玩味一笑，“怎麽，大将军对朕的做法，有意见麽？”
　　“微臣不敢！”郁莫书眼神一黯：既然小默自称‘朕’，他也该有点自知之明了。小默心里，果然还是恨他的！攻打巫国的事，小默终究还是不肯原谅他！
　　司空默依旧是笑笑的，似乎，对郁莫书的反应，很是满意。
　　司空默道，“赶了一天路，吃了吗？”
　　郁莫书答，“还没。”
　　“那正好，朕和小刀也还未用膳，要一起吗？”司空默面色温和，然而，话锋紧接著一转，“虽然，没有准备你的那份，不过，御厨向来贴心，每次都是准备多几人的份。你若是要留下来的话，也是可以的，不过就是添副碗筷的事，很快就好了。”
　　郁莫书浑身一震，颓败的脸色顿时又苍白了几分，“不，不用了。多谢王上的好意，微臣忽然想起还有些事没来得及处理，请王上允许微臣先行告退。”
　　司空默吊著一双美眸看著郁莫书，没多久便点点头算是准许。郁莫书则顿时松了紧绷的神经，狼狈的转身，健步如飞……
　　看著他落荒而逃的表现，司空默眼神一黯，眉宇之间，显露了几分狠戾的色彩──
　　“小郁！”负手而立，司空默毫无预警的开口喊道。
　　熟悉的称呼，郁莫书脚下步伐一滞，一脸不敢置信的转过身：“小默，你……你能开口说话了……？！”
　　心中狂喜，郁莫书浑身都在颤栗，连说话的声音，都带著抖音！
　　然而，这喜悦并没有维持多久──
　　微微低垂下头颅，司空默的视线不知落在何处，音容虚渺：“如果，你敢动傲一根汗毛，朕就杀了你！”
　　
　　=============
　　於是.....小郁童鞋成炮灰了......可怜的娃儿......快过来给鹤抱抱
　　郁：滚！我变成今天这样，还不都是因为你这後妈！
　　鹤：NONONO...鹤明明就是亲妈，你冤枉我TAT




(0.62鲜币)第七十三章 归位

　　寒风呼啸，席卷地面的积雪飞起又落下。
　　
　　隆冬的夜里，万籁俱寂，就连脚边的积雪被风吹起，坠入深不见底的悬崖的声响，都可以轻易的听见。
　　
　　更何况，郁莫书本身就是个内力高深的人，听觉自是不在话下。
　　
　　没有运用任何内力御寒，身体，早已被冻僵，冰寒彻骨的感觉，不仅是肉体上的折磨，也是内心深处，挥之不去的绝望。
　　
　　是的，绝望！
　　
　　按理说，小默能开口说话了，郁莫书应该很开心才对。毕竟，他们都期待这一天的到来，已经很久很久了，从冰释前嫌的年少青春时，就彼此都等著这一天的来临。
　　
　　可是，为何如今愿望已然实现，整个人却是怎也轻松不起来了呢？
　　
　　是……因为，那句话吗……
　　书！香第女干商为您购买
　　郁莫书深深的吸进一口寒气，肺部顿时像结了冰般，只需一动，便能感觉到隐隐的刺痛。
　　
　　痛苦的闭了闭眼，他尽量的放松了身体，待那阵不知是肉体上，还是心灵上的疼痛，慢慢地淡去……
　　
　　但是，小默说：要杀了他啊！
　　
　　郁莫书回想著司空默当时说这句话时，一脸的决绝的神态，只觉得有些喘不过气来──
　　
　　小默明明就能够说话了，却不在开始的时候，就直接告诉他，而是──郁莫书始终不敢相信，司空默可以开口说话後，对他所说的第一句话，竟然是要杀了他！
　　
　　剧烈的痛楚又再度袭上心房，郁莫书极力的忽视那异样的疼痛，连呼吸也不敢过於大声，似是不敢惊动远处，深夜职守的侍卫们。
　　
　　可是，心真的好痛呐！
　　
　　小默，这难道，是你一开始就打算好的吗？
　　
　　你是做好了完全的报复准备，才回到我身边的麽──你是一早就算准了郁莫书，故意要现出那些所谓的‘吻痕’，惹怒郁莫书，从而借机对郁莫书说，要杀了他之类的话吧？
　　
　　小默，你是不是，要把这样一句残忍到极点的话语，作为我们的之间的开始，和今後的结局呢？
　　
　　你就是这样打算的吧，小默……
　　
　　不然，你也不会说出那些伤人的话，一遍一遍地，借机羞辱郁莫书！
　　
　　临风矗立在陡峭的悬崖边上，郁莫书思绪翻涌，闪著痛苦的光芒的眼眸，一点一点的暗淡下去。
　　
　　不知过了多久，身後传来一阵毫不掩饰的脚步声。
　　
　　郁莫书回头去看，却是一个意料之外的人。
　　
　　他，怎麽会来这里，都这麽晚了，不去睡觉却穿著单薄的衣裳在外吹风，真的可以吗？还有，郁莫书将视线定住，对方手里拿著的，是热气腾腾的包子──
　　
　　郁莫书难以抑制眼波流转，他可以认为，那是特意给他准备的吗？
　　
　　不过，那是只发生在梦里的事吧？
　　
　　他如今，已和对方走上了不同的道路了……
　　
　　“微臣参见王上。”郁莫书单膝跪在冰冷的白雪之上，低眉顺目，好一副忠诚的模样。
　　
　　“……免礼。”司空默无声沈静了会儿，故作轻松的开口，“你这是怎麽了？除了在人前，你从前私下见朕时，是从不行礼的。”
　　
　　“以前的事，是郁莫书僭越了，还请王不要放在心上。”郁莫书看上去面不改色，实则心里更乱了：小默啊小默，你都自称‘朕’了，郁莫书还有什麽资格，再和以前一样，亲切的称呼你呢？
　　
　　更何况，某种意义上，郁莫书已经彻底的，背叛了你！
　　
　　从私自率兵攻打巫国的那刻起，郁莫书早就不是从前那个，一心只为你的天邪第一少将了……
　　
　　“要忘吗？”司空默低喃道，“我们第一次见面时，形同陌路的僵局，後来，成为好朋友的过程；还有，你教我学习唇语的那些日子，那段快乐的时光，真的要彻底忘掉吗？”
　　
　　司空默说完，将唇抿成一条直线，目光定定的锁住郁莫书，似是要逼出他内心的答案。
　　
　　郁莫书愣怔了片刻，不著痕迹的叹谓一声，低垂下眼帘，遮住黯然的眸光，“一切……听凭吾王做主！”
　　
　　其实，郁莫书内心更加在意的是：无论忘与不忘，都没有什麽实质上的差别。因为，司空默的心，永远也不会在他身上，哪怕只有一刻！
　　
　　“听凭朕做主麽？”司空默微微一笑，用略带责怪的语气道，“你怎麽学会其他大臣那一套，把问题都丢给朕来决定……”
　　
　　“谁让，你是天邪的王呢？”郁莫书应道。
　　
　　“难道说，王就活该成为众矢之的吗？”司空默嗤笑，语气中满是愤怒和自嘲，复杂的情绪在心中激撞著，震荡期万丈巨浪。
　　
　　司空默讨厌郁莫书所说的这一句话。
　　
　　作为一国之君，司空默感到荣幸，更别说天邪是这天底下，最强盛的国家！
　　
　　可是，这并不代表，他也要像先人一样，为国家做出多大的牺牲──什麽时候该进取，什麽时候该退让，应当是全凭他一人的意思。而不是，为了国家的利益，委曲求全！
　　
　　司空默自小便认定了，他今生今世，绝不要像他父王司空暮那样，活得那麽辛苦，无论做什麽，都要以国家的利益为先。就连想要为自己而活，也要等死後才能实现。
　　
　　说句难听的话，司空默甚至觉得，他父王就连自由的死去的权利，都被掌握在整个国家的手里，硬是等了五年之久，才可以撒手离世。
　　
　　司空默发誓，他绝不要那样！
　　
　　既然他司空默是天邪的王，是这个国家的主人，那麽，一切就都该听他的指挥，按照他所预想的结局走。施行什麽政策，将来和谁共度一生，死後被埋在什麽地方，都该由他一人来做主！
　　
　　他是王，也是天邪至高无上的神，怎麽可以被‘国家’这两个字，形同傀儡般的牢牢绑住，无法自由呢？
　　
　　司空默想著自己所规划的人生蓝图，不觉更加坚定了自己的意志。他外表是很柔弱，可是，他的内心，却是无人能敌的坚强！
　　
　　活血，这就是所谓的，司空家的血统吧──从开国皇帝夺得天下，没一任帝王，虽然都活不过四十岁，却是野心勃勃，奠定了天邪富饶的根基！
　　
　　司空默作为司空家的後代，自然也不会例外……
　　
　　听出司空默语气中的不满，郁莫书突然感觉到一股无形的压力，笼罩住自己的全身！
　　
　　这是他从未曾如此强烈的在司空默身上感受到的，郁莫书抬头深深的看了绷著一张脸的司空默，转而垂下了头，“微臣惶恐。”
　　
　　此时此刻，郁莫书发现，纵使是多年的相处，他不曾真正的读懂司空默这个人！
　　
　　就如同，在司空默说出要‘杀了他’那三个字时，周身遍布著的，是全然陌生的狠戾气息，恁地让人感到心惊……
　　
　　听到郁莫书的歉意，司空默微微收敛下情绪，“不怪你。”接著，像是不想再继续纠缠於这个问题，他将手中的盘子，递到郁莫书身前，“饿了吧？我听守卫们说，你一天没吃东西了，就特意让厨房做了点。”
　　
　　“王……”
　　
　　“还是热的呢，你赶紧吃了吧。”
　　
　　“谢…谢主隆恩！”
　　
　　“你我之间，不必客气。”说著，司空默将手中的盘子塞到郁莫书手里，“小郁，刚才的事，真的对不起。我控制不住我自己……”
　　
　　郁莫书摇摇头，“不怪你，我也有错。”
　　
　　 “你不怪我就好。”司空默如释重负的松了一口气，“很晚了，我先回去了，你也早点休息。”
　　
　　目送司空默离去的背影，郁莫书痴望了许久，才回过神来。看著手中的食盘，他伸手拿起一个送到嘴边，张口一咬便感受到了其中的暖意……
　　
　　好似又活过来了，冰寒逝去，源源不断的暖流从心底流过，有走遍了全身。
　　
　　郁莫书盯著手中的包子看了许久，嘴角渐渐向上轻扬，白皙的容颜竟显露出几分年少的傻气──果然，他是真的无药可救了！
　　
　　咽下嘴里的包子，郁莫书眸光一寒，视线笔直的望向不远处的丛林：“你还想躲在那里到什麽时候？”
　　
　　“对不起，我不是有意偷听的──我，我这就走！”
　　
　　“等等！咳……那个，先别急著走，……把，把你手上的葱油饼拿来！”
　　
　　“你……可是，你不是在吃了吗？”
　　
　　“叫你拿你就拿，罗嗦什麽？！”
　　
　　“……哦，嗯。”
　　
　　“嗯……好香，果然还是葱油饼比较好吃──皮薄！要给我吃的不会干脆一点拿出来，害我饿了这麽久。你瞧瞧你，扭扭捏捏的，你是贼性难改还是什麽？！”
　　
　　“……”
　　
　　“你还在看什麽？还不赶紧给我回去，身子不好还跑到外面吹风，哮喘不想好了？还是说你不要命了？！”
　　
　　“……我…我知道了。”~~~~(>_<)~~~~ 
　　
　　黑暗中，一双饶有兴趣的眸子，正津津有味的看著眼前这一幕，得出了以下结论：郁莫书，你果然是个欺软怕硬的……恶霸！
　　
　　天历七六零年
　　年关将至，国主默（史称默帝）恶疾得以痊愈，在凯旋的镇北大军的保护下，归国。
　　与此同时，由於巫国的覆灭，天下又呈现了一幅崭新的局面。
　　三国鼎立的局势，仍旧是天邪居首，颜国、蓝歧紧随其後，只是，不知这天下三分的局势，何时又将再有变数？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　==============
　　
　　
　　终於走到这一步了....55555....太不容易了.....
　　....回宫之後....就是明争暗斗了....小默默的本性...终於要全部露出来了.....其实...他就是一只狼！！！！！！！
　　撒花.....




(0.54鲜币)第七十四章 特赦

　　在接近尹家的入口时，尹天傲远远的就看到了那个人，他百般躲避不掉，唯有面无表情的走近。不为别的，只因那人盘踞了进入尹家的必经路口。

　　虽然有意磨蹭著让爱马放慢速度，以行动告诉那人，他不想看到他，也不想接近他，可不知是真的迟钝，还是故意假装，那人就是不肯走开，固执的挡在路前方。
　　
　　尹天傲拧了拧眉，心中只觉愤恨难当，想著那人曾对自己所做的事，就想著要不要干脆一剑杀了他！
　　
　　避无可避，尹天傲索性装作没有看到似的，翻身下了马，就直接越过对方，往山谷的深处走去。可惜，对方既然亲自来门口接他了，就不会这麽轻易的就让他躲开。
　　
　　尹天枭拉住从身旁走过的尹天傲，刚想开口说些什麽，尹天傲就已然做出了最真的态度。
　　
　　几乎是反射性的，尹天傲狠狠的甩开尹天枭的擒制，冷冷的说道，“不要碰我！”
　　
　　“我只是想和你道歉……”尹天枭急切的澄清，他并没有恶意，也不是要像上次那样，对尹天傲做出那些不可原谅的事！
　　
　　“不必了！”早知今日，何必当初！
　　
　　尹天傲斜睨了尹天枭一眼，转而愤怒的跨步离开。
　　
　　“天傲，你听我说，我真的不是有意的！”
　　
　　身後，尹天枭还在乞求谅解，和一个解释的机会。然而，尹天傲此刻什麽也听不进去。他只知道，他这一辈子，都无法原谅尹天枭，原谅他那一天，对他所做的事！
　　
　　而尹天枭，既然他那麽做了，就该有和他决裂、甚至你死我亡的的心理准备，他休想尹天傲会有原谅他的一天！
　　
　　尹天傲抿紧双唇，无视身後一声接著一声的呼唤，径自往前走去。不一会儿，便迎上一位恭敬的老者，说是当家的要见他，就跟著老者走了。
　　
　　来到熟悉的书房里，尹天傲照例望了眼正对著门的宽大座椅，如预料之中的，没有看到那个人的身影。然而，他知道，只要将头微微的侧向右手边，打开著的窗棂边，必定会有那个人的影子。
　　
　　果然，“当家的，傲儿回来了。”尹天傲对著站在窗边，背对著自己的人稍一颔首。
　　
　　“你回来了──能告诉我，这段时间去哪儿了吗？”尹天岁没有转过身子，仍旧是情有独锺的望著窗外那片万里冰封的白雪茫茫，百看不厌，“我让枭儿去接你回来，你怎麽不和他一起回来？”
　　
　　“有些私事必须处理罢了，没有提前报备，让当家的担心了。”尹天傲没有如实的相报的打算，但，显然，尹天岁想追根究底，“私事？呵呵呵……到底是个大人了，都有私事了──怎麽，不能和我说说吗？”
　　
　　尹天岁语气中的不悦和逼问，已是不言而喻。
　　
　　尹天傲垂下头颅，四两拨千斤，“多谢当家的关心，傲儿已经解决了，不劳当家的出手。”
　　
　　“你是我尹家的人，我作为尹家当家，关心一下‘家人’也不行吗？”
　　
　　“傲儿……不配当尹家的人。”尹天傲试探性的丢出这麽一句。
　　
　　尹天岁是何等的精明，立刻听出了他这话的弦外之音，脸色瞬息万变，“既然觉得不配，你又何必从封王礼上逃出来？”
　　
　　“当时情况紧急……我不得不这麽做。”当时，尹天傲只想著要找到司空默，亲眼确定他平安无事，并没有想过，会和司空默走到今日这一步。因此，在当时看来，与其成为蓝歧的王爷、司空默的敌人，还不如继续留在尹家，做个谁也不干涉的中间人。
　　
　　但，事实往往就是往始料未及的方向发展；为了能和司空默在一起，司空默若是还要夺得天下的话，他似乎必须与所有人斩断关系。
　　
　　否则，将来一定会成为司空默的阻碍──尹天傲不愿那样的事发生！
　　
　　“我什麽？”尹天岁问，见尹天傲说不出个所以然来，他正色道，“傲儿，我已经给过你机会了！”
　　
　　错过了，就别想有第二次！
　　
　　尹天岁自问，作为一个疼爱尹天傲的长辈，他已经为他破例太多次了──
　　
　　尹天傲刚出生的时候，连汐来求他，他不计前嫌地从连汐手里接过他，收养他，什麽都给他最好的；
　　
　　为了尹天傲能尽早和连汐团聚，他不惜动用千年玄冰，救下明知道将来会成长为威胁尹家的隐患的司空默；
　　
　　知道尹天傲无心留在尹家，他给他机会，让他回蓝歧，继承连汐的一切……
　　
　　但是，尹天傲放弃了！
　　
　　一手带大的孩子，放弃了所谓的认祖归宗，继续背著他的姓，尹天岁心中说不动容，是完全骗人的……
　　
　　尹天傲从封王礼上逃了，却也没有回到尹家，为了确定他的真实想法，尹天岁决定找他回来问个清楚。然，派出去的探子也都无功而返，就连尹天枭也空手而回，尹天岁心中开始感到不安。
　　
　　如今，尹天傲回来了，重新站在他面前了，无论他想问什麽，都可以得到答案，他知道尹天傲从不撒谎，但，他心中却没有勇气再问！
　　
　　果然，尹天傲一脸坚定，证实了他的担忧不是空想：
　　
　　尹天傲定定得望著他，“若我非要离开尹家呢？”
　　
　　尹天岁抿了抿唇，也很明了的告诉他，“不可能，除非我死，否则，谁也别想再破坏尹家的规矩！”也包括他自己，他再也不会因为谁而破例！
　　
　　“即使，傲儿自废武功？”还清所有的恩情！
　　
　　“那你就要做好为他收尸的准备！”尹天傲不解尹天岁口中的‘他’指的是谁，心中却有了不祥的预感，果然，尹天岁紧接著说道，“小皇帝能开口说话了吧？真该送份大礼过去，以示祝贺……”
　　
　　话说到这份上，尹天傲大抵明白自己已经输了，“当家的，不要伤害小默，傲儿求你！”
　　
　　“那就看你的表现了。”尹天岁得逞一笑，转而又回过头去，望著窗外一成不变的景色，背对著尹天傲的姿势，没有让他发现眼里的隐藏著的哀愁……
　　
　　沈吟了片刻，尹天岁忽然道，“後山的雪莲要开花了，元宵过後，你去那里住几天吧。”虽说是几天，却也没有定期，可能是三五天，可能是个把月，也可能……是一辈子。
　　
　　‘几’可以代表任何数字，可大可小，可圈可点，全凭个人心情而定。
　　
　　司空默的性命全捏在尹天岁手里，尹天傲自然不敢有什麽反抗，颓败的掩下眼睑，闷声道：“傲儿听从当家的一切安排。”
　　
　　不知是错觉还是其他，临出门前尹天傲竟然听到了一句，他做梦也没有想到的话：
　　
　　“五天後就是除夕了，在那之前，你如果有什麽心事未了，就去做吧。天邪是诸国之中，离尹家最远的，即使是快马加鞭、日夜兼程，来回也要半个月不止……”
　　
　　後面的话语是什麽，尹天傲已经听不到了，匆匆的丢下一句‘谢谢当家的’，就又如脱缰的烈马，离弦的羽箭，‘嗖’的一声不见了人影。
　　
　　“当家的，这样做好吗？”尹天岁沈思之间，一声苍老的声音插了进来。“这样的话，傲少爷就不能在家里过新年了吧？”
　　
　　“没关系。十五那天，再补回来吧……那天记得让厨房多做点元宵送到後山去。”
　　
　　老者追问，“那您呢？”
　　
　　“……我吃不惯那种东西，一颗就够了。”
　　
　　无论什麽特别的习俗，都只是意思意思罢了，若没有那个心，日子还不是一样的，就是个普普通通的一天，没什麽大不了的……
　　
　　末了，尹天岁轻笑，“若是傲儿迟了，就饿他一天！”
　　
　　信守承诺是一件很重要的良好品德；
　　
　　可是──明明说了不再破例了，为何还是下不了那个手？
　　
　　真的只是因为，傲儿是他活著的这麽多年以来，唯一真正的继承者……吗？
　　
　　
　　
　　
　　===============
　　
　　下章新年....偶们的小默默怨夫....会准时在新年这一天，见到我们痴情的傲吗？
　　嘿嘿....你猜.....（被殴飞~~~~~）
　　好吧...先卖个关子....明天要考物理....可能不能更了....再次乞求原谅...期末嘛...55555555...鹤不是故意不更的啊.....




(0.54鲜币)第七十五章 除夕

　　转眼，到了除夕，举国欢庆的一天，既是今年的结束，也是来年的伊始。
　　
　　天微亮的时候，司空默便被催著起床了。任由宫女们将繁复的衣饰往他身上套，司空默面无表情的在众人的簇拥之下，开始了诸多司天监拟定的活动。
　　
　　今日名义上是免朝，不过还是要做出个样子，只是不谈国事罢了。然而，到场参加朝奉的官员却比平日里来得更齐。
　　
　　无论是本身就在王城，还是远在千里之外的官员，都按照律法，或是派了代表，或是托人送了大礼，齐聚在朝堂之上。
　　
　　听著来自四面八方的奉承，司空默更觉无趣，但碍於‘明君’的身份，又不能太过明显的表现出来。更何况，下方的司空翊正狠狠的瞪他，警告他不要失礼於人，因此，不得不强打起精神，扯出代表喜庆的笑，适时的在需要发言的时候，说出那麽几句恩威并重的话。
　　
　　收买人心，不过如此！书香T第 奸(商)购买
　　
　　司空默暗笑，熟稔的驾驭著文字，出口的话让在场的每一个人，都尽兴而归。
　　
　　当然，他也不是白白的当小丑──等会儿，他还要让国库空出个地方，把这些奇珍异宝，都送进去呢──自然，他也会从中挑出那麽几件好玩意儿，收藏到他的寝宫里……
　　
　　若说今日唯一能打动他的活动是什麽，也就只有这样了。只是说几句话，就有礼物收，何乐而不为呢？
　　
　　只是，他身为天邪的王，却要有这种贪便宜的心里，还真有点让人哭笑不得啊！
　　
　　如意算盘打得劈啪响，好不容易熬过朝拜，司空默终於得以喘息片刻。回到寝宫，刚打发了一群随侍的宫人，司空翊便又来了。并没有收敛挑挑拣拣的动作，只是交代了岩心一声，让他去请司空翊进来。
　　
　　司空翊进来後，粗粗的行了个礼，就随便挑了个座坐了下来。
　　
　　看著司空默悠闲的挑拣，司空翊心里生出一股别扭，语气不是很好的道，“王收了这些礼，打算用什麽来还报他们？”
　　
　　司空默动作一顿，只是眉心微皱，倒没有责怪他的无礼，“朕若是能拒绝，就不用收了。再说，王叔公这几天，不也是左右逢源吗？”
　　
　　“早知道出来会这样，本王倒宁可在王府里头呆上个一辈子！”司空翊骂道。
　　
　　“别说胡话了，王叔公。”司空默将奇珍异宝往前一推，靠在了身後的椅背，“您要是也在里头继续待下去，每天的朝议，恐怕就要血流成河了！”
　　
　　司空翊被他的话逗笑，无奈的摇了摇头，“这样下去也不是办法，王到底物色到好的人选了没有？”
　　
　　“没有。”司空默想也不想的回答，转而将问题又丢回给了司空翊。司空翊微微瞪了他一眼，“王上，不是满大街都是宰相！”
　　
　　“可王叔公不是人脉广吗？”司空默叹息，挫败极了，“朕认识的人，一共就那麽几个，没有一个是适合的。”
　　
　　原来，宰相郁东亭的中风症虽不是真实病状，却也不是空穴来风。一个错步从阶梯上摔下来，导致了全身瘫痪不说，连口齿都有点不清了。这样的身体状态，自然不能再任宰相一职。
　　
　　失去了如此贤臣，司空默还未来得及惋惜什麽，就被一群对宰相之位，虎视眈眈的官员烦的头大。
　　
　　也是，一人之下万人之上，谁不想做做看？
　　
　　偏偏恰逢新年，又争夺的人更多了，四面八方的人马带著好礼，纷纷涌进了王城，只求一招中、从此平步青云！
　　
　　两人沈默了半晌，想著对策，这问题若是不尽早解决，恐怕留下无穷的後患。只是，宰相之位毕竟是位高权重，一举一动动辄全国，实在不是可以马虎的……
　　
　　司空默惯性的翻了翻桌面的奇珍，忽然直起了身子，转向司空翊，“王叔公，如果父王还在的话，他会怎麽做？”
　　
　　暮儿？
　　
　　司空翊被他问得一愣，根本没有预料到他会提起去了十几年的人。
　　
　　沈吟了半晌，司空翊才叹气道，“如果你义父也在的话，你父王就会要他出手；要是你义父不在，你父王大概会安排他的死士坐上那个位子吧。”
　　
　　“呵，果然，没了义父，父王就活不成了……”司空默轻笑，心里说不出是什麽滋味。
　　
　　“你问这个做什麽？难道……”司空翊神色一凛，“你要效仿你父王，安插自己信任得过的人吗？”
　　
　　“哼，朕才不像父王那麽蠢！”司空默不孝的骂著往生的亲父，不过，却也站得住理，“安排自己的人，根本就不能服众──而且，撑得了一时，撑不了一世。若真要安排自己的人，那麽那个人必须是能堵住别人的嘴，让人看著心服口服的！”
　　
　　说话间，帝王的霸气锋芒毕露……
　　
　　司空翊愣怔的盯著司空默，许久，才扬起笑容。看来，放小默出宫走走，也不是全无收获。虽说巫国的覆灭，让他觉得有点抱歉，但喜悦还是占据了大半的心情。
　　
　　这个自己一手拉扯大的孩子啊，终於快要走到那一步了，可以做到独当一面，再也不需要他的帮忙，便可轻易的君临天下！
　　
　　司空翊心中动容，微红了眼眶：他总算不负所托！
　　
　　“王叔公──”司空默惊呼一声，不敢置信，“你，你怎麽哭了？”
　　
　　司空翊摇摇头，笑得半是欣慰，半是难为情，“没什麽，王叔公这是高兴呢！”他的年龄，早已过了喜极而泣的特权了吧？
　　
　　可是，他就是想哭啊！
　　
　　司空默第一次见司空翊哭成这样，不知所措的站在一旁，等著他平静。当然，他也会时不时的说几句安慰体贴的话，想当然耳，司空翊听了，非但没有停止，眼泪落得反而更凶了。
　　
　　到最後，司空默干脆闭上了嘴，什麽也不说，任由他哭。
　　
　　宫人很快便通传，祭拜祖先的时间就快到了，司空翊便神奇的快速止住泪。可是，略显红肿的眼眶，根本无法掩饰什麽，看来，是很久没有这麽痛快的哭过了……
　　
　　看著司空翊有些慌乱的脚步，司空默脑中灵光一闪，蓦地忆起一件很重要的事。
　　
　　扬起作弄人的笑，司空默此时的表情，意外的与当年将他抱在怀中逗弄的某人，有著异曲同工的相似，“王叔公，其实你是迫不及待的想去见皇爷爷，才停住不哭的吧？”
　　
　　临出门前一步，听到如此……正中红心的话，司空翊脚下步伐一错，差点当初倒地。
　　
　　回过头来，一张脸竟是涨的通红，“你，你胡说八道什麽？！”
　　
　　司空默知道自己猜对了，变本加厉的用天真的语气说，“其实，王叔公之所以一直不娶，是因为皇爷爷太爱你，把你压在床上说，不肯你娶别人吧？”
　　
　　“你……你听谁说的，事实，事实才……才不是那样！”司空翊抵死不认，一张老脸红得都快滴血了！
　　
　　其实事实真的不是那样的！
　　
　　司空翊发誓，他只是被他王兄叫到他寝宫里训话，然後，训著训著就扯到了亲事上。然後，不知怎麽了，就起了口角，再接著……呃……战场转移到床上，那个，滚了几圈之後，亲事就不了了之了……
　　
　　但是，他绝对不承认，他最後是被压得哭著求饶说什麽‘翊儿今生谁也不要，只要王兄一个’这种丢人的话！
　　
　　死也不承认！
　　
　　“是吗？不是就不是吧……”司空默倒是看得开，耸耸肩不再追问。然而，在经过呆滞的司空翊身边时，他不轻不重的说，“这些，都是父王告诉朕的，王叔公生气的话，呆会儿在祭祖的时候，多骂他几句吧！”
　　
　　几句话，就将自己的父王出卖！
　　
　　想来，今年的最後一天，也是新一年的伊始，不知魂兮何方的司空暮，耳根子是不会清净了……
　　
　　望著空中难得的W阳，司空默双眸一黯。
　　
　　除夕啊──每一年都有这一天，今年的除夕，也和以前的每一年一样，没有傲的节日吧？
　　
　　
　　
　　=======
　　
　　
　　RP爆发....双更了.....
　　於是....人老了果然容易伤感...前一章是尹天岁，这一章是司空翊....翊王叔虽然老了...但还是好萌啊..>>_<<
　　
　　下章就晚上了...傲到现在还没影....不知能不能赶上呢？




(0.58鲜币)第七十六章 转变

　　祭祖大典结束之後，很快便到了除夕的晚宴。
　　
　　司空默饿了一天，草草的宣读了些一早准备好的喜庆话，接著头一仰，辛辣的滋味顿时在嘴里炸开，烧灼了喉咙。
　　
　　趁众人不注意时，司空默轻咳了声，缓减喉间轻微的刺痛。
　　
　　细微的小动作，意外的没有逃过某些人的眼睛。身侧传来灼热的视线，司空默连抬头的动作都懒得去做，反正，能这麽明目张胆的盯著他瞧的，也就只有那麽几个。
　　
　　王叔公自己都分身乏术了，才没有空闲管他，因此，真的不难猜出，到底是谁在如此放肆的，‘审视’天邪至高无上的君王。
　　
　　给自己续杯的同时，司空默用手势招来身後的岩心，“你去问问郁大将军，他说过的那些话，还算不算数。”郁大将军，让人捉摸不透的称呼。刻意疏离之中，却又带著几分说不清的敬意。
　　香门第奸【商购.买
　　底下的郁莫书将司空默的动作看在眼里，虽然隔得老远，但极好的眼力，轻而易举地读懂了他的唇语。
　　
　　只是，心里不禁产生怀疑，那别样的称呼，到底是一时兴起，还是预谋了多时的讽刺。
　　
　　不怪乎郁莫书对司空默的防备加深，因为後者近来所说的话，是真真的变化无常，让人摸不清头脑的空档，便被那两面带刀的语句，伤得彻底……
　　
　　例如，前些日子，司空默就做了件，让人，哭笑不得的事──
　　
　　不知他是从何得知，民间习俗，家中添新丁要吃红鸡蛋，司空默就让御膳房弄了一些，分派给朝中多半位高权重的大臣，并不说明原因，只让他们通通吃光便是。
　　
　　众人也不敢问，只有默默的执行君令，将红鸡蛋一颗接著一颗往下咽……
　　
　　最後，还是郁莫书忍不住了，亲自跑了一趟御书房，借著商议国事为由，找司空默闲聊了半晌，得出了以下结果：
　　
　　“虽然朕现在还没孩子，不过，朕会努力的！──那些红鸡蛋，就当作给各位卿家先打个招呼，免得将来措手不及。还有，你以後也不要大惊小怪的，慢慢习惯就好！”
　　
　　郁莫书听了，差点当场厥倒，先不说习不习惯的问题，让他满头黑线的是──小默，你要孩子的话，你是要找谁努力啊？！
　　
　　不过，郁莫书也没有愚蠢的往下问，免得再得到什麽，足以让他吐血的答案，像什麽‘当然是和傲一起努力，难不成还是你麽’这样的话──吻痕一事，郁莫书发誓，那已经差不多就是他的底线！
　　
　　此刻，司空默又丢出一句‘郁大将军’，郁莫书若是还能保持正常的心态，这忍耐的功夫，恐怕就天下无敌了！
　　
　　郁莫书正暗自猜测之间，端坐在上方的司空默已然有了新的动作──从座位上站起，司空默举起酒杯，一双清冷的双眸，傲睨天下。
　　
　　离司空默较近的臣子们，见他们的君主站起的动作，纷纷停下了喧闹，无声的跪倒在地。渐渐地，肃穆的气氛蔓延开去，本是笑闹不绝於耳的宴会，霎时间变得鸦雀无声，压抑万分。除了司空默，没人知道接下来，会发生什麽……
　　
　　司空默满意的勾起笑容，看著全场肃静，“郁莫书上前听令！”
　　
　　郁莫书得令，快速跪到司空默身前，听候他接下来的说辞。面上看似平静，然则心里已然有了慌乱：不知，在这难得的除夕夜上，小默他又要玩什麽？
　　
　　郁莫书还在冥想，司空默的已经开始了他的计划，“朕不在的这段日子，朝中的琐碎事，辛苦爱卿了。”郁莫书只答了一句‘这是臣的职责’，便不再说话。司空默也没有怪罪的意思，淡淡点头，继续他的说辞，“巫国的事，你做得很好！你要什麽奖励，只管道来便是，朕……必当尽量满足你的一切要求。”
　　
　　什麽？！
　　
　　郁莫书闻言，惊诧万分，连狂乱的心跳，都有差点停止跳动的错觉。猛然抬起低垂的头颅，震撼的视线直逼司空默，试图在他脸上找到一丝口不对心，却只看见他眼里，满是赞赏的笑意。
　　
　　小默，你说的，都是真的吗？
　　
　　你真的不怪我带兵攻打巫国的事，甚至觉得那是一件好事？
　　
　　郁莫书不明白，为什麽司空默的转变，总是那麽的迅速，自己似乎永远也跟不上他的步伐。明明，前一刻还对他唇枪舌剑，下一刻却又变得如此……
　　
　　到底，哪一个小默，才是真实的小默──是生气的，还是对他笑的？
　　
　　郁莫书思绪乱作一团，百思不得其解！
　　
　　另一边，司空默已然没了耐心，擅自为郁莫书做了决定，“你说，朕把宰相的位子，送给你做奖励，可好？”反正，他正好缺个宰相，而且，“子承父业，定是一段佳话呐……”一句话，给足了郁莫书面子，却也把宴会上，觊觎宰相之位的臣子的野心，狠狠的一网打尽！
　　
　　既然找不到适合的人选，又不想这麽快就决定，干脆用非常手段，拖一拖好了──郁莫书的实力和功勋，凌驾於许多人之上。司空默这麽做，完全是给那些不符条件，妄想平步青云的人们一个警告；当然，若是有人自觉能力超过郁莫书，亲自来求职，他倒是会考虑考虑……
　　
　　毕竟，宰相一职，要的不仅是才干，还要一点能制服旁人的魄力──
　　
　　“吾王隆恩，微臣愧不敢当，还请王收回成命。”宰相什麽的，还是留给别人吧，郁莫书实在没有那个心思，当个整天劳心劳力的文官。
　　
　　司空默面上一沈，“那你要什麽？”心中，暗自骂了一句：不识好歹！虽然，司空默最终的目的不在於此，但被当众回绝，心里还是不怎麽平衡。
　　
　　郁莫书偷瞄了司空默一眼，转而低下头，“郁莫书只要，天邪能够成为诸国之首，国家昌盛，就够了。”
　　
　　郁莫书心中明白，他真正想要得到的，根本已经不可能得到了──与其执著的强求一个结果，倒不如另辟曲径，以退为进，得到最接近梦想的终点。
　　
　　郁莫书暗自闭紧双眸，掩住其中的痛苦：如果，注定今生得不到他的心，至少，希望他是安全的，只要他不会受到任何伤害，就表示还有继续的机会……
　　
　　能够永远的守护著他，或许，这就够了吧？
　　
　　目前──郁莫书目前的心情是如此──至於以後，他真的不知道！
　　
　　司空默定定的看著臣服的郁莫书，藏在袖里的五指猛地收紧，犹如掐住自己的心脏那般，剧烈疼痛游走遍全身：他知道，他今生亏欠这个一心只为他的人，很多……很多……“众臣听令──今夜过後，天邪不再是任何一方的盟国，诸国和平共处的盟约，到此结束！正月过後，若其他二国决意不降──郁莫书，朕命你届时带领二十万大军前去讨伐。若有不降者，杀无赦！”
　　
　　一统天下，是郁莫书的心愿，司空默今日在众人面前，亲口应了他，但，这并不是为了补偿郁莫书什麽，而是他另一次自私的表现──
　　
　　他答应了那人，要做个明君；
　　
　　他答应了那人，要天下归一！
　　
　　“王……！”人群中，爆出多声惊呼，众人都没有想到，司空默会做出这麽一个决定。当年，和其他三国签订盟约的是他，如今，决意与三国决裂的，也是他！
　　
　　司空默却不理会众人的吃惊，淡淡的甩下一句‘朕意已决，诸卿无需再劝’，转而毫无留恋的拂袖而去……
　　
　　今夜的目的，很简单──他，司空默，天邪的王，决心一统天下！
　　
　　而这，本该是多年前，就该放手去做的事……
　　
　　即使此举会让天下血流成河，他，在所不惜！
　　
　　司空默走得干脆，地上跪著的群臣被突来的消息吓到，一点继续酒宴的心情都没了，心里，只想著不久之後，战争就要爆发，到时候，会是什麽情景？
　　
　　无视众人脸上的萎靡，郁莫书强撑著虚软的膝盖，慢慢的从地上站起。闪烁著灼光的双眸，显然还处在那份不敢置信当中！
　　
　　小默，你居然──在对我说了那样的话之後，却又改变了心意──你不是说，只要在你有生之年，你不会统一天下，要郁莫书死了那份心的吗？
　　
　　为何此刻，你却先改变了主意？
　　
　　为什麽──小默，你为什麽要这麽做……
　　
　　明明，我都已经开始放弃了──你为什麽要在此时给我希望？！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　==============
　　啊...又没写到傲的情况...下章吧......
　　此章小默好有气势啊...大爱...飞扑一个...(*^__^*) ...
　　
　　近期会有一些配角插花....例如颜絮野和司空舒夜（还有人记得他们麽...OTL...)




(0.82鲜币)第七十七章 迷夜 H

　　从除夕的晚宴上逃下来，司空默径自回了寝宫，挥退一干宫人，独自一人埋进了空寂的卧室。
　　
　　身上，还穿著崭新、繁复、特意为今天的到来，而一早便准备好的衣饰，司空默一点保护的自觉都没有，甚至连鞋也不脱，直接呈‘大’字形，仰躺在大床之上。
　　
　　深深的呼吸了几下，转而整个人归於宁静。可白皙的脸上，却带著像是打了一场恶仗似的疲惫，浓重而缓解不开，让他只觉得虚脱不已……
　　
　　定定的盯著床顶，用各色红黄丝线相间所绣出的麒麟图案，司空默抬起手，将掌心放在肩狎的位置，眼中乍然精光闪现。
　　
　　“朕，司空默，天邪第七十六代皇帝，对天起誓，此生，定不负肩上的麒麟火印！朕，司空默就算是天生残疾，我也要做天下间最强的人，比谁要爬的高！”淡色的唇瓣，开启了又阖上，没有人知道，那是司空默九岁登基时，在祖先与诸神的见证下，在心中许下的誓言……
　　
　　多少年了，他朝著这个目标，一步一步的，走到了今天。更甚至，成为了千百年来，这世间第一位，被称为帝的王！
　　
　　自千百年前，一统天下的轩辕王朝的夜帝，被群雄讨伐，埋骨在九阴山下的那一刻起，他司空默，便是这世上，所出现的第一位帝，也是唯一一位！
　　
　　默帝……
　　
　　“父王，小默已经超越你的成就了！”可惜，你再也看不到了……如果，你还活著的话，你会有小默今日的成就吗？还是，超越小默小默现在所有的？
　　
　　但，无论如何，小默一定不会输给你！
　　
　　一定……！
　　
　　到时候，只要他司空默一统了天下，还有谁，敢和他作对？！
　　
　　整个天下，都要对他俯首称臣！
　　
　　自然，这其中，也包括那个，从不属於任何一方的──尹家……
　　
　　司空默翻了个身，将床上的锦被抱入怀中，汲取上头的温暖──到时候，他就可以亲自去接回傲了，尹家，从此就再也不会是个问题！
　　
　　再也不会，让他阻挡在傲和他之间！
　　
　　无论是谁，都不能……！
　　
　　“傲……好想你……”紧抱著柔软的锦被，司空默低低的呢喃。明明，才分开一个月不到的时间而已，然思念，却犹如崩塌的河堤所抵挡不住的洪水，将他整个人都淹没！
　　
　　以前的二十年，他到底是怎麽等过来的呢？
　　
　　司空默想起以前的等待，蓦地发现，那简直就是一种折磨，看来，因为此次的相处，使他开始变得贪心了呀……
　　
　　“什麽时候，才能永远的在一起呢？傲……”一个人的新年，真的好寂寞呐……
　　
　　抑制不住的思念，幻化成晶莹的泪水，滑落年轻君王的眼角，掉入红黄相间的锦被，再也寻不著踪迹。只是，越到後面，悲戚渐渐停止之後，却留下了一滩湿漉漉的痕迹。
　　
　　心里的伤痕，总是那麽的难以磨灭……
　　
　　等司空默再度睁开眼时，周围还是一片无人的静谧。
　　
　　借著紧闭的窗外的宫灯光芒，他撑起身子，略想疲惫的坐在床上。
　　
　　时间，依然停留在漫长无尽的黑夜……
　　
　　刚抬起手想要揉额角的不适，意外的发现，自己一身沈重的朝服，不知何时，被何人悄悄褪了去，只留下一身单薄的月白长衫。
　　
　　莫不成，是岩心趁著他睡觉时，偷偷的做的麽？
　　
　　脑地愈加感觉到昏昏沈沈，鼻尖充斥著有些熏人的炭香，司空默敲了敲自己的脑袋，竭力保持著最後的清醒。
　　
　　该死，心口好闷，就连呼吸都变得有些困难了……
　　
　　司空默暗自叫了声‘不妙’，连忙掀开被子，下到了床下。谁知，脚下虚浮不堪，脚尖才刚够到地面，身子就不受控制的倾倒──
　　
　　好闷啊……在这样下去，会死的……
　　
　　望著角落里，烧得愈加旺盛，红色的火光化作白烟缭绕，弥漫封闭的室内，司空默直觉想开口求救，却发现喉咙一紧，什麽也说不出口，只有唇瓣无力的抖动与张合……
　　
　　惊恐的瞪大了双眸，司空默完全没有料到，他居然会在此时，如此危急的时刻，又再次失了声──为什麽，为什麽要在这个时候，再次夺取了他的声音？！
　　
　　手脚无力的匍匐在地，司空默再次感受到了那晚，肚子一人留守契家庄的小屋时，那时，傲也不在他的身边，浑身发著高热，满心全是一人独处的绝望与无助！
　　
　　脑袋愈加的昏沈了，看来，不止是声音，将被被夺走的，还有这条命──这条受了诅咒，活不过四十岁的帝王命……
　　
　　可是，就这麽结束了的话，真的好不甘心呐！
　　
　　离成功，是那麽的接近，只有一步之遥……他真的好不甘心，就这样死去！
　　
　　不甘心……
　　
　　朦胧之中，眼前有个人影晃过，接著，新鲜的空气渐渐灌入了胸腔，司空默贪婪的吸取著，以此来平缓那窒息的痛苦……
　　
　　等脑袋稍微清醒了点，司空默才挣扎著睁开了双眸，意外的，对上一双早已铭刻在心的眼，那双充满担忧的眼，斜飞入鬓的眉，总是紧紧的抿著唇，刚毅的脸部线条，那熟悉的一切，都是那麽的叫他迷恋！
　　
　　特别是，那看著他时，不经意间所显露出的担忧的神情……
　　
　　这些，都是属於那个人的……
　　
　　那万分的柔情，只有他司空默一人，才能够拥有！
　　
　　“傲……”是他出现幻觉了吗，还是在梦中？他居然看到了那个，自己心心念念的人了……他再次回到他身边了，在这冰寒侵袭的除夕夜，在他最无助的时刻，“傲，好想你……”
　　
　　“我也是！”听到尹天傲的附和，司空默扯开嘴角，满足的笑了笑。原来，在梦中，傲是这麽的温柔，会说出他一直想要听的话……
　　
　　接著，司空默身子一轻，已然是被打横抱了起来，他并没有挣扎，反而柔顺的环住尹天傲的颈子。
　　
　　热意，源源不断的传进冰冷的身子──想不到，就连幻觉、就连梦，也可以是如此的真实，如此的温暖人心……
　　
　　司空默恍惚的想著，脸颊安心的在尹天傲怀中蹭了蹭，犹如一只被宠爱著的波斯猫，在主人怀中找到舒适的位子。
　　
　　唯一觉得奇怪的是，梦中的傲，怎麽好像光著上半身，胸膛上也有著湿润的痕迹。还有……那颗小小的突起抵著他的脸，好像，有点碍事──
　　
　　“唔……小默，你做什麽？”将司空默放到柔软的床上，尹天傲赶紧伸手，拿开他自己胸膛上胡作非为，折磨一颗红豆的狼爪。
　　
　　“它──傲，我要把它扯下来，不让他阻挡在我们之间！”司空默语气虽然迷糊，却带著他天生的霸道！
　　
　　“不可以！”尹天傲一脸黑线。
　　
　　“诶──为什麽不可以？”司空默嘟了嘟唇，半睁著朦胧的眼，“哦……小默知道了，你是怕小默没力气是不是？呵呵……不怕，扯不下来，小默可以用咬的啊！”
　　
　　话音刚落，司空默便扑身上去，张开狼口狠狠的咬住尹天傲胸前的突起──幸而，尹天傲动作够机敏，在他咬下小小的突起前，微一使力捏住了他的下颔，阻止了悲剧的发生！
　　
　　只是，被尖细的小虎牙刺破表皮，轻微的血光之灾，怕是在所难免！
　　
　　“嘶──”血腥的恶行未得到成功，嘴里却尝到了血的铁锈味道，司空默听著上方传来尹天傲的抽气声，悄悄的收起了牙尖，改用湿软的口腔包住那可怜的小点，舌尖安慰似的，轻轻的舔吻著它。
　　
　　“嗯唔……小默……”负伤的突起被如此对待，在胸腔中炸开一阵排山倒海的刺激，尹天傲喑哑的呻吟了声，强忍著体内熟悉的骚动，温柔的拉开了埋在胸前的人儿。
　　
　　“傲，对不起，很疼吗？”司空默问得无辜，尹天傲更加不忍责怪，只得摇了摇头，说，“皮外伤罢了，不要放在心上。”
　　
　　“那，要小默帮你呼呼吗？”司空默说著就要动手，尹天傲本能的要制止，但司空默哪肯，无赖的将他一把推到之後，一屁股坐在他的腰腹之间，俯下头，正对著那张通红的脸，司空默撒娇道，“傲，让小默帮你呼呼嘛！”
　　
　　“小默……你喝酒了？”过近的距离，尹天傲终於闻到，司空默呼出的气息之中，带著烈酒的淡淡的酒气。
　　
　　“嗯，今天是除夕嘛，不喝是不可以的……”司空默说著，身子软弱无骨般往下一滑，正好嘴对著那可怜的红肿的突起……
　　
　　“那也不可以啊……嗯嗯……不可以喝这麽多！”胸前的哪一点，又再次陷入湿润的口腔，点点快意慢慢游走遍全身，汇聚在腰腹下的某处；喘息之间，尹天傲决意不在於酒醉的人争执，放纵暗藏著的野兽出笼，“小默，轻点……唔嗯……不要咬……”
　　
　　司空默听话的放松了力道，继续舔舐了一会儿，才抬起头，“傲的声音真好听，和那天晚上的一样，低低的，想要听到更多……”
　　
　　“小默喜欢……那天晚上所做的事吗？”情动的大色狼故意设下圈套，等著迷糊的小羊跳入。
　　
　　“嗯，喜欢，好喜欢……”司空默无意识的在尹天傲颈窝处蹭了蹭。
　　
　　“那，小默要再来一次吗？”轻轻一个翻身，轻而易举的将人反压在身下，让被挑起的欲望，得到暂时的平静。
　　
　　“再来一次……”司空默想了一会儿，将手臂抬高，环住尹天傲的颈子，“唔……要亲亲……傲，小默要亲亲，不要痛……”他还记得，那天晚上，身体犹如被撕裂般的疼痛！
　　
　　“好，亲亲……”宠溺的笑了笑，尹天傲慢慢的低下头，覆上那微嘟著的红唇，辗转的吸吮舔吻起来……
　　
　　“嗯嗯……唔啊……”迷醉於唇舌纠缠的亲密，情动甜腻的喘息之间，单薄的衣裳，已然被渐渐的褪去，不再是两人肌肤贴合的阻碍。火热的肌肤紧紧的相贴，摩擦出著了火似的灼热，就像要溶化成为一体，再也不要分开……
　　
　　耳边，充斥著湿吻时独有的水渍声，瘫软的身子，本能的扭动著，寻求著能带来快感的抚慰……
　　
　　尹天傲细细的亲吻著身下的人儿，不放过每一寸细腻的肌肤，听著他喉间传来的闷闷的呻吟，愈加的意乱神迷起来，逐渐控制不住欲望的野兽。
　　
　　湿热的吻，从温润的耳垂，削尖的下颔，再到细长的脖颈，精致的锁骨，一路下滑到镶嵌著连点的胸膛，看著身下的人儿逐渐的放松，浑身透著粉色的光芒，嘴角蓦然扬起恶劣的笑。
　　
　　“啊啊……你……你咬我！”司空默不满的惊叫出声，却是甜腻至极。
　　
　　“是惩罚！”罚你不该喝酒，罚你借著耍酒疯乱咬人！
　　
　　“坏……坏人……”倒并不是有多痛，惹得司空默开口骂人，而是，轻微的刺痛过後，竟带来异样的酥麻，逼得他做出最真实的反应。不止是胸前，就连下体稚嫩的某处，都挺立了起来……
　　
　　司空默觉察到自己的变化，羞愤得抬起手臂，横在了眼前，挡住上方火热的视线。
　　
　　尹天傲难得的坏笑出声，用低压的嗓音，在他耳边以只有两人才听到到的声音，道，“更坏的，还在後头呐，小默……”香门第奸商为您购买
　　
　　一句话，充满了戏谑之意，司空默只觉得更加的抬不起头了。“不要说了……”为什麽，梦中的傲，和平时的一本正经，一点都不一样？！
　　
　　司空默想不明白，接下来尹天傲的动作，更是让他脑袋一片空白，只剩下最原始的身体欢愉，一直到筋疲力尽，再也喊不出什麽声音，才得到了休憩……
　　
　　只是，很快便又陷入了一片黑暗之中……
　　
　　昏迷前，唯一的念头是：这个梦，真的好奇怪呢……
　　
　　可是，能在除夕夜里，见到傲，感受到傲的存在，即使真的只是梦，也感觉好幸福呐……
　　
　　呵呵……
　　
　　
　　
　　
　　
　　==============
　　傲赶回来了...还是这只是梦呢....摸下巴...值得考虑一下....
　　
　　唯一的成就就是....小默默终於诱受了....鼓掌！！！！！
　　
　　4000字的肉啊.....熬夜的结果...我果然是宓郊点的孩子....
　　...希望大家看得开心...以後...不肉了...不肉了（纯属自我催眠ing)....55555...我是CJ的....
　　
　　望天（有人信麽...TAT）




(0.5鲜币)第七十八章 染病

　　大年初一，按照以往的惯例，今日免朝，直至初三那天。当然，并不是真的就不理朝政了，而是，不必再进宫面见那，几乎日日都见的君王。除非，是有什麽火烧眉睫的大事。
　　
　　难得轻松的日子，司空翊不必像往常一样早起，可不知是上了年纪还是什麽，还是起了个大早。
　　
　　用过下人精心制作的早膳，司空翊散步到王府里的一座凉亭，神闲气定的开始品茶。等嘴里的苦涩泛开，他皱眉叹了口气：果真是上了年纪的人，不能再像以前一样，早起的话还可以动动刀剑，活动活动筋骨……
　　
　　如今，看来只有等这宰相的人选定下来，小默那天下也平定之後，便辞官颐养天年了。辛苦了大半辈子，混了个什麽三朝元老，真的是累了，需要好好的休息一下──也顺便，让年轻人施展拳脚……
　　
　　然而，兴许是连老天都看不过他的清闲，司空翊还未为养老的事宜多做什麽打算，就又接到了一个新的消息。
　　
　　宫里来人说：司空默病了！
　　
　　司空翊听了，第一个反应便是：怎麽好好的，说病就病了呢？今天可是大年初一啊，在这种日子里病倒，真不知道是不是什麽凶兆！
　　
　　可是，等思绪渐渐平复下来，司空翊心中只剩下浓重的关怀之意。
　　
　　顾不得今日免朝的君令，司空翊连官服都没来得及去换下，就十万火急的往禁宫赶，深怕司空默有个什麽三长两短，司空家仅有的血脉就此断绝。
　　
　　可谁知，刚走进帝王的寝宫，就差点撞上一个人，一个完全出乎他意料之外的人。
　　
　　“天傲？！”司空翊惊奇的来回看了尹天傲，许久，才抬手拍在他肩上，“好小子，什麽时候回来的？要不是本王放心不下小默进宫来看看，就见不著你了！”
　　
　　“劳您惦记了，翊王爷。”尹天傲不咸不淡的道，顺手将手中空了的药碗放在桌上，“小默只是偶感风寒罢了。御医说，好好调养一阵就好。”
　　
　　司空翊点点头，“那就好，”接著，他心里就奇怪了，“怎麽好好的就染上风寒了呢？宫里头的炉火不够吗？”
　　
　　“这个……”尹天傲心下一咯！，心虚的冷汗顿时沿著额角落下。这个，要怎麽说才好呢？
　　
　　他昨晚来了之後，就见小默不检点的呼呼大睡，体贴的为他脱去衣服，盖了被子，添了炉火不让他受冻。谁知，等他洗去一身的风尘仆仆，才发现差点闷死了小默。然後，明明是想要安抚他，却开著窗和他做了些事，直到再也没有力气了，才停下来，可能小默就是在这期间，一时不慎著凉的……
　　
　　但这种话，对著司空翊，是无论如何也说不出口的吧？！
　　
　　再者，他和小默也没预先找好理由，现在就瞎编乱造的话，很容易穿帮的！
　　
　　幸好司空翊也没有想到别处，更加没有为难尹天傲的意思。从尹天傲口中得知司空默刚服了药睡下了，便拉著他到大厅中闲话家常。後者推拒不了，只好硬著头皮答话。
　　
　　两人说了半天，终於进入了正题：“天傲啊，你这次回来，是要……”彻底下了决心，要留下来了吧？
　　
　　尹天傲道，“我等到初五就走。尹家那边，还有些事没解决。”
　　
　　“这样啊……”司空翊故意拖长了尾音，顿了顿又道，“你这个决定，小默他……知道吗？可别又像上回那样，不辞而别了。”想起上回尹天傲离开後，司空默就大病一场，司空翊心中还是有点後怕！
　　
　　“嗯，我已经和他说过了。”早上醒来第一件事，就是彼此坦白。“翊王爷放心，小默不会再任性了。离家出走这种事，不会再发生了。”
　　
　　“那就好……”司空翊松了一口气，“你这回来，是有什麽重要任务在身吗？若是遇上什麽难处，尽管向本王开口，别跟个外人似的客气！”
　　
　　“不，这回来是因为过年，就过来看看。”尹天傲有意避重就轻，“以後可能会很忙，多半来说，是抽不出时间的……”
　　
　　看著尹天傲不自然的神情，司空翊猜测，“是碰上什麽棘手的事了吗？”
　　
　　尹天傲摇摇头，显然是有所保留，“翊王爷，天傲可以自己应付的。”唯一想要司空翊出手帮忙的，也就只有，“小默就拜托你了。”
　　
　　“这个是自然！”即使尹天傲不说，司空翊也会那麽做。但，尹天傲这样可以一提醒，司空翊不禁狐疑的看了他一眼，“天傲，你是不是……有什麽事瞒著本王？”
　　
　　尹天傲立马否认，接著快速的站起了身，“王爷请自便，天傲出去办点事，很快回来。”
　　
　　“等等！”司空翊赶紧叫住尹天傲，“你这回不是又要哄他睡了再逃走吧？”那样，他会很难交代的！
　　
　　“翊王爷请放心吧，尹天傲说了初六走，就绝不会食言！”尹天傲现在，只不过是要去完成，一早就答应了小默的事而已。况且，这次相聚过後，下次恐怕就是遥遥无期的事了，他就算心肠再硬，也会好好的珍惜这段短暂的时光的！
　　
　　看著尹天傲径自离去，司空翊在原地站了会儿，便自觉无趣。略微思索了片刻，移步走到了卧室。shu xiang men di 为您整。理
　　
　　“傲！”听到脚步声，司空默以为是爱人回来了，转头一看，不禁失望的撇了撇嘴，“呃……是王叔公啊……”
　　
　　满是失望的语气，司空翊心中气恼，嘴上自然带著没好气的自我调侃，“看来，这人老了，还真是到哪里都惹人嫌啊。”心下却道：这没良心的孩子，亏他多年来，含辛茹苦的一手拉扯他长大！
　　
　　“呵呵……王叔公，小默怎麽可能嫌你呢？”司空默自知理亏，唯有讨好的笑道，“您的好，小默全都记在心里呢！”
　　
　　“哼，少哄我！”放下平日里的君臣之分，司空翊自然的在床沿边坐下，一脸身为长辈的慈爱，“怎麽一晚不见，就憔悴成这样？御医那边，是怎麽个说法？”
　　
　　“说……说是著凉了……”司空默的声音，没底气的愈说愈低。虽说，说谎不好，但是，要是把事情告诉王叔公的话，大概会气坏他吧？
　　
　　为了司空翊的身子著想，还是瞒著好了……
　　
　　司空默内心暗自下了决定，偷偷的拉高锦被，遮住身上纵情时，所留下的痕迹。
　　
　　司空翊将他的小动作看在眼里，也没往别处想，直觉以为他是冷了，甚是体贴的走到角落处，添了炉火。
　　
　　司空翊说道，“好好休息吧，朝中的事，有王叔公在呢。”趁著现在还能动，就多帮帮这孩子，免得日後有心无力……
　　
　　司空默道了声谢，就乖巧的闭上眼休息了，将近一夜未眠，再加上风寒的侵袭，疲惫的身子很快便彻底放松，沈沈的睡去了……
　　
　　他没看到的是，背对著他拨弄著炉火的司空翊，眼里正闪烁著精明的光芒。
　　
　　炉火中，炭烧後残留下的灰烬的数量之多，足以说明了昨日夜里，这座寝宫该是如何的温暖如春，甚至，直追炎夏。就算身子再怎麽不好，经受不起风吹雨打，也都不可能会……
　　
　　难道──司空翊抿紧唇瓣，一脸凝重的走到床边，看著那张恬静的睡颜，突然间觉得刺眼起来！
　　
　　复杂的眸光流转了许久，司空翊才长叹一声，将脑中的奇想放在一边。伸出手，想为沈睡中的人儿捻捻被角，却蓦地停下了动作，视线死死的钉在某处──那是……
　　
　　猛然收回探出的手，司空翊转而狂风似地冲出帝王的寝居，苍白的唇无声的抖动：
　　
　　御……御医！




(0.56鲜币)第七十九章 长辈

　　夜里，司空默终於睡饱，一睁眼就看见心爱之人守在床边，顿时龙颜大悦，还吵著要吃饭。尹天傲宠溺的摸摸他的头，轻声说了一句，起身到屋外将不久前送来的饭菜端了进来。
　　
　　看到各色的菜肴，司空默食指大动，又是一阵狼吞虎咽。可渐渐地，他发现了一点，不禁嘟著唇看向尹天傲，“怎麽都是豆腐做的？”虽说外形是有鱼有肉，可内力的材料却全是豆腐！
　　
　　这对於惯了大鱼大肉的司空默来讲，还是蛮有挑战的。他记得，即使是在契家庄那会儿，尹天傲都没在饮食方面，委屈过他什麽。如今，到了这什麽都有的王宫，怎麽就……适得其反呢？
　　
　　“御医说了，养病期间饮食还是清淡些的好。”尹天傲不冷不热的说了一句。下午告别司空翊，就是特意去御膳房交代了一下。可等他回来时，已不见了司空翊的身影。想找人问，可司空默却在睡，不忍心吵醒他，也就随他去了。
　　
　　“可是……这…这……”也太清淡了吧！
　　
　　然而，委屈的话还未完全出口，就在尹天傲的瞪视下，吞了回去。司空默见尹天傲生气，忍气吞声的低下了头，再也不敢吭声。只是，手上的动作抗议似的，停了下来。
　　
　　尹天傲安抚道，“只要你吃完，就有奖励。”完全是哄小孩的手段。可是，司空默就是吃他这一套，马上了兴趣，“是什麽？”
　　
　　尹天傲笑，“等你病好了，再告诉你。”
　　
　　“切──”司空默嘴上虽然不满，可手却乖乖的动起来，一口一口嚼著清淡到极点的饭菜。期间，多次开口想要说话，都被尹天傲一句‘食不言，寝不语’给挡了回来。到最後，司空默实在憋不住了，气呼呼的就顶了一句，“你昨晚明明不是这样的！”
　　
　　话音一落，司空默就後悔了！
　　
　　反观尹天傲，听完之後倒是平静的很，淡然的看了他一眼後别开头去，“那我昨晚，是怎样？”他也知道，他昨晚所做的事、所说的话，都很奇怪。但，他也不知为什麽会那样，因此才想知道，昨晚对小默来讲，是怎样。
　　
　　然而，那波澜不惊的语气，让司空默愣是“你……我……”了半天，没答上来。内心挫败不已，索性也就不说了，埋头吃饭。只是，再也没有最初的好胃口。
　　
　　偌大的寝居，霎时间平静了下来，只剩下偶尔间，碗筷碰撞出轻微的声响。就连呼吸，都可以轻易的听见似的……
　　
　　尹天傲无声的望著司空默，踌躇了好半晌，才伸手抬手司空默的头，问道，“生气了？”
　　
　　司空默自然觉得委屈，“你都不理我！”
　　
　　尹天傲解释著，“吃饭时说话会噎到的──等你吃完了，我就陪你说话。”
　　
　　司空默不语，尹天傲再接再厉，放柔了声音，“到时候，你想说什麽，无论说多久，我都陪你。”
　　
　　司空默半信半疑，“真的？”得到尹天傲点头应允後，又加了个条件，“那我要先听三个字，不然就不吃了。”
　　
　　“你讨打！”
　　
　　“不是这个啦！呃──王……王叔公？！”司空默发觉不对劲时，司空翊正一脸铁青的靠近，“王……王叔公，你，你不是一朝就回去了吗？”心里，不由的暗骂外头的守卫，居然也不通报一声！
　　
　　司空翊也不不回答，怒气冲天的走到两人身前站定，接著，在两小辈震惊的眼神下，快速的拉开了其中一个的衣襟，不出意外的看到了更多，某些可疑的痕迹！
　　
　　司空翊沈下了脸，“你们，谁来给本王一个合理的解释？”阴鸷的眼神，明显的在威胁说：别告诉本王那是被虫子咬了，被水烫了，被……本王的眼睛可还没瞎！
　　
　　两小辈对视了几眼，其中一个很快的主动低头认错，“翊王爷，都是我的错，不关小默的事！”另一个见东窗事发，也赶忙辩解，“不，成亲是我逼的，王叔公，要打要骂，我都随您处置，绝无怨言！”
　　
　　两人说的慷慨就义，丝毫没有注意到，不知不觉间，泄了底。
　　
　　“成亲？！”司空翊死咬住那两个字眼不放，感觉整个人又是一阵晕眩，“你们，你们是想气死本王吗？！成亲这样的大事，居然敢瞒著！说，这是多久以前的事了？”
　　
　　“差……差不多是一个月前的事。”
　　
　　“一个月前──你回来这麽多天，却只字不提，是想瞒著我到什麽时候？！要不是我下午无意中发现小默身上的……那个，再逼著御医说清楚，你们是想胡闹到什麽时候？！”得知了事情的真相後，司空翊就躲在王府里思索了一天，内心却还是觉得焦躁。在无可发泄的情况下，还是决定，亲自进宫和两小辈摊牌。
　　
　　“王叔公，对不起──我们不是有意瞒著你的！”司空默急切的解释道。他们，真的是怕司空翊的身子，会受不住惊吓……
　　
　　司空翊丝毫不领情，“怕什麽？怕我反对？怕我受惊过度？还是怕我直接被你们活活气死？！”司空翊真的很生气，最疼爱的两个小辈，居然瞒著他做出了那样的事！
　　
　　两人被他训得默默地低下头，不敢言语，以行动来表示内心的忏悔。
　　
　　司空翊又开始了训话，那架势就像审问犯人似的，幸而两小辈是有问必答，心中的怒火很快便降了下来。到最後，屋内的气氛才不显得那麽的弩拔弓张。
　　
　　司空翊心中自然还是气的，但，他也知道，两小辈是真的为他好。但令他能放下心中的成见的，还是归功於他心中明白，两小辈的感情并不是什麽儿戏！
　　
　　这二十多年来，要论大风大浪，两人或许是没有经过多少，可难为两人异地相处，居然还能将心中那份感情沈淀、沈淀、再沈淀，一直走到了今日，实属难能可贵！私下里，他也不是全然的反对，之前的这几年，真的是难为两个孩子了……
　　
　　司空翊真正不谅解的是，他们居然隐瞒了那麽重要的事，好似他司空翊是个完全的外人似的，会如同坏人般将他们拆散！
　　
　　训话训到最後，司空翊只剩下满心的无奈，“本王也是个过来人，你们两个小混蛋，居然什麽都不告诉本王！”他半开玩笑的说著，眼眶却是红了，“你们呐，到底还当不当本王是你们的长辈了？！”
　　
　　“王叔公，对不起。是小默疏忽了……”司空默道，眼里尽是後悔的光。“我以後，再也不会瞒著你了！”
　　
　　司空翊拂开司空默拉著自己袖子的手，嘴里却不饶人的道，“你们这两个小混蛋，翅膀长硬了，就不把本王放在眼里了！”他心里，其实早就原谅他们了，“这几天，你们哪儿也不许去，好好的给我呆在房里思过！”丢下句狠话，司空翊愤恨的拂袖离去……
　　
　　徒留下两小辈无辜的对视了一会儿，纷纷垮下肩膀，松了一口气。
　　
　　各自冥思了会儿，尹天傲突地站了起来，“饭菜都凉了，我去帮你热热……”司空默赶忙拉住他，“不要了，我吃不下。”经过这麽一闹，他那还有心情再吃啊？
　　
　　尹天傲只好放弃了，司空默转而让他坐下，他也乖乖的坐下了，静待下文。
　　
　　司空默一脸期待的看著他，“刚刚……你，那个，没说的话……可不可以……继续说？”显然，他是将司空翊的事，放到了一边。
　　
　　尹天傲盯著司空默，好一会儿，面上渐渐的红了起来。“嗯──吃饱了？”
　　
　　司空默瞪他，“我又不是猪！”书！香第奸商为您购买
　　
　　尹天傲又道，“那……快睡吧，夜深了。”
　　
　　司空默挫败，“我要听的才不是那样的三个字！”
　　
　　尹天傲微垂下眼睑，深深的做了一个吐纳的动作，接著，大手捧著司空默的头，眯著眼凑上自己的唇，在白皙的面颊落下轻柔的一吻。
　　
　　 “明天见。”在司空默期待的眼神中，尹天傲轻声说道，然後端起托盘，头也不回的离去。
　　
　　“……尹天傲──你给我回来！”司空默内心的小火山爆发，冲著尹天傲逃也似的背影，一阵怒吼：可恶，居然又临阵脱逃！
　　
　　兀自气了半晌，司空默又惯性的撕扯了会儿被子，可想而知依旧是没有扯开。最後，索性手一拉，用被子将自己裹了个严实──
　　
　　哼，说出那三个字，真的有那麽难麽？！
　　
　　而且，之前又不是没说过……




(0.48鲜币)第八十章 计划

　　对司空翊坦白後，尹天傲与司空默两人心中倒是轻松了不少，至少，不必像之前那样，在他面前隐瞒什麽。
　　
　　按照司空翊的要求，两人很是守礼的在寝宫中思过，再加上这三日免朝，两人整日腻在一起，日子过得倒也轻松惬意。
　　
　　到了第四天的早上，司空默又想像之前三天那样偷懒，亏得尹天傲铁面无私，又是拉扯，又是哄骗，才将他从被窝里挖了出来。亲自监督者他换上朝服，吃了早膳，无精打采的上朝去了。
　　
　　才送走司空默，尹天傲一转过身，就对上了一双喷火的眸。虽然隔得老远，但他还是轻易的感受到了对方的怒意。不，确切来说，是带著杀气的敌意……
　　
　　高手过招，往往胜负只在一念之间！
　　
　　尹天傲虽然感受到了对方浓重的敌意，面上却仍旧是不动声色，只是眸光一下变得冰冷，与那人遥遥相望：所谓，敌不动，我不动。
　　
　　许久，那人终於有了动作，而尹天傲也在那一霎那之间，松下了全身的戒备。
　　
　　虚惊一场！书香*门第#女干*商+购^买
　　
　　看著黯然远去的人，尹天傲低垂下眼帘，在原地暗自思索了片刻，迈开步伐回到了司空默的寝宫──既然对方无意惹事，他自然不会去主动挑起事端！
　　
　　另一头，堆积了好几日的政事，再拖下去恐有乱子，司空默一刻不停的批阅，累得腰酸背痛，手眼抽筋，才不得不停了下来。
　　
　　拖著疲惫不堪的身子，一路披星戴月，在岩心的护送下，终於回到了寝宫。
　　
　　尹天傲一早就在等著他，陪他吃过晚饭，听他在耳边唧唧喳喳的抱怨，不失温柔的执起他的手，安抚的揉捏著，替他缓解酸疼。
　　
　　爱人体贴的表现，司空默心中自然是高兴，就像被灌了一碗糖水一样。因此，再苦再累也只当一场历练，挨过去就是美好的结局！
　　
　　“你，什麽时候动身？”享受著手上缓解疲劳的动作，司空默半眯著眼，躺在宽大的床上，昏昏欲睡。
　　
　　尹天傲动作停顿了一下，答，“後天早上。”
　　
　　司空默又问，“要我送你吗？”尹天傲拒绝了，他想趁著小默还在睡梦中的时候，偷偷的离开。少了不必要的离别依惜，他才下得了决心离开。
　　
　　司空默又说：想要和以前一样，写信寄到蓝歧，再通过那边转到尹家。尹天傲还是拒绝，他担心的是，信会被当家的扣留，到时候小默就算写了，也是白写。因为，那些可能不会传到他的手中……
　　
　　可司空默这回不容他拒绝，反握住他的手，双眸定定的望著他，说，“我想和你说话，我一定要写！”
　　
　　尹天傲看著他满目的哀伤，只好点了点头，应允了，“好。”
　　
　　司空默又补充道，“我会想你，所以，你也要想，每天都要想！”不可以忘了我！更不可以忘了我在等你！
　　
　　尹天傲说知道，司空默闷闷的甩开他的手，自动的移动身子，爬到床的内侧，“你知道就好！”心中，却是苦涩：
　　
　　尹天傲，你根本就什麽也不知道！
　　
　　你要是知道，你就不会三番四次的离开我……
　　
　　这一夜，两人虽是同禽而眠，却是同床异梦，各怀心事──分明是咫尺间的距离，却感觉远比天涯！
　　
　　一直到第五日晚上，尹天傲才开始收拾起简单的行囊。
　　
　　司空默抿著唇在一旁看著，心里才越发的感受到了离别前的煎熬苦楚。故意装作看不到，他无视尹天傲的动作，径自爬上了床，惯性的让出外侧的位置，面对著墙壁躺下。
　　
　　等了许久，屋中的烛火才被熄灭，OO@@的声响过後，司空默才感觉身旁的被角掀开，身後贴上温热的禁锢。
　　
　　“对不起。”黑暗之中，炸开一声低低的歉意。
　　
　　司空默不争气的鼻头一酸，翻了个身投入熟悉的怀抱，十指抓著尹天傲的衣襟，闷声道，“真的不可以留下来，非走不可？”
　　
　　尹天傲答，“我还会再回来的……”
　　
　　司空默的声音开始带了鼻音，微微的哽咽，“可我舍不得你！”
　　
　　“我知道。”尹天傲又何尝舍得？
　　
　　“我每天都会写信给你！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你可以不回，但一定要看！”
　　
　　“嗯。”他一定想尽办法，一封也不落下！
　　
　　“每一封都要看──不可以敷衍我，我以後会考你的！”泪水，终於决堤，浸湿爱人的衣襟，透过单薄的衣料，灼伤光滑的肌肤……
　　
　　“好！”
　　
　　话音方落，火热的唇瓣就印上彼此的，交换了信念！
　　
　　这一夜，两人相拥而眠，为刻下彼此的印记，为亲密无间的依偎取暖，就连灵魂深处，似乎都得到了洗涤……
　　
　　如计划好的那般，尹天傲在天方亮时，偷偷的拉开环在自己腰间的手臂，留下离别的一吻，从行囊中拿出一早就准备好的一小包，放在了床头。
　　
　　“小默，我走了……”
　　
　　也如计划好的那般，在尹天傲转过身的瞬间，本是熟睡中的人无声的睁开双眸，抿紧唇看著他远去，直到他的身影消失了，才缓缓坐起身子。
　　
　　拿过床头的小包，面无表情的解开，看著满目琳琅的糕点零嘴，捻起其中一个放入嘴中。顷刻间，绿豆的香甜滋味，一直扩散到心底！
　　
　　“傲，一路顺风……”
　　
　　当天夜里，帝王的寝居，拉开了一场阴谋的序幕──
　　
　　看也不看身前的地面，一字型排开，只隶属帝王的暗卫，年轻的君王奋笔疾书，直到桌案上的五个信封都尽数被装满，才停了下来。
　　
　　对著眼前一身黑衣的五人，年轻的君王冷声道，“半个月内，将这五封信，分别送到它们该去的地方。”
　　
　　五人齐声应是，却并没有行动，因为，主人未有吩咐，他们还不到离开的时候。
　　
　　果然，不到片刻，年轻的君王又道，“密切盯住颜国与蓝歧二国的举动，有任何异动，马上回报！另外──给我查出尹家的确切位置，还有尹家所有的底细，朕要知道得一清二楚！”
　　
　　说罢，年轻的君王挥挥手，五人得令，这才无声无息的退出寝宫。
　　
　　来去，皆是悄无声息……
　　
　　若不是桌案上少了的五封密信，没人会相信，这一切的真实发生！
　　
　　望著窗外的新月，年轻的君王负手而立，不顾寒风将屋内的暖意驱除，只是痴迷的望著月夜星空……
　　
　　“夜王叔，为了司空家的天下，为了傲能回到朕身边，对不起了──”嘴角，轻微上扬，形成邪佞的弧度，恁的魅惑人心！
　　
　　半个月後，那神秘的五封密信，如期的传动到了各人的手中。他们，分别是：
　　
　　天邪的夜王──司空舒夜；
　　
　　颜国的紫王──颜絮野；
　　
　　颜国的君主──颜絮淋；
　　
　　颜国的宰相──蓝勋；
　　
　　以及，颜国神秘失踪已久的赤王──颜、絮、霖！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　===================
　　
　　故事到这里...就差不多进入最後一条主线了.....
　　....这是这几天的存文...本来打算7月份贴的....因为七月份要补习...还要参加征文...可能没时间更两篇.....
　　但...还是上传吧....希望大家看的开心....鹤尽量多抽时间出来....
　　
　　鞠躬....谢谢支持.....
　　
　　鹤会加把劲的......要每天砸票票哦~~~~~~~O(∩_∩)O~




(0.58鲜币)第八十一章 叹息

　　“王爷，有您与……夜王殿下的信。”信使传报消息的时候，颜国的紫王──颜絮野正和他别扭的爱人──司空舒夜，一起享用丰盛的午餐。
　　
　　听到这话时，颜絮野邪笑的看了眼身旁的人，趁机在字里行间占对方便宜，“哪来的夜王殿下，要本座说多少次才长记性，是王妃！”
　　
　　果然，司空舒夜立马沈下了脸，“听你鬼扯胡──本公子可是个男人！”虽说年逾半百，可如今的司空舒夜，还是如当年一样，经不起任何人的逗弄！
　　
　　颜絮野自然是深谙此点，乐此不疲的想方设法激怒司空舒夜，看著他满面通红，兀自跳脚的模样，心情甚好。同时，愈发地怀疑，自己心中的扭曲，是否就是因为眼前的这只爱跳脚的小猫！（其实，此男就是个心理变态！）书香T第 奸(商)购买
　　
　　颜絮野不放过任何能够调戏他家小猫的机会，在他耳边OO@@的碎碎念，“你都爬上本座的床了，不是本座的王妃是什麽？”说著将信使手中属於司空舒夜的交给他，自己也拆开了属於自己的那封。
　　
　　司空舒夜接过信，顺便狠狠的踢了他一脚，泄愤，“本公子才懒得理你！”
　　
　　颜絮野看不到一半，就立刻脸色大变，可随後，似是想到了什麽，猛地变转矛头，伸手欲去抢司空舒夜的来看。後者却好似早有防备，正好险险的躲开了！
　　
　　颜絮野摊开手，开口就是命令的语气，“拿来！”
　　
　　司空舒夜满眼戒备的躲得远远的，“凭什麽？这是本公子的东西！”
　　
　　颜絮野道，“你到底拿不拿来？”
　　
　　司空舒夜也不管後果，坚定的瞪著颜絮野，“不给！”然後，在後者愤恨的眼神中，转身就走！
　　
　　盯著情人离开的背影，颜絮野虽然沈下了脸，却没有迈开步伐去追。举起手中的信件看了会儿，又看了看情人离开的方向，他重重的叹了一口气，“替本座准备官服，马上入宫。还有，绝对要看好王妃，不要让他单独外出！如果能锁在府里，在不伤到他的情况下，本座允许你们那麽做！”
　　
　　很快的，颜絮野便到了宫中，可惜的是，颜国国王颜絮淋并不在御书房，询问过宫人们，也只说是和宰相出去了，不明去向。
　　
　　颜絮野的脸就像被狠狠打了一拳般，扭曲了片刻，愤恨的转身踏上寻人的道路。心中，不断的大骂，不管是什麽没教养的词，劈里啪啦的往外蹦，片刻不停地腹诽著那个胡作非为的颜国宰相──蓝勋。
　　
　　然而，不知该说是皇天不负苦心人，还是冤家路窄，才刚走到御花园深处，就听见了一声声怪异的声响，仔细听了之後，颜絮野立马变了脸色！
　　
　　该死──！
　　
　　“啊啊──勋，放开……唔嗯……不可以在这里……”不知何方，传来属於男人特有的喑哑嗓音。
　　
　　遁著声音的来源，颜絮野耳里听著压抑的呻吟声，眼里看著那草丛的耸动，脸色愈加的阴沈，咬牙切齿的模样似乎想要杀人！
　　
　　他还未从怒意中醒来，就又听到了另一人的声音，“怕什麽？又不是没做过，不是挺刺激的麽？”是蓝勋的声音，那个就算化成灰，颜絮野也会第一眼就认出的男人──那个，抢了他的神，对他的神进行百般的羞辱的男人！
　　
　　时光仿佛又回到当年，那天他兴致勃勃的去找自己的神，结果却发现了那淫靡的一幕，顿时只觉怒火熊熊燃起，怎也扑不灭。
　　
　　如今，似乎又回到了那一天！
　　
　　颜絮野这边还在顾自回忆，草丛後方的两人，显然还不知晓他的存在，演变的愈发不可收拾……
　　
　　“勋，不要……我不行了……呜呜──饶了我……”压抑的呻吟，不知何时，已然转变成了低低的哭泣。
　　
　　可是，蓝勋并不想这麽早就放过他，“你行的，淋儿……很快就好了……”
　　
　　“骗……骗人，你之前……已经这麽说过了……”可是，结果呢，他还是被男人压在身下，承受对方刁钻的进攻。“呜呜……勋，求求你……”
　　
　　“求我什麽？再用力一点？还是……再深一点？”蓝勋说得下流不堪，故意给身下的人儿出难题。
　　
　　“不……不是，不要捉弄我……勋，停下……求你……停啊──”
　　
　　又是一阵情人之间的呢喃，颜絮野满头黑线，稍微退後了几步，半靠著树干等待他们完事。
　　
　　说实话，他真的不是故意三番两次偷听人家的墙角，而是那两个人实在是太不知检点了，到哪里都可以做！平日里，他大多的时间，是不会主动去找他们的，就算真的碰见了什麽，也会立刻离开，不去打扰他们。可今天是真的不行：事情太实在是过严重，不得不找那高权重，却只懂发情的两人商量！
　　
　　等两人终於完事，整理好著装从草丛後现身，颜絮野才迎上前，在两人身前站定。看著男人臂弯里累到极点的人儿，他知道，他可怜的二哥又被狠狠的榨干了，连走路的力气都没有了……
　　
　　颜絮野道，“二哥，我有件事要跟你说。”私底下，他和颜絮淋从不以君臣相称，而是兄弟。
　　
　　颜絮淋虚弱的抬了抬眼皮，温和的笑道，“我很累，改天吧……”沙哑的声音还带著颤栗，若是在平时，颜絮野绝对不会再打扰他，可是，“二哥，事况紧急，是有关大哥的！”
　　
　　颜国的老大，赤王颜絮霖，神秘失踪已然十几年……
　　
　　颜絮淋不知怎的就怒了，更甚至加重了语气，“朕说了朕很累！”撇开兄弟间的亲昵，他粗喘著气，面色涨红。
　　
　　倒是横抱著他的蓝勋，一脸神闲气定，“紫王继续说啊。”边说著收紧了手臂的擒制，似是在安抚怀中的情人。
　　
　　颜絮野沈吟了片刻，“天邪那边传来消息，只要我们投降，就告诉我们大哥的消息！”
　　
　　颜絮淋的身子震了震，非常细微的举动，却难逃抱著他的蓝勋的眼。低下头，看著他一脸漠然的神色，蓝勋眯缝起双眸，抿紧了唇……
　　
　　颜絮野继续劝说，“二哥，大哥已经失踪那麽久了，如今有他的消息，我们就该把他找回来，不是吗？天邪要一统天下，是早晚的事。可是，大哥当年是为了救我们，才跌落山崖的，就算真的拿国家换大哥的性命，也不会有人怪我们的！”
　　
　　那两人还在沈默，颜絮野只好再次逼问，“二哥，我们降不降？”
　　
　　“降！”
　　
　　“不降！”
　　
　　几乎是同一时间，两道声音传入颜絮野的耳朵。惊讶的望向两人的方向，他开始怀疑，自己的耳朵是不是出了问题，不然，怎麽二哥说不降，蓝勋却说了降……
　　
　　颜絮淋抬起头，定定的看著蓝勋，“朕说不降！”
　　
　　蓝勋拧眉，“你是还没被我喂饱吗？我说降就是降，你闹什麽脾气？”一句话，带著极致的侮辱，颜絮淋还未开口说些什麽，颜絮野却已看不下去了：“宰相，请注意你的言辞，我二哥是王，不是你的狗！”
　　
　　蓝勋冷了双眸，射出一记眼刀，“不劳紫王费心，王上乐意我蓝勋当他是条狗，轮不到你来大小声！”
　　
　　颜絮野还想说什麽，颜絮淋却已先一步阻断，“够了！朕说了不降就是不降──死也不降！”说完，他猛地推开蓝勋的怀抱，任由自己虚软的身子一下跌倒在地。
　　
　　蓝勋眼里闪过不忍，伸手想要去扶他，却被他一手拍开了。接著，颜絮淋抖著双腿，全然是靠著意志，硬是从地上爬起来，冷冷的扫了在场的两人一眼，慢慢的走远……
　　
　　看著那有些岣嵝的背影，蓝勋眼里更加的复杂了，“这下你满意了？”不知那人儿，摔得疼不疼？岁数都那麽大了，居然还像从前那样，不知轻重，倔得要命……
　　
　　颜絮野笑，“本王自然是满意极了！”二哥能不再受这男人的摆布，他想放鞭炮庆祝才是！
　　
　　蓝勋也不生气，动手整理松垮的衣襟，方才怀中抱著人儿不大觉得，如今放开了，才发现露出了大片白皙的胸膛，“就因为他是王，所以不能投降？”听颜絮野回答了个‘不是’，他又继续道，“放下江山和心爱的人一起畅游天下，难道不是好事吗？”
　　
　　“是好事──但是，你不会是那个给我二哥带来幸福的人！”颜絮野道。
　　
　　“你又知道我蓝勋不是？”蓝勋邪气一笑，不比二十年前的样貌，逊色多少！
　　
　　颜絮野冷哼了一声，“是不是，你自己心里清楚！”
　　
　　蓝勋兀自笑了笑，里头蕴含著的意思，颜絮野怎也看不懂。接著，两人也不打招呼，各自转身就走……
　　
　　风中，隐约传来一句叹息：“人生苦短，紫王莫要辜负了眼前人呐！”




(0.46鲜币)第八十二章 旧情

　　经过下午颜絮野那麽一闹，蓝勋并没有如往日一样，跟在情人的身後，好言好语的去安抚他，而是径自回到了宰相府。
　　
　　自从和颜絮淋的关系半公开後，蓝勋就很少回到他在宫外的府邸，夜宿王宫帝王寝居也不是什麽了不起的事。反而是他这麽不通知一声，就回到宰相府，让府里的人有些心惊胆战，个个都打起了十二万分的精神应对。
　　
　　这样的状况，持续了好几天，蓝勋反常的一连好几日不上朝，更没有回宫里。
　　
　　这天夜里，蓝勋照常吃过晚饭後，就将自己锁在房中。就连下人通报说宫里来人说请他入宫，都被他拒绝在外。
　　
　　蓝勋声称自己累了，需要休息，任何人也不许来打扰，可主屋中，却是整夜的灯火通明！
　　
　　然而，他不想入宫就是不想入宫，愣是谁也拿他没办法！
　　
　　谁让，颜絮淋爱他，胜过自己的生命呢？
　　
　　主屋里，蓝勋半躺在床榻上，手里拿著张纸，上面的内容很简单：赤王颜絮霖就在天邪境内，王城城郊十五里处。
　　
　　身边，静静的躺著信封，里面早已空空如也，封口处被撕开的封蜡，隐约可以看出，那是天邪至高的王室成员，才能动用的麒麟火印……若是再仔细观察的话，并不难发现，那便是那天夜里，从司空默房里，消失的五封密信里的其中之一！
　　
　　“你真的在那里吗？霖……”一声低低的呢喃，蓝勋闭上了眼，头靠著身後的软垫，深深的做著吐纳的动作，希望借此，来平复内心的悸动！
　　
　　霖，如果你还活著，那麽，你当初为什麽要走呢──还是以那样的方式，离开王宫，离开颜国，毫不留恋的退出了那场，本是三个人的游戏，逼得我别无选择……
　　
　　甚至，明明还活著，可这麽多年来，你却从不打算过要来找我！
　　
　　到底在你心里，你将我蓝勋放在什麽位置？！
　　香门第奸【商购.买
　　“大人。”屋外响起一人的叫喊，蓝勋定了定神，坐起身子对外询问道，“查得怎样？不要说过程，我只要结果：是或不是？”
　　
　　“是，大人。赤王殿下的确如信中所言，在天邪王城的城郊十五里处。”
　　
　　“当真？”蓝勋闻言，立马下了地面，快跑几步拉开了房门，盯著门外的密探。在得到後者慎重的保证後，他才松开全身的紧绷，重新让新鲜的空气直灌入肺部，牵引起淡淡的刺痛。
　　
　　所谓，失而复得的喜悦！
　　
　　“你没死……你真的还活著──霖，霖……”抖著唇瓣不断重复著这些话，蓝勋倏地蹲坐在地，眼神逐渐露出迷蒙神往的光芒……
　　
　　你没死！
　　
　　你真的还活著！
　　
　　哈哈哈……颜絮霖，你这个骗子──大骗子！
　　
　　与此同时，颜国王宫之中，御书房内也是灯火通明。
　　
　　身为一国之君的颜絮淋，并没有像往常一样，兢兢业业的批阅著堆积如山的奏折，而是斜靠在大开著窗户旁，望著天上的那一轮明月发呆。
　　
　　堆满公文的书桌上，摆著一封未拆开的信件，封口同样是麒麟火印封蜡，不用猜，那也是司空默让暗卫送来给这颜国的一国之君的。
　　
　　那封信，已然放在那里好些天了，然而，颜絮淋并没有拆开它的打算，并不是对信中的内容完全没有兴趣，而是，早已清楚里头写的是什麽──自从那日午後，他就十分的清楚了！
　　
　　颜絮霖……
　　
　　你居然还活著，为什麽？
　　
　　你不是，早已经退出了那场三人的游戏了吗，为什麽，为什麽到了这个地步，你还要再插一脚进来？
　　
　　你知不知道，我的幸福，得来的多麽不易？！
　　
　　“王，夜深了，您该上床就寝了。”身後，跟了他多年的宫人提醒道。颜絮淋的确十分疲惫，可他还不想入睡，“蓝勋呢？他为什麽没来？”
　　
　　“相爷说是累了，今夜想在府里休息。”
　　
　　“呵……是吗？累了？朕知道了，你先下去吧。”蓝勋呐蓝勋，到底你说的累，是身体上的，还是心上的？
　　
　　抑或是，两者皆是……
　　
　　蓝勋……
　　
　　“王──”颜絮淋刚想关上窗子，转去批阅奏折来转移心中的思虑，却因殿外一声叫喊，停住了脚步。
　　
　　颜絮淋心中一凛，“什麽事？”如果他没记错的话，那是他派去监视蓝勋的密探……
　　
　　“王，相爷他方才证实了赤王殿下的所在，急急忙忙的出门了。”
　　
　　“你说什麽？！”蓝勋，去找大哥了？“他真的去天邪了？”
　　
　　密探接下来的话，颜絮淋什麽也听不到了，他的脑中，只是回荡著蓝勋去天邪找颜絮霖的消息。那个在他身边二十多年，陪他度过那麽多风风雨雨的人，离开他，去到另一个人的身边了……
　　
　　到最後，颜絮淋只听到自己说了一句，“宣，紫王入宫觐见。”勋，如果这是你选择……
　　
　　满是悲怆的语气，连他自己听了，都觉得好笑！
　　
　　他明明就是颜国的王，却沦落到这种地步──可是，他并不後悔！
　　
　　从宫中回来，已是黎明破晓，颜絮野拖著疲惫的身子，原想回府之後就可以好好歇息片刻，颜絮淋也准了他今日不上朝。谁知，刚到家门口，就看见倚在门边，定定的看著自己的小猫。
　　
　　颜絮野得意一笑，以为他是特地来等自己的，可在看到对方手中拿著的包袱，就笑不出来了。三两步走到他身边，颜絮野面色不佳，“舒夜，你这是做什麽？”
　　
　　司空舒夜甩开他的手，别开了头，“本公子在这里等你，只是想和你说一声，本公子要回天邪。”是的，只是为了告别而已！
　　
　　颜絮野头疼的死拧著眉，“为什麽？”
　　
　　司空舒夜道，“因为本公子不想见到你──你给我有多远滚多远，找你的二哥去吧，你还来找我做什麽？！”
　　
　　颜絮野叹气，不顾司空舒夜的反对，抓著他往府里走，“你胡说什麽呀？这和二哥又有什麽关系？舒夜，不要胡闹，和我回去！”
　　
　　司空舒夜自然敌不过他使用强硬的手段，使命的挣扎，终是没有半点成效。“颜絮野，你该死的放开我！”
　　
　　颜絮野一夜没合眼，本就烦躁，再被这麽一闹，手下也没了轻重。司空舒夜自小娇生惯养，哪肯忍受这种罪，怒火攻心，只能逞口头上的威风，“颜絮野，你放开我，我们完了！你听到了没有，我们彻底的完了！”
　　
　　颜絮野这才停下了动作，“你说什麽？”眼里，还有深深的不敢置信和愤怒。“你有胆就再说一遍！”
　　
　　司空舒夜红著眼，却不肯认输，挺直了身板，迎上颜絮野的目光，“说就说──颜絮野，你听著，我们完了！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　========
　　
　　
　　小树叶怒了...终於发飙了...撒花~~~~
　　颜国这边的感情纠葛...真是纠结啊...实在是...太杯具了...
　　发现...鹤是个後妈...总是在一段感情里..出现多个主角...多角恋啊....
　　
　　孩儿们..辛苦了....是鹤对不起你们...




(0.62鲜币)第八十三章 夙怨

　　时间过得飞快。转眼间，正月到了尽头。而司空默在除夕晚宴上所定下的期限，也临界边境。
　　
　　可是，不知其他二国是否真要与天邪对立到底，离月底只有三五天的时间，却未曾传出半点有关於归降的意向的消息。
　　
　　再看校场上日夜不休的操练著士兵的郁莫书，浑身充满了干劲的模样，仿似看准了其他二国不会投降，随时待命著整装出发，好让他在战场上尽情的厮杀一番。
　　
　　反观司空默，依旧是每日沈溺在政务之中，除了除夕那夜，说了那般豪迈的宣誓之後，就再也没了其他的表示。
　　
　　然而，从他脸上，也没有看出什麽反悔的意思，反而是一脸的胜券在握！
　　郁莫书只对自己说：在百官面前许了的，总不会不了了之的；就算小默再怎麽任性，也是识得轻重，万万不会拿国家大事开玩笑……云云。
　　
　　所幸，司空默一直没说後悔的词，就连暗示也没有过，郁莫书这才稍微放下了心。
　　
　　正月二十六的这一天，才刚刚放晴了几日的天，毫无半点预兆的，又忽然飘起了细密的小雪。
　　
　　雪势不大，却因雪花密集的关系，地面很快就被染上了一层白，新降的雪花，蓬蓬松松的，每逢有人走过，就会被挤压得发出‘咯吱’‘咯吱’的声响，像是谁人的无病呻吟。
　　
　　天邪
　　
　　王城城郊十五里处，一间萧瑟的小茶寮，由於新年刚过，还有天气骤变的缘故，并没有如往常一样，让人忙得不可开交。
　　
　　浮生偷得半日闲，送走最後一位客人，开办茶寮的颜掌柜四处观望了片刻，确定今日不会有任何过往的商客，索性灭了炉中的火，开始收拾座上的残局。
　　
　　兴许是被一阵狂风迷了眼，颜掌柜只觉眼里一阵刺痛，似是有雪入侵，才刚伸手去揉，另一只手就忽的一沈。由於少了另一只的支持，椅子半点不受控制开始滑到──
　　
　　“小心！”
　　
　　身边忽然窜出一个人，还帮他稳住了倾倒的椅子，颜掌柜下意识的道谢，却因被风雪迷住了眼，没看清来人是什麽模样。但出於礼貌，还是想也不想的，赶紧出声道了声谢。
　　
　　过後，他边揉著眼，边对来人说：“不过，不好意思啊，客官，今日小店……”话音戛然而止，在清楚的看清了来人的模样，颜掌柜有如受到电击般，愣怔在原地，半晌都说不出一句话来，只剩下一双张得大大的双眼，不敢置信的看向来人。
　　
　　“霖……”
　　
　　一句属於男性低沈、轻柔的呼唤，颜掌柜还未有任何反应，就被纳入一个冰凉的怀抱，紧紧的被拥著，同是坚硬的胸膛透过几层薄薄的布料，紧紧地贴合在一起，不留半点缝隙。
　　
　　“霖……我终於找到你了……”说著，收紧了臂膀，锁住怀中的人儿，似乎害怕失去一半，不容再有任何闪失。
　　
　　如泣如诉的嗓音，冰凉的怀抱，既是熟悉的，也是陌生的。
　　
　　颜掌柜渐渐回过神来，微微使力推开抱住自己的人，自顾自的继续收拾残局，不答话，也不施於任何反应。
　　
　　“霖，你为什麽都不理我？”男人在旁委屈的道，颜掌柜仍是不理，他只好悻悻的跟在身後，犹如小狗一般，耸拉著脑袋，好不可怜。
　　
　　等收拾完毕，颜掌柜也没有去招呼他，环顾了一眼收拾妥当的店铺，起身往道路的後方，临山而建的小木屋走去。
　　
　　那是，他安身立命，重新开始的地方……
　　
　　说不上长，也说不上短的一段路程，男人依旧寸步不离的跟著他，看他对自己视若无睹，索性找了一些自认为有帮助的话题来说。
　　
　　“霖，你不认识我了吗？”男人问道。
　　
　　颜掌柜依然是保持沈默的走著。
　　
　　“霖，我是蓝勋啊，你不记得了吗？”蓝勋在颜掌柜身後叫他，可後者完全当他是空气，到最後，蓝勋心一横，道，“好……霖，就算你不记得我，那你总该记得，你自己做过的事吧？你难道忘记了，你以前是怎麽对我的，明明我都说不要了，你还压著我一直一直要，每次都像是‘我们没有下次了’一样，害得我腰差点断掉……还有，你还喜欢咬人，每次事後，我身上到处都是你留下的痕迹……”
　　
　　话匣子一开，顿时止不住了般，蓝勋回忆著一点一滴，控诉著颜掌柜的恶行。接著，为了让自己的话更让人确信，他‘嘶’的一声，把胸前的衣料扯开，露出白皙的胸膛，上面还有著淡淡的牙印疤痕，“这些，都是你留下的，你不记得了吗？”
　　
　　说到此处，蓝勋早已微微的哽咽。可是，颜掌柜依旧无动於衷。
　　
　　颜掌柜拿出怀里的钥匙，打开紧锁的房门，进入到里头。蓝勋没有得到邀请，不敢随意乱入，只有顶著风雪，敞开著衣襟，站在屋外。
　　
　　好半晌，颜掌柜才从屋里走出来，看了眼在矗立雪中瑟瑟发抖，渴望的看著自己的蓝勋，抿成直线的唇瓣终於动了动，“愣在那里做什麽？还不进来！”
　　
　　“霖！”蓝勋面色一喜，立马屁颠屁颠的跑到屋里，按照颜掌柜，不，此刻或许该叫他颜絮霖──颜国七王之首的赤王殿下──的吩咐，乖乖的坐在椅子上。
　　
　　屋里没有火炉，颜絮霖看蓝勋被冻得直哆嗦，立马送上一杯热茶，让他暖暖身。走到床边拎起棉被，将蓝勋包了个严实。
　　
　　“现在是什麽天气，这麽大的人了，出门也不知道多穿一点！”颜絮霖责怪著说，手下的动作却是温柔到了极致。
　　
　　蓝勋心中一暖，惯性的抵赖自己的错，“霖还不是一样，这麽冷的天，也不生炉火。以前，有我在你身边给你取暖，你当然不用，可是……”
　　
　　“打住！”颜絮霖截断蓝勋的话，免得他越说越大胆，越说越难听。“我是自小就习惯了的，你和我瞎比什麽？”
　　
　　“因为，我喜欢霖嘛，自然什麽都想和霖做得一样好……”这样，身为凡夫俗子的他，才能够配得上霖，才可以站在霖的身边！
　　
　　像是忽然之间被踩到了什麽禁忌，颜絮霖一下子就沈默了。他不说话，蓝勋也不好再随便说什麽。
　　
　　两人就这麽相对无言，任时间静静的流逝……
　　
　　不知过了多久，蓝勋终於忍不住了，“霖，你当初，为什麽要走？”
　　
　　颜絮霖冷冷一笑，看著蓝勋的眸也瞬间冷了几分，“这该问你，不是吗？”
　　
　　蓝勋愕然，“问我？当初一声不响离开的人，明明就是你，为什麽要反过来问我？霖，你说这话是什麽意思？”
　　
　　颜絮霖移开放在蓝勋身上的视线，“过去的事，我不想再提。”
　　
　　蓝勋坚持，激动的站起身子，“不，你一定要说清楚，为什麽要问我？”听霖的语气，他们之间一定是有误会！
　　
　　颜絮霖深深的呼吸了一下，然而，似乎回忆到了什麽不好的画面，他面色渐渐狰狞了起来，“二十五年前，我出征的前一日，你去了哪里？”
　　
　　铿锵──杯盏，在慌乱之中，被宽大的衣袖拂开，掉落地面，碎成一片一片，杯盏内的茶水，也濡湿了地面。
　　
　　“霖……你……”蓝勋像是受了什麽重大的打击，浑身都瑟瑟发抖起来。明明，方才的茶水，已经足足的温暖了他的一颗心，可这一刻，却又跌入了如置冰窟的窘境。
　　
　　二十五年前，他们的情正热，谁也拆不开他们。
　　
　　可是，就是在那样的情投意合之中，爱人即将远赴战场的前一日，他……
　　
　　“哼，说不出来了吗？你刚刚不是挺能说的吗？”颜絮霖寒著声肆意嘲讽著，“你既然不想说，那我来替你说好了──
　　
　　那一天，你不是和我同父异母的弟弟，在我的床上，做的挺舒服的吗？”
　　
　　“霖……我……”
　　
　　“难道不是吗？不过，也只怪我小瞧了你，以为你只靠後面过活，没想到，你前面也可以用，要不是亲眼所见，我还真以为，那只是根废物！”颜絮霖说到最後，就连语调都变得尖锐。
　　
　　蓝勋面上难堪，半晌说不出话来。颜絮霖走到他身边，抬起他的下颔，往自己的的方向扯。
　　
　　“蓝勋，你以为，出征前的最後一夜，我为什麽要在书房抱你？你以为，我为什麽要把你做晕了才放手？你以为，我为什麽差点咬断你的喉咙？你又以为，我从头到尾都没碰你前面，是真的如我所说的那样，让你只靠後面舒服吗？”
　　
　　颜絮霖凄凉一笑，“那都是因为，我怕自己真的会亲手了结了你啊！”
　　
　　颜絮霖颓然的放开对蓝勋的擒制，“你难道一点也不知道，做出那样的事，对我颜絮霖而言，是多麽大的打击吗？蓝勋！我什麽都给你最好的，你为什麽还要背叛我？！”
　　
　　“我……我没有！霖，我没有背叛你！”
　　
　　“蓝勋，你真的太让我失望了！”
　　
　　“霖，你相信我，我真的没有背叛你！”
　　
　　“蓝勋，你不该找来的，真的……你一点也不该再出现在我面前……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　================
　　
　　
　　啊...又一对苦命鸳鸯...
　　..好吧..蓝勋说的那些YD的话..大家可以无视...因为他这个人...实在是太YD了...
　　兄弟两个人，都被他拐走了...把哪个配给他好呢？？？
　　(ˇ_ˇ） 

　　今天偶生日...祝偶自己生日快乐....




(0.64鲜币)第八十四章 决断

　　将哑口无言的蓝勋赶出视线，颜絮霖第二日一早，一如既往的打开屋门，继续做他的颜掌柜。然而，在打开屋门的那一霎，不见空地上有任何身影，却见落了新雪的地面，有几个不知延伸到何处的脚印，心中隐隐一颤──难道，那傻瓜被他赶出来後，就这麽站了一夜不成？
　　　　
　　若是以前，或许还有可能；但，这麽多年都过去了，该淡下来的都已经淡去了，应该没有什麽可能了吧……毕竟，他们之间，存在著那样的隔阂！
　　　　
　　那道，不可跨越的鸿沟！
　　　　
　　摇摇头，颜絮霖收起有些软化的心，迈开步伐朝茶寮的方向走去……他没有发现，身後茂密的丛林的某处，一双渴望的双眸，正痴痴的随著他的移动而移动。
　　　　
　　它正在诉说著：霖，我真的没有背叛你！
　　　　
　　刚到茶寮前不远的路上，颜絮霖就停下了脚步，看著前方背对著自己站著的挺直身影，心中不禁泛起冷笑：哼，好个患难见真情啊──刚赶走一个，又来了一个！
　　 “大哥……”颜絮淋听到身後的脚步声，转过身子，对著颜絮霖轻唤了一声。
　　　　
　　即使过了二十多年，彼此的容貌都有了变化，但，对於这个和自己同时爱上同一个男子的兄长，颜絮淋还是一下就认出来了。
　　
　　颜絮霖并没有打算理会，径自越过颜絮淋，逐一搬下桌上的几张椅子，再绕回临时搭建的灶台旁，生火烧水。
　　
　　所有的动作都是那麽的熟稔，可想而知，在这二十多年间，他早已有了改变。即使是这些从前脸碰也不碰的繁琐杂事，他都可以轻松的驾驭。在他身上，再也找不到从前那个，凡事衣来张手、饭来张口的颜国皇位第一继承人的影子。
　　　　
　　除了……那该死的目中无人的姿态！
　　　　
　　颜絮淋眸光一寒，他讨厌这个兄长，自小就什麽都比他好！甚至，就连所爱的人，只要颜絮霖一句话，蓝勋就二话不说委身於颜絮霖。可是，他若是想得到什麽，都要费尽千方百计，才能达到最终的目的！
　　　　
　　他恨颜絮霖──这个连名字，都要和他如此相近的男人！
　　　　
　　颜絮淋调整好内心的情绪，不动声色的走到颜絮霖身边，“蓝勋呢？”得不到回答，他就亦步亦趋，“把他还给我！你早就已经不要他了，为什麽还要霸著他？！”
　　　　
　　颜絮霖停顿了一会儿，幽幽的道，“颜絮淋，你什麽时候沦落到这种地步了？东西不见了还要我帮你找？”语气中，发怒的迹象显而易见。
　　　　
　　“我知道他一定是来找你了！”颜絮淋一口咬定，实际上，他也没有猜错。在这一场三角的恋情当中，他早在刻意的调查之中，成了这世上最了解他们三人的那个人！“大哥，把他还给我，不要逼我动手！”
　　　　
　　颜絮霖深深地凝视著他该称为弟弟的男人，许久，轻叹了一声，“他走了。我把他赶走了，你也不用担心我会再接受他，那种肮脏下贱的人，我是不会要的。”所谓痛彻骨髓，一次就足够了。
　　　　
　　肮脏……下贱……
　　　　
　　隐蔽处，忧伤的眸因这句话，更加的黯淡了：霖，在你心里，我蓝勋就是这样的一个人吗？
　　
　　“闭嘴！我不准你这麽说他！”颜絮淋发疯似的，无论见到什麽，都拿起来往颜絮霖身上砸去，不管不顾那些是否会伤到对方。“你凭什麽这麽说他？你根本什麽也不知道！”
　　
　　“住手！”一声怒喝之後，颜絮霖只觉身上一阵轻盈，躲开了颜絮淋无理取闹般的攻击。接著，耳边响起一人的嬉笑，“这麽轻生可不想你啊，颜掌柜。怎麽不躲，难道真想被砸死不成？”
　　　　
　　“大公子？”颜絮霖皱眉，似因被见到狼狈的模样而不悦。
　　
　　“就是小爷我！”尹天枭嬉皮笑脸的道，“不过几日不见，怎麽就被欺负成这样？”状似亲昵的摸上颜絮霖的脸，他轻声道，“你看见西面树林後的那个人没有？我盯著他看了很久了，是你的熟人麽？”
　　
　　闻言，颜絮霖反射性的推开尹天枭，双眸不由自主的飘向西方。枯干的树杈之间，还真有一道欣长的身影立著。
　　
　　仔细一看，正是消失了一夜的蓝勋。
　　
　　原来，他没有走……
　　
　　颜絮霖想著方才自己推开尹天枭的动作，不自觉又是眉头紧锁：刚才那麽做，会不会让蓝勋误认为他还有希望？
　　
　　颜絮淋也不是傻子，早在颜絮霖的眼光微变的档口，就立即发现了蓝勋的身影。才想著过去亲手揪出情人，情人却早已款款走来。身上的长裳随风舞动，更显得他身子的单薄，让人心疼极了。
　　　
　　“蓝勋……”
　　　
　　“霖，这就是你不要我的原因吗？”
　　　
　　没有理会颜絮淋，蓝勋径自走到颜絮霖面前。虽是对颜絮霖说的话，但，他的眼神，却是直直的瞪著尹天枭。
　　　　
　　“混账东西，你以为人人都是你麽？！”颜絮霖脸色阴沈了下来。
　　　
　　“这麽说，你和他一点关系都没有？”蓝勋眸光一亮，自然的恢复成小狗般的晶莹透彻，满眼期待的望著颜絮霖，“那是不是可以说明，我还有希望？霖……”
　　　　
　　“蓝勋，跟我回去！”不等颜絮霖作答，颜絮淋方想去拉回蓝勋，就被尹天枭抢先一步拦下：“他们有事没解决，你个外人插什麽手？”
　　　　
　　“滚开！”颜絮淋怒，“蓝勋是我的，谁也不可以抢走！”
　　
　　“若他真是你的，他就不会出现在这里；你也不会出现在这里，不是吗？”仿佛看透了一切般，尹天枭无谓的摊手，无论颜絮淋怎麽叫嚣，都不肯放行。
　　
　　这一边，没了第三人的阻拦，颜絮霖静静的听著蓝勋的话，眸光微微的波动。
　　
　　蓝勋说：我没有背叛你。
　　
　　蓝勋说：那天是他说只要一次，就不会再来找我。
　　
　　蓝勋说：霖，你真的不要我了吗？
　　
　　颜絮霖从头到尾都没有回答，甚至连一个眼神，都没有给过。他低著头，脸上没有任何情绪，没有人知道他心里在想些什麽。
　　
　　蓝勋等了许久，才等到他一句：“那又怎样？”
　　
　　那又怎样？你敢说，这二十多年来，你从没有碰过他一次半次吗？──我们，都回不去了啊，蓝勋。
　　
　　蓝勋木然的点了点头，失魂落魄的转身离开。
　　
　　“是，霖，你说得对──二十多年，早已物是人非，一切都回不去了。”可是，我的心，还是当初那颗，你若是要，我就给，你若是不要，我再留著，就没什麽意义了……
　　
　　後半句话，蓝勋没有说出口。
　　
　　到了这种地步，他怎麽可以再破坏他最後一点的尊严？
　　
　　霖，最讨厌他自作践的性格……
　　
　　蓝勋沈默的离开，身後，颜絮淋一言不发的跟上，执起他的手，用自己的手紧紧握住，温暖他的冰冷。可是，很快就被甩开，不屑一顾。
　　
　　“不追上去麽？”看著两人远去的背影，尹天枭拍了拍颜絮霖的肩。
　　
　　“我不想再介入他们之间。”
　　
　　“可是，你等的，不就是他来找你的一天吗？”尹天枭顿了一会儿，“不能原谅他吗？他说了他不是故意的。”
　　
　　颜絮霖淡淡的说完，开始揉面：“怪只怪他不够坚定！”
　　
　　“哼，你这人，还真是让人羡慕。”居然，能够这麽洒脱，即使只是面上装出来的，也比他尹天枭强上千百倍。“给小爷来几个大包子，带走。”
　　
　　颜絮霖抬起头，深深的看了尹天枭一眼，低头开始做他的包子。在将热乎乎的肉包送到尹天枭手里时，叹息道：“保重！”
　　
　　尹天枭也难得的严肃了起来，“如果可能，我就算用爬到，也会回来。到时候，我就帮你撑起这家店。等你死後，这家店也归我！”
　　
　　“有何不可？”只要他能爬回来！
　　
　　更何况，他连皇位都可以不要，更何况这区区一家小茶寮？
　　
　　尹天枭仰头大笑，“不愧是颜国的赤王，好胸襟呐！”翻身上马，他头也不回的策马离去。风中，隐隐传来一句，“生意归生意，别忘了去收尸，脏了天邪的地盘，尹家可保不住你啊！”
　　
　　颜絮霖眸光一黯，垂在身侧的拳紧了又松，松了又紧，转过了身子，朝著那两人离开的方向走著，步伐越来越快，越来越快，到最後，几乎是飞驰了起来……
　　
　　两日後，天邪王宫之中，终於等到了其他二国的意向。
　　
　　朝堂之上，天邪王司空默嘴角漾开倨傲的笑，看著匍匐在王座的玉阶之下，穿著华服，却用面纱掩住脸庞的男人，怪笑著，“这麽说，颜国是要归顺我天邪罗？”
　　
　　男人低垂著头道，“是，吾王颜絮淋已死，颜国群龙无首，罪臣颜絮野特带传国玉玺献於天邪王，以表归顺之诚心！”
　　
　　“好──郁莫书听令，三日後，朕命你率兵十万，将蓝歧夷为平地！”司空默说完，站起身子，拾阶而下，走到男人身边，“另外，关於宰相一职，朕已有了抉择。颜絮野，你可愿当我天邪的宰相大人？”
　　
　　此言一出，众皆哗然，却没有一人敢说什麽。
　　
　　早在这些日子以来，他们都已知晓了司空默的可怕，不似先前无法开口时的温文尔雅，而是以一种掠夺者的姿态，君临天下！
　　
　　“微臣，愿意。”
　　
　　“那，你可愿解下你的面纱，让大家夥儿看看，天邪新一任宰相大人的英姿呢？”
　　
　　不用任何言语的回答，颜絮野一把掀开面纱，让殿堂中的喧哗之声，更为鼎盛。一些老点的官员，终於再次见到了当年，先王在世时举办的宴会上，那张倾国倾城的绝美……
　　
　　即使过了那麽多年，还是一点也没有变！




(0.44鲜币)第八十五章 缠斗

　　朝议完毕，司空默暗中派人找来颜絮野，後者似是早料到了一般，在宫门口不远处等著来接应的人。
　　
　　到了御书房外，宫人只说了句告退就匆匆离去，不单如此，就连守卫也被调离了不少；想来此次会面，该是件极为机密之事。
　　
　　颜絮野淡淡一笑，向前走了几步，推门而入。反手阖上沈重的木门，他望向高高在上的君王近在眼前，笑了，“要我行礼麽？”
　　司空默撇撇嘴，“我可受不起紫王的大礼！”心中，却是冷笑：都已你我相称了，还搞这套虚伪的把式。
　　
　　再者，严格来说，颜絮野不逼司空默叫他叔叔就已经是不错的了；无论是父辈的交情，还是司空舒夜的关系，颜絮野都是最占便宜的那个。
　　
　　“那我就当做在自己家里一样好了。”颜絮野反客为主，自顾自找了个舒适的位子坐了下来，“说吧，找我什麽事？”
　　
　　“很简单，告诉我尹家的具体位置！”司空默开门见山，也不再拐弯抹角。
　　
　　颜絮野轻笑，“尹家的具体位置，我怎麽知道？我又不是尹家的人。你不觉得这个问题，去问尹家的人更容易麽？”
　　
　　例如，尹天傲！
　　
　　“确实是如此，可是──”司空默从桌上拿起一摞卷宗，继续道，“据我所知，当今天下，去过尹家，却不是尹家人的，也不在少数。除去那些不会开口的死人，就只剩下神医薛无喜、游小刀、最後，就是你颜絮野。”
　　
　　薛无喜因爱人唐洛梵的关系，行踪飘乎不定，已是多年不曾露过面；游小刀当时年幼且又被蒙上眼，根本就等於没去；可颜絮野不同。他就在司空默眼前，也是光明正大的出入尹家。天下间，除了尹家人，就再也没人比他更清楚尹家所在。
　　
　　听完司空默的解说，颜絮野敛去了笑容，“你派人查我？”
　　
　　司空默邪魅一笑，“我不止查你，我还查到颜絮淋（霖）之间的丑事。”
　　
　　颜絮野倏地握紧了拳，“所以呢？”
　　
　　“所以，我知道了一个密秘密，一个关系著整个天下兴亡的秘密！”司空默最後总结道，眉宇间一片凝重，“这个秘密，就像是毒咒一般，跟随了世人多年，无论怎麽甩都甩不掉！”
　　
　　颜絮野叹息了一声，“既然知道甩不掉，你又何必再执著？”
　　
　　司空默拍案而起，“因为我不甘心──我不甘心我的命只有四十年！”胸膛，剧烈的起伏著，他低声呢喃著，“凌宿国，永远没有纯正血统的君主；蓝歧国，一国之君注定无法与相爱的人厮守；颜国，兄弟之间永远得不到安宁；而天邪，从来就没有活得过四十的君主……”
　　
　　如此无人性的诅咒，怎麽可能再继续坐以待毙？
　　
　　颜絮野沈寂了许久，如雕象般坐著。并不是对於司空默所说，是多麽的震惊，或是无动於衷，而是，内心升起一股挥之不去的哀伤。
　　
　　他怎麽会不晓得？
　　
　　凤死的时候，汐儿死的时候，司空暮死的时喉，他都在看著；甚至到如今，他两位兄长的结局……
　　
　　颜絮野很清楚，但清楚并不代表一定要阻止，“我和你不一样，和汐儿也不一样。我不想赌，也不敢赌！”因为，他输不起。
　　
　　所谓诅咒，也不会再牵涉到他。
　　
　　颜絮野看著司空默，忽然间，在他身上看到了另外一个人的影子，那个影子挣扎著，冲撞著，不顾身上伤痕累累，只是拼了命的，去求得一个或许耗尽所有也得不到的答案。
　　
　　那个人，即使不挑明了说，他们都心知肚明，因为这世上再也没人比他更傻！
　　
　　颜絮野的声音充满了惋惜，“你和他一样，都是个偏执的傻瓜！”用自己最珍贵的命去冒险，所以，就算是败了，也没有资格说後悔！
　　
　　司空默淡笑，脸上尽是无谓的色彩，“我该谢你没有骂我和他一样，是个为达目的不择手段的人吗？”
　　
　　“我知道你是不会放弃的。可是，我还是要提醒你，你不是他的对手。”就连连汐，那个聪明绝顶的人，都败在了他的手上。
　　
　　“但是，不可否认，义父败得很幸福！”义父虽然败了，却嬴得了父王，“如果我也能有那些的结局，我司空默死而无撼！”
　　
　　颜絮野忽然笑了，“你还真是他教出来的！”
　　
　　司空默谦虚了说了句‘哪里’後，立刻下了逐客令。“还有，好好待我王叔。否则，朕不会饶过你！”
　　
　　待偌大的书房只剩下自己一个，司空默才停下笔，盯著书案上的一张纸，黯然失神……
　　
　　傲，颜国降了，蓝歧却没有……
　　
　　你说，我该怎麽办？
　　
　　与此同时，诸国边界尹家。
　　
　　摆弄著手中接到的最新情报，尹天岁嘴角噙著一抹狡黠的笑，充满了玩味。
　　
　　小皇帝，你还真是让人觉得头疼！
　　
　　可是，若你以为，就凭这样就可以赢过我，那就未免太自大了！
　　
　　随意的又拨弄了几下一叠厚厚的信件，尹天岁闭上眼冥思了片刻，再睁眼之时，眼里只剩下一片清明之色。
　　
　　“将这些信送到後山，”尹天岁对身前的老者道，“让傲儿知道，他的小情人，正筹备著要要攻打蓝歧……”
　　
　　老者岣嵝的身子，应了声是。
　　
　　“还有，有一个人，我不想再见到，你知道该怎麽做了？”
　　
　　“是，老奴知道。”
　　
　　“多派些人手，我要的是万无一失！郁莫书，必须得死！”
　　
　　尹天岁眉宇间只有冰冷，没有一丝称得上是人气的温度，他的心，仿佛早已被这里的常年万里冰封，结成了霜，再结成冰，永远也不可能有化开的那天……
　　
　　所以，在他说出要杀死一个人的时候，他还是面不改色，就如同吃饭睡觉一般平常。
　　
　　尹天岁叫住老者，“枭儿回来了吗？”
　　
　　“约莫还要个把月。”老者恭敬的答道。
　　
　　尹天岁又沈吟了片刻，说，“等他回来，让他护送傲儿回蓝歧。蓝歧王病了，身为蓝歧的世子，傲儿於情於理都该过去看看。”
　　
　　老者确定尹天岁不再有其他吩咐後，轻手轻脚的转身走了。
　　
　　寂静的室内，尹天岁无声的坐在椅上，放松了身子，靠在椅背之上。
　　
　　“小皇帝，好好接招──既然你选择和我尹天岁斗，那就千万要做好心理准备，否则，就算哭得像三岁小孩一样，也别想我会因为同情你而放过你！”
　　
　　
　　
　　
　　===========
　　
　　
　　终於开始斗了...撒花...
　　这两天的补习真不是人干的！！
　　今天考了两个考试...估计会很毁......
　　嗯...不知还有没有人记得凤？？
　　凌凤轩...阴谋里面那只霸占暮的情人阡的孩子...
　　有人还记得吗？？有麽？？有麽？？




(0.54鲜币)第八十六章 横祸

　　出征在即，郁莫书不知为何，总觉得心中不大舒服，想找些事来做，好好的发泄一番。
　　
　　为了这一天，他实际上早已做好了万全的准备，只要司空默一声令下，他就可以马上出发。可是，当这一天真正来临的时候，他心中却没有想象中的那般顺畅。
　　
　　反而是深深的迷茫……
　　
　　似乎，所有的努力，都瞬间没有了原来的目的。
　　他不知自己是为何而忙！
　　
　　突然之间，他很想去一个地方，去那里看一个人。
　　
　　一个，与他形同陌路，却是这世上最亲的人！
　　
　　若是在以前，他是绝不会有这个想法，即便是真的有了，他也会强自压抑下来。
　　
　　可是，这一次，他无论如何，也抑制不住心中那股渴望。
　　
　　双脚像是有意识的走到熟悉的门庭之前，看著繁华的街道上清冷的宅邸，郁莫书心中一片凄凉。
　　
　　他记得，在以往，每当回到这个地方，都会有一群仆人迎接，围满了好奇的路人。可如今，却已成了门可罗雀，无人问津。
　　
　　树倒迷糊散，说的，也不过是这般。
　　
　　推门走入宰相府，不，如今已经不是什麽宰相府了──天邪，有了新的宰相，那个叫颜絮野的男人如今的势力，正如日中天。不比当初的郁东亭，低微多少。
　　
　　轻车熟路之间，郁莫书来到一座院落，他以前从来不曾想过，今生会再次进入的院落。
　　
　　找到主卧室，郁莫书推开紧闭的房门，和躺在床上的人打了个照面，刹那间，久违的父子俩视线交错。
　　
　　已经好久没有了，自从他们决裂之後，或者，更之前就没有了。
　　
　　沈默就此淹没了世界，难得的，没有一丝争吵的迹象。
　　
　　“听说，你要出征了？”首先收回视线，郁东亭淡淡的问著。
　　
　　“是。”郁莫书平静的说，“大概在三天之内。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　无意义的问答之後，又只剩下打不破的沈默。
　　
　　郁莫书顿了许久，才迈开步伐，来到更靠近郁东亭的床榻前。
　　
　　看著他有些萎靡的神色，郁莫书冥想了半天，忽然问道：“府里原来的人呢？”一路走来，这里简直就像是一座空城般，没有半个人影。
　　
　　“我一个人哪需要那麽多人照顾？想走的，就自然都放了。”郁东亭苦笑，就连儿子他都留不住，更何况是那些用钱买来的奴仆？
　　
　　话虽如此，可郁莫书还是拧了拧眉，不知是否是感受到了他内心的悲戚。
　　
　　瞥了眼床头柜上，早已凉却、不再冒出青烟的药汁，郁莫书不由自主的抿紧了唇瓣，心中狠狠的一揪。
　　
　　暗自做了一番挣扎，郁莫书突然间开口：“要去我那边吗？”郁莫书说著，在郁东亭诧异的视线中，飞快的敛下了眼帘，“反正我也要出征了，那边的下人也是闲著，再多照顾一个你也是不成问题的。”
　　
　　“……不，不用了。”郁东亭干涩的拒绝。
　　
　　“你不用跟我客气，就当这是还你之前给我地方住，把我养大的回报。”
　　
　　“不用还──都是我硬塞给你的，所以，你不用觉得愧疚，也不用还我什麽。”
　　
　　“……那，随便你！”郁莫书的嗓音，瞬间降了好几度，让人闻之心寒。实际上，他心中早已破口大骂：他都已经低声下气到这种地步了，这老家夥还要他怎样？！
　　
　　郁莫书说完，也不打算再说什麽，转身就想离去。但，一人早已挡住了他的去路，逼得他进退不是。
　　
　　“什麽随便？！”沈香阁的琳姨，正端著热气腾腾的药碗，佯怒瞪著郁莫书，“你这兔崽子，也亏得你父亲把你养到这麽大，居然这麽不孝顺！”
　　
　　“他既然不要，我还能拿著剑逼他吗？”郁莫书不服气的别开头。
　　
　　“一次不行你就放弃了──怎麽都没见你打不成战的时候，说过什麽放弃的话？”琳姨向郁莫书投去讽刺的眼色，“到了这会儿，不过说句不用，你就放弃了？我怎麽不知道你是这麽听话的孩子啊？”
　　
　　郁莫书百口莫辩，口头上说不过她，只好保持沈默。
　　
　　沈默是金，多说多错，他还是乖乖听训吧。
　　
　　“阿琳，孩子大了，无论他的决定是什麽，我们都无权干涉。”看著郁莫书陷入尴尬，郁东亭平淡的开口，显然，下身的瘫痪，并没有影响到他的其他，他依然是理智无比的人。
　　
　　除了下半身不遂，郁东亭还是郁东亭，睿智、冷静。
　　
　　“这可不行，我哪可能天天都来，阁里头的生意，还等著我照料呢。如今你身边一个人都没有，这不孝子肯照顾你，就应当让他花点心思！”琳姨分析著，给郁莫书使了个眼色，让他不要光站著不说话。
　　
　　郁莫书抿了抿唇，“不要让我难做。”说完，他走到床边，将郁东亭从被窝里拉了起来，用背对著後者。“快点，不要浪费我的时间。”他等会儿，还要去校场操练士兵。
　　
　　郁东亭还在犹疑，琳姨适时的帮了他一把，“他难得孝顺一回，就照他的意思做吧。”
　　
　　郁东亭终於首肯，在两人的帮助下，吃力的抱住儿子的颈项。心中暗道了句：谢谢，我不会给你添麻烦的。
　　
　　陌生得完全不像生生父子该说的话。
　　
　　刚要出房门，郁莫书就差点撞上一人，想著若不是自己及时止步，只怕身後的郁东亭会受到伤害，就不由得沈下了脸。而在看清罪魁祸首後，脸色又阴沈了几分，“你怎麽会在这里？谁准你出门了？！”
　　
　　游小刀微微一瑟缩，半天说不出个所以然来，只有默默的承受郁莫书的怒气。正如郁莫书所说，他本该是被禁闭在将军府里，不该四处乱晃。
　　
　　“臭小子，你吼什麽吼？是我逼他来的，你有意见？”关键时刻，还是琳姨一个顶俩。
　　
　　郁莫书向来给琳姨面子，恶狠狠的瞪了游小刀一眼，“等回到家里我再跟你算账！”
　　
　　琳姨安慰似地拍了拍游小刀的肩膀，後者只有苦笑的份儿。道了声谢，他低沈著头，默默的跟在郁莫书身後。
　　
　　看著两人（三人）一前一後的走著，琳姨楞了片刻，嗤嗤的笑了，“怎麽这麽多年了，还是这样追著一个人跑，活像小媳妇似地……”
　　
　　当日夜里，天邪原宰相府失火，因仆人早已尽数离去，就连瘫痪的郁东亭都已迁入将军府，所以，除了一座空宅燃烧殆尽，便再无其他损失。
　　
　　只是，祠堂里的祖宗灵位却难得幸免。
　　
　　郁东亭闻讯，不顾重病缠身，硬是赶了回去。看著祖宗祠堂只剩残垣断壁，顿时两眼一翻，不省人事。
　　
　　一行人立时赶回城西的将军府，请来城中医术高明的大夫，外加上宫里司空默派来的太医坐诊，费尽一番功夫，才总算在黎明时分，使得郁东亭睁了眼。
　　
　　然而，也只是睁开了眼，如此而已……
　　
　　叫来郁莫书，郁东亭最後交代了他一些话，就再次闭上了双眸，没有了声息。
　　
　　而天邪蓄谋了许久，与蓝歧的战事，也不得不因此事延缓……
　　
　　失魂落魄的守著灵枢，郁莫书没有焦距的眸显得万分空洞，身後，跪著将军府上下一众奴仆。
　　
　　文武百官来了又去，去了又来，上了炷香，致了离别词，也就陆陆续续的散了。
　　
　　“小郁，节哀顺变。”司空默拍了拍郁莫书的肩膀。
　　
　　郁莫书依旧不言不语，无神的双眸，不知望向何方……
　　
　　他知道他要走出来，他也一定会走出来！
　　
　　他心中清楚得很，这场火绝对不是什麽意外──而是那个人的杰作！
　　
　　诸国边界
　　
　　尹家
　　
　　“当家的，为什麽不让老奴杀了郁莫书？”
　　
　　“杀他很容易，可是，利用他却不失那麽容易的事。”
　　
　　“当家的意思是……”
　　
　　“很快你就知道了，那封信，差不多是时候到小皇帝手里了。哈哈哈──野心和爱的争夺，一定很有趣！”
　　
　　司空默，不知你是要选哪个？
　　
　　但不管你选哪个，你就势必要失去另外一个！
　　
　　
　　=================
　　
　　
　　summer school 终於结束了
　　今日起....恢复更新...
　　无意外的话...两天一更...最快日更...谢谢支持~~~~~~




(0.54鲜币)第八十七章 妒火

　　从将军府回到宫中，司空默还没坐稳，就吩咐人叫来颜絮野，待身旁的人都退下了，才垮下了一脸的温和。
　　
　　该死
　　
　　咬牙切齿的低骂了一句，司空默一拳砸在书桌上，惹得上头的瓷器碰撞出清脆的响声。可是，这样的发泄，完全是不够的！
　　
　　他还想──马上就杀了那个人！
　　
　　颜絮野一进门就看见司空默一脸想杀人的表情，面上倒是不动声色，只在心中暗叫一句倒霉。
　　
　　自从成了天邪的宰相，每回司空默生气的时候，颜絮野都会在他身边，美其名说是“食君之禄，担君之忧”，可实际上和管家没什麽实质上的区别，好事没几件，坏事全瘫在身上了。
　　
　　只是，不知这回是谁这麽有本事，将他气得这麽失控？
　　
　　堂堂默帝，以处变不惊闻名天下，此刻居然一脸凶狠，真真是有失得体！
　　
　　──不过，仔细想想，也能将答案猜个八九不离十。
　　
　　哼，除了尹家，大概也没谁了……
　　
　　“谁这麽有本事将你气成这样？”颜絮野明知故问地笑著，倒是有点幸灾乐祸的意味。
　　
　　“看朕生气你很高兴？”司空默怒极反笑，一双喷火的双眸锁在颜絮野身上，略微颤抖著嗓音，恨不得将颜絮野瞪出几个窟窿来。
　　
　　“微臣不敢。”颜絮野立刻否认，但只是口头上的而已。“怎样，尹家那边又出什麽招了，把你逼成这样？”
　　
　　“郁东亭死了。”司空默忽然说了一句，“你为什麽不去祭拜一下他？”怎麽说，这宰相的位置，之前是郁东亭一直坐著的。如今颜絮野没上任多久，对天邪也还未有什麽特殊的贡献，理应去将军府看看，就算只是做做样子也好……
　　
　　可是，颜絮野丝毫反应都没有，多怕是会惹人说闲话。
　　
　　司空默暂时压下了怒火，脸上满是担忧的情绪。“你等会儿就去将军府看看，别让人有嚼舌根的机会。现下正是多事之秋，别再给朕添堵！”
　　
　　颜絮野点点头，算作妥协，“先说说你的火气怎麽来的吧？”
　　
　　司空默沈吟了片刻，道，“我怀疑，那场火并不是意外。”
　　
　　“怎麽说？”既然不是意外，那就代表是人为的麽？
　　
　　“这是我今早收到的，”司空默将桌上的一封信丢给颜絮野。想著信中的内容，眼中又是一阵复杂，“他绝对是故意这麽做的！”
　　
　　草草看完信件，颜絮野也没有归还的打算，冥想了会儿，忽然嗤笑了起来，“你相信他说的话？”
　　
　　“我知道他是在挑拨离间，可是──”司空默收住了余下的话──然而停顿了片刻，他还是藏不住内心的愤怒：“可是，我也没有理由去说服自己，不要相信他所说的。”
　　
　　若是有得反驳，哪怕是自己骗自己，司空默都可以将心事掩藏得很好。
　　
　　但这回，他是真的找不到任何的理由，来说服自己！
　　
　　颜絮野摇了摇手中的信件，“所以，尹天岁所说的，都是真的──天傲他，在你们新婚那夜，并没有……”
　　
　　“是，他没有！”司空默痛苦的闭了闭眼。到了此刻，他也不想在隐瞒些什麽。
　　
　　想起那一夜尹天傲的拒绝，司空默的心就苦痛难当，窒息了一般。
　　
　　颜絮野接著问道：“所以，你相信尹天岁所说的，天傲离开的那段时间，是和尹天枭在一起，甚至，还做出了一些不可原谅的事，对不对？”
　　
　　“是！”司空默大方的承认，满脸颓废的倚靠在椅上，喃喃道：“你不会明白，那一夜他看我的眼神，满是愧疚！”
　　
　　即使是他们之间几度分离，无法会面，尹天傲都不曾对他露出过那样的眼神！
　　
　　可就在那次回来後，他看他的眼神，完全变了……
　　
　　司空默补充著，“要是他没有做对不起我的事，他为什麽要愧疚？！”甚至，连碰也不敢碰他！
　　
　　那一夜，可是他们一生之中，只有一次的日子！
　　
　　司空默怀疑，甚至开始无法信任尹天傲，当然，其中也包括尹天傲所说过的誓言。
　　
　　他甚至开始怀疑，尹天傲对他所有的宠溺和放纵，都是因为背叛他的愧疚使然！
　　
　　为什麽，为什麽他们会变成今天这样？！
　　
　　这所有的一切，到底，是谁的错？
　　
　　颜絮野看著司空默眼中的挣扎，心下一片潸然，借著深呼吸平复了悲痛的情绪，他反手将信件撕成了碎片。接著，在後者惊讶的目光下，慢慢地从座上站了起来，走到书桌前。
　　
　　“你……”司空默刚要开口，就被颜絮野冷凝的双眸制止了所有的话语。
　　
　　颜絮野站得笔直，居高临下的望著司空默，“小默，如果两个人在一起，却无法信任对方的话，就真的没意思了。你明白我的意思吗？”
　　
　　“可是，他回蓝歧这麽大的消息，都不告诉我！”司空默不悦的皱眉，“不止如此，他还带了尹天枭回蓝歧！”
　　
　　颜絮野轻笑，柔和的帮司空默分析著，“那可以是尹天岁的要求，也可以是尹天枭的一厢情愿，完全不能代表天傲的任何想法，不是吗？”
　　
　　司空默撇撇嘴，“你说的好听，你又知道他心中怎麽想？”
　　
　　颜絮野无奈，“我知道他怎麽想一点用处也没有，关键的是你心中是怎麽想的。你是否真的相信，天傲心中不止你一个？”
　　
　　司空默张了张嘴，可半晌都吐不出一个音节。
　　
　　他心中怎麽想？
　　
　　哼，他当然是希望尹天傲心中只有他，别的人都不放在心上──这一生一世，都只爱他司空默一人，别的人一眼也不多看！
　　
　　可是……这根本就不可能！
　　
　　不甘愿口头上输阵，司空默赌气的冷哼，“他心中当然不可能只有我一个：义父第一，尹家第二，我在他心中能排个第三的位置，就该偷笑了。”
　　
　　“那是亲情，不是爱情！”颜絮野一字一顿，“我真服了你们叔侄了，死活非要把这两样感情混为一谈！”
　　
　　“我们分得很清楚！”司空默反驳，“不清楚的是你们。无论做什麽都没有一个尺度，害得我们要费尽心思去猜你们心中怎麽想！”
　　
　　司空默厉声道，“难道你敢说，你从未对颜絮淋动过心？”
　　
　　颜絮野叹了一口气，“我承认，我曾经很爱他。但，自从我和舒夜一起後，就真的放下了那段感情！”
　　
　　“是不得不放吧？要不是蓝勋老早就和颜絮淋情投意合，你们早在一起了！”
　　
　　“司空默！”
　　
　　“我有说错吗？”
　　
　　“你说得对。但是，你也要明白一点，我和舒夜的感情，比你和天傲之间要深刻得许多！”颜絮野严肃的道，“我们之间几十年的感情，不是你和天傲之间单方面的那般屈服！”
　　
　　“屈服？难道我王叔这麽多年来，对你还不够卑躬屈膝麽？”司空默只要想著密探上报的消息，有关於司空舒夜在颜国的点点滴滴，心中火气就直冒，“我王叔重病在床的时候，你在哪里？颜絮淋只是一声咳嗽，你就坐立不安，宫中有那麽多人，你为什麽还要去里面和他纠缠不清？！”
　　
　　“你说什麽？！”重病在床？“舒夜在我身边何时生过病？”
　　
　　“哼，你当然不清楚，你那时正和蓝勋斗法，看谁先抢到颜絮淋的青睐！”想著自己唯一的王叔在异国被欺负，司空默就无法畅快。因此，在给颜絮淋和蓝勋下颜絮霖那个套时，他心中并没有多少愧疚。
　　
　　反而，痛快更多一些！
　　
　　司空默整了整身上的著装，同时也敛下了怒气。看著原本教训人的一脸灰败，他心中无比畅快。
　　
　　总算，替王叔讨回了一个公道！
　　
　　司空默淡淡的说，“你自己好自为之吧，朕的王叔不是你呼之则来挥之则去的玩偶！”拉开紧闭了许久的房门，望著屋外春雪消融的痕迹，他怅然道，“朕要去蓝歧一趟，有什麽事，就找朕的王叔公商量。”
　　
　　“……微臣领旨。”
　　
　　“别再伤害朕的王叔，否则，朕定不会轻饶了你！”到时候，就算司空舒夜全力阻扰，他也不会放过颜絮野！
　　
　　至於现在──
　　
　　哼，尹天傲，你乖乖的给我等著！
　　
　　要是让我发现你做了什麽对不起我的事，别想我会手下留情！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　==============
　　可能有点语句不通....明天睡醒了再来改...
　　请各位原谅....鞠躬...跑去睡
　　
　　傲要小心啊，东窗事发了！！！！！




(0.58鲜币)第八十八章 挑逗 伪H

　　入夜，蓝歧王宫。
　　
　　结束与病重的蓝歧王的会面，尹天傲内心烦闷不已，直到出了蓝歧王的寝宫，才算暂时松了一口气。
　　
　　暂时──只要一想到前方还有两个人等著他解决，他就大感头疼。
　　
　　蓝歧王与他的谈话内容，无非是继承父王的爵位和娶公主，只要他坚定自己的立场，要摆脱这种窘迫的处境，也不是什麽难事。大不了最後来个鱼死网破，也就彻底解决了。
　　
　　可是，在前方等著他的两个人不一样……
　　
　　尹天傲连拖慢自己的步伐都懒得去做，径自走近那并肩的两人身前，颔首致礼。
　　
　　“公主，枭叔叔。”尹天傲极力保持著镇定，然而，只有前面的半句还算正常，後面那半句，终究还是干涩了许多。
　　
　　但也不是毫无理由的。
　　
　　“傲哥哥，我父王和你说什麽了吗？”德馨柔声说著，双颊升起几许红潮，“若是……若是我父王说了什麽奇……奇怪的事，你可千万要担待……”
　　
　　自上回尹天傲回来，在言语上与她对抗了一阵後，德馨的脾气倒是收敛不少；可对尹天傲的爱，却没见收敛。
　　香门第奸商为您购买
　　尹天傲淡淡的说：“公主言重了。王只是让微臣再考虑继承爵位的问题，并没有为难微臣。”
　　
　　“哦……是这样啊……”小小的声音之中，轻易的便能听出失望之意。
　　
　　“公主，天色已晚，微臣先行告退了。”尹天傲说完，也不顾其他二人的意思，径自转身离去，隐入一片漆黑的夜色之中。
　　
　　尹天枭轻功了得，微楞了片刻之後，很快便赶到了尹天傲身边，刻意控制步伐，与他并肩走著。
　　
　　“我在城中找不到客栈。可以吗？”尹天枭轻声问，话里满是小心翼翼。
　　
　　“……”尹天傲也不说什麽，只是加快了脚下的步伐。
　　
　　很快，两人便一同到了三王府门前。
　　
　　直到管家前来应门，尹天傲才开口说：“帮枭叔叔安排好房间，就让大夥都别忙了。”
　　
　　“老奴知道了，世子殿下。”老管家接著对尹天枭做了个请的动作。
　　
　　尹天傲与老管家说完，就不再管事，自顾自回到寝居，准备洗洗就睡下。为了避免和尹天枭有过多的交涉，他尽量赶路不说话，硬是把半个月的路程，缩短到了一半。
　　
　　直到今日，已是好几日不曾合眼，是该好好休息的时候了。
　　
　　然而，才刚推开房门，尹天傲就立马脸色丕变，右手也不动声色的按在了腰腹之间──由於宫中明确规定，除守卫外的人不得佩戴兵器，因此他早就准备好了，在宽大的腰带中藏了一柄防身的软剑。
　　
　　咯咚──漆黑之中，似乎又什麽东西与桌面碰撞。
　　
　　尹天傲还没来得及去探究，就反射性的朝著声音的来源，猛然拔出长剑，直指向可疑的某处。
　　
　　嗤嚓──电光火石之间，火折子微弱的光芒闪现，照亮了一直隐在黑暗中的那张脸。
　　
　　紧接著，巨大的一声‘啪啦’响後，房间又重归於平静。只是，朦胧的月光之下，地面的那片疮痍，更加明显了。
　　
　　适应了黑暗的双眸，并没有注意地面的瓷器碎片是什麽，尹天傲只知道，他好像看到了一个，不可能会出现在自己眼前的幻象……
　　
　　“小默？”尹天傲试探的叫著，伸出手去感受隔著一张桌子的人儿。
　　
　　“傲，是我。”司空默淡然起身，绕到了尹天傲身前，投入他的怀抱。“傲，我好想你……”
　　
　　“小默，你怎麽来了？”将司空默抱在怀里，尹天傲在他耳边轻声问著。
　　
　　如果他没记错的话，天邪和蓝歧之间，此刻的局面已是僵持不堪，若身为天邪王的司空默在蓝歧出了什麽差池，势必会引起天下大乱……
　　
　　而到时候，尹天傲做为司空默的爱人，蓝歧的世子、甚至是王爷，他又该如何取舍？
　　
　　“我听说你回蓝歧了，就特地过来找你。”汲取著尹天傲身上的气息，司空默悄悄收紧了双臂。“怎麽，我来找你，你不高兴吗？”
　　
　　“没有的事。”只是，比起高兴，他心中更多的，还是担忧。
　　
　　“那你为什麽一点表示也没有？”司空默拉开两人之间的距离，深深的望京尹天傲的眸底，“而且，回来了也不告诉我，要不是……我无意中听人说起，你还打算瞒我到什麽时候？”
　　
　　司空默一语双关的说著，脸上的笑容也有些僵硬起来。然而，尹天傲毕竟不是他心中的蛔虫，无论有多麽爱他，还是无法猜出他心中所想，只能大概看出了他的怒气。
　　
　　尹天傲解释著：“小默，我没有要瞒著你的意思，只是事发突然，我一时间忘了。”
　　
　　“你走之前答应过我什麽？说了不许忘了我的，结果呢？”尹天傲说什麽都好，可就是这麽一句‘忘了’，让司空默再也压抑不知内心的火气，不顾他是暗访，现下还是深夜，对著尹天傲大吼道：“才一个月的时间，你就将我忘得一干二净了，是不是？尹天傲，你真是好样儿的！”
　　
　　没办法，只要一想起尹天岁给他的信件，还有那里头提到的人和事，司空默就怎麽也控制不住自己的情绪。他需要发泄，但，他更需要尹天傲能给他一个承诺。
　　
　　一个比之前，都更要让他信服，让他时刻不忘的说辞！
　　
　　他这回来，只是为了要从尹天傲身上，找到一样叫做‘定心丸’的东西；否则，他真的会疯掉！
　　
　　“世子，您在吗？”兴许是两人先前的动静引起了巡夜的守卫的注意，又迟迟不见尹天傲有任何动静，不禁前来询问各究竟。
　　
　　尹天傲应了声没事，打算先支开他，再回过头来好好的安抚情绪激动的司空默。
　　
　　可谁知，就是这样一个小小的动静，居然连那个人也惊动了──那个，他最不想见到，也不想让小默知道的人！
　　
　　“天傲，你没事吧？我听到你房里有别人的声音……”尹天枭的住所就在尹天傲的隔壁院落，听到花瓶破碎的声音，就立马赶来了。等了片刻，想著尹天傲并没有其他动作，也就打算回去。
　　
　　然而，就在他要离开的时候，他竟听到了尹天傲屋中，出现了另一人的嗓音……
　　
　　“没……啊唔……”尹天傲刚想开口，打发了众人，双唇却遭到了封缄。“小默，你……”原来，不知何时，司空默已然化身小狼，又一次成功的将他扑倒在地，跨坐在他腰腹之间，深切的吻著他。
　　
　　窒息般的感觉，尹天傲想说些什麽，却只能发出抗议的单音节。
　　
　　只是，沈溺於甜美的深吻间，不由的苦笑：看来，刚才那一声大动静，又会加深屋外的众人的怀疑了。
　　
　　可惜，小默此刻完全不听他的解释，只知道‘施暴’！
　　
　　司空默像是失了理智一般，对著尹天傲又是啃，又是咬，激烈的蹂躏著尹天傲的双唇，很快便尝到了血腥的味道。一双阴鸷的双眸，直瞪著尹天傲，像是要把他活活的撕了、吞了似的！
　　
　　不过，也多亏尹天傲还算配合的举措，司空默过了片刻，就有些心疼的放开了尹天傲的唇。
　　
　　“我是别人？嗯？”原来，他是为了这句话不高兴！
　　
　　当然，也包括说这句话的人──去年七夕的夜里，他可是将那个人的声音，听得清清楚楚，明察暗访之後，才知道那个人就是尹天枭──他司空默的头号情敌！
　　
　　“不，小默，你怎麽可能是别人？”识时务者为俊杰，尹天傲知道，这个时候，一定要顺著司空默的话说。
　　
　　“你没骗我？”
　　
　　“我怎麽可能会骗你呢？小默，你先起来，好吗？”
　　
　　“不要！”司空默无赖的动了一下臀部，意外的听到了一声抽气声。当他意识到身後某处抵著的坚硬是何物时，他狡黠的笑了。司空默故意俯下身子，让两人的身子更加的贴合，在尹天傲耳边低哑的呢喃：“外面的人越来越多了，你打算怎麽办？”
　　
　　尹天傲的喘息明显加重了，扣著司空默腰部的动作，也不禁加大了力道，“小默……你先起来，好吗？”
　　
　　“不要！”明知道尹天傲在求饶，司空默还是不肯顺他的意。
　　
　　变本加厉的舔著难得处於弱势的人耳後的敏感处，一只手更是开始拆解繁琐的腰带，感觉到那一层又一层的包裹，司空默不由得嗤嗤的笑了起来。
　　
　　“居然穿这麽多……”司空默感叹著，修长的十指在精致的衣物上游走，隔著层层叠叠的衣物，感受著柔软的布料下的坚实灼热。
　　
　　胡作非为了片刻，司空默突然坏笑道：“傲，怎麽办？你们蓝歧的服饰，好像让人有股想要一件件撕掉的冲动！”
　　
　　
　　
　　==========
　　噗！
　　好吧...写到这里...鹤就破功了....
　　小默默...乃真的好坏好恶劣啊！！！！！！




(0.44鲜币)第八十九章 思念

　　撕破？
　　
　　尹天傲一瞬不瞬地盯著司空默，眼里满是怀疑的光芒。
　　
　　不是他不相信司空默的决心，只是，按照以往的种种迹象来推断，他能成功撕破的机率，几乎是……零！
　　
　　“小默，听我一回，先起来好吗？”尹天傲无奈的道。
　　
　　“不要──你把外面的人都赶走，否则，我就把衣服给撕了！”司空默威胁著，做势就要动手，“快点，我说到做到！”
　　
　　见怎麽也劝不住任性的爱人，尹天傲不得不投降，朗声打发了门外的一干人等。
　　
　　起先，众人还都不愿意离开，直到最後尹天傲一声怒吼，才不得不离开。
　　
　　──那麽中气十足的吼声，绝不可能是什麽求救吧？而且，其中还夹杂著几个脏字，其中不耐烦的意味，已是十分明显了。
　　
　　尹天傲很少发脾气，骂脏话也是从未见过，因此，众人都纷纷识相的离去。
　　
　　仔细想想，或许是他们对常年漂泊在外的世子保护过头了。
　　
　　世子身手那麽好，几乎是天下无敌，怎麽可能会在自己家中遇到什麽危险？
　　
　　“枭公子，您不走吗？”一护卫见尹天枭没有动的打算，忍不住上前询问。
　　
　　“嗯……我，走吧。”
　　
　　尹天枭最後看了一眼紧闭的房门，一脸深思的走了。
　　
　　或许，刚才听到的人声，真的只是他的错觉吧……依天傲的脾气，不可能会为什麽人隐瞒的，除非是深交之人。而与天傲谈得上是深交的人，普天之下，不会超出五个。
　　
　　从小到大，除了尹家，和天邪的那位，天傲就没有别的朋友了。
　　
　　天邪与蓝歧，相隔万水千山，如今还处在弩拔弓张的局势，那个人就算……也是不可能的吧？
　　
　　皇帝，多数都是身不由己的呀！
　　
　　尹天枭暗自摇头，否决了自己的怀疑。
　　
　　他的分析，可说是十分精辟，也句句咬住了理，只可惜，他终究还是棋差一招，算漏了一点──男人的嫉妒心，有时会蒙蔽了他们的理智。
　　
　　帝王，无论被身份如何的束缚，也终究是个有血有肉的人，他们到了某些时刻，比起任何人都要来得任性妄为！
　　
　　因为，他们的真情被牢牢的束缚，疯狂的压抑；
　　
　　但只要一个契机，就会全数暴发出来！
　　
　　司空默，自小就无发开口言语，听著背後有关他身世的流言蜚语，在朝堂之上如履薄冰了半辈子，他内心的压抑，早已不是三言两语就能概括……
　　
　　更何况，他对尹天傲的执著，也不是一天两天的事。如今日好不容易将两人二十多年的关系，向前推近了一步，他是无论如何，都不会让他所做过的努力功亏一篑！
　　
　　所以，司空默不顾一切的，来到了蓝歧。
　　
　　真正的‘外人’都被赶出了二人的世界，司空默这才满意的笑了。
　　
　　放开被抓得有些皱了的衣裳，却没有起身不再压著爱人的打算。只是近距离的，俯视著许久不见的爱人。
　　
　　没有了外界的打扰，漆黑的屋中显得格外的安静，彼此的呼吸都仿似近在耳畔，一直传到了心里。
　　
　　“有没有想我？”
　　
　　“呵……有。”怎麽可能会不想？
　　
　　“不许笑！给朕认真点！”动怒的帝王惩罚的咬了一口爱人。
　　
　　“唔──是，小的知罪。”追著帝王後退的唇，男人讨好般在帝王的嘴角落下一阵细吻。
　　
　　“嗯嗯……有多想？”
　　
　　“每日每夜……每时每刻……”
　　
　　“呵……”
　　
　　一阵只属於情人间的考问，终究还是消失在彼此胶合的唇间，消失无踪……
　　
　　繁复的衣饰，一件件飘落，月光下，水蓝色的抛物线忽隐忽现，散落了一地……
　　
　　转眼，衣裳褪尽，火热的肌肤紧密的贴合，做著最亲密的接触。
　　
　　躲开快要窒息的深吻，司空默急切的喘著气，感觉到身後那处被强行打开，不由惊叫了一声，脸上红潮无限。
　　
　　“不…不要在这里──到床上……”
　　
　　“不是你先扑上来的麽？”一声轻笑，“到现下才知道不好意思，不会太迟了吗？”
　　
　　虽是调笑，却也没有真的为难，停下括张的动作，将阵地转移到了床塌之上。
　　
　　他可不希望一时贪欢，坏了爱人本就虚弱的身子……
　　
　　“我会那样，还不都是因为你──”
　　
　　“因为我什麽？”
　　
　　“啊啊──因…因为你回来，都不告诉我。”到了嘴边的话，顿时收了回去。半是因为被进入的疼痛，半是因为不知该从何问起。
　　
　　虽然心中怀疑，但真要司空默去质问尹天傲，与尹天枭之间的关系，他还是无法就此开口……
　　
　　“小默，以後别再做这麽危险的事。”听了司空默的说辞，尹天傲心中一阵激荡，“只要你开口，我无论生死，都会努力回到你身边。明白吗？”
　　
　　“傲……”
　　
　　“所以，不要让自己陷於危难之中，无论如何……小默，你明白吗？”
　　
　　只有司空默还活著，尹天傲的生命，才有继续的意义！
　　
　　司空默点点头，红了眼眶，“嗯……我知道了。”
　　
　　“呵……那就好！”一声轻叹，尹天傲微微退开了身子……
　　
　　“啊啊……傲…唔嗯……”多日不曾使用的那处，倏然遭受到猛烈的撞击，疼痛自是不在话下……
　　
　　怜惜的吻去司空默眼角的泪，尹天傲体贴的放慢了动作，柔声安抚著，“放松点……小默，没事的……”
　　
　　“傲……嗯，我没事……你不用忍耐，我可以的……”
　　
　　“小默……对不起……”
　　
　　“不要说对不起……啊啊……只…只有你，才可以这麽对我，所以……不需要说对不起！”同样的，在这世上，也只有尹天傲不可以对司空默说对不起！
　　
　　情事过後，简单的为司空默清理了身子，尹天傲也上了闯塌将他拥入怀中。
　　
　　此时才不过二月中旬，虽然气候有所回暖，但他终究还是不放心司空默的身子。
　　
　　经历一场情事，在加上多日的奔波，司空默此刻已然到了极限，连眼皮也睁不开了……
　　
　　“小默，你到底是怎麽了？”
　　
　　与司空默相识多年，虽然二人之间聚少离多，但凭著本身的心细和对司空默的了解，尹天傲还是敏感的发现了他的不对劲。
　　
　　“傲……为什麽？”
　　
　　“小默？”听到司空默的呼唤，尹天傲低头去看，却发现司空默并没有睁开双眸。
　　
　　是做了什麽关於他的梦吗？
　　
　　尹天傲正猜测间，司空默又开始了他的呢喃，“为什麽？傲，为什麽不要我……我们新婚之夜，你都不碰我……为什麽？”
　　
　　边梦呓著，晶莹的泪水也随著滑落，没入柔软的发间……
　　
　　小默……
　　
　　尹天傲听著司空默的呓语，心下狂烈剧颤，更加拥紧了怀中脆弱的人儿。
　　
　　小默……
　　
　　对不起……
　　
　　小默……




(0.58鲜币)第九十章 坦诚

　　多年养成的习惯，并没有因为一夜的纵情有所影响，司空默依旧准时的在天蒙蒙亮时，睁开了眼。
　　
　　环视著陌生的环境，司空默微楞之後才忆起，他现下身处蓝歧的事实。
　　
　　昨日他才刚到达蓝歧，但忠心的暗卫们早已为他准备好了一切，粗略的梳洗休息了片刻，就趁著王府中警戒最松懈之时，潜入了尹天傲的卧室，等他归来。
　　
　　没想到尹天傲一直到快二更了才回来，还差点误伤了他；若不是他够机灵，恐怕这时早已成了尹天傲的剑下亡魂了。
　　
　　想到那种可能，司空默无声一笑：不知那时候，傲的表情会是什麽样子？
　　
　　“醒了？”
　　
　　腰间骤然一紧，司空默还未转头，耳边便响起一声慵懒，略带喑哑的嗓音。
　　
　　尹天傲显然是刚睡醒，双眸也只是半张开之後又快速闭上了。“时间还早，再睡一会儿。”
　　
　　看著尹天傲累极的脸色，司空默不禁打趣道：“好歹你也是个世子殿下，将来的三王爷，这样赖床真的可以吗？”
　　
　　“将来的事谁又说得清楚，没准我哪天被蓝歧王嫌弃，就成了你们天邪的王爷，岂不顺了你的心意？”尹天傲无谓的笑道。
　　
　　“哼，就算真是那样，你也得给朕乖乖的上朝，不然，朕可不要收留你！”
　　
　　“是吗？”尹天傲眸光一闪，敛去了玩笑的意味。边说著，也不等司空默有所回答，先行起身下了床。
　　
　　司空默狐疑的看了他一眼，不明他究竟是怎麽了。
　　生气了吗？
　　
　　不，应该不会，傲不是小气之人。
　　
　　那他到底是怎麽了？
　　
　　尹天傲走到房间角落的柜子前，从里头取出两套干净的衣裳，将其中一件递给司空默後，便自行更衣了。
　　
　　“带你去一个地方。”尹天傲说，转而将紧闭的房门拉开，在下人惊讶眼神中，拿了梳洗用具，又阖上了房门。
　　
　　司空默的视线在尹天傲身上停留了片刻，妥协了。
　　
　　不管了，随便傲要做什麽吧，他相信傲，傲是绝对不会伤害他的！
　　
　　两人梳洗穿著妥当，也没有吃点东西填肚的打算，到马棚牵了坐骑，一同出了王府。
　　
　　临行前，看著被惊动的老管家一脸不舍的站在门前，尹天傲无耐轻叹。
　　
　　“我们只是出去走走，黄昏左右就回来了。”一句话，打破了怀中司空默二度私奔的假想，却让老管家脸上又重新扬起了笑容。
　　
　　老管家最後道，“世子一路小心，老奴会吩咐好厨房，等您二人一回来就可以吃上最好的饭菜。”
　　
　　尹天傲点点头，调整了缰绳，两人一骑策马离去。
　　
　　一路狂奔，再加上天色尚早，两人一路畅通无阻，很快便到了目的地──仙境般虚渺之地。
　　
　　时值初春，万物复苏之际。
　　
　　蓝歧本就比天邪温暖，早已过了冬雪消融的极寒，新绿丛生、含苞花骨朵比比皆是。
　　
　　就拿眼前这处来说，放眼望去，色彩缤纷绚烂，花草竞相绽放，一片盎然的春色，生机勃勃。
　　
　　被尹天傲带领著，在一座气派的坟头前停下，看著墓碑上头雕刻著的文字，司空默心下也便了然了。
　　
　　果然，在碑前站立了片刻，尹天傲便开口道，“母妃，天笑，我来看你们了。”
　　
　　又顿了会儿，尹天傲才将司空默拉到身前，“这就是小默，你们看到了吗？”
　　
　　司空默无言以对，第一次面对如此的场景，他倒真不知道该怎麽说。所幸尹天傲也没有逼他开口，似乎只想让长眠的两人知到他是谁，便没有了下文。
　　
　　他不知道的是，尹天傲内心正承受著煎熬。
　　
　　自从昨夜里听到了司空默的梦呓，尹天傲已是多少猜出了司空默此行的真正来意。
　　
　　然而，尹天傲的答案，注定会让司空默失望！
　　
　　那一夜的拒绝，他本打算永远尘封的……
　　
　　可是，如今不得不说了吧？
　　
　　小默知道後，会是怎样的反应呢？
　　
　　是震惊多一点，还是，愤恨多一些？
　　
　　但无论结果是什麽，他都毫无选择，他必须接受──即使，小默要就此离开他，结束两人之间，将近二十五年的纠缠。
　　
　　尹天傲对司空默说，“小默，我……”从头到尾，将他离开的那段时间，所发生的点点滴滴，都一一的复述了遍，再没有半点隐瞒。
　　
　　司空默静静的听著，震惊、失望、愤恨、伤心等情绪一涌而出；唯独，就是没有原谅的表情。
　　
　　尹天傲全看在眼里，心下凄凉一片：果然，还是不行啊……
　　
　　早该清楚的，他是那麽的肮脏，怎麽可能配得上高高在上的小默呢？
　　
　　尹天傲停止了诉说，等著司空默最後的宣判。
　　
　　司空默神情有些呆滞，挣开尹天傲的双手，踉跄地後退了好几步，也没有再看尹天傲，翻身上马，逃也似的飞速离开。
　　
　　过程中，没有看过尹天傲一眼。
　　
　　收回追逐著司空默的视线，尹天傲自嘲的笑了笑：果然，是预料之中的结果吗？
　　
　　母妃，天笑，我要永远失去他了麽？
　　
　　这回，是真的再也没有挽回的机会了？
　　
　　再也没有……
　　
　　漫无目的的走走停停，司空默很快便迷失了方向。
　　
　　躲避了许久，却也是追求了许久的答案，如今已是赤裸裸地摆在他眼前，他一时之间竟是怎也无法接受了。
　　
　　他多麽希望，尹天傲能告诉他，尹天岁所说的一切，都是胡乱捏造的。
　　
　　可是，尹天傲没有。
　　
　　傲说：那并不是什麽谎言，都是真的！
　　
　　他真的背叛了他！
　　
　　为什麽？
　　
　　司空默想不明白。
　　
　　如果早知道这就是结果，他还会要求来吗？
　　
　　司空默也不晓得。
　　
　　他只觉得，他此行是一场失败，他根本就不该来找尹天傲，要什麽定心丸！
　　
　　因为，那颗心，早就不知在何时，已然全变了！
　　
　　等彻底回过神时，司空默已然身处先前下榻的客栈。
　　
　　看著众暗卫一脸担忧的神情，司空默淡淡说了一句“回天邪，马上”，就再也没有了下文。
　　
　　暗卫几人对望了一眼，明白了司空默的反常，当下有了决策。
　　
　　众人迅速收拾了一下，退了定下的几间房，如来时一般，雷厉风行的离开了蓝歧，就像是从未来过般，没有打破两国之间，暂时的相安无事。
　　
　　然而，有些东西，已然破碎，再也回不到最初的美好……
　　
　　入夜，夜色凄迷醉人，然却无人欣赏。
　　
　　老管家守在门口多时，不顾夜色的昏沈，执意要等著失约多时的少主人回来。
　　
　　踏著浓浓的月色而归，昔日的冷静与睿智，被冲天的酒气占据，不复得见。
　　
　　尹天傲显少喝酒，更别提是醉得神智不清。因此，看著他踉跄走来，老管家连忙上前搀扶，并叫了执意与他一起等的尹天枭帮忙。
　　
　　两人合力将尹天傲送回房後，打了水给他擦洗了一番，让他不至於太过难受。
　　
　　醉梦中，尹天傲睡得并不安稳，拧紧眉心，断断续续的呓语著。
　　
　　趁著老管家出门换水，处理掉脏了的衣裳，尹天枭踌躇了片刻，伸手抚上酒醉中人的脸。
　　
　　“你何苦如此折磨自己？”司空默来了又去的事，尹天枭已十分清楚。“他已经回去了，你再怎麽痛苦他都看不到，你这样折磨自己，有没有想过你身边的人会多麽心痛？”
　　
　　“为什麽？”醉梦中，尹天傲忽然喊道，“为什麽那时候不干脆杀了我？尹天枭，为什麽你要对我做出那种事……为什麽？我宁愿你一刀杀了我，也不要……”
　　
　　“天傲……”
　　
　　“为什麽要那样对我？为什麽你要亲手毁了我等了二十四年的幸福？为什麽？呜……”
　　
　　苦涩的泪水，在酒精的麻痹之中，冲破了层层名为坚强的心锁，迅速从眼角滑落，在苍白的面上，留下脆弱的痕迹。
　　
　　看著那道水痕，尹天枭咬紧了下唇，无语凝咽。
　　
　　他的爱，给他带来的，只有折磨吗？
　　
　　“尹天枭，我宁愿你杀了我！”
　　
　　尹天傲还再喃喃著，不知梦中的他，遇到的是何情行，“小默……不要离开我……即使不当什麽世子、王爷，我也想留在你身边……你为什麽不肯接受我了？小默……我真的已经拼命的洗干净自己了……我真的已经尽力了，小默……”
　　
　　一整夜，蓝歧三王府传出带著哭腔的呓语，直到东方日头初升，才慢慢的平息。
　　
　　看著紧闭双眸，一夜间憔悴了许多的少主子，老管家的泪流得更凶了。
　　
　　在少主子的身上，他仿似又看到了三十多年前，三王妃仙逝的那一夜，三王爷彻底崩溃的那一幕──哀莫大於心死。
　　
　　这心若是死了，这人，可又该怎麽活？
　　
　　
　　========
　　
　　这两天电脑坏了...今天才弄好...不过该写的...鹤一点都没落下...
　　...恩..算作是两更吧...如果有可能的话...等会儿还会更新一章




(0.42鲜币)第九十一章 命令

　　日以继夜的赶路，当司空默一行人回到天邪时，二月也到了尽头。
　　
　　阳春三月，天邪的冷冬也彻底的逝去，春的气息，终於重新回到了天邪。
　　
　　然而，有些东西，却是再也回不去从前！
　　
　　甫一回到宫中，司空默便开始了忙碌，先不说一些被耽搁了的折子，光是郁莫书三五不时求见，就搅得他一个头两个大。
　　
　　如今，好不容易才透了一口气，又遭到颜絮野的打击。
　　
　　“所以，你就一声不吭的逃回来了？”颜絮野自从听了他的叙述，就三天两头这麽问他，好似他不该那麽做，也不该做得那般畏缩般。
　　
　　的确，司空默後来想想，他那时的逃离，是一种不对的行为，尽管他现在想挽救什麽，也都太迟了。回到天邪後，政事一下让他焦头烂额，哪儿还有闲工夫，去想什麽儿女私情？
　　再者，司空默也拉不下那个脸去道歉。
　　
　　可能，是他从小到大发号施令惯了；也可能，是尹天傲的顺从宠坏了他……
　　
　　但，无论真正的原因是什麽，司空默悬著暂时将此事放在一边。
　　
　　然而，颜絮野并不那麽想，反而三番五次的提醒他。
　　
　　司空默没法，只得赌气道，“是他做错了，难道还不能让我发发脾气吗？”只要一想到尹天傲和尹天枭曾发生过关系，他就气得牙痒痒！
　　
　　“有脾气就该在他面前闹个够，你回来闹给我们看有用吗？”真是个傻孩子，不成熟就是不成熟。“而且，尹天枭此刻就在蓝歧，你就这样回来，不怕天傲一时把持不住，被趁虚而入吗？”
　　
　　“他敢？！”司空默气呼呼的拍了下书桌，吃人死的，怒瞪著胡说八道的某人。
　　
　　颜絮野微微一笑，“既然知道他不敢，那次也不是出於他自愿，你还怨什麽？真要他以死谢罪，心里才痛快？”
　　
　　司空默愣住，片刻之後才回了神，“那我怎麽办？总不能这麽容易就原谅他。”那麽重大的事，居然瞒了他这麽久，光只是这点，就要惩罚！
　　
　　颜絮野无奈的摇头，“你想怎麽就怎麽，反正无论你怎麽做，他都对你死心塌地。”
　　
　　酸溜溜的语气，让司空默得意一笑，“怎麽，你嫉妒啊？”
　　
　　“嫉妒？哼，本座有病吗？人就在身边，本座什麽时候想见，就能见到，用得著去嫉妒你？”有人失意就有人得意，在司空默远行的这一段时间，他和司空舒夜之间，可算是真正的苦尽甘来。
　　
　　“哼，朕可警告你，少再伤害朕的王叔，否则，就再用计把他骗回宫里来陪朕！”
　　
　　“本座的小猫儿可离不开我，少花心思再这个上头！”
　　
　　“不试试怎麽知道？”
　　
　　“有那闲工夫，不如想想怎麽和天傲和好。”
　　
　　两人你一言，我一语，互相戳著对方的软肋，气氛霎那间变得活络了起来。
　　
　　可惜，好景不长。
　　
　　郁莫书求见。
　　
　　司空默听了岩心的禀报，敛去了笑容，让颜絮野道里间休憩用的小间呆上一阵。转而，才让郁莫书进门。
　　
　　行了礼，寒暄过一阵，郁莫书便切入正题：“王，关於之前提过的出征蓝歧一事，不知考虑得如何？”
　　
　　“嗯……必须今天就给答案吗？”司空默迟疑的道。
　　
　　“是，这事已经因为王上的‘病’，微臣父亲的死，耽搁了一个月有余了，是时候了结这一切了。”郁莫书对上司空默的眼，话中的暗示意味十足。“王，你也不想落下一个食言而肥的口舌吧？”
　　
　　“当然，”司空默僵硬了笑容，想起先前的承诺，略微思忖了片刻，欣然应允了，“那你便回去准备准备，通知大军，七天後出发。”
　　
　　郁莫书的身子震了震，有些不知所措的看著司空默，行礼退去。
　　
　　直到再也看不见他了，司空默才大大的松了一口气，“总算解决了……落人口舌吗？哼，小郁啊小郁，我若不是明白你是为了这个国家，还真想一道命令，另寻将才！”
　　
　　颜絮野从小隔间走出，看著司空默累得只能靠著椅背，拧紧了眉，“派兵攻打蓝歧，这样做真的可以吗？”
　　
　　别忘了，尹天傲此时此刻，就在蓝歧！
　　
　　司空默自然知道这一点，他比谁都清楚，派兵这一举动，算是真正的宣布，天邪与蓝歧真正的决裂！
　　
　　两个国家的敌对，相对的，两个国家的子民，也将与自己的家国，共同进退！
　　
　　司空默，是天邪的王；
　　
　　尹天傲，是蓝歧的世子，将来的三王爷；
　　
　　这一站，该如何选，又该如何结束，已是无法逃避的事……
　　
　　司空默沈吟了片刻，蓦然睁开了闭著的双眸，“若他真如你所说，对朕一心一意，就该知道怎麽做！”
　　
　　傲，你要怎麽选──你知道我希望你选择什麽的，是不是？
　　
　　傲，你会和从前一样，疼我、爱我，是不是？
　　
　　所以……
　　
　　“是吗？”颜絮野眼中还有这怀疑。不是他不信司空默，只是，凡事都有个万一，更何况，他们二人之间，正处在一个绝妙的处境……
　　
　　司空默却已不再想要多做回答，他淡淡的道，“已经正午了，朕要用膳。颜爱卿若是没有其他事，就赶紧回去吧。少在朕这里蹭饭……”
　　
　　“这是自然，王上一个人吃独食惯了，微臣哪里敢抢？”颜絮野作揖道，“微臣早已和枕边人约好，一起共进午餐。这就告退，不打扰王了！”
　　
　　临走前，似笑非笑的眨眼，分明，就是欺负司空默此刻孤家寡人，无人陪伴左右！
　　
　　司空默心里纵然气愤，但在外人面前，怎可轻易表现出来？
　　
　　一直等到颜絮野走远了，他才怒沈下白净的脸蛋，发泄的踹了桌角一脚，嘴里振振有词骂道：“尹天傲，混蛋！我让你偷吃──都是因为你，不然，我才不用受那老家夥的气！”
　　
　　发泄够了，桌上已被震荡，弄得一片狼藉。
　　
　　看著那上头的残局，司空默撇撇嘴，总算没那麽难受了。
　　
　　坐在冰冷空荡的王座上，司空默想著颜絮野之前的话，越来越觉得可能，就迅速腾了一块地出来，奋笔疾书起来。
　　
　　完事後，叫来岩心，将手中封好的书信交予他，“马上送到蓝歧，要快！”
　　
　　──尹天傲，这次就饶了你。但是，你再敢做出什麽对不起朕的事，就真的不要你了！
　　　　
　　给朕离尹天枭原点，你是朕一个人的！
　　　　
　　还有……每天都要想我！
　　
　　　 小默
　　
　　
　　
　　===========
　　
　　
　　啊,,,,终於有点小白兔的样子了麽？？




(0.6鲜币)第九十二章 逼婚

　　昏昏沈沈的醉了半月有余，尹天傲才因为蓝歧王的召见，不得不暂时从酒精中醒来。
　　
　　拖著满身的疲惫，他任由下人摆弄了一番，整理好处入宫的装束，坐进了入宫的轿子。
　　
　　尹天傲此时实在是太虚弱了。
　　
　　连日来的自我折磨，很清晰的在脸上呈现──不过半月，他整个人迅速消瘦了不少，脸色也是从未在有过的苍白。无神的双眸，再也没有了原来的清明，染上了厚厚的一层浓雾。
　　
　　就像，真正的尹天傲已死，如今，站在世人眼前的，只是个空壳罢了。
　　
　　认真追究起来，情况也确实就是如此那般。
　　书！香第女干商为您购买
　　自从，司空默从他身边逃离的那一刻起，尹天傲只剩下这副无心的臭皮囊了……
　　
　　经过层层通报，尹天傲才见到了病重的蓝歧王。
　　
　　与上回一样，蓝歧王半坐在床上，然一双虽布满血丝，却精明异常的双眸，在尹天傲身上停留了些会儿，才默然收了回来。
　　
　　尹天傲几乎是一进门，就拜跪在地上，因此，错过了蓝歧王眼中，转瞬即逝的光芒。
　　
　　但，依现今尹天傲的状态来看，想来即使是对上了蓝歧王的眼，也无法得知对方心中所想。
　　
　　他的心，只能感觉到痛，除此之外，再也没有其他的知觉。
　　
　　再者，单就看这伯侄二人的神态，尹天傲明显处於下位，就连一个病入膏肓的老人，都可以将他比下。
　　
　　由此可见，这一次会面，输的人、到最後不得不妥协的人，只会是尹天傲！
　　
　　心中深谙此理，蓝歧王清了清嗓子，道，“听说，馨儿最近，几乎是天天往三王府跑？”
　　
　　这是事实，尹天傲知道蓝歧王必定是经过确认的，也就没有掩饰或解释的打算。
　　
　　确实，如蓝歧王所说，德馨公主天天跑去找他，但他整日醉生梦死，若不是昨日老管家给他做了功课，还真不知道这件事。
　　
　　蓝歧王听得尹天傲没有否认，却也没有了下文，就顺著他的回答问道，“那你觉得，馨儿怎样，是个好妻子的料吗？”更重要的一点是：适合做将来的三王妃吗？
　　
　　蓝歧王并没有将话说完，但话说到这般田地，尹天傲就算再糊涂，也听出了他话中有话。
　　
　　尹天傲沈吟了片刻，道，“公主是蓝歧的金枝玉叶，只要将来是位开明的好女王，就是国民最大的希望。”由如背书般，他侃侃而谈，“至於是不是好妻子，微臣不敢妄下定论。”话一说完，他更加的垂下了头。
　　
　　“是吗？”蓝歧王似在认真考虑尹天傲话中真实的成份，停顿了许久，他才道，“朕真的很想知道，馨儿究竟是不是个好妻子，可就怕等不到那日了……”
　　
　　尹天傲立马公式化的回道，“王上鸿福齐天，必定儿孙满堂，他日承欢膝下。”
　　
　　儿孙满堂？
　　
　　呵呵，他都已经是一脚踏进棺材的人了，却只有德馨那麽一个女儿，还是怎都找不到好夫婿；心中中意的尹天傲又是百般推辞，哪还能儿孙满堂，承欢膝下呢？
　　
　　说出这般奉承的话，还真让他老人家觉得，自己把孩子逼到什麽绝境了……
　　
　　蓝歧王暗自笑了一阵，道，“天傲，你真的不娶我们馨儿吗？”
　　
　　尹天傲淡淡的摇头，“天傲只当她是妹妹。”
　　
　　不，或许连妹妹，都称不上。
　　
　　尹天傲本就是个冷漠的人，又常年飘泊在外，天下间，除了已逝的父王连汐，和半月之前从他身边逃开的司空默，就真的没有什麽特别在乎的人了。
　　
　　之所以对蓝歧王这麽说，著实是借口与客套。
　　
　　蓝歧王像是忽地放弃了逼迫，叹谓了一声，“既然如此，朕就不再逼你了。”然，话锋一转，又下了另一道让尹天傲两难的命令，“你这就回去准备准备，和府中上下交代一番，上战场上去吧。”
　　
　　“王上？！”尹天傲终於肯抬起头来，眼中是从未有过的震惊，就连稍显虚弱的身子，也兀自加入了抖颤的行列。
　　
　　战场，如今天下就只剩下天邪与蓝歧，蓝歧又地小人乏，根本不可能有内乱之说。
　　
　　尹天傲不会认为，蓝歧王是要他平内乱那麽简单。
　　
　　而蓝歧的外敌，除了天邪，就再也没有其他的选择。
　　
　　尹天傲记得，他当初，便是以成亲做为条件，要司空默不要因为他的缘故，放不开手去夺得天下！
　　
　　之後的日子，他虽然曾被尹天岁软禁了一阵子，却也都在尹家得到了很多消息，关於司空默是如何的努力，朝自己压积了多年的梦想前进。
　　
　　本以为，司空默会所向披靡的朝著他的梦想出发，直到他如愿以偿的站在世界的最顶端──君临天下；尹天傲真的打心眼里高兴，没想到……
　　
　　尹天傲拜跪在地，诚恳请求著，“请王上收回成命，尹天傲恐怕会辜负了王的信任！”
　　
　　“朕相信你的能力！你一定可以的！”蓝歧王道，语气中尽是赞叹的色彩，“当初你父王根本就一点功夫都不会，别说是杀人了，连杀只鸡都不会，还不是凭著头脑，保住了蓝歧？”
　　
　　柔弱书生般的连汐，都能保住蓝歧；没理由文武双全的尹天傲，就只有叹为观止的份儿。
　　
　　俗话说，虎父无犬子嘛！
　　
　　尹天傲却执意不肯接受，他道，“父王是父王，我是我。我们是不一样的！”
　　
　　父王当年之所以会去天邪，完全是因为个人的原因，再加上那时的父王并未和司空暮有情，自然可以做到收放自如。
　　
　　但是，他不可以！
　　
　　尹天傲早已动了情，赔了心，怎麽可能再做与心爱之人反目成仇的事？
　　
　　就如同，当年父王与司空暮确定了感情後，倾尽一生的付出，何偿做过什麽伤害司空暮之事？
　　
　　“王，请您收回成命！”尹天傲重重的将头敲在坚硬的地面，再抬起头时，额前赫然红了一块。
　　
　　蓝歧王眼中闪过一抹不忍，却终是没有妥协，“上战场或是娶德馨，你自己选一个吧。”
　　
　　“必须要选吗？……大伯。”这是尹天傲第一次，如此称呼蓝歧王；只怕，也是最後一次。
　　
　　“必须要选一个──”蓝歧王坚持的道，“大军三天後才出发，你不必现在就给出答案。”他还是怕尹天傲会拒绝联姻，选择上战场。
　　
　　尹天傲半晌没说话，蓝歧王就静看著他挣扎、两难的神情，一时间，整个内殿寂灭无声！
　　
　　毫无疑问，无论他最後的选择是什麽，他都将伤害司空默，与司空默为敌──对於这些後果，尹天傲内心无比的清明。
　　
　　他只是恨，为何他要一而再、再而三的伤害罪心爱的人？！
　　
　　尹天傲不懂，但，他心中已然有了抉择：如果，注定结局是如此无可奈何，他与小默注定有缘无份的话，那麽……
　　
　　“微臣领旨──微臣愿意同先父一样，为蓝歧战到流尽最後一滴血！”尹天傲决然的道。
　　
　　“天傲？！”蓝歧王真的没有料到尹天傲会如此。
　　
　　“正如王上所说，微臣要回府准备一切，就此拜别。”尹天傲又磕了个响头。
　　
　　他没想到的是，此次一别，就是永别！
　　
　　而他们伯侄之间，最後的对话便是──
　　
　　“天傲，为什麽你不肯娶德馨呢？”望著他远去的背影，蓝歧王叫住了他。
　　
　　尹天傲道，“我已经成亲了，两个月又二十八天前的事。”
　　
　　蓝歧王道，“对方是谁？”
　　
　　尹天傲笑了笑，却是满含著苦涩，“这世上，尹天傲最爱的人！”
　　
　　蓝歧王还在坚持，“男人三妻四妾很平常，朕……”
　　
　　尹天傲坚定的摇头拒绝，“我不会委曲他的──我也只要他！”
　　
　　蓝歧王道，“没有任何商量的余地？”
　　
　　尹天傲转身离去，“没有！”
　　
　　结束不愉快的谈话，尹天傲很快回到了家里。
　　
　　对老管家交代好一切，看著他眼里深切的担忧，尹天傲心里内疚不已。
　　
　　伸手安抚似的拍了拍他的肩膀，尹天傲无畏一笑，“放心吧，老管家。我不会有事的。”
　　
　　老管家一下苦了脸，“世子，真的非去不可吗？”
　　
　　尹天傲点点头，“嗯，非去不可！”
　　
　　眼角余光忽然瞥到有人靠近，尹天傲不愿再多说什麽，飞速转身离去，快速回到房中，并且上了门闩。
　　
　　尹天枭看著那紧锁的房门，唯有苦笑止步：居然，躲他成这样吗？
　　
　　天傲……
　　
　　尹天傲进屋後，也不脱衣服，就径自将自己丢入床榻。
　　
　　呆滞的看著上方的某处，回想著以往的点点滴滴，与司空默之间的几经辗转，尹天傲的手，下意识的摘下腰间的一抹水蓝，紧紧的握在手中。
　　
　　感受著手心传来的坚硬的质地，他闭上了闪著痛苦的双眸，“小默，我爱你……对不起……”
　　
　　小默……
　　
　　你平安到家了吗？
　　
　　小默……
　　
　　你还在恨著我吗？
　　
　　小默……
　　
　　我这次，没有背叛你──可为什麽，我却觉得我们之间的距离，越来越远？
　　
　　是我错了，你回到我身边，我们重新开始，好吗？
　　
　　小默，你还愿意原谅我吗？
　　
　　尹天傲，还有和司空默站在一起的资格吗？
　　
　　小……默……
　　
　　“世子殿下，有您的一封信！”




(0.66鲜币)第九十三章 渴爱

　　信？
　　
　　这个时候，谁会给他写信？
　　
　　尹家是不可能的了，经过那麽一闹，他和尹天岁虽说不上是完全决裂，却也没有过多的牵绊了……
　　
　　再来，他此刻人就在三王府，老管家和宫里若是有什麽事，都可以随时找他谈，犯不著多此一举，浪费笔墨。
　　
　　如此排除後，那麽，最有可能的，不就是──
　　
　　尹天傲猜测著，双目蓦地圆睁了下，迅速拉开房门，从小厮手中去过信件，迫不急待的拆读。
　　
　　颤抖著双手拆著信件，尹天傲几乎因信封上熟悉的字迹，而无法自持，就连手中的动作都有些慌乱无章。
　　
　　小默……你不怪我了吗？你肯原谅我了，是吗？
　　
　　费了好大一番劲，他才终於将书信展开，读起上头的内容……
　　
　　正如他所想象的那般，信件的确是来自司空默。那熟悉的字迹，他是不会认错的！
　　
　　自从他离开十四岁那年，离开天邪後，司空默就几乎是每月一封书信，厚厚的一摞，每次都要花个三五天，才能完全看完……
　　
　　看著那字里行间的气愤，尹天傲眼中的愧疚更深了。
　　
　　是他对不起小默……
　　
　　无论是否出於他的本意，他都让他最爱的人受到了伤害！
　　
　　拿著那张只写了寥寥数字的信件，尹天傲也不理一旁呆滞的小厮，径自关上了房门，踉跄的走到书桌後坐下。
　　
　　提起笔，对著桌上的白纸，半晌，无法落下只言片语！
　　
　　小默，你……是真的，希望我和尹天枭之间，来个彻底的了断吗？
　　
　　正午的太阳，是一天当中，最火辣的时候，然而，当它慢慢偏西向行，便开始不再那麽毒辣。再加上，此时并不是什麽盛夏时节，也不让人觉得闷热。
　　
　　当夕阳渐渐沈下，落到了山的另一边时，尹天傲才回过神来。
　　
　　看著身前的纸张，仍旧是空白一片，他无可奈何的深深叹息著，毅然搁下了笔。
　　
　　小默，如果那时你的所愿……
　　
　　我会的！
　　
　　深夜，尹天枭因近日来发生的一切，如前晚一样无法入眠，在床上辗转反侧。
　　
　　自从经过尹天傲自虐般的行为後，他的内心更加混乱了，他从未想过事情居然会发展到这种地步，当初的一己之私，俨然成了折磨著众人的万恶根源。
　　
　　“难道，我真的做错了吗？我的爱，真的成了三个人的负担？”
　　
　　尹天枭不断问著自己，反复思量自己的所作所为，带来的种种後果，不由皱著眉头，内心渐渐觉得烦躁起来。
　　
　　可是，他不明白，他到底哪里比不上司空默。
　　
　　身为尹家第一继承人的他，那个预言的王者的尹家，他的身份与地位，从不比司空默低贱多少；与尹天傲相识将近三十五年，与尹天傲相处的时间比司空默长，他这麽多年来所付出的爱，更不可能比司空默来的少！
　　
　　尹天傲自信，他是这世上，比任何人都有资格，爱尹天傲，得到尹天傲的人。
　　
　　但是……事实却不是如此。
　　
　　尹天傲对他的感情，并不是从来的茫然不知，尹天傲完全知道他的爱意，因此，他才称他为‘枭叔叔’。
　　
　　用辈分，明示他，暗示他。
　　
　　他不肯承认，以为只要一味的付出，总有一天，会感动尹天傲。
　　
　　只要是尹天傲的要求，他再难都会办到，除了不要爱尹天傲这一点，他可以做任何的一切。然而，尹天傲除了这一点，就很少有其他的欲望了。
　　
　　尹天傲，永远只会追在司空默身後，为他鞍前马後。不顾生命危险，任性的为他铲除前方一路的荆棘，不顾自己的家国，成全他的君临天下！
　　
　　尹天傲，得到了司空默的爱。
　　
　　可是，尹天枭最後得到了什麽──是尹天傲对他的拒之千里！
　　
　　无论他如何亲密的与他并肩作战，无论他在战斗中将後背将给他，却还是无法得到他的一点点回应……爱的回应！
　　
　　或许，一开始，他就输了──先付出的那个，注定处於弱势！
　　
　　叩叩叩──
　　
　　尹天枭正思绪翻涌之间，房门忽然被敲响。
　　
　　“什麽人？”
　　
　　“是我。”
　　
　　尹天傲？！
　　
　　分辨出门外人的声音，尹天枭立即从床上弹跳了起来，连鞋也顾不得穿，直接奔到门边，将门开启。
　　
　　“天傲，你怎麽来了？”尹天枭激动的嗓音有些颤抖：天傲，你终於肯见我，肯和我说话了麽？
　　
　　尹天傲看著尹天枭松垮的衣襟，眉心不由嫌恶的微柠住。他想起那一日的耻辱，胃里一阵翻涌，完全不同与司空默一起时的感觉，让他几乎又想逃的冲动！
　　
　　没有漏过他眼里的厌恶，尹天枭苦笑，埋头整理好著装，嘴里问道，“找我有事吗？”
　　
　　“……你有空吗？”
　　
　　“有，只要是你的要求，我──”
　　
　　“那就跟我来吧。”飞快的打断尹天枭未尽的话，再飞快的说完自己想说的，尹天傲最後飞快的转身离去。
　　
　　一切的动作，都是那麽不拖泥带水，显然，他是想速战速决！
　　
　　想著他此行的最终目的，尹天枭眼里的光芒转瞬黯淡了不少，这回，他是真的彻底输了吧？
　　
　　三十多年的感情，却输给了只有二十五年的感情！
　　
　　不过也是，他是单相思；人家，可是两情相悦，共同患难的情感……
　　
　　呵呵──明明，都是从对方一出生，就守著对方，为什麽，尹天傲的爱情开花结果了，他尹天枭注定要为他神伤呢？
　　
　　到达目的地时，已是三更半夜，酒肆中的客人早已散场，然而，尹天傲与尹天枭的酒局，才刚刚开始。
　　
　　为对座的尹天枭倒了杯酒，再为自己斟满杯盏，尹天傲面无表情的将杯中物一饮而尽。
　　
　　看尹天枭仍不为所动，他也不说话，自顾自的自斟自酌起来。
　　
　　一杯，两杯……五杯……
　　
　　“别喝了。”看著他又沈溺在麻痹自己的境界中，尹天枭终於忍不住伸手，拦下他送到嘴边的杯盏。
　　
　　“那你就喝。”尹天傲甩开他的手。
　　
　　尹天枭却不在乎，“只要我喝，你就停止，是吗？”他只想阻止尹天傲自虐的行为。
　　
　　尹天傲不语。
　　
　　尹天枭并没有多少犹豫，直接抓起身前的杯盏，让辛辣的酒水下了肚，火辣辣的烧灼著他的胃。
　　
　　尹天傲眼中复杂的光芒又闪现了，别开头，不再看尹天枭灼热的双眸，放在桌上的手，却紧握成了拳。
　　
　　“尹天枭，喝完这一杯，我们之间，就毫无瓜葛了。”尹天傲轻声道。从怀中拿出一锭碎银，放在桌上，他站起身，想要离去。
　　
　　“等等──我不承认！”三十多年的感情，怎麽可能就这样，说没关系，就没关系？“天傲，我决不答应！”
　　
　　就算没有爱，他也不愿断了两人之间的亲情！
　　
　　尹天傲没有理会，头也不回的往酒肆的门边走……
　　
　　尹天枭自然不会放过他，也跟著起身追逐。
　　
　　听到身後的脚步声，尹天傲终於停下了脚步，回过头来，依旧拿著那复杂的神色，看著在他三步之遥的尹天枭。
　　
　　“你可知道，你刚刚喝的酒里，我下了七步断肠？”尹天傲冷声道，眼里起了杀机。“你刚刚，已经走了五步了，你明白吗？”
　　
　　尹天枭轻声笑了，苦涩不堪，“我知道，你从来没有喜欢过我。可是，我从来没有想过，你会拒绝得如此彻底──我只剩下两步可走，可我们之间距离，却有三步，你连一个死人的心愿，都不愿意成全吗？”
　　
　　早知道，这一约会，是一场鸿门宴，但没想到，结局竟是如此不堪！
　　
　　尹天傲，你真的，好狠心啊！
　　
　　“你既然知道，就不该执迷不悟。”
　　
　　“若我执意要接近你呢？”尹天枭又往前迈了一步，“就算是死，也要死在接近你的地方呢？”
　　
　　“你不要再过来！”尹天傲低吼了一声，从宽大的要带中，抽出垂挂著水蓝色剑坠的‘流雨剑’，直指想要迈出最後一步的尹天枭，“别忘了七步断肠！”
　　
　　尹天枭却笑了，从未有过的欣喜，“你舍不得我死？”
　　
　　眼看他还要迈出最後一步，尹天傲决绝的摇了摇头，“你错了……”
　　
　　噗哧──
　　
　　胸前传来一阵钝痛，血肉被突破的闷响後，抵挡不住的湿润，便快速蔓延开了。
　　
　　尹天枭圆睁了双眸，不敢置信的望著尹天傲，低头看了眼没入胸膛的锐器，终於再也笑不起来了。“我没想到，你会真的杀我……”
　　
　　“……”
　　
　　“是司空默的要求吗？就算……我那一日，真的怎麽了你，你也从来……想过要杀我，真正，让你下定决心的……是……司空默，对吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“天傲，是不是？”
　　
　　“……”
　　
　　“回答我──”尹天枭迈出了最後一步，剑尖更深的穿透的他的胸膛，他与他最爱的人的距离，只有半步，可是，他再也说不出一句话，也无法再往前迈一步，仅剩下的意识瞬间模糊不清……
　　
　　“……不是。”抽出刺透胸膛的‘流雨剑’，尹天傲漠然转身，留下了一句尹天枭再也听不到的回答。
　　
　　四更天转瞬即逝，等到了五更的时候，尹天傲才徒步走到了下一个目的地。
　　
　　这一回，他就只有一个人……
　　
　　三月，草长莺飞的季节，尤其在潮湿的地带，杂草丛生。
　　
　　尹天傲伸手，不顾坚韧会割伤自己，拔去两位至亲坟头长出的杂草。等到真正能够喘一口气时，他才在两人的墓碑前，跪了下来……
　　
　　母妃，天笑，天傲要走了。
　　
　　以後，可能再也没有机会，来看你们了……
　　
　　天傲从未想过，要与小默为敌，可是，天傲真的别无选择！
　　
　　这一跪，便是一夜，直到天方泛起鱼肚白，尹天傲才抹去还未被风干的泪水，站起身，离开了他至亲的两人……
　　
　　两日後，蓝歧世子尹天傲，带领全国八成的兵力，前往蓝歧与天邪交界处，开始了两国的征战。
　　
　　时为蓝历四六三年，天历七六一年。
　　
　　
　　
　　
　　
　　=============
　　
　　杀了啊...尹天枭死了啊....默




(0.6鲜币)第九十四章 诡计

　　尹天傲是蓝歧主将的事，很快便传开了，就像是平静的湖水，忽然被一颗小石子打破，影响了整片海域的宁静。
　　
　　不止是威震江湖的‘流雨剑’这一名号，让人迅速将他推到谣言最顶端的，还有他是前蓝歧三王爷连汐之子──那个保了将近灭亡的蓝歧国，二十五年太平的男人的独生子！
　　
　　如此特殊的身份，无疑是蓝歧新的一个希望，就连有些已经放弃了的蓝歧国民，都又重新来了信心。
　　
　　也不知是否真有连汐的灵在作崇，尹天傲居然接二连三的收复了不少失地，让天邪第一少将狠狠吃了一次亏！
　　
　　这样的势头，无疑让人更加坚信了他的身份，就连士兵的士气，都高涨了不少！
　　
　　众人都纷纷猜测，天邪与蓝歧之间的这场战，悬了！
　　司空默接到这个消息时，正和司空翊一起到宰相府蹭饭，闻言，心中顿时燃起熊熊怒火，就连刚送到嘴边的茶杯都摔了，“尹天傲，你实在太过分了，居然又背弃我们的誓言！”
　　
　　这已然不是司空默第一次连名带姓的叫尹天傲，还是带著深深的怒火的那种，自从蓝歧回来，他内心对尹天傲的不满，早已堆积到了一定的地步。此刻，再听到关於尹天傲与他为敌的消息，司空默恨不得将人抓回来，问清楚他到底是怎麽想的。
　　
　　可恶的尹天傲，难道他真的和尹天枭在一起，不管司空默了吗？明明知道此刻司空默最需要他的支持，却偏偏一而再、再而三的和他为敌，背叛他！
　　
　　司空默恨恨的道，“尹天傲，你心里，到底还有没有我了？！”
　　
　　司空默的气愤，众人都看在眼里，虽然不明白尹天傲的用意，却还是本著‘劝和不劝分’的心理，帮尹天傲说话。
　　
　　司空翊道，“天傲心里绝对有你，别尽瞎想，可能他也是逼不得已。”作为过来人，他将尹天傲的情看得十分清楚。
　　
　　颜絮野附和道，似乎对司空默的担心，有丝丝鄙夷。“那样一个死心眼的人，还真能舍下你麽？”
　　
　　司空舒夜也跟著点头，“是啊，再等等消息。”
　　
　　司空默却不怎麽领情了，他道，“等什麽？我都让岩心送信过去了，如果他看到了，怎麽可能还会去战场？”分明，分明就是要和他对著干！
　　
　　颜絮野拧著眉，拿著白痴的眼神看著司空默：怎麽平时那麽精明的一个人，遇上感情的事，就傻成这副德行了呢？
　　
　　他命人收拾了地面的疮痍，转而对司空默道，“按时间计算，信这会儿大约是到了蓝歧了。可你也听到了？天傲已经上了战场了，他根本就不可能会看到你写的信！”
　　
　　所以，就谈不上什麽背叛，完全是司空默自己一厢情愿的想法。
　　
　　经他这麽一提醒，司空默才安静了下来。
　　
　　是啊，岩心带著信才出门半个月，就算日夜兼程，也要十天才能到蓝歧。而傲，早在半个月前，就离开了三王府……
　　
　　这麽说来，傲可能是以为自己不肯原谅他了，所以，才心灰意冷的选择上战场？
　　
　　想到这里，司空默脸色骤变，蓦然站起了身子，“我要去战场找他！”
　　
　　颜絮野立马阻拦，“你给我好好呆著别动！”他也已不是第一次和司空默动气，但同样的，他每次都能站住理，“你上回私自去蓝歧的事，已经让群臣十分的不满了，再瞎做决定，你以为那帮老臣还会由著你胡来？”
　　
　　别说是司空默稳定了天邪的霸主位置，就算他有天大的功勋，若是失了民心，这帝位还能安稳的坐著？
　　
　　司空默被堵得哑口无言，颜絮野看著他一脸的懊恼，不由心软了，“这样吧，我亲自走一趟，和天傲解释清楚了，再将他带回来。”
　　
　　司空默没法子，只有不甘愿的点头允了。
　　
　　司空舒夜在旁看著，听说颜絮野要离开，神色有些担忧，“野，我陪你一起去。”
　　
　　颜絮野摇摇头，道，“天邪这站只许胜，不许败；你别担心，和翊王爷陪著小默，看著他别让他轻举妄动，坏了大计。”
　　
　　颜絮野斜睨了司空默一眼，转而和司空翊商量了片刻，交代了些需要注意的事宜。
　　
　　正如颜絮野所说，天邪此战只许胜，不许败！
　　
　　依司空默对尹天傲的情，必须要尽早把两国合成一国，否则，立场不同的两人，迟早会因为这一隐患，站在对立的立场上，甚至是感情彻底的决裂。
　　
　　连汐当年是因为俘虏的身份，再加上司空暮无力统一天下，所以，两国才得以相安无事。可是，如今不一样了，郁莫书和司空默都拥有野心，天邪也不再是当年的天邪，尽是内忧不断，天下一统的事，势在必得。
　　
　　实在没有什麽理由，硬拖著共享天下！
　　
　　司空默被两人摒除在外，但由於他是理亏的一方，只有任他们做主了。
　　
　　与此同时，蓝歧三王府，出现了一位意外的访客──尹天岁！
　　
　　老管家招呼著尹天岁，对他三十多年来未变的容貌，不禁好奇的多看了几眼。当年，三王妃难产逝世，三王爷便是找来了此人，让他带著世子殿下，不要再在蓝歧出现。
　　
　　近年来，尹天岁与三王府也有著一定的联系，帮忙尹天傲传送书信等等。
　　
　　虽然不大清楚尹天岁的背景，但对他，老管家还是十分的敬佩与信任！
　　
　　尹天岁喝了一口茶，润润嗓子，如沐春风一笑，“我这次来，也没别的事，就是听说傲儿的朋友惨死在酒肆之中，特地来收尸。”
　　
　　老管家却听得有点惊诧，“那位少侠并没有死，救得及时，还有一口气留著。”
　　
　　尹天岁则比他更讶异，“他没死？！”
　　
　　老管家道，“是啊，那日早晨，世子将那位少侠抬了回来，命我们好生照顾著，治好病就让他离开。”可治了好些日子了，还是没有苏醒的迹象。
　　
　　尹天岁敛下眼帘，遮住内心的起伏，当再抬起眼时，又是和善可亲的容颜，“那你把他交给我吧，我帮你治好他。至於傲儿那边，我会和他交代清楚的。”
　　
　　老管家自己对尹天枭早已束手无策，如今有人帮他解决，他自然乐得脱手烫手山芋，急忙道谢了。
　　
　　很快的，尹天岁对身後的两人使了眼色，将昏迷中的尹天枭抬上马车，和老管家道了别。临走前，老管家听得尹天岁要和尹天傲交接，突然想起一件事，立马叫住了他。
　　
　　老管家从怀中掏出一封信，交给了尹天岁，“这是天邪那边的书信，前两日刚刚送来，可我家世子不在家。公子若是去找我家世子，还烦请一定要亲自交到他手中。”
　　
　　尹天岁看了眼手中的信，盯著上头熟悉的笔记，再次用眼帘掩住阴沈的双眸。他将信收入怀中，柔声笑道，“老管家只管放心便是！我一定送到──”
　　
　　送到阎罗殿！
　　
　　哼，既然这封信到了他尹天岁手中，就永远不会到傲儿手中！
　　
　　尹天岁又和老管家扯了几句，上了装著尹天枭的马车上。一行五人，很快便离开了蓝歧。
　　
　　马车平稳的前行，车厢之中，尹天岁并没有放多少心思在尹天枭身上，快速拆开司空默写的信件，草草瞄了几眼，嘴角展开笑纹。
　　
　　“当家的，接下来去蓝歧王宫吗？”车厢外，驾车的两人问道。
　　
　　尹天岁答道，“不用了，我们现在就回尹家。”身旁，尹天岁忠实的老者却不晓得为何，尹天岁好心情的为他解答，“只要天下不归一，无论发生什麽事，都与我尹家无关。如今，司空默和傲儿都已经乱了，不足为惧。这一战，是我赢了！”
　　
　　只要他握著司空默的信，傲儿就必定心灰意冷！
　　
　　事情到了这种地步，蓝歧王，根本就不值得他再多做考虑！
　　
　　“没有什麽，比亲手扼杀一段至死不渝的感情，更让人陷入绝境！”尹天岁悠然道，“我应该感谢司空默，是他冒然离开蓝歧，我才有机会彻底挑拨他们。”
　　
　　“原来当家的前阵子忙活的，是那封要杀枭少爷，还有那封──”在尹天岁威胁的眼神中，老者止住了後话。
　　
　　尹天岁看了眼昏迷的尹天枭，扬起一抹残酷的笑，“要怪，就怪你是那个女人的後代。一只癞蛤蟆，居然也敢碰傲儿！”
　　
　　可是，傲儿居然不杀了他，居然对仇人心软了！
　　
　　尹天岁阴鸷的双眸，紧紧锁住尹天枭，半晌，开口道，“停车！”
　　
　　两名车夫得令，即使是此刻在陡峭的山路上，还是快速停下了车马。
　　
　　尹天岁出了车厢，目测著悬崖的高度，确定了足以让尹天枭没有活路，朗声对二人命令道，“把他给我扔下去！”就算摔不死，就凭他身上的伤，也足以让他逃不过夜里狼群的围攻！
　　
　　尹天枭，别怪我，这一切，都是你自找的！
　　
　　拿著司空默的那封信，尹天岁并没有思考多久，便将之塞到尹天枭怀中，随著他的坠落，尘封了这个秘密。
　　
　　这个，司空默与尹天傲之间，唯一和好的理由……
　　
　　
　　
　　======================
　　
　　可怜的尹天枭...好不容救了下来...又要再死一次...叹
　　尹天岁果然是坏人啊...坏人....还有一封信哦...天傲那里还有一封怎样的信呢？
　　嘿嘿...暂时不表...




(0.42鲜币)第九十五章 决策

　　尹天傲并没有因为初战告捷，而感到高兴。相反，他脸上冰封的痕迹，更加的深刻了。
　　
　　在己方军队之中，他实际上没有什麽实权，完全只是个振奋人心的摆设而已，几乎都是几个经验老道的将领在说话，很多事，他只需要点头或者摇头，就再也没有了别的用处了。
　　
　　不用凡事都一一过问他，尹天傲也乐得轻松。要他与司空默为敌，真的是太为难他了。即使，只是口头上的对敌，他都觉得愧疚！
　　
　　算起来，除了尹家，他在天邪所停留的时间，远比在蓝歧来得长。
　　
　　小时候因为连汐的关系，就不用多说什麽了；後来连汐去世了，也是在天邪的土地上，四处奔波，完成尹天岁交代的任务。或是，暗中帮司空默四处处理一些混乱什麽的，也有个七八年七八年的光景。
　　
　　相比起来，蓝歧则是少之又少了──除去母妃和天笑的祭日，也就是他自己的生辰，还有一些重大的节日，他几乎从不轻易踏足蓝歧。
　　
　　一是下意识的逃避，二是尹天岁少有任务在蓝歧……
　　
　　尹天傲想著过去的事，难免又想起与司空默之间，打不破的僵局。
　　
　　如往常一样，躲在自己单有的营帐之中，拿著‘司空默’的那封信件，除了深深的叹气，便再无其他的方法子。
　　
　　“小默，我虽然没有杀了尹天枭，可我对你，是真心的！”尹天傲摩擦著信件，喃喃地道，“我会证明给你看的，我……”一句话，还未完全说完，就遭帐外的一名士兵打断。
　　
　　“将军，有一位叫游小刀的人，在外求见。”
　　
　　游小刀？
　　是他──他来做什麽？
　　
　　尹天傲收起手中的信件，冥想了片刻，道，“让他进来。”
　　
　　两军交战，不斩来使。
　　
　　况且，游小刀身为郁莫书的手下，既然亲自找来了，想必必有文章。若可以通过与他交涉，停止两国之间的兵刃相见，对他和小默来讲，无疑是个重修旧好的良机。
　　
　　即使，是身在战场之上，尹天傲还是不愿意放弃任何一个，可以与司空默和好的可能。
　　
　　可惜，天不从人愿！
　　
　　游小刀此次前来，并不是代表天邪，纯粹是以私人的名义，甚至，是瞒著郁莫书，偷偷的溜来拜访‘老友’。
　　
　　“好久不见，尹天傲。”由於两人并不是什麽亲近的朋友，因此，游小刀只好连名带姓的称呼尹天傲。
　　
　　毕竟只是个称呼而已，尹天傲也没有多做在意，随意应了一声，切入正题：“你来找我，有什麽事吗？”
　　
　　他不愿意浪费时间。对他来讲，每时每刻都是重要的，因为‘小默’要他一个月之内，必须给回复──从他出门至今，已过了半月有余，他只剩下一半不到的时间考虑。
　　
　　杀尹天枭也就罢了，他可以当做小默是恨尹天枭的作为，可为什麽，小默要和他……小默之前明明……（原谅鹤的欲言又止吧）
　　
　　尹天傲想著信上，司空默对他提出的要求，百思不得其解。但，由於不知那并不是来自司空默，而是尹天岁的阴谋，再加上关心则乱，他只考虑到如何补救两人之间的关系，忽略了许多细节之事。
　　
　　因此，只有深陷入尹天岁的陷阱之中，无法自拔！
　　
　　抬手示意游小刀随意找个地方坐下，尹天傲便再没有其他动作，连奉茶招待之类的基本礼仪，都省略了下来。
　　
　　是因为，游小刀并不是代表天邪而来？
　　
　　游小刀却不在乎，他在乎的，是另一件事，“你不该来！”他斩钉截铁地道，“你应该知道，对蓝歧，司空默和郁莫书是势在必得，没有人可以阻止他们！”
　　
　　尹天傲实在不该趟这趟浑水！
　　
　　游小刀是这麽认为，凭他对郁莫书的了解，郁莫书绝对不会放弃这个，等了多年、甚至赔进了老父生命的机会……
　　
　　可是，少有人知道，尹天傲是不得不来这一遭，游小刀自然也在其中。
　　
　　为了证明尹天傲对司空默是真心的，他只有二选其一，他必须将对司空默的伤害，减到最小。但，无论这过程有多苦，他都不会将心事透露给任何人。
　　
　　尹天傲淡淡的道，“还有呢？把你要说的话说完，就请回去吧。”不可否认，说著这句话的同时，他心中有点酸酸的感觉。
　　
　　司空默和郁莫书……他们……
　　
　　听著，还真是刺耳！
　　
　　可游小刀也没说错，的确是他们──小默和郁莫书，的确不是普通的君臣。他们两人从小一起长大，十几年的交情，自然有很多别人赶不上的地方，就连小默的唇语，都是郁莫书教的！
　　
　　新年，元宵，七夕，中秋，他们都可以一起过，这些，都是尹天傲望尘莫及，怎麽羡慕也羡慕不来的！
　　
　　游小刀并不晓得尹天傲此刻的心思，但看他说得一脸不在乎，难免有些著急，“你这样做，有想过司空默嘛？你考虑过他的感受吗？退兵吧，现在还来得及，算我求你了。”
　　
　　尹天傲仍旧是面无表情，好似游小刀的祈求，一点也没有打动他，“你要说的，就是这些麽？”确认过答案之後，他继续道，“如果这是郁莫书的意思，那麽，就请他亲自来和我说。但如果这是你单方面的想法，请回！”
　　
　　“你……”
　　
　　“有些事，不是你我可以做主的，所以，别白费心思了！”尹天傲漠然说完，就令人将游小刀请了出去，“这战场，并不会因为多了一个尹天傲，或是少了一个尹天傲，而有任何的区别。”
　　
　　只是时机到了而已──天下分裂得久了，就势必要归一！
　　
　　无论是谁，也阻挡不了……
　　
　　说什麽人定胜天，谁又知道努力後的最後结局，不是老天早已书写好了的呢？
　　
　　尹天傲消极的想著，连同方才游小刀的话一起，想著想著，双手便不自觉的又展开了‘司空默’的信件。
　　
　　“小默，你要天下，我可以为你背弃尹家、背弃天邪、背弃……”尹天傲摩擦著信件，自言自语，“所有的所以。无论你要什麽，我都可以给你，即使，是我的命，我也可以毫不犹豫的给你──”
　　
　　所以，原谅我吧，小默。
　　
　　尹天傲眸光一沈，心中顿时有了决策──小默，如果这真是你想要的，我会给你！
　　
　　
　　========
　　
　　继续隐藏信的内容




(0.52鲜币)第九十六章 毒舌

　　回到天邪的阵地，游小刀还未说上半句话，就被人请到了郁莫书的帐中。令他感到意外的是，明昼也在。
　　
　　两人，似乎在讨论著什麽重大的事情，只是一见他掀帘进来，就立马停了神秘的交头接耳，正襟危坐，拿著审讯的眼神看著他。
　　
　　又一次，被孤立在外了麽？
　　
　　呵呵，既然如此，又为何要带他来这战场呢？
　　
　　趁著游小刀拜倒在地，郁莫书假装翻了翻桌子，实际是为了藏好一些散乱的情报；接著，对身後的明昼使了个眼色，示意他依计行事。等明昼离开了好一会儿，他才叫游小刀起身。
　　
　　“陪我出去走走。”郁莫书自顾自说完，率先走了出去。
　　
　　出去走走？
　　
　　他，没有听错吧？
　　
　　郁莫书，居然邀请他出去走走？
　　
　　游小刀不知所措的瞪大了双目，盯著郁莫书的背影，企图从他身上，找到一点玩笑的意味──睚眦必报的郁莫书耶，居然在他三番两次欺瞒和背叛之後，还说要和他出去走走？
　　
　　难道，是最後的了结了吗？
　　
　　若真是如此，也好……
　　
　　游小刀自我安慰了片刻，至少，不用每日再过提心吊胆，被排除在外的日子。
　　
　　怎麽说，都是一种解脱吧……
　　
　　两人骑马到了偏僻的崖边，四周尽是千年不化的积雪，苍茫一片。无论有什麽动静，都可以很清楚的听到、看到。
　　
　　郁莫书不是个擅离职守的人，因此，即使是离了军营，他仍然可以因此地的地势，清楚的看到士兵们的动静。
　　
　　或许，这就是诸国交界处的奇妙之处。
　　
　　永远只有冬天的存在，却是个易守难攻的地方──只要攻破了此处，就等於将天下掌握在了手中……
　　
　　尹家，之所以不被任何一国奴隶，就是因为这一缘故。
　　
　　“你刚才，上哪儿去了？”郁莫书问道，不像以往那样百般的试探，这次，他清楚的将疑问说了出来。
　　
　　游小刀被他的直接吓了一跳，惊诧了会儿，道，“我去找尹天傲了。”
　　
　　郁莫书轻嘲一笑，“要他退兵？”
　　
　　游小刀有些难堪的别开头，视线钉在了地面。（标准的小媳妇啊！！）
　　
　　看他的反应，就知道是默认了，郁莫书看著他那副模样，不由的嗤笑出声，“你以为你是谁，凭你也能叫他尹天傲退兵？”只怕，是小默亲自出马，都得费些功夫。
　　
　　游小刀依旧一言不发，郁莫书也乐得继续数落，“你瞧瞧你，瘦不拉几的，就凭你这副模样，也敢单枪匹马去蓝歧！’
　　
　　“你知不知道，你的鲁莽，会害了整个军队的人？万一你一时失手了，你是不是要整个军队的人，陪你一起死，你才甘心？’
　　
　　“游小刀，我和你说过多少次了，凡事要量力而为，你怎麽就是死不悔改呢？！’
　　
　　“游小刀，你知不知道，你简直蠢得无可救药……”
　　
　　游小刀听著一连串的谩骂，虽然没有什麽三字经，但内心著实不好受。本来想著像以往一样，乖乖听训，等郁莫书没词了，也就熬过去了。
　　
　　可是，郁莫书这次似乎气得不轻，说了小半个时辰，还不见停，且句句都是狠毒至极，游小刀也是有骨气的人，一个控制不住，胸中火气也上来了。
　　
　　“够了！”游小刀飞快打断郁莫书，针对他的观点，尽数反驳了回去，“我知道，在你眼里，我只是个多余的人。我知道，我没有能力去改变什麽。可是，我不想看著你和哥哥出事。尹天傲行走江湖那麽多年，他有手段，有头脑，不是那麽容易对付的！而且，就算我真的有什麽意外，死在了外头，不是更顺了你的心吗？我根本就不指望你救我，从你将我送回‘有贼山’的那一刻起，我就不奢求你会救我！”
　　
　　堆积了多年的委屈，一涌而出，游小刀赫然是豁出去了，打算讲完这些话，就等著郁莫书的雷霆怒火。
　　
　　然而，郁莫书嘴角却慢慢的上扬，一脸看好戏的表情，听著他一字一句的指责，甚至还会赞同的点头？
　　
　　他，吃错药了吧？！
　　
　　看著他那副神情，游小刀的气焰反而弱了下去，到最後，索性闭上了嘴。将脸转向别处，暗暗喘气──情绪太过激动，胸口哽得慌！
　　
　　郁莫书道，“说完了？”
　　
　　游小刀怎麽可能说完，他的委屈三天三夜，都讲不完！
　　
　　但是，他此刻必须停下，不然，他的秘密，就彻底暴露了……
　　
　　郁莫书笑了一声，叹息道，“你啊，就是欠骂！”不骂，就逃不出他真实的想法了。明明心中有那麽多不满，却硬是压下不说。
　　
　　“你让我出来，就是为了……让我骂你？”游小刀呐呐的问。
　　
　　“不然呢？”郁莫书无所谓的耸肩，“现在骂完了，心中是不是舒服了很多？整天摆著个苦瓜脸，是存心让几个兄弟们看著心里添堵不成？”
　　
　　还未将游小刀送走之前，他也曾混过军队，因此，在这军中也是有一些人脉和威望的的。以前，游小刀无论怎麽苦，都知道在众人面前装笑脸，可是这次，却没伪装成功。
　　
　　可能，是近年来，经历了太多事了，心里实在难受……
　　
　　所以，郁莫书才想了这麽个烂法子，牺牲小我，完成大我。
　　
　　游小刀却没有郁莫书那麽乐观，依他对郁莫书的了解，郁莫书绝对不可能做出这种事，来安抚他的情绪。
　　
　　郁莫书沈寂了片刻，道，“小刀，如今我身边，就只剩下琳姨、明昼、还有你了。”他的音容，难得的表现出一丝脆弱，“我不想我们四个，其中任何一人，再出什麽事，你懂吗？”
　　
　　失去老父郁东亭，对郁莫书的打击很大。
　　
　　他们父子还未完全和好，就天人永隔，他的心不禁有些疲累。
　　
　　以往，他一直以为，打下天下是为了送给司空默，可是，经过那件事，他才知道，他内心中也希望著，郁东亭能承认他的能力，对他好一点，不要再像陌生人一般。
　　
　　明明是生活在一个屋檐底下，却互不关心……
　　
　　“回去吧。”郁莫书轻声道，转头想对游小刀说些什麽，却见他背对著自己，蹲在地上不知做什麽。“小刀？”
　　
　　“你……你先回去吧……我，我想……一个人呆一会儿……”游小刀极力保持镇定，发白的指节紧紧扣住衣襟，抵抗著窒息般的感觉。
　　
　　为什麽是这个时候，为什麽偏偏是在郁莫书最需要安慰的时候，他病发了？
　　
　　游小刀多麽想，此刻就到郁莫书身边，抱住他，安慰他……可是，自己残败不堪的身子，怎麽可能再去安慰他？
　　
　　郁莫书眼神黯淡了一下，“好吧，你早点回来。”
　　
　　还是不行吗？
　　
　　他给他带来的伤害，那麽的严重吗？
　　
　　“我不会逃走的，我一定，会回去的！”边说著，游小刀从怀中掏出装著药丸的瓷瓶，极力拔开封口，强忍著不适，去取出药丸……
　　
　　“我等你回来！”郁莫书最後说了一句，翻身上马……
　　
　　小刀，你一定要回来！
　　
　　回去？
　　
　　他想的，好不容易，郁莫书亲口要求他回去，他怎麽可能放弃这唯一的机会？
　　
　　可是……他还有能力回去吗？
　　
　　将瓶口对著对面，却什麽也没有从中掉落，空荡荡的──他早该知道的，在他从怀中拿出瓷瓶的那一刻，就该感受到重量不对了！
　　
　　药，尽了……
　　
　　这是否也代表著，游小刀和郁莫书的缘，也尽了？
　　
　　──小刀，人死後，真的会变成星星吗？
　　
　　──小刀，不，你是明崖，回‘有贼山’去吧，我身边，暂时不需要你了。
　　香门第奸【商购.买
　　──游小刀，你居然背叛我？！
　　
　　──游小刀，等我回去再和你算账！
　　
　　──小刀，我等你回来！
　　
　　郁莫书……
　　
　　少爷……
　　
　　小郁，对不起，我回不去了……
　　
　　游小刀，已经回不去了！
　　
　　
　　==========
　　
　　游小刀真的死了吗？
　　呃……大概……活不长了……
　　可怜的小郁...好不容易‘春天’来了的说




(0.44鲜币)第九十七章 杀令

　　游小刀的死，让两国之间的战争，暂时得到了片刻安宁。
　　
　　而尹天傲也是第一次，作为蓝歧的将领，命令所有士兵，在天邪升挂蓝灯笼期间，不得上门挑衅。
　　
　　原因是什麽，尹天傲自己也不清楚，或许是因为郁莫书不惜放下身段，单枪匹马来他的营帐请求；也或许是因为那一片清冷的水蓝色，让他想起了二十年前的那天，有个男人也曾为至爱的那个人，升起了满城的灯火阑珊……
　　
　　但，无论真正的原因是什麽，尹天傲那麽做了，甚至，还去到游小刀的灵堂，上了一炷香。
　　
　　依旧，不明原因。
　　
　　离开暂时升起‘止战旗’的两国军马，尹天傲避开了众人的耳目，回到了尹家，却发现尹天岁不在尹家。
　　
　　在尹天傲的印象中，尹天岁向来很少离开尹家，无论是多麽重要的事，都会差人去做，但他却离开了，还是已经快一个月左右，尹天傲心中有什麽一闪而过，却是怎麽也抓不住。
　　
　　但，一种不详的预感，已然弥绕在心头，久久不去。
　　
　　最终，他趁著尹天岁还未归来，快速撤离，回到蓝歧的战线。
　　
　　平淡的日子，还在永无止尽的继续，令人意外的是，即使天邪数日後撤去了蓝灯笼，双方还是相安无事。似乎，谁也不愿先挑起纷乱。
　　
　　然而，就在这个时候，尹天岁出现了，在蓝歧的营帐之中。
　　
　　尹天傲自然要亲自接见他，於情，他是尹天岁一手带大的，比起一同长大的尹天枭，尹天岁总是把最好的，都教给他；於理，他现在是蓝歧的主帅，必须担起这份责任。
　　
　　“傲儿，你知道吗，司空默要杀你！”尹天岁开口的第一句，便是如此，边说著，他从怀中掏出一封信，放在尹天傲身前的桌上。
　　
　　“我不相信。”尹天傲只是摇头，脸上看似自信，可藏在桌上的拳正紧紧的攥著。
　　
　　尹天岁微微的楞了会儿，也跟著笑了，“你信也好，不信也罢，我言尽於此。”
　　
　　尹天岁这回没有多做纠缠，他几乎是一说完，就转身离去。干脆得，让尹天傲开始有些动摇！
　　
　　挣扎了许久，尹天傲才伸手拿起那封信，信封上，熟悉的字迹，又再次撞入了他的眼眸。
　　
　　小默……
　　
　　你，真的要杀我？
　　
　　我知道我不该怀疑你，可是，在收到了你……要和我到此为止，接著娶妻生子的信後，我还能相信你吗？
　　
　　尹天傲只是想爱你，难道，这也不行了吗？
　　
　　摩挲著封口的位置，尹天傲紧抿双唇，眸光微微的闪烁之後，将信件撕成了碎片。
　　
　　不看，也罢！
　　
　　该发生的，就随他吧……
　　
　　傍晚的时候，郁莫书竟然出现了。
　　
　　尹天傲还未从震惊中恢复过来，郁莫书就已甩出一封信，“虽然我知道我不该多管闲事，但，你和小默是怎麽回事？”
　　
　　经过游小刀的死，他整个人都憔悴了。过往意气风发的脸上，只剩下了化不开的疲惫。
　　
　　他知道司空默和尹天傲之间，必定有什麽，但他却无法真正的确定，只能隐隐的预测到一些不同寻常。至少，他所认识的司空默，不会要他杀尹天傲。
　　
　　小默为了尹天傲，连这个天下都可以不要，绝对不会做出这种事。
　　
　　可那的的确确是小默的笔迹，一字一句，要他在战场之上，亲手杀了尹天傲！
　　
　　郁莫书心中很烦闷，索性直接冲到蓝歧的营帐，找到尹天傲问清根底。
　　
　　他真的不想，自己和游小刀之间的错过，也发生在小默身上；至於尹天傲，呵……他以前只是无谓的迁怒罢了！
　　
　　尹天傲眼神看著桌上的信，疲惫的闭上了双眸，“我不知道你在说什麽。”
　　
　　郁莫书道，“你们之间到底在闹什麽？怎麽弄到一个要上战场，一个要追杀另一个的地步？”
　　
　　小默，真的要杀他！
　　
　　尹天傲这下，是真的确定了……
　　
　　尹天岁或许会骗他，可郁莫书没有理由和尹天岁一起作假。郁莫书是忠於天邪，忠於小默的，他不会做出违背小默的事！
　　
　　而且，这对郁莫书来说，根本就没什麽利益可得。
　　
　　尹天傲本来就无心应战，在这战场之上，有再高的武学修为，都无法以寡敌众；况且，他是个战术的门外汉，对郁莫书来说，根本就不足为惧。
　　
　　郁莫书没有必要欺瞒尹天傲什麽。
　　
　　尹天傲凄凉一笑，道，“你回去吧，和你的人拟定一个时间，早点解决战场的事吧。或者，你现在就可以动手。”
　　
　　郁莫书死拧著眉心，“别傻了你，死要是能解决问题，我早就杀了你了！”边说著，他站起身准备离去，“三……不，五天，五天之内，若还没有别的消息，我们就当著众人的面，决一死战。”
　　
　　劈啪──
　　
　　一回到尹家所在，尹天岁就摔落刚送上来的热茶，脸上尽是冲天的怒气。
　　
　　他身边的老者见状，立马上前安抚他，“当家的何必生这麽大的气，傲少爷脾气倔强，您又不是不清楚？”
　　
　　尹天岁恨恨的锤了一下桌面，“我是气他居然不相信我──是我一手将他拉扯大的，他居然宁愿相信司空默那个外人，也不愿意相信我！”
　　
　　虽然，那两封分别送给尹天傲和郁莫书的书信，的确是他仿冒司空默的笔记而写，但尹天傲居然连看也不看一眼，就判定他在说谎，叫他如何不气？
　　
　　自从连汐那边，将尹天傲抱回尹家，他就对傲儿无微不至的照顾，保护，不让他受到一点的伤害，结果，因为一个司空默，三番四次的反抗他，甚至还想脱离尹家！
　　
　　就像是养了一只白眼狼一般，可以毫无留恋的，说走就要走……
　　
　　尹天岁对尹天傲自小就爱护有加，如同亲生儿子般对待，如今尹天傲却说走就走，尹天岁内心的苦楚，自然不是三言两语就能轻易概括的！
　　
　　“如果时光可以倒流，我二十五年前，就该任由司空默自生自灭！”管他是汐儿求情，还是傲儿求情！
　　
　　反正，汐儿到最後，还是死了，若是没有司空默父子，他尹天岁必然能够将汐儿接回尹家，他们一家人从此都可以幸福的在一起，不用去理会外头的事。天下的局势，也就不会发展到今日这样的地步！
　　
　　尹天岁眸光微微一闪，不，该说是──最初的最初，就该将一切都结束……
　　
　　他今日之所以会活得这麽辛苦，完全是因为那个人──可是，那个人现在，却可以什麽都不理会！
　　
　　他好恨，如果没有那个人的话，他就不会变成像今天这样──
　　
　　人不人，鬼不鬼，生不如死！
　　
　　书香T第 奸(商)购买
　　
　　==========
　　开始了开始了....等会儿再更..补这些天没更的份.....




(0.6鲜币)第九十八章 对决

　　无论尹天岁心中的有多麽的气愤，那封信所带来的效果，还是按照他的计划，如火如荼的上演。
　　
　　然而，经过尹天傲那麽一拒绝，他不再一味的主动出击，或是坐以待毙；他重拾了最初的打算，修书一封到了蓝歧王宫，送到病危的蓝歧王手中──如果，他所有的计划都以失败告终，那麽这一招，将会是他唯一翻盘的机会！
　　
　　至於天邪那边和战场，他暂时不需要花费太多的精力在上面。
　　
　　毕竟，傲儿已经很明白的回复了‘司空默’的那封信，告诉他可以尽管娶妻生子，他没有任何意见；而战场，他只要派自己的人混进去，随便挑拨几句，相信也会带来一番混乱……
　　
　　到时候，这场战的结局是什麽，还不是他一人说的算？
　　
　　离尹天傲和郁莫书所约定的日子，还有三个时辰，尹天傲和郁莫书早已将这件事告知全军上下，尽管有人极力反对，但两人皆已下了决心，通知後皆不再会见任何人。
　　
　　众士兵束手无策，毫无疑问，双方之中只要有一方丧生，那麽另一方必定是这场战役的赢家。因此，这一夜，对阵的两军没有一人能睡得安稳，都为他们的主将担忧不已。
　　
　　就在众人都为两人担忧之际，身为天明後的主角的两人，却早已到了一处高山之顶，提剑对立。
　　
　　空寂的山崖之巅，只有冰冷的寒风呼啸，吹动四周堆积了千年的积雪，四处舞动。
　　
　　“为什麽突然将时间提前？”郁莫书不解的问出声。
　　
　　虽然早已清楚尹天傲的武功，绝不是什麽泛泛之辈，但在见到尹天傲居然突破了他所布下的阵，如入无人之境般，走到他的营帐之中，还是惊讶了许久……
　　
　　 “我只是不希望有任何意外发生。”尹天傲淡淡的道，“如果你还未准备好，我可以等到约定的时间，再开始我们的决斗。”
　　
　　尹天傲说完，就径自走到悬崖边上，将‘流雨剑’钉入地面，望著悬崖之下的景象。
　　
　　此刻，正是天幕最黑暗的时刻，虽然他内功修为极好，远处又有两队军马的篝火照明，还是无法清楚的看清下面的情形──因为，这是这一带最深不见底的悬崖。
　　
　　即使尹天傲从小就生活在这一带，但他仍旧是无法测出这座悬崖的尽头……
　　
　　看著尹天傲的背影，郁莫书轻声笑了，“哼，尹天傲，我从来不知道，你碰上了小默，居然会有一心寻死的愚蠢想法。”
　　
　　“我不是要寻死，只是一直都想知道，这座悬崖到底有多深。”
　　
　　郁莫书自然知道尹家的具体位置，就在这附近，但他还是对尹天傲的回答，还是有些惊奇，“你会不知道？”
　　
　　“是的，我不知道。”尹天傲蹲下身子，搓了颗雪球，脱手丢下了悬崖，“但是不用担心，很快，我们两人势必有一人知道，这悬崖的深度。”
　　
　　郁莫书的声音紧绷了，却不是因为害怕，“你希望是谁？”
　　
　　尹天傲沈吟了片刻，转过身子，对著郁莫书道，“各凭实力吧。我看得出来，你也想亲自求知，但我不会轻易让你！”
　　
　　郁莫书轻狂一笑，“这句话，我原封不动的奉还给你！”
　　
　　又沈默了一阵，郁莫书看著满天闪烁的繁星，微微的感慨了一声，“若是在以前，我绝对不会等天亮再动手。”
　　
　　尹天傲没有回答，依旧在目测悬崖的深度。
　　
　　“可是现在，我却希望黑夜永远不要过去。”郁莫书抬头仰望满天的星点，眼中有著眷念与渴望，“你知道人死後，会去哪里吗？”
　　
　　尹天傲沈默了许久，脑中鬼使神差的闪过一个画面，难得的回答了，“……回家。”
　　
　　郁莫书微微一愣，转而笑了，“小刀说，人死後会变成星星。可是星星只有夜里才能看到，白天的时候，就消失不见了。”
　　
　　尹天傲这回没有回答他，双眸却不由自主的望了眼天边辰星……
　　
　　郁莫书并没有气恼，自顾自的自说自话，看似随意的乱扯一通，却包含著过往的回忆，和他无力的挽留和深深的眷念。
　　
　　他以为，他还有机会的，在经历了那麽多以後，他以为可以放弃对小默的迷恋，和小刀重新开始的……
　　
　　可是──机会，早已从他的指尖溜走，在他一次又一次，伤害了小刀之後！
　　
　　是他当时不够细心，才会留下小刀一人，在雪地之中独自面对……他明明就发现了不对劲，为什麽当时不上前查看呢，是怕小刀拒绝他吗？
　　
　　没有人回答他，连他自己都没有，只是望著那满天的星辰，渐渐的消失、消失、消失无踪，整个黑暗的背景，也逐渐被一片蔚蓝所代替。
　　
　　然後，沈默的两人，都有了新的动作。
　　
　　拔出剑鞘之中的‘流雨剑’，尹天傲悠然转过身子，剑指郁莫书，“天亮了。”
　　
　　郁莫书几乎是同一时间，拔出钉在雪地中的佩剑，迎上尹天傲的目光，“是啊，星星不见了。”
　　
　　话音方落，两柄长剑都发出一声嗡鸣，剑身反射出夺目的锋芒，比地面的厚厚的积雪更亮、更冷──
　　
　　兵器触碰的瞬间，说不出是谁想求生，谁想求死，只知道使出实力，决出生死，就是这场决斗的最後！
　　
　　两人是第二次交战，但却是第一次真正的对决。
　　
　　第一次对敌是在两人第一次见面时，那时郁莫书带伤应对，尹天傲胜之不武。因此，两人虽然对彼此的功力，有些初步的了解，却从未真正的摸清彼此的底细。
　　
　　今次，无疑是个机会，也会是最後一次机会！
　　
　　至少，他们是这麽认为……
　　
　　与此同时，两方军马还未发现，他们的主将，早已离开了军营，正生死角逐。以为他们都在拖延时间，将自己关在营帐之中，也就私心的没有去打扰他们。
　　
　　直到──颜絮野带著随从，风尘仆仆的赶到了天邪的阵线。
　　
　　听完明昼的报告，颜絮野草草的看过‘司空默’的手谕，皱起了眉头。“假的。”
　　
　　明昼心头一惊，“假的？”
　　
　　颜絮野斜睨了他一眼，“废话，司空默他心再狠，还能对尹天傲下手？”况且，他就是带了司空默所写的道歉信来的！
　　
　　明昼纠正道，“那是王上，请宰相大人注意自己的言辞！”
　　
　　颜絮野却不理他，“郁莫书呢？”
　　
　　明昼道，“将军在营帐之中，他与尹天傲约好今日决战，应该正在准备。”
　　
　　颜絮野道，“准备个屁，赶紧把他给本座叫过来！”
　　
　　明昼嫌恶的看了颜絮野一眼，转身去了郁莫书的帐里，叫他出来。心里却不由的嘀咕：看来流言有时候是对的，这颜国的紫王，没有多少口德！
　　
　　可是，当他到了郁莫书帐中，一下就懵了。想到郁莫书可能早已出发，心中一颤，立即向颜絮野禀报了。
　　
　　颜絮野听完後，脸色大变，暗叫一声‘糟了’，立即策马到了蓝歧的阵营。听到同样的结果後，神色更加难看了。
　　
　　那两个蠢蛋，有必要这麽急著死麽？！
　　
　　一下失去了主心骨，两队人马已然急得跟热锅上的蚂蚁似的，一时之间，谁也拿不定主意。幸而颜絮野很快镇定下来，迅速分配了两队军马，四散开去找人。
　　
　　虽然知道两人既然改变了计划，原本相约要决战的地点是个烟雾弹，但颜絮野还是迅速的找了过去，身临其境的确认後，还是失望了。
　　
　　环视著四处的连绵起伏、形态各异的山峰，颜絮野拧紧了眉心，心中焦急不已。
　　
　　该死──那两个人究竟知不知道轻重；既然约好了时间，地点，为什麽就不肯乖乖的等著呢？
　　
　　俯视四处寻找的士兵，再看了眼逐渐偏西的日头，颜絮野无可奈何的攥紧了拳头──应该早点到的，若是再早点就好了！
　　
　　那两个人，一定要撑住啊，可别有个三长两短才好……
　　
　　颜絮野抿著唇，确定了附近没有两人的踪影，掉转了马头，打算去更高的山峰，好快点找到任性妄为的两人。
　　
　　然而，刚一转身，一束刺目的光芒，逼得他反射性的伸手去挡。
　　
　　一闪即逝的耀眼光线，颜絮野心中灵光一闪，循著光束的方向望去，仿佛听见了某种铁器相交，撞击出的铿锵声响……书香*门第#女干*商+购^买
　　
　　眯缝起双眸，循著好几道偶尔反射来的光束，颜絮野心中的紧张，稍微得到了缓解。
　　
　　身手都还这麽矫健，也还那麽能打，看来应该暂时是相安无事才对！
　　
　　颜絮野心中一有了底，就开始不慌不忙起来，对身後的随从交代了一声，自己快速策马朝光点的源头接近……
　　
　　也真亏的那两个人，一个是一身白衣，一个是一身水蓝，与积雪的颜色，都差不多。若不是剑身反射光线，还真让人以为他们就此凭空消失了！
　　
　　
　　
　　============
　　光荣二更....看看能不能三更...呵呵
　　
　　误会很快就会解决了...太好了...尹天岁的诡计...终於失败了啊....
　　..不过...他还有一招呢......
　　可怜的傲..终於要知道小默已经原谅他了！！！！
　　撒花~~~~~~~~




(0.64鲜币)第九十九章 化解

　　赶到两人决战的地方，颜絮野才发现，情况比自己想象中的，要来得糟糕许多。
　　
　　那两个人，无疑是使出了全力，要致对方於死地；各自的衣服被划破了口子不说，甚至还有鲜血，染红了两人淡色的布料，怎麽看，都有些怵目惊心！
　　
　　让一个随从和自己分开拼命的两人，颜絮野快速检查了尹天傲的伤口，幸好只是皮肉伤，也就宽心了不少。
　　
　　“颜叔叔，你怎麽来了？”由於颜絮野知道尹家所在，又与连汐交情匪浅，尹天傲对他，并不是陌生的。
　　
　　“是小默让我来的。”用眼神示意随从将郁莫书送回去，颜絮野亦步亦趋的跟在尹天傲身後，以防止他体力透支时伸手帮助。
　　
　　这两人打得难舍难分，郁莫书天生在体力方面吃亏，又因之前的某件事，少了四成的内力，才没有反驳，乖乖让他的随从搀了回去。否则，这一架还不知道到什麽时候才肯停。
　　
　　尹天傲听了颜絮野的话，心口有些隐隐的泛疼，“他让你来杀我？”
　　
　　知道尹天傲口中的‘他’必定是司空默，颜絮野夸张的叫道，“怎麽可能？！”
　　
　　“可是……”尹天傲将近日来，所发生的事向颜絮野说了个清楚，然而，越说到後来，越发觉自己忽略了一些重要的细节。
　　
　　直到这一刻才算真正的冷静下来，尹天傲蓦然发现：他接到信的时间不对──若那封要杀尹天枭的书信，真是出自小默之手，绝不可能那麽快便传到他手中；
　　
　　除非小默在回天邪途中想通了，要原谅他。
　　
　　否则……
　　
　　但，依颜絮野的说法，小默即使是回到了天邪，还在气头上，根本就不可能会在回天邪的途中，就给他任何决定。
　　
　　虽然要娶妻生子，若还想维持这段关系，就杀了尹天枭之类的气话，小默可能有在心里偷偷想过，但要真正施行的话，大概还是做不到吧？
　　
　　即使有想过，但小默到最後，也只是让他离尹天枭远点……
　　
　　看来──是他在自寻苦恼，误会了小默！
　　
　　“是误会只要解开就好，小默自己有错在先，不会一味的怪你的！”颜絮野看尹天傲懊恼不已，只得出声劝道。
　　
　　尹天傲点点头，大大的松了一口气，感觉连日来的提心吊胆和郁卒，一下子消失无踪，不再压得他感觉自己的心，无法正常呼吸了似的。
　　
　　“颜叔叔，谢谢你特意跑这一趟！”尹天傲难得的笑了笑，算作是感谢。
　　
　　颜絮野失笑的摇了摇头，只要这两人不要再闹别扭，搞得天下大乱，就是对他最好的感谢了！
　　
　　两人又说了一会儿话，颜絮野担心尹天傲身上的伤，就赶紧劝著一起回到了战地之上；看著对立的双方营帐，担忧的神色不禁又涌现出来。
　　
　　“你这次代表蓝歧迎战天邪，准备怎麽收场？”颜絮野停下脚步，等著尹天熬的选择。
　　
　　尹天傲紧了紧手中的剑，视线落在剑柄上的剑坠之上，“我会尽快解决的。”
　　
　　颜絮野又问：“那，你什麽时候能和我回去？”明白尹天傲内心的挣扎，颜絮野下了猛药，“小默说很想你，之所以让我来，就是希望带你回去！”
　　
　　果然，尹天傲一听到心爱之人，黯淡的眼神倏地亮了。他只是冥想了片刻，就给出了确切的答案，“三天，给我三天的时间，解决这里的一切，我就和你回去！”然後，永远的留在小默身边，再也不要分离。
　　
　　三天後，他将结束与小默之间，将近十五年的天各一方！
　　
　　听得尹天傲的回答，颜絮野心中虽然高兴，却也难免担心，“蓝歧那边，会放你离开吗？”据他所知，如今的蓝歧上下，都将尹天傲当作当年的连汐来爱戴；就连蓝歧王，都有要将唯一的女儿，许配给尹天傲的意思。
　　
　　尹天傲现在是蓝歧唯一的希望，既然都到了这战场之上，还有可能说走就走吗？
　　
　　尹天傲沈默著，似乎也在苦恼该怎麽彻底解决，一劳永逸。许久，在颜絮野都不忍心再为难他之时，他忽然开口道，“颜叔叔，我虽然是父王的亲生儿子，但我一出生就姓尹，不姓连！”
　　
　　所以，无论他做什麽决定，都是他个人的事，与蓝歧没有丝毫的关系。
　　
　　蓝歧的人，没有资格阻止他做任何事。
　　
　　就算是蓝歧王，也不可以！
　　
　　因为，尹家不属於任何一国，谁都妄想左右尹家人的想法──以前或许有，但现在──即使，对方是尹家的当家的，尹天岁，都无法阻挠他……
　　
　　尹天傲说完，径自迈开步伐，朝著蓝歧的阵营走去……
　　
　　他一直都是个自私的人，他只想得到自己想要的，不管这过程中，伤害了多少人，他都不在乎。纵然是颠覆了一个国家，他都不会眨一下眼。
　　
　　这不能怪尹天傲冷血，他自小就没有家与国的意识，本来他是可以拥有的，但因为母妃和还未来得及出世的双生弟弟的死，他失去了那个资格。
　　
　　从他沐浴著母妃的鲜血中，挣扎呼吸的那一刻起，他便是尹天傲，他是尹家的人。他是蓝歧三王爷的亲生儿子，但外人只道他是个已死之人。
　　
　　可能，在母妃的肚子里的那段日子，他是叫做连天傲，和弟弟连天笑一起，争夺著生存的能量，肩负著父王‘傲笑天下’的愿望，或真实或虚幻的存在过；但自打他落地的那一刻起，他便是尹天傲，是尹家的人，不属於任何一个国家……
　　
　　他的家，叫尹家；
　　
　　他的国，也叫尹家！
　　
　　他的使命，只是服从尹天岁，完成他所有的吩咐！
　　
　　如此的活了三十多年，他真的累得不愿意再继续下去了──他有想要守候一生一世的人，即使要得到那个人就必须属於一个国家，他也可以为了那个人，放弃自由！
　　
　　他想停留，他想为所爱的人，做一切能让对方开心的事！
　　
　　看著尹天傲的背影，渐渐消失在一座座绰约的帐篷之间，颜絮野扯开嘴角，无声的笑了，“汐儿，不知比起你来，天傲是赢你几分，还是输你一分呢？”这两父子，根本就是一样的人啊，即使只是生活在一起短短四年，却有著一样的本性──为达目的，不择手段……
　　
　　蓝歧，王宫。
　　
　　帝王的寝居殿外，黑压压的跪满了群臣，压抑的气氛，笼罩著整座王宫。没有人敢说一句话，甚至连呼吸，都不敢发出任何声响。
　　
　　内殿之中，苍老的蓝歧王无力的睁著双眸，艰难的喘著气，没有半点濒临死亡的惧怕，只是静静的，等著再也无法呼吸的那一刻。
　　
　　作为即将离世的王，他显然过分的平静了。但，由於早就交代好了後事，他此刻的沈默就显得理所当然。
　　
　　最最疼爱的独女，在床沿泪眼婆娑的坐著，看著他无动於衷的面容，泪如雨下，蓄满泪水双眸，满载著千言万语，最终仍旧是一句话，都没有出口。
　　
　　可能，早已知晓了，无论自己说什麽，都不能改变自己父王的决定了吧？
　　
　　“王，微臣按照您的吩咐，准备好了一切事宜，随时都可以出发。”一个眉清目秀，像是官员的男人，对著无语相对的父女俩道。
　　
　　“嗯，带公主离开。”蓝歧王连点头的力气都没有，只有眨眼示意。
　　
　　“父王……”
　　
　　用眼神示意宫人将德馨公主拖走，蓝歧王叫来另一个贴身的随从，“圣旨，发出去了吗？”
　　
　　“是的，奴才按照王的吩咐，约莫再有几天，就到战场了。”
　　
　　“呵呵呵……那就好……”真的是好，至少，他可以死而无憾了──留下那样一个难题，他会在地狱里，好好地看著，活著的人怎麽去解开他设下的局！
　　
　　与此同时，天邪帝王寝宫之中，也上演著一幕诡异的戏码。
　　
　　因用力过度，而略显苍白的五指，紧紧的揪著鹅黄色的衣襟，年轻的帝王俯在床边，正承受著难与外人道的痛苦。
　　
　　“王，您没事吧？”岩心在一旁看的怵目惊心，看司空默的样子，简直就像是要把五脏六腑，都呕出来一般。“您这样也不是办法，要不，传太医来看看吧？”
　　
　　“不准叫太医……呕……”一句话刚说完，就又是一阵难受的干呕，“也不准告诉王叔他们，否则，朕就……呕──”
　　
　　岩心无奈，只好轻拍著司空默的背，帮忙顺气。
　　
　　呕──好难受啊，司空默真想过，就这样直接吐死算了；但，真的也只是想想而已。
　　
　　该死──为什麽没人告诉他，会这麽难受，早知道，就不那麽做了！
　　
　　好不容易才微微止住了呕吐的感觉，司空默虚脱的仰倒在床上，急促的喘著气。双手，不由自主的抚著小腹的方向：再苦，都得为了‘他’忍著啊！
　　
　　“颜絮野那边还没有消息传回来吗？”司空默趁著岩心收拾残局，轻声问道。
　　
　　岩心楞了会儿：王是吐糊涂了不成──“宰相大人这会儿，怕是才刚到战场呢。”
　　
　　“才刚到麽……”司空默重复得那叫一个苦闷。
　　
　　颜絮野才刚到啊，那傲什麽时候，才能回到他身边啊？傲不会也生气他不告而别，因此不回到他身边了吧？那他该怎麽办？他都已经知道自己错了，傲应该会原谅他吧？
　　
　　司空默哭丧著脸，想著尹天傲会拒绝再回到他身边，真的连哭的冲动都有了！
　　
　　无奈，依他如今的处境，只有坐以待毙的份……
　　
　　呜……他真的真的已经知道错了……
　　
　　他好想，亲自去战场，把傲带回来！
　　
　　
　　书！香第奸商为您购买
　　==========
　　
　　有包子了？？？
　　可能是...也可能只是肠胃问题....
　　全看各位亲的意见.....




(0.52鲜币)第一百章 遗诏

　　和颜絮野分开後，尹天傲白天如常参与军事会议，偶尔，也会给出一些棱模两可的意见，让担忧他会离开的士兵，都不约而同的松了一口气。
　　
　　然而，一到夜里，等众人都就寝後，尹天傲便会穿上夜行衣，躲开巡夜的士兵，来到天邪的阵地，和颜絮野与郁莫书商量跑路的事宜。
　　
　　不错，经过连日的商议，他们一致决定，趁著蓝歧的警备松懈之时，凭著尹天傲对诸国边界地形的了解，尽速离开。
　　
　　非常时期，采用非常手段，尽管他们都明白，跑路这种事，不是什麽正当的行为，却是他们唯一可行的办法。
　　
　　尹天傲内心，虽然觉得歉疚，但为了司空默和他自己，也就只有选择对不起蓝歧上下了……
　　
　　这日夜里，尹天傲终於等到了时机，拿出一早收拾好的行囊，留下兵符和印信在桌上，换上平日里的装束，快速往与颜絮野约定的地方走去。
　　
　　到了约定的地点，尹天傲环视了一圈，看著寂灭的谷地，没有任何人的踪影，心想著颜絮野或许有事耽搁了，没能准时到来。
　　
　　其实，他大可以自己一个人离开，但既然答应了颜絮野，就只有耐心等著。
　　
　　眼看空中的那轮残月，随著时间渐渐的偏移，尹天傲心中不禁萌生出一股不祥的预感。
　　
　　颜絮野可能是有事耽搁，但以他的行事作风来看，无论是遇上了什麽棘手事件，都不可能会迟到如此之久。若是真的来不了了，也会事先派人通知他，给他一个说法。
　　
　　尹天傲看了眼灰蒙蒙的星空，想著颜絮野可能迟到的种种原因，拧紧了眉。
　　
　　回去找人也不是，自己独自离开也不是，尹天傲顿时陷入了进退两难的境况。
　　
　　冥思了许久，他才抽出剑鞘里的‘流雨剑’，走到附近一块大石前──久候君不来，先行一步！
　　
　　刻好一行字，尹天傲快速收好剑，预备独身离开此处。他怕，再耽搁下去，他将失去离开的机会。他努力了那麽久，不可能再放弃，这次能与司空默在一起的机会。
　　
　　以前，尹家是他的家国；
　　
　　可现在，他只想要他的家国，是司空默！
　　
　　他不要失去这个机会……
　　
　　尹天傲刚走出山谷，就望见前方站著一个人，一袭嫩绿色的长衫飘飘，背对著他的方向，不知在看著什麽。
　　
　　认出那个背影并非属於颜絮野，而是数日前拜访他的尹天岁，尹天傲心中，顿时警铃大作。
　　
　　“你没有资格阻止我，我已经不是尹家的人了！”尹天傲停住脚步，对著尹天岁道。
　　
　　尹天岁转过身子，“你错了，只要你还姓尹，你就是我尹家的人。”
　　
　　“为什麽你不肯放过我？”尹天傲实在不懂。他可以自废武功，做个废人；断绝与尹家的所有联系，但尹天岁还是不肯放过他。“究竟要怎样，你才肯放过我？”
　　
　　“你是我一手带大的，我不可能看著自己付出的心血，付之东流水。”
　　
　　“那你说，你究竟还要我做什麽？”完事之後，是不是就可以放过他，将自由还给他？
　　
　　尹天岁看著尹天傲，道，“我只要你离开司空默，回到尹家！”
　　
　　“要我离开小默，除非你杀了我！”
　　
　　“天底下有那麽多的人，为什麽你偏偏要司空默？”
　　
　　“那你为什麽非要逼我放弃小默？”尹天傲反问著，和以往一样，尹天岁没有回答他。
　　
　　各自沈吟了片刻，尹天傲无奈的继续道，“我说过，除非我死；枭叔叔你都可以割舍，同样是一起长大的，你为什麽不杀我？”
　　
　　“我……”
　　
　　看著尹天岁再次欲言又止，尹天傲也不愿再所做纠缠，“就算你杀了我，你依旧无法阻止我对他的爱！”
　　
　　尹天岁还在努力劝说著，“傲儿，我说过，你和他是不可能的！”
　　
　　尹天傲只好再次阐明，“我也说过，预言的事我不在乎。我只知道，无论是生前死後，我都只爱他！”
　　
　　尹天傲坚定的说完，快速越过尹天岁，离开这片分不清究竟是属於谁的土地。但，无论属於谁，都不关他的事了，他现在只想著离开，回到他爱的和爱他的人的身边……
　　
　　目光追随著尹天傲，尹天岁收紧了五指，让指甲深深的陷入肉里。
　　
　　司空默，二十五年前，我就不该一时心软，听傲儿和汐儿的请求，帮你解了毒！
　　
　　司空默……为什麽你要抢走傲儿？
　　
　　天下间那麽多的男人女人，为什麽你要要来惹傲儿？！
　　
　　司空默，你根本就没有资格，拥有我一手教育出来的傲儿！
　　
　　尹天岁愤恨的想著，想著往日的点点滴滴，想著事情一步步走到今日，超出他能控制的范围，一张绝美的脸庞，渐渐的扭曲了。
　　
　　若是时光倒流，他不会救下司空默，他不会！
　　
　　尹天岁突然转过身子，对著尹天傲的背影，重重的喊道，“颜絮野被蓝歧的士兵捉住了，天亮之前，你若没有回去，他必死无疑！”
　　
　　傲儿，就算你恨我，我也不会让你回到司空默身边！
　　
　　你和他，永远都别想在一起！
　　
　　只要尹天岁还活著，你就不要妄想和他在一起──
　　
　　尹天傲听著身後尹天岁的叫嚣，并没有多做理会，反而加快了脚下的步伐。
　　
　　他要离开，他一定要离开尹天岁，那个恶魔！
　　
　　小默，等我！
　　
　　我一定可以离开的……
　　
　　尹天傲不断的说服自己，不要回头，也不可以回头，这是他唯一的，也是最後的机会！
　　
　　可是，他最终，还是回到了对立的两个国家之中。
　　
　　走到被五花大绑，肩上驾著刀剑的颜絮野身边，尹天傲歉意的苦笑，“颜叔叔，对不起，是我害你遭受这种罪。”
　　
　　“唉……傻孩子，你怎麽回来了？”颜絮野的语气中，满是挫败。
　　
　　“如果我就这样离开，不管你的死活，非但我不会原谅自己，小默也不会的！”尹天傲替颜絮野解开麻绳，转而对将他们围起来的士兵道，“我只是出去散步而已，怎麽搞出这麽多事？”
　　
　　众士兵面面相觑，心中虽然明白，尹天傲何止是出去散步这麽简单，但都默契的不去反驳，反而一窝蜂的跪在地上，“将军，求求你不要走！”
　　
　　“都起来吧，我不会走的……”暂时，他是走不了了。
　　
　　就算他能离开，尹天岁也会千方百计的阻挠，他可能一辈子也走不了，走不出这片永世冰封的土地……
　　
　　扶著颜絮野，沿著众人让出的一条路，笔直的走到郁莫书面前，将人交予他照顾，尹天傲面无表情的道，“好好照顾颜叔叔，找个时间，送他回天邪吧。”
　　
　　郁莫书抓住要离开的尹天傲，“那你呢？”
　　
　　“我？”尹天傲笑，明显是推搪之意，“总会有办法的。”
　　
　　“别忘了小默在等你！”
　　
　　“我知道他在等我。不用你说，我也知道他在等！”
　　
　　等了好久好久，却一点结果也没有。
　　
　　是他，对不起小默，辜负了小默……
　　
　　“请大将军接旨！”
　　shu xiang men di 为您整。理
　　尹天傲刚拂开郁莫书的手，回到蓝歧的战线，耳边便传来一声尖细的嗓音。
　　
　　虽然心中疑问，这时候有什麽旨意可接，却还是照规矩，屈膝跪地。
　　
　　具体的内容是什麽，尹天傲早已心乱如麻，就没有仔细去听。只是，隐约之间，似乎听到了一些奇怪的字眼。
　　
　　‘朕，年岁已高，公主德馨决意常伴青灯，膝下又无其他子嗣。天垂怜，王室之中唯有亡弟连汐，尚余一子，天傲。又因天傲乃百年前，朝夕之间覆灭的轩辕王朝夜帝的後裔，实属我国福气。遂传位於天傲，望他能助我蓝歧，国运昌荣。’
　　
　　传位於他？！
　　
　　轩辕王朝夜帝後裔？！
　　
　　尹天傲呆滞著，久久无法回神……
　　
　　谁来告诉他，这究竟，是怎麽一回事？！
　　
　　
　　==========
　　
　　皇帝啊....傲要做蓝歧王...彻底的和小默成为敌人了....
　　....更难做了......叹....终於到这里了....
　　很快...再有个七、八章左右....默帝就要完结了啊




(0.5鲜币)第101章 不安

　　蓝歧王驾崩和新王是尹天傲的消息，很快便传了开来。似乎，冥冥之中，有某种特殊、不可抵挡的力量，在背後肆意的散步这个消息。
　　
　　蓝歧上下，自然是支持尹天傲的，不仅是因为在他的带领下，蓝歧难得的打了几场胜战，更因为，蓝歧王的遗诏中，提到尹天傲乃百年前，夜帝的後裔之事。
　　
　　百年前，天下尽是轩辕家的，还未分成百多大小国。
　　
　　轩辕王朝的夜帝，虽不算是受尽百姓的爱戴，却是因为他的死亡，让‘帝’这个称呼，在历史上中断了百年。
　　
　　直到──
　　
　　司空默的出现。
　　
　　因此，无论夜帝的功勋如何，他终究是血统最纯正的帝王。
　　
　　这天下，本就是四方诸侯，用阴险的计策，绞杀夜帝後，被瓜分了的天下。
　　
　　如今，尹天傲的身份，居然和夜帝息息相关，民间的一些百姓，不由得偏向了他……从古到今，血统这种东西，总是带著某种无法言喻的魔力，著实让人不得不去在乎。
　　
　　司空默接到消息时，正和司空翊一起，讨论颜絮野为何这麽久，还未有消息传回来。
　　
　　“王叔公，夜帝後裔之事，到底是怎麽一回事？”司空默装作不在乎的道，放在座椅扶手上的五指，却不由得收紧了，不难看出，他已处在暴走的边缘。
　　 女干 shang，I
　　尹天傲，你什麽时候，居然成了夜帝的後裔了？
　　
　　司空翊快马敛住心神，“我也只是大概知道一点而已──据说，百年前，这天下还是轩辕家的。只是，当年夜帝残暴不仁，连唯一的手足都要残害。那个二皇子被压迫的实在受不了了，就联合了心怀鬼胎的四方诸侯，设计将出行的夜帝害死在峡谷之中，从此，天下就被瓜分了，而轩辕一族也不再出现在这世间……”
　　
　　司空翊说到最後，补充了一点，“不过，这些都是胜利者所编写的历史，真不真，还是只有当事人才清楚。”
　　
　　司空默点点头，表示明白；可是，他仍有一点想不清楚，“那，四方诸侯之中，就没有一个做到赶尽杀绝吗？”
　　
　　司空翊冥想了片刻，道，“怎麽可能？”既是夺人天下，诛杀人族，就要做到斩草除根，以防後患无穷，“但，历史记载，当时的夜帝，除了一位夭折在腹中的子息，便再也没有其他的後嗣了。”
　　
　　“这麽说来，傲是夜帝後裔之事，是假的了？”司空默精神一振，微微放松身子。
　　
　　司空翊的神情，看上去有些为难，“也，不能这麽说……”
　　
　　司空默一愣，问道，“为何？”
　　
　　司空翊神秘笑了笑，反问道，“你可知，那位夭折的胎儿，是生在谁的腹中，又死在谁的腹中？”
　　
　　谁的腹中──这不是明摆著的吗？
　　
　　帝王的儿子，总不外乎是在後宫佳丽的腹中；
　　
　　司空默刚想作答，脑中却灵光一闪，司空翊不会问他无意义的问题，可若不在後宫佳丽的腹中，那会是……
　　
　　难道──
　　
　　司空翊点点头，道，“不错，那夭折的孩子，正是那二皇子所孕育的。”
　　
　　司空默紧接著问，“那二皇子後来人呢？”
　　
　　有一便绝对会有二，凭著本身的地位，司空默不难猜出，夜帝或许残暴不仁，但子息之事，对身为帝王的他们来讲，更是宁滥勿缺！
　　
　　“消失了。”司空翊的语气之中，满是遗憾。“战乱之後，就再也没有人见过他。而男子能够孕育之事，之後也再没有人听说过。直到，你生父秋夜诺的出现。”
　　
　　“他是夜帝的後代？”
　　
　　“不是。”他之所以能生下司空默，只是因为巫术的帮助罢了。“或许，那巫术是夜帝那时候留下来的，也说不定。”
　　
　　但，司空翊可以确定，秋夜诺绝不可能是夜帝的後代！
　　
　　司空默沈默的垂首，看著自己宽松的衣裳底下，微微隆起的腹部，拧紧了眉心。
　　
　　巫术之事，可能一次就中吗？
　　
　　若是，他便可以真正的松一口气；
　　
　　若不是──那唯一的解释，便只有傲真的是夜帝的後代，他腹中的生命，多半是因此而出现的……
　　
　　司空默无声的咬住唇瓣，暗自挣扎了片刻，坐直了身子，对著司空翊道，“王叔公，帮我，传太医！”
　　
　　司空翊刚想问他是哪里不舒服，就见他手覆在腹部的位置，抿紧了唇瓣不语。
　　
　　想著他们正在讨论的问题，司空翊心中蓦然一惊。
　　
　　不会吧？！
　　
　　经过太医反复的望闻问切，最终证实，司空默的确是有了……身孕。
　　
　　而且，还是快要三个月了！
　　
　　司空默听罢，只是不敢置信的瞪大了双眸，也没多做其他反应。该说，是震惊得不知该怎麽反应了才是！
　　
　　现在不过是四月初，往前推三个月的话，不就是……
　　
　　新年时，傲来看他的那段时间？！
　　
　　可是，他动用巫术的那次，是在去蓝歧找傲，问清尹天枭的事情──
　　
　　意思是，孩子的出现，和巫术，没有关系！
　　
　　傲，真的是，夜帝的後裔……
　　
　　司空默眸光一闪，双手无意识的抚摸著腹部，“王叔公，立刻帮朕写一封信。你问他，是要朕和孩子，还是天下！”
　　
　　司空默不仅嗓音颤抖了，就连单薄的身子，也无助得像寒风中的枯叶。
　　
　　他很不安，他知道这样的话，无疑是对尹天傲最大的侮辱，但，他必须这麽做。
　　
　　他要尹天傲放弃天下，尽快回到他身边，用他手中最後的王牌，逼尹天傲放弃本该属於他的尊位，回到他身边，只做他的依靠……
　　
　　天下的霸主，有一个就够了！
　　
　　如果真的非要兵刃相见，才能解决他们之间的矛盾，司空默真的有死的冲动……
　　
　　他希望尹天傲放弃，他只接受尹天傲不要天下，回到他身边！
　　
　　傲，求求你，回到我身边……
　　
　　不要走，不要天下，只要小默和孩子！
　　
　　司空翊看著司空默急红的双眸，不由得走上前，怜惜的将他拥入怀中。
　　
　　“小默，没事的，天傲一定会回来的！”枯槁的手，温柔的拍抚著司空默的背，司空翊看著从小照看到大的孙侄子，如今这副脆弱的模样，心中是说不出的难受。
　　
　　司空默将头埋进亲人的胸膛，压抑的说著悔恨的话，“我不该离开蓝歧的，我那次就该把他带回来，绑在身边，哪里都不让他去！”
　　
　　司空默的声音，渐渐出现了哭腔，“王叔公，你不要写那封信，不要告诉他。我不要他因为这些原因，而勉强回到我身边……我不要他带著恨，留在我身边……不要……”
　　
　　“你答应我，不准告诉他！”见司空翊不答，司空默催促道。
　　
　　司空翊只有连声应允，“好好……不告诉他……”
　　
　　可是，怎麽能不告诉尹天傲呢？
　　
　　司空翊没有忘记，秋夜诺的死，是因为生小默的时候，无法止住血……
　　
　　而据说，那位轩辕王朝的二皇子，因为那个小产的孩子，几乎就是一次死里逃生！
　　
　　司空默最後哭得累了，又因为有孕在身，很快便沈入了昏睡的状态。
　　
　　司空翊见了，只得叹息的吩咐太医，好生照看著。
　　
　　睡梦中，司空默还不断梦呓著，“不要不理我，回来，不要恨我，我错了，傲……”
　　
　　司空翊哀伤的摇了摇头，转身去了书桌，迅速修书一封──自然是，要告诉尹天傲一切实情。
　　
　　爱也好，恨也罢；
　　
　　只要有情，又有什麽是闯不过的呢？
　　
　　更何况，如今还多了一条，无辜的小生命……
　　
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　证实是包子...证实傲的确是夜帝的後代..
　　.以後会出个夜帝的番外...替大家解答...




(0.48鲜币)第102章 夙怨

　　诸国边界。
　　
　　不，此时早已不是什麽诸国边界，这天底下，就只剩天邪与蓝歧二国了。
　　
　　入夜，冰雪的寒气，比白天更加明显。
　　
　　天邪的阵营，一座生著炉火的帐篷之中，分别占据了一角的两人，面上尽是愁云，无法消散。
　　
　　“现在怎麽办？”突然，坐在凌乱的书案後的郁莫书开了口。
　　
　　颜絮野被问得微微一楞，接著，没好气的答道，“还能怎麽办？”天傲都说暂时按兵不动，还能用强的不成？
　　
　　郁莫书听罢，抬头恨恨瞪了他一眼，“若是开战的话，我有把握将蓝歧拿下！”
　　
　　颜絮野哑然失笑，像是在嘲笑郁莫书还未弄清眼前的处境，“情况不一样了，只要有天傲在，你是吞不下蓝歧这块肉的！”
　　香门第奸商为您购买
　　“为什麽？！”论武功修为，兵家谋略，郁莫书自认为不比尹天傲缺了多少。
　　
　　颜絮野不由皱了皱眉，“你以为，接下来的这场战，还是两个国家之间的恩怨吗？”
　　
　　若天傲的真实身份，还未被曝光，那麽就还有赢的可能；
　　
　　但，如今那人都将他的真实身份抖出来了，恐怕，是不打算让天下归一；或者，就算归一了，也只能是轩辕家的天下！
　　
　　郁莫书一时语塞，沈重的无力感，顿时席卷了他，万般无可奈何之下，只有狠狠的捶了一下桌子。
　　
　　颜絮野只看了他一眼，便又恢复了镇定，“现在不是生气的时候，想办法解决，才是最应该做的！”他相信，天傲也一定在烦恼，说不定，已经想到了解决的办法……
　　
　　“想得出来，我还用得著和你这老狐狸一起？”郁莫书在心中大骂了声，走到一旁取了佩剑，随口喊道，“明昼，出来陪我练剑！”
　　
　　可到空旷的校场，望著满天闪耀的星辰，郁莫书内心渐渐平复了许多。“小刀，若你还在，你会怎麽做？”
　　
　　另一方面，等帐篷之中，只剩下自己一人，颜絮野才叹息出声：“夜帝的後裔……哼，你究竟还要赔上多少人的性命，才肯放开仇恨？”
　　
　　夜色愈发的凄迷，寒风呼啸著不肯停止，吹动庭院之中的灯火摇曳，连带的，地面上的剪影忽闪忽现……
　　
　　尹天岁独自站在这空寂的院子中，已经一天了。
　　
　　身上的温热，早已被寒风吹散，只剩下冰寒彻骨的气息；然而，他并不感觉的到冷，仿佛，四周的这些寒气，万里冰封的白雪皑皑，都是由他身体之中传出，他的心所渲染出来的景象一般……
　　
　　听到身後轻微的脚步声，尹天岁瞬间展开一抹笑意，“傲儿，你回来了！”
　　
　　终於……你终於肯回来了麽？
　　
　　“为什麽要撒那样的谎？”尹天傲面无表情的问著，一点都不为尹天岁在等著自己，而表现出任何感动，“为什麽非要是我？”
　　
　　尹天岁咬住了下唇，身侧的拳头松了放，放了又松，“我没有撒谎，你的确是夜帝的……”
　　
　　“我不想听你胡言乱语！”尹天傲快速打断他，“你还想利用我到什麽时候，是不是真要我死了，你才肯放过我？！”
　　
　　啪──
　　
　　清脆的敲响，在宁静的夜里，显得异常的刺耳。
　　
　　尹天岁从未打过尹天傲，这是三十五年来的第一次──各自的震惊，自然不在话下，非但如此，尹天岁感觉著自己手心的火辣，眼里闪过悔意。“……对不起。”
　　
　　尹天傲也没去在意，尹天岁的力道，对他来说根本不足为道，“没关系，就当做是还了你的养育之恩。”
　　
　　“还？！”尹天岁瞪大了双眸看著尹天傲，“三十五年的倾囊相授，你还得起吗？傲儿，你摸摸自己的良心，你真的还得起麽？！”
　　
　　“我只想和他在一起，当家的，为什麽不可以？”尹天傲的态度，忽然软了下来，“当家的，你不是最疼我的吗，为什麽不让我拥有幸福呢？”
　　
　　“我说过，无论你爱上了谁，我都可以祝福你！但是──他是司空默！”尹天岁一如既往的不肯松口，情绪异常的激动，“因为他姓司空，所以不可以！”
　　
　　尹天傲深深的吸了口气，“姓甚名谁，我们都没得选的……”
　　
　　“所以，这世上才有一个词叫做注定！”尹天岁明显不讲理，“你注定是夜帝的後人，司空默注定是杀害夜帝的凶手之一的司空一族後人；你和他注定了是敌人，一切都已经注定了的！傲儿，你明白吗？”
　　
　　注定？
　　
　　呵，如果注定了他们是敌人，无法挣脱著上代、上上代……甚至不知累积了几个轮回的仇怨，那又何苦安排他们相知和相爱？
　　
　　如果，人世间真的有这种注定，那麽，他们之间的爱，算什麽？
　　
　　尹天傲後退了几步，眼中黯然一片。“就算真如你所说，我和他没有好结局，我也要赌一赌！”
　　
　　尹天岁愣住，“怎麽赌？”
　　
　　尹天傲倏然收紧拳头，眼中满是坚定的光芒，“赌上我所有的一切，换取他一世的爱恋！”
　　
　　尹天岁蓦地圆睁了双眸，一顺不顺的瞪著尹天傲，“值得吗？”
　　
　　尹天傲慎重的点点头，“值得！”
　　
　　尹天岁提醒说，“他是你的仇人。”
　　
　　尹天傲笑了笑，“他是我最爱的人！”
　　
　　尹天岁微微沈下了脸，“他抢了你本属於你的皇位！”
　　
　　尹天傲看了他一眼，无奈的叹气，“可他就是我最想要得到的天下！”
　　
　　尹天岁气得跳脚，“尹天傲，你简直灵顽不灵！”
　　
　　尹天傲淡淡丢下一句，“随你怎麽说。”继而，飞快的转身离开。“当家的，别再使手段，我不会再手下留情了……”
　　
　　离开尹家後，尹天傲也不管尹天岁是否真的收手，只身来到了那日与郁莫书对决的山顶，不顾冰冷的雪湿透衣衫，就那麽席地而坐。
　　
　　看著远处对峙的两方燃著的篝火，尹天傲重重的舒出一口气，却还是丢不掉一身心的疲惫。
　　
　　夜帝的後裔？
　　
　　呵呵，那都是多少年前的事了，怎麽还会有人相信呢？
　　
　　就算他真的是，又有什麽分别呢？
　　
　　尹天傲只是他自己罢了；他根本就不需要去背负前人的仇恨，痛苦的活下去。
　　
　　想爱却不敢爱、也不能爱……
　　
　　他根本就没有必要去顾忌什麽，他只要做他自己就好！
　　
　　可是……有些东西，他却不得不去顾忌……
　　
　　“小默……你应该明白的吧？权力、地位、财富，那些东西在尹天傲心中，根本什麽也不是。只要有你，我就够了……”对著四周的空无一片，尹天傲低声呢喃著。
　　
　　想著司空默此时或许气得想杀人，不由的扯开嘴角一笑。“一起努力吧，小默。”
　　
　　要相信，我们一定可以渡过这一关的──以前，无论是怎样的艰苦，我们不都熬过来了吗？所以，小默，我们这次一定也可以的！
　　
　　最後深深的望了一眼深不可测的悬崖，尹天傲毅然转过身去，往来时的路走去。天，很快就要亮了──他若是再不回去，恐怕又该挑起两国之间的纷争了！
　　
　　值得庆幸的是，再过不了多久，这样的局面就可以收场了……
　　
　　然後，日子还是一样的过──
　　
　　看上去，好似并没有什麽多大的变化……
　　
　　
　　=================
　　
　　嗯...傲已经想到解决的办法了....
　　...激动啊....
　　他的这些甜言蜜语...要是当著小默的面说该多好啊....




(0.62鲜币)第103章 请求

　　尹天傲因有跑路的前科，为了防止他再次落跑，蓝歧的几位大臣一致决定，尽速挑个好日子，将登基的事宜安排妥当，免得他随时来个人间蒸发。
　　
　　毕竟，凭他每日夜里，即使门前有千人守著，也能神不知鬼不觉外出，直至天亮才回来这种本事来看，这世间还真没人能困得住他。
　　
　　听著大臣将日子定在五日之後，尹天傲只是淡淡的点头，“你们自己决定吧。”
　　
　　他们决定？
　　
　　几个大臣和武将对视了一眼，冷汗直流。
　　
　　天啊，又不是他们要登基，怎麽可以让他们全权的拿主意？
　　
　　而且听著这话，怎麽觉得有种阴谋的味道？
　　
　　世子殿下，您不会又要逃吧？
　　
　　几人互相交换了个眼色，识趣的赶紧告退，却不忘多派人手驻守在尹天傲帐外，不给他任何空子可钻！
香门第奸【商购.买　　
　　然而，等到了夜里，尹天傲仍旧是轻轻松松的脱离了监视。
　　
　　当尹天傲掀开帘子，大摇大摆的走进他的帐篷时，郁莫书即使已有了一次经验，还是吓了一跳。
　　
　　该死，尹天傲的存在，绝对是用来气死人的──他都已经加派人手巡夜了，防卫居然又被轻而易举的攻破！
　　
　　尹天傲也略微一愣，他没想到颜絮野这麽晚了，还会在郁莫书的帐中。
　　
　　“颜叔叔。”对颜絮野打过招呼，尹天傲只是对郁莫书淡然颔首。不是不尊重他，而是两人之间实在陌生得可怜。
　　
　　“天傲，你怎麽过来了？”颜絮野边说著，边招呼著尹天傲在自己身边坐下。
　　
　　尹天傲慎重的点头，“是有些事要和你们商量，希望，你们能够帮我。”他本来只是打算和郁莫书说的，但，既然颜絮野也在，就一起说了也罢。
　　
　　免得，日後东窗事发的时候，又多一人对他逼供。
　　
　　听到尹天傲这麽一说，颜絮野精神一振，“你可是想到解决的办法了？”本来，他这麽晚还都留在郁莫书的居所，就是想多一个人多一点想法。
　　
　　尹天傲的确是有了头绪，“是有个办法，但需要你们的配合。”他顿了顿，将视线转移到郁莫书身上，“尤其是你──郁莫书，你能帮我吗？”
　　
　　郁莫书微一沈吟，“怎麽帮？”
　　
　　“五日之後，我们继续那天未完的比试。”尹天傲缄默了片刻，继续道，“等到差不多了，你再将我打下山崖，只要尹天傲一死，你们就不用再顾忌什麽了。”
　　
　　“不行，我不同意，那麽做太危险了！”颜絮野第一个反对，即使知道是做戏，但跳崖这种事还是存在著意外的。“若是你出了什麽意外，小默就算得了天下，也不会开心的！”
　　
　　“我也不赞成这麽做。”郁莫书难得的和颜絮野站在同一阵线，倒不是担心不好跟司空默交代，而是──“那悬崖是个未知数，有什麽地方可以借力，什麽地方可以藏身，什麽时候才能到底，你根本就不知道……你想用死来解决我不拦你，但别想借我的手！”
　　
　　郁莫书发誓，若尹天傲自己跳下悬崖，他也不会伸出援手；但，若是借著他的手去死，抱歉，他做不到──不管他有多麽想，尽早解决目前的这个麻烦！
　　
　　“天傲，若是没有把握的事，别冒险！”颜絮野听了郁莫书的说辞，更加的不给尹天傲机会了。
　　
　　尹天傲看了两人一眼，忍俊不禁，“你们以为，若是没有万全的把握，我会拿自己的命开玩笑吗？”
　　
　　见两人疑惑，尹天傲娓娓道，“这些日子我已经彻底……”
　　
　　颜絮野和郁莫书听著尹天傲说明这些日子来，他每天夜里偷溜出去，勘察那座悬崖的详细情况，彻底摸清的结构；哪里可以落脚，哪里可以停留，都说得一清二楚，甚至，还附上了悬崖的略缩图，让二人更加信服。
　　
　　看著二人眼里的反对，已然因他的讲解少了几分，尹天傲内心暗自一笑，面色却是不动声色。
　　
　　然而，颜絮野还是觉得危险，不是他不相信尹天傲的能力，实在是……“难道，就没有其他的办法了吗？”
　　
　　尹天傲知道颜絮野的担忧，只好将蓝歧的大臣们，将登基的日子定在五日之後的事，都说了出来。若不是被逼到走投无路了，他是不会这麽做的。
　　
　　“这麽快？！”颜絮野不由圆睁了下双眸。按照蓝歧的惯例，新王登基，必须经过守灵、斋戒、诵经和祭祖等系列活动，再配合黄道吉日，才得以继承王位。而这些程序，在战场之上，压根就无法进行……
　　
　　颜絮野一直以为，尹天傲登基的事，起码要等到这场战结束，回到蓝歧再说。没想到，那帮大臣竟是如此的等不及！
　　
　　若是天傲登基了，两国所面临的局势将更加的严峻，有些事情会变得比往常棘手，天下若是再想合一，就是难上加难了……
　　
　　尹天傲的这个方法虽然冒险，却不失为一个一劳永逸之法。
　　
　　若是时间再宽裕些，颜絮野还能修书回天邪，让司空默和司空翊拿主意；但，就只有五天了，五天之内，他就算人脉再广，也无法将消息传递回天邪！
　　
　　见颜絮野有所动摇，尹天傲略微思量了一下，噗通一声跪在了地上。
　　
　　“颜叔叔，求你帮我！”
　　
　　“天傲，你这是做什麽？！”颜絮野顿时脸色大变，伸手想啦尹天傲起身，却被後者拒绝了。
　　
　　尹天傲满眼的诚恳，“帮我！”
　　
　　尹天傲承认，跪地求人这种手段，在疼爱他的亲人面前，很是卑劣。放在从前，他绝对不会用这一招，来胁迫他人的帮助。
　　
　　但今时今刻，他已经管不了那麽多了！
　　
　　颜絮野内心早已有了动摇，此时尹天傲再做出如此动作，基本上已处於赞成的状态。因此，他并没有犹豫多久，就颔首应允了。“你起来吧，我帮你就是了。”
　　
　　尹天傲连声道谢，总算是站直了身子。看著颜絮野微红的眼眶，他内心暗自道了声歉意，不忍的低垂下了眼帘。
　　
　　对不起，颜叔叔，天傲，只能这麽做了……
　　
　　颜絮野重重叹了一口气，“天傲，我答应过你父王，要好好照顾你！”所以，无论尹天傲的决定是什麽，他都会赞成。“我这辈子，从未失信於他，你一定要好好的！”
　　
　　“是，我知道。”尹天傲点点头。他会努力的活下去的，只要有一线生机，他都不会放弃──不止因为对颜絮野的愧疚；更因为，有人在等著他！
　　
　　两人又拉著郁莫书谈论了五日後的细节，最後在天边泛起鱼肚白的时候，才停止了策划。
　　
　　讨论中，郁莫书并没有怎麽出声，一双审视的眸子落在尹天傲身上，欲言又止。
　　
　　借口要晨练，郁莫书快速追上离去的尹天傲，拉住他问清缘由。
　　
　　“你真要跳？”那悬崖，怎麽看都是生命终结的存在。况且，郁莫书实在不相信尹天傲能在短短的几日内，就能查清那座悬崖的结构。
　　
　　毕竟，尹天傲在边疆住了少说二十年，都未能摸清那座悬崖的根底……他那麽说，无非是想让颜絮野点头罢了！
　　
　　再者，若是他真的查清了，也不会来找他商量；
　　
　　而是直接去颜絮野帐中，找颜絮野部署一切……
　　
　　早知道郁莫书有怀疑，尹天傲也不再做隐瞒，“不错，那座悬崖的图，是我自己瞎编乱造的，目的只是为了让颜叔叔放心而已。”
　　
　　“你是真的想死，还是疯了？！”郁莫书想也没想地骂道。“你那样做会死的！”
　　
　　尹天傲淡笑，“可是，我没有时间了，不是吗？”
　　
　　郁莫书死拧著眉看他，“那你就利用我，利用颜絮野来帮你？”反正尹天傲的答案是肯定的，他也不等尹天傲回答，继续道，“你有没有想过，如果你死了，颜絮野会有多麽内疚？还有，小默，小默该怎麽办？”
　　
　　尹天傲大笑，“我死了，不正好顺了你的心意吗？”慢慢收住笑，尹天傲苦涩的扯开笑容，“我看得出来，你对小默是真心的……”
　　
　　“你这是什麽意思？让爱吗？”郁莫微微一愣，转而鄙夷一笑，“尹天傲，我还真看不出来，你是这麽的大方！”
　　
　　郁莫书忽然觉得手痒的紧，正好尹天傲在场，就狠狠的赏了他一拳，“混蛋──你当小默是什麽？！枉他什麽都想著你……”教训的话到最後，也渐渐变了味，“你知不知道，活著的人比死去的人，幸运多少吗？”
　　
　　只要人还活著，至少可以一起努力，还有希望！
　　
　　可是，人一旦死了，就什麽希望也没有了……什麽也没有了！
　　
　　什麽变成星星，变成月亮的鬼话，根本就是拿来哄小孩子的──有些东西，失去了就是失去了，再也无法拥有了！
　　
　　擦去嘴角残留的血渍，尹天傲深深吸了一口气，极力恢复淡定的一面。看了眼怒气冲冲的瞪著他的郁莫书，尹天傲失笑道，“你以为颜叔叔不知道我的想法吗？”
　　
　　“你……他……”
　　
　　“危险，是一定的；”尹天傲道，眼中满是坚定的光芒，“但是，他相信，就算是用爬的，我也会从地狱里爬出来，回到小默身边！”
　　
　　只要还有一口气，他就一定回回到他身边……
　　
　　郁莫书沈默了半晌，“万一，已经爬不上来了呢？”
　　
　　尹天傲敛下眼睑，“那便……换我等他一回！”
　　
　　在地狱之中……
　　
　　
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　又一悲章....离尾声又进了一步...哈啊啊...
　　...快开学了呢...TAT




(0.66鲜币)第104章 动摇

　　回到蓝歧的阵线，尹天傲即刻招来几位大臣，将五日後与郁莫书的比试，坦白的告知他们。
　　
　　当然，是减去了作假，有意跳崖之事。
　　
　　众人自然不乐意，但尹天傲坚持要等有了胜负，才肯乖乖的配合接下来的事宜。
　　
　　无奈之下，几人只好勉强答应了。
　　
　　然而，尹天傲似是在挑战他们的极限，故作不经意地说，“若五日後那场比试我输了，你们就投降，别再做无谓的牺牲了。”
　　
　　本以为众人会一如既往的忍气吞声，没料到话音方落，便有一人站了出来，如炬的目光直直的投放在尹天傲身上。
　　
　　令他意外的是，居然是一位相对其他人来说，较为年轻的官员。
　　
　　尹天傲模糊记得，那青年平日是最沈默的，可今日却第一个站了出来，握拳道，“世子殿下，我们尊重您，无论您说什麽，我们都会尽力照办。我们也知道，您并不想继承这个王位。可是，请不要说出这样的话！”
　　
　　这样的话？书香T第 奸(商)购买
　　
　　尹天傲挑眉，静待下文。
　　
　　青年似乎受到鼓励，深深的吸了一口气，继续道，“是，蓝歧很弱小，我们知道这场战我们迟早会输。可是，蓝歧是我们的家国，誓死保卫它是我们生为蓝歧子民，唯一可以做的事！”
　　
　　年轻的大臣眸中喷出一团火焰，竟是异常的灼人，“所以，请您不要再说出这种侮辱我们，也侮辱您自己的话了！”
　　
　　尹天傲一声不响的望著青年，再扫了眼其他似乎无动於衷的老臣，阴冷一笑，“可我不觉得这是侮辱。一个国家的运势，也并不是单靠一个人，就可以有所改变的！”
　　
　　“谁说不可能？！”青年想也不想的接道，“世子您的父王，三王爷不就做到了吗？”
　　
　　尹天傲闻言，的身子蓦地一震，就连向来风雨不惊的心，都猛然颤抖著！
　　
　　眼里飞快闪过一抹狼狈，尹天傲只好拧眉掩饰，“我父王是我父王，我是我，不要把我们混为一谈！”
　　
　　况且，他怎麽可能比得上父本王？
　　
　　父王是那麽的优秀，这世间没有什麽事情，是可以难倒他的。
　　
　　他甚至可以只凭他一人之力，就能保住蓝歧上下，比蓝歧王更加的受万民的敬仰和爱戴。
　　
　　对尹天傲来说，那样无人可敌的成绩，已然是不管怎麽努力，都追不上的了。
　　
　　依天邪目前的兵力和富饶，无论蓝歧如何的反抗，最终还是难逃要输掉这场战，甚至是全军覆没。与其眼睁睁的看著他们死去，还不如劝蓝歧投降，减少战争带来的伤害，更来得造福百姓。
　　
　　尹天傲自顾自想著，青年却急了，竟然不顾礼数的冲到尹天傲身前，手掌重重的拍在桌案上，“可是，在我们心中，您是那个离三王爷最近的人！不是吗？”
　　
　　青年字字句句，掷地有声，“你身上流著的不止是三王爷的血，还有蓝歧子民的血，不是吗？！”
　　
　　连汐和尹天傲，是父子，是血脉相连的两个人。无论如何的聚少离多，在世人眼中，他们就是世上最亲的两个人，血缘这种东西，一旦有了羁绊就是再也磨不灭的。
　　
　　他相信，只要尹天傲有心，他就可以如同当年的连汐一样，为蓝歧力挽狂澜！
　　
　　只是，他并不知道，除了亲情的羁绊，尹天傲内心还有爱情。
　　
　　但毫无疑问，他的这一番话，让尹天傲内心起了波澜，虽不壮阔，却也打破了原有的平静……
　　
　　“世子殿下，求求您，如果您有那样的能力就不要放弃我们，好吗？”青年看著尹天傲陷入沈思，深切的恳求道，“我们都是您的臣民呐，世子殿下！”
　　
　　臣民吗？
　　
　　听著青年的话，尹天傲慢慢的低垂下眼帘，半晌无声……
　　
　　他之所以要那麽做，放弃蓝歧上下，只是不想和小默为敌而已；难道，想和心爱的人在一起，真的如此不容於世吗？
　　
　　时间过得飞快，转眼是到了第五日，大臣们安排他登基的日子；也是和郁莫书继续那天决斗的日子。
　　
　　尹天傲并没有多余的时间做思量，想出更加两全其美的法子。因此，无论内心多麽的想要逃避，终究是硬著头皮，到了悬崖之上。
　　
　　看著双方带来为数不多的人马，尹天傲明知是在做戏，还是不觉得拧了拧眉。
　　
　　视线触及深不可测的悬崖，尹天傲眸光一闪，迟疑了片刻才迈步上前，走到郁莫书三步之遥的地方。
　　
　　“世子，您忘了这个！”
　　
　　尹天傲闻言，回过头来却见是那日的青年官员，捧著他的‘流雨剑’，笑望著他。
　　
　　尹天傲十四岁踏足江湖，除了与司空默私奔那会儿，情况紧急忘了带上‘流雨剑’和爱马，就从未将之忘却过。
　　
　　此次与郁莫书决斗，是早已安排好的；按理来说，他该是准备得万无一失才对。然而，他却犯了如此不该犯的错误，可想而知，他内心必定是极其的心烦意乱……
　　
　　“谢谢。”在众人的瞩目中，尹天傲不自然的接过剑，最後看了青年一眼，转身对上郁莫书，“开始吧。”
　　
　　郁莫书慢慢拔出佩剑，用只两人听得到的音量，道，“现在後悔还来得及。”他看得出来，尹天傲内心有了动摇，不似五日前来请求时的坚定。
　　
　　尹天傲没有回答，只是拔出剑应战。
　　
　　郁莫书见他依旧不为所动，只好依计行事，两人很快便开始了激烈的正面交锋。
　　
　　然而，对招之间，尹天傲却好似心不在焉般，就连招数都不似那日的凌厉，郁莫书不明他究竟是怎麽了，唯有低声提醒，“尹天傲，你若是後悔了，可以马上停止！”
　　
　　郁莫书这麽做，多半是出於自己的私心。
　　
　　一来，他其实并不怎麽赞同尹天傲的这个提议，胜之不武也不是他想要做的是；
　　
　　二来，尹天傲今日好生反常，根本就没有应战的斗志。就算是两人私底下言明了是作假，他也不该做得如此之假──不知有多少次机会，尹天傲都可以成为郁莫书的剑下亡魂！
　　
　　郁莫书希望他能想通，改变这个想法，从长计议。因此，也就顺著他的剑招，将杂乱无章强变成惊险万分。
　　
　　然而，尹天傲并不懂他的心意，依然神游太虚，直到了避无可避的地步，郁莫书才不得不狠踹了尹天傲一脚，期望他能回过神来。
　　
　　尹天傲一倒地，便咳出口血来，染红了水蓝色的衣襟，著实吓坏了众人。
　　
　　其中，也包括郁莫书──他自问，刚刚的那一脚，虽然力道不轻，但对於尹天傲，根本就是小菜一碟，没理由会伤得吐血的地步！
　　
　　颜絮野在旁看著，不由得走上前，扯了扯郁莫书的袖子，“知道天傲是怎麽回事吗？”他适才看得也很清楚，尹天傲多次差点撞上郁莫书的剑尖，多亏了後者及时收住动作，才幸免於难。
　　
　　郁莫书拧眉，没好气地道，“鬼知道他发什麽疯？”明明是尹天傲提出的，结果到了施行的档口，居然一点也不配合！
　　
　　碍於身份的敌对，颜絮野只好按捺著性子，不上前查看尹天傲的伤势，心中焦急不已。
　　
　　“世子，您没事吧？”
　　
　　“世子，您不要紧吧？”
　　
　　面对四方的问候，尹天傲只是茫然的点点头，边站起身子，边抬起袖子拭去嘴角的血迹。
　　
　　其实，他呕的这口血，和郁莫书根本没有任何关系。完全是因为他在意那天的话，心中郁结了许久，到最後走火入魔的後果。
　　
　　“世子，您若是觉得难受，就先别比了……”青年一脸担忧的看著尹天傲。
　　
　　尹天傲注视著青年，看著他眼中的担忧和挣扎，淡淡地说，“你其实是希望我继续比下去，战胜郁莫书，是不是？”
　　
　　“微臣……我……”不错，他是希望尹天傲能赢，可是，“世子的伤……”
　　
　　“小伤而已，无碍。”尹天傲拂去胸前的灰尘，无谓一笑。接著，他环视了一圈身边的众人，朗声命令，“你们都退下，没有……朕的命令，谁也不准靠近战局！”
　　
　　朕？！
　　
　　他居然自称朕？！
　　
　　蓝歧众人面上一喜，皆纷纷应是，退到了後方等候。他们从来没想过，尹天傲居然会一改从前的冷漠，承认自己是蓝歧将来的王；
　　
　　其实，没想到的何止蓝歧上下，这厢边的颜絮野和郁莫书也都未曾想过，尹天傲居然会在这种时候，突然改变了主意，要与天邪为敌……
　　
　　“郁莫书，我们之前的约定，就此作罢。”剑指著郁莫书，尹天傲沈声道，先前的迷茫已然消失。此时的他，很清楚自己在做什麽，应该做什麽。
　　
　　或许，他这麽做，对他爱的那个人来说，是背叛；但是他并不後悔──父王拼死也要做到的事，他没理由做不到！
　　
　　正如那个青年所说，他是离父王最近的一个人。
　　
　　再者，归降只是他自己的想法，别的人，未必想要失去家国……如果，他和小默的幸福，建立在他人，甚至是一个国家的牺牲下，相信，不止是他，就连小默也不会开心的！
　　
　　尹天傲深深的吸了一口气，决心竭尽所能，迎接接下来的一切挑战。
　　
　　郁莫书死拧著眉，甩开颜絮野的阻拦，同样剑指向尹天傲，“这麽说，你是选择蓝歧，背叛小默了？”亏他之前手下留情，没想到……
　　
　　尹天傲摇摇头，淡然解释著，“我没有背叛他，只是做我应该做的事。”而且，他也相信，小默会理解他的！
　　
　　郁莫书阴鸷著双眸盯著尹天傲，慢慢冷笑了起来，“尹天傲，看来今天，我们两人之中，只能活一个！”
　　
　　说完，他周身立时散发出冰冷的气息──
　　
　　漫天的刀光剑影！
　　
　　
　　
　　
　　===========
　　
　　小默的新情敌──青年，出现？？？
　　OH...NONONONO...
　　都已经接近尾声了....不会多事的...大家放心...
　　只是傲童鞋的‘恋父情结’又犯了而已....TAT...
　　可怜的小默.....




(0.66鲜币)第105章 堕崖

　　尹天傲和郁莫书无疑都动了真格的，就连在旁观战的众人，都能轻易感受到弥绕在二人之间，那股浓烈到要致对方於死地的杀气。
　　
　　两人的实力可谓是旗鼓相当，难分高下。这会儿皆使出了全力，不到片刻，各自身上都有了伤痕。
　　
　　郁莫书十分的气愤，面对尹天傲的决心，只觉又把火在燃烧著他。
　　
　　他此时，极其的讨厌尹天傲，厌恶他居然临时背叛，一改往常的态度，要帮蓝歧到底！
　　
　　另外──
　　
　　郁莫书看了眼人群之中，那位不知与尹天傲是什麽关系，却比常人更为忧心的青年，心中就更加火大了！
　　
　　不错，郁莫书十分的怀疑，尹天傲的改变，是不是受了那青年的影响，他们两人之间，是不是又什麽不可告人的关系。
　　
　　可惜，他并没有什麽证据。
　　
　　郁莫书越想越觉得烦躁，他知道这不是他可以管的事，但只要一想到尹天傲为了那个青年，就和小默为敌，就无法控制住满腔的怒火！
　　
　　枉他看著尹天傲对小默的情，又看在小刀的份上，想要退出成全他们，结果，尹天傲居然和别人暧昧起来？！
　　
　　真是，太可恨了！
　　
　　郁莫书又狠狠的划破了水蓝的衣料，剑锋再次带出点血色，“尹天傲，你这麽做，对得起小默吗？”
　　
　　尹天傲只知道郁莫书气他临时改变主意，哪里知道後者实际上的心思，也就按著自己的理解，选择沈默相对。
　　
　　反正，不管他做什麽，只要小默能够谅解就好。
　　
　　郁莫书之类的外人，管他死活！
　　
　　如此想著，尹天傲也报复性的，剜了郁莫书的手臂一道口子。
　　
　　俩人你来我往，根本就不像在决斗，倒是更像互相挑衅、泄愤，只要能让对方多添伤痕，心里仿似就痛快了几分。
　　书香*门第#奸*商+购^买
　　实在是，有够幼稚！
　　
　　看著两人的举动，在旁的颜絮野不自觉冷汗直流。虽然，两人都表现得很认真决斗，但这点小心眼对颜絮野来说，根本就是班门前弄斧──
　　
　　但比起汗颜，颜絮野内心还是十分担心的：这两个人，到底是怎麽了？那样继续斗下去，非得失血过多而死不可！
　　
　　偏偏，他的拳脚功夫此刻派不上用场，要知道，尹天傲和郁莫书的功夫，天下间已然很难找到敌手；更何况，他现在年岁已高，怎麽折腾得起？
　　
　　唯一能做的，就只有静观其变……
　　
　　对阵的时间越久，郁莫书就越清楚，他和尹天傲这样斗下去，永远都不会有结果。与其最後两败俱伤，还是得不出个胜负，倒不如──心随意动，郁莫书虚晃出一个剑招，引开尹天傲的注意力，转而笔直的朝青年飞掠去──先解决麻烦的根源，泄泄愤也好！
　　
　　“小心！”
　　
　　接下郁莫书的剑招，尹天傲才发觉上当，但为时已晚。
　　
　　眼看郁莫书朝他们的方向冲来，蓝歧所有的官员，早已躲到了一旁，除了青年。由於一心牵挂尹天傲的安危，就没顾到郁莫书的动作，直到发现时，剑尖早已逼近他眼前！
　　
　　青年不知郁莫书为何突然攻击他，但本能的想逃生，便反射性的退後。
　　
　　可能是由於一时情急，竟忘了身後就是万丈的悬崖，脚下一步踩空，身子直线往下坠落！
　　
　　郁莫书方收住脚步，还未扬起满意的笑容，身後劲风强袭，眼前蓝光一闪，一个身影已然跃下悬崖，朝掉下去的人伸出手。
　　
　　郁莫书暗自低骂了一句，也没多做考虑，便跟著跳下，拉住後跳下去的人的手，“尹天傲，你他妈是不是疯了？！”
　　
　　“你才疯了，没事招惹无辜的人做什麽？”尹天傲毫不客气的吼了回去，感觉身子终於停下了坠落，而被他拉住手的青年，正惨白著一张脸，显然是吓坏了！“你没事吧？”
　　
　　青年假作镇定的摇摇头，应了句没事，然声音却是颤抖的。
　　
　　尹天傲才刚拧眉，上方便传来郁莫书的咆哮，“尹天傲，你担心个什麽劲，别忘了你是有家室的人，你少担心小默以外的人！”
　　
　　郁莫书气得浑身抖动，连带著尹天傲也觉得摇摇欲坠，懒得再与他争辩，尹天傲抬头看了眼，发觉这一场祸事，受到牵连的，并不止他们三人。
　　
　　还有……颜絮野和一些将领。
　　
　　怎麽说呢，由於事发突然，大家见尹天傲和郁莫书都跳了，便反射性的跟著跳了，希望能救下他们中的任何一个。以此类推，就形成了一个大约十人的长龙，垂挂在悬崖之边。
　　
　　若不是威胁到生命，还真的是十分壮观的场面！
　　
　　郁莫书不安分的举动，逼得拉著他的颜絮野来了脾气，“你们都给我安静点，一个不小心掉下去，小心尸骨无存！特别是你，郁莫书，成事不足败事有！”
　　
　　郁莫书冷哼了一声，“还不是尹天傲没事找事，去救一个小官员做什麽？”
　　
　　颜絮野骂道，“你若是不出阴招，袭击一个连武功都不会的人，会发生这种事情？！”
　　
　　郁莫书本就理亏，再加上形势的确十分危险，也就闭上了嘴，等著没跟著跳的人把他们都拉上去。
　　
　　感觉自己在慢慢的往上升，尹天傲又出声安慰在最末尾的青年，看著他的脸因摇晃，又白了几分，立马道，“没事的，很快就能上去了！”
　　
　　青年低头看了眼底下，只觉得到一阵晕眩。“我……我知道……”至於知道什麽，根本就没有主意了。
　　
　　尹天傲轻叹了声，“你不是说过相信我吗？”见青年点点头。尹天傲继续说道，“既然相信我，就相信到底。无论如何，我都会救你上去的！”
　　
　　青年抬起头，眼眶红红的，说不出是因为害怕还是感动，“世子殿下……”
　　
　　尹天傲轻轻一笑，“再忍一忍，很快就能上去……”
　　
　　“啊──”
　　
　　话音未落，上方就传来一阵剧烈的摇晃，尹天傲只觉得手上一沈，握著青年的手和握著郁莫书的手，都各自脱落了几分。
　　
　　“天傲，小郁，你们没事吧？”
　　
　　“尹天傲，你怎样？”
　　
　　听见颜絮野和郁莫书的问候，尹天傲镇定的道，“没事，还有几个才到你们？”说著的同时，抓著下方的青年的力道，又重了几分。
　　
　　此刻，尹天傲已然没有心思说什麽安慰的话了，他感觉得到，长时间的耽搁和惊吓，青年的手心一阵湿濡，怕是坚持不了多久了！
　　
　　颜絮野听出尹天傲语气里的紧张，立马回答他，“还有两三个就轮到我了，天傲，你一定要坚持住啊。小默还等著你呢，别放弃！”
　　
　　颜絮野也已是江郎才尽，唯一能想出的办法，就是用司空默当借口，逼尹天傲别轻言放弃。
　　
　　另一边，郁莫书只是无言的抓紧了尹天傲的手。
　　
　　心中，难免有了几分後悔。
　　
　　尹天傲没有回答，只是看著底下的青年，看著他脸色渐转铁青，慢慢拧紧了眉。
　　
　　“喂，你叫什麽名字？”尹天傲问著青年。
　　
　　“江……江函。”没说一句，江函便感觉自己的手，与尹天傲的手多滑落一分。“世子殿下，您还是放开我吧。”
　　
　　“那怎麽能行？”尹天傲故作轻松的笑笑，“是你说的，只要我不放弃你们，你们就还有生的机会。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是。江函，若我连一个你，都保不住，那我还怎麽有资格说保住蓝歧上下？”尹天傲强硬的说著，“只要我不放弃你，你就要坚持，明白吗？”
　　
　　“世子殿下……”
　　
　　沈吟了片刻，尹天傲道，“江函，你能帮我做一件事吗？”
　　
　　江函微微的哽咽，“世子殿下尽管吩咐。”
　　
　　尹天傲道，“如果我上不去了，你就努力劝服蓝歧上下，归降好吗？”不等江函有所回答，他继续说著，“归降之後，你就带著我的‘流雨剑’，去天邪找天邪王，无论过程有多困难，你都要代我在他身边，照顾他，辅助他，一辈子！”
　　
　　“世子殿下……”
　　
　　“答应我！”
　　
　　“是，我知道了！”
　　
　　“尹天傲，你说什麽不吉利的话？！”上方，郁莫书听著，心中燃起不祥的预感。“你敢死的话，小默是不会原谅你的！”
　　
　　“你闭嘴！”尹天傲吼道，接而继续对江函交代，“江函，到了天邪，你代我告诉天邪王，就说‘尹天傲今生今世最开心的日子，就是和他在一起。’还有，告诉他，‘别学司空暮，做什麽自我了断的事，否则，我永远都不会原谅他！’。你记住了吗？”
　　
　　“我……记住了！”江函含泪应道。
　　
　　二人的手又分开了几分，已然是到了极限，而那厢边，颜絮野才刚上到悬崖之上。
　　
　　尹天傲抬头见郁莫书得到了营救，趁著他没注意，挣脱了他的手心，借著这个动作趁机将江！和自己的位置颠倒了一番。
　　
　　接著，集中自己全身的力量於右掌之上，全力打在江！背上，确保不会伤到他，又能够将他平安送回悬崖之上。几个动作，一气呵成，没有半点拖泥带水！
　　
　　无故自己的身子急速下坠，尹天傲最後喊道，“郁莫书，好好照顾他，不准再欺负他！”
　　
　　“天傲──”
　　
　　“尹天傲──”
　　
　　“世子殿下──”
　　
　　刹那间，整个悬崖边，只剩下众人哀戚的呼唤，可是，再也不会有人回答他们……
　　
　　无论是冷漠的，还是难得的温和。
　　
　　身子在不断的急速坠落，尹天傲心头却一片平静。
　　
　　等坠地的那一刻，他便可以知道这座悬崖，究竟有多深了……
　　
　　看来，命运这种东西，真的很奇妙，明明他已经放弃了死，却还是走到了这一步。
　　
　　小默，傲要食言了，傲再也回到你身边了……
　　
　　你能原谅我吗？
　　
　　原谅不想离开你，却不得不离开你的我？
　　
　　“好好活著，小默……”
　　
　　动唇默念著这麽一句，尹天傲悄然闭上了双眸，感受强烈的劲风将自己包围！
　　
　　
　　
　　=============
　　
　　
　　终於....还是跳了啊.....抚摸
　　小郁童鞋看来要被小默抽打了...默....




(0.72鲜币)第106章 梦兆

　　“小默，醒醒……”
　　
　　夜里，司空默美梦正酣，却隐约听到有人在呼唤自己，便挣扎著睁开双眸查看。
　　
　　“傲，你回来了！”
　　
　　待看清来人之後，司空默双眸一亮，顿时睡意全消。
　　
　　司空默紧紧地抱住尹天傲，不断地说著这些日子以来，自己心中的苦楚与委屈。即使是此刻被尹天傲拥入怀中，他还是觉得不真实……
　　
　　为了减轻心中的恐忧，司空默轻声问著尹天傲，环在他腰际的手臂也不安的收紧，“傲，你不会再离开我了，对不对？”
　　
　　尹天傲并没有如司空默的愿，反而微微拉开两人的距离，在後者失望的注视中，抬手轻柔的拭去晶莹的泪水。
　　
　　动作，是从未有过的温柔。
　　
　　那小心翼翼的触碰，好像在仔细的记住什麽，很努力很努力的去记住般──就像是将来再也没有机会拥有……
　　
　　“傲……”看著尹天傲的反常，司空默不由的担忧的叫了一句。
　　
　　“小默，对不起……”尹天傲扬起一抹笑容，“答应我，就算我不在你身边，你也要好好的照顾自己！”
　　
　　司空默闻言，双眸蓦地圆睁了下，“不，我不要──傲，我知道错了，你别离开我……你说过你会永远呆在我身边的……”
　　
　　他不可以没有他！
　　
　　司空默控制不住自己的眼眶开始泛红，闪烁著点点的泪光，“傲，别离开我。我不要天下了，傲……只要你在我身边，我可以什麽都不要！”
　　
　　尹天傲只是看著司空默，半晌，才挤出一句，“太迟了，小默。”
　　
　　“不！不会的……傲，不会迟的……”司空默疯狂的摇著头，紧紧的抱住尹天傲，不让他离开，“傲，我不要天下，我只要你……”
　　
　　然而，随著时间的流逝，司空默发现，眼前的尹天傲开始快速变得透明，就连那抹温柔的笑容，都在失去色彩，再也寻不著踪迹。
　　
　　“傲……不要丢下我……”
　　
　　“小默，好好照顾自己。”
　　
　　“不──傲，别走，别丢下我自己离开！”
　　
　　眼睁睁的看著挚爱之人消失於眼前，司空默只能不断的喊著，眼里的泪水不停的掉落，祈求著他不要离开自己。
　　
　　然而，尹天傲根本不听他的话，不管他如何认错，如何不断的祈求，都不肯留下来……
　　
　　不要，傲，我错了，你不要离开我！
　　
　　攥紧前一刻还抓著尹天傲的手，下一刻却只剩空气的拳头，司空默茫然的四处搜索著尹天傲的踪迹，却发现天地间就只有自己一个人……
　　
　　傲，丢下去了他！
　　
　　他不要他了！
　　
　　“不要，傲，我知道错了，你不要走……”
　　
　　别走──
　　
　　“傲！”
　　
　　一下从椅子上站起，司空默急促的喘著气，待看清四周的摆设後，才发现原来是在做梦。
　　
　　梦？
　　
　　还真是个不祥的噩梦！
　　
　　司空默浑身瘫软的坐回位子，也不顾全身被冷汗湿透，平息自己紊乱的呼吸，手心下意识的覆上微隆起的腹部，安抚似的来回抚摸。
　　
　　“只是梦而已。梦都是反的……不会实现的！”心中的不安，却不受控制的扩大。
　　
　　司空默想著梦境的真实，外头岩心听到里头的动静，第一时间冲了进来。看著司空默满头大汗，虚弱的瘫坐在王座之上，不由心下一惊，“王，您没事吧？”
　　
　　司空默摇摇头，“做了个噩梦罢了。”任由岩心擦去自己额头的冷汗，司空默踌躇来了片刻，道，“边疆那边，有消息传回来吗？”
　　
　　“还没有。”岩心如实回答，“王也不必太担心了，算算时间，宰相大人才刚到那边不久，就算有什麽消息，也要再等十天半个月的。”
　　
　　“是吗？”司空默微微敛下眼帘，是他担心过头了吗？“扶朕回寝宫洗洗，浑身都是汗，难受得紧。”
　　
　　岩心依言扶著司空默，“其实，王大可放心将政事交给翊王殿下……”
　　
　　“王叔公年纪大了，朕怎麽好意思事事都劳烦他？况且，朕现在的情况还不到动弹不了的地步，趁著还能动手就多动动手，免得以後想动都动不了……”
　　
　　此时的司空默并不知道，自己的梦境，是确确实实的在边陲之地发生了。
　　
　　尹天傲跌落悬崖已经五日，天邪和蓝歧都暂时放下干戈，投身到寻找他的行列之中。可惜，双方人马花了好几个日夜，想尽了一切的办法，还是无法下到崖底，更别提确定尹天傲是否还活著的事实了。
　　
　　日以继夜的寻找，累坏了一众士兵，颜絮野怕再如此下去，不要说找不到尹天傲，就连他们都得跟著倒下，便吩咐累垮的人等，会军营休息，等恢复了体力再继续。
　　
　　可并不是人人都听取他的意见，他费尽了口舌，还是劝不住郁莫书和江函，只好留在悬崖之上，守著没停过自责的两人。
　　
　　“你们这样下去也不是办法，迟早会累倒的，听我的话，先回去休息好吗？”
　　
　　颜絮野不知自己是第几次这麽说，而悬崖边的两人依旧不给他任何回应，只是望著黑乎乎的崖底，神情呆滞。
　　
　　就算不用脑子想，都知道他们此时，心中必定还在为那天的事情，而不断的後悔自责。当然，并不排除两人互相恨著对方，将事情搞到这种地步的可能。
　　
　　毕竟，尹天傲堕崖的第一天，两人就大干了一架，脸上都挂了彩。
　　
　　颜絮野从来不知道，看上去手无缚鸡之力的文官江函，耍起狠来一点都不输於郁莫书。甚至，有过之而无不及之处。
　　
　　若不是郁莫书有武功底子，两人之间的较量的结果，恐怕也悬了……
　　
　　颜絮野不禁又重重地叹了一口气，“我知道你们都很自责，可当时的情况，谁也无法做什麽，不是吗？”
　　
　　意料之中，郁莫书和江函都没有开口说话，颜絮野索性退到了一边，闭目养神。
　　
　　颜絮野其实并不想看著两人，但一想到两人或许会跟著跳下去，看看尹天傲的死活，才不得不自己亲自守著。
　　
　　另一方面，他有不得不守在悬崖之上的理由。
　　
　　他怕只要自己一离开，站在不远处的山峰许久的男人，会随时冲过来，将自责的两人杀死。
　　
　　这是那个人的地盘，尹天傲坠崖後，惊动那个人是绝对的。
　　
　　颜絮野惊讶的是那个人至今还是按兵不动而已。
　　
　　站在另一座山峰，遥望著颜絮野这一边的人，正是尹天岁。
　　
　　尹天傲从这座悬崖跌落还不到一个时辰，他便在众人惊讶的目光中，一身单薄的站在那边。只是那麽站著，没有丝毫要帮忙寻找尹天傲的意思。
　　
　　颜絮野不知他到底意欲何为，但他找不到任何理由，要赶走他──尹天岁的家就在这里，鸠占鹊巢，扰乱这片土地的宁静的人，是他们。
　　
　　要论对这片土地的了解，没人清楚得过尹天岁，而尹天岁最在乎的，就是尹天傲。
　　
　　颜絮野相信，尹天岁绝不会让尹天傲死；即便真的有万一，尹天岁也不会让尹天傲的……尸体，流落在荒凉的谷底！
　　
　　颜絮野暂时放弃盯梢崖边的两人，举步欲要走下这座悬崖，朝尹天岁的所在而去。
　　
　　尹天岁看出他的意图，站在原地动了动唇，清冷的嗓音霎时回荡在群峰之间。“颜絮野，你最好别过来！”
　　
　　“我只想知道，天傲是不是还活著。”颜絮野索性和他对谈起来。
　　
　　尹天岁闻言，怪笑了一阵，道，“他的确是死了，你最好是不要抱任何希望！”
　　
　　颜絮野又继续追问，“你舍得他死？”不用尹天岁回答，颜絮野都知道答案必定是不舍得，否则，就不会站在那里五天了，“天傲若是死了，轩辕家的血脉，可就此断了。这样，真的好吗？”
　　
　　“你错了。轩辕家的血脉，没有断！”尹天岁低下头颅，嘴角噙著一抹阴冷的笑，“只要这儿的冰雪不化，轩辕家的血脉就没有断！”
　　
　　“没有？”颜絮野呆滞了会儿，据他所知，天傲的确是有个孪生弟弟天笑，但天笑还未来得及出世，便夭折了。“难道……”
　　
　　尹天岁所说的不是天笑，而是──
　　
　　“呵呵……本来我也以为，傲儿还活著。可是，你知不知道，在他掉下去之前，我收到了密探传来的信──傲儿居然有留下子嗣！”
　　
　　“你是说……”颜絮野心中虽然有了底，却还是觉得震惊。
　　
　　“哼，真的是天有眼，将天下还给轩辕家的人！”尹天岁说著，有些厌恶的皱著眉。“可惜了孕育的人居然是司空家的人，否则，我早就让人杀了司空默，为傲儿陪葬！”
书！香第女干商为您购买　　
　　真的是！
　　
　　颜絮野脚步踉跄了下，虽然早知道轩辕家的一些秘史，但没想到居然被他遇上了！
　　
　　快速调整好情绪，颜絮野问道，“接下来，你打算怎麽办？”
　　
　　“除了等，什麽也不做。”尹天岁但笑不语，最後看了眼深不见底的悬崖，欣然转身离去。
　　
　　等？
　　
　　颜絮野微微一愣，飞快转动脑筋思考这一个字的意思……
　　
　　凭尹天岁那麽恨司空家，必定不会让小默好过。现在小默只是有了轩辕家的血脉，但总有一天，孩子会呱呱落地……
　　 
　　可如今天傲生死未卜，小默知道後情绪必然不稳定，甚至可能经不住刺激，失去孩子……
　　
　　那麽，到了那些时候，尹天岁就绝对有理由，对小默不利！
　　
　　颜絮野越想越觉得可能，为防止夜长梦多，回到崖边的两人身前，让忏悔的两人尽速离开，回到天邪帮助司空默。
　　
　　然而，两人也是倔脾气，即使听到司空默可能有危险时，眼里都闪过担忧，但还是不肯配合他。
　　
　　颜絮野气急，几天来堆积的不满，终於爆发出来。
　　
　　“郁莫书，你有闲工夫在这里自责，倒不如想想改怎麽去和小默解释，本座没空帮你收拾烂摊子！”警告完郁莫书，颜絮野转身对著江函，“还有你，若不想天傲死不瞑目，就去劝服蓝歧上下投降，去天邪帮助小默，完成天傲的心愿！”
　　
　　郁莫书沈默了许久，膝盖一曲，咚的一声跪在了雪地之上。“尹天傲，就当我求你，如果你还活著，就记住自己许下的诺言！”
　　
　　──只要还剩一口气，就算是用爬的，也会从地狱里爬出来！
　　
　　郁莫书磕完头，对颜絮野一颔首，转身朝山下走去。
　　
　　颜絮野再看江函，见他仍旧是不为所动，不禁叹气拍了拍他的肩膀，“不是你的错，没有人希望发生这样的事。”
　　
　　“我知道。”江函淡淡的说，“两天，再给我两天的时间。两天之後，我就带著投降书，亲自去求天邪王的收留。”
　　
　　两天……
　　
　　今日已经是第五天了，还有两天──
　　
　　这是自己唯一能为他做的！
　　
　　
　　==============
　　
　　嗯....下一章小默估计就知道了...可怜的孩子....
　　傲真的死了麽...OTL...
　　好想照著尹天岁的话做啊...TAT...




(0.52鲜币)第107章 坚强

司空默得知道尹天傲堕崖，并且生死未卜的消息时，已经是事情发生的半个月後。

听到消息的那一刻，震惊得当场昏厥过去，差点连腹中的胎儿都保不住。

不久，颜絮野和郁莫书回到天邪，看著他们面上的歉意和伤悲，司空默便连最後唯一的希望都破灭了。

虽然还不到终日以泪洗面，整个人却也终日里昏昏沈沈，若不是肚子里还有条生命，众人还真怕他就此放弃自己，随尹天傲而去。

经过此事，司空默就此缠绵病榻，就连国事都是司空翊和颜絮野等人在处理。

颜絮野和郁莫书归国数日後，王宫门口，便出现了一队人马。待颜絮野亲自去查明，才明白是江函带著投降书，求见司空默。

司空默连起床的力气都没有，朝政一直都是司空翊和颜絮野在撑著，众人怎敢再去惊动他？

况且，尹天傲堕崖之事，和江函有直接的关联。

若是和司空默说了，只怕他会一再的受刺激，又出什麽差池……

颜絮野也亲自江函好言相劝，希望他将这事放一放，等过些司空默好些了，再详细商谈此事。

可江函死活不肯答应，甚至不惜捧著投降书，跪在宫门前扬言‘见不到司空默，得不到他的原谅，就长跪不起’。

固执的态度，饶是颜絮野和司空翊轮番游说，都被当做耳旁风。

如此跪了两三日，江函身子本就单薄，何况还是滴水未进，很快便到了极限。

幸而司空默从小宫女口中得知这麽个人的存在，就硬是撑著疲软的身子，在岩心的搀扶下，站到了江函面前。

颜絮野和司空翊正好在场，看到司空默出现，不免担心的看向他，似乎想要阻止。

司空默只是挥挥手，示意他们不必担心，他自己一个人可以处理这件事。

看也不看一眼投降书，司空默一瞬不瞬的盯著江函看，静默了许久才开口问道，细弱喑哑的嗓音几近无声，“告诉朕，你和傲到底是什麽关系，他为什麽要救你？”

江函微微一愣，“君臣关系。”

司空默追问，“只是君臣？”shu xiang men di 为您整。理

江函又再次强调了一遍：“只是君臣！”

司空默沈吟了半晌，继续他的盘问，“他有话要你告诉我。”这是肯定句。早在郁莫书和颜絮野回来的时候，就已经转告给他当时的一切。

江函也没有否认，径自道，“是，世子殿下吩咐我，劝蓝歧投降。之後，就到天邪辅佐你，看著你不让你做傻事！”

司空默冷冷一笑，“他的原话并不是如此！”

江函抬眼，毫不闪躲的迎上司空默刀子般锐利的眸光，无畏地道，“世子殿下的意思，就是如此！”

司空默放弃纠缠於此，转移了话题，“傲交代你三件事，你到目前为止，完成了几件？”

江函递上投降书，“正在做第二件。”

司空默并没有伸手去接，就连示意他人帮手去接的意思也没有，“若朕执意不收，你是打算以死威胁朕？”

江函抿唇不语，只是绷紧了全身，像是在隐忍著什麽。

到了此时，若他还看不出司空默来意不善，就白活了二十年的岁月了。

司空默的确是在为难人，他心中明白，即使那时并不是江函遇险，尹天傲也会拼命的去救。然而，明白归明白，他还是觉得内心压抑得难受。

司空默此刻只关心，尹天傲在作出决定的那一刻，到底有没有想过，自己和孩子没有了他，又该怎麽办？

司空默恨尹天傲的自私，无奈之下，只好咬住江函，在他身上寻找让自己好过的法子。

江函不言不语，司空默渐渐感觉到体力不支，腹中的生命又再不安分，熟悉的垂坠感又袭来，面色立即苍白了几分。

这几日，他隔三岔五就会有这种情况，太医告诉他，那是可能小产的征兆。

司空默不愿意连孩子也失去，心中再悲恸也收敛了几分，可能是此刻又控制不住情绪，腹中的孩子感到不安，才会有离开的念头……

宝宝，就连你也不要父王了吗？

司空默捂著肚子，若不是有岩心及时扶住，恐怕早已跌落在地！

随行的太医立即上前把脉，力求全力保住两人。

司空默全力配合众人为他号脉，喂药，只是颤抖著嗓音，严词厉色命令道，“保不住朕的孩子，你们就做好为他陪葬的准备！”

司空默说完，就进入了半昏厥的状态。众位太医怕他再受凉，一致决定送他回寝宫，再进行治疗。

一行人行色匆匆，很快便离开了此处。

江函担忧的看著司空默离开的方向，眼中飞快的闪过一抹情绪，拧著眉继续跪著。

四周，除了站岗的侍卫，便只剩下一众围观的人群。虽是禁宫前方，少有人行走，但江函在这跪了这麽些天，此时发生了这麽大的事，路过的老百姓自然不会错过。

司空默是男子，虽然腹部不正常的隆起，但众人毕竟想不到那麽多。因此，不多久，司空默患有恶疾的消息，便在城中传了开来……

经过太医的急救，司空默勉强保住了腹中的胎儿，当天夜里便苏醒过来。

“对不起，我让大家担心了。”当司空默幽幽转醒时，对著一屋子关心自己的亲人虚弱的笑了笑。当听到司空翊说外头的传言时，藏在被下的手不禁覆上腹部，“把孩子的消息传出去吧，我不想他被人说成是恶疾……”

坐在床沿边的司空翊点点头，略显红肿的双眸明显是哭过的痕迹。

司空默顿了片刻，道，“那个江函，如果还在那里跪著的话，就让他起来吧。”

司空默接著解释说，“既然傲决定救他，还要我收留他在身边，我就不该把他的心意往外推。江函，怎麽说，都是傲留给我的最後一样礼物了……”

众人听他这麽一说，就更为不忍心的别开头，控制著眼中的泪不至於落下。

“王叔公，颜叔叔，合并天邪与蓝歧的事，就劳烦你们做主了。”司空默很清楚自己的身子，不可能再像以前一样，无论多麽劳累，都可以撑得下去。

“夜王叔，这几天可以陪著我吗？”每日每夜里缠著他的噩梦，醒来时都是一个人的恐惧，他真的承受不起！

“小郁，如果可以的话，帮我找两个人，好吗？”尽管宫里的太医医术高明，可终究不是最好的。他需要更多的人手，来帮他保住宝宝，让他平安的生下宝宝。

至少，要确保宝宝的安全──

而他自己，不管最後怎样，都没有关系……

司空默心中也有了人选。

神医薛无喜，虽然销声匿迹了许久，但他不会放弃任何希望；能找到薛无喜，固然是件好事，但若是找不到，司空默也还有下下之策。

就是他要郁莫书找的另一个人──他与尹天傲逃亡时，在‘契家庄’认识的丰延熙。

丰延熙的医术，司空默是亲自体会过的，若不是他，自己可能还处在有时有声，有时无声的窘境之中。

司空默相信，丰延熙知道後，必会帮助他。

无论是出於友情，还是对一些疑难杂症的偏执，他都会前来帮助自己。

但，若是派人去寻找，必定会曝露‘契家庄’所在。为了防止那里的平静被打乱，司空默让郁莫书秘密进行，带著村名们熟识的二傻的信物去，多少会减少一些不必要的麻烦……

众人皆点头应允了，没有半点的迟疑。对他们来说，只要司空默没有寻短见的念头，无论是要他们做什麽，他们都会努力做到。

他们，是司空默最後的依靠了！

若是连他们都不支持司空默，司空默恐怕就真的要倒下了……

=============

摸摸小默默...辛苦乃了...
要坚持住啊...坚持就是胜利！！！




(0.28鲜币)108 完结倒数

　　时间匆匆流逝。
　　
　　转眼，离尹天傲堕崖，且生死未卜之日，已是整整三个月有余。
　　
　　司空默虽然嘴上不说什麽，但从他削瘦得只剩下肚子还有点肉的身形来看，他心中还是十分在意的。
　　
　　众人看在眼里，虽然心疼却也无从劝说，唯有在饮食和药物方面著手，每日都在给他进补；为了开导他，各人还轮番上阵，全天候陪他说话，期望他能暂时放开悲痛；
　　
　　也防著他趁人不注意，做出什麽自残的傻事。
　　
　　另一方面，郁莫书按照司空默的指示，很快地便找来了丰延熙和文璇。所幸自从身边有了文璇和丰延熙，司空默明显安心了些，脸上的笑容也多了。
　　
　　但是关於薛无喜，始终没有一点线索。或许，正如江湖中人所说：薛无喜和他的爱人唐洛梵找了处隐秘的地方，不再理会凡尘俗事。
　　
　　毫不抵抗的听从医嘱，司空默每日乖乖的吃药进补，一个月下来总算长了点肉。
　　
　　七个月左右的肚子，高高隆起，这才有了怀孕的人该有的样子。
　　
　　至於朝政方面，司空默几乎已到了可以不闻不问的境界。
　　
　　说来说去都要归功於一个人。
　　
　　尹天傲送给他的最後一件礼物──江函──简直就是个神奇的存在！
　　
　　无论是多麽棘手的问题，甚至是连司空翊和颜絮野都无法解决的，只要交代给江函来处理，问题就能快速的迎刃而解。
　　
　　种种雷厉风行的手段无不在证明，在江函的世界里，似乎没有什麽可以难倒他。很难想象，拥有如此智慧的江函，今年还不及弱冠。
　　
　　他就像个天生的谋臣，举手投足间便可改写历史。
　　
　　司空默很是信任他，自然不会放过这麽个好帮手，如同尹天傲所要求的那般，他让江函成了天邪的官员，为己所用。
　　
　　这麽个八面玲珑的人，司空默可不想因为任何原因，而和他成了敌人。
　　
　　江函倒是无所谓，成天泡在公文之中，周旋於各个官阶的人士，替司空默解决了不少的困恼。就连合并天邪与蓝歧二国的巨大工程，都多亏了他的帮忙。
　　
　　江函每日黄昏时分，都会来给司空默请安，汇报他整日的所作所为，看著司空默用膳、服药後，才肯起身告退。
　　
　　风雨无阻。
　　
　　司空默看著他凡事认真，从不打马虎眼的态度，心中愈发地明白，为何尹天傲要在那种危机的时刻，用自己的命换得江函的平安。
　　
　　他的傲，总是把自己认为最好的，强加在他身上。
　　
　　就算明知道他会伤心，还是不顾一切後果的，选择一个人离开……
　　
　　整整三个月，音讯全无！
　　
　　望著江函远去的背影，司空默不由自主苦涩一笑，在侍女的服侍下，转身进到内室休息。
　　
　　半夜里，免不了又是一阵折腾，司空默强忍著胎动的痛苦，咬牙不去惊动守在偏殿的文璇和丰延熙，安抚的抚摸著肚子，希望里头的小祖宗能消停下来。
　　
　　等再疼痛过去，半睡半醒之间，司空默才忆起，明日将是天下彻底归一的大日子。
　　
　　从明日开始，这个世上只会有一个国家──天邪。
　　
　　其他的，已然成了历史，除了流传给後世的一本史书，就再也无从去更改什麽。
　　
　　司空默恍然之间，有种恍若隔世的感觉。
　　
　　遥想七个月前，他只是在除夕夜宴上，当著满朝文武的面，亲口许下的诺言。而如今，已然实现。可是，他心中却再也没有当时的心情。
　　
　　为了这一天，他所付出的代价，实在是太多了！
　　
　　他现下所拥有的，除了几个关心他的家人、繁荣鼎盛的天下、和肚子里的小家夥，就什麽也没有了……
　　
　　第二日醒来，司空默便觉得有些头重脚轻，想是夜里盗汗之後没力气爬起来擦身子，不小心著了凉。
　　
　　虽说现下是炎炎夏日，可夜里的风，还是凉意非常的。
　　
　　司空默甩甩头，又是洗了把脸清醒清醒，又是憋气将脸涨红，总算没有让众人看出不妥。
　　
　　看著镜子中，命宫人们日夜赶工，正好能给肚子里的小家夥腾出个容身之所的朝服，嘴角不由扬起今日第一个笑容。
　　
　　本来想认真吃完早点，但实在是觉得难以下咽，司空默只好随意应付了会儿，等到了司空翊等人前来迎接，才放下碗筷，坐上车辇朝城楼的方向出发。
　　
　　在此之前，又再次摸了摸肚子，算作警告小家夥等会儿不要捣乱，只要乖乖的安静一会儿，就可以结束了。




(0.2鲜币)108.5

　　司空默站在城楼之上，俯视著底下的子民，适时地扯开一个微笑，抬手示意民众停下喧哗。等四周都安静了下来，他才放开嗓子，开始今日的目的。
　　
　　其实，说起起来也只是一些无意义的发话罢了。
　　
　　告诉天邪的子民，从今日开始，天下尽是司空家的，他会当个好皇帝，为国家付出一辈子云云。
　　
　　半是收买人心，半是出於真心。
　　
　　有时候，现实总是十分的残酷的，而他们皇族，最先想到一般是表面功夫。
　　
　　八月的太阳，异常的灼人，如火焰一样在众人头顶肆虐。
　　
　　才在城楼上站了不久，司空默便感觉头晕眼花，热汗止不住的流淌，浸湿了整个後背。再加上他今日的状态本就不是很好，肚子里的孩子也不让他安宁，偶尔踹他一脚，痛得他整个人僵硬得不敢动弹，深怕被人发现什麽。
　　
　　司空默快速瞄了眼身前的纸张，看著上头密密麻麻的词句，心里不由後悔，为何要偷懒，让内务府的人拟定誓词。
　　
　　这简直，比他登基那会儿还累！
　　
　　至少，他登基的时候，一句话都不用说，听著旁人帮他宣读就好。
　　
　　值得庆幸的是，他十分擅长应付这种状况，草草的挑出些言简意赅的词句，结束了冗长的宣词。
　　
　　司空默深深吸了一口气，转头示意江函想办法接手，他已经支撑不住了。
　　
　　“放心交给我便是。”江函点点头，让人扶著司空默回宫，并让丰延熙半刻不得离身。而自己，则站到了司空默方才站著的位置，帮他圆场，做更纤细的解释。
　　
　　二国合并，律法方面的改变，总是需要人来说清楚的。
　　
　　江函清楚两国之间的差异，自然是最好的解说人士。况且，因为他是尹天傲用生命救下的人，蓝歧的子民都十分信任他。
　　
　　可以说，江函是两国之间的亲善大使，无论是在任何一方都很吃香。
　　
　　江函最後四处望了望人群，直到没人再有什麽疑问，才收回视线，宣布结束今日的活动。
　　
　　转身前不经意间的一瞥，意外的捕捉到了一双含笑的双眸，江函脸上的笑容顿时僵硬，看著那处直直的发愣。
　　
　　他怎麽会在这里？！
　　
　　江函死死的盯著那处，半晌都说不出半句话来。
　　
　　“你在看什麽呢？”顺著他的视线，对他赋予极度的仇视的郁莫书恨恨的说道，却没发现任何异常。
　　
　　江函收回视线，淡淡的斜睨了郁莫书一眼，“不关你的事！”
　　
　　郁莫书哪能忍他嚣张，但江函早已快步离开，不给他任何吵架的机会。
　　
　　还是第一次见他如此匆忙，郁莫书看著他的背影，想著方才他看著人群的反常，顿时来了兴趣。略微冥思片刻，悄悄的跟在了江函後头。
　　
　　他倒要看看，到底是什麽人这麽有本事，能让江函如此心焦！
　　
　　
　　========
　　
　　为什麽大家都不留言呢...
　　...弄得鹤好难写结局...
　　最後试一次吧...如果再不出声的话...
　　鹤就按照自己的心意...写出抽风的结局了...
　　
　　让一开头死掉的两人都复活....OTL
　　就是连汐和司空暮...




(0.48鲜币)109 倒数

　　尾随江函到了一处僻静的村屋，郁莫书猫著身子，躲在紧闭的窗户旁，听著里头的动静。
　　
　　开始，里头并没有什麽动静，郁莫书等了许久，才听到一声清冷的嗓音，“不说话？哼，你也知道自己错得很离谱麽？”
　　
　　郁莫书听著那并不属於江函的嗓音，却有著和江函一样，拒人於千里之外的寒冷，不由皱了皱眉头，脑中猜测著那人的身份，是否和江函有著某种特殊的关系。
　　
　　江函迟迟不予回应，郁莫书不知里头究竟是怎样的场景，但想来定是压抑万分。
　　
　　就在这时，又一个声音传出来，低沈却不失慈和，“好了好了，哪有一见面就训话的，函儿都知道错了，你还想把他再逼得离家出走一回不成？”
　　
　　清冷的嗓音立马拔高了几分，“你闭嘴！他之所以变成这样目无尊长，还不都是你给纵容出来的！”
　　
　　另一人顿时不满了，“难道你没惯他吗？”
　　
　　两人嘴上一言不和，立马开始互相数落对方的不是，劈里啪啦一阵，郁莫书不由满脸黑线，心想江函所结实的人，果然不是一般人。
　　
　　看来，只是一般的老友见面，应该没什麽不对劲才对。
　　
　　不知吵了多久，两人还在争辩，听著那一堆的纠纷，郁莫书无声叹息，想著是不是该早点离开这里，去做正事比较明智。
　　
　　然而，就在这时，江函忽然开了口，“我去看看世子醒来没有，你们继续。”
　　
　　郁莫书欲要离去的脚步一顿，痴傻了般的愣在原地。
　　
　　江函刚刚说什麽？
　　
　　世……世子？！
　　
　　江函所说的世子，难道……
　　
　　除了……江函还认识其他的世子吗？
　　
　　难道说，尹天傲真的没死，甚至此刻就在这座屋子的某处？
　　
　　郁莫书心中一阵激动，小心翼翼的移动身子，在房子的四周查看，却在接近一处窗户时，鼻尖嗅到浓重的草药味，立马靠了过去，在不惊动屋中人的情况下，捅破薄薄的窗纸……
　　
　　昏暗的室内，并没有半点烛光，却闪著某种冷色的光亮。郁莫书看了眼桌上硕大的明珠，心下一惊，没想到这家的主人，居然是用夜明珠来照明。
　　
　　怪不得，大白天的窗户也紧紧地闭著。
　　
　　“他什麽时候才能醒来？”江函的位置面对著郁莫书，因此，郁莫书可以清楚的看见他脸上深切的担忧。
　　
　　背对著江函而坐，一名鹤发的老翁开口，然声音却没有如他的外表那般苍老，“放心吧，傲儿吉人天相，一定会醒来的！”
　　
　　“都是因为我，他才会变成这样。”江函自责的道，“如果我没有任性的离家出走，事情就不会变成今天这样。”
　　
　　“你也不是故意的，别再自责了。”那人柔和的安慰道，移动身子，坐到了江函身侧的座位，“你再这样自责，你那两位爹爹也会伤心的，嗯？”
　　
　　别看那两人吵得凶，其实都是关心则乱，不知该怎麽表达罢了。
　　
　　当然，也有几分不太平的天性啦！
　　
　　江函没说话，只是咬著唇双眸飘向屋中的某个方向。郁莫书想弄清是什麽，无奈窥视的角度有限，根本就不知道他在看什麽。
　　
　　不过，郁莫书心下隐约有了答案──尹天傲。
　　
　　或许尹天傲此刻，就躺在江函所看的那个地方，没有半点反应的沈睡著……
　　
　　江函沈默了会儿，对著那个角落道，“庸医，他什麽时候能醒？”
　　
　　“小鬼，你叫谁庸医呢？！老子和儿子全都是一个德行，我薛无喜真是上辈子欠了你们的！”角落处，传来一人的暴怒，“洛梵，连你也笑我？！”
　　
　　“呵……抱歉，一时控制不住。”鹤发的人道。
　　
　　这简单的几句对话，郁莫书心中便有了底。
　　
　　薛无喜，唐洛梵。
　　
　　原来他找了这麽许久的人，就在离王城这麽近的处所。还有尹天傲──他寻觅了几个月的人，此刻竟在他的眼前，这该说是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫麽？
　　
　　郁莫书心中窃喜，嘴角扬起得逞的笑容。
　　
　　他该马上离开这里，回到宫中通知小默，让他亲自来处理这件事……
　　
　　小默消极太久了，也等了太久了，他有权知道尹天傲是死是活，有权来和这群人要人，将尹天傲接回宫里，集合所有人的力量，让尹天傲苏醒过来！
　　
　　至少，该让小默知道尹天傲还没有死……
　　
　　然而，郁莫书并不知道，危险正在逼近自己──村屋中的争吵，早已不知在何时就已然停止，默契的移动脚步，来到误入禁区的某人身後……
　　
　　闪烁著夜明珠幽光的屋内，不多时便又多了昏睡不醒的一人。
　　
　　不同於躺在舒适的大床上，身上盖著蚕丝被的男人，後来的那人是被五花大绑，丢在了阴暗的角落处，不得动弹。
　　
　　一个是被尊位上宾，另一个则是阶下囚！
　　
　　天色，渐渐的昏沈下去，穿透窗户缝隙的阳光也渐渐的暗淡，转眼又是一天黄昏。
　　
　　司空默面不改色地将漆黑如墨的药汁饮尽，面上尽是虚弱的色彩。自午时被确诊偶感风寒後，他就几乎放弃了抵抗，顺从的任丰延熙等人摆弄。
　　
　　所幸不是特别严重，睡了一觉出了汗，也就恢复了。自然，同时也少了一阵念叨，耳根子清净不少。
　　
　　不过，还是有点疲惫就是了。
　　
　　轻柔的抚摸著腹中的小家夥，司空默笑得有些孩子气的满足：幸好他没事，不然，自己的罪过可就大了！
　　
　　因身形的变化，司空默有些笨拙的在文璇的帮助下，褪去外衫，到床上准备休息。虽然时辰还早，但以他目前的状况来看，是什麽时候累了，就什麽时候就寝，完全不可以有正常可言。
　　
　　就跟他和尹天傲在‘契家庄’那会儿，完全是随心所动！
　　
　　文璇刚离开不久，窗口边传来一声敲响，司空默蓦地睁开双眸，“什麽事？”那是跟了他多年的暗卫，自他有孕以来，已是很久没有主动出现了，想必是有什麽重要的事，等他处理。
　　
　　“王，属下在跟踪江大人的途中，发现大将军被袭！”
　　
　　司空默微微震惊了片刻，“救出来了吗？”
　　
　　“当时情况微秒，大将军正在跟踪江大人，并被屋中走出来的人打昏。属下不知大将军的目的，怕连坏了大将军的事，因此不敢轻举妄动！”暗卫如实陈述，接著问司空默：“不知王要如何处理？”
　　
　　“朕让你们查江函的家底，可有什麽收获了吗？”来路不明的人，司空默从来都是不放心的。当然，这也是出於一种嫉妒心理：他想知道尹天傲和江函是什麽关系，尹天傲为何要舍命相救！
　　
　　“属下无能，他进入蓝歧官场前的事，什麽也查不出来。”
　　
　　“朕知道了。”司空默点点头，“你们继续监视江函的行动，一有不妥，马上回报！”
　　
　　暗卫应声离去，司空默半靠著床柱，思绪翻涌。
　　
　　看了眼外头的天色，司空默皱著眉心，手心无意识的再次抚上隆起的腹部：这麽说来，江函今日黄昏，并没有和往常一样，来给他请安，汇报行程……
　　
　　
　　=========
　　终於知道....傲没死啊....
　　...谢谢各位的支持...结局很快就到了...
　　鹤刚开学..因此这麽久都没来更新...抱歉了....




(0.5鲜币)110

　　江函正在处理公务之时，岩心急急的来通报，说是司空默有请。
　　虽然岩心没有对江函说明原因，但江函心中多少猜到了司空默的目的：郁莫书多日未归，又是因跟踪他而不见了踪影，自然是要找他问个清楚……
　　毕竟，他是个外人，也是罪魁祸首嘛！
　　江函的嘴角，淡然地扬起一抹冷笑。
　　其实，他这几天一直在等司空默的动作，只是没想到後者如此沈得住气，硬是等了十天半月才找上门来！
　　相比起司空默的冷静来，倒是他自己，好几次都压抑不住主动上门找司空默摊牌的冲动……
　　江函整了整衣裳，随在岩心身後，朝司空默所在前行。
　　只差一点，他就忍不住要自己送上门去了！
　　江函抿紧了唇，懊恼著自己的莽撞，险些失了以往的冷静自制。
　　对方可是司空默，自己怎麽能失了分寸，在他面前示弱呢？
　　江函千万警告自己不可以！
　　
　　司空默早已等候江函多时，见到他终於来了，不禁露出欢喜的笑。
　　江函刚要行礼，就被司空默打断，“函儿别多礼了，快坐啊！”
　　亲热的招呼著江函，司空默招招手，让他坐到自己的身侧；若不是因肚子太大，不方便起身，他早就站起来，拉著江函坐下了。
　　江函自是不适他突来的亲近，狐疑的盯著司空默看了许久，才有些不自在的道了谢，捡了个不远也不近的座位坐下。“不知王召江函前来，有何指示？”
　　司空默眯笑了一下，那狐狸般的神情显然是来者不善，他道，“难道朕找函儿，就只能是谈公事？”
　　听著司空默一口一个‘函儿’的叫，江函的嘴角不由得再次抽了抽，“王，您有什麽话，就直说了吧。”
　　司空默沈吟了片刻，笑道，“也不是什麽大不了的事，就是有件事想跟函儿商量商量。”
　　江函不悦的皱眉，“王，能否不要叫微臣函儿？”司空默眨眨眼，故作天真的说了句为何不。江函悄悄地收紧了双拳，道，“微臣不喜欢。”
　　司空默有些赖皮地道，“可是函儿，朕喜欢这麽叫你！”
　　江函已然处在暴走边缘，额角的青筋突突直跳，“王，微臣是真的不喜欢！”
　　司空默根本不以为意，挑挑眉不以为意，“函儿应该早点学会适应才是，不然，我们二人的将来，就要每日争吵不断了。”
　　江函隐隐感到一丝危险，“王，您这是什麽意思？”
　　“朕已经决定，要封函儿为朕的皇後，助朕更好的统治大好河山！”
　　“你……你说什麽？！”
　　“函儿不必惊慌，朕已经想得很清楚了。”司空默温柔的笑著，手抚上圆鼓鼓的肚皮，“傲是为了救你而死的，临终前，他也把朕和孩子托付给了你。傲本就是朕的爱人，既然他不在了，身为被他用一命换一命保住性命的你来代替傲、取代傲的位置，照顾朕和孩子，也是理所当然的，不是吗？”
　　“简直是错的离谱！”江函怒骂，“什麽歪理，我不同意！”
　　“哈哈……函儿啊函儿，你实在是太天真了！”司空默收起无害的笑容，一脸隐晦算计的神情，“你以为，到了这种时候，你还有资格说不吗？”
　　江函顿时心生警觉，双眸朝四方观望，果然发现自己已被重重困住，拆翅难飞！
　　横竖都不外乎就是一死，江函索性也不再守礼，“你想怎样？”
　　“朕想要的很简单！”有些笨拙的站起身子，司空默也不再拐弯抹角，“放了郁莫书！不要跟朕说那和你没关系！”
　　“就这麽简单？”江函了解司空默的秉性，如此大费周章的将他困住，绝不是要郁莫书平安这麽简单，只怕，他已然知道了，尹天傲根本没有死！
　　江函盯著司空默，抿紧唇瓣内心恼怒万分：该死，他怎会如此大意，中了司空默的计？！
　　相比江函难看的神色，司空默则显得万分悠闲，“何必如此紧张呢函儿？你这样，倒显得朕才是罪人，无良的逼迫於你！”
　　事实根本就是如此吧？！
　　江函内心狂啸，不敢相信司空默说得如此幽怨，颠倒了是非。
　　江函等著司空默，道，“放了我，我保证放郁莫书，从此不再出现在你面前。”
　　司空默冷笑，“普天之下莫非王土，你以为你能躲到何处而不被朕发现？”饮了口茶水润喉，他继续说道，“聪明的，就把你所扣押的人都平安送回来，否则，朕不介意等孩子生下来，再慢慢陪你玩！”
　　江函所扣押的，何止郁莫书一人？
　　司空默内心明白，江函所隐藏的事实，实在是数不胜数！
　　另一方面，按照丰延熙的说法，司空默的产期预计就在这几日，因此他不想继续坐以待毙。
　　
　　江函倔强地沈默，不把司空默的威胁放在心上。
　　司空默也不生气，淡淡的笑道，“朕知道终身大事，函儿也做不了主。不过函儿不用担心，朕已经派人送亲书去了函儿的家，让函儿的亲人来做主。”
　　江函闻言，脸上大惊失色，慌乱之间竟然打翻了身前的茶水，“你，你说什麽？你疯了，你怎麽可以这麽做？！”
　　司空默见他终於动容了，总算有了些得逞的笑意，“朕是天下的主宰，想做什麽不可以？”
　　江函被堵得哑口无言，只能恨恨地瞪著司空默，整齐的贝齿大力的咬著下唇，无声的自虐著。
　　司空默但笑不语，看著江函无计可施的模样，满腔难以言喻的欢畅。
　　“若是能早点遇上他就好了。”司空默偷偷的想著，“这样，就能多多欺负他，看他急得跳脚的模样，实在是有趣得紧啊！”
　　司空默越看越觉得那欢喜，忍不住赞叹了一声，“函儿，你真可爱！”
　　江函涨红双颊，骂道，“你闭嘴！”
　　司空默又被逗得哈哈大笑，江函拿他没法，只有暗自咬牙切齿的份儿。但他可不是不敢动司空默，只是看在对方有身孕的份上，给孩子几分薄面罢了！
　　
　　！──
　　正当江函黔驴技穷之时，远方天际，突然炸开一声巨响。
　　相比起有些被吓到的江函，司空默则显得十分镇定自若，像是早已知晓，这一切会发展到这一步般。
　　但江函转念一想，也就放开了。
　　这局本来就是司空默布下的，他知道何时会发生何事，是再正常不过的事情。
　　江函将视线转向司空默，“刚刚那是什麽？”
　　司空默无谓的摇头，“是什麽已经不重要了。函儿，後会有期……”不过，经过这件事，想再见也是难事了吧？
　　江函无语，怎麽说话前言不搭後语的。
　　司空默也不解释，吃力的撑起身子，江函想也没想的就上前搀扶，等二人的眼神对上，江函又不禁立刻别开了双眸。“我只是……”
　　司空默拍拍他的手，“我知道，你不用多做解释。”转头叫来岩心，让他撤去四周的护卫，自己则又和江函道了别，离开了花园……
　　他已经没有留下来的必要了，因为他的爱人回来了。
　　在离开了他将尽半年，终於回来了！
　　
　　天历七六一年九月初九，时逢重阳佳节，默帝喜得双I，普天同庆。
　　一个月默帝後，於双I的满月礼上，立长子司空默旭升为储君。
　　
　　天历七六二年初，尘封多年的挽阳殿再开，赐予两位王子入住。另一说，这座宫殿，是为默帝一家团聚，而重新恢复了生气……
　　此後经年，常常有人见到，每日清晨都有一个气宇轩昂的男人，手持通身水蓝的长剑，指导两位王子的武艺；而默帝，则含笑斜倚著门扉看著三人的互动。
　　人生若此，夫复何求？




(0.36鲜币)111 完结篇

　　七年後　天邪王宫　挽阳殿
　　午後的骄阳斜照进宽敞的殿堂，将两人相互依偎的身影，拉得愈加悠长，正如二人的感情，绵长仿似毫无止境。
　　“嗯……再左边一点……不对不对，上面一点点……嗯嗯……就是那里……”
　　一手执书聚精会神地看著，另一只手听著身旁爱人慵懒的指示，总算找到达到了对方的期许，轻柔的帮他舒缓因酷夏，而起的痱子之痒。
　　分神听著爱人的声音愈来愈弱，尹天傲将视线从书本上移开，落在司空默身上，瞧著他昏昏欲睡的侧脸，柔和的笑了。
　　“累了就回床上歇著，地上凉。”虽然地上铺了层毯子，但司空默的身子向来虚弱，再加上七年前差点难产，因此尹天傲更加不敢马虎。
　　司空默微张开眸子，有些虚弱的哀叹，“床上更热，不要了……”
　　尹天傲知道自己绝对执拗不过司空默，也就不再劝什麽，就这麽维持著手里的动作，继续看手中的书本。
　　“什麽东西这麽好看？”见尹天傲一股脑心思全在书上，司空默不悦的皱了皱眉。
　　尹天傲笑道，脸上尽是身为人父的慈爱，“是堇儿一直想看的故事，答应了他今晚给他讲。”只要一想起小儿子，他就觉得欢心。
　　司空默当年生了对双胞胎，大的叫司空旭升，取生命的延伸之意，也是将来要继承王位的嫡长子；小儿子连堇，应尹天傲的心愿，恢复了自己父王的姓氏，且因与司空默小时候是一个模子刻出来的，前几个月才勉强开口说几句话，著实占尽了尹天傲的宠爱。
　　
　　堇儿堇儿，哼，他的心里就只有堇儿不成？！
　　司空默暗自恼怒，想著有什麽法子，能争回尹天傲的注意。正思索著，脑中忽然灵光一转，“你今晚要给他讲故事，那不就是要在他那边过夜？！”
　　尹天傲点点头，“升儿说也想听，就干脆一起了。”
　　司空默倏地跳起身，将脸凑近尹天傲眼前，“我不同意！”
　　尹天傲颇为无奈的放下书本，捧住眼前的脑袋，“小默，别任性，答应了孩子们的事，怎可食言？”
　　司空默才不管，“他们都七岁了，根本就不需要你陪！”
　　尹天傲叹息，“你也会说，他们才七岁，七岁的孩子正是脆弱的时候。”想著自己的童年经历，尹天傲心中十分心酸，不愿自己的孩子也同自己一样。
　　司空默冷冷一哼，“不就是七岁吗？我七岁的时候，就能单独处理国家大事了！”况且，当时他还口不能言，都没能和谁诉苦呢！
　　“小默！”
　　“我不管，你不答应我，我就把他们送到父王他们那边去，让义父代为看管他们！”
　　司空暮与连汐，根本就没有死。
　　当年不过是因为连汐被司空暮设计，才不得已假死。
　　换句话说，就是连汐丢不起那个脸吧？
　　被当做女人一样压在身下，已经很丢人了，若是再为那个男人生儿育儿，简直就是心比天高的三王爷的奇耻大辱！
　　不过，司空暮手段使尽，总算安抚住了连汐，为尹天傲和司空默秘密的添了个弟弟。那人不是别人，正是尹天傲阴差阳措舍命救下的江函──本名司空靖涵。
　　只能说，冥冥之中，自有定数……
　　若不是这个弟弟和连汐吵架，离家出走，挑战两位哥哥在父亲们心中的重量，也就不会有之後的事情发生。
　　再推向前，若是当年的三王爷不是那麽爱面子，两人就不用假死，尹天傲与司空默二人，或许就不用经历这麽多磨难，才能修成正果……
　　抑或是，若连汐与司空暮在两人身边，或许可能会阻止他们的相爱……
　　然而，不管那些如果是什麽，今日之果，已然是无法变更。
　　如今，谁也无法拆散他们……
　　
　　连汐的手段谁都知道，因此听到司空默这麽说，尹天傲赶紧出声阻止。“不行，父王的手段你又不是不知道，孩子们都还小，怎麽受得了？”
　　司空默听著满心不满，“哼，当年我受苦的时候，你都没帮我说情说受不了。尹天傲，你也未免太偏心了！”
　　“小默……”
　　“……”转过头去不理。
　　尹天傲深深吸了一口气，拉近二人之间的距离，对著淡粉的唇瓣，狠狠地吻了下去。
　　尹天傲是习武之人，方才又做足了准备，闭气的时间自然比司空默来得长，因此等二人的唇分开之时，司空默已然只有喘气的份。
　　“我答应你，讲完故事就回来了。”
　　“嗯……”
　　“别把孩子们送走。”
　　“哼，我才舍不得呢……”怎麽说，也是他差点赔上了命，才生下的嫡亲血脉！“我又不是你，说走就走，一点都不管我的死活！”
　　“……我爱你。”
　　“没以前说得好听了。”
　　“还敢抱怨，每天都听当然会腻了！”
　　“我就要每天都听！”
　　“嗯。”
　　“我也爱你。”
　　“嗯……”
　　
　　屋外，两颗小小的脑袋鬼鬼祟祟地朝里张望。
　　“弟弟，我们还要进去吗？”
　　“……”
　　“弟弟，你为什麽总是不理我？”
　　“……你又不是爹爹。”爹爹是尹天傲，父王是司空默。
　　“可我是你哥哥。”
　　“……”
　　“弟弟，你等等我啊，你别走！”
　　“……”
　　“你给我站住！”
　　
　　
　　<正文完>
　　===========
　　
　　好吧....结局和阴谋一样....再次崩了....果然还是不够详细....
　　.....希望以後番外能够详尽的解释....
　　大家有什麽不明白的问题...都在会客室留言吧....鹤会一一解答的....
　　....关於新文和番外....在筹备当中.....点头....




(0.86鲜币)番外一之回归

　　尹天傲不知道自己昏迷了多久，只是醒来的时候，全身像是被什麽重物碾过一般，肆意地喧嚣著疼痛。他隐忍地闭了会儿双眸，静静地等著那阵锥心刺骨的疼痛过去。
　　豆大的冷汗潺潺的往下流，他却始终没有吭过一声。
　　直至意识渐渐恢复清明，尹天傲才睁开双眸观望四周，试图明白自己此时的处境，边回想著此前发生的事情。
　　艰难的环视了一圈，入目所见的尽是冰蓝色的光芒，幽幽地充盈房间的每一个角落。
　　犹如是进到了海底的最深处，周身皆被深浅不一的蓝所包围，身心似乎都受到了彻底的洗涤，前尘恩怨尽数化作云烟，无足轻重。
　　这里，是什麽地方？
　　自己明明就从万丈悬崖堕下，为什麽会在这里？
　　尹天傲拧紧眉思索，脑中却如乱麻般，找不到丁点头绪！
　　到底，在他昏睡的这段时间，发生了什麽事，又是谁，将他带到了这个地方……
　　尹天傲艰难的爬起身，可非人的疼痛立即传遍全身，从身体内部开始蔓延，就连动一下指尖都觉得锥心刺骨，逼得他再次颓然倒回床上，粗重的喘息不止。
　　可恶──
　　低声咒骂著，尹天傲索性放弃起身，待那阵阵的疼痛渐渐淡去。
　　双眸四处转动，终於弄清了这周围的光芒，出自不远处的木桌上，一颗闪著蓝光珠子。
　　敢情这户人家还真是富贵，居然用夜明珠来照明。
　　尹天傲扯动了嘴角，说不出是什麽情绪。
　　眸光一转，落在逆光处的某团黑影，方才只想著起身，粗略的环视了一遍，倒还真忽略了那不起眼的角落，有这麽个物体的存在。
　　像是个……人？！
　　居然是个，被麻绳五花大绑的，人？！
　　这……谁来告诉他，这究竟是什麽状况？
　　尹天傲有些微微发懵，对自己目前的处境，不禁萌生浓浓的担忧：他，到底是被什麽人给救了啊？
　　是说，这可以算得上‘得救’麽？
　　看著角落处，那团看不清真面目的身影，尹天傲愈发怀疑。
　　不过，至少捡回一天命，只要活著就可以逃出去……
　　不知道他昏睡了多久，小默……过得好不好？若是自己堕崖并且生死未卜的消息传开，小默承受得住吗？
　　可是，当时的情况，根本就没得选呐！
　　小默那麽开明，一定会原谅他，理解他的选择的吧？
　　尹天傲呆滞著双目盯著前方，没有任何焦距的黑眸深处，写满了思念的情绪。
　　好想……小默……好想你……
　　不知道还要等到什麽时候，才能回到你的身边？
　　尹天傲思绪正紊乱，房门已被‘咿呀’一声，从外头退开。反射性的转头去看，双眸与近来的人对个正著，彼此都是微微一愣，然後石化了般，睁大了双眸的遥遥相望。
　　他死了？
　　尹天傲扪心自问。
　　他是真的死了吧，不然怎麽可能会见到这个人？！
　　可他若是死了，方才又怎会感到痛？
　　还是说，鬼也是有知觉的？
　　尹天傲心中慌了，可与他对视的那人显然比他更为慌乱，不到片刻时间，脸色变换了好几种色彩，简直可以开一家染坊了！
　　“我……你……”尹天傲说不全一句整话。
　　“你……我……”对方也没比他好多少，可毕竟年长，人生阅历多，不到片刻就恢复了常色，“你什麽都没看见，把眼睛闭上一下，就当做什麽都没有发生！”
　　那人说著就想逃之夭夭，尹天傲就算再震惊，也稍微回过了神。
　　“等等──别走……”不顾身体的疼痛，尹天傲想也没想的起身，想要抓住那人，不让他逃走，可身体毕竟受过重创，虽然成功离开了床，却狠狠地跌落在地。
　　“没事吧？哪里摔疼了？要不要紧？我去找人来……”那人听到身後的声响，离开的心顿时烟消云散，焦急的四处查看，一脸比自己受伤更为担忧。
　　尹天傲也不回答他，只是强硬的抓住他的手腕，迫切的追问：“你是谁？”
　　“不过是路过，顺便救了你罢了。”那人甩开尹天傲的手，浑身散发出拒人於千里之外的冷漠，“我不知道你把我当做是谁，但那和我没有关系，你养好伤就马上走人！”
　　“……是吗？”尹天傲轻笑，世上真的有长得一模一样，却没有丝毫血缘关系的人吗？“既然没有关系，那麽，你又为何要救我？”
　　“都说了是路过了，你还想怎样？”藏在衣袖里的五指，悄然聚拢，拼命地压抑著。
　　“我只想知道真相是什麽？”尹天傲望著那人的身影，眼里满是挣扎，“为什麽明明死了那麽多年的人，会再次出现在我面前？我明明，亲手火化了你，为什麽你又活生生的出现在这里？你告诉我，父王！”
　　尹天傲做梦都没想到，辞世多年的男人，居然又出现在他面前──在他劫後余生，睁开眼後，看得清切的第一个人！
　　可是，那人却不肯认他……
　　“我说了，我不是你父王，我不认识！”那人再次解释，转身面对著尹天傲，吐字清晰，“我不是你认识的那个人，你听明白了吗？”
　　清冷的神色不掺杂半点别的情绪，和尹天傲印象中，那个时而温和、时而严厉、时而……的男人的脸重叠，没有半点分别。
　　可是，就是如此相似，那人却还是不肯承认自己就是他所认识的人。
　　在撒手离去後的那麽多年，那人仍旧是不肯承认，不肯承认尹天傲的存在！
　　“既然你不肯认我，为什麽又要生下我？”尹天傲想起幼时被遗弃，孤身一人在尹家长大，声色便有些喑哑，“既然你不肯认我，你根本就没有必要救我！”
　　如果尹天傲的存在，那麽让他感到为难的话，就该任尹天傲自生自灭啊！
　　那人无奈的轻叹，蹲下身子欺近尹天傲，伸手拭去他脸上的汗水，或者是泪水，“我真的不是他，相信我，我真的不是！”
　　可是，明明长得一模一样，怎麽就不是呢？
　　“或许是很像，可是，你看我还是很年轻的吧？我是绝对不可能有你这麽大的儿子的。”
　　因为，父王成亲的时候，才十六岁……
　　“我……”
　　听著对方温柔的解释，尹天傲垂下眼帘，不禁开始怀疑：难道他真的认错人了？
　　或许吧，毕竟，多年前，是他亲手火化了父王的遗体，并将骨灰带回蓝歧，实现了多年来，最初的一次一家团聚。
　　况且，父王为何要假死？
　　根本就没有必要，若没有理由，父王是绝对不会开这种玩笑的。司空暮虽然讨人厌了点，却也不是爱胡闹之人，更不用放著大好江山不要，存心为难自己的儿子，小小年纪就要担起国主的重担……
　　眼看尹天傲相信了自己的解说，那人嘴角悄然扬起一抹微笑，展露了内心的得意。
　　“连汐……我突然想到一个办法，或许可以让天傲……”
　　话音戛然而止，从屋外昂首阔步进来的男人在看清屋中的情形时，顿时呆愣在一旁，无法言语。
　　这个蠢蛋！
　　维持著半蹲半跪的姿势，尹天傲身前的男人一副想吃人的表情，喷火的双眸凶光尽现，恶狠狠地直射在愣在门边的男人身上。
　　该死，他所有的努力，全被这个混蛋给毁了！
　　“呃……天……天傲已经，醒了呀……啊……哈……哈哈……”司空暮此刻总算明白了，什麽叫做欲哭无泪：他来得真不是时候呐！
　　“父王，你骗我！”连汐正愤恨间，身後传来幽幽的指控，“你为什麽要骗我说你不是？！”
　　若是一个，尹天傲还可以认为，世间难免有巧合；可是，当两个、三个的证据接踵而来，他还要怎麽说服自己，一切真的只是巧合？
　　“呃……天……天傲，你……”巧舌如簧的三王爷连汐，也有口齿不清的时候。
　　“哼，这会儿认得我了吗？”尹天傲冷哼，“刚刚不是说，只是路过，根本就不认得我是哪个吗？”
　　“这个……父王不是……”他真的不是有意的，而是目前的这种处境，还是装作不认识比较好。
　　尹天傲顿默了半晌，挣扎著起身，连汐见状立马上前搀扶。
　　司空暮狗腿的想帮忙，却被父子俩齐齐怒瞪，哀怨的收回了手。
　　待坐正之後，尹天傲开口要了杯水，开始‘审问’两名‘犯人’这些年来，究竟搞什麽鬼。
　　连汐不愿自己的儿子怪罪自己，自然让司空暮背了所有黑锅。
　　从为何要策划假死，并且二十多年来，对尹天傲和司空默不闻不问的来龙去脉，彻底解释了个清楚，最後加上一句忏悔，“天傲，是父王不好，是父王对不起你们！”
　　“所以，父王当初之所以要假死，是因为……怀了司空暮的孩子？”尹天傲的脸色可以称得上是难看，恨不得此刻就杀了司空暮泄恨。
　　连汐点点头，继续扮演受害者。“我真的想过，不要生下……”说道此处，便再也说不下去。都是他的骨肉，这样说也太过不公平了。而且，这个还是自己经历十月，几乎是用一条命换回来的；也留在身边养了将近二十多年……
　　“所以，江函是我和小默的……弟弟？”
　　“江函只是涵儿的化名，其实他本名叫做司空靖涵……”司空暮难得可以插口，却引来两人又一怒瞪。“呃，你们说，我……我出去看看。”完全被隔离了，过去拿威风八面的司空暮，真的已经死了好久了啊！
　　待司空暮离开，尹天傲拧紧眉看向连汐，“司空靖涵？”
　　“嗯……还是天傲的名字最好听，是父王我亲自取的呢……”
　　“他姓司空？”
　　“呃……这个……”
　　“改回来，否则我不会认他的！”
　　“天傲？”
　　“既然是父王的儿子，就不能跟司空暮姓！”
　　“话是这麽说，可涵儿也不是凭我一人之力，就能……”
　　“父王，你脸红什麽？！”
　　“你胡说什麽，本……本王才没有脸红！”
　　“还说没有，你只有在不好意思的时候才会自称‘本王’，还有讲话不利索！”
　　“本……本王讲话很……很利索！”
　　司空暮一进屋，就见父子俩争得面红耳赤，不由如释重负一笑：总算，没有使两人陷入僵局，他所造的罪孽，也还不算过分。
　　当初发现连汐怀了他的孩子，他是打心眼里高兴，那可是他连做梦都不敢想的事啊！
　　但连汐自尊心那麽强，怎麽肯挺著大肚子，诏告天下：堂堂三王爷，居然像女人一样有了身孕的事实？
　　幸好连汐不是真无情，万分无奈之下，也就选择假死，瞒住天下。
　　保住面子，比什麽都重要呐！
　　此次若不是因为涵儿嫉妒两位哥哥在连汐心中的分量，选择离家出走证明自己的实力，却遇上尹天傲堕崖的事件，连汐是怎麽也不会露脸的……
　　不过，比起两位哥哥，涵儿确实还嫩得很啊！
　　比武功，天下间还有谁能是天傲的对手？
　　论谋略，小默口不能言却能君临天下，实在是难以超越呐……
　　司空暮将刚刚收到的喜帖放到父子俩手中，“宫里刚刚派人送来的，算得上是件大喜事！”
　　“宫里送来的？”
　　“我猜，小默大概已经知道了。”司空暮笑道，将视线落在角落处的那团身影，“毕竟，我们扣押了他的得力爱将这麽久，也该……”
　　
　　
　　连汐摊开信件，只见上头书道：
　　
　　父王，义父，敬启：
　　多年不见二老，还望二位身体都还安康。
　　经过多日明察暗访，得知多亏有二老相助，外子性命才得以保存，儿子实在无以为报。
　　又小弟涵儿来到天邪多日，一切均安好，二老无需过分忧心。只是，涵儿年幼无知，实在难以教化，儿子无奈之下只好兄代父职，将其纳入後宫，只盼其能修身养性。
　　另，眼见腹中孩儿日渐增长，还望二老尽快让儿之爱将郁莫书将外子送回，感激不尽。
　　倘若二老不愿，儿子也不多做勉强，唯有以一命填一命为由，让涵儿代替外子，随侍儿子身侧……
　　以上种种，还望二老考虑清楚，再行作答。
　　望二老兀自珍重，寿与天齐。
　　儿子司空默敬上。
　　
　　
　　寿与天齐？
　　哼……这分明是想立刻就气死他吧？！
　　连汐咬牙切齿，恨不得撕了手中的信件，“司空暮，看你生的好儿子！”这字字句句，分明就是在威胁他！
　　连汐发誓，他这辈子还从没被谁这麽威胁过！
　　“呵呵……我承认小默是我的种，但你可别忘了，他这种脾气可都是你手把手教出来的！”总算扳回一局，司空暮面露得色。
　　聪明反被聪明误，连汐啊，你也终於自讨苦吃了吧？
　　看你以後还敢不敢再欺负孩子们！
　　
　　所谓因果循环，这话说得真是不错……
　　报应呐！
　　
　　“父王，送我回去吧？”
　　“……嗯。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　============
　　
　　
　　哈哈哈...这个番外写的好欢乐啊！！！！
　　....终於...第一个番外完成...
　　三王爷...乃又傲娇了...嘿嘿嘿……
　　接下来...写那个番外呢...考虑ing...
　　最好...感谢大家支持....感谢所有追文追到这里的亲们！！！
　　抱~~~~~~~~~~~




(0.8鲜币)番外二之双子01

　　被自己教出的小狼反咬一口，连汐气得简直想时光倒退，在小狼还不没下口之前，狠下心来一把掐死他！
　　但在内心一番衡量之後，他还是取消了这个念头。
　　再怎麽说，这只白眼狼也是他的心头肉啊！
　　这只白眼狼之所以能活到现在，完全是自己当初舍命……嘛，算了，好汉不提当年勇。他连汐更不是那种，会把曾经拥有的威风，当做事一辈子的人。总而言之，言而总之，他是真的很疼那只和自己没有任何血缘关系的白眼狼就是了！
　　因此，在被那只小白眼狼咬了之後，当下是气愤难当了些，但过些时候也就释怀了：若换成是自己面临这种事，恐怕只会做得更绝吧？
　　司空暮若是生死未卜，几个月音讯全无，自己一定会做出更疯狂的事来！
　　连汐自嘲的想，怪责的情绪瞬间消散了许多──就当做是，还了在白眼狼小时候，自己恶意欺负他的债吧……
　　不愿说太多太多离别伤感的话，连汐干脆也不亲自陪著尹天傲回宫，让司空暮和被囚禁、并迷昏了一段时日的郁莫书搞定。
　　只是，在分开的时候，他还是忍不住叫住尹天傲：“天傲，父王从来都不觉得拥有你这样的儿子，是件难堪之事；反而，你在父王来心中的位置，是没有人可以取代的！”
　　尹天傲早知道自己的父王的秉性，即使不用多说什麽，他也明白连汐的心意是什麽。但，可能是自己一再钻牛角尖，才将事情复杂化，逼得自己心中不好过……
　　“父王，无论你以後要如何，都会告诉我吗？”尹天傲不希望，今日一别，再见又会难如登天。二十多年的隔阂，真的是够了！
　　“若你有什麽要紧的事，就来这里找我！”连汐边说著，起身朝卧室的方向走去，“随时都可以！”
　　连汐已然把话说得十分明白了。形同於对尹天傲承诺，自己不会再效仿云烟消失。
　　今後，他将定居在此处，只要他的孩子们想见他了，随时都可以来此处小聚；或许，他心里也想念自己的孩子时，也能够主动去找他们。
　　在世人眼中，连汐是心狠手辣的。
　　但对於自己真心在意的人，连汐是绝对要守护到底的！
　　三个孩子当中，无论是哪个，都是他无法割舍的；他们，都是连汐的心头肉！
　　相反，若是谁伤害了他们之中的任何一个，他都会找罪魁祸首拼命……
　　即使，错的人是他的孩子们。
　　就当是惹了天下人的责怪又如何？
　　反正，他三王爷连汐护短，也不是一天两天的事了！
　　
　　
　　
　　看到天空中的信号，司空默毫不留恋的丢下司空靖涵（江函，还是恢复本名吧），朝寝宫的方向一路小跑。
　　不理身後人的劝告，他一心只想早点见到还活著的爱人。
　　暌违了将近一年，好不容易才重新寻回的人！
　　他好想马上就见到他！
　　他更怕，如果自己迟一步，便又要失去爱人的消息。所以，他不顾自己快要喘不过去来，朝著爱人所在的位置，飞奔而去。
　　飞奔，真的不是浮夸之词。
　　司空默真的是恨不得自己能够一眨眼，心爱之人就在自己眼前。
　　心急如焚，也不过如此这般。
　　一路上好几次踉跄，都吓得身後的人一身冷汗！
　　尹天傲并没有等多久，便远远看见司空默的身影。
　　凝视著那笨拙的身影随时都可能倒下，尹天傲只恨自己重伤还未痊愈，使尽全力也无法站起身子过去扶持著司空默，将他拥入自己怀中！
　　所幸，司空默多次有惊无险，终於跨过门槛，全力扑进他的怀中──
　　他还以为，再也见不到他了！
　　幸好这个假设没有成真，他又可以再见到他！
　　而不是，天人永隔──
　　旁若无人的紧拥著彼此，汲取著对方身上熟悉的气息，枯竭了许久的心田，终於开始重新生长出新芽。
　　“尹天傲，你简直自私透顶！”实在忍不住了，司空默满是哭腔的声音，指控尹天傲的不该。“你怎麽不干脆死掉算了，永远都不要回来见我！”手臂，却矛盾的纠缠得更紧，舍不得放开。
　　尹天傲安抚的轻拍著司空默的背部，任司空默尽情的发泄出所有的怒气和委屈，边满怀歉意的说著对不起。
　　是他尹天傲一人做错；让小默一再的伤心、流泪、和等待。
　　若他不是那麽的自私，根本就不会让小默守著一个微小的希望，孤单一人苦等了这麽许久……
　　此次是他运气好，幸得父王他们的救助。
　　可下次呢？
　　下次再发生此等事时，尹天傲还能有那样的好运吗？
　　下一次，还能再坚持不懈麽？
　　就是是坚持下来了，还能有如此运气吗？
　　大概是不会了吧……没有任何人，任何事，能够一而再、再而三的失而复得！
　　所以──
　　司空默收住哭声，嗓音有些嘶哑，“别再离开我！”分别是如此的痛苦，他不想再尝到那样的滋味！
　　尹天傲自然也是不想的，他郑重的在司空默耳边承诺道，“我保证，我再也不会离开你！”
　　司空默发狠似的说道，“就算是死，我也会拉著你！”
　　“好。”尹天傲想也没想的同意。其实，即使司空默不这麽说，他也会这麽做！
　　这麽挑明的答应，只是为了让司空默更加安心罢了。
　　若是小默死了，尹天傲绝对不会独活！
　　因为天各一方的折磨，实在是太难为人了……
　　他们，都不愿意在重演过去！
　　分别多日，两人情意绵绵，自然有说不完的话，足够促膝长谈三天三夜也说不完。
　　然而，还不到时候。
　　此时要做的第一件事，就是要把屋中的几人请走，留下他们二人单独相处。
　　长久维持著别扭的动作，司空默有些吃力的撑起身子，高高鼓起的肚皮就这麽直直地撞入尹天傲眼中，惹得後者一个劲儿的惊奇，双眸一瞬不瞬地盯著那处看。
　　方才光顾著司空默的安危，还真的忽略了他的身形，有了很明显的些变化。
　　尹天傲想起司空靖涵，不禁有了诸多猜想，一副欲言又止的模样，让司空默的双颊立刻如火烧般的绯红。
　　“看什麽看啊，还不都是因为你，才会变成这样的！”司空默腹诽不断，羞耻的背过身子，挡住尹天傲探究的视线。
　　不远处，将这一幕看在眼里的司空暮无声的微笑著，似乎想到了某些值得回味的往昔。
　　司空默快步走上前，“父王，谢谢你送傲和小郁回来。”
　　“父子之间，何须言谢。”况且，这麽做对他而言，也是有好处的──尹天傲那小子，霸占著连汐已经好些日子了，实在是让人气得紧啊！
　　这也不能怪他：所谓人不为己，天诛地灭！
　　况且，回到小默身边养伤对尹天傲个人来说，也是件好事……
　　唯一不甘心的，就只有亲儿子不争气，非但让尹天傲那小子给压了，还弄出了个小的！
　　因此事被连汐嘲笑了许久，司空暮心中还真有些不舒畅。
　　若是这肚皮，长在尹天傲身上，而不是小默身上，那该有多好啊……
　　司空暮沈吟了半晌，神情万分纠结的伸手，轻柔的抚摸司空默的肚皮，若有所思的呢喃著：“比起诺儿当年，还有连汐，似乎大了些……”
　　被他这麽一说，司空默愈发觉得难堪，向後退了几步用手挡住肚皮，面色通红得抬不起头来。
　　嘴中，恼羞成怒的低声吼道：“什麽大了些小了些，你胡说些什麽啊！”
　　司空暮嘴角抽搐了下，干笑说，“时候不早了，我也该带涵儿回去了。要是回去迟了，你义父会著急的。”
　　“哼，亲生的就是不一样！”司空默此话说得有些酸溜溜。
　　“说的什麽浑话，你义父还不够疼你麽？”好好的一个儿子被拐走了也没说什麽；就连被变相威胁也忍了。“这话要是让你义父听见了，是存心让他伤心吗？”
　　司空默有些羞愧的语塞。
　　确实，连汐虽然喜好戏弄他，但内心里是十分护著他的。
　　司空默抿紧唇，顿默了半晌才恢复常色。
　　有些话憋了许久，他今日不得不说。
　　司空默正色道，“父王，我讨厌你，虽然你帮我把傲送回来，我还是讨厌你。”
　　司空暮笑得有些无所谓，“你若是觉得讨厌我可以让你自己好过点，你就继续讨厌好了。”
　　司空默咬咬牙，冷漠的别开头，“他在御花园里，你随时都可以带他走。朕会当你们谁都没有出现过。”
　　“不想再见到我们？”
　　“人都死了那麽多年了，又有什麽好见的？”
　　司空暮拧眉，“真就这麽无情？”
　　“这不就是你想要的吗？”司空默嗤之以鼻的反问，“我本就不在你的计划当中。我的存在，只会让你觉得心烦，不是吗？”
　　“是……你说的没错。”司空暮眸光流转，大方的点头承认，“我从来都没想过，也从来都没有期待过。你的存在对我来说只是你生父秋夜诺的不问自取！”
　　如果，顺著小默的话说会让他觉得痛快，司空暮不介意他恨自己一辈子。
　　是他错在先，就让他错到底吧。
　　床榻上，尹天傲眉头蹙得死紧，无奈却插不上话。
　　司空默听著司空暮的说辞，深吸一口气後，温雅一笑，“小郁，送客！”
　　司空暮苦笑，也不用郁莫书带领，径自离开了暌违多年的寝宫。
　　他，本是这里的主人。
　　可如今，他只是个不速之客！
　　客。
　　是啊，是客人！
　　司空暮已经死了，眼前的这个人，不过是一个长得像的人而已。
　　司空默不断的告诉自己，转身回到尹天傲身边坐下，淡笑的看著他，“身上的伤，还疼吗？”
　　“这句话，不是该问你吗？”尹天傲拿下在他脸上抚摸的手握住，“方才那麽说，心中一点也不难受吗？”
　　“没什麽。”再难受的，都经历过了，这点小事根本不足为道。
　　“我不在的这段日子，发生了很多事吗？”尹天傲有些迟疑的用掌心覆上那隆起的腹部，生怕伤害到里头的小生命，“他什麽时候……”
　　“不要问我！我什麽都不知道！”尹天傲心惊胆战的神情，使得司空默心中没来由一阵烦躁，大力抽回自己的手，挥开尹天傲的。
　　尹天傲僵硬的收回手，不再开口询问。
　　两人各自沈默著，重逢的喜悦气氛，霎那间变得尴尬万分。
　　司空默刚一下手就後悔了，可还是迟了少许。
　　他不明白自己为何如此反常，只是看著尹天傲的温柔，内心就不由自主的想起司空暮方才所说的一番话。
　　他肚子里的宝宝，也是他的不问自取吗？
　　除了他，再也没有人期待著孩子的降临吗？
　　尹天傲从来都没想过会有孩子的存在，所以才会如此无措的表情吗？
　　过多的不安侵袭著司空默，淹没覆盖了重逢的喜悦和所有的理智，将他的心潭搅乱成一片。
　　司空默从来都没想过，自己也会有无法面对尹天傲的一天！
　　他居然无法单独的面对爱了大半辈子的男人！
　　“我想起有重要的国事要处理，你好好休息吧，我会让延熙过来照顾你。”司空默匆匆说完，站起身子欲要离开。
　　然，手心一沈，再次被尹天傲握住，“我要你留下来陪我！”
　　尹天傲坚定地道，眼中有心疼也有乞求，“小默，我好想你，有好多话想和你说！”
　　比以往都强烈的柔情，司空默内心一阵动摇，几乎要招架不住的脱口应允。
　　他想留下来，可他心里真的好乱；他不能留下来，他怕自己一时控制不住情绪，做出什麽让彼此都後悔的事！
　　司空默颤抖著嗓音，费了好大一番劲才得以抽回自己的手。
　　“有什麽事，等你养好伤再说吧。”
　　
　　
　　
　　========
　　
　　
　　有童鞋想看生子的片段...就写了....
　　所以...今天会更将近9000字.....大家随时来看吧....点头....
　　别忘了票票哦~~~~~~~
　　
　　番外大约还有两三个...这篇文就算彻底完结了....MUA~~~~~




(0.94鲜币)番外二之双子02＜完＞

　　将自己的寝宫让给尹天傲，司空默失神地躲进御书房中。
　　本以为对著国事，可以缓减心中的悲痛，却不料非但一个字也看不进去，反而更加的烦躁不已。
　　这间御书房，充斥了太多过往。
　　四岁那年的春天，司空默平生第一次感觉自己不是多余的存在！
　　连汐‘死後’後五年的时光，司空暮每日都将他带在身边，教他如何处理国家大事，如何为为君之道……人生中，和司空暮最亲密的时光。
　　司空默一直都知道，自己的生父，根本就不是司空暮的挚爱。而他的出生，本就是不被任何人看好。他之所以能活到今日，只是因为父王当时，没有其他的孩子罢了……
　　义父，也只是因为可怜他，将他当成了是自己儿子的替身，才会对他那麽好。
　　当傲出现了，司空靖涵也出现了，就可以毫不犹豫的将他丢下，让他一个人在这王宫之中。
　　王叔之所以对他好，也只是因为他是司空家的独苗。
　　若那时候，义父没有选择离开，而是让司空靖涵也在王宫中成长，这世上，还会有人记得他司空默吗？
　　一个不被期待降世、甚至不会开口讲话的孩子，能比得上因爱而生的孩子吗？
　　傲如果一早知道有司空靖涵的存在，还会爱上司空默吗？
　　根本就不会！
　　如果，司空靖涵一开始就出生在这个王宫当中，今日司空默所拥有的一切，就该是属於司空靖涵的！
　　而傲……
　　小时候照顾他，是被逼的；
　　成亲的时候，也不是出自心甘情愿的；
　　就连腹中的孩子，傲都从没说过，想要司空默帮他生！
　　司空默和自己的生父一样，都是不问自取，不被任何人所期待！
　　“宝宝，对不起……我从来都没有想过，你们到底愿不愿意做我的孩子……一样，不被人期待的存在……”
　　司空默偏激的想著，此时他早已失去了理智，满心全是忧伤。
　　哀伤的情绪，压抑了这麽许多年，尽数化作泪水，打湿白皙的脸颊，胸前的衣襟。
　　唔──！
　　忽然，腹中一阵阵翻涌的刺痛，司空默面上瞬间惨白，全身僵硬得动弹不得。
　　好疼──并不像平常的忍过一时便过，而是一阵接著一阵，下腹还出现坠落的感觉，司空默猜测著或许是要……面色又苍白了几分。
　　不被期待的孩子降世，真的好吗？
　　可如果让孩子就这麽胎死腹中的话，他是万万舍不得的……
　　倒不如──就这样不惊动任何人，将所有不该存在的存在终结。
　　他不会让自己的孩子承受和自己一样的痛苦，他不要！
　　既然不被人期待……
　　既然如此──
　　司空默放弃开口，将自己蜷缩在冰冷的座椅上，任非人的疼痛将自己湮没。
　　宝宝，不用怕，父王会陪著你的……
　　不会让你孤单的！
　　
　　
　　
　　司空默借故离开後，尹天傲便留在他的寝宫中，等著他忙完归来。
　　期间，丰延熙和文璇陪著他，说了许多司空默这几个月来，所承受的苦楚，尹天傲听著不由心惊胆战，後悔万分。
　　他真不该离开这麽久，让小默一人，独自面对所有！
　　尹天傲暗自发誓，等会儿司空默回来，他一定要表明自己的心意，不再让他担惊受怕。
　　然而，一直等到了夜空朗月高悬，还是没有等到司空默的身影。
　　心中不禁有些担心。
　　难道……
　　小默还在怪罪他，再也不理他了？
　　尹天傲焦心地背靠著床柱等候，心中升起浓浓的不安。
　　小默虽然任性了点，却也不是小气之人，就算真的生气了，也不会到不理他的地步。或许，真的是有什麽重要的国家大事，牵绊住了他的脚步？
　　毕竟，天下刚刚合一不久……
　　他是要继续等下去，还是直接去找小默说清楚？
　　尹天傲越是等待，心中就越是压得难受，所幸掀开薄被，吃力的下地拿了件衣裳换上，扶著墙壁走出寝宫，去找司空默。
　　刚走出门口，便见岩心站在那里，心中不禁有些疑惑。
　　“你怎麽不在小默身边守著？”
　　“这是王的命令。”
　　“带我去找他！”三更半夜还要做事，真是不爱惜自己的身子！
　　岩心欣然应允，转而搀扶著尹天傲前行。他其实也在想著，要不要去看看司空默。
　　离开的时候，司空默的面色，并不是很好……
　　两人快步来到御书房，却见里头毫无半点光亮，不由对视了一眼，默契的快步走到紧闭的殿门前，淡淡的血腥立即变得明显，心中暗叫不好！
　　 “去叫丰延熙来！”推开岩心的搀扶，尹天傲踉跄走向司空默的方向，将已然不知昏厥了多久的人拥入怀中，“快──让郁莫书去找我父王，把薛无喜也找来！”
　　尹天傲边说著，边查看司空默究竟是怎麽了。
　　过程中，忽然想起丰延熙曾说过，司空默的产期就在这几日，不由低声咒骂自己粗心。听著司空默偶尔传出几声无意识的呻吟，更是恨不得自己能代他承受！
　　“小默，你醒醒，不要吓我！”
　　丰延熙很快就赶了过来，见到司空默的样子，居然有些慌了手脚。
　　所幸，很快便平静了下来。
　　合力和尹天傲将司空默抱起，放到供休憩用的偏殿床上，盖上了被子，让尹天傲按著司空默的人中，自己则开始号脉，想著如何解决。
　　“小默会没事的，对不对？”对於生产，尹天傲有种莫名的恐惧。不仅是因为自己的娘亲死於难产，也因为司空默的生父，也是因为逆天生子，才撒手离世！
　　“我只能说，我会尽所有的努力，保住他们每一个！”丰延熙只能做到这些。生孩子本就是女人的活儿，如今换了男人来做，实在是……
　　况且，司空默的身子，本就比一般人弱──尹天傲根本就不敢细想，只能祈祷上天别再夺走他今生唯一的爱！
　　丰延熙又道，“但是，现在情况很危险，你最好做好所有的心理准备。”
　　尹天傲身子一震，握紧了司空默的手。看著他在痛苦中挣扎，不满汗水的脸庞，悲痛的道，“无论怎样，保住小默！”
　　丰延熙深深看了他一眼，明白的点头。
　　正绝望间，司空默略微撑开眼皮，虚弱的叫了声尹天傲，道：“对不起……”
　　尹天傲强忍著泪水，“为什麽要道歉？”
　　“没有得到…你的同意，就……私自怀了宝宝……对不起……”司空默断断续续的说著，气若游丝，“不过……你不用担心…我……不会让你困恼的……我会带著宝宝消失，不让你为难……”
　　“说的是什麽胡话！”尹天傲低声呵斥，“你和宝宝离开我才会让我为难！小默，不要离开我，求求你，我们好不容易才走到今日，不要做这麽残忍的事！”
　　“你不是……不喜欢宝宝吗？”
　　“怎麽会呢？我喜欢都来不及了，怎麽会……”
　　“你喜欢？”
　　“嗯，我很喜欢！”
　　“我还以为，你不喜欢──就像，父王不喜欢我一样，不期待孩子的出生……”
　　“傻瓜！只要是你给我的，我都喜欢。”尹天傲这才知道司空默为何反常，明知道自己的状况，却连吭也不吭一声，任自己自生自灭，“小默也不是没人要的孩子，就算天下人都不期待你，我也会期待的！你明白吗？”
　　心中，又气又疼。
　　方才自己就该拦下他，将自己的心意告诉他的！
　　“延熙，保住孩子，就算要我的命，我也可以给你！”因为，傲喜欢他们的孩子，他不可以自私的带走，让傲孤单一人！
　　他不要傲陪著他死，先前所说的，只是气话罢了……
　　“小默，听我说好吗？”尹天傲对丰延熙使了个眼色，让他照自己先前所说的做，“只要你养好身子，孩子随时都可以要，不是吗？”
　　“唔……不一样的……”司空默摇摇头，不断重复著这麽一句。
　　这是他与傲的第一个孩子，和将来的孩子是不一样的！
　　一旦失去了，就再也无法拥有……
　　尹天傲还想再劝，却见司空默面色扭曲，惨叫连连，只得咽下了到了嘴边的话，改口安抚司空默。但，看著丰延熙的眸中，还是坚定最初的立场。
　　到了万不得已的地步，保住大人为先！
　　如此嚷了大约半个时辰，除了清水与血水一盆一盆的交替，还是没有半点进展。看著那进进出出的红，尹天傲的心揪成一片，握著司空默的手又紧了几分。
　　正黔驴技穷之际，郁莫书将薛无喜带来，著实给了众人一个希望。
　　可随著时间的流逝，天边骄阳破晓，司空默还在痛苦之中沈浮，不免让众人又开始绝望。
　　一天的折磨，却还只是个开始！
　　感受著叫喊染上重重的沙哑之音，就连握著自己的手的力道，都大大的减弱，尹天傲心疼的摇头，“不能再拖了，延熙，薛无喜，按我之前说的做！”
　　“不──不可以……”
　　“小默，听话，别再固执了！”
　　“我要宝宝活……就算，就算是要……剖腹取子，我也要我的宝宝……活著！”
　　“小默──”
　　“傲，答应我……”
　　同为医者的两人对视一眼，有些难以抉择。
　　但理智告诉他们，这个时候，听尹天傲的或许才是正确的：只要大人还活著，孩子的事，将来有的是机会……
　　“啊──”
　　司空默蓦然爆出一声尖叫，两位医者立即各司其职，继续被中断的事。看著终於肯主动出来露出头的宝宝，两人对视一笑：情况，也不坏嘛！
　　“没事的，约莫著再过些时辰，就没事了。”薛无喜淡笑的道，擦了擦额角的冷汗，心中略微松了口气。
　　幸好没把事情给办砸。
　　不然，一辈子都没法在某人面前抬头了……
　　接下来的过程，十分顺利，正如薛无喜所说，约莫到了黄昏正午，一声婴儿的啼哭，终於响彻了整座王宫。
　　大慰人心！
　　“小默，没事了……”
　　“嗯……”
　　夫夫两人，总算能够放下担忧，抵头对笑。
　　然而，还不到片刻，第二波的痛楚又倾数袭来，打破了好不容易得来的宁静。
　　“小默，怎麽了？”
　　“我……好像……好像……啊……”
　　正在外头替孩子做检查，听到里头的动静，薛无喜丰延熙立即赶了进来，询问究竟。仔细查看之下，才发现虽然孩子已经落地，司空默的肚子还是有些微凸！
　　难道……
　　薛无喜眸光一闪，盯著尹天傲看，“不会和你一样……是双胞胎吧？”
　　尹天傲看了眼司空默，再看看薛无喜，“不……不会吧？”
　　“你们还在罗嗦些什麽啊，还不动手接生啊……”
　　
　　屋里，顿时又乱成一团。
　　屋外，两位不知何时赶来的爷爷，乐呵呵的抱著孙子，一番品头论足。
　　抱著孩子的爷爷道：“不愧是我连汐的孙子，相貌真是没的说！”
　　另一个爷爷道，“脸皱成一团，什麽都还没长开，的确是‘没的说’啊！”
　　“那还不是因为你的儿子，我的‘儿媳妇’，没把我‘孙子’爱护好，才会变成这样！”
　　“……少一口一个‘儿媳妇’的，听著别扭！”
　　“哼，懒得和你一般见识。”
　　“……”
　　“不过，小默居然生了对双胞胎，还真没想到。”
　　“是啊，没想到。居然能够一年就抱俩了。我和你这麽多年，也就只有那麽一个！”
　　“……”
　　“连汐，不如……我们商量商量，什麽时候，你也再给我……哎哟──”
　　“你闭嘴，再说就休怪本王无情了！”
　　
　　第二胎显然比第一胎容易，不到当天的黎明时分，就悄然无声的落地。
　　悄然……无声……
　　司空默因过度的疲惫，早已晕厥过去，性命无忧。
　　众人齐聚在屋外的厅中，看著一出世就睁大了双眸，却没有发出半点啼哭之声的孩子，脸色不禁有些沈重。
　　“天傲，不如把这孩子交给父王吧？”
　　“小默那边，就说是我和连汐喜欢这孩子，就带回去了。”
　　“等孩子哪天能开口说话了，父王再送他回来。你也不要不舍，总有一天会让他回到你们身边的。小默最後，不就能开口说话了吗？”
　　“我也可以帮忙，小默的唇语，不就是我教的吗？”
　　“……”
　　“不用了。”听著众人的好意，尹天傲摇摇头，将俩孩子都抱入怀中，“无论如何，都是我和小默的孩子。不会说话又如何，我和小默既然把他带到这世上，就不该舍弃他！”
　　况且，这孩子根本就是小默的翻版，叫他如何割舍？！
　　“时候不早了，大家也都累了，回去吧。”
　　
　　
　　
　　司空默睡了三天才迷迷糊糊的转醒。
　　一睁眼，就看到心爱之人含笑坐在自己身边，不由也跟著笑了出来。
　　“孩子们呢？”
　　“和我一样，一直都守在你身边。”
　　司空默莞尔，“扶我起来，我想抱抱他们。”
　　“不应该先抱抱我吗？”尹天傲笑著反问道，在扶起司空默的同时，轻柔的拥入怀中，在後者耳边低喃。“我这些天看著你，多怕你就这样一直睡下去，不再睁眼看我……”
　　“傲……对不起，让你担心了。”
　　“小默，我们以後，再也不离开彼此了。”
　　“嗯……生死不离！”
　　两人静静拥抱了片刻，司空默还是忍不住，挣脱了一下，“让我先看看孩子。”
　　“孩子们很乖。不吵也不闹。”
　　“那不就是和我小时候一样了吗？”
　　“一个是，一个不是。”
　　“……什麽意思？”
　　“我们的小儿子，生得像你，我很喜欢。”
　　“怎麽个像法？”
　　“什麽都一样。”
　　“是麽……”怪不得，怪不得昏睡前，没有听到他的哭声，“你不介意吗？”
　　“我不是说了吗，我很喜欢！”
　　“嗯……”
　　“哭什麽？”笑著擦去司空默的泪水，尹天傲柔声道，“只要我们一家人在一起，其他的事，都不重要！”
　　“旭升。”
　　“什麽？”
　　“司空旭升。”司空默侧过头，轻抚著睡梦中的俩小奶娃。“我以为只有一个，另一个孩子的名字，交给你处理。”
　　“堇，连堇。”
　　“堇为紫，紫为尊，尊者少言寡语……”
　　“不怕，有我们守护著堇儿，即便他真是一世为尊，也不会感到孤单的！”
　　
　　
　　==========
　　
　　嘛...结尾好像有点崩了....
　　...不过...还是甜蜜了一下...
　　明明...是想要写虐心的生产过程的！！！！




(0.2鲜币)番外三之育儿01

　　在两位爹爹和众人的细心呵护下，司空旭升和连堇已经半岁了。
　　半年的时光，对於身为兄长的司空旭升来说，足够让他学会翻身、坐、爬行、还有站立。当然，聪明伶俐的他也学会用笑声和哭声，来博取两位爹爹和众人的关注。
　　相比之下，身为弟弟的连堇则显得落後哥哥许多。
　　从出生到现在只学会了翻身不说，就连一声都没吭过！
　　每日里，除了偶而黏著尹天傲不放，就只软趴趴的躺在铺了毛毯的地面。
　　对谁都是爱理不理的模样，实在不怎麽讨喜。
　　若不是从出生到现在都在尹天傲的看护下，又和自己长得像，并且不会开口说话这个特征，司空默还真会认为，小连堇其实是被人调包了！
　　说到底还是升儿好啊──和傲是一个模子刻出来的不说，还遗传到了自己的聪明，别说有多麽完美了！
　　明明就是双胞胎，怎麽就差那麽多呢？
　　司空默内心好生郁闷，无论是怎麽想都得不到结果。
　　难道，堇儿一辈子就这样了吗？
　　不……他绝不允许！
　　他司空默的儿子，怎麽可能一辈子安於现状？
　　司空默下定决心，无论如何都要让小儿子脱离现状！
　　
　　夜深人静。
　　司空默借著翻身的动作，悄悄睁开清明的眸子，定定的看著枕边人。
　　半撑著上半身，司空默将脸凑近少许，轻声地问道，“傲……你睡了麽？”
　　循循渐进的增大音量叫唤了几次，甚至还伸出手掌在尹天傲面前挥了几下，所得到的回答皆是无言的沈默。
　　司空默又不懈的叫了几声，确定枕边人是真的睡下了，这才露出一个放心的笑容。
　　掀开自己身上的棉被，他轻手轻脚的下了地面。怕有太大的动静吵醒尹天傲接而坏了自己的计划，司空默更是只将门打开了能容纳自己穿过的缝隙，等悄悄溜出去後，再小心的将之阖上。
　　此刻已然入冬，虽然屋内燃著取暖的炉火，司空默却还是不马虎。
　　他是断断不会让心爱之人著凉的！
　　司空默缩著身子前行，小心的躲开侍卫们的巡查，左拐右闪很快又溜进了一间闪著微光的宫殿。
　　那是……
　　孩子们的房间，这麽晚了，小默去那儿做什麽？
　　司空默千防万防，终是躲不过枕边人的追踪！
　　其实早在司空默翻身时，尹天傲便醒来了。只是想到司空默的秉性如何，便决意假装下去，看他到底意欲何为。
　　毕竟，在他面前，爱人总是装出一副很乖的样子。
　　那些朝堂上，用来对付旁人的一套，尹天傲还是十分少见的。
　　不过，他今晚倒是很有兴致了解爱人不为他所知的一面！
　　尹天傲不动声色的尾随司空默，沿途见有侍卫前来问候，只挥挥手让他们离去。
　　托司空默的福，自入驻宫中後的这半年来，他别的成就没有，倒是混了个脸熟，宫中上下皆无对他不知晓的。
　　只差，没将他公诸於众了；
　　不过，也差不了多少了吧？
　　尹天傲摇头苦笑，不疾不徐的靠近阖上的门，推开一道缝隙朝里望去……




(0.22鲜币)番外三之育儿02

　　连堇正睡得香甜，却感觉有人不停地摇晃自己。
　　本不想多做理会，却不想来人如此坚持不懈，非要将他弄醒，在万般躲不过来人的逼催，只要无可奈何地睁开了睡意朦胧的双目。
　　居然，是父王。还真是少见呐……
　　连堇不满的踹了下被子，紧握成拳的小手不断挥舞著，像是要将扰人清梦的人赶走。
　　然而，司空默却丝毫感觉不到儿子的驱逐。
　　眯笑著伸手擦去儿子眼角的分泌物，转而将他抱离了被窝。
　　“堇儿，父王教你走路好不好？”
　　司空默一脸的温柔地说著，完全没注意到，儿子一脸的昏昏欲睡，毫无半点与他互动的兴趣。
　　但由於连堇从出生以来都无法出声，因此根本就不能明确地说出‘不好’二字！
　　换句话说，此时说的算得，是司空默，而不是连堇。
　　司空默双手扶在儿子腋窝下方，支撑著儿子先习惯站立，却在每次欲要放手，让儿子自己学会独立时，後者都会立马软塌下来！
　　初次，若然不是司空默够机警，连堇身上恐怕就要多一块伤痛了──虽说地板上早已铺了层毛毯，但一个婴孩的冲击力可不能小看；
　　而且，孩子摔倒的时，落地的噗通声，真真让人听得心头乱颤呐！
　　恨不得自己能够替孩子疼……
　　司空默费劲口舌，终是无法让连堇做出任何，称得上是配合自己的动作。
　　敌不过连堇骨子里漠然，司空默心中不免有些失落。
　　儿子是他生的，如今却和他一点也不亲，个中滋味真是不怎麽好受。
　　可连堇天生此种秉性，即使是对著最疼爱他的尹天傲，也少有表现出有多麽的依赖。身边的任何人、任何事，都像是入不了他的眼般。
　　就连对双生哥哥──司空旭升，连堇也不见得有什麽在乎的表现。
　　一般的双生子，都该是时刻都黏著对方的吧？
　　哪有像堇儿这样，对升儿视而不见，只要升儿已有什麽大动作，一双小手就紧握成拳，丝毫不留情的挥动；而一双小脚更是毫不客气的踢蹬，常常将升儿踢伤……
　　司空默真的不知为何，连堇会是现今这样。
　　难道，堇儿都不觉得一个人，是多麽的孤单麽？
　　司空默知道自己小时候，是全心的依赖著尹天傲，只要有尹天傲在他身边，其他的任何事他都可以不管……他知道那样是孤僻，可至少他还有真心在乎的人。
　　可他的儿子显然不是这样。
　　连堇的性子，比他、甚至是周围的任何一个人都更冷！
　　司空默眼中黯然一片，看著和他大眼瞪小眼的儿子，无奈的笑了笑，轻柔的将他抱起放回床上，让他继续安睡。
　　连堇倒是沾枕就睡，全然不理自己父王原本雀跃的心情因自己的漠视，而跌倒了低谷。
　　看著连堇无忧的睡颜，司空默眨眨眼缓解眸中的酸涩，拉过被子为连堇盖上……
　　也罢。
　　只要堇儿自己觉得如此便是幸福，他这个做父王的，还有什麽理由阻止呢？
　　只要堇儿开心就好了！
　　俯身在酣睡的小人儿脸蛋落下一个轻柔的吻，司空默又呆坐了片刻，才辗转到房中的另一侧，司空旭升所在。
　　对於双胞胎兄弟，司空默的确是从不厚此薄彼的。
　　平等的为大儿子盖好被子，在软滑的脸蛋亲吻了下，才转身离开。
　　无论如何，都随他吧……




(0.24鲜币)番外三之育儿03

　　悄悄回到自己的寝宫，看著还在沈睡当中的尹天傲，司空默暗自松了一口气。
　　幸好，没有将他吵醒他……
　　关好房门，司空默小心的踮著脚尖走到床沿边坐下。
　　经过方才那麽一闹，他已然没了半点睡意。
　　一瞬不瞬的凝视著爱人平静柔和的睡颜，司空默眸中一片复杂的光芒──傲，小默是不是很没用？
　　司空默无声的动唇，用好久不用的唇语问道。
　　无声的询问，自然得不到回答。
　　司空默有些欲哭无泪，并不是他在怨著什麽。
　　司空默真的已然无什麽可以拿来怨恨。
　　内心所有的抱负和曾经追逐的一切，此刻都已然被他掌握在手中！
　　友情，亲情，爱情。
　　他都已经拥有了……
　　真的没有什麽可怨的。
　　只是除了……他并不如之前想象中的那麽开心罢了。
　　司空默此刻静下来想想，或许是自己真的有些过分吧？
　　一天当中，他多数的时间都在忙著政事，甚少抽出时间和尹天傲还有孩子们聚在一起。
　　通常，都是尹天傲和宫中的奶妈们照顾两个儿子。
　　儿子们和他不亲近，也是自然的……
　　司空默是天下的王，专心於政事向来都是天经地义之事。
　　再加上，尹天傲也从未有过不满，甚至是纵容他此等行为。因此，若没人提醒，司空默还真不觉得自己的行为，有任何不对。
　　可今日……
　　方才在连堇身上得到冷漠以待後，司空默感觉到了深深的歉意。
　　无论是对孩子们，还是对他最爱的尹天傲。
　　他不是一个好父亲。
　　从孩子们出生到现在，他都未曾亲手帮两人换过一次尿布，洗过一次澡，喂过一次饭；甚至，连两人真正想要的是什麽，他都无从知晓。
　　他更不是一个好情人。
　　自尹天傲回到他身边以来，他除了偶尔从丰延熙那边了解一下爱人的身体状况，便再无其他关心的动作。他承认，初时是半带著惩罚的意思，故意不多加理会尹天傲，可随著政事渐渐变得繁忙起来，无意的疏离倒成了刻意！
　　真是……悔不当初啊～！
　　司空默哭丧著一张脸，目光不经意的一瞥，又落到远的书案上，堆积成山的奏折。想著其中或许有著何处盗贼为患，何处雨雪成灾等乱事，不由又想著靠近，事必躬亲的去处理。
　　可是，此刻知道了自己究竟错在哪里，他还哪敢前进半步，靠近那万恶的源头？！
　　司空默心中挣扎难断，真恨不得把自己分成两个，一个成全了忠义，一个成全了自我……
　　“小默，怎麽还不睡？”
　　尹天傲等了许久，都不见见司空默有上床休息的意思，索性装作刚睡醒的样子，坐起身子催促著他。
　　谁知，刚一出声就见司空默连连不舍的，将目光从不远处的奏折中收回，内心不由堵得慌。
　　小默到底知不知道，这样他心里有多伤啊？
　　尹天傲不动声色的将情绪敛去，“最近很多事要处理吗？”
　　“没……没有。傲，很晚了，我们赶快睡吧！”最後看了一眼那处，司空默牙一咬，脱了鞋翻身上床，窝进尹天傲怀中。
　　嗯嗯，远离，他一定要学会远离政事！
　　只要有傲在身边，还有得到孩子们的爱，才是他最该关心之事！
　　就是这样！
　　看著怀中不断自我催眠的司空默，尹天傲宠溺地笑笑，有力的双臂搂著巴在自己身上的人儿，心中总算平静了不少。
　　今夜，会是入冬以来，他睡得最安心的一夜吧？
　　小默终於回到他身边了……
　　和从前，在契家庄时那样，全心的依偎著他！




(0.46鲜币)番外三之育儿04＜完＞ 有肉沫

　　司空默说到做到，决心不再碰政事，就真的信守承诺，彻底不去关心。
　　甚至，为了表明自己的真心，翌日早朝一毕，就即刻当著满朝文武的面，宣布今後无论大小琐碎之事，就全数交由司空靖涵处理，除非是他国侵犯国土这种事，否则就不用来找他了。
　　他国侵犯？
　　哼，如今天下只得天邪一国，哪还有他国之说？
　　司空默这人，摆明了是要推卸责任，不管国家大事，自己逍遥快活去！
　　司空靖涵内心不住冷笑，这个司空默还真不担心，自己会将他的王位篡走，自己称帝！
　　不过，话虽如此，他是对帝位毫无兴趣就是了。
　　他天生只当得了谋士，而不是什麽皇帝……只有那种运筹帷幄，决胜千里之外的爽快，才是他毕生的追求。
　　可是，他真的很不甘心，为何要有个郁莫书在他身边督促著他？！
　　明知道他与郁莫书是水火不容，居然还要让他们共事！
　　司空靖涵忍了许久，终於忍到退朝。
　　不顾阻挡的闯进帝王的寝宫，看著整日里，都和爱人还有孩子们腻在一处的司空默，实在牙痒的慌。
　　“涵儿，你怎麽来了？”
　　虽然，三人是有著混乱的血缘关系的兄弟，司空靖涵却还是不怎麽亲近两人。此刻，尹天傲难得见司空靖涵主动来找，嘴角不禁扬起一个欢迎的笑。
　　“我来找他！”司空靖涵边说著，指了指黏在双胞胎身边的司空默。
　　司空默闻言，只抬眸望了眼司空靖涵，“如果你是要朕把小郁调离你身边，就别再浪费口舌。”
　　司空靖涵眼中燃著一簇火焰，“你真的不肯？”
　　“是，有本事你就让小郁知难而退，亲自来和朕要求，要调离你身边！”不过，这个可能性很小便是了。
　　司空默自信，郁莫书是绝对不会让自己失望的。而且，就算小郁真的被整得举白旗，他也会动用三寸不烂之舌，激将小郁重新燃起斗志！
　　“这可是你说的？”
　　“君无戏言！”
　　司空靖涵冷哼一声，如来时一样风风火火的离去。他一定会让郁莫书感到後悔──十分的後悔──後悔自己不该来到这世上，更不该惹上他司空靖涵！
　　司空靖涵算内心计著，就连尹天傲叫他，也不肯停住脚步留下来坐一会儿。
　　再怎麽说，大家都是兄弟，又何必闹到如此呢？
　　尹天傲苦笑著转身，却见司空默嘟著嘴，一脸的哀怨不已，那一抹苦便被冲淡了。
　　“怎麽了？”
　　“亲生的就是不一样！”
　　尹天傲忍俊不禁，“哪有什麽不一样？你啊，别想些有的没的。”
　　“才不是有的没的。”司空默反驳道，“你看到他的时候，两只眼睛都冒出绿光，就像见了什麽宝贝一样！”
　　“就只有你才会这麽觉得！”
　　尹天傲无奈，索性也就这麽说了一句，不做其他解释。
　　看了眼不知何时又进入懒睡的小连堇，弯身将小家夥抱到了床榻之上，轻柔的为小家夥盖好棉被後，再折回到还精神充沛的司空旭升身边。
　　司空默自然不甘被冷落，也凑到两父子身边，一脸狡黠地道，“傲，其实呢，要想我不怀疑，也不是不可以……”
　　尹天傲淡淡应了一声，静待下文。
　　司空默贼笑著凑近尹天傲耳边，轻声道，“我想要你每天都对我说一句‘我爱你’。”
　　轰──
　　不知是谁先涨红了一张脸。
　　尹天傲转头盯著有些不自在的司空默，看著他四处飘浮的眼神，真的想象不出他方才，凑在自己耳边，用魅惑的声音要求时是什麽表情。
　　不过，定是十分可爱的吧？
　　尹天傲轻笑出声，司空默的脸则更红了。
　　司空默真的好悔啊，他方才真是太丢脸啊！
　　到底，他是从哪里得来的勇气，才敢那麽的对尹天傲说啊？！
　　“小默！”
　　尹天傲唤道，一只手轻柔的覆上儿子的双眸──
　　处在紧张的状态之下，司空默一被叫到名字，反射性的抬头，半张唇立刻被攻占！
　　从短暂的震惊中回过神，正对上一双满含深情的双眸，司空默不由又愣怔了片刻。
　　粉嫩的唇瓣被含住细细的吸吮、轻咬，口腔中，不属於自己的舌尖一刻也不停的勾引著自己的，司空默的心，霎时剧烈的跳动起来！
　　明明没有饮酒，眸中却有了些醉意，就连大脑都无法正常的思考。
　　司空默阖上双眸，舌尖小心的回应著尹天傲，唇瓣开开阖阖，舌尖紧紧的纠缠在一起，搅出一阵阵情色的声响。
　　整座寝宫，似乎都能听到二人间，激烈的喘息和呻吟。
　　直到──
　　“啊！！！！！”
　　听到尖叫声，尹天傲赶紧放开了司空默，将他的头颅压到自己怀中。
　　转头一看，居然是司空靖涵坏了好事。
　　“你们……你们这一对白痴夫夫！”司空靖涵黑著一张脸，朝著两人骂道。
　　“涵儿，你不是……”
　　“闭嘴！”司空靖涵发誓，他真不该走到半路选择回头，想著或许能和两位哥哥亲近亲近。
　　枉他以为自己心怀偏见，可事实证明，他才是对的那方──这两个哥哥和家里那一对白痴夫夫也没什麽实质上的区别！
　　司空靖涵一把抢过尹天傲身旁，还被他遮住眼的大侄子，再大步走到榻上，将小侄子也抱在怀中，带著满腔的怒火离去。
　　真是够了……
　　为什麽他会有这样的哥哥啊？
　　明知道孩子们在身边，他们居然还做出如此不合时宜之事。
　　难道，他们不知道这会在孩子们心底，留下多大的阴影麽？
　　抑或是……这就是所谓的遗传麽？
　　哦～不，如果真是那样的话，那就太可怕了！
　　他绝对不要变成那样，绝对！
　　禁宫之中，一众侍卫宫女只见向来处变不惊的司空大人，居然怀抱著两位皇子，黑著脸一路逃窜……真是，难得的奇观！
　　
　　“哈哈……”埋首在尹天傲怀中，司空默不断抖动著肩膀，开怀至极。
　　“还笑呢！”尹天傲面色微红，轻敲了下司空默的头。
　　不过，话虽如此，待尹天傲仔细想想後，倒越发觉得蛮好笑的……
　　真是太荒唐了！
　　难得一晌贪欢，居然被人撞了个正著，还未做任何解释，已然被骂了个狗血淋头。
　　人生，真是难得如此……
　　“傲……”司空默悄悄的移动身子，跨坐到尹天傲身上的同时，双臂也紧紧的圈住尹天傲的脖颈，声若蚊呐，“既然……孩子们都不在这里……我们……继续……好不好？”边说著，恶意的用臀部轻蹭了下尹天傲因方才的吻，而有些反应的部位。
　　尹天傲喉间溢出一声闷哼，看著咬著唇一脸难为情的司空默，眸光逐渐深沈。“你确定想要吗？”他们可是已经半年都没有过那个了啊。“没准备好的话，可是会很痛的……”
　　“就算是痛，我……也想……要！”司空默一副要哭出来的羞耻表情：所以，别再说了啊！
　　“呵……如你所愿！”──也……如我所愿！
　　
　　
　　<育儿篇完>




(0.2鲜币)番外四之继续01 H 全肉席

　　“呵……如你所愿！”
　　话音方落，尹天傲便拉下司空默头，重新吻上那依旧水嫩的唇瓣。
　　含著那两片任君采撷的唇，尹天傲细细的吸吮著，时不时伸出舌尖，毫不费力的撬开牙关，登堂入室挑弄一番，都能引起跨坐在自己身上的人儿，一阵轻颤，一声嘤咛。
　　霸道的舌满载主人的占有欲，紧紧的缠著司空默的，不放过任何一处的舔邸。
　　司空默紧闭著双眸，一点睁开眼去看尹天傲的勇气也没有。
　　此刻的他，看起来一定是很丢脸吧？
　　司空默忍不住地去揣测：不知羞耻的跨坐在心爱之人身上，只要尹天傲稍微一个用力的噬咬，就激动得腰部轻轻的颤抖，连带的，让臀部磨蹭过爱人胯间那处，更显硬挺的尴尬部位。
　　司空默涨红了一张脸，悄悄的抬起腰部，想脱离目前的窘状，不让自己的重量压住尹天傲，惹得他难受。谁知，才刚移动了下，腰部就因尹天傲指尖的一下轻点，霎时软了下来！
　　比之前的接触，更加亲密了几分！
　　就连那灼人的热度，都隔著衣物源源不断的传来……
　　被硬物抵著的臀间凹陷处，因灼热和若有似无的摩擦，而引起一阵强烈的收缩。
　　司空默本能的想远离，却发现无论怎麽用劲，都无法移动半分；反而，努力想要逃开的行为，使得自己的股间，不断的磨蹭著尹天傲的胯间，无形的增长了巨兽的气势。
　　“小默……别再乱动了，呼呼……不然……我可控制不了自己……”尹天傲喑哑低沈的嗓音中，夹杂著丝丝的隐忍，就连鼻息都加重了，炙热的温度喷洒在司空默的脖颈处。“乖乖的别动，我不想伤了你……”
　　“傲，你……怎麽可以……”司空默双眸微张，里头写满了委屈。
　　他万万没想到，尹天傲居然暗算他！
　　“不是你先开始的麽？”尹天傲笑著反问，“先开始磨蹭我的，是你吧？”
　　所以，他趁机点了爱人的穴道，让他使不上力作乱，更使不上力气逃跑，也是再正常不过的吧？
　　虽然说，阻止爱人作乱的成分只占一成！
　　尹天傲暗笑在心，知道司空默无法反驳自己，便开始下一步的攻城夺掠。
　　唇舌依旧流连於白玉般的颈子，牙齿轻啃著剧烈搏动的血脉，偶尔温柔的轻舔，含住喉间玲珑可爱的突起戏弄。
　　司空默用手捂著嘴，不让那些丢人的呻吟，冲口而出。
　　就算他再如何想念尹天傲，但此刻毕竟是白天，之前的求欢，已然是他的极限了！
　　尹天傲也不逼他，却也没有打算放过。
　　双手微微一使力，便拉扯开在司空默腰间，缠绕了好几圈的细带。没了束缚的衣物顿时松散开去，白皙细滑的胸膛，立时敞露在空气中，更添了继续情色的气息。
　　尹天傲垂眸，视线恰巧落在精致的锁骨，盯著那流水线般的凹凸起伏，呼吸不禁又急促了几分。然而，还有有一个敏感的地带，是他更想去碰触、去疼爱的……
　　
　　
　　=======
　　待续～～




(0.66鲜币)番外四之继续02 H 全肉席

　　如此想著，尹天傲的眸光不由又深沈了几分。
　　修长的指尖撩开因失去了束缚，而显得格外松散凌乱的衣裳。
　　略带冰凉的指腹，触上细腻的肌肤，描绘著那苍白的肌肤的包裹之下，一根根似是只要稍微用力去碰触，就会立时断掉的肋骨，动作不由得放得更轻了。
　　居然，会是如此的孱弱。
　　尹天傲抿著唇，指尖描绘著那根根纤细，却十分凸显的骨骼，心中逐渐开始变得酸胀起来。
　　内心，尽是无处宣泄的心痛。
　　不过一年半的时间，小默竟然又瘦了这麽多……
　　隐约记得，上次小默来蓝歧找自己时，身子已算是调养得不错了。没想到──不过分别一年半载，小默现如今的身体状况，比起从前来却变得更加的不济！
　　然而，仔细想想也是。
　　半年前，为诞下升儿和堇儿，已是耗费了小默不少的精力。
　　与此同时，天下才刚统一不久，虽然有司空靖涵在旁协助，最後的决断却还是少不了小默，光是面对著那些源源不断的折子，都能让他连用膳的时间都没有，更别提好好的休息一番了。
　　如今，朝中基本上算是稳定了。
　　小默也终於主动放手，让司空靖涵独当一面。
　　看来，接下来的日子，他是要好好督促小默赶快把身子养好了。
　　脑中飞快的想著对策，指尖却慢条斯理的磨挲过肌肤，勾起一大片鸡皮疙瘩。
　　“唔……呵呵……好痒──傲，别这样……”司空默嬉笑著推拒，手心忍不住轻拍著尹天傲的肩头，在自己要笑得软到之前，先一步开口求饶。
　　“以後，不准你再为政事通宵达旦！”尹天傲拧紧了眉，面色不善的瞪著司空默。“本来身子就弱，还一点都不知道怎麽照顾自己！”
　　司空默眯笑著双眸点头，十分爽快的应允道，“放心吧，傲。那些琐事，我都已经交给涵儿了。今後，我发誓再也不会丢下你和孩子不管的！”
　　身为王，司空默虽然是任性了点。
　　但该尽的责任，他是一刻也不敢忘的！
　　此次，之所以让司空靖涵替他承担下政事，也是无可奈何之策。
　　正如尹天傲所说，他，是真的需要休息了。
　　否则，他的身子一定会垮掉的……
　　听完司空默的保证，尹天傲这才满意一笑。
　　“既然说了，就要做到！”
　　边说著，尹天傲丢了个警告的眼神给司空默。
　　司空默皱皱鼻子，样子十分不满尹天傲的怀疑，“我什麽时候骗过你了？”
　　尹天傲不愿接下来的时间，他们都维持著此等暧昧的姿势交谈，却什麽早该发生的事都没做，索性不再答话，直接勾过爱人的下颔，仰头用唇将那张‘使坏’的嘴封缄……
　　灵活的舌尖，窜进爱人的口腔，滑过敏感的上颚，勾挑著软嫩的舌互相舔舐。
　　不规矩的双手褪去衣裳，紧贴著光滑的肌肤，肆意点火。
　　“嗯嗯……啊……”单薄的胸前，小巧的果实被指腹压按著，时而轻时而重的来回磨砺，转瞬间充血的绽放，粉嫩的色彩挺立於白皙的胸膛上，展露出一片春情无限。
　　放开被吸吮得红肿的双唇，凝视著爱人眼中氤氲的水汽，尹天傲呼吸顿时一窒，心跳如雷。
　　湿润的唇舌沿著嘴角，一路下滑，啃噬著精致的锁骨，舔过光洁的胸膛，在被冷落的另一颗茱萸上方停下，看著小东西在冷风中微微的瑟缩著，只感觉全身的热气，都往小腹下方的某处凝聚，喉咙变得干涩起来。
　　“啊……傲……唔嗯嗯……不要……”浑身一阵颤栗，湿濡已然将心口的那颗细细包裹，不剩半点缝隙。呻吟，带著鼻音，显然还在刻意的压抑著自己。“傲……不要……那里，不要舔……啊啊啊──”
　　对於那些拒绝，施虐的人只当做是欲拒还迎，完全的充耳不闻，全凭自己的心意，四处煽风点火，非要逼得跨坐在自己身上的人儿，也同自己一样，欲火焚身。
　　一手紧拥著爱人，控制著他无法逃出自己的手心，唇舌持续攻占著胸前的两点，空出的那只手，不知何时，悄然滑到系紧的裤头，摸索著下一个沦陷的据点。
　　没有半点的提醒，用掌圈住司空默不知何时，也因情动而抬起头的分身，看著他霎时瞪大双眸，不知所措的可爱模样，尹天傲戏谑的眉角轻扬，隔著一层淡薄的布料，缓缓爱抚著那根小东西。
　　“嗯啊啊……唔嗯……哈啊……傲……放开我……啊……”再也无法克制住的呻吟著，司空默急促的喘息，指尖揪紧了尹天傲的衣襟，感觉自己的泪腺从未像此刻这麽发达，源源不断的分泌出热烫的水汽。
　　全身紧绷成一条直线，汗水不断的渗出，就像被扔进了蒸笼一样，无法逃脱的焦躁。
　　“傲……哈啊啊……嗯嗯……停……我不要了……唔啊啊……好难受……”司空默真的快要无法思考了，无法掌控的局面，他本能的想要逃离。
　　然而，全身却没有半点力气。
　　不，确切的说，是全身仅有的些许气力，仿佛都集中到了腿间，正被快速抚弄的茎体，偶尔忍无可忍的轻抬腰肢，配合著尹天傲的动作，都只落得无力跌落的下场。
　　“难受吗？没有其他，真的就觉得难受？”尹天傲坏心眼的明知故问。
　　“呜呜……不知道……傲……啊啊……不要欺负我……帮我……嗯嗯啊……”司空默迷蒙的双眸，双颊染上晕红的神态。那无意识的晃动腰肢的迎合，就知道那绝不可能只是难受那麽简单。
　　若真是难受的话，也只能说是──无法宣泄的痛苦。
　　不忍看司空默泪湿的双眸，滴落晶莹的泪珠，乞求似的望著自己，尹天傲动手解开他紧缚的裤头，将同主人一样哭泣的小野兽放出，弯下身子，毫不犹豫的含住粉嫩的玉茎，以不弄疼司空默的力道吸吮著，为那迟迟找不到出口的爱液，引导著出路。
　　司空默何曾受过如此的刺激？
　　即便是在从前，与尹天傲也有过几场颠鸾倒凤，却也从未做到过如此的地步。
　　因此，甫一遭受到此等毫无保留的对待，司空默简直呆若木鸡，思绪还没完全反应过来，身子却先一步感受到那份震撼，回以全部的热情，痉挛的抽搐不已。
　　“傲……嗯嗯……你……”瘫软在尹天傲怀中，司空默的嗓音噪音方才不断的呻吟，而显得沙哑。“为什麽……你不需要那麽做的……”
　　“傻瓜，这是我自己的主意，你自责个什麽劲？”
　　“可是……唔……”
　　“我爱你。”
　　不想听到多余的解释，尹天傲索性表明心意，以深切的吻封缄住爱人的疑惑。
　　唇舌交缠之间，尝到了自己释放的味道，司空默面上烧灼更甚，却没有逃走的丁点儿意图。
　　粗喘著松开彼此胶合的唇，司空默将自己的脸埋在尹天傲颈窝，移动了下腰肢让臀部，和爱人忍耐了许久的欲望，亲密的贴合在一起。
　　“傲，我……想要你……进来……”
　　颤抖个不停的手，鼓起了勇气去解尹天傲的腰带……
　　此时的他早已一丝不挂，但爱人却依旧衣冠楚楚，真是有些挫败与难为情！
　　尹天傲俯首轻啄了下司空默的额头，指尖在干涩的穴口打转了许久，才微微使力挤入其中。
　　“啊啊──”司空默面色一白，浑身因剧痛颤抖个不停。
　　“小默，我看还是……”尹天傲手下一个迟疑，作势要退出。
　　司空默收缩甬道，摇头不让尹天傲停止，嘴里安抚地道。“我没关系的，傲……继续……”
　　执拗不过司空默，尹天傲只道了声歉意，放轻手下的力道，边在司空默身上其他地方点火，希望能将伤害减到最低……
　　虽然两人都隐忍得满头大汗，却一点也不觉辛苦，反而那彼此间默契的配合，无形的拉近了两颗心，依偎、扶持。
　　“可以了……呼呼……傲，进来……啊啊──”
　　实物和手指还是有区别的，尹天傲虽然尽力放轻动作，不伤害司空默，却还是无可避免的令他蹙紧了眉头，咬唇压抑著那痛苦的呻吟。
　　直到全部容纳了尹天傲的存在，司空默几乎是虚脱的软到，全身的重量都放在尹天傲身上，让他支撑著自己。如若不然，他必然是要跌倒在地了！
　　“没力气了……”耸拉著一张脸，司空默实在不敢相信，自己居然挨到了这步！
　　尹天傲也不急於抽动，就这麽埋在高温的甬道中，等司空默稍微缓过来。
　　没有任何互动交流的欢爱，他著实不怎麽乐忠。
　　约莫过了一小片刻，发现怀中的人儿隐隐有昏睡的现象，尹天傲决定不再纵容下去，大手再次俘获爱人腿间萎靡的小野兽，来来回回的戏弄著，勾引著它原始的兽欲。
　　“嗯……”下意识的扭动腰，抗拒那重新回笼的欲望。
　　然而，身体内部，那不属於自己的跳动，正慢慢的膨胀，撑开窄小的甬道，适时的抽动，摩擦出灼人的火花。
　　“嗯啊啊……傲……慢点……哈啊啊……嗯……那里，很舒服……啊啊啊……”
　　攀著尹天傲的肩头，司空默不住的喘息，喉间因偶尔大力的冲撞，和体内最敏感脆弱的一点被触碰，不断的迸出难以掩饰的颤音。
　　可能是蜜穴已然适应了，尹天傲的抽动可说是一点也不费力，再加上，应为姿势的关系，司空默有时不得不动腰，配合他的动作，可以说是让他省了一半的气力。
　　当然，这只是开始的小半个时辰。
　　等时间流逝得更久远，司空默的体力几乎是透支，只剩下呻吟求饶的份儿……
　　幸运的是，他已放下朝政不理。
　　否则，拖著这麽复残破的躯体上朝，可真不是什麽好玩之事！
　　
　　
　　
　　
　　<继续篇完>
　　　　
　　===============
　　　　
　　嗷嗷...终於...H得我好痛苦啊....
　　...赶著去睡觉...润色神马的明天吧...
　　谢大家支持~~~~~~




(0.2鲜币)番外五之冤家01

　　“喔──喔──喔──”公鸡响亮的长鸣，打破寒冬里黎明的昏沈。
　　新一天的骄阳，又自东方的群山密布处，冉冉升起。洒下一片耀眼的金光。
　　司空靖涵用尽最後一点气力，朝摊开的奏折末尾，盖上自己的印章，结束昨日堆积的忙碌。
　　背靠在椅背上瘫坐了会儿，他来回扭动因低垂了一宿，而僵硬得像是要断掉的脖颈，重重呼出一口气。
　　终於……
　　幸好，还来得及。
　　否则，又要找来某人狗拿耗子般的说道了！
　　耳根清净，别提有多难得了，自从被安排和某人共事後，那简直是要每日里烧香拜佛，才能偶尔求来的……
　　司空靖涵闭目假寐，想著某人处处针对的嘴脸，眉间郁结难消！
　　约莫不到一刻锺，外头的天色又明朗了几分，司空靖涵抬手揉著突突跳动的太阳穴，边站起身子，离开了恋栈了一夜的座位。
　　打开紧闭了许久的房门，屋外的台阶上，照例放著一盆清水。
　　司空靖涵面无表情的将之拿进房中，也不管那水面飘起的气体，到底代表著冷还是热，直接取过干净的毛巾，快手快脚的将自己打理干净。
　　然而，从他那依旧苍白，不见任何红润的脸色来看，那水的温度，该是冰寒噬骨的。
　　司空靖涵却表现得并不是怎麽在意。
　　对他来说，热水和冷水在用作清理时，并没有什麽实质上的区别。除非是在别的场合，例如战场，他才会注意到两者之间的区别。
　　同样是聪明人，可与父兄们不同的是，司空靖涵是天生的谋士。
　　或许该说，司空靖涵只想当个谋士。
　　在生活上，他并无什麽特别的要求。只要能过活，其他的事在他眼中，都不重要。
　　可最近，他显然破坏了这一点。
　　谋士讲求喜怒不形於色，但他近来因某人的原因，显然多次破坏了这一点。
　　上回，被两位爹爹暗示了一番，看来，是该注意些了……
　　对著铜镜整理了一番衣著，确定无可挑剔後，司空靖涵才再次打开房门，朝外走去。
　　“哟～今天晚了半刻锺，难道江大人昨夜，又是一宿无眠麽？”
　　在外头，为了不引起不必要的麻烦，司空靖涵用的还是先前的化名。但来人是知道他真名的，这麽叫，并非出於防范隔墙有耳，只是一种打趣的手段罢了。
　　而天下间，会无聊得如此作为的，就只有一个人。
　　那个与他共事的男人──天邪第一少将──郁莫书！
　　看著阳光照耀下，那张更显桀骜不驯的笑脸，司空靖涵惯性的将双唇抿得更紧。
　　真想……
　　撕烂那张笑脸！书香门第 女干商，I 
　　司空靖涵暗怒在心，没有将任何情绪写在脸上。除了──那削薄的唇瓣，稍稍透露出主人的真心。
　　司空靖涵直接越过郁莫书，离开了自己的小院。
　　没有招呼，没有笑脸，更没有正眼相看，如往常一样，就连半点虚情假意都不肯给予。
　　郁莫书无谓一笑，在原地站了会儿，转身跟在司空靖涵身後。
　　如今天下太平，监督司空靖涵处理朝政，是身为将军的他唯一的工作。
　　上任数月有余，自觉──
　　呵呵……
　　不比打战来得无趣呐！
　　
　　
　　
　　=========
　　
　　两人的番外开始....撒花～～～




(0.42鲜币)番外五之冤家02

　　来到就餐的大厅时，这座大宅真正的主人──颜絮野和司空舒夜，已然开始吃上了。
　　司空靖涵看著两人的身影，微微一愣，脚下的步伐也顿时止住。
　　他们，不是前些日子，才来和他说近日要偷懒，呃……不，说是远行来著，因此要告假几日麽？
　　司空靖涵有点不敢置信：
　　怎麽才百般说服了自己，暂时卸下了重任的两人，肯这麽大清早的便离了被窝？
　　难道……真是有什麽要紧事要做？
　　毕竟，按照他对两人的了解，特别是颜絮野，若不是有什麽重要事，颜絮野是绝对不会麻烦自己的……
　　但仔细想想，也可能是因为别的吧？
　　例如──
　　或许是因为俩人都到了年龄，老人家睡不著什麽的，也是有可能的。（喂──）
　　如此一想开，司空靖涵索性不打算开口，免得让两人的处境陷入尴尬。
　　司空靖涵脸上恢复了常色，朝两人淡淡的颔首示意，当做是问好。为了方便处理政事，他目前暂住於颜絮野的府邸。这并不是身为二哥的司空默吝啬。不过是区区一座宅子，司空默还是给得起的。只是司空靖涵不想麻烦罢了。
　　而且，司空靖涵自认除了一些衣物，便没有其他家当，大宅对他来说就是浪费，便回绝了司空默的好意。另一方面，在颜絮野府中毕竟有个照应，出入宫中也方便许多，便就由他去了。
　　司空默自然不是没想过，让这个唯一的弟弟住进宫中的。
　　可是──shu xiang men di 为您整。理
　　甫一开口询问，就被斩钉截铁的拒绝了！
　　呵……开什麽玩笑？
　　再让他去面对那对不顾小孩子在场，做出有伤大雅之举的白痴夫夫，他非立马收拾包袱，浪迹天涯不可！
　　所以说，还是免了吧！
　　虽然颜絮野和司空舒夜也好不到哪里去。
　　但相比之下，在外头总归不是在宫中，没有那麽多的束缚。
　　司空靖涵径自挑了个座位，趁丫鬟前来帮他盛粥时，状似随意的开口询问，“最近都是谁在守门，一点眼力都没有。什麽不相干的阿猫阿狗都往府里放！”
　　司空靖涵并没有特别的指出是谁，但只要稍微动脑一想，便知晓他是在拐著弯儿的骂人！
　　而这宰相府里，向来太平。不要说什麽宵小了，就连一只外来的老鼠都不敢靠近，哪来什麽阿猫阿狗？
　　要说是多余的，便只有──那个大摇大摆，每日清晨敲开宰相府的门的男人了……更何况，那个男人，还是司空靖涵的死对头啊！
　　偏偏，又无可奈何的要与对方共事，怎麽也摆脱不了！
　　因此，真的不难推断，司空靖涵骂的对象不是别人，正是不知何时，也跟著坐下的郁莫书。
　　郁莫书也不生气，安静的坐等著司空靖涵，对他指桑骂槐的把戏，没有半点反唇相讥的意思。只一个月的时间，他就学会了沈默是金。在司空靖涵耍心眼时，他只要乖乖闭嘴，听著就好了。
　　所谓，一个巴掌拍不响。
　　他就不信，没了自己的回应，那自傲得要死的人会厚脸皮的缠上来！
　　果然，缺了郁莫书开口同台对战，司空靖涵很快就没有了下文，安静的喝粥。
　　对於郁莫书的沈默，司空靖涵心中委实觉得不爽：凭什麽点燃火线的人是郁莫书，最後被指认为凶手，收拾善後的却是他司空靖涵？
　　难道，他就真斗不过他了？
　　用调羹搅了下几乎没动过的粥，司空靖涵眉头深锁，顿觉味口全无。深吸一口气，索性放下调羹，起身离席。
　　“我吃饱了，先走了。”
　　司空舒夜担忧的看他一眼，也跟著站起身子。“可是，你还什麽都没吃吧？”
　　“时间不早了，朝中还有些事未处理，不尽快做完会招人话柄的。”想到自己今後从早到晚，都要面对著最不想见的人，司空靖涵真的是被气饱了。
　　郁莫书望著司空靖涵远去的背影，知道他是回房收拾昨日拿回房处理好的奏折，干脆动也不动的坐著，等他拿好东西回头。
　　“哼，本座可先奉告你一句：得意归得意，可别真惹毛了他！”颜絮野边说著，殷勤的为身旁的爱人加了块肉。
　　郁莫书沈默片刻，道，“我只是奉命行事罢了。”
　　颜絮野嗤笑，对於郁莫书的说辞，他是半点也不信的。
　　若真只是奉命行事的话，用得著每日大清早，风雨雪无阻的跑来，只为了和人斗斗嘴，戳戳人的锐气？
　　若真只是奉命行事的话，用得著等人用完了早餐後，再如同贴身护卫般跟进跟出，只为确认对方一路平安归家？
　　这原因说出去，谁会信只是奉命行事啊？
　　颜絮野内心看得清楚，口头却不点破，“是奉命行事还是其他，你自己心里清楚就好，不用和本座交代什麽。不过……你可得小心著点玩！”
　　如若不然，到时候有什麽意外，可是连神仙也救不了！
　　毕竟，涵儿的两个爹亲，可不是那种任由自己的孩儿被人欺负的人；他们的手段，也不是一般人可以应对的……
　　“多谢你的提点。”
　　遥望司空靖涵收拾好，径自抱著一堆公文转出家门，郁莫书嘴角轻扬，眼中闪烁著似笑非笑的光芒。快步站起身子，他头也不回的留下一句：“不过很可惜，我从没想过玩！”便迈开步伐，朝司空靖涵的方向追去。
　　或许开始时，他是抱著整蛊和报复的心理，故意找司空靖涵的茬。然此刻，郁莫书可以拍胸脯保证：他并非在玩！
　　那种报复的心理，早已不知何时，彻底远离了他……
　　现在的他，似乎对司空靖涵怀有某种，朦朦胧胧的──
　　自从那一日，司空靖涵因不顾众人劝荐，罢免了一位三朝元老的权利，而差点命丧对方刀下的那刻……
　　那一刻，郁莫书感觉自己的心，都跟著停止了！
　　幸好，他及时从震惊中回过神来，在千钧一发之际，伸手将愣怔在原地，而不动闪躲的司空靖涵拉进自己怀中，用手帮後者去挡了那致命的一击！
　　事後司空靖涵的态度，并没有什麽改变，依旧当他是死敌……
　　然而，郁莫书却借由此事，稍稍明白了自己的心。
　　很显然，他心中不希望司空靖涵出事，可那到底是不是那种感觉，还不怎麽确定；但心脏都停止跳动这种事，真的是第一次……




(0.46鲜币)番外五之冤家03

　　进入宫中的议政厅，司空靖涵照例占据了首座，命人将那些已然批阅过的公文发下去。看著众人拿到公文後，形色各异的脸色，他也没有要做出任何解释的打算，只沈默的等著他们爆发。
　　反正，也不是一次两次了。
　　上次更严重，差点把自己的命都给丢了……
　　司空靖涵环视了一圈眼前，虽然对朝廷是效忠，却对他诸多不服，各怀鬼胎的众人，内心无谓的想著：哼，大不了，再和上次一样，被哪个不服的拔刀相向；不过，别指望著说，他会因为威胁，而改变主意就是了！
　　就算命都没了，他也不会有所退缩的……
　　司空靖涵一点都不为自己的性命担忧，反而有点担心真的将他杀了的那人的下场。
　　要知道，他司空靖涵若是死了，要帮他报仇的人可是十分强悍的。
　　上回的那个张什麽的大人，算是运气好，没真将他给剐了，否则……
　　不过──如果当时没有郁莫书，恐怕他真的是魂归西天了吧？
　　司空靖涵分神的想著上次的惊险，不由自主的将目光，移到那像是丝毫不懂规矩，自顾自瘫在椅背上，闭目假寐的男人身上。
　　老实说，搞出先前那麽大的阵仗，司空靖涵从未後悔过自己的决定。
　　当著众大臣的面，将堂堂的三朝元老羞辱个彻底，结果还是不准他再参与任何国事，并将他赶回乡下种田……
　　或许，那举动看在外人眼里很残忍，但司空靖涵至今还是不後悔自己的决定。
　　朝廷，本就不是什麽讲人情之处。书！香第女干商为您购买
　　朝廷所需要的，更不是再无任何用处的废物，就算昔日功勋再大，若今日再也毫无用武之地，就该是要退位让贤，让能者居之。
　　只有这样，国家才会愈加昌盛。
　　如若谁都只看得见过去，看不见未来，还如何进步？
　　天邪好不容易才统一了天下，没理由会再让这个天下异姓！
　　拱手相让，从来都不是司空家的行事作风！
　　而且……
　　在那个决定发布之前，他是问过两位爹爹和两位兄长的意见的。
　　他们，全都说同意他的决定，一切由他做主……
　　因此那件事搞得那麽大，司空靖涵非但没有收到任何处罚，还被赞许了一番。
　　只是在这期间，司空靖涵真的想不明白。
　　他实在是怎麽也想不明白：郁莫书，为何要出手救他？
　　郁莫书和他，不一直都是死敌麽？
　　因为他害大哥堕崖，间接弄得二哥白白守了几个月的寡，後来还无意间让郁莫书身陷两位爹亲的陷阱，昏昏沈沈过了数日……
　　种种直接和间接的恩怨，司空一直以为，郁莫书是恨他恨得要死的！
　　可既然如此恨他，又为何要出手救他？
　　没道理的啊……
　　由小到大接受的教育，司空靖涵只懂得有恩报恩，有仇报仇。
　　以德报怨这些东西，他真的不懂啊！
　　爹爹们所教他的，根本就没有那种玩意儿啊──
　　若是换成当时有生命危险的是郁莫书，司空靖涵对天发誓，他绝对会冷眼旁观，眼睁睁的看郁莫书那个讨厌鬼去死，而不会有任何同情的心理，更别提是不顾自己的性命，去救郁莫书了……
　　经过那样一闹，好像自己这条命，是欠他的一般。
　　就连同以往争锋相对，都似是有条线阻止著，怎麽都无法发挥个痛快！
　　司空靖涵越想越烦，眉头皱得死紧死紧的，看得在座众位本有心要出声小小违抗一下的人，都不由正襟危坐，收回了到嘴边的反对。
　　假意俯首，盯著手中的公文，来回观看。
　　相比於司空靖涵的烦乱，坐在他正对面的位置，秉持著置身事外的态度，一入座便径自闭目养神的郁莫书，看起来实在是游刃有余。
　　自两人开始合作以来，他向来都是如此，只要是不超过自己该遵守的本分，司空靖涵也没闲心去管他死活。
　　另外，司空靖涵光是要对付那群老臣，就分身乏术了，哪还可能再自找麻烦？
　　另一方面，郁莫书也是很有自知之明的。
　　凭他，真的斗不过司空靖涵的手段。
　　幸好，他也没递什麽折子，让司空靖涵做决策，能只要隔岸观火，何必去淌那趟浑水？
　　郁莫书也并不是完全没有感受到，司空靖涵投射到自己身上的注视，而是能避则避，他还是少说少做，免得好心做坏事，惹得一身洗不掉的腥臊……
　　司空靖涵又盯了一会儿郁莫书，借眨眼的动作收回视线。
　　环视了一圈众位大臣，司空靖涵冷声道，“你们，还有什麽不明白的吗？”
　　众人齐声答道，“没有。”开玩笑，经过一段日子的相处，谁还敢拿自己的皮肉之躯，去抵挡那不知何时会爆发，导致山崩地裂的炸药？
　　“既然如此，将今日要上奏的折子放下便可。散会。”
　　话音方落，众人争先恐後的，将怀中揣著的折子，全数堆在司空靖涵座前，恭敬的一行礼後，化作鸟兽散。
　　他有，那麽可怕麽？
　　司空靖涵不动声色的整理著身前，桌面上乱作一堆的奏折，将他们分成两叠後，合手抱在怀中，打算回家开工。
　　郁莫书依然双眸紧闭，一动不动的坐著。
　　不想回家也跟在个烦人鬼在身後，司空靖涵索性放轻脚步，小心的跨过门槛，预备逃离。
　　谁知，方抬脚，身後就传来一道熟悉的嗓音。
　　“这麽快就结束了？”伸了个大大的懒腰，郁莫书好笑的看著司空靖涵那副，想要咬死他却要硬忍的神情。“要回家麽？正好我顺路，一起啊！”
　　顺路个屁！
　　司空靖涵腹诽道，冷哼一声，颇有些得意的道，“大哥今天约了我一起吃饭。”他就不信了，这样还甩不掉郁莫书！
　　在尹天傲强烈的要求之下，司空靖涵终於能自然的，叫他一声‘大哥’了。
　　虽然还是绝又有些别扭，但只要能摆脱郁莫书的监视，多叫几声大哥，又有何妨？反正，尹天傲就是他大哥，尹天傲就是早几日约了他，一起吃饭的！
　　为能甩掉郁莫书，司空靖涵心情大好！
　　就连嘴角的那抹淡笑，都有意无意的扩大。
　　然而，那欢乐万分的笑容，看在郁莫书眼里，只觉刺眼得很。心中妒火中烧，脸上的表情一僵，阴郁的双眸中闪过一抹凌厉。
　　尹天傲！
　　你都有了小默了，为何还要和我抢涵儿？（嗷，都改叫涵儿了\(^o^)/）
　　郁莫书面上极力保持著常色，暗中坏心眼的开始作祟。
　　眼角瞥见远处，带著两个孩子玩闹的明黄色身影，郁莫书嘴角一扬，似笑非笑──
　　哼，尹天傲，咱们走著瞧！
　　郁莫书眯缝起双眸，掩藏眼中暗藏的狡诈笑意。
　　“那，我就先回去了。你等会儿一个人回家，可要当心呐！”
　　这年头，坏人可是很多的啊──
　　特别是……
　　妒夫！
　　
　　
　　
　　===================
　　这两天生病了...
　　这麽久没更...大家久等了..




(0.26鲜币)番外五之冤家04

　　司空靖涵满心欢喜的跑到尹天傲的住处，後者正好备好饭菜，等著他赏脸到来。
　　两人刚坐下不久，就连椅子都没坐暖和，门外便传来‘蹬蹬蹬’的脚步声，待回过神之际，风风火火的明黄色身影，已然气急败坏投入爱人的怀抱，满眼戒备的盯著难得肯留下来，蹭他一顿饭的小弟。
　　或许，是情敌？
　　总之，所有和尹天傲靠近的人，都是他的敌人！
　　司空靖涵被司空默盯得毛骨悚然，求救的眼神飘到尹天傲身上。
　　後者回他一个‘不用担心’的眼神，转而好生安抚爱人，晓之以情、动之以理。
　　司空靖涵尴尬的杵在一旁，看著两人偶尔显现的亲密，满脸黑线。
　　结果，有妻室的人果然是靠不住的！
　　司空靖涵放下手中的饭碗，重新抱回两叠公事，离开里间有隐隐呻吟声传出的殿堂，打道回府。
　　稍显落寞的走在路上，平日里身後有人跟著嫌烦，今日没了跟屁虫，却觉得有些静……习惯，真是个可怕的东西。
　　司空靖涵如是想著，一颗头颅耸拉著垂下，视线也只盯著地面看。
　　早知道大哥的定力这麽差，就不答应他一起吃饭！
　　二哥也是，亏得还是一国之君呢，居然大白天就不顾礼节的乱来！
　　好歹，他也是客人啊──怎麽可以就这样把客人丢在一边？！
　　司空靖涵越想越觉得岔岔不平，但若归根究底，却总觉得是郁莫书不对。若不是姓郁的这个气人的罪魁祸首，他也不会搞得像此时这样狼狈！
　　司空靖涵兀自沈浸在自我的世界中，丝毫不觉身後几道身影，自他出了皇宫的范围，便一直尾随著他……
　　
　　“江大人安全回府了？”
　　郁莫书邪靠在凉亭的石桌，手中用一块上等的布料，擦拭自己心爱的佩剑。
　　“是的，将军。”那人微微弯下身子，毕恭毕敬地答说：“只不过……江大人他又出门了。”
　　擦拭的动作一顿，郁莫书皱眉毫不掩饰的将不悦摆在脸上：真是个不安分的人呐！
　　“暗中保护就得了，不要惊动他！”否则，好心就又要做坏事了……并不是郁莫书爱派人跟踪司空靖涵，实在是後者最近的动作太大，已然引起了一些人的怨恨！
　　“另外，属下们还发现，有一路神秘人马，也在跟踪著江大人。”
　　郁莫书拧眉，“查出什麽头绪没有？”书香*门第#奸*商+购^买
　　“暂时，还没。”
　　“加紧时间查。江大人那边，一有什麽异动，立即来报！”
　　“是──”
　　哔──那人还未讲话说完，晴空之中便炸开一朵黑色的礼花，十分惹人瞩目！
　　郁莫书不过看了一脸，蓦地脸色大变──涵儿有危险──片刻不敢耽搁的，郁莫书迅速将佩剑收入腰带之中，他几个连续的起落，已然消失在凉亭之中。
　　独留下那名属下，目瞪口呆的站在原地。
　　
　　荒郊树林。
　　司空靖涵冷著一张脸，看著眼前不知何时，刀来剑往的两帮人马，心中暗想著尽快离开这是非之地！
　　本来，他只是觉得有些委屈，要去两位爹爹那边，倾诉一下苦水的。
　　哪知道，才刚走进树林，就被一股重力推到在地，等他忍痛爬起身子，林中已然凭白出现了两路人马，难舍难分的缠斗在一起。
　　虽说其中，那两个白衣人以寡敌众，却也不见有吃力的迹象。
　　暂时无法区分谁是好人，谁又是坏人，司空靖涵干脆站在一旁，等他们结束。
　　逃走？
　　呃……没有万全的对策，他是绝对不会轻举妄动的。
　　半点功夫都不会的他，根本就逃不脱吧？
　　司空靖涵轻叹了一口气，踢开几块咯人的石头，气定神闲的做了下来。
　　坐山观虎斗！
　　虽然，气氛不是那麽适合……
　　当真是流年犯太岁不成？
　　司空靖涵胡乱的猜测，先是年前差点坠崖，前些日子差点血溅宫廷，再来就是此时遇上这等事，真该是时候去拜拜了！




(0.46鲜币)番外五之冤家05

　　郁莫书赶到现场时，正是两帮人马缠斗的末尾。
　　一眼瞧见自家的下属将贼人擒获，司空靖涵也没有受到任何波及时，终於能松一口气，放下提心吊胆的担忧。
　　“将军，贼人已擒获，一个都不少！”
　　“做得好！”郁莫书说完，转身到司空靖涵身前，关切的问道，“你没事吧？”不过，看他一副气定神闲，除了身上有点尘土外，似乎没有被伤到。
　　“你跟踪我？”盯了郁莫书许久，司空靖涵才开口问道。
　　那与平时无差别的冷淡语气，真不知他到底是否是在不高兴，郁莫书只好沈默以对。这种时候，就算他本是出自好心的保护，司空靖涵内心若是认定了是他郁莫书不对，他再怎麽解释也是枉然。
　　“你居然派人跟踪我？！”司空靖涵等了半晌都得不到回答，心下一片了然，“怎麽？怕我外泄了国家机密，所以，不止在朝廷与我作对，就连离了朝廷，你也要盯死我？”
　　果然，他不认为自己是出於好心。
　　郁莫书暗自苦笑在心，索性也不多做无谓的反驳，顺著他的意思说：“我……只是在做我该做的事罢了。”
　　司空靖涵蹙眉愠怒，咬牙切齿，“在你眼里，我就是个无法信任的外人，是不是？”
　　“这该问你自己。你心中所想的是什麽，我不清楚，也没有必要知道；但我心中所想，也会义无反顾的去做。”郁莫书强硬的道，“若没有什麽重要的事，江大人还是尽早回家，免得让这一大帮的人为您忧心。”说完，挥手让下属将那帮贼人押走，稍後让他亲自来审。
　　听完这话，司空靖涵倏地站起身子，气势汹汹的绕到郁莫书面前，“你别忘了，我也是姓司空的。这个江山，是我司空家的，我窝里反，对我有什麽好处？”
　　郁莫书停住脚步，深深的看了他一眼，颇为认真的道，“就是因为这个天下是司空家的，你也是姓司空的，才让人不得不防！亲兄弟都要明算账，更何况，你和小默根本就不算是亲兄弟！”
　　“你──”司空靖涵猛抬起手，实在很想就这麽一掌挥下去，打郁莫书个满地找牙！
　　可最终，还是收敛了气焰，忍著满心的怒火转身离去。
　　他不跟那种人一般见识，有失身份！
　　况且，打了他又怎样？
　　打了他，就能改变事实麽？不能啊！
　　就算再怎麽不愿意承认，他司空靖涵也永远无法改变，自己私生子的身份。在外人眼中，他姓江，不姓司空，也不能姓司空！
　　这一生，造就注定了如此。
　　从两位爹爹将他生下来，瞒住天下人的那一刻起。
　　明明是爱的结晶，却是见不得光的那一个。
　　司空靖涵落寞的想著，不知不觉间已走到家门口，远远望见那个躺在家门口的竹椅上晒太阳的爹亲，便立马收拾了脸上的忧伤，免得宝贝他的那人问东问西，一大把年纪了，还要找人拼命！
　　司空暮一见自家孩儿的身影，立马朝屋里喊了起来，自己，则对著司空靖涵一阵嘘寒问暖，犹如老妈子一般，深怕自己的孩儿在外受了委屈。
　　连汐半靠著门扉，面色看上去有些苍白，但这一点都不影响他的判断能力，还是一眼就看穿了儿子有心事。不知儿子到底肯不肯对他坦白，连汐便只好装作没事。
　　“怎麽突然回来了？”
　　司空靖涵强扯开嘴角笑道，“嗯……有点事，想和你商量一下。”
　　见儿子笑得有些勉强，连汐伸手慈爱的揉揉儿子柔软的发，“跟我进来吧。”边说著，对一旁看似粗心大意的司空暮使了个眼色，让他去对付藏匿在树後的人。
　　
　　领著司空靖涵进屋，连汐为两人各自倒了杯茶。
　　在坐下的瞬间，脸色却又更加苍白了几分，额头隐约有冷汗冒出，显然在承受著一定程度的痛苦。
　　该死！
　　简直就是禽兽！
　　嘴里小声的絮絮叨叨，重复著那几个贫瘠，常年不变的骂人词调，想也知道，全是冲著一个人去的。
　　想到某种可能性，司空靖涵嘴角抽搐了一下。
　　“父王？你还好吧？”
　　“我没事。”连汐忍著腰间和腰部以下的痛楚，快速转移了儿子的注意力，免得儿子再继续纠缠下去，“说吧，找我商量什麽事？”
　　“嗯……其实也没什麽。”司空靖涵惯性的咬著下唇，“就是……我想去外面闯一闯。”
　　连汐手中的动作一顿，颇有些不悦的拧眉，“之前还没闯够麽？”
　　司空靖涵双唇开阖了半天，都无法说出一个是或不是。
　　其实，他是真的闯够了，只是，他若是要离开的话，必须找个理由出来，说服连汐。但，似乎除了这个理由，他还真没其他要说的。至於说出真相，他是万万做不到的。没有必要，为了他一个人，累得那麽多人不如意……
　　看著儿子的模样，连汐心下已猜出了一二，“可别告诉我，傲儿和小默欺负你了！”
　　司空靖涵赶紧为尹天傲澄清，“没有！大哥对我很好！”
　　连汐慢条斯理的道，“那就是小默欺负你了？”
　　“呃……他也没有欺负我啦。”司空靖涵说的也是实话：司空默对他还是很好的，只是看他偶尔和尹天傲亲近一点，就乱吃干醋而已……
　　“既然没有，你又何必再去外头闯？这偌大的江山，不就是变相的在你手中，你不就是喜欢这样的生活？”儿子是他生的，连汐对司空靖涵的兴趣爱好，可以说是了如指掌。“难不成，有人还敢在背後说道你什麽？”
　　连汐笑得温柔，司空靖涵却有点觉得背後发凉。为了某人各方面的安全，唯有立即赔笑著说没有。“父王，你想太多了啦！”
　　“证明给我看啊！”连汐阴笑著，“既然没有人欺负你，你就给我乖乖的待在王城，哪儿也不许去！否则……哼……”
　　“是……”这根本就是赤裸裸的威胁嘛！
　　果然，他是斗不过父王的。
　　姜，还是老的辣啊！
　　不过，他到底在心软个什麽劲啊？
　　向爹爹们揭发了郁莫书的恶行，让他们帮自己出气，好好折磨郁莫书，不是很好麽？
　　他干嘛要放弃啊？！
　　司空靖涵怎麽也想不通，一张脸不由皱成一团，堪比苦瓜。
　　他到底是怎麽了？
　　就算郁莫书曾经救过他，他也用不著违背向来有仇必报的原则，甚至为他在父王面前隐瞒吧？而且，他也没叫郁莫书出手相救，根本就是郁莫书多管闲事罢了……
　　一旁，连汐看著儿子脸色千奇百怪的表情，心中微微的惊诧。
　　相处这麽多年，他看惯了儿子傲视睨人的神态，还真未曾见过儿子居然有这麽丰富的表情！
　　悄悄伸手揉著酸疼的腰，连汐眉头微蹙：看来，要知道涵儿改变的真正原因，就只有看某只禽兽的了……希望，他别无功而返才好！




(0.22鲜币)番外五之冤家06

　　郁莫书见司空靖涵安全到家，刚想离开，肩膀却被一人大力擒住，动弹不得半分。
　　仿佛那几欲拧断郁莫书胳膊的手掌不是自己的，司空暮笑得十分灿烂好客，“别急著走呀，留下来吃一顿便饭，如何？”
　　郁莫书本能的想拒绝，然而，肩上的力道立时束缚得更紧，疼得他面色惨白。
　　一抬头，便能看清司空暮眼中的威胁。
　　不想自己的胳膊被拧断，郁莫书只好屈服道，“是，太上皇。”
　　话音方落，肩头的疼痛顿时有了缓解。
　　“什麽太上皇，那个称呼我可承受不起。”司空暮失笑的摆了摆手，“叫我叔叔啊，伯伯啊之类的就可以了。”不得不承认，在这些小辈面前，他的确是老了啊！
　　和郁莫书随意寒暄了一阵，司空暮抬头看了看天色，道，“走，陪我去城中走一趟，买点酒菜回来。”
　　“咦？”
　　“啧～我和连汐都不会做饭，不去外头买难道等著饿死麽？”司空暮咂舌。并不是他不愿意放下身份，去学做一个好煮夫，实在是做饭这事，与他太没缘分了！
　　诈死後的几年，他是拼命去学的，可结果就是不尽人意。经过差点被自己做的饭菜‘毒死’後，便彻底放弃了这码事。
　　对於司空暮的要求，郁莫书只迟疑了一下，迅速跟了上去。
　　不管怎麽说，他还是不要轻易开罪这位尊神，否则，下场绝对会比凄凉更悲惨！
　　“话说回来，涵儿这孩子给你添了不少麻烦吧？”
　　“不，没有这回事。”香门第奸【商购.买
　　“那孩子没别的缺点，就是做事太拼了，不懂留转圜的余地。”司空暮话是这麽说，可语气中满是自豪，一点都不觉得那是缺点。“话说回来，手上的伤已经不要紧了吧？”
　　“是的。已经痊愈了。”郁莫书小心的应答著。
　　内心则暗自咋舌：
　　虽然这二老隐居山间，却还能得到消息，真是不能马虎啊！
　　“那就好。”
　　两人一前一後步入城门，在司空暮轻车熟路的带领下，郁莫书负责打下手，不一会儿便满手的货物。
　　仔细的清点了一下购置的物品，司空暮终於满意的点头。
　　“差不多就是这样了。”
　　说完，又径自领先走在前头。“走快点，连汐和涵儿经不住饿的！”
　　司空暮身上一件货物都无，可说是身轻如燕，再加上内力深厚，即使是走上坡上路，脚下都没有任何停滞。可怜郁莫书身上挂满了沈重的物件，想放慢脚程都说不出口，走到半路就有点喘了。
　　不知出於何意，在距离家门还有不到半里的路程时，停下了脚步。
　　转身，司空暮面对著郁莫书，微眯的眸中闪烁著精明的光芒。
　　“郁莫书，我要你说实话，涵儿在来的路上，可是受了什麽委屈？”
　　“……是有几个贼人差点伤了他。”
　　“只是贼人麽？”
　　“……嗯。”
　　“呵……别让我知道，你还有别的事隐瞒。否则……”司空暮轻笑，“我和连汐的手段，你是知道的！”
　　“郁莫书不敢。”郁莫书很清楚，而且早已尝过了。
　　初次见面，他不过是跟踪了司空靖涵而已，就被二人用迷药迷晕，被扔在墙角数天不闻不问。若不是薛无喜的爱人心软，偷偷喂他水喝，他早就命丧黄泉了！




(0.22鲜币)番外五之冤家07 加快速度 两位爹爹的算计

　　深夜，万籁俱寂。
　　司空暮难得一改常态的，放弃了和爱人缠绵，衣冠楚楚的坐在主屋的书案後。
　　至於连汐，早已在晚饭後，抱著锦被进入酣梦状态。
　　司空暮静坐不语，时至三更左右，听得窗外寒风猛然狂啸起来，才起身离开座位，打开紧闭的窗子窜了出去，再反手将之阖上，免得屋内的爱人著凉。
　　殊不知，被留在屋内的人在窗子重新阖上的那刻，霎时睁开了清明的眸子。
　　果然，是有事瞒著他麽？
　　自知追不上司空暮，连汐也懒得出去看个究竟，索性睁著眼瞪头顶上方的素色床幔，干等著司空暮归来。
　　反正，到时候，见到了司空暮总会真相大白的。
　　除非，某禽兽不想再爬上他的床！香门第奸商为您购买
　　就这麽一直等到了下半夜，司空暮才重新回到主屋。
　　见连汐黑著脸坐在床头等他，他也没有多少意外的表情。
　　迅速脱了外衣，躲进了暖和的被窝，司空暮心满意足的抱著爱人。
　　连汐没有丝毫反抗，任由他亲昵的抱紧自己，无言的握紧司空暮有些冰冷的手，用自己的体温温暖他的。
　　司空暮稍微沈吟了片刻，语气凝重。“我怀疑……郁莫书喜欢上涵儿了。”
　　连汐闻言，蓦地双眸圆睁，瞪著司空暮，“你确定？”後者只回他一个‘八九不离十了。’的眼神。
　　“呵呵……真是不要命了！”怒极反笑，连汐眼中尽是算计的光芒，“本王的儿子，岂是他能随意招惹的？”
　　司空暮安抚的搂紧连汐，道，“放心……我不会让咱们的涵儿吃亏的！”边说著，他从怀中拿出一个纸包，“之前薛无喜给我个好东西，一直没机会用到。这次，可以试试这药的效果！”
　　连汐伸手接过，不禁疑惑什麽药，这麽厉害。“这是什麽？”
　　司空暮贼贼笑道，一双色迷迷的眼珠子在爱人身上打转，手里的动作也越来越不规矩。
　　“本来嘛，这个是打算用来……嘿嘿嘿……啊──”
　　最後一声是惨叫！
　　连汐狠狠的踢了司空暮一脚，径自卷了棉被，背对著司空暮睡了。
　　禽兽就是禽兽！
　　满脑袋的歪思想！
　　不过是给了三分颜色，就开起染坊来了！
　　司空暮偷偷揉了揉被踢的腿肚，讨好的从背後环抱住爱人，轻声细语的道，“我这不是没用在你身上嘛！而且……我们这麽多年了，都没见你主动……我难免有点……”
　　有点什麽？！
　　连汐埋怨的冷哼了一声。
　　 “本王很早以前就说过了吧？”连汐轻挣了一下，结果可想而知，又是没挣开。无计可施之下，只好使出惯用的伎俩：明确拒绝，
　　“要本王主动，你去做梦去会更快点！”
　　“好……我去做梦……”真是，都老夫老夫了，居然还这麽害羞！
　　然而，话虽是如此，可梦境哪有现实中的美好？
　　司空暮肖想了连汐主动这麽多年，自是不可能没有梦见过那等事。
　　奈何梦境终究是梦境，难以成真，醒来後的那份失落，实在折磨了他许多年。
　　但，连汐死活不肯，他也不好勉强，思量再三，还是乖乖的靠梦境来弥补一下缺憾了！
　　司空暮叹息的闭上眼，正打算去脑补爱人主动的情景，负伤的腿肚又被轻踢了一下。
　　“郁莫书纵然是罪有应得，可千万别伤了涵儿！”
　　“放心，我心中有数！”




(0.5鲜币)番外五之冤家08 以身相许？

　　在两位爹亲处待了几日，司空靖涵怕继续下去，只会让政事堆积，最後辛苦的还是自己，便迅速告辞了两人，回到繁华的王城中。
　　也不急著回宰相府，司空靖涵径自去了王宫，本以为会在议事厅拿到成山的公文，没想到室内书案上头空空如也，一点预想中的模样都没有。
　　莫非……是司空默？
　　他良心发现，自己重新掌权了？
　　带著满腹的疑惑，司空靖涵找上司空默，没想到後者依旧在悠闲的相夫教子，丝毫不见忙碌的样子。
　　可，若不是司空默，那……拿走公文的人又是谁？
　　司空默知道他心中的疑惑，微微一笑，眼中满是暧昧的探究，“别愁了。那些事啊，小郁已经都帮你处理好了！”
　　司空靖涵诧异，“怎会？”
　　“是啊，我也好奇怎会啊……”司空默十分期望能从弟弟口中套出话来，“涵儿，来嘛～～告诉二哥，你们是不是……”有什麽秘密隐瞒著大家？
　　司空靖涵不用猜也知道他的心思，难以抑制嘴角的抽搐，冷漠的打破司空默的幻想，“你想太多了！告辞！”既然不用他拼死拼活，那他再没有留在宫中的必要了。至於联络兄弟感情什麽的，对象若是吃人不吐骨头的司空默，他可敬谢不敏！
　　“涵儿，这就要走了麽？”
　　“是的，大哥。”
　　“那……有空常来玩啊！”
　　“我会的。”
　　和尹天傲结束简短的对话，无视身後司空默醋意十足的耍赖，司空靖涵径自出了宫门。
　　不过，郁莫书那家夥又搞什麽鬼？ 女干 shang，I
　　司空靖涵实在想不明白，难道这又是一种和他斗法的新手段麽？
　　司空靖涵摇摇头，不，若郁莫书真想整他，大可借此机会，定他个玩忽职守的罪名，而不是帮他善後……
　　或许，他真的是好心？
　　就像上回一样，即便平日里与他多有不合之处，可一旦到了危险时刻，郁莫书又确实是第一个冲出来，帮他解决麻烦的那个。
　　司空靖涵轻叹一声，转身进到了一家有名的药材铺。“掌柜的，给我一瓶上好的金疮药。”顿默片刻，又补充道，“治疗刀剑伤的那种！”
　　虽然，可能是晚了点，没有什麽大作用了，但总比什麽都没做的好。
　　嗯……他并不是有什麽别的意思啦，只是……他只是，不想欠人任何人情罢了！仅此而已……
　　司空靖涵揣著药膏，定了定心神，朝和宰相府相反的将军府走去……
　　那个，他以为只有在整垮郁莫书时，才会去嘲笑一番的地方。
　　
　　郁莫书从没想过，自己有朝一日会如此受欢迎──几乎是前脚刚送走老的，小的立马就补了空位，前来拜访他。
　　不错，在接待司空靖涵前，司空暮曾来找过他。至於目的，後者也就匆匆说了些诸如‘不要再欺负司空靖涵’的云云，便连茶也不喝的离开了。
　　那模样，活似在躲避什麽。
　　现在想来，是知道司空靖涵会前来找他，才特意来此一遭吧？
　　郁莫书心下了然，便也不再执著，用先前没动过、还热乎乎的茶水招待司空靖涵。
　　然而，这一举动看在司空靖涵眼里，就如同郁莫书能未卜先知般。
　　“你知道我要来？”
　　“算是吧。”郁莫书答应了司空暮，对他此次的行踪保密，“你特意来找我是有什麽事吗？”
　　司空靖涵微蹙著眉头，“嗯……我听说你把公务拿回家处理……”
　　“是想知道进度？”郁莫书沈吟片刻，道，“放心吧。我只是拿来看看，处理掉其中一些军事方面的琐事，至於别的……”
　　毕竟，他是堂堂的天邪第一少将，总是比司空靖涵擅长军事的。
　　只是，司空靖涵似是不怎麽懂得他的苦心。
　　话才说到一半，就被挥手打断了。
　　“行了。你不用说得那麽具体，把你没处理好的都给我，我拿回宰相府处理。”司空靖涵说完，走到书案前埋头收拾起来。
　　“留下来喝杯茶再走如何？”郁莫书微眯缝了下双眸，快速走到司空靖涵身边，抓住他的手腕道。“你是刚回来吧？都快中午了，吃完午饭再走？”
　　司空靖涵怒目圆睁，“放手！”
　　“若你还在气那天的事，我向你道歉！”郁莫书认真的道，“那天我说话确实是伤人了点，没考虑过你的感受，就说出那种难听的话，是我不对。你原谅我！”
　　“哈？”司空靖涵挑眉，“你说什麽？”
　　第一次难得的低头，居然得到如此的回应，郁莫书简直是恼羞成怒，“哈什麽啊？你不要给我装听不懂！”
　　司空靖涵冷静了片刻，漠然道，“你抓得我很痛，先放开我！”
　　郁莫书态度强硬，不禁又加重了手上的力道，“你先说原谅我！”
　　司空靖涵轻叫一声，抬脚踹了下郁莫书，以牙还牙，“原谅你才怪──你见过谁道歉，还跟大爷似的蛮横无理麽？！”
　　郁莫书顿时松开手，倒不是因为被踹的脚有多痛，而是看到司空靖涵红了一圈的手腕，後知後觉发现自己又在无意间伤害了司空靖涵。
　　“抱歉。我没注意……”
　　司空靖涵斜睨了一眼，揉著吃痛的手腕，“武夫就是武夫，就算读了书习了字，也还是难改粗俗！”
　　郁莫书理亏，强压下教训人的冲动，乖乖闭嘴。难得吃瘪的模样，大大取悦了司空靖涵，惹得他得意一笑，“罢了，看著你肯认错的份上，原谅你了！”
　　郁莫书哭笑不得，“真是谢谢你的宽宏大量！”
　　司空靖涵得了便宜，自然心情舒畅，方才的顾忌也放下了少许，大方的拿出怀里的药膏，递给郁莫书，“上回怎麽说都是你救了我，给你的。”
　　郁莫书愣怔了片刻，伸手接过。
　　“虽然已经用不著了，但留著下回用也不错。”
　　在郁莫书伸手接药之际，意外瞧见了那道横亘在手心的伤疤，司空靖涵内心的愧疚不由更深，此时再听得郁莫书这麽说，立时想也不想的反驳道，“什麽下回？哪有人会如此诅咒自己的？”
　　郁莫书打趣似的道，“像你这麽冲动的人，很难保证没有下次吧？”
　　司空靖涵面上一红，小声的呢喃，“我可没让你出手救我！”
　　郁莫书扑哧一笑，出口的语气尽是无奈的自嘲，“算我多管闲事总好了吧？救你是我心甘情愿的，既然怎麽都看不得你有事，就只有代你受伤了……”
　　话音方落，才意识到自己说了什麽，郁莫书真真是连死的心都有了！
　　他到底是在说什麽啊？
　　什麽心甘情愿，什麽代他受伤的……算什麽话啊？
　　然而，苦恼的并非郁莫书一人，司空靖涵同样也被这句话吓到，呆愣了好半晌，才回过神来，不大利索的道，“你……我……不管怎麽说，谢谢。”
　　这种气氛下，说谢谢是对的吧？
　　应该是吧？
　　不然，还能以身相许不错？
　　啊──不对，等等，什麽以身相许，有什麽好许的？！
　　果然，他也和郁莫书一样，开始不正常了……
　　“我去让厨房开火做饭。你若是急著处理政事，那些公文就别搬来搬去的了，要是愿意的话，今晚住下也可以。”
　　郁莫书说完，便头也不回的离开书房，根本就不给司空靖涵拒绝的机会。不过，照司空靖涵呆愣在原地的模样，似乎还没回过神来的模样来看，他是暂时没有拒绝的意识罢？
　　以身相许？
　　司空靖涵的嘴角又难以抑制的抽搐了几下：
　　嗷～～别开玩笑了！




(1.42鲜币)番外五之冤家09＜完＞ 有肉 慎入

　　隔天。
　　以司空靖涵和郁莫书为首的会议，如时举行。
　　在自己的位子上坐定後，司空靖涵清了清嗓子，道，“我们开始。首先是关於梅城赈灾之事，我已决定派张大人代表朝廷前去，大家可有什麽意见？”
　　照例来说，是没有人敢出口反对的。因此，整个殿堂鸦雀无声，就算心觉不妥者，都没有开口的打算。
　　然而，正当众人面面相觑之际，一道清朗的声音插了进来，“别的没有，就是希望到时候能派御医同行。梅城天寒地冻又水灾成患，带上他们总是有些用处的。”
　　竟然，是郁莫书？！
　　平日里，最沈默寡言的郁莫书！
　　众人不约而同的打了个激灵，偷偷退了退身子，等著一场口水仗的发生。谁知等了好半晌，都不见司空靖涵有什麽动静，只复杂的看了郁莫书一眼，点了点头。
　　“……也好。还有别的吗？”
　　居然，妥协了？！
　　众人默默咽了口口水，等著接下来的发展。
　　“这件事是没有了。”郁莫书将身前的公文丢到司空靖涵面前，“不过瑶城贼寇横行一事，本将军是主张降者招安，不降者株。”
　　“降者自是放过。”司空靖涵打开看了看，大略读了一阵，“但怎麽说都是因为先前的旱情没及时处理。不如，发配做个苦力什麽的，就当是惩戒如何？”
　　“这个嘛……也好。”
　　“那，若没有其他事的话，今日就到这里，各位还有什麽别的异议？”等了半晌，都不见众人的应答，司空靖涵拧眉多叫了几声。
　　众人这才如梦初醒，异口同声道，“啊……不……没有了。”
　　“既然如此，散会。”
　　不过，这次的会议开得还真是意外的顺利啊！
　　众人心照不宣的对视一眼，各司其职将任务分配，没有半点怨言。不是内心强忍著，而是不得不承认，决定了一切的两位首脑，已然讲出了最好的解决方法。
　　让人，心悦诚服！
　　若是以前也像今日这样，哪还有差点血溅朝堂的事发生啊？
　　唉～～
　　
　　郁莫书快步追上司空靖涵，在後者疑惑的眼光中，笑问，“是要去找小默报告今日的进度麽？”
　　司空靖涵挑眉，“怎麽，你想和我一起去？”
　　“不行吗？”
　　“……路又不是我的，随你便。”
　　两人并肩走在前往‘华清宫’的路上，丝毫不知晓，早在他们踏进王宫的第一步起，有个惊人的消息已然传遍了王宫上下。
　　听说：江大人和郁将军今日不止同时入宫，还是坐同一辆车马，从将军府同时出发的！
　　可靠线人还称：江大人昨晚不单只夜宿将军府，甚至由昨日午时起，便与郁将军共处一室，直到第二日天明！
　　到底，这向来不和的二人身上，发生了什麽呢？
　　真相究竟是如何，无人得知！
　　两人一路无言，刚一到‘华清宫’，司空靖涵便被得到消息的司空默拉到一旁，神秘的咬耳朵。
　　“涵儿，快从实招来，你们是什麽时候开始的？发展到哪一步了？父王他们知道吗？还有……你是下面那个吧，对吧……”司空默炮语连珠的问著小弟，不过，最终目的只有一个──由於自己是下面的那个，司空默由衷的希望，自己的弟弟也是下面那个；否则，他这个做哥哥的面子往哪里摆啊？
　　“你瞎说什麽？”司空靖涵不雅的翻了个白眼，“我们根本就没有在一起！”
　　“还说没有……都住在一起了，还不承认！”
　　“那不叫住在一起好不好？”司空靖涵感觉十分无力，“公文在他那儿，我懒得再去移动，就在他那儿直接批了，这都不成麽？”真不明白，那些造谣的人究竟安的什麽心，硬是要把没的说成有的。
　　“你们真的没有在一起？”司空默依旧不死心。
　　司空靖涵回答得斩钉截铁：“没有！”
　　“嘁～～真扫兴！”司空默嘟嘟嘴，瞥见郁莫书的视线不住往自己这边瞄来，狡黠的双眸微微一转，换人攻击。
　　“小郁啊，跟朕进来！”朝郁莫书招了招手，径自走到里间。
　　哼，他就不信了！
　　郁莫书对尹、司空二人点了点头，尾随司空默走了。
　　不知里头的二人究竟有何要事相商，也无意去理会，尹天傲只牵过司空靖涵到一旁，“涵儿，离郁莫书远点！”
　　“大哥？”奇怪，怎麽大哥也跟著瞎闹，“我和他真的没什麽！”
　　“大哥知道。”小弟的性子，尹天傲自然知晓得一清二楚，“不过，防人之心不可无，大哥不希望你出事！”
　　“我知道。可是……”毕竟是同僚，处处躲避会显得别扭吧？
　　“大哥知道你难做，但你想想父王和司空暮，他们不会同意的。”尹天傲语重心长的劝说，“更何况，郁莫书心中有人，你也是知晓的。”
　　司空靖涵心头狠狠一揪，面色陡然煞白，“大哥……”
　　郁莫书心中的人。
　　在先前诸国边界时，司空靖涵便知晓了。
　　郁莫书心中有两个人，他有自信超过其中一个，就算对方是他的二哥，他也不觉有任何落後之处。但对於另外一个，他真真不敢去任何尝试……活人，怎麽比得过死人呢？
　　他早该知晓的。
　　而且，昨晚起夜时，由於迷路误闯郁莫书的寝居，里头不是赫然摆著那人的灵位麽？
　　游小刀。
　　生前死後，都占据著郁莫书的那人。
　　“大哥，我明白该怎麽做了！”与死人争，他不会做的。
　　再者，他对郁莫书又无情分可言，怎麽可能会和郁莫书有什麽呢？
　　大家都瞎操心了啊……
　　他，根本就不喜欢郁莫书，只是喜欢整他，看他低头的样子罢了！
　　他不喜欢……郁莫书。
　　尹天傲知晓自己说得过分了些，可连汐和司空暮那边施加了压力，他个人也不怎麽看好郁莫书，也就只有充当这个坏人了。然，小弟此时苍白的面色，让他心下生出浓浓的不舍，“涵儿，大哥并不是非要阻止你……如果，你真的决定了什麽，大哥会站在你这一边的！懂吗？”
　　“嗯……我明白的。谢谢大哥。”
　　“傻瓜，兄弟间何须言谢？”
　　
　　外头的气氛有些凝重，可里间的司空默却欣喜万分。
　　“小郁，你真的喜欢涵儿？”
　　“你饶了我吧，不是都问过好多遍了？”
　　“我只是确定一下嘛！”司空默撅嘴抗议，“我警告你，你一定要把涵儿追到手，把他给压在身下！明白？”
　　郁莫书满脸黑线：敢情是你自己心里不平衡，要拉小弟下水陪你啊！
　　“不过，我也不准你欺负涵儿！”司空默正色道，“要是让朕发现你对不起涵儿，哼！”一声冷哼，眼中阴鸷的光芒大盛，代表著什麽意思，已是不言而喻。
　　“我怎麽可能欺负他？”郁莫书倒觉得，如果真的成功了，自己会是被吃死的那个！
　　“还有一点，如果你真心想要得到涵儿的心，就赶紧把自己的心滕一腾。”司空默意有所指的道，“那游氏兄弟虽然是为你而死，但你可别把他们多放在心上！”
　　“哦？”
　　“哦什麽？”司空默狠狠的拍了下书案，厉声喝道，“你以为我司空家的人是什麽？不是唯一，休想动我们一根汗毛！”
　　更别提，涵儿自小就在父王和义父身边长大，绝对比他更在乎这点。
　　“最後，宫中最近不太平，我可能帮不了你什麽了。”
　　郁莫书担忧的叫了一声，但见司空默一脸烦闷的神态，也就不再多说什麽。
　　如今天下太平，宫中的那些明暗势力，早已被司空默一统，根本不可能再有别的隐患。再者，如今朝政都交到他和司空靖涵手中，司空默已然是无事可忧。唯一让他放心不下的，便只有──
　　那对不满一岁的双胞胎和……尹天傲。
　　但双胞胎虽然麻烦重重，却也不至於让小默如此──
　　“莫不成……”是和尹天傲出现了问题？
　　阻止郁莫书再猜测下去，司空默烦躁的挥挥手，“好了，你先出去吧！”
　　所谓，家家有本难念的经。他还是先念好自家的那本，再去管别人的好了！
　　
　　郁莫书方下决心，和司空靖涵耗到底，得到对方的一颗心。没想到，不过是片刻的光景，後者对他的态度，就又恢复成了先前的冰冷。
　　不，可以说是比先前的，有过之而无不及！
　　郁莫书迁就著司空靖涵的脚步，不让他将自己甩开，“今天没什麽事，听说朱雀街上开了家新的饭馆，一起去试试？”
　　司空靖涵想也不想的回答，“没兴趣。”
　　没关系，再试，“你不是说喜欢看杂耍？最近翠云居来了班新戏团……”
　　“我不记得我有这麽说过。”司空靖涵冷漠的打断郁莫书，在宫门前站定，转身正视郁莫书，“还有，我现在很累，只想回家休息，你不要再跟著我、烦著我！”
　　被突如其来的怒吼，郁莫书一时语塞，只能眼睁睁看著司空靖涵转身离开。心中，顿时生了疑惑：方才还好好的，怎麽才一会儿没见，就又变成这样了？
　　罢了，可能是一夜未眠，难免有些肝火旺盛……
　　回家休息一阵也好。
　　沈默的尾随司空靖涵，确认他回到家後，郁莫书才转身回府。
　　希望……明天，肝火就能降下……
　　可真等到了明日，司空靖涵对他的的态度，依然没有任何好转的迹象。除了在议事时，偶尔答他几句，其余的时间，就只一言不发的坐在那边，也不发表意见，任由底下的手足们代答。
　　会议结束後，也不像平时一样独自离开，而是约了几个年龄相仿，并且顺路的官员一路同行。
　　即便是郁莫书厚著脸皮加入，也没有得到一个正眼对待。
　　半个月下来，居然没有一次单独相处的机会。
　　郁莫书这才意识到，事态有些严重了。
　　司空靖涵，显然是在避著他，非但不让两人的关系，再向前迈一步，反而有让两人向後退步的趋势！
　　自从那一日，在司空默那儿离开後……难道，是在他和司空默秘密商量时，尹天傲对司空靖涵说了什麽吗？
　　郁莫书意识到司空靖涵的躲避後，本想顺著他的意思，看他能忍多久不和自己说话，结果时光又飞逝了一个月後，他终於领悟到，自己若不主动出击，这辈子是都别想和司空靖涵有进一步发展了。
　　认命之余，只有苦笑的份儿。
　　他到底，是喜欢上了怎样的人啊？！
　　郁莫书实在忍无可忍，特意挑了个月高风黑的夜晚，悄悄溜进宰相府，质问躲了他月余的人问个清楚。当然，谁都知晓他最终目的，是借此机会好好表白一番，攻陷肖想了许久的人儿啦！
　　
　　宰相府的戒备，还真是不一般。若不是有备而来，只怕没有迷路，也被巡逻的守卫们弄得心神大乱。几乎是每一个转角，都会在你不经意间，杀出一队人马来。
　　郁莫书暗自庆幸，自己先前做了一番调查，大略知晓了守备的部署。
　　至於司空靖涵的位置，嘿嘿，他先前去了那麽多次，可不是单就是为了和他斗嘴的！
　　今日没有公事，司空靖涵早早便熄灯入睡。郁莫书一窜进屋中，便听见他香甜的吐息声；借著微弱的月光，凝视对方美梦正酣的睡颜，不由暗自笑骂了句：没良心。
　　亏他为了他夜不能寐，他居然还跟个没事儿人一样！
　　果然，先爱上的那个便是最惨的麽？
　　郁莫书在床沿边坐下，忍不住用指尖去描绘那张恬静的睡颜，嘴角含笑。
　　然而，几乎是方一碰上，本是沈浸在睡梦中的人，豁然睁开了双眸，用惊诧对上他的温柔。嘴一张，便要高喊，所幸他反应极快，在引起轩然大波前，阻断了那声呐喊。
　　“嘘──是我，郁莫书。”
　　“你来做什麽？”由於嘴被捂住，司空靖涵只好用眼神无声问了句，顺便，用没有被束缚住的脚，狠狠踹了一下私闯民宅的罪犯。
　　郁莫书嘶叫一声，看司空靖涵已然定下心神，便放开了束缚。
　　“你好大的胆子！”无声拉开了点和郁莫书的距离，司空靖涵愠怒不已。
　　“我这还不是被你给逼的！”郁莫书干脆连鞋也脱了，爬上了从来只有一个主人的床铺。
　　“你……给我下去！”已经退无可退，只好逞口上之能。
　　“为什麽躲著我？”郁莫书倾身上前将把人逼到死角，再用双臂禁锢司空靖涵能移动的范围，“告诉我！”
　　司空靖涵反射性的用手臂推搪，“你离我远点儿！”
　　“这麽大声真的好吗？”郁莫书故意放低了音量，在他耳边轻声呢喃，“如果被外头的人听到了，闯进来看我们衣裳不整的模样，你猜他们会怎麽想我们的关系？”
　　自然不会是正常的！
　　司空靖涵知晓其中的利害，愤恨的咬唇，“……你卑鄙！”
　　“谁让你躲著我？”郁莫书得逞一笑，空出一只手勾起司空靖涵低垂的头颅，“你还没告诉我为什麽呢。”
　　司空靖涵拍掉那只不规矩的狼爪，“我没有躲你。而且，我为什麽要躲你，别把你自己的望向强加在我身上！”
　　“小骗子──如果没有躲我，我们会一个月都说不上一句话？”
　　“……忙的时候说不上话不是再正常不过的吗？”
　　“那我约你去吃饭，约你看杂耍，约你一起回家，你怎麽都拒绝我？”郁莫书实在很想撕烂那只会说假话的嘴，“有本事你说出个所以然来，有道理我就服你！”
　　“你……你凭什麽质问我，你是什麽东西？”被连续的质问，脾气再好的人都火了，更何况司空靖涵本就不是个脾气好的人，“我司空靖涵爱和谁吃饭就和谁吃饭，爱和谁一起回家就和谁一起回家，你凭什麽左右我的想法？我就是躲著你，一辈子不和你说话，你能拿我怎……唔……”
　　陡然沈寂。
　　恼羞成怒的谩骂蓦地停止，只因被堵住了开阖的唇瓣，搅乱了原本想要发出的音节。
　　待终於找回自己，却已然不知该如何流畅了。
　　“你……”
　　“傻了？这都是和你学的啊。”郁莫书抬手拭去方才亲吻时，司空靖涵嘴角残留下的水渍。
　　方才司空靖涵过分呆愣，没有半点反抗的乖巧，他不由加深的两人的亲吻。结果，差点没忍住把他给就地办了──这是在床上啊，多方便啊！
　　可是，如果真那麽做了，他可能会死在床上吧？
　　不是销魂死，而是被暴力死！
　　“郁莫书，你放肆！”话落，一声清脆的掌声响起。
　　不顾脸颊的火辣，郁莫书惊讶司空靖涵眼中隐约浮现的泪光，软下身段将人揽入怀中，“你别哭啊……”
　　“谁哭了？”
　　“是我不对……可谁让你这麽躲著我？明知道我对你的心意，还这麽折磨我！”
　　“折磨人的是你吧？明明就是你心里还有别人，又要来招惹我！”司空靖涵控诉著郁莫书，将所有罪责都推到他身上，不止如此，甚至连泪水和鼻涕，都擦到了对方纯白的衣物上。
　　“我什麽时候还有别人了？”
　　“游小刀，明昼，你和他们有情吧？”司空靖涵一一列举，“就算你可以反驳了他们，说那只是亲情，可是，对我二哥，你总不能说是亲情了吧？”
　　“那……不都是以前的事了吗？”
　　“以前的事就不算事啊？”司空靖涵推开郁莫书，一本正经的道，“就说杀人罪好了。你破案的时候，他又没在杀人，那是不是就不用治罪了？”
　　郁莫书冷汗直流，赶紧保证道，“我以後只会看著你一个人！”
　　司空靖涵才不会相信，“口说无凭！”
　　郁莫书真的有些自暴自弃了，“那你想怎样？”
　　司空靖涵勾起一边的嘴角，掀开被子下了地面，在柜子中搜寻了半晌，丢给郁莫书两个药瓶子，“把这两个都给喝了，我就相信你！”
　　“什麽东西？”
　　“总之不是什麽要你性命的东西。”司空靖涵含糊盖过真实的药性，挑明了自己坚决的态度，“如果你不喝，就证明你对我不是真心，我们也没有必要再纠缠下去！”
　　郁莫书实在很头疼，“一定要吗？”
　　司空靖涵沈默不语，低头冥思了片刻，走到郁莫书身边，伸手欲抢回两只瓶子。
　　郁莫书将手往後一缩，趁势抱司空靖涵在怀里，“我没说不喝吧？”
　　司空靖涵别开头，不去看他，“不想喝就别勉强，门在那边，你随时可以走。”
　　郁莫书轻叹，“你这样子，我哪还舍得走啊？”
　　“你可要想清楚了──一旦喝下去，就再也没有回头的余地了！”
　　“那又如何？你便是我最好的解药，不是吗？”
　　郁莫书豪情的仰头饮尽，丝毫没有觉察到，低著头颅看似不欢喜的人，嘴角偷偷扬起一抹得逞的笑意，让人看著便只觉得透心凉。
　　鹿死谁手，还不一定呢！
　　不过，照如今的局势来看，谁是猎人谁是鹿，已然十分明显了……
　　郁莫书，可别怪我，我已经劝过你了，是你一意孤行──
　　怪不得任何人！
　　可是，既然你说我是你最好的解药，那我便履行解药的责任，救你一命罢……
　　“涵儿，你脱衣服做什麽？”
　　“救你啊。”司空靖涵抬起头颅，一脸邪佞的笑了，“你刚才喝的，一个是我父王给我的春药；当然，你别指望是给男人用的那种！”
　　“你……司空靖涵！”郁莫书浑身颤栗不已，不知是药性发作还是知晓自己被骗而气出来的。
　　“呵呵，方才不是还叫我涵儿麽？”司空靖涵故作天真的眨眨眼，伸手将郁莫书推倒在身後的床上，同时欺身压了上去，“还有一瓶是蛊哦～～只要我想要，你就要满足我的需求。可是，如果你想要，我是不受任何影响的。你可以去找别人，但你也不想还没传宗接代，就死掉吧？”
　　郁莫书双目圆睁，怒视就像换了个人似的，强势得让人招架不住的司空靖涵。
　　“不要瞪著人家啊，人家已经给你反悔的机会了。”司空靖涵褪去郁莫书上身清一色的白衫，看著苍白的肌肤上，征战多年而留下的伤痕，眼里闪过心疼，“这些，很痛吧？”
　　被那温柔如春的眼神蛊惑，郁莫书稍微放弃抵抗，“已经没事了……”
　　司空靖涵静默了片刻，俯首用唇细细的摩擦那些形色各异的伤痕，时而伸出鲜红的舌尖轻舔，引起郁莫书一阵颤栗。
　　“唔……你玩够没有啊？”郁莫书真是欲哭无泪，他怎麽会沦落到这种地步，“要做就快点，少磨磨蹭蹭的！”
　　“怎麽？很想要麽？”司空靖涵被他的话语逗笑，恶意的用自身磨著郁莫书腿间微硬的欲望。“可是，做这档事，就是要磨磨蹭蹭，才有意思吧？”
　　郁莫书被撩拨得粗喘连连，真是恨不得咬死身上的司空靖涵。
　　“想咬我啊？好啊……来咬我啊！”
　　“该死──”
　　被司空靖涵刺激得气血翻涌，郁莫书低吼一声，用尽全身力气，将嚣张的人反压在身下，奋力啃咬起来。然心中还是不舍，折腾了半晌都不见丁点血光。
　　司空靖涵怎会不明白他的心意，想到这个人将会永远属於自己，眸色也跟著深沈了几分，配合的回应著他的亲吻。
　　两人像野兽似的，索求著彼此的慰藉，磨耗著对方的精力。
　　两具赤裸的躯体没有丝毫的距离，就连心门都像是陡然间开启般，要将彼此锁在自己的天地中，不让对方有任何逃离的机会。
　　不断的翻滚中，上下的位置在不停的变化，情欲已然燃烧到了极致，早已超出了媚药原有的效果。
　　司空靖涵拉开郁莫书的腿，反折在身前，坚硬的分身抵在最後的防线前，气息紊乱。
　　“你真的不後悔吗？”
　　“闭嘴！哪儿来的那麽多废话！”
　　“今晚的这个局，我其实已经布下好久了！”司空靖涵执起郁莫书的手，亲吻著他掌心的伤痕。
　　“嘁……我又不是第一天认识你，机关算尽的小骗子！”郁莫书虚弱的笑笑，抬手拉下司空靖涵的头颅，送上一个深切的吻，表明决心。
　　司空靖涵心下狂喜，腰一挺，阳物撞进了狭窄的甬道深处。
　　“啊啊──你给我……轻点儿……”
　　“我太高兴了嘛！”
　　“啊嗯嗯……高兴就能……唔嗯……乱来吗？”
　　虽然呻吟中夹杂著几许痛苦，但看郁莫书越来越松展开的眉头，司空靖涵也便不理会他的阻止，随心所欲的律动起来。
　　就像父王说的那样，再怎麽不愿意，最後还是会爽到的！
　　更何况，郁莫书从小习武，该是比爹爹（连汐）身强体壮，不会那麽容易玩坏的啦！
　　不过，他还忘了告诉郁莫书一件事：
　　像他们这样不做任何防护，很可能会有小宝宝的！
　　司空靖涵贼笑，进出的动作又大力了几分，暗爽在心。
　　郁莫书有小宝宝，挺著个大肚子的模样──哈哈哈……
　　一定很可爱！
　　在那之前，他要好好的努力才是啊！
　　“啊啊……你谋杀啊……嗯嗯啊……给我慢点……”
　　可怜的天邪第一少将，此刻根本就不知晓，自己踏上的是如何的一条不归路。
　　接受了恶魔，注定一生都要活在各色的陷阱之中！
　　愿郁家的列祖列宗保佑……
　　
　　<冤家篇完>




(0.4鲜币)番外六之梦魇01 傲离家出走？

　　蓦然惊醒，汗流浃背！
　　尹天傲仰靠在床头，急促地喘息，艰难的从缠了他数夜的梦境中走出。
　　他又清晰的回忆起──那个屈辱的夜，尹天枭对他所做的一切！
　　即使是自断筋脉，也无法逃脱的侵犯……
　　尹天傲抬手揉著突突直跳的太阳穴，目光不由又染上了哀伤，犹如困兽般，痛苦得恨不得天地毁灭，只要能逃脱满是荆棘的囚牢。
　　为什麽？
　　为什麽还要如此纠缠於他？
　　尹天枭，为何你不干脆杀了我──
　　难道，看著我生不如死的度过余生，才是你真正的目的麽？
　　待稍微平复了情绪，尹天傲的目光又不由自主的，落在了枕边人的身上。
　　幽深的眸光，承载了太多的情绪，复杂万分。
　　这是他一生最爱的人！
　　经历了千辛万苦，才好不容易被告知，可以厮守终生的人……
　　然而，他却也是，被自己伤得最深的人！
　　永远忘不了，在他听说自己被侵犯时，那痛苦到极致的眼神。
　　是心疼，也是被背叛的愤恨。
　　即使後来得到了原谅，依然难以忘怀那时的苦闷，是他对不起他！
　　“小默，我果然，还是过不了自己这一关……”
　　幽幽的叹息在万籁俱寂的夜里，显得格外的凄凉无助。
　　无论如何，是自愿也好，被逼无奈也罢，背叛他的事实，是永远也无法改变的！
　　尹天傲深深凝视著司空默的睡颜，轻柔的在他嘴角落下一个亲吻，转而掀开棉被，下了地面。
　　收拾了一些平日里的衣裳，从柜子中取出因答应爱人一生留在他身边，永不再涉足江湖，而尘封了许久的水蓝色宝剑──流雨剑──尹天傲最後环视了一圈生活了将近一年的寝宫，趁著天明未明时，悄无声息的违背了诺言。
　　再次，离开了他的两个未满岁的孩子和……
　　他的爱人！
　　
　　翌日。
　　司空默照常在天边曙光升起的那刻，迷迷糊糊的醒来。
　　手臂下意识的移动，却摸到一片空荡荡的寒冷，不由得打了个激灵。
　　这温度，不可能是离开一时半会儿，就能够造成的！
　　这麽早就起了，究竟……
　　司空默猛然坐起身子，睡意全无。
　　“傲……”
　　如此叫了几声，都得不到尹天傲的回答。
　　难道，是去陪孩子们了？
　　司空默眉头微蹙，想著最近尹天傲有些反常的态度，烦躁得惯性的撕扯棉被。
　　扬声叫来宫人，服侍自己洗漱穿戴，司空默也顾不上吃早饭，径自跑到双胞胎的住处，寻找尹天傲的身影。
　　“你们说什麽？傲他不在这里？！”被告知尹天傲今日从未出现在双胞胎处，并且双胞胎还在酣睡中，司空默不由瞪大了双目，怒视著满屋子负责照顾双胞胎的奶娘和宫人。
　　该死，怎麽可能？
　　傲若是不在陪儿子们，那是去什麽地方了？
　　司空默越想越觉得不安，扬声叫来半数的御林军，四处搜索尹天傲的身影。然而，在搜遍了宫中上下，甚至连宫外的司空靖涵等人都惊动了，他才意识到事态的严重性。
　　他这算是大意失荆州麽？
　　呵呵……明明就看出来了，尹天傲最近很不对劲，不是借故陪著孩子，就是自顾自的陷入自我沈思，怎麽可能会是正常的事？
　　但是，尹天傲近年来的表现，真的很安分啊！
　　不对他有什麽防范，是因为信任他的承诺，相信他不会再丢下自己和孩子！
　　没想到……
　　司空默越想越觉得愤怒，胸腔中火气一翻腾，已是无法控制的将茶盏摔倒了地面。
　　“尹天傲──你简直可恶至极！”居然，连丢弃妻儿这种事，都做得出来，别让我找到你，否则定要你好看！
　　“暗卫听令：
　　就算要将整个天邪掘地三尺，也要把尹天傲给朕找出来！”
　　司空旭升在旁看著父王摔杯子，气到快要内伤的神情，不知何故，竟也有样学样的将奶娘递过的调羹里的米糊，狠狠往地上一丢，口齿不清的道：“找出来！”
　　一大清早就搞出这麽大的动静，双胞胎就算再好眠，也被吵醒了。
　　所幸，两人十分乖巧，没有在此时还大吵大闹，规矩的坐在那边等著奶娘们的喂食。
　　不过，这一声倒是在众人的意料之外。
　　司空默坐在一旁看著，嘴角克制不住的抽搐，上前无奈的将儿子抱在怀中，“升儿乖……摔东西可以，但是不可以浪费食物，知道吗？”
　　“爹爹……不乖，打屁屁……”
　　“是……不乖要打屁屁，所以升儿要听父王的话，不要像爹爹一样，只会气父王，明白吗？”
　　“打屁屁……打屁屁……”
　　“……算了，我和你说这些做什麽。”
　　“升儿乖乖……”
　　“是啦……你最乖……”
　　司空默敷衍的哄著孩子，转而将孩子转交给奶娘，走到默默不语的连堇身前，接过奶娘手中的调羹和碗，亲自喂食。
　　“堇儿，父王对你好不好啊？”
　　连堇喝了一口米糊，想也不想的摇头。
　　司空默顿觉挫败，却还是温柔的继续喂食，“堇儿，告诉父王，爹爹离开前，是不是来找过你啊？”
　　连堇迟疑了片刻，还是点了点头。
　　“那他有没有说去哪里了？”
　　摇头：没有。
　　“真的什麽都没说？”
　　点头：真的什麽都没有。
　　司空默机械的喂食，等连堇终於吃饱了，才将他转交给奶娘，交代了务必要照顾好，才转身出了双胞胎的寝宫。
　　傲此次，做得还真是绝啊！
　　居然，连最喜爱的堇儿都没有透露，就这麽离开了……
　　到底是什麽事，非要做到这一步呢？
　　一家人在一起共享天伦之乐，他还有什麽不称心的？
　　就算，有什麽不开心的事，为什麽不和他说清楚，而要一个人承担呢？
　　他们不是‘夫妻’麽？
　　司空默心烦意乱，想破了脑袋都不晓得，问题究竟出在哪里。他实在不明白，到了如今的这步田地，尹天傲还能有什麽事，是如此让他在意，非要无声无息的离开自己，才能解决……
　　傲……究竟是为什麽？
　　我们，
　　不是好不容易才走到今日，
　　可以永远在一起，再也不分离的吗？




(0.4鲜币)番外六之梦魇02 继续出走

　　自天邪一统天下後，昔日的蓝歧国已然不复国名，如今的蓝歧，只是标识昔日的蓝歧国都罢了──为了将变化减小到最低，司空默下令，保留了当初王城的命名，其他一律照旧。
　　也算是，顾念历年来二国间的情谊。
　　尹天傲单枪匹马一路南下，披星戴月的赶了几天路，总算回到了司空默特意为他保留的三王府。
　　谁知，方到家门口，便瞧见一对轻骑往府邸的方向前进。看那红黄相间的服饰，显然司空默发动了兵力，铁了心的要寻他回宫。
　　尹天傲反射性的窜上屋顶，伏在上头观察他们的动静。
　　领队者下了马，有礼的敲开三王府的大门。
　　“几位差人有什麽事吗？”出面对付的，俨然是越发老态龙锺的大管家。
　　尹天傲藏好身子，双眸却追著一直守著王府，尽忠职守了一辈子的老管家，心中真有些露面的冲动──比起上回见面，老管家显然更苍老了！
　　“我等乃护奉命送尹少爷的骑兵队。数日前一时疏忽，竟与尹少爷走散了，因此特来王府查问，少爷是否已然安全到达？”领队者笑得温文儒雅，满脸的真诚。
　　“恐怕几位要失望了──世子殿下自一年多前离了蓝歧，便从未露过面！”
　　“如此，有劳了。”领队者沈吟道，“若方便的话，还请老人家一有尹少爷的消息，便前来驿馆说声，好让我等能早日交差！”
　　“差人客气了。”书香*门第#女干*商+购^买
　　尹天傲将两人的对话一字不漏的听著耳里，心中不由更加苦闷。
　　静默了片刻，不由暗忖道：小默这回真是下了功夫了……骑兵的那一番话，他若不是知道那是假话，想必也会想老管家一样，毫不怀疑的信以为真！
　　不过，如此看来，这个家是回不得了──小默是真要断了他唯一的後路啊……
　　尹天傲又待了半晌，确定骑兵队彻底离开後，才放心的下到地面。
　　尽是挑小巷行走，尹天傲凭著记忆，找了家规模不大不小的客栈，改名易姓入住，低调得十分掩人耳目。
　　为了躲避司空默的眼线，他尽量昼伏夜出，只挑人少的地方行动，免得一个不小心落网，被抓回王宫处置。
　　几番折腾下来，只差没有易容换脸了！
　　不过，尹天傲毕竟是尹天傲，即便是满城的兵力都在搜索他的踪迹，他还是照样做那唯一的漏网之鱼，将远在天邪都城的司空默，气得寝食难安，每日里只能拿满朝文武出气。
　　
　　连日藏匿在三王府外头的大树上，尹天傲总算摸清了骑兵上门查探的规律。
　　趁著夜深人静，最後一批骑兵刚离开王府，尹天傲轻车熟路进入大厅，方坐定不久，便迎面对上老管家惊讶的眸。
　　做了个噤声的动作，尹天傲示意他不要惊动他人。
　　“殿下，您什麽时候回来的？”
　　老管家好不容易镇定来来，立马关切的询问起尹天傲的近况。
　　“有一阵子了……”
　　尹天傲简单的做了解释，最後还是慎重的交代，不要将他的行踪泄露出去。
　　“放心吧殿下，老奴知道该怎麽做。”
　　尹天傲计算著时辰，切入今日回来的目的，“您还记得尹天枭吗？”
　　老管家确认道，“可是那位伤得很重的公子？”
　　尹天傲颔首，“就是他，我不是让你照看他的，怎麽江湖传闻说他死了？”
　　老管家如实讲当时的状况叙述出来，“当初，您上战场後没多久，尹天岁当家的便来了。他听说那位公子的消息，便将那位公子给接走了，後来便有人说他意外坠崖死了。至於那位公子的死讯，老奴是真不知是真是假。”
　　尹天傲眼中精光闪烁，像是虚脱了般呢喃道，“原来……是当家的接走了麽？”
　　若是那样，尹天枭是真活不了了吧？
　　意外坠崖死了……
　　呵──恐怕并非意外，而是认为吧……
　　当家的，必然是知晓了尹天枭的所作所为，那封要假冒小默的手笔，命令他亲手杀了尹天枭的手信，不就是出自当家的之手麽？
　　尹天傲静坐著不语，想著最後一次见到尹天枭，对方奄奄一息的神态，心中一下竟不知是什麽滋味了。
　　他自然是恨著尹天枭的。
　　可是，人都没了，他还坚持著恨意，又有什麽用呢？
　　然而不恨的话，却又……
　　尹天傲正自我矛盾间，一旁的老管家却开了口。
　　老管家道，“殿下，请恕老奴斗胆一问：您可是和皇上吵架了？”
　　尹天傲掩饰尴尬的一笑，“怎麽突然这麽问？”
　　老管家乐呵呵的看著自家的主子，娓娓道，“世子若不是为了躲那些轻骑，何须放著这好好的王府不回，还去住外头的小客栈？”
　　尹天傲顿了会儿，自我解嘲的道，“其实，也谈不上是吵架。只是觉得心里闷得紧，到外头来散散心罢了。”
　　又冥思了一阵，尹天傲索性也不回客栈，径自回了阔别许久的寝室。
　　边收拾著简单的衣物，边吩咐著老管家道，“我忽然想起有件重要的事要办，你明日替我去聚贤客栈取回细软，我今晚要连夜出发。……明日那群骑兵若再来要人，你就跟他们说我很快回去，让小默别担心，好好照顾自己和孩子。”
　　说起来，他好久没回尹家了。
　　犹记得，上回决裂时，当家的对他的警告，他却还是执拗的和小默一起了。
　　不知他现在过得可好？
　　希望，别太糟才是……
　　怎麽说，都是养育了他三十多年的人。
　　无论尹天岁对他做了什麽，都是因为太过在意他──或许，大部分是在意他的血统，他身上，流淌著轩辕家的血液。不过，都经过那麽多年的传承，想必也是少之又少了……
　　──但是，不可否认的是：
　　尹天岁的的确确养育了他那麽多年，没有亏待过他一丝一毫！
　　如今天下统一了，不知当家的是否依然恨著司空家，恨他们夺走了轩辕家的天下？
　　尹天傲扯了扯嘴角，分不出是悲是喜。




圣诞节的牢骚

虽然知道很少人会看後记，但还是为了纪念这40W字的里程表，特此唠叨一下。
　　首先，感谢这一年来，一直支持鹤，陪鹤走到这一步的亲们....群mua个～～啾～～
　　嘿嘿．．．．很激动啊．．．努力了一年，终於等到这一刻，默帝全文＋番外完结了．．真是好激动好激动！！！
　　天知道，我是多麽想在傲跳崖的那刻．．．就直接打上＜全文完＞三个字！！！！
　　嗷呜～～～～～
　　冷静冷静．．嗯．．至於文最後的那个疑问．．寒夜和竹雪怎麽回事．．等等等等的疑惑．．鹤知道大家很困惑．．但只能说那是别的故事的事了．．若是写清楚的话．．会很多字的．．为了种种的原因．．留他们在另外的文文里表达吧！！！！
　　
　　当然．．他们的故事．．鹤还在计划当中．．不知道何时才能开坑写．．
　　
　　默帝到此就算是完结了．．或许还有番外？？以後就开发免费．．不过鹤这麽懒．．．一般不怎麽会写了．．最多在别的文理插花吧．．．嗯．．．．．接下来写的故事捏．．．可以说满有爱的吧．．（自夸ｉｎｇ）
　　至少．．鹤觉得有爱吧．．嗷呜．．
　　如果．．时间上允许的话．．．今晚可能会赶出楔子．．．来给大家看看．．．当然．．还有文案．．．
　　。。。或者，文案现在就放？
　　好吧．．．．
　　
　　其实这次写了好多文案．．．⊙n⊙ｂ汗
　　因为又是很长很长的故事．．．嘿嘿
　　
　　首先，这是总文案：
　　
　　文名：七重瞳
　　文案：
　　　七重瞳自幼无父无母，一心只有司徒夜。
　　　在司徒夜将他从雪地中抱起，取名为七重瞳的那刻开始，
　　　他就注定要为这个俊美无俦且野心勃勃的男人，奉献一生！
　　　为了司徒夜，他可以做任何事。
　　　司徒夜需要专属的杀人工具，他便成为天下第一杀手。
　　　天下人要花费千金万金，都难以请他出面；
　　　但只要司徒夜一句话，即便是要他的命，他也会二话不说的奉上！
　　　司徒夜需要魅惑众生的先锋，他便是名满天下的妖姬。
　　　带上浓妆厚裹的面具，在曲意承欢之中，取得司徒夜想要的情报！
　　　然而，这份情，终是害人不浅。
　　　不单是自己沦陷其中，还牵扯进了明知无果，却无怨无悔的真心人……
　　
　　
　　其他的文案．．．稍後再表吧．．．
　　嗯．．．可以说又是一篇慢热文．．．
　　比默帝还慢热啊．．．望天．．．不知要吓走多少亲了．．．抱头
　　
　　吐槽到此．．．详情稍後再报吧．．．
　　。。。最後一篇番外没有大鱼大肉．．鹤很抱歉．．．鞠躬．．．
　　。。可能时间上的关系．．．大家会看到番外．．但不要著急．．默帝是真的完结了．．只是编辑还没审核而已．．．
　　毕竟．．．这不是愚人节．．．是圣诞节啊～～～～～
　　
　　群抱～～
　　12/25/09～～12/25/10
　　
　　鹤敬上