
1、1、初次相遇 ... 
 
 
　　1
　　
　　屋漏偏逢连阴雨，行船又遇顶头风。
　　
　　战乱已经让这个国家不堪重负了，偏偏又遇上水患，听说宝坻城护城大堤几近不保，城内居民纷纷弃家逃难去了。
　　
　　水家是宝坻城有名的书香世家，世居宝坻已近百年，现在也已收拾好东西准备第二天举家迁往南方去。
　　
　　这天下午，水家大少爷水奕云去学堂向师傅辞了行，依依不舍的从学堂出来，走在自己走了好几年，十分熟悉的小路上，看着乱哄哄的逃难的人群，忍不住的伤感起来：这个自己生活了十二年的地方，曾经的宁静祥和成为了过去，以后只有兵荒马乱与它相连。
　　
　　水奕云仔仔细细的看着小街上的一草一木，一砖一瓦，仿佛要把这一切都深深的印在脑海里。突然，他听到后面喧哗的声音，回头一看，原来是一队骑着马的官兵打此路过。
　　
　　水奕云突然叫道：“哎呀，不好！”却只见一个三、四岁的女孩子站在路中间挡了官兵的去路，为首的一个官兵挥舞着马鞭大叫着：“让开！让开――”眼见着鞭子就要抽打到孩子身上，水奕云想去救，但他知道已经来不及了，心中猛的一紧，不由得闭上了眼睛。
　　
　　再睁开眼睛，却发现小孩已经不见了，四下寻找，发现有人抱了她滚到了路边。鞭子无情的抽打到了抱着他的那个人身上，单薄的衣服瞬间就被打烂，前面的官兵走过，后面的人也不看路，无数马蹄就从那人身上踏过……
　　
　　好不容易官兵过去了，水奕云想着这个救人的英雄不死也要掉半条命了，马上飞奔过去，摇着他：“喂、喂――”翻过他匍匐着的身体，发现这英雄其实也不过是个十来岁的孩子，他身下的女孩因了他的保护并没有受到伤害，小女孩爬了起来，大哭着去寻找母亲了。
　　
　　“少爷，外面这么乱，咱们快回去吧，您出来这么久，老爷夫人该等急了。”吴伯催促道。
　　
　　“不，你雇个车，我要送他去医馆。”
　　
　　“少爷啊，这人分明已经死了，没的救了。”
　　
　　“你又不是大夫，你怎么知道，万一还有救呢？”
　　
　　“这、这……大家都逃命呢，哪里雇得到车啊，再说大夫也都逃命去了……多一事不如少一事……”
　　
　　“雇不到车，你就背他！”
　　
　　吴伯看少爷十分坚定，知道自己拗不过他，只好背起那少年，向医馆飞奔而去。
　　
　　***
　　
　　一连找了两家医馆都关了门，水奕云于是让吴伯去打听哪里还有医馆。
　　
　　水奕云抱着那少年靠着医馆关了的门坐着。
　　
　　“喂，醒醒、醒醒！你叫什么名字？”水奕云和他讲着话，他没有任何反应。水奕云拉着他的手，发现他的手指动了一下，这让水奕云有些惊喜，“我就知道你没有死，我会救你的，好不好？”那少年的手指又动了一下，水奕云继续道：“你不要死，好不好？”水奕云把自己的食指放在那人手心，然后让他的手握上，居然感觉到那人的手紧了一紧，握住了自己的手指。
　　
　　“你答应了！”水奕云对他还有反应很高兴，“我一定会把你送到医馆的，你再坚持一下！”
　　
　　正说着，吴伯回来了，他打听到还有一家医馆开着门，水奕云于是叫他马上背起那少年直奔医馆。这家虽然还开着门，不过也在收拾行李了。　　
　　
　　水奕云让吴伯把少年放在椅子上，急道：“大夫，能否请您先看看他还有没有救？”
　　
　　那大夫还不错，看有人受伤，马上过来诊治。查看了他身上的伤，无奈的摇了摇头，说道：“外伤还好些，只是内伤伤及五脏六腑，如果能以上好的药材仔细调理，安心静养，兴许还有救，但是你看现在……”
　　
　　水奕云看医馆里四壁空空，想是因为战乱与水灾，许久也没进药材了，而且人家也要搬走了。水奕云问道：“请问大夫打算什么时候搬走？”
　　
　　“明天一早。”
　　
　　“那您可否今天救他一救，能否活命，就看他造化了……”
　　
　　“你们把他背到后院，我先开副药吧。”
　　
　　安顿好了那少年，吴伯急道：“少爷啊，快回家吧，老爷夫人一定等急了！”
　　
　　“嗯，走吧。”
　　
　　水奕云回到家，家里一切都收拾好了，就等明天一早出发了。
　　
　　这是他在家里最后一个晚上，皓月当空，如果没有这一切，这将是一个多么美好的夜晚啊！
　　
　　水奕云躺在床上，翻来覆去数着羊怎么也睡不着，昨天晚上，他满脑子都是异乡的生活将会怎样，而今天晚上他满脑子都是那个将死的少年。如果那人没有听到他说会救他，如果他没有握他的手，也许他也不至于像现在这样心烦意乱，他有那么强烈的求生欲望，而且如果没有这战争，没有这洪水，他一定实践他的诺言，想尽一切办法救他，如果，如果没有这些如果……他还会像昨晚一样，想着异乡的生活，但是，现在他不能不想他！想着明天大夫一家一走，他只有――等死。想着想着，水奕云竟哭了起来，仿佛是与一个相交甚深的朋友的生离死别。
　　
　　哭了一会儿，水奕云擦干眼泪，决定去送这位不知名姓的朋友最后一程。他想着那人跟自己差不多年纪，比自己稍高一些，稍胖一些，于是找了一身母亲为自己做的冬衣，偷偷溜出家门。
　　
　　好不容易敲开了医馆的门，大夫领他到了那人睡的房间，虽然已经喂了药，但他依然昏迷不醒。
　　
　　水奕云把他身上的破衣服扒下来，用清水把他的外伤伤口清洗了，包扎上，然后把自己带来的衣服给他换上，自言自语的说：“干干净净的走吧，我能为你做的也只有这个了。”
　　 

作者有话要说：如果喜欢本文，就支持一下下：）
支持的人多，我就天天更新~~~




2

2、2、他在何方 ... 
 
 
　　2
　　
　　十年后。
　　
　　话说天下之势，合久必分，分久必合。经过近十年的战乱，前朝古昌宗将军已经一统天下，建立起了新的大盛王朝。新王朝整顿吏治，兴科举，减税赋，久受战火蹂躏的土地上终于焕发了新的生机。
　　
　　然而，这一年，没有受战乱之苦的宜州却遇上百年一遇的大旱，田里颗粒无收，灾民遍地。当朝天子古昌宗的长子永靖王古长风奉命到宜州开仓放粮。
　　
　　古长风一到宜州就换上便衣，微服私访去视察灾情，看着干裂的田地和逃难的人群，他眼圈红了。但是，他没有放任自己的感情，马上回头对侍卫古平说：“去宜州府衙。”
　　
　　到了府衙，宜州府尹肖亦鹏早已率众官在府门外迎候，见古长风到来，马上跪倒高呼：“永靖王千岁千千岁――”
　　
　　古长风一边不耐烦的摆摆手，示意他们起来，一边直接往里走，众官赶紧起来跟上他。
　　
　　古长风坐在大堂上，高声问道：“宜州府尹，宜州有地多少亩，其中多少亩受灾，多少亩颗粒无收？”
　　
　　“这……”肖亦鹏直冒冷汗，“正在统计，在统计……”
　　
　　“城内涌进了多少灾民，粮库尚存粮多少？”
　　
　　“……”
　　
　　“城内有多少米商，现在米价多少？”
　　
　　“你怎么什么都不知道？宜州众官，有哪位知道？”
　　
　　堂下众官都默不作声，古长风气得一拍惊堂木，就要骂人，但是想到临行前父皇交待要谨言慎行，重要的是把事办好，知道自己发脾气也没有用，放粮一事还得靠这些官员，只得压下火气，一一给他们分派任务，让他们马上去办。
　　
　　分派完任务，古长风来到粮仓，只见这里重兵守卫并没有放粮，不时有百姓闹事要抢粮，古长风站在高处，四周百姓见他像个大官的样子，纷纷要求他放粮，古长风高场喊道：“众位乡亲莫急，请大家再坚持一天，暂且散去，明天午时一定放粮。”
　　
　　古平也道：“大家散了吧，明日再来！”
　　
　　古长风顾不得门外百姓，先行去粮仓，早有小官递上帐薄，古长风对照帐薄，发现粮食跟本就对不上，按帐薄上计算，五万人食用月余足够。但实际上，只够五千人食用一天。
　　
　　“明日开始放粮，每人一升。”古长风吩咐道。
　　
　　这时宜州府尹肖亦鹏过来，战战兢兢地道：“报千岁，据统计现在城内灾民至少两万人，还不断有人从四处涌来……”
　　
　　“来人，把肖亦鹏拿下！”古长风喝道，“肖亦鹏，你可知罪？！粮仓的粮怎么差这么多？”
　　
　　“臣万死！王爷饶命啊，臣已有一年没有视察过粮仓，实在不知啊！”
　　
　　把相关人等一一入狱，严加审问，但是失踪的粮食还是不知去向。
　　
　　粮、粮在哪里？
　　
　　古长风夜不能寐，明日粮若不够放，恐怕会引发骚乱。正在他愁眉紧锁之时，古平来报：“大好消息！有粮了！”
　　
　　“在哪？”古长风急问。
　　
　　“池州府快马密报，说有人密告肖亦鹏私藏官粮，就等着大灾之年捞一笔，他藏下的粮就在宜州府后山的山洞中！”
　　
　　“竟有这事？！快带人去搜查！”
　　
　　没想到令古长风头痛的放粮一事，就这样轻松的解决了。然而这并不是最令古长风高兴的事情，古长风看着那封密信激动不已，这封信居然是他寻找已久的恩人水奕云写的！更令他激动的是，与信一起还有一张兴修水利图，说宜州缺水易旱，应该引沂进宜，就是把沂江的水引到宜州，才是百年大计。
　　
　　“奕云，等我！”宜州放粮一事一结，古长风就直奔池州。
　　
　　***
　　
　　池州府。
　　
　　“水奕云在哪里？”古长风一见池州府尹何康就问。
　　
　　“呃？”这一下把何康问愣了，“王爷是如何知道水奕云的？”
　　
　　“水奕云天下名士，谁人不知，你送来的那封密信虽未署名，但是看笔迹我就知是水奕云写的。快说，水奕云在哪里？”
　　
　　何康更愣了，心里嘀咕：水奕云有这么有名么？但还是马上回答道：“密信确实是水奕云所写，但是他并不在池州，不知云游到何处去了。”
　　
　　“你和水奕云很熟吗，快给我讲讲他的事情！”古长风一边问着一边拉着何康坐下，何康吓的赶紧站起来：“臣站着回答便是。”
　　
　　“水奕云是我儿时的朋友，我们失散多年，我一直在找他。现在我不是王爷，你不是府尹，咱们都是奕云的朋友，坐下聊聊何防？”
　　
　　何康听王爷这么说，便大胆的坐了，给古长风斟了茶，就讲了起来：
　　
　　“我和奕云是三年前相识的，那时我刚刚到池州上任，因为这里田地很少，山地居多，山上都是石头，连草都不长，又加上连年战乱，吃都没的吃，赋税根本交不起，我天天愁的头白都白了。有一天，我路过一个铁匠铺，见一白衣少年在那里打铁，看他衣着不像打铁之人，非常奇怪，就过去问，他说他发现这里有一种铁矿石，非常适合铸剑，所以运了石头就近找一铁匠铺试试。”
　　
　　“他还会铸剑？他成功了没有？”古长风听的津津有味。
　　
　　“自然是成功了，他铸了一把宝剑名曰灵犀。”
　　
　　“灵犀？封将军用的那把剑？”
　　
　　“是的，锋利无比，真是削铁如泥！铸了一年方铸成呢，不过，这是后话了。我当时更关心的是这种适合铸剑的铁矿石在哪里，有多少，是否适合打造一般兵器。”
　　
　　“我知道你们池州造了很多兵器，我们的将军与士兵用的剑、铁矛、箭十之七、八是你们池州造的。”
　　
　　“是啊，这都多亏水奕云的指点，有些兵器的设计图样就是出自他手呢！他教铁匠们如何把精矿提练出来铸造上好的剑，又如何用一般的材料批量的制造兵器。现在池州几乎所有人都在做和制造兵器相关的营生，从挖矿，炼矿，提纯，到打铁等等。还制造其他一些物品，总之，是人人有活干，人人有饭吃，赋税根本不用愁了。”
　　
　　“他竟然有这等本事，那宜州的事他是如何知道的呢？”
　　
　　“池州产粮少，就要到离的最近的产量地宜州购买。去年，池州干旱，粮食减产，奕云到池州，沿着沂江走了个遍，他说要引沂进宜方能解决池州干旱问题，但是池州府尹肖亦鹏说要花很多钱，朝廷不给拨。那时，他就注意到肖亦鹏有问题，然后明查暗访知道他在私藏官粮。”
　　
　　“那为何你不上告池州府尹？”
　　
　　“这个……”何康欲言又止。
　　
　　“但说无防！”
　　
　　“水奕云说民告官不易，官告官也不易，要告倒一个贪官太不容易了，不如让贪官自己现形。”
　　
　　“如何自己现形？”
　　
　　“他观天象说今年池州必大旱，灾民一多，朝廷必然要派京官来放粮，无粮可放，贪官不就现形了？”
　　
　　“原来都在他算计之中呀。”古长风听到此，真是不知道是该悲哀，还是高兴。又问道，“他这样的人才，不入朝为官实在可惜，你为什么不向朝廷举荐呢？”
　　
　　“我倒是有此意，不过他成天云游四方，我也只不过见过他廖廖数次。我知道喜欢过闲云野鹤的日子，不愿意受羁绊。”
　　
　　古长风站起来，高声道：“何康听封！”
　　
　　何康赶紧站起来，跪倒在地：“臣在！”
　　
　　“封何康为中书院，负责南方宜州、池州、永州三府，酌你三日内提拔宜州水利监尹一名，主管引沂进宜一事，一定要在一年内修通，永解宜州干旱之危。”
　　
　　“谢王爷千岁！臣当尽力！”
　　




3

3、3、他的粉丝 ... 
 
 
　　帝都长平。皇宫。
　　
　　“嗯！好剑！”古长风拿着从池州买回来的剑，真是爱不释手，“古平，你怎么没买两把呢？”
　　
　　古平心道，您当时说买一把，又没说让买两把。但是嘴里可不敢这么说，“爷您要是喜欢，我再派人去买一把。”
　　
　　“不必了，叫封将军来。”
　　
　　片刻，封炎望进见。
　　
　　“封将军，我得了一把宝剑，特请你过来看看。”古长风说着，古平已经把剑递到封将军面前。
　　
　　“好剑啊！”封炎望看的眼睛都直了。
　　
　　“比你那把灵犀如何？”
　　
　　“呃……跟我的灵犀还是没法比的，灵犀是跟随我上过战场的，饮过血的，不一样。这一把一看就是新打出来的，太青涩了。”
　　
　　“你那灵犀一拿到手的时候，还不是这样，我相信这一把用的久了，肯定比灵犀还好。”
　　
　　“但是，恕我直言，王爷没什么机会上战场，它跟随王爷只不过是挂在那里，日日蒙尘罢了。”
　　
　　“哈哈！说的好！”古长风大笑道，“其实我也是这么想的！”
　　
　　封炎望没想到王爷这么讲，自己倒不好意思的笑了。
　　
　　“不如，不如我们换了如何？”
　　
　　“呃，换了？”封炎望实在想不到王爷会这么讲。
　　
　　“封叔，换了吧，换了吧！”古长风见他犹豫，居然这样央求起来。
　　
　　一句封叔，让封炎望回到十多年前在将军府的日子，想起当时他是如何的宠爱这个孩子，对他是有求必应，现在他当了王爷，早已经不需要求他办什么事了，如今他提出这样一个小小的要求，其实自己一点也不吃亏，忙道：“好、好，既然王爷要换，就换了吧。”
　　
　　就这样，古长风把水奕云造的第一把剑拿到手了。这天晚上，古长风拿着灵犀左看右看，舍不得放手，最后竟抱着它上床睡觉了。
　　
　　“你不要死，好不好？”
　　
　　“好、好、好！你守着我好不好？”他使尽全身的力气，用力的握了握在他手心里的他的手指。
　　
　　“……”
　　
　　为什么你不守着我？你不是说会救我的吗？为什么你抛下我不管了？奕云，不要走，不要走……
　　
　　“奕云！奕云！”
　　
　　“王爷！快醒醒！您是不是做恶梦了？”古平把睡的极不安稳的古长风唤醒，“哪有抱着剑睡的，伤着了怎么办。”古平说着就要去取古长风怀里的剑。
　　
　　“不、不、不，我要抱着。”
　　
　　***
　　
　　“王爷！王爷！”古平急匆匆跑进来。
　　
　　“慌慌张张的，急什么，有什么事慢慢说！”
　　
　　“好事啊！看我搞到了什么？”古平说着把一本书递给古长风。古长风一看封面，乐了，上面写着四个大字“奕云诗集”，翻开一看，里面工笔抄写了水奕云诗作十九首，就是他儿时的诗都收录了，不禁自言自语道：“哇，这一定是骨灰级粉丝的杰作，比我收集的多多了！”又继续问古平道，“你从哪里搞到的？”
　　
　　古平忙答道：“您不是让我去举子们住的祥云客栈瞧瞧吗，我在那呆了三天，果然是天下才子聚集之地啊，我就是在那里发现有人传抄这本书的，就想办法搞到一本啦。”
　　
　　“备车，去祥云客栈！”
　　
　　“知道您要去，早给您备好啦！”
　　
　　古长风换了一身类似举子的装扮，来到祥云客栈。这是朝廷为了昭显重视科举，特为天下举子们办的客栈，地处清静之地，离考场也不远，因为价钱低廉，很多穷困的举子都选择这里，就是一些富家子弟，为了能多和其他举子交流，也愿意住在这里。
　　
　　一见有新客人到，客小二赶紧上来问道：“这位客官，您是要住店吧，本店还有上房，您楼上看看吧。”
　　
　　“不，我不住上房。普通房间还有没有？”古长风可不愿意把自己与其他人隔离开。
　　
　　“有、有、有！”客小二机灵着呢，这些客官可都不敢得罪，谁知道他们将来能当多大官呢，所以还是满面笑容的哈腰做了一个请的姿势，“客官您后面请！”
　　
　　后院有一个大厅，是举子们用餐的地方，平时也有很多人在此喝茶聊天，古平帮古长风去客房放行李，古长风就在大厅里找了个显眼的地方坐了下来，一边喝着茶，一边翻看《奕云诗集》。看着看着不由笑了起来，心道：其实，奕云写的诗也不怎么样，哈哈~~
　　
　　“这位仁兄，看什么呢这么乐？”一位举子过来答话，古长风笑着请他坐了，说道：“我刚搞到一本水奕云的诗集，在这儿翻看。”
　　
　　“仁兄也知道水先生啊？”
　　
　　“久闻大名，如雷贯耳，可惜未曾得见过。这位兄台，可曾见过水先生？”
　　
　　“一面之缘，不过与水先生一席谈，胜读十年书啊！本愿追随水先生与他一起云游天下，只可惜他独来独往惯了，又不收徒弟。对了，刚才仁兄看水先生的著作，笑什么？”
　　
　　“呃――我虽然尊敬水先生，但是他的诗嘛，我看其实也一般。”
　　
　　“哈哈！不瞒仁兄，其实这书是我编写的，我和仁兄的看法，其实是一样的。哈哈~~”
　　
　　“我也收集了一些水先生的诗，但是远没有你收集的多。既然你觉得他写的一般，又为何辛苦收集了来，制作这样一本精美的诗集呢？”
　　
　　“水先生不是诗人，但是他有一颗诗心。诗人很多，诗人的诗集也很多，但是真正有诗心的人就不多了，真正有诗心的集子，我认为只此一本。”
　　
　　“说的好！”这句话说的真让古长风心花怒放，他又继续问，“那你为什么不拿这集子去刊印呢？”
　　
　　“别人的书可以印，但是水先生的文字是要用笔来书写的。”
　　
　　古长风心道，我以为我对奕云已经够痴心了，原来有人比我对他更着迷，佩服！佩服！
　　
　　“还未请教兄台名讳？”
　　
　　“鄙人姓九，单名一个文字。”
　　
　　“九文，这个姓少见，呵呵，但愿日后有机会同殿奉君！”




4

4、4、再次相逢 ... 
 
 
　　三年后。
　　
　　三年对于其他人或许短暂，但对古长风来说，却是不寻常的三年。他曾率兵西征东讨，也曾到西北为官一方，如今又回到京城并被封为太子，辅佐朝政。
　　
　　在京城的日子，日复一日，月复一月，成天帮着父王批阅奏章，没有太多变化。古长风唯一的乐趣就是时不时约了上卿九文聊聊天，聊聊他们所认识的水奕云。何康已经升任五府都按，要不是何康在地方上还能得到点来自民间的消息，古长风真想把他也调到京城。
　　
　　这一日，古长风正在太子殿批阅奏章，突然殿外大喊：“五府都按何大人九百里加急密报――”
　　
　　“速传！”
　　
　　古长风看完密报，脸上都笑开了花。
　　
　　***
　　
　　水奕云风尘仆仆来到京城，客栈都未找，就直接奔何康给他的地址而去。
　　
　　水奕云找到地方，抬着一看，“古府”，心道，这位大人一定是个皇戚国亲，怪不得何大人说他可以作主呢，看门外，并不怎么显得富丽堂皇，门禁森严，不知道这位古大人究竟是个什么样的人。一边想着，水奕云已经迈步向前，还没走到门口，已经有人迎了出来：“请问可是水奕云水先生？”
　　
　　水奕云上前施上一礼，答道：“正是。”
　　
　　还未等水奕云开口询问，那人已经高兴的接过他的行李，把他请进了门：“我家公子等着先生呢，快请！”
　　
　　刚一进门，就见一匹白马飞奔而来，马上下来一位帅气阳光的年轻人，满面笑容的迎向他。水奕云赶紧走上前拱手施礼：“水奕云见过古大人！”
　　
　　“免礼、免礼！”古长风马上搀扶起他，看着眼前这位自己苦苦寻找了十余年，心心念念想见到的人，没想到他竟长的如此漂亮，一时竟看痴了。水奕云也看着这位古大人，想不到手握重权的古大人竟如此年轻，也呆在那。
　　
　　“我们好象上辈子认识。”水奕云突然冒出一的句话把古长风逗乐了，“我觉得我们上上辈子就认识。”古长风呵呵笑着说。
　　
　　“呃？”水奕云没想到古大人这样讲，呆呆的说，“我不是来叙上上辈子的旧的，我有事要找古大人。”
　　
　　“好哇，好哇，有什么事找我准没错的，走，去我家，咱们慢慢谈吧。”说着不由分说就把水奕云拉上旁边早已备好的马车，又吩咐古平，“把水先生的行李也放上。”
　　
　　古平道：“早放好啦！”
　　
　　“好，走吧。”
　　
　　马车开始前行，水奕云与古长风并排坐在车上，古长风目不转睛的看着水奕云，天哪，他怎么这么漂亮！怎么可以这么漂亮！不仅通体带着一种温文尔雅的风度，而且那么亲切柔和……
　　
　　水奕云也看着他，心道：从来没见过这么帅气又有霸气的“大男孩”，有一种天生的威严却又让人觉得亲近……
　　
　　他们就这样看着看着，不知不觉马车已经停了。古平把车帘掀开：“爷，到了，请下车。”
　　
　　古长风拉着水奕云下了马车，下了车水奕云又往车上看，看古平带着他的行李跟在后面，水奕云才跟随古长风进了客厅。
　　
　　看这里的房子，跟本不像大户人家居住的地方，而是建在半山腰，像一个避暑的庄园。古长风见水奕云四处看着，知道他心中的疑问，于是说：“这里只是我偶尔过来休息的地方，呆会儿带你去我家，好不好？”
　　
　　水奕云忙道：“这里挺好，就不必去府上打扰了。”
　　
　　古长风心道：你既然来了就由不得你了，我要再让你从我视野里消失，我就不姓古！嘴上却先不理会这些，递上古平刚送过来的茶，问水奕云道：“找我有什么事？”
　　
　　水奕云接过茶，忙道：“谢谢古大人！”
　　
　　“别这么客气嘛，我们不是上上辈子就认识吗？如果我们上上辈子、上辈子、还有这辈子都这么客气，那我们要有好多时间浪费在谢谢、请这些事情上了。”
　　
　　水奕云听他这么讲，扑哧一声乐了：“那我就不客气啦！”喝了一口茶，他从行李中掏出一个长卷，放在书案上小心翼翼的展开。
　　
　　“嘶――”古长风见此长卷先是倒吸一口凉气，然后连连惊叹道：“天哪！天哪！”展现在他面前的竟然是大盛王朝及周边七国的地形图！哪里是山脉，哪里是平原，就连哪里是交通要道，哪里有驻军都标的一清二楚！
　　
　　“怎么样，这可是我历时三年，踏遍千山万水绘制而成的呢！”水奕云不无得意地说。
　　
　　“……”古长风惊的说不出话来，水奕云看他目瞪口呆的傻样子，不禁呵呵笑起来，古长风知道自己失态，赶紧咽了一下口水说：“那你找我究竟何事呢？是想把此地图献给我大盛王朝吗？”
　　
　　“这是我三年的心血耶！”水奕云说着把地图卷了起来。
　　
　　古长风按住地图：“别急，别急，你想要什么赏赐都可以！”
　　
　　“难道你以为我是为了要赏赐，才画此地图吗？”水奕云推开他的手，把地图卷了用绳绑了起来，又拿出另一个长卷，展了开来，这张仍然是一张地图，与上一张不同的是，这一张清晰的标明了每一条河流及其支流。
　　
　　古长风仔仔细细的看这份地图，看了许久，水奕云并不打扰他。突然古长风叫道：“我看明白了！你的意思是说要从沂江引水到北方四州，这样既解决了南方的水患，又解决了北方的旱情！”
　　
　　水奕云沉默了片刻，然后把自己的故事娓娓道来：“我小时候本来过着安宁的生活，可是一场大水和战争打碎了我的一切，我和家人一起逃难到了南方，没想到中途与家人失散，从此……”水奕云说着哽咽了，他停顿了一下继续说，“我恨那场洪水，我发誓要把水变害为利！后来战争结束了，我跟随一位先生学习，他博学多才，把他平生所学，倾囊相授，他教我上观天文，下通地理，还教我要行万里路，才能把这些学识应用自如。我曾经做了一个引沂入宜的计划，请好友何康上交给一位大人，这个计划实行的很好，但是我发现，一个工程只能解决一个地方问题，要彻底解决天下水患，还需要全局的考量，需要天下大势了然于胸，于是我花了三年的时间画了天下地形图，然后想到这个主意，我听说何康升了官，就是找他，他说这么大的事情，他难以做主，他就推荐我来找你。你看如何？”
　　
　　“我看就一个字：好！”古长风紧紧的拉住水奕云的手，“这件事你算找对人了，这件事，普天之下，也只有我能做得到！”
　　
　　水奕云没有想到事情进行的如此顺利，不由的抿起嘴笑了起来。
　　
　　“有没有人告诉过你，你抿嘴一笑真好看？”
　　
　　“呃，你说啥？”
　　
　　“没啥，我说，你给我看了这么珍贵的东西，我也要把我最珍贵的东西给你看！跟我来！”




5

5、5、原是旧识 ... 
 
 
　　马车坐了很久，在颠簸的马车上，水奕云都昏昏欲睡了。
　　
　　“还要有一会儿呢，来，靠着我睡会吧。”古长风把水奕云揽在怀里，让他靠着自己肩膀睡。
　　
　　水奕云迷迷糊糊的说：“你家怎么这么大呀，一会儿我可怎么走呀，我还没找客栈呢……”说着说着就没了声音。
　　
　　古长风看他睡熟，把他打横抱在怀里，心里暗笑：“你还想走呢？”
　　
　　车到了皇宫，水奕云也没醒，到了太子殿，水奕云还没醒，马车停下，古长风直接把水奕云抱进自己寝宫，放在自己床上。看他满脸风尘，想是不知道赶了多少天路，才到了京城，一到京城片刻也没歇息，就直接去谈他的“大计划”，直到他得到了肯定的答复，倦意一下子涌了上来，睡的很熟。古长风留下宫女照看水奕云，就去御书房批阅奏章。
　　
　　水奕云美美的睡了一觉，醒来不知身在何处，看被褥之华贵都不是普通富贵人家用的，才猛然想起自己在古大人的车上睡着了，这里定是古大人居所。
　　
　　“哎呀！”他暗骂自己，真不应该，赶紧掀帘起身，却见床外有侍女伺候，见他醒来，柔声说道：“奴婢伺候水先生沐浴更衣。”
　　
　　“呃？”水奕云赶紧说，“不用，不用，我自己来就好了，我行李中有衣服。”
　　
　　那侍女已经拿了一套崭新的衣服过来：“这是大人特意为先生准备的，还望先生笑纳。”
　　
　　水奕云一看那衣服，除了有一套水蓝色^边的白色长衫，还有中衣，居然连内衣也准备了！都是材质很好的丝绸精工做成，想着自己平日里登山堪察所穿的粗布衣服也不适合这里，就接过了这套新衣服。
　　
　　洗过之后，顿觉通身舒畅，穿上古大人给他准备的衣服，非常合身，竟像量着他的身材做的一样。
　　
　　一切收拾停当之后，水奕云问侍女道：“古大人呢？”
　　
　　侍女答道：“大人在忙公务，片刻就过来了，请水先生稍等。”
　　
　　“不急，不急，古大人公务要紧。”水奕云话音刚落，就见古长风已经进门了。水奕云忙转向他笑道：“谢谢古大人的衣服，床，还有浴盆。”
　　
　　“这些只是我还你的人情。”
　　
　　“呃？你什么时候欠我的？”
　　
　　“上辈子和上上辈子啊！”说着，古长风已经走过来，拉着水奕云手，“走，我带你去看我最珍贵的东西。”
　　
　　“你为什么对我这么好？”
　　
　　“看过之后你就明白了。”
　　
　　***
　　
　　这是一间十分小巧精致的房间，里面摆放的物件并不多。
　　
　　“呃？书架上只有一本书。”水奕云十分奇怪。
　　
　　“拿下来看看吧。”
　　
　　水奕云拿下来一看，惊了，封面上赫然写着四个大字“奕云诗集”：“这、这、这是谁弄的？”
　　
　　古长风笑答：“是当朝上卿你的粉丝九文弄的。不过，这里面可是我亲笔抄写的。”
　　
　　水奕云翻开一看，脸腾的就红了：“怎么我五岁时写的诗都有？”
　　
　　“五岁时的那首可是我搜集到的哟，据说这书是全集，你看看全不全？”
　　
　　“要不是再次看到，我都想不起来这诗是我写的了，那是上学堂的时候先生让试着写的。”水奕云翻看着，“哎呀，太丢人了，哪有这样的，这也算诗吗，你们就收录进来……”
　　
　　“粉丝嘛，粉丝的行为是疯狂的，我们就是喜欢收录。”
　　
　　“你是我的粉丝？”
　　
　　“当然。”古长风笑着放下书，揽着水奕云的腰，“来，看这边。”
　　
　　水奕云的心思还在那书上：“你写的字真好看，用来抄写我那破诗，可惜了。”然后目光落在古长风带他看的东西上，“呀！灵犀！你怎么搞到的？”
　　
　　“好不容易搞到的呗，嘿嘿。”
　　
　　“我只知道被一个大将军买走了。”
　　
　　“那将军是俺叔。”
　　
　　“这样啊。”
　　
　　“来，再看这边。”
　　
　　“咦，这是我写的？”水奕云拿起一叠稿纸，“怎么像我小时候练的习字？”
　　
　　“除了你还有谁把这个字写这么歪歪扭扭的？”
　　
　　“喂，那是四岁时候写的字，好不好？”
　　
　　“好、好、好！”
　　
　　“我就喜欢听你说好不好，再说一遍给我听。”
　　
　　“你究竟是什么人？”
　　
　　“再看最后一件，你就知道我是什么人了。”古长风说着，打开一个衣橱，衣橱里只挂着一身衣服。水奕云一看就惊呆了：“你、你、你――”那身衣服居然是十多年前他为那个救孩子的少年穿在身上的衣服――这便是古大人欠他的衣服，他摸摸身上的衣服，古大人已经还了。
　　
　　古长风不顾水奕云的惊讶，拉着他往里走，“来，看这里。”
　　
　　推开一扇门，进到里间，水奕云一看，眼泪就流了出来。




6

6、6、太子殿下 ... 
 
 
　　吃过晚饭，坐在水奕云儿时的书桌旁，古长风讲起了他的故事：“那时听说洪水要来了，我们全家都搬到山上的庄园里，所有的人都不让出来。偏偏我不听话，换了下人的衣服，偷偷溜出来想看看洪水到底是什么样子。结果你知道啦，为了救那个孩子，我被马踩的奄奄一息。幸好你把我送到医馆，喂我服了药，才保住了我的命。”
　　
　　“我一直以为你活不成了……”
　　
　　“如果是普通人家的孩子，肯定活不成了。我父亲是个将军，他在城内有几千人马，挨家挨户的搜，第二天下午就把我找到了。然后给我找了最好的大夫医治，治了半个月，才把我救活了。”
　　
　　“早知道你没死，我也不用那么伤心了……”
　　
　　“啊？你为我伤心了？”古长风得知这件事情，心中一喜。
　　
　　“是啊，哭了好几个晚上呢，我在学堂认识好多小伙伴，但是，没有一个可以称得上是朋友，我很想和你成为朋友，我尽力救你了，可是我，无能为力。”
　　
　　古长风听他这么说，非常激动，连连说：“不晚，不晚，现在也不晚，我们做好朋友吧！”
　　
　　“好啊！”
　　
　　古长风马上伸出食指：“拉勾！”
　　
　　“几岁啦还拉勾。”水奕云不好意思的说，并没有把手指伸出来。
　　
　　“快，快，这是替十多年前的我们拉的。”古长风不由分说的拉起水奕云的手，水奕云也就认真的和他拉了勾。
　　
　　古长风继续说道：“从今天起，不，从十三年前起，我们就是好朋友，好兄弟了。对了，还不知道咱们谁大谁小呢。”
　　
　　水奕云道：“我是壬午年的。”
　　
　　古长风惊道：“我也是呀！”
　　
　　水奕云又道：“我是八月出生的。”
　　
　　古长风道：“我是腊月的，原来你比我大几个月，还是哥哥呢，呵呵。”
　　
　　“笑什么，快叫一声兄长！”
　　
　　古长风站起身来，咳咳两声，然后整整衣襟，拱手施上一礼，拖着长音说道：“兄长在上，小弟这厢有礼了！”
　　
　　“哈哈，不必这样。”水奕云被他的怪模怪样逗乐了。
　　
　　“那这样好不好，”古长风从后面抱着水奕云，嗲声嗲气的叫了一声“水哥哥――”
　　
　　水奕云笑的不行了，拉着古长风坐下，继续问道，“快告诉我，你如何知道是我救的你？”
　　
　　古长风答道：“你听我给你讲，可曲折了。我当时感觉的出来是一个和我年纪差不多的孩子救了我，他还说一定要救我呢，结果等我清醒之后，大水已经淹了宝坻城，他早已经不见了。我就想我一定要找到他，等水退去之后，陆续有逃到其他地方的人回来的，我派人去找到我的那家医馆，找了很多人才问了出来他家搬去了哪里，我又千里迢迢去找那个大夫，才问出来是水家大少爷水奕云救了我。我于是去你家，派人守着，等了好几年你家再没有搬回来，你的这些东西都是从家找来的，包括你的那些习字是从你的书橱上面找到的，幸好没有被淹，我还收藏了你十二岁的时候写的字呢，是一个在你家做过工的下人告诉我的，他还告诉我有一首诗是你写的，我就收录到你的诗集里了。”
　　
　　“那这间房子是怎么回事？”
　　
　　“一连多年没有你的消息，我只怕因为天灾战火不断，你已经……后来我家搬到了京城，我就把你的卧室连同书房里没有被水冲走的东西一同搬了来，摆成原来的模样，想你的时候我就过来坐坐。”
　　
　　“原来你以为我死了……”
　　
　　“不过后来我听说了你的消息，都称你是神童，但是一直不知道你在什么地方，后来听到关于你的消息就越来越多了，也认识了一些见过你的人，比如九文，比如何康，他们都特别推崇你，尤其是你那个引沂进宜，何康简直推崇的不得了。”
　　
　　“他说他要把图纸献给一位能管事的大人。”
　　
　　“就是我啦！”
　　
　　“原来是你呀！”水奕云想着怪不得何康说他可以实行那个大计划呢，原来之前工程就是在他的支持下搞成的，“对了，我还不知道你的名字呢，可以问问吗？”
　　
　　“呵呵，当然可以了，我姓古，名长风。”
　　
　　水奕云惊的腾的站起来，又咚的跪倒在地，颤微微的说了声：“太子殿下――”
　　




7

7、皇宫生活 ... 
 
 
　　古长风连忙拉起水奕云，顽皮的笑着，把他拉进怀里，在他耳边轻声说：“你不是我哥哥么？”水奕云吓的什么也说不出来，动也不敢动，任由古长风拥着，“走，我带你参观我的寝宫。”
　　
　　刚走两步，水奕云终于恢复了理智，他挣脱开古长风的怀抱，说道：“不，很晚了，我得走了。”
　　
　　“走？走哪去？”
　　
　　“嗯，要办的事情已经办完了，我打算找家客栈先住一晚，明天离开京城。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“继续去云游啊，我还有很多事情要做呢！”
　　
　　“比如？”
　　
　　“我师傅说各地的土壤都是不一样的，适合种的作物也不同。我前三年的云游主要看了山川、河流，我打算再花三年时间去看土地，到时候，我的地图上就会有了不同的颜色，有金黄，有碧绿，有处处不同的瓜果飘香……”
　　
　　古长风被他所描绘的愿景陶醉了，“这真是太美了！我要跟你一起去！”
　　
　　“呃？”水奕云为古长风这个念头心动了一下下，但仔细一想就知道不可能，只好说，“虽然说起来是挺美的，但是走起来会是很辛苦甚至艰难的旅程，你这金枝玉叶的，哪受得了啊？而且你还要辅政呢，哪有这个时间？”
　　
　　“金枝玉叶？呵呵，我不是生来就是太子的，我十五岁就跟着父亲行军打仗，十八岁就带兵，虽然我打过的仗不太多，但是我绝不是娇生惯养的公子哥。慢慢你会了解我了，我会给你时间的。”
　　
　　“这里是皇宫吧？”
　　
　　“是呀。”
　　
　　“我一个山野村民怎么能住这里呢，我真得走了。”
　　
　　“为什么不能，我刚认了你当哥哥呢，我们还打勾了的，哪能不算数呢，再说了，这还是你的房间呢。”古长风也不带他参观太子寝宫了，把他拉到自己的床前，“你看，卧室、书房，都是你的，这不是你的床吗？”古长风拉着水奕云坐到床上，“你看，都是干净的，每天都有人收拾的。
　　
　　水奕云还想拒绝，但是不知道如何拒绝，正在他犹豫的时候，古长风已经开始解他衣服的带子：“我知道你累了，来，早点休息吧。”
　　
　　水奕云吓的跳起来：“使不得、使不得！如此、如此我就不走住这儿了，太子殿下请回吧。”
　　
　　“你这就赶我走呀？”
　　
　　“很晚了……太子殿下也累一天了。”
　　
　　古长风看他就像一个受了惊吓的小兔，知道他远道而来，确实很累了，自己在这里他也休息不好，而且也不知道在这里自己会做出什么事来，于是说：“好吧，那我先走了，我就住在旁边，明天再带你去看我寝宫。门外有侍卫，又有宫女，有什么事，你可以叫他们来做，或者直接来找我。好好休息吧！”说完，就出门去了。
　　
　　“恭送太子殿下！”
　　
　　古长风叹了口气，太子殿下四个字一下子就把两个人的距离拉远了，明天再让他改这个称呼吧。
　　
　　***
　　
　　一夜好睡。
　　
　　第二天一早水奕云习惯性的醒了，睁开眼睛想了好一会儿才恍然大悟：我在皇宫，我认识了太子！咬了一下自己的手指，不是做梦！居然不是做梦！人生真是奇妙啊！
　　
　　水奕云撩帘起身，就听屏风后面有轻轻的脚步声，一个侍卫的声音：“水先生起了么？”
　　
　　“嗯。”水奕云应了一声。
　　
　　那侍卫就过来了，只见他高高的个子，一双大眼睛非常有神。
　　
　　水奕云拿起衣服要穿，那侍卫就过来帮忙，水奕云忙道：“不必、不必，我自己来就可以了。”
　　
　　那侍卫就在一边帮他拿着衣服，他穿上一件，就递上一件。
　　
　　水奕云一边穿着一边问：“你叫什么名字？”
　　
　　侍卫答道：“我是个孤儿，从小就流浪没有名字，后来太子殿下收留了我，赐名天一。”
　　
　　“天一，这名好！天一生水，水润万物。”
　　
　　“呵呵，殿下不是这么解释的，当时殿下还不是殿下，他说，呃……”天一说着吐了吐舌头，就住嘴了，似乎意识到不应该说。
　　
　　水奕云却呆呆的追问：“他说什么？”
　　
　　天一想了想，道：“告诉先生也没关系，反正殿下是最信任先生的。他说他将来要当天下第一的皇帝。”
　　
　　“呃？”水奕云没想到古长风这么“有野心”，因为感觉他很随和的样子，而且嘻嘻哈哈的没个正形，于是问，“那时候他多大了？”
　　
　　“那年殿下17岁，我14岁，殿下说完，我就说那我就做天下第一的侍卫，殿下就说那你就叫天一吧。”
　　
　　穿戴梳洗完毕，水奕云问道：“我……我可以出去走走吗？”
　　
　　“当然可以，我陪您去。”
　　
　　一出门水奕云就有一种特别熟悉的感觉，原来院子里的布置和他在宝坻的家里几乎相同。两位美丽的宫女立在门两旁，见水奕云出来，忙上前说道：“奴婢思盈，奴婢蓝莺给水先生请安。”说罢盈盈拜倒。
　　
　　“呃？”水奕云还没见过这宫中规矩，只得说，“两位姑娘快快请起。”
　　
　　思盈道：“殿下早朝去了，殿下请水先生自己用早饭。请问先生要摆早饭吗？”
　　
　　“等一会儿吧，我一般早上起来先锻炼一下。”水奕云走了两步，又回头对他们说，“你们忙自己的事去吧，我这边不用伺候。”
　　
　　蓝莺笑道：“伺候先生就是我们的事啊，我们没有其他事可做。”
　　
　　“这样啊。”水奕云只好不管他们，慢步向前面的花园跑去。他以前在家的时候，每天早上都会围着小花园跑上几圈，离开家之后，跑步的习惯也没有变，只不过跑步的地方变成了山间或者是旷野。
　　
　　本来被人看着跑步，他觉得很别扭，但是很快一种新奇的感觉就取代了别扭的感觉，这里虽然和他家很像，但是他家种的都是一般的花草，而这里多是奇珍异草，他一边跑着，一边看看这里，看看那里，跑着跑着，他停在一块草地边，自言自语着：“这块地方种点草芍药不错。”
　　
　　跟在后面的天一问道：“先生，草芍药是什么？”
　　
　　“是一种用来清热凉血，散瘀止痛的草药。”
　　
　　以前水奕云都会跑三四圈，这次跑的慢，就跑了一圈，不过还是出汗了，回到门口，思盈问道：“先生要吃早饭吗，要不要先洗个澡？”
　　
　　“可以吗？”跑完步洗个澡，水奕云觉得那简直是神仙般的生活，他很少有这个机会。
　　
　　“当然可以，我去放水。”思盈说完马上转身走了。
　　




8

8、意外惊喜 ... 
 
 
　　古长风来的时候，水奕云已经吃罢早饭，坐在书房看书了。他这个书房是挺大的，不过他小时候可没这么多书，现在，古长风已经在这里摆满了书，好多都是难以得见的孤本，真是让水奕云爱不释手。要不是他还要去云游天下，真想泡在这里不走了。
　　
　　“看什么呢？”
　　
　　水奕云正看的入神，被古长风说话吓了一跳，忙站起来施礼：“见过太子殿下！”
　　
　　古长风让水奕云坐了，又搬个椅子坐他旁边。
　　
　　“叫我风，或者长风。”
　　
　　“殿下……”
　　
　　“我是你粉丝耶！”
　　
　　“殿下……”
　　
　　古长风气得站起来，恭恭敬敬的给水奕云施上一礼，说道：“见过水先生！”水奕云立刻愣那了，只听古长风又道：“你觉得这样有意思么？我以为你是一个脱俗的人。”
　　
　　“但是礼节不能不讲。”
　　
　　古长风转过身，走向窗边，“今天长风本来想带奕云去一个好地方。”
　　
　　水奕云马上走到他身边好奇的问道：“什么地方？”
　　
　　“但是太子殿下不能带水先生去。”
　　
　　“呃？”
　　
　　古长风看着水奕云，期待着他，水奕云憋了半了，好不容易才吐出两个字：“长……风……”
　　
　　“这多好，第一次叫生疏没关系，叫几次就熟了。”古长风道，“你想想，咱们第一次见面的时候，你要知道我的名字，不知道早喊了多少遍呢！”
　　
　　“为什么会喊很多遍？”
　　
　　“你当时说：喂，醒醒！醒醒！”古长风模仿着水奕云当时的样子，把水奕云逗乐了，古长风继续道：“你要知道我名字，肯定会喊：长风，长风，醒醒！”
　　
　　水奕云呵呵笑着，一想也对，于是呆呆的喊了一句：“长风。”
　　
　　“这就对了嘛，奕云，走，我带你去一个地方。”古长风说着就拉着水奕云往外走。
　　
　　“什么地方？”
　　
　　“我保证去了之后，你会认为那里是你最想想去的地方。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“怎么，你不想去？”
　　
　　“我……我正在看一本书……我……”水奕云对他在看的那本书恋恋不舍。
　　
　　古长风走到他的书桌前，拿起那本书，“走，喜欢就拿着。”
　　
　　水奕云急的说：“不行哪，这是孤本哪！弄坏了怎么办！”
　　
　　“怎么会坏呢，再说坏了也没关系，走吧。”古长风不由分说的拉着水奕云出了门，“骑马，好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　***
　　
　　只带了天一一名侍卫，三人骑马出了皇宫，又出了城，一直奔东南而去。直走了有一个时辰，路上古长风问水奕云累不累，水奕云说他云游的时候，最多的时候一天跑五百里。
　　
　　古长风道：“奕云，坚持一下，等你到了的时候，只会觉得咱们跑的太慢了。”
　　
　　水奕云道：“我不累，没关系。”
　　
　　一个半时辰之后，一座城出现在他们前面，城外有集市，人来人往的，三人只好下马，牵马前行。
　　
　　“前面是什么城？”水奕云问道。
　　
　　“呃？你不是地图都画过吗？”
　　
　　“那我就要知道所有城呀？我、我……路痴。”
　　
　　“天哪！你居然路痴！”古长风惊奇道，“那你云游天下没走丢真是奇迹了！”
　　
　　水奕云大汗，“其实我远没有你想象中那么好……我、我……有很多毛病……”
　　
　　“你是有毛病，你的毛病就是太可爱、太可爱了！”古长风拉着他的手慢慢前行，“你比我想象中还要好，而且好很多。因为我原来想象中，你是那种有大学问的夫子，只可以高高仰望着的，高不可攀。没想到你这么可亲可爱。”古长风继续在心里说道：不仅不需要高高的仰望，还让人产生一种想把你抱在怀里好好心疼的欲望……
　　
　　水奕云挠着头：“我……我没有大学问。”
　　
　　“你有。”
　　
　　“不、不，治国之道我都不懂。”
　　
　　两人说着说着，已经到了城门下。水奕云抬头一看，城门上写着两个大字――宝坻。
　　
　　“啊！啊！我回家了！”水奕云激动的不知如何是好，兴奋的跑进城，古长风在后面喊着他：“可以骑马的！”天一赶紧牵马去追。
　　
　　很快，三人来到水府。水奕云知道古长风派了人看守，家里一定有人，一下马就兴冲冲跑上前去敲门。
　　
　　门开了，水奕云刚要往里迈步，突然呆在那了，眼前出现了幻觉，仿佛又回到了十多年前，每天自己放学回到家，总会发现母亲正在门口等待……
　　
　　“娘――”他大喊一声，冲进母亲的怀抱，不对，不对，为什么这个怀抱如此温暖，和自己无数次梦中的那个怀抱一模一样？有什么东西滴在自己脸上，抬头看，是母亲的眼泪。
　　
　　是真实还是幻境，水奕云一时分不清了，傻傻的愣在那，水夫人杨婉也一时激动的说不出话来。古长风赶紧走上前，笑容满面的说道：“恭喜恭喜，终于一家团圆了！”
　　
　　杨婉也终于说出了话：“儿子，我的儿子回来了！”又朝里面喊，“老爷啊，快出来，我们的云儿回来了！”
　　
　　早有人进去禀报，水之B快步跑出来，水奕云看到父亲，高兴泪流满面的跑上前去，跪在地上：“爹爹……儿子不孝……”水之B赶紧把水奕云扶起来，仔细端详：“云儿，你瘦了，也黑了……”杨婉也过来，把水奕云抱在怀里，抚摸着，亲吻着，嘴里喃喃的叫着：“我的宝贝儿，我的心肝……想死为娘了……”
　　
　　古长风见他们亲热个没完没了，只好说：“大家都别在这里站着了，进屋去吧。”
　　
　　杨婉和水之B这才注意到古长风，杨婉过去拉着古长风的手，激动的道：“长风，真不知道怎么感谢你……”
　　
　　古长风道：“伯母跟我客气啥嘛！”
　　
　　原来一年前，古长风找到在一个小城教书的水之B和杨婉，他们过得并不如意，尤其是杨婉，因为想念儿子，每日流泪，眼睛都快哭瞎了。古长风把他们带到京城，治好了杨婉的眼睛，打算让他们在京城住下来，但是他们觉得这样太寄人蓠下了，听说宝坻的房子还空着，就决定搬回宝坻住，反正这里离京城也挺近。
　　
　　古长风尊重他们的意见，就这样他们又回到了自己的老房子里，古长风经常来看望他们。
　　




9

9、过去未来 ... 
 
 
　　“我很小的时候母亲就去世了，我对她一点印象也没有，我弟弟长祈是我父亲的继室生的，那继室后来也死了，我和他们一点也不亲。”
　　
　　吃完婉做的晚饭，又在客厅聊了好一会儿，把这些年的酸甜苦辣都说了一个遍。水奕云想着父母平时睡的比较早，就和古长风告辞出来，回到自己的房间。水奕云给古长风安排了客房，但是古长风不愿意去，还赖在水奕云房里聊天。
　　
　　“真是可怜。”水奕云想着自己从小受着母亲的疼爱，不知道比他幸福多少倍，原来他阳光的笑容背后有那么多的心酸。水奕云抚摸着古长风的头，“没有关系，我母亲会疼爱你的。”
　　
　　古长风欢快的笑了，显然他已经得到了杨婉的疼爱。水奕云道：“不早了，你去休息吧。”
　　
　　古长风不想走，努力的找着话题，于是提起一直想着那本让水奕云念念不忘的那本书：“对了，今天带过来的是什么书呀？”
　　
　　水奕云从行李中拿出那本书，递给古长风，然后说道：“这是三百多年前的一个神秘人写的，叫《百土经》，原以为已经失传了，我也费尽心思的找了好些年，已经对它绝望了，没想到我在你的书房里发现了。”
　　
　　古长风好奇的问道：“怎么土还有一百种？”
　　
　　“就是我跟你讲过的，土壤不一样，适合种的作物也不同，前人已经总结了很多经验，不过我们后人很多都没有继承下来，要去挖掘出来，然后教给人们耕种。这样，才能收获更多的粮食，人们的生活才更有保障。”
　　
　　“你看，你还说治国之道你不懂，民以食为天，你已经抓住了要害。而且，你讲的这些我以前闻所未闻。”
　　
　　“这你都不知道呀，你还说要当天下第一的皇帝呢！”
　　
　　“呃？天一告诉你的？他怎么什么都跟你说……”
　　
　　“嘿嘿~”水奕云其实也是说漏了嘴，他知道人家告诉他的事情他不应该说出去，只好嘿嘿傻笑。
　　
　　古长风却道：“我知道了。你这么一笑哇，太好看了，勾魂摄魄的，叫人恨不得把心掏出来给你，当然什么都愿意跟你讲了。”
　　
　　水奕云听他这么讲，不好意思的低下头，脸都红了。古长风接着说：“你说我能当吗？”
　　
　　“也许吧。”
　　
　　“对我这么没信心啊？”
　　
　　“这些事情离我太遥远了，我以前没想过，没想过一个好皇帝应该是怎样的。”
　　
　　“那现在想想呢？”
　　
　　水奕云无奈的说：“真的很晚了……”
　　
　　“你累了呀，那我们上床谈。”古长风说着竟脱了衣服，爬上了水奕云的床。水奕云只好坐在他身边想着，过了一会儿，他说：“如果你能让你的百姓有衣有食有书读，无灾无难无病痛，你就是天下第一的好皇帝了！”
　　
　　古长风仔细咀嚼他这句话，问道：“难道不是开拓疆土，一统天下？”
　　
　　水奕云站起身来，一边在房间里踱步一边道：“开拓疆土只会带来战争，痛苦和死亡，我不喜欢。你统治下的臣民能过的好，其他地方的人自然会来投奔你，你的国家强大富有了，其他国家就会向你朝拜。这是以守为攻。”
　　
　　“这我得好好想想。”古长风沉思起来。
　　
　　水奕云坐了下来，把胳膊支在桌子上，用手托着腮，偷笑道：“哎哟，原来我们的太子殿下也有文静的时候。”
　　
　　“干嘛，你以为我只会嬉皮笑脸呀？我在朝堂上可严肃了。你以为太子那么好当啊？”
　　
　　“我看你当的很轻松呀。”
　　
　　“你还没有看到过我为难的时候。我讲个故事给你听好吗？”
　　
　　水奕云终于脱了衣服，上床和古长风并排靠着，静静的听着他说。
　　
　　“去年，肃州暴乱，我奉命带十万大军去征剿，当朝一品朱魁朱丞相负责补给。你知道十万大军需要多少粮食，多少兵器吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“我们的计划是两个月要打胜搬师回朝，但是朱相只给了二十天所需。我一封封八百里加急要求送粮送箭，得到的答复都是在路上，路大雨走的慢。但据我的人报告，跟本就没有雨！”
　　
　　“那朱相为什么要为难你？”
　　
　　“因为朱魁的女儿嫁给了我二弟长祈，他当然希望我死在战场上，我二弟当太子继承皇位了。”
　　
　　“这样啊，那后来呢？”
　　
　　“我实在没办法，只有自己去征粮，还好你那个引沂入宜的工程及时啊，那一年宜州大丰收，我征的粮食足够用半年的。我又命何康让池州所有的工匠都开工，连夜打造弓箭，造一批就运一批，天天运，才能供上所需。”
　　
　　水奕云听到这里，得瑟的笑了：“那我真是帮了你的大忙了！那些工匠的手艺都是我教的。”
　　
　　“我知道，不仅如此，就连打箭头的铁都是在你的指导下炼出来的。”
　　
　　水奕云更得瑟了：“是啊！是啊！我教他们开山炼铁。”
　　
　　“所以，我不知道多感激你呢。”古长风说着把水奕云搂在了怀里。
　　
　　水奕云想着朝中的争斗，说道：“这么说，你离着天下第一的皇帝，还有着非常关健的一步，就是要先当上皇帝呀。”
　　
　　“是呢，而且还是未知的一步。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我父皇为了平衡，立了三个丞相，朱魁、蒋万里和李枭，权力互相牵制。现在朝中势力众多，有前朝的遗老，也许并不真心归顺；有支持小王爷长祈势力的朱相派，有支持我三叔三王爷的李相派；虽然支持我的人也不少，但是其中握实权的少，蒋相是支持我的，他的女儿蒋翠是我的太子妃。军队现在主要把握在封将军手里，他支持谁目前还不明朗。”
　　
　　“那皇上的意思呢，他支持你吗？”
　　
　　“目前看来是支持我的，不过，将来我要上位的话，权力一时也收不回来。”
　　
　　“好复杂……”
　　
　　“你支持我吗？”
　　
　　“我一个山野村民，我支持有什么用。”
　　
　　“当然有用啦，其他人是否支持我我根本不在乎，我只在乎你的支持，我希望你做我唯一的丞相。”
　　
　　“呃？”水奕云愣了，“不、不、不，我不愿意当官，更不愿意当那么大的官，我懒的理这些权力纷争。”
　　
　　“我不会让你介入权力斗争的，我会给你一片你可以发挥的天地，让你去任意涂抹你想要的色彩。”
　　




10

10、阴谋初现 ... 
 
 
　　离开宝坻的时候，水奕云没有再提云游天下的事情，他的心思全在太子殿的书房中那些书上，他觉得自己游历了那么多年，应该静下心来读读书进行一些补充了，难得有那么多稀世珍品，还有那么好的环境，自然不应错过。于是，三天后，水奕云跟随古长风回到皇宫。
　　
　　古长风专门找了一个伶俐的男孩做水奕云的书童，这孩子名叫步月，今年才十六岁，原本在太书楼当差。对每天打扫、晒书的工作，别人都干的很乏味，只有他每天做的很愉快，他会抓紧一切时间偷看太书楼的藏书，被古长风抓到几回，不过古长风并没有追究。
　　
　　步月文文静静的，整理起资料来非常细致认真，滴水不漏，古长风就把他调到太子殿，专门给水奕云做书童。水奕云发现这个孩子虽然没见过什么世面，但是因为阅尽天下奇书而且博闻强记，竟对全天下各个地方的风土人情了如指掌，他们谈的也很投机。
　　
　　水奕云在太子殿的生活单纯而充实，读读书、伺弄一下花草，古长风没有公务的时候，会过来与他谈论谈论天下大势，这就是他全部的生活。
　　
　　生活如流水，很快一个月过去了。这一个月对于水奕云来说，是快乐轻松的一个月，但是对于太子妃蒋翠来说，却是灰暗的一个月，因为她已经一个月没有见过太子的面了。
　　
　　前几日，蒋翠索性回了娘家，谁知太子竟然不理不问，仿佛根本就没有注意到她不在家一样。如果太子迷恋上了一个女人，她还可以争风吃醋，可以打扮的花枝招展使尽浑身解数，把太子抢回来。可是现在，太子只不过请回来了一个读书先生，人家大门不出二门不迈的在书房读书，太子只不过办完公务过去聊聊天而已，既没有沉迷酒色，也没有耽误公务，没做一点出格的事，叫她无论如何闹都是无理取闹。但是，她深知，这个读书先生不简单，有可能会毁了她的终身幸福。
　　
　　蒋翠的忧郁终于引起了蒋万里的注意，蒋万里听了蒋翠的诉说之后，自然不能对自己宝贝女儿的终身幸福于不顾。
　　
　　蒋万里道：“翠儿莫伤心，为父一定会想出个好主意来。”
　　
　　果然几天后，蒋丞相就想出了一个好主意，他推荐水奕云的父亲水之B当古长祈的老师，再让皇上赐给水家一座宅院，这样水奕云在京城有了家，就不能老赖在皇宫里了，古长风与古长祈不合，水之B在从中会两面不是人，更有利于两人明争暗斗。嗯，就这么办。
　　
　　***
　　
　　这天古长风下朝一回来，就来到水奕云的书房。
　　
　　“奕云，有一件和你有关的事要告诉你。”
　　
　　水奕云看古长风表情少有的严肃，心中一哆嗦，问道：“好事还是坏事？”
　　
　　“现在还不清楚。你先听我说是什么事，咱们再共同分析，共同应对。好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　“你父亲官封少傅，成为我二弟的老师，不日，你父亲将带着你全家到京赴任。连房子都赐了，据说离皇宫不远。”
　　
　　“啊？太好了！”水奕云可以天天和家人见面了，高兴的笑逐颜开，“不是你让皇上给我父亲封官的吗，我父亲怎么会同意当官的呢？”
　　
　　“奕云，这件事，我总觉得有什么阴谋，不过，既然你这么高兴，有什么阴谋也随它去吧！”
　　
　　古长风和水奕云回了趟水家。
　　
　　水奕云问父亲道：“您怎么当少傅了？”
　　
　　水之B还挺高兴的说道：“我的一个老友，你丁允之伯父记得不，他举荐我的，他现在在礼部做尚书。你总是呆在京城，你母亲总是想你，我想咱们家搬到京城也可以，不过总是没有机会，做少傅也算不得什么大官，只是个虚职，但是可以搬到京城全家团圆，我就同意了。”
　　
　　“这样甚好。”水奕云听后也高兴的不得了，“到了京城我一定去丁伯父家拜谢。”
　　
　　古长风在一旁说道：“早知道伯父有意当官，我可以举荐啊。”
　　
　　水之B道：“长风，这不一样啊，你举荐的，别人就会把我归为太子一派，就可能会陷入权力的纷争。”
　　
　　水奕云道：“我父亲说的有道理，丁伯父举荐的就没事啦，不过我父亲还是会帮你的。”水奕云笑着问父亲，“爹爹，是不是啊？”
　　
　　“当然是啦！”水之B道。
　　
　　回到京城，水奕云依言要去丁尚书府，古长风自然是愿意陪着他。
　　
　　“这，不好吧？”水奕云虽然说不上有什么不好，但总之觉得不好，“太子去拜访大臣，会不会被人说？”
　　
　　“这有什么嘛，没事。”古长风一幅嬉皮笑脸的模样，“你知道不，丁允之的女儿丁若斯倾国倾城，可是京城第一美女，据说才华满腹，还温柔娴静，而且正是年方二八的好年华，闺中待嫁呢，没准去了还能见着呢。”
　　
　　“真的？”水奕云居然来了兴趣，“那走吧，我们去看看。”
　　
　　看他这样兴奋，古长风又有点吃味，后悔自己把未曾谋面的人形容的那么美好。
　　
　　丁若斯正在书房看书，听到门外下人们议论，说太子殿下来了，马上放下书，急匆匆往前院而去。早就听说当年太子带兵接收长平，进城的时候全城老百姓都上街去看，很多少女忍不住的尖叫，因为他实在太帅了！听说当时他并没有穿铠甲，只是一身普通的白色长衫，腰间配着一把宝剑，带着非常阳光非常灿烂的笑容，仿佛他周身都被光环环绕着。据说那天挤伤了很多人，但是人们根本就不在意，还是疯狂的往前挤就想多看他一眼。这些都是丁若斯听说的，她并未曾得见，为此她遗憾了很长时间，没想到太子居然来了她家，她自然是兴奋的不得了，说什么也要看上一眼。
　　
　　丁若斯来到客厅后堂，知道太子就在前厅，她找了一个好位置，登着椅子可以看到前厅而自己不被发现。
　　
　　这往里一看可不打紧，惊的她差点没从椅子上摔下来！哎哟我滴那个神呀！只见客厅里坐着两个帅哥，不，是一个帅哥，一个美人，那个帅哥应该就是太子殿下了，果然如传说所言，真是帅的没有语言可以形容了！而且他那么爱笑，他笑起来脸上就像开了最美丽的花一样，真是帅呆了！而那个美人，哎，一个男人怎么可以长这么漂亮呢？这还让不让女人活了呀！哎哟，他也挺爱的笑，居然笑起来还有酒窝！太没天理了！天哪，他的笑太醉人了！醉了醉了！
　　
　　丁若斯摇摇晃晃的从椅子上下来，回到自己的卧室，趴在床上，用枕头蒙了头，大喊：“天哪！我不活了！活不成了！神哪，救救我吧！怎么可以让我见到这么美的美人！我死了…………”
　　




11

11、皇上赐婚 ... 
 
 
　　这天是水家举家搬进京城的日子，一早古长风就和水奕云一起出城迎接，蒋翠想着听说水奕云是个大孝子，最喜欢和母亲一起吃饭，今天他肯定不回来了，说不定太子就会过来了，于是叫人备下了美酒佳肴，等着太子回来。可是左等也不来，右等也不来，直到宫门快关的时候，宫女来报，太子和水奕云一起回来了，太子已经回寝宫歇息了。蒋翠闻听此言，差点疯了。
　　
　　蒋翠一抓桌布，一下就把满桌子的洒菜掀了：“水奕云，我不会服输的，我要跟你斗到底！”
　　
　　***
　　
　　因为水府离皇宫很近，古长风经常中午和水奕云一起去水家吃饭，下午呆在水家，有时甚至吃了晚饭才回宫。
　　
　　这天下午，水奕云正在看书，古长风在旁边处理公务，便听外面说传旨，忙出去接旨。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，少傅之子水奕云已到适婚年龄，尚未婚配，朕尤为关切，今将礼部尚书丁允之之女丁若斯赐婚于水奕云，择日完婚。钦此！” 
　　
　　“领旨谢恩！”
　　
　　送走宣旨的公公，水家上下真是高兴的不得了，水之B和杨婉到了京城就去丁家拜访，就见过丁若斯，早就从心里喜欢，只不过自己这个儿子成天想着游历天下，不着个家，也没敢提亲，没想到皇上倒先赐婚了，这真是让水奕云的父母乐的合不拢嘴。
　　
　　杨婉对古长风说：“一定是长风在皇上面前给我们奕云美言了，要不然皇上怎么会想到给我们奕云赐婚呢，长风啊，真是太感谢你了，晚上别走了，在家吃饭吧！”
　　
　　“娘，长风还有事呢，我们得先走了。”水奕云听说赐婚，心里很乱，赶紧拉着古长风走了。杨婉想挽留也没有办法，他们一说有正事，她也难辨真假。
　　
　　在回皇宫的马车里，水奕云第一次主动的拉着古长风的手，并不言语，他真不知道说何是好，按常理说，他实在太幸运了，好事连连，简直走运走的老天都会嫉妒。但是他就是心慌，从未有过的心慌，即使在森林里迷了路，在山顶上遇上暴风雪，他都没有这么心慌过。
　　
　　“怎么回事啊？”水奕云终于忍不住了，问古长风。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“我不愿意娶丁若斯，她是京城第一美女也好，天下第一美人也好，和我没有关系，我不认识她，不愿意和她在一起生活。”
　　
　　“奕云……”古长风把水奕云抱在怀里，“你不愿意做的事，我一定不让你去做。”
　　
　　“我害怕。”
　　
　　“怕什么，有我呢。”
　　
　　“我觉得有人把你捧的很高很高，是为了有一天他一收手，把你摔下来，捧的你越高，你摔的越惨。把你捧到云里雾里，你摔下来会摔的粉身碎骨。”
　　
　　“有我在，怎么会让你摔呢？”古长风紧紧搂着水奕云，在他耳边说，“相信我。”
　　
　　回到皇宫，古长风就叫人去查。王平来报，说太子妃最近行踪诡异，古长风马上就想到一定是她在搞鬼！
　　
　　“请太子妃过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　蒋翠听到传，高兴的不得子，太子终于想起她来了，赶紧打扮的花枝招展的来见太子。
　　
　　“你老实交待，父皇给奕云赐婚是怎么回事？”古长风怒气冲冲的直截了当的问道。
　　
　　蒋翠笑道：“殿下问这事啊，这事是水奕云的父亲托我父亲的，我父亲想到京城第一美女丁若斯还待字闺中，就到了丁家去媒，丁家就同意。今天我和父亲陪父皇下棋说起这事，父皇一高兴就给赐婚了。多好的一桩婚事呀，父皇说可般配了。”
　　
　　“是挺般配的。”古长风说罢，拂袖而去。
　　
　　“殿下，殿下……”蒋翠看着太子远走，毫无办法的留下眼泪。
　　
　　古长风来到水奕云的卧室，隔着窗子看到水奕云正坐在桌前托着腮发愁，想敲门进去，却又不知道如何跟他说。平心而论，这确实是一桩很好的婚事，有当今皇上指婚，又有当朝一品丞相做媒人，而且两家父母都愿意，又门当户对，郎才女貌，简直是太完美的婚姻了，他没有任何理由来反对，但是他心里就是开心、不乐意！
　　
　　任何困难都难不倒聪明透顶的古长风。他在书房冥思苦想了一夜，终于有了主意。
　　
　　第二天早朝后，古长风说有事要禀告皇上，就跟随皇上到了御书房。他向皇上启奏说他年纪大了，而且已经封王，应该搬出皇宫，有自己的府第。皇上一想有道理，反正他母亲早逝，跟宫中的妃子们也有隔阂，不如让他搬出去，就准奏了。
　　
　　古长风又说，其实他有一座庄园，还不错的，希望做为太子府。皇上想起那座庄园，他也去过，在半山腰，亭台楼阁建造别致，而且山青水秀景色怡人，也就同意了。
　　
　　“父皇有时间的话，也可以过来小住几日，避避暑。”古长风说道，其实夏天已经过去，天就快凉了，他知道皇上也不会去的。
　　
　　从御书房出来，古长风又来到水家，相中了水家东边隔壁的一处房子，打听之下是一个土财主的房子，就花高价买了下来。叫人把那些俗气的装饰都扔了，又让人在院子里种上水奕云喜欢的花草。然后到水家，对水之B说水奕云要结婚了他们房子有些小，不够住，他买下了旁边的房子，打通了就足够大了。水之B跟着古长风看了房子，非常满意，两人商量着从哪里打通，并叫人马上来做。一切都办好之后，古长风才回到皇宫的太子殿，去找水奕云。
　　
　　水奕云晚上没睡好，吃过早饭，又睡下了。古长风就吩咐天一、步月、思盈、蓝莺等人收拾东西，准备搬家。等水奕云醒来的时候，所有东西就剩下他卧室里没收拾了。
　　
　　“干嘛，这是干嘛？”水奕云吃惊的问道。
　　
　　古长风道：“咱们搬出去住。”水奕云听罢也不多问，就跟着一起收拾东西。
　　
　　结果太子殿的东西多搬到山中的新“太子府”，水奕云的卧室、书房的东西就都搬到了新“水府”，其实古长风自己的东西全都放在这里，所以就一并搬过来了。
　　
　　指挥完大家搬东西，古长风才把他所做的事情告诉水奕云。
　　
　　“你要搬那么远去住啊？”水奕云还是不明白古长风要做什么。
　　
　　古长风得意的说：“是这样的，我夫人呢住新太子府，你夫人呢住你家，我跟你住在咱们的新家。咱们的新家又大又宽敞，有自己的门，还有过道和你家通着，你看怎么样？”
　　
　　“这，不好吧？”
　　
　　“有什么不好？”古长风笑着说，“我看挺好呀！”
　　 

作者有话要说：为庆十一，今天更五节，十一就不更了~~~




12

12、别样新婚 ... 
 
 
　　过几天就是水奕云大喜的日子了，水家张灯结彩，里里外外都在忙着布置，毕竟皇上赐婚的喜事不多见呀！杨婉亲自张罗着给水奕云布置新房，水奕云却和古长风在布置他们的新家呢，他们给自己的新家起名为“风云阁”。
　　
　　卧室思盈与蓝莺在收拾，卧室西边的书房是步月收拾的，按水奕云与古长风的要求，摆放了两张书案，还摆了一张大桌子。卧室东边还有一间大房子，水奕云正在这里左看右看。
　　
　　“我要在这里摆一张这么大的桌子！”水奕云用手比划着。
　　
　　“要这么大做什么？”古长风不解的问。
　　
　　“怎么，不行吗？”
　　
　　“行、行、行，你要什么都行。”古长风马上转身对古平道，“去叫木匠按水先生讲的大小做一张桌子。”
　　
　　步月在一边道：“先生，门太小，这么大的桌子抬不进来呀。”
　　
　　天一道：“步月你笨呀，不会把桌子做成几块，一块一块的抬进来再拼起来吗？”
　　
　　古平道：“那我估计得拼八块。”说完就出去找木匠了。
　　
　　“这边挂地图。”水奕云指着东边的墙说。
　　
　　古长风马上接着说：“天一，快把先生绘的地图挂上。”
　　
　　天一赶紧把地图取了来，挂在那里。
　　
　　“门这边挂幅对联最好了。”水奕云又指着西边的门说。
　　
　　古长风马上接着说：“步月，研墨，先生要写字。”
　　
　　步月马上去拿墨。
　　
　　“怎么是我写？”水奕云道，“怎么不是你写。”
　　
　　“你写的比我好呀。”古长风铺开纸，“来吧，来吧，你写。”
　　
　　水奕云拿起笔，想了想，写了几个大字：有衣有食有书读。然后把笔递给古长风，“下面你写，看你还记不记得我说过的话。”
　　
　　古长风接过笔，刷刷刷写下了：无灾无难无病痛。然后吩咐步月：“裱了，挂这里。”
　　
　　“步月，等等。”水奕云又拿过笔，写了四个大字“天下第一”作为横批，“一起裱吧！”
　　
　　古长风看他这样写，顿时心花怒放：“奕云！”
　　
　　“如果你当得成天下第一的皇帝，我愿做你天下第一的丞相。”
　　
　　晚上，都收拾好了，水奕云突然发现一个问题：“怎么只有一个卧室？”
　　
　　古长风一脸坏笑的说道：“我们不需要两个呀。”
　　
　　“我去书房睡。”水奕云说着就往书房走。
　　
　　古长风一把从后面抱住了他，在他的耳边轻声说：“奕云，别走……”然后轻轻的吻上了他的耳垂……
　　
　　“别……”水奕云想推开他，怎奈胳膊在他的臂弯里抽不出来，摇着头躲避他的吻，心里砰砰砰的直跳。
　　
　　“奕云，我喜欢你……我早就喜欢你了，很喜欢的那种……”
　　
　　“其实，其实我也……”
　　
　　“奕云，你明白么，其实，这就是爱了。奕云，我爱你啊！”一阵耳鬓厮磨之后，水奕云腿都软了，古长风抱起他，把他放在床上，“奕云，我会让你快乐的……”
　　
　　“长风……不过，”但是水奕云还是推着古长风，“这样，我们这样、可以么……”
　　
　　古长风知道奕云还是受着传统观念的束缚，“奕云，你只要明白，我爱你！奕云，你是我的，奕云，你也爱我，对么？”
　　
　　“可是……”水奕云心里还是在挣扎，古长风却早忍不住了……
　　
　　***
　　
　　丁允之问丁若斯：“我再问你最后一次，你真的愿意嫁给水奕云？”
　　
　　丁若斯一脸微笑的答：“我愿意。”
　　
　　“他和太子的关系我都跟你讲了，嫁过去可不要后悔。”
　　
　　丁若斯继续保持笑容，坚定的说：“不后悔。”
　　
　　就这样，丁允之答应了媒人蒋相的提亲。
　　
　　此刻，丁若斯坐在花轿里，心里得意的不行，自从上次见到太子和水奕云，她的那颗小心脏啊，就砰砰砰的加速跳，再也慢不下来。要是再能见他们一次，近距离的，要是那甜美的灿烂的能醉死人的的笑容为她展现一次，她就可以流着口水、流着鼻血，满眼桃心，带着花痴的傻笑心满意足的去死了。
　　
　　水家门口宾客盈门，热闹非凡，突然有人抬着几张大桌子过来，一位十五、六的小姑娘走上前来说是水少爷定做的。
　　
　　门口管事的吴伯对小姑娘说：“今天是我们少爷大喜的日子，新娘的花轿马上就到了，姑娘改天再送过来吧。”
　　
　　小姑娘道：“你家少爷吩咐要连夜赶做，做好马上送过来的。我们做好片刻也不敢耽搁就送过来了。”
　　
　　“这、这……”吴伯无奈的说道，“我家少爷马上就要拜堂了，哪有时间管桌子的事啊，再说里里外外我们都布置好了，也不需要这些桌子。姑娘还是先抬回，哪怕明天再送过来呢。”
　　
　　小姑娘道：“我们抬过来雇了很多人，花了五两银子，如果您出这一份钱，我们就抬回去。”
　　
　　“我哪弄五两银子去呀，你别无理取闹！”吴伯听到吹吹打打的声音，估计花轿就要到了，赶紧跟后面的人吩咐道，“快把这些桌子抬走，别挡了花轿的路。”
　　
　　“不许抬！”小姑娘跑过去，坐在一张桌子上，大喊，“你们快付钱，付了钱我们马上就走。”
　　
　　正在争执着，花轿就到了。桌子挡在路上，花轿真过不来，只好停了下来。丁若斯听到外面争吵，偷偷掀开盖头隔着帘子往外瞧，见一小姑娘坐在一张大桌子上，不知道要做什么，水家那边有一伙人在围着她。争执了片刻，也没个结果，不过丁若斯仔细听着，算是听明白他们在争吵什么了。
　　
　　丁若斯看着那些桌子，想着是美人要的桌子，哪能退回去呢，不行，得给美人留下，于是丁若斯大胆的掀开帘子，走下花轿，周围的人看到她下来都惊了。丁若斯稍微掀开了一下盖头，露出了半个脸，周围的人都惊叫起来：“哇――”“京城第一美女耶！”“鼻血……”“太美啦！”……
　　
　　丁若斯走向那小姑娘问道：“这些是水少爷定做的？”
　　
　　小姑娘好奇的问道：“您是新夫人吧？这确实是水少爷定做的。”
　　
　　丁若斯道：“你说是我家相公定的，可有什么凭证？”
　　
　　小姑娘道：“有定单，您过目一下。”说着递上一个条子。
　　
　　丁若斯接过条子，要什么尺寸的桌子，什么材质的，一共几张，付了多少定金，还欠款多少，上面都写的清清楚楚，下面签着水奕云的字，丁若斯一看到水奕云的签名就高兴的不得了，于是叫丫环按上面的欠款付了钱，然后说：“你们先给我的花轿让个路，然后跟在我花轿后面进去吧。”
　　
　　花轿和桌子刚进门，水奕云就出来了，于是花轿又一次停下，水奕云接收了桌子，让人抬到风云阁，才带着他的新娘子去拜堂成亲。
　　
　　当天这个传奇的婚礼就传遍了京城的大街小巷，这是后话了，暂且不表，只说送入洞房以后，水奕云丢下新娘子，就要出门，丁若斯问道：“你是不是要去看你的那些桌子？”
　　
　　水奕云答道：“是呀。那是一张桌子，要拼起来，我怕他们不会摆。”
　　
　　丁若斯道：“我要和你一起去！”
　　
　　“你去做什么……”
　　
　　“那、那桌子有多一半的钱是我付的呢，是我的桌子。”丁若斯争辩道，其实他心里想着能不能同时见到美人和太子殿下呢？
　　
　　“我还你钱。”
　　
　　“我不要！”
　　
　　“呃？”水奕云一向不善于和人争辩这些鸡毛蒜皮微不足道的小事，尤其是又遇上这么赖皮的丁若斯，水奕云一下不知如何回答，只好说，“那你跟我来吧。”
　　
　　丁若斯高兴的扯下盖头，跑到水奕云身边，拽着他的胳膊，道：“相公，走吧。”
　　
　　这是水奕云第一次见丁若斯，丁若斯的美貌还是惊艳了他，哇，好漂亮的花瓶！京城第一美女耶！
　　
　　水奕云和丁若斯过来的时候，古长风正愁眉苦脸的带着人摆桌子，怎么都拼不成。
　　
　　古长风晕晕的说：“不是方的吗，怎么成圆的了？”
　　
　　送桌子的小姑娘答道：“这确实是按水少爷的图纸做的，他后来改成圆的了。”
　　
　　水奕云看他们摆的乱七八糟，不由得大笑：“笨哪你们，摆个桌子都摆不成！”
　　
　　众人看水奕云带着新夫人过来，都呆住了。水奕云不理会他们，只教小姑娘带来的人怎么摆桌子，结果还是那小姑娘聪明，很快就摆好了。水奕云于是问她道：“你叫什么名字？”
　　
　　小姑娘答道：“我叫玉兰。”
　　
　　丁若斯道：“你愿意留在水府吗？”
　　
　　“呃？”水奕云没想到丁若斯会这样讲，其实他也有点这个意思，要不是玉兰坚持，他的桌子今天就又被抬回去了。
　　
　　丁若斯继续道：“月钱比水府的下人多一半，由我支付。”
　　
　　“好啊，好啊！”这么好的事谁不愿意啊，玉兰怕这新夫人反悔，赶紧答应了。
　　
　　打发走了搬桌子的人，互相介绍过了，丁若斯与玉兰见过了太子殿下之后，大家都把目光集中在水奕云身上，因为这张大桌子太奇特了，引发了这许多事情，大家都想知道他这大桌子是做什么用的。
　　
　　水奕云得瑟的笑着，和大家一起进了屋，左看右看都十分满意，围着桌子转了一圈，水奕云神秘的向大家说道：“你们可以出去了，在外面等我吧。”
　　




13

13、13、伟大成果 ... 
 
 
　　谁知这一等竟是一个月。丁若斯美好的新婚之夜及蜜月哇，就在这样的等待中度过了。
　　
　　一个月来，水奕云除了吃饭会出来，其他时间都把自己锁在那个他命名为“奕云轩”的房间里，不让任何人进入。
　　
　　古长风虽然十分想知道水奕云到底在做什么，但他绝对不打扰水奕云。他依旧是日日早朝，早朝归来就在被水奕云命名为“长风轩”的书房批阅公文。
　　
　　而丁若斯俨然以“风云阁”的女主人自居了，大事小情都由她来处理，把个风云阁管理的井井有条。一个月以来，她已经与天一和步月、玉兰等人混熟了，几个人年纪相仿，经常在一起玩的不亦乐乎，这让古长风很迷惑，才女是肯定的，但是传说中那个“温柔娴静”的人真是她吗？一点也不像啊，看来传说真是会走样的。
　　
　　这一日和往常一样，古长风早朝去了，水奕云独自呆在奕云轩。丁若斯正带着步月、玉兰及府里其他人在院子里玩投壶的游戏。
　　
　　杨婉在家里也没什么事情做，知道自己的呆儿子在做一件大事，费脑子，就天天熬各种汤来给他进补，这天熬的是十全大补汤。杨婉端了大锅过来，丁若斯虽然不太会做饭，但要说吃那绝对是行家，所以杨婉每次都会先叫丁若斯品尝。
　　
　　丁若斯尝过之后，说道：“娘亲，我觉得还差些火候呢，要不再熬熬？”
　　
　　“好，好，听你的，反正现在奕云也没工夫吃。”杨婉正打算拿着汤去熬。就听有人传报：“太子妃驾到――”
　　
　　鸾驾进了府，蒋翠从轿子里下来，众人赶紧放下手里拿着的锅碗盆勺跪地迎驾：“见过太子妃娘娘”。蒋翠趾高气扬的说道：“平身吧。”众人起身后，蒋翠扫视一圈，盯着丁若斯问道：“哪个是丁若斯啊？”
　　
　　丁若斯上前道：“禀娘娘，我就是丁若斯。”
　　
　　蒋翠刻薄的说道：“哟，你就是京城第一美女呀，也不过如此嘛，水奕云那个妖精呢，怎么没和你在一起呀？”
　　
　　丁若斯面带微笑的答道：“哟，妖精这个词倒挺适合我家相公的，我家妖精忙着呢，没空出来见太子妃。”
　　
　　蒋翠也笑着说道：“他不出来也没关系，本宫大度的很，不与他计较。来人，把我的东西搬进太子房间。”
　　
　　“等等！”丁若斯道，“这是我家，你凭什么搬进来？”
　　
　　蒋翠道：“我早打听清楚了，这个房子是我家太子殿下买的，怎么会是你家？”
　　
　　丁若斯不知道房子是太子买的，但是她可不是好欺负的主，没理也能搅三分：“是太子买的又怎的，太子已经把这房子送给我和奕云做结婚礼物了，太子妃您怎能放着太子府不住，强住民宅呢？我们这陋室可容不下您这凤凰，您还是请回吧！”
　　
　　蒋翠道早就打听到这丁若斯也是独守空房，本以为她会和自己同病相怜，同仇敌忾，让她住下来，或者是把太子接走，没想到她居然是这种态度，真不明白她是怎么想的。算算时间，太子上朝快回来了，要是与太子迎面撞上，她肯定没好果子吃，于是赶紧灰溜溜的走了。
　　
　　古长风回来听说了这件事，对天一道：“以后你不用跟我去早朝了，你挑几个兄弟，留下来保护奕云和风云阁。”
　　
　　“那您的安全怎么办？”
　　
　　“我身边还有古平。”
　　
　　从此，天一就成了水奕云这个平民百姓的“侍卫”。
　　
　　***
　　
　　按照水奕云先前的设计，花园旁边的鸽子窝已经建好了，然而水奕云并没有让买鸽子，步月总感觉这个鸽子窝上面的什么东西是用来吸引鸽子的，于是每日都去看上两、三次，但是每日都是失望而回。
　　
　　这一日，玉兰正在打扫庭院，突然看到有只鸽子在鸽子窝上空盘旋，马上呼唤步月：“步月哥，鸽子、鸽子来了！”步月听到立刻出来看，但是鸽子只是盘旋并不落下来。玉兰的大嗓门，让所有人都听到了，大家纷纷跑出来看，丁若斯说道：“一只鸽子，有什么大不了的，该干什么都干什么去。”
　　
　　天一却道：“我觉得这只鸽子不同，你们没听到鸽子身上有只鸽哨呜呜作响吗，没准是先生的鸽子呢。要不然每天天上飞过那么多鸽子，为什么只有这一只在这里盘旋呢？”他说完，大家又看那只鸽子，玉兰拿了吃的放在鸽子窝上，想引诱那只鸽子下来，谁知那鸽子根本不领情，依旧在上面飞着，叫着。
　　
　　正当他们不知如何是好的时候，奕云轩的门开了，水奕云从里面走出来，吹了声口哨，那鸽子就朝水奕云飞去。水奕云从鸽子身上取下一张条子，然后把鸽子放进鸽子窝里，对步月吩咐道：“好生喂养。”吩咐完，就又进去了。
　　
　　古长风一回来就听说了这件事情，他站在鸽子窝前，自言自语道：“鸽子啊，鸽子，你给奕云带来什么消息了？”显然鸽子除了咕咕咕叫之外，不会回答他任何问题。
　　
　　这天晚上，晚饭快好的时候，古长风正在书房批阅奏折，突然看到水奕云推门进来，惊喜的说道：“不食人间烟火的妖精，你终于自己出来啦！什么时候可以看你弄的东西呀？”
　　
　　水奕云微笑道：“吃完饭就可以看啦，不过，我还有另一件事跟你讲。”
　　
　　“为什么是吃完饭才能看，是不是现在已经好了？还有什么事？”
　　
　　“现在是已经弄好了，不过要吃完饭，我才有力气讲啊。”水奕云走过来，坐在古长风身边，继续道，“有一个大好消息，我炼的十把宝剑出炉了，这十把宝剑肯定是天底下最好的宝剑！”
　　
　　一听说天下最好的宝剑，古长风就两眼放光，而且是十把，古长风激动的不知如何是好，只会抱着水奕云大叫：“天哪、天哪！宝剑！十把！十把！宝剑！”
　　
　　“那你打算怎么处理这些宝剑？”水奕云却十分冷静的问道。
　　
　　“这太突然了，我没想过……送人吧，没这么多人可送，收藏起来吧，又会使宝剑蒙尘，失去宝剑的意义。”
　　
　　“我想好了。”
　　
　　“你说！”
　　
　　水奕云说道：“你不是说封将军的态度不明朗吗，那当然要拉拢，从十把中选出最好的一把送给他。然后举办一个全军大比武，选出九个德才兼备、智勇双全的军士来，其他九把宝剑做为奖品奖给他们。”
　　
　　“水相！蒋翠没说错啊，你真是妖精啊！哈哈！”古长风没想到他能想出这么好的主意，简直是太完美了！现在古长风手里没有太多军权，军中也没有什么可靠的人，这场比武之后，就不同了，没有一个将士不爱宝剑的。
　　
　　“你同意啦，那咱们马上把宝剑运到京城。”
　　
　　“好！”
　　
　　“让天一去亲自督运吧，这样贵重的东西，我怕出事。”
　　
　　“现在天一是你的人了，你说了算。”
　　
　　吃过晚饭，那个激动人心的时刻就要到来了。水奕云将亲自向大家展示他一个多月辛劳的成果！




14

14、14、水妖水仙 ... 
 
 
　　三天古长风都没有平息心中的震惊。古长风真想对天下人大喊：“我的奕云是天才！”可是他知道，自己要低调、低调。
　　
　　这天五府都按何康到了京城，下朝之后，古长风就约上上卿九文和他一起到风云阁见水奕云。
　　
　　何康和九文都高兴的不得了，何康道：“我给先生带了池州的蜜饯，他最喜欢吃了。”九文道：“我前几日得到一个炼金的土方子，也正好送给先生，先生最喜欢收集了。”
　　
　　“喂，喂，你们都准备了礼物呀，那我送什么呢？”古长风停下来不走了，“不行，我也要送一份。”
　　
　　三人想了半天，也没想到送什么，何康突然看到天上有人放的风筝，笑道：“有了，先生喜欢放风筝。殿下可以去买个风筝送给他。”
　　
　　“那就多买几个，下午咱们去野外放风筝。”古长风高兴地说道，“我已经很多年没放过风筝了！”
　　
　　三人买了风筝以后，就乘车来到风云阁，一进门，古长风就大喊：“奕云，快来，你看谁来啦！”
　　
　　奕云听到出来，何康与九文赶紧上前施礼：“见过水先生！”
　　
　　奕云看到他们来了，非常高兴，忙说：“免礼，免礼！你们来了，真是太好了，快请进！”三人的礼物都让奕云高兴的不得了，像个孩子似的叫着：“真好，我喜欢！”
　　
　　古长风给水奕云使个眼色，水奕云微笑点头，古长风就站起来，大声说：“何康、九文，今天我要带你们去看水先生做的天下最伟大的奇迹！”
　　
　　何康和九文忙起身：“谢太子殿下！”
　　
　　古长风带他们进了奕云轩，只见这里摆设非常简单，除了一个书案，一排桌椅外，只有中间一个非常大的桌子，桌子上方竖着一个木牌，上面用红笔写着四个大字“大盛王朝”，桌子上是一个庞大的用粘土做成的大盛王朝的地形图，每一座山，每一条河，每一个城市，每一个关口要塞都标的清清楚楚。
　　
　　“哇――”何康和九文都看呆了，没有任何语言可以形容他们的震惊，“天哪！真是奇迹！最伟大的奇迹！”
　　
　　水奕云用一根木棒，指着地图，给他们讲解：“其实做这个的初衷，是为了清晰明了的看沂江的流向，为了解决北方旱灾多，南方洪灾多的问题，我想了一个主意，就是开运河，把沂江水引到宜州、虞州、泰州和辽州，这需要开两条大的运河，四条小运河，还要建十座以上的水坝……”
　　
　　大家顺着他的指向，仔细看着地形图上他做的每一个标记。
　　
　　“完成之后，应该能减少十之二、三的天灾，会有很多百姓受益，不用再去逃荒，不用再卖儿卖女，不用再流离失所。”水奕云讲解完，何康与九文又是一阵赞叹，连称是史上最伟大的工程，更为水奕云悲天悯人的情怀深深感动着。古长风道：“何康，上次的引沂进宜的事情是谁做的，先生很赞赏他，希望这次的大工程还能由他主持。”
　　
　　何康答道：“是宜州水牧秦敏中，此人清正廉洁，见解独到，而且心思慎密，堪当大任。”
　　
　　“好，明日早朝，我就奏请父皇提升他为九州水牧。”
　　
　　四人看了许久，聊了许久，中午一起吃过午饭，就一起乘车去野外放风筝，水奕云玩的可高兴了，大喊着：“我的风筝飞的高！我的最高！”
　　
　　古长风道：“真难以相信这是上午那个滔滔不绝讲天下苍生疾苦的人……”
　　
　　九文道：“先生就是这样有着最美好的纯真的人。”
　　
　　古长风道：“有个人叫他妖精呢，哈哈~~你们看他像不像个小水妖？”
　　
　　何康笑道：“哈哈~~~我们都是小水妖的粉丝，那我们叫什么呢？”
　　
　　九文道：“我们叫水仙！”
　　
　　水奕云奇怪的问道：“为什么我是妖，你们是仙？”
　　
　　古长风哈哈大笑：“我们是仙也是你小水妖的水仙。”
　　
　　回来以后，丁若斯、天一、步月、玉兰等人听说了这件事，纷纷说：“我们也是小水妖的水仙！”
　　
　　***
　　
　　第二天，古长风早朝回来，高兴的对水奕云道：“秦敏中的任命文书，已经下发，不日你就可以在京城见到他了。何康也升任九府都按，成京官了。”
　　
　　“真好！”水奕云非常高兴，又道：“那十把剑已经完全造好了，可以运来了。”
　　
　　古长风道：“军中的比武也在进行了，这比武恐怕要进行好几个月才能有结果。”
　　
　　“先运到京城吧，我想叫天一明天就出发去运。”
　　
　　“好，你跟他说吧。”
　　
　　水奕云不好意思的说：“还是你说吧，我都没有叫别人做什么做什么的，都是教别人做什么……”
　　
　　古长风笑道：“我可爱的小水妖，你不是大少爷吗，怎么会没吩咐过下人做事呢？”又道，“将来你做了丞相，肯定是大部分事情是吩咐别人去做的，试着去吩咐一次吧。”
　　
　　“我不做少爷已经很多年了，我不喜欢做高高在上的少爷，我希望能和别人以朋友的身份平等的相处。”
　　
　　“那也好，那你就说：天一，请你帮我做什么什么，可以吗？”
　　
　　“好吧，我就这么说。”水奕云说着就出去找天一。
　　
　　“喂，喂，哪能这么说呀！”古长风追了出去，就只见奕云站在天一面前，对他说道：“天一，我想请你帮个忙。”
　　
　　“先生这是说哪里话来，您想让我做什么，吩咐就是了。”天一没想到水奕云这样讲话。
　　
　　“可能挺危险的……”
　　
　　“天一一定赴汤蹈火在所不辞！”
　　
　　“谢谢你了啊。”
　　
　　“……”
　　
　　水奕云拿出一封信，交给天一道：“你拿着这封信，到池州岭云剑行，找吴尚函老板，把他那里的十把宝剑带回来。这些宝剑是天下最好的宝剑，只怕路上不会那么顺利，你多带一些兄弟。”
　　
　　“是！保证完成任务！”
　　
　　“那你挑选些人，收拾一下，明天就出发吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　做完这件事，水奕云心里很轻松，回头一看，古长风正站在门口笑他呢。
　　
　　奕云故做严肃的说：“笑什么笑，不许笑！”
　　
　　古长风一把把水奕云拉进门，用脚把房门踢上，“小水妖，你真可爱！哎，你怎么可以这么可爱……”




15

15、15、奇女若斯 ... 
 
 
　　早上，丁若斯坐在花园里，喂着鸽子，现在已经飞来好几只鸽子了，原来水奕云养了很多信鸽。
　　
　　“鸽子啊鸽子，如果给你们自由，你们会飞走吗？”
　　
　　鸽子们当然不会回答她，只会咕咕的叫着。丁若斯把鸽子窝的门打开，一只鸽子飞了出来，振翅飞了一圈，就停在鸽子窝顶上，继续咕咕的叫着。
　　
　　“我就知道你们不会飞的，你们愿意为他做事，是不是？哪怕辛劳，哪怕有危险，当他需要的时候，你们都会为他分忧解难，是不是？”
　　
　　从花痴水奕云的美貌，到仰慕水奕云的才华，到喜欢水奕云的率真，丁若斯已经分不清自己对水奕云的感情到底是怎样了。
　　
　　丁若斯喂鸽子回来，看到水奕云大概读书累了，出来躺在摇椅上闭着眼睛晒太阳，啊啊，我的美人，你太漂亮了，漂亮的令人眩目！于是忍不住走过去摸了一把他如玉一般温润的脸……
　　
　　“呃？”水奕云被吓着了，猛的睁开眼睛，看到丁若斯蹲在他旁边，直勾勾的看着他。
　　
　　“相公，对不起，吵你休息了。”丁若斯看着他，眼里满是桃心。
　　
　　水奕云被看的很不好意思，竟然脸红了，“呃，你有什么事吗？”
　　
　　“没事就不能看看你呀？”
　　
　　水奕云觉得自己对这位新夫人不闻不问，很不对起她，想了想，站起身来，对丁若斯道：“请跟我来。”
　　
　　难得水奕云这样主动的邀请她，丁若斯简直欣喜若狂，跟在他后面进了客厅。水奕云请她坐了，给她倒上茶，微笑着说：“请喝茶。”
　　
　　丁若斯于是端起茶杯喝了口茶，然后等着水奕云开口。
　　
　　水奕云坐在她旁边，对她说：“丁小姐，对不起，我和殿下……”
　　
　　丁若斯听他叫丁小姐，心就拔凉拔凉的，但是想到结亲前父亲就告诉过她水奕云和太子的事情，是她一心想要看美人，执意要嫁过来，为了避免尴尬，她连陪嫁丫头都没带过来，早就知道是这样的结果，何必自伤呢，于是说：“你和殿下的事，我早就知道。”
　　
　　“那你还……”
　　
　　“还同意和你结亲，是不是？”丁若斯苦笑道，“美人，那是因为我喜欢你呀！”
　　
　　“呃？”
　　
　　“实话告诉你吧，我只是太子妃的一枚棋子，拆散你和太子殿下的棋子，没有我，太子妃也会安排其他人给你赐婚。”
　　
　　“我知道……她是不会得逞的，我和殿下任何人也不能拆散。十二岁的时候，我们就认识了，那时他不是太子，但是他是我心目中的英雄。如果他不是太子，我不知道太子妃还会不会这样在意他。”
　　
　　“我和太子妃不一样。”
　　
　　“当然，我只是一个草民。那你为什么要嫁给我呢？”
　　
　　“我……我就是喜欢你漂亮。”
　　
　　“漂亮有什么用，花瓶一样，最多也就那么两年，很快年华逝去，就光鲜不在了，头发会白，脸上会生出皱纹，眼窝会陷下去，牙齿会掉光……”
　　
　　“你说的只是一种外在的美，内在的智慧会让人眼睛永远散发光芒，而仁慈的美德会让人眼神永远柔和，那是不仅不会随着时间的流逝而暗淡，反而会随着岁月的增长变得更加迷人的。”
　　
　　“那你应该去寻找这样的人呀。”
　　
　　“我找到了，就是你。”
　　
　　“可是我不属于你。你离开这里吧，去寻找真正属于你的人，好不好？”
　　
　　“不好！”丁若斯坚定的说，“不要赶我走，我要求也不高，把我当朋友好吗？你能像对天一、步月、玉兰那样对我，我就知足了。”
　　
　　“呃？”水奕云没想到天下竟有这样的奇女子，于是对她说，“其实，我挺欣赏你的，那我们就做好朋友吧。不要把这里当成你的束缚，你随时可以走，好不好？”
　　
　　“好，那你叫我若斯。”丁若斯心道，我的小水妖，我怎么舍得走呢，美人我还没看够呢！今天不错，摸了摸你粉嫩的小脸蛋~~
　　
　　水奕云哪知道她的花花肠子，只说道：“若斯，那你也叫我名字奕云吧。”




16

16、16、绝世奇剑 ... 
 
 
　　骑着快马，从京城到池州有四天的路程，这一日，天一带着九个人，顺利的来到池州岭云剑行，找到吴尚函老板，交了水奕云的信，吴老板看过之后，把他们请进内室，这里放着数十把宝剑，看到这些宝剑天一就两眼放光，难道天底下的好剑都集中在这里吗？
　　
　　打开一个机关，进到一个暗室，这里摆着十把宝剑，天一看到腿都迈不开了，光剑鞘上的装饰就足够他瞪大眼睛的。吴老板随便拿起了一把，拨出剑道：“请天一侍卫验收一下。”
　　
　　天一接过剑一看，不由暗自惊叹，好剑啊！只听吴老板介绍道：“这些剑的设计都出自水先生之手，他虽然不懂剑术，但是对选材、锻打、锤炼、鎏金、雕刻、磨光、抛光等工艺非常在行，而且他设计的剑既美观又实用，这一把我尤其欣赏它的曲线，以及灵活度。”
　　
　　吴老板又拿起旁边的一把剑，继续道：“这一把古朴清雅，适合雅士佩带。”又拿起另一把，“这是一把能缠身的软剑，弹性非常好。”
　　
　　吴老板一一介绍过去，每一把剑都别致独特，每介绍一把天一都觉得是最好的，介绍完他都不知道究竟哪把最好了，反正都好。天一也越来越佩服起水奕云来，太子殿下把他给水奕云的时候，其实他心里是有那么一点不情愿的，毕竟跟殿下那么多年了，现在他终于理解了殿下的爱，看来太子妃是对的，水奕云他就是妖精，让人着迷的，永远给人意想不到的小水妖！真想不到他文文弱弱的，竟能设计出这许多寒光四射的宝剑！天一不是没见过好剑的人，但是他觉得有了这些宝剑，以前见的那些剑都不值得一提了。水奕云已经把炼剑提升了一个新高度。
　　
　　第二天，十个人就带着剑上路了，为了不那么显眼，他们穿了普通的衣服，用黑布包了剑，绑在背上。
　　
　　自从出了剑行的门就不太平，他们深知岭云剑行久负盛名，从这里出来的剑都被人盯着，而且这十把剑太强大了，没有一个剑客不想得到的，只得到其中一把就足够幸福了，对于一般的剑客甚至只是见识一下，就算没白练剑一场了。他们每天都疲于应付各种各样的人，好在他们的武功都是一流的，马也快，也没有出什么大事。
　　
　　明天就可以到京城了，这一晚天一等人宿在好来客栈。
　　
　　晚上天一睡不踏实，把剑放在身旁，时不时的摸一下看在不在。夜很深了，天一又下意识的摸了摸那把剑，突然他猛一哆嗦，剑，不见了！他一下就清醒了，赶紧起身寻找，发现桌子上有一张字条，上写着：借剑一观，明日归还，下面还署着名：火岭。
　　
　　天一本能的开门去追，那人肯定还没走远，出了客栈就两条路，一条通往京城，另一条通往不远的一个小镇，天一想此地离京城甚远火岭应该不会去京城，他就往通往小镇的路上追。天一轻功不弱，追了片刻已经听到前方动静。前面那人倒也不急着跑，反而跃上路边一棵大树，在那里等天一。
　　
　　天一追过来，仔细听音，然后朝火岭藏身的大树叫道：“这位兄弟，此剑甚为重要，还请速速归还！”
　　
　　火岭道：“喂，你这人真是，我又不是要你的剑，只不过想看看嘛，都写了明日归来了，你至于追这么紧吗？”
　　
　　天一知道此刻最好少生事端，便道：“兄弟要看，便速速看来，看完马上归还！”
　　
　　火岭道：“现在黑漆漆的，能看到什么呀，明日天亮我看了归还就是了。”
　　
　　天一怒道：“再不归还，别怪我不客气了！”说罢也跃上大树，与火岭打斗起来。那火岭武功也不弱，两人都是赤手空拳，一时打的难解难分。
　　
　　“喂，喂，小兄弟，别打了，你这是何苦呢，我又不是不还……”火岭一边打一边说。
　　
　　天一生了气，也不理他，只是频频出招，招数越来越狠。火岭急了，一把抽出刚偷来的剑，就向天一刺去，天一没有防备他出剑，一时躲闪不及，就被他刺伤了左臂，顿时血流如注，疼的天一“哎哟”了一声，只得停下攻击。
　　
　　火岭没有想到这剑这么厉害，也“哎呀”一声，看天一用手捂着胳膊，血还不断涌出，忙说：“对不起，对不起，我不是有意的，你伤的很严重吗？”说着就从自己衣服上扯下一条，“你快把伤口包上吧。”
　　
　　天一狠狠的瞪着火岭，火岭不好意思的说道：“呃，你伤了胳膊自己包不了，我帮你包上吧？”火岭看天一不说话，就走过来，把剑插在地上，帮他把伤口包扎上。包扎好之后，却发现天一面色苍白，几欲昏倒，“你、你、你病了啊？我把你送回去。”
　　
　　可怜的火岭把天一背回客栈，发现他胳膊上有血渗出来，原来伤口并没有止住血，火岭又跑到镇上，找到一家药铺，敲开门买了最好的止血药，回来给天一上好药，重新给他包扎了，才发现天一已经昏迷了。
　　
　　“神呀！这是什么宝剑呀？”火岭真不知如何是好，又跑到镇上把大夫叫来，那大夫道：“伤的太严重了，您另请高明吧！这种伤咱们小地方的大夫看不了。”说罢，大夫就走了，火岭追出门去问道：“请问还有救吗？”大夫道：“明日送到京城找最好的大夫看吧，我是无能为力了。”
　　
　　火岭这下晕头了，这是嘛事啊，只不过不小心伤了他胳膊嘛，又不是致命伤！这可怎么办呀？等他回到天一的房间，突然被数把剑指着，原来他这一折腾把其他人都吵醒了。火岭忙道：“你们杀我也没用，快救你们的同伴吧，不赶紧送到京城救治的话，可能就救不了了。你们快收拾东西牵马，我去雇个马车。”
　　
　　一行人回到京城风云阁，已经是第二天下午了，古长风宣了御医，火岭把经过叙述了一遍，古长风与奕云并没有急着追究火岭，只是所有人都对这把伤人的宝剑起了极大的好奇心。
　　
　　一把宝剑在满满一屋子人手中传递，这把宝剑看起来相当普通，没有奇特的造型，也没有豪华的装饰，但是它确实是一把与众不同的宝剑，剑身轻盈，剑锋凌厉。
　　
　　“这把剑其实只是一个尝试。”水奕云道，“一把宝剑的杀伤力决定于刃口的角度和材质的硬度，这把宝剑是用铜和铁的合金炼成，硬度已经达到最高了，可能这个刃口的角度是最佳角度了，我也没有想到杀伤力这么厉害。”
　　
　　火岭终于见识到了他想要见识的这把宝剑，不由得连连赞叹，正在大家惊叹的时候，御医来了，古长风忙请他给天一诊治，御医看过天一的伤口，道：“我行医多年，多次跟随封将军出征，诊治过不知道多少剑伤，但是能伤这样严重的我还没见过，幸好只是伤了胳膊，要是伤了要害部位，恐怕就没的救了。”
　　
　　古长风道：“一定要用最好的药医治！”
　　
　　御医道：“不是最好的药也治不好啊。”
　　
　　御医开了药，丁若斯吩咐蓝莺跟着去太医院拿药，又问水奕云：“奕云，怎么处置这个火岭？”
　　
　　奕云道：“他把天一伤成这样，就罚他照顾天一，直到天一伤愈吧。”又问火岭，“你可愿意？”
　　
　　“愿意。”火岭心道，不愿意有啥办法呀！
　　




17

17、17、阴谋阳谋 ... 
 
 
　　到了晚上古长风还在看那把剑，躺在床上的水奕云道：“你抱着剑睡得了。”古长风道：“那怎么行，要是剑不小心伤了你，我得多心疼啊。”说着就放下剑，坐到床边，“奕云，我们给这把剑起个名字吧。”
　　
　　“好啊，你起吧。”
　　
　　“还是你起吧。”
　　
　　奕云想了想，“就叫绝世吧，绝世宝剑，好不好？”
　　
　　“好！”
　　
　　“睡吧。”
　　
　　第二天古长风早朝回来，一进书房门就问水奕云：“绝世呢？”
　　
　　水奕云正在看书，头也没抬的答道：“送走了。”
　　
　　“啊？送哪去了？”
　　
　　水奕云道：“京郊住着一个有名的盘剑师，名叫松广，剑都送松广老人那里去了。”
　　
　　“盘剑师？”
　　
　　水奕云合上书，给古长风解释道：“剑铸好以后，是要盘剑的，就是要养护，怎么也要过个一年半载的，才养护好，当然如果能养护四年以上最好了，那个时候剑身会浮现出紫色的光芒，可漂亮了。反正那些剑咱们也不用，就先养护着吧。”水奕云看古长风一幅郁闷的表情，就问，“怎么了？”
　　
　　古长风坐在他旁边，道：“我突然觉得我非常不了解你。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　古长风拉着他手道：“你知道很多事，都是我不知道的；你认识很多人，都是我不认识的；我很有挫败感。”古长风顿了一顿，继续说，“我还想知道，你是不是很有钱？”
　　
　　“没有啊，我哪来的钱。”
　　
　　古长风道：“这十把剑都是无价之宝，从开矿提练到打造等等要花多少人力物力？”
　　
　　“剑庄不是我开的，是我朋友开的。”水奕云想了想，道，“好吧，我告诉你，我是有很多朋友，做各种生意的，或者是手艺人。我给他们提供了一种全新的生活方式，所以他们乐意跟我交往与合作，这些与钱无关，是切磋技艺，是为了打造更好的东西。”
　　
　　“那你有没有可以跟我合作的？”
　　
　　水奕云笑着看着古长风，古长风就在他身上动手动脚的，“有没有，有没有？”水奕云呵呵笑着，推开他的手，在他耳边说：“好吧，我告诉你一个秘密。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我在一座山里，发现了金矿。”
　　
　　“……”古长风震惊了。
　　
　　***
　　
　　天一终于清醒过来了，火岭长出一口气：“天一呀，天一，你可醒了，你知不知道你害惨我了！”天一睁眼就看到火岭，马上要起来跟他拼命，火岭赶紧按住他：“小祖宗，你可千万别动，伤口好不容易才长上！”天一这才发现是在自己的房间，于是问道：“我怎么回来了，你怎么在我房间？”
　　
　　火岭把事情的经过跟天一讲了一遍，天一简直不敢相信：“你说我已经昏迷一天一夜了？就那点小伤？”天一摸了摸自己臂上的伤处，还在隐隐作痛。
　　
　　火岭道：“可不是小伤，是御医用了最好的药才把你救过来的，幸好你是太子身边的人，要不然哪里找这么好的大夫这么好的药去呀，你要是死了，我就罪过大了！”
　　
　　天一眨着眼睛，还是难以相信这件事情。火岭又问他道：“兄弟，你知道那些剑是做什么用的吗，我很想得到一把啊，怎么才能得到？”
　　
　　天一道：“这些剑是奖品，赢得了比赛就能得。”
　　
　　“什么比赛，我能参加吗？”
　　
　　“这，你得去问水先生。”
　　
　　***
　　
　　蒋翠并不甘心自己的失败，这些日子以来一直在想主意，她觉得最好的办法就是让太子去打仗，去的地方越苦越好，水奕云文文弱弱的，定不会跟着他去，等太子走了，水奕云独自留在京城，那还不是任她宰割吗。蒋万里也觉得这个主意不错，选来选去，两人就选择了海上。
　　
　　这一日下了朝，蒋万里说还有事奏，皇上就把他叫到御书房。蒋万里道：“启禀皇上，近日津州有奏东边海上有海盗作乱，臣想应该出兵征讨。”
　　
　　“海上的强盗？可是我们没有战船呀。”
　　
　　“臣也考虑到这一点，所以没在朝堂上说。臣以为，任何一个将军都不能胜任此事，要造战船需要地方上的大力协助。”
　　
　　“那你觉得谁合适？”
　　
　　“臣以为太子殿下最合适。”
　　
　　“嗯，我考虑一下。”
　　
　　蒋万里以为此事十之八九能成，谁知下午皇上把太子宣进宫，询问此事。古长风早已经看过水奕云画的地图，虽然海上标的不如陆地上的详细，但大致还是有的，于是古长风道：“东海上有三个大的岛屿，分别为夷州、倭州和箕州，不知父皇所说的海盗是哪个岛上的？”
　　
　　“这些岛有多大，岛上可有人居住？”
　　
　　“都不是很大，不如京州大，至于是否有人居住，儿臣也不太清楚。”
　　
　　皇上考虑了一上，又宣他的三弟三王爷古昌荣和他的儿子小王爷古长祈进宫议事。两人进宫后，他把海盗一事讲了，然后对三人说：“朕打算派你们三人各带五百兵马，兵分三路去三个岛上剿匪，粮草就近征集，船也自己造，给你们每人一年时间，一年后回来，我看你们的成果。”
　　
　　古长祈问道：“那岛上要是无匪可剿呢？”
　　
　　“无匪，如果有人住，就叫他们每年进贡；如果无人住，就移民过去，开荒种粮或捕鱼，总之要纳税。三个岛，你们自己选择，明日早朝之上，就定下来。”
　　
　　古长风知道这是对接班人的考验。




18

18、18、奕云军师 ... 
 
 
　　风云阁，奕云轩。
　　
　　“三个岛我都没有去过。”水奕云无奈的说。
　　
　　古长风笑着说：“没关系，我很乐意你第一次去是跟我一起。”
　　
　　一想到即将出发去未知的地方，水奕云就异常兴奋，他总是对新东西充满无限渴望：“我正好也想出去走走呢，在京城呆了这么久，这些书我都看的差不多了，筋骨应该活动活动了。能去海岛真是太好了，之前我也想过要去，不过觉得一个人去海上风险太大了。”想到古长风的任务，水奕云又道，“其实三个岛都无所谓，虽然皇上列出了三种情况：第一，岛被海盗占领；第二，岛上没有海盗但是有人居住；第三，是个无人荒岛。但无论哪一种情况，都是同样的方式：占领该岛，然后治理，然后交出成果，最后肯定是看谁交出的成果多。”
　　
　　“经你一分析，情况就明朗了，我们应该选择最大的岛，毕竟地方大出产就多。”
　　
　　“也不一定，还要看海上行船是否方便，有多少能安全运回来，我们需要对这三个岛有个大致的了解。”
　　
　　古长风道：“我叫步月进来。”
　　
　　步月听先生问起三个岛，便滔滔不绝的讲起来：“据古书记载，这三个岛，倭州最大，比其他两个岛加起来还要大，而且人口众多，土产丰富，早在远古时候就和大陆有商船往来。不过这个岛上火山、地震比较多，而且离大陆比较远。夷州离大陆最近，也有人居住，主要是一些渔民。箕州岛最神秘了，记载很少，估计是没有人的，因为到这个岛上去暗礁太多，船多沉没。”
　　
　　步月出去了以后，水奕云道：“我认为应该首选倭州，地方大，出产多；其次是夷州离大陆近，方便。箕州很可能是海盗的据点，打完海盗，岛上可能一无所有，移民过去又不方便。”
　　
　　古长风道：“如果海盗已经抢了很多财物呢？那我们打了海盗不就大捞一笔吗？”
　　
　　“你这是投机取巧之法，我看皇上的意思，领军打仗只是考察你们的一方面，更主要的是要考察你们治理一个地方的能力呢。俗话说打江山难，坐江山更难啊！”
　　
　　“好，听你的。”
　　
　　***
　　
　　蒋翠不了解水奕云，哪知他曾独自云游天下，沂江、麒江他都坐着船从上游到下游整个考察过一番。此次出行，水奕云比古长风更向往，激动的一晚上没睡好，相比而言，水奕云更担心的是古长风受不了海上的风浪呢，蒋翠的如意算盘又一次失算了。更让她没想到的是，螳螂捕蝉，黄雀在后，皇上要利用此次行动，考验他的三个候选接班人，而三王爷与小王爷都在心里盘算，古长风是最有野心的，对天下局势肯定早有考量，所以他选一个，他们就选哪一个。
　　
　　第二天，古长风早朝回来，闷闷不乐的对水奕云说：“奕云对不起。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　古长风道：“今日上朝，父皇上我先选，我就说我选倭州。然后让长祈选，结果他说他也是选的倭州。父皇就看我，我只好说，他是弟弟，我让着他，我选夷州吧。然后又让我三叔选，结果他说他选夷州，父皇又看我，我只好说，他是长辈，我理当相让，那我就选箕州吧。于是……”
　　
　　水奕云哈哈大笑道：“这下歪打正着了，你不是正想去箕州吗？”
　　
　　古长风有点丧气的说：“可是你的分析不是箕州最不好嘛。”
　　
　　水奕云安慰道：“我前面还说了，其实三个岛都差不多啊。”
　　
　　古长风继续道：“父皇说了，每个人只给五百亲兵，让我们三个分别以离的最近的州做基地，所需兵马、粮食都从中征集，并给了一个月的准备时间。”
　　
　　水奕云指着地图，道：“那就是说泰州归你管，津州归三王爷，那小王爷是哪个州呢？”
　　
　　古长风道：“他选的麒州，麒州虽然离倭州远一些，但比其他州都大很多，而且土肥水美，物产丰富。泰州最小了，而且每年旱灾严重……”
　　
　　水奕云拍拍古长风的肩，“我不是告诉过你，我发现了金矿吗，就在泰州。我正在找朋友谈采矿的事，很快就谈好了，有了金矿你还怕什么？”
　　
　　“奕云！你个小水妖，怎么这么厉害！”古长风终于又有了往常的笑容，“那我们这一月都准备什么？我都听你的。”
　　
　　水奕云想了想，说道：“最重要的是先确定海盗在哪个岛上，这决定其他的准备工作如何做；第二，要确定泰州府尹是否可靠，能在多大程度提供军需；第三，要让秦敏中首先开通引沂入泰的水利工程，保障泰州来年不干旱……”
　　
　　古长风打断他道：“我觉得有比这些更最重要的。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“任命你为我的军师！” 

作者有话要说：我对不起人民对不起党……
本来要写帝相的，谁知写了这么长了。。。奕云才当上小小五百人的军师。。。
帝相之路太漫长了啊。。。。
第一部分完，谢谢观赏，鞠躬！




19

19、19、准备出征 ... 
 
 
　　大盛王朝五年秋，水奕云被封为军师。
　　
　　军师的职责用古长风的话来说就是：“第一，一切事宜以水军师所言为准。第二，如果我的命令与军师命令相违背，请参见第一条。”
　　
　　水奕云曾反对：“这怎么行，你得有点自己的主见呀！”
　　
　　古长风道：“我有主见呀，我的主见就是你一向正确。”
　　
　　水奕云只好道：“那就按我说的做吧。”
　　
　　古长风道：“泰州府尹名叫赵誉清，前年的进士，政绩平平，我与他没有什么交往。不过泰州府尹原来是谁并不重要，重要的是我们可以调换。泰州产粮不太多，丰年只能自给自足，灾年就向朝廷要粮，所以粮食基本指望不上。秦敏中已经出发去了泰州，他估计运河工程需要三个月的时间，不过就要冬天了，天寒地冻，工程不好进行，今年只能干两个月，明年开春再干一个月，可望保明年夏收。”
　　
　　“不错。”水奕云赞赏道，“很有效率嘛！海盗的事呢？”
　　
　　“派去的人还在路上，不过我估计要想打探到有用的消息，得派更得力的人。”古长风道，“要忠心的，还要武功高的，而且要机敏。”
　　
　　水奕云看着窗外正在和火岭一起练剑的天一说：“派他去吧，他的伤基本上好了。”水奕云看古长风不言语，显然没有异议，于是把天一叫进来，给他吩咐了一番。
　　
　　天一道：“卑职领命！”说罢就出去收拾了。
　　
　　火岭追进天一房间问道：“水军师给你任务了？”
　　
　　“是的，我明天就要出发了。”
　　
　　“啥任务，带着我行呗？”
　　
　　“那可不行，你不是早就不想照顾我了吗，我的伤也好了，你可以走了。”
　　
　　火岭无奈的说：“好吧，你多保重。”说完就转身出去了。天一看着他远去的背影，突然有些舍不得，毕竟这几天火岭一直精心的照顾他，给他熬药，换药，包扎……
　　
　　火岭回头看到天一失落的身影，突然决定不走了，他来到奕云轩，请守卫通报一声，说他求见军师，片刻水奕云就请他进去了。
　　
　　“水军师，我想参军！”火岭开门见山的说道。
　　
　　水奕云高兴地说道：“好呀，欢迎！”
　　
　　“我要和天一一起去执行任务！”火岭又道。
　　
　　“你知道他去执行什么任务吗？”
　　
　　火岭摇头道：“不知道。”转而又道，“但我知道肯定是到海上去，我以前乘船到海岛上去过，有海上行船的经验，相信一定能帮助天一。”
　　
　　经过这几日的相处，水奕云和古长风对火岭也有一定的了解，两人互望一眼，水奕云知道古长风让他决定。于是对火岭道：“也好，天一有个伴，也好有个照应，不过此行危险异常……”
　　
　　火岭马上道：“我愿与他同甘苦，共患难，保证圆满完成任务！”
　　
　　天一知道火岭要同行的时候，非常高兴，对他道：“兄弟，我这一剑没白挨！”
　　
　　***
　　
　　晚上，水奕云怎么也睡不着，古长风道：“你是在担心天一？”
　　
　　水奕云道：“是呀，他是我第一个侍卫，也是唯一的，这个任务真的很危险。”
　　
　　“你不是已经给他找了一个同伴了吗，两个人总比一个人要好些。”
　　
　　“可是，我总觉得还缺了些什么。”
　　
　　“缺什么？”
　　
　　水奕云坐在床上冥思苦想，过了一会儿，一拍脑袋，说：“我想到了，缺防身的利器！我明天去松仁居拿两把剑给他们防身。”
　　
　　第二天一早，水奕云就带着天一和火岭出城去了松仁居――松广老人隐居之所。水奕云说明来意，松广老人热情接待了他们。
　　
　　松广老人带他们去盘剑室，这是很大的一个房间，墙壁上挂着几十把剑，房间里有几张大桌子，有几个小童坐在旁边正在盘剑，有人在用一种特制的皮在刃面上用力来回盘擦，有人在剑身上敷拭剑粉。穿过这个大堂，来到一个小房间，水奕云送来的十把剑都挂在这里。松广老人取下其中一把剑，说道：“这十把剑中，这一把最好了，铸造的材料好，经过这一段时间打磨盘擦，已经初见光洁。伤人能血流如注，伤口难愈合。”众人一看，他拿的正是那把被水奕云命名为“绝世”的宝剑。
　　
　　松广老人把绝世收起，又拿出另一把，这一把剑体薄如蝉翼，手弹其锋刃鸣如琴音，继续说道：“这一把也相当好，工艺水平高，伤人难见伤痕，流血便死。”
　　
　　水奕云惊叹道：“这么厉害呀，这一把设计的时候我是希望能发出如琴的声音的，还起名叫如琴，没想到这么厉害。”
　　
　　天一和火岭又听又看的，两眼直放光。
　　
　　松广老人又道：“当然其他也都很好，但最好的就是这两了。”
　　
　　水奕云对天一和火岭道：“那好，这两把剑就赐与你二人了，你们挑吧。”
　　
　　天一和火岭闻听此言，高兴的无以言表，忙跪地高呼：“谢军师！”水奕云把他们扶起，让他们挑剑。天一知道火岭早就看上绝世了，于是抢先说：“我想要如琴。”
　　
　　火岭马上兴奋的说道：“那我就要绝世吧！”
　　
　　松仁居外天一和火岭的马匹、行李已经备好，他们就从这里出发前往泰州，然后再想办法去查海盗的下落。天一与火岭牵了马，对水奕云道：“军师留步吧，我们这就去了，等我们消息！”
　　
　　水奕云挥挥手：“一路小心！多保重！要记住无论何时，你们的生命是最重要的！”
　　
　　“我们记住了，多谢军师！”




20

20、20、训练水师 ... 
 
 
　　沂江水从京城长平城南流过，古长风每日里在江边训练水军，由于没有在水上打过仗，训练工作进展缓慢，好在他挑出来的人都是从小水边长大的，识水性，水奕云说假以时日，肯定能训练好。古长风知道水奕云只是在安慰他，因为水奕云对军事一窍不通，跟本就没有来看过士兵训练。
　　
　　这天古长风又在江边指挥训练，结果一个士兵掉到了水里，这小士兵淘气，把旁边的人也拉进了水里，已经秋天了，江水很凉，两人冻的不行，又恶作剧的把其他人拉下水，结果成了好多士兵在水里打起了水仗。把古长风气的大叫：“都出来！出来！”但是打闹一时停不下来，越来越混乱。古长风气得不行，叫鼓兵打收兵鼓，但还是止不住打闹。
　　
　　突然古长风听到熟悉的笑声，“奕云！”古长风寻声望去，可不是水奕云来了。水奕云听到古长风叫他，只是看了他一眼，并没有去指挥台，而是向江边走去，古长风见状，忙下了指挥台，快步走到水奕云身边。
　　
　　“你是不是在笑我指挥的不好？”古长风撅着嘴问道。
　　
　　“不是呀！”水奕云道，“我只是看他们玩的热闹。”
　　
　　古长风道：“我突然想到一个典故――周幽王点锋火……我可不是为博你一笑，我真想好好训练他们。”
　　
　　水奕云道：“可是你要想想，我们要对付的是不讲章法的海盗，而不是正规军，你这样苦苦的训练，能起到多少效果？还不如就任由他们在水中打闹，增强他们的水性呢。”
　　
　　古长风想想水奕云讲的也有道理，于是说：“那明天你来训练吧。”
　　
　　“好！”水奕云可高兴了，因为他想到了好玩的主意。
　　
　　第二天，水奕云来到江边，士兵们已经整齐的排在江边了，他把士兵分成了五个队，分别叫赤、橙、黄、绿、青队。然后说：“现在每个队出来十个人，我们来玩一个游戏。想玩的主动站到前面来。”
　　
　　不一会儿，每个队都有十个人站出来。
　　
　　水奕云又道：“现在我们的首领太子殿下被海盗捋了去，困在江中的一条大船上，你们五十个人是突击队，兵分五路去营救太子殿下，先把殿下救回来的人晋升一级！他们所在的队每天早一个时辰休息。”
　　
　　听到这里，突击队的士兵们都欢呼起来，水奕云又道：“船已在江边备好，现在出发吧！”
　　
　　听到水奕云下令，五十个士兵马上向江边飞奔而去，水奕云指挥岸上的士兵给他们擂鼓加油。突击队士兵分别乘上五条小船，齐心协力向江中央的大船划去，快到大船的时候，大船上有箭射过来，箭都是没有尖而且头被绵布包了的，有些人被射中掉到了江里，但是为了营救太子还是尽力向大船游去。
　　
　　有几个人跳上了大船，但只见大船上有十多个人，太子被绑在船头，上了船的士兵奋力的营救太子。突击队的士兵陆续爬上了大船，大船上的“强盗”快坚持不住了，只好投降了。太子被救下来，大家驾驶大船向岸边靠拢，岸上的士兵们又欢呼起来。最后有七个人被晋级，三个队早休息。
　　
　　以后的日子，水奕云天天带着这些士兵玩乐，玩的花样百出，或赛龙舟，或水中拔河，或潜水比赛，或捉鱼比赛，玩的不亦乐乎，每天晚上水奕云都会滔滔不绝的讲哪个士兵闹了什么笑话啦，哪个士兵喊声最高啦，反正是快乐的不行。古长风郁闷的想着，这些士兵们成陪水奕云玩的了，这不真成千金一笑了吗？
　　
　　这天的游戏是扮海盗，看哪个士兵最有创意，所有士兵都费尽心机的想搞怪的方式，打扮的非常雷人，扮成以后大家都互相看着互相笑，水奕云本来就笑点低，看着大家怪异的样子都笑的不行了。
　　
　　水奕云笑着：“哎哟，不行，我笑的肚子疼，长风，给我揉揉~~”等了一会儿，一点反应也没有，回头一看古长风，那人竟一脸严肃，一点笑容也没有，马上止住笑对他说：“大家这么开心，你怎么不开心？面瘫给谁看哪！”
　　
　　古长风说道：“你们玩吧，我走了。”说完真就转身走了。
　　
　　水奕云嘟着嘴道：“切，你走了，我们玩的更痛快！”本来士兵们看到太子走了，马上收敛了，但水奕云过来笑着说：“咱们继续玩吧！”说罢就加入了扮海盗的队伍，大家才复又热闹的玩起来。
　　
　　古长风回到风云阁，越想越不对，水奕云虽然孩子脾气，但是他做事向来有分寸，练兵这样大的事，他不应该只是嬉闹，肯定心里不知道打着什么鬼主意呢。转念又一想，“哎呀，我表现的这么不信任他，他会不会生气呢？”一想到水奕云生气的样子，古长风就很心痛很心痛，罢了罢了，早已经被他吃的死死的了，随他去吧！走到水奕云的鸽子窝旁边，看到下面有很多掉的鸽子毛，古长风就有了打算。
　　
　　水奕云一点也没理会古长风，继续和士兵们玩，等所有士兵都打扮好以后，水奕云站在高处大声说：“下面咱们选一个最像海盗头的人，被选中者有赏！”
　　
　　已经形成了规矩，只要是这样的选举，就按原来分的五个组，先每个组选出十个人来，然后再从中选出十个参加最后的角逐。很快十个候选人就站在阅兵台上了，这十个人被选出来之后，又进行了补妆，出来都是戴了奇怪面具，站在前面下面的士兵都不知道哪个是自己组的了。
　　
　　十个人被编了号，从一号到十号，下面划了十个大方块，对应着从一到十，选哪号海盗的就进到对应号码的大方块里，最后当然是哪个方块的人多，对应的选手就获胜了。
　　
　　水奕云高声叫道：“开始！”然后鼓声阵阵，士兵们开始迅速选择，找自己应该去的方块。
　　
　　水奕云又高声叫：“停！”鼓声渐息，下面的士兵们不在动了。水奕云又叫道：“列队！”方块中的士兵就迅速列好了队。水奕云继续道：“报数！”
　　
　　第一个方块中士兵只报到29，1号“海盗”就蔫了，没戏了。第二个方块中士兵看起来黑压压一片，报数报到121……很快就都报完了，结果6号“海盗”获胜，他得了257票，居然半数以上的人投他！大家仔细看这位“海盗”，他脸上涂的黑黑的，像是长期被晒的结果，头上戴着不知什么羽毛做成的面罩，罩住半个头，只给眼睛留了一个小缝隙，上身的衣服就像麻绳一样斜绑在身上，露出古胴色的皮肤，显然身上也涂了东西，腰上挂着很粗犷的链子饰品，□穿的似个虎皮裙，也不知道哪里搞到的。
　　
　　水奕云走过来，笑道：“小兄弟，你简直是太像传说中的海盗了！你有没有见过海盗哇？”
　　
　　6号紧闭着嘴摇摇头。
　　
　　水奕云又问道：“你是哪个队的，叫什么名字？”
　　
　　6号不说话。旁边的“海盗”捅捅他，小声说：“军师问你话呢，怎么不说话？”
　　
　　6号再也忍不住了，哈哈大笑起来。水奕云一拳打在他身上：“古长风你这个大海盗！你不是走了吗，怎么又来了！”
　　
　　古长风佯装被打疼了，捂着肚子：“哎哟，水奕云你这个小水妖，我做大海盗不是为了配你这个小水妖嘛！”




21

21、21、秘密间谍 ... 
 
 
　　古长风决定使尽一切手段让水奕云把他心里的小九九说出来，看你水妖厉害，还是我海盗厉害！用什么办法呢？古长风想了很久很久，最后决定请出史上最厉害的酷刑――挠他痒……我就不信你不说！
　　
　　“小水妖，你是怎么打算的？快告诉我！”
　　
　　“大海盗，就不告诉你！”
　　
　　古长风早知道水奕云会这么讲，马上把他扑倒在床上，使劲挠他，并得意的问：“说不说，说不说？”
　　
　　水奕云本来笑点就低，被他挠的浑身痒，忍不住咯咯的笑，嘴里还坚持：“不说，就不说！”但很快他就坚持不住了，“我说了，说了，长风你快住手吧！”
　　
　　古长风住了手，水奕云又笑了好一会儿才止住笑，然后对古长风说：“明天告诉你，好不好？”
　　
　　古长风对水奕云的“好不好”没有丝毫免疫力，直接就说：“好。”
　　
　　第二天，水奕云这个军师第一次升帐，他把这五百人分成五个队，冲锋队、主力队、后勤队、技术队和护卫队，每个队都选出了队长。负责冲锋队的津州人吴磊水性极好，英勇异常，技术队队长泰州人郑顺方心灵手巧，这两人还被提拔为水军司。众士兵一致拥护水奕云的任命。
　　
　　“殿下对我的任命还满意么？”退帐后水奕云得瑟的问古长风，古长风当然是对他的办法赞赏有嘉，原来他通过这些游戏挖掘出每个士兵的才能，并从中发现佼佼者，提拔任命。
　　
　　“要没其他事了，咱们就回去吧。”古长风道。
　　
　　水奕云道：“方才只办了一些小事，重要的事还没开始办呢！”
　　
　　“呃？”
　　
　　“军师的工夫在帐外啊！”水奕云得瑟的拍拍古长风的肩膀，“学着点啊！”
　　
　　“切~”
　　
　　两人走出帐外，水奕云让小兵把白菜梗和黑芝麻叫来，两个人听传马上过来：“见过殿下，见过军师！”
　　
　　“好，你们两个跟我走吧。”水奕云把他们两个带回家，道，“今晚我请你们吃饭，有我娘亲亲自煲的汤喔，又好喝又大补！”
　　
　　白菜梗与黑芝麻忙道：“谢殿下，谢军师！”
　　
　　古长风知道平时水奕云跟他们两个玩的比较好，他们人小鬼大，经常给水奕云出些馊主意，三人整了别人就在后面偷着笑，水奕云经常笑的捧腹，古长风自叹他都不能让水奕云这样开心。那天水奕云问他们的名字，他们一人说叫白菜梗，一人说叫黑芝麻，水奕云就忍不住大笑起来：“喔？怎么会有父母给儿子起这样的名字！”白菜梗挠着头说：“我娘说这样的名字好养活。”为了这奇怪的名字水奕云足足笑了三天，后来水奕云叫他们小白和小黑。
　　
　　吃完饭，水奕云把他们领到奕云轩，两人看到水奕云的作品都惊呆了，半天说不出话来，过了片刻，白菜梗才指着地图上麒州的一个地方说：“我家就在这！”黑芝麻也指着津州的海边一个小渔村道：“这是我们村！天哪！天哪！”
　　
　　古长风在一边道：“跟我一起做水仙吧！”
　　
　　“水仙？”
　　
　　“水奕云的粉丝就叫水仙喔！”
　　
　　两人忙道：“我们是水仙，我们是水仙！”
　　
　　水奕云得瑟的说：“水仙的队伍又扩大了呀！”
　　
　　看完以后，水奕云把他们带到客厅，落座之后，水奕云对二人道：“小白、小黑，有个秘密的任务，我想交给你们去做，有危险，也很刺激，你们愿意接受吗？”
　　
　　“属下愿意！”白菜梗与黑芝麻齐声道。
　　
　　水奕云低声道：“三王爷与小王爷到了津州与麒州必定会在海边继续征兵，你们两个想办法混进去。”
　　
　　白菜梗马上道：“这事交给我，没问题！到了麒州海边就是我的地盘了，我一定把小王爷的行踪打探的一清二楚！”
　　
　　水奕云微笑点头，又听黑芝麻道：“我家对面就是夷州岛，黑芝麻一定不辱使命！”
　　
　　水奕云又把他们带到鸽子房，教他们飞鸽传书，给他们两身平常人的衣服，然后赠了银票百两，供他们平时花费及上下打点之用。
　　
　　一切办好，已经深夜，水奕云对他们道：“今晚你们不必回营，找家客栈住了，明日一早就悄悄出发吧。”两人领命而去。
　　
　　古长风不禁长叹道：“小水妖，你太高了！一切有你，我什么都不用做了。”
　　
　　出征的日子就快到了，丁若斯忙着给水奕云和古长风收拾行李，自己的也收拾了一份。这天水奕云和古长风练兵回来，丁若斯就在门口迎接，他一见到水奕云就跑过去，叫道：“奕云！”
　　
　　“有事吗？”水奕云问道。
　　
　　“我想跟着你们去……”丁若斯央求道，“带着我吧……”
　　
　　“我们是去打海盗啊，又不是去游玩，哪有行军打仗带女人的？”水奕云当然不能同意。
　　
　　“可是，为什么带着玉兰？”
　　
　　水奕云解释道：“不仅是玉兰，我还想带她父亲呢，他们是木匠，对我们造船会有帮助。”然后又安慰丁若斯道，“你好好在家呆着，很快我们就回来了。”
　　
　　丁若斯无奈的点头，心里说：“我的美人，你可要好好保重啊！”　




22

22、22、惊人计划 ... 
 
 
　　天一与雪岭顺利的到了泰州海边，沿着海边一路走来，多是大大小小的渔村，渔人们打鱼为生，生活过得怡然自乐，从没有听说过有海盗。箕州岛很少有人去过，从泰州到箕州岛海上暗礁太多，大小船只都难以通过，所以泰州的人从不去箕州岛。他们到处询问如何去箕州岛，后来一个老渔人告诉他们，从津州出发，走夷州岛与倭州岛中间的夷倭海峡可能能绕过暗礁到达箕州岛，老人说：“那里没什么可去的，老辈就有人去过，传说那岛上都是怪石，寸草不生，不会有人在那里住的。”
　　
　　既然箕州岛上有人的可能性很小，天一与雪岭就沿着海边向津州走，过了沂江的入海口，到了津州地界，海盗的事就渐渐听的多了，原来有一群海盗盘踞在靠大陆很近的夷州岛上，西北可到陆地上来打劫，东南可在海上打劫通过夷倭海峡以及南东海的船只。海盗有数艘大船，人数不详。
　　
　　天一迅速通过飞鸽传书把这个消息传递给水奕云，并说他和火岭打算到夷州岛上去看看，打探一下海盗的虚实。
　　
　　离出发的日子只有三天了，水奕云及时收到了天一传来的消息，这个消息非常重要，决定了古长风的军队开到泰州还是津州。
　　
　　水奕云对古长风道：“你率军一路往东行，我先到泰州去看看情况，如果确实不能行船，就把人马带到津州。”
　　
　　古长风马上反对：“不行，我不能和你分开。”他想了想继续说道，“让吴磊和郑顺方带兵慢行，我和你一起去泰州。”
　　
　　水奕云道：“也好，从长平到泰州或津州海边骑马要十多天，步行要一个多月，就让士兵步行吧，咱们海上作战也不需要骑兵，有需要再就地征。出了京州沿泰州与津州边界走，再行百十里，估计这就需要二十余天，那时，我们应该已经做出决定是去泰州还是津州了。”
　　
　　“都听你的，只要你让我跟着你。”
　　
　　***
　　
　　辞别了家人，水奕云就与古长风出发了，他们只带了二十名太子亲兵，骑马日夜兼程，往泰州飞奔而去，只用了五天时间，就到达了泰州海边，停驻在一个叫泾家庄的小村子里。天一的飞鸽传书只比他们晚了一个时辰到，天一已经打听到，夷州岛确实是海盗的大本营，估计有两百人左右，另外海盗在倭州也有据点，有一百人左右，箕州岛上确实没有海盗，也没有人居住。
　　
　　安顿好以后，水奕云道：“我要先去拜访一个旧友。”
　　
　　一听说水奕云的旧友，古长风就郁闷，出了京城，古长风这个做惯了太子的人确实不如水奕云适应能力强，水奕云在民间那是如鱼得水，自由自在，他却总是难以放下架子，做一个真正的普通人。而且水奕云的朋友那真是遍天下，到处都有旧识，水奕云与他们在一起无拘无束，总是能聊的非常开心。古长风必须去渐渐适应：他的笑容不会只为我一个人绽放。好吧，古长风打定主意，那就让我的笑容多为你绽放吧！
　　
　　“好啊，你在这里有朋友真是太好了！”古长风道，“我们去吧，要准备礼物吗？”
　　
　　“不必，熟人就不用礼物了。”
　　
　　两人来到一个渔民家，敲门进去，一个十五、六的小童来开门，看到水奕云惊喜的叫道：“水先生！”说着就扑进他的怀里。
　　
　　“几年不见，字识都长这么高啦！”水奕云抱着他，抚摸着他的头，“快追上先生了！”
　　
　　字识发现了旁边的古长风，“叔叔是和先生一起来的吗？”
　　
　　“呃，叫古少爷。”水奕云笑道。
　　
　　“哦，古少爷和先生请进来吧。”字识把他们请进屋。
　　
　　“你父母呢？打渔去了？”水奕云看家里没有其他人，就问道。
　　
　　字识眼泪马上就下来了：“先生，两年前，我爹娘到海上去打鱼。”字识哭着，“就再也没回来。”
　　
　　水奕云听到这个噩耗，马上把字识抱在怀里，喃喃的安慰着：“可怜的孩子，不哭了啊，先生疼你。”
　　
　　字识在水奕云怀里哭着，仿佛要把这两年来受的苦都发泄出来，水奕云就抱着他，任他把眼泪洒在自己身上。好不容易等他不哭了，古长风问道：“字识你一个人怎么过活啊？”
　　
　　字识哽咽着：“还能怎么办，出海打渔呗。”
　　
　　古长风又道：“那你愿意跟先生走吗？让先生照顾你。”
　　
　　字识抬头看水奕云：“可以吗？”
　　
　　“可以。五年前先生不带你走，是因为你父母在，而且你还小，现在你只有一个人了，先生没有理由不带你啊。”
　　
　　“先生，收我做弟子吧！”字识说着就跪了下去，给水奕云叩头。
　　
　　水奕云抬头看古长风，古长风一幅不管的表情，水奕云就答应了：“好吧，你愿意现在就跟我们走吗？”
　　
　　“先生，先生，我愿意，愿意。”
　　
　　字识收拾着东西，水奕云问他道：“字识，你知道怎么去箕州岛吗？”
　　
　　“箕州岛呀，我去过！”
　　
　　水奕云惊了，忙问：“不是有暗礁吗，你怎么去的？”
　　
　　字识道：“是冬天的时候，近海打不到鱼，有的地方结了冰，但冻的不结实，我就往北走，越往北冻的越结实，到冰上凿一个大洞，从里面就可以打到鱼。有一次我走的很远，很快就箕州岛了，不小心从冰上掉了下去，我就使劲的游，游到了岛上。”
　　
　　水奕云惊了，船过不去，居然可以游过去！又继续问：“岛上如何？”
　　
　　“岛上全是大石头，其他什么也没有。我冻的不行，找了个山洞过了一夜，第二天中午就游回来了。”
　　
　　古长风道：“奕云，你认为我们还有必要去箕州岛吗？我们不可能移民过去，不可能开发那里，不可能收得上税。”
　　
　　水奕云道：“我还是想亲眼上去看看。”
　　
　　古长风又道：“你会游泳吗？”
　　
　　水奕云答道：“会，我乘船考察沂江的时候，掉下去过好几次呢，都游上来。”
　　
　　字识道：“在海上游跟在河里可不一样，海里浪头大，不是从小在海边游泳的人，最好……”
　　
　　古长风对水奕云道：“你能在海里游泳，我也不能让你游过去，太危险了！”又问字识，“那冬天最冷的时候，冰能冻到箕州岛吗？”
　　
　　字识道：“不能，箕州岛附近终年不冻。”
　　
　　水奕云突然道：“用竹排！没冰了我们用竹排划过去！竹排不怕暗礁。”
　　
　　古长风惊道：“妖精！你真当你是水妖啊！用竹排飘洋过海！简直是异想天开！”
　　
　　水奕云争辩道：“为什么不行？我们做一个非常巨大的竹排，我就不信海水能把它掀翻！再说，反正很近，可以游过去，掉进海里也没有关系！”
　　
　　古长风实在不能苟同，但又不好打击他，只好说：“一个没有人寸草不生的荒岛，我不知道你非要冒险去做什么。”
　　
　　这下水奕云没有语言了，只是说：“那你的任务怎么办？难道从泰州征？”
　　
　　古长风道：“先把军队拉过来修运河，其他再说。”
　　
　　“只能这样了。”




23

23、23、箕州探险 ... 
 
 
　　拜访了秦敏中，古长风与水奕云就放弃了那五百人去修运河的计划，因为这些人对于修运河来说，基本上起不了多大作用，秦敏中打算招十万民工修运河，已经招了七万。
　　
　　古长风带着人马在泰州沿海最北端驻扎下来，步月、玉兰及她父亲玉夫子等人陆续到了，生活暂时安顿下来。白菜梗与黑芝麻不断有消息传来，倭州岛有首领，并有三万人马，所以小王爷正在麒州征兵征粮，据说要征至少五万，好在麒州向来是富庶之地，而且人口密集，这些对麒州来说不算什么。夷州岛的海盗很嚣张，三王爷也在征兵。
　　
　　水奕云花了五天时间，在泰州各地转了转，然后失望的对古长风说：“泰州的土地实在太贫瘠了，既使是开通了运河，估计也只能维持泰州人的温饱。”
　　
　　古长风郁闷的说：“当时我要听你的，去倭州或夷州就没这么为难了。实在不行，明年也只能在泰州征了，但愿明年风调雨顺……”
　　
　　水奕云道：“可是你看现在，征了这么多人修运河，大家都很积极，不就是为了以后能吃饱饭吗，你忍心为了自己去从他们口中抢粮吗？”
　　
　　古长风几近绝望的说：“那怎么办？”
　　
　　水奕云安慰道：“长风，我虽然对你父皇不是很了解，但我认为他是一个好皇帝，他在为他开创的这个大盛王朝寻找一个最好的接班人，带兵打仗和治理地方只会是他考察的其中一部分，我想他也会把仁德放在很重要的位置去考察，所以即使这一年里你一无所获也没有关系，你让泰州的百姓不再挨饿就是很大的功绩了。”
　　
　　“嗯，你说的有道理。”但是古长风想着可能因此失去继承人的资格，还是很不开心。
　　
　　水奕云继续说道：“别急，离明年秋天还有很久呢，办法总会想出来的。你看池州原来也是粮不够，但是由于有了铁器打造，不是变得很富足了吗。每一块土地都有每一块土地存在的价值，我们要去挖掘，去寻找。再说了，还有我们的金矿呢！”
　　
　　“奕云，你真好！”
　　
　　海边的生活是轻松和惬意的，古长风与水奕云两人每天读读书，打打渔。因为没有什么其他的事情，水奕云就又把乘竹筏去箕州岛的事提上议事日程，所以他们最重要的事就是去看他们的大竹筏造的怎么样了。为了这个大竹筏，古长风叫人特意从南方运来了一批竹子，要造一个可以载五十人的史上最强渡海竹筏。这个竹筏由一个主筏和十六个副筏组成，主筏在中间，十六个副筏在主筏周边，每边四个――这是玉兰的父亲玉夫子设计的，据说这种结构不容易被打翻，既然有人掉下海，也可以迅速解救上来。
　　
　　古长风特意从军中挑选了五十个水性最好的士兵，陪水奕云一起渡海，虽然现在海水已经非常凉了，但他们仍然每天在海水中加紧训练海中救人的本领。还有另一支队伍也在加紧训练，就是猎狗队，爬犁将是他们雪中行走的主要交通工具。
　　
　　秋天总是很短暂，很快今年第一场寒流已经来了，带来了一场很大的降雪。海边已经开始冰冻了。又过了十天，就下了第二场雪，字识去海上看，说冰已经结了四、五十里了。第三场雪来的就漫长了些，一个月后，大雪纷纷扬扬的洒下，足足下了三天还没有停。
　　
　　水奕云躲在海边新修建的太子行宫里烤着火，身上穿着厚厚的衣服，腿上还盖着貂皮的毯子，听说前方去打探的士兵回来了，马上说：“传！”
　　
　　“报――海上的冰已经结了上百里了，冻的非常结实！海上没有风，可以隐约看到箕州岛。”
　　
　　古长风道：“再探！”
　　
　　水奕云道：“差不多了，咱们出发吧。”
　　
　　“什么？下着大雪！”
　　
　　“当然了，现在是最冷的时候了，雪停了不就暖和了吗。”
　　
　　“你没听说过下雪不冷，化雪冷吗？”
　　
　　“雪停了以后，你肯定又想出太阳的时候去！”
　　
　　“怎么会，怎么会……”古长风说着说着就没了底气，其实他正有此意。
　　
　　“准备一下，我们随时出发。”水奕云站起来，到窗口去看雪。
　　
　　古长风赶紧把披风给他披上：“你最怕冷了，赶紧披上，别冻着。”
　　
　　“我哪有这么娇贵啊！”不过水奕云还是用披风把自己裹了裹。
　　
　　字识在一边说道：“先生，雪中太容易迷失方向，还是等雪停吧，海上行船可见度太重要了，我们最好清清楚楚看到箕州岛再出发。”
　　
　　“什么最好，是一定！”古长风悄悄向字识伸了个大姆指，“一定要看到箕州岛再说。”
　　
　　水奕云前几日观天象，认为这场雪后天气会更冷，所以也没坚持。果然，三天后，雪停了，阴冷阴冷的，白皑皑的箕州岛清晰的出现在天边。
　　
　　午夜，古长风、水奕云就带着十几个随从，坐着爬犁在雪地里飞速向大海驶去。前方的东西早已经备好，队伍也在前方等待。找到队伍的时候，天已大亮，因为事先早已经安排好，没有多言，前面狗拉着爬犁就出发了，爬犁上是事先准备好的人体重差不多的石头，一旦石头破冰坠海，队伍就上竹筏。
　　
　　大海好象知道小水妖要上岛似的，非常配合，没有什么风浪，竹筏下海以后平稳的向箕州岛驶去，竹筏中间仿照船舱修了一个很小的舱，这是玉兰的创意，玉兰知道水奕云怕冷，把这小舱收拾的跟房间差不多，四周都不透风，下面还铺了厚厚的毯子。水奕云此刻正坐在舱里抱着手炉靠着古长风闭目养神，虽然海风不大，但是竹筏行进很快，风吹到脸上还是像刀割一样痛，古长风执意不让水奕云出去，把他裹的严严实实的。
　　
　　没有出现任何意外情况，傍晚竹筏就到达了箕州岛，找了一个比较容易停靠的地方，大家上了岸。
　　
　　箕州岛整个被雪覆盖着，连绵起伏，白茫茫一片。士兵们赶紧找背风的空地，扫雪，搭帐篷，准备晚餐，水奕云和古长风就爬到高处张望，这里果然是秃山，什么树木也没有，水奕云看脚下的石头，上面难见土壤，怪不得寸草不生。
　　
　　古长风叹了口气：“怎么样，绝望了吧？死心了吧？跟传说中一模一样。”
　　
　　“幸好我们早考虑到这里是秃山，连柴都带了，要不然真没法做饭呢。明天上午我们再转转，下午就可以回去了。”水奕云说完，就与古长风下去吃晚饭了。
　　
　　第二天水奕云四处转了转，没有任何新的发现，水奕云拿出锤子敲开一块大石头，突然惊叫起来：“哇！”然后又去敲另一块石头，同样是一声尖叫，其他人不知道他在做什么，只是看着他敲石头，古长风终于忍不住问道：“奕云，你发现了什么？”
　　
　　“你知道这是什么石头吗？长风！”水奕云激动的难以自抑地说，“长风！是玉石啊！天下最美的白玉！”
　　
　　古长风惊了，瞪大了眼睛叫道：“玉石？！”然后翻看那些石头，“我看，挺普通的呀……”
　　
　　“美玉需要精心雕刻打磨的！”水奕云又翻看其他石头，继续道：“我怀疑这整个岛都是这种石头，天哪――长风，如果这样的话，你知道吗，一个新的时代就来临了！”
　　
　　古长风吃惊的问道：“什么新时代？”
　　
　　“一个人人可以戴玉的时代。”




24

24、24、帐房先生 ... 
 
 
　　放弃了几乎所有行李，拉回了几块大石头。岸上的士兵看到都十分惊奇，听说是玉石，纷纷跑去看。而古长风立刻命令召集天下最好的玉器师来泰州，水奕云马上吩咐昼夜不停造竹筏，又吩咐士兵们趁着天冷尽量多的运石头回来，而一个巨大的玉石作坊也在这天寒地冻的日子里破土动工了。
　　
　　因为自古就有戴玉的传统，尤以戴观音像盛行，但是一般人家都买不起玉，所以戴玉是每个人的向往。水奕云承诺：“第一批就造玉佛像，玉观音，每个士兵发一个。”士兵们简直不敢相信这是真的，但是他们都相信水军师说到做到，所以都非常卖力的运石头。据来来回回的士兵讲，那个岛上遍地都是这种石头。
　　
　　岛上的雪已经被扫了很多，水奕云又一次去箕州岛考察，他说：“陆地上发现所有产玉的地方的石料加起来也远远没有箕州岛上的多！这真是太神奇了！”
　　
　　水奕云在岛上摆了牺牲供品，对大家说：“玉石料被业内人士称为山神，每个开山采石的地方都会拜山神，祈祷开山顺利，财源广进，咱们也拜拜吧。”
　　
　　大家都依他言拜了。事后古长风问水奕云：“为什么叫山神？”
　　
　　水奕云解释道：“因为这些石料将来大半被刻成了佛像啊，一块石头里出那么多佛像，还不是神吗？”
　　
　　十天后，全国顶级的玉石雕刻大师都去集这个海边的太子行宫，看着满地的白玉石，一时都惊呆了。一位大师叫道：“天哪，从来没有见过这么多的白玉石！”水奕云道：“就请众位各展才能，打造最精美的白玉吧！”
　　
　　水奕云问古长风：“你父皇喜欢白玉吗？”
　　
　　“当然喜欢啦，很喜欢！”
　　
　　“那他最喜欢什么样的？”
　　
　　“喜欢白玉观音。”
　　
　　水奕云于是吩咐水平最高的大师，从石材中找最好的，花费七、八个月的时间雕刻一尊巨大的白玉佛像。
　　
　　水奕云笑着对古长风说道：“我估计这样一个佛像雕出来，必定价值连城，一个佛像肯定就能压过三王爷与小王爷所有收益了。”
　　
　　古长风高兴的拥着水奕云道：“小水妖啊，我的妖精，你太厉害了！”
　　
　　一个以玉石加工业为主的新城市“白玉”正在泰州的海边规划。水奕云指着画帛上的规划图，给古长风讲解：“这座城市建成以后，全国十之八九的白玉将从这里诞生，而且还可以飘洋过海运到其他国家云。这一块是玉石作坊区，可以容纳三百人同时进行玉石初步加工；这里是精细打磨区，全国各地的制玉高手将在这里云集；这里是交易区，将有一个十分庞大的市场，市场分左中右三区，分别陈列高中低档白玉；这里是生活区，将有数万人在这里生活，还需要有市场，有米店、布店、手饰店等等。这里还要建一个大林厂，专门种植造船的树木，当然旁边还会有专门造船的作坊，船就挨着沂江运河，造好了就可以直接开走，开到海上，或者顺着沂江开到各地，把玉石送到各地。这里还要建一个大广场，供人们集会玩乐用……”
　　
　　虽然水奕云已经设计的很完美了，古长风提出了一些自己的建议，比如要建一个驿站，要要建一个衙门，处理各种纠纷，大小事务。水奕云又根据古长风的意见进行了修改，最后两个人都很满意了，古长风道：“一切按规划图进行，明年开春一解冻就破土动工。然后咱们多招收些学徒，我好象看到银子哗哗的流过来……”
　　
　　水奕云又道：“要为了明年交差，现在运回的石料已经足够了，但是为了泰州人长远生计考虑，依靠冬天的竹筏运石料不是长久之计。”
　　
　　“那你有什么好办法？”
　　
　　“劈海除礁，开辟一条通往箕州岛的航道！”
　　
　　“异、异想天开！”古长风惊了，水奕云总有惊天之语。
　　
　　水奕云却并不觉得：“为什么不可以，找水性好的人，开着船慢慢往箕州岛走，遇到可以绕开的礁石就绕开，不能绕开的就用炸药炸，这是一条很艰苦的路，也许五年，也许十年，也许上百年，才能开通。但是你想想开通以后，这就是一条通途，子子孙孙都能受益，全泰州人都能过上好日子，一个人人能戴得起玉的时代才会真正来临！”
　　
　　忙忙碌碌的日子总是过得很快，不知不觉年底已经到了。第一批8个大型玉雕早已经雕好，拿到各地去卖，都卖了极高的价钱，尤其是“白玉满堂”，卖出了十八万两银子的高价。同时还雕了一些玉坠、玉璧、玉环之类的饰品，只在泰州地界卖的，收入也颇丰。还有一项巨大的收获就是，第一批一百个学徒已经出师，可以独立雕刻了。
　　
　　水奕云打着算盘道：“古掌柜的，咱们的玉器行已经有了二十多万的收入，除去花费，净赚五万。咱们的金矿已经出矿了，净嫌八万。”
　　
　　古长风道：“水帐房先生，我们真是发大财了！”
　　
　　水奕云道：“但是我们开运河和开航道会花很多钱，这些还是远远不够的。”
　　
　　古长风笑道：“又能挣又能花就好。要挣了没住花，其实也没意思。”




25

25、25、海盗来袭 ... 
 
 
　　这天是水奕云到海边以来最高兴的日子，因为他的父母带着丁若斯千里迢迢来看他了，要与他一起过年。丁若斯买了很多红灯笼，到处挂着，让太子行宫处处都是喜庆的感觉。
　　
　　水奕云四处视察了一番，觉得还缺点什么，想了想，原来是没有对联。于是招集了几个有文采的，叫大家写对联。古长风拿起笔给水奕云道：“从你开始吧，先来个上联。”
　　
　　水奕云想了想，提笔在纸上写下几个大字：遍地是山神。古长风心道，这是啥上联啊！不过想想这句话非常确切的表现了他们这半年以来的感受，从绝望到惊喜，从悠闲到忙碌，还有泰州人以后世世代代的幸福，都与箕州岛上遍地的“山神”――那些玉石紧密相连。
　　
　　这联可怎么对呀，可愁坏了大家。这时丁若斯站出来，说：“让我来对下联吧。”水奕云于是把笔递给他，只见丁若斯刷刷写下：全民皆水仙。
　　
　　哇！好工整，大家都鼓起掌来，叫着：“我们都是水仙！水仙！”丁若斯道：“只要看奕云一眼，就会马上变成水仙了。”
　　
　　水奕云得瑟的笑了，古长风又拿过笔，写了一个横批：天下第一。然后对奕云道：“你是天下第一的军师，将来一定是天下第一的丞相！这个天下第一送给你！”
　　
　　水奕云又一次喝上了娘亲煲的汤，心里那个美呀。正当他高兴的时候，收到了黑芝麻与天一的飞鸽传书，说三王爷已经占领了夷州岛，海盗弃船逃命，已经有上百人逃上了岸，因津州岸边驻军多，已经往泰州而来。
　　
　　古长风道：“我们虽然有五百人，但是绝大部分人在做工，好几个月来也没有训练，我们，要不要征些兵？”
　　
　　水奕云嘟着嘴道：“征兵？才不要！那不是要花好多钱吗，我们好不容易才挣钱了！”
　　
　　古长风急了：“喂，喂，我们钱多才怕被抢啊，他们可是强盗啊，而且是穷途末路的强盗！”
　　
　　“我不喜欢征兵，不喜欢打仗！”水奕云拿起一个很小的玉观音坠子给古长风看，“你看这个漂亮不？用红绳系着，挂在脖子上。”
　　
　　古长风应付着说了一句：“漂亮。”
　　
　　水奕云得意的看着手里的坠子，继续说道：“这个坠子已经批量生产了，我答应给每位士兵发一个，所以造出了五百个……”
　　
　　古长风一把夺过坠子，用手摇着他的胳膊，问道：“小水妖，你是不是有对付海盗的办法了？快告诉我！”
　　
　　“大海盗，不告诉你，你是笨长风！”
　　
　　当然水奕云经不住古长风最拿手的酷刑的折磨，很快就招了，原来天一和火岭早已经混入海盗内部，已随海盗们逃入泰州地界。
　　
　　很快天一的最新消息到了，海盗已经得知了太子军营虽兵力不多，但钱多粮多，正往这边而来，打算除夕之前抢劫一番好好过个年。
　　
　　还有四天就除夕了，古长风与水奕云好好布置了一番，所有士兵听说要海盗都磨拳擦掌，准备好好打一仗。
　　
　　水奕云对将士们道：“硬拼是下下策。要过年了海盗们不抢些东西肯定不会罢手的，拼了命撕杀起来，难免伤亡。咱们都是同甘苦的好兄弟，别说有死了，就算有人受伤，这个年大家也过不好。所以，一定要智取，最好是不动一枪一剑，就收伏所有海盗。”
　　
　　将士们听水奕云这样讲，简直难以相信，他们都是杀人不眨眼的海盗啊，都瞪大了眼睛，伸长了耳朵听水奕云继续讲。等水奕云讲完，所有人都赞叹道：“军师真乃神人哪！”“太妙了！”“军师真高！”……
　　
　　***
　　
　　两个怪模怪样的海盗手拉着手，在一个高台正中高唱着：“两个海盗，两个海盗，跑的快，跑的快，一个叫天一，一个叫火岭，真厉害，真厉害――”
　　
　　“好――”“好――”四周的海盗齐声欢呼。这是海盗们在做最后的动员联欢，天一与火岭在表演节目。火岭道：“弟兄们！我已经打听好了，太子兵营只有两百人，只比咱们略多一点，而且大年三十他们还要坐在一起请一老和尚诵经祈福，这正是咱们打劫的最好机会，咱们一定要一鼓作气打他们个措手不及，多抢些东西好过年！兄弟们说好不好啊？”
　　
　　“好――”“好――”海盗们群情振奋，海盗头子道：“兄弟们好好准备吧，明天一早准时出发！”
　　
　　晚上就是除夕了，这天上午，水奕云把所有士兵召集到一块空地上，让大家排好队盘腿坐在地上，他朗声说道：“过年了，大家不能回家和家人团聚，我感到很不安。我承诺给大家的玉观音已经造好了，今日，特请了灵隐寺的夜光大师来开光，开完光后，就发给大家，然后大师会为大家做法祈福。”士兵们听到此都欢呼起来，水奕云继续道：“有请夜光大师！”
　　
　　一切按着水奕云的计划顺利进行着，每个士兵都领到了开过光的玉观音，然后大家都坐好安静的看夜光大师坐法祈福。突然一群蒙面人带着长枪包围了这里，一个貌似首领的人冲上前大喊：“我们是海盗，把你们的玉器、钱财都交出来！”
　　
　　夜光大师对那海盗首领道：“阿弥陀佛，这位施主，放下屠刀，立地成佛。”
　　
　　古长风站出来道：“我是当朝太子古长风，你们都是我大盛王朝的子民，虽然你们现在做了海盗，但我相信大家都是生活所迫，走投无路才去做海盗的，现今泰州地界盛产玉石，需要大量的人开凿运河、修建新城市、建海上航道，如果众位能留在这里好好做工，定能过上美满富足的生活，不知众位有没有愿意的？只要你们放下武器，重新做人，以前的事就继往不咎了。弃暗投明就是正途！”
　　
　　众海盗你看看我，我看看你，都觉得事情发生的太突然了。
　　
　　水奕云道：“如果你们愿意参军，将和我们士兵得到同样的待遇，每人发一个开过光的玉观音。就在这里，先来先得，快来领吧！”
　　
　　世上竟有这样的好事？有的海盗动心了，尤其是那些由于生活所迫做海盗的，有一人走到水奕云旁边，问道：“真的收留我们？我们以前做过的坏事都不追究了？”
　　
　　此人正是“海盗”天一，水奕云看天一滑稽的打扮，强忍住笑说道：“当然。”水奕云递上一个玉观音，“小兄弟，戴上吧，这是开过光的，观音会保佑你。阿弥陀佛。”
　　
　　天一假装犹豫了一下，便接过戴上了，水奕云又道，“站到这边来，你就是我们的弟兄了。”天一便依言站了过去。他对其他人道，“弟兄们，难道我们要做一辈子海盗吗？如果做工就能过好日子，为什么要做成天提心吊胆的海盗呢？连老婆都娶不上！”
　　
　　火岭站过来，骂道：“天一你这个叛徒！老大对你不薄，你怎么能背叛？”
　　
　　天一道：“这不是背叛，谁不愿意过好日子？王怀远，你娘那么大年纪了，成天为你担惊受怕，你死了的老婆在地下也难以心安的，你想想，你功夫那么好，如果能追随太子殿下，只要忠心耿耿，将来还能谋个一官半职，该有多好啊！”
　　
　　那个王怀远挪了挪步子，走到天一旁边，天一又说：“火岭，你成天把你媳妇挂在嘴边，你不愿意给她一个安定的生活吗？还是要让她跟着你成天在海上飘泊，过吃了上顿愁下顿的日子？”
　　
　　火岭露出犹豫的神情。这时，在海盗的包围圈之外，又出现了手持弓箭的士兵，坐在中间的士兵也都突然之间站起来，拿起藏在坐垫下的兵器，对着海盗。
　　
　　水奕云道：“你们已经被包围了，太子殿下宅心仁厚，宽恕你们以往的过错，这么好的机会，以后可不会再有了。”
　　
　　水奕云话音刚落，王怀远就站过来，道：“我愿意追随太子殿下！”水奕云马上给他一块玉，他戴上就站在天一身边。火岭也过来，道：“我、我也愿意，可以吗？”水奕云微笑着也给他一块玉：“当然可以，非常欢迎。”
　　
　　很快，大部分的海盗选择了留在这里，其余的海盗一看大势已去，也都纷纷投降了，海盗头子被轻而易举的拿下。




26

26、26、忠勇将军 ... 
 
 
　　回到太子行宫，天一与火岭兴致勃勃的讲着他们当海盗的传奇经历，水奕云听的非常向往，“哎呀，这么好玩呀，早知道我和你们一起去了！”
　　
　　天一对古长风道：“殿下，那个叫王怀远的海盗，功夫在我和火岭之上，是一等的高手，我想……”
　　
　　古长风打断他问道：“是杀了津州节度使石传海的那个人吗？”
　　
　　“是的。”天一继续道，“石传海看上了他老婆，强抢进门，他老婆不从，撞墙而亡，他一气之下就杀了石传海，结果被判了绞刑，他逃了就落草为寇。其实这个人挺不错的，忠厚老实，讲义气，在海盗窝里，他还帮了我们很大的忙。现在他被招安了，我想可以调他来做殿下的侍卫。”
　　
　　“好！凡是你看中的人，都重用！”古长风道。
　　
　　天一自从跟了水奕云，一直想找一个功夫更高的人保护古长风，王怀远从此成为古长风的侍卫，总算了了天一一桩心愿。天一又对水奕云道：“这些日子火岭与属下出生入死同患难，希望军师能把他留在身边。”
　　
　　水奕云看他们两个一唱一和，眉来眼去，早已经明白天一的心意，乐呵呵的道：“好啊，好啊，你安排就是啦。”
　　
　　所有的海盗，根据各人意愿选择了不同的工种，或者挖运河，或者做石匠，大部分选择了开辟海上航道这个又刺激又挣钱多的活。因为他们是海盗，水性极好，非常适合这份差事。
　　
　　过完年，很快春暖花开，所有工程都破土动工，为此古长风调动了泰州几乎所有的劳动力，到处一派繁忙的景象。从南到北，古长风与水奕云花了二十天的时间把几乎所有工地视察了一遍，因为这些工程都是了自己及子孙后代的生计，所有人都很卖力，干的热火朝天。
　　
　　这时，从京里传来消息，军中的比武就要出结果了，不日将举行最后的决赛，古长风对水奕云道：“我们去看热闹吧！”
　　
　　水奕云高兴的道：“好啊，好啊，我最喜欢看热闹了！”
　　
　　古长风又道：“可是还差着两个奖品呢。”
　　
　　“好说，好说。”水奕云对天一与火岭道，“你们二位再辛苦一趟，去池州吴老板那里拿两把宝剑，最近又出了一批，让吴老板拿最好的。直接拿到京城，我们在京城会面。”
　　
　　“是！”天一与火岭领命而去。
　　
　　***
　　
　　开运河的事完全交给九州水牧秦敏中，开水上航道一事完全交给了水军情吴磊和郑顺方，建造新城市一事则由古平负责。古长风与水奕云一路游山玩水回到京城，回到阔别数月的风云阁，倍感亲切。天一与火岭因为是快马加鞭去的，早回来了，呈上带回来的宝剑，古长风又是一阵赞叹。水奕云又叫二人去松仁居取回上次送去盘的八柄宝剑。
　　
　　古长风先进宫去面见皇上，把这几个月在泰州的情况汇报了一下，并带上了两件礼物，一个是海盗头子，一个是大型白玉雕“盛世盛景”，皇上非常高兴，古长风又汇报了军中比武的情况，并邀请皇上去看比武决赛，皇上道：“朕老了，你替朕去看就可以了。”
　　
　　古长风回到风云阁，叫人去请封将军，封将军非常高兴，马上就过来了。古长风带他去看十把宝剑，封将军看到后惊呆了，眼球都要冒出来了：“好剑啊，好剑！从来没见过这么好的剑！居然还有十把！”
　　
　　古长风道：“封叔，如果喜欢就挑一把吧！”
　　
　　“这、这怎么可以，这太贵重了。”封将军嘴上这样说着，心里早在盘算哪一把最好了。
　　
　　古长风道：“这些宝剑都是我的军师水奕云设计的。”古长风把水奕云拉过来，“他就是打造灵犀的那个人。”
　　
　　封将军简直难以相信这些宝剑出自这样一个漂亮的文弱书生之手，拱手道：“原来你就是传说中的水先生，失敬，失敬！”
　　
　　水奕云还礼：“封将军过奖了，您先挑把宝剑凑合用着，以后打了更好的再送给将军。”
　　
　　就这一句话，让封炎望成为古长风最有力的支持者。
　　
　　终于到了决赛的日子，比赛擂台上，高高悬挂着九把顶级宝剑，直看的台下的人两眼发直，赞叹不已。共有二十名将军士兵入围，为了得到宝剑，所有的人都使出浑身解数，比赛真是精彩绝伦，喝彩起不断。古长风与水奕云都看的非常入迷，比赛完了，水奕云还道：“完了啊？不过瘾，不过瘾！明年咱们再办一场更大规模的！”
　　
　　古长风笑道，“好啊，只要你出得起奖品。”
　　
　　水奕云道：“没问题啊，明年就奖白玉观音！”
　　
　　齐恺、吕征、罗楚恒、卫刚志、钟义正等前九名被封为忠勇将军，古长风亲自为他们颁发奖品，九人领了剑，高呼：“谢千岁！太子殿下千岁千岁千千岁！”其他十一人也得了相应的奖励。
　　
　　第二天，古长风又在风云阁设宴，宴请九个忠勇将军，水军师、封将军作陪，真应了丁若斯那句话，只要看水奕云一眼，即刻就变成水仙了。听说这些剑是水奕云设计的，九个忠勇将军立刻都变成了水仙，不停的向水奕云请教铸剑、盘剑、护剑之道，水奕云一一给他们道来，他们不住的点头称赞。
　　
　　京城的事办完了，水奕云马上就想走。古长风真的觉得很累，劝他道：“休息几天再走吧，那边的生活怎么也不如在京城过的舒服。”
　　
　　水奕云一边拿着油料涂自己的地图，一边道：“你看宜州盛产粮食，我涂成了庄稼的绿色；池州盛产铁矿，我涂成了铁的红色；泰州以后就是白玉的主产区，如果都涂成白色很不好看，我觉得泰州需要其他的颜色。”
　　
　　古长风过来看水奕云的地图，水奕云又继续道：“在泰州与辽州的边界上，我远望辽州，辽州缺水，非常干旱，很多土地已经沙化了，能把辽州涂成黄沙的黄色吗？”
　　
　　“那你想怎么办？”
　　
　　“我们到辽州看看吧！”
　　
　　“好累的呀……”古长风撒娇的抱着水奕云，“休息两天，一天行不行？”
　　
　　“你累呀？”水奕云笑道，“那今晚我到书房睡吧。”
　　
　　“别、别！”古长风忙道，“我不是怕你累么……我不累……”




27

27、27、辽州奇遇 ... 
 
 
　　
　　骑马奔驰在辽州一望无际的草原上，水奕云非常开心，正值青草返青之时，各色野花争相竞放，放牧的孩子骑着牛悠闲自在的走着，牧笛声声叫人陶醉。骑累了，水奕云就下马，叫步月、玉兰等人准备午饭，在这里野餐。
　　
　　古长风和水奕云一起躺在草地上，看着天上蓝天白云，禁不住赞叹道：“这里真美！”
　　
　　“你说在京城好，还是在这里好？”
　　
　　“当然是这里好。”
　　
　　“那某个人还不想来呢！”水奕云惊奇的发现有几个人在放风筝，马上跳起来，“我们放风筝吧！”
　　
　　古长风道：“没有带呀……”
　　
　　“我带着呢！”水奕云道，“这可是你送给我的第一份礼物呢，当然要随身携带啦！”然后又叫玉兰，“玉兰，把马车上的风筝拿过来！”
　　
　　古长风和水奕云放着风筝在草原上奔跑，古长风道：“你看，他们的风筝好看！”
　　
　　水奕云道：“咱们的也好看！”
　　
　　古长风突然使坏，跑向那边放风筝的人，把自己的风筝和他们的缠在了一起。水奕云大叫着：“长风、长风！你、你别瞎闹……”但已经没用了，人家的风筝已经掉下来了。水奕云赶忙上前拱手陪不是：“对不起，对不起，我们不小心把您的风筝弄掉了。”
　　
　　那边为首的是一个三十来岁的青年，相貌俊雅，仪表堂堂，过来扶起水奕云，道：“无防、无防……”当他的目光停留在水奕云脸上，不禁看痴了。
　　
　　古长风见状，过来拨开他扶着水奕云的手，道：“这位兄台，很抱歉。”
　　
　　那人发觉自己失礼，赶忙说：“都是出来踏春嘛，玩玩闹闹的，才热闹。”
　　
　　水奕云道：“是啊，人多了热闹，快晌午了，不如我们请你吃饭吧，算是赔你风筝啦！”说着竟拉着那人的手道，“请吧！”
　　
　　那人就跟他走了，古长风心道，早知道这样，我才不弄掉他风筝呢！不过也没办法，不好扫水奕云的兴，只好在后面跟着，那人的随从也跟了过去。
　　
　　一边走着那人一边问道：“能否冒昧的问一问兄台贵姓？”
　　
　　水奕云道：“免贵姓水，水奕云。”
　　
　　那人站住脚步，惊奇的问道：“难道您就是传说中的水奕云水先生？”
　　
　　“呃……”水奕云没有想到自己这样有名。
　　
　　那人又道：“没想到先生如此年轻啊！鄙人姓孙，名如时，仰慕水先生已久，没想今日能在此遇到，实在是、太让人高兴啦！”那人激动的握着水奕云的手，兴奋的不知如何是好。古长风一脸面瘫，心道，水仙太多了也不是嘛好事……
　　
　　吃罢午饭，孙如时对水奕云讲了他的故事：“我家世代养花，在前面白云山山谷已居数代了。”
　　
　　水奕云道：“白云山呀，我去过，那这真是一座神奇的山呢，满山都是稀奇的花草。”
　　
　　孙如时道：“我正是追随着先生走过的路，走了好几遍呢！有一次我在山上发现一种以前没见过的花，没想到花旁边挂了一个牌牌，上面写着云13，后来又在另一种花旁边看到写着云29，我当时非常好奇，不知道这些牌子是什么意思。我花了半年的时间在山中寻觅，一共找到35种带牌的花草，都是奇花异草，直到不久以前我才在一个牌子上看到先生的大名水奕云60，我在山中问打柴的农夫、养蜂的蜂农他们当中有些人知道先生，说先生曾在此云游。后来我把这60种花草找全了，并且都培植起来，种满了整个山谷。”
　　
　　“哇！”水奕云惊了，“我当时标的花草，都是很稀有的花草呢，后来我查《百草经》查到一些，不过到现在为止还是大部分不认得的。”
　　
　　“哈，我也大部分不认得，不过我自己都给它们起名字了。先生要不要跟我一起去看看呢？”
　　
　　“好哇，好哇！”水奕云问古长风道，“你要不要一起去呢？”
　　
　　他们谈的非常投机，古长风一句也插不嘴，他对那些花花草草的也不感兴趣，但是让水奕云一个人去，那不是羊入虎口吗，他可不放心，于是道：“当然要一起去了。”
　　
　　古长风酸溜溜着跟着他们来到白云山谷孙府，陪着他们看花，听他们讨论花草的品种、观赏价值、药用价值等等，依然插不上嘴，而且那孙如时连正眼都没瞧过他一眼，让他很伤自尊，他怎么也是风华绝代的帅哥一枚呀！幸好孙府的小丫头们给足他面子，盯着他大流口水，他也就毫不吝啬的把他那阳光的笑容展现给她们，要不然他真的觉得很无聊。
　　
　　这一看自然就看到晚上了，自然要留他们吃晚饭，自然还要留宿。孙如时专门拨了一个亭院供他们居住，环境自然是非常优美，恍若人间仙境。
　　
　　晚上，水奕云终于属于古长风一个人了，古长风抱着他酸酸的说：“明天一早我们就走，以后你再也不要见他了！”
　　
　　“为什么，我们已经是好朋友了！”水奕云道，“你知道吗，我已经想到了辽州致富的路子！一个新的辽州就要在我们手中诞生了！”
　　
　　古长风生气的道：“我现在哪里还有心思管辽州，我只看到那个孙如时一直牵着你的手，有时甚至搂着你腰！而你，一点反应也没有！任由他牵着、搂着！”
　　
　　“呃？”水奕云这才知道原来古长风在吃醋，不由的呵呵的笑，“好酸哟！倒牙啦！”
　　
　　古长风却难以有往日的笑容：“你认识新朋友的速度太快了，让我很没安全感……”
　　
　　水奕云靠在他怀里：“长风，对于孙如时来说，我永远都是水先生；可是对于你来说，我除了是水先生，还是大海盗的小水妖呀！”
　　
　　“小水妖，你这个折磨人的妖精！”古长风一把把他抱到床上，“我要完完全全的拥有你……”[删节请脑补] 

作者有话要说：欢迎补写删节内容：）




28

28、28、身中奇毒 ... 
 
 
　　一阵激情过后，古长风才想起水奕云先前要和他说的话，又提起来问他：“你说什么新辽州？”
　　
　　“这边虽然干旱，但是这种气候适合很多种药材生长，我在白云山上发现的很多花草都是上好的药材，可以广泛种植。”一说到这个水奕云就滔滔不绝的讲起来，“辽州干旱的原因就在于因为产粮少，地上只能生长野草，所以牧民居多，过度的放牧会使土地沙化，会越来越干旱，这样形成了恶性的循环。我们要改变这个状况，就要让这里由游牧变为种植。多种药材，多种树，控制放牧，等沂江的水引过来以后，慢慢的这个地方就会变成绿色了。”
　　
　　“奕云，你是天才！”古长风忍不住在水奕云脸上狠狠的啃了一口。
　　
　　“那你明天还要不要走啦？”
　　
　　“当然要走。”
　　
　　“我还要和孙如时商量种什么药材的事呢！”
　　
　　“……”一想到水奕云与孙如时在一起愉快的聊天的情形，古长风就从肚子里往外冒酸水。
　　
　　水奕云觉察到了古长风的醋意，于是对他说：“长风，在我的生命里，除了你，其他人都是过客。”说完脸上露出一个非常甜美的笑容，这一下就让古长风沉醉了，他心道，我算明白为什么有人千金买美人一笑了，只要能看到他的笑，让我付出什么样的代价都行！
　　
　　第二天，水奕云与孙如时聊过之后，就与古长风就回到白玉城的太子行宫，督建这个新城市。水奕云与孙如时约定，两人分头研究这些花草，找到最适合种植的物种之后再交流，好在白云山与白玉城只相隔几个时辰的路程，交流也方便。
　　
　　从白云山回来的晚上刚吃过晚饭，水奕云脸色不太好，古长风关切的问道：“奕云，你怎么了？是不是哪不舒服？”
　　
　　“没有，大概这几天太累了，我去休息休息。”古长风扶着水奕云上床休息，帮他脱了衣服，盖好被子。水奕云挤出一个笑容安慰他：“我没事，休息一下就好。”
　　
　　谁知，水奕云这一睡就再没醒来！他就像一个熟睡的婴儿，躺在那里，脸上还带着微微的笑容，但是无论怎么唤他，他也不醒。
　　
　　“太医！太医！到底是怎么回事？”古长风发怒了，已经换了四批太医，但是没有一个人能诊断出水奕云到底得了什么病，为什么不会醒。
　　
　　步月一边哭着一边道：“殿下您小声点，当心吵了先生。”
　　
　　“我倒是希望能把他吵醒呢，但是你看他，好象已经与咱们隔绝了一样……”古长风用手轻轻抚过水奕云的脸庞，那样真实，但是水奕云似乎没有任何感觉。古长风忍不住流下了眼泪，“奕云，告诉我，你怎样才能醒来？告诉我！”
　　
　　水奕云已经沉睡四天了，这四天除了喂下了一点流食，其他什么也吃不了，眼见着他日渐消瘦，古长风却无能为力，能请的大夫都请过了，悬赏令也帖出去了，古长风觉得自己的力量实在太渺小了，他不能承受就这样失去水奕云。
　　
　　就在古长风就要崩溃的时候，他收到一封信：
　　
　　太子殿下：
　　
　　有一种名为“沉睡散”的毒，中此毒的人将长睡不醒，如果五天不服解药，必死无疑，而且以后必须每月按时服一次解药。现献上解药一枚，望笑纳。
　　
　　如果你放弃继承皇位，永不进京，就可以每月按时拿到解药。
　　
　　知名不具
　　
　　古长风看到信封里，果然有一颗丸状药，算了一下，水奕云昏睡将近五天了，赶紧把药给他喂下去，又吩咐玉兰给水奕云做些吃的，然后把信烧掉，就坐在水奕云的床边握着他的手一边等他醒来，一边思考究竟是怎么回事。
　　
　　原来水奕云是中毒了！下毒主使人冲着皇位而来，显然是三王爷与小王爷两人其一，到底是哪一个呢？他一直和水奕云在一起，寸步不离，水奕云究竟是怎么中的毒呢？这毒是在什么地方中的，什么人下的毒，是否身边亲近的人当中有奸细？水奕云什么时候会醒来，要不要告诉他这些事情？最重要的一点是，真的就这样放弃皇位？以什么理由放弃？
　　
　　古长风发现，没有水奕云这个军师，他的脑子一塌糊涂。关心则乱啊！他知道他有一个月的时间，如果在这一个月里，他找到下毒的人，进而找到解药，那么一切迎刃而解；如果找不到解药，他必须就继承人一事有所行动，否则下个月的解药难以得到。但是，在这一个月之内下毒的人不会有任何行动，让他如何去寻找线索？
　　
　　水奕云的手动了一下，古长风马上摇着他呼唤：“奕云――奕云――”
　　
　　水奕云哼了一声，挤出一个字：“饿……”
　　
　　“玉兰！玉兰！拿吃的过来！”
　　
　　玉兰端了粥推门进来，急切的问：“先生醒了么？”
　　
　　“来，我扶着他，你喂他点吃的。”古长风说着扶奕云起来，让他靠在自己身上，让玉兰喂他吃东西。
　　
　　玉兰感觉水奕云不像先前那样了无生机，就叫道：“先生，先生，醒醒。”一边用调羹盛了粥送到他嘴边。
　　
　　水奕云吃到了东西，马上睁开眼睛：“玉兰，好好吃喔！”
　　
　　古长风听到水奕云讲话，激动的不得了，仿佛一块珍宝失而复得一样。水奕云感觉有什么东西滴在自己身上，回头一看：“长风，你怎么哭了？”
　　
　　“先吃饭，吃完我告诉你。”




29

29、29、深入分析 ... 
 
 
　　两天水奕云就完全恢复了，之前古长风只告诉他他生了一场大病，昏迷了几天，水奕云也没有多问，只是很配合的吃与睡，努力使自己尽快好起来。
　　
　　笑容又出现在水奕云的脸上，在视察工地的路上，他在街上和孩子们一起踢毽子，“我还会换着花样踢呢！”说着他就左右开弓的踢，用脚后跟踢，不停的变换花样。小孩子们在一边鼓掌：“水先生好棒！好棒！”
　　
　　水奕云听到孩子们夸他，得瑟的笑的更灿烂了。古长风看到他明媚的笑，想着只要能看到这样笑着，什么太子，什么皇位，都边去吧！于是也加入了踢毽子的队伍：“我也会踢呢！我踢的更好！”
　　
　　视察工地回来，水奕云出了一身汗，古长风于是带水奕云到温泉去洗澡，泡在水里，浑身舒畅，泡了一会儿，水奕云问古长风道：“现在可以告诉我究竟发生了什么事了吗？”
　　
　　“呃？”古长风正泡的舒服，“你怎么觉得发生了什么事情？”
　　
　　水奕云道：“我身体一向很好，怎么会突然得什么大病昏迷不醒呢，而且我醒了以后也没吃什么药，显然我不是生病了。有什么事情，你不要瞒我，你瞒我我只会瞎猜。”
　　
　　“喔？那你猜发生了什么事？”
　　
　　“我中毒了。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“如果是我自己中的毒，那一定是在白云山谷，不小心碰到了什么有毒的药草，如果是这样的话，就要赶紧通知孙如时叫他小心，把这种药草找出来，以免再毒害他人。而且，你救了我，肯定是找到了解毒的办法，一定要把这种办法记下来，加以研究，并再实验几次，看是不是完全有效。”水奕云看古长风不说话，就继续讲，“如果是被别人下的毒，就麻烦了，我自认为从来没有得罪过什么人，下毒的应该不是冲我而来，最大的可能是冲你……可能是想害你，却阴差阳错让我中毒了。但是他们肯定不会罢手，所以一定要把下毒的人找出来。”
　　
　　“小水妖，我以为这两天你在好好养身体，谁知你的脑子一刻也不闲着，一直在胡思乱想！”古长风抱着水奕云，轻轻吻着他的脸，“我不是有意瞒你的，只是事情比你想象的更严重，我现在告诉你，咱们一起来分析。”
　　
　　古长风于是把事情的经过一一告诉水奕云。水奕云没有惊讶也没有奇怪，只是说：“他们终于行动了。那咱们一个问题一个问题来分析，从最重要的。”
　　
　　古长风问道：“你觉得最重要的什么？”
　　
　　“能准确的给我下毒的，肯定是身边的人……我们必须先把奸细找出来，才能保障以后的安全。”
　　
　　“我仔细想过了，咱们一起吃一起睡，喝的茶都是从一个茶壶里倒出来的，没有分开过片刻，实在想不出下毒的人如何使你中了毒，而我没有。”
　　
　　水奕云努力回忆这几天，“我觉得在风云阁与这里的行宫都不太可能，在风云阁一切都是思盈与蓝莺在打理，而且这时间也太久了。在行宫都是步月与玉兰在打理，也应该没有问题。唯一的可能性就在孙府，咱们在那里吃了两顿饭。”
　　
　　“你怀疑孙如时？”其实古长风觉得最可疑的就是这个人，但是又不好在水奕云面前说，现在水奕云却自己提出来了。
　　
　　“不一定是他，他府里那么多的下人，都有可能是下毒的人。或者只要这个坏蛋混入他府内，在我的碗里下毒就有可能。”
　　
　　“像咱们派到他们那边的白菜梗与黑芝麻这样的人，咱们身边肯定也有，范围太广，不好找出来。”
　　
　　“咱们派过去的人，只不过打探情况，可没有叫他们做这么卑鄙的事情啊！”水奕云想着自己被无辜下毒，心里还是很生气。
　　
　　“现在输赢早见分晓，他们估计是看胜利无望，才出此下策。”
　　
　　***
　　
　　这天晚上，水奕云连下了三道命令，第一道命令白菜梗与黑芝麻不再打探行军情况与收入情况，专门打探三王爷与小王爷的阴谋。第二道命令天一与火岭夜探白云山谷孙府，查找可疑情况。第三道命令步月与玉兰把好饮食关，他和古长风的饮食完全由他两人负责。
　　
　　而古长风也下了密令，密令他在全国各地的亲信密访各地制毒高手，寻找制造“沉睡散”的高人，或者寻找解药。
　　
　　天一与火岭很快就回来了，孙府前几日厨房里一个丫头失踪了，后来在花园里发现了她的尸体，显然是被杀的，估计是被杀人灭口了。
　　
　　古长风道：“这个奸细应该是在跟我们到孙府的人之中，他先跟我们到孙府，然后找机会下的手，或者是收买了那小丫头在你碗里下毒，或者是先杀了那丫头再扮成那丫头的样子下毒。跟去的人，除了府里这几个人，就是我的二十个亲兵。把他们都抓起来，一一审问吧。”
　　
　　水奕云道：“不忙，不要打草惊蛇。我们要锁定更小的目标。这些人当中，有多少是你的亲信？”
　　
　　古长风想着，“有十二个吧，其中八个老早就跟着我，是上过战场的生死弟兄。还有四个我曾经救过他们的命，他们说誓死效忠的。另外八个是父皇派给我的，我一直对他们礼遇有加，但是并没有真正信任他们。”
　　
　　水奕云忙道：“那就派你的人一对一的盯着皇上派给你的八个人。发现可疑情况也不要打草惊蛇，我们要抓背后的大鱼。只是近一个月可能不会有什么行动，不太好办呀。”水奕云用手拖着腮，努力的想着。
　　
　　“奕云，不要再想这些事了！”古长风突然道，“我想过了，我不能失去你，皇位远远不能与你相比，我奏请父皇恩准我留在这里不再回京城，我就说我喜欢这里的生活，请父皇另选太子。只要我不做太子，就没有人再算计我，没有人再害你了！我们就在这里好好生活，好不好？”
　　
　　水奕云看着外面帖的对联，上面的横批是古长风亲笔书写的“天下第一”，如果没有这些权力之争，他们的生活将是多么美好啊，古长风会实践他的诺言，让他在这块土地上任意涂抹他想要的色彩，他做天下第一的皇帝，而他做天下第一的丞相。可是那一天，还没有到来，他竟然要放弃继承权了！
　　
　　“不好、不好！”水奕云忙道，“长风，我们不要乱！一定会有办法的，一切都能解决的！你还要做天下第一的皇帝呢！”
　　
　　“奕云，你在想什么？不要想牺牲你自己来成全我去做皇帝的这个傻办法！”古长风急切的道，“快告诉我你没有这样的想法！快！快！不要让我害怕！”
　　
　　水奕云呆呆的不说话，古长风急了，“你说话呀！”
　　
　　突然水奕云笑了：“长风，我支持你，先放弃继承皇位。日后，我一定帮你把皇位再夺回来！”
　　
　　古长风看水奕云笑的诡异，马上问道：“小水妖，你是不是想到什么好主意了？”
　　
　　“天机不可泄露~”水奕云说完就抿嘴不言。
　　
　　“天机？我就有办法让天机外泄~”说着古长风拿出他的必杀技――挠痒，“快告诉我！告诉我！”




30

30、30、皇上赐死 ... 
 
 
　　水奕云道：“我最近在研究兵法，我讲些兵法给你听吧。”
　　
　　“愿闻其详。”
　　
　　水奕云摇头晃脑的说道：“有一招叫以退为进，有一招叫欲擒故纵，还有一招叫隔山观虎斗，有一招叫鳖蚌相争，渔翁得利。”
　　
　　“啊，我明白了！”古长风一拍脑袋，说道，“我们现在是三个人在争，我是最有希望的一个，他们两个必定是合伙打击我。如果我退出了，剩下他们两个，那么他们的同盟就被打破，我就可以隔山观虎斗了！”
　　
　　“好，有进步！”
　　
　　“他们争斗的时候，必定对我的防备之心减小，而且为了安抚我，必定会有解药按月送来，我就可以打开门来抓奸细，然后顺滕摸瓜找到他的主使，然后把解药弄到手，然后暗中积蓄力量，只等他们斗的两败俱伤之时，坐收渔翁之利了。”古长风越说越得意，说完，不禁哈哈大笑道，“真是绝妙的主意啊！”
　　
　　古长风笑着笑着突然猛的止住笑，原来他发现水奕云脸上丝毫没有他往日想到坏点子以后那种得瑟的笑容，反而是一脸忧愁，于是问道：“你想到这么好的主意，为什么不开心？”
　　
　　“我是不是变坏了？”
　　
　　“我傻傻的小水妖！”古长风心疼的把水奕云搂在怀里，如果他让水奕云的脸上失去往日的光彩，他宁愿放弃皇位，但是，他还不能放弃，因为他还要让水奕云在他统治的土地上去任意涂抹五颜六色的色彩，他只好说，“奕云，官场就是这样，有很多互相倾轧，阴谋诡计，明枪暗箭……我知道你理解这些。只是，你一时难还难以接受你也会用你鄙视的这些卑鄙手段去对付别人。奕云，对不起，让你承受这些。对不起。”
　　
　　“不用对我说对不起。我知道人要达到自己的目的，有时候要付出一些代价。”水奕云瞪着大眼睛看着古长风，“我们一起去创造一个清明的世界，好不好？”
　　
　　“好、好、好！”
　　
　　“拉勾。”
　　
　　“拉勾。”古长风伸出食指，认真的和水奕云拉勾，水奕云终于又抿嘴笑了，甜甜的笑了。
　　
　　辞呈已经交上去了，古长风要放弃太子的地位，重新做回自己的永靖王，永守白玉小城，这件事真是震惊朝野。而朝中居然赞成的人居多，这让皇上大感意外。朱相与李相自然是赞成，并且各自推荐小王爷和三王爷为新继承人。
　　
　　***
　　
　　这天古长风正在与水奕云视察工地，就见古平领着宫中一公公便服前来，古长风赶紧过去，那公公告诉古长风皇上微服出巡，已经到了泰州驿站，传古长风一个人前去接驾。古长风要带水奕云前往，公公道：“皇上吩咐，只让殿下一个人去，有些私已的话想和殿下单独谈谈。”
　　
　　古长风于是对水奕云道：“父皇肯定是前来劝我的，奕云你放心，我自有分寸。你马上回行宫吧，你一个人在外面我不放心。”又吩咐天一和火岭：“你们好好保护奕云，千万不要出什么事！很快我就会回来，我回来之前，别让奕云单独出门。”说罢古长风就跟那公公走了。
　　
　　水奕云刚回到太子行宫，脚还没站稳，就听门外传报：“皇上驾到！水奕云接驾！”
　　
　　水奕云心里嘀咕，怎么这么快皇上就过来了？但来不及多想，赶紧整了整衣装，刚要去接驾，就见皇上已经进了大厅，大厅里的天一和火岭等人都被赶了出去。
　　
　　“水奕云叩见皇上！”
　　
　　“抬起头来。”皇上吩咐道。
　　
　　水奕云抬头，看到皇上一幅平民装扮，只带了十来个人，全部是普通装扮。
　　
　　皇上上下打量着水奕云：“果然长的标致，怪不得长风被你迷恋的连江山都不要了。水奕云，你可知罪？”
　　
　　“……”水奕云不知如何回答，一脸无辜的，呆呆的看着众人。
　　
　　皇上身后的太子妃蒋翠道：“水奕云你这个妖精，你以美色迷惑太子，把太子留在这里，不让太子回京城！其罪当诛！”
　　
　　旁边蒋万里道：“现在太子已经回京了，皇上赐你三尺白绫，你自行了断吧！”他刚说完，后面的太监马上端上来白绫，放在水奕云面前。
　　
　　水奕云被这突然的变故惊呆了，他毕竟没有见过什么大场面，一时不知如何是好。
　　
　　蒋翠恶狠狠的道：“还不谢恩！”
　　
　　水奕云只好叩首：“谢皇上恩典！”
　　
　　他不是怕死，只是他不知道他的离开会让古长风多么难过，而且他与古长风创造清明世界的理想还远远没有实现，他不舍、不忍、不愿离开啊！他不愿离开数万辛苦建造白云城的人们，不愿离开辛苦开凿运河的人们，不愿离开辛苦开辟到箕州岛的航道的人们，他觉得他们的生命是和他一体的。但是，他知道事情已经没有回旋的余地了，太子不在，没有人能为他求情，皇上就在这里，他哪能抗旨不遵，房间里没有一个他自己人，全是皇上的人，他逃也没的逃，躲也没的躲，只得颤微微拿起白绫，悄悄的流下眼泪。
　　 

作者有话要说：每篇点击这么少呀，有没有人看呀，看的人留个言吧~明天留言少就不更新了~~~




31

31、31、救星来了 ... 
 
 
　　正在这时，突然闯进来一个人，跪在奕云身边，向皇上叩头：“皇上开恩啊！”
　　
　　皇上惊问：“你是何人？”
　　
　　“民女丁若斯。”
　　
　　皇上一听原来是水奕云的夫人京城第一美女丁若斯到了，忙道：“抬起头来！”
　　
　　丁若斯抬起头，皇上一看就惊呆了，果然名不虚传啊，他后宫之中竟没有一个妃子能比丁若斯漂亮的！那蒋万里实在太可恨了，这么漂亮的美人怎么没给选进宫却介绍给水奕云，太便宜水奕云这小子了！
　　
　　丁若斯看皇上失神，忙道：“民女丁若斯还没谢皇上赐婚呢，自从去年皇上把民女赐婚给水奕云，我们夫妻恩爱，如胶似膝，民女不知道多感激皇上呢！”说着就抱着跪在旁边的水奕云，继续道，“我家奕云和太子殿下是只好朋友，望皇上明察啊！”
　　
　　蒋翠听她这么说气就不打一处来，马上骂道：“你胡说！明明你在家独守空房，说什么夫妻恩爱！”
　　
　　“我们就是夫妻恩爱！我们不知道有多恩爱呢！”说着狠狠的在水奕云脸上亲了一口，“什么叫独守空房呢，奕云在外帮着太子殿下建立功业，我在家侍奉双亲，这是做媳妇的本分呀。”
　　
　　蒋翠冷笑道：“你说你们夫妻恩爱有什么证据？”
　　
　　皇上和蒋万里听她这么问都大汗，这证据可怎么展示呢？
　　
　　没想到丁若斯却道：“有呀！当然有啦！我们平日里经常眉目传情吟诗作对。”然后指着门口的对联，“皇上和众位大人请看！上联是我家奕云所写，遍地是山神；下联是民女所对，全民皆水仙。”
　　
　　众人看这一点也不通的对联堂而皇之的帖在太子行宫，都笑了。蒋翠也笑道：“早就听说你们是才子才女，看来真是夸大其词，这是什么狗屁不通的对联！如果这也叫对联，那天底下所有人都会写对联了！”
　　
　　丁若斯却道：“这对联看似不通，但是其中奥妙是我们夫妻间的情事，不足为外人道也！太子殿下是知道的，所以特意为我们写了一个横批：天下第一。意思就是说我和奕云是天下第一恩爱的夫妻！”
　　
　　众人一看横批那四个字果然是太子手笔。
　　
　　皇上听了丁若斯一席话，马上就相信了丁若斯所言，而后悔自己以前对蒋翠和蒋万里偏听偏信了，看那水奕云虽然人长的漂亮，但却呆头呆脑的，不善言辞，而这京城第一美女丁若斯不但人长的漂亮，而且伶牙俐齿，那对联对的虽然不通吧，但甚是巧妙，又是人家夫妻私下的事情，说明她还是有些才华的，他们倒是很般配的一对。再看那蒋翠人长的一般，还话语粗俗，胸无点墨，长风整日与水奕云在一起，看丁若斯这样的美女才女，怎么还会看得上蒋翠呢？但是这蒋翠乃丞相之女，当初结亲完全是政治婚姻，他奈于情面，又不能休了蒋翠，不愿回京回家也在情理之中。那蒋翠得不到太子的心，怪罪在水奕云身上，实是不该。而他也不该听了蒋翠和蒋万里的片面之辞，问也没问古长风，就兴师动众的来讨伐水奕云，也不应该，可是现在，这台可怎么下？
　　
　　丁若斯看到皇上面露难色，知道他要找个台阶下，才能赦免奕云，于是大胆的说：“启禀皇上，我家奕云对皇上可是非常忠心的啊，知道皇上寿辰将至，特为皇上准备了一份丰厚的寿礼呢！”
　　
　　“是什么，呈上来看看！”
　　
　　“很大很大的，不方便呈，但是民女可以带皇上去看。”
　　
　　“好，那就去吧。”
　　
　　“我家奕云还跪着呢……”
　　
　　“平身吧！”
　　
　　丁若斯马上拉奕云起来，并给他揉揉膝盖，轻声的问着：“痛不？”
　　
　　水奕云没想到事情突然发生了这样的变化，还在震惊之中，只呆呆的说：“不痛。”
　　
　　皇上看丁若斯如此帖心，水奕云如此呆，心想我们长风就是看上丁若斯也不能看上水奕云呀，真是猪脑子了才相信太子妃的话！又想我们长风比这水奕云可是强之百倍，又聪明又帅，一定要给长风找个丁若斯这样的女子，一心为我们长风着想，知冷知热的，将来立为皇后，也好母仪天下。这蒋翠实在没有一点能和丁若斯比，一定要想个办法把她废了，但是有蒋万里在……所以首先要削蒋万里的权！
　　
　　丁若斯一手拉着水奕云，一手做了一个请的姿势，脸上露出胜利的微笑：“皇上，这边请！”
　　
　　蒋翠和蒋万里原本以为把皇上弄来，胜券在握，没想到半路杀出一个丁若斯，打破了他们的计划，直恨的牙痒痒，却没有任何办法，只好跟在后面。
　　
　　丁若斯领他们来到一处玉石加工的地方，因为皇上是微服出巡，众人都不认识他，只认识水奕云，看到水奕云过来，都高兴的和他打招呼：“水先生好！”水奕云就微笑着示意。皇上心想，我要是长风，也愿意和水奕云丁若斯呆在一起。
　　
　　往里走，皇上看到一个巨大的白玉观音已经成形，正在精工打磨，惊叹的说不出话来，他从来没有见过这么大这么美的白玉观音。
　　
　　丁若斯之所以知道这个白玉观音，是因为起初这是古长风与三王爷、小王爷竞争的秘密武器，水奕云说为了配合这份礼物，写一篇白玉观音赋为皇上歌功颂德一番最好，古长风与水奕云都不擅长写这种东西，于是古长风推荐丁若斯的父亲写，他父亲最擅长这个了。这篇赋写好，丁若斯逐字逐句的修改过，又亲自送来，文章写的非常华丽，古长风为表诚意，特亲笔书写了一份，用最好材料装裱好。
　　
　　丁若斯让人取出古长风书写的赋，在皇上面前展开长卷：“这是我家奕云专为皇上大寿所作，殿下说写的好，就亲笔书写了一份，打算皇上大寿之日送给皇上呢。”丁若斯说完竟带着丰富的感情吟诵起来。
　　
　　“你竟然都背下来了？”皇上听完很吃惊，他哪知道这文是丁若斯一字一句仔细斟酌过的。
　　
　　“当然，这是我家奕云的得意之作，每个晚上都写，写了很长时间才写好，我日日陪着，看的多了，自然就背下来了。”
　　
　　皇上听了非常高兴，心想，怪不得长风喜欢这个水奕云，别看他言语不多，文采倒不错，果然是个人才！人家小夫妻也确实恩爱，那蒋翠完全是胡说八道，长风做的没错，水奕云人又呆又有才，这样的朋友可交！然后又问水奕云道：“水奕云，我来问你，长风为什么不想当太子了呢？”
　　




32

32、32、情形突变 ... 
 
 
　　水奕云没想到皇上直接问他，一时呆了：“呃？”
　　
　　皇上只道他不方便讲，于是说：“直说无防。”
　　
　　水奕云想了想，说道：“殿下宅心仁厚，不忍看兄弟相残，叔侄相争，所以主动退出了。”
　　
　　“原来如此。”皇上知道肯定古长风向来志向高远，不会为什么儿女私情放弃皇位，肯定是三王爷或小王爷与他为难，他顾念亲情，又不好明讲，才主动退出的。皇上终于明白，要让古长风登基，不是通过给他制造竞争对手来激发他的斗志，而是要为他扫清道路。
　　
　　水奕云又道：“还望皇上成全太子殿下。”
　　
　　“朕自有道理。”皇上说罢就要走了，又回头对水奕云道：“这份礼物，朕寿辰之前你要送到京城。”
　　
　　“领旨。”水奕云明白皇上这就算赦免他了。
　　
　　再说古长风跟着那公公来到驿站，公公又说皇上出去了，让他稍等片刻，谁知这一等就是一个时辰，好不容易听到外面公公在喊：“皇上驾到――”
　　
　　古长风赶紧出去接驾：“儿臣叩见父皇。”
　　
　　皇上见了古长风，道：“皇儿，朕微服出巡，就不必多礼了。朕已经看了你的属地，就要到津州去了。你回去吧。”
　　
　　古长风心中纳闷，但还是施礼道：“恭送父皇。”
　　
　　回来的路上，古长风越想越觉得蹊跷，于是快马加鞭往回赶。回来以后，发现丁若斯与水奕云沉默的坐在客厅，忙问：“发生了什么事情？”
　　
　　丁若斯道：“殿下的辞呈惊动朝野，皇上又微服出宫，我怕出事情，就急忙赶了来，幸好我来的及时，要不然你现在就只有扶棺痛哭的份啦！”丁若斯把皇上赐死水奕云一事讲了一遍。古长风听罢真是胆战心惊，差一点他就永远的失去水奕云了，忙过来上下打量水奕云：“奕云，你没事吧？”
　　
　　丁若斯道：“放心吧，一根汗毛也没少。”
　　
　　古长风道：“对不起，奕云，我不应该离开你。”又对丁若斯道：“你救了奕云，我真不知道怎么感激你。”
　　
　　“好好对他就是啦，别再让他受到伤害。皇上走了以后，他一句话也不说，怕是被吓着了，你好好安慰安慰他吧。”说罢，丁若斯就出去了，刚走到门口又转身对古长风说道，“你要是不能好好保护他，就把他还给我！”
　　
　　古长风愣了一下，马上就把心思放在水奕云身上，问水奕云话，却见他一言不发，愣愣的，古长风知道水奕云刚刚死里逃生被吓到了，就抱起水奕云，把他抱到卧室，放到床上，放下床帘，轻声对他道：“奕云，别吓我，这里就咱们两个，有什么话，你跟我说说吧。”
　　
　　水奕云浑身发抖，搂着古长风，哇的一声就哭了，哽咽着说：“长风，我、我怕是在皇上面前说错话了……”
　　
　　古长风还没见过水奕云这样哭过，紧紧搂着他安慰道：“没事，没事，你说什么、怎么说都没关系。啊，不哭了，都没关系。都是我不好，丢下你一个人去了，以后我再也不离开你半步，绝不会再让你陷入危险之中了。别害怕，有我在，什么都不怕啊。”
　　
　　“皇上问我你为什么不要当太子了，我说你不忍看兄弟相残叔侄相争所以退出了。”
　　
　　“说的很好啊。”
　　
　　“我怕皇上采取什么行动。”
　　
　　“随他，都没事啊，没事。”古长风抱着水奕云，轻轻吻着他脸，吻干他的泪痕，用他修长的手指轻轻抚摸着水奕云的背，直到他不再发抖，慢慢放松下来，古长风决定进一步的安慰他，就把手伸进他的衣服……[删节请脑补]
　　
　　***
　　
　　很快一个月的期限就要到了，古长风与水奕云在太子行宫附近布置了许多人手，要盯住那个送信来的人。这天一骑快马飞奔而来，送上了一封信，然后又飞驰而去，马上有数匹快马追了上去，追了数里，那马上之人从马上摔了下来，倒地而亡。把那人尸体带回来检查，发现是中毒而死。水奕云很不安，如果每个月都有一个人因为他送药而死的话，他觉得这样活着压力太大了。
　　
　　古长风从信封里拿出解药，递给水奕云：“来，先别想那么多，先吃解药是最要紧的。”水奕云依言吃了下去。
　　
　　线索就这样断了，查下毒之人依然是没有任何头绪，而且也没有找到制毒这人。不过古长祈与古昌荣的较量却日渐白热化了，古长祈最嚣张，竟然在麒州招了十万兵马，日夜操练，谁都知道关键时刻军权是最重要的。倭州他还没有完全占领，还留了一部分倭寇，完全占领以后，他就没有借口继续征兵了。而古昌荣大量屯积粮食，以做战备之需。这些皇上在巡查的时候都注意到了。
　　
　　刚收到第三颗解药，就传来两位王爷被软禁的消息，果然如水奕云所料，皇上采取行动了。原来皇上邀请古昌荣一起去麒州看古长祈练兵，用了一个鸿门宴，就把二人软禁了，由封将军接管他们所有的部队，并继续在倭州剿匪。对外只宣称两位王爷护送皇上回京，就这样把他二人囚在了京城。不久，三位丞相都告老还乡，太子妃被废，全国选秀女的活动开始，由礼部尚书丁允之主持。水之B被免去少傅一职，改任户部尚书。
　　
　　皇上自认为为古长风扫清了一切障碍，并铺平了道路，然后宣古长风进京。
　　
　　对于古长风来说，这一切来的太过突然，他现在一点也不关心皇位，只关心水奕云的下一颗解药在哪里。派出去的人已经由暗访变成明查，但仍然是一无所获，不知道两位王爷究竟是谁下的毒，也不知道此毒是谁人所制，如何得解。
　　
　　丁若斯也是急的焦头烂额，没有主意。步月与字识都急哭了，天一和火岭已经分头去探查两位王爷的行宫，希望能找到一点线索。玉兰道：“不如我们先回京，对两王爷严刑拷打，翘开他们的嘴。”
　　
　　丁若斯道：“拷打王爷？你太异想天开了，他们虽然被软禁着，但怎么也还是王爷呀，如何去拷打？”
　　
　　玉兰又道：“那就以其人之道还至其人之身，也给他们下毒，交换解药。”
　　
　　丁若斯道：“反正他们的皇帝梦是破灭了，也许他们都不想活了呢。”
　　
　　玉兰继续道：“不试试怎么知道不行呢？难道这不是现在唯一的希望吗？”
　　
　　古长风道：“玉兰说的有道理，值得一试，收拾一下，我们即刻出发！”
　　
　　又是日夜兼程，就连玉兰和丁若斯都放弃了乘马车，与他们一起骑马，虽然被落在了后面，但是只比他们迟了一天到达。她们到的时候，古长风已经去拜访过一次两位王爷了，什么也没有套出来。主要是连这个主谋是谁都不知道，要不然用无论威逼还是利诱，古长风都要去做的。
　　
　　一天之后，天一与火岭都回来了。




33

33、34、寻找解药 ... 
 
 
　　让大家失望的是，天一与火岭都没有找到任何有价值的线索，离水奕云需要解药的日子只有五天了。
　　
　　天一道：“我们一定要继续想办法！”
　　
　　没有人说话，能想的办法都想了、都用了。天一继续道：“其实玉兰的办法并没有用，我要夜探王爷府。”火岭道：“兄弟，我跟你一起去！”
　　
　　到了半夜，天一与火岭穿上夜行衣，就出发了。两人先来到古长祈府中，府外警卫森严，府内人并不多，用迷香熏晕了门口的守卫，两人来到古长祈房里，古长祈被惊醒了，大叫道：“什么人？”天一上去就是一剑，直刺中他的咽喉。
　　
　　火岭低声道：“你最好不要喊叫，只要你脖子上的伤口流出一滴血，你就必死无疑。”
　　
　　古长祈吓的不敢叫喊，天一道：“我们是水奕云的人，你知道我们的来的目的了吧？”
　　
　　“我不知。”古长祈轻声道。
　　
　　火岭道：“别以为我们不知道，你就是给水先生下毒的人，只要你交出解药，我们马上给你包扎伤口。”
　　
　　“你在说什么，我不明白。”
　　
　　“你装糊涂也没有用！”天一道，“我再刺深一点，你就没命了！快交出解药！”
　　
　　古长祈干脆不说话，一副等死的样子，真让人无可奈何。火岭假意道：“兄弟，他不讲，我们也没办法，给他一剑，解决了算了。”说着举剑便要刺。
　　
　　古长祈急道：“你们要杀我我也没办法，我真没你们所说的解药。现在我被囚禁，再想与太子夺权是不可能了，你们想杀就杀，何必找什么奇怪理由呢。”
　　
　　天一看他的样子，不像是下毒之人，就给火岭使个眼色。火岭会意，拿出药膏涂在古长祈的伤口上，一边涂一边道：“只要你老实的少动，不让伤口流血，就没事。伤口流血，那只能怪老天要收你。今天的事，你要是讲出去，明年的明天就是你的祭日。”
　　
　　离开小王爷府，两人又来到古昌荣府中，同样一无所获。回到风云阁，已经是黎明了，古长风还在前厅中等。
　　
　　古长风看两人垂头丧气的回来，知道已经无望，拍拍两人的肩膀，道：“回去休息吧。”
　　
　　古长风回到后堂，看到奕云轩还亮着灯，就走了过去。这几日，所有人都愁眉不展，水奕云也知道来日无多，他很少休息，大部分时间都在静静的呆在奕云轩发呆，或者涂自己的地图，他已经把辽州涂成一片金黄色，那是一种药材花开的颜色。
　　
　　水奕云一看到古长风脸色就知道结果，淡淡的笑了一下道：“长风，别再为我伤神了，咱们去休息吧。”
　　
　　一早，白菜梗和黑芝麻回来了，古长风上朝去了，其他人都坐在前厅里，继续想办法。白菜梗提出了一个新思路：“会不会下毒之人真的不是两位王爷，而另有其人呢？”
　　
　　玉兰问道：“还有什么人会做这样的事？”
　　
　　白菜梗道：“想让他们两个当皇上的人。比如他们的王妃、岳父、亲信等等。”
　　
　　这个新思路让大家眼前一亮，仿佛看到一线曙光，马上开始分析。
　　
　　三王爷没有什么有权势的王妃，而小王爷的王妃是前相朱魁之女，那么前相朱魁与其女朱蕾是嫌疑最大的人。现在朱魁已经告老还乡，天一与火岭马上决定分头行动，火岭去朱魁老家，天一晚上继续夜探小王爷府。
　　
　　古长风回来的时候，火岭已经出发了，古长风赞扬了白菜梗的新思路，并马上派小黑、小白和自己的侍卫亲兵们一一去查两个王爷的亲信，天一白天没事，也跟着去了。
　　
　　古长风看了看大家，道：“还有什么思路，大家快想！”
　　
　　步月突然道：“可以去查查医学的古书，看看有没有这一种毒的记载。”
　　
　　“好！”古长风道，“家里书毕竟少，步月，太书楼你熟，你去那里找吧。家里的书，由字识查。”
　　
　　“是。”两人马上领命而去。
　　
　　丁若斯道：“这种毒宫中太医不知，但是有些民间的神医可能了解，我去找找看有什么神医。”
　　
　　玉兰道：“说起神医我倒知道城南有一个呢。”
　　
　　丁若斯道：“那我通过一些官太太，官家小姐去打听，你通过你民间的朋友相识去打听，咱们分头行动吧！”两人说完也马上出发了。
　　
　　转眼大厅里只剩下古长风与水奕云两个人。
　　
　　水奕云满脸歉意：“让大家为我辛苦了。”
　　
　　“这是说哪里话来，都是我连累了你。”
　　
　　“不要这么说，我是心甘情愿的。”
　　
　　“奕云，我告诉你一件事，今天父皇宣布一个月后退位，把皇位传给我。”
　　
　　“恭喜！恭喜”水奕云终于又露出了以往的笑容，“你终于可以当天下第一的皇帝了！”
　　
　　“可是如果没有你，我就没有一点开心。”
　　
　　“还有好几天呢，我们还有希望。”
　　
　　“嗯，我们一直在努力！”
　　
　　第四天过去了，丁若斯和玉兰都回来了，奔波了一天，没有任何进展。一些亲兵也陆续回来，古长风知道他们其实就如大海捞针，只能说在不停的捞，但是希望很渺茫。
　　
　　吃过晚饭，天一就要准备去小王爷府，但是他又犹豫不知如何对小王妃动手，丁若斯道：“天一，你能把我带进去吗？”
　　
　　天一道：“可以。”
　　
　　丁若斯道：“你带我进去，我自有办法。”丁若斯准备了一些道具，午夜时分就换上夜行衣和天一一起去了。




34

34、34、夜探王府 ... 
 
 
　　天一施展轻功，带着丁若斯进了小王爷府，轻车熟路的找到小王妃寝宫，迷晕了宫女侍卫，用剑挑开房门，丁若斯换了衣服，让天一在外面等待，就一个人进去了。
　　
　　小王妃朱蕾睡的迷迷糊糊之中，突然觉得有什么在摸自己的脸，吓的猛的醒来，睁开眼睛就要尖叫，一个红毛女鬼正坐在自己旁边，那鬼用尖厉的声音道：“别叫！我是你心中的厉鬼！”
　　
　　朱蕾吓的浑身哆嗦，颤微微的说：“我从来没做过坏事，厉鬼大人饶了我吧。”
　　
　　那鬼自然是丁若斯假扮的，她说道：“不做亏心事，不怕鬼叫门，鬼找上你，自然是因为你做了亏心的事。你因为亏心事做的太多，心中不宁，才会见到我。把你做的亏心事讲出来，我自然会消失。”
　　
　　朱蕾想了想，忙道：“我说，我说！”
　　
　　“说！”
　　
　　朱蕾于是滔滔不绝的讲起来：“我，我昨天打了一个丫头，破了相，那丫头就跳井自杀了。前天我陷害小王爷的五房小妾偷我的东西，上个月把小王爷在外面包的一个妓女给整死了……”
　　
　　丁若斯打断她：“说重点！”
　　
　　“什么是重点？”
　　
　　“你有没有想当皇后啊？”
　　
　　“当然有啦，做梦都想啊。”
　　
　　“那你有没有付出什么行动？”
　　
　　“我把比我漂亮的小王爷的妾都整死了，如果小王爷当了皇上，我肯定就能当皇后了。”
　　
　　丁若斯一看这情形，肯定不是她了，于是说：“我就是你整死的那些人的冤魂汇成的，你给她们好好烧烧香，超渡超渡，以后就不会梦到我了。”
　　
　　“一定，一定，明天我就多多的给她们烧纸。”
　　
　　“嗯，如此我就走了。你闭上眼睛吧。”
　　
　　朱蕾听话的闭上眼睛，丁若斯赶紧跑了出来，天一在门外听到了她们的谈话，见丁若斯出来，马上带着她离工了小王爷府。天一道：“你这办法好，现在只剩下朱魁是最大的嫌疑人了，我马上去追赶火岭，要用这个办法引朱魁讲真话。”
　　
　　***
　　
　　天一追上火岭的时候，已经离最后期限只剩两天了。火岭告诉天一不要放弃：“既使先生昏迷了，还有五天的时间。”
　　
　　天一道：“我当然不会放弃，现在的问题是谁来扮鬼。”
　　
　　火岭道：“当然是我。”
　　
　　临来时，天一已经要了丁若斯扮鬼的道具，两人白天在朱府附近查看了一下地形，朱府并不怎么豪华，也许朱相的确如传说中那样清正廉洁，朱府的下人也不太多，没有什么守卫，对于他二人展开行动非常有利。到了晚上，两人施展轻功进了朱府，朱府里一片黑暗，好在二人夜视能力非常好，很快就找到了朱魁的卧室。依旧用迷香迷晕门口的丫头，火岭装扮好进了卧室，为了方便朱魁看清他面前是个“鬼”，火岭还特意在他床上洒了一些夜光粉。
　　
　　一把利剑抵住朱魁的喉咙，朱魁惊醒了。
　　
　　“不要叫！”火岭装着沙哑的声音说道。
　　
　　朱魁看到一面无比狰狞的鬼脸对着自己，那鬼手持宝剑，脸尖在自己的咽喉处，冰凉冰凉的，吓得他浑身哆嗦，颤抖着问：“你……你是什么人？”
　　
　　火岭用“长着毛”的手指指着朱魁的心窝道：“我是你心中的鬼。你做的亏心事太多，所以会在梦里看到我。”朱魁吓的眼泪都下来，哼哼着说不出话来，火岭继续道，“把你做的亏心事讲出来，我自然会消失。”
　　
　　朱魁虽然害怕，但还是非常强硬的说：“我一生……为官清正廉洁，一心为民，没做过亏心事！我是清官！”
　　
　　火岭道：“你要没做过亏心事，我是哪来的呢？”
　　
　　火岭一打手势，天一特效上，朱魁就只见有血从火岭脖子中喷出来，喷了他一脸，凉飕飕的，带着新鲜血液的腥味，火岭毛茸茸的手轻轻在朱魁脸上抚摸了一把，朱魁算是体会到什么叫毛骨耸然了，顿时吓的都失禁了。
　　
　　火岭继续用低沉的声音道：“仔细想想，你不说出来，我就会夜夜出现在你的梦里，让你永远不得安宁。”
　　
　　朱魁吓得抖成一团，只是说着：“我是清正廉洁的，我从来没有贪污过呀，除了奉禄我没多拿过一文钱呀……”
　　
　　火岭见他总强调自己的廉洁，于是提示道：“有一年你负责给前方的战士送粮草，路上到底下没下雨？”
　　
　　“下雨了，下雨了。”
　　
　　“嗯？真下雨了？”
　　
　　冰凉的剑尖滑过朱魁的脸，朱魁吓哭了，呜呜的说：“啊，没下、没下……我为了让太子殿下打败仗，故意不给他送粮草，就说路上下雨，运不到，5555我错了……”
　　
　　“前方将士的冤魂找你来了……还做过什么坏事？都说出来！”
　　
　　“……我说、说。”他自己做过的对不起国家对不起人民的事，一下子就都想起来了，“有一年麒州连降暴雨，发了大水，上报到我这里，我不敢决断，拖了一天，结果大水冲坏了大堤，淹死了数万人……”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“有一次办一个贪官，我是决心办到底的，没想到他、他是蒋相的亲戚，蒋相权势大，一吓唬我，我就把人放了……”
　　
　　“还有！”
　　
　　“有一年提拔官员，我只提拨我的门生，让他们去有油手的肥缺，压制李相的门生……”
　　
　　火岭一看他说的都是陈芝麻烂谷子的事，于是又提示道：“你有没有想当国丈啊？”
　　
　　“当然想了，做梦都想。”
　　
　　“那你有没有什么行动？”
　　
　　“我总在皇上面前说太子的不是，夸长祈的好，劝皇上另立长祈为太子。”
　　
　　“还有呢？”




35

35、35、最后一日 ... 
 
 
　　朱魁哭喊着摇头：“没了，真没了。”
　　
　　火岭失望了，天一也看不到任何希望，打了个手势，叫火岭撤了。
　　
　　***
　　
　　风云阁。
　　
　　这是水奕云的最后一天了。
　　
　　天一与火岭没有任何消息，步月在宫中也没有消息，字识已经翻遍了长风轩所有的医书，没有找到只字片语与这种毒有关，丁若斯与玉兰找遍了京城、京郊及附近地区的名医，也是一无所获。
　　
　　水奕云的事没有告诉他父母，他让古长风等他确实不了再说。中午，水奕云与父母一起吃过最后的午餐，就回到风云阁大厅，水奕云就坐在他平常经常坐的那个椅子上开始交待后事：“我先讲，等我讲完，你们有什么话再说，好不好？”
　　
　　众人只含泪点头答应。
　　
　　水奕云看看丁若斯，对她道：“若斯，你是个好姑娘，跟着我受委屈了，我早就跟你说让你离开这里，你也不听，我走了以后你就回家吧，你还年纪还这么小，将来一定要嫁给一个爱你的人。”丁若斯听她这么说，心里难受的紧，但就是咬紧牙关不哭出来，还要把美好的笑容留给水奕云。
　　
　　水奕云又转向字识：“字识，你跟先生这段日子以来，先生没教你什么，以后要靠你自己了，当然长风还会照顾你。这里的书就送给你和步月，你们要用功读书，考取功名，长大以后帮长风一起治理国家。”
　　
　　然后又对玉兰说：“玉兰，我知道你和步月相好，步月是个好孩子，虽然没见过什么大世面，但是聪明伶俐，以后定成大器。找个好男人不容易，等步月回来，你们就结婚吧，出去自立门户也行，继续在这里住也可以。”
　　
　　又转身对身边的小白小黑说：“小白、小黑，你们在军中要好好效命，建立功业，将来当个大将军。这辈子缘尽了，下辈子咱们再一起玩。”
　　
　　最后他对古长风说：“长风，我这辈子最后悔的事，就是十二岁那年没有在你受伤的时候守着你；最开心的事，就是二十五岁的时候到京城找到了你；最幸福的日子就是与你一起度过的这段时光。我知道你将来一定是天下第一的好皇帝，如何做不用我再讲。我只拜托你一件事情，就是希望你当了皇帝以后，还能像以前一样继续照顾我的父母。还有，等天一和火岭回来，让他们做你的侍卫吧，天一一定是天下第一的侍卫。好了，我讲完了。”
　　
　　“奕云，我不嫁！我生是你的人，死是你的鬼。”水奕云话音刚落，丁若斯再也忍不住的哭了，她跪在水奕云身边，把头放在他的腿上：“奕云，我不会离开这个家的，殿下有那么多国家大事要处理，照顾爹爹和娘亲的事，你就交给我吧！”
　　
　　“傻丫头，你怎么这么傻！”水奕云哭着抚摸着丁若斯的头发，玉兰、字识也过来跪在水奕云身边哭作一团。古长风不知如何安慰水奕云，安慰大家，只是从背后搂着水奕云和大家一起哭。
　　
　　水奕云扭头把脸埋进水奕云怀里，“我好爱你们，我不想离开你们……”一时大厅里哭声四起……还是水奕云最先止住了哭泣，他说：“大家都起来！我的时间不多了，不要浪费在流泪中，把步月叫回来，咱们为他和玉兰举行一场婚礼吧！”
　　
　　大家都起了身，古长风道：“他没回来，说明书还没有查完，没查完就还有希望啊，奕云，最后五天我们是不会放弃的。”
　　
　　“那……我们举办一场没有新郎的预备婚礼，玉兰，你愿意吗？”
　　
　　水奕云永远有奇思妙想，众人都惊呆了，预备婚礼是啥婚礼？只有玉兰说：“愿意、愿意！”
　　
　　水奕云对古长风道：“快封我为丞相，我要主持婚礼！”
　　
　　古长风站到大厅中央，道：“水奕云接旨。”
　　
　　水奕云跪下。
　　
　　古长风道：“大盛王朝将来的皇帝古长风封水奕云为大盛王朝丞相。”
　　
　　水奕云抹了把眼泪，面带笑容的说：“臣领旨谢恩。”
　　
　　古长风把水奕云拉起来，又道：“大盛王朝将来的皇帝古长风把玉兰赐婚给步月，今晚完婚，由丞相水奕云主持大婚。”
　　
　　玉兰跪下道：“谢皇上，谢丞相。”
　　
　　水奕云把玉兰拉起来，向大家说道：“大家快去准备吧！”
　　
　　为了让水奕云开心，丁若斯主动给大家分派任务，红绸缎、红喜字、红灯笼、红嫁衣；牵巾、鞭炮、喜联、喜酒……不到一个时辰的工夫就都准备齐全了。
　　
　　“玉兰，这次的东西现买的，你别嫌不好。”水奕云道，“等你正式婚礼，再让若斯给你准备好的。”
　　
　　玉兰含着泪说：“先生，已经很好了，我只要这一次婚礼，先生主持的。”
　　
　　很快新娘子打扮起来了，大家也都换上喜庆的衣服，整个风云阁也被红色装饰一新，吉时选在未时，因为步月没有长辈，古长风就充当了他的长辈，坐在大厅正中央。吉时一到，一身新鲜红嫁衣的玉兰就由丁若斯扶着进来。
　　
　　水奕云于是高声叫道：“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房――”
　　
　　玉兰一个人完成了婚礼上所要进行的每个程序，拜了天地，拜了古长风，拜了对面的空气，拜完以后，丁若斯要拉着玉兰进洞房，水奕云叫住她们：“今晚新郎不在，新娘子就替新郎陪客人吃饭吧。”
　　
　　反正大家都不管合不合礼法，只听水奕云的，于是大家就一起不分尊卑的围坐在一起，互相敬着酒，说着祝福的话，眼里含着泪，还满面笑容。赶着回来见水奕云最后一面的天一和火岭一进门看到的就是这样一幅怪异的场景，天一的第一反应就是：“是不是解药找到了？”
　　
　　水奕云答道：“没有。”
　　
　　“那这是？”
　　
　　水奕云笑着说道：“我们在为步月和玉兰办婚礼呢。你们回来的正好，赶紧换身喜庆的衣服，来吃喜酒！”
　　
　　天一和火岭知道水奕云向来花样百出，也喜欢陪着他玩，于是很配合的去换了衣服，出来添了碗筷，与大家围坐在一起。
　　
　　很快，大家都喝高了，说起此行的经历，火岭道：“那个朱魁狗屁的清正廉洁！真正清正廉洁的人哪会标榜自己清正廉洁呢？都是装的！”天一端着酒杯主动的碰了一下火岭的杯：“火兄说的好，他就是狗屁！哈哈~~~”看到水奕云，天一马上又说，“呸呸呸，我把刚才的话吐出来，火兄，快吐出来，这么脏的话，会脏了先生的耳朵！”
　　
　　火岭也马上：“呸呸呸，我吐出来了！”
　　
　　水奕云听他们讲的有趣，不由的呵呵的笑了。
　　
　　古长风撇嘴道：“贪官没有一个说自己是贪官的，所有人都说自己廉洁。”然后又看着水奕云道，“倒是我们清正廉洁的水先生，老说‘好有钱’啊！”
　　
　　已是深夜，大家还在聊着笑着哭着。水奕云看天已不早，于是道：“大家这几天都辛苦了，回去休息吧。”
　　
　　没有人动，水奕云知道大家都想陪自己一起度过这最后的时光。




36

36、36、一场虚惊 ... 
 
 
　　一直到第二天凌晨，水奕云一点要昏倒的迹象也没有，大家都哈欠连天了，水奕云也有些支持不住了。古长风对众人道：“大家都去休息吧，我陪奕云一会儿。”众人想着也应该把这最后的时光留给他们两个人，就都回去了。
　　
　　古长风与水奕云静静的坐在卧室里，突然古长风说：“我去和父皇说，我不要当太子，你说怎么样？”
　　
　　水奕云摆摆手，道：“理由呢？”
　　
　　“我就告诉父皇我喜欢你！”
　　
　　“然后呢？皇上赐死我？”
　　
　　古长风挠挠头，“我再找找其他理由。”
　　
　　“那你不当太子以后呢？解药会有人送过来吗？除非你把他那个下毒的人推上皇位，也许还有希望，但是现在我们根本不知道他是谁，估计他已经看不到希望，不会再出现了……”
　　
　　“……”古长风也没个思路，就扶起水奕云：“走，去睡会儿吧。”
　　
　　水奕云道：“不，睡了就再也醒不来了……”
　　
　　“可你现在又困又累的样子……”
　　
　　“上一次也是这样，又困又累，就睡了……”
　　
　　“上次是傍晚，这次是凌晨了，折腾了一天，现在又困又累是正常的啊。”古长风坚持把水奕云抱到卧室，“睡一会儿吧，我看着你，我会叫醒你的。”
　　
　　思盈准备了非常适宜的温水，两人洗过澡，上了床，[删节请脑补]，很快水奕云就睡着了。古长风用他修长的手指，轻轻的抚摸着水奕云激情过后红润的脸，真难以相信他不能再醒来，不仅难以相信，而且难以接受！古长风发现外面晨曦初现天已破晓，想到上一次就是这个时候，他发现平时应该醒来的奕云依然睡的很沉，他怎么叫都叫不醒他，心里就特别慌，于是摇着奕云大叫：“奕云，醒醒，醒醒！”
　　
　　谁知奕云竟拨开他的手，嘟囔着：“困，别吵，睡觉……”
　　
　　古长风看水奕云没事，惊喜的不得了，倦意涌来，就紧紧的抱着奕云也睡着了。但是古长风怎么也睡不踏实，总是突然惊醒，第一次醒来以后发现水奕云呼吸均匀，一手紧紧的握着他的一个手指，就像小时候他受伤的时候他握着奕云的一样，他吻着水奕云的额头，轻声说：“我是不会放弃你的。”第二次惊醒，发现水奕云用胳膊环着他的腰，他动了一下，水奕云也跟着动了一下，他心下高兴，这与水奕云昏迷的那次完全不同，那次无论何时他醒来水奕云都是同样的姿势。
　　
　　这几日，古长风向皇上请了假，不用去早朝，一直睡到晌午他才要起来，他刚坐起来，水奕云就醒了，也坐起来呆呆的说：“我死了么？”古长风在他肩头咬了一口，水奕云大叫一声：“哎哟！坏海盗！”然后在古长风的肩头狠狠的咬了一口，古长风也疼的叫起来，但还是说：“再用力点！”水奕云又舍不得，咬慢慢变成了吻……
　　
　　古长风道：“快告诉我，有没有觉得哪里不舒服？”
　　
　　“没有啊，我觉得好的很，睡的很好，就是有些饿了。”
　　
　　“我们先吃饭，吃饱好有力气想究竟是怎么回事。”古长风拿起衣服帮水奕云穿上，水奕云也帮古长风把衣服穿好。
　　
　　***
　　
　　到处披红挂彩喜气洋洋的景象，与每个人脸上阴郁的表情很不相趁，换下了昨日喜庆的衣服，今天大家又都穿上平日的衣裳，不是忧心重重，就是愁眉苦脸的样子。
　　
　　当房门打开，水奕云一脸甜美的笑容出现在大家面前的时候，所有人都惊呆了，“先生、先生！”大家围了过去，上下打量着他，惊喜的喊着，“先生没事！”
　　
　　吃罢午饭，有小兵来报，送给皇上的那个巨大的白玉佛像已经经沂江运抵京郊，正在从江边往京城最大的寺庙观音寺运。皇上早已经命令把观音寺修葺一新，并从各地请了数十位高僧主持开光仪式。想到那些高僧，古长风一拍脑袋：“哎呀，说到观音像我突然想到，观音寺有一位从肃州请来的高僧法号一虹是位神医，走，咱们去拜会他！”
　　
　　一行人进了寺院禅房，古长风将水奕云中毒的情况详细的向一虹大师讲了一遍，一虹大师听后道：“这种毒贫僧从没听说过。”说完仔细的给水奕云把脉，然后沉思片刻道：“殿下，水先生没有任何病状，也没有任何中毒的迹象。”
　　
　　“多谢大师！”从禅房出来，大家又一起去了观音像，古长风才与水奕云离开观音寺。
　　
　　离开寺院以后，水奕云一改在寺里的矜持，高高兴兴的蹦蹦跳跳的走在郊外的小路上，仿佛有一种再世为人的感觉，一边走一边说：“长风，大师说我身体很好，我想我根本就没有中毒！我们肯定是受骗了。”
　　
　　“你昏迷的时候，太医也都说你没病，也没人说你是中毒了。”
　　
　　“反正现在我没事了，别担心了！”
　　
　　回城以后，已经到了傍晚，水奕云和古长风先去了水家，看到杨婉，水奕云冲上去抱住她，亲昵的叫着：“娘――”然后撒娇的说，“我想吃面！”
　　
　　杨婉哭笑不得说：“多大人了，还这样撒娇，怎么越长越小了。”水奕云摇着母亲的胳膊，杨婉只好道，“好好，娘去给你做啊，你先陪长风坐一会儿。”她哪里知道自己的宝贝儿子一夕之间经历了生死。
　　
　　不一会儿面就端上来了，水奕云狼吞虎咽的吃了一碗，说：“我还要再吃一碗！”看古长风面前的一碗面没怎么动，就瞪了他一眼，“怎么不吃，嫌我娘做的不好吃呀？快吃快吃！不吃我就硬塞！”说着夹起他碗里的面就往他嘴里塞。古长风只好陪笑道：“我吃、我吃。”
　　
　　吃完面，两人往风云阁走，水奕云道：“我知道你还担心，可是我有感觉，上次要昏倒之前真的有些不舒服，现在完全没有那种感觉。下毒的人肯定是夸大其辞了，那毒根本就没这么厉害，需要每个月吃解药，他就是知道你不会让我死，所以这样骗你，好让你永远放弃帝位。相信我吧，没错的！”
　　
　　古长风还是心里不安：“那难道只有第一次是解药，后来的都是随便弄的药丸？”
　　
　　“很可能呀，他就赌你不会等我昏迷再喂解药，那么他的骗局就永远不会被揭穿。”
　　
　　回到风云阁，新皇登基的礼服已经做好送来了，水奕云马上鼓动古长风试穿，古长风也觉新鲜，让思盈与蓝莺帮他穿上。衣服一层一层，饰物一件一件，非常多，水奕云坐在旁边都有些不耐烦了：“为什么穿这么多？好热的！”古长风露出无可奈何的表情，思盈一边系衣服上的带子，一边说：“殿下再忍耐一下，马上就好了。”
　　
　　又过了好一会儿，古长风的衣服才穿好，水奕云上下打量着他道：“别说，还真帅！”古长风被夸的一阵得意，但水奕云马上接着说，“以后你要是每天早上起来都穿这么复杂，我可不管给你穿。”
　　
　　古长风赶紧说：“不就这么一次嘛，以后都穿简单的。”又吩咐思盈，“以后我的衣服别弄这么多饰带，真麻烦。”
　　
　　丁若斯也打量着古长风，指着袖口处说：“这里好象不太合适，再改改吧。”水奕云问：“哪里？怎么不合适？”
　　
　　这时，门外传报：“殿下，边关有急报，皇上宣您马上进宫议事！”
　　
　　古长风忙道：“快把衣服脱下来，备马，我要进宫！” 

作者有话要说：本部分完啦

俺对不起和谐社会对不起科学发展观，写了这么长还没上位=　=

但素，表急，马上就要上位了！O耶~




37

37、37、战事又起 ... 
 
 
　　肃州与麒州分别在大盛王朝的西部与南部，是整个王朝最大的两个州，沂江与麒江都从这两个州流过，使这两个州土肥水美，物产丰裕。麒州临海，与岛国曼丹隔海相望，而肃州西面与罗多和突厥相临，北面与吐蕃接壤。
　　
　　古长风匆匆进了宫，此时已经日落西山，皇上正在御书房吃晚饭，见古长风来了，便道：“风儿，来，先陪朕吃饭。”
　　
　　“父皇，儿臣已经吃过了。”
　　
　　“这么早？”皇上倒也不客气，递给他一份奏章，“你先看看边关战报。”
　　
　　古长风接过看了起来，原来罗多、突厥和吐蕃三国结为同盟，兵分三路进犯肃州，肃州吃紧，请求派兵支援。古长风还没看完，就听门外传报：“京州府尹急事求见皇上！”
　　
　　皇上一摔筷子：“还让不让吃饭了？！”
　　
　　古长风忙道：“父皇息怒，您慢慢吃着，我去看看发生了什么事。”
　　
　　古长风见过京州府尹以后，在御书房门外候着，心中一团乱麻，只等皇上的膳撤了，马上进屋，跪倒在地：“父皇，真的出大事了！”
　　
　　“起来讲。”
　　
　　古长风起身，站在一旁道：“京州府尹本负责着看守二弟长祈，这几日他发觉小王爷府内有些怪异，今天下午就去查探，没想到府内的人根本不是二弟，二弟已经失踪了！他严加审问假扮二弟的那人，那人本是倭州岛人，是随二弟一起被押进京的，他说长祈早在三天前就走了。问去了哪里，那人根本不知道。前日里封将军就有密报，说倭州岛长祈的兵似有异动，恐怕长祈是去倭州了。他在麒州征了数万精兵，都带到了倭州，倭州还有原来的数万兵马，只怕他……”
　　
　　皇上听后气得直哆嗦，骂道：“这个逆子！”皇上说着猛烈的咳了起来。
　　
　　“父皇息怒。”古长风忙上前搀扶着皇上。
　　
　　皇上叹了口气道：“我本想把一切事都打理好以后，就把皇位传给你，我好享享清福，没想到突然出了这许多事情。”
　　
　　“父皇保重身体要紧。”古长风虽然心中很没底，但还是说，“不必焦急，这些事情就交给儿臣去处理吧。”
　　
　　“你打算怎么处理？”
　　
　　“呃……”古长风一时也没啥主意，只得说，“要不，容儿臣想想，明日早朝儿臣早些来，再禀告父皇。”
　　
　　***
　　
　　“不对，不对。”丁若斯拿着古长风的皇袍袖子比划着，“应该这样改。”
　　
　　“什么呀，你乱改！”水奕云拿着另一只袖子一比，“你看看是这样吗？”
　　
　　玉兰道：“叫我说呀，是这样……”
　　
　　字识哧哧的笑着：“裁缝都被你们说的乱成一锅粥了！”
　　
　　古长风一脸愁云的进来，拿起堆在水奕云身上的衣服丢在一边，拉起水奕云道：“跟我来。”
　　
　　古长风把水奕云拉到奕云轩，指着地图把现在肃州及倭州的情形告诉他，然后忧愁的说：“真是很乱套！”
　　
　　水奕云叫小兵传速白菜梗和黑芝麻，然后拿出手绢帮古长风擦擦汗，道：“长风别急，咱们一点点分析啊。”水奕云指着倭州岛说，“长祈在这里将近一年，据白菜梗以往报告，他征兵在十万以上，其中七万带到了倭州，带去的都是精兵强将，他还造了大船五十八艘，每艘船可乘近数百人，他征的粮也带到了倭州，估计够他的兵马两年食用。看样子，他应该是想在倭州自立为王了。如果他有打算打过来，从池州上陆的可能性不太大，因为在这里很可能被从池州与麒州两面夹击。他有可能先占领夷州岛，从津州上陆，也可能从他的大本营麒州上陆。津州有十五万兵，分散在三个要塞。麒州有三十五万兵马，但海边只有五万，无论如何抵挡他的进攻胜算都不大，所以要尽快从内陆往海边调兵。当然最重要的是掌握长祈的动向，他到底要不要进攻大陆，要从哪个地方进攻。”
　　
　　“嗯，我们马上派白菜梗和黑芝麻去打探，把泰州的兵调到津州。”古长风按照水奕云的方法去分析，指着地图道，“肃州有四十万兵马，分散在五个要塞，其中蛮江、萨城和蕃城这三个是有可能被进攻的，这三个要塞每个有十万兵马，首先也是要弄清楚敌人的情况和动向。”
　　
　　水奕云点头道：“十万人还是有些少了，可以先派其他地方的兵力去增援。”
　　
　　古长风道：“宜州与池州的兵马都不太好动。宜州北边也是吐蕃，池州临着海，说不定长祈就选兵马较少的池州登陆呢。”
　　
　　“那就派有经验的将军去肃州。我们不是年初刚选了九个忠勇将军吗，把他们都派上去吧。”
　　
　　他们正在讨论着，小白、小黑到了，古长风马上把打探的任务交给他们，让他们连夜出发。
　　
　　小白道：“殿下，有一个海盗叫小虎，是倭州人，他投降了之后就参了军，属下看他很机灵，水性也好，对倭州非常熟悉，希望殿下能派他和我们一起去。”
　　
　　小黑也道：“小虎这个人挺不错，我们觉得很可靠。”
　　
　　古长风于是道：“好，那你们就和他一起去吧，马上出发。”
　　
　　水奕云看他们还不走，就问：“还有什么事？”
　　
　　小白道：“小虎他特别崇拜军师，想做水仙。”
　　
　　古长风卟哧一声笑了：“想做就做呗，不用经得军师同意。”
　　
　　小黑道：“要是军师同意了，小虎会更高兴。”
　　
　　水奕云得瑟的笑着：“好，我同意了。”
　　
　　小白、小黑这才高兴的走了。古长风又派出了六名亲兵分别去肃州打探情况。　　
　　
　　第二天，天还没亮，古长风就醒了，醒来发现身边的人还在熟睡，就怕他一睡不醒，于是摇着他轻声唤了一下：“奕云？”水奕云动了一下没醒，古长风知道水奕云没事，一颗石头落了地，就匆匆起床宫了。
　　
　　皇上一夜也没睡好，早在等他了。
　　
　　古长风道把昨夜与水奕云讨论的善于长祈的情况向皇上禀告一番，并说探子已经派出去了。然后说：“封将军还在那边接收两个王爷的部队，儿臣打算让封将军继续驻守麒州，并派罗楚恒、卫刚志两位将军分别驻守津州、池州，升泰州水军司吴磊、郑顺方为水将军，驻守夷州岛，他们四个虽然年轻，但都临战经验丰富，堪当大任。”
　　
　　皇上道：“好，就按你说的办。”
　　
　　古长风继续道：“肃州的情况比较复杂，现在敌军的情况还不太清楚，儿臣已经派出了亲兵去打探。与三个国家打仗，肃州的兵力不够，儿臣想宜州可以调十万人，再从京州调二十万人支援肃州，宜州兵马可由忠勇将军齐恺率领支援蕃城，吕征和钟义正将军分别率领京州十万兵马，支援蛮江和萨城。”
　　
　　皇上称赞道：“你的安排很好，朕老了，没有年轻时打天下的激情了，朕马上就传位给你，你来处理这些事吧。”
　　
　　古长风道：“父皇才不老呢，还是当年的雄风。”
　　
　　“朕已经决定了。”
　　
　　这天早朝之上，皇上宣布三天后退位，传位于太子古长风，因边关战事，新皇登基典礼一切从简。
　　




38

38、38、新皇登基 ... 
 
 
　　大盛王朝六年秋，大盛王朝开国皇帝古昌宗退位，传位于长子古长风。
　　
　　明天就是古长风的登基大典，一切都准备就绪了。古长风在卧室里让水奕云试丞相的朝服，水奕云觉得穿这身衣服好怪异，一点也不像自己。
　　
　　古长风道：“我登基第一件事就是任命你为当朝唯一丞相。”
　　
　　水奕云推辞道：“别，不好。”
　　
　　“你不是早就答应了吗，有什么不好的？”
　　
　　“我、我……不会当。”
　　
　　“没有人生来就会的，当一段日子不就会了。”
　　
　　“我又没上过朝，我，我紧张。”水奕云还没上朝呢，就开始紧张了，“我，我不知道在朝堂应该怎么站、怎么走，怎么说话……”
　　
　　“我不是已经封过你一次了吗，你做的挺好的呀。”古长风看他可爱又宓难子，笑着搂着他，“哎哟，我的小水妖害羞了，没事啊，有我呢，你就像平常一样就可以啦。”
　　
　　“可是，可是，上次见皇上，我紧张的一句话也不会说，脑子里一片空白，腿直哆嗦，要不是若斯伶牙俐齿的说了一通，我就死了。”
　　
　　“明天的皇上就是我了，你看着我。”古长风看着水奕云，朝他露出十分灿烂的微笑，露出那对洁白的小免牙，“我这个样子让你紧张吗？”
　　
　　水奕云笑了：“切，在朝堂上，你哪能这样呀，你得威严点！”
　　
　　古长风又做出一幅面瘫的表情：“咳，咳，这个样子，你看着我，紧张吗？”
　　
　　水奕云还是争辩道：“可是，我从没当过官，一上来就当这么大官，满朝文武都不认识我，怎么会服我呢，我，我还是从头做起吧……从小官当起……”
　　
　　古长风又道：“文官有九文和何康，你都熟的呀，我会升九文和何康为副丞，帮助你处理朝政。还有你父亲，你岳父，他们都会帮你的；武官你认识的更多了，除了封将军，还有上次封的九个忠勇将军都任重要官职。他们全都是你的水仙！”
　　
　　“我父亲肯定会第一个站出来反对的，我要是想当官，他一定会让我先去考取功名。”
　　
　　“这怎么可能，那得多少年呀！你考过秀才吗？”
　　
　　水奕云一脸无辜的看着古长风，露出小白兔般纯良的微笑：“没，我年底去考秀才吧。”
　　
　　古长风于是晕了。
　　
　　***
　　
　　祭天，祭祖，新皇登基典礼顺利进行，古长风表现的非常完美，他的王者风范马上征服了文武百官及参加典礼的众位将士。
　　
　　在去祭天的路上，古长风放弃鸾驾，改为骑马，他微笑着朝两边的百姓挥手，他那帅气的身姿、阳光的笑容瞬间秒杀无数。
　　
　　那些从他当年入京时就开始仰慕他的女子们，那些错过了他入京但早就听说他帅气的人们，一早就等在他必经的路上，等着一堵天颜。那些原本不知道他帅，就是来看热闹的人，很多人看他一眼就从此沉沦，发誓誓死效忠大盛王朝。当他走过，赞叹声一浪高过一浪，“皇上――好帅哟――”“皇上――看我一眼吧――”“皇上，我爱你！我爱你啊――”很多少女流着泪大喊着，更有甚者大喊：“皇上，我生是你的人，死是你的鬼――”
　　
　　祭天、祭祖回来，古长风身着华丽的龙袍，威风凛凛的坐在朝堂上，俯视两侧文武百官，百官齐齐跪地，高呼：“恭贺皇上登基！吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　“众卿平身。”
　　
　　一切仪式举行完，古长风开始提拔官员，太子府的众官员都有不同程度的提升，其他表现的官员也有提升，九文和何康被封为副丞，大家无比激动的谢恩。最后，古长风道：“封水奕云为丞相。”
　　
　　本来水奕云就因为又年轻又漂亮引起众人的关注，没想到他居然被封为丞相，大部分人都吃惊不小。之前的活动水奕云都依照古长风的吩咐在队伍里跟在父亲身后，一声不言，父亲怎么做，他就怎么做，有时甚至牵着父亲的衣襟，因为他没有官位，没穿官服，只是穿的礼服，旁边的大臣还以为水之B只是带了孩子来观礼呢，有人还说早知道可以带孩子来，我也带我儿子来见见世面。
　　
　　听到古长风封官，水奕云就开始紧张，不知道该如何做，他父亲扯了扯他的袖子，低声说：“快谢恩。”这些程序昨天古长风都吩咐水之B了。水奕云于是出列跪下，颤声说道：“谢皇上！臣……”等了几秒钟，水奕云还是没想起来说啥，不知如何是好，抬头看古长风，古长风用右手手指指指自己左手手心，水奕云忙伸出自己左手，念道：“臣定勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　
　　“平身。”古长风说完，水奕云赶紧站起来，退到父亲身后。
　　
　　回到风云阁，水奕云不好意思的躲进卧室趴在床上用被子蒙上头，古长风在后面迟了一步，只好使劲敲门：“奕云，开门，开门！”里面没动静，古长风又道，“你不开门，我可踹了啊。”古长风也不等了直接踹门进去，刚一进门，一个大枕头就朝他扔来。古长风接过枕头放在床上，抱着水奕云，劝慰道：“没事，没事啊。”
　　
　　水奕云生气的说道：“都怪你，想的什么破词！让我说，那么长，我都记不住，害我在朝堂上丢人现眼！”
　　
　　古长风笑道：“怪我，怪我，全怪我，好不好？你打我几下解解气吧。”说着就拿起水奕云的手打在自己脸上。水奕云爬起来对古长风又打又拧，嘴里还嚷着：“坏长风！坏死了！”古长风夸张的叫着：“哎哟，哎哟――妖精，你轻、轻――点――”
　　
　　水奕云又道：“你都当皇帝了，还来我家做什么！你走吧！”
　　
　　“怎么是你家呢，这不是咱们俩的家吗……”
　　
　　“你家在皇宫呢，走吧你！”古长风被水奕云赶了出来，门外众人都在哧哧的笑，原来水奕云在朝堂上看小抄的事已经被天一告诉了火岭，火岭又告诉丁若斯，丁若斯又告诉玉兰，玉兰又告诉字识，很快风云阁大部分人都知道了，大家都过来看热闹。
　　
　　丁若斯看古长风出来，就对他说道：“都怪你写的破词！害我家奕云记不住！”字识也说：“这词是够烂的！先生怎么记得住呢！”
　　
　　“好，好，怪我，就怪我的烂词。小祖宗们，我上辈子欠下你们的了，我去厨房给你们做好吃的陪罪行不行？”
　　
　　“好啊，好啊！”
　　
　　古长风在厨房切着葱头，抬头四十四度望天，流下明媚忧伤的泪水（被葱头辣的）：“这可是我第一天当皇帝啊，原来当皇帝是这个滋味……”
　　
　　花儿乱入：谁让你不呆在皇宫享受众星捧月，非要到这里来“享受”千夫所指呢？都是自找！（我可是亲妈啊！） 

作者有话要说：终于登基了！！！不容易啊！！！！撒花！！！！




39

39、39、内忧外患 ... 
 
 
　　步月一直在太书楼，仔仔细细的查找医学典籍，这天，他终于有重大发现，马上到新御书房报告，古长风传他进见。
　　
　　步月进来，高兴的跪在地上道：“禀皇上、丞相，我找到了那种毒。”
　　
　　古长风忙道：“起来讲！”
　　
　　步月站起来，把一部书目呈上来，道：“这里记载着，有一种毒名唤‘―钩吻’，中毒后的症状和先生昏迷时一样。此毒两天之内发作，中毒者昏迷不醒，五天之内不服解药就会毙命。但是书中没有记载需每月服解药。”
　　
　　古长风与水奕云认认真真的看古书上的记载，看完古长风高兴的说道：“原来我们真的是被骗了！”
　　
　　水奕云偷笑道：“被骗了还这么高兴。”
　　
　　古长风对步月道：“这些日子你辛苦了，朕已经将玉兰赐婚给你，丞相已经给你们主持了婚礼，朕再赏赐你黄金百两，你即刻回家圆房吧！”
　　
　　步月忙跪下谢恩：“谢皇上，谢丞相！步月告退。”
　　
　　步月走后，古长风马上把水奕云抱到内室，狠狠的吻他，嘴里呢喃着：“我的小水妖，我的奕云，你不知道这几天我多么害怕失去你，夜里常常会惊醒，非要看到你有反应才能再睡……”说着说着竟激动的流下泪来。
　　
　　水奕云吻干他的眼泪：“你永远都不会失去我……”古长风的手于是不安分起来，水奕云推着他，“别，大白天的……”
　　
　　“有什么关系，人家这么高兴，别扫兴嘛。”古长风笑着扒了水奕云的衣服，“我的小水妖，我可喜欢可喜欢你了……”水奕云对他的甜言蜜语与爱抚一点抵抗力也没有，马上全身酥软的瘫倒在他的怀里。
　　
　　正在这时，门外有报：“麒州急报――”
　　
　　水奕云赶紧推古长风：“快，有军情！”古长风不理会：“不急在一时半刻，有封将军在出不了大事，叫他候一会儿……”
　　
　　“昏……君！”水奕云没说完，古长风已经吻上了他的唇，让他发不出声音。
　　
　　吻还没结束，又听门外继续报：“肃州急报――”
　　
　　古长风无奈撇着嘴：“当皇上真不好！”水奕云马上给他整好衣服，对他说：“快，我天下第一的好皇上，你先去处理，我穿好衣服就来。”
　　
　　古长风只好道：“古平，传――”
　　
　　古长风看着麒州八百里加急，狠狠的一拍桌子，吓得水奕云赶紧出来：“什么事？”
　　
　　古长风道：“长祈已经在倭州岛称帝，扬言不日就要带兵攻打大陆！他居然和我同一天当上皇帝。”
　　
　　水奕云叹了一口气，又拿起肃州的急报一看，大吃一惊：“吐蕃和突厥都是派出了三十万大军，蕃城和萨城都告急，肃州内部也不太平，蕃邦、萨邦两股土匪势力与外敌勾结，已经起兵造反了！”
　　
　　古长风道：“一定要再派兵！全国范围内大征兵！先从肃州南部征二十万支援萨城与蕃城！麒州、池州、津州各征兵十万，由封将军负责。”
　　
　　“不能一下征这么兵！”水奕云马上反对，“马上就要秋收了，劳力都征了兵，庄稼谁来收？收不起庄稼，哪来的军粮？”
　　
　　水奕云讲的也有道理，“但是，抵抗不住敌军，我们可能就会失去边关的城池！”古长风道，“其他地方节约开支，边关不能放松！一定得支援！”
　　
　　“下令死守！”水奕云坚持道，“只要坚持半个月到一个月，秋收完了，就可以征兵了。”
　　
　　“那得损失多少人马，多少城池，你计算过吗？边关的将士也是人哪，你就叫他们那么牺牲？”
　　
　　“都妥协一下，征兵按你刚才讲的数字减半吧？半个月后继续征。”
　　
　　古长风想了想，只好道：“好吧。”
　　
　　***
　　
　　内忧外患。
　　
　　“天下第一的好皇帝不是那么好当的。”水奕云拍拍古长风的肩，古长风回报他一个坚定的笑容：“我会努力的！”
　　
　　水奕云道：“今天在朝上，我父亲跟我说，今晚我母亲做你爱吃的莲藕龙骨汤，问你要不要过去吃饭。”
　　
　　古长风高兴的说道：“有这样的好事呀，当然要啦！我们这就走吧！”
　　
　　回到水府，杨婉高兴的叫人摆上她辛苦了下午做的一桌子好吃的，对他们道：“你们老这么辛苦，得多吃点。”
　　
　　水奕云问母亲：“怎么没见若斯，她没过来帮您做饭吗？”
　　
　　杨婉道：“今天下午她父亲过来，把她接走了。”
　　
　　水奕云于是道：“她也该回家去看看了。”
　　
　　杨婉又道：“不是啊，是太上皇要召见她，她父亲带她进宫去了。”
　　
　　古长风奇怪的问道：“我父皇见她做什么？”
　　
　　杨婉道：“丁大人不是负责给皇上选妃吗，现在已经选的差不多了，太上皇说若斯眼光好，让若斯帮着看看。”
　　
　　“噗――”古长风一口汤喷了出来。
　　
　　杨婉忙过来给他擦，笑着说道：“瞧咱们皇上乐的，你放心吧，太上皇一定给你找一个像我们若斯一样的好媳妇。”
　　
　　“呃――”古长风一句话也说不出来，悄悄扯扯水奕云的袖子，水奕云马上道：“娘，我们还有事，先走了。”说完就拉起古长风往外走。
　　
　　杨婉忙道：“吃完饭再走啊，哎，有事也得吃饭啊……”水奕云与古长风已经走远了。
　　
　　古长风与水奕云拉着手郁闷的回到风云阁，字识、步月早等在门外，看到他们回来，马上上前争先说道：“皇上，先生中的毒有了新的消息！”
　　
　　古长风道：“一个人说，步月，你说！”
　　
　　“有探子回报，说肃州有一个人也中了同样的毒。”
　　
　　回到大厅，落了坐，古长风对步月道：“详细说！”
　　
　　步月于是道：“肃州沂城有一个富商姓高名宏升，经营丝绸、玉器、木材等许多生意，膝下只有一女，非常疼爱，有一日此女突然昏迷不醒，找遍了名医也不知得了啥病。后来收到一信，信上所说和先生中的毒一样，让那富商让出在肃州所有丝绸生意，他就可以每月得到一颗解药。那富商无奈关闭了所有绸庄，一个月就损失了万两。第二个月，他就偷偷开了一个绸庄，结果第二个月末他没拿到解药，那小姐又昏迷了。”
　　
　　古长风忙问：“那现在呢？”
　　
　　步月道：“这消息是肃州飞鸽传书过来的，那小姐是前日昏迷的，现在的情况还不知道。”
　　
　　古长风马上道：“即刻飞鸽传书过去，让肃州的人盯紧了，一定要把下毒的人找出来！”
　　
　　步月道：“我已经传书了。”然后又低头道，“看来，先生中的毒不是我从医书上查出来的‘―钩吻’……”
　　
　　水奕云安慰道：“别难过，先生知道你用心了。”
　　
　　古长风道：“现在当务之急就是把下毒的人找出来，找到解药。”
　　
　　水奕云道：“我和那小姐中的毒不一样，我没有再昏迷，也许我中的真是‘―钩吻’呢。”
　　
　　古长风道：“不行，不怕一万，就怕万一。万一这个月你又昏迷了，怎么办？一定要找到解药！”
　　
　　水奕云无言以对，大家已都沉默了。




40

40、40、一个孩子 ... 
 
 
　　“奕云，我要亲自夜探小王爷府！”古长风道，“我已经称帝，长祈和我争夺皇位的意图最明显，我怀疑毒就是长祈或者他的亲信下的，他走的匆忙，或许会留下了什么线索。”
　　
　　水奕云道：“我跟你一起去。”
　　
　　古长风于是吩咐：“古平你和王怀远去安排一下，我和奕云一起去，不要惊动府内府外任何人。”
　　
　　古平与王怀远领命去。古长风又吩咐：“天一、火岭，你们两个陪我们一起去。”
　　
　　来到小王爷府，府内一片寂静，古平上来道：“府里的人都走的差不多了，皇上只下令监禁小王爷，没下令看管府里的人，小王爷逃了以后，府里难以维持，大部分人都另谋生路去了。”
　　
　　古长风道：“你和王怀远在此看守，我们进去看看。”
　　
　　府内果然人烟稀少，水奕云道：“看来难以发现什么了。”
　　
　　因为天一来过，所以天一带他们先去小王爷寝宫，又到小王妃寝宫查看了一番，小王妃也已经不知去向，宫内的物品能带走的估计都被下人们带走了。四人到处走走，没发现什么线索。
　　
　　水奕云道：“这里还有什么可看守的？”
　　
　　古长风道：“确实没什么……”
　　
　　突然黑夜里传来婴儿微弱的哭声，四人于是寻声找去，发现一个十几岁的小丫头正在哄一个裹在襁褓里的孩子。水奕云上前问道：“这是谁的孩子？”
　　
　　那小丫头道：“呃，是小王爷的孩子。”
　　
　　古长祈自从到了麒州，就把宠爱的妃子和自己的孩子都接过去住了，古长风奇怪的问：“这个孩子怎么没送到麒州？”
　　
　　小丫头答道：“回大人，孩子是府里一个名叫杨茹的丫头生的，孩子出生的时候小王爷不在京城，小王爷回来不认这个孩子，杨茹就哭喊着非要小王爷认，小王爷就是不认，杨茹说小王爷不认她就撞墙，小王爷还是不认，结果杨茹就真撞墙死了。小王爷很后悔，就认下了这个孩子，找了一个奶妈抚养。可是前日奶妈离了府，这孩子就没人管了，本来我也要走了，可是我走了这孩子肯定要死了，我还没嫁人呢，总不能带着孩子走吧，正在这里发愁呢，大人来的正好，这真是小王爷的孩子，大人把他带走吧。”
　　
　　古长风问：“确实是小王爷的孩子？”
　　
　　小丫头道：“杨茹死了以后，小王爷和孩子滴血认亲了，确实是小王爷的。”
　　
　　古长风看着那孩子，非常小，已经哭的快断气了，大概是饿极了，水奕云也过来抚摸着孩子的小脸蛋，说着：“真可怜。”
　　
　　古长风对那小丫头道：“孩子交给我吧，你可以离开了。”
　　
　　“谢大人，奴婢告退。”小丫头说完就走了。
　　
　　水奕云问古长风：“你打算怎么处置这孩子？”
　　
　　古长风道：“他是我古家的孩子，我怎么也不能看着他死吧，先带回去再说。”然后对大家说，“这事一定要保密，谁也不许外传。”
　　
　　大家答：“明白。”
　　
　　古长风又对火岭道，“我们这样抱回去太显眼了，火岭，你抱着孩子翻墙出去，回到风云阁也翻墙进，不要让任何人看见。回去就说这孩子是你在路上捡的，孩子身上有字条说是养不起扔了，请好心人抚养，然后马上叫玉兰出去找个奶妈，照顾孩子。”
　　
　　火岭心道，为嘛是我呀，看我会弄孩子么。孩子还是不停的在哭，天一道：“他老哭怎么办？会被人发现的。”
　　
　　火岭道：“点穴。”
　　
　　“晕，这么小孩子能点到穴吗？”
　　
　　“不试试怎么知道？”火岭说着就扒开襁褓点婴儿的穴，一点果然有效，火岭得意的说，“孩子不哭了，点中了。”
　　
　　“是你力气太大，把孩子点晕了好不好！”
　　
　　火岭把孩子背上，道：“我走啦，我会救醒他的。”说完就消失在黑夜中。
　　
　　古长风与水奕云又查探了一番，没有什么其他发现，也就回去了。
　　
　　回到风云阁，玉兰已经出去找奶妈了，那孩子虽然醒过来了，但是已经奄奄一息了，大家正围成一团不知如何是好。水奕云道：“这不行，他会死的。”
　　
　　古长风道：“这里除了大男人，就是小姑娘，没人会带孩子呀。”
　　
　　水奕云道：“要不让我娘带吧。”
　　
　　众人都说好主意。孩子被送到杨婉那里，杨婉一看孩子可怜劲儿的，忙弄了米汤给孩子灌，孩子果然是饿坏了，大口大口的喝着。听说这孩子是捡来的，杨婉心里就有了主意，她想着水奕云和丁若斯已经结婚一年有余了，还没生养，现在捡了一个孩子回来，她先带着，日后如果丁若斯还没孩子，就让丁若斯认这孩子当干儿子。
　　
　　杨婉看孩子吃饱了睡了，就对大家说：“孩子就交给我吧，不早了，你们都去休息吧。




41

41、41、御驾亲征 ... 
 
 
　　安顿好那孩子，古长风和水奕云回到奕云轩。
　　
　　古长风看着地图上沂城的位置，突然道：“奕云，我要带你去沂城！”
　　
　　“呃？”水奕云呆了，“你是皇上啊，你怎么能离开京城呢？而且现在战局不稳，内忧外患……”
　　
　　“还有二十天，你就可能再次昏迷，要是没有解药，你叫我怎么办、怎么办？”
　　
　　“昏君！”水奕云怒道，“这个时候，你不想你的弟弟马上就要打过来和你争皇位，不想前方的将士们在流血牺牲，不想怎么征集粮草、打造兵器，满脑子都是我，你怎么当天下第一的皇帝！”
　　
　　“我还没说完，你听我解释，我的办法是可行的！”
　　
　　水奕云用手捂着耳朵，摇着头：“不听，不听！我还是早点死了吧！”
　　
　　古长风把水奕云的手掰开，瞪着他大声说：“听我讲！”
　　
　　古长风还从来没有在他面前这样硬气的说过话，一下把水奕云震住了。古长风看他把水奕云吓着了，马上就软了下来：“听我讲完，好不好？”古长风指着地图上的沂城道：“我打算御驾亲征去肃州，兵扎沂城，沂城正好在蛮江、萨城和蕃城这三个城市的中间，有五万人马，我再带十万去，十五万人马支援三个城市都只需要不到一天的时间，非常方便指挥。”
　　
　　水奕云道：“你父皇能同意吗，我能和你一起去吗，我们都走了，京城怎么办？”
　　
　　“我一个人去，我父皇肯定不放心，你要是留在京城，把国家都交给你，我父皇更不放心。所以你陪我一起去是最好的办法，京城交给父皇，还有何康、九文两位副丞，长祈那边就完全交给封将军。我父皇应该能同意这样的安排。”
　　
　　水奕云看着地图，知道古长风想的很周到，就悄悄拉上他的手，笑了笑，古长风知道水奕云不生气了，继续得瑟道：“我这可是一箭三雕之妙计！”
　　
　　水奕云问道：“喔？除了给我找解药，还有什么？”
　　
　　“还有可以躲避我父皇让我立后纳妃呀！”
　　
　　水奕云道：“这个躲的了一时，躲不了一世呀，早晚你父皇会给你弄一堆妃子。”
　　
　　古长风看水奕云一点也不吃醋，心里酸溜溜的：“看你这样子巴不得我有几个妃子是不，那要不我就先纳几个？”
　　
　　水奕云一甩袖子，道：“那你去妃子的宫里睡吧！”说完就转身独自回卧室了。古长风一看水奕云这样子，心里别提多美了，忙P颠P颠的跟着回了卧室。
　　
　　***
　　
　　丁若斯正对着二十名美女发愁。
　　
　　这二十名秀女是从上千名美女中选出来的。下午她的父亲丁允之把她接到宫里对他说：“你可要好好选，选的好了，皇上喜欢了，你这丞相夫人才能做的顺心。”太上皇也召见了她，太上皇对她说：“皇上整日住在你家，也不回宫，当然宫里也没有什么他留恋的，现在已经从全国选出来了一些秀女，以后等皇上立了后，纳了妃自然就回来了，就不会老在你家打扰了。你来帮着选选，你知道皇上喜欢什么样的女人吗？”
　　
　　丁若斯心里说，皇上只喜欢我家里的美人呀！又想，皇上有了妃子就会回宫？不太可能吧！嘴上却说：“皇上心里只有国家，每日与我家奕云商讨天下大事，皇上又不近女色，我不知道他喜欢什么样的女人。”
　　
　　太上皇还是怀疑古长风与水奕云有什么，于是追问：“他们都商讨什么大事，水丞相有没有告诉过你？”
　　
　　还好丁若斯偶尔也听到一些他们的讨论，就答道：“有啊，有些事情奕云就告诉我，他说开运河引沂江的水到北方，解决北方的干旱问题，以后北方粮食生产就有保障了。”
　　
　　“嗯，是大事好事！”
　　
　　丁若斯继续说：“要在辽州种药材，种树木，少放牧，要不然牛羊吃草的时候会把草根一起拔起来吃了，以后草越来越少，土地就变成沙了。”
　　
　　“嗯，好！”太上皇高兴的说道：“皇上勤政是好事，但是立后生皇子也是大事。天下的大事，他去操心，立后选妃的事，就由咱们来操心。你们先好好选选吧。”
　　
　　这二十名秀女确实国色天香，各有味道，有大家闺秀气质的，有小家碧玉类型的，有的擅长音律，有的精通厨艺，有的舞姿优美，有的饱读诗书，那真是各有各的好，各有各的美。但是，这可叫她咋选，所有的人加起来也比不过她家奕云呀！
　　
　　丁若斯愁的头疼，最后她决定回去问问水奕云和皇上，也好让他们知道是皇上让她帮着选的，省得日后他们怨恨自己。
　　
　　丁若斯于是对父亲道：“很晚了，我先回家了，您也早些回去吧。”
　　
　　丁允之道：“怎么你不跟我回家吗？你已经很久没回家了，你母亲很想你呢。”
　　
　　“我进宫也没跟奕云说。”丁若斯只好扯了个谎，“他会等着我的，以后有时间再回家吧。”
　　
　　“那我跟你一起出宫。”
　　
　　在出宫的马车上，丁允之问女儿：“你在水家过的到底如何？”
　　
　　丁若斯道：“很好啊。”
　　
　　丁允之看她答的如此随意，轻飘飘的，就关切的问：“你就不能跟父亲说句实话吗？”
　　
　　“真的很好啊，我婆婆不是常去找我母亲聊天吗，我母亲也常过来，我在水家的情况母亲没告诉您吗？”
　　
　　“你母亲倒是说你婆婆常常夸你。”
　　
　　“本来就挺好。”
　　
　　但是丁允之怎么都觉得女儿讲的不是实情，就继续追问：“皇上有没有难为过你？”
　　
　　“皇上为什么要难为我？”丁若斯道，“皇上也对我很好啊。”
　　
　　丁允之心中纳闷：皇上也对你好？难道皇上老住在水家不回宫是因为喜欢我女儿？这什么乱七八糟的关系？




42

42、42、山水神仙 ... 
 
 
　　丁若斯日后庆幸，幸好这天晚上回家了，要不然他们离京之前就见不到他们了,因为第二天水奕云就要和古长风一起去沂城了。
　　
　　第二天一早，古长风就进宫向太上皇禀明肃州的形势，说最好他亲率帝都十万大军御驾亲征，去平定叛乱，稳定军心民心，共抵外患。太上皇自然是以天下大局为重，同意了丞相随他御驾亲征，并同意他亲征期间太上皇临朝听政，两位副丞代丞相处理国事。
　　
　　事不宜迟，古长风决定当天就出发。点齐十万大军至少需要两天时间，大军就是快速前进，到沂城也要一个多月，古长风可不想浪费宝贵的时间，他在点将台上讲了话，振奋了军威，就让忠勇将军程珂去点军了。
　　
　　古长风让古平假冒他坐鸾驾，由忠勇将军程珂护送，带领导十万大军去沂城，他和水奕云便装只带天一、火岭以及十名亲兵骑快马直奔沂城。步月和玉兰、字识随大军出发。
　　
　　丁若斯骑马送到城门外，絮絮叨叨的说：“为什么不让我跟着，玉兰就跟着，我也要跟着，做丫头也行啊，叫我跟着吧，我不会添乱的……”
　　
　　水奕云道：“若斯，听话，好不好？我们是去做正事的，你在家也有很重要的事情啊，要照顾两边的老人，还要照顾捡来的那个孩子。”水奕云突又想到了什么，问道，“对了，昨天太上皇宣你进宫是为了给皇上选妃的事么？进展如何了？”
　　
　　丁若斯道：“你不说我倒忘了，太上皇把给皇上选妃的事交给我了，我哪知道皇上喜欢什么样的女孩子啊，正想问问皇上呢。”
　　
　　水奕云咳了两声，看着古长风，古长风一脸面瘫样，水奕云就道：“你们聊，我到前面等你。”说着就打马往前走了。
　　
　　古长风想了想，道：“若斯，我知道你是个聪明的女孩，你应该知道我喜欢什么样的人。”
　　
　　“皇上，恕我愚钝，我真不知道，还望皇上明言。”
　　
　　古长风道，“你这样的就好，长的怎么样我不计较。我们这一去少说也要一年半载的，你就慢慢选吧，要选不好，日后你可没好日子过。”古长风说完就打马追赶水奕云去了。
　　
　　火岭看着发愣的丁若斯，对她道：“还不明白吗，皇上要你找的人，对皇上只能有仰慕之情。慢慢想吧，想清楚再找。”说完，也打马走了。
　　
　　看他们走的连影子都看不见了，丁若斯才调转马头往回走，一边慢慢走着一边想，皇上说的到底是什么意思呢？皇后皇妃选的如何关我何事？
　　
　　想着想着丁若斯就明白了。要说水仙的头，那得说是古长风，副头当然就是她丁若斯了。皇上登基祭天的那天，丁若斯也挤在人群里感受N年前古长风连太子也不是的时候带兵进城自己没有亲眼所见的激动，她也跟着人群尖叫，那天古长风真的是帅的不得，害的她都爬墙了。
　　
　　皇上肯定也有很多粉丝，从他进城那天就有了，骨灰级的粉丝甚至可能更老，那么古长风的粉丝叫什么呢，为了与水奕云相配，可以叫风神，但是他是皇上，他的名字忌讳，丁若斯想起那幅对联，对了，可以叫山神。那么他们两个的粉丝就可以叫山水神仙啦，哈哈~~我就是偏水仙的山水神仙，丁若斯为自己的创意暗自得意了一把。
　　
　　丁若斯想，皇上的意思是让我找一个山神。这个山神对他要像我这个水仙对奕云一样，一心只为他开心，只为他付出，不要求任何回报。另外，这个山神还必须是山水神仙，是偏山神的山水神仙。对，就是这个意思！
　　
　　但是，丁若斯又想，如果皇上大婚了，要回宫去住，肯定还要带着奕云，总不会把我也带进去吧，那我以后还HC个P呀！还是不行！
　　
　　丁若斯想不出来主意，就骑马到沂江边上，下了马，坐在江边发呆。丁若斯想，我一定要先混进宫，对，让太上皇封我个宫里的女官当当，我就说我知道皇上喜欢什么样的女人了，要想合让我帮着找到合他的心意的，就得给我封个官让我住进宫里。
　　
　　丁若斯对着水中自己的倒影，笑道：“丁若斯呀丁若斯，你真是太聪明了！”又指着自己的倒影道，“你这个小水仙和你的小水妖一样自恋呀！”
　　
　　主意打定，丁若斯就骑上马回城进宫讨封去了。太上皇果然准了丁若斯的奏，封她为宫中管事，太上皇问道：“那你说皇上到底喜欢什么样的女人呢？”
　　
　　丁若斯道：“皇上呀，最重德，有德才能让人敬佩。”
　　
　　“有理！”太上皇赞道，“继续说！”
　　
　　“其次要有才。”丁若斯继续道，“有才才能统领后宫。”
　　
　　“说的好，还有吗？”
　　
　　“皇上说容貌倒是次要的，容颜总会老去，只有心中的美才是永恒。”
　　
　　“妙哇，还是我的长风高！”太上皇高兴的说道，“那你就按皇上的要求去选吧。”
　　
　　“是！皇上说他一时半会儿回不来，让我慢慢选。”
　　
　　“好、好，长风回来之前选出来就行了。”
　　
　　“遵旨！”丁若斯嘴上答应着，心里还是犯愁，这个偏山神的山水神仙，我可怎么去找呢？不过任何困难也难不倒聪明伶俐的丁若斯，她心道，我肯定会想到办法的，我要先把我这关于山水神仙的创意飞鸽传书告诉奕云！




43

43、43、沂城卖布 ... 
 
 
　　按下丁若斯寻找偏山神的山水神仙不表，先说古长风与水奕云，他们快马加鞭走了十余日，这天总算到了沂城。前来接他们的是古长风在沂城的亲信石骅宇，一个不到二十岁的少年。
　　
　　由于这些日子他们一直在赶路，一路上就没有飞鸽传书，见了石骅宇，古长风马上问：“这几天进展如何？”
　　
　　石骅宇一脸沮丧地说：“禀皇上……”
　　
　　古长风马上打断他：“我们微服前来，叫古少爷。”
　　
　　石骅宇忙改口道：“少爷，解药再没送来，那富商高宏升的女儿已经死了，高宏升的夫人悲伤过度突发病症也死了，高宏升经不住打击已经精神不太正常了。”
　　
　　“什么！”古长风听到这个消息简直震惊了。
　　
　　石骅宇又道：“不过，我倒是找到一个给那小姐看过病的医生，这医生去年正好在泰州，当时给水先生看过病。那医生说，小姐昏迷时的症状与水先生当时是一样的。”
　　
　　古长风惊呆了，他难以接受这样的结果，他仿佛看到失去水奕云以后，杨婉悲伤过度而亡，水之B变得精神恍惚，丁若斯走了，步月、字识等人天天唉声叹气，不、不、不，他绝对不能让事情发展到这种地步！
　　
　　距离水奕云可能的昏迷又只剩下五、六天的时间了，“查！继续查！”古长风命令道。
　　
　　“少爷，能查的都查了……”
　　
　　古长风看着水奕云，水奕云眼睛一转，就有了主意：“不就是绸缎吗！”马上吩咐古长风的亲兵，“你们马上在沂城最繁华的地方开一个沂城最大的绸庄，就说是京城最大的风云绸庄在这里开的分店，以后要收购肃州所有的绸庄。”
　　
　　古长风眼睛一亮：“哇！这真是个绝妙的主意！那个下毒的人无非是想独占肃州的绸缎生意，有人出来和他竞争，他一定不会罢休。”又问石骅宇，“沂城有几家大的绸庄？”
　　
　　石骅宇道：“原来有七家，现在高家已经不行了，其他六家当中有两家也退出了。剩下的四家当中秋家的秋宁绸庄是最大的。”
　　
　　古长风于是道：“风云绸庄的水账房先生，走，跟我这个掌柜的去秋家收购秋宁绸庄。”
　　
　　一身商人打扮的风云绸庄掌柜的带着他的帐房先生和三个伙计出现在秋家的客厅里。秋家当家的秋晨瑁亲自出来接待来自京城的客人：
　　
　　“我做绸缎生意十几载，京城也往返过数次，怎么从没听说过什么风云绸庄？”
　　
　　水奕云仰着头故做傲慢地说道：“我们风云绸庄在京城一般只接待达官贵人，所以秋老板不知道。”
　　
　　秋晨瑁怒道：“那你们就在京城接待你们的达官贵人好了，到我们这小小的沂城做什么？”
　　
　　水奕云道：“这是我们的商业机密，就不劳秋老板费心了。”
　　
　　秋晨瑁道：“那古老板所为何来？”
　　
　　水奕云继续道：“我们想收购秋宁绸庄，秋老板开个价吧？”
　　
　　秋晨瑁怒道：“不卖！秋宁绸庄是我们秋家世代经营的，哪会轻易卖出！送客！”
　　
　　水奕云笑道：“明天，价钱可就不由你说了算了！”
　　
　　***
　　
　　一天之内，风云绸庄收购了三家绸庄的七家店铺，主店开在沂城最繁华的中心地带，开业酬宾，上等的丝绸只卖其他绸庄的一半价钱，平常的绵、麻布料更是便宜，如同白送，刚开业没一会儿，门口就排起了长队风狂抢购。
　　
　　被收购店铺的布料在源源不断的运来，里面都摆不下了，干脆摆到街上来了，几乎整条街都成卖布的了，原来的两个队伍，一下分成了十几个队伍，简直是哄抢。
　　
　　一个老夫人买了布以后高兴的说道：“以后五年都不用再买布了，太便宜了！”旁边另一个老太太道：“你才买了三年的布啊，看我买了这么多，不光我女儿的嫁衣买了，连我女儿结婚以后生的儿子、女儿上堂要穿的衣服料我也买了！我的寿衣料也买好啦！我这辈子都不用再买布啦！”
　　
　　秋晨瑁躲在巷子口偷看着风云绸庄长龙一般的队伍，气得直哆嗦：“这、这、这还怎么做生意！”
　　
　　一天，风云绸庄把全城大部分布都收购来然后卖出去了，净赔十二万两。水奕云看着空当当的绸庄，对古长风道：“没关系，明天咱们再赚回来。”
　　
　　古长风笑道：“和你比起来，这点小钱算什么，赔就赔了，别去想了，明天咱们从附近城市买了布再卖。”
　　
　　天一看他二人高兴，就走上前去说：“夫人传书过来了，说等你们空闲的时候可以看看。我估计不是什么急事，白天就没说。”
　　
　　“嗯，现在呈上来吧。”水奕云说。
　　
　　天一拿过丁若斯传来的信，一看就笑喷了。古长风忙问：“笑什么，快给我看看！”
　　
　　水奕云捂着信，笑趴在桌子上，古长风面瘫的斜眼：“切，你笑点那么低，没嘛好笑的也能笑到肚子疼，肯定没啥，不让看不看了。”
　　
　　水奕云还是大笑不止，古长风好奇的不得了，扒开他的手，去看丁若斯传来的信：“山水神仙，好，大好！哈哈~~”古长风笑着笑着觉得不对呀，水奕云的笑不是得意的笑，也不是得瑟的笑，分明是想到什么馊点子的坏笑，就继续问：“小水妖，你到底在笑什么？快说！”
　　
　　水奕云笑的上气不接下气的说：“我的粉丝是水仙，我是水妖，你的粉丝是山神，那你是什么？”
　　
　　“我？我不是大海盗吗？”
　　
　　“现在已经不在海边啦，要换！要和你的山神配套啊！”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“你是大、山、贼！”水奕云说着又笑了起来。
　　
　　天一和火岭在一边也偷偷的笑，好好一个皇帝就这样成山贼了。古长风没办法，只好接受这个称呼，又问水奕云道：“那你是不是我这个大山贼的山神？”
　　
　　“好吧，那就是吧。”
　　
　　古长风撇嘴：“这么勉强啊！”又问天一和火岭，“你们呢？”
　　
　　天一和火岭忙道：“我们是山水神仙！”
　　
　　水奕云道：“大山贼我问你，你说为什么有人放着好好的日子不过，非要去当山贼土匪呢？”
　　
　　这可难倒了古长风，肃州是一个多民族的地方，北部尤其以萨族、蕃族居多，这两个族的很多族人以抢劫为生，所以肃州北部是大盛王朝一统天下以来最不太平的地方，本来连年战乱，老百姓的日子就已经够苦了，如果他们好好劳作，是可以丰衣足食的，为什么要当贼呢？ 

作者有话要说：从今天开始就不能像以前的速度更新啦，假期结束了，要上班啦。




44

44、44、奕云扮鬼 ... 
 
 
　　古长风反问道：“那你说是为什么？”
　　
　　水奕云道：“我也不知道呀。”
　　
　　“我还以为你无所不知，无所不晓呢。”古长风翻了翻白眼，“原来你也有不知道的事情呀。”
　　
　　水奕云生气的嘟着嘴：“凭什么我就要知道？你是皇帝你都不知道！”
　　
　　“好、好，不知道也没关系啊。”古长风看他真生气，忙劝道，“不知道就算了。”
　　
　　“但是我有办法知道。”水奕云说完就对天一和火岭道，“不早了，你们去休息吧。”然后就回卧室了。
　　
　　古长风赶紧P颠P颠的跟着：“啥办法？说说？”
　　
　　回到卧室，水奕云咳咳两声，古长风忙道：“你先坐着，我去倒水洗澡。”水奕云看到古长风这么勤快，就哧哧的笑，古长风叹了口气道：“谁让咱没人家脑子聪明呢，就得手脚比人家勤快点啊。”
　　
　　水奕云看古长风说的那么可怜，马上就开始同情他了，拍拍他的肩膀：“我的长风也很聪明喔！”然后帮他一起倒水。
　　
　　古长风道：“这种粗重的活，就不劳烦水少爷啦，您这娇贵的身体哪能干这个呀！”
　　
　　水奕云道：“谁说我娇贵？你才娇贵！”说着拎起一桶水哗一下就倒进浴盆里，古长风都没想到他力气这么大。水奕云继续道，“以前我一个人的时候，还不是什么活都干。”
　　
　　“现在有我，你就不用干了。”古长风一想到他曾经风餐露宿一个人游历的日子，就心疼起来，“以后我不会让你吃一丁点苦。”
　　
　　“可是马上就有苦要吃了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　倒好了水，水奕云脱了衣服泡到里面，才道：“要想知道一个人行踪，可以跟踪他，但是要想知道他想什么，只能做他肚子里的蛔虫。”
　　
　　“你是说……”古长风眼前一亮，“你是说要打入他们内部？”说着也脱了衣服泡了进去。
　　
　　水奕云摸着古长风的脑袋笑道：“看，我们长风还是很聪明嘛！”然后道，“据探子报蕃城附近土匪有近五万，萨城周边的土匪有近八万，如果这些人不是对付自己人，而是拿起武器一致对外，保卫家乡，那将是很强大的一股力量。”
　　
　　“对，我们一定要把他们招安！”古长风又犹豫道，“但是，要是去做土匪，我还可以，你嘛，怎么看也不像啊。”古长风用食指托着水奕云的下巴，左看右看，“这么漂亮的人怎么会是土匪呢？没人会相信呀。”
　　
　　“土匪也需要帐房先生嘛！”
　　
　　***
　　
　　天一与火岭坐在房顶上，警惕的注视着周围的情况。突然火岭碰了碰天一，用眼神一指，天一就看到街口拐角处有一人鬼鬼祟祟的。天一马上也碰了碰火岭：“你去。”
　　
　　“为嘛是我？”火岭抱怨道。
　　
　　天一歪着头抬着看天。
　　
　　“好吧，我去，我去。”火岭不情愿的跳下房顶，推出早就准备好的一辆大车，来到街上。
　　
　　火岭一边用力的推着，一边唠叨：“万恶的资本家，不对，那时还没资本家呢，万恶的地主，不对，也不是地主，万恶的买办阶级……”说着说着突然大声说，“累死老子算了！这么晚了还叫人干活，可怜哪！起的比鸡早，睡的比狗晚，这是过的什么日子啊！苍天哪！睁睁眼，给我条明路吧！”
　　
　　这时，一个人出现在他身边，叫住他：“小兄弟，我给你条明路吧！”
　　
　　***
　　
　　古长风与水奕云已经洗完澡，正坐在床边商量怎么打入土匪内部，就听见外面天一敲门：“少爷、先生，睡了吗？”
　　
　　古长风道：“进来吧。”
　　
　　天一推门进来，呈上一包粉末道：“沉睡散搞到了。下毒的正是秋晨瑁，这毒药已经请名医验过，正是‘―钩吻’。”
　　
　　古长风忙问：“那秋晨瑁怎么说？”
　　
　　“他只说让给先生下毒，说吃了会让人昏睡。”
　　
　　古长风道：“把他捉起来，严刑拷打！”
　　
　　天一道：“属下认为不必。”
　　
　　水奕云问道：“你有什么主意？”
　　
　　“可以用夫人的办法。”天一把丁若斯怎么捉弄小王妃，他和火岭又怎么用同样的办法捉弄朱魁的事讲了一遍。
　　
　　水奕云马上蹦起来道：“哎呀，这么好玩的事，你怎么早没讲过呢！这次带我去玩吧！”
　　
　　古长风瞪了水奕云一眼，对天一道：“你和火岭速去秋家查探吧！”
　　
　　天一朝水奕云做了个鬼脸道：“属下告退。”说完就转身出去了。
　　
　　“为什么不让我去！”水奕云生气的嘟着嘴，用拳头捶打古长风。
　　
　　古长风道：“就你？笑点那么低，只怕没吓着秋晨瑁，你自己早笑的滚到地上了！”
　　
　　水奕云不服：“怎么会！”
　　
　　“要不咱们试试？”
　　
　　“好、好！我先来，你先躺下睡觉！”古长风就依言躺好，水奕云给他盖好被子就出去了。他到店里找了些卖不出去的破布，胡乱的缠在身上，又到厨房找了只鸡杀了，弄了些鸡血淋到身上，抹到脸上，把长发散开，披到前面，然后才回到卧室。
　　
　　古长风听到门响赶紧装睡，水奕云进了房间，把挂在墙上的古长风的剑拿起来，想了想，又怕他手不稳伤了古长风，就用破布把剑裹起来，才来到床边，用裹了布的剑尖在古长风脸上划着，古长风睁开眼睛看到水奕云的怪样就爆笑：“天哪，你怎么弄的，怎么弄成这样？”
　　
　　“严肃点！”水奕云故做阴森的说，“我是你心中的妖精，你做过什么坏事，快快讲出来！”
　　
　　古长风笑的不行了，水奕云生气的一扔宝剑：“还说我笑点低，你才笑点低呢！有那么好笑吗？配合一下，行不行啊？”
　　
　　“好好好。”古长风好不容易才止住笑，说，“你说什么，你是我心中的妖精？你就是我心中的妖精啊，你是我最可爱的妖精！”说着说着就又大笑起来，“不行，你这个样子太搞笑了！我、我笑的肚子疼！”
　　
　　水奕云一看戏根本演不下去，生气的说：“笑吧笑吧你，不玩了！”
　　
　　古长风起来，点了灯，把水奕云带到镜子面前：“你自己看看，真的是太好笑了！”
　　
　　“啊――”没想到水奕云一照镜子，自己把自己吓的晕了过去。 

作者有话要说：这个。。。最后一句。。。只是想要个喜剧效果。。。

可能这样一个水奕云显得太弱了，但是人总是有个成长的过程嘛，何况，文中他的年纪也不大。。
他是一个内心足够强大的人，以后会写他的成长。

这里有多少水仙和山神，还有山水神仙，报个名呗？




45

45、45、解开谜题 ... 
 
 
　　水奕云躺在床上，迷迷糊糊的醒过来，惊恐的发现一张十分恐怖的鬼脸正龇牙咧嘴的对着自己，吓的用被子蒙上头，瑟瑟发抖，转念一想，肯定是古长风吓自己呢，就大喊：“长风，我不玩了，我害怕！”
　　
　　蒙着头的被子不知怎么的就被掀开了，整个被子都掀开，他的整个身子就暴露在鬼的面前，水奕云想闭上眼睛，却怎么也闭不上，想用手捂住眼睛，想蜷缩起来，可是四肢怎么也动不了，只能与那张鬼脸面对面。
　　
　　那鬼道：“我是你心中的妖精，你怎么都躲不开我，快把你做过的坏事讲出来！”
　　
　　“我没做过坏事！”
　　
　　“你没做过坏事，我为什么会出现呢？”
　　
　　“你是古长风，故意吓我的！”
　　
　　“你看仔细，我怎么会是古长风呢？”水奕云盯着那鬼看，果然找不到一点古长风的样子，“快讲出来，不讲我就惩罚你！”
　　
　　“我……我……我没做过坏事……”水奕云小声说道。突然不知从哪冒出来的水浇到自己头上，水奕云想躲却怎么也躲不开。
　　
　　那鬼道：“我说过会惩罚你的，快讲！”
　　
　　水奕云想了想小声道：“我不该喜欢古长风……”他的声音小的几乎自己都听不到，没想到那鬼却听清了：“为什么不该喜欢他？”
　　
　　水奕云哭着说道：“跟着他要成天打仗，会死好多人……像我小时候一样，好多好多的士兵骑着马过去，很多无辜的百姓被马踩死了，田里的庄稼也都被踩烂了，好多人都没有吃的，就饿死了……我还给他出坏主意，帮着他去害人，我还要跟着他一起打仗……55555555……”
　　
　　***
　　
　　古长风没想到水奕云竟能自己把自己吓晕，还好他及时把他抱在了怀里，喊了几声都没喊醒，没办法，只好把他身上裹的破布扯下来，然后又给他洗了澡，吃尽了豆腐，这人居然还没醒。只好给他擦干了，抱着他往床边走，突然听到他非常微弱的声音：“我不该喜欢古长风……”
　　
　　古长风愣了：我好心好意的给你洗澡，你却说不该喜欢我！把他放到床上，盖上被子，再看水奕云，眼睛紧闭，满脸恐惧，竟然有眼泪流出来，古长风更纳闷了，这是怎么了？就听水奕云继续呓语：“跟着他要成天打仗，会死好多人……我小时候……好多好多的士兵骑着马……百姓被马踩死了……庄稼也都被踩烂了……好多人饿死了……我还给他出坏主意，帮着他去害人，还要跟着他一起打仗……”
　　
　　原来他心里对战争有这样深深的阴影，“奕云！奕云！醒醒！”古长风大喊，可是水奕云怎么也醒不了，只是哭的越来越厉害，古长风使劲摇晃着他，大叫，“奕云！快醒醒！”
　　
　　水奕云被惊醒了，看到面前是帅的动京城的古长风，而不是那面目狰狞的鬼，马上用胳膊环上古长风的脖子，叫着：“长风，长风，我做了一个恶梦。”
　　
　　“不怕啊，不怕。”古长风紧紧抱着水奕云，安慰他，“有我呢。”
　　
　　等水奕云渐渐平息下来，古长风道：“我给你讲个故事好吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我第一次上战场时才15岁，跟在我父亲后面，但是我不敢出手。所有的人都在拼命撕杀，到处都是鲜血，到处都是死人，我亲眼看到我父亲一刀砍下了敌人的人头，那个人头飞了出去，然后落到地上，双眼圆睁有血从眼窝里流出来，好象在瞪着我。那天晚上，我睡觉的时候，一闭上眼睛就好象觉得那双眼睛还在瞪着我，特别特别害怕。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“没有办法，恐惧只能自己克服。第二次上战场，我还是不敢动手，后来我父亲和亲兵被包围了，没有人保护我，有敌人向我杀来，我不得不动手了。那天我第一次杀了人，我记得很清楚，我杀了十八个人。从战场上回来，我浑身都是血，我洗了一个时辰的澡，但还是觉得洗不掉，第二天一天都没说话。别人都在忙打仗的事，也没人理我。”
　　
　　“可怜的长风……你说，为什么要有战争呢，为什么不好好过太平的日子？”
　　
　　“战争也有两种，一种是侵略的，一种是反抗的；一种是满足私人膨胀的欲望的，一种是保护自己家园的。为了保护我们的家园，牺牲是必须的。等我们强大了，就没有人敢欺负我们了。”
　　
　　“嗯。”水奕云想着，要强大，强大！
　　
　　***
　　
　　凌晨时分，天一和火岭回来了，古长风与水奕云赶紧叫他们进来汇报。
　　
　　天一道：“这毒果然是―钩吻。”
　　
　　火岭道：“太强大了！”
　　
　　水奕云忙问：“既然是一钩吻，为什么要每个月服解药呢？”
　　
　　古长风道：“先说重点！奕云到底还会不会昏迷？他中的毒解了吗？”
　　
　　火岭道：“丞相中的毒已经解了，不会再昏迷了。”
　　
　　古长风与水奕云这才放下心来，听天一继续道：“其实下毒的人是要赌一把的，一钩吻是只需要吃一次解药就解了。但是他骗你说要每个月吃解药，于是第一个月送来的是解药，第二次送来的其实是毒药，第三次送的又是解药。他就赌第一你不会等昏迷以后再用解药，第二你不会冒生命危险不按他的要求做。”
　　
　　“原来是这样啊。”水奕云恍然大悟道，“我正好吃了三次，第一次是解药，第二次是毒药，第三次又是解药，所以我中的毒已经解了，就没再昏迷了。而高家那位小姐，第一次吃了解药，第二次又服了毒药，没等来第三次解药就死了。”
　　
　　天一道：“正是。”
　　
　　古长风又问：“那这办法是谁想出来的呢？”
　　
　　火岭道：“是秋晨瑁上次去京城，从京城九曲堂药铺一个叫小李子的伙计那里听来的。”
　　
　　古长风忙道：“马上飞鸽传书给京城，把这个小李子捉起来！”
　　
　　水奕云道：“不忙，不忙，不要打草惊蛇，最好悄悄的调查，以免还没有问出什么来，小李子先被人灭口。”古长风点头表示同意，水奕云继续道：“这事，交给若斯最合适了，她一定有办法从小李子那里打听出来。”
　　
　　***
　　
　　“冤枉啊，冤枉――”秋晨瑁还没起床，就被捕快从被窝里拎了出来，他大喊大叫着，“凭什么抓我，欺行霸市的不是我们绸庄呀，是风云绸庄！”
　　
　　“就是你，证据确凿，抓的就是你，甭喊了，喊破天也用。”捕快们不由分说地把他带走了。
　　
　　秋晨瑁在监狱里大喊大叫，一个小捕快过去在他耳边轻声说了句：“别吵了，你知道用毒药毒死人会被判什么罪吗？五马分尸！”一天后，秋晨瑁在监狱里畏罪自杀。
　　
　　秋晨瑁的家产被查抄，共抄出了十五万两。风云绸庄红火了一天，第二天就关门大吉了，收购来的绸庄都被赎了回去，因为城里人大多买下了好多布，绸庄以后的生意不好做的，所以有的绸庄改经营玉器，有的改经营木材。
　　
　　解决了这件事情，古长风和水奕云都觉得轻松了不少，再也不用担心水奕云会突然昏迷了，他们就可以全身心的去做另一件计划中的大事了――打入土匪内部。
　　 

作者有话要说：居然快十万字了=　=




46

46、46、身在魔域 ... 
 
 
　　三天后，沂江边柒山亭。
　　
　　水奕云道指着放在石桌上的地图，道：“根据情报，在沂城西有一个叫魔域的地方，盘踞着萨族的土匪，沂城东北有一个叫桃源的地方，是蕃族土匪的聚居地，咱们两个分头行动吧。”
　　
　　“啥、啥、啥？”古长风急了，“为什么是分头行动？”
　　
　　“当然是因为分头行动比较有利了，在一起行动会有所顾及，容易露出马脚。”水奕云又问天一，“你说是不是？”
　　
　　天一道：“是。您二位在一起实在太惹眼了……”
　　
　　“是什么是？”古长风打断天一，对水奕云道，“我反对，坚决反对！你又不会武功，我得保护你。”
　　
　　水奕云道：“我不需要保护，只要不跟你在一起，我什么危险都没有。我一个人游历天下的时候，什么没经历过，现在不是好好的。”
　　
　　“可是，可是，自从我们在一起以来，还从来没分开过。”
　　
　　火岭在一边偷笑，古长风问：“你笑什么？”
　　
　　火岭笑道：“俗话不是说那啥嘛，小别胜新婚，嘿嘿。”
　　
　　水奕云听了也笑了，不过他说：“要以大局为重。”听他这样讲，古长风一下没了话说。水奕云继续道：“这里的人都信奉拉斯神，无论什么民族，无论男女老少，半月后的拉斯神生日，必定都要到沂江边祈福。正好半月后，咱们的十万大军也就到了，咱们就以半月为期限，半月后无论如何都要到这里汇合，好不好？”
　　
　　古长风道：“你这个路痴，能找到吗？”
　　
　　“切，这么小看我！”水奕云道，“柒山亭三个大字这么明显，而且这个地方以前我就来过了！”
　　
　　古长风道：“那就这么定了，天一和火岭跟着你。”
　　
　　“不，我一个人就可以了，让他们跟着你吧。”
　　
　　“我会武功，没事，再说我还有那么多亲兵。”
　　
　　“我不会武功，更没事。”
　　
　　天一道：“先生，让我跟着你吧，要不然皇上怎么放心呢？”
　　
　　水奕云只好道：“那好吧。”想了想又继续说，“明日，两百人的先头部队就到了，到了以后就埋伏在附近。”然后又拿出一件东西道，“这是信号烟，发生危险就把这个点燃，先头部队发现以后就冲进去救人。”
　　
　　“好。”古长风把信号烟收好。
　　
　　水奕云道：“那咱们这就出发吧。魔域和桃源，你选一个。”
　　
　　古长风道：“我选魔域吧，这个听起来怪怪的，你去桃源。”
　　
　　***
　　
　　水奕云给古长风化着妆，化的又老又丑，还在下巴上帖了一个很大个的痣。古长风看着镜子中的自己，埋怨道：“你干嘛把我弄这么难看！”
　　
　　水奕云道：“你不知道，这里的女人都很BH，我怕你失身呀！”
　　
　　“要失身，也应该是你的可能性大才对。”古长风道，“你比我漂亮又儒雅……”
　　
　　水奕云一边继续化着，一边说：“你不知道，这里的女人就喜欢你这样有霸气又阳光的男人，不喜欢我这样文文弱弱的。”
　　
　　古长风拍着水奕云的肩道：“你放心，我绝对不会对不起你。”
　　
　　就这样，古长风带着王怀远、石骅宇两个侍卫扮成商人的样子往魔域的方向出发了。刚过阿加山，他们就被强人截住了，古长风被蒙了面，也不知道走了多远，被带到一个工地上，王怀远与石骅宇并没有与他在一起，可能被带到了其他地方。
　　
　　这里是高原上的一个山坳，四周古木参天，风景极好，有水从高山上 流下来，形成了一个巨大的湖泊，湖边正在修建一座新的城市，已经初具规模，很多人在这里做工，看样子多是汉人。
　　
　　原来这里的土匪首领名叫霍尔木，自称是拉斯神派来拯救萨族人民的大法师，要在这里建一座圣城，做为他的基地。
　　
　　古长风就被迫在这里干了一天的活，累的腰酸背疼，吃的是窝头野菜，一点油水也没有，晚上要睡在十几个人的大通铺上，汗臭和脚臭味让他几乎不能呼吸，房子是搭的很简易的草棚，由于这里地势高，虽然冬天还没到，已经很寒冷了，古长风被冻的瑟瑟发抖。
　　
　　这叫什么事啊！他可是堂堂大盛王朝的皇帝！
　　
　　他难以忍受在这样的地方睡觉，只身来到外面，抬头看满天星斗，其实他最担心的不是自己的处境，他也是从小吃过苦的人，他相信再苦再累他都能撑过去。他只是担心在桃源的水奕云是不是也和他有相同的处境，他的那双手是书写锦绣的，可不能也干这些苦活累活。就这样担心着一直往外走，门口守门的土匪喝道：“干什么去？”
　　
　　“睡不着，我就在这儿走走。”
　　
　　“别走远了，你逃不出去的！”
　　
　　“不逃，不逃。”
　　
　　古长风四处看了看，这里的守卫还很森严，怪不得那两个亲兵也不找他来，估计根本过不来。他找了一块没人能看到的空地，盘腿坐下，呼吸吐纳，练了一套内功心法，缓解了一□心的劳累，突然觉得自己好久都没有这样静静的坐在天地之间心无杂念的练功了，反正没人打扰，不如再练套拳法。
　　
　　古长风这样想着，就端起姿势练了起来。突然古长风听到声音，似乎是有人来查房了，马上停止打拳，悄悄躲了起来。等查房的走了，他才回去睡觉。
　　
　　第二天又是做苦工，晚上，古长风想着得怎么出去察探一番才好，要不然不是白白在这里做工吗，可是他出去看了看，四处都看守很紧，根本出不去，他心里烦燥，就又去昨晚的地方打坐练心法，心才慢慢平静下来。
　　
　　静静的，天地都是安静的，只有自己的心跳与呼吸声，他练完功，站起来，突然感觉附近有人，难道这人一直在看着他？
　　
　　“谁？”他喊了一声。 

作者有话要说：弱弱的问一声　没人看了咩？




47

47、47、被困阿加 ... 
 
 
　　一个萨族装扮的少女从黑暗中走出来，出现在古长风面前，古长风心道：“呃，不是吧，在这里还会有艳遇？”
　　
　　少女来到古长风跟前，问道：“请问这位汉族的壮士贵姓高名？”
　　
　　“免贵姓常，单名一个风字。”古长风道。
　　
　　少女道：“原来是常壮士，我姓昆，名拉则，我看常壮士武艺高强，身手不凡，为何也被抓了起来？”
　　
　　古长风心想，我今天只是练的心法，又没有练拳法，他怎知我身手不凡？难道昨天来查房的人也是她，我练拳被她看到了？看来今天是特意来找我。古长风觉得自己武功难以隐瞒，于是道：“我……是被骗进来的。”
　　
　　昆拉则仔细打量着扮的又老又丑的古长风，像想说什么又似乎在犹豫，古长风于是道：“昆姑娘有什么话，请直言。”
　　
　　昆拉则看古长风是个爽快之人，就直言道：“拉则有一件大事，想请常壮士帮忙。”
　　
　　“请讲。”
　　
　　“我父亲叫昆宁布。”
　　
　　“昆宁布！”古长风听到这个名字吃惊的叫了出来。昆宁布原是一个萨族的首领，在他的带领下，萨族本与汉族交好，也并未与朝廷起冲突，可怜这人于三、四年前失踪了，从此萨族四分五裂，有占山为王的，有投靠异邦的，有远走他乡的。
　　
　　昆拉则看他吃惊，就问：“壮士听说过我父亲？”
　　
　　古长风忙道：“以前我到地萨城，听那里的人说起过你父亲，都夸你父亲呢，可惜几年前失踪了。”
　　
　　“我父亲没有失踪，而是被霍尔木抓了起来。”看古长风静静的听着，昆拉则就继续讲了起来，“这里原叫阿加，霍尔木本来是阿加这个小部落的首领，前几年他假意投靠了我父亲，却用诡计把我父亲困了起来，这个人野心非常大，他要统一整个萨族自立为王，可惜他没有我父亲的威望，其他几个部族都不服他，他就想控制我父亲，让我父亲做傀儡，他在幕后掌权，但我父亲宁死不从，现在还被他关着呢。”
　　
　　“那……你想让我帮你把你父亲救出来？”
　　
　　“是的，只要我父亲出来，这里大部分人肯定还是会服从我父亲的。只要他一声令下，你们所有的汉人就都不用在这里做苦工了。”
　　
　　“你父亲那么多手下，都没有办法救他出来，我哪有那本事？”
　　
　　“霍尔木骗大家说我父亲已经死了，而且我父亲手下的高手都武功尽失，霍尔木说他们是因为没有保护好我父亲，被拉斯神惩罚，才失去武功的，其实我知道他们失去武功是因为被霍尔木下了毒。”
　　
　　古长风心道：“你真是求对了人，如果我救不了你父亲，普天之下就再没人能救你父亲了。”但他嘴上还是说：“你想的太简单了，凭我一人之力，如何救人呢？”
　　
　　“我……我没想。”昆拉则道，“我等了这么多年，忍了这么多年，对霍尔木逆来顺受，饱受欺凌才换得一点点行动自由，就是为了要找一个能救我父亲的人，好不容易找到一个，就像溺水的人看到一根稻草，能不能救命，只有抓一抓才知道……”
　　
　　“你是个勇敢的姑娘。”古长风笑道，“也是个有眼光的姑娘。”
　　
　　昆拉则听他这么说，高兴地问道：“你愿意跟我一试吗？”
　　
　　古长风并没有回答，而是问道：“霍尔木有多少人马，都集中在什么地方，你对这里的地形熟吗？”
　　
　　昆拉则答道：“这里一共有十万多人，其中有五万余人是这里的原住民，牧民和民夫，有三万是我父亲原来的部下，也在被迫建圣城，还有一万多建造圣城的汉人，霍尔木的嫡系人马不足一万，他的人马都住在对面的阿加山上，我父亲就被困在对面山上的一个山洞里，门外有数十人把守。我已经暗中找了二十个我父亲以前的部下，他们都会帮忙。”
　　
　　古长风心里盘算着，是就这样跟她去救人，还是等大军到了再派兵来围剿这里呢？古长风想着先前是低估这里了，原来这里有十万人，如果这十万人奋起反抗侵略者的话，那将是多么强大的一股力量啊，可惜他们完全不顾外敌入侵，在这里做着占山为王的美梦，一定要把昆宁布救出来，古长风想着已经有了主意。
　　
　　昆拉则看他犹豫，就道：“常壮士，我得走了，你好好考虑考虑，明晚此时，我在这里等你答复。”说完转身欲走。
　　
　　古长风忙道：“姑娘留步，我已经考虑好了。”
　　
　　***
　　
　　王怀远和石骅宇正在汗流夹背的做工，这破天气，晚上冷的要命，白天太阳出来直直的晒的，又热的要命，来的时候古长风叮嘱他们，要低调的调查，分散了也没关系，只要记得十五天之期脱险就行。他们想着皇上估计也是在这样做工，没有生命危险，也就不十分担心。
　　
　　一个背石头的汉人突然摔倒了，他趴在地上不起来，监工的皮鞭马上就狠狠的打在他身上，他疼的哇哇大叫，王怀远欲起身上前救他，被石骅宇拉住了：“忍耐，忍耐！”王怀远只好忍了。却见一个萨族姑娘带着几个家奴过来，打人的那监工马上笑脸相迎：“昆姑娘好。”
　　
　　王怀远的目光还停留在昆姑娘身上时，石骅宇却发现昆姑娘身后的人，“皇……”刚说了一个字，马上就咽回去了，“常公子――”
　　
　　古长风也发现了他们，昆拉则已经看出来了，于是对那监工道：“这两个人调到西城去。”
　　
　　监工忙道：“昆姑娘随便调遣。”
　　
　　到了人少的僻静处，古长风才给昆拉则介绍：“这是我的两个兄弟，功夫比我强的多，我们本打算到边疆从军的，谁知道被骗了来。”
　　
　　“如此就多谢两位壮士了！”
　　
　　当天晚上，三人换了萨族土匪的服饰，跟随昆拉则沿着小路上了阿加山，行至半路，与昆拉则约的二十个人会合，一行人走到一个山洞外，昆拉则道：“前面就是关我父亲的山洞，我不会武功，我到山下等你们。这里高手众多，不要和他们纠缠，重要的是救人，把人救出来就马上撤退，只要把我父亲救到山下，就大功告成！”大家都点头，古长风带领众人率先进了山洞，王怀远和石骅宇紧随他身后。
　　
　　山洞门口只有四人把守，不用古长风与两个侍卫动手，昆拉则的人三下五除二就把他们结果了，其中一人道：“高手都在里面，大家都小心了！”
　　
　　大家沿着巨石铺成的台阶往下走，前面果然出现了十几个高手与他们打斗在一起，古长风尽量的往里闯，走了数十步，就见前面一个狭小的三面是石壁一面有铁栏杆围成的囚室，里面困着一个人，想来应该是昆宁布了，古长风心中一喜，马上冲上前去，用他藏削铁如泥的软剑把铁栏杆削断，闯进囚室，王怀远和石骅宇紧紧护卫在他身边，同时冲了进去，打算一起把昆宁布救走。
　　
　　正在这时，他们身后传来异响，古长风回头一看，一扇奇异的门已经把这个洞封住了，他和王怀远和石骅宇都被困在里面。外面的打斗停了，瞬间的寂静让人浑身发冷。古长风飞速的想究竟发生了什么事，回头看那个他以为的昆宁布，原来只是个假人，再看那扇奇异的门，是用一种滕编成的，古长风用自己的软剑削了过去，那滕并未受损，他们被困住了！
　　
　　“可恶！”古长风心里骂道，“被昆拉则那个女人骗了！”
　　
　　外面传来一阵熟悉的笑声，竟然是古长祈：“哈哈哈哈，皇兄别来无恙啊？”
　　
　　古长风道：“古长祈！你想要怎样？”
　　
　　古长祈道：“只要你写一个退位诏书，把皇位传给我，我不会为难你的。”
　　
　　“休想！”
　　
　　“皇兄，别这么急着回答嘛，我可以给你几天时间考虑考虑。”




48

48、48、奕云失踪 ... 
 
 
　　古长祈说完就走了，古长风气的直用拳头击囚室的石壁，石骅宇忙道：“皇上保重龙体要紧，咱们一起想办法出去！”
　　
　　王怀远四处看了看，这是在一个深洞的洞底，除了进来的方面，四周全是石头，想出去是不可能的，又仔细去研究困住他们的滕门，这是一种他没有见过的滕，韧劲非常大，他试着用火烧，这滕居然也不怕火。
　　
　　古长风看着王怀远试各种办法，自己也在飞快的想着，究竟是怎么一回事。最主要的还是想水奕云也在土匪窝里，古长祈会不会对他不利，这是他最担心的。所谓关心则乱，他长叹一口气，后悔不该相信一个看起来楚楚可怜，内心却毒如蛇蝎的女人。
　　
　　石骅宇知道古长风心思，低声劝慰道：“皇上不必担心水丞相，如果小王爷拿住了丞相，必定用丞相来威胁皇上。现在他没这么做，想必丞相是安全的。”
　　
　　“但愿如此吧。”古长风只好道。
　　
　　提到水丞相，王怀远想起临别时水奕云交给古长风的信号烟，于是道：“皇上，那个信号烟可以用吗？”
　　
　　古长风道：“现在外面我们只有两百人，这里有十万人，他们进来不是以卵击石吗？”
　　
　　石骅宇道：“这十万人之说，也许是昆拉则随口讲来的呢。”
　　
　　古长风渐渐平静下来，道：“咱们做工这几天，我仔细看了，做工的人确实不少，监工也很多，建造这么庞大的城市，用度一定不少，肯定不都是靠抢来的，这里应该自己有产出。所以十万之说，也是有可能的。”
　　
　　石骅宇与五怀远点头，古长风继续道：“咱们暂且在这里忍耐几天，再有十来天大军就到了，等奕云发现咱们没回去，一定会想办法救咱们的。我最担心的还是长祈对付奕云。奕云估计比我更容易上当，他太善良了。”
　　
　　石骅宇道：“那现在就是有三个可能，一是小王爷知道水丞相的去向，正想办法对付他；二是小王爷不知道水丞相的去向，正在寻找；三是小王爷根本没有想到利用水丞相对付皇上，他在等皇上向他屈服，或者在集结力量。”
　　
　　古长风叹口气道：“但愿是第三种情况。不过我越来越觉得给奕云下毒的人就是他，或者他身边的人，所以他对付奕云的可能性极大。”
　　
　　古长风不知道此时丁若斯已经有了怀疑对象，那个人不是古长祈。
　　
　　***
　　
　　丁若斯拿着笔不知如何写。
　　
　　“哼！古长风！亏我还这么热心的给你找老婆，哼！”丁若斯想着，“我不管你了，你打一辈子光棍吧！但是这信如何写呢？”
　　
　　丁若斯一收到水奕云的飞鸽传书马上就到了九曲堂找到小李子，没几句话就把情况套了出来，关于这样的毒药用法，他只告诉过四个人，用排除法，丁若斯很快就把目标锁定在一个人――前相蒋万里府里的一个下人。
　　
　　可是蒋万里不应该是支持古长风当皇帝的吗？为什么要给水奕云下毒呢？丁若斯想了许久才想明白，给水奕云下毒，不让古长风当皇帝是假，害水奕云才是真。事实证明前皇帝还是很坚定的支持古长风当新皇帝的，所以这件事根本不会让古长风失去皇位，只会让他失去水奕云。没有了水奕云，蒋翠才有机会重新得到古长风，由太子妃变成皇后，原来是这样的主意！没想到古长风居然为了水奕云放弃太子地位，蒋翠一计没成又生二计，把皇上鼓动来赐死奕云，真是狠呀！
　　
　　要不是那个小李子还把同样的方法告诉别人，而造成死人事件，永远都不会有人怀疑到蒋翠父女，这一招借刀杀人之计可真狠。可惜天一与火岭都不在京城，要不然丁若斯真想让他们带她去好好的吓唬蒋翠一番！
　　
　　丁若斯每日里都去找那些秀女们聊天，她们每一个都对皇上充满渴望。要是新任皇后皇妃中有一个蒋翠这样的，那不是会让水奕云时刻处在危险之中吗？这种事丁若斯可不干。
　　
　　看着那些秀女们每日里都好好打扮，练习各种技艺以备将来赢得皇上的喜欢，丁若斯就偷偷的撇嘴，你们再打扮有我们奕云漂亮吗？再学习各种东西，有我们奕云懂的多，会的多吗？哼，想得到皇上，门都没有！
　　
　　但是，怎么也得给皇上选出一位来呀，这皇后的位子不能老空着，丁若斯想着，不如把这件事告诉皇上，让他也注意一下自己身边是否有合适的山神。丁若斯就把蒋翠给水奕云下毒的事和宫中秀女都不合适的事，一起写好了信飞鸽传书传到沂城去了。
　　
　　***
　　
　　十五天，一晃而过。
　　
　　这天一早天一与火岭就来到约定的地方，结果从早等到晚，既没有等来古长风，也没有等来水奕云。事实上，第一天的时候，他们就和水奕云失散了。
　　
　　当时水奕云说要分头行动，他们不放心，水奕云就叫他们在后面隔着一段距离跟随，结果走到一个山坳，水奕云转了弯，他们转过去，水奕云已经不见了，那段山路弯多，他们又走了一段，还是没有发现，只看到山坳的地里，一片一片金黄的油菜花，非常美，水奕云就这样失踪了。几天以来，他们一直在那一片转，但是既没有找到水奕云，也没有遇到土匪。
　　
　　天一道：“难道咱们长的太BH，土匪都躲着咱们？”
　　
　　两人互相看看，火岭道：“难道土匪不应该拉武功高强的人入伙吗？把先生劫了去，有什么用……”
　　
　　天一道：“呀，坏了！”
　　
　　火岭忙问：“怎么了？”
　　
　　“先生一无财，二无武功，那……还剩下什么？”
　　
　　火岭惊道：“劫……色……”




49

49、49、假冒皇上 ... 
 
 
　　水奕云就这样失踪了，古长风也没回来，把天一和火岭急的，不知如何是好，他们又去魔域附近转了一圈，也没有遇到土匪或任何可疑人物。
　　
　　不过这几天他们收到了从京城和麒州来的飞鸽传书，等不到人，火岭就对天一道：“大军马上就到了，咱们把书信拆开看看吧，万一有紧急的军情呢？”
　　
　　火岭先把小虎传来的一封打开，上面写道：古长祈早就把麒州、池州、津州三地会造船的工匠都捋到倭州岛上了，叫他们日夜造船，以运输他的大军，而这三地因为没有人会造船，只能防守，不能主动攻击，比较被动。封将军已经将住在海边的人往内陆转移，两边暂时处于僵持状态。看来这种状况要持续一段时间。
　　
　　天一看后，道：“那边还算稳定，暂时不需要管。”
　　
　　火岭又看丁若斯发来的，一封是给古长风的，一封是给水奕云的。天一先把给水奕云的那一封打开，居然是说杨婉让水奕云给火岭捡的那个孩子起名字，火岭道：“这都什么时候了，丞相哪有时间理这些鸡毛蒜皮的小事！”
　　
　　天一道：“这对水家是大事呀，要等水夫人生孩子，我看是等不到那一天了。老夫人很喜欢那个孩子，估计要让丞相收养呢。”
　　
　　火岭道：“那这就难了，孩子怎么也得姓古，不能姓水呀。”
　　
　　天一道：“这事就等丞相将来去操心吧。”说着又打开丁若斯给古长风的那封，看完天一大骂道：“蒋翠这个无耻、可恶、下三烂的女人！可惜我不在京城，要不然，哼哼！”
　　
　　火岭没想到平时比较斯文的天一也会骂人，一边听一边笑，天一怒道：“笑什么笑？我只不过在陈述事实，而不是在骂人！”
　　
　　“好吧，好吧，是事实。”火岭道，“像丞相夫人的这样神奇的女人天下绝无仅有，而且已经被丞相娶去了，我看皇上要想再找一个，难了。不知道丞相夫人有没有姐妹啥的。”
　　
　　天一道：“夫人是独女。”
　　
　　火岭又问：“表姐堂妹呢？”
　　
　　天一道：“问这么详细干嘛！你想娶一个？”
　　
　　“没、没、没……”火岭不敢问了，马上转移话题道，“明天程珂将军就带着大军到了，皇上和丞相都失踪了，咱们可怎么向将军交待呀？要是打进去，连个入口都找不着。”
　　
　　天一道：“更主要的是到时候百官去迎接皇上和丞相，结果一个人也不出现……”
　　
　　火岭又道：“我看了边关的战报，一线告急呢，都盼着大军到来，皇上下令支援呢。”
　　
　　怎么办，怎么办？天一急的直转圈。火岭道：“要不……咱们两个易容……我扮皇上，你扮丞相……”
　　
　　“呸！”天一骂道，“什么破主意！”
　　
　　“那你能想出更好的主意来吗，反正这些官员也没怎么见过皇上和丞相，见了也不太敢抬头看。”
　　
　　***
　　
　　天一与火岭连夜离开沂城去与大军会合。与步月、字识、古平等人见了面，讲了这里的情况。
　　
　　步月大骂道：“你们两个笨蛋！怎么能把皇上和丞相丢了呢！”
　　
　　天一和火岭低着头不说话，古平急的真跳脚：“这可怎么办，怎么办？”
　　
　　天一问古平道：“我们有多少可靠的人？赶快派人去找吧！”
　　
　　字识哭道：“先生，先生，你在哪啊？”
　　
　　古平也急道：“明天可怎么办？”
　　
　　天一和火岭把假冒皇上和丞相之计一说，步月惊道：“这可是杀头大罪呀！”
　　
　　古平道：“这是没有办法的办法了。这里有一千皇上当太子的时候的近卫军，都是可靠的人，咱们就派这些人连夜去找皇上和丞相吧。”
　　
　　众人皆点头。古平于是马上出去分派任务了，这时门外小军报程珂将军求见，原来程珂已经听说了天一和火岭来了，他们只好把程将军请进来。
　　
　　风面落座之后，程珂马上问道：“皇上和丞相可好？”
　　
　　天一觉得瞒不住，而且日后军机要务都要仰仗着程将军，只好如实禀告，程珂听后大吃一惊，道：“那要赶紧派人去找啊！”
　　
　　天一道：“我们已经派人去找了，不能大张旗鼓的去找，这样大家都知道皇上和丞相失踪了，一定军心涣散，还怎么打仗？”
　　
　　火岭又把假冒皇上之计一讲，程珂也别无他策，只好同意了。
　　
　　第二天，大军来到沂城，百官把“皇上”和“丞相”迎接到以前古长风来这里平叛乱所住的行宫。
　　
　　火岭提心吊胆的当了一次“皇上”，百官朝见之后，古平就以皇上一路行来舟马劳顿，要先休息为由，让大家退下了。但是刚刚从萨城赶来的钟义正将军说要紧要军情禀告，火岭只好让他留下来。
　　
　　钟义正道：“皇上，萨城已经吃紧，连丢两个要塞，而且突厥人散播谣言，说萨族人已经把皇上抓住了，以致军心不稳，望皇上尽快率军亲征，平息谣言，收复失地！”
　　
　　火岭道：“你在殿外候着，我换套衣服。”
　　
　　“臣告退。”钟义正说完就出去了。古平让其他无关人等也退下了。
　　
　　火岭看看天一、步月、字识等人，大家也互相看着，都想着这假皇上就这样出征了？
　　
　　火岭问天一道：“你看我比皇上武功怎样？”
　　
　　天一道：“呃，其实你比皇上武功高。”
　　
　　火岭道：“那怕什么，不给皇上丢脸就行，咱们这就换上铠甲，去萨城吧！咱们的任务就是亮相、杀敌振军威。完事之后马上撤回沂城，赶紧找皇上和丞相。”
　　
　　大家都点头同意，天一问道：“我也一起去？丞相不会武功呀。”
　　
　　字识道：“丞相应该留在萨城坐阵呀。”
　　
　　火岭与天一同时道：“可是、可是……”
　　
　　大家都明白火岭是第一次上战场，自然是希望能与天一并肩战斗。古平道：“要不天一你还做你的天一，换个人假冒丞相。”然后就看着步月和字识。
　　
　　步月和字识都纷纷摇头，字识道：“不、不、不，我不成……丞相的风姿多让人倾倒啊，我扮丞相，那不是给丞相丢人吗？”
　　
　　步月也摇头道：“我更不行了，这事不成，不成。”
　　
　　天一道：“就一会儿，就说丞相身体不适，谁都不见，你们躲在屋子里不就行了？就这么定了。现在我是丞相，我说了算！”




50

50、50、骗局揭穿 ... 
 
 
　　“皇上”亲率大军出征，夺回了一处失地，极大的振奋了军心，一天后，火岭与天一又率了小队人马回到沂城。步月与字识正愁眉苦脸的坐着，皇上和丞相一点消失也没有，就像凭空消失了一样。
　　
　　“我们再继续找！”天一道。
　　
　　这时小军队报：“肃州府尹潘宣佐求见皇上。”
　　
　　大家都大吃一惊，这潘宣佐原来可是京官，跟皇上相当熟悉，这可不好瞒呀，而且这人不是那么可靠之人，皇上失踪的消息，千万不能让他知道。
　　
　　字识道：“要不……不见？”
　　
　　古平道：“皇上到了肃州哪有不见肃州府尹之理？再说，皇上当了皇上以后，潘大人还没见过皇上呢，理应见见。而且现在不见，明日到了大堂上当着百官的面见，更不好了。谁知道他看出是假皇上以后会生出什么事来？”
　　
　　只好见了，火岭坐在上面，板着个脸，古平于是高声道：“宣潘宣佐。”
　　
　　潘宣佐进来以后，跪下行礼，倒也规规矩矩，不似皇上当太子的时候，说话那么随便，他汇报了一下这一段日子以来肃州的一些政务，也没有其他要紧的事，火岭就让他退下了。
　　
　　第二天是更加困难的一天，各地的将军都要来研究军情，各地方官员也要过来汇报政务，这可难死火岭与天一了，这些他们不懂，也不敢擅自做主啊。两人忐忑的在那里，小心翼翼的应付着。
　　
　　突然潘宣佐道：“怎么皇上气色如此不好，不似以前啊？”
　　
　　古平忙道：“皇上这两天太劳累，身体有些不适，各位大人要无事，就退朝吧。”
　　
　　潘宣佐喝道：“古平大胆！皇上还没说退朝，有你说话的份吗？”
　　
　　古平看着火岭，希望他出来说话，但是火岭不知如何是好，急的直冒汗，憋了半天才说出两个字：“退朝！”
　　
　　潘宣佐马上道：“慢着！”然后上前两步，大声道：“你根本不是皇上！你是什么人，为什么冒充皇上？”
　　
　　天一忙道：“大胆！退下！”
　　
　　肃州右将军薄雄文也道：“我看你也不是皇上，在战场上我就看出来了，你的剑法和皇上跟本就不同！”薄雄文说罢抽出腰间的软剑便向火岭刺去，旁边的天一本能的出手一挡，薄雄文越过天一冲了过去，火岭马上拔剑抵挡，数招之后，薄雄文退了下去，对大家说：“众位将军看到了吧，他的招式这么江湖气，哪有半分皇上的路数？”
　　
　　潘宣佐也道：“这个丞相也是假的，丞相根本不会武功，可是这个假丞相刚才那一出手，分明是内功深厚之人！”
　　
　　众位将军和官员似乎都相信了潘宣佐和薄雄文的话，天一与火岭都慌了，不知如何应对，步月、字识、古平也不知如何是好。潘宣佐道：“来人，把他们都抓起来！”　
　　
　　***
　　
　　再说古长风被困在山洞里，古长祈天天来“看望”他，向他“汇报”军情。
　　
　　“萨城那边已经丢了一个要塞了。”
　　
　　“突厥又增了五万骑兵。”
　　
　　“萨城又一个要塞丢了。”
　　
　　……
　　
　　“你真的要当亡国之君吗？只要你传位给我，我马上带兵去收回失地！”
　　
　　“你的十万大军到了，明天你将在沂城接受百官觐见，我看他们怎么应对！”
　　
　　“哎哟，居然有人假冒你，你弄了多少替身？”
　　
　　古长风根本不为所动，因为古长祈根本就没有抓住他的软肋，除了水奕云，他什么都不怕失去，因为他相信，他所失去的一切，将来他都可以再夺回来。
　　
　　古长祈又道：“没关系，我要派人去揭穿那个假皇上，看他们还有什么办法！到时候，你的大军群龙无首，军心涣散，必将一败涂地！”
　　
　　古长风终于讲话了：“长祈，这也是你的国家呀，这个天下是咱们兄弟当年并肩作战，血染杀场一起拼出来的，你就忍心看着我们亲手打下来的江山被邻国侵占？”
　　
　　“是的，是的！”古长祈怒道，“是我们一起打下来的，但是为什么是你当皇帝，不是我？你说，我哪一点不如你？”
　　
　　古长风道：“也许打天下的时候，咱们是一样的卖力，但是，要建设这个国家不是那么容易，你心急气燥，不重小节，不懂怎么去建设，怎样让百姓休养生息，怎样兴修水利，怎样计算农田税赋，这些事情，你懂吗？你是怎样做的？”
　　
　　古长祈沉默了。
　　
　　古长风继续道：“你走的匆忙，小王府还留下了一个你的儿子，你还记得吗？”
　　
　　古长祈想起那个自己只见过几面的儿子，不由的心动了一下。
　　
　　古长风道：“你放心，我已经把他抱回府里，好生照看了。怎么都是咱们古家的骨肉，我不会亏待他的。”
　　
　　“你休想用花言巧语打动我！应该属于我的，我一定会想法夺回来！”古长祈长笑道，“哈哈，等沂城因你的失踪乱作一团的时候，我就站出来，军中也有许多我以前的部下，到时候大家一定会拥戴我的！我登基的日子，就是你的死期。” 

作者有话要说：这周好累的。。就是因为周日周一连着出去采访了，又写稿子。。。这本来不是俺的工作。。昨天下班以后俺就睡了，睡到现在。。晕。。

这周以后就正常了。。。以后尽量还能每日一更。。希望大家继续支持哈~~~




51

51、51、剑拔弩张 ... 
 
 
　　却说行宫的大殿之上，剑拔弩张。
　　
　　古平道：“大家住手！”因为古平跟在古长风身边多年了，那些冲进来的侍卫一时不知如何是好，都愣在那里。古平指着假皇上和丞相道，“他们都是皇上身边的侍卫，是皇上让他们假扮的。”
　　
　　潘宣佐道：“那皇上哪里去了？”
　　
　　古平道：“皇上的去向是军机要密，大殿之上人多嘴杂，哪能在这里乱讲。”
　　
　　薄雄文道：“你讲不出来，谁知你是真知道，还是骗人的？”
　　
　　程珂一看他们二人你一言我一语，显然是有备而来，只怕引起内乱，忙道：“大敌当前，咱们不要内乱，要以大局为重，不如先退朝，咱们大家到偏厅商议如何？”
　　
　　大家都点头同意，众人退下之后，天一和火岭去掉易容，露出原来面目。这里将军一级的官员就三个，薄雄文、程珂和钟义正，加上潘宣佐四人就是这里级别相当最大的官了。他们四人加上古平、天一、火岭三人一起来到偏厅。
　　
　　古平知道薄雄文和潘宣佐不可信，所以千万不能让他们知道皇上失踪，于是一口咬定：“皇上与丞相带着小队人先到了沂城，然后到萨城去打听军情了。”
　　
　　潘宣佐道：“那大军到来，皇上也应该回来了！”
　　
　　薄雄文道：“前方传皇上被萨族人抓起来了，难道是真的？”
　　
　　天一道：“那是谣言！皇上是因为有要事，要晚回来两天，就怕这边乱了，所以飞鸽传书让我们假冒。”
　　
　　潘宣佐马上道：“那皇上的飞鸽传书在哪？”
　　
　　哪有什么书哟，天一着急说不出来，火岭忙道：“皇上吩咐他的飞鸽传书看后要马上销毁，所以我们看完就烧了。”
　　
　　薄雄文于是追问道：“口说无凭，你们还有什么证据？皇上什么时候能回来？”
　　
　　火岭耍赖道：“皇上什么时候回来我哪知道，他就是这么吩咐的，我们有什么办法？你还要什么证据？”
　　
　　薄雄文喝道：“没有证据你们就假冒皇上，是灭九族的大罪！”
　　
　　潘宣佐也添火地说：“是不是你们暗害了皇上？说！”
　　
　　程珂一看情形不妙，忙劝道：“潘大人、众位大人莫急，不如咱们先等一等，看能不能把皇上等回来。”
　　
　　潘宣佐道：“等？等几天？如果皇上被他们害了呢？如果皇上真的被萨族人抓住了，等着我们去救呢？”
　　
　　钟义正是最没主意的，他也不知道到底哪一边有理，但总觉得假冒皇上是不对的，于是道：“那依潘大人之见，应该如何办呢？”
　　
　　潘宣佐道：“把假冒皇上之抓起来，是不是他们害了皇上严刑拷打一问便知。”然后对门外道，“来人！”
　　
　　他话音刚落，就见一群官兵就闯了进来，潘宣佐道：“把他们抓起来！”
　　
　　这次进来的都是肃州的官差，都听潘宣佐的，而皇上的人都派到魔域和桃源寻找皇上和丞相了，古平与天一、火岭孤立无援，看着知道真相的程珂。可是这里毕竟是肃州的地盘，潘宣佐和薄雄文就是地头蛇，他初来乍到的，人手上没什么安排，也不太敢正面和他二人起冲突。
　　
　　这样天一、火岭与古平就被抓了起来。潘宣佐对官差道：“给我十八般武艺都拿出来，狠狠的打，打到他们招为止！”他说着，天一等三人就被上了夹棍。
　　
　　***
　　
　　却说水奕云到底哪里去了？
　　
　　原来那天水奕云又换上自己几年前游历天下时的装扮，一身普通的白色长衫，头上包一块白色方巾，背着自己日常用的勘测器材上路了。其实这里他以前来过，那个时候虽然也有强盗土匪，但是他并没有在意，反正自己一无所有，也不怕被打劫，而且他也没有遇到过土匪。再次走上这块土地，他很兴奋，毕竟人都是怀旧的，再走走以前走过的路，总能生出一些感慨。
　　
　　他就这样一边自己感慨一边走着。因为这里地势比较高，平原地区的农作物已经收获了，这里地里却到处郁郁葱葱，显然还没成熟，他欢快的走着，四处的看着，走到一片油菜花前面，不由得惊叹：“好美呀！”就走到花中间去了，陶醉于一片金灿灿的花的海洋当中，突然他叫了一声：“哎哟！”
　　
　　怎么着？没啥，他只是太投入了以至于没看着脚下，被一个坑拌了一下就摔倒了。他坐在地上，揉着扭了一下的脚B，自言自语着：“真倒霉！”正是这个工夫，天一和火岭找不到他，就转过个弯去了。
　　
　　水奕云揉了一会儿，打算站起身来，却发现这里的油菜与他见过的油菜并不相同，可能是另一个品种，长的比较大，很可能产量比他见过的要高很多，他一下子兴奋了，看到那边小路上有农人，就站起来跑过去问这是什么油菜，那人告诉他转到那边山脚下，有一座哈里克庄园，这种油菜就是庄园的主人阿里汗培育的。水奕云谢过农人，就去哈里克庄园了。
　　
　　天一和火岭心急火燎的寻找他的时候，他已经在哈里克庄园美美的品着主人奉上的萨热美酒了，在这里他了解到这种油菜是经过了精心的选种，好几代的精品繁殖才养成的。
　　
　　“请问，阿里汗，你有没有听说过一个叫桃源的地方？”水奕云一边喝着这种有一种香甜味道的酒，一边问。
　　
　　“这里就是桃源。”阿里汗答道。阿里汗是一位二十多岁的蕃族小伙，一头黄色的卷发非常帅气，他从小就喜欢研究农作物的育种，这个庄园是他父亲专门为他研究建造的。
　　
　　“呃？”水奕云惊了一下，“桃源不是一个土匪聚集的地方吗？”
　　
　　“我就是你们汉人所谓土匪的儿子。”阿里汗道，“我们把你们汉人叫毛子，在我们蕃族语里，毛子也是土匪的意思。你们汉人占领我们的土地，掠夺我们的财产，把我们蕃族的女人抢走卖来卖去，难道这不是土匪行径吗？”
　　
　　“呃？”水奕云从来不知道这些事，他奇怪的问道，“那你为什么这样友好的招待我呢？”




52

52、52、奕云归来 ... 
 
 
　　阿里汗答道：“其实我们蕃族人是很好客的，我们欢迎友好的汉人来作客，听说三年前有一个游历的汉人来过我们蕃族，教我们把蚕丝织成绸缎，从此我们就告别了麻布衣服，穿上了和汉人一样的丝绸衣服。”阿里汗指着自己身上衣服上祥云纹样说，“你看，据说这种祥云图案就是他根据我们的传说设计的，每个族人都很喜欢，现在大家的衣服上都要绣这样的纹样呢。所以我们对只是来蕃族游历的汉人还是很欢迎的。”
　　
　　水奕云得瑟的笑道：“三年前那个汉人就是我呀！”
　　
　　阿里汗马上高兴的站起来，双手合十向水奕云行了一个大礼，道：“拉斯真神！没想到我能亲眼得见传说中的水先生！这真是拉斯神显灵啊！”阿里汗重又上下打量水奕云，“没想到，真没想到……”
　　
　　“没想到什么？”
　　
　　“没想到水先生是这样一个人。”阿里汗道，“我们这里关于水先生的传说很多，有人说他是一个老头，也有人说他是一个少年，还有人说他能腾云驾雾，呼风唤雨，是拉斯神的使者呢！”
　　
　　“呵呵~”水奕云笑道，“我已经成了传说了呀，其实我只不过教了一个蕃族的婆婆纺纱而已，那个婆婆说要教给她的五个儿媳妇和三个女儿。”
　　
　　就这样，水奕云到了桃源作客，好客的蕃族人热情招待着他，在这里，他见到了桃源的长老阿里汗的父亲阿里木，也见到了当年那个纺纱婆婆。大家在一起聊的都非常开心，水奕云全面的了解了这里的种植、养殖、手工业以及风俗习惯，并收到了很多礼物，有少女送的鞋垫，小朋友送的小玩偶，小伙送的蕃族服饰，还有各种瓜果，真是玩的不亦乐乎。
　　
　　到了拉斯神生日这天，水奕云对阿里汗道：“咱们到沂江边去祈福吧！”阿里汗于是把水奕云带到沂江边，与大家一起祈福。完事之后，水奕云道：“这里离柒山亭不远吧？我想去看看。”
　　
　　阿里汗道：“呃？虽然不太远，就在山的那一面，但是这座山太陡翻不过去。”
　　
　　“那要怎样才能过去呢？”
　　
　　“这可远了，要绕过去，翻三座大山才能到。”
　　
　　“要是走水路呢，不是一会儿就能到了吗？”
　　
　　“柒山亭是汉人的地盘，我们族人从来没有想过要从这里去柒山亭，这里没有船。”
　　
　　水奕云于是晕了。
　　
　　***
　　
　　水奕云没有带任何行李，骑了一匹向阿里汗借的快马，翻山越岭，马不停蹄的往回赶，结果晚了两天。他来到原来住的地方，这里只剩了一个小兵留守，小兵看他回来，赶紧对他说：“哎哟，丞相大人，您可回来了！您快去行宫吧！”
　　
　　水奕云马都没下，就被小兵带到行宫，一路上小兵给他讲了皇上没回来，天一和火岭正假冒他们两个在行宫大殿上临朝呢。到了行宫，水奕云想不能就这么进去，进去不是害了他们吗，再说他风尘仆仆，满头大汗的，形象也不好，于是由小兵带着从偏门进去，回到后院。
　　
　　字识远远的看到水奕云回来，高兴的哭起来：“丞相、丞相回来了！”忙跑着迎上去，喊道：“您快去救救天一和火岭吧！”字识并不知道偏厅的的事情，只知道在大殿上，他们两个被揭穿了。
　　
　　来不及问出了什么事情，水奕云赶紧来到偏厅。
　　
　　潘宣佐正要给天一等三人用刑，就听六外小军报：“水丞相到！”
　　
　　水奕云进了偏厅，见天一、火岭和古平都上了大刑，忙问：“怎么回事？谁给上的刑？快卸下来！”
　　
　　钟义正、程珂都在将军比武的时候见过水奕云，后来又被请到风云阁吃饭，当天就成为水仙，所以马上认出了水奕云，忙上前行礼：“见过水丞相！”
　　
　　薄雄文、潘宣佐没见过水奕云，上下打量着他，却见这人二十出头年纪，虽然很漂亮，但是长着一张娃娃脸，看起来就像个小孩，一幅非常普通的平民妆扮，心中不免疑虑，这人真的是水丞相？但是钟义正和程珂都是京里来的官，应该不会错的，于是也都上前行礼：“肃州府尹潘宣佐、肃州右将军薄雄文见过丞相。”
　　
　　“免礼。”水奕云道，“快把他们三人给放了！”
　　
　　潘宣佐心道一个小孩怕他作甚，于是并不放人，而是道：“他们串通一气，假冒皇上，犯下了滔天大罪，不能放！”
　　
　　火岭怕水奕云说漏嘴，忙道：“是皇上让我们假冒的！”
　　
　　潘宣佐不理会火岭，来到水奕云面前，问他：“他们说皇上和你在一起，现在你回来了，皇上在哪里？”
　　
　　潘宣佐比水奕云快高一头了，这样逼问他，给他很大的压力，水奕云看他这样子，是想造反哪，肯定不能说皇上丢了，但是他又不擅长说谎，一下愣了：“呃……”
　　
　　薄雄文也过来逼问：“皇上呢？你们是不是串通起来，把皇上害了？”
　　
　　水奕云连忙道：“胡说！”
　　
　　潘宣佐问：“那皇上呢？”
　　
　　水奕云急的，磕磕拌拌的说：“我和皇上一起……到……到萨城去打听敌情，回来，回来的马车坏了，修了半天修不好，皇上就说不坐马车了，让我骑马，他会轻功，他跑回来……我，我就骑马回来了。”
　　
　　马车坏了，修不好，哎哟，这是编的什么烂谎呀，天一等三人都无语了。
　　
　　水奕云却觉得自己编的很好，编完以后，觉得底气也足了，于是道：“大胆！快把他三人放了，马上去把皇上接回来！”
　　
　　潘宣佐没办法，只好把人放了，又对官差们说：“马上备轿，去迎接皇上！”
　　
　　到哪迎接呀，水奕云忙道：“不用了，他们三个人骑马去接就行了。”
　　
　　潘宣佐道：“那怎么行，皇上一路劳累，一定要备鸾轿。”
　　
　　要是用鸾轿一群人浩浩荡荡的去迎接皇上，那事情不是很快就暴露了吗，这可叫他们到哪里去接呀？
　　




53

53、53、关口被夺 ... 
 
 
　　水奕云没主意的看看天一，这里他就跟天一最熟了，但是天一也没主意的摇摇头，水奕云又看看其他人，其他人也一脸苦相。水奕云知道考验自己的时候到了，他看看偏厅里面的人，除了一帮官差，只有肃州这两个官员一直追问皇上的下落，但是看他们并不真正关心皇上的去向，只是想把害皇上的罪名强加在别人身上，谁知道他们心里打的什么鬼主意？
　　
　　水奕云环顾了一圈，道：“皇上和我打听到了重要军情，皇上让我安排众人大人去办，闲杂人等先退下，办大事要紧！”官差们一听这话，只好退出去了。
　　
　　大门紧闭之后，水奕云才走到前面，独自坐了下来，现在这里他是最大的官，又有天一和火岭两大高手，谁怕谁！天一和火岭看他坐下，忙一左一右站在他旁边，古平也站了过去。
　　
　　水奕云道：“天一、火岭！”
　　
　　天一和火岭忙道：“属下在！”
　　
　　水奕云大声道：“给我把潘宣佐和薄雄文拿下！”
　　
　　大家听他这么说都愣了，但天一和火岭还是马上执行命令，过去把两人按倒在地，双手扭到背后，两人挣扎了挣扎，奈何根本不是天一与火岭的对手，古平拿了绳子来，把他二人给绑了。
　　
　　潘宣佐大叫道：“为什么抓我？快把我放开！”
　　
　　水奕云故做镇定地说道：“皇上和我到附近微服私访，查得你们二人贪赃枉法的大量罪证，皇上命我先把你二人看押，等皇上回来再行发落。”水奕云心想管你二人有没有贪赃枉法，反正你们闹事，先关起来稳定住大局再说，大不了以后再放出来，如果没罪，我去赔个罪就是了。
　　
　　古平马上会意，这是解决目前窘况的最好办法，忙道：“先把他们二人带到行宫地牢吧。”古平先出去，对门外的官差和薄雄文的手下道：“皇上对两位大人有其他任命，你们都先回去吧。”看他们走了，古平才又回来，对天和火岭道，“我带二位去地牢。”
　　
　　一场危机暂时化解。但钟义正还是追问：“丞相，前方将士们都听说皇上被萨族人抓去了，皇上到底在哪呢？”
　　
　　水奕云道：“皇上没事，钟将军你马上回萨城主持大局，一定要守好萨城。程将军先退下，有什么事等皇上回来再议。”
　　
　　两位看水奕云风尘仆仆，一脸疲惫，想是这些天已经累坏了，只好走了。
　　
　　***
　　
　　水奕云回到后堂，叫人把门关好，才问大家到底怎么回事，大家你一言我一语的把事情的经过告诉了水奕云，水奕云也把他的经历简要的跟大家讲了讲，然后说：“为了防止汉人的掠夺，桃源把入口建的非常隐密，一般人很难找到，我想魔域也是这样。皇上没回来，应该是遇到什么紧急情况，或者被抓了难以脱身。”
　　
　　古平道：“皇上不是还有信号烟吗，如果有危险他应该可以放烟，让我们有个方向去救他呀。”
　　
　　水奕云道：“如果他被关在地下呢，就没有办法放出烟了。”
　　
　　古平又道：“但是土匪为什么劫他呢，他一文钱都没有带，劫一个人去，关着，还要管饭，哪有这么傻的土匪呀！”
　　
　　水奕云问：“以前在那附近失踪的人呢？都是些什么人，后来有找到的吗，有向家属勒索钱财的吗？”
　　
　　古平答道：“在那附近失踪的多是年轻人，单个人的，两三个人一起的，失踪了以后就再没出现过，而且失踪的多是穷人呢，就是挺奇怪的。有时候土匪打劫整个村子，也是捋了年轻人去。”
　　
　　“真奇怪，捋这么多年轻人做什么，难道不是捋他们去做土匪？”
　　
　　火岭突然道：“劫……”说了一个字马上自己捂了嘴。
　　
　　水奕云忙问：“劫什么？”
　　
　　天一道：“我替他说吧，他想说……劫色。丞相失踪的时候，他就怀疑丞相被……劫色了……”
　　
　　水奕云愣了一下，心想长风啊长风，你长这么帅干嘛啊，你就是不这么帅我也一样喜欢你呀！不过这个念头只是一瞬间的事，他想了想道：“那好，明日我去魔域，你们还是从后面跟着我，这次要跟紧了，别再跟丢了。”
　　
　　“这……”显然大家都不太同意这个办法。
　　
　　水奕云看看大家：“你们有更好的办法？”
　　
　　“没……”
　　
　　第二天凌晨，水奕云准备好刚要出发，就听门外报：“沂门关急报！”
　　
　　水奕云忙道：“传！”
　　
　　水奕云看着急报，惊叫道：“魔域的萨族土匪占领了沂门关！”
　　
　　沂门关易守难攻，是从沂城到萨城的唯一通道，原来只有五千人马驻守，没想到居然一夜之间被萨族人占领。失去沂门关，就等于中断了与萨城的通路。
　　
　　水奕云心想，魔域的萨族土匪一定有政治上的权谋，否则不会下血本去攻夺沂门关。可是一小撮土匪能搅起多大风浪？他们一定是与突厥勾结的那帮土匪。如果他们抓住并识破了古长风的身份，就可以从沂门关把古长风押至突厥，换取他们在魔域地区以至整个萨族地区的政治权益！这太可怕了，水奕云后悔着当初不应该出这个馊主意，让古长风去冒险，可是现在可没后悔药吃，他忙叫道：
　　
　　“传程将军！一定要把沂门关夺回来！”
　　
　　因为火岭假冒皇上带兵亲征的时候，就把大部分兵马留在了沂城，只带回来了一万人，加上沂城原有的五万人，现在只有六万人马。程珂到来以后，水奕云就派他带领这六万人马去夺沂门关，务必在最短的时间内拿下。
　　
　　程珂道：“丞相，那这样沂城就只剩下两千兵马了，如有土匪来犯怎么办？臣听说桃源的土匪蠢蠢欲动呢！”
　　
　　水奕云道：“桃源没事，你放心去吧。”
　　
　　程珂刚走，就有小军报，魔域有新消息，他们看到了阿加山上信号烟，定是皇上放出的。水奕云忙道：“快把程将军叫回来！”
　　
　　程珂回来后，问道：“丞相还有什么吩咐？”
　　
　　水奕云道：“程将军，皇上失踪的消息，你也知道了，现在我也不瞒你了，我现在怀疑军中的谣言是真的，皇上被萨族土匪捉住了。现在有了皇上的消息，他就被困以阿加山上，我认为我们应该先把皇上救回来。萨族土匪攻打沂门关，肯定下了血本，精锐应该都去了，剩下的都是老弱残兵，我们先带领兵马救皇上，再把魔域占领，然后再去夺沂门关，这样土匪没了老巢，我们就可以把他们一举歼灭。” 

作者有话要说：以后每天晚上8点左右更文吧。




54

54、54、魔域风波 ... 
 
 
　　寻着信号烟的方向，大军进了魔域。
　　
　　水奕云到的时候，古长风和王怀远、石骅宇已经被原来埋伏在附近两百人的先头部队救下了。
　　
　　但是古长风还是浑身伤口，衣服上全是血。水奕云抱着古长风，心疼的直掉眼泪，抚摸着他满是血迹的脸，问道：“长风，你怎么样？”
　　
　　古长风看到水奕云，高兴的笑了，露出洁白的小兔牙：“别哭，我没事，都是小伤。”水奕云亲自给古长风包扎着伤口，就见王怀远、石骅宇已经包扎好了伤口，过来扑通跪倒在地，齐声道：“臣护驾不力，罪该万死！”
　　
　　水奕云道：“快起来，你们已经尽力了，也都受了伤，不必行此大礼了。”
　　
　　古长风大家说道：“快去救长祈！”
　　
　　他这样一说，大家都大吃一惊：长祈怎么会在这里？不过大家还是遵旨马上去寻找小王爷。片刻，古长祈和他的十个手下都被救了回来。人都安好，古长风道：“咱们撤吧。”
　　
　　水奕云却道：“哪能就这么撤了，我都安排好了，我带来了六万人马，要占领魔域！”
　　
　　古长风道：“可是你知道吗，这里有十万人！”
　　
　　水奕云大吃一惊，问道：“十万人都可以打仗吗？”
　　
　　“那倒不是，能打仗的大概有三万多人。”
　　
　　“他们已经占领了沂门关，估计这三万人都去了。”
　　
　　“什么？！”古长风惊叫着要站起来，“沂门关被占领了！”
　　
　　“长风，别急，咱们再夺回来！”水奕云忙按住他，“你看，伤口刚包上，又流血了。”
　　
　　古长风只好不动，就让水奕云抱着，过了一会儿，程珂来报：“禀皇上丞相，这里的土匪都被控制住了。”
　　
　　古长风突然问道：“咦，长祈呢？”
　　
　　程珂并不知道古长祈已在倭州岛称帝的事，更不知道在魔域发生的种种事情，因而没有理会古长祈，只道：“我看到小王爷带着数十个人离开了。”
　　
　　古长风忙道：“快给我追！一定要把他活捉！”
　　
　　古平想这种事，不宜外人来做，于是道：“皇上让我去吧，我一定把小王爷抓回来。”
　　
　　“好，速去速回！”
　　
　　古平走了以后，古长风带领着大家去建造中的圣城，把所有在这里劳作的人都解救了下来，大家知道是皇上救了他们，都跪地高呼：“谢皇上，皇上万岁万岁万万岁――”
　　
　　古长风道：“大家都回家去吧！”
　　
　　这里剩下的其他萨族人不是妇孺就是原来在这里的一些原住民，都是渔夫或农夫，他们都没有任何反抗。古长风和水奕云四处查看着，命令不准抢劫他们的财产，要维护这里的治安。一边查看，水奕云一边把这些日子来自京城、麒州等地奏报，还有萨城的形势，以及桃源的情况大致跟古长风讲了一遍。
　　
　　已经将近中午，石骅宇找了一个比较干净的院落，让大家先歇息。吃过午饭，古长风向大家讲起他在这里的经历。大家听的都目瞪口呆，都想不到古长祈会突然出现，会和这些土匪有勾结，更想不到的是昨晚古长风大起大落的经历。
　　
　　***
　　
　　昨天，古长祈过来非常嚣张的对古长风说：“哈哈，今天你失踪的消息就会传开，你的心腹都会被抓住。然后我就可以出现了，今晚就是你的死期！”
　　
　　古长风万般无奈的放了信号烟，可是洞太深，烟根本就出不去。
　　
　　到了晚上，古长祈果真过来了，古长风心一凉：难道我美好的生命就此到头了？却只见古长祈脸上并没有兴奋，他只是呆呆的坐在外面看着牢里的古长风，古长风心想水奕云机灵的很，他的阴谋一定没有得逞。古长祈坐了一会儿就颓然的离开了。
　　
　　到了半夜，古长祈又过来，看着古长风一幅欲言又止的样子，古长风问道：“长祈，你是不是遇到什么麻烦了？”
　　
　　古长祈让所有看守的人都出去，然后问古长风道：“你是不是安排了什么退路，要不然身陷此地，怎么出去？”
　　
　　“这……”古长风自然是不能随便告诉他。
　　
　　古长祈于是不得不说实话了：“这个霍尔木脚踩两条船，一边投靠我，一边又勾结突厥人，开始我答应他如果他帮我登基，我就把沂江以南，沂门关以北的萨族聚居区让他统治，本来我就要成功了，谁知半路杀出一个叫水奕云的人，把我的人关了起来，控制了局面。霍尔木一看我这边希望渺茫，就又去勾搭突厥人了。我带来的人也不多，我只怕到时候他会用咱们两个去突厥邀功，以得到更多的地盘。”
　　
　　古长风冷笑道：“这真是聪明反被聪明误啊！”
　　
　　古长祈不管他的冷嘲热讽，还是问道：“你到底有没有办法出去？”
　　
　　古长风知道现在不是和他置气的时候，还是尽快离开这里为妙，但又怕上他的圈套，把自己的大军引入土匪的包围，于是问道：“这里有多少人马，有几个出口？”
　　
　　古长祈道：“这是有两个出口，一个在你来的方向，另一个是通往沂门关方向。这里总共有四万兵马，不过今晚上大部分兵马都调出去了，但是他们没有告诉我去了哪里，所以我才怀疑他们有所异动，要走今晚是最好的机会，过了今晚再走就难了。”
　　
　　古长风又问：“那你有多少人？”
　　
　　古长祈道：“我本来带了一百来人，但是现在我都找不到他们，有可能被关起来了，现在我身边只有十个近卫。”
　　
　　古长风继续问：“守在这里的有多少人？”
　　
　　古长祈道：“有二十个人，不过，我已经派我的手下暗中给他们下了迷药，他们不足为惧。”
　　
　　古长风想，现在只有赌一把了，于是道：“我也没有把握是否有人来救我，你先把我们放出去，咱们一起往外逃吧。”
　　
　　古长祈无奈，只好把古长风及两个手下放了出来。四人一起离开山洞，与山洞外古长祈的十个手下会合，就一起往外走。走到一个关口处被留守的土匪发觉，就打斗起来，土匪越聚越多，古长祈与手下都拼命撕杀，古长风再不疑有诈，又见天已蒙蒙亮，于是放出了信号烟。
　　
　　正当他们被土匪围困，在外面埋伏的两百人马已经寻着信号烟闯了进来。
　　
　　古长风正讲着，古平回来了。
　　
　　古平在古长风耳边悄声道：“禀皇上，小王爷带着他的几十个人直奔沂江，那里有一条大船，他们上了船就走了。我们没有船，没法追赶。”
　　 

作者有话要说：以后每晚8点准时更新。
如果8点没空更新（基本上应该有空），当天晚上10点更。
好吧？




55

55、55、山洞救人 ... 
 
 
　　古长风只好道：“罢了，就且放他一马。”
　　
　　水奕云道：“我们一定要建立我们的水军！”
　　
　　下午，古长风和水奕云继续在魔域四处查看，看是否还有被关押的人，并且寻找这里的粮库和武器库，以及通往沂门关的出口。
　　
　　水奕云想起了丁若斯的飞鸽传书，于是问古长风孩子的名字怎么办，古长风听后吃吃的笑，对水奕云道：“那个孩子你去搞定，只要姓古就成。”
　　
　　“我怎么搞定嘛，我不管。”
　　
　　“那让若斯送进宫里，让我父皇管，我父皇肯定愿意管。”
　　
　　“那怎么成，我娘喜欢着呢，不许抱走。”水奕云又道，“你知道害我的人是谁吗？真是猜上一百年也猜不到！
　　
　　“谁？”
　　
　　“是你的太子妃蒋翠！”水奕云把蒋翠的小九九给古长风讲了一遍，古长风大吃一惊，咬牙切齿的说：“这个人，回去以后我一定把他千刀万剐！”
　　
　　水奕云叹道：“哎，这下我总算明白什么叫天下最毒妇人心了。还有那个昆拉则，真是太坏了！”又道，“你那个皇后哟，太难为我们若斯了！若斯不想给你选了！”
　　
　　这时古长风看到路边一抹红色闪过，忙道：“谁？”
　　
　　说时迟那时快，石骅宇已经飞奔过去把那人抓住了，扭送到古长风面前。
　　
　　真是无巧不成书，刚说到昆拉则，她就出现了。石骅宇把昆拉则按倒在地，喝道：“昆拉则，你还敢出现！”又对古长风道：“这个女人请皇上处置！”
　　
　　昆拉则跪在地上，看着古长风，没想到他居然是这么帅的一个人，更没想到他居然是皇上，昆拉则一下子呆了，傻傻的问：“你是常风？你是皇上？”
　　
　　因为古长风之前已经给大家讲了昆拉则骗他的经过，大家一致说：“杀了这个女人！”
　　
　　古长风却问道：“你真的是昆宁布的女儿？”
　　
　　昆拉则爬到古长风脚下，拉着他的衣角，哭着说道：“常……皇上，我和你讲的句句是实言，我没有骗你！”
　　
　　古长风冷笑道：“那我是怎么被抓起来的？”
　　
　　昆拉则哭着说：“我不知道，我真的不知道，只是有人告诉我你在那里练功，我想你会武功可以救我父亲，我就去求你。我父亲真的被关在那个山洞里，求皇上救我父亲！”昆拉则把右手放在自己心窝上，道，“我对拉斯真神起誓，只要皇上救出我父亲，我愿意生生世世做牛做马报答皇上的恩德！皇上怎么惩罚我都可以！”
　　
　　古长风想难道螳螂捕蝉，黄雀在后，她也只是被利用了？于是叫人扶起昆拉则，又对众人说道：“走，咱们再去那个山洞瞧瞧。”
　　
　　一行人又到了山洞里，先前看守古长风的人早已经被捉了起来，山洞里空荡荡的，大家一路走着，小心着有什么机关。走到深处，突然出现一个叉路，水奕云问道：“走哪里？”
　　
　　古长风道：“我不记得有什么叉路。”又问王怀远和石骅宇，“你们记得吗？”两人纷纷摇头。古长风继续道：“看来，这个叉路在我们进来的那天晚上是被堵死的。
　　
　　王怀远和石骅宇道：“我们二人先分头进去看看。”古长风点头默许，两人分别带了一队人马进了两个洞，不一会儿，石骅宇进的一个叉路传来打斗声，古长风马上道：“这边！”就带着大家进了石骅宇所进的洞。
　　
　　里面果然有十多个人看守着，原来下面是个水牢，有一个人被困在水里。石骅宇带人迅速把看守的土匪制服，昆拉则马上过去把水中的人救了出来，哭喊着：“爹爹，爹爹，你醒醒，醒醒啊！”
　　
　　古长风过去道：“先把人救出去吧。”
　　
　　***
　　
　　到了晚上，要找的地方都找到了，古长风命重兵把所有要地都把守起来。吃过晚饭，古长风就在魔域召集众位将军，商议怎么把沂门关夺回来，把霍尔木土匪消灭。
　　
　　程珂道：“原来沂门关只有五千人马驻宇，土匪用了三万多人去攻打，不知道他们损失了多少人，估且那里有两万人，如果我们六万人马都去攻的话，沂城和魔域就都空了，如果土匪突然放弃了沂门关，反而来夺魔域或沂城，我们没把握守得住。”
　　
　　水奕云夸奖道：“程将军说的有道理。沂门关易守难攻，如果我们硬攻的话，一定损失惨重。”
　　
　　石骅宇道：“沂门关地方很小，根本容不下六万人去打，我看就是去三万人，也只能是上去一部分人，其他人在下面候着，上面的人不行了，下面的人再支援。”
　　
　　水奕云道：“这样一点一点消耗，不是叫将士们去送死吗？”
　　
　　正在大家讨论热烈的时候，小军来报昆宁布醒了。古长风道：“你们先讨论着，我和丞相去看看昆宁布。”
　　
　　昆拉则一直在照顾昆宁布，看到古长风来，忙跪下道：“谢皇上救我父亲，我父亲已经醒过来了。”
　　
　　古长风叫古平把昆拉则扶起来，就来到昆宁布的床前，昆宁布看皇上来看他，想起身，古长风忙按住他道：“昆头人，不必多礼，你身体不好，躺着吧。”
　　
　　昆宁布老泪纵横：“谢皇上！”
　　
　　古长风仔细的询问了昆宁布被抓的经过，又问这里的人马数量。
　　
　　昆宁布道：“阿加原是一个土地肥沃的农牧区，有五万多萨族人在这里生活，后来被霍尔木占领，他原来只有一万余人，但是他囚禁了我之后，收编了我原有的三万人。”
　　
　　古长风一听和昆拉则原来告诉他的相同，他们在这里解救了近一万的汉人奴隶，清点这里的原住民共四万多，俘虏了近三千土匪以及土匪家属一万余人，这些土匪及家属有两千多是昆宁布的旧部，已经归降。也就是说如果霍尔木带了三万多人去攻打沂门关，其中至少有两万人是昆宁布的旧部。而之前，昆拉则曾告诉他，只要昆宁布在，那些旧部都会回来，想到这里，古长风就有了主意。
　　
　　他于是对昆宁布道：“很晚了，昆头人先休息吧，明天我再来看你。”
　　
　　古长风回来只说夺回沂门关一事明日再议，就叫大家都回去休息了。




56

56、56、桃源新州 ... 
 
 
　　这是一个在半山腰的独门小院，环境清幽。
　　
　　古平送了热水进来，水奕云小心翼翼的给古长风重新清洗了伤口，再一一包扎好，给他换上玉兰刚刚送到的长衫，自己也洗过澡换了休闲的衣服。古长风拿起玉兰送来的披风，给水奕云披上，道：“走，我带你去房顶上看星星，这里的星星可明亮了。”
　　
　　出了门，古长风抱着水奕云轻轻一跃，就跃到了房顶上，两人并排坐在屋脊上，抬头看星星。
　　
　　过了一会儿，古长风道：“是不是比京城的好看？你怎么不说话？”
　　
　　水奕云道：“长风，对不起。都是我出的馊主意，害你吃这么多苦，差点没命。”
　　
　　古长风搂着水奕云，微笑着说：“傻奕云，这怎么能怪你呢，这个办法我也是同意的。况且，被困的这些日子，收获还是非常多的。”
　　
　　“但是，以后再不能做这么莽撞的事情了，现在不比以前了，现在你是皇上，失踪一天可真不得了。”水奕云道，“你不知道把我急的，我真不知道怎么办才好了。”
　　
　　“你办的很好啊！”古长风道，“不过你说的对，以后咱们做什么事，还要再慎重一些。”
　　
　　“哎呀！”
　　
　　聊着聊着水奕云大叫一声，突然站起来，差点从房顶上摔下去，古长风赶紧拉住了他，问道：“怎么啦？”
　　
　　“我、我答应人家的，我给忘了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　水奕云于是坐下把他在桃源的经历细细的讲给古长风听，然后道：“我走的时候太匆忙，人家送我的好多礼物都没有带，我当时答应阿里汗两天以后去取的，也就是明天了，可是根本来不及了。”
　　
　　古长风撅着嘴道：“原来我在这里吃苦，你在那里却玩的不亦乐乎，还收那么多礼物！”
　　
　　水奕云于是拍拍古长风的肩，一脸认真的说道：“早知道我来魔域，你去桃源好了，人家也送你礼物的！”
　　
　　古长风搂着水奕云，把自己的脸在他的脸上蹭着：“让你吃苦，我怎么舍得哟！”
　　
　　水奕云又问道：“那你说你在这里的收获非常多，都是什么？”
　　
　　古长风想了想，整理了一下思路，说道：“汉萨两族的矛盾由来以久，萨族人不服汉族人的统治，只要是汉族人统治这里，他们就会永无止境的闹事，这里又是边疆，他们与外敌勾结实在太方便了，所以要想长治久安，就必须让他们自治，这个想法就是我最大的收获。”
　　
　　水奕云拍手道：“我也是这么想的，蕃族也不服汉人的统治，两族的对立特别明显，但是他们自己治理自己的地盘，就治理的非常好。我就想，何不让他们自治呢？我们可以派官员来与他们交流耕作、纺织、养殖的方法，这样可以互相促进。阿里木培育的油菜非常好呢，一定要很好的推广一下。”
　　
　　古长风同意水奕云的看法，他道：“本来肃州就是太大了，边疆这边很不好管。不如我们成立一个新的地区就叫桃源州，把萨族和蕃族聚居的地区都包括进去，封昆宁布为桃源萨王，封阿里木桃源蕃王，让他们自治。”
　　
　　水奕云道：“好主意！这里变成他们自己的家园的时候，他们一定会好好保护，好好经营了！”水奕云又问道，“但是我们怎么能保证他们永服我大盛王朝，不会起兵造反要独立呢？”
　　
　　古长风又道：“我们只给他们治理的权力，不给军权，我们依然在这里驻军，如果允许他们有五万人的军队，我们就驻十万兵马。”
　　
　　水奕云想了想道：“你这个办法不成，这不还是压制吗？”
　　
　　“那你有什么办法？”
　　
　　“我们要做他们坚实的靠山，永远比他们富裕，永远比他们强盛，他们就必须依赖着我们。”
　　
　　古长风笑道：“那你这个丞相肩上的担子可不轻哟！”
　　
　　水奕云得瑟又自信的笑了。
　　
　　“你是妖精，我相信你能做到！”
　　
　　水奕云又对古长风道：“对了，我、我把薄雄文和潘宣佐关起来了，怎么办？”
　　
　　古长风道：“你做的好！他们两个肯定是长祈的人。我们再任命新的肃州府尹和将军就是了。”
　　
　　水奕云大松一口气，抓他二人只是当时没有其他办法的下下策，这么大的官没有任何真凭实据就给抓了，他还怕古长风怪罪他呢，没想到歪打正着了。
　　
　　两人聊了很久，古长风才道，“我的小水妖，天很晚了，咱们歇息去吧。”说罢，古长风一搂水奕云腰，把他打横抱了起来，跃下房顶，又把他抱进房间……
　　
　　***
　　
　　第二天，昆宁布已经可以起床，一早他就带着昆拉则来到古长风的住处请安谢恩，古长风请他坐了，把自己的想法说与他听，昆宁布忙跪下道：“谢皇上恩典！”
　　
　　古长风对古平道：“即刻拟旨，封昆宁布为桃源萨王！”
　　
　　昆宁布领旨以后道：“谢皇上，我一定带领萨族永守边疆安宁，永与汉人交好。”
　　古长风亲自搀起昆宁布，问道：“如果我派你去夺沂门关，你需要多少人马。”
　　
　　“不需要人马。”
　　
　　“呃？”
　　
　　昆宁布道：“他们大部分为我的旧部，只要我一出现，他们马上会回到我身边，把沂门关拱手相送。”
　　
　　“好，以后沂门关就交给你驻守！”古长风拍着昆宁布的肩膀道，“你即刻去准备吧，尽快把沂门关夺回来！”
　　
　　“是！”昆宁布退下了，昆拉则却没有跟着走。
　　
　　古长风问道：“昆姑娘还有事吗？”
　　
　　昆拉则跪下道：“皇上救了我父亲，我要遵守我的诺言，为皇上做牛做马，接受皇上的处罚。”
　　
　　“呃？”古长风愣了，“不，不，不需要的，你也只是被利用了，我并没有怪罪于你。况且我救你父亲也是敬仰他是萨族的英雄，希望他为汉萨两族合好做一些事情，不单单是为了你。”
　　
　　昆拉则叩头道：“请皇上收下我吧，我的誓言是对着拉斯神许下的，如果我做不到，拉斯神会惩罚我万劫不复。”
　　
　　水奕云知道萨族人很信仰拉斯神，就劝古长风道：“留下她吧，正好思盈和蓝莺都没过来，一些事情玉兰一个人做太辛苦了。”
　　
　　古长风只好道：“那好吧。”
　　
　　昆拉则喜极而泣：“谢皇上，谢丞相！”
　　
　　这边的事情处理好，古长风就与水奕云一起去桃源。 

作者有话要说：暂停更新。




57

57、57、建造战船 ... 
 
 
　　桃源之行还算顺利，不过因为这次水奕云以丞相的身体出现，所以得到一些与上一次不同的信息。
　　
　　原来蕃族内部也分两派，一派是阿里木为长老的庶宗拉斯教派，另一派是以亚开西为长老的信仰吐宗拉斯教派，两派一直冲突不断，吐宗派的地盘在蕃城以北，而亚开西一直与吐蕃人有勾结。阿里木即使被封为桃源蕃王，他还是管不了吐宗派。
　　
　　水奕云只好道：“这些事从长计议，阿里木长老现在只需管好桃源这边就好。吐蕃的侵略者一定会被我们打败！”
　　
　　因为沂门关的事比较紧急，古长风与水奕云办完桃源的事，马上回到魔域，昆宁布已经去了沂门关还没回来，萨城还没有消息。两人焦急的等待着，就只盼昆宁布能顺利的拿下沂门关。
　　
　　然而事与愿违，昆宁布回来的时候沉着脸，水奕云迎上去问：“进展如何？”
　　
　　昆宁布道：“丞相，大事不好！”
　　
　　水奕云把昆宁布迎进来，昆宁布道：“皇上，丞相，沂门关已经是突厥人在把守了！我到附近找到几个我的旧部，他们说霍尔木已经完全投靠了突厥，突厥三十万大军已经围困了萨城，另有五万兵马与霍尔木会合占领沂门关。霍尔木已经把他的人马带至沂门关以北了。”
　　
　　水奕云惊叫道：“这么说沂门关以北，除了萨城还可能在支撑以外，其他地方都沦陷了！”
　　
　　古长风头都大了，马上召集将士们商量对策。然而除了硬攻沂门关，想不出更好的主意。可是现在他们只有六万人马，沂门关有五万，还可以从围困萨城的兵马中迅速调过来，别说损失多少了，就连胜算都没有太大把握。如果突厥的兵马来攻魔域或沂城，守不守得住都难说。
　　
　　古长风道：“程将军，马上把所有兵马都拉到沂门关附近，千万不能让突厥人出了沂门关！”
　　
　　“遵旨！”程珂领命而去。
　　
　　***
　　
　　古长风召集将军们商议对策去了，水奕云不懂打仗的事，他要全身心的来做一件事，就是从零开始造战船，可是他连战船什么样子都没见过，让他如何闭门造船呢，不过任何困难都难不倒聪明的水奕云，他要发动一切他能发动的力量来齐心合力把战船造出来。
　　
　　水奕云首先想到的是玉兰的父亲玉夫子，这个人心思机巧，木工活有一手。水奕云于是问玉兰道：“你父亲造过船吗？”
　　
　　玉兰道：“造过，不过多是造的小渔船，他只设计过一艘大的商船，造的怎么样我就不知道了，当时我还小，没有跟着去看。”
　　
　　水奕云道：“不错，把他老人家请来吧。”水奕云想着玉夫子年纪大了，最好找个可靠的人给送来，可是京城可靠的人也就丁若斯了。水奕云想选皇后的事就让太上皇自己去操心吧，还是送玉夫子这事要紧，就飞鸽传书让丁若斯亲自把玉夫子送到沂城来。
　　
　　然后是白玉城的人，他的白玉新城专门建造了造船的作坊，现在应该已经有了一批造船的师傅，他也派他们火速前来。
　　
　　还有他以前巡游沂江的时候，也认识一些造船的高手，不过他们造的都是商船和渔船，水奕云想，反正船都差不多，战船的不同应该还在船上装载的人与武器上，都把招呼来，人多力量大。
　　
　　古长风在全国各地还有一些暗卫，当初水奕云中毒的时候，古长风就是派他们在各地寻找解药的，水奕云现在已经知道了他们的联络方式，就把在全国各地寻找造船高手的任务也分派给他们。
　　
　　当然最合适的人选就是被古长祈弄到倭州岛上去的人，水奕云飞鸽传书给小白、小黑和小虎，让他们想法搞到一些战船的设计图样，最好是“偷”一个造战船的高手出来。
　　
　　所有消息都发出去了，水奕云才坐下来喘口气，刚拿起茶杯，突然叫了一声：“呀！”
　　
　　“怎么了，先生？”玉兰忙问道。
　　
　　水奕云把茶放下，笑着一拍脑袋，“我突然发现有个非常重要的资源没有利用！”
　　
　　“还有什么？”
　　
　　“忘了问步月了！”水奕云道，“步月哪去了？”
　　
　　玉兰忙答：“放鸽子去了，我去叫他。”
　　
　　步月放飞了信鸽，马上三步并作两步跑回来，刚一进门就问道：“先生要问我什么？”
　　
　　水奕云道：“你看书多，有没有专门介绍战船的书呢？”
　　
　　步月想了想，道：“没有。”水奕云失望的叹了口气，步月继续道，“不过有好多书上提到过做战船。”
　　
　　“噢？”水奕云马上来了精神，“快说来听听！”
　　
　　步月道：“在一本讲树木的书上记载松木和杉木适合造战船。”
　　
　　水奕云拍手道：“好，这是个非常有用的信息，从现在开始我们就可以准备造船的木材了！我记得麒州的北部有很多杉树，可以通过沂江运过来。”水奕云对字识道，“字识，你马上去联系运杉木的事情。”字识答道：“是，先生。”就出去了。
　　
　　步月又道：“战船可以分大、中、小三种，大船作为主力船，可以造好几层，运兵之后，可以造能容纳八百到一千兵马的大船。中型的战船叫蒙冲，用于攻击，上面可以装投石车，建造箭楼。小型的叫赤马舟，灵活速度快，用于追击敌人。”
　　
　　水奕云惊叹道：“步月，你懂的很多呀！还有什么，继续讲！”
　　
　　步月听到先生夸奖，得意的不行，想了想，又得瑟的讲起来：“先生，我觉得会造战船的人少，但会造船的人很多，两者有很多相似的地方，我们可以先准备需要的材料，比如橹、桨、帆、舷等肯定是需要的，这样我们就需要大批的木匠。另外，船上的兵器和陆上作战所用的兵器也不一样，应该现在就开始设计打造。船上一船用锺和火箭作为武器，可远攻可近攻，还有投石车要多准备一些。”
　　
　　“好！”水奕云马上采纳了步月的建设，马上对天一和火岭道：“天一、火岭，你们马上去招募木匠、铁匠！”
　　
　　“是！”天一和火岭也领命而去。
　　
　　步月又冥思苦想，搜罗他看过的书中零星的关于战船的记载，一一讲给水奕云听，有些步月看过并不理解，只是他有过目不忘的本领，看过的东西就能记住，所以还是讲了很多出来，他一讲出来，水奕云很快就能理解了，毕竟步月很少坐船，很多船上的装备他都不知道，而水奕云坐过除了战船以外几乎所有类型的船。
　　
　　讲到后来，步月已经把脑子掏空了，实在再也讲不出来什么来了，水奕云才不再继续追问了，他一一念叨着需要的东西，道：“咱们把东西都准备好，只要造船的师傅一来，马上就可以开工了！”　
　　 

作者有话要说：今日起不定期更新=　=




58

58、58、一条大船 ... 
 
 
　　商议了半天，也没什么结果，晚上古长风沮丧的回来，水奕云正看着地图发愣。古长风问道：“有什么办法吗？”
　　
　　水奕云没有理会他的问话，只道：“长风，我发现一个问题。”
　　
　　“什么？”
　　
　　水奕云指着地图对古长风道：“如果吐蕃有水军的话，他们可以沿着沂江顺流而下，直达京都。”
　　
　　古长风顺着水奕云手指的方向看去，果然是很危险，不过古长风马上道：“不过不用担心，吐蕃没有水军。”
　　
　　水奕云又道：“如果我们有水军，就可以从沂江逆流而上渡过沂门关。可惜我们也没有水军。”
　　
　　古长风道：“这场仗太难打了。船是一定要造的，不仅这里需要，将来与长祈交战的时候也需要。”
　　
　　“但是一定要打，而且要尽快。否则萨城要是丢了，再想夺回来就更难了。”
　　
　　古长风思索着，“我们的六万大军已经就在沂门关外了，明天先打一仗试试。”
　　
　　水奕云道：“现在，围困萨城的突厥兵马有三十万，萨城有二十九万守军。如果萨城的十万兵马从北方攻打沂门关，我们的六万人从南方攻打沂门关，胜算可能大一些。”
　　
　　“这也是个主意。”古长风道，“从重兵包围中突围出来很困难，如果十万人突围，损失估计要在两万左右。而且，如果突厥大军穷追不舍，那剩下的八万恐怕也会牺牲掉。”
　　
　　水奕云继续道：“那就再多派人，全面突围，有真有假，混淆敌人，让他们搞不清楚我们究竟想要做什么，一定要派一部分军队脱住突厥的三十大军，另十万人来夺沂门关，其实只要两边都堵住，沂门关守不住，堵一段时间，他们粮草就供应不上了。只要关口一拿下，我们就可以顺利的支援萨城了。”
　　
　　“但是，我们北边围沂门关的人粮草供应也是困难的，这需要打通一条从萨城到沂门关的路，能顺利的运送粮草。突厥人不会让这条运粮之路成为通途的。”古长风道，“无论如何都是一场牺牲很大的硬仗。”
　　
　　水奕云想了想又道：“如果我们用船送昆宁布从沂江过沂门关，那边他原来的部下，会不会重新回到他身边？”
　　
　　“值得一试！”古长风眼睛一亮，“如果能争取过来，就是四万人的差距呢！昆宁布已经回他原来的部落，召集他的旧部了，他的部落很大，有二十多万的萨族人，再加上周边与他友好的一部落，他说召集起七、八万兵马没有问题。只要我们拿下沂门关，打败突厥就轻而易举了。”
　　
　　“他有没有说召集兵马说要多长时间？”
　　
　　“这里地域广大，人烟稀少，而且萨族有很大一部分地盘在沂门关外，召集兵马不容易，怎么也得一个月。就是这一个月是最艰难的。”
　　
　　“昆宁布不能一个人单枪匹马去召集旧部，怎么也要带上些人马，尤其是到沂门关外，船，我们需要大船！”水奕云想着从哪里去弄船呢，很大的船！沂江水奕云整个都走过了，各种各样的船他都见过，但是一般拉货的商船最多两层，如果运兵的话，一船能装下两百人就不错了，这得运多少次啊！突然水奕云叫道，“啊，有了！”
　　
　　“有什么了？”
　　
　　“我想起来了，沂江边上曾经有一条大船！”
　　
　　***
　　
　　傍晚的沂江上烟波浩淼，两岸群山绵延起伏，伴着江水涛涛之声还有似若无的琴声，水奕云望着这美景，不由得说道：“如果没有战争，如果咱们只是在这里游山玩水，会有多美啊！”
　　
　　古长风笑道：“其实只要你时刻拥有游山玩水的心情，那么你现在就是在游山玩水呀！”
　　
　　“呃？”
　　
　　古长风道：“当你坐在这个位置上，就注定了一生要为国事操劳，所以当有美景可欣赏的时候，就要欣赏，不要让美景去等你的心情。”
　　
　　“好吧，那我们就尽情享乐吧！”
　　
　　走的近了，琴声越来越清晰，古长风不由赞叹道：“弹的真好，可以赶上宫里的乐师了！”
　　
　　“很好吗？这个我不懂，就是觉得听着很舒服，所以喜欢听。”
　　
　　“原来你也有不懂的呀。”古长风可得瑟了，于是从专业的角度讲了一大通这琴弹的好处，把水奕云讲的一愣一愣的，水奕云道，“弄这么复杂干什么，我觉得高手弹琴就不需要技巧了，只要是用心在弹的，跟着感觉走就好了。”
　　
　　“呃？”古长风没想到水奕云还有自己的一套理论，只好说，“还是你高，感觉好就好了。”
　　
　　聊着聊着，浩浩荡荡的队伍已经走到江边了。他们两个带着天一、火岭、王怀远、石骅宇、步月、字识，还有古长风的十二个帖身亲卫一起来到沂江边。琴声是从江边的一条大船上传出来的，船真是非常的大，上面写着三个大字“花满船”，船分五层，造的非常精巧，每一层上都装饰着不同的灯笼，还有柔和的光从窗阁中透出来，很是雅致。
　　
　　走的近了，便有各种调笑声传出来，“这是……”古长风吃惊的说，“这是、妓院？”
　　
　　“是啊，你以为呢！”水奕云不以为然的往船上走去，古长风紧紧跟在他后面，原来他带着大队人马来逛妓院啊，怪不得非不要带玉兰呢！古长风赶紧又问：“你以前常来这里？来过多少次？”
　　
　　水奕云道：“在沂江上走，都会路过这条船，凡是走沂江的商船老板都会夜宿在这里。我考察沂江的时候，多次路过，也上去玩。”水奕云笑着拉着古长风的手往里走，“怎么样，没玩过吧？没关系，跟着哥哥我就行了！”
　　
　　刚上船，已经有人迎出来了，是一个风韵犹存打扮的花枝招展的半老徐娘，一见水奕云脸都乐开了花：“哎哟，这不是水公子吗，水公子可有日子没来了，快里面请！我们木姑娘可是日思夜想天天念叨着水公子呢！”又看到古长风，问道，“这是哪家的公子啊？”
　　
　　水奕云道：“花老板，这是从京城来的常公子。”水奕云又给古长风介绍，“这是花船娘，花满船的老板。”
　　
　　古长风还没开腔，花船娘已经满面笑容的过来拉着他的胳膊：“常公子，快里面请！喜欢什么样的姑娘，我给你介绍介绍？”
　　
　　水奕云拿出一绽银子，道：“花老板，您去忙吧，我带常公子玩就行了。”
　　
　　“好哇好哇。”花船娘乐颠颠的接过银子，笑着说道，“我们滴水姑娘在中厅呢，水公子可别忘了过去啊！”
　　
　　水奕云道：“我们这就过去。”说完就带着古长风以及一帮人马浩浩荡荡的进了船舱。




59

59、59、造船先生 ... 
 
 
　　进了船舱有一个很大的大厅，大厅中间有几个非常漂亮的美女在弹曲，四周有很多人在边吃边聊，似乎战火与这里毫无关系。
　　
　　水奕云带着古长风在一个角落里坐下，然后指着中间一位穿了一身粉色衣服的女子对古长风道：“方才在岸边听到的琴声就是中间那位木滴水弹奏的，她可是这里的大牌，卖艺不卖身，而且每晚只弹奏一曲，很多人都是冲她来的。”
　　
　　古长风看那位滴水姑娘长的果然标志，琴也弹的好，但一想到她每日里都惦记着奕云，心里真是说不上来的滋味。
　　
　　一曲奏罢，却见那滴水姑娘已经发现了水奕云的到来，她站起身来，微微朝水奕云一笑，那真是风情万种，四周的人看到她笑了，有人的尖叫，有的人吹口哨，顿时又掌声四起，真是热闹非凡。滴水姑娘带着乐班退下去了，又上来一批舞女开始跳舞。古长风见水奕云的表情并没有什么变化，看来那滴水姑娘对他完全是一厢情愿，水奕云以前来这里只是随便听听曲，想到这里古长风这才放下心来。
　　
　　水奕云对手下众人道：“你们在这儿看着，我和常公子去转转。”
　　
　　天一马上道：“让我跟着吧！”
　　
　　水奕云笑道：“怎么你还怕我们被人吃了呀，呵呵，没事的，我以前都是一个人来，你们放心在这里坐着吧，我们去去就来。”说完水奕云就和古长风出去了。
　　
　　出了大厅，水奕云才结结巴巴的道：“其实、其实，这个船好大，我从来没去过楼上……”
　　
　　“呃？”
　　
　　“这么大的船，你、你带我转吧……”水奕云越说声音越小，“我怕我带着会迷路……”
　　
　　“哈哈哈哈~~~”古长风忍不住大笑起来，刚要拉着水奕云上楼，就见花船娘走了过来。
　　
　　花船娘知道水奕云不找姑娘，就直朝古长风而去道：“常公子，我们这里的姑娘是要容有容，要貌有貌，您第一次来，我给您介绍几个？”
　　
　　“呃，不了。我们……”水奕云刚想说我们还有事，但是转又一想，不如让花船娘带着转一下，于是笑着道，“花老板，你先给常公子介绍介绍你们这里的情况呀。普通房里条件是怎么样的，上房的条件是怎么样的，先带常公子看看。”
　　
　　“好说，好说！”花船娘道，“我们这里呀，可是三教九流，三六九等，什么人都欢迎。花房分五等，第一层一等，我带二位去看看。”
　　
　　走过一层，足有二、三十间房，房间虽然不大，但是布局很好，真是充分利用了空间。上了二层，房间大了一些，也有二十多间，一层一层走过，水奕云心想这船何止能装一千人哪！就暗暗的握了握古长风的手，古长风也看中了这船，用这船来运兵，真是太理想了！可惜只有一艘，要是有个十艘八艘的，该有多好！
　　
　　第二天，这条大船被官府征用了，花满船就整体搬迁到沂城城里。
　　
　　花满船被征用了来，经过两天整修，就由一个妓院变成一艘运兵的船了，经过初步估计，这条船一次可以运一千五百人，水奕云又征用了两条大的商船，用来运送补给，还买了十条能装载数十人的小船作为救援船，大盛王朝第一批水军装备就这样诞生了。
　　
　　五天以后，昆宁布就带着自己的一千五百人马上了船，经沂江过沂门关去了。
　　
　　***
　　
　　飘洋过海的，送个信不容易，小黑在麒州收到水奕云的飞鸽传书，再想办法送到倭州小白和小虎手上。
　　
　　小白和小虎一收到信，就来到岛上造船的地方，这里警卫森严，难以靠近。一队队的巡逻走过，就是只鸟也飞不过去。
　　
　　小白沮丧的说：“难道先生交给咱们的任务，就没法完成了吗？”他们在这里一直称呼水奕云为先生，称古长风为少爷，以免其他称呼被人听到引起怀疑。
　　
　　小虎突然说道：“对了，我想起来了，在南岛那边有一个很有名造船大师，叫萧和正，他家祖上就是造战船的！咱们找他去吧！”
　　
　　“有这样的高人哪，你不早想起来！”小白马上拉上小虎，“走，咱们马上出发！”
　　
　　南岛是倭州岛南面的一个半岛，面积不大，但风景怡人，并且盛产瓷器，远销到很多国家。小白和小虎骑了快马来到南岛，很快就打听到了萧和正的住处，为了慎重起见，他们先找客栈住了，换了一身南岛这边的服饰，哒哒到了萧府所在的大街。
　　
　　小虎先在街边跟小贩买了些零食，然后问那小贩：“请问萧先生是住这里吗？”
　　
　　小贩道：“是啊，听你口音是从北边来的吧？”
　　
　　小虎心想这才差了几里地呀，口音有那么大区别吗？一下就被人家识出了，看来当间谍不仅学外语重要，方言也很重要啊！被识出来了，小虎只好答：“是从北岛来的，我们想找萧先生帮忙造船，今日特意来拜访萧先生的。”
　　
　　小贩道：“拜访可以，不过造船可就难了！”
　　
　　“怎么着？”
　　
　　小贩悄悄指了指街边的人，小声道：“瞧见没，都是官差，看的紧呢。”
　　
　　小虎忙问：“为什么呢？”
　　
　　小贩道：“官差想让萧先生造战船，但萧先生说他已经发誓不再造战船了，官差就把他家看管起来，连商船也不让他造了。”
　　
　　小白问：“那萧先生为什么不再造战船了呢？”
　　
　　小贩继续道：“萧先生说他造的战船上死的人太多，罪孽深重，会遭报应的，所以已经好些年不造战船了，整日在家吃斋念佛，说是要赎罪呢。”
　　
　　“这样呀。”小虎感觉希望很渺茫，对小白做了个无可奈何的表情，小白道：“我们去拜访一下再说吧。”于是谢过小贩拉着小虎向萧府而去。
　　
　　小白与小虎当然是碰了一鼻子灰，别说请萧先生出山了，就是一张图纸都要不出来。不过他们还是把这个消息传递给了小黑，让小黑禀告丞相。
　　
　　刚送走昆宁布，水奕云就收到了小黑的飞鸽传书，萧和正，水奕云反复念叨着这个名字，怎么觉得这么熟呢？水奕云仔细想着，“对了，萧和正是萧和光的堂兄！”水奕云终于想起来，他告诉古长风，“三年前，我在麒江边一个造船的作坊，听到老板说那一带最有名的造船师傅叫萧和光，萧和光有一个堂兄在倭州，正是此人哪！”
　　
　　古长风乐道：“那这么说，萧和光也可能会造战船啦？”
　　
　　“先找到他再说！”
　　
　　“好！”古长风马上发出消息，按照水奕云指的地方去寻找萧和光。




60

60、60、死而复生 ... 
 
 
　　却说丁若斯收到水奕云的飞鸽传书，马上向太上皇告了假，去找玉夫子。虽然边疆战事吃紧，京城却不见什么影响，繁华热闹依旧，丁若斯乘着马车，一点看热闹的心思也没有，只想赶紧接了玉夫子，去找她的水奕云。
　　
　　走着走着，马车停了下来，丁若斯马上问道：“怎么回事？”车夫答道：“夫人，真是晦气，前面遇上了送丧的队伍。”丁若斯没她好气地问道：“路这么宽过不去吗？”于是撩开车帘往外看，却见这队伍也不吹打，也不放炮，棺材停在了路中央，所有送丧的人都在周围站着，离棺材一定的距离，面带惊恐的看着棺材，没有人发出一丝声音，路上也渐渐静了下来，只有少数人在窃窃私语，气氛变得很诡异。
　　
　　丁若斯向来胆子大，从马车上跳下来，走过去问道：“怎么回事？”外围一个管事的颤微微地指着棺材答道：“有、有声音……”丁若斯大着胆子走向棺材，侧耳细听，没有任何声响，于是说道：“疑神疑鬼的，哪有什么声音！”那车夫紧随着丁若斯，也道：“快把棺材抬起来，给丞相夫人让路！”
　　
　　丁若斯素来低调，从来没有摆过丞相夫人的架子，但此时她恨不得飞似的到水奕云身边，也就拿出丞相夫人的威仪，道：“边关军情紧急，你们快让路……等等！”她说话的当，听到棺材里确实有咚咚的声音，周围的人有的吓的大叫，有的吓的跑出去大远，丁若斯却没有害怕，她问道：“棺材里是什么人？”
　　
　　一个管家模样的人过来颤微微答道：“是我家小姐。”
　　
　　“她是怎么死的？”
　　
　　“昨儿夜里上吊自杀了。”
　　
　　“为什么上吊？确定是自杀吗？报官了吗？”丁若斯一口气问了好几个问题，却听棺材里又传出了一声，她也不问了，直接说道，“人肯定没死，快把棺材打开！”
　　
　　这时，一对中年夫妇过来，应该是棺内小姐的父母，那夫人扶棺痛哭道：“珠儿啊，你为什么要撇下娘走了啊，娘会多给你烧纸钱的，你不要吓唬为娘了啊，你既然走了就安息了吧！”她这样一讲，棺内果然就没有声音了。
　　
　　丁若斯心里却充满了疑问，想这珠儿姑娘肯定是怕她的母亲，于是大声说道：“珠儿姑娘，你不害怕，我是水奕云丞相的夫人丁若斯，无论你有什么天大的冤情我都能给你作主，就算我管不了，还有皇上和丞相呢，你若是还活着就敲三下。”她这样讲完，珠儿的母亲也不哭了，街上一下子就静了下来，过了片刻，声音没再响起，珠儿的母亲又要哭，丁若斯怕棺材里的人就是活着可能也没什么力气了，于是又说道：“珠儿姑娘，你要还活着就敲一下吧！”她话音刚落，就听到棺材里果然敲了一下，于是马上道：“快开棺！”
　　
　　珠儿的父母马上张罗人开棺，棺盖打开，里面的人果然没有死，还有微弱的气息。把珠儿送到医馆，一阵忙活，珠儿的命总算捡回来了，原来她上吊自杀后其实只是昏迷，抬棺的过程中的颠簸把她震醒了。她的母亲在旁边又是哭又是笑的，叨唠着：“傻珠儿啊，你这又是何苦呢！”丁若斯可不放心把她交给她的家人，也不敢走开，只好吩咐了车夫去接玉夫子。
　　
　　珠儿吃过东西，气色有所恢复，刚有力气说话，她就紧拉着丁若斯的手道：“你真是丞相夫人吗？”
　　
　　丁若斯赶紧道：“是的，你有什么冤屈都可以跟我讲，千万不要再走轻生的路。”
　　
　　珠儿道：“我父母把我许配给城南的史秀才，我不愿意，他们就非逼我嫁，我无奈之下就自杀了。”
　　
　　珠儿母亲道：“这个也不愿意，那个也不愿意，媒婆都被你气走三十个了，你现都十八岁了，再不嫁哪还嫁得出去？再说，那史秀才有什么不好，要人品有人品，要相貌有相貌，门当户对的……”
　　
　　珠儿不理会她母亲这一套，从床上挣扎着爬下床，一下子跪在丁若斯面前，道：“我不想嫁人，愿意卖身到丞相府，一辈子伺候夫人，夫人答应要为我作主的，求夫人成全。”丁若斯惊呆了，这是哪门子的事嘛！看她犹豫，珠儿继续道：“如果夫人不答应，我回家还是会让我嫁人，那我活过来做什么，还不如死了的好。”
　　
　　珠儿恢复的到挺快，不一会儿就没事了，可她说什么也不跟着父母回家，就这样，丁若斯“被”收了这个小姐当丫环，车夫把玉夫子接了来，丁若斯就带着珠一起回了家。
　　
　　一路上，丁若斯好奇的问：“为什么你不愿意嫁人？”珠儿道：“我觉得……和男人在一起很恶心，男人很脏。”丁若斯扑哧笑了，对她说道：“那是你没见过我家奕云和皇上。奕云就像水一样纯净，皇上给人的感觉呢，就像被风轻抚一样……”丁若斯讲着讲着，突然打住了，她心道，哎呀，我怎么这么傻的把我心爱的人介绍给别的女人呢，珠儿看起来就是个很有个性，很执着的人，万一真的看上我家奕云可怎么办，嗯，我不能让她看到奕云和皇上！丁若斯马上掉转话题问道：“你全名叫什么，读过书么，会做什么？”
　　
　　珠儿道：“我姓尹名叫珠光，夫人叫我珠儿就可以了。我没读过什么书，平日里就是绣绣花，做点小点心之类的，我比较喜欢煲汤，夫人，您需要我做什么，我都可以学的！”
　　
　　丁若斯心道这个珠儿虽然有个性，平时还是挺小女人的，分明是贤妻良母式的人嘛，我更得小心了。回到水府，丁若斯把珠事的讲给杨婉听，希望能把珠儿安排在厨房作工，杨婉自然是马上就同意了。
　　
　　珠儿下去以后，丁若斯对杨婉道：“娘亲，我明日一早就要送玉老先生去边关了，珠儿姑娘就交给您啦，您可以多教珠儿做一些奕云喜欢的汤之类的，但是千万别和她多讲奕云啊！”
　　
　　杨婉笑道：“我们奕云哪是那么容易变心的人哪！”
　　
　　丁若斯道：“奕云我倒是不担心，我是担心珠儿姑娘若是对奕云动了心，那不是会受苦一辈子吗，奕云不会娶她的。”
　　
　　“你放心吧！”杨婉笑道，“我决不在她面前提奕云，好不好？”转头又自语道，“也就是咱们娘俩觉得奕云好啊！”
　　
　　丁若斯道：“才不是呢，您不知道天底下有多少水仙呢！”
　　
　　第二天一早，丁若斯就和玉夫子出发了，两人装扮成父女的样子，带着一堆图纸、工具，坐着马车，昼夜兼程直奔沂城而去。




61

61、61、若斯奇遇 ... 
 
 
　　行了几日，这天到了一个小镇，因为一路奔波很苦，这晚就决定宿在月来客栈。没想到在这里，丁若斯又遇到一件怪事，得知这件事的来龙去脉以后，丁若斯简直笑的肚子疼，到底啥事呢？这可是丁若斯费尽了心机才打听到的。
　　
　　原来，还有一些人也投宿在这家客栈，这些人可不一般，都是来自京城大户人家的十六、七的小姐，她们都是皇上的粉丝，有的从皇上还是太子的时候就开始粉皇上了，有的是在皇上登基祭天时粉上皇上的，反正她们都是很铁杆的粉丝，她们自称是皇上的“枫叶”，还组成了一个“枫叶社”，这次是枫叶社中的上层人物集体到忻城去“追星”的。因为大家觉得京城虽然是天子脚下，但是能见皇上一面不容易，不如到忻城，在那里皇上领兵打仗，总要出发、回城什么的，看到的机会比较多一些。为了能让父母同意她们去忻城，她们有的绝食相逼，有的偷偷离家出走，反正用尽了各种手段，最后有十二位成员“顺利”成行，因为有的人带了保镖、丫环等等，所以这一行人有二十多人。
　　
　　丁若斯听她们悄悄的并且大声的讲述着自己逃家的经过，简直要笑到地上，突又转念一想，哎哟，真是无巧不成书，得来全不费工夫啊，就这样让我找到山神的组织了啊，不过她们看起来都好NC啊，对皇上也不了解，只是单纯觉得皇上帅、威武而已。
　　
　　不过，丁若斯见她们也不像有多大野心，最多只是想多看皇上几眼，因为她们虽然是大户人家的小姐，但并不是官宦人家，也不国色天香，所以选秀的时候，都没有被选上。不过，如果有合适的人选，皇上是不会看中这些外部条件的，所以丁若斯还是决定对她们考察一番。丁若斯只说自己和父亲是要到忻城做生意的，可以和她们同行，人多也好照应，她们并没有反对，但是明显对丁若斯有戒备心理，毕竟不是“枫叶”聊不到一起嘛，丁若斯当然不会告诉她们她的真正身份。
　　
　　过了几天，丁若斯就和她们混的熟一些了，起码知道为首的社长叫江山静，家里是开当铺的，她家教并不严，此次出来是经过家里同意的，所以带了两个丫环，两个随从。副社长叫花香结，出自书香门弟，此次是偷偷离家出走的。　
　　
　　经过辛苦的跋涉，到了沂城，丁若斯就和“枫叶社”的人分手了，急急忙忙来到皇上行宫，谁知等待她的不是她日思夜想的水奕云，而是一个令她十分震惊的消息：皇上立了萨族公主昆拉则为后，而水奕云失踪了。
　　
　　“古长风你这个混蛋，你要是对不起我家奕云，我跟你没完！”丁若斯在行宫一边哭着一边喊。玉兰在一边劝慰：“夫人您别骂了，骂皇上这可是杀头的罪啊！皇上现在在前方督战，到底怎么回事，我们也不知道呢。”
　　
　　“玉兰，你说说，奕云是不是气疯了才跑掉的？他去哪里了？有没有带着天一和火岭？”
　　
　　“我也不知道呢，都是前方传来的消息，我真的不知道怎么回事！”
　　
　　“步月和字识呢？”
　　
　　“他们都跟着丞相呢，现在也都没消息。”玉兰继续劝着，“丞相吉人自有天象，什么大风大浪都经过了，不会有事的。”
　　
　　“他经历过什么大风大浪啊，哎，他单纯的就像孩子一样，被人骗了也不知道呢！”
　　
　　丁若斯也找不到个人问究竟，心中挂念着水奕云，她决定到前线去一问究竟。
　　
　　***
　　
　　水奕云哪里去了？
　　
　　原来古长风已经打听到萧和光在肃州妙台山出家当和尚，再不问世事了。想让他帮忙造战船是不可能的，就连图纸都要不出来。水奕云想着这萧家兄弟俩性情倒是相似，他心道：“我得亲自去一趟。”现在边关战事吃紧，古长风肯定走不开，可是古长风肯定不会让他单独行动到荒无人烟的大山里去找一个和尚的，于是水奕云决定留言出走，等古长风发现，再追也来不及了。
　　
　　“长风：见字如面。我去妙台山寻找萧和光，尽量请他出山，如实在请不动，我一定会把图纸要到，这对我们致关重要。我带了天一和火岭，不会有事的，你要以前方战事为重，勿念。奕云字。”
　　
　　水奕云写好以后放在卧室的书桌上，就带着天一和火岭乘着快马星夜出发了。此时，古长风正在军帐与众位将军们策划如何夺回沂门关呢。
　　
　　赶了一夜的路，黎明时分，水奕云一行三人来到一个村镇，天一道：“先生，前面有间客栈，咱们吃点东西再赶路吧。”
　　
　　“也好。”水奕云答着，勒住了缰绳。
　　
　　天一跳下马，扶着水奕云下了马，然后牵了马拴到旁边，火岭早就跳下马，大老远就朝店小二喊：“小二，一斤烧酒，三斤牛肉！”
　　
　　水奕云叫道：“火岭，慢着。”
　　
　　火岭赶紧回头问道：“先生，什么事？”
　　
　　水奕云道：“我们去请萧先生，要带着一颗虔诚的心，既然萧先生已经削发为僧，我们这几日就应该素衣素食，以示对萧先生的尊重。”
　　
　　“呃？”火岭听他这么一讲，愣了。
　　
　　走进客栈，水奕云要了三份面汤，三张大饼，三盘小菜。天一朝火岭吐了吐舌头，小声道：“凑合吃吧。”
　　
　　如此快马加鞭赶了三天的路，终于来到了妙台山下。山下有一个小村庄叫妙台村，三人租了个农家院住了下来，水奕云派天一出去打听打听，不一会儿天一就打听回来说此山很高，山里有三座寺庙，离的都很远，但是没有打听到萧和光的消息。水奕云道：“萧先生若出了家，定是有法号，真名恐怕大家都不清楚，所以不好打听，我们还是到寺庙中去打听打听吧。”
　　
　　第二天一早，三人就带着干粮进山了。




62

62、62、奕云生病 ... 
 
 
　　在山里风餐露宿去寻找那三个寺庙，花了五天时间，三个寺庙全都找遍，萧和光没找到，水奕云自己却受了风寒，而他又固执的很，觉得没什么大耐，不肯下山。“萧先生定是隐居于此山之中，我们现在回去，前面走的路不就白走了吗？”水奕云坚持道，“也许明日我们就找到萧先生了呢？”
　　
　　天一不解的问道：“这么大一座荒无人烟的大山，往哪找呢？我倒觉得咱们这样无头苍蝇一样乱找，不可能找得到。”
　　
　　水奕云呵呵笑道：“怎么是乱找呢，咱们这不一直沿着溪流在找吗？”水奕云指着旁边潺潺流着的小溪，继续道，“要在山里长期居住，必定会临水而居，所以逆水而上，肯定能找到啊。”
　　
　　对水奕云的想法，天一和火岭只有崇拜的份，水奕云一番话给他们增加了不少信心，水奕云又教他们如何识别有人生活的种种迹象，比如在山里必定以野菜野果为食，水奕云亲自挖了野菜，剥了野果，让他们看与动物吃掉的不同，两人看着越发对水奕云崇拜的五体投地了。
　　
　　到了下午，突然阴云密布，眼看大雨将至，火岭急忙找山洞避雨，水奕云却盯着溪水发呆，他捞起一片叶子，高兴的叫道：“看！”天一和火岭马上过来，天一瞪着大眼睛道：“一片普通的草叶，没什么啊！”水奕云白了他一眼，道：“方才白教你了，这是被人摘下来的啊，因为发黄了，洗菜的时候摘下来扔掉了，所以它才顺着溪流飘到这了。”
　　
　　两个人拿着菜叶左右翻看，好象不以为然，水奕云就继续道：“离这不远的上游，肯定有人居住，说不定就是萧先生呢，咱们快去找吧！”
　　
　　火岭道：“先生，要下雨了，还是先躲躲吧！”水奕云却道：“前面有人家，定能躲雨啊，快走吧！”说着自己就先往上走了。天一和火岭无奈，只好随着他。结果走不多远，雨就下起来了，天一赶紧把随身带的伞撑开，为水奕云挡雨，火岭叫道：“看，前面，果然有人家！”顺着火岭指的方面，雨雾中隐约看到一处茅草屋。
　　
　　看到人家，水奕云就兴奋起来，得瑟的说着：“看，我说的没错吧？”
　　
　　这是一个看起来简陋但结构巧妙，因而又结实又精致的茅草屋，一看就是手艺精湛之人的作品，水奕云于是兴冲冲跑上前去敲门。
　　
　　门开了，令水奕云失望的是，开门的并不是一个和尚。水奕云施上一礼，道：“打扰了，我们路遇大雨，可否容我们在此暂避一时？”
　　
　　“请！”主人热情的把他们请进门，并倒了热茶给他们暖身子。水奕云谢过主人，道：“我叫水奕云，请问您贵姓？”主人道：“大家都叫我重游。”水奕云有些失望，马上又问道：“请问您是否听说过萧和光这个人？”
　　
　　“这一带的人，我都认得，没有叫萧和光的。”
　　
　　连连的失望打击着水奕云，又加上刚才淋雨，水奕云的病就加重了。重游请他们住了，并熬了姜汤给水奕云喝。因为雨大，他们只得在这里借宿一晚，第二天，雨虽然停了，但是水奕云病情越发重了，重到他自己没有办法再坚持在山里找萧和光了，因为他根本起不来床。
　　
　　重游介绍道：“道光寺里有一位远引禅师，是方圆百里唯一的大夫，不过，这里离道光寺比较远，山路也非常难走。他明日会去妙台村义诊，你们可去那里寻他。”
　　
　　“多谢、多谢！”谢过重游，天一和火岭就背着水奕云下山了。
　　
　　***
　　
　　丁若斯再见到水奕云的时候，没想到水奕云已经病的奄奄一息了。“奕云，奕云，醒醒啊，我来看你了！”丁若斯在水奕云床前哭着呼唤他，但是水奕云没有什么反应。
　　
　　丁若斯在军中一打听到水奕云到了妙台山，就立刻带着步月、字识在石骅宇的护送下追到妙台山下，山这么高，这么大，丁若斯正愁不知道怎么找呢，石骅宇打听到水奕云在这里租了一处房子，丁若斯就赶紧带着大家赶过去，却发现水奕云病的很厉害。
　　
　　水奕云发着烧昏迷不醒，大家除了用湿巾给他冷敷外也没其他办法，留下步月和字识照顾水奕云，丁若斯把天一和火岭叫到外屋。
　　
　　“你们可知道皇上立后的事？”丁若斯问道。
　　
　　“啊？”两人都吃了一大惊，天一问道，“是谁啊？”
　　
　　一路上，步月和字识已经把昆拉则的事情跟丁若斯讲了个大概，丁若斯气乎乎的说道：“还不就是那个昆姑娘！”
　　
　　火岭道：“就知道是她，皇上成天阿则阿则的使唤她！”
　　
　　丁若斯眼泪都掉下来了：“亏我家奕云还这样辛辛苦苦的给他造战船，现在病成这样子，在这荒山野岭的小山村，也没人管……古长风这个坏蛋！”
　　
　　天一忙道：“夫人可别这样讲，小心隔墙有耳，骂皇上可是诛九族的大罪！”
　　
　　丁若斯道：“这偏僻的小村，除了你们几个还有谁听得到啊！天一，我知道你原本是皇上身边的人，你忠于皇上，就回到皇上身边去吧，不必守着我们奕云了！”
　　
　　天一急了：“夫人怎么这么说，我是想说，皇上对咱们丞相的心，天地明鉴，昆姑娘是萨族头人的女儿，皇上封后应该有他的用意，肯定不是因为什么儿女情长。”
　　
　　丁若斯道：“哎哟，你是说我们奕云出身低贱么？”
　　
　　眼看要吵起来了，就听到卧室内字识喊道：“先生醒了！”
　　
　　丁若斯立即以光的速度冲进卧室，坐在奕云的床前，轻轻呼唤：“奕云――奕云――”
　　
　　水奕云慢慢睁开眼睛，看到丁若斯，强挤出一个笑容，用微弱的声音说道：“若斯？你怎么来啦！”
　　
　　丁若斯看到水奕云憔悴的模样，想到昆拉则，又想到枫叶社那一堆人，忍不住为水奕云不值，她轻轻的说：“奕云，你再坚持坚持，明天远引大师来了，一定能治好你的病的，咱们在这慢慢养着啊。”
　　
　　水奕云想说什么，丁若斯用手捂住他嘴：“不要讲话了，省点力气，听话。”水奕云知道造战船的重要性这么大的事三言两语也讲不明白，也不必讲给他们听，索性听话的不讲了。养好身体的确是重要的。步月端了粥过来，水奕云就乖乖的吃粥。
　　
　　第二天一早石骅宇就在从山上进村的路口等着远引大师，远引一到，石骅宇就失望了，原以为村里人人尊敬的神医大师会是一位鹤发童颜的长者，但眼前这个人，只不过是一位三十出头的年轻人，连胡子都没有留，越发显得年轻了。石骅宇绝望的想，大概这小山村里没人懂医术，有个会医病的就被称为神医吧。但他转念又一想，皇上和丞相比他还年轻，不也年轻有为吗，所谓人不可貌相，还是先请回去再说吧。于是恭敬的上前施上一礼，道：“大师，请留步。”
　　
　　“阿弥陀佛！”远引双掌合十，道了声佛语，石骅宇于是说：“我家主人病的厉害，我特意在此恭候大师，希望大师能去看看。”
　　
　　远引于是跟着石骅宇来到水奕云住的小院。




63

63、63、怪僧玄机 ... 
 
 
　　“先生，远引大师到了。”石骅宇轻声对水奕云说，又向远引介绍道，“这是我家水先生。”
　　
　　水奕云慢慢睁开眼睛，强作笑容说道：“大师好，有劳大师了。”一边早有丁若斯把水奕云的手拉出来，请大师诊断。远引念了一句“阿弥陀佛”，就坐在床前为水奕云诊脉。
　　
　　把完脉，远引并没有要开药方的意思，而是问道：“你们不是本地人吧？”
　　
　　天一道：“我们从沂城远道而来。”
　　
　　远引又问：“到这里是要长住，还只是游山玩水，住住就走呢？”
　　
　　丁若斯听他问东问西，就是不给开方子，就急了：“大师，我家先生的病您到底能不能治呢？”
　　
　　水奕云忙对丁若斯道：“若斯不要无礼，大师问明情况，自有他的道理。”又转而对远引道，“实不相瞒，我们是来此寻人的，寻不到是不会回去的，寻到了或许马上就走。我的病到底如何，还请大师直言。”
　　
　　远引道：“先生之病要治表，几天就能治好，但是要除根就不那么容易了。”
　　
　　水奕云奇道：“我不曾有什么病根啊。”
　　
　　远引问道：“先生近几年，是否忧思过重？”
　　
　　“这……”水奕云本来没觉得，但仔细想想，这些年为了治水，他长年在外奔波，劳心劳神，也许就是那时候种下了病根，而不自知吧。又想到去年冬天在泰州，最他穿的多，还就他总觉得冷，只是古长风照顾的周到，没受过风寒，所以也不知道早已经埋下隐患。
　　
　　远引继续道：“先生因为之前五脏六腹伤了元气，所以一经风寒，就卧床不起。好在先生年纪尚轻，好好调理，假以时日，定能完全恢复。如果调理不好，可就真落下病根了，只怕日后任何小小的风寒都能把你打倒。”
　　
　　水奕云忙问道：“那调理需要多久呢？”
　　
　　远引道：“如果先生跟我回寺里，我帮你调理，大概一年就可恢复。如果现在回沂城，在城中找名师调理，一年半载也可恢复，只是路上不可旅途劳顿。”
　　
　　水奕云喃喃的自语：“这么久啊！”
　　
　　石骅宇道：“先生不如就跟大师去道光寺，您在寺里住着，有夫人和大师照顾着，我们出去找萧先生。”
　　
　　水奕云想，沂城那边自己帮不上什么忙，古长风应该能够应对，萧和光是他一定要找的，住在山上的寺里，也许更方便找一些，反正他已经将怎么找人的方法教给天一和火岭了，再加上石骅宇，三个人，用不了多久就可以把整座山找个遍，于是就同意随远引大师上山。因为远引还要去为其他人看病，他们也要收拾一下东西，就约定明日一早再去道光寺。
　　
　　***
　　
　　天一、火岭和石骅宇每日里早出晚归出去找人，步月和字识也都出去打听，但对于水奕云来说，山中的日子宁静而悠闲，远引每日都亲自采摘并煎熬草药给他调理，过了几天水奕云的气色就明显好转了。平日没什么事，水奕云与远引就经常在一起聊聊佛经，下下棋，两人均有高山流水知音之感。
　　
　　这天，水奕云和远引正在下棋，石骅宇急匆匆回来报告：“先生，我打听到在后山一个山洞里有位高僧在修行，不知道是不是萧先生！”
　　
　　远引道：“他啊，是我师弟玄机，不是你们找的萧先生。”
　　
　　石骅宇沮丧的“喔”了一声，然后道：“那我继续去找了，您二位继续。”说着转身要走，水奕云唤住他道：“坐下休息一下，喝口水再去找嘛！”石骅宇于是坐在旁边，水奕云落下一枚棋子，问远引道：“玄机为什么在山洞里修行呢？”
　　
　　远引道：“我师弟这人比较怪，他信奉苦行，已经在山洞里一年了。”
　　
　　水奕云又问道：“他多大年纪了？”
　　
　　远引道：“他比我大二十岁呢，只因为到寺里晚，所以只能做我师弟了。”
　　
　　“那他什么时候来寺里的呢？”
　　
　　“我可是从小就在寺里的，他是去年才来的，来了没多久，他寻到那个山洞，就去那里修行了。”
　　
　　“那他俗名是什么？”
　　
　　“这我还真不知道。”
　　
　　水奕云举着棋子停住了，问道：“那你怎么知道他不是我们要找的萧先生呢？”
　　
　　远引愣住了，想了一下道：“他那么怪，我觉得和你们日常所说的萧先生完全不一样啊。”
　　
　　水奕云想到玄机的年纪、到寺里的时间都和萧和光比较吻合，马上放下棋子，站起来，对远引道：“我要去拜会玄机，对不起啦，回来再继续下吧！”然后对石骅宇道：“咱们走吧！”
　　
　　“不行，不行！”远引马上道，“那个洞太寒了，你的身体承受不了。”
　　
　　石骅宇问道：“那玄机什么时候出洞呢？”
　　
　　远引道：“我师弟几乎不出洞……”
　　
　　石骅宇于是对水奕云道：“不如我先去洞里问问他是不是萧先生。”
　　
　　水奕云道：“他是这么怪的一个人，只怕不好问出实情。不行，我必须亲自去。”说着就拱手对远引道：“远引大师，告辞！”然后就走了。
　　
　　远引在后面喊道：“喂、喂，你病情加重了，我可不管你！”




64

64、64、怪僧远引 ... 
 
 
　　这是一个天然的溶洞，洞口很小，洞里潮湿昏暗，只能看三、四步远，不知道洞延伸到何处。一进洞，温度就明显降了下来，石骅宇早已脱了外衣披在水奕云身上，然而水奕云还是忍不住打着寒颤，一种由外而内又由内而外的阵阵寒意，让他感觉自己仿佛被冻在了寒冰之中。石骅宇一手掌着灯笼，一手扶着水奕云，深一脚浅一脚往前走。
　　
　　“先生，这里不像有人住的样子。”石骅宇道，“但是附近就只有这一个洞。”
　　
　　水奕云道：“大概隐僧就喜欢住这样的地方吧，咱们再继续走。”走了不多远，果然发现前面有油灯光，一个人面壁而坐，水奕云大喜，上前施礼道：“请问可是玄机大师？”
　　
　　那和尚道：“贫僧正是玄机，施主所为何来？”
　　
　　水奕云问道：“请问大师可是萧和光萧先生？”
　　
　　“萧和光已经是贫僧的前世了。”玄机道，“施主要找他，就来的太晚了。”
　　
　　水奕云想着请他出山应该是没任何希望了，应把希望寄托在图纸上，于是道：“我是当朝丞相水奕云，本不该前来打扰大师清修，然而，现在外敌入侵，祸及百姓，现在需要建造战船，抵抗强敌，听说大师是造船高手，还望大师慈悲为怀，心系苍生，为奕云画一张战船图纸，助我早日造成战船，打败强敌，结束战乱。”
　　
　　玄机道：“我不会帮人造战船的，施主请回吧。”
　　
　　任水奕云讲破喉咙，大道理讲尽，玄机再不说一字。水奕云声音越来越沙哑，越来越低，速度越来越慢，石骅宇看他要昏倒了，一摸他的手，滚烫滚烫的，大叫了一声：“先生――”水奕云却听不到了，石骅宇忙背他出洞，回到寺里。
　　
　　丁若斯看水奕云被背了回来，赶紧把床铺好，让水奕云躺下，叫石骅宇赶紧去请远引大师，谁知远引对石骅宇道：“早说叫他不要去，他不听我偏要去，我说过他病情加重不会管他，你也听到了，说不管就不管，你请回吧！”
　　
　　石骅宇吃了个闭门羹，回来告诉丁若斯，并且把水奕云在洞里的事讲了一遍，丁若斯骂道：“这都是些什么怪和尚！”却也没办法，只好不停的给水奕云冷敷。
　　
　　晚上，水奕云烧的越发厉害了，他们几个人轮流去请远引都请不到。最后，丁若斯没办法，又去请，她在远引禅房外，高声说道：“请大师慈悲为怀，救救我相公吧！”远引道：“他完全是自找罪受，无可救药！”丁若斯听到此，吓得扑通就跪下了，哭着道：“佛说救人一命胜造七级浮屠呢，大师怎么能见死不救呢，求求您啦，救我相公一命吧！您若救了我相公，我就为宝殿上菩萨像塑金身，终生供养，大师，大师您修一修功德吧！”谁知远引把灯一熄，睡觉去了，根本不理会门外痛哭的丁若斯。
　　
　　丁若斯心里暗骂着：这都什么烂和尚！赶紧跑回水奕云床前，别人都奔波了一天，很累，丁若斯就叫他们都下去休息，明日一早再说。大家也没什么办法，只好先下去了。
　　
　　***
　　
　　丁若斯独自坐在水奕云床前，给他换了一下额头上敷的手帕。他的脸时而苍白，时而通红，眼窝都陷下去了，嘴唇是青紫青紫的……但是，他依然是那么绝美啊！丁若斯摸着他的脸，自语着：“我的美人，你是多么惹人怜啊，那些烂和尚，怎么忍心拒绝你呢……”
　　
　　水奕云却突然醒转过来，看到丁若斯，居然挤出一个笑容，用低沉沙哑微弱的声音说：“若斯，你去休息吧。”
　　
　　“不，我要守着你。”
　　
　　水奕云闭上眼睛，不再说话，丁若斯突然问道：“你是不是在想古长风？”听到古长风三字，水奕云猛的睁开眼睛，丁若斯继续道：“你是不是希望是古长风在照顾你？”丁若斯摇晃着水奕云，“是不是啊？奕云？”
　　
　　显然是的。
　　
　　丁若斯伤心的叫着：“别傻了，奕云！他已经不是你的古长风了，他立了昆拉则为皇后，已经是别人的如意郎君了！奕云，只有我是你的！”
　　
　　“什么？”水奕云吃惊的瞪大眼睛，“皇上立昆拉则为后？”
　　
　　“是真的，我一直没告诉你，是因为怕你会伤心，你身体这么不好……”
　　
　　水奕云继续喃喃着：“皇上立昆拉则为后……”
　　
　　“是的，是的，亏你还这么辛苦的为他造船，他不值得的，他不值得你为他这么付出！”丁若斯伏在水奕云身上，“你乖乖的，把身体养好，好不好？”
　　
　　“不、不、不！”水奕云叫着，“快把字识他们叫来！快！”
　　
　　“呃？”丁若斯不知道水奕云要做什么，只好按他的吩咐把字识他们叫起来。
　　
　　字识来了之后，水奕云急问道：“你们快说，皇上出什么事了？”
　　
　　字识不知道水奕云所问何来，还是步月说道：“皇上立了昆拉则为后。”
　　
　　水奕云急道：“他不会随便立后的，之前发生了什么事？肯定出事了，你们快说！”
　　
　　字识道：“皇上亲自带兵去夺沂门关，回来就说立后，但是皇上寝宫门禁变严了，说在布置新房，不让我们靠近……”
　　
　　“皇上肯定出事了！”奕云急道：“天一，快，收拾东西，我们马上回沂城！”
　　
　　“不行！”丁若斯叫道，“你病成这个样子，怎么走？”
　　
　　“我可以的！”水奕云用力掀开被子，拄着床沿，就要下床，可是他的腿软软的，一点力量也没有，刚一着地，整个人就从床上摔了下来，摊在地上了。字识要去扶被丁若斯拦住，丁若斯道：“他不是可以吗，叫他自己走！”
　　
　　水奕云无助的伏在地上，想到古长风不可能这么迅速立后，定是在战场上出了什么意外，“长风……”想着想着，水奕云就忍不住哭了起来。
　　
　　天一受不了了，过去把水奕云抱上床，盖好被子，说道：“丞相莫急，我快马加鞭回沂城去看看情况，然后速速回来报告，好不好？”水奕云想想，他的身体情况确实不可能坚持回到沂城，也只有天一能接近皇上，得知真实情况，只好同意了，他用尽力气说：“马上出发，速去速回！”回字还没讲完，就晕过去了。
　　
　　天一点马上起身，对旁边的火岭道：“丞相和大家就交给你了，我走了！不管用逼的还是吓的还是什么的，一定要让那个远引给丞相治病！一定要让那个玄机给丞相画战船图纸！”
　　
　　火岭点头道：“我马上就去把远引绑过来！”天一拍拍火岭的肩，转身就走了。火岭来到远引禅房，敲不开门，索性踹门闯了进去，点了灯，却发现，屋里根本就没有人，找遍整个道光寺也没找见他，远引失踪了。
　　 

作者有话要说：唔哈哈~~~~




65

65、65、快马加鞭 ... 
 
 
　　天一快马加鞭，只用了两天多就回到了沂城行宫，原以为皇上大婚，应该到处都充满喜庆，没想到正好相反，满眼只有黑白两色，白帐黑幔，哀乐声声。
　　
　　“难道丞相……猜对了……难道皇上……已经……”天一简直不敢想，连问也不敢问，生怕听到让他难以接受的消息，他机械的往里走，一片缟素，宫殿、侍卫全是白的。天一浑身抖作一团，心砰砰砰的加速到不能再快了，眼泪已经模糊了双眼，思维几乎停滞，不、不、不，这不可能，他不能接受！他不知道自己怎么来到空荡荡的大殿，又怎么来到皇上寝宫。没等通报，他就闯进寝宫，却看到古长风也一身白的坐在那里批阅奏章。皇上没事，原来是别人死了。天一一下子松懈下来，但腿还是抖的，不由自主的跪在古长风面前，五味杂陈的喊了一声：“皇上――”眼泪刷的就流了下来。
　　
　　古长风一看天一一个人回来了，风尘仆仆，气喘吁吁，满脸泪水，马上从龙椅上跳起来，抓起天一急问道：“你怎么一个人回来了，丞相呢？奕云呢？”
　　
　　天一还没恢复过来，站都站不稳，又跪了下去，“皇上……”不对，皇上问丞相呢，马上改口说，“丞相……丞相病了。”
　　
　　古长风看天一这个样子，想着水奕云可能是病的不行了，马上吩咐其他侍卫道：“备马，好马，快！太医！快宣太医，所有太医！”然后拉起天一，道：“快，带我去看奕云！”
　　
　　太医来了之后，天一才有些缓过来，才说道：“皇上不必担心，丞相只是受了风寒，丞相是担心皇上出事，让我回来看看。”又去告诉那些太医，让他们去准备治风寒、退烧的药。
　　
　　太医们下去之后，古长风问天一：“他担心我什么？”
　　
　　“是丞相夫人来了，听说皇上……立了后，告诉了丞相，丞相就觉得皇上可能出什么事，于是让我快马回来看看，我看到宫里宫外一片白，以为皇上……所以吓坏了……”
　　
　　“奕云真是猜对了，我已经到鬼门关走一圈了。”说到此古长风并不再多言自己，而是详细询问水奕云的病情，天一就把水奕云在妙台山的经历大致讲了一遍。太医到了之后，古长风已经换好便服，让天一带路，快马直奔道光寺而去。
　　
　　***
　　
　　枫叶社枫叶们一来到沂城就受了一个大大的打击，那就是皇上刚刚立了一个新皇后，已经不再是最黄金的单身汉了，不过，很快她们就释然了，本来她们从来也没有什么奢想，能见皇上一面，就是她们平生最大的追求。花香结还安慰大家说：“以后皇上有人照顾了，我们应该为皇上高兴才对啊。而且皇上立萨族的公主为后，显然是有用意的，这就跟和亲差不多嘛，皇上不一定真心喜欢她。”然而，没过几天，她们就听说皇后去世了，这可真让她们意外。
　　
　　为了能见到皇上，无所事事的她们成天在街上闲逛，或者在皇上行宫附近转悠，以期能与皇上在某条街上偶遇，真是功夫不负有心人，这天花香结刚好在行宫门外不远处，就看到几骑快马从行宫飞驰而出，她惊的脱口而呼：“皇――”，但马上用手捂住了口，虽然她根本没看清皇上，但是皇上在马上的身姿，她是最清楚的，因而虽然皇上是便装，她也一眼认得出，也正因为皇上是便装，且只带了极少数人，她知道皇上是秘密行动，赶紧把自己的惊呼压下去，她失神的望着皇上远去的方向，直到啥也看不见，才环顾左右，发现并没有人注意到她的失态。
　　
　　花香结回到她们住的岭云客栈，等大家都回来后，马上告诉大家这个消息，因为她们天天在沂城转，对小小沂城的大街小巷已经熟悉，并画了地图，把皇上最可能出现的地方画了出来。她们根据皇上的方向，推测皇上应该是往南而去，马上有人去离南城门最近的出城必经的菜市场打听，果然有几人骑了马从这里出去了。
　　
　　有人提议去行宫门外附近等，因为皇上必定要回去的，也有人提议到南城门附近等，觉得城门附近人多，皇上路过那里，一定会减慢速度，可以看得更清楚。总之，大家都到自己认为最有可能见到皇上的地方去等了，然而等到天黑，等到入夜，谁也没等到皇上，第二天、第三天……等了好几天皇上也没回来。江山静叹了口气，无奈的跟大家开玩笑说：“我们都有当间谍的潜质。”
　　
　　皇上自然不会那么快回来，虽然路遇大雨，古长风一行还是在三天以后到了妙台山下，古长风的马快，尤其是走山路，到了妙台山下，天一指着一条路说到道光寺上下只有这一条路，古长风就先行上了山。然而到了寺外，古长风发现这里大门紧锁，把门踹开，里面一个人也没有，这是一座空寺。
　　
　　“奕云――奕云――”古长风一声声的喊着，却只听到回声。因为刮过大风，下过大雨，院子里脏兮兮的，似乎很久没人打扫了，有树木倒伏了，砸在禅房上，把房子压塌了一部分。大雄宝殿并没有落锁，古长风把马栓了，推门进去，佛前的长明灯都灭了。寺院并不大，只有前院后院两部分，古长风转了一圈，没有发现任何人影。
　　
　　古长风懊恼的坐在宝殿前的台阶上，喘着气，他已经实在太累了，本想回去找天一，又想我需要镇静，不要慌了手脚，这样才可能找到奕云。他站起来，到宝殿前的空地上，盘腿而坐，双手掌心相向，调息运气，让自己静下来。
　　
　　片刻，天一就到了，也发现了寺庙的怪异，但看到皇上在打坐，不敢打扰他，就远远站在一边为他护法。古长风练完一遍心法，就站起身来，天一赶紧过来，古长风道：“前后我都找了，一个人也没有！你快带我到奕云住的地方去找找！”
　　
　　“是！”天一带着古长风到水奕云住的客房查看，没有发现任何线索。
　　
　　古长风急道：“你不是说他病的起不来床吗，他怎么不见了？”
　　
　　天一赶紧劝慰道：“皇上别急，那个远引医术高明，能治好丞相的病的。咱们再找找看，山下妙台村还有我们租的一处房子，如果寺里发生了什么变故，也许丞相他们搬到那里去住了。”
　　
　　“那还等什么，赶紧去妙台村！”
　　
　　“是！”
　　
　　太医们还没爬上来，看到皇上和天一下来，正奇怪着，天一对他们道：“下山去妙台村。”太医们只好调转马头跟着下了山。然而到了妙台村水奕云原来住的院子，发现还是他们搬走前的模样，水奕云根本没有来过。
　　
　　古长风快要疯掉了，从一个房间找到另一个房间，大声叫着：“奕云――奕云――” 

作者有话要说：还是写虐文爽啊~~~哈哈哈哈~~~~




66

66、66、终于重逢 ... 
 
 
　　天一忙道：“皇上别急，先在这里歇息片刻，我对这里比较熟，我出去打听打听。”
　　
　　天一只不过这样安慰古长风，他也不过在这里住了几天，熟什么呀。不过，他出来以后，还是有所发现，他发现村子里的人明显少了，而且不是老人就是孩子，于是他拉住一位老大爷问大家都哪去了，老大爷告诉他，前日里暴雨特别大，山洪暴发，携带着泥石冲刷下来，把附近一个妙峰镇子整个给埋了，村子里人多是去镇子上帮忙救人了。天一想定是寺里的和尚听说此事，全都帮忙去了，水奕云得知此事，哪还坐得住，肯定也去帮忙了，于是打听了镇子的方向，谢过老人，赶紧回去向古长风禀报。
　　
　　古长风听说后，赶紧带着众人直奔妙峰镇而去。
　　
　　这个镇子不小，到处是泥石，大部分房子都倒了，或者被埋了，哭声、喊声还夹杂着骂声，到处都乱哄哄的，很多人都在忙着挖泥石救人，找了一会儿，终于看到有一个和尚在那里救灾，天一赶紧过去问，可惜那人不是道光寺里的，但是天一想道光寺已经是离这里最近的寺了，更远的寺里的和尚都来了，那道光寺的和尚肯定来了，又想大家都分散开救人了，既使找到道光寺里的人，也不一定知道水奕云在哪，所以还是要另想办法。
　　
　　天一想了想，对古长风道：“先生看起来文文弱弱的样子，又生着病，这种挖人的活，肯定不能让他干，那他能干什么呢，我觉得，这里应该有一个地方，专门安置救出来的人老人、孩子和受伤的人，先生应该是在那里照顾人，哄哄孩子，包扎伤口什么的。”
　　
　　古长风称赞道：“天一，不错呀，跟着先生就是有进步！”天一赶紧道：“是先生教导有方，我马上去打听这样的地方在哪。”很快天一打听到就在西边树林边上，有一块空地，救出来的人都安置在那了。古长风赶紧带着大家赶过去。
　　
　　水奕云果然在这里，古长风看到他的时候，他正站在五个非常大的灶台旁边哄一个孩子，只见他苍白苍白的脸上，挂着几道黑，定是方才烧火来着，古长风赶紧奔过去，一把就把他抱住。水奕云见是古长风，一下子愣了，高兴、激动的说不出话来，只是紧紧的、紧紧的靠在他胸口。
　　
　　古长风摸他的额头，还是滚烫的，忙招呼太医来给他诊治。一位太医给水奕云把过脉以后，道：“先生之病，并不是很严重，但是需要安心静养。”
　　
　　古长风对太医道：“你先回去熬药。”太医马上退下走了。古长风又对水奕云道：“走，回租的那院静养。”
　　
　　“不、不、不！”水奕云道，“我正忙着呢！我给大家熬饭呢，一会儿大家要来吃了。”
　　
　　古长风哭笑不得的说道：“别人一样可以熬！步月和字识呢？”
　　
　　“他们也忙着呢，在给伤员包扎呢！”
　　
　　不用再问，古长风也知道，火岭和石骅宇定是被水奕云派出去救人了。古长风道：“我带了好几位太医过来，他们可以留下来给大家治病，我还带了御厨，他们可以给大家做饭，我还带了亲兵，他们可以留下来救人。但是，你必须走！”
　　
　　不由水奕云争辩，就拥着水奕云往外走。
　　
　　“哇――”没想到刚才水奕云哄的小孩，看到水奕云要被人带走了，哇的一声就哭了，跑过来推古长风，一边还哭叫道：“坏人，坏人，你欺负水叔叔！”
　　
　　古长风更是哭笑不得了：“我哪里欺负你水叔叔了，哎，你怎么这么不讲理！”又叫天一，“赶紧把孩子弄走！”
　　
　　“哎，哎，别吓孩子！”水奕云挣开古长风的怀抱，蹲□子去哄那孩子，“小蝶乖，小蝶不哭啊~~~”
　　
　　古长风正要去拉水奕云，突然听到丁若斯的声音：“你不是都娶老婆了吗，还来招惹我们奕云做什么？”古长风寻声望去，果然是丁若斯抱着一堆衣服正走过来。
　　
　　古长风赶紧说道：“若斯，你听我解释，我绝对不会对不起奕云的。”
　　
　　“不听、不听！我忙着呢！”丁若斯说着，就去把刚从废墟里刨出来的衣服去分发给大家。她早看出来了，水奕云根本就没有计较古长风纳后的事，她有什么可计较的呢？
　　
　　水奕云哄完孩子几乎都站不起来了，丁若斯分完衣服过来把他拉起来，又抱过小蝶，一边添柴一边对水奕云说道：“你不是早就想他照顾你吗？赶紧跟你的长风走吧！看你病病歪歪的样儿，在这儿只会给人家添乱！”
　　
　　“若斯……”水奕云说不出什么，看样子就快昏倒了，古长风解下自己的披风，把水奕云包起来，就直接抱到马上，带着他回妙台村了。
　　
　　水奕云在古长风温暖的怀抱里，喃喃的叫着“长风……”，慢慢的失去了意识。古长风只得说：“奕云，再坚持一下，我们马上就到了！”
　　
　　水奕云一直都是昏昏沉沉的，给水奕云喂过药，古长风就一直守在水奕云床边，看着他苍白的脸和不时皱起的眉头，一阵阵的心疼。但是，他却没有办法承诺给水奕云一个能静养的环境，太医说，他的病要除根，需要静养一年。
　　
　　到了晚上，水奕云的烧终于退下了，人也清醒过来，他睁开眼睛就看到古长风正关切的看着自己，忙问道：“长风，你没事吧？”水奕云挣扎着把手伸出来，古长风赶紧把他的手放在自己脸上，微笑着对他说：“傻瓜，一醒来就问我，也不关心关心自己的身体，你不都看见我了，我好好的在你面前。”
　　
　　“你是不是出什么事了？”
　　
　　“都过去了，没事了。”这时太医端了粥过来，古长风示意他放下，太医放在古长风前面的凳子上，就退下去了。古长风一边喂水奕云吃，一边说，“我以后会讲给你的，你先把身体养好。”
　　
　　“现在就讲给我，好不好？”
　　
　　“吃完。”古长风心道明知道我对你的“好不好”最没抵抗力了……于是，吃完晚饭，水奕云看起来气色好一些了，古长风就给水奕云讲起他的经历。 

作者有话要说：还是让他们先见面吧=　=




67

67、67、沂门夺关 ... 
 
 
　　那是一场夺回沂门关的硬仗，古长风亲自带兵去攻打沂门关，打算先放一部分人出关，再封死他们回去的路，造成关门打狗之势，谁知放出来的人太多，封路的人一时难以过来接应，古长风和他的一小队人马被包围了，正在古长风苦战到绝望之时，昆拉则带着人冲进来，把古长风救了出来。
　　
　　昆拉则虽然没有武功，但是她有一匹萨族最快的千里马，这匹马带着他们两个一路狂奔，把追兵甩在身后。然而火箭不断的射过来，古长风穿着铠甲，他让昆拉则坐在前面，昆拉则非不听，在后在抱着他不松手。一路狂奔，找到接应部队的时候，古长风发现昆拉则背部早已身中数箭……
　　
　　再打回去发现他原来的人马和昆拉则带去的人全部都战死了。古长风真是心里一阵阵发凉，要不是昆拉则的马快，要不要昆拉则挡在他的背后，他哪里还有命在？
　　
　　而昆拉则身受重伤，箭都拔出来了，但一直流血不止，太医都说没希望了，古长风不知如何感激昆拉则，问昆拉则有什么最后的要求，没想到昆拉则微笑着说：“我……对拉斯真神起过誓……要生生世世为皇上做牛做马……此生缘分已尽，希望来生，来生……再为皇上做牛马……”
　　
　　“不说那么远，今生，你还有什么要求吗？”古长风拉着昆拉则的手，急急的问。
　　
　　“我、我能再叫、叫你一声……常公子吗？”
　　
　　古长风没想到她的要求竟如此简单，忙答道：“当然可以，你可以叫我长风！”
　　
　　“常……风……”昆拉则艰难的说完这两个字，就晕了过去，脸上还带着满足的笑容。
　　
　　古长风拉着她的手哭了，想想以前那个太子妃，心肠有多恶毒，而昆拉则就如雪山上的白莲花一样圣洁、高贵，对他只是一心一意的付出，不要求任何回报。
　　
　　“我要封你为后！”古长风马上下令起草诏书，封昆拉则为皇后。然而昆拉则再也没能醒过来，三天后凄惨离世。
　　
　　听完昆拉则的故事，水奕云忍不住哭了：“没想到阿则是这样好的一个姑娘……”
　　
　　“我不会再立其他人为后了，皇后的位子永远是昆姑娘的。”古长风对水奕云说。
　　
　　“对不起，长风。”水奕云突然道。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“在你最危险的时候，我没在你身边。”
　　
　　“说什么傻话！在我最危险不能保护你的时候，你要自己把自己保护的好好的，别让我担心。”古长风忙道，“以后再有这种事，千万不要冲进去救我！你不会武功，只会白白牺牲。”
　　
　　水奕云没有说话，古长风知道，如果水奕云在，也许就不会让他陷于危险，或者会有办法把他救出，如果真没其他办法，水奕云也会像昆拉则一样，告诉他不要也没有用。
　　
　　然后水奕云又问：“那沂门关夺回来了没有？”
　　
　　古长风道：“夺回来了，虽然损失有些惨重。不过，现在沂门关的危机已经解除了，下一个大仗就是要解萨城之困，我都已经安排好了，这次我不亲自出马，你不用担心了。”
　　
　　美美的洗了一个热水澡，又美美的睡了一觉，第二天早上，水奕云吃过药以后，身体更好一些了，只是脸色还是有些苍白，人也没什么精神。古长风拿手绢给水奕云擦嘴，擦着擦着就看着水奕云不动了。
　　
　　“你干嘛？”水奕云奇怪的问。
　　
　　“别动，别动。”古长风想了片刻，突然说，“啊，我想起来了！”
　　
　　“想起什么来了？神秘兮兮的……”
　　
　　“就刚才你的样子，我总觉得像什么，想了想然后就想起来。”
　　
　　“像什么啊。”水奕云有气无力的说着。
　　
　　“像箕州岛的白玉，纯洁到晶莹剔透！”古长风摸着水奕云的脸，“尤其现在这个样子，虽然苍白无力，却楚楚动人，简直是勾魂摄魄的……”说着手就不老实的往下移。
　　
　　“长风，别闹……”水奕云想阻止他，却没有任何力气，他知道其实他只要真的拒绝，古长风必定不会乱来，但是他明白自己的心，哪里是想拒绝呢？于是这给古长风的感觉是欲拒还迎，古长风也知道他现在生病，应该静养，但就是忍不住，只好说：“我不会侵犯你的，就让我抱抱你，好不好？”
　　
　　哪里只是抱抱，古长风是又搂又抱又摸又亲，水奕云只是享受着，哪里还想拒绝……
　　
　　“吃早饭啦！”丁若斯端着早饭，突然推门进来，看到这幕，狠狠的骂道：“古长风，你这个混蛋！”
　　
　　古长风见有人进来，赶紧起来，给水奕云盖上被子。丁若斯继续骂道：“我们奕云病着呢，有你这么照顾人的吗？你看他多可怜，一点血色也没有，你就狠的下心欺负他，你混蛋！”
　　
　　水奕云忙道：“若斯，不要对皇上这么无礼！”
　　
　　古长风早就知道这样做不好，连连说：“我错了，姑奶奶，我向你和奕云道歉，行了吧？”古长风对水奕云说，“奕云对不起！”又转过头对丁若斯说，“你照顾他吃早饭吧，我出去吃。”
　　
　　古长风懊恼的出了门，并把门关好，来到客厅，发现天一带了一个身穿官服的人进来，看他的官服，应该是个县官，古长风心想，我和奕云在这里，应该没有惊动县令吧？
　　
　　天一看到古长风，忙道：“常公子，永华县令来拜会水先生。”
　　
　　古长风道：“水先生身体不适，不宜见客，有什么事跟我讲也是一样的。”
　　
　　永华县令上前一步道：“我是永华县的县令，听说妙峰镇被泥石埋了，星夜带兵赶来救灾，今天凌晨才赶到，赶到以后发现，邻近村民、寺里的和尚都来帮忙救人了，灾民安置点也井然有序，受伤的人、老人、孩子都得到了安置，打听了方知是水先生指挥的，又听说水先生病着，所以特来感谢和探望。”
　　
　　古长风道：“大人的心意，我代水先生领了，感谢大人挂念着，水先生的病已经诊治了，就不劳大人费心了。妙峰镇还有很多人需要抚恤，眼看天就要冷了，还有重建需要大人劳心，大人不必在这里耽误时间了。”
　　
　　“这是水先生的好友重游先生让我转交给水先生的，就是他告诉我水先生的事情的。”永华县令说罢掏出一封信，递给天一，“那我就不打扰了，希望水先生能尽快痊愈。”
　　
　　古长风接过天一递上的信，道：“我会转交给水先生的，大人请放心。”
　　
　　“告辞！”天一送永华县令出去，古长风拿着那封厚厚的信，不免吃起醋来：重游先生！才这么几天！还老昏迷不醒着，又交了好友！还写这么厚的信！忙道：“大人请留步！”
　　
　　永华县令转回头：“请问还有何事？”
　　
　　“能否请问这重游先生是何许人？”
　　
　　“重游先生是本地有名的隐士，有通天晓地之才，颇得大家敬重。”




68

68、68、隐士重游 ... 
 
 
　　隐士还有名？永华县令走了之后，古长风气鼓鼓的回到水奕云卧室，水奕云刚刚吃完饭，没注意到古长风表情异样，只问道：“长风，你吃了没有？”
　　
　　古长风只躬身举着信，怪声怪气地说道：“水先生，本地有――名的隐――士重――游先生给您写了封厚――厚的信，请您过目！”
　　
　　水奕云高兴的说道：“啊，快给我看！”看到水奕云如此兴奋，古长风更吃醋了！奈何丁若斯在旁边，他也只能不露声色地递上信。
　　
　　水奕云拆着信，古长风问道：“萧和光找到了吗？”
　　
　　“找到了。”
　　
　　“图纸要到了吗？”
　　
　　“要到了。”
　　
　　水奕云的心思全在信上，看起信来，再不理古长风，古长风恨恨的出来，对天一道：“限你一天之内找到一辆舒适的马车，我们明天一早离开这里，回沂城！”
　　
　　天一出去以后，古长风把步月、字识、火岭、石骅宇都招呼过来，问重游是个什么人，怎么跟水奕云认识的。于是大家你一言我一语的讲起来。
　　
　　原来那天晚上，找遍了整个寺院，甚至玄机住的那个山洞石骅宇都带火岭去找过了，天将破晓，远引还没找到，水奕云一直昏迷不醒，大家都快急疯了。都怪那个玄机，要不是看在水奕云还需要他画战船图纸的份上，石骅宇和火岭真想一刀宰了他。
　　
　　正当大家着急的时刻，有一个人背着背篓踏着晨光进寺而来，火岭一看来人认识，是推荐他们在山下等远引的重游，才猛然想起来他认识远引啊，怎么没想到问问他呢？火岭迎上前去，问道：“重游，你来的正好，看到远引了吗？”
　　
　　重游认出了火岭，答道：“没有，你家先生的病好了吗？”
　　
　　火岭忙道：“远引给我家先生治着病，就失踪了，我家先生的病又重了呢！你知道去哪里找远引吗？”
　　
　　“那水先生吃过药了吗？”
　　
　　“没有，平时都是远引亲自给先生熬药的，他一失踪，哪还有药吃！”
　　
　　“正好我是来给远引送药的。”重游指着背篓道，“这些都是远引让我采的，可能就是给水先生吃的。水先生前几天吃过药以后，病情有好转吗？”
　　
　　“有、有，吃过就好一些了。只是昨天又受了寒，才又加重的。”
　　
　　“那还按以前的方子吃吧，上次熬药的药渣还在不在？我去看看，就能知道怎么配药了。”也不用火岭带，重游就自己往药房而去，看来他对这里是相当熟悉的。
　　
　　“好、好！”火岭赶紧跟着他走。
　　
　　重游看过药渣之后，就说：“就按这个配，应该没问题的。”重游说罢熟练的从药箱里拿了药，称了，一种一种放进药罐里，又吩咐火岭把他新带来的草药，或晒或泡或择或碾，一一处理。
　　
　　火岭惊叹道：“原来你也精通医药啊！”
　　
　　重游一边熬药一边说：“只是跟远引学了一些，经常帮他采药，懂些皮毛而已，看病我是不行的。”
　　
　　吃过重游熬的药，水奕云就好一些了。而远引一直没回来，重游就留下来，天天给水奕云熬药，重游还会做一些药膳，给水奕云调理。两天之后，水奕云就可以锻炼锻炼，看看书，下下棋什么的了。于是去找玄机的事又被他提上日程，但是遭到所有人一致反对。
　　
　　重游奇怪的问道：“去找玄机做什么？那洞里实在太寒了，你会受不了的。”
　　
　　这两天水奕云已经和重游成了无所不谈的好朋友，他于是说：“重游兄，那玄机就是我苦苦寻找的萧和光啊！”
　　
　　“你找萧和光到底为什么？”
　　
　　“实不相瞒，我听说萧和光是造战船的高手，如今外敌入侵，祸及百姓，现在朝廷需要建造战船，抵抗强敌，我是来找萧和光造船的。”
　　
　　“造战船？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“说起造战船，我倒有些心得。”重游于是叭啦叭啦讲了一通，直听的水奕云一愣一愣的，从第一次见重游时就知道他是建造高手，只是那天晚上水奕云病的厉害，就没有多谈，这两天两人都谈些轻松的话题，就没再提到建造，没想到重游居然对战船颇有研究。
　　
　　谈到水奕云不理解的地方，重游就铺开纸画图解释给水奕云听，因为之前水奕云已经研究过船的构造，重游只是着重介绍船的武器设施，而水奕云总是一点就透。如此两人聊的火热，水奕云再也不提去找玄机了。
　　
　　又过了两日，在两人共同研究下，又征求了大家的意见，一张战船图纸就画出来了，水奕云对此甚为满意，重游忍不住夸赞道：“水兄，现在你已经成为造战船高手了！”
　　
　　“呵呵~”水奕云得瑟的笑了。这个时候已经是深夜，外面狂风大作，暴雨倾盆，看夜已深，重游就叫水奕云早些歇息了。黎明时分，雨声渐小了，水奕云突然被一声巨响惊醒，然后是轰隆隆的声音，他大叫一声“不好”！赶忙起床，守在旁边的石骅宇忙问道：“先生何事？”
　　
　　水奕云道：“定是哪里山石崩塌了，快出门看看！”披了衣服出门，发现重游已经在门外了，水奕云忙道：“重游兄知道是哪里出事了吗？”
　　
　　重游道：“东边半座山都没有了，山下妙峰镇恐怕整个被泥石埋了！”
　　
　　“那我们快去救人呀！”
　　
　　“还能有救吗？”
　　
　　“怎么没有，我们赶紧召集各村的劳力都去救人，能救出多少是多少啊！”
　　
　　重游在此地颇有威望，水奕云借给了他匹马，让他去骑着去各村召集人救人，因为四里五乡的都有很多亲戚，大家就各自带着工具、食物去救人，山上三个寺里的和尚都出动了，因为抢救及时，很多人被从泥里挖出来时还有气息，妙峰村过半的人得救了。水奕云还指派人去各村征集粮食、草药和衣物，安顿救出来的人。总之，古长风来的时候，一切都安排的井然有序了。
　　
　　古长风听完大家讲述，说道：“奕云真是菩萨！我要是遇到这事，肯定觉得没救了，听天由命吧。”
　　
　　步月道：“是啊，大家也都称先生为菩萨呢。”
　　
　　“这还得了！”古长风郁郁地说道，“我得赶紧把他带走！”




69

69、69、一封长信 ... 
 
 
　　古长风吃完早饭，又来看奕云，此时水奕云已经完信，把信收了起来，正挣扎着下床。
　　
　　“你要做什么？”古长风问道。
　　
　　“我得去妙峰村了。”水奕云一边穿衣服一边说。
　　
　　“啥？不许去！”古长风不明白他脑子里在想什么，“人家县令都去了，说一切都安排好了，你还去做什么？”
　　
　　“不行啊，小蝶怎么办呢，也不知道有没有人管她，冯大妈的孙子也不知道找到没有，李婶也不知道被救出来了没有，老朱已经在下面被埋很久，他的腿都断了，小豆豆的娘也不知道在哪呢……”水奕云一个一个数道着。
　　
　　古长风打断他道：“这些人都有人管的，不用你操心！你是丞相啊，应该管天下的大事、大事！”
　　
　　水奕云反驳：“那你还是皇上呢，不管带兵打仗的大事，跑这里来做什么？”
　　
　　“我、我不是担心你嘛！”
　　
　　“那我也担心他们呀！”
　　
　　“好吧，怕了你了，你在家休息，我去帮着救人，好不好？”
　　
　　水奕云想了想，只好道：“好吧，你去吧，让若斯留下来照顾我就行了，我要给重游写封回信。”
　　
　　让若斯照顾你？还给重游写回信？我去做苦工？古长风一肚子苦水，却一个字也不敢说，他要反对，那水奕云必定坚持自己去妙峰镇。古长风无奈的去做了一天的苦工。本以为自己身体好，又有武功，干点活没问题，但是没想到一天下来腰酸背疼，但是他还是很有成就感的，因为水奕云牵挂的那几个人他亲自指挥救了出来，看着人家一家人抱头痛哭，他自己也感动的流泪了。
　　
　　晚上回来，古长风看到院子里停的马车，虽然不甚满意，但总比骑马强，到了大的镇子上再换吧，他见到水奕云，第一句话就是：“明日一早，咱们回沂城。”水奕云其实也牵挂着沂城的战局，担心古长风离开久了会有变，所以也没有反对。
　　
　　第二天一早，吃过早饭，大家就出发了。本来水奕云让古长风骑马先回，他坐马车慢慢走，但古长风坚决不同意，非要与他同行。水奕云又要丁若斯不要跟着去沂城了，派人直接送她回京，丁若斯也不干。
　　
　　丁若斯嘟着嘴说道：“我现在回去，娘问起你来，我就说奕云啊，他生病着，昏倒了好几次。”
　　
　　“若斯，你怎么能这么讲！娘得多担心我啊！”
　　
　　“我讲的都是实情啊，那要不你让我等到你好些了再走。”若斯争辩道，“你知道娘担心，还这么不珍惜自己的身体，身体发肤受之父母，都要珍惜的，你不懂吗？你看看你，把自己搞成这个样子，不光娘担心，大家都担心……”
　　
　　丁若斯连珠炮似的说了一通，说的水奕云委屈极了，古长风赶紧打断她：“行了，行了，你先跟着回沂城吧。”
　　
　　古长风可不愿意丁若斯一路上跟着，派几个人去打前站，去安排晚上食宿问题，丁若斯也随行。若可能的话，再找一辆大一些的马车。另留一名太医随行照顾水奕云，其他太医都留下来救人了。
　　
　　就这样，轻车简从出发了。
　　
　　水奕云躺在马车里，对坐在旁边的古长风道：“我吃过药，要睡一会儿的，你会无聊的。”
　　
　　“不会。”古长风道，“我有事做的，把昨天重游给你信拿出来给我看看吧。”
　　
　　“你怎么能看人家的信呢？”
　　
　　“有什么不能看的，有秘密吗？”
　　
　　“哪有什么秘密！”
　　
　　“那为什么不能看，难道是情书？”
　　
　　“胡说八道！”水奕云扭过脸不再理古长风，古长风却不依不饶的挠他：“给我看看，给我看看~”
　　
　　水奕云无奈，只好拿出来给他看。
　　
　　重游的信里到底写了什么？原来重游知道水奕云要走了，就替远引和玄机解释了一番。
　　
　　重游说远引虽然年纪比水奕云年长，但是从小在寺里长大，接触的人也就是寺里几个和尚和山下一些村民，平时只知道钻研医术，是一个非常天真单纯的和尚。但是他非常孤独，没有朋友，有什么苦恼就只能去和重游说。自从水奕云住进道光寺以后，每天和远引谈天说地，玩玩闹闹，远引感到了从来没有过的快活。水奕云找到萧和光以后，远引知道水奕云就要走了，非常伤感，他一狠心，就不给水奕云治病，叫你走不成！但是想到水奕云病的难受的样子，他就又心软又心疼，又拉不下面子去给他治病，非常矛盾，就连夜去找重游，求重游帮忙。其实重游哪有根据药渣知药方的本事，药方是远引早就告诉他的，药也是远引每天为他采的。远引觉得没脸再见奕云，就没在他面前出现过，但是每天会从重游那里打听奕云的病情，并根据病情改变药方。重游告诉奕云这件事，是希望奕云别怪罪远引，远引就是一个没长大的孩子。
　　
　　“哎哟喂！你看你把人家小和尚害的哟，啧啧！”古长风看完这段，见水奕云还没睡着，就“挖苦”道。
　　
　　“什么小和尚，他都三十几岁了！”水奕云“争辩”道。
　　
　　“你呀就害我一人得了，别再祸害天下了！”
　　
　　“什么祸害天下，我不救了很多人吗？你再胡说八道我生气了啊！”
　　
　　“菩萨怎么能生凡人的气呢？”古长风一边说着一边挠水奕云，“阿弥陀佛。水菩萨，别生气啊！”
　　
　　水奕云看古长风没个正形，把信夺过来，“不让你看我的信了！”
　　
　　“别、别，我老实看！”古长风抢过信继续看。
　　
　　下面是讲玄机的，原来重游和玄机早就是朋友，重游经常到玄机洞里聊天，玄机就谈起过他自己以前因为造战船罪孽深重，所以出家赎罪。重游对建造很感兴趣，有时就向玄机请教建战船的事，一来二去，玄机就把造战船的所有诀窍都传授给重游了。重游还用木头做了模型与玄机研究，进行改进，但是二人完全是兴趣上的相投，研究完了之后，模型就烧掉了。后来玄机严肃的对重游说，我们研究造战船，只是研究而已，你可千万不要真去造，也不能教别人造！重游说，我造战船干嘛，我门前那小溪也放不下呀，我一山野村夫谁会来找我造战船呢。玄机又说，那你发誓。重游于是发誓说如果造战船或帮别人造必遭天谴。玄机看他心诚，才又继续和他研究，到后来，他们研究的战船已经比之前玄机没出家的时候先进高明多了。遇到水奕云以后，玄机知道水奕云是一个心怀天下之人，他虽然身在深山之中，却也知道外敌入侵，百姓遭难，如今水奕云前来寻找能制造战船之人，是要救百姓于水火的，他焉能不帮，于是毫无保留，倾囊相授。至于那个誓言，重游说，他这样做也是为了天下苍生，为了国家，如果这样做也遭天谴，那上天也太不开眼了。他不信佛，但他信天地自有公道。
　　
　　“哎哟喂！你看你把人家著名隐士害的哟，啧啧！”古长风看完又忍不住说，“连誓言都抛一边了！”
　　
　　水奕云怒道：“古长风，你有没有良心！这种话你也说得出口！早上我家若斯没骂冤枉你！”
　　
　　“奕云别生气，别生气，我说笑呢！你知道吗，我特理解他们，真的！”古长风赶紧极认真地握着水奕云的手说，“做牛做马，掏心挖肝，两肋插刀，违背誓言，赴汤蹈火什么什么的，所有他们能为你做的，我统统愿意为你做，统统能做到，真的！”
　　
　　水奕云想了想，强忍着笑说道：“那他们连我的手都没碰过，你做得到吗？”
　　
　　“呃――”




70

70、70、沂江决策 ... 
 
 
　　“以前做不到，从现在开始做到吧。”水奕云拿开古长风的手，“别碰我了啊！”古长风愣那了，水奕云见捉弄了古长风，实在忍不住了，就哧哧的笑起来。
　　
　　他一笑起来可真好看，古长风看痴了，这一刻他真觉得江山什么的，和水奕云的笑比起来，都是无足轻重的。“你睡会儿吧，我不逗你了。”古长风给水奕云塞塞被角，然后转到一边继续看信。
　　
　　下面是整理的一些重游和水奕云聊天的内容，多是一些治国之道，重游整理出来，供水奕云参考。然后是重游关于建造方面的一些心得，没有来得及和水奕云谈的，他都写在下面了。最后，重游又一次希望水奕云不要怪罪远引和玄机，说他们是和尚，思维与常人不同。看完之后，关于建造方面的一些内容，古长风并不是完全理解，就又翻回去看了一遍，看罢，古长风心道，怪不得水奕云这样重视重游，这个人真是个一等的人才，也只有水奕云能与这样的人成为知己吧。
　　
　　古长风忍不住回头看了水奕云一眼，却发现水奕云瞪着大眼睛正在看他，他那样黑葡萄似的大眼睛，明亮又充满智慧，但是，那么纯洁的眼神怎么却又充满魅惑呢？他也用这种眼神看着那和尚、那隐士吗？古长风想到这里顿觉醋意翻滚！他摇着头对水奕云说道：“你这个妖精！妖精哪！招惹隐士也就罢了，连和尚都为你神魂颠倒！”
　　
　　水奕云瞪着无辜的大眼睛，委屈的说：“我有什么错……”
　　
　　古长风于是数落他：“你错就错在不该这么漂亮，漂亮也就罢了，你还这么可爱，可爱也就罢了，你还这么有才，有才也就罢了，你别这么迷人哪……哎，这可叫我如何是好呀！”
　　
　　水奕云无语了，翻身去睡。古长风趴在他身上，轻声说：“妖精！我得把你金屋藏娇！我太没安全感了！”
　　
　　水奕云喃喃的说：“你怎么这么不自信！”
　　
　　“我本来挺自信的，真的。但是现在，哎，所有的人都喜欢你，好不容易有个喜欢我的阿则，还死了，哎，我多可怜！”转而又说，“不过没关系，有你一个人喜欢我就够了。”
　　
　　“啧啧，真自作多情！”水奕云学古长风的语气“挖苦”道。
　　
　　“妖精，你要不要睡啊？”古长风在他耳边说，“你知不知道我忍的很难受呢！”一边说着一边把手伸进被子里……
　　
　　“手，出去！我要睡呢，我浑身没力气。”
　　
　　古长风无奈的把手抽回来，长长叹了口气，“你睡吧。”
　　
　　***
　　
　　对于枫叶们来说，这个等待太漫长了点，她们日日夜夜在行宫外，在南城门附近盼望、等待，开始只是想见皇上一面，后来开始担心他的安全，总之看不到回来，大家是六神无主。她们哪知道古长风再也不会回沂城了。
　　
　　天一安排好下一站的食宿，接到沂城来的密报，昆宁布已经招集到不少旧部，萨城之围已解，蕃城与蛮江的情况正在打探。天一赶紧快马来向古长风报告，看到马车时，已是午后，想到水奕云可能中午吃过了药，还要睡，天一轻轻跃上马车，在门帘外轻轻唤了一声：“常公子――”
　　
　　古长风撩开帘，示意天一到马上去，两人骑着马走出了十几米，古长风才问道：“什么事？”
　　
　　天一递上密报，古长风看完说道：“钟义正将军说萨城之危已解，可以派兵去蛮江和萨城。嗯，这样就轻松了不少。”
　　
　　天一见古长风高兴，忙说道：“皇上，明日再走，就离沂江不远了，江边正好有一个大渡口，现在江流不急，有人建议弃车登船，走水路呢。”
　　
　　“是吗，谁建议的？”
　　
　　“丞相夫人。她说乘船不像坐马车这样颠簸，也比较自由，想躺就躺，想坐就坐，还可以出来走动，不像马车上这样拘束。如果不适，还可以随时停靠上岸。字识说，那他可以捕鱼了，他捕鱼最拿手了，可以让大家天天都吃上河鲜。太医也认为乘船不错。我也觉得大家一起坐船，有利于保护皇上和丞相，而且坐船可能比坐马车还快一些。”
　　
　　“好，那你现在就去江边，雇条大船吧。”
　　
　　“遵旨！”天一说罢，就骑马而去。
　　
　　第二天，水奕云说什么也不要坐马车了，非得骑马。“坐了一天，在车里面，闷死了！”水奕云对古长风说道，“我不要坐马车了！”
　　
　　古长风道：“小祖宗，你刚吃过药，再坐一小会儿，好不好，让若斯、步月和字识都陪着你坐，让他们轮流讲笑话给你听。”好说歹说，才把水奕云劝上马车。车行了半个时辰，水奕云就再也不要坐了，古长风也没办法，只得让他出来骑马。
　　
　　骑了一会儿，水奕云听到滔滔的水流声，奇怪地说道：“咦，这是走的什么路啊，好象不对吧？”
　　
　　“对着呢。”
　　
　　水奕云打马向前，奔驰了一会儿，果然到江边了。一看到江水他就又开始想造船的事，现在最要紧的事选址，选一个或两个最适合造战船的地方。既然萨城之围已解，现在造战船最主要的用途就是要攻打倭州。而木材与铁矿都在离倭州近的麒州和池州，要是再在桃源新州这边造船，材料运输就得逆流而上，很不方便。而船需要沿麒江出海，把船从沂江运到麒江也非常不便。
　　
　　“想什么呢，奕云？”古长风奇怪的问道。
　　
　　水奕云把他的顾虑说给古长风听，古长风连连点头：“你考虑的周详又长远，选址问题确实是个大问题。”
　　
　　“还有很多大问题呢。”水奕云继续道，“麒州本来就是长祈的地盘，上上下下大小官员，有多少是他的人？倭州只是个小岛，要发展必定要和大陆做生意，麒州又有多少生意人和倭州有来往？还有，我收到密报长祈在加紧打造兵器、制造战船，他的铁矿从何而来？要知道只有池州出产铁矿。还有很多问题都需要考虑啊！”
　　
　　古长风点头道：“我马上让封将军封住麒江入海口，任何商船不得出海。我们从沂江顺流而下，到池州，再转到麒江，寻找最佳造船地点，你看可好？”
　　
　　“麒州的人，不大靠得住，我们最好再在池州的沂江边选一个造船的地方。”
　　
　　“嗯，我们先考察考察再决定吧。”
　　
　　“桃源战局确实稳定了吗？”
　　
　　“没问题了，我们可以放心离开了。”古长风拉着水奕云沿江边走，“奕云，来！”




71

71、71、池州富商 ... 
 
 
　　“哇，我从来没见过这么多船啊！”丁若斯一直坐马车到了江边，看到江上各种船来来往往。而字识看到江水，马上道：“噢，今天大家一定有口福了，我要打好多鱼给大家吃！”
　　
　　古长风拉着水奕云上了一条大船，其他人也登了船，马连同马车都弄上了船。古长风对水奕云道：“你看这船怎么样？”
　　
　　水奕云奇怪道：“这是谁家的船啊，你怎么随便上人家的船呢？”
　　
　　古长风呵呵笑道：“这是我昨天叫天一租的船。”
　　
　　“呃？”水奕云到处看了看，甚是喜欢，古长风就叫人去把这船买了下来，起名“风云号”。因为昨晚天一等人已经购买了各种生活用品放在船上，所以今天可以马上开走。古长风派王怀远去沂城“搬家”，不需带兵马，只把从京城带来的一些随行人员接过来即可。
　　
　　战争的压力小了，中午又有全鱼宴，水奕云开心的不得了，病也显轻了。下午古长风与水奕云仔细研究了地图，认为沂江支流与麒江支流交汇处是最适合造船的地方，那是一个叫孟熊的地方，相对隐蔽，处在深山之中，河水不太深，水流不大，材料都方便从水路运过去，而走不远就是官道，离池州城快马只要一个时辰。于是他们的目的地，就定在那里。
　　
　　隔了两天，就有一艘从沂城来的船追了上来，古平、玉兰、玉夫子、思盈、蓝莺，以及御厨、古长风的亲卫等人都在上边。他们来了以后，大家的生活就更惬意并且安全了。
　　
　　船行至池州地界，古长风和水奕云就开始密切注意来来往往的大小船只，傍晚就看到有几艘货船满载着东西，停在江边。古长风叫“风云号”远远停了，派天一和火岭晚上前去货船上打探一番。
　　
　　天一和火岭打探回来说，船是池州一个富商的，上面载的确实是铁矿，好象在等人接应。火岭道：“那个富商就在船上，船上还有几名歌妓，估计这富商是个好色之徒。”
　　
　　“不错！”水奕云夸奖道，“办的好！这富商肯定有问题，抓住了他的弱点，就好说了！”
　　
　　古长风问：“你有什么计策了么？”
　　
　　“嗯……”水奕云欲言又止，古长风忙问道：“有什么不好办的吗？”
　　
　　“这事得若斯帮忙。”水奕云吩咐天一把丁若斯叫来。丁若斯听到水奕云叫，马上高兴的蹦过来：“奕云，什么事？”
　　
　　水奕云前前后后看了丁若斯一圈，连叫道：“不错，不错。”把丁若斯看得一愣一愣的，水奕云继续道：“若斯，有件事想请你帮忙。”
　　
　　“说吧，只要你吩咐的，什么事我都可以为你做的！”丁若斯爽快的答应着。
　　
　　“只是、只是委屈你了。”
　　
　　“到底什么事啊？”
　　
　　水奕云吱吱唔唔的说：“扮歌妓……”
　　
　　“啥？！”
　　
　　古长风听水奕云这样讲，就知道水奕云想的办法是什么了，他对丁若斯说道：“你不愿意也没关系，奕云还有个红粉知己，木滴水木姑娘，色艺双全，可以找她帮忙。”
　　
　　“啥？！”丁若斯更惊了。
　　
　　水奕云忙说道：“别听长风胡说，木姑娘在沂城呢，这么远，怎么可能找她。”
　　
　　丁若斯一听分明是真的有这回事啊，你交这么多同性朋友，我就不计较了，怎么还有红粉知己呢！丁若斯委屈的问道：“你在沂城没多长时间，真的认识了歌妓啊？”
　　
　　古长风又抢嘴道：“哪啊，奕云老早就认识的，人家天天都想着他，盼着他呢！”
　　
　　丁若斯听古长风这么讲，反而不吃醋了，她心想，奕云要真有这心思，你古长风还不吃醋吃一缸，哪会讲的这么轻松！奕云这么好，又曾经游历天下多年，喜欢他的姑娘肯定比枫叶还多呀，他要是真对哪个姑娘动了心，哪轮得到我嫁给他呢，古长风想吃醋都没的吃呢！
　　
　　丁若斯决定不理古长风，对奕云说道：“没有我不能为你做的事！你说吧，要我做什么，怎么做，我都听你的！”
　　
　　自然就是扮成歌妓去勾引池州富商啦，水奕云打算明日一早驾船“路过”池州富商的船，用乐声歌声把他吸引出来，他看到船头打扮的非常漂亮的丁若斯，还不得口水流到江里，到时候请他过来喝几杯，他焉有推辞之理，美女相伴，几杯喝下肚，不就把他的来龙去脉打探清楚了吗？
　　
　　丁若斯说筝弹的最好了，古平连夜上岸到城里去买来最好的筝，还买了一堆胭脂水粉头饰之类的回来，一早丁若斯就起来打扮，妆化的比较浓，火岭说池州富商船上的女人眼睛都比较大，丁若斯就特意把眼睛画的显大了。
　　
　　古长风在外面等了一会儿，还不见丁若斯出来，都等着急了，就在门口问：“还没打扮好呢？”
　　
　　丁若斯答道：“就快了，你进来吧。”
　　
　　古长风推门进去，我的那个天老爷！古长风惊的下巴差点掉下来！原来丁若斯正给水奕云扑腮红呢，把水奕云的脸弄的粉面桃花楚楚动人的。忙问道：“这、这是干嘛？”
　　
　　丁若斯道：“你看他苍白的像鬼一样，到时候人家看到他吓得不敢上船就惨了，所以我给他弄点人色儿，你看现在好多了吧？”
　　
　　水奕云对着古长风粲然一笑，那美的，简直没有语言可以形容了，古长风的魂都丢了一半，他用最后一点理智说道：“赶紧洗了去！招惹些和尚隐士的也就罢了，这富商咱就别招惹了啊，我看你还是躲在舱里别出来了，不行，我太不放心了。”
　　
　　水奕云道：“切，我的富商朋友多了，池州就有好多！”但是无论水奕云怎么讲，古长风就是不允许他出来见人，水奕云只好赌气道：“那好，我不管了，我们若斯也不管了，你自己查去吧！”说着就去摘丁若斯头上戴的花，“这些俗气的东西咱不戴了。”
　　
　　古长风忙道：“别、别、别、别摘！”古长风过去阻止奕云道，“要打扮也别打扮这么漂亮呀，奕云，你就照着上次我去土匪窝的时候你给我化的妆化吧！”
　　
　　“那多丑啊，我不干！再说了，画丑了有什么用，阿则姑娘还不是照样喜欢你？”
　　
　　“哎，算了。”古长风叹了口气道，“天生你就是招蜂引蝶的料！我认命啦！”
　　
　　“呸！”




72

72、72、孟熊新城 ... 
 
 
　　贾应旺正在船头张望，就见一艘大船从东面驶过来，莫非是来接应的船？船驶近了，却听到船上传来柔美的歌声：
　　
　　蔼蔼停云，魇庇辍０吮硗昏，平路伊阻。静寄东轩，春醪独抚。良朋悠邈，搔首延伫。
　　停云霭霭，时雨鳌０吮硗昏，平陆成江。有酒有酒，闲饮东窗。愿言怀人，舟车靡从……
　　
　　船驶过来，就见船头有三位姑娘，正中一位特别漂亮，是她正在一边弹筝一边唱曲，那姑娘漂亮的就是贾应旺以前见过的所有美女加起来都不如她美！贾应旺眼睛都快瞪出来了，使劲往前凑，直盯着那姑娘看。突然扑通一声，一不小心贾应旺就掉进江里了。
　　
　　“有人跳江了――快救人哪――”
　　
　　天一和火岭马上施展轻功，把贾应旺救上“风云号”，贾应旺的船也靠过来，船上的人拿了衣服过来，说道：“谢谢你们及时救了我家少爷！”贾应旺很快就换好了衣服，但他可不想走，看到两个公子哥正在船头吃酒，忙对他们道：“两位公子好兴致啊！”
　　
　　古长风道：“今朝有酒今朝醉嘛，既然咱们这么有缘，何不在此共饮两杯呢！”
　　
　　贾应旺真是求之不得，忙道：“如此就多谢了！”
　　
　　古长风赶紧叫人添了酒盏，请贾应旺坐了，先自我介绍道：“我姓常，单名一个风字，这是我朋友姓水公子，我们从京城而来，一路游山玩水，今天恰好行致此处，路遇朋友，敢问朋友贵姓？”
　　
　　“好说，好说，我叫贾应旺。”
　　
　　古长风端起一杯酒：“原来是贾公子，来，先喝杯酒压压惊。”
　　
　　贾应旺也不推辞，接过酒一饮而尽，然后眼睛直勾勾的盯着丁若斯，古长风便道：“白姑娘，过来陪客人喝两杯。”
　　
　　“是！”丁若斯走过来坐在贾应旺身边，她旁边的思盈和蓝莺也过来帮大家斟酒。古长风介绍道：“这位是京城最漂亮的歌妓白素白姑娘。”
　　
　　“真是漂亮……”贾应旺看的眼睛都直了。丁若斯趁机又斟上酒：“素儿见过贾公子。”贾应旺接过来就又喝了。
　　
　　***
　　
　　三下两下，古长风与水奕云就把这贾应旺的底细打探清楚了，原来他要运这些铁矿到一座深山里，那里有一个很大的铁器作坊，生产大量的铁锅、铁勺、铁锹等日用品和生产用具。贾应旺只管运输，其他就不管了。
　　
　　送走贾应旺，古长风拍着桌子怒道：“长祈肯定是先把铁铸成这些生活用具，偷偷运出海外，再回炉打造成兵器！”
　　
　　水奕云却不这样想，他高兴的说道：“妙啊！池州以前只有大的兵器作坊，但是没有民用的，我怎么就没有想到这一点呢，池州虽然多山，交通不便，但是沂江、麒江两条大江把池州与全国各地相连，如果开发池州民用铁器，供全国使用，那全国各地都不需要再费力的打铁了！”水奕云然后滔滔不绝的给古长风讲其他不盛产铁矿的地区采矿打铁的艰辛。
　　
　　“搭乘”贾应旺的货船，石骅宇发现了秘密打造铁器的地点，那里居然有一百多名铁匠在昼夜不停的打造。古长风马上派兵拿下了铁器作坊，把这些人都解救出来，然后派人在池州城附近寻找合适地点，建造一个如白玉新城一样的铁器城，让这些工匠都去那里作工。
　　
　　经过两天考察，新城还是选址在孟熊，这一大片区域本来没有人居住，因为这个地方到了夏季雨水多的时候，水就全部把这里淹了，现在雨季结束，冬季就快到了，所以才露出水面。水奕云先是设计了水利工程，筑起南北两道大堤，采用疏导、开河引水之法，把水引走。然后水奕云依照白云新城的模式设计了孟熊新城。
　　
　　设计过程中，水奕云走遍了孟熊方圆数十里，他在这里选中一个比较隐蔽，易守难攻，行船又方便之处，做为战船作坊，古长风也非常满意。
　　
　　此时秋收已经结束，正是农闲时节，古长风征来了数万人开工修堤建城，一些战船所需木料、兵器也同时开工制造。水奕云的病已经好了，只是还需要静养，不能太劳累，为了能让水奕云得到休息，古长风每天总是自己出门去解决建造过程中的各种问题。
　　
　　这天，古长风刚从外面回来，就见天一等在水奕云房门口，焦急的张望，一见古长风回来，马上迎上前去，道：“皇上，您可回来啦，赶紧进去看看丞相吧！”
　　
　　“丞相病了么？”古长风一边快走，一边急切的问。
　　
　　“啊，皇上莫急，丞相没生病。”天一看皇上着了急，忙道，“只是原来留在妙峰镇的太医们都回来了，带给丞相一封重游先生的信……”
　　
　　天一没讲完，古长风就进屋了，天一就没跟着进去了。
　　
　　古长风只见水奕云斜靠在榻上，拿着信的手在不住的抖，嘴也在抖，眼泪在眼框里打转，但他还在极力的忍着，就是不让眼泪掉下来，然后就忍不住了，眼泪刷的就下来了，打在信纸上，啪啪作响。
　　
　　古长风赶紧走过去，坐在榻上，扶起水奕云让他靠在自己怀里，“乖乖，怎么了？”
　　
　　水奕云抽泣着说不出话来。古长风忙道：“别忍了，快跟我说说，发生什么事了？”古长风抚摸着他的背，看他实在难受，就说，“好好，咱不说，先哭啊，哭出来吧，哭出来就好受些。”
　　
　　水奕云终于伏在古长风怀里，抱着他，呜呜的哭了起来。　<本部分完> 

作者有话要说：这部分写完了，下部将更新新的地图。




73

73、73 ... 
 
 
　　沂城的皇上行宫是临时征用的一个大户人家的花园改建的，自从枫叶们看到行宫之外皇上专用标志在拆除，就知道皇上不会再回沂城了。等那花园回归到原来的样子，她们挖空了心思想尽一切办法，也没能进去看一眼，又无论如何也打听不到皇上的去向，只好无奈的返回京城。
　　
　　等她们回到京城，已经是冬天了。经过家里的各种惩罚，到年底终于大部分人恢复了自由，社里的活动也就又照常举行了，这天正是年前最后一次聚会。
　　
　　花香结对大家道：“根据我的判断，皇上一直没有回京，不过，我认为，年前皇上一定会回京的。”
　　
　　江山静问道：“为什么这么说呢？”
　　
　　花香结道：“这是皇上登基的第一个春节，大年初一的祭天祭祖，皇上一定会回来主持的。”
　　
　　“有道理啊！”江山静乐开了花，“那我们天天去城门口等，总会能等到皇上回京！”
　　
　　功夫不负不有心人，经过六天的辛苦等待，枫叶们终于在大年三十这天下午等来了皇上的鸾驾。然而令他们失望的是，皇上并没有骑马进城，而是坐的马车，因而她们没能一睹天颜。花香结只好劝大家：“天这么冷，难道我们为了自己能见到皇上，就希望皇上骑马挨冻吗？”
　　
　　江山静也道：“还是乘车好，再抱个暖炉，冻不着。”
　　
　　***
　　
　　这个冬天，古长风与水奕云除了督建孟熊新城和战船作坊，还做了很多事情，把池州、麒州两州的官员进行了大换血，凡是和古长祈有勾结的官员全部撤职查办，凡是帮古长祈用各种办法运战略物资的商人全部抄没家产充公。
　　
　　水奕云认为池州战略地位非常重要，需要派心腹之人管理，但是古长风实在没有什么人了。水奕云就想起那个永华县令，古长风也认为那天重游特意让他来感谢水奕云有深意，当时对他印象不错，后来查到那人名叫周处机，前年中的举人，古长风又派人考察了他的政绩，觉得他是难得之才，就把他调来池州当府尹。
　　
　　到了年底，本来还有很多要事需要处理，但是因为古长风要主持初一祭天祭祖的仪式，所以年二十七才乘船沿沂江回京州，因为水奕云怕寒，登岸以后就乘马车回京城长平。
　　
　　古长风携水奕云拜进宫拜见太上皇，太上皇念他们一路劳顿，就让他们回去休息了。从太上皇寝宫出来，古长风又一次问水奕云：“真的不让我回去风云阁？”
　　
　　水奕云道：“今晚你要陪你父皇守岁，明天一早还要从宫里出发去祭天，明天一天够辛苦的，你就自己早点休息吧，我也要陪我爹娘吃年夜饭呢。”
　　
　　古长风想起去年和水奕云的父母一起在泰州过年的其乐融融的情景，真的很怀念，他在宫里过年，一切都是形式，根本没有快乐可言，可是他必须一一去完成那些礼节。
　　
　　就这样，水奕云回到了阔别已久的家，迎接他的当然是杨婉温暖的怀抱，“娘――娘――”水奕云一声一声唤着，好象要把这半年没叫过的补回来。水奕云进了大厅，给水之B磕过头，就被杨婉拉起来坐在父母中间。杨婉温柔的抚摸着水奕云的脸，心疼地说道：“若斯说你病了，果然是瘦了，脸色还这么白，到底好了没有啊？”
　　
　　水奕云对站在一边的丁若斯道：“我早就好了，不是叫你别告诉娘我病了吗？”
　　
　　丁若斯道：“太医说要静养一年呢，这大过年的，要不告诉娘，你在家怎么静养啊。”
　　
　　水奕云不愿意与丁若斯争辩，就对杨婉道：“我早就没事了，有太医天天给调理着，娘不用担心。”
　　
　　丁若斯又带了两个孩子进来，一个是四岁的小蝶，一个是两岁的小豆豆，水奕云看到他们非常高兴，赶紧抱过来与他们亲热。
　　
　　原来那天收到重游的信，重游在信中详细说了他挂念的每一个妙峰镇的人的情况，说小蝶的母亲治了半个多月，最终也没救回来，在那次灾难中，小蝶失去了所有亲人，只有靠邻居照看着。而小豆豆的母亲最终也没有找到，因为他太小，他的父亲没有办法养活他，就给他找了一个后母，谁知那后母心肠歹毒，根本不喜欢小豆豆，重游担心不知道哪一天后母就把小豆豆害死了。水奕云看着信，想到小蝶和小豆豆的惨况，就非常难受的哭起来。
　　
　　当时古长风就安慰道：“别哭了，你同情他们，把他们带回家养就是了，你母亲那么喜欢孩子，一定会好好带他们的。”
　　
　　“啊？可以吗？”
　　
　　“你母亲要是不愿意带，也可以找其他人带啊，总之不是什么大事，哪值得你这么忧愁啊！”
　　
　　“谁说我娘不愿意带，我小时候就是捡个阿猫阿狗的回家，娘都帮我养着！”水奕云于是叫丁若斯去妙峰镇，把两个孩子带回京。丁若斯也很喜欢并同情那两个孩子，又看水奕云病情已经大好，也就同意了。
　　
　　水奕云抱着小豆豆给杨婉看，问道：“娘，你喜欢他们吗？”
　　
　　“喜欢，喜欢！”杨婉忙把孩子抱过来，“你身子弱，就别抱孩子了，我抱着就行了。”
　　
　　“我哪有那么弱嘛！”水奕云又去和杨婉撒娇，水之B叹了口气，自语道：“哎，这孩子哪像个丞相哟！”又对杨婉说，“都是你惯的！”
　　
　　水奕云不理会这些，又问：“我们那天捡回来的那个孩子呢？”
　　
　　丁若斯看房里也没外人，就说：“我已经告诉爹娘那孩子是古长祈的私生子了，刚才古平过来把他接进皇宫了，说皇上要抱给太上皇看。”




74

74、74 ... 
 
 
　　在太上皇寝宫，吃完年夜饭，太上皇古昌宗就叫太妃们下去了，只留下古长风陪着他守岁。因为之前古长风送回的信都比较简短，古昌宗详细询问了这一段时间以来古长风在外面都做了什么，古长风都一一禀告。尤其讲到立后的事，古长风仔细分析了他的道理，古昌宗知道昆拉则为自己的儿子而死，也很感动，又知道这对萨族人是一种无尚的恩典，会让萨族人更忠心，就同意把昆拉则的牌位放进宗宙里，而古长风不再立其他人为后。
　　
　　但是，古昌宗更关心的是，不立后可以纳妃啊，不知道古长风有没有妃子的人选呢？古长风说他要为皇后守孝一年，纳妃的事以后再说，这古昌宗哪同意啊，马上劝说他。古长风于是转移话题，说他在小王爷府捡到一个孩子，怀疑是古长祈的私生子，他在沂城见到古长祈就问他这件事，古长祈承认了那个孩子。古昌宗听到此，忙问：“哎呀，那不就是我的孙子吗？在哪里，快带来给我看！”
　　
　　古长风忙命人把孩子抱来，古昌宗一抱过孩子就喜欢的不得了，高兴地说道：“跟长祈小时候一模一样啊！”又逗弄着孩子，“你父亲不要你，皇爷爷要你，皇爷爷要把你好好养大，哎哟，我的乖孙子！”
　　
　　趁太上皇高兴，古长风赶紧说道：“儿臣行了几天的路，才赶回来，有些累了，儿臣先告退了。”
　　
　　“好，好，你回去休息吧。”古昌宗已经所有心思都在孙子身上了，没心思再问古长风其他了，古长风赶紧退下，回自己原来住的太子殿――现在已经改名为云光宫去了。
　　
　　古昌宗安排他的孙子住到古长祈原来住的撷芳宫，看他孙子睡着了，就叫人抱他回去休息。过了一会儿，古昌宗才想起自己光顾高兴了，连孙子的名字也没给起，没问孙子的母亲是谁，也不知道带他孙子的都是些什么人，这可不行，他于是马上来到撷芳宫。
　　
　　还没进宫门，古昌宗就闻到一种清香的味道，定是有人在熬汤，他闻着香味进了厨房，一看正是抱他孙子来的那个姑娘在熬汤，那姑娘发现太上皇来了，赶紧跪下：“奴婢见过太上皇，太上皇金安！”
　　
　　“抬起头来，你叫什么名字？我孙儿呢？”
　　
　　“奴婢名叫尹珠光，太上皇叫我珠儿就可以了。皇孙在卧室玩呢，奶娘看着呢。”
　　
　　古昌宗看她知书达理，模样也周正，就问道：“你是我孙儿的母亲吗？”
　　
　　“不是，奴婢是丞相府的下人。奴婢听说，皇孙的母亲因为小王爷不认她和孩子，就投井自杀了。”
　　
　　“喔，这样啊。”古昌宗又继续问，“我孙儿叫什么名字？”
　　
　　“呃……”珠儿吓坏了，这怎么好讲呢，但是太上皇问，也不能不讲啊，于是说道，“禀太上皇，还没起名字丞相就随皇上出征了，水老夫人一直说等皇上和丞相回来再给起名字。”
　　
　　“那你们怎么叫他？”
　　
　　珠儿只得照实说：“我只知道孩子是丞相捡回来的，根本不知道他是皇孙，以为他是被别人丢掉的，所以……所以我们叫他……小掉……请太上皇降罪……”珠儿说罢，赶紧扣头。
　　
　　“小掉。”古昌宗念叨着，“长祈啊，你就这么把你的儿子丢掉了吗？”又对珠儿说，“你起来吧。”
　　
　　“谢太上皇！”
　　
　　古昌宗又问：“你这是熬的什么汤呢？”
　　
　　“这是水老夫人教我熬的生化汤，给……给小掉喝的。水老夫人说这汤有营养，她经常亲自熬给皇上和丞相喝的。”
　　
　　古昌宗想怪不得长风老赖在水家不回来，他从小没有母爱，宫里哪一个皇妃会亲自熬汤给他喝呢，在水家，他才能享受到家的温暖吧。也许，等他有了妃子，母爱对他就不那么重要了。想到这里，古昌宗有了主意。他等珠儿把汤熬好了，就对珠儿说：“你去把小掉抱来，我要亲自喂他。”
　　
　　“是！”珠儿出去了，古昌宗亲自盛了一大碗汤，问他身后的老太监要来一个纸包，把包里的粉末倒了进去，并用调羹搅拌均匀。又对太监说道：“去，叫为皇上选来的那些秀女们，都到皇上宫里伺候。”太监领命而去。
　　
　　珠儿把小掉抱来以后，古昌宗端起他盛的那碗汤，对珠儿说道：“这是我亲自给皇上盛的，你送过去吧。”
　　
　　“是！”太监抱过小掉，珠儿就端着汤去了云光宫。
　　
　　古长风正坐在窗前看烟花，水奕云最喜欢看烟花了，他现在一定在和他的家人一起看烟花吧，大过年的，只有他一个人如此寂寞。这时，有太监来报，太上皇命人送汤来。古长风道：“送进来吧。”
　　
　　古长风喝着汤，奇怪的问送汤的人道：“这不是水老夫人经常熬的生化汤吗，真的是太上皇叫你送来的？”
　　
　　珠儿就把方才的事讲与古长风听，古长风还以为水奕云想着他，给他送汤呢，听完就失望了，想必水奕云此刻正沉浸在幸福里，哪会想到寂寞的他呢。他打量着珠儿，问道：“原来你是从水府来的，我以前怎么没见过你？”
　　
　　珠儿道：“我是在皇上出征以后才到水府的，水老夫人命我照顾小掉。”
　　
　　古长风又问了一些水府的情况，珠儿都一一作答。正聊着天，古长风突然感到下腹一阵难受，一股火热似要让他燃烧，这时就听门外老太监喊道：“太上皇命人来伺候皇上――”
　　
　　古长风出门一看，门外灯光通明，黑压压跪了一地女人，一个个都打扮的花枝招展，直直的跪在那，眼望着皇上。老太监走上前去，对古长风道：“这些都是太上皇为皇上选的秀女，今天皇上好不容易回来，太上皇命她们来伺候皇上，皇上看看喜欢哪一个？”
　　
　　“滚！都滚！我不需要她们伺候！”古长风说完，一拂袖子就进门了，对房内的宫女太监们也大吼：“你们也都出去！”大家看他发火，于是赶紧退下去了。
　　
　　珠儿不明白古长风为什么生气，只以为他累了，看没人伺候他，就道：“皇上辛苦一天了，奴婢为皇上铺床，皇上早些休息吧。”看古长风没的反对，珠儿就进去铺床。
　　
　　古长风感觉头有点晕，他扶着门框，见床边有一个穿白衣服的人，“奕云，是你吗？你是不是舍不得我孤单，来陪我了……”古长风一阵兴奋，一下子扑过去把那人压在床上……
　　
　　虽然皇上叫秀女们走，但是老太监示意大家都不要动，他知道皇上熬不过药力，必然需要女人，然而过了一会儿，就听到房内有女人的叫声。老太监心道：“怪不得叫大家走，原来他早就金屋藏娇了！”于是挥手叫众秀女们都散了。
　　
　　大太监道：“那女人叫那么惨，太上皇给皇上下了多少药啊？”
　　
　　老太监道：“一包全下进去了。”
　　
　　“这么多啊！”大太监惊道，“太上皇一包不是要用五、六次吗？”
　　
　　“大概太上皇怕皇上心里还想着皇后，药少了不管用吧。”
　　
　　这时又一阵惨叫传来。
　　
　　“哎，太上皇这是跟这姑娘家有仇吧，这摧残的哟……”两人一边聊着，一边去向太上皇禀告了。




75

75、75 ... 
 
 
　　完事以后，古长风就清醒了，惊道：“你不是奕云！”
　　
　　珠儿马上滚下床，跪在地上，惊慌地道：“请皇上赐死珠儿吧！”
　　
　　古长风想珠儿知道了他和奕云这种关系，如果向太上皇禀告的话，太上皇肯定不会饶过奕云，为了防止她告密，最好的办法就是杀了她灭口，还好她有自知之明。看着床上凌乱的血迹，古长风隐约想起自己方才以怎样残暴的方式蹂躏了这个无辜的姑娘。幸好不是奕云，如果他这样对奕云的话，自裁一万次也难以消除心中的懊悔啊。
　　
　　古长风想到那汤是太上皇叫送来的，又想到门外跪着的那一堆秀女，和太上皇身边老太监的话，就知道这事是父亲干的，想想他就生气，哪有父亲这么害儿子的，下这么狠的药，但是珠儿是无辜的，于是对她说道：“不是你的错，你起来吧。”
　　
　　古长风看珠儿跪着不动，就问道：“你是不是……有什么要求？”
　　
　　“没、没，没有！”珠儿忙道，“我、我只是傻了。”说着双手拄地，想站起来，但是一动就浑身酸痛，怎么也起不来。
　　
　　古长风又问道：“是不是很疼？”
　　
　　珠儿稍微点了点头，但并没有流泪，她又试图站起来，只是又失败了。
　　
　　古长风不知道她是真的单纯，还是另有心机，但是看她身上的衣服被自己扯的凌乱，总归是自己对不起她，就拿了一件外套包住她，把她抱到旁边的床上，然后叫人把他的床收拾了，然后坐在床边跟珠儿聊天。
　　
　　窗外又响起了鞭炮声，新的一天新的一年来到了，古长风道：“咱们一起守岁了呢。”
　　
　　珠儿并不说话，古长风发现她浑身都在发抖，忙问：“怎么了，是不是生病了？”
　　
　　“没，没。”珠儿颤抖着说，“我只是太紧张了。”
　　
　　古长风见她的样子不像下人，倒像个小姐，就对她说道：“你别紧张，今晚除夕呢，咱们随便聊聊天，好吗？”等珠儿平静了一会儿，古长风就问道：“方才……你为什么不反抗？你要极力反抗，也许我会清醒呢……”
　　
　　“我……不想反抗……我，我是心甘情愿的……”珠儿越说声音越低，最后低着头讲的几乎没声音了
　　
　　“你也和那些秀女们一样，觉得被皇上宠幸了就可以一步登天，是不是？”古长风问道。
　　
　　“不、不、不，皇上不要误会，我绝对没有非分之想！”珠儿赶紧辩解，“我愿意不是因为您是皇上……”
　　
　　古长风心想难道对我一见钟情？就问：“我若不是皇上，我这样对你，你也愿意？”
　　
　　“嗯……”珠儿脸红的应答着。
　　
　　“为什么？”
　　
　　珠儿想了想，道：“我本来是大户人家从小被人伺候的大小姐……”
　　
　　“呃？那你为什么会到水家当了下人呢？”
　　
　　“这话说来很话长了，皇上愿意从头听吗？”
　　
　　“好啊，反正现在外面这么吵，也睡不了觉，我们两个孤单人正好聊聊天。”古长风靠在床边，找了个舒服的姿势，“我准备好了，你从头讲吧。”
　　
　　“这得从五年前讲起……”
　　
　　古长风以为他将听到一个大户人家如何由盛转衰，最后一败途地，小姐不得不卖身为奴的故事，或者是一个什么仇杀，什么陷害，甚至是拐骗，欺诈的故事，然而都不是。
　　
　　五年前，珠儿还是一个十三岁的小姑娘，那天奶妈正带着她在门口玩耍，就见人们纷纷往街口走，奶妈也拉着她去看热闹，这时官兵已经排好队，让出大路中间，路边挤满了看热闹的人，珠儿因为个子小，就挤到了队伍的最前面，不一会儿，就听到人们的欢呼声，然后一个白衣少年骑着马从路中间走过，那个少年浑身都散发着耀眼的光芒，珠儿记得人们称呼他为永靖王。从那一天起，永靖王就走进了珠儿的心。
　　
　　“呃？”古长风惊道，“那不就是我吗？”
　　
　　珠儿激动的说：“皇上，就是您啊！”
　　
　　“然后呢，你为了见我就自卖自身到丞相府吗？”
　　
　　“不是的，皇上，我对您从来就没有非分之想……”珠儿继续讲，她只是仰慕永靖王，但是知道自己并非官宦人家小姐，又没有惊人容貌，所以只是在心里默默的喜欢，从来也没有跟任何人讲过。只是随着她年龄的增长，提亲的人越来越多，开始她反对，父母还依着她，可是她总归是要出嫁的，她也打算不管是谁了，随便嫁了吧，然而此时，皇上登基了，皇上祭天的路上，她挤进人群去看，只看到了一眼，但就是这一眼，彻底打碎了她原来的想法，她没有办法强迫自己嫁给任何人，她宁愿死。
　　
　　“什么，你自杀了？”古长风听她讲自己的故事，越来越吃惊。
　　
　　“是的，但是不知道为什么没死成，在棺材里我被晃醒了，于是迷迷糊糊的动了一下发出了声响，吓的大家丢下棺材就跑了。”珠儿越讲越不紧张了，但是古长风听得却紧张起来。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“我被摔在地上，就更清醒了，然后我就意识到发生了什么事，我将被活埋。本来我也不想活了，活埋就活埋吧，我决定不挣扎了。但是，这个时候，丞相夫人正好路过。我知道皇上就住在丞相家里啊，一激动又弄出了声响。”珠儿又把她母亲过来讲的一番话讲给古长风听，然后道，“我想我就是被救起了，还是逃脱不了嫁人的命运，我还要再死一次吗，算了，死都死了，我只当自己死了吧，就赶紧控制自己不要动。但是丞相夫人又说如果我有冤情会为我作主，我想，如果丞相夫人能收留我，我不是可以有机会能到皇上吗？就是这一个念头，让我决定向丞相夫人求救，丞相夫人救了我，真的就收留了我。”
　　
　　“你知道我住在丞相家里？”




76

76、76 ... 
 
 
　　“是啊，那个时候皇上还是太子，我经常傻傻的去宫门附近转悠，希望有一天还能看到殿下一眼。有一天我就看到殿下和丞相骑马出来，骑的很慢，是到了丞相家，后来又看到过几次，因为在宫外门老被官兵骂，我就改在丞相家附近转了，好几次看到殿下的马车经过呢！”
　　
　　“你知道哪是我的马车？”
　　
　　“知道，因为我看到马车进出过皇宫和丞相家。我还问丞相家附近的人，他们都认识那辆车，告诉我每天早上会准时从丞相家出来，下午或晚上又回来。我想早上出来，肯定是殿下去上朝了。”
　　
　　古长风听到这里一想这可不行，如果一般人都知道我和奕云出入的规律，那太不安全了，一定要把奕云弄到宫里来才好。尤其是现在，办了那么多麒州有权有势的官员，他们要报复怎么办？
　　
　　“你什么时候知道我和奕云关系的？”古长风又问道。
　　
　　“以前隐约有一点感觉，但是是今天才确认……”
　　
　　“不管你相不相信，这辈子我只爱奕云一个人，我们已经住在一起很久了。”古长风道，“只是他最近一段时间身体不好，我已经很久没有碰过他了，方才我是把你当成他，所以才……”
　　
　　“皇上不用解释什么，请皇上放心，珠儿从来没有对皇上有什么非分之想，以前没有，现在没有，将来也没有。”珠儿急道，“如果皇上不愿意丞相知道，我不会对任何人讲的，皇上只当今天的事没有发生过。”
　　
　　“瞒不了的，门外那么多人都听到了，我父皇现在早知道了。恐怕明天就会要我封你为妃了。”
　　
　　珠儿道：“如果皇上怕丞相不原谅皇上，皇上就把一切都推给珠儿，说是珠儿勾引皇上，然后赐死珠儿，丞相一定会原谅皇上的。”
　　
　　古长风道：“珠儿你不要老想着死呀死的，大过年的，不吉利。你不必担心，奕云岂是不通情理之人。”
　　
　　这时外面的鞭炮声已经息了，天就快亮了，估计天蒙蒙亮，鞭炮声就又起了，古长风对珠儿道：“天不早了，你睡会儿吧。一早我就得去祭天，就不管你了，我会派人照顾你的，你自己也要照顾好自己。”
　　
　　“皇上不必管我，我能管自己的。皇上也去休息吧，奴婢伺候不了皇上了。”
　　
　　古长风站起来，道：“我走了，你不必动。”
　　
　　***
　　
　　水奕云睡了一个非常美的觉。虽然外面鞭炮声很吵，但丁若斯早就想了办法，他事先把所有门窗都糊的死死的，院子里不准有任何动静，连打更的都不让在附近打更了。吃过晚饭，陪父母呆了一会儿，丁若斯就叫水奕云去休息。“这么早，我哪睡的着啊。”水奕云不去，“我再多陪爹娘一会儿。”
　　
　　“我请了一个会催眠的术士，很有用的。”丁若斯道，“等你睡了，我再来陪爹娘守岁。”
　　
　　杨婉也说：“好不容易今晚没什么事做，你就早点睡吧，养好精神，明天一天活动，你都得跟着呢。”
　　
　　水奕云看她们这样讲，也就不坚持，那催眠术士还真管用，他以为外面那么吵，他会睡不着，没想到没一会儿就睡着了，而且睡的非常沉，非常香，就像无忧无虑的小时候。
　　
　　水奕云醒来后，习惯性的摸了摸旁边，迷糊的叫了一声：“长风……”
　　
　　“唉。”古长风答着，“奕云，这么早你就醒了？”
　　
　　听到古长风讲话，水奕云一下子清醒了，猛的坐起来，见古长风正跪在他床前：“长风，你不是在皇宫吗，怎么在这里？你怎么跪着，快起来，冷不，快到被子里来暖暖！”
　　
　　古长风并不起来，扶着水奕云躺下：“别起这么猛，会头晕的。”
　　
　　“我在做梦吗？现在什么时辰了？”
　　
　　“还早呢，天还没亮。你希望是在做梦吗？”
　　
　　“肯定是在做梦，长风现在在宫里呢。”水奕云咬了一下手指，“呀，疼！”
　　
　　水奕云又要起身，古长风按住了他：“不要起来。奕云，我是来向你忏悔的，我做了对不起你的事。”
　　
　　“长风，你快起来，躺到床上来讲话，要不然我不会原谅你。”
　　
　　古长风顿时眼泪都流出来了：“奕云，你为什么这么善良，你都不知道我做了什么对不起你事情，还对我这么好……”
　　
　　“能有什么啊，都没什么的，长风。只要你好好的，就行了。”
　　
　　古长风起来吻住水奕云的唇，但又想到他刚刚跟那个女人做了苟且之事，水奕云这么干净，他不能脏了奕云，就赶紧离开他的唇，吞吞吐吐地对他说道：“我父皇为了逼我成亲，在我喝的汤里下了药，我迷迷糊糊的就和一个女人……”
　　
　　水奕云本来在看着古长风，古长风讲完，水奕云就转过头朝墙看着，古长风道：“你打我骂我吧，好不好，你有气别憋在心里。”古长风爬到床里边，面对着水奕云，看到水奕云眼泪都流下来，急道：“别哭，别哭，你生气就冲着我出，别哭，今天大年初一呢，初一一哭，要哭一年呢。”一边说着，一边给水奕云擦掉眼泪。
　　
　　“我以为我不在乎的！”水奕云说道。
　　
　　“你在乎吧，在乎说明你爱我。我发誓不会再有第二次了，如果有第二次上天叫我不得好死！”
　　
　　水奕云赶紧拿出手捂古长风的嘴：“别瞎说，你父皇叫你纳妃是天经地义的事，这不是你的错，我没生气，真的。我只是，只是想到你和别人……就心里不舒服……”
　　
　　“你别不舒服，你惩罚我吧，骂我打我都行，好不好？”古长风咬咬牙道，“你……你和夫人在一起，我也不计较……”
　　
　　“胡说八道！”水奕云道，“你洗澡了吗，赶紧回去沐浴更衣，别脏了我的床。”
　　
　　古长风一看天快亮了，于是下床跪在床边道：“少爷，奴婢服侍你起床吧。”
　　
　　“不用了，我有夫人伺候，皇上赶紧回去吧，要不然就误正事了。”
　　
　　“别赶我走……”
　　
　　“你那礼服那么多层，赶紧回去让愿意伺候你的人给你穿。”
　　
　　外面已经响起了鞭炮声，古长风不得不走了，于是道：“我先走了，晚上再说。”
　　
　　古长风出门，却见水之B夫妇正在门外，他们看到古长风出来，非常讶异，赶紧跪下道：“皇上万岁万岁万万岁――”
　　
　　古长风扶起他们，问道：“你们怎么站在这里？”
　　
　　水之B道：“我们来看看奕云起了没有，今天祭天这么大事，别误了。皇上今天不是在宫里吗？”
　　
　　古长风道：“我们在麒州惩办了很多贪官恶商，我收到密报，恐怕有人要对奕云不利，所以赶来看看奕云，还好奕云没事。这里的护卫不行，翻墙进来太容易了，今天祭天之后，我把奕云留在宫里好保护他，这里的护卫问题咱们再商量，伯父你看怎么样？”
　　
　　水之B赶紧跪下道：“皇上对我们奕云这么好，老臣真不知道该怎么感谢皇上！”又道，“天不早了，皇上赶紧回宫换衣服吧。”
　　
　　古长风扶起水之B后就告辞了。
　　
　　水之B夫妇进了水奕云卧室，见他已经起来了，水奕云已经听到了方才屋外的谈话，就道：“爹、娘，你不要担心啦，我们虽然得罪了很多人，但是那些人都是罪大恶极之人，杀的杀，下狱的下狱，不会有事啦，再说我身边还有天一和火岭两大高手保护呢。”
　　
　　杨婉道：“那也要小心些，晚上你就住在宫里吧，皇上会给你安排住处的，宫里怎么也安全。”
　　
　　水奕云偷笑，你这不是把你家这小羊往虎口里送吗。




77

77、77 ... 
 
 
　　一天冗长的仪式开始了，古长风总想偷偷看水奕云是不是真的在生气，但是水奕云总是把头低的很低，当然，大家也都是低着头的，奕云只不过按照父亲教的规矩行事。而古长风因为走神，老是出点小差错。这些水奕云都注意到了，他趁队伍行进的时候，偷偷扯了一下古长风的长袖子，悄声说道：“我根本没有生你的气，我哪有那么小气，你别瞎琢磨了，专心点啊！”古长风听他这么讲，心中高兴，也就不再挂念此事了。
　　
　　中午休息的时候，古长风把水奕云叫进他的休息室，让他坐在自己旁边，关切的问道：“累不？”
　　
　　“不累，也没走多少路。”
　　
　　古长风着着水奕云突然扑哧笑了：“若斯又给你脸上扑粉了？”
　　
　　“没有啊！”水奕云赶紧用袖子在脸上蹭蹭，“哪里有？你什么眼神呀！”
　　
　　“你的脸色红润了呢！”古长风拿了镜子给水奕云照，“怎么跟着我就老苍白着，我虐待你了吗？”
　　
　　“我在家吃的好休息的好。”
　　
　　“天这么冷，昨晚鞭炮那么吵，你醒的又早，哪有我们在南方休息的好啊？”
　　
　　水奕云就把丁若斯请催眠术士，以及母亲给熬了大补的汤，小蝶小豆豆都很乖的逗他开心等等事跟古长风讲了。古长风叹了口气道：“你在家多幸福啊，家人都为你好，拼了命的照顾你，让你开心，我就惨了，回宫就父亲一个亲人，还千方百计的算计我……”
　　
　　水奕云赶紧搂着古长风：“可怜的长风，以后我照顾你啊，别伤心了。”
　　
　　下午祭祖因为有安放昆拉则牌位仪式，时间拖的有些久，回到宫，古长风就累的瘫在床上不想动了，可是晚上还有大宴群臣的活动。古长风抱怨着：“谁规定的这些仪式呀，真烦！”
　　
　　水奕云道：“若斯把那个催眠术士带来了，我让他给你催下眠，睡一刻钟，很舒服的。”
　　
　　丁若斯把术士送进去，意外发现珠儿躲在柱子后面正在偷偷往这边看，她让珠儿把小掉送进宫，就是为让她见不到奕云，谁知现在奕云要住进宫里来了，她于是走过去对珠儿说道：“小掉不需要你照顾了吧？你跟我回家吧。”
　　
　　“是，夫人。”珠儿虽然万分舍不得离开，但知道宫里毕竟不是自己久居之处，就跟着丁若斯回去了。
　　
　　***
　　
　　好不容易晚宴结束了，众大臣们都走了，古昌宗把古长风叫到跟前，直截了当地问道：“昨晚是哪个姑娘侍寝的？”
　　
　　说起这件事古长风就有气，也不顾什么礼节，冲着自己的父亲发火道：“我是不是父皇的亲生儿子啊，父皇怎么能这么害我呢，下那么猛的药，您不知道我昼夜的兼程的回来很累吗，还有今天一整天的仪式，父皇想累死儿臣呀！”
　　
　　古昌宗却并不生气，带着笑脸拉着古长风坐下对他道：“父皇这是为你好呀，不下猛点药，父皇什么时候才能抱上皇孙呢。”
　　
　　“您不是都有小掉了吗？”
　　
　　“他毕竟是长祈的儿子，不是你的呀，将来皇位还是要你的儿子来继承呀！”古昌宗和颜悦色的说，“父皇知道你很累了，大过年的也没什么事，有事父皇也处理了，这几天你在宫里好好休息休息。快告诉父皇，是哪个姑娘，你喜不喜欢，喜欢就封为贵妃。”
　　
　　古长风不耐烦的说：“我说了阿则丧期内不封妃的，以后再说吧。”然后站起身来道，“儿臣实在太累了，儿臣先告退了。”说罢也不管古昌宗，就自己走了。
　　
　　“这孩子！”古昌宗看着古长风远去的背景，自己念叨着，“哎，真没办法！”
　　
　　这一夜因为有催眠术士的催眠，果然睡的很好，早上，古长风也不去太上皇宫里请安，拉着水奕云不让他起床。水奕云佯怒道：“快起来，大好时光，跟我出去跑步！”水奕云挣脱开古长风，就溜下了床，古长风无奈只好跟着起来了。
　　
　　水奕云穿好衣服来到门外，想到自己第一天睡在这里的情景，那个早晨他也出来跑步，对了，他还说这里适合种草芍药，后来真就有人种了呢，但是秋天要收的呀，应该没有人知道收吧？埋了这么久，会不会烂掉了呢？想到这里就叫天一拿铲子来，天一虽然莫名其妙，还是照他的吩咐找了一把铁铲给他。
　　
　　水奕云来到种草芍药的地方，就开始挖。天一道：“这天寒地冻的，丞相要挖什么，我帮您挖吧？”
　　
　　“你不会挖，挖坏了怎么办。”水奕云说着并没有停手，因为地都冻了，很不好挖。古长风过来的时候，水奕云已经挖出了一个，水奕云高兴的叫道：“没有烂，没有坏，哈哈~~~”古长风奇怪的问道：“这是啥，你啥时候埋进去的？”
　　
　　“笨长风，这是你前年叫人种的草芍药呀！”水奕云把挖出来的去除了根须，“这是一种药材，能清热凉血。赶紧都挖出来用，要不然都浪费了！”
　　
　　古长风却一点也不记得这事了，但是没办法，还是在帮水奕云挖出来，天一又找来了更多的铲子，于是大年初二，云光宫的里人就在劳动中度过了――把所有草芍药都挖了出来，然后去除根须，切片，晒了起来。
　　
　　到了晚上，古长风累的腰都直不起来了，不禁抬头四十五度望天，流下忧伤明媚的泪水：“还有哪个皇帝的大年初二是在劳动改造中度过的？”水奕云虽然也很累，但是他异常兴奋，因为他觉得好有成就感，还笑话古长风：“笨长风，我挖了四十个，你才挖了三十多个！”
　　
　　令古长风更沮丧的是，太医来了看过以后说，隔了年的草芍药药效已失，没有多大价值了，古长风赶紧叮嘱太医：“千万别把这事告诉丞相！”
　　
　　太医离开以后，古长风就看到宫门外有人影鬼鬼祟祟的，看身形就知道是太上皇身边的老太监，肯定是被派来监督他的造人大计！




78

78、78 ... 
 
 
　　除了父皇的监视，水奕云又总有各种事情“折磨”古长风，大年初三，天气晴的特别好，把干了的草芍药收了，水奕云又说要晒书，把他的书从风云阁全部搬到古长风宫里，然后晾晒，然后收起来，整整一天古长风又累的腰酸背疼；初四，水奕云又说要猜灯谜，叫大家糊灯笼，翻书找灯谜……
　　
　　过了正月十五，古长风实在不堪忍受宫中的生活了，以南方还有很多事要处理为由，与水奕云一起离开京城。
　　
　　一出城，古长风就像离开笼子的小鸟，心情特别舒畅，他和水奕云只带了几名亲卫骑快马来到江边，江边早有一条大船在等待，这条船比风云号更大更豪华，但是古长风还是给它命名为风云号。步月、字识、玉兰等人是头天晚上过来的，所有东西他们都收拾好了，就等古长风与水奕云一到就开船。
　　
　　此行的目的地是孟熊，古长风兴奋的说道：“过年也没有停工，半月，可以让我们的孟熊新城大变样呢！”水奕云也道：“我们的战船估计也造的差不多了！”
　　
　　船行了半天，就快到池州地界了，这里江面比较窄，水有些湍急，而且船是逆流而上，所以开的慢了一些，突然，船头的侍卫慌张的进来禀报：“皇上，大事不好，上面有一条着火的大船冲咱们的船冲过来了，马上就撞上了，根本躲不开！”
　　
　　暗杀？古长风飞速的想着，一边飞奔到船头去看，一边吩咐道：“只怕岸上还埋伏有人，如果我们的船被打翻，天一火岭你们带一部分人对付左岸的人，古平王怀远你们往右，不会水不会武功的就靠自己造化了。”
　　
　　天一道：“那皇上和丞相怎么办？”
　　
　　正说着，那船就冲过来了，风云号被撞了个大洞，并着起火来，船开始往下游漂，并开始下沉，江两岸都有火箭射来，古长风忙道：“你们快上岸对付岸上的人，下游肯定还有他们的人，你们注意对付下游的人，我和奕云随着船走，船下沉以后，我们再找机会上岸。”
　　
　　四人带着侍卫们上了岸，与岸上的人打斗起来。水奕云知道古长风水性不高，想让古长风上岸，但是知道他是怎么也不会肯和自己分开，两人互相望着，不知如何是好，往下走，江面就越来越宽阔了，水奕云赶紧道：“长风，船快要沉了，你快上岸，要不然就上不去了，我可以游到岸上的。”
　　
　　“不行，我不能和你分开！”
　　
　　步月、玉兰、思盈、蓝莺都不会水，水奕云看看他们，拔出古长风的剑，从船上削下几块木板，给他们让他们自行逃命：“他们的目标应该是皇上或者我，你们逃命去吧……字识你水性好，你照顾着他们一些。看看船上还有些什么人，叫大家也都跳下去吧……”
　　
　　他们知道留下来也是负担，就狠狠心，跳下船了，他们一跳，就又有火箭向他们射来，古长风赶紧跳起来帮他们挡箭，并高声对岸上的人说：“你们要杀的人是我，别伤及无辜！”果然，火箭马上都对准了他，古长风赶紧躲进舱里。
　　
　　水奕云见有血从古长风的袖子渗出来，“哎呀，你受伤了！”赶紧从衣服上扯下一条给古长风包扎。古长风道：“刚才被箭扫了一下，一点小伤，没事的，不用担心。”
　　
　　火已经烧到了船舱，船也要沉了，古长风没说什么，拉着水奕云从船的另一面跳了下去。两人抓着一块船板，水奕云道：“咱们就顺水漂吧，别游，游会被岸上的人发现的。”
　　
　　两人就这么漂着，看着船慢慢下沉，直至什么也看不见了，只有一些烟还在飘。古长风道：“奕云，对不起，是我非要出来的，大冬天的，让你跟着我吃这种苦。”
　　
　　“说什么傻话！”
　　
　　“不游，咱们会被冻死的。”
　　
　　“那咱们往对面游吧，那边也许没刺客埋伏呢。”水奕云突然惊喜的叫道：“你看那里有芦苇，也许是一个小岛！咱们游过去吧！”
　　
　　古长风顺着水奕云指的方向看，果然江中央有一片一人高的芦苇在江中摇曳，两人就奋力的朝那游去。不一会儿就游到了，两个爬了上去，发现是一个只能容下十几个人站立的芦苇滩，干枯的芦苇倒是不少。水奕云高兴地说道：“天无绝人之路啊！快把衣服脱下来拧拧！”
　　
　　古长风一边脱着衣服，对水奕云道：“天都快黑了，晚上咱们可能会冻死在这里。”古长风发现棉衣都湿透了，好在中衣还不是特别湿。
　　
　　“天一他们会来救咱们的！”古长风看水奕云不说话而是转着头四处看，就问，“想什么呢？”
　　
　　水奕云说了一句让古长风十分惊愕的话：“我在想，古人是怎么能用草编的衣服御寒呢？”并且水奕云不只说说而已，一边说着就一边用古长风的剑砍倒了一些芦苇编织起来。水奕云总是会有些惊人的话语和举动，古长风已经习惯了，“你在编什么？”古长风一边问一边把中衣铺在芦苇地上晾着，期待一会儿能干一些，外面的棉衣他就不指望干了。
　　
　　“编个席子，希望能挡一点风。”不一会儿水奕云就编好了两个特别粗糙的席子，两个席子搭在一起，再把湿的棉衣盖上面，里面铺上厚厚的芦苇，一个简易的小窝棚就建好了，“长风快进来！”
　　
　　中衣干的差不多了，古长风于是把上衣铺到芦苇上，两人一起钻进狭小的窝棚，古长风紧紧的拥着水奕云发功给他取暖，并在他耳边轻轻地说：“做点运动会更暖和一些哟！”
　　
　　[删删删] 

作者有话要说：1、今天够意思吧，更新这么多~~~

2、被前面BG内容雷到本人不负责任=　=

3、删节不用找我要，我没有=　=

4、还在坚持看的朋友请留个言吧~




79

79、79 ... 
 
 
　　十五的月亮十六圆，明月照在江上，别是一番美景。
　　
　　然而，再美的景也美不过古长风身下的水奕云，一番激情过后，水奕云脸上以及身上一片潮红，在月光的映射下更显得湿润如玉，娇艳妩媚，直看得古长风口水连连……古长风尽力拥着水奕云，再来一次欲望冲击着他每一个感官，于是他在水奕云的脸上呵气挑逗他。
　　
　　“坏山贼，你乘人之危欺负我！”水奕云佯怒道。
　　
　　“哪有啊，我是保护你啊，不这样会冷的。”古长风吻上水奕云唇，“喂，专心点！”古长风早就发现水奕云不专心这个毛病，尤其是在他专心致致激情澎湃的时候，水奕云经常会梦游天外，想一些莫名其妙的事情，古长风只能解释为他最能激发水奕云的灵感了……而此时，他就发觉水奕云又走神了，他以为水奕云在担心有人追来，“不会有危险的，真的，相信我，岸上根本看不到这里。就像我们看到不岸上有什么一样。”
　　
　　“我……闻到香香的烤鱼味……”
　　
　　“呃――”古长风道，“你太饿了……”但是古长风一闻，果然有烤鱼味，不会吧，这么巴掌大的一个地方，如果有人烤鱼得闹出多大的动静啊，他不可能发觉不了啊。古长风于是低声喝道：“什么人？”
　　
　　“是我，字识。”
　　
　　水奕云赶紧整整衣服，“字识，快过来。”
　　
　　片刻，一个小小的人影就跑过来，烤鱼味越来越浓了。字识递上烤鱼：“常公子、先生，快吃吧！”
　　
　　水奕云赶紧拿过来吃，一边吃着，一边奇怪的问道：“你怎么知道我们在这里？”
　　
　　字识道：“其实我一直跟着你们的，看到你们到了这里，我才去抓鱼的。”字识一边说着，又拿出一件袍子递给水奕云，“这是我的袍子，烤鱼的时候烤干了，先生快穿上吧。”
　　
　　“你在哪烤的？”水奕云却不接过袍子，“你自己穿吧，你也挺冷的。”
　　
　　“我游到岸上去烤的，岸上是一片树林，没有人家，也没有刺客的踪影。”字识又把衣服推给水奕云，“你们吃着，我再到岸上去找天一他们。”说着转身要走。
　　
　　“字识等等。”水奕云叫住他，“找到他们也没用，既然这里没有人烟，就找不到船，难道我们要游到岸上吗？”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　“我想此地离长平不远了，你还记得上次咱们去过的观音寺吗，那寺就在江边，寺里应该有船，你到寺里去借了船和衣裳，再撑船过来接我们回京。”
　　
　　“回京？”古长风问道，“为什么是回京。”
　　
　　水奕云道：“外面太危险了，还是皇宫里最安全。先查清刺客的来历再说。”
　　
　　字识也不管古长风答不答应，反正他就听水奕云的，水奕云这样讲了，他就说：“好，先生在这里等着，我马上去观音寺。”说完就走了。
　　
　　有了字识的袍子，吃完烤鱼，水奕云暖和多了，就把中衣都让古长风穿上。古长风穿好衣服，想做什么，也不忍心扒开水奕云的衣服，只好做罢，只是搂着水奕云在草棚里聊天。
　　
　　外面起风了，草棚里却吹不进什么风，古长风奇怪的说：“你可真厉害，这草棚看起来如此不堪一击，没想到又结实又挡风。”
　　
　　水奕云道：“这是按重游的建造原理搭的，重游信里讲过的，你不是看了吗？”
　　
　　古长风郁闷的说：“没看明白……”
　　
　　“笨笨的长风！”水奕云哧哧笑道，“没关系，我明白就可以了。”
　　
　　水奕云一笑，古长风就痴了。他想怎么吃豆腐就怎么吃豆腐，反正草棚狭小的水奕云没有地方躲，古长风心里乐开了花：“真不愿意回宫，我宁愿呆在这里。”
　　
　　水奕云叹了口气道：“哎，有的人哪不爱皇宫爱草棚。”
　　
　　古长风接着道：“是啊，这个人还不爱美女爱妖精呢！”又道，“非要回宫吗，偷偷回风云阁好不好？”
　　
　　“不好，只有宫里让我有安全感。”
　　
　　“让古平、天一等人继续留在池州查刺客，这样刺客会以为我还在池州，你看，我们偷偷回去，没有人知道。怎么会不安全呢？”
　　
　　“不怕一万，就怕万一。”水奕云道，“万一来的刺客多了，你一个人应付不过来，还可能连累我父母。”
　　
　　两人又分析了刺客的来头，一致认为是古长祈留在大陆上的秘密部队，这些人人数众多，武功高强，不像是哪个官员能雇用的江湖杀手。水奕云道：“我估计这次暗杀应该是策划很久了，就是要治你于死地，咱们的船停靠在江边，咱们出宫都被盯着呢，所以咱们怎么回宫也是个问题，被他们发现就不好了，风云阁安不安全也说不准呢。”
　　
　　最后两人决定等字识来了见机行事。月亮就快下去了，岸上有了火光，应该是有人举着火把在找人，不知道是刺客还是天一等人，古长风和水奕云都不敢出声，不一会儿这些人就过去了。
　　
　　天亮之前，字识就撑了一艘小船过来了，并带来了干粮和厚厚的僧袍，两人穿好上了船，字识道：“这里离观音寺果然不远，我来的时候逆流，大概用了一个多时辰，回去时顺流就更快了。”
　　
　　水奕云道：“好，咱们先去寺里，长风受了伤，先去寺里包扎上药。”
　　
　　吃完东西，水奕云就对字识道：“靠岸划吧，你上岸去找天一，告诉他我们回京城了，让他和其他人留在这里追查刺客的来历，我撑船去观音寺就可以了。”
　　
　　字识道：“那就辛苦先生了。”




80

80、80 ... 
 
 
　　撑船来到观音寺下，上岸又到寺里借了马，骑马回到长平，天蒙蒙亮，城门刚开，两人于是骑马进了城，不敢进宫，也不敢回水府，两人等在在水之B上朝必经之路上，在一个黑暗的角落里避风，估计水之B快上朝了，水奕云不停的向外张望，果然不一会儿，水之B的骄子就过来了，水奕云窜出去，小声叫了一声：“爹！”
　　
　　骄夫一看是少爷，赶紧要落骄，水奕云叫他们把骄子停到边上来，水之B下骄看到一身僧袍的水奕云，吃惊地道：“你不是跟皇上去池州了吗，怎么……怎么出家了？”
　　
　　“嘘，没事，爹爹莫急，一会儿进宫再讲。”水奕云叫古长风出来上骄，并吩咐骄夫，“快送皇上进宫。”
　　
　　骄夫赶紧抬了骄子走了。水奕云把水之B拉到角落里，小声道：“一会儿皇上会派马车来接咱们进宫的。爹冷不冷？”
　　
　　“不冷。”水之B都吓得一身汗了，哪里还会觉得冷呢。
　　
　　过了片刻，马车就来接他们了，进了宫，水奕云对父亲说道：“您先上朝去吧，下了朝来云光宫，我再跟您讲。”
　　
　　水之B忐忑的上朝去了，水奕云来到云光宫，古长风已经宣了太医来正在包扎伤口，太医说伤口本来不大，不过因为受冻并经冷水泡，有些发炎，又是冬天伤口本来就不易愈合，所以需要过一段日子才会好。古长风又叫太医把整个胳膊都包扎上，然后用绷带把胳膊挂在脖子上。
　　
　　太医走后，水奕云道：“没那么严重的，你这是干嘛？”
　　
　　古长风笑道：“这样，我父皇就不会派一堆女人来伺候我了。”
　　
　　水奕云道：“你这样子，才需要人照顾呢！”
　　
　　古长风道：“咱们身边大部分人都不在，再来一堆陌生人，我受不了。”
　　
　　“呀，厨子也在船上，你吩咐人做饭了吗？”
　　
　　“我这宫里，没什么人可吩咐了，都在船上。”
　　
　　“我派人去把我母亲和若斯接来吧。”
　　
　　“好哇，好哇！”
　　
　　***
　　
　　杨婉一听说骄夫说大清早水奕云在胡同的角落里穿个僧袍等着，饭也没的吃，就哭了：“我苦命的儿子啊！”赶紧找了几身水奕云冬天的衣服，带着她刚做熟的早饭和丁若斯一起坐马车进宫，丁若斯把小蝶和小豆豆交给珠儿照看。
　　
　　还没出门，就看到天一和火岭回来了，天一一见到若斯就问：“夫人，皇上和丞相回来了吗？”
　　
　　丁若斯也不知道发生了什么事，就说：“回来了，在宫里呢，我们正打算进宫呢，一起去吧。”
　　
　　进宫以后，天一看到皇上和丞相没有大事，才放心，于是上前禀告：“我们和古平已经汇合了，两边的刺客抓了二十二人，死了一百五十八人，逃了的也不少。我们的人一共四十五人，牺牲四人，步月、玉兰等人都从下游救上来了。”
　　
　　古长风道：“嗯，抓住的人严加审问。”
　　
　　天一继续道：“是！我和古平商量了，他带一些人在京州池州交界一带继续查刺客，皇上身边的人都回来伺候，要不然皇上身边也没个体己的人。我和火岭先回来了，步月等人都冻的不轻，在观音寺里休养几天再回来。”
　　
　　“好，到时派人去接他们，用马车把他们接进宫，别被人发现，我们回宫的事要保密。”
　　
　　水奕云问道：“那些刺客什么来历，问出了一些吗？”
　　
　　火岭道：“他们咬紧牙关不说，我们来的时候，古平正给他们用刑呢，说再不说就押到池州府去用大刑。”
　　
　　古长风道：“你们一夜赶路辛苦了，先去休息休息吧。”
　　
　　“谢皇上，臣等告退。”
　　
　　古昌宗还是下了朝听水之B说，才知道古长风已经回来的，听说他受伤了，赶紧过来探望。丁若斯知道下朝了，就去宫门口等父亲。
　　
　　丁允之看到女儿在这里很是奇怪，丁若斯并不把皇上回宫的事告诉父亲，只说道：“太上皇叫我进宫帮皇上选妃呢，我要在宫里住一段日子，小蝶和小豆豆没人照看，我不放心，你去水府把他们带回去，让我娘照看着吧。”
　　
　　“喔，好。”丁允之早就知道丁若斯有收养这两个孩子之意，一向把他们当作心头肉自己带，不让别人插手，现在难得她没时间，丁允之自然愿意把孩子带回家享受享受天伦之乐，“我这就去把孩子接回家，你娘会好好照看他们的，你放心在宫里做事吧。”
　　
　　办好这件事，丁若斯才回到云光宫。
　　
　　再说古昌宗看到儿子受了这么严重的伤，又怀疑是古长祈所为，不禁大骂道：“这个逆子！”又对古长风道，“儿啊，你什么事也不用管，就在宫里好好养伤，赶紧把身体养好是最重要的。”
　　
　　古长风听到父亲这么关心他，就觉得自己装受伤严重有些过意不去，但一想到父亲下那么猛药让他对不起水奕云，歉意就又小了些。古长风道：“我让古平留在那边查呢，一有结果，他会迅速回报。”
　　
　　“好、好，古平办事还是挺牢靠的。”古昌宗知道儿子一夜也没休息好，叫他好好休息就离开了。
　　
　　过了十来天，古长风的伤才彻底好了，但古昌宗来看他的时候，他还是绑上绷带，假装还没好的样子。步月等人都接回来了，云光宫里热闹了不少，之前古长风与水奕云的饭菜一直都是杨婉和丁若斯亲自打理，不让别人插手，步月和玉兰等人回来之后，杨婉才回家了。
　　
　　古平也有消息了，古平查到刺客确实是古长祈的人，古长祈在大陆留了一千余人的精锐部队，其中有上百他招募、培养了很久的死士，此次正是精心策划要致古长风于死地的，所以倾巢出动参与这次刺杀行动，他们选择了三个不同的地点投放火船，以防第一撞不成功，每个地点两岸、四周又都埋伏了人，这第一处地点埋伏的人最多，共五百多人。因为埋伏的分散，所有有些埋伏点的人根本没有机会交锋，全身而退了。
　　
　　古长风得意的笑道：“古长祈啊，你要在芦苇处也埋伏了人，那里不就成我的葬身之地了吗？天算地算，你少算了一步啊！”
　　
　　水奕云也奇怪道：“为什么他不在江里埋伏些人呢？要是有些小船冲出来，咱们早就玩完了。”
　　
　　“可能以为江水那么凉，那个地方江面又窄，我一定会上岸的，所以在岸上埋伏总没错的。他没有想到我要和没有武功的你在一起，就没上岸，呵呵，而且他也没有考察考察，江中还有一个芦苇滩呢，当然他也不可能实地考察。”
　　
　　“呀，你说，他会不会已经潜回了大陆，亲自指挥了这场行动呢？”




81

81、81 ... 
 
 
　　“也说不准哟！”古长风道，“幸好此次船上带的都是高手，船也比较好，要是以前那个风云号，恐怕咱们就不能活着回来了。”
　　
　　“一千多人，现在还有八百多呢，要彻底剿灭这伙力量，也不容易呢！”水奕云道，“只有呆在宫里是最安全的！”
　　
　　“你不怕闷吗？咱们的战船估计造好了。”
　　
　　“有什么办法呢，你的安全是最重要的。”水奕云主动的坐到古长风腿上，古长风就知道他能这么主动，一定想什么馊主意呢，果然听他继续说道，“要不，你在宫里呆着，我自己去看战船？”
　　
　　“呸，想都别想！”
　　
　　水奕云马上站起来，离古长风远远的，独自坐到窗户边去了。古长风想，你还躲得开我吗，你躲我就粘着你！马上凑过去坐他旁边搂着他的腰不让他再躲开。
　　
　　水奕云又道：“老在宫里躲着，也不是办法，咱们就被这么几百人牵制着浪费时间，什么时候才能攻上倭州岛呢？”
　　
　　古长风道：“这场仗不好打呀，我们要带兵攻上岛，得需要多少人？这些人需要坐多少船？攻上岛有多大把握？从哪里上岛比较容易？我们带着重兵上了岛，他会不会从岛另一面带兵出岛反攻大陆？大陆各个关口需要多少兵马把守？……问题太多了！”
　　
　　水奕云道：“小白小黑传过来的消息，倭州岛上的兵马大概有30到40万，战船数百艘，而且每十天左右就有一艘新的战船造出来。以我们现在的造船速度，要达到战船数百艘的规模，至少需要五年，除非我们再扩大造船规模，所以近几年内主要还是以防守为主。”
　　
　　“造船规模是一定要扩大的，但是我也不能等这么多年！太煎熬了！”古长风道，“不行，我们必须主动出击，不能老在宫里等着了！”
　　
　　“怎么主动出击？”
　　
　　“用我自己当诱饵，把所有刺客引出来，一举击毙！”
　　
　　“这太危险了！长风你忍一忍好不好，几年很快就过去了，等我们积蓄够了足够的力量，胜算就大了。要不然海岸线那么长，我们出兵的话，怎么防守他的反攻？”
　　
　　“不行，我已经忍的太难受了！”
　　
　　“那……那……让人易容成你来当诱饵，好不好？”
　　
　　“这也是个主意……我们详细计划一下！”
　　
　　两人商讨了半天，最后定了个主意，趁着农闲，大规模征兵，古长风亲自负责征兵事宜，然后让王怀远易容成他去池州督察征兵，只要事先“透露”出适宜“埋伏”的督察地点，古长祈的人就应该会有所行动，而他们要编织一个更大范围的包围网。
　　
　　好刺激的计划！不亲自参与这个计划，古长风和水奕云就难受，于是，两人决定也易容成负责督察征兵的官员，先去感受一下。
　　
　　***
　　
　　五天后，一切准备就绪，古长风的伤也“渐渐”好了。古昌宗看真的好了，还给了太医一大堆赏赐。古长风趁古昌宗高兴，就把他的计划讲了，古昌宗开始觉得危险，但看古长风和水奕云易容完毕之后，他自己都认不出他儿子来了，于是只好放他们走了。
　　
　　这天朝堂之上，古昌宗委派常山将军为征兵都统，赴京郊督察征兵事宜。众大臣都纳闷，哪来的这一个将军？但都只是心里纳闷，没有人问出来，谁会想到这常山将军本是皇上古长风呢？常山将军领旨谢恩以后，就带着一队人马出城了。
　　
　　全国大征兵正在如火如荼地进行，京郊也不例外，都统大人来了以后，四处看了看，还比较满意。但是，古长风和水奕云来看的最重要的，不是征兵，而是地形，因为他们最重要的目的，就是要选择一个最适当的地方来埋伏人马，因为他们需要借助御林军的力量，所以不敢走远，只在京郊附近转。
　　
　　花了十多天的时间，古长风和水奕云骑马把京郊转了个遍，最后选定了焦叶这个偏僻的小山村，这个山村南边背靠大山，北边是一片平原，其中有庄稼地有树林，东、北、西三方不远处就有其他村子。如果古长祈把人马埋伏在村外的这片树林及庄稼地中，那么，古长风可以把人马事先埋伏进周边的村庄里。
　　
　　古长风和水奕云都非常满意，都考察好，就决定预演一遍，然后回宫再详细计划，正往村外走着，就见前边两个孩子在打架，一个老妇人过来哭着劝：“哎哟，都是我孙子啊，我们是一家人哪，别打了啊！”但两个孩子并不停手，越打越厉害，老妇人根本拉不开。
　　
　　古长风赶紧从马上跳下来，拉开两个孩子，搂着其中一个不让他再出手。水奕云也跳下马来，拉过另一个孩子，那个孩子哇的一声就哭了，水奕云赶紧哄：“乖，不哭，跟叔叔说说，怎么回事？”
　　
　　孩子抽泣着也说不明白，老妇人知道他们是负责征兵的官差，就过来给他们跪下哭着说道：“官差大人啊，把我的二儿子还给我吧！求求你们了！我只有两个儿子啊，老大前年已经被征去当兵了，走了两年多都没有消息，听说去了倭州，如今我二儿子又被征走了，听说要去攻打倭州，这不是叫我两个儿子自相残杀吗？我大儿子的儿子听说二儿子要去打大儿子，就老打我二儿子的儿子，二儿子的儿子也不吃亏，两个孩子老打架，他们就差两岁啊，打出个好歹来，我怎么对得起我儿子啊！我苦命的儿子啊！我命苦的孙子啊！呜呜…………”
　　
　　虽然老妇儿说的像绕口令，但是古长风还是都听懂了。古长风想，我一家兄弟相残，让天下多少家庭也兄弟相残啊！又想，我要有儿子，会跟小掉打架吗？水奕云早被感动哭了，对古长风说道：“让她二儿子回来吧，如果真有一天，兄弟俩在战场上相遇，谁能说清会怎么样呢？”
　　
　　古长风道：“不！”说完扶起老妇人道，“如果你二儿子在战场上遇到大儿子，只要你二儿子说服你大儿子离开战场回家，我就准他们回家，不仅不算逃兵，而且给予奖赏。如果这样的话，你还想让你二儿子回来吗？”
　　
　　“啊？真的能这样吗？”老妇人惊喜的扣头道，“那我二儿子肯定能把他大哥带回家呀！我愿意送我二儿子上战场！”
　　
　　古长风看自己怀里的孩子年纪比较大，就对他说道：“你叔叔是去找你爹爹回家的，很快你爹爹就会被找回来了，你听话，不要打弟弟了好不好？”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然是真的，我可以跟你拉勾！”
　　
　　男孩马上伸出手来和古长风拉了勾，拉完就跑到弟弟跟前说：“我以后不会再欺负你了！”
　　
　　老妇人见此终于破啼为笑了。
　　
　　离开他们，水奕云高兴的说道：“你很厉害嘛！这个可以颁布成军法，有了这个军法，征兵肯定会顺利不少！不过，要等我们的大计划完成之后再颁布。”




82

82、82 ... 
 
 
　　对于想混迹官场的人来说，最大的殊荣就是被丞相请到家里吃水老夫人亲手做的饭，更大的殊荣则是被丞相请到风云阁的书房看一件宝贝，这件宝贝是什么，知道的人不多，看过的人就更少了，所以这一种殊荣绝大多数人就不梦想了，因而被请到水家吃饭就成为了最被人羡慕的事。
　　
　　而被请到水家吃饭也分三六九等，比如只有皇上才能吃到全部由水老夫人做的菜。一般官员，能吃到一个菜一个汤的就不错了，不过，一般水丞相不会宴请官员。而平民百姓都有机会到水家赴宴，这让很多人向往。
　　
　　这天，就有八个人被请到水家赴宴，这八个人都是从各地选出来要到桃源新州阿里汗那里学习育种知识的，水奕云要在全国推广阿里汗的技术，而各地又因水土、气候不同，所以不一定适宜推广，所以水奕云派人帖了皇榜，到各地招募有兴趣、有水平、有技术的人去学习交流，以便回到自己的家乡改良推广应用。这些人都是难得的人才，所以水奕云非常重视，特请到家里来吃饭。
　　
　　而这一天，也是围剿刺客大计划要实行的日子。前两天，“皇上”大张旗鼓的回了宫，听说征兵工作进行的不顺利，就要亲自去京郊督察，京郊各村为了迎接皇上的到来，都齐整道路，严查陌生人，焦叶村更甚，所有道路都修的很平整，所有陌生人一律赶出村。探子回报，已经有刺客在村外的树木埋伏了。
　　
　　清晨，古长风早早就醒了，他对这个计划的实行非常兴奋，但水奕云还睡的正香，古长风就悄悄下床，独自到院子里练了一套心法，又开始练剑法。水奕云出来跑步时，看到古长风在练剑，不禁笑道：“哟，太阳从西边出来了！”
　　
　　古长风道：“今天我要大展身手呢！一定要多杀几个刺客！”
　　
　　“什么？”水奕云惊道，“不是王怀远假扮成你去吗？你还去做什么？你不跟我回家吃饭吗？”
　　
　　“这么大的事我怎么能不参加？我一定要去的！”
　　
　　水奕云生了气，也不跑步了，回屋关了门，换了朝服出来对古长风说：“不去算了，以后休想再吃我娘做的饭！”说罢，就要出宫。
　　
　　古长风知道他脾气倔，也不追他，只派步月和字识赶紧跟上去照顾着。
　　
　　水奕云急走了两步，以为古长风怎么也得追出来再解释、劝慰一番，就慢下来等，谁知只等到了步月和字识，气得腾腾腾的又走快了。步月在后面跟不上，急道：“丞相慢点，不急的。”
　　
　　下了朝，水奕云叫了马车，就带着步月等人回家了。
　　
　　水奕云过了非常愉快的一天，这八个人真不是一般人，谈论起五谷的育种、种植、灌溉等等，又是讲解，又是争论，令水奕云大开眼界。这些知识，都是身为读书人的何康和九文闻所未闻的，他们更是赞叹不已。
　　
　　直到下午很晚了，大家还在聊的不亦乐乎，但是水奕云牵挂着古长风，就对大家说道：“民以食为天，如果我们能产出足够多的粮食，就能用多余的粮食酿酒、制作糕点，还能僻出土地来多种水果、蔬菜，大家的生活就会更美好！希望诸位到了桃源新州，见到阿里布，会有更多的收获！”
　　
　　大家谢过丞相，就告辞了，何康与九文也走了。水奕云马上问步月：“有皇上消息吗？”
　　
　　“禀丞相，还没有。”
　　
　　水奕云虽然担心，还是堵气说：“谁关心他，真是的！”于是，去找丁若斯一起哄小蝶和小豆豆玩了。
　　
　　一边玩着，水奕云问步月：“关于建造的，有些什么书？”
　　
　　步月一时脑子没有反应过来，不明白这人聊了一下午种植，这正哄孩子玩呢，脑子怎么转到建造了？过了一会儿，步月才想了一些书名，告诉水奕云。水奕云又问道：“咱们有这些书吗？”
　　
　　步月道：“有些太书楼有，有些只是记载中有，并没见着过书。”
　　
　　水奕云道：“你现在就去太书楼，把有的书找来，晚上我要看。”
　　
　　步月小心翼翼地问道：“晚上……您不回宫啦？”
　　
　　“不回了。”水奕云道：“过两天，要去重游那里学建造的人就来了，我得先补充点，要不然又像今天似的，人家讲什么我都不懂的。”
　　
　　“是，我马上就去，还有其他要找的书吗？”
　　
　　多亏步月又多问了一句，水奕云道：“关于植物、药材、造船的一些书你也找几本吧。”
　　
　　“是，先生。”步月说完就去找书了。
　　
　　***
　　
　　今天因为请了很多客人，晚上水奕云又在家吃饭，厨房比较忙，晚饭前，丁若斯就到厨房去查看，“咦，珠儿怎么不在？”
　　
　　一个丫头答道：“她大概生病了。”
　　
　　“你们赶紧准备晚饭，我去她房里看看。”
　　
　　丁若斯来到珠儿房里，珠儿看到她过来欲起身，丁若斯忙过去按住她道：“别动了，哪不舒服，请大夫看了没有？”
　　
　　珠儿答道：“谢夫人惦记着，我没什么事，大概今天有点累了，有点晕。”
　　
　　“还是请大夫看看的好。”丁若斯道，“反正府里有太医时刻伺候着，你等着，我去请太医。”
　　
　　“这怎么好呢，我一个下人……”
　　
　　“别这么讲，我几时把你当下人了？”丁若斯说着就出去了。
　　
　　要说丁若斯对珠儿确实挺好的，但是珠儿却总觉得她和丁若斯有隔阂，具体她也讲不出来，只是一种直觉，丁若斯没有把她当自己人。以前她是照顾小掉的，但是现在丁若斯根本不让她碰小蝶和小豆豆，虽然丁若斯也不让别人带吧，但她总觉得丁若斯对她和别人还是不一样，所以她从不碰专属丁若斯的东西。她想，也许丁若斯是有不愿被外人道的苦衷吧，比如她和水奕云，府里大多数人都以为他们是恩爱夫妻，而实际情况呢，又有几个人知道？但她还是很理解丁若斯的，因为她也有不会和其他人讲的秘密。
　　
　　很快，丁若斯就把太医带来了，太医诊过之后，眉头紧皱，似有难言之处，但很快他就说：“没什么大事，我开个方子，吃两天药就好了。”
　　
　　告辞出来，太医才对丁若斯道：“方才在房里我不好讲，不知道房中是什么人，看他装扮不像已经婚配了的样子。”
　　
　　丁若斯道：“她是府里的下人，还没有婚配，太医就跟我直讲吧。”
　　
　　“她没病，只是有喜了，今天可能劳累，动了些胎气。”太医问道，“我是开保胎的呢，还是开打胎的呢？”




83

83、83 ... 
 
 
　　
　　“呃――”丁若斯惊了，但她还是说，“保胎吧，这件事要先保密，我先问问那个男人是谁。”
　　
　　太医走后，丁若斯就回到珠儿房里，沉默了一会儿，才对珠儿说：“珠儿，你说我对你好不好？”
　　
　　珠儿道：“夫人对我当然是非常好，我的命都是夫人救的，要不是夫人，我早就死了。”
　　
　　丁若斯又道：“我记得你曾跟我说，你不愿意嫁人，现在有没有改变主意呢？”
　　
　　“夫人怎么又想起这个来？”珠儿道，“现在我当然没有改变主意。”
　　
　　“你要是改变主意，我也不会说什么的。”
　　
　　“不、不！”珠儿忙道，“我没有，夫人是不是不愿意收留我了？”
　　
　　“刚才太医说，其实你没病，只是怀孕了。”
　　
　　“什么？”珠儿瞪了大眼睛，不敢相信。
　　
　　“你跟我讲讲吧，孩子的父亲是谁？”
　　
　　珠儿沉默不语。
　　
　　丁若斯又问：“你是被迫的吗？”
　　
　　珠儿只是摇头。
　　
　　“他到底是谁？你告诉我，我好给你作主哇！”
　　
　　珠儿还是摇头。
　　
　　“是不是府里的人？”
　　
　　珠儿继续摇头。丁若斯想了又想，珠儿和水奕云绝对没有交集，连面都没见过，所以放心的对珠儿说：“不管他是什么人，是否有家室，家里是否同意，是贩夫走卒，还是达官贵人，就算是皇上，我都能为你作主的。你有什么不能讲的呢？”
　　
　　珠儿听到她说到皇上愣了一下，知道她负责为皇上选妃的，但是根本没希望的，所以还是摇头。
　　
　　“你怎么这么倔呢，又是你自愿的，你怎么还不愿意和他在一起呢？”丁若斯又问道，“我叫太医开了保胎的药，这个孩子你要不要呢？”
　　
　　这次珠儿猛点头了。丁若斯还要说什么，就听丫头在门外叫道：“夫人，丞相叫您去吃晚饭呢。”丁若斯只好说：“你好好想想吧，我去吃饭了，我会叫人给你送饭的，好好休息啊。”
　　
　　丁若斯吃罢晚饭，跟水奕云一起拉着小蝶，抱着小豆豆要回风云阁，刚出门，一个丫头就慌慌张张的过来道：“夫人，珠儿姑娘不见了。”
　　
　　水奕云问道：“珠儿是谁？”
　　
　　丁若斯道：“我们先去看看，一会儿我再告诉你。”
　　
　　两人一起来到珠儿房里，发现她只带走了几件衣服，丁若斯道：“这几个月我都有给她月钱，还有她卖身的钱，我也还给她了，她平时也没买过什么东西，估计她把钱带走了。”
　　
　　回到风云阁，丁若斯才把珠儿的事跟水奕云讲了，水奕云突然“呀”了一声。丁若斯问：“怎么了？”
　　
　　水奕云忙道：“没什么，步月怎么还没回来！”
　　
　　正说着步月就回来了，没有抱着书，一见水奕云扑通就跪倒了，哭着道：“丞相您快进宫去看看皇上吧，皇上回来一身都是血啊！”
　　
　　“啊――”水奕云闻听此言，腿都软了，差点摔倒，幸好丁若斯一把扶住了他，丁若斯忙道：“速速备马，我们进宫！”
　　
　　***
　　
　　太医正在给皇上包扎伤口，不让丁若斯入内，她只好在外面等着。
　　
　　水奕云一进门就看到古长风躺在榻上，好几个太医围着他，有的拿着绷带，有的在给他擦洗伤口，血水一盆一盆的端出，太上皇也在一边看着。水奕云腿发软，他怕自己控制不住自己会扑过去哭出来，就踉踉跄跄的出来。丁若斯见状赶紧上前扶住他，问道：“奕云你没事吧，皇上怎么样？”
　　
　　“我不知道，很多太医在里面……”
　　
　　丁若斯看水奕云的样子似吓着了，还不赶紧吃豆腐，搂着他安慰：“皇上吉人自有天象，奕云你别担心，皇上会没事的。”
　　
　　不一会儿太上皇出来了，丁若斯马上拉了水奕云跪下请安，太上皇奇怪的问道：“你们怎么在这里？”
　　
　　丁若斯道：“我们听说皇上受伤了，过来探望，方才奕云进去看到太医正给皇上包扎，就出来候着，等包扎好了再进去伺候。”
　　
　　古昌宗道：“皇上没有白对你们好，就你们惦记着皇上。没大耐，都是一些皮外伤。”
　　
　　丁若斯道：“很晚了，太上皇也劳累一天了，先去休息吧，我们在这里候着，皇上有什么事我们再去向太上皇禀告。”
　　
　　“你们起来吧。”古昌宗说完就走了。
　　
　　“谢太上皇，恭送太上皇。”丁若斯起身，然后扶水奕云起来，但是水奕云却起不来，旁边的步月、玉兰赶紧一起把他扶起来，步月道：“丞相先到偏殿去休息一会吧？”
　　
　　丁若斯和步月一起把水奕云扶到偏殿，让他坐下，喂了茶，好一会儿，水奕云才缓过来，问道：“天一呢，火岭呢，大家都怎么样？”
　　
　　步月道：“丞相您先坐着，我去看看他们。”
　　
　　水奕云道：“我和你一起去吧。”又对丁若斯道，“你先在这里休息一下，皇上那边有了消息，马上派人去告诉我。”说罢就和步月出去了。
　　
　　来到侍卫们住的地方，水奕云看到天一等人都伤的不轻，王怀远伤的最重，有太医分别为他们包扎。水奕云含着泪问道：“怎么都伤成这样？不是去了很多人吗？”
　　
　　天一道：“属下护驾不力，还请丞相降罪！”
　　
　　“说什么傻话！”水奕云坐他旁边，“你别动，太医在给你包扎呢。”
　　
　　天一道：“我们被围在了中央，皇上不允许冲出去，于是就被打呗。”
　　
　　“什么，外面都有我们的伏兵呀，为什么不冲出去？”
　　
　　“皇上说这样可以将他们一网打尽，不会有漏网之鱼。”
　　
　　“天哪！他在想什么呀！”水奕云气鼓鼓的说，“都已经把刺客包围了，应该先招降，可以不费一兵一卒就把他们都抓了呀，就像上次捉海盗一样！”
　　
　　火岭道：“丞相你不知道，我们打得多痛快，好久没这么痛快淋漓的打一场了，我一个人打十个人，痛快啊！”
　　
　　“伤成这样，还痛快？”水奕云真不理解他们！
　　
　　这时，思盈在门外禀报：“丞相，皇上找您呢，您快过去吧。”




84

84、84 ... 
 
 
　　水奕云拉着丁若斯进了门，看到大殿里只剩下浑身绑满绷带的古长风，于是双双跪下道：“皇上圣安！”
　　
　　“快起来！”古长风纳闷，这是唱的哪一出？
　　
　　水奕云道：“皇上没事吧？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“那臣先告退了。”说罢，水奕云就拉着丁若斯往外走。
　　
　　啥？这就走了？古长风赶紧道：“等等！”
　　
　　水奕云转身：“皇上还有什么吩咐？”
　　
　　古长风对思盈道：“先送丞相夫人下去休息。”又对丁若斯道，“若斯，辛苦你啦，大晚上的跑来。”
　　
　　若斯只道：“别让我们奕云不高兴！”说罢就跟着思盈出去了。
　　
　　古长风看门已经被他们带上，就走到水奕云身边，轻声说：“你看我伤成这样子，就不许不生气了啊？”
　　
　　水奕云嘟着嘴：“你伤成这样子，活该！纯粹是自找的！一点也不值得同情！”
　　
　　古长风拉着水奕云往里走，水奕云挣扎了一下，没挣开，只好任他拉到卧室，直接拉到床边坐下。古长风也不解释，直接把水奕云按倒在床上，扑了上去。水奕云怒道：“放开我，你想包好的伤口全裂开吗？”
　　
　　“那你别生气了，听我解释。”
　　
　　水奕云无奈的说：“那你讲吧。”
　　
　　“这才乖嘛！”古长风解着水奕云的衣带，“来，脱了衣服上床，我给你解释。”
　　
　　“得寸进尺！我自己来吧。”水奕云脱了外衣和鞋子，中衣说什么也不脱了，“快点说！”
　　
　　“他们有八百人，我也派了八百人。”
　　
　　“什么？不是三千人吗？”
　　
　　“其余二千二在外围，负责捉逃兵。”古长风讲了起来，“我们按照原来的方案，出了村以后，在树林外休息，刺客们果然围了上来，上百人呼啦啦把我们五十来人围在中间，而我们外围的御林军也把他们包围起来。如果我们突围出去，他们势必会突围，因为人很多，战场广，他们突围的话，很难保证包围圈的严密。如果我们不突围呢，他们要杀的人毕竟是我，所以他们不但不会突围，反而会往中间集中，这样对我们的包围很有利，再加上最外围的一圈防护，所以能保证万无一失。”
　　
　　“你们都伤成这个样子，这叫万无一失吗？”
　　
　　“都在我控制之中的，如果我们中间坚持不下去，是可以突围的，但事实是我们坚持到了最后！”
　　
　　“你这个坚持有什么意义？白白的牺牲而已！”
　　
　　“当然有意义！军士们看到他们的皇上身先士卒，不是逃跑，而是与他们一起浴血奋战，最后一起取得胜利，那么即使受伤、牺牲也是值得骄傲和自豪的，这种自豪感会伴随他们终生，会让他们对我大盛王朝更忠诚，他们是御林军哪，有这样一支军队，保卫皇城，我才能高枕无忧啊！”
　　
　　“什么歪理论！明明可以用更少一点牺牲甚至是和平方式解决的，非得用血腥的武力，你还乱找借口！难道他们不是你的臣民吗，为什么你不能把他们拉到正道上来呢？焦叶那个老妈妈天天都在盼着他儿子归来呢！”
　　
　　“所以我们要尽快拿到倭州呀，要快就必须使用武力，和平的方式是解决不了的！”
　　
　　“也许可以的……”
　　
　　古长风吻住水奕云唇，“太晚了，先睡吧啊……”
　　
　　***
　　
　　一早，古昌宗来看古长风的时候，就看到丁若斯已经端了药过来，水奕云站在一旁，正看着宫女给古长风梳头。古昌宗见他们要行礼，忙道：“罢了，罢了。”又问古长风道：“皇儿觉得怎么样？”
　　
　　“父皇不必担心，没什么大问题。”
　　
　　古昌宗道：“你看，本来应该妃子伺候着，老让丞相和夫人伺候多不好……”
　　
　　古长风一听他这么讲就来气：“您那么多妃子，您受伤的时候她们伺候您了吗？他们只会明争暗斗，争风吃醋！我以前有妃子，受伤的时候还不是古平一个人照顾着？”
　　
　　“皇儿哪能这么说！哎！”
　　
　　“父皇不必为我担心了，有人管我就行了。”
　　
　　古昌宗见他来只会让古长风生气，只好叹着气走了。古长风吃了药，水奕云就对丁若斯道：“你先回家吧，小蝶和小豆豆都需要你照顾呢。”丁若斯于是也告退了。
　　
　　水奕云禀退了下人，对古长风道：“你这么一直拖着也不是长久之计，你上次……那个女孩是个什么人？你就立他为妃算了。”
　　
　　“也好，省的父皇老来烦我。”古长风道，“其实那天……是看着小掉的那个女孩，叫珠儿的。”
　　
　　“什么？”水奕云惊了。
　　
　　“怎么这么吃惊……”
　　
　　水奕云冷冷的道：“两个消息，一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”
　　
　　“好消息！”
　　
　　“珠儿怀孕了，应该是你的孩子……”
　　
　　“呃……”古长风大吃一惊，继续问道，“那坏消息呢？”
　　
　　“珠儿失踪了，就在昨天晚上知道怀孕以后。”
　　
　　“奕云你别生气……”
　　
　　“我没生气……”
　　
　　“我得把珠儿找回来……”
　　
　　“好吧……”水奕云说完，站起身来道，“我得走了。”
　　
　　“你去哪？”
　　
　　“太书楼。”水奕云一边说着一边往外走，古长风跟在他后面：“奕云，你听我解释！”
　　
　　水奕云并没停下，反而加快了脚步：“你不必解释什么。”
　　
　　古长风从后面抱住了水奕云，“听我解释，好不好？”
　　
　　水奕云扯开他的手，“没什么需要解释的。”
　　
　　“不、不，必须的！”古长风快步走到门口，把门关好，然后靠在门上，阻住水奕云的出路。水奕云走不成，只好转身坐回到椅子上，古长风马上坐回到他旁边，严肃的对他说道，“奕云，我想让你放开手脚去做你想做的事，但是，不要以为我是皇上就可以事事做主，虽然我已经当了皇上，但是这深宫里的权力斗争，从来都没有停止。我父皇有多少妃子，那些妃子有多少儿子，你知道吗？”
　　
　　水奕云瞪着眼睛听古长风讲：“宫里正式封为妃的就有三十多个，这些妃子一共给我父皇生了十八个儿子。除了长祈，年纪最大的已经二十岁了，年纪小的才两岁。我父皇最宠爱的是平妃，平妃是开国元老之后，她家在朝中颇有威望，势力也不小，平妃的儿子长雷今年六岁了，从长雷一出生，平妃就让父皇立他为太子，父皇以他年纪太小拒绝了。父皇是支持我当皇上的，但是你想想，如果我没有儿子，父皇是不是会考虑他其他的儿子继承皇位呢？并不是我多留恋这个皇位，只是平雷从小就在宫里过着万千宠爱于一身的生活，父皇到现在也没给他请老师，如果真的把江山交给他，将来是什么样子，真不敢想象！”（注）
　　
　　水奕云平静的道：“嗯，你生儿子去吧，我得看书去了。”说罢就站起来走了，不理古长风在后面一声一声的呼唤。 

作者有话要说：　　（注）：这里长雷代表的太子D，古长风的亲儿子代表的平民阶层。以后，将是这两派的权力斗争。当然，本文应该写不到那时候。台海之战一结束就OVER了。
　　不过，现在长雷上位已经铁板订钉了，古长风再怎么支持他亲儿子也没用啊！不多说了。




85

85、85 ... 
 
 
　　步月已经找出来了一堆书，水奕云就在太书楼看，只有看书能让他忘记身边所有纷纷扰扰。
　　
　　中午时分，天一过来报告说白玉城呈献的一批白玉新品到了，水奕云于是叫人把所有贡品都摆在洛澎阁，随即过去观看。他选了两件珍品，派人送到桃源新州，是赏给昆宁布和阿里木的，留下一件十分精美的玉麒麟，其他都叫人送到礼部登记造册。都办妥之后，水奕云又回到太书楼看书。
　　
　　晚上入夜以后，古长风溜到太书楼，跃上亮着灯的阁楼，看到窗下水奕云还在读书的身影，于是推门进去，趴上水奕云的肩头：“云，很晚了，回去睡吧？”
　　
　　“我看书呢，你去睡吧。”
　　
　　“明天再看嘛！”
　　
　　“明天还有明天的事呢！”水奕云拔开他的手，冷冷地说，“别妨碍我，快松开。”
　　
　　“明天你有什么事嘛？”
　　
　　“明天我要见从各地来的建造大师。”
　　
　　***
　　
　　突击了一天的建造知识，现在被水奕云派上了用场，他与来自全国各地的二十多名建造大师们在一起高谈阔论，聊的不亦乐乎。中午，水奕云在洛澎阁宴请这些大师，宴罢，水奕云请他们看昨天留在这里的太麒麟，大家都赞叹不已。水奕云突发奇想道：“不如我们来个建造大赛吧！就以这个玉麒麟为头奖！”
　　
　　大家都洗耳恭听，水奕云继续道：“如今各种天灾不断，洪水、地震、火灾……如果我们把房子造的结实些，也许可以救很多人呢。我们这个比赛的规则就是，以一年为期限，每个人造出一个模型，不论材质，但造价需要普通家庭能承受，是要可以广泛推广的。大小嘛，比我们居住的房子小十倍就可以了，里面可以放进去小狗、小猫、小鸡等动物。评比呢，就是让你们的房子经历水、火、震等种种灾难，最结实的、小动物能生存的获胜。”
　　
　　大家听完一致同意，水奕云又道：“你们先去重游那里学习，可以讨论研究，也可以到各地去考察，总之就是一年的期限，明年的此日，带着你的成品再到这里，咱们一起评选。”
　　
　　“好！好！”
　　
　　古长风在洛澎阁外，隔着窗户缝看到水奕云与大家聊的那么开心，但是，他确实无法融入到他们当中，他们谈论的东西他完全不懂，就像在听天书一样，水奕云却听的津津有味，时而哈哈大笑，时而鼓掌称赞，与昨天对自己的冷淡截然不同，古长风心里很不是滋味。
　　
　　后来一个人对九文道：“我听说副丞编了一本丞相诗集，不知可否借阅一观？”
　　
　　九文道：“当然可以。”
　　
　　那人又道：“水先生就是温柔敦厚诗教的典范哇！”然后大家又讨论起诗来。总之这一天水奕云是开心的不得了，居然又和他们一起吃了晚饭，才把他们送走，然后又回到太书楼看书。古长风在外面截住何康和九文，问道：“丞相这几天的日程都有些什么安排？”
　　
　　何康拿出一张纸，上面记载着，明日还要见医药大师，后天审议运河规划，然后还有去京郊考察春耕情况……
　　
　　九文道：“皇上安心养伤就好了，这些事丞相和我们都会办好的。”
　　
　　古长风道：“如果我们不在京，这些是不是你们两个分头做？”
　　
　　“是的。”何康道，“但是丞相在，丞相非要亲力亲为。”
　　
　　古长风知道晚上水奕云还要攻读医药书籍，就没有去打扰他，只是第二天水奕云还没下朝的时候，古长风早早就换好了药，在洛澎阁等了，他想才不管听不听得懂你们讲什么，反正今天我就要在这里听，反正你们不能赶我走。但是左等也不来，右等也不来，古长风于是让古平去看看是否下朝了，片刻古平过来回话说，早就下朝了。
　　
　　“那丞相哪去了？”古长风急问道。
　　
　　古平忙道：“皇上莫急，我再去问。”
　　
　　过了一会儿，古平回来道：“皇上，下朝以后，丞相和百官一样，出宫门走了。”
　　
　　古长风又道：“派人去丞相家看看，他回家了没有？”
　　
　　古平道：“已经派人去了。”过了一会儿，有侍卫来报：“丞相家人说丞相在宫里呢，好几天没回家了。”古长风又派人去九文和何康家问，结果这两人都回家了，说水奕云今天见医药大师，他俩啥也不懂，就没让他们陪。找不到水奕云把古长风急的乱转，古平忙劝道：“丞相只是出去办事了，皇上不要着急。”
　　
　　晚上，太医给古长风换过了药，汤药也服过了，嘱咐古长风早点休息，然而水奕云还没有回来，守在医药大师们住的客栈的侍卫也没有回报的，说明大师们也都没有回。而等在风云阁的步月也一直没有回音。古长风真急了，吩咐古平道：“去找！”
　　
　　“皇上，这大晚上的，去哪找啊？”古平知道古长风生气着急，小心翼翼地问道，“您也得像找珠儿姑娘似的，给个大概的方向啊……”
　　
　　听到珠儿的名字古长风就生气，要不是因为她，水奕云怎么会不告而别呢？古长风怒道：“要有方向我早自己去找了，还要你们做什么？”古长风怒气上冲，突然一阵头晕，身子晃了晃，古平忙上前扶住他。
　　
　　古长风气得推开古平：“太医又给我服的药里下了什么？”
　　
　　古平道：“药是我亲自抓的，我都检查过了，除了治伤的就加了点安眠的。”
　　
　　“该死！谁让加安眠的！”
　　
　　“这不是为了让皇上休息的好一点，伤口快点愈合嘛……”
　　
　　古长风感觉一阵倦意上来，似就要昏睡过去了，他猛的摇摇头，要把倦意赶走，“走，随我去找奕云！”
　　
　　“皇上，丞相不会出事的，您还是早点安歇了吧。”




86

86、86 ... 
 
 
　　第二天，官兵把京城所有的客栈都搜查了一遍，古长风想，水奕云带着那么一堆人，晚上怎么也得住客栈吧，然而搜遍了全城，也没有任何踪迹。
　　
　　古长风回了一趟风云阁，这里还是水奕云走前的老样子，杨婉知道自己儿子失踪了，正坐在水奕云床头哭，小豆豆也在床上哭，丁若斯出去找水奕云了。小蝶看到古长风进来就去推他出去，边推边道：“坏人，坏人，你是欺负水叔叔的坏人！”
　　
　　“哎，我哪里欺负你水叔叔了？”古长风生气地说。
　　
　　杨婉听到古长风讲话，忙站起来要行礼，古长风忙道：“伯母，在自己家，不用那么多礼节了。”
　　
　　杨婉道：“我听若斯说你受伤了，伤哪了，严不严重？”
　　
　　古长风一听杨婉不仅没有质问他怎么把水奕云弄丢了，反而关心他的伤势，感动的哭了，跪在地上流着泪对杨婉道：“伯母，我把奕云弄丢了，您责怪我吧！”
　　
　　“长风快起来！”杨婉赶紧扶起古长风，“奕云是自己跑丢的，怎么能怪你呢。”
　　
　　一些复杂的事，古长风也不好跟杨婉讲，只好道：“伯母您别着急，我一定会把奕云找回来的！”
　　
　　古长风看到古平在门外晃，知道他有事要禀告，于是对杨婉道：“伯母你在家照看孩子吧，我马上出去找。”古长风要出门，小蝶又对他大叫道：“坏人，坏人！”杨婉赶紧拉过小蝶：“小蝶乖，别乱说。”
　　
　　古长风回头看了一眼，没说什么，就来到院子里，古平马上过来小声道：“皇上，珠儿姑娘找到了。”古长风继续往外走，古平继续道：“果然不出您所料，她就在从宫门到水府的路上一个胡同里租了个房子，现在她一个人住着。”
　　
　　古长风正心烦意乱着，路过水奕云的鸽子窝，就把门打开，对鸽子们道：“你们知道奕云去哪了吗？你们去把他找回来好不好？”但是鸽子们都不离去，古长风就轰，鸽子们飞起来盘旋一圈又落下了，有的甚至飞进窝里，不理古长风。古长风又拿个棍子轰它们，它们也不走。
　　
　　这时丁若斯正好回来了，马上过来抢过古长风手里的棍子，道：“干什么？奕云不在，你就欺负他的鸽子吗？”
　　
　　古长风不愿意和她争辩，径直往外走了。古长风为难地道：“古平，你说珠儿怎么办？”
　　
　　“她怀着龙种，当然是送到宫里好生照看着，等将来诞下皇子好继承大统啊！”
　　
　　“但是，她向来不为自己争什么，逆来顺受，况且宫里的什么规矩她都不懂，等我们去了南方，她一个人在宫里，恐怕孩子还没生下来，就被那些娘娘们害死了。”
　　
　　“皇上担心的也对。”古平也知道宫里那些勾心斗角，不适合一个民间的无权无势女子，要没有强大的靠山，怎么被害死的都不知道。
　　
　　古长风继续道：“我要有了儿子，他就会成为不知道多少人的眼中钉肉中刺，要想顺利养大太难了。”
　　
　　“皇上要不在外面置办个宅子？”
　　
　　“那父皇还是要逼着我立妃啊！”
　　
　　“选出来的秀女那么多，皇上随便立两个就是了。”
　　
　　“那父皇还逼着圆房呢？”
　　
　　“这……”古平只好道，“皇上就委屈一下……”
　　
　　“要不是珠儿的事，奕云出门办事怎么会不告诉我呢，我要再弄个妃子……”失去奕云，这是古长风想都不敢想的事。
　　
　　“丞相岂是不明事理的人……”
　　
　　“那他怎么不见了呢？”
　　
　　古平在心里念叨着，哎呀，丞相大人哪，您可是去哪里了呀，快回来吧！
　　
　　***
　　
　　“珠儿，你愿意帮我做一件事吗？”古长风拉起跪在地上直抖的珠儿。
　　
　　珠儿没想到她崇拜的内心里奉为神祗的大盛王朝的皇帝居然求她做事，但她还是马上点头道：“愿意，愿意！”
　　
　　“无论什么都愿意？”
　　
　　珠儿坚定地道：“什么都愿意，绝不后悔！”
　　
　　“吃苦受罪也愿意，也不后悔？”
　　
　　“愿意，不后悔！”
　　
　　于是，尹氏之女尹珠光因曾被皇上临幸被封为贵妃，但是因为得罪了皇上，被封之日就被打入冷宫。
　　
　　好不容易古长风要封妃，家世什么的，古昌宗就不挑了，但古昌宗实在不理解，古长风为什么要让她住冷宫，他再一次问道：“真的要这么做？”
　　
　　古长风道：“父皇，只有这样才可能保住你的孙子。真的，相信我。珠儿只是一个无权无势无依无靠的平民百姓，如果她成为高高在上的贵妃，定会引来太多嫉恨，我去南方之后，没有人为她撑腰，这个孩子肯定保不住。如果她生了女孩，大概还可以自我保全，到时再放她出来。如果生了男孩，一定要保密，等我回来再说。我都安排好了宫女、侍卫、太医，父皇不必费心管她。”
　　
　　古昌宗还是不太相信珠儿会愿意呆在冷宫，于是晚上悄悄溜进冷宫，亲自询问：“你真的自愿住在这里？”
　　
　　珠儿道：“是的，太上皇。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“皇上叫我在这里。”
　　
　　“这里是冷宫。”
　　
　　“我知道。”珠儿道，“皇上让我住哪里我就住哪里，我愿意听从皇上的安排。”
　　
　　古昌宗想他要是让他的妃子住冷宫，那妃子还不闹翻了天！古昌宗本来根本不明白古长风为什么会喜欢这个貌不出众身份低微的女子，但是现在想来，也许这个珠儿就是丁若斯喜欢的曾经说的古长风喜欢的有德之人吧，不争夺什么名利富贵，也不为家人讨官，对皇上言听计从。但是很明显她太顺从了，没什么才，不能统领后宫，所以古长风才安排她住在冷宫躲避灾祸，古长风大概还在寻找那个既有德又有才之人。嗯，就是这样，想到这里，古昌宗高兴的笑了。
　　
　　“那你就安心在这里住着吧，好好养着身子，有什么需要让宫女直接找我。”
　　
　　“谢太上皇恩典！”




87

87、87 ... 
 
 
　　水奕云失踪第四天。洛澎阁。
　　
　　一打打一百两一张的银票，整齐的摆在桌子上。古长风坐在正中，与水奕云熟悉的人分坐两厢。
　　
　　字识道：“先生把这些人招来，就是为了去孙如时那里探讨医药之道的，先生会不会和他们一起去了？”
　　
　　古长风一拍桌子，大叫道：“有理，赏！快马去孙如时家寻找！”马上有当年跟随古长风和水奕云一起去孙如时家的亲卫出发去寻找了，另有太监放了一张银票到字识前面的桌子上。
　　
　　步月道：“会不会这些大师中的有些人请先生到他家作客呢？”
　　
　　“有理，赏！”古长风道，“九文，你抄录每一个医药大师的姓名和住址给侍卫们，让他们一一去找！”
　　
　　天一道：“先生要真的是出远门，不会一声不响的就走了吧……”
　　
　　火岭道：“我也觉得，先生不是那样的人。”
　　
　　古平在一边道：“珠儿的事……你们也都知道了……”
　　
　　天一道：“先生即使是跟皇上怄气，也不会不顾父母的。所以我还是觉得先生不是主动出走……”
　　
　　火岭道：“我同意，有可能是被什么山贼看中，抓到山上……”
　　
　　玉兰道：“天子脚下，朗朗乾坤，哪来的山贼？”
　　
　　古长风道：“前些日子我们去督察征兵，京郊都走过了，太平盛世，肯定没有山贼。”
　　
　　火岭继续道：“那换个思路，先生回来时路过哪家小姐后花园门口，被正在赏花的小姐看中，请进府中，又施以迷药……”
　　
　　玉兰小声嘟囔着：“有这么大胆的人吗，光天白日的就把先生扣押在府里呀？”
　　
　　古长风虽然不愿意事实是这样，但也是一种思路，于是说道：“可以，赏！但是，京城这么大，大户人家有很多，这可怎么找？”
　　
　　丁若斯道：“你们讲的就像茶馆里说书先生胡编乱造的故事！”
　　
　　这一下把火岭打击了，事实上他只是说说而已，也觉得可能性甚微。
　　
　　古长风道：“若斯，你最聪明了，你说说看，我们应该去哪里找奕云呢？”
　　
　　丁若斯冥思苦想，过了一会儿，她大叫道：“有了！”丁若斯站起来站到中央对大家说道：“我站在这边表示我扮演医药大师。”然后又迈了一步，“站在这边扮演奕云。”大家莫名其妙，但还是看着她表演。她先扮演医药大师：“水先生，我从一本古代的医书上看到说京城东边的一座山上有一种名贵的药材。一直没来过京城，所以也不知道书上记载的是不是真的。”
　　
　　又迈了一步扮演奕云，“是吗，那我们去找找看吧！”
　　
　　“先生知道那座山吗？”
　　
　　“知道，上几天我督察征兵，还从山下过呢。不远，一会儿就到了。”
　　
　　丁若斯转了一圈，表示到了山上，又转了一圈，表示大家在找药材，然后继续转，转到医药大师的位置上：“先生往哪边走呢？”
　　
　　然后迈了一步，学着奕云天然呆的样子：“呃――我也不知道，我……迷路了……”
　　
　　丁若斯表演完毕，古长风赶紧鼓掌：“还是若斯了解奕云啊！这种可能性很大呀，他不会不告而别的，他要回来，只是迷路从大山里走不出来了！别人都是外地人，更不知道路了！”
　　
　　古长风铺开水奕云画的地图，看到京城周边山连着山，因为有人烟的地方之前他刚走过，所以比较熟悉，于是马上把周边的荒山分成八块，分别派八支人马进山寻找。
　　
　　***
　　
　　水奕云失踪第五天。
　　
　　古长风一醒来马上就叫：“古平！”
　　
　　“皇上？”
　　
　　“有奕云消息吗？”
　　
　　“还没有……”
　　
　　“什么时辰了？”
　　
　　“天还没亮，还早呢，皇上再睡会吧。”
　　
　　古长风摆摆手，古平就下去了。古长风却睡不着了，他摸着身边水奕云睡的位置，空空的。“不，奕云，我不能承受失去你，你快回来吧……”古长风想着奕云，眼泪就流出来了。不，他不能这么等待，古长风腾的坐起来，“古平！”
　　
　　“皇上？”古平刚出去，又跑进来。
　　
　　“把大家召集起来，再想办法！”
　　
　　古平劝道：“皇上啊，能想的办法都想了，派出去的人，都还没回呢，再等等吧。”
　　
　　古长风哭着发脾气道：“没有奕云，这日子没法过了！”一边说着一边乱扔床上的东西。
　　
　　古平赶紧相劝：“皇上您别动怒，小心牵动了伤口，又该流血了。”
　　
　　“让我流血吧，只要奕云能回来！”
　　
　　古长风正在发脾气，就听门外有人报：“皇上，丞相找到了！”
　　
　　古长风几乎是滚下床，跑去开门，问道：“丞相呢？在哪？”
　　
　　“丞相果然在一座山里……”
　　
　　“人呢？”古长风急道，“没带回来？”
　　
　　“丞相不回来……”
　　
　　“什么……”古长风惊道，“真不回来？”
　　
　　“皇上，您着急，听我讲完哪。”
　　
　　“快讲！”
　　
　　“丞相中了一种毒，失忆了。他不知道他是谁，他在那里过得很好，所以不愿意离开。”
　　
　　“备马，传太医，快带我去找奕云！”




88

88、88 ... 
 
 
　　这里山里非常幽静的一座庄园，古长风来的时候，水奕云正在听一个人抚琴，那人弹的十分投入，水奕云听的如醉如痴。那抚琴的少年，二十岁左右年纪，白白净净的，水奕云双眼都不离他，古长风见此，不由嫉火中烧，冲过去就要抱住水奕云，但是水奕云看到陌生人过来，马上跑开了。
　　
　　那少年停止抚琴，立即起身护在水奕云前面，大声喝问：“你是谁，为什么闯进我家庄园？”
　　
　　古平赶紧道：“大胆，这是圣上！”
　　
　　那少年却没有惧色，反而道：“皇上就可以私闯民宅吗？”
　　
　　古长风不愿意跟他哆嗦，只道：“把他拿下，带出去！”马上就有侍卫过来要动手，水奕云站出来喝道：“你们为什么要绑他？”
　　
　　古长风已经知道水奕云失忆了，知道他不认得自己，只好摆手让官兵下去，和颜悦色的说道：“咱们谈一谈好吗？”
　　
　　水奕云对那少年道：“这人真讨厌，我不愿意跟他谈。”
　　
　　那少年道：“你先回房休息，我跟他谈，有空我再给你抚琴。”水奕云就听话的从偏门出去了。
　　
　　这时一位老者慌张地进来，跪下道：“草民何静悟见过皇上，小犬严参年幼不懂事冲撞了皇上，还请皇上恕罪！”老者说罢马上回头对少年道：“严参，还不过来给皇上跪下！”
　　
　　“起来吧。”古长风说着，坐到古平给他搬过来的椅子上。问道：“丞相是如何到你家，如何中毒的？”
　　
　　何静悟道：“草民世代在深山里种植草药，我有个朋友郝居士是草药名家，他说全国草药名家齐聚京城，想来我这里谈谈，我当然是求之不得，早早就准备了各种奇珍异草让大家看。前几天丞相和他们一起来了，大家一边观赏植物，一边饮茶，还有犬子抚琴助兴。吃罢午饭，我又请大家到后山去观赏野生的药草，丞相高兴的走在前面，谁知丞相不小心碰到了一种毒草，因为中毒失忆。这种毒草对身体无害的，失忆也是暂时的，短则三日，长则十天也就恢复了。大家看丞相中毒，心中害怕，不敢送丞相回城，反正过几天就好了，就决定等丞相好了之后再走。”
　　
　　古长风道：“今天已经第六天了，怎么还没见好？恢复的时间是什么决定的？”
　　
　　何静悟道：“中毒深就慢，中毒浅则快，我们以为丞相只是碰了一下，应该很快就能恢复的。谁知他现在还没好，估计他碰了之后，没有马上离开，所以中毒有些深了。”
　　
　　古长风听说水奕云没什么事，也就放下心来。何静悟又道：“丞相中毒的这几天，草民都小心翼翼的伺候着，绝对没有怠慢。”
　　
　　古长风心道，是好好伺候着呢，天天有人给抚琴！在宫里可没这么高的待遇！古长风对太医道：“去给丞相诊断一下，看什么时候能好？”
　　
　　何严参马上给太医带路到水奕云房间，严参敲门，水奕云过来开了门，严参道：“大夫来给你看看病。”
　　
　　水奕云奇怪的问道：“我又没病，为什么要看大夫？”
　　
　　严参道：“没病，让大夫看一下也好。”
　　
　　“好吧。”水奕云把大家让了进去。
　　
　　古长风看这房间布置的非常雅致，各种花草都不似这个季节应该有的。太医看过之后，对皇上道：“丞相体内毒素还有，毒素需要自己慢慢化解，化解时间因人体质而异，所以也不清楚丞相什么时候能好。”
　　
　　古长风知道水奕云喜欢这里，不能强来，所以柔声的跟他说话：“你还记得你母亲吗？”
　　
　　水奕云愣了，这几天从没人跟他说起过这个问题。古长风继续道：“她很想你，叫我带你回家。跟我走吧，好不好？”
　　
　　水奕云马上站起来对严参道：“我娘想我，我得走了，有空再来找你玩。”
　　
　　严参虽然舍不得，但是知道水奕云不可能长久的留在这里，只好跟他说再见。古长风想搂着水奕云走，水奕云又躲开了，严参忙道：“先生有洁僻，不喜欢别人碰他。”
　　
　　古长风只得跟水奕云保持一定距离，做了个请的姿势，水奕云就出门了，看也没看他一眼。古长风郁闷的腹语，我不比那个严参帅吗？哼，府里多少小丫头都偷着看我呢，你都不睬我！
　　
　　突然水奕云问道：“你叫什么？”
　　
　　哎哟，把古长风乐的，终于主动跟我说话了，忙道：“我叫古长风。”
　　
　　古长风把水奕云带回了水府，杨婉看到儿子回来，激动的哭着：“儿啊，你可回来了！”
　　
　　古长风介绍道：“这是你娘。”
　　
　　水奕云就叫道：“娘――”
　　
　　杨婉诧异，古平在旁边忙解释道：“丞相只是有点失忆，很快就好了，老夫人别担心。”
　　
　　儿子回来了就好，杨婉马上拉着水奕云进了屋，让他坐下，给他暖炉让他暖着手。丁若斯过来，古长风又介绍：“这是你夫人丁若斯。”
　　
　　水奕云就叫道：“夫人――”丁若斯过来坐在他身边，水奕云就往旁边躲了躲，古长风忙道，“他有洁僻，不愿意让人接近。”又低声解释道，“没见我离他远远的吗，这才是让他安全的距离。”
　　
　　丁若斯于是坐的离他远了点，看他安心了，才问道：“奕云，你是骑马回来的，还是坐车回来的？”
　　
　　“坐车。”
　　
　　“累了吧？先回房休息一会儿吧。”
　　
　　“好。”丁若斯前面带路，水奕云就跟在她后面走了，走了两步就问道，“夫人，你会抚琴吗？”
　　
　　丁若斯道：“会呀，你以前从来没有要听我抚琴呢。一会儿我抚琴给你听，好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　古长风想道，完了，完了，我怎么不会抚琴呢，别说抚琴了，任何乐器都不会呀！这不让丁若斯把水奕云追走了吗？好在水奕云不愿意让人接近，我得赶紧把他追回来呀，于是赶紧跟在后面随他们往风云阁走，谁知这时小蝶冲过来推古长风，还叫着：“坏人，坏人，欺负水叔叔！”
　　
　　水奕云赶紧回头问丁若斯：“她是谁？”
　　
　　丁若斯道：“她是我们的孩子。”
　　
　　水奕云于是过去拉了小蝶：“别碰我们的孩子！”
　　
　　小蝶对古长风道：“别跟着我们！”
　　
　　水奕云也道：“听到没，我女儿叫你别跟着！”
　　
　　古长风简直哭笑不得，后悔当初提议把这个小灾星带到水家抚养。杨婉在一边难受的又哭了：“还说没事，好好一孩子怎么就这样了呢？”
　　
　　古长风忙劝道：“伯母别担心，他是在山里不小心碰到毒草，中了毒才失忆的，毒素会自行化解，最多再有两三天就恢复了。”
　　
　　杨婉叹了口气，道：“他这个样子哪能自己回来呀，皇上，我真不知道怎么感谢你把我们奕云找回来啊！”
　　
　　古长风只得道：“伯母别说这么见外的话……”




89

89、89 ... 
 
 
　　这一夜古长风哪能睡安稳呀，他劝自己没事没事，水奕云和夫人同床也是天经地义的事，我不能太小气，我都有珠儿了。但是越劝越没用，一想到水奕云可能和丁若斯在一起，古长风的火就腾腾的往上冒。他又继续劝自己，我说过不计较他和夫人在一起的，我不计较、不计较！但是古长风把枕头扔了也不解气。他骂自己，古长风你这个笨蛋，当时为什么要傻傻的在洛澎阁等呢，为什么不知道在朝堂外去等呢，这样水奕云一下朝就可以跟着他了，肯定可以跟去那个野外的庄园呀，这样就可以在他中毒以后第一时间保护他了，也不至于让他受那个严参的诱惑。然后他又骂自己，哎呀，怎么这么笨，直接把他接回宫好了，为什么要把他送回家呢？哎哟，这个笨蛋！
　　
　　古长风越想越憋闷，实在躺不住了，就起床出宫，施展轻功飞奔风云阁。水奕云曾经告诉他，过年时丁若斯怕鞭炮吵到他休息，把门窗都糊的严严的，古长风来了以后，怎么弄也弄不开，动静大了又怕深更半夜的吵醒别人。
　　
　　古长风在门外琢磨，丁若斯到底在不在水奕云卧室呢？这个疑问让古长风几乎发狂了，他真想踹开门进去看看。但是，如果丁若斯真在屋里得多尴尬？古长风觉得自己真的不能留在这里了，他怕自己发狂会做出不理智的事来，于是只能施展轻松回宫了。
　　
　　我必须找点事做，古长风想。好吧，他想听琴，我去找琴，古长风把宫里所有琴师都吼起来，限他们天亮之前把最好的琴找来。大家睡眼惺忪的去找琴了，古长风就在后面跟着他们，他们看到古长风跟着，吓的一机灵，就清醒了，赶紧说：“皇上请放心，一会儿我们就找好，把音都调好。”
　　
　　古长风看着琴师们把库房里所有琴都找出来，一个一个的听音质音色，直折腾到天亮，终于弄好了。古长风于是带着琴来到水家，这时水奕云刚起床，正在院子里活动活动，古长风抱着琴道：“奕云，我找了一把琴，一会儿让若斯弹个曲，你听听，好不好？”
　　
　　水奕云很高兴的说道：“好啊，对了，你叫什么？不好意思，我忘了。”
　　
　　“长风。”古长风故意不说姓，“念一遍我听听，下次不许再忘了。”
　　
　　“哼，谁让你一大早就来我家呀！”水奕云并不理会他，独自进屋了，古长风自讨没趣，只得抱着琴在后面跟进屋。
　　
　　丁若斯正在给小蝶梳头，小蝶看到古长风就道：“坏人又来了。”
　　
　　水奕云道：“为什么我女儿老说你是坏人，你是什么人？”
　　
　　古长风心里这个恼，对小蝶道：“小祖宗，姑奶奶，我怎么得罪你了，你非说我是坏人？”
　　
　　“你就是坏人，你欺负水叔叔！”
　　
　　“我没欺负他呀！”
　　
　　这时，杨婉亲自过来叫水奕云吃早饭，看到古长风在这里，于是道：“皇上一起过去吃吧。”
　　
　　古长风自然乐意。吃罢早饭，水奕云就要听丁若斯抚琴，琴好，丁若斯水平也高，水奕云听的很高兴，丁若斯又道：“我还会弹筝呢！筝弹的更好呢！”
　　
　　水奕云更高兴了，于是说：“是吗，能弹给我听吗？”
　　
　　“当然能啦！”丁若斯摆好筝弹了起来，一边弹还一边唱歌，把水奕云听得眉开眼笑的。古长风也只得在一边听着，水奕云却道：“你干嘛在这里听我夫人唱歌？”
　　
　　这就是逐客令呀，古长风只得道：“那我先走了，我明天再来看你。”
　　
　　“你干嘛一大早就来我家，我跟你又不熟。”
　　
　　古长风忙道：“你是不记得了，我们以前很熟的。”
　　
　　水奕云却道：“胡说，我跟谁熟都有感觉的，虽然我不记得以前的事，但是我跟家人一起吃饭，都有一种很熟悉的感觉，跟你就没有。”
　　
　　这怎么可能，古长风听水奕云这么说，眼泪都要下来了，以前那么多的同甘共苦，那么多的欢爱，怎么可以就这么成陌路了呢？为了掩饰自己的失态，古长风赶紧告辞了。
　　
　　出了门却又听到水奕云愉悦的笑声，古长风的眼泪刷就下来了，他的幸福居然与自己无关了。
　　
　　***
　　
　　“我的风筝飞的高，哈哈~~”水奕云高兴的笑着，跑着。
　　
　　“我的也高！”九文和他一起跑。
　　
　　古长风可不是个容易放弃的人，下午他就找了九文和何康一起来看水奕云，水奕云和他们聊的可高兴，九文提议一起去郊外放风筝，丁若斯说现在这么大冷的天放风筝还早，九文就说我们第一次见丞相就一起去放风筝了，放风筝有利于找回他的回忆，丁若斯只好同意了。但是古长风并不让丁若斯跟着，他说上次就是他们四个一起去放的，他们还去上次放风筝的地方。
　　
　　水奕云对丁若斯道：“夫人，你在家看孩子吧，我们玩一会儿就回家。”
　　
　　丁若斯叮嘱古长风：“你可好好的照顾我家奕云。”
　　
　　古长风道：“放心，我一定把他看得好好的！”
　　
　　就这样，古长风把水奕云带出来放风筝，水奕云虽然记不起以前放风筝的事，但是放风筝的新鲜感让他很开心，天冷更阻挡不住他飞奔的脚步，他在田野里跑来跑去，就像个孩子一样。
　　
　　古长风就想，看来偶尔失忆一下也挺好的，可以忘记一切烦恼。但马上古长风就收回了这个念头，因为水奕云又突然问道：“你叫什么来着，对不起，我又忘了。”
　　
　　“长风。”古长风恨恨的说：“为什么别人的名字都记得住，我的名字老忘呢！”
　　
　　“我从来没有听到有人叫你名字，怎么记得住。”
　　
　　古长风刚想说“因为我是皇上”，马上又改变主意，他决定让别人叫他长风，以助水奕云记住他的名字。
　　
　　九文道：“直呼皇上名字……我可不敢……”
　　
　　何康也道：“皇上可以把自己名字写在纸上，让丞相带着，丞相忘了拿出来看看就想起来了。”
　　
　　“什么馊主意！”古长风看水奕云没有恢复记忆的迹象，就决定带他回宫，让他看看宫里熟悉的地方。




90

90、90 ... 
 
 
　　“这是天一，这是火岭，这是步月，这是字识……”皇上一一介绍着，水奕云看着他们一一点头，“想起他们来了？”
　　
　　“没有……”
　　
　　吃过晚饭，古长风又带水奕云去他去过的洛澎阁、太书楼等地方转了转，水奕云依然很茫然。古长风试着拉水奕云的手，水奕云马上把他甩开了，并躲的远远的。
　　
　　“没关系，过两天就好了。”古长风只好自己开导自己，然后带水奕云来到自己的卧室，对他说道，“以前，你就睡在这里，今晚就睡这儿吧。”
　　
　　“我怎么可能会睡这里呢？我有家。我要回家了。”水奕云却不依。
　　
　　“真的，我不会骗你的，你在这里睡一晚嘛，看看有没有熟悉的感觉，好不好？我已经派人告诉你家人，说你不回去睡了。”
　　
　　“那好吧。”
　　
　　“那你睡吧。”
　　
　　“你不走，我怎么睡？”
　　
　　古长风只好走了，给他关好门。
　　
　　夜深人静，古长风一个人坐在院子里的台阶上喝闷酒，喝了一会儿，他估计水奕云已经睡着了，就悄悄溜进房，点了灯，估计那何静悟所言不虚，他们确实把水奕云照顾的好好的，水奕云的脸色又恢复了以前的红润，尤其现在盖的暖暖的，他睡的香甜，脸色在灯光的映照下，越发显得诱人了。自己日思夜想的美人就躺在自己床上，古长风哪里还忍得住，他想也许熟悉的怀抱能唤醒水奕云的记忆呢，于是三下五除二就把衣服脱了，钻进他的被子，轻轻的抱住水奕云……
　　
　　水奕云被一股凉意惊醒了，发现古长风与他帖的如此近并用胳膊环着他的身体。水奕云赶紧推开古长风，紧张的坐起来躲到墙角，念紧自己衣服，惊慌地大叫道：“你做什么？”
　　
　　古长风道：“奕云别慌，以前我们都睡一起的，让我抱抱你，你看有没有熟悉的感觉好吗？”
　　
　　“不、不、不！”水奕云赶紧道，“我有那么漂亮贤淑的夫人，怎么会和你睡在一起，我习惯一个人的睡的！”
　　
　　听到水奕云提夫人，古长风气就不打一处来，你怎么能接纳她而不接纳我？他生气地脱光自己所有衣服，然后把水奕云抓过来，霸道的扒了他的衣服，水奕云看到古长风满身的伤疤触目惊心，有的地方已经结痂了，有的地方还裹着绷带，一下子吓坏了，古长风趁他发愣的工夫，已经用一只手把他的双臂固定在他的身后，水奕云用力挣扎怎挣扎得过古长风？
　　
　　古长风强行吻上他的唇，另一只手不停的地他如缎的身上游走，水奕云哭了，古长风吻干他的眼泪，轻声地说道：“奕云别哭，我会帮你找回熟悉的感觉的……”
　　
　　水奕云挣扎也毫无用处，哽咽着道：“怪不得小蝶说你是坏人老欺负我，原来是真的……”
　　
　　“不是的，不是的！”古长风怒吼，“你为什么相信每一个人，就不相信我？”古长风气恼的粗暴的对待着水奕云，自己身上的伤口裂开也在所不惜，水奕云害怕，只有闭上眼睛以避免看到古长风狰狞的伤口，开始他还挣扎，后来觉得挣扎也毫无用处，索性不挣扎了，听由你处置吧，只有眼泪不停的从眼角淌出。
　　
　　……　……
　　
　　虽然水奕云经常会在他专心致致的时候神游，但此刻，古长风觉得自己的身下只是一具躯壳，水奕云的魂不在这里了。
　　
　　酒精的作用让古长风晕晕沉沉的，他太困了，于是搂着他心爱的美人睡着了。
　　
　　***
　　
　　早上一醒来，古长风看到水奕云挤在墙角，离他远远的，想到昨晚的一幕，他后悔的肠子都青了，暗叫道：“天哪！我做了什么？！奕云不会原谅我了……”又想到水奕云说他习惯一个人睡，看来丁若斯根本没有趁水奕云失忆之际与他圆房，如果她趁机勾引了水奕云，等水奕云恢复记忆以后，可能会因此疏远丁若斯，但是她保持了对水奕云的尊重，水奕云以后只会更信赖她，还是丁若斯聪明啊！
　　
　　“我怎么就这么笨呢！”古长风暗暗骂自己，“最多再等两天，奕云就恢复了，到时我好言好语相慰，他还能不回到我的怀抱？我着什么急呀！现在伤害了他，更难以得到他的原谅了！该死！”
　　
　　古长风想着以往水奕云因为怕冷，每次他醒来都会发现水奕云在自己怀里窝着取暖，而现在他躲的远远的，“奕云我不是有意伤害你的，绝不是……你不要不理我……”古长风爬到水奕云的身边哭着说道。平时这个时候水奕云应该已经醒了，但他没睁开眼睛，古长风不能确定他是否醒了，不忍心吵他，于是轻轻的下床，去为他准备早饭。
　　
　　然而古长风回来以后发现，水奕云已经不在床上了。问思盈说看到丞相出门了，以为他去跑步就没有跟随，他平时跑步不用人跟着的。然而水奕云根本就不在院子里，云光宫门口的侍卫说看到丞相出去了，古长风想着他不会回家了？于是赶紧来到水家，吴伯正在打扫院子，说少爷确实回来了，古长风赶紧进屋去问，杨婉说水奕云回风云阁了，古长风又追到风云阁，丁若斯冷冷地道：“奕云走了，再也不回来了。”
　　
　　古长风忙问：“他去了哪里？”
　　
　　丁若斯站起来狠狠的骂道：“古长风你这个混蛋，你伤害了他，他走了，再也不会回来了！”说罢就呜呜的哭了起来。
　　
　　“不会的，不会的……”古长风找遍每一个房间，都没有水奕云的身影，他回到客厅，跪在丁若斯面前，哀求道，“若斯你告诉我，奕云他去哪里了？”
　　
　　丁若斯只是哭着说：“我不知道……”
　　
　　小蝶又来推古长风，一边推一边喊：“坏人、坏人，欺负水叔叔！你走！”
　　
　　古长风抓住小蝶，急切的问道：“小蝶乖，你告诉我，水叔叔去哪里了？”
　　
　　小蝶完全不理会古长风的问话，只说：“坏人，你走！”
　　
　　天下之大，水奕云到处都有朋友，没有朋友的地方，他都能很快结交新朋友，古长风真不知道要去哪里找水奕云。而此时，池州来报，战船已经造好，等着古长风去验收好决定是否要批量生产。古长风于是决定先离开皇宫，再慢慢寻找水奕云。这天下午，古长风就说身上的伤已经大好，向太上皇辞了行，轻车简从奔孟熊而去。
　　
　　两个月以来，古长风在孟熊天天督建战船，操练水军。他派出了很多人四处寻找水奕云，然而水奕云就像凭空消失了一样，没有一点踪迹。 

作者有话要说：OK　这一部分暂告一段落了。




91

91、91 ... 
 
 
　　这天，岭云剑行老板的吴尚函请了池州最有名的富商贵贾们在金石楼饮酒。这金石楼可是池州最有名的上流人士聚会场所，云集了全池州最漂亮最有才艺的姑娘，头牌名叫袁惜金，不仅人长的漂亮曲唱的美，而且琴棋书画样样精通，不知道多少富家子弟为她疯狂，欲出重金为她赎身，然而，她不愿意离开这卖笑之地，这一点没有人能理解。金石楼的老板金方白对此可高兴了，从她身上赚了不知道多少银子。
　　
　　吴尚函一进门就道：“让惜金姑娘来陪客唱曲！”
　　
　　金方白陪笑道：“惜金姑娘正陪其他客人呢，先让荷金姑娘来陪一会儿好吧？荷金姑娘是去年新来的姑娘，清纯着呢，原本是大户人家的小姐，琴艺不比惜金差！”
　　
　　吴尚函只好道：“好吧，一会儿一定让惜金姑娘过来！”
　　
　　“那是自然，您吴老板是什么人哪，那边客人一走，马上让惜金姑娘过来。”
　　
　　伴着悠扬的琴声，客人们一一落座，吴尚函指着一个儒雅的白衣少年，介绍道：“各位，这位就是大名鼎鼎的水奕云水先生！”
　　
　　“哇，想不到水先生如此年轻！”“水先生长得真是漂亮啊！”一时赞叹之声不绝。但也有人道：“吴老板靠水先生的铸剑秘方起家，望水先生对我们也指点一二，有财大家发才好啊！”
　　
　　水奕云笑道：“好说，好说，今天请大家过来，正是为着此事！”
　　
　　“哇！”一说起要发财，大家不再注意水奕云的美貌，忙问，“水先生有什么发财之道呢？”
　　
　　水奕云道：“我最近一直在研究铸生铁之道，现在颇有心得，并且考察了很多地方。”
　　
　　大家一致道：“愿闻其详？”
　　
　　水奕云道：“大家可能知道新建起的孟熊新城主要是做铁器生意的，现在已经招收了一大批学员在学习铸造之道。但是新城的启动还需要大家多多支持，也好以后有钱大家赚。”大家静静的听着，水奕云继续讲，“在池州大家一般喜欢作兵器生意，赚钱容易，也有保障，一些日常用品比如铁锅铁勺的生意，大家都不屑于做，因为这些东西在池州都是一些下脚料打成的，太便宜了，不赚钱。但是我调研过了，在池州卖三文钱一把的铁勺，在京城卖三两银子，在铁矿稀少的虞州居然卖到五两银子，你们知道虞州的生活水平有多低吗？那里的人每天的口粮花费不到十文钱！现在沂江通往虞州、辽州的运河已经修通了，沿江顺流而下，两到三天就可以到虞州和辽州了。”
　　
　　“哇……”众商贾仿佛看到银子哗哗的流向自己的口袋了。
　　
　　水奕云继续讲道：“你们知道麒州的米多少钱一升吗？”大家茫然，“我告诉你们，麒州鱼米之乡，米都吃不完，剩下来的都用来喂猪。因而米非常便宜，一两银子可以买到两升。但是麒州也没有铁矿，犁地的锄头居然五十两银子一把，一户人家一把锄头要用好几辈，比耕牛还珍惜。”
　　
　　“哇！”众人又是一阵惊叹，因为他们知道在池州五两银子不见得能买到一升米，而锄头根本就没有生产，因为池州山多没地，种田的很少，有需要的只是自己打一把，成本用不了一两银子。
　　
　　水奕云继续道：“如果从孟熊订一批锄头，运一船到麒州，再运回一船米，这一趟下来，估计能赚上千两银子。”
　　
　　“太好了！”一位富商端了杯酒站起来道，“感谢水先生指点，我敬先生一杯！”
　　
　　水奕云接过酒一饮而尽，那富商赞道：“先生好酒量！”
　　
　　这时一曲弹完，荷金姑娘也过来敬酒，水奕云见那荷金姑娘落落大方，举止优雅，想不到在这种地方还能见到如此清纯之人，于是接过她的酒，道：“多谢姑娘！”
　　
　　水奕云刚要饮酒，就见客房门被打开，风情万种的惜金姑娘进来了，惜金一进来，就直奔水奕云而来，她抢过他手中的酒，盈盈笑道：“我来晚了，这杯酒我替先生喝了，算做罚酒了。”
　　
　　荷金不悦地说道：“这杯酒是我敬先生的，你要自罚，你自己倒嘛！”
　　
　　惜金仗着自己是大牌，得意地道：“我偏要喝你倒的这杯，你能怎样？”
　　
　　那荷金被欺负，说不出来话，眼泪都要掉下来了，水奕云忙打圆场道：“荷金姑娘敬的这杯酒，我先喝了，我再倒酒罚惜金，怎么样？”
　　
　　谁知那惜金不依不挠，就不让水奕云拿走她手里的酒杯：“不行，我非要喝这杯酒。”
　　
　　“哈哈哈哈~~”这时门外传来一阵笑声，“哎哟，真有本事，让歌妓为你争风吃醋！”
　　
　　那熟悉的声音让水奕云一阵悸动，再看进来的人不是他日思夜想的古长风却又是谁？
　　
　　古长风进来，站到水奕云旁边，嬉皮笑脸地对大家道：“我是来看热闹的，大家不用理会我，请继续~”
　　
　　荷金看戏不好收场，于是把手中的酒一饮而尽，“先干为敬！”然后把酒杯倒过来，果然喝的一滴不剩。
　　
　　水奕云马上去抢惜金手中的酒杯，谁知惜金先一步把酒送进了自己嘴里。水奕云怒道：“惜金你怎么能这样？”
　　
　　这时，却见血从荷金嘴角流出来，荷金两眼一闭，倒了下去。惜金也同样脸色煞白，嘴角淌血，摇遥欲坠，水奕云慌了，忙抱住要倒地的她，大叫道：“惜金、惜金――”
　　
　　跟着古长风的太医见状马上过来诊治，太医道：“她中的鹤顶红之毒，没治了。”
　　
　　“为什么？为什么会这样……”水奕云这才知道惜金是有意为他挡毒酒，抱着惜金大哭起来。
　　
　　金方白听到吵闹，进来看发生什么事，一看两位姑娘横尸当场，了解之后马上叫人为惜金和荷金收尸，但是水奕云不愿意放开惜金，金方白道：“她终于为你而死了，你现在才为她感动已经太迟了……放她去吧……”水奕云只好哭着放开惜金。
　　
　　古长风知道水奕云以前经常到风月场所，但是他只是来听听曲，和朋友聊聊天，对楼里的姑娘们都没兴趣，所以只是轻轻松松来看戏的，没想到是这样的结局，一时愣那了，但马上他就清醒过来，这个荷金分明是想要害奕云呀，她到底什么来历，为什么要害奕云，附近是否还有同伙？想到此，古长风就后怕起来，如果不是惜金的突然出现，水奕云肯定会喝下那杯敬酒的，荷金的目的就达到了！是的，转瞬之间，就在他面前，他就可能又一次失去水奕云了，并且是彻彻底底的失去了！一想到这里，古长风吓得出了一身冷汗。
　　
　　“来人！”古长风忙道，“速速查清荷金的底细，为何要害奕云，看她还有没有同伙！”
　　
　　水奕云看惜金被带走了，才对古长风道：“你来做什么？”
　　
　　古长风道：“小祖宗，快跟我回去吧！求你了！”
　　
　　水奕云不理会他，古长风在他耳边道：“我给你跪下赔礼道歉，好不好？”说着真就要当着众人的面给他下跪，水奕云忙托起他，“好了，好了，我跟你回去了，别在这丢人现眼！”然后对大家道，“我有事先走了，生意的事，以后有时间再谈。”说罢，就出去了，古长风赶紧保持距离的跟在他后面。




92

92、92 ... 
 
 
　　水奕云给惜金买了一块上好的坟地，把她安葬了。古长风跪在惜金坟前，一边烧纸钱，一边道：“惜金姑娘，你安息吧，我会好好照顾奕云的，你放心走吧。”
　　
　　惜金的死深深震撼着水奕云，更深深震撼着古长风，他终于明白，在众多的水仙当中，他为水奕云所做的实在微不足道。有很多人默默的喜欢着水奕云，愿意为他付出一切，身边的人且不算，因水奕云被提拔起来的官员也不算，那些只有一两面之缘，就为水奕云死心塌地的人，不分男女不分老少不分民族不分地区不分宗教信仰不分职业古长风可以举出一串人来：惜金、木滴水、重游、远引、孙如时、何严参……他不知道不认识的人应该更多……他以前自认为是水仙的头，可是现在，他哪里配？亏自己平日里口口声声说爱他，为水奕云所做的，他还不如一个妓女！他不如那个和尚，不如那个隐士，也不如丁若斯。我还不如一个妓女，古长风深深的自责与忏悔，在惜金坟前深刻的反省着。
　　
　　荷金的事很快就查明了，荷金原名万葆，本是麒州水牧万升之女。去年古长风与水奕云查到万升是古长祈的内线之一，偷偷给古长祈运物资，所以抄了他的家，万升被判斩立诀，三个儿子也因参与此事被斩，其他家人有的流放，有的入狱，而女儿万葆则被卖到妓院。
　　
　　万葆当时拿着鹤顶红，本想让她接客她就自杀，但是她接的第一个客人是惜金的仰慕者，偶然透露给她，水奕云以前来过这里，惜金不愿意被被赎身，是因为她觉得在这个地方，才有可能再次见到水奕云。正是这句话给了万葆活下去的力量，她要为自己的家人报仇，鹤顶红要留给水奕云。
　　
　　荷金由要死要活变为逆来顺受，而且又老爱打听水奕云的消息，这突然的转变引起了惜金的注意，她委托她的一位仰慕者查荷金的底细，当然这很好查出。从那以后，惜金就对荷金充满了戒备。荷金假装对水奕云好奇，央求金方白水奕云来了，让她接客，她分文不要，收入全部归金方白。金方白知道水奕云总是与一些富商同来，出手特别大方，自然就同意了荷金。
　　
　　金方白早就知道惜金暗恋水奕云，惜金对水奕云没有任何要求，能见他一面就是最大的企望，她曾说如果能再一次见到水奕云，就算立刻就死了也值得。想不到一语成谶。
　　
　　水奕云道：“我以为她只是说笑，我不知道她真的会这么做。”
　　
　　古长风道：“我也愿意为你而死的，你相信我，不是随便说说。”
　　
　　水奕云瞥了古长风一眼，道：“你应该说，你看你把人家姑娘害的哟，啧啧！”
　　
　　古长风马上在惜金坟前立誓道：“惜金姑娘，我对你发誓，如果我有机会能为奕云而死，我会感到万分荣幸。以后我要再做对不起奕云的事，叫我天打雷劈，不得好死！到了阴间还永远被你欺负。”
　　
　　“你……”
　　
　　“奕云，你相信我吧，你原谅我吧！”
　　
　　***
　　
　　水奕云跟古长风回到了建在孟熊造船基地的行宫，原来在皇宫的那天，水奕云半夜里醒来就恢复了记忆，他默默的想着这几天发生的一切，气古长风在他失忆之际欺负他，他就想着偷偷离开，惩罚古长风一下，于是趁古长风出去之际，偷偷回家拿了行李，告诉丁若斯他已经恢复记忆了，他要出趟远门，也不说去哪，只叫丁若斯不要惦记。
　　
　　水奕云收拾着东西，丁若斯看到水奕云脖子上露出的痕迹，就问：“皇上欺负你了？”水奕云眼圈一红，但只说：“没事。”丁若斯从背后抱住水奕云，对他说道：“奕云，请你记住，我会永远对你好的。”水奕云道：“我知道，有你在家照顾父母和孩子，我才放心走。”水奕云转身给了丁若斯一个拥抱，微笑着摸摸她的头，“我会回来的，放心吧。”然后就急匆匆走了。
　　
　　水奕云北上虞州、辽州考察了运河的建造情况，并调查了各种生活用品的物价，又到麒州查看春耕春种情况，然后才来到池州号召富商们做铁器生意，要把孟熊城的生意搞红火。
　　
　　“你就不关心你的战船啊？”古长风道，“战船已经批量生产了，这里规模已经扩大了三倍，一个月就能造出五艘战船。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你知道？”
　　
　　“别忘了，造船的师傅、工匠全是我请来的，他们早就飞鸽传书告诉我了！”
　　
　　“哎呀，原来他们知道你在哪啊！问他们，全不说！”
　　
　　“那你怎么找到我的？”
　　
　　“我知道你肯定关心着孟熊的建造情况，要到池州来的，所以安排了一些见过你的士兵在池州各个路口守着，听说你到了吴尚函家，我就赶去了，到了以后又听说你和吴尚函到了金石楼，就追过去了呗。”
　　
　　聊到很晚，古长风给水奕云安排了房间，只送他到门口，“我知道你挺累的，早点休息吧，我就在隔壁，有事叫我，晚安。”说罢就走了。
　　
　　水奕云躺在床上辗转反侧，想念古长风温暖的怀抱，想了这么久，如今就在跟前了，他却走了。




93

93、93 ... 
 
 
　　半夜，水奕云睡不着，这些天整日里风吹日晒的，胡子也没好好刮，都有胡茬了，他想着是不是我的样子太难看，古长风没兴趣了？于是爬起来走出卧室。
　　
　　思盈见水奕云起来，忙上前问道：“先生有什么事？”一般水奕云睡觉，思盈、蓝莺会轮流在外面守着，以便他有事的时候伺候。
　　
　　水奕云道：“好久也没人给我刮胡子了，你能帮我刮一下吗？”以前每天都是思盈和蓝莺或早或晚给他刮胡子。
　　
　　思盈笑道：“先生这是说哪里话来，当然可以啦，您先坐下，我马上准备。”
　　
　　思盈给水奕云刮了胡子，水奕云照照镜子又道：“你说我是不是变黑了？”
　　
　　“先生就是容易晒黑的，一晒就黑了，但是一捂就又白了，先生少出点门，过两天就捂回来了。”
　　
　　“喔。”水奕云一听，这分明是说晒的很黑啊，黑乎乎的谁稀罕呀，于是非常沮丧。
　　
　　“先生去睡吧？”
　　
　　“喔。”水奕云也没办法，只好接着去睡了。
　　
　　古长风一直也睡不着，在院子里游荡，眼望着水奕云的房间，看到水奕云屋的灯亮了，兴奋的跑过去，但是不一会儿灯又灭了，只好失望的叹了口气。他看到窗下思盈的身影，就悄悄敲了一下窗户，思盈出来，轻声问：“谁？”
　　
　　古长风过来问道：“刚才丞相屋灯亮了？”
　　
　　思盈赶紧把刚才的事汇报了，古长风想他一个人在外面这么久，也没人伺候，挺不容易的。又想真这个妖精臭美，晒黑就晒黑呗，黑是健康的肤色，白兮兮的一幅病态有什么好。见水奕云根本就没提他，心中沮丧，只好对思盈道：“你回去吧，丞相有什么事及时汇报。”
　　
　　“是，皇上。”
　　
　　***
　　
　　第二天吃过早饭，古长风问水奕云道：“你打算收养小蝶吗？”
　　
　　“问这个干嘛？”
　　
　　“我想封小蝶为公主。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我觉得她是一个天才的神童。”
　　
　　“何以见得？”
　　
　　“她一眼看穿了我的本质。”
　　
　　“噢？”
　　
　　“她一见我就大叫。”古长风学着小蝶的样子，“坏人、坏人，欺负水叔叔……”
　　
　　“哈哈！”水奕云被逗笑了，“孩子瞎说呢，你也当真！”
　　
　　真难得，这可是古长风这么久以来第一次见水奕云笑，一下子就看痴了，但是他马上用力的拧了一自己的大腿，叫自己镇定镇静，不要被他迷惑，他的心还是冰冷的。
　　
　　古长风继续道：“你要不要收养嘛？若斯可是早就想收养了，就你一直不同意。”
　　
　　“我……我不会带孩子……”水奕云道，“我不知道怎么教孩子善良啊、诚实啊，我不知道怎么做父亲……”
　　
　　“哪有没做过就知道怎么做的呢，什么不是学嘛！你要不要，我可收养她了啊！”
　　
　　“我要，我要！”
　　
　　古长风又狠狠的掐自己的大腿，不要去他想这句话的歧义，没有歧义，没有歧义！
　　
　　幸好这时有飞鸽传书送到，要不然古长风都快控制不住了。水奕云赶紧打开，古长风也凑过来看，这一看不要紧，把水奕云气的一拍桌子，想骂人，却又骂不出口。古长风赶紧说：“别气，别气，都能解决的。”原来上面写的是倭州偷偷从箕州运了玉石矿以非常低廉的价格和曼丹换铁矿石。
　　
　　曼丹是一个和大盛王朝隔海相望的国家，在麒州南面，国土面积有多大还不清楚。水奕云道：“不论玉石还是铁矿，都是不可再生的，总有一天会用完的，我们应该节约我们的资源。不如我们和曼丹做生意，以别的东西换取他们的铁矿。”
　　
　　古长风称赞道：“有道理！”
　　
　　水奕云主动的坐到古长风身边，看着他道：“我想去一趟曼丹！”
　　
　　古长风想就知道你这么主动准没好事，要以往他就会直接不同意，但现在他可不敢和水奕云讲那么硬的话，于是说：“这事，你不必亲自出马，让麒州府尹去就可以了，麒州盛产丝绸、瓷器，都不是你说的不可再生资源，又是我们独有的，可以用来交换。”
　　
　　水奕云撇了撇嘴，又坐到一边去了。古长风凑过去道：“你不是一直想坐船想出海吗，上次在泰州，坐个竹筏算不得出海，不如咱们乘着战船从麒江入海口出发，一路向北，到箕州岛的南面拦截倭州偷采矿石的船只，你看如何？也试试咱们战船的能力。”
　　
　　“好啊，好啊！”
　　
　　水奕云开心的样子太诱人了，古长风强迫自己不去看他，他站起身来道：“我叫人去准备。”说罢就赶紧出去了。
　　
　　同一天，水奕云飞鸽传书给丁若斯，说想正式收养小蝶和小豆豆，而古长风的圣旨也同天发出：封水奕云的女儿水弄蝶为弄蝶郡主，封水奕云的夫人丁若斯为诰命夫人。




94

94、94 ... 
 
 
　　这是一艘由战船伪造成的商船，船上的物资够半月用的，到了夷州岛再做补充，然后再北上箕州岛。船上有士兵五百人，水手等船员杂役一百余人，他们都是这两个以来古长风训练的精锐部队。古长风给这艘船起名为旗舰号。
　　
　　驻守池州的卫刚志将军乘另一艘战船带三百士兵，隔一海里跟在后面，以便在旗舰号发生意外的时候，上前救驾。
　　
　　三天后，旗舰号就出发了。
　　
　　第一天上船水奕云特别兴奋，毕竟这是他辛苦了数月的成果，而他多年以来航海的心愿也将成为现实。
　　
　　船从孟熊沿麒江的支流入麒江，三天后从麒江的入海口入海。这不是水奕云第一次见到海，却是第一次从战船上看海，他兴奋的从这一面走到那一面，四处看着，不时的讲述着他的新发现：“看，那边有海鸟！”“大陆越来越远了！”“哎呀，有海豚！”
　　
　　虽然古长风一直跟着水奕云听和看他的“伟大发现”，然而，两人之间那种距离感让古长风的心里洼凉洼凉的，有一道看不见的屏障隔在两人中间，古长风无论如何也冲不破。水奕云开心着自己的开心，似乎与他没有任何关系，他已而不再是他的小水妖了。古长风想抓住什么，却什么也抓不到。
　　
　　古长风这才明白，世界上最远的距离，不是山水万里相隔遥远，而是近在咫尺却心隔坚冰。而冰冻三尺非一日之寒，他需要付出多少热情，才能使冰融化呢？
　　
　　到了晚上，水奕云就蔫了，海上风浪太大，船晃的厉害，他晕船了。吃过了药，水奕云无精打采的靠在船舱他的房间里，古长风在旁边守着他：“饿不饿，再吃点东西吧。”
　　
　　“不吃了，再吃也是吐。”
　　
　　“那也比肚子空空的好啊。”
　　
　　“不吃，吃不下……”
　　
　　“好吧。”
　　
　　水奕云悄悄把手伸出来，古长风马上握住了他，一个声音在古长风脑子里盘旋：抱住他吧，他需要你！他需要你！另一个声音却说：小人！你要是乘机欺负他就是乘人之危的小人！古长风觉得自己就快崩溃了，最后感情终于战胜了理智，他把水奕云紧紧抱在了怀里。
　　
　　水奕云没有拒绝，没有挣扎，而是安心的靠在他胸前，这是他想念以久的拥抱啊，得来真不易，于是忍不住流下了激动的泪水。
　　
　　“别哭，别哭，很快就会好了。”古长风发现他哭了，马上安慰道。
　　
　　水奕云见他只是以为自己身体不舒服才哭，心里骂道：“笨笨笨、笨长风！笨死你算了！”本想转到一边不理他，又舍不得他的怀抱。
　　
　　***
　　
　　第二天早上一觉醒来，水奕云果然觉得好多了，又吃了一次药，休息了一会儿，水奕云觉得没事了，就又开始到处走动，试验每一种武器的效果，查看船上的各种设施，一直忙到傍晚，海上夕阳就要西下，海面上海风习习，正是五月螃蟹肥的时候，水手们打上来了许多又肥又鲜的大螃蟹。厨师用海水煮了，水奕云就和古长风坐在甲板上一边吃海鲜一边聊天。
　　
　　古长风知道两人之间有一个结总是打不开，这个结让他坐卧不宁，心里一直煎熬着，此时，他看水奕云吃的开心，就决定一定要把这个结打开，他试探的问道：“奕云，你不生气了吧？”
　　
　　“生什么气？”水奕云一边剥螃蟹壳一边问。
　　
　　“我……那个……带着人打群架你就开始生气，后来……珠儿的事……”古长风想，反正说了，索性一口气都说完，一定要把这个心结打开，“我把她安排进宫了，然后我又在你失忆的时候欺负你……”
　　
　　水奕云依然专心的剥螃蟹，并不抬头看他，有些心不在焉地说道：“生气有什么用？”
　　
　　“我给你道歉行呗？”古长风坐到他旁边，“你别生气了，我发誓以后再也不会惹你生气了，我都听你的，好不好？你原谅我吧！只要你肯原谅我，怎么惩罚我都行，好不好？”
　　
　　水奕云道：“你也去碰碰那毒草，也失忆了让我欺负！”说完可能自己也觉得这分明是赏赐，哪是惩罚呀，于是扑哧一声笑了。
　　
　　“好哇，好哇！”古长风心道这不是比天上掉馅饼还好的事吗，“那就这么说定了啊！”
　　
　　“呸！想的美！”水奕云好不容易挑出了一块螃蟹肉，赶紧放嘴里，“真好吃！”
　　
　　古长风试着去拿水奕云手中的螃蟹，“我帮你剥吧。”
　　
　　水奕云马上躲开：“不用，自己剥的好吃。”
　　
　　古长风看水奕云剥的满手脏兮兮的，就问道：“你跟我说实话，你……真的有洁癖吗？”
　　
　　“那不是何严参说的吗？”
　　
　　“是啊，就是他说的。”
　　
　　“那你说呢？”
　　
　　古长风想水奕云平时也并不是被别人碰一下就觉得脏，他想起训练水军的时候，水奕云和大家一起扮强盗在身上都不知道挂些啥怪异东西，又想起在妙峰镇水奕云烧火弄的满脸黑，在沂江上的芦苇荡中的草窝里两人相拥取暖，还有大年初二水奕云非要在地里挖草芍药，一天都坐在地上挖，弄的全身都是土。但是平时水奕云真的很爱干净，衣服有一点脏了就叫人洗，头发总是梳的很整齐。于是古长风说道：“我也不清楚。”
　　
　　“跟我在一起这么久了，还不知道，严重鄙视你！”水奕云继续吃着。
　　
　　古长风道：“我觉得失忆的时候比较本色嘛，是真正的那个你。你看，你喜欢听琴的，但是平时忙的没时间听，你会克制、强迫、压抑自己不去听。但是失忆的时候，你没别的事了，就会放开了去听。所以也许你本来是有洁癖的，但是你觉得那是一种不好的习惯，或者说毛病，所以你在刻意的、主动的去改变，正因为此你的洁癖就不容易被人发现了。”
　　
　　水奕云放下手里的螃蟹爪，大声叫道：“噢，终于吃完一个了！”擦了擦手，又拿起了一个，继续剥了起来。
　　
　　古长风见他这样认真入理的分析，水奕云全然听不进去，而一直在专心的吃螃蟹，就扯扯他的袖子：“你说我说的对不对嘛？”
　　
　　“对――”水奕云拉着长音道，“你是皇上，你还能不对？”
　　
　　古长风终于忍耐不住了，“奕云，我认真跟你说话呢，你认真点，好不好？”
　　
　　“我很认真地说，这么好吃的螃蟹你干嘛不吃，上了陆地就没这么鲜的了！”水奕云继续吃着，“真的，过了这个村就没这个店了，皇宫里可吃不到这么鲜美的东西，快吃吧！你再不吃都凉了就不好吃了！”说罢又津津有味地吃了起来。
　　
　　古长风抬头45度无语看天，流下了忧伤明媚的泪水，默默苦叫道，苍天啊！大地啊！难道我和奕云真的不能回到从前了吗？




95

95、95 ... 
 
 
　　水奕云道：“这么好吃的东西，你怎么不吃啊？一个人吃真没劲，我去找大家一起吃了。”说着水奕云就到下面去了。
　　
　　古长风想那些士兵，一边喝酒一边吃海鲜，水奕云和他们在一起还得了？那不是一块鲜美的豆腐送到众人嘴里吗？于是赶紧跟上去。
　　
　　水奕云下去，果然将士们正吃喝的高兴，因为明日就将看到倭州岛，要加强警戒，不能这样吃喝了，所以今晚水奕云准许大家尽情狂欢。水奕云端起一碗酒，对大家道：“众位弟兄们，大家辛苦了，我敬大家一杯，先干为敬！”说罢，就咕咚咕咚的喝了下去。大家看他喝的爽快，都高声叫好，也纷纷端起碗，干了，“谢丞相――”“丞相好酒量――”一时间欢呼声此起彼伏。古长风本来就喜欢热闹的场合，也就加入了进来。
　　
　　直到很晚，螃蟹宴才散去。水奕云酒量不高，喝的有些微醉，古长风倒喝的很少，多是替水奕云挡酒，他一直在水奕云身边护着他，不让士兵们有机会和他“勾肩搭背”，看他喝的差不多了，就强行把他带回到卧室。
　　
　　“我还想喝呢，干嘛把我带回来！”水奕云嘟囔着。
　　
　　“想喝咱明天再喝。”古长风劝慰着，“时间不早了，早点休息吧。”古长风说着给水奕云脱了外衣和鞋，扶他上了床。
　　
　　水奕云躺好就用他那双能勾魂摄魄的眼睛直勾勾的盯着古长风，直看得古长风花心荡漾，但是他马上就提醒自己，绝不能在水奕云喝多的时候再犯错误，也许这是水奕云在考验他呢？他一定要把持住自己！但是他那么诱人，那么诱人……古长风实在难以自持，那么，只好落荒而逃了，他对水奕云道：“你好好休息吧，我先走了。”于是赶紧离开。
　　
　　“长风，别走。”水奕云伸着胳膊挽留他。
　　
　　有这句话古长风哪里还迈得开脚步呢？这句话就像磁石一样把他吸了回来。他坐在水奕云床边，强作镇定地问道：“奕云，有事吗？”
　　
　　“跟我说会话。”
　　
　　“好。”古长风想，傍晚在甲板上，我好好跟你说话，你都不理我，这会儿又要跟我说话。算了，我不计较了，“说什么？”
　　
　　“你这样对我，我生气！”
　　
　　“我知道……”古长风把水奕云的手握在自己手里，“奕云，我对不起你！你有什么火，都冲我发泄出来吧！”
　　
　　“笨笨，你真笨！”
　　
　　古长风纳闷为什么说我笨呢，但还是顺着水奕云说：“是是……我笨……”
　　
　　“我要是成心躲着你，你一辈子都找不到！”
　　
　　古长风想是啊，那么多山你都走过，随便找个地方隐居，我可不找不到呗，于是忙道：“谢谢你让我找到你……”
　　
　　“我哪有那么爱生气，我要是还在生你的气，怎么会让你找到我，还跟着你回去呢？”
　　
　　“啊？”古长风愣了。
　　
　　“这些日子，你有多想我，我就有多想你……”水奕云还没讲完，古长风已经用嘴覆上了他的唇……
　　
　　***
　　
　　一个深情的长吻之后，水奕云已经泪流满面，古长风又去吻他的眼泪。
　　
　　“笨长风，你说你是不是很笨？”
　　
　　“是，是，我是天底下最笨的人！我要学聪明一点了！”古长风说着就开始解水奕云中衣的带子，水奕云拿开他的手：“不行，你要接受我的惩罚！”
　　
　　“好，怎么惩罚？”
　　
　　“就按傍晚说的那个，你假装失忆！”
　　
　　“呃？失忆还能假装？”
　　
　　“你要不要假装嘛！”
　　
　　“要、要！”古长风赶紧坐起身来，听水奕云指挥。
　　
　　水奕云也坐起来，下了床，叫古长风到门口，问古长风道：“你叫什么名字？”
　　
　　古长风于是假装想了想，学着小蝶的样子装着童声道：“叔叔，我不知道。”
　　
　　一听他叫叔叔，水奕云就笑喷了，问：“小朋友，你几岁了？”
　　
　　古长风又道：“叔叔，我不记得了。”
　　
　　水奕云强忍着笑道：“呀，什么都不记得了，中毒真不轻。”
　　
　　古长风道：“叔叔你带着我回家，好不好？”
　　
　　水奕云只好道：“好吧。”
　　
　　水奕云于是拉着古长风走到床边，“这是叔叔的床，今晚你就睡这里，好不好？”
　　
　　“好、好！”古长风赶紧脱衣服，脱完拉着水奕云的手，摇晃着他的胳膊，满面纯真地看着他道，“我睡里面，叔叔睡外面吧。”
　　
　　“不行，叔叔不能和你一起睡。”说着，就转身做出要走的样子。
　　
　　古长风赶紧抓住他，道：“叔叔，我一个人睡会害怕，狼外婆会半夜里来把我吃掉！”
　　
　　水奕云看他一脸“纯真”的滑稽样子，又笑喷了：“失忆了还知道狼外婆！”
　　
　　古长风不理会水奕云的质疑，只按着自己思路道：“叔叔，天都黑了，我们睡觉吧！”
　　
　　水奕云心道：“你扮小孩，我先顺着你，看你这戏怎么演下去！”于是真就上了床道：“那就睡吧。”
　　
　　古长风于是凑过去，道：“叔叔，狼外婆快来了，我害怕。”
　　
　　“别怕，叔叔会保护你的。”水奕云只好搂着古长风，“有叔叔在，狼外婆不敢欺负你，快睡吧。”
　　
　　“叔叔，你可真好看。”古长风说着就去摸水奕云的脸。
　　
　　水奕云无可奈何地道：“这是什么色小孩！”
　　
　　古长风却嬉皮笑脸地在水奕云身上肆意的摸来摸去，“叔叔你的皮肤真光滑……”
　　
　　水奕云想推开他，哪里推得动，算了，是自己送到嘴边的，随他吧。
　　
　　看水奕云没有挣扎，古长风更是肆无忌惮……嗯，弄蝶郡主，你就是前无古人后无来者天下第一独一无二举世无双只此一位的天才小神童哇！
　　




96

96、96 ... 
 
 
　　十二天后，旗舰号停靠夷州岛码头，夷州岛水将军吴磊和郑顺方都在码头迎接。上岸后，水奕云觉得自己脚下软绵绵的，似乎还在船上晃动。
　　
　　吴磊道：“皇上和丞相先休息休息吧。”
　　
　　水奕云道：“不必了，上岸就好多了，一会儿就适应了。”
　　
　　到了驻地，负责领兵的吴磊先汇报说：“现在夷州岛上有十万人马，但是没有战船，只有运兵的二十余艘大船，希望能下拨一批战船使用。”
　　
　　古长风道：“夷州位置非常重要，但是岛太小，供养不起太多驻军，战船非常必要。现在已经造出十艘战船，马上开过来，驻守夷州岛。”
　　
　　吴磊忙道：“谢皇上！”
　　
　　负责政务的郑顺方道：“夷州岛出产颇丰，但是在为驻军太多，还是有些供应不足，希望再下拨一些军费。”
　　
　　水奕云道：“今年军费增加了不少，可能还没有下拨到地方，我再督促督促。”
　　
　　“谢丞相！”
　　
　　水奕云又问道：“是否有采玉石的商船从夷州海峡经过到倭州？”
　　
　　吴磊道：“这个没注意过。不过倭州和北面的乌克国倒是有商船往来。”
　　
　　水奕云道：“要截断倭州的经济命脉！以后所有倭州的船只都不允许经过夷州海峡！”
　　
　　“是！”
　　
　　古长风道：“派人在岛东守望，发现倭州船只速速来报。”
　　
　　“是！”
　　
　　夷州岛有三个大的港口，分别为西夷、南夷、东夷。其中西夷离大陆最近，因而二十艘运兵船都停靠在西夷港，而南夷与倭州岛相对，因而驻军最多，有六万人马。
　　
　　古长风和水奕云在夷州岛住了下来，古长风日日去巡查边防军备，而水奕云一天也不闲着的了解岛上的风土人情，地况地貌，查看税收粮库等等。夷州虽小，人口却不少，竟有百万之众，而且是个多民族聚居岛，三里不同乡，五里不同俗，让水奕云大开眼界。
　　
　　这天，水奕云很晚才回来，一回来就对古长风道：“我计算过了，只靠岛上的出产，有盈余是很难的。”
　　
　　古长风道：“你不是说有拨军费吗？”
　　
　　“是的，但是，各地军费都有增长，战船还要一刻不停的造，各地还在征兵，这样我们整个的收入很快就入不敷出了。”
　　
　　“那怎么办？你又不同意加赋。”
　　
　　“提高部分商业上的税，比如铁矿、玉石、木材，都是可以提高的。”
　　
　　“为什么提高木材？”
　　
　　“我们造船、炼铁等等耗费了不少木材，如果不及时补充上的话，山都会被伐光的。我们需要禁止私人砍伐，需要树木自己和种去。然后提高木材交易税，木材的价格就会提高，大家看卖木材可以赚钱，就会多种树了。”
　　
　　“好，你总是有理。”
　　
　　水奕云又滔滔不绝的讲税要增加多少，一年会多收入多少。讲着讲着，看古长风有些心不在焉，就道：“你有没有在听我讲呀？”
　　
　　“你算好就可以了嘛，不用跟我讲了。”
　　
　　“收入多少你都不关心？”
　　
　　“收入多少都是你的嘛！”
　　
　　“昏君！财政大事都不管！”
　　
　　“遇到你，昏一下也没关系……”古长风一把揽过水奕云的腰，让他坐自己腿上，“不早了，我们睡吧！”
　　
　　“说正经的呢……”水奕云还没说完，嘴就被甜蜜的吻堵住了。
　　
　　***
　　
　　过了两天，果然有大型的商船通过了夷州海峡往箕州岛而去，旗舰号尾随其后，等船上的人登了岛，马上占领了这艘大船，登岛的人都傻眼了。
　　
　　古长风和水奕云登岛一问，这艘船共有十五名船员，而岛上有上百工人，他们绝大多数是跟随古长祈到倭州岛的麒州人，古长风再也不敢来横的，都听水奕云的。水奕云自然是走温情路线，问他们道：“你们想不想你们家乡的亲人，你们的父母、妻儿？”
　　
　　他这一问，很多人都哭了。水奕云继续道：“我们的船就要回麒州了，你们愿意跟随我们回去吗？”
　　
　　马上有扑通跪下：“我愿意跟随大人回去！回去接受什么惩罚都行！”
　　
　　水奕云道：“不会惩罚你们的，你们都可以回家，与亲人团聚，原来做的什么还可以继续做什么。没处谋生的，我可以给你们介绍工作。”
　　
　　很多人都跪下：“我们愿意回去！”
　　
　　剩下的倭州人就害怕了，不知如何是好。水奕云又对他们道：“你们若独自回去，必定会被怀疑。不如你们也随我回去，我会安排好你们的生活，等将来收复了倭州，你们再回家。”
　　
　　“谢大人！”
　　
　　就这样，水奕云没费一刀一枪轻松搞定了这些人。回到旗舰号上，古长风夸奖道：“水丞相就是厉害呀！”
　　
　　水奕云得意的得瑟道：“谁像你，就知道打打杀杀！”
　　
　　两艘船一起向夷州岛驶去，还没到夷州岛，就见岛上销烟四起，火光冲天，东夷港周边的海面上乌压压排满了战船。水奕云大叫：“不好！”古长风也吃惊地道：“长祈竟派兵攻打夷州！”
　　
　　古长风大致数了一下，战船有十艘左右，另有二十艘运兵船，如果按每只船一千士兵算，估计有三万人，而东夷港只有两万守军，火箭准备的也不充足，如何抵挡的住呢？估计古长祈早已经把夷州的军备打探好了，这次是抱着一举拿下的决心有备而来，其他两个港口必定也遭到了猛烈攻击。
　　
　　旗舰号如果靠近，无异以卵击石，只能停在比较远的地方观察战况。后面卫刚志将军乘的船也跟了上来，听候调遣。
　　
　　古长风气得哇哇大叫道：“没有办法了，只能放弃夷州！”
　　
　　百万百姓，十万将士，放弃……如果水奕云没有到过这里，没有见到过那些纯朴的善良的勤劳的智慧的百姓，没有见到那风光秀美的大好山河，没有见到那麦浪滚滚就要成熟的遍地金黄，也许他的心里就不会这样痛了。然而，就在几天以前，他还在那里，他答应了送一个孤儿去读书，答应了教李阿婆印染，答应帮忙把东夷的山核桃卖到津州去，答应去明潭参加火把节……他答应了很多人很多事情，转眼间所有这一切都不能兑现了。
　　
　　“不……”水奕云再也说不出其他话来，只有眼泪不停地流下来。




97

97、97 ... 
 
 
　　古长风看着倭州的军队基本上都上了岛，于是狠狠地说道：“放火箭，把他们的船都烧掉，一艘不剩！”又对水奕云道：“奕云别哭，我们造多了船，再把夷州夺回来！现在最重要的是烧船，这是个大好机会，古长祈绝对不会想到我们还有黄雀在后。”
　　
　　水奕云强忍住悲痛，慢慢恢复了理智，他对古长风道：“为什么是烧船，而不是把船夺过来呢？”
　　
　　“好主意啊！”古长风赞道，“我们现在大概有一千人，大部分都是高手。而他们船上大概只剩下几名水手，只需要十人人一组，到他们船上，绑架他们的水手，命令他们把船开到津州港就可以了。”
　　
　　古长风马上吩咐卫刚志道：“你带着你船上的三百人，去把东夷港附近的船全部夺过来！”卫刚志马上领命而去。
　　
　　水奕云道：“西夷港有我们的船，我们的两万人马可以撤出来一部分，我们过去看看那边的情况吧。”
　　
　　古长风马上吩咐：“开船，奔西夷。”旗舰号火速向西夷开去，而后面缴获的那艘运石船很快就跟不上了。古长风思索片刻，严肃地对水奕云道：“奕云，这场战斗非常关键，你一定要听我的！”
　　
　　水奕云马上问道：“你是不是让我回津州？”
　　
　　古长风双手扶着水奕云的肩道：“奕云，你要帮我。”
　　
　　“我知道，在战场上，我只是个累赘……”水奕云默默低下头，“我离开你就是对你最大的帮助……”
　　
　　“不是的，奕云！”古长风赶紧道，“你有很重要的任务，也很艰险，对我们能否取得胜利至关重要！”
　　
　　水奕云马上抬起头，问道：“是什么？”
　　
　　古长风道：“我估计这次长祈派出了上百艘船，现在，我们最主要的任务，把长祈的船全部夺过来。我乘旗舰号到东夷去接应，尽量多的带东夷的人马乘船撤出来，然后带这一批人去南夷再夺南夷的船。你乘我们缴获的那艘船回津州，回去以后马上集结兵马、粮草、船只来接应我，我们要在海上建立起牢固的防线，切断夷州和倭州的联系，这样才能尽快把夷州夺回来。”
　　
　　“非要你亲自去吗？”
　　
　　“是的，因为撤兵就是逃兵败将，依军法要处死的，还不如战死的好，所以除非我亲自下令，否则不会有人撤退的。”
　　
　　“好，我会尽快来接应你的！你多保重！”水奕云说着就要下船，古长风赶紧道：“我派五十名士兵给你吧，那条船上……”
　　
　　水奕云马上打断他道：“不、不，我一个人也不要，我能应付那些人，放心吧。”
　　
　　“我怎么放得下心……”
　　
　　水奕云挤出一个笑容：“用不了一刻钟，我就能把他们都变成水仙！”
　　
　　旗舰号慢了下来，等缴获的运石船跟上来后，水奕云就换到运石船上，而运石船上看管俘虏的士兵全部回了旗舰号。
　　
　　***
　　
　　旗舰号飞速行驶，很快就远去了。水奕云深吸了一口气，现在，就靠他自己了。他清楚的知道，船上除了他还有一百二十五人，他们都是背井离乡的士兵，以现在船的速度，明天中午时分能到津州就不错了。
　　
　　他先来到驾驶室，熟悉原来的船长、大副、水手等人，还好他们都是麒江人，都盼望着早日回家，水奕云就叫他们开足马力，向津州驶去。
　　
　　因为船是要运石头的，甲板很宽阔，然后水奕云召集其他一百余人到甲板上。水奕云大声对大家道：“我知道大家大部分是麒州人，离开大陆之前的几天我刚刚从麒州回来，我走遍了麒江沿线的九县十城，水乡村寨真是太美了！现在夏收马上就要到了，大家也离家很久了，为了使大家尽快回家团聚、收获，我想把大家按乡籍分组，以便发放路费结伴回家。”
　　
　　大家一听还有路费，还能同乡结伴回家，马上欢呼起来。
　　
　　水奕云对麒州的每一个县都非常熟悉，他道：“从南到北来说吧，最南边的临海县，五六月那里的大虾最鲜美了，大家回去以后正好一品美味啊，有临海县的吗，站到前面来？”
　　
　　有六个人站了出来，水奕云让他们一一报了姓名年龄，然后水奕云对年纪最大的李大龙道：“你就做临海队的队长吧，乡里乡亲的，出门在外就像一家人一样，你要像对自己的亲弟弟一样照顾大家，和大家一起平安返乡。能不能做到？”
　　
　　李大龙响亮地回答：“能！”
　　
　　其他地方的人水奕云也一一选了出队长，最后水奕云把参军的优惠政策讲了一遍，然后道：“如果有愿意继续参军的，我们也十分欢迎！有没有？请站到前面来！”
　　
　　有一个人站出来道：“丞相，我叫陆策，家里没什么亲人了，我想参军！”
　　
　　水奕云见他长的比较魁梧，就对他道：“好，陆策，我就任命你为这艘船的代军司，负责船上大小事务。”陆策赶紧跪下谢恩，其他有些人看这是个好机会，又有十来个人站出来要参军的，水奕云把他们编成一个小队，让陆策负责管理。
　　
　　水奕云又道：“有没有想学手艺或者做工的，打铁、木匠、雕刻等等，学什么都可以，我可以安排跟名师学习，也可以安排工作。”
　　
　　“哇，还有这等好事！”下面的人纷纷议论着，有人出来报名，水奕云都叫陆策一一登记上。
　　
　　一切都安排好之后，天已经黑了，安排了晚饭，水奕云又来到驾驶室，叫水手轮班吃饭，水手们非常感动，保证晚上一个也不休，全力开船。
　　
　　大家都带着对美好新生活的向往进入了梦乡，水奕云却难以入睡，他站在甲板边上，望着夜色中的夷州岛，那个曾经安详的美丽岛屿，如今正在水深火热中挣扎。傍晚的时候已经路过了南夷港，远远的水奕云就闻到了硝烟的味道，他尽力不去想岛上的点点滴滴，但是那一张张他刚刚认识的脸庞不停的在他眼前浮现，“一定要等着我，救你们出火海！”水奕云心里默念。
　　
　　突然前面出现一艘战船，挡住他运石船的去路。陆策正带着他的小分队巡逻，他看到那艘船马上向水奕云禀告：“不好了，前面是……是古长祈的战船！”




98

98、98 ... 
 
 
　　“报――皇上，大事不好，我们去东夷的船全被人劫走了！”
　　
　　“什么？！”古长祈手里的茶杯砰地落了地，“这不可能！不可能！我们这次行动机密而且迅速，不可能被古长风知道！”古长祈想了想道，“我们马上过去看看！”
　　
　　小兵道：“启禀皇上，现在半夜，海上黑乎乎的一片，什么也看不到。”　
　　
　　南夷是此次行动的进攻重点，古长祈一直在南夷附近海面一艘战船上观看战况，南夷的形式一片大好，傍晚时分，军队都攻上了岛，没想到半夜听到小兵报的这个噩耗，他又问：“是什么时候发现船被劫的？”
　　
　　小兵道：“下午发现的，船向南夷这边开过来了，我来以为有支援南夷的行动，所以没有报，没想到船开过了南夷，继续往西开了，于是赶紧过来禀告。”
　　
　　古长祈想，劫船的行动显然是古长风所为。他留在大陆的亲信被古长风剿灭歹尽，他已经许久没有古长风的动向了，然而他此次活动如此秘密，不可能被古长风知道的。那么，是被在海上巡视的古长风碰上了？如果古长风带了足够多的人马，他可以两面夹击，战况就不是如此有利了，显然古长风因为带的人不多，才想了劫船这条路。古长祈分析着，古长风尝到甜头，不会放弃南夷这些船的，一定会继续劫。古长祈吩咐：“即刻开船，赴南夷，我要守株待兔！”
　　
　　船正开着，小兵报：“前面遇上我们的运石船，但是船上好象没有装玉石！”
　　
　　古长祈道：“上船看看发生了什么事！”
　　
　　很快小兵回报：“禀皇上，是船员要带着搬石工逃跑！”
　　
　　古长祈怒道：“把他们都抓起来，换其他人去运玉石，让他们上夷州岛去建我的行宫！”
　　
　　一到南夷，古长祈马上让上岛的兵马撤回来两万，埋伏在所有船上，古长祈心道：“我就不信你有两万人！”
　　
　　果然，黎明时分，四艘船悄悄由西向东驶来，探子报，一艘是陌生的船，三艘是自己的运兵船，古长祈道：“果然又去西夷劫船了，开着我的船来劫我的船，哼！这次来南夷叫你有来无回！哈哈哈哈！”
　　
　　***
　　
　　来船正是古长风的船，经过在西夷艰苦的战争，撤下来五千余人，共得到三十余艘船，他叫人把其他船开回津州，余下四艘船，满满载着四千余人来南夷夺船。
　　
　　天还没亮，南夷港静悄悄的，不是下午路过时战火熊熊、杀声震天的样子，难道南夷已经完全被占领了，士兵们都休息了？气氛很诡异，古长风想，还是小心为妙，他先派出十几名大内高手去打探。过了片刻，有人回报，船上人很少，有人回报船上有少许士兵在休息，也有人认为有埋伏。
　　
　　古长风于是先派出百名水兵去夺一艘船，如果成功，船上士兵杀光，只留下水手，五人护送船往津州驶，其他人再回来夺其他的船，夺成一艘是一艘。
　　
　　第一艘成功，第二艘成功，天就要亮了，古长风想天亮了可能不好行事，于是放下小船，大规模的去夺船。古长风密切注视着船上的动态，他的人马大都顺利登船了，然而这时战鼓声起，古长祈埋伏在船上的人突然都杀了出来，顿时杀声震天，战成一片。
　　
　　“不好！”古长风大叫道，“马上撤兵！”收兵锣响起，然而一切都来不及了，将近四千余人在古长祈的船上就像水滴掉进了大海，很快就被古长祈的人完全控制住了，只有少数大内高手听到收兵锣逃了回来，火箭、乱石瞬间就从古长祈的战船上射到旗舰号上，旗舰号立即回撤，往津州方向驶去，而先前被成功劫持的两艘船又驶了回来，船上站满了古长祈的人马，古长祈的其他船只也驶出，对旗舰号和其他三艘船造成包围之势。
　　
　　此时天已大亮，古长祈站在一艘船船头，对同样站在船头的古长风道：“大哥，别来无恙啊！”
　　
　　“长祈！”古长风吃惊地叫道。
　　
　　古长祈呵呵笑道：“怎么我在这里，大哥很意外吗？不过大哥在这里，小弟真的很意外呢！”
　　
　　古长风迅速清点了一下人数，旗舰号上不足百人，而看古长祈数十艘船头整齐排列的士兵，不下万人，古长风心道：“早应该料到长祈会在这里指挥的，东夷、西夷丢了船，他能得不到消息吗，偏我还要到这里夺船，是我太贪心了。”
　　
　　古长祈看古长风不说话，就继续道：“大哥，怎么说咱们也是亲兄弟，只要你写个退位诏书，我不会为难你，你照样做你的王爷，怎么样？”
　　
　　古长风道：“长祈你别做皇帝梦了，现在是父皇主政，他不会同意你当皇帝的。”
　　
　　“哼哼，同不同意，可由不得他！”
　　
　　古长风想，也许现在唯一的机会就是拖延时间，等水奕云的救兵到来，于是坐在船头，和古长祈聊起天来：“你抓了我，一点用处也没有，父皇身边还有那么多皇子，父皇可以随便立一个新皇帝。陆上各海关都有重兵把守，你这点兵马，是打不上岸的，也就打打夷州这小地方罢了。”
　　
　　这一下说到古长祈的痛处，他何尝不知道这一点呢，不过他也有自己的算计，只要古长风不在了，他偷偷潜回京城，暗中联络支持自己的大臣，逼太上皇立他为皇上也是有可能的，毕竟除了古长风，所有皇子当中他的年纪最大，资历也最老，其他皇子都年纪小，不成气候。况且他打听到太上皇已经把他那个私生子养在身边了，毕竟血脉相连，父皇连孙子都认了，怎么会不认他呢？此外，他还有另外一个算计，就是用古长风换皇位，逼太上皇立他为新皇帝，他知道父亲打早就喜欢古长风，他能眼睁睁的看着他们兄弟相残，看着古长风死吗？
　　
　　古长祈于是道：“这就不劳大哥费心了，大哥还是操心一下你自己现在的状况吧，怎么样，我的提议你是同意，还是不同意呢？”
　　
　　古长风道：“容我考虑考虑。”
　　
　　“那我就给大哥一刻钟时间考虑。”
　　
　　古长风带着人回到船舱，四下打量了下自己的人，剩下的全是高手，古平道：“要是我们死守，大家以为能坚持多久呢？”
　　
　　王怀远道：“我们一定死守，保护皇上，坚持到丞相的救兵来！”
　　
　　古长风道：“那么多战船围着我们，如果一齐向旗舰号投石和火箭，旗舰号坚持不了多久就沉了。我们怎么死守？”
　　
　　大家都沉默了，在陆地上还好一些，凭借高超的武功还有杀出重围的机会，可是现在在海上，四周一片海茫茫，岸上也被占领了，真是逃也没处逃。
　　
　　古平道：“要不皇上先假意答应小王爷，再见机行事？”
　　
　　古长风道：“只要一拿到我写的退位诏书，古长祈肯定马上就把我杀了。”古长风又补充，“拿不到退位诏书，他也会杀了我以除后患。总之我落到他手里，是活不成了。”
　　
　　时间一分一秒过去，一刻钟很快就到了，古长祈在外面喊道：“大哥想好了吗，我可是没多少耐心的。”
　　
　　古长风对大家道：“我跟长祈去写诏书，你们大家见机行事，走一步是一步吧……”
　　
　　古长风来到船头，对古长祈道：“长祈，我可以答应你，但我有一个条件就是你要把我手下的人放走，旗舰号一离开我马上就写诏书。”
　　
　　古长祈道：“现在你死路一条，没有资格跟我谈条件！”
　　
　　古长风对大家道：“我没有办法救你们了，大家……自求多福吧……”侍卫们都跪在地上，哭着道：“皇上保重……”然后眼睁睁看着古长风被带走了，这一别恐怕就是永别。




99

99、99 ... 
 
 
　　从出虎穴逃出来，逃进了鬼门关，这便是水奕云这一天悲惨的遭遇。
　　
　　他与运石士兵一起被带到了夷州岛的首府台州城，被安排在原来的陈府做苦工。他已经从士兵那里听说古长祈占领了夷州岛，捉住了古长风，他做着工心里急的要命，到了晚上，他悄悄找陆策帮忙，陆策联络了几个人，在大家共同的掩护下他逃了出来，因为他根本就不在册，所以逃了也没人追查。
　　
　　陈府水奕云并不陌生，陈府原是夷州首富陈员外的府第，是整个夷州最精美、奢华、大气的府第。当初他和古长风来到台州，就被安排住在陈府。陈府原名绿孚台，已经有两百多年的历史了，并不是陈家建造的，三十年前陈员外才买下这座宅院，改名陈府，又在原基础上扩建达到现在的规模。
　　
　　现在陈家早已经举家逃到北方去了，古长祈攻下夷州后，就来到离南夷不远的台州城，自然相中了绿孚台，要改建成行宫。水奕云与运石士兵一起被抓来就是修建这个地方的。他从工地逃出来的时候还向大家承诺一定会回去救大家，但是，此刻，他已经看不到希望了，他还没有逃出陈府，就被当作陈府的下人抓了起来，现在正在和其他下人一起被押出府处斩。
　　
　　水奕云绝望地想，早知道会这样，还不如老实做苦工呢……没想到台州城外乱葬岗就是他最后的归宿，就在几天前，他还去过那里，当时水奕云在规划台州城的未来，所以水奕云骑马把附近看了个遍。乱葬岗离台州城不远，到处都是逝者的枯骨，还有一些荒草丛生的坟头，水奕云当时就决定把那些没人收葬的枯骨统一下葬，荒坟移迁，修整土地还耕，再把流经台州的明河之水通过运河引过来，这里将会成为一片肥沃的土地，水奕云初步计算，将有数百亩，足可以养活半个台州城的人。然而，这一切都还没来得及实施……水奕云想着想着眼泪就掉了下来。
　　
　　水奕云也想过表明身份，但是有什么用呢？也许会给他带来更多的羞辱，也许会被追查他是怎么被抓的，而连累其他人。没有任何回旋的余地，没有任何人可以救他。想着走着，陈府庄严的大门就在前方不远处了，水奕云回望一眼，别了，长风；别了，所有的人们；别了，这个世界……
　　
　　***
　　
　　“站住――”水奕云听到一个女人声音，整个队伍竟因她的一句话停了下来。水奕云寻声看去，门口站着一个人，这人他认识，他来陈府见到的第一个人就是她，原来陈府的管家萤莺。只见萤莺还是穿着那身水绿色的深衣，优雅而得体，头发依旧梳的那样整齐，还戴着那朵夸张的粉色绢花。　　
　　
　　萤莺是一个三十出头的女人，她从小就在陈府长大，对陈府相当熟悉，已经在陈府当了五年管家了。当时水奕云来的时候，她对水奕云非常热情，一见面，就满面笑容的自我介绍：“我叫萤莺，丞相大人叫我阿莺就好了，有什么需要的尽管找我，陈府里还没有我办不到的事。”
　　
　　再次看到她，不过才隔了几天，想不到已经物是人非，身份完全不同了。水奕云不知道她为何没有跟随陈家去逃难，也不知道她为何没有被抓，但这些都与他无关。
　　
　　没想到萤莺走到水奕云面前，然后指着水奕云对官兵说道：“放了他！”
　　
　　领头官兵道：“莺管家，皇上不杀你已经是格外开恩了，你就不必为别人求情了，我们奉命处斩所有人，一个都不能少！”然后对士兵道，“走！”
　　
　　萤莺急了，说了一句话，让现场所有人都大吃一惊，更吃惊的水奕云，她说：“你们不能杀他，他是我相公！”
　　
　　水奕云瞪大了眼睛，我的天哪！萤莺也不管其他士兵，过去给水奕云松了绑，拉住他道：“走，我带你去见皇上，皇上不会杀你的！”
　　
　　要说萤莺，这些士兵还真不敢得罪，因为她并不是陈府的管家，而是绿孚台的管家，她家世代管理绿孚台，所以她不会跟着陈家去逃难，而是继续守在这里。只有她熟悉绿孚台，每个院子什么构造，有什么讲究，什么地方风水不能破坏等等，总之没有她，这座宅院就不能住人，所以古长祈都不敢轻易驳她的意见。所以萤莺要做什么，士兵们也不敢拦。
　　
　　萤莺为水奕云松了绑，还轻轻揉了揉他被绑的通红的手腕，水奕云震惊着，为什么萤莺要说他是她相公，为什么这样一个只有几面之缘的人在这样紧要的关口要救他？这在鬼门关口是否还有一线生机？水奕云告诉自己不要激动，不要胡思乱想了，镇静镇定！要要抓住这一线生机，要想最急迫的事情！
　　
　　有士兵带着萤莺和水奕云来到古长祈的临时行宫，水奕云告诉自己不要紧张，虽然同是面对生死考验，现在他已经不再是第一次见皇上，话都不会说，跪在地直抖，任凭皇上发落的那个水奕云了；他也不能指望萤莺像伶牙俐齿的丁若斯一样处处护着他，为他求情，萤莺能给他这样一次面见古长祈的机会，已经非常难得了；即使萤莺真的能救他一命，但是他想要更多，是的，如果能留有命在他一定要救古长风！他还有许多事情要去完成！这些萤莺帮不了他，他必须靠自己，他一定好好把握这个机会，是生是死就在此一搏了。




100

100、100 ... 
 
 
　　“小民姓孟名毅，是台州府师爷。”水奕云用他那双人畜无害的双眼看着古长祈道，“不要说台州，就是整个夷州，没有比我更熟的人了。你要是杀了我，肯定会后悔的！”
　　
　　坐在上面的这位倭州皇帝古长祈，长的倒是和古长风挺相像，为什么他和古长风的感觉看起来这么不同呢，水奕云仔细分辨，原来他的身上没有古长风那种阳光的让人很愿意靠近感觉，反而带着一种难以接近的寒冷，也许是不熟的缘故吧？
　　
　　“噢？”古长祈看着这位书生，面容清秀甚至可以说精致，一身平民装束且身上脏兮兮的，好奇的问道，“你倒说说看，为什么会后悔？”
　　
　　“你知道整个夷州哪里有粮仓吗，你知道从哪个地方肯定能征起军粮吗，你知道哪里的木材适合造战船吗，你知道怎样让夷州人不反抗吗？”水奕云顿一下，继续道，“夏收就要到了，整个夷州有多少人，多少牲畜，大概能产多少粮，能有多少余粮，余粮能养活多少军队，有多少剩余劳力可征兵，在哪里能找到给士兵医伤的药材，甚至绿孚台附近哪里的水源最干净，哪里是风水要地不能破坏，哪里最适合关押囚犯，如何建一个天罗地网的监狱让犯人插翅难飞……这些，你知道吗？”
　　
　　这一番话把古长祈说的一愣一愣的，他问道：“这些，你都知道？”
　　
　　“当然，师爷嘛，这些都不知道怎么做台州师爷！”
　　
　　“但是我听你的口音，一点也不像台州人。”
　　
　　“我经常来往于陆岛之间联系生意，所以会说大陆话。”原来说慌是这样简单的事情，水奕云越说越代入，简直连他自己都觉得自己真正的台州人了，“我是听你说大陆话，才跟你这样讲的，我跟你讲台州话，你也听不懂呀！”然后他拽了几句他前几天学的台州话，古长祈自然一句也听不懂，只好道：“别跟我讲台州话。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你先跟我说说哪里有粮仓，哪里有药材。”
　　
　　夷州岛上有五个粮仓，因为他刚刚看过，所以对有多少粮食一清二楚，水奕云先指了一个比较近的，并说出藏粮种类，各种粮都有多少，然后又讲了产药材的地区。
　　
　　古长祈道：“你们先下去休息，等我验证了你讲的话，再说其他问题。”
　　
　　水奕云与萤莺被带下去了，萤莺有自己的院落，门外有士兵把守，里面倒是清静。
　　
　　来到客厅，萤莺请水奕云坐了，给他倒了茶压惊：“丞相……”
　　
　　“嘘――”水奕云小声道，“我说我叫孟毅，你叫我阿毅好了，我就叫你阿莺。”
　　
　　“阿毅，喝茶。”
　　
　　“谢谢你今天救了我。”水奕云接过茶，喝了两口，问道：“为什么……说我是你……相公？”
　　
　　“为了救你呀！”萤莺笑着说道。
　　
　　“你为什么要救我？”
　　
　　“因为我觉得你是好人。”
　　
　　“就这样？”
　　
　　“就这样。”
　　
　　萤莺吩咐人准备饭菜，并叫人烧热水让水奕云洗澡。水奕云做梦也想不到会有这么好的待遇，他一边洗着澡一边得瑟，大概这就是好人有好报吧，也许萤莺是一枚潜藏的水仙呢！
　　
　　吃饭的时候，水奕云悄悄问萤莺：“阿莺，你知道皇上被关在哪吗？”
　　
　　“知道，但我不会带你去的。”
　　
　　“我知道肯定是重兵把守，不能靠近的。”说罢水奕云就埋头吃饭，不再说其他了。其实水奕云还想问这个庄园是否有秘道通往外面，因为他觉得这种古老的庄园一般都会修这玩意的。但是，他和萤莺还不太熟，不好问这样秘密的事情，所以他就闭口什么都不说了。
　　
　　萤莺见他不说话，就主动说起来：“你想做的事一定能做成的，我会支持你。”吃完饭，萤莺备了笔墨，画了一张陈府简易的地图给水奕云，并对他说道：“我能帮你的只有这些了。”最后萤莺把笔落在西面竹林中的一个庭院，水奕云猜，古长风应该就被关在那里了。
　　
　　水奕云心道：“长风，等我，我一定会救你出来的！”
　　
　　***
　　
　　一早，古长祈就得知孟毅提供的情报非常准确，找到了急需的粮食和药材。想起昨晚孟毅讲的那些事，古长祈知道这位孟毅非等闲之辈，于是叫了心腹古安：“你马上去请孟毅师爷过来，就说我安排了早饭，请他一起过来吃。”
　　
　　“是，皇上。”古安转身下去。古长祈又道，“古安，要好言相请，以礼相待。”
　　
　　“是！”
　　
　　谁知过了一会儿古安回报：“皇上，莺管家说孟师爷还没起床……”
　　
　　“喔？”古长祈问道，“是真没起还是不愿意来呢？”
　　
　　“奴才不知。”古安道，“就是真没起，皇上宣也应该马上起来呀！再说，莺管家可是早就梳洗打扮好了。”
　　
　　“嗯，我知道了。”古长祈想，这样的人才没有当官，只是做了师爷，若不是古长风及其属下官员真是有眼无珠，就是孟毅自己不愿意涉身官场，要想请他出山，并不容易，所以对古安道，“我亲自去请，我就不信请不动！” 

作者有话要说：居然写了100回了=　=




101

101、101 ... 
 
 
　　一早，水奕云刚起床，萤莺就热情的进来伺候他穿衣，因为水奕云之前在这里住过，还有行李留在这里，萤莺早已经都取了过来。萤莺取出一件白色的长衫，“穿这件可以吧？”说着就要帮水奕云穿衣服。
　　
　　“阿莺，谢谢你。”水奕云忙接过衣服，“我自己来就好了。”
　　
　　萤莺半开玩笑道：“你是我相公，叫我伺候一下有什么嘛！”
　　
　　水奕云知道萤莺年纪虽然不小了，但并没有结婚，忙道：“阿莺，我知道你是为了救我才这么讲的，不要因为我……辱了你的名节……”
　　
　　萤莺低头道，“我出身卑贱，你是不是看不起我……”
　　
　　水奕云赶紧解释：“阿莺，我绝没有这个意思！我现在寄人篱下，并且头顶着随时会落下来的刺刀，你可能会被我连累才是真的。”
　　
　　“你现在是孟毅，是我的相公，接受这个新身份吧，除了我这里没有人知道你的过往的，忘掉过去，开始新生活！可以吗？”萤莺说着主动抱住了水奕云。
　　
　　“不，不……”水奕云被吓道了，赶紧挣脱开，“阿莺别这样……”
　　
　　“我不用你负什么责任，如果你能离开，我绝不纠缠你，甚至……”萤莺也是个大胆的女人，她说道，“你和皇上的事，我也知道，我全都不计较，我还可以帮你救皇上……”
　　
　　水奕云吃惊地问道：“你怎么知道？”
　　
　　“吃饭的时候，你和皇上眉来眼去，我能看不出来吗，并且我安排你和皇上每人都有房间，但是你的房间根本就没有住过的痕迹。”
　　
　　水奕云没想到萤莺居然观察的这么仔细，看来陈家的下人都被处死，唯有她高枕无忧，不是偶然的。但是萤莺要一段露水姻缘，水奕云不能给她。
　　
　　“既然你知道了，我也不必瞒你。我家里有京城第一美女做夫人，但是我从来没有碰过她。”水奕云道，“无论如何，我都不会做对不起皇上的事，我只能对你说抱歉。我也不会介意你揭穿我的身份，也许我还可以卖个好价钱呢，你可以尝试一下。”
　　
　　“阿毅，你不愿意我不会强求的，你放心，我绝不会出卖你。”萤莺说罢就出去了。
　　
　　怎么会这样呢，水奕云出了一身冷汗。
　　
　　***
　　
　　再次见到孟毅，古长祈不仅赞叹，天底下怎么会有这么美的男人？他已经换了一身白色长衫，既潇洒飘逸又一派温文尔雅，不卑不亢的站在下面，面带似有若无的微笑，一双明亮的大眼睛，灿若天上晨星，又仿佛一块巨大的磁石，能把人的魂魄都吸进去。
　　
　　古长祈坐在上面，稳了稳心神，开口问道：“府内晚上也在施工，有些吵，孟师爷昨晚睡的可好？”
　　
　　“多谢皇上关心，睡的很好。”
　　
　　古长祈走下坐位，站到水奕云面前，对他说道：“孟先生高才，当个小小师爷实在是太埋没了。”
　　
　　水奕云道：“草民生性疏懒，胸无大志，只不过知道台州以及附近一些地方的事情，做师爷已是难以胜任，何况其他。”
　　
　　“先生太谦虚了。”古长祈道，“我想再向先生请教一些事情，我备了早宴，希望先生赏光，咱们边吃边聊。”说罢，也不管水奕云是否同意，一手做了一个请的姿势，另一只手却环住他的腰拥着他往外走。
　　
　　水奕云赶紧急走两步，挣脱开古长祈的怀抱，侧立一旁道施礼道：“如此恭敬不如从命，皇上请。”
　　
　　吃饭的时候，水奕云就问古长祈要问什么事情，古长祈却道：“先吃饭，吃完再聊，你太瘦了，多吃点。”古长祈不停的往他碗里夹东西，“这是专门从倭州带过来的特产，味道不错的，尝尝。”
　　
　　古长祈的过分热情，让水奕云心中害怕，他只好埋头吃饭，不再说话，小心应对。
　　
　　战战兢兢的吃完一顿饭，古长祈拉着水奕云坐在榻上，倒上茶水，把昨日水奕云讲的问题一一问个明白，水奕云大致都讲了，一串串数字，古长祈全部都记在纸上。然而最后他发现一堆的数字虽然对他非常重要，但是没有什么可操作性。因为最关键的水奕云并没有讲，关于征兵的问题，水奕云只说现在夏收，劳动力大缺，不可征兵。而粮食的数据有很多，需要和人一一对应起来，古长祈就头疼，因为各种粮食如何配给很复杂，他需要的不仅是数字，而是一个完善的分配补给方案。当他问水奕云的时候，水奕云道：“这个需要复杂的计算，而且你必须把你的打算毫无保留的告诉我，比如你要在这岛上多长时间，你需要储备多少人马几年的军粮，你的兵马都驻扎在什么地方，各地驻扎了多少人，还有，你最终的目的是什么，是要好好建设这个岛吗？这一切对于计算都很重要。”
　　
　　“这个……”这都是机密呀，怎能随便讲呢？面前这个人有多可靠呢？古长祈犹豫了。
　　
　　水奕云道：“皇上不便讲就罢了，我不是有意打听机密，我已经跟皇上讲过了，本人生性疏懒，其实根本不愿意花费精力去计算这些事情。”
　　
　　“不、不！”古长祈马上道，“我愿意告诉先生！”
　　
　　于是古长祈从他出生开始讲起：“我母亲去世的早，从小就没有人疼。我有一个哥哥，叫古长风，他长我两岁，他很早开始跟着我父亲带兵打仗，我父亲非常赏识他……”听到古长风的名字，水奕云心动了一下，但他装作完全陌生的样子毫不理会，继续听古长祈讲。
　　
　　古长祈滔滔不绝的讲着他这些年做的事情，然后道：“但是，无论我如何努力，我父亲总是视而不见。后来，我父亲得了天下当了皇帝，再后来，他把皇位传给了古长风。但是，我呢？我哪一点比古长风差？凭什么他当皇帝？我不服！”突然他抓住水奕云的手，“孟先生，我知道你是得道高人，你帮我把皇位夺过来，可以吗？只要你能帮我，高官厚禄什么我都可以给你！”古长祈越说越激动，抓的水奕云的手生疼，又抽不出来，“我马上就可以成功了，我抓住了古长风，已经写了信给我父皇，要求他把皇位传给我！如果他不答应，我就把古长风杀掉，打回大陆去！”
　　
　　“皇上，你抓疼我了……”水奕云挣扎着想抽出手。
　　
　　“对不起，对不起。”古长祈马上松开水奕云手，还帮他揉揉，但并不放开他，眼睛直盯着他道，“帮我，可以吗？”




102

102、102 ... 
 
 
　　见水奕云不说话，古长祈拉着水奕云到一幅简易的地图前，“我把我的计划毫无保留的告诉你！”说罢，他就真的指着地图，把夷州岛各地有多少驻军都告诉了水奕云，然后问道，“先生以为这样的防御工事比之前的如何？”
　　
　　“我不懂打仗。”
　　
　　“没有关系，先生随便说说就可以了，你说，我能夺得皇位吗，你有更好的办法吗？”
　　
　　水奕云道：“我去过很多次大陆，大陆的防御我也远远看过，防守森严，要想打上去，可不容易。”
　　
　　“我知道，但是现在我手里有古长风，就是希望父皇还念一点骨肉亲情，让我用古长风换皇位。”
　　
　　水奕云这才知道古长祈的心思，原来期盼太上皇舍不得古长风被古长祈杀死，而答应古长祈的条件，这种要挟有用吗？水奕云可一点把握也没有。他道：“请恕我直言，我听说大盛王朝原来的皇帝妃子众多，儿子也不少，现在好象宠爱一个什么平妃的，这平妃有个儿子也倍受宠爱，而且平妃娘家也很有势力……”
　　
　　“先生知道的不少嘛！”
　　
　　“道听途说而已，也不知道是不是真的。”
　　
　　“是真的。”
　　
　　“所以，你要竞争的除了古长风，还有很多人。”水奕云想了想，道，“其实，我觉得你一开始就走错了方向。”
　　
　　“喔？”
　　
　　“如果你尽可能的展现你治理国家的才能，从众多弟兄当中脱颖而出，你父皇会不会选你的可能性大一些呢？”
　　
　　古长祈思索着：“但是，你今天讲的这些粮食配给问题，我从来没有想过，我以前以为需要军粮征就是了……不过，现在有了你，一切都不同了！”古长祈高兴地道，“只要你能帮我，我一定能战胜古长风！”
　　
　　水奕云道：“军粮不是可以永无止境地征的，你要是把今年的粮食都征了，农民甚至没有种子种下一季的庄稼，以后怎么办？”
　　
　　“是的，如果不是先生讲，这些我都想不到。”古长祈道，“幸好认识了先生。”
　　
　　“也就是说，现在还不能肯定你要在夷州驻扎多久，那就要有长远的考虑，做长期驻扎的准备，要治理这个地方，让百姓安居乐业，让你父皇看到你的能力。”
　　
　　“嗯，先生说的是。”
　　
　　水奕云看着地图道：“事实上，夷州岛驻军十万，已经基本上达到极限了，现在你有驻军十五万，又五万左右的俘虏，以现在的承受能力，肯定养活不起这么多军队，需要从倭州调粮。”水奕云又把他开发乱葬岗的计划向古长祈讲了，还有其他几个地方的开发计划一并讲了，然后道，“现在可以派军队去挖运河，如果半年挖通，明年就有更多收益了。”
　　
　　“好，好，一切按先生的计划行事。”
　　
　　水奕云又讲：“以前台州有个叫鸿远的官员，精通水利，你可以找找这人，请他出来主持运河工程。”水奕云又讲了其他一些人事安排，古长祈都一一应允，一切进行的顺利，水奕云就道，“我先根据各地驻军情况计算一下粮食的收益和配给，可以吗？”
　　
　　“好、好，这是目前最急切的事情。”
　　
　　古长祈为自己住的宫殿起名为月涵宫，他把水奕云安排在宫中一间宽敞清静的房间，准备好笔墨纸砚，并吩咐冬云、寒玉两名最伶俐的宫女随身伺候他。
　　
　　水奕云认真的计算着，他知道这个结果非常重要，不仅关系到夷州百万百姓的生活，而且关系到他是否能取得古长祈的信任，所以他计算的非常细心。古长祈并不打扰他，而是出去巡视防务了。
　　
　　***
　　
　　晚上，古长祈回来的时候，只见水奕云房间的地上铺满了水奕云计算过的纸，水奕云还在认真的计算，古长祈问冬云：“孟先生吃过晚饭了吗？”
　　
　　冬云道：“还没有。”
　　
　　古长祈就小心地走进屋，避免踩到水奕云的纸，来到水奕云身边道：“孟先生辛苦了，先吃晚饭吧。”
　　
　　水奕云也算累了，站起身来，微笑道：“好。”
　　
　　他这一笑，古长祈几乎被电晕，这世上怎么能有这么美好的微笑？整顿饭，古长祈吃的魂不守舍的，水奕云只以为他巡视一天累了，吃罢饭，水奕云道：“皇上早些休息吧，我回去继续算。”
　　
　　古长祈道：“先生辛苦了，我去看看先生算的成果吧。”
　　
　　“也好。”
　　
　　哪一个县可以开垦出多少荒地，五谷种植比例的最合理配置，今年各地将收获多少，需要留够多少种子，可以征到多少粮作为军粮，根据驻军的数量，需要从哪里往哪里调粮食，哪里收割需要士兵帮忙，还需要从倭州运多少粮食过来等等，水奕云都算清楚了，一一把列表给古长祈看。
　　
　　古长祈问道：“好，明天就按先生列出来的去做，还有什么需要计算的？”
　　
　　“还需要大量种植药材。”水奕云道，“根据现在的药材种植面积，肯定供不上需求。需要大量的储备止血药、活血化淤药等军需药材。”
　　
　　“有理、有理！”
　　
　　“还有要建造水利工程，需要大量的士兵，这些我还没有算，得先画出图纸，确定了水利工程的工作量，才好确定。”水奕云继续道，“另外，以前沿海渔民捕鱼为生，现在恐怕能开放的捕鱼地区不多，所以捕鱼产量及收益，还需要调查以后，才能确定。还需要建造工厂，制造弓箭、刀枪等兵器，这个我不太懂，还得研究研究。”
　　
　　“先生想的太周到了！算的太细致了！”古长祈赞叹道，他心想有了孟毅辅助我，何愁夺不回皇位呢？他又道，“这些事情也不是一天两天能做好的，先生不必着急，慢慢算来就可以了。”
　　
　　正在这时候，寒玉禀报说莺管家来接孟先生回去。水奕云心里非常清楚，萤莺与古长祈都对他虎视眈眈，一边是龙潭，一边是虎穴，水奕云在心里衡量着，哪一边更安全呢？最后，水奕云还是决定回萤莺那里去。他于是对古长祈道：“皇上，我出来一天了，现在夫人来接我了，我先告退了。这些我会带回去算的。”
　　
　　水奕云要走，古长祈也不好挽留，只好道：“这些都别动了，先生劳累一天了，早些歇息吧，明日再过来算就可以了。”
　　
　　明日还要过来，好吧，其实水奕云还盼着古长祈问一个重要问题呢。




103

103、103 ... 
 
 
　　第二天一早，古安又过来请水奕云过去吃早饭，水奕云也没推辞就跟他去了。
　　
　　古长祈一见水奕云就奔过去道：“先生让寻找的鸿远已经找到了，上午就到台州了，他到了以后可以马上宣进宫。”
　　
　　水奕云怕鸿远不知情，来了以后他的身份一下子被揭穿，于是道：“现在工程图还没有画好，过几日我画好了再宣他进宫吧。”
　　
　　“也好，一切听先生安全。”古长祈道，“先吃早饭吧。”
　　
　　吃罢早饭，古长祈问道：“先生曾说可以建一个天罗地网让犯人插翅难飞的监狱，是这样吗？”
　　
　　等了这么久，古长祈终于问到这个问题了，水奕云真是激动啊，他强作镇定道：“监狱的构建和风水八卦有关，只要方位相克相生就能困住犯人，令他插翅难逃。”量他古长祈也不懂风水八卦。
　　
　　果然古长祈信以为真，对水奕云道：“古长风功夫了得，我就怕看管不严，被他逃脱，先生说可以通过风水八卦困住他真是太好了！那你看把他关在哪里合适呢？”
　　
　　“我可以先看看他现在被关在哪里，以确定那地方合不合适。如果不合适，再看有什么方法弥补，或者是否需要改地方。”
　　
　　古长祈道：“好，那现在咱们就去看吧！”
　　
　　一起去？这可如何是好？水奕云只得道：“我昨天讲的都吩咐办了吗，我比较着急，因为夏收已经开始了。”不知道这样是否可以支开他。
　　
　　“一会儿上朝，我就去分派任务。”
　　
　　这个办法不成，水奕云绞尽脑汁地想，终于又想到另一招：“看风水需要一些道具，我得去准备，而且看的时候，必须要清静，不能有人打扰。”
　　
　　“那这样吧，我先去上朝，先生去准备道具。”
　　
　　这个人怎么赶也赶不走，可怎么办呢？水奕云又想了一招，我就在外围转，转到你烦为止。于是到了关押古长风的地方，水奕云并不进门，而是先围着院墙转了一圈，然后在正东的墙外摆开了祭坛，盘腿坐在地上，假装掐指算来，实则闭目养神。古长祈不知他在做什么，只能在一边等着。
　　
　　坐了一会儿，水奕云腿都麻了，他站起来，对古长祈道，看完东边，再去看南边，要看四面八方，看完外面，再去里面看。古长祈早不耐烦了，听说这才看了一方，还有那么多要看，于是晕了，他问水奕云道：“先生在这里住着，难道以前没有看过吗？”
　　
　　水奕云就欺他不懂，对他道：“以前看过，但是没有看过是否适合关押犯人呀。”
　　
　　古长祈无奈地道：“要不我先去处理其他公务，先生慢慢的、仔细的看，看完再说。”
　　
　　“也好，皇上先去忙吧。”赶紧走吧，这才正合水奕云的意呢！等下，里面看管的严，等古长祈走了，他如何能进呢？水奕云赶紧说道，“皇上止步，等我看完外面，里面的士兵不让我进怎么办？”
　　
　　古长祈于是解下腰中挂的令牌，递给水奕云道：“我马上叫古平吩咐里面士兵，你出示我令牌，就可以进去了。”
　　
　　水奕云接过来，“谢皇上。”
　　
　　***
　　
　　终于把古长祈打发走了，冬云和寒玉还跟在身边伺候，水奕云打发寒玉去取糕点和酒，说是祭神用。水奕云又在外面装模作样了一番，就带着令牌进去了。在里面转了一圈，水奕云叫冬云站在一个点上不许动，说是看风水需要。寒玉把点心取来后，水奕云也叫寒玉站在一个点上不能动，水奕云自己带着糕点进了囚室。
　　
　　水奕云早已经研究过，绿孚台原本是有地牢的，但是非常隐蔽，并没有被发现，萤莺也没有说。所以古长风只是被关在类似冷宫的一个院子里，这个院子有三间正房，正中的正房还有一进，水奕云估计古长风就被关在那里，他让里面的人都出去，到门外看守，否则会妨碍他看的准确性。
　　
　　所有看管士兵出去以后，水奕云稳定了一下心神，他告诉自己古长风的状况一定不好，要做好充分的心理准备，但是进到里面，他还是被眼前所看到的惊呆了。
　　
　　古长风被关在一个铁笼子里，双手双脚还有铁链锁着，铁链连到房内四块大石头上，房内所有门窗都用铁条封着，之前水奕云已经数过了，院子里有二十八名士兵看守，方才从房间里出去的也有二十八个人。就这样，古长祈还担心古长风能逃跑呢！
　　
　　古长风在笼子里，靠在一角坐着，头发蓬乱着，衣服也乱七八糟，上面还有血迹。他低着头，并没有注意到有人进来，也许他早已经熟悉了很多士兵换班来来走走吧。
　　
　　水奕云的心砰砰的跳的厉害，眼泪不听话的刷刷往下掉，分不清是心疼是紧张还是害怕，他深吸一口气，紧咬着嘴唇，控制着自己不要出声。水奕云又四下看了一圈，确定房间里确实没有其他人，他才轻轻走到笼子旁边，半跪在地上，小声叫了一声：“长风。”
　　
　　古长风简直不敢相信自己的耳朵，赶紧看旁边的人。
　　
　　古长风终于看到他了，水奕云赶紧把食指竖在嘴唇上，“嘘”了一声。
　　
　　古长风轻轻移动着双手，避免牵动铁链弄出声响，终于把手伸到了笼子边，握住了水奕云的手，热泪满眶地望着水奕云。
　　
　　“长风，你受苦了……你要忍耐，我一定会救你出去的。现在还不行，我们即使逃出了这里，也逃不出夷州岛。”水奕云用袖子为古长风拭去泪水，哽咽着说，“我需要再做安排，你再忍耐几天，好不好？”
　　
　　“嗯，奕云你放心，我没事。”古长风沙哑着声音说。
　　
　　水奕云赶紧拿出糕点和酒，喂古长风吃，古长风狼吞虎咽的吃着。
　　
　　“慢点，别噎着了。”水奕云道，“他们不给你吃饭吗？”
　　
　　古长风吃完一块，又喝了口水奕云递上的酒，才道：“给的，不过不多，只是勉强饿不死罢了。”
　　
　　看着古长风凄惨的样子，水奕云再也忍不住了，呜呜的哭了起来。
　　
　　“别哭，好不好，我没事，真的。”古长风安慰道，“我就知道你一定有办法救我出去的。”
　　
　　水奕云知道此刻不是哭的时候，他继续喂古长风吃的东西，“你快吃吧，先吃饱。”
　　
　　吃了几块，古长风就吃不下了，水奕云道：“下次我给你带别的来，你想吃什么？”
　　
　　“想吃咱们在芦苇滩上字识烤的鱼，想吃咱们在船上煮的螃蟹，还有你娘煮的面条……”古长风讲到这些，水奕云虽然脸上还挂着泪水，还是忍不住笑了：“这时候你还有心情开玩笑，这些东西我哪弄去啊！”
　　
　　“奕云，别来看我了。你看到了我，知道我还活着就可以了，我知道你在这里，在想办法救我，就够了。”古长风道，“虽然我不知道你现在在做什么，用什么身份进来，但我知道你的处境肯定很危险，你能来看我，一定也花了不少心思。以后，别再来了，好不好？”
　　
　　“可是，你这个样子叫我……”水奕云的眼泪又流了下来。
　　
　　“奕云别哭，大丈夫做事，要拿得起放得下，你把精力放在救我出去上面不是更好？”
　　
　　“嗯，长风，你一定要等我来救你！”水奕云擦干了眼泪，把剩下的糕点用纸包了放进古长风怀里，“这些藏在你这里，你饿了就拿出来吃。”




104

104、104 ... 
 
 
　　离开古长风被囚的地方，水奕云越想越难受，暗自垂着泪，虽然他答应古长风不再去看他，但是他一定要想办法改变古长风的状况。他慢慢的走着想着，终于决定赌一把，于是他没有回月涵宫，而是回到萤莺住的地方。连续几日古长祈来请，他都没有去，只是闭门读书。
　　
　　“先生为什么不理我了？”这天，古长祈又来到水奕云房门外，水奕云并不开门请他进去，他只好在门外讲话，“如果我做错了什么，惹恼了先生，还请先生直言。”
　　
　　“我不愿意再帮你了，你走吧。”水奕云在房内道。
　　
　　“我能知道为什么吗？”古长祈敲着门，“我哪里做的不对，先生提出来，我会改的。”
　　
　　“你那样对待你的亲哥哥，简直禽兽都不如，你怎么可能爱护百姓，体恤民情呢？我不愿意帮你这种人，你走吧。”
　　
　　“什么？”古长祈狠狠的踹着门，恨恨地说，“父皇喜欢他也就罢了，你为什么同情他？为什么？”说罢就气乎乎地走了。
　　
　　水奕云不知道这样讲会不会惹恼了古长祈，他就赌古长祈还是需要他帮忙，会因此改善古长风的状况。
　　
　　古长祈来到囚古长风的地方，看他的情况的确是很惨，他问过了寒玉和冬云，水奕云带了糕点和酒进去，但是并没有带出来，里面也没摆祭，估计是进去看古长风可怜，给古长风吃了，跟本就没有看里面的风水。其他士兵也回报古长风有偷偷吃点心。
　　
　　古长祈道：“搜！”
　　
　　有士兵去给古长风搜身，果然从怀里掏出一块点心，古长风不知道是不是水奕云败露了，心中甚是紧张。
　　
　　“孟先生送的点心。”古长祈拿着点心吃了一口，“真好吃。”说罢竟拿着这块已经在古长风怀里放了几天的点心一口一口吃着。
　　
　　古长风想说什么，又怕害了奕云，难道古长祈口中的孟先生就是奕云？天哪！奕云他在做什么？古长风真是担心的不得了，但是他又一点办法也没有，只能在心里暗暗着急。
　　
　　古长祈吃完在旁边默默的坐着，他想孟毅如此善良，看不得他们兄弟相残，能帮他夺皇位已经不错了，定是不会同意他虐待并杀死亲哥哥的，他又想如果我被这样关着，先生也是会同情我的，这时他恨不得被关在里面的是自己。终于古长祈在虐待古长风与讨好孟毅之间选择了后者，他于是道，“谁让你们这么虐待我亲哥哥的，来呀，快把人放出来，给我大哥沐浴更衣。”
　　
　　古长风莫名其妙着洗了一个舒服的澡，被换上了干净的衣服，身上的伤口也被包扎了，然后被带到德飞苑一个干净的房间，房间正中摆着丰盛的酒席，被迫坐在酒席前，但是只许看不许吃。片刻水奕云就进来了，水奕云看到一身清爽的古长风，开心地过来施上一礼道：“小人孟毅，见过古大人。”
　　
　　古长风想着，大概孟毅就是长祈口中的孟先生了，于是忙道：“孟先生平身。”
　　
　　水奕云起身，坐在古长风身边，拿起筷子双手递给他道：“古大人请用餐。”
　　
　　有冬云和寒玉在旁边伺候，水奕云也不好说什么，只是不停的给古长风夹菜：“古大人，多吃点，这是倭州的特产。”
　　
　　寒玉给二人倒了酒，水奕云就端起酒杯：“来，我敬大人一杯。”
　　
　　两人都不敢多喝，喝了三杯，水奕云就命人收起酒杯，上了面条和海鲜。古长风大口吃着，嘴里还嘟囔：“不如我伯母做的面好吃。”
　　
　　水奕云轻轻笑着，问道：“你伯母做的什么面呀？”
　　
　　“炸酱面。”
　　
　　“怎么做的？”
　　
　　古长风就讲了一通，水奕云道：“好复杂，这样做真的好吃吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　水奕云对寒玉道：“记清楚了吗，叫厨子按样做两碗来。”
　　
　　“是。”
　　
　　不一会儿，炸酱面就端上来了，两人都举起筷子吃了起来，水奕云吃了一口道：“什么嘛，一点也不好吃！”
　　
　　“是不好吃。”古长风虽然这么说着，还是多吃了两口，“比我伯母做的差远了。”
　　
　　两个人吃着闹着，还找准机会偷偷拉个手，吃饱以后，水奕云进里屋看了看，房间环境还算不错，被褥也干净整洁，于是满意地点了点头。
　　
　　古长风见两个宫女没跟进来，忙一把紧紧抱住这个他日思夜想的人，抚摸着他微微颤抖的身躯，吻着他的脸颊，在他耳边轻声问道：“你是不是答应长祈什么了？”
　　
　　水奕云难掩激动，这一个拥抱得来太不易了，有千言万语都不知道从何说起，他也知道现在什么也不便说，只道：“长风放心吧，我能应对的！”虽然此刻他还没有想到任何脱身之策，但他还是对古长风道，“等我！我们一定能逃出去！”
　　
　　“奕云，不要玩火！”古长风抚摸着水奕云头，“我宁愿死，也不要你牺牲自己！”古长风最担心水奕云为了他被古长祈欺负了，如果真是这样那比让他死还难受。
　　
　　“我能保护自己。” 

作者有话要说：上一周比较忙，有几天没有更。从今天起到中秋假结束，每天晚上7：30准时更新~




105

105、105 ... 
 
 
　　离开德飞苑，水奕云就直奔月涵宫，古长祈正在他铺了满地纸的房间看他计算的东西，地上的纸都没有动过。
　　
　　水奕云跪在房间外边道：“小人孟毅拜见皇上。”
　　
　　古长祈高兴地迎出来：“孟先生快平身。”
　　
　　水奕云道：“德飞苑我看过了，院墙有点矮，需再加高三尺，房间东西南北中需按金木水火土五行布置，这样任他再有本事，也逃脱不了了。”
　　
　　“就依先生！”
　　
　　古长祈把水奕云请进屋，水奕云就还坐在原来的位置上继续画运河水利图，古长祈在一边静静地看着。水奕云道：“皇上去忙吧，我画好了再叫人去请皇上。”
　　
　　“那我先派人去加高德飞苑院墙，然后出去巡查麦收征粮，先生就辛苦了。”
　　
　　“皇上放心去吧，我画好一张图，就去德飞苑布置五行阵。”
　　
　　水奕云画完一张图，知道中午古长祈不会回来，就叫人去请鸿远，鸿远本是台州水牧，水奕云很赏识他。鸿远来了以后，水奕云叫人关上房门，冬云、寒玉在外面伺候。
　　
　　鸿远见到水奕云大吃一惊，水奕云简要的给他讲了这些日子发生的事情，水奕云道：“我知道你对皇上是忠心的，你愿意和我一起救皇上出去吗？”
　　
　　鸿远赶紧跪下，轻声道：“多谢丞相信任，鸿远一定赴汤蹈火在所不辞！”
　　
　　水奕云扶起鸿远道：“鸿大人请起。”然后两人一起商量对策，水奕云道，“我可以叫古长祈封你水牧，负责修运河，你可以暗中联络一些忠于皇上的人，先积蓄力量，再等待机会。”
　　
　　“是！”
　　
　　水奕云又道：“过几天，我会拨一些人给你，他们多是麒州人，原来也是长祈的兵马，不过已经被我招安，是可以信任的。”
　　
　　两人又讨论了运河的设计、开凿等问题，鸿远才告退了。
　　
　　到了傍晚，古长祈还没有回来，水奕云就备了饭菜，到德飞苑去与古长风一起吃。古长风见水奕云又来了，心里着急，水奕云握着他手，拍拍他的手背，轻声道：“放心。”
　　
　　吃完晚饭，水奕云就回去了，他还有好几张运河水利图要画，为了“报答”古长祈放古长风出来，他决定挑灯夜战。
　　
　　水奕云正专心画着，听到门外吵嚷，就推门出去看发生了什么事情，只见寒玉拦着一个女人道：“倪妃娘娘请止步，皇上吩咐了，任何人不得打扰孟先生。”
　　
　　倪妃娘娘道：“我不会打扰孟先生的，我只是听说先生无所不通，想向先生请教个问题。你进去通报一声吧，见不见我由先生决定。”
　　
　　“是，娘娘稍等。”
　　
　　寒玉于是过来道：“先生，倪妃娘娘求见。”
　　
　　“让她进来吧。”水奕云不知道这倪妃是何许人物，但是他根本不会拒绝别人。
　　
　　“是。”
　　
　　寒玉见水奕云答应了，就去请倪妃娘娘过来。倪妃娘娘见了水奕云一下就呆住了，世上竟有如此美的男人，不由得陶醉了。她上前施上一礼，眼睛却眨都不眨地盯着水奕云：“倪儿见过孟先生。”
　　
　　“娘娘不必多礼，快请起！”水奕云想这种人越快打发走越好，于是请倪妃坐了，开门见山地问道：“娘娘找我何事？”
　　
　　“孟先生，我已经好几天没见过皇上了。”水奕云心道，你见不着皇上，关我何事！倪妃继续道，“哎，宫中女人寂寞，孟先生可能不懂。”说着竟假装抹着眼泪坐到水奕云身边来了。水奕云赶忙往边上躲躲，倪妃竟跟着他移。水奕云站起来躲开忙道：“娘娘请自重。”
　　
　　“长夜漫漫，孟先生一个人在这里，难道不觉得寂寞吗？”倪妃竟穷追不舍，跟到水奕云身边，还靠着他，用勾魂的眼神看着他道，“我可比孟夫人年轻美貌多了……”
　　
　　水奕云真没见过这样的女人，鸡皮疙瘩掉了一地，哎哟，真受不了，还是躲了吧，于是道：“我夫人在家等着我呢，我先告辞了。”说罢，就赶紧跑出房间。
　　
　　“先生――先生莫走啊！”倪妃竟追了出来，水奕云刚走到门口，已经被倪妃从后面一把抱住了。
　　
　　水奕云也不敢动粗，也不会动粗，只有挣扎着道：“娘娘请放开，娘娘请自重！”
　　
　　正在两人纠扯之际，古长祈突然回来了，一眨眼的工夫古长祈就从大门外冲到门口，他一把扯开倪妃，狠狠一巴掌打过去，水奕云赶紧跪在地上，战战兢兢地不知如何是好。古长祈拉起水奕云，好言安慰道：“先生受惊了。”然后对古安道：“把这个女人拖出去，乱棒打死！”
　　
　　“是！”
　　
　　“皇上饶命啊！饶命啊――”古安不容她哭闹，把她带下去了。
　　
　　古长祈把水奕云扶到屋内，让他坐下，给他倒了茶：“先生受惊了，我保证以后不会再出这种事了。”
　　
　　事情来的太突然，水奕云还没有从惊吓中回复过来，瞪着大眼睛呆在那里，连茶也不知道喝。古长祈坐在他身边，一手揽住他的腰，一手端着茶道：“先生喝口茶吧。”说罢就端着茶杯他嘴边送。吓得水奕云赶紧站起来，碰掉了古长祈手中的茶杯，他赶忙跪下道：“我……我要回家了，很晚了……皇上辛苦一天了，也……早些休息吧。”说罢赶忙逃出了月涵宫。
　　
　　水奕云放下床幔，躺在床上，全身还在发抖，这种日子必须尽快结束！他开始冥思苦想逃脱之策，他知道自己的处境越来越危险了，而且一旦传来太上皇不顾古长风的安危立别人为皇帝的消息，古长风也就没命了，所以必须尽快逃出去。
　　




106

106、106 ... 
 
 
　　倪妃本是古长祈非常宠爱的妃子之一，但她的所做所为令古长祈非常生气，水奕云走了之后，他来到另一名宠妃碧妃宫中，碧妃不像倪妃那样花枝招展、火辣热情，而是优雅婉约、楚楚动人。
　　
　　碧妃见到皇上非常高兴，赶紧跪下恭迎：“臣妾拜见皇上！”
　　
　　“爱妃平身。”古长祈像往常一样扶起碧妃，与碧妃挽着胳膊向内室走去。一起坐在床上，古长祈脱着碧妃的衣服，手突然僵住了，他发现碧妃的笑容那样陌生，以往的感觉再也找不回来了，他眼前浮现的是另一个人的笑容，纯真天然，灿若朝霞，那个人浑身都散发着一种让人想亲近的柔和的光芒，醉倒在他的面前是人生最大的幸福。古长祈这才发现，以前自己日日宿在妃子宫里寻欢作乐，但是自从认识他以来，就再没有宠幸过任何一个妃子了，以前觉得最美的妃子，现在看起来是那样平常，以前每晚最想要的事情，现在提不起任何兴趣，是那个人占据了他的整颗心。
　　
　　孟先生，孟毅，阿毅――他听萤莺这样叫他的。阿毅，有一天，他也要这样叫他！
　　
　　古长祈推开碧妃，道：“我还有事，不陪爱妃了。”说罢就甩手走了。
　　
　　古长祈难以相信这样年轻聪明漂亮高雅的孟毅，会看上一个年纪比他大模样又平常性格又火爆的女人，“她简直就是母老虎嘛，阿毅怎么会看上她？阿毅肯定是被迫的，要么是从小订的亲，要么就是生活所迫。”古长祈想着他在女人面前害羞的样子，真难以想象他和那母老虎如何生活，于是不由自主的来到他家，命门口士兵不要喧哗，他悄悄进了院子。
　　
　　远远看到一个人坐在院子里的石凳上喝着茶发呆，那熟悉的身影不是孟毅又是谁？他只穿着一身中衣，像是睡下又起了的样子，“不喝我的茶，自己在这喝！”古长祈想着，“我要不要过去讨杯茶喝呢？”还是算了吧，古长祈想，他今天刚受了惊吓，不要再吓着他了。突然古长祈听到水奕云长长叹了一口气，“他不快乐。”古长祈想到这几天，他虽然脸上也有过笑容，但其实他没有真正开心过。
　　
　　“怎么样才能让他开心呢？”古长祈心里冒出一个念头，让他快乐甚至比皇位都重要，他被自己这个念头吓坏了，从小到大，对他来说最重要的事情就是和古长风争，现在他马上就要争过了，突然觉得这一切没意义了，现在最重要的事是让眼前这个人快乐。他叫自己快离开这里，但是无论如何都移不动脚步。
　　
　　那人喝了一会儿茶，落寞的回屋了，古长祈不由自主的悄悄跟在后面，看着他进了屋，古长祈点破窗户纸向里看去，只见他熄了灯自己放下床幔上了床，古长祈清楚的看到他床上没有任何其他人！“他没有和萤莺睡在一起！”古长祈不知道自己为什么这样兴奋，反正他心里简直是乐开了花，高兴的回到自己寝宫，独自睡了。
　　
　　***
　　
　　第二天一早，水奕云就自己来到月涵宫继续画水利图纸，古长祈下朝过来看到水奕云辛劳的身影，竟生出一股心疼之意，快步走上前道：“孟先生不要太辛苦了。”
　　
　　水奕云画的专心，没注意到古长祈的到来，听到说话吓了他一跳，他轻轻一笑：“不辛苦，这一张马上就画好了。”
　　
　　他笑了，但是古长祈觉得他的笑是那样勉强，几乎有些假。古长祈想到他曾经说生性疏懒，其实他并不愿意做这些，“先生要是不想画就不要画了。”
　　
　　“呃？”水奕云愣住了。
　　
　　古长祈夺过他手中的笔，握住他的手，“你若是不愿意做，我不会强迫你的，你想做什么，告诉我好吗？”
　　
　　“没有呀。”水奕云不知如何是好，“我大概生来就是劳苦的命。”
　　
　　“不，不。”古长祈想到自己从认识他以来，他就在不停的算呀，画呀，顿时心疼的不得了，“你是不是好久也没有出门了，不如咱们出去逛逛？”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“哪里都行，只要你喜欢。”
　　
　　“那咱们出去往北走，走到海边然后沿海边往南走，我不是说调查捕鱼的产量吗，西边整个不能捕鱼了，南夷也布了很多兵，只有东夷往北可以捕鱼。”
　　
　　古长祈一听孟毅还是在为这些事考虑，就说：“我们可以出去随便游山玩水的。”
　　
　　“这和游山玩水也差不多嘛。怎么不可以吗？”
　　
　　“可以，可以，只要你愿意。”古长祈马上吩咐古安道：“备轿！”
　　
　　“还是骑马吧。”水奕云道，“这么远，坐轿几时才能看完呀。”
　　
　　“先生还会骑马？”
　　
　　“比比看谁骑术高吧？”水奕云说着已经往外走了。
　　
　　古长祈赶忙道：“备马！最好的马！”
　　
　　古长祈换了便服，两人带了少量护卫骑马出了宫门，水奕云正要打马前行，就听到一个熟悉的声音用极不正宗的台州话喊着：“卖包子啦――热腾腾的包子，一文钱一个，两文俩！”水奕云激动万分，忙止住了马，寻声望去，那卖包子的不是丁若斯却又是谁？ 

作者有话要说：从今天起每天更新两章，争取9月22日写到他的生日……




107

107、107 ... 
 
 
　　“卖包子的！”水奕云下了马，问古长祈，“我能买个包子吗？”
　　
　　“当然能。”古长祈也下了马，两人一起来到包子摊前，水奕云道：“老板娘买两个包子。”
　　
　　丁若斯何等聪明，虽然见到水奕云万分激动，但是看水奕云并不相认，就知道水奕云一定有苦衷，于是假装不认识，卖给水奕云两个包子。水奕云递给古长祈一个，自己吃一个，古长祈吃着包子想原来他喜欢吃包子。
　　
　　水奕云道：“老板娘，这包子真好吃。”
　　
　　丁若斯道：“多谢客官，喜欢就常来买呀！”
　　
　　水奕云道：“一定，一定，明日早上我再来买。”
　　
　　古长祈道：“先生喜欢，可以把老板娘请进宫专门给先生做包子。”
　　
　　水奕云知道丁若斯根本不会做包子，这包子定是他人做人，况且万万不能再让丁若斯限进宫里了，于是说道：“这样好吃的包子，在外面卖，大家都可以吃到，不应该我自己独享啊！我想吃出来买就是了。”说罢就转身走了，古长祈赶紧跟着，心道先生真不是一般人，吃个包子还想着大家。
　　
　　一路飞驰，用了一个多时辰就到了夷州最南端，这里有高山阻隔不能到海边，沿着山脚一直往东南走，直到夷州的东北角有一个小村落叫和悦村，一进村，水奕云就找到村长了解村里有多少人，以什么为生，村长说村子里有三十余户人家，近两百人，只有一点薄田，大部分人捕鱼为生。水奕云又问这里的海有多深，能行多大的船，能捕到什么鱼，每天的捕鱼量是多少，村长都一一做了回答。水奕云走到海边，远远能望到箕州岛，他还和古长祈上了一艘比较大的渔船，和渔夫一起捕了一网鱼。是水奕云亲自撒的鱼网，又亲自收的，网上来以后，水奕云看到捕到好多鱼，其中有一条特别大，就惊喜的叫道：“我捕的鱼，好大！”
　　
　　这是古长祈第一见水奕云这样开心，激动的不得了，兴奋的不得了，忙对古安道：“快帮先生把鱼收上来！”
　　
　　鱼根据不同的种类分别装进了不同的筐，水奕云又问村长每一种鱼的价钱，村长答了以后，水奕云算好了价钱，叫古长祈付钱。
　　
　　古长祈不解地问：“这是你捕上来的鱼，为什么还要付钱？”
　　
　　水奕云道：“渔船和渔网都是渔民的，而且我捕鱼人家就不能捕了，占用了人家的工时，按价付钱人家还亏呢，还要再补钱。”
　　
　　“为什么还要补钱？”
　　
　　“我是学徒工，人家是熟练工，人家一网捕的会比我捕的多，所以要补钱。一共十两，算我借你的好不？”
　　
　　古长祈忙道：“什么借不借的，先生为我做了这么多的事，我还没付过一点酬劳呢。”付完以后，水奕云道：“走，赶紧的，我们回台州卖鱼！”
　　
　　“什么？”已经快中午了，古长祈以为水奕云要说赶紧的到岸上趁着新鲜吃鱼呢。
　　
　　“你走不走？”
　　
　　“走、走。”古长祈只好命人把鱼筐都挂在马上，快马加鞭回了台州。
　　
　　到了鱼市场，水奕云就一一去了解各种鱼的价钱，然后就摆开摊卖鱼，他知道自己不会台州话，鱼不好卖出去，于是先自己挑了一些称好，对古安道：“这些鱼一共二两三钱，你送到我家，说是我买的。还有，告诉阿莺鱼要烤的，螃蟹要煮的，晚上我回家吃。”古安接过鱼，叫别人送回宫。
　　
　　水奕云又问古长祈道：“你要不要买一些？”
　　
　　古长祈赶紧道：“要，要，我都买了。”
　　
　　“那可不行，我还要卖呢！你挑一些吧。”
　　
　　古长祈于是挑了大部分，水奕云称好，道：“一共十五两六钱。”他只收了五两六钱，其余十两算是还给古长祈的，古长祈推辞不过只好这样。
　　
　　剩下的鱼怎么办呢，水奕云到宫门附近找卖包子的丁若斯：“老板娘，要鱼吗，新鲜的，今天刚打的。”
　　
　　丁若斯问道：“怎么卖呀？”
　　
　　水奕云一一说了价钱，丁若斯道：“鱼挺新鲜，也不贵，我都要了。”
　　
　　水奕云道：“谢谢老板娘，明天是不是有鱼馅的包子可以吃啦？”
　　
　　丁若斯付了钱，道：“好啊，客官明天一早早点来买，保证你买到最热乎的鱼肉包子。”
　　
　　回到宫，已经傍晚了，水奕云对古长祈道：“我回家吃海鲜了，再见。”古长祈不好挽留，只好看着他回去了。回到月涵宫，古长祈面对一桌新鲜美味的海鲜大餐却食不知味，水奕云捕鱼时兴高采烈的样子浮现在他脑海，他开心真是一件十分美好的事情！什么时候能和他一起分享享受劳动果实的快乐呢？
　　
　　古长祈拿着筷子，一桌大餐一口都没动：“古安，去看看孟先生吃完晚饭了没有？吃完就请过来。”
　　
　　古安片刻以后回来，面露难色，古长祈道：“怎么？先生不来吗？”
　　
　　古安战战兢兢地跪下道：“禀皇上，孟先生他……他……”
　　
　　“他怎么样？”古长祈抓住古安的衣服，“快讲！”
　　
　　“他带着夫人做好的海鲜到德飞苑去了！”
　　
　　“什么？！”古长祈气愤至极，松开古安，飞起一脚就把饭桌踢翻了，杯杯盘盘掉落地上，全都碎了，海鲜也散落一地。古长祈又用脚狠狠地去踩掉到地上的海鲜，一边踩一边怒道，“去和他一起吃，不和我一起吃，为什么？为什么！”
　　
　　踩了一会儿，古长祈又捡起一只没有被踩到的虾，坐在地上，剥了壳津津有味地吃起来，一边吃一边自语：“也许这辈子只能吃到这一次他亲自打的海鲜。”吃完又去捡其他没有被踩烂的东西吃。一边吃一边流着泪道，“真好吃。”




108

108、108 ... 
 
 
　　“长风，我亲自打的鱼，中午的时候打的，尝尝还新鲜不？”水奕云把宫女和看管古长风的士兵都赶了出去，和古长风紧挨着坐着一起吃海鲜。
　　
　　古长风担心着：“奕云，这样真的可以吗？”
　　
　　“你能听出长祈的脚步不？”水奕云一边剥着螃蟹一边道。
　　
　　“能，只要他一进院子，我就能听出来。”
　　
　　“那就行了，放心吃吧，除了他，别人没人敢闯进来。他要真来了，我来应付，没事的。”水奕云挑出一块蟹肉，放进古长风嘴里，“快吃，可好吃了。”
　　
　　古长风咬了一小口，又拿着水奕云的手把蟹肉送到水奕云嘴边：“好吃，你也吃一口。”
　　
　　两人就这样一人一口的吃着，水奕云剥海鲜，古长风并没有上手，而是趁机吃尽了水奕云的豆腐，拥抱着他舔他蹭到脸上的海鲜，舔他剥海鲜弄的脏兮兮的手。一顿晚饭，两人一直吃到很晚，直吃的满桌满地的狼籍，水奕云真想留下来，但他知道他不能够。
　　
　　本来以为古长祈可能会来捣乱，但是他竟没有来，这让水奕云有些意外，也让水奕云十分欣喜，能和古长风这样吃一顿饭，多难得啊，虽然他必然要付出一些代价，不过他已经见到丁若斯了，外面有人接应，一切就将顺利得多，他已经想到了脱身之策。
　　
　　第二天一早，水奕云估计古长祈上朝去了，就一个人出了宫门，但是只要他出宫，就有一队人马跟随。水奕云找到丁若斯，对她道：“老板娘，买十个包子，鱼肉的。”
　　
　　付钱的时候，水奕云悄悄把一张纸条夹在里面给了丁若斯，而丁若斯递上包子的时候，也递了一张纸条给水奕云。
　　
　　水奕云先回到自己住的房间，打开纸条看，丁若斯用简短的话告诉了他近来的情况，太上皇已经收到古长祈的口信，但是在众大臣的劝说下，决定暂不回复。丁若斯心中着急，一听到消息，马上来到津州，在这里找到随第二批船回来的字识，推测水奕云与古长风二人都被抓到了夷州，她与字识因为一个是女人一个是孩子不容易被注意，就乔装改扮来到夷州打听消息，只打听到天一等人被关在天牢，却没有办法救他们，其他没有任何消息，她于是天天宫门外以卖包子为名探听宫内情况，而字识在四处联络其他官员，已经联络到两个忠于古长风的地方官，但是他们权都不大，手下也没有兵马。水奕云看完后马上把字条烧掉，然后带着包子来到月涵宫等古长祈下朝。
　　
　　古长祈在朝堂上莫名其妙的发了一顿脾气，就下朝了，气冲冲的回到月涵宫，却发现水奕云正笑盈盈的等他。
　　
　　水奕云一见古长祈回来，就迎出去道：“回来啦？我去买了包子，是用我昨天打的鱼做的包子，快来吃吧，看好吃不？”
　　
　　古长祈本想发火，但是面对如此美好的笑容，他实在发不出火来，只好强压怒火，坐下一起吃包子。古长祈本来食不知味，水奕云一问：“好吃不？”他还是答道：“好吃。”
　　
　　吃了两个古长祈实在忍不住了，怒气冲冲地问道：“昨晚你是不是去跟我大哥一起海鲜了？”
　　
　　“是啊。”水奕云瞪着一双无辜的大眼睛，问道，“怎么了，不可以吗？”
　　
　　“你不是说回家吃吗？为什么不和我一起吃，却去和他一起吃！”古长祈双手抓住水奕云的胳膊摇晃着，怒眼圆睁地喊道，“为什么？你不知道我最恨的人就是他吗？！”
　　
　　水奕云冷冷地说道：“放开我！”
　　
　　他不是先前战战兢兢的样子，而是分外冷静，这让古长祈很是意外，从来没有人敢这样跟他讲话，他一时竟愣了。
　　
　　水奕云甩开古长祈的束缚，道：“他不会抓疼我，也不会跟我吼。”
　　
　　“他不敢，你救了他，他凭什么吼你！”
　　
　　“你凭什么吼我？”
　　
　　“你惹我生气！”
　　
　　“谁叫你那么爱生气，莫名其妙！”水奕云坐下自己吃起包子来，“你再不吃可就都凉了。”
　　
　　古长祈却不依不饶的追问：“你为什么要去跟他一起吃饭？为什么对他那么好？”
　　
　　“我对你不好吗，一大早就去买包子来等你回来一起吃。”
　　
　　“但是不能对他好！以后不许去看他了！”古长祈狠狠地说道。
　　
　　听到不允许去看古长风了，水奕云的眼泪不争气的刷就下来了，看到水奕云哭，古长祈顿时不知所措，没想到这个人的眼泪带给他痛竟远远超过他去看古长风。古长祈的心一下子就软了，坐在他身边安慰道：“别哭别哭，是我不好，我不该吼你。你知道我只是嫉妒古长风，我不是成心要惹你伤心，真的，求你别哭了。”
　　
　　水奕云不说话，还是哭，古长祈只得道：“我允许你随便去看他，还不成吗？别哭了……”
　　
　　水奕云哭着，其实脑子在飞快的转，他原来的方案因丁若斯的纸条被打乱了，他原本想用大陆的沿海军备情况换与古长风的一顿饭，得知天一等人被关着，他又想去换天一等人，但是现在的情况，看古长祈的样子，以后肯定会对他加强戒备和监视，他再去看古长风或找丁若斯就更困难了。不如……
　　
　　水奕云止住眼泪，继续吃包子，一边吃一边道：“谁乐意去看一个犯人，真是的！”
　　
　　古长祈忙问：“你哭是因为我吼你，你难受，对吗？”
　　
　　“你吼去呗，谁爱理你。”水奕云吃了三个，把剩下的包起来，“你不吃啦？那我带回去给我夫人吃啦！”
　　
　　“吃、吃！”古长祈捂住水奕云的手，“别走，我吃。”说罢就狼吞虎咽的把剩下的包子全吃了。
　　
　　“好吃不？好吃我明天再去买。”
　　
　　他这样温柔的说话，把古长祈的心都融化了，虽然他真的食不知味，嘴上却说：“好吃，好吃。”
　　
　　水奕云看古长祈在发呆，对他邪媚的一笑，道：“其实我昨晚不过是去探听秘密！”




109

109、109 ... 
 
 
　　“什么秘密？”古长祈忙问道。
　　
　　水奕云来到书桌前，古长祈马上跟过来磨墨，水奕云提笔画了一张大陆海岸线的图，然后点了几个点，指着道：“这几个地方大陆沿海的交通要道……”然后水奕云把这些地区的军备情况一一讲了出来。
　　
　　古长祈听完瞪大了眼睛：“这些都是军事秘密呀，他怎么会随便告诉你。”
　　
　　水奕云装作满不在乎的样子道：“我亲自打了鱼，亲自送过去请他吃，跟他随便聊聊天，他就告诉我了呗。”
　　
　　“先生真是神人哪！”古长祈不得不惊叹。
　　
　　“不过，不知道他讲的是不是真的。”水奕云继续道，“再找其他的人证实一下才好。”
　　
　　“有啊，有啊！”古长祈道，“一起抓来的还有一些人，不过这些军事机密，如何严刑拷打他们都不说。”
　　
　　“你除了打打杀杀，还会什么？”水奕云叹了口气道，“怪不得你父皇不传皇位给你，你动动脑子啊，看我，吃了一顿饭，什么都有了。”
　　
　　“那先生去问吧！”古长祈掏出腰牌递给水奕云，“这是我的腰牌，可以去天牢提人随便审问。”
　　
　　一切顺利，都在水奕云的算计当中。这天下午，水奕云先去找丁若斯，他问道：“老板娘，我要去天牢看人，买五百个包子，有没有啊？”
　　
　　丁若斯道：“哎哟，客官你真是最好的回头客啦，今天把包子全卖给你我就不用再卖啦！不过现在没有这么多，要过一会儿才能做好呢。”
　　
　　水奕云于是道：“现在有多少呢？”
　　
　　丁若斯道：“我看看……两百四十五个。”
　　
　　“先要这些。”水奕云叫跟随的官兵提着包子，然后叫两个人留下，“你等其他包子好了以后，和老板娘一起送到天牢。”
　　
　　那官兵道：“是！”
　　
　　水奕云来到天牢，天牢共三层，关了上百个人，有原来夷州的官员，也有古长风船上的人，因为牢里光线十分昏暗，没有人认出水奕云。走到最后一层，水奕云终于看到了天一、火岭、王怀远等人，看起来都被用过大刑，只有古平被单独关在一间条件比较好的牢房里，没有被上过刑的样子。水奕云一看到古安就觉得他与古平长的很像，估计是亲戚，所以古平才受到特殊照顾。
　　
　　牢头倒识趣，看到水奕云站在古平牢前，就过来介绍：“孟大人，这是古安大人的哥哥的古平，古大人特别吩咐要照顾的。”
　　
　　水奕云道：“好，先叫他出来回话。”水奕云一说话，牢里的人都听清楚了，讶异的看着他。
　　
　　古平被带到一间刑室，水奕云对他道：“我是古安的朋友孟毅，他特意叫我带了包子来看你和你的朋友。”说着就叫人把包子分了下去，让大家吃。
　　
　　古平不知道水奕云是如何成为孟毅的，他因为受了照顾，不太饿，就道：“多谢孟大人，先请大家吃吧。”
　　
　　水奕云并没有问什么，只是随便聊了聊这里的生活，过了一会儿，丁若斯就来了，水奕云吩咐道：“老板娘，你把包子送到牢里面吧。”
　　
　　“好勒！”丁若斯进了牢里，送包子的同时，送了纸条给天一：“耐心等待，养好身体，正在营救你们。”
　　
　　水奕云问牢头道：“皇上有没有跟你讲，这些人任我处置。”
　　
　　“是，大人，皇上已经传旨了。”
　　
　　“嗯，那从今以后，不准再用刑了，每天这个老板娘会送包子来，你要叫大家吃好喝好。有伤的给包扎上，及时换药。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　水奕云拿了个包子给牢头：“你也尝尝，这包子很好吃的。我叫老板娘每天多送些过来，也给弟兄们分着吃吃。”
　　
　　“谢孟大人。”
　　
　　***
　　
　　回到宫里，古长祈正在等待，见水奕云回来，忙上前问道：“怎么样？”
　　
　　水奕云道：“这也不是一下子就能问出来的，总得先给些小恩小惠，慢慢再说。”
　　
　　“先生说得对，先生辛苦了。”
　　
　　水奕云进到屋里，喝了口水，继续道：“今天一直忙这件事，还有一件非常重要的事，差点忘了。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“昨日不是去和悦村吗，我发现那个地方地势太低，如果有台风，海水冲上来，会有很多土地被淹，眼看最热的时候到了，台风肯定会来，所以必须马上派人去修海堤，要不然会很惨很惨。”
　　
　　“先生真是无所不通啊！”古长祈又问道，“那谁会修呢？”
　　
　　“先前我不是讲过鸿远吗，我见过他了，他肯定能胜任，可以派一些军队或俘虏。”
　　
　　“军队是派不出了。”古长祈道，“津州那边有异动，似乎要攻西夷，要加强戒备。”
　　
　　“那保卫边防要紧，要不行宫修建暂时停下来，现在修建行宫的这批人，我教过他们建造知识，让鸿远带着他们去，再在当地招一些人。”
　　
　　“这倒是个主意。”
　　
　　拨了粮草，当夜，鸿远就带着人出发了。




110

110、110 ... 
 
 
　　水奕云连续几日画图，终于把各地的水利图都画好了，古长祈马上命人去督造。水奕云又根据和悦村的水产品出产，计算了东部地区的水产，然后做了水产东部供应西部计划，还规划了药材种植地区，古长祈都一一按他讲的进行。
　　
　　“累死我了！”水奕云站起来伸了伸胳膊，揉了揉手指。
　　
　　“先生太辛苦了！”
　　
　　水奕云莞尔一笑：“坐了几天，运动一下，咱们去骑马吧！”
　　
　　“好啊！”古长祈心道，就为你这一个笑容，就是要星星我也会为你摘的。
　　
　　“你有多少马啊，我想亲自去挑马。”
　　
　　“很多马，我带你去挑。”
　　
　　宫中有个小养马场，养了十几匹千里马，水奕云道：“都是好马，没劲。”
　　
　　古长祈虽然已经渐渐习惯水奕云的奇怪思维，但还是忍不住问道：“啥？好马为什么不好？”
　　
　　水奕云道：“赛马的时候，好马只能看出马好坏，不能看出骑术是否高明。”
　　
　　古长祈于是道：“郊外有个大养马场，有上千匹马，要不去那里挑挑看。”
　　
　　“好啊！”
　　
　　来到郊外，水奕云在马匹丛中挑马，挑了好久终于挑中一匹，古长祈也挑中一匹，水奕云道：“赛马吧？”
　　
　　“好！”
　　
　　正好郊外宽阔，这里离乱葬岗不远，水奕云道：“前面不远就是乱葬岗，现在应该已经整修过了吧？”
　　
　　古长祈道：“都依先生的规划把枯骨集中在一起火化深埋了，孤坟也深埋平掉了，整出了一大片土地，正准备耕种呢。”
　　
　　“真有效率！咱们就以那里为终点吧，看谁先到。”
　　
　　“没问题！”古长祈心道，我还跑不过你一个文弱书生吗？我一定会赢你！
　　
　　然而跑着跑着，水奕云就在前面消失了，古长祈心慌的喊：“孟先生――阿毅――”却只能到自己的回音。古长祈害怕极了，好象孟毅就这样离他远去，再也找不回来了，他狠命的抽打着马，让马快跑，然而这匹马像是和他作对一样，根本跑不快，他急的不得了，跳下马来施展轻功向前奔去。
　　
　　跑到乱葬岗，就见水奕云坐在树荫下靠着树休息，他的马儿在一边悠闲的吃着草。古长祈踉跄的奔到他身边扑到他身上，竟哭了起来。
　　
　　“怎么了？别哭！”水奕云本来想躲，但看他哭了，只好抚着他的头安慰他。
　　
　　古长祈哽咽着道：“我追不上你，以为你不见了，吓死我了……”
　　
　　“凭白无故的，我怎么会不见呢？”
　　
　　“不知道我为什么会这样想，我心里害怕，一想到如果你离开我，我就特别难受。”古长祈抱着水奕云，“我可以失去一切，绝不能失去你。”
　　
　　“真的吗，我比皇位还重要？”
　　
　　“重要，重要！”
　　
　　“那我要你现在放弃和古长风争皇位，放了古长风，和我归隐山林，你愿意吗？”
　　
　　古长祈抬头问水奕云：“为什么？在就要胜利的时候，我为什么要放弃？”
　　
　　水奕云推开他：“为什么你不说愿意。”
　　
　　“你生气了？”
　　
　　水奕云一幅满不在乎看着远方：“我干嘛要生气，你当不当皇帝和我有什么关系？”
　　
　　“怎么没关系，我当了皇帝以后，你想要什么我都可以给你。”
　　
　　“我不需要你给我什么，我想要的自己都能得到。”
　　
　　“那你想要什么？”
　　
　　“去海边打打鱼，吃点海鲜，让宫门口的老板娘用海鲜做成包子。”
　　
　　古长祈仔细想了想，他最快乐的时候就是打鱼和吃包子的时候，他的快乐就是如此简单，但古长祈还是追问：“没有别的了吗？”
　　
　　水奕云又说：“骑匹笨马到郊外的树荫下乘凉，看马儿吃草，看农人耕种。”
　　
　　古长祈愣了，这也是快乐？孟先生境界之高，是他无法企及的，他于是问一个现实的问题：“那天去和悦村骑着马也没觉得你骑术多高明，为什么今天你跑的这么快，我追不上你呢？”
　　
　　“因为你从小骑惯了好马，练的骑术是好马的骑术，一般的马就难以驾驭，而我骑惯了一般的马，好马也骑得，一般的马骑着更顺手。”
　　
　　“你跟我讲的一些话，一些事，以前从来没人跟我讲过。”古长祈道，“我真心的谢谢你。”
　　
　　水奕云抿嘴一笑：“我只是随便讲讲。”
　　
　　古长祈抓住水奕云的手，问道：“永远不要离开我好吗？”
　　
　　***
　　
　　回到宫里已经是晚上了，吃过晚饭，水奕云要回去，古长祈拉着他不让走：“别走了，陪着我吧。”
　　
　　水奕云想甩开他，却甩不开。
　　
　　古长祈不管他的反对，竟自说着：“阿毅，我这样叫你好吗，自从认识了你，我再也没碰过女人了，我只喜欢你，我把所有妃子都赶出宫，你留下来陪我好吗？”
　　
　　“我夫人等我呢，我得走了。”
　　
　　“不要再提你夫人了，她又丑又不温柔，你怎么可能喜欢她呢？我每天晚上都去看你，你跟本就没有跟她同床。”古长祈抱住水奕云，“我每天都是看到你睡了才离开，天知道我多么不想离开，多以想冲进去，我这样喜欢你，别再让我等待了，好吗？”古长祈迷恋的看着水奕云精致的脸庞，不由得吻上他诱人嘴唇。
　　
　　“啪――”水奕云一巴掌打上去，古长祈的脸上留下深深一个手印，他捂着脸，放开了水奕云。
　　
　　“你再这么过分，我就不理你了！告辞！”水奕云说罢马上转身走了。




111

111、111 ... 
 
 
　　水奕云知道他不能再等待了，古长祈的虎视眈眈已经让他随时会有危险了。他估计现在丁若斯已经准备的差不多了，于是把大逃亡的日子定在第二天晚上。
　　
　　离开月涵宫，水奕云大摇大摆的来到德飞苑，他知道古长祈肯定会在后面跟踪，于是大声对古长风道：“你那个弟弟真是变态！”
　　
　　“怎么了？”古长风问道。
　　
　　“他说他喜欢我。”
　　
　　“谁让你这么漂亮，是挺招人喜欢的。”古长风嬉皮笑脸地用一个手指托着他的下巴调戏道，“我也喜欢你。”
　　
　　“你和你弟弟一样变态，你就是披着羊皮的狼外婆！”水奕云拨开他的手，生气地道，“我再也不理你了！”说罢就气冲冲地走了，天知道他多么想投入这个变态狼外婆的怀抱！
　　
　　回到家，水奕云衣服也没脱，蒙头就睡了。古长祈确实一直在跟着他，头一次见他这样气鼓鼓的样子，越发觉得可爱，尤其是他说狼外婆的时候，古长祈懊恼着他为什么不说我是狼外婆呢？他哪知道这是水奕云与古长风订下的暗号。古长祈一直在外面等到很晚，见孟毅没再起床，才怏怏的走了。
　　
　　***
　　
　　第二天一早，水奕云起床后去买了包子，一个人在自己屋吃着，虽然他计划的比较周详，但是，变化的因素太多，不一定能完全按计划进行，所以心里有些惴惴不安。
　　
　　古长祈又在外面敲门：“孟先生，开开门吧？”
　　
　　不理他，现在还不是时候。但是古长祈锲而不舍的敲，水奕云只好开门冷冷地对他道：“你不要来了，我不是说过不再理你了吗？”说罢就要关门，古长祈推着门不让他关：“先生你原谅我一次吧，我发誓以后……不再对你有非份之想了……”
　　
　　水奕云道：“你放了我吧，我能为你做的，已经全部做完了。”
　　
　　“我不需要你做什么了，我只希望你有需要我做的……”古长祈恳求道，“让我为你做吧！”
　　
　　“那好，你现在可以为我做一件事，就是离开我家，不要再来打扰我了。”
　　
　　古长祈难过的松开手，让水奕云关上房门，水奕云看到古长祈落寞的样子，几乎有些被他感动了，说实话，这些日子以来古长祈对他真的很不错，而他一直在欺骗古长祈。今晚他就要走了，也许不会有再次相见，又想到他只是一个没有人疼爱的可怜人，水奕云心一软，就把门打开了：“进来吧。”
　　
　　水奕云的邀请把古长祈从痛苦的绝望中拯救出来，古长祈激动的跟着水奕云进了门。
　　
　　“坐吧。”水奕云请他坐了，并问道，“吃早饭了吗，这里还有包子，我刚买的。”
　　
　　“没有。”古长祈也不客气，拿起包子来就吃，他觉得这是他有生以来吃过的最好吃的美味。
　　
　　吃完以后，古长祈对水奕云道：“先生原谅我好吗？”
　　
　　“原不原谅的有什么关系呢？”
　　
　　“有的，有的！”古长祈赶紧道，“对我来说很重要！”他又想到他以前所追求的权、名、利、享乐、美酒佳肴，甚至女人，这些孟毅全不放在眼里，他只想过简单的不能再简单的生活，捕捕鱼，吃点包子对他来说就很满足，这些让古长祈很抓狂，他这么重视孟毅，他的一颦一笑一举一动都牵动着他神经，能引起他巨大的波动，他左右着他的情感，左右着他的情绪，然而他在孟毅眼里，可能只等同于一般人，一般俗人。是的，他除了是皇帝，其他什么也不是。
　　
　　古长祈道：“你帮我，其实只是想为老百姓做点事，是吗？”
　　
　　“我恨战争。”
　　
　　“如果，我是说如果，我放古长风归去，不再与他争天下，你真的愿意和我一起归隐吗？”
　　
　　“先别问我，你真的能放下吗？”
　　
　　古长祈想了想，如实的回答：“我不能。”古长祈说完就沉默了，他理不清自己的思绪，不知道自己到底想要什么，不知道什么才是真正值得追求的，但是让他粗茶淡饭清心寡欲的过隐士生活，他真的做不到，他相信孟毅能做到。他还要说什么，就听外面有急报：“皇上，鸿远大人派人来报，修堤工程遇到问题，希望请孟先生前去帮助解决。”
　　
　　“这个笨蛋，这点事都办不好！”古长祈骂道，“叫他进宫来请教！”
　　
　　水奕云道：“皇上不可，修堤事关重大，还是我亲自去一趟的好。”
　　
　　古长祈想快马孟毅过去一天能来回，去了还能捕捕鱼，回来吃鱼馅的包子会开心，于是道：“也好，我陪先生一起去。”然后吩咐下去，“备快马！”
　　
　　很快一切准备停当，就要出发了，水奕云心中焦急，战报怎么还不来呢？水奕云只好随便找些事拖延时间，终于等来了西夷战报，四十艘大船满载着士兵从津州出发，就要攻打西夷。古长祈道：“叫众将官死守，从东夷调三万人马来支援。”
　　
　　水奕云道：“战情紧急，皇上还是亲自去督战的好。修堤的事，我一个人去就可以了。”
　　
　　“那我怎么放心？”
　　
　　“有什么不放心的，以前都是我一个人在外面跑的，连个随从也没有。”
　　
　　“那好吧，我派二十名高手保护你，今天一定要回来。”
　　
　　终于摆脱了古长祈，水奕云在二十名高手的保护与监视下出了宫门，丁若斯依然在宫门外不远外卖包子，水奕云见到她，就下马打招呼：“美女，跟我一起去海边玩吧？”
　　
　　丁若斯道：“你要是买光所有的包子，我就跟你去玩。”
　　
　　“还有多少个呀？”
　　
　　“一百多个。”
　　
　　水奕云命令所有护卫：“大家都下马吃包子，每人至少五个，快！”
　　
　　五个包子对这些护卫们来说不算什么，很快大家就把包子都吃光了。水奕云付了钱，丁若斯道：“大爷真是爽快啊，不过好不容易早卖完一回包子，我得回家给我家小蝶喂奶呢，就不陪帅哥啦！”说罢做了一个鬼脸就跑走了。
　　
　　护卫问道：“孟先生，要追吗？”
　　
　　水奕云道：“不必了，去修堤要紧。”又道“你们要记住美女心肠如蛇蝎呀，以后可不要轻易相信女人的话。”
　　
　　众人哧哧的笑，随水奕云打马出城往北，城外有一片树林，水奕云对大家道：“咱们在树林里休息一会儿吧。”
　　
　　大家虽然奇怪刚走没多远怎么就歇了呢，但还是听从水奕云的安排下了马，把马栓在树上，坐树下休息。不一会儿，护卫们就都靠着树睡着了，水奕云见有血从他们嘴角流出来，心道：“若斯定是下了安眠药还下了毒药，果然美女心肠如蛇蝎！”




112

112、112 ... 
 
 
　　再说丁若斯一口气跑到拐角处，远远看着宫门口，不一会儿，就见古长祈带着许多护卫骑马而去。丁若斯马上来到天牢，见天一等人已逃出来正在等她。原来早上水奕云买包子的时候就给丁若斯传了信，要她准备好有毒和没毒的包子，有毒的一部分给跟随水奕云的护卫用，另一部分送到牢里，给看牢人吃。自从上一次丁若斯送过包子后，她天天送包子到牢里给大家吃，看牢人对她根本就没有任何防备。
　　
　　丁若斯拿着一张图给王怀远道：“古平，从台州到西夷有一条必经之路，你现在先从北城门出去，找丞相，他会给你一匹快马，你骑马去这条路上等着截杀去给古长祈报信的人。杀了之后，马上一路往北，到和悦村和我们会合。”
　　
　　“是。”王怀远领命而去。
　　
　　丁若斯又道：“天一，火岭，你二人带着十大高手跟我走，我带你们从最矮的宫墙跳进去救皇上，这是宫中皇上被关的地方的地图。”又对古平道，“你带着其他人从东宫门进攻，吸引宫中护卫视线，掩护天一他们。”又对天一道，“把皇上救出来后，马上去通知古平他们撤。”
　　
　　天一接过地图，道：“好，咱们快走吧。”
　　
　　丁若斯把天一等人领到地方，她的任务就完成了，马上出北城门去找水奕云。
　　
　　水奕云来到城外马场，马场的人知道他是皇上面前的红人，昨日才来这里挑了马，对他十分殷勤。水奕云道：“我需要一些马，昨天都挑好了的，你还记得吗？”
　　
　　“记得。”看马的人道，“大人跟我来。”
　　
　　看马人随水奕云赶了七、八十匹马来到北城门外的树林中，水奕云从怀里掏出一个包子递给看马人：“谢谢你啦，这是宫里最好吃的包子，赏给你了。”
　　
　　“谢大人！”
　　
　　看马人吃了包子，水奕云才对他道：“你先回去吧，马用完了我会找其他人赶回去。”
　　
　　“是。”
　　
　　水奕云等了一会儿，丁若斯就到了，丁若斯对他比了个手势，一切顺利。水奕云道：“若斯，你骑马先走，一会儿可能会有追兵来，大家照顾不了你。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我得等长风出来。”
　　
　　“我陪你一起等。”
　　
　　叫丁若斯一个人走，水奕云还是有些不放心，只好道：“好吧。”
　　
　　很快，天一和火岭护送着古长风就到了。水奕云迎上去：“长风，你没事吧？”
　　
　　“没事。”古长风道，“咱们快走吧。”
　　
　　天一和火岭及十大高手骑快马护送着古长风水奕云及丁若斯向和悦村飞驰而去，古平等人把追兵引至城北小树林中，消灭干净，然后乘水奕云留下的马，沿水奕云说的路线去找和悦村。
　　
　　离和悦村还有一段距离，水奕云就见鸿远和字识在路口迎接。字识跑上前，哭着道：“先生、先生，可看到你啦！”
　　
　　水奕云忙道：“字识乖，不哭啊，我们快上船。”
　　
　　这条船是水奕云叫字识买下的附近最大的商船，足足能乘三百人，藏在和悦村附近一个隐蔽的地方，船上备了大家五天的干粮，先前和鸿远来修堤的人都在船上。陆策等人见水奕云上船来，忙上前见礼。
　　
　　落座之后，水奕云问鸿远道：“你的身份现在并没有暴露，你愿不愿意留下来做内应？”
　　
　　鸿远道：“我愿意，我本就是夷州人，我的家人都在夷州，我愿意留在夷州。”
　　
　　“好，这样再好不过了。”水奕云道，“我们还有粮仓和钱仓没有被古长祈发现，你用这一部分钱粮招收当地人修堤。”
　　
　　鸿远道：“已经招了上千人在修堤了。”
　　
　　水奕云道：“嗯。办的好！长祈不会认识修堤的人，所以人少了也不会被发现。他要问起我，你就一口咬定我没过来就可以了。另外，等一会儿大家都到了之后，你再派人悄悄把马送回去。”
　　
　　“是！”
　　
　　陆策上前跪下道：“丞相，我愿意和鸿大人一起留下来。”
　　
　　“好！”水奕云高兴地道，“你也能留下来再好不过了，鸿大人也有个伴，有事也好商量。”
　　
　　过了一会儿，大家就都到了，上了船以后，船马上以最快的速度向箕州岛开去。
　　
　　海上风浪很大，船摇晃的厉害，水奕云看着天上乌云密布，对大家说道：“台风恐怕真的要来了，但愿我们能在台风来之前到达箕州岛。大家轮流替换水手，全速开船吧。”
　　
　　行了两个多时辰，雨就下起来了，开始是细雨，慢慢就变成暴雨，雨水太大落在船上排不出去，水奕云就叫大家一起往外舀水，还好箕州岛就在不远的前方了，坚持了一会儿，终于到了岛上，水奕云叫大家把事先准备好的二十余艘小船和一些竹排放下水然后拖上岸。
　　
　　“你还有这手准备呢？”古长风惊道。
　　
　　“当然，有备无患嘛，万一大船在海上沉了，万一到了箕州岛上还是不能回去，多些准备总是好的。”水奕云指挥间隙对古长风说。
　　
　　岸边李大龙他们原来搭的茅草棚已经被风雨吹倒了，李大龙道：“皇上、丞相，前面不远处有个山洞，咱们先去那里躲躲雨吧。
　　
　　“太好了！”水奕云正愁这个晚上不知道怎么过，听说有山洞，马上把人分成两批，一批受伤了的、力气小的先去山洞，剩下的把小船和竹排都抬到岸上安全的地方放好，以免被风浪冲下海。
　　
　　都安顿好，水奕云才和古长风来到山洞。那个山洞本来很大，但是因为他们人太多，进来以后还是挤的满满的。天已经完全黑了，外面暴雨倾盆，这一天，大家从早上一直都在逃命，好不容易逃到一个相对安全的地方，已是疲惫至极，吃过干粮，就东倒西歪的睡了。
　　
　　水奕云却睡不着，事实上他并不能肯定岛上的山能从南面翻到北面，找到白玉新城的人。
　　
　　古长风轻声道：“奕云别想太多了，天无绝人之路，我们都逃到自己地盘了，还怕回不去吗，快睡吧。”
　　
　　其实水奕云已经是累极了，于是躺在古长风身道：“嗯，睡吧，明天再说。”




113

113、113 ... 
 
 
　　第二天，雨并没有停，但是这么多人不能就在洞里等，古长风先派武功高强的侍卫三人一组出去找路。晌午，雨小一些了，水奕云对古长风道：“我觉得还是我亲自去找路为好。”
　　
　　“为什么？”古长风笑道，“你不路痴吗，你能找到路？”
　　
　　水奕云撇嘴道：“找路是路痴的强项啊！”古长风听他这样讲，嘻嘻的笑着，水奕云见古长风的笑里充满了戏谑，于是正色道，“你严肃点，我爬过大陆上几乎所有的山，我知道如何根据山的走向来判断从哪里可以翻过山。我去找，总比大家盲目瞎找要好些。”
　　
　　古长风知道水奕云总有一些神奇的本领，是他闻所未闻，见所未见的，于是道：“那好吧，我和你一起去。”
　　
　　水奕云对大家道：“大家在这里等着，干粮节省着吃，我一定尽快找到路回来接大家。”
　　
　　因为昨天进洞的时候天色已晚，雨又下得大，水奕云并没有注意此地地形地势，出了山洞，水奕云四下看了看，才发现这里是一座大山的半山腰，他需要登上山脊观察山脉的走向，因为还在下雨，山石很滑，水奕云觉得爬上去对于他来说是一件比较困难的事，于是指着高处一块石头对古长风道：“你能带我到那上面去不？”
　　
　　古长风抱起水奕云，施展轻功往上一跃，踩着一块石头，再往上跃，三下两下就把水奕云带上去了：“是这里吗？”
　　
　　水奕云在古长风怀里，并不下来，紧紧的抱着他，心砰砰直跳。古长风问道：“怎么了？”
　　
　　“我……我……有点恐高……”水奕云不好意思地说。
　　
　　古长风又笑了：“你不是爬过所有的山吗，天哪，到底怎么爬的呀！”
　　
　　水奕云争辩道：“一步一步往上爬的嘛，又没有一下子上这么高过。”
　　
　　“抱紧我，我再带你到更高的地方去。”古长风说着又抱着水奕云往上跃，吓得水奕云紧闭着眼睛哇哇的叫。跃到高处找了一块比较空旷的地方，古长风轻轻放下水奕云，但还是双臂拥着他把他搂在怀里，“这里应该能看清了，你先适应一下这个高度。”
　　
　　水奕云慢慢睁开眼睛，这里是比较空旷，山上又没有什么植被，如果天气晴好，应该能看到很远，可惜现在下着雨，四周都笼罩在雨蒙蒙的烟雾里，看不分明。水奕云知道台风来的急走的也快，这场雨已经下了一天一夜还多，应该很快就停了。他于是对古长风道：“这个地方很好，咱们先回去吧，明天应该就晴天了，晴了天咱们再来这里看吧。”
　　
　　“水妖神仙，你还能知道雨什么时候停，天什么时候晴？”
　　
　　“当然，不相信我？”
　　
　　“只是觉得太神奇了。”
　　
　　水奕云把眉一挑，得瑟的笑道：“嘿嘿，不神奇怎么能叫水妖呢？”
　　
　　古长风爱极了他这幅得瑟的样子，他色迷迷的看着他的小水妖，他身上唯一的单衣在雨水中全湿透了，身体的整个线条都显露出来，越发显得诱人。
　　
　　“你流口水了――”水奕云笑道。
　　
　　“什么嘛，这是雨水！”
　　
　　“咱们快下去吧。”
　　
　　“我不想下去。”古长风道，“咱们再在上面玩一会儿嘛！”
　　
　　“什么也看不到，有什么好玩的，还要挨淋……”没等水奕云说完，古长风已经又抱起水奕云，往旁边的高地跃去。连续几个跳跃，古长风终于找到一块巨大的山石下面是干的，雨淋不到，水也流不进来，古长风带水奕云躲了进去，沿着山石往里走，居然有一个狭小的山洞，不过两个人进去还是绰绰有余的。
　　
　　古长风道：“哎，你说这里比沂江中的芦苇滩怎么样？”
　　
　　水奕云笑道：“肯定不会有字识送烤鱼来，这里这么高，他爬不上来。”
　　
　　古长风把水奕云扑倒在地，扒下他身上湿淋淋的衣服：“妖精，你知道我指的是什么！”古长风吻着水奕云每一雨肌肤，喃喃地说着：“我的小水妖，想死我了！你知道我多渴望你吗……”
　　
　　***
　　
　　古长风终于满足的抱着水奕云睡着了，正睡的迷迷糊糊之中，被水奕云推醒了：“长风，醒醒，雨停了。”
　　
　　古长风睁开眼，发现外面还很黑，迷迷糊糊的说：“天还黑嘛，什么也看不到，再睡会儿。”
　　
　　水奕云的衣服是轻纱织成，透气性非常好，睡觉时晾在石头上，现在已经干的差不多了。他站起身穿好衣服，一个人跑到外面去。天已晴好，水奕云观天象，觉得此时应该是黎明时分了，很快就可以看到日出了，他还没有在这样的海岛的高山上看过日出呢，想到此他就非常兴奋，赶紧进洞去叫古长风。
　　
　　“长风，快起来！”水奕云推着他，“懒虫！起床啦！”
　　
　　古长风十分不情愿的起来，嘟囔着说道：“都是我的错……”
　　
　　“什么是你的错？”
　　
　　“居然让你还有力气大半夜里爬起来！下次要让你一整天起不来才行！”
　　
　　“古长风！”
　　
　　“我错了，我错了……”古长风十分迅速的爬起来，跟水奕云到了外面。
　　
　　水奕云道：“什么大半夜，你看看，天都快亮了！”
　　
　　“天这么黑，你怎么知道？”
　　
　　“这叫黎明前的黑暗。月亮都下去了！”
　　
　　古长风无奈的问道：“这么黑，什么也看不见，起来干嘛？”
　　
　　“找个地方坐下。”
　　
　　古长风抱着水奕云跳到他们栖身的大石头上面，风已经停了，夏天海上的早晨还是有些清冷的，古长风把水奕云抱在怀里，吻着他的脸颊，手不安分的在他身上摸来摸去，“这个地方不错嘛。”
　　
　　“呸！”水奕云推开他的脸，“满脑子净想些什么！”
　　
　　“四处黑漆漆的，还能想什么……”
　　
　　“马上天就亮了。”
　　
　　水奕云阻止了古长风动手动脚，古长风只好转换话题：“讲讲孟先生的故事吧！”
　　
　　水奕云于是简单把他在绿孚台的事情跟古长风讲了，古长风听罢道：“长祈对你挺痴心的嘛！”见水奕云不讲话，古长风继续道，“是不是还有点舍不得离开他呀？”
　　
　　“他也挺可怜的，他是真心对我的，要知道我这么骗他……”
　　
　　古长风大声道：“不准你同情他！”但马上降下声调，“对不起，对不起，我不是有意吼你的……我只是有些危机感。”
　　
　　这个时候东边的天空有了一丝光亮，水奕云忙指着道：“快看！太阳就要出来了！”
　　
　　台风过境之后，海岛上的日出美的让人震撼，尤其是太阳出来的那一刻，真可谓霞光万丈穿云而出，水奕云站起身走向前领略这美景，古长风感觉水奕云站在霞光里，仿若仙人踏着七彩云霞而至。古长风这才明白水奕云定要叫起他的目的，古长风也走上前，和他并排沐浴在朝阳里。
　　
　　“喜欢吗？”水奕云问道。
　　
　　“喜欢。”
　　
　　“这样的美景可遇而不可求，还怪我叫你起床不？”
　　
　　“不怪，不怪。”古长风道，“我以后一定怜香惜云，你指东我绝不往西。”
　　
　　水奕云轻轻在古长风脸上啄了一口：“这还差不多。”
　　
　　水奕云的主动让古长风这个得意呀，心道，我那可怜的弟弟，你要和我争奕云，十多年前就注定输了呀！
　　
　　很快太阳就升起来了，四周景物由模糊渐渐清晰，由于他们站的地方较高，四周又比较开阔，山的走向水的流向，水奕云看的一清二楚，他们需要往西北走，还有重重高山阻隔，果然不好翻过去。




114

114、114 ... 
 
 
　　回到山洞，所有出去找路的都回来了，山太高太陡，只有少数几个轻功特别好的人能翻越。水奕云道：“我看我们还是走水路吧，沿着岛边一路往西，这样会更顺利一些。”大家都没有异议。
　　
　　幸好水奕云准备了小船，一条船上挤上十个人，其余的人上竹排，沿着海边浩浩荡荡向北划去，海水浅的地方，一部分人就从岸上走，船走不动了就推着船前行，总之大家克服了一切困难，终于在第三天下午到达了白玉城的采石点。
　　
　　这一面炸礁开海的工作还在进行，现在已经开辟出了一条能行小船的路，冬天乘竹筏运回的石头已经够用一年的了，现在大家开采了石头不运走，而是等到了冬天海面部分结了冰用竹筏一起运，开辟出来的路只能走小船用来运送工人和生活物品。
　　
　　现在这里有一条可以乘三十人的船，水奕云就把小船和竹排留下，他选了三十人第一批先走，其余的人再等船来接。又经过一天多的海上颠簸，古长风与水奕云终于又踏上了大陆的土地。当晚，就宿在当年在白玉城建的行宫。
　　
　　终于回来了，古长风与水奕云的心情并不轻松，古长风看着地图急切的道：“长祈现在把大部分兵力都布置在夷州，夷州不好夺回来，但是倭州最多有二十万人，明日咱们就奔津州，整顿人马，准备攻打倭州！我计算了，咱们的运兵船加上从长祈那里夺过来的战船，怎么也有百十艘了，足够用了！”
　　
　　水奕云道：“就这么着急吗？”
　　
　　“奕云，我知道你很辛苦，行军打仗的事你也管不了，要不你先在白玉休息几天，过几天再去找我？”
　　
　　水奕云却道：“如果你现在回京的话，会不会被太上皇批？”
　　
　　“那是肯定的……”古长风道，“夷州丢了，我还被抓了，现在哪有脸回去呀！别说父皇那，就是面对满朝文武我也抬不起头来呀。”
　　
　　水奕云沉默了。古长风问道：“怎么？你想回京？你怎么想就直说吧。”
　　
　　水奕云道：“我年初从家里出来，就没跟父母告别，出来半年多了，也没给家捎个信。我娘知道我被抓了，不知道多着急呢，现在虽然已经逃出来了，但是我娘若看不到我，怎么放心得下呢？”水奕云一想到母亲着急的样子，就忍不住掉起泪来。
　　
　　古长风忙道：“别哭，这里离京城也不远了，要不你先回趟家，悄悄的，好不好？”
　　
　　虽然水奕云十分不想与古长风分离，但想着京城的父母，他还是决定先回家。水奕云道：“离白玉不远有个子山镇，骑马一个多时辰也就到了，镇上产茶的，我要买点茶回去，你要不要一起去看看？”
　　
　　“当然。”古长风马上答道。就是种个药草还有孙如时、何严参这样的人呢，种茶这种风花雪月的高雅事情，更容易出一些风流才子，况且水奕云这样讲应该是到过那里，说不定有什么知己好友，古长风才不放心水奕云自己去呢。
　　
　　***
　　
　　果然，一到子山镇，水奕云就十分熟悉的样子，带着古长风穿过大街小巷来到一座府门前，古长风抬头一看门上匾额上写着“贺府”。门口家院一看到水奕云，就高兴的迎上来：“水先生来啦，真是贵客临门呀！”早有人跑进去禀告，很快主人就迎了出来。
　　
　　水奕云与他们寒暄两句，就指着古长风介绍道：“这是我的朋友常风常公子。”又指着对方给古长风介绍：“这位是子山镇最有名的制茶大师贺瑾瑜贺先生。”双方见了礼，那贺瑾瑜虽然号称大师却只是一位二十多岁相貌俊朗的年轻人，古长风心道多亏我跟来了！水奕云又指着贺瑾瑜旁边一位优雅的美女道，“这位是贺夫人芳菲烟，是子山镇最有名的泡茶大师。”水奕云又指着丁若斯给他夫妇二人介绍道：“这是我夫人丁若斯。”一一见过礼，贺先生把他们请进客厅。
　　
　　还好还好，古长风见他们郎才女貌夫唱妇随，才稍稍放下心来。贺瑾瑜带他们去挑茶，水奕云挑了好多种，古长风悄悄问：“买这么多做什么？”水奕云道：“好不容易来一次，回京送给朋友呀。”水奕云指着一包包的茶道，“我父母的，岳父母的，何康的，九文的，松广大师的……还有这些再带到池州送给一些朋友，你也要带一些，可以送给封将军一些。”
　　
　　古长风见水奕云想这么周到，所有朋友都惦记着，才明白怪不得他朋友这么多呢。挑好了茶，又回到客厅，芳菲烟已经摆好了茶桌，请他们坐了，问水奕云道：“水先生想喝什么茶？”
　　
　　水奕云道：“不知贺先生最近制什么新茶了？”
　　
　　贺瑾瑜道：“新茶倒是制了一些，不过没有特别出色的。”
　　
　　水奕云道：“好茶可遇不可求，有缺憾的茶共同品来，共同探讨才能提高嘛。”
　　
　　贺瑾瑜道：“水先生说的是。”说罢他拿出一款茶，“那就喝这一款白茶吧，白牡丹吧，怎么样？”
　　
　　水奕云道：“好哇，白茶性清凉，正适合这个季节饮用呢，就请夫人泡来吧。”
　　
　　芳菲烟取出水晶杯子，放置在竹制茶托茶盘上，观水瓶取的高腰细口白瓷瓶，插上白茶鲜叶枝条，水取用的是镇外清泉水，水在煮着，芳菲烟请大家观看茶叶，水奕云只见弘和形似兰花，叶肉玉白，叶脉翠绿，然后托起茶托一闻，清香扑鼻，不由大赞道：“看叶形就知道是款好茶呀！”
　　
　　茶送还到芳菲烟手里手，她柔和地笑着浸润运茶遥香，那姿势优雅的无以言表，只看她泡茶不喝都已经是一种绝美的享受了。这一款茶足足喝了九泡，余香尤存，水奕云仔细的品着回味着，不时评论几句，非常享受的样子。古长风心想，如果没有战争，他可以让水奕云天天都过这种悠闲的日子，战争，快结束吧！
　　
　　离开子山镇，水奕云和古长风就在镇外的官道上分手，天一和火岭两人帖身保护水奕云和丁若斯，字识也跟着回去一路照顾，其他人都跟随古长风去津州。 

作者有话要说：下一章就写到生日了=　=




115

115、115 ... 
 
 
　　六天以后的傍晚，京城城门就在前方不远处了。水奕云对大家道：“大家再快点，还能赶上回家吃晚饭呢！”
　　
　　字识道：“先生，赶上也没用，老夫人又不知道您回来，晚饭肯定没给您做上啊。”
　　
　　“我娘肯定给我做上了！”水奕云回头看着大家问道，“要不要打赌？”
　　
　　丁若斯道：“真自作多情，娘才没有天天给你做上饭呢，赌什么？我赌。”
　　
　　火岭道：“老夫人怎么可能算到今天先生回来给先生做上饭呢？要说先生神算嘛，我还可以相信。要说老夫人也神算，我就有点不相信了，我也赌。”
　　
　　天一道：“不是有点不相信，是很不相信。我也赌。”
　　
　　水奕云道：“不是我娘神算，是我神算呀，我就算到今天我娘会给我和若斯做上饭。”
　　
　　字识道：“先生赌什么？”
　　
　　水奕云想了想道：“输了的明天戴个面具上街买糖。当初丁若斯扮鬼吓唬人的时候，买了一堆各式的面具，还在储藏室放着呢！”
　　
　　众人一想到水奕云戴着鬼脸面具上街买糖，不得不笑喷了，都道：“好哇好哇，那就这么说定啦！”
　　
　　大家快马加鞭的赶路，终于在天黑的时候赶回水府了，门口家院一见水奕云回来了，忙进去通报：“老爷老夫人，丞相和夫人回来啦！”
　　
　　水奕云一见迎出来的杨婉，马上跪下道：“娘！不孝的儿子回来了！”
　　
　　杨婉赶紧扶起水奕云，把他抱进怀里，高兴的眼泪都流出来了：“我的儿啊，真想不到你今天会回来啊！”
　　
　　水奕云道：“我悄悄溜回来的。”然后转头对吴伯道，“吴伯，告诉大家我回家的事要保密，千万别外传。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　杨婉道：“瞧这满头汗的，还没吃晚饭吧？我们已经吃过了，面条还给你留着呢，赶紧洗洗过来吃。”
　　
　　水奕云回头朝大家做了个鬼脸，得瑟地道：“我就说我娘给我做上饭了吧？明天你们都去买糖！”
　　
　　火岭摸着后脑勺纳闷：“为嘛呢？”
　　
　　洗完脸换了身衣服，丁若斯悄悄问水奕云道：“相公，快告诉我，为什么今天娘给咱们做上饭呢？你又为什么知道呢？”
　　
　　水奕云笑道：“因为今天是我二十八岁大寿啊！不管我在哪里，娘都会给我做上寿面的。”
　　
　　“啊？你生日？”丁若斯道，“相公，对不起啊，我不知道你生日。”
　　
　　“没关系，咱们快去吃面吧。”
　　
　　***
　　
　　吃完面，水奕云把买回来的茶奉上，道：“爹爹，这是我从子山镇买的工夫红茶，香气浓郁，是特意孝敬您的。”水之B接过茶一闻就知道是好茶，高兴的不得了。水奕云又把他买的其他茶一一交待是送给谁的，由谁送。然后又拿出从白玉城买的一对白玉镯子送给杨婉：“娘，喜欢吗，我给你戴上。”
　　
　　“喜欢喜欢。”杨婉高兴的合不拢嘴，小蝶小豆豆也都有礼物。
　　
　　“娘，是若斯把我跟皇上救回来的，若斯真是聪明啊，在宫门口卖包子，见到我也不相认，而是约定再买包子……”水奕云简单的讲了讲他在夷州的事情，并把丁若斯狠狠夸了一通，杨婉看丁若斯这么能干，也夸赞她：“我们若斯啊，是天底下最好的媳妇！”
　　
　　回到风云阁，水奕云问丁若斯道：“不早了，你也累了一天了，早点休息吧。”然后又得瑟道，“明天有糖吃！”
　　
　　水奕云舒舒服服洗了一个澡，正要睡觉，听到敲门，开门一看若斯捧着新衣服站在门口，于是把她让进门。
　　
　　若斯把衣服放在桌子上，两件都是天蓝色的丝绸做成，布料上有淡淡的暗纹，样式也差不多，丁若斯拿起上面一件道：“奕云，来试试看合身不？”
　　
　　水奕云穿上还很合身，纳闷地问道：“你做的？你会做衣服？”看丁若斯的表情，水奕云就知道肯定不是她做的，于是问：“谁做的嘛？”
　　
　　丁若斯道：“奕云，你生日我也没礼物给你。这是前些日子有人给你做的衣服，就当生日礼物吧。”
　　
　　“到底谁做的呀？”水奕云拿起另一身看了看，“这身好象大一些，不是我的？”
　　
　　丁若斯道：“这身是为皇上做的。你走的时候，帮皇上带上吧。”
　　
　　水奕云又问：“到底谁做的？”
　　
　　“还能有谁呀，自己猜吧，猜不中，我也不告诉你。”丁若斯说完就溜了。
　　
　　水奕云也不追问了，反正水仙遍天下，管他呢，关好房门水奕云就睡觉了。
　　
　　睡到半夜，水奕云听到门外有动静，忙问道：“谁？”
　　
　　天一道：“先生，开下门。”
　　
　　水奕云一听是天一就放下心来去开门，谁知门开了马上有个人影闪进来，瞬间就把门关了，水奕云吓了一大跳，刚要喊嘴就就被堵住了，身子被一双熟悉的臂膀抱住，直接抱上了床。
　　
　　一个长长的吻吻的水奕云快要窒息了，他才被放开，“长风，你怎么回来了？”
　　
　　古长风道：“我突然意识到某人要回家，原来是为了回家跟娘一起过生日，就快马加鞭赶回来了，我也要跟某人一起过生日。”
　　
　　水奕云高兴地道：“怎么过呀，我要礼物！”
　　
　　“你想要什么礼物？”
　　
　　水奕云仔细的想着，他其实没有什么想的，要礼物都不知道要啥，他于是郁闷了。
　　
　　“怎么不说话？”古长风问道，他把水奕云抱在怀里，轻轻抚摸着他，“天上飞的地里跑的水里游的，只要是你想要的，我都愿意给你。”
　　
　　水奕云想了想道：“天上飞的我不要，我只想要风调雨顺，地里跑的我不要，我只想要五谷丰登，水里游的我也不要，我只想要把夷州和倭州夺回来。”
　　
　　“奕云……”古长风真没想到他会这样讲，“还有别的吗？”
　　
　　“嗯……”水奕云继续想，然后道，“还有，还有你。”
　　
　　“其他我给不了你，唯有我自己可以给你。”古长风吻着水奕云，“全部，毫无保留的给你……” 

作者有话要说：传说中的生日，终于来了= =




116

116、116 ... 
 
 
　　一早，水奕云就又把古长风折腾起来了，古长风哀号：“我错了，我又错了，我怎么又错了呢？我就是怜惜你奔波了好几天才回来，怕累着你，结果……”然后咬牙切齿地道，“如果上天再给我一次机会，我一定让你早上起不来床！”
　　
　　水奕云用他那双大眼睛忽闪忽闪的瞪着古长风，古长风不解的问道：“我们都是悄悄回来的，不用上朝的，这么早起来，要做什么？”
　　
　　“快，把大家都叫起来！”水奕云说着就下了床穿上新衣服。
　　
　　古长风看有新衣服，就问：“谁做的？”
　　
　　水奕云把另一身递给古长风道：“穿上吧，也有你的。”水奕云把丁若斯昨晚讲的告诉古长风，然后道，“我猜不出是谁做的，你能猜到吗？”又看古长风穿着衣服也挺合身，又道，“肯定是个熟悉的人，要不做不了这么合身。”
　　
　　穿起来很像情侣装，古长风非常满意，于是道：“管他谁做的，穿着合适就行啦。”
　　
　　两人出了门，水奕云就去储藏间翻找面具，最后挑了四个最怪异的面具，对古长风道：“快，把大家都召集起来。”
　　
　　古长风莫名其妙的把天一等人都叫进客厅，水奕云就开始一边笑着一边分面具，丁若斯、字识、天一、火岭每人一个，分好后对大家道：“好了，你们出发吧！天一火岭，你们要好好保护夫人和字识。”四人于是无奈的戴上面具出门了。
　　
　　古长风纳闷地问道：“你派他们去做什么？”
　　
　　古长风一问，水奕云就瘫在椅子上笑的不行了，好不容易挤出两个字：“买糖。哈哈哈哈~~~”
　　
　　“啥？”古长风于是喷了。
　　
　　水奕云好不容易止住笑，才把昨晚打赌的事对古长风讲了，然后道：“昨晚一直想着要让他们去买糖，一晚上也没睡踏实，所以一早就吼他们起来出去买，哎哟，不行，笑的我肚子疼。”
　　
　　古长风一想到四个戴鬼面具的人去买糖，不知道卖糖的人什么反应呢，两眼放光地道：“咱们跟出去看热闹吧！”
　　
　　“可以吗，会被认出来的。”
　　
　　“稍微易一下容，快！”
　　
　　两人略作化妆，就赶紧出了门往集市上跑去。没跑多远，就追上了前面四人，只见前面走着一个女人一个孩子，后面两人拿着剑像保镖一样跟随。此时街上人还不多，看到他们的都躲的远远的。到了早市，只有一些卖菜的，四人转了一圈也没见卖糖的。
　　
　　字识道：“咱们被先生骗了，这么早哪有卖糖的，店铺都没开门呢。”
　　
　　火岭道：“只怕要开门的店铺看到街上走着咱们四个，也不敢开门了。”
　　
　　古长风听到他们的对话，差点笑出声，水奕云却强忍住笑道：“严肃点，装出害怕的样子。”讲完他自己却忍不住了，古长风赶紧捂住他的嘴。
　　
　　又听字识道：“都怪先生选的这面具，都是吓人的。”
　　
　　丁若斯道：“不如咱们先找卖面具的，换四个可爱型的面具，这样大家就不怕咱们了。”
　　
　　天一忙道：“还是夫人聪明啊！”
　　
　　丁若斯道：“我知道卖面具的店在哪，咱们去敲门。”
　　
　　字识却道：“其实咱们出来了，不戴面具先生也不知道啊，回去再戴上就是了。”
　　
　　火岭小声道：“嘘――这样的好戏先生怎么能不看呢，他在后面跟着呢。”
　　
　　字识只好悄悄吐了吐舌头，跟着丁若斯去买面具。他们敲开卖面具家的门，古长风抱水奕云跃到房顶上看着，免得一会他们出来碰个正着。不一会儿，就见唐僧师徒四人从里面出来，丁若斯戴的是唐僧，字识戴的孙悟空，火岭戴了猪八戒，天一戴了沙僧。水奕云看到他们滑稽的样子，一下子就笑喷了。古长风早知道他会笑，早已经抱着他跃过几条街了。
　　
　　古长风道：“别笑了，再笑我不再带你过去了。”
　　
　　水奕云强迫自己止住笑：“好，好，我不笑了，你快带我去看他们买糖好不好？”
　　
　　又回到早市上，大家再看到戴着面具的四人已经不再躲了，各个商铺也开门了，好不容易找到一个卖糖果的摊位，大家一致推举字识去买，谁让他还是小朋友呢，他于是装着更稚嫩的声音道：“爷爷，我买糖。”其实卖糖的人不过四十来岁。
　　
　　字识知道水奕云喜欢吃甜食，各种糖都买了一些，然后对丁若斯道：“奶奶，给钱。”
　　
　　丁若斯听他这么叫，差点笑喷了，赶紧付了钱走人。四人来到水家门口，街上已经人多起来，要从风云阁大门进，还要走一段路，丁若斯道：“咱们从这边回家吧。”三人就跟在她后面，走到门口，家院拦住道：“你们四位……”
　　
　　丁若斯一掀面具，家院一看是丞相夫人，大吃一惊，丁若斯忙道：“不要喧哗。”就进去了。
　　
　　此时，古长风已经带着水奕云走房顶回来了，杨婉见古长风扶着笑的快喘不过气的水奕云进来，一时反应不过来，又见随后“唐僧”师徒四人进来，脑子更加短路了。四人一人拿着一大包糖，放在桌子上，才摘掉面具，丁若斯道：“奕云，糖给你买回来了。”又拆开一包，拿了一块给杨婉，“娘，这是奕云孝敬您的糖，您尝一块吧。”
　　
　　杨婉道：“难道没人能告诉我这是怎么回事吗？”
　　
　　水奕云笑的是讲不出来，丁若斯于是把经过讲了一遍，杨婉听后不但没笑，反而担心地道：“哎哟，这可怎么得了，这怎么又长了一岁，不但没显成熟反倒逆生长呢！”
　　
　　古长风忙道：“伯母别担心，国家大事奕云是耽精竭虑运筹帏幄神机妙算指挥若定厉害着呢。”
　　
　　水奕云也道：“娘，我厉害着呢。”
　　
　　天一也附和道：“是啊，是丞相和夫人把皇上和我们救出虎口的呢。”
　　
　　水奕云在外面什么样，杨婉也管不了，他问古长风道：“皇上怎么也回来了呢？”
　　
　　水奕云也问道：“是呀，你怎么也回来了？”
　　
　　古长风道：“伯母，我一个人搞不定，要请教奕云呢。”
　　
　　水奕云问道：“真有事要找我呀？”
　　
　　“是。”
　　
　　“怎么不早说？我以为你都布置好了才回来的呢！”水奕云看古长风的表情，就知道是攻打倭州遇到麻烦了，于是道，“走，回去看着地图说。”
　　
　　杨婉忙道：“方才叫你们吃早饭呢，你们都不在。现在正好都回来了，先吃了早饭吧。”
　　
　　“正事要紧，娘，我们先过去。”水奕云又对丁若斯道：“若斯，你陪娘吃早饭，然后把我们的早饭送过去。”
　　
　　水奕云和古长风回风云阁了，杨婉含着泪道：“好不容易盼回来了，连顿早饭都一起吃不成。”
　　
　　丁若斯只好劝道：“娘，前方战事紧急着呢。”杨婉叹了口气，不再说什么。 

作者有话要说：休息两天再更




117

117、117 ... 
 
 
　　津州与倭州岛相隔三百余海里，那一代海域是东海，麒州与倭州之间是南海。古长风指着地图中的东海对水奕云道：“如果我派兵从津州去攻打倭州，而长祈派战船分别从夷州和倭州出发，就会在东海上对战船造成围攻之势。现在他虽然人不如我们多，但是战船比我们多。在海上作战，完全靠战船的力量，人多也没有用，所以我们不占任何优势。”古长风看了水奕云一眼，“想到这一点，我很沮丧，布置好津州的防守，就回来了。”
　　
　　水奕云想了想道：“你的顾虑是对的，没有万全的把握不要攻打倭州，否则强攻下来，防守不便，只会成为我们的累赘。”
　　
　　古长风一拍桌子道：“现在夷州和倭州的战船总是东海和南海上巡逻，保护着两个岛上的渔民打鱼，而我们这样长的海岸线，渔民都不敢出去打鱼，他们这么嚣张，实在是让人气愤！”
　　
　　“攻打夷州和倭州需要从长计议，不可莽撞，要做到万无一失。我认为我们现在有两方面可以做，第一，扩大战船制造规模，最好再找三个地方同时生产。第二，我们也派战船去给渔船护航，给对方造成震慑。”水奕云指着东海道，“现在这里虽然局势紧张，但是我对长祈的实力一清二楚，以他现在的实力断不敢攻打大陆，况且他对大陆的情形并不了解。所以，我们只需要做出防守很严的样子就够了，可以派出大部分战船巡航。麒州有封将军把守，而倭州实力更虚，从倭州出战船攻打大陆更不可能。所以新造出来的战船都可以拉到南海去历练。”
　　
　　“你说的对，我们马上就选址新制造基地，你有什么可推荐的地方吗？”
　　
　　水奕云看着地图指着沿海、沿江城市一一分析，最后从津州、池州、麒江沿海各选了一个地方：“暂时定下这三个地方吧，先派当地的官员去实地考察，如果可行，咱们再去看看。”
　　
　　“好，我马上派人去传令。”
　　
　　古长风传好了令，回来水奕云已经坐在客厅了，早饭还在桌子上摆着，水奕云刚叫人热了。
　　
　　水奕云见古长风进来，就招呼他：“长风，先随便吃点吧，就快吃午饭了。”
　　
　　吃完饭，水奕云道：“总结一下教训吧，从沂城到夷州两次被长祈抓住，两次失误都是怎么造成的？”
　　
　　古长风歪着头看着水奕云，水奕云继续道：“让你讲呢。”
　　
　　古长风只好道：“两次失误的原因都是莽撞、贪心、主动出击时只身入虎穴事先计划不周详。”
　　
　　“嗯，检讨还算深刻。”水奕云点头道，“这次没有贸然攻打倭州就是吸取教训了，值得表扬。以后我们做事事先应该把每一种可能性都考虑到，比如去箕州的事，根本就没有考虑到如果遇到长祈的战船怎么办，而夷州也没有做好被攻打时的应对计划。”
　　
　　古长风分析道：“你说的对。现在的情况是我们兵力充足，奈何战船等装备不足，而长祈是战船充足但兵力不够，所以我们用人来防守，他用战船来防守，双方在一种僵持状态，这种状态可能保持很长时间。在这段时间内，我们应该尽快被我们的不足就是制造装备，并且防止他补不足，怎样防止他兵力增长呢？”
　　
　　水奕云道：“夷州地方小，已经很难再征起兵来了。主要是倭州，而倭州要征兵，需要大量的钱，倭州和乌克、曼丹、罗多等国家有商船贸易往来，是非常重要的收入来源，首先我们要切断它的经济命脉。我们和曼丹、乌克本来就有商船往来，和罗多战事也基本结束，要尽快派使臣和大批商贾去这些国家，不论用什么方法，总之就是一定要把倭州的生意都抢过来。”水奕云讲着讲着就两眼放光。
　　
　　古长风赶紧道：“你不能去！”
　　
　　水奕云抗议道：“我可以做好的，为什么不让我去！”
　　
　　古长风心道，如果你去色诱肯定能做好，但是我怎么能让你去呢，想都不要想！他嘴上却说：“你是丞相，事必躬亲是不可能的，要相信下属他们同样能做好的。”
　　
　　水奕云只好道：“丞相我就没做几天，下属还不太熟呢，那就让何康和九文派人吧。”
　　
　　古长风看看时辰道：“现在也下朝了，我派古平悄悄把何康和九文请进府，你亲自给他们布置，这样就可以了吧？”
　　
　　***
　　
　　很快何康和九文就到了，水奕云和他们一一研究与其他国家能发展什么贸易，在哪个地方建贸易城，派什么人去出使等等事宜。
　　
　　古长风听的无聊，知道他们都能处理好，索性独自出来了，问了丫环知道丁若斯正在花园，就找了来。丁若斯正在花园水榭的亭子中教小蝶识字，古长风就走了过去。
　　
　　“小蝶。”古长风叫了一声。
　　
　　小蝶见是古长风，这次终于没有再叫坏人，而是跪下道：“给皇上请安。”
　　
　　“哎哟！”古长风愣了，忙扶起小蝶问丁若斯，“这是怎么回事？”
　　
　　丁若斯得意地道：“教了很久才教成这样的。”
　　
　　古长风道：“也不要太抿灭了孩子的天性……”
　　
　　丁若斯见古长风不仅没表扬她的劳苦功高，反而这样讲，于是道：“是不是没被叫坏人，你还挺失落的？”
　　
　　古长风差点被噎着，他知道逗嘴自己不是丁若斯的对手，就说：“若斯，我找你有正事呢，我和奕云的衣服是谁做的？”
　　
　　丁若斯还是道：“猜吧，只给你一次机会。”
　　
　　“是不是珠儿？”
　　
　　“哇，一猜便中啊！”
　　
　　“你是不是常去看她，她好不好？”
　　
　　“我常去看她是没错啦，她闲着无聊叫我买了很多布，她做了很多件衣服。”
　　
　　古长风注意到丁若斯、小蝶、杨婉身上的衣服和自己身上的衣服做工针法相似，估计都是珠儿做的。古长风可以想象一个宫中的女人，在宫里没有任何亲人朋友，也没有家人朋友来看望，什么事都有人伺候，无所事事的程度可想而知，幸好她能自己给自己找事做，为别人做衣服。古长风又问道：“她身体如何，叫她别太劳累了。”
　　
　　丁若斯道：“最近她已经不做了，在安心养胎呢。”
　　
　　“有没有人去找她麻烦？”
　　
　　“只有太上皇去看过她两次，宫中其他太妃也有去的，不过门口侍卫都说冷宫是宫中禁地都没让进。”丁若斯道，“你这么关心她，何不自己去看看她呢？”
　　
　　“若斯，谢谢你。我不能去看她。”古长风说罢就转身走了。
　　
　　丁若斯在后面喊道：“你是怕我们奕云生气吧？我们奕云才没那么小气呢！”
　　
　　是吗？古长风没有把握，水奕云告诉他没有把握的事不要做……




118

118、118 ... 
 
 
　　古长风在水榭边坐着，思前想后最后决定还是请若斯帮忙吧，猛然发现日头已过午，才赶紧回到风云阁，回来看到杨婉在门外踱关步，不时朝里张望。
　　
　　杨婉见古长风回来，高兴地过来道：“皇上，你可回来了，奕云和两位大人谈这么久了，饭也不知道吃，我知道他们正谈国大事呢，也不敢进去打扰……”杨婉说着说着眼圈就红了，“皇上，要不是太紧急，能不能吃完午饭再接着谈？”
　　
　　古长风一边往里走着一边道：“伯母别急，我马上去叫他们吃饭。”
　　
　　杨婉跟在后面问道：“你们在外面，也是这样顾不上吃饭吗？”
　　
　　古长风忙道：“伯母放心，我保证以后让奕云按时吃饭。”
　　
　　古长风进得客厅，见派使臣的事早已经讨论完了，水奕云正和两位大人讨论加税的事，木材、铁器、玉石等要加税的商品列了一个长长的名单，每种都加多少也都列明，还有几种没有最后确定，三人正在讨论。
　　
　　古长风进来对三人道：“吃了午饭才讨论可好？我们丞相废寝忘食，有人心疼的眼泪都掉下来了。”
　　
　　水奕云听了三步两步蹦出来，看到等到门外的杨婉忙道：“娘，我不饿呢，这就去吃饭，您别急啊！”然后回头招呼何康和九文，“走，我们先吃饭去，我娘请客哟！”
　　
　　何康和九文赶紧出来施礼道：“谢伯母。”
　　
　　水奕云好不容易回来一次，杨婉亲自下厨做了一桌子饭菜，都是水奕云爱吃的，大家一起吃饭，真是其乐融融。
　　
　　对于古长祈来说，日子过的就没这么舒心了，他来到前线指挥作战却发现敌军围而不打，一直僵持了两天突然撤兵了，古长祈才心道不好，赶紧往回翻，回去后发现古长风已经不见了，而孟毅也没有回来，古长风的逃跑已经在他意料之中了，孟毅的失踪对他实在是个大大的打击，在城外的小树林里发现了护送孟毅的侍卫们的尸体，他于是意识到古长风把孟毅带走了。
　　
　　古长祈下决心一定要把孟毅连同皇位一起夺回来，但是现在以他的实力还不能反攻大陆，他于是潜回大陆另谋他策。
　　
　　***
　　
　　水奕云热情的给大家布菜，“尝尝这个桂花翠笋，我娘拿手的菜之一，可好吃啦！这个是太极芋头噢……”水奕云正在兴头上，就见字识匆忙的进来道：“皇上，丞相，飞鸽传书孟熊来的。”
　　
　　水奕云马上放下筷子道：“呈上来我看！”字识呈上，水奕云展开看来，不由大吃一惊，猛地站起来，“不好了！我们的战船基地起火了！”
　　
　　“什么？”古长风拿过来一看，上面写着孟熊的制造基地起了大火，数位制造大师被烧死烧伤，部分半成品、原料被烧光，起火原因不明，疑是有人纵火。
　　
　　水奕云道：“我们马上出发去孟熊！”
　　
　　古长风劝道：“奕云，冷静！我们现在就算以最快的方式赶到，也只是能看到废墟而已，所以现在最重要的不是赶过去，而是分析形势以及确定下一步我们要怎么做。”古长风拉了拉水奕云的袖子，示意他坐下，“先把饭吃完吧。”
　　
　　水奕云坐下，先前的好心情全被郁闷、伤感、愤怒……代替，随便扒了几口饭，看着古长风道：“我绝对没有把在孟熊造战船的事告诉长祈。”
　　
　　“奕云，你想哪儿去了，没有人会怀疑你的。”古长风忙道，“先吃饭，吃饱了好有力气想对策。”
　　
　　吃罢午饭，古长风和水奕云带了何康和九文到风云阁。何康道：“孟熊造船之事，朝中也只有我们两个知道，肯定不是从京中走漏的消息。造船之人甚多，原材料也需要从各地大量运输，我想，全国各地应该还有小王爷的大量眼线。”
　　
　　古长风道：“长祈也是曾经领过兵打过仗的，这么多年地方上去的也多，忠于他的人恐怕还不在少数，恐怕各地都有他的眼线。现在重要的不是追究消息是如何走漏的，重要的是摸清长祈动向以及以后的基地的防守和其他基地的建造。”
　　
　　水奕云已经冷静下来，他分析道：“长祈对目前形势的分析显然和我们一样，一方兵多船少，一方船多兵少，我们不会贸然攻岛，他也不敢反攻大陆。他破坏我们的造船基地，其实手段和目的和我们也都一样。只是先前我只想到封锁他就是找准了他的弱点进行突破，没想到自己也有弱点，并且暴露的很清晰。”
　　
　　“奕云你不用自责！”古长风忙道，“你以前也没有接触过这些，哪能一下子想周全呢。我们大家不都没想到吗……”
　　
　　决定了第二天一早，悄悄出发去孟熊，这个晚上，水奕云无论如何也睡不着，不知是讲给古长风听，还是自言自语，水奕云念叨着：“他在大陆还有多少人马呢，他掌握了我们多少动态呢，我们新的三个造船基地，他掌握了没有，下一步他还会怎么做呢？”突然水奕云扯着古长风的袖子道，“长风，我有个大胆的计划！”
　　
　　“免谈！”古长风看他眼珠乱转，就知道他在想什么馊主意呢，知己知彼才能百战百胜，水奕云一定是要自己去长祈那边打探情况，这他哪能允许呢，先别说分别的痛苦，就是长祈色迷迷的样子，古长风哪里受得了，他道，“你要是去找长祈岂不是羊入虎口？此去孟熊不得离开我半步！”
　　
　　水奕云争辩道：“不入虎穴，焉得虎子！” 

作者有话要说：这两天老在玩游戏=　=僵尸害死人哪！




119

119、119 ... 
 
 
　　古长风听水奕云这样讲，脸顿时耷拉下来，面瘫的不再讲话。水奕云见他这样子赶紧道：“长风别生气，我随便说说而已，不是真要去做这么莽撞的事的……”古长风还是不说话，水奕云只好道，“喂，我以后再不这样讲了，好不好？”古长风还是面瘫着，水奕云扯扯他的袖子，“跟你说正事呢！”
　　
　　古长风的面色这才有些缓和，“那说正事。”
　　
　　水奕云赶紧道：“现在连年征战不能休养生息，今年初春大旱，夏季收成不太好，夏末沂江干流支流又有洪涝，估计秋季的收成也不会太好。虽然拟定了十四种货物加税，并且加强海外贸易，可以增加一些收入，但是军需开支太大，只怕三个基地的建设再加上孟熊的重建会受到影响。”
　　
　　古长风叹了口气道：“加赋你肯定是不同意的。”
　　
　　水奕云道：“许多劳动力都出来当兵，农活只剩下女人孩子老弱病残来做，还要加赋你忍心吗？”
　　
　　古长风显然也没有什么主意，水奕云又道：“还哦咱们现在确定的三个新的基地，如果大规模开工建设，能做到保密吗？花了很多钱很多工，如果再被长祈一把火烧了，就又白费了。”
　　
　　古长风想起近来的一些事，很有挫败感，他闷闷地说道：“咱们去年冬天在麒州严查，抓了一批人，以为重要的人都抓了，谁知年初就被长祈在大陆的残余力量偷袭，抓了那些人以为把他的人都剿灭了，结果又发生孟熊被烧事件。看来他的势力渗透在各个地方，真是防不胜防。我们派了官员去堪察新基地，这些人大概也不晓得保密，如果大张旗鼓，肯定早被盯上了。”
　　
　　水奕云问道：“长祈以前都在哪些州做过事？”
　　
　　古长风想了想道：“以前打仗主要在肃州、津州和京州，后来在池州和宜州负责过地方事务。”
　　
　　水奕云道：“那再除去剿海盗在麒州，只剩下泰州、虞州和辽州可能他的势力达不到了。”
　　
　　古长风点头默认。水奕云又道：“这三个州在东北，除了泰州沿海还好一些，其他两州都在内陆，运河工程还没完成，而且这两个州长年干旱，树木稀少，再别虞铁矿如何运过去了。无论如何是不适合做战船基地的。白玉木材水运交通倒是很合适，但是离乌克那么近，怎么也不能把这么重要的基地建在国境边上。”
　　
　　古长风沉默片刻突然道：“缓建！”
　　
　　“什么？”
　　
　　古长风解释道：“长祈就算准了我们要加快建战船，肯定下大力气花大心思来刺探这个秘密，这样巨大的工程要大量招工，大量运原料，如何保证用的这些人都可靠？保密和防备都太难了。反正他一时也攻不上来，在不能保证安全的时候，索性我们先不建。只派人四处堪察采购原料，做出要建的假象迷惑他，让他摸不着头脑，不知道我们在哪里建，或者以为我们秘密建造了他打探不出来。”
　　
　　“这个办法是不错……”水奕云又问道，“那这样如何是个头呢？”
　　
　　“现在当务之急是把力气花在查他的密探上，查的越多我们就越安全。我们海岸线这样长，随便一个海边小渔村都可以上岸，哪里是他的传递消息的据点呢，把这个据点灭掉不就切断了他和大陆的联系了吗？”
　　
　　“从哪开始查呢？”
　　
　　“孟熊！孟熊被烧肯定有他的人。”
　　
　　***
　　
　　孙林诺又停了下来，肩上的木头似有千斤重压的他喘不过气来，他实在走不动了。后面和他一起抬木头的乐山见此情况又往前移了移，几乎移到了木头中间，孙林诺才觉肩上轻了些，迈步往前走。乐山小声道：“叫你别来，非得来，受不了了吧！”孙林诺见他如此说，赌气走快了些。但是这天，他们这一组还是比别的组慢了半个时辰才完活，吃饭的时候，也只能吃别人吃剩的一些冷饭了。
　　
　　他们进来吃饭的时候，工头老刘道：“阿诺，看你细皮嫩肉的，哪是干这活的料呀，你哥的病什么时候好，老让你顶工可不行。”
　　
　　孙林诺道：“谁知道他的病什么时候好，好不了死了才好！”
　　
　　乐山听他这样讲不由得皱起眉：“怎么讲话呢！哪有这么咒自己哥哥的？”
　　
　　老刘懒的管别人家的闲事，就道：“行了，赶紧吃饭吧。”说完就走了。
　　
　　见老刘走远，孙林诺撇了撇嘴对乐山道：“你不这样咒自己哥哥吗？”乐山一时语塞。
　　
　　此乐山并非真乐山，而是古长祈易了容假扮而成。
　　
　　孙林诺的母亲本是金石楼的一名歌妓，被池州富商孙展鹏看上买回府中做了小妾，受宠不到一年，孙展鹏就又迷上了另一歌妓，就是他出生以后，也没有受到孙展鹏的一点重视。孙展鹏只喜欢孙夫人亲生的长子孙林浩，孙家的生意都交给孙林浩打理，没有一点孙林诺的份，因此孙林诺对孙林浩恨之入骨。
　　
　　孙林诺经常流连在烟花之地，七年前在金石楼认识了古长祈，两人同病相怜越说越投机渐渐走到一起。古长祈承诺只要他当了皇帝，就帮孙林诺把家产全夺过来，让孙林诺身败名裂，他对孙林诺说：“让你哥先帮你经营着，多赚钱，以后还不都是你的？”
　　
　　古长祈在麒州和池州交界的地方给孙林诺买了一座庄园，并派了一个精明的管家帮他收租，每年收的租比孙林浩辛辛苦苦经商赚的钱多多了。因而孙林诺对古长祈忠心耿耿，秘密帮他打探情报。自从得知孟熊在建战船，孙林诺就派他的手下潜进去，其中乐山和李基是最笨的两个，铁匠活和木匠活都学不会，只能做搬木头这样的体力活，不过这也给了古长祈假扮的机会，他觉得自己内功深厚，搬个木头还难不倒他。而孙林浩非得跟着他来，于是李基“被生病”，他假扮李基的“弟弟”李诺来替哥哥上工。
　　
　　这已经是孟熊大火被扑灭三天之后了，古长祈觉得古长风该来了，这才混了进来。孙林诺哪是干过活的人哪，干了一天活下来，他的肩整个肿的跟馒头似的，古长祈也是腰酸背疼浑身疼。然而令古长祈失望的是，辛辛苦苦干了三天活，一点古长风要来的迹象都没有，孙林诺却坚持不下去了，他劝古长祈道：“要不咱们先回去，有了你哥的消息，咱们再进来？”
　　
　　“要走你自己走！”
　　
　　“你不走我就不走！”孙林诺也是脾气倔。
　　
　　如此又过了三天，被火烧过的废墟已经完全清理完毕，各个工种已经全面开工了，古长风真的不来了吗？古长祈更是焦急，孙林诺已经偷偷打点了工头老刘，让老刘派他们做些轻松的活，孙林诺说他心算快，老刘于是派他们清点四个场地的木材，这样古长祈也有机会四处走动了，他因此夸奖了孙林诺一番，孙林诺甚是得意。
　　
　　正在古长祈急躁之时，听说工地上招收学徒，木匠铁匠都招，还招设计学徒，还能有这样的机会？这真是天赐良机，古长风马上就报名了，孙林诺自然也跟着报了名。 

作者有话要说：国庆节期间每晚7：30准时更新~~~




120

120、120 ... 
 
 
　　乐山家和李基家都是池州的普通百姓，没有任何背景和可疑的地方，他们两个又都是读过书识字之人，经过非常严格的审查，他们两个自然都顺利过关，和他们一起通过审查的共有三十八人，有基础被列为可造之才的有十人，因为古长祈对战船比较了解，所以在这十人之中。
　　
　　这三十八人做为人才储备受到了优待，都搬到奇正园中居住，这奇正园本是皇上行宫中下人们居住一个园子，因为皇上没来，这里就一直空着。每人分到一间独立的小房子，还有一个公共的读书室，里面有一些关于建造的书籍，还备有笔墨纸砚供大家使用。古长祈与其他九人的房子在一排，房间比其他人的更大，里面布置也豪华一些。
　　
　　第一天的课程安排是先参观战船，然后轮流分享自己的参观心得，讲的程序是这样的，先介绍自己，姓甚名谁家乡何处，再讲自己对战船的认识，为什么想学设计，最后讲上战船参观以后的感受。多则多讲少则少讲，但是因为人多也不能讲太长，每人最多有一刻钟的时间。
　　
　　到了晚饭时间，共有三十二人讲完，先生说先吃晚饭，明日继续。这一天古长祈过的非常专注，他非常认真的倾听了别人的发言，这对他将来发展战船是极大的启发，他对今天自己的表现很满意，他认为自己的发言肯定是所有人当中最好的，一定受到了先生的关注。吃罢晚饭，他就到读书室看书，发现这里不仅有供学习的书，还有供消遣的一些杂书，就连茶也是上好的，不仅赞叹想的真是周到，又起疑这样好的安排为什么以前没有？
　　
　　不时有吃过晚饭的人进来看书或喝茶，孙林诺也进来了，就坐在古长祈对面，古长祈看了他一眼并没有理他，因为他正津津有味的看小说呢。
　　
　　***
　　
　　古长风和水奕云都易了容，古长风化名常山，水奕云化名易水，来到基地以后，两人都以工匠的身份混入做工的人当中，查访奸细，天一、火岭、步月等人也都去做工，然而几天下来大家累个半死，一点收获也没有，做工的有几千人，如何找出那个或那些奸细呢？然后水奕云就想了这个主意，那奸细为了刺探更核心的机密，肯定会来报名学习设计，古长风和水奕云就混在这些人当中，课程都是水奕云设定的，只要他们开口讲就有可能露出马脚。为了配合此次行动，不让奸细起疑，他们还大张旗鼓的搞了一次清查放火奸细的行动，最后随便抓了几个人了事。
　　
　　这样高妙的奇招当然是我们聪明透顶的水丞相一手策划的，非常精准的把奸细网罗到陷阱中。
　　
　　在角落里静静吃罢晚饭，古长风示意水奕云出来，两人四下看看见没人注意，就悄悄出奇正园，回到鸿宇殿。古长风和水奕云出海去箕州之后，留下来打理行宫及水奕云请来的一些大师都住在这里，包括石骅宇、玉兰、玉夫子等人，这次古长风和水奕云来了之后就在这里收拾了一个房间居住。
　　
　　门关了，天一、火岭和王怀远三大高手守在门外及房顶，古长风确定没有人偷听，才小声对水奕云说：“我怀疑那个叫乐山是长祈！”
　　
　　“什么？！”水奕云大吃一惊，“他居然会亲自出马！”
　　
　　古长风赶紧捂住水奕云的嘴：“嘘――小声点！”
　　
　　水奕云小声问：“你有几成把握？”　　
　　
　　“怎么也有七成。”古长风道，“他说话的声调，他走路和坐着的姿势，太像了。”
　　
　　“那怎么办？现在就去把他抓起来？”
　　
　　“他既然敢来，肯定不会是自己，现在已经说不清我们周围有多少他的人了，要知道这里本来就是他的大本营，我们招了这么多工人，实在是难以说哪个可靠。也许他已经暗中在这里布置好了，要抓我呢。”
　　
　　水奕云发现自己有些慌了，马上告诉自己要冷静镇定。他想了想，对古长风说道，“先确定是不是长祈。那个乐山有名有姓有家，好查，要不我们先去查查是不是真有这个人，是否还活着。长祈前几天还在夷州，他要是扮成乐山潜进来，应该是临时的行动，不可能做到没有漏洞。”
　　
　　古长风道：“乐山的家人会说乐山在这里做工，真正的乐山是活是死还是被关着，都不是一时半会能查出来的。”
　　
　　“那我们换个思路……先假定乐山就是长祈，前几天的火灾是他一手策划的，那做完坏事为什么还不赶紧逃离犯罪现场，他留在这里的目的是什么呢？”
　　
　　“对，把他的目的找到就能引蛇出动了。”古长风推测道，“他最大的目标应该是我，把我引来抓住。也有可能是孟毅，看我是不是逃走的时候把他的孟先生带走了。”
　　
　　“有道理。那最好还是我出面……”水奕云看了看古长风，不知道他是否会反对，看他没什么变化就继续说，“我出面不会有什么危险……”
　　
　　古长风笑道：“他要是能在我面前还能把你怎么样，我也太逊了！那我明天就等着看好戏了！”然后吩咐古平等人把奇正园附近仔仔细细查一遍，看有没有什么隐藏的高手，并派高手把奇正园整个包围起来。
　　
　　一切安排停当，古长风才稍稍放下心来。水奕云问道：“如果抓到长祈，你打算怎么处置？”
　　
　　古长风道：“肯定要带回京交给我父皇处置，我不能作主。”
　　
　　水奕云继续问道：“抓了他之后呢，你觉得我们能顺利登岛收回夷州和倭州吗？”
　　
　　“你说的也是个问题。”古长风思索道，“不知道在那两个岛上他的手下有没有一直想取而代之并有实力的人。”
　　
　　水奕云大胆地说：“你有没有考虑过另一种解决方式，就是和长祈谈判，让他主动归降，作为回报封他为王，把两个岛赐给他作为领地。”
　　
　　“这……”古长风没想到水奕云会这样讲。
　　
　　见古长风语塞，水奕云继续劝道：“他毕竟是你的亲弟弟。而且如果真能这样解决的话，可以少死很多将士，节省很多军费啊，也不用再辛辛苦苦造战船了。”
　　
　　“这只是你一厢情愿的想法，长祈也不会同意的。”
　　
　　“如果乐山真的是他，我会跟他谈的。”




121

121、121 ... 
 
 
　　第二天奇正园的守卫明显严了起来，古长祈注意到四周的卫兵都换上了内功深厚的高手，古长祈心道难道古长风要来了，还是我的人暴露了？谁知一上课昨天讲课的先生就说今天的课由孟毅讲，古长祈才明白这些卫兵是来保护孟毅的。那先生继续道：“孟先生博学多才，是皇上好不容易请来的大师，希望大家专心听讲，有什么不懂的地方，课下再向孟先生请教。”说罢就站到一边，高声道：“请孟先生――”
　　
　　水奕云一进来，所有学生都惊叹低语：“哇！孟先生才得可真漂亮！”“居然是这么年轻的先生！”……水奕云落坐之后，大家才安静下来，为了今天的讲课，水奕云还是下了一番功夫的，因而讲的非常精彩，讲完之后，大家纷纷围着他问问题，一直到午饭时分，他才道：“各位同学，先吃午饭吧。”
　　
　　吃午饭的时候，大家还是叽叽喳喳个不停，古长祈也没找到机会，可喜的是吃完午饭，孟先生说要散步，奇正园景色还不错，孟毅就在园内四处走走，虽然到处都有士兵，但是并没有人贴身跟随孟毅。古长祈想这是个机会，就一直悄悄跟着孟毅，直到走到一个僻静处，古长祈才现身出来道：“孟先生留步。”
　　
　　水奕云转回身，果然是乐山，就问道：“你好，有事吗？”
　　
　　古长祈恢复自己的声音，小声道：“阿毅，是我。”
　　
　　水奕云假装大吃一惊，想要惊叫忙用手捂住了嘴，轻声问道：“你怎么在这里？”
　　
　　水奕云觉得自己演的逼真极了，甚是得意，事后水奕云曾经问古长风道：“我演技好不好？”谁知古长风道：“一点也不好，太假了，十分做作……”水奕云用拳头锤打古长风：“哪里假！分明就是很好！哼！长祈被骗了就说明我演技一流的好！”古长风用手指托着水奕云下巴笑道：“那是因为你是偶像派的呀！这张绝美的脸轻轻一笑就迷倒众生，他早被你迷倒了，哪还管你是真是假呢！”
　　
　　正如古长风所言，古长祈完全沉浸在见到孟毅的喜悦里，沉沦在孟毅的惊艳里，他抓住水奕云的手，急切地问道：“是不是古长风把你捋了来？他有没有为难你？我是来找你的，你不知道这些日子我有多想你，跟我走吧，好吗？”
　　
　　水奕云只能任由他握着：“你没见这里重兵守卫，哪里走得了呢？”
　　
　　古长祈问道：“古长风来了没有？”
　　
　　水奕云道：“他不住在这里，我不知道他在哪。”
　　
　　“你要在这里讲多久的课呢？”
　　
　　“这就看我讲的进度了，我想讲多久就讲多久。”
　　
　　“古长风不在，逃出去应该容易一些，你尽量讲的久一点，我去安排，咱们一起走。”
　　
　　水奕云没有说话，古长祈只当他默许了，于是高兴的笑着以飞快的速度给了水奕云一个紧紧的拥抱，然后迅速离开了，水奕云不禁愣在了那里。
　　
　　下午水奕云讲的很少，增加了大家发言的时间，并回答了大家的提问，傍晚，他道：“今天就学到这里吧，明天再继续讲。”然后就在重重卫兵的包围之中离开了。
　　
　　***
　　
　　回到鸿宇殿，古长风自然早知道了乐山就是古长祈，他对水奕云道：“已经排查好了，奇正园附近没有埋伏他的人，我也仔细观察过了，三十八个学员当中，除了我和他没有会武功的，所以即使里面有他的人，也没关系，现在要抓长祈应该比较容易。”
　　
　　水奕云道：“看来他才是只身入虎穴呀！”
　　
　　古长风酸溜溜地道：“他怕你被我伤害，冒着这样大的危险特意来找你，你被感动了吧？”
　　
　　水奕云并不答话，而是说：“也不知道他在外面埋伏着多少人马，短期内，他肯定会有所行动。”
　　
　　古长风道：“我们先按兵不动，等他们安排好要逃走的时候人肯定全暴露出来，我们再一举歼灭。我会安排人注意他的一举一动。”
　　
　　这样过了两天，水奕云与众位学员已经非常熟悉了，因为乐山表现出色，他对乐山总是有一份特别的关照。因为孟毅每天都要讲一天课，奇正园管事就在园内特意给他安排了一个房间用作午休，这天中午，吃罢午饭，水奕云对乐山道：“乐山，有人送我一种好茶，我请你喝茶吧！”
　　
　　“多谢先生！”能到孟毅房间与他私聊，是古长祈求之不得的事。他跟着水奕云来到他的房间，这个房间非常宽敞，光线又好，收拾的一尘不染，除了门口有守卫，里面并没有其他人。
　　
　　落坐之后，水奕云倒了茶：“这是从麒州带来的绿茶，尝尝怎么样？”
　　
　　古长祈一口喝完，马上小声说道：“先生再忍耐一下，最多再有两三日，我就安排好了。”又问，“有古长风的消息吗？”
　　
　　“他有时会来，不过不住在这里。”水奕云喝了口茶，轻声道：“我想问你一个问题。”
　　
　　“先生请讲。”
　　
　　“如果古长风封你为王，并把箕州和倭州赐给你作为封地，你愿意放弃和他争皇位吗？”
　　
　　“这……”
　　
　　“你们必竟是亲兄弟……”水奕云道，“血脉相连，为什么非要自相残杀呢？”
　　
　　古长祈沉默。
　　
　　水奕云继续道：“你们还不是一般的亲兄弟，你们两个争夺皇位，不知道造成多少家庭兄弟相残，你想想，有多少母亲每天眼巴巴的盼着自己的儿子归来，有多少女人失去了丈夫，多少孩子成了孤儿，这都是因为你们自己的私欲，你真就这么狠心吗？”看古长祈还在游移，水奕云道，“不必马上答复，你想想再说。”
　　
　　“一直以来，我所有的事就只有这一件，突然你叫我放弃了……就是说以前我所做的一切都没有意义了……”古长祈抓住水奕云的手，一咬牙狠了狠心道：“但是，现在阿毅比皇位更重要，只要你永远跟我在一起，我就不与古长风争皇位了！”说罢拉起水奕云，把他紧紧抱在怀里，嘴里喃喃地说：“阿毅，你不知道我有多喜欢你……”
　　
　　水奕云挣扎着：“你让我想想……”古长祈却不理会他的挣扎，一手紧紧抱住他，另一手不安分的在他身上游走，同时向他诱人的唇吻了上去。




122

122、122 ... 
 
 
　　这时，只听外面的卫兵高声道：“孟先生，下午上课的时间到了。”古长祈愣了一下，水奕云马上趁机道：“快放开我，别被人发现了！”古长祈这才恋恋不舍的放开，水奕云赶紧整整衣衫出门去。
　　
　　匆匆结束了下午的课，水奕云回到鸿宇殿，他不知道古长风是否听到了中午他与古长祈的谈话，就原原本本的讲给他听，讲完以后，水奕云道：“我觉得是可以谈的……”
　　
　　古长风反问道：“怎么谈？你跟他去夷州或倭州？”
　　
　　水奕云沉默了。如果可以使几百万士兵再加上他们的亲人上千万人免于战争的灾难，他可以牺牲自己到什么程度？他不能回答自己。
　　
　　古长风见他犹豫，马上面瘫道：“不许跟他走，连这种念头都不要有！”
　　
　　夜里，水奕云想着白天的事一直睡不着，他躺着尽量不让自己动，以免发出声响影响古长风休息。半夜，水奕云听到一声轻轻的口哨，古长风听到后就悄悄起来，披上衣服蹑手蹑脚的出去了，并轻轻关上房门。水奕云纳闷他去做什么呢？于是也悄悄起来，蹑手蹑脚的来到门口，把耳朵帖在门在倾听外面的动静。
　　
　　只听王怀远低声禀告：“皇上，都查清了，小王爷共有两拨人，一拨人护送他们离开，一拨人断后阻挡我们的人追赶，第一拨大概只有十人，但都是高手，第二拨有两三百人，功夫也不弱。”
　　
　　水奕云心道为什么王怀远要偷偷报告呢，难道还怕我听到？又想可能只是刚刚查清楚就赶紧来报告，怕吵了我睡觉，才悄悄叫起长风的。
　　
　　古长风道：“才有十个人就想把人带走吗？哼！也太小瞧我了！”
　　
　　水奕云心道，长祈怎么搞的，以为在过家家吗？又听古长风继续道：“先把长祈他们放出去，让他们和外面的人会合。我们也分两拨人，一批对付这两三百断后的，估计这些都是炮灰，我们只要多安排些人就能轻松搞定。最重要的是把所有高手都招集起来，埋伏在他们在逃跑的路上，把他们包围住，一举歼灭，绝对不能有漏网之鱼。”
　　
　　王怀远道：“是！”
　　
　　古长风又道：“听说你飞镖打的准？”
　　
　　王怀远没有讲话，古长风继续道：“捉拿长祈的时候，你藏身在树上不用现身，找准机会向长祈投飞镖，最好一镖致命，我不要看到他被捉住时还有气在。”
　　
　　“是，皇上放心吧，属下一定完成任务！”
　　
　　水奕云听到此大吃一惊，这才明白古长风半夜偷偷安排任务的原因！水奕云一边悄无声息的爬上床一边想：如果古长祈被抓住带回京城，路上是否会被劫先不说，就是到了京城，父亲怎么能忍心杀自己的亲生儿子呢，最多只会把古长祈关起来，只要他不死就是永远是古长风的一块心病。古长风一定是吸取他之前两次被古长祈抓到的教训，不给古长祈任何翻身东山再起的机会。亏他水奕云还幻想着他顾念兄弟亲情，可以和平解决！
　　
　　过了片刻古长风就回来了，静悄悄躺下，好象什么也没有发生过。
　　
　　***
　　
　　已经到了秋天，树叶开始落了，风一吹便一地金黄。第二天下午课完的早，水奕云就提议大家一起到花园中聊天。大家都搬了小板凳，在树下围了两圈坐着。
　　
　　一场血腥的屠杀就在两三天后，水奕云心情非常糟，他特意安排常山和乐山挨着坐，而易水已经另由他人扮演，就安排在最靠边的位置。他对大家道：“今天时间还早，大家随便聊聊吧，聊聊大家的梦想，你们想要什么样的生活？”
　　
　　因为这位孟先生非常亲切，和大家年纪都差不多，大家早就把他当自己人了，所以也不见外，七嘴八舌的聊了起来。
　　
　　轮到孙林诺的时候，他说道：“从小我父亲就喜欢我哥哥不喜欢我，认为我什么都不如哥哥，我的梦想就是做一番大事业，让我父亲看看我并不比我哥哥差！”
　　
　　古长祈接着话题道：“我以前的梦想也是要做的比我哥哥好，并且我一直在为此努力。但是自从我认识了一个人，我觉得比哥哥攀比已经不重要了。他曾经问我愿不愿意和他一起归隐山林，可惜当时我并没有醒悟，没有回答他。当我失去他以后才明白，什么地位什么财富还有父亲的重视都不如他重要，如果他再给我一次机会，我一定会对他说我愿意。”
　　
　　水奕云道：“再冰冷的心也会被真情打动的。”
　　
　　古长风听水奕云这样讲，气愤的哼了一声，水奕云就道：“常山乐山，你们两个名字倒像兄弟一样，乐山刚讲过了，常山你也说说吧？”
　　
　　古长风却反问道：“孟先生，这么多人已经讲了，孟先生也说说自己的梦想吧？”
　　
　　水奕云道：“其实今天我看到落叶很伤感，人生一世草木一秋，太短暂了，我们这样短短的生命，能做的事太有限了。但是就在这短短的生命旅程里，有人为财奔命，有人为名争夺，而大多数的人要为了自己和全家的生计辛苦劳作一生，他们想要的无非是能吃饱穿暖而已。然而就是这样简单的梦想实现起来也不容易，天会降暴雨冰雹，地会发洪水干旱，会地震，会起大风，会引发火灾，防范天灾的同时，还要防范人世间的尔虞我诈明枪暗剑，就是亲兄弟之间也争来争去，为什么要这样呢？”
　　
　　大家没想到这位先生会讲这些事情，一下子都愣了，水奕云捡起两片落叶，继续道：“你们看这片片落叶，它们也像我们每一个人一样都是独立的个体，但是我们都知道生它养它的大树下面根节缠绕，是不能分离的。我们人也是同样，血脉亲情把家连在一起，除了父母亲，最亲的就是兄弟姐妹了。”他转向孙林诺，“阿诺，你会有自己的人生，自己的爱人、孩子、事业，只要你自己过得幸福就好，何必去与哥哥在父亲面前争宠呢？争来争去有什么意义呢？”
　　
　　孙林诺恍然醒悟道：“多谢先生点醒！其实我比我哥哥有钱，比他漂亮，我有自己爱的人，其实我什么都比他好，我还在争什么呢？从此以后我做事不再是为了与他争，而要为我自己的幸福，我要和我爱的人一起去过幸福的生活！他们爱怎么想都随他去！”
　　
　　水奕云高兴地道：“你能这样想就最好了！”
　　
　　古长风和古长祈都明白其实水奕云是另有所指，古长风继续追问道：“孟先生还没有讲你想要的生活是什么样的呢？”
　　
　　“我希望这世界上再没有战争，再没有灾难，再没有仇恨，再没有攀比……所有人都过着快乐安详自足的生活。”
　　
　　古长祈也追问道：“那你自己呢？”
　　
　　水奕云道：“至于我自己，当然是和大家一样过着这样的生活。”




123

123、123 ... 
 
 
　　水奕云不知道他的一番心思是否能改变古长风和古长祈的想法，只能静观其变了。这天古长祈悄悄告诉水奕云行动就定在当天下午课结束以后，他让水奕云故意拖延一段时间，拖到奇正园换岗吃饭，他们就易了容趁机逃出去。水奕云果然依计而行。
　　
　　在其他人的掩护下，他们顺利的逃了出来，与外面接应的人会合，古长祈就叫水奕云上马，水奕云跳上马，古长祈就坐在他身后，水奕云道：“不要乘一匹吧，会慢的。”
　　
　　“没事，先生不是会看马吗，这匹千里马比其他马快得多。”古长祈说罢一扬马鞭，马儿就奔腾起来，果然不会被其他马落下。就要奔出山坳，前方是一片小树林，就见路上有几个人骑着马悠闲的有说有笑往这边走，路比较窄，那几个人并排着就把路挡住了，有侍卫冲上前去叫他们让开，其中一个人却嬉皮笑脸地道：“要想从此过，留下买路财！”
　　
　　一个侍卫甩出一打银票，道：“这些银票你们分去吧，快快让开！”
　　
　　谁知“强盗”们却没有人捡银票，另一个人道：“兄弟们，是有钱的主，大家上啊！”刚说罢，从树林里呼隆就窜出数十人，把他们围在正中，打斗起来，虽说古长祈的手下都是高手，但这些人功夫也不弱，很快他们就处在非常被动的局面。
　　
　　水奕云对古长祈道：“我只是你的累赘，你丢下我自己走吧！”
　　
　　古长祈却道：“我就是来接你回去的，我要是自己走，又何必来？”
　　
　　水奕云急道：“古长风要杀你，你快逃吧！”
　　
　　古长祈却道：“我焉不知他要杀我！哈哈！”突然掏出一把匕首抵在水奕云颈上，高声道：“大家都住手！你们的水――丞――相――在我手里，再不住手我就不客气了！”水丞相三字他故意拉长了音让大家都听清楚。
　　
　　水奕云听他这样讲大吃一惊，想喊却说不出话，原来他的穴道已经被点住了。古长祈稍稍用了一点力，血就从水奕云的脖子上流出来，迅速染红了他那雪白的衣襟。
　　
　　那为首的“强盗”正是古长风，见此状况赶紧命令大家住手。古长祈的人赶紧靠拢来，把古长祈围在正中，古长祈环视强盗们一圈，知道方才命令住手的就是古长风，于是去掉自己的易容，一挑眉角，对他冷笑道：“大哥，别来无恙啊？”
　　
　　古长风也露出本来面目，急切地道：“长祈你想怎样？”
　　
　　“我要你自费武功，否则我就把你心爱的小美人的脸划成丑八怪！”说着就用匕首帖着水奕云的脸晃来晃去，“你说这张脸上要是全是伤疤会怎么样呢？”水奕云吓得眼泪汪汪，却说不出话，古长祈对水奕云道：“你不是能言会道吗？你倒是说说看呀！哼！心肠这样狠，长这么漂亮不是祸害吗？让我为天下除了这个祸害吧！”说着就要在他脸上划。
　　
　　古长风急道：“别伤害奕云！”他知道古长祈最恨骗他的人，而水奕云却是骗他最深的人，现在骗局被揭穿谁知道古长祈会用什么招数对付奕云，见奕云被点了穴道不能为自己解释，古长风赶紧帮他解释道，“奕云虽然骗了你，但是他并没有害你之心，你别伤害他。”
　　
　　古长祈看古长风这样紧张，知道已经拿住了古长风的七寸，更加得意了，恶狠狠的道：“快点自费武功！”
　　
　　古长风都快急疯了，他见古长祈用匕首的尖在水奕云脸上游动，马上伸出手指废了自己的武功，古长祈没想到他真的会为这个人废掉自己辛苦练成的武功，竟愣了。古长风道：“我已经把自己武功废了，你要遵守承诺不伤害奕云。”
　　
　　“哈哈――”古长祈笑道，“这下父亲再别说你练功刻苦，武功比我好了！”古长祈说罢扯开水奕云胸前的衣襟，雪白的皮肤都被血染红了，古长风急道：“你说过不伤害他的！”
　　
　　古长祈掏出药粉一边给水奕云抹一边道：“大哥放心吧，虽然这小美人骗我骗的很惨，但我大人不计小人过，只要你别太过分，我是不会伤害他的！”抹好后，又用自己的披风把他包个严严实实，才道：“大哥让个路吧，要让我发现你跟踪我，你是想要美人的胳膊，还是大腿呢？”
　　
　　古长风虽然实在难以接受形势如此的逆转，但还是无奈的命令让开一条路，放他们走。
　　
　　***
　　
　　水奕云被蒙住了眼睛，也不知道经过多长时间的奔波，也不知道来到了什么地方，马停下以后，水奕云被抱下马，然后被抱着走了一段路，最后被放在床上，被躺下，然后被盖上被子，古长祈就出去了。
　　
　　水奕云依然被点着穴道，不能动也不能讲话，眼睛还被蒙着，骑了这么久的马，浑身都酸疼的难受。但更难受的是他的心，发生的一连吕的事情让他太吃惊了，他实在理不清自己的思绪。他实在没有想到古长祈早就知道了他的身份，并一直在骗他，利用他逃了出来，虽然古长祈真的是来找他的，但他找的人不是孟毅，而是水奕云，找他的目的不是因为想念孟毅，而是想用他牵制古长风。他更没想到古长祈如此狠毒，以他为要挟让古长风自废武功，当然最让他吃惊的是古长风居然眉头都不眨一下就真的把自己武功废掉了！
　　
　　不知道古长风现在怎么样了，想到在箕州岛的山上，古长风施展轻功带着他跳到山顶，又想到回到京城的那个早晨古长风施展轻功带着他在房顶上看“唐僧师徒”买糖，这一切都没有了，古长风辛苦练就的武功已经没有了，这比砍掉他的胳膊断了他的腿更让他难受，水奕云实在接受不了，他说不出话来，只有流泪。
　　
　　自从偷听到了古长风要杀古长祈他心里就非常难受，他暗自生着古长风的气，却又不知道如何劝他，其实他心里也明白不杀古长祈的确是后患无穷，但是他就是不能接受古长风这样对待自己的亲弟弟。他想起自己从小疼爱的弟弟，在小时候那场逃难中失散了，再也没有找回来，虽然家里人都小心翼翼地不去提起他，但他知道大家只是怕引发伤感不忍提起。水奕云想：“如果我弟弟还活着，我一定加倍的疼爱他，不让他受一点委屈，即使他不走正路，我也会好好的教导他，帮助他，爹娘把爱都给他也是应该，我也不会吃醋……我要疼爱他，为什么我疼爱的弟弟不在了，你们有兄弟的却不知道珍惜……”
　　
　　他还曾经想过赌气跟古长祈走了再不回来了，没想到古长祈早已经实破他的身份，而古长风又为他失去武功，他混乱的很，想着哭着眼泪已经把蒙在眼上的布完全浸湿了。如果不是被点住穴道，他真想哇哇的大哭。恰恰这个时候，他的穴道因为被点的太久，自行冲开了，他发现自己能动了，就想扯掉蒙在眼睛上的布，但因为被点住的太久，全身都是麻的，胳膊很难抬起来，仍然是难以行动，唯一不同的是，他可以发出声音了，于是果真哇哇大哭起来。
　　
　　古长祈就在隔壁房间了解这几日的情况，听到水奕云哭，马上跑过来，见他穴道已经开了还是不能动，就扯掉蒙在他眼上布，帮他按摩着，温柔地说道：“乖乖，我的美人，我帮你的揉揉啊，一会儿就好了。”
　　
　　水奕云还是一味的哭，古长祈继续劝道：“不哭了啊，你以前骗我的我统统不追究了，我骗你的你也别放在心上了吧。不管你是孟毅也好，水奕云也好，都是我心爱的美人，我会好好对你的，比古长风对你还要好。以后咱们好好过日子，好吗？”
　　
　　古长祈哪里知道水奕云复杂的心思，根本就劝不到点上，水奕云又听到古长风的名字，哭的更厉害了，直哭的上气不接下气的，古长祈看劝不住他，就又点了他的睡穴，“天都快亮了，一晚上你也没睡，先睡一觉吧，醒来以后就好了。”
　　
　　醒来以后真的就好了吗？




124

124、124 ... 
 
 
　　池州与津州的交界处临海边有个叫和宜的小镇，小镇西南两面都是山，东北两边走不远就是东海边。和宜镇的人多是打铁为生，也有一些渔民。古长祈就带着人马逃到了这里，他在和宜镇西边的山里有一座秘密庄园。
　　
　　安顿好，已经是第二天中午了，吃过午饭，古长祈刚想休息一下，就见孙林诺气喘吁吁奔来，“阿诺，你怎么来了？”
　　
　　“皇上，带我一起走吧！”
　　
　　“你以前不是不愿意跟我走吗？”
　　
　　“以前我是想皇上很快就会打回来的，但是这次，我怕……怕皇上不回来了……”说着孙林诺就扑进古长祈怀里，“皇上，阿诺很想皇上呢！”
　　
　　古长祈拥着孙林诺到了内室，“我刚命人放了热水，咱们先洗个鸳鸯浴！”
　　
　　洗完澡，古长祈把孙林诺抱上床，孙林诺一脸幸福的依偎在他怀里，他抚摸着这个以前让他迷恋的身子，抚摸着，却丝毫提不起兴趣，以前那种感觉再也找不到了，他心里渴望的居然是另一个人！
　　
　　可恶！古长祈要把那个人从头脑里赶跑，他不能被别人左右！
　　
　　“皇上……”孙林诺发现古长祈有些心不在焉，就主动献吻，挑逗古长祈。孙林诺使尽浑身解数，古长祈才总算有了反应，孙林诺忍着疼痛让古长祈发泄，没想到完事以后，古长祈喃喃的唤的不是“阿诺”，而是“阿毅”！
　　
　　古长祈这几天也很累，很快就睡着了，孙林诺却怎么也睡不着，眼泪从眼角悄悄流出来，把枕头都打湿了。
　　
　　***
　　
　　水奕云总算睡醒了，他睁开眼睛发现已不是昨天睡的那张床，外面黑乎乎的，似已是晚上，“我睡了多久呢？”水奕云想着，他已经完全没有概念了。
　　
　　突然发现屋里有微弱的灯光，古长祈在灯下似乎在磨什么粉状的东西，过了一会儿，他托着朝水奕云走来，水奕云赶紧闭起眼睛装睡。古长祈掀开水奕云的被子，解开水奕云的衣襟，水奕云“啊――”的大叫一声，他再不能装睡了。
　　
　　古长祈温柔地说道：“醒了啊？别动，我给你换药呢。”
　　
　　水奕云颤声说道：“我、我自己来吧……”
　　
　　“让我帮你吧，我会很轻很轻，不会弄疼你的。”
　　
　　水奕云依然浑身酸麻没有力气，只得由着他换好药并包扎好，一切弄好之后，古长祈又道：“饿不饿？吃晚饭吧？”不等水奕云答话，他就吩咐道：“来呀，摆晚膳。”
　　
　　依旧像以前在夷州岛上一样，两人一起吃了饭。水奕云说吃完饭要散步，古长祈就带他到外面散步。天已经完全黑了，水奕云难以分辨这是什么地方，只是隐约看到是在山里。运动了一会儿，水奕云才觉得恢复了，他问古长祈：“你有什么打算？”
　　
　　“先在这儿住着，看天气，天气好适合行船的话就带你回岛上。”古长祈道，“不用指望你的古长风来救你了，他现在已经自身难保了。”
　　
　　水奕云的心洼凉洼凉的，难受的不愿意说话，他知道自己已经不是以前那个孟毅了，他现在人微言轻，把握不了古长祈。但他还是问道：“你还是要和他争皇位的，是吗？”
　　
　　“当然，难道你现在还以为我会为了你放弃皇位吗？”
　　
　　水奕云深呼吸，然后闭上眼睛道：“你杀了我吧。我对这个世界已经不再留恋了。”
　　
　　古长祈调笑道：“美人，我还没有尝过你的滋味呢，怎么舍得杀你呢？”随后他用手捏着水奕云的下巴，恶狠狠的道，“想死，没那么容易！”
　　
　　水奕云后退着想躲，却一下就退到了墙边，再也无处可退了，古长祈目露凶光，残暴的扯着水奕云的衣服，水奕云这才清醒的认识到古长祈以前的尊重和好言好语都是假的，这才是他的真面目！水奕云用尽全身力气狠狠的打了古长祈一个耳光，古长祈马上就反打回来，“打我？你还敢打我！你以为我还会对你怜香惜玉吗？早知道你上过古长风的床了，我能宠幸你是你的福分，装什么三节九烈！”说罢就狠狠的吻上水奕云的唇，谁知水奕云狠狠一咬，把古长祈的唇都咬破了，趁古长祈愣住的当，水奕云挣脱了他，用力朝对面的墙撞去。
　　
　　古长祈瞬间就奔到他面前挡住了他，又把他抱在怀里：“你要再有死的念头，我会叫你好看！”说罢点了水奕云的穴道，把他抱回房间放在床上，然后来到孙林诺房间。
　　
　　“皇上，你的嘴怎么流血了？”林诺赶忙拿了药膏给古长祈上药，又看到他脸上清晰的五个手指印，半张脸都已经肿起来了，林诺都小心翼翼的上了药，心疼的道：“皇上，这是……”
　　
　　古长祈龇牙咧嘴气呼呼地道：“还不是那水奕云做的好事！”
　　
　　林诺早知道古长祈对水奕云用情很深，叹了口气道：“皇上他不属于你的，何不珍惜眼前人！”
　　
　　古长祈吼道：“为什么不属于我？一切都是属于我的！不仅他的人，他的心都要属于我！哼！”古长祈推开孙林诺，又回到水奕云房间，给水奕云解了穴道，轻轻跟他说话：“先生别生气好吗？我只是气你心中只有古长风，你看看我，我哪点不如他了？我一定会成为大盛王朝的皇帝的，他能给你的我都能给你！”
　　
　　水奕云不动也不说话，甚至不睁开眼睛，就像睡着了一样。
　　
　　这个人有一张精致的娃娃脸，虽然现在上面有一个清晰的掌印，但这并不影响他美貌，只是让他看起来更楚楚动人。这张脸上原本灿烂纯真的笑容更迷人，但是现在那笑容估计很难再展现了，尤其是在他面前。古长祈怀念着曾经的美好，如果他根本不是水奕云，而只是孟毅该有多好啊！那个在灯下辛苦计算粮食调度的孟毅，那个打上来很多鱼就开心的不得了的孟毅，那个吃个包子就很满足的孟毅，那个悠闲的坐在树荫下看农人播种的孟毅……但是那个孟毅是假的，孟毅的存在从头到尾都是一个大骗局！想到这里古长祈就暴躁的想揪起这个人狠狠的报复他！但是他又不能欺骗自己的心，他又是那么深深的想得到这个人，不仅是身体而且是心。让他的笑容为自己绽放，让他的才华为自己施展，让他依赖自己、欣赏自己，那将是多么美好的事啊……
　　
　　古长祈就这样坐在床头，思绪万千，阴晴不定，时而想把这个人抓起来蹂躏，时而想把他的搂在怀里疼爱……而孙林诺就在窗外看着他，同样思绪万千……




125

125、125 ... 
 
 
　　孙林诺心情一直不好，乐山就问道：“爷，什么事惹爷不高兴了？”
　　
　　孙林诺苦恼地说道：“还不是那水奕云，皇上要是要了他吧，还好一些，说明只看上了他那媚样儿，但是你看现在皇上成天举棋不定犹犹豫豫魂不守舍的样子，分明一颗心都在他身上了。我这么久没伺候皇上，皇上却对我一点兴趣也没有……”
　　
　　乐山做了一个杀的手势，低声道：“爷，偷偷把那水奕云干掉不就行了。”
　　
　　“这要被皇上查出来，还不要了我的命？”
　　
　　孙林诺冥思苦想终于想出了主意。他趁古长祈不在时端了粥来到水奕云房间，对房内伺候丫头道：“我伺候先生吃东西，你们先下去吧。”
　　
　　水奕云依旧不吃不喝不动躺在床上，孙林诺坐在床前，对水奕云道：“先生何苦这么折磨自己呢，来我伺候先生喝点粥吧。”
　　
　　水奕云自是不动，孙林诺小声道：“先生若一心求死，我这有颗毒药，先生敢不敢吃呢？”
　　
　　水奕云果然睁开眼睛，看着孙林诺递上来的一颗黑色的药丸。然后迷惑地问林诺：“你为何要帮我？”
　　
　　林诺笑道：“我分明是害你，怎么是帮你呢？”
　　
　　水奕云道：“我活着还有什么意思，只求速死，你送毒药给我，就是帮我很大的忙了。”
　　
　　“你就不想逃出去？”
　　
　　“这么多人看守着我，我又没有武功，怎么逃的了呢？”
　　
　　“我帮你逃出去！”林诺道，“你先把粥喝了，要不然哪有力气逃呢？”
　　
　　水奕云还是不相信：“你为什么要帮我？怎样才能逃出去？”
　　
　　“因为我不想皇上一颗心都在你身上，你逃走以后，千万别再被他抓到了！也千万不能把我供出来。”水奕云点头应允，林诺继续道，“你先喝粥。”
　　
　　水奕云听话的把粥喝了。林诺又拿出那颗药丸道：“这是颗毒药，吃了以后会就会不停的咳血。你把药吃了，皇上问起来，你就说是之前中的毒，要按时吃解药，现在没有解药吃了，恐怕活不成了。到时候我会建议皇上带你去找薛神医，这薛神医是我找人假扮的，你要配合一下。薛神医会把你安置在一个房间解毒，皇上和我都会守着你。那房间的床下有一个秘道。”林诺又拿出一颗药丸，递给水奕云，“这是解药，我会想办法哄皇上出去，你就趁机把解药吃了，从秘道逃出去。从秘道出来是一条小河边，河上我已经备了小船，你撑着船马上离开。”林诺又拿出第三颗药丸，水奕云又接过了，“吃完第一颗药丸一个时辰以后，你再把这颗吃掉，毒就完全解了。”
　　
　　第三颗其实才是剧毒的毒药，吃下去立即毙命，绝无再救过来的可能。等古长祈在河中的船上找到死亡多时的水奕云时，只当他是中原来的毒死的，丝毫不会怀疑到他，到时候他再建议连船带人就地火化，水奕云就完全消失了，从此他就高枕无忧了，这才是孙林诺真正的打算。并且心中毫无愧疚，你不是只求速死吗，我只是成全你。
　　
　　水奕云毫无怀疑的把第一颗药吃了，然后把其他两颗药藏好。
　　
　　***
　　
　　水奕云依计逃到了一条小河边，河边果然有条小船。水奕云上了船，四处查看此地地形，心想上游还是下游朝哪边划呢？经历了这种种事情，水奕云心眼也多起来，他望望周边都是山，他想上下游就两个方向，人家追起来不是好追？但是往山上爬就不同了，这么多山，山上小路又四通八达，往何处追呢？要说爬山可难不倒水奕云，虽然他一向路痴，但在山里他有着超强的找路本领，面前这些山不算高也不算险，他知道山里富含铁矿，到处都有采矿的人，所以不愁出不去，于是就从船上跳下来，沿着河边走找了一条小路，此时山路上已经有了落叶，风一吹，又一层叶子落下来，水奕云高兴地道：“真是天助我也！连足迹都被落叶藏起来了，哈哈！”说罢就沿路上山了。
　　
　　为了今天逃跑，水奕云事先已经吃了个大饱，走进这山里，到处是成熟的野果，也不怕饥也不怕渴，他仿佛又回到了以前云游的日子――只可惜现在早已经不是那时的心态了。
　　
　　爬到山顶，他望了望，找了一个觉得最靠谱的方向沿着一条小溪下了山，很快他来到一条大路上，沿着大路走，人就多了起来，前面路边有家客栈，水奕云走了进去，里面并不大，只有八张桌子，但并没坐满，只有三张桌子坐了客人，看起来都是过往的普通的百姓。
　　
　　问清此处离池州并不太远，走路也就是两天多的路程，如果骑马五六个时辰也就到了。他身上没有钱，就从玉佩的下面拆了一颗珠子下来，问店家道：“此处哪里有卖马的？”
　　
　　店家道：“卖马的嘛，远了。不过，客官要用这珠子买马，有马的都愿意卖给你呀！”
　　
　　水奕云道：“你先给我上点酒菜，然后用这珠子给我买匹马，剩下的就赏你了！”
　　
　　“多谢客官！”店家吩咐了酒菜，就出去买马了。
　　
　　水奕云走了这么多路也饿了，饭菜上来以后，他大口大口的吃点，虽然远不如在古长祈那里吃的好，但感觉起来比那的香多了。
　　
　　吃完以后，水奕云突然想起来，还有一粒解药是要一个时辰以后吃的，现在别说一个时辰，恐怕有三、四个时辰了吧？他赶紧把药掏出来，准备吃的时候他又想，还需要吃解药吗？明明已经没有中毒的症状了。他仔细看着那粒解药，黑乎乎的，和他吃的那粒毒药差不多，和那第一粒解药却完全不同。他又想起中那一钩吻的经历，第一粒是毒药，第二粒是解药，第三粒又是毒药。想到这里，他手一抖，那粒药就掉桌子上了，他赶紧捡起来，也许它真的是解药啊！但是他又不懂医药，这可怎么办呢，吃还是不吃呢？那孙林诺原是古长祈一伙的，他要救我，还是要害我，要害我又何必费这许多周折呢？
　　
　　水奕云就拿着一粒药翻过来倒过去的研究，也研究不出个所以然来，在那愁眉不展地发呆。一会店家已经把马买来了，他道：“先栓在外面吧。”他把药收起来，来看店家买的马，想是附近人家自己用的拉车的马，又看这马还不错，看来店家还是用了心的。
　　
　　回来继续吃饭，却是食不知味，又把那粒药拿出来，想一钩吻的那种用法，也没几个人知道，林诺也能想到？又想，如果我的毒真的还没有解，在路上发作起来死在路边，连我是怎么死的都没人知道，岂不很惨？复又想，林诺费尽了心思救我，我为什么要用这样恶毒的想法去想我的恩人呢？再想，中了毒吃两次解药也没什么奇怪嘛，人生病也要吃好几次药才人好的嘛，尤其是到最后虽然自己觉得已经好了，还是要继续吃两帖药才会康复。
　　
　　最后，他终于下定了决心把第三粒药吃了下去，刚吃下去，顿觉天旋地转，吐了一口黑血，就晕乎乎倒地上了。




126

126、126　狗血结局 ... 
 
 
　　古长风已经下令封锁所有海边渔村，禁止任何船只出海，严密查找古长祈行踪。然而古长祈真真就失踪了，池州多山，四处都是高山峻岭，随便躲进哪座山里就不好找出来呀！古长风正急的焦头烂额之时，突然收到太上皇急令，命他即刻回京进宫，有要事。他没办法，只得连夜奔赴京城。他只带了古平和王怀远及十名亲卫，其他人全部留下查寻水奕云下落。
　　
　　古长风回到宫里，太上皇古昌宗正在御书房批阅奏折，门外老太监见他回来马上报：“皇上驾到――”
　　
　　古昌宗道：“速宣！”
　　
　　古长风进来跪下道：“孩儿叩见父皇。”
　　
　　古昌宗并没有叫他平身，而是站起身来迅速来到他面前往他肩上狠狠一抓，古长风吃痛的“啊――”的大叫一声。古昌宗道：“你的武功呢？”
　　
　　古长风愣了不知道如何回答，古昌宗又问道：“水丞相呢？”
　　
　　显然古昌宗已经知道了什么，古长风更不知道如何回答，只好沉默着，果然古昌宗继续道：“有人奏报有强盗捉住了水丞相，用他威胁你自废武功，真有此事？”
　　
　　古长风突然想起当年太上皇还是皇上的时候赐死水奕云那件事，想起伶牙俐齿的丁若斯讲的那一番话，真真假假，假里搀着真，真里混着假，把太上皇唬弄过去了，我果真不如丁若斯吗？假话谁不会说！古长风于是道：“不是这样的，父皇不要听信奸人陷害儿臣。”
　　
　　“那你说是怎么回事？”
　　
　　古长风上次被古长祈抓住的事，他已经写过奏折给古昌宗，他于是道：“是……长祈……他上次把我抓住时怕我逃跑废了我的武功。我怕父皇担心，就没在奏折里提这件事。”
　　
　　“水丞相呢？”
　　
　　他想水奕云被劫走这件事，就是古长祈最清楚，很可能是他写的密报，恶人先告状，那好，我就告回去，古长风道：“上次我和水丞相一起被抓，长祈喜欢水丞相，我们逃回来以后，他追上大陆又把丞相劫走了……”
　　
　　古昌宗显然没有完全相信古长风的话：“是这样吗？”然后对身边的老太监道，“宣古平。”
　　
　　古长风没有想到太上皇来这一手，这下死定了！他事先没有和古平串通好呀，这一问不就穿帮了吗？古长风绝望的恨不能找个地缝先钻进去躲避一时。
　　
　　古平进来，见古长风还跪在地上，一个劲的朝他使眼色，也不知道发生了什么事情，先跪下道：“古平给太上皇请安。”
　　
　　古昌宗道：“古平，你跟皇上最久了，我来问你皇上的武功是怎么被废的？”
　　
　　古平胆战心惊地不知如何回答，只好叩头假装不知晓：“皇上武功被废了？请太上皇降罪，此事奴才完全不知呀！实在是奴才失职！”
　　
　　“不知？”古昌宗显然也不相信，“你成天跟着皇上你能不知道？我再来问你水丞相哪去了？”
　　
　　古平下定了决心一问三不知：“皇上派奴才负责督造战船，有些日子不跟着皇上和丞相了，是收到太上皇的圣旨让皇上回宫，奴才才跟回来的，丞相哪去了，奴才实在不知呀！”
　　
　　还没有穿帮，古长风听古平这样讲，才稍微松了一口气。然而古昌宗的下一句话马上让古长风的心又提到嗓子眼，古昌宗道：“古平你这个狗奴才，来呀，大刑伺候！给我打到招为止！”古平被拉下去用刑了，古长风听着他阵阵惨叫，为他求情道：“父皇饶了古平吧，最近他真的在督造战船，我的事他的真的不知道！”
　　
　　古昌宗道：“你还为别人求情，上次你被抓的事我还没追究呢！孟熊的造船基地又被烧了，你又说先不造战船，你倒说说看，你在外面这么久，到底做了些什么？”
　　
　　古长风不敢说话，他确实没有做出什么成绩，所有心血都在战船上，可惜还被古长祈烧个精光。古昌宗见古长风不说话，语气也缓和下来，他继续道：“你没有武功了，好好在宫里呆着吧，不许出宫，我会把此事查清楚的！”又道，“上次选出来的秀女，全部封为贵人，每日选一名贵人侍寝，哪位先怀上龙种，就封为贵妃。”
　　
　　***
　　
　　古长风被禁足了，那些打扮花枝招展的贵人们在云光宫里晃来晃去，企图引起他的注意。他心烦意乱，把那些苍蝇们都轰到殿外伺候，独自一个人坐在殿里发呆。他没有武功也逃不出去，心里牵挂着水奕云，虽然古长祈这个禽兽不会杀害他，但是他会受到什么样的□就不好说了，以他的性子，他会忍受吗？古长风站起身来，踱来踱去，一点主意也没有。突然他想到珠儿，她应该快生了，怎么也是自己的亲骨肉，与其在这里被苍蝇们盯着苦恼，不如……
　　
　　古长风来到冷宫，宫外冷冷清清，他叫守卫不要传报，自己悄悄的进去了，里面果然如丁若斯所说还算有生气，宫女们也收拾的干净。古长风走进寝宫，见珠儿挺着大肚子正躺在榻上休息，就走到她身边，轻轻唤了一声：“珠儿。”
　　
　　珠儿睁开眼睛，见到古长风疑是作梦，证实真的是皇上在她面前之后，她喜极而泣：“皇上，想不到皇上会在这个时候来看珠儿。”古长风按着她不让她坐起来，自己坐在她身边，问道：“还有多久就生了？”
　　
　　珠儿抚摸着肚子，满怀喜悦地道：“大概只有三四天了。”
　　
　　古长风又问：“若斯常来看你吗？”
　　
　　“这几天丞相夫人每天都来的。”
　　
　　古长风真不知如何给她解释水奕云的去向，忙问：“她一般都什么时候来？”
　　
　　“一般都是午饭过后进宫。”
　　
　　午饭过后进宫，也就是说快来了。古长风思考要不让丁若斯去救水奕云？问题是他都找不到奕云，叫丁若斯从何入手救人呢？还是要躲开丁若斯不让她知道呢？哎呀哎呀真是愁煞古长风！
　　
　　珠儿见皇上一幅忧愁的样子，就问：“皇上有什么难办的事吗？”
　　
　　“是呀，很难办。”古长风就把事情的经过大概跟珠儿讲了，珠儿自是没办法，只得陪着他叹气。见古长风关心则乱实在没有主意，就道：“皇上还是跟丞相夫人讲吧，夫人冰雪聪明，也许能想到办法呢？”又见古长风为难的样子，珠儿继续道，“皇上开不了口，我来跟丞相夫人讲吧。”
　　
　　古长风忙道：“不，不，还是我自己讲的好。”
　　
　　正说着，丁若斯就到了，见古长风在这里很是意外，见过礼之后忙问道：“皇上自己回来的？我家奕云呢？”
　　
　　古长风只好道：“若斯，你听我说，你先别着急，别生气，奕云他，他被长祈抓了去……”
　　
　　“什么？！”丁若斯急的一边哭着一边骂道，“我这么好好的给你照顾老婆，你又把我家奕云弄丢了！你不赶紧找他回来，却回来陪你老婆，你、你太过分了！”
　　
　　“是父皇命我回来的，我现在被禁足，出不了宫了！”古长风于是把事情的来龙去脉给丁若斯解释了一遍。
　　
　　丁若斯哭着道：“那你打算怎么办？”
　　
　　“我打算先把珠儿接回云光宫。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“珠儿到了那些苍蝇们就收敛了。”
　　
　　丁若斯不敢相信的含着泪问：“然后你们一家三口就过着幸福的生活了，是吧？”丁若斯说罢生气地哭着跑了出去。 

作者有话要说：写的太长太拖沓了，大家对这个结局满意吗？哇哈哈哈哈~~~




127

127、127　番外一小篇+正文 ... 
 
 
　　番外
　　
　　花儿后妈：珠儿哇，乃就素万能炮灰哇！
　　珠儿（满足的）：比起枫叶们我可是强多啦，哇哈哈哈哈~~~
　　花儿：=　=
　　枫叶（得瑟的）：比起来没出场的水滴（水奕云的民间粉丝）们，我们枫叶可是出场好几次了呢！而且我们是见过皇上的人，哇哈哈哈哈~~~
　　水滴（委屈地对手指）：额们才素没妈滴孩子！
　　花儿：下一部分就让乃们出场，好伐？快了！再……等个三四五六七八章的吧……
　　水滴：黑线--|||
　　
　　-----------偶是正文的分割线-----------
　　
　　127
　　
　　“若斯――”古长风马上追了出去，“你听我说――”
　　
　　丁若斯才不理他，疯狂的往外跑。眼看就跑到冷宫门口了，古长风赶紧对门口侍卫道：“快拦住丞相夫人！”
　　
　　侍卫们把丁若斯拦了下来，丁若斯冷冷地对古长风道：“你陪着你家老婆儿子吧，我要去救我家奕云，你拦我做什么？”
　　
　　“若斯，你听我解释！”古长风追上她，好言好语小声道，“进屋说吧，我这么追你，要传出去，像什么话……”
　　
　　丁若斯气乎乎的不理他，古长风急的团团转，也许真的有急中生智这一回事，反正古长风脑中灵光一现，就有了一个他觉得可以一试的主意，他马上道：“我有办法了！宣陈太医！”然后对丁若斯道，“快来，我真有办法了！”丁若斯只好跟着他回去。
　　
　　这位陈太医是古长风的心腹，专门被派来照顾珠儿的。陈太医进来见过礼之后，古长风问他：“在江湖上有没有什么医术高明的怪医？越怪越好！”
　　
　　陈太医讲了几个，古长风都觉得不合适，陈太医冥思苦想，又想起一位：“有一溪梦先生人称怪神医，此人长年居住在宜州与池州交界的深山里，酷爱收集奇珍异草，因而有不少珍惜草药，很多人去山里求药，但必须是病人亲自去求他才可能给。”
　　
　　古长风问：“为什么有这么奇怪的要求，那病的动不了的病人怎么亲自去？”
　　
　　陈太医道：“因为他的药实在太珍贵了，他只愿意救当救之人，有的人就是吃了他的药也活不了几天了，这种人即使出再高的价钱也买不来药，溪梦先生认为应该把药留给更需要的人。那动不了的病人，自是由家人抬了去。抬了去可能还有希望，不抬就只有等死的份，所以很多人会抬自己的家人去找溪梦先生治病，基本上只要还有一口气在，就能治好的。”
　　
　　“好！”古长风高兴道，“这人正是我要找的！”
　　
　　古长风对丁若斯道，“我叫你找孩子的事你找了吗？”
　　
　　丁若斯把眼泪抹了抹，道：“我找了几个产妇，生产也就这一两天了，生不生女孩就看你运气了。”
　　
　　古长风却道：“不，这次我要儿子，珠儿必须生儿子。要生了女孩就换成男孩！”
　　
　　丁若斯道：“男孩倒是有一个，今天刚生的。”
　　
　　古长风道：“好，你去马上抱进宫里来！”丁若斯走了以后，古长风又对珠儿道，“珠儿，你要帮我，委屈你了！”珠儿不知道古长风要做什么，就见他举起手掌往自己肚子上用力一按――珠儿顿觉一阵剧痛从肚子传遍四肢百骸，痛的她哇哇大叫，几乎晕过去。
　　
　　古长风马上高声道：“快宣稳婆！”
　　
　　***
　　
　　古长风的长子就这样在古长风一掌的“助力”之下，于当天晚上提前来到了人间，古长风赐名古弘强，乳名叫凡凡。古昌宗知道自己添了一个孙子，高兴的过来看，他逗弄着小凡凡却发现襁褓中的古凡凡不像其他刚出生的孩子一样用力的哭，而是一幅没有生气的样子，古昌宗又发现：“凡凡的嘴唇怎么有些发黑？”
　　
　　古长风命人把灯举过来仔细看：“果然是，是不是早产的缘故？”
　　
　　古昌宗显然有经验的多：“早产也不会这样的。”
　　
　　“那怎么办？”古长风道，“宣太医！”
　　
　　陈太医进来望闻观切一番，皱着眉道：“启禀太上皇、皇上，小皇子这是五脏先天不足所致……恐怕……”
　　
　　古长风忙道：“恐怕什么，陈太医快直讲！”
　　
　　陈太医慌忙跪下道：“臣死罪，小皇子这病……恐怕……恐怕……活不过满月！”
　　
　　“什么？！”陈太医的话如一盆带着刺刀的冰水猛然浇在古昌宗火热的心上，他可爱可怜的小孙子只能在他怀里呆上一个月，他还没有疼爱够，就会离他而去，他怎能接受这样的现实！绝望了一会儿，才想起来问：“难道就没治吗？给我治！”
　　
　　陈太医结结巴巴，“这个……”
　　
　　“什么这个那个，到底能不能治？”
　　
　　“请恕臣无能，臣是没有办法治，不过臣知道有人可能能治！”
　　
　　“什么人？快讲！”
　　
　　陈太医于是把溪梦先生介绍了一番，然后道：“溪梦先生的奇珍异草或许能补小皇子的先天不足，保小皇子长命百岁。
　　
　　古昌宗又问道：“要治多久才能治好？”
　　
　　陈太医道：“这要看溪梦先生的药有多少存量，够不够用，如果不够用能不能及时采到。不过我认为，短则半月，长则三月怎么也能治好了。”
　　
　　能治好，古昌宗当然是要救他的小孙子的，但是派谁去呢？派侍卫去，那些粗手粗脚的大男人如何能照顾刚刚出生的婴儿呢？古长风见机道：“父皇，请让儿臣亲自带小凡凡去向溪梦先生求药吧！”古昌宗也没有更合适的人选，就同意了。
　　
　　古长风在“儿子”的掩护下终于逃离了皇宫――这个“儿子”其实是丁若斯找来的孩子，真正的古弘强已经被丁若斯带回水府抚养。古平仍然被关押着，他身边只有王怀远和十名亲卫，古昌宗派了他的二十名心腹跟着，另有陈太医，奶妈和两名宫女，一行人扮作商队浩浩荡荡的出发了。
　　
　　古长风悄悄问了王怀远，王怀远认为太上皇派的这二十名高手武功都极高，他们十一人搞不定，后面还有太上皇派的其他高手悄悄跟踪，更难搞定。古长风无奈，只好带队向溪梦先生隐居的山中进发。 

作者有话要说：我只是想说……小强真的是亲生的……只是，哎，不成才罢了……而且呢……亲生的，也不见得就真亲……
丞相虽然努力培养他，但是……他自己不成才，丞相也没办法呀！




128

128、128 ... 
 
 
　　过了数日，古长风一直没有想到办法甩掉美其名曰保护实际上是监视他的那些高手们，这天已经来到了溪梦先生隐居的松兰山下，古长风先找了地方住下，然后派人四处去打听溪梦先生隐居之地。这位小凡凡哪是什么先天不足，是狠心的古长风给他下了毒，一出宫就给解了，现在在奶妈怀里睡的正香。如果真找到溪梦先生，这事就穿帮了，古长风只得但愿那溪梦先生真真是隐居，一时半会儿找不到。
　　
　　谁知天不遂人愿，不一会儿王怀远就回来了：“皇上，溪梦先生找到啦！”神呀，王怀远你，你怎么真去找呀！古长风真想一掌劈死这个榆木疙瘩，可惜他已经失去武功……古长风气愤的忽略了王怀远使的眼色，只对他道：“你跟我去小皇子房中接小皇子去看病。”
　　
　　“是。”
　　
　　这可怜的小凡凡，一出生就被卖给了丁若斯，一入宫就被下了毒，如今又一路跟着古长风风餐露宿来到了深山之中，但是他福大命大，粉嘟嘟红扑扑的小脸蛋，健康着呢，这可怎么办呢？王怀远见屋内无外人，才低声对古长风道：“皇上不必着急，去见过溪梦先生，先生自有道理。”
　　
　　古长风这才注意到王怀远的眼色，哟，看来不是榆木疙瘩，也许已经把那溪梦买通了。把孩子包好，出了房门，王怀远道：“溪梦先生居所地方狭窄，不必这么多人去，去三五个人就可以了，其他人在此候着吧。”
　　
　　于是准备停当，古长风、奶妈抱着凡凡，陈太医，还有太上皇派来的张、王两名侍卫一起跟着王怀远上山了。两名侍卫前面骑马，其他人在坐马车上，王怀远赶车。
　　
　　行了足有两日，头一日还能在山中偶尔看到个人影，第二天已经完全看不到人了，真正是到了荒芜人烟的地方，古长风急切的问道：“到底在哪里，快到了吗？”
　　
　　王怀远其实也不知道在哪里，只得说：“皇上莫急，深山里才有珍惜药草啊，快到了。”
　　
　　张侍卫道：“这么远，真不知你怎么打听出来的！”
　　
　　王侍卫也道：“真在这里吗？前面已经没有路了。”
　　
　　再往前走，马车已经难以通过，只能弃了马车赶路。古长风道：“天快黑了，今晚我们先在马车上休息，王怀远，你连夜前行去寻找，找到后再来接我们。”
　　
　　王怀远于是把大家拜托给那两名侍卫，独自走了。第二天上午，王怀远就回来了，他说已经找到了，就在前面，于是大家弃了马车，骑马前行，傍晚时分来到一个茅草屋，这草屋只有三间，果然狭窄，是溪梦先生在山上采草药的临时住所。那溪梦先生还不见客，让他们站在外面回话，只让奶妈把孩子抱进去。
　　
　　过了片刻，溪梦先生道：“你们当中可有孩子的亲人？”
　　
　　古长风忙道：“有，我是孩子的父亲。”
　　
　　溪梦先生于是道：“孩子太小，给孩子治病，须用亲人的血做药引，把药混进奶水里灌进去，你愿意用你的血救孩子吗？”
　　
　　古长风问道：“需要多少血呢？”
　　
　　溪梦先生道：“每日三滴。”
　　
　　古长风道：“我愿意。”
　　
　　溪梦先生道：“那你进来吧，我来取药引，只能你一个人进来。”
　　
　　古长风就进去了，过了片刻，古长风出来对大家说道：“溪梦先生说，最少一个月才能见效果。这里住不下咱们这么多人，你们回去取些材料来，咱们在这里搭起帐篷住下来吧。”
　　
　　“是！”王怀远道，“我们马上就回去准备。”
　　
　　张侍卫道：“你们回去，我留下来保护皇上。”
　　
　　王侍卫道：“也好，总不能把皇上一个人留在这荒无人烟的地方。”又对陈太医道：“你也留下来照顾皇上吧，山路不好走，你没武功……”陈太医知道这是嫌自己累赘，就道：“好，我留下，你们速去速回。”
　　
　　王怀远等人再回来的时候却发现，别说皇上了，溪梦先生也不见了，那茅草屋里只剩下陈太医一人。陈太医道：“溪梦先生说小皇子这病要慢慢的治，他不能老在这里等着，现在秋季正是草药多的时候，他得赶紧趁机多采些药，皇上也没办法，只得跟着他去了，张侍卫自然是跟随皇上随时保护，皇上派我留下来告诉大家。让大家先在山下等待，一个月后，天就冷了，就是小皇子的病还没好，溪梦先生也肯定要下山的。皇上下山以后再去跟大家会合。”
　　
　　大家也没别的办法，只好把好不容易带上来的东西又带回去了，连同陈太医。
　　
　　王侍卫和其他侍卫在山下呆着没事，也曾到山里寻找，然而山那么大那么深，要寻个人谈何容易呢？古长风就这样和溪梦先生一起在大山深处失踪了。他们也不敢把与古长风失去联系一事告诉太上皇，怕办他们失职之罪，只说要用皇上的血做药引，所以皇上只能留了下来。




129

129、129 ... 
 
 
　　再说水奕云吃了那粒“解药”，顿觉天旋地转，吐了一口黑血就晕了过去。再次醒来发现自己躺在一个陌生的床上，床边一位白衣少年正笑意盈盈的看着他，见他睁开眼睛，长出了一口气道：“你终于醒了！”
　　
　　水奕云不解地问道：“你是谁？这是哪里，我又为什么会在这里？”
　　
　　少年道：“我叫玲珑，这里是移云谷，你为什么会在这里呀，我还有话要问你呢！”
　　
　　水奕云忙道：“我姓易名水，你还有什么要问我？”
　　
　　玲珑道：“三天前，我和师父上山采药，在山中的一个客栈吃午饭，就见你呀，拿着一颗毒药翻来覆去的看，也不晓得有什么可看的，最后居然把毒药吃了下去！”
　　
　　水奕云一听说那是毒药，就不好意思的低下头，脸红了，他翻来覆去的想，结果还是被骗了。同时他也想起这玲珑正是那时吃饭时坐在他旁边桌上的人，当时那桌坐了两个人，另一人三十来岁，想来就是玲珑的师傅了。
　　
　　玲珑继续道：“我看你要了上好的酒菜，还买了马，实在不像是要自杀的样子，为什么你要吞毒药呢？虽然你身上没带钱，也许是丢了钱袋，或被强人劫了去，但也不至于寻死吧！”
　　
　　水奕云听到此脸更红了，他忙道：“我不想寻死，谢谢玲珑救命之恩！”水奕云只说自己被坏人下了毒，坏人告诉他那是解药，他开始不太相信，但是不相信也没办法，只好吃了。
　　
　　玲珑道：“你身上原来没有中毒呀，现在中的毒完全是那颗毒药引起的。”
　　
　　水奕云只好道：“我笨嘛，人家说我中毒了，我就以为中毒了……”
　　
　　玲珑笑道：“小兄弟，你可真可爱！我十八岁了，你呢？”
　　
　　“呃――”水奕云听他叫自己小兄弟，也笑了，“还小兄弟呢，我的年纪够做你叔叔啦，我已经二十八岁了！”
　　
　　“骗人，我才不信呢！”玲珑道，“你最多十七岁的样子！”
　　
　　水奕云却无意与他探讨年纪的问题，他知道古长风必定找他找疯了，赶紧对玲珑道：“再次谢谢你救了我，我有要事正赶路呢，我得走了。”说罢就掀开被子要起来，可是他刚一动就一阵晕旋。
　　
　　玲珑忙按下他道：“别动，你还没完全好呢，你中的那毒可是剧毒，幸好你刚一吞下去，我和师傅就马上去救你，让你及时吐了出来，就是这样三天我们才把你救活了，要是吐不出来呀，神仙也救不了你了！现在毒素也没有消除干净，你且在这儿养着吧。”
　　
　　这样强的毒性，真让水奕云目瞪口呆。
　　
　　玲珑又道：“你这是结的什么仇家呀，就是要置你于死地呀！！”
　　
　　水奕云听了这话，身上一阵阵发冷，孙林诺你可真狠呀！如果我听了你的话，一个时辰以后服那药，定是死在船上葬身鱼腹，或者死在大山深处，喂了野兽，都是尸骨无存，你我之间真的有这样大的深仇大恨吗？水奕云害怕古长风也遭什么毒害，就对玲珑讲：“玲珑，我求你一件事，可以吗？”
　　
　　“请讲！”
　　
　　“我家里人一定找我找疯了，你帮我给家里送封书信可以吗，送到池州岭云剑行吴尚函老板那就行，吴老板见到我的信，一定会重重谢你。”
　　
　　玲珑却道：“重谢我没啥兴趣，你要愿意做我的小兄弟，我就帮你送信。”
　　
　　“呃――”水奕云抿了抿嘴，“我哪里小了……”
　　
　　“你就是好小嘛，你看你现在这个样子，十足一个小孩！还有那天，你拿着一个药丸翻来覆去地看，根本就是小孩嘛，还是容易上当的笨小孩！”
　　
　　水奕云无奈的笑了，只好道：“那好吧。”玲珑道：“拉勾！”水奕云于是和他拉了勾，玲珑马上高兴地准备了笔墨，让水奕云写家书。水奕云正写着，玲珑的师傅就进来了，玲珑马上介绍道：“这是易水易公子，这是我师傅薛安然。”
　　
　　薛安然人称安然神医，或薛神医，在池州一带很有名气。要不是巧遇了神医，他哪里还有命在？水奕云赶紧道：“多谢安然神医救命之恩！久仰神医大名了，想不到传说中的薛神医竟如此年轻！”
　　
　　薛安然呵呵笑道：“传说不必当真，易公子现在感觉如何了？”
　　
　　“除了头晕晕的，其他感觉还好。”
　　
　　薛神医给水奕云把了把脉，面露难色地道：“只怕还是难以除根，吃几帖药再看看吧。”
　　
　　“能把命救回来，已经很感激神医了。”
　　
　　玲珑去为水奕云送信了，水奕云再躺着也难受，就慢慢起身，到屋外活动活动，远处山林被秋风染成黄红两色，近处各种药草争奇斗艳，水奕云欣赏了一会美景，但蹲□子仔细看每一种药草。因为年初时他恶补过一些这方面的书籍，此刻在现实中看到书中所写的那些植物，于是一一辩认都是些什么，辩认出来就非常高兴，辨认不出就苦苦思索，薛安然看他认真的样子，不由笑道：“原来易公子也是懂药草之人。”
　　
　　“哪里是懂呢，只是从书中看过一些记下了罢了，还是有很多不认识的。”
　　
　　薛安然就走过来，把他不认识的一一告诉他是什么，有什么功效。水奕云又讲起他这里没有的，孙如时和何严参家种植的一个珍稀药草。薛安然很吃惊，还不知道那些药草也能人工培植，水奕云道：“既然神医也喜欢培植药草，倒是可以和孙、严两位先生结识一下呢。现在还有一批来自各地喜好培植药草的大师在孙先生家作客呢，神医可以去凑个热闹，孙先生一定欢迎！”
　　
　　“如此真是太好了！”
　　
　　“神医若真去的话，帮我带封信给孙先生吧。”
　　
　　“这当然没问题了。”
　　
　　提起孙如时，水奕云又想起辽州种植药草的事，他对薛神医道：“辽州现在已经成为全国药草种植面积最大的地方，神医如果有什么需要，可以去那里看看。”
　　
　　“易先生年纪轻轻，想不到如此见多识广。”薛安然道，“我总是想池州多山，药材丰富，不必再去其他地方了。听先生一讲，才知自己孤陋寡闻，固步自封了。”
　　
　　水奕云于是得瑟道：“所有大山名川我都游历过，要说药村最多的山，当数辽州的白云山，孙如时家就住在白云山的白云山谷，只怕薛神医去了以后会不愿意回来了呢！”水奕云又问，“神医，池州地方的人得什么病的多呢？”
　　
　　“这个……”薛安然奇怪，“易先生为何有此一问呢？”
　　
　　“要知道一个地方的地方病是什么，好对症种药呀，你想，上山采药是多么危险艰难的事，能采到什么药也凭运气，如果我们知道一个地方得什么病的最多，然后加以研究，一方面研究为什么得这种病的人多，从源头去消除这个病源，另一方面培植治这种病的药材，那么受这种病威胁和折磨的人不就少了？”
　　
　　“先生高论呀！”薛安然不由赞叹道，“我行医这么多年，从来没有从这个方面去考虑过！让我仔细想想这么多年来我看过的病人得什么病的最多。”
　　
　　两人越谈越投机，吃过晚饭还在继续谈，直到很晚了，薛神医才道：“先生早些休息吧，把身体养好才是最重要的。”




130

130、130 ... 
 
 
　　第二天早上水奕云醒来，头还是晕晕的，他轻轻叹了一口气“哎――”，他知道自己任何动作都要慢慢的，才能减轻头晕，他慢慢睁开眼睛，却发现古长风那张帅气的脸就在他的面前，“我做梦了吗，长风，你怎么在这里？”水奕云又叹了一声，缓慢道，“哎，这可能是中毒以后的幻觉……”然后又闭上眼睛，喃喃地道，“幻觉你不要走……”
　　
　　古长风忍不住的扑哧笑了，抚摸着水奕云苍白的脸，道：“我可爱的小水妖，你闭上眼睛还能看到我吗？”
　　
　　水奕云诚实地道：“不能了……”
　　
　　“那还不快睁开眼睛！”古长风吻着水奕云的手，“宝贝快睁开眼，我不是幻觉！”
　　
　　水奕云慢慢睁开眼睛，发现真的是古长风，惊喜的起来扑进古长风怀里，紧紧地抱住了他。古长风忙道：“别急，慢点，当心头晕……”他叫水奕云慢点，他自己可不慢，他的手已经紧紧的抱住了水奕云，嘴已经寻到水奕云迷人的嘴唇，给了他深情的一个长吻。离开这么久，一个吻哪够？况且此刻的水奕云睡衣半开，睡眼惺忪，别提多娇媚诱人了，古长风把手伸进水奕云的衣服里，水奕云挣扎着：“别闹，在人家家里呢……”
　　
　　古长风笑道：“人家家里？你怎么哄骗了人家神医，人家家都不要了呢，已经把所有东西都打包好，装了三辆马车，就等着向你辞行呢！”
　　
　　“啊？”水奕云吃惊地道，“怎么可能！我还要住在这里再吃几帖药呢！”
　　
　　“我半夜过来的，说你起床后就带你走，那神医把你要吃的药给我，就开始收拾了，神医说受了你启发，要云游天下去，天一他们都帮着收拾了半宿呢。”
　　
　　水奕云赶紧起床道：“我出去看看。”
　　
　　水奕云出去一看，果然都收拾好了，忙对薛神医道：“神医怎么这么急匆匆呢？”
　　
　　薛安然道：“先生昨天的话点醒了我，我现在已经恨不得马上就离开池州，去其他地方看看了！玲珑也很愿意去闯荡天下呢！”
　　
　　水奕云道：“我给孙先生信收好了吧？”薛安然指指口袋，水奕云继续道，“那我就祝你们一路顺风了！”
　　
　　玲珑见晨光中水奕云一身飘逸地站在那里，果然不是昨天十七岁小孩的样子了，有些伤感地问道：“你还是我的小兄弟吗？”
　　
　　水奕云笑道：“是的，永远都是。”
　　
　　薛神医愠道：“玲珑不得无理，这位易先生可是难得一见的高人！”
　　
　　玲珑撇了撇嘴，显然不相信，他拿着毒药“研究”的样子怎么也不像高人哪，分明就像小孩偷了大人的东西在那玩，所以他们才没想他会有轻生的念头才没有上前阻止，还有，高人能那样抿嘴笑？高人能有那样孩子般纯净的眼睛？高人会和他拉勾？他不理会师傅对水奕云道：“厨房有早饭，还有我给你熬好的药，小兄弟快去吃吧。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　薛神医也没办法，对水奕云道：“就此别过，后会有期！”玲珑也道：“小兄弟，希望以后还能再见到你！”说罢两人就赶着马车走了。
　　
　　古长风无奈地摇着头，感叹着：“妖精啊！”
　　
　　“怎么不继续说了？”水奕云道，“我替你说吧，啧啧，看看你把人家神医和小徒弟害的哟，家也不要了！”
　　
　　“真有自知之明！”
　　
　　“呸！”水奕云不再理古长风，独自找厨房去了，古长风却尾巴一样跟在他后面，嬉皮笑脸地道：“妖精啊，你怎么祸害的他们？也祸害一下我呗？”
　　
　　水奕云一想到古长风为他失去了武功，眼泪就流了出来，古长风不明所以，好好的开玩笑呢，怎么就哭了呢，忙搂着哄道：“怎么了怎么了？”
　　
　　水奕云哽咽着道：“看你把人家古长风害的，武功都没了……”水奕云再也忍不住的哇哇地哭起来。古长风把他搂在怀里，轻轻抚摸着他的背：“奕云不哭啊，没事的，还记得我在惜金坟前的誓言吗，我说过为了你命我都可以不要，武功算什么……”
　　
　　***
　　
　　古长风本来打算立刻带水奕云走，但见这个山谷幽静地很，空气清新，适合养病，除了古长风带来的天一等人也没有其他外人，古长风就以水奕云现在中毒不宜骑马为由，让水奕云留下来休息。并派天一去雇马车，暗中叫他傍晚再回来，好让水奕云休息一天。
　　
　　吃过早饭，药也吃过了，水奕云活动了一下，就在外面树下的石凳上坐下，与古长风一起喝茶聊天。
　　
　　对于古长风要暗杀古长祈一事，水奕云很矛盾，古长风背着他做，就是知道他肯定要反对，但是这两天他反复想过，如果他处在古长风的位置上，他会不会痛下杀手呢？又一次经历了生死，他对生死就有了更深层面的理解。古长祈若死，可能会有很多士兵因此不死，古长风牺牲了自己的亲情，是成全更多人的亲情，虽然这并非他的初衷。他于是告诉古长风他偷听到了那晚古长风的密令。
　　
　　古长风也没有特别吃惊，第二天课程后的聊天他就已经有所察觉了。水奕云道：“以后这种事，别背着我做了，好不好？”古长风点头。
　　
　　水奕云又问：“长祈怎么对付你了，他跟我说你自身难保了……”
　　
　　古长风就把古长祈告密一事，他利用儿子逃出来一事与水奕云讲了。丁若斯知道水奕云被抓以后就来到孟熊，天一等人正一愁莫展，丁若斯也没办法，她觉得要动用军队寻找还得古长风，所以她决定要把古长风弄来，就和天一等人来到松兰山下，一边等古长风的到来，一边寻找怪神医，怪神医找不到，丁若斯就出一个假扮怪神医的主意，他们联系上王怀远，叫王怀远把皇上引到山上，在他们临时搭建的茅草屋里，把古长风拐跑了。
　　
　　古长风一获自由，就快马来到孟熊，不敢公然露面，只躲在孟熊城边打探消息，一收到吴老板的转来的信，就马上来了。
　　
　　水奕云道：“咱们两个的事，你父亲怀疑已经不是在心里怀疑了，而是付诸行动要查了。咱们两个这么明目张胆，要查的话很快就被查出来了，现在你有什么打算？”
　　
　　古长风道：“其实在被长祈关着的时候我就有一个想法，虽然现在我是皇帝，但是这个皇帝和从前当太子的时候有区别吗？没有！还不是父皇让当就当，要废就废。我就是给父皇打工的！关键在于我的人都是做事而没权的，大权还是掌握在父皇手里。所以，现在最重要的是扫除我父亲的势力。只有我把大权都夺过来，我想要怎么样就怎么样，让父皇给我打工。”
　　
　　“这……”水奕云心想，这简直就跟谋逆差不多，但确实是无奈之举。
　　
　　古长风继续道：“我对比了一下，现在朝中势力十之六七还是父亲的人，地方上父亲的人就更多了。朝中那些元老们都不好动，可以先从地方上下手。”古长风看水奕云低下头，就道，“我不该给你讲这些……黑暗的，但是你叫我别背着你做事，我这样做也是为了能和你长久的光明正大的在一起，既使是父皇也不能把咱们拆开！”
　　
　　“长风，我会支持你的。”水奕云道，“但是，做事也要分寸，那些做出过贡献的元老们，还是要尊重。但是那些违法的，一定要严惩。咱们先从宜州下手吧！”
　　
　　“呃？”古长风愣了，水奕云比他更迫不急待啊！




131

131、131 ... 
 
 
　　上次回京，九文就告诉水奕云，宜州干旱欠收，水奕云问已经修了引沂入宜工程，怎么会干旱呢？明明沂江是发水洪涝了的！
　　
　　原来这工程本是九州水牧秦敏中主持的，已经完成上半段的工程，后来秦敏中被派去修引沂入泰工程，宜州的事委托宜州府尹再派其他人主持。谁知这工程被弄成了什么，总之就是干旱了，派去了三批人调查也没个结果，想是宜州官员多是太上皇的人，派去的人不好动，九文与何康京中事务繁忙，也不能亲自去。那时水奕云就说会亲自去查的。
　　
　　水奕云道：“此时你不能公开露面，正好咱们微服私访，到宜州看看工程修的到底怎么样，查一查那些官员哪个有问题。另外，我还有一个考虑，就是新的战船基地选址问题，不能老是拖着，按我原来设计的引沂入宜工程，应该是从桃源新州引沂江的水进宜州，流经整个宜州，然后在京州再汇集到沂江。前半段工程是先修从桃源新州到宜城，这段是早就修好的了。后半段是从宜城再修到沂江，这半段就不清楚了，以干旱的情况来看，估计是没有修好。我们可以在工程附近找个地方建基地，长祈绝对不会想到我们会把基地建在非水边。等工程修好，我们再从基地修一条运河通过去，这样战船就可以下水了。”
　　
　　“妙啊！”古长风道，“明天一早我们就出发！”
　　
　　天一还没有回来，丁若斯骑着马赶来了，原来古长风晚上收到水奕云的信就给丁若斯留书说去接奕云了，若斯早上醒来看了信，左等也不来，右等也不来，就自己找来了。看到水奕云上下打量：“奕云，你没事吧？”还好没见到有伤。
　　
　　古长风道：“他中了毒，现在已经好多了。”水奕云也道：“若斯，我没事了，放心吧，谢谢你又这么辛苦的来找我。”
　　
　　丁若斯眼圈红了：“没事就好，别说这么见外的话。”
　　
　　古长风又说为了水奕云的身体就没马上回去，丁若斯就说：“好啊，奕云养好身体最重要了，这里环境这么好。正好我带了思盈和蓝莺来，可以叫她们做饭。”她见石桌上有茶，就高兴地道，“奕云，我学泡茶了，我泡茶给你喝吧！”
　　
　　“好啊！”水奕云招呼古长风，“来，尝尝我们若斯泡的茶。”
　　
　　如果没有那些纷繁的家国大事，他的生活将是多么自在惬意啊！暂时抛开那些，水奕云认真品着茶，赞叹道：“若斯很厉害嘛，这茶泡的不错，六泡了还是有香味。”
　　
　　可惜这个暂时太短暂了，傍晚天一赶着马车回来了。水奕云道：“天一你辛苦了，来喝夫人泡的茶。”
　　
　　丁若斯问道：“奕云你们要去哪里？”
　　
　　“若斯，我们这次是秘密行动，不能告诉你，明天你就回家吧。”
　　
　　“又叫我走！”丁若斯不高兴地道，“别赶我走，让我跟着你吧！”
　　
　　“这次我们轻车简从，只带着天一和火岭，你跟着不方便。”
　　
　　“那我不问你具体去哪，只问两个问题，每个问题只用需用一个字回答，可以不？”
　　
　　“问吧。”
　　
　　“你是不是要去其他州？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你要往东南西北哪个方向走？”
　　
　　“北。”
　　
　　“好吧。”丁若斯心道，池州北边就只有一个宜州，哼，不让我跟着，我自己去！
　　
　　古长风笑道：“不告诉若斯，现在她已经知道了。”水奕云这才恍然大悟道：“若斯你可要保密呀！”
　　
　　丁若斯赶紧道：“放心吧，我发誓我一定保密，就是爹娘我也不告诉。”
　　
　　***
　　
　　一起坐马车来到沂江边，再乘船沿沂江到京州，到了水奕云设计的运河应该与沂江交界处，古长风和水奕云下了船，丁若斯则继续乘船回京。
　　
　　离开京州进入宜州地界，秋收刚过，水奕云见地里庄稼根本就没有收割，因为干旱庄稼多枯死，就是勉强活到秋天的也没长什么东西，四处都是一片干燥的土黄，哪里有一点运河的影子？如果运河已经修过来，沂江的水可以分流，也不会洪涝，而这边也不会干旱，这样两利的事，朝廷都拨足了钱，却没有完成！水奕云沉默着快步往前走，古长风知道他在生气。再有利于民生的工程，下面的人不去做，他也是无可奈何。
　　
　　走进前面村庄，水奕云进村询问修运河一事，问过几家没有一个人知道此事。一个老婆婆哭着道：“今年大旱，村东头的井里都不出水了，吃水要到临村去挑，我只有两个儿子，都当兵去了，我们老头子年纪也大了，但没办法呀，水也得吃呀，只能天天都去挑水，才能供得上吃。”
　　
　　水奕云看着老婆婆给他端上的一碗清水，哪里还喝得下去，他对天一和火岭道：“你俩马上去帮老人家挑水，把家里所有能装水的缸、盆都挑满！”天一和火岭马上去了，水奕云又问道，“老人家，家里粮食还够吃吗？”
　　
　　老婆婆道：“眼下是够着，只能节省着吃，明年开春就得买粮吃。谁知道这旱到什么时候呢！”
　　
　　水奕云就这样走家串户，问东问西，虽然也遇到过不耐烦回答的，但大部分人还是热情的耐心的回答他的问题。就这样走过几个村子，水奕云对情况有了一个大致了解，他总结成四大问题：
　　
　　第一：运河只有部分地段象征性的挖了挖，但是一段一段的根本不起作用。那么，朝廷下拨的修运河的银两哪去了，这可不是一笔小数目。
　　第二：运河工程必须尽快开工，越早越好。
　　第三：有些粮种抗旱性能太弱，有些粮种在干旱的条件下长的就不错，种子改良还需多研究。
　　第四：有些人家粮食能坚持到明年开春，有些人家恐怕过不了年，需要调拨大量粮食给重灾户过年。
　　
　　总结完，水奕云道：“离你一个月的期限还有二十来天，我们要在二十天内，把那个贪污的人找出来，让运河开工。下面两个问题不太急，可以交给两位副丞。”
　　
　　古长风道：“贪污这事想来还是州官干的，宜州府尹于尔东是我父亲的心腹，为人如何我不清楚，其他官员我也不认得。不过，有些人见过我恐怕会认得我。”
　　
　　到了下一个城镇，他们先找了个客栈住了下来，水奕云又把古长风化成丑丑的样子，让他做自己的小跟班。
　　
　　古长风叫道：“凭什么呀？”
　　
　　水奕云只说了六个字：“你懂的，不解释。”
　　
　　这时就听外面吵吵嚷嚷，有人大声喊着：“贪官！赃官！不得好死！”还夹杂着扔砖头的声音。




132

132、132 ... 
 
 
　　古长风和水奕云马上出门看，只见一辆囚车正从此经过，车上一个人蓬头垢面，被大家的砖块砸的鼻青脸肿，脸上淌着血。问过才知道，这人本是兰县县令孙博名，因为贪污了修运河的银两，被抓住要押解至京城交由大理司审问。
　　
　　不知道为什么，水奕云对这个人人得而诛之贪官却恨不起来，反而有一种同情，总觉得那砖头一下下像打在自己身上一样的疼。
　　
　　古长风显然发现了水奕云的心思，小声道：“不用可怜他，他罪有应得。”
　　
　　水奕云喃喃地道：“已经抓住了……”好象他们最重要的问题已经解决了。
　　
　　古长风扯了扯水奕云的袖子：“少爷，外面乱乱的，我们回客栈吧。”
　　
　　两人回到客房，古长风关好门窗，水奕云坐在那里愣愣地出神，总觉得有什么问题不对，古长风道：“两个问题，第一，被抓的官太小，第二，贪污的钱追回来了没有。”水奕云抬头听古长风继续分析，“一般这种事，大官都会抓一个小官当替罪羊。”
　　
　　水奕云道：“然后呢？”
　　
　　“然后想办法把小官害死，自己独吞贪污的钱呗。”
　　
　　“那朝廷不查吗？”
　　
　　“小官说自己已经把钱挥霍了，朝廷有什么办法？”
　　
　　水奕云眼睛一亮：“那现在这个小官就是我们的线索呀，我们应该从他下手，顺藤摸瓜找到背后的大官！”
　　
　　古长风摇头道：“一般这种情况小官的嘴不好翘开呀，他既然会成为替罪羊，一定有原因，他有他要保护的人，既然都是死路一条，就自己把罪都担下来。”
　　
　　“但是现在他是咱们唯一的线索呀，不试试怎么知道呢？”
　　
　　“当然要试试！”古长风道，“而且要快，这里离京州已经不远了，如果他不是心甘情愿当替罪羊的话，恐怕会被害死在宜州境内。”
　　
　　***
　　
　　虽说是只带了天一火岭两人，其实还有八名暗卫暗中保护，古长风唤出他们，叫他们暗中跟随孙博名，一旦发现他有要被害的迹象，就把他救出来。如果他没有被害能平安到京城，就直接从大理司把他提出来，带过来。暗卫领命而去。
　　
　　水奕云道：“我觉得两日内他就会被带过来。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“直觉。直觉他是被陷害的，要嫁祸于他就把他杀了死无对证。”
　　
　　“方才游街的时候，他一直低着头，你连他的样子都没有看清，就直觉他被陷害啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　事实证明水奕云果然直觉敏锐，两日后的黎明时分，孙博名被带了回来。看到他被平安带回来，水奕云总算松了口气，让人给他清洗包扎伤口，换上干净的衣服，水奕云一直在旁边看着。等一切都收拾妥当之后，水奕云叫其他人都出去，他要单独问话。
　　
　　孙博名本以为必死无疑，没想到生死关头被武林高手所救，如今又这样照顾他，他呆呆的看着水奕云，奇怪地问：“为何要救我？”
　　
　　水奕云道：“先回答我的问题，好不好？”孙博名点头，水奕云就问道：“你是哪里人，本名是什么？”
　　
　　“我是津州人，姓孙名博名。”
　　
　　“你家兄弟几人？”
　　
　　“我是家中独子。”
　　
　　“看你年纪不大……”
　　
　　“我已经二十岁了。”
　　
　　“二十岁……二十岁就当了县令……”
　　
　　“原来你知道我是县令……我是去年中的进士，之后就来到兰县当了县令。”孙博名叹了口气道，“哎，也许正因为年纪小，才容易受陷害。”
　　
　　“你知道是谁陷害的你吗？”
　　
　　“不知道，只知道是府里的官差把我抓起来的，硬说我贪了修河款。”
　　
　　水奕云心中莫名一喜，道：“若果真不是你贪的，我一定会还你清白的。”
　　
　　孙博名急道：“恩人，你相信我，朝廷说要修运河，我从县里筹集了三万两银子修运河，但是这些钱根本就不够，又因为征兵征了很多人，招不起修运河的民工，所以运河拖拖拉拉只修了一小段，进行要怪罪运河没修好的事，我无话可说，但是拨下来的修河款，我真的一分也没见到！”
　　
　　水奕云微笑道：“我相信你。”
　　
　　孙博名听此言，拉着水奕云的手激动的不知如何是好，憋了一会儿才说：“恩人，你还没讲为何要救我，还有，我能请教恩人贵姓高名吗？”
　　
　　“现在还不能讲，以后我会告诉你。”水奕云道，“你现在是钦犯，暂时在我家躲避一时吧，我母亲会照顾你，好不好？”
　　
　　孙博名真是感激泣零：“如此太连累恩人了！”
　　
　　“无妨的。”水奕云轻轻抚摸着他的头，微笑着温柔地说：“天快亮了，你先休息一会儿，吃过早饭我叫人送你走。”
　　
　　水奕云安顿他休息了，轻轻走出来，为他关好房门。古长风正在外面，见他出来就一把抱起他，回到他们的房间直接放在床上。
　　
　　水奕云气鼓鼓地道：“你做什么！”
　　
　　古长风也气鼓鼓地道：“你怎么那么温柔的跟他讲话？肉麻兮兮的，我肌皮疙瘩都掉了一地！”
　　
　　水奕云知道他吃醋了，暗自偷笑，并不理会他，正好在床上，就合衣睡下了，只丢下一句：“我累了，不要打扰我休息。”
　　
　　自从水奕云中那巨毒之后，一直没有好，薛神医说这毒性难除，但是只要他不着急，什么事都慢慢来，毒性就不会发作。这几日，古长风一直都小心翼翼地，尽量不让他着急，也不敢惹他，见他睡了，只好安静的躺在他身边，小心翼翼地搂着他，心里暗暗苦闷：这可如何是好，随便一个什么人，他就这样掏心挖腹的对人家好！虽然自己在他心里也很重要，但是挡不住这些杂七杂八、莫名其妙的人左一个右一个、源源不断地出现呀！




133

133、133 ... 
 
 
　　宜州大部分地区是平原，只有少数小山丘，再往前走就到了宜城的地界了，马车上的水奕云不时的看着窗外，他对古长风道：“你有没有觉得有些怪异？”
　　
　　“什么？”古长风只觉得神情专注的水奕云越发的诱人……
　　
　　水奕云还是专注的着看外面：“咱们走的官道，平时人挺多的，今天路上行人怎么这么稀少……”
　　
　　古长风这才注意到，哪里是稀少，路上除了他们的马车，就再没其他人了。虽说地里庄稼长的不怎么样吧，但是尽力收还是能收起一些的，但是都荒废着，地里一个人也没有。
　　
　　马车继续前行着，别说人影就是动物的影都少见，只是偶尔传来两声乌鸦的惨叫，不止是怪异，简直是诡异了，水奕云忍不住声音打颤地说：“长风，我怎么觉得这条路好象通往地狱一样……”
　　
　　古长风赶紧给他一个灿烂的笑容：“怎么会呢，大白天的，阳光这么好，再说了，还有我呢。”
　　
　　终于在前面叉口看到了人，是一队官兵守在路口，他们过的时候，客兵很客气地询问他们到宜城做什么，古长风道：“我家公子是来寻亲的。”官后又问是到东城还是西城，水奕云知道东城是富人区，西城是穷人区，现在他扮的大户人家的公子，自然回答说：“东城。”官兵指着一方向道：“走这条路，从东城门进。”他们谢过官兵就过去了。
　　
　　过去之后，已经远远能看到宜城的城池了，路上依然没有人，快到东城门口，已是傍晚了，才看到有出来秋游、打猎的公子哥们，带着艳丽的女人们，成群结队的热闹着回城，水奕云这才松了一口气。进了城便热闹起来，街上人来人往，看不出丝毫异常。古长风吩咐天一在闹市找了一家上好的客栈，先住下再说。
　　
　　到底是怎么回事，修运河一事又从何查起？吃罢晚饭，水奕云坐在桌边就开始托着腮发愁。古长风道：“运河几年都没有修好，发生夏涝秋旱这样大的灾情，宜州府尹于尔东无论如何都逃脱不了罪责，我们时间不多，必须速战速决，就从他下手好了！”
　　
　　水奕云问道：“如何下手？”
　　
　　古长风道：“我封易水为钦差大臣，赐上方宝剑，有先斩后奏的权力，来宜州调查修运河一事。明天钦差大臣微服到宜州府尹府上去调查，看他怎么说！”
　　
　　水奕云道：“一切都推给孙博名。”
　　
　　“但是修运河不是一城一县的事，一个县令贪了，其他地方的呢？好几年都没修好，他难道都不闻不问吗？”
　　
　　“你讲的有道理，可是我……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“他那么大的官，又是元老……”
　　
　　“你比他官大呀！你还怕他吗？”古长风知道水奕云心中有顾虑，安慰道，“别怕，我会一直在你身边的。”
　　
　　***
　　
　　于尔东没什么其他爱好，就是喜欢看美女跳舞，他正在厅堂与七房妻妾赏舞，闻说钦差大臣到了，一下子有些慌张，忙吩咐人给他穿戴整齐前去迎接，待看到所谓钦差只不过是闻所未闻的一个二十出头的青年人，只带了一名小厮和两个官差，于尔东的心马上放下来了。他上前施上一礼：“宜州府尹于尔东见过钦差大人。”
　　
　　水奕云道：“免礼。”
　　
　　于尔东引他入内，落座以后，于尔东道：“请问大人名讳？”
　　
　　水奕云道：“我叫易水，奉皇上密令，前来调查修运河一事，还请大人多多协助。”
　　
　　于尔东想从来也没听说过皇上身边有这样一个人，朝中也没听说过有叫易水的官员，这人是从哪冒出来的？于是问道：“大人说奉了皇上密令，可有凭证？”
　　
　　水奕云道：“密令只是口谕。”又指着身边古长风捧着的宝剑道，“皇上御赐尚方宝剑。”
　　
　　于尔东还是起疑，但也不好再说什么，只好道：“大人查案有用到下官之处，便请直言。”
　　
　　水奕云道：“我来问你，你可知运河应该什么时候修通？”
　　
　　“去年开春之前。”
　　
　　“你什么时候知道运河根本没有修通？”
　　
　　“今年夏天沂江发水之际。”
　　
　　“那中间这么久的时间，你都没有查问过修运河一事吗？”
　　
　　“这事完全由水牧晋鹏负责，他去年就告诉我修通了。”
　　
　　“传晋鹏。”
　　
　　很快晋鹏带到。水奕云继续问以上问题，晋鹏答道：“运河款全部都下拨到地方，我也一直在督察各地运河修建，去年开春，我确实看到各地运河都修好了。今年沂江发水之后，才查出原来兰县只修了一小段，我去视察时他就带我看了那一段，说其他地方也都修通了。谁知根本就没修通，修河款被他贪污了，此人目前已经被抓，押往京城候审了。运河差那一段没修通，所以发了大水，淹死了数千人，这个罪都应该孙博名承担。”
　　
　　果然是把罪全推给孙博名，把自己脱的一干二净，按他们的计划，孙博名早已经被杀，死无对证，还查什么？
　　
　　水奕云继续问：“既然那一段还没有修通，那现在开始修了吗？”
　　
　　晋鹏道：“今年夏涝秋旱，府里哪有钱，等着朝廷拨了款，才能修。还望大人赶紧把钱拨下来，运河就能马上动工了。”
　　
　　“抄了孙博名家不是充公了吗，还有他贪污的钱呢？”
　　
　　“大人有所不知，那孙博名挥霍无度，贪污的钱早被他花光了，家里也没抄出什么。”
　　
　　果然，果然都被古长风猜中了，官场啊就是这样，不能有点新鲜的吗？水奕云见他们一个个官模官样，皮笑肉不笑的应对的滴水不露，知道他们都是官场里摸爬滚打锻炼成这个样子，也知道他们看自己年轻缺乏官场上的历练，他气呼呼地心道，以为我像外表看起来的那么好骗，你们就错啦，大错特错啦！我早知道宜城都没修通，宜城若修通了，沂江水能淹宜城吗？
　　
　　于是水奕云不露声色地道：“如此晋大人，明日起你陪我咱们从宜城出发，沿着运河走，一直走到兰县那段，再继续走到京州与沂江交汇处，看看有多少没修通，我也好计算需要拨多少银两，再向皇上禀告。”
　　
　　谎言就怕认真二字。这一走还了得，一切不都败露了吗？晋鹏果然急了，偷偷的向于尔东使眼色。




134

134、134、风雨不倒（上） ... 
 
 
　　于尔东眼珠一转，道：“大人，万万使不得。”
　　
　　水奕云问道：“如何使不得？”
　　
　　于尔东道：“大人一路行来，难道没觉出什么怪异么？”
　　
　　水奕云自然知道他是指什么，忙道：“一路行来，路上行人很少。”
　　
　　“大人可知为什么吗？”
　　
　　“为什么？”这正是水奕云求知不得的问题啊！
　　
　　于尔东沉重地道：“因为自今夏沂江洪水退去之后，宜城遭遇了罕见的大瘟疫，现在瘟疫都没止住。”
　　
　　“什么？”水奕云惊地站了起来。
　　
　　“所以大人最好呆在东城，只有东城是最安全的，出去以后传染上瘟疫，很快就没命了。”
　　
　　因为刚才起的急了，毒性发作，水奕云有些头晕，他告诉自己冷静冷静，然后慢慢坐下道：“你把瘟疫的情况细细报来！”
　　
　　“是！”于尔东道，“大水过后暴发瘟疫，先是从农村开始，然后传到了城里，我发现以后，赶紧做了处理，派兵守住各个路口，禁止人口流动，凡是发现瘟疫的村子，更要严加看管，把得了病的人家全部隔离，得病死了的火化后深埋。现在得病的人已经很少了，但是还没有完全止住，所以仍然不能让大家动，以免瘟疫又传播。现在我能保证的就是东城肯定没有病的。所以大人最好呆在东城，不要去其他地方，再过一段日子，天冷之后，瘟疫就绝了。到时，大家想去哪查看下官及其他官员都愿奉陪。”
　　
　　“嗯，你做的不错，控制的及时也有力，瘟疫没有传播出去，可算立了大功。等我回京以后，一定如实向皇上禀告，皇上肯定会给你嘉奖。”
　　
　　“谢大人。”
　　
　　水奕云又问：“那那些与得了瘟疫的病人接触过的士兵，他们会不会被传染上？”
　　
　　于尔东道：“这个大人不必担心，下官亲自到松兰山上请了怪神医溪梦先生来，他虽然没有办法治瘟疫，但他可以帮助接触过病人的人消毒，使大家不会被传染上。”
　　
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。薛神医当初走的时候并不放心水奕云的病情，但是他也无可奈何，不过他说如果能找到怪神医，也许这毒能除根。古长风当时道他会带奕云去找怪神医的，薛神医才安心走的。其实之前他怕带小凡凡治病的事穿帮，一直都在派人暗中寻找怪神医，只是一直也没找到。
　　
　　水奕云问道：“溪梦先生现在何处？”
　　
　　“就在西城。”
　　
　　“我这就去拜访溪梦先生。”
　　
　　于尔东又拦着：“大人使不得啊！”
　　
　　“却又为何？”
　　
　　“现在重病号都集中在那里，为防万一，大人还是不去为好。”
　　
　　“溪梦先生不是可以为人消毒使人不被传染吗？”
　　
　　“大人，不怕一万，就怕万一啊！”
　　
　　“无防，那么多士兵不怕，我怕什么？”
　　
　　“大人为何非要去见怪神医呢……”
　　
　　“于大人有所不知，我中了一种毒，只有溪梦先生能解。”
　　
　　“原来如此。”于尔东掏出一块腰牌，递给水奕云道：“大人，拿着我腰牌去，士兵见了自然让大人过。”说罢又指点了水奕云去找怪神医的路线。
　　
　　“如此多谢于大人。”水奕云收好腰牌就告辞了。
　　
　　水奕云带着人走远之后，晋鹏问于尔东：“大人，为何放钦差大人进西城？他一去……西城的事不就败露了吗？”
　　
　　于尔东道：“他去就是死路一条，还没见上溪梦先生，他就会被传染上瘟疫了。哈哈！叫他多事！到时太上皇、皇上追查起来，还能给他报个以身殉职呢，其实他是因为自己中了毒非得找怪神医，便宜他了！”
　　
　　晋鹏乐道：“那真是天助咱们了！”
　　
　　“谁说不是呢！”于尔东哈哈笑道，“走，一起到后院看我七夫人跳舞去！”
　　
　　***
　　
　　拿了腰牌回到客栈，水奕云问古长风道：“你说这两个人谁有问题？”
　　
　　“要我说都有问题。”
　　
　　“从哪看出来的，他们哪有破绽？”
　　
　　“没有破绽就是破绽，故事编的太完美，就显得太假。前面来了那么多调查的官员，这些话他们讲过几遍了，早已经编的滴水漏了。”
　　
　　“我觉得这个于大人还不错嘛，如果不是他这么控制着，瘟疫说不定都传到京城了。”
　　
　　古长风只道：“事实怎么样，要看过才知道。”
　　
　　“怎么你不相信吗？”
　　
　　“那运河，如果不是咱们事先走了一遍，哪会知道晋鹏讲的是谎言呢？所以瘟疫一事，也必须自己亲眼看到才行。”
　　
　　“有道理。”水奕云吩咐天一和火岭多带干粮和水，他说，“那边本来就是穷人住的地方，方才也没问于大人他们的衣食问题，想来肯定吃的都不好，咱们多带点吃的，没准可以关键时刻救人命。”
　　
　　一切准备就绪，一行四人就向西城而去。
　　
　　从繁华的东城，过了重兵的守卫来到西城，水奕云发现两边真是冰火两重天，家家关门闭户，街上冷清、凄凉、没有人走动，除了巷子里有时传来孩子的啼哭声再没别的声音。有官兵在街上巡逻，问过官兵才知道溪梦先生到城外的郭村去了，他们只好出城寻找。穿过冷清的西城刚来到西城门口，又问过守城门的官兵，知道郭村离此有六十余里，是瘟疫比较严重的村子。
　　
　　古长风道：“这么远呢，大人，咱们回去取马车吧？”
　　
　　水奕云道：“也不算太远，有回去的那功夫咱们都走到了。”又问官兵，“请问怎么走呢？”
　　
　　官兵指了路，又道：“郭村村外有一个很大的破庙，看到那破庙就是到郭村了。”
　　
　　谢过官兵，水奕云就沿着官兵指的路往西而行，古长风没办法，现在水奕云是主人，他是跟班，只好跟着走。
　　
　　出了城又是没有任何生机，地里能收的庄稼倒是收了，现在一个人影都没有，四处一片荒凉，一行四人只好沿着官兵指的路前行。
　　
　　已经到了下午，都没有走到一个可以稍作休息的村庄，走了这么久，他们都需要吃点东西补充体力。幸好天一早就想到以后的情况不可预知，不仅带了干粮，还带了水奕云喜欢吃的小点心，而火岭则带了一只烤鸡。
　　
　　古长风赞道：“你二人没白跟先生这么久，哈哈！”他大口吃着烤鸡，“真是美味啊！”水奕云却没什么食欲，只勉强吃了两块点心，古长风递一个鸡腿给他道：“还要赶很远的路，不吃东西怎么有力气呢，不想吃也得强迫自己吃。”说着就往水奕云嘴里塞，水奕云只好吃了。
　　
　　吃完以后，水奕云看看天，叹了口气，古长风忙问：“怎么了？”
　　
　　水奕云抬着头道：“往西看。”西边天空阴云密布，“恐怕一场暴雨要来了。”
　　
　　古长风道：“要不今天我们先回去吧，现在回城还来得及，等明日咱们坐着马车再去。”
　　
　　“已经走了多一半，最多再有一个时辰咱们就到了，不要半途而废。”水奕云说罢也不理古长风，自己先前面走了，古长风赶紧跟着，天一和火岭也收拾好东西跟了上来。




135

135、135、风雨不倒（中） ... 
 
 
　　走了一段路，风刮了起来，乌云在头顶上翻滚，偏偏水奕云又不能着急，古长风只好不停地说：“不急，不急，应该马上就到了。”又吩咐天一，“你先前面去看看还有多远。”天一把包袱给了火岭，施展轻功瞬间就消失在路尽头了。
　　
　　仿佛是在突然之间，豆大的雨点夹在风中就砸了下来，火岭从包袱里掏出两把雨伞撑开，古长风接过一把一手撑伞，一手把水奕云搂在怀里，水奕云则没有接伞对火岭道：“你撑着，别把咱们的吃的都淋坏了。”火岭知道，水奕云哪里是关心吃的，只是怕他拒绝撑伞，他于是撑开伞，在水奕云另一侧护着他，包袱则护在怀里不让雨淋到。
　　
　　雨点虽大，但还不算密，很快就见天一回来了，他禀报道：“郭村外的破庙就在前面，最多再有两刻钟就到了，拐过前面那个弯，就能看到破庙。”
　　
　　古长风道：“天一，趁着现在雨不算大，你去地里捡些柴到庙里，一会儿咱们到了好烤火。”天一领命而去。
　　
　　果然很快就到了庙门口，天已经快黑了，但是还是能看出庙的院墙是最近才修整过的，塌了的地方都重新加盖起来了，庙门也是完好的，像是新装上的，门洞里已经有很多柴，天一正在摆放，天一见他们进来，就道：“这庙门居然是锁着的，我方才进来把门踹开了。见这门洞很大，就先把柴放这里了，庙里面还没进去。”
　　
　　从门洞往里看，庙果然很大，有一个很大的院子，从门到里面的佛殿还有一段距离。这时雨已经下的很大了，水奕云见门洞东有一间门房，里面有一张空床，还有桌椅，并且还算干净，不是很久没人住的样子。水奕云道：“咱们先在这门房避会雨吧，一会儿雨小了再去庙里。”
　　
　　火岭接了点雨水，把床桌椅都擦干净，天一把包袱放在桌子上，从包袱里拿出两身衣服，因为火岭保护的好，衣服并没有湿，天一低声道：“皇上和丞相先把湿衣服换下来吧，我在门洞里把火升起来把衣服烤干。”
　　
　　古长风又赞道：“天一你居然还带了衣服，真是想的太周到了。”天一和火岭二人关上门到门洞里升火，古长风和水奕云换了衣服就出来，水奕云对天一道：“你们先把衣服脱下来，把自己衣服烤干吧。”
　　
　　天一道：“不急，我先到庙里看看。咱们到了这么诡异的地方，还是先把周围情况察探清楚为好。”火岭也道：“我觉得这个庙诡异的很。”天一就道：“火岭你保护好皇上和丞相，我马上就去察探。”
　　
　　天已经完全黑下来了，天一出了门洞，轻轻略上树梢，见除了门洞底下四周一点火光、灯光也没有，他穿过院子直接跳到佛殿顶上，借着闪电的光亮见这个庙四周院墙高筑，院子空旷，就只在后方有这样一个很大的佛殿，他仔细倾听，雨声中能听到连成片的呻吟与哭声。他揭开顶上的几片瓦往里看，里面黑洞洞的，不过他可以肯定声音正是从里面传出来的，他等着一个闪电，照见殿里有很多人，横七竖八的躺在地上，一个个面如死灰，天一嗅到一种临近死亡的味道。
　　
　　天一盖好瓦，马上回来禀告，讲完他看到的情形，他继续道：“这个庙估计是收容重病号的。估计这里白天有人看守，今天看天下大雨，也没人能逃跑，看守的人就锁门回去了。”
　　
　　水奕云与古长风互望几眼，水奕云的想法古长风自是知道，这是一个查明真相的好机会，古长风面瘫地道：“不许去！”
　　
　　水奕云道：“溪梦神医不是在这里吗，他不是有可以不被传染上的药吗，要不然那带这些重病人来的人不都被传染上了？”又对天一道，“郭村应该离此不远了，你再辛苦一趟，到村子里去找找神医，下雨不方便请神医过来，把药要到就可以了。”
　　
　　天一看着古长风，古长风叹了口气没说话，这就是默许了，天一于是领命而去。进村的路上有人看守，天一知道为了防止瘟疫蔓延，村子都看守的紧，不准随便进出，天一过去拿出腰牌，说是奉命来找溪梦神医，看守士兵道：“真是不巧，今天傍晚溪梦神医去陈庄了。”天一问清陈庄如何走，又问可以免疫的药，看守士兵就拿出一个瓷瓶，数了数，里面有八粒药，“大人，只有这些了，够吗？”天一点头，士兵又道：“这药吃完以后一刻钟以后才见效，两个时辰以内不会被传染上瘟疫。”
　　
　　***
　　
　　殿门被推开，天一迈过躺在地上的人，到佛像前把上面的长烛点燃，殿里马上亮堂起来，水奕云四下一看，大殿似年久失修，很多地方在漏雨，这里大概有三、四十个人，男女老少都有，一个个了无生气的随便躺在地上，有人在痛苦的呻吟，有孩子在哭闹，有人仰着头，张着嘴，接漏下的雨水在喝，有人躺着的地方已经湿了，却也不动，似乎已经没有了气息。水奕云看着痛苦的人们，眼泪不争气的掉下来，他十分想帮助他们，却也知道这些人无药可救，只是在这里等死，他想问关于瘟疫的情况，却又不知从何问起。
　　
　　看到他们进来，有人默然，有人看着他们，但是没有任何人说话。
　　
　　外面的雨下的更大了，殿里面也滴嗒滴嗒的“下小雨”，水奕云对天一道：“天一，你再辛苦辛苦，去找些茅草盖在房顶吧。”天一找来了茅草，火岭跃上殿里的横梁，敲着顶上，指示天一往哪铺，很快殿里就不漏雨了。一个好不容易爬到漏雨的地方的人，呻吟着喊：“水……水……”
　　
　　古长风马上拿起佛像前供桌上的碗出去接了一碗雨水，走到那人面前，抬起他的头喂他喝。大家见这四人菩萨心肠的帮他们，争相要水喝，四人于是忙碌的喂大家喝水。终于有一个老人问道：“别人看到我们躲还来不及，你们是什么人，为什么……”
　　
　　水奕云走到他身边，坐在他身边道：“老人家，我们是奉命来查疫情的官差，你们为什么在这里，还望老人家把知道的情况如实告知。”
　　
　　老人吃惊地看着水奕云，欲言又止，水奕云知道他可能有疑惑，认为讲什么也没用，于是安慰道：“老人家，我是奉皇上之命前来查疫情，为的是尽快消灭这场瘟疫，我必须知道实情才能采取有效的措施，帮助大家度过难关。您把知道的都告诉我，好不好？”
　　
　　水奕云真诚关切的目光打动了老人，老人于是道：“这场疫情起于洪水退后的七月末，从城外的几个村子开始，一下子蔓延开了，府尹大人命令封锁每个路口，不准村子里的人进出，凡是感染上瘟疫的都集中起来，这个庙里就是附近三个村子得了瘟疫的人。”
　　
　　水奕云问道：“我听说府尹大人请来了溪梦神医，这瘟疫真的没有治吗？你们在这里，有人给诊治吗？”
　　
　　老人还没讲话，旁边一个人道：“怎么可能给治呢，边饭都不给吃，我们在这里根本不是病死，而是被活活饿死。”
　　
　　“什么？”水奕云大吃一惊。
　　
　　老人道：“得了病，就是发烧浑身无力，面容灰白，一时半会死了不，但是又没人愿意管，所以被丢在这里自生自灭。最多三天就饿死了，然后就被拖出去火化。”
　　
　　水奕云忙对火岭道：“快去把干粮拿过来，分给大家吃！”
　　
　　火岭刚要迈步，却被一个人抱住了脚，那人哭着求道：“大人，我反正是要死的人了，吃了晚一天死，不吃早一天死，早一天晚一天又有什么区别呢，大人，我家已经没有吃的了，我娘会饿死了，我家就在郭村村东头郭二家，大人求求你，给我娘送点吃的去吧。”其他人见他这样讲，也纷纷表示不吃，希望给家人送去。
　　
　　水奕云继续问老人道：“官兵封了村，不给派发吃的吗？”
　　
　　老人道：“哪有这样的好事？每家都靠自己家存的余粮过日子，吃完只有等死的份。”
　　
　　水奕云原本觉得府尹控制疫情的办法还不错，没想到有这么多漏洞。他又问：“这病从发病到死亡要多久呢？”
　　
　　老人道：“谁知道呢，最初得病的人是外村的我们都不清楚，现在得病的人都是被饿死的。”
　　
　　水奕云气愤地道：“为什么不给诊治，也许病轻的可以被治呢，又有神医在这里！”
　　
　　“神医？从来没听说过……”大家都纷纷表示没见过没听说过。
　　
　　天一道：“大人，神医早上来的，傍晚就去陈庄了，所以大家可能不知道。”
　　
　　水奕云道：“不能这么多人在这里等死呀，天一，你马上去陈庄找神医问问，这病真的没法治吗。”
　　
　　天一道：“我马上就出发，一定找到神医问清楚。这药效马上就过了，夜也深了，大人先去门厅休息休息吧。”天一说罢看了火岭一眼，火岭知道天一把皇上和丞相托付给他，就点点头，让他放心去。
　　
　　回到门厅，水奕云对古长风道：“怎么这件事办得漏洞百出！完全不像修运河的事，编的那么完美。”
　　
　　古长风道：“因为这件事是做出来的，那件事是编出来的，运河不也是修的一塌糊涂？”
　　
　　水奕云不解地道：“可是修运河，可以从中贪了修河款，瘟疫这样弄，他能得什么好处呢？”
　　
　　古长风反问道：“如果你是府尹，会如何处置瘟疫呢？”
　　
　　“他上半段处置的还不错，封锁路口，禁止人流动，这也就切断了瘟疫的传播渠道。但是，不让人动，就要管大家吃喝呀，再说，沂江发水，朝廷是拨了赈灾粮的，分发下来完全可以保证大家都有饭吃。还有，生病的人就要被饿死吗，他们多可怜，活生生的在这里等死！也许根本就有救呢！”
　　
　　“那就是有人把赈灾粮贪了。”
　　
　　水奕云气愤地道：“贪那么多粮干嘛！他吃得了吗？也不怕被撑死！”他还想大骂那些贪官，可惜难听的话，他又骂不出口，只独自在那生气。
　　
　　古长风知道水奕云这个没有什么私欲的人，是难以理解贪官的欲壑难填的。他拍拍水奕云的肩，“别急，别气，明天等天一回来，看神医怎么说吧，咱们会想到办法的，先睡吧。” 

作者有话要说：本周每晚7：30更新，风雨不倒上中下完了之后。。就是至死方休。。。




136

136、136、风雨不倒（下） ... 
 
 
　　“天一，神医怎么说？”
　　
　　天刚亮，天一就回来了，外面雨还下着，天一浑身都被淋透了，他擦了把脸，急匆匆说道：“禀皇上丞相，我到了陈庄，陈庄的人说神医又去李家村了，我又跑到李家村，李家村的人说神医没有到，怕是下雨神医不知道在哪个村避雨呢。”
　　
　　水奕云道：“你快把衣服换下来，烤烤火。”
　　
　　天一烤着火，古长风发现水奕云脸色有些不对，一摸他额头发现他发起烧来，忙道：“奕云，你发烧了，觉得哪里不舒服？”
　　
　　水奕云道：“除了有些发冷没有力气没有其他感觉，可能是被雨淋的吧，风寒复发了？”
　　
　　古长风道：“这里没有大夫，我们必须马上离开这里。”他一边把所有衣服都套在水奕云身上，一边对火岭道：“天一辛苦了一夜，马上休息一下，火岭你到村子里去找个马车，我们马上回城。”火岭领命而去。
　　
　　天一道：“皇上，不去找神医吗？”
　　
　　古长风道：“这个神医一直都是个传说，谁也没见过，保不准是个阴谋，还是回城保险一些，肯定能找到大夫。”
　　
　　水奕云突然道：“哎呀，我莫不是被传染上了瘟疫？”
　　
　　古长风忙道：“不可能，我们吃过药了，又没有在殿里久呆，不会被传染上的。”
　　
　　“可是你刚才说神医的传说也许是个阴谋，谁知道那药是真是假呢？”
　　
　　但见水奕云脸色越发的灰白，的确和殿里那些人脸色相似，古长风心里咯噔一下子，又见他发烧无力的症状和昨晚那老者讲的相同，古长风一下子慌了，忙道：“奕云，没事的，既使你得了病，也一定能治好的，这里的大夫治不好，我就带你回京，让太医诊治。”
　　
　　水奕云却道：“不行，不行，你们快把剩下的药吃了，别被我传染上。快吃！”
　　
　　天一把药拿出来，和古长风分别吃了一粒，古长风递了一粒给水奕云：“你也吃一粒吧，预防的，也许有点用。”
　　
　　水奕云吃了药，道：“你们走吧，别管我了……”
　　
　　“胡说什么呢，我们怎么可能把你丢在这里？”古长风要把水奕云搂在怀里，水奕云挣脱了他站起来躲的远远的，“别碰我，小心被传染上！”
　　
　　古长风追到他面前：“昨晚我抱你睡的，要传染早传染上了，况且现在我已经吃了药，别躲我了，好不好？”水奕云身上又冷又没力气，就倒在古长风怀里，喃喃地说：“那你再守我一会儿吧……”
　　
　　古长风搂着水奕云坐在床边，水奕云似乎连思考的力气也没有了，了无生气的瘫在古长风怀里。古长风见水奕云状况不好，心想，找溪梦神医有线索，还是找他是上策，于是召出暗卫，让天一指点他们去陈广庄与李家村之间的村子里找神医。火岭赶了马车回来，他们就绕路从东城门回了宜城。
　　
　　古长风刚把水奕云抱回客栈，暗卫们就回来了，他们禀告，各个村子都找过了，根本连神医的影都没看到。神医究竟存不存在？这是个问题。
　　
　　两个时辰已经过了，水奕云躺在床上，坚决不让任何人近身，也不让找大夫，怕传染给他们。古长风问他道：“那你说现在要怎么办？”
　　
　　水奕云道：“解铃还须系铃人，宜州府尹说有神医，要找神医只能从他入手。”
　　
　　***
　　
　　于尔东纳闷，怎么这钦差大人来这么多呢，刚送走一个易水，又来一个常山，都是不认得的，没办法，只好去迎接。出来一看，这位大人更简单，只带了一名官差。他上前行礼，问道：“常大人，所为何来？”
　　
　　古长风道：“前些日子皇上得了一位皇子，大人可知道？”
　　
　　“听说过此事。”
　　
　　古长风道：“可惜这位小皇子先天不足，据说活不过满月，宫里的太医都束手无策，有一位太医说宜州有一位溪梦神医，有很多珍惜药草，可能医得此病，所以太上皇、皇上派我来宜州寻找神医，不知大人可知神医下落？”
　　
　　于尔东道：“大人问的正好，溪梦神医正在府中。”
　　
　　古长风忙道：“喔？快带我去见。”
　　
　　于尔东前面带路，一边走一边道：“要想求神医的珍惜药草比较难，这溪梦神医人称怪神医，大人见了再说吧。”走了一段，又道，“大人有所不知，近来宜州府闹瘟疫，神医研制了一种药方，能控制疫情，所在在下把他安置在府中，制作药丸。如果大人要带走神医，还望给皇子看完病后速速送回。”
　　
　　古长风道：“好说好说。”
　　
　　轻轻松松古长风把溪梦神医带出了府尹府，坐上马车，见后面没人跟踪，就直奔客栈而去。一路上古长风给神医讲了昨晚的情况，神医基本上可以肯定水奕云是被传染上了，古长风忙问：“请问神医，这病有治吗？”
　　
　　神医道：“没治，只要被传染上，必死无疑。”
　　
　　古长风听他这样讲，心一下子凉了。又问：“那得了病，还能活多久？”
　　
　　神医看古长风一脸关切之情，想这生病之人是他的至亲，于是道：“要看是否严重，重者能挺十天半月，轻者一年半载，如果好生调理保养，多活两年也是可能的。”
　　
　　古长风又问如何调理保养，神医讲了一通，无非就是休息好照顾好，按时吃药，尽量把烧退下来，说着说着就到了客栈。
　　
　　进门之前，神医给每人一粒药丸，说是可避免传染的，古长风见这药丸和昨晚吃的并不同，就叫天一拿出还剩下的那一粒问神医：“这是昨晚我们吃的药，您看这是避免传染的药吗？”
　　
　　神医接过一看一闻，道：“不是，这是普通的治拉肚子的药。”
　　
　　天一惊道：“怪不得大人被传染上，原来我带回来的药是假的！”又问，“我们都吃了这假药，为何没被传染上呢？”
　　
　　神医道：“并不是所有接触都会被传染，其实这次的疫情并不太恐怖，只有长时间的多次接触病人，才会被传染。而且抵抗力强的不易被传染，抵抗力弱的容易被传染。”
　　
　　进了门，神医给水奕云把过脉，然后道：“这位大人先前得过风寒之症，病根未除，免疫力差，想是昨晚被淋又受了风寒，所以才被传染上了。而且大人先前还中了一种奇怪的剧毒，现在毒素也未去净。”
　　
　　古长风道：“还请神医尽力诊治。”
　　
　　神医为难了，开了一张退烧的方子，要解毒就要另开一张方子，可是这两个方子会不会有什么抵触呢，他自己也不知道。他询问过古长风，古长风把薛神医开过的解毒方子给他看，他看罢说这方子开的好，思索片刻，他还是说解毒的方子先停一停吧，先退了烧再说。
　　
　　古长风忙叫天一去抓药，神医又给水奕云行针，水奕云趁机问道：“神医可曾去过西城？”
　　
　　神医道：“没有。”
　　
　　“可曾去过郭村、陈庄？”
　　
　　神医道：“没有，府尹大人说这里有疫情，并抬了病人让我诊治，我见这种病能传播，就下山研究方子，我看的病人都是府尹大人抬来的，我不曾去村子里给人诊治。我已经研究出一种药方并制成了丸药，吃了以后就不会被传染，现在府尹府中正加紧制作这种药丸呢，方才我已经给他们都吃过了，他们都不会被传染上了。”
　　
　　水奕云呆呆的，有什么地方不对了，他们已经被陷入一个大骗局里面，可是他没有力气，连思考的力气也没有。




137

137、137、至死方休（1） ... 
 
 
　　行完针以后，药也熬好了，神医下去休息，水奕云吃过药，对古长风道：“我没有力气想了，脑子乱的很，你说说是怎么回事？”
　　
　　古长风紧紧搂着水奕云，在他耳边道：“奕云乖，别想了，把病养好是最重要的。”
　　
　　水奕云见他如此，就问道：“神医是不是私下跟你讲，这种病没的治？”
　　
　　古长风忙道：“你别胡思乱想，有治的，但是需要你配合。”古长风把在马车上神医后来讲的调理保养的种种注意事项讲给他听，然后道，“神医说了，要治好病，必须安心静养。你不要想太多了，好不好？过两天你身体好些了，咱们跟着神医去松兰山，那里风景好空气好，适合你养病。”
　　
　　“不，不能走，这里的事乱作一团，怎么能走呢？一定要查清楚！”
　　
　　“把身体养好再查！”
　　
　　“很多人都奄奄一息了！早一天查清楚，不知道能救活多少人命！”
　　
　　“他们的命全都加起来，也没有你一个人重要。”一想到水奕云命不长久，古长风根本不能接受，他只得说，“你要留下来查，只会伤脑伤身，你的病就没的治了，如果严重了，最多只能活半月！”
　　
　　“我没有很严重，只是发些烧而已。”
　　
　　“所以呀，一定要先治好。”
　　
　　“那要治多久呢？”
　　
　　“一年半载的吧。”古长风想过了，如果水奕云只有这么短的寿命了，他一定要好好陪着他休闲游乐，让他快乐的度过生命中最后的时光。什么皇位，什么统一，都随风去吧，没有奕云，这一切还有什么意义呢？
　　
　　“这么久啊……”
　　
　　“我会陪着你的，这边的事，我会另外派人来查，你不用担心，不用惦记了。”
　　
　　“于尔东这样的元老，就是九文和何康都不好动他。你能派谁来查呢？”
　　
　　是啊，派谁呢？没有人能压得住于尔东，古长风冥思苦想也想不到合适的人选。水奕云道：“有时候治这种人，并不一定需要多大的官，也不一定非是京官，主要是要忠心耿耿不怕权贵，敢查他。而且必须速战速绝，要不然不知道有多少人要被饿死了。”
　　
　　***
　　
　　第二天一早，于尔东还在睡梦中，听说常山又回来了，骂骂咧咧的起了床从后厅出来，却见这次常山带了一队官兵，马上换上皮笑肉不笑的脸：“大人为何去而复返？”
　　
　　古长风道：“我路上收到皇上密令，说有一位易水易大人来此查修运河一事。”
　　
　　于尔东道：“有的有的，前两天易大人刚来过。”
　　
　　古长风道：“皇上又有重要的事情委派他去做，要请易大人接旨，于大人，易大人去哪里了？”
　　
　　于尔东面露难色道：“大人，这易大人听说此地暴发疫情，要到疫区去查看实情，他去郭村了。”
　　
　　古长风道：“那于大人就去把易大人请回来接旨吧。”
　　
　　于尔东马上派人骑了马去请，然后对古长风道：“大人先到内堂歇息片刻吧。”
　　
　　古长风道：“就在这里等吧，易大人回来接了旨我好回去交差。”
　　
　　不一会儿，衙役就回来了，禀报道：“大人，不好了，易大人已经被传染了。”
　　
　　古长风问道：“他现在人在哪里？”
　　
　　衙役道：“还在郭村。”
　　
　　“为何不带回来诊治？”
　　
　　于尔东道：“大人有所不知，这瘟疫特别厉害，只要被传染上，三天就毙命，易大人恐怕回不来了。为了避免疫情传播，凡是被传染上的，都被集中于郭村，死后也在那里就地火化，以免传染给他人。易大人是以身殉职，常大人回京后应向皇上如实禀告，以嘉奖易大人。”
　　
　　“于尔东！”古长风大声叫道，“说慌也要有个谱！你记得我刚把溪梦神医带走了吗？神医已经告诉我这种病没那么厉害，根本不可能三天毙命！你速速把易大人交出来！否则别怪我向皇上禀告你加害朝廷命官！”
　　
　　“胡说！”于尔东根本看不起眼前这位年轻钦差，“易水他自己要去查看疫情，还有尚方宝剑，我能阻止的了吗，怎么是我加害于他？大人如果不信，可亲自去郭村查看！”
　　
　　“于大人你这是让我也被传染上吗？”
　　
　　“我可没这意思，是你自己不信我讲的话！”
　　
　　真嚣张！古长风又道：“那这圣旨怎么办？”
　　
　　于尔东道：“那是常大人你的事，与我何干？”
　　
　　真是欺人太甚！古长风气得一拍桌子，“给我抓起来！”天一马上抽出宝剑上前便刺，古长风知道这于尔东武功高强，所以事先提醒过天一要一招制住对方，天一一出手就是杀招，奈何这于尔东早有防备，马上抽出宝剑化解，天一第二招出手的时候，已经从外面窜进来二十余人，把他们困在中央。
　　
　　天一吼道：“于尔东，你看清楚，这是尚方宝剑，你也敢抵抗？”
　　
　　于尔东不屑地道：“在我的地盘上，什么尚方宝剑，都是破铜烂铁！凡是违抗我的都得死，给我把他们统统抓起来！”
　　
　　双方的人打斗在一起，古长风带来的多是大内高手，而于尔东的人显然都是江湖人士，武功都不弱。从屋内打到屋外，古长风的人难以占上风，他就放出信号烟，就见宜州参将古修伟带着数百士兵冲了进来，士兵们里三层外三层全都搭好弓箭对准圈内的人。古长风的人马上围拢在古长风身边。
　　
　　于尔东道：“古修伟你来的正好，赶紧把这假冒钦差的人抓起来！”
　　
　　古修伟道：“大人，说他们假冒钦差，有何证据？”
　　
　　于尔东道：“我为官这么多年，从来没听说过常山一人！他就是假冒！”
　　
　　古修伟来到古长风身边，跪下道：“臣救驾来迟，请皇上恕罪！”
　　
　　古长风揭掉易容，于尔东一看，果然是皇上，不禁大吃一惊，天一趁机点住他的穴位，把他绑了起来。于尔东怎么也想不明白皇上会假冒钦差。
　　
　　古长风见已经治服于尔东，便道：“宣宜州水牧晋鹏、宜州右将军高谊。”




138

138、138、至死方休（2） ... 
 
 
　　这古修伟本是一名小兵，从十七岁起就跟着古长风四处打仗，本名叫修伟，古长风赐姓古，所以他现在叫古修伟。经水奕云提醒，古长风突然想起了他就在宜州，古长风找到他，他已经升为参将，他说于尔东为官飞扬跋扈，拉帮结派，晋鹏和高谊等都是他的人。古长风于是决定要把他们一网打尽。
　　
　　宣进来，二话不说就把他们扣押了，然后派古修伟把他们的家给抄了，抄出大量贪污的赃款和粮食，并在府尹府中抄出大量神医制的免疫药丸。
　　
　　古长风马上召见宜城大小官员，叫他们上报各村镇的疫情，发现严重的也就是郭村和陈庄附近几个村庄，于是马上分发药丸，抄写药方，分批解除各地的禁令，让粮食、蔬菜等生活必须品流通起来，并派人送粮到郭村周围几个村庄，派大夫给关在庙里的人治病，溪梦神医也自靠奋勇去郭村给重病人看病。招募民工修运河的事也从各地展开，水奕云亲自写了布告，布告中详细写了修运河的重要性，要让所有人都知道这回事，都来监督这项工程的进展，古长风叫人抄了多份，一定要帖遍每座城、每个村。
　　
　　水奕云已经被接到府尹府，于尔东的家也全被抄没，他的妻妾们或被关押或被遣散。古长风把一切都办完已经深夜了，他回到府尹府后院，见水奕云还没睡在等他，摸摸他的头，还有些低烧，不是很严重，他把情况一一向水奕云讲了一遍，问道：“怎么样，够速战速决不？”
　　
　　水奕云含笑点头，古长风又问：“那可以休息了吗？”水奕云含笑摇头。古长风奇怪地问道：“为什么？我可是忙了一天了！累死我了！”
　　
　　水奕云道：“还有很多问题没有解决呢？”
　　
　　古长风看着水奕云，他继续讲：“你说于尔东为什么要夸大疫情，弄的人心慌慌的呢？明明免疫的药做了那么多，却不分给大家吃，这又为什么？明明神医就在他府里，非说在郭村，又说在陈庄，好吧，这个引我去，其实就是为了让我在重灾区被传染上害死我，但是为什么要害死我呢，难道就因为我要查修运河的事吗？”
　　
　　“啊――”古长风大叫道，“奕云怎么还有这么多问题啊，你饶了我吧，我累一天了，你让我休息一会儿好不好？”
　　
　　“好吧好吧。”水奕云终于让步了，“长风你先睡吧。”
　　
　　“不是我先睡，是一起睡，你也不要再想了，我让你在后堂休息的，怎么老想这些杂七杂八的事，老费心劳力，病什么时候能好呢？”古长风搂过水奕云就要帮他脱衣服。
　　
　　水奕云挡住他：“不忙不忙。”
　　
　　“还有什么事嘛？”
　　
　　“我等天一呢。”
　　
　　古长风这才注意到他进来的时候，没看到天一，于是问道：“天一做什么去了？”
　　
　　“他去松兰山溪梦先生家了。”
　　
　　“去做什么？”
　　
　　“神医叫他去取些珍稀的药来给人治病。”
　　
　　“小祖宗，这里离松兰山很远的，今天去的，就是骑最快的马，明天晚上这时候也回不来，不必等他了啊。”
　　
　　“喔。”水奕云这才想起来自己忘了计算路程，“我怎么这么笨呢？”古长风笑着刮了一下他的鼻子头，“妖精千虑，必有一失，没什么的，快睡吧。”水奕云于是失望的去睡了。
　　
　　***
　　
　　看着水奕云恬静的睡容，古长风却难以入睡，他不能接受他又一次失去水奕云，溪梦神医说他的病并不严重，应该能拖一年半载，这段日子他会一直发烧，从低烧到高烧，直到高烧不退难以进食……古长风让神医向水奕云隐瞒病情，他怕水奕云知道自己来日无多，拼命的做事。
　　
　　早上醒来，水奕云依旧低烧着，吃过药，吃过早饭，古长风就到前面去处理政事了，古长风不让水奕云去，说他会传染给别人，让他好好休息。这府里好无聊，连本像样的书都没有，水奕云哪里坐得住，他一照镜子看到自己灰白的脸色，想起丁若斯的鬼把戏，就叫火岭到天牢去“看望”于大人，火岭化了一下妆就跟水奕云去了。
　　
　　于尔东见牢里的官兵突然之间都不见了，一个一身素白衣服脸色灰白的人飘悠悠进来，后面跟着一个黑面的“鬼”，仔细看那白衣人却是前几日来府里的钦差大人易水。吓得他大叫道：“你是人还是鬼？”
　　
　　水奕云面无表情地道：“于大人，你觉得呢？”
　　
　　牢门口的灯突然灭了，水奕云站在那里，就是黑暗中的一抹白，越发像鬼了，于尔东挣扎着：“放我出去！啊――”
　　
　　水奕云道：“外面有很多被你害死的厉鬼在等你呢。我带你出去，好不好？”说关就慢慢往前迈了一步。
　　
　　于尔东又大叫：“啊，不要啊！我不要出去！你不要过来！”
　　
　　水奕云继续道：“我死的时候，听到殿里的观音菩萨对我说，只要真心忏悔自己的罪行，到了阴间就可以少受苦，我就在菩萨面前忏悔了，果然没有受苦。人在做，天在看，你犯下的罪行，老天看得一清二楚。但是菩萨说要度受苦的众生，我于是发心来度你，你愿意忏悔自己的罪行，以免到了阴间多受罪吗？”
　　
　　“我愿意，我愿意！我愿意在菩萨面前忏悔。”
　　
　　“人人心中有佛珠，你就对着你心中的佛忏悔吧。”
　　
　　于尔东很害怕，牢房里静悄悄的，钦差不再讲话，就在那等着他，仿佛他不忏悔时间就静止不动了，他没有办法，就滔滔不绝地讲起来：“我以为修运河劳民伤财，根本就没有用，和晋鹏一起贪污了所有修运河款。我花了三万两把迢香苑的头牌姑娘买回家作七夫人，连同她的一队舞伎一起买回来，我给我的每一位夫人每人盖了一座别苑，每天花天酒地。朝廷三番五次来查修运河一事，我怕此事败露，就利用瘟疫暴发，把得了重病的人都关在一起，引钦差大人去查看。这瘟疫不是一次就会被传染上，我就弄了三个村子，让这三个村子的人都传染上，再把重病的放一起，钦差看过这三个地方，肯定会被传染上。后来我发现这个办法很好，凡是与我不同心的官员都让他们负责重病区，他们就都被传染上死了……”
　　
　　于尔东滔滔不绝的讲着，水奕云听的目瞪口呆，如果不是亲耳听到他的忏悔，他绝难想到还会有这样心狠手辣的人，有这样不顾百姓死活的官员，他费尽心机去做这些事，得到了什么呢，一个小妾，几处房产，一群舞伎，几日花天酒地的生活，然后是牢狱之灾，这样的罪行应该被判凌迟吧？
　　
　　水奕云总感觉古长风对他隐瞒了病情，见这是个机会，突然就问：“被感染上的人还有救吗？”
　　
　　于尔东道：“神医说了，这种瘟疫感染上就是死，神仙也救不了。”
　　
　　水奕云大吃一惊，继续问：“那被感染上，最多能活多久呢？”
　　
　　“最轻的感染最多能活一年。但只要多方和不同的病人的接触，肯定会被严重感染……”
　　
　　原来于尔东编造神医去向的慌言就是为了让自己多与病人接触，然后被严重感染，好在头一天发了病就往回赶，及时救治，所以只是轻微感染。这样说来，自己最多还有一年的寿命，想是古长风早就知道了，只是有意瞒着他。水奕云在牢里呆了好一会儿，才让自己的心平静下来，强迫自己接受这个结果。
　　
　　从牢里出来以后，水奕云就对火岭道：“既然皇上瞒着我，现在我知道了，你也不要告诉皇上知道。”火岭点头：“丞相放心吧，我不会告诉皇上的。”
　　
　　因为念在于尔东是开国元老，曾经立下过功勋，凌迟改判砍头，游街三日后在鼓楼前问斩，老百姓们看了公告，都已经知道了从发洪水到瘟疫再到干旱，都是因为没有修运河的连锁反应，而修运河的钱被这位于大人等贪污，所以百姓们群情激愤，游街头一天，于尔东就被老百姓们的投了个狗血淋头。第二日改到西城去游街，大家都知道这些日子所受的苦都是因为这位大人，拉扯着几乎要把他揍死，第三日还没等到砍头的时辰，他已经咽下了最后一口气。但是他的人头还是被砍下来，挂在高高的旗杆上示众。




139

139、139、至死方休（3） ... 
 
 
　　神医从郭村回来了，天一也回来了，把在松兰山下等皇上的侍卫们也都带来了。
　　
　　天一刚一进门，他身后就窜出一个十五、六岁的大男孩，一下窜到神医跟前，道：“师傅，这个大哥哥说您要把银铃送人，怎么可能！”
　　
　　神医道：“叮当，你没收到我的书信吗，我的确是要送人的。”
　　
　　叮当拿出信，信上当然是师傅的笔迹，上面写着不仅是银铃，还有漫心等好几味非常珍惜的药材，“可是，可是……”
　　
　　“没有可是，快把药拿出来。”
　　
　　叮当没有办法，只好把药箱拿出来，神医又拿出其他几味药材，混在一起，叫天一带着叮当去熬药。
　　
　　水奕云还是老样子，时时发着低烧，有气无力。溪梦神医又给他把过脉，觉得脉相越发奇特了，瘟疫之症似已变化，中毒之症也含而不发，只是风寒之症让他虚弱无力。陈太医问诊了水奕云的病情，并认同溪梦神医的看法。
　　
　　古长风问道：“神医，你说奕云症状变化，是更严重了还是减轻了呢？”
　　
　　神医道：“目前还不知道，还要再等等看，不过可以肯定的是，已经不是原来的瘟疫之症了，应该不会传染了。”
　　
　　水奕云高兴地道：“啊，我不会传染别人了！”
　　
　　古长风见他开心，却不高兴，这几天总以他会传染别人为由，叫他呆在房里休息。一旦他不会传染，他就自由了，哪还管得住他的脚呢？他必是要出去看市场怎么样，赈灾粮发的公不公，还有没有人饿肚子……哎哟，一想起这些古长风就头疼，他面瘫地道：“但你还发着烧呢！好好在房里歇着！”
　　
　　就知道说了等于没说，水奕云果然立即就要出门，神医道：“药就要熬好了，还是吃了药再出去吧。”
　　
　　水奕云马上道：“哎呀，我居然把吃药的事忘记了！还是吃药要紧！”又转头对古长风道，“对不起啊，长风。”
　　
　　古长风面瘫地瞪着他：“你也知道不吃药对不起我呀？”
　　
　　很快，天一就端了一碗汤药进来，水奕云接过药，吹了吹，送到古长风面前，“来，喝了吧。”
　　
　　“什么？”古长风吃惊地道，“怎么是我喝？”
　　
　　水奕云得瑟地笑道：“当然是你喝了，这可是神医精心为你配制的，天一辛辛苦苦奔波千里去为你取的药，有神奇的功效！”
　　
　　古长风看向神医，神医就朝他点头，他还是奇怪地道：“我又没病，为什么要喝药？”
　　
　　“神医难得赐药，你喝不喝？”
　　
　　“喝、喝！”别说让他喝药，水奕云就是让他下刀山入火海，他都不会有丝毫犹豫，再说这药定是对身体好的，他一口气就把药喝干了，喝下去之后，顿觉血液沸腾，穴位冲撞，不知是何缘故。
　　
　　神医过来，给他把了把脉，向天一点头示意，天一把古长风带到房内，让他盘腿坐在床上，天一和火岭分别坐在他身前身后，两人一起按神医之前的指示，通过各穴道把内力输入古长风体内，内力在他三人体内流动，为古长风打通各处筋脉，不一会儿，天一和火岭就头冒虚汗，坚持不住了。王怀远和另一高手过来接上，继续给古长风输入内力，如此换了五拨人，古长风已是大汗淋漓，全身各处筋脉均已打通。
　　
　　古长风来到室外，天一和火岭等人均已恢复，并换了短打衣服，天一拱手道：“皇上，来吧！”古长风一下跃到他面前，运功使出凌峰拳第十招“如鱼得水”，天一叫道：“哎呀，皇上，不带你这样的，上来就使杀招啊！”火岭见天一上来就处于劣势，马上跳过来加入战斗，二对一，如此拆了三十余招，天一因为这几天一直在奔波，有些受不住，古长风才收了手，但他好不容易武功恢复，又精进了不少，没打过瘾，就叫火岭带天一去休息，叫王怀远上，打了十余招，古长风都是招招迫人，王怀无不得不小心应对。
　　
　　水奕云喊道：“别逞能啦，大家都是奔波了好几天才赶来的，方才双输内力给你，都累啦，你叫人家休息休息吧！”
　　
　　古长风这才住了手，道：“大家都辛苦了，先去休息吧。”又转头对站在廊上观点的神医道：“多谢神医！”
　　
　　叮当在一边道：“师傅把最珍贵的药都给你用啦！以前不知道多少人求师傅都没给！”
　　
　　现在说任何感谢的话，都不足以表达古长风心中的感激之情，溪梦神医却道：“不必谢我，你应当谢你的丞相，是他说服我帮你恢复武功的。”
　　
　　水奕云奇怪地道：“神医，我只是问问神医有没有恢复武功的方法，并没有向神医求药啊。”
　　
　　神医道：“有些说服是不用语言的。”
　　
　　“呃？”水奕云更不懂了。
　　
　　神医笑了，面前这个人，精明起来那真是火眼金睛滴水不漏，呆起来却是天然呆的一塌糊涂。
　　
　　那天他正在给水奕云熬药，天一过来说皇上让水奕云写一个公告，要把为什么修运河都写明白以公示天下，那时水奕云发着烧，但他还是坚持着认认真真的写公告，神医熬好了药端过来，他正好写完，于是神医成了他第一位读者。水奕云不放心地问道：“我现在脑子不太好使，神医帮我看看我写明白了吗？”岂止是写明白了，简直是写的条理清晰道理深刻而又浅显易懂，读书人看了都会称赞是一篇高深的绝妙好文，但不识字的人若听人念了，也会一清二楚。
　　
　　为何发了大水，为何又干旱，为何有了瘟疫，神医原是不懂的，看了这篇文，不仅完全懂了，而且还知道这些灾难原本是可以避免的，都是因为有些拿着俸禄不干人事的贪官赃官，挥霍了朝廷发下来的老百姓的血汗钱，没有把防洪抗旱的水利工程修起来。
　　
　　公告里还写了，让所有百姓监督修运河，如果哪里的官员不好好修，搞豆腐渣，百姓可以直接告上京城。此时神医已经知道他面前是当朝丞相水奕云，水奕云严肃地告诉他，如果真有人告到京城，我就马下亲自过来查，一定要在一年内把这项永远护佑百姓，并且造福子孙万代的工程修通。
　　
　　当时神医说，可是有很多人不识字怎么办？尤其是偏僻的运河可能流经的村子里，可能识字的就没几个人，帖多少张公告也没有用。水奕云也头疼这个问题，神医见水奕云伤脑，就说我把这公告抄写一份，以后走到哪里就念到哪里，念给所有来治病的人听。水奕云一拍脑袋道：“有了，念这个办法很好啊，可以每个村子招募一个三到五人的宣讲团，让他们把大家召集到一起，念出来给大家听，不就行了？”
　　
　　说到此次瘟疫，医者父母心，神医是真的费了很大力气，然而他被困在府尹府中，每天制作免疫药丸，以为这样就可以帮很多人，谁知只是被利用了。他知道真要想做成事，必须有水奕云这样的一心为老百姓着想、并为子子孙孙铺就幸福路的官员，救他一人，盛过他救许多普通人，因为通过他可以救更多的人，可惜他命不长久了。所以神医打定主意，要好好为水奕云治病，尽量延长他的寿命。
　　
　　当水奕云问起可以恢复武功的办法，并告诉他皇上因为他失去武功时，他就毫不犹豫的决定把自己最珍贵的药拿出来，有一个如此一心支持水奕云丞相的好皇帝，也不容易啊！
　　
　　神医笑着对古长风道：“皇上武功完全恢复了，恭喜皇上！恭喜丞相！”水奕云也高兴的看着古长风，自己最后的心愿总算完成了一桩。




140

140、140 ... 
 
 
　　神医去西城义诊，水奕云也到西城去查看灾情，古长风自然是陪着他。为了减少护卫，水奕云依然化名赈灾官员易水，古长风则易了容当他的随从。
　　
　　西城已经恢复了往日的热闹，其实西城根本就没有暴发严重疫情，只不过原来大家都害怕，又总有官兵巡街，所以大家宁愿饿着，减少活动减少吃喝，没人敢出门。现在已经宣布疫情解除，大家都来到街上狂欢，各种店铺都重新开张了，粮油等生活必需品都在合理的价位上，没有因为灾情而爆涨。水奕云向古长风伸出大姆指，夸他办的好。古长风得意地笑道：“你就放心吧，我都处理好了。”
　　
　　转到西城门口，这里一如继往的冷清，没有人敢出城，也没有人进城。等了一会儿，才见一个妇女带着两个孩子踉踉跄跄的赶来，一到城门口就被守卫拦住了：“哪村的？”
　　
　　妇人道：“李家村的。”
　　
　　“进城做什么？”
　　
　　“走亲。”
　　
　　一个守卫对另一守卫道：“那李家村不是重灾村吗？这个不能进。”
　　
　　一听说不能进，妇人扑通就跪下了，哭求道：“官爷让我们进去吧，我的孩子已经好几天没饭吃了。我们没得病呀！”但无论如何哀求，官兵都不让他们进。
　　
　　水奕云上前扶起那妇人道：“每个村都有登记受灾户，如果你家受灾没有粮食，可以到村里发放赈灾粮的地方去领。你若进了城，没有你的登记，是没有办法领到赈灾粮的。”
　　
　　妇人哭道：“大人，我们村没有发放赈灾粮啊！”
　　
　　古长风在水奕云耳边道：“不气不气，任何政策不可能百分百执行好的。”
　　
　　水奕云道：“我没生气。”然后对已经升为宜州右将军的古修伟道：“古将军，你派几个人跟这位妇女回村，把村长抓起来游街示众，另选出一名村长，马上登记灾民，发放赈灾粮。”
　　
　　“是！”古修伟马上去指派人。
　　
　　水奕云掏出两块糖，给两个小朋友，柔声对他们道：“跟娘回家吧，叔叔保证回家就有吃的了啊。”
　　
　　小女孩接过糖马上放进嘴里，望着水奕云道：“叔叔真好吃。”
　　
　　古长风马上纠正道：“不是叔叔好吃，是糖好吃。”
　　
　　小男孩吃了糖，却道：“叔叔你叫什么名字？”
　　
　　水奕云抱起小男孩，道：“你叫我易水叔叔就好啦。”
　　
　　小男孩上去就啃了水奕云一口，亲的他一脸口水：“易水叔叔，你真好看。”
　　
　　古长风于是晕了，就这样当着他的面吃他爱人的豆腐啊，偏偏对方才三四岁，他根本没法阻止。而水奕云顶着一脸的口水，沉浸在幸福中，丝毫没有要阻止的样子，这让古长风更加气愤了！
　　
　　小男孩的举动却把妇人吓坏了，忙道：“狗剩，快下来，别让大人抱着。”又对水奕云道，“大人，孩子不懂事……”
　　
　　水奕云忙笑道：“没事没事，有什么关系呢。”
　　
　　古长风把孩子接过来，道：“狗剩，你真没出息！一块糖就把你收买了呀！”
　　
　　这时，古修伟已经点好了人马，并任命了队长，古长风就把孩子放下来，道：“快跟着这些叔叔们领吃的去吧！”他们走了，古长风掏出手绢给水奕云擦脸，“以后再出门，你先把脸涂成黑的！”
　　
　　时近傍晚，水奕云带着大家回城，一路上，他对古修伟道：“城外受灾的村共有多少个？”
　　
　　古修伟道：“没有统计，恐怕有四、五十个吧。”
　　
　　水奕云道：“把你的兵十个一队，都派下去，督察各村赈灾粮发放情况，如果有违规发放或不发放的一律严肃处理，每天的督察情况都要向我汇报。”
　　
　　古修伟道：“远一些的村子，一天打不了来回。”
　　
　　水奕云道：“那就隔天汇报。”
　　
　　“是！”
　　
　　走着走着就来到捐被的地方，有些村庄被水淹了，东西都被水冲走了，现在天冷了，所以水奕云号召城里人为村里人捐被子，凡是捐了被子、过冬衣物的人，都留下姓名，将来要在鼓楼外建一圈功德墙，把这些名字刻上去。这就是留芳千古呀，大家都争先恐后的捐，尤其是一些大户人家的小姐太太们都纷纷亲自来捐，水奕云见大家这样热情，非常高兴。
　　
　　水奕云数了数登记的数量，已经有上千条棉被了，他指着旁边已经堆成山的棉被，对古修伟道：“先送五十条到郭村外的破庙，给那里的病人们盖，他们虽然命不长久了，但是也应该感受人间最后的温暖，也给其他村重病号集中居住的地方送些棉被去。”古修伟马上派人去送被子。
　　
　　古长风已经任命了一批新的官员，至于府尹还要等着太上皇定，不过被古长风任命的人架空是一定的。宜城的大小事务已经步入正规，基本告一段落，古长风也应该回京了，现在他已经办了于尔东，其他两个地方官员的把柄也被他抓住。这三个人曾是古昌宗手下三员虎将，古长风拿下他们就基本消除了古昌宗在地方上的势力。至于朝中的势力，还需以后慢慢应对。
　　
　　其实急着修通运河还有一条最重要的原因，就是要引沂江水过来让新造船基地能通往沂江，这种军事机密自然不会写在公告里。
　　
　　***
　　
　　丁若斯回京后不久就出发到宜州找水奕云，但是非常盲目没有方向，四处瞎转了几天，她来到宜城。有传言说皇上到宜城了，她心中一喜，终于快找到他们了。既然有皇上的消息，那么说明他们已经公开了身份，那当地的官员必定要招待，丁若斯于是到衙门附近看守卫是否森严了。这一看不要紧，她在衙门口看到一张公告，惊喜的差点叫出来，明显是水奕云的笔迹，清秀而又不失力度，丁若斯站在那HC了很久，真想把它揭下来，看到旁边威严的官兵，才打消了这个念头。
　　
　　我的美人，我来啦！丁若斯跑去问官兵：“请问写公告的大人在哪里？”
　　
　　官兵道：“公告是上面发下来的，我们哪知道是哪位大人写的。”
　　
　　丁若斯想大概这衙门小了点，于是又来到府尹府，只见上面帖着大大的封条，哈哈，原来被抄了啊，肯定是个坏官，皇上和奕云此来，肯定是暗中查找证据办这个坏官的！现在这个坏官已经被办了，那皇上和奕云哪里去了？
　　
　　丁若斯又有些失去方向，只好在酒馆里蹲点，打探消息。可惜还不是饭点，酒馆里人不多，得不到什么有用的信息，丁若斯刚站起来想走，就见进来两个人，一个小丫环道：“小姐，找了这么久，易大人可能跟本就不在城里。”小姐道：“有可能出城了，真是累死了，先歇一歇。”丫环马上对店小二道：“上茶！”
　　
　　这奕大人是谁，会不会是奕云奕大人呢？丁若斯马上就又坐下了。谁知那主仆二人没再谈起奕大人，两人吃了些东西，丫环就道：“小姐，天快黑了，咱们回去吧。”小姐道：“前面街上还有一个捐赠点，咱们再去看看嘛！”两人出去了，丁若斯赶紧跟在后面。
　　
　　走过了一条街，就看到有人抱着棉衣棉被在排队，前面有官兵在登记收。丫环跑上前去问：“请问这位大人，今天易大人有没有来过？”官兵道：“没有。”丫环双问：“那易大人今天会来吗？”官兵道：“我哪知道，我也从来没见过易大人呢！”
　　
　　那小姐叹了口气，不死心的登上一个台阶向四周望，就见人群中有一女子朝那小姐走过去道：“月时，你过来了呀，怎么样呢？”那被唤月时的小姐道：“一无所获。小紫，你呢？”小紫道：“我在这里等了一天，你说呢？”月时道：“哎，易大人是可遇而不可求的。今天没戏了，回了吧。”
　　
　　两人结伴走了，丁若斯越发觉得她们找的等的就是奕云，除了奕云，谁还有这种魅力啊！丁若斯赶紧跟上她们，走了一段路，她们又碰到另一个人，小紫迎上去道：“玉莲姐，有什么消息吗？”
　　
　　玉莲道：“哎，大家明天也不用找了，易大人今天已经离开宜城了。”
　　
　　“什么？”月时与小紫都是大吃一惊。
　　
　　玉莲道：“方才我舅舅派人告诉我，易大人已经被封为新任钦命运河督造使，于今天上午离开宜城，奉命去各地督造运河了。”
　　
　　月时闻听此言，一下子就哭了，她哽咽着道：“易大人本来就是京官，这一走恐怕再也不会来宜城了！我再也见不到他了！5555555555”
　　
　　新任钦命运河督造使？到底是不是奕云呢？丁若斯心里打起小鼓，她决定上前问个明白，于是走上前问道：“请问众位所说奕大人是什么人哪？”
　　
　　小紫惊讶地道：“哇，你居然连易大人都不知道！”
　　
　　玉莲对小紫道：“听小姐口音不是本地人，不知道易大人也没什么奇怪的。”又对丁若斯道，“易大人就是钦差大人易水，宜城人都称他为易青天，他可是为我们宜城做了大大的好事，我们都是他的粉丝。”
　　
　　易水，这不是奕云在孟熊的化名吗？丁若斯又问道：“易大人是不是二十多岁年纪，长的特别漂亮，经常穿蓝色的长衫，戴着一块白色的龙纹玉佩？”
　　
　　小紫道：“是啊是啊，姐姐怎么知道啊？”
　　
　　是了，易大人肯定是奕云了！丁若斯急于从她们口中知道水奕云在宜城做了什么惊天动地的事情，就道：“因为我是他的超级铁杆粉丝啊！听说他被封为钦差大人到了宜城，我是特地从京城追来的！”
　　
　　“哇！果然是够超级！果然够铁杆！”三人不禁发出连连赞叹。
　　
　　丁若斯道：“既然易大人已经离开宜城等不到他了，咱们这么有缘，天色将晚，我请众姐妹吃饭如何？”
　　
　　玉莲忙道：“姐姐是远道来的客人，怎么能让您请呢，今天我做东，去宜兴楼吧！”




141

141、141 ... 
 
 
　　宜兴楼是宜城最有名的酒馆，玉莲要了一间上好的雅间，上了菜，玉莲叫小二不要打搅，四人要好好聊聊。
　　
　　先是自我介绍，丁若斯自然不会暴露自己的身份，她想起自己也曾经有个化名，于是道：“我叫白素，我家在京城也算是大户人家，不过京城官商很多，像我家这样的就算不了什么了。”
　　
　　那三人也都自我介绍了一番，又说了年纪，丁若斯比她们都大上两三岁，她们就追着问：“姐姐，你从什么时候开始喜欢易大人的？”“见过易大人多少次？”“易大人在京里是多大的官？”……　……
　　
　　丁若斯简单回答了，就问她们奕云在宜城的事，并说：“你们先讲，我再些我听来的易大人超有意思的小料给你们听！”
　　
　　哇！三人都HC的点头，然后七嘴八舌的讲起来。小紫道：“我家住在西城，因为瘟疫西城几乎成为一座死城。大家在极度恐惧中过了一个多月，都快崩溃了，这时，易大人仿佛菩萨从天而降一样，一下扫清了瘟疫带来的阴霾……”她滔滔不绝的讲述着水奕云做的一系列事迹，然后道，“我是在捐棉衣的时候偶然遇到易大人的，他走在人群的最前面，仿佛周身都发着光一样，满面笑容的感谢所有捐赠的人，他亲手从我手中拿走我要捐的棉衣，我近距离的看到他，他的眼睛是那么明亮，笑容是那样温暖……我从来没有见过他那样美的人，然后我就醉了，瞬间就成为铁杆的水滴！”
　　
　　丁若斯奇怪地问道：“水滴？”
　　
　　玉莲解释道：“姐姐有所不知，特别多的人崇拜易水大人，易水大人的粉丝就自称为是易水大人的水滴。”
　　
　　我晕！丁若斯心道水仙已经遍天下了，又整出一群水滴！
　　
　　玉莲与月时也用了大量HC的语言描述她们见到的易水，玉莲道：“他可喜欢小孩子了，遇到小孩子就要抱抱，可恨的是一个HC的小男孩居然趁机亲了他的脸！姐姐你说说，这是什么孩子啊！”月时无比伤感地道：“真想穿越回LOLI！”
　　
　　丁若斯没好气地想就是你穿越回LOLI也没机会！小紫缠着丁若斯讲小料，玉莲和月时也都星星眼的望着丁若斯，丁若斯道：“你们知道衙门口那个公告出自易大人之手吗？”
　　
　　“什么？”“哇！”“真的呀？！”“天哪！”“我滴神呀！”……一个女人等于五百只鸭子，三个女人……三个女人于是开始商量明日一早就去好好HC那份公告了。
　　
　　丁若斯又讲了一些无关紧要的关于水奕云的路痴啊，天然呆啊之类的小料给她们听，然后她们狼的本性就再也压抑不住了，纷纷叫着：“哇，原来我们的小水水这么可爱啊！”丁若斯于是倒地不起，马上后悔讲这些了，她心道，我家奕云伟大光辉的事迹，我就不讲给你们了，省的祸害你们嫁不出去！
　　
　　丁若斯又问：“你们知道运河要修到哪里吗，我是说从宜城出去。”
　　
　　玉莲道：“姐姐不是打算追着运河去找易大人吧？”
　　
　　“正有此意。”
　　
　　“哇！”
　　
　　不过既然丁若斯讲了这么多她们从来不知道的事情，她们自然也毫无保留。玉莲道：“我听舅舅说，易大人可能去了滨县。”小紫道：“滨县啊，我外婆家就是滨县的，平时我们去外婆家，坐马车两个时辰就到了。”
　　
　　丁若斯道：“明天一早我去滨县，你们有人要去吗？”
　　
　　“哇！”“真能见到易大人吗？”……显然出这样的远门对这些小姐们来说是有一定难度的。
　　
　　丁若斯又加火：“这对你们来说可能是见易大人最后的机会了，据我所知，易大人这样的官员，以后再被封为钦差到宜城的可能性是非常小的。就算来了，也是到官府办事，办完事就走人了，你们不可能见到。而且，如果咱们骑快马可能一个时辰就到了，下午你们就可以回来。”
　　
　　月时道：“我们都不会骑马。”
　　
　　小紫道：“太诱惑啦！如果我跟我娘说我有朋友到滨县，我跟着去看看外婆，应该可以的吧……”
　　
　　玉莲道：“要去的话，我必须偷着从家里出来，这太刺激了！我从家里偷马车出来，月时，一起去吧？”又转身对丁若斯，“白素姐姐，我偷马车出来，有车夫，两匹马很快的，你跟我们一起吧？”
　　
　　丁若斯道：“那把我的马也套上，三匹马，应该够快了，好，一起！”
　　
　　月时再也忍不住了：“不行，我也要偷偷出来！”
　　
　　丁若斯见大家去的艰难，又道：“你们想清楚，去了不一定能见到，或者说其实见到的可能性也不太大，你们确定要去吗？”
　　
　　月时道：“确定！去了就有希望，不去就永远没希望了！”其他二人也纷纷点头。
　　
　　***
　　
　　第二天凌晨，天还是黑的，四人都准时按约定的时间来到玉莲家后门，车夫早早就套好三匹马，四人上了马车，就直奔东城门而去，城门刚一开，她们就成为第一批出城的人。丁若斯的马可是好马，马车速度非常快，小紫没坐过这么快的马车，吓的她连连惊叫。
　　
　　丁若斯道：“见了易大人，你可别这样尖叫，会吓着他的，他可胆小了。”
　　
　　月时道：“才不会，这些天易大人早习惯了大家的尖叫了，无论他出现在哪，都会引起HC一片。尖叫声是难免的。”
　　
　　丁若斯不由在心里叹气，祸水哇！
　　
　　马车直接到了小紫外婆家，在县城边的一个小村里，外婆看到她这么早来非常意外，小紫道：“我和朋友一起来玩的，外婆，您知道修运河的事吗？”
　　
　　外婆道：“怎么不知道，全村没有不知道的，很多人都去修运河。”
　　
　　小紫赶紧接着问：“外婆，那运河在哪里修啊？”
　　
　　外婆道：“在县城南边，你问这个干什么？”
　　
　　小紫道：“我没见过修运河，好奇呗，我要去看修运河。”
　　
　　外婆也是宠着她，告诉她村里的人吃了早饭就一起出发去挖河，现在估计已经在路上了。四人上了马车，就按外婆指的方向追去。
　　
　　很快就追上了大队人马，她们的马车超过民工继续往城南去，路上不断的遇上各村出来去修河的人。小紫问大家道：“前面就进城了，要不要去衙门口看看？”
　　
　　异口同声：“要！”
　　
　　马车来到衙门口，门口静悄悄的，旁边墙上也帖着那张告示，小紫问丁若斯道：“姐姐，那张是易大人写的吗？”丁若斯道：“不是，只有宜城衙门口那张是，其他都是别人抄的吧。”
　　
　　四人又去了驿站，也是静悄悄的，不像有大人物在的样子。然后马车直奔城南而去。民工已经开工，大家都干的热火朝天，只是看不到任何易大人可能来的迹象。
　　
　　玉莲不无担心地道：“是不是易大人昨天督察了滨县，今天又去下一个地方了？”
　　
　　丁若斯道：“有此可能……”
　　
　　这对大家真是一个沉重的打击，多么不容易的追过来！又继续走了一段，看不到任何希望，马车还是一直走，再往前还没有开挖，小紫问：“怎么办？我觉得继续走没什么意义了。”
　　
　　马车折回，在路上哒，丁若斯道：“一个是去衙门看看，看易大人有没有在衙门办公。再就是去驿站等着，等到晚上，看易大人是否去那休息。”
　　
　　月时道：“易大人在衙门里面办公，从外面能看出来吗？”
　　
　　丁若斯道：“如果易大人真的在里面，我想我能看出来不同，守卫会森严一些。”
　　
　　于是马车往回走，路上遇到官轿，小紫紧张地问：“是易大人的吗？”
　　
　　丁若斯道：“应该不是，易大人很少坐轿，他若出来不是骑马就是坐马车。这很可能是县令去督察运河，县令没有陪易大人，应该说明易大人不在滨城了。”
　　
　　大家听完丁若斯的分析，也觉得没有希望了，难过的叹着气。丁若斯不好意思地道：“对不起，我把你们骗了来……”
　　
　　玉莲忙道：“这怎么能怪姐姐呢，是易大人公务繁忙脚步匆匆，我们追不上……”
　　
　　月时伤感的快哭了，车夫在外面问：“小姐，到底要去哪里呢？”
　　
　　丁若斯道：“既然易大人已经走了，你们就快回家吧。”
　　
　　小紫问道：“姐姐接下来要去哪里呢？”
　　
　　丁若斯道：“沿着运河修建的方向一直走，但愿有一天能遇到易大人。”
　　
　　小紫一脸崇拜地样子：“姐姐好厉害！我长这么大，除了宜城和滨县，哪都没去过。”
　　
　　月时道：“小紫你比我强多啦，我这还是第一次出宜城呢。”
　　
　　丁若斯下了马车，让车夫把她的马卸下来，然后对大家道：“我这就走了，以后你们若有机会到京城可以去找我。”
　　
　　玉莲道：“谢谢姐姐了，不过，这辈子怕是没机会。京城那么遥远的地方，我从来就没想过。”
　　
　　丁若斯道：“以后运河修通了，很方便的呀，坐着船估计三天就到京城了。”
　　
　　对于这种一般人家的人女子，除非嫁到京城，否则真的是没有机会到京城的吧。玉莲道：“姐姐如果再来宜城，一定到我家来！”
　　
　　“一定！”与她们分手之后，丁若斯骑上马，继续沿运河慢行，奕云，你究竟在哪里呢？为什么我总与你差一天？




142

142、142 ... 
 
 
　　丁若斯无聊的坐在路边，用树枝敲运河边的石头，念叨着，奕云啊，我的美人，你在哪呢，怎么还不来呢？
　　
　　“小朋友，别在这路边玩，太危险了！”
　　
　　哇！丁若斯一下子窜起来：“奕云！”
　　
　　“呃？若斯！”水奕云吃惊看着面前女扮男装的丁若斯，问道，“你怎么会在这里？”
　　
　　丁若斯道：“我等你很久了，好容易才等到你了，不许赶我走！”
　　
　　水奕云奇怪地问道：“你怎么知道在这儿能等到我呢？”
　　
　　“哈哈，我神机妙算呗！”丁若斯得瑟地说，然后看看水奕云身后的人，奇怪地在他耳边小声问，“怎么皇上没跟你在一起？”
　　
　　古长风在后面“咳、咳”两声，丁若斯看到易了容的古长风，奇怪地问：“常公子在我就放心了，怎么这幅打扮啊？”
　　
　　古长风无语望天，你以为我愿意啊？谁叫我是名人呢，很多地方官员都认识我。
　　
　　为了避免水奕云赶她走，丁若斯赶紧道：“易大人，前面修运河出了问题，正等您去处理呢，快走吧！”
　　
　　原来丁若斯一路追来，追了十来天也没遇到水奕云，只是沿途都能听到他的一些消息，走了这么久，丁若斯已经基本掌握了运河的流向，她就决定超过水奕云，在前方等他，终于她找到一个合适的地方，这里的修运河遇到了工程上的麻烦，起了争执，有人说新任钦命运河督造使就要到了，还是等他来了处理吧。于是丁若斯就等在水奕云到此必经的路上，等了一天多，终于把水奕云等到了。
　　
　　水奕云处理了这个问题，念丁若斯找来不容易，就没有赶她走，一路走到松兰山下，已经年关将近，在溪梦神医府上休息了两天，水奕云与古长风秘密视察了战船基地，便要回京了。神医觉得水奕云的病症越发奇怪了，于是带上他觉得最需要的药草，和他们一起来到京城。
　　
　　快到水府时，水奕云不肯回家，他拉着古长风在一家酒馆坐了，对古长风及大家说道：“我的病，千万不能跟我家里人讲！”
　　
　　古长风道：“知道啦，你已经讲过好几遍啦！”
　　
　　水奕云问：“看看我脸色，是不是不太好？”
　　
　　古长风道：“是有点苍白。”
　　
　　水奕云问神医：“我能喝杯酒吗？喝杯酒可能会红润一些。”
　　
　　神医叫了酒：“少喝一点没关系。”
　　
　　水奕云喝了杯酒，大家也都喝了一些暖暖身子。天气寒冷，酒馆里的人还挺多的，大家突然听到旁边的人一边喝酒一边说闲话，一个男的道：“你叫你媳妇去摸丞相府门前的那棵大槐树了吗？”
　　
　　大家都疑问了，丞相府门前那棵槐树有上百年了，摸它做什么？还好旁边那人帮他们问了：“我也听说大家都去摸那棵树，但是不知道原因呢，为什么都去摸呢？”
　　
　　“老兄，你OUT了！这都不知道！那是一棵神树呀！你不知道丞相跟夫人大喜的那天，丞相夫人特意从门口下了喜轿去摸那棵树吗？”
　　
　　“这事当天人们就传开了，但是都不知道为什么呀。”
　　
　　“现在大家知道啦，前些日子丞相夫人一下生了三胞胎，据说是摸了那棵神树带来的仙气！”
　　
　　丁若斯听到此，“咣”的一声头就砸酒桌上了。水奕云赶紧扶起她：“若斯，别……”不知道怎么劝，只好说，“别、激动……”
　　
　　***
　　
　　酒喝下去，水奕云脸色红润了不少，一行人于是马上回了水府，果然见路边有人冒着寒冷排着队在摸在那棵大槐树呢，树皮都被大家摸的光滑了。
　　
　　进了府，还没进前厅，就听到几个孩子的哭声，丁若斯不堪忍受的朝古长风大叫道：“赶紧的，把你们家的孩子全弄走了！我受不了！”
　　
　　听说水奕云和皇上回来了，杨婉赶紧从后面出来，五个奶妈抱着五个孩子跟在后面，大的哭小的闹，热闹极了，给皇上丞相见过礼以后，丁若斯发现她的母亲也在这里，忙过去问道：“娘，您怎么来了？”
　　
　　丁老夫人道：“我听人家说丞相夫人生了三胞胎，能不来看看吗？这一来还走得了吗，这么多孩子，你婆婆哪弄得过来呀！”
　　
　　丁若斯哭笑不得，从奶妈手里抱起一个小婴儿，塞给古长风，抱起另一个也塞给他，又抱了一个塞给他后面的王怀远。
　　
　　古长风纳闷：“哪来的这么多孩子？”
　　
　　丁若斯把古长风拉到一边，小声地连珠炮似地说：“一个是你亲生儿子，一个是你让我找来的男孩，还有一个是女孩，你原来说要女孩的，我跟人家说了生了女孩我就要，然后人家生了女孩，你又不要了，我只好跟人家说不要了，谁知人家赖上我了，非把孩子丢给我，我怎么办？我不管，都是你弄出来的，反正你都得带走，一个也不能留在我们家，我已经快被烦死了！现在连我娘都来了，真是搞得我们两家都不得安生！”
　　
　　古长风看着怀里两个孩子，也就才两个多月大，哪里看得出，问丁若斯：“哪一个是珠儿生的？”
　　
　　“我哪知道，你全抱走，自己查去！”
　　
　　古长风认不出自己的儿子，只好把孩子都交给奶妈，对她们道：“你们都跟我回宫。”然后对奕云道：“你在家好好休息，我这一回宫恐怕出不来了，有什么事明日早朝后再说。”
　　
　　古长风把三个孩子都带走了，水府这才算清静下来。丁若斯这才松了一口气，对母亲道：“娘，奕云好不容易回来，你把小蝶和小豆豆带回家看两天吧。”
　　
　　“好，好！”丁老夫人巴不得呢，马上带着孩子们告辞了。
　　
　　古长风回宫以后，直奔冷宫，进门就见珠儿躺在床上，奄奄一息了，忙唤道：“珠儿，珠儿，你怎么了？”
　　
　　珠儿听到是皇上的声音，勉强睁开眼睛，激动地抓着古长风的手，问道：“皇上，我们的儿子呢？”
　　
　　古长风忙叫奶妈把小强抱来，珠儿抱着自己的儿子，眼泪不住地往下掉，喃喃地道：“我的儿子啊，我以为再也见不到你了……”
　　
　　古长风把宫女叫过来问，宫女说娘娘是因为思念儿子，吃不下东西，才一病不起，冷宫又没法宣太医，所以一直也没有诊治。古长风忙叫陈太医给珠儿看病，陈太医开了方子，说只是气血太虚，细心调养很快就好了。
　　
　　古长风把珠儿接回自己的云光宫，珠儿吃了药和饭，气色见好。古长风就小心翼翼地对她说：“珠儿……我们的儿子在宫里必定遭人嫉恨，长大不容易，我找了另外两个孩子，对外说是我宫外跟别人生的孩子，你愿意一起养活他们吗？你对他们好，别人就会把心思用在他们身上，这样才能保护我们的儿子。”
　　
　　珠儿忙说：“皇上，我愿意！”
　　
　　古长风道：“这么多孩子，这个哭那个闹，会很烦的。”
　　
　　“皇上，没关系，我都能照顾的。”
　　
　　古长风满足地想，珠儿也有比若斯强的地方啊！古长风正得意着，听古平传报太上皇驾到，古长风吃了一惊，自己刚回宫还没去问安，太上皇竟先到了，忙整衣出迎，太上皇问小皇子的身体，古长风说已经治好了，并抱出来让太上皇看，太上皇见小皇子白白胖胖的惹人喜爱，很满意。
　　
　　古长风又说他带回来两个孩子，是跟宫外的女人生的，太上皇明显不高兴，古长风于是道：“父皇如果不愿意认他们，我就把他们送出宫找人扶养。”
　　
　　太上皇道：“我们皇家的血脉，怎么能流落在外？带都带回来了，好生养着吧。”
　　
　　珠儿道：“太上皇放心，我会像照顾自己的孩子一样照顾两位皇子和公主的。”
　　
　　太上皇称赞道：“珠儿很懂事，皇上，目前各方战局都稳定，以后不要出宫了！明日起，你上朝听政。”
　　
　　古长风听好道：“是，父皇。”




143

143、143 ... 
 
 
　　第二天早朝过后，古长风回到云光宫，发现水奕云居然没有来，就问古平：“丞相呢？”
　　
　　古平道：“丞相……下朝以后……就回家了。”
　　
　　古长风心里郁闷，明知道我不好出宫，还不自己主动过来！就说：“备车，马上去风云阁。”
　　
　　古平道：“太上皇不让您出宫的，还是奴才去丞相家把丞相请来吧！”
　　
　　古长风道：“他没来，反而回家了，也许是家里有事，我还是亲自去看看的好。快准备一下，我悄悄出去。”
　　
　　古长风换了便服，只带了古平和王怀远悄悄回到风云阁，却发现这里冷冷清清，丫环说丞相没回来，古长风就来到水府，家院说丞相在后院呢。古长风奇怪，水家后院水奕云很少去，水家二老昨天也都见过了，身体都不错，为什么今天去了后院呢？
　　
　　又找了很久，最后古长风终于在一个房间内找到了水奕云，只见水奕云拉着一个人的手正相谈甚欢，那人年纪轻轻，眉清目秀，看起来有些面熟，但古长风实在不记得曾经认识这样一个人。他都进了门，水奕云与那人居然还没有察觉，继续聊着，那人说着话，水奕云居然微笑着抬手去抚那人额前的头发，古长风妒火中烧，大叫一声：“奕云！”
　　
　　水奕云吓了一跳，看到古长风来了，拉那人起来，道：“快来见过皇上。”那人马上走过来跪下，战战兢兢地道：“草、草民叩见皇上。”
　　
　　古长风不想理他，一脸面瘫地看向一边，任他在那跪着，水奕云瞪了古长风一眼，扶起那人温柔地道：“起来吧。”扶起他还不算完，又拉着他让他坐下。
　　
　　古长风气得直跺脚，吼道：“奕云，你出来！”
　　
　　水奕云慢条斯理的地道：“干嘛，外面冷！不出去。”然后坐那人旁边，拿起手炉与那人一起捂着，“来，暖着手，别怕他。”
　　
　　古长风看那人的样子突然想起来了，这人是他们在路上救的那个县令，水奕云叫人把他送到水府保护的。当时水奕云就对他特别好，古长风就很生气。想不到水奕云一回到家就来找他，依然那么温柔地对他！
　　
　　古长风气乎乎的出了门，就见字识走过来，后面还跟了一个书生，走到门口，字识道：“先生，玄弘公子到了。”
　　
　　水奕云道：“快请进来。”
　　
　　字识撩帘，两人就进去了。
　　
　　哇呀呀！又来一个白面书生！不用进门古长风就知道水奕云一定正非常热情的跟他寒喧呢，丁若斯走过来，进去给客人送了茶，然后就出来了。
　　
　　古长风跟在丁若斯后面问：“若斯，来的是什么人哪？”
　　
　　丁若斯道：“我哪知道，我也是昨天才回家的。”
　　
　　古长风心道：“你是不吃醋！我可惨啦！”
　　
　　***
　　
　　古长风那郁闷的心思如何能瞒得过丁若斯呢，丁若斯想鉴于你是我喜欢的帅哥一枚，我还是帮帮你吧，毕竟你是真心对我家奕云好的。她于是道：“哎哟，酸倒牙啦！”
　　
　　一下被丁若斯点破，古长风还有点不好意思，丁若斯又道：“他们在里面聊的热火朝天的，皇上干嘛一个人冻在外面呀？”古长风不说话，丁若斯就继续道，“你又不像我，只能趁送茶的机会偷偷瞧我家美人一眼，你明明可以光明正大的坐美人旁边守着他，就这么拱手让人呀？”
　　
　　古长风道：“他老那样对别人好，我就是看不下去……”
　　
　　“笨、笨、笨！”丁若斯道，“他对别人好，你比他更对那人好，这样那人也会念皇上的恩情，我家美人也会更开心啦！”古长风还是一时转不过弯来，丁若斯继续道，“你想想，如果我每天冷眼对皇上，奕云怎么会容我在身边呢？”
　　
　　“噢！”古长风终于有些明白了，笑容又出现在他脸上，“若斯谢谢你啦，这诰命夫人没白封！我进去啦！”说罢古长风就进了屋，那三人果然围坐在桌子旁正聊的高兴，古长风自己搬了把椅子硬挤在水奕云与玄弘中间，紧靠着水奕云，一坐下就用胳膊环住他的腰，宣布所有权。
　　
　　“你们在聊什么，聊的这么开心？”古长风马上加入。
　　
　　“玄公子，这是常风常公子。”水奕云介绍道，“这是玄弘玄公子。”
　　
　　对这个人没有暴露身份，而对那县令没有隐瞒，古长风知道这两个人在水奕云心中的地位绝然不同。
　　
　　玄弘道：“常公子，我们在聊改革的问题。”
　　
　　“噢？”古长风显示出极大的兴趣，“你继续讲！”
　　
　　玄弘就滔滔不绝的讲当下朝廷一些政策及治理天下过程中存在的问题，水奕云并不插话，只是在旁边微笑注视。有些问题古长风辩解几句，但后来，他就不再讲了，因为他知道这些问题的确是存在的，而且因为积习甚深，很难改变。后来古长风被讲的头都晕了，到了午饭时间，水奕云并没有留他吃午饭，他就告辞了。
　　
　　送走玄弘，又回来坐下，县令对水奕云道：“他是不是很有才华？我就很佩服他，他把一切问题都看得清清楚楚，还有问题背后的根源都能挖掘出来。”
　　
　　水奕云道：“他讲的很好，也很对，的确很有才华。但是，才华与能力是两码事……”水奕云还没讲完，就听丁若斯在外面说道：“娘问什么时候能开饭。”水奕云就道：“马上就来。”又对他俩道，“吃完饭再继续谈吧。”
　　
　　显然这县令要上桌和他们一起吃饭啊，这可不得了，被水奕云请到家一起吃饭的人，可都不是一般人哪，这人有什么好，能让水奕云如此对他？




144

144、144 ... 
 
 
　　往饭厅走的路上，水奕云要去方便，古长风可抓住机会了，马上要跟他一起去，无奈的心道：苍天啊，大地啊，只有这个时候才能跟他私下里讲句话，天理何在呀？
　　
　　古长风抓住水奕云问：“那个县令叫什么来着？我忘了……”
　　
　　水奕云道：“孙博名。”
　　
　　“喔。”古长风又问，“他有什么特别的本事吗？”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“喔。”古长风继续问，“那你为什么对他这么好？”
　　
　　水奕云顽皮地笑，古长风道：“妖精，快告诉我，要不然我挠你！”说着就拿出绝招动起手来。水奕云躲不开，咯咯地笑道：“快放开我，我说了。”古长风停住手，水奕云就道：“孙博名是他养父母给他起的名字，他的真名叫――”
　　
　　“叫什么？”
　　
　　“水奕兰。”
　　
　　古长风呆住了，水奕云就解释道：“他是我的亲弟弟，比我小八岁，我们失散那年，他还小不记事。在宜州那天第一次见他，不知为什么我就有一种很特别的感觉，后来把他救回来，我亲自看着给他换衣服，看到他胳膊上有一块和我弟弟一样的胎记，但当时我不好相认，才把他送回家的，我父亲亲自去他养父母家问过了，他确实是我们逃难的那一年捡来的，当时他脖子上挂着一个银锁，那是他出生之前我父亲为他打的，我父亲就认了他了。”
　　
　　“原来是这样。”古长风才知道自己这醋是白吃了，“那恭喜你找到弟弟啦！”
　　
　　水奕云又道：“那玄弘是他的朋友，他说那人很有才华，要介绍给我见见，就约了今天。”
　　
　　那人古长风已经不放在心上了，但水奕云还是继续说那人：“是挺有才华的，不过，挑毛病谁不会挑呀，主要的解决之道，他提出的改革办法太激进，以现在的状况，我们不可能大刀阔斧放开了干，朝中的反对势力那样强大，又有这么大的战争压力，我们只能在我们能做到的范围内，逐步的进行改革，这些他是不可能明白的。”说着说着，水奕云就道，“咦，你发什么愣？”
　　
　　古长风突然爆笑：“我们谈论国家大事，已经沦落到非要在这种地方谈了吗？”
　　
　　水奕云也笑了：“有什么不可以吗？”
　　
　　丁若斯在外面催了：“你们完没完呀，怎么这么久？”
　　
　　水奕云马上出来：“好了，好了。”
　　
　　丁若斯又嘟囔：“这么久！”
　　
　　古长风道：“我们探讨国家大事呢！”
　　
　　丁若斯道：“鬼才相信！”
　　
　　古长风道：“爱信不信！”
　　
　　***
　　
　　水奕云找到了亲弟弟十分开心，古长风自然也高兴，他频频举杯，祝贺水家一家团圆。
　　
　　饭后，古长风问水奕云想封水奕兰什么官职，水奕云道：“兰儿不愿意入朝为官了，他太单纯也不适合官场，他在家奉养父母，我出门在外的还放心些。”
　　
　　水奕云讲到出门在外，古长风想到他自然是要和自己住在一起，别提多高兴了，他于是道：“父皇不允许我出宫，我偷着出来了，得赶紧回去了，你跟我一起回宫吧。”水奕云就向父母告辞说要进宫办事，古长风P颠P颠的跟着，别提多乐了。
　　
　　然而，到了宫里，水奕云根本不休息，召来了主管粮食的副丞何康，一起研究宜州的赈灾事宜，因为他一路行来，已经基本上掌握了各地受灾情况，需要调大批粮食给灾区的百姓过年。
　　
　　何康道：“虽然今年麒州粮食丰收，但是今年军需太大，库存粮食不多。按照丞相制定的赈灾计划，国库粮仓基本上就空了。”
　　
　　古长风道：“奕云，来年不可预料，水患、旱灾、虫害都有可能会发生，我们必须有一定的存粮。我知道你想着灾区的百姓，但是，我们必须想到长远。”
　　
　　水奕云岂是不想长远之人？他对古长风道：“还记得三年前我带着地图来京城找你谈修运河的大计划吗？”
　　
　　“当然记得！”当时古长风初次见到水奕云的震憾没有语言可以形容，他曾经幻想过无数种水奕云的样子，老气横秋一派严肃的学究样子，风流倜傥的翩翩公子样子，甚至是一种侠客形象，毕竟他独自游行天下多年……就是没想到他会是一个纯真可爱却又心怀苍生的“孩子”，更让人难以“忍受”的是他居然还有倾国倾城的容颜！怎能不让人一见倾心！
　　
　　水奕云没有理会古长风的HC表情，继续讲着自己的事情：“明年开春时节宜州下半段的运河一修通，整个运河就贯通了，有了这条运河，沂江沿岸地区应该是旱涝保收的。长风，你可能不明白，河上的水利工程有多重要……”
　　
　　古长风马上打断他：“我懂的！我曾经专门学过水利工程呢，我认为要治理好天下，水利工程与边防守卫同等重要，边防安全国家才能安，水利安全百姓才能安。水利工程设计的好，洪水来时可分流，让百姓不至于流离失所，干旱之年又可引水灌溉，保基本的收成。”
　　
　　水奕云眼睛大亮：“那我就不用过多解释了，河上的水利工程都是我亲自设计的，今年初我已经全线视察了泰州、辽州的运河及河上的水利工程，都没有问题，秋冬我们又一起督建宜州段，也应该没问题，所以我保证所有水利工程都能达到你的要求。也就是说不管明年有什么天灾，基本收成都能保证。”
　　
　　何康道：“只有基本收成是不够的，如果明年全线开战，军需还要增加。”
　　
　　水奕云道：“不！军需不能增加！我们不能盲目的开战，要事先做好详细作战计划，把握主动权！根据长祈的实力，我认为百艘战船足够对付他了。以我们现在的生产能力，到夏末秋初百艘战船都能布置到海上，我以为那个时节就是决战时刻。”
　　
　　古长风点头表示赞同，水奕云就继续讲：“那么之前我们的主要任务是防守，防守不需要过多兵力。所以趁着现在要过年，可以裁一部分军。”
　　
　　“什么？”古长风对水奕云这个建议大吃一惊。
　　
　　水奕云马上解释道：“别急，听我讲完，这就是我以为明年粮食会够用的第二个原因。我们裁军，让这些人回家拓地开荒，多种粮食，到了秋收时节，收了好粮食，再回到军中，这样可以增加很大的粮食立量。回到军中，马上进行突击训练，进行决战前的准备，尽量做到速战速决，在年末前结束战斗，以便回家过年。”
　　
　　水奕云的想法通常都会别出新裁，古长风问道：“还有第三个原因吗？”
　　
　　“有的。”还真有，水奕云继续道，“年初到哈里克庄园与阿里汗共同研究育种的人都已经回到各自的家乡进行培植，他们研究了一些新的品种比之前最好的品种产量都多，如果加以推广各地粮食产量一定会大幅增加。”
　　
　　何康问：“丞相，还有第四个原因吗？”
　　
　　“有！”水奕云继续讲：“之前我们部署与周边国家进行贸易，已经取得了丰硕的成果，推动了瓷器、丝绸、玉器、药材、茶叶等等的生产，换回了我们需要的稀有物资，而萨克、罗多等一些国家粮食产量多，有意用粮食和我们交换瓷器、丝绸、茶叶，但是因为粮食存放不便，我们没有交换，但是只要我们需要，是随时都可以交易的。这样的话，你们还以为我们今年还需要存粮吗？”
　　
　　何康忍不住鼓起掌来，连声道：“丞相高明啊！”
　　
　　第二天早朝，古长风就宣布两项重要事宜，其一派何康为钦差大臣，到宜州放粮；其二全面裁军。这两件事情马上在朝堂引起轰动，绝大部分大臣持反对意见，令水奕云吃惊的是，头一个站出来反对的竟然是自己的父亲。 

作者有话要说：本部分完




145

145、145 ... 
 
 
　　水奕云觉得上天对他真是太厚爱了，虽然他最多只有一年多的寿命的，但是在短短这一段日子里，他完成了以前想都不敢想的心愿，一个是古长风恢复了武功，一个是找到了失散多年的弟弟，以后自己离开以后，父母也有依靠了。水奕云想，也许这就是有一失必有一得吧，如果用我的生命来换这些，我也是愿意的。
　　
　　当然，因为他的时间有限了，水奕云知道自己有些急躁了，但他一定要在生前帮助古长风一统天下，所以才出了裁军放粮这样置之死地而后生的主意。事先他已经想到朝中的保守势力会极力反对，但没想到父亲首先反对的那样激烈。
　　
　　水之B道：“这样做的话太冒险了，这么大的国家，不稳妥怎么成呢？拿所有库存的粮食去赈灾，你只想到明年粮食能丰收，但是要是发生大范围的地震、瘟疫怎么办？你还拿得出粮食来吗？如果到处都是瘟疫，外国人躲你还来不及呢，怎么可能冒着被传染的危险和我们进行粮食贸易？”
　　
　　水之B明显表达了你太年轻，经事太少，考虑不周详的意思，只是当着满朝文武，他不便直接这样讲自己的儿子。他继续道：“你只道边关防守就好，你怎知其他国家的狼子野心？裁了军，不说小王爷，就是其他国家来进范抵挡不住怎么办？”水之B忍了忍，最终没忍住，说了一句：“你太天真了！”
　　
　　其他大臣显然没有水之B这样耐心，有人直接就是反对，有人只给了一个讥笑的表情，几位元老联合起来说这样关系到国运民生的大事，最好请太上皇决断。古长风想此事如果得不到父亲的支持，肯定做不下去，只好说：“今日先退朝，明日再议。”
　　
　　大臣们陆续走了，丁允之问水之B：“水大人还不走？”
　　
　　水之B道：“我留下来再劝劝奕云和皇上，让他们放弃这种极其冒险的念头。”说罢，就走到水奕云跟前，苦口婆心的把利害又一一讲了一遍，他道：“如果真出了什么事，你怎么对得起皇上和天下的百姓？所有的人都会指着你的鼻子骂你！儿啊！这些话只有父亲才会对你说，你看看其他大臣，心里不知道怎么嘲笑你异想天开呢！”
　　
　　水奕云面对真心为他好的老父亲，真是无话可说。古长风走下来，对水之B道：“伯父，我知道你是为我们好，这件事，是我决定的，我认为可行，你不要责怪奕云。”
　　
　　水之B道：“皇上，我知道这种主意，只有奕云才想得出来，他向来是不按路数出牌，不按规矩办事。”又转头对奕云道，“处理国家大事，这是不行的！你当丞相虽然时间不短了，但是你才上过几天朝？你这丞相还不是仗着皇上的关系才当上的，你一没通过科举考取功名，二没有在地方的为官经验，你哪知道国家大事如何处理？净想些不着门道的歪门斜道！还是先听听朝中老人的意见，多学习吧！”
　　
　　不知道为什么，在父亲面前，水奕云什么也讲不出来，他一着急就头晕，身子晃了两下，古长风有经验知道是毒性发作了，马上扶住他，对水之B道：“伯父，奕云不舒服，我先扶他去休息。”说罢就扶着水奕云回后宫了。
　　
　　水之B长长叹了口气，对丁允之道：“丁大人，你也帮着劝劝啊。”
　　
　　丁允之道：“水老兄啊，你我都老了，你我这样的人办事只求稳妥，想法太保守，年轻人呢，意气风发，斗志昂扬，办事讲究出奇制胜。等着你把什么都考虑周详了，时机可能已经过了。”
　　
　　水之B道：“丁兄怎么这么想得开呢？”
　　
　　丁允之道：“想不开也不行啊。我们若斯，没嫁到你家以前，大门不出二门不迈，别说京城，就我家附近的几条胡同也认不清。嫁到你家以后，跟着奕云，不，是追着你家奕云东奔西跑，全国都跑遍了，连箕州岛、夷州岛都去过了，这些地方你去过吗？这次去宜州找奕云，一个人去的，我不放心有什么办法呢？能管吗？管不了！这还不是好好的和奕云一块回来了？我都习惯了。再说了，皇上还不是被异族抓了，又被小王爷抓了，这不都平安回来了吗？孩子们啊，要让他们历练，不要老反对他们做这做那，不吃苦头，不碰钉子，怎么能成熟起来呢？何况现在，他们已经比我们见多识广了！”
　　
　　水之B道：“但是他们身系天下的安危，不能出错啊！一错就不知道是多少人命！”
　　
　　丁允之道：“你说的地震、瘟疫也是有可能发生的，但是我想，真的碰上，皇上和丞相会有办法应对的，他们会有他们的魄力和勇气来面对并承担这一切。你不必为这种发生机率很小的事情考虑过多。”
　　
　　***
　　
　　古长风轻轻为躺在床上的奕云揉太阳穴，温柔的说：“不急，不气啊，都会解决的。这事还得我父皇定，你先休息一会儿，我这就跟父皇讲，一定说服他支持我们。”
　　
　　这是珠儿第一次见水奕云，不用人介绍，她就知道那人就是水奕云，因为他是被古长风抱回来的。水奕云进了宫，溪梦神医也跟着进了宫，珠儿知道水奕云对古长风的重要，亲自帮着神医熬药。
　　
　　杨婉与丁若斯进来的时候，珠儿正在给水奕云喂药，丁若斯马上接过汤匙，道：“怎么能劳烦娘娘呢，娘娘让我来吧。”
　　
　　珠儿道：“夫人，我虽然贵为娘娘，可是永远都是你买进府的丫头，夫人别跟我客气。”
　　
　　水奕云见母亲来了，挣扎着坐起来，拿过药碗，几口就把药都喝光了，然后道：“娘，我没事的，您怎么来了？”
　　
　　杨婉见儿子苍白的，忍不住流下泪来，丁若斯于是道：“我父亲把爹爹送回府，说爹在朝堂上反对你，你都气病了，我和娘就赶紧来看你了。奕云，你别担心，我父亲已经劝服了爹，爹不会再反对你了。”
　　
　　听到这个好消息，水奕云高兴地道：“那可真要好好谢谢岳父大人了！”
　　
　　杨婉坐在床边，用颤抖的手摸着水奕云的脸，哽咽着道：“我的儿啊，你看你又瘦又苍白，哪有为娘的把儿子养成这样的，我要怎样做，你才能胖一点……你这个样子……你爹居然还舍得让你生气……把你气病……”
　　
　　水奕云不知道怎样安慰母亲，结结巴巴地道：“娘，不是、不是爹把我气病的，我只是这两天有些累了，方才就是头晕了一下，真的没事的，娘你别担心！”
　　
　　水奕云都不知道这样讲，母亲是不是会更担心，果然杨婉哭的更厉害了：“我可怜的儿啊……”杨婉这样哭，丁若斯也跟着掉眼泪，她眼看着水奕云一天比一天苍白、虚弱，神医天天跟着给熬各种汤药，并进行针灸等诊治，但就是不见好。
　　
　　珠儿在旁边也含着泪，劝道：“老夫人、夫人别哭了，你们这样对丞相身体更不好……”但是人总是这样，越有人劝，越哭的厉害。
　　
　　古长风回来就看到三个女人围在水奕云床边哭，吓得他的心咯噔一下，待到看到水奕云从三个女人的包围中抬起头，无助的看着他，他才稍稍放下心来，他知道水奕云喜欢喝汤，珠儿又擅长煲汤，就命令三个女人一起去研究营养美食谱，把让水奕云胖起来作为唯一目标。
　　
　　三个女人终于走了，水奕云才有机会问：“怎么样了？”
　　
　　古长风道：“搞定！我父亲负责说服几位元老！”
　　
　　水奕云开心地道：“我岳父也说服了我父亲！要做一件事，真不容易呀！”
　　
　　第二天朝堂上，果然再没人反对，水奕云的计划得以顺利实行。
　　
　　下朝以后，水之B还是不走，丁允之问水之B：“水大人还不走？”
　　
　　水之B一脸无奈地道：“我小儿子去乡下接他媳妇了，家里其他人全在宫里，我回家了就孤伶伶一个人……”
　　
　　丁允之同情地道：“要不咱老哥俩一起去喝两盅？我请客！”
　　
　　“不了，我得看我儿子去。”水之B委屈地道，“都说是我气病的……方才看他脸色是不太好。”




146

146、146 ... 
 
 
　　水奕云的身体越来越差了，时不时的发烧，并很难退烧，即使退烧以后也会持续头晕，神医也没有办法。就是这样，水奕云依然坚持上朝帮古长风处理政务，他知道自己能做事的时间已经不多了。
　　
　　过了年，最重要的事就是准备秋后的决战。
　　
　　为了知己知彼，古长风派了上百人的探子团去倭州和夷州两岛探听各种虚实。
　　
　　而水奕云一直在为他父亲讲的地震、瘟疫忙碌，他认为虽然于尔东是个腐败分子，但是在应对瘟疫问题上，还是有独到之处的，于是水奕云请岳父亲自到宜城，了解整个应对过程，并把诸如村村隔离，禁止走动，把病人都安置在一起并完全隔离等方法加以总结细化，制定出一整套应对方案。他又请溪梦神医把各种可能会引起传染的病都录下来，把每一种病的症状、传染途径、治疗方法等都写下来，编成小册子印发到各地，方便发现传染病之后各地都能据此应对。
　　
　　到重游那里去研究建造的大师的如期返回，他们都带回了自己的研究成果，水奕云与他们一起实验哪一种材质、构造的房屋更能防水防火防震，又根据各地的地形地势、气候温度等实际情况，研究出适合各地建造的民居。
　　
　　春天很快就过了。据探子回报，古长祈的行踪成谜，不知道他到底在哪一个岛上，或者还在大陆潜伏，不过两个岛上都没有增兵，但是各个港口防守都很严密。
　　
　　到了秋天，水奕云就因为身体原因不能再上朝了。
　　
　　这天古长风下朝回来他正坐在摇椅上晒太阳，古长风见他气色还好，就把朝中大事挑重要的跟他说了说，然后道：“还是没有长祈的消息，众位将军议论，两个岛还是先攻打倭州为宜，因为这个岛大，但是驻军并不比夷州岛多，一举拿下，可以鼓舞士气，而且再打夷州会相对简单一些。”
　　
　　水奕云缓缓道：“我也觉得先打倭州好。前方准备的怎么样了？”
　　
　　古长风不无忧虑地道：“战船基本上都开到海边了，但是军队训练的时间短，缺少海上作战经验，防守是没有问题，主动出击还是没什么底。”
　　
　　水奕云道：“大陆沿线都要做好防守，防止咱们出海作战时，长祈反攻-大-陆。”
　　
　　古长风道：“知道，都安排妥当了，津州的防守最为严密，也有战船准备，如果长祈从夷州派船支援倭州，津州的战船也会出发截击。”
　　
　　水奕云叹了口气道：“这是一场硬仗，可惜我不能参加了。”
　　
　　“你好好休息，好好养病就好了。”古长风抚摸着水奕云因发烧而红通通的脸，“其他的事都交给我办。”
　　
　　古长风这样安慰水奕云，其实他对这场战争并没有百分百的把握，他之所以这样急着部署决战，只是想奕云的时间不多了，他希望奕云能看到统一，这是他最大的心愿。
　　
　　***
　　
　　秋风起，天越来越凉了。
　　
　　夜已深沉古长风掀开被子躺在他身边，把他拥在怀里，并给他好好裹好被。水奕云已经卧床三天了，脸色苍白，嘴唇发紫，浑身软弱无力。古长风轻轻道：“很晚了，睡吧。”
　　
　　谁知水奕云不仅不闭起眼睛，反而抿着嘴笑眯眯的看着古长风，他的手还不老实的在古长风身上游走，古长风皱眉道：“奕云，别……你身体不好，别让我犯错！”
　　
　　“长风，你明天就要走了……”水奕云喃喃地说。
　　
　　“我几天就回来了！”古长风轻轻吻着水奕云的脸颊，“在家好好养病，等着我回来。”
　　
　　“只怕你回来就见不到我了……”
　　
　　“说什么傻话！”古长风赶紧道，“只不过发些烧而已，别胡思乱想！”
　　
　　没想到水奕云手上没停，还主动献吻，古长风欲火顿起，他强忍着却感觉似百爪挠心般痛苦，“奕云……别、别闹……”不到片刻古长风就弃甲投降，紧紧拥着水奕云疼惜的回吻，他想水奕云的身体只会越来越差，要一次少一次了……于是强忍着心中的痛苦，仔细吻着他每一寸肌肤……
　　
　　第二天一早，古长风乘马车把水奕云送回风云阁，把他抱到卧室的床上，仔细盖好被子，叮嘱道：“奕云，要好好照顾自己，按时吃药，等我回来。”
　　
　　“嗯，不用挂念我，放心去吧。”水奕云给他一个笑脸。
　　
　　古长风吻别了水奕云后，就悄悄离开风云阁，他此次是秘密去津州视察战备，只带了古平和王怀远二人，打算半月来回。
　　
　　古长风一走，水奕云就来了精神，问蓝莺道：“药熬好了吗？”
　　
　　蓝莺端过药：“丞相，已经好了，现在喝吗？”
　　
　　水奕云接过药碗，几口就喝了个一干二净，又接过蓝莺递过的一碗糖水，喝了下去。喝罢，他对蓝莺道：“更衣，我回家去吃早饭。”
　　
　　蓝莺大吃一惊，明明三天没下床了，这皇上刚一走，怎么能让他下床呢？语无伦次地劝道：“丞相，想吃什么，吩咐就是了，我给你准备，您要是想吃老夫人做的饭，我就给您端去。您还病着，不能下床啊！”
　　
　　“就是发点烧而已，我都习惯了，你看我现在不是好好的？”水奕云道，“快给我拿衣服。”
　　
　　蓝莺忙跪下道：“丞相，我去请老夫人过来和您一起吃早饭可好？”
　　
　　水奕云急了，“你不给我拿，我自己下床拿。”
　　
　　蓝莺忙把衣服拿过来，伺候梳洗打扮一番，一边帮他穿衣服，一边对天一和火岭道：“丞相这么虚弱怎么能走过去呢，你们两个准备个轿子吧，抬丞相回府。”
　　
　　水奕云来到水府，下了轿，杨婉早已得知消息，在门口等他，丁若斯道：“我和娘听说你病的厉害，正说吃过饭就进宫去看你呢，你就回来了。”
　　
　　水奕云笑道：“别担心，就是受点风寒发点烧而已，没事。”
　　
　　杨婉和丁若斯一边一个把水奕云拉进屋，杨婉的目光片刻也不离水奕云：“既然回来了，就在家好好养病，娘亲自照顾你。”
　　
　　吃过早饭，水奕云更觉有力气了，但还是赖在杨婉身边撒娇，抱着她在她怀里蹭，杨婉心疼的搂着自己的儿子，胆颤心惊，她有一种非常不好的预感，但无论如何也不愿去相信那种预感。
　　
　　水奕兰在旁边真难以相信在母亲怀里撒娇的这人是自己从小崇拜的哥哥，是大盛王的丞相。他对自己说哥哥只是生病了……
　　
　　难以言说的眷恋，水奕云真不愿意离开母亲的怀抱，如果就这样一直到死该有多好？但是他不能够。
　　
　　水奕云从母亲怀里抬起头来，对母亲道：“娘，我有事找奕兰办，我先出去啦。”说罢迅速在母亲脸上亲了一口，就站起身来，对弟弟道：“奕兰，你跟我来。”
　　
　　出了房门，水奕云对天一等人道：“我有事和奕兰谈，就去他房里，你们不必跟着了，先回风云阁吧。”
　　
　　天一虽然觉得水奕云此刻与这几天躺在床上有气无力的样子差别甚大，但也没多想，只说：“我们就在这边等着吧，一会用轿子把丞相抬回去。”
　　
　　水奕云与水奕兰一起到后院去了，天一等人这一等就再也没把他等回来。 

作者有话要说：快完了。。。后面的将以缓慢的速度更新=　=

请注意，本文轻松不虐，一定是走轻松欢乐的路子。。。




147

147、147、水滴枫叶智斗 ... 
 
 
　　水府。玉莲抬头看。她跟着丁府的下人丁华一路来到这里，水府的人显然认识丁华，打了个招呼就让他们进去了。丁华带着她一路往里，穿过客厅来到后院。
　　
　　丁若斯正在院子里坐着教小蝶认字，就听到一个非常兴奋的声音：“白素姐姐！”丁若斯抬头见，见来人居然是水滴玉莲，马上站起身来，玉莲冲过来，兴奋地抱住她：“姐姐，我可找到你了！”
　　
　　丁若斯把小蝶交给丁华照看，问玉莲道：“玉莲，你怎么来啦？”
　　
　　玉莲道：“这说来就话长啦，长话短说呢就是，我和舅舅的书童是好朋友，他告诉我舅舅要来京城办事，我就离家出走，偷偷跟着他们来到京城了。我按照你说的地址去找丁若斯小姐，然后她的家人就带我来了。”
　　
　　丁若斯道：“走，我请你到京城最有名的松鹤楼吃饭！”
　　
　　丁若斯叫了马车，带着玉莲来到松鹤楼，并没有去雅间，而是要了一个靠窗的位置。丁若斯低声对玉莲道：“据说这个位置是易大人坐过的！”
　　
　　“哇！”玉莲激动的大叫，忙问易大人坐在哪个位置，丁若斯就指点给她，她赶忙坐下道：“姐姐今天就让我坐这里吧！”
　　
　　丁若斯笑道：“当然，我坐过很多次了。”
　　
　　玉莲羡慕地道：“在帝都就是不一样啊！”
　　
　　两人一边吃着饭，一边聊天。玉莲道：“姐姐，我后天就要回去了，回去以后就要嫁人了，以后再也不能做这么疯狂的事了，也许再也不会再来京城了。姐姐，你说如果我这两天守在易大人家门口，有可能见他一面吗？”
　　
　　丁若斯道：“易大人现在恐怕不在京城……”
　　
　　“啊？”玉莲失望地道，“他现在做什么官，去哪里了呢？”
　　
　　丁若斯伤感地道：“我要是知道就好了，我会跟着他去的。可惜这次我真的不知道。”
　　
　　玉莲哭道：“我原以为怎么都可以见到的，至少我可以看到他的马车……”
　　
　　丁若斯道：“我去年不是跟你讲过，他常年不在京城吗……所以到京城也不要抱太大的希望……”又道，“不过，你既然来了，我可以带你到和他有关的地方随便走走。”
　　
　　“好哇，好哇！”玉莲擦干眼泪道，“姐姐，咱们这就走吧。”
　　
　　丁若斯带着玉莲坐着马车，来到集市上，下了车，就来到了家点心店，丁若斯低声道：“易大人喜欢吃这家的点心，他的家人经常来买。”
　　
　　“哇！”玉莲赶紧问喜欢吃哪种，然后疯狂采购了一番。
　　
　　丁若斯又带她来到一家糖果店，道：“易大人还特别喜欢吃糖，喏，他最喜欢这几种了。”说着一一指给玉莲看，玉莲自然又是疯狂采购，然后悄悄对丁若斯道：“我们的易大人真是长不大的孩子！”
　　
　　离开集市，马车就来到风云阁，丁若斯指给玉莲看说是易大人的家。玉莲只见风云阁大门紧闭，而且像是很久没人的样子。从风云阁前的路一直走，丁若斯告诉玉莲这是易大人上朝走的路，一路走到了皇宫门口附近，丁若斯指着宫门道：“一般情况下，易大人就从那个门出入去上朝。因为宫门是红色的，我就叫红大门。”
　　
　　玉莲问道：“我可以下马车看看吗？”
　　
　　丁若斯道：“可以，别走太近就行，走近了红大门的哥哥会赶你的。”丁若斯心想，看红大门的哥哥你们辛苦了，要防偷防抢防奸细，还要防粉丝=　=
　　
　　丁若斯也下了马车，她突然发现有一个人鬼鬼崇崇的，仔细一看，原来还是熟人，是枫叶社的杨飞。这个姑娘仗看自己父亲是官，颇看不起人，当时丁若斯就很不喜欢她，从来不愿意理她。谁知那杨飞此刻也看到丁若斯并朝她走过来。丁若斯一想，呀，坏了，当时和她们在一起自己随便编了个名字，现在她已经忘了编的什么名字了。还好杨飞一过来就叫出了她的名字：“阿若，你怎么也在这里呀？什么时候回京城的？”
　　
　　丁若斯于是想起来自己当时的化名，她并不想理杨飞，于是道：“我早回来了。我带着我妹妹逛街呢，我先走了啊。”说罢拉着玉莲就要上马车。
　　
　　“哎，别走呀！”杨飞朝胡同里招手，江山静就飞奔过来，喊道：“阿若，留步！”
　　
　　江山静当时就怀疑阿若是隐藏的枫叶，要不然不会对她们有那么大兴趣，她们知道的小料都被阿若套了去，但阿若任何事情都没有跟她们透露，事后她们分析这个阿若肯定知道一些事，下次再碰到她，一定好好套套。现在这里碰到，更说明了问题，如果不是枫叶到皇宫门口来做什么？所以枫叶社社长亲自出马了。
　　
　　江山静道：“阿若，我们枫叶社在旁边茶楼聚会呢，咱们怎么说也是朋友，一起过去喝杯茶吧。”
　　
　　丁若斯看她们这架式，应该是经常在皇宫门口转悠，以及时掌握皇上的动向，那么她们是否知道皇上曾经住在风云阁呢，是否也在风云阁附近转悠呢，是否在水奕云失踪那天看到水奕云的去向了呢？想到这里，她马上含笑道：“好啊，真想不到我们还能在这里遇到，不如我请大家喝茶。”说罢就做了一个请的姿势。
　　
　　杨飞却不走，道：“你妹妹……”
　　
　　玉莲见她旧友聚会，自己不好在一边，就道：“姐姐，我先回去了。”
　　
　　虽然玉莲有很多事不知道，但是丁若斯总觉得她是自己人，又觉得自己现在有只身去智斗的感觉，所以想拉着玉莲一起去。于是对江山静道：“我先跟我妹妹说两句话，社长稍等。”
　　
　　丁若斯拉了玉莲到马车上，小声对她道：“玉莲，我现在要告诉你一个天大的秘密，你听了以后要迅速做决定，并保守这个秘密，即使对关系最要好的水滴也不能说。”
　　
　　玉莲虽然不知道丁若斯要她做什么决定，但还是说：“好。我发誓一定保守秘密。”
　　
　　“易大人本名叫水奕云，是当朝丞相。”
　　
　　玉莲目瞪口呆，听丁若斯继续讲：“他和皇上关系密切，密切到……一直住在一起。”玉莲更是吃惊的眼睛瞪的滚圆，丁若斯继续道，“这样的一个水丞相，你还愿意做水滴吗？”
　　
　　玉莲这才知道这就是那个必须迅速做出的决定，她没有过多考虑就道：“我永远都是水滴。他的名字、身份、官职究竟是什么都不重要，重要的是他是才华容貌均出众并且心怀天下苍生的青天大人，还是我们可爱的逵猩竦男∷水。丞相愿意和皇上在一起，说明皇上是个好皇帝。我相信我们小水水的眼光是不会错的！皇上能让易大人做丞相，也说明他赏识我们易大人的才华，我们小水水这样可爱，我要是皇上，我也让他住在后宫里，好好疼惜他，并充分挖掘他的才华，才不要放他出去做官，辛苦不说，还不能在一起。”
　　
　　丁若斯笑了，玉莲同学很有潜质啊！她又道：“你注意到易大人身边的人了吗？一个大眼睛的，一个小眼睛的，还有一个黑脸的时刻紧帖着他保护他。”
　　
　　玉莲道：“当然都注意到了。他们对易大人可真好。”
　　
　　“其实那个黑脸的就是皇上。”
　　
　　“呃――长那么丑……”
　　
　　“皇上易容了的，皇上可帅可帅了！”丁若斯道，“皇上的粉丝叫枫叶，也是成堆成堆的，外面那些都是，他们成天守在宫门口期待能见皇上一面。现在丞相不见了，我想可能从她们那里能得到一些线索，你愿意和我一起去吗？”
　　
　　“当然愿意。”
　　
　　“记住，在她们面前我叫阿若。”　
　　
　　丁若斯和玉莲从马车上下来，对江山静道：“我和我妹妹说了，她也知道一些事，咱们谈什么都不必瞒她。”
　　
　　一起到了茶馆，茶馆有两层，现在人并不多，枫叶社的人都在二层，二层并没有其他外人。丁若斯于是包下这一层，叫店小二上足了茶水，并吩咐他不叫不要上来。落坐以后，气氛有些尴尬和紧张，江山静不愧是社长，她开门见山的问话打破了沉默：“阿若，你跟我们说实话，你是不是枫叶？”
　　
　　丁若斯想自己不透露点货真价实的东西，就难以从她们口中得到自己想要的消息，于是道：“是。”
　　
　　副社长花香结马上站出来缓和气氛：“既然阿若也是枫叶，那大家就是一家人了。阿若，我们不知道上次见面你为什么不说，不过现在再说也没关系。阿若，现在问题有些严重，想必你在这里也看到了，今天皇上又没有上朝。”
　　
　　丁若斯道：“我看到了，但我不知道这意味着什么。”
　　
　　花香结道：“我们把这几天观察及分析告诉你，希望你也能把你知道的告诉我们，我们好一起综合分析，可以吗？”
　　
　　丁若斯道：“当然可以。”
　　
　　花香结道：“我们知道最近可能要有战争了，皇上很可能出宫去前方督战，所以最近一段日子都有守在皇宫门口，希望能看到皇上出征。我们发现皇上已经三天没上朝了，但是并没有看到皇上出宫。”
　　
　　丁若斯道：“皇上三天没上朝我也发现了，但我没有一直守在宫门口，所以不能确定皇上是否出宫了，你们难道从早到晚一直都有守？”
　　
　　花香结道：“基本上早上从皇上上朝我们就开始守，一直守到晚上宫门关闭。”
　　
　　丁若斯心道，神呀，奸细能做到这样敬业吗？丁若斯道：“但我还是觉得皇上现在已经不在京城了。”
　　
　　江山静道：“不可能，我们也怕皇上秘密出宫，不仅每个宫门都有守，连通往池州的南城门，通往津州的东城门都有守，都没看到皇上。”
　　
　　真令人难以想象！粉丝的力量是巨大的！丁若斯又燃起一丝希望，如果她们这样守非常有可能见到水奕云出城！但她还是不动声色地道：“要是能叫人看到，那还叫秘密出宫吗？秘密出宫有可能是夜深人静的时候，悄悄开了城门出宫。”
　　
　　大家沉默了，想阿若这样分析也有道理，军事机密是国家最高机密，哪能随便就让这些小民百姓看出来呢，皇上自然有可能悄悄到前线去指挥战斗。
　　
　　但是杨飞并不认同这样的想法，她问道：“阿若，你知道皇上和丞相的事吗？”
　　
　　丁若斯道：“知道。”
　　
　　杨飞道：“那你是怎么看的呢？”
　　
　　丁若斯不知道她们的态度，只好道：“那是皇上自己的事情，无论他喜欢什么选择什么我都接受。”
　　
　　杨飞哼了一声道：“她们有人担心皇上没上朝，是因为国事操劳累病了；要我看皇上根本是被水丞相那个妖精迷的不上朝了！皇上的一世英名啊就被这个妖精毁了！”
　　
　　玉莲本来一直在静静地听她们讲，听到这里她实在忍不住了，气愤地道：“你胡说！皇上和丞相不知道多勤政爱民呢，还亲自到宜州赈灾，怎么可能会耽误国事呢！”
　　
　　哇！果然有料啊，江山静见难以从阿若那里套出东西来，她的妹妹却很直率，于是把目标转向她：“皇上和丞相什么时候去宜州赈灾了？这事我们都不知道呢！妹妹详细说说！”
　　
　　玉莲听她问，一想坏了，丞相是化了名去的，皇上是易了容去的，显然不想让人知道，白素姐姐这么信任我告诉我样大的秘密，我发誓保密的，怎么这么快就给说出来呢？她面露愧色的看着丁若斯，见丁若斯没有怒样，才稍稍放下心，又想皇上易了容，也就我白素姐姐厉害能看出来，她们这些人哪里看的出来呢？但她可不敢乱说话了，忙道：“我……我也只是听说而已。我也不清楚。”
　　
　　花香结知道玉莲不是不清楚，而是因为阿若在她不敢说，看来还是要从阿若这里打开突破口：“阿若，我真的很担心皇上的身体，总觉得他可能累病了。我是很真诚的把我们知道的都告诉你的，希望你……”
　　
　　丁若斯对花香结并不反感，她于是说：“皇上和丞相去宜州是去年的事了，对我们分析现在的情形没有任何帮助。”
　　
　　玉莲道：“姐姐，……我……我可以说吗？”
　　
　　丁若斯看出她已经后悔方才说话冲动了，知道她再说话会注意分寸的，就道：“你有什么话就直说吧。”
　　
　　玉莲道：“有没有可能皇上和丞相为了安全易容出宫呢？”
　　
　　江山静点头赞这是个思路，但花香结马上反对道：“不可能。”
　　
　　江山静先对玉莲道：“你先说如何想到这个思路。”又对花香结道，“她说完，你再讲你认为不可能的理由。”
　　
　　玉莲又看丁若斯，丁若斯道：“大概因为皇上去宜州就是易了容的，所以玉莲才会想到他易容出宫吧。”玉莲忙点头。但是显然这个解释引起大家更多疑问，既然皇上易了容，她们怎么知道的，皇上为什么易容去赈灾？丁若斯见大家都用期盼的眼神看着她，只好继续道：“玉莲的舅舅是宜州的官员，是她舅舅讲的，皇上和丞相微服私访到宜州赈灾，因为很多地方官员认识皇上，所以皇上才易了容。不过我觉得皇上真正的用意有可能是查办宜州府尹，反正那段日子宜州府尹被处斩了。他不易容私访哪能查到府尹违法的证据呢？”
　　
　　江山静认为这个解释很有道理，花香结见大家又把目光转向她，等待她认为不可能的解释，她继续问道：“那丞相有没有易容？”
　　 
 147、147、水滴枫叶智斗 ... 
 
 
　　　　丁若斯道：“没有，地方官员都不认识丞相。”
　　
　　江山静对花香结道：“你现在是不是也认同皇上和丞相已经易容出了京呢？”
　　
　　“不。”花香结道，“好吧，我其实也有事瞒着大家。因为社里有些人不喜欢丞相，所以我之前没有讲。事实上，三天以前的上午我看到丞相一个人骑马从东城门出了城，应该是往泰州的方向去了。”
　　
　　哎哟，我的妈哟！丁若斯尽量掩饰着心中的惊喜，看来真是舍不得孩子套不着狼啊！总算套出来有价值的了！
　　
　　江山静生气地道：“这么重要的线索，你怎么之前不讲？”
　　
　　花香结道：“社里那么多人不喜欢丞相，说那么难听的话，大家也根本不关心丞相去哪了。再说了，虽然马很快，我确实看清了，是丞相一个人一匹马，绝对没有其他人跟着，不可能有皇上易了容一起的。”
　　
　　江山静道：“那就不能皇上先走一步，或者丞相先走一步？”又对大家道，“都散了吧，丞相不在京，我觉得皇上肯定也不在京城了。”
　　
　　当天，丁若斯就辞别了玉莲，追往泰州了。玉莲坐在了回家的马车上才想起来，她找到白素的地方是水府，这个水府和丞相水奕云有关系吗？但这一切已经与她无关了，她回到家以后只能安心做她的贤妻良母，她会把她到京城一游所经历的一切当秘密永远封存起来，不与任何人分享。




148

148、148 ... 
 
 
　　古长风心急火燎地回到风云阁，却得知水奕云失踪了，丁若斯去找他了，至今两人毫无音信。
　　
　　古长风回到皇宫云光宫中四处寻找，他觉得他又没惹水奕云生气，水奕云不会不告而别，肯定会给他留下书信什么的。可是古长风把卧室翻遍了也没找到，正在那发愁，珠儿走进来问道：“皇上在找什么？”
　　
　　古长风忙道：“奕云的书信，你有没有看到？”
　　
　　珠儿掏出一封信道：“丞相真是神机妙算呀，你们出宫前一天他给我一封信，让我转交给皇上呢。”
　　
　　“快拿来我看！”古长风接过信，只见上面水奕云写道，他得知一个治他病的妙方，必须他自己亲自去找药引，他在民间有很多朋友，叫古长风不要担心不要找他，找也找不到他，不如把精力全部放在决战上，等他回来。
　　
　　他什么时候得到这个妙方的，从何人那里得到，为什么把信给珠儿，为什么不带天一等人，古长风有一连串的疑问，然而都没有答案。
　　
　　古长风已经问过神医无数次了，这种病是绝症，没的治，更何况他中的毒自始至终都没有完全解。不过古长风愿意相信奇迹，水奕云这样一个人存在对他来说就是奇迹，而且水奕云也创造了很多奇迹。虽然水奕云路痴又经常性脱线，看起来似乎弱不禁风，没有生活自理能力，但是他就有在大山里找路的神奇本领，他就能一个人踏遍全国千山万水。好吧，这只是古长风的自我安慰。
　　
　　古长风能期待什么样的奇迹呢？水奕云在深山中无意中得到了一部久已失传的武功秘籍《九阳神功》，潜心修炼，很快练成了神功，而体内的毒素也不知不觉地被驱除殆尽。古长风合上《倚天屠龙记》，觉得金庸编的太离奇了，九阳神功，这种武功简直比孙悟空还厉害，再说水奕云和张无忌也相差太远了。
　　
　　古长风又翻了翻其他的书，发现那些身中奇毒或得了不治之症或被摔下悬崖的主人公们，不是遇到什么世外高人，就是得到什么武功秘籍，他怎么都觉得这些与水奕云无缘，实在无法想象再见到流动时他已经成为一名武功高手了。要么就是遇到一个能治百病解百毒的绝世神医，但是溪梦神医已经明明白白告诉古长风，那是虚构的小说，在现实生活中是不可能实现的！古长风无奈的想：这些小说，仿佛很有创意，但是打着纯属虚构，如有雷同，纯属巧合的旗号，就这样雷同下去，有意思吗？
　　
　　好吧，还是听从水奕云的，把精力放在打仗上吧，且相信水奕云吉人自有天助，且相信这人世间好人就有好报。
　　
　　南海海面上局势已经非常紧张，战事一触即发，津州、池州、麒州沿海部署了上百艘战船，而倭州岛和夷州岛外的洋面上，也各有数十艘战船整齐排列做为第一道防守线。
　　
　　***
　　
　　打一场漂亮的战争是每一个热血男儿所期待的，水奕云也不例外。但是一场战争将毁掉多少幸福的家庭，况且杀敌一千，自损八百，还有周边国家的虎视眈眈。
　　
　　显然水奕云没有得到任何治病秘方，他只不过觉得现在自己已经成为古长风的负累，古长风牵挂着他难以在战争上放开手脚。不如、不如云寻找古长祈，或者拖住他让他分心，或者劝说他让他放弃战争，或者把他引到古长风的地盘上……总之，他可以见机行事，为古长风争取时间和主动。
　　
　　反正他自己命不长久了，他已经想开了，只要他能为古长风做些什么，古长祈要怎么对他，他都会心甘情愿的欣然接受。
　　
　　他知道此行古长风要知道，绝对会把他禁足严加看管，而天一等人也不会同意他这冒险的做法，所以他决定一个人悄悄的去。
　　
　　所以水奕云自导自演了这出失踪记，他首先劝古长风要去前线视察一次，而自己假装病的厉害卧床不起不能和他同去，要在家等他。他告别自己家人，在母亲怀里撒了最后一次娇，因为他知道自己很可能不能活着回来了，他把父母托付给弟弟，说自己要悄悄去前线，叫他不要告诉任何人，刀枪无眼，他又没有武功，所以要做好他不能回来的思想准备，叫他在家好好照顾父母，然后就出城而去。
　　
　　水奕云先到泰州子山镇贺瑾瑜家，因为贺家经常有商船从泰州出发，经箕州与夷州间的海峡一路往北运到乌克去，他跟着船，快到夷州时，他放下小船，独自来到和悦村，找到还在修防洪堤的鸿远，在陆策的陪同下骑马直奔台州。所以古长风看到水奕云留书的时候，水奕云已经身在台州绿孚台了。
　　
　　自从古长祈到大陆寻找水奕云以后，就再也没有回到绿孚台，陆策已经在全岛各地安插了人手，但是一直都没有古长祈的踪迹。不知道为什么水奕云总感觉古长祈就在夷州岛上，所以他决定先进宫看一看。
　　
　　宫门口的守卫并不知道之前所有恩恩怨怨，只道他是孟毅，家在宫里，所以他进宫并没有人拦他。萤莺再次见到水奕云非常吃惊，但见他面容消瘦苍白，眼窝深陷，一身风霜，一脸疲惫，忙把他领进屋，伺候他梳洗吃饭。水奕云随身带的贺瑾瑜帮他买的药都交给萤莺，嘱咐萤莺每日帮他熬药。
　　
　　萤莺见这么多药，一下子就哭了：“阿毅，你得了什么病，很严重吗，为什么要吃这么多药？”
　　
　　水奕云对她并不隐瞒：“阿莺，我这病没的治，我活不久了。我此次来，是因为我在夷州岛上还有些心愿未了。我不希望我带着遗憾离开，所以我来还愿。”
　　
　　萤莺听罢含泪道：“让我和你一起去完成吧。”
　　
　　水奕云吃了药，洗了澡，换了一身干净衣服，就和萤莺一起出了宫，在宫门外找到已经备好马车的陆策，他问道：“先生要去哪里？”
　　
　　水奕云道：“我要去看一位李阿婆。”第一次来的时候，水奕云曾经答应李阿婆教她印染，这件事，水奕云一直都记挂着，他答应过的事必须完成。
　　
　　李阿婆原以为这位官员说教自己印染只是为了表现自己亲民作作秀而已，没想到事隔一年半以后，他居然真的来了。这一年多以来，除了多交了一些税之外，李阿婆的生活基本上没有发生什么变化，她哪知来的这个人却经历了不知多少生死磨难。
　　
　　“阿婆，对不起，隔了这么久才来。”水奕云一见李阿婆就握住她的手，表达自己真诚的歉意。
　　
　　“没想到大人还会来，大人快里屋坐！”李阿婆把水奕云带进屋，又叫她的老头子，“快去把阿大，阿二，阿三……全都叫回来！”
　　
　　古长祈来的时候，水奕云正在李阿婆的三个儿媳，两个女儿的包围下教她们印染，而萤莺正和李阿婆一起在院里的灶台旁做饭。
　　
　　古长祈接到宫里守卫的报告，就火速前来，隔着篱笆他看到自己日夜思念的那个人瘦弱的如影子一般，但他周身依然散发着迷人的光华，欢乐的笑声一串串的传入古长祈耳中，水奕云的那种与百姓在一起时发自内心的愉悦的笑容是他从没有见到过的，让他不由自主地走进去，渴望融入其中。
　　
　　水奕云知道如果古长祈在夷州，自己一进宫门，他必然就会知晓，如果他对自己还有感情，肯定会主动找来，只是没想到他来的如此之快。水奕云见到他，愕然了一下，随即发出邀请：“来，来，和我们一起玩吧！”
　　
　　古长祈马上走过来跃跃欲试，水奕云拦住他道：“先说好，这些布是李阿婆家的，你要染坏了可得赔钱。”古长祈叫古安拿出一张银票，笑道：“这些布我全买下了！来来来，大家一起染吧！”
　　
　　水奕云高兴地道：“哈哈，大家随便染吧！”
　　
　　这是非常愉快的一天，大家一起把所有的布都染了个乱七八糟，不过印染的技术倒是全掌握了，晚上还在李阿婆家吃了非常好吃的客家饭。吃完，水奕云就告辞了，走到马车旁边，水奕云扶着马车大口的喘着气，古长祈见他面色惨白，竟连上马车的力气也没有了。古长祈把他抱上马车，发现他腰身嬴嬴一握，轻的不可思议，就像托着一片羽毛。他身上在发烧，手却冰凉。
　　
　　上了马车，水奕云无力的闭上眼睛，似沉沉睡去，又似昏迷不醒。古长祈赶紧吩咐：“快，驾车回去宣太医！”萤莺马上道：“我要带他回绿孚台！他的药全在我家里！”古长祈于是道：“古平，你跟着萤莺去把先生东西都拿回来！”
　　




149

149、149 ... 
 
 
　　这是一个阳光明媚的清晨，水奕云在清脆婉转的鸟鸣声中醒来，他慢慢睁开眼睛，阳光明亮却不刺眼，暖暖的照在他身上。这是一个古朴的房间，他睡在靠窗的美人榻上，盖着又轻又暖的被子，而榻上铺的又厚又软，真是好舒服的一个觉，让他竟有一种从没有过的想赖床不起的感觉。但是他不能，他有太多的事要做。他伸了一个懒腰，依依不舍的离开暖暖的被窝。
　　
　　听到屋内动静，寒玉推门进来，满脸笑意地说道：“先生醒啦，还发着烧呢，不要起了吧……”
　　
　　正说着，古长祈就端着药进来了，昨天晚上他已经召集了所有太医给水奕云诊治，所有人都摇头，搞不清病情，但都认为没的治。古安从萤莺那回来，太医研究了他带来的药，都认为这药方一定是最高明的神医所开，按这个吃最好。萤莺还转了水奕云的吩咐，这药每天只早晨吃一次，所以古长祈让人凌晨就起来熬药，现在方才熬好。
　　
　　“阿毅，先吃药吧。”古长祈把药放在桌子上，扶水奕云起身让他靠在靠枕上，然后把药端到他跟前，要用勺子喂他。水奕云闻了一下，是自己带来的药，就把药碗接过，闭起呼吸强喝了下去。古长祈又递上一杯白水，他也一口气喝了下去。
　　
　　水奕云看到孙林诺满脸疑惑又战战兢兢地站在古长祈身后，水奕云的身体现在这个样子都是孙林诺惹的祸，但是现在追究他也没有任何用处。
　　
　　古长祈有一大堆的问题，但他还是先和水奕云一起吃了早饭，见水奕云气色有所恢复，才问：“先生身体这么不好，为何一个人来到夷州？”
　　
　　水奕云道：“我得的是绝症，活不过今年了。在我死之前，我要把我曾经许下的诺言全部兑现，比如我曾经答应李阿婆教她印染，很容易兑现的，我不愿意带着遗憾走。”
　　
　　“不、不，阿毅你不会死的！”古长祈虽然已经从太医那里知道他的病没治，但听他亲口说出来，还是难以接受。看着他这样柔弱不堪楚楚可怜，古长祈把他搂在怀里，竟呜呜地哭了起来。
　　
　　“我不欺骗你，你也不用欺骗自己。”水奕云挣脱了他，“谢谢你照顾我，我要走了，我还有事要做呢。”
　　
　　“不行！你身体这么虚弱，你现在最重要的事就是好好养病！”
　　
　　“你要我躺在这里等死么？”
　　
　　“不是，不是……”古长祈赶紧道，“我带你出去！”
　　
　　梳洗更衣毕，一架很大的马车已经准备好，马车的座位很宽大，足够让人躺下，古长祈命人铺的厚厚软软的，才把水奕云抱上马车，让他躺下，还盖上一个很厚的棉披风。
　　
　　水奕云这才注意到这是山中的一座庄园，大概是在夷州南部，虽然已是秋天，树叶并没有枯黄凋落，而庄园中树木非常多，并且都是很粗似有上百年的古树。在这些树木的遮挡下，庄园显得很神秘。不过，下了山水奕云就知道这是哪里了，因为他看到成片的田地，正是他让开发的台州城外的乱葬岗，如今已经变为百亩良田，现在秋收已近尾声，还有一些农人在地里干活。
　　
　　马车在一块地前停了下来，这块地种的玉米，还没有全部收割。古长祈对水奕云道：“这块地是我亲自种的，从播种到施肥，从锄草到浇地，只是最近忙的没有时间收割，要不要下去看看我种的怎么样？”
　　
　　“好啊！”水奕云马上表现出浓厚的兴趣，他一走进地里，就开始掰玉米，“哎呀，早熟透了，得赶紧收啦！”然后就干起活来，古长祈紧挨着他掰玉米，他的随从们也都下地一起掰。
　　
　　水奕云发现一个还比较嫩的，这时节还有这么嫩的玉米，可不容易了，水奕云高兴地叫道：“这个还嫩的，可以晚上用来煮粥！”
　　
　　古长祈马上吩咐：“寒玉，把这个玉米拿到马车上去，晚上煮粥。”
　　
　　这块地并不大，很快就把所有玉米掰完了。劳动过后，水奕云出了一头汗，脸红扑扑的，古长祈用袖子给他擦了汗，看着面前这样可爱又可怜的人，古长祈心道古长风怎么舍得把你弄成这个样子！我一定不会，我会好好珍惜你，于是揽过他的腰温柔地道：“快回到马车上吧，出了这么多汗，小心着凉病又加重了。”
　　
　　水奕云没有挣脱开，顺从的回到马车上，一边用寒玉递上的热巾擦脸一边道：“春播秋收，真是很快活的事！”
　　
　　古长祈道：“这百亩田地都是我看着种的，每种庄稼所种的比例完全按先生的规划，今年真是大丰收了！”
　　
　　下午，古长祈就陪水奕云去完成他曾经许下的一些诺言，即使答应的是几岁的小孩，水奕云也都一一做到。
　　
　　回来就比较晚了，寒玉熬粥去了，水奕云靠在榻上休息。古长祈坐在旁边陪他，水奕云道：“你也挺累了，去休息一会儿吧。”
　　
　　古长祈并不动：“没事，我就坐在这儿陪你，不打扰你休息。”
　　
　　“你没有别的事要做吗？”水奕云闭着眼睛，假装无意地随口一说，“古长风可是要打上岛了。”
　　
　　“你担心我吗？”古长祈问道。
　　
　　水奕云只是闭着眼睛不再说话，除了水奕云沉重的呼吸声，房间内静的出奇，突然远处传来一声浑厚宽润的琴声，然后苍劲坚实的乐声就徐徐从远方传来，水奕云静静的听着，是一曲鸥鹭忘机。一曲弹罢，水奕云睁开眼睛，坐了起来，连声称赞道：“妙啊！妙！”
　　
　　古长祈还以为水奕云睡着了呢，突然听到他说话，竟吓了一跳：“先生说什么妙？”
　　
　　“刚才的琴声呀，你没注意到吗？”
　　
　　“呃――”古长祈道，“我不懂琴，先生说说何妙之有？”
　　
　　水奕云兴奋地道：“这是一把难得的好琴，在存世的琴当中绝对排在前十位之中，而弹琴的人也不负这样的好琴，弹的出神入化，绝对是一等的高手。你知道吗，由于前些年连年的战争，我已经多年没有听到如此纯净的琴声了！我有生之年能听到这样一曲，上天真是太眷顾我了！”
　　
　　“呃――”古长祈完全没有想到水奕云如此开心，“这人经常晚上弹琴，我已经听了一年多了，也没听出好来……”
　　
　　“你真是……哎！”水奕云跟他这种俗人没有共同语言，也就不说他了，正好这时粥也熬好了，水奕云于是说，“快吃饭，吃完饭我要拜会这位世外高人。”
　　
　　这是山中一座很简易的房子，篱笆围了一个小院子，篱笆边各色秋菊盛开着，空气中飘着淡淡的菊花香。水奕云上前敲门，开门的是一个年纪轻轻的白衣书生。
　　
　　水奕云上前施上一礼道：“在下水奕云，是一曲鸥鹭忘机把我吸引来的。”
　　
　　白衣书生道：“在下余忘机，就是方才弹琴之人，先生请进。”
　　
　　水奕云跟他进了屋，屋子不大，但布置十分雅致，余忘机道：“水先生请坐。”水奕云坐了，古长祈就坐在他身边。余忘机倒了清茶也坐下。
　　
　　水奕云道：“余兄的名字很有特色哟！”
　　
　　余忘机笑道：“我本名不叫这个，因为太喜欢这首曲子了，所以才改叫忘机的。”
　　
　　两人从鸥鹭忘机谈起，谈到琴曲，名琴，流派……总之是谈的很投机，但对于古长祈来说，则像听天书一般，云里雾里，一句也插不上嘴。后来，他终于插上一句：“水先生会弹琴吗？”
　　
　　水奕云抿嘴一笑：“不会。”
　　
　　古长祈又问：“水先生识谱吗？”
　　
　　水奕云又抿嘴一笑：“不会。”
　　
　　古长祈晕死，什么都不会你说这么热闹！那余忘机却一点也不吃惊地道：“水先生是真正懂琴之人。”
　　
　　从余忘机炽热的眼神中，古长祈看到他已经对水奕云一见倾心，这可不行！古长祈马上对水奕云道：“天很晚了，先生，咱们回去吧。”
　　
　　当晚，古长祈就派人把余忘机驱逐到了夷州的边境上，还被迫给水奕云留了一封书信，说是云游访友去了……如果不是打仗，古长祈会把余忘机驱逐到倭州去，这一次他绝对不会再让水奕云离开自己的身边，不会给任何人占据他心的机会！




150

150、150 ... 
 
 
　　果然不出古长祈所料，第二天水奕云就又要去找余忘机。古长祈跟在他身后，得意的想着看你还怎么诱惑无知少年！
　　
　　水奕云看到余忘机留下的字条，无奈地叹了口气，坐在昨晚他坐的位置上独自伤心。古长祈劝道：“人都走了，咱们也回去吧。你要想听琴，我找人给你弹。”
　　
　　水奕云摇头道：“我从来没见过比他弹的更好的人。”
　　
　　古长祈道：“不听听怎么知道呢，碧妃弹的就不错，真的，我叫她弹给你听吧！”
　　
　　好说歹说，水奕云才算同意了，但是他说要偷偷去听，才能听出真实水平。于是古长祈传旨说要听碧妃的琴，让她先练练，两人就到碧妃的墙外偷听。刚弹一个音，水奕云就给了古长祈一个白眼，然后向外走去。古长祈追上他问道：“真的有那么差吗？”
　　
　　水奕云道：“她的水平远不如一般的歌妓……”
　　
　　“歌妓？”
　　
　　“是呀，我经常去妓院听曲儿。”
　　
　　这可真让古长祈大吃一惊，不过他马上就来了兴趣，带着水奕云到台州最著名的妓院一家一家去转，听最有名的才女弹琴，古长祈问水奕云怎么样，水奕云道：“一般般啦，还凑和能听。”
　　
　　来到一家名叫烨华招的妓院，老板说新来了一个姑娘，人长的非常漂亮，琴弹的一般，不过筝弹的很好，问客人是要听琴还是听筝，水奕云说听琴。
　　
　　“白姑娘接客啦！”一声召唤之后，一位打扮的花枝招展的绝世美女就羞答答出来了。水奕云见了她真是大吃一惊！这可真神了，丁若斯居然还能找到这里！因为丁若斯如今的打扮和卖包子的老板娘形象相差甚远，古长祈并没有认出来。
　　
　　“白素见过两位公子。”丁若斯先上前施上一礼。
　　
　　这可好玩了，水奕云道：“免了，你先弹一曲我听听。”
　　
　　已经听了这么多人弹，古长祈也听出些门道来了，丁若斯弹完一曲，他就说：“我觉得还不如之前那几位姑娘弹的好。”
　　
　　水奕云赞道：“有进步啊！”又对丁若斯道，“听说你筝弹的好，再用筝弹一曲吧！”
　　
　　“是。”丁若斯说完，就又弹起筝来。
　　
　　古长祈赞道：“这个好听多了，我喜欢听这个！”正听到兴头上，老板就敲门进来道：“两位客官，不好意思，有客官出高价要白姑娘过去。”
　　
　　古长祈一听火了：“什么人？他出多少价钱？难道我们出不起价钱吗？”
　　
　　老板道：“那位客官，小的……小的实在得罪不起呀，还请这位爷您高抬贵手……我再找其他姑娘来陪两位可好？”
　　
　　古长祈道：“你叫他过来，我倒要看看他是谁！”
　　
　　正说着一个人就进来了：“我看是谁跟我抢姑娘呢？我出三千两银子，这白素姑娘我包下了！”
　　
　　老板介绍道：“这位是台州知府的吴三公子。”
　　
　　古长祈马上道：“我出五千。”
　　
　　吴三公子道：“我出一万！”
　　
　　“两万！”
　　
　　“五万！”
　　
　　“十万，我把白姑娘买了！”
　　
　　古长祈哈哈大笑，对老板道：“这姑娘你买来的时候，最多也就几百两银子，现在我十万给你卖出去，你分五成给我算报酬吧！”
　　
　　“你……你……戏弄本公子！”吴三公子气道，“来人，给我打！”
　　
　　水奕云马上拉了丁若斯躲到安全的地方，并幸灾乐祸地向古长祈喊：“打他，打他！”
　　
　　吴三公子的手下哪里古长祈的对手，古长祈根本没叫手下出手，三下两下就把他们摆平了，水奕云一看这么快就结束了，连说：“完了啊，真没劲！”
　　
　　吴三公子气呼呼地道：“你小子有种就在这里等着！”然后对丁若斯道，“白素，我一定要得到你！”说完就带着手下人走了。
　　
　　水奕云对古长祈道：“咱们赶紧走吧！”
　　
　　古长祈道：“怕什么！”
　　
　　水奕云结结巴巴地道：“呃……万一台州知府来了……认出你来……传了出去……说……皇上逛妓院为姑娘打架……多不好……”
　　
　　古长祈激动的抓住水奕云的手：“难得你这么真心为我着想！走吧，让古安留下来应对就好了。”说罢拥着水奕云就要出门。这时，只听“哇――”的一声，丁若斯大哭着跑过来，跪在地上抱着水奕云的腿，抽泣地道：“公子带我走吧！求求你啦！”
　　
　　水奕云不知道丁若斯唱的这是哪一出，丁若斯若跟着他回去，有可能根本不能脱身，但是见丁若斯一把鼻涕一把泪的哭的伤心，像真的一样，就对古长祈道：“给她赎了身吧。”也不管古长祈是否同意，就拉起丁若斯出去了。
　　
　　出了烨华招，水奕云就对丁若斯道：“姑娘，你现在自由了，快回家吧。”
　　
　　丁若斯立刻跪下道：“公子我已经没有家了，孤苦伶丁一个人，公子为我赎了身，我愿意一辈子伺候公子，公子就收下我吧！”
　　
　　水奕云越发不明白丁若斯想做什么了，只好道：“那你就先跟我走吧，既然你没有家了，回去以后我给你找个好人家嫁了。”
　　
　　丁若斯跟着水奕云回到了郊外山中的庄园，水奕云给她安排了住的地方，叫她先休息，回到自己的房间，水奕云就开始唠叨：“李阿婆家的小四还没娶妻呢，王家村的三毛也不错……”
　　
　　古长祈笑道：“你这么喜欢做媒人呀？”
　　
　　水奕云道：“牵红绳可是大功德啊！明天我把她送到李阿婆家，叫李阿婆帮她找个人家！”
　　
　　古长祈道：“好哇，我陪你去！”
　　
　　水奕云突然定定地看着古长祈，奇怪地问道：“你不必一天到晚陪着我做这些鸡毛蒜皮的小事，你没有大事要忙吗？古长风可真要打过来了！”　　
　　
　　***
　　
　　事实上，封炎望将军已经攻下了倭州岛。
　　
　　古长风想早日结束战争，好脱身去找水奕云，所以他人还在京城的时候，就飞鸽传书给在池州的封炎望将军，让他速速去攻打倭州。一场轰轰烈烈的战斗在池州、夷州、倭州围起来的那片广阔的海域进行，封炎望不愧为身经百战的将军，虽然他对海战不熟，但他率领的战船还是逼的古长祈的战船节节败退，有的退向倭州，有的退向夷州。退向倭州的少，退向夷州的多。封炎望想，夷州岛附近还有很多战船，而此次的目的就是占领倭州，所以大部队就向倭州开去，迅速占领了倭州岛。
　　
　　当古长风得知这个喜讯，还没来得及高兴，就忧虑起来――他们显然上了古长祈的圈套，对于古长祈来说，统治两个有一定距离的海岛，是有困难的，尤其是在粮食等战略物资难以自给的情况下。那么放弃一个岛，而死守另一个岛可能是最佳选择。显然他选择了夷州岛，夷州虽然地方不大，但有优越的自然条件，人口不多，又有大片未开垦的土地，此外，夷州离大陆近，有利于他将来的反攻。
　　
　　古长祈已经有了一次攻打夷州的经验，因而他知道如何进行防守，三个港口只需少量战船便可以抵挡千军万马。而夷州与大陆之间的海峡那么狭窄，跟本不利于大量战船攻打。现在古长祈大部分战船、人马已经退守夷州，倭州就被他掏空了，如果把倭州比作一条大鱼的话，相当于古长祈把鱼肉都吃了，然后就溜了，只留了鱼刺给古长风，古长风真是越想越沮丧。
　　
　　想到倭州的情况混乱，古长风迅速派了一批得力的官员带足粮草前去治理，又派天一和火岭暗中寻找水奕云并查访各地名医，而他自己则连夜赶往津州实地察看形势。
　　
　　水奕云不知道此时的夷州岛固若金汤，牢不可破，所以古长祈可以纵情玩乐。他只道多占用古长祈的时间，就可以给古长风争取时间和机会，如今古长祈已经从早到晚陪了他几天，他开始有所怀疑了。现在遇上丁若斯，他正好可以问问情况。




151

151、151 ... 
 
 
　　送走丁若斯，水奕云又一次向古长祈告辞：“我在夷州所有要做的事都做完了，我真的要走了。”
　　
　　古长祈忙问道：“你要去哪里？回大陆吗？”
　　
　　水奕云道：“我一直都想去海外看看，一直都觉得以后会有机会，谁知一直也没有。现在我想我最后这一段日子，乘船出海北去乌克或者是南下曼丹、罗多，看一看外国人是什么样子，他们是怎么生活的。”
　　
　　古长祈沉默。
　　
　　水奕云拱手：“谢谢你这几天照顾我，告辞了。”他转身走了，背上的行李中就只有他的药，他走的蹒跚，却也走的坚定。
　　
　　他走了，再也不会回来了。他这一走就把古长祈的心都掏空了，一个人守在这个孤岛上，有什么意思？古长祈想到这里就心痛的不得了，眼泪刷地就下来了，他想，古长风肯为你自废武功，却不愿意为你放弃江山，我可以，我要陪你到天涯海角！他跨了两步就追上了他，从后面抱住了他：“阿毅，我陪你。”
　　
　　“不、不……”水奕云不知说什么好。
　　
　　古长祈拥着他，温柔地说：“先别急，我们先准备一艘舒服的大船，毕竟外国什么样咱们都不知道，吃的穿的多准备一些，要不然国外的东西吃不惯怎么办？药也多准备一些，带上太医，咱们也可以到其他国家遍访名医，也许他们有办法治好你的病呢？”古长祈越说越向往，“就这么办了，我马上就准备，咱们尽快出发，好吗？”
　　
　　在这样的攻势之下，水奕云顺从的跟古长祈回去了。水奕云斜靠在榻上，古长祈坐在他身边道：“冬天就要到了，北方太冷，你又怕寒，不如咱们往南走，从南夷出发，先去曼丹，你看怎么样？”
　　
　　“可是……”水奕云一幅欲言又止的样子，“你走了，夷州岛怎么办？半路上被古长风截了船怎么办？”
　　
　　古长祈想了想也没什么好主意，他可不愿让古长风再把水奕云抢走，一想到他上次拿水奕云做人质的事他就心痛的不得了，他再也不会做那种蠢事了。他看水奕云也一幅思索的样子，就问：“你有什么办法吗？”
　　
　　水奕云道：“之前，我也跟你提过。你和古长风毕竟是亲兄弟，为何要打仗呢？你想跟我一起去国外游历，夷州岛可能也要放弃了，既然放下，何不把所有恩怨也放下，和古长风讲和吧？”
　　
　　古长祈突然笑道：“你是来当说客的？”
　　
　　水奕云却站起身来，一脸严肃地说道：“你不要跟着我了，你的大船在显眼了，让我觉得不安全。我离开夷州岛，随便搭乘池州或麒州的一艘商船就可以去曼丹。听说麒州的丝绸和瓷器在曼丹卖的很好，任何一个商人都会愿意让我搭乘而不会出卖我的。我走了。”
　　
　　是啊，那些商人们，水奕云随便指点指点他们，他们就能发大财。一想到水奕云与别人相处甚欢，古长祈就妒火中烧，一把拉住水奕云把他带进怀里：“跟我在一起，不准去勾引别人！”
　　
　　他那双迷人的大眼睛透着疲惫却依然明亮，原本苍白的脸因为发烧而双颊蕴红，因为呼吸困难，他的嘴总是微微张着……在古长祈眼里，他这张精致的脸上就写着两个大字：诱惑。
　　
　　古长祈霸道的吻上他的唇，他没有拒绝。这样一个他日思夜想的美人娇弱无力的瘫在他怀里，他难掩心中的兴奋与激动，深深的吻着他……
　　
　　水奕云早就料到会有这样一天，也做过了心理准备，但是他还是不能控制的反感，他觉得恶心与肮脏，可是他强迫自己不反抗，他也没有力气反抗，只是眼泪不受控制的不争气地流下来。
　　
　　“不哭，不哭，我会很温柔的，不会伤害你的。”古长祈温柔地把他抱到床上，脱去他的外衣，“相信我好吗？”吻干他的眼泪，继续吻上他的唇，但是水奕云身体太虚弱，古长祈的吻让他不能呼吸，一下子就晕了过去。
　　
　　“太医！太医！”古长祈马上召来太医救治水奕云，太医忙碌着，而他自己箭在弦上，不得不发，憋的实在难受，只好奔出去来到孙林诺的房间，他把孙林诺扑倒在床，一点前戏也没有的进入更别说温柔，发泄完毕，马上抽身离去，头也没回一下，孙林诺咬牙忍受着巨痛，全化作对水奕云的恨。
　　
　　一回到水奕云房间，见经过太医的针灸水奕云已经醒来，古长祈马上变回温柔的样子，挥手让太医退下，坐在水奕云身边，心疼的看着他虚弱的眼睛都无力睁开，如果经历一番云雨，很可能命都没了，古长祈叹了口气，轻轻抚摸着他的脸：心痛地道：“我发誓不会再伤害你了，你快点好起来好吗？”
　　
　　***
　　
　　台州知府被撤职查办了，古长祈一时找不出新知府的人选，而因为吴知府被查办牵出来的冤假错案非常多，许多百姓聚集在府衙前闹事，台州毕竟是古长祈的首府，他可不能让这里出乱子。
　　
　　孙林诺道：“皇上还是亲自去看一下的好。”他心道，只要你一离开水奕云，我马上就要了他命！孙林诺这次是豁出去了，反正皇上的一颗心全在水奕云身上，他无论如何都收不回来了，既然幸福已经不在，索性一起死了干净。
　　
　　在孙林诺和其他几位大臣的劝说下，古长祈同意亲自去慰问受冤屈的人，平息众怒，他到水奕云房间辞行：“你好好休息着，天黑之前我一定会回来，寒玉、冬云会照顾你，太医都在外面候着，你要不舒服就宣他们进来。”
　　
　　水奕云撑着胳膊坐起来：“我没事了，跟你一起去吧。”
　　
　　“你……能行吗？”
　　
　　“我不能老在床上躺着呀，总得起来活动活动。”
　　
　　水奕云和他一起去，古长祈自然是非常高兴，他亲自服侍水奕云穿好衣服，套上厚厚的棉服，一起坐马车来到台州府衙。
　　
　　一路上水奕云都无精打彩的，但一到府衙看到那么多的人有伤心的，有吵闹的，有打架的……他就来了精神，他还没有当过地方官呢，能尝试一下为民请命为民做主的地方官，真让他兴奋，他叫大家排好队，有状纸的排在前面，吵闹的排在后面。大家一看来了一个长着一张可爱的娃娃脸看起来年纪甚轻书生坐在了大堂上，对他的能力将信将疑，但见旁边站着的高官对他俯首听命，也就依他言排了队。
　　
　　水奕云坐在大堂上很认真的审起案来，开始他还审的时候还征求一下坐在旁边的古长祈的意见，但古长祈完全不反驳他，他也就不再征求意见了。有些重大的命案冤案，需要进一步查证的，他都放在旁边，叫苦主回去把状纸写清楚一些。那些鸡毛蒜皮的小事，他都迅速处理，很快外面的人就显少了。
　　
　　在这里坐了整整一个时辰之后，古长祈都累了，他对水奕云道：“先休息一会儿吧。”
　　
　　水奕云并没有动，他道：“还有这么多事没处理完呢，现在天短了，一会儿天就要黑了，大家大老远来的，也不容易。”
　　
　　古长祈道：“别人也看到要怎么处理了，我叫别人替你一下，你在旁边看着，可好？”
　　
　　“也好。”水奕云也着实累了，就在古长祈的搀扶下坐到旁边。古长祈对孙林诺道：“阿诺，你来试试吧。”
　　
　　孙林诺其实一直在旁边在仔细的看着，仔细的学着，见表现的机会来了，马上坐到大堂中间，学着水奕云的样子审起案来。但是一碗水端平太不容易，而且他本身就没有为人着想的心，所以审案的时候，很难考虑到双方的利益，为每一方都想周全，他总是不自主的把天平歪向有钱有势的一方，水奕云无奈的撇着嘴，老百姓们也不干了，有人扔上来一个臭鸡蛋，正好砸在孙林诺身上，大家就起哄地嚷道：“下去――下去――”
　　
　　孙林诺灰溜溜到后堂去了，百姓们就嗷嗷的欢呼，水奕云又坐到大堂上，大家马上停止吵闹，抓紧时间诉说自己的案情。孙林诺换了身衣服，躲在门后面偷偷往堂上看，见百姓们一个个心悦诚服的叩谢青天大老爷，古长祈则又赞赏他的能力，又心疼他的劳累，在一边殷勤地端茶倒水。孙林诺气得脸都绿了，他心道：水奕云，你等着！




152

152、152、谁的算盘打的好？ ... 
 
 
　　哼，古长风，我要让你看看，人长的漂亮也能当实力派影帝！水奕云得意地想。他的如意算盘是这样打的：用他精湛的演技把古长祈诱惑到一艘船上，离开夷州岛，然后让古长风根据丁若斯的情报，派大批战船把古长祈的船包围，这不就是瓮中捉鳖吗？至于他自己，反正也活不久了，只要能帮古长风抓住古长祈，他做什么牺牲都可以，到时候就算是投海自尽，也不能会让古长祈拿他威胁古长风。
　　
　　古长祈何尝没有想到水奕云这个黄雀在前，古长风那个螳螂在后呢？他的如意算盘是这样打的：声东击西，他说去曼丹只不过提前向水奕云施放一个假信号，引古长风向那个方向准备。反正去哪个国家水奕云也没有目的性，到时候他会同时派出多艘船驶向周边各国，他和水奕云到了船上再抓阄决定去哪个国家，只要看好水奕云不叫他报信，就不信古长风能追对船。
　　
　　两人各打着各的算盘，因为都需要时间准备，所以都不着急，水奕云就帮古长祈选起台州知府来，反正将来古长风也要选派官员，不如现在就开始着手准备。他让低一级的官员报名竞选，共有七个人他看起来还不错，就每人分给他们十个案子，叫他们十天之内审出结果。
　　
　　这天晚上，古长祈就对水奕云道：“阿毅，我们要做好不回来的准备，所以要尽可能多的带东西，所以船还需要几天准备。现在西夷遭到攻打，形势不妙，我打算明天一早就出发到前方去看一看，我尽量晚上回来，你在家等我好吗？”
　　
　　“古长风会派人攻打西夷？”水奕云迷惑，“不会吧……”
　　
　　“为什么你觉得不会？”
　　
　　“虽然我不知道你在西夷的布防，但是我知道西夷海峡非常狭窄，根本不利于大量战船展开攻击，古长风不至于傻到选西夷为攻打目标吧？”其实水奕云心里想的是，他让古长风围而不打，等他再古长祈离岛之后，就可以轻而易举拿下了，古长风怎么可能会派人在这个时候攻打西夷呢？
　　
　　“西夷的防守很严密，开始我并没在意，但是现在前方已经来了三次军情急报了。”
　　
　　“你去看看也好，不用管我，我可以去台州城看看他们审案的情况。”
　　
　　就这样，第二天天还很黑的时候，古长祈就快马离开山庄。
　　
　　***
　　
　　水奕云醒来天已经亮了，他穿好衣服，叫了一声：“寒玉。”没有人应，他又叫了一声：“冬云。”门开了，进来的却只有孙林诺，他把门关好，皮笑肉不笑地道：“水先生有什么吩咐，我阿诺可以来伺候你。”
　　
　　水奕云不管他什么来意，只问：“阿诺，我的药熬好了吗？”
　　
　　孙林诺一步步走过来，他的气势让水奕云连连后退，直退到床边坐在床上，孙林诺逼近他的脸笑道：“哈哈，我给你的药，你敢喝吗？你不怕喝了就没命了？”
　　
　　水奕云这才害怕起来：“你想怎么样？”
　　
　　“我好不容易把皇上骗走了，现在整个山庄里我最大！我想怎么样就怎么样！”
　　
　　“西夷根本没有被攻打，是吗？”
　　
　　“你现在明白已经晚了。等皇上明白过来的时候，也晚了。”孙林诺一把把水奕云推倒在床上，“美人，皇上一旦发现被骗，肯定会马上回来，这一来一去，大概要三、四个时辰，你说说，这么长时间，我怎么玩死你呀？”
　　
　　“你……你……”水奕云没想到千算万算，却没有把大BOSS后面的小虾米算进去呀！现在只有和他拖延时间了，“我现在身体这个样子，都是你那颗毒药害的，我没有跟你算以前的帐，没想到你还不知改悔，还要继续谋害我。”
　　
　　“我害了你？你怎么没看到你把我害的多惨呢？”孙林诺果然来了劲头，猛倒他的苦水，“如果没有你，皇上怎么会对我这样冷淡？皇上跟我在一起还喊着你的名字，你能体会我的感觉吗？”
　　
　　“可是，你若杀了我，皇上也不会放过你的！”
　　
　　“是啊，所以咱们两个要一起死呀。”孙林诺一边说着一边把水奕云的外衣扒下来，“由内到外的寒冷，我叫你体会体会！”
　　
　　孙林诺一拽水奕云的胳膊，就把他摔到冰冷的地上，房间里的炭火盆早已经被端走了，窗户也被打开了，刺骨的寒风吹进来，夹着丝丝冰凉的雨水。水奕云本来就怕冷，现在又发着烧，他被冻的浑身打颤。今天药也没吃，不吃药他就一点力气也没有，而且头晕目眩，呼吸困难，他只有张着嘴，大口大口的喘气。
　　
　　孙林诺又拽开他的中衣，看到他胸前皮肤已经被冻红了，孙林诺邪恶的摸了一把：“怪不得招皇上喜欢，真是又嫩又滑……”
　　
　　“啪――”水奕云使出全身力气，愤怒地一巴掌打在孙林诺脸上。
　　
　　孙林诺马上反打一掌：“敢打我！你以为我像皇上一样会对你怜香惜玉吗？”说罢，又来回打了水奕云好几个耳光，直打的他眼冒金星，瘫倒在地上，一点也动不了。
　　
　　水奕云使劲才挤出几个字：“你……你……快点……杀了我吧……”
　　
　　“想死？没那么容易！”孙林诺把水奕云拎起来，把他放到院子里的大石头上，“怎么样，这里舒服吧？”凄冷的风，凄凉的雨，冰凉的石头，让水奕云感到彻骨的寒冷。看着孙林诺邪恶的带着复仇快感的眼神，水奕云绝望的晕了过去。 

作者有话要说：古长风（对手指怒号）：我还是男一号吗？为什么这么久没我的戏？我不能打打小算盘吗？




153

153、153、垂死挣扎 ... 
 
 
　　接到丁若斯的飞鸽传书后，古长风马不停蹄就上了夷州岛。原来丁若斯寻着水奕云的足迹一路到了夷州岛，谁知一上岛就被人贩子捉住卖到台州的妓院，正在她苦于没有脱身之策的时候，水奕云仿佛救星一样从天而降。水奕云把她安排到李阿婆家，她马上就找到了陆策，给古长风飞鸽传书讲了水奕云的计策，让他派船盯好从夷州岛出去的商船。
　　
　　陆策告诉古长风，水奕云在台州城外山里的一个庄园，古长风立即赶往这个庄园，庄园里茂盛的树木为古长风寻找水奕云提供了便利的环境，早晨的庄园很安静，下人们都在有序的打扫落叶或准备早饭，古长风跃过一座座院落，突然看到一棵大树下的大石头上有一抹白影，正是水奕云穿着单薄的中衣躺在那里，旁边一个人端着一盆凉水正要往他身上泼。古长风的心就像被人狠狠的刺了一剑一样，疼的不了，他赶紧跳出来，一剑结束了那个虐待水奕云的人的性命，迅速脱下外衣把水奕云包了起来，抱着他离开了庄园。
　　
　　古长风抱着水奕云来到庄园外备好的马车上，王怀远立即驾车向陆策租的一个院子奔去。古长风见怀中水奕云的身体是冰凉的，已经没有呼吸了，他的心马上就凉了，他发动内力，输送到水奕云体内为他驱寒，但似乎作用不大。古长风慌了，流着泪呼唤道：“奕云，你醒醒，好不好，别吓我……我不能就这样失去你……”
　　
　　回到住的地方，古长风把水奕云放在床上，把所有被子都给他盖上。溪梦神医为他诊着脉，水奕云就叫古平在房间里升起四个炭火盆，所有窗户都关的严严的，窗户缝都用纸糊住，挂上厚厚的窗帘和门帘。
　　
　　“神医，奕云怎么样？”古长风急切地问道。
　　
　　神医摇摇头，叹了口气道：“他目前这个状况，我也没有办法，先用内力护住他心脉，看看还能不能缓过来吧。”说完，神医就低头出去了。
　　
　　古长风脱了衣服，钻进被子用自己的身子为水奕云取暖，然而他怀抱里“冰”根本就不能融化，他的心也越来越凉。古长风不断的输送内力给水奕云，他的身子渐渐柔软了些，不像之前那样僵硬了，古长风起床，让神医过来诊看，神医已经熬了药，古长风托着水奕云的头，神医喂他喝药，但是他根本就喝不进去。
　　
　　神医哽咽道：“皇上节哀，准备后事吧……”
　　
　　古长风大惊失色道：“神医，你再看看，他已经比方才好一些了！方才整个人都是僵硬的！现在好多了！”
　　
　　“但是，他已经没有办法吃药了……”
　　
　　古长风把水奕云放下，接过药碗，含了一口药嘴对嘴喂水奕云，然后喂进去的药全都顺着他的嘴角流了出来……古长风不死心的继续喂，但是还是喂不进去，直到碗里已经没有药了，古长风把药碗用力一摔，古平用袍子接住了，在旁边低声劝道：“皇上，您小心着点，这里不安全，咱们赶紧还是送丞相回去吧，等岛上搜查起来，咱们就不好走了。”
　　
　　古长风其实早已有了心理准备，早就知道水奕云命不长久了，虽然这一天这么快的到来让他难以接受，但还是果断决定马上启程回大陆，他不能让水奕云客死他乡。
　　
　　原路返回，五天之后，古长风已经带着水奕云回到泰州，暂住在子山镇贺瑾瑜家。一路上水奕云的情况没有好转，但也没有恶化，一直是昏迷不醒，浑身发凉，除了每天能喂点蛋羹，其他什么也喂不进去。一直呆在白云山的安然神医赶过来，看到水奕云的情况，也束手无策。
　　
　　过了两日，古平劝道：“皇上，还是回京吧，召集所有太医会诊，也许还有希望。”其实古平知道所有太医加起来，也不如身边这两位神医。
　　
　　古长风面露难色：“我……我没有勇气面对奕云的父母，奕云这个样子，我不知道怎么对伯母讲……”
　　
　　“皇上，早晚要面对的……”
　　
　　***
　　
　　回到京城，古长风带着水奕云直接进了皇宫，丁若斯可怜兮兮的一个人回了家，古长风让她回家去给婆婆讲，讲清楚了就可以到皇宫里看水奕云。
　　
　　很快，水之B、杨婉就带着丁若斯和水奕兰进宫了，他们看到一堆太医在门外哎声叹气的来回踱着步子，水之B抓住一个太医就问：“奕云怎么样了？”太医苦着脸摇头，水之B又抓住另一个问，还是同样的结果，杨婉踉跄地进了门，扒开众人看到躺在床上没有一点生机的水奕云，扑到他身上就哭了起来：“儿啊，娘来看你了，你醒醒啊，醒醒啊――”但是水奕云一点反应也没有，杨婉爬起来，对着溪梦神医扑通就跪下了，哭着道：“神医，我求求你，救救我儿子吧！”溪梦神医道：“老夫人，我们……都尽力了……”看着神医们一个个绝望的眼神，杨婉咕咚一下就晕倒在地上。
　　
　　丁若斯和水奕兰把杨婉搀扶下去，杨婉慢慢醒转过来，就听到一位太医对水之B道：“准备后事吧……”杨婉突然就清醒了，大声道：“不许准备！我儿子还没死呢！”她又拉着丁若斯的手道，“若斯啊，奕云最喜欢喝我煲的汤了，走，咱们去给他煲点汤，给他好好补补。”若斯哭着道：“娘，奕云他喝不了……”杨婉道：“谁说的，我亲自煲了，亲自喂，我儿子自然会喝的……”一边说一边向御膳房走去。
　　
　　杨婉经过锲而不舍的尝试，发现还是只有鸡蛋羹勉强能喂下一些，整整一天，她都在不停的喂水奕云吃鸡蛋羹，勉勉强强喂下了两个鸡蛋，杨婉见水奕云都吃下了，高兴地道：“我的儿子还能吃东西，他会好起来的。”
　　
　　神医、太医全部在偏厅候着，杨婉喂完过来问道：“奕云可以吃东西了，是不是喂点药试试？”
　　
　　众位太医们一一为水奕云诊脉后，在一旁都窃窃私语，商量着开药方，溪梦神医道：“不，我觉得不用吃药。”众人都吃惊地看着他。




154

154、154、涅盘重生 ... 
 
 
　　古长风回到京城已经半月了，夷州岛易守难攻，战事暂时停息。冬天来了，太上皇古昌宗怕冷，带着几位太妃到南方的麒州去过冬了，古长风趁机把太上皇为他选的一堆妃子们赏赐给立功的将军们，让他的宫中清静下来。
　　
　　水奕云依旧没有清醒，溪梦神医力排众异坚持不要给水奕云吃药，每天都由杨婉亲自喂他吃东西，他的身体不可阻挡的瘦下去，已经瘦的皮包骨了，眼窝深陷着，面色灰白，没有一点血色，如果不是头还露在外面，看上去根本不会以为被子下面还有个人在。
　　
　　古长风每天晚上都会拥他入眠，为他取暖。
　　
　　“奕云，你醒醒好不好？我知道你一定舍不得我的！”古长风一躺下就会搂紧他，轻轻吻着他的脸，在他耳边轻轻和他说话，“你知道吗，今年的粮食果然如你所料获得了大丰收，卖糕点的都多了起来，你喜欢的那家店里有很多新品种呢，今天字识买了好多来，你快点醒过来，咱们一起吃好不好？”
　　
　　古长风突然发现水奕云的眉头皱了一下，马上呼喊道：“奕云！奕云！快醒过来！快告诉我，我刚才不是幻觉！”
　　
　　“冷……”水奕云的嘴里喃喃地吐出一个字。
　　
　　古长风听到水奕云说话，真是喜出望外，叫道：“奕云，冷吗？身上是暖的，不应该冷呀……奕云，睁开眼睛好不好，告诉我你是清醒的！”
　　
　　水奕云果然缓缓地睁开了眼睛，古长风高兴的不知如何是好，因为溪梦神医说，只要水奕云能醒过来，就死里逃生了，以后会慢慢好起来的。
　　
　　因为一双黑葡萄似的大眼睛忽闪忽闪的，使水奕云整张脸都有了生机，古长风又是开心又是激动，然而水奕云一句话却让他泪了，水奕云用十分沙哑低沉地声音道：“长风，你怎么这么憔悴？”
　　
　　古长风的眼泪滴到水奕云的脸上，水奕云又问道：“我是不是快死了？”
　　
　　“不，不！”古长风赶紧擦了眼泪道，“我的小水妖，你昏迷了将近一个月，现在醒过来了，就不会死了！我保证，你会很快好起来的，会恢复到四年前你来找我的时候一样的健康！”
　　
　　古长风爬起来，穿上衣服，端了粥过来，让水奕云先吃点东西，水奕云着实饿了，大口的吃着，很快就吃完了，他道：“还要吃。还有点心！”
　　
　　古长风笑着道：“不能一下吃太多，得让你的胃先缓缓，先洗个澡，好不好？”
　　
　　“好！”
　　
　　***
　　
　　梳洗打扮完毕，水奕云觉得清爽了不少，头再也不是长久以来一直的那种昏昏沉沉的感觉了，又喝了一些汤和粥，力气也恢复了一些，溪梦神医过来诊过脉后说：“恭喜皇上，恭喜丞相，好好调养，假以时日，丞相的身体一定会康复的！”
　　
　　水奕云道：“谢谢神医一直照顾了我这么久！我是怎么好起来的，莫非神医给我吃了什么起死回生的仙丹妙药？”
　　
　　“丞相其实什么药也没吃，自助者天助啊！”溪梦笑道，“丞相好好休息，我先告退了。”
　　
　　溪梦神医转身走了，水奕云呆在那奇怪地问：“什么意思呀？我没吃药就好了？”
　　
　　古长风甜蜜的拥着他，道：“这样讲吧，有一个叫剧毒的坏蛋要打败你，但是在安然神医的帮助下，你及时的把它吐出来了，它对你的身体没有造成致命的伤害，只是让你很虚弱，然后有一个叫瘟疫的坏蛋又侵入了你的身体，因为这个时候你很虚弱，所以有些落败了，这时瘟疫就遇到剧毒，它们两个就打了起来，这个时候你吃了很多药，虽然不能杀死它们，但还能勉强控制着它们两个让它们不要太强大，它们两个就开始和药搏斗，它们越斗越猛，你的身体就越来越差。这个时候，来了一个更厉害的家伙叫风寒，风寒太厉害了，你们三个都落了下风……”
　　
　　水奕云瞪着大眼睛呆呆地说：“这么复杂啊……然后呢？”
　　
　　古长风继续道：“然后你一直昏迷不醒，剧毒和瘟疫也要完蛋了。这时候我带着你回到了京城，让太医们会诊，有太医说要下猛药对付风寒。溪梦神医说不，如果用药杀死风寒，剧毒和瘟疫就会还醒过来，你的命还是保不住。他说你的身子底子好，本身抵抗力其实很强，这时候应该赌一把，赌风寒把剧毒和瘟疫杀死之后，自己也奄奄一息没威力了，而你还抗得住，这样你才能得救。大多数太医都反对这种办法，认为太冒险了。但是安然神医坚持支持，他认为这是你唯一的机会。你娘也支持，我于是也支持了。所以就没有给你用药，这一段日子以来完全靠你自己的抵抗力在支撑。现在你醒了，说明我们都赌嬴了。”
　　
　　水奕云得瑟的道：“我本来就是身体好，我一个人走遍大江南北，爬过所有高山，再艰苦的环境也没生过病！”
　　
　　古长风看水奕云的状态不错，就说：“再吃点东西吧？”
　　
　　“好！”水奕云道，“我想它们三个一定都死了，我现在是无病一身轻了！”
　　
　　“要多吃，赶紧把体力补回来。”古长风端了点心和粥到水奕云床前，水奕云又饱餐一顿，吃饱喝足以后，他说：“我想我应该下床活动一下。”古长风想他的确躺的太久了，就扶他下了地：“你一个月没有下床，脚一着地可能会疼，来，慢一点。”
　　
　　水奕云在古长风的搀扶下慢慢的艰难地走了几步，走到梳妆台前，就坐在椅子上，看到镜子中的自己，突然大叫了一声：“啊――”
　　
　　“怎么，怎么了？”古长风忙问道。
　　
　　“鬼……啊……”水奕云想到这还是吃过东西洗了澡，梳洗打扮过的，之前还不知道是什么样呢，他抓起旁边的手绢蒙上自己的脸，断断续续地道，“长风……真是苦了你了……每天面对我这个鬼样子……”
　　
　　房间里的灯本来就很昏暗，古长风想他肯定是被自己苍白瘦弱眼窝深陷的样子吓到了，马上把他抱回床上，要扯开他脸上的手绢，水奕云却捂着不放：“别、别，不能再见人了，太吓人了……”
　　
　　古长风劝道：“奕云，别这样，你现在的样子比昏迷的时候好多了，你昏迷的时候，很多人来看过你，大家只是心疼你，不会被你吓到的，快松手。”古长风一挥手，把灯熄了，“夜深了，咱们睡吧。灯已经熄了，把手绢拿开吧。”
　　
　　水奕云终于松了手，古长风拿开了手绢，借着月光看着水奕云明亮的眸子，低声道：“病了是我的病美人，瘦了是我的瘦美人，深眼窝是我的深眼窝美人……总之，无论如何都是我的美人。”说罢就轻轻的吻上水奕云的唇，这么久以来他的吻终于得到了回应……




155

155、155 ... 
 
 
　　凤凰磐涅，浴火重生。
　　
　　在经历了数次生死考验之后，水奕云变得更加从容淡定。
　　
　　经过调养滋补，水奕云的身体迅速好转，没多久他就可以上朝了。
　　
　　这天下朝以后，古长风在前面面瘫地走着，水奕云默默的跟在后面，他想了想，急走两步追上古长风，对他道：“长风，别生气了，不是所有事情你都能左右的。”
　　
　　回到书房，水奕云继续道：“平家为我大盛王朝开国立下了汗马功劳，现在平家在朝中势力虽大，但也并没有把持朝政，他们家族在一些事情上还是有建树的，不能因为他们想把平月调到京城，就整个否定平家的贡献呀。”见古长风不说话，水奕云就继续讲，“虽然你是皇上，但是也不可能朝中所有人都是你的心腹，容不得其他人。”
　　
　　古长风终于开口说话了：“我只是觉得平月升迁太快了。你不是一直都希望人人机会均等，都有为国出力的机会吗？先不说平月的能力如何，如果他不是平太妃的侄子，他能升迁吗？那么多寒窗苦读的贤德有才之士没有升迁，凭什么就他升迁呢？这种官二代和平民之间的不平等，不正是你痛恨的吗？”
　　
　　“但是，平家势力那么大，又是开国功臣，又有太上皇撑腰，你也没办法呀！”水奕云道，“给他这个舞台，且看他如何表现吧。都回到后宫了，别面瘫给我看了。”
　　
　　古长风的脸色终于缓和下来，搂着水奕云道：“那我们去郊外散散心吧，你也很久没出宫了，打猎怎么样？”
　　
　　“不好！太血腥了……”
　　
　　“那你说？”
　　
　　“放风筝！”
　　
　　“……”
　　
　　***
　　
　　郊外田里的庄稼早就收割完毕，田地都平整过了，等来年春天再种，树叶全都落了，一片苍凉。古长风与水奕云放开了在田野里驰骋，天地如此之大，包容着万物，面对如此广阔的大地，人的心也开阔了。
　　
　　骑到一片宽阔的地方，两人就在下了马，放起风筝来。根本就不是放风筝的季节，地里一个人也没有，水奕云很久没有这样放纵的玩一玩了，他开心的奔跑着，看着风筝越飞越高，好象自己的心也飞起来了。看着水奕云这样开心，他的身体也迅速恢复了，古长风也很开心，紧紧跟在他后面，时时保护他，以免他奔跑的时候摔倒了。
　　
　　突然，水奕云的风筝线断了，风筝被吹走了。“啊――我的风筝――”水奕云叫道，“天一，快帮我追回来！”
　　
　　天一飞奔过来，忙道：“丞相别急，我这就去追。”
　　
　　古长风道：“一个风筝，好几年了，线都糟了，掉了就算了，来，放我这个吧。”
　　
　　水奕云却道：“不行，那是四年前你送给我的，一定要找回来。”
　　
　　火岭把马牵过来，道：“先生骑上马，咱们一起去找吧。”
　　
　　骑上马，很快就追上了天一，天一道：“就落在这片了，还没找到。”
　　
　　大家四处找着风筝，却怎么也找不到。水奕云看到两个小男孩在路边玩，就过去问他们：“小朋友，你们有没有看到一个风筝掉到这边？”
　　
　　大一点小男孩道：“好象挂在树上了。”
　　
　　水奕云抬头一看，果然挂在树稍上，天一马上跃到树上，取了下来，递给水奕云，水奕云看风筝被挂破了一个口子，心疼地道：“回去要好好糊好，收藏以来，以后再也不放了。”
　　
　　那个大男孩盯着古长风看，又看水奕云，问水奕云道：“你们是去年和我拉勾的叔叔吗？”
　　
　　水奕云这才想起来，他们来到了焦叶村附近，去年年初征兵的时候，他和古长风在村外遇到这两个小孩子打架，他们拉架来着。快两年了，他们都长高了不少。
　　
　　水奕云没想到还遇到了旧识，高兴地道：“是啊，是啊，真高兴又遇到你们，你们都长大啦！叔叔都没认出你们来！”
　　
　　小男孩问道：“叔叔，你不是说我爹爹会把我伯伯带回来吗？为什么他们还没有回来？”
　　
　　水奕云真不知道怎么回答他们，见他们两个孩子在郊外玩，不放心，就问道：“你们怎么跑这么远出来玩，你们的娘亲会不放心的，你们奶奶呢，怎么没看着你们？”
　　
　　小男孩道：“叔叔找我奶奶吗，我奶奶在那边，我带你去。”
　　
　　水奕云想，把他们交给大人还放心些，就跟着他们走，穿过一片田地，前面是一片坟茔，小男孩指着一座新坟道：“奶奶在这里。”
　　
　　原来老人家已经过世了，水奕云的眼泪刷的就流了下来，这位老妇人，去年跪在他面前哭她苦命的儿子还历历在目，没想到儿子没等回来，她就先走了，可以想象她的葬礼有多么凄凉凄惨，只有两个儿媳和孙子，没有一个儿子在！
　　
　　水奕云不由自主的跪在老人的坟前，哭道：“老人家，对不起，我没能让你的儿子回来，让你走的这样凄惨，今天我就代替你儿子送送你吧……”水奕云很想为她烧些纸钱，可是也没有啊，他就把风筝拿过来烧了，“我来看你，没有什么带给你，把我最心爱的风筝的送给你吧，希望它能载着儿子的思念飞到你身边……”
　　
　　他一哭，两个孩子也跪下来哭，一时间三个人哭的伤心欲绝。古长风忙在一边劝道：“奕云别伤心了，天晚了，咱们把孩子们送回家吧。”水奕云一看，果然天色不早，想着孩子们的母亲会着急的，忙起身把孩子们也拉起来，道：“叔叔送你们回家吧。”
　　
　　到焦叶村的时候已经是炊烟四起了，在两个孩子的带领下，他们来到一个篱笆围起的院落，一个妇人正倚门张望，水奕云看到她又伤起心来，嘴里念着：“君子于役，不知其期。孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹……”
　　
　　小男孩看到母亲就跑了过去，水奕云见妇人搂着小的拉着大的进屋去了，就停下脚步对古长风道：“咱们回吧。”
　　
　　回去的路上，水奕云再没有奔跑的激情了，古长风也闷闷的。
　　
　　水奕云突然说：“长风，我有一个非常大胆的建议！”
　　
　　古长风面瘫地道：“再说你去夷州岛的事，免谈！”
　　
　　“不是的！”水奕云道，“我的办法绝对是可行的！”
　　
　　“好，你说。”
　　
　　“细节我得再考虑考虑。”
　　
　　“……”
　　
　　“我们需要一大批风筝！”
　　
　　“……”




156

156、156、风筝计 ... 
 
 
　　眼看就快过年了，已在外多年的将士们，谁不想回家团圆呢？而家里的哪一位母亲、妻子又不在翘首以盼，盼望着自己的亲人早日回家？然而有些人是几近绝望的，因为他们的亲人跟着曾经的小王爷去海岛上剿灭海盗，恐怕是再也不可能回来了。
　　
　　“大人，信真的能送到吗？”一位母亲急切的问。
　　
　　水奕云道：“我只能说尽力而为，不管怎么说，写一封信怎么也是一份希望。”
　　
　　“可是我不会写字。”
　　
　　“没有关系，你说就好，自然有人帮你写下来。”
　　
　　“我要写！”“我也要写！”“我要写！”……有人帮着给远在战场的亲人写信，免费写免费寄，居然有这等好事，一时之间，所有有亲人在外的百姓都要写信。
　　
　　“大家排好队，一个一个来，因为要写的人很多，都不要写太长。”水奕云说着又对身边的人道，“步月、字识，准备笔墨。”
　　
　　水奕云要为不同的人打造不同的家书，为此，他还特意开办了代为润笔业务，他翻阅了近三年落第秀才们的会考试卷，从中找出那些或者文风华美的，或者文笔幽默的，或者尖酸刻薄的，或者最能制造催泪弹的，总之，他找到许多这样的酸秀才，别的本事没有，就会卖弄文字。水奕云叫他们一字排开，为那些不会写字的老幼妇孺润色家书――事实上他们之中很多人就是以此为生的。
　　
　　在水奕云的诱导之下，很快一封封或感人或挚热或深情的家书就火热出炉了，这些家书内容之庞杂，风格之多样，文笔之多变，简直可以编制一本《家书大全》了。
　　
　　这里是麒州，古长祈的大部分人马都是从这里征走的，经过半个多月的挨村统计，这个数字是二十七万。在不同的城镇，不同的村落，有五千余人为他们远在夷州的亲人写了书信，盼他们回家团圆。
　　
　　这里是津州离西夷最近的港口津湾城，据估计西夷的驻军大概在十五万左右。
　　
　　这天天气晴好，西风足有十级。水奕云等的就是这一天，在他的指挥下，数千只鸿雁风筝从津湾海面的快船上起飞，乘着风向西夷飞去，风筝飞到西夷近海，水奕云命人把线剪断，风筝就随风落在西夷岸边或西夷近海水面上。
　　
　　***
　　
　　许多风筝从天而降，西夷的驻军非常奇怪，纷纷去捡风筝，只见风筝上绑着许多布条，布条上密密麻写满了字，多是某某村妻某某盼夫回家之类的，大家哄抢着看有没有自己的家人，很快风筝都被扯烂了。
　　
　　有人只抢到了扎风筝的细竹竿，发现里面居然还有长的书信，有识字的念了出来，大家听着无不动容，很快各村里的新鲜事就被传开了，谁家生了龙凤胎，谁家父亲病重了，有的未婚妻说海枯石烂不变心，有的未婚妻则说你再不回来就改嫁……那些语言或优美或伤感，或幽默或逵猩瘢那些家长里短，大家听着时而开怀时而伤心，仿佛每一封书信都是自己家人写给自己的，因为每一封信里都包含着相同的思念的之情。
　　
　　每封信里都透着这样的信息，大家都是大盛王朝的子民，不仅是你们的家人，皇上和丞相都盼着你们回来，只要大家主动回来，不仅不会被抓起来，反而会发放盘缠干粮，让大家速速回家过年团圆。――这些内容可是水奕云费尽了心机以非常巧妙的方式加进去的。
　　
　　这时，古长风派的数艘大船已经划过来了，船头上站的全是老幼妇孺，看到西夷的驻军，一时喊声四起：爹爹快回来啊――夫君快回家吧――儿子啊娘盼你回家啊……
　　
　　西夷边防线上有人看到自己的亲人，再也忍不住了，长久的思念之情让他们不顾一切的卟嗵就跳下海向大船游去，而大船上则派下小船来接应他们。很快他们就被救上大船，与自己的亲人团聚，相拥在一起痛哭流涕。
　　
　　虽然是别人的团聚，但西夷的士兵们也都感同身受，想起自己几年不曾谋面的亲人，无不流下思乡的泪水，又有人卟嗵卟嗵往海里跳游向大船，很快一艘载满人的船就返回津湾了，而津湾欢迎的鼓乐声，迎风吹送到其他西夷士兵们的耳朵里，对他们来说感觉非常刺耳。
　　
　　一个小头目对大家说：“兄弟们，咱们回去是会受欢迎的，很快就要过年了，过了这个海峡就可以回家团聚，兄弟们，还等什么，咱们驾着船回家吧！现在不走，一会儿被将军发现，就走不了了！”他话音没落，就有很多人上了船，其他人见了，也往船上挤，很快船就被挤满了，船上的人对还想上船的人说：“别上了，再上船就沉了！你们上其他的船回吧！”
　　
　　一艘大船开走了，又一艘大船开走了，很快西夷的船就都被开走了，而津湾那边又过来空船，空船上的人士兵向这边喊：“兄弟们，我们是麒州沿海县的，来接兄弟们回家，兄弟们快上船来！”
　　
　　一时之间，不管是麒州的还是京州的还是其他州的，凡是大陆上来的兵都往回跑。
　　
　　西夷空了。
　　
　　当天古长风派封炎望将军领兵占领了西夷，而罗楚恒将军则带领士兵迅速攻占了台州。
　　
　　正所谓兵败如山倒，夷州已经没有丝毫战斗力了，在鸿远和陆策的策动下，东夷和南夷的士兵纷纷投降，很快封炎望带带领其他五位将军控制了整个夷州岛。
　　
　　一上夷州岛，封炎望就马上按照水奕云指点的路找到了台州城外古长祈藏身的山庄，却发现山庄早已人去楼空，古长祈不知去向。
　　
　　“不好！”封炎望暗叫道。




157

157、157、故布疑阵（上） ... 
 
 
　　“不好！奕云，咱们赶紧回京！”古长风一收到封炎望的急报，马上吩咐銮驾回京，“长祈要么是早就潜回大陆，要么就是咱们攻占西夷的时候他正在西夷，他扮成士兵随着大家一起回到大陆，总之，他手下高手如云，咱们两个都是他的目标，这军营之中全是帐篷，防守不便，现在必须马上回京，皇宫里是最安全的。”
　　
　　“长风，先别慌乱，把形势分析清楚再说。”水奕云道，“如果他已经回到大陆，现在想必正在咱们回京的必经之路上部署呢！咱们现在回去，不正是往他的陷阱里钻吗？”
　　
　　古长风道：“銮驾回京，但是咱们不坐在里面。只是用銮驾去吸引他的注意力，你看可好？”
　　
　　“嗯，咱们可以扮成小兵，继续留在军营。他若真的回到大陆，就有可能孤注一掷地去攻击銮驾，咱们就可以将他一举拿下。不过，长祈又很多疑，暗中到军营中刺探也是有可能的。”
　　
　　“奕云，你在这里，我太不放心了。”
　　
　　水奕云知道以古长风的武功，又有很多高手保护，无论古长祈的人多厉害，古长风全身而退应该不困难，只是现在古长风带着不会武功又最可能被古长祈攻击的他，所以和古长祈正面交锋才有所顾忌。
　　
　　“长风，对不起，我成了你的累赘……”
　　
　　“说什么傻话呢！”古长风搂着水奕云坐下，“来，咱们详细计划一下，怎么在保证咱们安全的同时抓住他。”
　　
　　水奕云想了想道：“銮驾是目前最好的陷阱，咱们得好好利用一下。”
　　
　　***
　　
　　发现水奕云失踪以后，古长祈全岛大搜捕，没有找到丝毫踪迹，古长祈非常沮丧，一直留在西夷观察大陆的情况。他看到满天的风筝，就知道大势已去了，这定是水奕云的主意，水奕云的风筝计精准的击中他的士兵们的思乡情，父母妻儿的消息就如同磁石吸着他们，那种归家情切，是任何军纪都阻挡不了的，追也追不回来，他们的心都不在这里了。
　　
　　古长祈当机立断放弃夷州，与其在夷州等死，不如和他的心腹们一起混在回家的士兵当中，回到大陆，另谋他策。
　　
　　古长祈断定水奕云和古长风必定就在对岸亲自指挥，他想有两个可能，第一两人乘胜追击，一起到夷州岛去，第二派人上夷州平定，两人继续留在津州指挥。他认为两人去夷州岛的可能性不太大，因为现在岛上太乱了，安全上不好保障，而且从夷州回来这么多人，安置是一项庞大的工程，所以两人有可能不去夷州。
　　
　　津湾对于古长祈来说并不陌生，这是个很小的港口，只有两条大路与外界相通，一条往泰州方向，另一条通向京城。古长祈想他们肯定不会去泰州，等在通往京城的必经之路上，必然可以遇到他们。
　　
　　古长祈召集了一下人马，高手二十余人，再加上他们的手下有上百人，但是现在地里光秃秃的，树上也光秃秃的不好埋伏，往前走有一个小村子，要回京必须走村子边的路，古长祈就叫人先埋伏进村子里。
　　
　　刚布置好，就有探子来报，古长风的銮驾已经离开津湾向这边来了。探子道：“整个队伍有四、五十人，高手也就二十来个。銮驾是四驾的马车，随从都骑马，速度很快。不过，在銮驾的后面不远，还跟着一辆看起来很普通的马车，驾车的人看起来平常，实际是深藏不露的高手。马车的马看起来平常，实际上是上好的千里马。”
　　
　　古长祈听到这里就开始怀疑了，怎么这么快就来了，狡猾的古长风真的在銮驾里吗？还是在后面的马车上，还是根本都是空车，古长风并没有回京城？但是，这几乎是他最后刺杀古长风的机会了，一旦古长风回到京城，他连古长风的影子都难看到，他已经没有时间再去犹豫及妥当查证了。
　　
　　思索良久，古长祈决定把人埋伏在房顶上，马车来的时候，孤注一掷，同时向两辆马车上发暗器，乱箭齐发。无论古长风在哪辆马车上，都把他射的全身窟窿。
　　
　　马蹄声很快就近了，古长祈的手下都做好了准备，暗器和箭上都淬了剧毒，见血就死。
　　
　　前面五匹开路的马过后，銮驾就过来了，一支火箭正中銮驾，把门帘烧着了，顿时乱箭齐发，目标全是马车，古长风的侍卫们纷纷从马上跃起，跃向箭的源头，与古长祈的人打斗在一起。
　　
　　古长风的侍卫们紧紧咬住不放，不放走一个刺客，大军很快过来，把百姓撤走，把刺客包围。这是一场非常血腥的战斗，直到第二天清晨才结束，五个刺客被活捉后自尽，四十六个被当场杀死。古平一一检验尸体，古长祈和他的帖身侍卫并不在其中。
　　
　　古平回来禀告：“皇上，小王爷应该不在现场。”
　　
　　古长风骂道：“真是狡猾！今日继续！”
　　
　　古长祈心中有所怀疑，怕一击不成，在布置好之后，就和大部分帖身侍卫悄悄离开了村庄，他和两个人扮成平民模样到军营周围查探，只见整个军营防守严密，他觉得古长风应该还没有走，当晚，他就收到消息，自己的人马大部分战死。
　　
　　当天夜里，古长祈发现又有銮驾出发回京。
　　
　　古长风！古长祈气得快要疯了，古长风在不在车里呢？这是不是又是引诱自己上钩的呢？如果自己带派人暗杀，他们不在车里的话，又损失一部分人，明日他再派出銮驾，如此一天各两趟，数日就把他这点人折腾进去了。
　　
　　黑漆漆的夜倒是给他的埋伏创造了有利条件，但也给他刺杀带来了更大挑战，让他难以一举击中目标。还要不要再派人去刺杀呢？




158

158、158、故布疑阵（下） ... 
 
 
　　外面一片漆黑，在悬挂着一颗夜明珠的马车里，古长风面瘫地闭着眼睛静静坐着，胳膊环着水奕云的腰，让水奕云把头靠在他的肩上休息。天一、火岭、王怀远、石桦宇四人分别坐在前后左右四方，手持盾牌保护着他们。古长风已经知道古长祈暗杀的方式就是向马车里放毒箭和暗器，这种盾牌能有效的阻挡攻击。
　　
　　水奕云实在太无聊了，伸出手摸了摸古长风的脸，古长风小声道：“嘘，奕云别闹，我在听外面的动静，要不我抱着你睡会？”
　　
　　“睡不着。”水奕云道，“长风，不用这么警惕，我打赌这次长祈不会进攻咱们。”
　　
　　“嘘――”
　　
　　水奕云见古长风甚是小心，只好闭口不再说话了。过了片刻，就听到外面传来打斗声，水奕云看马车内的五个人，都一动不动，马车的速度也没有受丝毫影响，他不解地问：“你们不去帮忙吗？”
　　
　　古长风道：“来人只有两个，武功极高，应该是古长祈的帖身侍卫，被派来跟踪咱们的。现在与他们交手的是我的八名亲卫，他们足以对付了。”
　　
　　果然很快打斗声就远去了，过了一会儿，古长风就道：“那两个人已经被解决掉了，八名亲卫已经追上来了。”
　　
　　水奕云心想，好神奇啊，怪不得古长风这样专心的听着外面，不用看不用人汇报都知道外面发生了什么事，水奕云也不打扰他了，知道要赶一夜的路，就自己躺到后面去睡了。
　　
　　***
　　
　　古长祈与两名手下换上夜行衣，悄悄进军营，杀了巡夜的士兵，换上他们的衣服，往大营中央走去，远远就能看到大帐处灯火通明戒备森严，一队队士兵几乎是在不间隔的巡逻，帐外守夜的都是武功极高之人。古长祈不敢靠近，带着自己的人撤了出来。
　　
　　古长祈对手下道：“我认为古长风还在这里，每个出去的銮驾都是为了诱惑咱们上钩，你们认为呢？”
　　
　　“皇上英明！”
　　
　　“咱们且按兵不动，看他还有什么招数！”
　　
　　第二天一早，果然又有銮驾出发，古长祈只是派人跟踪，告诉他们如果被发现，不要恋战，迅速撤退，保持实力。
　　
　　下午又有銮驾出发，古长祈怒了：“古长风你不要欺人太甚！觉得你人多是吗？”
　　
　　一名手下道：“皇上息怒，您没觉得下午出发的这拨人里高手不多吗？”
　　
　　“那说明古长风根本不在銮驾里。”
　　
　　“皇上英明！”
　　
　　“可是古长风不是一个只按常理出牌的人，他总是会办意想不到的事情。”
　　
　　“那……继续派人跟踪？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　到了傍晚，又有銮驾出发，古长祈要疯了，保险起见，他还是派人跟踪。晚上，他又夜探军营，大帐外和昨晚的情况一模一样。古长祈疑惑道：“应该还没有走吧？”
　　
　　第三天，銮驾就改成一天四趟了！古长祈再不敢贸然派人跟踪了，因为之前所有派出去跟踪的人，都是一去不复返，没有音信，他身边的人手越来越少了。古长祈认为古长风应该是要走了，只是如果第四天出去五个銮驾，他会在哪一辆里呢？
　　
　　思考良久，古长祈认为，只有夜里偷袭大营才能精准的攻击到古长风，况且这几日随銮驾出去的高手很多，古长风身边剩下的高手恐怕不是很多了。
　　
　　古长祈把这个打算和属下一商量，大家一致认为一定要抓住今晚这最后的机会！他们却不知道，古长风精心编织了一个大网，就等着古长祈亲自来投。这两日随銮驾出去的高手，已经随每日外出训练的大批士兵悄悄返回了。
　　
　　“见到古长风，就全面围攻，杀死他咱们就速速撤离。”古长祈吩咐道，“水奕云没有一点武功，杀死古长风撤离的时候，如果还有余力，就把水奕云捋了，不要伤害他。”
　　
　　一名属下道：“皇上！现在这个时候了，你还想着那个水奕云，要不是他，我们怎么会这么惨，见到他就应该一剑杀死！”
　　
　　古长祈骂道：“笨蛋，你懂什么！这个人是个一等的人才，有他治理天下，我们的日子就会过得从容得多！”
　　
　　属下又道：“那也得他愿意为皇上效力才行啊，只怕古长风一死，他对皇上会恨之入骨，怎么可能还会帮皇上呢？”
　　
　　“无论如何我要得到他！”古长祈说罢再不理属下的意见，独自去为晚上的袭击做准备了。
　　
　　晚上出发前，他又对大家说：“我们此去，可能有两种情况，一种是遇到古长风，前面已经讲了怎么做；如果没有发现古长风，大家不要轻举妄动，如果确认古长风已经不在营中，千万别恋战，一定要迅速撤离。”
　　
　　“是！”
　　
　　“出发！”
　　
　　***
　　
　　古长祈被捉住了，被废掉武功关押在他原来住的撷芳宫中，他第一次见到自己的儿子小掉，现在小掉已经三岁了，长得健康可爱。他抱着小掉，仔细看着他：“你真是我的儿子吗？我小时候是这样吗？儿子，叫爹爹！”
　　
　　但是小掉从来没有叫过爹爹，他根本不会叫。
　　
　　古长祈见他不叫，就吼道：“快叫爹爹！叫父王！”
　　
　　小掉被吓得“哇”地一声哭了，奶娘忙道：“王爷，小王爷还小呢，不会叫。”
　　
　　“胡说！哪有三岁了还不会叫爹的？”
　　
　　“你这个爹从来也没管过这个儿子，儿子凭什么叫你？”古长祈抬头一看，是水奕云来了，后面还跟着古长风。小掉看到水奕云，从古长祈怀里挣脱出来，投入水奕云的怀抱，还叫着：“水叔叔抱抱……”
　　
　　水奕云抱起小掉，还拿出一块糖来给小掉：“小掉乖，吃糖。”小掉吃了糖搂着水奕云的脖子不哭了。
　　
　　古长风和水奕云坐下，古长祈气乎乎地道：“古长风，你想怎么样？”
　　
　　古长风道：“你就不能叫一声哥吗？”
　　
　　水奕云怕他俩闹，忙打圆场道：“长祈，快过年了，我们来看看你，你看有什么需要的，尽管和我说。你们毕竟是亲兄弟，长风不会为难你的，至于以后，你有什么想法，也可以说，长风会尽量满足你的。”
　　
　　古长祈道：“只要你留下，其他我就不需要了。”
　　
　　“古长祈！”古长风一拍桌子站了起来，怒道，“别异想天开了！”
　　
　　水奕云拉拉古长风的袖子，道：“长风，你先回去吧，我和他谈谈。”
　　
　　“没什么好谈的，让他自己在这闭门思过！”古长风拉起水奕云，“你跟我回去，以后不要来看他了！” 

作者有话要说：从今天起，每晚更新一章，周六完结。




159

159、159 ... 
 
 
　　战争带来的创伤需要时间来抚平。
　　
　　朝中的反对势力逐渐被古长风铲除，他任命了一批年轻有朝气的官员，朝中一派新风，水奕云倡导的改革也在逐步推行。
　　
　　明日就是除夕，这天是年前最后一天上朝了。水奕云的工作并没有因为年关将近而停滞，他奏本道：“最近查出的几起地方官员贪污的案子，都牵涉到商业活动。官商勾结历来被老百姓所诟病，我认为应该全面禁止官员及其家属直接或间接从商。”
　　
　　九文道：“我同意丞相的意见，近几年各地的丝绸、瓷器、玉器、铁器等许多贸易发展很快，但也给一些地方官可称之机，不仅出现官商勾结，还出现地方保护，这很不利于这些行业的健康发展。”
　　
　　随后又有几名官员附和，但是，水奕云的这个建议触动了很多官员的利益，因而遭到了一些元老派的反对。
　　
　　平月用调侃的语气道：“丞相这样讲，自己家能做到吗？”
　　
　　水奕云正色道：“当然，我作为丞相，当然要做出表率。”
　　
　　另一名官员道：“那丞相就先关了自己家的铺子，做个表率给大家瞧瞧吧！”
　　
　　自己家的铺子？水奕云不解，但是他这些年出门在外的时间远大于在家的时间，他只知道自己家原来有几亩薄田，这几年的情况还真不太了解。古长风见水奕云发呆，于是道：“此事明日再议，退朝。”
　　
　　回到后宫，水奕云对古长风道：“我得回家一趟。”
　　
　　古长风道：“我陪你。”
　　
　　水奕云道：“不必。我自己能解决。明天晚上，我要跟家人守岁，就不回来了，初一祭天的时候再见吧。”
　　
　　“那你明天白天再走。”
　　
　　“……”
　　
　　***
　　
　　第二天，三步一岗五少一哨，水奕云在重兵护卫下回到风云阁，一回家，水奕云就把丁若斯叫到书房，问她道：“快过年了，今年家里的帐做好了吗？”
　　
　　丁若斯奇怪地笑道：“哟，大少爷终于想起来管管家里的帐啦！”
　　
　　水奕云道：“以前没管过，是我不对，这些年，家里是谁当家？”
　　
　　丁若斯看他认真的样子，就答道：“我嫁过来以后，娘就让我当家。”
　　
　　水奕云继续问道：“家里每月吃穿用度是多少？”
　　
　　丁若斯把帐本拿过来，给水奕云看，水奕云一边看着，丁若斯一边汇报每月的固定花费，下人们的月钱等等都是多少，然后道：“除了思盈、蓝莺是从宫里领月钱，步月、玉兰、天一、火岭等风云阁的人都是从我这里领。他们有的原来是跟着皇上的，月钱比咱们家里的要高很多。小蝶和小豆豆，还有奕兰家两个孩子的奶妈月钱比其他人高一倍，现在奕兰的媳妇又快生了，娘说以前生孩子她没管过，这次要好好照看着，得好吃好喝伺候着，缺什么都从我这里拿。”水奕云指着几笔较大的支出，丁若斯就道：“这是你生病的时候，买的补品和药，这几笔是你在家请客的花费。”
　　
　　水奕云浏览了一遍，很明显仅靠他和父亲的年俸是入不敷出的，他又看土地的收入，丁若斯道：“家里原有的田加上我陪嫁过来的，一共四十五亩，今年收成不好，又遇上你说要减租减赋，所以收的粮食刚够吃，没有卖粮的收入。”
　　
　　“那欠的这些怎么办呢？”
　　
　　“我开了一个玉器行，每年有一大笔收入。”
　　
　　“玉器行？”
　　
　　“我从白玉城进一些玉器到京城来卖，因为我选的好，京城的小姐太太们都喜欢，所以很赚钱。”
　　
　　“拿你玉器行的帐本给我看看。”
　　
　　丁若斯又拿过来一个帐本，水奕云一看可不得了，这可真是暴利啊！从白玉到京城，有的玉器翻了十倍，有的翻了数十倍！水奕云看完问丁若斯道：“为何你能以这样低的价拿到玉器？”
　　
　　丁若斯道：“当年我去白玉城找你，和那些师傅们都熟啊，和他们生意做的多了，他们给我的都是最低价。”
　　
　　“那你有没有想过，是因为你的相公是丞相，人家才给你低价呢？”
　　
　　丁若斯没说话，她不排除有这种因素。
　　
　　水奕云合上帐本道：“把玉器行关了吧。”
　　
　　“凭什么呀！”丁若斯急了，“这是我好几年的心血呀！而且家里还指着玉器行过日子呢！”
　　
　　水奕云道：“因为我做了一个决定，全面禁止官员及其家属直接或间接从商。”
　　
　　丁若斯急道：“你让全家都喝西北风呀！”
　　
　　“这个家，我能养活。”水奕云把玉佩、冠上的玉、腰带上的玉都解下来，这些都是以前丁若斯给他准备的，他当时也没多想就戴上了，现在想来，他一年的奉禄也不见得买得起这样一块玉，“这些，以后都不戴了，拿去卖了。”合上帐本，他又道，“奕兰年纪也不小了，他必须自立，自己养活老婆孩子。家里不需要这么多下人，能裁的就裁，还有，天一等人已经在宫里封了差事，不必从家里领月钱了。我长期住在宫里，风云阁就闲了下来，前面院子开辟出来种菜，足够全家人吃了。我的衣服已经够多了，明年一年不做新衣服。”这些七减八减的，水奕云大致算了一下，“这样的话，我和父亲的年俸足够养活这个家了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是，这些，我马上去跟娘讲。玉器行，今年已经关门了，过了年就不要再开张了，找个买家整个卖了吧。”




160

160、160、三十而立 ... 
 
 
　　除夕夜。
　　
　　水奕云身着礼服给父母拜年。
　　
　　水之B道：“奕云，过了年，你就三十岁了，三十而立，你就是中年人了，要有中年人的成熟稳重，懂吗？”
　　
　　水奕云叩头道：“奕云谨遵父亲教诲。”
　　
　　水之B还要继续训话，杨婉起身把儿子搀起来：“坐下听也是一样的。”
　　
　　水之B道：“都是你惯的，多大人了，还老像小孩一样撒娇！成何体统！”
　　
　　水奕云见父亲发怒，赶紧又跪下道：“父亲息怒，儿子知错了。”
　　
　　水之B继续道：“小蝶小豆豆都大了，你做为父亲，要有父亲的样子，要给孩子做出表率，要不然，你这个父亲威严何在？”
　　
　　水奕云又叩头道：“是。”
　　
　　杨婉嗔怒道：“老头子，你有没完呀！大过年的，儿子好不容易才回来，来，坐娘身边。”说着就把水奕云扶起来，满心赞赏道，“我们奕云多懂事啊，大家都要听奕云的！从明年起，奕兰自立门户，家里缩减开支……”
　　
　　水奕云在心里偷笑，原来我自恋的根源在母亲这呢，但是父亲刚说了要他稳重，他只好强忍住笑，端坐着听母亲继续讲。
　　
　　***
　　
　　初一一天的祭天仪式终于结束了，古长风带着水奕云回到宫里，思盈和蓝莺过来给他俩把礼服换下来，古长风马上躺倒在床上，大呼着：“真累！”躺了一下却发现水奕云没有过来，他爬起来，看到水奕云端庄的坐在书桌旁，不知道走什么神呢，他走到水奕云身边，弯下腰搂着他道：“我的小水妖，大年初一的，别想其他事了，累了一天了，离晚饭还有一会儿呢，先休息一下吧？”
　　
　　水奕云却道：“长风，你坐下，我有话有跟你说。”
　　
　　古长风见他严肃，以为有什么重要的事，就在他身边坐下了。
　　
　　水奕云正色道：“长风，太上皇不在京中，宫里你也没有什么长辈，我稍长你几个月，我就跟你讲吧。过了年，咱们就三十岁了，三十而立，咱们就是中年人了，中年人就要有中年人的成熟稳重……”
　　
　　古长风听到这里就笑喷了，这哪里是水奕云会讲出来的话呢：“天哪！奕云，你回家一天，被你那父亲洗脑了吧？”
　　
　　“我父亲说的是对的。你不要这么嘻皮笑脸的，严肃点，我说正事呢！”
　　
　　古长风用手指头想想都知道是水奕云回家跟母亲撒娇被他那古板的父亲说成何体统了，他对水奕云说道：“这个成熟稳重，也分场合，在朝堂上自是应该成熟稳重，现在在寝宫中，就不需要了。”
　　
　　水奕云端坐着，一本正经地道：“怎么不需要，做人要表里如一。”
　　
　　古长风心道，水伯父I服了YOU！但是我还是要和你比一比，看你厉害还是我厉害，我一定要把奕云变回来！他把水奕云抱起来，放在床上，扒了他的衣服，“我先看看你的‘里’是什么样的……”
　　
　　水奕云挣扎着：“长风，别……还白天呢……”
　　
　　古长风才不管白天晚上，直接吻上他诱人的唇，片刻水奕云就弃甲投降，在古长风的攻势之下娇喘连连，古长风得意地笑道：“我的小水妖，还要不要？”水奕云羞的用双手捂着脸，不说话，古长风吻着他的耳垂，“妖精，想要就说出来！”
　　
　　水奕云就是不好意思说，在古长风的挑逗下，难过的快哭了。古长风道：“如果三十而立的人都要成熟稳重，那岂不是所有三十岁的人都一个面孔一个表情了？奕云，不要压抑自己，是什么样的，就表现出什么样来，那才是真正的表里如一。奕云，那个爱哭鼻子爱得瑟爱撒娇，又可爱又自恋又逵猩瘢满脑子稀奇古怪主意，虽然漂亮却争做实力派影帝的小水妖才是真的你，不要让他消失，好不好？”古长风一本正经的讲着话，手上却一点没停，惹的水奕云忍不住的呻吟，古长风继续道，“让我看到真正的小水妖，告诉我他在想什么，他想不想要？”
　　
　　水奕云再也忍不住了，大声道：“要！快给我！”
　　
　　古长风得意的笑了，加大了手的力度，嘴里还说着：“我妩媚的小水妖，顽皮的小水妖，可爱的小水妖，会撒娇的小水妖，快快回来，好不好？”
　　
　　“我……我……我在你心里就是这个样子啊……你……你……你到底要不要给我？”
　　
　　“你还要不要听你那古董老父亲的话？”
　　
　　“……”
　　
　　“说，你还要不要成熟稳重？”古长风的手指突然抽了出来。
　　
　　突然的抽离，让水奕云空虚的实在难受，只好道：“不要了……快给我！”
　　
　　古长风见水奕云投降了，高兴地长驱直入满足了他。完事之后，水奕云脸朝里侧着躺着，古长风得意的从背后搂着他，突然发觉水奕云的身体在微微颤抖，起身一看，水奕云居然哭了。
　　
　　“别哭，别哭……怎么啦？”古长风赶紧爬到里面去，一边搂着劝着，一边给他擦眼泪。
　　
　　“你……欺负我……”
　　
　　古长风道：“我让你欺负回来，好不好？”
　　
　　“你、你……明知道我不会……”
　　
　　“不会没关系，我教你嘛！来~！”古长风抓起水奕云的手往自己身上摸，水奕云赶紧把手抽出来，道：“你、你……你怎么这么……赖皮！走开！”
　　
　　古长风知道水奕云是个大孝子，叫他公然违背父亲的意愿，他难以过自己心里的坎儿，只好给他盖好被子道：“我不逗你了，你先休息一下，好好想想，一会儿咱们一起吃晚饭，好不好？”古长风想你累了一天了，晚上再好好改造你！
　　
　　吃过晚饭，古长风没想到他刚离开一会儿，回来就发现水奕云不见了。
　　
　　“天一！”古长风叫道，天一不在，他又叫道，“火岭！”也不在，古平进来道：“皇上，天一和火岭都跟着丞相出去了，皇上有什么事，奴才去办吧。”
　　
　　“出去了？去哪了？”
　　
　　“丞相没说，不过看方向，应该是去撷芳宫了。”
　　
　　“什么？！”古长风心道，这大年初一晚上，竟然去找古长祈，这还得了！我这不是在宫里给你放个情人吗？马上对古平道，“咱们悄悄去撷芳宫，看他要做什么！”




161

161、161、奕云教授 ... 
 
 
　　古长风气冲冲来到撷芳宫，却只见房门紧闭，天一和火岭两人正鬼鬼崇崇的趴着窗户往里偷看，他们听到脚步声，回头。天一向古长风招手，火岭“嘘”了一声，古长风就轻轻走过去。
　　
　　天一低声道：“丞相刚进去。丞相不让人打搅。”
　　
　　火岭小声说：“但丞相没说不让偷看。这个地方是偷看最好位置！”
　　
　　古长风马上道：“快让开，让我看看！”这一看不打紧，差点没笑喷出来，只见水奕云身着礼服，端坐在那里正说着：“……过了年，你就又长了一岁，年长一岁就要年长的成熟稳重，你儿子都这么大了，你做父亲的得有做父亲的威仪……”他把方才对古长风说的他父亲那一套理论又讲给古长祈听，这可真是现学现卖呀！
　　
　　古长风乐的实在忍不住，跑到一边对古平道：“哎哟，可真乐死我了！”捂着肚子笑了一会儿，好不容易忍住了，马上又回来继续偷看。
　　
　　只见古长祈静静坐在那里听着，水奕云继续道：“你哥哥不会老关着你的，现在你的手下都不在了，你又没武功了，以后你的路还长着呢，你有什么打算吗？”
　　
　　古长祈呆呆地道：“没有。”
　　
　　水奕云又问道：“你从小到大，有没有什么喜欢做的事？”古长祈一脸茫然，水奕云知道他从小到大就是跟哥哥争各种事，在父亲面前争宠，争武功高低，争皇位……“现在你身无牵挂，应该为自己而活！”
　　
　　古长祈已经失去了自我。
　　
　　水奕云又问道：“你想想以前，你最开心的时候是在做什么？”
　　
　　“我最开心的时候，就是和先生在一起。”
　　
　　“……”
　　
　　古长风心道：“呸！你和他在一起有什么可开心的，他心里每时每刻想的都是我！他的人他的身他的心他的所有都是我的！”
　　
　　只听水奕云继续道：“除此之外，还有呢？”
　　
　　古长祈想了好一会儿，终于说：“今年我根据先生的规划，把夷州能开垦的荒地都开垦了，种了很多种庄稼，秋天收获的时候，我指挥很多农夫同时收割，收了很多粮食，非常有成就感。”
　　
　　“你有没有读过一本叫《百土经》的书？”
　　
　　“没有，我没读过什么书。”
　　
　　“这世上的土有很多种，最主要的有五色土，不同的土适合种不同的东西……”水奕云BALABALA讲了一通，这么神奇的事情，是古长祈从来没有听说过，没有接触过的。水奕云又问，“你知道种庄稼怎样才能长得好长得多吗？”
　　
　　“除草、施肥、浇水。”
　　
　　“嗯，说的对，那草有多少种，哪种对庄稼有害，哪种可以共生，又如何大面积浇水呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“你见过水车吧？水车可以把低处的水运到高处。”水奕云又BALABALA讲了一通，一边讲一边画图给古长祈讲水车的输水原理，古长风在外面道：“可冻死我了，怎么还讲不完呢？”
　　
　　火岭笑道：“这是一节博士水平的农业课，水教授给有的同学开小灶，有的同学也不必在外面听讲啊，或者要求进去听讲，或者要求以后也开小灶。”
　　
　　古长风道：“我才没兴趣听这个呢！奕云都懂，我就不需要再懂了。我关心的是下面还讲什么内容！”更重要的是有的人会不会被吃豆腐，或者说被吃豆腐到什么程度！
　　
　　天一道：“要不皇上您先回宫，我们在这里帮您记学习笔记。”
　　
　　正说着，就见古长祈越靠越近，已经挨着水奕云身子了，水奕云一点要躲开的意思也没有，古长风生气地道：“你们看你们看！哪有这样的老师！被学生吃了豆腐都浑然不觉！”
　　
　　这时里面的课已经讲到地理课，水奕云画了一张简易地图，把有可以大面积开垦的地方都圈起来，水奕云道：“如果把这些土地都开垦出来，不仅可以保障灾年全国的粮食供给，还可以有余粮和其他国家进行粮食交易。”
　　
　　古长祈指着地图道：“这里连年发大水，这里连年干旱，不适合种庄稼呀。”
　　
　　水奕云道：“这里已经开通了运河，发水和干旱问题都解决了。对了，这个地方出一种质量非常好的金沙，你知道吗？”
　　
　　“什么？”古长祈非常有兴趣。
　　
　　水奕云指着地图讲：“沂江水流经这里非常缓慢，经过多年沉积，可以从河里淘金沙，用这种金沙铸的器件非常漂亮。我一个朋友送过我一个炼金的土方子，可惜我还没有试过。”
　　
　　古长祈两眼放光，问道：“金子是怎么炼出来的？”
　　
　　于是课程又转到冶炼和锻造，水奕云BALABALA讲着炼金的原理，古长风快冻坏了，想着水教授您老这课可啥时候完呀？就听古长祈叹道：“先生懂的可真多！”
　　
　　水奕云继续得瑟：“其实这世间有很多可以做的事，并且是光耀千秋的事，比如这个水利工程。”水奕云指着地图道，“这里是山区，水利工程不好建，要开山引水，也许三年五载，也许一、二十年，但是真的建好了，千秋万代都能用。你说这是多么伟大的事？”
　　
　　古长祈道：“嗯，我要好好想一想，之前你说的开荒、炼金我都有些兴趣，这个水利我一点也不懂。”
　　
　　“你想知道什么我都可以给你讲，正好现在过年，我事也不多。”
　　
　　古长风在外面气得脸都红了，好吧，其实他是冻的。又听水奕云继续道：“我问我弟弟有没有兴趣，他现在也没什么事可做，明天可以叫他一起来听。”
　　
　　“你还有弟弟？”古长祈兴趣更浓了，“他跟你长的像吗？”
　　
　　“挺像的，明天我叫他进宫来，你可以见见。”
　　
　　“好啊好啊！”
　　
　　古长风心道，奕云你就把你弟弟往火坑里推吧！又聊了一些杂七杂八的事，终于听到水奕云说：“天不早了，我先走了，你早点休息吧！”
　　
　　水奕云告辞出来，古长祈送出门外，古长风心道哎哟老天爷，终于下课了！这种家教要在外面不知道一个时辰得多少钱呢！长祈啊，便宜死你小子了！心里想着早已经出了撷芳宫，在宫门外等着，水奕云已经走到宫门口了，又听古长祈在后面叫道：“奕云――”
　　
　　水奕云回头，古长祈道：“奕云，我可以这样叫你吗？”
　　
　　“可以呀，当然可以！”水奕云抿嘴微笑。
　　
　　在昏黄的宫灯照射下，这个笑容是那样的甜美，古长祈追了过来。
　　
　　“奕云……”他来到水奕云面前，轻轻地道，“谢谢你今天晚上给我讲这么多。”
　　
　　那人继续抿嘴。
　　
　　古长祈早已经被这个妖精迷了心窍，终于鼓起勇气说：“奕云，我可以拥抱你一下吗？”
　　
　　水奕云还没有说话，古长风已经抱了上来，水奕云把头往他肩头一靠，拍了拍他的肩：“王爷保重！”就松开了手，古长祈只好把他放开，目送水奕云离去，直至再也看不到他的身影……
　　
　　古长祈终于回去了，快被冻僵快被气晕的古长风从黑暗中窜出来，把水奕云拦腰抱起：“你这个四处勾引人的妖精！看我怎么收拾你！”




162

162、162、大结局 ... 
 
 
　　大盛王朝五十年，大年初一。
　　
　　这一年，古长风与水奕云已经七十一岁了。
　　
　　天刚蒙蒙亮，皇上祭天的大路两旁已经挤满了人，有白发苍苍的老人，也有还被抱在怀里的孩子，很多人都是特意从外地赶来的。松鹤楼依然是京城非常有名的酒楼，因为皇上祭天将从松鹤楼前的路上经过，二楼的位子早已经被人预订一空，现在坐满了人。二楼靠窗的位置，坐着三位白发苍苍的老太太和一个十六、七岁的少女。　　
　　
　　“白素姐姐，真没想到，按你原来说的地址还能找到你，四十多年了，京城变化这么大，我们想你家肯定搬了好几次家了。”说话的是从宜城来的水滴小紫，小紫嫁给了宜城的一位铁匠，一辈子也没怎么离开过宜城，如今铁匠已经去世，她总算是个自由身了。另一位老太太是玉莲，她跟着四处为官的丈夫先后到过肃州、津州、桃源新州等地，如今他丈夫已经告老回乡，她的全家就搬回宜城了。而她们当年另一位伙伴月时已于十几年前去世，旁边这位少女就是她的孙女董念易。
　　
　　丁若斯笑道：“这么多年京城的变化是挺大的，很多道路都扩宽了，很多条街整个都没了，不过我家和我婆婆家都没搬家。”她看着眼前这两位几十年没见的老朋友，高兴地眼泪都要流下来了，颤微微地说，“真没想到你们能来！这个位置可是一个多月以前我花大价钱占下的，便宜你们啦！”
　　
　　“哎。”玉莲叹了一声，“这次不来，就再也没机会了，拼了这把老骨头也是要来的！”
　　
　　小紫道：“丞相和皇上从这儿过，会不会停留一下呢？如果他们骑着马走很快的话，咱们什么也看不清呀！”
　　
　　丁若斯笑了笑，低声道：“丞相可自恋了，如果在窗口使劲喊易大人我爱你――也许丞相会停下马看过来，向你抛个媚眼神马的！”
　　
　　玉莲也低声哧哧笑道：“只怕皇上也停下来，眼光刷地一下过来就把你杀死了！”
　　
　　小紫也笑道：“只怕皇上带有杀伤力的眼光还没过来，我就已经被丞相秒杀了！”
　　
　　月滴迷惑地问道：“各位奶奶，皇上和丞相真的像传说中的又帅又漂亮吗？可是他们已经是七十多岁的老人了呀！”
　　
　　丁若斯道：“丞相啊是那种越老越有味道的人，他的白发他眼角的皱纹只会增加他的魅力，而且美人啊真的是越老越好看，他笑起来总是那么妩媚，那笑得叫一个歇斯底里没心没肺倾国倾城啊，对不起我用错了成语……”丁若斯笑着吐了吐舌头，继续道，“皇上呢，虽然现在不如年轻的时候帅了吧，可是超级有气场，风华绝代的看一眼就被震翻……”
　　
　　她们聊着笑着等着，等待着她们心中崇敬的人最后一次从这里经过去祭天，皇上已经宣布了春天即将退位，而丞相也会随着他辞官归隐。
　　
　　当年战乱平息以后，水奕云丞相终于可以从一点一滴开始来营造他梦想中的所有百姓都“有衣有食有书读，无灾无难无病痛”的和谐天下了。他大力发展农业，每年开垦一定数量的荒地，研发并推广优良品种，兴修水利，引水灌溉；大量种桑养蚕，派人教授纺织印染；各州县都开办学堂，让穷人的孩子也能读书；积极发展与周边国家的各种贸易……大盛王朝在古长风与水奕云的治理之下，国力日见强盛。　
　　
　　他们积极推进各种改革，废除各种苛捐杂税，把一些不必要的冗长的仪式也都进行了改革，大年初一的祭天仪式改为十年一大祭，五年一小祭。所谓大祭就是隆重的公开祭祀，小祭只是在宫里举行一个小范围不公开的仪式。
　　
　　这些年因为他们励精图治，勤政爱民，民间涌现出了一代又一代的枫叶、水滴、山神、水仙、山水神仙……今天是大家最后一次能公开见他们的机会了，所以天还没亮，整条路就被人挤满了，有人为了占据有利地形，年三十都在大街上守的岁……
　　
　　终于，仪仗队过来了，“啊――”“皇上――”“丞相――”“不活了，不活了！啊――”一时间欢呼声、尖叫声连成一片。古长风和水奕云坐在马上，并排走着，不时朝两边的人群挥手，他们看向哪里，哪里就是一片响彻云宵歇斯底里的尖叫声。
　　
　　古长风和水奕云早已经习惯了这种尖叫，从容淡定的走过。
　　
　　***
　　
　　这是一个明媚的春天的清晨，睡的迷迷糊糊的水奕云觉得有双眼睛在盯着自己，他睁开一看，果然，古长风这个大色魔正色迷迷的流着口水看着他。
　　
　　“有什么可看的，看一辈子了，还这么看！”水奕云见天色将亮，就准备起床。
　　
　　“真是奇怪了，你怎么还这么好看呢？”古长风压着他，不让他起床，“一辈子也看不够……”说着就扑上去吻上他的脸。
　　
　　“老的都快走不动路了，还有什么好看的……”发变白了，牙齿掉了，眼角和额头爬上了岁月的痕迹，由于长期超负荷的工作，眼窝总是深陷着，嘴唇不是发白就是发紫，然而水奕云的眼睛依旧那样明亮，闪烁着诱人的光芒。
　　
　　古长风道：“闭上眼睛！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你这个人见人爱花见花开的妖精！总是用你这看起来多纯真，实际上不知道有多邪恶的眼睛诱惑人！”
　　
　　“我哪有！”水奕云抿嘴一笑，这一笑在古长风看来要多邪媚有多邪媚，理智瞬间崩塌，手不老实的往水奕云身上摸，睡衣的带子已经被解开了……
　　
　　“别闹了，要上朝了，快起床！”水奕云及时阻止了他。
　　
　　“今天二月二龙抬头，是个好日子，之前就说过三月份退位的，不如今天就在朝上议一议，也商量一下下一任丞相的人选，你看如何？”古长风畅想着，“退位以后，咱们再不用管事了，可以悠闲的听听琴，品品茶，下下棋什么的。”
　　
　　水奕云再次打断他：“快起！以后的事以后再畅想，现在你还没退位呢！要站好最后一班岗，快！”
　　
　　古长风不情愿的离开水奕云的身体，拿过朝服，一件一件亲自为水奕云更衣，水奕云见他殷勤，就道：“等你退位以后，再也不用穿那一层一层复杂的朝服了，我天天伺候你更衣，好不好？”
　　
　　“哇！”听水奕云这样讲，把古长风美的，真不知如何是好了，“快啦，快啦！”
　　
　　上朝以后终于大臣们都说完了，古长风道：“还有事要奏吗？”看没人说话了，古长风于是道，“今日是二月二，龙抬头，是个好日子，年前我就说过退位的事……”
　　
　　就在这时，宫外一声声急报：“报――夷州岛九百里急报――”
　　
　　古长风只好道：“呈上来！”
　　
　　古平接过急奏呈上，古长风打开一看，顿时大惊失色，猛地站起身来，几乎摔倒，众位大臣齐声道：“皇上保重龙体啊！”
　　
　　水奕云示意古平扶古长风坐下，古长风平静了一下，才颤抖着手持急奏道：“正月二十八，夷州岛特大地震，天翻地覆，楼阁房舍，仆而复起，墙倾屋塌之声，与儿啼女号，喧如鼎沸。人眩晕不能立，河水倾丈余，鸡鸣犬吠满城中……地震破坏力之大，年纪最长者也从未经历从未听闻，死者恐怕过万，伤者不计其数，震区余震不断，灾民缺食少药，急盼朝廷救急……”
　　
　　水奕云听罢当即道：“臣自请速赴夷州指挥救灾！”
　　
　　古长风听他这么说就来气：“你年纪这么大了，走路都需要人搀扶，怎么指挥？”又下吩咐其他人道，“工部、户部，速速筹集衣食药品，下午集结起第一批沿沂江走水路经津州送往夷州，速传令津州、倭州也速筹集粮食运往夷州，兵部，从泰州、津州各调兵五万，急赴夷州救人，第一批先锋接命之后马上启程！”
　　
　　“遵旨！”众人领命而去。
　　
　　古长风又道：“至于朝廷派哪位大臣去指挥救灾，此事再议，退朝！”
　　
　　回到后宫，水奕云并不换下朝服，语气强硬地对古长风道：“我、必须亲自去夷州！”
　　
　　古长风同样强硬：“我、不准！”
　　
　　“反对无效！”水奕云瞪了古长风一眼，对天一道，“马上收拾东西，即刻出发。只带两件棉衣就行了，从沂江直接出海。”
　　
　　古长风瞪着天一：“天一，你敢动？”
　　
　　天一果然不敢动，水奕云就道：“天一，你留下来照顾皇上吧，我什么都不带，我自己去。”
　　
　　古长风继续劝道：“你就是不想想你自己的身体能不能行，也要想想你九十多岁的老母亲，你这一去，叫她多担心？”
　　
　　“忠孝难两全……”水奕云说罢转身就走，古长风一把拉住他，却觉得虽然拉住了他的人，他的心已经不在这里了，只好道：“我和你一起去。”
　　
　　“不行！”水奕云停下脚步道，“这个时候，大陆不能咱们两个都不在！况且，军队、粮食都需要大量调集，你必须在京城坐阵指挥。”
　　
　　古长风也掂量着，夷州小岛现在乱成一团，如果两个人都陷在那里，大陆出什么事难以应对，水奕云继续道：“我先去，半月后回来再换你去，就这样定了。”
　　
　　匆匆收拾两件衣服，古长风把水奕云送到沂江边，含泪挥别：“记住半月之期，半月之后，我在津湾海边去换你！”
　　
　　（全文完） 
