

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：因为看了一个视频，因为很不巧的萌了
汗。。难道。。。我是属于冲动开坑型。。。。

MV是很好的MV，总觉得自己表达不出其的百分之一
不过后来加了许多东西进去，估计。。。没人看得出来原MV是啥了

――――――――――――――――――――――――――――――――――
从第一天开坑，龙骨差不多快写了两年了。
两年里，新练的TX小号蹭蹭蹭到了74，再三个月，只要不开新等级，满级应该是没问题的。我的周末，大部分时间都给了天下。
不过我码字一向比较慢，很多时候开着电脑，对着空白的WPS发呆。关电脑，还是空白一片。
小白说我是个坑品很差的人，这点我承认。我BS所有挖坑不填的，包括我自己。
今天把文打开，一是拖了太久太久，我欠大家的，二是，今天是蝴蝶的生日。
蝴蝶，师兄没什么东西送给你的，继续码字，就当是贺礼吧。。。

 
　　楔子
　　江湖多奇兵异铁。
　　古有剑师义风为铸神器，取西海龙骨，建木花魂，于北郊千年冰窖内以炎凤之火烧制。相传成功之日，北郊上空烟霞缭绕，龙吟阵阵，子时有惊雷骤落，此刀自已成废墟的窖中显现，全无半点折损。义风了此终身大愿，不久重病不治，死前咳血三升，将刀身染红，遗名“龙骨”。此后五百年，江湖为夺此刀，时时掀起血雨腥风，到宗朝天佑两年，龙骨为朝廷所得，十月，外族来侵，宗灭，此刀流落民间，自此下落不明。
　　
　　第一章
　　黄沙漫漫，风尘古道。
　　一茶棚挑着木杆立于道旁，虽说此地荒凉，但因百十里也难有歇脚处，是以这店虽看似岌岌可危，却也苦苦支撑了五年有余，店主是个中年汉子，一脸络腮胡，头上顶着白色小帽，肩上搭着汗巾，正招呼着行人。十几个人将本就不大的茶棚挤得满满的，却无一人说话，这情景配上棚外呼啸而过的风声，多少有些诡异。
　　“啪”，两块碎银被丢在桌上，店主乐呵呵的还未近前，那旅客已上马绝尘而去，动作极潇洒，而店中其他人似早已见惯这般行径，目不斜视，店主怏怏收了银子，转身到柜台后提酒，近日也不知怎么回事，原本鲜有人问津的道上过者无数，且都带有兵器。其实在塞外，随身携带铁器并非奇事，此处荒凉，又有野兽出没，铁器多为防身，但这些人似乎并非单纯的行者，轻装简行，又来去匆匆，更奇怪的是，明明此处乃入关的必经之道，那些前往塞外的，至今竟无一人返还。
　　“再上坛酒！”坐中一大汉道，此人体型颇大，略显张狂的面庞配上身后一柄长刀，望之令人生畏，店家不敢怠慢，忙提了酒过来。就这七八日的功夫，已经快卖光了店里埋的十几坛烧刀子，这行人只喝酒，不买茶。今日却有例外，店主斜了斜茶棚东南角就坐的蓝衣人。
　　论起容貌，其实是极为普通的，但就在整日打杀的江湖人中，面目算得清秀，略略上扬的眉宇没有江湖人的戾气，安静平和的眼眸没有江湖人的狠辣，平直清晰的唇角没有江湖人的嚣张。若非手中裹了蓝布的长型兵器，怕是都会认为此人不过是邻家教书先生。可就是这样一个人，自塞外而归，甫一下马便吸引了所有人的目光，待看到其手中事物，已有几人变了脸色，而他将布包轻放于桌上时发出的金属特有的声响更是让棚中人紧了呼吸。
　　“店家，一壶好茶。”
　　
　　萧乾不喝酒，到哪都是清茶一壶。
　　他已经坐了半个时辰，茶棚中的人也将他看了半个时辰，时间一点点过去，风沙压在众人头顶，咆哮翻滚，给原就紧张十分的气氛又添了几分烦闷。有人悄悄自怀中探出武器，却不敢动手，萧乾看在眼里，也不动作，若是估计不错，有人快忍不住了。 
　　“累死了累死了！”店外突然有人大吼，话音落下，这人才闪入店中。“店家！来壶白水！”众人一惊，方才盘旋在茶棚中箭在弦上的紧张随之消弭几分。萧乾原本并不在意，可这大咧咧的人就这么坐到了自己对面，饶是沉静如萧乾者也不得不抬眸。这一看，倒愣了愣，来人一身墨色长衫，发色凌乱，难掩风尘之色，看来已赶了许久的路。对他人而言，这不过是一寻常路人，可对萧乾来说，这墨衣书生像极了某人，后者发觉萧乾正定定看着自己，于是扯开笑，“兄台，借个坐。”
　　“请便。”萧乾淡笑，他性子本就随和，如今这书生模样的人有意攀谈，他自然不会拒绝。
　　那人抖抖身上尘土方才坐下，似是突然想到什么，转头又对店主道，“店家！水上快点，我还要赶路！”
　　“兄台是入关？”萧乾道，这一路危险重重，此人一马一人竟敢赶路，倒也勇气可嘉。
　　那人不好意思笑笑，“原是与小厮同行，可行至半里坡时两人失散，”说着叹了一声，“如今只盼他已入城，万莫出事才好。”
　　萧乾点点头，片刻又听那人道，“兄台亦是入关？”言语中已多了几分希冀，见对方点头，他便欣喜道，“如此同行可好？”萧乾苦笑，若与他同行，这一路可是要辛苦很多。那人见萧乾只笑不答，正在疑惑，突有一人猛地坐在身旁，不由惊了一惊。这人正是方才要酒的壮汉，那汉子一动，店中众人复又紧张起来，隐隐能听得见兵器交错的声响。
　　墨衣书生眨眨眼，因这突如其来的变故不知所措。
　　壮汉的目光在萧乾脸上绕了几圈，最终落在桌上的蓝布包上，“此为何物？”
　　萧乾悠然呷口茶道，“刀。”
　　此言一出，众人纷纷站起，兵器在手，俨然如临大敌。
　　“什么刀？”
　　“杀人的刀。”
　　壮汉脸色一变，手成爪势袭向桌上布包，“借刀一看。”萧乾笑意依旧，却在对方手到之前抽回布包，其速度之快，让人心惊。墨衣书生仍在震惊中，全然不知发生何事，直到身后人一拥而上，萧乾一把将他推开，这才险险躲开自上劈来的斧头，而某人在瞪了那仅距自己鼻尖不足半分的斧头一眼后，两眼一翻，如愿昏倒。
　　萧乾摇头，侧身避过左面刺来的利刃，以手中布包抵住剑势，“锵”的一声，听来分外清明。脚步依势后退，又避过两人，“为何不拔刀？”混乱中有人叫道。
　　“对沽名钓誉之徒，何需拔刀？”
　　众人大怒，招式愈发狠辣。若是轮番上阵，或许能凭借人多势众磨尽萧乾气力，可茶棚不大，拳脚再难施展，萧乾仅凭绝世轻功，在众人招式之中往来如常，倒是这地上躺着的有不少是为误伤。
　　招过五百，所剩之人已寥寥无几，萧乾停下步子，将布包持于胸前，“各位可还要继续？”他仍是那般笑，却无人再敢小看。
　　一佝偻老人咳了两声，垂下的手中有光华点点，“请大侠借刀一看，若不是，我等自然散去。”
　　萧乾奇道，“你们在找东西？”
　　“叫你拿你就拿，再嗦就叫你出不了这地方！”身后有人叫嚣，却又立时一声惨叫，原是那叫嚣之人被人自背后一剑穿心，白衣剑客缓缓擦去脸上不属于自己的血迹，冷冷道，“还请公子借刀一看。”
　　先礼后兵？萧乾冷笑，“我若不应呢？”如今除去老人和剑客，他人已无法再战，这刀看与不看，已不重要。
　　白衣剑客神色未变，却是剑随手起，已当胸刺来，“杀了你，一样可以看。”萧乾本欲急退，斜眼瞥见老人手势微扬，暗道不好，于是不退反进，欺身缠上剑客。那剑客倒也机灵，当即变换身形，欲将萧乾逼向老人，三十招后，他已渐渐将对方制住，眼见萧乾招式愈发吃力，白衣剑客少有的在唇角勾出冷笑，正得意间神色一冷，与萧乾同时避开暗器。
　　这老者竟打的是将两人同时置于死地的主意。
　　白衣剑客与这佝偻老人本就不是一路，如今见老人意欲对自己痛下杀手，而萧乾武艺又不及自己，索性放了萧乾在一边，持剑刺向老者。老者未料白衣剑客竟舍了萧乾袭向自己，一时不防，被对方一击得手，血溅三尺。
　　“你何必杀他。”萧乾叹道。
　　“江湖中，非你死，便是我亡。”
　　萧乾摇头再叹，白衣剑客剑眉轻挑，再度攻上。此番却不似方才轻松，剑客心惊，只觉兵器相交时右手阵阵发麻，显是被内力所震，这蓝衣男子的内力竟在自己之上。中计了！在意识到这点的同时，已被萧乾自左侧一脚踢中腹部，剑客应声倒地，已是再难起身。
　　“你。。到底是谁！”剑客捂住腹部，痛苦不已，江湖中能在二十招内制住自己的人绝不会超过十个，而眼前这人显然不在这十人之内。
　　萧乾在白衣身前蹲下，露出一口白牙，“区区姓名何足挂齿，兄台还是莫惦记了。”
　　剑客沉默半晌，突然道，“我要看刀。”
　　萧乾吃惊，心道这人还真是固执，那剑客又道，“若能一睹‘龙骨’风采，便是立时死了也值。”
　　“原也是个刀痴，”萧乾笑着将手中布包拆开，“只是此番你怕是要失望了。”蓝布下是黝黑刀鞘，萧乾握住刀柄，对目不转睛盯着刀鞘的白衣剑客道，“可看清了。”
　　“锵”！刀出鞘，日光灼灼，刀身反出一泓秋水，直射人眼眸，确是把好刀。未及赞叹，白衣剑客蓦地睁大双眼，这刀。。。竟已断。
　　没人见过‘龙骨’，也无人知‘龙骨’究竟是何模样，但所有人都知道，断掉的刀不会是‘龙骨’，即便这同样是一把好刀。但刀已断，自然不会是他们要找的那把。
　　萧乾看着剑客眼中渐失光彩，也不知说什么，起身回视茶棚，视线所及处一片狼藉，先前那晕倒的书生被压在坏掉的桌椅下，一脸尘土。他笑了笑，上前扶起对方，又从晕倒在地上的人身上各取了几两银子扔在柜台上，抱着书生翻身上马，扬长而去。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
作者有话要说：今天是七夕，我表示鸭梨很大。
我讨厌七夕%>_<%
 
　　莫雨尘睁开眼，正对着深蓝色的天幕，他怔了许久，直到身旁突然响起柴火的“噼啪”声。
　　“你的马在那边，”不远处有人道，他循声望去，见说话者正坐在篝火边拨弄着木柴，低眉敛目，正是在茶棚遇见的蓝衣人。“若不想与我同行，过了今夜，你我便分道扬镳罢。”对方看似很随意，扬手扔过一根树枝，篝火中“啪”的一声，温和的面目晃动起来，配上淡淡笑意，竟是说不出的柔和。
　　“你救了我？”莫雨尘激动起来，“方才茶棚中的那些人是强盗吧。”
　　萧乾动作一滞，又听对方道，“救命恩人在上，请受莫雨尘一拜。”说着拱手一揖，倒是有模有样，萧乾略斜了斜眼，心安的受了对方这一拜，只是心中好笑，又将莫雨尘上下打量一番。就男人来说，此人确是过于清秀了些，但若说女人，又少了几分柔态，眉梢间有意无意的露了几分轻狂出来，应是少年得志罢，萧乾暗道。而对方最出色的却是那一对眼眸，也不知是否是因为有了夜色与火光，方才此人甫一睁眼，萧乾只觉其内光华流动，便生生将漫天星辰比了下去，暗中轻叹，当真是像极了那人。
　　“不知恩公尊姓。。。”莫雨尘见对方发怔，心下奇怪，索性靠近火堆坐下，直盯了萧乾道。
　　萧乾回神，“在下萧乾。”顿顿复道，“直唤我名姓便好。”
　　“那我唤你萧兄如何？”
　　“随意。”萧乾继续拨弄着手中树枝，他没兴趣纠结名字。莫雨尘见萧乾无意开口，也不多话，只对着火堆出神。良久，萧乾抬头，见莫雨尘一脸神游，淡然一笑，起了话头，“看你书生一般，怎会到了塞外？”
　　莫雨尘一惊，反应过来对方是与自己说话，他想了想，“在下祖上世居扬州，此次到塞外是为探亲，不料返还途经半里坡时遇见盗匪，我与小厮失散，只好独自上路。”萧乾看他满身的尘土，已信了八分，又见此人下盘虚浮，全无武艺，而最重要的，有着这么一双眼眸的人，不应是虚假之徒才是。
　　“看萧兄模样，不似塞外人士。”莫雨尘道，眼眸直盯萧乾。
　　萧乾笑笑，“你可是到扬州？”见莫雨尘点头，又道，“我有要事要赶往扬州，可送你一程。”
　　莫雨尘闻言，欣喜之情溢于言表，入关之路艰险，如今有人相伴，自然大好。正要起身，视线扫及萧乾身前的布包，不觉一愣，他记得这东西。萧乾注意到对方的眼神，扬了扬眉，将布包挑在手上，对着莫雨尘笑道，“要看？”莫雨尘连忙摇头，即使再笨，有了下午的那番经历，也知这姓萧名乾的人绝不普通，莫雨尘很小心，同行而已，他不想介入什么江湖纷争。萧乾也不迫他，笑笑作罢，只是不自觉地在眉宇间染上了几分笑意，有人相伴，总比独自一人好。
　　塞外的天幕总比中原要低上几分，似一张深蓝的缎子铺开，月色冷漠，仰面躺下的萧乾蓦地想起自己还有一事未告知莫雨尘，凝神细听，对方已发出均匀的呼吸声，他习惯性地略略皱眉。算了，明日再说也不迟。可惜到了第二日，这事他尚未说出口，莫雨尘自己悟了个通透。
　　
　　“你想如何？”萧乾冷笑，任谁在大清早从睡梦中被惊醒，脾气都不会好，他当然也不例外，更何况，方才他躺着的地方还插着两把飞刀，白森森的映着曦光，惨淡的很。
　　前方黑瘦身材的人着缁衣，拿大刀，怎么看怎么都来者不善。面对萧乾，那人没有说话，只是缓缓移动着呆滞的目光，萧乾顺着他的视线望去，果然是自己手中的布包，又见对方略举刀，意图已是再明显不过。
　　有趣，此人竟是左手持刀。萧乾舔了舔干燥的嘴唇，兴致陡升。那人也不造作，刀势一起便迎头劈来，这一刀看似平常，却重逾千斤，萧乾不敢硬接，侧身避过。就听一声巨响，刀刃所过之处气势纵横，乱石飞溅。萧乾不得不皱眉，此人竟已将招式演练至如此炉火纯青的地步，暗道不妙，此时手中一把断刀，如何挡得住对方。思虑间又避过两招，那人似是发现了异常，停下道，“为何不拔刀？”
　　萧乾瞥了眼被刀气划伤的手背，只得苦笑，不是不想，而是不能。昨日那些人学艺不精，尚能打发，没想今日便就遇到高手，没有武器，他胜不了他。
　　“我只看刀，不取命。”那人继续道。
　　萧乾暗忖，此人虽行事怪异，但看来也并非小人，既说了这话，许不会乱取人性命。何况如今的现实是，他打不过他，人在屋檐下，不得不低头，这话萧乾向来贯彻的很彻底。“既只看刀，给你便是。”说着一扬手，手中物什稳稳飞向对方，那人接住，不意外的泄了几分惊讶。萧乾耸肩，“我既打不过你，不如索性将刀借与你看，也省了些气力。”对方露出几分嘲讽的笑，也不再理会萧乾，兀自低头拆开布包。
　　断刃？！
　　那人惊愣，半晌道，“这便是你不拔刀的原因？”
　　萧乾不语，权当默认。那人叹了一声，将刀举向东方，此时日头已高，日光反在断刃上，白晃晃的刺的人眼睛发疼，“可惜了一柄好刀。”
　　萧乾撇嘴，他当然知道那是一把好刀。
　　“你自塞外而归？”那人突然道，还刀入鞘，双手递于萧乾，接过刀的萧乾突然发现，这人原来也并非想象中可恶，于是淡淡一笑，“访友而归。”
　　“你可知‘龙骨’重现江湖之事？”
　　萧乾一怔，摇头道，“不知。”
　　那人一脸“果然”的表情，又道，“半月前有人传在天裕关附近见过‘龙骨’，武林中已有不少人赶往塞外。你既是入关，还是小心为上。”
　　萧乾大笑，“我拿的既非‘龙骨’，为何要避他们？”那人也笑，精瘦的脸庞因这笑带上了几分诡异，“不知兄台如何称呼？”
　　“萧乾。”
　　那人思忖片刻，拱手道，“欧阳慕云。”
　　“欧阳兄也是为‘龙骨’而来？”
　　欧阳慕云点头，“世传‘龙骨’威名，此去塞外，但求一睹。”萧乾微微一笑，也不答话，欧阳慕云顿了顿，迟疑道，“萧兄身后那位。。。。”
　　萧乾奇怪回头，就见莫雨尘蹲在石头后，两眼盯着这方，炯炯有神。他抽抽嘴角，自己竟全然忘记了此人的存在。。。。。“他。。。乃是萧某的朋友。。。”萧乾这话说的很辛苦，事实上，要一边说话一边忍笑确实很辛苦。欧阳慕云神色不变，寒暄两句后便告辞而去，他出关，他入关，本就不是一路。
　　待送了人离开，莫雨尘也就大方的自石头后跳出来，上上下下将萧乾好生打量了几番，最后道，“那人是为夺刀？”
　　萧乾点头。
　　“昨日那些人也是为夺刀？”
　　萧乾继续点头。
　　“你骗我，”莫雨尘咬牙。
　　萧乾怔住，我什么时候骗过你？
　　“你骗我说那些人是什么强盗，害我行了这么大的礼，心里舒坦了？！”
　　喂喂。。。是你自己说的吧。。。
　　“那些人原是冲你而来，根本就与我无关！你！。。。你手怎么受伤了？！”萧乾抬手看了看仍在流血的右手，刚想道“无妨”，已被莫雨尘一把抢过，“怎么这么不小心。”他嘟哝着自身上摸出伤药，萧乾好奇，也就这么任他拉着上药。“小伤若不及时处理，一旦伤口溃烂，后果不堪设想。你也算行走江湖的人，怎么这么不小心？”
　　待包扎好，莫雨尘拍拍手，抬眼却见萧乾正盯着自己出神，“喂！”他皱眉，右手在萧乾眼前晃了两下，“你发什么呆？”
　　萧乾甩甩头，很久以前也有一个女子拉着自己嫣然轻笑，“这么糊涂可不行，行走江湖的人了，小伤也要小心。”说着含嗔望来，直看得萧乾心里发毛。与某人样貌相近的莫雨尘，未想这一笑一动，也是像极，这种熟悉的感觉让萧乾有了几分欣喜，隐隐的，他对此后一月的行程充满了期待。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“我是大夫。”
　　听到莫雨尘这么说的萧乾差点掉了手中竹筷，“你这样子，哪里像大夫了？”他笑着继续扒饭，后一刻却翻身跳起，身下横扫过一柄刀，刀身雕了点点雪梅。持刀的是一个绿衣妇人，身材娇小，看来年已过四十，莫雨尘愣啊愣，这女子有些面善，只是细细想去又摸不着头绪。对方就这么静静站着，笑眯了双眼盯着萧乾，“公子好身手。”
　　“她是谁？”端着逃过一劫的饭碗凑上前，莫雨尘边吃边道。萧乾抽抽嘴角，此人的适应能力好得有些匪夷所思。
　　“绿意夫人。”雕了梅花的刀加上一身绿衣，想认不出来都难。本该是个天真幸福的女子，却因为夫君变心，成了夺命罗刹。“在下赵琳，”妇人掩嘴娇笑，虽说年纪大了些，但她本就生得玲珑，又是肤如凝脂，双眸晶亮，也不知当年曾迷了多少男子的心窍去。莫雨尘抖了抖，端着碗退了几步。
　　萧乾也在笑，苦笑。掩着莫雨尘边退边道，“莫兄，若是动起手来，你自去楼外，万莫近前。”莫雨尘白他一眼，这刀剑无眼，傻子才会在他们中间插上一手。还要再说什么，就见仍是一脸笑容的绿衣女子看似随意的举刀，霎时眼前一片白光，再回神时萧乾已与赵琳战在一起。说是战，也不尽然。萧乾不过持一把断刀，抵挡不得，只得靠着步法避过赵琳的攻击。
　　两人原是在小镇上的酒楼中吃饭，经赵琳一闹，楼里此时早没了人影，加之萧乾这么上蹿下跳，一时碗筷翻飞，桌椅倒塌，直看得缩在后面的掌柜心疼不已。莫雨尘自觉的蹲在角落，看两人从东到西，从南到北，从下到上，到二楼围栏时，赵琳身形一斜，直直就掉了下去，萧乾想也不想出手相助，拉住赵琳借力一提，赵琳纵身跃起，稳稳落上二楼地面。原以为萧乾救了赵琳一次，她当道谢才是，谁料她只是勾勾唇角，又再度攻上。
　　恩将仇报！莫雨尘恨恨，转又见萧乾动作滞下，心中奇怪，待两人来的近了才发现萧乾左腰处鲜红一片，看来伤势不轻。奇怪，何时得的手？莫雨尘蹙眉，想起方才萧乾拉起赵琳时两人身形交错，只有那时，萧乾不曾设防。
　　这女子倒也狠辣，莫雨尘心道。而这边萧乾因大量失血，眼前渐渐朦胧，恍惚间右臂挂彩，继而被一脚踢中，摔在一堆破损的桌椅中。赵琳并不打算手下留情，趁着萧乾不支倒地，欺身上前即欲取其性命。
　　“萧乾！”莫雨尘急道，这一刀若下去，就是大罗神仙也难救。萧乾没有动，他已无力再动，只是赵琳这刀，却终究未能砍下。
　　梅花折着日光，在萧乾头顶映出森森冷意，赵琳停了动作，眼神闪烁，言语轻细似有不信，“你也姓萧？。。。”萧乾唇角带血，只直直看着赵琳，薄唇微启，依稀划出一个字的口型，只是，他未出声，他人也就不知他说的是什么。倒是赵琳细眉一拧，后跃两步，又深深看了萧乾一眼，跳窗离去。
　　这一番变故，皆在两人意料之外。莫雨尘回神，连忙奔至萧乾身旁将人扶起。“你没事吧？”萧乾恍若未闻，只盯了赵琳的去处发呆，莫雨尘唤了两声毫无反应，怏怏作罢。
　　
　　驿站房间内，坐在床上的萧乾试着动了动已包扎好的手臂，惊异道，“我倒不知，你当真是大夫。”
　　莫雨尘白他一眼，“你看上赵琳了？”
　　萧乾乌黑的眼眸上上下下在莫雨尘身上扫了几圈，对方一身墨衣，眸中带星，眉梢只那么一挑，尽皆说不出的轻慢潇洒。“说来。。。”莫雨尘迟疑道，“那叫赵琳的女子，我总觉得在哪里见过。”
　　当然见过，萧乾暗笑，莫雨尘与赵琳，眉目有五分相像。“赵琳那变心的郎君，便是萧姓。”萧乾道，轻描淡写的讲了‘绿意夫人’为情癫狂以致认人不明之事，莫雨尘点点头，随即安慰萧乾，能得一命，还亏得自己叫了他的姓出来。萧乾也笑，确是多亏莫雨尘，若非他前去药铺配了止血药，今日他怕要因失血过多死在这无名小镇上，遂拱手道，“他日莫兄若有事，萧某当鼎力相助。”
　　莫雨尘咧开嘴，“说‘莫兄’太过见外，若是不嫌弃，还是唤在下‘雨尘’吧。”其时日头西斜，晚霞漫天，说这话时的莫雨尘站在窗前，柔软的金光铺开，便将其一身恣意渲染成狂傲。萧乾只道莫雨尘真心与自己交好，心中畅快，却未见着对方退出房门后的阴冷神色，一句‘雨尘’，趁了莫雨尘之意，除了萧乾的戒心，换去两条人命。
　　而自那日以后，莫雨尘便不再像往日般时时嚷着要离开，拿他自己的话来说就是，萧乾这么个粗心大意的人，如果不日日跟着，指不定就曝尸荒野了。萧乾万年不变的皱紧眉头，怎么感觉和莫雨尘的关系微妙起来，当日那个小心翼翼叫着自己‘恩公’的人跑哪去了？！莫雨尘闻言，只是略略挑了挑眉，一句‘你错觉’结束了两人的对话。
　　于是走走停停又三日，这日黄昏，两人总算在城门关闭前进了小镇，免去借宿之苦。莫雨尘不耐，寻了一处客栈即冲了进去，三日露宿未曾洗浴，身上极不自在。“掌柜！两间。。。。。”后面的话戛然而止。
　　身后的萧乾好奇，这人说话怎只一半，想着也跟进大堂，就见柜台前一绿衣妇人正冷眼睨着莫雨尘。
　　赵琳！萧乾心头一跳，未痊愈的伤口开始隐隐作痛。
　　莫雨尘连忙掩在萧乾身前，“快走！”他对萧乾低道。
　　萧乾心中一暖，正要说话，一团绿色已迎面扑了过来。“乾！果然是你！”来人扬起笑脸，甜腻的语气让莫雨尘不自主的一个哆嗦。这、这是什么状况？！为什么这个三日前还要打要杀的人会突然变了脸，一脸幸福的扑进萧乾怀中？！
　　“娘。。。”萧乾苦笑着将妇人推开，莫雨尘呆了半晌。娘？娘？！！一道闪电倏地自头顶划下，他只觉耳旁雷声滚滚，一时半会失了言语。赵琳。。。居然是萧乾的娘。。。。。
　　“乾，这人是。。。”赵琳似这才注意到一旁石化的莫雨尘，疑惑道。
　　莫雨尘僵硬拱手，“在、在下莫雨尘。”
　　“娘，雨尘是孩儿的好友。”萧乾将话接下，所幸赵琳只略略看了看，便将注意转回萧乾身上。莫雨尘站在一旁见赵琳拉着萧乾问长问短，心中疑惑更甚，但又不便说出，只拿了一双明眸死命瞪着萧乾。萧乾察觉身后人的目光，如坐针毡，偏赵琳又凑上问道，“乾，这人可真是你好友？那眼神。。。”
　　“娘，无事的。”萧乾笑道，“雨尘真是我好友。”
　　赵琳叹口气，“你性子偏柔，我担心你莫要在外面受了别人的欺负。”你别欺负他就好！莫雨尘张口欲言，被萧乾以眼神压下，他心头本就堵着闷气，如今被萧乾这一压，当即发作，也不告辞就这么拂袖而去。赵琳并不在意莫雨尘的失礼，依旧拉着萧乾絮叨，只萧乾直直看着莫雨尘的背影，心里也说不出是什么滋味。雨尘原是因关心才会那般焦急，自己非但未有解释，还这般对他。。。。
　　“乾”，赵琳不满，见萧乾将注意转回自己身上方好了些，“你去看过风扬了？”
　　一提及风扬，萧乾忙敛回心神，“我在他那呆了五日。”
　　赵琳沉默，半晌道，“我听闻‘龙骨’重现江湖，武林人士大多已到此处，我担心风扬应付不来，便也来了塞外。”顿顿又道，“你带着这刀，也是为此？”
　　萧乾点头，“若是有人欲得‘龙骨’，必对我起疑，如今我能阻得一人是一人，但带着这刀，却不单单为此。”见赵琳疑惑，续道，“乃是好友所托。”
　　“又是好友，”赵琳从鼻子里哼出一声，“今日那人你切莫太过接近。”
　　“雨尘？”萧乾奇怪。
　　赵琳点头，“此人身上霸气太重，绝非善与之辈。”萧乾暗笑赵琳多心，莫雨尘不过一寻常大夫，哪里来的霸气？虽说心里如此想，口中却答应着应下，对赵琳的要求，他从不会拒绝。
　　赵琳看萧乾的神色也知他未将此事放于心上，幽幽一叹，右手抚上萧乾脸庞，“乾，你愈发像你的父亲了。” 

作者有话要说：蝴蝶说前面太快了~~~~
所以放慢了些

蹲墙角画圈。。。反正我写的文都是骨头。。。

----------------------------------------------
两日一更，雷打不动，断网例外。。。（啊喂，雷都不怕怕断网。。）




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　亥时三刻，月高悬，皎如玉。
　　天字号房内烛光晃动，幽暗未明。莫雨尘就着睡意伏于桌上，半醒半睡间被人摇醒，懒懒睁眼，发现来人是萧乾。
　　“说完了？”他大大的打了一个呵欠，顿时精神不少。
　　萧乾点点头，“我娘睡下了。”
　　“说吧，”莫雨尘理了理袖口，好整以暇，“这到底是怎么回事？”
　　萧乾静了片刻，缓缓开口，“当年我爹抛妻弃子，我娘急怒之下走火入魔，平日里还好，一旦癫狂便是三日前那般六亲不认，定要杀光所有貌似我爹之人。”
　　莫雨尘未曾想到事实竟是如此，一时无语。“她平日里不记得自己犯病之事么？”
　　萧乾摇头，他们千方百计瞒着，她自然不知。
　　“这病便不能医？”
　　“我曾遍访名医，皆束手无策。”
　　“解铃还须系铃人，你何不去寻你的父亲？”
　　“他已被人所杀。”
　　莫雨尘一惊，又听萧乾道，“明日一早我们便启程。”
　　“那你娘。。。。”
　　“她自去做她的事，若是撞着她病发，我怕我凶多吉少。”
　　莫雨尘眼角跳了跳，“你就这么放着你娘神志不清的在外面杀人不成？”
　　“无妨，她武功极高，计谋又多，一般人伤不了她的。”
　　“。。。。。”我担心的不是你娘好不好。。。。
　　
　　卯时刚过，还在和周公下棋的莫雨尘便被萧乾从床上拖了起来，莫雨尘打着呵欠，眯着眼看萧乾微微红肿的眼睛，眼皮下一层阴影。萧乾道是昨夜外出，被风迷了眼，莫雨尘只笑，倒也没戳破这明显的谎言。
　　“雨尘，”萧乾看了莫雨尘半晌，突然道。
　　“何事？”莫雨尘皱眉，心里却想着，看来与萧乾相处的当真太久，连这皱眉的习惯也惹了来。
　　“无事。”萧乾笑着摇头，原是想赞雨尘好看，又担心这话一出口，只贬不褒，索性作罢。莫雨尘方清醒，犹有睡意，只奇怪望了萧乾一眼，倒也没说什么。
　　及至出城，又行了几日，萧乾再不提及赵琳之事，每日里仍旧乐呵呵的与看刀之人周旋。这事便就这么结了，至少莫雨尘是这么认为的。可自那日后，他发现萧乾的目光越来越多的放在了自己身上。两人交谈时会专注的看着自己，且好几次他不经意间扭过头去，便正对着对方一双深不见底的黑眸，四目相对，萧乾非但不躲，反扬起笑意，莫雨尘抽抽嘴角，若真要形容萧乾的反常行为，他只想到四个字，莫名其妙。
　　不过，经过这些日子他也知萧乾所带之刀并非这些江湖人口中的‘龙骨’，可这人总是有意无意的引人误会。原因？莫雨尘问过，对方只笑，一路太无聊，自然得找点乐子，莫雨尘闻言，只是看着萧乾手臂上深可见骨的伤口，唇角上翘露出可称之为嘲讽的微笑，萧乾缩了缩，干笑两声，任由对方扯过手臂包扎。
　　所幸历经一月有余，两人终究是完好无损的抵达了扬州。
　　扬州江南地，小桥细雨，绿荫成廊。
　　城内细流纵横交错，乌篷满载，有粉衣女子持了画伞于雨中缓步而行，顾盼生怜。路旁酒家茶楼皆是人满，有的是为躲雨，有的是为吃酒喝茶，也有的，偷得浮生半日闲，只为在这或是听听小曲，或是听些前朝逸事，一解烦闷。
　　莫萧两人进城时，雨已停了大半，街道早已重归热闹，喧嚣不断。几月不曾归家，此时见到熟悉的街景，莫雨尘心情大好，定要萧乾到家中小住，道是权当对方这一月来的照顾。萧乾本想拒绝，转念想到自己在扬州并无居所，对方又是诚心相邀，便应承下来，说到底，私心里他还是想与莫雨尘多相处几日。于是莫公子兴冲冲的领着人入府见过双亲，又闻当日失散的小厮已于两日前返回，心中欢喜，而莫家长辈听闻萧乾乃自家雨尘的救命恩人，又沿途护送至今，当即设宴款待，定要萧乾多住几日不提。
　　只是第二日，一大早来寻萧乾的莫雨尘就扑了空，有见着的仆役说萧公子一早便出了门，莫雨尘思虑半晌，最后被仆役的一句“还提着他的蓝布包”震懵，难道人已经走了？！即刻命令府中家丁前往各城门处寻找，直闹得满城沸沸扬扬，众人猜测不已，而此时，罪魁祸首正斜倚着木门，含笑看着一年轻男子。
　　其时已近深秋，这人却是一身简单的白布褂子，刚毅的脸上有滴滴汗珠滚落，略显苍白的肌肤被水汽和炉火映的发红，方才他正将放入水中的铁块取出，见着萧乾来了，只淡淡撇了一眼，板着脸道，“回来了？”全然忽略了对方灿烂的笑容。
　　萧乾“恩”了声，见对方已开始打造铁器，也就随意在屋中走了几圈，随手拿下墙上挂着的刀剑比划两下，啧啧赞道，“好利的剑。”那人手中不停，唇角却也经不住的上翘几分，面色终是缓了些，漫不经心道，“前几日听闻‘龙骨’重现漠北。”
　　萧乾垮了脸，满面郁闷，“若非这事，我还多待几日。”顿顿续道，“去时被人缠上，风扬出手相助，便露了‘龙骨’出来，不想消息传的极快，第二日便有人来找麻烦，两人同行太过瞩目，我只得提前返还。”
　　那人摇头轻笑，丢了手中物什，向萧乾伸出手去，“拿来我看。”萧乾眼神闪了闪，将手中布包递过，又见对方盯着断刃出神，便道，“第七十八招。”
　　石云愣神许久，末了一声长叹，“‘龙骨’果然名不虚传，这等钢刃竟也能在百招内被折断。”语音未落，已将手中宝刀掷出窗外。萧乾惊道，“你为何。。。”
　　“刀既断，已无用。”他冷然，头也不回道，“你的剑在里屋墙上，”萧乾本想劝说，话到嘴边又咽了下去，石云的性子他也清楚，遂进屋取了自己的佩剑。想来对方辛辛苦苦所铸之刀被折断，心中定不好过，本是准备就此告辞，行至门口时被唤住。
　　“明年秋分，来取刀。”
　　萧乾愣愣，自石云得知自己与风扬每年一聚，便年年要他带上其所铸的兵器与‘龙骨’一战，至今已是五个年头。窗外的剑冢也有了四个，‘龙骨’之锋利，世上确是无物可及。“可有我能帮忙的地方？”
　　石云沉吟片刻，缓声道，“传南方极寒之地有火石自天而降，若能得此神石，铸剑当成。你可为我寻到此石？”
　　萧乾皱眉，“能否再详细些。”南方如此大，只一块石头如何能寻得？
　　石云摇头，“我也只是听过传闻，究竟有无此石也未可知。”萧乾撇嘴，一块不知形状大小颜色，甚至于连地点都不知道的石头，天地之大，怎么去找？想想仍是提了佩剑出门，自信一笑，“半年内我会带回此石。”石云自幼便立下志愿，此生必铸无上神器，自己这做兄弟的，无论如何都应当帮忙才是。
　　不过，这便又要踏上旅途了，萧乾想起了莫雨尘，那个有着漂亮眼眸的男子，他发觉自己最近越来越奇怪，视线总是不由自主地随着那人，无由想到莫雨尘的次数也越来越多。忆及雨尘在自己面前大吼大叫，虽说总是面色不善，恶语相加，但帮自己包扎伤口时却是极谨慎的，那种小心翼翼时常会给萧乾带来一种欣喜，而这种欣喜是他在以往的日子中都不曾体会到的。如今想到分离，更多的是不情愿，下意识抚了抚额头，不愿与莫雨尘分开？他低低笑起来，心中已做好决定，明日启程。 

作者有话要说：电脑桌被老妈弄坏了，真是杯具
键盘放在腿上打字真是诡异的体验。。。。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　从石云处出来时已近正午，萧乾想着许久未到扬州，便欣欣然去了以前常去的悦来酒楼，酒楼掌柜早与自己熟识，见着人来了，忙不迭的让上二楼，又回身让小二上茶。座位仍旧与往常一样，临窗雅阁，斜对着楼下的一弯小桥，一条青石板路。这位置是绝佳的，春时路旁杨柳依依，夏时荷香满溢，秋季，连绵不绝的细雨滴落在青石板上，一声一滴，黄鹂般清脆，待到隆冬，万木枯槁，寒风凛冽，就这么坐在窗前，一杯清茶，极为惬意。
　　萧乾看着窗外行人，心道他日定也要带雨尘来此。
　　坐不多时，楼下石路上已行色匆匆的来回了几拨人，萧乾皱眉，唤来掌柜，“龚掌柜，最近城中可是发生了什么事？”
　　龚勋探头看了看，“说是哪里走了人，现下正在全城里四处寻找。”萧乾无所谓的撇嘴，与己无关。
　　又坐了许久，眼见着日头西斜，萧乾这才又施施然的迈出酒楼，四处闲逛一番，及至回到莫府，早过了掌灯时分，甫一进门，便有家丁拽着自己大吼，“少爷！少爷！！萧公子回来了！！”这一嚷，府里便如同炸了锅，哄乱起来。
　　萧乾怔住，不明所以。
　　闻声赶来的莫雨尘一身淡色长衫，清秀的脸上满是掩不住的倦怠。他站在廊柱下，指着萧乾道，“你！你！你！。。。”结果终究没“你”出什么来，倒是细眉一紧，返身进了里院，“砰”的一声巨响，惊得屋外人一怔。后来听众人之言萧乾才知，因误会自己不告而别，这一日来莫雨尘找遍了城中各处，“那孩子从小就是这么个脾气，”莫家长辈拉着萧乾絮叨，“萧公子多包涵才是。”
　　萧乾笑着应下，心里却为莫雨尘的举动微微一颤，这一日他想的极多。对莫雨尘，他确是喜欢的，喜欢他瞪圆了双眼看着自己，喜欢他任性的口气，喜欢他包扎伤口时的专注与小心。。。。萧乾低皱眉，这一番心思下来，他已觉出了些许不对，若说仅是好友，这想法确是过了，但若要他说出究竟来，倒也真难为了他。好在萧乾本就豁达之人，左右想不出，索性将这烦心事置之脑后，先与莫家长辈说了自己明日要走之事，莫老见对方去意已决，也不好多说，只道若是执意要走，还是告知雨尘的好。萧乾点点头，于情于理他都应去见见莫雨尘，只是天不从人愿，萧乾到时莫雨尘早已歇下，他不好打扰，只在对面的屋顶睡了一宿。
　　寅时末。萧乾看看对面已露微白的天空和莫雨尘仍然漆黑的房间，长叹一声，自屋顶跃下，拿了随身衣物离开莫府。他安慰自己道，本就是要走的人，说与不说，亦无大碍。
　　------------------------------------------------------------------
　　天色微白，城中渐渐热闹起来，随处可见赶集的行人和陆续展开的商铺，萧乾白马竹笠，一路悠然，行至城门处时不意外的见着了熟悉的身影。
　　紫衣金冠，月白浅纱，不是石云是谁，瞧他这一身装扮，萧乾唇边露出笑意，定又是从家里偷偷溜出来的。石老爷千方百计逼着石云去做官，手段可是没少用，石云表面应承，暗地里仍在自己盘下的小院中忙活，他这朋友，向来是吃软不吃硬。
　　“此次晚了半个时辰。”石云道，一张脸白得可怕。
　　萧乾汗颜，他总不能说因为想见一个男人耽搁了些时辰，只敷衍笑笑。
　　石云紧了紧眉头，“早点回来。”他道，继而转身离去，萧乾看着对方的背影，但笑不语，在这等了半个时辰，只为说一句“早点回来，”能得友如此，他萧乾应是满足了。
　　
　　秋季的风不似春季温润，也不如夏至干燥，更比不得大小寒的尖刻，但论及清爽，却是最好的。在这样干爽的风中独自策马而行，便觉通体舒畅，神清气爽。萧乾其实很享受这样的生活，独来独往，与人两不相欠，可这是在遇见莫雨尘之前。就如今日，这通透的清风非但没有带走他的满腹烦闷，反吹来了几丝哀愁，他还是想到了莫雨尘，尽管自己并不愿意。
　　现在他应是起身了吧，不知在得知自己已离开后，他会如何？一笑作罢，大发脾气，还是。。。追来？萧乾手一颤，不自觉的捏紧缰绳。不过半日未见，怎就如此牵肠挂肚了？！他强行转了注意去思虑其他事，母亲的病，‘火石’的下落，风扬的豪爽。。。。这法子倒也方便，萧乾当真一时忘了莫雨尘，可也只是一时，行至城外长亭处，他不得不再次想到那人，因为他看见了一个人，一个他原以为不可能出现在这里的人。
　　莫雨尘。
　　单人匹马，马上一个布包，怎么看怎么像要出远门的人。
　　“不过短短五里，你竟走了一个时辰。”莫雨尘抿唇道，俏生生的脸蛋比石云更显苍白。萧乾愣了愣，而后想起自己确是对莫家二老说过自己今日卯时出发，如今已过辰时，算来是一个时辰了。
　　“你怎会在这里？”他走时莫雨尘尚未起身，怎会如此之快？说话间触及对方身上衣物，又是一惊。莫雨尘仍是昨日那件浅色长衫，如今却有不少地方成了深色，紧紧的贴着身体，发间亦有不少水珠，额前几缕更是服帖的靠在脸庞，看来已湿透。人未靠近，对方身上透出的凉意已扑面袭来。“你等了一夜？！”萧乾惊道。
　　莫雨尘不耐，“若非如此，今日你走了，我去哪里寻人去？”萧乾愣住，说这话时的莫雨尘一脸坦然，脸色平静的瞧不出半分异样。“发什么愣呢，走了。”莫雨尘翻身上马，捏了缰绳笑骂道。
　　“你去哪里？”萧乾显然还未回神，木然道。
　　“自然是与你同行。就你那点三脚猫功夫，不带个大夫上路，遇上危险怎么办？”
　　“那你父母。。。。”
　　“与我双亲何干？！你何时变这么嗦了？”莫雨尘皱眉。
　　萧乾沉默，莫雨尘愿与自己同行，若说不高兴，那是假的。但就是这欣喜让他隐隐不安，他突然发现，莫雨尘究竟是自己的什么，他需要时间好好考虑一下。 

作者有话要说：今天去献血。。。
在医生的笑脸下意志动摇，捐了300CC。。。。

- -
____________________________________
我以为这周可以完结，结果发现还是完结不了TAT
太拖沓了




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　冬去春来，天气逐渐回暖。
　　鲜少离家的莫雨尘整日里玩的不亦乐乎，加之时常在偏僻处找寻，是以四月下来，‘火石’未曾寻着，倒得了不少罕有的药材。相对而言，萧乾却并不轻松，他几乎花了全身的精力去寻那块不知大小不知形状不知地点的‘火石’，何况身旁还跟了莫雨尘，便又多了几分头疼。确实是头疼，萧乾时常想，当初他怎么就没发现莫雨尘这么有正义感了？今日路见不平，明日路见不平，容不下半点作奸犯科，可他莫雨尘终究是一文弱大夫，最后还不是自己上前方将事件了结。而莫雨尘是自己的什么人这个深奥的问题，早在萧乾第一次思考未果之后就被置之脑后。别和自己过不去，这向来是萧乾的作风。
　　当然，萧乾也有失算的时候，比如说他压根没想到莫雨尘这点路见不平的习惯竟让他们意外的得了‘火石’的消息。被揍成猪头模样的人捂着脸，听闻他们要寻一块‘火石’，便道出了村子里的传说。
　　“传说一夜子时，空中坠下一物，火红透亮，西边的天空着火似的赤红一片，后来，那东西直直就掉进了山里。其实这也不算什么秘密，这么大的动静，村子里大多数人都知道。只是山中向来野兽奇多，平日就无人敢靠近，自这东西掉下，大家更不敢进山了。后来有外地人路过村子听说了此事，不顾众人阻拦进山寻宝，都没有再回来，这事便渐渐被人淡忘，只那座山，成了禁地。去不得。”
　　“那山是何名字？”
　　“昆吾。”
　　如今，他们就在前往昆吾山的路上。
　　阳光透过还未完全伸展的树木映在地面，白花花连成一片，林中不时传来飞鸟清鸣，配上道旁的一点绿色，便将那春意显出了十分。气温却是较之前两日下降了些，莫雨尘紧了紧身上的披风，开始埋怨这一路过于平静。
　　萧乾只笑，若是处处是非都让你碰着，我岂不被累死？
　　可上天显然未曾听到萧乾这略显单薄的话，就在某人心中暗喜这荒郊野外不会碰见什么调戏民女，敲诈勒索的事件时，一个人自树上跳下。莫雨尘因突然出现的人吓了一跳，定睛望去，对方虎背熊腰，手上提一把大斧，方脸宽额，加之右侧脸颊上几道狰狞的疤痕，极为可怖。
　　“留下钱财，饶你们不死！！”那人嚷道。
　　萧乾抚额，果然就见着身旁的莫雨尘眼中精光立现，一脚踏上，义正言辞道，“你有手有脚，何不寻了正经生意做，却做这提头的买卖？需知他人得些钱财也不易，你设伏于此，可曾想过那些被你害了性命的人家中老少如何？妻小又如何？”莫雨尘只顾自己说的痛快，未见对方大汉愈发难看的脸色，萧乾暗道不好，果然那大汉大吼一声，提斧便砍了过来。
　　“退后！”萧乾上前，硬接了对方这一斧。一声钝响，萧乾身躯一震，只觉耳旁嗡嗡不断，这汉子的力气着实不小。对方也没想到萧乾硬接了这一斧竟还能安然无恙的站着，不自觉的退后一步，似生怯意。萧乾傲然道，“今日便放过你，他日莫要。。。。”
　　“怎能放虎归山？”莫雨尘站在不远处，言辞尖锐，“此等穷凶极恶之徒，当送交官府。”当朝律法严谨，拦路抢劫，按律当斩。这大汉本欲退，闻莫雨尘如此说，只道左右是一死，索性放手与萧乾一战。
　　萧乾的武功本在那人之上，但对方显是决定以命相拼，招招不留余地，一时间他竟也近身不得。可惜这种不要命的打发有一个致命的弱点，萧乾冷眼，眼见汉子的动作越来越慢，最终滞下。若不能在体力耗费完前达到目的，这同归于尽的法子不过是自取其辱。
　　“是好汉就别跟个娘们似的躲来躲去！！”对方怒道。
　　萧乾挑眉，心道傻子才会和你硬碰硬。
　　莫雨尘却呆不住了，“你自己技不如人，如何怨得他人？！”他一心想为萧乾出气，却不料这话说出，本已怒极的汉子勃然，也顾不得什么，手心一翻，一把尖刃直朝着莫雨尘破空而去。萧乾心里一紧，出手相阻已然不及，所幸那汉子掷刀也是冲动所致，刀虽去势凶猛，但准头不够。险险地自莫雨尘颊旁擦过，不多时，显出一线殷红。
　　莫雨尘也未想到此番变故，一时呆愣住。
　　见莫雨尘受伤，萧乾转头瞪向那汉子，眼神凶恶，只恨不得将其千刀万剐。那汉子怯了怯，脚步微退。
　　“好热闹的地方。”
　　三人同时一怔，这中途插入的声音听来清冷至极，似水滴深潭，珠滚玉盘，这样的音色，不知会是怎样的妙人。只是那大汉是永远不会得知了，就在他转头的瞬间，一颗石子稳稳钉上脑门，他应声倒在地上，抽搐两下就再也没了声响。
　　萧乾也不查看躺在地上的人，径直奔向莫雨尘，将人上下打量一番，确定无恙才真正放下心来。“有什么好担心的？”莫雨尘笑着安慰道，“虚惊一场而已。”萧乾只盯了莫雨尘脸上的殷红不语，方才那一刀飞来，他只觉脑中一片空白，如今想来，若是那刀刺中。。。他发现自己根本无法再想下去。
　　“无事？”有声音自不远处传来，萧乾想起了方才助他的那位朋友，“无事，”他笑着回头，“方才多谢。。。。”后面的话却是无论如何也说不下去了，饶是萧乾见过妙龄女子无数，也不曾见过这般绝色，当年艳冠江南的梅娘楚楚在西湖岸边挂帘献艺，众人只见轻纱慢舞，其内曼影婀娜，便道此乃人间绝色。但比起眼前人来，又不知逊下多少分去，若身为女子身，定是红颜祸水罢。
　　只是那双眼眸看来太过邪魅，加之此人方才以一石子一击狙杀一人，其武艺与狠辣可想而知，萧乾暗自警醒，若无必要，还是莫要接近对方的好。“多谢兄台相助，”他接着方才的话道。来人的视线落在莫雨尘身上，复又转回萧乾那里，唇角略勾了勾，愈发显得那张精致的脸庞魅惑起来。“前路凶险，兄台还是小心为妙。”说这话时的男子半眯着双眼，一脸戏谑，说话间又有意无意间看了莫雨尘一眼，萧乾皱眉，略略侧身将莫雨尘掩下，冷道，“既是前路凶险，兄台也应小心才是。”那人收了笑容，一双眼眸寒意沁人，萧乾原以为他会有所动作，已暗中提防，不料对方却是干脆的翻身上马而去。
　　这人好生奇怪。虽是如此，萧乾也未多想，一来江湖中本就奇人居多，二是自己也未曾惹上什么仇家，且这人看来应与自己一样是过客，过客之言，他不会放在心上。
　　------------------------------------------------------------------
　　月色冷漠，银河横亘其中，又托出了几分春寒的冷傲，一颗流星自天边划过，璀璨异常却是倏然而逝。南方的夜色与北边是不同的，萧乾仰面躺在草地上，嘴里叼着草杆，他突然想起了五月前看见的蓝布般朴质的天幕，那时，他身旁的莫雨尘也如现在般，正呼呼大睡。
　　初次相遇，对方毫不拘礼的动作让自己多看了两眼，这一看之下，隐隐觉得他有些似赵琳。那个生他养他，又在五年前发疯，只身行走天涯的女子。所以当莫雨尘提出同行，他未曾犹豫便应下了，因为他与她相像，也因为他欠她。可真等到了赵琳出现，他突然又觉得，莫雨尘和赵琳其实不是那么像的。赵琳笑的时候眉梢都带着暖意，莫雨尘却刚好相反，赵琳任性起来天都会被她烦的塌下，莫雨尘不同，莫雨尘的任性永远不会跨出理性的圈子。而至赵琳一事后，萧乾发现自己就喜欢上了静静看着莫雨尘的感觉，这是一种很难描述的奇妙经历，仿佛就只这么看着，心便跟着沉淀下来，说不出的舒服。而今日那一刀，若是有毫厘差错，后果定不堪设想，萧乾不得不承认，对莫雨尘，他确是喜欢的，而这种喜欢，已明显超越了好友的界限。
　　“在想何事？”身旁人翻了个身，就着躺在地上的姿势看着萧乾。
　　萧乾低头浅笑，复又抬头道，“这夜色有些似你。”清冷，精致。莫雨尘将视线投向空中，略略蹙眉，他不知萧乾是何意，却也知道若是自己发问，绝不会得到答案。 

作者有话要说：闲极无聊时跑去百度莫雨尘
结果HLL辶 不管 反正都写了这么多了
天下之大~同名同姓也不足为奇。。。。这话好耳熟

--------------------------------
掀桌！我什么时候才能完结啊啊 啊啊啊啊啊啊




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　夜很静。
　　晚风袭来，四围林木发出“沙沙”的声响。
　　“你笑什么？”莫雨尘疑道，萧乾莫名的低笑让他焦躁，他厌恶这种不能掌控一切的感觉。
　　萧乾只摇头笑着却不言语，莫雨尘秀眉紧拧，他狠狠缓了缓呼吸，已是面沉如水。“萧兄这是拿雨尘当外人不成？”往日轻缓的言语早冷了下去。其实，相比‘萧兄’，莫雨尘更喜欢直呼对方的名姓，如今这么叫，自然是带了几分不满。只不过，话出口莫雨尘便有些后悔，萧乾并非自己的什么人，他自笑他的，与他莫雨尘也没什么关系，这话，是说的有些过了。
　　“没什么，”萧乾仍旧笑着，将话题岔开。他是喜欢与莫雨尘在一起的感觉不错，是兄弟？是恋人？他自己都分不清，又要如何与雨尘说？
　　莫雨尘知萧乾无意开口，只得作罢，恨恨瞪了对方两眼，倒头装睡，和萧乾在一起的这些日子里，他发觉自己越来越急躁，越来越无法如以往般控制自己的言行，以至于如今，他竟在人前失态。太大意了。。。。。莫雨尘紧闭着眼睛想，待此事了结，他定要杀了此人泄恨。
　　生气了。萧乾苦笑，这大少爷性子真难伺候。自此后，两人间不再言语，莫雨尘有心装睡，萧乾无话可说，这夜又重新寂静起来。
　　坐不多时，突然有风声自林中穿过，簌簌声四起，萧乾微动，右手触及腰上佩剑，深色的眼眸衬着月色看来格外清亮，他略低头看了看熟睡的莫雨尘，几个起落间，已自林中隐去身形。
　　这注定不会是一个平常的夜晚。
　　冷风过，艳色的火堆晃了晃，一道黑影自林子里闪出。来人开口，一如泉水叮咚，“你急躁了。”他自然不会是与已经离开的萧乾讲话，而此时，平坦的草地上只有一人，已然熟睡的莫雨尘。
　　“我以为你已经忘了此行的目的。”莫雨尘漠然睁眼，眸子里清清亮亮的没有半点迷糊，此时的他早褪去了一脸天真，仍旧是那么唇角略勾，却不同于往日的灿烂，只将那慵懒与冷傲显出了十分。“怎么会忘？”黑影轻笑着上前几步，火光晃动中映出一张绝色面容，赫然便是午间出手相助的男子。
　　“我见渊弟与萧兄弟情真意切，实在不忍出手相阻。”男子作势轻叹，颇有几分遗憾的味道。
　　“沈澈！”
　　“你凶我？”被唤作‘沈澈’的男子略略惊讶，“你还是第一次为了外人凶我，”他笑着捧起莫雨尘的脸，“这般好看的脸，何必藏着。”说着一扬手，面具随之被揭下，一张与沈澈一般无二的精致面庞显露出来。
　　莫雨尘皱眉，自沈澈手中扯回面具，“沈澈，难道你忘了当日所说？”
　　“自然记得，我从中阻挠，让那姓萧的全然信任你，之后利用他再夺‘龙骨’。我说的可有错？”沈澈笑着摸上莫雨尘左脸的伤痕，此时血早已止住，只留一道淡淡的红印。“果然还是要人皮才能做到这般境地，即使受伤外面也看不出半分异样。”说着声音陡然一沉，“还好迭一准头好，若是再偏上半分，你这脸就毁了。”
　　“若不能百步穿杨，我何必找他来演这戏？”莫雨尘抿唇。“离一年之约已不足半载，计划有变，你先回教，到时我自会通知你。”沈澈为人喜怒不定，若是在萧乾面前露了马脚，岂不功亏一篑。
　　沈澈拉长了脸，“教中最近又无大事，况且，我怕你独自一人太过吃力。不过，今日我见那姓萧的倒是对你紧张的很，看得我心痒起来。渊弟，事成之后，将此人送与我如何？”
　　“随你。”莫雨尘心中烦闷，随口答道。
　　“此话可当真？”
　　莫雨尘冷笑，“身为男子，竟不善饮酒，平日里做事心慈手软，瞻前顾后，空有一身武艺。这般懦弱的人，我又岂会真心拿他当兄弟？”
　　沈澈闻莫雨尘如此说，方放下心来，若是沈渊未允，他倒也不敢动萧乾分毫。“你既这般说，我便放心了，如此，我先行回教。”说完脚尖一点，鬼魅般飘回树林，地上的火苗闪了闪，好似方才那一场会面全然不存在般，唯有莫雨尘站在空地中，拿着薄如蝉翼的面具，眼神幽深不可见底。
　　月垂西天，萧乾赶回时莫雨尘仍在熟睡，月如旧，人如旧。他有些纳闷，原以为是高手伏在暗处，追踪而去却发现是林中走兽，于是暗笑自己多心，匆匆赶回。及至看到莫雨尘安然无恙，方轻舒口气，自行囊中取出衣物披在对方身上，又呆坐了一直看着东方，直至天亮。
　　----------------------------------------------------------------
　　越向山中，天气也愈发寒冷，萧乾是习武之人，身上一件棉衣御寒即可，莫雨尘手无缚鸡之力，只冻的脸上煞白。萧乾便每日早晚渡过内力给对方御寒，晚间气温极低，莫雨尘不得已，只得与萧乾同眠。身后轻抵着宽厚温热的胸膛，耳侧传来对方和缓的呼吸，莫雨尘眯着眼想起萧乾虽温和却不失稳重的面庞，心中微动。若是此人得知自己不过欺骗于他，会是怎样的神情？他突然有了些期待，这般温厚的男子，那模样定是十分精彩吧。
　　
　　如此又过了半月有余，两人终于在山中见着了一间木屋。修葺良好，屋旁还有成堆的柴火，看来此处有人居住。萧乾在竹篱外叫了几声，随着“吱呀”一声，“谁？！”一个汉子应声走出，手里提着根木棍。
　　“我们是路过的旅人，如今天色已晚，还望借宿一宿。”
　　汉子将两人上上下下打量了几番，最后约莫是未曾见着有疑心的地方，便笑着将两人让进了屋子，“这么冷的天还在外面跑，不是存心找罪受么？”
　　“生计所迫，实在是情非得已。”萧乾叹道，倒将无奈的表情做足了十分。
　　进屋就见屋子中间放着火盆，一直冷着脸的莫雨尘也不待屋子主人说些什么，径自坐了，他早冻的浑身僵硬，心中咒骂不止，若非萧乾，他怎会自封武功来这极寒之地？萧乾为莫雨尘的失礼对着汉子不好意思的笑笑，对方却不在意，又转身到外面取了些木柴来，“这位兄弟冻坏了吧，这地方，比外面来的冷，前两年还冻死过人。”说着转进里屋摸出个酒壶递给莫雨尘，“喝点酒，驱寒！”
　　莫雨尘抬眼，接过酒壶便向嘴里灌去，因喝得太急，呛了几口，萧乾见状，忙将手放在对方背上帮着顺气。这酒入喉辛辣，到肚里更是烟烧火燎般，莫雨尘咳的脸通红一片，身上的寒意倒祛除了几分。他斜眼看了看身旁一脸担心的萧乾，眼眸一动，将手中酒壶递了过去。萧乾不知莫雨尘之意，淡笑着将酒壶接下，转身递与大汉，那汉子一愣，“你不喝？这酒辣，驱寒最好。”
　　“我不冷。”萧乾笑着摇头，“倒是大哥，不知此处为何如此之冷？”
　　汉子接过酒壶，随手挂在腰间，“你们刚才看见那山没有？高得很，山上年年积雪，这雪一下，我们山脚也跟着冷了起来。”莫雨尘细眉紧拧，和萧乾两人在山里不辨日月的行了这许多日，哪里能看见什么高山？
　　“这山可有名字？”
　　“有啊，昆吾。” 

作者有话要说：我讨厌单位的网。。
好慢啊好慢啊~~~~




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　初阳新升，东方遂显了几分暖色出来，虽是如此，却未因这难得的好天气带走冬日的严寒。
　　萧乾拉着莫雨尘小心地行走于山间，卯时入山，如今已过了两个时辰，出发时尚能见着的枯树乱石，这一路下来已绝了踪迹，时至午时，山上竟纷纷扬扬的飘起了鹅毛大雪。再往上走，只见着白茫茫一片，风高雪急，别说找寻‘火石’，就是辨明方向这么简单之事也逐渐困难起来。
　　这山比预想中来得凶险。萧乾紧了紧右手，回头对莫雨尘道，“雨尘，山间寒冷，你不如留。。。。”莫雨尘没说话，他只是轻挑着柳眉，直直看着萧乾，便将对方的气势与话语一并压下。
　　
　　昆吾山直插霄汉，山顶终年飘雪，本就无人进山，自这‘火石’掉下，更是绝了人迹。萧乾默默走着，想着自猎户那听来的消息，拉着莫雨尘的右手随着思绪逐渐用力。雨尘本是局外人，如今这般艰险，定不能让他受了伤去。莫雨尘蹙眉，却未开口，他并不知萧乾所想，却也能猜到对方是在担心自己，他略略勾出冷意，感觉被紧紧拉住的手上递过几分温暖来。
　　那是萧乾的温度。
　　他愣了下，微微抬眼，这个人，若是交与沈澈，定不会活命，不如留下他，或许能让其帮忙夺犬龙骨’也未可知。如此不但能省下诸多麻烦，也能留他一命。。。。思虑再三，他开口道，“萧乾，我有事与你。。。。”
　　“当心！！”话未说完已被对方猛的拉入怀中，断掉的思绪还未接上，便被压倒在雪地。寒意从脖颈，发丝，脸庞处瞬间袭来，刺骨的冷。“你！”莫雨尘怒极，就要推开对方起身，待视线从萧乾肩上扫过，他猛地瞪大双眼。
　　一头雪狼！
　　雪样毛发在寒风中张扬，完美的找不出任何瑕疵，一领褐色围在脖颈处，说是毛发，倒不如说是标志来得准确，一对绿晶石般发亮的眼眸里映着铺天盖地的惨淡的白，透出他人绝无法忽视的孤高绝傲。莫雨尘沉了脸，他想把对面盯着自己的眼珠子挖出来。视线不经意间撇到雪狼足尖的红色，殷红，看得人眼睛有些痛。
　　“你受伤了？！”他惊觉萧乾的迟钝，这才发现对方背上的爪痕。淡蓝棉衣翻开，有血渗出。“无妨。”萧乾低声道，一如往日的明亮笑容，这次却看得莫雨尘一阵心烦。“你退到后面。”萧乾继续道，自腰间抽出利器。
　　莫雨尘不语，依言后退。
　　雪狼见萧乾站定，嘴里泄出低吼，原本凌厉的眼眸瞬间尖锐，前身微躬，俨然已做好了准备。萧乾虽顾忌莫雨尘，却也不敢大意，狼是天生的捕猎者，一有机会，势必会将人置于死地。他身后有莫雨尘，所以他绝不能输。
　　山间的风愈发张狂，夹带着雪花砸在面上，没想到，如此轻盈的白色，扑到脸颊竟有如石块般的疼痛。莫雨尘微眯着眼，看着前方雪狼蓄势扑上，萧乾侧身出剑，这一转一刺之间，血色已漫出，高洁的毛发被染成鲜红。
　　萧乾握紧手中宝剑，再度抢上，雪狼不得已后退两步，嘴里低吼着，亮如晶石的眼眸狠狠瞪着对方。萧乾微顿了下，背上伤口火辣辣的疼，偏生这冰天雪地里，刀子般的风随意刮着，这一热一冷之间，麻木的快要感觉不到伤口的存在。那雪狼也机灵，见萧乾动作微滞，立时扑上，萧乾收势不及，只好拿了手臂去挡，被一口咬中。很疼。皱眉间一剑刺过，雪狼后跃，但仍被刺穿前腿，它已无法再像方才般傲然站立，只能拿其他三腿支撑着不让躯体倒下。而这边萧乾左袖已被大片染红，血顺着垂下的手臂滴落在雪地中，一点一滴，犹如红梅。
　　莫雨尘轻舒口气，胜负已分。瘸了腿的畜生绝不会是萧乾的对手，即使他现在只能用一只手。
　　雪狼却不愿离去，仍是那般瞪着，低吼着用三条腿支撑起全身的重量，只是力不从心，单是这么简单的站立也耗去了它的全身气力，萧乾突然有些不忍。这一剑，很可能便断了这狼的活路，但他终究是未好心到切下自己的肉去养活这狼，所以，当莫雨尘在身后轻唤，他便也后退着准备离去。既是这山中之物，就由着它自生自灭吧。
　　蓦然一阵狼啸自四面传来，两人方才放松的神经随之紧绷，若是遇上狼群，今日必是凶多吉少。莫雨尘心头一跳，对着萧乾喊道，“快！杀了那狼！”若是这雪狼引来狼群，后果定不敢想象。萧乾显是也想到了这点，但对着一头已无法再站立的狼，他下不了手。手中宝剑握了又握，他在等，等着雪狼发出声音，若它出声，他有把握在第一时间诛杀对方。可雪狼仍是那般，倔强着不肯离去，不肯倒下，不肯出声，相反，那对眼眸中光亮更甚，血色毛发因血污乱成一团，却不损其高傲的神情。即使落难，也绝不落魄。
　　“我们还是快走吧。”萧乾转身，他确实不愿杀它。
　　莫雨尘冷了脸，上前便要夺剑，“若你不愿，由我来吧。”现下自己武艺全无，再拖上一个负伤的萧乾，他还不想死在这渺无人烟的荒山上。
　　萧乾护住宝剑，“雨尘，它已不能活了，何必再补上一剑。”
　　“斩草便要除根，若它引来狼群，你我如何活命？！”莫雨尘这话吼的极快，待发现萧乾怔住，才惊觉自己的失态，他抿了抿唇，扯过对方手中的剑，抬腿便向雪狼走去。
　　萧乾回神，连忙拦住对方，“你到底想如何？！”莫雨尘怒道。
　　萧乾沉默半晌，低道，“。。。。由我来。”他的声音有些哑，掩不住的疲惫自这三个字中渗出，莫雨尘也是一愣，看着萧乾走向雪狼，出剑，刺入，拔剑，还剑入鞘，动作僵硬的好似木头。莫雨尘漠然看着前方颀长的身影，莫名的感受出了对方的悲伤，他开始愤怒，萧乾的悲伤竟是对着一个死物的。他应该高兴不是么？萧乾为了他，杀了他不愿杀的狼，违背了他自己的意愿与原则，这说明他莫雨尘比萧乾重要不是么？可是为什么。。。。莫雨尘闭上眼，他有那么一点心痛的感觉。。。。
　　
　　酉时左右，雪停。
　　天色渐渐暗下，坐在洞口边的莫雨尘望向西边的最后一缕霞光，看来今夜只能在此露宿了。他回头看了看正闭目养神的萧乾，火堆里树枝欢快的跳着舞，发出‘噼啪噼啪’的声响，萧乾的脸很平静，自杀了雪狼后他就是这般，莫雨尘想骂，这要死不活的样子是给谁看呢？！可对上对方的眼神，他又骂不出了，到最后只哼了声作罢，妇人之仁。
　　左臂和后背的伤口已经包扎好，技术精湛的堪比御医，莫雨尘坐在火堆前发呆，看着火焰一跳一跳，不知怎的就想起了方才给萧乾包扎后背伤口时的情景。以前都不知道，原来男人的身体也可以这么耐看。。。。
　　“。。。尘？雨尘？”
　　莫雨尘一惊，回过神来。
　　“火快灭了。”萧乾叹气，这是他自午后以来说的第一句话。莫雨尘顿了顿，又添了些树枝进去。
　　“在想什么？”一如往常的笑容。
　　莫雨尘别过头，“若非我带了金疮药，萧大侠怕就要长埋于此了。”
　　萧乾撇嘴，渐渐也敛了笑容，“雨尘，这一路凶险，你可后悔。”莫雨尘一愣，笑道，“不悔。”为‘龙骨’，他怎会悔？
　　 

作者有话要说：以前小白问我，你什么时候能完结
我说 最迟这周 
OH NO~这周已经过了。。。。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　可莫雨尘的这点认知显然未持续太久，不过一个时辰，他便悔了。
　　此时的他一脸煞白，不是冷的，是气的。若不是要得那‘龙骨’，若不是遇着了萧乾，若不是要寻这劳什子的‘火石’，他怎会在这极寒之地缩在山洞里，怎会遇着洞外那一群扑闪着绿眼睛的狼，怎会偏偏此时武艺全无？！若死在这昆吾山上，倒真成了天大的笑话。
　　“雨尘，退后。”萧乾横臂将莫雨尘掩在身后，缓步后退。雪狼畏火，一时倒也不敢近前，但火堆燃尽不过是早晚之事，而依着如今的情形，若是踏出山洞一步，也绝不能活命。莫雨尘冷笑，此番确是他的疏忽，认定了萧乾定不会让自己受伤，方令自己陷入如今之险境，沈澈其人又是喜怒无常，指望不得。莫非今日当真要与萧乾一同死在这洞中？
　　他不甘心。
　　有风自身后吹出，莫雨尘一个激灵，捉了萧乾衣角低道，“后面或有出口！”既是前行与留于原地皆不可，唯有后退。
　　萧乾怔了一下，也压了几分嗓音道，“你先走。”
　　莫雨尘看了眼洞外隐约可见的虎视眈眈的狼群，视线又折回萧乾身上，启唇未语，索性拧了眉头转身离去。若他们之中只能留下一人，他自然不会希望死的那个是自己。
　　山洞里很静，靴子踏在干燥地面上的声音渐渐刺耳起来，身后时不时的仍有狼啸低吼顺着风声飘过，莫雨尘扶着洞壁一步步探向前方。未知的黑暗让他不自觉的紧了呼吸，失去了视觉，听觉与触感愈发敏锐。莫雨尘其实很喜欢这种完全的黑暗，只有在这样的空间里，才觉得自己是属于自己的，“雨尘！”身后传来急促的呼吸和凌乱的脚步声，莫雨尘想笑，萧乾做到此步，已是失态了。武家最忌气凌乱，可这心一乱，如何定的下来。能让萧乾这样的男人失态至此，他确是应该笑的。
　　“我在这里。”莫雨尘在唇角漾开笑意，话音未落即被纳入一个温暖的怀抱。紧闭的黑暗，温热的气息，他下意识搂住对方腰身，感觉触手之处柔韧有力，不由又加重了几分力道。这样的萧乾，竟让他莫名的兴奋。
　　约是觉出不对，萧乾皱眉略退了退，拉了莫雨尘继续前行。“快走！”他道。
　　“洞外如何了？”莫雨尘心中不快，使劲捏了捏对方拉住自己的手。风从身上吹过，全身如坠冰窖，唯有那一点温润，自前方萧乾的手中传递过来。“火势能阻一时，我们还是快寻出路吧。”萧乾头也不回，只顾拉了人前行，他自己无关紧要，却不能让雨尘在此处有任何闪失。
　　洞内因有风穿过，倒也干燥，只是深不见底。行了约摸有一炷香时间，前方幽幽的折了些流动着的白光。萧乾顿顿，拉了人往光亮处跑，莫雨尘想唤住对方，却在转过弯路后生生打住。
　　那不是白光，是雪光，那流动着的，却是水光。
　　路已到尽头。一个约能容下二十人的石室，无顶。上面悬着的是皎洁如玉盘的明月，冷冷的洒了清辉下来，洞顶挂着冰凌，雪水顺着洞壁流入洞中的潭水里，听不到水声，唯有一点点细碎的粼粼波光，组成一块浮动着的月盘。
　　漂亮。莫雨尘心中赞叹，也只有这自然之力，能渲染出如此清冷的境界。
　　萧乾却发现了不对，他蹲□子查看洞中潭水，惊异道，“这水是热的。”
　　怎么可能？！莫雨尘神色一变，忙伸手入水。这一摸，他也愣了，虽不及热水滚烫，但确在这水中感受到了丝丝暖意。在这冰天雪地里，怎会有一潭热水？且是在这露天之下？
　　“这水有古怪。”萧乾喃喃道。
　　莫雨尘白他一眼，废话。
　　“我下水看看，或是这玄机在水下也不定。”萧乾说着除去衣物，就这么裸着身子跳入水中。莫雨尘愣啊愣，对方入水时激起的水花溅上脸庞才清醒过来，他突然意识到，在这一片白皑皑的雪山上，后有狼群虎视眈眈，前方不可再行，自己又武功尽失，唯一能依靠的人就这么放下自己和身后的一干威胁跳进了一个再诡异不过再危险不过的潭水里。萧、乾！莫雨尘咬牙，若你不能活着回来，我定要扒了你的皮！
　　好在这水似乎没什么危险，不过一会儿，萧乾便自水中冒出了头。“如何？”莫雨尘急道。
　　对方却似未听到，仰头看了看洞顶，“萧乾！”莫雨尘怒了，这人怎可忽视自己？！
　　“我明白了！”萧乾突然笑。明白？莫雨尘不解，正要发问，却见对方又沉了下去。好！好得很！莫雨尘气得脸色发白，半晌说不出话。之后又见萧乾几番浮上水面换气，最后他终于上岸，手上还托着块形状怪异的石头。“好冷。”萧乾笑着将石头扔在一旁，伸手去取衣物。先前在水下还没有感觉，上岸冷风一吹，直冻的身上恨不得掉下冰渣来，“这是什么？”莫雨尘转了注意去看地上的石块，可眼神总也向萧乾身上飘去，之前包扎伤口时便觉得这人身体耐看，如今在月色和波光下，全身湿漉漉的折着水光，竟比火光下还好看十分。
　　“若我未猜错，这便是他们说的‘火石’。”萧乾只顾将衣服胡乱往身上套了，倒也没注意莫雨尘的目光。
　　‘火石’？！莫雨尘一怔，“何以见得？”话音未落，便听前方一阵碎声，抬眼望去，这一潭热水，竟在瞬间结冰。“怎么会。。。”莫雨尘喃道，手触到方才仍有温度的水面，冷硬，刺骨的冷，针锥般的硬。
　　“传南方极寒之地有‘火石’自天而降”。。。。。。
　　莫雨尘抬头看向洞顶，恍然。这石块便是自此处落下，因是‘火石’，将周身雪水融化，遂成潭水，如今离开水面，温水自然结冰。手抚上石块，却无意想中的温度，莫雨尘皱眉，“为何如此？”
　　萧乾耸肩，在水下触及尚是滚烫，为何上岸后便成了一块普通石头的温度，他也不知。“你的伤！”莫雨尘突然道，这一惊一奇，早将萧乾受伤的事抛之脑后。萧乾也怔了，这才想起自己受了伤，想说无碍，可在莫雨尘的怒瞪下还是乖乖解了腰带，露出结实的背脊来。莫雨尘心头一紧，胡乱拆开绷带，只见几个时辰前还翻着血肉的地方竟已全部结疤，就算他带着的金疮药是极品灵药，也不应有此等疗效。莫非是刚才的潭水。。。。。他下意识望向身下不远处的‘火石’，黝黑，笨重，静静躺在地上，怪异的形状仿佛一张裂开大笑的嘴，这石头好生诡异。
　　“伤口如何了？”前方萧乾的声音传来，原是他忍不住冻，又见莫雨尘半晌无动静，只好出声探询。莫雨尘‘恩’了声，又胡乱将伤口裹好，“没事，皮粗肉糙，没那么容易死。”说着在萧乾身上掐了一把，满意的听到对方的闷哼声，想想手感不错，又掐了下，萧乾哭笑不得。
　　将石块勉强包裹好，提气一抬，背在背上，萧乾轻缓口气，这石头比想象中来得重。“现下怎么办？”莫雨尘道，如今路已至尽头，折回又只有死路一条，‘火石’是寻着了，却要赔上两条性命。萧乾侧头听了听，“此时火堆应早已熄灭，狼群却未进入，许是它们不耐，另觅他处了。”
　　莫雨尘嘴角抽了抽，这人是太乐观还是太笨，可如今之计，退不得，也唯有出去，萧乾伤口既已无碍，当挡得一时，若再耗下去，洞中无粮，他们定也撑不过三日。思虑间手中有熟悉的温度传来，诧异望去，萧乾正裂开嘴笑，“我不会让你有事的。”
　　这笑是如此温和，让人不自觉的想要去相信，莫雨尘紧走了两步，感觉拉住自己的手握得更紧，他淡笑起来，看来萧乾的脑子已经高兴到神智不清了。 

作者有话要说： = =
都好久了，一个字都没动。。。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　洞外又飘起了雪，不大，却急。
　　树枝被烧尽的残迹孤零零的躺在洞口，温暖被寒风散尽，也同洞中的冰面一样，冷清的很。
　　狼群并未散去，绿莹莹的眼睛一如方才进洞时所见，萧乾将莫雨尘护在身后，低道，“待会我以内力将你送出，你一落地即走，万莫回头。若是。。。你在山脚不曾等到我，他日央人来此取回‘火石’交与石云，也算了了我最后一桩心事。”
　　莫雨尘沉默，萧乾所想正是他所想，‘龙骨’虽说事大，可也不能在此处丢了性命，“你放心，我定会做到。”他冷笑，你萧乾自己寻死，与他何干！
　　谁料脚方踏出，便听洞外一阵狼嚎，两人都停了动作。洞外狼群似有行动，围着洞口的白色生物从中间散开，一个灰色的影子一瘸一拐的出现在两人面前。。。。
　　“这狼好眼熟。。。”莫雨尘道，眉头皱的死紧。
　　萧乾点点头，再仔细瞧了瞧，猛然一顿，没了声响。
　　“它脖子上有圈褐色，和我们方才见着的那狼好像。”
　　“。。。。。”
　　“它也是前腿受伤。。。”
　　“。。。。。”
　　“萧乾！”莫雨尘猛地拉住萧乾的领口，语带威胁，“先前那一剑你根本就没有刺中对不对？！”
　　萧乾目光游移，左瞧右看就是不与莫雨尘对上，莫雨尘气极，“你可知你这一时的善心会要了我两的性命？！”依旧是沉默，萧乾并不后悔那一剑，若是时光流转，他的决定也绝不会有分毫不同。莫雨尘瞪了对方半晌，最后约摸是没了办法，颓然放手，“现在怎么办？”他道，言语中有几分讥讽。
　　“就按方才我与你所说，我。。。。”话音未落，对面那瘸腿狼一声长啸，震住了两人。其时昆吾山上白雪皑皑，万籁俱寂，这一声啸便有如来自天外，划过雪岭犹有回音。莫雨尘顿了顿，眼中杀气立盛。洞旁的雪狼渐退，弥漫在山中的萧杀之气仿佛也随着褪下几分，待到日头爬上东面的雪岭，洞外的狼已所剩无几，再一刻，便只剩了那条瘸着腿的雪狼。
　　浅蓝的眼眸望向萧乾，一动不动，萧乾有些奇怪，这算什么？报恩？又见雪狼身子晃了晃，后退两步，与来时一般，一瘸一拐的消失在白雪覆盖的山间。
　　雪早在夜间便已停下，寒风夹带着冷硬自眼前呼啸而过，“这算什么。。这算什么？！！”莫雨尘气得浑身发抖，忿恨的言语顺着风向飘荡，在山尖绕一个弯，折回来满满充斥在脑间。施恩？我沈渊竟要一个畜生施恩？！萧乾奇怪的看他一眼，拉了莫雨尘的手道，“我们快些走吧。”
　　“啪”的一声，刚刚触及的手被毫不留情的拍开，莫雨尘阴沉着脸，不再理会萧乾惊诧的目光大步向来时路走去。
　　若不能得到‘龙骨’，我沈渊誓不为人！
　　
　　返还时的路途并不如来时轻松。两人都收了游玩的兴致，萧乾是急着将火石带与石云，莫雨尘则是为龙骨烦心，他觉得他快要被这几个月中发生的事情逼疯了，一个萧乾，一块火石，一头瘸腿狼，这段时间他只要一闭上眼，那对淡蓝色的眼眸就会在眼前闪现，经常的，耳旁会出现那日在昆吾山上，那穿透天地的啸声。他恨那对充盈着生机与霸气的眼眸，不能再这么下去了，莫雨尘闭上眼调整着呼吸，这种不是自己的日子过的太痛苦，他已经没有办法再忍受下去。一只温厚的手掌抚上额头，莫雨尘猛然睁眼，正对着萧乾担忧的神色。
　　“我见你脸色发白，可是哪里不舒服？”
　　莫雨尘皱着眉别过脸去，“不用你管。”归根到底，自己如今这窘状，眼前这人要付很大一部分责任。
　　萧乾讪讪收回手，又笑道，“若有不适，定要告诉我。”
　　莫雨尘嫌他罗嗦，随口应了句，又闭了眼睛装睡，萧乾见他如此，虽不明白是何缘由，却也知莫大公子如今心情欠佳，还是少惹为妙，百无聊奈之下索性掀了车帘观看起窗外的景色来。
　　微风轻轻的吹过，帘布随着风飘舞，触到莫雨尘的紧握着的右手，酥酥麻麻的像只小手在挠。而这满脑子的烦恼被清风一吹，也减少了几分，莫雨尘微微叹了口气，紧闭着的眼眸睁开来，沈澈说的没错，他急躁了。。。。。
　　视线扫过车内，发现方才还喋喋不休的男子正专注的看着窗外，平日里或惊或笑的眼里满是平静。是的，平静，莫雨尘从未在一个这般年龄的男子眼中看到过的平静，那是怎样的一种淡然，仿佛这世上再无天地，这不应该是在萧乾眼中出现的眼神，至少不应该是现在的萧乾。怔然间风又强了些，萧乾额前的碎发飘起几缕，拂上面庞，那本是一张年轻温厚的脸，却在黑色发丝拂动的那一瞬间，只剩下沧桑。风静静的吹，莫雨尘没来由的有些心疼，他低头看了看心口，突然就那么决定，他不杀萧乾了。 

作者有话要说：周末去成都。。。
提前更了，OH NO~~！我要完结！




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　马车悠悠晃晃的驶进扬州城时，石云正好四脚着地躺在路中，从这个角度视线偏上，平日里看惯的萧乾的脸庞竟又多看出几分味道来。
　　“敢情地上凉快，不愿起来了？”坐在车夫位置的萧乾略一挑眉，努力憋着笑，“知道本少爷今日回来，在城门口大礼相迎不成？”
　　石云闭上眼撇嘴，不甘不愿的起身，又掸了掸身上的灰土才道，“东西带回来了？”萧乾往车帘后扬了扬头，也收了嘻笑，“伯父他。。。还是逼着你去作官么。。”石云“恩”了声，也不知是听清还是未听清，只挽起袖口细细查看着伤口。
　　这么狠。。。换我早离家了，萧乾心道。
　　车上的莫雨尘本在小憩，这一番动静下来，也知有些不对，自帘后伸出头。“萧乾，发生了何事？”话音未落，眼前白衣一闪，一人跳上马车。“劳驾让让。”对方的语气很平淡，本是应略带歉意的话一出口，成了理所当然，而本在车帘处的自己已全被忽视。
　　莫雨尘眼神一暗，杀机顿起。
　　“石兄，这位是莫雨尘，此次寻这石头雨尘功不可没。”萧乾在白衣人身后插言，因车门狭小，只闻其声，不见其人。探头入内的石云却是神色未变，只朝着莫雨尘略含颌，但又也许没有，因为此时他所有的注意力都集中在了车内黝黑的石块上。
　　萧乾回头见他抬着东西出来，笑道，“我这便送货登门，你又何必这么心急。”石云怔了怔，开口道，“马车借我，秋分前来取兵器。”
　　
　　“他是谁？”被撵下马车的莫雨尘面上冷笑，心中怒气勃然。
　　萧乾不觉，仍旧笑道，“石云，此次我寻这’火石‘，便是为他。”莫雨尘的脸色沉下几分，冷意更甚，“萧大侠英雄盖世，自然是解人之不能解，倒是我看这石兄，未必将你萧乾放在心上。”萧乾回眸，估到或是方才石云一番动作惹了雨尘，细细想过，石云的性子向来如此，也实在怪他不得。只是雨尘这喜怒无常，实在有些叫人消受不了。
　　莫雨尘见萧乾发怔，心头怒火更甚，正待发难，突然听得萧乾叹了一声，这一声里包含了太多感情，感慨，甚至无奈。。。莫雨尘原是不屑去猜的，可当他发现他根本无法猜透时，他开始烦躁，因为他发现事情似乎脱出了计划，究竟是哪里。。。在他所不能触及的领域中，萧乾究竟发生了什么事。而当三日后，在他得知萧乾不告而别，这种怒火终于到达了顶点。
　　“滚！”白色的瓷器在空中划出漂亮的弧线，正正砸在廊柱上，伴着满地的碎片，是青衣仆役诚惶诚恐退下的身影。莫雨尘站在门旁满面怒容，萧乾竟敢舍了他独自离城！“原以为萧兄弟已将你视为知己，如今看来也不过如此。”幽幽的声音自窗台处响起，莫雨尘没有回头，他根本不必回头。
　　“沈澈，萧乾在哪。”莫雨尘深吸口气，缓道。
　　沈澈耸肩，“我如何得知？”
　　淡色衣袖骤然掀起，一线银色突现，沈澈心中一紧，连退三步拂然而起，“砰”，细小声响淹没在两人的动作中，不过眨眼间，沈澈已被莫雨尘扼住咽喉抵上粉墙。“我只问一遍。”莫雨尘道，仍是方才那么轻缓的语气。沈澈眼里满是惊讶，他不信不过为一小小萧乾，沈渊竟会与自己翻脸。“说！”莫雨尘手中又紧了紧。
　　“他去了益州。”
　　益州？莫雨尘皱眉，放下沈澈转身便向门口走去，边走边道，“我不想再看见石云此人，待他将刀铸成，你带他的人头来见我。”
　　沈澈听着莫雨尘远去的脚步声，压抑着的咳嗽渐渐变成了沙哑的笑，尾音渐高，到最后竟是无法自抑的放声大笑起来。
　　沈渊啊沈渊，你竟动了情。 
　　
　　随州，济世药房前。萧乾遇见了这辈子他唯恐避之不及的人。
　　原本是想着独自一人到处走走，将这几月来的心思理清，不管是对莫雨尘，还是对自己。可这出扬州还没几天，他便日里夜里都想到莫雨尘，露宿野外看着漫天的繁星，他竟也能想到雨尘星光流转般的深色眼眸。完蛋了。。。。萧乾抱着头蹲在星空下，他虽是初涉情意，但也能确定，自己是爱上莫雨尘了。
　　感情这东西，果然是奇妙的很。萧乾仰面躺着，嘴里叼着草根，决定了！回去便与雨尘说这事，或伴侣，或陌路，怎样也好过这般半死不活的磨着。算算距离取兵器之日还得三月余，从不浪费大好时光的萧乾自然是随性游玩，今日去益州小住，一听闻东城外三百里有一景致非凡，包袱还没搁下便又马不停蹄的踏上了旅途，明日赶往红石峡，不过半月又出现在泰山。这一闲一荡，便耗去了三个月，想着时日已近，萧乾踏进了随州城门，其时日头已西斜，便决定就近找家客栈先安顿下来，只没想到，刚上大街，他就与一绿衣妇人打了个照面。
　　“乾！”绿衣妇人扑过来。
　　萧乾回身就跑，可他轻功本就不及赵琳，还没跑出一盏茶的功夫，就被截在了死胡同里。
　　“乾，你为何见着我就跑？”妇人皱眉，抱臂站在不远处看着死路里的人。
　　我那不是以为你没发现我么。。。。“娘。。。你怎会在这里？”萧乾赔着笑。
　　“一年之期快到了吧。”赵琳道，言语冷静，全然不似疯癫之人。“你是怕我去见风扬。”
　　萧乾不语。
　　赵琳又道，“你们人人都瞒我，纵使风扬杀了萧郎又如何，我不过有几事不明要问他。”
　　萧乾依旧不语。
　　“好！”赵琳气极，“既在此处遇上，我便跟定你了！除非你此生都不再赴那一年之约！”
　　萧乾这才苦笑起来，赵琳的手段，他再清楚不过。果然，此后五日，不管萧乾想出何种方法，赵琳始终不离左右，每每以为要得逞之时，绿衣人便抱臂站定，远远看着自己笑，而萧乾选择活动的时间又大多在夜里，那笑，怎么看怎么有点毛骨悚然。
　　在塞外遇上那次是赵琳不曾设防，如今要离开，却是十分困难了。坐在木桶里的萧乾不自觉的捏紧拳头，今年怕是不能去见风扬了，他不能给他添麻烦。坐了许久仍未想出摆脱的法子，于是长叹一声作罢，施施然起身，水珠顺着动作滑下，染着烛红，一层一层的碎成千片。刚拿到衣物的萧乾陡然一僵，身后传来的火辣辣的视线让他停了动作，那种全身汗毛都竖起来的感觉他不久前才体验过，那时是在冰天雪地，身后是担心他伤势的莫雨尘。小心转身，哪里有什么人影，于是暗笑自己多心，又听门外赵琳的声响渐近，连忙将衣物套了，总算赶在大咧咧的赵琳推门而进前理好了衣服。
　　赵琳也未想到萧乾在沐浴，一时就这么愣在门口。
　　看什么这么出神，萧乾皱眉，自己脸上有东西么？
　　“萧郎。。。。。”赵琳喃道。
　　萧乾神色一紧，惨了。果然下一瞬间就见对方提剑砍来，“杀了你！”
　　第二日清晨，顶着黑眼圈的萧乾下楼时遇见了同样黑眼圈的赵琳，后者一脸担忧，“乾，你神色不太好，昨夜可是遇着了什么？”萧乾眼神飘到屋外，心道今日天气当真不错。
　　 

作者有话要说：=0=




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　一晃又是几日过去，眼看着取兵器的日子已没几个指头好数，萧乾有些急躁，他既对石云许了承诺，便不能轻易毁约，他既与风扬说好每年一聚，便不能莫名失约，加之这几月来夜夜想到雨尘，也是时候回去与他说明，可眼下的情况是，自己受制于赵琳。。。。头疼，头真的很疼。
　　萧乾不喝酒，赵琳却嗜酒，所以当萧乾将一坛子‘醉太白’稳稳放在赵琳面前，对方不意外的露了欣喜与惊讶。
　　“你要与我拼酒？”赵琳道，两眼死死盯着酒坛，生怕一眨眼就飞了。
　　萧乾不语，却撩了衣摆坐下，探手取过两个瓷碗来。
　　“你可知风扬现下不在。”赵琳又道，抿直了唇角。
　　萧乾苦笑着将视线撇到窗外，他实在是想不到其他法子了。
　　赵琳笑开，“想出这法子来摆脱我，我倒要看看，你能撑到几时。”说着拍开封泥，为两人斟满，萧乾盯着身前漾起细碎水纹的瓷碗，一阵头晕目眩。“不敢喝？”身前赵琳戏谑的语调传来。
　　木然伸手端碗一饮而尽，末了抹抹唇道，“不过水酒一碗，有何不敢？”赵琳也未想到萧乾当真喝下，微微一愣，又见对方一脸淡然，倒似真不在乎，加之空气中无处不在的酒气，这酒瘾也就被轻易勾了出来。酒瘾一起，萧乾的事便抛之脑后，只当对面不过是一寻常酒友，再不说什么，与其爽快对饮起来。
　　赵琳嗜酒，却不善酒。
　　月过中天，一坛‘醉太白’还未见底，人已眯了眼伏在桌面，“萧郎。。。。”嫣红的脸颊染上酒气，手指在桌面划过，又软软垂下。神色平静的萧乾放下瓷碗，将人扶上软塌，回头看看桌面，酒坛隐隐的有些倾斜。暗道不好，连忙强撑着身子走出门外，小二机敏，忙凑上前询问，萧乾摇摇头，现下莫说回答，连对方近在咫尺的声音他也听不大清明了。小二也是见惯醉酒之人，半拖半抱想将人带到屋后，还没走出两步，一抬头，遇见了一位玄衣公子。
　　莫雨尘满面怒容，听沈澈之言匆忙赶到益州，却被告知此人日前已离开，心中发恨，又循着萧乾的路线追去，可总也晚上一步，直到随州萧乾被赵琳截下，他才总算追上。可碍于赵琳在，又不好出面，只能远远盯紧了人，生怕一不小心，这人又从眼皮底下溜了去。他与赵琳拼酒自己倒是全看了个明白，平素就觉着这人奇怪，如今看他这样子，这人从不饮酒的理由倒也能猜出九分。这么一想，当日的气竟莫名矮了些。
　　“公子，你。。。是这位公子的朋友？”小二见这人拦着自己，又盯着身旁人不说话，试探道。
　　莫雨尘哼出一声，也不管小二的惊讶，径直从其手上将人搀过，萧乾的意识此时已开始游离，全身软绵绵的无力反抗，只觉腰上一紧，被强行带向前方。还没走出两步，莫雨尘眉头一皱，索性将人打横抱起，（掩面，我终于写了一次公主抱~~~~）在众人的目瞪口呆中出了酒馆。“让你喝酒。”莫雨尘的脸色不好，很不好，闻着萧乾身上的酒气，直恨不得将人直接抛进池塘，好好清醒清醒。思忖着待会要好好折磨这人一番，却意外的发现萧乾原本紧闭着的眼眸已然睁开，清亮一如往常。
　　醒了？
　　“带我走。”清清楚楚的三个字飘进莫雨尘耳朵。原来是装醉？莫雨尘冷笑，正要说些什么，见萧乾又闭了双眼，细细看去，脸上竟是惨白一片。“喂，你无事吧。”他这才有些慌乱起来，萧乾道自己不能喝酒，莫不是有什么隐疾？
　　骨节分明的手指扯住莫雨尘前襟，萧乾牙关紧咬，看得出似在忍受着什么，贴近莫雨尘的身体微微有些发颤，“带我走。”他又重复了一遍。这样。。。算是完全的信任么。。。。。莫雨尘没有发觉自己轻勾了唇角，只这几月里烦闷的心情不知为何好上很多，也就没再计较萧乾的不告而别，抱着人翻上城墙，趁着月色出城。
　　曾听闻有人在酒后会全身发冷，如坠冰窖，莫雨尘一手抱着萧乾，一手拉住缰绳，感觉对方颤得比先前更为厉害，莫非萧乾也有这般症状。。。。皱眉细想，干脆拉转马头，径直奔了密林中去，林中无风，当挡得一时。萧乾的头倚在莫雨尘胸前，依稀吐出几个音节，因在急速之中，莫雨尘并未在意，待到了无风处勒住马头，无意识的音节陡然清晰起来。
　　“风扬。。。。。” 

作者有话要说：听说韩庚要来代言玑哥= =
对他不熟，不发表意见
只是可惜了玑哥的小胡子TVT玑哥啊啊啊 ~~~~~~
你咋就变成玑姐了。。。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　这一声便犹如一道霹雳降下，莫雨尘说不出自己是怒是愤，他现在只想掐死萧乾，不，不能这么便宜他，他要在萧乾眼前杀掉风扬，方能解这恨。此时已完全失去意识的萧乾当然不会知道莫雨尘所想，他只是本能的靠近对方身上的温度，呢喃着风扬的名字，每念一声，莫雨尘的脸色就沉下一分。他紧紧抱着人坐在林中背风处，已没了方才的好心情，取而代之的是铺天盖地的恨。虽说他原就不准备留下风扬此人，但今夜之后，他暗道定要将其碎尸万段。
　　月华渐敛，不知不觉间林中已被浓雾笼罩，萧乾也终于安静下来，只一双紧抓着莫雨尘衣襟的手始终未有半点放松，莫雨尘低头看萧乾沉睡的脸庞，一张普通男人的脸，扔在人堆中，不惊艳，不特别，可看得久了，竟又看出了几分味道。即使在睡梦里，萧乾的眉也是略略向上扬起，不同于剑眉，后者偏向于沉稳，而略扬的眉带给人的感觉总有些张扬，这与他的性子倒不符，莫雨尘想到一向沉稳的萧乾挑高了眉的样子，心底暗暗发笑。嘴唇倒是较一般人来得淡，且薄。唇角总爱抿得直直的，可实际上人的性子却是古怪的很，凡事挑简单的，能不动手，绝不动手，又乐观的很，傻子，莫雨尘笑，你当这世上没有坏人么，你当这世上所有接近你的人都是真心愿与你为友么。。。
　　游丝般的白雾袅袅而至，莫雨尘擦擦萧乾的脸庞，感觉触手处一片冰凉，便将人按在自己怀中，或是这突兀的动作惊动了萧乾，他略动了动，缓缓睁眼。头很疼，仿佛昨夜的眩晕还在，萧乾定了定神，这才看清眼前的人，“雨尘？”继而发现自己沙哑的声音，他咳了声，又道，“你怎会在这里？”
　　莫雨尘方想道出早已编排好的理由，突然一怔，沉了脸色道，“你昨夜不知是我？”
　　萧乾摇头，昨夜他那般模样，哪能辨出人来，但照雨尘如此说，他们昨夜便已遇上，自己酒后的样子，这人十成十已看了个通透，一想到这，萧乾难得的红了脸。那事，说起来确实不怎么光彩。
　　“你昨夜不知是我。。。”竟还拉着不放，说什么‘带我走’，若非我赶到，你岂不是会对任何一个在你身边出现的人说出那番话？！莫雨尘虽及时掐住了话头，却因此事暴怒起来。
　　“昨夜。。。。”萧乾不觉，干笑两声，想想道，“风扬是我好友。”
　　风扬！又是风扬！莫雨尘将头搁在萧乾左肩，他不能让对方发现自己已气得发红的双眼，紧搂着萧乾腰身的手有些微微的颤抖，萧乾只当朝露沁人，雨尘又无内力防身，自然发冷，却不知那是气的，也就更不知惹人生气的罪魁祸首是自己，于是继续道，“是风扬教会我如何用剑，教会我如何在江湖中生存，若不是他，我不会活到今日。”
　　莫雨尘怒极反笑，“他怎未教会你如何饮酒？”莫雨尘气，气他萧乾酒后念念不忘的是风扬，气他与风扬同吃同住十余载，口无遮拦的说了这话，话里明明白白写着对风扬的蔑视。
　　萧乾一僵，将莫雨尘推开，脸上有怒气勃然，“酒醉之事与他何干，你对我若有不满直说便是，何必扯上风扬？！”
　　温厚的人不发火，并不代表不会发火，一旦触及底线，他们的怒火往往比脾气暴躁的人更让人惧怕，风扬便是萧乾的底线。
　　习惯了平日的萧乾，如今换上一脸愠色，莫雨尘竟有些不敢置信，不对，他深缓两口，竭力冷静下来。这不像他，这不像那个冷血的沈渊，沈渊从不会为这等小事就气得口无遮拦，更不会为一个棋子劳神劳力到这地步，沈渊不会动感情，他是沈渊，沈渊不是莫雨尘，莫雨尘早被沈澈踢下山崖，掩埋在黄沙之中，他是沈渊，不是莫雨尘。呼吸渐缓，沈渊突然想到，他已经做了太久的莫雨尘。
　　唇角再度抿直，萧乾并不明白雨尘的怒气从何而来，更不明白为何这人开口便道风扬的不是，他平素虽迁就莫雨尘，却不是宠溺，更何况，面对无故对风扬发火的人，他不可能不动怒。“风扬是谁？”撇去心头莫名的悸动，沈渊突然发现这是一个探听龙骨的千载难逢的机会，于是顺着话头往下，干干脆脆的声音在林中响起，打破如同浓雾般笼罩着两人的紧张气氛。
　　萧乾略垂下眼帘，从莫雨尘的角度看过去，这人半垂着眼眸的神色有着一种奇异的吸引力，他蓦地想起很久以前，不知是梦中还是现实，他见过这般低眉顺目的萧乾，那时有微红的光懒懒罩上对方脸庞，时间与空间的瞬间重合让他一时有些发懵，放在身侧的手颤了颤，不知是想伸出还是收回。“风扬。。。是我娘的好友。。。”萧乾靠着树干坐着，眼眸微抬，“当年我爹死后，风扬就带着我离开萧家浪迹江湖，我如今的一切，都是风扬给的。”
　　莫雨尘蹙眉，原道风扬不过是萧乾至交，没想竟有这么一层关系。
　　“你不是曾问我我爹在何处么？”萧乾笑了笑，比苦笑还苦。
　　莫雨尘忆起赵琳所说，萧乾的父亲似乎是为风扬所杀。
　　“是我杀了他。”
　　“！”
　　“那年我十一岁，借酒壮胆杀了我爹，却被满手的鲜血吓到魂飞魄散，”萧乾继续笑，有些似自嘲，“闻声赶来的风扬便带着我离开，我娘不信，自南疆赶回质问风扬，他便揽下所有的事，只道人是他杀的。那之后，娘便疯了。”萧乾合眼，当年绿衣女子拔剑相对，他知道风扬不会躲，冲上去欲吼出真相，被身后人紧紧拉住衣襟。萧乾不知为何，但当时风扬那一双太过平静的眼眸就这样深深映入了心中，赵琳没有杀风扬，她疯了。此生最好的朋友杀了此生最爱的人，她承受不了，所以本能的逃避。 
　　林子里很安静，唯有萧乾的声音娓娓而来，和平日中略带温和笑意的声线不同，低沉的让人烦闷。阳光穿透雾气散在空中，树梢上的枝叶明晃晃的摇动，折着清晨的光线，刺得人眼睛有些疼。莫雨尘望着萧乾的侧脸，看温和的光晕在其身边营造出温暖的气氛，他突然了然，萧乾的那句‘带我走’，是对风扬说的。在他最无助，最恐惧的时刻，留在他身边安慰他的是风扬，在他丢失了一切的时候，重新给了他一片天地的，仍旧是风扬，没有他沈渊。  

作者有话要说：
和小白和蝴蝶讨论剧情，在HE还是BE的问题上发生了严重分歧。。。。。
摸摸小白，我不是故意剧透的
是习惯，习惯啊~~~

――――――――――――
周末去了阆中，体验了一把穿越
客栈大好




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“你和门外那个是怎么回事？”石云将手中的铁器丢下，转进里屋，身后跟进的萧乾叹气，他与雨尘，实在不知从何说起。自那日后，这人沉着脸一声不吭的跟着他回了扬州，却也不回府，整日里盯着自己，萧乾觉得自己有些像砧板上的鱼，左右不自在，以往同雨尘在一起时的随意与舒适如今早没了踪迹，他直觉的感受到了雨尘身上的焦躁，虽然他并不知道这焦躁是从何而来。
　　石云也不在意，萧乾若是想说，自然会道与他听，如今只叹气，那定是不愿说了。“呐，刀。”随意取下墙上的武器抛过，萧乾接住，眉梢自然的上扬几分。与往年相同的黝黑刀鞘，刀柄质朴，乍一看去，再普通不过。“刃长三尺二寸，柄长三寸，重量与你的剑相差无几。”
　　“这是那‘火石’所造？”萧乾喜道，抽刀出鞘，随意比划两下。沉得仿佛见不到底的黑色刀身，一丝冷质流淌于表面，如划过深渊的星光，瞬间隐去。“好刀！”
　　“不过是材质好罢了。”石云自嘲，“你将你的佩剑也带去。”
　　萧乾怔住，当年是谁以‘有武器傍身，带什么剑’为由将自己的剑扣下的？石云白他一眼，“我怕这火石有什么变故，你带上佩剑，凡事也方便些，”说完不待萧乾发言，瞥一眼窗外，继续道， “你何时启程？”
　　萧乾随着他的目光望去，此时的院落中日光如织，雨尘倚着石桌旁的梧桐站着，视线向下，对着梧桐旁的五个剑冢，因侧着脸，看不清表情。“明日吧。”
　　“那人怎么办？”
　　萧乾沉默，半晌抿唇道，“随他罢。”突又想到了什么，笑起来，“你今日怎关心起他人来？”这话倒没什么别的意思，只不过依着石云冷淡的性子，说出上面那番话来委实有些奇怪罢了。
　　石云看他一眼，反将话题引向他处，“莫说这些了，你也老大不小，可有想过成家一事？”
　　萧乾苦笑，又听石云道，“若是遇见了，定要珍惜，莫待他日后悔。”这说法似有心又似无意，不对。。萧乾略略皱眉，这不像平日的石云。思虑间对方已倚上窗台，略斜着眼，一一扫过屋内墙上挂着的各式铁器，“萧乾，你可还记得我们初遇时的情形？”
　　不对劲。。。。
　　“那时我道，这男子好生嚣张。”
　　萧乾开口打断，“石云，这几日你可是遇着了什么？”
　　石云轻笑起来，“或是太高兴了吧。”说着又看了看屋外，“天色尚早，你们早些出城。”这便是下了逐客令了，萧乾还道是石云遇上了什么烦心事，虽说两人交情匪浅，却也不好多问，只得拱手而去。离别时他匆匆回头，其时日光正盛，石云站在门旁，白色的光线攀上眉发，清晰地有些模糊起来，今日这人好生不对，萧乾心道。
　　两人踏出，紧闭的大门后传来隐约的咳嗽，一声接着一声，似被压抑在喉中的哀鸣，一声压着一声，永远达不到尽头般用力。石云蜷着身子靠在门后，待咳嗽渐止，紧捂着嘴的右手松开，现出掌心中一片刺目惊心的红。
　　病发的愈加频繁，咳血的次数也越来越多。石云顺着木门缓缓滑下，不知还能不能撑到萧乾回来，不知那把刀，可能偿愿。
　　
　　马厩内，莫雨尘唤住了正在挑马的萧乾。
　　“你去何处？”明知故问。
　　萧乾头也不回道，“北上。”
　　莫雨尘定了定，略有迟疑，“我与你一道罢。”萧乾这才侧目而来，笑道，“塞外路途艰险，你何必去讨这苦吃。”
　　“男子汉当行走四方，哪有吃苦之说。”
　　萧乾默然，莫雨尘见他不语，又近了几分道，“萧兄最近对雨尘可是有不满？”
　　“此话怎讲？”
　　莫雨尘冷哼，还用怎样讲，就凭他两人三天说不到两句话便能得出这样的结论。“你是怨我论了风扬的不是？”
　　萧乾苦笑着摇头，“雨尘，你不明白。。。。”
　　“我有何不明白？！”莫雨尘怒道，这几日被萧乾全然忽略的怨气如今全数爆发，“萧大侠无非是嫌弃莫雨尘武功低微，不足为伍，既如此，雨尘也无话可说，我们还是就此别过罢。”“雨尘！”萧乾拦住对方，却不知如何应答，莫雨尘横眉冷竖，他倒不知，萧乾要如何给他一个解释。“边塞荒凉，我是真不愿你去的。”
　　“你有事瞒我。”莫雨尘突然道，眼睛直直盯了萧乾，他知道萧乾有事瞒他，且这事极有可能与现下两人间僵持的原因有关，难道是对方发现了自己的目的。。。莫雨尘略略退了身子，他本不想问的，是萧乾逼他问出了口。 
　　当然有事。萧乾沉默半晌，突地自嘲一笑，“雨尘，你可知，我对你的感情并非兄弟之谊？”他本不想现在说的，是莫雨尘逼他说出了口。
　　“何意？”莫雨尘蹙眉，又猛然愣住，这个设想太过让人震惊，他不敢相信。“你不拿我当朋友么？”
　　萧乾仍旧是笑，“你明知我是何意，何必如此谨慎。我确是喜欢你的。”
　　（打断下，场景：马厩，马，马槽，饲料，--！萧大侠乃告白的地方尊浪漫。。。。好吧，其实是我选的。。。r(st)q）
　　莫雨尘僵住，又听萧乾道，“我并非是戏弄于你，既说了喜欢，那便是真的喜欢了。”当日本是决定见着雨尘便将这话告诉他，可遇上赵琳后事故连连，又与雨尘不和起来，这话就一直放到了现在，再过去便是一月黄沙旅途，无论如何，他都应当在现在与雨尘说清。
　　“我们。。。便不能是兄弟么。。。”半晌，莫雨尘从牙缝中挤出几个字。萧乾的这一番话早在他意料之外，说不清喜恶，只是这突如其来的变故打乱了他全部的计划，他有些手足无措。
　　不能。。。萧乾淡然摇头，平静的表情看得莫雨尘一阵火大。这算什么？！若不答应便就此分道扬镳？！威胁自己？！莫雨尘却忘了，萧乾并不知他的计划，更不知他势必要跟着自己前往边关，遑论威胁？做出这样的决定，一来是想探探莫雨尘的口风，萧乾毕竟是在意对方的，二来，若是雨尘不答应，他便也好就此孤身上路，自舔伤口，感情这回事，本就该两情相悦，勉强不得。
　　冷静下来，莫雨尘吊高了半边眉，若是知晓自己的计划，萧乾不应是此种反应，他这话到底是真心还是假意？他没有理由欺骗自己才是，那岂非是真。。。。蓦地一惊，联系到往日萧乾‘莫名其妙’的举动，也就这么信了七分，萧乾喜欢莫雨尘，这个认知让莫雨尘不安，也让他更加焦躁，但这种感情之内，竟也隐隐夹杂了一丝高兴，为什么不呢，萧乾爱上自己，便更不会拒绝自己的要求，龙骨到手已是指日可待。“萧乾，你会后悔。”莫雨尘少有的敛了表情，他知道萧乾他日必定追悔莫及，一想到这人日后会后悔爱上自己，莫雨尘紧皱眉头，话也自然出口，他要从对方口中得到保证。
　　“我可是反复无常之人？”萧乾笑。
　　你当然不是，莫雨尘冷哼，虽得了保证，心里却未因此高兴几分。转又见萧乾看着自己，于是微微侧身躲避对方的视线，“萧兄今日所言，要雨尘即刻给出答案绝不可能，但雨尘对萧兄甚是敬佩，这究竟是儿女之情抑或是手足之情，雨尘也不知。不如便趁这几月相处，一月后，雨尘定给出萧兄答案。”一月后，龙骨得手，有无答案已不重要；一月后，一切将尘埃落定。
　　骑在马上神思飘游的莫雨尘开始思考他与萧乾的关系。漫天黄沙中的蓝衣人，神色端正，捧一杯清茶，坐一方木桌，很奇妙的，沈渊在踏入茶棚的第一步便准确的寻着了萧乾所在的位置，他的气质太过独特，独特到仿佛身边的空气都静止了般，在风声怒号的环境中，这样的人，沈渊不得不多看两眼。之后的那一场混乱自然是在意料之中，与赵琳相似的莫雨尘当然也不是他们随意在边疆寻的替死鬼，一切都带着太明显的目的。沈渊却未想到，为一个萧乾，自己会动用如此多的心神。赵琳杀他时他担心他，是因为龙骨未到手，他不想他死的这么快，昆吾山上他担心他，是因为他们命连一线，他死，他便少了屏障，他独自离开扬州时他的愤怒，除却被欺骗的怒火，心里也对与萧乾交好的石云生出了杀意。沈渊觉得自己开始变得奇怪，或许正如沈澈所说，他急躁了，隐隐的发觉自己急躁的根源是萧乾，还有现下不能自由说话与动作的自己。如今的沈渊就像一团压缩着的气，因无法释放而扭动狂舞，若继续下去，终有一日会无法控制，烦躁的气息无时无刻不在身边萦绕，他急切着要改变他与萧乾如今的关系。再一个月，他在心底告诉自己，再一个月，一切都将结束，莫雨尘死去，沈渊回归。 

作者有话要说：四天一共睡了十七个小时，一口气把炎啃完了
我那个郁闷啊~~~~~~
高耶啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~
乃怎么就这么去了啊啊 啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

看了炎回过头看我写的。。。
- -
- -+
- -！
我的就是渣呀。。。。。

______________________________
断网了，阿门
单位的网速真不是一般的杯具
再看看之前写的，原来我是在这么久之前看的炎了
一口气看完，我真厉害
不过为毛BE了，掀桌~




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　姣如银盘的圆月斜挂在暗蓝的天空中，不远处黑色的树枝狰狞的四面张着，很静，荒郊野外，不静也难。赶了一日路的莫雨尘和萧乾支起了火堆，火焰跳跃着勾勒出两人的容颜，因为怕雨尘吃苦，萧乾放慢了行程，反倒是急不可耐的莫雨尘催促了好几遍，后来约摸是催促的太过频繁会引人猜疑，他也沉寂了。两人便在沉寂中前行。
　　出扬州城外，不过五十里。
　　就这速度，什么时候能赶到边关。莫雨尘蹲着，恨恨咬着嘴里的干粮，眼睛死死盯着马背上的一壶酒。道什么‘风扬最爱这酒’，千里迢迢也要带上，莫雨尘眼中闪过奇异的光芒，过两天就给你喝掉。想到萧乾，于是偏过头去看本尊，此时的萧乾正拿了干粮一口一口的吃着，稳重的神情实在不像平日里那个有时会少根线的人，略略上扬的眉犹如笔锋一带，干净利落。这人虽嗦，面上倒看不出几分来。
　　注意到对方打量的目光，萧乾停了动作，抬眼望来，唇角咧开，一个温暖的笑。说是温暖也不为过，因为莫雨尘自己也分不清，到底是这笑温暖，还是因为自己如今靠火堆太近热的。“你看什么？”他蹙眉道。
　　萧乾一愣，眉梢似乎挑了挑，又低下头去接着吃干粮。他不想和雨尘吵，枯燥乏味的对话只会让自己觉得没意思，雨尘以前并非这样喜怒不定的人啊。
　　莫雨尘却又不高兴了，明明是自己的不对（恶人先告状他也认了），萧乾竟还无动于衷，这个男人什么时候变得如此懦弱？就因为那什么爱?爱是这世上最不可靠的东西，沈渊向来这么认为。默默吃着干粮的萧乾将到了嘴边的话又咽了下去，他突然发觉，和莫雨尘已不能像往日般闲谈，针锋相对，不知为何想到了这个词，最近有惹到他么，萧乾继续默默的想。直到身旁陡然响起的啸声。
　　两人都是一惊，这声音在死寂的夜晚中尤为刺耳，鬼魅般让人恐惧。萧乾已经握紧这突如其来的声音，一把刀，一把有着漆黑刀柄和刀鞘的刀。刀身不停的颤动着，咆哮着，仿佛要挣脱刀鞘的束缚，愣住的莫雨尘看着同样愕然的萧乾，金属撞击声，尖锐的啸声，明明白白是从石云所铸的刀上而来，一个词同时闯入两人脑中，预警？！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“咳、咳！”幽幽转醒的石云发现的第一件事是地板很凉，真的很凉，浑身有些不受控制的颤动，屋子里很暗，但终归是因为有了月辉，还不至于到漆黑一片的地步。他勉力撑起身子，只不过略直了背，又是一阵不适，捂着嘴咳嗽起来。 
　　“我看就这么放着你不管，也活不过半月。”清清冷冷的声音在屋内响起，似远又近，让人摸不清方向。
　　石云一惊，蓦地抬起头，“谁？！”他的眼里霎时精光暴涨，与方才咳嗽的快断气的人全然不同。对方似被这眼神震住，短暂的沉寂后，黑暗处传来‘啧啧’两声，石云定睛看去，这才发现窗旁倚了一人。
　　月华透入窗格，来人的面目隐在暗处，唯有一身深色长衫被银辉罩住，细腻的银色爬上肩头，“你便是石云？”略带了笑意的声音自黑暗中响起，石云浑身一震。“你到底是谁？！”对方略进一步，将银色光芒抛在身后，眉眼精细，月光下的面容有着几乎不属于这个世界的精致。石云抿唇，这人他并不认识。“你不需要知道我是谁，”对方又进了一步，畅快笑起来，“要怨，就怨萧乾罢。”长久地被压制在沈渊之下，沈澈一直在寻找着机会，如今龙骨便是他的机会，萧乾便是他压制沈渊的工具。他张扬着姣好的唇角，在月色中显出狰狞的样子，沈渊啊沈渊，怨就怨你居然会对一个棋子动情，而你的掩饰实在不够好，轻易便让我看出了端倪。。。
　　
　　啸声在继续。
　　萧乾已经拔刀，却几乎拿不住手中的刀柄，剧烈的颤动让人惊异，黑色的质地上月光同刀身一般猛烈的颤动，刀在传达着一种不安。“为何会如此？”依着萧乾之语站的略远的莫雨尘道。
　　萧乾微眯着眼，双手握住刀柄，为何会如此？！是因为‘火石’？！
　　啸声愈发尖锐，到最后竟将尾音抛向天际，莫雨尘受不了这声音捂住双耳，猛然间，到达极致的啸声戛然而止，一声断响自刀上传来。抬眼望去，这一柄黝黑宝刀，竟从刀身一分为二。这变故太过诡异，莫雨尘呆呆看了不知言语，萧乾手握刀柄，眼盯着那半截折着月光的断刃，方才尖锐的啸声已伴着断掉的刃身消失，震动随之停下。
　　断了。。怎么会。。。萧乾慢慢拾起地上的半截刀身，干脆利落的断痕，仿佛被什么利器一刀劈下。皱眉间脑中似乎有什么闪过，他转身道，“雨尘，你在此处等我，我回去看看。”放心不下，都说灵器预警，会不会是石云出了什么事。
　　莫雨尘自然不会如他所愿，一怔之下已回复平静，“你要回去？”语音低沉，倒不似平日的他了。若是萧乾此时回去，定会发现石云已横遭惨死，边关之行定会拖后，若是他细细查下去，难保不会出什么岔子，今日无论如何，定要在此处将他拦住。
　　萧乾点头，已走向马匹处。莫雨尘笑道，“我倒不知，原来你这般胆小。”萧乾一怔，回过头来，“何意？”
　　莫雨尘偏过头去，“你还是当我什么也没说罢。”既有前句，又怎会当做‘什么也没说’，萧乾动作不停，嘴里却迟疑了半晌，“你有烦心事？”他用的是‘你 ’而并非如往日般唤他‘雨尘’，莫雨尘愣住。“自昆吾山上回来，我便发觉你有些不对劲，”萧乾继续道，并未发现莫雨尘越来越低沉的神色，“那几日你一直与我在一起，可是我做了什么。”这话很淡，和平日里的萧乾不同，话里是带了些疲惫的。
　　连萧乾都发现了自己的焦躁，莫雨尘咬唇，迟疑间对方已翻身上马，勒了缰绳似要策马而行。莫雨尘心头一急，忙抢上前扯过马缰，因用力过猛，一时失了平衡向后倒去，萧乾想也不想出手将人拉住，却被对方反手一带，两人双双跌倒在地。
　　莫雨尘没受伤，千钧一发之际萧乾护了他，“你无事吧？”压在萧乾身上的莫雨尘不紧不慢道，手却更紧的拥住对方。
　　雨尘虽看似柔弱，实则倒也不轻，仰面躺在地上的萧乾模模糊糊的想着，方才他只顾着护住莫雨尘，哪里想到什么内力护体，这一摔下来，头晕眼花。是了，他毕竟是个成年男子。。。。萧乾抚额，他想让莫雨尘起身，臂膀处确实疼的厉害。“雨尘。。。。”
　　眼前陡然放大的素净脸庞，清冽的气息扑面而来，萧乾睁大了双眼，他不得不睁大双眼，莫雨尘竟吻了他。浅尝辄止的吻，刚刚碰触便马上分离，萧乾呆住，任着莫雨尘纤长的手指在自己唇角徘徊。
　　很不错的感觉，莫雨尘微微眯眼，原是为留住萧乾才出此下策，只没想到，感觉比想象中要好上太多。萧乾唇上的温度一如颜色般淡然，在唇角流连的手指加了几分力道，莫雨尘慢慢俯□子。
　　萧乾没有反应，他反应不了，方才发生的事夺去了他全部的思想，直到眼前清丽的面容再度放大。“雨尘。。。你。。。”他终于找回了言语。灵巧的舌趁着对方一时的分神长驱直入，萧乾刚刚找回的言语瞬间消失，事实上，他已经完全惊呆了。
　　身上有滚烫的温度在摸索，隔着单薄的布料传递过来，火烧似的烫，连带着自己身上也开始滚烫。嘴里不属于自己的温度在继续横行着，他的与他的纠缠在一起，萧乾努力挪动着身子躲开莫雨尘的霸道，却被对方按住后脑，更紧的贴近，气息压过来，他的眼前开始发黑。当莫雨尘终于发现萧乾的不对劲时，他已经软绵绵的摊在了自己怀里。“你！。。。”莫雨尘哭笑不得。
　　好容易得以呼吸，大口大口喘着气的萧乾并未在意对方揽住自己腰间的手，方才那一点欢愉早被呼吸不畅冲刷了个干净。“我不想你去见他。”有人在耳边道，是莫雨尘。他靠着萧乾的耳畔，压低了声线暧昧的说着，与平日里不同，这是沈渊真正的声音，也只有在此时，他敢做回自己，他觉得他有必要以真实的形态向萧乾宣布，他不想他去找石云。 

作者有话要说：TAT
移动抽了。。。
QQ也抽了。。。
我被诅咒了。。抱头
-----------------------------
下周又要去成都- -
我。。。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　强烈的日光让萧乾醒来，他单手盖着眼睑，想要起身却突然感觉到了腰间的力量，略一垂眼，看见一截青色布料围在腰上，素白的手从布料中伸出搂住自己。疑惑转头，正与笑眯眯看着自己的莫雨尘打个照面。
　　这是什么状况？萧乾努力地想，昨夜，石云所铸之刀发生异样，自己要返还扬州，然后。。雨尘吻了自己。。。再然后。。。没有然后，萧乾睡着了。无论如何也想不起接吻之后的事，也只能以睡着一词来解释了吧。萧乾‘腾’的绯红了脸，他睡着了，在雨尘吻了自己后，竟然睡着了。
　　莫雨尘好整以暇的看着局促的萧乾，昨夜是他点了他的睡穴，本是图省些力气，没想能见到萧乾手足无措的模样，顿时心情大好。俯身在对方额头印下一吻，两人僵住，莫雨尘是因为一时兴起忘记了掩饰自己，萧乾则是因为雨尘出乎意料的动作僵硬了全身，两人都有些手足无措。萧乾慌乱的离开莫雨尘的怀抱，而后者因为怀中温度的突然离开愣了愣，陡然而至的失落感溢满心头。
　　“昨夜的事。。。”萧乾微低头，视线在地上漂移。
　　“昨夜如何？”莫雨尘笑，以前怎么没发现欺负萧乾是如此好玩的事，浪费了浪费了。“还是莫要说了，早些上路罢。”话题一转，莫雨尘推了萧乾一把，即使他不愿去边塞，拖也要将其拖去。萧乾见雨尘开始打理，便也不再坚持，俯身拾起昨夜掉在地上无人理会的断刃，叹气，第六把刀仍是如此，他下意识望向扬州的方向，石云知道定不好受。“在看什么？”莫雨尘凑过来，神色不善。
　　萧乾摇头，“我们走吧。”
　　而此时，扬州一普通民居中，内院梧桐高立，剑冢隐在树荫下，幽深静穆，内屋的木门下渗出已然干涸的褐色印迹。
　　
　　有客栈，必叫悦来。
　　萧乾和莫雨尘已经在客栈中住了三日，莫雨尘不明白，说是要去见风扬，这人却好似心安的在此处住了下来，不过，听闻去年此时此处人头攒动，往来者无数，皆为寻一把刀，他倒也猜着了几分。
　　龙骨便在这小镇之上，触手可及。
　　莫雨尘抑不住内心的喜悦，长年夙愿便要成真，他竟有些怀疑。只要见到风扬，夺取龙骨，他就不用再背负着莫雨尘的身份呆在萧乾身边，更不用如现在般处处束手束脚，压抑自己，压抑自己的渴望。一月前在扬州城外，他吻了萧乾，这段日子虽是时时告诫自己莫要露了马脚，心境却不复往常，那夜的萧乾他实在是喜欢的紧，想看到这人更多的表情，不想他离开。一个吻打乱了他所有的计划，沈渊几乎要嘲笑自己了。
　　“什么事能让我的渊弟笑的如此开心？”熟悉的声音传来，莫雨尘陡然冷脸，“沈澈，我应该说过，莫要探听我的心事。”
　　沈澈也不在乎，不顾莫雨尘的怒瞪又近了一步，“萧乾方才与一个男人见面了。”莫雨尘浑身一震，犀利的目光射过来。“别这么看我，”沈澈笑的嫣然，“我会心动的。”说着作势靠近。
　　莫雨尘怒极反笑，“你知道我的耐心向来不好。”
　　知道，当然知道，沈澈撇嘴，而且还付出了惨重的代价。
　　“那男子是谁？！”莫雨尘道。
　　“和上次一样，被发现了，应该便是风扬。”
　　莫雨尘沉思片刻，“我改主意了，他们两人联手定不好对付，待我和萧乾离开，你们前去寻风扬夺取龙骨，我会助你。”
　　沈澈怔然，片刻了然沈渊的用意，他忍不住低笑起来。“渊弟，你曾说过待此事一了，将萧兄弟送与我，可还记得。”气氛陡然僵硬，沈澈甚至可以清楚地看见莫雨尘瞬间紧绷的身体，他在生气，从小与沈渊一同长大，沈澈甚至不用看对方的表情也能知道，沈渊在生气。
　　“我有说过么，”同样低沉的声音自诡异的氛围中响起，压抑着的怒气，“你记错了。”不是‘我忘记了’，而是‘你记错了’。
　　意料之中的答案。沈澈大笑而出，屋内脸色阴沉的莫雨尘捏紧了手心。
　　“主上看来心情不错。”身后跟进的玄衣人道，沈澈头也不回，“玄武，我马上便能成功了！”他的脸因激动而热烈着，唇角上扬，连眉梢都带着兴奋。“这一次，我要沈渊彻底的死亡！”
　　
　　沈渊从未想过会这样与那名叫‘风扬’的男子见面。在屋里呆到上灯时分，看着月华渐起，萧乾却还未返回，左右等不住，索性下楼寻人，没想失踪人员正与一个清瘦男子坐在楼下畅谈，豪爽的声音让他在转角处便听了个一清二楚。 
　　“我倒要看看，是什么人能引得你如此魂不守舍！”男子笑道。
　　拿着杯子的萧乾也笑了笑，似乎说了什么，男子闻言笑得更大声了，莫雨尘紧皱眉头紧走两步。陌生男子太过张扬的气息让他觉得焦躁，而这种洒脱恰恰正是他所憎恶的。“雨尘。”注意到莫雨尘的接近，萧乾放下酒杯，唇边露出笑容。
　　对面的男子扭过头，莫雨尘看得清了。与大嗓门相符的坚毅脸庞，一指宽的眉舒展，棱角清晰。不似中原人的圆润，刀刻般的侧面有着惊人的深邃，最让人吃惊的却是他的眼眸，蓝色。一如江南无际的天空般，被烟雨氤氲出的颜色，莫雨尘呆住，他从未想过这世上会有如此好看的眼眸。对方对他的失礼也不在意，爽快笑道，“萧乾，这就是你说的那人？”他‘啧’了一声，言语中却无不快，“原以为能引得你茶饭不思的人是何等绝色，没想却是个男人。”他嗓门本就大，这一嚷，客栈中的人纷纷侧目，招呼的小二缩在一旁掩着嘴直笑。萧乾哭笑不得，起身拉过莫雨尘坐下，“风扬，莫再闹了，雨尘是江南人，比不得大漠男儿。”
　　风扬扬眉，又凑近莫雨尘，对方还未反应过来，便被结结实实的抱住，莫雨尘瞬间僵硬。“硬梆梆的，抱着哪里舒服了？”风扬嘟哝着放开，萧乾笑着摇头。
　　“此次既带了意中人来，定是要多住几日了罢。”风扬移了话题道，听闻‘意中人’几字，莫雨尘神色变了变，原是微笑着的萧乾，也变了苦笑。
　　“一日，一日后我们便离开。”
　　“这次怎这么急？”
　　“我担心扬州的一位朋友，还是早些回去。”
　　 

作者有话要说：放假放假~~\(^o^)/~
这周末基本能一天一章~~
如果我不玩泡菜塔。。。- -|||

――――――――――――――――――
。。。。。
原来我以前玩过泡菜塔的
都玩了两年多天下贰了，
这坑到底是啥时候挖下的啊




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　风扬其人，就如同他的名字，说话行事全不遵礼法，犹记当初萧乾是如此告诉自己的。莫雨尘低头，避免与对方的目光接触，那种一望无际的蓝色很容易便让他联想到昆吾山，那个终年积雪的地方。
　　“萧乾，你的意中人怎如此腼腆？”风扬给了结论。
　　萧乾皱眉，“风扬，你到底是何意？”言语中的为难似有心又似无意，当他萧乾听不出么？
　　风扬耸肩，原是想着萧乾这木鱼疙瘩总算也有开窍的时候，便对了莫雨尘特别上心，乍一看去，觉得这人着实腼腆，才有了上面那番话，但照着如今的形势来看，萧乾倒是宝贝这人的紧，这无心之语，他愣是听出了不对来。
　　风扬上面这话说的坦荡，萧乾回话答的直白，走在后面的莫雨尘也就听了个明白，秀气的眉略扬，一个时辰前说是要到风扬家小住，三人便离了客栈，如今前面两人比肩而行，将他一人抛在身后，莫大公子自然也是憋了一肚子的气无处发作，如今见萧乾为他与风扬有了争执，总算有了些好心情。想着目光随之落到风扬的手旁，皮质刀鞘紧紧包裹着的物什，不用说莫雨尘也知道，那是龙骨。
　　有那么一种人，不需要说话，甚至不需要做出任何动作，只静静站着，便能压倒所有人，他们天生是为成为王者而存在。龙骨便是如此，尽管它是搭在一个邋遢大叔的手旁，尽管包裹着他的是已经陈旧到破损的刀鞘，但就在靠近风扬的那一瞬间，莫雨尘顿住。无形的压力从刀中散出，穿透刀鞘，直压上心头，只觉耳畔‘b’的一声，龙骨的清啸袅袅不绝，这是一柄沾染了太多鲜血的凶器，从刀身到灵魂都被染成了赤红，被紧紧包裹住的刀在叫嚣，他要出鞘饮血，沙场噬魂，莫雨尘的眼光陡然凌厉起来，这样的刀，非他莫属。
　　连忙低头掩饰自己的莫雨尘是如此笃定这便是龙骨，以至于当他们离开客栈，被身后追来的小二叫住，归还风扬落在客栈的刀时，他瞪圆了双眼。一旁的萧乾直摇头，连道这是第几次了？风扬哈哈大笑，只道人老了，记性不好。萧乾叹口气道，好歹这是龙骨，莫要怠慢才是。莫雨尘仍旧瞪圆着双眼，他已经僵硬了。
　　
　　小镇外二十里处，碧水峡。
　　说是碧水，却既无绿树，亦无清水，巨大的沟壑自两道险峰间斜斜穿过，又像是一道霹雳降下，将完整的土地一划为二，莫雨尘他们此时正在这沟壑中行走。因两边有极高的崖壁阻拦，虽听着头上风声呼啸，身上却无太多感觉，“碧水是很多年前的名字了。”走在前方的风扬突然道，莫雨尘一惊，忙敛了神色。
　　“我见你对此地似乎很感兴趣。”风扬继续说着，却不知莫雨尘对此地感兴趣的真正目的。“当年此地不是这般景象罢。”莫雨尘顺了风扬的话道。
　　“当年这地方，可是被称作‘小江南’。”萧乾笑着接口。他曾听赵琳说过碧水峡风景赛似江南，可等自己真正到了这地方，发现母亲口中的‘三月莺飞’早已换作了如今席天铺地的黄色。“当年的碧水峡。。。。”风扬笑笑，“提什么当年，”说着抬臂指向前方，“过了这谷，便到了。”
　　莫雨尘沉默，碧水峡如今如何，以往如何他没必要关心，他要考虑的不过是如何从风扬手中夺取龙骨。
　　出峡谷，两边的峭壁陡然断开，地脊褐黄，岩石苍白，杂草墨绿，稍远的地方是一片绿荫，远望去好似浮云一般。“风扬的家就在树林处。”身旁人道，莫雨尘举目望去，那是一片深的似墨的树林，难怪他们在边塞遍寻不着，原是在此处。“这是我娘和风扬相遇的地方。”萧乾缓下步子，与莫雨尘并肩而行。
　　莫雨尘没想萧乾会突然开口，愣愣方反应过来对方话里的意思，“是么，”他哼了一声，没有表情的动作。
　　萧乾看出莫雨尘的不满，虽然他觉得对方这怒气实在是来得有些莫名其妙，莫雨尘看萧乾的神色也多少猜到他在腹诽自己，深色的眼眸微眯，说到这怒气，还不全是萧大侠引来的。自这姓风的出现，萧乾就无时无刻不绕在对方身边，两人倒是谈的欢快，却将自己抛在一旁，莫雨尘有些心惊，在风扬身前的萧乾是他所不曾见过的，平日里总是低皱着的眉飞扬，平静无澜的眼眸散发着异样的光彩，这种发自心底的愉悦让他平凡的面庞充盈着一种活力。莫雨尘突然想到，即便掩饰的再好，即便是经历了如此多的坎坷，萧乾毕竟是个不足而立的青年，这般年龄的他正该是意气风发，挥斥方遒的时候，如今，他正无意识的展露着自己的本性，而这种无意识的展现，却只是对风扬。在意识到这点的同时，心脏蓦地纠结在一处，一种心痛的感觉瞬间袭击了沈渊，就算他口口声声道他喜欢他，就算他们也曾同生死共患难，到头来，萧乾信任的人，仍旧是风扬，不是他莫雨尘。
　　 

作者有话要说：小白语：一步错，步步错，你看你好好一个帝王攻被写成了别扭攻。。。。
某：为毛我写着写着感觉就开始平淡。。。嚎~我想写的是鬼畜攻啊！！叹气~我果然是QM啊・~~~

_______________________________________________________
走的太急，忘记把文带回家，悲剧




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　蓝布一般的天空逐渐铺开，深蓝。从木屋的窗口望出去，远方两道好似断裂的峭壁静默竖立，黑夜没能淹没他们的行迹，反而为其增添了分凝重，近处张狂的枝桠密布，儿臂粗的枝干摇晃着，看得见的风从林中穿过。
　　风扬爽朗的笑声从屋外传来，间杂着萧乾的，是莫雨尘从未听过的开怀大笑，他原认为萧乾便是温文的性子，洒脱不得，一次又一次的试探，一次又一次的失望，却不料一年的相处，还抵不过与风扬一日的见面。
　　“萧乾，果然还是你最了解我！”嗓门较大的是风扬。
　　“风扬，你果然老糊涂了！不是年年如此么？”萧乾笑着将酒坛放在石桌上。
　　他唤他‘萧乾’，正如他唤他‘风扬’，年龄虽相差十余载，却如平辈人般交谈，莫雨尘蹙眉，他觉得他从这两人对彼此的称呼中捕捉到了什么，待细细辨去却发现什么也读不出来，懊恼中视线触到窗外晃动的枝条，眼神霎时沉下。
　　屋外的风扬回头看了一眼，“你意中人好似睡了。”
　　萧乾苦笑，“风扬，莫说意中人了，我和雨尘不是你想的那种关系。”
　　“什么关系？”风扬的眉竖起来，“萧小子你玉树临风，英俊潇洒，还有人看不起不成！” 
　　不是我玉树临风英俊潇洒，雨尘就一定会喜欢我好不，萧乾的鼻子眼睛挤在一处，伸手就要去捞酒坛，却被风扬抢了先。对方拿着封泥完好的坛子半转身，“好酒助兴，这酒还是明日再喝。”见着对方唯恐酒坛被抢走的模样，萧乾笑骂道，“你这酒鬼，早晚会被这酒要了命去！”
　　“那又如何？”风扬满不在乎的将酒坛放回石桌，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。若无酒，还不如给我个痛快。”
　　萧乾摇头，曾听闻风扬与赵琳初见便是为酒，如今看来倒是不假。见对方无意接口，风扬也止了话头，自腰间解下龙骨放于桌上，“去年便与你说过的，今年走时，带走龙骨。”本是要萧乾去年便带走，不料龙骨行踪泄漏，只得作罢。
　　萧乾正色，“如今尚有武林人士在边关寻找，雨尘又无武艺傍身，若携带龙骨，只怕会徒惹是非。”风扬‘啧’了声，又将龙骨挂回腰间，“明年你若再不带走，就别再来我此处了！”
　　“人人欲得的宝物，到你这倒似成了累赘。”持着杯子的人苦笑。
　　“本来就是累赘。”风扬嘟哝。“我吃饱了撑的没事干才去抢这东西回来，什么风家职责，与我何干！”
　　萧乾摇头，“言不由衷。”戏谑的表情看得风扬太阳穴旁的青筋一跳一跳，还没等发作，又听萧乾道，“你何不自己将龙骨送回风铃谷？”
　　“我能回去还让你给我带？！”风扬吼道。
　　萧乾噎了话，心里想的却是明年将龙骨带回扬州让石云好好研究研究，那小子对兵器可是在行的很，若是自己带了龙骨回去，他必是十分高兴吧。
　　
　　黑色在持续蔓延，无星的夜总能掩盖住不少罪恶。
　　月黑，风高。
　　木屋后不过五十丈，偶尔经过的风带起的簌簌声并未打扰到林中站着的两人。一人黑衣如铁，一人墨衣如夜。“宫里一共来了多少人？”墨衣人道。
　　“玄武、朱雀率百人整，已在碧水峡外候命。”
　　墨衣人沉默半晌，“我要你带的东西呢？”
　　黑衣人自怀中摸出一个纸包递与对方，又笑道，“无色无味，服用一个时辰后方显药效。”说着后退几步，“你还是早些回去，莫让他们起疑。”
　　“我自有分寸，”黑衣人不悦，突然又道，“明日若无必要，留风扬一命。”他是想杀他，想到恨不得食其肉寝其皮，但一想到萧乾，他犹豫了。他没有自信能瞒住萧乾一辈子，而当所有的一切大白于天下，萧乾会如何对他，他又会对萧乾如何。沈渊本是不愿意去想的，但他无法抑制自己，他开始在乎萧乾的感受，不杀风扬，是因为萧乾对风扬的依赖，心念回转间突然坚定了话语，“不，杀了风扬，不惜任何代价！”
　　身后，黑衣人借着夜色掩映勾起了唇角。 

作者有话要说：太淡。。。
还是太淡。。。

T T最担心的事果然出现了

____________________________________
恩，做了一枚完美的绿叶
话说成都好热。。。
再话说，答应小白的东西到现在还没弄完。。。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　莫雨尘做了一个很长的梦。梦中萧乾持剑指向自己，双目里流出嫣红的鲜血，脚下的血泊中横躺着风扬的尸体，“你骗我，”萧乾手中的剑因为极度愤怒而剧烈的颤动，“为什么。”他的语调死寂，流着血泪的眼睛突然腾起一片赤红。沈渊想解释，可他突然发现自己什么也说不出来，他骗了他，事实就是如此。剑锋一抖，伴着清啸直刺而来，莫雨尘惊愣，蓦地张开双眼，映入眼帘的是白色帷幔悠悠飘荡，是梦。
　　算不上柔和的光线透过窗户均匀的洒在屋内，耳旁是渐渐清晰的兵戈声，莫雨尘木然的听着，想到梦中萧乾的决然，他突然有些慌乱，风扬对萧乾的重要这段日子以来他看得明白，若真杀了风扬，他猜不出萧乾会做出何种事。不会的，他在心里安慰自己，就凭着萧乾那凡事不会委屈自己的性子，即便真杀了风扬，他应也不会伤心太久，他不是喜欢自己么，哄着骗着，他总能将那个有着异色眼瞳的人逐出萧乾的心，不错，时间能磨合一切。 
　　披衣起身推门而出，才发现其时日头已正，只是人在林中，这感觉便弱了三分。前方不远的平坦处，萧乾与风扬正在比剑，不对，莫雨尘定神，他们在喝酒。
　　拿着酒坛的风扬侧身躲过萧乾迎头而来的剑势，右手随势提上，龙骨与利剑相交，萧乾微滞，风扬使力将手中酒坛抛出，稳稳落在手肘处，左手扣上坛沿，仰头便是一口酒灌下。“好酒！”萧乾也是变得极快，趁着对方注意分散，剑锋贴着龙骨滑过，直取风扬面门，风扬措手不及，只得急退。这一退，正中萧乾下怀，剑锋斜插进坛下向上一挑，风扬吃力脱手，酒坛被抛到空中。躲过这一剑，风扬脚部蓄力而起，却被萧乾抢先一步压下，七七四十九朵剑花罩住全身，风扬也不着恼，手中龙骨护住全身要穴。这一招本是风扬传授于萧乾，他自然知道破绽在哪，看准时机将龙骨点向剑花中心，他却忘了，这招既是他传于萧乾，萧乾怎会如此大意拿了他明知有破绽的招数来对付他，罩住全身的剑花立退，待发觉不对时，对方脚尖已点上龙骨，借力腾向空中，尚未落下的酒坛自然落到了萧乾手中。
　　“风扬，你大意了。”萧乾肆意笑着，仰头喝酒。微风四起，黑色的发丝在空中张扬的舞动，笑眯的双目，平日便略略有些轻挑的眉梢，透明的液体顺着坛口流下，濡湿了前襟，本人却似毫无知觉般，右手在唇边一抹，“好酒！”扬声高笑，豪爽的声音满满的荡在空中，仿佛充斥了整个天地。这是萧乾。。。这是那个端坐酒肆，捧茶细品的萧乾，这是那个在火堆旁低眉目敛，浅言低笑的萧乾，这是那个沾酒后在他怀中颤抖喘息的萧乾。。。不对！莫雨尘猛地收紧眼瞳，“你要与我拼酒？”赵琳当日所说闯入脑海，“你可知风扬现下不在？”风扬。。。若是在风扬身旁，你便可肆意喝酒，而他人竟近不了你半分么。。。风扬身旁的萧乾，便如同一个初出茅庐的小子，不知天高地厚，没有人生沉浮，激烈而热情，莫雨尘紧了呼吸，这两个词原是不可能会用在萧乾身上的。这样举手投足皆洋溢着活力的萧乾让他惊喜，却更让他憎恶，这样的热情，是因为风扬。
　　两人的争斗仍在继续，刀剑相拼已转为拳脚功夫，血红的龙骨和秋水般清凉的利剑插在一旁，酒坛在两人中间不断腾空变换着方向，谁也不愿相让到口的美酒，不远处无人注意的莫雨尘阴沉着脸，这两人的脸上明明白白写着四个字，乐在其中。
　　“萧乾！”趁着两人分开的瞬间，莫雨尘叫道。
　　萧乾一分神，被风扬夺去手中的酒坛，眼睁睁看着最后一口酒被对方喝下，不由“哎”了声，风扬也不客气，单手托着酒坛，眨眨眼回看。 
　　“你趁人之危！”萧乾急道。
　　“错，”风扬摇着头，将空坛子抛回给萧乾，“这叫兵不厌诈。”
　　“。。。”萧乾苦着脸看坛子，一滴不剩，还真是干净。突然想起方才叫自己的是雨尘，连忙回头，果不其然看见了对方沉如锅底的脸色。“雨尘，”萧乾笑着点头，“我见你睡的熟，便未打扰。”
　　莫雨尘面无表情的看着两人，视线慢慢移到萧乾手中的酒坛，一个时辰，一个时辰内他与萧乾必须离开。正在思虑如何开口时，从风扬处掉下话来，“趁如今天色尚早，你们早些离开罢。”
　　眼眸微动，这是何意。对面风扬则突然靠近萧乾，几乎是咬着耳朵微动唇，而下一瞬间，萧乾算不得白皙的脸上陡然绯红一片，视线不住地瞥向自己这方，他们在说什么需要如此亲密，莫雨尘眼中积蓄着怒气。抬眸又见风扬似笑非笑的看着自己，更是勃然。“走吧走吧，”风扬推了萧乾一把，“这路你也熟，我便不送了。”萧乾脸上的红晕稍退，笑着对风扬拱手，这笑早不如方才爽朗，倒是掺了不少腼腆。
　　“你在外面这一年，可有见过你娘？”风扬突然道，打断了萧乾正要说的话。
　　萧乾滞住，何止见过，便将两人相遇细细说了遍，风扬静静的听着，只在闻说赵琳要前来寻他问几个问题时苦笑了下，这实在不像是在风扬的脸上会出现的表情，所以在萧乾看来，他只是略动了动唇角，做出了一个僵硬的动作。“你走吧。”风扬最后道，催促着两人上路，不知是不是错觉，萧乾突然觉得说这句话时的风扬在瞬间变得苍老许多，他不明白这种改变，正如他不明白风扬当年为何不让他对赵琳说出真相，又为何在与赵琳相遇的地方一住便是五年。
　　风渐起，树木摇晃着身躯躲避着狂风的骚扰，站在林中的风扬任着玄色衣摆在空中猎猎作响，萧莫两人的身影早已消失在视线之中，他站了很久，想起方才萧乾红透的脸颊，自嘲一笑，看来今后，又是他独自一人了。
　　 

作者有话要说：明天开始上班。。。
T T
某白同志~~乃一定要记得我的生日礼物。。。。。
我提前三个月预约。。。。

――――――――――――――――――――――――
我几年前写的东西了，某白，我的生日礼物你还没给我呢
准备当我的结婚礼物哇= =




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　走在峡谷间的萧乾很明显的走神了，在莫雨尘第三遍叫到他的名字时，才如梦初醒般‘恩’了声。“方才风扬对你说了些什么。”莫雨尘放缓了语气，耐心的说着。
　　连忙否定，“什么也没说。”‘萧小子，看来你的意中人吃醋了。’这种调笑的话，怎么能让雨尘知道，心里同时不由暗暗埋怨风扬，都是因为听了这话，到现在他都不敢直视雨尘。莫雨尘狐疑的上下打量两遍，也不再如往日般纠缠，转而将目光投向他处。结束了，别有用心的接近，无休止的烦躁，他自由了，不用再压抑着自己，不用总是做着违心的举动，他赢了。
　　思虑间身旁萧乾蓦地一惊，“糟糕！刀！”
　　莫雨尘心中一紧。
　　“真是。。”萧乾低喃，挠头道，“雨尘，你先回客栈罢，石云的刀我落风扬那了。”说着转身向后走去，只是步子还未迈开，已被身旁人扯住手臂。“别去。”莫雨尘急道。
　　慌乱霎时涌上心头，千方百计引了萧乾出来，就是不愿他知道自己要夺龙骨，这场原本就建立在欺骗上的感情，沈渊自欺欺人的想继续保持下去。萧乾若不回去，绝不会知道风扬出事，之后这一年，他们可相安无事，一年后，随意捏造个借口制造出风扬的死亡，萧乾也绝不会怀疑到自己头上。他和他，还能维持着如今的关系。
　　莫雨尘的激动让萧乾不解，突然想到风扬所说，误以为雨尘可能是因为吃醋才会如此，不由涨红了脸，突如其来的欣喜让他有些局促。莫雨尘见状眉头皱的更紧，手中也加了几分力道。不错，只要萧乾不回去，一切都不会改变。
　　“我很快回来。”这样说着的萧乾抽出手臂，脸上挂着莫雨尘所熟悉的温和笑容，后者微愣，待回神对方已在十步之外。“萧乾！”莫雨尘怒极。萧乾疑惑回头，只见着莫雨尘张了张口，话到嘴边又全数消失，如何说，因为风扬现在正被狙击，所以不要回去？因为我不愿让你知道我一直在骗你？不行，他想不到理由阻止，意识到这点的莫雨尘铁青了脸色，千算万算，算漏了萧乾可能会中途折回。。。阴狠的目光伴着对方的背影向前，最终消失在两道峭壁之间，他们两人，终究还是走到了这一步！ 
　　林子里的风较之方才大了不少，树枝不再满足于轻摇慢晃，狂乱的舞动好似会被连根拔起。
　　风扬正在擦刀，白色棉布细细描摹刀身纹路，血红的质地映出其面无表情的脸。“出来吧，外面风吹着冷。”空气静止了一瞬，而后鬼魅般从屋子四围飘出数条人影，全身黑衣，带着面罩，摆明了不愿让他人得知身份。风扬拿着棉布的手继续细细擦着，眼眸微斜，将出现的黑衣人扫了一圈，“为刀？”他随意说道，将已擦好的刀半举，似对这光洁度很满意，唇角翘了翘。
　　“龙骨的现任主人果真不同凡响。”闷笑声在外围响起。
　　一个人的声音总是会很容易的泄露感情，就如同现在，这陡然而至的语调不紧不慢，不温不火，尾音略向上挑起，形成一种独特的感觉，风扬手微顿，听这人的口气，倒似胜券在握。白衣从树上翩然而下，精细眉眼，宛如仙人一般，“今日天气不错。”对方落定，负手看向天空。此时已是狂风大作，暗如昏夜，颀长身形上白色腰带被吹起，袖口在诡异的空气中折出丝丝线光。“适合杀人。”对方继续道，敛下表情将目光定在风扬身上。
　　“也适合被人杀。”风扬接口，平淡的语调好似他方才说的不过是‘今日天气确实很好’之类的话。
　　白衣人这才真正笑起来，“江湖密传‘得龙骨者得天下’，你既是龙骨的主人，这话想必也听过。”
　　风扬斜他一眼，“我像是得到天下的人么？”
　　“你要的与我要的不同而已，你既无心天下，又何必占着龙骨。”
　　擦拭刀身的麻布被抛在一旁，风扬已起身。“请。”
　　
　　不对劲。刚刚踏入林子的萧乾就觉察出异样，暴烈的风似乎在掩盖着某种东西，明明不过午时左右，铺天盖地的黄沙却将时辰陡然提至日暝时分，清晨还觉着大好的天气，已被一种肆虐取代，从林中而来的风正透露着不寻常。
　　莫名的恐惧笼罩在心头，萧乾疾步入林，在见着小屋前的一滩血迹时呆住。鲜红的血迹顺着石子路蜿蜒向前，最终消失在屋子后方，要怎样的伤口才能流出这么多的血。。。他的呼吸开始急促，空中满是被撕的支离破碎的杀气。没有尸体，人就在附近！
　　两道黑影无声的自身后树上跳下，借着风声掩饰一左一右砍向萧乾，萧乾目光沉下，长剑出鞘，回身抵住左方刀势，顺势扭身，将对方抵向右面，右方袭击者收势不及，一剑刺入同行者后心。铁器入肉的闷响被狂风掩埋，萧乾神色不变，趁着对方惊愣，格开长剑架住的朴刀，一掌击向袭击者胸口，后者飞出三尺外，吐血而亡。不过眨眼间，地上便多了两具尸体。脸上溅着点点血迹的萧乾面无表情的将目光缓缓移至屋后，风扬。。。。。 

作者有话要说： 昨晚庆同学煮了干饭，于是某HAPPY的拿着筷子和碗去蹭饭，电视上中央二台正在播出一个饮食类节目，介绍其中一道名为煎卷的菜时，屏幕上的大妈笑眯眯的拿出高粱秆卷面饼，笑眯眯的说，我们这管这高粱秆叫龙骨。‘啪嗒’，我的筷子掉地上了。。。。。

――――――――――――――――――――――――
我什么时候能毕业啊TAT




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　玄白两道身影在狂风中交错！血红的光亮不时折出，夹杂着银色的剑影，沈澈脚下不停，仗着步法与风扬保持距离，龙骨的锋利，他已经领教过，左面的白衣被染红，血色正顺着肩臂向下蔓延。沈澈咬牙，沈渊曾说莫与龙骨太过接近，他心高气傲，不服这说法，结果却是险些在龙骨下送了性命。虽恨极遵从沈渊的命令，可如今不得不承认，沈渊所说并非妄语，手中利剑如灵蛇般缠定风扬，却不与龙骨正面交锋，他在等。
　　不大的空地中横七竖八倒着断裂的树木，风声呼号，更显得林中苍凉，方才的黑衣人早没了踪迹，这是沈澈的意思，他既稳操胜券，又何需帮手。
　　剑锋从风扬左面劈过，带起硬物特有的破空声，风扬脚下微移，突然滞了半拍，只是险险躲过这一剑，沈澈自然不会错过对手微妙的变化，他知道他等到了，后跃三步站定，沈澈笑得嫣然，“你不想知道我是何时下的药么？”
　　风扬沉默，他已经猜到，“就凭这药，你还杀不了我。”此时药效还未完全发挥，他虽在一时半会杀不了对方，但若是离开，也绝无人能阻拦。
　　“没错，”沈澈继续笑着，“但若是再加一个萧乾，你觉得如何？”
　　双眸猛地睁大，风扬突然忆起，萧乾与他一同饮酒，他亦中药。
　　远处突然传出一声高啸，沈澈对着声音的方向笑了起来，“你不奇怪为何我遣走手下么？”
　　为狙击萧乾。风扬手中的龙骨捏的死紧，大意了。沈澈继续道，“方才那啸声，相信你也明白是何意了吧。”目的已经达到，萧乾已在他们手中。
　　“你想如何？”
　　“若你离开，我就立刻杀了萧乾，”尾音渐缓，沈澈伸出舌头舔舔唇角，黑色的眼眸射出魔魅的光彩，“今日你我，只能留下一个。”
　　
　　反手劈倒身后的黑衣人，萧乾以剑支地，大口大口的喘着粗气，真气不畅，体力耗尽，他的眼前有些发黑。不知道是在何时着了道，如今也无暇顾及，他知道风扬就在前方苦战，他要去帮他，拼死也要去。摇摇晃晃的起身，已快看不清身前晃动着的黑影，仅凭着直觉出剑，转瞬又是两人倒在剑下。不远处抱臂站定的黑衣人眼色深沉，与他人不同，他的黑衣袖口上绣着火红的徽记。
　　“不过一个半死的人，怎么还未杀掉？”埋怨的声音自身后传来，树木阴影处现出同样有着金线镶边徽记的黑衣人，那人似有不快，露在面罩外的狭长凤眼死死盯着前方的萧乾。
　　“你很想他死？”前面那黑衣人闷笑两声。
　　“朱雀，你不要忘了，这是主上的命令。”
　　“我认可的主上只有沈渊，不是你的主子沈澈。”朱雀面色沉下，“玄武，若你敢对萧乾出手，别怪我不念兄弟之情。”
　　玄武哼了一声，并无再多动作，眼看着萧乾杀出血路，已渐踉跄的身形消失在林子深处，朱雀少有的露了几分同情之色。若能死在这地方，于他而言或是种幸福也不定。
　　
　　快看不清路了。萧乾使劲的摇头，想将渐渐混沌的思绪甩出脑外，杀了多少人他早记不清，到最后已是全凭着本能出剑收势，身旁的惨叫声让他麻木，强劲的风吹起衣衫，血腥味从面上飘过，转瞬即逝。不知又走了多久，再有没有黑衣人出现，甚至于自己有没有再出剑，萧乾已经分不清，他只是本能的走着，凭借着要见风扬的信念。
　　密林陡然铺开一片空地，白衣人站在其中，手势下垂，凌乱的黑发在风中张扬。倚着树干大口喘气的萧乾总算找回些神智，“风扬。。。”他低唤了声，上前几步，却因为体力透支整个人向下扑去，只得勉力用剑支撑起全身重量。正前方传来一声轻笑，“真难看，”对方道，看着萧乾艰难抬头，他刻意的放慢了语速，“你来晚了。”
　　世界突然凝滞，没有风声，没有白衣人，萧乾感觉不到自己的呼吸，心很冷，与寒冬里被冷水当头浇下不同，这种彻骨的冷甚至让他觉得自己的心已死。
　　白衣人的身下，心口处插着利剑的风扬横躺着。血线顺着总是上翘着的唇角蜿蜒而下，眼眸紧闭，清澈的蓝色被盖住，手臂无力的垂在身旁，明晃晃的剑锋几乎要刺瞎萧乾的双目。
　　风。。扬。。。。
　　“小琳子，这就是你儿子？来来来，让我好好看看。”大手在柔软的脸颊上捏来捏去，“唉哟，小子力气不小啊？敢踢我？！”
　　“小子，又被赶出来了？”坐在树上晃悠着两条腿的风扬一跃而下，“走，大哥带你逛庙会。”
　　“叫大哥！”凶神恶煞的青年满院子追着萧乾跑，一旁的赵琳咯咯直笑，“谁教你叫风扬的？！叫大哥！”
　　风扬！
　　“不想被萧家人追杀，就跟我走。我给你天下。” 

作者有话要说：电脑大概快坏了，不知道能坚持到多久。。
我不想抗去修啊啊 啊啊 啊啊




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　没有雨。干涩的风肆意的吹，空气中弥漫着一种悲伤到极致的苍凉。
　　“人死不能复生，萧兄弟还是莫要太过悲伤了。”沈澈悠悠地说着，目光死盯着手中的龙骨，一直低垂着脸的萧乾一颤，眼中精光立现，手中利剑直刺向沈澈，沈澈大惊。虽已立退，可仍被划破前襟，剑锋带出一抹艳红，萧乾一击不成，剑锋一转，又斜向劈来。沈澈硬接了这一剑，“呜！”右手被震的发麻，耳畔更是嗡嗡直响，这哪里像一个内力尽失，体力用尽之人？
　　沈澈脚步略进，手中龙骨也不迟疑，趁着萧乾全力出击空门大开之际楔入，刀锋滑过手臂，鲜血涌出，萧乾却似毫无知觉般回手一剑砍来。沈澈本离他极近，若是躲过这一剑，萧乾必定会被自己手中的剑所伤，不要命了么？！皱眉间手中龙骨换入左手抵住这一剑，趁着铁器滞住的一瞬，右手捏住萧乾手腕。“咔嚓”，细小的声音响起，萧乾手中剑锋落地。还未来得及舒口气，刚刚手腕脱臼的人已用左手横面打来，沈澈防御不及被一掌打中，却也在对方碰触自己的瞬间击出一掌，两人同时倒地。沈澈的口中喷出大量鲜血，与风扬一战时他的左手已受重伤，方才勉强用左手持刀接下萧乾全力一剑，结果可想而知，如今左臂处火辣辣的疼，更别提动弹半分。好在萧乾是左手出掌，加之他内力尽失，这一下打在身上软绵绵的并不严重。用右手支起身子，捂着左臂走到萧乾身边蹲下，“萧兄弟好功夫。”这话倒有几分是真心的。萧乾捂着胸口侧躺在地面，沈澈的那一掌好似打碎了自己的五脏六腑，连呼吸都疼得恨不得昏过去，察觉沈澈就在身边，萧乾紧咬牙关，已在暗地积蓄力量。
　　纤长的手指摸上左腕，沈澈残忍的笑起来，“都这样了还想逞强。”一声闷哼，左手软软垂下，萧乾的额头沁出大颗大颗的汗珠，“看你，”手指顺着衣料向上，在脸侧游移，沈澈的语调很温柔，“若是乖乖的，能少吃很多苦头。”萧乾咬唇不语，体内的剧痛几乎已夺取了他全部的神智，沈澈的话，他几乎没有听清。
　　“主上。”
　　缓缓起身，看着身后出现的黑衣人，沈澈又恢复成往日的冰冷神情。“渊弟呢？”
　　“宫主已先行回宫。”狭长双目的黑衣人毕恭毕敬道。
　　“哦？”沈澈惊讶，没想到渊弟竟能抛下萧乾，是笃定自己不会伤他，还是真的不在乎此人。。。“玄武，你带此人回宫。”皱着眉下令，沈澈有些烦躁，沈渊的举动在意料之外，让他对自己的判断产生了动摇，视线随之落到萧乾身上，也罢，还是先行回宫，观察一下再做决定。 
　　不知何时刮起的狂风不知何时已停了下来，树木耷拉着脑袋歪歪斜斜的站着，新鲜的泥土被翻出，不久又被黄土覆上，再瞧不出半分异样。天色渐渐明朗，方才还是阴郁着的天空露出本来的颜色，一场暴烈终于过去。
　　萧乾似乎伤到了肺部，略一动弹就止不住的咳出血来，不耐烦的玄武着人寻了副架子强压着人赶路，约摸是觉得这样的萧乾已全无抵抗力，草草吩咐手下两句便急急赶往前方。沈澈重伤，又是一人独行，他实在放心不下，却未想到，自己走后不过半个时辰，抬着架子的手下人就被阻在了碧水峡。
　　“什么人？！”黑衣人叱道，示意同伴将架子放下，昏迷着的萧乾伤口被牵动，无意识中鲜血顺着嘴角流出。
　　“路人。”拦路的高瘦青年眼神呆滞，目光从黑衣人身上慢慢移到萧乾处。
　　“既是路人，莫要管闲事！”
　　“天下人管天下事。”终于意识到不对的黑衣人方想招呼同伴，已被一刀划过喉管，喉咙里‘咕咙’两声，捂着脖子栽倒在地，黄色的土地霎时被染成血红。青年举刀，面向抬架子的另两人，后者虽有惧意，却还是抽出腰间利刃迎头砍来，青年俯身躲过对方，刀势上扬，自黑衣人腰间向上，刀刃入肉三分，那人举着刀抽搐两下，向下扑倒。站的略后的黑衣人被惊住，扔了武器调头就跑，青年露出嘲讽的笑，勾起地上尸体旁的朴刀，借腿力踢出，不偏不倚正中逃跑之人的背心，倒地的躯体惊起一片黄沙。即使连杀三人，青年的气息也未有任何凌乱，确定四围再无敌人，他紧走两步到架子旁蹲下查看萧乾的伤势，双腕脱臼，身上交错着数道刀伤，脉象紊乱，五脏俱损。
　　怎么会受这么重的伤？青年皱眉，又听萧乾低低呻吟了声，忙凑近几分道，“萧兄！萧兄！”
　　萧乾未给他回应，头一歪又陷入沉沉的昏睡。青年沉默，看着就算在昏迷中也纠结着眉头的萧乾，眼眸渐渐眯起。 

作者有话要说：
国庆怎么就要完了啊~~~
捶地~~・
我还想放假TAT




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　玉关镇地处边塞，因外族人极多，镇上各式服饰者往来不绝。商市与住宅杂居，散在镇中各处，虽看来杂乱无章，但往来者多为过客，倒也无人滋事。
　　镇口背街处有一方院落，是多年前自江南流落而来的商户所修建，去年主人举家南迁，便将这房子卖给了一个北上的旅人。铺着琉璃瓦的屋顶，镂空窗格，精致廊柱，房前的庭院不大，却是假山凉亭一应俱全。本在江南随处可见的格局，搬到漠北实在是诡异的紧。
　　转过廊角的高瘦男子身着藏青衣衫，轻步缓行，走到后院的一间屋前时，他侧耳听了听，推门进入。
　　“醒了。”平淡的语气，好似对方就该在此时醒来般，没有半分意外，“你昏迷了五日。”
　　内屋床上的男子靠着床栏坐着，雪白的亵衣下渗出点点红迹，他轻喘着气，缓了缓道，“欧阳兄。”
　　欧阳慕云点点头，“萧兄在此处安心养伤，其他日后再说罢。”说着近前，为萧乾渡过内力助他恢复。
　　“多谢欧阳兄相助。”调息完毕后萧乾的面色已带了些红润，略一低头，几缕鬓发垂下，灰白，萧乾惊愣，忍着剧痛自脑后摸过发丝，才发现自己的一头青丝尽成花白。
　　“许是内力用尽所致吧，”欧阳慕云淡道，倒没几分惊讶，见萧乾沉默，他便也移了话题，“你怎么会招惹到影水宫？”日前他回玉关镇，途径碧水峡时发现百人埋伏于此，本不欲卷入什么武林纷争，但在黑衣人中隐隐听到‘萧乾’两字，不由上了几分心。苦于对方人员众多，他不好潜入，于是在峡外等候，后见黑衣人抬着萧乾出来，便出手相救。
　　“影水。。。”萧乾低喃，原本还算得平静的眼眸中闪过一丝狠辣。
　　近几年方在江湖中崭露头角的刺客组织，虽要价不菲，却从未失手，传闻其宫主是个深不可测的美男子，如今想来，定是当时见到的。。。萧乾心头一激，又呕出一口血。
　　“这屋是我一年前盘下的，”静静看着的欧阳慕云突然道，“初见时，觉着它像极了我在台州的府邸。唯一不足的，是廊角没了儿时看到的风铃，所以我特意托人买了风铃带来这里，结果你道如何。”
　　萧乾不明所以望向欧阳慕云，他不像那种会随意与人闲聊的人，既这般说了，就定有目的。
　　“我将风铃照样挂在檐下，却未料边塞风大，整日里也不得清宁。”江南的风似低眉的女子，一点一点渗进居所，偶尔响起一两点清脆的风铃，便将整个人的心塘点亮，惬意十分。换到漠北，夹带着沙尘的暴风狂乱而至，昼夜不停，风铃吵人，只得将其取下。
　　“。。。。”
　　“万事莫强求。”欧阳慕云最后道。
　　“欧阳兄，你不明白。。。”萧乾有些激动，捂着胸口急喘几下。
　　若非伤到极致，又怎会一夜华发？欧阳慕云与萧乾不过是在一年前有过一面之缘，他并不了解此人的脾性，却在如今隐隐感觉萧乾其实并非一如表面般随性，这人骨子里的固执恐怕不会输给任何人。太危险，过刚易折。
　　“要报仇，也要等伤养好。”欧阳慕云淡淡道，“大夫已经看过，内伤虽重却无大碍，只是一月不可运气，三月不可操劳。”
　　萧乾垂眸，撇开话题，“此番多亏欧阳兄相救。”
　　“客气。”依旧是淡的起不了半分波澜的语气。
　　“不知欧阳兄可否帮萧某一个忙。”
　　
　　对悦来客栈，欧阳慕云并不陌生，初到此镇时便是在此处歇息，之后一住就是半月，但对莫雨尘，他却有些记不分明了。对无关紧要的人，他向来记不分明。
　　“我记得你。”客栈内轻抚着龙骨刃身的莫雨尘幽幽道，睨眼看向门口的不速之客。“一年前，你与萧乾交过手。”
　　炙热的光线在屋中划出明显的界限，欧阳慕云有些惊讶，眼前这人举手投足间皆散发着一种让他人绝无法忽视的气息，若自己见过此人，应不会忘记才对，这么一想，开口略有迟疑，“你是莫雨尘？”
　　莫雨尘不答反问，“是萧乾让你来的？”
　　霸道的口气让欧阳慕云微皱眉，但又想到萧乾拜托自己时紧张的神情，猜想这人定是对他十分重要，于是道，“萧兄让我带话与你，他暂留此处，待报了大仇后自会去扬州寻你。”
　　莫雨尘一怔，“他仍会寻我么？”虽奇怪对方的反应，但欧阳慕云还是点头，萧乾确是如此说的。
　　喜色自莫雨尘脸上一闪即过，他敛下表情，起身靠近欧阳慕云，言语中已隐隐带了威胁，“他现在何处？伤势如何？”
　　（若是雨尘问及，万莫露了我的行踪，我不想他担心。）
　　“不便言明。”
　　被直言相拒的人霎时冷脸，森冷的气息自周身漫出，没有人能如此干脆的拒绝他，手中血红的器刃似也感受到了四溢的暴戾，艳丽的色泽在刀身上闪电般划过。
　　此人会武！欧阳慕云心头一紧，陡然想起方才的对话，他怎知萧乾受伤？！
　　这一惊一顿间，龙骨已出鞘。欧阳慕云甚至来不及拔刀！红光闪过，血光漫出，藏青色衣衫的男子就这么维持着左手放在右侧刀柄上的姿势，心口被铁器贯穿。随手抹掉溅上脸颊的鲜血，莫雨尘厌恶的抽出龙骨，男子高大的身躯随之倒地，胸口处的布料被渐渐染红。
　　“暗影，”紧闭着的窗户外似乎有黑影晃过，莫雨尘神色平静，“在沈澈之前，找出萧乾。”  

作者有话要说：最近出了些事，连着四天都只睡了六小时
OTL好困啊。。。

下周要出远门，不能更新
汗。。说起来，如果是按原MV的话，故事已经接近尾声了
但因为某向来RP，所以这个故事。。还有很长的一段路要走。。。- -

___________________________________________________
本来早就要发的，电脑一点开JJ就无数的淘宝广告跑出来
根本点不进去，这是为毛啊为毛。。。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　当鸭蛋黄似的太阳缓缓自东方升起，欧阳慕云仍没有回来。
　　一日一夜，杳无音讯。萧乾隐隐觉着有些不对劲，客栈距镇口不过四里，即便欧阳慕云有事要办，也不应未曾知会就消失如此长的时间。出事了。不安的感觉蓦地在心头腾起，他强提口真气下床，尚未痊愈的伤口被牵动，惹来一阵锥心之痛，挣扎着向前，未料受伤之下警惕降低，甫一开门就见一掌迎面击来。也亏得萧乾反应极快，扭头避过这一掌，却也因此失了平衡，倾斜间一只手探上腰间扶住自己，后背触及温暖的肉垫，萧乾几乎就要以为此人是友非敌，只是几乎而已，因为下一瞬间对方纤长的手指就卡住了自己的脖子，呼吸顿时困难。
　　“玄武，退下！”耳侧响起的声音让萧乾浑身一震，狂烈的风吹起的雪白衣衫、自然下垂的手中龙骨闪着的诡异赤色，以及风扬死寂的神情瞬间交织，影水宫！
　　“别动！”身后人贴近耳垂，以暧昧的方式威胁着，本是扶在腰间的手已捏上萧乾脉门，因为这个姿势，两人更紧的贴在一起，方才出手偷袭的黑衣人恭顺的站在一旁，袖口处有金线描边的徽记。“说起来，我与萧兄弟三次相逢，似乎都还未自报家门。”沈澈仿佛恍然大悟般，笑眯了双目，“在下沈澈，”
　　萧乾挣了挣，冷笑道，“影水宫好大的本事，不过几日就寻到了这里。”
　　卡住脖颈的手指改为轻抚，“你不用拐着弯的在我这探听欧阳慕云的消息，既被找到，想必你也能猜着。”萧乾的脸色顿时一片煞白，“动手杀人的是舍弟沈渊。”这话是压低了声线在萧乾耳旁说的，若非靠的极近，他人决计听不出。
　　沈渊。。。萧乾将这名字记下，心中暗暗发誓，他日定要你们血债血偿！
　　“可惜了这一头黑发。”沈澈毫不理会萧乾的反抗，兀自轻喃着将嘴唇落在已成花白的发丝上，眼中是与其温柔动作绝不相衬的狠辣。他没有料到风扬的死对萧乾的打击如此之大，不过倒遂了他的心意，风扬对萧乾越重要，就越能在最大程度上利用他，而萧乾对沈渊越重要，就越能让那人痛苦，沈澈几乎就要为自己的计划抚掌大笑了。而心情太过舒畅的代价便是他失了戒心，被冷不防斜地里伸出的一只手逼退，原本控制在手中的人得了自由。玄武略动，又强忍下，捏着拳头候在一旁。
　　沈澈站定，对着来人绽开一抹艳丽的笑容，“渊弟。”
　　萧乾因这一掌脱了沈澈的控制，靠着门扉稳□形，刚将感激的目光投向来人，却立时僵住。如画笔勾勒的眉，眼眸冷峻，肤如白霜，最为让人吃惊的是，此人竟和沈澈一模一样！惊愣间又听沈澈唤他‘渊弟’，心中顿时了然，沈澈的弟弟，杀了欧阳慕云的人，沈渊！萧乾的目光霎时凌厉起来。
　　“这人交与我。”沈渊斜看向沈澈，冷冷开口。
　　沈澈被对方轻视自己的动作激怒，反笑道，“渊弟果然好眼光，待。。。”
　　“滚！”沈渊不耐烦的打断，冷若冰霜的眼眸里尽皆杀意，沈澈停下话头瞪向沈渊，半晌却是垂下眼眸干脆离去，玄武跟出，方才还闹腾的屋子沉寂下，紧张的气氛却未因此而消弭。站在一旁的萧乾将两人间的互动看的仔细，虽说名为兄弟，沈澈却似是受命于沈渊，这般看来，当日夺龙骨，也定是沈渊授意！瞥到沈渊腰间的熟悉刀鞘，更坚定了他的判断，一时火气上腾，急喘了几口。
　　原是冷着脸的沈渊神色一动，疾步上前扶住萧乾，没想刚刚触及的手被后者蛮横挥开，眼眸沉下，瞬间捏住对方右腕。他本意是为萧乾把脉，不想被拒绝，而沈渊向来就不是一个好脾气的人，愤怒中手上也就加了几分力道，可当看到因自己的这一动作疼得满头大汗的萧乾，腾起的怒火莫名消下。“我只想替你把脉。”沈渊柔声道。
　　萧乾背倚着门，将全身的重量放在身后，他已经没有力气站立，刚才被捏住的手腕疼得钻心，他缓了两下才道，“装什么好心，要杀要剐，请便。”平日里总是带着笑意看向自己的眼眸里如今冰凉一片，毫不掩饰的露着厌恶和仇恨，沈渊心中疼痛，他从未想过被萧乾这样注视会如此难过。习惯了他的和颜顺目，习惯了他浅笑着皱眉，习惯了他不经意间露出的对自己的关怀，这样冷眼看着自己的萧乾，太过陌生。
　　对峙半晌，终于从牙缝中挤出句话。“我不会杀你。”
　　“若不杀我，他日我定取你和沈澈性命！”萧乾猛然直视而来，虽已力竭，眼中的恨意却未因此缓下半分。
　　沈渊冷哼，难得的温柔早被萧乾的连声冷语消磨殆尽，突然欺身上前连点对方几大要穴，萧乾猝不及防下被沈渊轻易得手。不过，即便他事先有所察觉，如今重伤未愈的身体也绝不会是对手。大袖一揽，无视萧乾的怒瞪让其靠在自己怀中，察觉忿恨的视线自下而上看着自己，他难得的有了一种无力感，“别这样看我。”极轻淡的语气，手掌覆上萧乾眼睑，感觉细密的睫毛在手心刮过，沈渊心中微颤，这就是自己要的么？ 

作者有话要说：俺回来了~
不过不幸把硬盘掉小白那。。所以本来应该上周就更新的
拖到了这周。。OTL

――――――――――――――――――――
我想出门旅游。。但是木有钱。。。。
KFZ乃还能再残点么。。。
怀念以前的游戏日子。。。。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　（H，还是不H，这是一个问题）
　　深幽曲廊，落雪成霜。
　　颀长的身形立于前院，披着大白的袍子，边缘有雪色绒毛现出，再细细看出，这人细眉眸冷，墨发上散落着点点白雪，更衬得颜面冷如冰霜，他虽是站在院中，但四围并无脚印，显是已站了好一段时间。有女子的笑声自曲廊深处传来，院中人眼眸微动，转身面向廊口，对着翩然出现的女子露出温和的笑意。
　　谈笑着的女子直至近了方才发现院中的人，顿时一惊，待看清对方面目，更是诚惶诚恐，险些拿不住手中捧着的托盘。“主上。”
　　男子斜了眼盘中的饭菜，笑意更盛，“他还是不肯吃么？”带着点遗憾的兴奋，是惋惜还是得意，或许连沈澈自己也不知道。
　　“是，”女子垂眸，“萧公子未曾举箸。”
　　“渊弟可知此事？”
　　另一女子答道，“今日还未报与宫主知晓。”沈渊与沈澈，因是一胞同生，又同时位及影水宫顶座，是以下人称沈渊为‘宫主’，沈澈为‘主上’，面上看来两人似是不分高下，若细细探究，既名为影水宫，上下立知。
　　“渊弟呢？”
　　“。。。”女子略有迟疑，仍是开口道，“宫主在清凝殿饮酒。”
　　男子点头，“你们去罢。”女子躬身，还未走出两步，又被沈澈叫住。肤白胜雪的手指探过，自托盘中取过盛满饭菜的瓷碗把玩，沈澈姣好的唇角露出不明意义的笑容，下一刻瓷碗猛地被摔下，四溅的瓷片划过地面，发出尖锐的声响。两名女子被这变故所震惊，却不敢张扬，只颤颤的端盘站着。然后是边缘描着素净青花的瓷碟，上好青篁所造的竹箸。。。一一被摔落在地，“一盏茶的时间，将此处收拾干净，”沈澈收回手，悠悠道，“你们记着，这饭菜是被萧公子摔落的，我今日并未来过这里，”说着眼眸一挑，“可记下了？”
　　女子忙不迭的跪下，连声应诺。沈澈满意的微眯了双目，他知道沈渊的耐心向来不好，即便此次不会动怒，没关系，时间还长，他总能试到他的底线。
　　
　　萧乾迷迷糊糊的睡着，现在的他除了睡觉，还是睡觉。内力被封，就凭着花架子定是闯不出这地方的，这点早在半月前逃跑未遂就得到了充分的印证，沈渊似乎并不想自己就这么死掉，上好的药材用在身上和萧乾喝药时的神情一样，眉头都不会皱一下。萧乾想不通这人花了大力气救自己是什么意思，更想不通这人为何每日必到，每次当一股冷香从门扉处灌进屋子时，总能听到相同的言语，“今日可好些了？”最开始他还会冷笑着睨视，看对方盛怒之下摔门而去，时日一长，也不想计较对方为何每每怒极却又不曾下手的缘由，索性闭眼静养，再不搭语。“沈渊，他日我必杀你。”在对方一次兴冲冲前来邀方才伤愈的自己前去观赏白梅时，他嘴角扯出讽意，说出了以上的话，而原本还是一脸雀跃的沈渊也瞬间沉脸。耳旁响起细碎的瓷器破裂声，萧乾不想睁眼，他知道那是沈渊手中的茶杯发出的哀鸣，“沈渊，你到底想从我这里得到什么？”在对方起身离去时，萧乾开口。
　　想要什么。。。沈渊秀致的眉扭在一处，原是想着萧乾能留在自己身边就好，可如今他人是留下了，心中的焦躁却有增无减，缓缓转身，正对着对方乌黑的眼眸，那种一如无月之夜的纯粹令心中砰然一动。他突然发现，他要的是更多的东西，从萧乾的身上，而并非萧乾这个人。“萧乾，你恨我么？”他突然道，不知为何，就是想知道。
　　萧乾转头不语，沈渊有些激动，对方的举动莫名的给了他一些期望，“恨不能啖肉寝皮！”忿恨的声音低低回响，将沈渊的心自云端踹下，狠狠踩进泥土。半晌，沉重的脚步缓缓传来，门被带上，凛冽的寒风被隔绝，屋内的炭火欢快的在火盆中跳着舞蹈，萧乾靠着床栏一动不动。太奇怪了，这两月来沈渊对自己的态度，哪里像对囚犯，不过对着敞开的窗户说了一句冬天到了，第二日屋子里就添了炭火，显然那句四下无人时所说的话被听到了，没人喜欢被监视的感觉。不知道对方埋伏在何处，他也不敢有所动作。而今，他竟问自己恨他么？好笑之极！他与他是什么关系？！他杀了他的挚友，又囚他在此，难不成他还指望他对他感恩戴德？！
　　那日后，沈渊消失了数日，当修长身形再次出现在门口时，萧乾睁大了双眼，“沈澈！”他怒道，举掌向前。
　　来人正是沈澈。轻易压下萧乾毫无内力的招式，扣住双手将其压制在墙上，冰凉的墙面刺激着萧乾的脸颊，感觉身后人的靠近，他用力挣了挣被对方反扭在背后的双手，换来更紧密的压迫，沈澈几乎已是覆在了萧乾身上。“真没想到，你竟能如此容易的分辨出我与渊弟。”沈澈的语调中透露着惊讶，不顾萧乾的怒瞪，他继续道，“渊弟将你保护的真好，我寻遍了影水宫，方找到此地。”萧乾怒瞪过来，未有言语。
　　“你是否很奇怪，为何渊弟如此对你？”察觉对方略放松了身子，沈澈知道自己的话已成功的引起了对方的注意。
　　温热的气息进一步贴近，空闲的手指顺着萧乾的背脊摩挲，沈澈贴着对方的耳畔低道，“他还未抱你么？”
　　这一句不吝于一声惊雷猛地炸响在耳旁，萧乾猛地睁大双眼，不信与震惊交杂在脸上，沈澈恶质的笑着，放松了手中的钳制，他知道他此行的目的已经达到。“开什么玩笑！！！”萧乾怒道，挣脱对方一拳挥来，“是与不是，你何不自己问问？”这样说着的人保持着笑意，向后腾起避过萧乾的拳头，退出房门。知道追赶无益，萧乾紧咬着下唇站在房中。“砰――！”猛地一拳砸上墙壁，酥麻疼痛的感觉自手上传来。开什么玩笑！！
　　
　　得知沈澈来找萧乾的沈渊匆匆赶到已是一炷香后，未有半点凌乱的房屋让他稍稍放下心，可当看到站在窗旁背对着门的萧乾时，沈渊没来由的有些心慌，他当然知道沈澈对萧乾说了什么，而如今，对方背对自己的身形透露出了一种信息，让人不安的信息。听到身后的脚步，萧乾明显一震，两人都没有说话，只有空寂的风从窗口和门扉通过，带来刺骨的寒意。
　　“天寒，莫要在窗前待久了。”沈渊柔声道，反手关上房门。
　　背在身后的拳头捏的死紧，萧乾强迫自己的声音听来不致起伏太大，“你为何不杀我？”这已不是第一次他如此问，却是他第一次如此急切的想要知道答案。
　　止住步子的沈渊俊脸沉下，他并不打算回答。
　　“沈澈说的可是。。。。真？”萧乾的声音有些发颤。
　　沈渊依旧不语，是默认。“呵~”萧乾讽道，“我还道沈大宫主为何留下我的性命。。。宫主果然非常人，佩服！”连声冷笑，语气更是沈渊未曾从萧乾身上见过的鄙夷。一把怒火腾然而起，这两月来他已经极尽可能的顺他依他，这人非但不领情，听今日之口气更好似他沈渊闹了一个天大的笑话，让他如何不气？！再难忍耐，疾步上前搂住对方，萧乾未料，就要挣扎，却被锢住双臂，加之内力尽失，被强扳了脸吻住。
　　“唔！”与莫雨尘不同，沈渊的气息霸道而强烈，完全封住了萧乾所有可能的反抗，这是一个带着征服与愤怒的吻，直到浓厚的铁锈味在舌尖蔓延，激烈交缠的两人方才分开。殷红的血线顺着沈渊的唇角向下，他和萧乾一样煞白着脸色，“你。。。”话未出口，后者已捂着嘴奔出门外，蹲在廊角吐出秽物，一声一声，仿佛要将自己的内脏也一同吐出来般用力。身后的沈渊阴沉了脸，面无表情。
　　自那日后，沈渊已有三日未曾出现在萧乾面前，而萧乾也已三日未曾进食。他吃不下去，无论是如何美味的菜都没有胃口，试过强行吞咽，可不过一会的功夫就会全数吐出。不是他不想吃，而是不能吃。 

作者有话要说：好困。。。
又被天下T下来了。。。OTL
明天发雷到小白同学的第26章 WAKAKAKA~~~~
___________________________________________
电脑坏了TAT
而且坏的很蹊跷。。。
一个下午启不了机，一拿到电脑店就好了。。。
OTL，原来小电乃怕师傅的




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　两个侍女走后不足半个时辰，沈渊出现在萧乾的房内。“你究竟要如何？”他神色黯然，原本就见艳丽的脸上平添几分柔弱，若非亲眼所见，谁能想到此时一脸哀戚的人会是杀手盟影水宫的宫主。
　　躺在床上的萧乾闭眼，三日未曾进食，早是饿得前心贴后背，他不想浪费精力与沈渊做无谓的争论。
　　“你想自我了断？”
　　鼻子里哼出一声，显是对沈渊言语的不屑。行走江湖，萧乾不是没想过自己会如何死去，可无论怎样，当饿死鬼这种事是从来不在他的考虑范围内的。放置在身侧的手被人执起，一股内力缓缓流入体内，懒散的思想有了活动的欲望，萧乾睁眼，定定看着身前这个行事怪异的男子，见对方抬眸，他又极快的将视线转往他处，“别白费力气了，杀了我吧，否则我在一日，影水宫就一日不宁。”
　　沈渊没有说话，只是握着萧乾的手腕，他握的很轻，低垂着的脸上是抿得直直的唇，忧伤从凝滞的身形中透出。萧乾发觉今日的沈渊有些不对劲，他不该是这般柔弱的样子，一种不安蓦地腾起，而这种直觉曾多次救萧乾于千钧一发。他试着起身，却被突然按住肩膀压回床上。随着白衣人的身体覆上，一股淡淡的酒香扑面扑来。
　　意识到沈渊喝酒这个事实的同时，萧乾已经被牢牢制住，狂乱的吻仿佛夏日的暴雨，不断落在额头和脸颊，沈渊似乎焦躁的，近乎疯狂的想要从萧乾那里得到某样东西，这不是吻，只是某种发泄而已。萧乾挣不开双手，只得拼命扭动着上半身以逃离几近陷入癫狂状态的沈渊，两人都没有说话，想要同一个喝醉酒的人理论，原本就是一个笑话，屋子里满满是男人粗重的喘息，素净的觳纱抖动，床脚有不堪重负的声响传出。白色的腰带散落，绛色的衣襟被大力扯开，原本落在脸颊的唇移到肩窝，黑色的发丝掩盖了一人痛苦的神色，黛色与灰色在玉枕下纠结在一处，微凉的手掌急切的顺着发烫的曲线向下，不顾对方的挣扎，沈渊硬是将自己挤进萧乾的两腿之间。此时的萧乾方是真正的怕了，被完全的压制，被侮辱的苦痛，让他的身体不受控制的微微颤动。埋头在胸前的沈渊突然停了动作，犹如星夜的眸子望向萧乾，四目相对，悲伤的神情突然又出现在他脸上，“你在害怕。”
　　萧乾喘着粗气，忿恨的瞪着沈渊，没有一个男人在被如此对待后还能心平气和，更何况他们之间原就有血海深仇。“你为什么要害怕。。”沈渊似乎并不指望回答，原本在腰侧游移的手指抚上萧乾的脸颊，后者皱着眉别过脸去，手指便依势落在已成花白的发丝上，沈渊眼底的哀伤更重。“你能为风扬一夕白发，就不能为我忘却一切仇恨么？”闭着眼的萧乾一声冷笑，痴人说梦。
　　“莫雨尘。”沈渊静默半晌，突然开口，蹦出平板无波的三个字。
　　陡然瞪圆了双目的萧乾眼中映出的是沈渊面无表情的脸，“你将他如何了？！”萧乾吼道，这段时日压抑着不去想雨尘，不过是不希望牵连他，如果影水宫的目标是自己，那么至少雨尘还是安全的，但如今从沈渊口中出现这三个字，用意再明显不过。
　　感受到萧乾的暴怒，沈渊竟然微微一笑，“我从未想过拿莫雨尘要挟你。”那是一种更似哭的表情，他继续以平板的语气说着，“萧乾，若我以此人相挟，要你委身于我，你会如何？”不需要回答，他已经从对方紧捏的拳头和血迹斑斑的下唇中得到了答案。“哈哈哈哈――――――！！”单手盖着眼睑，沈渊大笑起来，当手从脸上放下，萧乾看到了对方精致的脸庞上两道清晰的水痕，后者一字一顿道，“你若是死了，我让莫雨尘给你陪葬。”
　　
　　那日后，沈渊再度消失在萧乾眼前，而不知是因为沈渊的那句威胁起了作用，还是本人终于想通，萧乾又恢复了食欲。没了沈渊的每日造访，生活重归平静，可心却不复以往。那日的沈渊，暗如点漆的眸子定定看着自己，脸颊上的水痕在冬日的阳光中折着细小的金线，这是一种哀伤。萧乾不明白，囚他于此的人是他，拿雨尘威胁的人也是他，为何他会用这般哀伤的神情注视着自己，那种脆弱与无助让萧乾有些微心动，他更不明白，身为影水宫的宫主，沈渊怎可能将如此毫无防备的一面展现在自己眼前。
　　想到沈渊的时候，萧乾显然忘记了沈澈。与沈渊不和的沈澈，自然是十二分的愿意为萧乾解决谜题，何况，他本就是为此而来。
　　“你为什么还没死？”沈澈的声音很低，他就站在门扉前，闲闲的看向内屋，不似上次造访的心急，此次他不用担心沈渊会中途赶来，更不用担心有人会将自己与萧乾说的话告知沈渊。正静心打坐的萧乾连眼角都未有颤动，自上次后，他多少也猜到了沈澈的居心，只是他无意做这替死鬼，决计再不理睬沈澈所说。“你为什么还不自绝？”沈澈又近了一步，言语低哑。
　　萧乾冷笑，“你和沈渊还未死，我怎么好一个人上路？”
　　“也是，”沈澈笑着坐到床前，发现萧乾因自己的动作略微一颤，便又故意靠近对方几分，“萧兄弟与渊弟情投意合，两人上路即可，我去倒是多余了。”
　　萧乾气息未变，沈澈这番话说出，意图昭然若揭，于是心下思忖，若这两虎相争，自己可否在其中得利。他不愿沦为沈澈扳倒沈渊的工具，但也不愿就这么一直被沈渊软禁，沈澈的出现是诱惑，也是机会。
　　“萧乾，你当真就从来未有怀疑过？”沈澈看了萧乾半晌，突然幽幽一叹。
　　木然睁开双眼，萧乾沉默，他知道沈澈说的是雨尘。从沈渊口中听到雨尘的名字时，他确是暴怒的，一心挂念雨尘的安危，可待冷静下来，更大的恐慌袭击了萧乾。‘我从未想过拿莫雨尘要挟你，’沈渊无疑是话中有话的，也正是这话，让萧乾起疑。脑海中细细搜索与莫雨尘相处的点滴，自那人出现，到一年相处，及至三月前赶往漠北，莫雨尘表现出的完全是一个普通人的模样。不对！心脏骤停，正因为是普通人，才不得不让人起疑。为何他在见到自己与众人刀剑相拼还能面不改色，为何他执意要与自己同进同出，见面不过数月，他有何资本让本应是普通人的莫雨尘如此追随？！头脑里‘嗡’的一声乱成一片，思绪却不受控制的愈发清晰，初见时因为对方那一瞥，便叫自己失了一半戒心，在扬州时他也曾打探过，莫家祖业确在此处，家中亦是确有独子，名唤雨尘，年前前往漠北，不日便要返回，这就又去了一半戒心，及至两人在昆吾山上遇险，若非奇遇，定早丢了性命去。也正是自那时起，萧乾对莫雨尘全然信任，他们同过生死，共过患难，他不可能会再怀疑他出现在自己身边的动机。带了雨尘来漠北，也有自己的私心，他总想让风扬看看自己爱上的人，所以当莫雨尘提出，他也未有太多考虑。若雨尘原本就是影水宫的人，若他的所作所为不过为龙骨。。。不、不会的！萧乾拼命否定自己的猜想，可若非如此，影水宫怎会如此轻易寻得风扬藏身之所，他们怎会中药，前去寻莫雨尘的欧阳慕云怎会横遭惨死，萧乾只觉手足冰凉。当一个环扣解开，无数死结应声而落，层层疑惑下，只有一个真相，而沈澈的那句话，则彻底将他推入了绝望的深渊，对莫雨尘抱着的唯一一点期盼亦烟消云散，他是带着目的接近自己，事实便是如此简单。
　　“雨尘现在在何处？他为何不来见我？”萧乾道，平静的直视前方。
　　沈澈随着他的视线瞥去，窗外枝头白雪积压在树枝上，沉甸甸的好似随时会掉下。“不久前他还每日必来，你不知道么？”沈澈说的很愉快，无论是以什么方式，只要能让沈渊痛苦，他都觉得愉快。
　　萧乾浑身一颤，这个屋子里每日必来的只有一人，那人道他喜欢他，那人要他为他忘却一切仇恨。没有了然，没有愤怒，萧乾好似被抽去了全身的力气，一股无力感笼罩全身。“我为何要信你？”他听见自己的声音。
　　似猜到萧乾有此一问，沈澈露出编贝般的牙齿，“你信与不信对我并不重要，我不过是想将此事告诉某人罢了。”
　　“你的目的是什么？”
　　“沈渊死。”沈澈继续道，“别跟我说你不恨他。”
　　萧乾沉默了，直到感觉手中被塞进硬物，他低头看去，原是一柄小刀。“哼，”他嗤笑，“如今我内力尽失，你不会觉得凭着这把小刀，我就能杀了沈渊罢？”
　　“你能。”沈澈眼中放出熠熠的光彩，“你是沈渊唯一不会防备的人。” 

作者有话要说：我恨电脑。。
最后10分钟让我掉线。。。这周的帖子又没交完。。
重启又花了19分钟，然后等更新，TNND，都挤一堆去了

_____________________________________________
交帖子的传统真是源远流长- -
刚好撞上上周的帖子么有交，也是电脑抽风。。。
相隔一年还是两年，经历竟如此相似OTL
突然发现我很想在第一部就把这文给完结了
我果然不适合写长篇，泪奔~~~~~~




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　暮合时分，萧乾见到了沈渊。仍旧是一身亮的刺眼的白衣，就站在门槛处，谨慎的目光投进来，“今日觉着如何？”好似几日前的纠葛不存在般，沈渊仍旧是这么淡淡的问道。萧乾颤了颤，沈澈的话他并不全信，其实曾也有过猜测，而当对方提及‘莫雨尘’时，萧乾恍然原来这几月来沈渊时时带给自己的熟悉感是来自雨尘，他原道雨尘是影水宫人，却没想沈澈一语惊天。想到雨尘极有可能与沈渊是同一人，萧乾手足凉了半截，他痛苦的闭上眼，太不确定，他需要确认。
　　“我想喝酒。”闭着眼的人道，和沈渊一样淡淡的语气，两人间难得的有了柔和的氛围。
　　沈渊未料萧乾竟对着自己有了和缓脸色，不由笑起来，“你想饮酒，我唤人拿来便是。”话到一半截住，他忆及那日萧乾醉后，口中念念不停的是名唤‘风扬’的男子，未能伸展至眉梢的喜悦凝滞，萧乾看在眼里，默然不语，片刻又听沈渊艰难道，“你伤势还未痊愈，他日我再陪你饮罢。”带着一点谦卑的讨好语气，引得萧乾微微侧目，这还是当日那个意气风发，江湖中传闻专司人命的影水宫宫主么。。。
　　他突然开口，语调毫无起伏，“雨尘。”
　　沈渊一惊，猛然抬头却发现萧乾神情平静依旧，于是极快掩去脸上的诧异，片刻又听对方道，“雨尘在何处？”
　　“就在宫中，”沈渊道，心中暗笑自己多心，“明日我叫人带他来见你。”
　　“何必明日？”
　　不明萧乾为何如此说，沈渊抬头，发现对方一双明亮的眸子正定定看着自己，“沈渊，莫雨尘，你还想骗我到几时！”
　　自以为已全然隐瞒的事情就这么被对方说出，沈渊一时呆愣住，眼底印得清清楚楚的是萧乾端正的眉目，思想却是一片空白。将沈渊的反应一一收在眼底，萧乾的心开始一点点的下沉，寒意从胸前蔓延开，凉透半边身子，他突然想笑，早在沈澈来时就知道了雨尘是影水宫的人不是么，风扬被杀，龙骨被夺，这已成事实，是他萧乾识人不清，辨认不明，这才给了沈渊可趁之际，如今道莫雨尘与沈渊是同一人，又与他何干。
　　触及萧乾的了然，沈渊暗道不好。方才他应是大笑着嘲讽萧乾的异想天开，而非如木头般目瞪口呆，萧乾只是推测，并未有真凭实据，说出那句话也不过是探测，是他自己错过了最好的掩饰的机会，是他告诉萧乾，他就是莫雨尘。唯一一个不能让对方知道的秘密被揭开，绕是精明如沈渊也迟钝起来，他不知道如今的他还能说些什么，只能木然瞪着，等着萧乾的反应。
　　萧乾没有反应。在得到沈渊的默认后，他轻舒了口气，沈渊突然有些害怕，若是对方怒目以对，破口大骂，他反觉得好些，这样平静的萧乾太过压抑，压抑的太不同寻常。
　　你若知道我是莫雨尘，还会恨我么。沈渊一直想知道答案，可他不敢告诉萧乾他就是莫雨尘，如今萧乾既已知道，那么，他还恨他么？他可以为风扬一朝白发，难道就不能为自己放弃仇恨？萧乾不是薄情寡义的人，他既说了喜爱自己，就定是真心的，沈渊曾是如此的笃定此事，可如今，他犹豫了，他困惑于萧乾的态度，他怕萧乾对他的喜爱冲不淡两条人命，他怕他们之间必须生死相拼，他甚至怕萧乾恨他。这几日里沈渊也想的通透，他要的自然不是如当初所想的萧乾的身体，他要的是心，萧乾曾把心给了他，他弃之如敝履，如今待自己发现，两人间却已隔了血仇。自作孽，不可活。而当对方把沁着寒意的匕首比上自己的脖颈，沈渊终于有机会问出了那句话，“你还恨我么。”
　　这句话似乎是有些多余了，略略发抖的利刃，恨不能将自己剥皮拆骨的眼神，无一不说明对方此时是如何的愤怒，甚至于犹胜以往。“你说过你喜爱我。”沈渊压□内澎湃的情绪，他的呼吸开始不稳，因着激动语速比平日更快。就如同一个溺水的人，他紧紧抓住了如今的他唯一能抓住的一根浮木。
　　他却不知，他视作绝对的理由，其实脆弱的好像一根稻草。
　　未待沈渊音落，萧乾手肘发力便向其脖颈砍去，沈渊大惊之下急退，也不知是他武功太好，还是运气过佳，这一刀不过险险划过，虽已伤及皮肉，却远不致命。萧乾一击不成，倾身再进，他本就失了内力，如何是沈渊的对手，不过转眼，就被对方抓住手腕夺去匕首，反扣了双手压倒在桌上。随着叮叮当当的一串清响过去，瓷杯碎成一地。待渐渐缓下呼吸，看着眉头紧皱神情痛苦的萧乾，沈渊的脸上显出几分悲戚，他一手钳制住对方的动作，另一手抚上对方花白的头发，萧乾侧头，却未躲开，沈渊脸上的哀戚更重。“你就这么恨我？”在你心里，我终究是比不上风扬么？
　　萧乾却也不再如往日般冷笑，他黯淡了神色，哑声道，“杀了我！”这话并不是萧乾第一次说，当日说这话时的他全身上下都充满着活力，一双几近燃烧起来的眼眸让沈渊不自觉的兴奋，那时他总在心中庆幸，这还是那个他认识的萧乾，并未因为风扬的死发生任何改变。或是当初过于乐观的想法，当如今的萧乾一脸决绝的面对自己时，沈渊手足无措。“为什么。。。”他喃道。
　　感觉对方逐渐用力，萧乾咬牙忍受着手腕处传来的剧痛，“我要怎么做。。。”尾音渐轻，后半句已是几不可闻，沈渊的手已经放到了萧乾的脖颈处。只要一下，就一下，他可以抹杀萧乾的存在，可以不用面对他愤怒的眼神，不用再听他说什么要报仇、要离开自己的胡话。没错，只需要一下，他就再不会与自己作对，会乖顺的躺在自己怀中，沈渊几乎要被这种诱惑吞噬了。他的呼吸急促，面色绯红，强烈的情绪排山倒海般涌来，几乎让他喘不过气，扼住萧乾脖颈的手指也开始渐渐使力。。。猛地窗外一道惊雷骤落，沈渊一惊，手中自然放松，早已脱力的萧乾没了支撑滑倒在地，蜷着身子大力咳嗽着，脸上因长时间缺少空气惨白一片。好容易找回意识的沈渊一回神看到的就是这么一副画面，他早惊的忘了唤人，只呆呆站着，直到窗外陡然而至的瓢泼大雨模糊了所有人的视线。
　　院外，曲廊蜿蜒静默，白衣男子负手而立，抬头望向沉得滴出水的天空，眉头紧蹙。冬日雷雨，是为异象。
　　
　　萧乾消失了。在彻底寻遍影水宫后，沈澈不得不相信，萧乾消失了，至少，此人现下是不在宫内的，虽说沈渊沈澈两人平日里都是各行其道，但若是一方有什么动作，另一方多少也会风闻，但此次萧乾的消失太过突然，突然到几近蒸发，沈澈几乎就要疑心沈渊杀了萧乾，毕竟要让一个人消失的最好方法就是死亡，若是萧乾真的已死在沈渊手上，那么凭借沈澈的力量，是无论如何也查不出的。
　　“沈澈，你想这位子已经很久了吧。”一日午后，被叫到后院的沈澈听到沈渊如是说，他的身前有一座新坟，上面的木牌上端端正正的写着萧乾的名字，当然沈澈不会笨到真的相信里面躺着的会是萧乾就是。
　　“我要这位子有何用。”沈澈挑眉。
　　“那你想要什么？”
　　“你若是死了，想必我会很高兴。”
　　沈渊叹了口气，“哥，”沈澈浑身一震，又听沈渊道，“我不杀你，是因为我叫你一声‘哥’，你若想要这位子，拿去就是，若要龙骨，我也可给你，只有命不行。”沈渊背过身去，直勾勾看着木牌上殷红的名字，半晌才道，“我欠萧乾一条命，我等他来要。”
　　
　　――第一部完―― 

作者有话要说：终于完成了一半，自己给自己撒花先~~~
发觉自己写着写着味道都变得差不多了
如果是按着原MV的话，后面是萧乾杀入影水，手刃沈渊
如果想看悲剧的大人们 就此打住吧。。。
休整两周先。。。然后继续~~~TAT

昨天写完龙骨，本来想把七日的H补完，结果发现自己没带上半截
反正闲着也是闲着，于是开始写以前想好的现代文
大概是因为太HAPPY了，大好一部有着虐文潜质的文被我写成了喜剧。。。内牛满面
虽然第一章就H了，但是我看着好欢乐。。。

――――――――――――――――――――――――
我要先研究一下。。
JJ的构造。。
怎么在中间加卷标捏




28

28、第一章 ... 
 
 
　　电闪雷鸣的午后，贾富遇到了一个人。
　　回扬州的途中下起了暴雨，就在他掀起车帘吩咐司宇快点的空档，一个黑影猛地从路旁扑向马头，两人两马都是一惊。司宇眼疾手快勒住了马缰，贾富却一个不稳，从车头滚到了车尾。“什么人？！”已经摔得头昏眼花的贾富听到了司宇的怒斥。
　　“帮个忙！带我去扬州！”清澈的少年嗓音从帘外传进。
　　
　　午时开始的暴雨过了酉时仍不见停，尽管急着赶路，无奈天气恶劣，贾富只得让司宇寻了一处避雨的地方，荒郊废庙，也还凑合，进去才发现庙里原是有人的。一身寻常的素色衣裳，靠着倾斜的泥塑坐着的男子，维持着半垂着脸的姿势，看不清模样，但从对方已成花白的发丝上还是能隐约推出年龄。而尽管庙外狂风怒号，暴雨倾注而下，却很容易的就从对方所在的地方嗅到了浓烈的酒味。
　　“是个酒鬼啊。”走在前方的司宇厌恶的捂着鼻子，四下寻了些枯枝生火，贾富回头见方才遇上的少年浑身湿漉漉的直发颤，便取了自己的衣物让少年换上。少年晶亮的眼眸在火光下显得格外有神，褪去了稚气略显出轮廓的脸庞让他多了几分青年的味道，个子虽比司宇高出一个头，一问之下，却还小了半岁。
　　“贾公子真是好人！”少年兴奋地说着，饶有兴趣的拨弄火堆，司宇虽是板着脸，倒也看得出高兴的样子。毕竟是同年人，贾富在心底感叹。微微一顿，他想起了泥塑旁的男子，于是回头唤道，“出门在外即是朋友，夜深雨大，兄台何不过来坐坐？”
　　司宇不喜欢那男子，死命朝贾富眨眼，贾富也不介意，少年心思，难免以貌取人，而自贾富一行三人进庙，男子就未曾抬眼，如今贾富唤他，他也不在意，右手抬起仰头灌下一口酒，眼眸半眯，似在回味方才的酒味。贾富此时才发现，男子虽是花白发色，却是至多三十出头的年纪，未想此人竟是红颜白发，回头又见司宇发呆，不觉有些好笑，也是，这怕是他第一次见着这般奇异之人罢，连唤了几声，方将对方的魂唤回来。
　　“贾公子连夜赶往扬州是有要事？”少年突然道，他虽好奇男子的白发，却也未多说。
　　贾富点头，“不错。”
　　少年又道，“公子可知扬州石府？”
　　“你去石府？”见少年点头，贾富叹了一声，“石家也算扬州大户，但自从两年前石小公子离世，石老夫人经不住打击撒手人寰，石老爷剃度出家，石府如今早已是名存实亡。”“啪嗒”清脆的声响蓦地在庙中响起，众人循声望去，原是酒鬼手中一个不稳，酒壶掉落在地，似乎有过一瞬间的发怔，他慢慢拿起地上已成碎片的瓷块，仰头喝下里面的残液。“不但是酒鬼，还是个哑巴。”司宇低道，被贾富一瞪，将后面的话吞回肚里。
　　少年有惊有怒，“那石府如今岂非已无人？”
　　贾富摇头，“早败了。”
　　少年‘啧’了声，“糟糕。。。”
　　贾富奇道，“兄台是有要事？在下可否帮忙？”
　　少年摇头不语，贾富性子也怪，见少年不出声，更逼得紧，少年末了只好苦笑，“不瞒公子，在下秦飞。”
　　秦飞！杀了知州师爷畏罪潜逃之人！
　　司宇浑身一个激灵，忙掩在贾富身前，“你！你你你你。。。”他怎么也没想到，这么个看似平凡的少年，竟是那个传闻中连杀两人，夺财夺命的逃犯。“司宇！让开！”被挡住的贾富想要推开身前的司宇，反被抱住，后者的声音有些发颤，却不损其超大的音量。“你要杀杀俺好了，不准动俺家少爷！”
　　秦飞的表情有些僵硬，刚才还说笑着的人即刻怒目以对，还是少年心性的他接受不了。“司宇，让开。”贾富哭笑不得，“秦少侠如果想杀我们，方才就动手了，何况我们这有三个人，他即便动手也不定捡了便宜去。”
　　这番话似乎起了些效果，司宇果然不再吵闹，却仍旧警惕且愤怒的盯着秦飞，贾富疑道，“秦少侠，这事可是另有内情？”
　　秦飞摇头，他并不打算将实情说出。“贾公子，这事牵连太广，我不想连累你们。”
　　说话间一声怪笑突然自庙顶传来，“怕不能让你如愿以偿了。”
　　几人大惊，秦飞就要起身，却被身后瞬间欺上的人按住双肩，尚未做出反应之前，身前横过一柄匕首，人已经在对方的掌控之下。再看贾司两人，也落入另外两人手中。确定下面的局势被控制住后，横梁上跳下一人，和那三人一样，黑布蒙面。
　　“东西在哪里？”对方道，扬了扬手中的刀。
　　“什、什么东西！”司宇梗着脖子吼了声，他当然希望对方不过是认错人了。
　　位置略靠后的秦飞向前迈了步，被身后人拽住手臂，“你们要找的是我，与他们无关！”
　　话到这地步已经不用解释了。秦飞手里握有某样东西，而这正是他如今被狙击的原因，“秦飞！你拿人家啥了，快拿给别人啊！”司宇嚷道，因为激动脸颊上泛红一片。
　　秦飞紧皱着眉头，少年的眼中出现了某种决绝，就如同庙外突然而至的闪电，这是一种很难形容的，瞬间改变的味道。
　　“东西在哪里？”黑衣人逼近一步。
　　“你让他们走，我告诉你们。”
　　“哈！”黑衣人笑起来，“你以为我不知你打的什么算盘？放走这两人，你又岂会乖乖听话？”说着以眼神示意，右侧的黑衣人一把抓起缩着背的司宇，司宇本来还又踢又打，企图脱离对方的控制，可当一把明晃晃的刀放在脖子上时，他立马消了声，用一种很凄惨的眼神望向贾富和秦飞。抓着贾富的人倒是犹豫了下，靠近为首的黑衣人低道，“堂主，那酒鬼怎么办？”
　　黑衣人不耐烦的看了两眼，叱道，“一个酒鬼而已，怕什么？！”他却不知，正是这样一个酒鬼，打乱了他们所有的计划。
　　“是谁要杀我？”秦飞还是有些慌乱，再强作掩饰，也掩盖不了他还是少年的事实。黑衣人也不在意，只讽笑道，“你已经看过东西，竟连要杀你的人都不知道么？”
　　真是他！秦飞心中一个咯噔，只道此次是惹上了大麻烦，一旁的贾司两人却还不明就里，黑衣人见状，笑意更深，“这位公子若想知道，我不妨告诉你。。。”
　　秦飞忙道，“你到底想如何？”他到底是不想连累他人。 
　　“东西。”
　　“我留在知州了。”
　　黑衣人又将秦飞上下打量一番，确认对方没有说谎后，黑布下的嘴唇咧开一个弧度，“杀了书童和那酒鬼，我们即刻启程前往知州。”
　　“！！”
　　“！” 

作者有话要说：写了一下后面的剧情
昨天再看的时候，发现上面有这么一段，秦飞将剧本（原本是想写账本来着）呈给皇帝
揉揉眼睛，再看，确实是剧本
于是HLL的辶 剧本啊啊啊啊~~~~~~
再于是，有了下面这段
 
皇帝：（大怒）朕出场怎么这么少？！谁写的剧本，来人！推出午门！！
某：皇上冤枉~~~~~~~~
说时迟，那时快，船外一阵清风突至，皇帝只觉眼前一花，高高扬起的剧本已不翼而飞，再看时，船中已多了个横眉冷目的男子，端的是好样貌。男子俊眉一挑，畅笑起来：WAKAKAKA~~剧本在手，何愁得不到天下与萧乾？
皇帝颤抖了半晌，方想吩咐左右来将这胆大之人拖出，突然被一脚踢翻，一人踩在自家身上扑上男子，单从声音听来，倒是个美人，“沈渊！交出剧本，我要把结局改成我和萧乾双宿双飞！”
接着又是一人扑上，“为了天下苍生！沈渊！纳命来！”（喂喂~风大姐，乃还没出场捏。。。）
“宫主！剧本给我吧！”
“渊弟！我来保护你！”

看着被众人压在最下面直哼哼的皇帝，某心头实在比较舒服，叫你75我，哦呵呵呵~~~~~~
冷不防的身前横过一柄宝剑，好剑啊~~剑身如一泓秋水，必是削铁如泥的利剑
当然，如果不是这剑正在某脖子旁，某会多赞美几句的
顺着剑柄看过去，某赔着笑“萧大侠早~”
萧乾悠悠抬眼，“你知道我想说什么。。。”
“知道知道”，某点头如捣蒜，“我马上改！绝对让你满意！”
TAT原来乃才是最终BOSS。。。。

于是。。于是有了上文，一个剧本引发的惨案。。。

――――――――――――――――――――――――
最近很郁闷，诸事不顺
大概也就码字的时候有点安慰了
不知道这种颓废的生活还会持续多久




29

29、第二章 ... 
 
 
　　“你若杀了他，我绝不会告诉你东西所在！”秦飞急道。
　　黑衣人毫不在意，“有贾公子在我们手中，由不得你不说。”知州路途遥远，留下一人做人质已足够，何况，待那东西寻得之日，这两人也照例是要处理的，早死晚死，并没有太大区别。
　　发生意外是在贾富那，一直沉默着的他猛地撞向拽住司宇的人，秦飞明显感觉到身后的黑衣人一僵，抓住机会在对方动作之前拖住其右手，顺势向前一顺一扳，黑衣人被摔过肩膀落在地上，那人尚在混沌中，又被一脚踢中，顿时捂着腰际缩起身子。而原本站在秦飞身前的黑衣头领未料贾富突然发难，愣了一愣方才反应过来，拔刀砍向贾富，此时贾富脚步未稳，而秦飞又方将贾富撞倒的那人制住，这一刀堪堪砍下，眼见避无可避！千钧一发，总算明白发生了什么的司宇扑在贾富身上，想要替他硬抗这一刀。只是刀到底未有砍下，黑衣人突然一声惨叫，众人尚不清发生了什么事，他已双目圆睁，倒在地上。
　　转眼形势已变。
　　“贾公子，你无事吧？”奔至贾富身边扶起两人的秦飞道，贾富似乎有些被吓到，呆呆的只点了点头，到底司宇灵动些，也帮着扶了贾富起来，不经意间瞥了一眼不远处坐在地上的男子，后者仍旧保持着与方才同样的姿势，仿佛刚才发生的那一场生死搏斗不存在般。
　　“秦、秦少侠！我们还是快些离开吧！”贾富扯着秦飞的袖口，刚才的动作几乎耗尽了他全身的气力，并非用力过度，是吓的。秦飞点头，搀了人就要离开，冷不防有声音自身后传来，“你们是影水宫的人？”
　　三人惊住。
　　秦飞惊是因为他原以为是哑巴的酒鬼竟开口说话，而另外两人则是因为这突如其来的变故有瞬间的无措。“原来你不是哑巴！”秦飞嚷道，突然又想到什么，忙道，“此地危险，快和我们一起走！”
　　男子似乎在唇边扯出了一抹笑，他摇摇晃晃的起身，两眼看向贾富。贾富心中一滞，原道这不过是个寻常酒鬼，不想对方这一眼看来，却是清明的很。就凭着这双眼眸，这人定也不好应付。“石云怎么死的？”
　　“？！”未料对方有此一问，贾富竟是愣了，待回神，开始细细打量此人。这半路杀出的程咬金似乎认识石云，于是脑中又将石家相关之人滤了遍。
　　“你认识石公子？”秦飞的眼中射出光华，他自小就听爹爹讲石家公子轶事，于是心向往之，恨不能结交，如今见着石云相关之人，自然也是兴奋异常。
　　酒鬼没有说话，仍是用自己的一双眼眸定定看着贾富，在那样的眼神下，根本让人无所遁形。“兄台是石公子故交？”贾富硬着头皮道。一旁的司宇略退半步，悄悄将手掩于身后。
　　“两年前。。。”酒鬼似乎并未听清贾富的问题，兀自低喃，“可是沈渊？” 
　　这一惊非同小可，贾富浑身一震，此人不但认识石云，竟还知道宫主！“你到底是谁？！”此时的他早已顾不得掩饰，双目怒视男子，大声喝道。
　　秦飞不明所以，但观贾富动作也知事情有异，情不自禁下退了半步，正是这半步之差，他的脖子上已多了一柄短剑，刃身上反折着庙外清冷的雨滴，寒气刺骨，剑柄却是在司宇手中。“司宇？”秦飞一时还弄不清状况。
　　“啧。”司宇道，原本清丽的声音陡然高了几分，细听之下，竟是女声，“朱雀，何必废话，我就说直接拿人要东西，偏你不听，弄出这么大的动静来。”
　　被唤作‘朱雀’的男子，也就是贾富，指着酒鬼苦笑道，“若非此人，我们何尝不是已成功？”说着神色一正,“事到如今，那物什已不重要，烦请兄台务必到敝宫小住，将如何认识敝宫宫主之事说清。”
　　“司宇！贾公子！你们和追杀我的人是一伙的？！”秦飞似才反应过来，瞪大了双眼看着司宇，后者此时一脸冷意，与方才那个机灵的书童全然不同，于是扭头向着酒鬼一脸凄惨，“大叔！救命啊！！”抵在脖子上的剑尖向前送了送，秦飞立时消声，司宇满意的笑笑，只是从秦飞的角度看去，这人的笑容实在有些让人毛骨悚然罢了。
　　“青龙，你看好这小子。”朱雀抿唇，面向男子做了个‘请’的手势，“兄台，请亮兵器。”
　　这一战，看来已不可避免。
　　男子也奇怪，他只是随意站着，好似全身都是破绽，朱雀不敢大意，握着匕首的两手紧了又紧，可对方还是无一动作，他开始焦躁。庙外的雨此时终是小了些，滴答的落雨声像敲打在众人的心头，诡异而清晰。
　　先动手的果然是朱雀。几番斟酌后，他蓄势扑上，匕首直刺男子面门，男子一扭身避开这招，这动作显然已早在朱雀计算之中，他原就不指望一击得手。身势未定之时，左手已随右手而上，锋利的匕首在尚算得明亮的光线下反着森森冷光，在四大护卫中，朱雀是唯一能两手使用兵器的人，也正是这一点，让其五年来未有败绩。男子虽倾斜了身子，但很快站定，屈肘挡住这一招。匕首的短处就在此处，因其短小，易于携带，却也因其短小，若与人正面交锋，毕竟不如刀剑。朱雀只得退。
　　他这一退，男子反进。朱雀出身影水宫，专司暗杀，最擅长的便是近身作战，可他还来不及欣喜，便发现事实与他所想相悖，他竟在这男子手下讨不了半分便宜去。知道若是再继续，己方必败，于是向后跃出，在青龙身旁站定。青龙紧蹙眉头，她看出朱雀已露败相，只不知这半路杀出的人到底是何方神圣。“技不如人，甘拜下风。”朱雀拱手，他不似玄武轻浮，也不似白虎焦躁，一场任务而已，他不会在意。“青龙，我们走。”
　　青龙一愣，“这小子怎么办？”话虽是对着朱雀说，眼睛却是瞥向男子。朱雀心头不快，“他若要留秦飞，就凭我们怕带不走人。”说话间脑子里电光火石般闪过一个念想，朱雀惊愣。青龙正奇怪这人为何突然发呆，却听对方突然大笑起来，“我知道你是谁了！”朱雀止了笑，看着不远处的男子，石云与宫主，这世上只有一人能将他们联系在一处。
　　“谁？”秦飞抢道，方才那一战下来，他已深深折服于这酒鬼的招式之下，甚至决心拜其为师，求他指点武艺。
　　这小子，有没有身为人质的自觉啊？青龙很想把短剑在秦飞的脖子上就这么一划，可对方此时手上还握着主上指明要的东西，杀不得。“这人我们动不得，走吧。” 
　　“什么动不得？”青龙挑眉，面颊罩上一层薄怒，“这世上还有我们影水宫动不得的人不成？”
　　朱雀叹气，“我几时诓骗过你？这人，莫说我们不是他的对手，这事若是让宫主和主上知道，你我怕都得受罚。”说着意有所指看了男子一眼，果不其然发现对方在听到‘宫主和主上’这几字时皱了眉。当年的事，朱雀也是知道一些的，围剿风扬那会，是他第一次见着萧乾，那时对方浑身散发着生机与杀气，力挫影水近百人，三百人拦他不住，那是何等的大气。如今再见此人，却半白了头发，拿了酒壶颓废的喝着，而自家宫主也好不到哪里去，整日里摆着一张冷脸，将宫中大事全交由沈澈打理。这三人之间似乎发生了什么，但不是能让他们这些做下人的知道的，今日见到萧乾花白的发色，朱雀突然有些了然，他觉得自己发现了什么。青龙在一旁有些担心，朱雀对她安抚的笑笑，扯过秦飞扔了过去，“这小子惹上了影水宫，你若不想见宫主，还是趁早抽身罢。”
　　 

作者有话要说：
――――――――
QQ和360打起来了，本来不碍着我的0 0
但是我家小电紧随着360和QQ的步伐给我罢工了
现在连开网页都要等很久，还老死机
也不知道是网速还是机子问题




30

30、第三章 ... 
 
 
　　夜过子时。半日的暴雨终于停歇，偶尔有雨滴顺着屋檐掉下，在寂静的夜里发出清脆的声响。庙里，萧乾与秦飞面对面的坐着，朱雀在说了那话之后，便踢起地上躺着的几人，和青龙离去，秦飞隔着火堆小心的看萧乾神色，可惜了对方一脸面无表情，绕是他眼睛都快落在对方脸上还是什么也没看出来。倒是觉察到少年的目光，萧乾眼眸微抬，缓道，“你还有什么事么？”
　　秦飞未料对方突然开口，一惊一愣，忙起身跪下，“大叔！你收我为徒吧！”
　　萧乾神色未变，“我不是救你，也没准备收徒弟，等到天亮，你就离去吧。”
　　“大叔你怎么能见死不救！”秦飞提高了音量，“莫不是你也怕了那什么影水宫？”又见萧乾不语，更是笃定心中所想，不由怒道，“若这世上皆是你这般胆小之人，又有何道义可言？！”萧乾闭眼由他骂着，待秦飞骂的累了停下歇歇，他方睁眼道，“你有那骂人的气力，不如好好想想今后如何逃过影水宫的耳目。”
　　秦飞哼了声，也不再理睬萧乾，苦着脸思索以后怎么办。如今前往扬州找石老爷子看来是行不通的，可自己一介平民，怎么可能见到当今圣上。拿定主意双手一合，“决定了！”秦飞振臂高呼，“我要夜探皇宫！”萧乾的动作顿住，目光在秦飞身上扫了几圈，又埋下头去。“喂喂！你那鄙视的眼神是什么意思？！小看我么？！”
　　“我老爹当年好歹在石小公子手下混过几年，我自小就得了爹的真传，进个把皇宫还是没问题的。” 
　　“你爹是秦小飞？”
　　秦飞顿住，“大叔你怎么知道？你认识我爹？”
　　萧乾再度沉默，当年石云因一把剑与人争执被打倒在地，自己出手相助，瘫坐在一旁猪头模样的人，便是秦小飞。忆及当年，他有些恍惚，明明不过几年时间，却好像已过了半生岁月，再仔细想想，当初那个大嚷着“公子”的高瘦青年，他竟也记不分明模样了。“我要去扬州，”萧乾道，抬头见秦飞摸着脑袋不明所以，继续道，“你若要去扬州，我可送你一程。”
　　“好极！”秦飞喜道，“大叔你是好人！”于是，就这么一晚上的功夫，萧乾从烂酒鬼到高人到薄情寡义之人到好人，完成了由坏到好的本质转变。。。。
　　
　　话分两头，回到影水的朱雀与青龙毫无悬念的得了沈澈的呵斥。朱雀向来不服沈澈，对对方的怒气自然视而不见，青龙却还争辩几句，当沈澈问到对方是何模样时，朱雀突然插言，只道是个寻常高手，只是己方大意，才让秦飞逃脱。说话间他又悄悄瞥了眼靠在窗旁的沈渊，发现这人从头到尾都一直盯着窗外，眼神游移，也知心思未在这里，于是心中叹气。萧乾啊萧乾，我这可是在帮你。
　　沈澈无法，只好再传了玄武来，要他寻白虎同行，务必将秦飞截住，拿回东西。
　　朱雀同情的目送因为要与白虎同行而一脸悲苦的玄武走出殿门，心念转动，没想此次竟会让四人都出动，看来那东西必定重要，而依萧乾的个性，要他抛下被影水追杀的秦飞似乎也不太可能。这般说来，他们终究是要遇上的么？左思右想之下，他决定将此事告知沈渊，可出了回廊还没迈开五步，人已经被青龙截住。
　　此时的青龙已换回女装，青色的木质发簪随意插在发髻上，几缕发丝垂下，不显凌乱，反成风韵，一指宽的藏青细纹前襟，素锦衣袍，外罩淡紫纱衣，腰间系着同色腰绳，一把短剑挂在后腰。半挑着细眉，青龙似乎有些不快，“方才你是什么意思？”
　　朱雀知道他说的是隐瞒萧乾样貌之事，当年影水夺龙骨时青龙并不在宫中，因此对于萧乾此人，也是只闻其名，未见其人，而如今朱雀有意隐瞒，她自然不知在破庙中遇到的酒鬼便是传说中行踪成迷的萧乾。
　　朱雀不答反问，“青龙，若有一日宫主与主上反目，你会帮谁？”
　　青龙瞥他一眼，“宫主与主上是亲兄弟，怎会反目？朱雀，这话若是让他两人得知，不剐你半条命去！”
　　朱雀苦笑，宫中还不知他两人交恶的人，怕也只有这位时时不在宫中的大小姐了，于是认真道，“前几日之事，你切莫让他人知道，尤其要避着主上和宫主。”
　　青龙不解，连番追问，朱雀有意隐瞒，连连岔开话题，青龙愤懑，恨恨瞪了半晌，拂袖而去。朱雀痴痴看着青龙的背影，心中发苦，他又何曾想瞒她。这一来二往，耽搁了见沈渊的行程，再前往其居所，竟被告知沈渊已远行，不敢私涉宫主要事，朱雀只得叹气，怕只有。。。待宫主返回才能禀报了。 

作者有话要说：
――――――――
一周没发，一次发两章吧。。。




31

31、第四章 ... 
 
 
　　五月艳阳，虽说前几日雷雨如注，却丝毫未影响现下炙热的天气。
　　走在前方的秦飞用力吆喝着，少年自打进了扬州城，没一刻是消停的，一会对繁华市集大加感叹，一会对飘香酒楼垂涎三尺，踱步在后的萧乾也不知在想些什么，直到秦飞唤了几声方回过神来。抬头一看，原是已走到当年石云铸兵器的地方。
　　初次见到石云，他是石家公子，家中商铺无数，他却无心买卖，自小在铁匠中混迹，更是立下志向，此生必铸无上神器，石老爷千方百计引了石云往官道上走，为此石云没少挨揍，那时的他，脸上总也是青一块紫一块。萧乾勾起唇角，那时的阳光，也如今日一般明媚。
　　院门被重新漆过，檐下挂着大红的灯笼，上书‘李’字，听旁人道，两年前石家公子暴毙在此，石家落败，此处渐渐荒废，一年前有外地人来此，便占了去，修葺一新，如今已是李员外的府邸。萧乾在府外站了很久，秦飞怕把人跟丢，只好陪着一起站。其时已至午后，阳光直泻而下，晒在脸上火辣辣的疼，萧乾似毫无察觉，秦飞却忍不住了，“大叔，”他凑上前，“我们去那边的凉棚喝口茶吧，正好对着这里，你看一下午都成。”
　　萧乾被这一问，回神过来，默然不语，继续向前走去。“哎、哎！大叔！我们去哪？”秦飞在后面跟着。
　　“我去买酒。”
　　
　　酒仍是上等的醉太白，酒楼掌柜见着萧乾，一时怔住，萧乾也不在意，与往日一般提了酒坛便走，身后秦飞追过来，“大叔，原来你姓萧。”
　　萧乾侧目，他应该还没有对秦飞说过自己叫什么。
　　秦飞得意的扬起眉，“方才那掌柜认得你吧，我见他做了一个‘萧’字的口型。”萧乾不语，这小子倒细心，只是少年心性，少不得要炫耀几分。
　　“大叔，你真的姓萧？”
　　“我以后就叫你萧大叔好吧？”
　　“不好不好，我还是像以前一样叫你大叔的好。”
　　“大叔，你还没告诉我你和石公子是什么关系？你们怎么认识的？”
　　虽说一口气问了许多问题，但秦飞是没想萧乾会回答的，所以当前方那人淡淡开口时，反让他心头一跳，“那时。。。我是去求剑的。”萧乾道。
　　“荷家铸剑名满天下，我慕名而去，与同是求剑的石云结识。”那时，他是为凑热闹，石云却是为寻一把与龙骨相当的宝剑。
　　“后来呢？”秦飞看来兴致很高，“相逢恨晚？一见如故？”
　　后来。。因在荷府前与人大闹一番，三人都被踢出府去，“后来。。不提也罢。”秦飞苦着脸，这半截掉着还不如不说。
　　说话间两人早已出了扬州城，行至偏僻的陵园处。午后烈阳，反衬得陵园里寂静异常，秦飞有些心慌，在没有足够的证据证明这世上本无鬼神之前，他还是怕的。战战兢兢的跟着行了约半里，前方的萧乾突然停下，陡然凝滞的身形让秦飞起疑，他从萧乾身后探出头去，见着了正前方墓碑上端端正正的刻着‘石慕贤’三个字。“石公子？。。。。”
　　
　　“哼，”陵园旁的空地上，秦飞百无聊赖的踢着地上的石子，间或抬头看看远处与墓碑说话喝酒的人，“臭大叔。”
　　随便找个借口把人支开，做事神神秘秘的，都说君子坦荡荡，这般小气，看也知非君子所为了。他这边在专心腹诽，未觉身后猛地一只手伸出拍上自己肩膀，浑身一颤，下意识回过头去，一惊一乍，“是你？！”
　　
　　喝下一口酒，萧乾斜眸看着提着秦飞翩然走近的女子。几日前才相见时她一身书童打扮，今日再见，眉目未变，但一身装束尽换。秦飞怕萧乾酒喝多了认不出，扯足了音量吼道，“大叔！这是上次破庙里的那个女人！”青龙秀眉一拧，一指点上秦飞哑穴，聒噪的陵园顿时寂静，青龙这才闲闲的看向萧乾，“你与石云果然是故交。”
　　萧乾不想搭理，仰头喝酒。青龙也不恼，继续道，“这小子的事主上已另派了人去做，我今日来，是要问你。”
　　见萧乾喝酒的动作稍缓，她方道，“ 那日在破庙内，你明知我与朱雀是做戏，为何要救我？”当日为骗取秦飞的信任，她与朱雀定下这苦肉计，为保万无一失，黑衣人的那一刀，原是要砍在护住朱雀的青龙身上的。
　　等了半晌也不见回答，青龙有些恼了，将秦飞摔在萧乾身前，转身离去，方迈出步子，又回过头来，“主上此次另派的两人，一个阴险狡诈，一个喜怒无常，你。。。你小心些。”说罢再不多留，几个起落消失在林中。萧乾全然忽略地上秦飞拼命的眨眼，自顾自的将酒洒在墓前，突而一声苦笑。“时至如今，我又能怎么办。” 

作者有话要说：很苦恼，单位上的电脑现在连上QQ都会掉了
很想把本子去换个小的 打滚~~~




32

32、第五章 ... 
 
 
　　和石青山的见面在萧乾的意料之外，很多年前，他曾远远的看过石青山一眼，那时他锦衣华服，三尺美髯，不怒自威，如今再见，已是剃发出家，淡然了神情在佛堂前独自敲着木鱼。堂外斜射进的余晖将老人的身形拉的很长，一直延到门槛处，萧乾有些莫名的悲伤。他没想到秦飞所说的寻个面圣的路子竟是来寻石云的父亲，旧事重提，老人眼底依旧悲伤，萧乾突然很想把秦飞拖出去狠狠教训一顿。而尚不懂收敛的少年仍在兴奋不已的说着石云，“秦飞！”萧乾低吼。
　　大约终是醒悟自己的唐突，秦飞慌忙住口，可石青山什么都没有说，只是很礼貌的将两人请出佛堂，萧乾紧盯着老人蹒跚的背影，看木门在眼前缓缓合上。
　　到底是不虚此行，冀州知府是石青山的故交，若依石青山所言，他能助秦飞面圣自是最好，怕就怕影水从中作梗，到底是。。。要碰上那人么。。。。萧乾颓然闭目，两年前以为沈渊会一怒下杀了自己，未料再睁眼却见到一脸担忧的赵琳。萧乾不会笨到相信沈澈会救他，放人的是沈渊。担心的赵琳追问缘由，被萧乾三言两语岔开去，他知道风扬对赵琳而言意味着什么，所以他瞒下风扬的死，看赵琳在江湖中奔波寻找。而也正是在赵琳那养伤的半年里，他突然想通了当日的疑问，为何风扬不肯告诉赵琳真相，为何他要在两人相遇的地方一住便是五年。
　　得不到爱，不如恨。风扬定是如此想的罢，这样的执着，不得不说已是近乎卑鄙了。好在赵琳一贯的马虎，在萧乾拼命的掩饰中也没挑出毛病来，只是狐疑的将人反复打量，末了叮嘱要好生休养，之后每日探望，也不再发病。或是自己满头白发，不再与父亲一般模样了，萧乾有些自嘲的想。奇怪的是，随着时间流逝，身上的创伤日益恢复，可在影水宫中两月里发生的事却日益清晰起来，萧乾甚至能记得当日沈渊压在自己身上，精致的脸庞上两道折了金线出来的泪痕，那是他所不曾见过的沈渊，也是他不曾见过的莫雨尘。
　　“大叔！”
　　“！”萧乾一怔，才发现自己又走了神。
　　“大叔，你脸色不好，我们歇歇再走罢。”秦飞随意挥着树枝，难得的流露了分关怀，这也是那个女子的功劳罢，萧乾心道。女子名唤“小因”，是七日前在郊外遇着的，那时她蓬头垢面，衣裳污秽不堪，截住两人意欲打劫，秦飞当她男子，手下也没客气，直到两人摊在地上大口呼气，倒是应了那句不打不相识。后来才听小因道，她本是书香之后，母亲早亡，年前父亲被诬死，家财散尽，她又不愿流落风尘，便在此地占山为王。加之自小顽皮，家中也曾请武师指点武艺，是以起了打劫过往商旅的念头，可这还第一次出山呢，就碰上了秦萧两人。
　　一个孤身女子，在外本就难觅活路。秦飞不愿小因受苦，邀其一路同行，而后者原就已走投无路，如今受邀，又思忖秦飞不是自己对手，不怕他耍什么花招，于是欣然应允，为避免麻烦，平日还是照做男子打扮。对小因的加入，萧乾有些漠然，杀手与生俱来的小动作并不是刻意隐瞒就能掩盖的，小因是影水宫的人。想不到时隔两年，沈渊还是用上了相同的戏码，唇角浮起冷意，此次他倒要看看，他又用什么诓骗自己。
　　只是他显然忘了一件事，一个秦飞是活宝，两个，那是祸害。 

作者有话要说：有一种会烂尾的感觉- -
每次写东西都这样，果然还是短篇好些




33

33、第六章 ... 
 
 
　　随阳不远的清水镇上，祸害第三次在用膳时意见不和，以至大打出手，桌椅损失若干，饭菜损失若干，掌柜见那两人上下翻飞，只好寻到桌旁熟视无睹的白发人，萧乾看看满脸堆笑的掌柜，又转头看了仍在兴头上的祸害们一眼，淡定的摸出钱袋交给掌柜，然后继续埋头吃饭。虽然过了今日后已身无分文，可饭总还是要吃饱。
　　所谓一文钱难死英雄。萧乾不屑做英雄，但也是要为一文钱发愁的，从赵琳那出来时夹带私裹的数张银票已告罄，秦飞是逃亡之人，更别指望能从他那摸出半文来。“我们去街头卖艺。”秦飞的提议自然遭到了小因的鄙视，胸口碎大石之类的高难度动作她是绝对不去做的。
　　“君子爱财，取之有道。”小因接口。
　　“哼，”秦飞冷哼，“也不知是谁准备拦路抢劫，结果第一次就被人抓了个正着。”
　　“秦、飞！”小因一挑眉，将袖子撸至上臂，“有胆你再说一遍！”
　　“谁没胆？不知道是谁。。。。”
　　“看招！”
　　萧乾眉间出现了明显的竖痕，祸害这一闹腾，身上最后的钱怕要成两笼散落在地的包子和一张木桌。摊主年纪轻轻的不过三十上下，虽然在一旁声嘶力竭的阻止，可显然没有太大的功效。等两个祸害尽了兴，才醒悟过来又闯了祸，自发的垂手低眉站在一旁。“都是你，闹什么闹！”小因低道，暗地里掐了秦飞一把。
　　“你！我！你。。。”
　　“我什么你什么，你安静点行不。”小因皱眉，倒像这祸是秦飞一人惹出来的。
　　秦飞咬着牙瞪了半晌，最后挤出一句，“好男不跟女斗！”小因得胜，怡然的撇过头去，直看得秦飞跳脚。
　　将两人的动作收在眼底，萧乾无声叹息，年少轻狂的日子他也经历过，十几年过去，磨圆了角，磨平了性子，如今再看他们，倒平白生了无谓的感叹。只是这边方才唏嘘，就听身旁一阵哭嚎，“客官、客官！您可都看见了，这包子不赔可不行呀！”声泪俱下的摊主冲上来，就要扯萧乾的袖子，后者错开一步，摊主扑空，又掉头扯了秦飞的袖子哭诉。
　　“喂，你别哭啊！”秦飞手忙脚乱，抬眼又瞥到小因正对自己做鬼脸，不由怒从心起，狠狠一眼瞪过，而对方一个鬼脸，全然未将这明目张胆的威胁放在心上。手足无措间萧乾突然欺近，手如疾电探向秦飞脉门，方才还嚎啕大哭的摊主突地后跃而起，转眼便在一丈开外。秦飞也机灵，一怔之后忙将小因掩在身后，警惕的盯着摊主。小因虽不明白，但也知好歹，立刻端正了脸色。
　　气氛一时剑拔弩张。萧乾略躬身，低道，“习武之人怎可不防脉门？”
　　方才场面混乱，秦飞又是初入江湖的人，哪里注意到对方的意图，萧乾这一说，又见摊主动作，他才醒悟过来，忙叫道，“是影水宫的人！”
　　泪脸一收，摊主的声音陡然下沉。“我可是哪里漏了底细？”
　　萧乾摇头，他未从对方的动作中看出半分不对，只是这人太过嚣张，竟以本来面目出现，而事有不巧，两年前，萧乾与其有过一面之缘，那时，这人还跟在沈澈身边。见萧乾不语，玄武略一皱眉，手中匕首迎头便刺向秦飞，秦飞不料对方猝然发难，呆了一呆，被萧乾一把扯过扔在一旁。这一扯一拉，萧乾已迎上玄武，就着桌上木筷为刃，直点玄武手肘处，玄武虽抢了先机，速度却不及萧乾，眼见秦飞退后他已是一惊，木筷刺来更是悚然，大惊下仰身避过这招，冷不防脚下被踢中，立时单膝跪地。再抬头时木筷近在眼前，胜负已分。
　　“大叔你好厉害！”从地上爬起来的秦飞在身后欢呼。
　　萧乾眉梢都没动下，只对玄武道，“你们究竟在找什么？”原以为不过是暗杀之类的小事，没想如今接二连三派来刺客，由不得他不好奇。
　　玄武自然不会给出答案，小因扯了秦飞的衣角，“你们究竟在说什么？到底发生了何事？”秦飞朝小因摆摆手，附耳过去，“天机不可泄露。”小因正要发怒，又听秦飞作势叹气道，“有些事，还是莫知道的好。”这一叹，怒气也被莫名的叹了下去，反有些欣喜，秦飞不告诉她，是为她好。
　　这边三人的注意全在玄武身上，不料身后有人突袭，秦飞身前大穴瞬间被点，腰间蓦地横过一只胳膊，来不及叫喊，他和小因被人一边一个挟在腋下。“啊！！！”叫出来的是小因。萧乾闻身后动静，忙斜眼瞥去，如山塔般的汉子将两人抄在手中，再转回视线，玄武见那人出现，脸上已见喜色。
　　前狼后虎，确是糟糕。
　　“你想如何？”
　　“大叔！你不要管我！”秦飞朝萧乾嚷道，又连忙安慰小因，“你放心，大叔会救你的。”
　　玄武笑得奸险，想起身，又被萧乾以木筷压下，他斜了眼颈旁的木筷，“如今我人在你手中，大侠怎么问我如何？倒是应问问你要如何才是。”
　　萧乾眉头皱的更紧，“我们换人。”
　　“好！一人换一人。”见萧乾沉脸，他便道，“若不是大侠想我一人换他两人？影水宫从不做赔本的买卖。”
　　萧乾扬眉，“二换二，便无话可说了吧。”
　　“？！”胸前大穴陡然被封，电光火石间玄武明了对方意图，急忙大呼，“白虎当心！”话音未落，萧乾已扭身行至大汉身前，手中木筷如剑刺去，白虎体型虽大，身子却灵活，他未退未避，只将右手一扬，一人伴着秦飞的高呼落入萧乾怀中。萧乾接过小因，再抬眼时白虎已跃上屋脊，左手里是明显松了一口气的秦飞。
　　“一换一，人已经给你，还望遵守诺言，放我们玄武大人回来。”说罢哈哈一笑，径自去了。这人好生厉害，萧乾心道。他自知带两人上路速度必定大减，于是顺水推舟，留下无关紧要之人，又将玄武扔在此处，道是‘遵守诺言’，骨子里怕是希望这人彻底消失才好。缓缓回头，果不其然见到玄武的一脸忿恨，于是冷笑道，“看来你这同伴也靠不住。”
　　玄武闻言脸色更加难看，小因三两步跳至玄武身旁，提人在手，“秦飞呢？！你们将他带往何处？！”玄武咬唇不语，萧乾道，“他既将你丢在此处，你又何必再维护他？”
　　玄武冷笑，“我何曾维护过他？不过秦飞身系重大，即使白虎陷我在先，我却不能为此出卖主上。”
　　“倒看不出你如此忠心，”萧乾也是冷笑，随手拍开玄武的穴道。“那人既不管你死活，留你做人质也是徒劳。你走吧。”
　　“你放我走？”玄武大惑。
　　“我应该杀了你。”萧乾道，当年在欧阳慕云的小居中，萧乾见过玄武，他知道他是沈澈身边的人，龙骨被夺时这人应也在场，一想到风扬，他狠命的呼吸两口，事隔两年，仍不能控制自己的情绪，就像此时，萧乾捏紧了拳头方使自己缓下呼吸，他应该杀了玄武，杀尽影水宫中人为风扬报仇，只是那一掌，却始终拍不下去。
　　萧乾身上肆无忌惮的杀气吓坏了小因，也吓住了玄武，这人才道放他离去，转眼间便以杀气相对。。。玄武脑中跳出的人影鲜明而模糊，渐渐与眼前的白发客融为一体，他知道是个很重要的人，却始终想不出对方的名字，对沈澈以外的人，玄武是向来记不住面目的。青龙曾讽笑，“除却沈澈，怕你心中再无他人。”不得不承认，青龙人虽刻薄，这话却是极对。  

作者有话要说：=3=
满级了，我圆满了。
长达两年半的游戏，好像也可以停下了。
最近又把古龙的小说翻出来在看，然后很悲摧的发现逆了。
内牛，我果然是小众中的小众
就这状况，只有自己动手了。。。




34

34、第七章 ... 
 
 
　　寻秦飞并不是一件容易的事，对方有意隐瞒，不会露出痕迹。放走玄武，也不是下不了狠手这么简单，求生不得求死不能的法子，萧乾并非不会。一路跟着行了约有半个时辰，玄武在镇内走走停停，不时回头顾盼，最后约摸是觉得确实无人，这才闪身跳进一户人家。萧乾三两步跟上，大门口两尊石狮，门上悬着火红的灯笼，上书“沈”字。此时日已西垂，街上鲜有行人，萧乾凝神细看，突然发现了街角处正对自己笑得的嫣然的人影，心下诧异，竟然是她。
　　
　　霞光四溢，火烧般的天空给小镇披上了一层金黄，不远处有袅袅轻烟随风而摇，一派宁和景象。可就在这片祥和中，一人低沉了脸色匆匆而行。
　　返回的玄武首先想到的是秦飞。一进院子便叱了下人前去提人，可转念思及白虎性情，也就改了主意亲自前往。他却未料到，不过个把时辰，这两人竟也开始称兄道弟，看着眼前一口一个“白大哥”，笑得灿烂至极的秦飞，再看脸色毫无不豫，爽朗大笑的白虎，玄武突然发现，事情棘手了。
　　之后的事多少也在预料中，白虎没想这人活着回来，心中不快，也就露在了面上。玄武视若无睹，只拿了秦飞说话，谁料秦飞也是个不服输的主，眉一轩，眼一瞪，说出的话足以让对方气死再气活，玄武不耐，上前抓人，可还没沾着衣袖呢，就被一旁的白虎拦下。“好！好！好！！”玄武一连说了三个‘好’，也不管身前秦飞扮鬼脸，斜了眼看着白虎，“我倒要看看，主上那里你如何交代！”说罢恨恨而去，他本还想从秦飞口中探探白发客的底，如今被一搅和，也没了心情。白虎也不在意，反宽慰了秦飞几句，他虽是影水宫人，但平日里我行我素，此次若非沈澈下令，他也绝不会与玄武一同前来，前日玄武定下计谋要他偷袭，他本是不耻，但转念想到或可趁此机会除去玄武，便爽快应承。挟着秦飞跑屋顶那会，两人斗嘴让白虎起了兴致，这言语往来之下，着实觉得这小子对了自己的胃口。再加上他本来就对玄武不满，玄武越要严刑拷打，他越是不会让其如意。
　　“秦小子，”白虎一拍脑袋，突然想了起来，回身问道，“你身上到底有什么东西？”
　　秦飞愣了愣，踌躇片刻，末了道，“账本。”知州师爷以命相托的账本。
　　
　　月夜，无风。皎洁的银色倾洒，即使未有掌灯，也能借着月色视物，空中轻纱般的游丝轻浮，衬着那一两声虫迹，清凉至极。
　　秦飞打了今晚的第三个喷嚏。他住的这间房实在不怎么好，棉被薄的似纱，少扇窗户的东面直灌风进来，他裹着被子在床上翻来覆去了一个时辰，终于认命的起身找东西堵窗户。打着呵欠懒洋洋走到窗前，还没睁眼，身前突然闪过一个影子，下意识抬头，正对了一张惨白的脸。
　　这一吓非同寻常，脚下连着退了几步，可对方比他更快，一挺身，人已借着窗台跳入房内，秦飞想躲，可堪堪转身，右手就被一抓一扭，扣在身后。“好痛!”手被扭成奇怪的角度，因为这个姿势，他不得不埋下头去，看不见身后人肆意的冷笑。
　　玄武心情不错，明里他不敢与白虎争斗，可没说不来暗的，更何况，除却账本，他还有其他事要找秦飞。“账本在哪里？！”手上略施力，直疼得秦飞咧嘴，他捂着被反折的肩膀，张嘴就要唤人。而几乎是在同一时刻，颈上一点寒意，将他几乎就要冲出口的喊声压了回去，秦飞再不敢动。“大侠，大侠，君子动口不动手，有事我们好好说。”一敛先前的嚣张，秦飞赔笑着向后缩了缩。
　　“好说，”玄武从脸上挤出一抹笑，手中匕首却更紧的贴近秦飞，“秦公子若是交出账本，自然不会再受苦。”这话当然只是拿来骗骗少年，莫说秦飞拿过账本，就凭着此人曾戏弄他，也不会轻饶。
　　秦飞的心思跟着眼珠转了几转，末了道，“账本不在我身上。”
　　玄武眯眼，“那在何处？”
　　“在。。。在大叔那！”嘴里嚷着，心里却道，大叔，对不住了。
　　玄武顿了半晌，蓦地一声长笑，“怕是那人根本就不知我们在找什么东西吧？”今日相遇时，白发人曾有问过影水究竟在找什么。秦飞闻玄武话语，也想到了今日发生之事，后悔的想咬舌头。当一个人的谎话被识破，他就再不可能说真话。玄武见秦飞一脸悔恨却不言语，笑道，“小兄弟倒是硬气的很。”话音未落，手中使力，细微的声音响起，秦飞只觉右边肩臂处蓦地一阵剧痛袭来，就要张口，却被对方点中哑穴，将惨叫生生吞下。再一顿，右腿被一脚踢中，闷哼一声，人已单膝着地。
　　即使是在深夜，额头却也沁出汗珠，秦飞牙关紧咬，左手护住右肩。“仍是不说？”玄武冷笑着将手放在秦飞右肩上，“这样吧，我将你这手臂接回去，再将这上面的骨头一根根折了，你什么时候想说，就点点头。”看着秦飞瞬间惨白的脸，玄武继续道，“不用着急，右手若是不够，还有左手，两只手不够，还有两只脚，什么时候你想说了，我们就停下。”
　　恶魔！秦飞在心中大骂，却只能眼睁睁的看着玄武逼近。他闭上眼，感觉温热的手掌抓住自己前臂，就在秦飞心中已绝望时，突然听玄武一声大喝，“谁？！”随后身上穴道被点，耳旁一阵衣袂翻飞，睁眼时对方已不在屋内。是大叔！秦飞心中陡然升起希望。身后突然传来细微的脚步声，秦飞停了呼吸，这屋子里另有他人！脚步越来越近，秦飞的心快提到了嗓子眼，不是大叔，大叔的脚步不是这样。口不能言，身不能动，此时即使是三岁稚儿，只要有利刃，也能将他轻易杀死，秦飞的紧张到了极致，眼睛拼了命的向后瞥，到底，到底是谁？！
　　
　　深蓝色的布幕铺开，万物在皎洁月轮下沉寂。
　　白发人轻舒猿臂，如一只大鸟在银辉中飞行，追出庭外的玄武眼色一沉，长啸自口中呼出，院内四角霎时转出数名黑衣人，将人重重围住。见白衣人停下，他便也缓了步子，悠闲的踏入院中。“大侠轻功了得，在下佩服。”
　　萧乾缓缓回身，望向玄武，这一眼无波无澜，配上那满头华发，让玄武一震。好像。。在何时何地见过此人。。。。萧乾无视玄武眼神微敛，只扫了眼四围的黑衣人，对方果然已有准备，于是暗中积聚内力，真要动起手来，还不知能否全身而退。玄武见此人被围也未见丝毫慌乱，暗赞对方沉稳，继续道，“你到底是谁？”他已隐隐怀疑此人的身份与影水曾有联系，既有怀疑，他便要查个水落石出，一切对沈澈不利的关系，都要铲除干净。
　　萧乾不语，玄武哼了声，又道，“你不用在此拖延时间，既辛苦捉了秦飞来，又怎会让你们轻易将人带走？”他早安排属下暗中守在屋外，伏击欲救秦飞之人，与秦飞同行的那个少年武艺他是见过的，若此人出现，必定手到擒来。只没料到，萧乾闻言只是微微一笑，似早已猜中玄武有此一招，玄武脸色大变，忙唤人前去秦飞屋内查看，须臾，手下来报，屋内空无一人。“什么？！”玄武惊愣，将目光狠狠转向萧乾，那小子的武功绝不可能如此好，来救人的必定另有他人！他们不止三人！思及此，玄武也镇定下，手一挥，四围的黑衣人开始慢慢逼近，“看来，只有请兄台留下，换回秦飞了。” 

作者有话要说：CP神马的 我已经淡定了
蝴蝶要断网了，在她离开之前，好歹要把这文给完结了吧。。。




35

35、第八章 ... 
 
 
　　夜色更深，小镇平静一如既往，远远的有敲梆的声响传来，一声一荡，晃晃悠悠的飘在小镇上空，说不出的清幽寂静。而就在这般宁和的夜晚，镇西一家宅子内，争斗一触即发。当第三声梆子惊起，黑衣人已动。一人直扑萧乾面门，另有两人自后袭上，这三人时间捏的极准，以常人看，无论进退，白发人都会受钳制，以少敌多，原本就该落于下风。
　　萧乾却不退，手中青峰出鞘，刺向前方敌人，此时莫说场中三人，就是在一旁的玄武也是一惊，这人竟不顾身后威胁，一心向前。身后黑衣人眼神一暗，挥刀直追白发人后背，此时萧乾已将前方敌手的朴刀压下，微一用力将人震开，俯身回旋出剑，惨叫迭起。后面两人未料此变故，回刀不及，瞬间已被划破胸膛，倒地毙命。而前方那人先被萧乾内力一震，不自觉后退两步，也就在他后退的两步间，萧乾已借着惯力回身，待黑衣人站定再欲上前，才发现对方的剑尖已近在眉睫。
　　“退下！”玄武皱眉叱道，这三人在影水宫中也算得好手，如今竟在转眼被杀，倒是自己小瞧这白发人了。
　　四围黑衣人闻玄武命令，也敛了跃跃欲试的劲头，只将人围在院中，萧乾左右一瞥，道，“怎么？今日你才败在我手下，如今又要一试？”现下人已救出，他不想恋战，尽快脱身才是正经。
　　玄武脸色青白，半晌抽动嘴角，现出一个再难看不过的扭曲笑容，“兄台还是先顾好自己，一会莫要求饶才是。”话音未落，又有一人跳进院来，来人一身白衣，方额圆目，胡渣乱得一塌糊涂，加之身形庞大，甫一出现，显得院内小气不少。“我道为何如此喧哗，”那人大笑，“小子，今日你拿了玄武便是，为何又放他回来。”
　　玄武脸上一僵，直恨得咬牙，但碍于还需白虎帮忙，只好将满腔怒气强自压下，萧乾闻言也是一愣，原以为这两人是暗地里勾心斗角，如今看来倒有趣的紧，这么一想，便对白虎这爽快性子起了分亲近之感。
　　“白虎！废话少说！拿下此人！”
　　白虎不悦，冷哼道，“玄武，你莫不是睡糊涂了吧，我白虎做事几时轮到你插言？”
　　玄武反笑，自怀中摸出一物，现给院中众人，大声道，“我知你必不服我，不过，这影水令乃宫主亲自交予我，你敢不从？”
　　宫主，是沈渊。萧乾很早前就已经知道，他死死盯着那块令牌，上面的金色被月光包围，敛了锋芒，只剩下正中莹莹的‘影水’两字，萧乾突然就想起沈渊的脸，不由捏紧手中利剑。这边两人未注意白发人的变化，白虎瞪了玄武半晌，铜铃大的眼睛配上咬得死紧的牙帮，再迟钝也知此人已在爆发边缘，玄武却恍若未觉，只催促道，“还不动手？！”
　　“喝！”白虎一声大吼，玄武一惊，但转念想到自己有王牌在手，便也定下神。谁料对方猛地欺近，劈手而来，玄武大惊，扭身后退，动作间只觉手腕一痛，再回身，影水令已在白虎手中。
　　“白虎！你敢犯上！！”
　　白虎只是冷笑，手中使力，“咔嚓”一声，影水令断成两截，“你！”玄武瞠目结舌，他怎么也料不到白虎如此大胆。
　　“人我自会抓住，不用你嗦。”白虎不屑，转向萧乾。
　　方才一幕，萧乾已知两人有隙，又见白虎一怒之下毁了影水令，反有些钦佩起来，是以当白虎转身面向自己，他破天荒的在唇边现出一抹笑，不是冷笑，更非嘲笑。
　　“请赐教。”萧乾摊开手，剑尖点地。待白虎站定，他便挽了剑花，直刺而来。这一剑去势平平，旨在探底，白虎使一把长刀，见这一剑缠绵，心头不快，大喝一声，竟是用了十分气力迎上萧乾，萧乾急变，剑锋在中途陡然转势，避过长刀锋芒，挑向白虎下盘。岂料白虎兵器虽重，却也灵活，萧乾向下，他便也转了刀锋向下砍去，萧乾避之不及，两刃在空中交汇。‘砰’的一声，金花四溅（非常6+1，捶地笑），萧乾不得不皱眉，白虎实力并不在自己之下，此番麻烦了。
　　不似萧乾想得极多，白虎原以为这不过是一次枯燥乏味的抓捕之行，没想遇见高手，心情畅快下早忘了任务之说，一心只想与白衣人分个高下，萧乾原有去意，如今被白虎拖住，只得全力应战。如此过了百招有余，玄武见两人还未分出胜负，眼眸暗沉，低声唤来身后人。
　　这边两人正自酣战，白虎凌空一刀，被萧乾避过，横刀再进，萧乾再避，白虎臂力惊人，他不敢与其硬碰，只假意避让，将人带至院墙处，只待对方一个疏忽，便越墙而去。刀剑往来间院中惊弓骤起，两人皆是一惊。
　　长箭带啸，直指萧乾。萧乾方才避过一刀，正是身形未定之时，眼看长箭就要射中，白虎已出手，刀尖上挑，意欲格开箭羽，无奈长箭去势太猛，一刀不中，箭头直没入萧乾右臂。萧乾咬牙，臂上巨痛袭来，因箭去势未减退后两步，抵上院墙，紧抓右臂的左手指缝中已见鲜红。
　　“谁干的？！”白虎转身大喝，视线所及处，玄武正将手中弓箭递于旁人，见白虎发怒，便笑道，“我见白大人久拿不下，擅自做主了。”话锋一转，又道，“无论如何人已抓住，白大人辛苦了。”言下之意，颇有几分埋怨白虎无能的味道。
　　白虎啐了口，“使这些下三滥的手段，难怪青龙说你阴险。”
　　玄武突然正了颜色，“影水宫从来干的就是暗杀的买卖，似白大人这般光明正大，不知要搭上多少兄弟的性命！”白虎语塞，玄武瞪他一眼，复将目光转向萧乾。此时血已染红大半衣袖，看那动作也知，白发人再无力握住手中宝剑。
　　心知若再不走，恐怕插翅难飞，萧乾打定主意，趁着白虎与玄武交谈纵身跃起，玄武忙喝道，“拦住他！”说着就要近前，孰料还未走出两步，就被白虎拦下。“你这是干什么？”玄武怒极。
　　“影水虽是做的暗杀的买卖，却不能因此失了道义，暗箭伤人，胜之不武。”白虎道，一双虎目炯炯有神。
　　“你疯了！”玄武切齿，袒护秦飞，夺取令牌，此次竟阻挠自己抓人！此时萧乾已跃上墙头，不断有黑衣人阻拦去路，他不得不勉力持剑相抗，但一则手臂受伤，二则大量失血，动作渐渐滞下。院中的玄武见状一喜，对白虎喝道，“让开！若你此时让开，我不计较影水令之事！”白虎不动，玄武暗下脸色，“好！”蓦地抽出长刃，劈头砍向白虎，没有半分迟疑，白虎以长刀相抵，旋身出招，更无半分犹豫，两人就这样在院内过起招来。这边黑衣人见两人武斗，都缓了动作，白虎的性子他们知道，但若是放水，玄武的手段他们也是清楚的，于是谁也不愿下重手，只将人拦住，局势开始进入胶着。
　　僵局打破是因为意外插入之人，混入黑衣人中，趁着混乱潜至萧乾身边，一剑抵开三人，拉着萧乾跳下院墙，众人欲追，只听墙外一声马啸，再看时，两人一马已疾奔而去。正与白虎激战的玄武自然也注意到了这方形势，忙道，“追！”无奈甩不开白虎，又听马蹄声渐远，不由怒从心起，一手握住白虎刀锋，也不管手中鲜血汩汩，怒道，“人都跑了，我看你拿什么跟主上交代！”白虎瞥了眼玄武血淋淋的手，淡然收刀，“我自会将人带回，不劳护法担心。” 

作者有话要说：0 0
有点糊涂了
头晕的很




36

36、第九章 ... 
 
 
　　山间密林，一条小河从林中蜿蜒而过，水声OO@@，犹如情人间的低语般细密。蓦地有急促的脚步声打破宁静，溪水被惊起，远处传来飞鸟振翅的声音，此时月已西垂，正是万物将醒未醒之时。
　　黑衣人将人放在树前，转身前往不远处的小溪边取水，萧乾把全身的重量放置在身后的树干上，一路颠簸，加之失血，他的身体已极度虚弱。
　　“你和影水宫的人有仇？”女子清脆的声音响起，萧乾一怔，而后忆起这声音的主人来。
　　“秦飞在哪？”萧乾反问。
　　女子顿顿道，“我去的时候他已不在屋内。”
　　“！？”
　　“屋外人被点中穴道，看手法应是高手，秦飞。。。应该是被此人救走。”
　　萧乾不语，对方身份不明，动机不明，他担心秦飞安危。
　　“倒是你，”女子突然道，“你本有机会留下那两名影水宫弟子性命，为何还要狠下杀手。”萧乾微微一笑，他是曾想过留下对方性命，“若不杀鸡儆猴，我怎能轻易脱身？”
　　“你不是这种人。”
　　萧乾冷笑，“你怎知我不是这种人？”女子咬唇，萧乾自知说得有些过，便也沉默下来，半晌自语道，“若不是我。。。”
　　话到此处陡然截断，女子掩住萧乾话语，凝神细听，一双眼眸在清亮的月夜中熠熠生辉。此时万籁俱寂，远处山林隐约传来些许动静，细细辨去，有衣料摩擦的O@声。追兵到了。
　　女子低道，“我引开他们，你留在此处。”说罢转身便要离去，“青龙！”萧乾急道，若是一个不慎，让沈澈知青龙今日之行为，怕有大祸，更何况，他已不想与影水宫人有任何关系。青龙打断萧乾的话，戏谑道，“若真是感激我救命之恩。。。我名唤司宇，你记好了。”
　　见青龙去意已决，萧乾自知凭着现下的状态阻止不了，加之青龙武艺不低，应不会出事，只好道，“司姑娘，你当心些。”青龙在唇边绽出艳丽笑容，又将黑布蒙在面上，点头离去。随着黑色人影融入黑暗，萧乾将视线移回右臂，外面的箭羽在奔跑时已经折断，如今只剩了箭头在肉里，钻心的疼，所幸如今气息舒畅，看来箭上并未喂毒。颓然仰头，一手吃力的扯下下摆布条，系在伤口上方，左手持剑，他要将箭头挑出。
　　“咔嚓”，细微的破碎声响起，萧乾顿住，身后有人！他竭力控制自己不要向后，对方来意不明，敌不动，我不动。可待了半晌，自那一声响起，再无动静，萧乾有些奇怪，慢慢回过头去。
　　此时东方微露了曙光出来，凉意稍退，一人面如冠玉，俊眉朗目，金质的发冠在曦光中闪闪发亮。见萧乾回头，他似乎想退，但终究是没有动作，只直勾勾的盯着这方。四目相对，萧乾如遭雷击，“沈。。渊。。。” 

作者有话要说：这一章真够短的
当时怎么分的段。。。




37

37、第十章 ... 
 
 
　　来人确是沈渊。
　　他紧走几步就要近前，被萧乾喝住。萧乾有些慌乱，意外之人就这么意外出现，直压得他喘不过气。左手因持剑太紧，指节在晨光中泛成惨白，他急喘几口，抬眼瞪向沈渊。
　　沈渊也不顾萧乾脸色，径自行至对方身前蹲下，视线触及染血的衣袖，眉头一皱，就要查看伤势。
　　“你干什么！”萧乾怒道。
　　沈渊还未碰及衣角的手滞在半空，他顿了顿，而后一字一顿道，“我可以先点了你的穴道，再疗伤。”萧乾只怒，却也没言语，半晌闭目，身子放松倚上后面树干。沈渊喜形于色，忙拉过对方的右臂查看，因动作太重牵动伤口，萧乾全身一颤。沈渊有所察觉，连连抬头看萧乾面色，却发现对方紧闭双眼面无表情，心中不禁有些黯然，只手上动作越发的小心起来。
　　萧乾当然并非面上表现的那般淡然。沈渊的出现，沈渊的接近，都让他手足无措，原也想过再见此人会是怎样的刀光血影，他甚至想过，再见面，两人中就只能留下一人。可如今的形势实在不怎么好，右臂受伤，是无论如何也敌不过对方的，就这么思虑几转的功夫，沈渊已将衣袖撩至肩臂，露出狰狞的伤口。‘疼吗’，这样的傻话沈渊当然问不出来，都是刀口舔血的江湖中人，看轻了生死，但看见伤口的那一刻，沈渊突然觉得很疼，右臂上同样的地方，灼灼的好似有团火焰在烧。细心的挑出箭头，小心包扎，沈渊觉得四围很静，静的能听到自己紧张的心跳，虽说平日里心中念了千万遍，可一旦面对本人，他竟是一句话也说不出了。
　　“我。。。”沈渊斟酌半晌，缓道，“想到了两年前。”那时他叫莫雨尘，也是这般执了萧乾的手臂包扎，埋怨萧乾的马虎。
　　话音方落，手腕一痛，原是萧乾不顾手伤，抢过利剑就要一剑刺来，沈渊一把持住萧乾手腕，见他火红着眼眸怒目而视，他便知道他这话错了。“你对莫雨尘。。。。”沈渊颤抖着嘴唇，“已无一点情感了么。。。”
　　萧乾怒极反笑，更握紧手中剑。沈渊看了他半晌，恨道，“好！好！！萧乾，你竟如此干脆！”说着倾身向前，不顾对方闪避，将人抱在怀中，萧乾又惊又怒，正要挣扎，却被点住穴道。“沈渊！！”
　　“萧乾！我告诉你！”沈渊厉声道，“我缠定你了！这辈子你休想摆脱我！”
　　“你！”因为激愤，萧乾大口大口的喘着粗气，他怎么也料不到沈渊会如此霸道。
　　“若你不应，我先杀秦飞，再杀赵琳。你既不在我身边，我便要你身边一个人也没有！”
　　“你敢！”萧乾怒极。
　　“我怎么不敢？还是。。。”沈渊反笑，凑到萧乾耳畔低道，“你有把握能杀我？”这姿势极其暧昧，直将萧乾气得浑身发抖，感觉对方的手指抚上自己面颊，更是怒极，张口便要骂，却突然感觉沈渊身体一沉，背后的双手比方才搂得更紧，肩头一热，又瞬间隐去。
　　意识到那是什么的萧乾有些发怔，一时也忘了动作，此时天已微白，不时有鸟语自林中传出，新的一天已经开始。“这两年里，我一直很想你。”沈渊突然道，萧乾一震，又被搂紧。“你听我说，自你离开，我每日都在想，当年杀风扬，夺龙骨，我是否后悔了？”
　　风扬。。。两年后，从沈渊口中说出这个名字，仍旧让他心痛。
　　“每日都是同样的答案，我不后悔！若时间重来，我仍旧会如此选择，我唯一后悔的是让你受伤，更后悔让你落在沈澈手上。”沈渊顿了顿，继续道，“放你走，是因为我怕我伤害你，我也需要时间去确定，我想了两年，念了两年。。。。萧乾，我。。。。”喜欢你。
　　萧乾木然听着，没有任何反应。
　　见他发怔，沈渊也不言语，只紧搂住人，生怕一不小心又让他溜了去，平和的气氛在两人间流转，让沈渊好生感动。
　　可幸福似乎往往只在一瞬，蓦地林中飞鸟惊起，回头时身后已多了数名黑衣人，是循声而来的影水宫杀手。众人见到沈渊，也是一愣，而后忙俯身跪下，口呼‘主上’。沈渊淡淡一扫，约有五六人，一字排开，于是起身拂衣，脸色如往常般冷漠，“人捉到了？”
　　黑衣人面面相觑，人在你后面坐着。。。。。
　　“这也不怪你们，”若是这几人就能捉到青龙，他影水宫以后如何在江湖中混下去，“你们回去罢。”
　　一黑衣人道，“主上，那这人。。。。”
　　沈渊身形一晃，正好将萧乾挡住，冷颜道，“这人我自会带回，你们回去告诉沈澈，我离宫几日，宫中大事他做主便是。”众人这才知道自己认错了人，忙不迭跪下，又是一番诚惶诚恐，沈渊不耐烦，挥袖让众人离去。待林中又剩下两人，萧乾睁眼，缓道，“你将大权全数交予沈澈，便不怕他反么？”
　　“他要那位子，拿去便是，”沈渊道，话到一半陡然截住，猛然掉头看向萧乾，喜道，“萧乾，你这可算关心我？”
　　萧乾也是一怔，本是想到沈澈对沈渊的敌意，所以出言讽他祸起萧墙，却不想生生被沈渊折了意思。他不想纠结这个话题，缓道，“秦飞在哪？”
　　沈渊一顿，脸上绽开笑容，因为方才萧乾的一句话，他如今的心情可是很好，“你如何知道是我？”
　　“除了你，我想不到他人。”
　　“也是。”沈渊点头，“我送他回了客栈，和你同行的那个小姑娘正照顾他。”闻此，萧乾方放下心来，不料沈渊再度逼近，还未出言喝斥，对方手一拍，全身穴道尽解。沈渊退开两步，笑起来，“我们回去罢。”
　　不知这人葫芦里卖的什么药，萧乾狐疑，因为伤势，他不得不用左手护住右臂，加之失血过多，起身时一阵头昏目眩，被一旁的沈渊扶住。“别碰我。”萧乾低吼，扶在腰上的手一滞，而后更强硬的搂住。
　　“就凭你现在的样子，如何回得了客栈？”沈渊道，手臂使力未有半分迟疑。萧乾咬牙，心中虽有百般不愿，沈渊的话却是极对，何况现下他武艺不及对方，又有秦飞等人被拉做人质，只有待此事有了结果，到时自己孑然一身，不管是远走他方，抑或两人生死相搏，都了无牵挂。这么一想，他便也镇定下，就当他是路人罢，萧乾暗中安慰自己。
　　两人渐行渐远后，林中现出一黑衣女子，明眸细眉，尽管隔着面纱，给人的感觉却是说不出的清爽。女子紧盯着两人身影，眼中有惊异，也有留恋，末了归于一潭平静，柳眉一拧，心中已暗下决心。 

作者有话要说：别问我在写啥。。

――――――――――――――――――――――
蜗居在家，看来这周有大进展
好吧，虽然最近心情欠佳，但好歹生活有了一抹亮色




38

38、第十一章 ... 
 
 
　　秦飞一直在做梦，梦里他脚不沾地的晃啊晃，鼻尖处罩着若即若离的清香，探了头用力一嗅，脚下一空，整个人从床上弹了起来。
　　“秦飞！”身旁有女子惊呼。
　　秦飞定定神，看清了眼前人，“小因？”四面看看，忙拉
　　了人道，“你怎么进来的？那大乌龟有没有为难你？”
　　小因看看被紧紧拉住的手腕，面上一红，又极快掩去，“不知是谁将你丢在客栈门口，是我拾你回来的。”
　　秦飞一怔，他原以为他仍在玄武手中，“这是哪里？”
　　“客栈。”
　　“。。。大叔呢？”
　　“几个时辰前就走了，道是去救你，不过至今仍未回来。”
　　“糟了！”秦飞大叫，从床上一跃而下，“大叔定是遇上了麻烦，我去救他！”
　　小因被甩开，脸色沉下，拉住对方道，“就凭你那点功夫，是去帮倒忙的不成？！”她的音色低哑，加之动作强硬，竟将秦飞一时吓住。“你！”秦飞挣了挣，无奈对方拉得极紧，只得作罢，“我！。。。”实在找不到话说，半晌才从牙缝中挤出一句，“我怎么觉着你在凶我。。”
　　小因一僵，大声道，“就你那呆样，谁！”抿抿唇，“谁在凶你了？！”说着就要摔门而去，只是甫一开门，就被门外两人吓了个正着，连连往秦飞身后缩去。
　　秦飞眼睛一亮，疾步趋前，“大叔！”复才见到萧乾身旁的冷面美人，不觉一呆，再见美人横眉以对自己，更是迷茫，只呆呆看了人不知回避。小因暗暗捏了秦飞一把，才将这人的魂唤回来。
　　萧乾刚要开口，感觉身后的手触上自己腰间，于是皱眉瞪向沈渊，沈渊撇嘴，倒也不愿惹了萧乾生气，怏怏收回左手。这一来一往的动作，早落在对面两人的眼中，小因以手掩口，惊讶大于不信，秦飞却早是呆了，许久才道，“大叔，你兄弟？”三人都是一怔，小因跺脚，这人怎的如此之笨！又见沈渊面色愈冷，连忙拉了秦飞逃开。
　　“你你你你你你你！”将人往房里一甩，“砰”的关上房门，小因开始兴师问罪。可怜秦飞被拖了两间屋子，还是二丈和尚摸不着头脑，但这一闹，心里也明白了几分，喃道，“他们原不是兄弟么？难怪长得不像。”小因直想哀叹，这人果然还是没明白。“听着！以后这两人间不管发生什么事，你不要管，”顿顿又道，“也管不了。”
　　秦飞疑惑，“什么‘不要管’，‘管不了’的？小因，你知道的比我多对不？那男子到底是谁？”
　　“你别管就是了，”小因不耐烦道，“哪里这么多话？”
　　可怜的秦飞被一句话推得老远，惨兮兮的望回来，“小因你果然在欺负我。。。T T”
　　
　　“小因是你的人罢。”
　　“恩，”沈渊大方承认，眼睛却是动也不动的盯着萧乾，后者被看得有些不自在，侧过身去挑灯芯。烛火忽明又暗，室内灯影飘忽，将人的身形拉得老长。“秦飞那小子就是小因去救的。”
　　萧乾微顿，“你派小因来，是为夺秦飞手中的东西，还是为监视我？”
　　虽说本是怕秦飞和萧乾走的太近，但如今的情景，自然不敢说出，沈渊只道是怕沈澈为难，才让暗影跟来。萧乾冷笑，“你贵为影水宫宫主，何必寻这些托辞，秦飞是死是活，还不是赖你一句话？”
　　沈渊摇头，“我已将宫中权力全数交予沈澈，秦飞之事，我根本未有过问。”若非此次见朱雀面异，着了暗影来查，他还不知萧乾在此处。解下腰间佩刀置于桌上，沈渊道，“如今我只留了龙骨在身边。”
　　萧乾眼色猛敛，抬手抽刀，“锵！”室内陡然涨满红光，细细盯了刀身半晌，突然道，“这并非龙骨。”
　　“这就是龙骨。”
　　“龙骨刀身的细纹不会这般浅淡。”
　　沈渊不语，他并未骗萧乾，这是龙骨无疑。只不过，两年前他就发现龙骨刀身细纹渐褪，原道定有异变，谁料两年过去除去细纹暗淡几近不显，此刀再无异样。“你若不信，大可一试。”
　　“好！”萧乾面色一沉，“我便拿你试刀！”说罢刀一横，稳稳架上沈渊脖颈，沈渊略斜眼，刀身反折的红光满满荡在眼中。若这一刀划下，他定是十分高兴的，他模糊地想着，看不清对面萧乾的模样，“我就知道，你拿这刀杀我，是再合适不过。”萧乾手一颤，只觉右手臂上的箭伤火辣辣的疼。“沈渊，你到底要如何？”
　　沈渊蓦地抬起头来，一双美目定定看着萧乾，“你既要我说，今日我便与你说个清楚！从今往后，我不会离你半步，你怒也罢，恼也罢，若真是恨了，龙骨给你，一刀劈了我干净！”这么做着实有些无赖，可想了两年，念了两年，实在是想尽了办法，末了一拍桌子，就这么着了，死缠烂打。
　　“你道我不敢杀你么？”
　　“敢，怎么不敢？”沈渊只笑，他不是傻子，萧乾对他的恨，他知，虽是喜欢萧乾，可也不能真让对方一刀劈了自己，毕竟他还想留着命与萧乾在一起。此次前来，自然也是有了萧乾不会杀他的理由。“萧乾，与我做笔交易如何？”
　　龙骨顿了顿，示意沈渊继续讲下去，“我虽已不问影水中事，但好歹也是影水宫主，若我帮你们，必定事半功倍。”见萧乾迟疑，他又道，“你应该知道，秦飞的事绝非表面这般简单。”萧乾确实有迟疑，这事虽看来简单，但影水为何执着于秦飞手中的东西。他年少时游历四海，什么奇遇没有，什么东西没见过，如今虽是经历大劫，本性却没变多少，说不好奇那是假的。可沈渊这人太过狡猾，保不定这交易背后又藏着什么阴谋。“你要什么？”
　　这等于答应了一半，沈渊一喜，“我只要与你同行。”萧乾有些惊讶，他原以为沈渊会提出更过分的要求。细思下，若不应了此人，大约还是会想别的法子跟着自己，既如此，莫如将人放在身边来的轻松，萧乾已非昨日之萧乾，他自信不会再受沈渊蛊惑。龙骨缓缓放下，萧乾正色看向沈渊，“秦飞手中的到底是什么？”
　　见萧乾答应，沈渊喜上眉梢，忙道，“不过一个账本，只是牵连甚广，有人委托影水定要寻回。”
　　死者乃知州师爷，莫不是。。。“有关朝廷？”
　　沈渊点头，又道，“是知州知府安蒙向上送礼的单子，因与师爷有隙，安蒙杀人灭口时被秦飞撞见，东西就到了秦飞手中。”若是小小一个知府，影水怕不会如此紧张。沈渊不紧不慢，顿了顿才道，“事情当然不仅如此，只这事后来牵扯了福王。”
　　福王，乃当今皇弟。
　　“福王与安蒙素有交情，安蒙若是被查办，难保不会把福王咬出来，”那倒是福王的委托了，萧乾心道。“沈澈两年前又与福王做了约定，如今福王有难，影水自然是举全宫之力相助了。”
　　“约定？”
　　“啊，好像是要篡位。”
　　萧乾手中的龙骨“咔”的一声，隐隐有尖锐的啸声环绕刀身，细细辨去又极不分明，萧沈两人的注意此时全在对方身上，这声响自是忽略了。而萧乾，早是呆住。
　　沈渊不会开无聊的玩笑，他虽自言已将影水交予沈澈，但若说从此后便对影水不闻不问，萧乾倒也不会相信，可如今，他明知沈澈与福王勾结意欲谋反，竟还一脸悠然的跟着自己，看这情形，是当真不管影水了么。。。。沈渊却不似萧乾想的多，沈澈的目的，他一直都知道，此次作为，也是为取自己的命罢。他这个哥哥，从小就恨他。
　　“萧乾，若此次事败，我们可都有性命之忧，”沈渊痞笑着凑上，“你我这算不算同甘苦共患难？”萧乾侧身躲过，淡道，“明日还要早起，今日便到这罢，不送。”
　　犹如被一盆冷水从头浇下，沈渊登时冷脸，他向来随性，几时受过如此冷遇，意欲发作，可一触及萧乾疲惫的神色，只得生生将怒火压下，又看了对方一眼，这才恨恨而去。看木门在眼前缓缓合上，萧乾苦笑，躲了两年，终是躲不开，这也算冥冥中自有注定吧，风扬的债，终是要还的。 

作者有话要说：天天去战场，我想吐，真的。。




39

39、第十二章 ... 
 
 
　　沈渊的加入，让萧乾一行发生了很大改变。
　　最明显的却并非萧乾，是秦飞。在村里生活了十几年，闯荡至今还未见过漂亮如沈渊者，自然是时时盯着目不转睛，加之人又迟钝，对沈渊以眼杀人的招式全然忽略，到第二日，终于看不下去的小因一声冷哼，秦飞如遭雷击，此后目不斜视，再不敢盯人发呆，也因此拾回自己小命一条。第二嘛，秦飞发现，沈渊有钱，很有钱，这对已山穷水尽的他们来说无疑是久旱甘霖，雪中添炭，于是对沈渊的好感也就随着对方花出的银子一样‘哗哗’的向上涨。最后，自这姓沈的出现，大叔就变得很奇怪。先不说人是更加沉默，最奇怪的是他会在沈渊不注意时盯了人发呆，果然是爱美之心人皆有之，秦飞在心中感叹，可这反过来说，沈渊也会盯了大叔发呆，百思不得其解下他寻了小因述说，小因低眉扶额，只说了一句话，“我很想掐死你。”
　　总的说来，这一路尚算得平静，仔细想想，影水已有六日未有杀手出现，他却不知，玄武赶回影水，也正用了六日。
　　
　　“白虎叛逃。。。？”精致的细眉微皱，沈澈冷着脸一一扫过座前一众黑衣人，死伤十余人，一位护法离开，这可是大事。
　　“是。”玄武低眉顺目，俯首应道。那夜在沈府，白虎道他会将人带回，可第二日，便在其房中发现写有“道不同不相为谋”的字条，再问行踪，竟无人知道，赶回宫中也不见人，玄武便知他是铁了心要脱离影水了。白虎初入影水便是孑然一身，如今离开也未带走一物，沈澈当年为拉拢其所赠的长刀也摆在了屋子正中，一人一马，走的倒潇洒，却留了烂摊子给自己，玄武暗暗咬牙，他日若是遇上，定不轻饶。
　　怕沈澈责罚，黑衣人抢道，“属下几乎就要捉住那人，只是中途被人带走。”
　　“哦？”沈澈讶然，对方说的是‘带’。
　　“宫主保下那人，还说他离宫几日，宫中大事全由主上做主。”
　　沈澈一滞，突然有些激动，他竭力按耐情绪，再开口时竟隐隐有些颤音，“那人。。。渊弟带走的那人，是何模样？”玄武一惊，沈渊与白发人，陡然而至的记忆让其呆愣，难怪道那人为何如此面熟，原来是他。
　　“年约三十，一头灰发，模样。。。。”
　　灰发。。。。之后的话语沈澈全然未听见，只在唇角拉开幅度，萧乾，萧乾！你果然未死！“哈、哈哈。。。”先是浅笑，之后笑声渐涨，到最后竟是爽朗大笑了，沈澈从未想过，得知萧乾的消息会让自己如此愉悦，不管怎样，萧乾出现，沈渊就不会置之不理。挥手让殿前众人退下，他需要好好想想，与萧乾的重逢，必要做的隆重才是。
　　
　　游丝袅绕，红罗委地，窗外明月半掩，掩不住对方清丽的容颜，萧乾的心跳不自觉加快，急走两步，上前唤道，“雨尘。”莫雨尘笑起来，好看的眉梢跟着弯出月牙，“萧兄。”他道，话音方落，陡然眉目一变，幻作笑盈盈的沈渊，萧乾一滞，就要后退，却被对方拉住，不过略一使力，两人间的距离不过咫尺。“你恨我。”沈渊的脸突然变得悲伤，萧乾张口，呐呐无言，不知为何，他竟不能如往日般痛骂沈渊，那句‘你恨我’，切切实实的砸在了他的心上。“可是你也爱我。”沈渊蓦地大笑起来，恣意狂傲，那模样竟是笃定了萧乾不会杀他。萧乾一时不知应作何反应，而就在那句话后，沈渊的脸庞渐渐远离，他反手拉人，却只得满手游丝，惊慌中抬眼，模糊的视线渐渐清晰，明月，竹林，篝火。
　　原来是梦。不远处的秦飞仰面睡着，嘴里嘟哝着‘小因’，篝火晃了晃，倚在树干旁的瘦弱身影也跟着晃动几下，小因身上围着一件长袍，萧乾记得，睡前那衣服还盖在秦飞身上。略一斜眼，目光陡然一顿，沈渊不在！他骗了他一次，很难说没有第二次、第三次，萧乾不得不起疑。又待了片刻，沈渊仍旧没有回来，萧乾看看月色，瞥向密林深处。
　　
　　九月初六的夜，比平日来得清亮，曦光般的银辉将树林照得通透，这是极为有利的。隐在树上的萧乾极目而眺，他相信沈渊不会走远，不经意间眼角处白影一掠。林中深处，降下的白衣人细眉俊颜，犹如仙子一般。“你在担心我。”沈渊笑着凑近，和白日里冷如冰山的样子判若两人。
　　萧乾冷笑，“我只是不想有人再受害。”
　　沈渊神色一冷，转身过去再不看萧乾，萧乾虽奇怪这人动作，却也停了话头，沈渊引了自己出来，怕不是只说这些无聊话的。
　　“萧乾，”沈渊深吸一口气，“我最近有些不对劲。”
　　萧乾神色微动，他等着沈渊继续。
　　“几乎每晚我都会梦见你，梦见你在我的身下。。。”
　　“荒唐！！”萧乾厉声打断，认定这人又在变着法的捉弄自己，暗恼自己定是疯了才会担心他的安危，大半夜的追来。
　　“不对，这情况很不对劲，往日我从未像如今这般。。。”沈渊并未发现萧乾的不对，兀自低喃。
　　“沈渊！你若再胡说八道，仔细性命！”萧乾大怒，索性举掌拍去，沈渊W掌变招，一把扣住萧乾手腕，再抬手，稳稳点上对方穴道，顺手的连哑穴也一并点上了，可很快沈渊就后悔了。无法动弹的萧乾，他抵挡不了这种诱惑。
　　手不受控制的抚上对方腰身，感觉手下的身体瞬间僵硬，一贯恶质的笑容重又出现在沈渊脸上，可只有天知道，他忍得多辛苦。萧乾很想骂人，骂沈渊，也骂自己，可话到嘴边出不了口，除了“混蛋”两个字，他想不出更重的话。
　　“我知道，我若继续，你会杀了我。”沈渊已经将萧乾压倒在地，面对着面，脸贴着脸。
　　知道还不快滚！萧乾在心头大骂。
　　“死在你手上，我心甘情愿。”贴着萧乾的耳畔，沈渊低喃。
　　去死！
　　“可是我却不愿你恨我。”顿顿又道，“这段时间也不知怎么，我想你想到发狂，这几日我总是想，杀了秦飞，将你带到没人的地方，就我们两人，你杀也罢，打也罢，这辈子就这么过了。可是我不能，我已经伤你太深，可要我放弃，那也是绝不可能！”话音到后，沈渊眉间痛苦更甚，“萧乾，你为什么要出现，为什么要逃！为什么。。。。不肯接受。。。。”
　　萧乾本能的想要说些话，却发现沈渊的脸庞陡然放大，立时瞪圆了双眼，眸中带怒，却不料对方只是蜻蜓点水般在唇上一吻，又蓦地分开。“我说过的话，我自然记得的。”沈渊苦笑，手指重重落下，在萧乾的惊讶中点上自己睡穴。夜晚，欲望会无休止的增长，他只能用这种方法控制自己，说不会再伤害萧乾的话，确是真心的。
　　月亮依旧悠闲的悬在空中，方才还在树冠处，此时已吊上了树枝，从斑驳的黑色枝桠里穿过去，清清冷冷的像极了身上人的体温。沈渊压在萧乾身上，不想伤害是一回事，吃豆腐是另外一回事，虽然吃豆腐的人正在昏睡，而被吃豆腐的人正看了天空发呆。没办法，穴道未解，除了天空，萧乾哪里都看不到。细细的脚步声由远及近，拉长的影子附在萧乾和沈渊身上，萧乾眨眨眼，“小因？”
　　来人又近了两步，在萧乾身前蹲下，视线所及处，正是本应在篝火旁熟睡的小因。“为了宫主，我应该杀了你。”平板无波的声音响起，这才是暗影真正的声音，嬉笑怒骂的小因只是她的壳，用以掩饰自己的道具。“可为了宫主，我更不该杀你。”话音一顿，“更何况，杀了你，他也会伤心。”萧乾想笑，他知道暗影说的是秦飞。似乎是没有打算再待下去，暗影叹口气，来的干脆，走的也潇洒。
　　穴道解开已是一个时辰之后，拖着沈渊回到宿营的地方，正看见急得团团转的秦飞和小因，看见两人，秦飞也是极高兴，腾的就扑了过来，被“正巧”转醒的沈渊一把制住，小因摇头，默默的收拾行囊，一日的行程又拉开序幕。 

作者有话要说：我的森罗还有三件0 0
估计在开新等级前刷齐很难




40

40、第十三章 ... 
 
 
　　两人很默契的没有再提那夜的事，萧乾越发的沉默，沈渊也不再时时粘在身边，秦飞不止一次看见，日暮之后沈渊独自离去，一去便是一夜。他前去问萧乾，后者只是看着窗外，重重灌下一口酒，自己约是不该问的，秦飞心想。这种诡异的气氛一直持续到十日后抵达冀州。冀州环水而建，地势平坦，为徒方便，几人日前已换乘小舟，轻装简行，原本依沈渊的意思，不买画舫是断断不能的，可萧乾只是淡淡瞥他一眼，淡淡道，就这船罢。沈渊没能如秦飞所愿坚持下去，而是一躬身，跟着萧乾下了小船。
　　五人同舟，多少有些拥挤。秦飞很不幸的晕船了，从小在山里长大，第一次坐船，东摇西晃之下，爬去船头吐了个七荤八素，艄公调笑的声音顺着风飘进来，舱内，眼观鼻鼻观心坐着的，不但有萧乾，也有沈渊，小因则早在秦飞爬出去时就跟了去。
　　萧乾的目光似乎是在不经意间落到沈渊身上，“你在躲我，”他道。
　　沈渊笑笑，“我为何要躲你？”这话却是对着舱外说的。
　　萧乾沉默，五日来，沈渊未答他一句，更是千方百计的回避着两人单独相处的时候，这不是躲是什么；如今明明是与自己说话，目光却是飘向他处，这不是躲是什么。这几日，萧乾想得极多，原以为已是死灰的心，自沈渊出现的那日开始，就如同枯叶下的火星，一点一点的开始燃烧。蓦地想起，他已经太久没有想到雨尘。那个看似天真，冲动易怒的少年，早为沈渊的出现陪了葬，两年的漂泊，他时时念着的名字，竟是沈渊。极致的恨，已经注定他们之间无法分割。
　　“你不想知道这几夜里我去了哪里？”
　　萧乾不语。
　　“我去了青楼。”
　　“！！”
　　满意的看萧乾浑身一震，沈渊笑得嫣然，“怎么？很意外？”平日的他是绝不屑说这样无聊的话的，这几日，真的有些奇怪了。
　　“不。。。”萧乾很快回复，缓缓摇头，“我以为你只喜欢男人。”
　　沈渊面色一僵，怒道，“你！。。。”
　　“大叔大叔！”就在沈渊意欲倾身向前时，秦飞充满活力的声音传进，这小子，不是晕船了么？“有官船！”
　　萧沈两人都是一凛，冀州城外的官船，怕上面载着的就是他们要找的那位。
　　
　　王晗倒也是个霸道的官，出游的排场跟出巡似的，船上的府兵见了秦飞的小舟，一个劲的挥手让他们离开，嘴里也不见得干净，第一句这才骂出来，人已经‘哎哟’一声，捂着嘴倒了下去。秦飞当然是哈哈大笑，舱内的萧乾斜眼看看船头小因扣在手中的第二枚石子，暗赞其内力之深厚，这般远的距离，也能一发即中。
　　约是那人倒的太过蹊跷，官船上有些慌乱，但不一刻便安静下，有师爷模样的男子上前，此时两船的间距已不足三丈，即使不用内力，说话仍是听得清的。“有冤去府衙击鼓，别扰了大人清静。”
　　“什么大人架子这么大，”秦飞满不在乎道，“当今圣上不成？”
　　船上那人定定看了秦飞一会，惊道，“秦飞！”随即命左右上前拿人。这段日子过得太过舒坦，秦飞显然忘记了他是朝廷的在逃要犯，平日里走街串巷老百姓不认得他，没理由连府衙的师爷也没见过他的画像吧。
　　“等等。”悠悠然然的声音从船上传来，细眼瞧去，船上又幽幽飘出个年轻人。淡白衣领，细纱裹边，一袭银白长衫，只是那眉眼，怎么看怎么眼熟。是他？！秦飞惊道，“沈渊？！”这人不是与他们同行的么？于是立马回身去看舱内。
　　船上的声音又顺风飘过来，干干脆脆的，煞是动听。“萧乾，你既来了，为何不出来？”
　　这声音，是沈澈。
　　萧乾没有动，动的是沈渊。一撩布帘，推开目瞪口呆的秦飞，一模一样的面目对上，从沈澈的角度看去，只能看见萧乾正襟危坐的下半身，偶尔有几缕灰色的发丝随船身晃动出现。
　　“大哥真是好兴致，坐了官船游玩？”沈渊冷笑。
　　“渊弟说笑，为兄可是在等你。”沈澈笑得极真诚，若是旁人看了，定会认为这两人是极好的关系，秦飞当然不例外。腾地起身，却因为船身过大的晃动又趴了下去，“你、你是奸细！”即使吐得脸色煞白，仍不损其愤怒的表达，“还亏得大叔夜夜为你担心！”秦飞涉世未深，凡事多凭主观，他见沈渊夜夜不归，萧乾夜夜饮酒，便道是萧乾在等沈渊了，可这听在沈渊耳中又是另一番意思。其实不管是真是假，这话都让他欣喜。
　　沈澈变了脸色，在听到秦飞的话后，他要的是沈渊痛不欲生，不是欣喜若狂。正要开口讽他几句，突见沈渊身后泓光一闪，一人如箭，借舟板踏力直刺自己，剑锋后，白发满头，萧乾！
　　沈澈的声音就如同一把钥匙，开启了萧乾的愤怒，风扬的死，真真切切，萧乾甚至能看到沈澈是怎样用他的剑刺进风扬的胸膛，那一日，狂风大作，天地无光。
　　“萧乾！”沈渊阻他不及，抢过艄公手中的船桨掷向河面，脚下一踏，人已飘至河中，再见白衣一闪，已在官船之上。方才萧乾那一脚踏下，船身单薄，几乎翻覆，秦飞紧紧贴在船面，生怕一个不小心就掉了下去，好容易渐渐平缓，沈渊又是一下，这一脚力度尤胜之前，激起的水花‘哗’的一声，全数泼在秦飞背上。抹一把脸上的水甩开，官船上已乱作一团，眼见萧乾与沈渊与船上众人打成一片，秦飞急道，“大叔！”忙对一旁的艄公道，“大爷，快把船划过去！”
　　艄公不慌不忙的再摸出根船桨，将船划开，全然不顾秦飞一个劲地喊着‘反了反了！’
　　“老夫还想多活两年，这河你自己过去罢，要不。。这浆借你？”秦飞气极，“我游过去！”可刚到了水里又很快挣扎起来，“救我！”沉下去，又浮上来，“我不会！游泳！咕噜咕噜。。。”
　　
　　一剑抵住萧乾来势，沈澈拉近两人间的距离，“你为何不恨渊弟？当年虽是我下的手，却是他的主意。”萧乾神色一敛，口中不言，招式愈发凌厉。
　　“萧乾！你别听他的！”沈渊踢开一人，又有一人很快阻上，沈澈似乎不愿有人打扰他和萧乾。一时半会近不了两人，沈渊的耐心终于磨尽，原说在萧乾身边时敛些狠辣，如今也顾不得许多，只恨不得立刻到那人身边才好。
　　“看，这才是渊弟的本性，他只是在你身边敛了些性子而已。”沈澈的脸上挂着一贯嘲讽的笑，“若是真的喜爱，你可想过渊弟为何两年后才去寻你？”萧乾恍若未闻，沈澈便压低了声音道，“‘龙骨’。”满意的看萧乾拿剑的手一颤，他向后跃去，“你若想知道为何，随我来罢。”萧乾顿顿，随即跟上，“萧乾！”沈渊惊慌的声音在身后响起，那人竟也是会害怕的，萧乾想着，跟着沈澈入了舱内。 

作者有话要说：断网 悲剧= =
周内不更了，断网中
年内会完结=W=




41

41、第十四章 ... 
 
 
　　王晗和方才师爷模样的人正躲在舱内，见沈澈进来，就要迎上去，可一见这人眸中怒气凛然，又自觉地缩回角落，对影水宫，他们还是畏忌的。沈澈在屋子正中站定，回身看尾随而来的白发人。
　　萧乾进舱时就将屋子粗略一扫，桌几无多，藏不下人，两扇雕镂格子木窗紧闭，外面是绝不能窥进的。“除却这两人，这屋子再无他人。”沈澈道。
　　萧乾看他一眼，对沈澈的话，他从不相信。“你引我来，究竟是想说什么？”
　　“你可知‘得龙骨者得天下’，”为示自己毫无恶意，沈澈在长椅上坐下，含笑看向萧乾。萧乾沉默，他当然知道，这传言还是风扬当年亲口告诉他的。“可是刀在渊弟手上两年，他竟还未能识破龙骨的秘密，而你又是与风扬最亲近之人。。。”
　　余下的话已不必再说，沈澈看萧乾捏紧手中剑，满意地勾起唇角。离间沈渊与萧乾，他向来乐意。“那又如何。。。”萧乾的声音竟似从唇齿间挤出来般。
　　“你不难过么？”沈澈戏谑道，也就在同一时刻，原是缩在墙角的师爷一跃而起，“小心/当心！！”与两声惊呼相伴的，是利器划破空气的声响。一声闷哼，萧乾反射性的接住自后而来的温度，沈渊？！中了暗器的人似乎心情不错，笑容的魅力丝毫未减，“你右手，我左手，我们倒是一对。”
　　殷红的鲜血涌出，见暗器并未喂毒，萧乾多少放下心，隐在暗处的刺客旋身一跳，站至沈澈背后，正是玄武，而冲出的师爷此时站到了萧乾身边，短剑在手。萧乾暗道大意，竟忘了舱门之后，沈澈虽达到了目的，却也低沉了脸色，“青龙。。。”四护法中，朱雀使两手剑，白虎力大无穷，玄武百步穿杨，青龙易容冠绝天下，她若是想，便是沈澈沈渊也识不破。
　　“你！你！你？！。。。。周师爷呢？！！”王晗大叫。
　　青龙也不理他，虽是男子模样，但就凭着手上持的映雪，他人想要识破她的身份绝非难事。这便是说，她再不能回影水。“司姑娘。。。。”萧乾呆呆看青龙的侧面，“你怎么会在这里？”
　　“萧乾，”清清朗朗的，专属于青龙的调笑声从师爷口中跳出，“你又欠了我人情。”
　　沈渊很气，气得连肺也跟着痛起来，方才那暗器，依了他的武功，躲过不过轻而易举的事，只是电光火石间他突然想到一次暗影受了小伤秦飞那紧张的模样，鬼使神差的也就生挨了一下，反正玄武那小子身上的毒没有他不知道的，谁知萧乾连眉头也没皱过。懊恼之际又杀出个青龙，更糟糕的是，他动不了。从受伤的地方开始，麻木感蔓延至全身，最后到舌头，没错，暗器上确未喂毒，却喂了麻药！用尽全力在萧乾揽住自己的臂上一捏，引得那人低下头来，只是张口几次都不能成语，心中不禁大骂，玄武这小子，平日里看他办事从不机灵，怎么一到关键时刻尽惹麻烦。“喂，你怎么了？”萧乾这才觉出沈渊的不对，旋即瞪向沈澈，“解药呢？！”
　　沈澈定定看着萧乾眉峰积敛的怒气，半晌才道，“渊弟并未中毒。”
　　萧乾不信，逼近一步，“都被毒哑了还不是中毒？”
　　沈渊直想朝天翻白眼，毒哑那是用哑药，你见过中了暗器就把人毒哑了的么？随便什么舒筋活络的药就好，犯不着问沈澈要。一旁的青龙垂眸，关心。。。。则乱。
　　“好。。。”沈澈的脸上漾出奇怪的笑容，“解药拿龙骨来换。”
　　痴心妄想！沈渊才在心中大骂，就见萧乾蓦地抽出自己手中的龙骨掷向沈澈，喂！你不是吧！
　　刀快，人更快！几乎萧乾掷刀的瞬间，青龙已动，飞身扑向空中的龙骨，萧乾动作太快来不及阻止，她只能将刀抢回。可方才触到刀柄，眼见迎面而来的玄武短剑就要刺向手腕，不得已一抬，又将刀抛向上方，空手与玄武过起招来，一时难分高下，青龙心下着急，厉声道，“萧乾！宫主中的不过麻药而已！”
　　萧乾一震，又看向沈渊，见他连连眨眼，始知青龙说中。沈澈自知败露，也不多话，挺身跳入战圈，龙骨本就是他的目的之一。青龙武艺原与玄武相当，如今沈澈加入，自不是敌手，不过十招，人已被一掌拍上，飞身往后，被萧乾接住。此时龙骨已在沈澈手中。
　　“青龙，若你此时擒下萧乾，我既往不咎。”
　　青龙笑着抹去唇边血迹，“我保的是影水宫主，何过之有？”
　　“你！。。。”玄武大怒，青龙这般言语摆明是看低沈澈，他如何不怒。沈澈连连冷笑，“好，这么看来你是要与渊弟同生共死了。玄武，下格杀令！除了萧乾，不用留活口。渊弟套不出的秘密，我却有办法套出。”
　　可怜沈渊口不能言，身不能动，闻沈澈道不会取萧乾性命时方才松口气，又闻对方肆意扭曲自己接近萧乾的意图，心头大怒，唯恐萧乾轻信了去。突然一声脆响在窗外响起，青龙脸色大变，拉住萧乾道，“快走！这是影水的召集令！”一刻钟内，便会有影水门人抵达。
　　“想走，没那么容易！”喊着经典台词纵身上前的玄武也是拼足了气力，青龙迎上玄武，她才受过伤，不是玄武的对手，几十招下就已露了败象。萧乾看在眼中，上前相助，可他方动，沈澈已适时袭向无法动弹的沈渊。沈澈太希望沈渊的死亡，希望到连握住龙骨的手都微微颤抖起来。不得已，萧乾只得弃了玄武护住沈渊，他急，沈澈却更急，多年的夙愿便要成真，可每每刀将落下时都被人阻止，毫厘之差，差之千里。终于忍不住，他持刀指向萧乾怒吼，“萧乾！你别仗着我不杀你就肆无忌惮！”
　　这么好的软肋，傻子才不用，萧乾不是傻子，所以他正了颜色对沈澈道，“放他们走，我把秘密告诉你。”他哪里知道什么秘密，不过权宜之计罢了。沈澈有些微心动，按说，沈渊与龙骨，他应是眼也不眨的会选择前者，可如今由萧乾的口中说出，怎就那么诱人。转念一想，若萧乾在自己手里，也不怕沈渊不找上自己，到时龙骨既得，又杀了沈渊，一举两得。可是对萧乾，他却不是那么放心的。
　　将龙骨指向沈渊，沈澈微眯双眼，“你要救他？”尾音上扬，又重了几分讥讽。 

作者有话要说：决定逃班-Q-
明天打死不去




42

42、第十五章 ... 
 
 
　　“我要怎样不烦你操心，”萧乾淡道，感觉身旁挨着的沈渊动了动，立刻侧身，将人掩在沈澈视线之外，“这条件你答不答应？”
　　“答应，”沈澈哼出一声，而后大笑道，“我怎会答应？！就算杀了渊弟，外面不是还有一个秦飞么。”音未落，人已持了龙骨欺身，身后便是沈渊，萧乾不能退，定下脚根，将刀锋抵住，一刀之后，萧乾手中剑已断，若非对方中途撤力，这一刀便能要了他半边身子去。“让开。”沈澈难得的敛了表情，即使心底不愿意，但萧乾若是执意挡住自己，就算舍弃龙骨的秘密，他也会要了沈渊的命。
　　手中剑已没了平日的重量，第二刀而已，龙骨锋利仍是不减当年。而那方玄武与青龙已分出胜负，青龙不敌，重伤吐血，玄武倒也未乘胜追击，只是冷冷看着半跪在地上的女子，就算她是兄长爱慕之人，阻了宫主的路，仍是要杀的。气氛陷入僵局，沈澈可以等，萧乾却不可以，趁着对方大意全力一击，剑虽断，不代表没了攻击力，无刃的树枝，同样可以造成伤害。沈澈微一侧身躲过，对失了武器的萧乾，他多少有些轻视。
　　要的便是这种轻视，剑锋在中途一转，萧乾屈肘袭向沈澈，用剑之人，只要剑在手中，是绝不会肉搏的。这一招全然出乎沈澈预料，大惊之下龙骨上前，萧乾血肉之躯不是对手。红光漫过，鲜血瞬间染红右臂，那是半月前受伤的地方，“萧乾！”青龙大惊，竭力撑起身子，却被玄武挡住。沈澈也愣了愣，他实在未料到龙骨会直接对上对方。
　　“主上，小心身后！！”
　　青衣一闪，沈澈刚及回身，对方的衣袖已到胸前，这一掌用了此时沈渊的十分力道，直将沈澈撞入临窗桌几，半晌站不起身。“沈渊。。。”阴鸷的眼神，这是沈澈第一次在沈渊面前直呼他的名姓。得了一击的沈渊却也不轻松，鲜血顺着嘴角流成一线，之前就在拼命催动内力活络全身，方才见萧乾受伤，只觉全身的血液就这么沸腾起来，头脑轰的一声，不计后果强行对上沈澈，而代价就是一时真气逆行，此时全身火辣辣的疼，他受的伤绝不比沈澈轻。“看你的样子，也是强弩之末了。”沈澈嗤笑，自木堆中缓缓起身。蓦地，本应无人的舱外突然有声响传来，很轻，但舱内几人还是听了个明白，至少有六人上船。
　　“主上！”毕恭毕敬的声音在窗外响起。
　　影水的人！
　　“来的人全是我的亲信。”沈澈继续笑，“如今你们插翅也难飞。”两个受了重伤的人，一个没有武器的萧乾，他根本不需要花费太多力气。沈渊哼出一声，虽气力不继却狂妄如旧，“只怕你没那个本事。”说罢再不罗嗦，举掌拍向沈澈，他动，萧乾亦动。现下的情形明明白白，若是沈澈唤了影水的人进来，他们必败，但若是如今擒下沈澈，还有一线生机。二对一，就算不光彩，也比没了命强。
　　一左一右，平日里看这两人时时闹别扭，联手抗敌倒一点不含糊，沈澈本是极有把握擒下两人的，可方才交手，他便觉出了不对，这两人一进一退，左右互补，到底是高手，配合十分默契，沈澈心中暗道不好，想要开口唤舱外众人，萧沈两人哪会给他机会，一招胜过一招凌厉，不过片刻，沈澈几乎已被逼至角落。倒是玄武终于看出不对，高声唤众人进舱。
　　糟糕！沈渊一心要拿沈澈，他本就虚弱，又被玄武一声扰了心神，沈澈抓住机会，一刀划过萧乾左腰，鲜红的血刃未有半分停滞，直劈沈渊。一损俱损，沈渊的瞬间动摇打破了两人难得的默契，给了沈澈可趁之机。沈渊想退，可退不了，夹带着沈澈愤怒的龙骨犹如利箭，直向自己，沈渊看见那红色，无端的就想起了当年众人拥他做宫主，沈澈气得发红的双眼，那时他就知道了，这一战必不可免，只是没想来得如此之快。。。
　　在腰间剧痛袭来之前，萧乾就看见了砍向沈渊的龙骨，刀很快，快得连近在咫尺的他也来不及阻止，在那一刀之下，没人能够活命。可刀终究是停了下来，并非沈澈意愿。龙骨，断了。
　　所有人都静止了动作，红色的刀刃在接触沈渊的瞬间断为两截，刃上的血沾上白衣，半截刃身被弹开，插入地板，折着窗格透进的日光，仿佛在嘲笑沈澈的又一次失败。“怎么会。。。”沈澈喃道，龙骨怎会如此轻易的断裂？！沈渊明明手无寸铁，方才砍在萧乾身上的那两刀，明明还真真切切。
　　龙骨却并未给众人太多时间思考，断刃处陡然涨满白光，逼得人无法直视。萧乾掩住视线，他最后听见的，是沈渊急切的声音，感觉到的是，迎面扑来的炽热气息。
　　
　　官船外，秦飞所在的小船上多了两个人，黑衣利刃，不知是哪里冒出来的。敌人上船时秦飞还英勇来着，可惜完全不是对手。没过两招就和小因一道被压下，看着另外的黑衣人跳上官船，更是心急如焚，这摆明了是那个和沈渊长得一模一样的人找来的帮手，大叔他们就两人，怎么应付的了。他使劲挣了挣，身后的黑衣人压得更紧，这边心里正思索着脱身之计，就见那边船上围在舱外的黑衣人似乎是得了指令，破窗而入。“大叔！”不顾身后钳制就要冲出，可这“叔”字还未落下，道道白光陡然自舱内透出。
　　船身被白光撑满，越胀越大，最终在一声巨响下化为残渣。爆炸的余波顺着河水袭向小船，霎时天翻地覆，秦飞抓紧了船舷不敢放手，待水面渐渐平息，船上只剩了惊魂未定的艄公，一脸茫然的秦飞和平静无波的小因。两个黑衣人已不知去向，约是方才那一番风波，跌下水去了罢，艄公如是想，没注意船侧的水面被鲜血染红了大片。‘
　　“大叔。。。”
　　回应秦飞的只有散落在水面的片片木板。
　　小因暗暗收紧手中匕首，抬眼望向水面。宫主。。。。。。
　　
　　正午阳光的后院中，绿衣妇人搂着七八岁的孩子，莹白的素手在孩子头上有一下没一下的轻抚，“娘，爹怎么不回家？”小小的孩子扬起脸。
　　妇人笑着回答，“你爹去了很远的地方，再不久就回来了。”
　　“可是爹已经去了五年了。”
　　妇人苦笑，轻声道，“是呀，已经五年了。”
　　孩子撅着嘴趴下，却又因为院门外突然传来的脚步声警醒起来，什么人会直闯入宅？“爹！”
　　高大的青年出现在院门处，与中原人不同的刚毅面目，一双犹如湛蓝天空般色彩的双眸直视而来，孩子往妇人那缩了缩，妇人却惊喜道，“风扬！”
　　萧乾一惊，陡然睁开双目。素白的细纱飘飘荡荡，透过觳纱，暗红色的木雕器具安静的立在角落。当意识到自己身在一间屋子里时，木床的晃动告诉萧乾，他在水上。昏倒前的记忆自脑海中一一闪过，红色的刃，沈澈的笑，沈渊！心脏猛地停住，挣下床冲出屋子，他似乎是被人救了，可与他同时遭难的沈渊却下落不明！
　　房间并无木门，只有垂在出口处的一帘丝锦因为河风微微摆动。甫一掀开帘子，外面刺目的日光几乎让人睁不开眼，帘外有紫衣青年正对自己，萧乾眯眼，听见对方道，“你起来了？”虽因日光正盛一时看不清，但那声音，是沈渊没错。
　　随后右手一紧，被带回房间，就着两手相连，萧乾反手探向沈渊脉门，手掌交错间被对方避过，沈渊退后半步才道，“你干什么？”
　　本是担心沈渊是否受伤，但见对方如今神色，大约也是白操心了。回想晕倒前种种，萧乾眉头紧皱，龙骨断了，那不是幻觉，削铁如泥的龙骨，就这么断在眼前，可是龙骨怎会如此轻易的断裂，莫非沈渊早将龙骨掉了包。。。。可自己的剑也算得锋利，能将其在两刀内砍断的，除却龙骨，他想不出其它。“你在想什么？”沈渊道。
　　萧乾避开沈渊的目光，龙骨已断，他们两人这便没有关系了罢，有些涩然的开口道，这是什么。。？猛地顿住，他听不见自己的声音！惊诧下单手握住喉咙，想出声，却只能听见一些嘶哑的音节。失声？！沈渊神色换了几遭，最终上前握住萧乾双肩，语带惊慌，“你怎么了？”
　　“真是可惜呐，上君，”身后船帘一挑，高大的中年男子直入舱内，语音轻快，“你朋友竟是哑巴，如此，你去哪里寻你的记忆去？”
　　萧乾看向沈渊，什么意思？
　　接到萧乾的疑问，沈渊苦笑，“我忘了自己是谁。” 

作者有话要说：终于写到这里了。。。
后面变动很大




43

43、第十六章 ... 
 
 
　　我忘了自己是谁。萧乾有些不解，但当他终于明了这句话的含义后，一阵狂怒瞬间袭击了神智。以往种种，夺取龙骨风扬的仇石云的死，这人竟全然忘记了么！一把拽住沈渊前襟，想要怒吼，可话语无法出声，只有瞪圆的双眼表达出了萧乾的愤怒。沈渊，你狠！你竟失了忆！
　　“上君，依本王看，这人不是你的兄弟，或是仇人罢。”中年男子笑道，言语中却无不悦。本王？极怒中的萧乾仍是敏锐的捕捉到了这两个字，不由一眼斜来，男子身量颀长，留有胡须，因为脸型瘦长，更显得一对深眸炯炯有神，加之一脸桀骜，他并非普通人。何况，帘外有两人吐息绵长，内力雄厚，恐怕是这人的随侍。还有，上君？他这是在唤沈渊么？在昏迷的这段时间里，究竟发生了什么？
　　“王爷说笑，您贵为福王，自然一诺千金。”
　　福王，萧乾暗暗吃惊，那个与沈澈合谋的福王？他为何会在这里？他们又为何会在他的船上。
　　“这个自然。”福王微微眯眼，他个子极高，身板又直，说是笑，看起来也不过是扯动嘴角，不难看出，对沈渊的话语，他并非如表面般高兴。这样的人，已经习惯地处高位，但既然如此，他又为何对沈渊毕恭毕敬，甚至口呼“上君”？只是两人并未给萧乾太多的信息，福王似乎也并不打算让沈渊与萧乾独处，只草草吩咐了门外两人伺候萧乾，便又拥着沈渊离去，说是伺候，怕是软禁。“你好好休息，”沈渊最后道，神色里有掩不住的担心，萧乾脸色一直沉着，一觉醒来，人事皆非。先是沈渊失忆，再是福王的出现，而现下，他被软禁在房间内，在懵懵懂懂的完全没有理清拉顺现下处境的情况下，他被软禁了。
　　静下来的萧乾开始思考得到的各种信息。沈渊是故意说出‘福王’的，与沈澈合谋篡位的皇亲，莫非是将沈渊与沈澈认错？如此说来，叫声‘上君’倒也在情理之中，只是拐着弯的说出，看来沈渊的处境也并不乐观，名为‘上君’，怕也是四面楚歌罢。而那人道他失忆，若是失忆，又怎会故意提醒自己福王的存在。这个人，为达到目的，从不吝惜演戏，这一次又是这样，连自己也差点信了沈渊所说，被诓骗了去。苦笑一声倒头躺回木床，得知沈渊失忆的那一刻，萧乾是真的怒了，他忘了一切，包括自己。萧乾不知道他怒的究竟是什么，对莫雨尘的眷念？还是在他心心相念报仇的时候，罪魁祸首却肆无忌惮的摆着一张无辜的脸？他们之间有仇，血海深仇。对萧乾来说，他更希望将自己在看到沈渊受伤时的方寸大乱理解成为龙骨担心，这些日子以来，那人对自己太好，好到他有些害怕，他原以为以沈渊的个性，是不屑对他人好的，他害怕他会再度喜欢上他，可这一点担心似乎也快成为现实了，萧乾苦笑。胡思乱想了一阵，索性摇头将问题抛开，既来之则安之，既然福王现下并无取自己性命的打算，不如继续补眠。剩下的，待沈渊来告诉他，他有预感，沈渊不久就会来找他。
　　
　　亥时，杀气自帘外一闪而过，重物坠地的闷响后，沈渊出现在舱内，“我们走，”他低声道，因为顺风，浓重的酒味飘了过来，似乎是刚从酒筵上出来，船外一直飘荡着的歌声还未消散。萧乾点头，与沈渊一同奔出船舱。虽然有太多的疑问，但此时显然不是问话的时机。出了舱门才知，这船比想象中更大，舱有三层，四处皆有灯火，更有船兵往来巡逻，萧乾心下凛然，若说当日沈渊道福王密谋篡位时他还有所疑虑，如今这攻守得力的水上堡垒，岂不就是证据。
　　“这边，”沈渊执起萧乾右手直奔甲板而去，萧乾下意识的想要挣脱，却被对方更紧的握住，“福王以为我是‘龙骨’，”萧乾惊住，一时忘记挣扎，“你听我说，我佯装失忆，是为降低他的戒备，毕竟一个失去记忆的人更好控制。只是，”沈渊略咬唇，眼眸中杀意顿现，“他千不该万不该，不该想除去你。我以‘龙骨’的身份威胁他，却没想他给你下了药，”说到这语音一断，很快又续上，“如今也顾不得这么多了，今日船泊在楚州，离岸十丈余，我以内力送你，应能安全上岸。”因为灯火，沈渊清亮的眼眸在无月之夜下熠熠生辉，萧乾怔怔看沈渊的侧面，心头突然涌出一种苦涩，沈渊既说失忆，福王必是怕自己醒来对沈渊道出什么，除掉自己势在必行，下药使自己失声也在情理之中，反是沈渊对自己这般在乎，福王定会起疑，若是今夜他离去，沈渊假失忆之事必被识破。那样的人。。。虽然貌似恭敬的称沈渊一声“上君”，但若是知道自己被欺骗，怕不会轻饶。
　　他们是死敌，血海深仇，沈渊不该如此，这个情，他萧乾承不起。而前方走着的人仍在兀自说着，“秦飞的消息我也探得，他现下在刑部大牢，你。。。万事小心些。”
　　“上君，你事事为人着想，该小心的怕是你罢。”陡然而至的声音伴着火光灼灼，两人大惊，瞬间已被船兵围住，灯火下赫然映出福王□的面庞，对方哈哈笑着，脸色并无不豫，“上君不在屋内饮酒，倒来此处看月亮来了。”
　　沈渊冷笑，“王爷也是好心情。” 

作者有话要说：哪里有好心情，糟透的心情
果然是年关难过




44

44、第十七章 ... 
 
 
　　看来对方早有准备，沈渊暗自咬牙，终究是太过急躁，引起了福王的怀疑，但是事关萧乾生死，他怎能不急？
　　“本王原是不疑你的，”因为大笑，中年男子下颌的胡须愉快的抖动，好像秋风中扎成推的已经干枯的柴火，“你对这个人执念太深，若是失忆，怎会单单记得他。”当日，沈渊是叫着萧乾的名字自昏睡中惊醒的，福王有些庆幸自己没有在发现时就杀了萧乾，“你看，一试，便露了陷。”萧乾一定要死，只是旅途无聊，添点乐子倒也不错。
　　沈渊面色铁青，原来一开始，他们就踏进了一个陷阱，装作失忆，也不过是让人看了一场笑话而已。福王继续笑，“别想着拿你的命要挟本王，本王最恨人威胁，就算你是龙骨，本王若要杀你，也是易如反掌。”
　　龙骨龙骨，沈渊几乎咬碎一口银牙，福王的意图再明显不过，若是保萧乾，便将他两人一同除去，但他怎可能让萧乾一人赴死？！
　　站的略后的萧乾静默，为了保全自己，沈渊才会如此，其实他根本不必这样做，这个情，他承不起，更不愿承。眼眸一转，想要寻求兵士薄弱处突围，未料身后有人发难，萧乾身体虚弱，内力不济，很快被两人制住，强压了半跪在地上。加诸于手上的力道。。。这两人并非单纯的兵士！
　　“萧乾！”变故只在瞬间，沈渊回护不及，就要上前。“站住，”福王不紧不慢，见沈渊果然如他所言停下动作，嘴角不禁拉出幅度。
　　“你想如何？”
　　“跪下发誓，效忠于本王，本王便信你，放此人一条生路。”
　　“！！”跪下，发誓，这绝不可能！上跪天，下跪地，沈渊这一辈子，是连天地都不曾跪过的。可是、要怎样才能救萧乾，压住萧乾的那两人，看姿势绝非等闲，或是福王去哪里网罗的高手，但依福王所说。。。“上君可要快点决定，本王很没耐心的。”萧乾欲动，身后两人察觉，于是将其更紧的压制住，口不能言，他只能以眼神示意沈渊，不要相信福王所说。
　　沈渊心中苦笑，便是不相信又如何，如今，还有第二条路么。左膝渐弯，身子渐渐下沉，他已别无选择。
　　沈渊！你敢！萧乾眼神猛地凌厉，就着被压制的姿势反身撞向左面，那人猝不及防，被撞倒在地，右面那人大惊，举掌上前，正好拍上萧乾胸口，当沈渊终于反应过来，萧乾已被一掌击飞，掉落河中。激起的水浪打在船舷上，甲板湿了一片。沈渊呆立，萧乾掉落水中的情形犹如慢动作般在脑中重现，素色衣袍带出破空声，四目相对时，他甚至看见萧乾的笑。笑什么？性命攸关，他怎么笑得出来！舍弃一切相救，对方却如此轻贱性命。萧乾，你狠！
　　“怎么？你不跳下去么？”见沈渊不动不语，福王冷笑。渐渐水光敛下，无月之夜，除了红光所及，什么都看不见，这样的夜里，莫说救人，会水之人入水怕也难以自保。
　　沈渊只当没听见福王所说，死死盯着漆黑一片的船下，福王以为沈渊贪生怕死，冷笑几声，又道，“若是寻得尸体，就交由你处置罢。”说着拍拍沈渊肩膀，“你曾是何人，本王不想知道，但你既是龙骨，便要一直留在本王身边，若是哪日有了叛逃之心。。。本王既得不到，也不会让他人得到。”
　　
　　知州地，三面环水，临湖而建，上有江都，下靠余杭，是历代君主看重的交通要道，也正因交通便利，知州自古便繁华似扬州，出任知州知府一职的人选，更是慎之又慎的事。(咳咳，我瞎诌的。知州，官名。宋以朝臣充任各州长官，称“权知某军州事”，简称知州。“权知"意为暂时主管，“军”指该地厢军，“州”指民政。明、清以知州为式官名，为各州行政长官，直隶州知州地位与知府平行，散州知州地位相当于知县。――以上抄自百度）
　　余大夫世居此地，祖上五代行医，到他一代，已在城中积累了不少名声，但凡达官显贵，无一不到余大夫铺子中求医的。若是诊金给足或病患无法行动，他也会到患者家中看病，如今他就身在知府安蒙的府邸，而原因，两者都有。
　　病者是个头发灰白的青年，这倒有些奇了怪了，虽然听闻父辈说过红颜白发之事，可真到自己瞧见，还是吃了一惊。旁边侍立的丫鬟忙不迭的问病情，似乎挺关心青年，余大夫捋着胡须想这人或是安知府的远亲罢，当权的人，总会变着法子弄些事情出来。伤不重，静养几日也就好了，奇怪的是肺部，经脉气血淤积，需要好好调理调理。
　　出内屋，迎上来的是个美得不像人的男子，对方吊起眉梢，问了病情，冷笑几声，然后着人送余大夫出去。大夫抹把汗，这府里的人，怎么一个比一个怪。大夫一走，男子就匆匆来到内屋，甫一进门，正见丫鬟与萧乾说些什么，萧乾嘴边有淡淡的笑意。好的很啊，这小子不知道现在落在谁手上了么！支走丫鬟，男子也不急，优哉游哉的踱步进屋，目光却始终落在床上。
　　萧乾敛了笑，不管是福王还是沈澈，情况都是坏的一塌糊涂，不知沈渊那边如何了，自己离开，他大约也不必束手束脚了罢。而对面沈澈毫不掩饰的直视让饶是迟钝如萧乾也皱起了眉头，“啧，”沈澈嘟哝，“渊弟怎么就叫这样的人给迷住了呢。”萧乾没听清，或是听清了懒得理，对沈澈的回应是躺下继续睡觉，沈澈嘴角抽了抽，敢情当他透明呢。三两步走到床前，俯身眯眼，“渊弟在何处？”他不信他们不在一起。萧乾索性闭了眼，第一次感谢自己不能说话。
　　“萧乾，”沈澈怒极反笑，“你还真是知道怎么惹人生气呐。”视线落到萧乾闭着眼的侧面，与大多数人面对自己时的恭谨不同，萧乾向来是平静沉稳的，露在被褥外的脖颈上，白色和黑色的发丝丝丝分明，混在一处，沈澈突然想，渊弟会动情，原来也不是没有道理的。反应过来时他已经将手放到了萧乾的耳边，而后者的反应是猛地格开，顺势击出一掌，沈渊猝不及防，退了两步才定□形。还好在萧乾身上下了药，压制住内力，不然这一掌下来，自己怕也要在床上静养几日了。
　　看着对面圆目怒瞪的萧乾，因为被袭击而腾起的满腔怒火突然就这么散了，沈澈笑得很愉快，“你现下不能说话，待伤好点我再来罢，这一次，你不要妄想能逃脱。” 

作者有话要说：终于完结了，我泪流。。




45

45、第十八章 ... 
 
 
　　逃跑这种事，萧乾是真没想过的。失声在先，受伤在后，有个安全的地方养伤，他何必想着逃跑呢，虽然有个沈澈整日里在眼前晃悠，但还没有妨碍到他静养的心情。不愧是两兄弟，连对待阶下囚的态度都差不多，萧乾心道。桌子对面是今日第三次晃悠到他屋内的沈澈，桌子上整齐的摆着笔墨纸砚。
　　“既不能说话，写总行吧。”沈澈道，摇着把绸扇，翘着二郎腿，一幅纨绔子弟的样子。“渊弟在哪里？”
　　萧乾想了想，提笔写道，“福王府。”
　　“福王府？”沈澈缓下动作，“他为何在那里？”
　　萧乾摇头，他确实不知，想了想，提笔继续写道，“秦飞在何处？”
　　沈澈撇嘴，退回椅背，“他撞上了外出的皇帝，告发安蒙，可惜安蒙先找回了账本，这欺君可是大罪，现下，正在刑部大牢呆着呢。”萧乾沉默，沈渊说的果然是真，如今能洗刷秦飞罪名的只有账本，小因绝不会坐视不管。“我来安府也是为此，还以为你会来盗账本，没想到在城外河上就将人遇上，也好，省了寻你的功夫。”
　　你去寻你的沈渊，寻我做什么，萧乾疑惑。看那神情也知他想说什么，沈澈一个白眼扔过来，“龙骨的秘密。不过，现下我有更关心的事，”绸扇一收，声音陡然降下几分，“谁伤的你？”
　　
　　秦飞果然在京城。与外出游历的皇帝‘巧遇’，扯出一件惊天大案，皇帝虽然混账，却不是庸才，当即着人随秦飞去取证物。不料安蒙快了一步，自秦飞的家中搜走账本，一顶欺君的帽子压下来，任你秦飞大呼冤枉也是枉然，扣押天牢，秋后问斩。萧乾释然，这便是沈澈出现在知州的原因了，影水宫既与福王结盟，安蒙又是福王手下，安蒙有难，沈澈不能坐视不理，呆在安府，也是为阻止夺账本的人罢。而似乎是因为萧乾的出现，沈澈放松了警惕，大约是觉着最大的威胁已经解决，账本必定安然无恙。萧乾暗暗警醒，秦飞下狱，小因定会夜探安府，论暗杀，无人能及暗影。
　　只是，他没想到半月后的一个夜晚，一片喧哗的安府中，他救下的是司宇。她来这里做什么？“当然是为账本，”青龙笑，跳进内屋，虽然此时屋外喊光震天，虽然她现下正被府中人追缉，但没想到竟然能碰上萧乾，实在是意料之外的。。。令人高兴啊，“我听闻秦飞下狱就赶了去，在京城遇上了与你们同行的那个女子，她道要盗账本，我怕她应付不了，便跟来了。”于是定下计划夺账本么，司宇引起骚乱，小因偷账本。萧乾苦笑，暗影不愧是暗影，司宇心机不足，被人利用了还不自知。
　　“账本可寻得？”萧乾凝神，外院嘈杂不停，火把晃动不断，听声音，大约就快寻到这里了罢。
　　青龙撇嘴，“说来也怪，我没寻得账本，倒遇上沈澈在杀人。”萧乾右眼猛地一跳，“谁？”
　　“安蒙。莫说这些了，萧乾，我们一起杀出去，朱雀在城外接应。”青龙没说的是，当日掉落河中被人捉住，是朱雀救了自己，前往京都，是朱雀与自己同行，那个人总是在自己身后默默跟着，青龙知道，怎么会不知道呢，一直追随着自己的炽热目光，只是，他不说，她不说，两人就这么安静的相处。连爱意都不敢直面表达的人，青龙瞧不起。
　　萧乾摇头，若是自己走了，沈澈定不会善罢甘休，可是依了青龙直来直去的性子，让她独自离去，大约也是不会答应的。思忖片刻，他开口道，“司姑娘，萧某有一事相托。”
　　
　　腊月十六，月亮比平日来得更圆更大，沈澈负手站在院中，白色衣袖上有几点血迹，几不可见，一个时辰前他杀了安蒙，顺手一推，罪名就落在了青龙头上，本是要嫁祸秦飞的同伴的，没想到青龙会来，朱雀也在，影水宫留在自己身边的只剩玄武，到如今这地步，说什么兄弟情谊也是没用了，下一次与沈渊的见面，怕就要拼个你死我活。
　　有风从院中吹过，与不远处府邸中的哭声和成一片，月光闪了闪，黑色服饰的男子出现在沈澈身后。沈澈不动，低缓的声线在院内响起，“你没能杀了青龙，也没能将她带回来。”
　　男子跪下，“玄武知错。”
　　“你没杀她，是因为拦你的那个人是你的兄弟朱雀。”沈澈突然有些怅然，他微侧着头问话，月华铺了一肩。
　　玄武没有说话，显然默认沈澈所说，许久，沈澈才叹口气道，“玄武，若是后悔了，我绝不勉强你。”玄武一惊，而后重重咬着下唇，垂首道，“自从玄武抛弃名姓，抛弃兄弟，便只识主上一人，舍尽玄武一生，定要助主上达成心愿。”
　　沈澈笑笑，带着几分落寞，达成心愿，杀沈渊便是他的心愿么？他视沈渊为敌，处处与其作对，可在沈渊心中，他又可曾带来过威胁，沈渊早就知道自己恨他，佯装不知，是为了维系那可笑的兄弟名分，还是根本不将自己放在眼里。影水宫，他竟是说放弃便放弃了，他可知当年自己建影水，花了多少心血，废了多少气力，他看重的东西，沈渊从来不放在眼里，武艺是，影水也是。。。。
　　“账本被夺，这里已经没有什么事了，”沈澈道，“回影水罢。”
　　
　　秦飞在坐牢。拿狱卒的话来说，坐牢能坐到他这份上也算不错了，好吃好睡，没事了就寻隔壁的聊聊天，有精力就吼两声，心情好的时候还能哼个小调。就连牢头也不得不感叹，守了这么多年死牢，还是第一次遇见精力这么充沛的，谁不是进来嚎个几天就跟个死人似的窝墙角画圈圈去了。才进来那会，一两个耐不住嚎的想给秦飞点教训，牢头也是见过世面的，幽幽吐个烟圈道，“进这里的人已经是一脚踏了鬼门关，你说他是喝水呛死的都有人信。”这等于是涨了某些人的气焰，可拳头还没落到秦飞身上呢，自己先倒了。碗大的口子，汩汩的冒血，从此也没人再敢找秦飞的麻烦。吵？耳朵里塞塞棉花，习惯就好。
　　进来第三天，有人拿着福王的手谕来探监，特别指定要“好好招待”秦飞，众人口上应了，第五天，左相又派了心腹来，指名道姓不能要了秦飞的命，牢头哭也不是笑也不是，这三边都不能得罪，倒把自己夹在了中间。好在这种担惊受怕的日子只过了半月，半月后，圣上下旨，提审秦飞，最高兴的却并非捡回一条命的秦飞，而是众狱卒，就差没把人抬出死牢了。出狱那天来接人的是个清秀女子，鹅黄夹袄，浅青裙摆，笑起来时左面唇角弯出好看的幅度，众狱卒哗然，女子身后还跟着御林军。“我就说这小子有来头吧。”牢头抽口烟，吐出个烟圈，众人大汗。 

作者有话要说：更文，我是好儿童，WAKAKAKA・~~~~・
原因：某无聊了-V-


时间：X年X月 
地点：荒郊野外（喂。。。）
人物：有请男男主角，沈渊，萧乾（大家鼓掌）
萧乾：谁这么无聊做什么相性一百问
某：举爪-V-
 乾啊，我好歹是你娘。。之一，配合下了~对手指
沈渊：谁要陪你这个疯女人，萧乾，我们走。
某：沈渊！你敢走出去一步！我。。。
沈渊：（挑眉）我什么？威胁我？
某：我！我、我。。。我就不让你吃萧乾的豆腐！
（话音未落，眼前白光一闪，某抱头，蹲地）：乾啊啊啊啊~乃别来真的啊~刀剑无眼啊！杀人了！沈渊乃个不孝子快来救我！
（一场混乱过去）
某：实话告诉你们两个，今天你们干也得干！不干也得干！
萧乾/沈渊：。。。（- -终于露出本来面目了）
某：（见两只沉默终于有了点成就感）哼哼哼哼~~（翻本子）
1.名字。
萧乾：。。。
沈渊：。。。
某：（皱眉）你们哑了？
萧乾：名字不是你翻字典翻出来的么？还问我们？
某：（掩面）乾啊，这么秘密的事情别用这么不秘密的方式说出来啊。。。。好歹给为娘的一点面子。。。

2.年龄。
萧乾：。。。
沈渊：。。。
某：（青筋）你们又哑了？
沈渊：（悠闲状）你压根就没设定年龄，要我们怎么回答。
某：口胡，明明萧乾比乃大两岁！只是具体多少我忘了写嘛。。。。
 
3.性别。
萧乾：。。。
沈渊：。。。
某：（掀桌）你们到底还要不要答题！
萧乾/沈渊：不要。
某：。。。（抹汗）真干脆。。。这样吧，小渊子，来来来~~（拉走沈渊）
萧乾：（忍笑）
沈渊：（青筋暴涨）
某：（压低声音）如果今天你配合的好，三天内萧乾任你为所欲为，如何？
沈渊：当真？
某：（坚决状）当真。
（待沈渊春风满面的回去，又把萧乾拉到一旁）
某：乾啊，你怎么就不明白为娘的一片苦心啊~~~
萧乾：（一眼撇过）你烦恼的只是沈渊怎么把我压倒吧。
某：咳、咳咳咳。。。（被说中）这样吧，如果今天配合的好，我让你压倒沈渊！
萧乾：成交。
某：。。。
 。。。。（儿啊，难道乃已经密谋压倒沈渊很久了咩。。。）
(回到座位――一块大石头上――面对身前两双炯炯的眼睛，某咽口口水，今晚MS会很好看。。。）

4.你的性格。
萧乾：（思索）
沈渊：我张扬，他内敛。
萧乾：（有些惊讶） 
某：终于有了配合的意思了，功夫不负有心人呐。。。（虽然从来没想过代价是什么）

5.对方的性格。
萧乾：（继续思索）
沈渊：他内敛，我张扬。
某：(T T)儿啊，是我的表达错误还是你理解错误了。。。
 
6.二人什么时候见到的？在哪里？
萧乾：（沉脸）
沈渊：（忙道）这题不答也罢。
某：（合掌）啊，对，那个时候沈渊是叫做莫。。。。儿子，刀！刀拿回去。。。

7.某：（摸脖子）对对方的第一印象是？
沈渊：（看看萧乾，发现对方没有恼怒才道）一点都不像江湖人。
某：（点头）小渊子，其实你在第一眼就对萧乾有好感了吧。。。
沈渊：（皱眉思索片刻，小小声）好感没有，反感一大堆。。。
萧乾：（叹气）那时我道，这男子有趣的紧。
某/沈渊：-口-！！萧乾乃居然开口了！！
萧乾：（奇怪）不是答题么？不开口怎么答题？
某：（- -）好吧。。我们继续。。

8.喜欢对方的哪里？
萧乾：（直言）哪里都不喜欢。
沈渊：（受打击）
萧乾：（继续道）这人唯一可取的。。怕只有专情了。
沈渊：（感动状）
某：乾啊，就冲小渊子这点前仆后继的精神，你就好好和他过日子吧。
沈渊：（看不出你还是能吐出象牙来的）
某：（难怪小渊子你不受人欢迎- -老子是在帮你说好话！）
萧乾：他自专情他的，与我何干。
某：（吐血）看不出来乃才是最狠的。。。

9.讨厌对方的哪里？
萧乾：太过霸道。
沈渊：（从颓废中恢复，不屑道）若非霸道，我们如今怎会在一起？
某：（紧张）事情已经这么糟糕了，小渊子你少说两句，别一说话就带火药味啊啊啊~~~
萧乾：（认真想想，点头）确是如此。
某：（目瞪口呆）这两人的相处模式到底是咋样的。。。。
 
10.觉得你和对方的相性如何？
萧乾：什么是相性？
沈渊：（虽没问出口，但也是一脸疑惑）
某：（看看这个，再看看那个）呃。。。我也解释不清。。。。
（于是这题就这么迷迷糊糊的过了）




46

46、第十九章 ... 
 
 
　　再次的开堂过审比以往要简单太多，账本寻到，可安蒙已死，死无对证。加之账面上被人故意涂抹，只能勉强辨出安蒙的字迹，重要的部分，竟是一页也不剩了。监临审了半月，只好如实禀明，皇帝约是耐不住，一纸圣文，这案子也就这么不了了之，倒是苦了秦飞，死罪可免，冲撞圣颜的罪还是判了下来，发配边关。
　　小因啐了口，要去同皇帝理论，被秦飞拉住。“官官相护，你去寻他，也不过多判一人的罪而已。你。。。。我。。。”秦飞难得的正经，他想说他此去生死未卜，他想说你寻个好人家嫁了吧，他想说忘了我吧，可这些还没说出口，小因一扬头，“我与你一同去。”
　　“别开玩笑！”边关，那都是什么地方！一个女孩子随军，成何体统！“你还真是迂腐，”小因冷笑，“古有花木兰代父从军，我如何去不得？女子便保不得家卫不得国？！”秦飞哑然，半晌道，“你替我去寻大叔吧，边关太过凶险，你不能去。”小因心中一暖，低头道，“我前些日子才见过你的大叔，放心吧，他没事。”
　　
　　没事的萧乾正在马车内小憩，几日颠簸还未到影水宫，他不由有些怀疑传说中的影水宫是否是在深山老林里，一路上倒也算得平静，奇怪的是沈澈。虽然平日就觉得这人不正常，但最近愈发的怪了，几次欲言又止，萧乾闭着的眼眸睁开条缝，忍吧，我看你能忍到几时。
　　“渊弟因救驾有功，做了皇帝钦赐的近身侍卫。”坐着的沈澈斟酌再三，突然开口道。马车摇摇晃晃，萧乾眼睛都懒得睁开，心道随意信任来路不明之人，大约这皇帝也是到了山穷水尽的地步。“渊弟。。现在名唤莫雨尘。”
　　萧乾依旧闭着眼，脸上看不出喜怒。
　　“你就不想说什么？”沈澈疑惑，“渊弟可是知道你在我手中的。”不但知道，而且不闻不问。
　　不愧是沈澈的作风，这么快便告诉沈渊了。萧乾在唇边扯出笑，“你希望我说什么？”没必要再隐瞒自己已能发声的事，沈澈早知道了。
　　说什么，沈澈自己也说不清，难道要萧乾痛斥沈渊的冷漠、沈渊的无情？“你应该。。。。”应该怎样？其实他只是想让萧乾知道，沈渊并不值得爱。“倒是你，”萧乾继续笑，“捉我来此，好饭好菜伺候着，沈澈，你莫不是要拿我与沈渊做交易？”
　　沈澈突然沉默了，他踌躇许久，方才开口，语调却有些发涩，“那日。。。。龙骨是断了罢。萧乾，龙骨究竟有何秘密，为何福王府的人唤渊弟‘龙骨’？”自知道沈渊在福王府后，他便着人前去调查，没想探子的回报竟是如此，他本以为随着龙骨断裂，所谓夺天下的谣言也会不攻自破，却没想不过时隔月余，‘龙骨’重现江湖，而被称之为‘龙骨’的人竟是沈渊。到底是哪里出了错，莫不是几百年来的流言有误，夺龙骨得天下，那‘龙骨’竟是一人么？！
　　“你想知道，何不去问沈渊？”
　　“你！”
　　“龙骨是上古神器，” 萧乾咧嘴一笑，“看来我知道的也并不比你多。”
　　沈澈噎了话，也怏怏闭嘴,马车里两人安静对坐，这是这十几日来他们的相处模式。许久，萧乾瞥了眼犹有倦意的沈澈，突然道，“安蒙是你杀的罢。”其实是没想沈澈会好心回答的，所以当沈澈点头开口，萧乾有些微吃惊。“我现在已与左相联手，为取得左相信任，安蒙的账本必不可少。”与福王分庭抗争的左相青术，同样觊觎皇位。沈渊既在福王那里，他便要助左相，他们两兄弟，从来就是死对头。
　　萧乾冷笑一声，心道两人能拼个鱼死网破、两败俱伤自是最好。但从内心来讲，他却并非如面上表现的那般镇定，反有些惊慌，萧乾总时不时的想起当日沈渊屈膝下跪的情形，若是自己再晚上半分，他是真要跪下去的。那样心高气傲的一个人，难以想象，何等的奇耻大辱。他何必为自己做到这步，他们是死敌，一剑刺下也不会皱一皱眉头的死敌，沈渊，不值得的。
　　“你让青龙去寻什么东西？”陡然响起的声线让萧乾吃惊，回神过来才发现自己走了神。暗暗唾弃，竟然在沈澈面前如此大意，沈澈显然很不满萧乾忽视他的说话，“你既在我手上，就不要想着耍花招，”微眯眼眸，“青龙的去处，只要我想，得知绝非难事。”
　　原来当日与青龙见面的事，拜托青龙前去寻人的事，沈澈全知道，也是，仅凭青龙一人之力，如何能安然离开，是沈澈授意的罢。螳螂捕蝉黄雀在后么。
　　萧乾抿唇，半晌道，“我拜托司姑娘，去寻这世上知道龙骨秘密的人。” 

作者有话要说：11.怎么称呼对方的？
萧乾：沈渊。
沈渊：萧乾。
某：追加问题，你们确定你们是一对？为毛都没有昵称啥的？
萧乾：江湖中人，哪来这么多麻烦。
某：也是。。。呃，总觉得有什么地方不对。。。
 
12.希望对方怎么叫你？
萧乾：萧乾。
沈渊：沈渊，当然叫‘相公’更好。
某：（内牛满面）小渊子好样的。（奋笔疾书）
（萧乾拔剑，沈渊回挡）
（于是这才是我选在荒郊野外进行采访的真正原因，WAKAKAKA）

13.如果把对方比做动物的话是什么？
萧乾：（依旧皱眉）这个问题好生奇怪。。。
某：就是如果沈渊是只动物，你会想到什么？
萧乾：（疑惑）动物？他不是人么？
沈渊：(- -！！！）如果你还想活命，给我继续往下念！

14.如果送对方礼物会送什么？
萧乾：暂时没有送礼的打算，何况，堂堂影水宫主，想必也是看不上我等人送的东西的。
沈渊：（激动，握住萧乾的手，被拂开，继续握住）不论你送什么，我都喜欢。
萧乾：（扬眉）送你去死如何？
沈渊：（苦脸）
某：摸摸小渊子，可怜的娃啊~
沈渊：（恶狠狠）再这么叫我叫你死无全尸！
某：（T T）明明惹你的是萧乾，乃干嘛迁怒到我身上。。。。

15.希望得到什么礼物呢？
沈渊：（瞬间立起了耳朵）
萧乾：（思索片刻）安静的生活。
沈渊：（微笑）
某：。。这突然出现的瞬间默契是神马。。。我好像看到了两人身后不断冒出的粉红色泡泡，还有小渊子乃居然微、笑！了！！

16.有对对方不满的地方吗？有的话是什么？
萧乾：（似乎心情不错）这个问题上面不是问过了么？
镜头回放：（讨厌对方的哪里）
某：呃，乾啊，这两个问题有差别的。。虽然差别不大（碎碎念）
沈渊：我总是看不透他在想什么。
某：（回神，惊讶）小渊子，你在和我说话？
沈渊：（- -）给我去死！
某：（T T）伦家和乾说话么注意么。。。。

17.你有什么缺点？
沈渊：没有缺点就是我最大的缺点。
某：（点头，记下）小渊子是自恋狂，乾呢？
萧乾：（沉思）大概。。心肠太软。
某：呃。。。这是优点。
沈渊：（不屑）你那根本就是铁石心肠。

18.对方有什么缺点？
沈渊：铁石心肠。
某：呃。。小渊子，这个你上面已经说过了。
沈渊：（继续不屑）谁让你问同样的问题？
某：。。。。
萧乾：（沉思）沈渊缺点太多，若要一一说清，怕时间不够。
沈渊/某：-口-！
某：小渊子，看来在乾那乃是没什么形象可言了。。。

19.讨厌对方做什么？
沈渊：我拿他已经无可奈何了。
某：（哦哦~~八卦之血燃烧了）愿闻其详。（星星眼闪啊闪）
沈渊：（叹气）（沉默）（再叹气）
某：小渊子，你在耍我咩。。。- -

20.你做了什么对方会生气？
萧乾：我自做我的，干他何事！
某：乾啊，乃走题了。。。
沈渊：（冷笑）确是不干我事！萧乾！我已经这般顺你依你，你还想如何？！
萧乾：宫主错爱，乾一介草莽，不需照顾。
某：（虚弱）喂。。
沈渊：好！好！！事到如今你还这般固执！当年在皇宫你就不该救我！
某：喂！小渊子，乃不可以剧透！
萧乾：（沉默，半晌道）当时之事，我确实没有想到。。。
某：乾！！不可以剧透啊啊啊！
沈渊：（苦笑）你没想到，我又何尝想到你后来会。。。。
某：停止！！STOP！！本剧到此结束！乾，小渊子，改日我再找你们座谈。（飞速逃离现场）




47

47、第二十章 ... 
 
 
　　风铃谷。当日风扬曾要自己将龙骨送回风铃谷，也曾听赵琳说过，风扬是风铃谷的人。当时年少未曾注意，如今联想起来，风铃谷中定然藏有龙骨的秘密，本是想自己去的，无奈受困于沈澈，加之青龙冲动，只得寻个法子将其支开。龙骨已断，寻龙骨的秘密又有何用，其实是为了沈渊吧，因为担心福王唤沈渊为‘龙骨’一事，所以才想到去风铃谷打探。因为担心沈渊。。。他几乎要仰天大笑了，原来他一直爱着沈渊，因为太爱，所以忍受不了背叛。可纵是再如何相爱，风扬的仇，石云的死，明明白白的摆在那里，就如同在他们之间划下的沟壑，他过不来，他不愿过去。
　　
　　没有得到确切答案的沈澈单手支着头，阴沉着脸看对面萧乾的脸上阴晴不定，后者显然忽略了自己方才问出的话，猛地欺近，放大的冷眉俊目让萧乾不自觉的向后靠了靠，“你在想什么？”沈澈道，“自这次重逢以来，你一直心事重重，萧乾，你到底在谋划什么？”
　　萧乾亦冷眼回瞪，说来也怪，与沈渊一模一样的沈澈，萧乾从未将两人认错过，或是周身气息大不相同罢，论狠辣，沈渊不及沈澈。直到车轮磕上石子猛地一跳，颠簸的两人才意识到此时姿势的暧昧，沈澈怏怏退开，又突然露出邪笑，靠近萧乾笑道，“渊弟他。。可曾碰过你？”
　　这句话实在不像是出自沈澈之口，沈澈不应该如此无聊，眼见萧乾神色不变，闭目静坐，好似近在咫尺的自己不存在般，沈澈也觉得无趣，退回马车另一边。发现萧乾似乎很不喜欢自己的靠近，是以沈澈起了戏弄之心，起初那人还瞪圆了双眼，怒瞪而来，让自己好是过瘾，可如今似乎也习惯了，除去一瞬间的僵硬，再无原先窘迫的样子，无趣啊。沈澈舒展双臂靠在软垫上，想着要不下次在玄武身上试试，那小子的反应应该也很精彩。
　　学着萧乾的样子闭上眼养神，马车摇摇晃晃的确实舒服，半晌听见对面传来咬牙切齿的两个字，很小声，但沈澈还是听见了。“无聊。”
　　
　　沈澈是很无聊，比方说他给萧乾下了压制内力的药，又画蛇添足的按着大夫的方子给萧乾吃了些舒筋活络的治疗哑疾的药草。物物有相克，不巧让萧乾赶上了，声音恢复不久之后，他就发现内力也恢复了五成，沈澈并不知道，他还摇着那把绸扇自以为一切都在掌握之中。当内力恢复到七成的时候，萧乾开始谋划逃跑的事，若再过些日子，怕就瞒不住了。凝起内力听了听车前车后，约有十人左右，都是骑马，逃脱的关键在如何甩掉沈澈和玄武，只要离开他们的视线，他就有七成的把握，很快，把握变成了九成。因为遭遇山贼抢劫，沈澈不想惹太多麻烦，于是转走官道，他们不再风餐露宿，而是像正经客商一般住进了客栈。
　　时间是傍晚时分，天色将暝，玄武在后院喝着小二牵马，几名影水宫弟子正将自己的马系在马棚的柱头上，客栈里店主领着萧乾与沈澈往客房走，身后跟着名影水宫弟子，另一名弟子从后面追上沈澈，略一施礼，“主上，京城大变！”沈澈神色变了变，大约是太过心急，又思忖这客栈前后都有影水宫弟子，没了内力的萧乾是绝逃不出去的，便叫先前跟随的弟子带萧乾上楼，自己则跟着后来的那人匆匆前往僻静处。而当他听完对方所说，沉思着回到客房，只看见房内被人打晕的男子，风从大开的西侧木窗中吹进来，房间与室外一样的冷，而窗外适时的响起了被解开穴道的影水宫弟子的喊声。
　　
　　八月，朝中大乱。一直寂寂无闻的福王被人揭发，于福王府搜出兵器龙袍，更有与各地富商、朝中官员往来的谋反书信，福王猝不及防，起意逼宫，皇帝早有准备，与左相合力将福王诛杀于宫门。书信中凡有署名商贾、官员者，一律满门抄斩，三个时辰内，朝廷风云大变，三日内，京城哭声震天。而新任的御前侍卫莫雨尘因护主有功，破格提为殿前都指挥，分率禁军。圣上不但有意将安宁公主下嫁于莫雨尘，更是在朝中将其大大嘉赏一番，一时此人成为皇上跟前的红人，众人巴结不提。
　　京中风云变幻，各地的百姓却仍是安稳的过着日子，毕竟逼宫一类，与寻常人无关，便是临近白下的弗阳，京中的消息传来，也是在福王被诛三日后，江湖人向来看不起朝廷，逼宫的消息在弗阳并未引起太大反响。但福王府中搜出了与影水宫勾结的谋反证据，当左相青术将证据呈上金銮殿，皇帝震怒，一个兄弟不够，连江湖草莽也要来掺上一脚，当即下令发兵围剿。当浩浩荡荡的军队开到弗阳，老百姓惶恐，江湖人惊异，遍寻不着的影水宫竟在弗阳不成？ 

作者有话要说：继续断网中=W=




48

48、第二十一章 ... 
 
 
　　影水宫就在弗阳。
　　知府在市口贴了安民的告示，大抵是些军队只是借道，影水宫的罪行之类，百姓倒还信了，自过自的生活去，有聪明的却猜到了几分，这几日城里的盘问比平日更紧，若是借道，不必如此紧张。路过的萧乾将斗笠向下拉了拉，遮住大半容颜，从客栈逃出后他并非如沈澈所想待在城内，而是到了城外不远小镇上的一个药铺里，药铺主人是个年轻小伙，颇有些任侠风范，也不追问萧乾来历，只道爱住几日便住几日罢，反正一人住着也无聊的很。留下来的萧乾才知自己在弗阳的地盘上，刚刚逃出的那座城，便是弗阳城，如今是身在弗阳所属的郊外小镇。本是想留几日再做打算，可碍于不能明目张胆的在铺子里走动，年轻大夫便让萧乾去后院磨药，一头灰白的头发也被染成了黑色，毕竟白发太显眼不是。“啧啧，”大夫摇头，“若不是你现在不宜走动，我准让你去大堂抓药，我到后院磨药去。”
　　“？何解？”萧乾疑惑。
　　大夫继续摇头，大口叹气，“我们弗阳的女子啊，就爱你这种眸正神清的人，看看，多俊朗的一小伙，咋就白了发呢。”萧乾哭笑不得。大夫名唤子楚，言语上却没名字那么客气，单姓一个莫字，最爱人叫他莫大夫，曾兴高采烈的对萧乾道，“听听，听听！没（mo)大夫。”
　　也是莫姓，萧乾在心底道。到了第三日，集上传出流言，朝廷要攻打影水宫。“哎呀，我们这块地，哪里有什么土匪，太平得很哟！”莫大夫嘿嘿的笑，抓了一把大黄在药里，而后一本正经的对等药的书童道，“这贴药因人而异，或许有轻微腹泻，多服两贴就好了。”书童离去后，闲在一旁翻书的萧乾才道，“你很恨那家主人？”
　　“仗着自己是知府的亲戚就作威作福，”莫大夫哼了声，“让你尝尝拉肚子拉得几天下不了床的痛苦。”
　　萧乾摇头。
　　“喂，说说你了，”店里无人，萧乾又难得出现在大堂，莫大夫显得兴致勃勃，“你妻子姓莫？”
　　萧乾猛地一惊，喝道，“你胡说什么？！”
　　莫子楚吓了一跳，很快反应过来，“不会吧，这么快就猜中了。”萧乾也愣，这小子在说什么。莫大夫开始掰着指头数，“其实我还准备了几个的，像你母亲姓莫？你师父姓莫？你恩人姓莫？”说着一眼看来，“你妻子真姓莫？”
　　这没头没脑说的哪句呢，萧乾扶额，“我仇人是莫姓。”其实也不算莫姓吧，只是对那个名字。。太深刻了。莫大夫‘啊’了声，自知失语，“抱歉，我见你好像对我的姓比较在意，妄自猜测了。”
　　“无妨。”萧乾苦笑，连外人都看出了在意，说不在意，也不过是自欺欺人。看出萧乾无意搭话，莫大夫也停了话头，直到集口上突然响起了骚动，好动的某人早早奔到门口查看，萧乾瞥一眼，继续翻看手中的药书。
　　“阿乾阿乾，快来看！他们抓住了那什么什么宫的人，正游街呢。”脸朝着外面的莫大夫拼命向内挥手。
　　萧乾顿了顿，游街？影水众人大抵行动隐秘，应是有内应吧，否则朝廷不会直奔弗阳而来，不会这么快就捉着影水弟子，这般游街，也是敲山震虎，给沈澈一个下马威。
　　“阿乾，你真不来看?啊！竟有人女扮男装混在队伍里。”
　　“你自己看罢。”萧乾淡淡道，眼皮都没抬下。莫大夫撇嘴，很快又被门外吸引了去，高兴起来。萧乾虽然视线落在书上，神思却开始游走。受了这般侮辱，沈澈不会坐以待毙，但就算影水武艺再强，人数再多，他敌不过朝廷。就算今日来的这千余人全军覆没，朝廷也会派出更多人马，当朝者，容不下谋朝篡位之人。沈澈这一次在劫难逃。
　　之后军队离开弗阳，萧乾则心事重重的过了几日，几日后，他决定去影水看看，虽然听闻此时影水已遭攻破，但他仍然想去，是为看沈澈最后的结局？还是为了别的什么，或许连他自己也不知道。
　　
　　影水的所在早已不是秘密，弗阳城外五十里的松阳山里。天气并不是很好，连着几日都是阴沉沉的，好像随时能从里面拧出水来，行色匆匆的萧乾正行走在松林间，因为怕被发现，他特意选了一条僻静小路，虽然并不知道这路是否能到达影水。但就是在这条小道上，不断发现有打斗的痕迹，萧乾心中一凛，知道自己找对了。道旁的树木倒了一片，却鲜少有血迹，偶尔也会碰上一两具尸体，但以影水宫的人数来说，似乎有些少得离谱。想起一日前在弗阳城外遇上的那几个影水弟子，哭丧着脸大嚷，主上说留下必死，让我们自行散了。
　　沈澈他，已有必死的决心了么。
　　目光一掠，本已被脚印尘土覆盖的小道上突兀的出现了几道新的剑痕，其间夹杂着血迹，地上则是大片大片的血，像泼洒在泥上的染料。萧乾看看前方，转身顺着血迹的延伸悄然进入松林深处，此时，空中鞯挠辛思傅阌暌狻




49

49、第二十二章 ... 
 
 
　　越往前，争斗的痕迹愈是明显，再往后，是三具尸体，一具挂在树梢，一具仰躺在倒地的树干上，还有一具，卧在林中的一颗松木前，身下有大片的红。白衣人单手执剑，背靠松木，因为力竭，他不得不将全身重量放在身后，大口大口的喘着粗气。听见有人前来，他猛地瞪来，四目相对，两人都愣了愣。
　　“沈澈？”怎么也料不到，相隔半月，竟会在这般情况下相见。
　　看着萧乾的沈澈呆了半晌，直到对方行到身前，他才扭头皱眉，言语颇是不耐，“你在这里干什么？”
　　萧乾看他散乱的鬓发，染上血污的白衣，抿唇道，“我们先离开再说。”说着就要搀扶，而此时，他才发现沈澈左手中拿了一物什，定睛看去，悚然一惊，沈澈拿的是人头！
　　“是玄武。”沈澈闭目，为救自己被乱刀分尸的玄武，至少，他抢回了人头，即便换来浑身刀伤，也算值了。
　　玄武的忠心萧乾是知道的，虽然有过几次不愉快的照面，但玄武其人，他并不厌恶。沉默着掺起沈澈，感觉白衣透过一股湿意，但很快就被极高的体温所掩盖，沈澈连喘气都带着狠劲，怕是，已力竭了。踉跄着走了两步，萧乾怕追兵赶到，索性就势将人背在背上，沈澈吓了一跳，拼命挣扎，萧乾始料不及，让沈澈得了空子，跌落在地。“你干什么？！”萧乾也急，对着沈澈喝道。
　　虽然此时白衣蒙尘，更有血迹斑斑，却丝毫不损沈澈冷笑的神情，他甚至一如既往的挑高了眉梢，眸间带着冷意，“这话应该问你罢，”沈澈道，“萧乾，你凭什么救我？！”
　　萧乾哑口，凭什么，他本来就不是来救他的。只是出于一时念头来影水看看，若是沈澈死的不透，他还可以补上一剑，怎么知道见着拼命护着玄武头颅的沈澈，他又突然改变主意了呢。既然都决定要救了，哪管什么理由，不如直接将人打晕带走。
　　仿佛是要印证时间的紧迫般，不远处突然响起了喊声，“这里有血迹！”是官兵！他们马上就会寻到这里，萧乾顾不得什么，一把将沈澈从地上拎起，低喝道，“跟我走！”一把拍开衣领的手，沈澈也执拗，萧乾气急，伸手就去拍沈澈穴道，后者也不是省油的灯，虽然气力不足，一二十招还是能过的，就这么几拉几扯的功夫，四人小队的官兵已追到了林子里。
　　萧乾再不与沈澈纠缠，略一错步，已同那四人动起手来。若是让他们得了空子叫来大军，莫说沈澈，连自己都走不掉。点中两人穴道，回身正见沈澈持着剑喘气，脚下是新添的两具尸体。这个人，根本没有体力独自走下山去。“为什么不杀了他们？”沈澈瞪向萧乾。
　　“既然已经制住，没有必要赶尽杀绝。”
　　沈澈依旧是瞪，“不能留活口。”
　　这边两人正在争执，一阵风突然从林中吹起，是衣料带起的风声，有人正在靠近！萧乾大惊，刚及回身，一个温热的物体便撞入怀中，低低的，带着些哑音的话语响起，“你没事。”
　　这声音。。。
　　沈澈几乎将手中的剑柄捏断，他似乎从牙缝中挤出两个字，“沈、渊！”最不想看见的人，竟在他最落魄的时刻出现了。萧乾也呆了，他怎么也想不到竟会在此处遇上沈渊，可是，这声音，拥住自己的真实的触感都在告诉他，沈渊切实的就在这里。埋在肩窝的头颅动了动，湿热的鼻息从脖颈缓缓移至耳畔，萧乾僵硬着身子没有动作，他不知道沈渊要做什么，而下一刻，耳廓似乎是在无意间被轻轻碰触，对方的声音里带了蛊惑，“乾，我好想你。”
　　只一瞬间，萧乾的脸红的发烫，连飘在脸上的雨丝也被蒸发了般，烧的可怕。“你怎么会在这里？”萧乾的声音有些抖，并非冷的，他想问那日落水之后的事，他想问福王是否为难了他，可话到嘴边，仍是变了。沈渊没有回答，他还来不及回答，沈澈已自背后一剑刺来，快、准、狠，正对沈澈的萧乾情急下反手抱着沈渊侧身避过，直退后五丈余。沈澈一击不成，以剑支地，他根本再无体力，但那双眼眸却与渐渐力竭的身子相反，憎恨与愤怒自眸中射出，甚至尤胜以往，他狠命瞪着沈渊，仿佛瞪着从未谋面的杀父仇人，“朝廷为何会得知影水宫所在？！”
　　不是没有想过是沈渊将影水宫的位置透给朝廷，但沈澈拒绝相信，影水毕竟是两人的心血，沈渊就算口中说着不要了，也不至要让影水寸草不留，沈渊不应该是这样的人。可是他如今确实的站在这里是什么意思！若非他带路，朝廷怎么会对影水了如指掌。
　　
　　天空此时开始降雨，细小的雨滴掉在林中，落在树叶上，待察觉时，四围已是‘淅淅沥沥’一片，三人衣衫上都沾染了湿意，萧乾的发际间开始显出丝丝白色。在沈澈问出那句话之后，林中很静，静得有些可怕。
　　沈渊呼了口气，“福王早在你身边安排了内应，他便是死，也要拖人垫背的。”沈渊知道影水对沈澈意味着什么，虽然他也知道沈澈恨他，可他们毕竟是血肉至亲，就算沈澈做的太过，他也不希望他出事。此次随军，除去建功立威，更多的是看能否借机放走影水宫的人，以真面目示人、游街，也是为给影水宫人提个醒，那些恭敬地称呼自己“宫主”的人，他是真不愿他们死的。见沈澈仍是一脸愤恨的瞪着自己，于是道，“信不信在你罢。”
　　猛地吐出一口血，沈澈以手掩口狠命咳了几声，林中突兀的静，萧乾眉头皱的死紧，不是没见过他们兄弟反目的样子，但现下这情形，是算旧账的时候么！扯开两人厉声道，“若要算账，出山之后你们拼个你死我活，我绝不插上半句！现在尽快离开才是正经。”沈澈扭头，“我不走。”
　　“咚”！突如其来的拳头正砸在沈澈面上，后者被打翻在地，满脸的不敢置信，沈渊也僵硬了表情，林中唯一在动的是萧乾。一把扯住沈澈衣领，萧乾怒极，“玄武怎会为你这般人送了性命！若真想死了，莫如我一剑了结了你！”或是萧乾这难得的怒意震住了沈澈，时间静止了一刻，直到远处传来若有若无的嘈杂。再不走，就真的来不及了。
　　“我拖住他们，”沈渊道，眼睛死死盯在萧乾扯住沈澈的手上。萧乾猛地抬头，他本以为沈渊会与他们一道走，“你这样看我，会让我舍不得走的，”沈渊笑。
　　睁大眼眸，满脸震惊的萧乾，几缕发丝因为湿透服帖的靠在脸颊，脸色不知是因为生气还是雨丝，白的吓人。沈渊笑着的脸沉了下来，一把拉过对方，一个紧的几乎将腰际折断的拥抱，“等我，”他在萧乾耳边道。
　　萧乾什么都没有说，他感觉自己的喉头被塞了塞子，什么都说不出来，呆呆的看眼前精致的面容退后两步，现出一个再难看不过的微笑，“若是时间能回到你黑发的那一日，不知该有多好。”此时才惊觉，为易容染成的黑发已在雨幕中全数褪尽，而直到对方的身形消失在林中，萧乾才颤抖着双唇开口，话语中带着狠劲，“你以为。。。我不想么。。。”这时的他才醒悟，他真正想带走的是沈渊，不是沈澈。
　　“若是舍不得，为何不追上去？”身旁人冷笑。
　　细雨敲在眉梢，划过脸颊，形成一条清亮的银线，沈澈怔住，从他的角度看上去，那线竟像是从眼角滑出来似的，本是想再讽两句，可那话却怎么也说不出口了。萧乾也一反常态的并未对沈澈刚才那明显的挑衅回以反驳，而是敛眉扶起了对方。“我们走罢。”他淡道，沈澈也再不言语，任着萧乾将自己带向山脚。




50

50、第二十三章 ... 
 
 
　　当官兵的大部队搜查到林中的这块空地时，其间只剩下七具官兵的尸体和大量血迹，一个活着的人也没有。气急败坏的将领大声呵斥部下，着令在四围搜查，沈渊站在人群前，脸上看不出笑意，这几人见了沈澈与他的面目，他又怎会留他们在世上。转念想到方才脸颊红透的萧乾，沈渊在心底荡出微笑，实在是可爱的紧，这样就好，他没有告诉萧乾的是，他将动手打萧乾下船的人生剐了三百刀，也不会告诉萧乾，福王虽是死在逼宫的权力斗争中，却是被人挑断了手筋脚筋，最后被他一直所蔑视的皇兄所杀，那个向皇帝告密、挑断福王筋脉的人，正是沈渊。在福王船上的那一夜，沈渊学到很多，权势并非万能，但那时若有权势在手，萧乾不会被打下楼船。如果萧乾死了，就拿天下给他陪葬罢。这样的念头，沈渊不是没有过。
　　不过，人还活着，真好。
　　他本只想安静的守在萧乾身边，但既然朝廷如此逼迫，便不如夺了这朝廷，萧乾的仇，影水的仇，只有拿金銮殿的满地血迹才能洗净。
　　
　　此一役后，江湖再无影水宫。新任御前都护莫雨尘随军作战，凭借其在军中出色的能力声名大噪。龙心大悦，不顾左右劝阻，将京城的禁军大半交由莫雨尘，更是在任何时刻看似无心实则有意的提及此人乃有用之才，莫雨尘也是聪明人，对官员的巴结来者不拒，很快就在朝中培植了自己的势力，不出三月，竟可与左相分庭抗争了。朝廷又回到了福王阴谋败露前的样子，两方势力在朝上争执不休，却维持了一种奇妙的平衡，两者互相牵制，若有一方冒头，便打压一点，一方略处下风，便拉上一把，这也是为王之道。左相心知肚明，虽是气得咬牙，却也无可奈何。奇怪的是在攻破影水宫四个月后，江湖中突然出现一张悬赏单，没有人知道这张单子是谁散布，但上面的金额却足以让人瞠目结舌，单子上的人物也不简单。其中一个是影水宫宫主，另一个倒是寂寂无闻，普通江湖中人，萧乾。
　　悬赏单一出，江湖又是哗然，影水宫宫主不是死在松阳山上了么，这萧乾更不知道是从哪里冒出来的无名小辈，如何当得这么大的悬赏金额。其实说起来，这悬赏本也奇怪，萧乾倒是有模有样的画了像，影水宫宫主的样子根本无法辨认，就算得了这两人的人头，也不知向谁去领赏，只说到了京城自有人接应。打探者有，怀疑者有，观望者有，却也有摩拳擦掌、跃跃欲试的人。
　　“若是估得不错，这单子定是青术的主意。”沈澈笑，靠在客栈的窗前悠闲的拿着把绸扇有一下没一下的扇着。自离了弗阳，他就粘上了萧乾，表面看来还是一如以往，萧乾很想骂他没心没肺，可当他发现沈渊日益憔悴是因为夜里根本不曾睡觉时，想骂的也骂不出口了，只是默默去药铺抓了些安神的草药。影水之于沈澈，大约就如同风扬之于自己罢，萧乾想。
　　总的说来，那张悬赏的单子对两人来说并未有太大的影响，毕竟真假未定，江湖中真正有实力的顾及面子不愿出手，这几日来找茬的都是些三流人物，很好打发。只是两人也会想，到底是谁发了这悬赏，先不论沈澈未死的事，萧乾向来低调，这发悬赏的人竟知道他的存在，沈澈险些就要怀疑是沈渊了。但沈渊不会做这般无聊的事，若自己的面目爆出，沈渊就再不能待在朝廷，思来想去，只有青术一人。
　　左相青术，与沈渊分庭抗争，连皇帝都要礼让三分的当权者之一。
　　“你为左相办事，他竟不知你的面目？”
　　沈澈冷笑，“我与他只是交易，从来不以真面目露面，他如何得知。青术不知莫雨尘就是沈渊，更不知我与沈渊是兄弟，他这么做，无非是想逼我现身，看来他也没有这么蠢，真的就相信我死在了松阳山上。”
　　“他寻你做什么？”萧乾疑惑。
　　“现下我没了利用价值，他自然是要杀人灭口的，况且，这悬赏发出来，若是传到皇帝耳中，沈渊剿匪不力，少不了要挨些呵斥。他怕是不知我与沈渊一般模样罢，若是我出现在金銮殿，真不知要引起多大的风波呢。”沈澈低低笑起来，他突然想到了一个好主意，这张脸若是坐实了影水宫主的身份，传到青术那里，定会禀告皇帝莫雨尘是影水宫人之类，到时就算皇帝再想保沈渊，也不得不迫于压力将其正法。借刀杀人，甚至不会脏了自己的手。这念头只在脑中一过，对面的萧乾就冷眼瞪来，显然他也想到了，“我不会让你这么做的。”
　　沈澈摇着绸扇的动作放缓了几分，他看着萧乾，好像从来不认识这个人般，半晌侧过脸去看窗外，面上是明显的厌恶，“恶心。”萧乾浑身一震，听沈澈继续道，“什么情啊爱啊，最是恶心。”像是要掩盖什么，他突然“啪”的一声收了绸扇，在唇边勾出笑意，“福王身边大约有青术的细作，当日在船上你与沈渊那点事青术应也有所耳闻，萧乾，现在最危险的可是你。”
　　就在沈澈说过这话不过三个时辰，落脚的客栈即被盯上，一群蹩脚武夫将两人团团围住，为首者叫嚣，影水宫宫主沈澈出来受死。可真待两人出现，一见着沈澈的面目，众人都呆了呆，而后挥刀直向萧乾，口中喝道，“沈澈！纳命来！”萧乾的脸色很不好，一脚一个，末了因为人数太多，干脆和沈澈奔出城外，沈澈一直憋着，直到林中两人停下方朗声大笑起来。萧乾瞪他一眼，心中开始咒骂那些看走眼的武夫。
　　沈澈乐得嘴都快歪了，“悬赏单上我比你有名气，又只有你的样貌，有人认错也在情理之中，这不好么，将你我错认，正好护着渊弟。”抬头对上萧乾的脸色，想到方才情形，又大笑起来，笑了许久，沈澈突然顿下，他蓦地想起，自己已经有很久很久不曾这样笑过，上一次这般畅快大笑是什么时候，不记得了，或许，从来都未有过罢，好像自记事开始，他就一直恨着沈渊。
　　“萧乾，”沈澈道，“沈渊可有与你说过我们兄弟之间的事？”不待答话，他继续道，“我与渊弟一胞同生，我早他半分，名为兄长，可你看我们之间哪里有半分兄弟情谊？”
　　萧乾突然道，“沈渊曾与我说过，你恨他入骨。”
　　“自小我就比渊弟努力十倍，可父母邻里偏偏视他如宝，明明更努力的那人是我，他却不费吹灰之力便能得到我想要的。师父曾说我悟性太低，难成大器，我日夜练习，寒暑不分，甚至不惜偷练各家武艺，终于取得今日成就，影水宫说是我一人的心血也不为过，可他仍是稳坐了宫主的位置，我不服气。”沈澈叹了一声，“你可知影水被破那日我有多不甘心，我视为珍宝的东西，他竟是眼也不眨的毁掉，我彻底败了。”萧乾无言，在他的心里，又何尝没有期待过影水的灭亡？“你一定在想，这是你自作自受。”沈澈自嘲，“趁此机会也好，你拿了我的性命去，为风扬报仇罢。”
　　提及风扬，萧乾猛地抬眸，半晌却别过视线，“我若要杀你，当初就不会救你。”他已经没有办法下手杀沈渊，而既然放过沈渊，也同样要放过沈澈。“是么，”沈澈冷哼，“石云也我所杀。”
　　“你很想死么？”萧乾睨着沈澈。
　　沈澈缓缓摇头，他要活着，即使是苟延残喘，他也要活下去看沈渊的结局。
　　“此后你有何打算？”
　　沈澈神色一动，“你呢？”
　　“我去风铃谷寻人。”
　　风铃谷？沈澈在脑中思索一番，确认未听闻此谷名字，“一人计短，两人计长，我与你一道罢。”
　　萧乾未料沈澈如此说，愣了一愣，“风铃谷，你还是莫要去的好。”
　　“为何？”沈澈追问。
　　萧乾只是摇头，他不能说风扬便是风铃谷中人，若是沈澈撞上风扬的族人，难保不会出事。但若是放任他不管，这般招摇的人，真要闹到金銮殿上去该如何是好。权衡利弊一番，萧乾终是点头应允，心里也或多或少存了几分侥幸，或许，事情没有想的那么糟。




51

51、第二十四章 ... 
 
 
　　一路西行，麻烦渐渐多了起来。不知是谁将他们的行踪露了出去，几乎每到一个镇子都会遇见江湖中人，想想也是，冷清的地方，但凡有外人进入，全镇人都知晓。虽然都只是些乌合之众，但数量多了同样让人烦闷，于是萧乾决定改走大的城镇，交通便利的地方人员集中，只要小心点，比小镇更安全。如此倒真甩掉了不少人，只是好运显然没有因为路线的改变而来临，当萧乾发现的时候，他已经被冠以了影水宫宫主的头衔，看着对面叫嚣着“沈澈！”扑过来的几人，萧乾嘴角抽动，开始思考到底是哪里出了岔子。
　　一旁的沈澈笑得极其嫣然，但很快他也僵硬了表情，从对面人的话语中不难听出，他们显然将他认作了萧乾的男宠。于是在两位当事人并不知情的情况下，那张巨额悬赏的单子成了萧乾影水宫宫主身份的证明，而与萧乾一路同行的沈澈自然而然地被引申为其宠信之人。
　　“这是阴谋。”皱着眉头的沈澈道。月夜溪水边，他们刚刚打发走一批前来挑衅的武夫。
　　萧乾停了动作，还剑入鞘，不言不语。
　　“渊弟要娶公主，”沈澈道，神色意外的有些凝重，“萧乾，你当真不在意？”
　　消息是今早在不远的镇子上听闻的，皇帝赐婚，御前都护莫雨尘已与安宁公主定下婚期。初次听到时，沈澈吃了一惊，反观萧乾却无波无澜，好像要成婚那个是路人一般。观萧乾以往作为，若说他对沈渊无情，沈澈是打死都不会相信的，可如今这样子算什么。
　　“有什么好在意的，”萧乾面色不变，“早些歇息，我们寅时启程。”说着也不理会沈澈，自顾自的靠在树干上继续睡觉。今夜他们仍是露宿在城外，萧乾并不想给太多人惹来麻烦。
　　若是不在意，又何必将影水宫宫主的头衔往自个儿身上揽。沈澈也不点破，撇撇嘴和衣躺下，这几日不但要赶路，还要应付蹩脚武夫，实在有些乏了，一躺下，几乎是立刻就进入了梦乡。但这一觉并不安稳，他似乎进入了一个光怪陆离的世界，一时是与沈渊的童年生活，一时是影水宫覆灭时，萧乾扶着他艰难的走在山道上，一时是满脸血污的玄武一字一句道，“舍尽玄武一生，定要助主上达成心愿。”沈澈分不清自己到底是在现实还是在梦中，只觉得四围无数的声响扑过来，脑子里乱成一团。
　　就这样在迷迷糊糊的状态下不知过了多久，漆黑的梦境里突然传来若有若无的清音，他顺着茂密的林荫道循声而去，见着了河岸边背对自己吹箫的人。明明是在夜里，却见得那人黑发白衣，无比的清晰，沈澈看对方挺直的背脊，突然有了看这吹箫人模样的兴致，于是上前一步。对方回转身，沈澈猛地一僵，眼眸睁开，寒意霎时从四面八方涌入思绪，原来是梦。此时东方曦光微显，因在初春，林中有漂浮不定的雾霭，冷意沁人，沈澈看着对面倚着树干睡觉的人，想起了方才的梦。吹萧的人，是萧乾没错。
　　或是被沈澈的突然惊醒打扰，萧乾的眉头微皱了皱，而后缓缓睁开眼睛，才睡醒的人有些微迷惘，又眨了眨眼，才真正清醒。瞥了眼天色，萧乾很快起身，对沈澈道，“时辰差不多了，我们启程。”神色正直的和方才那个视线不知落在什么地方怔愣的人判若两人，沈澈直想抚掌大笑，这样的萧乾，真是意外的可爱。
　　
　　这一日里，沈澈的心情极好，萧乾虽有些不解，但转念想这人本来就有些喜怒无常，平白无故高兴也在情理之中，也就懒得搭理。“萧乾，你会吹萧？”骑马走的略后的沈澈突然道，他今天已经上上下下将萧乾看了七八遍。
　　“不会。”
　　沈澈有些失望，梦与现实果真是有差距的。萧乾看看不再说话的沈澈，心道大概是昨日深夜在林中吹叶片被沈澈听到了罢，是以有此一问，不过这也是小事，没什么好在意的。可就是这般小事，对沈澈来说又不一样，他发现了一些不对劲，而这不对劲显然与萧乾有关。都说聪明一世糊涂一时，直到十日后的某时，沈澈才突然想起了一件事――在看见萧乾笑着对好心让他们借宿的农家大爷道谢时――他们两兄弟，从来就会被同样的东西所吸引。




52

52、第二十五章 ... 
 
 
　　这领悟多少来得有些晚，但现下情形也并未给沈澈太多时间考虑，就在他“大彻大悟”的第三日，两人便到了风铃谷。谷名为“风铃”，实是谷前宽阔，谷后一道峭壁，并无出路，故冠以‘风铃’的名字，而因为偏僻，谷里有无人居住，附近村民也说不清，倒是有说前不久见着谷中有年轻女子出入，萧乾道了谢，对这年轻女子，他心里有些底。
　　“那女子。。是青龙罢。”沈澈道。
　　萧乾微点头，出了村子又行了个把时辰，之后岔入林中。他从未去过风铃谷，如今也只能凭着方位前行，只是山谷太大，寻人并非容易的事。
　　“我有个好主意，”沈澈道，抽出袖中一物。蓦地一声尖刺冲向云霄，萧乾微微眯眼，他认得这东西，影水宫用以召集附近宫众的烟花。如今影水已灭，青龙若是看见必定会前来查探，倒不失为一个好主意。
　　“等等罢，”沈澈道，在树下的大石块上坐下，萧乾也停了步子，转而靠在林中树旁。沈澈沉默，萧乾发呆，这是他们大多数时候的相处模式，沈澈不是不想与萧乾搭话，只是不知道他们之间还有什么好说的，虽然他们的谈话更多是关于沈渊，但最近，沈澈并不想与萧乾谈论到沈渊。他想了想，终于起了话头，“这风铃谷中有你要寻的人么？”
　　萧乾不得不皱眉，这问题沈澈今日已问过了两遍，第一遍是‘你来风铃谷干什么’，第二遍是‘风铃谷里有什么’，至于这一次，也不过是换汤不换药，这人莫不是受到影水宫覆灭的打击，以致爱失忆罢。尽管如此，他还是回答了沈澈的问题，“我不知道，”他确实不知道，此时的风铃谷对他而言就如同一个巨大的谜团，他只是直觉的认为谷里有他要找的东西，所以执拗的赶来罢了。
　　谈话到此便断了，不能提风扬，不能提龙骨，不能提沈渊，沈澈突然发现他与萧乾根本就没有共同话题，这个发现让他实在有些沮丧，又见萧乾不欲搭话，也就索性闭了嘴。林中很静，坐不多时，暗色的深处显出一个女子。
　　女子并不高，看身形更偏于少女，一身白衣，斗笠上垂下白纱，看不清样貌，萧沈两人吃惊，右手握上剑柄，他们竟不知这相距不过一丈距离的女子是何时到来！
　　“滚。”女子道，音色清澈。沈澈眼色沉下，除了沈渊，还没有人敢这么跟他说话，“滚出风铃谷，”女子继续道。
　　她既说‘滚出风铃谷’，想来必是谷中人了，萧乾一喜，尽管女子态度强硬，并不欢迎他们，“这位姑娘，可认得风扬？”
　　触及风扬的名字，女子愣了愣，又将萧乾上下打量一番，语气竟有些和缓，“风扬与你们是什么关系。”
　　果然是熟识风扬之人，萧乾抿唇，“挚友。”
　　女子转向沈澈，很显然，她问的是两人。沈澈挑眉，“死敌。”“呵，”女子突然笑道，“你这两人倒是有趣。”
　　正僵持间另一把声音自空中传来，充满着惊喜，“萧乾！”萧乾抬头，正被迎面撞来的青衣女子抱个正着，紧随女子而来的男子和沈澈同时沉脸。
　　“司姑娘。。。”萧乾苦笑着推开，见面自然高兴，可为何每次都是这般尴尬。
　　青龙清秀的脸上漾起笑意，“你无事便好。”视线扫到萧乾身后，又兀的冷脸，“沈渊？！”青龙冷声，提剑在手，如临大敌。沈澈闲闲站着，对萧乾笑道，“萧乾，我便说了，这世上怕只有你能分清我与渊弟。”
　　“沈澈？”青龙蹙眉，她怎么也料不到沈澈会同萧乾来此。
　　沈澈不满青龙言语，冷笑道，“可怜影水上下奋战，两大护法却在此处谈情说爱。”朱雀面上一僵，正要说话被青龙打断，“你也不必说这些讽我们，当日在船上我已说清，你既容我不得，我何必为你卖命。”沈澈语塞，突然发现虽坐镇影水多年，这些属下的性子却从未摸清过，就如同现在，他怎么也未料到青龙也是牙尖嘴利。
　　他们这方说话，已全然忘记了先前出现的白衣女子，待发现时，女子的身形已在林中消失，萧沈两人都暗暗警醒，此女子竟能在他们两人的眼皮下来去自如而不被发现，武艺之高强可想而知。“司宇，你带他们进来。”女子的声音凭空传来，聚而不散，让人摸不清方向，白衣女子明显有着与其年龄不相符的深厚内力。
　　“风前辈？！”青龙失声道，显然方才她并未发现女子的存在，注意到女子是风姓，萧乾一凛，此人必是与风扬有关联之人，当日风扬所说，将龙骨带来风铃谷，是否便是要交于此人。。。
　　青龙不知他所想，只一径的拉着人往谷里走，边走边道，“风前辈人虽冷漠，但心肠极好，你与她相处几日便知了。”萧乾苦笑，但随即一股苦涩涌上心头，风扬因他而死，如今又是为沈渊才踏入风铃谷，他有何面目见风扬族人，又有何面目祈得他人谅解，若是这风姓女子要他拿命相抵。。罢了，自风扬死后，沈澈道出实情，他就已经心如死灰，若是死在风扬族人手上，也算是还了风扬一条命罢。
　　沈澈却不这么想，联想到当日萧乾得知自己要与其同行时的为难神色，他隐隐猜到这女子与龙骨有所关联。女子明显是熟识风扬之人，萧乾自然也是站在女子和风扬一边，青龙紧随萧乾动作，朱雀更不会违背青龙，如此看来，自己真是那么不受欢迎，说不定，会死在这风铃谷，沈澈在心底苦笑。可即使他这么想，仍是不动声色的跟在萧乾身后，就算危险，但这是现下唯一接近龙骨秘密的机会，对沈渊被称作‘龙骨’一事，沈澈相当在意。
　　




53

53、第二十六章 ... 
 
 
　　行了约莫有一个时辰，远远看见前方青竹高挑，并不高的山腰处显出茅屋一角，再近前，有潺潺流水声传来。依山傍水，倒是好住处。白衣女子已除了斗笠站在屋前，闻身后动静，回转身来，两人才见女子明眸白肤，唇若涂朱，看来至多双十年华，最引人的却是一双眼眸，蓝色，与风扬一般，想不到时隔两年仍能看到，萧乾浑身一震，心口突然无法抑制的疼。
　　女子也不在意两人目光，侧向内院，“事情的经过我大致已听司宇讲过，萧乾，你过来，我要你原原本本的告诉我。”
　　
　　时近正午，厨房里，朱雀挽了袖子正用松木生火，青龙在一旁切菜，想到这有些似夫唱妇随，朱雀低低笑起来，冷不防被浓烟熏到，狠狠咳了几下。“叫你笑，”青龙白他一眼，朱雀却笑得愈发开心了。
　　“我还是第一次给萧乾做菜，”青龙自语，“不知菜式是否合他口味。”
　　朱雀还带着笑意的脸霎时冷下，也不说话，只回头狠狠对着竹筒吹气，好像锅里煮着的是萧乾一般。
　　屋内。
　　“是么。。”女子的声音很低，“风扬已死，龙骨已断。”说着眼神一厉，直向沈澈，萧沈两人都是一惊，却来不及反应。一招之后，沈澈右手被扭在身后，“！”他闷哼一声，口中突然被塞入一粒药丸，禁锢随之放松。“咳！咳！”拼命咳嗽想要将药丸吐出，“你给我吃了什么？！”沈澈捂着喉咙，神色不善。
　　“毒药，”女子神情依旧平淡，好像方才喂人药丸的不是自己一般，“四十九天之内，每日子时，你都会身受万蚁噬骨之痛。”
　　好狠！“为何？”沈澈艰难道。
　　女子冷笑，“你杀了我弟弟，未一刀了结了你已是开恩。”青龙入谷时便道出了事情的所有经过，沈澈杀风扬之事自然也有提及，青龙叫了沈澈的名姓出来，女子如何不知。
　　这女子竟是风扬的姐姐？！萧乾惊住，与风扬相识十余载，他竟从未提起自己有个姐姐。
　　转向萧乾时，女子清冷的神色缓了下来，她微微叹口气道，“萧乾，你随我来。”萧乾的神色有些复杂，不知是因为突然出现的风扬的亲人，还是被自己带入谷中而身受剧毒的沈澈，提了提神，他随着女子进了内屋。
　　
　　“我们风家世代守护龙骨，”并非面对沈澈时的疾言厉色，女子脸色稍有缓和，如白玉般的脸庞竟比沈澈还好看几分，“风扬自小就叛逆，对风家职责很是反感，他五岁离家，就再也没有回来过。七年前我出谷寻他，流落民间的龙骨不知怎么竟会在他手上，他道是顺路拣来的。呵，哪里有这么巧的事，那孩子，面上不说，也不知受了多少苦。”
　　萧乾沉默，风扬的性子他再了解不过，当日夺龙骨他也知晓，听赵琳讲，风扬拿回龙骨时全身如沐血瀑，足足在床上躺了三月才能起身，只是风扬无论如何也不说，他们也不知他究竟是从何处夺回龙骨。
　　“前辈，”萧乾苦涩道，“风扬的死，我难辞其咎。”
　　女子摆手，“就是没有你，影水也会想别的办法接近风扬，他的死，你莫要太自责。”
　　“可是。。。”
　　“而如今的事实是，龙骨已断。”
　　萧乾猛地一僵，这正是他们来此处的原因。
　　“你也道福王府的人唤‘沈渊’为‘龙骨’。。。看来那所谓福王也是知道一些的，龙骨非是一物，乃是一人。”
　　“！！！”萧乾急道，“此话怎讲？”
　　
　　五百年前，有一术士，名唤龙骨，他研习法术，精天文通地理，时人都说龙骨乃绝世奇才，但此人心术不正，堕入魔道，妄图夺取天下。当朝者便派风家祖师义风前往诛杀。
　　义风铸成神器，与龙骨于北郊上空交战，龙骨战败，邪魂被封入刀内，刀身以灵符镇之，而此一役后，义风伤重不治，吐血身亡。此后风家世代皆以守护龙骨为己任。
　　“邪魂？”沈澈惊道，“依你的意思，龙骨断裂，那什么邪魂便逃出，但这又与渊弟有何干系？”
　　萧乾摇头，“据风前辈所说，邪魂已被历任风家人净化，那刀里如今只剩了‘欲’，”求不得，所以有欲。“沈渊是被龙骨选中的人，继承了这种‘欲’。”
　　青龙往朱雀那缩了缩，朱雀连忙将人扶住，感激的只差没仰天大笑了。斟酌半晌，青龙开口，语音有些发颤，“那。。现在。。沈渊是鬼么？”
　　萧乾失笑，“沈渊还是沈渊，只是多了欲。”龙骨能将人内心深处的欲望引出，大约沈渊是有了争夺权力的念头，经龙骨熏染，如今已然变成熊熊野心。兵家道天时地利人和，得龙骨，即得天时，自龙骨断裂，沈渊莫名的好运，也是由此。
　　沈澈眼神一敛，猛地抓住萧乾臂膀，“萧乾！你危险了！”
　　萧乾吃痛道，“他要皇位，与我有什么关系？”
　　他要的决不仅仅是皇位！将要出口的话被体内突然涌出的排山倒海般的痛楚淹没，沈澈痛苦的蹲□，若说方才是激动才致抓着萧乾，如今则是站立不稳，下意识的抓住对方以依靠了。其余三人也觉察出不对，此时的沈澈呼吸不匀，面色惨白，全无平常模样，萧乾连忙扶住对方，“毒发了！”
　　这老太婆，原来是动真格的。沈澈在心中咒骂，耳边萧乾三人的声音似乎变得很遥远。“司姑娘与前辈同住，朱雀睡西房，我与沈澈住另一间客房罢。”
　　“若是沈澈耍诈怎办？” “现下的情况也不怕他耍诈，而且。。。”似乎是萧乾的声音，“他这样子，总归需要人照顾的。”
　　谁要你照顾。沈澈在心底恨恨道，随即眼前一黑，意识远去。
　　
　　找回意识时沈澈觉得自己被人抛进了水井，再清醒点，才发现身上已湿透，黏黏的贴在身上极不舒服，想要起身，可全身犹如被打断又拼上，使不上半点气力。眼珠转了转，看来自己是被他们挪到房间里了。萧乾正端水进门，见着人醒来，也没什么表情，上前就要解开沈澈衣领。
　　“你干什么？”沈澈皱眉。
　　萧乾手下不停，口中道，“擦身。”
　　沈澈只一僵，随即放松开，任由萧乾除去身上衣物。当大大小小的伤痕跳进萧乾视线时，他眉宇不动，没有半分惊讶。“渊弟身上可没这么多伤。”沈澈低缓的声音在屋内流淌。
　　萧乾懒得与他搭话，三两下擦过前胸，又将人翻过继续擦，沈澈突然大笑起来。萧乾顿下，奇道，“你笑什么？”
　　“你说这样子，像不像照顾夫家的娘子？”
　　萧乾脸一沉，手下放松，任沈澈摔在铺上，沈澈吃痛，仍是调笑道，“娘子，你要谋杀亲夫啊。”
　　萧乾冷笑，将帕子丢回水盆，“今日是第一夜，还有四十八日，沈宫主可要撑住了。”说着端水离去，“砰！”看来气得不轻，沈澈低笑，笑到后来带上苦涩，呆呆望着上方的横梁出神，“沈渊，你到底有什么好？”
　　每夜子时，浑身犹如万蚁噬骨般疼痛，这不是一般人能忍下的痛，但沈澈咬着牙忍了下来，他还不想死。只是很快他就发现了不对，清醒着感受疼痛的时间越来越长，有很多次他甚至用到了迷香，可无论如何就是无法昏迷，仿佛赤身裸体身处冰天雪地，头脑清醒的无法再清醒。到第十五日，他终于明白了女子的用意，她想活活痛死自己。
　　“啊！！！”双手捂着脑袋，沈澈蜷缩在床铺上。
　　“沈澈！”萧乾将他按住，感觉对方在拼命反抗，“沈澈！你忍住！”“啊！”沈澈反手握住萧乾臂膀，他满脸是汗，一双眸子却厉的惊人，“萧乾！杀了我！”
　　萧乾惊诧，手下一松，沈澈得了空隙，挣开对方，跌跌撞撞的下床去抓桌上的佩剑，拔剑就要往自己脖子上抹，终于反应过来的萧乾一把将利剑夺下，厉声道，“你干什么？！”
　　“剑给我！”沈澈劈手夺剑，“让我死！”
　　见他已陷入癫狂，萧乾眉心一皱，反手一记手刀，力道很重，沈澈应声倒地，望着即使昏迷也疼出一身冷汗的沈澈，萧乾似乎隐隐知道了什么，今夜，是第二十夜。
　　翌日，萧乾在前院拦住了风寒霜。“前辈，可否给我解药？”
　　女子微侧着脸看他，“你不是很恨他么？”
　　“恨，可是我不愿他因为这而死。”
　　“你倒是好心，”风寒霜叹了声，“若他能熬过四十九夜，我便放了他。”
　　“前辈？”
　　“此药无解，自我记事以来，服下这药后能熬过三十夜的只有两人，而熬过四十九日的，一个也没有。”
　　




54

54、第二十七章 ... 
 
 
　　到第二十六夜时，绳索、点穴、打晕，所有的方法都试遍了，沈澈依旧清醒，风寒霜就是要他清醒着去接受痛楚，痛到极致，沈澈几乎连一个字都说不出，毋宁死，当真是毋宁死！他想自杀，却被萧乾和朱雀蛮横的压住，身体里的血液在咆哮，在沸腾，在喧嚣着寻找出口，骨头交错，好像被活生生的连皮撕下。“司姑娘，麻烦你再去打盆水。”
　　青龙应声而去，沈澈只觉好笑。他们这三人，哪一个不是希望除自己而后快，如今这算什么，看着自己痛苦他们很高兴？明知死亡是解脱，却不让他解脱，要他清醒着承受，萧乾，你竟恨我如此么。。。
　　当屋外传来清亮的鸡鸣，一夜挣扎终于过去。“第二十六夜。”青龙低道，抹了一把满是汗珠的额头。
　　萧乾也在喘气，若非朱雀帮忙，他压不住沈澈，“这里有我就好，司姑娘，你和朱雀先回去罢。”
　　青龙了然，擦身之类的事自己当然不宜在场，而既然沈澈已醒，朱雀也没有必要再呆在这里，遂与朱雀一同离去。萧乾拧干帕子，如往常一般为沈澈擦身，屋内突然响起暗哑的声音，是全力嘶吼之后的疲惫，“我现在这样很难看吧。”
　　萧乾一顿，未有理会，“萧乾，我不想活了。”萧乾停下，愕然望向沈澈，“每日清晨看见阳光，我都会想我一定会活下去，可每夜痛楚难熬，我又想还不如死了算了，一了百了。”
　　“剩下不过二十三日，现在就要放弃了么。”
　　“呵，别说不过，”沈澈笑出声，“这毒厉害在什么地方你我都清楚，左右现在影水已失，渊弟和你也是巴不得我早点死掉，原先还道就要活着气死你们，可是如今想来，这坚持实在有些无聊。”
　　萧乾不发一语，像往常一样将沈澈上下擦净，端水出门时他顿了顿，“你自己的命你自己决定，若是不要了，一刀了结倒也干净，”想想仍是道，“这世上，难道就无一人值得你留念？”若说原先还是抱着戏谑的态度，沈澈此时才是真的愣了，见他愣神，萧乾也不再言语，大步离去。
　　
　　辰时，端着早膳四处寻找沈澈的萧乾在前厅遇见了正在求风寒霜赐解药的青龙；午时，寻遍屋前屋后都没有找着人的青龙一跺脚，骂道，“随你去死！”酉时，自山中回来的朱雀摊手，表示没有找着。戊时，在遍寻不着之后众人终于确定，沈澈没有被绑架没有被拐卖没有被寻仇没有迷路没有失忆没有犯傻，他是自己离开的。
　　换言之，沈澈失踪了。
　　萧乾有些怅然，因为知道无解，所以离开，生死听天由命么。对于沈澈这个人，若说不恨，那是假的，两年前的碧水峡，山风阵阵，粗壮的树枝在暗色的天空中摇晃，那是萧乾一生的梦魇，那时，他曾在心底发誓，此生定要取下沈澈首级，可如今这又算什么。沈澈就要死了，被风扬的姐姐所杀，自作孽不可活这话说的顺口，可真当这人要死的时候，他竟生出了几分惋惜。
　　这一日的晚膳大家都在沉默，沈澈这一走，是绝不会回头的。倒是没想到，这人也傲气的很，这么想着的萧乾推开了房门。却见屋内银辉倾泻，洞开的窗旁坐了一人，不是沈澈是谁？！“沈澈！”萧乾惊了一声。
　　屋内人的脸霎时就沉了下来，因为背着月光，冰冷的眸子里似乎凝成了一片霜，光亮如冰划过。已交亥时的现在，这人绝不可能是沈澈。
　　“沈、渊。。。”萧乾只觉一股难以言喻的滋味从心底升起，月色很冷，可对方的眼神比月色还要冷。沈澈为何会失踪？沈渊为何会在这里？若是让司宇和风寒霜发现沈渊，想到沈澈的样子，萧乾眼也不眨的盯着对方，风寒霜不会放过沈渊。在对方起身走到自己身前的这一点时间中，萧乾脑中已经过了这如此多的念头，猛地执住沈渊手臂，萧乾说的艰难，“走！”风寒霜绝不会放过沈渊。
　　话一出口即被纳入对方清冷的怀抱中，月色的气息扑面而来，银辉顷刻从沈渊肩后融入萧乾发色中，“我千里迢迢赶来，你却要我走，”沈渊的语音里带着笑意，好像方才那个面沉如水的人是萧乾的错觉般。“便是要走，也要带你一起走。”
　　萧乾感觉腰上被勒得死紧，虽然对方口上轻松，可动作里总还泄了些情绪出来。就着被拥住的动作，他愣愣看桌椅上的月光，不知过了多久，或许一瞬，或许半个时辰，他终于缓慢却坚定地抬起手回抱。沈渊浑身剧震，之后再无声息，好似全身的血液都凝滞了一般死寂，而在下一刻，他将双臂收得更紧，萧乾觉得自己的腰就快断了。是喜悦吧，他有些迷糊的想。
　　“萧乾，你知道么？这一辈子，我从未有今天这般高兴！”埋在肩头的脸上洋溢着快乐的色彩，沈渊是喜悦的，从头到脚，甚至觉得身上的每一个细胞都从未如此愉悦过。
　　萧乾又叹了一口气，“沈澈在哪里？”他平静地问。
　　沈渊怔了怔，只抱住萧乾，也不说话。
　　“我知道是你做的，”萧乾继续道。
　　隔了片刻，沈渊闷声道，“纵使他再想杀我，却是我在这世上唯一的亲人。”又顿了一顿才道，“他走了。”
　　“走？”萧乾不自觉地一紧眉心，沈澈那样子，能走去哪里？
　　“我是真有心要救沈澈的，但你说，若是我出手相救，会如何？”
　　“他会更恨你。”萧乾道。
　　“不错，”沈渊闭上眼，“我给了他一辆马车，沈澈的性子，便是死也绝不会要他人怜悯的。”萧乾语塞，他突然想起了沈澈今日所说的话，‘我现在这样很难看吧，’那时，他就已经打定主意要走了么，就算落难，也绝不让人见他落魄的样子。
　　他们一厢情愿的想帮他，却不知正是他们的好意逼走了他。
　　“那你来这里干什么？”萧乾将话锋一转，带向沈渊。
　　“我想你了，”沈渊双手仍是抱着萧乾，鼻子在萧乾的肩头蹭了蹭。
　　“你觉得我会信？”萧乾话中带笑。
　　“为何不信？”
　　萧乾突然正色道，“就凭你被人唤做‘龙骨’，沈渊！你自己说，难道你就从未起疑？你就从未想过要探究龙骨的秘密？！”
　　沈渊怔了一怔，“不错，龙骨的秘密，我确实想知道。”
　　萧乾冷笑更深，沈渊看得心头一阵慌乱，忙拉紧对方，他想说他探查龙骨秘密是为萧乾，他来这里其实是为确定萧乾的安全，可话到嘴边怎么也出不了口。他说，萧乾不会信。他们之间何时变得如此脆弱，沈渊无力的想，他们之间，原就是连信任都不存在的啊。
　　




55

55、第二十八章 ... 
 
 
　　“放手，”萧乾皱眉。
　　就凭着刚才的动作，沈渊知道萧乾绝非对自己毫无感觉，可就是心中相爱的两人，却连人与人之间最基本的信任都不能给予，沈渊直想大笑，他扯过萧乾，不顾对方的反抗将人紧紧锁在怀中，“不放！你既不愿承认，就让我逼你罢。反正这坏人我也做的顺手至极。”萧乾闻言眉宇一轩，手下使力，两指直向沈渊脉门而去。
　　沈渊本就靠在萧乾耳边，如今萧乾猝然发难，他也不退不避，只在萧乾耳垂咬上一口，萧乾怎么也料不到这人会如此轻薄他，心一颤，手一歪，早被沈渊抢了先机，反手扣住压在两侧。当背脊抵上硬木板的时候萧乾才发现自己此时的情形有多么的不妙，双手被压在脸侧，沈渊贴在身上，莫说反击，动动身子也难。对面那人靠过来，萧乾侧过头，沈渊的唇落在了脸颊，然后是脖颈，酥酥麻麻的带起一阵战栗，良久，沈渊发出一声满足的叹息。
　　“别老皱着眉，我不喜欢。”沈渊贴在萧乾耳畔道。
　　萧乾反笑，“你这话，还是拿去骗骗小姑娘罢。”
　　沈渊叹息道，“我说的是实话，你怎么总不相信。”萧乾猛地扭头回来道，“你以为。。。”后面的话陡然消失在两唇相接，萧乾瞪圆了双眼，满眼是沈渊放大的眉目，唇上的温度并非属于自己，却出人意料的让人觉得温暖，萧乾想起了他们第一次接吻的那个月夜，雨尘趴在自己身上，晶亮的眼眸背着月光，他们小心翼翼的碰触，如蜻蜓点水般瞬间分离。这个人，毕竟是自己所爱之人，萧乾放任似的闭上双眼，在血海深仇的重压之下，心底仍是泛起了小小的快乐。但下一刻，他就为他的放任后悔不迭，这、这个人！竟、竟然！萧乾惊得言语不能，只能任凭对方的舌在自己口内四处触碰，每一次舌尖着陆都似点着了一把火，欲火。萧乾依旧闭着眼，而急促的喘息声已泄露了他此时的感觉。一吻毕，后退着的沈渊舔了舔自己的唇角，露出邪笑，知道那是什么意思的萧乾霎时红透了脸。
　　沈渊重新贴了上来，萧乾真想破口大骂，可鉴于方才的失误，他决定这一次无论如何也不再开口了。“方才，你也意乱情迷了罢。”沈渊的音色很低，萧乾从很早前就知道，但略带点沙哑就会很蛊惑，这却是萧乾才知道的。
　　萧乾闭着眼，他决定再不受沈渊的诱惑。
　　“为什么闭着眼？”沈渊道，声音随着气息越逼越近，“你再不说话我又要吻你了。”接着便有细细密密的吻从眉间到脸颊，最后触到嘴唇。“放手。”萧乾咬牙道，奇怪的是沈渊当真放了手，他停下动作，似乎侧耳在听着什么。萧乾凝神，这才注意到此时门外竟传来了细弱的脚步声。很轻很慢，但每一步又很坚定，没有丝毫拖沓。
　　“是个女人。”沈渊压低了声音，而且是个不容易对付的女人，她的脚步正如她的个性，坚定而果断。
　　萧乾心头猛地一跳，风寒霜！放在沈渊臂膀上的手不自觉的收紧，依风寒霜的功力，若有半分差池，就会发现沈渊在这里。“走。”他从牙缝中挤出一个字。可这‘走’字终究是晚了点，沈渊不动，他不能动，只因脚步声已经到了萧乾身后，隔着木门停下，风寒霜果然是来找萧乾的。近在咫尺的距离，萧乾没有把握能瞒住风寒霜。
　　门上传来三声叩门声，不疾不徐，萧乾定了定神，缓了一缓才道，“风前辈？”时间情绪拿捏的正好，但愿能瞒天过海。
　　“萧乾，我有事与你商量。”风寒霜道。
　　“可是。。”萧乾犹豫，“可是要紧的事，现在我已歇下了。。”说着狠狠瞪向依旧压在自己身上的沈渊，沈渊笑了笑，又将头埋在萧乾肩上。
　　风寒霜沉默了一下，“好吧，”她道，“并非什么要紧的事，明日再说也不迟。”脚步声响起，渐渐消失在院外，直至再听不到动静，萧乾才长长的呼出一口气，若是让风寒霜发现沈渊，后果定不堪设想，无论他们中谁人受伤，他都不能坐视不理。
　　“萧乾，”趴在肩头的沈渊闷笑不止，“你果然是在乎我的。”萧乾冷道，“你莫自作多情，我不过是担心风前辈罢了。”沈渊好像没看见他冷脸，只是笑，那种发自内心的快乐简直快让他飘上天。
　　“你还要抱多久，”萧乾道，却在下一个瞬间被沈渊打横抱起。他倒吸一口气，因对方突如其来的动作有些无措，叱道，“你干什么！”沈渊嫣然一笑道，“春宵一刻，芙蓉暖帐，你道我要干什么。”
　　
　　被摔上床的萧乾顾不得背脊被撞的生疼，翻身就要坐起，沈渊却快他一步扑了上来，萧乾W掌变招，没有掌灯，两人就着清亮的月色过招。沈渊的武功不弱，萧乾也不是省油的灯，如今又是全力出击，沈渊自然得不了好去，“你真是心狠，”沈渊叹口气道。
　　我若是心狠，你早在黄泉路上走了，萧乾恨声道，“我就是太过心软，风扬的仇才迟迟未能得报。”
　　“风扬！你竟还记着风扬！”沈渊猛地抬眸，“你对我有意，我对你有情，我们为何不能在一起？！你就让一个死人折磨你一生么？！”
　　死人！萧乾猛地一顿，沈渊的这句话着着实实的刺进了他的心里，他的双手颤抖，情绪因为激动而起伏不定，半晌道，“风扬没有死。。。”
　　“不错，”一声冷笑突然从门外传了进来，“风扬没有死，有人却快要死了。”
　　
　　这一声不吝于一道惊雷猛地劈落，萧沈两人都是一惊，这声音，赫然是方才离去的风寒霜！此时萧乾与沈渊相距不过丈余，两人距门外的风寒霜，相距也不过丈余，沈渊微退，并非他怕了风寒霜，只是萧乾在此处，无论如何，他是不愿他再伤心的了。
　　风寒霜人如其名，不但脸色冰，话语冰，连内力也是冰的，屋子的木门经不起寒冰一掌，向内碎成四截，门外就着月光清清冷冷的站着的，不是风寒霜是谁？沈渊不动，萧乾亦不动。
　　风寒霜道，“这就是沈渊。”
　　萧乾点头，“这就是沈渊。”
　　沈渊吊高半边眉梢，心下已经开始盘算如何全身而退。
　　“好！好！！”风寒霜笑，她本就生的眉目如画，此时一笑，更如冰梢初融，现出二分清冷，十分艳丽来。沈渊退，他不得不退，风寒霜的双手已至胸前，无奈屋内狭小，很快便退无可退，沈渊只得进。六十招内，他已露了败相，萧乾心惊，他知风寒霜武功高，却未料到沈渊在其手下竟走不过百招。
　　一声闷哼，沈渊被风寒霜一掌拍在胸前，他就力落在门外，几个起落消失在林间。“明白什么时候该进，什么时候该退，我倒是小瞧他了，”风寒霜道，眼睛却是看着萧乾，也不管后者神色局促，继续道，“沈渊受了我一掌，是绝逃不出风铃谷的，我去追他，你留在这里。”
　　萧乾急道，“前辈！”
　　“人总有两面，你与沈渊沈澈相处太久，看得太清，下不了手去杀他们也在情理之中，但我不一样，”风寒霜面色一沉，漆黑的夜空中有一点星光坠下，倏然而逝，“风扬的仇，我来报。”
　　




56

56、第二十九章 ... 
 
 
　　青龙睁大眼眸看萧乾的屋子一片狼藉，此时明月依旧高悬，不知何处传来两声狼嚎，更增添了夜的死寂。“这是怎么回事？”青龙喃喃自语，因为她寻不到可以询问的人，因为屋内此时空无一人。“萧乾呢？！风前辈呢？！”
　　她转身问紧随而来的朱雀，后者也是一脸无辜与疑惑。出事了，却不知道出的是何事。循着线索在谷内寻了一夜，终是寻到一处断崖旁，清凌凌站在崖上的人，正是风寒霜。“前辈!”两个字方出口，青龙便停了话，只因此时的风寒霜眼神很怪，她一动也不动，任凭山风凛冽，白衣猎猎作响。
　　风寒霜是一个怪人，但绝不是呆人。
　　青龙不敢问，问出口的是朱雀，“风前辈，发生了何事？”
　　风寒霜似这才注意到他们，顿了顿，道，“沈渊来了。”
　　“！”沈渊！
　　青龙抢道，“他现在在何处？！”
　　风寒霜看着脚下，“崖下。”
　　青龙上前两步，这才看清风寒霜身前的土地上，大片的血迹宛如一朵朵火红的血花，而风寒霜的白衣也染上了点点血腥，下颌处一道血线蜿蜒而下。她也受了伤。
　　“萧乾呢？”青龙此时的话语竟有些发颤，也不知是否是因为山高风冷冻的。
　　风寒霜依旧看着脚下，“崖下。”
　　
　　风铃谷谷后峭壁高百丈，却无人知道峭壁上有一山洞，就在崖下十丈余，从上面看下去，是绝不会发现的。“他们走了。”萧乾现在就靠在山洞的洞口旁，他自然不会是在自言自语，洞中还有一个人，“你早发现此处，才故意退向这里的罢。”
　　不远处的那人咳了几声，虽然脸色苍白，眼眸却有神的很。“若是站在崖下，要发现这个山洞并非难事。”这便是说在天亮之前，必要寻个出路，若待风寒霜发现这里，沈渊同样难逃劫数。
　　似乎是看透萧乾所想，沈渊笑了笑，“你放心，天亮之前，我定有法子的。”说着又咳出几口血来。萧乾扭过头去，“你若是再不闭上嘴，我怕你活不到天亮。”
　　沈渊只是咳，不一会衣襟就几乎全染上了鲜血，萧乾皱眉，三两步靠近将人扶住，以手抵背，度了内力过去。“这小妮子年纪轻轻，没想内力如此深厚，”沈渊喃道。萧乾想笑，沈渊怕还不知道风寒霜是风扬的姐姐罢。收回手掌时，沈渊的咳嗽早已止住，只是面色看来还惨淡的很，一撤掌，软绵绵的身体就顺势落到了萧乾怀中。萧乾垂首看去，沈渊已合上双目，鼻息绵长，显是睡着了。
　　挨了两掌，能撑到此时也算不错了。萧乾叹息一声，将人抱紧在怀中，靠着洞壁坐下。方才在崖上，见着沈渊跳崖，他竟是想也不想尾随其后，当时似乎听到了风前辈的一声惊呼，其实莫说她，就是萧乾自己也没料到。静静坐着，又乱七八糟想了一阵，依稀听见崖下传来青龙的呼喊，怀中人似乎被远处的声音所扰，不安的动了动，萧乾脱下外衣披在沈渊身上，受伤的人，受不得冷。“萧乾。。”睡梦中的沈渊勾起唇角，“别走。。。”
　　喜爱的人就睡在臂弯中，洗去暴戾与冷漠的脸犹如孩童般纯真，萧乾心如擂鼓，任何一个男人在此情此景都不会无动于衷，而萧乾绝对是个男人。他缓缓低下头，他的唇离他的唇很近，近到可以感觉到彼此的鼻息，这要命的诱惑几乎快将他的理智吞没，可唇终究是没有相触，他颓然退回身子，重重靠上洞壁，单手盖住眼睑，一阵无力感瞬间袭击了全身，这该死的情！
　　
　　天将明时，崖上传来几点人声，萧乾不敢熟睡，崖上方有动静传来，他便醒了。“无妨，是我部下。”不知何时已醒来的沈渊道，眼眸在曦光中熠熠生辉。果然不过多时，一根粗绳从崖上吊下，随之跳下个清秀少年。“主上。”那人一撩衣摆，跪在沈渊身前。
　　沈渊仍旧在萧乾怀中，他并不打算起身，“现在情况如何？”
　　“左相派来的百人，全数死在风寒霜手下。”
　　萧乾一惊，愕然望向沈渊，沈渊作势咳了声，在萧乾耳旁道，“不是我做的。”复才又望向少年，“风寒霜呢？”
　　“受了伤，已退出风铃谷。”
　　沈渊点头，“我们也走罢。”萧乾不动，“司姑娘呢？”沈渊笑，“你还惦记着你的司姑娘，与朱雀在一起，她是绝不会出事的。”
　　“？”为何？萧乾不解。
　　沈渊这才真的笑了，“萧乾啊萧乾，你是当真不懂还是在装傻，你道为何影水宫如此轻易就被朝廷攻破？你道为何左相的人会追来风铃谷？你道青龙爱慕于你，朱雀当真毫不在意？”
　　萧乾惊住。
　　“那个内奸，正是朱雀。”




57

57、第三十章 ... 
 
 
　　天启七年，皇帝钦赐的准驸马重伤归京，本是打算不日完婚，鉴于驸马爷还在床榻上躺着，这‘不日’也就开始了无限期延长。而莫驸马则开始了衣来伸手饭来张口的甜蜜日子，说是甜蜜，是因为照顾他的人是萧乾。
　　“你又在想什么？”萧乾平静道，放下举着的药勺。
　　“我想你，”沈渊傻笑，随即看见萧乾脸色一沉，暗道不妙，日子过的太过舒坦，竟连萧乾的大忌也忘了。“我想你会留在这里，是因为我的伤吧，”沈渊立刻改口，情知对方是在转移话题，萧乾也不在意，“你的伤，大夫说已无大碍，静养数月就好。”
　　数月之后又是一条好汉，沈渊仰天大笑，看那愉快的样子，萧乾忍不住黯然起来，待沈渊伤一好，便借故离开罢。“你、你休想离开！”沈渊时刻注意着萧乾，他去意一起，他就瞧了出来，死死拉住萧乾不松手，好容易才得到那人的回应，怎能又回归原点？
　　萧乾不语。
　　沈渊一咬牙，抱住萧乾道，“你明明心里就是有我的，为何要逃避？我们两情相悦，为何不能相守？”他却绝不会为当年杀风扬夺龙骨道歉，时至今日，沈渊依然不认为当日自己所做有错。
　　双臂被扣的死紧，萧乾动也不动，木然道，“纵是相爱又如何，风扬死了，石云死了，欧阳兄也被你所杀，你要走了我此生最好的朋友，让我连自杀的勇气都没有，我怕风扬的质问，质问我为何还不为他报仇。石云与此事有何相关，他不过是个寻常人，你怎么能下此毒手？！”萧乾的手已经反扣住沈渊的脉门，沈渊强忍剧痛，豆大的汗珠从额头上泌出，“此时我受制于你，你大可为他们报仇。”
　　萧乾摇头，“时至今日，你依然如此。”
　　沈渊恨声道，“沈渊就是沈渊，从不曾改变。”
　　萧乾退开两步，甩袖而去，沈渊捏紧拳头，半晌咒骂一声，一掀床旁桌椅，瓷器碎了一地。他与他，终究还是未能跨过风扬这道坎。
　　
　　萧乾在喝酒。酒能解忧，亦能解愁。就在两年前，萧乾几乎是滴酒不沾，但现在他一碗一碗不停的喝，好像喝的是水一般。
　　“你这样喝酒会醉的。”身旁有人叹了一声。
　　萧乾抬头，目力所及处的那人有着与沈渊一模一样的精致面庞，“沈澈？”此时早过了七七四十九日，沈澈出现在这里，自是扛过那毒了。一把拽住沈澈的手，萧乾神情激动，他想说你果然没死，想问当日为何不告而别，可话冲出嘴边，却变成了“你怎么会来这里？”
　　沈澈定定看着萧乾，半晌道，“你是担心我的样貌给渊弟惹来麻烦罢，”京城脚下比不得山野，一模一样的沈澈就这么大摇大摆的走在街上，很难说不会给熟识沈渊的人看见。沈澈想笑，原来萧乾并不欢迎自己。
　　闻言萧乾怔了一怔，方才的话本来就是冲口而出，如今细想，自己确是在为沈渊着想，原来太过喜爱，连关心也是下意识的了么。“我方才遇着了渊弟。”沈澈看着萧乾，看似有些漫不经心道。果然萧乾猛地抬起头，沈澈去见了沈渊？！他去见沈渊做什么？他们已势同水火，还有什么能谈的？
　　“你看你，”沈澈苦笑，“一沾着渊弟，我便是大奸大恶之徒了。”
　　情知失态，萧乾微敛，沈澈随手给自己倒上一杯酒，饮下才道，“七日后，渊弟与安宁公主完婚。”萧乾浑身一震，手中酒杯略有倾斜，洒出几滴酒。
　　“沈渊，青术，皇帝，这三人在朝堂上本是成鼎足之势，如今渊弟与安宁公主完婚，少不了要向皇帝靠近，青术势力必定大弱，这也正是皇帝所想罢。他要用杀福王一样的法子除掉青术，而此次他选择的合作对象是沈渊。”突然话锋一转，沈澈道，“若你是青术，得知皇帝要除掉你，你会如何？”
　　萧乾只说了四个字，“困兽犹斗。”
　　沈澈笑得愉快，“畜牲如此，何况青术。”
　　萧乾动容道，“这与你有何关系？”若沈澈要相助青术，就不会将这些话说给他萧乾听，但若说沈澈要相助沈渊，也是绝难想象的，如今是越来越不明了这人的想法了。沈澈将手中酒饮下，哈哈一笑，“七日！七日后，你便知道了。”
　　
　　公主成婚，必定满城结彩，到时防御必定大减，若我是青术，定会选在此时。萧乾沉思着走进都护府――现在应该唤作驸马府了――一路上都有小心翼翼的下人与自己招呼，萧乾点头作罢，这样的笑容，实在有些碍眼，因为知道府中喜事临近，才如此高兴罢，他胡乱的想着，冷不防在前厅遇上了沈渊。
　　“莫都护，”他仍是点了点头。
　　沈渊的脸色不太好，他似乎想说什么，但瞥眼看到周围的仆役，又忍了下去，“今日之后，我会比较忙，你在府中若是太寂寞，便出府走走罢。”
　　忙着张罗婚礼，萧乾颔首，表示理解。
　　“我。。。”沈渊开了口，又摇摇头，“这几日京城似乎来了不少武林人士，你当心点。”
　　为何？萧乾不解，但随即想起他这张脸已经被江湖人认定了是影水宫宫主，如今正背负百万悬赏被人通缉呢。心头大汗，竟然忘记了。。。
　　“我还有事，现行告辞。”
　　“雨尘，”萧乾突然出声，这一声不但震住了沈渊，也将萧乾吓住，情急之下，竟就唤了对方的名出来。“你刚才叫我什么？”沈渊猛地转身。
　　萧乾却无论如何再不愿唤出第二声了，踌躇良久，他不知道他即将说出的这句话对错与否，他甚至在心底唾弃自己，痛骂自己，但片刻之后，他仍是坚定的，缓缓地，说了出来，“你可愿跟我走。”抛弃权势，抛弃仇恨，这样的话，他这辈子只会说一次。
　　一阵狂喜突然出现在沈渊脸上，顾不得堂中众人，一把将萧乾抱住，后者皱眉间想拉开距离，反被抱的更紧。将头埋在对方肩头，沈渊的声音听来有些哽咽，“我以为我这辈子都听不到你说这话。”
　　这话，很早之前萧乾就想对一个少年说，然而之后一连串的背叛、阴谋，他也曾以为这辈子，这话是再不可能说出口的。但现在他说出来了，换来了沈渊的激动异常，是否表明，沈渊的心中，终究是有他萧乾的。
　　“萧乾，再等七日，七日后我给你一个交代。”
　　方才还滚烫的心瞬间跌至深水冰潭，交代？什么交代？萧乾想笑，七日后，看你洞房花烛夜？
　　
　　龙骨会将人内心最深处的欲望引出，得到龙骨青睐的人，必定会征服天下。风寒霜没有说错。
　　萧乾拎着酒坛，仰躺在驸马府屋顶，大婚就在明日，夜无月，府邸被灯火映的通红，虽是在子夜，但四下乱哄哄的嘈杂不断，哪里有半分清净的样子。
　　屋顶是一片净地，所以萧乾在屋顶。酒似乎变了味，萧乾嘟哝着将酒坛放下。“你果然在这里，”身后传来一声叹息，“两次见着你，都在喝酒，再这么下去，怕就要成烂酒鬼了。”
　　萧乾头也不回道，“我以前只当酒香醉人，可后来才知道那是大谎话，不管什么样的酒，怎么喝都喝不醉。”
　　“你不过是在自欺欺人，”沈澈一拧眉，抢过萧乾手中酒坛，“渊弟的意图，你还猜不到么？”
　　萧乾就着躺在屋顶的姿势，斜向上看着沈澈，心里却道，这两个人，真是该死的相像。沈澈不管萧乾，自顾自道，“皇帝若除了青术，下一个就是渊弟。”
　　萧乾不语，这点沈渊自然也能想到。
　　“青术势力不小，皇帝定会让渊弟和他拼个你死我活，他再坐收渔利，到时渊弟气力大减，绝无反抗能力。”
　　萧乾不动，若他是皇帝，定也会这么做。
　　“渊弟若要自保，只有一个办法。”沈澈的神色陡然凝重起来，夺取帝位。他没有说，萧乾已明了他的意思。趁着除去青术的机会，坐上皇帝的位置，否则只能落得与福王同样的下场。“你知道我想说什么，”沈澈看着萧乾，萧乾却不看他，翻身坐起，伸个懒腰，口中道，“此番去应心楼罢，听闻那里的桂花酒不错。”
　　“萧乾！”沈澈怒道，“你知道我想说什么！”他又重复了一遍。
　　知道又如何，萧乾再不是萧乾，沈渊也再不是沈渊，临到尽头，也不过是物是人非，还有什么好说的。
　　萧乾的无动于衷显然激怒了沈澈，他猛地将手中酒坛掷在屋顶，寒夜声寂，尤为刺耳，所幸下面乱成一片，人人无暇分心，竟也没发现楼上两人。“你的骨气呢？你的傲气呢？！我认识的萧乾是以一人之力力挫我影水宫三百勇士的侠客，不是只会喝酒的酒鬼！风扬死了，你也死了么！好！你既这么爱酒，我这就送你去酒窖，叫你醉死在那里！”
　　触及风扬的名字，萧乾抬眸，眼中闪过一丝血红，“没错，风扬死了，你们也要陪葬。”话音未落，已是翻手为掌，向沈澈拍去，这一掌用了十成力道，沈澈衣摆一动，已在三丈开外，萧乾不依不饶，举步跟上，“这还有点当年的气势，既这么想要我的性命，就跟着来罢。” 

作者有话要说：这个算吐血大奉送么。。。
算了，反正都写完了 直接更完




58

58、第三十一章 ... 
 
 
　　萧沈两人离开驸马府，沈渊是知道的。屋顶这么大的动静，他若再不知道，早不知死了多少回了。随侍身旁的清秀少年犹豫道，“主上，要不要追。”沈渊摆手道，“我既答应了沈澈，便合该相信他这一回。何况萧乾待在这里，也不见得就安全。”
　　少年垂首，“主上如此为萧公子着想，若我是萧公子，必定心有所感。”
　　沈渊笑了起来，“莫说感动，不会一见面就将我刺个对穿，已是手下留情了。”这话沈渊说的怅然，他知道萧乾仍是忘不了风扬，施尽全力，如今是半点办法也无了。此次与沈澈定下约定，也存了分搏一搏的心，若是死了便不说，若是这一次侥幸活着，他定不会离萧乾半步，想到那人可能会抗拒，会怒骂，沈渊颓然闭眼，口中有涩味蔓延。萧乾，我当真是。。。没有办法了。
　　
　　初阳新升，驸马府渐渐回复成一片庄严肃穆，半夜离去的萧乾没有归来。沈渊冷冷看同样冰冷的曦光侵进内屋，一点一点靠近脚下，他突然起身，面朝东阳，朗声道，“尘远，今日是什么日子？”
　　莫尘远俯身在地，亦朗声答道，“今日是主上大喜的日子。”
　　“不错，”沈渊大笑，“今日之后，我将立于万人之上，江湖朝堂再无人敢小瞧莫雨尘之名。”说着一整狐裘迈出房门。此时远方顺着风飘来几点鞭竹炮响，吉时快到，一切似乎早已注定好结局。“萧乾，我真想让你看看，我君临天下的那一刻。”
　　
　　对君临天下之类，萧乾自然没有兴趣，何况他现在遇到了更为麻烦的事。动动身后，绳索绑的很紧，加上穴道被点，半分力气也使不出来，“司姑娘，你这是干什么？”他微皱眉头，眼前是青龙得意的面庞。原是追着沈澈入了城外树林，却被司宇设伏擒住，刚被捉住时沈澈倒还露了一面，现下也不知到哪里去了，山洞里只留了司宇与朱雀。
　　“我怕留不住你，少不得要得罪一下了。”司宇道。
　　司宇与沈澈何时联手了？说起来，沈澈与沈渊似乎也达成了某种约定，萧乾突然发现，自始至终，只有他一人被瞒在鼓里。被人瞒住的滋味很不好受，尤其那人是沈渊。瞥眼看到一旁的朱雀，萧乾想起沈渊所说，朱雀是出卖他们的内奸，司宇可知这事？蓦地林外传来一阵喧哗，间杂有兵戈声响，“动手了。”司宇低道。
　　她说的很轻，很快，神色凝重。“沈澈在何处？外面是什么。。？”萧乾道，‘人’字被陡然而至的惨叫覆盖。
　　“莫雨尘！这里就是你的葬身之地！”陌生男子的嗓音飘进山洞。
　　沈渊？！他也来了这里？！不对，今日是他大婚之日，怎么可能会出现在这里！但若不是他又是谁，联想方才，萧乾突然就悟了，外面的是沈澈，被人认作莫雨尘的沈澈。为何会如此？而指望司宇给予解答明显不可能，因为对方在草草嘱托朱雀看住萧乾后，就一个纵身出了山洞。一时间洞里寂静的异常，朱雀本想跟出去，可看了萧乾一眼，又转过头咬着牙忍下了。
　　“若是担心司姑娘，你大可前去，不用照看我。”
　　朱雀狠狠瞪了萧乾一眼，像是不解气般，来回走了两步，又行到萧乾身边，居高临下道，“沈渊应该已经告诉你了，”他告密的事。
　　萧乾点点头，朱雀继续道，“司宇还不知道，我不能让她知道。”
　　世上没有不透风的墙，沈澈若知道是朱雀告密，必定会以最残酷的法子对付他，他不怕死，却怕伤了司宇的心。“那你是要杀人灭口了。”萧乾很平静，此时沈澈与司宇都在洞外，自己又被制住，若朱雀此时动手，当真无人能救他。
　　朱雀顿了半晌，“若不是沈渊，你现在已经是个死人了。”沈渊？萧乾显出几分疑惑。
　　“沈渊来寻我，以此相挟，要我帮助沈澈。事到如今倒也没什么好隐瞒的，沈澈与沈渊联手了。”说着一笑，“从来都道‘红颜祸水’，萧乾，想不到你堂堂一介男子，竟也当得‘祸水’二字。”萧乾面色一沉，“这就是你想说的？”
　　“当然不是。今日沈渊大婚，青术必定有所动作，想必你也猜着了。他选定了一个最为稳妥的方法，杀沈渊的同时趁着皇宫戒备松懈逼宫。”逼宫，萧乾眉梢一挑，“你如何知道？”
　　朱雀苦笑，“你莫忘了，我既能背叛影水，同样也能背叛青术，他不该将监视沈渊的任务交给我。”
　　“于是你移花接木，引导青术将沈澈与沈渊错认，青术以为沈渊已被自己拖住，却不知真正的沈渊此时正潜伏在皇宫中等着他。”萧乾接口道。
　　“不错，大约此时已开战了罢。无论胜负，今日之后，皇城必定大变。”
　　萧乾闭了闭眼道，“沈澈为何会帮沈渊？”
　　“因为沈渊许了沈澈一样东西。”
　　“什么东西？”
　　朱雀摆手，“这只是我的猜测，至于是什么东西，更是不得而知了。”




59

59、第三十二章 ... 
 
 
　　外面的打斗声渐渐平息，或是沈澈怕人发现这山洞，将青术的人带远了罢。山洞陷入沉默，又坐了片刻。一直闭着眼眸萧乾突然睁眼道，“快解开我穴道，有人靠近！”朱雀半信半疑，毕竟对萧乾，他并不放心，就这么一耽搁的功夫，洞口处响起了脚步声，间或有绵长气息。
　　“大哥，这里有个山洞。”陌生男子的声音已近在咫尺。
　　果然有人！朱雀就要掠到萧乾身边，可还不及靠近，他的身前已多了一人，鹤发黑衣，桀桀笑着，看似一副老顽童的模样。“大哥，这里面当真是有人的。”那人对着洞外喊道。
　　此时洞内又掠进一人，看来年不过四十，一双虎目炯炯有神，左眼下一道刀疤，奇怪的是老人竟唤他作‘大哥’，莫非真是老还小，以为自己还是童子不成？
　　大汉进洞之前，已将洞内事物与人粗粗扫过一遍。见着萧乾，他似乎怔了怔，而后眼眸中射出光彩，大叫道，“这不是那个叫沈澈的小娃娃嘛。”沈澈在江湖中有名，很有名，可惜是恶名。
　　萧乾暗道不好，这两人很有可能是冲着赏金而来。果然就听那年轻的大汉侧向朱雀道，“不知兄台可否割爱，将此人让于我们。”
　　“还真是巧了，”朱雀笑道，“在下也是受人所托看住此人，若在我手上丢了去，少不得要挨一顿埋怨。”
　　老人笑嘻嘻道，“大哥，你与他作什么废话，将此人杀了，沈澈还不是我们的。”萧乾一凛，这人谈笑间论人生死，狠辣可想而知。
　　汉子点头，“贤弟所言极是，今日便是我们‘江北双杰’打出名号的日子。”
　　“原来是还未在江湖上排的上号的无名小辈，”朱雀冷笑。
　　“你！你！狗眼看人低！”老人跳脚，实在的小孩动作，话音未落即纵身扑上前，朱雀抽出双刀抵住，瞬息之间，汉子已逼近身后。朱雀不得已，抽出一手抵御后者。一击不成，两人急退。同进同退，这两人真是默契的很。
　　若是单打独斗，他们不是朱雀的对手。
　　就在此时，萧乾突然大笑，几人都停了动作，汉子道，“你笑什么。”
　　“我笑你们识人不清辨人不明。”萧乾道，“你看我全身上下，哪里有半点影水宫宫主的样子。”
　　“可是那通缉单上。。。”
　　“那单子是谁人所发？为何而发？”
　　“。。。。。这。。”汉子果然犹豫，那单子来历不明，更无人知真假。
　　萧乾道，“若我是影水宫宫主，又怎会轻易被擒？你们既称‘双杰’，便该好好想想，那单子不过是我的仇人耍出的把戏，将你们全糊弄了。”这事说起来实在拗口，影水宫宫主的脸从未在江湖中露过面，自然可以说萧乾是，也可说沈澈是，抑或是，“若我此时出去悬赏万两取影水宫宫主人头，将你俩的头像画上，你信是不信？”
　　老人似被吓着，倒退两步，连道，“不信不信，自然不信的。”
　　可笑青术以为悬赏越高，卖命的人就越多，他却不知江湖的规矩，就算要人铤而走险，但若不能确保可以拿到足额银两，那单子不过废纸一张。他将江湖人想得太过拼命，才让萧乾抓住了漏洞。
　　“大哥，怎么办？”老人道。
　　汉子咬牙，萧乾说的有理，正是有理，他开始犹豫，末了突然心一横，“这两人不能留。”
　　“！”朱雀和萧乾同时一惊。
　　“今日是我们扬威立名的日子，若错杀这事传出去，不是贻笑大方。”
　　
　　一场大战看来在所难免。朱雀紧握手中两把匕首，身子微躬，若能找准时机解开萧乾穴道，他们便有十足的把握胜过对方。只是那两人显然不会给他们这样的机会，汉子扑向朱雀，而老人的目标是无法动弹的萧乾！任人鱼肉的滋味自然不好受，形势已到千钧一发。
　　朱雀做了一件所有人都料想不到的事，他不顾身后威胁，一径的冲到萧乾身前，替萧乾挡住了老人的鹰爪。萧乾不曾受伤，朱雀的右肩却多了一把弯刀，刀柄正在汉子手中。
　　萧乾不动，他动不了。看着身前人右臂软软垂下，鲜血如泉涌，他涩然道，“你不必护着我的。”
　　“我可。。。”朱雀咽下喉头的一口血，“不想见着。。司宇红眼的样子。。。。”
　　萧乾一时也不知心里是什么滋味，朱雀明明恨着自己，恨得要死，却因为司宇的一句话舍身相救。
　　那一方，老人见汉子得手，怪笑一声，一记鹰爪勾在朱雀身前，带起一串血肉。朱雀痛呼，下一刻汉子将弯刀猛地拔出，又是一阵锥心之痛，冷不防腹部挨了一脚，顺着力道被撞向洞壁，已是再难起身，山洞霎时被一阵血色覆盖，有几滴四溅的鲜血顺着萧乾脸颊滑落。
　　“你们要杀的是我，何必为难他？”
　　“桀桀，”老人笑道，“你要死，他同样也要死。”
　　“何必与他废话，”汉子说着一举弯刀，向着萧乾面门劈来，刀未落下，人却陡然一声惨叫，直挺挺地向后倒下。洞中静寂，重物落地的声响犹为明显。“是谁？！”老人惊惶，四下看去，却见洞口立了一人，白衣黑发。萧乾惊住，来人竟是风寒霜。




60

60、第三十三章 ... 
 
 
　　“带着这人的尸体，滚。”依旧是冷得掉渣的语气，没有半分起伏。
　　虽说风寒霜的样貌看着不过是一少女，但因她方才露了这一手，老人有些瑟瑟，加之她气势凌人，老人竟不敢再看，夺路而逃。只是还没逃出洞口就顿住身形，血晕从背心渲染开，而后扑倒在地，抽搐两下没了声响。
　　萧乾惊道，“你既说了放他离去，为何出尔反尔？”
　　“丢下同伴尸体独自逃跑，这般不仁不义的人，留着也没用。”
　　还是太过残忍，萧乾暗自摇头，转而想到朱雀，又连忙道，“风前辈，快替朱雀止血。”朱雀伤口极大，若不止血，恐怕有性命之忧。谁料风寒霜只是看了看伏在地上一动不动的朱雀，淡然道，“背信弃义，也是该死。”
　　萧乾悚然，风寒霜怎会知道朱雀出卖影水之事。“之前我在洞外，你们说的话我全听见了，沈渊现下就在皇城，这我也知道。”
　　之前就在。。。朱雀遇险，她也不出手相助，怎么说朱雀在风铃谷呆了数月，那数月里，竟是半分情感也无么。。。萧乾只觉心寒，从来都道风寒霜性冷，如今才知，岂止性格，风寒霜简直是冷酷的可怕。“风前辈，你解开我穴道。”朱雀的伤势已不能再耽搁下去，他虽不义，萧乾却不能放任其死在自己面前。
　　风寒霜仍是摇头，非但未替萧乾解开穴道，反向后退了几步，“若解开你穴道，你又要阻止我。”
　　阻止你什么？萧乾皱眉，随即一顿，口中喃道，“你要去杀沈渊。。。。”
　　风寒霜道，“沈澈既熬过那毒，我就不会再寻他报仇，但沈渊，是无论如何也不能放过的。”
　　“风前辈！”见风寒霜转身欲走，萧乾顾不得什么出声阻止，“你奖罚太过分明，你可想过世人虽有过错，却并非十恶不赦，朱雀定是有隐情的，你为何不给他解释的机会？”
　　“机会？”风寒霜冷笑，“让他问阎王去要罢。”
　　萧乾全身如坠冰窖，风寒霜如此说，是打定主意再不问朱雀死活，他咬牙道，“风扬因我而死，论情论理，这一命都应由我来填上。”
　　风寒霜道，“他人该死，你却不能死。”
　　“？！”什么意思？
　　“七年前我见过风扬，他与我说过你的事。”风寒霜的语气突然变得飘忽，她似乎又回到了当年与风扬见面时的情形，“你是他这辈子唯一所爱的女人的孩子，风扬花费了一生的心血教导你，我不能让他失望。”
　　萧乾哑然，他心中才道风寒霜冷酷至极，但对风扬，甚至对风扬只是有所关联的自己，却照顾有加，此时的他应该如何责备风寒霜的绝情与冷漠，她并非薄情，只是将情放在了家人身上。
　　
　　风寒霜走后，山洞空寂的可怕，两具尸体俯卧在地，血腥味无处不在，不远处的朱雀面向洞壁侧卧于地，听不到呼吸，看不出生死，萧乾很急，若是自己武艺再高上几分，若是不曾被制，如今怎会看着他人生命流逝而束手无策。“朱雀！朱雀！！你可还好？”
　　“咳、咳。。”气息微弱的人终于传来了些许动静，萧乾眼睛一亮，“你可还有气力？快点穴止血！”
　　“呵。。。”朱雀连擦干嘴唇上鲜血的力气都没了，何来点穴之力？他任着鲜血流出口唇，虚弱道，“没用的。。我自己的伤。。。自己明白。。。”
　　“怎会。。。”
　　“呵。。”朱雀扯开唇角，“萧乾。。你可知，玄武是我的弟弟。。。。”
　　萧乾一惊，随即想起玄武是死在松阳山上，若非朱雀告密，影水宫不会陷落，玄武不会死。他涩然道，“你还是莫要说话，司姑娘。。马上就会返回。”
　　“我怕现在不说。。。日后就没机会说了。。。”感觉意识正从身体中流逝，朱雀知道，他若一睡，就永远的睡了，有些事，他必须要说出来，藏在心中的罪恶感日日折磨，几乎快将他逼疯，“我与玄武。。。跟了不同的主子。。。他那人傻，脑子一根筋。。为沈澈赴汤蹈火，什么都不计较。。便是对我这哥哥。。也无、半分恭谨的样子。。。。”
　　这一句话，朱雀断断续续顿了许久才说全，萧乾静静的听着。“那日。。你们落下王晗的官船。。。。我寻到司宇的时候。。。她已被青术所擒。。。”萧乾一震，还道福王动作不慢，谁料青术当日也在，转念又道，青术既在福王身边安有细作，知道也并非难事。“青术。。。以司宇性命相威胁。。。”后面怎样萧乾已明白了，他想开口告诉朱雀不要再说下去，他懂了，在那样的两难下，无论朱雀作出何种决定，都是被逼无奈。但朱雀仍是说了下去，他骨子里也是执拗的人，“在兄弟与心上人之间。。我选了心上人。。。。”
　　玄武与司宇之间，朱雀选了司宇，风扬与沈渊之间，萧乾又该如何选？
　　“怎么会这样？！”陡然而至的惊呼惊醒了洞中两人，青衣一闪，司宇早已奔到朱雀身边点穴止血，见着狰狞的伤口和地上两具尸体，她颤抖着嘴唇，兀自说着，“为何会变成这样？！”
　　“那两人是来杀我的，朱雀救了我。”萧乾道。
　　“你！。。。”司宇闻言，只一垂眸，泪珠就滚了出来，朱雀的伤口很大很重，地上很多很多血，那样的伤口，看着就会觉得很痛。“你哭什么。。。。”朱雀虚弱地笑。
　　“我。。。”
　　萧乾突然打断两人说话，“司姑娘，烦你解开我穴道。”
　　若非穴道被制，朱雀怎会重伤。司宇点开萧乾穴道，几乎是下一刻，萧乾便起身，内力一震，身上绳索立断，他看一眼朱雀，举步向外走去。“萧乾！你去哪里？！”司宇惊呼，追出山洞。两人并未走远，依稀听得见有对话声音，朱雀无从去分辨，任何人的感情都有一个度，他一直卑微的爱着司宇，甚至不敢向她表明心迹，背叛影水，弟弟因此被杀，这些让他承担了太多太多的负罪感，如今，他想收回感情了。太累，他再也给不起。
　　神思游走间，竟又见司宇转回山洞，一改追出去时的满脸担心，此时的她突然发生了某种改变，一种朱雀看不出的改变，他不知道萧乾对司宇说了些什么。但她却很轻很柔的在他身边坐了下来，“你的伤。。。日后怕再也不能动武了。”司宇的声音如她的动作一般，很轻，慢慢在洞中流淌。
　　朱雀看着洞顶道，“若此次能活下去。。。我想过平淡的日子，远离江湖纷争。。我真是累了。”这样就好了，放司宇自由，也放自己自由。
　　阳光透过洞外树枝射进山洞，明媚的不似冬日，朱雀静静的看，目光不再追随司宇的身影。“我明白。。。”司宇苦笑，“至少在你伤好之前，让我照顾你。”
　　




61

61、第三十四章 ... 
 
 
　　“滚！滚！！”气急败坏的女子劈手扯下头上凤冠，一旁的宫女忙不迭的劝阻，“公主！您息怒！驸马会来的！”
　　“会来？！”女子面目狰狞，嘶哑道，“马上便到吉时，他却连影子都不见！现在这时辰，根本就已赶不上拜堂！”她兀自喃喃，在屋子里来回走动，“不行！莫雨尘竟敢小看我，我这就去禀告父皇，治他的死罪！”原来这便是安宁公主，早早起床梳妆等待，却是空欢喜一场，莫雨尘不来，就连个传信的人也没有！等到此时，满心的担忧早变成了怒火，一撩嫁衣，安宁大步向外走去。
　　“公主！”宫女慌忙跪下，“皇上有令，公主在等到驸马来之前，不得擅离左宁宫。”
　　“滚开！”安宁怒道，“你倒会拿父王来压我！信不信现在我就拔了你的舌头！”宫女瑟瑟发抖，也不敢动作。
　　安宁看她一眼，傲然从门口迈出，她安宁要做的事，从来就没人能阻挡。
　　
　　出了左宁宫，安宁才觉着宫里有些怪，平素尽责的侍卫行了半晌也未见着一个，其实莫说御林军，一路穿过御花园、抚琴台，竟连一个人都没撞见，宫里安静得可怕。安宁蹙眉，心道好你个莫雨尘，非但未来迎娶本宫，还玩忽职守，宫中戒备如此松懈，若有刺客寻来让父皇受了伤，诛你九族！
　　又行了片刻，还是不见一人，安宁这才有些慌乱，“喂！人都死哪里去了？！！有没有人啊！”她大声呼喊，回应她的只有花园中的片片枯叶和冷如冰霜的汉白玉石栏。安宁心如擂鼓，在宫中生活十六年，她从未遇到这般情形，心里打起了退堂鼓，但随即一股不服输的劲头上来，她向前殿跑去。
　　匆忙奔过拱廊，明黄在眼前一闪，手腕被人抓住，安宁一惊，抬头才见身前站了一人，这倒让她稍稍放下心，这人是青术的长子青璃。“你怎么会在这里？！”安心归安心，安宁仍是板起脸道，青璃凑近几分，“我在等你。”
　　“你干什。。”安宁突然顿下，她此时才发现青璃身上着了一件明黄色的衣衫，“你！好大的胆子！本朝禁令，臣子百姓不得着黄衣，你竟知法犯法！”
　　“今日之后，我便是太子，莫说黄衣，龙袍我也披过的。”
　　这一声不吝于惊雷乍落，安宁惊得忘了动作，“你说。。”而对面青璃已扑了过来，“我的好安宁，我喜欢你很久了，你便从了我吧，日后我继承皇位，你就是后宫之主。”说着双手在安宁身上摸索，之后竟伸向了衣带！
　　“放开！你这奴才！”安宁怒不可遏，拼命挣扎。只是女子的气力终究不及男子，很快她就被压倒在地，恨恨道，“青璃！我一定要禀告父皇，诛你九族！”
　　“哈哈，”青璃大笑，“告吧，他此时怕早已同莫雨尘去了阴曹地府，你若从我，我还可对你好，你再不知好歹，我连你一同除去。”
　　莫雨尘未来迎娶自己，原是被这班贼子拖住了么。这么一想，安宁的心底得到一点安慰，莫雨尘不来，并非出自他本人意愿。
　　“你刚才说，皇帝在何处？”青璃背后陡然响起一陌生男子的声音，安宁护住胸口，睁大泪眼向青璃身后看去。男子一身深色布衣，身材颀长，安宁一恍眼，只见着一头灰白的发色。青璃慢慢起身，他不敢妄动，只因他的脖子边有一点冰凉，他知道那是剑，因为他已经从安宁的眼中看到了喜色。
　　安宁起身退开两步，转身整了衣衫，这才又跳到青璃身前，左右开弓，狠狠打了几巴掌，“本宫也是你这等下人能碰的？！”青璃被扇的头昏眼花，又听身后人道，“莫雨尘在何处？”对方的音色偏淡，听声音年龄也不过三十上下。
　　身前的安宁突然一声惊呼，她看清了男子的容貌，极为年轻，可那一头灰发又是怎么回事？她从小生在宫中，不曾见着红颜白发之事，很是惊讶。青璃想回头，颈上的剑突然向内压了压，“说！”
　　“在。。御书房。”
　　“青术呢？”
　　“。。。。御书房。他们都在！我都说了，大侠放过我吧！一切都是我爹干的，与我无干啊！！”
　　青年眉心一皱，一记手刀将青璃劈倒，青术有这样的儿子，就算夺得皇位，也坐不长久。安宁满意地踢了踢倒在地上的青璃，而后狠劲踹了几脚，抬头又见青年要走，忙出声阻拦。“喂！你！”
　　“？”青年回头，他知道这个人是安宁公主，事实上，敢穿着嫁衣在皇宫四处奔跑的女子，除了今日出嫁的公主，他还想不出其他人。
　　“你是要去御书房吧，我带你去。”安宁当然没这么慷慨，只是她也要去御书房，找个保镖同行而已。
　　青年默许，跟在安宁身后三步远，皇宫这么大，他也不能平白浪费时间在找寻上。
　　“喂！你叫什么名字？我总不能一直叫你‘喂’吧？”
　　青年沉默半晌，“。。。萧乾。”
　　




62

62、第三十五章 ... 
 
 
　　靠近御书房，气氛陡然凝重起来，安宁还毫无察觉，萧乾却感觉到了四溢的杀气。他示意安宁放轻动作，果不其然在御书房前的乾天宫旁，看见到处是散落的兵器和尸体，鲜血顺着汉白玉的石阶淌下，地板被染成一片血红，再往前传了杀喊声过来，看得见御书房前兵士杀戮的身影，惨叫和血肉飞溅的音响犹为清晰，安宁从未见过这么血腥的场面，张嘴就要叫，被萧乾捂住拖到阴影处。
　　“他们。。。。”安宁颤抖着嘴唇，此时也顾不得什么男女授受不亲，她扯住萧乾的衣袖，眨也不眨的盯着前方血肉横飞的场面。“他们、这。。。”说着身子一软，竟被吓晕了过去。
　　毕竟是娇生惯养的公主，萧乾摇头，四下看看，将人抱到偏殿的一个房间里，寻了个安全的地方将人藏住。又转回乾天宫，趁乱从偏殿潜进御书房。
　　御书房左右皆有卧室，有时皇帝在此批阅的晚了，就在这房间里将就一晚，说是将就，却也与寝宫一般摆设，富丽的很。萧乾此时就在卧室内，他透过珠帘探向中殿，却见殿中立了两人，沈渊与风寒霜；地上躺了两人，一人身着龙袍，一人穿着酱紫官服，都早已断了气息，萧乾心惊，除却皇帝和青术，这两人还能是谁。他们三人相斗，到最后谁也不是最后的赢家，只因风寒霜要杀了沈渊，只因就算沈渊与萧乾联手，仍然不是风寒霜的对手。
　　白衣女子还是如初见般，衣如皓雪，眸如冰霜，沈渊也身着白衣，他右胸似乎受了一剑，胸口一大片红，衣襟上也有零星血点，鲜血顺着下颌流成线，一滴一滴滴在胸前。
　　“还有两掌，”风寒霜道，依旧是没有表情的话语。
　　沈渊笑笑，挺了挺胸道，“这次莫再留情了。”
　　风寒霜冷哼，在萧乾尚未回神之前已欺近沈渊，收剑一掌拍上沈渊胸口。那地方本来就受过剑创，此时被猛地一撞，沈渊整个身子被拍飞，向后撞翻御台，直掉入龙椅之上。沉实的木料又激的沈渊背脊一阵剧痛，他忍受不住，‘哇’的吐出一大口血，明黄的锦缎被染成血红。萧乾怎么也未料到沈渊竟然不用内力护体就生生挨了这一掌，他情绪一动，风寒霜已有察觉。“谁在那里？！”
　　萧乾依言出现，风寒霜见着是他，扭头道，“你来得倒快，”显是早已料到。沈渊此时重伤在身，连说话都要呕血，见萧乾出现，他又喜又怒，喜的是这人看来毫发无损，怒的是皇宫如此艰险，他为何要来，他想说话，可一张口就是血，最终只得作罢，伏在地上喘息。
　　“风前辈。。。”萧乾道。
　　“三掌，还有一掌，若这一掌后这人还活着，风扬的仇我不会再追究。”风寒霜淡淡道。
　　萧乾愕然，他所认识的沈渊睚眦必报，又怎会平白让风寒霜三掌。他这边想着，风寒霜已收剑起势，准备拍下最后一掌，若这一掌下去，沈渊怎么可能还有命在？！“风前辈！”萧乾抢上阻在风寒霜身前，“这一掌，我替沈渊还。”他说的很是艰难，就在那一瞬间，也仅仅是在一瞬间，沈渊在他心中的地位超越了风扬。
　　掌风在途中滞下，风寒霜停了动作，她的脸上有惊讶，也有不信，瞪大的蓝色眼眸让萧乾一阵心痛，他终于还是背叛了风扬。“你还。。”风寒霜冷笑更甚，一字一顿道，“我怕你还不起。”萧乾一震，双手控制不住的微微颤抖。沈渊将这一切收在眼底，再不能忍耐，边咳血边道，“你这女人！做什么死缠着我们？！别人两情相悦你嫉妒不成？！”
　　“沈渊！”萧乾怒极，出声喝止。
　　风寒霜不怒反笑，“嫉妒。。。”她收回动作，静了半晌，突然道，“那时你护着他，我便该想到今日。”知道风寒霜意指他当日在风铃谷随沈渊跳崖之事，萧乾抿唇，是他对不起风扬，就算风寒霜将他立毙于此，他也毫无怨言。蓦地一只鲜血淋漓的手握住萧乾右臂，身后那人咳出大量鲜血，“别。。开玩笑！风扬是我所杀，龙骨是我所夺，冤有头债有主！你这女人，嗦什么！”沈渊握得很紧，萧乾臂上血红一片，鲜艳的颜色刺痛了他的眼，右臂被沈渊握住的地方火辣辣的好似有团火焰在烧。
　　“好！”风寒霜冷笑，“既如此情深，索性我送你们一程，黄泉路上也好有个伴。”说着一掌拍向萧乾天灵盖，这一掌用了她此时的全部功力，普天之下，没人能受得住那一掌。“萧乾！”沈渊惊呼，顾不得身上剧痛扑向萧乾，萧乾反应也是极快，沈渊覆住他，他便就势将人压倒，依旧将自己的空门对着风寒霜。一呼一吸之后，三人的动作都静止下来。
　　沈渊是被萧乾制住动弹不得，萧乾是甘心死在风寒霜手下，可是风寒霜呢？萧乾看着近在咫尺的手，手已顿住，没有半分内力。
　　“风前辈。。。。？”萧乾惊诧，而下一瞬间，手到萧乾胸前，萧乾猝不及防，被一掌拍飞。
　　“你！！”沈渊眼中的光几乎可以杀人，只是几乎而已，他现在连一个手指都动不了。萧乾的伤似乎并不重，侧身吐出口血，他摇晃着身体慢慢站起，他竟然还能站起，“风前辈。。。”风寒霜很明显的手下留情了，虽然萧乾并不知道为什么。
　　“今日你无论如何都要保沈渊？”风寒霜道。
　　萧乾不语。
　　沈渊气急，这呆子，真想死在这里么？！“萧乾！你给我滚！”他喘口气，继续喝道，“我几番接近不过是为龙骨。。你莫自作多情！我沈渊就算瞎了眼，也不会喜欢上你！。。”
　　不解的神情突然出现在风寒霜脸上，“这世上，当真有为他人赴死的傻子。”
　　萧乾道，“若是风扬，我一样会如此做。”
　　风寒霜似乎怔了怔，她直盯着萧乾的眼眸，半晌突然转身向殿外走去，“三掌，我说话算数。”这一转折全然出乎萧乾意料之外，他想要追上前，被沈渊唤住，“你追什么。。那女人。。。放过我了。。。。。”他艰难的侧身，仰躺在龙椅上，“哈！”沈渊仍然在喘气，“萧乾！我赢了！”
　　萧乾还有些许茫然，喃道，“赢了。。赢了什么？”
　　沈渊却不说话了，良久，他才用他特有的、低沉的声线缓缓道，“我赢了命。”萧乾看他一眼，虽是赢了，可这人如今也去掉了半条命，还有什么精力与殿外那些人纠缠。沈渊似是看出萧乾所想，笑道，“我们现在只要想着如何脱身就好。”
　　“若要脱身，何不拜托我？”清冷冷的声音突然在殿内响起，循声望去，果然是沈澈，怕是早就来了，见风寒霜在此，才未露面。来人在沈渊十步远外立定道，“萧乾也受了伤，渊弟，若我此时杀你，你绝无还手之力。”沈渊点头。
　　“若我杀了你，就是这王朝的皇帝。”
　　沈渊依旧点头。
　　萧乾突然忆及，既然沈澈可以给沈渊当替身，那若是沈渊一死，一模一样的沈澈岂非就是当今的莫都护，足以当上皇帝的人。
　　“可是你不会杀我。”沈渊道。
　　“没错，”沈澈摇头，“我们有言在先，我虽是小人，却不想做言而无信之人。”他侧向萧乾道，“把渊弟扶到后殿，我将这里的事处理好，就送你们出宫。”
　　沈澈怎会放过这个大好机会？萧乾迷惑，但见沈渊颔首，也就扶住他到了后殿。
　　背靠着墙，萧乾让沈渊坐在自己身前，执过对方的手度过内力。在两个月的时间里，这人已是第二次在鬼门关外逛了一圈。
　　
　　前殿。沈澈从容且缓慢地走出了御书房，他此时已不是沈澈，而是莫雨尘，三人之中，唯一活着走出御书房的人。他的出现给殿外的厮杀打上了终止符，众人呆呆看着，随后一阵欢呼从人群中爆发出来，清秀少年手执利剑，一个箭步冲到沈澈身边，他的脸因激动而兴奋，嘴唇颤抖几乎不能言语。蓦地转向众人，少年喝道，“当今圣上在此，还不跪下？！”
　　当山呼“万岁”的声音穿透宫闱，沈渊正靠在萧乾怀中，两人的手紧紧牵在一处，靠在萧乾胸膛上的头颅不安分的蹭着，嘴唇触到肌肤。萧乾侧了侧头，“你不后悔？”
　　“有什么好后悔的，”沈渊道，嘴唇移到对方脖颈处，“你以为这样就能当上皇帝了？满朝文武还欠一个交代，握有军权的将领还需要安抚，这些麻烦事，便交由沈澈罢，他忙得焦头烂额，才不会来找你。。。”
　　“找我做什么？”
　　沈渊停了动作，确认萧乾真的是惊讶，不由笑道，“不做什么，我说我们到一个谁也不认识我们的地方，你耕田来我打渔，岂非美事？”萧乾笑不出来，只要一想到风扬的死，想到风寒霜离去时的决绝，他就笑不出来，沈渊看他神情，知道他在想什么，不由叹道，“你也道风扬如你父兄，他若在世，绝不会想看到这般低沉的你。当年的事，我早已后悔。”萧乾神色微动，沈渊知他说进了萧乾的心坎里，愈发来劲，“以后就在我们住下的地方为风扬立一块碑，我早晚前往，对风扬忏悔，早晚有一日，他会原谅我罢。”
　　这人兀自说的来劲，前半部分倒是真的有些悔意，到后面什么“忏悔”什么“立碑”，不过也是随性而至，想要得到萧乾的原谅罢了。大约是沈渊说出这番话来太过难得，萧乾竟没听出不对，他不言不语，只是搂着沈渊，沈渊见他一提及风扬就是这般模样，心中发恨却又无可奈何，暗道，若当日死的是我，不知能否得你如此挂念。。。。
　　




63

63、第三十六章 ... 
 
 
　　离清州城不到五十里的地方有个小渔村，村子里的人世居于此，自给自足，很是融洽。这日，村里来了两个人，一个漂亮姑娘和一个英俊的男子。姑娘一进村就寻人打探葛家的消息，葛家就在村尾，也是世代居住在此的住户了。“没有没有，葛小子可是我们看着长大的，他五年前出门，说是要去闯一番事业，没过两年就回来了。哎，这外面兵荒马乱的，哪比得上家里，他家又是独子，有个三长两短，让葛老怎么活啊。”
　　女子追问，“与葛尘远一同回来的是否有两个男子？”
　　“也没有，”村民继续摆手，“是有两个人，但是是一对夫妇，男的长的挺英俊，媳妇才真是漂亮的没话说，村子里的孩子都叫她天仙姐姐哩。”
　　女子身后的英俊男子似乎没憋住，扑哧一口笑了出来，女子剜他一眼，可自己也忍不住笑了起来。问过村民后，女子道，“回去罢。”
　　男子诧异，“你不去看看他么。”
　　“有什么好看的，”女子捋了捋头发，海风徐徐，衬出一张异常清秀的脸，“知道他们还活着就行了，何况。。。。”复又转向男子道，“我去寻他，你当真不生气？”
　　“当然生气，”男子微笑，“可他毕竟是你爱的人。。。”
　　女子叹口气，“我的朱雀大人，齐商公子，你要怎样才能相信我说的话，难道真要我掏出心来给你看么？好，我这就掏给你。”说着自腰中掏出匕首作势向胸前刺去。
　　这一下吓坏了男子，忙不迭地拦住，“别！别，我信！我什么时候说不信了！”女子却不依，两人就着姿势作势扭打起来。夺匕首时男子的右手撞上树干，登时闷哼一声，女子惊呼，“你的手！”
　　“没事，”男子笑，“不过就是手废了，过生活又并非非要武艺不可。”
　　“抱歉。。。”
　　“这话你说了好几年了，”男子贴过去，在女子耳边低道，“以后别再让我听到。。。”
　　
　　萧乾扛着渔网回屋的时候遇见村子的大爷，说是下午有人来问他和他媳妇的事，萧乾笑笑，也没放在心上。回屋一推门，果不其然，葛家的小子正缠在沈渊身边，当年他们离开皇宫，这小子不知从哪里得了消息，好说歹说一定得跟着，还说什么，莫雨尘既赐了他姓，就一定要对他负责。其实莫尘远比葛尘远好听，真的，萧乾在心里琢磨当年沈渊是不是因为葛尘远不好听才让他改姓莫。
　　葛尘远走后，沈渊似乎是漫不经心道，“今天有人在村头打探我们。”
　　“恩，”萧乾点了点头。
　　“你说会是谁？”沈渊似乎来了兴致，也不管萧乾正在做饭，从后面就抱了上去。
　　“哎、哎！我在做饭，你离远点。”
　　“你是大侠哎，做什么饭，不如。。。我们来做更快乐的事？”沈渊一脸坏笑。
　　“好，我不做。”萧乾将锅碗一扔，“沈公子，今日我们这顿晚饭，就仰仗您老人家了。”
　　沈渊的脸色霎时变得有些难看，大侠也要吃饭嘛，不然哪有力气惩奸除恶？做一顿饭不难，顶多不吃，可真要惹着萧乾了，以后日日都不做饭，这才真是亏大了。灵机一动，俯身就咳了起来，咳的那叫一个狠命，好像要把内脏一起咳出来般。果然萧乾就凑上来了，关切道，“你还好吧？”
　　果然还是关心我的，沈渊眼眶一热，腾地就扑在了萧乾身上。“你！好了，我还要做饭。”萧乾叹口气，他始终拿他没办法。
　　重新拿起厨具，萧乾攘艘谎郏沈渊笑眯眯地坐在一边，哪里看得出是当过影水宫宫主，又差点坐上皇位的人？“对了，今日我还从尘远那听了另外一个消息，你肯定感兴趣。”
　　“？”萧乾只是侧了侧头，表示让他继续。
　　“你还记得当年沈澈当了皇帝后，边疆驻守将士的反应么？”
　　萧乾随口答道，“怕是虽有满腹怨言也无可奈何罢，他们赶回来的时候沈澈已经坐稳了皇帝的位置。”
　　“不错，”沈渊故作神秘道，“此次，边疆调换将领，有部分将领会返回京城，而镇国将军此次回京，听闻还带回了一个智勇双全的义子。”
　　“义子？”萧乾略略皱眉，沈渊不是无聊的人，谁谁的义子他不会这么关注，“我们认识？”
　　“你绝猜不到的，那个镇国将军在边疆收的义子，就是秦飞。”
　　“哈！那小子！”果然出乎意料之外。
　　沈渊捂着肚子拼命笑，“你想，如若秦飞和沈澈在朝堂上见了面，那定是十分精彩。”萧乾突然笑不出来了，他只能说，那一定非常非常不精彩。
　　
　　饭上桌，两菜一汤，都是沈渊喜欢的菜式。昏黄的烛火摇曳，屋子虽小，却十分温暖，这就是沈渊追求的幸福。没有杀戮，没有欺骗，安安静静的与心上人在一处吃一顿饭，聊聊今日又发生了什么，这样的幸福，真是平凡而又弥足珍贵。
　　萧乾似乎还有心事，他迟疑道，“沈澈。。。当真放过你了？”
　　“我也不知，”沈渊也停下动作，“其实当日和他的那个约定，用皇位换取他的帮助，他虽应了我，却不一定会守约。我当日也是在赌，赌沈澈对我还有半分兄弟情谊。”
　　“你赌赢了。”
　　“没错，”沈渊笑出声，“我赢了命，赢了你。那把破刀要我得皇位，我偏不依，我沈渊要做的事，几时轮到他人置喙，更何况，什么天下，怎抵得上你为我做的一桌饭菜？”
　　又来了。萧乾叹气，“恩恩，快点吃吧，再过一会儿，抵得上天下的一桌饭菜就凉了。”
　　沈渊一愣，认真道，“萧乾，我可没开玩笑！”
　　“我知道你没开玩笑，我也没开玩笑。”
　　真是无趣。沈渊咬着筷子想当年要离开皇宫时沈澈与他说的事，那是他最后一次见到沈澈，不过相隔几日，他竟像衰老了几岁，“我已决定迎娶安宁。”沈渊点头，他早猜到沈澈会如此做，沈澈似乎想说什么，但最终还是什么都没有说，他摆摆手，打算就此离开。沈渊突然道，“哥，”这一声震住了沈澈的步子，沈渊又道，“只有萧乾，我绝不放手。”
　　沈澈突然笑起来，他转身看向沈渊，光彩重又回到他的脸上，还是那个精于计算，尾音会微微上扬的沈澈，“我们两兄弟都想到一块去了，”说着近前拍拍沈渊的肩膀耳语道，“渊弟，待朝中形势稳稳，我便来寻你和萧乾，到时我们兄弟俩许久不见，定有不少话要谈。”自己当日怎么说来着，两个字，“休想。”不行不行，指不定沈澈真的哪日想不通了，来寻萧乾怎么办？他虽选了皇位，可难保不会反悔，到时他有钱有势，自己怎么挡？这么一想，脸色也开始阴晴不定，萧乾奇道，“你在想什么？”
　　视线转回萧乾脸上，虽然我没钱没势，但萧乾爱我，这就是最大的优势。暗自点头，不错，今晚上也继续将这种爱发扬下去，让乾离不开自己，到时候十个沈澈来也休想抢人。这么一想，又乱入到了萧乾紧实的身子，暗哑的喘息，发烫的肌肤，隐忍的神情。。。。
　　“沈渊，你流鼻血了。”萧乾一本正经道。
　　递帕子过来的萧乾神色正直的不容猥亵，沈渊叹口气，“乾，你真是我这辈子最大的劫数。”一把握住对方近在咫尺的手，沈渊很认真，“我们谁都不准先死，谁都不准喝孟婆汤，我们要同时过奈何桥，同时入轮回，下辈子，下下辈子，我都不会放手。”
　　被人这么深情告白自然不是坏事，可告白的人正毫无形象的流鼻血就有些令人汗颜了，小渊子你就不能把你的鼻血擦擦先么。。。。
　　“滚！你个乱入作者！要不是你，我和乾怎么会走这么多弯路！”
　　
　　-――――――全文完――――




64

64、=W= ... 
 
 
作者有话要说：把后记放在这里纯粹是因为这样看起来字要大一些。。。
 
　　后记
　　历时两年多，兜兜转转，我还是完结了这篇文。
　　2008年的6月，跟着师哥去了天下贰，慕名而去。初时是个小荒火，完全的网游小白，什么都不懂，一味的任务打怪，当时是在江湖再见势力。江湖再见，再见江湖。很喜欢这个名字，天下贰虽然是玄幻类，却给了我一个武侠梦。
　　之所以会提到天下，因为《龙骨》与天下贰有着密不可分的前因后果。可以说，因为有老天下，所以才会有《龙骨》。第一段写到“建木花魂”时，我正在九黎的建木拼死拼活的跑逍遥，顺手也就写了进去，我这个人不大会起名字，想到什么就是什么，没改版之前的《龙骨》里有一些天下贰里面的地名，后来都改掉了。昆吾的名字还是留了下来，因为那是我拿到的第一把好剑，还有巨阙，为了巨阙，我可以说是倾尽家产（虽然就那么10J），没办法，谁让猫拿着巨阙呢。
　　从开始玩天下贰，《龙骨》就开了坑，而如今，我终于满级，《龙骨》也终于完结。天下贰可说与《龙骨》一直相伴于我这两年的生活之中。两年的时间，说长不长，说短不短，人也发生了不小的变化，我常常遗憾《龙骨》未能一鼓作气写完。一拖再拖，拖到后面，全然没有了当初的激情。游戏里我有一帮好友，两年的时间，他们陆陆续续地离开了天下贰，可我还在。蝴蝶因为工作的关系，马上也要离开，我不知道应当用什么样的心情送她离去，现在坚守在游戏里的当初的好友，也不过二三人而已。我想有些事，就同我写《龙骨》一般，当断不断反受其乱。
　　说来，我是真没想到，《龙骨》竟会与我的天下贰相始终的。
　　《龙骨》的开坑，是源于天下贰的一个视频，后来就越写越走样，最后窜到什么地方去了连我自己都不清楚。其间，有苦闷（每次一遇上瓶颈就打电话和小白一阵神侃，侃天侃地，侃完了再折回来慢慢想，笔者表示每月2000分钟的免费通话时间用不完啊用不完）；有激动（大抵是在写完自以为写的不错的一章之后，特有成就感，可惜很少有这样的感觉）；有爆笑（有时和小白讨论剧情，她语出惊人，例如什么，沈澈穿越到现代，沈渊男扮女装嫁给萧乾，还有。。3P。。。边聊边笑，想象要真这样写了会如何，可惜结局只有一个，不然真想尝试一下）。
　　然后，关于H。鉴于某人的RP问题，某人与某人已经完全放弃从某人身上压榨出H文。小白说，你写的H比喻一下就是先在云上飘啊飘，气氛到位，音乐到位，表情到位，动作到位，然后直接一盆冷水给你泼下来。大冬天的，泼冷水会感冒。
　　所以，H是不会有的。
　　《龙骨》里，我最喜欢的是风扬。风扬的眼睛是蓝色，我很喜欢蓝色眼眸，源于《洛杉矶安魂曲》里的一个主角，当时一直在想，这样的男人到底爱慕着怎样的女子，看到后来，说不吃惊是假的，着实的出乎意料之外，却在情理之中。后来，老师在上课时说到了我们学校的一个外教家里的小孩子，天空般颜色的眼眸，那定是十分漂亮的蓝色，我在心底感叹，当然那个孩子因为保姆的关系说得一口流利的陕西话不提。风扬的死，是必须的，我曾设想了很多种方法避免这种结局的出现，可到最后还是无可奈何的接受。
　　第二，是沈澈。表示我是慢热型，写到后面的某天，突然发现自己萌上了沈澈。拿文里的一句话来说就是“这觉悟来得多少有点晚，”如果早点领悟过来，估计CP就给拆掉了。不如在第三部里把CP拆了吧，就写沈澈日思夜想，终于忍耐不住，发兵去找萧乾，于是又是一场你追我赶，囚禁与反囚禁，WAKAKA~~
　　第三个，是沈渊。就为人来说，沈渊的RP绝对比沈澈好，【挠头】仔细想想，他好像也不是什么大奸大恶之徒，于是俺煞费苦心想要塑造的阴险狠毒的形象么有了咩。。。OTL
　　最后，是萧乾。萧乾很痛苦，我也很痛苦，萧乾的痛苦是风扬和沈渊，我的痛苦是龙骨，就这点上来说，我和他同命相怜。曾经想过另外一个结局，萧乾把沈渊带到一个无人的地方，不是被动，是主动，这点在第二部开章的一个小故事里有提到过，不过现在这结局好像和那个也差不了多远。= =
　　最后的最后，本来是想好了很多的话，在写《龙骨》的时候，我就咬牙切齿的想，在我完结之时，一定要在后记里大大的抒发一通，才不枉两年的努力。可真到了这个时候，原先想好的玩起了躲猫猫（啊喂，写了这么多了还不够咩）。于是就这样吧，不知道什么时候还会再写长篇，难得一次的露脸机会啊TAT。。。
　　最后的最后的最后，我要感谢一直被我当做小白鼠的小白，感谢一直催文但从来都不看的蝴蝶，感谢在百度给我留言的那位亲，你让这篇文的完结提前了几个月。。。感谢看文的同志们，感谢我家即使只开了千千和WPS也会死机的小电，感谢单位如此不给力的网络。。。
　　
　　PS：没有第三部。
　　――全文完――
　