
锁魂讨情债【楔子一】

天日国境内，在一座不怎麽起眼的山下，突兀地聚集著万人士兵，戒备地守著那座山唯一的出入口，等待统领他们的王下令，好一举攻上山消灭约数十人的山贼。

万人士兵聚集在这就为了铲除既少且不堪一击的山贼？

是的，集结在这就为了把山上那仅十名的山贼给杀死，好救出山贼手上的人质。

「山被夺了还能再抢回，但若小石子让人给杀了，我会一辈子都无法原谅自己的。」

发声的非是天日国的玄王，但万人士兵同样听命於他的话，也能在他一声令下後立刻冲上山。

看著眼前那一点也不大的山路口，男子俊俏的娃娃脸整个郁闷了起来，那双漂亮的秀眉也几乎快纠结成一团，直想领著士兵们即刻冲上山。

如果不是某人不让他领头，他绝对会独自上山和那群想抢地盘的人打交道，看他们到底想要什麽。

虽说他被某人接进王宫住，但这地盘还是他的，是他从小长大的地方，他除了得想法子保住外，也得救出和他一块长大，且曾救过他一命的小石头。

「你要敢轻举妄动，我立刻把兵撤了，让小石头去自生自灭。」看出他的心思，一直守在他身旁的冷酷男子对他丢出了这句话後，扣住他腰身的手臂顿时再缩紧了些。

两人紧靠在一起的身躯，让外人看了有种恩爱的感觉，可事实上，那只放在他腰上的手其实是为了要抓住他，免得他趁自己不注意，直接领著人冲进山，到时可不是救不救得到人，或是有没有办法把山夺回这问题，而是怕他的鲁莽，会不小心丢了他自己和杜里孩子的性命。

他天生体质与常人不同，在改变体质怀孕时，就已经让他因此而病上了好几天，好不容易恢复以往健康的模样，要再因不小心动到胎气而受到半点损伤，他保证，一定会把他关在房里直到孩子生出为止。

有著娃娃脸的俊俏男子微微抬眸瞥向身旁的人，好死不死，直接对上他犀利的目光，只消这麽一眼，他立刻心虚地撇过头，不敢再看。

不过就冲上山救人，应该没什麽关系吧？再说，他们带了这麽多人来，不怕打不赢的。

搔搔头，娃娃脸男子这一次直接把头转过看向他，脸上满是讨好的笑，道：「我怎会轻举妄动？我直接带人冲上去，很光明正大的。」一说完，整个人就被身旁的人给单手提了起来，本想将他如以往那般当沙包似的扛在肩上，但想起他那已有六个月的肚子，双手立即转个方向，直接把人打横抱起。

「慢著！」娃娃脸男子先是吓了一跳，回神後，使力抓住他披散在後的长发。「龙竹旋，放我下来！」

男子浓眉一挑，身上和俊逸的面容上散发著一股天生的冷傲气息，不苟言笑地垂眸看向怀里的人。「你答应我不轻举妄动，我就立刻放了你。」

闻言，娃娃脸男子顿时火气上升，用力再扯了扯他那本就不怎麽整齐的长发。「我哪轻举妄动了？真妄动，哪轮得到你还在这抓著我不放！」一顿，本要再继续骂他，但眼尖地发现他额头上开始冒出几条青筋，遂只好暂时压下心里的不悦，垮著脸不满道：「咱们都站在这快一个时辰了，在不冲上去救人，我怕小石头会有生命危险。」

「他是颗石头，哪会有什麽危险。」

「……」大眼转为不悦地瞪著他，抓住他头发的手又扯又拉，与他大眼瞪小眼地互看著。

半晌，娃娃脸男子见他还不打算下指令，眉头一皱，愤怒地咬牙後，放声道：「来人！冲上秋岩山，务必把小石头平安救出，若有万一，玄王唯你们是问！」

「是！」万人声音齐发，瞬间，仅留下数十个保护玄王与王妃安全的护卫，其馀者全往那不怎麽大的山上冲。

这时，被抱著的娃娃脸男子才缓缓被放下，也在这时，他才发现那座山根本容不下这麽多人，那万人士兵在进入一会儿後，队伍逐渐变慢，最後变成有不少人直接站在山下，视情况再上山。

同样看见这情形的玄王，在冷然的双眼中闪过一抹玩味，为低下头看著早呆愣住的男子。

「那颗石头就算要出来，也很难出来了。」淡淡的一句话，让俊俏的脸蛋迅速涨红，转身又想去扯他的头发，但让他早一步给挡下，且直接抓住他双手。

红著脸，在看著眼前怪异的景象，娃娃脸男子抿嘴咬牙後，低声咕哝道：「救人心切，救人最重要，顾不了这麽多的。」

身旁的人完全听见他的低喃声，严峻的面容仍是不带一丝笑容，但软化的眼神里隐约可看出愉悦的笑意，伸手将他揽向自己，与他同样看向前方正在救人的士兵。

山贼门互抢地盘，在天日国内算是在平常不过的事，国内有三分之一是山区，也就有著不少人是靠狩猎、摘取草药来为生。除了采草药，大部分的山贼们都以狩猎为主，偶尔会向路过的人们讨些过路费，但那被归为最下等的山贼，所以久而久之，强抢过路费的贼人也就变得越来越少。

少归少，但不代表山贼们会就此消失，令他不解的是，那些劫持小石头的人是谁？

这座山虽小且不怎麽起眼，可能狩猎的小动物倒是不少，的确能引来不少山贼的觊觎，但……有谁不知道这座山是当今王妃的所有物？要敢占地为王，其下场用膝盖想都能想得出来，还有谁敢冒这麽大的险来夺这座山？

就他的调查，胁持小石头的人不过仅十人，身手普通，只需派不到五个士兵就能解决的对手，怎会把念头动到秋岩山？

虽对此有著非常大的疑惑，但秋儿在意著小石头的安危，他只好听他的话派来这麽多人。

现在只需要把那十名山贼给抓住，就能知道他们打的是什麽主意了。

观望著前方的动向，一人神色淡然，一人则紧张兮兮地看著，两人沉默不语地等待唯一的人质被救出，谁也没再出声说上半句话。

莫约过了半个时辰，进入山上的士兵们纷纷退了出来，他们虽还没看见人被救出，但也已能猜到那十名山贼被制伏。

就在他们各自抱著不同的心思等待时，突然间，一旁的远处传来急促的马蹄声，还有熟悉的声音不断对两人大喊。

「玄王、王妃！小心啊！」

两人不约而同地把头转向那一处，瞧见他们的祭司，索宸心正驾著马快速朝他们的方向逼近。

「小心啊！」

没头没脑的话，让两人纳闷地互看了一眼，才再把视线落回到他身上。

不知是否因过度紧张的关系，索宸心那张清秀中带著慈祥的面容呈现出夸张的表情，玄王正想开口问他小心什麽，他就已先大声喊道：「有劫难的是王妃！」

一句话让玄王思绪一惊，蓦地想起在出发前，索宸心对他说自己此行会有劫难，可这劫难的对象怎会突然变了人？

他神情一变，略为紧张地看向挺著个大肚子的人。

除了疑惑外，脸上就再无其他表情，也无痛苦或不适的情形发生，确定好一会儿後，他稍稍松了口气，才把视线移开，再看向已来到他们面前，正下马的索宸心身上。

这一看，四周惊骇声顿起，索宸心脸上的神情再变，冲著他又一次喊出了小心二字。

刹那间，他脑袋呈现出片刻的空白，再下一刻，眼角馀光撇见身旁的人冲到自己身前，眼一转，周围数十个护卫里，其中一名就拿著剑往他的方向刺，本该刺中他的剑，身旁的人硬生生地替他挡了下来。


=============================我是分隔线=============================

新文出来罗，这篇也是构思许久的文章
一开始悲哀了点，虐了点，但後面与往常的文差不多偏轻松愉悦
还希望你们会喜欢^^~
也能留言给我建议，但票是一定不能忘记投的唷^o^~




锁魂讨情债【楔子二】

索宸心施展轻功，比距离玄王较近的人还要早来到刺客身旁，但仍是不及阻挡他下手，当他抽出长剑，动作迅速地挑断那人持著武器的手筋，那刺客也已狠狠地把武器刺入王妃的心口里。

疼痛之中，刺客像是得知自己失了手，立刻换手抽出王妃身上的长剑，毫不犹豫地刺向自己的腹部自杀。

无论任务是否失败，出手的那一刻，他本就不会再有任何活命的机会，所以早打算以自刎了断生命。

这一刺一拔，让秋儿的身子不停流出鲜血，感到疼痛以及呼吸困难的他，站不住地整个人往後方倒。

「秋儿！」龙竹旋紧抱著他身子，让她半躺在地面上，手直接捂住他心口上不停流出血的伤口。「你做什麽替我挡？忍著点，我可不许你死！」

头一转，立刻招来正是著尝试救刺客的索宸心。「宸心！秋儿受伤了！」

本想把敌人救起，再好好询问他刺杀的用意，不料刺杀者誓死的心意已决，毫不留情地朝自己身上重重刺入，几乎是当场死亡。

听见唤声，索宸心也顾不得那敌人，一把丢下武器後就朝两人的方向奔去。在来到秋儿的身旁时，他连忙在他身上点了几个穴道止血，在迅速地扯开他身上的衣服，替他做简单的包扎。

龙竹旋把所有的希望全放在他身上，但他在看见秋儿身上的剑伤後，脸色顿时变得难看了起来，紧皱双眉，继续做著其实已无意义的事。

那把剑刺得太深太重，伤及他的心，几乎是救不活了。

倒地的秋儿除了感觉到呼吸困难外，视线也变得越来越模糊，他知道自己难逃这一关，遂一双眼紧盯著眼前的龙竹旋，手也紧抓著他衣袖不放。

他好难过……这一死……怕是连肚子里的孩子都跟著送命了……

看著眼前挚爱的男人，他张嘴想说些什麽，却没想到嘴一张，却是吐出大量的鲜血。

「秋儿！」龙竹旋惊喊一声，慌忙地用衣袖抹去他吐出的血，在一把抓住面前的索宸心。「你快救他啊！他还怀著我的孩子，我不许他死！」

索宸心面色难看地回视了他一眼，低下头，再扯过一条白布包住她仍不停流出血的伤口。

伤及要害，才会怎麽也止不住血，他这次是凶多吉少了。

这话他不敢说出口，却也不想放弃希望，尽所能地救回他的命。

在他们决定前来秋岩山救人时，他就算出此趟外出会遇上劫难，本想尝试说服两人交由侍卫们前去救人，但秋儿坚持要走这一趟，直说小石头是他从小玩到大的同伴，也是他的救命恩人，他不能丢下小石头不管。

他的坚持前往，龙竹旋自然不会放他一人单独来此，便决定陪他一块来此，不料这一来，却也送掉了两条人命。

在他们出发前，他又一次替两人做了占卜，那时他虽算出有劫难，且是落在玄王身上，但仍有机会逃过这一劫。

带著一万士兵，再带著数十名武功高强的贴身侍卫，该能确保玄王这次能安全无事才对，抱著这样的心思，放心地让他们出门离开，可不料出去的时间越久，他的心却变得越来越不安，且深刻的感觉到有不可挽回的事情会发生。

在他案耐不住焦急的心情下，又一次替两人算了算，没想到这次算出的结果，竟转变为王妃有性命危险，且很难逃过这一劫。

这时，他联想到玄王的劫难，该不会是因为王妃替他挡下，才让他顺利逃过？

一想到这可能，他立刻驾马赶来秋岩山下，没想到他赶到时，一切都已来不及。

他慢了一步。

「秋儿！你撑著点，宸心正在替你做治疗，你很快会没事的。」

秋儿的双眼还是紧盯著他不放，紧抓著逐渐丧失的意识，使出最後的力气拉扯了他一下。

龙竹旋看出他想说些什麽，俯下身贴近他，再把他才吐出的鲜血又一次抹去。

「别……别怪他……」这个他，意指著很多人。

他知道他的性子，知道他若得知自己死去後，必定会怪罪到别人，这一剑是他自愿挡下的，如果因此而死，那也是他的命，不该怪到别人身上。

那惨白的面容，以及那快接近无神的双眼，龙竹旋当然知道他想说的是什麽，但他可不会这麽轻易顺著他，要想他不怪罪别人，救得自己活下来跟他说！

锐利的双眼回视他，在抹去他嘴边及脸颊上的鲜血时，他刻意用了不少力，想藉此弄疼他。「要我不怪人，你就得先活下来，否则下场你知道的，我一定会到阎王那讨回你的性命，也绝对不会原谅那颗石头！」

发狠地说著话，却意外惹来秋儿的轻笑。

这一笑，又吐出不少鲜血，龙竹旋咬著牙本想再替他抹去，却让他给伸手止住。

「你……你连我死都不肯让我安眠……」非要缠著他不放就对了？

「混蛋！你休想我让你安眠！你还怀著我的孩子，我可不许你带著我的孩子独自先离开人世！」目光仍凌厉地瞪著他，但双眼明显泛红，不难看出他在刻意忍著欲爆发的情绪。

秋儿拼命地想拉回飘远的思绪，在发现他发红的双眼时，眼底也显露出不舍的情绪。

抬手轻抚上他冷傲的面容，这人明明生得不错，可惜就不爱笑。

看著让他不舍的男人一眼，再也忍不住的他，闭上眼由著思绪灭去，抚碰著他的手也瘫软了下来，心跳和呼吸都在这瞬间停止。

龙竹旋顿时瞪大双眼，看著他一会儿，才碰碰他的脸颊，在拉起他的手覆上自己的脸。

「秋儿？」一眨眼，眼泪顺势从眼眶里掉了下来，滴在苍白毫无血色的脸颊上。

他楞了下，显然让自己掉落的泪水给吓到，立刻放下怀里人儿的手，抹去滴落在他脸上的泪水。

「秋儿，你醒醒……」抚碰著渐渐失去温度的颊面，他轻摇了下他的身子，在开口唤了好几声，都不见他再有清醒的迹象。

「秋儿？」不死心地再喊著，摇晃的动作也越见加大，最後几乎是使力地摇晃著他的身子，想把他彻底地给摇醒。

索宸心在一旁看著，心整个纠结在一块，想说人早已死，却又不忍真这麽说出口。

被救出的小石头一下山，就见到秋儿倒地躺在龙竹旋的怀里，隐约感觉到事情不对劲的他，下一刻，就听见龙竹旋凄厉地再唤了声秋儿的名。

=============================我是分隔线=============================

一出场就把要角给写死，对我来说还是第一次呢
不知是否为因为这样，在写到人死去时，还忍不住有想掉泪的冲动
路人A:(那是因为你眼睛跑沙) = =...

每每换到新文章，就不免会担心这文大家是否喜欢，也怕这剧情不好
总之...还希望这新的文能合你们的胃口 ((虽然我知道你们也吃重口味 ^^”..
别忘了多留下票和意见喔^^~




锁魂讨情债【楔子三】

领头的护卫将军魏闵带著小石头一起前去找玄王，但还没来到人的面前，就已先让祭司索宸心给拦下。

「你现在最好别过去，否则你的命就白救了。」

小石头看著动也不动的秋儿，再看向一脸悲痛的玄王，紧张地抓住他。「秋儿怎麽了？他受伤了吗？」

索宸心看了他一眼，而後迅速撇过，脸上满是哀伤。「秋儿死了，他替旋王挡下刺客的攻击，死了。」低哑的嗓音缓缓说出，在垂眸看向自己满是鲜血的手，顿时懊恼自己竟没本事把秋儿给救回，有什麽资格称御医，称祭司？

死了！？

小石头脸色骇然大变，立刻拔腿就欲冲上前，索宸心又一次的拉住他。

「都说了你现在不能过去，玄王会杀了你的。」同时失去另一半和未出世的儿子，这种打击他怎能受得了？

闻言，他面色瞬间刷白，双腿不受控制地跪倒在地，近乎愕然且不敢置信的眼直盯著前方那动也不动的人。

死了？他死了？

几名该贴身保护玄王的侍卫还在，但显然让这样的情形给吓住，全僵在原地，不知所措地看著跪坐在地的玄王和已死的王妃。

魏闵环视著那群人一眼，视线在落到以自刎死去的刺客，突地低声道：「祭司大人，这事情不单纯。」

索宸心闻言一怔，抬起仍带著哀伤的眼看向他。「什麽意思？」

「胁持小石头的那十名山贼全自杀身亡了，且是在一看见我们的人出现，便在毫无抗争之下立刻举剑自刎。」

举剑自刎！？这不和那刺客相同？

早说过这件事不单纯，自从秋儿和玄王在一起後，就在无人敢出面抢夺秋岩山，可没想到那十名山贼仍动手抢了，且还刻意挑选在小石头回去清理时抢山，顺便胁持人质，好威胁秋儿交出这座山。

虽说这方法的确有可能让秋儿无条件把山给他们，但想也知道这只会是一时的，玄王不可能让外人夺走王妃的东西，事後一定派兵攻打他们，把山再夺回，这结果他们不可能知道。

但如果早知情，为何还选择这麽做？

从刺客混进贴身侍卫里看来，不难看出敌人早卧底在宫里，这麽一来，也才能准确地知道小石头回山中小屋清理的时间，否则要想抓人，还不见得能抓的到。

这整件看似诡异的事总算有了头绪，但人也全死，要想抓到真正的主谋者，得从仍在宫里的人下手了。

只是……

头一转，视线落回到直抱著秋儿不放的龙竹旋，发生了这种事，怕是也没心思去抓回真正的敌人。

但……逝者已逝，往後还有不少日子得过下去，他再难过都得想办法走出才行。

索宸心缓慢举步上前，再次来到秋儿身旁，蹲下身替他把身上的衣服给拉妥。

「玄王，先带王妃回去吧？」回去後，才能想著该如何办秋儿的後事。

龙竹旋沉默不语地紧抱著怀里的人，手碰了碰秋儿的颊面，用衣袖轻抹去滴落在他脸上的泪水，不停重复著这样的动作。

等了许久，索宸心等不到他的回答，便再唤了他一声，还轻晃了下他的身子。

「帮我找回秋儿的魂。」沉默了好一会，龙竹旋在看著秋儿的面容时，突地说出了这句话。

索宸心怔了下。「找回？」

「你曾说过只要在人死去的两个时辰内施法，就能抓回人的魂，让他投胎转世回到亲人身边，我要你抓回秋儿的魂。」

索宸心又是一怔，恍然大悟的神情上带著愕然。「你要抓回秋儿的魂？但这只是索家古书上记载的资料，我没真的使用过，无法确信是否真有效。」

「索家记载的事物一向有用，我要你抓住秋儿的魂，让他投胎转世再回到我身边。」

「玄王……」看著他坚定的神情，他显然让他的偏执给吓住。

龙竹旋眼神转为平淡地看著秋儿，但说出的话却带著一丝凶狠和严厉。「他丢下我一人离开，我又怎会放过他？我要他就只能跟著我，这辈子，下辈子・都是！」

再看著他，索宸心一时间说不出半句话，人已死，就算他真想抓著他的魂不放，那得到的也只是个小婴孩，是要如何相处下去？

他知道他对秋儿的坚持，但现在人都死了，再坚持下去又有何意义？何不让死去的人真正的安息？

无奈的叹了口气，他一把抓住那只正在替秋儿整理仪容的手，低声道：「玄王，让秋儿安眠吧，他前半辈子够苦了，别再让他来人间受这种轮回苦了。」

「他苦？我就不苦吗？」俊眸抬起，怒瞪了他一眼，便立即垂下瞪著已不再醒来的人。「我早说过，他要敢放我一人，就别奢望我会让他平静过日，别以为我不知道他打著还我一命就从此不相欠，他替我挡下这一剑，是还清了我救他一命的帐，但他带走我的儿子，还有欠我的情债，这些他要想还清，就得赔上几辈子来还！」

「……」顿时间，他语塞的说不出半句话。

看来，他是铁了心不肯放过秋儿，但……

「就算真能留住他的魂，你等到的也只是个小婴孩，这又有什麽意义？再说没人敢保证得等多久，可能一年，可能三、五年，你现在已三十岁，再遇上你也只能养著他，对你们两不见得都好。」

「这是我的事，得由我来评断是好是坏！我就是要你留下他的魂！我要他留在我的身边！」像说中了他不愿面对的真相，他怒斥地喊著，也使力扯过他衣襟。「我要你做的，你照做就是，其馀的用不著你来干涉我这麽多！」

回视著这既是好友也是君王的他，索宸心咬牙扯下他的手，哑声道：「玄王说的，微臣哪次没办妥？玄王若坚持要留下王妃的魂，微臣一定替玄王办到，但如果……」话一顿，凝视著他的眼转变为犀利。「如果过程得先烧了秋儿的身体，你愿意吗？」这是让他打消念头的最後方法，如果说他还是坚持，他将不会再说什麽，真轮回到他身边的秋儿，只能怪他命不好了。

龙竹旋脸色蓦地一变，低头看著怀里的人一眼，再抬头看向前方的人，重覆来回好几次。

「真得如此？」许久，他张嘴道，音调要比他往常来得低沉沙哑。「真的非烧了秋儿不可？」

「要留魂，尸体就不可留，否则魂只会离你越来越远，就算真投胎，也不太可能会回到你身边。」

有好些时间，龙竹旋呆愣著说不出半句话。他得在这之中作出选择，但选择烧了秋儿的尸体，他那还在腹中未出世的孩子也将跟著一并烧去，他……

「玄王，若不舍得烧掉秋儿，那就让他在地底下安眠吧？」

「不可能！」他施著力狠狠紧抱住怀里的人，手在覆上那突起的肚子。半刻，他一把扯下秋儿身上的衣服，在他的左颈肩上狠狠咬下一口。

鲜血沿著他咬下的地方流了出来，盼不到怀里人喊疼的声音，这一次，他真的死心了，真的接受了他已死的事。

没多久，他松开了嘴，秋儿的肩上就这麽留下了怵目惊心的伤口。

龙竹旋拉起他的衣服，盖住那带血的伤，在一把将他给抱起。

「动身回王宫，回去後……索宸心，你务必得把秋儿的魂给留下，这之中要如何做，本王将不过问。」

当日傍晚，索宸心做完所有该的步骤後，在宫内前殿的空地上，把秋儿的尸体给烧了，没有任何祭拜仪式，也没有任何掉念仪式，甚至在火烧的时候，玄王也未出面来看或阻挡，算是彻底的应验了那句绝不过问的话。

殊不知这据说能留住魂的仪式，其实只是个幌子，道行再怎麽深的人，也无法去真正抓住死去人的魂魄。

索家一生除了替天日国君王做事外，也替皇亲国戚祈福消灾，在索家古书记载里，能留住魂魄方法的最後一页里便详细叙述著，此方法，只是让过度思念死去之人的人能暂时转移另一个目标，让他们以此为生活重心，继续过著以後的日子，不至於因为一人的死，而颓废到想跟著死去，时日久了，他们也将渐渐接受挚爱之人已离开的事实，不在像一开始那样无法接受。

索宸心赌的，就是这个方法，也知道龙竹玄对秋儿的执念，想刻意强调将烧去尸体，好让他打消这念头。

虽说人已死，但那是他挚爱的人，肚子里还有他未出世的孩子，他应该不至於真让人一把火烧了秋儿。

但，他失策了，为了抓住魂魄，他不惜赌上这一个方法，情愿忍著一时的痛，也要再期待与秋儿相遇的日子。

现在，尸体没了，魂也不可能抓得回来，这缘分，就真的只能到此了。

事情的变化是如此，但……在最绝望之时，似乎有什麽在慢慢改变著，打破所有的不可能。




锁魂讨情债【一】

有看过楔子三的亲，记得再回去看一下下最後面的部分唷，有做了些修改。

=========================我是分隔线=========================

凌晨两点，在近郊区的一座豪宅内，一名年约二十五的男子正躺在那张舒适的双人床上沉沉睡著，但隐约中，能看见他睡得不安稳。

那生得一脸俊俏的娃娃脸男子五官紧皱在一起，额上冒著薄汗，双手手紧抓著身上的棉被，显然陷入在噩梦之中。
梦里，池忆枫惊慌地看著周围陌生的景象，全是他看都没看过的地方。

一整片看不见尽头的草地，且四周围是连绵不绝的山，这种不可能出现在都市的景象，竟活生生地显现在眼前。

怪了，这是哪？竟然连一个人也没。

纳闷地在往前走了好一段路，突然，一座浑然天成的清澈池子显现在眼前，引得他直接走进那座还算不小的池子。

若不是他能隐约看见远处的界线，他会以为这池子连接著大海，大到超乎他所想像。

这池子不像是人工造池，但出现在这倒也显得有些突兀，毕竟这里四面环山，属於深山之处，不该会出现水池这种东西才是。

他好奇地蹲下身，用手碰了碰那清澈的水，这一碰，清凉的感觉顿时从手上蔓延至全身。

真难相信在过度开发的都市里，还能有这种近似梦境的地方出现，真想带大哥来这瞧瞧，可惜他连怎麽走都不知道，更别提还想带人来这了。

站起身，他再环顾了下四周围的景象，发现除了山和树，就再无其他人事物，这让他又莫名地紧张了起来。

他第一时间所想到的，就是自己掉入了梦里，但梦里的景象不可能这麽真实才对，那清澈水质的感觉，和徐徐吹过的凉风，都都如此真实，让他很难相信自己进入梦里。

就在他还想著该不该继续往其他地方走时，突地，在不远的前方出现了一个身形壮硕的男子正朝他的方向缓缓走近。

他楞了下，眨眨眼看著前方的来人，发现他一头长发披散在後，随风飘逸的长发，看来显得有点凌乱，而那不苟言笑的俊逸面容上，带著浓浓的哀伤。

在一看见这男人的面貌时，他除了有想逃的念头之外，竟还有心疼和不舍的感觉同时产生。

怪了，对一个陌生人他心疼什麽？

半是纳闷地再看著逐渐朝自己靠近的人，对方像也注意到他的出现，本淡然面无表情的脸，瞬间有了改变。

只见那身形魁武的男子瞪大眼看著他，下一刻，出乎他预料地朝他冲上前。

池忆枫心顿时一惊，转身拔腿就要逃。

不知是他跑得慢，还是那比他高大的男人腿较长，没一会儿，他就由後方让人给抓住，他还没来得及挣扎，那男人就先扣住他双肩，硬生生将他给般了过来，惊愕中带著兴奋、喜悦的眼神直盯著他。

池忆枫感觉到双肩传来一阵疼痛感，抬头看著这高他半颗头的男人，不知哪来的力气，双手使劲推开被紧扣住的肩膀，再一次转身，拚了命的往後逃。

这男人看他的眼神，活像是想把他给生吞活剥一般，锐利地让他害怕。

他笃定自己没见过那男人，更不可能和他发生什麽纠葛的事，但为什麽这男人看自己的眼神，却让他打从心底害怕？

怕再次地被抓住，池忆枫头也不回地继续跑著，一会儿後，也不知自己是否甩开了那男子，就在他试著想转头偷偷瞧上一眼，发现那男子动也不动地站在原地，身形因为两人的距离而显得小了许多。

照道理，在这麽远的距离下，他不可能看见那男子的面貌，但意外地，他不只看得见，且还非常清楚。

那男人不再有任何动作地直勾勾看著他，俊颜上再次显露出一开始所看见的沉痛哀伤。他以为那男子会因为自己的逃跑，放弃的转身离开，可没想到他就这麽一直站在原地看著他，像是想从他脸上看出些什麽，直盯著他不放。

他又一次感受到心里的不舍与牵挂，同时间，明亮的四周瞬间变得阴暗，在眨眼後，迅速陷入伸手不见五指的黑暗中。

流了满身汗的池忆枫蓦地从睡梦中惊醒过来，他倏地爬坐起身，抬手抹去脸上的汗水，不由自主地想起刚才所梦见的事物。

这梦还真怪得让人不可思议，那男子的哀伤面容，还清楚浮现在他脑海里，尤其是那双冷傲锐利的双眼，就像是还出现在他面前一般，让他怎麽也忘不了。

他烦躁地在抹了下自己的脸颊，完全无法理解自己怎会做了这麽一个梦。

难不成，是他在自家店里巡视时，不小心招惹到的人，才会在做恶梦时梦见他？

这想法，很快就让他给否决掉。

巡视自家开的赌场时，他记得身旁都只跟著自己人，说话的对象，也只有身旁的那几个，没跟任何一名客人说上一句话，应该不可能去惹到谁才对。

还是……那人是在自家赌场输了很多钱的赌客？因为负债累累，才会害得他做恶梦？

就算是，也不该找他才对，他美其名是开赌场的老板，但其实所有的赌场生意都交由大哥来管，他可是什麽也不管不理，所以那人该去梦里找大哥才对。

呆坐在床上好一会，待情绪有点平复後，他才有了想继续睡的念头。

就在他正想躺下去时，突地，肩膀上传来一阵灼热刺痛的感觉。他拉开睡衣一看，发现疼痛的地方正是在他颈肩上，自他生下後就有的胎记。

那活像让人咬过的胎记呈现出暗红颜色，因平日能用衣服遮盖住，所以他不是太过在意身上有那东西，但没想到，这不太好看的胎记竟有发疼的时候。

不知是否为他的错觉，他直感觉到那疼痛感越来越强烈，最後痛得他受不了了，才爬下床把房间的灯全打开，在站到衣柜前那面镜子一看。

瞬间，他脸色一变，瞠大双眼，不敢置信地瞪著镜子内颈肩上的胎记。

「大哥！」耐不住地惊喊一声，转身冲出房门，就朝他大哥的卧房奔去。

他的胎记……他的胎记怎变成鲜红色了！？

=========================我是分隔线=========================

话说...这两天的票少了许多，是因为不喜欢这篇文吗?? ><”
这篇与之前所写的青梅竹马不太一样 属於见面後日久生情吧
别忘了 多投票票啊~~




锁魂讨情债【二】

仍在熟睡中的池忆阳，在听见身旁不断传来的惊喊声後，总算清醒了过来，一张眼，就见到一张惊恐的娃娃脸显现在自己面前，侧躺的身子还不停被摇晃著。

他一向晚睡早起，在被这麽一吵，怕是没多少觉好睡了。

一见他醒来，池忆枫立刻跑去门边开启房内的灯，在慌张地跑回到他面前，嚷嚷道：「大哥，大事不好了！」

不好？怎不好的大事？

记得上回他也是用这大事来吵醒他，没想到他出房一看，就见到他们所养的博美狗声了一窝小狗子。

这等大事害得他一整天睡眠不足，爱困的程度，差点倒在路边直接睡。

坐起身的他，揉了柔惺忪的双眼，暗叹口气，露出一贯宠溺的笑容看著他。「怎麽了？」

「我的胎记！」慌张地指了指左颈肩的地方，在一把扯下衣服把胎记给显露出来。「我刚刚做恶梦醒来，就发现胎记那开始有刺痛的感觉，一照镜子，才看见本来是暗红色的胎记变成鲜红色了。」

这一看，不只池忆枫面色紧张，池忆阳在看见他颈肩上的鲜红色印记後，仅剩的睡意顿去，神色一a，面色凝重地站起身抚碰他肩上的胎记。

「很痛吗？」这自小就有的胎记他看过无数次了，虽不只一次纳闷他身上怎会出现个类似咬痕的印记，但看久了，倒也变得习惯，不会再去多想。没想到，现在竟会发生这麽一个怪异的事件。

池忆枫仍是感觉到颈肩上持续疼痛著，但就是不知为什麽而疼，且怪异的是，在被按压抚碰之後，却不会像受伤那样再发出痛感，明显不是因外力而引起的伤。

他紧皱双眉，忍著痛，半是不解地侧头看了下自己的颈肩，也用手轻碰了下。「痛是痛，但这种痛我还忍得住，就不知道颜色怎麽突然变成了鲜红色，好像这地方真让人给狠狠咬下一样。」

闻言，池忆阳也不自觉地拢了下双眉，看了他肩上的胎记一眼後，迅速转身奔出房，再回来时，手上拿著一只冰袋。「虽不是真的受了伤，但你试试用冰敷著看看，说不定颜色会退去，也不会再感觉到刺痛。」

池忆枫轻点了下头，任由他大哥把包著毛巾的冰袋放在他颈肩上，再顺著他的拉扯坐到床边上。「等它不疼了，也变回原来的颜色後，你还是去手术一下把这胎记给消除吧。」

池忆阳淡淡地说著，望著他颈间的双眼，仍带著些许担忧。

这话他不只说过一次了，但之前在说时，也只是在看见时随口提起的话，并不会非要他真去做除疤手术不可，可现在……等他状况好一点後，他会决定自己带他去。

池忆枫慢悠悠地转过头，一脸无辜地看向他的亲大哥。「你不是说除疤会痛？」而且他听说还不是一般的痛，到时他若痛得在医院或诊所里大喊大叫，那岂不是很丢脸？

就怕会丢这脸，他是怎麽也不肯点头说除去，再说……其实他也不讨厌身上有这麽一个胎记在，虽说丑了点，但幸好都能用衣服来遮住，也无需太过担心会引人注意。

「痛也只是痛一下下，总比你一辈子带在身上的好。」淡声说道，拿著冰待的手移开了些，果真看到本鲜红的颜色退去了些，不再像一开始那样显眼。

他立刻问道：「现在还会痛吗？」

痛？

池忆枫推开冰袋，在拍了拍冰凉的颈肩，随即面露惊讶的神情。「不痛了耶！大哥你果然厉害！」就不知不在疼痛，是不是因为冰敷关系，下回若再痛了起来，他依样画葫芦地试试看。

见状，池忆阳顿时松了口气，把手上的冰袋随手往床头柜上一扔。「不痛就好，但你还是得去看一下医生，检查一下看这是不是普通的胎记。」如果是，就不该会有疼痛的情形发生，就怕会是什麽不好的病覆在他身上。

「去医院！？」惊呼一声，他倏地从床边跳起，忙乱地拉好身上的睡衣，再挤笑地回视他。「反正我都不痛了，应该不用去看医生吧？再说，咱们家的宗旨是生不入关门，死不进医院，若去了医院，不就破坏了这宗旨了？」

池忆阳眉头一拢，站起身轻拍了下他的头。「打从爸那一代开始，就没人尊从这宗旨了，就剩你还提起，况且生病了就该去医院，要不真有什麽大病，却因为慢了一步而病死，那岂不是很冤？」

「这是胎记，不会害我死掉的。」扬起他一贯的讨好笑容，如求饶般再道：「大哥你别担心了，我敢保证我肩上的这只是普通的胎记，不是什麽皮肤病，不需要特地去医院检查。」

「普通的胎记不会痛，但你痛了。」

「……」

「胎记也不会变色，你的变了，而且还变得很快。」

「……」一直反驳著他，就是非拉他去医院不可了？

他知道大哥的为人，也知道大哥的坚持，说到的一定做到，但，他是真的害怕自己被抓去医院，心思一转，遂用著可怜的眼神职瞅著他。「大哥，你这次就放过我好吗？下回要再发生，你拉我去我一定不会反抗的。」

池忆阳看著他，俊秀的脸蛋上摆明著不信他的话。

或许是因亲兄弟的关系，池忆阳在不笑时，俊秀的脸蛋上隐约能看得出些许可爱的面容，与池忆枫俊俏可爱的脸有些许相向。

虽说心里担心著那发疼的胎记，但在池忆枫的坚持下，他也只能顺著他。

「好，这可是你说的，到时你若想再耍赖，我一定直接让人扛你去医院。」

「……」讨好的笑容顿时变得僵硬，却不敢再多说什麽。

解决了这档事，池忆阳也轻推著他肩膀，打算把他赶出房，好继续补眠。「再回去睡觉吧，我还得早起，得再多睡一些时间。」

顺著他的轻推，池忆枫走了几步後，突然再摆出无辜的眼神看著他。「大哥，能不能让我跟你一块睡？」

「……」

「我作恶梦了……我怕等会还会在梦见一次……」

「……」作恶梦，也总比睡不好。

睡意再起的他，撇过脸不去看他无辜的面容，直接把人往房外一推。「都几岁了，还怕做什麽恶梦。」说完，毫不犹豫地关上房门。

这小子睡姿一向不好，若真让他和自己挤一张床，他剩下的时间肯定别想睡。

「大哥……」被赶出房间外的池忆枫，不死心地在门外继续喊。「一个晚上就好，若你怕丁大哥误会，那……我不会跟丁大哥说的。」

「……」




锁魂讨情债【三】

池邵集团，也同属池邵帮派，在现代的社会里，也能称之为黑社会帮派的一种。

但在黑社会的帮派世界里，还分了许多种形式，有专门做尽坏事的，也有则是顶著帮派的名义，从中协助白道与黑道的互助与和谐，再来的，则是默默无名的小帮派，名字一说出去，还不见得会有人知道。

池邵帮派，早期就属於默默无名的那种，但那是在池忆阳与池忆枫这一对兄弟接手之前的事，在他们接管帮派後，声望越来越壮大，唯一用来营生的赌场，也在池忆阳睿智的管理下，迁移到聚集著不少赌客的城市里，且在当地成为一间名声还算不小的赌场。

他大哥的经营理念，是赌场不需开多家，只需要一家专精的就好，若开得越多，倒得也就越快。

这理念与一般同属经营赌场的大老板大不相同，但殊不知这只是表面上的事业经营，池忆阳为了让赌场的事业能长久经营下去，还与一些豪华邮轮来合作，出钱在邮轮上设立小型赌场，所赚到的钱，在用合理的分红方式提拨给邮轮的经营者。

不可否认，这样的方式的确让池邵帮派越来越强大，池邵公司转变为池邵集团，他们也算成了最有钱且最有声望的帮派之一。

这等能力，也只有池忆阳能办得到，其他帮派的老大想学，那可真是怎麽也学不起来，有些人还为了学习，把整个帮派给搞垮，差点没改名为丐帮到街上去乞讨。

能有这般成就，池忆阳可不会把功劳全揽在自己身上，他总对外说若不是身边得力的两名助手，他也绝对不可能把事业做到这般大。

第一个得力助手是丁聿亚，他擅长武力，除了帮忙出面解决些赌场的纷争外，还兼著保护池忆阳。

第二个则是他的亲手足池忆枫，他看来虽不管事，但却能和其他帮派的重要人士保持著友好关系，若遇上对他们眼红的家伙，还能找来不少人帮忙助阵。

有著不少江湖好友的池忆枫的确帮了池忆阳不少忙，但除了偶尔拉朋友来帮自己的大哥之外，他还会在赌场充当赌徒下场去小赌一下。

表面上看来是赌，可事实上，是帮著自家赌场在赚钱。

那张毫无威胁且具有亲和力的俊俏脸蛋，再加上随口说说就能让人轻易相信的嘴，只要在下场时胡乱对身旁的赌客说上几句，就能让他们不停掏钱出来下注。

这看来似乎不太好的行为，可其实他们也不会一昧的要人把家产给赌光，当他们发现这个客人输到快光时，反会让他小赢一次，而後再说些话让他别再继续赌下去。

要说是他们有慈悲心吗？倒也不能这麽认定，只能说他们也属从小苦过来的，开赌场，主要是想赚有钱人的钱，至於不怎麽有钱的，他们反而会放过对方一马。

也或许是秉持著这样的心态在经营，当别人的赌场生意起伏很大时，他们却是持平表现或是变得非常好，从没有过低落的情形发生。

只是相对的，也引来不少仇家，直嚷著客人全让他们给抢光。

「抢？」慢步走在人算不少的自家赌场内，池忆枫脸上满是不屑的神情。「如果真抢，那他们早就收拾关门了，哪还轮得到他们在那胡说八道。」

一提起那唯一能与他们竞争的神月集团赌场，他就忍不住伤脑筋起来。

大哥说不可赶尽杀绝，得适时的给人一条生路，就为了这句话，他才一直忍著不和彭凯文这神月帮老大杠上，可他们按兵不动，对方却不停地在挑衅他们，他就怕哪天真忍不住了，会冲上门找那家伙算帐。

跟在他身旁的好友兼小助手王明杰垮著一张脸，神色不似他这般毫无挂虑。「你说的是没错，但根据我所得到的消息，彭凯文正找机会一举买下池邵赌场呢。」

池忆枫怔了下，脸色顿时一变。「买？他脑袋坏了吗？我们又没要卖掉赌场，他怎麽买？」

「能买的方法很多啊，例如耍点小手段把赌场生意搞烂，或是像电影那样派个人来赢光赌场的钱，好逼忆阳大哥不得不卖掉啊。」

闻言，他忍不住白了他一眼。「电影？你是太f了吗？还是没吃饱，脑袋开始胡思乱想？这种事一想就知道不可能，不会发生的。」

他放心地朝他挥了下手，王明杰仍是无法安心，苦著脸，再继续紧皱双眉，道：「凡事还是小心点的好，毕竟那家伙是著名的心狠手辣，会做出什麽事我们也不知道，多预防点，哪天他突然动手阴我们，我们至少还有反抗的机会。」

池忆枫再一次朝他挥挥手，丝毫不在意他的烦忧。「有大哥和丁大哥再，你怕什麽？再说我们也经营了好几年，要想击败我们哪这麽容易。」

王明杰眼角睨向他，脸还是继续垮著，但不再说出任何话。

他知道自己是多虑了点，但面对频频传出动作的对手，他的担忧也不无道理。

池忆枫也不是不知道他的顾忌，但在这种时候担心的确是多馀的，为了安抚他，他停下脚步後叹了口气，转身拍了拍他的肩。「如果说，我早就查出彭凯文的害怕对手，你是不是就能够放心了些？」

他蓦地一愣。害怕对手？他怎麽不知道有这麽一号人物？

「你知道我常和其他帮派的老大们说话聊天，有时候会在无意中，得知些外人所不知的事，那些事对我们来说都是珍贵的秘密，也能拿来在适时後派上用场。」

只是比较伤脑筋的，是得先找到那所谓的害怕对手才行，且要比彭凯文早一步与对方结识打交道。

这话果然让王明杰安心不少，但心里仍有一丝挂意著，不敢放松大意。

五天後，在他们还没找到那足以与彭凯文对抗的人时，对方已经先找上门来了，王明杰的担忧也在这时成真。




锁魂讨情债【四】

五天後，就在池忆阳与丁聿亚前去某家公司谈论新的油轮赌场生意时，彭凯文带著六名手下来到池绍赌场。

也不知道是否算准池忆阳不在，一进赌场，就直接嚷著要把池绍赌场的钱给赢光。

留守在赌场坐镇的池忆枫，自是不可能放任他在赌场内乱赌乱闹，一方面在脸上挂著无威胁的笑容出面应付他，另一方面则让王明杰去请足以对付彭凯文的某个黑色会老大。

他老说自己没什麽优点，唯一的优点就是赌运好，若哪天在赌场出现很会赢前的客人，他就能适时地出面和他赌一下，看是对方的伎俩好，还是他运气好。

「要想赢光池绍赌场的钱，那也得有这本事才行。我记得，彭老大的赌场在上个月让人赢走了不少钱，是吧？」大哥说，他被赢走的钱是他半年所赚的金额，但这还不包括得扣掉的人事成本以及一些基本的开销，算来，他算是亏了不少了。

彭凯文面带笑容的脸，在听见他说出这番话讽刺的话後，额上忍不住浮现几条青筋，就想开口怒骂人。

顾及到周围还有不少人，跟在彭凯文身旁的人轻拉了他一下，而後对他轻摇了下头示意别这麽做，他才忍住怒气，吞下想骂出的话。

那张平凡无奇且带著些许赘肉的脸上，在做出忍气吞声的模样时倒也让人反感的不想多看一眼。

池忆枫还是张著一脸无邪的笑颜，看著他，在朝赌场内比了下。「要赌也行，就看彭老大想赌什麽。」话一顿，眼微微往上瞟，半眯著眼故作沉思道：「我记得彭老大家的赌场能玩的东西似乎比这少，现在的人都贪图新玩意，得要有点特别的东西，才能引起他们的注意。」

彭凯文又一次额冒青筋，这家伙摆明了在酸他，老针对他的弱点来说，若不是池绍赌场请了知名的保全来护卫赌场的安全，否则他还真想上演一次砸赌场事件。

努力再忍了忍快爆发的怒气，彭凯文朝他挥了挥手，表示不愿意再听他说些f话，视线迅速扫过距离自己最近的赌桌，定眼在一旁赌骰子的桌上。

「就来赌个骰子吧。」语毕，就往那张赌桌走去，跟在他身後的六人中，有两名立刻冲上前赶走其他的赌客，只留下负责赌桌的服务生。

望著那张清空的桌子，彭凯文在坐下前，脸上也露出诡谲的笑容。「大爷我带了五千万美元来这赌，就不知你们有无本是把这钱给赢走，或者是……由大爷我从池邵赌场里赢走更多的钱。」

五千万美金！？

负责赌桌的服务生脸色倏地刷白，不知所措地看著来到他身旁的小老板。

这笔钱的确是大了点，在他一听见这麽庞大的数目时，心里也忍不住小小的震惊了下。

带这麽多钱来，要是全输了那该怎麽办？难不成他已经做好关掉赌场的打算？

池忆枫内心虽诧异著，但幸好他面不改色的本领训练得非常好，伸手拍了下服务生的手臂安抚後，也坐到彭凯文的面前。「彭老大应该不介意由我来和你赌一局吧？」

彭凯文看向他那张仍带著些许稚气的娃娃脸，脸上不由自主露出得意的笑容，彷佛胜券在握的模样。「当然不介意了，你也算是这间赌场的老板之一，和你或和你大哥赌都一样。」一顿，朝身後的手下使了个眼色，让他们把手上所提的八大箱钱箱给全放在桌上。「这就是我所说的五千万美金现钞，你若有本事，就把钱给赢走吧，不过，我有前提。」

大眼顿时闪过一道光，但双眼却是直勾勾的看著前方的人，丝毫不为他所说的五千万美金现钞给影响。

就知道这家伙有备而来，怎可能无端端拿这麽多钱来别人家里赌，原来是早有了准备。

呼叫好救兵的王明杰再回到他身旁，看著桌上的八大钱箱，脸色微地一变，整个人显得更担忧了起来。

对开赌场的人来说，这点钱或许是不算什麽，但却也不是随随便便就能赚到这麽多钱，得累积半年至一年才能有这麽多盈馀。

这个彭凯文，看来是真打算藉著池忆阳与丁聿亚不在时来踢馆，现在只求另一个人能早点到来，免得发生难以预料的事。

池忆枫无所谓地耸了下肩，笑道：「你都带了这麽多钱来玩，当然就有权利说出你想要的玩法。」

「果然有老板的气度。」爽朗地大笑几声後，一把拿过放在桌上的两颗骰子，在手上执著。「我这人最怕复杂，所以比大小就好，每人有一次机会，无论是否轮到自己执骰，都得猜掷出点数是大是小，这玩法……小老板你没问题吧？」

池忆枫无邪的朝他笑了笑，再一次耸肩。「没问题，彭老大你说什麽就是什麽。」他这人除了运气好，眼力也绝不输人，只要让他看见一丁点骰子，就能说出是大是小。

订好了规矩後，两人就就真的在赌桌上赌了起来。在这时，他不得不庆幸自己天生的好优势，彭凯文从头到尾都在使著小手段，但都让眼尖的他给发现，随口一说，就让他说种所执出的大小。

这场赌局，彭凯文可说是输到底，无论是自己执骰或是池忆枫执骰，他都没赢过半次。

不，其实赢过一次，但那一次还是池忆枫刻意输给他，想让他不会感觉到太过沮丧，所以严格上算来，并不算真正的赢。

五千万美金就在这一人一次轮流当庄之下，以不快不慢的速度下输光，当只剩下几万块时，池忆枫有说出别再继续赌的话，但输得彻底，且在愤怒下的彭凯文又怎会听他的话收手？直喊著坚持赌到最後不可，但得到的结果，却是输到半毛钱不剩。

替自家赌场赚到五千万美金池忆枫，丝毫不因此而感到喜悦，反而还有种大难将临的念头产生。

「他这是在自找麻烦。」低沉的声音突地在王明杰身旁响起。

王明杰倏地转头一看，发现是被突然叫来的韩靖已来到这，只见他身後跟著不少黑衣人，全都面露凶相盯著脸色难看的彭凯文。

「彭老大，真是贪财了，没想到还真是让我赚到了这五千万美金。」脸上的笑依旧，但明显要比刚开始收敛许多，就怕自己客气地笑，会让他误以为自己在得意赚了他这笔钱。

彭凯文气愤地看著他，本想发难，但注意到出现在他身後的韩靖，只好压下这冲动。

在懊恼、愤怒且不甘的情绪下看了桌上的钱一眼，在瞥向後方的韩靖，最後才把视线落到他身上。

「好家伙，算你运气好！」彭凯文丢下这句话後，便带著自己的人离开池邵赌场。

看著人离去的背影，池忆枫内心不安的感觉也变得越来越强烈，配合著他不安的情绪，摸上他头的韩靖在来到他身旁时，淡淡地说了句：「你这下大祸临头了。」




锁魂讨情债【五】

大祸临头！？

池忆枫心蓦地一跳，转头看向韩靖时，脸上已是他最常摆出的无辜神情。

「你是想说我会挨大哥的骂吧？」无奈地望向桌上一叠叠的美金现钞，他哀叹了口气。「我真不知道自己能把他所有的钱给赢来，我甚至还输了他一次，没想到他一赢了後，反而开心地加码不少钱，我也无可奈何啊。」总不好跟他说你别再加了，再加只会输得更快，这话要说出来，肯定被认定自己是在挑衅他。

「你大哥若真有骂你的一天，我一定特地到场观看，大半夜我都来。」看了他无辜的面容一眼，韩靖暗叹口气，靠近赌桌，拿起一叠美钞在手中快速翻了下。「就我所知，彭凯文这阵子手头吃紧，但为了好面子，持续过著入不敷出的日子，现在又拿出了这麽多美金来这赌，肯定想从这赚一笔钱。」

「我知道他来这就是为了要赢钱，从他掷出的第一个骰子我就看出来了，他一直在作弊，但我想知道他玩什麽把戏，便没拆穿他，只是没想到在这之下，我还能每次都赢。」就这点，他自己都觉得很不可思议。

韩靖一怔，放下手上的现钞，挑眉看著他，俊逸且带著些许刚冷的面容不自觉露出淡淡的笑。「难怪你大哥不许你下场赌。」不是怕他染上赌瘾，是怕他赢光赌客们的钱，间接把人给吓跑。

「如果不是彭凯文来这挑衅说要赌，我也不会下场。」收回目光，池忆枫看著桌上如小山的现金，烦躁的朝一旁的服务生挥了下手，示意他收起钱，转身後在重重叹了口气。「人家赚到钱很开心，我却感觉到这钱烫手的很，完全不知该怎麽处理。」

「收下罗。」

他闻言怔了怔，神情古怪地看向身旁的人。

这话是什麽意思？

「收下罗。」韩靖重复再道，完全不似他苦恼的情绪，直接揽上他的肩。「既然彭凯文愿意把钱送上门，你放心的收下就好罗。」

放心！？他没说错吧？

看似让人安心的话，却听得他眉头再皱了起来。「我情愿把钱送上门的是你，也不要那家伙的钱，他坏心出了名，所做的每件事都有目的，就像那五千万美金，想用来赢我们赌场的钱，却没想到全败在我手上。」

「那不挺好的？总要让他失利一次。」话一顿，俊眸微垂，落在他那张俊俏的娃娃脸上。「我如果真主动送上钱，你会收下？」

池忆枫再拢了拢双眉，眼角睨向他。「你真要给？」

「给当然没问题，连赌都不用，数目也与彭凯文这次输的相同，只不过……还是那句话，你要收下，就等於是答应我了。」

「……」这家伙……

「都什麽时候了，还有心情说这件事。」池忆枫不悦地在嘴边低声咕哝说道，烦躁的推开他，不理他地加快脚步往前走去。 

要不是知道赌场所赚的每笔钱都会确实记录下来，他还真想把这五千万用偷鸡的方式混进去，不告诉大哥这件事。

现在，只能祈祷彭凯文不会这麽快找自己麻烦。

不，应该是乞求上天让彭凯文没找麻烦的本钱，手头已经吃紧的他再输了五千万美金，赌场生意肯定难以继续下去，要是能以经营不善的来收手，他就真的能逃过一劫了。

没了心情在待下去的他，打算早点回家休息，等大哥和丁聿亚回来，再告诉他们这件事。

顺便，在问问他们彭凯文有可能会做出什麽报复举动。

走在街上，现在正逢秋天之际，微凉的天，让他下意识地拉紧身上纯白色长型大衣外套。习惯穿得一身白的他，在搭配起那张天生的可爱脸蛋，看起来倒也挺相配的，不会让人有突兀的感觉。

或许是他一人返家的关系，待在外面f晃的时间比平常多了许多。

他母亲在他还念中学时就因病去世了，他们兄弟俩算是由他父亲独自一人辛苦养大，为了照顾这对兄弟，他父亲几乎没时间再去认识别的女人，直至五年前去世时，都是独自一人，没个老伴在身边陪伴著。

对此，他们兄弟俩是自责不已，总觉得没让父亲过个好的晚年，老独自一人守在家等们回来，但他父亲却也说他甘愿过这样的生活，还说他也不是一个人，家里有管家和负责清扫的人，真闷了，还能拉他们话家常，怎会无聊？且最重要的，是他们的妈很会吃醋，要是知道他另外找了别的女人，死後肯定把他好好的揍一顿。

就最後面这句话，让他们没再坚持要父亲非找个伴不可，但内心对父亲还是有愧歉在。

缓慢走往家中的方向，这两年他多少能体会父亲当年一人在家的寂寞了，有时候他大哥得外出去谈赌场生意，一去，那就是半夜才回得了家，即使家中仍有人，但没亲人在感觉就是少了点什麽。

「大哥，你快回来，别被丁大哥抓著又去了哪……」边走边在嘴边咕哝著，走了好断时间的路，总算回到家了。

这豪宅看起来虽偏僻了点，但距离赌场近，是十年前他们为父亲特地搬来的，但对现在的他们，也算给了不少的方便。

手上抱著他随意买来的食物，打算等会边看电视边慢慢吃，就在他准备拿出口袋里的钥匙准备进屋时，突地，周围冒出了一群人，将他给整个团团围住。

仇家！？

这两个字瞬间在他脑海里浮现，大眼在快速地扫视了下周围的人一眼，发现其中一人让他感到特别眼熟。

彭凯文的人！

一在心里惊诧著，面色非常不悦的彭凯文已从旁边走出。

「来人，给我打！」记挂著自己被他赢走的五千万美金，才打算将人围住痛揍一番。

略懂防身术的池忆枫丢下手上的食物後，立刻出招挡著面前要揍他的人，但寡不敌众，况且他身手也不算挺好的那一种，只能勉强应付几个人，再多，也就只有挨打的份。

就在他咬牙应付著对他较有攻击力两名打者时，突然间，他感觉到颈肩後传来一阵剧痛感，转头一看，一名男子正拿著一根长棍往他身上打。

他痛得当场跪地，双手紧抱著後颈，有种快昏厥的感觉。

不行，不能昏，昏了就只有被打死的份了……

池忆枫咬牙撑著，施著力想站起身，就在这时，他颈肩上有胎记的地方突然再传出剧烈的灼热刺痛感，身上的痛和胎记发出的痛，让他咬牙撑起的力，顿时再消失。

该死！怎在这个时候痛了起来？

虽说这疼痛快让他受不了，但他仍不放弃的继续想站起，好不容易站直身子，但胎记的痛见见大过身上其他地方发出的痛，他终於忍不住地痛喊出声。

「啊！」低喊一声，突然间，从他肩上的地方发出一道刺眼的强光，逐渐把他的身子给遮盖住，周围的人全因这道光而闭眼无法接近。

就在光越来越强时，蓦地，在一闪後迅速消失不见，同时间，池忆枫的人也跟著消失在他们眼前，只留下一脸惊愕的人，瞠目结舌地盯著人不见的地方看。

======================我是分隔线======================

当韩靖出来时，我就在想，会不会有人以为我要把这两人写在一块
不过看来应该是没有 ((我也意外地有了小小的失落

不过牵扯了好一大段，算是把人送回到古代了~”~




锁魂讨情债【六】

天日国皇宫里，自从王妃秋而死去後，整个宫内几乎弥漫著低迷的气氛，本就不怎爱笑的玄王龙竹旋脸色显得更阴沉难看，不太好的脾气，也在这一年多里变得更加的暴怒，除非若有需要，否则无人敢靠近玄王一步，就怕自已不小心做错了什麽，下一刻将人头落地。

深夜时，在某嫔妃所居住的寝宫里，正发出娇嫩的呻吟声与租重的喘息声，床上两具赤裸的身体交缠在一起，身上布满著汗水，被压在下方的女子张嘴不停呻吟著，声音时而长，时而短，完全沉浸在情欲所带来的欢愉里，而上方不断在律动的男子则冷著一张脸，不亲吻，不抚碰身下的女人，只是一昧地动著腰身，彻底表达出他碰这女人只是宣泄欲望的态度。

半个时辰过後，在一声高昂地尖叫声後，这养眼火热的情欲戏也算是结束了，只见男子在发泄後，沉默不语地起身就要离开，对这才一块翻云覆雨的女子私毫不眷恋。

「玄王……」久久才来找自己一次的男人，女人当然竭尽所能地想办法将他留下，看能不能替自己争取机会，好得到个侧妃或正妃的地位。

她跟著爬起身，纤细的手臂缠上龙竹旋的颈项，再把玲珑有致的身躯努力往她身上贴。「玄王，王妃去世後您一定感觉到很寂寞吧？臣妾会代替王妃好好侍候您的，您……」话蓦地打住，本淡然无波的眼，并射出杀意地瞪视她。

「玄王……」才被封为婕妤的她，让这愤怒的眼神给惊吓住，她害怕地缩回双手，再往旁退了些，神色惊恐地看著他。

龙竹旋瞪了她一会，收回视线，下床拿起外衣批在自己身上，在朝门外吆喝一声。「来人！」

完全没顾及到床上的人是否还光著身子，在大喊一声後，几名侍卫接连著推门而入，并单跪在他面前。

「属下在！」

「把人给拖出去斩了！」

瞬间，床上的人发出抽气声，下一刻便冲著他狂喊饶命。他拉妥身上的外衣，充耳不闻地不出卧房，完全不去理会这他记不得名字的女人。

有了前几次经验的侍卫，在即使没有说名道姓之下，仍知道他们的王指的人就是床上的人，领头的侍卫在站起身後，随手拿了件衣服丢在婕妤身上，在示意後面的人把人给抓出房，在刑场就地处决。

这一幕，让半夜出房散心的索宸心给看见，暗叹口气後，负手缓慢地朝玄王的宫殿走去。

在皇城里，除了当今的王有自己的奢华宫殿外，其馀的妃子或皇亲贵族只能有自己的小落院。

索宸心在来到宫殿大门前，驻守在外的侍卫一见是他，没通报地直接放人进入，在经过屋前的小型花园，守在原地的侍卫也因看见是他而直接让他朝屋子的方向走去。

一路上他刻意放慢速度，就是想在玄王之後来到宫殿，在跨入屋子的门槛後，果不其然，人已早他一步回到这。

闻声，龙竹旋不须回头便知道来者是谁，他直接走到大厅内一只屏风的後面，换上乾净的衣物後才在走出，神态慵懒地坐在大椅子上，靠著椅背，把玩著一只小型的瓷娃娃。

「这是玄王杀的第七个嫔妃了。」索宸心自动地省去拜见的仪式，直接毫不客气地对他说出。

专心地把玩著手上的小娃娃，他像没听见这些话一般，沉默不语直盯著手上的东西，没看向他。

那小瓷器娃娃，索宸心一看就知道，那是秋儿生前最喜欢的小东西，不怎麽值钱，但雕刻、绘图细腻，让秋儿在市集上看过一眼後便坚持要买下。

他还挂念著秋儿，还等著秋儿的魂回来和他相聚，这就是他为什麽只碰女人，不再碰男人的原因。明明是一个曾同时拥有过男宠与嫔妃的王，却为了怕碰男人会挑起他更多的思念，便只好选择找女人来发泄欲望。

索宸心等了好些时间，见他真不打算回答自己，遂再道：「玄王，你在这麽继续下去，会被人说成是暴君的。」

「是又如何？」看著手上那只可爱的小男娃，冷傲的双眼不自觉流露出些许柔情。「本王从不在意旁人是用何种眼光来看本王，要想替本王冠上暴君的名号，那就由他们去吧。」

望著他，索宸心眉头深锁著，差一点就要冲动地说出秋儿不会回来的话，只是话每每到嘴边後，就又让他给硬生生地吞下肚。

他不怕死，也不怕说出後可能被抓去斩头，只怕龙竹旋在得知这事实後，会想不开。

能撑到现在，是因为他真的相信秋儿会回来，看著秋儿留下的东西睹物思人，在撑著等待哪天人出现在他面前。

如果他不是一国之君，他想怎麽痴心，怎麽想不开，他都不会阻拦他，但他现在的一举一动都牵连著天日国，在没有任何子嗣下，他可不能让这王走上绝路。

「玄王，人要等，但该做的事仍是得做，您是一国之君，万万不可荒废国是才对。」

拿著瓷娃娃的手明显顿了下，俊眸微微一瞥，淡然地看向他。「本王几时荒废了？」

「是没荒废，但若和之前相比起来，是显得有些放手不管。本国因地理位置，以及较小领土，常是周围国家觊觎的对象，玄王该像往日那样不时地去查看士兵操练过程，预防有怠惰的情形发生。」

「本王相信魏闵的能力，有他在没问题。」淡淡地说了句，转回头，继续把玩著他的小瓷娃娃。

见状，索宸心恼怒在心里，却不知该如何来回他。

历代君王只爱美人不爱江山的事多到数不清，只是他没料到野心大的龙竹玄也会有弃江山的一天，且就为了他所爱的人已逝。

不愿再继续看下去的他，转身就想离开，就在这时，之前侍候秋儿的奴仆小潘突然脸色苍白地跑进大厅里，且一看见玄王就坐在椅子上，「咚」的一声整个人趴跪在地。

「禀玄王，郭昭仪她……」

龙竹玄再次停下手上的动作，冷冷地抬眸看他。「怎？」

「郭昭仪她……」小潘欲言又止好几次，最後忍住畏惧的心，咬牙道：「郭昭仪她怀有身孕了。」说完，把头拼命低下，整个脸几乎快贴到地面上。

玄王下令过，除非有他的允许，所有嫔妃在行房过後，都得喝药来预防怀孕，这郭昭仪摆明把药给换了，刻意让自己怀了龙种，这下可好了，玄王肯定愤怒郭昭仪的此行为。

在听见这话时，龙竹玄的脑袋有半刻呈现出空白的画面，迅速回神後，他额上的青筋冒出，冷著脸对外吆喝了声。

「来人！」

在外头守备的侍卫闻声後快速冲入。

「让郭昭仪喝下堕胎药，确定打掉孩子後，在抓去砍了。」

「是！」几名侍卫以极快的速度跑出宫殿，还在屋内的索宸心让他的决定给震惊住。

他要杀了自己的孩子？

冲上前，直接来到龙竹玄的面前，怒道：「玄王，你真要让郭昭仪喝下堕胎药？那是你的孩子啊！」

龙竹玄视线一转，怒目直接对上他。「我早说过没我的允许不准任何人生下孩子，那女人胆敢在背後使小伎俩，就别怪我对她心狠手辣！」

「那是她的行为，和肚子里的孩子又有何干？」

「我只认我那六个月未出世的孩子，其馀的我全不认！」他愤怒地吼道，而後站起身，甩袖後大步离开大厅，走回卧房，留下还跪在地的小潘和一脸不悦的索宸心。

呆愣在原地直看著人消失的地方，索宸心有好一会儿都无法从这震惊中回神。

连自己的亲生孩子都能下手了，他还有什麽事做不出来？

「在这麽下去，玄王会疯的。」不知何时进入的魏闵已来到索宸心身旁，顺著他看著人消失的地方，沉重地叹了口气。「现在的玄王，一心一意只想等著王妃回来，人若迟迟不出现，只怕玄王还没杀光所有看不顺眼的人，就已先疯了。」

疯……

索宸心持续在看著通往右後方卧房的地方，内心顿时起了复杂、矛盾的情绪。

会发疯……那他该如何说出事实的真相？




锁魂讨情债【七】

挨揍的地方以及颈肩上的疼痛感让他难受得不得了，有这麽一下下时间，他就动了除去胎记的念头。情愿痛一时，也不愿有个如不定时炸弹的东西在自己身上，几时会疼都不知，且最重要的，是让他痛到受不了。

他蹲在地上，整个人卷缩在一起，准备好再承受接下来的疼痛时，突然，眼前一片的绿勾住了他所有的注意力，一时间，他也忘记自己正在和彭凯文的手下对抗，缓缓站起身，就这麽愣愣地看著前方，完全无法理解眼前这从未看过的景象怎会出现在眼前。

连绵不绝的山……绿油油的草地……怎觉得……好像似曾相见。

颈肩上的胎记还持续发疼著，但完全被拉走注意力的他，不停地眨著双眼，左右环顾著四周围。

怪了，他不是在自家门前被彭凯文围殴吗？怎麽突然变了个地方？且还让他有种莫名的熟悉感。

有熟悉，那自是他曾去过的地方才会有这样的感觉，他努力认著，也不停往较前方的地方走去。

走了没一会儿，就在他看见绿地中出现的湖泊时，面皮蓦地一僵，神色瞬间刷白地瞪著眼前那还算不小的湖。

难怪……难怪他会有熟悉的感觉，他在梦里看见过，还碰了下那湖水。

他白著脸，缓缓往湖边走近，在能触及到湖水时，他仍是不敢置信地蹲下身，以手指探了下能一览底面的清澈湖水。

这一碰，鸡皮疙瘩的感觉顿时从手指的地方传遍置他全身。那感觉，竟跟梦里的一模一样！

对他来说，那一晚所梦见的是个噩梦，但意外的是，这里的每一景一幕却像是深植在他脑海里，让他怎麽也忘不了。

他下意识地抬起头，就往前方某个方向直接望去。那男人，该不会也出现在这吧？

那个把他吓醒的男人，害得他那一晚，只敢紧紧抱著小时候母亲买给他的大无尾熊，不敢再入睡。

抬头看了好一会，确定没人出现後，他才大大的松了口气，不料他才站起身，正想继续搞懂发生什麽事时，突地，有几名身穿古代衣服的男子正朝此处前进。

瞬间，他傻眼了，就这麽愣在原地瞪著那几名穿著深蓝色古装衣的男子，只见他们一头长发全以绑马尾的方式束在身後，每个人的腰间上，全佩挂著一只长剑。

老天，他到了什麽地方了？

随著几名男子的接近，他发现後面还跟著一些人，且他隐约中听见那一方传来细微的马蹄声。

马！？那种他在马场看过一眼，但不敢去碰的真马？

脑袋一片空白的他，没想到要躲，也没想到那群人正往自己的方向走，当他意识到自己不能继续站在原地时，那群穿著古装衣的男子也发现了他的存在，两方的视线就这麽直勾勾的对上。

池忆枫顿时间感觉到自己的双脚像被人钉在地上一般，动弹不得，只能瞠大双眼，继续瞪著那群逐渐朝自己走近的人群。

一发现到他的存在，那群人意外地呈现出惊愕的神情，头也不回地放声喊道：「玄王！」

扭曲的面容，像看见了什麽怪物似的，全一致地往他的方向看，後方被呼唤的人立时驾著马往前加快速度，在看见他时，在同样摆出惊愕的神情，瞪向他。

不同於那些人继续僵持的反应，被唤为玄王的人立刻驾著马来到距离他十步的位置，随後跃下马，颤抖著身子一步步往他靠近。

「秋儿？」尝试般地轻唤一声，紧握成拳的手想抚碰眼前的人，却又怕手一伸，人便会消失在他面前。

出现了！在梦里吓醒他的野人活脱脱地站在他面前！

池忆枫转身就想跑，可他使力地动了动双腿，却只有往後退了两步，就没再有任何动作。

怪了！怎麽会这样？难不成他让彭凯文打晕，又一次做了古怪的梦？

直觉抬手用力捏了下自己的脸颊，白皙的脸蛋被捏出红晕来，他也痛得哀了一声。

「唉唷！」不是梦！怎麽可能！？

看见他如自虐的举动，龙竹旋浓眉一拢，顾忌全没的直接上前碰上他发红的脸颊。「你做什麽？」

他……他说话了！

池忆枫吓得整个人往後退了几步，差点摔倒在地，但受惊吓的眼，仍持续瞪著眼前的人。

到底是如何？怎麽会……他怎麽会看见这个人呢？

恐惧且无法理解的感觉迅速在心里蔓延，只想从这种怪异的事件下立刻回到他所认识的地方，继续挨彭凯文的揍也无所谓，至少无需像现在这样害怕得让人无法接受。

龙竹旋目不转睛地继续看著他，见他微白的脸，知道他吓坏了。

这让他站在原地不敢靠近，就怕自己一上前，他会被吓得立刻转身跑走。

突然的情形，让跟随著外出的索宸心下马往两人方向走近，在一看清池忆枫的面貌时，人明显一惊，而後迅速冲至他面前。

他是秋儿！

这样的念头瞬间在他心底浮现，虽明显是不同的两人，但他却能认出眼前的人是秋儿的魂破。

与生俱来的能力让他一眼就能识破，但……他无法理解这种是怎会发生，明明不可能有的事，却真实的呈现在他眼前。

瞪著在出现的人，池忆枫仍是一脸的惊吓，且就在他冲上前时，下意识地又往後退了些。

这些人是怎麽回事？怎麽一看见他，就像看见了什麽似的直朝他冲来。

为了确认，龙竹旋转头看像索宸心，但没直接问出口，只以眼神示意地看著他。

他的秋儿回来找他了吗？

索宸心只看了他一眼，便把视线在落到池忆枫身上，这时，眼底的震惊已不复见，嘴角抹上淡淡的笑，对著他客气地拱手道：「请问位公子尊姓大名？」

公子？

池忆枫眉头微地拢起，眼神古怪地看著他，不解他怎会说出文诌诌的话。

他沉默著没说出任何话，索宸心也不逼他，继续在脸上挂著淡淡的笑示好，等他卸下心防。

两方保持著约六、七步的距离，那和颜悦色地笑，以及天生慈祥的面貌，让池忆枫多少放下防备，开口想问他这是什麽地方。

不料他嘴微张，还没说出半个字，就让颈肩上传来的疼痛而拉去所有的注意力。

「好痛……」忍不住低喊一声，手覆上胎记的地方，想起前些日子大哥用冰袋替他消疼的事。

冰能消疼……

视线落到前方那片大湖上，撇下眼前的两人，直接就往湖水冲，希望湖水的清凉能消除他的疼痛。

过於强烈的刺痛，让他无暇去顾及到周围是否有人，脱去身上的米色大衣，在拿出口袋里的手帕，解开衬衫衣扣，把手帕弄湿後直接往肩上的胎记盖上去。

他的一举一动全落在後方两人的眼里，尤其是当他拉下衬衫，露出那鲜红色胎记时，两人皆为之一震。

在烧掉秋儿的尸体前，龙竹旋在秋儿的身上用力咬下一个齿痕，那痕迹，他一眼就认出是自己所为。

索宸心虽一眼就认出此人是秋儿的魂在投胎转世，但在看见当时龙竹旋留下的痕迹，也忍不住震惊的情绪。

他真的回来了！




锁魂讨情债【八】

两人有默契地互看一眼後，索宸心上前来到他身旁，龙竹旋则跟在他後方走，保持著一定的距离，不敢太过接近。

低头见他换了两次水覆盖在那印记上，索宸心面带笑容地蹲在他身旁。「公子是外地来的？」

注意力全放在发疼胎记上的池忆枫，完全没注意到有人来到他身旁，转头一看，让那过近的距离再给吓了一跳。

身子下意识地想往後退，却没注意到此刻自己正蹲在地上，一退之下，反整个人就要往旁摔倒。

「小心。」索宸心眼明手快地抓住他手臂，止住他往後倒的身躯。

身体是止住了，但错愕的情绪却尚未平复，再加上被抓住的手臂，池忆枫垂下眼眸，就这麽愣愣地看著被他抓住的手臂。

顺著他的目光，索宸心在看见自己的手後，便笑著把手给缩回。「抱歉，失礼了。」一顿，见那张娃娃脸仍畏惧著自己，遂再道：「公子无需害怕，在下不会伤害你的。」

池忆枫眨眨眼，就这麽直勾勾地看著那张带笑且和善的面容，总算是不再有受怕的情绪。

「抱歉，我不知道自己怎麽来到这……你知道这是哪吗？」

连声音……都一模一样……

深邃的眼打量著他好一会，才笑著答道：「这是天日国境内，公子本是打算去哪？」

「我没有要去哪，我本来已经回到家了，只是没想到在家门前挨了那家伙的揍，连续被打了好几下，没一会，就跑到这地方来了。」说著，他眉头不自觉地皱了起来，有点懊恼遇上这种事。

早知道，他就想别的法子来对付彭凯文，现在可好，不只应验魏闵的大难临头，还遇上了无法解决的事。

闻言，索宸心直觉地往後看了龙竹旋一眼，发现他仍紧盯著池忆枫不放，便再转回头看向他，这时，也看见他已把覆在肩上的手巾给拿下，那鲜红的痕迹就这麽清晰地呈现在眼前。

人死後转入轮回，这是再平常不过的事，但就是没见过在轮回後，还能种拥有前世的每个部份，身体、面貌、以及最容易改变的声音，他全保留下来了。

再看他又一次把手巾浸在湖中，重复做著擦拭覆盖的动作，令他忍不住开口问：「公子是受伤了吗？」

受伤？

池忆枫下意识把衬衫往下拉，不停看著自己的上身。「我受伤了吗？我知道那家伙的手下有用东西打我，但我全用背部和手臂来挡，不太能看见是否受了伤。」

「不，我说的是这个。」纤细的手一指，直接指向他颈肩上的胎记。「这看来像刚受的伤。」

他怔了下，随即苦笑道：「不，这是胎记，在我生下後就有的，但最近不知道为什麽，这胎记开始疼痛发红。」说著，他还碰了下自己的胎记，苦恼地垮下脸来。

发疼？

同样无法理解这件事的索宸心，再看了眼他异常发红的胎记後，从怀里掏出一只精致玉盒。「这药能止疼，你想试试吗？」

试？他不认识这个人，照道理不能随便用他的东西吧？

池忆枫愣愣地看著他打开玉盒，顿时间，一股淡淡的清香味从盒内散发出来，带点清凉的味道，让他不再多想地点点头。「好啊。」

反正再痛不过就如此，也没什麽好怕了。

得到允许，索宸心以手指在玉盒里挑了一小坨白色乳膏，轻轻抹在他身上。

那乳膏一碰上身体的刹那，就有种清凉的感觉透进皮肤底下，一瞬间，所有的刺痛感消失殆尽，让他不再有任何不适的感觉。

药抹完一会儿，突然间，本鲜红色的胎记慢慢回复到原本的暗色，这改变不只池忆枫惊讶，就连替他擦药的索宸心也诧异有这改变。

「真的不痛了！」垮下的娃娃脸展露出大大的笑容，眼底满是对他的感谢。「太谢谢你了，我还想如果持续痛的话那该怎麽办，又不能像大哥那样拿冰袋冰敷著，让我很伤脑筋呢。」

「冰袋？」

「就是……」一时间，他竟不知该如何回应的好，略为傻气地看著他半晌，才不太自然地笑了下，转个话题道：「请问这是哪里？是在郊外吗？我记得，我家附近没有像这样的一个地方才是。」

「你家？」索宸心眉头一拢，神情显得有些疑惑。「公子家住这附近吗？」这里是当年秋儿与玄王相识之地，为此玄王下了命令，若非得到允许，不许有人擅自进入此处，更别提有人家住在这了。

难不成，是像他这种不知情的外地人才跑来这里住？

池忆枫闻言怔了下，边拉著身上穿的衬衫，在不停对他摇头。「不，我很肯定我家不在这附近，可你要问我怎麽来，我还真不知该如何回答你。」语气略为无奈地说道。

扣好衬衫的钮扣後，他缓缓站起身，把刚脱下的大衣给穿上，转头无助地看向四周围景象。

在这时，他才发现他好想他大哥，也想那老爱把他当孩子看的丁聿亚，就希望能像那次作梦一样，紧闭双眼，再睁开时就发现自己躺在家中的大床上。

索宸心也跟著他站起身，脸上还是不解的神情。「你若不知道，那要怎麽回去？你刚说……你有大哥？」

突然把话题转到这，反让池忆枫的脑筋有点转不过来，愣愣地看著他半刻後，才搔搔头笑道：「是啊，我有一个大哥。」也有一个自称是他大哥的丁聿亚，只是他不怎麽想认就是了。

这时，索宸心又一次转头看向不远处的龙竹玄，发现他正用意有所指的眼神看著他自己。理解的他，便直接再道：「你若不知自己从哪来倒也不要紧，要不这样，你跟著我们一块回皇宫吧？我请玄王派人替你找你可能来此的路，多一点人帮忙，相信你会很快知道自己从哪来。」

池忆枫瞠大双眼看著他，那什麽玄王和派多人来此的话他没听进多少，反把注意力全放在皇宫二字上。

在这种时代里哪还会有皇宫这种东西？就算有，也都全让人列为古迹了，怎能住人？

一脸狐疑地继续看著他，为了确认他说的话，又问了一次这地方是哪。

「这位先生，能否麻烦你告诉我这地方的住址？有的联络地址，就算我走不出这地方，打电话回去告知一下就能让大哥来找我了。」

住址？电话？那是什麽东西？

索宸心听得迷糊，但对於他重覆再问的问题，倒也不介意再告诉他一次。「这里是天日国境内，虽离群山较近，但却也是个难得一见的好地方。」

好地方？这里好不好他不知道，他只想离开这里回到他熟悉的地方，哪怕只是赌场附近的一条不起眼小巷子，他都无所谓。

只是……望著眼前那张面带和善的笑容，他附和地挤笑著，谦虚问：「请问……天日国是什麽地方？」

持续挂著笑脸的索宸心虽没因这话而有太过讶异的神情，但在眼底流转的光芒，不难看出他很惊讶这件事。

天日国何其有名，虽不是占地广大的一国，但其强大军力却是周围国家所望尘莫及的，他……竟然不知？

「天日国是一个国家。」耐心地解释著，打量的目光又一次在他身上盘旋著。

在这个人身上，他能感觉到秋儿魂魄的气息，但其他的部分，则散发著一种他难以言喻的感觉。

他开始怀疑这人所说的地方，是一个他们无法触及的世界。

「再过几个时辰就傍晚了，你真要待在这？」本一直在旁看著两人的龙竹旋，不知何时，突然出现在他们身旁。

在他一说出话时，明显发现池忆枫又想往旁退的避开他，这时他也不再有所顾忌，直接伸手抓住他手臂，用著平淡的语气道：「我不会吃了你，你无需怕我。」




锁魂讨情债【九】

怕？他有表现得这麽明显吗？

瞪著眼前已被他封为野人的男人，他下意识咽下喉口的唾沫，动了动手，拉回被他抓住的手臂。

「我可是堂堂池邵帮的二少主，怎会怕你。」眼角睨了下那继续盯著他不放的野人，决定把视线再放回前方这看来好相处的人身上。「多谢你的好意，但我得继续留在这找回去的办法，所以也就不跟你们一块走了。」话说得有点憋扭，怎麽也无法随著他说出皇宫二字。

若不是怕失礼，他还真想问为何他们穿得和平常人不一样？且说话也怪里怪气，很难让人不从中多做联想。

瞧瞧那些阵仗还算不小的士兵，多像是只会出现在电视和电影里的场面啊。

「你不跟我们一块走？」他看著的人没答话，明显被他丢在一旁的人反插嘴道：「就快入夜了，到时若你没能找到，那该怎麽办？」

没能找到？这人是在诅咒他找不到回去的路吗？

池忆枫忍不住斜眼瞪视他，撇撇嘴，神情明显有些不悦。「从哪来就能从哪回去，我总会找到的，如果你们能好心的告诉我哪能走回街上，我肯定能更快找到回家的路。」

「街上？」索宸心纳闷问：「你是说城镇内的大街上吗？但这离城镇有些距离，要到那得走上一段路才行。」

眨眨双眼，池忆枫神色古怪地看向他，怎觉得他说的话有点让人难以理解？他住的地方算不上是一个城镇吧？严格来说，那算是个观光地，因设有不少赌场，所以很多游客都会特地来这玩，这个地方，也能说和美国的拉斯维加斯相同。

顿时间，他竟不知该如何回答他的询问，感觉自己想表达的意思，其实和他们所说的大不相同。

见两人用著纳闷的眼看著自己，池忆枫搔搔头，客气地回笑道：「多谢两位先生的好心帮忙，我想……我先自行在这四周找路好了。」反正他的话他们也听不懂，与其两方胡乱猜著，倒不如他自己试著找路，免得越指越错，再走到他完全不知道的地方。

「不行！太危险了！我不能让你单独留在这！」龙竹旋突地激动说出这句话，让一旁的两人顿时一愣。

过大的反应让池忆枫把视线落在他身上，不解的神情直盯著他。

在这种荒郊野外上有什麽好危险的？对他来说，和这野人相处才叫真正的危险。

没办法，梦里吓醒他的那一幕实在让他难忘，也不能怪他把这野人当成什麽危险分子。

两人所表现出的反应，索宸心全看在眼里，知道玄王开始耐不住心急的情绪，遂出言缓颊，免得人在他们面前给吓得逃跑。

「我想……他的意思是这里晚上不安全，容易有猛兽跑出。」

他闻言一惊，下意识地转头看了下四周的环山。

猛兽！？这里有猛兽出现？

凡生活在黑道里的人，都曾想过未来可能遭敌人杀死，但就是想像不到哪天会让野兽给活活咬死，因为对他这生活在都市的人来说，是万万不可能发生的事，没想到，他这辈子还真有机会遇上。

虽说尚未看见任何一只野兽出现，但只要想到它们会出现在这，那感觉几乎快跟亲眼看见相同。

收回带著些许惧怕的视线，他有点孬地看向索宸心，挤著笑讨好道：「那还是请先生你告诉我哪能去街上，我趁天黑前快点离开，应该就不会遇上危险才是。」最好连个影子都别看到，他可不想体验被狮子或老虎咬下的感觉。

索宸心淡笑地回视他，温和慈祥的面容上，闪过一抹不易察觉的狡黠。

这地方要看见一只兔子都不太容易了，哪还会有什麽野兽？

不过这话至少让他不再继续坚持下去，若多说点什麽，说不定人就跟著他们一块回去了。

思绪一转，他笑著再道：「要从这回到城镇的街上还有段距离，没骑马的话是到不了的，要不这样，反正我们回去皇宫也会经过大街上，你和我们一块走吧？」

骑马！？忍不住瞠大双眼。这些人没车子可开吗？

俊俏可爱的面皮顿时抽了抽，脑子里再想起十年前，他和大哥陪著父亲去马场骑马，那时他只敢在旁看，根本不敢骑上去，最後还是在被逼迫之下，与大哥共乘一匹，但也只绕了一圈的马场，而後他便嚷嚷著要下来，从那之後，他只要一看见马，就会很自动的闪到一旁，绝不靠近半步。

依照这人所说的，是要他在体验一次那种恐怖的事件了？

尴尬地搔搔头，脸上挤出不自然的笑。「这……还是想想的好，我老觉得哪不对，明明我什麽地方也没去，为什麽会跑到这地方来？而且你们还说这地方距离大街上还很远，但我确定我只是站在自家门前闪躲挥过来的拳头，没再去别的地方，怎还得走上一段路才能回到街上？」难不成彭凯文将他打晕，再让人送他来这地方？

这猜测一在脑中闪过，就让他立即甩头否决这可能。

从头到尾，他的确是处在挨打的一方，但他很肯定自己没被打晕，所以根本不可能发生这种事。

他不停的纠结在这件事情上，等待他回覆的索宸心目光看向一旁的龙竹玄，後者像接收到什麽似的，出声道：「事情再不对也都发生了，何不跟著我们一块慢慢找著路？找久了总能让你回到家的。」只是，他放不放人就是另外一回事了。

他认定眼前这个人，就是他等了一年多的秋儿，只是在认定的同时，不免对他的衣著打扮感到怪异，尤其是那极短的头发，让他感到不可思议。

头一次看见有人会把自己的头发修到这麽短，虽说现在并无规定男人不许理发，但要变成像他那样，还真的是没人有过。

「慢慢找路吗？」池忆枫在嘴边喃喃念著，开始有被打动的迹象。

虽说他曾梦过这地方，也梦见过野人，但他是整个人从梦中被惊醒，自然不知该如何走出这地方。再说，梦里他是胡乱跑的，根本不知该往哪走，现在要他在这四周找路，他反而还无从找起。

不由自主地，他开始想著这两人所说的话，也想著他们提出办法的可行性。

如果说，骑马走上一段路能让他找到回家的办法，他很乐意试试看。

看看索宸心，再看相龙竹玄，半刻，他抿嘴暗叹口气，语气略为无奈道：「一块走也能有个照应，那……麻烦两位先生带路了。」




锁魂讨情债【十】

玄王此次的外出纯粹是想外出走走，所以跟随的人不多，且直接以马代步，少去了外出办事时会有的马车。

他们所带出的马匹不多，只有玄王与跟随的索宸心和护卫将军魏闵各骑著一匹马，其馀的士兵们则以徒步的方式跟随在一旁。

现在多了个人跟著走，装备简便的他们，自是不知该从哪再拉出一匹马来给池忆枫。

一直在旁听著，并摆出惊讶神情的魏闵，在听见索宸心说出拐人的话後，便很自动地跃下马，且在三人朝自己的方向走来时，直接拉著马来到他们面前。

近距离下一看，几乎相像的面貌让魏闵在心底不由得暗岔著，同时讶异著他一身打扮，似乎与常人不太相同。

与索宸心对看一眼，魏闵把马绳交给他後，没多说任何话地转身退开。

接过马绳，索宸心面露淡笑地轻拍了下马背，再把绳子递给池忆枫。「公子就骑这匹马吧。」

瞪著眼前褐色的马，他面皮顿时抽了抽，双脚在一次僵住。

这种动物，看起来就让人感觉到不怎麽安全，怎还能要他骑著这动物到处走？

下意识咽下一口唾沫，在低头看了眼递到他面前的马绳，费了好大的力气，才能顺利地伸手接过。

这下可好，若要跟著他们走，那势必得骑上这匹马，但若不跟著他们，就得留在这沦为野兽口中的食物，这两者下所产生的结果，都让他难以下决定。

挣扎许久，仔细想著两者後果的轻重後，他决定选择前者。

要是他不小心摔下马，顶多受伤骨折，还能治好的，可若沦为野兽的食物，要想活命那根本是完全不可能。

决定一下後，他故作不畏惧地一脚踏上马鞍，想学当年大哥一脚跨上的英勇姿态。

不知是否因为没经验，他试了几次，就是无法用一只脚把身子给撑起，身高不过快一百七十的他，顿时还有种马比他高大许多的感觉。

是他太矮小了吗？瞧身旁这两个陌生人都高上他半颗至一颗头，在男人群里，他真的算是不高的吧？

这麽说来，他们家的人似乎都不高，如果他的身形算矮小，那一百七十公分的大哥不也就属於矮小的体型了？

这话可不能说给大哥听，否则他一定会说他比自己高。

「你怎麽了？」

就在他试了几次都无法顺利上马的情形下，在一旁等著的龙竹玄先行开口。

只见他一手拉著马绳，一脚跨在马鞍上，就这麽静止不动著好一会，让他以为他是哪出问题或是想临时变卦。

池忆枫愣了下，这才知道自己正用著非常怪异的姿势站著，他尴尬地傻笑後，使力拉紧马绳，在奋力跃起，就要直接跨上马背。

他以为，他能简单地骑上马，可没想到他另一脚才碰到马背，一个重心不稳，整个人就这麽往後倒去。

刹那间，他吓得抓紧马绳，但这用力一拉意外让他踩在马鞍上的脚往後一滑，除了手上的马绳还握在手中外，几乎没了能稳住身子的立足点或任何东西。

他害怕的闭上双眼，咬牙忍著将到来的疼痛，可意外地，他只感觉到背後传来温热的体温，没有他所想像椎心刺骨的痛。

「你这笨蛋在做什麽？」一稳住怀里的人，龙竹旋便开口低斥，被方才那幕吓到的他，心还不停狂跳著，就怕他摔下来伤到哪。

池忆枫转头一看，这才知道是他救了自己，露出尴尬的笑容後，连忙站直身子，不好意思地搔著头。「抱歉……」

从他生涩的上马姿态，龙竹旋一眼就看出他不懂得骑马，想起他方才的摔落，忍不住再低声斥责。「你要不懂得骑马就别逞强，从马背上摔下来可不是开玩笑的，严重点断手断脚都有可能！」

突然发怒的情绪看得池忆枫顿时一愣，不解他怒气从何而来。

就因为自己不说出实话硬是要上马吗？但就如此，摔伤了也是他的事，他生这麽大气做什麽？

索宸心在旁看得尴尬不已，也看出龙竹旋因震惊的画面而吓得完全忘了此人已不是之前的秋儿。

那愤怒的态度，几乎把他当秋儿在责备了，再发现池忆枫纳闷的神情，连忙出面缓颊。

「不懂得骑马也没关系，要不这样，你与玄王共骑一匹，行走时也会安全点，至少不会再坠马。」

池忆枫闻言愣愣地看了他一眼，再把视线落到前方救了他的野人身上。「和他一起？」不好吧？他不太习惯跟陌生人亲近，更别提共骑一匹马了，再说……十年前还能说是因为自己小不敢骑，所以才和大哥共骑一匹，可现在他都二十五岁了，若让外人知道他现在还得靠人，岂不丢脸？

眉头紧皱，他不确定地看著两人，很想说出拒绝的话，但不会骑马是事实，他也怕自己一个人骑会再次摔下，届时肯定不会像现在这样幸运的被救起。

没等他想出个决定，龙竹旋已自作主张地将他给抱上马，随後一个翻身，俐落地坐在他身後。

整个动作在眨眼间完成，当他意识到时，人已经被放到马背上，嘴一张，生理反应地张嘴要惊喊出声，但在他发出声音前，身後的人已早他一步低声道：「在慢下去天都暗了。」

「……」天暗……就算天真的暗，这家伙也没必要在没经过他同意就把他抓上来吧？

龙竹旋仍是没等他做出反应，驾著马慢步地就往回去的方向走，其他人见状，也跟著立即上马动身，紧跟在他身旁。

马一走，池忆枫也在同时僵住身子不敢乱动，瞪大的双眼不停看著地上，就怕自己在一次从马背上摔下。

感受到他僵硬的身子，龙竹旋刚硬的俊颜微微放软，收回一只拉著缰绳的手，轻扣住他的腰将他往自己的怀里带。

「有我在，你不会摔下去的。」




锁魂讨情债【十一】

与梦里截然不同的态度令他顿时一怔，缓缓低下头了眼自己腰上的手，莫名的安心感就这麽从心底浮了上来。

和人共骑著，的确是无需担心会摔下马，但整件事情却持续朝著他所无法理解的情形发展，让他想彻底问个仔细，却也不知该如何问出口。

「你有家人？」
身後发出的低沉声蓦地拉回他的注意力，紧贴在他胸膛的背，也同时感觉到因说话而微微震动。

望著前方的路半刻，他直觉地脱口道：「有啊，每个人都会有家人吧？」

这答案， 让龙竹旋顿时陷入了沉默，垂眸看著身前纤瘦的身躯好一会，缓缓道：「我的家人都死了，所以……我算是没家人了吧。」
池忆枫身子顿时一僵，完全没料到他会说出这样的话。

都死了……那就是一个都不剩了？那他的家不就只剩下他一个人？

忽地，他脑海里想起只有他一人在家的情景，那种孤寂不只一次让他受不了，为此他还特地跟他大哥说，如果可以，尽量别把他一人丢在家，他会很寂寞的。

脑中突然浮现的画面，以及身後人略为哀伤的语气，让他不由自主地出言安抚。「没有家人也没关系，无聊时能找朋友出去走走，倒也不错。」

龙竹旋不语地看著他的侧脸，没对他的话做些什麽表示，就这麽一直看著他，像在探知眼前的人是否就是他等了一年多的人儿。半晌，他开口缓缓道：「你……是山贼吗？」他的秋儿从小便是个孤儿，小时候与小石头互相扶持长大，直到他找到了无人居住的秋岩山，生计才不成问题，但从那时起，他也开始自封是山贼，秋岩山的名字，还是他取的，特地把自己的秋自给套上去。

山贼？

池忆枫怔了下，秀气的眉头因疑惑而微微拢起。「你是说在山里看见路过的人，就上前去勒索的山贼？现在没人会这麽做了吧？就算想，也没山能让你霸占啊，你要敢这麽做，肯定得吃上一顿牢饭。」这等强盗的行为，至少就得坐上两年牢。

龙竹旋面无表情地持续看著他，眼底却不停闪烁著因他而起的光芒。

「不当山贼，你怎麽讨生活？」

「我家开赌场啊。」开赌场要比抢劫好赚吧？虽说他们属黑道世家，但绝不做偷拐抢骗的事，这是池邵一贯的宗旨，底下人可不许犯的规矩。

但也因这宗旨，前几代才会过得这麽苦，直到大哥这有商业头脑的人接下帮派，接下不怎麽赚钱的赌场，才开始富有起来。

「开赌场？」这一次，换龙竹旋眉头深锁。「那可是走歪道的事业。」

闻言，他怔了下，随即不悦地反驳。「谁说那是走歪道的事业了？我们大部分只赢富商的钱，困苦的小老百姓要想来，我们还不一定会让他进门堵。」

「你这是差别待遇。」

「……」池忆枫不悦地转头以眼角来瞪他，发现他也正挑眉地看著自己。

这野人，摆明了对他们家的赌场生意有意见！

池邵赌场虽不是世界最大的赌场，但名声却是极为响亮，随便去问任何一个人都能知道池邵赌场的存在，就这家伙不识货！

莫名的愤怒被激起，他撇撇嘴，从大衣的口袋里掏出两颗蓝水晶做的骰子，直接摊在他面前。「有没有兴趣和我赌一局？我这人赌博绝不耍小手段，也只专赢些恶人的钱，我要是赢了你，可不许你再说我家的赌场是歪道，同样的，我若是输了，你日後爱怎麽说我绝不阻拦。」反正今天过後，他们两也就不会再见面了，届时他怎麽说他也听不见，更别提管不管得著。

侧著身子，完全忘了自己还在马背上的他，只想跟他赌上一局。

龙竹旋看著那张令他日思夜想的面孔，不知不觉中，把他当成秋儿来看待。

「就为了不说你家开赌场是歪道，所以你要跟我赌？」就像当年，他劝秋儿别再当山贼时，他却拿了另外一件事来跟自己赌，说要想阻止他当山贼大王，就得先赢过他才行。

这真是……完全不改其好强的性子。

如果不是亲眼看见秋儿死在自己面前，他真的要以为眼前的人就是他的秋儿。

「当然要赌！那赌场我们池家辛辛苦苦撑起来的，为了让赌场赚钱，大哥更费神费力地用著任何可能的办法来扭转生意差的局面，好不容易熬到有现在这等地位，我当然不与其他人说我家的赌场是歪道了。」他说得一脸愤慨，像是要再听见批评的话，定会什麽也不顾地直接理论起来。

再看了看那张认真的可爱面容，龙竹旋视线一转，落到他手中的两颗蓝色水晶骰子上。

「你打算和我赌什麽？就用这两个小玩意吗？」

池忆枫怔了下，拿著骰子贴近他。「你不知道这是什麽吗？」

他摇摇头，表示自己压根没看过这东西，也不知这两个方方正正的小东西要如何来赌？

池忆枫在心底暗诧著，但倒也没去猜想他怎会不识这无人不知的骰子，反详细地解述著这东西的玩法。

「没看过也没关系，只要知道怎麽认骰子上的点就好，每一面都会有不一样的点数，两颗加起来超过七就算大，小於七就算小。这麽说你懂吗？」

这讲解龙竹旋听得一愣一愣，面无表情的脸就这麽盯著他，半刻，僵硬的脑筋才开始转动。

「不管我懂不懂都得赌，你就直接开始吧。」他也懒得去想，反正，在看见他略为不悦的脸时，心里就已经下了决定不再说他家赌场的不是，就怕他对自己有心眼。

池忆枫用著极危险的姿势侧身斜眼看他，不解他在什麽也不清楚的情况下，怎会答应和自己赌。

不过，既然他都不在意的答应了，那他也没什麽好顾忌，直接以两手手掌包住骰子晃动了下，才停下动作。

「你要猜大还猜小？」

龙竹旋浓眉没一挑。猜大猜小？就这麽简单？

不假思索地，她张口说出了小字，只见池忆枫打开另一手，两个骰子的巢上面都呈现出六个小点。

依照他刚才所解释的，这结果该是大才对，所以……他输了？

「你输了。」把骰子收回大衣的口袋里，在转回身看著前方，池忆枫脸上满是得意地笑。「从现在起，你可不许再说我家的赌场是歪道了。」他这个人，就是最受不了有人乱污蔑他亲人和池家。

纤瘦的背部又一次紧贴在他胸膛，温暖的体温就这麽直接地穿过他的身，包裹住他受了伤的心，燃起沉寂一年多，只为他动的情。

缩紧搂住他腰的手臂，龙竹旋微弯著身，把头轻靠在他肩上，可想而知，这举动吓得池忆枫僵住身子，整个人不敢乱动。

突地，低沉的声音就在他贴近的情况下，直接窜入他耳里。「我有没有告诉你我的家人已死？」

池忆枫蓦地一愣，身体持续僵硬著，淡淡地点头应了声。「你刚才说过了。」

有这麽一下下的时间，龙竹旋沉默不语地继续把头靠在他肩上，半刻，才沙哑著嗓音缓缓道：「那我有没有告诉你我妻子也死了？还有他肚子里未出世的孩子，陪著他一起离开人世？」

「……」这种事不需要让他这个外人知道吧？




锁魂讨情债【十二】

不解他怎会想说出自己的伤心事，但在刹那间，他竟有股想问你妻子怎死的话。

幸好他懂得只在心里想想，不会失礼的真问出口，毕竟对丧妻丧子的他而言，是再痛苦不过的事了。

池忆枫静默著不说任何话，被他压住的肩膀，就当是他因难过而想找东西靠的行为，他不介意的。

他不想问出他的伤心事，但龙竹旋却像是想让他知道一般，主动问：「你想不想知道我妻儿怎死的？」

「……」可以不想知道吗？

他几乎摸不著这人心里所想的事，不懂他为何要对个完全不熟识的人说出这些话。

总不可能只是因为想对人吐苦水吧？那个好相处的男人看起来就像是他的朋友，要诉苦应该找他才对啊。

他抿紧双唇沉默不回答，龙竹旋则自动地试他的沉默为答应，靠著他缓缓道：「我妻子为了救我一命，以身挡剑丧命。」

「……」救他？

刚才他是不是说出了剑这个字？现在还有人会拿那种东西来杀人吗？

「要是早知道他会发生这劫难，说什麽我也不会带他出这趟门。」

「……」

池忆枫默默不语地听著，也听出他愤恨的语气。他……是在责怪自己吗？只因为他的妻子是为了救他而死？

但……这种突发事件也怪不了任何人啊，谁能料到只是简单的外出，却会发生天人永隔的事，只能说一切是命，老天要带你走，你是怎麽也拒绝不了的。

感受到他还自责的心，他抿了下双唇，生涩地安慰道：「反正……该发生的都发生了，既然无法挽回，何不放宽心继续过著生活？我想，你妻子既然愿意牺牲性命来救你，就是希望你能好好地生活下去，至少不是像现在这样持续的责备自己。」

「责备自己？我像吗？」龙竹旋一怔後，抬起靠在他肩上的头，反问道，同时感受著他身上所传来不同於秋儿的气息。

「像啊，怎不像。」只是差别在是否有时刻的表现出来。

依他这外人来看，他算是把这分自责给隐藏的很好，只是在言语间，偶尔会流露出责怪自己的话语。

他看过父亲对母亲的执著，所以在这男人的身上，他隐约能看出相同执著的态度，但，当时母亲离开时，父亲已有他和他大哥，这男人应该没儿没女，要是这麽执著下去，肯定孤单到死。

想著，他忍不住开口：「既然你妻子想你好的过下去，你就该别再去想那段痛苦的事，过新的生活才对，就像……重新找个伴，快乐地结婚生子，过著幸福的日子。」

「结婚？」那是什麽？

「是啊，你不觉得你该再找个女人结婚生子吗？」他看起来最多三十几，还很年轻，实在不建议来个痴情终生，一辈子不娶。

闻言，龙竹旋眉头微地拢起。「结婚是什麽？」

「……」忍不住，明亮的双眼斜过瞪视他。「你在跟我开玩笑吧？」竟然问他结婚是什麽，乾脆也问他吃饭叫什麽算了！

再看著他，龙竹旋脸上已摆出纳闷的神情。「我没开玩笑。」

「……」没开玩笑，那怎可能不知道是什麽？

忽然间，他想起这群人怪异的打扮，再想起他们所说的以马代步，忍不住转了个话题道：「你们出门都只骑马吗？不骑车或开车？」

只见龙竹旋脸上的疑惑越来越明显，浓密的双眉整个快纠结在一起。「骑车开车？你说的事搭乘马车？」

池忆枫不住地瞠大双眼，完全没料到他会这麽回答自己。

马车……他当是在古代吗？

古代！

不经意的念头从脑中闪过，下意识地，看向走在他们前方的两名骑马男子，再看向两旁持剑徒步行走的人群，这画面，他越看越怪。

他怎会没想到穿著古衣是非常怪异的事？还有骑马，在科技发达的现代，就算没车能开，至少还有机车或脚踏车能代步，绝对不是用马。

想著所有的种种，他内心也跟著开始不安起来，就在这时，远处开始出现有其他人的身影，还没看清那人的穿著打扮，就先让逐渐显现的屋子给吓住。

以瓦砾为屋顶的矮房子，和一些非常简陋的小石屋，这等景象，他只在电视的古装戏里看过。

莫名地，他紧张的情绪再被挑起，当他们逐渐往人潮多的地方走时，他也开始看见他们所说的大街上。

心顿时抽了下，连忙再侧过身，问著身後驾著马的人。「你……你们方才在那草原时，说这是哪里？」

正想著等会该不该把人放走的龙竹玄，一时间没注意到他异样的情绪反应，只淡淡道：「这是天日国境内。」

天日国……刚才那人似乎也是对自己这麽说的，只是那时他脑袋还无法仔细思考，只当他们是个有些奇怪的人。

视线落在前方逐渐增多的人群，在一看见返回的士兵，那些人全主动让出了路来，有些人甚至在看见他时，面露惊喜的神情，又是鞠躬，又是说著他听不真切的话。

怪了，这些人他全不认识，怎会对他做出这种反应？

纳闷地在看了看那些人群，忽地，他发现那些人的目光不是对著自己，而是身後的野人。

愣愣地再看著，突然间，他听见一声响亮的声音从旁发出。「玄王万岁万岁万万岁！」

万岁！？

双眼蓦地瞠大，转头就往声音发出的地方看，可这一看，只看见不少的人群，无法得知是谁发出的声音。

天日国？万岁？上马前，那男的说身後这人叫玄王……

不详的念头顿时在脑中产生，也惊觉到现在发生的事已超乎他想像。

难怪那地方满是群山；难怪这群人穿著古衣；难怪他们骑马来代步……

原来……原来他跑到古代了！？




锁魂讨情债【十三】

既夸张，且非常不可能的事情就这麽出现在他脑海里，他心里不停抗拒著这可能，但呈现在眼前的景象，却像在不停地告诉他这就是事实。

老天，这是多麽荒唐的事情啊，他怎可能跑到古代？

摇头甩开这可笑的想法，他发现，马的速度变得越来越慢，最後来到一条还算不小的大街上，载著他的人把马给拉住，停止再往前。

「这里便是街上了，你家在哪？」平淡的声音听不出半点情绪，但凝视著他的双眼，却开始不停在闪烁，挣扎该不该让他离开。

还是……先得知他家位置，而後再常去找他？

家……

池忆枫略为恍神的眼又一次环顾了四周，这里与他所想的大街上截然不同，还出现在这里的人，他害怕不应该发生的荒唐事会发生在他身上。

看了许久，俊俏的脸蛋上掩不住浓浓的失落，收回目光，失焦的眼直接望著地上，缓缓道：「我家不在这附近。」基本上，该怎麽回去他也已完全不知了。

龙竹旋这才注意到他落寞的情绪，看著他难过的神情，意外地出言安抚。「要不这样，我在城镇附近多绕几条街，你试著认认看？」如果再不是，那从别国来这的机率将变得非常大。

届时，他可是不会放他走的，说什麽也要他留在天日国。

「认？」微微抬起头，脸上满是无奈的神情。「能怎麽找？这和我所住的地方大不同，再找也是白费的。」果然，事情已到达一种他完全无法理解的状态。

就在这时，停在不远处的索宸心直接来到他们身旁，望著他略为哀伤的神情，脸上露出一贯温和的笑。「能否麻烦公子把手借我看一下？」

池忆枫眉头皱起，纳闷地看向他。

看手？要做什麽？

虽疑惑著，倒也没多加思索地直接把手给伸出去，就这麽摊在他面前。

公子……就他笨，竟没能发现到这种称呼不寻常。

索宸心执起他的手仔细看了下，看得越久，脸上的表情也变得越来古怪。

一碰上他手掌的刹那，他脑海里瞬间浮现几个奇异的画面，但没维持很久，画面就迅速地消失在他脑中。

这样的情形从未发生过，他是能探知过去未来，也能在算命时，看出些许场景画面，但只有这一次是来得清晰又短暂，且当他想再继续感应时，画面却不再显现。

那是他待的地方吗？一个个如盒子的东西在街上跑著，还有与他这身打扮相同的路人，这些……是他所居住地方的景象？

他怎会没想到这点？秋儿的魂魄若要投胎转世，绝对不会只在短短的一年间出现，况且就算真出现，也绝对不会是现在这麽大的人。

诡谲的事令他百思不得其解，再探了探他的命，也只能感觉出他是许久以後的人，且久到他无法看清那里的景象。

顿时间，所有的疑惑都在心里有了答案，在放开池忆枫的手时，意有所指的眼神看向他，嘴角也再抹上淡淡的笑。

「公子，既来之，则安之，既然暂时回不去了，何不就安心在这待下？」

暂时回不去！？

看著他的眼顿时变得惊愕不已，完全不懂他怎会对自己说出这样的话，为何又会说自己回不去？

瞠目结舌地再看了他好一会，池忆枫忽然激动抓过他的手，慌忙道：「你是不是看得见什麽？不然怎麽会知道我回不去？」

「在下略懂天文，也懂一些些命理，所以大约看得出来。」见他一脸的紧张，索宸心缩回手轻拍了下他手臂。「公子暂时无需担心，总会有回去的一天，只是在下暂时还看不出来是哪时。」

看著他，池忆枫仍是一脸的惊愕，很难相信自己真的得待在这种地方。

这时，龙竹旋若有所思的目光也落在索宸心身上，那句总会有回去的一天，是说真的吗？还是只是安抚他？

他知道自己等了他许久，要是真出现在自己面前，他又怎会放他离开？

下意识缩紧搂住他腰的手，他开始有点担心出现的人再次消失不见，思绪一转，直接出言打断两人的对话。「既然找不到路，那就先回宫吧。」回去後，他就算是落在自己的手里了，届时要想离开还得看他允不允。

带著命令的语气一出，索宸心随即知道了他的意思，笑著对池忆枫点了下头後，便驾著马来到前方魏闵的身旁。

只见他在说了几句话後，魏闵一声令下，徒步行走的士兵们立刻改了方向，直朝皇宫而去。

队伍再次动了起来，龙竹旋也驾著马，慢慢的跟在後头，脑中已开始不停猜想著之後可能发生的事情。

想留下人，但要用什麽方法留下？

「我们现在要去哪？」在他身前的池忆枫突然开口问道，脸上还依稀看得见他方才惊慌失措的模样。

如果直接告诉他事情的始末，他会自愿留下吗？

那无助的神情令他暂时止住所有的思绪，将人往怀里带後，安抚道：「别想太多，先回皇宫再说。」

「皇宫？」略为知道自己跑到哪的他，不再会把这两个字视作不可接近的地方，反直觉猜想是否为古代帝王所居住的皇宫。

古代帝王！？

张著嘴，在一次显现惊愕的神情。「你……你是说……你住在里面吗？」

「嗯。」平淡无奇的声音，听不出半点情绪。

刹那间，他脑袋一片空白，开始明白为何这人能带著这麽多人，也一眼就看出那满面笑容的男子臣服在他底下。

知道身後这人的身分的确让他讶异不已，但他最担心的，还是怎麽会突然出现在这个地方，要是……他再也回不去了那该怎麽办？

他想大哥，想爱欺负他的丁大哥，也想爱黏著他的小枫……

他想回家……

==========================================================orz

月初到了!! 头痛的时候><”... 还请各位亲多多投票冲榜喔!!




锁魂讨情债【十四】

「人呢？你到底把人抓去哪了？」池邵赌场内，一间昏暗不大的小房间里，池忆阳拿著手枪，冰冷的双眼迸射出杀意地直瞪著前方被绑在椅子上的人。

那浑身上下所散发出的杀戮之气，彷佛像在说要是不肯把真相给透露出来，下一刻，子弹便会毫不留情地朝他身上射去。

丁聿亚就站在一旁看著，不说不阻止，视线就这麽一直在彭凯文与池忆阳身上徘徊著。

他已对池忆枫失踪的事报了警，但也代表著他们不能对彭凯文动手，不过……就算真动手了也无所谓，依他们现在的能力，要免去警方对他们的质问与盘查，是再简单不过的事，他只担心……

俊逸秀气的脸蛋上虽满是怒气，可紧握住枪枝的手，却是微微在颤抖著，他想逼彭凯文说出人在哪，却又怕说出的是他不愿意发生的事。

要是人被杀死了，那该怎麽办？

「池老大饶命……我真没派人抓走池二少，我承认，我是派了人去打他，但目的也只是想讨回输的那笔钱，并不是真心想杀他啊。」手脚皆被绑在椅子上的彭凯文痛苦凄哀地喊著，眼泪也因被抽打了好几次而难忍地留了下来。

他抽抽噎噎地说著，话明显还没说完，一颗子弹就这麽直接射入他左小腿，且在还来不及痛喊出声的情况下，韩靖已一个箭步冲上前，揪住他衣领怒道：「你到底把人关在哪？要不说，我下一颗子弹直接穿过你脑袋！」

「韩靖！」丁聿亚冲上前把人给拉开，就怕冲动的他真会说到做到。

现在人在哪一点线索也没，若真把这家伙给杀了，就怕找人的工作会难上加难。

半被拖著往後退了几步，韩靖像再也控制不住一般，使力推开抓著他的人，对一旁的墙敲槌了好几下，才愤怒地转身瞪视彭凯文，怒喊道：「该死！你要多少钱都行！我只要忆枫安全的回来！」

彭凯文整个脸痛苦地纠结在一块，被子弹打中的腿不停流著血，怕自己流血过多身亡，也怕这群发狂的人会毫不留情地杀了他。

「我真没抓走人啊……」痛苦地低鸣喊著，甚至感觉到自己就会死在这。

「混帐，没抓人，那人怎会消失不见？你在池家屋前围堵人，他也确实挨了你手下的打，你还敢说人不是你抓的？」一直在旁没多说什麽的丁聿亚，也耐不住性子地对他吼出。

一回到家，就发现本该在家的人突然不见，找人找到凌晨，这才让他们从屋外的监视器上看见池忆枫挨揍的画面，再追查下去，问了王明杰和韩靖後，这才知道彭凯文趁他们都不在时上赌场找麻烦，把所带来的钱都输光後，才再发生揍人的事件。

当下，池忆阳便招集了不少兄弟前去包围彭凯文的家，被询问过後的韩靖也在发现到不对劲後，直接带著人来池家，这才知道池忆枫不见的消息，而後再朝了些兄弟，亲自带领著前去彭家，这才把彭凯文给抓回。

只是，抓回不代表就能立即问出真相，再被关了一天多後，他还是没能说出把池忆枫关在哪，也消磨了他们仅剩的一丝忍耐度。

抬起因痛苦而狰狞的脸，看著眼前的三人，他再一次挣扎求饶道：「池老大，韩老大，请你们信了我吧，我真没把人抓走，那天池二少是突然在我面前消失不见，我也不知他去了哪啊。」他的确是打了人没错，但没道理把人消失不见的事也算到他头上，他冤呐……

思绪一向较冷静的丁聿亚看著他好一会，这才肯定他没在说谎。只是……人若不是被他给抓走，那是跑到了哪？

唯一肯定的不是让仇家给抓走，现今有地位的江湖老大都与他有些许交情，根本不可能在外树敌，但既然不是仇人，那又是谁抓走他？

他玩心虽重，但绝对不会一声不响的离开，就算突然想到要去哪，也绝对会想尽办法留下讯息告知他大哥，就这习惯来说，他也认定那家伙不会无故跑走。

得不到答案，韩靖在嘴边低骂了句，头也不回地转身甩门离开，丁聿亚见状，上前拿过池忆阳手上的枪，半拖著他离开这灰暗的小房间，并下令交代守在外面的兄弟不许拿任何食物进房，以此作为派人打池忆枫的惩罚。

早先离开一步的韩靖直接来到池家，一踏入那间还算不小的房子，就见到总是守在家门前等主人回来的小狗，小枫正摇著尾巴，兴奋地看著进屋的人。

一发现不是它所等待的人，不停摇晃的尾巴立即垂下，失落地就要转身离开。

韩靖见状，上前一把抱起那体积小的博美狗，脸色凝重地坐在沙发上，轻抚著小枫的头。

「你的主人再不回来，就别怪我把你带回去我家。」低沉的声音缓缓说出，细且轻柔地，像在说给他怀里的狗听，也像是想用这句话来逼出消失的池忆枫。

这狗是他最喜欢的，喜欢到这狗妈妈生的小孩怎麽也不愿给人，若不是他硬要了两只，再加上池忆阳在旁帮忙说情，只怕他怎麽也不会把小狗子给送人。

小枫似是听懂他的话一般，在他说出後开始挣扎著想跳下，过於激烈的挣扎让他一时抓不住，只能眼睁睁看著小枫从他怀里跳开，且是在完全不怕危险的情况下直接跳落地面。

他弯下身想再把狗给抓回，不料狗的动作远比他快上许多，直接就要往楼上的房间冲。

突然间，在跑到一半时，它突然像听见了什麽般，停下动作灵巧地在跑道大门前，开始摇著尾巴，兴奋地等待著。

没一会，池忆阳与丁聿亚从门外走进，同样的情形再发生，只不过小枫除了失落外，不像刚才那样转身就要离开。

心情低落的池忆阳一进屋就看见等在门旁的狗，之前他大部分的时间都是和池忆枫一块回家，所以这情景他看过很多次，也知道这只狗等待的是另一个主人。

他蹲下身，抚摸了小枫的头和身体後，抱起他，起身往二楼的卧房走去，跟在他後方的丁聿亚面带忧心地望著他上楼的背影，待人消失在楼梯口後，才暗叹口气，来到客厅的沙发旁，落坐在韩靖的右手边单人座沙发上。

「现在只能靠警方来找人了。」淡淡地说了句，完全没注意到一旁的韩靖闻言後脸色大变。

「要靠那群没用的警察？」冷哼一声，不屑地怒道：「靠那群没用的家伙，我还不如直接靠自己，我就不信找不出忆枫在哪！」语毕，愤然地站起身转身离开。

看了眼他离去的身影，丁聿亚又叹了口气，视线不定焦地落在前方。

无论是要动用多少人或花多少钱，他都不在意，只求池忆枫能平安无事才好。




锁魂讨情债【十五】

回到皇宫，池忆枫整个人还处在失神状态，怎麽下的马，怎麽来到所谓的皇宫大殿上他全然不知，直到有人出现在他面前，拿著水唤了他好几声，这才让他回神。

双眼定焦，就看见那一脸慈祥的男子就站在自己面前，手上还拿著一只杯子，显然是要递给他。

「公子，你还好吗？」

池忆枫愣愣地看著他半刻，眨眨眼，挤笑道：「还好，我只是……还有点无法适应。」突然发生这种事，怕是谁都无法适应吧？有谁能想像自己真跑到古代里来？且连怎麽回去都不知道，他要不操心都难。

「既来之，则安之，公子何不当成来此散心？这麽一来，自然也就不会烦心太多的事了。」

既来则安，是要他怎麽安心啊？再说他就算真想散心，也不会跑到这种地方来啊。

苦恼地想著，却也束手无策，在他轻叹口气时，眼前的男子将端著的茶杯直接放在他手上。「在下姓索名宸心，喊我宸心即可，不知……该如何称呼公子？」

他顿时愣了下，才乾笑道：「我叫池忆枫。」乾笑几声後，不自在地拿起茶杯喝下两口的茶。

这些人说话总是文诌诌的，让他听得很怪，也很不自在。

「你还好吗？」不知几时来到他身後的龙竹旋，低沉著声音突然道出。

池忆枫一惊，转身一看，发现站在後方的他身子几乎快贴著自己。

抬眸瞪著那过於贴近的人，下意识地往後退了两步，僵著脸挤笑道：「我还好，只是还得适应一下来到这的事。」

龙竹旋怔了怔，冷傲的俊逸面容同往常般看不出任何情绪，可从眼底里，隐约可看出他的些许讶异。「你知道你从哪来了？」

脸上挤出的笑隐约透露出无奈。「我……算是大概知道了吧……」在他浅意识里，还是希望这只是一场梦，就像那次一样，醒来後出现在自己的家里。

那无助的神情让龙竹旋的心顿时揪紧了下，想起在回来的路上，他提到赌时那神采奕奕的模样，脱口道：「你待在这的这段时间里，要开赌场也行，我能助你一臂之力。」

「……」开赌场？他该不会是把自己当成好赌之徒了？

发现他是想也不想地说出口，惹得池忆枫不悦的情绪顿起。「你不说开赌场是歪道？那还帮我开做什麽？再说我和你一点也不熟，更不可能让你帮我做这件事。」

闻言，龙竹旋若有所思的眼看了他一会，道：「你说这是你家用来维生的事业，所以我想帮你开，至於熟不熟……」话一顿，先是主动握住他空著的右手，下一刻，使力地将他往自己的怀里带，用力抱住他。

突然的举动让池忆枫蓦地一惊，还来不及对他的举动发怒，就发现他动作极快地放开了自己。

「这样就算熟识了吧？在下龙竹旋，你喊我阿旋即可。」

「……」这野人……！

满是怒火的眼直瞪著他，气急攻心之下，他执起右手就朝龙竹旋的脸上狠狠打了一巴掌。

「王八蛋！谁准你对我动手动脚的？还有什麽叫抱过後就熟了？你这是什麽奇怪的理念？你这古人思想不是该再保守一点吗？」

在巴掌挥出的同时，站在一旁的侍卫与魏闵全倒抽一口气，就索宸心在讶异後，脸上反露出意味深长的笑容。

这情景……好几年前就曾在他面前上眼过，同样的两人，只是有一人仅剩下魂魄相同。

大厅堂内，所有的人都胆颤地注视著玄王将会有的举动，索宸心也不例外，只是他心里所想的和大家有所不同罢了。

大家全屏息地等待著玄王发出怒吼的声音，不料下一刻，龙竹旋出乎预料地在嘴角勾起一抹淡淡的笑，全然不对方才发生的事而愤怒，反面露温和的目光看著眼前矮他一颗头的人。

「你若认为我们不熟，不愿意我帮你这忙也没关系，我们换个方式来交易，如何？」

池忆枫怔了下，明亮的双眼还是继续瞪著他，不懂他为何这麽坚持要帮自己开赌场。

但，内心虽疑惑，可还是忍不住顺著他的话问：「什麽方式？」

「用你的那两个小玩意来打赌。」

「……」

「你赢，我就帮你开赌场，你输，要不要开都随你，你说了算。」

「……」冒著怒火的眼还是继续瞪著他，内心莫名地有鼓想骂他是笨蛋的冲动。

他到底有没有和别人赌过？这种赌法，无论输赢他是一点好处也得不到，难道他不知道吗？

池忆枫横眉竖眼地继续瞪著，完全不知自己那张俊俏可爱的脸蛋，完全无法对任何人起威胁的作用。

他咬牙想了下，随即从口袋里拿出他随身携带的蓝水晶骰子，摊在他面前。「你既然坚持要赌，那我也就不阻止你，但我得先告诉你，我从小赌到大，可没有一次输过的，这样你还是坚持要赌吗？」

「当然。」再一次出乎预料地，龙竹旋在众人面前露出了真心开朗的笑容，这是自王妃秋儿死後，就再也没显现过的表情。

俊眸垂下，看著他手上的两颗小骰子一会，在慢慢把视线对上他，笑道：「你这小玩意我不会玩，所以由你来当玩。」

「……」不知为何，池忆枫突然感觉到他好像很想输给自己。

既然他想输，那就让他输个彻底吧！

「好！」爽快地说了句後，将两颗骰子往空中一抛，在俐落地从中接下。

虽在心里下了决定要让他好看，但掷出後，却又觉得这麽做似乎不妥。

大哥说过，他们虽以开赌场维生，但绝不赚小老百姓所挣来的辛苦钱，就因为它们事事给人留後路，才能在没受到任何阻碍下持续拓展壮大，他已经赢过这野人一次了，若在继续和他赌，不就显得有些欺负人了？

抬头对上那双含笑的眼，刹那间，他愣住了，让那满面笑容的俊颜给勾去所有的目光。

这野人……长得也不赖嘛……

一愣後，他回神地撇了下嘴，认真道：「你真要跟我赌吗？你要是输了，可得拿出不少钱的。」

脸上的笑容顿时再加深。「钱我不担心，我就跟你赌。」

「……」差点忘记，这家伙似乎是这国家的君王，难怪不担心。

再撇撇嘴，池忆枫眉头略微皱了下，随即道：「要是得付太多钱我可不管！」低头看著自己紧握成拳的手，随意地说了个小字，摊开手掌，胜负立即展现。

两人同时看著那两颗蓝色水晶骰子，赢的人没露出半点喜悦，反倒是输的人笑得更开心。

「看来我赌场是盖定了，我想……盖了赌场後，你也就能把这当成自己的家，就算回不去你的家乡，也无需再时刻挂记著。」

「……」什麽叫就算回不去？

这是在诅咒他回不去吗？混帐家伙！




锁魂讨情债【十六】

金碧辉煌的大厅堂内，除了是天日国玄王用来接待贵宾来使的地方，也是朝臣们开定期会的地方。

天日国算富有国家，几乎不太会听见哪个城镇闹饥荒，丰衣足食的生活，百姓们也都安居乐业的在过日子，除了偶尔冒出令人伤脑筋的抢贼，但还算在能应付的范围之内，通常，由地方官就能轻易地解决，无需上呈到他这。

他忍不住脱口说出的真心话让池忆枫气得想甩头走人，在他真离开前，龙竹旋早一步伸手拉住他，且在说了句淡淡的抱歉後，命人将他给带入後方的客房。

他虽没真的想在这住下，但眼下又无别的选择，只能暂时听从他的意见，暂时安心在这待著，等待回去的机会出现。

人被带离开大厅堂，龙竹旋脸上的笑也渐渐收起，再看向仅剩的索宸心与魏闵时，脸上已恢复到一贯的冷淡漠然。

「玄王，邹女国再度派大使来此，说非要我们给个交代不可。」

一听见邹女国这三个字龙竹旋眉头便不自觉皱了起来，天生带著冰冷的面容，再散发出厌恶之意。

「要什麽交代？自愿嫁来这就已是皇室的人，一切以顺从为主，不该有任何怨言才对。」说来，他还真想不起那两个已死的邹女国公主生得是何模样。

自从秋儿死後，他除了等待秋儿投胎转世回来与他团聚外，也自暴自弃地过著每一天。

为了慰藉这段时间的空虚，他在短短几日就收了不少妃子，想藉此来填补他过度思念的寂寞。

在有目的的纳妃之下，自是无法在那些女人身上放下感情，且当她们只要一犯到自己的禁忌，便是格杀勿论，毫无例外。

那两个邹女国的公主就是在这样的情况下让他赐了死罪，他记得，其中一名说了秋儿的不是，说一个没名的山贼大王根本不配当王妃，另一个则说秋儿根本没资格命令他不准纳妃妾，会死於意外，是老天对他的惩罚。

谁都知道秋儿是他心头上的一块肉，最忌讳有人说他不好的出生，也说些外头流传不好的话语。

山贼又如何？他不偷不拐骗，只和那些同样自称是贼人的家伙互争地盘，并没伤害到任何无辜的百姓，那些人有什麽资格说他的不是？

要他来说，那些只会在背後说人不是的家伙才是真正的坏家伙，若不是有索宸心阻拦他，只怕那些人早被他杀得一个也不剩。

「玄王说得虽有理，但死的毕竟是邹女国女皇的亲妹妹，若不真给个理由，只怕她会不惜武力相对。」

「武力？」龙竹旋不以为意地冷哼声。「本王岂会怕她的武力相逼？告诉她，若本王没记错，是她们两姊妹坚持入宫当本王的嫔妃，愿意嫁来这，就不该对往後发生的事有什麽埋怨。」语毕，抬手朝魏闵比了下，示意不想再继续谈论此事。

他把不悦的情绪全写在脸上，看得魏闵只能忍下无奈的情绪，朝他拱手行礼後，便转身离开，将这件事做上最坏的打算。

人一走，整个大厅堂上就只剩下索宸心和龙竹旋，前者知道他想去找才被安排到客房的池忆枫，遂决定先对他说出不中听的话。

这件事其实是在他的预料之外，从没想过真能亲眼身旁的人投胎转世，没想到，还真让他遇见了，但，就不知这样的事情对当事者算好算坏。

不过唯一能确定的，是对天日国来说这算是好事，至少龙竹旋不再浑噩的过日子，整天只等待著与秋儿再见面，无心管理国事，甚至，一年前的暗杀事件他也没想继续追查。尤其是暗杀者刻意安排卧底入宫，再布局将小石头给抓起，一脸串的事件全都是经过策画，只是唯一还不知道的，是那些刺客究竟是想杀死龙竹旋还是秋儿？

来到龙竹旋跟前，索宸心与他对看著好一会，才语重心长地缓缓道：「玄王，那人虽是秋儿的投胎转世，但整个人已俨然不再是他。」

龙竹旋抿了抿双唇，若有所思的看著他。「本王明白，生长环境大不相同，衍生出来的性子自然也就完全不同。」

「并不单单只是因为那截然不同的性子，他除了魂魄外，几乎可以说是完全不同的人，玄王可不能真把他当成秋儿。」

他闻言怔了下，冷淡无波的眼一转，立即覆上浓烈的怒意。「不可能？你是要我放弃他？」

「微臣并无此意。」他的怒气，他一向都不在意，且为了这两人日後著想，他认为，有些事必需说清楚。

「不瞒玄王，微臣也希望池公子能久留在这，但毕竟他不是这地方的人，日後是否会回去难以下定论，再说……没人愿意被当成另外一个人，即使是秋儿的投胎转世，现在的池公子，也一定无法接受玄王把他当成秋儿来看，微臣担心，若玄王不先弄清楚这点，只怕会引来池公子的不满。」

再怎麽转世，也早没了前世的记忆，更不可能对前世的人有什麽牵绊，若只单单用这理由来绑住人，肯定造成极大的反效果。

他想……若玄王真想得到这个人，就得用自己的法子重新去追人。

龙竹旋默默听著，脸色逐渐变得凝重，为恼的神情，也转变为若有所思。

秋儿就在他面前死去，他该大澈大悟的接受这件事才对，但……他就是放不下这段情，放不下他用了所有心去爱的人，所以，在有著与秋儿相同面貌的人出现在他面前，他就什麽也无法思考，只想好好地抓住这个人，更何况，这出现的人不只是外貌像，他就是秋儿转世轮回的人，他怎可能放过？

就算他能狠心的喝下孟婆汤，忘记与自己的所有事，他也不会放他走，这个人，他要定了。

收回若有所思的目光，龙竹旋负手背过身，望向池忆枫被带离的方向。

「你的话本王会牢牢记住，本王不会把他当成秋儿的替身。」语毕，迈开步伐离开这诺大的厅堂，打算好好与转世後的秋儿认识认识。

不会当成替身吗？

索宸心望著他远去的背影，不安的情绪就这麽持续上升。




锁魂讨情债【十七】

「你想把赌场盖在哪？」前去找人的龙竹旋，在一踏入畅清院後，就这麽直接对安置在里面的人说出这句话。

正对屋内摆设感到好奇，而不停四处看的池忆枫，闻声後，整个人犹如被惊吓到一般，瞪大双眼，倏地转身看向那突然冒出的家伙。

他开始怀疑这个野人想在赌场内插股，不然怎老是说些开赌场的话？现在还积极地跑来问他想开在哪，若不是想从中分一杯羹，那就是有其他的目的。

瞪著眼前朝他走近的人，他抽抽鼻子，在撇撇嘴，不悦地反问：「你不是认为赌场是个不正当的生意？」

龙竹旋垂眸回视他，脸上是不苟言笑的冰冷面容。「倒也不是不正当。」

「……」

「你说了，你只赚有钱人的钱，穷困人家要想去赌你还不愿意。」

「可你不说这叫差别待遇？」这麽快就倒戈？

「仔细想想後，发现这应该算不上是差别待遇。」目光还是注视著他，可带魅的俊眸里隐约有抹笑意。「或许会有人认为你只招待有钱人，可事实上，这能防止没钱的人跑去赌，也防止了赌後可能输光家产的事件发生。」

「……」这人……竟能猜出大哥定下这规矩的理由，看来他不如自己所想像中那样肤浅。

「基於这原因，我现在认为，开赌场不完全算是不好的事。」

「……」

意思是，这家伙决定变卦了。

虽说赌场是池家的事业，但现在这地方什麽也没，是要拿什麽来赌？再说，他家的赌场可是有著不少自家兄弟在帮忙看管著，现在就他一个人，是要怎麽看？

就算找到了能帮忙看顾的人，他也不想在没有大哥的地方开池邵赌场，要就他们两兄弟一块，要不就宁愿别的方法来维生。

抬头往他的方向一瞄，就发现他那双眼正紧盯著自己不放。他……在等自己的答案？

皱了皱那小而挺的鼻子，池忆枫突然朝他挥了下手。「我不开赌场了。」

他蓦地一楞。不开赌场了？

他……想离开这？

「就我一个人是开不了赌场的，所以我想……改开别的。」他想过了，既然得在这里过上一段时间，至少得先有个能谋生的工作才好。

龙竹旋再怔了怔。「开别的？」能开什麽？他不就只会赌吗？

「是啊，其实赌场容易引来地痞流氓，只有我一个是应付不了的，所以想开个单独一人就能全权管理的店，例如当铺。」

「当铺？」浓眉顿时皱起，纳闷地看著他。「你想开当铺？」

池忆枫双眼顿时一亮，嘴角抹上赞叹的笑。「不过才提点一下下，你就知道我想说的是什麽。对，我想开当铺。」转过身，跑至角落书柜前，拿起放在柜上的一只动物摆饰来到他面前。「你知道开当铺的好处在哪吗？少少的钱就能拿到品质还算不错的东西，进而再转卖出去，虽不如赌场赚得多，但也还算是个不错的生意。」

龙竹旋沉默不语地看著他，对他突然的转变没什麽太大意见，但不知怎地，总觉得他那句话好似在哪听过。

「你既然愿意帮我开铺子，那我把赌场换成当铺，你没意见吧？」池忆枫满面笑容地等待他回覆，虽说他早答应自己在先，但那场赌注实在赌得有够随便，他赢得一点也不踏实。

龙竹旋垂眸凝视他半晌，在确定他有暂时留下的心後，心底稍稍松了口气。「你想换成什麽都行，我答应过的，自是不会反悔了。」看著眼前身形、貌向皆与秋儿相同的人，令他不由自主地想起与秋儿在一起时的过程，两人性子都硬，他强硬把秋儿带回宫，也强硬的要他当自己的人，但秋儿不肯，为了拒绝自己，他算是死命的抵抗，最後弄得自己遍体麟伤，还是不肯放弃拒绝自己的理念。

最後，还是由自己慢慢改变对他的态度，才让他开始接受自己，这一切，他都谨记在心。

现在又经历了秋儿的死去，以及他煎熬地等待魂魄回来找他的这一年间，再相遇即使只剩下一条魂魄，他都不愿用上会让两人受伤的方法。

再说，不知为何，他总觉得这人身上还散发著一股他难以言喻的气势在，就好像是……他在他家乡是个有名望，有地位的人，且从他的举手投足间皆能感受得到。

池忆枫笑眯眯地把玩了下手上的小摆饰，才抬头对上他双眼。「我知道你帮我开铺子是为了要遵守那个赌约，但老实说，我老觉得这对你非常的不公平，所以我打算让你插个股，八二分帐，我八你二，日後所赚的每分钱绝对有你的份。」这麽做，他才能有不占人便宜的感觉，要是哪天他突然想翻脸，他也才有理由站得住脚。

他所说的事龙竹旋半点也听不懂，但只要是他想做的，他一定帮到底。

下了决定，他二话不说地从怀里掏出了一叠银票，直接递至他面前。「开当铺得花多少钱我不清楚，但只要你手上的钱一用完，可再跟我拿。」

池忆枫瞠目结舌地瞪著他掏出的一大叠银票，这就是所谓的古代钱吗？他算是开了眼界，第一次亲眼看见这种东西！

再抬起手要拿过那叠银票时，他的手不自觉地抖了下，而後才缓慢的接过。当把那整叠钱全拿在自己的手上时，他低头一看，思绪在瞬间全傻住。

老天，十万两银票！这……这面额会不会太大了点？而且，还这麽一大叠，别说开一间当铺了，就算开十间都不成问题！

他眨眨眼，努力回神後，僵硬著面皮再看向他。「这……」

「嗯？」回视著他，那双带魅的双眼适时地软化了他冰冷的面容。

「我想，二八分帐似乎不太妥，改成三七吧，我七你三。」

三七？

龙竹旋愣愣地看著他，自认对经商稍懂些许的他，却听不太懂他话中的意思。

是说……所赚的钱他能拿到三成？

他根本不在意能不能拿到钱，他只想留下这个人，这只是他希望他留下的方法。

龙竹旋有些失神地想著，拉回思绪时，他发现眼前的人正往前走了一步，几乎快贴上自己。

「这钱你拿著，我想跟你买书柜上的小摆饰。」

他楞了愣，发现他从那叠银票中拿出一张塞进自己的手里。

买书柜上的小摆饰？这是在拿他的钱买他的东西？

视线往他手比的方向看去，在调回时，直接对上他的眼。「你想要，直接送给你都行，但……你要那些做什麽？」

「拿来当首卖品啊。」他笑道，在秀了秀手上一之鸟型的精致小摆饰。「你这里的小东西品质看起来都挺好的，我想，应该能拿来吸引客人才对。」

望著那毫无防备的笑容，龙竹玄一时间看傻了眼，忽地脱口道：「这东西宫里多的事，你要的话，我让人替你拿来。」

全部！？这家伙哪根筋不对了？他是要开当铺，不是开卖小玩意的铺子！

池忆枫面皮抽了抽，忍不住抬头瞪视他。「我要这麽多做什麽？我只是想先吸引路人的注意力，让人知道我开了间当铺！」这种就叫做宣传手法，届时他还得打出高价收购的口号才行，引诱人拿些稀有的东西来典当，多好。

看著他可爱的俊俏脸庞，龙竹旋魅眼一软，显得更加诱人，只可惜，眼前拿著一整叠钱的人正开始收刮著书柜上的小摆饰，完全没注意到他。

开当铺……开什麽都行，只要人能留在这就好……




锁魂讨情债【十八】

很意外，在来到一个陌生且完全不熟悉的环境下，他还能陷入深沉的熟睡，且熟睡到在梦中的他都快把这误认成是自己的家，且还是自己房内的那张大床。

只是……床稍微硬了点，与他现在所躺的弹簧床有著非常大的不同。

天才亮，已醒但双眼尚未睁开的他，就感觉到一旁有股灼热的视线正紧盯著自己不放。他下意识地起了戒备的心，明亮的双眼倏地张开，就看见一名面貌普通，身著深灰色朴素衣裳的男子正站在自己的床头边。

昏睡的思绪在瞬间被吓醒，他蓦地爬坐起身，就这麽与那名男子僵持互看著。

这人是谁？他昨天似乎没见过……

既不是带著他来卧房的人，也不是替他准备晚餐的人，但……怎麽能轻易地进来这？

如果他没记错，那个叫龙竹旋的人是这国家的王，既然是个君王，他所待的地方就应该会有人戒备森严的守卫著，不可能放个外人在宫里到处走。

所以……他是这里的人？

这个事实，也花了他一整晚的时间才能消化，本来他对於龙竹旋的身分没太多感觉，只知道他是个拥有不少权力的男人，但昨天傍晚，他在这和自己说话时，那好脾气的男人就突然出现把他给请走，说什麽哪个地方闹了大水患，他得先处理才行。

从两人的言谈中，他这时才真正意识到这个人是个王，平常人哪要处理什麽水灾的事？大水真来，没淹到自家门前就该感谢老天了，怎可能再去操烦别人家淹不淹水？

压抑住心底慌忙的情绪，他眨眨眼，看向还站在床边的男人，这时，他才发现到他神情似乎有些不大对。紧抿的双唇，还有紧握成拳的双手，以及瞠大的双眼里，隐约带著些许泪光。

泪！？这人该不会是一看到他就哭吧？

错愕了好一会，他镇定情绪，再看著眼前的人，道：「你……还好吧？」下意识地，他低头看了眼自己身上的衣服，白衬衫，白西装裤，没一丁点改变。在抬手摸了下自己的脸，感觉应该也是没变，那……他是在看什麽？

该不会是自己身上那与他们截然不同的服装吧？

没办法，那些古代衣服他怎麽都看不顺眼，所以宁愿继续穿著自己的，也不愿换上龙竹旋派人拿给他的替换衣。

一脸不解地在看著那名男子，突然间，他发现那男人竟流下眼泪来！

老天！这种情形他第一次遇见，他到底是要不要安慰这个陌生人？

池忆枫半惊愕地跳下床，站定在他面前时，整个人显得很无措。

「你……这位先生，有什麽事好好说，可千万别哭啊。」他没有过安慰人的经验，完全不知通常人在遇上这种情形时，是不是该说些什麽话来转移他的注意力？

小石头在竭力压抑的情形下，仍是压抑不住看见他後流出泪水的冲动。

他这个人从不信鬼神，更不信人死後会有所谓的投胎转世，但自从亲眼看见秋儿死後，他竟开始希望，玄王所说的投胎转世会成真。

他相信著，也等待著，等了许久，这一天总算是让他给等到了。

秋儿的死，他一直在心里怪罪自己，如果不是自己大意被人抓，他们也无需大阵仗的派人来救他，秋儿更不可能被人给刺死。

在这一年多的时间里，他不停地在责怪自己，却也不希望离开皇宫，只因为他相信索宸心有办法把人给找回来，所以他厚脸皮的继续待在这。

玄王没将他赶走，肯定是看在他与秋儿是结拜兄弟的份上……可悲，现在能继续过著像样的生活还是靠秋儿所赐，他这结拜大哥一点用处都没有。

看著眼前与秋儿有著相同面貌的男子，小石头故不得形象，脸泪不断从眼眶里流出，略为激动的哭泣，让他一把鼻涕，一把眼泪的怎麽也抹不完。

如此狼狈的模样，吓得池忆枫一时间不知该如何是好，眼一转，瞧见距离床边不远处有一个水盆台子，台子上就放著一条纯白色布巾，在一看见那东西，他立刻不多想地直接拿过，直接递到他面前。「你……有什麽话好好说，再哭下去很难看的。」父亲过世时，他也曾偷偷的哭过，但他只敢一个人躲在房里哭，可不敢像这个人一样，在一个外人面前大哭，很丢脸。

视线对上他递上的布巾，小石头顿时止住哭意，但仍泪流满面地看著他。半刻，才缓缓伸手拿过。

池忆枫见他不再继续哭下去，这才暗松口气，脸上也挤出著不自然的笑。「你……你是……」

「我叫小石头。」垂眸看著手上的布巾，再抬起看他，不知该不该告诉他这件事。

再看著他泪流满面的脸，他面容微僵地再笑道：「我姓池，你和大家一样喊我忆枫就好，可千万别喊我池公子啊。」他听得好不习惯，也不懂古人怎会这麽多礼。

在他们那，不熟识的人几乎互不相理，根本不可能问这麽多的事。

池……忆枫……这是他现在的名字吗？

「你……这个……」低下头，再看了眼手上的布。

「嗯？」

「这是用来擦手的布巾，擦脸的是另外一块。」说完，还好心的指向挂在盆架上的另一条较细致的手巾。

「……」

视线再对上他那张狼狈的脸，他尴尬地笑了几声，就想拿回那条布巾，小石头忍不住轻笑一声，摇头闪过他伸过的手，直接用衣袖抹去脸上的泪水。「没关系，拿错给我也好，免得你不小心拿来擦脸，那可就不好了。」

「……」

再看著他，小石头脸上总算是露出了许久没再出现的阳光笑容。「昨晚听见玄王带你回宫时，我就想先来这看看你了，但又怕你早睡熟，才会等到现在。」

闻言，池忆枫怔了下。看他？有什麽好看的？

小石头没注意到他疑惑的目光，反开始打量他一身装扮，还有那极短的头发。「你现在住哪？家境好吗？」

提起家，他心底那抹回不去的淡淡哀伤再被挑起，微偏著头，嘴角扬起一抹苦笑。「我家在很远的地方，是以开赌场为生。」

「赌场？」

「是啊，算是间知名的赌场，有不少达官贵族都会选择来我们这消磨时间，小赌怡情一下。」微眯起双眼，在脑海里想著那些发生过的情景，顿时让他有种怀念的感觉。

「赌场吗……」小石头在嘴边呢喃念著，有种放心的感觉。老天总算是眷顾到善良的人。

他和秋儿从小相依为命长大，不知父母是谁，也没半个亲人，就连名字，也是他们自己在年幼时自己取的。

现在的转世，有名有姓也有亲人，真的是太好了。

想著，他忍不住又掉下了眼泪来，池忆枫见状，眉头顿时再皱起，头痛这石头怎麽又哭了。

「玄王到！」门外侍卫扯嗓唤了一声，房内的两人顿时拉回思绪，小石头连忙再抹去脸上的泪水，很自动的退到一旁。

「你醒了？」一入房，龙竹旋就见到一旁的小石头，像是不意外他会出现在这房内一般，只看了他一眼，就直接来到池忆枫面前。

「早醒了。」抬头回看著他，池忆枫只觉得这人似乎好客了点，倒也没对他常跑来的行为多做深究。

「那正好，我打算带你到宫外去找开当铺的地点。」

当铺！他差点忘了这件事！

撇撇嘴，他拿过放在一旁的风衣外套穿上，突然间，他眼角瞥见那颗小石头正打算悄悄退出房。

视线一对上他，小石头再露出真心开朗的笑，道：「我一直想告诉你，如果知道那件事会害你死去，我情愿在山上就先自杀，也不愿下山後看见一具冰冷的身体，幸好，我还能等到你，还能对你说出这些话。」




锁魂讨情债【十九】

与龙竹旋并肩走在街上，池忆枫双眼看著路边能开店的好地方，脑子里，却不停在想著小石头对他说的那些话。

为什麽他会说他在等自己出现？这个地方，这些人，他全都没看过，他怎麽知道自己会来到这？

这一切，都让他内心的疑惑不停加深著，索宸心对自己说出暂时回不去的话，而石头则说他在等自己回来，难不成，他们早算出会有个与他们不同的人出现在这？

真头痛，本以为来到这就够让他烦恼了，没想到还遇上一堆奇怪的人，说著他完全不懂的话，只怕等到他能回去了，也还是搞不清这些话的意思。

两人走在诺大的街上，前後各有著三名侍卫在保护他们，而走在最後面的，则是魏闵与索宸心。

池忆枫身穿米白色衣裳，腰上扣著金色暗扣腰带，外面再披上一件同色系长袍外衣，搭配著他天生俊俏可爱的脸蛋，看在众人眼里显得格外俊逸挺拔，几乎夺走路上姑娘们的目光。

走在他身旁的龙竹旋一改昨日深色朴素的外出衣裳，身著在宫内常穿的大红袍衣服，除了身上的红衣上绣著象徵帝王的龙型图外，暗红色的腰带上，也用金线绣上一整条龙，以此象徵他君王身分。

穿上了他所称的古衣，从外表上来看，除了那头短发，他几乎与这些古人相差无异，会有这等效果，可说是出乎他预料。

他略为失神地继续想著，完全没意识到走在身旁的龙竹旋正靠自己靠得极近，待他决定直接开口问身旁的人时，这才发现他几乎快贴上自己。

说来，身旁这家伙也有让他不解的地方，他开当铺，明明是想寻个谋生的方法，可没想到这家伙比自己还热衷，吃完早饭後，就直接拉著他说要出来找开铺地点。他意外的热心已经够让他不解了，可没想到，索宸心也在他们出发前，说要跟著一起来，说什麽他懂风水命理，能帮忙看铺子赚不赚钱，顺便再看看开张的好日子是哪一天。

怪了，他这要当老板的都不急了，他们这群人是在急什麽？如果不是在昨天亲眼看见龙竹旋掏出一大笔钱，他真会认定他们想从中分一杯羹。

注意到他正看著自己，龙竹旋微低下头，目光直接落在他脸上。「怎了？」

池忆枫视线一对上他，这才发现他那双深邃的眼眸带点魅，几乎轻易掳获他所有的注意力。

昨天的一切发生的太匆忙，现在定下心仔细一看，这男人长得还真不是普通的好看。

他有些失神地继续再看著，直到那双魅惑的眼开始散发出一丝疑惑，才让他红著脸收回视线，轻咳了声，故作镇定地看著前方。

「你知不知道，小石头对我说的那些话代表什麽？」

龙竹旋闻言一愣，脑海中迅速浮现出小石头在离开房时所说的那些话。

因对他有著责怪的心，所以在这段时间里，他对小石头可说是不理不问，甚至还是他为无物般，当作没这个人，直到他说出了那些话，他才犹如被震醒，惊觉自己似乎不该责怪他。

从小互相扶持长大的青梅竹马，怎可能会希望对方为了自己而莫名死去？

但他就是无法释怀，无法忘记为了救他，才送上秋儿与他儿子的性命。他的不理会，不能算是他的错。

思绪拉回，发现他在看著自己，在等著自己的答案，这让他开始犹豫，不知该不该告诉他这所有的事。

望著他沉思许久，最终，还是忍不住心底的渴望，轻声道：「他会说出这麽一段话，是因为你和他结拜义弟生得一模一样。」不只一样，也能说上是同一个人。

一模一样？

他脑子快速地转动了下，脑海里浮现昨日见面的那一幕，脱口道：「该不会是你昨天所说的秋儿吧？」

昨天他们在看见自己时，全露出惊愕的面容，无一例外，这个人甚至还对著他喊了声秋儿，这一切，都让他感觉到不寻常。

这句话，像触动了他内心深处的某一块，凝视著他的眼瞳也开始散发出浓烈的爱意。「我妻子，也就是他的义弟。」

妻子？义弟？

池忆枫睁眼瞪著他，好一会说不出半句话来。

他妻子是小石头的义弟，那不代表……他妻子是男人！？

突然间，他觉得有点头晕脑胀，只觉得这件事带给他的打击有点大。

还以为这里是古代，所有的思想都该古老不开放，怎麽……怎麽这年头也兴起男人爱男人的事？

如果他回去後告诉大哥这件事，只怕他也不信吧？

就在他还纠结著这件出乎预料的事实，忽然，他又想起了另外一件事，他说自己和他义弟生得一模一样，不也就代表著自己长得和他妻子很像？

刹那间，他有种全身起了鸡皮疙瘩的感觉，再看向眼前的人时，他所有无解的行为都在此有了答案。

难怪这家伙会对自己这麽好，会这麽急著帮他找铺子，还无条件的拿钱出来让他开当铺，原来……只是因为自己的面容长得像他妻子！

不知为何，这发现令他火大，也有股非常不悦的感觉。

眼一转，再看著他时，池忆枫眼底已有了微恼的情绪，咬牙瞪著他半晌後，斥道：「你可别把我当成你妻子了，看清楚，我可不是他！」语毕，愤然甩袖往前走去，不理跟在一旁的龙竹旋与想追上前保护他的侍卫。

在後方不远处，将两人对话听得一清二楚的索宸心，见此，无奈地叹了口气。

真不知该说这人笨，还是脑子不知转弯，只知道不能把人当成秋儿看，却不知道这件事也不能说出口，否则，一样容易引来误会。

看著那独自走在前头的白色身影，他又是一阵摇头叹息，就不知两人的心结会不会就此结下并解不开。




锁魂讨情债【二十】

独自一人走了好一会，池忆枫这才发现，自己的脾气似乎发得有点莫名其妙。

人家不过是告诉他自己长得很像他死去的亲人，但不代表他们把自己当成那个人来看待，这怒气，他不该受的。

领悟到这点，他刻意放慢脚步，让在後头想靠近，却不敢上前的侍卫再一次回到守护的岗位，龙竹旋也在这时再来到他身旁，紧皱双眉，神情不确定地看著他，张嘴想说些什麽，又怕说了会引来他的怒气。

他一时间忘了不该告诉他这件事，一说出口，要不让人误会都很难。

其实，他真的没这麽想，他只是……压抑了太久，等待了太久，好不容易等待的人再出现，他才会失态地控制不住。

但他真的……

龙竹旋垂眸直盯著他不苟言笑的面容，张口欲言，却是说不出半句话。

「那里！」池忆枫忽地出声，手朝前方一比，就指著一间位於三角地带的空铺子。「那地点挺好的，我想把当铺开在那！」

完全没了怒意的语气，让龙竹旋一怔後，随即有种松口气的感觉，视线顺著他手指的方向一看，空店铺就位於两条街的交接处，且看来宽敞，果真如他所说是个好地点。

只是……他眼尖地发现，某人的当铺也开在这附近，就在斜对面隔两间铺子的地方。

「对不起，刚才是我错了，我不该莫名其妙的对你发脾气。」双眼紧盯著前方，自知不对的他，发窘地红著脸，不敢看向他。

突然的道歉令龙竹旋蓦地一愣，媚眼紧盯著他半刻，嘴角忍不住扬起淡淡的笑。「没关系，我不介意。」他这方面真的和秋儿不像，所以，绝对不会把他当替身，不会当成他……

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

自从发现那人的铺子也在那个地方後，龙竹旋便开始有著某人会找上门理论的心理准备。

照一般商行的道理，同样属性的铺子开在同一区算是互抢生意吧？

但心早偏向池忆枫的他，可管不了抢不抢生意的事，在当天就直接差人去和那间铺子的房东打交道，用了个最便宜的价钱给租下。

最便宜？做生意的，有谁不知道那个地方租金贵得要命？就只因为他秀出了玄王这名号，就让房东以最便宜的方式来租给他们。

过於顺利的过程，让池忆枫老觉得哪不对，他虽不爱用裙带关系来博得任何好处与利益，但在面临著人生地不熟的情况之下，有人能出面帮忙自己总是好的，他勉强还能说服自己接受旁人的帮助。

地点一定下，之後的工作也就来得轻松简单许多，龙竹旋派人把那间铺子给打理好，弄出个全新的当铺来，再由索宸心挑选个最好的开市日期来开铺。

整间当铺从无到好，整整不超过三天，这不免让池忆枫有些意外，也再次证明有达官贵人在，行事完全无需担心。

只不过……不知为何，当真正开张日到来时，他心底却开始泛起一丝不安，总觉得在这麽继续下去，他很可能就此回不去。

回不去……这种事应该不可能发生吧？毕竟他不是这时代的人，留在这似乎不合常理。

当铺门边上，就挂著蓝底白字的「池邵当铺」字样门帘，藉此表示他在这开了间新当铺，以池家的名义。

他以贩卖小物品为开端的方式引来不少路人的目光，有的喜爱那些动物摆饰，上前买了几样，有的则拿著自认还算不错的东西前来典当，甚至还说出要直接卖给他的话。

才开张就有如此好的结果，对他来说算是件好事，只是，却也意外发现了惊人的事。

「当铺开在我柳氏当铺的斜对面，是摆明著来抢生意了？」一名身型挺拔，面貌美艳邪魅的男人手执摺扇，轻扇著风朝池邵当铺外的池忆枫走近。

在与几名穿梭在街上的路人擦肩而过後，那名男子清楚看见玄王龙竹旋就站在池忆枫左侧，而右侧则站著一块来凑热闹的索宸心。

站定在他们面前，他一看见那张天生慈祥和善的面容，顿时加深挂在嘴边的笑，收回炙热目光，直接对上池忆枫那双带敌意的眼眸。

好像啊……

如果不是知道人早死，他会以为人突然复活了。

看了池忆枫一眼，男子带邪魅的视线一转，落在一旁的龙竹旋身上。「才进城就听见你出资替人盖当铺，这听在我耳里多少有些受打击。」语气哀怨地摇著头，带笑的脸却半点也看不出他的难过。

龙竹旋冷著脸不发一语地看著他，这才想起那句「用极少的钱，就能买到品质还算不错的东西。」这话是谁说。

虽说这个人不顾结拜之情，在自家义兄门前开抢生意的铺子，但他柳子谦又岂是会怕挑战的人？

他不怕人来和他抢生意，就看到最後谁能夺下胜利的名号。

美眸再看回池忆枫，嘴边的笑已开始带著邪魅之气。「你是池公子对吧？我一回城就听了你不少的事，也见识到你的生意头脑。」话一顿，突然从袖口内掏出一张不太大的纸，上面写著「池邵当铺新开张，高价收购您的典当物。」

这种纸从城门口发到这附近的街上，他得承认，这是个非常有创意的拉客方法，算是让他学到了这一招。

瞪著他手上的传单，池忆枫顿时有种想伸手抢过的念头，那可是他花了一整晚写的广告纸，宁可丢掉，也不愿让敌方的人拿走。

「我看你别开当铺了，就来我这做事吧？」

池忆枫闻言瞪著他，就连身旁的两人也与他同样地不悦瞪著。

「你的想法很新奇，正巧我需要这样的人，所以，你何不放弃当铺，选择与我合作？」

放弃！？这家伙在胡扯什麽？只因为他懂得发传单，所以他就想把自己给挖脚过去？

算来，他也是这间铺子的老板，老板挖老板走，这种事他还是头一遭听过。

池忆枫不屑地轻哼了声，撇过头不看他。「不好意思，我有合夥人了，所以没法答应你的条件。」语毕，不再多说什麽的直接转身离开，进当铺帮小石头招呼客人。

自从那次听见小石头对自己说的话，他意外地放不下对小石头的关心，遂主动邀他来当铺帮忙，该给的酬劳绝对一个也不少。

可想而知，小石头想也不想得一口允诺，还说不给钱也无所谓。

怎能不给钱？既然请他来帮自己，该给的工资自是不能少了。

三人就这麽目送著他进入当铺，待人消失再那小块门帘後，柳子谦脸上的笑意外的渐渐收起，当他看向龙竹旋时，视线扫过索宸心那张慈祥的面容，他眼里也闪过一抹不意察觉的柔情，而後才对上他欲看的人。

「玄王，我此趟从邹女国回来，也带来了不好的消息。」

龙竹旋微微挑了下眉，神色未变地回视他。「不好？」

「邹女国的女王正准备动身来此，这次她来是为了向你讨公道，若无法对她那两个妹妹的死有所交代，她不惜直接派兵攻打。」




锁魂讨情债【二十一】

柳子谦在外虽是个普通的经商人士，但在朝廷里，他却有个辅国将军的身分。

在这种表面宁静和谐，可背地里，却不停在互斗的时刻里，是需要有个人在外帮忙收集情资，而柳子谦则扮演著这样的角色，用著四处经商的名义，打听著各国所会有的任何举动。

对於他带回这样的消息，龙竹旋脸上是淡然的神情，看不出他对此事的想法和看法，甚至不太意外听见这件事。

「她要来那就让她来吧，毕竟咱们和邹女国现在还有著联姻的关系在，没道理不放她入城。」

「哦？」柳子谦轻挑了下眉，嘴角噙著邪笑，道：「我早料想到义弟你会这麽说，这回报，只是想让你有心理准备。」美眸一转，视线落在一旁的索宸心身上，紧盯著他不放。「儿子一回家就喊著要见爹，这种事……宸心，你道该怎麽办？」

「还能怎麽办？」完全不在意被炙热目光注视的他，表现出一贯的淡然。「回家自是能看见了，现在……有更重要的事情要做。」说著，他突然从背後拿出一叠纸，直接递到他面前。「忆枫这点子挺好的，新当铺开张，总要多多宣传才能让更多人知道，现在就差人去把这些宣传纸散发出去了。」

柳子谦脸上的笑顿时僵住，视线缓缓往下移，落在那叠据说是宣传纸的上面。

「池邵当铺新开张，只要来店购买任一抵押品，即免费赠送精美礼品。」

精美礼品？这纸上的内容，怎麽和他刚才所拿到的大不相同？

纳闷地看著那叠纸好一会，再抬眸看向他。「这是……」

「和你刚才拿出的宣传纸一样，只是内容不太一样。」

「……」他没瞎，当然看得出这两张纸内容大不相同，只是，他想知道那家伙怎能想出这麽多奇怪的点子？

索宸心见他仍没伸手接下，便主动伸过手，直接把那叠纸往他怀里塞。「今天带出来的人不够多，所以只好麻烦你了。」语毕，嘴角一扬，加深脸上慈祥的笑，转身进入当铺内。

光是高价收购的噱头，就引来不少人前来观望，那购买饰品的纸再发出去，他能想见，开张的第一天就能有可观的收入。

虽然，苦了他也苦了一堆帮忙写这广告纸的人，但不否认，这费时费神所写下的纸，可说是一点也不浪费。

柳子谦被迫地接下那叠纸，脸上仅剩的笑颜也渐渐收起，是愕然，也是不敢置信地看著眼前的龙竹旋。

「我说义弟，你不会要我帮忙发这种东西吧？我好歹是柳氏当铺的老板，要我去发对手的宣传纸，这……不成体统吧？」

龙竹旋冷著张脸，随著他手的摆弄，也低头看向那帮忙写了一整夜的广告纸。

「你若不想发，可等魏闵回来後再把纸交给他，由他去做分配，但……宸心的反应你自己应该明白。」说完，也要尾随著人转身进入当铺。

柳宸心闻言，面皮顿时再抽了抽。他当然知道索宸心的反应是什麽，但他宁愿晚上费心力来搞定家务事，也不愿丢这脸。

试想，一个当铺老板拿著其他家当铺老板的东西在路上四处发放，那情形，能看吗？

一下决定，他再想起了一件事，连忙出声喊住人。

「玄王！」

龙竹旋脚下一顿，侧过身看他，冰冷的面容上未有任何表情。

「玄王，虽然事情已过了一年多，但你不打算深究下去吗？秋儿的死绝不单纯，你真不仔细查一查？」

冷漠的神情，与读不出半点情绪的冷然双眼，在听见秋儿这两个字时，最终仍掩藏不了内心的激动，平静的眼瞳迸射出一丝杀戮之气。「这还需要查吗？金夙皇朝挑衅我们非一两天的事，另一边的邹女国，也因多次的结盟不成而心生怨念，邹女国与金夙皇朝虽未结为友国，但偶有互助合作也是众人皆知的事，若要说那次的刺杀事件是由他们俩密谋之下而成，一点也不让人意外。」只是还不知道他们那时的目标到底是谁，是自己，还是秋儿？

沉默了一年多，第一次听见他对这件事做出见解的柳子谦，难掩讶异情绪。「原来玄王早已得知凶手可能是谁，所以才会答应迎娶邹女国的两位公主，是吧？」

龙竹旋深深看了他一眼，随即负手转身背对他。「你要这麽说也行，在那时，本王只是想利用一些人来暂时忘掉失去秋儿的事，那两个女人不过是那些人之中的其中两名，并不算刻意选上她们。不过，本王也不忘她们俩的身分，曾在暗中加派人手监视她们，试著从她们身上得到有力的证据。」可惜那两个女人自来到天日国後，并未对那日的事件说上任何一个字，让他完全无法从中得到他想要的事实。

看来，要想得知真正的幕後策划者，就只有找邹女国的女王了。

柳子谦显然让他的话给敲醒，没一会儿，则在脸上显现出恍然大悟的神情。

原来这一切全在他的计画中，一会是毫不在意地惹怒那女王，一会则是故意摆出不查清真相的姿态，就想让幕後策划一切的人上当，认定他颓丧到什麽也不顾。

这一招还真是绝啊！就连他们这些长期待在他身边的臣子都没能看出，完全让他的演技给骗了。

不，或许该说，演技里多些真实的成分，毕竟死去的可是他至亲的两条命，要想从这事件中走出可没这麽容易。

看著人进入当铺的背影，他嘴角不住地上扬，美颜上邪魅的气息顿时加深许多。

说来，他这辅国将军也不务正业了许久，他现在倒有点期待事情爆发後的那一刻到来。

拿著一叠广告纸，来到当铺门外的柳子谦，也想跟著进入看看，好奇所谓的免费赠送礼品到底是送了些什麽？也好奇他怎会在一开始就做出这赔钱的决定。

满面笑容地想著，就在他欲踏入当铺时，除了听见喧闹的对话声外，也听见龙竹旋略大的嗓音。

「你要住在这？为什麽？」

往当铺跨进一步的柳子谦顿时愣了下，以手拉开眼前的小门帘，就见龙竹旋与那位和秋儿长得极像的男子就站在当铺柜台的前方。

龙竹旋眉头紧皱著，那神情不似在发怒，却也带著满满的不解，不懂他怎会做出这样的决定。

=========================分隔线==========================

哇，最近天气骤降许多，大家外出可得穿暖一点，别著凉了啊!




锁魂讨情债【二十二】

有别於他无法理解的神情，池忆枫俏脸上可就是满满的笑。「这个地方挺大的，稍稍整理了下，还能整理出两间房来，我当然住在这罗。」即使知道他总有一天会返回他的家，会返回他原来的地方，但眼下，这是他讨生活的事业，他当然想住在这，和当铺共存亡罗。

「但是……」看著他，龙竹旋除了不解他怎会做出这决定，在内心里，也试著想打消他念头。「你一个人住这总是不太好，如果是因为担心半夜会有盗贼闯入，那我能派人在这看守。」

派人看守？他没说错吧？

愕然之馀，他连忙挥手拒绝。「不用、不用！只不过是间当铺，又不是卖什麽稀有物的银楼，没必要派人在这守著。」

老天，他这只是单纯的平民百姓当铺，用不著让宫里的士兵在这站卫兵，他可不想吸引太多不必要的目光。

他一而再地拒绝，莫名地，让龙竹玄整个焦急了起来。「你真想住在这？可你人生地不熟，一人住在这难保不会遇上什麽危险。」要是，他趁自己不在的时候离开，那……那他该怎麽办？他要上哪去找人

「放心，我不是一个人。」池忆枫笑著拍了拍他的肩，手指向一旁正忙著招呼前来买典当品的小石头。「他也住在这，所以我不算一个人，不会有危险的。」

龙竹旋眉头皱了下，瞥了眼一旁角落的小石头，神情有些不确定。「但是……住在这总是不方便，若住宫里还能彼此互相照应，会比待在这来得好。再说，从宫里来到这不需耗费太多时间，不会有任何影响的。」

「就是因为不会耗费太多时间，所以你这合夥人想几时来都方便啊。」他笑道，明亮的眼扫过门外和门内的客人，脸上尽是满意的笑。「开了店，要待在这店里才能有踏实的感觉，所以我才会想住在这里。」

龙竹旋怔了怔。踏实？所以……住在宫里不会令他有踏实的感觉？

默默凝视著他许久，在他眼底闪过一抹复杂的情绪後，他开口道：「你还是会回去你的家乡？」

池忆枫怔了下，想也不想地回道：「当然了，那里有我的亲人，我怎可能丢下他们不管？何况，我突然的消失不见，他们会很焦急的在找我吧？」

闻言，龙竹旋眉头再皱紧些，若有所思地看著他，突然有种抓不住人的感觉。

他好想把人直接掳回宫，不管是不是有亲人在等他，就是想将他绑在自己的身边。

但……想归想，他压抑住了这冲动。

「那……我每天都来这找你？」

他怔了下，笑道：「你若不嫌累，要天天来都行，不过，你不是还得管理朝政吗？有时间天天来？」

「当然，那花不了我太多时间的。」若可以，他也想在这住下陪他。

一反常态的改变，让尾随在後方进入的柳子谦看得有些傻眼。

这一年间，他究竟是经历了什麽样的内心折磨？怎会在看见期望许久的人，却有了完全不一样的态度？

视线落在身穿白衣的人身上，无论他是否为投胎转世的秋儿，至少，他给了龙竹旋重生的希望，这要比什麽都还来得重要。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

重要……

他後悔了，後悔对这竞争者如此看重，後悔把他当成天日国的救星。

什麽鬼救星，摆明是老天派来跟他作对的家伙！这家伙开铺不过短短五天，就几乎抢走了柳氏当铺近五成的生意，在这麽下去，他的当铺铁定关门大吉！

虽对被抢走生意一事感到不满，但却也不否认，这家伙有生意头脑，总能想些新花样来吸引客人。

像第一天开铺所赠送的精美小礼品，他後来才得知那些小礼品本是宫内欲打算送给国外使节的礼物，但因有些小瑕疵，只能挑出後淘汰。

他拿来赠送的小礼品，就是那些被打掉的瑕疵品，虽说无法赠送给使节，但对一般的平民百姓来说，那些小礼品算是非常精致的礼物，只需拿上这麽一回，便会让人们对池邵当铺印象深刻。

有谁能想得到那种东西能用来吸引人？就这点而言，就足以让他兴起佩服之意。

柳子谦慢步在街上走著，打算前往池邵当铺继续观察敌情的他，也不停在脑子里想著因应的对策，非得想个绝妙的方法，把原本属於他的客人给抢回。

在来到人潮极多的大街上，远远的，他就瞧见池邵当铺门外放著一张圆桌子，上面摆著各式各样的典当物供人观看，一旁还有他最近才请的助手小路子帮忙叫卖。

就在他正好奇著上面卖些什麽时，忽地，他瞧见一抹眼熟的身影从从当铺内走出。

那女人……！？

脸色一沉，他戒心顿起，不多想地直接追上前，但那女人的脚步明显快上许多，在人潮也不少的情况下，在他使出轻功追上前时，早已看不见那女人的身影。

一没追到，他立刻转身冲向池邵当铺，一进入，就见到池忆枫手上拿著玉簪子，打算收进店铺内。

「慢著！」

当铺内的所有人全把视线落到柳子谦身上，龙竹旋与索宸心在见到他一脸的严肃後，也立即来到他身旁。

「怎麽了吗？」索宸心顺著他的视线看去，发现他直盯著池忆枫手上的玉詹。

这玉簪有问题？

「这只玉詹，能否借我一下下？」他想确认这东西的出处来自哪，若他鉴定没错，那也就代表他刚才没看走眼。

池忆枫垂眸看著手上才收下的典当物，停顿半刻，才把手上的东西递给他。「有什麽问题吗？」

柳子谦定神仔细看著玉簪，想从上面找到有无他所知道的标记，若有，他们将开始进入戒备状态。




锁魂讨情债【二十三】

研究了好一会，他除了在上面找到一个被磨去的痕迹之外，怎麽也找不到他认知上的标记。

该不会，被磨去的地方就是标记刻印的地方？

美眸微眯，再看了玉簪好一会，道：「这玉簪是名女子拿来典当的？」

池忆枫略偏著头看向他，点点头。「是啊，你怎麽知道的？」

柳子谦没回应他的询问，再问：「那人拿来时，有跟你说些什麽吗？」

他楞了下，回想著那女人对自己说的话。

「她说这玉簪要直接卖给我，让我开个价给她。我瞧这玉簪除了有些磨损外，品质还算不错，便开了八两银子给她。」说来，那女人还是第一个没跟他多要价的人。

来这典当物品的，哪个不希望自己的东西能多卖点钱？就那女人最乾脆，一口价，也不和他讨价还价，他就喜欢这种客人。

闻言，柳子谦脸色顿时变得更凝重，沉声再问：「除了卖玉簪，她还有说些什麽吗？」例如……打听玄王的消息？

「没，签了典当契约後，她拿了钱就离开了，没多说什麽。」皱眉看著眼前与平日大不相同的人，内心的疑惑也逐渐被挑起。

到底是这玉簪有问题，还是卖这玉簪的女人有问题？

「你这玉簪卖给我吧。」有个人能帮他还原磨去的地方，只要原有的纹路再回来，他就能确定所有的事。

「卖？」池忆枫再皱了皱双眉，讶异他买玉詹的举动，倒也没想多问的冲动，直接开出价码。「二十两银子。」

二……二十银两！？

柳子谦双眼蓦地瞠大，自认一向不容易被外界引响情绪的他，又一次让眼前这家伙惹得失了态。

「你不过八两银子收的玉簪，要卖我二十两银子？」超过一倍的价格，这跟土匪有什麽差别？

「你才有的价格啊。」他笑看著他，悠悠地走进柜台，从里头拿出玉簪的抵押状，再回到他面前。「你身任大官，还是柳氏商行的大老板，我当然得卖你这价格罗，免得价格太便宜，会有损你老板的名誉和形象。」

「……」咬牙瞪视他，这理由……听得他满腹怒火。

就因为他是老板也是大官，所以才要卖自己贵一点，这是什麽歪理？

池忆枫笑著耸了下肩，摆出一副完全不逼迫的姿态，笑道：「你要觉得太贵不想买那也行，等会我就让小路子拿去外面叫卖，我想这东西，十二两银子应该卖得出去。」

十二两！？

他听了，差点没当场吐出血来。

这家伙摆明再挑战他的忍耐力，刻意当著他的面说要卖外人多少钱，偏偏卖给他的，却是如此夸张的价钱。

美眸瞟向他身侧的两个人，一张足以冻死人的冷脸，一张面带笑容，却是带著看好戏的姿态，看情形，要他们帮自己说话是不可能了。

美眸再瞪向眼前的人，心不甘，情不愿地从袖里的暗袋内掏出了二十两银子，直接递给他。「喏，二十两。」反正他也不是付不起，这二十两，就当是突然掉失算了。

一收起钱，池忆枫俊俏的脸顿时抹上大大的笑容，这一笑还让人清楚看见他两颊旁有两个清晰的小酒窝。

「贪财了，柳老板。」说著，直接把手上的典当契约塞进他手里，在喜孜孜地走进柜台後方把钱给收起。「再来继续吃饭吧，菜冷了可就不好吃了。」走回後方一张大桌子旁，在坐回他原本的位子上。

那张大桌子上，摆满著丰盛的饭菜，从盛了饭的碗内就能看出，他们这群人是吃饭吃到一半就让人给打断。

龙竹旋若有所思地看了他一眼，随著池忆枫走回到桌边坐下，仅剩索宸心还站在他身旁，带笑的脸因他严肃的神情而改变。「这玉簪有古怪？」

柳子谦神色凝重地看著手上的玉簪，抬眸对上他时，嘴角才扬起一抹笑。「是否古怪还得先确认，但我怀疑，这玉簪很可能是邹女国的东西。」

「邹女国？」索宸心愣了下，道：「就算是也没什麽好意外的啊，两国一直有经商往来，在别处应该也看得见邹女国的东西吧。」

「但我怀疑这是女王的饰品。」一顿，手指著被磨去的地方，脸色不由得再严肃起来。「凡是出自於宫里的东西，上面都会有个弯月的图，我怀疑这被磨去的地方，就是那个弯月图形。」

闻言，索宸心脸色也为之一变，如果他所言是事实，那邹女国女王使出这招的目的是什麽？

如果真要派兵来攻打，他们不怕，依天日国强大的兵力来说，完全无需惧怕比他们还小的邹女国，但他担心的，是一年多前的事件再上演。

在没内乱之下，刺杀事件肯定是外来者所为，而最大嫌疑者，不是邹女国就是金夙皇朝，这两国总是介於在是友非友的情况下，很难保证他们不会做出伤害人的举动。

「你先别担心，一切还得等确定後才能做出决定，在这之前，你可别让其他人知道，明白吗？」

索宸心再愣了愣，平凡的容颜上，随即露出慈祥的笑容。「这是自然。」话一顿，转身看向坐在桌旁的两人。「这几天他们俩的关系进展得很快，许久没再露出笑容的玄王，也开始能在脸上露出些许的笑意。」只是……他很好奇玄王能压抑多久？

旁人都看得出来，他对池忆枫是越来越在乎，下了朝，不怕劳累的直接赶到这，一待就待到傍晚才回宫，他能有这般耐力，可说是出乎预料之外了。

两人皆在嘴边挂著淡淡的笑看著，被观察的两人，完全没注意到一旁打量的目光，反专注地直盯著眼前的食物。

「好吃吗？」特地花钱煮了这桌食物的池忆枫，有些期待地等著龙竹旋的回答。

这几天若不是他帮忙自己整理典当物，只怕被他拿来堆放东西的小房间早凌乱不堪，所以才以此酬谢他。

虽说酬谢是主要的目的，但其实是自己开始放不下他。

不知怎地，他只要一看见他露出无助的面容，他就无法撇下他不理，脑子里想著念著的，全是他对自己说的悲惨事件。

从他妻子如何的死，到这段时间他内心所受的煎熬，这一切听在他耳里，都让他替这个人感到心疼和不舍。

不过令他感到不可思议的，是他妻子怀孕的事。男人怀孕，在他的世界里说出去肯定没人会信，但在这时代确实是发生了，而且据说，索宸心的儿子就是这麽来的。

这还真让人讶异，有著如弥勒佛般慈祥笑容的索宸心竟有儿子，就不知他儿子笑起来是否与他相同？

龙竹旋看了眼他一脸期待的面容，再低头看著眼前的丰盛菜色，用筷子夹起一块糖醋肉放进嘴里慢慢咀嚼。

「如何？」

慢慢吞下嘴里的肉後，他放下筷子，淡然的眼对上他。「我吃不出味道来。」

池忆枫一怔，瞠大双眼，一脸的不信。「吃不出？怎麽可能？」

「我没味觉，所以吃不出东西的味道来。」




锁魂讨情债【二十四】

没有……味觉？

刹那间，池忆枫脑袋空白一片，完全无法想像这种事会发生在他这君王身上。

没有味觉，不也就代表吃什麽东西都没任何味道？

他试著在脑海里想像食之无味的感觉，可能像喝白开水那样，东西滑落喉咙到腹中，却感受不到任何味道。

顿时间，看著他的眼里多了些怜惜与不舍，甚至还有种老天待他不公平的感觉。

若此人天生是当君王的命，那又怎会让他承受这麽多痛苦？

他在自己面前几乎不太摆出君王的姿态，但那种浑然天成的霸气，很难让人忽视，自然而然的，也就只会注意到他那万人之上的气势，不太会去注意到他与常人不同的地方。

「我早习惯了。」

池忆枫怔了怔，讶然地看著他。

习惯？习惯没有味觉的生活吗？

「我自小便失去味觉，所以早习惯了，也不在意。」看见他眼里的不舍，龙竹旋夹起一颗据说还算不错的小笼包放进他碗里。「这是身为一国之君的代价。」

池忆枫闻言，错愕的说不出半句话来，他虽对古代历史了解不深，但也知道有些帝王自当上皇帝後，便开始过著糜烂的生活，完全没有他所说的什麽代价。

垂谋看了眼被他放在碗里的包子，思绪顿了下，直接以筷子分成两半，夹起其中一半递至他唇边。「你吃吃看，这包子是以里面的馅料闻名，说不定能让你吃出味道来。」

回看著他，龙竹旋眼里满是激动的情绪，压下想说出没用的冲动，张嘴吃下他夹起一半小笼包。

从小到大他不知试过了多少次，无论是再美味或再刺激的食物，只要一放进他嘴里，全成了单纯用来果腹的食物，毫无品尝二字可言。

但……嘴里的半颗包子例外，他食之无味地咀嚼著，却有种微甜的感觉充斥在心里。

这种感觉他许久未曾再有过，现在再让他体会到，几乎笃定不放走眼前的人。

「如何？」池忆枫一双眼紧盯著他，期待著他的回答。

半刻，龙竹旋仍是轻摇著头。「一样没味道，不过……」刚硬的面容抹上淡淡的笑，道：「不过味道很香，闻得出是个好吃的东西。」

闻？

他楞了下，随即在嘴边扬起一抹笑。「是啊，很好吃呢，为了买这包子，可费了我不少时间呢。」淡淡地说著，有样学样地夹了颗小笼包放入他碗里。

龙竹旋脸上挂笑地继续看著他，感受著两人间逐渐有的亲腻感，再道：「下回你要吃什麽告诉我，我让人替你去买。」

闻言，他脸上的笑僵了下，眯眼瞪视他。「我有手有脚能自己去买，不需要事事让人替我准备。」说到底，就是他彻底展现出君王的身分，走到哪有人保护，吃饭的东西都有人准备好。

「帮你买能减少你等待的时间。」他理所当然地再道，拿起筷子，开始吃著眼前的饭菜。「依现在当铺的好生意来看，你能拿等包子的时间来多接待几个人，也就能多赚点钱。」

「……」这些话……他记得好像是自己对他说过的话，怎现在反拿来说他？

「你家在很远的地方吗？」

「我家？」突然转了个话题，另他脑袋一时间转不过来。

「是啊。」停下手上的动作，深邃的眼直盯著他不放。「你回家的时候，我能跟你一块回去吗？」

一块！？他想跟自己回到现代？

双眼瞠大，神情不自然地看著他。「你想去我家？但那是个……很远的地方，骑马都骑不到的地方，你怎麽去？」

「不能骑马，那坐船也行，再远我都陪你去。」

「……」陪？他自己都不知道该怎麽回去了，是要怎麽带他一块去？

瞠目结舌地再看著他好一会，收起愕然的情绪，苦笑地摇著头。「如果事情有你说的这麽简单就好。」穿越时空跑到古代，怎麽回去都成了伤脑筋的问题，更别提带人去家里了。

不过，他跟著自己回家做什麽？那种地方，不适合他这个古代人吧？

「如果可以，我想见见你的亲人。」抬眸看向他，双眼闪烁著炙热的目光。

「……」看他的亲人？他脑袋在想什麽？他们不过只是普通朋友的关系，没必要特地去看他的亲人吧？

虽知道他提出的要求有些荒唐，但他却又说不出拒绝的话。

不知怎地，对这人他总有难以言喻的感觉在，也对他时常表现在脸上的孤独神情而感到心疼。

他心疼什麽？两人又没什麽太大的关系在，没必要去为他的孤单感到不舍。

但……

「偶尔，你也是可以来宫里住。」

思绪蓦地拉回，眨眨眼，发现他继续低头吃著饭，但刚才那句话，是他说的吧？

「身为你的合夥人，我当然有义务照顾你了。」

「那叫互相关照，不是照顾。」眼一眯，狐疑的眼神直紧盯著他。「你该不会是把我当成另外一个人了吧？」

这一问，不停埋头吃食的人才停下动作，缓缓抬起魅惑的双眼对上他。「你就是你，我没把你当成别人。」这不是敷衍的话，他是真的没把他当秋儿来看。

池忆枫闻言，还是一脸的怀疑。「既然不是，那你这麽关心我做什麽？」

「我希望我们的关系能再好一点，所以自然会想关心你。」

「……」俊俏的脸皮顿时抽了下，对他的毫不隐瞒有种无言以对的感觉。

这家伙……有没有必要这麽坦白啊？

虽然之前并未把话给说出，但他对自己的态度，几乎将他的心情完全表露无遗，要不知道他喜欢自己都很难。

莫名地，这话引得他心跳加快，那双魅惑的眼看得他移不开视线，就这麽与他互看著好一会。

这种感觉他还是第一次体会到，可明明这类似的话他早听韩靖说过不下一次，为什麽换了个人说出，却有不一样的感觉？

这问题他怎麽也想不懂，但倒也没继续想著，一如往常的过日子，除了在龙竹旋离开时对他说了句路上小心的话，就再无其他的差别。

当天晚上，本习惯陪池忆枫用饭的龙竹旋因要紧事件赶回宫去，所以他和小石头两人在草草用过饭後，也准备打烊休息。

就在他把店门前的东西收进屋内时，突然间，瞧见远处有抹身影正逐渐往此处走来，随著人越走越近，他也越能看清来人的面貌，就在两人仅剩下十步的距离时，他认出了来者性别。

他微愣地看了好一会，才缓缓开口。「姑娘有事？」

夜晚时刻，屋外只挂著两盏灯笼照明，但透过月光的照映下，女子绝美的容颜可说是毫不保留的展现在他面前。

「请问公子，现在还收典当物吗？」美颜上挂著淡淡的笑容，举手投足间，更散发出一股难掩的高贵气质。

池忆枫闻言怔了下，连忙对她点点头。「我们准备打烊了，不过，姑娘若只有一件典当物，还能收。」

「那好。」

女子掩嘴轻笑一声，随即从袖口里拿出一样东西，就要直接递给他。

他低头看了眼，不知是否为天色灰暗的关系，让他看不太清楚那是何物。

就在他伸手欲接过时，突然间，女子把手转了个方向，手再迅速动了下，不知是何物的东西在瞬间变成了一把短刀，直朝他左胸膛狠狠刺下。

顿时间，鲜血染红了他白色衣裳。

刀一刺进的刹那间，他脑袋也向停止运转般，瞠大双眼，愕然地看著眼前貌美的女人。

目的达成，女子缓缓缩回手，再轻笑出声。「好不容易送走了一个，你却突然出现，这只能怪你自己了。」掩嘴再笑了笑，见他身体开始缓缓往下移，显露满意的神情转身离开。

捂著还刺入胸口的短刀，池忆枫瞠大双眼，不解地瞪著眼前离去的背影，无力的跌坐在地上，感受渐渐被痛感占满的思绪。

怎麽会这样……怎麽会……




锁魂讨情债【二十五】

在屋内等了好一会儿的小石头，在发现人迟迟未进屋时，他立刻来到门旁欲找人。

从屋内往外看去，屋们还敞开著，一张欲搬进屋内的桌子就这麽放在门前，却没看见半个人影。

刹那间，一股不祥的预感涌上他心头，他不多想的直接冲至门旁，掀开布帘，就让的上的一抹白给拉去了所有的目光，同时间，也认出了的上那抹白是谁。

「忆枫！」小石头迅速蹲下身，才想翻过侧躺在地的身子，就让胸前那一大片红给惊吓住。

「忆枫！你醒醒！」摇晃了下他的身子，这才发现他胸口还插著一只短刀，刹那间，他脑袋在空白一片，惊骇地看著地上的人，完全不知该如何是好。

视线再落到他胸口上鲜红的鲜血，一年多前秋儿死去的画面就这麽浮现在他脑海里，下一刻，无法再多想的直接把人抱起，拚了命的就往皇宫的方向冲。

边奔跑的同时，他不停在心里哀求著，恳求老天别再把人给带走。

不知跑了多久，在抵达皇城门外时他扯著嗓对侍卫大喊著要找玄王，找祭司，认出他身分的侍卫在一看见他怀里抱著的人後，二话不说的打开宫门，也即刻派人前去告知玄王。

此刻虽是子夜时间，但接获到邹女国女王来访消息的龙竹旋，正和索宸心商讨著该做出何种应对。

他绝不会对死去的两个邹女国公主做出任何表示，来访的女王邹白蓉也在此次抵达时，没再对此事提及任何只字片语，所以在对方开口前，他们也不能轻举妄动，就算要攻打，也得在对方发动攻击後才能还手，免得再有人说他们天日国不顾结亲情谊，硬是和盟国开战。

顾及到这点，他们只能静观其变地等待著，就在他们讨论著该用何种方式来接待邹白蓉时，就让前来通报的侍卫给打断了谈话。

「禀玄王，石头公子抱著一名和王妃极像的男人入宫欲找玄王和索大人，那男人身受重伤，石头公子只好先把人带往畅清院。」

闻言，龙竹旋惊骇地从大椅子上倏地站起，面色微白地看了眼一旁的索宸心，不发一语地冲出书房，直奔畅清院。

身受重伤？怎麽会发生这种事？

在这时，他才懊恼自己怎会没强迫将他留在宫里，若人时刻待在他身边，也不会发生这种事。

他直冲进卧房，在房内焦急等待的小石头一看见他後，犹如见到救星般慌忙的来到他身旁。

「我们已经在准备关铺子了，可不知怎地，我在屋内收拾东西，前去关门的忆枫却一直迟迟未进屋，等我出去一看，就发现他倒地不起，身上还插著一把短刀。」语气慌张地说著，一双眼更紧张地盯著龙竹旋，就希望他说出人还有救的话。

龙竹旋惨白著脸，不敢置信地看著床上的人，瞪著他左胸上那把刺眼的短刀。

是谁对他下的毒手？是谁想再一次把人带离开他身旁？

紧跟在後方的索宸心一见到床上那满身血的人，脸色蓦地一沉，冲至床边点了池忆枫身上的几个穴道止血，随後再拉开他胸前的衣服，看著还插在他身上的短刀。

刀身全没入在他体内，但从位置上看来，应该没刺中要害，致死的机率不大。

但是……

一把抓住他手腕，把了下他的脉搏，虽虚弱，但还有气息，能旧得成！

「小石头，你快去让人端些热水来。玄王在下需要些刀伤和止血药，刀子拔出後得立刻涂抹上去。」果断简洁地交代著，身旁的两人闻言後，立即转身前去准备他所说的东西。

同时间，他也没f著地直接从一旁的柜子里拿出白色的布，撕成一半後，再小心翼翼地解开池忆枫身上的衣服，当露出他些许赤裸的身躯。

下一刻，他一手握住仅露出在体外的刀柄，抓准角度後使力往上一拔，将刀子整只拔出他体内，随後，拿著布的另一手再立刻压住他伤口，止住他可能再流出的鲜血。

从沾了不少鲜血的衣服上来看，因该是发生了有段时间，就希望他身子能撑得过，别因为失血过多而无法救治。

就在他捂住伤口止血时，龙竹旋抱著一箱药奔进卧房，小石头也端著一盆热水进屋，後头还跟著两名宫女，一人再拿著一盆热水，一人则拿著包扎用的白布。

「药全在这。」焦急的龙竹旋把整个药箱给放在床上，怕只拿两瓶药无法无法救急的他，几乎把房内能拿的给全拿来了。

索宸心垂眸看了一整箱的药，让龙竹旋接手继续压著伤口，转身拿过方才撕下的另一半白布，浸湿後擦去伤口以外的血，才从药箱中拿出适合的药粉撒在伤口上。

药粉一碰触到伤口的刹那，强烈刺痛的感觉让昏厥的池忆枫顿时痛醒，痛苦地睁开双眼，就发现自己躺在有些眼熟的地方，身旁还站著三人，神色担忧地直看著他。

龙竹玄与索宸心两人帮忙著做包扎的动作，前者把池忆枫扶坐起身，後者则再替他抹上另一种药，便迅速将伤口包扎好，才动作轻柔地把人再放回到床上。

「玄王，我先去熬药。」索宸心神色平淡地说著，语毕，转身大步离开卧房，内心里开始对柳子谦所说的话感到不安。

现在他几乎能肯定一年多前的事件是冲著秋儿来的，也肯定下手的是邹女国的人，不然不会对池忆枫动手。

只是……为什麽会一再的动手杀人？

若要说是替那两位公主报仇，但池忆枫不是宫里的人，也还算不上是玄王的人，实在没道理对他痛下毒手。

他有点烦躁地搔了搔头，或许是房里还受著重伤的人让他定不下心思考，理不出头绪的他，甩头抛去杂念，打算先把人给治好再说。

只要人没事，再查明真相也不迟。




锁魂讨情债【二十六】

「好痛……」从痛苦中清醒的池忆枫，手直想碰著受伤的地方，但只要他一抬起，就会让坐在床边的龙竹旋给压下不许他碰。

「乖，再忍忍，等喝完药後就会好过一点的。」看著他苍白的面容，龙竹旋眉头不自觉地紧揪在一块，紧握住他的手，不停柔声说著安抚的话。

「药？」池忆枫睁著有些灰白的双眼，努力盯著眼前的人。「有止痛的药吗？」他们受重伤後能打吗啡止痛，这里有这种东西吗？

「有的。」对上那少了以往明亮光芒的双眼，他的心就像让人给狠狠刺了一刀，既疼痛且难受不已。

粗糙的大掌轻抚上他少了血色的脸颊，柔声再道：「你再忍著点，宸心一定会在药里替你加上麻沸散的。」

麻沸散？池忆枫面露疑惑地看著他，气若游丝地开口道：「那是什麽？」喝下後就不痛的东西吗？

「能止痛的药。」他俯下身，在他冰凉的额上印下轻柔的吻。「你要真觉得太痛很难受，可以先睡一下下，睡著了也许就不会这麽痛了。」

池忆枫还是睁眼看著他，眼里满是不确定。

睡著就能不痛吗？但他是被痛醒的，就算再睡著，同样的情形还是会再发生吧？

突然间，一股害怕的情绪直浮上他心头，他抓著仅有的一丝思绪，反手抓住紧握住龙竹旋的手。「阿旋，我会死吗？」

龙竹旋心蓦地一震，微恼地瞪了他一眼，咬牙轻斥道：「别胡说八道，你不会死的。」那句话，是说给他听，也是说给自己听，他无法再忍受他挂意的人再度消失，他承受不了的。

「可我很痛……」说著，另一手又想碰自己的伤口，龙竹旋见状，再一次伸手制止住他。

「别碰，你伤的不轻，伤口很容易再出血的。」

「可我很痛……」略为无神的眼看著他，眼眸中还透露出些许无辜。「我好想我家人，好想我大哥，我怕我还没回去就会先死在这……」

「你不会有事的！」怕他再说些不吉利的话，龙竹旋用手覆盖住他的眼，哑著嗓子低声道：「你先睡一觉好吗？等药熬好之後我再叫醒你。」

感受著从他手掌上传来的温热体温，果真让他有想睡的意念，但被刺伤的地方持续传来剧烈的疼痛感，让他怎麽也睡不著。

他再一次使著力气抬起手，但这次不是想碰伤口，而是抓下覆在他眼皮的大掌。

「我痛的睡不著……要不你打晕我好了。」总比他睡了又醒，醒了又睡来得好过许多，也不会这麽痛苦。

龙竹旋怔了下，被他的话惹得面露苦笑，再斥道：「你又再乱说什麽了？我怎可能动手打你？」

「你不打，那我会痛得睡不著……」撇撇嘴，再皱了皱眉头，俏脸整个缩成一团。「我想喝可乐……」

可乐？那是什麽？

纳闷他怎能如此快变换话题，却也还是顺著他的话道：「你想喝那个东西吗？我让人替你去买。」说著，还真欲起身唤人，但他才动了下，就让池忆枫给抓住手。「你哪可能买得到可乐？」这家伙……明明是个精明的君王，可每回一和自己对话起来，就有种很笨的感觉。

「买不到？那你告诉我哪里有在卖，我让人去买。」

「……」

池忆枫忍俊不住轻笑出声，可这一笑也扯痛他胸口的伤，让他的脸再一次皱成一团。

龙竹旋眉头也随著他的脸皱起，心疼他承受的痛，却又无法替他受，只能再一次抚上他颊面。「买不到也没关系，看你还想吃什麽，我都让人帮你去准备。」

看著他，池忆枫眨眨双眼，突然间觉得眼前的人有点可爱，让他有种想逗他的念头产生。

抿了抿双唇，他开口道：「炸鸡买得到吗？我想吃炸鸡，而且是一名老爷爷卖的喔。」

「老爷爷？」龙竹旋偏头想著，完全没注意到他眼底一闪而过的调皮眼神，认真道：「他住哪？我派人去找他，买他的炸鸡给你吃。」

「呃……他……应该已经不在世上了吧。」

刹那间，他思绪明显停顿了下，许久才缓缓回神。「不在了？那怎麽办？他有儿子接著卖吗？」

「……」看著他过分认真的表情，池忆枫顿时间有种笑不出来的感觉。

本只想逗弄他一下，没想到他却真的想法子要买给自己。

咬牙再忍著身上传来的剧痛，他轻叹口气，拍了拍身旁的位置。「算了，我不是很饿，不想吃了。不过我还是感觉到身体很疼，你能陪我躺一下下好吗？」

龙竹旋愣了楞，神色不确定地看著他。

他想自己躺在他身旁？

看著他的眼透露出难掩的激动，他哑声道：「你确定？你知道我的。」

池忆枫蓦地一怔，半刻，好笑的轻摇了下头。

知道，他怎会不知情？他虽什麽也没说，但这可不表示他迟钝。

几日下来，从言语中和行为中都能看出他对自己有情，只不过，他也常常会不自觉去想，他对自己这麽有情，是不是把自己当成他死去的妻子？

虽说两人间仅只於好友间的关系，但就算如此，他也不希望自己被当成另一个人的替身，那感觉会很不好受。

龙竹旋见他摇了下头，双手隐约颤抖了下，拿起药箱放在一旁的桌上，和衣缓慢地躺上床。

「我不会对你做什麽的。」一躺下，他随即低语柔声说道，而後再替他拉妥身上的被子，这才伸手环抱住裹著棉被的人。

他的低喃，听再池忆枫耳里倒也觉得有趣，皱皱鼻子後轻笑出声。「我现在身受重伤，你就算想，也没办法对我做什麽。」




锁魂讨情债【二十七】

他其实，只是想有人陪著他，想在这种痛苦万分的时候，有人在身旁陪他说话，或是哄骗他不会疼的话。

会希望如此可不是因为他孩子气，其实在他内心里，也把这等行为视作为一种恶习，而且还是怎麽改也改不了的恶习。

说来，这都得怪他大哥，若不是他大哥从小就用这方法安抚他，他也不会在痛苦或受到惊吓的时候，直想有人待在他身边。

就像那次，做了恶梦也想他大哥陪他。

看著龙竹旋真听他的话乖乖躺下，莫名地，一股暖流迅速在他内心里充斥流窜著，身上的剧烈疼痛感也在这之下让他有减缓的感觉。

在房里除了龙竹旋之外，离床不远处还站著小石头，依相处时间算来，他跟小石头相处最久，也算孰悉不少，但不知怎地，他就是希望龙竹旋陪在自己身边，真要他说个理由，他还真说不出来。

在龙竹旋一躺下後，小石头就有了转身出房的念头，但因他还担心著池忆枫的身体，遂只选择站在房外，打算等索宸心端要回来，在随他一块进房看看状况。

池忆枫眉头紧皱了下，再咬牙忍了忍身上传来的疼痛感，把头转过看向身旁的人，与他四目相对地看了好一会。

「我能不能问你是怎麽失去味觉的？」他在听见时就想这麽问了，只是又想这麽问会不会唐突了点，才一直忍下。

看著那裸露在棉被外的头颅，龙竹旋抬手顺了顺他的短发，在轻抚碰他苍白的脸颊。「要想当一国之君可不是件容易的事，从小就得接受比常人严厉的训练，还得时刻堤防有心人的迫害，进而被夺去皇位，所以……在我一被封为太子後，每天就得被迫服上少量的毒药，由毒性弱到强，只要能想得到的，或是能提炼出来的，我无一能逃过。」

池忆枫听得微张开嘴，让他所说的服毒给震撼得说不出半句话来。

以前常听人说虎毒不食子，身为父亲的怎能让自己的孩子服毒？要是一个不小心被毒死，那该怎麽办？

「很惊讶吗？」粗糙的手指将他的下颚往上轻推了下，阖上他的嘴，魅惑的眼里带著一丝笑意，像在说著那段痛苦的往事已无法影响到他。「服毒可不是为了毒害自己的孩子，那是在训练对毒性的抵抗，以防哪天真吃下被下毒的食物，也不至於轻易致死。」

下毒……是啊，他可是君王，多少会遇上想反叛谋篡的人，只是……他还是很难去想像，被迫服下毒药会是什麽样的情形？且在适应毒性时，身体也会感觉到很痛苦吧？

「这种事避免不了，天日国内能采集到不少的草药，同样的，也能采到不少有毒性的药，为了怕再有继承的人被毒死，这试炼非做不可。」

「再？」他拢了下双眉，讶道：「曾有人被毒死？」

「嗯，还是被亲手足给谋害，就只为了做上王位，不顾手足之情地在食物里下了毒药。」

池忆枫又一次惊讶地说不出话来。

他早知道会有所谓的互抢皇位事件发生，但之前也只是以读历史的方式来看来解读，怎麽也比不上亲耳听见来得震撼。

下意识咽下嘴里的唾沫，在眨眨眼，才发出略微沙哑的声音。「你的味觉，是因为服了毒药才失去的？」

「要这麽说也行。」回想起以前的那段日子，他眼底里没了痛苦，可嘴边扬起的笑却带著一丝苦意。「其实也怪不得别人，是我一时想不开，忍受不了毒性侵略的剧烈疼痛，不要命的吞下大量毒药，想一死了之。」那时他真的快小命不保，没想到却让当时的祭司给救活，不得已，只好继续过著痛苦的日子。

「你……」再看著他的眼，已从错愕转变为不舍。「自杀没成功，却反失去了味觉，对吧？」

「是啊。」他笑，俊颜上毫无一丝不满与怨恨。「不过，我不只一次庆幸那时没成功。」若死了，他则愈不到秋儿和他。

「你要死了，也就不会遇上你妻子。」看著那张一展笑则变得好看许多的俊颜，他竟然有种怪异的情绪在心底浮现出来。

撇撇嘴，再看著眼前的笑脸，他有些不是滋味地道：「可惜你遇上了这种事，不然早儿女成群了。」

「我只打算生一个。」

他一怔。只生一个？什麽意思？

古代君王不都爱生很多个孩子吗？怎就属他例外？

「秋儿在怀孕时很常犯病，宸心说那是体质关系，所以我那时就决定，等生下儿子後就不再让他生了，怕他再受苦。」

池忆枫抿嘴不语地听著，莫名地，再感觉到心里有股发酸的感觉。

他真的很爱他妻子，就可惜老天爱捉弄人，把这两人给分开。

复杂的情绪不停在他心头盘旋，心疼他的遭遇，又有点忌妒他妻子。

忌妒！？

这一闪而过的念头让他的心顿时震了下。他有神麽好忌妒的？跟他又没关系，他爱对哪个人好他都不该在意才对。

撇撇嘴後，再咬了咬牙，吸口气平缓胸膛上持续传来的痛，在低语道：「你可以再找新的妻子啊，总不好一个人过上下半辈子吧？」

「我找到了，就是你。」话轻柔地说著，大掌犹如疼惜班轻柔地抚碰他柔嫩的脸颊。「你家乡有人在等你吗？」

池忆枫再听著，一时间，脑袋竟转不过来。

他是说他想和自己在一起？是这意思吗？

可是……他不是很爱他妻子？

不知是否为他的错觉，他觉得，龙竹旋此刻的眼里多了抹难掩的激动情绪，就好像……他在对自己压抑著什麽。

「有啊，我大哥……」缩缩脖子，左胸上持续传来难忍的剧烈疼痛，他闭上双眼，侧躺後将身子整个卷缩成一团，额上也开始冒著些许冷汗。

见状，龙竹旋眉头皱了下，将人拉入自己的怀里，并以手轻抹去他额上的薄汗。「再忍忍，药很快就来了。」

忍……说得简单……他都快痛死了……

被迫式地把头枕在他臂膀上，睁开闭起的双眼，就看见那张忧心不已的面容。

他是真的在为自己担心？还是……因为自己长得很像他妻子，所以他才担心？

想著，他不由自主地叹了口气。「你这样……不太好喔……」

龙竹旋一怔，垂眸看著他。

「我不是你这时代的人，也不是你的……你知道的。」所以别再用这麽温柔的态度来他。

他再怔了怔，缩紧手臂，紧紧抱住他。「我知道你是谁，也从没把你当成他来看，他不爱钱，你却是爱的不得了；他不爱闹人，你却很爱闹子谦，现在的我是深深被你吸引著。」

「……」这……这是挑明著在表白？

「还有，他不爱赌博，你爱赌，但我却不讨厌。」

「……」这家伙，竟把他说成个好赌之徒！

为了这番话，他苍白的脸微微泛酡，思绪也开始混浊不清。

混蛋，一定是他说自己好赌，他气到了，才会什麽也想不清！




锁魂讨情债【二十八】

在思绪混沌且身子持续剧烈疼痛下，池忆枫最後还是忍耐不住，闭眼陷入昏厥中。

身处在黑道世家的他，自小到大，也算是受过不少的伤，但之前的伤从没有像现在这般来得疼痛，这次，可说是痛得他想直接死去。

太难忍受了，若不是他还挂念著家人，挂念著他最喜爱的狗，甚至，还有一丝丝挂念著身旁的野人，不然他也不会咬牙忍到现在。

现在他只希望能早早熬过这种痛苦时候，不在感受到疼痛才好。

因失血过多的关系，池忆枫连续三天都发著高烧，昏沉之中，还因过度的疼痛而睡不好，最後还是由龙竹旋替他点了好几次昏穴，才能平静的睡上一觉。

在他们刻意让人陷入沉睡下，到了第五天入夜後，人才有转醒的迹象，两天的平静养病，让他在醒来後胸口不再像刚开始那样疼痛不已，现在的疼，总算在他能忍受的范围内。

在一睁开双眼，池忆枫就感觉到身旁躺著个人，待他转头一看，这才看清身旁的人是谁，只是……怎麽人看起来憔悴、狼狈了许多？

虽然他在自己眼里总像极了不爱打扮的野人，但也没像现在这般不修边幅，这样的邋遢。

瞧他，除了下巴上长满胡渣外，披散在後的头发也变得更加凌乱，唯一还算整齐的，就是身上那件上朝时穿的衣服了。

眨眨双眼，再看著眼前熟睡的人时，他发现，那张俊脸上除了长满胡渣外，还带著明显的疲倦。

该不会，这几日都是他在照顾自己？

他知道自己昏睡了好几天，也知道在昏沉中，有人喂他喝药喂了好几次，就不知那人是不是他？

再看著眼前那张满是倦意的面容，他不由自主地在嘴边扬起一抹笑，同时感觉到有股暖流充斥在他心里的每一处。

看来……他真的很担心自己。

细微的鼾声拉回他的思绪，再看著眼前那张熟睡的脸，他玩心一起，把手伸出被子，一把捏住他挺直的鼻。

浅眠的龙竹旋在瞬间清醒，一睁眼，就发现有只纤细的手正捏著自己的鼻子，再看了看，视线对上那只手的主人，瞧见那双明亮的眼正调皮地看著自己，像在好奇，也像在等待看自己的反应。

四目相接，明亮的眼一转，顽皮的眼神变为尴尬地看著他，而後缓缓缩回手，扮了个鬼脸後故作无事地拉紧身上的棉被。

做坏事被当场抓到就是用来形容这种情形吧？谁知道他会这麽早醒，如果知道，也不会动手闹他。

龙竹旋侧躺著身，再看了看他依旧苍白的面颊，虽然气色还是没好转，但要比前几日病恹恹时来得好许多，总算，他能稍稍安心了。

竭力压抑住内心的激动情绪，他坐起身，把手探向棉被外仅剩的一颗头，抚上微凉的额面。「你现在还好吗？」

明亮的眼滑溜地转了一圈，才落到他身上，俊俏的脸上隐约还带著些尴尬的神情。「好多了，只是身体还是感觉到疼痛。」他们没在药里加什麽麻沸散吗？要不他怎还会感觉到痛？

「痛是一定会的。」龙竹旋把身子在贴近他，一把掀开他身上的被子。「宸心算准你这时候会醒来，所以先去熬药，等等就拿来。」柔声说著，小心翼翼地把人扶坐起身，让他靠在自己的胸膛上，才把被子拉回盖到他身上。

喝药？

一听见这个字，池忆枫眉头顿时紧皱，棉被下的手轻轻抚上被包扎过的伤口上。「一定得喝吗？我在昏睡中都能感觉到你们的药有多苦，能不能换成另外一种，直接吞下就好了？」

「另外一种？」索宸心端著才熬好的药慢步踏入卧房，一看见人醒来，眼一眯，嘴角一扬，慈祥的笑颜再次浮现在眼前。「你说的是药丸吗？那得花上一些时间才能制成，而且你现在的伤不宜只吃药丸，得喝药才能好得快。」

被扶坐起身的池忆枫顿时垮下脸来，再看向他手上的药碗，彷佛已经能闻到苦药味，不停皱著鼻子。

他自小到大都是个健康宝宝，几乎鲜少吃药，所以对他来说，这算是个非常大的折磨。

「你先乖乖喝下，若真觉得药苦，我再让人拿些甜的东西给你吃。」接过药碗，龙竹旋还先出言安抚了下，才把药移至他面前。

刹那间，药味扑鼻而来，池忆枫除了皱鼻之外，还把头转向另一处想避开。

虽然他对这碗药很有意见，但也对龙竹旋把他当孩子来看的态度有些不满，撇了撇嘴後，皱眉拿过药碗，闭气仰头一口饮尽。

所幸他忍耐力够，还能忍受嘴里满是苦药的味道，只希望这样的日子不会持续太久。

接过空药碗，龙竹旋看了眼他已恢复些气色的脸蛋，柔声问：「你还需要再睡吗？」

睡？他现在只觉得胸口疼，倒是没半点困意。

他摇了下头，想到他的当铺，连忙转头看向还抱著他的人。「当铺这几日还开著吗？」

「开著开著。」一直守在门旁的小石头闻声上前，脸上满是对他的担忧，但却因有龙竹旋在旁，让他不敢多问什麽，只敢说著他挂心的事。「我知道你一醒来一定会问这件事，所以这几日我照常营业，也继续你说的宣传方式，推广著只要来店购买两样典当物，第二样一定打折扣。你……」看著他，欲言又止地不知该怎麽问他现在的身体状况。

只能说那天晚上他吓坏了，看到人满身是血地倒在地上，就怕好不容易再相遇的人会再次消失不见。

望著他，池忆枫眨眨双眼，看出他担忧的神情，便朝他咧嘴一笑。「这段时间真是辛苦你了，只有你一人，一定忙不过来吧？」

「岂止他一人，还有我呢，你该关心我辛不辛苦才对。」不知几时抵达房门外的柳子谦，在踏入门槛的那一刻，也说出了这句话。




锁魂讨情债【二十九】

众人纷纷把头转向他，池忆枫惊讶地「啊」了声，再看回一旁的小石头。「他去店里帮忙？那没乱搞吧？没故意把我们的客人拉去他那边吧？」

柳子谦面皮抽了抽，美颜上的笑顿时僵住，有种不悦情绪再被挑起的感觉。

这个人总在挑战他的忍耐力，这让他不仅开始怀疑，他到底是不是秋儿的头胎转世，他记得，秋儿以前并不会这麽待他的。

「不会的，有玄王看著，他不敢。」索宸心把碗放在桌上後，往前走了几步来到床边，执起他的手把脉，半刻，才再次扬起淡淡的笑容。「让你多睡几天果然有用，身子明显复原许多，现在只需养好身上的伤，再多服些补药，就能恢复到和以前一样了。」

服用补药？应该不需要吧？

他想著没说出口，在後方压抑住不悦情绪的柳子谦，在决定不和他这小人物计较下，也慢步来到床边。「除了喝药调养身子，还得学会如何认人，免得再发生和这次相同的事件。」

池忆枫不解地看了看他，再看向一旁的索宸心，完全不懂他说的认人是什麽意思。

他认错谁了吗？还是他不小心和谁结仇了，却不自知？

索宸心脸上挂笑地回视著他，道：「你记不记得刺杀你的人是男是女？」

闻言，他双眼微眯，偏头认真地想著，这才想起在他收铺前，一名女子上门说要典当东西，可他好像还没看到那典当物，就让人给杀了。

「是女的，对吗？」索宸心再问，脸上慈祥的笑，像是早猜到是谁下的手。

想的事一被说中，他惊讶的直点头。「对啊，你怎麽知道是女的？她在我要收铺时才来，还说要典当一件饰品，可不知怎地，我才想接过她拿的典当物，就发现她手上的饰品变成了一把刀，还拿著那把刀攻击我。」想来，就觉得事情有些莫名其妙。

照说会想攻击他的，应该是与他有仇恨的人才对，但他在这认识的人不多，也没与谁结仇，是谁会想杀他？

「看来我们的猜测没错，真是邹女国的人，只是不知下手的是女王本人，还是她身旁的护卫。」柳子谦突然说道，并不时的点著头，像终於厘清这谜团。

「邹女国？」池忆枫疑惑地看著说话的人，不解道：「为什麽会对我下手？」在黑道圈里生活惯了，他还真不知道在哪种情形下会冒犯谁。

索宸心看了龙竹旋一眼，见他冷著脸没做出任何表示，才笑道：「下手的理由极可能是为了邹女国的两个公主报仇，但背後真正的用意我们还在找。」本来，他们也以为邹女国女王是想替他两个妹妹报仇雪恨，可没想到她们却在神不知鬼不觉下对人动手，这才让他们对这复仇理由起了疑心。

到底，邹女国要的是什麽？

他的回答，反让池忆枫越听越模糊，紧皱眉头看著他，再问：「那两个公主死在这？」

这一问，顿时让房内的人不知该如何继续回答，反而把目光全落在龙竹旋身上，等著看他的反应。

半刻，他下意识缩紧抱著人的手，再替他拉了下身上的被子後，才沉声道：「那两个女人是我下令杀死的。」

周围的人持续沉默著不说话，但却把视线纷纷转移到池忆枫身上，不停来回地看著两人，也对龙竹旋勇敢说出的举动起了敬佩的心。

不过，与其说敬佩，或许该说他们好奇池忆枫在听见龙竹旋讨了多个妻子後的反应。

前世的秋儿不许他收许多嫔妃，所以几年下来，他就只有秋儿这麽一个妃子，其他的全部都遣散走，直到秋儿死了，才收了几个暂时弥补空虚的心。

这件事若让池忆枫之情，不知他会作何反应？

有点像在等著看好戏般，他们的眼不停来回继续看著两人，这时，池忆枫才把头转向後方，看著斜後方的人。

「杀了她们？为什麽？」

这话问得龙竹旋一时说不出话来，有好一会儿，他只用那双带魅的眼深深看著他，半刻，才张嘴反问：「你真想知道？」对他，他从不隐瞒任何事，无论是前世还是现世，只要他想知道，他一定据实告知。

他的反问，意外让池忆枫不知该如何回应，他只是好奇想问问，但被他这麽一说，反而觉得自己问的太唐突。

虽然他意外受到牵累，但这毕竟是与他无关的事，他实在没理由去问。

「这……你要不想说也没关系。」

「她们两个是我纳入後宫的嫔妃，因为我无法接受她们说了秋儿的不是，所以下令将她们处死。」

後宫？嫔妃？他……他有好几个老婆？

在他思绪呈现出一片空白时，这些话就这麽钻入他脑海里，想著的也就只有这些事。

这种事他早该料中才对，他是一国之君，有後宫三千佳丽一点也不意外，只是，他怎会感觉到心酸酸的？

许久，他回神後在脸上挤出一抹笑，道：「你这麽爱你的妻子，自然是无法接受她们说他的坏话了。」转回头看著前方，脸上的笑变得有些不自然。

这时的他，已无法思考为了一句话而要人命是对或不对，但在浅意识里，或多或少羡慕著他的妻子，能得到他如此的爱护。

「如果不是人死，她们要想入宫根本不可能。」

犹如印证他心中所想，这话令他的心顿时一紧，当下有种不愿再继续说下去的感觉，动了动身子，直想脱离身後人的怀抱。

他没去注意到身上的伤，直接大幅度地动作著，这让揽著他的龙竹旋感觉不对，却也没硬抓著他不放。

「忆枫……」他每动一下，他都紧张兮兮地在旁看著，也帮著他让他躺在床上。

「我困了。」受伤的地方在左胸，所以他无法侧躺左边，但右边又坐著他不想看的人，索性把被子整个拉高过头，直接盖住自己的视线。

索宸心与柳子谦相互看了一眼，隐约猜出他对玄王的感觉；龙竹旋见他不再理自己，直觉猜想他在生自己的气，遂随著他躺下身，手再一次环住他裹著棉被的身子，凑近他的头，轻声道：「我已经没有其他妃妾了，你一出现，我就没再找过其他人。」

棉被底下的人听得脸红红，在心里暗骂他是个大色魔，却也因那句没再找其他人而感到一丝丝喜悦。

该死！喜悦什麽？不过就一句话而已，有什麽好开心的？

一边暗骂著自己，却也在间接中发现到了一件事。

怎麽办？他好像……开始对这个待他极好的野人动心了……




锁魂讨情债【三十】

不知是否因自己的领悟和发现，持忆枫开始对他有了闪躲的行为，有时候，还会庆幸他早朝时间长，让两人多点不见面的时间，也给他好的厘清思绪的时间。

这是什麽时候开始的？他明明记得，自己对这人没啥好感，他也常当著自己的面说自己好强，那都让他气得不想在理这个人，可是……又为什麽会喜欢上他？

只因为他对自己好吗？

可在他那地方，待他好的也不是没有，甚至有男有女，而时间最长的，就属韩靖了，但……他对韩靖也没产生这种感觉过。

他左思右想著，只能想得出两人之间的差别，在於龙竹旋会对自己说出他可怜的身世，而韩靖没有，会是因为如此吗？

他知道自己在听见他可怜的身世时，除了不舍外也带著讶异，毕竟他是君王身分，有谁能想得到一个君王还会有如此辛苦的过程？

所以自己会喜欢上他，一定是因为他凄惨的遭遇，只是……有时候他也会去想，如果他长得不像他妻子，两人是不是将不会有任何交集？

这种无解的答案，他偶尔会在心里想著，即使知道龙竹旋喜欢自己，也会在想到他死去的妻子而感觉到心有微些的酸疼。

在他一能下床走动，他立刻提起要回当铺住的事，除了是想让自己复杂的心思暂时得到解缓，也是因为放心不下当铺，纵使有柳子谦这同属当铺的老板在帮自己，但他就是放心不了。

在他一提出要回去住的提议时，除了龙竹旋抿嘴不语地沉默著，其馀的人则纷纷说出反对的话，还说若要是在发生同样的事情那怎麽办？

这次能救回算是他命大，下次是否会有这麽好运可就不得而知了。

在两方意见大不相同之下，其馀人只能把决定权交给玄王来决定，最後，龙竹旋在不忍强迫他之下，答应让他回去当铺住，但书是，得让几名身手较好的侍卫伪装成当铺员工，在里面帮忙兼保护。

他答应了，反正身上的伤还没好，暂时不宜过度操劳，能有免费的人帮忙做事，他何乐而不为？

虽说是他坚持要住在当铺里，但他其实也很意外龙竹旋会这麽放他回来，如果说他持续担心著自己身上的伤，那应该会坚持要自己留在宫里才对。

本来对这件事疑惑的他，在回来的第一天後，他才知道为何他会放行。

第一天入夜，除了有来此保护他的人帮忙关店外，还有个突兀的野人也在店铺内忙上忙下。

让一国之君在自己的小铺子内忙碌，他实在很说不过去，但也因他一句「我是合夥人」的话，就只好由著他了。

只是……合夥人不需要陪他一块睡在当铺里吧？

这地方虽不小，但也大不了到哪，瞧那三名暂时住这的护卫都只能轮流打地铺睡著，总不好让他这个王也照做吧？

「我放不下心，一定得在这看著才行。」这句话，让他又一次不知该回他什麽。

可这里已无法在整理出第三间房，也在他不许小石头让出的情况下，龙竹旋那晚和他共睡一间。

只是单纯的睡同间房，一人躺床，一人则在长椅上打盹，以此度过这漫长的夜晚。

这可不是他想虐待他，实在是他房里的床太小，再加上，两人的关系还没进展到共睡一张床，所以……他要住下，就真的只能委屈他了。

两人在当铺过的第一夜，却也意外地增进了他内心里对龙竹旋的好感。

自从知道自己开始喜欢他後，他整个心就像管不住一般，对他的异样感觉变得越来越多，只是，他不像他这麽坦白，能把心意完全的说出。又或者该说，他心里芥蒂著一件事，所以还不想告诉他自己的心情。

清晨，龙竹旋赶回宫里上朝，据说已经查出那天杀他的人是谁，为了有个更完善的对应方式，他得回宫接见一些人，也得和索宸心商讨著该如何进行下一步。

也因有著繁琐事得处理，龙竹旋在来到当铺时，已是傍晚时间，他就坐在当铺外的一张长椅上，看著人来到他面前，也明显的在等待他。

「你今天有点晚。」仰头看著人，俊俏的脸上露出他一贯开朗的笑容。

虽说龙竹旋天生不爱笑，也总是在人前摆著张冷脸，但只要一看见他，冷漠不带一丝情感的双眼都会闪烁著炙热的光芒。

深邃的魅眼俯视地看著他一会，以指腹轻碰了下他微白的脸颊，才落坐在他身旁。「今天另一国的大使突然来到这，所以耽误了一点时间。」低沉的嗓音平淡说著，执起他放在大腿上的手，以双手紧握住。

这一握，浓眉顿时拢起，一脸担忧地看著他受了伤的地方。「你的手怎麽这麽冰？中午有吃药吗？补药都有定时吃吗？」说著，再拉过他另外一只手，同样的冰凉感让他眉头再皱紧了些。

「吃了，宸心交代小石头一定得盯著我把药给喝光，连一丁点不喝的机会都不给。」他实在没想一碗药能苦成这样，如果不是也想早点养好身上的伤，他一定想办法偷鸡把药给倒掉。

「你失血过多，本就得耗上一点时间来调养身体。」边说边搓揉著他的双手，感觉到他开始回温後，怕他再失温的将他的手包在自己的手掌里，藏入衣袖中。「今晚，你回来宫里过夜好吗？」

池忆枫一怔。

回宫？要做什麽？

「邹女国和金夙皇朝的人同时来到此，所以今晚将设宴招待他们。」话一顿，补充再道：「这是友好国间少不了的礼仪，再者，我想让你看看邹女国的人，看能不能从那群人中认出杀你的人是谁。」

他再怔了怔，道：「你想我回去认杀人凶手？」怎麽感觉……这理由让他有点小小的失落。

「不只，我不放心你在这，所以想带你回宫，除了认人外还能照顾你。」

「……」怎……怎转变得这麽快，还说得这麽顺口啊？

他记得，他们俩的关系没发展到这麽熟的地步吧？

虽如此，他还是听得脸红红，吐舌扮了个鬼脸後，一把抽回被握住的手，在从椅子上站起身，笑看著他。「偶尔去宫里住也不错，不知道是不是天气变冷的关系，我老觉得我的被子怎麽盖也盖不暖，可住在宫理就没这种感觉。」

龙竹旋随著他站起身，眼底不停闪烁著奇异的光芒。「你要想一辈子都住在宫里也行。」

一辈子？他有点好笑地睨了面前的人一眼。

这人当他是不用回家了吗？他可还没放弃回去他现代的家。

不过……

再朝他一笑，直接对他伸出手。「我等你等到有点饿了，我们回宫里去吧？」

龙竹旋猛地一愣，神情激动地看著他伸出的手，有些不敢置信地伸手握住，而後将人给一把拉入怀中。

「一回去，我就让人替你准备你爱吃的小烤鸡。」

池忆枫抬眸看了眼头顶上的人，任由著一股暖意在心底流窜。

这家伙是不是开心过头了？开心到自己说过烤鸡吃多易燥热的话都不记得？

他嘴角勾起，持续脸上的笑。

这样也好，忘记了，他才有小烤鸡可以吃。




锁魂讨情债【三十一】

他虽来到古代有段时间，也常在宫里宫外来来回回，但如此盛大的场面他还是第一次看见，几乎快要与他们那的摆酒敬客差不多，只不过，他们那来的大多都是亲朋好友，这里招待的据说是为了两国的重要人物，且其中一位很有可能是刺杀他的人。

对於莫名挨了一刀，他虽一直未对这件事表达意见，但不代表他不生气，要知道他可是池邵帮的二少，没人能在对他动手後，却不给个动手的理由。

就算他不对杀他的人做复仇举动，至少也该给点颜色瞧瞧，这样才能不辜负他这好不容易救回的小命。

想到他们说自己很有可能死去，就令他有种发寒的感觉，若真死了，那他就是死在异乡，这可是多悲惨的一件事啊。

幸好他命大，真的。

在这种招待的宴会上，最重要的就是龙竹旋的出现，在他换了较正式的衣服欲前去宴客大厅时，同样被迫换的衣的池忆枫也被拉著出现。

他本只想先躲在一旁认人，认完後，确定杀他的人在现场，就上前找人理论，若都不是，他则躲回房间去吃他的小烤鸡，等某人办完正事後再来找他。

只是，他这想法没被采用，某人让小石头来帮自己换衣服，在他换好後，也出现在他房外等他，最後在毫无反抗能力下，他只能被拖著去参加什麽宴客会。

他不只一次想途中逃走，只是某人的手一直扣在他腰上，让他完全没逃走的机会。

一来到人聚集的大厅上，池忆枫直觉环顾了下在场的所有人，几乎是第一时间就认出了杀他的人是谁。但，从对方所坐的位置上来看，肯定是今天招待的贵客之一，他除了绷紧神经直盯著那个杀他的人之外，还得想个法子上前去质问，顺道，问问某人接下来该怎麽办。

他不介意用池家解决对手的方式来解决这女人，但如果这女人同是天日国的贵客，可就不是他一人说了算。

拉著人落坐在他身旁，龙竹旋第一时间感觉到他紧绷的身躯，在顺著他的视线往前一看，直接对上邹女国的女王，也看见她脸上一闪而逝的惊愕。

那神情像是在说，为什麽被杀的人会安全无事的出现在自己面前？

看来，当天动手杀人的真是她。

「等等能让我去找那女人理论吗？」池忆枫突然低声对他道。

龙竹玄一怔，双眉顿时拢起。「可你现在身上还有伤，不宜太过靠近她。」

不宜？这种时候当然以讨回公道为主，哪还会去考虑到适不适合。

「没关系的。」他笑道，安抚地拍了拍他手臂。「现在可是在宫内，有你们在，她不敢再对我动手的。」

龙竹玄回视著他，眼底尽是不确定。「要不，你上前找她理论时，我在旁边看著？」

在旁看？他是想当观众看人吵架吗？

「不……不用啦，你不是说过了，对这女人有另外的处置？我只是想亲口问问她杀我的动机是什麽，为何在离开前，还说出解决了一个，我不该再送上门找死。」他那时虽痛得不支倒地，但思绪还清醒著，可把她说的话听得一清二楚。

闻言，龙竹旋在一怔，眼底明显有著突然涌起的激动。「她说过这句话？」解决了一个，是指杀了秋儿？

「嗯，所以我想问问她这是什麽意思？」

这一次，他没在说出反对的话，反看著他迟迟无法恢复成以往健康气色的脸蛋，侧过身，将特地为他准备的养生汤端至他面前。「烤鸡等等就拿上来了，你先把这碗补汤给喝下吧，喝完後，再让你去找她。」虽是直接将碗放在他面前，但他还是耐不住地，直接拿起汤匙一口口喂他。

池忆枫无言地看著他，任由他喂著自己。

他发现，他对自己真的是太好了，好到他若哪天回去原来的地方，会舍不得离开他。

就在这时，他突然有种不想再隐藏真心的念头产生，如果说他真的回去了，却没能让他知道自己的心意，这肯定会成为自己心里最大的遗憾。

思及此，他蓦地止住龙竹旋继续喂食的手，轻推开後，双手捧起带点苦味的养生汤一口饮尽。

喝光後，他放下汤碗，以手抹去嘴边残留的汤汁，皱眉适应在嘴里扩散的苦味。当他抬眸看向眼前的人时，俊俏的脸上已显露出阳光般的笑容。「阿旋，我有没有告诉过你我喜欢你？」

龙竹旋让他突然说出的话给震住，俊眸大睁，冷峻的面容依旧，眼里闪烁著比以往还炙热的光芒。

他……他喜欢自己？

还以为他只是对自己有点动心，没想到……

神情略为呆愣地看著他，半刻，他轻摇了下头，双手紧握成拳，努力压抑住想紧紧抱住他的冲动。

见他摇头，他脸上的笑意顿时再加深，两颊旁显露出的小酒窝将他那张脸俊俏脸蛋衬托得更加可爱。「反正我还没回去，现在告诉你都还来得及。其实，我是喜欢你的，但我也很在意自己和你妻子有著相同面貌的事，所以才会一直忍下对你的感觉。」

相同面貌？但那是……他能不能说他是秋儿的投胎转世？

龙竹旋嘴微张著，本想说些什麽，不料他却反先开口：

「我知道你没把我当成他，是我自己偶尔还会想不开，才会不停纠结在这件事情上，但其实，我这麽想对你来说并不公平，所以才会决定告诉你我的心情。」现在全挑明说清，他也能像放下重担一般，无需再刻意忍下去。

再握紧双拳，龙竹旋几乎就要把人给搂入怀中，但他尚未有所动作，池忆枫已先缓慢站起身，一步步朝坐在下方的邹女国女王走去。

有关於两人情感的事还有时间慢慢琢磨著，现在有更重要的事情要做。

再说，对於她对自己下手的理由，他早想过不下数十次，就算龙竹旋下令杀了她那两个妹妹，但也绝不可能对他下手，最有可能的，还是因为她说出的那句话。

相同的面貌，引来她的杀意。




锁魂讨情债【三十二】

人一到场，所有的人皆安静下来地等待著他说些什麽，但从他带著人出现，又只顾著喂食他身旁的人时，大夥皆纷纷在猜这人是玄王的谁，在天日国内又是什麽身分。

池忆枫缓缓从高位上走下，众人的目光皆放在他身上，等著看他想做些什麽。

女王邹白蓉自认碰过不少大风大浪的事，但眼前的人彷佛复活地出现在自己面前，多少让她难以接受。

她不该会失手的，她明明亲眼看见人倒地，人应该死了才对。何况，在那种人烟稀少且不容易发现他受伤的情形下，他是怎麽活下来的？

「意外吗？」池忆枫站定在她面前，没忽略她脸上极力压抑的愕然，笑著问道。

她呆愣著没答半句话，他却不在意地耸了肩，再问：「胸口的地方被刺了一刀，照理说不该活下来的，对吧？」

她眼一转，抿嘴不语地瞪著眼前高她半颗头的人。「你活下来的确是我的失策，但我既然敢亲自动手，就不怕让人知道动手的人是谁。」

「身为统治一国的女王，做起事来却畏畏缩缩怕人知道，不也有失你的身分？」他笑说著，身上并未散发出任何愤怒的情绪，但凝视著她的眼，和平中却带点凌厉。

明显挑衅的话，一时间勾起邹白蓉的怒气，美颜上仅剩的一丝客气退去，冲著他不悦道：「是又如何？我不会後悔对你动手，更不会对这件事道歉或做些什麽。」

看著她突然发起的怒气，池忆枫仍是丝毫不在意。「我不需要你的道歉，更不需要你做些什麽补偿，我只要你动手的理由，为什麽杀我的理由。托你的服，我算是有了在鬼门关前走一遭的经验，庆幸老天还不想收我的命，才让我能有机会向你讨真相。」

自他在上前找邹白蓉说话时，一旁由魏闵领队的护卫开始持剑戒备著，全在注意她是否会再动手杀人。

另一旁，同样前来天日国作客的金夙皇朝使节，从头到尾皆用著看好戏的心态在看著这一切。

他们在表面上与天日国做同盟国，但私底下，却不停在想著法子来打垮天日国。不过，在研究过两国的实力後，不得不认清得用上些小手段才能达成目的，而这一切的发生，是他们使小手段後会有的发展。

一切都在他们预料之中。

邹白蓉不意外他对自己说的话，仗著女王的身分，朝他轻蔑地嗤了一声。「我杀人还需要理由吗？别忘了你和我的身分，区区一个平民百姓怎有资格跟我要理由？」

「百姓又如何？」本还能继续维持平静心来谈判的他，在这女人越见跋扈下，好脾气也快被磨光。。

他忍耐力其实算好，也算很有本事来搞定各个有头有脸的人，要不，他怎能以好朋友的姿态周旋在各个黑道老大之间？

唯独这女人，是他唯一不想放低姿态来对待的。

深吸口气，本还挂在脸上的客气笑容顿失，下一刻，学著这女人摆出不悦的态度。「就算我是百姓，要不要我死也该由玄王来做主，与你这外人毫无干系，再说，你对我动手，其实是要给玄王一个交代，毕竟你算是动到他的人，尤其还是在两国友好状态下，你的动手则显得无理许多。」

「无理？」一句句如针刺的话不停往邹白蓉心头上扎，他愤怒情绪的爆发，也挑起了她的刻意压抑的怒气，手一伸，直接就指向後方的龙竹玄。「我杀人叫无理？他杀了我两个妹妹我都还没和他算帐，而我不过只杀他一个人，怎麽算，他都还欠我一条命！」

「这麽算似乎不对吧？」明亮的双眼微怒地瞪著她，挑明再道：「容我再补充，我猜你失策的不只是我没死的事，还有让我听见你说出的那段话，有谁不知道天日国王妃和我面貌相同，我能合理的怀疑，你那句话间接代表著王妃的死与你有关，再加上那时她肚里还怀著一个孩子，已命抵命的算法，你其实反过来欠玄王半条命，或许你该庆幸，我被救活让你少欠一点。」

「你！」咬著牙，她不停在深吸著气，也不停在心里劝著自己别轻易被影响，否则策划许久的计画，将在此刻失败，但……

他再吸了口气，努力止住气得发颤的手，沉声道：「你知道你这麽说，挑起的可是两国的纷争。」

「早挑起了，不是吗？」再看著她，池忆枫脸上已再展笑颜，但笑意却不见眼底。「你要敢动手，要敢不怕让人知道是你下的手，也就该有挑起战争的心理准备，我得说，幸好我不是这里的人，要不我大哥那关，你肯定││」

话未说完，邹白蓉突然将手探向他受伤的地方，施展内力，狠狠打出一拳，正中他被刺入的伤口。

虽未伤及要害，但不浅的伤口，再加上他流过多的血，复原起来也就比常人慢上许多，现在再让人用力一击，只怕已渐渐不痛的伤，又得痛上好几天。

邹白蓉一出手，守在一旁的护卫可说是立即冲上前，将锐利的剑身抵在她颈项上。

此动作一出，邹女国的护卫也立刻冲上前要护人，两方情势在此刻形成了一触即发的局面，也在龙竹旋冲上前时，那些邹女国的侍卫为了讨些优势，都把剑对向他。

「邹女王，你这是坏了两国间仅剩的一丝和谐。」龙竹旋毫不在意那些对著他的剑，直接把人拉至身後护著。「你敢在本王面前动手，就别怪本王终止两国的同盟关系。」

她闻言蓦地愣住，思绪也在瞬间清醒，完全没料到自己会做出如此脱序的行为，更没想到龙竹旋完全不念在两国结亲的份上，对她说出这些话。

既然如此……

美眸怒瞪著眼前的人，半刻，灵巧的手往後方挥去，打中拿剑胁持她的护卫。

周围的人见状，本欲直接冲上前，但在玄王抬手制止下，只能停下动作，继续戒备地盯著周围邹女国的人。

「是否终止关系，该由我说了算才对。」推开身後的人，邹白蓉随即将怒目瞪向龙竹旋。「别忘了，你还欠邹女国一个解释，为什麽杀了邹女国的公主，我的亲妹妹？」

「你确定那真是与你同手足的亲妹？」一旁传来的低沉嗓音拉住在场所有人的注意力，众人转头一看，瞧见本不在大厅的索宸心与柳子谦正从旁走出，而说话的正是常在各国到处跑的柳子谦。




锁魂讨情债【三十三】

邹白蓉脸色微白地瞪著朝此处走近的两人，心里不停想著他所言之事绝对不是她竭力隐瞒的真相，这件事在邹女国内只有少数几个人知道，更别提远在天日国的人能得知这秘密。

索宸心看著将脸皱成一团的池忆枫，连忙上前检视他身上的伤，并让他吃下护心脉的药，多少止住他身上传来的痛感。

邹白蓉的出手在他们的预料之外，还以为在玄王面前，她会当作什麽也没发生的继续演戏下去，没想到让池忆枫的话一逼，什麽忍耐力都没了。

众人的目光持续放在柳子谦身上，只见他在来到龙竹旋身旁後，从袖中拿出一只玉簪，摊在邹白蓉面前。「这东西，是邹女国宫内的饰品，对吧？」说著，刻意把还原的弯月图形秀出，抬眸瞥了眼站在她身後的一名女侍卫，在调回目光看向她。「这东西应该是你的贴身护卫拿去典当的，没错吧？可真不巧，让我一眼认出她的身分，还从池老板手上买来这典当物，进而还原玉簪上的图，才得知你们早已经来到此，而且还直接找上池老板。」虽然他老爱跟自己作对，但某方面来说，他其实是替他感到不舍和心疼，突然遭受到这种莫名的灾难，还差点丢了小命，只要光想到这，就足以抵销他一直以来对自己的捉弄。

只能说，当王的枕边人很不容易，得时刻堤防小人之外，还得戒备著是否会被人灭口。

「你……」这一幕，让邹白蓉愕然地不知该如何回应，瞪著他手上的玉簪，话已开始说得有些结巴。「就算是我宫内的东西又如何，这与那两位公主是否为我的亲妹有何干系？」

「如果不是我早调查清楚，我还真会以为你想替你的妹妹报仇，事实上，那两位公主不过是你辛苦找来的远房表妹，对吧？封他们为公主，再以结亲为由送来天日国，女王，你的心思隐藏的还真好。」特地找人来测试大肆那嫔妃的玄王，肯定是想知道王妃的死，是不是让他彻底的改变，变得愿意接纳别的女人。

顿时间，邹白蓉语塞地说不出半句话来，瞠大双眼瞪著眼前的人，下意识地往後退了一步。

「你胡说什麽？那两位死去的公主本就是女王的亲手足，哪是你所说的远房表妹，别以为故意这麽说，能替玄王找藉口，他非得给女王一个交代不可！」一直在後方守著邹白蓉的贴身护卫，在见到情势一面倒之下，也冲至自家主子身旁帮忙说话。

说什麽都不能在此时露底，否则这几年的辛苦布署将一切成空。

现在，要让玄王娶自家女王，就只差这步了。

柳子谦嘴角噙笑地看著两人，对忠心护主的侍卫固然有敬佩的心，但若是助纣为虐，则又是另当别论了。

在看了两人一眼，他故作漫不经心地把玩著手上的玉簪。「说到交代，或许你们才该给玄王一个交代才是。一年多前，天日国王妃的死，你们其实是有份的，对吧？」

邹白蓉面色再变得更惨白，同样的话池忆枫方才就说过，可怎麽也不及眼前这辅国将军说出後令人来得震撼。

虽一再的被逼问著，也被道出这不为人知的真相，但她毕竟还有著女王之风，还统治著邹女国，该有的气势可不能少。

她镇定心神，挥开一旁贴身护卫所搀扶的手，充满霸气的美眸直勾勾地看著说出这句话的柳子谦。「要说我们杀了你们的王妃，那还得有证据才行，据说天日国王妃的死是因为遇上盗贼，与邹女国何干？」

「你要证据是吗？」站在池忆枫身旁的索宸心忽然开口，头一转，对一旁喝道：「出来！」随後就见两名侍卫压著一名宫女，从连接回廊的小门走出。

那名宫女直接被人压著来到他们面前，惊恐的面容在看见邹白蓉时，更差点虚软的站不住。

「女王，这宫女你一定清楚，三年多前因宫内欠缺人手，遂广招揽仆役、宫女，这女人是在那时候被送进来的。天日国没招收宦官的制度，但进宫的仆役一定经过严密挑选，也在有不少限制下，要让个男人入宫卧底实在不容易，最方便的，还是只能从宫女下手，可惜……毕竟是未经训练的人，稍稍的逼供就能让她说出所有的事。」

「逼供？」邹女国女王未开口，反倒是一直在旁看著的池忆枫先纳闷道：「你们这也流行逼供？」

索宸心一怔。「流行？」什麽意思？

「就是跟大夥做一样的事。」看来施以酷刑问出想知道的事，是从古时留传下来的，他真是见识浅薄了。

两人一来一往突然说著不相干的事，殊不知那宫女在邹白蓉和贴身护卫的瞪视下，吓得跪趴在地，泪流满面地不停朝两人磕头著。「女王饶命，是奴婢没用，没能守住秘密。」

安排的卧底露了馅，这种时候，邹白蓉已自知再说什麽也是无用，咬一牙，一鼓作气地坦承道：「是，人是我安排近来的，就连刺杀的山贼也是我一手安排，但严格来说，被安排当侍卫的山贼其实是你们天日国的人，就连掳人的那几个也是，我只用了不算多的钱，再承诺会安置他们的家人，就能让他们倒戈的动手杀你，这时该说是你的统治能力不佳，还是天日国的人都能轻易变卦？对自己的君王下手？」

「这和统治能力无干吧？」一旁静默片刻的柳子谦再道。

只见他把玉簪握在手中，稍稍的运了下气，就让那只玉簪断成两半。「只能鼓动不入流的山贼，这等能力也好不到哪，就我所知，邹女国除了皇亲国戚外，百姓全过著民不聊生的日子，比起天日国的国泰民安，可说是天差地远。」

「够了！」沉默许久的龙竹玄突地沉声打断所有的对话，当所有事全呈现出真相大白时，再看著邹白蓉，他眼里已满是阴寒的杀气。「你派人杀了我妻儿的事，这帐我日後一定跟你讨，但现在我要你们立刻离开，下一次再见面，就是两国将开打的时候了。」

看著眼前的人，邹白蓉只能呆愣地说不出半句话，最後还是在贴身护卫的搀扶下，才顺利离开。

就在邹女国的人陆续走出宴客大厅时，目送著人的龙竹玄突然朝著人放声道：「那日虽是你杀了本王的妻儿，但事实上，当年杀手欲杀的其实是本王，若不是王妃挺身相救，今日的情势一定大不相同。」

准备踏出大厅的邹白蓉闻言身子一震，完全无法把他说的话和自己的计划兜在一块。

她记得，那次她特地交代过，只需对天日国的王妃下手即可，不会对其他人，怎现在却绷出一个自己完全不知的事？

「你要想知道答案，就去问问和你合作的金夙皇朝。」顿了下，目光瞥向一旁坐在位子上的金夙皇朝使节，不意外地，看见他脸色蓦地一变。「找人合作前，就该先行打听对方想要的是什麽，对方真只是想和你维持友好关系吗？你好好的去想想吧，若想不通，或许该考虑把位子让出，本王相信，你亲弟应该比你更有统治能力才对。」




锁魂讨情债【三十四】

本该是招待两国重要人物的宴客会，在邹白蓉的失控下，就变成再无继续下去的必要；本该像无事人在一旁等待的金夙皇朝使节，在听见龙竹旋说出那席话，脸色如白纸地看著他，失神地被请出宴客大厅，请出天日国。

最後，池忆枫还是如愿地窝在房里吃他的小烤鸡，只不过身旁多了个人看他吃还帮忙他分解小烤鸡的人。

「你很早就知道他们暗中合作的事？」池忆枫手拿著油滋滋的鸡腿，边说边看著身旁的人，脸上尽是满足的神情。

这里的烤鸡又香又好吃，如果哪天他回去了，也一定会想念这里的烤鸡。

「也不是一开始就知道。」龙竹旋一边帮他整理吃剩的鸡骨头，一边继续把还没被啃过的鸡肉递给他。「是经过一段时间的调查，才知道他们早有往来，再加上子谦查出的事件，整合起来，就知道一年前的事件两国都有份。」

两国都有分？

拿著鸡的手一顿，眉头微地拢起。「那你……该怎麽处理？」尤其是在知道真相後，一定很难过吧？看见杀他妻儿的人就在面前，会很想反击把人给杀了吧？

「这已经不是单纯的杀人事件，这还攸关到国事，所以只能用别的方法来解决。」一顿，看著他手上近乎吃光的鸡腿，主动拿下鸡骨头，再拿起手巾替他擦去嘴边和手上的油渍。「你身上的伤还痛吗，宸心说伤口没裂开，但多少会感觉到痛一点。」

「没事，这点痛我还能忍。」笑著抚碰了下白衣底下的伤口，不甚在意道：「比起刚受伤时要好得多，所以没关系的。」看了眼被吃得差不多的烤鸡，他满足地拿起桌上倒好的热茶，慢慢喝著。

人只要一吃饱，心情都会跟著好起来。

「忆枫，你家乡有人在等你吗？」龙竹旋忽地说道，俊眸直勾勾地看著他，眼底有抹坚决。

他闻言一怔，放下手上的茶杯，纳闷地回视他。

这问题，他之前好像问过自己，突然再问出，该不会是想要……

「我想你留在这，想和你再一起。」不等他想出答案，压抑许久的人已先开口说出。

他再怔了怔，看著他极为认真的神情，脸颊不住地微些泛红。「你……」这……他是为了不想留下遗憾，才会对他说出自己的心情，但是……他还没想到在一起的事，他不知道，自己是不是该和他在一起，毕竟两人相差这麽远，一个是古人，一个则是现代人，他总有可能回去的一天，届时他们又该如何是好？

他眼底闪过一抹复杂的思绪，是犹豫，也是不确定，龙竹旋却像是吃了秤，铁了心，一把握住他的手，非要他说出答允的话。「我的心情你早知道，既然现在也知道你对我的心，那我更是不可能放你离开了。」

不可能？这……这家伙会不会太快转变态度了？明明是在询问他的意见，现在却是要霸道的留下他，他就这麽有把握自己会答应？

池忆枫皱了皱双眉，在撇撇嘴，道：「喜欢是喜欢，那和在不在一块是另外一回事，如果我告诉你我家乡有人在等我，那你该怎麽办？」

「你娶妻了？」握住他的手略微施著力，激动反问。

「呃……不，我没娶妻。」但不代表没娶妻就只能选择他吧？

「没娶妻，那就和我在一起吧。」

「……」果然如此，这家伙真这麽说。

池忆枫再皱紧双眉，再次显现出犹豫的神情。

这种时候，他该说什麽才好？他总不可能像回韩靖那样，骂他是神经病吧？毕竟都挑明了说出自己的心情，要是反骂他，反而显得自己别扭。

明亮的眼回视著他，再垂眸看了眼被他紧握住的手，低喃道：「现在说这些似乎不恰当吧？我不是你们这的人，总是会有回去的一天。」他其实不太想经历再也碰不到面的痛苦，所以……说清自己的感情就好，不一定要在一起。

「我和你一起回你的家乡，告诉你大哥想把你留在这。」顺便看看他现在的生活过得如何，是不是比以前来得好过点？不再这麽困苦？

池忆枫蓦地瞠大双眼，嘴微张，愕然地看著他。他家是在现代，他这古人跟著去做什麽？就算真去了，也一定会被眼前的景象给吓到吧？

就像他初来乍到那样，一直无法理解怎会跑来这地方。

再看了他一眼，他收回目光，垂眸看向眼前杯子。「我自己都不确定回不回得去了，又怎可能带著你一起？」在他内心里，其实是害怕自己回不去，要是他孤身一人，没这麽多牵挂，那还好办，可他有家有大哥，要他放下一切留在这，很困难的。

见他一脸的惆怅与感伤，龙竹旋不住地安抚道：「别担心，总会有法子回去的。」

池忆枫闻言眨眨双眼，转头再看向他。「如果只能我一人回去呢？如果我回去後，就再也来不了了呢？」顿了下，抿了抿双唇，咕哝道：「就算真能一来一往，大哥也绝对不会让我留在这。」说来，这次的分离还是他们兄弟俩分开最久的一次，虽说为了管理赌场，池忆阳有时得在外奔波个好几天才能回家，但那也不过是短短的一两天，绝对不像现在这般分离这麽久。

「我不担心他不放你走。」

他一怔，顿时发现他眼里闪烁著异样的炙热火光。

他有法子劝大哥？

对上他明亮的眼半刻，龙竹旋倏地站起身，将还坐在椅子上的他一把抱起，直接就往床榻的方向走去。

突然的举动让池忆枫蓦地惊吓住，嗓音不自觉提高道：「你……你要做什麽？」

「先抱了你，你大哥就无法说出不赞同的话。」语毕，把人轻放在床上，随後整个人趴上去，真要依言地要了他。

抱！？池忆枫听得差点没内伤吐血，这家伙是打算用发生关系来让人无法拒绝他？

这是什麽怪方法？他不是古人吗？怎会想到用这种方式？

就在他思绪还无法转过来时，龙竹旋已开始动手想脱去他身上的衣衫，就在腰带一拉下，他犹如被惊吓到般开始推拒抵抗，并紧抓住胸前的衣襟。

「别，我痛……很痛、很痛！」故意喊痛地避开他身过的魔爪，身子也拼命往床上的角落朵。「你这野人！我身上的伤还没好，你还硬来！」反抗地挣扎著，略白的脸颊也因明白他想做的事而微微泛红。




锁魂讨情债【三十五】

看来他对古人的观念要改变，本以为这些人都是保守得要命，可没想到他不过才表白自己的心意，这人就开始耐不住地想和他发生关系。

就算他这个思想开放的现代人能接受这件事，但也没有人会在互吐心意後，就立刻急著要上床吧？

在他一喊出疼，龙竹旋立即停下动作，面露忧心地看著他受伤的地方。「抱歉，你伤到哪了？很疼吗？要不我唤宸心来替你看看？」

「你不碰我就不疼啦！」池忆枫微恼地瞪著他，想骂他猴急，却又在看见他一脸的担忧而骂不出口。

他闻言怔了怔，见他整个人缩在床角，这才惊觉自己太心急了。「忆枫，我……」

「你想我大哥点头答应让我留在这，也不该用这方法，在我们那，就算发生关系也不一定要在一起，反而我大哥还会因为你的行为，要我离你远一点。」真的是，对上这野人他还真不知该怎麽说。

再看著他，龙竹旋脸上除了担忧外，还带著浓浓的歉意。「抱歉，是我不对，你现在还疼吗？」

疼，怎麽不疼？他的伤又还没好，本就会有些疼痛了。

他暗忖著。眨眨眼，对上他懊悔的神情，怒气顿时消了大半。「你……」

龙竹旋紧皱双眉，想上前靠近他，却又怕自己的行为再次吓著他。

两人就这麽沉默地看著好一会，池忆枫在发现他眼底里没半点情欲，只是单纯的想用这方法留下自己时，忍不住低叹口气，慢悠悠地从床角的位置爬出，来到他面前。「我大哥要是知道我喜欢你，就算他再怎麽不愿意我留在这，也不会不让我和你在一起。」话一顿，握住他略为抬起想碰自己右手，展笑道：「我现在的确不想和你发生关系，但我不介意你抱著我一块睡，你知道的，受伤後我老觉得冷，好像穿再多衣服都没用，如果有人能当暖炉让我抱，那我今晚应该会好睡点，也不会再觉得冷了。」话一说完，眼前的人立刻抱住他，紧紧地搂在怀里，却也在半刻後略放松手臂，怕自己在次弄痛他。

「你若愿意，我天天陪你睡都不是问题。」

天天？这个人……

池忆枫斜眼地看了下他，要一块睡，前提是他得先住在这里吧？难不成他想跟自己窝在那间说大不大的当铺吗？

再被抱了一会儿，他才稍稍推开那还不想放的野人，看著他，他俏皮地伴了个鬼脸，道：「天天睡，但什麽也不做呢？」

闻言，龙竹玄眉头顿时拢起，还微张著嘴，像是想说些什麽，却不知该如何开口。

那略为逗弄的话，意外让他不停想著，半晌，他在脸上呈现出一种难言的表情，低声道：「你伤好之前我能不碰你，可伤好之後，我……不能保证，会忍不住。」

忍不住，所以再一次的强要他吗？

他的认真，让池忆枫一愣後，忍不住嗤笑出声。「反正前提是得等我的伤好，所以这种事以後再说吧。」再朝他一笑後，就先脱去外衣仅剩底衣，拉被躺下。

他一躺平，龙竹旋也动作迅速地脱掉身上的衣服，随他躺躺下。

之後的时间，两人全沉默著不说半句话，虽然没对以後的事说些什麽，但彼此都已将对方视为另一半，只是继续维持著原来的习惯，在宫里和当铺间来回跑。

但只要一入夜，池忆枫一定会等到龙竹旋前来接他，两人在一块慢步回到宫中。

他想，他还是挂念著现代的家，但在还没办法回去前，就小小的放纵一下，沉溺在这种爱人与被爱的感觉吧。

　　 ※　　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

听说，失了颜面的邹女国想讨回面子，所以不只一次派人前来询问天日国是否愿意臣服在他们底下，若愿意，他们将能不派兵来攻打，但若不愿意，後果将自行负责。

能负什麽责，论兵力，论能力，天日国要比邹女国来得强大许多，不出手，只是不想让百姓感受到战争的不安，但这不代表他们能漠视邹女国对天日国的诋毁。

天日国害怕与邹女国对抗，这话让龙竹旋愤怒了起来，在顾及名誉下，他决定对邹女国开战，但是要在在神不知，鬼不觉之下开战。

既然他们不停派人来说要开打，那就顺著他们的意，真派兵前去，顺便藉此证明天日国可不怕有人挑衅，让在旁对他们虎视眈眈的金夙皇朝明白别想藉此来得到什麽利益。

忙著国家大事之际，龙竹旋有几天的时间都无法抽身前去当铺接人回家，所以这几天，都由索宸心代替他去接人。

但今天，代替接人的意外早到，且明显要窝在当铺内小小的偷f一下。

「你……」

「连续几天的操劳，是该找机会稍稍的休息一下。」

下午时间，两人窝在当铺内，落坐在一张用来吃饭休息的大圆桌旁，慢慢饮著热腾腾的茶，享受著池忆枫所说下午茶时间。

池忆枫视线淡淡地看向他。

稍稍休息？这句话他昨天好像听柳老板柳子谦说过，但是在中午时间，说最近睡得晚，身子累了点，想找地方休息。

怪怪，他这不是间当铺吗？怎变成了大家喘口气休息的地方？

唯一能想到的，是他这当铺老板一直处在休息中，无论是保护他的人，或是小石头、小路子，全都以他伤未好来当理由，不准他在外招待客人，完全剥夺了他收钱的乐趣。

要知道当老板最大的好处，就是亲手拿过钱的感觉，尤其是在古代所收到的每一笔钱，都沉甸甸的，让人很有满足感。

看著坐在他面前的索宸心，池忆枫先是故作不在意地左右看著，想著自己的事，好让他能彻底地享受一下休息时间，但最後实在是耐不住内心的好奇，讨好地对他笑道：「那个……你懂些许命理，对吧？」

回望著他的笑颜，慈祥的面容露出抹淡淡的笑，在轻点了一下头。「嗯」

「那……」皱皱鼻子，再搔搔头，脸上的笑以变得有些不好意思。「你能不能帮我算算，看我还回不回得去我的故乡？」




锁魂讨情债【三十六】

他其实不信命理的，从小到大也几乎没算过什麽命，但既然有个厉害的人在面前，他倒不介意破例一次，说不定，还真的能算出什麽。

闻言，索宸心笑脸顿时一a，半刻，眉头再拢起。「你想回去？」在这种时候？

他还以为，他和玄王的好进展能让他放弃回去的念头，可看来，是他猜错了。

「我当然想回去了。」他答的极快。「我还有家人在等我，若可以，我当然希望能早点回去，让大哥知道我安全无事。」想到这，他就不免有些感伤，离家这麽久，大哥和丁大哥一定都很紧张自己突然消失吧？尤其是大哥，他说不定还会责备自己，怪自己没能保护好他。

发现他眼底闪过一抹哀伤，索宸心在矛盾之下，对他伸出了手。「好吧，你手给我，我来帮你看看。」

池忆枫喜悦地把手探向他，让他抓著自己的左手仔细审视，如果能看出他几时回去是最好，顺便把回去的方法一起给看出来，省得他一直处在担心之中。

厅内顿时陷入了一片寂静，一人低头认真地看著，另一人则满脸期待地盯著眼前的人，等待他开口说话。

半晌，索宸心缓缓放开他的手，抬头看向他时，脸上已露出一贯的温和笑颜。

「如果我说你总有一天会回得去，那你会放心的留在这吗？」这是他看出的答案，他会回去，只是……时间他无法得知。

这次的情形跟上回相同，只要他一看清那奇异的景象，要想在探知什麽就什麽也看不出来。

池忆枫顿时一愣，眨眨眼看著他，俏脸上尽是不解。「这句话是什麽意思？」是说他能回去？还是他回不去，要他安心待在这？

「这……」再看著他，索宸心眉头再次皱起，脸上的笑夹带著些许苦意。「我知道你很想家，但你回去後，不会想念玄王吗？」

这话问到他的心坎里，他早就开始为这件事伤脑筋著，现在再被提起，他肯定头痛的更严重。

本还带著笑的俊俏脸蛋渐渐变得无奈，抿紧双唇，没回答任何话。

他的沉默，让索宸心像是看出他心中的犹豫，柔声道：「我知道你会不舍玄王，但也同样不舍你的亲人，只是……这两者间总得做个取舍。」

「我回去後，就再也回不来了吗？」他蓦地开口问道，眼底著一丝期待。

若可以，他还真想来去自如，这麽一来肯定能少去很多麻烦。

「也不是回不来。」看著那张与秋儿相同面貌的脸，再看出他的魂魄，一咬牙，他反问道：「你信不信投胎转世？」

「投胎转世？」

「对，其实这件事不该由我来说，但我猜玄王一定不知该如何告诉你，所以，就让我来开这个口吧。」顿了下，深深地看了他一眼，才缓缓道：「如果，我说你是秋儿的投胎转世，你信吗？」

秋儿？投胎转世？

池忆枫愣愣地看著他，一时间，无法思考他的话。

这是什麽意思？是说他是秋儿？他……他是龙竹旋那死掉的妻子？

盯著他好一会儿，半晌，他脸上呈现出不自然的笑，道：「这……你这是在开玩笑吧？怎麽可能……」他光想的就觉得荒谬，就算他莫名其妙地跑到古代，也意外的和那死去的人长得一模一样，但这不代表自己就是那个人的投胎转世吧？

再说……再说他一直是不信这种事的，又怎可能这麽巧发生在他身上？

他呆愣地说不出半句话，愕然的情绪全写在脸上，看在索宸心眼里，也了然於心。

看来他是不信投胎转世之说了。

慈祥的笑容依旧，突地，他抬起手指向他左肩。「你肩膀上那像齿印的胎记，是玄王留下来的，他留在秋儿的身上，那股遗恨的怨气，将那齿痕转到你身上，变成胎记。」

「怎麽可能！」池忆枫略为激动地站起身，手抚上自己的左肩。「就算这胎记很像被人咬的痕迹，但也不代表是间接转移的啊，你其实是要说就是秋儿对吧？可我不是他，我不是古代人，我是现代人！」他脑袋空白一片，无法思考。

他好不容易能不去把龙竹旋对自己的好当成是在对待他死去的妻子，现在他再经由他这麽一说，不摆明了龙竹旋会喜欢自己，主要是因为挂念著他死去的妻子？

有没有必要在这种时候告诉他这件事？他都已经……已经说出喜欢的话了，也放了不少的心在他身上，现在是要他怎麽收回？

索宸心看他似是误会，连忙跟著站起身，解释道：「不，你只是他的投胎转世，但不代表你就是他，你们俩的性格相差这麽多，要说是同一人也没人会信。」

「那你还告诉我这个做什麽？如果我不像那个秋儿，就不需要再去说我是他投胎转世的人吧？」现在搞得他完全不知该如何是好，是要他乾脆地斩断情根，还是当作什麽也没听见的继续下去？

「你别误会。」绕过圆桌，索宸心来到他身旁，抚上他的肩安抚道：「我这麽说没别的意思，我只是想告诉你我所看见的，也想说你和玄王的缘分很深，深到你会来到这和他相遇，就算哪天回去了，也会再回来和他在一起。」

「……」在回来和他一起？

他承认，他是很想跟龙竹旋在一起，但他不想被当成他妻子的替身。




锁魂讨情债【三十七】

「抱歉，我是冲动了点，不该这麽突然对你说出这些话。」索宸心低声道歉著，见他激动的情绪稍稍减缓，才稍稍松了口气，就怕自己会把这对才刚再一起的人搞得分开。「还请你别误会我的用意，我知道你内心的矛盾，也大约知道你来自哪，所以才会对你说出这些，想加深你留在这的意念，可没想到反被自己给搞砸。」

「……」突然的自责态度，反让微恼的池忆枫一时不知该如何回应，许久，才低语道：「我没怪你的意思，我只是……没办法把自己跟死去的人兜在一块。」

「你千万别误会玄王，他是希望你能留下，但绝没把你当成其他人的意思。」

「但他很爱他妻子，对不对？」

顿时间，索宸心竟不知该如何回应他。要说是因为有秋儿，才可能有现在的他吗？如果没有玄王对秋儿的执念，他是不是就不会来到这地方？

再看著他，发现他一脸的惆怅，心念一转，道：「你会这麽想无可厚非，毕竟你现在和玄王在一起，也还知道你和秋儿有著相同面貌，本就容易猜测玄王对你的态度是什麽，但……我这麽问你好了，你会去怀疑玄王对你的心意吗？他说他不把你当成其他人看，你相信他吗？」

「我当然相信了！」他答得既快且自然，完全毫不犹豫。

他是相信龙竹旋对自己的心，但他不否认，偶尔还是会有担心的时候，会有忍不住去想的时候。

这话像是给了索宸心一颗定心丸，让他暗暗地松了口气，淡笑道：「只要你相信玄王，这就比什麽都来得重要，至於回去你的家乡，我肯定你会回得去，只是回去的时间还不确定，而且就算你真离开了这，也总会有再来的时候。」他其实也不确定，是龙竹旋对他的牵绊过重，才让他留下，还是他命中注定得再和龙竹旋在一起，唯一肯定的事，这两人没这麽容易再分开。

池忆枫眨眼微愣地看著他，不知该对他说的一定回得去而开心，还是担忧回去後得再与大哥分离而苦恼。

不过，他不否认，能继续和龙竹旋在一起的确让他有些喜悦，这是不是代表著，他不用担心跟龙竹旋这古人在一起後，却还得时刻想著哪天会不会分开？

以前常听人说事情没两好，他现在算是体会到了。

激动的情绪平抚後，他再来到桌旁坐下，继续享受著喝了一半的热茶，索宸心见状，也再回到原来的位子，只不过在休息喝著茶时，偶尔会偷觊一下他的表情，想知道他是不是还挂意著自己对他说的事。

就在两人再次陷入静默时，突然间，一抹高大的身影从当铺门外走进，在外招呼和在店内忙碌的人在见到他时，纷纷对他恭敬地喊了声，便直接放人进屋，待人来到距离圆桌五步的地方，悠f的两人这才发现他的到来。

「玄王？」索宸心蓦地一愣，随即站起身，讶异地看著他。

龙竹旋视线对上他，眼底明显有著疑惑，而後转眼看向坐在一旁的池忆枫，冷峻的面容微地一软，落坐在他身旁。「你今天还好吗？伤有好一点吗？还会疼吗？有没有定时吃药？」

「……」池忆枫双眼一眯，有点好笑地看著眼前的人。

突然问他这麽多问题，是要他怎麽回答？

而且他发现，这个人对他越管越多了，常爱在他耳边叨念著一些事，快变得跟他大哥一模一样。

那些问题，他一个也没回，反问：「你怎麽突然来了？」

「事情告一个段落了。」

他一怔。那就是已经发兵前去攻打邹女国了？

眼一瞟，看向坐在他面前的索宸心，发现他脸上带著一抹歉意。「我好像忘了告诉你玄王会来。」

「……」意思是他早知道了，来这纯粹是偷f。

抿了抿双唇，他不太介意地替龙竹旋倒了杯热茶，道：「反正我这地方还算大，多来几个偷f的人也无所谓。」

龙竹旋纳闷地看著他，索宸心则加深脸上的笑，继续饮用著热茶。

三人静默著没再多说任何话，像是享受著难得有的悠f时光，一直到在外忙碌的小石头突然说有人要找当铺老板，池忆枫这才从椅子上站起身走出。

可想而知，龙竹旋也跟著他一块出去。

一来到当铺柜台前方，一名身著朴素且面貌清秀的姑娘就站在那，手里拿著油纸包，一脸期待地等著人出现。

这姑娘他认识，在这附近的客栈内工作，帮忙送茶送饭，偶有几次前去客栈买东西吃时，都是这姑娘在招待自己，还有几次是她特地把他买的东西送来这，算是服务非常周到。

「小香姑娘，你怎麽来了？」

「池公子，我从厨子那拿了点热腾腾的包子要来给你。」说著，直接把手上的油纸包往他怀里塞。

「热包子？」他纳闷地低头一看，道：「但我记得……我好像没让你送这个过来。」

「不，这是我要请你吃的，不用钱。」

「……」

低头再看了看被硬塞入手中的东西，危险二字直觉从脑中闪过，脸上的笑已变得有些不自然。「这样……不好吧？」拿著油纸包的手伸了出去，想把东西还给她。

「没关系的。」手一伸，再把他的手给推回去，笑道：「你最近不是病了吗？得多吃点补回来。」

「这……」还想著该如何拒绝时，突然间，一双大掌把他手上的油纸包直接拿起，二话不说地丢还给小香。

「反正没事，就早点回宫吧，那里比这要暖活多了。」一顿，牵起他的右手，包在自己的大掌里。「瞧，你的手这麽冷，回去後我帮你暖暖身子。」

「……」俏脸蓦地涨红，又羞又恼地瞪著他。

有没有必要在大庭广众下说出这种话？他脸皮可不像他这麽厚！

咬牙瞪了他一会，发现站在他面前的小香正用惊愕的神情看著他，而四周围的人也全把目光看向他们两，但因自己人居多，遂大部分都是眼里带笑地看著。

无法忍受过多的注目，在微恼之下还是轻扯了下被他握住的手，低声道：「赶快离开这里吧。」他对於成为众人目光实在没什麽兴趣，还是先离开在说。

就在众多人注目下，两人手牵著手离开当铺。

当铺老板一走，索宸心也不好再留地尾随跟著离开。

在贴身护卫保护下，两人不疾不徐地走回宫中，偶尔沿街看见什麽小吃，或瞧见有去的东西，龙竹旋替他买下。

一路上又买又吃的让他看很愉悦，但就在快抵达皇宫时，他突然转头对身旁的人道：「我听说那件事了，你会相信，我是你妻子的投胎转世吗？」




锁魂讨情债【三十八】

龙竹旋脚下明显一顿，冷峻不带一丝笑容的俊颜上，意外的露出一抹无措的神情。

「你听谁说的？」

「你别管我听谁说的，我只想知道你是怎麽想？」

停下脚步，带魅的俊眸深深凝视著他，半晌，没回答他的问题，反问：「是宸心告诉你的吧？」

池忆枫眨眨双眼，眼珠子灵活地在眼里转了一圈，笑道：「谁告诉我的很重要吗？如果我跟你说，我不会因为这件事而改变跟你在一起的决定，你会不会告诉我你的想法？」他真的很想知道在他心里是怎麽看待自己的，即使确信他不会把自己当成另一个人，但也会好奇他对於投胎转世是如何看待的。

闻言，龙竹旋先是面露激动地再看著他，没一会儿，牵著他立刻回宫，直接带著他走回畅清院，来到卧房，俯下身吻住他的唇。

在前几日，两人虽一直是同床共寝，但只是单纯的睡觉，没做出任何逾矩的行为，就连亲吻也没，现在这算是第一次。

犹如掠夺一般，龙竹旋在吻住他的唇後，温热的舌直接挑开他的嘴，与他的舌紧紧交缠。

最後在他快喘不过气来时，伸手推了下他，这才让他止住这热吻，双唇分开後，垂谋略为忧心地看著他。

「哪不舒服了？」

池忆枫红著脸摇摇头，推开他後，在床边坐下喘口气，脑袋一时间还无法思考。

他不记得自己说过什麽话来让他改变态度，但他突然的亲吻举动让他快招架不住。

龙竹旋见他坐下後不停捂著胸口，以为自己真伤到了他，连忙上前来到他身旁，抚著他胸口上的手。「抱歉，是我太冲动了。」

他侧过头，有点好笑地看著他。「我没事，除了有点怕冷外，我可是很健康强壮的。」话一说完，龙竹旋立即拉著他上床，在拉过被子盖在他身上。

「看来得让宸心多替你开些补药，免得冷冬一到，你会觉得更冷。」他淡淡说著，也边替他把鞋子给拖去，确定他整个人都盖在被子里。

一听到还要吃药，他整个脸不自觉地抽蓄了下。「还吃？有被子，有暖炉，这样就够了，在不行……」话顿了下，把手伸出棉被外，直接探进他衣服里。「这样的取暖方式也行啊。」

隔著底衣，就能感受到他手掌上传来的冰冷，这让龙竹旋的心又是一紧，连忙抱著他一块躺在棉被里替他取暖。

「天日国内有许多稀有药草，一定能找到复原你体质的药。」一贯淡然的态度哑声说著，在心疼地抚上他的脸，果然感受到脸颊上传来的冰冷。

在这次攻打里，他把邹白蓉伤害他的帐一起归还给她，势必得让她交出皇位，传位给他的亲弟。

「也不一定要复原啊，反正冬天也不是很长，咬牙忍忍就过了。」重要的是，这样他才有理由继续窝在棉被里，多好啊。

「那怎行？」龙竹旋以手掌覆在他脸颊上，藉此暖活他的脸颊。「冬天会更冷的，除非你不去当铺，能天天窝在房里，不然这补药还是得继续吃。」

「……」窝在房里？他又不是让人养著的猪，没必要天天窝著吧？

一脸兴味地看著他，笑道：「那当铺是我的事业，我的金钱来源，我当然得去罗。」眨眨眼，笑看著他，再问起他一直没回答的事。「你好像还没回答我的问题。」

这时，龙竹玄身子明显在一震，而後像是怕会失去他一般，将他紧紧搂在怀里。「只要是你想知道的，我都会一五一十的告诉你，但在这之前，我想让你知道我不把你当成别人，我只当你是你，我现在爱的人是池忆枫。」

「……」闻言，俏脸微微发红，还有种想躲开他灼热视线的冲动。

这话说得太……太白了，害得他一时间竟不知该作出什麽反应。

在不得不与他继续互看的情况下，池忆枫只好在脸上挤出笑容，再问：「那……你信吗？」

「我曾信过，但因为这信念才能让我遇到你，但不否认，我一开始真的以为秋儿回来找我，直到发现你们截然不同的性子，才明白你不是他。」他现在只想好好的跟眼前的人儿在一起，不愿再去猜想他身体里的魂是否就是秋儿，即使他也曾为此而矛盾，但他却不想隐瞒自己想要他的心。

池忆枫脸上的笑不自觉加深，抬手抚上他满是胡渣的脸，眼里尽是对他的情。「有你这句话就够了。」是或不是都已经变得不再重要，他现在的确喜欢龙竹旋，周围的人和他也不会把他当成秋儿来看，这就足够了，不过……

眼珠子灵活地转了下，他皱了皱鼻子，笑道：「既然你说清楚你的感觉，那也轮到我该说明白才对，这样才公平。宸心问我能不能为你留在这，我其实是有点犹豫的，因为这里的生活和我家乡完全不同，我很担心自己不太能适应。」

龙竹玄冷傲的脸依旧，但眼里却溢满激动，紧握住他抚著自己脸颊的手。

他隐忍著没说出半句话，看得池忆枫忍不住轻笑一声，俯上前亲啄了下他的唇。「生活习惯其实能慢慢适应，但……有件事我可能就无法接受，你们这里能接受很多另一半，我那不行，一生只能跟一个，否则一律以劈腿论，而我也是最无法接受这种事的，要是另一半有别人，我会立刻选择分手。」

「我就只跟你在一起，不跟别人，在你一出现时，後宫的嫔妃们我都让她们出宫返家了。」

「……」面皮不自然的抽动了下。意思是，他後宫曾有过很多个女人了？

突然间，他有点恼火起来，也有股想打人的冲动。

虽然知道他是帝王，这种事多少避免不了，再说之前他们又没在一起，他爱和几个女人混都与他无关，但是……

咬牙看著近在咫尺的人，再上前吻住他的唇。「这可是你说的，你那用来养女人的後宫以後只能养蚊子，不许再有别人了。」

回吻著他，翻身将他轻压在身下。「好，我只养蚊子。」




锁魂讨情债【三十九】

他虽不是个保守的人，倒也没刻意与人发生关系，或许该说，他活到现在是有交过两个女朋友，但都是在极快的速度下交往和分手，完全没进展到更亲密的阶段。

现在，应该算是他的第一次吧。

龙竹旋不停在他脸上，唇上和颈项上烙下数个亲吻，他有点难耐地闭上双眼，下意识抓紧他手臂上的衣袖，有点难以相信自己跟他将要发生关系。

轻柔的吻持续印在他身上，担心他受凉，龙竹旋在解开他的衣服时，也很细心地把棉被盖在两人身上，伸手拉下床幔，盖住将发生的春光，而後才动作轻柔地脱去他的裤子，让他赤裸的身躯呈现在自己眼前。

纵使他的欲望压抑了许久，但在担心弄伤他之下，他还是慢慢地抚碰他身上的每一处。

池忆枫涨红著脸看著他，现在天还亮著，虽有床幔遮盖住些许透射进来的光，但还是能清楚看见彼此两。

这种事他完全没经验，更不知道这时候他该做什麽，该继续躺著吗？还是……还是也得有所回应？

龙竹旋三两下就把身上的衣服给全脱下，而後俯身覆上他，吻住他微张的双唇。

炙热的吻持续了一会儿後，沿著他的脸颊再来到他的胸膛，龙竹旋在看见他左胸上留下的疤痕後，心疼地在上头亲了好几下。

「伤会好，这疤却是一辈子也消不掉。」哑声说道，手再不舍地抚碰著。

他不只一次希望自己能替他承受这个伤，但改变不了的事实，只能让他在心里留下极深的遗憾。

还不太习惯如此亲热行为的池忆枫，红著脸不甚在意道：「能活下来就比什麽都来得好，其他的真的不重要。」他根本不在意身上有没有留下疤痕，就跟他不太在意他肩上那不好看的胎记，他现在比较在意的，是他得一直盯著自己看吗？

他有点……有点难为情呢。

龙竹旋轻抚上他的脸，嘴角微勾，露出鲜少见的笑容。「是啊，能活下来是最好了。」那段时间，一直担心他会就这麽一睡不起，幸好老天还不想收他，幸好他能活著留在他身边。

带笑的唇再一次重重吻上他，手沿著他光滑的身躯缓缓往下移，来到他的重要部位时，才停下抚弄挑逗了著，直到他的分身渐渐有了反应，这才拉开他双腿，让自己的下半身挤进他双腿间。

池忆枫下意识地低吟了声，顿时间，他惊觉到这种难为情的声音是从自己口中发出，这才满面通红地看著他，双手也连忙捂住自己的嘴，怕在发出奇怪的声音。

他真的不是个清纯的人，但实在是因为第一次体验这种事，所以他不习惯也是理所当然。

回视他发窘的面容，龙竹旋像了然於心一般，吻著他的同时，再低声道：「别怕，一切都交给我。」

交……交给他！？这……

这下，脸再红到耳根子上，嫩白的身体，也隐约透著些许红晕，龙竹旋一时间看得入迷，忘情地含住他胸口上突起的两点，吸吮啃咬著，最後热切的吻在回到他颈项上，在上面留下属於自己的印记。

不经意地，他看见了他左肩上留有的齿印胎记，之前在看见时，他凭著这印记认定他就是秋儿，现在，他把这印记当成两人在一起的媒介，无论当初是因为什麽理由来接近他，他现在爱的是眼前的人。

两人的身躯不断互相触碰摩擦著，逐渐地，彼此的身体都有了反应，被动的池忆枫感觉到自己的分身正挺挺的站著，而他虽看不见龙竹旋的，但却能清楚感觉到他硬挺的灼热正摩擦著自己的股间。

这……他们准备要做了吗？

闭著眼感受著温热的唇和手持续在他身上游移著，在这种时候，他可完全没了冷的感觉，只深刻的感觉到体内的燥热蔓延至他全身，让他难耐不已。

突然间，抚碰他身体的手移了开来，下一刻，他听见耳旁传来物品翻动的声音，张开双眼，就见到龙竹旋把手伸向床幔外，在床头旁的暗柜里找著东西。

一对上他的眼，他的手也抽了回来，只是返回床幔里的手上多了个东西。

池忆枫眨眨眼，疑惑地看著那精致的小葫芦瓶。「这是什麽？」

龙竹旋看了他一眼，在看了看手上的葫芦瓶，静默半刻後淡声道：「需要用到的东西。」或许是说不出口，他直接当他的面拔开小葫芦瓶的盖子，顿时间，一股淡淡的香味从瓶内飘散出来。

他倒出瓶内的透明液体，沾满手指後，直接就往他的後穴抹去。

直到这时，池忆枫才知道这是什麽东西，原来是用来润滑的，这发现，让他感到更窘。

红著脸再次闭上双眼，感觉到他的手指不停在自己的後穴捣弄著，这让他在一次感觉到不习惯。

也在这刹那间，他脑中不停闪过大哥和丁大哥在一块的亲腻画面。那不是他刻意偷看的，只是在无意间，不小心瞄到的，但他很快就撇过脸没再继续看下去，

没想到，他不小心看到的画面，终究发生在自己身上，而且来得更火辣。

忍住再欲发出的声音，他难受地动了下腰身，做了好一会拓开的手也从後穴里伸出。

「你忍著点，可能会有点不舒服。」

不舒服！？怎麽样的不舒服？

脑袋一时间还转不过来，蓦地，感觉到一个灼热硬挺的东西正慢慢往自己的後穴里推进。

这时他才知道这句话的意思，後穴上传来的撕裂痛感已不是不舒服三个字能形容。

他痛得皱起脸来，双手也紧抓著龙竹旋的手臂，咬牙忍著被侵入的痛。

龙竹旋闭眼感受了下进入时的紧致舒爽赶，但在睁眼後，见他一脸的痛苦，才连忙停下动作，手灵巧地在他身上的敏感处挑逗著，并再次的握住他挺力的分身，上下套弄了下。

这一连串的动作，成功让他不再感到疼痛，从後穴传来的酥麻感也渐渐有了其他的感觉，一种让他难以言喻的快感。

龙竹旋也再感受到他放松的身子後，才开始继续下半身的动作，持续往前推进。

为了让他适应，龙竹旋放慢动作律动著，双眼也深深凝视著他，注意他有无再有不适的感觉。

「啊││」逐渐加快的动作，让池忆枫耐不住地低吟出声，体内不停被激起的快感，让他像快无法招架一般，双手攀住他颈项不放。

「忆枫……」他情不自禁地唤著他的名，俯下身，深深吻住他的唇，在紧紧缠住他温热的舌。

「啊……慢……慢点……」在这之中，池忆枫已无法控制地不断呻吟著，偶尔会因受不了地求他停止著，但早在情欲中的他已是什麽也听不见，不断将自己的发热发烫的分身往他体内抽送，还直捣他的敏感部位。

「啊││」一声高八度的嗓音发出，来到欲望最高峰的池忆枫难耐地仰起头，挺立在两人腹部间的男根颤抖了下，喷射出炙热的白浊。

在欲望发泄时，他的後穴也不停地搅动著，更刺激著分身还埋在他体内的龙竹旋。

只见他抱紧身下的人，腰身使力地冲撞了几下，在最後一次挺进时低吼了声，而後静止不动，将灼热的种子全数喷洒进他体内。

从没有过如此经验的池忆枫在激烈的欢爱後，几乎累得想沉沉睡去。

龙竹旋在情欲过後，也不急著把分身抽离开他身体，先是又一次深深的吻著他後，才沙哑著嗓音低语道：「忆枫，帮我生个孩子吧？」

昏沉中的池忆枫心头突然一震，以为是自己过累听错，但却没开口问他。

帮他生孩子？不是吧？




锁魂讨情债【四十】

或许是一回来就睡的关系，也或许是在经过如此激烈的运动下，睡梦中的他不停感觉到自己的肚子一直在叫著，叫得他有点难受，也变得越来越饿。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

饿跟睡，他选择了继续睡，反正他累得不想起来，就让胃继续哀号吧。

他在心里想著，并继续把身子往一旁的暖炉上靠，可惜同样听见他肚子叫的暖炉却不愿让他继续睡，在发现他有醒来的迹象後，直接动手将他彻底的摇醒。

「忆枫，先醒醒，吃过饭後再睡吧？」低沉带磁性的嗓音柔声呼唤著，但他却一点也不想领情，拍去他摇晃自己的手後，把被子拉高过头，翻个身就要继续在睡。

龙竹旋见状，眉头先是轻拢了下，而後再把他的身子扳过面向自己，再轻摇著他。

这一次，可说是彻底摇去他仅剩的一丝睡意，清醒的思绪不断朝自己倾巢而来，这才逼得他不得不睁开双眼，不满地瞪著把他搞得很累，却又不让他睡的家伙。

「我可以不用吃的。」

「可你的肚子在叫了，继续饿著会伤身的。」半强迫地将他拉坐起身，在从旁拿过他的衣服替他披上。「饭後还有一次补药得吃。」

池忆枫再蹬著他，脸上尽是哀怨的神情。「你真正的目的是要我喝药吧？」不满地继续瞪著，毫无动作地由著他替自己穿上衣服。

「喝药能调养好你的体质，等过些时日变得更冷时，你也比较不容易受寒。」他完全不在意被瞪视的目光，脸上尽是满足的神情，也很自愿地替他穿著每件衣服。

能被他这个君王亲手服务著，他属第二人了。

想到能变得不怕冷，池忆枫只好再忍著喝药的苦，拉过剩下的外衣自己套上。

就在他动了下身子，欲准备下床时，这才发现自己的下半身还光裸著，且还微微泛著酸痛的感觉。

瞬间，两人在几个时辰前发生的事全浮现在他脑海里，这时他才真正的意识到自己和他做了那件事。

俏脸蓦地涨红，再看著他时，眼底已有抹羞意，并显得有些手足无措。

看著他发红的脸，龙竹旋倒也没想太多，俯身在他颊上印下轻柔的吻，便拿过扔在一旁的衣服随意披上，下床张罗晚饭的事。

池忆枫也在这时连忙拿过被扔到一旁的裤子，穿上後，红著脸坐在床边，等著人把饭菜给送来。

人在迷糊时，果然不会去想到太多事。

像个嗷嗷待哺的娃儿一般，池忆枫捂著不停咕咕叫的肚子，发现在有了吃的意念後，让他感觉到肚子更饿了。

只见几名宫女进出寝房後，龙竹旋来到他身旁，坐下後握住他的手，说出他在陷入昏睡前，听到的一句话。

「忆枫，帮我生个孩子吧？」魅惑的眼深深凝视著他，说出他最渴望的事。

生孩子！？他……他真的没听错！

瞠大双眼，神情有些不敢置信。「你……」老天，他没想过跟一个人在一起，还得帮人生孩子，况且他是男人，是要怎麽生？

不对，他说有要能改变体质，让男人在一定的时间内怀孩子，可是……他没想过得由自己来做这件事。

再说，孩子要从哪蹦出来？该不会在这时候就已经有剖腹生产的方法？

眨眨愕然的双眼，他努力克制住惊愕的情绪，道：「我生？这……不好吧？」

「怎麽不好？你是我想一起过下半辈子的人，自然会希望你能替我生个儿子了。」

「你可以自己生啊。」他脱口说道，犹如抗拒一般，还摇了好几下的头。「你不是说有要能改变体质？那也就能自己生了。」

「……」龙竹旋面无表情地看著他，突然间，脑海里意外闪过他压在自己的身上。

他想反攻？

池忆枫完全没察觉他脸上异样的表情，欲说服他地再道：「你生下的孩子由你来继承，肯定没人敢有意见。」

「你生下的孩子也是我的。」

「……」愕然地看著他，也同时明白他那句话的意思。

难怪他会在做完後问他这件事，同样的，如果要他自己怀孕生孩子，那是不是代表自己得……

那画面羞得让他无法再想下去，收回目光，撇嘴後後略微不满道：「宸心生的孩子也跟他姓。」

龙竹旋仍深深看著他，紧握住他的双手，柔声道：「那是他们俩订下约定，一人一个，谁也不能比谁多。」话一顿，再道：「你若想这麽做那也行。」

「……」

哀怨的眼斜看著他。「我不需要孩子。」

「我需要。」

「……」

看出他抗拒著这种事，龙竹旋念头一转，道：「要不这样，我和你赌一场，你若赢了，你就得替我生孩子，如果我赢了，孩子我就自己生，如何？」

平静的眼神再变得惊愕，完全没料到他会用生孩子来当赌注。不过……

秀眉一拢，他脸上露出些许不解。「为什麽赢的人得生孩子？」

「因为你比我还懂得赌，所以你赢的机率比较大，当然就得由赢的人来生孩子了。」

「……」意思是他赢的机率大，所以还是得由他来生孩子？

这……没人这麽赌的吧？

「要是我赢了，我一定自己来生。」龙竹旋又一次坚决地道，谁生孩子的赌注几乎就要这麽定下。

池忆枫无言地看著他一会，而後默默地抽回手，起身来到衣柜前，从他穿来此的大衣口袋内拿出精致的蓝水晶骰子。

骰子这东西他算是从小玩到大，每回只要一和人赌，都只有他赢的份，所以当赌场越做越大时，他也就被限制不许上赌桌。

现在可好，他至今尚未输过，现在要如何从赢到输？

拿著骰子，他慢悠悠地来到龙竹旋面前，表情以变得有些不确定。「真要这麽赌？」能不能改成输的人生孩子？

「当然。」意外地，鲜少露出笑容的脸扬起一抹动人的淡笑，拿过他手上的两颗骰子，笨拙地先紧握在手上揉捏了下，而後摊开手掌，显现出他所掷出的点数。

低头看著他手上的骰子，池忆枫脸色蓦地一变，几乎是不敢置信地看著。

两颗骰子全呈现出一点，加总起来不过二，是他要怎麽赌下去？

这几乎摆明了他一定赢。

看著上面的数字，龙竹旋不自觉加深脸上的笑，露出几乎不曾有过的俊朗笑容。「这样看来，应该是我输了。」幸好之前无聊时，曾陪他小小的玩了一下，大概还知道怎麽来看。

池忆枫先是错愕的神情，再转变成愤慨，伸手拿过他手上的骰子後，耍赖道：「不管，这次不算，再赌一场！」

龙竹旋轻笑出声，在微微地耸了下肩。「再赌也行，要是你再赢了，得替我生两个孩子。」

「……」这家伙……真的是误碰贼人了。




锁魂讨情债【四十一】

他从来没这麽孬过，为了怕赢，怕得答应生两个孩子的事，所以他再一次反悔自己说的话，认定自己赢，答应替某人生个孩子。

但生下是男是女都与他无关，反正一个就一个，某人也只能认命。

虽是打赌後的结果，但不知为何，他却有总上当的感觉。

他是没看过改变体质的药是什麽，却也大概知道敖个药得花上至少快一两个小时的时间，但为什麽他们才确定输赢结果，晚饭後，在补药送来的同时，那能让人怀孕的药也一并送上？

这结果让他不得不怀疑某人早就打算这麽做，可能还想到自己会拒绝，所以才用了打赌这件事？

他非常合理的怀疑龙竹旋故意放了个陷阱给自己跳，怀疑到还一度想质问他，只是没想到，他还没开口问，他却意外地抱著自己一直笑，那样开朗真心的笑容还是他第一次看见，加上那俊逸的面容，显得格外好看。

他长得好看他一直是知道的，只是他总冷著张脸，双眉也常轻拢著，就像心里头有著浓浓的心事，鲜少展露笑颜。

但也因他开朗的笑，让他一时间忘了对他的质问，反还对他说出他该多笑一点的话。

就因为自己在无意中说出这句话，所以他怨自己，怨自己竟没能在第一时间讨公道，现在可好，药吃下了，时间也过了要一个月，肚子里说不定早怀有他的种。

纵使对这件事有著极大的不满，但幸好他还有能发泄的对象，让他不去想这些令人生怨的事。

在生意越来越好的池邵当铺内，那张被他们用来吃饭泡茶的大圆桌上，池忆枫与柳子谦在桌旁面对面的互看著，嘴角还噙著深不可测的笑，等待决定产生。

池忆枫一如往常地穿著一身白衣，只不过怕冷的他，身上还披著有绒毛车边的披风，右手紧握著蓝水晶骰子，一副将掷骰的模样。

反观站在他面前的柳子谦，身上还穿著朝官的衣服，邪魅的美颜上虽有著从容不迫的笑，但隐约之中，似乎能看出他有著一丝狼狈。

「柳老板，别怪我没给你最後的机会，你手上就只剩下一锭金子了，要在输，你今天的收入可就这麽没了。」

「那又如何？」柳子谦不甚在意的耸了下间，淡笑道：「谁不知道柳氏底下有众多事业，当铺不过是其中之一，你赢的那些钱，更只是当铺里其一铺子的收入，我又怎会怕和你赌？」

闻言，池忆枫眉头几不可见地拢了下，道：「对我说声我输了有这麽困难吗？就算只是分店中的其中一家，但你几乎快输光了整整一个月的当铺收入了，这样子真的没关系吗？虽说收入没我这间当铺赚得多，但也算是小赚不少，你这锭金子要再输下去，那这个月确定就是在做亏钱生意了，还得还得另外付钱给那些员工们。」

「……」美眸转而瞪视他。

这家伙……果然容易挑起他的怒气。

如果不是看在他已是准王妃的身分，他肯定出狠招抢他生意！

面皮不由自主地抽了下，忍住开口骂人的冲动，挤笑道：「既然敢继续赌，就不怕会输掉这锭金子，眼下我柳家的财产多到可买下无数间池邵当铺，就算一间铺子做亏钱生意，对我来说也是不痛不痒。」

闻言，明亮的眼不住地微眯，意思是他钱多到不在意输这一丁点了？

会不会太嚣张了点啊？

池忆枫在心底腹诽著，既然他不在意，那他也就无需在客气了。

念头一下，他挽起右手上的衣袖，直接把手上的两颗骰子往桌上一扔，输赢立时显现在两人面前。

在这时，一直在旁边看好戏的小石头和索宸心全露出一抹笑，非常满意骰子掷出的结果。

「你输了。」两个骰子各执出六点，池忆枫轻笑一声後，也直接说出了结果。

早说他赌运非常好，从没人赢过他，可偏偏他就是不信，硬是要和自己赌上一回，且还不停的想证明他能赢自己。

柳子谦垂眸愕然地看著，面皮再次地抽了抽，怎麽也不相信自己又输了，而且还是在他完全无法出手的情况下输。

这真是……

刹那间，忍了许久的耐力瞬间瓦解，他眯眼不悦地拿起桌上的两颗蓝水晶骰子，道：「一定是你在这东西上动了两个手脚，不然怎麽会场场都你赢。」凑近脸仔细看著，想从中找出一丝可疑的东西。

他之前虽从不碰赌，但这等邪门事还是第一次碰见。

一听他说自己诈赌，池忆枫随即一把抢过他手上的东西，微恼地斥道：「你要输得不甘心可以说，但就是不许你说我诈赌！」开赌场的人最痛恨被人说他们诈赌，所以一被赖上这罪名，愤怒的情绪也立即爆发出来。

瞬间变脸且极度愤怒的态度，让柳子谦顿时吓了一跳，美眸直盯著他，神情显得有些无措。

两人间顿时蔓延著一股诡谲的气氛，本只是在一旁看好戏的索宸心，在看出事情有点不大妙，连忙出来缓颊。「别理他，他只是一时不满，才口无遮拦地说出这种不该说的话。」话一顿，抬手压下柳子谦的头，再道：「还不快道歉？」

哀怨的眼先是瞪了下自己的枕边人，才慢慢看向面前还在盛怒的池忆枫。「抱歉。」

「……」

两人再次沉默地互看了好一会，突然间，生著气了池忆枫在脸上扬起一抹笑，朝他挥了下手。「道歉那倒不用，我比较想要你昨天刚买下的那幅画。」

柳子谦拉下一旁压著他的手，美目一转，瞪向他。「画？你要那画做什麽？」

「那是幅好画，不是吗？而且据说不易拿到，才想跟你买，不知道柳老板你愿意开价多少？」

美眸继续瞪著他，不悦道：「既然你知道平常人不易拿到，那你认为我会卖你吗？」

「自是不会了。」他笑，忽然间，眼角撇见某个高大的人，他正用著缓慢的步伐走进当铺。

只瞥了这麽一眼，他再把注意力放在柳子谦身上。「要不这样好了，我用钢才赢你的钱来跟你买那幅画好了，如何？」

「……」

就在这时，高大的人也来到他身旁，目光淡然地扫视了下周围的人後，在落到他身上，直接抓过他的手握在手中。

这一握，浓密的剑眉顿时轻拢了下。「你的手还是这麽冰。」身上所受的伤都已养好了，就他虚弱的体质一直无法好转。

池忆枫抬眸看了他一眼，抽出被握住的手，笑道：「没事的，不过就手冰而已。」眼一转，看向还在瞪著他的人，再道：「柳老板，这价码如何？这些银子够买你那幅画吧？」

柳子谦不悦的表情顿时崩解，本欲说出的话全因玄王的出现，只能让他强忍著吞下。

半刻，他垂眸再看了眼桌上的银两，咬牙愤恨地低语道：「如果你真的这麽想要，那我只好卖给你了。」反正只要是被这家伙看上的东西，他完全没保留的馀地，就跟五天前被强硬买走的古董花瓶一样，被玄王这麽一问，他只能割爱卖了。

闻言，池忆枫开心地把钱给推到他面前。「那好，等会离开时我顺道去你当铺拿画││」话蓦地打住，皱起双眉，抬手碰了下自己的右肩。

「怎麽了？」龙竹旋第一时间注意到他的不对劲，再看了眼他抚著左肩的手，道：「胎记又发疼了？」这样的情形在这几天不段重复发生著，所以他只消一眼就能立即猜出。

池忆枫点点头，右手再揉了揉肩上有胎记的地方。「嗯，一样只是轻微的疼痛，所以不碍事的。」挤笑安抚地说著，心底却有股不安的感觉不断上升。

总觉得，似乎有什麽会发生。




锁魂讨情债【四十二】

自从他来到这後，胎记发疼的事几乎不曾再发生，直到这几天，他才又有疼痛的感觉。

一如他前几次疼痛的经验，除了感觉到痛之外，本暗淡的胎记也开始发红，只不过不再像以前那样痛得让他难受。

「现在感觉好点了吗？」替他做著冰敷的龙竹旋，只要看见发红的胎记变淡了些，就会问出这句话。

这种事他还是第一次遇见，明明没受伤，却莫名地泛著疼痛，要他不担心都难，即使索宸心一再跟自己保证他身子好的很，不会有事，但他就是免不了会去多想，尤其还在他已经有了的时候。

「已经不痛了。」池忆枫笑著拉开他的手，穿好衣服後，再拉过被子盖在自己身上。

真不知道是这地方过冷，还是他们那有电暖炉的关系，无论是在家或在赌场，他几乎感受不太到冬天的气息。

看来还得再花上一点时间来适应这里的天气才行。

龙竹旋在把水和布巾给放到一旁後，脱去外衣，上床後抱著他躺下。「我记得遇见你的那一天，你的胎记似乎也在发疼。」

不经意的一句话，让池忆枫的脑袋犹如被雷给击中般，瞬间惊醒。

对！他来到这之前，除了身上被殴打的疼痛外，他的肩一直在疼痛著，难不成……

顿时间，他想起第一次的疼痛，就是在梦见龙竹旋的时候，他一被惊醒，就感觉到肩上传来剧烈的灼热刺痛感，第二次则是他来到这的时候，该不会，这是在暗示他能回得去了？

他想回去，真的很想回到现代，即使已经和龙竹旋在一起了，他还是没停止过回去的念头，只是……他放不下他……

不知是否因可能回去的关系，池忆枫直感觉到一股不安的感觉不停在心里蔓延，且持续续无止尽地扩大著。

虽然现在肩上的胎记已经不再疼痛，但他就是会不由自主地去想著，回去後，他能不能再回来这？

窝在温热的胸膛里，池忆枫抬眸看向紧抱著他不放的人，正巧对上他投射过来的目光，四目对上，让他不舍地轻抚上他带点胡渣的脸颊。

可能是因为他说了打扮後会比较好看的话，这人最近变得有模有样了起来，的确比他以前的野人模样来得诱人许多，也不浪费那张好看的脸。

不过，他也怀疑他刻意的打扮是为了引诱自己，因为在前几天，他曾不小心说漏了嘴，还说他现在的模样有没有让自己看得更喜欢，真的是……差点以为眼前的人被掉包。

看出他深锁的双眉，龙竹旋以手抚平他眉间的皱痕，低声问：「怎麽了？」

池忆枫目不转睛地一直看著他，眼底尽是不舍的情绪。

「如果……哪天我突然回去了，你该怎麽办？」

龙竹旋身子蓦地一震，抚碰著他脸颊的手也顿时停住。「你要回去了？」

他苦笑地耸了下肩。「不确定，就跟我来的时候一样，不知自己怎会来到这，也不知自己几时会回去。」

刹那间，龙竹旋眼底顿时闪过一抹复杂的情绪，双臂一缩，紧紧将人在搂入怀中。「我跟你一块回去，顺道告诉你家人我要把你留在这，也顺道告诉他们你怀了我的孩子，让他们没理由拆散我们。」

孩子？

他怔了怔，神情呆愣地看著他。「孩子？我真的有了？」这麽神奇？但他怎麽一点也感觉不出来？

「有的，今早宸心替你把脉时就已经测出来了，只是我一直找不到好的时机告诉你。」

「……」今早，那时他才刚醒来，完全没任何意识，就算真的跟他说了，他可能也会什麽反应也没吧？

皱皱鼻子，强忍住眼眶内不停涌现的酸涩感，他再继续摸著龙竹旋的脸颊。「宸心说我如果回去了，也会有再回来的时候，你信吗？」

龙竹旋神情激动地抓下他抚摸自己的手，哑声道：「信，但我比较想跟你一块去，一块回来。」

「我没法带你回去的。」眨眨双眼，泪水从眼角缓缓流下。「我也想让大哥瞧瞧你，但怎麽回去我自己都不知道了，又怎可能带著你？」

「可以的，我们问问宸心，说不定他能想到让我跟你回去的办法？」心疼地抹去他脸上的泪水，彷佛怕他离开自己一般，再一次紧紧的抱住他。

「如果没办法呢？」他反问，看出他的不安，努力在脸上挤出一抹笑，故作不在意道：「没办法那也没关系，你信宸心的话，我也信，所以我笃定自己一定会再来到这里跟你相聚。不过，在这之前，你得先答应我一件事，我不在的这段时间里你可不许再找别人，得等我回来，知道吗？」

龙竹旋难掩心里的痛苦挣扎，咬牙点点头。「好，我不找别人，就只等你回来。」他谜样的身分，一直是他害怕去知道的，就怕得知後，他会永远的消失在他面前。

在他强忍著激动说出这话後，池忆枫一反常态地主动扑向他，吻住他厚实的双唇，手再直驱探入他衣襟内，笨拙地挑逗著他。

在他吻住自己时，龙竹旋就已忍耐不住对他的欲望，但这次他也一反常态，在与他唇舌交缠地热吻後，一个翻身，抓住他不停抚摸自己的双手，眼里尽是对他的欲念，却明显让他给克制住。

「还不行，你现在才刚有了孩子，得等上几个月才行。」

池忆枫显然有些诧异他的克制力，自两人发生过关系後，他几乎是每晚都不隐藏想要自己的心。

眨眨眼在看著他一会，他在脸上挤出抹笑容後，双手环抱住他腰身，持续在眼眶内打转的泪水也顺势流下。「好，今晚咱们就纯盖棉被睡觉，不做其他事。」他只是……突然有种很想要他的念头闪过，所以才会有主动的反应。

龙竹旋俊眸深深地看著他半晌，俯下身吻了下他的唇後，抱著他躺回原位，让他继续窝在自己的怀里。

之後，两人没再多说任何话，只像是不舍般紧拥著对方，直到其中一人累得先行入睡，另一人才在不惊动他之下，把手探向他平坦的腹部，凝视他熟睡的面容整夜未眠。

清晨天微亮，龙竹旋恍神想著两人的未来，就在他感觉到些许疲累，想闭上眼小睡片刻时，突然间，怀里熟睡的人犹如被惊醒般，不停动著身子，眉头也在沉睡中不自觉拢起。

见状，他轻蹙双眉，忧心地看著他。

就在他思考著该不该把人唤醒时，他再看见怀里的人疼痛地皱起整张脸来，这让他不再犹豫地摇晃了下怀里人儿的身子。

「忆枫……」话一出，池忆枫蓦地卷缩起身子，双手抬起碰触著自己的左肩。

「痛……好痛……」间接被痛醒的他，一睁开双眼，剧烈刺痛的感觉就从左肩上传来。

龙竹旋见他缩著身子捂著肩，这才发现他那胎记可能又传来疼痛感。

手一伸，正要把人摇醒时，蓦地他看见池忆枫身子发出淡淡的白光。

他以为是天正亮，让他一时间看走眼，但就在池忆枫痛得睁开双眼，难受的眼神对上他时，白光已从扩张变大到足以盖住他整个身躯，下一刻，人直接消失在他面前。




锁魂讨情债【四十三】

突然的状况，让池忆枫又痛又无法理解，他亲眼看见从自己身上散发出的白光，却不知为何会发生这件事，当他勉强从白光中看清眼前的景象时，赫然发现自己已躺卧在自家门外，身上就穿著他入睡前穿的底衣，单薄的令他感受到屋外的寒冷。

他不停揉著左肩上的胎记，咬牙忍痛地抬起头，瞧见自己就在池家门外，还回到了现代。

说巧不巧，他的出现，让正准备替池忆阳外出买碗饭的丁聿亚一眼发现，站在门外时，就看见消失了几个月的池忆枫就半躺在屋外，身上的衣服也不是他们所得知的那件米白色衬衫衣裤和大衣。

丁聿亚有些不敢置信地看著，半刻後，确定眼前的人就是池忆枫，这才脱下外套，冲上前盖在他身上。

「忆枫！」抱著卷缩著身子的他，池忆枫也同时认出他的人，但因肩上还隐隐作痛著，让他无法说出半句话来。

看了眼他痛苦的神情，丁聿亚二话不说地把人打横抱起，直接就往池家冲。「阳！忆枫回来了！」扯嗓唤著屋内的人，激动的情绪已难以言喻。

这些日子他们为了找人，不知是耗费了多少苦心和时间，到最後，更是做了最坏的打算，就算人真发生了不测，他们也要见到尸体。

闻声，在二楼卧房歇息的池忆阳立刻冲出卧房，来到楼梯口未下楼，就看见丁聿亚怀里抱著池忆枫，他最疼爱的弟弟。

「忆枫！」

迅速冲下二楼，池忆阳直接拉著人来到客厅沙发旁，待人一放下後，他立刻上前看著脸色发白的池忆枫。「忆枫，我是大哥！你听得见吗？」无法理解他身上所穿的怪异服装，但只要人能平安无事，其他的也就不在这麽重要了。

「大哥……？」持续忍著肩上传来的痛感，他眨眨眼看向眼前的人，没一会儿，就让他看出眼前的真是他心心挂念的亲大哥。

他……他真的回来了，那龙竹旋呢？还待在天日国？他记得他抱著自己入睡的，他没能带他一起回来？

「忆枫……」低唤一声，池忆阳倾身抱住人，眼角流下喜极而泣的泪。「太好了，你总算回来了，我好怕你出事，好怕我再也看不到你。」强忍不住这段时间的煎熬和痛苦，他像控制般不停流著泪，双手紧抱著消失好几个月的池忆枫，像是在确认人真的出现在自己面前，确认人真的回来了。

他的泪水，浸湿了他颈肩上的衣服，池忆枫抬手轻碰了下他的脸颊，挤笑地安抚道：「大哥，别难过了，我平安无事的回来了。」他真的回来了，可是，却不明白为何心会不停的抽痛著。

在那边时，他没有一天不想著回来的事，尤其是刚到那的前几天，他还曾在半夜里难过地流了好几次眼泪，不懂自己怎会遇上这种事，可现在……他如愿的回来了，心也像空了一大半。

闻言，池忆阳破涕为笑地抹去脸上的泪，这才注意到他的手一直压著左肩。

他顿时一怔，想起他的胎记曾发痛过一次，直觉道：「又疼了吗？你的胎记？」

「嗯。」池忆枫点了下头，手再揉了揉疼痛的地方。

现在，他真的能确定这整件事与身上的胎记有关。

池忆阳不再多说地冲至冰箱前，拿出冰袋後才再回到沙发旁，主动拉开他身上的衣服，以冰袋覆在他的胎记上。

衣服一扯开，也清楚看见他左胸上受过一剑的地方，上面有著一道长疤，令池忆阳看得心一惊，手直接碰上他早复原的伤口上。

「你受伤了？」

痛感渐渐消去，池忆枫这才注意到他正看著自己曾受过伤的地方，怕他再担心，遂挤笑道：「不小心受了伤，不碍事的。」

池忆阳面容忧愁地再看著他，垂下眼眸，看著在大衣底下，那件怪异的衣服，柔声道：「你这些日子去了哪？我找遍了所有可能的地方，也动用了不少人来找你，可就是没有你的消息，你是被人绑走的吗？」

「绑走？」他很意外这猜测。

他自认仇家不多，除了被他赢走不少钱的彭凯文，几乎不太会有人想对付他。

「嗯，家门外的监视器拍摄到彭凯文派人打你，但无论我们怎麽问，他就是不肯说出你的下落，反还说你突然的消失在他面前，他根本不知道你去了哪。」

「……」突然消失吗？那在龙竹旋面前肯定也是如此。

「忆枫，是谁绑走你的？你说没关系，我一定替你讨回这公道！」一旁沉默好一会的丁聿亚蓦地开口说道，那略为愤怒的表情，就像是要立即冲出家门，带兄弟去找人理论。

池忆枫平躺在沙发上，转动眼珠子看著上方关心他的两人，一时间，他不知该如何说出自己的际遇。

他跑到古代去了，还莫名其妙地跟一个古人在一起，更因为打赌赢了，还得帮那个古人生个孩子。

这些话，要是说出去了肯定没人会信，说不定还当他是哪根筋不对，才胡言乱语地说出这些话。

再看了两人一眼，扬起嘴角，挤出一抹苦笑，道：「不，我没被人绑走，只是……」一顿，他暗叹口气，视线落在他亲大哥的俊脸上。「我有点累了……大哥，先让我睡一觉好吗？」

池忆阳轻碰著他的脸，直点著头。「好，先睡一觉，有什麽话明天再说。」他弯著身想把人扶站起，丁聿亚反先主动上前，把人抱上二楼卧房。

池忆枫被轻放在自己房内的床上，回到暌违几个月的房间里，他却一点也没喜悦的感觉，甚至还回想起自己梦到龙竹旋的那天。

他好像没对他说过自己曾梦见过他，那时的他把自己给吓了一大跳，所以在第一次见面时，才会有点害怕他的接近。

「忆枫，你安心的睡上一觉吧，今晚我房门不关，你要有什麽事或睡不好，只要大声即可。」

看著与他相依为命一块长大的亲大哥，顿时间，内心涌起前些日子对他的思念。「好，我要是睡不好就喊你。」




锁魂讨情债【四十四】

睡，只是他暂时闪躲问题的藉口，他才在那睡了一晚，又怎会有想睡的念头？

屋外是黑暗的天，池忆枫平躺在床上，双眼睁大地直看著天花板，回想著前些日子的生活，也回想著和龙竹旋在一块的点点滴滴。

他发现，自己对他说出的相信的话是骗人的，他对於能否再回去天日国完全没把握，更不知这辈子是否能在看见他，又怎可能会相信？

但如果，他们俩以後再也见不到面了，那该怎麽办？他会遵守诺言等待自己回去吗？还是在若干年後，发现自己再也不会出现，就随便找个人帮他生儿子？

儿子！

心一惊，直觉抚上自己平坦的肚子，脑海里想起他对自己说的话。

他说他有了孩子，这是真的吗？若是真的，他又无法再回去，那肚里的小娃该怎麽办？

手不停来回抚摸著肚子，突然间，他像是在腰间摸到了什麽，手往硬物的方向一探，捞出一个配挂在腰上的墨绿色圆形玉佩。

一看见这只玉佩，他心蓦地一惊，诧异地看著手上的东西。

他记得这只玉佩是挂在外衣上的，脱下时有一并拿下，但怎会掉进底衣里？

在卧房内，虽只能透过屋外投射进来的路灯看清东西，但已足够让他看出这是他时常佩挂在腰上的玉佩。

这只玉佩是某天龙竹旋去当铺接他回宫时，两人在路上的摊贩上看见的，他记得这只玉佩那老板一开始怎麽也不肯卖，直说这是他花了不少钱买到的骨董，难得一见，会放在摊子内展示只是想藉此吸引客人的注意力，并不是真的要卖。

在一连被拒绝了几次後，他只好放弃购买玉佩的念头，还不停叹著气，并用著很不舍的目光一直看著它。

或许是看出自己很想要的心，龙竹旋使用了他鲜少对百姓用的权力，说他要这只玉佩，出多少钱都没问题。

结果可想而知，他可是一国之君，那老板岂敢当著他的面说不卖？就算他不会为此砍老板的头，但老板一定会怕死的答应卖出。

不过幸好他也给那摊贩老板不少钱，他是不太懂古代的消费水平是如何，但听宸心说，那袋钱够让那老板花三辈子都不成问题。由此可知，他花了近乎天价的东西来买这玉佩，就因为他很喜欢，很想要。

这只玉佩再买到的那一刻，还是龙竹旋亲手替自己挂上的，虽然这之中两人都没说些什麽话，但看得出来，他真的对自己很好。

他以手指轻抚著圆形的玉佩，细细地摸著，也回想著两人在一块的点点滴滴。当他一想起那张笑得极为开心的俊逸面容时，顿时间，他眼泪忍不住地滑落下来，就像止不住一般，不停流著。

他好想他，好想那个总是冷著脸不爱笑的人，他可以相信索宸心的话吗？可以相信自己真的会有回去天日国的一天吗？

现在他的身边没有一个像索宸心那样能算命的人，所以他只能自己猜想著，说服自己总有一天会再回去。

这一个才开始的漫长夜晚，他紧握玉佩，在睡了又醒，醒了又睡的情形下度过，当他不知是在地几次的睁开双眼时，天以微亮，透过窗外头投射进房的光，让他再次的知道自己真的回到了现代。

不知他现在的心情，能否用人事已非的话来形容？一样的人，一样的池家，他的心却留在另一个人身上。

完全没了睡意的他，掀开身上的被子，缓缓下床，当双脚一落地时，他这才注意到原来自己的身上还穿著古代的衣服。

难怪昨晚大哥和丁大哥不停用著纳闷的眼神看著他，肯定是看见他身上的衣服。

再看了一眼後，他换下那件单薄的底衣，从衣柜里拿出他常穿的衣裤换上，就在他扣上西装裤的钮扣时，突然发现，他的裤子穿起来有点紧。

虽不至於到穿不下的地步，但在扣子一扣上时，能清楚感觉到与他以往的宽松有著些许差异。

这情形，不会是与他可能怀有小孩有关吧？

这种根本不可能发生的事，他该如何告诉大哥？

池忆枫略为苦恼地搔搔头，拿了件不算太厚的白色休f外套穿上後，转身就欲出房。

当他来到门前时，牵挂他一整晚的池忆阳正巧打开他的房门，一看见站在门前的他，脸上的不安顿时消去，上前直接抚碰了下他苍白的脸颊。

「你怎麽这麽早就醒？不多睡一会？」

他眨眨双眼，看见丁聿亚也犹如担心地站在後方看著他，这才在脸上扬起一抹笑，道：「我睡饱了。」

闻言，池忆阳不语地回视著他，隐约中，能感觉得到他性子似乎变得与之前有些不太相同，但哪不一样他却又说不出来。

互看了一会儿，池忆阳也没再追问什麽，直接拉著他下楼用早餐，打算用这个时间，好好的问问他前些日子发生了什麽事，怎麽会突然消失这麽久。

他们所有的伙食一向由管家一手打理，当他们下了二楼，准备欲往餐厅的方向走时，突地，一个才从门外走进的人，明显因出现在楼梯下方的池忆枫而整个人呆愣住。

三个人就这麽站在原地看著出现在大门前不远处的人，下一刻，人直接就朝他们的方向冲来，而後一把抱住前方站著不动的池忆枫，用著沙哑的嗓音低语道：「你回来了……你终於回来了……我找你找的好苦……」




锁魂讨情债【四十五】

韩靖激动地抱著人不停低喃著，除了池忆枫有些讶异他过度的反应外，另外两人对他如此的情绪反应倒是一点也不意外。

在这几个月里，韩靖为了寻找池忆枫，不知费了多少苦心，常常是一大清早就来，与他们一块外出或联络著寻找的人，直至深夜才离开。

他的苦和累，池忆阳与丁聿亚全都看在眼里，也在深知他心意的情形下，不排斥两人在一起的可能。

池忆枫被抱得有些难受了，伸手想将他拉开些距离，但双手才触碰到他的手臂，顿时间，就感觉到颈肩上传来些许的湿热感。

他楞了下，使力地把人拉开，脑中闪过的可能立即显现在眼前。

「韩靖！」他惊诧地看著，见他咬牙强忍却是忍不住的模样，眉头一拢，抬手轻碰了下他脸上的泪珠。「你……我第一次看你哭呢。」他不知道，自己的消失不见会令他这麽担心。

拉下他的手，韩靖眼眶含泪地瞪了他一眼，轻斥道：「还不是你害的？」一顿，以手抹去脸上的泪水，犹如确认他的人真出现在自己面前一般，先是拨弄了下他的短发，在轻碰了下他俊俏的面颊。「你这段时间去了哪？是彭凯文将你给抓走吗？我早认定是他下的手，但他却嘴硬地什麽也不肯说。」害得他一度以为彭凯文已经把人给杀了，才会怕死地不肯吐露半句话。

持忆枫闻言怔了下，随即轻笑出声。「不，他没抓走我，但也该好好教训那家伙才对，要赌却不肯服输，还派人来围殴我。」差一点，他就以为自己会被人给活活打死。

「我们教训过他了，也把他交给警察法办，现在，他的赌场被我们给买下了。」池忆阳忽地开口说道，看著双眼发红的韩靖一眼，再道：「先来吃东西吧，有什麽话等会再说。」语毕，直接拉著人走往餐厅，丁聿亚与韩靖互看一眼後，尾随在後跟著。

四人围在桌前，各自吃著桌上丰盛的早餐，除了池忆枫把注意力全放在眼前的食物上，其馀的三人，目光皆不停地看著他。

或许是注意到一旁朝他投射过来的目光，他停下吃食的动作，抬头愣愣地看著三人，完全忘了他们在等自己说出这段时间的行踪。

互看了好一会儿，就在池忆枫欲打破沉默，询问他们怎麽一回事时，突然间，响亮的狗叫声从大厅方向传来，四人转头一看，瞧见一抹咖啡色的影子伴随著狗叫声直朝餐厅的方向狂奔，在四人看清是小枫这只博美狗後，狗儿也来到了池忆枫的脚边，不停磨蹭著他，并兴奋地对他汪汪叫。

「小枫！」池忆枫喜悦地弯下身，把它给一把抱起，由著它不停对自己又舔又蹭地撒娇著。

他在天日国，除了日夜思念大哥外，最想的就是这只小母狗了，总是想依它这麽爱黏自己的性子，要是发现自己不在後，会不会变得闷闷不乐起来？

「它每天都守在门前，等待你回家，现在总算是让它等到了。」池忆阳嘴角抹笑道，看著狗儿像是欲赖在他怀里不肯离开，内心再次涌起酸涩的感觉。「你这段时间都在哪？聿亚说昨晚看见你痛苦的躺在家门外，是有人先绑架你，然後再把你放回来的吗？」

池忆枫停下逗弄狗的手，抬头看向三人，脸上闪过一抹难以言喻的神情。

不是他不愿意说出自己去了哪，而是这麽离奇的事，即使是在他亲身遭遇下，他也不知该如何开口。

他踌躇著不知到底该不该说，池忆阳见状，以为他在担心害怕，遂柔声道：「别怕，你直接说出来没关系，大哥保证不会再有人来伤害你。」

「要是有人敢再动你一根寒毛，我一定要他好看！」犹如附和一般，韩靖愤然地说出这句话，也打算从今天起派兄弟驻守在这，看还有谁敢来动池家人！

池忆枫略为呆愣地听著，发现他们完全误会了自己欲言又止的原因，连忙摇头道：「不，真的没人绑架我，只是……我不知道该怎麽解释自己去了哪。」

三人顿时抿嘴不语地看著他，脸上的表情全是要他放心大胆的说，无需在意之後的事。

大胆……要他说也不是不行，只是……他怕说出来会造成另一种反效果。

眼神不确定地回视著三人，在一次暗暗的深吸口气後，他才鼓起勇气缓缓开口。

「如果……如果我说我跑到外太空，你们信吗？」

三人的表情明显愣了下，眉宇间，皆有著怀疑的神情。

跑去外太空？这种压跟不可能的事他们怎可能会信？

餐厅内，再度陷入一种诡谲的宁静，除了偶尔能听见小枫这只狗儿的喘息声，其馀的，则是彼此互看著等人打破这僵局。

池忆枫眼珠子来回转地轮流看著三人，皱皱鼻子，再低声道：「如果……如果我说我跑去和几个外星人相处了好几个月，你们也不信？」

「……」

再看著三人怪异的神情一眼，他轻叹口气，轻声道：「其实……我跑到古代去了，还认识了几个古人，在那开了间当铺，生意还挺不错的，只可惜，不小心惹怒了一个女人，她一个不爽，就拿刀刺进我左胸，我身上的疤就是这麽来的。」

「……」

「我还差点送了命呢，幸好我命大，熬了过来。」

「……」本疑惑的神情渐渐变得愕然起来，甚至还用著古怪的眼神看著他。

半刻，丁聿亚最先从这难以言喻的状态中回神，他先是看了池忆阳与韩靖一眼，而後站起身，来到池忆枫身旁，以手探了下他的额头。

「他肯定在外受了不少惊吓，我立刻把我那名医朋友找来，让他好好地替忆枫看看。」

「……」名医师……不会是心理医师吧？

他可不是神经有问题啊！




锁魂讨情债【四十六】

自从他说出真相的那天起，他们全当他受了不少的惊吓，从此没人再问他消失的几个月去了哪，努力当作完全没发生过这件事一般，和他过著如以往般的生活。

不过，也稍稍有些许不同的地方，现在他无论走到哪，身旁一定都有人跟著，不是池忆阳、丁聿亚，就是韩靖在旁陪他。

或许是怕他再发生什麽意外，韩靖几乎是天天都来到池家陪他，偶尔他想去赌场看看，他也会陪著他一块去，从头到尾跟在他身旁，预防所有可能再发生的危险。

韩靖对他的心意他一直是知道的，也清楚他等了自己多久，只是……他就是对他无法有爱情方面的感情产生，至少和他对龙竹旋的感情完全不一样。

他很喜欢龙竹旋对自己唠叨时候的模样，虽然那会让他有点头疼，会感觉好像有只苍蝇在耳旁不停飞，但其实内心里，却会有种甜甜的感觉。

韩靖虽然也会在他耳边叮咛关心著他，但自己对他，就真的只有感激之情，再多就没了，甚至会因为他过多的付出，而感到有些许压力。

这些情他根本还不了，要是可以，他真的希望他别再把时间浪费在自己身上。

从回到家至今，也过了快要有一个月的时间，现在的他，没有一天是不想著远在古代的龙竹旋，想著他会不会遵守承诺，乖乖等自己回去？还是……已经找了人陪在他身边？

即便知道依龙竹旋的性子，要找别的人当床伴其实是不太可能，但他就是忍不住会去想，会去猜测。

被留在家里的他，将身子窝在沙发上，盖著一条不算太薄的被单，藉著一旁墙上的暖炉来取暖。

他怕冷的体质，并没因为他回到现代而改变，他还是怕冷，所以大部分的时间都窝在暖炉前，回房後，再开著暖气来暖活整间房。

在这种时候，他也是格外思念龙竹旋这大暖炉，能供他取暖，还能让他抱，完全不怕寒冷。

可现在……心里除了没人陪的小小空虚外，他真的好想他，好想好想……

明亮的双眼直盯著暖炉里不停燃烧的木材，下意识地，手抚上有些突起的小腹。

他真的没看错，他的肚子一天天在变大，虽然还看不太出来，但只要一穿上裤子，就能明显的感觉到。

是他变胖了吗？他真的希望是这个原因，而不是另一种他不愿去想的可能。

现在他是要怎麽告诉人家他肚子里可能有小孩？

只不过是坦白说出自己的遭遇，就差点被误认成是神经病了，如果再说出自己有了，说不定大哥他们会开始怀疑自己被不知名的怪物给抓走，才会发生这种事。

内心涌起的不安令他不停胡思乱想著，在他把注意力再拉回到自己突起的肚子时，留在池家陪他的韩靖也拿著杯热可可来到他身旁。

「你还好吧？喝点热的，说不定能感觉暖活点，不会这麽怕冷。」

池忆枫回神地看了他一眼，再看向他手上泡著热可可的杯子，笑著接过。「谢了。」实在是他太容易感觉到冷了，才会一直窝在被子里。

现在他只差没在家里穿著大厚衣外套了。

看来那次的伤真的让他的体质大改变，明明以前不会这麽怕冷的，现在却像是一点冷风也吹不得。

韩靖落坐在他身旁，凝视著他略为苍白的面容，心疼地轻碰了下他的颊面。「你的脸色不太好，真的不需要我带你去看医生？」

池忆枫头一转，眨眼看向他忧心的面容，又一次抹笑道：「我无病无痛，不需要去看医生的。」

「可是……你的脸看起来好苍白。」

「那是因为我怕冷。」拉下他持续碰著自己的手，不太在乎地耸了下肩。「只是脸色白而已，你真的不用太过担心。」

韩靖脸里闪烁著异样情感的光芒，神情略为激动道：「我怎可能不担心你？」再次抬起手，抚摸著他嫩白的脸颊後，直接握住他的手。「我的心情你早知道的，在这种情形下，我怎可能不担心你？」

「……」双眼持续看著他，内心里，意外有著想逃的念头。

这不会是在逼他摊牌吧？

池忆枫蹙起双眉，沉默不语地继续看著他。

这话能就此打住是最好，他是很喜欢韩靖这朋友，但是要再进一步……他真的没办法，他真的不希望两人在坦白心意後，间接让两人的友谊变质。

他希望止住话题不再继续下去，但内心受过痛苦煎熬的韩靖却不愿这麽停止，握住他的手柔声道：「忆枫，我知道这句话我告诉过你不下十次，但我仍是要说，我对你的心一直没变，我真的喜欢你。」

「……」池忆枫心头顿时一阵，这话他真的听过不少次，可现在再听见时，仍带给他不少的震撼。

他最怕应付这种事，他该如何拒绝，才能在不失友谊下继续这段死党的关系？

就在他痛苦挣扎的同时，韩靖施力地紧握住他的手，将身子凑近他，一贯温柔的态度里，却也有著不同於平常的坚决。「忆枫，给我一个机会好吗？让我保护你一辈子，守著你一生，好吗？我保证一定会让你快快乐乐过著下半辈子的。」

池忆枫下意识握紧手上温热的杯子，他最担心的事情终究发生了。

抿嘴不语地继续看著，紧皱双眉，发现自己无法像之前那样对他说出敷衍的话。

等不到他开口回答，韩靖也不心急，静默地再等著，半刻後，他像是想主动做些什麽，倾身上前，把脸缓缓地贴近他，直往他厚薄适中的双唇逼近。

逐渐靠近的举动，让池忆枫在刹那间，犹如脑袋停止运转一般，就这麽愣愣地直看著他，完全无法思考。

他下意识地把身子往後倾，似是闪躲，但幅度却不大。

这……这是要他怎麽做？直接把人推开？还是……还是坦白说出自己早有了另一半？

池忆枫在内心思忖著。两人的头颅在此刻靠得极近，就在两人的嘴唇欲贴上之际，他脑海里瞬间闪过龙竹旋的面容，下一刻，他撇过头，让韩靖的吻只落在自己的脸颊上。

「抱歉……我……我还没有做好心理准备……」这是他唯一能想到委婉的回答。

现在的事件变化让他的心很乱，就跟他在天日国的情形相同，身处在这个地方，心里却不停再想著另一方，担心自己再也回不去。

最重要的，是他的心里还有龙竹旋的人，他爱著他，即使不知道能不能再与他见面，他依然想等待著与他重逢的那天。

被拒绝的韩靖心隐约在抽痛著，但一看见他皱眉苦恼的神情，手一伸，故作不在意地将他拉入自己的怀里，柔声道：「没关系，多久我都等，等你一准备好，我们就能在一起了。」




锁魂讨情债【四十七】

接连几日，韩靖仍天天守在池忆枫身旁照顾他，一如以往。

唯一不同的是，韩靖看他的眼里多了满满的情意，毫不掩饰，赤裸地在显现在他面前，而这，也是自己令他最心虚的。

每当被他那满是情意的眼注视时，就会令他兴起想坦诚的念头，想告诉他别再等著自己，也告诉他自己早有了意中人。

只是……在得知他为了寻找自己的辛劳和奔波，这种直接拒绝的话他反而说不出口了，他喜欢自己多年是不争的事实，而他也全都知道，在这样的情形下，却还得对他说自己跟别人在一起，这种话他真的说不出口，至少无法对韩靖这麽说。

深夜，他躺在床上，双手不停把玩著那只骨董玉佩，脑海里持续想著在天日国的一切，也想著龙竹旋。

自从回到这後，他没有一天是不想著那个人，有时想到心都疼了，眼泪都会在不经意下缓缓流下。

他以前从不知道分隔两地是什麽感觉，现在他算是彻底地体会到了，只不过现在分隔两地的情人还能透过电话来一解相思之苦，他却是无法这麽做，甚至，还得想著他们是否会有再见面的一天。

之前他肩上的胎记在发疼时，他难受得只想找一天去把这胎记给弄掉，可现在，不知是否因为得知来回两地与它有关，他竟开始期待再有疼痛的时候。

犹如揪心一般地继续想著远方的人，突然响起的敲门声拉回他的思绪，他转头一看，瞧见紧闭的房门被推了开来，池忆阳正从门後走进。

两双眼一对上，池忆阳立即在嘴边扬起一抹笑。「还没睡？」

池忆枫紧握住手上的玉佩，把手缩回棉被後，淡笑地摇了下头。「还没。」

闻言，站在门前的人又看了他好一会，反手把门关上时。「今晚大哥陪你睡，好吗？」

望著还站在门前的他，池忆枫不假思索地笑著点头，再让出位子躺到一旁。

他记得，自从他们都长大後，会要求一起睡的只有他了，没想到现在竟还有机会听见大哥对他提出这要求，让他既开心，也有种复杂的情绪在心底蔓延。

他的消失，真的带给大家不小的震撼，即便他回到这也已快一个月了，它们内心里的阴影却是怎麽也无法消除。

池忆阳慢步来到床边，垂眸看了他一眼後，掀被躺上床，与他一块平躺看著天花板。

「我们好像很久没像现在这样一起睡了。」静默半晌，池忆阳开口打破这宁静，投也微微地侧著，看向身旁的人。

闻言，池忆枫也侧过身看著他，皱了皱鼻子後，摆出一脸无辜的模样。「因为你嫌我吵，说我在旁边会吵的你睡不著。」

「是我错了，我现在情愿你吵，也不愿你再次的消失不见。」强忍住想再问出他去哪的冲动，翻过身与他面对面。「只要你想，我天天陪你睡都不是问题。」

天天？

池忆枫皱起双眉，意外他的话竟让自己有心理发酸的感觉。

他想，这样的改变肯定与自己消失不见有著极大的关系，但莫名地，也有股心虚不停在心底蔓延。

他在那过著惬意的生活，大哥们却为了他在劳累奔波著，想来就觉得有些愧疚。

两兄弟们就这麽躺在床上互望著，就在他们沉默了好一会後，池忆枫忽地开口道：「大哥，我那天说的话你们真的不信？」他好想把在天日国内发生的事告诉他，但前提是他得相信才行。

池忆阳回视著他，抿紧双唇，不知该如何回答。

说信？听起来像极了在敷衍，但要说不信，他知道他从不欺骗自己，更没道理编出这种谎。

望著他半晌，他嘴角微地一扬，露出淡淡的浅笑，道：「只要你说是真的，我就相信你。」

池忆枫一怔，眨眨双眼，眼底有抹难掩的情绪。「是真的。」

再看著他，脸上的笑依旧，既信任，且也有耐心地等待著他的回答。

「我说的都是真的。」他再重复说道，从棉被中伸出手来，秀出手上的骨董玉佩。「这是古代的东西，不小心被我给带回到这个地方。」

对这件事他一直无法理解，既然这小玩意能透过他跑来这，为何抱著他的龙竹旋却无法跟著来？

池忆阳把视线落在那只玉佩上，先是看了一会儿，随即从他手上拿过那玉佩。「这是你买的？」

「不，不算是。」他笑著答道，看向那只玉佩，不住地脱口道：「大哥，我有喜欢的人了。」

闻言，半举在自己面前的手蓦地一震，池忆阳迅速把头撇向他。「你……」脸上的神情惊诧著，却也刻意故作镇定。「你喜欢的人是韩靖？」

「不是他。」他答得极快。

「那……」是谁？不会是……

「是我说的古人，大哥，你知道我从不骗你，我真的跑到古代去了，还遇见了我喜欢的人，这只玉佩就是他买来送给我的。」

「……」池忆阳愕然地看著他，脑袋里不断想像著他所告诉自己的画面。

他跑到古代……喜欢古人……

他好想说自己相信他，但不知怎地，他竟说不出口。

「我回来的那一天，身上穿的衣服你们觉得很怪对吧？」池忆枫再道，也在心里下了决定。

无论他是否相信，他都要把那几个月发生的事，一五一十的全告诉他。




锁魂讨情债【四十八】

「他是天日国的君王，我才到那的第一天，就碰上他了。」低声描述著他发生的所有事，回忆也令他眯起双眼，用著早换了不同的心在回想著这一切。

他一字一句慢慢地阐述著这过程，或许是过度惊愕下，他始终静默地听著没问出任何话，也努力消化著他所说的事实。

「大哥，你记不记得我身上胎记第一次疼痛的时候，我跑去找你，还说我做了恶梦，我那时就梦见了他，只是当时梦里的他冷著脸朝我冲过来，一直抓著我不肯放，我才吓得从梦中惊醒过来。」现在再去回想那一段，从不可能和梦里的人相见，到真的在一起，这改变还真是让人难以相信。

那次的事，池忆阳牢牢记在心里，不只一次想著他的胎记是否会有再疼的时候，甚至还去想，该不该带他去看一次医生。

他一直在心里挂念著他的事，只是没想到会在这段时间里，他的人会突然消失不见。

「大哥，你信我的话吗？」池忆枫突然问道，让他从恍神的思绪中蓦地回神。

「你是说……」跑到古代这种荒唐事？

「我遇到的那些事，你信吗？」

池忆阳顿时再陷入了一片静默，望进他明亮的双眼，毫不犹豫地点点头。「我信。」即使他内心仍有许多疑惑，但只要他说是真的，他都信。

得到想要的答案，池忆枫却不知该如何回应他，与他互看半晌，嘴角一扬，头朝他肩上靠过，轻抵著他。「我好想让他看看你，他一直以为我在这过得不好，也一直以为我这麽爱钱，是因为家境不好，但其实我生活好的很，有大哥疼我，照顾我，我过得很快乐。」

池忆阳闻言，凝视著他的眼激动地闪烁著，抬起手，轻抚上他颊面。「爱钱？你哪爱钱了？」

他一怔，笑道：「他说我爱钱，是因为我不肯少赚任何一笔钱，但我既然开当铺做生意，当然是要赚钱了，又怎可能眼睁睁看著白花花的银子从我面前跑走。」

「你开当铺？怎麽不是开赌场？」

「那里东西少，能赌的花样又不多，开赌场不一定能赚的。」

「那当铺生意好吗？」

「当然好了，那里的人很容易被新噱头吸引的。」

这一夜，两兄弟谈了许久的天，所说的话大部分都围绕在池忆枫跑去古代的事，池忆阳听著，偶尔问出他的疑惑，池忆枫则叙述著他在那的生活，从遇上龙竹旋的那天，一直到两人在一块的事，唯一没说的，就是喝下可能令他怀孕的药。

他能不怕被当成神经病的说出所有的经过，但不代表他有兴趣被抓到医院检查他肚子里是否有生命。

说了许久的话，他们在最後一次静默时沉沉的睡去。

不知是否因过度思念的关系，池忆枫在睡梦中，隐约看见第一次梦见的绿林野外，连绵不绝的山峦景色优美的湖泊。

同样的地方，他是第二次梦到，不同的是第一次龙竹旋正紧紧抓著自己，这次梦见，则是什麽人也看不见。

犹如沉迷一般，他用著留恋的光扫视著四周围，即使影像带点模糊，他仍是舍不得地一直看著，更往人可能出现的地方看。

相同的地方，相同的人，却是不同的心境，这次的他没了害怕，反而有些期待，是在等待某人的出现吗？

心微酸地一直想著，明明知道是梦，却一直希望著能成真。

不知不觉中，他看红了双眼，画面也变得越来越模糊，当他再次看清眼前的景象时，梦中的他已来到自家门前，前方车水马龙，让清楚意识到自己身处的地方。

失落地缓缓闭上双眼，想从这睡梦中清醒过来，但就在他碧眼的瞬间，忽地，一抹熟悉的粗旷身影从眼角闪过。

他倏地睁开双眼，对街上，日思夜想的人就伫立在那，神情愕然地四处看著，像是不知自己怎会来到这陌生的地方。

这是梦，他很肯定是梦，但……

「阿旋！」耐不住内心的思念，他直奔上前，站定後惊愕且不可思议地直盯著眼前的人看。「你……你怎麽来了？」

龙竹旋回视著他，先是不敢相信地看著，而後抬手缓缓碰上他颊面，语气平淡，但眼里满是激动的情绪。「你出现了……我是在作梦吗？你消失後，我一直找不到你的人。」

抬头望向他，池忆枫强忍的泪水顺势夺眶而出，他从没像现在这般，期待著这梦永远别醒。

他紧抿双唇，说不出话地再忍住不停流下的眼泪，双眼直看著他。

龙竹旋细细抚碰著他颊面，依恋道：「这一定是梦，对吧？你无端端的消失在我面前，不可能在莫名的跑出，你一定是舍不得离开你大哥，才不愿回到我身边，是吧？」

闻言，忍住的泪水再次滑落，他不停哭泣著，也不停地摇著头，想告诉他他的猜测不是对的，他没回去，是因为他不知道该如何回到天日国。

梦中的龙竹旋在摸了他脸颊好一会儿後，双手一张，微些用力地抱住他，哑著嗓音道：「这里是你的故乡？果然和天日国大不相同，我知道你很想陪在你大哥身边，想留在你的家乡，但我不能没有你，忆枫，回来好吗？天日国虽没你的故乡来得特别，但是有我在，我一直遵守著等你回来的诺言，也没再碰其他人，所以……回来吧？」

一声声希望他回去的话不停在他耳旁缠绕著，但此刻的他除了思念道难过痛哭，就无法再说出任何话。

当他抬起手，想碰龙竹旋的脸颊时，突然间，四周围的景象瞬间变得黑暗，紧抱著他的龙竹旋在瞬间消失无踪。

这一次，他从梦中惊醒过来，张开眼的瞬间，他感受到自己脸上布满泪痕。

他哭了，且还哭得很惨。

抹去眼泪，他转头看向身旁早沉睡的池忆阳，神情复杂地看著他熟睡的面容。

如果他说出自己想留在天日国的话，大哥会答应吗？还是会反对到底？

池忆枫转头看向床顶，眨眨双眼，手下意识抚上左肩有胎记的地方。

他梦见龙竹旋，但身上的胎记却没发痛，是不是代表著他不再会回到古代了？

这一夜，他揪著心不停再想这这些事，一直想著。等待所有发生的可能。

他想，他还是相信索宸心，相信他说自己和龙竹旋注定要在一起的话。

他一定能再回去的。

=================================================
是我有问题吗？这段我写到哭了 ><”...




锁魂讨情债【四十九】

虽只梦见一次，但却也令他百思不得其解，也开始对之前的认定起了怀疑的心。

如果说，他身上的胎记跟回到古代有关，那为何这次梦见，却没半点疼痛的感觉？

这代表什麽？代表那次是他们最後一次的见面？还是代表著他们仅有的关系将不存在？

这发现让他有点害怕，却又不敢多想，怕真的成真了，那他……他该怎麽办？

算算回到这的时间，也已快两个月，现在他非常的肯定，自己的肚子里已经有了小孩，虽然对这件事他仍是感到不可思议，但不再怀疑，现在的他甚至开始想著，如果他几个月後还是无法回去天日国，那他可能得先暂住在国外，等孩子生下後再打算。

老天！这摆明了就是在整他，让他遭遇这种平常人不可能遇到的事，还让他跟古代人相恋，进而被拐著生小孩，他怎麽想也想不出来，这孩子是要从哪个地方蹦出？

「忆枫，我们要走罗。」准备出发到赌场的池忆阳在来到他呆坐的沙发前，柔声唤了他。

池忆枫顿时回神，朝他挤出一抹笑後才站起身，接过他替自己准备的大衣，套上後跟著一块出门。

将车子开至池家门前的丁聿亚早在门外等著他们，看见两人出门後，替他们打开车门，让他们一一上了车。

这段时间，他虽不像消失之前那样天天上赌场帮忙，但偶尔还是会前去看一下，顺道外出散散心。

现在正属冬天之际，他衣服穿得多，不太容易被人发现他突起的小腹，不过总是会有些许例外，像丁聿亚和韩靖就曾问过他是不是变胖了？

变胖……他还真希望是如此，反正自从他回来後，吃得多，动得少，会变胖倒是不意外，但可惜他身上的肉没变多，就只有肚子一天天变大。

来到赌场，他仍被规定只能跟在池忆阳身旁，本来还负责监看工作的他，也因为如此而暂时被停工，当个跟屁虫不停在後面走来走去。

但，就因为如此，他一有什麽不对劲，池忆阳和丁聿亚都能在第一时间发现。

绕了赌场一圈，回到办公室在看帐本的池忆阳，在偶尔抬眼看向坐在前方沙发上的他时，都有种他快消失不见的感觉。

接连看了几次，池忆阳在纳闷之馀也渐渐看得不安，他放下手上的帐本，起身来到沙发前，坐在看著报纸的池忆枫身旁。

「你还好吗？」

池忆枫一怔，有些诧异地转头看他。「很好啊，怎麽了吗？」

看著他苍白的脸颊，池忆阳抬手轻碰了下，再握住他其中一只手，讶道：「你的脸和手怎麽这麽冰？」

他又是一愣，用另一只手碰了下自己的颊面，明显让过冰的温度给吓著。

「真的！可是我不冷呢！」办公室内，暖气的温度因他而调高许多，他反而还感觉到有些热。

池忆阳担忧地拢起双眉，又一次抚上他的脸。「真的不冷？要不我让人准备姜茶给你喝？」

「姜茶？」他怔了下，随即挤笑摇头。「不用呢，我真的不冷，再说那很辣呢，我怕喝那种东西。」

眉头顿时再皱了皱。「好吧，那你如果真感觉冷了再告诉我，我让人弄热的东西给你喝。」

「好。」点头後，他笑著抽回被握住的手，拿起报纸，再继续看著。

他双眼紧盯著手里的报纸，很认真看著，但却也注意到身旁池忆阳一直在盯著他。

他被看得不自在了，再次的转头看向他。「大哥，你……」

「怎麽了？」

「……」他是被看的人，怎麽被反问了？

发现他眼底带著抹担忧，池忆枫阖上报纸後，整个人转过身面对他，笑道：「大哥，我除了有点怕冷之外，身体都好的很，也非常的健康。」健康到最近食量变多了，饭都会多吃一碗。

池忆阳深深凝视他半晌，因他开朗的笑，下意识地松了口气。「身体健康就好，只是……我总感觉你好像又要再消失。」

「消失？」他胎记没发疼，应该不可能消失才对。

「嗯。」他用力眨眨双眼，隐约可看见他身上发著白光，但下一刻，又像是自己的错觉般什麽也没看见。

刹那间，池忆枫脑袋闪过索宸心告诉自己会回去的话，双手抬起碰了碰自己的脸颊和脖子，明显感觉到自己身体温度异常冰冷。

照道理，他脸上摸起来冰冷，身体也该感觉到寒冷才对，不该是现在这情形，这让他多少产生了些疑惑。

「大哥，我看起来还正常吗？」他纳闷问著，也不停抚碰著自己的双手。

被他这一问，池忆阳本不安的心又再次被激起。「这……你感觉到哪不舒服吗？还是……」一顿，莫名地脱口问：「你想回去那个人的身边吗？你说的那个古人？」

闻言，池忆枫心顿时一紧，先是诧异他怎会突然问出，而後在脸上显现一抹难以言喻的情绪。「大哥，如果我说我想呢？」他想回去想得紧，但又怕真的回去後，会像之前那样一直想著大哥。

他真的，好难做出决定。

池忆阳眉头紧皱著，许久都说不出半句话来，最後在他等待的眼神下，哑声道：「你想回去？不想留在这？」

「我想，我既想回去和他在一起，又不想永远都见不到大哥，但是……」他苦恼地垂下头，紧抓著自己的手，低声道：「我想不出能两全的办法，但如果不回去，我又好想他……」

带著痛苦的声音，让池忆阳不忍地双手抱住他。「大哥很想你留在这，但却又不希望你为了那个阿旋的人，闷闷不乐的过日子。你……你有考虑过韩靖吗？他是个不错的人，对你也很好。」重要的是，他不会一辈子都看不见他。

「大哥……」这是在建议自己能跟韩靖在一起？

池忆枫轻推开他，先是无奈地叹了口气，而後嘴角扬起淡淡的笑，道：「大哥，我知道这麽说或许会有点不妥，但阿旋是我想一起过一辈子的人，韩靖不是，若我勉强和他在一起，对他不公平。」

「那我呢？你如果选择跟他，咱们兄弟俩将可能无法再见面。」就像他消失的那几个月，音讯全无，只能在心里著急著他的安危。

「我││」池忆枫本想说出安慰的话，想说无论自己在哪，都会永远的想著他，但就在他张口说出的刹那，他突然感觉到身体隐约有发热的感觉。

纳闷的低头一看，惊见他的手在发著白光。

「大哥！」惊愕地喊了一声，瞠大双眼，抬头直盯著眼前的人。

池忆阳这次清楚看见他身上发著光，越来越明显，越来越大。

他双手一伸，想再次抱住他，但这一次在光芒中，他的手却奇异地穿过他的身体，无法触碰到他。

这情景，全看在池忆枫的眼里，他除了惊愕外，已无法有再多思绪。

当他的视线落回道池忆阳的脸上时，他意外地脱口道：「大哥，无论我人在哪，我都会一直想著你，即使我们再也见不到面，我也会一直想著你。我其实有件事一直隐瞒著你，我肚子里有小孩，我知道这很难让人理解，我也不知该怎麽解释，但这却是真的，我││」话未说完，顺著光越来越大，人在光芒中消失不见。

「忆枫！」池忆阳扑上前想抓住人，但是又一次穿过他的身体，最後亲眼看见人消失不见。

他的不安成真了……

池忆阳伸手不停碰著眼前的空气，在低下头去碰他坐在上头的沙发，热热的温度，和微些凹陷的痕迹，证明著人刚才的确是在他面前。

「忆枫……」他难过地滴下泪水，不舍地在碰了碰那温热的沙发椅，忽然间，他眼尖发现沙发角落里有著一只绿色玉佩，是池忆枫这些日子一直拿在手上的小东西。

他拿起那只玉佩，眼泪顺势掉得更凶，脑海里全是他消失前跟自己说的话。

他们真的再也见不到面了。




锁魂讨情债【五十】完结

池邵当铺内，一如以往地生意兴隆，络绎不绝的人潮里，有拿著家中用不上的东西前来变卖，也有钱来看看此处有无新奇物可购买的人。

虽说是当铺，让人借钱来急用，也能拿钱赎回，但在池忆枫的经营管理下，逐渐变成兼做著收购二手物品的店铺。

购买二手物的生意，几乎要好过只拿东西来当的人，甚至好过同条街上的柳氏当铺。

照道理，对手的生意好过自己，柳氏当铺的老板柳子谦该为此头痛才对，但在此时，他丝毫不在意自己的当铺正亏著钱，反与索宸心一块窝在池邵当铺内，偶尔看见大夥忙不过来，还会不时的出面帮忙招待，完全成了个帮对手在赚钱的老板。

「一定是柳将军老爱找忆枫麻烦，他才不愿意回来。」当铺内，用来歇息的小厅堂上，坐在大圆桌前的小石头正不满地朝坐在前方的索宸心抱怨。

表面上是在对他埋怨著，可事实上，却是要说给坐在索宸心身旁的柳子谦听，让他为此而生起罪恶感。

闻言，柳子谦不以为意地白了他一眼，继续喝著自己的热茶，决定不跟这般小人见识。

既然是生意上的对手，本就偶尔会有争锋相对的时候，再说怎麽比，他都是吃亏的一方，只因为池忆枫有龙竹旋这君王可依靠，加上自己的另一半也不怎麽偏向他，他只能靠自己。

「是啊，输了钱还硬说咱们老板动小手脚，这叫有胆玩，没胆输！」站在一旁稍稍歇息的小路子也在听了前面的那番话後，忿忿不平地说出，差点就要把老板没回来的原因归咎在他身上。

喝下一口茶的柳子谦差点没呛到喷出，他也不是有心说出动手脚的话，只是……那时一面倒的输，多多少少都会往这方面去想吧？怎能怪他？

再说当时他都道歉了，没必要一直记著这件事吧？

求救的眼飘向身旁的另一半，希望他说些什麽来止住大家对他的指责，或许是接收到他的目光，索宸心在露出抹淡淡的慈祥笑容後，柔声道：「他只是回去交代些事情，会再回来的。」眼一转，落在朝此处走来的龙竹旋身上，低声道：「他是属於这里的人，如果我没算错，天日国下个继承人会是由他所生下的孩子。」他不只看见年轻帝王继位的画面，还看见两人在交出江山後，四处游玩的景象，过的好悠f，好惬意。

如果那时她的孩子也有能力独当一面，他也想卸下背负了一身的重担，随著他们一块游山玩水。

衣著打扮完全与之前不相同的龙竹旋，一头长发整齐束在身後，身穿深红色绣著龙图长袍，束上黑色腰带，缓慢来到桌前时，引得众人纷纷把头抬起看向他。

「玄王，您别太劳累了，多歇著吧，有什麽事交给我和小路子去办就好。」一见他走进，小石头立刻从椅子上站起身，恭敬地等待他的吩咐。

池忆枫这正主儿不在，由同属老板兼另一半的龙竹旋来管理是再理所当然不过了。

龙竹旋淡然地看了他一眼，在扫视了下周围的人，最後落在索宸心身上。「刚才听见你们说有人不服输？」

闻言，众人纷纷转头看向柳子谦，只见他缩著脖子，心虚地不敢抬起头，差一点再让喝下的水呛到。

刚才他们说了一大堆话，可偏偏玄王只听见他不服输的那一段，没听见其他的。

如果不是知道熟知他的性子，他会以为玄王变得跟池忆枫一样，变得爱挑他的弱点来整他。

他低著头不敢吭声，小石头和小路子却像逮著了机会，不满地开口道：「柳将军不服输，他赌输了不认帐，反说忆枫在那两个小玩意上动手脚。」

「那时我心急口快，不小心说错了话，也不是故意要说他动手脚，再说当时我早道了歉，也早承认他赌运的确好，这样还不行吗？」

「你总算承认我赌运好了？」清朗且熟悉的声音蓦地从龙竹旋的後方传出，众人一愣，倏地起身一看，龙竹旋也惊愕地转过身，看向站在自己身後的人。

「咦，你们全都在这？我还以为当铺会暂时关门不营业呢。」

再回到这里的池忆枫身上少了早上出门时所穿的大衣，即使他穿著保暖的卫生衣，再加上据说也有保暖效果的长衬衫，但仍是抵挡不住天日国的寒冷天气。

他微缩著身子，双手紧环著胸，发现自己出现在距离当铺外不远的地方时，更是直接就往那里跑，打算在当铺内多找件衣服来穿，之後再慢慢走回皇宫。

没想到，他一来到门前，本以为紧闭的当铺门竟是敞开著，诧异地走进时，再因聚集在里头的人而愣住，没想到几乎所有人都出现在这，就跟他消失之前一样，把他这当成了泡茶休f的地方。

不过最让他惊讶的确是龙竹旋，怎麽也没想到这种时候他竟待在这，他不用处理国事吗？还是……也来这偷f？

龙竹旋惊愕地看著他，紧紧凝视著那张他日思夜想的俊俏脸庞，许久不能自己。

他想上前将人给紧紧抱住，但双脚却像生了根似地，动弹不得，直至目光落在他微缩的身子，这才冲上前，将他搂进自己的怀里。

「我等到你了……我终於等到你了……」抱著他，不停搓著他冰冷的身体，暖活他冰冷的身躯，也不停在他耳畔低喃著，告诉著自己他真的等到人回来。

池忆枫轻推开他，让两人间拉出些距离，再抬头看向他，笑道：「我回来了。」说著，手在抚上他的脸，有些讶异他竟能把自己打扮得这麽乾净。

龙竹旋握住他的双手，眉头因他冰冷的手而拢了下，才淡声道：「你去了好久，久到我以为你不想回来了。」也久到他快不确定索宸心的话，只差没天天跑去问他，人是不是真的会回到他身旁。

闻言，池忆枫又是一笑，但眼眶里却流出了泪来。「我很想你的，当然会想回来了，再说……要是再不回来，我怕会被抓去研究了。」

龙竹旋神情激动地看著他，竭力压抑自己的情绪，温柔地抹去他脸上的泪。「研究？」

「我的肚子一天天大，要是让人知道里面有孩子，肯定被抓去仔细的研究。」现在，他开始有点担心大哥了，消失前跟他坦白说出所有的事，如果他再把那些话告诉丁大哥，肯定被丁大哥认为他过度思念而神经有些不正常。

听到孩子，身後的人全倒抽口气，索宸心更连忙上前，顾不得他们俩是否还在亲热，直接抓过他的手把脉。

这一侧，双眉明显的拢起，目露担忧地看著他。「你身子怎麽还是这麽虚？」

他一怔，抽回手笑道：「不虚，不虚，只是有点怕冷，但很健康呢。」可千万别再用调养身子的理由，继续灌他苦药，他喝怕了。

怕冷二字一出，龙竹旋又一次将他紧紧抱住。「我们先回去宫里吧？换件暖活的衣服，再回来这？」一顿，先抚上他微突的肚子，眼里闪过一抹兴奋喜悦的光，再连忙用衣袖盖住他的手。

池忆枫由著他抓著自己，笑著点点头。「好，再回来这，我要看看这些日子你帮我赚了多少钱。」

「很多。」揽著人，龙竹旋带著人慢慢步出当铺。「几乎把柳氏当铺的生意都给抢过来了。」

众人顿时掩嘴偷笑，随即跟上两人，决定一块走；柳子谦面皮抽了下，不敢置信地瞪著那高高在上的玄王，跟在後方离开。

他被掉包了，他一定被掉包了，玄王不可能说出这种话的。

「我还打算叫他……劝他把当铺给关了，这样你就不怕再有人抢你的生意了。」

就在众人皆露出诧异的眼神看著说出这句话的龙竹旋时，再听见他用著沙哑著嗓音道：「你这次回来，我可不许你再离开了。」

池忆枫顿了下，皱皱鼻子，双眼不争气地再泛红。「好，我不离开，我要留在这赚大钱。」

「好。」

「下个目标就是劝柳老板关掉那间当铺，免得老是跟我争。」

「好，他若不肯，随便用个名义查封他。」

「好。」

========================================================
完结罗!!!　这篇超乎我想像的长!! 本来设定没这麽长的~”~
感谢喜爱这篇也支持这篇的亲^^~
下篇将主更小狐梨罗!! 别忘继续多多给予支持鼓励啊!
若有什麽意见，也可尽量提出\^o^/

