

文案
听说，跟巫妖许愿的人，将无可避免的踏上血染的旅程──
为了调查金发王子身上「绝对结界」的秘密，
不慎失身的黑袍法师决定暂时委 屈自己，
以随从之名留在王子身边行研究之实，
只是出访他国的两人竟遇上幻术一流的巫妖，
在对方的恶作剧之下，两人再度被迫（？）缠成麻花……
变调童话重点笔记
1.巫妖想使坏、法师铲情敌篇
黑袍法师在他乡遇故知──擅长以幻术夺人灵魂的不良巫妖。
知道对方将狩猎目标放到傻瓜王子的亲人身上，
为免王子伤心影响研究进度（官方说法），
黑袍法师「热心提供」最佳替代人选──
觊觎王子的仙杜瑞拉！
这绝非是将那个散发尸臭味的女人视为情敌才这麽做，
而是因为……（词穷）因为黑袍做事从不需要理由！（松口气）
2.王子作春梦、累的是法师篇
与巫妖谈妥交易，只需等水晶玻璃鞋的魔法生效，
就可以达到除去情敌与获取消息的黑袍法师，
本以为可以收工偷懒去，
谁知一时的嘴贱，竟惹来小心眼巫妖的报复──
重播他与王子的「爱情动作片」给遗忘这一段的当事人看！
面对再次由骑士王子变身禽兽色狼的男人，
倒楣的黑袍法师只能再度含冤莫白地累倒在床……


第一章

无论是光明教会还是黑暗之神都说过同一句话——真理出于实践。
法尔斯将苹果醋滴入腐烂的老鼠肉里，然后轻轻念动咒语。
腐肉迅速变成了黑色，并且散发着一种异常难闻的味道。
法尔斯抱着手臂看了看，又对着盘子念了一次咒语。
这次，原本令人作呕的食物，变成一盘让人食指大动的丰盛佳肴。
无论是点缀精致的苹果块还是类似牛肉的肉片，都散发着无与伦比的诱人气息。
法尔斯松了口气，自己的一般幻术魔法总算看起来没那么差劲了。
虽然他在这亚格大陆上被称为黑袍教父，但是对于这种还称不上黑魔法，只能说是类似障眼法的普通幻术实在是不太擅长。
相较起来，他熟识的一个巫妖倒是个中好手。
虽然那个巫妖的黑魔法不怎么样，但是在蛊惑方面的法术以及黑魔法系的幻术，却是他望尘莫及的。
法尔斯觉得，那个巫妖一定能将这盘老鼠肉变成真正的牛肉，连味道也变得一模一样。
差距就是差距，他就是无法将一盘酸老鼠肉的味道变成真正的牛肉味，只能改变它的外表而已。
轻轻叹了口气，但只要想到伊莱恩在吃过以后，也许会变成绿色或者紫色的脸……
法尔斯不由得对着桌子上的镜子露出一个灿烂的笑容，然后把这一盘看起来——只是看起来，无比美味的食物放到托盘上。
瞥了一眼刚才从厨房端来的精致午餐，他端起自己的托盘走到了隔壁。
「殿下，您的午餐到了。」法尔斯敲了敲门。
不像一般贵族那么高傲，伊莱恩亲自打开了门，只是脸上的表情有些不自然，「法尔斯，谢谢你。」
法尔斯笑了笑，端着托盘进入布置华丽的房间——作为一个皇室成员，伊莱恩享受的东西自然都是最好的。
昂贵的东方丝绸从床顶上垂下来，被侍女用金黄色的绸带扎起，地上铺着北方寒冷大陆运送过来的白熊皮毛，纯白而柔软。
房间里的每一件摆设都是那么奢侈，虽然对伊莱恩来说，这些并没有什么了不起的。
法尔斯把餐盘轻轻地放在桌子上，并且在水晶杯里倒入新鲜的果汁——这杯果汁倒是货真价实的。
伊莱恩有些犹豫地在椅子上坐下。
最近他对食物有些排斥，正确的说，是他对法尔斯端来的食物兴趣缺缺，并且这种感觉正逐渐转化为恐惧。如果有一天他走上厌食这条路的话，也许就是因为这些食物。
真难相信，厨房现在的厨艺水准是那么的低，连一向不挑食的他都产生了畏惧的感觉。
不过伊莱恩现在真的饿坏了，今天早上有一场阅兵仪式，之后他还和几个骑士切磋了一下，迫切需要食物来让他恢复体力。
他看了看餐盘里精致且散发着诱人味道的食物，又抬头看看法尔斯灿烂的笑容，犹豫片刻，才用刀轻轻割开那块肉，用叉子叉住一小块，准备往嘴里送——
房间的门毫无预警地被人踹开，伊莱恩先是停顿住，系一个动作则是瞟向门口，但是并没有咬下那块肉。
法尔斯见状，愤怒地抬起头，门口出现的是皇宫的总管乌拉尔。
「午安，伊莱恩殿下，国王火速召见您，希望您马上去接见室。」
「噢，好的！」伊莱恩立刻站起来，当然，在站起来之前，已经把手里的刀叉放了下来，包括叉子上的那一块肉。
「法尔斯，跟我去接见室，」抛下这句话，他立刻往外走。
「午餐呢？」法尔斯在他身后嚷嚷，「您还没吃午餐呢！」
「噢，乌拉尔会搞定它的。」王子一派轻松的口吻，「我可以在父亲那里吃，光明之神在上，我觉得父亲那里的食物要比我这里好多了。」
法尔斯听了，哀怨地瞪了乌拉尔一眼，后者立即露出一个温柔的笑容。
可是伊莱恩到了接见室，才悲哀的发现里头空荡荡的，桌上只足象征性地摆了一些水果。
他失望极了。虽然是他一厢情愿地认为，父亲在午餐时间召见自己，应该会准备一份餐点给他。
不过很显然，他那生性严谨的父亲并没有设想到这一点。
于是伊莱恩有些沮丧地站在那里，身边则站着同样沮丧的法尔斯。
想到乌拉尔将如何对待那盘酸老鼠肉，法尔斯的心里就很不是滋味了。
那可是他花了一个中午的时间才制成的，其中还添加了珍贵的魔法药水，甚至连自己不太会用的普通幻术都用上了，没想到最后的下场却是被乌拉尔嫌恶地处理掉……
法尔斯悲哀地想，他只是想知道伊莱恩身上那种完美的结界力量到底是怎么回事，才让他吃这些东西的啊！黑暗之神在上，为什么实验会进行得那么不顺利？
身为亚格大陆上顶尖的黑袍法师，无论是黑暗生物还是光明教会都对他敬畏有加，但是，先前，在一个月黑风高、万籁俱静的晚上，他居然被那个空有武力没脑袋的傻瓜骑士王子给强暴了！
黑暗之神在上，他绝不容许任何人知道他那次是如何丢脸地被压在一个男人身下！这件事情完全是一个意外，所以他会用自己的方法将这个意外掩盖起来，就像掩盖他的过去一样……
不过在这位看起来很傻，事实上也不太聪明的王子身上，他发现一种对所有黑魔法免疫的结界，也是造成他在那次强暴事件中无法反抗的罪魁祸首，所以现在一切实验的目的，自然是为了解开那个结界的谜团。
「伊莱恩，你哥哥诺亚至今还没有回来，所以这次我希望你代替他去拜访我们的邻国——占拉德。」国王用毫无情绪，甚至比那亚比山上的石头还坚硬的语气说，「并且带上你的两个妹妹，艾薇和艾娜公主。」
伊莱恩露出惊讶的表情，毕竟没有哪国的公主会乱跑，即使在亚格大陆上也是如此，很少有公主会离开自家的领土，去拜访毫无关系的国家。
但是他对父亲的话始终言听计从，所以惊讶也只是一瞬间。
经过千篇一律的寒暄之后，法尔斯又跟着伊莱恩从接见室里出来。
「要回去了吗？」法尔斯问。
「不，我要去告诉艾薇和艾娜，明天拂晓的时候出发。」已经快饿扁的伊莱恩脚步匆促的朝外走去，「虽然刚过中午，不过我想我的妹妹们应该已经在喝下午茶了。」
　　　　
初冬的阳光落在花园里，经过光明之神祝福的花园，里面的花朵常开不败。
伊莱恩大步走在前面，金色的短发在阳光下呈现一种温暖的感觉。
法尔斯安静地跟着，虽然穿着一身洁白的随从服装，但给人的感觉依然幽深得像一抹黑影。
他的手指不经意地划过一朵盛开的太阳花，只见那朵太阳花的橘色花瓣迅速卷曲起来，象征黑暗的腐朽气息爬上它碧绿的枝叶，当一阵微风吹过，花就从花瓣开始变成黑色粉末散开，最后就像从未存在于花园里一样。
察觉到此事，法尔斯一时怔住，低头看向自己的手指。
白晰柔软，一点也不像随从的手，这双手拿过最重的东西，大概是鹅毛笔吧
法尔斯又楞了楞，才回过神把手拢到袖子里，继续跟上伊莱恩。
他是一个黑袍法师，从灵魂到身体都散发着邪恶气息，力量强大到即使在教会最厉害的光明结界里依然能行动自如，并且不会破坏结界。这样的他，跟周遭美丽、光明的景物，实在有些格格不入。
走没多久，法尔斯果然看到了艾薇和艾娜，而她们并没有像国王一样让金发王子失望。
她们刚结束午餐，正要喝下午茶。
在开满玫瑰的花园里，初冬的阳光还是很暖和，随从们在一处空地摆好了餐桌，铺上洁白的桌巾，并在花瓶里插上今天刚摘下来的玫瑰，餐桌上放着刚泡好的红茶，和用可爱银盘盛装的蛋糕和松饼。
看到哥哥带着随从过来，艾薇立即要人多加一张椅子。
聪明如她，自然能看出哥哥非常喜欢这个新来的随从，不过即使王子对他的态度很不一样，以他的身份，也不能随便坐下。
「也许你们已经知道了，我们即将去古拉德。」伊莱恩一坐下就说道。
「噢，我们伟大的父亲提过一次，」艾薇耸耸肩膀，「不过我想，也许他没有告诉你我们去那里的目的。」
「什么目的？」伊莱恩在随从为他倒上红茶之后，又要求了一份牛排——这次法尔斯可没法动手脚了。
「也许你的那些王子朋友们曾告诉过你，古拉德的王子将要选位女孩，成为那个国家以后的王后。」艾薇喝了一口红茶说，「所以，我们伟大的父亲觉得对我们来说，也许是个不错的机会，因为他终于有可能将两个女儿——至少其中一个嫁出去了，如此一来，我们洛亚王都就能节省一个公主的开销。」
「艾伦？是艾伦要选妻子吗？」伊莱恩看着热腾腾的牛排，露出幸福的笑容，「他是个不错的人。」
「也许只有你这么想。」艾薇支着下巴，用银匙轻轻搅动面前的奶茶，「艾伦这种男人为了面子，可是什么也干得出来的。」
「是吗？」伊莱恩不甚在意地回答，快速吃完餐盘上的牛排，然后站了起来，「既然你们已经知道要去古拉德，那么请在明天拂晓前到达广场。」
「要走了吗，哥哥？」艾娜皱了皱眉，「您是来喝下午茶的吗？」
「不，我是来吃午餐的。」伊莱恩用餐巾擦了擦嘴，「我的随从可不喜欢久站，那么明天见。」
看着伊莱恩和法尔斯离去的背影，艾薇叹了口气。
「怎么了，姊姊？」艾娜将蓝莓乳酪推过来。
「我觉得，伊莱恩很喜欢那个孩子啊！」艾薇说。
艾娜露出一个淡淡的笑容，随从适时的递上一杯玫瑰花茶。
柔软的花瓣在浅褐色茶水中漂浮着，散发出玫瑰特有的馥郁香气。「知道吗？喝玫瑰花茶可以做占卜梦。」
「真的吗？」父薇好奇的说。
艾娜从旁边摘下一朵鲜艳的红色玫瑰，伸手递给姊姊。「佩戴玫瑰可以遇到真爱，这可是魔法师们说的。」
艾薇接了过来，柔声道：「……我已经遇到了。」
艾娜淡淡地侧过脸没有说话，艾薇无所谓地笑了笑，将花放在一边，继续她们的下午茶。
　　　
法尔斯跟着伊莱恩回到房间，发现他精心特制的午餐，果然已经被乌拉尔处理掉了。
他不禁哀怨地看了伊莱恩一眼。
「怎么了，哪里不舒服吗？」后者紧张地问。
法尔斯一睑惋惜的摇摇头。「我只是觉得累了……」说着，转身就要回自己的房间去准备下一个实验。
「你的脸色看起来不太好。」伊莱恩却拉住他的手腕，他猝不及防，差点跌入伊莱恩的怀抱。
「呃……可能是刚才站太久了。」法尔斯有些不自在的低着头，但并没有推开他。
「法尔斯……」伊莱恩忽然以指轻轻抬起他的脸。
法尔斯的五官是少有的精致，但总是被黑发挡住，让他看起来并不是那么引人注目，黑色的眼睛沉寂得如同最深沉的夜晚，里面似乎什么也没有，皮肤有些苍白，以至于让他看起来总是不太有精神的样子。
「也许你该和我去学习剑术。」伊莱恩沉吟道。
皱了皱眉，法尔斯侧过脸嫌恶地说：「我原本是想当法师学徒的，虽然现在放弃了，可我也不太喜欢剑术。」
「可是你的身体看起来太虚弱了……」伊莱恩不赞同的说着，手轻轻向下滑。
原本他只是想提醒法尔斯他有多瘦，但是当手沿着他的肩膀向腰际抚摸的时候，伊莱恩却忽然有种想将他搂在怀里的冲动。
虽然法尔斯看起来很瘦，摸起来似乎又不是那么回事，透过薄薄的衣料，他能感觉到他细腻而有弹性的皮肤和生命的脉动，这样美丽的腰如果扭动起来，一定很要命……
法尔斯有些尴尬地推开他，毕竟被人这样摸着腰际，太过暧昧了。
「呃……我先去准备明天旅行的衣服。」他匆匆行了个礼后，就转身走出房间。
回到自己的房间，法尔斯的脸仍有些红，心脏似乎也跳得比平常卖力，他懊恼地抓抓头发，不知道是哪里出了问题。
勉强稳住自己的情绪后，他从柜子里拿出笔记本，并且用鹅毛笔在上面写下今天的情况。

〇年〇月〇日：苹果醋加腐烂的老鼠肉，加上咒语后会让食用者的皮肤生出鼠毛般的毛发——实验尚未成功，等待下次尝试。


第二章

斯特美斯联合王国右边的邻居，就是亚格大陆上非常著名的瓦贝耐拉树海。传说里面的精灵族是这片大陆上最古老的种族。
这里还住着和光明之神一样强大的精灵王，也因此让瓦贝耐拉树海成了所有吟游诗人口中和光明神殿一样神圣的地方。
而同样与瓦贝耐拉树海相毗邻的，还有古拉德王国。
古拉德和斯特美斯相比，虽然整体国力相对弱一些，但优势在于它并不是一个联合王国，所以在调整军队以及支配调度上面，国王拥有绝对的权力。
作为亚格南方大陆的两大强国，彼此又是邻居，斯特美斯和古拉德在外交上一直保持着微妙的平衡，两国的交往从来没有间断过，偶尔还会通婚，但是事实上，谁也没有对谁真正放心过。
所以伊莱恩不知道父亲是真心想把艾薇两姊妹嫁给古拉德王子，还是只是单纯的政治婚姻。
尽管如此，当拂晓的第一缕阳光落在王都洛亚的时候，高大城墙上的吊桥依然被放了下来，让出使古拉德的队伍缓缓出城。
初冬的清晨，空气格外新鲜，因为这里靠近瓦贝耐拉树海，所以即使没有神殿的祝福，树木依然保持翠绿的颜色。
地上是嫩绿的草叶，上面悬挂着昨夜的露珠，被风一吹，摇摇晃晃地落到土地里。马蹄踩过那些嫩草的腰肢，在马蹄离开以后，它们会依靠韧性慢慢地恢复。
出使古拉德的队伍人数并不多，除了一小队士兵以及几位骑士以外，就只有三辆马车辘辘前进着。
法尔斯没有骑过马，当然，你不能指望一个魔法师用他的双腿游遍大陆，他的坐骑是一条龙，但是很显然它不适合出现在这里，他可不想引起恐慌。
所以现在，他只能坐在女仆专用的马车里。
一路上，那些女仆都在讨论流行什么之类的话题，嬉笑声让他皱起眉头。
男人对这种话题是有一个容忍范围的，而一个法师对这种话题的容忍度又缩小了一半，所以在中午休息的时候，他再也忍受不了的向伊莱恩求救。
虽然还有两辆马车，却是公主坐的，有鉴于法尔斯不愿意独自乘马，所以伊莱恩便让出一半的位置和黑发随从分享。
「你会不会太夸张了，让一个随从跟你同骑一匹马？」拉德骑着马走到伊莱恩旁边，用嘲讽的语气说，「王子未免太大度了。」
金发王子却振振有辞的反驳。「法尔斯不会骑马，他会摔到地上的，而且马车里都是女性，他也会觉得别扭。」
拉德叹了口气，放弃纠正王子「不当」的行为，开始谈论别的事情。「啊，说起来，我们有多久没见到艾伦了？」
「很多年了，拉德。」伊莱恩提醒同伴，「从骑士学校毕业以后，就再也没有见过他。」
「是吗？我之前倒是遇过一次。」拉德打了个呵欠，「好像是在一场宴会上那小子还是和以前一样，一副趾高气扬的样子，不知道现在有没有改变？」
「我觉得不太可能。」艾薇公主从马车的窗户探出头来，显然也对这件事情极有兴趣，「一个人的性格早在他年幼的时候就定型了，记得他小时候有多讨厌吗？就算是光明之神也不能改变这个事实。」
伊莱恩对将来也许会成为自己妹夫的王子持保留态度，语带训诫道：「光明之神无所不能，就算艾伦多么无药可救，请记得他的国家是信仰光明之神的……」
「别告诉我，那种人会在黎明的时候去神殿里向光明之神祈祷。」艾薇不屑地打断他的话，「我倒更愿意相信他是在花园里调戏某个女仆。」
话音刚落，她的袖子就被旁边的女孩扯了扯，于是只能作罢，乖乖把布帘放下。
「艾薇公主的话一向准确。」拉德立刻说道。
伊莱恩叹了口气。「那我父亲就不要指望她能嫁出去了。」
拉德耸耸肩膀。「说实话，我不觉得艾薇公主是那种能待在笼子里，任人欣赏的金丝雀。」
听见这句话，艾薇又从车窗探出头来说：「我父亲听到这句话会抓狂的，请别让他的脸出现麻木以外的表情。」
「抱歉，公主。」拉德毫无诚意地道歉，然后转头看向伊莱恩，「王子殿下以后也会娶一位身份相等的公主吧？」
「……我会娶我自己喜欢的人。」伊莱恩无意识地低头看了一眼怀里的黑发随从。
法尔斯被灼热的视线看得很不舒服，立即把注意力转移到别的地方。
一个黑袍法师这样靠近瓦贝耐拉，真是一件要不得的挑衅行为，希望精灵王不要放在心上才好。
虽然他没有见过这里的精灵王，但是他知道「他」确实存在。
那位存在于史诗和吟游诗人的歌谣中，如神祇一般的精灵之王。
一想起这个，他不禁打了一阵寒颤，那种和他灵魂对峙，来自光明的强大力量，让他从灵魂深处冒起一种畏惧。
越是接近瓦贝耐拉，就越是如此。
「法尔斯，你怎么了？」察觉有异，伊莱恩伸手搂住法尔斯，发现他身上冷得厉害。
「……只是有些冷。」法尔斯觉得连舌头都不受控制了，有股想立刻转身离开的冲动，光是接近瓦贝耐拉，他就浑身不舒服。
伊莱恩解下红色的披风，改披在他身上。
法尔斯刚想拒绝，但一抬头，看到伊莱恩那双湛蓝的眼睛里充满了关切和心疼，便又把话咽了回去，低着头接受了他的好意。
不过很快，他就发现了一件事。
能阻挡黑暗魔法的结界，似乎同样能阻挡来自瓦贝耐拉的光明结界。
在伊莱思的怀里，法尔斯觉得那种从灵魂深处冒出来的寒意慢慢地消失了。
绝对的完美结界！法尔斯窝在伊莱恩的怀里，惊讶地想。
「有那么冷吗？」旁边的拉德忍不住讽刺，「现在已经下午了呀。」
「你没看到法尔斯人不舒服吗？」伊莱恩皱着眉，担忧地看着怀中人。
拉德耸了耸肩膀，没有说下去。
队伍继续前进，在距离瓦贝耐拉不远的地方，他们转进往古拉德的捷径。
法尔斯这才渐渐舒服起来。光明和黑暗永远是对立的，谁也容不下谁，所以他刚才差点成为力量冲突下的牺牲品。
唯一的收获是，发现伊莱恩身上那种完美的结界，居然也能挡住光明力量，一会儿得记载在观察日记上。
伊莱恩仍不断低头关切怀里的黑发随从。
他隐约能看到他长长睫毛下的黑色瞳仁，眼里是那么幽深，仿佛一个黑潭。
伊莱恩总是有种错觉，似乎在什么地方见过这样漆黑的眼睛和冷漠的视线。
只要被这双黑眸注视，他就会有种莫名的悸动和渴求。
他不确定这算不算是恋爱，只知道自己渴望亲吻他、接近他，希望他的视线里会有自己的存在，甚至想要得到他的身体……
这真是要不得的想法，或许他应该在黎明的时候，去神殿向光明之神祈祷——不，是忏悔！
不光是因为他对一个男人有那样的想法，更应该为身体的本能反应忏悔，就差没向怀特王室和以前的祖先以死谢罪了。
在夜幕降临的时候，几个骑士带领士兵准备扎营。
入夜的森林非常寒冷，法尔斯皱着眉头，用披风将自己裹得紧紧的。
坐在地上的拉德冷冷看了他一眼，就将视线转到火堆上，用长剑翻动篝火里的树枝，伊莱恩则正在准备晚上的被褥。
在确定没有人注意自己后，法尔斯提起油灯，走入旁边的树林里。
来自东方的冷风带来了一丝血腥气息，他有些不安地四处看了看。
虽然刚才伊莱恩已经派遣士兵查看过，但是他对这种气息要比普通人敏感得多，毕竟他是一名黑袍法师。
深吸一口气，法尔斯提着油灯，继续朝森林深处走去。
因为这里靠近瓦贝耐拉树海，虽然已远离结界范围，但树木依旧比同品种的长得更加高大，而且即使在冬天也不会落叶，巨大的叶子完全遮住了月亮的光芒。
黑暗的森林中，透着一股森林特有的潮湿，以及许久不见阳光的冰冷气息。
当然，这里已经不属于瓦贝拉的结界，因此就算出现什么黑暗生物，也不是什么奇怪的事情。
这时候，从不远处的草丛中突地发出一阵快速的奔跑声，应该是脚踩在枯叶上的声音，听起来像人类，并且伴有急促的呼吸声。
法尔斯犹豫了一下，提着油灯往声音方向看去。把油灯挂在一旁的树杈上，因为明亮的东西容易引起人注意。
而后，他轻手轻脚地躲到一棵橡树后面，看向声音源头。
只见一个打扮像随从的男人拚命奔跑，他的一只脚有些跛，而且裤脚湿了一片，看来刚才的血腥味应该是从这里散发出来的。边跑，他还不断地向后看。
虽然以人类的肉眼看来是什么也没有，但是来自黑暗的眼睛总能发现什么。法尔斯挑了挑眉。
在那个男人身后，跟着两道阴影。
他们穿着黑色的袍子，远远看起来就像阴影一样，吸附在那个男人身后。
那个随从打扮的男人大概是没看到什么人跟着，以为躲过危险了，便停下来大口喘气。
可是待月光从树叶间洒落下来，在地上勾勒出他的影子时，同时出现的还有两道影子。
说时迟，那时快，一个黑色的影子站在正在喘气的男人身后，伸出两只手，像要拥抱他的样子，接着忽然用一只手堵住那男人的嘴，另一只手则直接用尖锐的指甲划过男人的喉咙。
因为喉咙被划开，男人甚至连尖叫都发不出来，只能眼睁睁看着自己被开膛剖腹，鲜红温热的血液快速喷发而出。
阴影里的杀手——法尔斯知道那种东西。
那个男人就这样无力的瘫了下去，而那两道阴影则像来时一样，悄无声息的离开了。
法尔斯见状，这才松了一口气，至少这些东西不是针对他们，不会对伊莱恩的队伍构成危险。
等确定那些东西真的离开以后，他才从枝丫上拿下油灯，走到尸体旁边。
他小心翼翼地让鞋子不要沾上血迹，在月光和油灯的光芒下，他看到那个男人的样子。
似乎长得很普通——法尔斯猜想，因为对方的脸强烈扭曲，已经不太能分辨出原来的样貌了。
可见刚才那道黑影的手劲不小，不过是用一只手捂住男人的嘴，便几乎将他脸部的骨胳捏碎，从喉结处开始往下延伸的伤口，则暴露出大量肌肉和血液。
法尔斯皱了皱眉，他看到一封染了血的信封在这个男人的怀里。
他抓起旁边的树枝，用它挑开男人半掩的外套，里面的信封已经被血浸透了，只能用特殊的药粉才能看见信的内容。
这本来是和他毫无关系的事情，不过上面的标志让他冷了下。
是蔷薇的枝蔓和长剑，那是法尔斯最熟悉的国家，因为那就是他的祖国。
卡特拉姆帝国，虽然和瓦贝耐拉也算邻居，却不属于南方大陆，而是东方大陆，也是东方大陆中唯一安全的几个国家之一。
站在那里，法尔斯沉默了很久，他不太确定自己该做些什么——对于那个久远得几乎快被记忆尘封的国家。
想了很久，最后他还是念动咒语。对于他来说，魔法显然要比药粉管用。
他的黑色眼睛一如既往的幽暗，手指的动作稳定而优雅，长长的咒语对他来说如同呼吸一般自然。
那封被血液浸透的信封开始自动拆封，在地上铺展开来，里面的信纸也沾满了血。
法尔斯持续念动咒语，在他的脚边慢慢出现一些细小的虫子，看样子比蚂蚁大不了多少，却发出令人不安的窸窣声。
很快的，那些小虫子在纸上爬得密密麻麻，有些骇人，但是法尔斯只是木然地看着。
随后，那些虫子又慢慢地退开，显现出一张干净的信纸。
法尔斯皱起眉头。这张纸太干净了，吸皿虫只会吸掉新鲜的血液，就算这张纸上的字是用血写的，原本的字迹还是会出现。
依此推断，这封信上大概本来就什么也没有写。
这样的事情，并不难得出结论。
法尔斯同情地看了一眼被吸血虫包围的尸体——
这个随从被当成了饵。
虽然不明白自己的国家到底出了什么事，不过很显然，有人聪明的用诱饵引开阴影中的杀手。
法尔斯看看天上的月亮，时间已经很晚了，他必须马上回到营地去才行。
当他拿着油灯离开，原本血迹斑斑的地方已变得干干净净，月光温柔地照下来，没有一丝不对劲的地方——除了那些准备爬回黑暗角落里的小虫。
法尔斯回到营地的时候，伊莱恩果然在找他。
「你去哪里了？我刚才还派人去找你呢！」伊莱恩走过来，担忧地说：「那么冷的天气，为什么不待在帐篷里？」
法尔斯被他的语气搞得有些莫名其妙。
这哪像对随从说话的口气？简直是一个心疼妻子外出的丈夫说的话。
他有些不知所措地抓抓黑发。「呃、抱歉……我只是有些无聊……」
「森林里很危险，尤其是在晚上。」伊莱恩习惯性地搂住他的腰，「好了，跟我到帐篷里去。」
「森林里的确很危险……」坐在篝火旁边的拉德忽然抬起头，浅褐色的眼睛在火光下锐利得像一把刀子，「我似乎还闻到一丝血腥味。」
法尔斯下意识地拉了拉自己的衣角，拉德立刻眯起眼睛看着他。
「好了，不要吓他。」伊莱恩挡住拉德的视线，板起脸轻斥。「法尔斯已经很累，他该休息了。」
拉德轻哼一声，继续无聊的用剑拨弄柴火。
伊莱恩搂着法尔斯往帐篷走去，法尔斯微微侧过头，看向拉德。
他知道那个人类的感觉非常敏锐，没想到对血腥味也那么敏感，看来，他得更加小心了。
进了帐篷，里面果然比外面要暖和多了。
看法尔斯脱下披风，伊莱恩迅速递过热毛巾。
当柔软的毛巾接触到皮肤时，法尔斯才后知后觉的发现，两人的角色似乎颠倒了，照理说应该是自己将热毛巾递给伊莱恩才对。
「怎么了？」英俊的王子干脆接过毛巾，熟练的帮他擦脸。
望着一脸温柔的男人，法尔斯下意识的说：「我在树林里看到了一个死人。」
来不及多加考虑，这句话就这么说了出来。
伊莱恩不可思议地看着他，手上的动作停了下来，而法尔斯也同样感到诧异。
他觉得自己是那种能把秘密深埋起来的人，没想到竟这样轻易地透露出来。
可是面对那张纯粹关心自己的脸，他便无法控制的坦白一切。
因为找不出自己怪异的原因，法尔斯下意识地逃避伊莱恩的目光，抢过毛巾胡乱擦了一下脸才说：「我不确定是哪里派来的杀手，在那个人的身后有两个阴影，我猜那是一种用魔法召唤来的杀手。」
他曾经向伊莱恩说过自己是个法师学徒，所以在魔法知识方面，倒是可以直言不讳。
「到底是怎么回事？」伊莱恩紧张的问，并且检查他的身上是否有伤口。
「有一个人带着一封信，后面跟着两个杀手。」法尔斯简单的叙述，「那是一种黑魔法，在某个入口布下启动的魔法阵，如果有人出来的话，魔法阵里的东西就会一直尾随那个人，直到杀了他。」
「那个人是谁？」
「那封信上没有写半个字，但是从标志来看……是一个国家的徽记。」法尔斯一边看着伊莱恩，一边慢慢地说，「被蔷薇的枝蔓包裹住的长剑——」
「卡特拉姆帝国！」伊莱恩惊叫起来，随即又压低声音，「那是皇室的徽记！」
「那里发生什么事了吗？」法尔斯咬着唇，尽量不让自己露出着急的神情。
伊莱恩摇了摇头，走到帐篷门口，叫来一个士兵吩咐了几句，然后才回到帐篷里。
「到底发生了什么事？」法尔斯站了起来，看着一脸凝重的金发王子。
「我还没接到任何关于卡特拉姆帝国的情报。」顿了顿，伊莱恩又问：「……那种杀人的黑魔法等级很高吗？」
「非常高，殿下。」法尔斯说，「请相信我，一般的黑魔法师是无法使用的。」
「……我的哥哥正在卡特拉姆帝国。」伊莱恩的语气平静，但法尔斯还是听出了他声音里的担心。
「也许不是什么大不了的事情，」伊莱恩沉默了一会又说，「我已经派人去卡特拉姆帝国打听情况了，暂时不打算通知父亲。」
法尔斯点点头，没有再说什么。
「那具尸体和那封信呢？」伊莱恩又问。
「呃……不见了，没一会全部消失了。」偏过头，他开始撒谎，故意用惊慌的语气说：「我敢肯定，那也是黑魔法附属的一项效果，天知道那有多么邪恶……」
伊莱恩伸手搂住他，柔声安慰。「别怕，不用担心，没人能伤害你。」感受到怀中人冰冷的体温，他不自觉地亲吻他的黑发，企图给他一点安全感。
这人是如此柔弱，让他觉得，真应该把吓到他的那些什么杀手拖来砍几刀才对。
边这样想着，他的唇也慢慢地往下移，最后落在那双寂静的黑色眼睛上。
法尔斯静静的窝在伊莱恩怀里，感受来自一个鲜活生命的亲吻和关心。
他本来是想推开的，最后还是没有行动，因为这种温暖，他已经有很多年没有感受过了，所以有点……眷恋。
慢慢地闭上眼睛，他放纵自己享受这难得的静谧。


第三章

一星期以后的傍晚，伊莱恩一行人终于抵达了古拉德，又花了几天才来到了古拉德的皇都——菲迪亚城。
菲迪亚城的繁华比起洛亚来丝毫不差，和伊莱恩共骑的法尔斯好奇地看着周围的建筑。
他去过很多地方，见过各种风格的建筑，不过靠近瓦贝耐拉树海的地方，一向刻意避开，这一次倒是大饱了眼福。
「我觉得这里的神殿要比洛亚的高，」法尔斯在伊莱恩怀里比划着，「该不会他们是故意的？」
「如果我是古拉德的人，我会觉得你是在挑唆两国引发战争。」拉德骑着马过来，冷冷地说。
「我只是在陈述事实呀！」法尔斯一脸无辜，同时看向伊莱恩。
后者息事宁人地说：「我觉得和我们神殿差不多高。」
法尔斯扁扁嘴，没再说什么，继续饶有兴致地看向周围的建筑。
他知道自己在绝对结界里相当安全，当然菲迪亚城离瓦贝耐拉树海也已相当远，他并无后顾之忧。
这次负责迎接他们的是戴恩•拉比特——伊莱恩从前的剑术老师。
戴恩在年轻的时候，是位非常有名的剑士，在洛亚时曾经担任大王子诺亚和伊莱恩的剑术导师，不过那时候伊莱恩才七岁。
三年后，这位有名的剑士便离开了洛亚，不过伊莱恩一直记得他可亲的笑容和对剑技的执着。
对于伊莱恩来说，如果没有成为骑士的话，做一个剑士也是不错的。
而戴恩在游历了亚格大陆一圈后，最终在菲迪亚城定居下来，这多少让伊莱恩感到有些遗憾。
戴恩还很年轻，连四十岁都不到，但是长年的冒险生活让他看起来非常稳重。
他很热情地将队伍迎到自己的家里，随行的军队则被安排在临时的军营。
戴恩的妻子是位举止优雅的年轻女士，完全看不出有两个女儿。
他的两个女儿非常可爱，对来访的客人露出了迷人的笑容。
戴恩安排他们住在别馆，并且去确定国王接见的时间。
别馆在主宅西侧，中间隔了一座漂亮的花园，法尔斯坐在别馆大厅里，一排漂亮的木格落地窗能让他清楚看到花园里百花盛开的景象。
「看起来戴恩先生的地位挺高的。」他啜了一口香浓的奶茶说，「没想到他的花园也受到了光明教会的祝福……」
「我觉得你的地位也不低。」拉德讥嘲，「我怎么也不能想象一个随从竟然可以坐在大厅里，悠闲喝着下午茶。」
「可是现在的确是下午呀，」金发的王子坐在法尔斯旁边，手里拿着瓷杯，状似不解地反驳，「这时候就是应该要喝下午茶。」
「可是他是一个随从。」拉德冷冷地说，「要是看到这一幕，古拉德的人大概会觉得我们国家欠缺体统，竟让一个随从和贵族在同一张桌子上喝茶……」
「好了，拉德。」伊莱恩皱皱眉头，「法尔斯已经很累了，你不能小声点吗？更何况这几天赶路很辛苦……」
「他哪里辛苦了？！」拉德忍不住提高声音，「他比两位公主都舒服！」
「光明教会教导我们同情弱者——」王子又想继续为自己的随从辩护。
「得了吧！」拉德讽刺道，「我觉得他是一个黑袍的可能性大过一个弱者。」
伊莱恩眉头皱得更紧。「拉德，你知道皇宫的结界是由教会做的吧？黑暗生物是进不来的，所以法尔斯只是个普通人。」
拉德冷哼一声，走开了，毕竟他的确解释不了法尔斯为什么能在光明结界里来去自如。
他一走，大厅里便只剩伊莱恩和法尔斯。
「对了，关于卡特拉姆帝国的事情——」伊莱恩刚开了个头，立刻就引起法尔斯的注意。
「有消息了吗？」
「……你去过那里吗？」伊莱恩对他表现出的积极有些迟疑，「当然，我很感谢你关心我的哥哥……」
「我的祖国是卡特拉姆。」法尔斯简短的回答，虽然在很多年以前他已经脱离了那里。本以为自己已经和那个国家完全没有关系了，但是再次见到那个国家的徽记时，他的心跳却依旧快得不受控制。
也许在认识他的人眼中，可能会觉得这样的他很可笑，对于黑法师来说，应该只有黑暗之神是唯一的信仰——可是不行，他依然牵挂着那个国家，那个徽记已经刻印进了他的灵魂。
只要牵扯到祖国，他就无法做到视而不见。
「抱歉，我不是故意要质问你。」伊莱恩忽然道歉，「不过放心，我派人去探查过了，昨天得到回报，卡特拉姆帝国并没有发生什么事，非常地平静，我哥哥也依然在公馆，可能过一个星期就能回到洛亚了。」
「是吗……没事就好了。」法尔斯露出一个虚应的笑容，侧过头继续看着百花盛开的花园。
不对，卡特拉姆肯定发生了什么事，要不然不会出现那种事情，而如果伊莱恩派出去的人没有得到任何消息的话，则说明情况更加严重了。
伊莱恩忽然伸手覆在他的手上，柔声安抚，「总之，不要那么担心，也许是某个家族内部的事情，并不影响整个国家。」
法尔斯先是一愣，但对方手中及脸上表情所带来的温暖，令他下意识的浅浅一笑。
伊莱恩着迷地看着她，那黑色的发丝被阳光笼罩，嘴角扬起的幅度虽然小，但是那种笑容却更显得弥足珍贵。
不过这一刻并没有持续太久，当法尔斯转过头的时候，正巧看到一个女仆匆匆走过花园。他呆了一下，眼中随即露出玩味。
似乎在哪里都能碰到熟人，按照黑暗之神的说法，就是黑暗教众无所不在。
「请允许我离开一下。」法尔斯欠了欠身就往外面走。
伊莱恩有些不满地看着刚对自己露出笑容的人离席，不过很快就有人递补了法尔斯的位置——从前的剑术老师，戴恩。

女仆抱着一床被单，正准备拿去清洗，她走得有些匆忙，毕竟晚上客人们还需要使用。
只是走进走廊的时候，有个男人挡住了她的去路。
她惊讶地抬起头，露出不解的表情。
那是一个英俊的青年，如果一定要说的话，他的外表更偏向中性。
他有着大陆上少见的黑色头发和眼睛，虽然穿着随从的衣服，身上却弥漫着书卷气。
他的身体大部分都笼罩在阴影里，阳光从旁边照过来，落在他的身上，可是没有起到丝毫作用，他整个人就像是从墙角的阴影蔓延出来一样，如果换上法师的袍子，一定更像一个法师而非随从。
女仆打量着黑发青年，最后叹了一口气。「我听说您去了斯特美斯联合王国，没想到又到了这里。法尔斯，我总觉得亚格大陆很小，现在您又证实了我的想法。」
法尔斯挑挑眉。「如果你还对巫妖的身份有一些认知的话，就不应该这样抱着被单跑来跑去。」
「得了吧！」年轻的女仆露出不屑的表情，「有人还好意思穿着随从的衣服呢，拿什么立场来嘲笑我？」
身子一僵，法尔斯双手抱胸，看着这个容貌并不出众的女仆，用轻柔但危险的声音说：「如果我是你，就不会这样说话。」
女仆抿抿唇，法尔斯看到那双蓝色的眼睛瞬间变成了妖异的金色，瞳仁像梭子一般倒竖着，像极两栖动物的眼睛。
「抱歉，请原谅我的无礼。」女仆的声音一下子变得很娇媚，那种妩媚的笑容让她平庸的脸上出现了一种绝不该有的诡异感觉，「我不知道您也看中了这里，可是事实上，我觉得这里除了特产美味之外，似乎一无可取。」
「我只是路过而已。」法尔斯不耐烦地解释，然后顿了顿，「我听说……贝蒂亚，你不是在卡特拉姆帝国吗？」
「……那里发生了点事，法师大人。」巫妖贝蒂亚耸耸肩膀，金色的眼睛格外妖异，「请允许我保留这个秘密，它能卖个好价钱。」
法尔斯沉默下来。他猜测的没有错，卡特拉姆——他的祖国，的确发生了一些事情，以至于巫妖选择离开。
「我知道您在想什么，请允许我解释，我并不是逃跑。」贝蒂亚忽然开口，「我只是觉得留在那里并没有什么意义……」
法尔斯冷哼一声。「你总是喜欢为自己找借口。」
「……」贝蒂亚的脸上立即露出不满，「我要去洗被单，请让一下！」
「你现在还是那么喜欢这一行吗？」法尔斯也不再追问，转移了话题，并绅士地侧过身，让抱着被单的女仆走过去。
「您指哪方面？」贝蒂亚没好气地问。
「角色扮演。」法尔斯和抱着床单的贝蒂亚一起走过走廊。反正一个随从和一个抱着床单的女仆走在一起，并不会引起别人的怀疑。
「啊，我对此倾注了很大的热情！」贝蒂亚露出快乐的表情，眼睛也恢复成人类该有的蓝色和形状，「该怎么形容这种感觉呢？我觉得如果您能试一次，说不定也会爱上这种感觉。」
「我并没有特别想尝试。」法尔斯委婉地拒绝了。
贝蒂亚露出一抹意味深长的笑容，「没有人说您过于阴郁了吗？黑袍大人。」
「没人那么说过。」法尔斯一边回答，一边盘算着该怎样从巫妖嘴里把卡特拉姆的情况套出来。「说实话，贝蒂亚，夺取别人的灵魂可不是件好事。」
「那是您该说的话吗？」贝蒂亚状似不敢置信地怪叫，「您知道灵魂的力量对吗？当然，您不需要以此获得力量，因为您的力量来自于伟大的黑暗之神，可您也不能因为这样就看不起我们。」
「我没那么说。」法尔斯皱皱眉头。
「您的力量来自纯正的黑暗之神，而我们永远无法接触到这种力量。」贝蒂亚不满地说，「请容许我将您形容成『不干活也能活得很好』的小少爷，但大部分巫妖的力量都来自被夺取的灵魂——就如您所见，我只是延伸出一个小小的兴趣而已。」
「我觉得——」法尔斯师徒打断她滔滔不绝的言论。
「请别打断我的话，尊敬的法师大人！」贝蒂亚不高兴地娇斥，并且用更加富有感情的声音说：「引诱人类、叫出灵魂，可不是一件容易的事情，他们的愿望各式各样、千奇百怪，几乎让人跌破眼镜——虽然我没有眼镜。但是我依然会为此感到惊讶。不过好处就是人类的贪婪如此漫无止境，灵魂的防线便也脆弱到不堪一击。
「……我认为……」
「很多人都觉得巫妖应该窝在自己黑暗的屋子里，但那其实是死灵法师该做的事情，我觉得巫妖应该走出自己的家，多看看世界，这样才更容易夺取人类的灵魂……」贝蒂亚越说越激动，几乎要把被单当成旗子挥舞起来。
「你们在说什么？」一个男人的声音突然自他们背后响起，吓了两人一跳。
他们小心翼翼地转过头，看到不远的柱子旁边靠着一个年轻的骑士。
那人有着栗色的头发和浅褐色的眼睛，正眯眼瞪着法尔斯。「别告诉我你在和这个姑娘调情？」
「呃、您好，拉德先生，下午的阳光很不错……」法尔斯连忙用手肘撞了一下贝蒂亚，「那个、我们只是同路而已……刚才伊莱恩殿下要我回房——我先告辞了。」
「我去洗被单了，请原谅。」贝蒂亚立刻装作若无其事的样子欠了欠身，抱着被单快步离去。
法尔斯也摆出一副很忙的样子，走出走廊，虽然后面是火辣辣的视线，不过作为黑袍教父，他早已经习惯这样的瞪视，无论是仇恨还是嫉妒，在这种视线中，他依然能站得挺直。
但不管怎么说，身为骑士的拉德，感觉真的过于敏锐了，骑士不是都应该像伊莱恩那样少根筋吗？法尔斯不负责任地想。

夜幕很快就降临菲迪亚城，为了所有人的安全，在信仰光明之神的国家里，皆会实行宵禁，在洛亚也是如此。
街上一个行人也没有，只有夜行动物偶尔发出的轻微脚步声，以及正在巡逻执勤的士兵。
法尔斯从戴恩的家里出来，借着阴影的掩护，躲过城池下巡逻的守卫，轻手轻脚地上了城墙。
城墙上自然也有执勤的人员，不过有些角落总是容易被忽视的，何况菲迪亚的城墙那么长。
月光温柔地洒下，即使不拿油灯，也能看得清清楚楚。
法尔斯微微抬起头，冬季的风有些冷，呼出的气息在月色下立刻形成白雾，然后消失在风中。
作为一个黑袍法师，他能从黑暗中获得各种资讯，在这个大陆上，他有许多耳目，无论是飞过的乌鸦还是墙角的蜘蛛，只要他愿意，这些都能成为他的仆人。
就想贝蒂亚说的，他的力量纯粹来自黑暗之神，那是从他的灵魂深处，充斥在血液中的力量。
他动用它们，如同呼吸般轻易。
躲开光明结界的束缚，法尔斯轻轻念动咒语，声音稳定轻柔。
风的速度没有改变，月光依然明亮，天空中的星星闪烁着灿烂的光芒，没有任何云霭试图遮挡它们。
但是法尔斯所站的地方，脚下的黑影开始蠢动，像被轻触的水面一样涌起波纹，然后边缘开始变得模糊而松动。
法尔斯继续念着咒语，他的耳朵里随即传来了各式各样的声音。
声音非常嘈杂，什么样的语调都有，而且没有一种相同的语言。
那些声音此起彼落，比白天的市集还喧闹数倍。法尔斯艰难地从中寻找着关于卡特拉姆帝国的消息。
他竖起耳朵凝神细听，可是却一无所获。
原本他想，如果卡特拉姆表面上没有发生任何事情的话，至少还能在这里得到一些小道消息，可是——什么也没有。
消息封闭得太彻底了……法尔斯倏地不安起来。
忽然，风中传来一声难听的鸟鸣，如同夜枭的笑声，划过整个菲迪亚城。
他抬头，看到晴朗的夜空下，一个黑色的鸟影从东方飞过来，看起来像是乌鸦，但是翅膀要比一般的乌鸦长上一倍。
在菲迪亚城上盘旋了一圈，最后它从法尔斯的头顶划过，飞得越来越低，几乎贴着城墙，然后在法尔斯的面前放下一个东西，随即挤进了法尔斯脚下的阴影里，消失不见。
城墙上又恢复了寂静，在法尔斯的耳朵里，现在已经没有那些嘈杂的声音，脚边的影子也不乱晃了。
他弯下腰，捡起方才的鸟影放下的东西。
一枚沾着血迹的银币，它的表面反射着月光的光华，上面刻着细致的花纹。
那是卡特拉姆帝国的皇室徽记，他不会忘记那些造型繁复的蔷薇花藤是如何爬满银币的表面，尖锐的剑尖如何深入那些枝蔓，也不会忘记自己曾经多拿激动地看着它，并且愿意为它付出生命。
握着它愣了半晌，法尔斯才把它轻轻放进口袋。
没有任何消息，关于卡特拉姆。
看来，只有从巫妖的口中才能知道那里到底发生什么事情了。
回到戴恩的家，法尔斯发现大厅里的灯还亮着，他装作若无其事的样子走进门，发现穿着睡衣的艾薇和艾娜，伊莱恩也在其中。
「你刚去哪儿了？我一直在找你！」伊莱恩看到他立即问，语气中有些责备。
「嘿，伊莱恩，你对法尔斯也太苛刻了吧？」艾薇站在桌子旁边，有些受不了的抱着肩膀说，「你看起来就像个离不开妻子的丈夫。」
「我哪有——」伊莱恩正责备反驳，就被艾娜打断。
「好了，哥哥，这个女孩是谁？」艾娜坐在沙发上，黑色卷发衬托着白皙的皮肤，让她看起来有些阴郁。
艾薇立刻坐到艾娜旁边，一副「对啊」的样子。
法尔斯这才发现，在大家围起来的地方，坐着一个女孩。
他凑上前看，那是个漂亮的女孩，即使穿着粗麻布制成的女仆制服，依然不能掩盖她的美貌。金色头发在水晶灯下散发一种蜜色的光泽，皮肤白皙柔软，只不过女孩红着眼睛，仿佛刚才才哭过。
有些人天生就能激起人们的同情心，也许她就是其中之一，她偶尔的轻轻啜泣，就让艾薇也露出怜惜的表情。
「这到底是怎么回事？哪来的女仆？」艾薇忍不住问。
「我刚在花园里发现的。」伊莱恩面对妹妹质问般的眼神，一五一十的说：「我发现她在哭，以为她受伤了。」
伊莱恩说完，就走到法尔斯身边，拉住他的手。「你的手好冰，刚才出去干什么了？」
「我去花园走走……」法尔斯顶着一张无辜的脸说。
「可是我刚才就在花园，并没有看到你。」伊莱恩又皱起眉头。
法尔斯暗恼，硬掰出个解释。「您知道，虽然这里不像您的宫殿那么大，但是植物却很茂盛，我也没有在花园里看到您啊……」
幸好伊莱恩没再追问，只是忙着拉他坐到沙发上，倒了杯热茶给他。
法尔斯抱着杯子，冷眼看着坐在地毯上的女仆。
「你叫什么名字，为什么哭？」艾娜轻轻地问她。
女孩低着头没有说话，艾娜见状，无奈地耸耸肩膀。
艾薇也靠过来，尽量用轻柔的语气问：「你为什么哭？你放心，我们不会告诉别人的。」
女孩抬起头，是一张如花似玉的脸，她的声音很轻。「我叫……仙杜瑞拉•拉比特。」
「仙杜瑞拉？」
「……拉比特？」法尔斯皱了皱眉头，转头问伊莱恩，「不是殿下以前老师的姓吗？」
伊莱恩点点头，一脸好奇。「呃，你是戴恩老师的……亲戚吗？」
说到这里，女孩又哭了起来。「他是……我的父亲。」
闻言，大家困惑地互相望了望。
女孩哽咽着，「我的母亲也是一个女仆，所以我……」
她说到这里就没有继续说下去了。
在大家族里，这样的事情非常多，法尔斯自然也知道这种不被承认的血统，比如洛亚皇宫里的总管乌拉尔。
不过戴恩看起来是个不错的人，他们家也不是什么历史悠久的大家族，这样做似乎有些奇怪。
艾薇和艾娜正在替仙杜瑞拉擦眼泪，法尔斯只是坐在沙发上，对于这个浑身充满黑暗气息的女孩子一点兴趣也没有，径自思考着。
他能感觉到口袋中的银币散发出一股血腥味，祖国到底发生了什么事？
「法尔斯，你怎么了？」旁边的男人关切地问。
法尔斯疑惑地看向伊莱恩。
「你的脸色很差。外面太冷了，为什么晚上还要跑出去呢？」伊莱恩轻轻地责备他，一脸关心。「现在已经很晚了，去休息吧。」
法尔斯放下已经半凉的茶，微笑着点了点头，看了他一眼。
这眼差点就让伊莱恩忘情的跟着法尔斯回房，可作为一个有高尚品德的骑士，让一个女孩在旁边哭得伤心，实在是说不过去，于是在艾薇及艾娜也决定回房间以后，回过神的伊莱恩选择继续留下。
虽然对此法尔斯有些莫名的不满，但他并未表现出来，只是收起笑，刻意加重步伐的离开。
为王子准备的房间自然是无比舒适，不过却没有为随从准备，因为在古拉德，随从是睡在主人床边的地上的。
将油灯放在桌子上，法尔斯嫌恶地看了一眼地上那床看起来并不怎么暖和的毯子，然后去浴室洗了个澡，便舒舒服服地钻到属于王子的床上。
果然还是床上舒服啊！法尔斯想。
直到第二天清晨，法尔斯睁开眼睛时，才发现伊莱恩一直没有回房，床自然也被他霸占了一夜。
难道伊莱恩安慰了那个女孩一整夜？他轻轻皱起眉头。
本来就因为卡特拉姆的事情而感到郁闷的他，现在更觉得心情恶劣了。
他迅速穿上外套，从房间里走了出去，来到大厅的时候，果然看见了伊莱恩。


第四章

法尔斯双手环胸，不满地看着眼前的景象。
清晨的阳光透过精致的白色木格落地窗照进大厅，洒在餐桌上，把餐桌上漂亮的红色玫瑰衬托得更加艳丽。
虽然伊莱恩的眼睛下面有着深深的黑眼圈，但是不影响他如阳光般温和的笑容。
而昨天晚上哭得淅沥哗啦的女仆，正为他端上丰盛的早餐。
就见伊莱恩不知道说了句什么，仙杜瑞拉立即露出灿烂的笑容。
这个情景既和谐又温暖，让人看了都会不自觉地微笑，不过法尔斯的心情却只是更加阴郁。
他沉着脸走过伊莱恩面前，后者却只顾着和女仆聊天，显然没有注意到他。
法尔斯站着那里，假意咳了一声，但伊莱恩依然保持刚才的姿势，而仙杜瑞拉脸上的笑容则更加放大。
咬咬唇，法尔斯气闷的转身走了出去。
在阳光下，花园里的花朵千娇百艳，但法尔斯的心情却足以让这些花朵全部冻死。
「早安，法师大人！」一个热情的声音让法尔斯回头。
贝蒂亚顶着一张平庸的脸从旁边走过来，向他招了招手。
她看起来真的和一个人类没什么区别，法尔斯想。谁会知道在这个平凡的皮囊下，会是一个夺取人们灵魂的巫妖呢？
「我忽然发现，光明教会的结界对你也没有用。」法尔斯站在原地看着贝蒂亚轻松地走来。
「噢，因为灵魂的力量非常强大，也是非常珍贵的东西，它能和大部分的光明魔法共存。」贝蒂亚露出一个天真的笑容，视线越过法尔斯的肩膀，然后挑挑眉，「噢，那不是仙杜瑞拉吗？」
「你知道她？」
「我当然知道。」贝蒂亚耸耸肩，「她是拉比特先生的小女儿。」
「戴恩为什么会让他的小儿女从事女仆的工作？」法尔斯难得八卦地打听。
「因为那是拉比特先生啊，他觉得逆境能磨练一个人的品德，就像他年轻的时候一样。」贝蒂亚毫无形象地打了个呵欠说，「年轻的时候，他一无所有，剑术和品德是他最珍贵的财富，而仙杜瑞拉则缺少这些，所以拉比特先生用自己的方式去教育他的女儿——至少别比另外两个女儿差。」
「那个女孩有那么糟糕吗？」法尔斯看着正在给伊莱恩倒水的女孩，忍不住问。
「有，怎么没有？」贝蒂亚拿起剪刀开始修剪花枝，「在她还是大小姐的时候，简直和公主没两样，我觉得虚荣这个词就是为她造的。」
那个女孩露出的笑容很纯真，完全不知道外面有两个人正在讨论她的人品。
「而且喜欢勾三搭四。」贝蒂亚斩钉截铁地说，「喜欢男人为她争风吃醋，老实说，如果不是因为其中一个为她丢了性命，拉比特先生也许还不会这样做。」
「……那看起来像是你会做的事。」法尔斯转头看贝蒂亚。
贝蒂亚笑了笑，蓝色的眼睛里闪过一丝妖异的金色。「别这么说，法师大人，虚荣是每个女人必不可少的，但是，它更容易腐蚀灵魂。」说着，又补充了一句。
「看，她现在似乎把目标锁定在您的王子——」
「闭嘴！」法尔斯瞪了她一眼，心情更差的快步走离。
贝蒂亚耸耸肩膀，继续干自己的活。

事实上，法尔斯这个随从在戴恩家并没有什么工作要做，伊莱恩也不曾分派工作给他，也许就像拉德所说的，世界上再也找不到比他更悠闲的仆人了。
躺在沙发上，法尔斯无聊地打了一个呵欠，突地看到从花园另一边走过来一行人。
走在最前面的是一位金发青年，他穿着华丽的长袍，腰间佩戴镶满宝石的长剑，英俊的脸上带着傲气，给人一种高高在上的感觉，在他的旁边跟着一些仆人以及戴恩。
法尔斯很快就明白了他的身份，古拉德的王子——艾伦。
从沙发上起身，他站在一边看着走进大厅的王子。
也许真正的王子就该像艾伦这样，骄傲而高贵，举手投足间散发出皇族特有的气势。
当然亚格大陆上大部分国家的王子都是这个样子的，只有伊莱恩像一个骑士多过于一个王子。
在很多国家，王子同时也是一位受光明之神祝福的骑士，只不过洛亚的王子显然往骑士的方向稍微偏了偏。
艾伦带着傲气的英俊五官，让他看起来更加挺拔，与他相比，伊莱恩则是一脸傻笑……法尔斯有些郁闷地看着。
这时候，艾薇及艾娜也走进大厅。
艾伦迎了上去，执起艾薇的手，弯腰在她手背上印上一吻。「好久不见了，美丽的艾薇公主，您果然如传说中一样美丽出众。」
就见艾薇快速地抽回手，并且将艾娜护在身后。「古拉德的艾伦王子，也如传说中一样风度翩翩。」
看得出来他们是旧识，当然，古拉德和斯特美斯联合王国一直保持着非常密切的联系，所以继承人也彼此认识，虽然从成人仪式以后就再也没有见过彼此。
他们马上就熟络起来，即使艾薇看起来对艾伦没有什么好感，但毕竟从小接受贵族教育，自然没有表现得那么明显。
艾伦邀请他们参加一个星期之后的舞会，伊莱恩带着妹妹来这里的目的也正在于此。

今天晚上，伊莱恩终于能在床上睡觉了。
法尔斯则缩在被子里，一副坚决不下床的样子。
伊莱恩无所谓的换了睡衣上床。
「昨天……您安慰了那个女孩一个晚上？」看着伊莱恩还未消去的黑眼圈，法尔斯尽管依旧不悦，但终究没有骂人。
「嗯。」伊莱恩疲倦地点点头，「她哭了一个晚上。」
「她……说了什么吗？」法尔斯抱着靠垫，好奇地问。
「关于他们家的事情都说的差不多了，好像因为她是女仆生的小女儿……」伊莱恩耸耸肩膀，「虽然我觉得戴恩老师不是这样的人，但是……」
「是吗？」觉得他的回答很无趣，法尔斯打了个呵欠，转移话题，「……殿下，关于卡特拉姆帝国还有消息吗？」
伊莱恩低头看身边的少年。「第二批人已经派去了，还没有消息回来。」
「我总觉得……发生了什么事。」法尔斯轻声说。不知道为什么，面对伊莱恩，他总有股想将心里的话说出来的冲动。
「别担心，卡特拉姆不会发生什么事的。」伊莱恩摸了摸他的头。
黑色的发丝给人一种丝绸般顺滑，但却冰冷的感觉。
看见那双黑色的眼睛看了自己一眼，然后轻轻闭上，伊莱恩又低头亲吻他黑色的头发，这似乎已经成了一种习惯。
「法尔斯，你睡着了吗？」
法尔斯没有再说话，似乎是睡着了。伊莱恩这才收回手，为他盖上被子，然后吹灭蜡烛。
当然，他并不知道走廊上有人。
仙杜瑞拉皱着眉头将房门轻轻关上，悄悄离开王子的房门口。
走廊上点着蜡烛，她无声地走过天鹅绒地毯，踏出别馆的时候，微微侧头看了一眼王子房间的窗户。
在别馆前面，是一大片玫瑰花丛，经过光明教会祝福的花园，即使在冬日的深夜也依然百花齐放，夜色中，娇艳的玫瑰散发着诱人的芳香。
仙杜瑞拉站在花丛中，仿佛被这些娇艳的花朵夺取了思绪一样。
忽然，有人叫她的名字。
「仙杜瑞拉。」
她转过身，看到自己的父亲站在那里。
她连忙轻提裙摆，行了一个屈膝礼。「晚安，父亲大人。」
「这么晚了，你在这里做什么？」戴恩背着手站在小路上，皱眉看着自己的女儿。
金色如月光般的头发、像冬日晴朗的天空一样清澈的蓝色眼睛，白皙的皮肤和美丽的容貌——和她死去的母亲一样漂亮。
「我正准备回去睡觉呢，不过房间里太冷了。」仙杜瑞拉垂下眼，轻轻地说。
戴恩重重叹了一口气。「环境能磨练一个人的意志，仙杜瑞拉，我只是希望你能明白，我爱你比另外两个孩子更多。」
「是吗，父亲大人？」抬起头的时候，仙杜瑞拉年轻的脸上是不相配的冷笑，「我也是您的女儿，为什么和她们比起来，连一件像样的衣服也没有？」
「仙杜瑞拉……」戴恩向前走了一步。
仙杜瑞拉却向后退了一步。「也许我之前是太任性了，但是您也不必让您的女儿来做这些事吧，您知道下人是怎么说我的吗？」
「我说过，这是为了你好。」戴恩连忙说，脸上露出关心的神色，「难道对于那次的事情，你没有一点忏悔的意思吗？」
「我为什么要忏悔？」仙杜瑞拉皱皱眉，「那是他们自愿要为我做的，就算死了，也和我没有一点关系，为什么我非得因为这件没什么大不了的事情而当女仆？！」
「你还敢说这种话！」戴恩沉痛地低吼，「那些地方即使是最老练的猎人也不愿意去，而你居然让那些爱慕你的人去寻找传说中才存在的东西！」
「我想变得更美丽，有什么错？！」仙杜瑞拉理直气壮的吼回去，「我和母亲不一样，才不甘心就这样过一辈子呢！就算是大臣的女儿又怎么样？我要成为所有人羡慕的人，我要高高在上的地位，可是你却让我当女仆！」
「你到底有没有在忏悔？这个世界上没有比生命更珍贵的东西！而你却这样轻贱人命！」戴恩忍不住走进花丛，打了女儿一耳光。
仙杜瑞拉被打得跌倒，玫瑰的尖刺划破她的手和脸庞。
「天啊！我的脸！」她尖叫起来，但仍刻意压低声音，显然不想引起别人的注意。「您在做什么？天啊！您怎么能这样！」
看着有些歇斯底里的女儿，戴恩想起她小的时候，明明和她母亲一样可爱善良，到底是什么让她变成了现在这个样子？
「仙杜瑞拉！」戴恩一字一句地说，「如果你还不知道自己错在哪里，那就好好反省！不要妄图欺骗你父亲的眼睛，我看得见你的灵魂！」
「父亲？」
「直到你真心悔改为止，你将一直保持这个身份！」戴恩看着她，狠下心说：「我和你脱离父女关系！你不再是大小姐，直到你真正的悔改！」
仙杜瑞拉愣了愣，她原本以为父亲只是在气头上，没多久就会原谅她，但是现在她知道自己错了，而且大错特错！
她知道父亲是一个多么正直又重视诺言的人，一旦许诺，绝对不会改变。
「父亲！父亲！」她惊慌的冲上前拉住父亲的衣角，眼泪从眼眶中流下来，让她看起来像夜色中带着露珠的玫瑰一样动人。「我知道错了！以后我绝对不会这样了！求求您宽恕我一次吧！」
「仙杜瑞拉。」戴恩看着那双湛蓝的眼睛，伸手温柔地擦去她的眼泪，「我说过，我看得见你的灵魂，多年的剑士磨练让我对一个人看得更透彻，在你真心悔改以前——仙杜瑞拉，我拒绝承认你是我的女儿，你也不再拥有高贵的身份，你现在只是一个女仆。」
「我真的知道错了……」仙杜瑞拉不断乞求，「求求您，别这样……」
「能救你的只有你自己。」戴恩把她的手拉开，「真心地向光明之神忏悔，然后好好悔改，我才会再让你回到我身边。」
说完，戴恩头也不回地离开，只留下哭泣的仙杜瑞拉。
「父亲怎么能这样对我……」仙杜瑞拉哭着自言自语，「我是他女儿呀！他为什么不对我好一点……」
午夜的花园里，玫瑰花瓣上开始散发出淡淡的血气。
仙杜瑞拉轻轻地啜泣，鲜艳的玫瑰衬托着白皙的皮肤，让她看起来更加动人。
她慢慢地站起来，抬头看向伊莱恩房间的窗户，然后用手背轻轻擦去眼角的泪珠，转过身，慢慢融入夜色之中。
法尔斯靠在窗台上看着这一幕。身旁的男人睡得很沉，压根没发现花园里的事情——只要没有危险，这位粗神经的王子从来不会放弃自己的睡眠。
刚才，仙杜瑞拉抬头看这里的时候，法尔斯差点以为她已经看到了自己，幸好不是。
说起来，刚来到这里的时候，他就闻到一股淡淡的血腥味了。
当然，光明之神的结界对死人没有影响，不过倒是能起到抑制怨灵的作用。
法尔斯重新回到床上，身旁的男人下意识地靠过来将他搂住。
他当然不会忘记他们第一次见面的时候，这男人是如何蹂躏自己的，只是现在想起来，竟然遥远得像场梦。
轻轻皱起眉头，他告诉自己，虽然现在他不拒绝伊莱恩的接近，但是超过一定的距离时，他一定会阻止他。
他的心是连黑暗之神也无法进驻的地方，那是灵魂最后的防线，它只有一个主人，那个主人只能是自己。
闭上眼，他贴近伊莱恩，很快便进入梦乡。

由于舞会是在一个星期以后举行，所以法尔斯还是很悠闲。
当他起床的时候，伊莱恩已不在房间里。
按照惯例，他一定是在花园练剑，在洛亚的时候也是如此。
很难想象，一个王子会比随从起得还早，但是这件事情发生在伊莱恩身上，法尔斯又觉得很理所当然。
法尔斯走下床，慢慢走到书桌边，翻开自己的笔记本，沾了沾鹅毛笔，开始写字。
将所有的实验结果写完以后，他支着下巴沉思，另一只手则玩着手里的鹅毛笔。
他实在不明白，为什么伊莱恩对上次的春药反应这么强烈，却对其他的药完全免疫？
法尔斯记得那款春药的每一种成分和比例配量，但是他没有胆量再在伊莱恩身上尝试一次。
被下了这种春药的人，只有在发泄完欲望以后才能摆脱药的控制，而他既不愿意再做一回实验品，也不愿意让伊莱恩去找别人尝试。
不过，不愿意他去找别人的理由是什么呢？
正想着的时候，他忽然听见仙杜瑞拉的声音。「伊莱恩王子殿下，您怎么不进去？」
法尔斯转过头，才发现伊莱恩正拿着剑站在门口，并没有进来。
他的金发有些潮湿，大概是因为刚练完剑、流了汗的关系，如阳光般的金发贴在皮肤上，蓝色的眼睛在遇到自己视线的那一瞬间立刻移开。
「咳、咳……我只是有些累。」伊莱恩显得有些不自在的走进房间，将长剑放在桌子上，然后转身进浴室洗澡。
法尔斯坐在椅子上，支着下巴看到仙杜瑞拉也走进房间，和昨天晚上相比，这个女孩看起来既单纯又无辜。
他看着仙杜瑞拉忙碌地收拾着，完全不知大部分东西都是自己随意摆放的。
在洛亚的时候，收拾的事情都是总管乌拉尔派人去做的，乌拉尔还没有胆子让亚格大陆的黑袍教父去收拾王子的房间、洗王子的内衣裤，所以在洛亚，法尔斯只是表面上看起来像个仆人而已。
即使是在这里，动手整理房间的事情他也没有做过，而伊莱恩也从来不会因为这种事情而责备他。
所以他就这样看着仙杜瑞拉忙里忙外，将房间整理干净。
等伊莱恩出来的时候，仙杜瑞拉又立刻将外套递给他，伊莱恩笑着接受了她的好意。
「谢谢。」伊莱恩一向礼貌，接着转头看向法尔斯，「早餐吃了吗？」
法尔斯摇摇头，胸闷的感觉再度出现。
「一起去吃吗？」伊莱恩又问。
看看等在一旁的仙杜瑞拉，法尔斯再次摇摇头。
伊莱恩失望地看了他一眼，才和仙杜瑞拉一起离开了房间，
看到门板上，法尔斯慢慢地站起来，走到窗前。
阳光洒在窗台上，他看到花园里盛开的玫瑰艳丽而优雅，只是弥漫着淡淡的血气。
通常在荒废的贵族府邸，要是看到荒芜花园里的玫瑰依然娇艳盛开，即使是在黑暗中也生机勃勃，恣意怒放，依他的经验，住这样的花圃下一定埋藏着尸体，
亚格大陆更早一些的历史中，贵族在领地上拥有绝对的权力，于是对生命的态度也变得轻慢，而因为贵族的傲慢游戏或者变态兴趣而死的人，通常都会被埋在花园里成为花肥。
尸体的怨气会让花朵更加娇艳，开出来的花红得如能滴出血来，所以，即使在贵族都已经死去，连往日豪华的宅邸也荒废以后，那些花朵依然能盛开得那么骄傲。
像这样的地方，法尔斯并不建议旅人留宿。那种含恨而死的灵魂最喜欢于午夜在花园里游荡，被它们缠上可不是好玩的。
不过，所有的贵族宅邸大多会让牧师和祭司布下光明结界，那种结界能完美抑制这种事，死掉的尸体能成为花肥，但不会变成怨灵。从这一方面来说，法尔斯觉得光明之神是那些凶手的帮凶，
邪恶魔法的种类很多，并非都是黑魔法，而法尔斯虽然时令人恐惧的黑袍教父，但是对于一些必须用生命交换的魔法，他一点儿好感也没行。
比如，用十八岁的处女之血在月圆之夜洗澡，持续一年的时间，再用月桂枝念动咒语，就能成为令人心动的女人。
这是一个广为流传的邪恶扬法，但是用月桂枝念动的咒语却成了禁忌，即使是在黑暗之神的麾下，这种行为依然不值得称赞。
如果仙杜瑞拉愿意花钱，当然会知道这种咒语，而且她有这样一个大面积的藏尸地，在光明结界的笼罩下，什么秘密都能藏得住。  
虽然黑暗之神的教众不太赞成那种魔法，但是谁也不会和钱过不去，毕竟比起光明之神的信众，他们在金钱方面还是比较拮据的……
想到这里，法尔斯为同行们窘迫的生活叹了一口气，转身走下楼准备吃早点。


第五章

伊莱恩支着下巴，蓝色的眼睛盯着眼前那碗蘑菇汤。
银制的汤勺拿在手里，有些沉甸甸的，他轻轻搅动蘑菇汤，香气四溢。
刚才推门准备进房的时候，他看到法尔斯正坐在书桌边苦苦思索，那个模样让他觉得很陌生。
事实上，就像拉德说的那样，他一点也不了解法尔斯。
「你只是觉得他长得不错而已，不过在我看来，他的外貌也没有什么出众的地方，以一个男性来说，他不但没有什么吸引力，反而容易让人联想到那些像蟑螂一样的法师，还是黑袍的。」
这是拉德上次对他说的话，就像每个骑士一样，拉德的说话方式总是很直接。
伊莱恩轻轻叹了口气。
事实上，他很少思考这类事情。
他不知道法尔斯从哪里来，也不知道如果他没有被自己要求当随从，会去做什么。
他甚至不知道他的全名，也是到最近，才知道他的祖国是卡特拉姆帝国，其余的仍是一无所知。
他不知道他的家庭成员、不知道他喜欢或者讨厌些什么，甚至不知道他到底几岁了。
就在刚刚推开门的那一瞬间，他才惊觉法尔斯是这么的陌生。
他坐在书桌旁边，手里拿着鹅毛笔，黑色的眼睛里荒芜得什么也没有，像是在思索什么问题，眉头轻轻地皱起来，
他一定出生在一个富庶的家庭，因为事实上，他似乎不擅长随从该做的事情，也许他有一位博学而又有着优雅涵养的父亲，以及一位给与他温和脾气的母亲，可是法尔斯从来没有提起过。
他只说过自己曾在一位法师手下当学徒，而且大部分时间其实是在打杂，可是这样的少年真的能有那么丰富的魔法知识吗？
但即使他身上有这么多谜团，他还是无可避免地被他吸引。
他记得在爱德华举办的那场舞会上，法尔斯喝醉的模样。
那双黑色的眼睛不像平常那样沉寂、荒芜，倒是像夏日晴朗的夜空一样明亮，彷佛眼中有星辰在细微地流转。
很美。
然后他就情不自禁地吻了他。
生平第一次，他发现身体竟能如此顺从欲望，然而更令他震惊的是，法尔斯的身体竟然能轻易勾起他的欲望。  
那种感觉，就好像他以前见过他、得到过他……
他做过这样的梦，而这个梦害他一早起来洗被单，他已经很多年没有这样了。
虽然梦里的情况有些粗暴，是他把法尔斯压在床上，粗暴地进入，并且感受他反抗中带来的刺激和快感……
「啊！」一声尖叫让伊莱恩瞬间清醒过来。
他转头看到仙杜瑞拉尖叫着退后，蓝色的眼睛则恐惧地看着墙角。
他立刻站起来，从剑鞘里抽出长剑，一下子冲到她旁边。
只见墙角的椅子上，缠着一条黑色的蛇。
「殿下！」仙杜瑞拉看到他过来，立刻躲到他身后。
那条蛇吐着红信，散发一种腐朽的恶臭，慢慢向仙杜瑞拉爬去。
伊莱恩挥舞长剑，一下子就将那条蛇砍成两段。
但奇怪的是，那条蛇被砍成两段以后，忽然燃烧起来，瞬间化成黑色的灰烬，只在椅垫和扶手上留下烧焦的痕迹。
伊莱恩惊讶地看着那些被火烧灼过的痕迹。
「好可怕……好可怕啊！殿下……」仙杜瑞拉直往伊莱恩的怀里钻，「如果殿下不在的话……光明之神在上！这到底是什么？」
空气中弥漫着一股焦臭味，伊莱恩用剑挑开旁边的窗帘，让空气更流通一点。
冷风一吹，果真把那股臭味顷刻吹散。
伊莱恩感觉女孩在自己怀里瑟瑟发抖，于是把剑放下，拿起旁边的斗篷给她披上。
「别担心，」伊莱恩柔声安慰，「没什么可怕的，不过是条蛇而已。」
仙杜瑞拉在他怀里点点头，就像初冬的小小雏菊，在寒风中轻轻微颤。
这一幕被正从楼梯上下来的法尔斯看到，他立刻沉下脸。
由于玫瑰花园里的怨气过于沉重，他只是念了一个引导咒语——一个简单的黑魔法。在充满神圣系魔法分子的光明结界中念完一个黑魔法咒语，那是对施咒者的一个极大挑战，但对法尔斯来说，难度为零。
那条充斥着怨气、类似蛇的东西形成后，坏心的他让它马上朝仙杜瑞拉爬去。
然后伊莱恩就过来，冷着脸砍死了那条蛇……其实也不能说「砍死」，毕竟那东西本来就是死的，而完美结界要比光明结界更强，所以那种东西一靠近伊莱恩就被汽化掉了。
此刻，伊莱恩正搂着仙杜瑞拉，柔声安慰。
伊莱恩的个性很好，是光明教会忠实的拥护者。法尔斯以前很讨厌这样的人，他的一个哥哥就是这样，对任何人都很好，如果丧尸有一颗善良的心，他也会毫不犹豫地接纳他为兄弟。笑起来的样子总是少一根筋，不过好歹在光明之神的领地里混得不错，得到最高的荣誉。
虽然最后，他还是死了，死在最信任的人手里。
他曾经告诫过这个哥哥，但是对方根本不把他的忠告当做一回事。
想到这里，法尔斯厌恶地看着伊莱恩，再看了看他怀里的那个女孩。
那个女孩身上散发的尸臭，实在让人恶心。
他沉着脸走下楼梯，伊莱恩正把仙杜瑞拉扶到旁边的沙发上。伊莱恩看到他走下来，立刻说：「早餐还没吃吧？」
「我有些不舒服，」法尔斯看了他怀里的女人一眼便轻蔑地撇开视线。「想去花园走走。」
伊莱恩点点头。「我会吩咐厨房帮你留一份。」
虽然他表现出了关切，但是手依然搂着脸色苍白的仙杜瑞拉。
法尔斯见了更气，「嗯」了一声，便板着脸转身走了出去。
他刚走到门口，就听到仙杜瑞拉类似撒娇般的甜腻声音，「王子殿下，您的随从怎么都这么一副坏脾气……」
后面的话法尔斯没听见，正确的说，他根本不想听见伊莱恩如何评论自己。
尽管他一点也不介意别人说他坏话，甚至曾经面对过更加恶毒的诅咒和怨恨，但是那对他来说都不算什么，毕竟不带咒语的诅咒，对他产生不了影响。
只是如果伊莱恩批评他懒惰——虽然这是事实，现在的他会感到难过的。    
他轻轻地叹了口气，抬头的时候，又看到贝蒂亚正在花园里修剪花枝，
很明显，对方也看到了他，并且热情地向他扬了扬手。
法尔斯走过去，看到她的花篮里有许多枝玫瑰，上面还带着昨夜的露珠。
「早安，法师大人。」贝蒂亚露出一个热情的笑容，和她平庸的脸一点也不相配。
「你和仙杜瑞拉的交情怎么样？」法尔斯直接问。
她惊讶地抬起头。「不算太好的交情，不过她现在不认得我。」
「以前认识？」
「嗯……当我还在使用占卜师外皮的时候。」贝蒂亚俐落地剪下一枝玫瑰，将它小心翼翼地放到花篮里，「她付了一大笔钱给我，向我询问变美丽的方法。」
「你告诉她什么？」
「噢，秘密，我有我的职业道德。」她的眼睛笑弯起来，「总之，我恰巧知道变美的咒语，然后就交换了一大笔钱。她付钱很爽快，我当时就想，她应该是个有钱人家的小姐，不过当我到这里的时候，她已经成了一个女仆。」
「所以你也知道这片花园底下藏着什么？」法尔斯挑眉问道。
「死人才闻不出来呢。」贝蒂亚扁扁嘴，不屑地看了眼他方才走出的地方。
「不许这么说！」法尔斯知道她是在说伊莱恩，不由得皱起眉头喝斥。
「抱歉，」贝蒂亚毫无诚意地吐吐舌头，「我是说——反正那个孩子应该是往我方阵营靠近了。」
「我才不喜欢这样的人。」法尔斯冷冷的说。
贝蒂亚笑了笑，一边整理花枝。「那就没办法了，您要是不喜欢那孩子，那么黑暗之神肯定也不喜欢。看起来，她想勾搭您的王子殿下呢。」
「她敢！」
贝蒂亚笑了出来。「您很在意那个傻瓜王子吗？请原谅，并不是我一个人这样觉得。」
「哼。」法尔斯不满地转过身，贝蒂亚却忽然叫住他。    
「请等一下，我想跟您打听点事。」
法尔斯又回身看着她。
贝蒂亚露出一个天真的笑容。「说真的……您觉得艾薇公主怎么样？」
「艾薇？」法尔斯想了想，「除了脾气暴躁点，说话不留情面点，偶尔暴力一点，没有什么不好的。」
「……看不出来她是这类人耶！」贝蒂亚有些惊讶。
「你问这个干什么？」
「我想要她的身体。」贝蒂亚简短的说。
只有在这个时候，法尔斯才能从这个女仆的脸上看出黑暗生物贪婪的本性。
「你要她的身体做什么？」他对那位公主的印象不错，至少要比仙杜瑞拉好得多。
「还没想到。」贝蒂亚眨眨眼睛，「我以前当过一次公主，感觉不怎么样。不过艾薇公主的话也许……」
「那么皇后呢？」法尔斯打断她，清秀的脸上猛地露出一丝狡黠，「人类的灵魂很难得到，按照巫妖的秘法，必须实现他们三个愿望，无论是什么，艾薇是个有头脑的女孩，成功的机率不见得很高，但是仙杜瑞拉的话……」
「……您果然很讨厌那个孩子。」贝蒂亚叹了一口气。
「怎么样？我可以在必要的时候帮你一把。」法尔斯露出一个温和的笑容，因为周围是一大片玫瑰花，以至于让他看起来有些妖艳。他修长的手指轻轻抚摸那些玫瑰花瓣，「对于巫妖来说，贪婪的灵魂可比正直的灵魂动人多了。」
贝蒂亚有些苦恼的抓抓头，「那么……您要什么条件？先说好，您知道我没什么好东西的。」
黑色的眼睛微微瞇起来，法尔斯长长的睫毛挡住了死寂的瞳孔。「我要卡特拉姆帝国的消息，我要知道那里到底发生了什么事。」
「卡特拉姆？」贝蒂亚将最后一枝玫瑰放好，蓝色的眼睛中闪过一丝诡异的金芒，「真奇怪，您居然会对这样一个小国家怀有兴趣？」    
「……我走了。l法尔斯冷冷地看了她一眼，看到她眼中的好奇和狡黠，不过他不打算满足她的兴趣。
「请等一下，法师大人！」贝蒂亚又叫住他，「您为什么会讨厌那个女孩？难道是因为……那个王子吗？真奇怪，您竟会对一个人类表现出那么强的占有欲……您该不会喜欢那个男人吧？」
贝蒂亚抱着手臂笑嘻嘻地说，可是忽然就住了口。
只见法尔斯优雅地转过身。不可否认，即使没有穿上法师的长袍，他依然表现出了法师的优雅风度。
接着她看到那双黑色的眼睛，她知道那里连接着另一个世界，那是连巫妖也无法深入和探知的黑色世界。
那里没有恐惧和悲伤，没有时间和空气，什么也没有，因为什么都没有，所以更令人害怕。
法尔斯的表情依然温和平静，甚至嘴角还带着笑意，但是贝蒂亚却感到一阵刺骨的恐惧，黑暗气息似乎开始无声地蔓延开来。
「……抱歉。」她迅速低头，谦逊地说，「那件事，我会办好的。」
她只是被他的表象给迷惑，也许是在人群中待得太久，觉得恋爱这种事情在黑暗法师身上发生，也没有什么了不起，可是认真想想后，又觉得挺荒唐的，因为那几乎不可能。
法尔斯——亚格大陆上所有黑袍的教父，掌握黑暗力量的法师，怎么会喜欢上一个人类，一个傻瓜骑士？这话任谁听起来，都会觉得不可思议。
「我这就去办。」微微欠了欠身，贝蒂亚从花丛中走了出去。
她蓝色的眼睛瞬间变成妖异的金色，并把围裙扯开——她已经不需要这个身份了，无论是出于自身考虑还是安全考量，她都觉得自己应该换个身份。
法尔斯看到贝蒂亚离开，轻轻叹了口气。
他并不是要恐吓她，毕竟两人也有好多年的交情了。
但是当贝蒂亚用那种口气评价这件事情的时候，他的心里就非常不舒服。他不喜欢这种感觉，彷佛被人说中了心事一样。
苦恼地抓了抓头，虽然卡特拉姆帝国的事终于有了一点进展，他的心情却还是好不起来，也许是饿了吧。
他重新走回别馆的大厅，伊莱恩依然在安慰仙杜瑞拉。
法尔斯嫌恶地看了一眼桌子上的食物，觉得胃口全无。
还是眼不见为净吧，虽然仙杜瑞拉的身体都完全靠到那个笨王子的身上去了——
法尔斯别过脸，漠视胸中急欲窜出的陌生负面情绪，坚定地上了楼。
不管贝蒂亚说的是不是真的，反正他现在只知道自己极其讨厌那个女孩。
至于为什么……黑袍教父做事，从来不需要理由。

仙杜瑞拉回房间的时候，已经很晚了。
她走出别馆时，得意的朝伊莱恩的房间看了一眼，才沿着小径往自己的房间走去。
夜色中，玫瑰花开得正灿烂，红得彷佛要滴出血来。
走到一半的时候，她发现不晓得是哪个粗心的女仆，竟然将摘好的玫瑰就这么放在花园里。
仿佛被什么吸引着，她伸手将那一捧玫瑰拿起来。
即使离开了赖以生存的土地，那些娇艳的花朵依然散发着迷人的芳香。
看着那些花朵，她怔怔地发呆，忽然，一股血腥味从手上弥漫开来。
只见原本晴朗的夜空下，不知道什么时候竟然出现了一层薄薄的夜雾。
仙杜瑞拉四处看了一下，幸好旁边还挂着一盏马灯。
晚上的湿气越来越重，她刚准备放下玫瑰，那些玫瑰却倏地从根部开始迅速枯萎，死亡的阴影就像有实体一样，窜上了这些花朵，原本娇艳柔软的花瓣瞬间干枯、脱落。
异常的状况让仙杜瑞拉惊叫一声，连忙放开那些玫瑰花。    
「在很久以前，人们用玫瑰装饰死者的坟墓，他们相信此习俗能保护死者不受恶灵侵扰。」
如吟游诗人般将这些话语念诵出来的女声，在夜色中显得温柔又诡异。
仙杜瑞拉惊恐的转头，看到马灯下不知什么时候站了一个女人。
那个女人金色的鬈发一直垂到腰际，有着白皙的皮肤和曲线动人的身材，虽然穿着黑色长袍，但是更显诱人。在夜色下，她金色的眼睛闪闪发亮，像梭子一样形状的瞳孔给她增添了一份神秘感。
「晚安，仙杜瑞拉。」女人柔声说，声音动人而妩媚，「好久不见了，最近过得好吗？」
「……占卜师？」仙杜瑞拉惊讶地看着这个女人。
她并不是第一次见到她，在她还是这座府邸的三小姐时，她们就见过面。一个闰中密友告诉她，在肮脏的流浪街上，有一个非常厉害的占卜师，她能解答任何你想知道的事情。
仙杜瑞拉就是这样见到了她，并且从她那里得到了变美丽的方法。
事实上，只要见过仙杜瑞拉以前模样的人，都会对现在的她感到惊讶。
在没有使用占卜师给她的方法以前，她的金色头发又枯又稀，皮肤很差，长相也只是差强人意，但是使用了占卜师提供的方法以后，就完全不一样了。
「传说中，玫瑰在手之际，花瓣若凋落枯萎，则持花者将死。」占卜师优雅地走过来，皮肤在夜色下透着一种透明的苍白。
仙杜瑞拉看着美丽的占卜师弯下腰，将自己跟前只剩下花枝的玫瑰捡起来，花朵竟像活过来一样，瞬间抽枝发芽，叶子变成了嫩绿色，并且出现了一颗花苞，花苞迅速绽开，绽放出美丽的花朵。
占卜师笑着将花朵递给仙杜瑞拉。「请小心花朵的怨气，她们死得很不甘心。」
仙杜瑞拉不敢去接那朵花，只是惊恐地看了一眼花圃——这是她埋葬尸体的地方。
夜色下的玫瑰花圃，散发出一股浓烈的血腥味，她忽然感到恐惧。
她想起那些女孩被放干血的时候，那种仇恨而绝望的眼神，彷佛要将她拉进地狱一般。
「这、这到底是怎么回事？！」她立刻退到占卜师旁边，无助地问。
「你可以叫我贝蒂亚。」贝蒂亚柔声说，伸手捧起她的脸。「你现在很美丽了，恭喜你。」
贝蒂亚的手指很冷，冷得让仙杜瑞拉打寒颤，但她还是壮着胆子说：「可、可是我一点也不满意，就算我变美了，我的父亲也没有对我特别好，还把我贬为女仆……我受够了！这都是你的错！」
贝蒂亚微微皱了皱眉头。「那么，可爱的小姐，您还需要什么服务？」
「这是你造成的，」仙杜瑞拉理直气壮地说，「所以你得帮我！」
贝蒂亚被她逗得笑起来。「您还真不客气。」
「你能帮我吧？」仙杜瑞拉怀疑地打量了她一眼。
「当然。」贝蒂亚亲切地说，金色的眼睛里浮现出一丝狡黠，「请开口吧，我什么都能办到。」
「报酬呢？」仙杜瑞拉露出谨慎的神情。
「我可以满足你三个愿望。」贝蒂亚慢悠悠地说，「在实现第三个愿望的时候，我会来收取报酬。」
「是什么报酬？」仙杜瑞拉继续追问。
「你可以在第二个愿望实现以后，不需要第三个愿望。」贝蒂亚耸耸肩，不正面回答。「这样我就不会向你索取报酬。告诉你这个秘密，就当是我弥补你上次的事情吧。」
「也就是说，实际上，我只有两个愿望能实现？」仙杜瑞拉精细地算了一下。
「不，是三个。」贝蒂亚说，「你能向我提出三个愿望——除非你愿意支付报酬。你看，这样可以吗？」
仙杜瑞拉思索了下才点点头，「可以，那……什么时候能提？」    
「只要你需要，任何时候都可以。」贝蒂亚想了想，又补充，「不过，只能在这段时间里，我马上要离开这里的。」
对此仙杜瑞拉显然感到不满，不过也只能无奈地接受，毕竟这是白白得到的帮助。
「那么，晚上回去请小心。」贝蒂亚柔声叮咛，一转身便消失在浓厚的夜雾中。
看着女人妖媚的背影，仙杜瑞拉有些失神。
她的母亲是个很漂亮的女人，即使在她死了好几年以后，人们还是喜欢拿她和她的母亲来比较。
可是她又胖又难看，当姊姊们忙着订做衣服的时候，她却要比她们更大一号。
贵族的世界永远充满赞美和嘲笑，似乎除此之外就没有别的声音了。
而她听到的都是嘲笑的声音，赞美则都属于她的姊姊。
再也受不了的她，才会在知道那个神奇占卜师的存在之后，就动身去找她。
第一眼看到贝蒂亚的时候，她整个人都呆住了。
世界上真的有这么漂亮的人吗？金色的头发和白皙的皮肤、窈窕的身材和优雅的举止……
事情就是从那时候开始的……
仙杜瑞拉甩了甩头。事情既然已经开始，她就不打算结束它。
她第一次尝到虚荣带来的美妙感觉，第一次知道男人为她决斗那种骄傲的滋味，她深深迷恋上了那种优越，也喜欢从别的女人眼里看到嫉妒和羡慕。
等她回过神的时候，周围的雾气已经散去，枯萎的玫瑰依然可怜兮兮地躺在地上，而那枝经过贝蒂亚的手的玫瑰则优雅地盛开着。
她看了那朵玫瑰一眼，转身轻轻离开。
她有两个愿望。她小心翼翼地告诉自己，千万不能动用第三个愿望。
那个占卜师告诉过她，一旦使用第三个愿望，就必须支付报酬，但她始终没有透露自己必须支付什么。    


第六章

菲迪亚城即将迎来最盛大的舞会，为艾伦王子挑选一位美丽的新娘。
由于古拉德是个非常富庶的国家，所以民众们对于王子的婚事也倾注相当的热情，整个城市都显得喜气洋洋。
法尔斯看着皇城上漂亮的红色彩带，觉得简直是俗得要命。
从别馆的阳台上能看到皇宫的天顶，上面装饰着漂亮的彩带，以表现此次舞会的重要性。
法尔斯冷淡地看着外面。今天是舞会的第一天，这个舞会将会持续三天，王子的新娘也会在这些参与舞会的美丽女孩中产生。
当然，艾伦和艾薇看起来就像天生一对，不过艾伦应该很了解艾薇的为人，相信他不会拿整个国家的前途开玩笑，向斯特美斯联合王国的国王提亲。
法尔斯看到艾薇和艾娜提着裙子从花园里走过。
艾薇那一头金发就像阳光经由水晶折射一样灿烂，精致的五宫上有着贵族的骄傲和优雅，她是完美的公主——如果单从表面上来说的话。
艾娜给法尔斯的感觉则是有些内向，就像一个影子般跟在艾薇后面。
如果艾薇像是被阳光照耀的那一面，那艾娜就是被隐藏起来的那一面。
不过尽管艾薇看起来非常强势，但是她从不会反驳艾娜。
她们俩给人的感觉相当奇怪，不知道伊莱恩和他哥哥诺亚是不是也是这个样子……
法尔斯正想着这件事情的时候，身后传来了仙杜瑞拉的声音。
「你不是伊莱恩王子殿下的随从吗？为什么从来不动手收拾房间？我没见过你干什么活！」她在他身后抱怨。
法尔斯转过身，看到仙杜瑞拉正在扫地，便露出一个笑容。「有人帮我把事情都做好了，我还需要做什么呢？」
听到他这样说，仙杜瑞拉皱着眉抬起头，
法尔斯背光站在落地窗前，阳光从他身后照进房间，彷佛在他身上镀上一层光圈。
「你说什么？」仙杜瑞拉瞪着他，蓝色的眼睛里满是不屑和轻蔑。
也许是背光的关系，法尔斯的眼睛显得格外的黑。「我的工作可不介意别人代劳。」
「你！」她一副恨不得赏他两个耳光的样子。
法尔斯还是悠闲地站在那里，慢悠悠地说：「你不是这个别馆的女仆吗？打扫房间是你应该做的事情啊。」
「什么？！你以为我只是女仆吗？」    
法尔斯耸耸肩膀。「难道不是吗？你穿的不是女仆的衣服，而是公主的长裙吗？」
这话听在仙杜瑞拉的耳朵里格外刺耳。
这时候伊莱恩从外面走进来，一眼就看到仙杜瑞拉正瞪着法尔斯，后者则一脸无辜地望着他。
「怎么了？」他将长剑放到兵器架上，疑惑地看向法尔斯。
法尔斯还没开口说话，仙杜瑞拉便跑过来向伊莱恩诉苦。「您的随从太不象话了，我只不过觉得太累，请他帮一下忙，可是他居然说这是我应该做的。」
「他说的没有错啊！」伊莱恩直接地说，「法尔斯身体不好，不能做粗活。」
满意的勾起一抹轻笑，法尔斯立刻道：「而且我还受伤了！」
听到这句话，伊莱恩立刻推开仙杜瑞拉，走到他身边，紧张地问：「怎么了？你受伤了吗？」
法尔斯伸出手，修长的手指上有一道细微且肉眼几乎无法察觉的伤口。
「怎么回事？」伊莱恩心疼地问。
「我刚才走过玫瑰花丛的时候，不小心被划了一下……」法尔斯委屈地说，并且孩子气地抽噎一声，心里很满意金发王子对自己的重视。
伊莱恩小心翼翼地摸摸他的手指。「……还是包扎一下吧？」
听到他们的对话，仙杜瑞拉简直快气得吐血。这两个人哪里像是主仆，如果硬要说是主仆，伊莱恩王子恐怕才是仆人！
看到伊莱恩关切的表情，仙杜瑞拉忽然明白了什么，她不甘心地瞪着法尔斯，也许是感受到了她满怀恨意的目光，法尔斯忽然转过头，朝她露出一个轻蔑的笑容。
这让仙杜瑞拉觉得自己完全被轻视了，那种感觉比杀了她更难受——尤其这种目光还来自低下的仆人！
不管这个仆人是不是曾经爬上伊莱恩王子的床，或者在这一时间博得了王子殿下的欢心，这样的轻视和挑衅，还是让她觉得屈辱和愤怒。    
「看什么？」法尔斯忽然轻轻地开口，「如果觉得不甘心的话，为什么不去参加舞会？跟你的姊姊们借一套衣服吧，比你穿着这件衣服去参加要好多了。」
法尔斯其实很少这样说话，这也是他第一次那么没水准地说话——不过这种直接的语言，似乎更能挑起仙杜瑞拉的怒气，而他要的就是这样。
在正常情况下，伊莱恩会制止这样的对话发生，不过这会儿伊莱恩根本就听不见法尔斯的声音。为了避免麻烦，法尔斯动了点手脚，让这话只有仙杜瑞拉能听见。
她的目光从伊莱恩的身上一下子转移到了窗外的那座皇宫上，似乎有某种念头在心底蔓延。
尽管愤怒，仙杜瑞拉还是保持着最后的风度，向正在关心法尔斯伤口的伊莱恩行了个屈膝礼，拿着扫把走出房间。
「手疼不疼？」伊莱恩等她走了以后才开口询问，声音里是满满的关心。
看着他担心的模样，法尔斯有些失神。
事实上，谁也没对他表露出这样的关心过。
他的父亲是一个很严厉的人，为了一个咒语的标准读音，可以让他的喉咙咯血。
至于他的母亲则是很早就离开了他们，也许只有他的哥哥对她才有印象。
到了后来，他成了黑袍，法尔斯这个名字在整个大陆上传开，就像一个黑色传说一样，带着恐隆和诅咒在黑暗中蔓延，当然更不会有谁想对一个黑袍付出什么。
因为没有必要。
「……不疼了。」他垂下眼，轻轻回答。
「对了，法尔斯……」见他像是真的没事，伊莱恩才想起自己回房的原因，有些犹豫的开口。
法尔斯抬头。「怎么了？」
抓了抓有些凌乱的金色头发，他支支吾吾的说：「拉德说……我最好问一下你的身份和过去，他总是大惊小怪，你知道……就敏感程度而言，我觉得他适合当法师……」
伊莱恩不安地看着他。就他自己看来，并不觉得法尔斯有什么不妥，相反的，他甚至愿意永远和他待在一块。
虽然拉德主张把法尔斯「查清楚」，他却觉得没有这个必要，只不过，法尔斯总是给他一种随时会离开的错觉，让他十分不安。
他想，如果有一天法尔斯走了，他必须知道要去哪里找他，因为他不习惯没有他在身边。
「……您听过黑袍法尔斯吗？」没有正面回答，法尔斯只是轻轻地问。
「黑袍法尔斯？」伊莱恩惊讶地抬起头。
窗外的阳光照进来，轻轻洒在法尔斯的身上，让他白皙的皮肤泛起诱人的珍珠色，但是那双黑色的眼睛依旧一如既往的沉寂，仿佛是一片什么也没有的世界，冰冷得让人寒心。他的半张脸隐没在阴影里，抬头望着他。
「我听说过，呃……」伊莱恩努力回想关于那位令人恐惧的黑袍教父的事情，
「他好像已经很老了，因为在我很小的时候，第一个听到的鬼故事就是关于他的，听说他的肩膀上停着死者痛苦的灵魂，另一侧是黑暗之神的手，反正很恐怖……哎？也是叫法尔斯呢。」
法尔斯轻轻地笑起来，黑色的眼睛弯成月亮一样的形状，但是笑意一点也没有进到里面。
伊莱恩也笑了起来，单纯而孩子气。「虽然同样是叫法尔斯，不过你看起来和那些乱七八糟的邪恶东西一点儿也沾不上边。」
法尔斯垂下眼，伊莱恩只看到他额前的黑发和长长的睫毛。
他忍不住低头吻他的头发，用手指轻轻抬起他的脸，去吻他黑色的眼睛。
伊莱恩很想说一些比如「你的眼睛很漂亮」之类赞扬的话，可他想法尔斯应该不爱听。
第一次，他觉得法尔斯的眼睛里有着很深的寂寞和忧郁，这种眼神让他的心脏轻微抽痛。    
他忽然不想知道法尔斯的过去了。
如果那些过往让他有那么深的忧郁和寂寞，那么他宁愿不再提起，也不会为了好奇心去挖掘什么。反正那又有什么关系呢？无论如何，他都不会让他离开的。
于是伊莱恩打破了沉重的沉静。「对了，你问黑袍法尔斯的事情，是为了什么？我以为你知道他呢。」
「我知道呀，」法尔斯转身看着那座高高耸立的皇宫，「听说……他的灵魂连接着另一个死亡世界的虚无，身体只是包裹住黑暗的躯壳，没有任何意义……」
这话像是说给伊莱恩听，又像是说给自己听。
他是黑暗之神忠实的仆从，绝对不会反抗它的意思，黑暗已经侵入了他的灵魂，他只是固守着自己的意识。
走在亚格大陆上，他虽然和别的人类一样，会哭会笑，能感到疼痛和快乐，可是事实上，这些都没有意义。
黑暗之神需要一个代言人，至于那个听从者有没有自己的感情和思想，根本无所谓……
明明已经是明白且接受的事，现在想起来，法尔斯却感到一阵冰冷。他想起那个什么也没有的世界，恐怖到让人发疯……
「法尔斯？」
身后的男人忽然抱住他，他有些诧异地转过头。「……什么？」
男人抱住他的力气很大，骨骼都几乎要发出呻吟，但疼痛却让法尔斯清醒过来，至少他还能感觉疼痛。
「……你刚才……好像一下子就会消失一样。」伊莱恩把头埋在他柔软的黑色发丝里，有些不安。
法尔斯顺从地让伊莱恩抱着，轻轻回答，「怎么会呢……」
伊莱恩没有说话，只是紧紧抱着他。
那一瞬间，法尔斯在阳光中，仿佛会像一阵烟雾一样四散开来，甚至变得透明，眼神如此平静、安宁，却空洞得什么也没有，那种即将消失的感觉，像一阵窒息般的恐惧让伊莱恩害怕。
「……对了，晚上要去舞会吗？」法尔斯被伊莱恩抱得浑身发疼，于是将话题转移到另一个方向，可后者却茫然地看着他。
「舞会？什么舞会？」伊莱恩无法从即将失去法尔斯的恐惧中回归到这个话题。
「舞会呀！」法尔斯从他怀里挣脱出来，有些受不了的白了他一眼，「艾伦王子要挑选新娘！」
那种孩子气的表情，让伊莱恩觉得刚才那寂寞而深沉的气氛仿佛是在作梦。
「噢！」伊莱恩应了一声，手却还是赖在法尔斯的腰上，「……是的，舞会。」
看他的样子，法尔斯觉得他根本就不知道他在说什么。
叹了口气，他决定先去办仙杜瑞拉的事情。
当然，身为传说中最邪恶的法师，想要那个人类女孩死，是非常容易的事情，甚至不需要动一根手指。
只不过——法尔斯看着菲迪亚的皇宫。人类的贪婪到底有多大，是不是所有的人都对金钱、权力那么痴迷？它的底线到底在哪里？他有点想知道。
而且，如果仙杜瑞拉攀上伊莱恩，那么研究完美结界的机会自然大大降低，到时他就不知道要找谁哭去了，所以，还是让仙杜瑞拉的目标栘到艾伦王子身上吧。
他很快说服自己。
「噢，对了，我要去找艾薇说说舞会的事情。」这时，伊莱恩终于用恍然大悟的口气说。「法尔斯，我先去找艾薇，晚上我们一起去舞会。」
见法尔斯乖乖点了点头，伊莱恩便转身离开。
身上还有对方霸道而温暖的温度，法尔斯不禁抱着肩膀，开始觉得自己留恋起这种温度来。

舞会终于在晚上隆重举行了。
仙杜瑞拉有些犹豫地站在舞会大厅的角落里。
皇宫的大厅比自己家的花园还大，无数魔法光球将整个大厅照得没有一丝阴暗，那些光球在水晶的反射下显得更加耀眼，仿佛光明之神的殿堂。
地上铺着红色的天鹅绒地毯，侍者走在上面，没有留下一丁点儿的脚步声。
琥珀色的白兰地散发着浓郁的香味，暗红色的葡萄酒也荡漾出一种迷人的色泽。
所有的绅士淑女都穿得美丽无比，正拿着高脚杯优雅地低语交谈。
她站在角落，一点也不受人注目，身上的裙子是好几年前的款式，虽然看起来还不错，但是已有些过时，而且一直压在箱子底下，似乎有种奇怪的味道……
虽然那些女孩没有自己漂亮，但是时髦的发型和昂贵的珠宝，将她们衬托得亭亭玉立，可爱动人。
仙杜瑞拉想转身回去，但是刚走到大厅门口，就看见来自斯特美斯联合王国的伊莱恩王子以及两位漂亮的公主。
艾薇公主和艾娜公主一进入会场，立刻吸引了所有人的视线。
艾薇是个漂亮而又动人的美人，金色的头发不像柔和的月光，而是像午后的阳光，灿烂得让人无法正视，蓝色的眼睛就像瓦贝耐拉树海上方的天空，洁净得没有一丝阴霾，即使是不经意地扫过，也是如此动人。
她今天穿着金色的长裙，腰间系着黑色天鹅绒的宽腰封，更显出身材的窈窕。

法尔斯叹息地看了艾薇一眼，那件衣服是伊莱恩劝说了一下午的结果。
当下午他们走进艾薇房间的时候，才惊讶地发现，原来她打算穿着一身骑马的装束去参加舞会。
虽然艾薇的任性向来不是秘密，但是往常基本上都是面对国内的贵族，这次是强大的邻国，即使是伊莱恩也不愿意表现出什么失礼的地方。
「好在我下午的时候去看了一下……」伊莱恩心有余悸地在旁边低声道。
法尔斯怜悯地看了王子殿下一眼。
下午面对伊莱恩的指责时，艾薇还无辜地耸耸肩膀。「什么嘛，我还以为是化装舞会呢。」
「谁会在化装舞会上挑选新娘？！」伊莱恩用一副受不了的语气嚷嚷，「化装舞会上脸都遮住了，要怎么选？」
「请别这么生气，亲爱的伊莱恩。」艾薇露出一个安抚的笑容，「我绝对不要穿那种看起来很傻的礼服，也不要戴首饰。」
当然，她最后没能做到这一点，毕竟伊莱恩是哥哥。
法尔斯靠在墙边，看着美丽夺目的艾薇和艾娜被众人包围，只是随便扫一眼，他就知道会场里没有人能比艾薇更美丽了。
忽然，他看到站在角落的仙杜瑞拉。
仙杜瑞拉也很漂亮——虽然这是用生命换来的美貌。但是她依然比不上艾薇，毕竟皇室纯正血统和良好教育所带来的气质，可不是仙杜瑞拉能比得上的。
法尔斯的嘴角浮现一丝嘲讽。想必仙杜瑞拉也发现这一点了，所以脸上才会有这样怨恨的表情。

仙杜瑞拉不甘心地攥着裙子上的蕾丝，转头的时候，不经意看到在伊莱恩王子身边的那个随从。
他正看着自己，眼里是不屑一顾的神情。
察觉到她的注视，那名随从不着痕迹地将视线移开，和旁边的王子说了什么，只见王子往这边看了一眼，然后低低笑了起来。
虽然没有在那位王子脸上看到嘲讽，但是早年对自己外貌相当自卑的仙杜瑞拉，还是觉得他们正在嘲笑自己。
看了一眼华丽的场所，仙杜瑞拉狼狈的想离开，手臂却忽然被人抓住。
「晚安，漂亮的公主。」
听到熟悉的声音，她立即转过身，看到一名女仆。
虽然是普通的女仆装束，但是对方看起来依然美丽动人，甚至带着异样的蛊惑。
仙杜瑞拉看到那双像梭子一样金色的眼睛，才知道遇到了谁。「占卜师……贝蒂亚？」
「晚安。」贝蒂亚的手里端着托盘，上面放着漂亮的酒杯和诱人的葡萄酒。
她们刚想说话，这时候人们突地发出一阵欢呼，她们转头一看。
只见大厅中间的台阶上走下一排衣着整齐华丽的随从，然后分开排列到两边，从他们中间走下来的，是艾伦王子。
他有着一头灿金色的头发，和一张英俊的脸孔，以及挑不出一点瑕疵的笑容，身材高挑挺拔，每一个动作都带着皇家的威仪，温柔得体，谦逊而优雅。
贝蒂亚看了仙杜瑞拉一眼。「啊，真是一位不错的王子，就外表来说已经合格了，听说是个不错的人呢。」
仙杜瑞拉还是紧盯着艾伦王子看。
贝蒂亚继续说：「如果能嫁给他的话，一定一辈子不愁吃穿，听说艾伦王子找到了新娘，国王就愿意退位了，那时候，那位新娘就能马上成为皇后。」
「皇后？」仙杜瑞拉终于移开视线盯着贝蒂亚，「你说，艾伦王子会成为国王？」
「没错。」贝蒂亚的嘴角勾起来，显得更加妩媚动人，金色的眼睛透着妖异的诱惑之光，「皇后噢，仙杜瑞拉，如果你能嫁给艾伦王子的话，就能成为皇后。」
她边说边慢慢靠近仙杜瑞拉，白皙的手指轻佻地卷着仙杜瑞拉的金发。「想想吧，皇后的位置是多么尊贵，你将成为这片土地的女主人，无论是你的父亲，继母，还是那些曾经轻视过你的人，都将颤抖着跪在你的脚下……」
「我要第一个愿望。」仙杜瑞拉双眼发光，毫不考虑的开口。
「我听着呢，」贝蒂亚柔声说，「我最擅长倾听。」
「我要漂亮，很漂亮。」仙杜瑞拉的眼睛看着在舞池中翩翩起舞的艾薇公主和艾伦王子。
「最漂亮的衣服和最昂贵的珠宝，」她的声音有些不稳，「还有上次没有完成的法术……我要变成这里最美丽的女人！」
「当然，我的魔法就是为您服务的。」贝蒂亚即使端着一个托盘，依然能优雅行礼，金眸里的笑意又深了一层。
法术出现得无声无息，但是再微小的黑魔法，也能被法尔斯发现。
他往大厅门口看去，知道是贝蒂亚在施法。每个巫妖都有一种非常高明而独到的魔法，贝蒂亚擅长的就是黑魔法幻术。
在亚格大陆上，论幻术，根本没有几个人能和她相比，就算是他，对于幻术也只是掌握到基础而已，无论是否属于黑魔法系的幻术，能做到像贝蒂亚那样，把东西变得跟真的一样，他还是差了一大截。
就比如他能让一个腐烂的苹果变成一个新鲜得像刚摘下来的苹果，但贝蒂亚能让这颗苹果吃起来也跟新鲜苹果一般，这就是他和贝蒂亚的差别。
完美的幻术并不仅仅依赖强大的黑暗力量，更需要不会被迷惑的心。
法尔斯没有那样坚强的心灵，贝蒂亚却有。不断的转换着各种角色，贝蒂亚在无数身体中存在过，披着那些人的外表，生活在他们的圈子里，所以她经历过太多的人情世故，才得以拥有足够坚强的心灵，坚强到不被任何幻象所迷惑，而能去迷惑别人。
人群的视线立即从舞池中间的艾伦王子和艾薇公主，转移到门口那个女孩的身上。
多么漂亮的女孩！人们不禁轻声叹息。
漂亮得像玫瑰一样的脸庞，金色的卷发比今夜的月光更令人心动。她有着比东方瓷器更细致的白皙皮肤，蓝色的眼睛如北方大雪山上纯净的天空，令人着迷得移不开视线。
她穿着红色长礼服，腰身纤细，裙摆顺滑地铺在地上，当她走过来的时候，就像流动的火焰一样动人。
法尔斯看到仙杜瑞拉的身后站着贝蒂亚，同时贝蒂亚也看到了他，狡猾地向他抛了个媚眼。
法尔斯刚想回避她，旁边的伊莱恩却忽然挡在他面前。
他惊讶地看着眼前的男人。「怎么了？」
「为什么看那个女孩？」伊莱恩的语气中有着自己察觉不出来的怒气。
法尔斯皱皱眉。「大家都在看啊。」
伊莱恩一言不发地瞪着他，然后转过身，但就是没从法尔斯面前走开。
法尔斯只好改为观察别人的反应。
看起来不止参加舞会的人，连艾伦王子也被这个仙杜瑞拉迷住了。
看见艾伦不自觉地举步往门口走去，艾薇倒是露出欣喜的表情——毕竟他对艾伦没什么好感，如果有人能出现拯救她的话，她一定会对那个人无限感激。
法尔斯忍不住好奇地从伊莱恩身后探出头。
仙杜瑞拉站在门口，看着艾伦向她走过来，这样美丽的衣服和昂贵的首饰，让她看起来就像某个国家的高贵公主。
除了法尔斯和贝蒂亚以外，似乎没有人发现仙杜瑞拉身上还是穿着那件过时的衣服，而那些看起来异常昂贵的首饰，只不过是一些廉价的普通珍珠和水晶。
这简直就像一出闹剧，法尔斯在心里想。
艾伦完全被仙杜瑞拉的美貌所折服，那种美艳就像醉人的醇酒，瞬间虏获了在座绅士的心——除了法尔斯和伊莱恩。
也许是因为伊莱恩身上完美结界的关系，又或许是因为别的什么，反正伊莱恩看起来一点也不动心，蓝色的眼睛仍然干净得没有一丝杂质。
法尔斯没有察觉自己因此悄悄松了口气，只是对伊莱恩说：「我去楼上的休息室一下。」
「怎么了？」王子轻声问。
「站久了，有些累。」
他立刻说：「我陪你去吧。」
法尔斯摇了摇头。「您在这里陪艾薇公主吧。」
伊莱恩只好乖乖待在舞会上，陪伴被冷落的两个妹妹。
只是看到艾伦着迷的眼神，他不禁想，今晚恐怕只能由自己来陪妹妹们跳舞了，不过他不太明白——为什么大家都对穿着简朴的仙杜瑞拉露出那么爱慕的神情呢？


第七章

法尔斯向贝蒂亚打了个手势，便回身走上通往二楼的楼梯。
二楼原来是客房，现在改成各国来客的休息室。法尔斯找到了伊莱恩的休息室，摸出钥匙开门走了进去。一会儿，门又被人打开，贝蒂亚走了进来。
法尔斯倚坐在软榻上，抬眼看见她。「这是她的第一个愿望吗？」
「没错，不算很难。」贝蒂亚露出一个甜甜的笑容，在某些时候，她笑起来还是挺孩子气的。「不过我还是有些担心，毕竟那孩子看起来不是很蠢。」
「三个愿望……很容易就实现了。」法尔斯柔声说，「只要你记得你的诺言就行。」
「关于卡特拉姆帝国的事情吗？」她挑挑眉。
「你说呢？」法尔斯冷冷地看向贝蒂亚。
一被那双黑色眼睛盯住，贝蒂亚就感觉心脏好似被一只冰冷的手掐住一样。她的嘴角扯起一个难看的笑容。「相信到时候一定不会让您失望的。」
法尔斯侧过头不再看她，贝蒂亚行了个屈膝礼，转身消失在空气中。
现在的贝蒂亚其实没有正常人的躯体，巫妖实际上是一种介于灵魂和实体之间的特殊存在，所以她才禁得起时间的折腾，在各种躯体里换来换去，磨练出更加出色的幻术。而不想依附在人类躯壳里时，她会以本体出现，只不过会辅以黑魔法幻术来遮掩她最真实的模样。
楼下的舞会太热闹了，他有些疲倦地闭上眼睛，想着卡特拉姆帝国的事情，那个让他忍不住关心的国家。
一直到舞会快要结束他才下楼，第一个发现他的人自然是伊莱恩。
抛下那一圈圈绕着他的公主和贵族小姐，伊莱恩立即跑到法尔斯身边。
「你感觉好点了吗？」伊莱恩关切问道。
「嗯。」法尔斯轻轻应了一声，眼睛扫向场内，正好看到在舞池中央的那一对男女。
艾伦王子穿着白色的短装，腰间悬着一把长剑，上面缀着光明教会祝福过的宝石。
不过这些宝石显然对加诸在贝蒂亚身上的幻术没有什么效果，因为艾伦王子的眼里满满都是爱慕和迷恋。
和他一起跳舞的，自然是仙杜瑞拉。
那个原本身为贵族小姐，之后又变成别馆女仆的女孩，现在正站在舞池中央，接受所有男士的爱慕和女士的羡慕。
她穿着红色的长礼服，在艾伦的带领下翩翩起舞，下摆飞扬起来，就像跳跃着的火焰。
「艾伦和仙杜瑞拉跳了一个晚上，光明之神在上，他们难道都不知道累字怎么写吗？」站在法尔斯旁边的伊莱恩长长叹了一口气，「拜他们所赐，我也得陪一些女孩跳舞。」
「看起来艾伦很喜欢仙杜瑞拉啊。」法尔斯这时还未发现异状，只是轻轻地说了这么一句，然后从楼梯上走下去。
「看起来似乎是这样，今天的女孩们伤透心了。」伊莱恩摇头叹道，「艾伦这家伙都不知道收敛一点。」
「至少他和艾薇公主跳过了呀。」法尔斯发现舞池里根本没有艾薇的身影，连艾娜也不见了。「两位公主呢？」
「她们说有些不舒服，所以先回去了，我在这里等你。」伊莱恩立刻说。
法尔斯皱皱眉头。现在的情况似乎有些不对，怎么会有王子等随从的？早知道伊莱恩在等他的话，他就早点下楼了。「下次要回去的时候，叫我一声就可以。」
伊莱恩开心的乖乖点了点头。
他们离开舞会的时候，那两个人还在跳舞，法尔斯看到贝蒂亚站在柱子旁边的阴影里，双手环胸地朝自己笑了笑，又将视线转移到仙杜瑞拉身上——那是一种属于猎人的专注。

伊莱恩带着法尔斯回到戴恩家别馆时，两位公主正在客厅里聊天。
「我们正在讨论今天晚上的事。」艾薇快乐地转过头。
法尔斯从她脸上找不到一点点遗憾——从主角沦为配角的遗憾。
「怎么了？」伊莱恩将外套脱下来。
「那个女孩呀，穿红色礼服的漂亮女孩啊！」艾薇嚷嚷起来，「是哪个国家的公主吧，我怎么没有听说？」
「哪有什么穿红色礼服的女孩？」伊莱恩皱皱眉头，「我没有看见啊……」
「就是和艾伦跳舞的那位小姐。」艾娜在旁边补充的一句。
法尔斯这才明白，原来在伊莱恩眼中，仙杜瑞拉也依然是仙杜瑞拉，看来贝蒂亚的黑魔法幻术也无法对这个王子产生作用。
他担心伊莱恩说出来，于是立刻说：「就是那个女孩呀……王子殿下可能没有看见呢。」
「怎么会呢？」艾娜奇怪的转头看姐姐。
艾薇耸耸肩膀表示无奈。「算了，反正伊莱恩对这些也不感兴趣。」
说着，两位公主便绕到别的话题上去了。
伊莱恩莫名其妙地看了他们一眼，决定回房间睡觉。

仙杜瑞拉回到别馆时，已经很晚了，她疲惫地回到自己的房间，点亮房内唯一一盏油灯。
她对着镜子打量自己，窈窕的身材，白皙的肌肤，金色的头发像月光一样动人。她的嘴角微微向上勾，镜子里的女人露出了一个妩媚的笑容。
「今天晚上还满意吗，我的公主？」
她一惊，猛然转头，看到从房间阴暗的角落里慢慢显出一个人形，然后变成穿着黑色长袍的贝蒂亚。
她的金色眼睛在昏暗的灯光下，显现一种诡异妖艳的颜色。
这时候，午夜的钟声响了起来，铁塔上的大钟声音在夜色中传了很远。
仙杜瑞拉愣了一下，忽然觉得身上轻了许多。
她低头一看，发现漂亮的礼服和昂贵的珠宝不知道什么时候竟然不见了。
「怎么回事！我的衣服呢？我的珠宝呢？！」她惊叫起来，提起裙子的下摆转了一圈，下意识觉得那些东西一定是掉在地上了。
但地面干干净净的，除了灰尘，什么也没有。
「东西呢？」仙杜瑞拉生气的抬头质问。
贝蒂亚露出一个安抚的笑容。「亲爱的，我可没有那么多钱为你买这些。」
「可是、可是刚才我明明戴着啊……」仙杜瑞拉急急地说。
「那些是我变出来的，亲爱的。」贝蒂亚柔声说，「我擅长幻术，刚才在舞会上所有的人，都被我的幻术蒙蔽了。」
「可是我明明戴着的呀……」仙杜瑞拉还在喃喃地说，「脖子上戴着的那串钻石项链有点重，还很冷，但是在舞会上非常漂亮……衣服的胸口有些紧，我起先有些喘不过气，但是过了一会儿就习惯了……这些感觉都非常真实啊！」
「不，仙杜瑞拉。」贝蒂亚金色的眼睛直视着她，「亲爱的，那些都是我用魔法变出来的，在十二点钟之前，它们可以被看作真实，但是时间过后……」
「可是那是我的愿望啊！」仙杜瑞拉生气的低吼，「你说能帮我实现的，但是现在却告诉我那只是些幻术？！」
「别生气，亲爱的。」贝蒂亚笑起来，面对顾客的投诉，她从来都不着急。「事实上，我达成了你的愿望不是吗？最漂亮的衣服、最昂贵的衣服——谁会管它们在舞会之后是什么样子呢？」
「可是……」
贝蒂亚站在那里，继续说：「亲爱的，想一想，你今天在舞会上出尽风头，艾伦王子和你跳了一个晚上的舞，你也应该看得出来，他很喜欢你。」
「之后呢？」仙杜瑞拉皱着眉头，还是不满。
「之后？我之前说过吧，嫁给王子，无论什么珠宝、衣服都有了，而且那个让你美丽的法术，已经在第一个愿望里实现了。看看你现在多漂亮，亲爱的，你知道的，对吗？」
「不可能。」仙杜瑞拉果断地说，「艾伦王子不会娶我的。」
「噢？为什么呢？」贝蒂亚笑着靠近她，「能告诉我原因吗？」
「……艾伦王子来过我家几次。」仙杜瑞拉慢慢地说，「这个男人根本就没有爱，无论什么事情都是从皇室的利益来考量，也许他只是觉得我长得不错而已……」她咬咬唇，「我知道，他根本没有喜欢上我，那只是对外表一时的迷恋。」
贝蒂亚挑了挑眉，凑近她，轻轻的说：「对啊，所以许下第二个愿望吧？」
「什么？」仙杜瑞拉直觉地后退一步。贝蒂亚靠得太近，以至于让她感觉到一种阴森可怕的压迫感，可是抬头的时候，又什么也没看到，贝蒂亚依然笑嘻嘻地看着她。
「怎么样，可爱的仙杜瑞拉，第二个愿望可以用了噢。」贝蒂亚没有再靠近她，「许下第二个愿望吧，艾伦王子的爱情……未来国王全心全意的爱情，你难道不想要吗？」
「爱情？」
「是啊，愿意为你付出一切……想想看，古拉德的国王愿意为你付出一切，全心全意地爱你，那可是全天下所有女孩的梦想和憧憬。」
「第二个愿望吗……」仙杜瑞拉尽管心动，可还是犹豫地看着贝蒂亚，「可是……用过第二个愿望以后，我就无法再许愿了吧？」
「有了艾伦王子的爱情，你还需要什么呢？美貌、权势和爱情，世上所有女人最想要的一切，你都拥有了呀！」贝蒂亚柔声说。
「可是……」她依然迟疑着，毕竟第二个愿望实现以后，就无法许别的愿望了。因为贝蒂亚曾经说过，她可以许三个愿望，但是在第三个愿望实现的时候，她就会来收取愿望的报酬，可谁知道那个报酬会是什么？
「第二个魔法依然是幻术吗？」她怀疑地问。
「不，亲爱的，第二个愿望我会为你完美达成。」贝蒂亚露出一抹妩媚的笑容，在仙杜瑞拉面前伸出手。
她的手指很漂亮，洁白而纤细，指甲虽然呈现一种诡异的黑色，但是却出乎意料的让人觉得美丽。纤细的手腕上戴着一些不知道用什么材质做成的手镯，每次手一动，它们就会发出优雅的轻响。
「艾伦王子的爱情可不是幻觉。」贝蒂亚的声音很轻柔，就像光明教会的牧师一样轻声细语，「亲爱的，那是一份真真实实的爱情，只要你让他拿到这个……」话音刚落，她白皙柔软的手心中便出现了一只漂亮的鞋子。
那是一只精致的水晶鞋，即使是在这样灯光简陋的房间里，依然给人一种高贵不凡的感觉。
「天啊！」仙杜瑞拉惊叹，「这、这也是幻术吗？」
「不，亲爱的，这是真正的魔法物品噢！」贝蒂亚眨眨眼睛，「用世界上最昂贵的水晶做成的鞋子。很漂亮吧？宝贝，它可是非常贵重的东西。」
「最昂贵的水晶？」
「爱情水晶。」贝蒂亚神秘一笑，「虽然说用在这里有些可惜，不过……既然我说了要帮你，自然会想尽一切方法来让你实现愿望。」
「只要……只要让艾伦王子拿在手上就可以吗？」仙杜瑞拉的眼睛直盯着那只美丽的水晶鞋，仿佛被这鞋子的美丽和耀眼夺去了所有的思考能力。
「当然，请相信魔法的力量。」贝蒂亚轻轻地抬起手，仙杜瑞拉的视线随着那只水晶鞋抬高，最后落在自己的手里——水晶鞋不知何时已经到了她的手上。
「来，对着它许下第二个愿望。」贝蒂亚轻柔的声音极富诱惑力，黑色的指甲落在鞋尖上时，有种惊人的魅力。
「……我想要艾伦的爱情。」仙杜瑞拉对着那双美丽的水晶鞋轻轻许愿。
「契约达成了，亲爱的。」贝蒂亚快乐地从身后拿出另一只水晶鞋，「它是为你打造的，只要你在明天的舞会上，让它落在王子的手上就可以了。」
仙杜瑞拉半信半疑地将水晶鞋套在脚上。
不大不小，正好合适。
鞋子像是为她的脚特别订做的一样，穿在脚上一点重量也没有。仙杜瑞拉开心的提着裙子转了一圈，然后低头一看，鞋子衬托得双腿更加修长，即使是在这阴暗的房间里，穿着过时的衣服，仍显出她身价非凡。
「啊……谢谢，那我明天就这样出去吗？」她抬头准备问贝蒂亚明天的细节，却发现房间里已是空荡荡的，除了自己以外，一个人也没有了。
仙杜瑞拉往四周看了看，油灯依然昏暗，房间的窗户一直关着，没有开过的迹象，房门也锁得好好的，好像什么也没发生过一样。
可是她确确实实记得，一个漂亮的占卜师曾经出现过，答应为她实现第二个愿望——得到艾伦王子的爱情。
她低头看着穿在脚上那双美丽无比的水晶鞋，它正散发着真实璀璨的光芒。
马上就可以脱离这种讨厌的生活了！仙杜瑞拉得意的望向窗外。马上就能脱离这间小小的屋子、女仆的衣服、那些散发着霉味的被单和简陋的食物。
但是，最后一个愿望千万不能许，仙杜瑞拉这样告诫自己。
贝蒂亚看起来就是一个非常危险的人。从小就生长在大家庭里的她并不是傻瓜，在亚格大陆上，没有光明魔法能帮人变得美丽，而在黑暗之神的麾下，并不是所有生物都只会残忍的杀戮。
光明之神赐予人类能说话和分辨事物的能力，而黑暗之神的教众则得到了怂恿和诱惑的能力，贝蒂亚一看就知道是黑暗之神的教众，只要等自己成了这个国家的皇后，第一件事情就是叫光明教会的牧师过来，驱逐或者烧死这个金色眼睛的女巫——毕竟和这样的人打交道，实在太危险了。

法尔斯将仆人们洗好的衣服拿回伊莱恩房间，虽然他声称自己不拿比鹅毛笔更重的东西，不过既然现在成了随从，拿个衣服还算是可以接受，更何况里面还有自己的衣服。
只是推开门的时候，他着实愣了三秒钟，然后立刻把门砰地关上。
「原来我走错房间了。」他自言自语地转身，走了两步又停下来，想了一分钟后，才冲进刚才的房间。
「黑暗之神在上，这房间怎么了？！」瞪着房里的陈设，他迅速将门关上，以防路过的仆人看到房间内的情景。
「嗨，午安，亲爱的法师大人。」贝蒂亚躺在床上——原来那是一张豪华的大床，绣着金线的暗红色床幔从床顶上垂落，可是现在却变成了暗黑色，透着一股诡异的气氛。
不仅如此，连地上的地毯、漂亮的沙发，乃至于窗帘，都变成了黑色。尽管现在是下午，外面阳光普照，但是房间里却因此显得阴森诡异。
贝蒂亚穿着性感的蕾丝皮衣，诡异的金色眸子正盯着法尔斯。
房间里还摆放着娇艳的红色玫瑰，兀自散发出一种令人不舒服的血腥味。
「……给你三分钟恢复正常。」回过神，法尔斯冷冷地说。
「天呐，您怎么这么没有情趣？」贝蒂亚不满地嘟起小嘴，不过她不敢惹恼法尔斯，于是玉手一挥，房间又恢复了原状。
「下来、下来！」法尔斯没好气地将手里的衣服放到旁边的柜子里，对床上的女人嚷嚷，「鞋子把被单都弄脏了！」
「那我脱鞋。」贝蒂亚说着准备脱鞋。
「起来！」法尔斯一皱眉，「你到底来这里干么？」
贝蒂亚耸耸肩，乖乖地坐起身，看着站在面前的法尔斯说：「我已经把水晶鞋给她了。爱情水晶用在她身上真是浪费呀……」
「那种东西本来也没有什么用，」法尔斯一边整理床单一边说，「反正我那里多的是，你想要的话，随时都可以去我家拿。」
「去您家？」贝蒂亚像是听到了什么可怕的地方一样失声大叫，「我才不要去！不过是爱情水晶而已，还不值得我为它送命！」
法尔斯奇怪地看了她一眼，状似受伤地说：「我身边还有一些，如果你需要的话，就送给你吧。」说着便伸出手，手心里躺着一块漂亮的水晶。「你喜欢什么样子的？我帮你定型。」
「……玫瑰花。」贝蒂亚想了一会说。
法尔斯的手握了起来，再次松开的时候，手心里的水晶已经被雕琢成精致的玫瑰。
贝蒂亚惊喜的伸手接过，漂亮的水晶在明亮的房间里闪烁着诱人的光泽。
「它真漂亮……」贝蒂亚看着手心里的水晶，笑着抬头看向站在旁边的法尔斯说：「您真是个好男人。」
法尔斯笑了起来，「就因为送给你一块水晶？」
「对啊！」贝蒂亚用一根黑色的绳子将水晶穿起来，挂在脖子上，「对女人来说，这样就是宠爱……不过对男人来说，可就不是那么回事。」
「什么意思？」
「对男人来说，通常是表示不耐烦，希望女人闭嘴的意思。」贝蒂亚嘟了嘟嘴，「好了，我们说正事吧，亲爱的法师大人，仙杜瑞拉已经许下了第二个愿望。」
「辛苦你了，贝蒂亚。」法尔斯柔声说，在旁边的椅子上坐下。
「可是万一艾伦王子真的喜欢她，并且娶了她，那么第三个愿望不是用不到了吗？」贝蒂亚皱皱眉头。
「艾伦不会娶她的。」法尔斯修长的手指摩挲着自己的下巴，一脸笃定。「爱情水晶只是让人有恋爱般的感觉——你认为这个世界上，真有不顾一切的爱情吗？」
「……什么意思？」
贝蒂亚疑惑地挑眉。
「用爱情水晶得到的恋爱是虚假的，即使是黑暗之神也无法用魔法制造出爱情，」法尔斯轻轻地笑了一下，「所以，仙杜瑞拉一定会提第三个愿望，你觉得会是什么呢？」他侧过脸问。
贝蒂亚的手抓着被单，忽然感到一股恐惧。
那双黑色的眼睛太深太黑，就像亘古的黑洞，里面什么也没有。
她忽然想起，在学习黑魔法之前，导师曾对她讲的，黑暗之神的话——世界上的一切都是虚无，信我者得永生。
这句话其实在光明教会的教义中也出现过，不过从黑暗之神口中说出来，就是特别令人感到恐惧。
勉强露出一个笑容，贝蒂亚指了指自己胸口的那朵玫瑰型爱情水晶。「那么……您说，这个水晶能迷惑您吗？」
「你觉得呢？」
「我不知道……」
「我不受迷惑，亲爱的。」法尔斯面无表情的回答，「我有黑暗之神给予的眼睛，能看到所有最本质的东西，比如现在的你只是……」
「不要说了！」贝蒂亚忽然站了起来，像被掀了底似的怒极大骂，「有黑暗之神的眼睛很了不起吗？看透一切很稀奇吗？在我看来，你只是一个傀儡！」说完便甩门跑了出去。
法尔斯怔怔的坐回到椅子上，靠着椅背发呆。
贝蒂亚说的没有错，所有人都知道他是一个傀儡。他有灵魂，也有自己的身体，他的血液在流动，心脏也在跳动，似乎和别人一模一样。
每个人都有害怕的东西，也许贝蒂亚比任何人都害怕看到自己原来的样子，而他……则是害怕自己什么也没有。

贝蒂亚冲出房间，一心想离那个黑袍法师越远越好，结果一个不注意，便撞进一个男人的怀里。
她还没有反应过来，便被对方伸手扶住。
贝蒂亚抬起头，想了一会儿，才记起这个男人。「伊莱恩……王子殿下？」
她想提起裙子行个屈膝礼，可惜手抓了两下，才发现自己穿着蕾丝的性感皮衣，哪有什么裙边？
「你怎么了？」伊莱恩先是瞪大眼睛接着猜强自镇定的低头问。
「呃……抱歉，我只是迷了路……」贝蒂亚讷讷地回答。
「那我派人送你离开吧。」伊莱恩柔声回答，「你看起来脸色不太好。」
「啊，不用不用……」她连忙想拒绝。
不过伊莱恩的动作更快，他叫了两个仆人过来，并且对他们说：「把这位老婆婆送回去，小心一点，她的脚不太方便。」
贝蒂亚怔了下，同时愣住的还有那两个仆人。
两个仆人对视一眼，不知道王子在说什么。在王子对面站的明明是一个身材惹火的美丽女人，还穿着性感得让人发疯的皮衣，胸部大半都露在外面，短短的皮裤下士笔直而诱人的腿……
贝蒂亚过了好一会儿才对他勾起略显僵硬的笑容，悄悄弹指说：「……谢谢王子殿下的关心，我先走了。」
「请小心。」伊莱恩柔声说。


第八章

伊莱恩正觉得奇怪，这里怎么会出现一个残疾的老婆婆，刚走了两步，就发现整个走廊突然变得不一样了。
原本洁白的墙壁现在呈现出腐朽的迹象，如蜘蛛网一般密集而细小的裂缝，让墙壁看起来格外残破。
伊莱恩愣了一下，惊讶地打量周围的环境。
不知道什么时候，外面的光线已经暗了下来，他记得现在明明是下午啊，而且刚才还阳光灿烂……
他疑惑的看着四周，原本他是站在别馆二楼的走廊上，可是现在却身处在一条半开放式的走廊里。
走廊一侧是有些残旧的房间，一些房间的门还不知去向了。地上原本应该铺着大理石，现在却一块块碎得不成样子。
而走廊的另一侧是破败的花园，里面杂草丛生，闪烁着一些忽明忽暗的绿色荧光，看起来像是某种夜行动物的眼睛。
伊莱恩抬头看了一眼天空。
天空很漂亮，漫天的星斗像黑色的绒布上的碎钻，闪烁着动人的光芒，风吹过花园，带来远方的湿气。
他皱了皱眉，不知道自己怎么会在这里，刚才明明还在别馆的二楼啊！
这里看起来像是一座破败的贵族宅邸，起码有上百年没有人来整修了，有些地方已经残破不堪。
伊莱恩并不怕这些，只是有些惊讶自己怎么会一瞬间到了这里，这种感觉是如此的真实，他甚至能感觉到风的吹拂，听见靴子踩在地上发出的轻响，以及手指落在腰间长剑上冰冷的触觉。
忽然，他听到一阵轻微的响动，转头一看，在院子的对面，有一个黑色的影子在移动。
事实上，那并不是一个黑影，那人只是穿着黑色的长袍而已。
那个人将黑袍上的帽子掀开，露出这片大陆上少见的黑色长发。
他的手里拿着一盏不甚明亮的油灯，在这样的环境下，这盏油灯只能照亮他面前的一小片地方，不过已足够让伊莱恩看清他的脸。
「法尔斯？！」
伊莱恩叫了一声，可是法尔斯却像没听见一样，继续慢慢地走着。
他穿着一袭黑色长袍，即使微风吹过，也无法掠起他的衣襬，他的长袍每一丝皱折都是那么优雅和得体，丝毫不会因为风改变位置。
他提着油灯，走过寂静的走廊，整个人就像要融入这片黑暗中一样，可是又显得那么寂寞和优雅。
绿色的萤火轻轻飞过又瞬间消失，他看到法尔斯的眼睛寂静得如同坟场。
伊莱恩忍不住又唤了他一声，然后跳下自己所在的走廊，飞快地跑了过去。
花园里原本是有几条小路的，但是因为杂草长得非常茂密，已经分辨不出了。伊莱恩拨开那些草，里面不时窜出一些不知名的小动物，牠们被吓得四散奔逃。
伊莱恩也不知道自己踩到了什么，反正一踩就断了，也许是枯树枝，也许是人骨。
最后，他终于到达法尔斯刚才的的地方，却发现他已经拐进旁边的走廊，从视线中消失。
伊莱恩立刻冲了过去，往转角一看，又是一条黑漆漆的长廊，没有看见半个人的影子。
想起长剑上的宝石可以充当照明用的魔法球，他立刻把长剑轻轻地举起来，蓝色的宝石在幽暗的走廊里散发出微弱的光芒，只照亮眼前的一小块地方。
「法尔斯？」伊莱恩急唤。走廊不知道有多长，他的声音喊出去，只传来空寂的回响，除此之外，什么声音也没有。
他谨慎地走进去。既然刚才看到法尔斯走进了这条走廊，那么应该就能在这里找到人……
「啊……」
伊莱恩猛然站定，听出那是一声带着痛苦却又夹杂着妩媚的呻吟。
在空寂的走廊上，显得格外诱人。
那种呻吟声彷佛是在极力压抑的情况下发出，明明很痛苦，尾音却微微上扬，带着令人心痒的引诱。
伊莱恩愣了愣，轻轻地往传出声音的方向走去。
他原本以为会看到什么儿童不宜的画面，但是到了以后才发现，也许这里正在上演传说中的魔法大战。
因为眼前的房间几乎已经毁了。
墙壁整个塌下来，原本它就不太坚固，现在更为它的倒塌寻找到了一个借口——墙壁被藤蔓压塌了。
这并不是说墙壁有多么脆弱，而是指藤蔓太粗，天知道这些藤蔓是施了什么肥料长大的，竟然比一棵树还要粗。
也许在瓦贝耐拉树海有这样的藤蔓，但是伊莱恩很肯定这里不是瓦贝耐拉树海。
虽然依然能听到呻吟声，但是整个房间都被这些粗壮的藤蔓包围得严严实实的，不留一点儿缝隙。
不过伊莱恩还是用剑砍了进去。如果想离开这里，还是去问一下比较好，如果对方不太方便的话，他可以在旁边等一下。
虽然外面被这些巨大的、不知道从哪里出现的藤蔓弄得乱七八糟，没想到里面并没有被严重损坏。
藤蔓将天花板都顶开了，所以伊莱恩能看到灿烂的星星与柔和的月亮。
房间里弥漫着一种浓厚的情欲气息，以及淡淡的血腥味。
伊莱恩立刻觉得自己待在这里似乎不太合适，也许去外面等一下比较好，但是脚步就是移不开，不但移不开，注意力还全部集中在床上。
和庭院相反，这个房间倒是显得干净而华丽。
床顶的床幔垂下来，隐约能看到两道交缠的身影。
那一声高一声低的呻吟声彷佛有着诱惑般的魔力，将伊莱恩带领到床边。
一只手从床幔里露了出来，手指修长优美。手指紧紧抓着床单，因为情欲而出现短暂的痉挛，白皙的皮肤上涌现出暧昧的粉红。
这种场合明明应该回避，但是伊莱恩却做了一件连自己都惊讶的事情。
他猛然伸出手，用力掀开床幔。
床幔里的确是有两个人，可在下面的那个竟然是法尔斯！
伊莱恩当场呆住，只能傻傻看着那黑色的发丝在白色床单上婉蜓出诱惑的线条，白皙的皮肤上有一道道红色的痕迹，有吻痕，也有被压出来的，如同春季粉色的花瓣，明明是让人心疼的伤痕，但是却显得意外妩媚。
他怔怔的看向法尔斯的脸，更加意外。在他的印象中，法尔斯总是慵懒，就像猫一般百无聊赖地在廊下晒太阳，然后抬头看了自己一眼，又转头继续晒太阳那样冷淡安静。
可是现在他脸上却交杂着痛苦和迷茫，那双漆黑的眼睛也因为快感蒙上一层动人的波光。
而当伊莱恩看向在法尔斯身上逞凶的那个人时，却发现那人竟然和自己长得一模一样……
「殿下？殿下？」
伊莱恩震了一下，彷佛突然从梦中醒来。
眼前的景象完全变了个样，已不再是那座幽静荒废的贵族府邸，也不是在万籁俱静的深夜，更不是在一个爬满藤蔓的房间。
他还是在古拉德国菲迪亚城的房子里，现在正站在自己的房间门口，而法尔斯就在自己面前，惊讶地看着自己。
「怎么了，殿下？为什么站在门口不进来？」法尔斯把门完全打开，然后率先转身走回床边。
伊莱恩还是待在原地，慢慢转头看了看走廊外，依然是灿烂的阳光，将整条走廊照得明亮而宽敞。
「王子殿下？」法尔斯打断伊莱恩的沉思，「您哪里不舒服吗？」
伊莱恩摇了摇头，看着自己的手。他记得刚刚拉开那沉重的床幔时，手指清楚感觉到上面繁复的花纹……
法尔斯又说了什么，他都听不太清楚，只看到他的嘴一张一阖，然后自己无意识的关上门朝他走去。
想起刚才法尔斯在床上的样子，精致的脸因为欲望而扭曲，却显现出更加动人的风情，皮肤是诱人的白皙，上面的红痕显现出一种凌虐般的快感，双腿笔直而修长，缠在男人的腰上……
看到伊莱恩那双望着自己的蓝色眼睛显得深沉，法尔斯不自然地移开视线，转过身。
刚才，似乎在伊莱恩身上发生什么事？法尔斯不太确定是什么，疑似某种能令人陷入幻觉的迷香，也许是贝蒂亚耍了什么花招……
正想着的时候，他忽然被一股巨大的力量从后面压到床上。
法尔斯不禁庆幸自己刚刚才是站在床边，要是前面是一片空地，非在头上撞出一个包来！
他愤怒地想转过身，把压在自己身上的人大骂一顿，然后让他常常毒箭穿心的痛苦，不过转身转到一半，就再次被压得动弹不得。
「……放开我……」法尔斯发出痛苦的呻吟，因为胸口被压住，连带呼吸都有些困难。
「法尔斯……」
身后的人发出粗重的喘息，隔着布料，法尔斯能感觉到身上男人异于平常的体温。
他勉强侧过身，试图说服不知道怎么就忽然发情的王子，但当他转头，看到的是一双异常深沉的蓝色眼睛，眼里还带着露骨的欲望，彷佛自己现在叫停的话，将会是很残忍的一件事情。
「法尔斯……我喜欢你……不要拒绝我。」伊莱恩艰难的说，不知道是这样的表白对他来说有些困难，还是因为爆发的欲望。
一头雾水的法尔斯刚想弄个小花招离开他的禁锢，嘴就被吻住了。
带着欲望的炙热气息冲入他的口中，疯狂地掠夺一切，不再是那种小心翼翼的试探，而是非常霸道的掠夺。
本来保持这样的姿势接吻就非常困难，更何况是那么久的时间，法尔斯觉得自己都快窒息了，他在男人的怀里挣扎着，以表示自己的抗议，可是却不知这样看起来就像是欲迎还拒。
对方非常配合地撕开他的衣服——不能怪洛亚的裁缝偷工减料，这个男人毕竟是战斗系的骑士啊。
皮肤接触到微冷的空气，让法尔斯不禁瑟缩了一下，而且这时伊莱恩才依依不舍地离开他的唇，改为细啄他的脖子。
那炙热的感觉，彷佛要在他身上烙下一个个印记。
法尔斯好不容易挣扎着翻过身，一面对伊莱恩，立刻警告，「放、放开我！我告诉你，你要是再对我这样，我就跟你没完没了！我一定会报复你的！让整个洛亚跟你陪……啊……」
话还没有说完，身体就涌起一股久远的快感，他的分身被男人握住，并且开始慢慢套弄。
「不要……」法尔斯不受控地发出呻吟，身体感官的刺激让他无法做出彻底的抵抗。
「……法尔斯，我要你。」低沉的声音在他耳边轻轻说。
呼吸急促的法尔斯立刻知道这次和上次不一样，看起来这个家伙还知道他面前的人是谁……那为什么还要这样？
「……我无法忍受你在别人身下露出那种表情……」伊莱恩喃喃地说，并且咬上法尔斯单薄胸口的乳尖，「即使……那家伙看起来像我……」
「你到底在说什么？！」乳尖被牙齿轻轻扯动的快感，让他发出夹杂着愉悦的呻吟，「啊……」
伊莱恩的手动得越来越快，让法尔斯浑身无力，所有的力气像是都被抽离到下腹去。
「慢、慢一点……啊……」法尔斯作梦也没有想到，他开口说的不是咒语，而是这种想让他撞墙的话，「嗯……慢……啊……」
他神智迷离的抓着伊莱恩的肩膀，指甲深深掐进对方肌肉裹，可是身上的男人似乎没有任何感觉。
最候，法尔斯的下腹一阵紧缩，身体跟着痉挛，就在伊莱恩的手里达到了高潮。
发泄过后，法尔斯不由得喘息，高潮后的身体散发出一种淫靡的味道，白皙的皮肤上，因为伊莱恩的肆虐而浮现出一道道花瓣般粉红的痕迹。
他瞇着黑色的眼睛，慵懒而诱人，高潮的余韵让他来不及想别的，这意外让他展现出令人疯狂的妩媚姿态。
伊莱恩看着身下人诱人的模样，下腹的欲望已经硬得如铁一般。他想起刚才的梦，法尔斯就是和现在一样诱人……
伊莱恩的吻落在他的小腹上，一路来到他的大腿内侧。
法尔斯想把腿阖起来，可是男人固执地分开他的腿，直到一个灼热的物体低住了他难以敌齿的地方，他才明白接下来会遭到怎么样的对待。
「不……」
虽然这次的情况比上次好一点，毕竟他的身体已经经历了一次情事，但是想到对方巨大的欲望将要进入自己的身体，法尔斯仍感到恐惧。
还真是要命的引诱！伊莱恩混乱的想。眼前的这具身体是如此诱人，他的手就按在对方纤细的腰上，一会儿对方扭动起来，会带给他多大的刺激。
伊莱恩着魔般的把分身顶在法尔斯后穴，轻轻摩挲。彷佛预知了未来的命运一样，洞口的皱折轻轻瑟缩了一下。
仅仅是这样一个微小的动作，也让伊莱恩的理智差点消失。
如果不是怕弄疼他，他真想立刻占有他，满足长久以来的冀盼。是的，他就是想要得到他，从见到他的第一面开始。
当他看到法尔斯在幻觉中的那个男人身下辗转呻吟的样子，即使那个男人似乎就是自己，他仍然感觉到一种发疯般的嫉妒，嫉妒到即使得抛弃骑士的准则，他也依然想要他，现在就要！
他的欲望才进入一点，法尔斯便差点痛叫出声，但还是死命忍住。任这种事发生第二次已经很丢人了，他还不想丢脸丢到家。
有了上次的经验，他试着调整自己的呼吸，去适应伊莱恩的巨大。同为男人，他知道伊莱恩现在根本停不下来，所以自己只好慢慢适应。
伊莱恩也不好受，他担心伤到珍爱的人，拚命压制住想一下子进入的冲动，可是那种甬道和欲望细微的摩擦更让人发疯，尤其法尔斯还不断发出引诱般的呻吟，虽然低沉，但是妖媚入骨。
欲望总是难以控制的，所以伊莱恩面对这样的美景也终究没坚持到最后，一下子便撞入法尔斯体内，让他惊喘出声。
甬道裹的媚肉立刻贴附上来，给予伊莱恩窒息般的快感，他在法尔斯身上情不自禁地发出愉悦的喘息。
人们总是说骑士比起战士，拥有更完美的自制力，但是这话并不适用于现在。
贯穿法尔斯身体所带来的愉悦，如海浪般汹涌而来，让伊莱恩欲罢不能的加快律动的速度。
法尔斯紧紧抓着他的肩膀，几乎无法呼吸。
真不明白为什么这种浪费体力的运动能带来如此巨大的快感，让这些人无法自拔？
可随即法尔斯便发现，自己竟然也是其中一员，比起他们来，自己似乎也高明不到哪去，毕竟，他也感受到接踵而来的快感。
刚刚发泄过的分身再次抬头，一阵奇异的酥麻感窜过背脊，身体凭借着本能配合起身上男人的冲撞。
伊莱恩很快就发现了法尔斯的敏感点，努力进攻，直到那双黑色的眼睛蒙上欲望，完全不见平时那种冰冷和距离感。
他吻位法尔斯诱人的唇，感觉对方炙热的后穴一阵猛烈紧缩，他发出低沉的嘶吼，带着法尔斯攀上高峰。
高潮过后，伊莱恩低头亲吻法尔斯湿润的眼睛，慢慢从他的体内退出来。
法尔斯的后穴被蹂躏得红肿不堪，红色的血丝惨杂在白色的浓浊中，沿着大腿慢慢流下，伊莱恩原想帮他清理，但是看到这一幕，他发现自己又亢奋了。
没有男人会错过如此诱人的美景，伊莱恩诚实的想，又吻上法尔斯的唇。
法尔斯早就陷入半昏迷状态了，长长的睫毛垂下来，轻轻颤抖着。
享受着那柔软的唇瓣给自己带来的刺激，伊莱恩再次抬起法尔斯的腿，挺身而入……

当法尔斯再度醒来的时候，外面依然阳光普照，让他有种自己似乎只昏睡了一会儿的错觉。
不过很快的，他就从旁边的落地钟知道，现在是第二天的上午……也许是第三天？他悲观地想。
身体彷佛被拆开，然后又重新组装起来一样难受，想起上次他几乎躺了三天……不过这次不一样，因为他在空气中感觉到了白魔法的痕迹。
也许是伊莱恩找来牧师，为他治愈了伤口？
想到那些牧师脸上尴尬的表情，法尔斯就恨不得一头撞死。
房间里很安静，只有落地钟的秒针规律走动的声音。
他艰难的动了动手指，再动一下身体，很快，他悲哀地发现，虽然伤口都已经愈合，但是身体的酸痛依然存在。
突然，眼角瞥见床边有一个黑色的影子，他定睛一看，原来是贝蒂亚。
「都到午餐时间，您还不起来吗？」贝蒂亚靠在床柱上，笑看着他。
法尔斯瞪着她，拚命忍住杀之而后快的心情。他现在敢肯定，一定是贝蒂亚让伊莱恩产生了什么幻觉！
「看起来那位王子很喜欢您呢，昨天一直做到您昏迷不醒才……」贝蒂亚瞇着金色的眼睛靠近他，「当然，您表现得也不错，谁能想到令整个大陆害怕的黑袍教父，会在一个人类的身下浪荡地喘息？」
法尔斯冷冷地看着她，力持冷静的问：「妳对他使用了幻术？」
「完全没有，」贝蒂亚耸耸肩，摊开手说，「我只是让他想起和您第一次见面的情景，也好让我知道您怎么会和这个王子遇上……没想到第一次就那么香艳。」
「……不是黑魔法？」法尔斯问，完全不理会她正在揭他的疮疤。
「那不算是黑魔法，只是燃烧某种植物，」贝蒂亚促狭地眨眨眼，「请允许我隐瞒那种植物的名字。那种植物能让人进入幻觉，从而想起一些被隐蔽起来的记忆……由此看来，亲爱的法师大人，他完全不记得第一次是怎样对待您的呢！」
「闭嘴！」法尔斯忍不住吼，从床上坐了起来，然而一阵酸痛又让他几乎倒下，「贝蒂亚，难道妳觉得自己的生命那么不重要吗？」
贝蒂亚的脸色一下子难看了起来，抿了抿唇。这种威胁她可无法用平常心面对。于是她强辩道：「……我只是使用了那种植物而已，从您为他开门开始，之后发生的一切全都是他自己的意志，和我一点关系也没有！」
「妳确定？」
贝蒂亚点点头。「我不知道是什么原因，但是这位王子的身上似乎有种奇怪的力量，黑魔法对他一点作用也没有，即使是我的幻术在他面前也无法发挥作用。法师大人，我本来只想开个小小的玩笑，没想到事情会搞得那么大……我还想过要救您的，但是一接近他，我的黑魔法就使不出来……」她苦恼地说，然后飞快看了法尔斯一眼。
「而且您……明明一副很享受的样子……」
「什么？！」法尔斯叫了起来，第一次有脸部充血的感觉，「什么叫我很享受？」
「可是……本来就是啊……」贝蒂亚委屈地说，「您甚至还主动配合……」
天啊！黑暗之神啊！你杀了我吧！法尔斯愤怒地想。


第九章

贝蒂亚委屈地看着难得暴跳如雷的黑袍法师，最后忍不住问：「那位王子殿下身上到底是怎么回事？是您给他施了什么保护力量吗？」
法尔斯一点也不想向这个鲁莽的巫妖解释什么，更有将怨气发泄到她身上的冲动，但是很快就冷静下来。
「幻术对他也没有用对吧？」他冷声问。
「是的，」贝蒂亚回答，「不过单纯的植物倒是能对他产生影响。」
法尔斯点点头。
他忽然想起了那瓶春药的成分。
那瓶春药他使用了大量的催情植物，配方十分复杂，如果用在人类身上，能起到非常好的效果，而且最重要的是，那瓶春药根本没有添加任何魔法咒语，也就是说是完全的天然成分。
有些植物天生带有魔法成分，他之后用来做实验的配方中也曾使用过这些东西，比如说苹果，这种果实天生具有魔法分子，所以容易被黑魔法利用，而变成带有剧毒。
再比如说月桂，焚烧或咬嚼月桂叶会诱发人产生幻觉，而将月桂叶放在枕头下则可以引发预知梦。
想来贝蒂亚焚烧的那种植物大概没有一丁点儿魔法成分，才会对伊莱恩产生作用。
解开了这个谜团，法尔斯很高兴，但是并没有表现出来，继续一脸深沉地看着贝蒂亚。
贝蒂亚被他看得心里发毛，往后缩了缩。「那我想办法把他除掉就是了……」
「算了。」法尔斯听见她的话，想也不想的立刻否决，接着有些不自在的压低声音咕哝。「那也算是我自愿……咳咳……那个，昨天的晚会怎么样了？」
「成功了。」贝蒂亚挑挑眉，很快就被引到另一个话题上。
「水晶呢？」
「已经到艾伦手上了。」贝蒂亚眨眨眼睛，「那个蠢丫头做得还算不错。」
法尔斯瞇起眼睛。「那么今天晚上是最后一场舞会了？」
「没错。」贝蒂亚皱起了眉头，「可是我们该怎么做呢？」
法尔斯靠在软垫上，黑色的眼睛沉寂下来，「我会想办法的。」
贝蒂亚笑了笑。「那么，我先告辞了，希望今天晚上能在舞会上见到您。」
法尔斯听出她语气中的戏谑，不由恨得咬牙。
贝蒂亚刚想离开，却被法尔斯叫住。「等一下。」
「怎么了？」
「……卡特拉姆帝国的事情呢。」法尔斯沉声问。
有些惊讶他对这个国家如此惦记，贝蒂亚露出一个甜甜的笑容。「噢，那个国家啊……等我得到仙杜瑞拉的身体，到那时候，我就会告诉您您想知道的事情。」
说着，便转身消失在空气中。
房间里弥漫着黑魔法的气息，法尔斯厌恶地蹙起眉头，虽说他本身就是黑魔法的化身。
从他的角度望去，能看到窗外的花园，玫瑰花正在光明结界的保护下，绽放得动人而娇艳，像那些女孩流出的鲜血。
法尔斯正准备为昨日的沉沦找出一个合理解释，门却在这时被人轻轻推开。
他的身体一下子僵住，在见到黑暗之神的时候，他也许都没有这么紧张。
「法尔斯？」走进来的男人试探地叫了他一声。
可他并没有转头，明明是那个男人伤害了他，他却害怕看到那双湛蓝的眼睛。
因为那双清澈的眼睛会让他的恨意消失……也许他其实一点也不恨他。
那个男人的善良和率直，甚至是天真，都是自己曾经拥有的东西，但随着时间的流逝，他早已一样样地埋藏起来。
他感到身下的床又下陷了一点，接着听到男人低沉的声音。
「法尔斯？」
深吸口气，他转过头，对上男人那双无辜的眼睛——他凭什么可以那么无辜？！法尔斯有些不满地想。
「抱歉……」伊莱恩小声地说，「我不是故意的……」
「……这是我听到过最差劲的道歉。」法尔斯冷冷地说，莫名有种被拒绝的难堪，但又说不清是为了什么。
伊莱恩没有再说话，只是继续用无辜的眼神看着他，气氛一时间有些凝结。
法尔斯忿忿地转过头，忽然，伊莱恩伸手将他圈在怀里。
「放开我……噢！」法尔斯挣扎着，不动还好，一动又牵动到酸痛的肢体，痛得他呻吟一声。
伊莱恩心疼的亲吻他的唇。「……我喜欢你……我不太确定昨天我是怎么了，可我只是想……只是想和你在一起。」伊莱恩语气诚恳，湛蓝的眼睛彷佛一个深潭，而法尔斯一向不擅长应付这种眼神。
金发王子继续说：「我没谈过恋爱，不知道该怎么表达，艾伦在这方面似乎比我擅长很多……」
法尔斯皱皱眉头，如果现在要他下个定义的话，那么也许伊莱恩王子有些语无伦次了。
「我爱你。」伊莱恩看着法尔斯，不管对方如何闪避他的视线，他的语气依然坚定，「不是以一个王子的身份，而是以一名光明教会骑士的名义许下承诺。光明之神在上，法尔斯，我爱你，直到我死亡的那一刻。」
法尔斯顿时呆住。
骑士的承诺在亚格大陆上，无疑比国王的承诺更值钱，因为骑士的承诺和荣誉，无法用金钱购买。
但更让他惊讶的，是自己的心情因为这个色狼王子的一番话，迅速由恶劣变成……喜悦？
没错，就是喜悦。
法尔斯懊恼的哀嚎一声，这个模样让他眼前的金发王于更加紧张。
「法尔斯？你……还好吗？」
「不好！」他气恼的瞪他。
无视于他的恶劣态度，伊莱恩立刻紧张的将他揽入怀中检视。「为什么？还很不舒服吗？」
身为一个恶名昭彰的黑袍法师，法尔斯绝对不容许自己说出任何有损黑袍教父威名的告白回应，但无法否认的是，他的心恐怕早就在伊莱恩表白前，已经先一步沉沦在对方的温柔裹了。
面对对方真挚的眼神，法尔斯有些无法招架的假咳一声。
「感冒了吗？我去叫医生！」伊莱恩紧张的就要起身。
法尔斯叹了口气，「我没有不舒服。」
发现他说完这句话就安静下来，伊莱恩更着急了。「怎么了，法尔斯。我知道你需要时间考虑一下，但是，昨天的事情……」
法尔斯摇摇头，柔声告诉他，他饿了，需要一点食物，伊莱恩自然忙不迭地点头，去替他张罗餐点。
法尔斯看着门慢慢关上，房间里又归于寂静，心情才慢慢平复下来。
他活了很久，看着这片大陆上新的生命诞生，苍老的生命逝去，唯有星辰的光芒永远不变，所以，即使好不容易对一个人类动心，惊喜也只是转瞬间而己，因为，横亘在两人间的阻碍可以说是数之不尽。
这种心情，也许只有瓦贝耐拉树海裹的精灵王才能了解，甚至有更深刻的体会。
想着想着，法尔斯忽然想起那个可怕的精灵王。
传说中的精灵王有一头银色长发，红色的眼睛就像埋藏在地底最璀灿的红钻石，他的眼里一边是慈悲，一边是神圣。
当亚格大陆刚出现的时候，天上还没有太阳和月亮，黑色的天空中只有璀灿的星星。
精灵王在东之海洋中醒来，第一眼就看到璀灿的星光，于是他将星星的光芒留在自己的眸中。他是精灵族中的第一人，游历了整个亚格大陆后，在位于大陆中心的瓦贝耐拉树海中建立起属于精灵王国的不死国度。
和这片大陆一样古老的精灵王，那么漫长的时间他是如何度过的，是否也曾面临与他一样的难题？
不知道思考了多久，他才看见伊莱恩端着托盘走进来。
「法尔斯，晚上要去舞会吗？」金发主子柔声问。
法尔斯想了想，还是点头，稍微活动一下身体，感觉好了很多。毕竟身体不是真的被拆了，而且——这也不是第一次了，他红着脸想。
夜晚很快就来临。
菲迪亚城的皇宫依旧灯光灿烂，魔法光球轻飘飘地浮在空中，随着气流慢慢转动，就像盛夏夜晚的萤火虫一样美丽。
皇宫的大门口停着很多马车，穿着华丽的马夫今天也格外有精神。
漂亮的公主们从马车上走下来，长长的裙摆划过红色的地毯，将冬夜的寒冷一扫而空。
法尔斯从车上下来的时候，也不禁感叹这皇宫的美丽。
没想到白魔法用在这种场合上，倒是意外的有价值呢。
这是最后一天的舞会，也就是在今天，古拉德国唯一的王子——艾伦，会选出他美丽的新娘，在不久的将来，一起迈步走上象征王权的宝座。
今天艾薇穿着雪白色的礼服，更衬托出她白皙如瓷器的皮肤，金色的发丝用银制发夹扎起，银色的项链上点缀着大颗的珍珠。
旁边的公主们羡慕不己，这样昂贵的配饰一看就知道来自精灵之手，即使有钱也不一定买得到，只有像斯特美斯联合王国的皇室才有这样的大手笔。
艾娜也十分美丽，黑色的波浪鬈发披散而下，黑色的晚礼服让她的皮肤呈现出一种透明的感觉，胸口只佩戴一朵娇艳的红玫瑰，便给人一种说不出的妩媚感。
两位公主一起踏上通往大厅的红地毯时，大部分的人都显得黯然失色，
但是伊莱恩的注意力始终放在法尔斯身上，而且像是怕他跑掉一般，手还紧紧地搂住他的腰。
「你一直看着我干么？」即使对这个人已经有了不一样的心思，但一直被这样盯着，法尔斯仍是皱起眉头。
「……你不会离开我吧？」王子犹犹豫豫地问。
「不会。」法尔斯很干脆地回答。开什么玩笑，如果离开他的话，那么自己之前做的研究不是白费了吗？他坚持这个想法只是就事论事。
听到法尔斯这么干脆而肯定的回答，伊莱恩一副如释重负的样子，眼神虽然不像原先那么紧张兮兮、忐忑不安，却转变成了含情脉脉的温柔，几乎要把人溺死一般。
只能暂时无视对方的法尔斯沉着脸转过头，看向会场。现在他有更重要的事得做。
艾伦正靠在楼梯的扶手边，和一些漂亮的小姐聊天，让她们笑得花枝乱颤。
艾薇和艾娜虽然很美，却没有一位男士敢接近她们。由此可以看出艾薇的气势有多么惊人，光是冷着脸站着，就让人不敢接近。看来只有妹妹艾娜才能轻松自在地和她聊天。
舞会已经开始，但是艾伦似乎没有跳舞的打算。
大家纷纷猜测着，他应该是已经有了新娘候选人。
待舞曲结束了好几首后，众人看来无比美丽动人的仙杜瑞拉和贝蒂克才匆匆来到。
仙杜瑞拉一出现，艾伦立刻拨开人群走上前，亲自带她入场。
「啊，看起来艾伦似乎已经有了人选呢。」伊莱恩松了一口气。
如果艾伦真的选了自己的妹妹当新娘，他才真的不知道要到哪儿哭去，毕竟按照艾薇的个性，根本不可能愿意嫁给艾伦，最后一定得由自己去说服她，而从以往的例子看来，他连百分之一的成功率也没有。
同时松了一口气的还有艾薇和艾娜。这次总算逃过一劫，可以向父亲交差了。不是自己不够努力，而是艾伦王子眼光太高，看不上自己。为了弥补她们此次受的打击，也许父亲会让她们度过一个安稳的冬天，而不是再次赶到别的国家去参加什么无聊的舞会。
当然，觉得开心的还有法尔斯，因为爱情水晶终于发挥作用，从此以后，他可以举仙杜瑞拉的例子告诉那些商人们关于爱情水晶的神奇效果，这样他们就会愿意用珍贵的药材来交换自己的爱情水晶。
如果是这样的话，那就太美妙了。
现场唯一担心的，大概只有贝蒂亚。
一进舞会现场她就迫不及待地和法尔斯打招呼。可气的是对方竟然视而不见，还温顺心地靠在旁边那位金发主子的怀宴。
于是贝蒂亚有些后悔让那位王子产生什么该死的幻觉，不但令她差点死在黑袍法师的手里，还在紧要关头看着他们谈情说爱！
看着仙杜瑞拉快乐地和艾伦王子跳舞，贝蒂亚忍不住又向法尔斯使个眼色。
「我离开一下。」在心中暗叹一声，法尔斯对坚持搂住自己的男人说。
「去哪里？」金发王子又紧张起来。
「……呃，我有些饿，能帮我拿点东西吗？」法尔斯用若无其事的语气问。
「当然可以！」伊莱恩立刻放开他，往摆放着丰盛食物的餐桌走去，走了两步他又转头问：「亲爱的，你要吃什么？」
这样的语气和称谓，让许多漂亮的女孩恨恨地转头看向法尔斯。
法尔斯活了很长的岁月，也见过各式各样仇恨的眼神，但是这种带着嫉妒、不屑又羡慕、来自女性的眼神，倒是第一次。
他有些尴尬的接受了，然后用自己都听不到的声音说：「水果和酒，谢谢。」
就在伊莱恩转身为他挑选食物的时候，他用这辈子最快的速度闪进人群——虽然看起来有些狼狈。
他沿着贝蒂亚留下的气息，来到了皇宫的花园中。
花园里很安静，而且这里已经属于偏殿的范圈，即使是平时也不太会有人来。
这会儿，国王举办盛大的舞会，前来参加的都是血统高贵的皇室成员，由于担心负责安全的侍从不够，也将负责偏殿花园的侍从全部调了过去，以至于这里安静得有些过分。
很显然，这个花园也不太受到照料，那些植物生长得很凌乱，不过好歹是存活在光明结界的保护下，所以即使在冬天也长得不错。
银色的月光迤逦而下，植物婆娑的影子在月色下显得格外温柔，法尔斯站在走廊里，看着这片寂静的花园。
「贝蒂亚？」他发现贝蒂亚的气息到了这里就消失，整个花园弥漫着一种说不出来的气息。
因为法尔斯本身是黑唷属性，所以对神圣属性的光明结界相当敏感，不过在这里，那种轻微的不适感竟然消失了。
他有些惊讶地站在原地，不明白这里是怎么回事。
怀着满腹疑问，他轻手轻脚地踏上花园中间的小路，两边的花枝斜斜地横过来，看得出已经有段时间没有经过修剪了。
看来皇宫的花匠真是会偷懒。法尔斯一边想着，一边拨开花枝，然后突然停下脚步。
花园中站着一个少年，看起来只有十七、八岁，和自己一样，也是大陆上少见的黑色长发和黑色眼睛。
他穿着一身黑色衣服，从服饰上判断，这种装束应该是战士。似乎是为行动方便，少年的黑色长发扎了起来，随意地甩在脑后。
突然，看到少年衣服上的一样东西，法尔斯只觉得像被一盆冷水从头浇下，整个人都僵硬了起来。
那是一枚极其精致的胸针，以纯银打造，雕刻出一片形状怪异的叶子，叶茎纤长，如柳叶一样，脉络清晰，叶尖微微地翘起，像羽毛一样轻柔。
他知道这种叶子，即使他没有真正看到过。
在黑暗之神的麾下没有人真正见过，因为见过的人都已经死了，连灵魂都消失了。
法尔斯也只是在书上见过，可他一眼就认出了这片叶子，因为它是如此的令人印象深刻。
它来自那片不死的国度，来自瓦贝耐拉树海的主人——精灵之王。
除了瓦贝耐拉树海以外，在大陆的四个方位，也各有一座历史悠久的古老森林，里面住着各自的精灵王——传说中，他们是由瓦贝耐拉树海里的精灵族迁徙出来的，为的就是保护这片大陆的和平。
这名少年的胸口就是别着这样的胸针，手里拿着精灵族特制的竖琴，安静地站在那里。
他有一张美丽而精致的脸，如果用伊莱恩的眼光来看，可能偏向中性——不过大部分的精灵都是如此。
他是如此的美丽，连风拂过他的身边都显得那么温柔，甚至可以想象他在百花盛阔的精灵之国，坐在树枝上，用他的竖琴演奏出动人的乐曲，足以感动最迟钝的人们。
那个少年仿佛也察觉到了法尔斯的存在，轻轻转过头，两人的视线一交集，法尔斯便发现，这个人并不是真正的精灵。
所有的精灵耳朵都是尖的，而这个少年却是像人类一样的耳朵。
但是法尔斯知道，这个少年肯定有精灵的血统。
那个少年对着他露出一个温和的笑容。「你知道伊莱恩在哪里吗？」
法尔斯觉得彷佛有什么东西扼住了自己的喉咙，一时间无法呼吸一样——那并不是法术造成的，而是因为体内黑暗力量的关系。
黑暗的力量在血液中叫嚣、冲撞着，企图与来自面前的神圣系力量抗衡。
法尔斯知道自己的瞳孔有一瞬间的失焦，那是因为在努力压制的关系。
眼前的少年慢慢地朝他走过来，动作既不像战士一样粗鲁，也不像法师一样缓慢，灵巧而不失优雅，那是只有精灵才拥有的优雅。
「法尔斯！」
叫唤声彷佛从很远的地方传过来，法尔斯此刻的头脑嗡嗡作响，但是神智依然很清楚。
他看到那个精灵少年向右侧看了看，然后思索了一下，忽然轻经跃起，一下子便从他面前消失了。
整个过程不过是一瞬间的事情，那个少年离开的时候，没有一丝声息，就像猫一样轻巧。月光依然安静地混在花园里，像是没有任何人出现过一样。
黑暗之神在上！这里怎么会有来自瓦贝耐拉树海的精灵啊？！
得赶快离开这里！法尔斯对自己说，然后毅然地转过身，但是走了两步又停下来，忽然发现这样做其实没有必要，毕竟对方已经走了。
法尔斯随即不解地想，那个瓦贝耐拉的精灵少年为什么要找伊莱恩？以他这段时间所知，伊莱恩虽然是个身份高贵的王子，但还不至于和瓦贝耐拉树海里的精灵有关系，伊莱恩也从来没有提起过这方面的事情。
虽然不知道是什么样的事，但精灵，尤其是瓦贝耐拉的精灵，基本上就是代表了光明教会的正义，就算他们要找伊莱恩，也应该没有危险，只是法尔斯就是放心不下。
「嗨，法师大人！」有人拍了法尔斯的肩头一下，让他回过神来，转身一看，就见贝蒂亚笑嘻嘻地站在面前。
「法师大人，我找了您好久，难道您没发觉我留下的气息吗？」贝蒂亚惊讶地说，「黑暗之神在上！您怎么了？您的脸色很难看。」
「有那么糟吗？」
「……基木上……属于面无人色那一种。」贝蒂亚喃喃地说，「发生了什么事？」
「我看到了一个精灵……」
「一个精灵就让您变成这样？天啊，您知道菲迪亚有多少精灵吗？」贝蒂亚用不屑的语气说。
「来自瓦贝耐拉树海的精灵，菲迪亚应该没有吧？」法尔斯冷冷地说。
「精灵王的森林？！」贝蒂亚惊呼一声，下意识抓住了他的袖子，「您觉得……我们现在逃跑还来得及吗？」
「当然来不及了！」法尔斯暴躁地斥责，「你有点出息好不好？」
贝蒂亚无辜地耸耸肩，「也许精灵王觉得您不对他的胃口，派几名精灵战士过来杀您也是有可能的事情，反正谁也不会喜欢老有一只短腿的老鼠在自己脚边晃来晃去——」
「我的腿哪里短了？」法尔斯恶狠狠地甩开她的手，像是要扳回面子般说：「不过就是精灵王而已，你以为我怕他吗？」
「那您脸色变什么？」贝蒂亚慢吞吞地说，「总之，我们快点离开这里就对了。」
「不行，计划继续进行。」
「……您疯了吗？」贝蒂亚错愕地看着法尔斯。
「我不见得会怕他们。」法尔斯傲慢地抬起下巴，「而且精灵王不会离开瓦贝耐拉树海，几个精灵战士我还不担心。」
「什么意思？精灵王不会离开瓦贝耐拉树海吗？」贝蒂亚好奇地问。
「当然。」法尔斯淡淡地看了她一眼，开始往回走，「在瓦贝耐拉树海里，没有四季，连时间也停顿下来，诗人们喜欢称它为永恒的国度和不死的天国——这些全都来自于精灵王的力量。精灵王一旦离开，那么那片森林将无法承受时间的负荷，因为精灵王使用魔法让它超越了时间和空间的规则，规则一旦恢复，那么这片森林将接受来自它们的反噬，变成像数前年前西方的那片森林。」
「西方的死亡森林？」贝蒂亚尖叫。
「是的。」法尔斯点点头，「所以精灵王为了他的国家，绝对不会离开瓦贝耐拉树海。」
「那……那个来自精灵王森林的精灵呢？」贝蒂亚仍是不放心。
「没关系，亲爱的，」法尔斯柔声说，「我想，他应该是有别的事，要不然早就对我们动手了。」
「……那我们……还逃亡吗？」贝蒂亚忐忑地问。
「当然不，我们还要帮可爱的仙杜瑞拉实现最后一个愿望啊。」法尔斯的嘴角勾出一抹冷酷的笑容。


第十章

舞会的气氛依然很好，艾伦王子的新娘像是已经确定了一样，女孩们不再围绕着艾伦，而转向伊莱恩等别国的王子。
法尔斯有些庆幸地看了伊莱恩一眼。此刻他正被一群女孩子围着，这样也好，免得他影响到自己接下来要进行的事。
贝蒂亚在旁边问：「现在怎么办？」
「你去把仙杜瑞拉叫回来。」法尔斯说，「记得，别让艾伦王子看见。」
点点头，贝蒂亚刚要离开，又被法尔斯拉住。她不解地问：「还有事？」
「成功之后，你要把卡特拉姆帝国的情况告诉我。」
「放心。」贝蒂亚给了法尔斯一个露骨的媚眼。
仙杜瑞拉正和艾伦王子跳着舞，她能感觉到四面八方投射过来的羡慕和嫉妒视线。
这很容易上瘾，因为人类都有虚荣心，仙杜瑞拉不是第一个，也不是特别的一个。
成为这个国家的皇后啊……仙杜瑞拉在心里描绘未来的蓝图，所有的人都将臣服在她的裙下，为他们曾经对她的轻蔑和讥笑付出代价。
这时候，她看到贝蒂亚正在向自己招手，彷佛有什么事情的样子。她犹豫了一下，便告别了迷恋她的艾伦王子，告诉他自己一会儿就回来。
看见王子转身去旁边休息，仙杜瑞拉才飞快地跑到贝蒂亚身边。
「怎么了？我正在跳舞呢！」仙杜瑞拉抱怨，「有什么事情不能等会儿再说吗？」
贝蒂亚躲在柱子后面，身体完全被柱子的阴影挡住，仙杜瑞拉看不到她的样子。
「……艾伦王子不会娶你的。」贝蒂亚轻轻地说，「新娘的名字早就定下来了，是艾薇公主。」
「怎么可能？！」仙杜瑞拉尖叫起来，发现有人看向自己以后，立刻压低声音，「你在说什么？艾伦王子是喜欢我的啊！我能感觉得到……」
「他爱你，不仅仅只是因为那双水晶鞋，亲爱的，你确实够漂亮，但是……」
贝蒂亚假意安慰她，「这个国家需要的是一位拥有皇室血统的尊贵公主。亲爱的，你知道像这样庞大的家族一举一动可都看在平民的眼里，他们不会让一个大臣的女儿当皇后的。」
「可是、可是……他，艾伦他……」仙杜瑞拉急急地说，看了不远处的艾伦一眼，发现他正在和艾薇公主聊天，还一副开心的样子，她的心一下子凉了半截。
贝蒂亚耸耸肩膀，「如果你不相信我的话，可以去听听看，小心一点儿，别让他们看见。」
仙杜瑞拉心慌意乱地点点头，慢慢往两人走去。
越接近两人，他们说话的声音就越清晰。
「……当然，我怎么会娶刚才那个女孩？」艾伦对艾薇说。
艾薇看了他一眼，挑起眉。「我以为你喜欢她。」
「我当然喜欢她——不，是爱她，非常的爱她……我这几天作梦梦见的都是她。」艾伦强调。
「我没兴趣听这些。」艾薇打断他的话，「那你到底要娶谁？」
「你呀。」
「你敢？！」
艾伦叹了口气，「我也不想啊，反正我们俩都知道对方的底细，结婚之后各自过各自的生活就行了——」
「就算这样我也不愿意。」艾薇冷冷地说，「光是想到和你的名字并排在一起，我就感到恶心。」
「别这样嘛，考虑一下呀！」艾伦嘻皮笑脸地说，「对两国都有好处，你父王也是打着这样的算盘呢。」
「……反正你别选我，」艾薇瞪了他一眼，「除非你想亡国。」
「我不想亡国。」艾伦立刻说，「好吧，那我只好选其他国家的公主了。」
「算你聪明。」艾薇不屑地转身走开，只留下艾伦在那里苦笑。
「怎么样，我没有骗你吧？」贝蒂亚不知道什么时候已经站到仙杜瑞拉的身边。
「……怎么会这样……」仙杜瑞拉流下了眼泪，怎么也没想到自己尽了一切努力，结局竟然是如此的不堪。
她一向坚强，无论是面对父亲的决定，还是别的嘲笑，她总认为，有一天他们会付出代价的，可是那一天，在现在的她看来，却是那么遥远。
「没事吧，亲爱的？」贝蒂亚的声音充满关切，当然，她关切的只是交易的最后一步而已，听有的努力都是为了这个。
「……我还有一个愿望吧？」仙杜瑞拉忽然抬头问。
贝蒂亚一脸为难。「可是那是要付出代价的……」
「为了实现它，我愿意付出任何代价！」
当整个舞会上弥漫着一股淡淡的黑魔法气息时，法尔斯就知道，贝蒂亚已经成功了。
他忽然有种想叹气的冲动。完美的生活是谁都希望的，而仙杜瑞拉终究选择用牺牲者的鲜血和贪婪成就了它。
「法尔斯，你刚才干么让我去问艾伦那个问题？」艾薇走了过来，好奇地问法尔斯。
「那是王子殿下的意思。」他立刻装出一副无奈的模样。
「啊？那他为什么不自己去？」艾薇不满地说。
「您觉得他现在走得开吗？」法尔斯叹了口气。
顺着法尔斯的视线看去，艾薇几乎要同情起可怜的哥哥了，被一大堆女孩包围的感觉并不是那么好受。
过了好一会儿，伊莱恩才摆脱那一群女孩，迅速跑回法尔斯身边。
「你刚才在和艾薇说什么？」余发王子紧盯着法尔斯。
法尔斯当然不能说实话，于是随口胡说。「呃……一些关于艾伦王子的事情，以及她觉得您将来也会娶一个与您身份相配的公主……不过想想，这也是理所当然的，没有王子会娶一个村姑，就像光明教会和黑暗之神的信徒从来没有共同语言一样——」
「不是这样的！」伊莱恩忽然抓住法尔斯的手腕，「我不会的！」
法尔斯愣住了，不太明白这位王子的怒气到底从哪里来。「怎么了，王子殿下？」
「我不会娶一个公主，」伊莱恩坚定地保证，「我只会和你在一起。」
「可是……所有的王子都应该和公主在一块……」法尔斯讷讷地说、却悄悄扬起了嘴角。
「请不要忽略骑士的承诺。」伊莱恩打断他的话，并且低头吻是他柔软的唇，一点也不担心被别人看见，「我只想和你在一起。」
舞会是在一阵如雷掌声中落幕的。
艾伦王子选了一位漂亮的公主，虽然那位公主参加了每一天的舞会，但是没有人知道她是谁，即使是艾伦也不了解这位公主的身份，甚至以为她只是一个的女孩，没想到竟然是一个偏远却富裕的国家的公主。
国王快乐的宣布，艾伦将会娶一名叫仙杜瑞拉的公主，全场欢声雷动。
同样高兴的，还有来自斯特美斯联合王国的一行人——终于可以回国了，他们想。

在盛大的舞会结束以后，整个菲迪亚城依然很忙碌，人们正准备着王子的婚礼。
伊莱恩和法尔斯一行人预计进皇宫道贺完后便启程回国，趁着他们喝下午茶的空档，法尔斯偷偷溜到了那个僻静的小花园。
白天，这个花园看起来不太有精神，彷佛没有经过打理的姑娘，但是走进去，会发现这里的花朵开得正艳！
玫瑰盛开的花圃旁边，站着一个金发女孩。
她的金色波浪长发灿烂得像阳光、身材比例接近完美，白皙细腻的皮肤如同东方珍贵的瓷器。
她穿着浅蓝色长裙，腰间系着一条黑色的带子，裙摆一直垂到了地上。
她转过头，看到法尔斯，对他露出一个笑容，湛蓝的眼睛里满是快乐。
「恭喜你，」法尔斯轻声说，「过不了几天，你就要成为皇后了。」
「谢谢。」仙杜瑞拉笑着点点头，「多亏了您的帮忙。」
「没想到你还真的愿意成为皇后。」法尔斯看着眼前美丽的女孩说。
仙杜瑞拉俏皮地笑，「当然喽，我什么人都当过了，就是没当过皇后，现在难得有机会，怎么会放过呢？再说……浸染过鲜血的灵魂是世界上最美味的，相信您也很清楚。」
法尔斯皱皱眉头，决定不继续这个话题。「那么，我们之间的交易也应该到了最后一步吧？」
「当然，我绝对不会做出违背契约的事情。」仙杜瑞拉露出一个灿烂而无辜的笑容，「让我来告诉您那个国家到底发生了什么事。」
「你最好说仔细一点。」法尔斯看着她说。
仙杜瑞拉慢慢地转过身。「我原本在那个国家游荡，但是有一天，却感觉到整个皇都的氛氛变得有些不同……」
她努力地回想。「我不知道发生什么事，原本以为是政变或者别的什么——对于国家来说，这种事情应该不算什么大不了的事，大部分的国家都遭遇过，直到我看到那个人，我才知道自己应该马上离开……」
「谁？你看到了谁？！」法尔斯急急追问。
仙杜瑞拉的表情失去了一贯的优雅，虽然现在阳光灿烂，她却抱着双臂，好像很冷的样子。
她轻轻抬起头，原本湛蓝的眼睛变成了诡异的金色，中间的瞳孔竟然变成了梭子的形状。她柔声说：「……我劝您不要去，法师大人，那个人正在那里……」
「到底是谁？」法尔斯几乎有些暴躁的吼。
「莲，来自北方的妖魔，也许您听说过。」仙杜瑞拉轻轻地说，彷佛说出这个名字，需要极大的勇气。
「莲？北方的妖魔之王？」法尔斯愣了下，「他不是在圣战中死了吗？」
「传说他死了很多年，但是如果您去北方大陆，就能知道……」仙杜瑞拉盯着他，「北方的妖魔之王并没有换人，我想……那个人就是莲。」
「他……他想在那里干什么？」
「我怎么知道？」仙杜瑞拉摇摇头，向他走过来，一幅要结束谈话的样子，「反正他和您井水不犯河水，您犯不着去招惹他。」
「贝蒂亚？」法尔斯看着女孩与他擦肩而过，忍不住疑惑。
「莲……他和您一样是黑暗之神的宠臣。」仙杜瑞拉往花园外走去，「天知道他怎么活下来的……该死的！」
仙杜瑞拉说完的时候，人已经走开，只留下法尔斯一个人呆呆地站在那里。
莲……来自北方的妖魔之王。
他记得自己第一次见到莲的情景。
莲站在他的面前，对他露出一个带有深意的笑容。「我叫莲，来自寒冷的北方大陆，也许你听说过我？」想到这里，他就感到一阵恶寒。
不知道自己小小的祖国为什么会招惹上那个妖魔之王？
凭自己的力量，勉强能和以前的莲打个平手，但是……莲是纯正血统的妖魔，和有着人类身体的自己是不一样的……
「法尔斯？」
法尔斯迷茫的抬头，就看到伊莱恩站在花园边朝自己招手，「在想什么？快过来。」
他顺从地走了过去，刚走到伊莱恩面前，便被拉入他怀里。
他皱着眉想，骑士果然很粗鲁。
还没来得及抗议，男人的吻就落了下来。比起男人的动作，他的吻要温柔得多。
法尔斯觉得自己都快沉溺在他的温柔中，以至于连莲是谁都想不起来了……
「我们该回去了。」男人边吻他边说。
法尔斯无意识地点点头，听到「回去」这个词，恍恍惚惚隐的想到了卡特拉姆帝国。
在他离开那里之前，就知道总有一天会回去，无论流逝的时间多么漫长，他还是一直挂念那里。
那是自己的祖国，他记得父亲让他许下的承诺——有生之年，守护它如同自己的生命，甚至愿意为它放弃自己的生命。
谁说法师不注重承诺呢？
法尔斯不禁若笑，刚想伸手推开伊莱恩，却发现男人变硬的灼热正抵在自己的腰间。
他叹了口气。
骑士充沛的精力，真是让法师叹为观止啊……

想知道忠犬王子推倒狐狸法师的精彩过程？请看——
*月光之城系列032《黑法师与白王子  失踪的帽子篇》


现实的童话

千舞

《黑法师与白王子血色玻璃鞋篇》完稿的时候，好像是在冬天。
出于思维冬眠中的我想着，夏天似乎比较好……
夏天可以穿漂亮的长裙、吃颜色诱人的冰淇淋——果然是夏天好吧？所以就出现了亚格大陆上的仙杜瑞拉！（众人：这其中有什么关系吗？= =）
说起来，我小时候非常喜欢听童话故事，《灰姑娘》就是经典又完美的故事之一。
可是，童话和现实是有区别的。
当王子发现仙杜瑞拉其实只是一个普通的女孩，他会认为自己被欺骗了吗？
那些马车和漂亮的衣服都是变出来的，事实上那个公主是每天靠着壁炉睡在厨房的普通女孩。王子知情后会愤怒吗？因为这个女孩依靠魔法欺骗了他，让他在整个社交界丢脸？
幸福的《灰姑娘》故事真的存在吗？因为抱持着这样的疑问，所以才颠覆了一下童话，希望大家会喜欢。
另外，我现在正在写调酒师的故事。（大家知道是什么故事吗？有些人大概已经知道了吧^^）
调酒中，有一款鸡尾酒的名称就叫「仙杜瑞拉」，虽然它会出现在酒单上，但是实际上不含酒精，而是由几种果汁，再加上糖浆和苏打水做成的，很适合女孩子饮用^0^（顺便为新书打广告，~\(≧▽≦)/~）
当然，每个女孩子都会有成为灰姑娘的梦想，那是装饰着糖果和珠宝的美梦，是即使长大了依然存在于心中某个角落的美好。
不过以现在看来，巫妖似乎更帅，可以赋予别人梦想实现的捷径，只要三个愿望，就能让人完全沉沦在毫不费力得来的成功中，听起来的确很诱人～
那么，就向巫妖姊姊祈祷，让我手上的稿子赶快写完吧！%>_<%


