《青草园，销金窝》作者:跨过(完结)
青草园，顶级的销金场所。十大青草，各个才貌出众。

光溜溜的一串儿美男~看MB如何翻身~嫁入豪门

看嫖客如何痴情~舍江山为美人

这里有好多好多的美人哦（好多种攻，好多种受），

总有一个亲会喜欢吧！！恶搞恶搞，无限的H 


属性分类：现代／都市生活／未定／正剧

关键字:主角 　配角 　其他


青草园，销金窝 第一章 苏幕遮 微H

　　意式吊灯的光芒洒在洁白的墙面上，投射出绮丽妖异的光圈。
　　透过洗手台前面悬挂的那面大大的镜子可以看到两个人紧密地贴合著。
　　若是仔细看，可以看出是两个男人。
　　一个高些，西衣西裤，里面粉色条纹的衬衫衣角插在裤子中，穿的很随性，却看不出有什麽不妥，只瞧侧脸，俊眉修目，高挺的鼻子，长得分外英俊，只是眼中时刻流露出来的精光，并不如表面看上去那麽无害。
　　一个略矮一些，软软的头发随著身体的动作轻微地晃动著，像是上好的丝绸，巴掌大的小脸，黑漆漆的如小鹿的眼睛，似乎蒙上了一层水雾，两颊染上了酡红，增了几分魅惑，白色的休闲衬衫已经敞开一大半，露出了一大片雪白如玉的肌肤。
　　苏幕遮微抬起头，丁香小舌顺著朱靖煜的脖子一寸寸地细舔著，来到喉结处，舔了两下，又用贝齿啃咬起来。
　　朱靖煜的喉结颤抖了一下，眸光浮动，两手加大力道紧紧拥住苏幕遮的窄肩，像是要把苏慕遮的身体给嵌进自己身体一般。
　　“嗯。”苏幕遮收回动作，身子软软地趴在朱靖煜宽阔的胸膛里面；如花瓣般娇嫩的唇闪著动人的色泽，眨了两下无辜的大眼睛，纯真的眼神像极了小兽，让人无法相信前一刻还做著那般风月色 情的人儿，下一刻就可以摆出这般干净甜美的表情。
　　“倒是有点本事。”朱靖煜微微勾起嘴角，手抬起，来到娇嫩的唇上，细细描摹著。
　　苏幕遮密密的睫毛如蝶翼一样微微抖动著，白皙的右手勾著朱靖煜的脖子，指尖透过衣领在颈椎处轻轻地摩挲著，左手抚著朱靖煜的头发慢慢地向下滑到他的腮边，手指尖Cha入浓密的黑发，嘴唇儿嘟起，整个人像是绽放的罂粟花，美得让人无法拒绝。
　　朱靖煜自认阅人无数，可这般轻易被挑起了yu　望还是头一次，眼睛微微眯了下，清明散去，只剩下浓浓的情欲，捧起苏幕遮的小脸蛋儿，对准那樱红的小嘴就亲了上去，只在唇上亲啄了一下，就立刻探到里面。
　　蛮横地攫取著苏幕遮的双唇，霸道地占领了小嘴里每一分气息，像是要把他吞吃下腹中；那样狂野而热烈的吻，饱含著隐忍的欲 望，炽热地仿佛可以将人烤熟一样。
　　苏幕遮仰起的雪白脖子在灯光中散发著玉般透彻的光芒，喉结上下抖动著；双手交扣在朱靖煜的颈後，修长的手指青筋爆出，好似痉挛一般，用力抓扯著朱靖煜的衣服。
　　被动著承受著朱靖煜的强取豪夺，过了一会儿，才将自己小舌伸出，卷上在自己嘴中肆虐的那根。
　　唇舌交缠，激烈黏腻的亲吻声夹杂著苏幕遮从鼻腔里逸出的细小哼鸣，在i丽的灯光中显得妖媚异常。
　　一吻结束，苏幕遮只觉得肺部的空气好像都被挤压殆尽一样，急促地喘息著，醉眼羞颜，双唇红肿。
　　朱靖煜低下头，轻舔著那对微颤的红唇；右手慢慢探到苏幕遮的胸膛前，抚摸著白皙的肌肤，感受著那烫人的体温。指尖戳著右边殷红的果实，不消一会儿，红果如挺立的笋尖，散发著妖异的红光。
　　苏幕遮的身子更加软了，如一团棉花一样贴在朱靖煜的身上，有意无意地在朱靖煜两腿之间轻轻蹭著，小嘴中喃喃著：“嗯，啊，嗯……”
　　美妙的声音，如淫 mi的乐曲，勾起男人最原始的yu　望。
　　朱靖煜能够感觉到自己某处早已经肿胀地厉害。手上用力，压著苏幕遮的脑袋来到了自己两腿之间。
　　
　　　　“知道，该……怎麽做吧。”朱靖煜微眯住美丽的眼睛，带著情欲的低沈声音微微打颤，老实说多久没有这般有感觉了。
　　苏幕遮跪在地上，仰起小脸，抬手在朱靖煜裤裆间摩挲了一阵，拉下拉链，一根昂然直挺的分身立刻跳了出来。
　　苏幕遮白皙的脸蛋贴到了滚烫的分身上面，感受著那里的搏动，一下一下地跳跃，越来越急，越来越有力；抬起狐媚的眼睛，映入眸子的是朱靖煜闭著眼睛布满浓浓欲望的脸庞。
　　绕著分身舔了个遍，直把自己的唾液染得那巨大角角落落都是，然後张开小口，将朱靖煜的分身含入了口中。
　　该死，好粗。
　　苏幕遮微微蹙了下眉，剧大的分身挺入他的口中，不适应的感觉让苏幕遮难过地将分身抽出了几公分。
　　分身微微跳动著，前端溢出的体液滴到口腔中，与自己的唾液杂合在一起，除了se 情还是se 情。
　　苏幕遮卷起小舌，舔在分身的顶端，小口小口地舔著，将包皮一点点翻开，细细舔著露出的暗红色的龟 头；舌尖贴在顶端处的小孔，舔舐，啃咬。
　　
　　　　啧啧的水声不断的传来，朱靖煜脸上那胭脂一样醉人的红晕越来越深。
　　朱靖煜被苏幕遮的吸吮弄得几欲抓狂。身体微微後仰，手指cha 入苏幕遮的黑发间，将正舔著自己分 身的小口扯开，然後立刻如一根钢炮一样直直地捅入了苏幕遮的口中，直接刺入他的喉内。
　　
　　 温暖的包裹感，浑身仿佛雷击一样，让朱靖煜溢出了 一声闷哼。
　　
　　　　苏幕遮难受的涨红了美丽的小脸，却不能改变凶器不断地在自己口中抽插，小舌与巨大不断的摩擦，渐渐麻痹了，闭上眼睛，脑袋随著朱靖煜的抽动而规律的律动著，嘴里发出了嗯嗯的呻吟。
　　
　　　　“吸紧。”朱靖煜用低沈沙哑的嗓音急促地吼道，只觉得前端越来越胀，仿佛要爆了一样。
　　
　　　 苏幕遮小嘴儿微张，点一下头，随即又被硕大的分 身给堵得水泄不通。
　　朱靖煜一手插进苏幕遮发里，一手按住颤动的肩膀，头後仰，几下狠抽，低呼一声，终於在温热的小口中释放了自己的欲望。
　　
　　　　白浊很多直接就进到了喉咙中。还有部分溢出了粉色的小唇，顺著唇，蜿蜒地流到了美丽的脖颈里。
　　　　红透的脸颊，白色的液体，娇W的唇瓣，袒露的胸膛，挺立的红果，红白夹杂，形成一幅极其se情诱人的春画。
　　朱靖煜退後两步，抽出西装口袋中的手帕在自己分身上擦了擦，拉起拉链，转个身，将帕子扔到旁边的垃圾箱里，整个动作姿态优雅，流畅自然，他边走边道：“签合同吧。”




青草园，销金窝 第二章 王子

　　苏幕遮小声咳了几下，呛人的气味依旧停留在嗓子中，难受的紧。
　　暴露在空气中的红果仿佛怒放的玫瑰娇W欲滴，分身也胀的可以，这副淫荡的身子果然经不起拨弄，才两下，就饥渴地厉害。
　　从地上爬起，来到洗手台前，看著镜中那个满面红潮，双眼蒙雾的自己不禁苦笑。
　　抬手就著自己的脸狠狠一巴掌：“苏幕遮，不要误了正事！”
　　掬两捧水，泼在自己脸上，顿时冰冰凉凉的感觉透过肌肤传到了全身的血液里，人一下清醒了许多，头蹭到水龙头底下，开到最大，任凉水冲刷。
　　良久，欲望才消散。
　　张嘴，干净纯洁的水进到口腔，有一种解脱的感觉。
　　只是这麽一小会儿的清爽又有什麽用。
　　自嘲地笑笑，将衬衫扣子系好，拍拍有些红肿的脸，缓步走出洗手间。
　　洗手间的门打开就是朱靖煜的办公室。
　　黑白色调为主，干净的墙面上悬著几幅现代画，统一的抽象风格，高档办公家具，简单不失奢华，这样一个高档娱乐场所的幕後老板倒是有不俗的品味，苏幕遮撇撇嘴，看到朱靖煜懒懒地陷在老板椅里，双手交握，一抹淡淡的微笑噙在嘴边。
　　小心地关上门，理了理衬角，正想说话，看到朱靖煜的笑容更深了，那样的笑容如冬日的寒阳，远远地看著，却感受不到丁点温暖：“怎麽，王子你三天两头来我这闹事，我是不是可以理解你爱上我了？”
　　苏幕遮这才注意到原来房中还有别的人，顺著朱靖煜的眼神看去，就看到一个娃娃脸的男子，五官精致，打扮不俗，单是脚上那双意大利手工皮鞋就能猜出男子的身份不菲。
　　幼稚的脸上镶著两颗大大的眼睛，弯弯的如月儿一般，眸中波浪流动，像是繁星低下的清潭，熠熠生辉。
　　王子？果然是好名字呢。
　　养尊处优的有钱少爷啊。
　　苏幕遮又望了两眼，竟与那人的目光对上了。
　　王子从苏幕遮出来就一直痴痴地看著，那麽美丽的人儿，如初雪霁融，百花齐放，只闲闲地往那儿一站，就足以让所有人的目光汇集起来。
　　嘴唇儿红的像是六月的花，眼角一挑，就能勾人魂魄，见到美人看向自己，高兴得手舞足蹈：“美人，美人。”
　　苏幕遮嘴角勾起，露出一个极美的笑容。
　　“嘿嘿，美人。”王子往前两步，“我叫王子。”
　　“嗯嗯！”朱靖煜微微侧身，右手抬起，在桌上敲了两下。
　　王子止住脚步，收回钉牢在苏幕遮身上的视线，看向朱靖煜，脸上痞痞的笑容消失，两眉弯弯，双眼含怨，唇角带哀道：“四少，我要投诉！我要投诉！”
　　朱靖煜似是看惯了一般，淡淡地问：“哪个？”
　　王子低垂下头，两手指对戳著，断断续续道：“就是，是，哎呀，小轩轩啦。”
　　苏幕遮抽了抽嘴角，要说自己见过的人也不算少了，这般会变脸的倒是不多，一会儿小白，一会儿天真，一会儿花心，一会儿哀怨，实在厉害。
　　“哦。”
　　王子见朱靖煜态度冷淡，不依不饶起来，冲到朱靖煜的桌前，身体前倾，小脸蛋儿通红：“四少，你要给我做主，小轩轩他不肯陪我！”
　　“昊轩他有客人。”
　　“我不管，我就要他，要不………”王子眼珠子一转，又放到苏幕遮的身上，手指指过来，脸上笑意盎然，“他，他也行。”
　　“不行。”朱靖煜想也没想就回绝了。
　　“啊，我不管，我就要！”王子蹲在地上开始耍赖。
　　“咚咚咚”敲门的声音。
　　随後进来一个黑衣黑裤，身材高挑的男人，清瘦的脸庞，丹凤细眼，高鼻薄唇，很有味道。
　　苏幕遮清楚地看到朱靖煜的脸上笑容更甚。




青草园，销金窝 第三章 宫主

　　“四少。”男人冲著朱靖煜微微颔首。
　　“嗯。”朱靖煜轻抚著左手中指间的戒指，暗笑，这两人还真是天生的冤家，摊上王子这样的老婆，宫主有够受的。
　　“哼！”王子听到脚步声就猜出了来人，小嘴撇了撇，很不满意每次自己玩的开心的时候讨厌鬼都要过来掺和；快速地别过脸，冲著苏幕遮眨眨眼睛，吐吐小舌头，看上去一派顽童的模样。
　　“走。”宫主看著王子把个大脑门对著自己，微蹙了下眉，来到王子旁边说道。
　　“不要，我好不容易出来的。”王子嘟嘟小嘴，
　　“走。”
　　“不要。”
　　“你……”宫主知道跟眼前人讲道理只是自己找罪受，住了嘴，只好蛮力拉住王子的两个手腕，将人往自己怀里带！
　　“宫主，你个王八蛋，你放手！”王子挣了两下没挣开，反而因为乱动，使自己的衣服显得有些凌乱，加上两人紧贴的姿势，给人无限遐想。
　　“四少，打扰了，我们这就，啊！”宫主轻哼了一声，看向自己的手，上面一排紫紫的牙印。
　　“王八蛋，你再不放手，我就不客气了。”王子龇了龇牙，洁白的牙齿在灯光下皎洁如月，很是好看。
　　宫主皱了下眉，一个甩手，将王子直接甩到背上，任凭王子又打又踢，开门，消失在门外。
　　苏幕遮看著这精彩的一幕，暗叹：不愧是青草园，全国顶级的娱乐场所，真是什麽样的人都有。
　　朱靖煜看著两个冤家从自己眼前消失，只觉得耳根清净了不少，这三天两头上演的把戏，饶自己耐心足够也烦了，要不是看在那小子没惹什麽是非，每月也给青草园带来不少收入的份上，早找人教训了，不过是不是应该把办公室换个地了，或者是贴个牌子“王子与狗不得进入”。
　　摇了摇头，没想到自己居然被那臭小子搅得头疼；从抽屉拿出几张纸甩到桌子上，侧过脸，露出浅浅笑容道：“慕遮，这是合同，你看看没什麽问题，就签了。”
　　苏幕遮接过合同，翻到签字的地方，拿起桌上的笔，龙飞凤舞地签下自己的名字。
　　有什麽问题呢，自己最大的问题，就是没钱，谁给的钱多，自己就卖给谁，再简单不过的事情了。
　　“好，明天上班。”朱靖煜收起合同。
　　苏幕遮点点头，道了声再见，刚打开门，就飘进了一股浓郁的香气。
　　然後一个衣著暴露，画著浓妆，打扮地颇为妖W的女人晃了进来。
　　苏幕遮皱皱眉头，从小对女人就敬谢不敏。
　　“哟，这是谁啊？”女人上下打量著苏幕遮，那大大的眼睛只轻轻一撇，似乎就能看透人心。
　　“哦，欣怡来了，这是今天刚进来的，苏幕遮。慕遮，这是青草园的大堂经理，薇欣怡。”
　　苏幕遮略略躬身，摆出惯常的笑容，干净的眼神那般真挚：“你好，欣怡姐，以後请多多关照。”
　　“哟哟。慕遮呀，好听的名字，就跟人一样。”蔚欣怡掩口而笑，“叫我薇薇姐就好了，以後大家就是自己人了，不用这麽客气啊。”
　　“好，薇薇姐。”
　　苏幕遮看著女人，打扮露骨，浓妆W抹，就好像一朵魅惑的蓝色妖姬；可是偏偏气质出尘，就如同亭亭玉立的莲，妖媚与清纯两相结合，竟不觉唐突或者不适；尤其是那双明澈的眼睛，似乎能看透一切；在这个地方能够做到经理，定然有她不寻常的一面。
　　蔚欣怡款款走到朱靖煜旁边，凑到他耳边说了几句。
　　朱靖煜喃喃两声，旋了旋手上的戒指，然後看向苏幕遮：“慕遮，有件事想让你帮忙。”




青草园，销金窝 第四章 回忆 微SM

　　苏幕遮来到酒店门口，抬头仰望，高耸入云的楼层，如白昼一般的灯光，无一不召显著五星级酒店的风范。
　　果然是到青草园享受的客人，手里除了钱还是钱。
　　来到一间房前，看到房门虚掩著，敲了两下，走进去。
　　迎面扑鼻而来一股极浓烈的精液的味道，强烈的男性荷尔蒙刺激著苏幕遮的感官，配上凌乱的床，再迟钝的人也知道这里之前发生了什麽。
　　苏幕遮关上门，来到床前，入目就是一个少年赤身裸体躺在皱皱的床单上。
　　如玉的肌肤像是上好的瓷器，透著莹莹的光，只是那麽美丽的皮肤上遍布伤痕，深深浅浅的吻痕，条条道道的鞭痕，还有许多乱七八糟的说不清楚是什麽造成的伤痕。
　　红白交错，像是一个糜烂的苹果，可是却透著诱人的芳香。
　　让人忍不住再去虐待一番。
　　少年张开眼睛，看了苏幕遮一眼，身子动了动，後庭处就流出了汩汩的液体。
　　苏幕遮不忍去看，还是不经意瞥到了。
　　白色的精液中，夹杂著血迹。顺著大腿间流下，沾到了床单上，晕出美丽的花纹，像是有毒的蔷薇，一滴一滴染红了苏幕遮的眼。
　　曾经那些不甘，屈辱，疼痛如火山爆发一样涌上心头。
　　那时自己才十三岁，正是青葱懵懂的年纪，当别的同龄孩子还窝在父母怀中嚷著要吃KFC或者是去游乐场玩的时候，自己却躺在白色的大床上，等待著男人享用。
　　那是自己的第一次吧，就遇到了一个变态。
　　男人的模样记不清了，只记得他开房登记时用的名字叫林斩天。
　　进到房里男人就迫不及待地咬自己嘴唇，刺鼻的烟味一下子全部冲到了嗓子眼，恶心难闻，想躲也躲不开；男人剥光了两人的衣服，然後用那双绿豆大的眼睛邪邪地看著自己。
　　那样的眼神像是要把自己给生吞活剥了一样。
　　男人解下皮带，开始不断地抽自己光裸的身体，抽的身上全是鞭痕。
　　无论怎麽叫饶，他都不停下，一声一声的哀嚎似乎让他更加兴奋，抽打地更加厉害。
　　皮带每抽一下，心就紧紧地纠一下，就好像是一根尖利的针在心上刺一般，自己的叫嚷声越来越小，最後只剩下微弱的嚎叫，手死死地攥著床单，只期望一切快点结束。
　　可是男人却拿出夹子，将自己胸前两点夹住，本来裸露在外面已经悄然立起，可是被夹住以後，又痒又痛又胀的感觉，让自己不由得弓起背在床上轻轻地摩挲著。
　　男人压倒自己身上，那黑qq的皮肤即便是洗了澡还是透著恶心的味道，他一边胡乱地啃著，一边抬起粗糙的手掌游移，那布满老茧的掌像树皮一样，在刚形成的伤口上蹭著，抚摸著，不知道为什麽只觉得身体里忽然有了一股热气乱窜，可是找不到宣泄的地方。
　　男人摸了一阵以後，他将自己翻过去，用蜡烛捅进了後庭，蜡烛不粗，可是那个地方以前从来没有接受过异物，没有经过准备就被插入，那样的痛撕心裂肺，是从来没有过的，真是要了命一样。
　　蜡烛在自己的後穴中捅了一阵，感觉有什麽液体流出来，就听到了男人兴奋的笑声和咽口水的声音。
　　不知过了多久，男人将蜡烛拔出来，然後点燃，把蜡烛放到後穴上方，烛泪沿著蜡烛缓缓地滴到了臀瓣中，高温的烛泪滴进去，像是熔岩一般，烫的皮肤都险些烧著，後穴通道因为高温的关系自动收缩，却迎来又一滴灼热的烛泪，疼上加疼。
　　之後就开始了漫长的原始运动。
　　抽出，插进。
　　躺著的，跪著的，趴著的，侧卧的，站著的。
　　运动亘古绵长。
　　姿势花样百出。
　　直到男人喘息声越来越重，自己也跟著眼前一黑，什麽都不晓得了。
　　醒来，全身没有一块是完好的，看著手里的五百块钱，嘤嘤哭了。
　　那一次没有任何快感，除了痛还是痛。
　　手臂被碰了碰，苏幕遮回过神来，才发现自己居然起了一身冷汗。
　　看向床上躺著的少年，心中叹息：也是SM麽！
　　对一个孩子都不放过！
　　苏幕遮小心地捧起少年的脸，凑近看，少年的脸小小的，还透著青涩的味道。
　　看著少年，一抹温柔浮现在苏幕遮的脸上。
　　“帮你清洗一下吧。”
　　少年睁大眼睛，看著苏幕遮，良久点点头：“谢谢，我叫谭梓轩。”




青草园，销金窝 第五章 谭梓轩

　　“苏幕遮。”
　　谭梓轩重复了一遍：“好奇怪。”
　　“词牌名，唐玄宗时教坊的曲名，来自西域。”苏幕遮耸了耸肩，语气轻松地说道。其实原先自己也不知道这个名字的含义的，还是曾经的一个客人跟自己讲的。
　　记得当时那人还念了一首诗，可惜现在是依稀记得其中几句
　　山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。
　　酒入愁肠，化作相思泪。
　　谭梓轩看了一眼苏幕遮，一个名字跟一个曲子名一样，真是奇怪，复又闭上眼睛，浑身上下实在是痛的厉害，可没有闲情逸致来管人家的名字。
　　苏幕遮拿出临走时薇薇姐塞给自己的药膏，抚上了白皙细腻的粉臀。
　　一丝凉意吻上谭梓轩的臀瓣，原本火辣辣的屁股因为外物的触碰，而绷紧了肌肉，却因为苏幕遮凉凉的体温，又有些舒服；谭梓轩紧张的握紧了拳头，睫毛轻轻微颤著。
　　　　”放松，别怕。”苏幕遮伏在谭梓轩的耳边，轻声安慰著。
　　四少说这个孩子来店里没多久时间，可是却几乎天天坐台。
　　因为钱麽？
　　“不会痛的，别这麽紧张。相信我。”
　　温热的气息吹拂著谭梓轩的耳根，像是一根羽毛一样，似有若无地抚摸著谭梓轩的耳垂；在心头撩起了一阵燥热。
　　谭梓轩微微偏过头，喉结上下滑动著，麻痒的感觉顺著血液流变全身，身体在不知不觉间放松了下来。
　　
　　苏幕遮见惯了世面，谭梓轩小小的变化尽收眼底，周围已经涂好，知道小孩儿已经放松，毫不迟疑的又沾了些药膏，伸手探上了菊口，，慢慢地在菊口上轻轻按摩。
　　
　　谭梓轩自当MB以来，每次都是自己处理伤口，若不是这一次客人著实变态，自己连动手指都会疼到想死，也不会求薇薇姐来帮忙的。
　　眼前的这个人从没有见过，可是那对清澈真挚的眼睛，那麽小心的态度像极了自己在洪水中死去的哥哥。
　　远离自己的温暖就在那一霎那仿佛回来了。
　　谭梓轩暗暗告诉自己：他叫苏幕遮，苏幕遮。
　　冰凉的药膏，透过肌肤渗到内里，缓解了伤部的疼痛。
　　谭梓轩松开握紧的拳头，绷紧的肌肉也跟著松开了，脑袋枕在床单上，侧头，睁开眼睛，看著在替自己上药的苏幕遮。
　　“额，以前没见过你。”
　　“我今天才来的，明天开始上班。”
　　“你，也是，也是……”谭梓轩睁大了眼睛，有些不好意思说出来。
　　“嗯，是啊。”苏幕遮笑笑，这小孩儿瞪圆了眼睛，看著倒像是只小猫咪。趁著小孩儿不注意，一只手掰开谭梓轩光滑的臀，另一只手的手指悄然进入谭梓轩的紧窒。
　　股间异物的侵入，没有引起谭梓轩不适，反而使谭梓轩心头的燥热得到了缓解，手无力地抓著床单，微微打开双腿。眼睛儿半眯著，像是只慵懒的猫咪。
　　
　　随著手指越发的深入，谭梓轩闭上了眼睛，嘴中溢出了轻轻地呻吟声。
　　原本在酒吧里面没有得到缓解的苏幕遮，看到如此媚态的少年，呼吸瞬间加重。手指在紧窒通道中，更卖力地抽插，直到戳到某一点，谭梓轩浑身一震，声音不可自抑地大起来。
　　原来是这里。
　　苏幕遮开始在那一点摩挲。
　　
　　阵阵电流袭击著谭梓轩，全身的血液都好像在奔跑一样，强烈的快感让他忘记了疼痛，忘记了自我。
　　整个人完全陷入浓浓的情欲之中，分身开始慢慢翘起，胀痛的感觉，让谭梓轩不由自主地抬起手想要去抚慰。
　　苏幕遮听著那细碎的少年甜美的呻吟，自己那处也渐渐火热。
　　低哼一声，抱起那光裸的身子，手从背後穿过，抓住谭梓轩早就颤抖不已的分身，有技巧地开始抽弄。
　　“嗯，嗯，不要。”按住苏幕遮的手，谭梓轩媚眼迷离的哀求著，可是那软软的没有力气的手却出卖了主人的想法。
　　“不要什麽？”苏幕遮在谭梓轩的耳畔轻吹了一口气，热热的呼吸触到本来就发烫的耳朵，让谭梓轩难耐地扭了扭身子。
　　苏幕遮将抱著小孩身子的手移到臀瓣中央，伸出手指插到後穴里，插了两下又加了一根。
　　前端的手也不放松地继续卖力地上下抽弄著。
　　　　“唔！啊！”前後双重的刺激让谭梓轩险些承受不住，从来都没感觉到这般快感的他，彻底迷失了，觉得自己好象是在海浪中颠簸的小船，浮浮沈沈，随时而来的大风浪，让自己有种升天的错觉。
　　
　　　　苏幕遮感觉到手中的分身，突然强烈的搏动起来，在敏感的凸起上，用力一按，握住小孩分身的手更加快速的律动著。
　　
　　　　“啊！！！”大叫一声，手指脚趾都曲奇，眼前一片白光闪过，谭梓轩射了。
　　
　　激情平息的谭梓轩浑身酥软地摊在苏幕遮的怀里面。
　　“小孩儿，可别忘了挖井人啊。”苏幕遮拉下自己的裤子，拉过小孩的手，开始寻找释放。




青草园，销金窝 第六章 黄昊轩

　　完事，苏幕遮扶著谭梓轩到卫生间洗干净。
　　初尝情事的谭梓轩两颊始终飞著两抹红云，圆圆的眼睛比之刚才灵动不少，整个人也增加了几分韵味。
　　低垂著头，任凭苏幕遮帮自己清洗，乖得像是只小兔儿。
　　苏幕遮亲了亲谭梓轩的额角，细心地注意著不碰触到小孩儿的伤口。
　　两人在床上躺了一会儿，苏幕遮侧过头问谭梓轩：“先送你回家？”
　　“嗯。我住青草园里。”
　　一前一後来到地下车库。
　　“你有车啊？”
　　“薇薇姐的。”苏幕遮扬了扬手里的钥匙，“她说这个时间不好打车。”
　　谭梓轩耸耸肩坐了进去。
　　火红色的奥迪A4，跟苏幕遮还真是不大搭配。
　　车子里面除了挂了一串海贝串成的风铃和一盒纸巾之外，再无他物，倒是与拉风的外形不大一样，可是简简单单的，人看著也觉得清爽。
　　一路上，听著温婉的歌，谭梓轩突然觉得连日来的疲劳都去了不少。
　　到了酒吧的地下停车场，解开安全带，谭梓轩正要下车。
　　忽然，眼睛瞪大。
　　那是。
　　昊轩哥吧。
　　青草园酒吧当红的MB，无数的财阀政客为了他挥金如土。
　　听说他一晚上的出台费至少5位数。
　　 “看什麽呢，眼都直了。”
　　“那个，昊轩哥。他，他是不是醉了。”谭梓轩手指了指。
　　苏幕遮顺著看过去，只见不远处走来两个人，其中一个块头很大，长得远看有点像只熊，另外一个一身红衣，像一团火，即便在暗淡的停车场里也掩盖不住那耀眼夺目的光芒。
　　不知是真醉还是假醉，步步莲花，腰肢扭动；那样的云驭花曳，蛮腰轻旋，犹如怒放的红牡丹夺人心魄。　
　　苏幕遮想起了流传胜广的一句话：　
　　青草园，黄昊轩，红衣绝色美无双。
　　果然闻名不如见面。
　　即便隔著这麽远只能模糊地看出他的面貌，可是那妖娆的一举一动，已经是绝世无双了。
　　“昊轩哥是我们青草园的传奇。”
　　“嗯。”
　　两人越来越近。
　　苏幕遮不知怎麽的，鬼使神差地灭了车里灯：“我们等会儿下。”
　　“哦。”
　　终於近到可以清楚地看见黄昊轩了。
　　淡雅如兰，高洁如菊，素净如莲，冷W如梅，富贵如牡丹。
　　一个人怎麽能将这麽多的气质都展现出来呢。　
　　那样的桃花眼，如夜空中柔媚的星，蕴藉著万斛深情；却又自然流露出开阖纵横、睨睥天下的气势。
　　醉颜榴红，桃花映泛双颊，娇中带羞，情中带怯，看的直叫人心痒。
　　绝世的姿容，不愧是传奇。
　　黄昊轩和熊男慢慢走著，停在了苏幕遮他们车子旁边的那辆车前。
　　“额。”谭梓轩正想跟黄昊轩打招呼，嘴巴忽然被捂住了，看向苏幕遮，见他冲自己摇了摇头。
　　不明所以。
　　正要打开苏幕遮的手，被眼前的情况吓了一跳。
　　就见熊男猛然抱住了摇摇晃晃的黄昊轩，紧紧拥住，两个人不由自主地倒向了车子前盖。
　　这，怎麽在这里，就……
　　谭梓轩的脸一下发烫了。




青草园，销金窝 第七章 熊男 H

　　熊男睁著发红的眼，目光直直地看著身体底下的黄昊轩。
　　这样的人儿，就如人间最美丽的花，就是花上十万百万也是值得啊。
　　低头吻上两瓣唇，吸了两口，就迫不及待地探了进去，口腔中还残留著威士忌的味道，酒精刺激著神经，忘记了一切，只想著这样堕落下去。
　　黄昊轩伸出小舌主动出击，一番唇齿交战，两人都开始渐渐有了欲望。
　　熊男忍不住一边汲取著芳唇中的甜蜜，一边双手抚上了黄昊轩的身体，隔著红色的外衣也能感觉到底下嫩滑的肌肤。　
　　黄昊轩挑了挑桃花眼，樱唇微嚅，燕喃轻呢，逸出了破碎的呻吟声，这样美妙的声音听在熊男的耳朵里，如巨大的刺激一般，猴急地从低下伸进去，梨花般芬芳素白的玉肌如想象中的柔滑，熊男热血沸腾了，口中喃喃道：“你真美。”
　　底下的人儿脸上W赧欲滴，额前的黑发有些凌乱，看上去充满了诱惑。　
　　“啊……”低低吟哦著，黄昊轩无力地推了推熊男，“车里去。”
　　两人像是连体婴一般，一边拥吻著进到车里，摔在了前座上；借著外面淡淡的灯光，熊男只瞧见黄昊轩那烟蕴雾笼的眼，就如柔柔春水在晃荡、生波，满满得仿佛要溢出来一般。
　　仅是这一双眼就把自己的心智给迷住了。
　　良久才离开那甜美的唇，又开始在脖颈上细细地吻著、咬著，手忙不停地脱下了两人的衣服。
　　黄昊轩看著车子後面放著的一大推的毛绒玩具轻笑出声，该是有孩子的男人了吧，还是这般急色；绯红的娇躯随著笑声散发出了魔魅的美，屈臂勾起了熊男的脖子：“味道不错吧。”
　　“啊。”熊男没有注意到黄昊轩语气的改变，也没有发现那酡红的醉颜看上去清醒了不少，依然不依不饶地在那美丽的身体上辛勤地耕耘。
　　“成老板。”
　　“嗯。”熊男越发著迷於黄昊轩的身体，恨不得把他捆了带回家里藏起来。
　　“我可是1号哦。”
　　“嗯。”
　　黄昊轩眯了眯眼睛，那雾蒙蒙的眼一派清明，像是雨後被荡涤过的溪流，流光暗涌，支起身子，拉起熊男，身体倚在车门旁边，闲闲道：“成老板，我可是1号。”
　　熊男显然还没从黄昊轩一连串的动作中反应过来，良久，眨了眨眼睛：“什麽？”
　　“我只会上人。”黄昊轩看了看两人的裤裆中央，一样的喷薄欲出。
　　挥手，压下车座，把熊男压倒了下面。
　　不待熊男说话，黄昊轩的唇已经覆了上去。
　　没有刚才的温柔，只有王者的霸气。
　　这样的吻就如夏日的响雷一样，让人窒息，在熊男即将窒息的一刻，黄昊轩才停下，分开，牵出一根旖旎的银线。
　　
　　熊男从来没有经历过这样的吻，猛烈地如暴风骤雨一般，好像心都停止跳动了一样，满眼白光，久久没有回神。
　　黄昊轩亲了亲熊男的脸，三十好几的男人此刻就像一个青葱小子一样。好久没有遇到这样的人了吧。
　　毫不客气的脱下熊男的裤子。不一会，熊男便赤条条地袒露在车子里面，那略显大的肥肚腩，随著熊男的喘气上下起伏著。
　　
　　　　微凉的空气，唤回熊男的神智。待他看清面前的形势时，脸色一变：“你，你……你不是醉了？”
　　“醉了，是啊，可是这世上又有几人清醒几人醉呢？”黄昊轩凑到熊男耳边，伸出舌舔了舔熊男的耳骨，直惹得那胖胖的身子一阵战栗，舔了下有些发红的耳尖道：“第一次麽？”
　　熊男不自觉地点点头。
　　黄昊轩吃吃笑起来，这胖家夥的分身短而粗，就著黯淡的灯光也能看出色泽偏深，经常使用的结果；果然还是後面的菊花干净。捏了捏熊男厚厚的耳垂：“放心，会让你舒服的。”
　　一番软语，几下刺激让熊男又迷糊了。
　　
　　　　黄昊轩覆上了熊男的分身，技巧性地抚摸两下，熊男的身子就轻颤起来。几下子抚弄，就彻底让熊男沦陷了。
　　　　那样胖胖的身子，那样轻皱眉头隐忍著不出声的熊男，在暗暗的车子里面散发著成熟男人特有的魅力；黄昊轩玩弄著熊男胸前的两粒，直到红色茱萸如笋尖一样高高地挺立著才罢手；这样的刺激是熊男从来没有过的，第一次屈居人下的委屈不甘也抛到了脑後，咬紧的牙关松了，忍不住呻吟出声，体内窜起了一阵高过一阵的热浪，身子不安地扭动著。
　　
　　　　感觉到了身下人的急燥，黄昊轩微微一笑，灵活的右手游走在熊男白皙的躯体上，舌停留在喉结处舔舐著，左手搓弄著熊男的分身，这一系列的动作，引起熊男一阵阵的轻颤。
　　
　　　　“我，啊，不要了。”熊男语无伦次地说著，手抓著车座上的毯子，脚趾已经无限地蜷曲。
　　
　　黑发乱甩，胖胖的身体渗出了一层薄汗，隐隐地透著桃色。
　　黄昊轩慢慢吻上了熊男的红果，轻轻啃咬著。
　　 
　　　　“啊！”一声尖叫打破了车里的宁静。
　　黄昊轩伸出手将满手的白浊放到熊男面前：“成老板，这些可都是你的哦。”声音像是妖精一般魅惑。
　　熊男半闭著眼，大声喘著粗气。
　　“该我了。”
　　黄昊轩靠著手里的精液很容易地伸进了一根手指，紧致的甬道立刻夹紧了手指。
　　第二根的时候，熊男的身体颤抖了一下，大腿抽搐了一下，咬牙道：“疼。”
　　黄昊轩没有理会，那样紧的小穴倒不像是三十好几的人，热热的包容著手指的感觉格外地好；继续做著扩充，有规律地打转。
　　熊男抵抗不成，浑身又因为刚才那次射精瘫软无力，哼唧了一会儿，慢慢感觉没有之前那麽疼了，还伴有隐隐的舒服，又小声呻吟起来。
　　黄昊轩见熊男已经适应，自己那处昂扬也憋的著实难受，拉下裤子，一个挺身，进去了。
　　“啊！”熊男差点咬到自己的舌头，一个滚烫的坚硬的东西一下子捅了进来，“不要，出去！”
　　“嗯。”那般紧那般热的通道，刺激了黄昊轩的每一根神经，只想在那通道里快速地奔跑，快速地撒欢，毫不吝啬的给了熊男一记深吻。
　　温柔的缠绵的吻，分不清是谁的唾液，你黏著我，我黏著你，熊男就好像是跌入了汪洋大海里面一般，渐渐迷失了自己。
　　窄小的车子空间，却阻碍不了规律地运动。
　　呻吟声越来越大，在那麽现代的交通工具里，进行著最原始的运动。
　　酣畅淋漓。
　　良久，一阵低吼，黄昊轩弓起身，猛地拔出分身，白色的精液全部射到了熊男肥肥的肚子上。




青草园，销金窝 第八章 寒熏

　　苏幕遮两人静静地坐在车子里，只看到两人一前一後倒到了车里，透过玻璃可以看到两人的纠缠。
　　不远的距离，甚至能够感觉到隔壁车子里那火热的温度。
　　“他们，是在……”谭梓轩浑身软软地靠在苏幕遮的身上，只觉得脸像烧著了一样。
　　苏幕遮感到了小孩儿热热的体温，转过头看去，那满面的羞容，娇W欲滴，裤裆中间已经撑起了一个小帐篷。
　　苏幕遮叹了口气，青草园的黄昊轩果真不是一般人，只那麽几个眼神就把旁观者也撩拨起来了。
　　感觉小孩儿身体越来越热，呼吸也重了，苏幕遮侧过身一把搂过小孩儿，开始帮他排解。
　　“嗯……”谭梓轩仰起脑袋，抬手往後勾住苏幕遮的脖子，随著苏幕遮的动作，身子上下起伏，额前的黑发在眼前晃动著，时而有几根细发碰到眼睛，痒痒的。
　　谭梓轩在苏幕遮的拨弄下，不久就释放了。
　　好在之前射了几回，这次清了些，量也少了些，才没有溅到车子上。
　　两人气喘地抱在一块儿，苏幕遮转头看向隔壁车。正好看到黄昊轩支起身子，转过脸，冲自己的方向笑了一下。
　　顿时！
　　天打五雷轰！
　　即便相隔不近，光线又暗，五官也有些模糊，可是苏幕遮还是非常确定，黄昊轩笑了，那样的笑，慑人心魄，娇美不可方物，如百花漫飞，千鸟齐鸣。比春更明媚，比夏更热情，比秋更宁静，比冬更清冷。
　　明明是一个二十出头的男人，却好像历经千载人事一般，有著成熟的蕴涵，沈思的内敛，却又耀眼逼人；叫人猜不透，看不穿。
　　半个小时後，车子扬长而去，苏幕遮忽然觉得那样一辆黑色的奔驰根本配不上黄昊轩。长舒一口气，拍拍小孩儿道：“我们下车。”
　　两人来到青草园门口，极尽奢华的装潢已经彰显了他全国娱乐场所龙头老大的地位，这样的一个地方，坐台的MB个个姿容绰约，即便青涩如小孩儿加以时日也会长成绝色美男。
　　“慕遮哥，怎麽不走了？”谭梓轩拉了拉苏幕遮的手，仰头看了看高自己一个个头的男人。生活虽然很辛苦，可是自己在遇到了这麽好的人，还是很幸运的吧。
　　苏幕遮瞧著那对亮亮的大眼睛认真地看著自己，摸了摸小孩儿的软软的头发。
　　忽然大门口跌跌撞撞地倒出来一个人，瘦瘦高高的，头发凌乱，衬衣西裤，打扮倒像一个精英人士，满身的酒气，大声嚷著：“寒熏，我喜欢你啊，我爱你啊！”
　　苏幕遮扯了扯嘴角：这又是演的哪一出啊。
　　男人跌在地上，朝著门口吼道：“寒熏，寒熏！”
　　“哎。”谭梓轩叹了口气，这个人怎麽又来了啊。
　　自己才来青草园一个多月，可是已经见到这人三回了。
　　“你认识？”苏幕遮问道。
　　“额，不认识。”谭梓轩摇摇头，然後又点点头，“就是看见过几次，听说他喜欢四少的好朋友，总是纠缠不清。”
　　“哦。”看这人的年纪也不小了，怎麽就做出这种骂街的事情，果然是林子大了，什麽鸟都有，这些有钱人的游戏真是层出不穷啊，苏幕遮撇撇嘴，“我们走吧。”
　　两人没走几步，就出来一个人，白色T恤，上面一个大大的骷髅，底下是牛仔裤，眼睛很大，脸很白，个头不高，却气势不凡，就好像是冰上的雪莲，美的深沈，美的宁静，美的清澈；这样的美没有黄昊轩的耀眼，没有小孩儿的青涩可人，可是却娴静盈心，但是却因为那周身散发的冰冷之气，让人不敢靠近。
　　话说，这地上的男人倒是有些胆色。
　　“寒熏！”跌在地上的男人大吼起来，连滚带爬地冲过来，苏幕遮忙拉过谭梓轩站旁边一些。这才看清男人的脸，尖尖的下巴，眉目修长，长得还可以。
　　“寒熏，寒熏，你终於出来了，我就知道你还是关心我的！”
　　寒熏低下头看著拽著自己裤管的人，眨了眨眼，眼神轻蔑：“冯廷，够了没？”
　　“寒熏！”冯廷捂著脸靠在寒熏的脸上，呜咽哀嚎著：“我喜欢你。”
　　寒熏抽了抽脚没抽动，皱了皱眉：“你放手。”
　　“不放！”
　　“放不放？”
　　“死也不放！”
　　寒熏抬起另外一只脚直接踢到了冯廷的脑袋上。
　　“啊！”冯廷哼了一声，依旧牢牢地抓著。
　　“慕遮哥，我们走吧。”谭梓轩别过头脸去，那一脚很重吧，好像把男人的鼻子都给踢出血了。
　　“寒熏，这麽久麽？”熟悉的声音响起。
　　苏幕遮看向门口。




青草园，销金窝 第九章 冯廷

　　朱靖煜出来就看到了冯廷那一副蠢样，要说怎麽也是留美回来的博士，受过高等的教育，见过不少世面的，怎麽就偏偏不长眼，非得看上寒熏呢；看上也就看上吧，还不知好歹地示爱。
　　他寒熏是什麽人！
　　世界末日到了都不会眨眼睛的。
　　那麽一个冷情冷心之人！
　　能被他放在眼里的人，还真说不出五个来。
　　这人啊，要说一旦被爱情冲昏了头脑，可真是不知道该怎麽说好。
　　想当初进店里那清高傲决的样子，现在哪里还能找出半分来。
　　但是在自家门口闹事总不好的，要不是寒熏不喜欢薇薇，自己才懒得出来；正想说话，瞥到了旁边站著的两个人。
　　呵，这个叫苏幕遮的倒是个人物，淡定出尘；梓轩怎麽感觉有些不太一样了，浑身散发著说不清的魅惑，就好像是从一个花蕾结成了一个花骨朵，含苞待放！
　　苏幕遮看著出来的朱靖煜还有他後面站著的两个大块头，比了比赖在地上的男人，哎，这个体型上就够有差距了，心想著，这叫冯廷的可悬了。
　　“朱靖煜！”寒熏转过头，“还站在那干什麽！”最後尝试著抖了一下死拽住自己的人，可无奈冯廷却好像是一个狗皮膏药，怎麽甩也甩不了。
　　朱靖煜扬了扬手，两个大块头一左一右来到寒熏旁边，一人一个胳膊，像是老鹰拿小鸡一般，把冯廷给架了起来。
　　“啊，你们，你们放开我！”冯廷拳打脚踢乱挥舞著，醉酒的人力气很大，居然让他给挣开了一个胳膊。
　　“冯廷，你要闹也选个地方，我青草园是你撒野的麽？”朱靖煜背著手，缓缓来到寒熏旁边，像是看一个垃圾一样看著冯廷，“你是想让我请你走，还是你自己走。”
　　冯廷红著脸，赤著目，眼睛只看著寒熏，夜色中的寒熏就好像一朵空谷幽兰，散发著清雅的香气，为什麽，为什麽这样的人却不肯多看自己一眼，身体依旧卯足了劲向前冲：“寒熏，你看看我，我喜欢你啊！”
　　寒熏撇过脸去，转身想走。
　　“寒熏！”冯廷像是一只疯了的野兽，拜托了两个大块头的遏制，冲了过去，死死抱住，“不要走。”
　　苏幕遮本来想走，却被这突来一下给吓了一跳，皱了皱眉，看向朱靖煜，没想到他居然闲闲地站在一旁，嘴角似乎还噙著一抹意味深长的笑意。
　　还没反应过来，就听小孩儿一声惊呼，再看去，冯廷已经像是一块破布跌在了地上。
　　谭梓轩只觉得是一瞬间的事情，根本没有看到寒熏的动作，那冯廷就这麽像断了线的风筝飞了出去，重重地摔倒地上。
　　这个人不但长得好看，身手也好厉害。
　　“我说过不要纠缠我！”寒熏低下头，不带感情地看著冯廷，“你真让我恶心。”
　　那冷冷的声音，就好像是六月的雨，滂沱而下，浇灭了一切，冯廷的心好似停止一样，周围一片漆黑，耳边只反复回荡著一句话。
　　你真让我恶心！
　　你真让我恶心！
　　恶心！
　　“哈哈！”躺在地上，蜷曲著身子，大笑起来，真是可笑，可怜自己一颗心全在那人的身上，每天心心念念想的是他，怕他总见到自己会烦，就偷偷地待在一边，远远地看著他，看到他蹙眉也跟著蹙眉，看到他开心也跟著开心。
　　这样错了麽？
　　为什麽换来的却是这样的下场！
　　恶心！恶心麽？
　　自己掏心掏肺，为的不过就是让他能够看看自己，总是只有借著酒胆才敢靠近他，才敢跟他说话，才敢跟让示爱，才敢拥著他！
　　真的恶心麽？
　　果真是冷心冷肺的人啊，可是偏偏这样的性子，深深地吸引了自己，让自己像中了蛊入了魔一样，身陷其中，不可自拔。
　　寒熏转身就走，没有一丝犹豫。
　　朱靖煜摇摇头，看著地上陷入疯狂的冯廷，好好的一个人，搞成这番田地。
　　话说这是被寒熏残害的第几个了啊，要说怎麽就有这麽多人明知道冷王子寒熏的大名，还不知死活地飞蛾扑火呢，是不是就是那种没心没肺的调调是现在流行的呢。
　　可惜了，寒熏家有钱，也绝对不会干MB这营生，要不该带来多少生意啊。
　　看来自己的店里也该选个这种类型的MB了啊！




青草园，销金窝 第十章 语狐

　　寒熏踏进酒吧，清冷的气息，配合著舒缓的蓝调，弥漫成一种情调。
　　回到位子上，桌子上静静地摆著两杯红酒，刚跟朱靖煜喝了一半，就让冯廷搅和了，半杯红酒沈淀在杯底，玫瑰颜色，暗香飞来，像是一个娴静优雅的大家闺秀一般。
　　寒熏举起酒杯，喝了一口。
　　美酒佳人，细白手指，酡红佳酿，即便是坐在角落里也吸引著无数人的目光。
　　“小狐狸，又看傻了？”
　　语狐回头一看，原来是盛凌浩。自己的那点小心思，似乎所有的人都知道，每次偷偷看著那人的时候，就会被他们取笑。
　　可是还是忍不住看他。
　　清清冷冷的一个人，却住进了自己的心里。
　　“喜欢就跟他说啊，你小子真是。”盛凌浩看著语狐微微泛赧的脸庞，打趣道。
　　“他又怎麽会是我们这种人可以想的。”语狐轻轻地说，声音低低的，脸上挂著浅浅的笑容，只是眼里却藏不住哀伤；悄悄看过去，那人仰起洁白的脖子，喝下一口红酒，无论什麽时候都是那麽完美。
　　想起了初见。
　　那时自己才来青草园不久，跟谁都不熟，一日，被一个客人拉到酒吧的洗手间。
　　在那里，没有任何前奏，没有任何爱抚，就被狠狠贯穿了。
　　做完，客人甩给自己一叠钱，扬长而去。
　　那些钱如丁香花雨纷纷扬扬地撒在周身。
　　自己趴了好久，才想起来衣服被扯破了，比较完整的就只剩内裤了，喊人吧，也不知道喊谁，况且也不想让大家看见自己这副模样，正想著怎麽出去，抬眼，透过水池前面那明亮的镜子，看到了一双冷淡的眼睛。
　　那双眼睛，如寂静的古井，波澜不惊，又似空灵的秋意，烟菲云敛。
　　好似看穿了一切，又好似什麽都不在这双眼里一样。
　　荡涤了一切红尘琐事，繁华淡尽，只剩下平静清澈。
　　只那一眼，自己就沦陷了。
　　这样眼睛的主人就像是一朵高山雪莲，素雅，干净，以那洁净的灵魂俯瞰著世人。
　　自己就以那麽羞耻的姿势袒露在这双眼里。
　　定是污了他吧。
　　那人对上自己的眼睛，没有闪开，反倒是自己因为那残存的羞耻心，侧过脸，只有握紧的拳头出卖了自己内心的战栗。
　　那人脱下衣服放在水池边：“穿著出去。”
　　说完，就走了。
　　许久没有流泪的眼，一下细雨蒙蒙，朦胧中，仿佛看到了雪山的莲，凄婉净美，清亮如玉。
　　那件衣服一直在自己的住处，曾经想还他，他没要。
　　盛凌浩沈默了一阵，看到语狐那清秀的脸蛋挂著凄美的笑容，忍不住心酸，忙拍拍语狐的窄肩，开心地说：“切，什麽叫我们这种人，我们怎麽了，我觉得很好，你看这里都是全国举足轻重的人物，可是却为了我们，花钱都不眨眼，把我们当个宝！小狐狸不要妄自菲薄了。你可是咱们十大青草之一啊。”
　　语狐笑了笑，十大青草麽，这个榜也不知道是谁排的，可是一旦进了去，身价倍增，连客人都对自己好多了。
　　“哎呀，这才对嘛，笑笑，多好看！”盛凌浩松了口气，最不想看到的就是大家不开心了，忽然眼前一亮，“咦，小毯子回来了，哎呀，他旁边那个男人是谁啊，好俊的脸哦。”
　　语狐顺著盛凌浩指的方向看去，心中一跳，那人的眼睛也好清澈。
　　不同於寒熏的是，那人少了几分清冷，多了几分暖意。




青草园，销金窝 第十一章 盛凌浩

　　“梓轩。”朱靖煜来到两人旁边，忽明忽暗的灯光打在两人的脸上，一张娇美宁静，一张清新可人；那麽美的脸，美的那般生动，都在自己的酒吧里，会给自己带来多少，还真是不好说；伸手摸了摸谭梓轩的软发，“先休息两天吧。”
　　谭梓轩点点头。
　　“慕遮，有住的地方麽？”
　　“有。”
　　“青草园上面也有房间。”
　　“嗯。”
　　“慕遮哥，搬来吧。”
　　“好。”
　　朱靖煜点点头：“这车明天搬完行李再给薇薇吧。”
　　“嗯。”
　　其实哪里有什麽行李，自己身无长物，倒是有一屁股债要还。
　　朱靖煜点点头，往里走去。
　　苏幕遮抬头看看青草园三个字，五彩灯光，流光溢彩，甚是奢华；各界名流富豪争相洒金的地方，从此就变成自己的住所了。
　　“慕遮哥，我们走吧。”
　　“好。”
　　刚才直接去了朱靖煜的办公室，并没有好好看看这极尽奢华的地方。
　　挑高的顶，镶嵌了无数钻石宝灯。
　　摆设都是纯进口的物什，桌上一个小小的花瓶都大有考究。
　　来来往往的服务员年轻美貌。
　　最重要的是，名流富豪聚集。
　　青草园，果然是名副其实的销金窝。
　　“凌浩哥！还有语狐哥哥！”谭梓轩拽了拽苏幕遮的衣服，“慕遮哥，我们去那里吧。”
　　零号？
　　0？
　　这人的名字取得还真是够直接！
　　苏幕遮点点头。跟著谭梓轩往前走到一排沙发前，进到上面坐著的两个人。
　　一个眉清目秀；婉约如诗，好似三月细雨，霏霏绵绵，就好像是从水墨江南中轻轻走出来的清秀佳人，那眼神中淡淡的忧伤，内敛温婉的气质，让人想到了朦胧细雨中轻轻摇曳的淡紫色丁香。
　　一个可爱，大大的眼睛，像是两颗葡萄，尤其是那弯弯的唇，开阖间吸引了人的目光，仿佛是生来就用作接吻的。
　　“凌浩哥。”谭梓轩叫了一声，这个看上去比自己大不了几岁的男人，从自己进青草园就一直很热情地跟自己说话。
　　是个大好人。
　　“额，语狐哥哥好。”
　　“哟，我们家小毯子，怎麽一下开朗了许多啊。嘴儿真甜！”盛凌浩扯起嘴角，眼睛却不住地打量著苏幕遮。
　　小毯子来到青草园就郁郁寡欢的，还很孤独，不肯跟大家说话，今天怎麽好像转性一样。
　　是这个男人的关系麽？
　　长得这麽俊的人，自己在这里这麽久了，却没有一点印象，要麽是极少来，要麽是……
　　“苏幕遮。明天开始上班。”苏幕遮简单地介绍著，这个0号，似乎对自己身份很感兴趣啊，可惜啊，这副长相，不是享受的就是出来卖的。
　　自己不幸是後者。
　　“你，也是？”语狐站起来。
　　“呵呵，是啊。”
　　“为什麽？”
　　为什麽这麽干净的眼睛也要做这样的事情？为什麽那麽洁净如莲的灵魂也要到这里来洗濯呢？
　　“一个字。”苏幕遮叹口气，看向纸醉金迷的众人，眼神黯淡，“钱。”
　　几个人都沈默了。
　　要说跑来这里的，可不都是因为钱麽？
　　“哟霍，凌凌，今天这麽乖啊。”一个矮胖子忽然挤到四人面前，紧挨著盛凌浩腻歪著，手不安分地在那翘臀上掐了两把。
　　“秦总啊，我哪天不乖了？”盛凌浩挂著甜甜的笑容，完美的唇在灯光下显出了妖冶的色泽，手把戳了一下矮胖子的胖手，“倒是这只手，好像不乖哦。”一边说一边暗暗用力，掐出几个手印子。
　　秦总呼出一口气，抽开，爪子又不安分地在盛凌浩的脸上摸了两把：“凌凌，你可真下得了手。”
　　“哼，上回你对我小菊花又捅又插的，到现在还没有好呢。”
　　“啊，是吗，来让我看看。今天一定好好疼爱疼爱你。”
　　盛凌浩戳了一下矮胖子的鼻子：“死相。”
　　苏幕遮看著盛凌浩旁若无人的调笑，前一刻还天真可爱，这一刻却妖媚蛊惑，同样的一张脸，只一个笑容，就完全变了味道，想到了之前的黄昊轩，暗叹这青草园的人果然个个都不简单。
　　“叔叔，你也在啊。”
　　一个男人出现在了秦总的後面，看上去很年轻，最多二十来岁，穿著时髦，身材修长，长得算的上英俊，就是那双细长的眼睛，透著邪气。
　　听到声音，秦总的脸一下变了，嘴唇抖了几下道：“真巧啊”。
　　该死的，明明记得这个侄儿今天要去什麽同学聚会，怎麽也跑这里来了。
　　真不明白，秦家怎麽就出了这麽一个小祸害，整天不学好，偏偏，当家的自己老爹就喜欢他，什麽都依他。
　　“刚才出门时，爷爷还问我你去哪里了呢？”
　　“啊？”脸彻底黑了。
　　“放心，我告诉爷爷你去打酱油了。”
　　“你，我先走了。”秦总知道这小祸害，最近也迷上了盛凌浩，要是跟他抢的话，自己肯定没好果子吃，咬咬牙，再看一眼盛凌浩，哼了一声，离开。
　　矮矮胖胖的身子很快消失了。
　　“我当是谁这麽大本事，把我叔给迷的连自家老婆孩子都不管了。”男人眯著眼睛，伸手抬起盛凌浩的下巴，“让我来仔细看看。”
　　果然好看，那美丽的小嘴，真恨不得现在就堵上，自己喜欢的，那死胖子也喜欢，还真是不是一家人不进一家门。
　　“可不就是我。”盛凌浩可不管今天买下自己的是叔叔还是侄子，不过还是喜欢老家夥一些，眼前这个人，翻来覆去，越变态的姿势越喜欢，真是受不了。
　　想归这样想，还是摆出了最迷人的笑容，一把抱住男人，脸蹭到男人脖颈处，吸了吸鼻子，“特意来的吧，还喷了我最喜欢的香水。”
　　“你这小骚货！”
　　“喂，秦朗，你再说我，我咬你哦。”
　　两人拉拉扯扯地就往外走。




青草园，销金窝 第十二章 跑车也车震

　　刚进到车里，盛凌浩屁股还没有坐稳，秦朗一个虎扑，就压了上来，迫不及待就乱啃起来。
　　盛凌浩的脸上一会儿就沾满了秦朗的口水，一边躲闪，一边娇嗔道：“嗯……猴急猴急的。”说话间，膝盖曲起，在秦朗的裤衩中央顶了顶。
　　“猴子！等下让你见识见识，我是猴子还是大老虎。”秦朗暗抽一口气，这小骚货还说的这麽正经，明明还故意撩拨自己；戳了两下盛凌浩可爱的小脸蛋，两颊圆润红云飞，诱惑至极，嘴忍不住又凑过去啃起来。
　　“好好，虎大爷，虎大爷，你好威猛。”
　　“还没做，就知道威猛了，小骚货。”秦朗咬了咬盛凌浩的圆挺的小鼻子，“还是，你等不及了。”
　　“才没有。”盛凌浩把秦朗推开，嘟起嘴巴，展演一笑，“等下再说嘛。”
　　“可我等不及了。”秦朗又要压过来，天知道盛凌浩的一颦一笑都魅惑至极，自己某处早就坚硬如铁了。
　　“虎大爷，这里可是车里诶。”盛凌浩眨了两下大眼睛。
　　“现在可不就流行车震麽？”
　　呸！盛凌浩在心里暗暗吐槽，流行车震就要车震啊，那流行地震你也去地震？你想被人看见光屁股，我还不想呢。
　　“可是……盛凌浩点了一下秦朗的额头，又在上面印上响亮的一吻，“这可是跑车诶！”
　　“跑车怎麽了？”秦朗促狭著。
　　“没有盖诶。会被人看见的。”盛凌浩低下脑袋，手指对戳著。
　　“你还怕被人看见。”秦朗笑笑，这麽个大男人做这种小动作，在自己眼里竟然还成了致命的诱惑，拉过盛凌浩的下巴，在那如罂粟花一样迷人的嘴唇上狠咬几下，油门一踩，扬长而去。
　　苏幕遮看完叔侄大战，再目送著盛凌浩出了青草园，回过头道：“要不，梓轩先去休息吧。”
　　“梓轩，今天你客人是王长水？”语狐低声问道。
　　“嗯。”谭梓轩缩了缩脖子，身子轻轻一颤，之前那痛苦的记忆又涌了上来。
　　“以後，不要接了。”语狐一早就看出梓轩走路异样，之前听说梓轩被王长水带走，心里就纠结了一下，那个王长水喜欢玩SM，之前已经被四少警告过了，没想到今天又这样，真是死性不改。
　　不要接了？客人还能自己挑麽，自己又不是青草园的“十大青草”之一，有这麽一个财大气粗的人买，怎麽能拒绝呢？
　　苏幕遮拍了拍谭梓轩的肩膀，小孩儿湿漉漉的大眼睛，像是受惊的小兽，捡起小孩儿的手道：“好了，现在也很晚了，先休息吧。”冲著语狐微微颔首。
　　“哦。”谭梓轩乖乖点头，小拳头被包在苏幕遮的大手里面，很温暖。
　　想到了在老家时，每次跟著哥哥一起去地里干活，除草施肥，从东方欲晓、晨德初露，到夕阳西斜，落霞满天，自己总是趴在哥哥的肩膀上，当时的感觉也是这样，很温暖很安心。
　　“哥哥。”谭梓轩抬起头看著苏幕遮，眼睛红红的。
　　苏幕遮摸了摸谭梓轩的小脑袋。
　　语狐看著两人离开，心想这麽晚了，看样子，今天是没有生意了，不过也好，就这般静静地看著他。
　　也好。
　　目光又投向寒熏那个角落，那人细长的手指握著杯壁，白皙与酒红交相呼应，达成了美丽的和谐。
　　这样的人，远远看著，自己心里就满足了。
　　语狐就这麽静静地坐著，这个时候，大多数人或酣梦未醒，或睡眼履眈，这里却华灯高挂，纸醉金迷。
　　“语狐。”
　　“薇薇姐。”语狐抬起头，这个全国顶级销金场所的大堂经理，不但手腕够厉害，还有著出色的外表，一抬手，一头足，都无限风情，偏偏这样的人出生显赫，真真让人连眼红的想法都不敢。
　　蔚欣怡看语狐一个人坐著，寂寞凄凉，那缠缠绵绵的眼神时不时地飘向寒熏那一桌。
　　不明白寒熏到底有什麽好的，怎麽就吸引了那麽多人，就连自己店里身价顶高的语狐也陷了进去。
　　“嗯，有个山西煤老板，头一次过来，点名要昊轩，你也知道昊轩他走成老板的场了，我看要不你去吧。”
　　“我？”
　　“是啊。”
　　“你也知道咱们青草园是1号的MB很少啊。”
　　语狐点点头。
　　自己是0.5，可不是1。
　　进了总统包厢，看到了一大夥人，中间那个从上到下都是金链子，看来就是那煤老板了。
　　语狐站在煤老板前面，淡淡一笑，倾城绝色。
　　煤老板看著语狐的小模样，长得倒是不错，细皮嫩肉的，可那细细的腰肢仿佛一下子就能被折断一样，这人行不行啊，看向一同过来的蔚欣怡道：“薇经理，这……”
　　蔚欣怡是什麽人，只一个神情就能猜到客人在想什麽。
　　这个煤老板看上去膀大腰圆的，可惜却是个纯0，又不好意思正大光明当著自己这麽多保镖说，急忙解释道：“哎哟，郑大老板，我们语狐，可是出了名的，你可不要小看他哦。”
　　“你没糊弄我吧。”
　　“我怎麽敢拿青草园的招牌开玩笑啊。您说是吧？您郑鸢郑大老板是什麽人啊，随便吼上一吼，别说晋城要抖三抖，全国都要抖三抖啊，我怎麽会糊弄你呢。”
　　都是生意场上的人，这一来二往的，郑鸢自然明白蔚欣怡的意思，尽管还是对语狐那小身子有所怀疑，不过现在不是有什麽叫，弱攻的；黑黑的面庞大笑起来，浓眉大眼弯起来成了一条缝，肥厚手掌一拍，五根胡萝卜手指上面的五个大金戒指在灯光下闪闪发亮：“好，就他了。”




青草园，销金窝 第十三章 四大家

　　凌晨两点，寒熏离开青草园，正要取车，天忽然下起了大雨，磅礴的大雨从天而降，将这个现代又糜烂的城市彻底地冲刷。
　　拿过青草园服务员送的伞，走近雨雾中。
　　“先生，买朵花吧。”大雨中，一个小女孩，拉住了寒熏的衣角。
　　寒熏转眼一看，小女孩满身的雨水，脸孔上挂著串串水珠子，手里抱著一大捧玫瑰花。
　　“先生。”小女孩缩了缩手，今天生意不是很好，到现在也没有卖完，还下了雨，自己慌不择路地抓了一个从青草园出来的人，可是眼前的人看上去好可怕啊。
　　寒熏皱了皱眉头，掏出两张票给小女孩，转身就走。
　　“额，先生，花。”小女孩追上去。
　　“不要了。”
　　“那，我不能要你的钱。”雨雾中，小女孩站的笔直，雨水顺著她的发流到了脸颊，脖颈，递到地上，泛起一串串的涟漪。
　　寒熏本不想理会，可是小女孩倔强地要把钱给他，只好拿走了花。
　　小女孩开心地笑起来，雨雾中好似一朵月季，聚凝莹露。
　　寒熏转过身，大步走开。
　　语狐在不远处等煤老板郑鸢的车，正巧看到了这一幕，那麽冷情的人其实心还是很软的吧。
　　寒熏其实不喜欢花，可是想到了雨中那张凄楚的小脸，那麽单纯的孩子，不该驳了她的好意吧，边走边想著该怎麽处理，总不能一直拿在手里吧，忽然看到了语狐。
　　那个青草园的MB。
　　初见他的时候，他好像是刚做完，那温柔的眼睛里满是惊恐害怕。
　　再见他的时候，他在自己车边不晓得等了多久，苍白的小脸，腿还轻轻地打著颤，只为了还自己衣服。
　　这样一个人，胆小、老实、柔弱，就好像是雨中摇曳的花朵，随时都可能凋落，怎麽会在青草园这个吃人的地方活下去？
　　甚至还身价越来越高，直至成为十大青草之一。
　　“寒少爷。”语狐微微低下头，手局促地拉著衣角，只希望那个暴发户郑鸢不要在此刻出现。
　　寒熏把花递了过去。
　　“给我？”语狐有些不知所措，声音都颤抖起来，蒙蒙的雨雾，使一切看起来飘渺虚幻。
　　“不要就扔了。”寒熏头也不回地往前走去。
　　语狐傻傻地笑起来，或许寒熏会把花给路边的任何一个人，甚至扔到垃圾桶，只是自己恰好在这个地方这个时候出现了，他送给自己花没有任何意义；可是不管，自己现在很开心，很满足。 
　　一阵尖利的急刹车的声音，语狐看去，脸色大变。扔了手中的伞，忙奔过去，任凭雨水打击在自己的身上，脚下溅起朵朵水花。
　　“你没事吧？”语狐抱起躺在地上的人。
　　“额，没事。”
　　“语狐，快上车。”郑鸢从车子里面探出头来。
　　语狐扶起地上的人，掏出手帕帮她擦擦小脸。
　　“谢谢小哥哥。咦，这花是我家的。”小女孩看著语狐手里的花，这系花的绸子还是自己亲手绑的呢。
　　“啊？”语狐看了看手里的花，点点头，“是啊。”
　　小女孩两眼弯弯：“是那个冷哥哥送你的吧？”
　　冷哥哥？
　　呵呵，形容地倒很像。
　　语狐点点头。
　　“语狐！”郑鸢不耐烦地又喊了一声，尽管车外有人撑著伞，但是还是有雨点打进来。
　　“以後小心点。”
　　“好，小哥哥，你经常过来玩的麽？我常常看见你呢。”
　　语狐的心一跳，惨白了脸，随口说道：“你叫什麽名字呀。”
　　“小哥哥，我叫芊芊。”
　　“芊芊，快回家吧。”
　　语狐站起身，看著小女孩一跳一跳地走远，眼神黯淡。
　　开门进到车里，郑鸢急色地凑了过来，语狐眯起眼睛，挑逗著郑鸢，几下，郑鸢就喘息连连，对著司机喊道：“快开车！”
　　语狐抿唇一笑，郑鸢身上的黄金灼眼，可是自己眼中却被那几朵娇W的玫瑰给充满了。
　　苏幕遮跟谭梓轩两人上了楼，青草园的楼下极尽奢华，青草园的楼上也毫不逊色。
　　店里的MB每人都有一个房间，每个房间都是按五星级标准布置的。
　　这个朱四少，倒是会笼络人心，这麽好的住处，要花不少钱吧。
　　在小孩儿的央求下，两人一起睡下了。
　　想到今後的生活，苏幕遮心中一派清明，一丝睡意也没有，看了看身旁已经进入梦乡的小孩儿，起身，来到房外。
　　点了一根烟，狠狠吸了一口。
　　独倚在门边，的烟雾中，朦胧弥漫成一种情调，思绪飘飞，淡淡的忧伤轻掠心湖。
　　老爸现在一定又赌输了醉酒吧，弟弟不知道有没有出去砍架，刚从医院出来就不见人影，真不知道成天喊打喊杀，打架斗殴的有什麽好的，哎，只希望他们太太平平的，就好了。
　　“慕遮。”
　　“四少。”苏幕遮愣了一下，正想掐掉烟，朱靖煜也站到自己旁边，掏出一根烟抽起来。
　　娜娜的烟慢慢升高，正如缄结不开的愁思一般，纷纷扬扬地飘向远方。
　　“慕遮，有心事？”
　　“嗯。”
　　“不介意跟我说说。”
　　沈默半晌，苏幕遮黯然道：“无非就是钱。”
　　“别的我可能帮不了你，可是既然到了青草园，钱自然比别处好挣。”朱靖煜吸了一口烟，看向苏幕遮道。
　　“嗯。”
　　“我看好你！”
　　“我？”
　　“是啊，你会在不久之後就会红的。”
　　“嗯。”苏幕遮慢慢悠悠地吐出一个烟圈，“今天见了几个。”
　　“你会跟他们一样出色，甚至更加出色。”
　　“是麽？”
　　“我相信我的眼光。”
　　“哦。”
　　朱靖煜抖了抖烟灰：“青草园里的客人非富即贵，一夜几万是很平常的事情；你的条件很好。”说著，看了苏幕遮一眼，容姿绝世，干净的眼神，清澈的灵魂，著实很迷人，“加以时日，会有很多人愿意为你一掷千金！”
　　“我也很期待那一天。”
　　“当上十大青草，慕名而来的人多的让你想象不到。”
　　“十大青草？”
　　“也算青草园十大头牌，你今天见到的几个都是的。”
　　苏幕遮点点头。
　　“明天你的第一次出场，我会为你好好安排的。”
　　第一次出场？
　　马上想到了叫价拍卖，苏幕遮忍不住想笑：“每一个新人都这样麽？ ”
　　“不，因为你是苏幕遮！”朱靖煜狠抽一口，“不要让我失望！”
　　“哦，四少的意思，明天会有很多人过来？”
　　“四大家的人都会来。”
　　“四大家？”
　　是掌握全国乃至全世界经济政治命脉的那四个家族麽？
　　顶尖跨国集团、底下公司员工无数，资金比国库里面还多的严家；全球广告文化娱乐业、拥有无数明星偶像的行业领袖蔚家；各国政治、军队里面都有高官的林家；涉及酒店经营的黑道龙头老大朱家。
　　“不错，就是你想的那个四大家！”
　　苏幕遮慢慢眯起眼，看著金碧辉煌的天花板，明天还真令人期待。




青草园，销金窝 第十四章 初夜

　　烟雨朦胧中，美丽的往事如柳絮飘飞，伴随而来的是母亲的容颜和低声呢喃。往事就好像一张张陈旧的黑白照片，在眼前展开。
　　妈妈！
　　苏幕遮一下张开了眼睛，果然是梦，身子动了动，忽然觉得有些异样。
　　是了，小孩儿跑到自己怀里来了。
　　真是缺少安全感的小东西。
　　“慕遮哥，你醒啦？”谭梓轩从苏幕遮的怀里探出脑袋。
　　苏幕遮拍拍小孩儿的脑袋：“是啊。”
　　“还早呢，多睡会儿。”谭梓轩蹭了蹭苏幕遮的前胸。
　　拿过手机，看了看时间，已经是下午5点多了。
　　果然一觉醒来，天都黑了。
　　一阵敲门声响起，苏幕遮跳下床去。
　　刚打开门，盛凌浩一下子冲了进来，见到苏幕遮，急忙遮掉眼睛：“呀，呀，非礼勿视，非礼勿视啊！”
　　苏幕遮有些莫名，没什麽问题啊，睡衣是青草园提供的，脚上也蹬著拖鞋。
　　“小幕幕，你好性感哦。”
　　“……”
　　苏幕遮看了看自己，很正常啊，哪里可以称得上性感啊，最多就是睡衣的领子开的极低，露出了大片的胸脯。
　　“四少的恶趣味，他就喜欢这种睡衣，我从来不穿。”盛凌浩撇撇嘴，径自走了进来，昨天那个秦朗居然拉著自己跑到他家公司的天台上做爱，月黑风高，好在後来下雨了，要不也不知道那家夥会在那个黑黔黔的地方做到什麽时候。
　　“凌浩哥。”谭梓轩揉了揉眼睛，正想从床上做起来。
　　“小毯子你好好休息啦，我是来找你慕遮哥的。”
　　“你怎麽知道我在这啊？”
　　“我问四少的啊？”
　　“……”
　　“小幕幕今天可是你的初夜哦。”
　　“……”
　　“哎呀，不知道谁这麽幸运，可以抱得美人归呢。”
　　“……”
　　“说起我的初夜，哎呀，真是不堪回首，是个什麽什麽公司老总，可惜啊，抠门的要死，非得把钱做回来一样，我躺在床上三个月没有下来。”
　　“……”
　　太夸张了吧。
　　“凌浩哥，你上回不是说躺在床上半年没有下来嘛。”谭梓轩眨眨大大的眼睛。
　　盛凌浩嘴一歪，差点没有倒下去，摸著头道：“是吧，半年哦，哎，反正就是很长时间啦。”
　　苏幕遮笑笑。
　　三个人谈笑晏晏，直到侍者来喊他们说是四少开会。
　　谭梓轩因为身上有伤，四少交代就不用过去了。
　　来到大厅，没有营业的青草园在奢华的背後透露著深深的寂寞。
　　朱靖煜坐在沙发上，蔚欣怡坐在他身边，俊男靓女，构成了一幅美丽的画。
　　苏幕遮被那一排排的人吓到了，老实说青草园的规模自己不是没有想过，可是拥有如此数量的MB，真的很让自己吃惊，有好几百人吧。
　　“今天是想给大家介绍一位新人。”朱靖煜扫视了一圈，最後在人群中寻到了苏幕遮，微微点头，“苏幕遮。”
　　苏幕遮硬著头皮走到前面，才发现朱靖煜旁边不远处的一张沙发上闲闲地坐著一个人──黄昊轩。
　　头牌果然是头牌啊！
　　扯出一个笑容，看向大家，然後深深鞠躬：“苏幕遮。今後还请大家指教。”
　　“好了，散了吧。”
　　啊？
　　散了，让这麽多人聚集在一起，就为了介绍自己？
　　苏幕遮突然觉得所有人的目光都看向自己，如芒刺背。
　　“昊轩，语狐，凌浩，雨新……”蔚欣怡报出一大串名字，“你们留下。”
　　一，二，三，四……
　　正好十个！苏幕遮看向留下来的十个人，心中一凛，这难道就是传说中的青草园十大青草！果然个个绝色，各有特点。
　　“今天晚上有表演，你们一起登场。”
　　“谁要过来？”黄昊轩问道，一般没有什麽大人物过来，他们几个是不会一起登场的。
　　“四大家的人。”
　　“四大家？！”盛凌浩叫了起来，“四少，四大家的人也经常过来，不至於吧，我还以为是外星人要过来呢。更何况，你和薇薇姐可算是四大家里朱家、薇家地位很高的人了，我们跟你们也经常打打哈哈，这一般的人过来不用搞这些排场吧。”
　　朱家？苏幕遮愣了一下，豁然开朗，是啊，能开青草园这种级别的酒吧岂能是凡人，黑道上面的霸王朱家四少这样的背景足以挡掉不少是非了。
　　蔚欣怡展颜一笑，果然是青草园的红人，四大家的人也不够他们放在眼里的，只是这回来的可不是四大家的阿猫阿狗之流，看了一眼朱靖煜，得到他同意後，启开朱唇道：“凌浩，若是来的是四大家的严野和林子墨呢？”
　　这话一说，所有的人都目目相觑，倒抽一口气。
　　严野，林子墨，那是谁！
　　严家林家最有可能继承家业的人。
　　这两个人，同样的年轻有为，同样的引人瞩目，同样的叱吒风云！
　　话说这两个人来青草园的次数可真是不多诶！更何况是同时来，这次可真得好好表演表演了。
　　黄昊轩的手慢慢地握紧！嘴角勾起，林子墨麽？
　　“慕遮也准备个节目吧。”朱靖煜朝著苏幕遮微笑道。
　　“跳舞行麽？”
　　“可以。”
　　散去的时候，盛凌浩拍了拍苏幕遮的肩，笑意盈盈道：“小幕幕，你可要好好表现哦。”可爱的脸如明媚的阳光，“谁都看的出，四少很看重你。”
　　“嗯。”
　　“机会只有一次哦，加油！”
　　“嗯。”
　　严野到青草园的时候，侍者马上迎了上来：“严大少，这边请。”
　　来到一处包间，见到林子墨，还有笑得异常开心的朱靖煜！
　　三人相互打了招呼，朱靖煜道：“严野，迟到了哦，罚酒！”
　　严野端起桌上的酒杯，一杯红酒直接干掉。
　　“啧啧，浪费。”朱靖煜摇摇头，“红酒怎麽能这麽喝。”
　　严野笑了笑，狭长的眼睛闪著精明：“朱靖煜，你不会只为请我喝酒吧。”
　　“自然请你们过来看美人的啦。”朱靖煜也跟著喝了一口。
　　“你店里的人我可全都见过了。有什麽好看的。”
　　“今天新来一个。”
　　“是那个人麽？”林子墨淡淡问道，目光穿过包间，投向舞台中央。
　　严野跟著看过去，此时走出来一个男人，
　　他慢慢抬起头来，亮出了绝美的面庞，和那双清澈的眼睛。
　　那样的一个人，浅笑嫣然，轻盈如云。
　　清雅的笛声响起，他开始舞蹈。
　　柔美的动作，精妙的神情，把一切演艺地似幻似真。
　　他双眉颦蹙，侧身垂睫，姿容绝W，跟著他的舞蹈，自己仿佛来到了梧桐秋雨中，看那秋雨飘零，看那秋风轻拂，清逸娴静盈心。
　　就是在这秋雨中，仿佛沐涤了一切的烦扰。
　　清澈的眼神像是污浊红尘中的一抹清泉，眸子深处隐藏的深深的倔强与骄傲又好像是暴风骤雨中的雨燕，给人希望与温暖。
　　这样的一个人真是让自己颇为心动。
　　严野转向朱靖煜，看到了他嘴角那狐狸一样的笑容，知道自己可能流露出了真实的情绪，暗叹，一个小小MB倒有些本事： “叫什麽？”
　　“苏幕遮。”
　　想到了那首以苏幕遮为词牌最有名的诗。
　　碧云天，黄叶地。秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。
　　黯乡魂，追旅思。夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。
　　这样一个忧伤的名字却配上了这麽一个宁静清澈的人，看著他忘记了烦恼，忘记了尔虞我诈，
　　“我要了。”
　　朱靖煜笑了。




青草园，销金窝 第十五章 电梯 H

　　跳完舞，一身汗，苏幕遮赶紧去洗了个澡。坐在沙发上，看著那群客人竞相开价，从五千开始上升，最後到了四万三。
　　四万三啊，很不错了；看向喊价的那个人，是个秃顶。
　　好在长得还不算特对不起观众。
　　苏幕遮拾掇拾掇准备著上那秃顶的床。
　　然後就听到有人叫了二十万！
　　天价！
　　这个数字可以跟青草园最红的头牌黄昊轩出场费相较量了。
　　苏幕遮看了看，是一个包厢里的人叫的，面目看不清楚，只是这人喊出这个价，必定地位卓绝了。
　　叹了口气，遥想当年，自己的第一次以两百块钱卖掉了，而看今天，在青草园的第一次居然以二十万拍掉了。
　　该说是桃花依旧，物是人非麽。
　　苏幕遮在原地等了一会儿，总觉得现在的自己就跟是砧板上的鱼一般；然後有人过来带走他，看著前面带路的两个黑衣人，再看著後面压阵的两个黑衣人，不由得想到了绑架，可惜了虽然会有二十万进账，自己仍旧是个穷鬼。
　　禁不住扯起唇笑笑。
　　来到一辆车旁，看到了这个为自己豪掷千金的人。
　　坐在车里看不出来多高，可是光看腿，就知道他一定很高。
　　严野从苏幕遮过来就一直看著他，刚才那抹浅浅的笑，带著诗意，带著思念，带著风轻云淡，带著月明星稀。
　　一个笑容就轻拂起自己的心湖。
　　“你，你好。”苏幕遮恨不得打一下自己嘴巴，怎麽结巴了。不就是长得帅一点，花了二十万买自己一夜麽。
　　“严野。”
　　苏幕遮愣了一下，反而释然了，原来眼前这个就是四大家的严野。
　　这个男人可真是上帝的宠儿，不但家世好，能力好，而且外貌出众，长得英俊，剑眉星目，鼻子高挺，一张脸很有立体感，尤其是挂在嘴边那若有若无的笑容很是魅惑。
　　“嗯，苏幕遮。”抓抓头，其实介绍也是多此一举，这样的一个人怎麽会记住自己的名字呢。
　　“你坐下来吧。”
　　“啊。哦。”
　　苏幕遮急忙钻到车子里面去坐好。
　　才坐好，耳边就传来一声刻意压低的极性感的声音，“你怕我？嗯？”上翘的尾音，让苏幕遮浑身一颤。
　　“是啊。”苏幕遮转过头，对上严野的眼睛，嘴角微微勾起，拍了拍自己的小心脏，“很怕。”
　　“是麽？”严野惊讶於眼前人这麽快就能恢复过来，很多人碍於自己的身份，都会很拘谨，而这个男人尽管一开始有些不自然，但是却只几分锺就能完全地放开，还真是不简单。
　　苏幕遮麽？
　　果然有些意思。
　　车子停在一处高级住宅区前，下了楼，两个人直奔电梯。
　　按下18。严野捞过苏幕遮就吻了上去。
　　那小嘴，还残存著一些薄荷的味道，正如自己所料，就好像是上好的美酒，甘甜醇香。
　　这般长驱直入的汹涌澎湃的吻，如此热烈，如此霸道，苏幕遮的小嘴儿没几下就红肿了。
　　舌与舌的追逐，就好像风与沙，缠缠绵绵，纠缠不休。
　　那样酣畅淋漓的吻，分不清你我。
　　“叮！”电梯里面一下暗了。
　　突如其来的状况，让沈醉於深吻中的两人终於分开了，苏幕遮喘著气，眨了两下眼睛，还是眼前一片漆黑：“发生什麽事了。”
　　“电梯坏了吧。”严野打开手机，不愧是高档手机，光线足够，一下就黑暗给驱散了。
　　按下了求救的按钮。
　　“要多久啊。”
　　“怎麽很急麽？”严野将苏幕遮压倒电梯角落里，抬起那迷人的下巴。
　　苏幕遮美唇一翘，手攀上严野的裤裆，抓了两下：“我是替你急嘛。”声音软软糯糯的，在这昏暗的空间里，极具诱惑。
　　严野暗抽一口气，压下嘴唇，舌头伸进来，又是一番倒海翻江。一只手顺著下巴，慢慢地往下摸索，在喉结处细细地绕著圈圈。
　　苏幕遮的身体软了，脚微曲，手後撑，抵在凉凉的电梯壁上。身体的热度越来越高，电梯壁凉凉的温度透过衣服传进来，苏幕遮更加靠近一些，试图降温。抬头，目光涣散，找不到焦点，电梯那块亮亮的玻璃里映出了一张绯红的脸，比花儿还娇羞。
　　严野拉开苏幕遮的衣服，凑到苏幕遮的胸前，啃上胸前的一点。
　　在喉结处的手慢慢往下，沿著肩到细腰，然後停在裤裆中央，隔著裤子抚摸起来。
　　 强烈的刺激，让调教过的身子很快就饥渴起来，苏幕遮忍不住呻吟出声：“嗯，啊……”手不由自主地抱紧了严野的肩膀。
　　严野拉开苏幕遮的裤子，箍摞几下，就感觉那根肉棒开始剧烈地脉动，“拿著。”严野把手机交给了苏幕遮，将他转了个身，嘴唇沿著後颈的头发一直往下移动，一手环著细腰，一手搓弄著苏幕遮的前方，又将自己的分身，对著苏幕遮的臀瓣重重地拍打著。
　　苏幕遮被挑起的情欲化成一团热气，在身体里面开始横冲直撞，撞到前列腺，那里像被成千上万的爪子挠著掐著，苏幕遮只觉得前面得不到舒缓，後庭又得不到充实，不停叫嚣著希望能被什麽填满；手攀在冰凉的电梯壁上，胸前两点接触著冰凉的刺激，尖尖地挺立著。
　　“啊，啊……”眼前白光一片，苏幕遮射了，白浊喷射到金色的电梯壁上，漾开一朵朵美丽的白花；手机掉到地上，灯光熄灭了，周围又恢复成漆黑一片；苏幕遮大脑一片空白，腿软软地站不住，整个人像壁虎一样贴在了电梯壁上。然後就感觉严野的一只手拉过自己的手，用力地把自己三根手指往自己的後穴里面插进去。
　　没有经过充分润滑的後庭被三根手指插入，尖锐的疼痛，令瘙痒感稍减，神志渐渐恢复了一些。 
　　胸前的红果也被一个手灵巧地挑逗著。
　　苏幕遮的脸烧的厉害，在电梯壁胡乱蹭上，呼吸更加急促，下身又微微抬头，臀瓣上戳著一根坚硬的热铁，顶端溢出的粘稠的精液，滴到臀瓣上，透出了色情的味道。 
　　“痛麽？”严野如同呻吟般的鼻音，性感得要命，苏幕遮只觉得的脑子嗡嗡作响，全身的血液往下涌，集中在小腹下面，肿胀感混合著瘙痒，手不由自主地摸了上去。
　　黑暗中听觉触觉异常的灵敏，渐渐适应了後穴中的手指一下子被拉出来，顿时一阵虚空，身子开始不安地扭动，擦著冰凉的电梯壁，也得不到缓解。
　　“额……要……”苏幕遮小声呻吟著，後穴扭著，开始找寻严野的粗棒。
　　“要什麽？”
　　“额……给我……”苏幕遮松开了前端，开始在电梯壁上蹭著，热热的棒碰到冰凉的电梯壁，舒缓了一些；两手在壁上乱抓，後穴一张一合，做著无言的邀请。
　　“啊！”
　　毫无预警地被进入，比三根手指粗上许多，浑身猛烈地颤抖了一下。
　　苏幕遮仰起脖子，绷直身体，张著嘴，没有频率地大口呼吸，努力适应著。接二连三地抽插，越来越深，身体仿佛要被贯穿一样；想努力睁开眼，可是却什麽也看不见，只能感觉到身後的人强有力的贯穿和性感的喘息。
　　前端被严野抓住，汹涌而来的快感，迅速扑灭了所有的理智。
　　黑暗中，身体撞击电梯壁的声音，肉棒摩擦肠壁的声音，手套弄分身的声音，手指甲刮著电梯的声音，还有交缠在一起的喘息声，构成了最原始最动听的乐章。
　　电梯灯没有预料地亮起来，突然的状况，苏幕遮一下夹紧了後壁。
　　“嗯……”两人同时射了。
　　电梯里面的大镜子映出了两个人，一个红唇微张，双眸半开，白皙的脸庞满是情欲，身上斑斑红红；另一个衣服凌乱，大口喘著粗气，微软的前端还在滴著妖冶的白色精液。
　　电梯门打开，显示18层到了。
　　“啊！”苏幕遮被凌空抱起，装著精液的後穴张开，白浊流了出来，星星点点地洒在电梯地上，“等一下。”
　　“怎麽了？”
　　“手，手机，没捡。”
　　严野咬了一下苏幕遮的耳垂，沈著声音道：“这个时候还想著别的。”




青草园，销金窝 第十六章 红酒 H

　　苏幕遮被严野抱著进了房间。
　　关上门，打开灯，奢华的房间展现在眼前，苏幕遮还没来得及观看，就被严野扯掉了挂在身上的衣服，裤子。
　　苏幕遮浑身赤裸地暴露在灯光下，洁白的肌肤上交错纷乱地印著红痕，深深浅浅，充满了妖冶的诱惑。
　　严野左手抓住苏幕遮的左手腕，高举著，把他压到墙上。 
　　右手抓住了垂著的另外一只手，彼此十指交缠，交换著彼此的脉动。身体靠近，苏幕遮挺直腰板，面红耳赤，对上严野的眼睛。
　　那双眼睛现在波澜迭起，就好像一只随时都会爆发的野兽。　
　　严野低头，在苏幕遮脸上吹一口气：“来点酒？”
　　说完松开苏幕遮，径自从旁边取下一瓶红酒，打开，到了两杯。
　　苏幕遮犹豫地接过，心想著，刚才那麽狂野，现在这麽浪漫。
　　可是，光著身体喝红酒，似乎怪异了点吧。
　　 举起酒杯喝了一口，酒还没有咽下，嘴就被堵住了，突然的吻令苏幕遮呆愣著，来不及咽下红酒，严野的舌头已溜进了口中，一口红酒渡了过来，浓郁的酒香充盈著整个口腔。
　　严野搂住苏幕遮的细腰，将人推到了墙边上，舌头推进，将红酒推到了苏幕遮的喉咙里。
　　来不及咽下的酒从嘴的缝隙中流下，在灯光下，闪著红色魅人的光芒，沿著脸颊，流到了苏幕遮的脖子上，胸膛上，划出了一道红色的条纹，美到了极致。
　　严野舔玩著苏幕遮的舌尖，滑过贝齿，侵略一样地攻城略地。 
　　好久，彼此的脸稍微拉开距离，四唇分开时，仍存喘息声，与一细长唾丝相连，极为情色。
　　“红酒可不能倒了哦。”严野凑到苏幕遮耳边轻声道，刻意压低的声音，性感诱惑。
　　苏幕遮迷蒙著双眼，点点头。
　　严野探过手去，握住了苏幕遮的软垂。 
　　“嗯。”苏幕遮身体抵在了墙上，夹紧双腿，可大手不肯放过他，对著他那儿又握又捏的，脆弱部位让抚摸弄出燥热，很快就抬起了头。
　　苏幕遮脸蛋儿通红，配合著周身的红痕，酒香，整个人散发出了难以抵抗的诱惑。
　　苏幕遮忍受著下面一阵又一阵的刺激，颤抖著单手解开严野的衬衣，没解
　　严野加快了手里的动作，苏幕遮体因为逐渐加快的摩擦而生出痒热，小嘴里无意识地呻吟著：“咿……啊……嗯啊……”本来紧闭的两腿不自觉敞开了，似乎在做著无言的邀请。
　　 
　　严野瞧著苏幕遮受不了而轻微地扭动的身子，更加妩媚的小模样，感觉自个儿也胀得生疼。 
　　
　　苏幕遮随著套弄，全身的血液似乎沸腾了，一阵又一阵的快感袭击著他的神经。
　　杯子里的红酒有规律地颤抖著，似乎知道苏幕遮难以排解的酥痒，也轻声地抗议著。
　　感觉手中的棒棒更烫了，严野加快了手上的速度，探出指尖刮了一下龟头的顶端。
　　“啊。”苏幕遮浑身一摇，感觉热气像是潮水一样，四处奔流，终於忍不住迸发了，热液喷在严野的手里。气喘嘘，颤栗著，身体软绵绵的，方寸之间，只知道要拿稳了盛酒的被子。
　　 那样迷离的眼神，引得严野下身一紧。
　　“帮我把衣服脱了。”
　　说完吻住了苏幕遮的嘴，唇对唇，舌缠卷著舌，发出“啾、啾”响声。
　　苏幕遮握著酒杯的手指骨节迸出，颤抖著抬起另一只手，小心地开始解严野的衬衫扣子。尖尖的指尖不经意地滑过严野的胸膛，像猫爪一样，挠著，抓著，严野体内的热火彻底地燃烧了。
　　下腹胀得发疼，欲望盖过了一切，眼睛发红地解下了自己的衣服，裤子。 粗大的肉棒得到了舒展，一下子窜了出来，像是一架小钢炮一样，蓄势待发。
　　严野吻住了苏幕遮的唇，亲烫热的脸、迷离的眼睛，下身摩擦著苏幕遮的分身。
　　肉棒互相摩擦带来了无限的刺激。
　　两个人都沈入了深深的情欲之中。
　　上上下下的摩擦叫苏幕遮止不住开始嚷嚷，不能控制地呻吟，手紧抓著严野宽阔的肩膀，跟著严野上下震动，猛烈的摩擦中，严野一把抱起苏幕遮，对准小穴，直接插了去，因著之前精液的润滑，一贯到底。
　　从下而上的贯穿，充满了力量与霸道，苏幕遮浑身一阵痉挛，两腿不由自主地夹住严野的腰身，脚趾勾起，那样的刺激，似乎顶穿了自己的内脏。
　　严野抱住苏幕遮开始上下律动。那温暖的肠壁带给了自己说不清的快感，只想要更进一些，更强烈一些。
　　苏幕遮两手环起来抱住严野的脖子，眼睛闭起来，脑袋磕在严野的脑袋上，跟著严野一起上下震动。
　　杯里的红酒终於忍不住这强烈的震动，从杯中泼了出来，从苏幕遮的手臂上缓缓流下，流到了他的身上，流向了两人的交合处。
　　粗重的喘息声交融在一起。
　　室内春光一片。




青草园，销金窝 第十七章 金屋藏娇

　　那一夜的疯狂，就好像沙漠里的人看到了水一样，直做的天昏地暗，日月无光。
　　苏幕遮不知道自己是怎麽睡著的，只是醒来的时候觉得浑身像是被车子碾过一样，到处都疼，不禁想起昨晚上的那一幕幕，电梯里，大厅里，卧室里，浴室里，不得不说，这个叫严野的男人实在是精力充沛。
　　似乎当黎明的光线透过窗帘，他才肯罢休的吧。
　　这个男人还真是可怕啊！
　　看了看周身，满身的红痕，交错在一起，刺激眼睛；从脖子到脚踝，没有一处是完整的。
　　受了虐的人，也没这麽惨的吧。
　　後穴似乎还肿胀著；哎，这卖身钱真是不好挣啊。
　　不过看在二十万的份上就算了。
　　对了二十万！
　　这个时候才想起来要找严野要嫖资，可是房间里没人，难道是上班去了？
　　自己是要在这里等他麽，还是先回去青草园？
　　想想他那麽一个大人物，应该不会赖掉钱的吧。
　　在床上躺了一会儿，还是疼的厉害，正愁著怎麽回去，敲门声响起。
　　忙拉起一边的床单，盖好，露出一个脑袋道：“进来。”
　　一个胖胖的看著很和气的中年妇女进来，手里端著一个盘子，看到苏幕遮，笑了笑：“苏少爷，你醒啦，这是我熬得稀粥，你也饿了，吃点吧。”
　　苏幕遮又把脑袋往被子下面缩了缩：“额，谢谢，我，我不饿。”
　　“胡说，你都躺了一天了，怎麽会不饿。”妇女来到床头，把盘子放下，拿起枕头，就要掀开被子，帮苏幕遮坐起来。
　　“哎，我自己来，那个，谢谢。”
　　苏幕遮扯紧了被单。自己浑身上下弄成那副鬼样子，被一个异性看到怎麽说都有些尴尬的。
　　“傻孩子，我什麽没见过啊。以前大少爷也经常带朋友回来的。”
　　苏幕遮叹口气，是啊，想来严野也吩咐过了。
　　朋友！
　　要是自己有这样有钱的朋友，还用的著出来卖啊！
　　放弃反抗，像条死鱼一样，任妇女摆弄。
　　“大少爷，这回下手是重了些。”妇女看著苏幕遮身上的伤痕，暗抽了一口气，以前大少爷也会带一些人回来，可是哪次也没有这次厉害。
　　“嗯，重！”苏幕遮点点头，然後龇龇牙，“疼！”
　　“呵呵，这孩子。”妇女笑起来，眉眼弯弯，非常慈祥。
　　喝完粥，苏幕遮擦擦嘴，真是好喝，多久没有吃上家常饭了，看了看外面的天，已经黑透了，想来也不早了，就对妇女道：“阿姨，我还是先走了，你看都这麽晚了。”
　　“走？可是大少爷说让你留在这里住著呀。”
　　“啊？留在这？”
　　“是啊，大少爷跟我说你要住一个月呢，我也是大少爷从家里喊过来帮忙的。”
　　“啊？从家里？”
　　“这里不是大少爷常住的地方。”
　　“哦。”
　　这麽说自己被买下来一个月了？
　　或者说自己被金屋藏娇了？
　　手机铃响，接起，是朱靖煜的，告诉自己被严野包了一个月，一个月以後再回青草园，手机那头朱靖煜的声音显然很高兴。
　　苏幕遮挂掉电话，就看到了妇女促狭的笑脸：“谁的电话啊？”
　　“老板的电话。”
　　“嗯，我还以为是大少爷的呢，看你笑的。”
　　苏幕遮後脑滴下三滴汗，我有笑麽？笑的人是朱靖煜吧！
　　“阿姨？我每天都得待在家里麽？”
　　“大少爷不限制你的自由，不过他随时都有可能回来，不希望看不到你！”
　　还不是得每天待著，得了，卖给一个人也是卖，卖给两个人也是卖，这样也好。
　　苏幕遮点点头：“好，我知道了，谢谢阿姨。”
　　“叫我张姨就好了。”
　　“对了，张姨，你这一个月都住这麽？”
　　“我就每天白天过来，晚上还得回去的。”
　　“哦。”
　　
　　苏幕遮就在这个豪宅里面乖乖宅著，整天看看电视，或者跟张姨唠唠嗑，要不就躺在床上冥想，日子在指缝中很快就过了三天，身上的伤好的差不多了。
　　中间严野就给自己打了个电话，似乎很忙的样子。
　　“身体好些了麽？”
　　“嗯。”
　　“我最近很忙，不过来了。”
　　“嗯。”
　　“可以出去玩玩。”
　　“嗯。”
　　“或者叫些朋友。”
　　“啊？”
　　“别把我那弄得乱七八糟就好了。”
　　“嗯。”
　　“当然也不要让我看见。”
　　“……”
　　霸道！
　　苏幕遮吐吐舌头。
　　这天苏幕遮正躺在沙发上看电视，手机响了，陌生号码，接起来。
　　“喂，哪位？”
　　“呀呀，小幕幕，你要死啊，问我是谁！”
　　苏幕遮叹口气，把电视音量调低：“我没存你的号。”
　　“呸，你这没良心的，要不是我死缠烂打问四少要，你是不是就把我给忘了啊！”
　　“……”
　　“怎麽样，过的挺滋润吧。”
　　“还好。”
　　“我等下和小狐狸、小毯子一起过来，欢迎吧。”
　　“啊？”
　　“好了，一会儿见。”
　　电话一下被挂了。
　　苏幕遮看著手机发呆，忽然想起严野会知道自己的手机号，大概也是问朱靖煜要的吧。
　　手机又响起来。
　　“喂。”
　　“小幕幕啊，你现在住在哪里啊。”
　　“……”
　　报了地址，苏幕遮换了姿势，朝著厨房里忙活的张姨道：“张姨，多做点菜，我有朋友过来。”
　　没过半小时，盛凌浩三个人就杀了过来。
　　“买这麽多水果干什麽啊？”
　　“这不是来探病嘛，你被买了一个月，哎呦喂，要多补补啊。”盛凌浩挤眉弄眼地说道。
　　“慕遮哥，不是的，是凌浩哥最近救了一个人，刚才我们去探病的时候，那人送给我们的。”
　　“小毯子皮痒了是不是，让你乱说？”
　　“我才没有乱说。”
　　苏幕遮看著一个大小孩一个小小孩争吵，从心里感觉到开心。
　　虽然才相识，可是总觉得他们将会成为自己最好的朋友。
　　“语狐，怎麽回事啊？”
　　语狐一边削苹果，一边把事情娓娓道来。




青草园，销金窝 第十八章 萧晟

　　那一日，盛凌浩和客人正宽衣解带，欲做些欢好之事，没想到一个电话，客人老爹脑溢血住院了，临时刹车，提裤，奔出酒店，自己也就跟著出了酒店。
　　本来打个车，回去青草园，睡个觉，一切都会和平时一样，可是不晓得脑子怎麽就抽了，起了兴致，竟然决定徒步回去。
　　要说那日确实天朗气清，夜空中一轮弯弯的明月悬挂著，在那浮华的夜色里，让人的心宁静祥和。
　　月如银钩，花木扶疏，呼吸间可以闻到草木淡淡的香气。
　　拐进一个小巷子里，没走几步，就听到了乒乒乓乓乱七八糟的声音，抱著好奇心，探头一看，混乱的夜色中，一群人正在打架。
　　定睛仔细看了看，是一夥人围著中间一个，拳打脚踢，打的不亦乐乎。
　　“黑社会，还是小混混啊，这年头出来混的都挑模样麽。”
　　尤其是中间那个，尽管夜色中看不很清，不过，看那身材，看那模糊的五官，也能猜出男人长得不错。
　　所谓双拳难敌四手，更何况还是六七个盲流一样的人，盛凌浩看著中间的那个已经浑身是伤，腿都有些颤抖了。
　　“果然，这个世界上绝世高手还是少的。”盛凌浩感慨完，忽地听到一记很重的肉体碰撞地面的声音。
　　原来中间那人彻底打趴了。
　　接踵而来的如雨点一样的踢打，让他一点反抗的力量都没有。
　　这人不死也残了吧。
　　盛凌浩皱皱眉，正想是不是要插手，就对上那人的眼睛，缝隙中，那双眼依旧炯炯有神，即便额上的血已经流到了眼睛上面。
　　那双眼，眼眸乌亮，瞳深似潭，隐忍、坚定、震撼人心。
　　一个眼神，氤氲成一种情绪，让盛凌浩不由自主地站了出来，大声喊道：“警察来啦！”
　　警察来啦！
　　只说四个字，那群人就慌慌张张地在那人身上补上几脚後，匆匆逃跑。
　　果然，警察还是很管用的！
　　盛凌浩来到那人的面前，弯腰，低头：“你还好吧？”
　　那人深深地看了盛凌浩一眼，张开嘴。
　　“噗！”一大口鲜血喷到了盛凌浩的身上。
　　“喂喂喂，你这家夥故意的是不是，干什麽喷我！”盛凌浩扬扬拳头，看在你是男人的份上饶了你！
　　“谢……”话没有说完，脑袋一歪，昏了过去。
　　“你死没死啊？喂！”
　　送到医院，好在除开外伤之外内伤不是很严重，盛凌浩对男人上下其手从上，从里摸到外，就差屁股里面没摸了，居然什麽都没有。
　　“没钱还出来混！”骂了一句，看著那人的脸，在灯光下，五官很英挺，就是脸色有些惨白；想著可不能白替他付钱，只好守在床边等男人醒来。
　　左等右等，过了十几分锺，那男人依旧没有醒来的迹象。
　　盛凌浩一拍床沿，一个人待著无聊，打电话把正好闲著的语狐和小毯子叫来，三个人一起斗地主。
　　整整斗了一晚上，盛凌浩点背，一直在顶枕头！
　　早上，男人醒来，在盛凌浩直白地伸手要钱之後，借过手机，叫来自己的朋友，还了盛凌浩的钱，也把朋友送来的水果全部送给了盛凌浩。
　　语狐把事情大致讲了一遍，然後将削好的苹果切成瓣，放在果盘里，水盈盈的果肉透著香味，像是月光小船一样。
　　“喂，小狐狸，我英勇救人的事迹就被你这麽三言两语概括了啊！”盛凌浩拿起一瓣，塞到嘴里，嚼的很带劲。
　　“或许，你只是看人家帅呢。”语狐淡淡地说，秀美的眼微微弯著，密密长长的睫毛忽闪著，像是蝴蝶的翅膀一样轻盈、美丽。
　　“喂！小狐狸，什麽意思啊！”盛凌浩蹙起眉头，然後又展开，笑意流转眼眸，氤氲成莹莹的光，异彩流光，仿佛月下的一湖星光，“我说你今天怎麽一个劲的瞅著那人看呢，敢情是觉得他帅啊！没关系，要是对他有意思，哥哥帮你去说。”
　　“我对谁有意思，你难道不知道麽。”
　　盛凌浩的笑容一下僵在脸上，嘟了嘟嘴：“没意思，小狐狸最不适合开玩笑了，哼。”拿起电视遥控，随意地摁著频道，眼前不期然地浮起了那人的脸。
　　俊挺的鼻，光泽水润的唇，还有那双幽深的包含著一切情思的眼睛。
　　“可是我觉得还是後来来的那个哥哥好看。”谭梓轩眨眨眼睛。
　　“不就是人家跟你是老乡麽？”盛凌浩想到小毯子当时听到那个小板寸说的一口乡音的时候，眼睛都绿了。
　　“才不是！莫诺哥哥就是长得好看。”谭梓轩坐在沙发上，轻轻甩著小腿，“笑起来，眼睛弯弯的，多好看。那个躺在床上的哥哥一直没笑。”
　　“哟，莫诺哥哥，叫的可真亲热！”盛凌浩打趣道。
　　不过那两人怎麽会成朋友呢，一个叽叽喳喳的像个麻雀，一个半天也不吭声，不过还是安安静静的好。
　　那人叫什麽呢？好像还挺好听的。皱皱眉，却怎麽也想不起来那两个字，眼前晃荡的全是那双如夜空一样深沈的眼。
　　“话说，那个人叫什麽啊？好像还怪难记的啊。”盛凌浩随口说著。
　　“萧晟！”
　　是啊，萧晟！
　　昂头冠三山，俯瞰旭日晟的晟。
　　想起来他介绍自己的时候，还念了这一句诗，呸，一个小流氓，小混混，搞得跟个文学青年一样。
　　盛凌浩浅浅地笑著，旁边的苏幕遮和语狐相视一笑，人与人之间的境遇真是妙不可言，谁也不知道这一刻碰到的人将会与自己有什麽样的交集。
　　“诶诶，别说我了，小幕幕，你可知道，你那天跟著严野走以後，发生了一件多麽好玩的事情麽？”
　　“什麽事情啊。”




青草园，销金窝 第十九章 林子墨

　　盛凌浩性感诱人的薄唇微微勾起，漂亮的眼睛划过一丝得意：“虽然小幕幕你被严野包了，可是错过这场好戏，还真是难得。”
　　苏幕遮知道盛凌浩在故意卖关子，就顺著他的意思，眨眨眼睛，摆出一副好奇宝宝的样子：“到底什麽事啊？”
　　“你可知道林子墨？”
　　“林家二少啊。”
　　“错，是在政治界跺一跺脚，就会天翻地覆的，坐的是香车宝马、喝的是玉液琼浆，过的是天上人间生活的男人！”
　　“哦！”苏幕遮点点头。
　　说来说去，还不就是个男人。
　　“你可知道黄昊轩？”
　　“青草园的头牌啊。”
　　“错，是容姿WW，一个眼神一个动作就可以引无数人尖叫，一夜的出场费曾被叫到八十万的男人！”
　　“哦！”
　　 “要说，这件事情啊，就是发生在他们两个人身上的。”
　　苏幕遮总算有了兴趣，果然一个是政界名流，一个是当家花魁，这两个人能有什麽事情。
　　“那天，林子墨就点了昊轩的场，其实也很自然嘛。”
　　苏幕遮点点头，黄昊轩确实有吸引所有人的能力，自己依然记得那双妖孽般诱人的波光潋滟的桃花眼，还有那抹摄人心魄的笑容。
　　“後来啊，你知道发生什麽事情吗，林子墨居然浑身赤裸地在舞台上跳舞诶！你不知道那五彩的灯光打在他身上，那身段，那姿势，那股子由内而外的媚态，整个酒吧的男人都差点没有发疯；我当时就想，这人不做MB真是太亏了。”
　　做MB就不亏啊！
　　人家现在的工作跟MB可是云泥之别啊。
　　“不仅仅是浑身赤裸哦，而且满身都是红红紫紫的，一看就是吻痕！哇塞，你不知道当时好多男人流鼻血诶。我虽然做MB这麽久，可是这麽大胆的事情还真没干过！”
　　苏幕遮虽然没有见过林子墨，可是这麽一个厉害的人怎麽可能做这种事情呢。
　　 “不会吧？”
　　“怎麽不会，不信你问小狐狸。”
　　“嗯，其实也没浑身赤裸，起码脸上还带了一个面具！”
　　“带了面具也没用啊，就那身段，也可以想象的出长的一定绝色。”
　　“真是不可思议。”
　　“是啊，是啊！”盛凌浩点点头，可爱的小脸蛋红扑扑的，显然很兴奋，“小幕幕你是不是很後悔没有看到啊。”
　　“那他带著面具，你又怎麽知道他是谁啊？”
　　“嘿嘿，是昊轩说的。”
　　“黄昊轩？”
　　“嗯，当时我和语狐还有雨新都还坐台呢，然後昊轩就过来说，等下林子墨要跳舞。不过我当时可没想到会是这麽劲爆的舞。”
　　“林子墨肯定是被昊轩逼的。”语狐慢慢说道，“他下台的时候，我看见他拳头握的死紧，还有四少递给他衣服时候，那忍笑忍的极痛苦的样子。”
　　“头牌果然是头牌啊。”苏幕遮感慨道，居然敢对林子墨下手，还真是吃了雄心豹子胆了。
　　 “好在知道他是林子墨的人并不多，要不然这麽大的新闻肯定会轰动全球的。”盛凌浩吐吐舌头，却笑得像是偷了蜜一样的小老鼠。
　　“以林家的能力把新闻压下去倒没什麽问题，他根本不用担心，不过我是觉得昊轩这次玩的有些过火了。”
　　“嗨，不用替昊轩担心，他本事大著呢。青草园的头牌可不是谁都能当的。”
　　盛凌浩说完，其余几个人点点头。
　　“谁是林子墨啊？”谭梓轩也跟著兴奋地说道，大大的眼睛眨啊眨的，像是两颗黑葡萄。
　　三人相互看了看，终於大笑起来，是啊，管他是谁呢，是林子墨也好，是严野也好，都跟自己有什麽关系呢。
　　张姨的手艺很好，一桌的菜，很快就被消灭光了。几个人聊了一会儿，就告辞离开了，屋子一下子空了，热闹的气氛随著门关上，也被关到了外面。
　　苏幕遮叹口气，心忽然觉得空空的，冷冷清清的房间，除了自己的脚步声，什麽声响也也没了，看了一会儿电视，发现没有什麽吸引自己的，一番洗洗刷刷就上床了。
　　寂静的夜，双人大床，要是有个人陪著，那该多好。




青草园，销金窝 第二十章 会议 H

　　“妈妈。”
　　苏幕遮轻声地呢喃著。
　　长眉弯弯，目光温柔的妈妈，真的好想你啊。
　　还想牵著你的手，还想让你帮自己洗头，还想……
　　只是一切都是空想罢了，妈妈早就走了，再也见不到了。
　　希望梦中见到吧。
　　苏幕遮吸吸鼻子，闭上眼睛。
　　睡梦中，忽然觉得有什麽进了自己的嘴里，滑溜溜的，像是一条灵活的小蛇，扫著自己的牙床，痒痒的；想要推开，反而自己的舌被勾住了。
　　跟那东西纠缠在一起，飞舞著，旋转著，忘记了拒绝，不由自主地呻吟起来。
　　身体渐渐热了，好像要融化一般。
　　张开眼睛，对上了一双古井一样深沈的眼睛，很深，像是能把人的灵魂吸进去一样，眼睛里面小小的自己满面红云，早动了情欲。
　　“醒了？”压低的声线，性感而诱人。
　　严野离开那诱人的小嘴，自己这几天一直在忙一份合约，好容易得了空隙，立刻想到了家里的这个人儿。
　　马不停蹄地回来，打开门，就看到睡梦中的苏幕遮，安安静静的，弓著腰，像一尾虾，修眉微微蹙著，眼睛弯弯，睫毛上沾著几星泪水。
　　像极了一朵含露的丁香。
　　那样的睡颜诱惑著自己，让自己不由自主吻了上去。
　　“你来啦。”苏幕遮半开半闭的眼睛眨了眨，红唇微张，神思似乎还没有清明，抬手勾起严野的脖子，身体半坐起来，大开的睡衣，露出了大片雪白胸膛。
　　莹润光洁的肌肤，就好像是一泓秋水，清远美好。
　　勾人的眼神勾人的动作，让严野的呼吸一滞，目光更加幽深，将人带到自己怀中，吻上了苏幕遮的嘴，手忙脚乱地褪下苏幕遮身上唯一的睡衣。
　　强烈地刺激，让苏幕遮从朦胧睡意中渐渐清明了，一边激烈地接吻著一边渴求著肌肤相亲、耳鬓厮磨。
　　正当两人吻的难分难舍，严野的手机响了。
　　严野皱了皱眉，没有管，继续扫著苏幕遮甜美的口腔，手来到苏幕遮的肚脐那，透过宽松的睡裤，来到大腿内侧，慢慢地一寸寸地抚摸著，光滑的肌肤就好像是上好的瓷器，让严野爱不释手。
　　苏幕遮浑身都酥软了，那个地方正是自己的敏感地带，整个人就好像掉进了万丈波涛之中，手脚无力，瘫软在严野的胸膛里，勾著脖子的手指尖软软地掐著，留下浅浅的手指印子。
　　手机似乎故意要打断这份美妙的酣畅，不罢休的响了又响。
　　“接吧。”苏幕遮喘著气说道，嘴角还牵延著一丝银线，暧昧而绮丽。
　　严野掏出手机，手从大腿内侧攀到了半抬头的分身上。
　　“喂。”
　　“老板，合同出了点问题。”
　　“什麽问题。”
　　“对方又提出了几个条件，我们做不了主。”
　　“明天我回来再说。”
　　“可是老板，他们希望我们今晚上给答复。”
　　严野停顿了一下，声音低沈道：“召集所有人，十分锺後开网络会议。”挂了电话，立刻剥下苏幕遮的裤子，手在那嫩臀上掐了几下，道：“我要你！”
　　“现在麽？”
　　“你说呢？”严野掐了一下苏幕遮的分身，引得苏幕遮惊叫了一下。
　　“你，你不是要开会麽？”
　　“是啊！”
　　“啊？”
　　“有问题麽？”
　　苏幕遮的脸腾的一下就红了，这个男人太疯狂了！
　　严野抱著苏幕遮来到书房，将他放在书桌上，打开电脑，刷刷敲了几下键盘，麽指重重地敲了一下回车，侧过头对苏幕遮道：“乖乖的自己扩充。”又凑过来咬了咬苏幕遮的耳垂：“我喜欢你跪趴著。”
　　苏幕遮的脸一红，转过身，像小狗一样跪趴在桌子上，洁白如玉的身子拱成个圆弧形，脑袋抵在桌面上，翘起了洁白的臀，那美丽的臀排在闪光的显示屏旁边，倒也没有违和感。
　　伸出舌头舔了舔右手的三根手指，开始慢慢地插入。
　　一根，还好。
　　两根有些痛。
　　三根，疼！
　　暗想，这唾液到底不如KY，咬了咬牙，再插进一些，慢慢地在甬道里面打著转，或浅或深的插入，渐渐有了感觉，身体的热气开始涌向前端。
　　严野的眼睛一直注视著苏幕遮的动作，当那丁香小舌舔手指的时候，自己那处早就呼之欲出了，肿胀的感觉，立刻拉开了裤子拉链纾解。
　　看到苏幕遮的手想要攀向前端时，移步过去，抱住白皙的身子，抢先套弄起来。
　　苏幕遮一声呻吟，脑袋高高抬起，像是一只高贵的白鹤。
　　严野快速地套弄著，听著那诱人的呻吟声，只觉得自己那处越来越热。
　　抱住苏幕遮身体的手慢慢移下，扶住苏幕遮的手开始快速地抽插。
　　苏幕遮的手指感受著自己肠壁的紧窒和温暖，让他忘记了一切，脚趾曲起，大声呻吟起来。
　　“老板，大家都到齐了。”浑厚的男声传了出来。
　　苏幕遮打了个寒颤，怎麽就忘记了严野是要开会的。
　　严野伏到苏幕遮耳边道：“我要开会了，公司机密，可不能听，不能看，你没有意见吧。”
　　苏幕遮忙点点头，想著这男人总算还有点理智。
　　“那麽，我就把你的眼蒙上，耳朵塞上，你没有意见吧。”
　　“记住，我在开会，可不能发出声音哦，一点都不能。”
　　苏幕遮一个愣神，已经被蒙上了眼睛，耳朵也被戴上了耳机，悠扬的钢琴曲传进耳朵。
　　严野将电脑偏了些方向，对准自己，单手飞快地敲著键盘：“好，开始。”
　　苏幕遮忽然觉得手被拔了出来，随即而来的是一个异常火热异常坚硬的东西，一下子贯穿到底，让自己从脚趾到头皮都麻了。
　　“可不能发出声音哦，一点都不能。”
　　想起了严野的话，急忙咬紧唇，捂住了自己的嘴巴，心里委屈，为什麽要在这个时候做啊！明明知道开会，还要做！
　　越来越猛烈的冲击，越来越深入的贯穿，越来越快的频率，越来越重的力道，让苏幕遮快要昏死过去，前端被套弄的异常舒服，终於射了，白光过後，苏幕遮脸一白，刚才没叫吧！
　　天呐！
　　还没容自己多想，後方又在猛烈地冲击了，眼睛前面漆黑一片，耳边回荡著舒缓的音乐，触觉越发敏锐了。
　　所有的感觉神经都汇聚在後穴，那里面的冲击，一下接著一下，异常地清晰。
　　那样的刺激，让自己很快沈沦，只记住一句话，不能发出一点声音，拼命地忍住喊叫，那一阵又一阵的快感，让浑身都颤抖起来。
　　严野满足地在那紧窒的温暖的甬道里面抽插。电脑里面时而传出来的讨论的声音，盖不住两人交合处发生的啧啧水声。
　　一边是严肃的讨论，一边是最最原始的运动，严野巧妙地将两者和谐的统一著！
　　看著苏幕遮拼命忍住不能释放的样子，忍不住笑开了，这个人还真是一点都不吭声诶，恐怕唇都要咬破了吧。
　　不过，好乖。
　　喜欢！
　　该告诉他，自己开网络会议，从来都是打字的麽？自己的语音扬声器从来不开的麽？
　　还是不说了吧，看看他可爱的动情的又拼命地捂住不想发出声音的样子，似乎更有动力，思路更清晰了呢。
　　严野勾起笑容，暗想要不是自己能一心两用，还真会出差错呢。
　　可是现在享用的这个身体，还真是让自己欲罢不能，飞快地在键盘上打下四字加一个标点：驳回、继续
　　现在继续下一轮地占有！
　　夜还很长，会议也还要好久吧。




青草园，销金窝 第二十一章 挑逗

　　林家二少林子墨这两天的心情可谓是乌云盖顶，非常非常的差，那黑沈的脸，谁见了都胆战心惊的，饶是林子墨的弟弟白痴林森森，看到林子墨那张脸，也揪紧了怀里抱著的流氓兔的短尾巴，僵直身体，叫了声哥哥，转了身，撒开腿，没一会儿就跑的不见踪影。
　　林子墨也不想这样，可是那日在青草园的那段记忆，真真让自己要发狂，偏偏又无处可发，一股强烈的郁卒之气，聚积在胸口，发而不得，才导致脸色那般难看。
　　想来自己从小到大，顺风顺水，哪有人敢这样对自己！
　　米国那边出了点问题，林子墨带著一张雷公脸，登上私人座驾，飞往大洋彼岸。
　　一路上，欺霜盖雪，散发出来的冷气，连飞行员都感受到了，直到林子墨下了飞机，飞行员才长舒一口气，仿佛经历了生死大劫一样。
　　会议桌上，所有的人都战战兢兢，这些个在大使馆或者各个州担任重要职位的政界名人，平时牛哄哄的跟个什麽似的，此时谁都不敢轻易开口。
　　只因为眼前这个漂亮的男人，整人的手段也相当的漂亮。
　　更何况，现在这个漂亮的男人一看，就不像是心情好的样子。
　　将情绪如此外露的林子墨是少见的，每一个人都在心里暗暗打鼓，回想著自己除了包个小蜜或者是多去了几趟娱乐场所，似乎也没做什麽能让二少动气的事情。
　　会议持续开了五个锺头，中间无一个人敢出去上趟厕所或者是喝杯水。
　　林子墨终於把手里的一叠文件甩在桌子上，四下扫了一番，所有的人急忙缩短脖子，减小自己的体积；如泠泠清泉一样的声音缓缓流出：“纽x股市崩盘我不管，华尔X金融危机我也不管，总之这次的竞选绝对不能有任何差错。否则……”
　　十几个人点头连连，後背冷汗直冒。
　　否则怎麽。
　　不用说大家都知道，那可不是回家养老这麽简单的。
　　林子墨走出会议室，抬头揉了揉眉心，乘坐私人飞机直接飞回国内。
　　留下一群人面面相觑。
　　“二少，脸色好差。”
　　“是啊。”
　　“还有闲心谈二少呢，赶紧想想对策吧。”
　　“哎，差点心脏病发。”
　　“你就是发了，二少爷也只会挥挥手把你抬出去。”
　　“话说从没见过二少这个样子过啊。”
　　……
　　一路不停地回到家，大红的太阳高高挂著，来到林森森的房间里。
　　迎面是一屋子的毛绒公仔，各种各样的兔子，长毛的短毛的黑眼珠的红眼珠的，挤挤挨挨的，像是一个大型的兔子窝。
　　走到最中间的一张大床上，看到了甜甜睡著的林森森，白嫩的小脸蛋泛著粉红，小鼻子圆圆的很可爱。
　　或许傻傻的也不是什麽坏事，每天开开心心，不知道烦恼，倒也挺好。
　　林子墨帮林森森踢掉的被子拉上了一些，转身离开。
　　在书房待了一会儿，拨个了电话，随後换上简单低调的衣服，独自驾车出门。
　　闹哄哄的酒吧里，林子墨一眼就看到了严野，还有他身旁的男人。
　　走过去，看了那男人两眼，才反应过来，好像是那天青草园的那个新人。
　　青草园！
　　一想起那个地方，就恨得牙痒痒的。
　　或者说是想到那里面的某个人，就火气直窜。
　　“这火急火燎的喊我出来干什麽啊？”严野端起桌子上的一杯鸡尾酒，递到苏幕遮的唇边。
　　苏幕遮瞪了他一眼，这个男人居然在桌子底下探到自己的裤子里面摸自己的大腿内侧。
　　严野探过头轻轻舔了一下苏幕遮的脸庞，声音略带笑意道：“是不是要我喂给你，啊？”嘈杂的音乐声中，那挑高的尾音，如一枚小小闪电，直击苏幕遮的天平盖，击的无比的销魂。
　　苏幕遮飞了一眼，眼神勾人无比，张开唇，伸舌在严野握著酒杯的指尖上扫了两下，眼神迷离，荡漾著柔和的光，张开嘴喝了一小口，脖子仰起，喉结上下滚动，整个过程诱人无比。严野的下腹一紧，幽深的眼看向苏幕遮，只看到那清澈的眼睛，忽然水光潋滟，弯弯勾起的红唇，诱惑著自己。
　　林子墨才喝完一口酒，就看到两人隔空相望，劈里啪啦地激起一阵火花，皱了皱眉：“严野，我是让你来陪我喝酒的，不是来看你们调情的！”
　　严野笑笑，抽出插入苏幕遮裤子中的手，打个响指，喊来侍者：“来两杯威士忌。”




青草园，销金窝 第二十二章 兔子与狼

　　林子墨喝完手中的红酒，侍者刚巧将两杯威士忌拿上来。
　　晶莹剔透的金琥珀色液体在透明的酒杯中轻微地晃著，林子墨拿住杯脚，晃了晃，杯壁上留下道道酒痕，仰起脖子，一杯威士忌下肚了。
　　严野划出一个狐狸一样的笑容，指尖轻轻地敲击著自己面前的酒杯杯壁，发出清亮的碎声，如流水溅玉一般：“好好的一杯Johnnie Walker Black Label哦，可惜了。”
　　林子墨抬起眼，波光流转，嘴角勾起：“可惜？”
　　“子墨，这来了半天，也没有个好脸色，到底怎麽了？”
　　“严野，你是明知故问麽？”
　　扬手招来侍者，索性要了一瓶。
　　烈酒入肠，烧的体内的那团火更加旺了，燎啊燎的，直烧的眼睛都红了。
　　“你看，有的人喝了酒眼睛好像红了，跟个兔子似的。”严野凑到苏幕遮耳边轻声道，指甲在苏幕遮白皙的手背上轻轻地刮了几下。
　　苏幕遮噗嗤一声，差点笑出声，咬了咬唇道：“红眼睛总比绿眼睛好，而且有些人不喝酒眼睛都是绿的。”
　　“你在说谁呢？”
　　“当然是，”苏幕遮把两手都比成V字放置在脑袋两侧，摇了摇头，张大嘴巴，嗷嗷两声，“狼咯。”
　　情态可爱，惹人怜爱。
　　严野大笑，刮了一下苏幕遮的鼻子：“装的倒是像模像样的。”
　　“当然。”
　　“严野，要是换作你会怎麽办？”
　　“没法换。”
　　 “你什麽意思？”
　　“因为没有能够胁迫我的人和事啊。”
　　“你的意思是我就有了。”
　　“我只能说你们是周瑜和黄盖。”
　　黄昊轩是什麽人，欢场上混迹这麽久，爬到青草园的头牌，可不是一般人。敢这样恶整林子墨，中间的曲折恐怕只有他们两个人才知道吧。
　　严野的眼眸又深了一些。
　　“一个愿打一个愿挨麽。”
　　林子墨喝了一口，金玛瑙色的液体顺著杯壁缓缓流入樱唇中，在酒吧特效的灯光下，妖异至极。
　　“他这样喝行麽？”看著又是一杯就快见底，苏幕遮问道。
　　“子墨可是海量。”严野一把将苏幕遮拉到自己怀里，摸了一把那白皙的下巴，“倒是，慕遮没有喝几口哦。”
　　苏幕遮正想从严野身上坐起来，哪想到严野喝了口酒，就压了下来，一口酒度过来，跟著的就是一番唇舌大战，烈酒混著唾液，各种香味在舌尖回荡，酒精的刺激，让这个吻更加的缠绵於热烈；好半天，严野才松开那美丽的唇。
　　“你！”苏幕遮坐起来，忽然眼前一亮，“咦？”
　　严野顺著苏幕遮的目光看过去，抬高声音道：“这青草园的黄昊轩还真是绝色啊。”
　　黄昊轩这三个字出来。
　　林子墨立马皱起了眉头，浑身戒备著。
　　“哟，严大少啊。”
　　有些人不必露出面孔，只发出声音，就可以让别人终身难忘，这个声音就是个中翘楚。
　　五个字，将世间所有美妙的声音都囊括了。
　　听到声音，眼前仿佛看到了十里桃花，百里桂林；喈喈仓庚，祁祁采蘩。
　　这样的声音瑰丽而暧昧，即便是最优秀的乐师也无法演奏。
　　严野笑笑算是点头。
　　“慕遮也在啊。”
　　苏幕遮总觉得现在的气氛相当的不对劲，只恨不得自己不存在。听到黄昊轩点自己名，立马拉出一个笑脸。
　　看向林子墨，果然那张脸更加青了，倒是眼睛更加红了。
　　“呀，这不是林二少麽？”
　　林子墨侧过身，抬头望向声音的主人。
　　桃花潋滟的眼睛，祸人心魄的眼神。
　　薄如蝉翼的火红色长衫，只简单系著一根腰带，两边的衣领慵懒地打开著，露出了白皙的胸膛还有优美的锁骨，隐约中胸上两点婴红在长衫底下透出来，更显诱惑。
　　林子墨握了握拳头，闭上眼，将一切都敛尽，张开眼，已然换了个人似的，不经意地笑著，语气很平淡地打著招呼：“这不是青草园的头牌麽，怎麽来这了？”
　　“诶，昊轩哦，熟人啊？”
　　林子墨这才发现黄昊轩旁边站了个男人，身子不高，秃顶，厚厚的嘴唇，像是两条肥香肠，那人说话时，就好像是两条香肠才不停地扭动。
　　“哎哟，苟老板，不是很熟啦，就是以前睡过几次啦。”
　　“哈哈，昊轩，你这里还真是见识过不少啊！”苟老板一边说，一边捏了捏黄昊轩的屁股。
　　“错，是这里！”黄昊轩将苟老板的手拉到自己的裤裆中央。
　　苟老板重重喘了喘气，舔著厚唇，在黄昊轩的分身上揉了几下。
　　林子墨咬了咬牙，没有作声。
　　黄昊轩自上而下，可以看到林子墨在灯光下那张脸，那翘翘的睫毛，自己曾经一根一根的数过。
　　“林二少，不请杯酒麽？”黄昊轩说著，就走向桌前，径自倒了一杯。
　　林子墨看著黄昊轩扶下身，白皙的胸膛顿时露出大半，甚至可以看到下面那条红色的内裤，林子墨还知道，在黄昊轩的内裤下面的臀瓣上，有一个红色的纹身。
　　黄昊轩倒了半杯酒，朝林子墨笑笑，笑容就好像是曼陀罗花一样，妖W魅惑，笑声流水溅玉一样地从红唇中流出：“谢谢。”
　　“苟老板，这可是上好的黑牌哦。”
　　“哎呀，昊轩，要不你喂给我啦。”
　　“这麽急啊，今天还好长啊。”
　　“我就是这麽急啊，谁不知道我苟九尾出了名的性急啊！”
　　砰！
　　林子墨一手拍在桌子上，声音不响，很快就被酒吧的音乐给盖了下去，可是却让互相调笑的两个人同时停下来看向他。
　　林子墨站起来，从苟九尾手里拉过黄昊轩匆匆离去。
　　苟九尾傻了眼，呆了好半天，才发觉自己的情儿给人拐走了，猴急地正要追出去。
　　“苟老板吧。”严野淡淡道，“黄昊轩你花了多少钱，这应该够了吧。”说著把一张金光闪闪的卡压在桌面上。
　　“多少钱！”苟九尾摸了摸自己的秃顶，那光秃秃的一圈地中海在灯光下，时不时地换种颜色，倒也有趣，扬了扬手上的瑞士金表，嘴角一斜，唾沫星子乱飞，“大爷，我还稀罕钱。”
　　严野一句话没说，只看了苟九尾一眼，那一眼，好似千军万马一般，气势恢宏，让人生生不敢直视。
　　那人明明比自己年轻许多，可是偏偏自己连看他的勇气也没有，苟九尾低下头，好久回过神来，才发现桌子旁边早已经人走茶凉。
　　“呸，什麽人，老子非得，”苟九尾一边说一边拿起那张金卡，顿时後半句噎在嗓子口。
　　金卡上只有两个字和一个电话号码。
　　可是那两个字已经足够让苟九尾老板手脚发软了。
　　金卡上龙飞凤舞地刻著两个字“严野”，苟九尾哈了口气，又小心地擦了擦，才将严野的名片收进自己的贴身口袋里。




青草园，销金窝 第二十三章 鸢尾花 H

　　林子墨此刻脑子里面什麽都没有，只想狠狠地惩罚这个妖孽又嚣张的男人。
　　酒吧的地段不错，出了门就是顶尖的星级酒店，林子墨直接将人拽进总统套房。
　　“林二少，是不是该放手了？”
　　林子墨这才发现黄昊轩那红色的薄如蝉翼的外衣松松垮垮地搭在身上，两条白腿隐隐约约地露在外面，他的腿修长，很美，像两个玉白的大萝卜。
　　“你一个男人穿成这样干什麽！”林子墨的脸色越发难看，偏偏眼睛却好像被黏住一样，在那白皙的大腿处逡巡。
　　“我爱穿成这样。”黄昊轩不以为意地耸耸肩，走到床边，侧躺下来，手支著衣襟大开
　　“你就不知道羞耻麽？”
　　“林二少，你这不是在讲笑话麽，自我当MB，哪还知道什麽羞耻。”黄昊轩红唇嘟起，像是奶油蛋糕上面的一刻樱桃，发出诱人的香气。
　　“黄昊轩，你可别忘了，谁才是你的宿主。”
　　“当然是你啊，我记得六日之前，你在跳完舞以後把我包了一个礼拜，今天是最後一天。”
　　林子墨哼了一声，欺身上前，抓住黄昊轩漂亮的下巴：“那你刚才是在干什麽？”
　　“钓金主啊。”
　　“谁准你这麽做的！”
　　“林二少，七天了诶！七天你一天也没来看过我，我就是心里没有想法，可是我的身体也有想法啊。”黄昊轩伸出舌头在唇角舔了舔，眼神迷离，一手勾住林子墨的脖子，一手覆在林子墨握著自己下巴的手上，引领著来到自己的两腿之间，慢慢地揉著，错过去舔了舔林子墨的耳根，轻声说道，“你看看，一直硬著。”
　　那天籁的声音氤氲成最暧昧的音符一个一个地跳跃到林子墨的耳朵里，化成一波波电流，袭击著林子墨的周身。
　　手背贴著掌心，两人的温度都一样地灼热，感受著彼此的脉动。
　　林子墨一时间晃了神，待反应过来的时候，已经同黄昊轩两个人跌倒了床上。
　　两个人面对著面，呼吸交缠在一起，像是在谱写一首原始的圣歌。
　　林子墨吸了口气，一把推开黄昊轩，坐了起来，冷著声音道：“别想勾引我。”
　　黄昊轩眼神娇媚、眼梢含情，深情地注视著黄昊轩的侧影，嘴角微微勾起，拉下自己的裤子，手扶了上去，火热的分身在灵巧地拨动下，很快强烈地搏动起来。嘴里抑制不住开始小声地呻吟著。
　　那样安静的房间里，只有男人粗重的喘息和美妙的呻吟声。
　　林子墨用力抓住了床单，青筋浮起的手背暴露了他的心思。
　　“你这算是惩罚我麽？冷处理麽？你……你……那次在青草……园……跳舞……只是你赌输了，愿赌服输，林子……墨……你连这点都输不起麽。”
　　愿赌服输是不错，自己气的当然不只是这一件事情！
　　该死的，怎麽就被个MB搞的自己都不像自己了！
　　自己就是气为什麽碰到他的事就会轻易地泄露了情绪！
　　“啊……子墨……啊……啊嗯……啊……子墨……”
　　林子墨转过脸，就看到了黄昊轩深深看著自己的眼睛，那双眼睛就好像是美好的焰火，带著潮湿的热烈，像海浪一般，把自己淹没。
　　“你，该死……居然看著我自慰！”
　　“子墨……啊……”黄昊轩的脑袋高高仰起，白皙的脖子在灯光下发出冶W的光。
　　白浊有些许从手里喷了出来，溅到火红的外衣上，形成了白色的花蕊。
　　黄昊轩微微侧身，臀瓣露出来的那个纹身像是一团火焰，晕成最美丽的花，林子墨的眼睛一暗，压到了黄昊轩的身上。
　　唇与唇的相碰，如摩擦生电一看，点燃了蓬勃的欲望之火。
　　“啊，对不起啊！”一个男声含著戏谑含著惊异在房间中响起，两人望过去，就看到房门口站著的严野。
　　“我就是想来借下保险套。”
　　“没有。”林子墨粗著声音道。
　　“好吧。”
　　“严野，我从来不知道你有带套的习惯。”
　　“从今天开始有了。”
　　“……”
　　“你们继续，我去找我的慕遮了。再见啊。”
　　门被关上。
　　严野仗著酒店是自家开的就来去自如，林子墨恨不得把门给看穿了，暗想是不是应该针对酒店管理立个法案了。
　　黄昊轩一个翻身，将林子墨压倒在身下，大开大合的衣服轻轻飘起，白皙的身体，素雅著透著情欲，如仙似妖。
　　“子墨，我就知道你有感觉。”说著，手快速扯开林子墨的衣服，解开他的裤子，掏出他那蓄势待发的昂扬，轻轻一掐，那红红的肉棒顶端分泌出些许晶亮的液体。
　　林子墨咬了咬牙，终是别过脸去：“要就快点。”
　　说完这话，就感觉自己的火热被一个温柔紧紧地包住，张开眼睛，发现黄昊轩正把自己那处含在嘴里。
　　闭上眼睛，感受著黄昊轩带给自己的快感。
　　一时仿佛置身於百花盛开的地方，彩蝶飞舞，香气四溢，净美而虚幻。
　　“嗯……”林子墨不可抑制地叫出声来，後穴忽然被异物插入的疼痛把他从美好中拉了出来。
　　“子墨，忍忍。”
　　黄昊轩加快额吞吐，发觉林子墨渐渐适应了，又慢慢加了一个手指。
　　林子墨身体越来越轻，仿佛要飘起来，急速的喘息，终於一股热流喷涌而出。後穴也猛烈收紧，夹住了黄昊轩的手指！
　　黄昊轩吞下所有的白浊，抽出手指，一个挺身直接将自己早已经涨的厉害的分身送了进去。
　　林子墨暗哼一声，疼痛的感觉没有持续多久，就被苏苏麻麻的快感给替代了。
　　黄昊轩冲刺几下，只觉得还是不够，把林子墨从床上拉起抱住，抱住他的腰身，更加奋力地冲击，像是只发了狂的野兽，疯狂地亲吻疯狂地抽插，在那美丽的身上留下片片印迹。
　　那般猛烈的冲击，似乎快要冲破林子墨的内脏一样。
　　林子墨张开美唇，张著迷蒙的眼睛，喘息声越来越重。
　　时而深，时而浅，时而急，时而缓，在那般霸道凌厉的攻击下，林子墨的身体软了，像一枚熟透的西红柿遇到了热水，自动地绽开了表皮，卸下了防伪的面具，露出了红彤彤香喷喷的果肉，被黄昊轩吃干抹净。
　　良久，黄昊轩抱著林子墨冲洗，看著闭著眼已经昏睡过去的人儿，黄昊轩露出了前所未有的温柔，一边轻轻地处理著小穴里面的精液一边轻声呢喃著。
　　“为什麽总是不把我放在眼里呢。”
　　“你是讨厌我的吧。”
　　“可是……”
　　“哎……”
　　无言的叹息，氤氲在水汽中，不留痕迹。
　　摸了摸臀上的纹身，是第一次见到他以後，自己去纹的，一朵妖冶的鸢尾花。
　　这个男人有著非比寻常的骄傲，即使委身在自己身下，也从来不把呻吟出溢出唇外；可是就是因为那样的倔强与骄傲吸引了自己。
　　这个男人是无情的，对谁都不会卸下防备，只有在情深意浓之时才会。
　　可偏偏自己就喜欢上了。
　　第一眼就喜欢了。
　　喜欢他的骄傲，喜欢他的无情。
　　因为太喜欢，因为太在乎，所以反而对他就不知所措了，只会做些让他生气动怒的事情，让他看见自己，注视自己。
　　错了麽？
　　轻柔地将林子墨抱到床上，拉过那件红衣，想了想扔开，把林子墨的衣服披到身上，来到他身边，亲了一口，流下一滴泪，转身离开。




青草园，销金窝 第二十四章 樱桃 H

　　严野关上林子墨房间的门，俊眉皱了皱，漆黑如墨的眼眸风卷云舒，最终恢复平静。
　　打开房门，在床上坐了一会儿，苏幕遮就洗完澡出来了，淋湿的黑发软软地贴著脑袋，水滴从额间慢慢流下，沿著脸颊，顺著脖颈流到优美的锁骨处，慢慢地徘徊，晶亮的水珠子在灯光折射下折射出五彩的光，就是东海龙宫的名贵珍珠。
　　周身裹著白色的浴袍，上等的材质，更突显的肌肤比雪还晶莹。有些短，露出了线条完美的腿部。
　　严野的目光，逡巡在苏幕遮的饱满挺翘的臀部，然後将苏幕遮一把捞到怀里，舔了舔还有些湿漉漉的唇。
　　芳香的唇就如花瓣一样美妙。
　　只是浅尝辄止就离开。
　　“你说，林子墨和黄昊轩，谁上谁下？”
　　苏幕遮回想了一下两人留给自己的印象，一个姿容绝美，一双眼睛就能把人给迷住了，一个相貌堂堂，家世卓越，任谁都会忍不住要膜拜。
　　“我看不出来。你觉得呢？”
　　“以前觉得是子墨，现在不肯定了。”严野回想著刚才看到的情形，分明就是林上黄下，当然或许他们两个是坐位式？
　　“这麽好奇，不如去问问。”
　　“呵呵。”
　　问？问谁？
　　还不如亲见，不过自己还是进去早了点。
　　晚那麽一步就能见证了。
　　话说要不是跟朱靖煜打了这个赌，自己还真没有这麽无聊。
　　不过若真是林上黄下，自己浅海公寓那套别墅可要易主了。
　　门铃响起，服务员送进来一盘子色泽鲜W的樱桃。
　　“咦？你要的？”苏幕遮看著那一个个可爱的樱桃，觉得有些嘴馋。
　　“嗯。”
　　“你喜欢吃樱桃呀？”
　　“不是，我知道你很喜欢吃，所以给你要了一份。”
　　“你怎麽……”
　　“因为你吃樱桃的时候笑得眼睛都眯起来了。”
　　晚上吃的西餐，最後上甜点的时候，蛋糕上有个樱桃，严野看著苏幕遮眼睛亮亮地一直瞅著那红红的小果子，就知道苏幕遮一定喜欢吃。
　　严野说话的时候带著浅浅的笑意，眼睛流光溢彩。
　　苏幕遮的心砰砰直跳。
　　严野趁著苏幕遮发呆，拿起一颗樱桃，摘了细杆，用牙齿咬住，欺上了苏幕遮的唇。
　　苏幕遮的唇在红W的水果面前也毫不逊色，两手勾住严野的肩膀，微启双唇，伸出舌尖，舔了舔小果子，樱桃的芬芳隔著果皮也芳香四溢，吞了吞口水，就想卷起舌头把果子抢走。
　　那芳香小口在严野眼里可是比嘴中含著的樱桃要美味千倍，情不自禁地抬起苏幕遮的下颚，将樱桃带到自己牙床边缘，一边伸出舌头与苏幕遮的小舌头开始嬉戏，一边将手伸到了苏幕遮的浴袍中，在冰滑的肌肤上游移，最後停在了胸前的红果上，慢慢地挤弄，绵长的追逐战，你进我退，你抢我躲，到了最後樱桃还是那颗完整的樱桃，苏幕遮却早已经气喘吁吁，双眼蒙雾。
　　严野终於放开苏幕遮，将他抱到床上，解开浴袍，看到了微微有些抬头的分身。伸手在分身上弹了几下，那小小东西一翘一摆的像个懵懂顽童，煞是可爱。
　　苏幕遮嘟著小嘴，眼睛黏在了装樱桃的盘子上，那一盘子红果果彻底将苏幕遮给迷惑住了。
　　严野抓了三个红果子放在手中，送到苏幕遮眼前道：“想吃？”
　　苏幕遮点点头。
　　“那就乖乖听话。”
　　苏幕遮继续点点头。
　　“好，张嘴。”
　　一个果子丢到了上空，苏幕遮急忙张口，抬起脑袋，接住果子，开心地嚼了起来。
　　那露在唇外面的樱桃的细杆像是一根小尾巴一样，随著嚼动，也一扭一扭，很是有趣。
　　苏幕遮眉飞色舞的模样在严野的眼里像是一个吃到糖的娃娃，天真中透著诱惑；又像是一只灵活的小猫儿，支起了爪子，在空中晃荡著，兴奋地拨弄著蝴蝶。
　　严野欺身而下，含走果核，随即带出一个温柔而绵长的吻。
　　一点一点地深入，似细雨，润物无声；似春风，百花开W。苏幕遮的欲望一点一点地被启引。
　　滚烫的掌心在光滑的肌肤上游走，如燃烧的火焰，燎烧著苏幕遮的肌肤，炽热的似乎可以把苏幕遮融化。
　　终於，欲望就像是一只腾空飞翔的鸟儿一样，一发不可收拾。
　　严野引发的欲火在体内乱窜，苏幕遮的身体开始轻微的扭动，双腿打开，眼睛如怒放的玫瑰，热烈、感性；呻吟声被严野用嘴堵过去，卡在喉咙口，慌乱地找不到出口。
　　“想麽？”严野抬起身，将昂扬蹭了蹭苏幕遮袒露出来的小穴。
　　苏幕遮点点头。
　　严野露出一抹意味深长的笑容：“好。”
　　那笑容，带著得意，带著骄傲，带著狡猾，更多的则是暖意；仿若平地一声雷一般，让苏幕遮生生晃了神。
　　严野将抓在手里的樱桃挑出一个，喂到苏幕遮的嘴里，在他耳边说道：“含著，不要咬碎了。”
　　苏幕遮眨眨眼睛。
　　“乖。”严野刮了一下苏幕遮的鼻子，亲亲了唇角。
　　爬起身，将苏幕遮的两条腿曲起，拿起一个樱桃，捏著细杆子将果肉慢慢地一点一点地塞到苏幕遮的小穴里。
　　红润的果实在同样粉红的甬道中慢慢地往里面挤，冰凉的坚硬的滑润的果实刺激著苏幕遮的肠壁。
　　苏幕遮忍不住呻吟，却因为含著樱桃，涎水顺著嘴角掉下来，那原本就懂了情欲的脸更红了，眼睛湿漉漉地看著严野，像极了被欺负的小动物。
　　严野看著这样诱人的苏幕遮，只觉得下腹一紧，将樱桃小心往外拖，细杆子扯断了。
　　“你好紧。”
　　果实就卡在了中央，苏幕遮的小穴想要合上，却怎麽也合不上，像只小嘴儿一样，里面完美的颜色暴露在严野的眼中。
　　严野的眼睛深了些：“要拿出来麽？”
　　苏幕遮急忙点点头，眼角已经渗出了泪珠。
　　伸出手，慢慢地将樱桃果实给勾出来，在那狭窄的甬道中，这俨然成了一项大工程。
　　樱桃出来，两人均已喘气连连。
　　只是空虚感突然袭了上来，小穴忍不住一张一闭，就想找个东西充满。
　　“想麽？”
　　“嗯。”
　　“那说出来啊。”
　　“唔……想……”
　　边说著，涎水又流了下来。
　　“什麽？”
　　“唔……想……”苏幕遮被情欲折磨的面颊通红，前端高高翘起著，早滴下了液体；眼角的泪水缓缓地流了下来。
　　那一瞬，在严野的眼里无比的美丽，就好像看到了一只美丽的蝶破茧而出。
　　拉开苏幕遮的腿，对准小穴，从头到尾地刺了进去。
　　简单的动作，却填满了苏幕遮的空虚。阵阵酥麻顺著尾椎骨攀岩往上，直达头皮。
　　苏幕遮将後穴稍稍夹紧，屁股往前挪了挪，与严野更加紧密地贴合在一起。任凭著严野在自己身上驰骋。
　　终於，苏幕遮咬碎了嘴里含著的樱桃，两半果肉掉到了床板，那个时候他触摸到了天边的云。




青草园，销金窝 第二十五章 搭讪

　　厚重的窗帘，拉的严严实实的，一缕细若游丝的阳光调皮地在拐角处闪烁成一线光影
　　房间里面满是绮丽的气氛，苏幕遮乖乖地躺在严野宽阔的怀抱里，眼睫毛颤了颤，慢慢张开眼睛，就看到严野正以前所未有的温柔表情讲著电话。
　　这样的温柔，像是春风拂过，让世界万物复苏。
　　“好。哥哥会去接你的。”
　　严野挂上电话，就看到苏幕遮张著迷蒙的眼睛，一脸白痴地看著自己。点了点那红红的唇：“醒了？”
　　苏幕遮眨眨眼睛，点点头。
　　“怎麽一觉起来，就傻乎乎的，是不是樱桃吃多了。”严野伸手在苏幕遮的臀瓣上拍了拍。
　　苏幕遮脸一红，嘟起了嘴。
　　明明是风尘中漂泊的人，可是偏偏目光澄澈，举止无邪。
　　严野忍不住亲了亲那小嘴，支起胳膊，看著苏幕遮道：“剩下的两天，我就不过去了，你要觉得无聊。可以先回青草园。”
　　苏幕遮良久憋出一句话：“那不是钱白付了。”
　　严野哈哈大笑，掀了被子，又是一番颠鸾倒凤。
　　两人从酒店里面出来的时候，已经快要中午了，严野带著苏幕遮用完餐接到个电话，公司里面临时有事。
　　严野本来想先带苏幕遮回去，但是苏幕遮自来到这座国际大都市还没有好好看看，就提议自己先到处逛逛。
　　苏幕遮没走几步，就碰到了盛凌浩一行人。
　　“小幕幕。”盛凌浩可爱的俊脸，像是一朵美丽的太阳花。
　　“慕遮哥。”谭梓轩手里拿著吃了一半的冰激凌，唇角上还沾著一点奶油。
　　“慕遮，怎麽一个人？”语狐淡淡地说著，一身素装，在夏日里看著很清爽。
　　“随便逛逛，你们呢？”
　　“一样啊。”盛凌浩一巴掌拍到苏幕遮的肩膀上，“走！”
　　四个人，清丽的、美W的、可爱的、天真的，总之俊美非凡，走在路上，自是回头率大大增加。
　　“喂，帅哥，你这衣服挺好看的，在哪里买的？”
　　“额，就新百货。”苏幕遮看了看身上的衣服，这件好像是严野送给自己的吧。
　　“能带我去看看吗，我，我想给我爹买一件。”
　　盛凌浩实在忍不住笑出了声。这小美眉想搭讪可没找到好办法。
　　“帅哥，请我吃个冰激凌吧。”
　　“啊？可是我都快吃完了诶。”谭梓轩摇了摇手中的冰激凌，都不剩两口了。
　　语狐听著谭梓轩天真的童言童语忍不住嘴角勾起
　　 “额，请问，人民路，在哪里啊？”
　　“这条就是。”语狐淡淡道。
　　人群拥挤的步行街，青春少女众多，没一会儿，四人就充分感觉到了国家人数众多的事实了。
　　“要说现在的女生可真是开放啊。”盛凌浩抹了一下额角，“长得帅也是罪过啊。”
　　“嗯，很直接。”语狐在一边淡淡道。
　　“大都市的女生果然还是不一样的。”苏幕遮想到自己在老家的时候，好像很少遇到这些事情。
　　“为什麽会有这麽多不认识的女生跟我们说话呢。”谭梓轩圆溜溜的大眼睛眨著迷惑。
　　其余三人相视笑笑。
　　一路上吵吵闹闹的，四人倒是玩的开心。
　　时间过的很快，没多久就到了晚上。
　　“好，走，上班咯。”盛凌浩提议道。
　　其他的人点点头，谭梓轩又马上说：“以後，还出来玩麽？”
　　“当然！”异口同声。
　　四个人换了衣服，来到酒吧。
　　“呀，怎麽是你！”盛凌浩刚拿了杯酒，抬起头，眼珠子都要蹦出来了。




青草园，销金窝 第二十六章 黑衣

　　“我的眼睛没有叫鸟屎蒙住吧。”盛凌浩一边说著一边揉了揉眼睛。
　　萧晟转身又调了一杯酒：“不知道。”
　　“你什麽时候来的啊？”
　　“你是那个萧，额萧晟吧。”
　　“诶，你不是还在医院躺著嘛。”
　　萧晟看了看盛凌浩：“我是，前天出院了。今天第一天来上班。”
　　“天啊！”盛凌浩一把抓住萧晟的手翻过来，翻过去看看，“这双手居然会调酒。”
　　萧晟的眼睛暗了暗，盛凌浩虽然长得不矮，可是手却比一般男人的手要小上一些，这双小手握著自己的手，温度慢慢渗入彼此。
　　那张饱满生动的双唇，哪怕只张开一点点，露出一丝呼吸，都会让人跌入情欲的深渊。
　　“不只会调酒，身手还很是了得呢。”蔚欣怡优雅地走了过来，低胸收腰的裙子，无限地性感，深紫的颜色，加了几分神秘，即使在青草园这个美男如云的地方，她也毫不逊色。
　　“薇薇姐。”盛凌浩眼睛瞟了瞟蔚欣怡的十公分细高跟鞋，露出一个甜甜的笑容道，“身手好，这话怎麽说。”
　　“萧晟，以後青草园的保镖兼调酒师。”蔚欣怡走到吧台，坐在高脚凳上，“给我一杯红酒。凌浩，秦总在那边。”
　　“诶，俺的胖子金主到了，我先走了。”盛凌浩放开萧晟的手，匆匆走向秦总方向。
　　萧晟看著自己的手，那里还停留著盛凌浩的体温。
　　蔚欣怡露出一个浅浅的笑，高深莫测，端起酒杯，朝著角落处的朱靖煜扬了扬，交换一个眼神，轻轻抿了一口。
　　不远处的苏幕遮一个人孤零零的坐著，只一会儿的功夫，语狐被叫走了，小孩儿谭梓轩也被叫走了。
　　“喂！”身上被拍了一下，苏幕遮抬起头，就看到一张熟悉的娃娃脸。
　　那张脸笑得连大眼睛也弯成了一道弯月。
　　“嘿嘿，还认不认识我啊？我们见过面哦。”
　　苏幕遮点点头：“我记得你叫王子。”
　　“哈哈，美人果然深深地记著我啊，虽然我长得很帅，不过被你这样的美人记住，我还是好感动。”
　　苏幕遮觉得额上肯定已经渗出了汗，打著哈哈道：“额，是啊。”
　　“你也是青草园的？”
　　“嗯。”
　　“那个，你叫什麽呀？”
　　“苏幕遮。”
　　“好，我叫王子。”
　　苏幕遮微微一笑，笑容有些僵硬：“哦，王子。”
　　“那个，你今天有没有人？”王子眨眨大眼睛，弯下腰将脸靠近苏幕遮，嘟起的小嘴似乎可以碰到苏幕遮的脸。
　　“没有。”
　　“真的啊？”大眼睛立刻泛出了奇异的光芒。
　　苏幕遮看著靠近自己的这张脸，水润的唇、美丽的下巴，身上透著青春的气息。
　　“是。”
　　“呀，真好。”王子拍拍手，直起腰，忽然眼睛一亮，大喊一声，“小──轩──轩──”
　　苏幕遮还以为今天晚上的客人已经解决了，看著王子兴奋地星星眼看著黄昊轩，知道自己肯定没戏了。
　　黄昊轩站在王子旁边，眼睛却看著苏幕遮，这个新人，自己说实话还没有好好的看过，很简单的发型，很简单的衣服，可是看著却很舒服：“慕遮。”
　　“嗯。”苏幕遮抓抓头，忙站起来，话说自己还没有真正和黄昊轩说上几句话，今天黄昊轩是一件黑色的外套，虽然不如红衣那般张扬，可是却好似一朵黑玫瑰，依旧W丽地吸引众人的目光。
　　这男人无论是什麽样子的打扮都是那麽的出众。
　　“去喝几杯。”黄昊轩提议道。
　　“啊，小轩轩。我请。”王子急忙抢白，尽管到现在为止黄昊轩还没有正眼看他。
　　“王子，你确定？”黄昊轩侧过脸，露出一个比花还娇W的笑容，一时晃了王子的眼。
　　王子忘记了眨眼，傻乎乎的点点头，双手交握放在胸前，一脸崇拜甜蜜的神情，彻底荡漾在黄昊轩跟自己讲话，对自己笑的幸福中了。
　　“哦？可是你家那位好像不同意啊。”黄昊轩歪过头，附到王子的耳边轻声说著，声音清脆，如三千桃花迎风招展。还没说完，就感觉到一阵劲风飘了过来。
　　接著，身边的王子就被拉到一米开外。
　　同样是黑衣，可是在苏幕遮眼里，这个黑衣人，只露著威严之势，再加上那傲人的身高，实在是很有气势的男人。
　　宫主死抱著怀里的人，朝苏幕遮和黄昊轩两个人微微颔首。
　　苏幕遮回想了一下，终於反应过来这个人叫宫主，上回就是他把这个王子给抗走的。
　　“喂，宫大头，你放开我，我要跟小轩轩喝酒。”
　　“明天我爸爸回来。”
　　“他回来关我什麽事啊？”
　　“他要见你。”
　　“不要，我要和小轩轩喝酒。”
　　“你一喝就醉。”
　　“宫大头，你诬赖我，你还不放开我。”
　　黄昊轩递给苏幕遮一个眼神，两个人走向吧台。
　　“那两个人挺好玩的，尤其是王子。”
　　“嗯，不过，他也挺幸福，不是麽？”
　　苏幕遮接过黄昊轩递过来的酒，晃了晃琥珀色的液体，正好看到王子大吵著被宫主抗出青草园，微微一笑：“是啊。”




青草园，销金窝 第二十七章 桃花眼

　　昏黄的灯光，明灭不定的空气里充斥著暧昧的味道，诡谲得让人眼神迷离。
　　“慕遮，你是哪儿的？”
　　“S市。你呢？”
　　“一个小山村，远的我都忘记名字了。”
　　“哦。”
　　“还习惯麽？”
　　“啊？哦，习惯。”
　　就算不习惯也要习惯，不是麽？青草园，这个全国闻名的销金窝，只有在这里，才能够挣到足够的钱。
　　“这里的一杯酒，有时候就是一个普通家庭一个月的开销。”
　　“嗯。”苏幕遮握著酒杯举到齐眉处，转著酒杯，就是这琥珀色的液体，喝上一口，就等於花掉了一个白领一日的工资。
　　忽然想到了红楼梦里的刘姥姥，进了大观园，吃一个鸽蛋，就相当於吃掉一两银子。
　　以前总觉得讽刺、不可思议，现在总算是相信了。
　　脸颊抚上了一只手指修长的冰凉的手，苏幕遮侧过脸，心里有些发愣，没想到这般张扬热烈耀眼的男人的手居然这般冰冷。
　　“真美。”黄昊轩喃喃道，“让我想到了以前。”
　　“以前？”
　　“是啊，以前，那什麽都不懂的时候。”
　　“我倒觉得，昊轩才是美的。”
　　“哦呵呵。”黄昊轩收回手，眼角斜睨，波光流转，“慕遮觉得我美麽？”
　　前一刻还是婉约哀伤、这一刻已经娇美妖媚了。
　　苏幕遮不得不赞叹这迅速地变脸速度，可是却觉得十分自然，点点头道：“是啊，很美。”
　　“怎麽个美法？”
　　“啊？”
　　怎麽个美法，这个问题好难回答啊。苏幕遮一时静默了。
　　黄昊轩的俊脸贴在吧台上，双目含情地看著苏幕遮，桃花媚眼，眼角轻轻一挑，万般妩媚，任是最懂媚术的人恐怕都要略输一筹。
　　苏幕遮一时被桃花眼睛给迷惑住了，只呆呆地看著，彻底地沈醉其中。
　　一个脉脉深情。
　　一个目光灼灼。
　　“两个人干什麽呢？”蔚欣怡砰的一声把酒杯扔到吧台，清脆的玻璃撞击声，让两人回过神来。
　　“薇薇姐，请我喝酒，不用这样吧，没见我和慕遮正在眉目传情嘛。”黄昊轩贴到蔚欣怡的身边，桃花眼忽然眯起来，“呀呀，这脸色不错诶，定是四少这两天辛勤耕耘的结果吧。”
　　“你这小子，越发没大没小了。”蔚欣怡涂著黑色指甲的手捏了捏黄昊轩的脸，曼妙的身姿轻轻颤著，被紫色的裙子包裹的饱满的胸部微微抖著，看上去异常地诱人。
　　“诶，慕遮，你还没有回到我问题呢？”黄昊轩把目光又投向了苏幕遮，波光潋滟的目光就好像是一泓秋水中被风儿吹皱的星光。
　　“眼睛。”
　　“呵呵。”黄昊轩笑笑，笑容浅浅淡淡的，似有若无，如柳叶儿扫过水面，带不起一丝涟漪；趴回吧台，手指轻轻扣著台面。
　　苏幕遮不知道怎麽的，看著那样的笑容，只觉一种细细地，浅浅的莫可名状的情绪滴落在盛著五光十色液体的酒杯中，慢慢的，沈下去然後化开，再也寻不到了。
　　“客人来了。”蔚欣怡拍拍苏幕遮和黄昊轩两人的肩膀，妩媚的大眼因为深色的眼影衬得很是妖媚，樱桃小口朝著青草园的门口努努嘴。
　　苏幕遮顺眼看过去，一个人穿著古式长衫，微有些矮，戴一副墨镜，手里摇著一把纸扇，扇面四个字，看不是很清楚，大摇大摆，端的是一派风流倜傥、情场老手的模样。
　　这人可真是特别，来这里还戴墨镜，忍不住想要笑。
　　“李源，台X大老板。蔚欣怡轻声地介绍著，“做爱的时候喜欢骂人，手里的钱多。”
　　苏幕遮点点头，钱多也没用，自己被严大少爷包了一个月，要是陪人喝酒划拳讲些黄段子还可以，要是陪睡这可不行。
　　“呵呵，别看他年纪不小，菊花却紧的狠。”黄昊轩将酒杯放到吧台上，站起身来，对著李源露出一个百媚千娇的笑容。
　　这样的黄昊轩即便是不食烟火的神仙也拒绝不了，何况李源。
　　两人勾搭著离开青草园。
　　“昊轩啊，不愧是青草园的头牌。”蔚欣怡侧身看著苏幕遮，睫毛弯弯，“不过，慕遮我看好你哦。”
　　这话很熟悉。
　　苏幕遮扯起嘴角，看好不看好对自己来说没什麽意义，挣到钱才是最重要的。
　　装在裤兜里的手机震动著，苏幕遮掏出一看，脸色微微一变。




青草园，销金窝 第二十八章 F羽

　　苏幕遮疾走几步，手机在掌心的颤动，一直蔓延到心脏；迅速来到一个不起眼的角落，四下看了看，不远处两个人正吻的缠缠绵绵，想了想，大概是不会注意到自己的。
　　一直颤动的手机发出绿莹莹的光，像是鬼火一样，闪烁个不停，屏幕上显示的两个字就好像一道催命符一般，生生的勒住了自己的脖子，让自己没法呼吸。
　　F羽。
　　是啊，F羽。
　　这个男人，这个叫F羽的男人，和自己一脉同生，看著他长大，看著他从一个鼻涕孩到现在高大挺拔；是这世上自己最关心的人之一，也是最让自己头疼的人之一。
　　“喂。”
　　熟悉的声透过电磁波传到了苏幕遮的耳朵里面。这个从小听到大的声音，透著焦急、透著紧张，许久没有听到，猛的一听，居然在一霎那有种鼻酸的冲动。
　　“F羽。”
　　“哥，我，我想借点钱，就五万块钱。”
　　果然，从来找自己都是跟钱有关，原本还有所期待的一颗心彻底地沈下去，後背抵在墙上：“为什麽？”
　　“强子，哎，就是我哥儿们被砍伤了，现在急著动手术呢，哥，我真的只有靠你了，哥。”
　　那一声声的哥，一棒子一棒子地把苏幕遮给喊的头晕晕的。尽管穿的衣服不薄，却可以感觉到墙壁的冰冷，寒气穿过肌肤，似乎渗透到了骨子里面去了。
　　苏幕遮低下头，刘海垂到眼前，透过发的缝隙，看著灯光投射在地上形成的五彩斑驳的阴影，时而方形、时而圆形，像是一个个顽皮的小精灵一般，神气活现地摆著各种姿势。
　　“F羽，哥不是跟你说了嘛，你不要再……”
　　“哥，他们都是我的好兄弟，你难道让我见死不救！”
　　“不是，F羽，你好好找份……”
　　“哥，我知道了。你借我吧，我急用啊。”
　　“F羽，你听哥的话……”
　　“哥，我求求你，真的，你借我吧。我给你跪下了，我答应你，我一定找份工作，你相信我。”
　　“不是哥不信你，你说你这都是第几次了啊。”
　　“哥，我求求你。哥！”
　　“F羽，你好好找份工作！”
　　“苏幕遮，你有没有人性啊，你到底借不借？”苏F羽的声音一下子拔高了，像是一把尖刀，直直地刺进苏幕遮的心脏。
　　苏幕遮闭上眼睛，他知道这个弟弟的脾气，咬了咬牙：“F羽，你还是找份工作，你……”
　　话没有说完，空余下忙音。
　　嘟──嘟──嘟──
　　慢慢的，一声一声的，像是一把锤子一样，捶的苏幕遮的身体摇摇欲坠。扶住墙壁，仰著头，眼睛空洞地看著上方。
　　啪！
　　打火机的声音。
　　苏幕遮顺著声音看过去，就见到一个小小的黄色的火苗窜起，红火火的那麽一小星，却照亮了一片小小天地。
　　“来一根？”
　　苏幕遮点点头，接过一根，凑到那人烟头上，点燃，深深地吸了一口，眯起了眼睛，缓缓吐出几个烟圈。
　　“怎麽了？”
　　“四少，你什麽时候来的？”
　　“该听到的都听到了。”朱靖煜抖了抖烟灰，笑道，“几天之前，我们似乎也是这样靠著墙抽烟。”
　　“是啊。”苏幕遮有些无力地说著，几口猛吸，烟短了一大截，“四少，我想跟你商量个事。”
　　“可以。”
　　“啊？”苏幕遮惊讶地睁大了眼睛，那双眼睛，清澈见底，里面隐忍的坚强痛苦，让人想到了傲霜的梅花。
　　“多少？”
　　“你，”苏幕遮暗笑自己怎麽如此後知後觉，眼前的人是谁，青草园的大BOSS，只一个眼神，一句话，就能猜到别人在想些什麽，咬了咬唇道，“五万。”
　　“好。”




青草园，销金窝 第二十九章 家

　　朱靖煜来到办公室，从保险箱里拿出一叠钱，交给了苏幕遮：“当你预支的工资。”
　　“哦。”
　　“等严野的钱结完，你也不会这麽窘迫了。”
　　苏幕遮无言的笑笑，笑容停留在唇角，浅浅的，看著让人心生疼痛，朝朱靖煜点点头，转身离开办公室。手碰到门的把手，身後传来朱靖煜的声音。
　　“慕遮，你觉得这样好麽？”
　　苏幕遮的手顿了顿，瞳仁微微一缩，一缕刘海溜到了额前：“他总归是我弟弟。”
　　“心软有时候不见得是件好事。”
　　“是吧。”苏幕遮旋开门，身影消失在门外。
　　朱靖煜两手交握在胸前，仰著头躺了一会儿，打开电脑，点开文件夹。
　　桌面上出现了一大排的文字，干巴巴的文字此时化成一个个舞动的小精灵，挤挤挨挨地涌进了朱靖煜的眼里。
　　苏幕遮，男，21岁，S市人，16岁辍学，四处打工，因家庭关系，18岁，到XX夜店当MB。
　　母逝，生癌，欠十数万医药费，已清。
　　父，苏启，42岁，无工作，嗜赌，赌债高筑，数次借高利贷，因某此还不出钱，被剁小指。
　　弟，苏F羽，19岁，17岁因在校斗殴，被开除，现无工作，当地组织光头帮成员，成日游手好闲、打架斗殴。
　　朱靖煜右手中指轻叩著鎏金桌面，这样一个家庭却能哺育出一个如梅花一样美丽坚强的灵魂倒是不易，只是为什麽对自己这般残忍，却不能狠下心，放开这样的家人呢。
　　亲情，这玩意有那麽重要麽？
　　真是理解不了啊。
　　苏幕遮不知道自己是怎麽离开青草园的，只是当迎面凉爽的风轻抚在脸颊上时，才发现那迷乱暧昧的音乐已经远离很久了。
　　路上，车影幢幢，华灯高照，大都市的夜与白日一样的丰富多彩，或者是更胜一筹。
　　迅速地找了个ATM机，打电话给F羽。
　　才响了一下手机就接通了。
　　“喂，哥。”
　　“F羽。”
　　“哥，你是不是……”
　　“F羽，你听我说，这是最後一次，你不要再这样了，你不想想自己，也要想想死去的妈妈。”
　　“哥，我答应你，这是最後一次，真的。”
　　“你不要骗哥。”
　　“不会，不会。”
　　“F羽，哥，这钱也来的不容易，你不要骗哥。”
　　“哥，你相信我，我答应你，我保证……”
　　苏幕遮死死地握住了手机，听著彼端弟弟苏F羽的一声高过一声的保证，终是化成一声叹息。
　　交易结束，打完钱过去，苏F羽发了条短信。
　　两个字，简简单单。
　　收到
　　无头无尾，连个标点都没有。
　　苏幕遮随便觅了个路边的座位，坐下，抽起烟来。
　　浓烈的烟味刺激著味蕾，在口腔中徘徊著、流连著。
　　即使相隔很远，自己心之所系、魂之所牵的都是那个小小的说不上和谐的家。
　　只因为那里有著自己最悠远的思念。
　　想著家，自己才有勇气面对形形色色的客人；想著家，自己才会不知疲惫地过著这样的生活；想著家，不管受到多少的白眼，多少的委屈，多少的痛苦，自己都能咬牙挨过去；可是真的不知道自己还能坚持多久，因为似乎这个家离自己越来越远，在自己心中也越来越模糊了。
　　眼角渐渐湿润，苏幕遮把头埋在膝盖上，小声地开始抽泣。
　　夜色中，一个男人慢慢地走向苏幕遮，瘦削的身体停留在苏幕遮的旁边，夜风吹起他的衣角，脚边盘旋著几片寂寞的树叶。
　　男人眯著眼睛，静静地看著苏幕遮，良久哑著声音道：“你──”




青草园，销金窝 第三十章 树林 微H

　　男人的声音如打雷一般，雷轰轰的，震得苏幕遮半口气堵在嗓子口，上不来，下不去；一边咳嗽著，一边抬起小脸，羞云怯雨，任谁看了都心疼。漆黑的眼眸，犹如乌珠凝墨，在夜色中也格外的吸引目光。
　　男人撇撇嘴：“喂，你占了我的地方。”一边说著一边伸手抓抓自己的背，宽大的带著破洞的衣袖扬起，洒落一片灰尘。
　　苏幕遮抹了一下泪，才看清这个跟自己说话的男人，应该是男的吧。
　　尽管面目不清，但是听声音似乎是。
　　长长的乱乱的头发，像是大束的茅草一样，干枯的好像随时都会断一样，许多纠结在一起，形成一个一个的小球球，苏幕遮总觉得在那头发里面寄生著活蹦乱跳的虱子。
　　大大的方方的脸上这里一块黑，那里一块黑的，好像是刚玩了泥巴一般，髯髯的胡须贴在面皮上，卷卷曲曲的，如鸟窝一般，只是两只眼睛如夜空中的星辰一样，亮的晃眼，亮的有些发绿，像是晚上出来觅食的狼。
　　苏幕遮默默地站起身，让开一些。
　　男人马上一屁股坐了下去，大大的屁股在座椅上挪来挪去，朝苏幕遮扬了扬拳头，粗著声音恶狠狠吼道：“看我干什麽啊，这是我的，滚开！”
　　苏幕遮叹了口气，果然这年头乞丐也是不好惹的，缓步离开。
　　男人一头睡下，悠闲地以天为被：“哟霍，我的地盘我做主，睡觉咯！”
　　被乞丐这麽一闹，苏幕遮那份苦涩的心情也少了许多，跑到路边的小公园里面，慢慢散步。
　　小小的公园，因为太晚，早没了人烟，树木茂盛，远远看去像是凶残的庞然大物，张牙舞爪的。
　　顶上的夜空，星星如宝石一样，散发著璀璨的光芒。
　　苏幕遮暗想：明天，是个好天吧。
　　说不清的昆虫，卯著劲大声地叫著，尖利的、低沈的、短促的、冗长的，各式各样，此起彼伏，倒是像一场盛大的交响乐。
　　苏幕遮踩著脚下软软的带著芬芳的泥土，呼吸间全是草木的清新之气，来到这里这麽长时间，还没有好好感受这一方土地的气息。
　　“唔……”一个不属於大自然的声音窜进苏幕遮的耳里。
　　苏幕遮收住脚，倾耳听。
　　细细的含著隐忍的声音断断续续地传到耳朵里面。
　　混杂在虫鸣叶动中间，异常的清晰。
　　“嗯……嗯……”
　　绵绵的声音夹杂著欲望。
　　苏幕遮反应过来，正要离开，熟悉了黑夜的眼睛居然不小心瞄到了不远处的大树干上两个交叠的人影。
　　衣衫半褪，姿态魅人。
　　矮个的靠在树干上，脑袋高高仰起，嘴巴张开，溢出断断续续的呻吟声；双腿分开，裤子褪到了脚踝处，手被高高架起，手腕无力地垂著。
　　高个的身材威武，很高，一手握住对面人的手，一手扶住光裸的细腰，身体前後抽动，带下了片片树叶。
　　苏幕遮的脚不知道怎麽的站住了，口干干的，身体里面窜出一股小火，慢慢燎原。
　　“宫……大头……嗯……”
　　“舒服麽？”
　　“嗯……大……头……嗯”
　　“嗯，舒服麽？”
　　两人的对话传到苏幕遮的耳里，如上好的春药一样。
　　苏幕遮软软的靠在一旁的树干上，手不由自主地附上自己两腿之间。
　　用力一掐。
　　龇牙咧嘴。
　　大腿那处该是青了吧，这副该死的身子是做久了，欠操麽！
　　苏幕遮不停地抽著气，不过倒是情欲消退了大半。
　　“大头……啊啊……”一声高叫，刺破云霄，似乎随著这一声大叫，人也飞上了九天之上，手用力握拳，身体颤抖著。
　　“嗯……”
　　两人吻在了一起。
　　亲密的好似变成了一个人。
　　射了吧？
　　苏幕遮暗想，趁著两人不注意迅速地离开，不过这两人的声音似乎有些耳熟。
　　大头？
　　宫大头？
　　甩甩脑袋，算了，自己的事情都一大堆，还管别人的事。
　　回到青草园，小孩儿没有回来，看来是在外面过夜了，苏幕遮蜷著身体躺在床上，告诉自己，明天，是一个好天。




青草园，销金窝 第三十一章 愧疚

　　 苏幕遮一觉醒来，就看到了谭梓轩。
　　也不晓得是什麽时候回来的。
　　自己居然一点都没有察觉到。
　　很干净的睡颜，黑色的发柔软地贴著脑袋，在碎金色的阳光下，唇浅浅的，淡淡的，颜色很嫩。小小的身子紧紧地贴著自己，像小猫儿一样。
　　忽然想到了曾经也有那麽一个小孩，睡觉的时候喜欢把小脑袋贴著自己，身子微曲著。
　　只是後来再没有了。
　　苏幕遮的心隐隐地痛起来，想起来，朱靖煜问自己，这样好麽？
　　自己回答说他总归是我的弟弟。
　　其实还有一句话没有说，做什麽都可以，这是自己欠他的。
　　欠他的。
　　当年自己跟父亲吵完架，负气出走，F羽一路寻过来，在附近的山坡上寻到自己，好说歹说把自己劝回家；却在下山的时候，天下起了大雨，两人飞奔回家，F羽不小心摔倒了，为了不让自己担心，硬是忍著说没事，自己当时心情糟糕，也没发现F羽的情况；可是拖了两天，越发的疼，走路都有困难，後来送到医院的时候才知道严重骨折，因为治疗不及时，导致腿瘸了。
　　那一年，自己16，F羽才14。那一年的暑假，F羽还捧回了三好生的奖状。
　　可是自从腿瘸之後，F羽就消沈了。
　　终归是自己欠他的。
　　别说是五万，就是八万十万，让自己卸条腿赔给他，自己也是心甘情愿的。
　　不过真的好麽？
　　心软有时候不见得是件好事。
　　朱靖煜，那个八面玲珑，心思通透的男人，一句话，就把自己这麽多年的坚持瓦解了。
　　苏幕遮叹口气，摸了摸谭梓轩的脸蛋，小孩儿嘟了嘟嘴，睫毛轻微地翘了翘。小心地走下床，倚在窗边，透过缝隙，看著外面的天。
　　蓝蓝的，很澄澈，几片云优雅地飘著，果然是个好天，翘起了嘴角，日子还得过，不是麽。
　　夜，随著太阳西沈，很快就到了，华灯初上，整个城市光W照人。
　　苏幕遮和谭梓轩两个人，打扮了一下，就下楼来到青草园。
　　线条优美流畅的琉璃灯，七彩流光，如梦如幻。
　　谭梓轩很快被点了去喝酒，苏幕遮四周扫了一下，看到了吧台那边的盛凌浩，施施然地走了过去。
　　“呀，这不是小幕幕嘛。”盛凌浩招了招手，然後拍拍自己身边的座位，示意苏幕遮坐下，“诶，来杯，小幕幕，你喝什麽？要不和我一样，伏特加，一杯，快点。”
　　盛凌浩一口气说完，苏幕遮笑笑，自己还没说，他倒是帮自己决定了。
　　萧晟递过去，看了一眼苏幕遮，回过身继续调酒。
　　“语狐呢？”
　　“喏，待那边看冰山呢。”
　　苏幕遮顺著盛凌浩指的方向看过去，偏僻的角落里，语狐一个人静静地站著，看上去有些寂寞。
　　“哎，别说那个没出息的小狐狸了，小幕幕，我有两张电影票诶，咱们明天一起去看电影。”
　　“我对电影无爱。”
　　“哎呀，陪我看看吧。”
　　“什麽类型的？”
　　“呵呵，恐怖片。”盛凌浩伸出舌头，舔了舔漂亮的唇，苏幕遮立马想到了吃人的妖怪。後背微微一紧，摇头道：“那算了。我胆小。”
　　“喂，小幕幕，你不要这麽不给面子麽。”盛凌浩皱著眉，嘟著嘴，可爱的小脸皱成一团，像个未蒸熟的包子。
　　“你找别人吧。”苏幕遮喝了一口透明晶莹的酒，纯纯的酒香在唇齿中四溢。
　　“他们都不去，哎呀，为什麽就没人陪我去啊！”
　　“我陪你。”萧晟淡淡地说，结实的小臂蕴藏著无限的能量，在灯光下隐隐地散发出男人的魅力。
　　“你？”盛凌浩看著萧晟。
　　苏幕遮也看过去，这个调酒师，颀长高大，身材很健美，相貌英俊，话虽然不多，可是只需站在那里，就有种存在感。
　　不由感慨，这个青草园，连个调酒的，都有如此气质。
　　“嗯，我陪你。”萧晟点点头，然後又补充一句，“我也喜欢看恐怖片。”
　　“好吧，我请你看电影，你要请我吃饭。”
　　苏幕遮扯扯嘴角，盛凌浩啊，你还真说的出啊。
　　“啊，晟！”一个清越如碎玉的声音在几人旁边响起，然後一个穿著算的上前卫的男人扑到吧台上，“我可找著了。”




青草园，销金窝 第三十二章 五百块

　　 “你来干什麽？”萧晟看著眼前的人，大大的眼睛闪著激动，嘴唇微微颤著，看上去有些干裂，样子有些狼狈，仿佛一路过五关斩六将来的。
　　“还能干什麽，先给我喝杯。渴死了。”
　　萧晟无言地递过去一杯清水。
　　一仰脖子，喉结上下滑动一下，一口气把杯里的水喝完，将杯子放在吧台，语气急切地说：“啊，爽，再来一杯。晟啊，你啥时候回去啊。”
　　“哦，是你！”盛凌浩一直盯著男人看，终於反应过来了，睁大了圆圆的眼睛，“你不是那个，小毯子的老乡嘛，叫什麽，莫，莫诺，嗨，真拗口，要不换个，额，阿莫林！哈哈，就阿莫林！”
　　“喂，你丫的乱叫什麽你，你小心说话啊，别以为你长得可爱我就不敢打你啊！”莫诺转过身，冲盛凌浩扬扬拳头。
　　盛凌浩对莫诺的两个如大锤子一般的拳头丝毫没有放在眼里，反而身子前倾，伸出右手的中指在莫诺的眼前晃了晃道：“呀哈，你还敢威胁我，小平头，你知不知道这里是哪里啊？”
　　“我管这里是哪里。”莫诺翻了翻眼皮，正想捋袖子，发现自己穿的是短袖，只好瞪大双目，“哪里都无所谓，你知不知道我是谁啊？”
　　“我管你是谁，你是谁都吓不了我！”
　　“哼，老子就是混黑社会的，怎麽了，怕了吧。”
　　苏幕遮的心一抽，混黑社会的？
　　眼前的这个男人看著年纪不大，脸还透著稚气。
　　忽然想到了F羽，也是半大不小，也是这样子跟人讲话的。
　　看他似乎跟调酒师很熟，可是为什麽两人的气质就差这麽多呢。
　　混混中也有这麽内敛深沈的人麽？
　　“哎呀，我好怕怕啊！哼，阿莫林呀阿莫林，不要说凌浩哥哥没有提醒你啊，这里可是青草园，刚才你喝的那一杯水也要五百块，就算你是黑社会也不能打折哦！”
　　“哼，我当然知道这里是青草园，五百块嘛，小意……什麽，五百块！”莫诺的声音一下抬高，整个身体僵直，舌头都有些打结，“你，你在说一遍，多少？”
　　“五百。”盛凌浩凉凉地说。
　　“你，确定？”莫诺似乎还想挣扎。
　　“确定，一定以及肯定！”
　　“啊！啊！你们简直比流氓还流氓啊，怎麽可以这样啊，五百块啊，搞没搞错啊，老子就算去敲诈也没这麽离谱吧，天啊，流氓啊！土匪啊！”
　　“喂喂喂，你嚎什麽啊，大家都看著呢。”盛凌浩看看四周投射过来的目光，脚步慢慢开始往旁边移。
　　沈浸在自己的世界里的莫诺可没注意到自己已经成了焦点，依旧干嚎著：“天，哎，这一口，可吃掉普通人家一年的水费啊！”
　　“噗，看不出你还挺会过生活的，黑社会的也会交水费麽。”
　　“哼，老子交不交要你管啊！”
　　“我当然不管，只是你记得啊，你的那杯水五百块！”
　　“草！你这分明是红果果的威胁，别以为我怕了你，告诉你，五百块没有！你要知道我是黑社会！”
　　两人互相瞪著眼睛，谁也不让谁。
　　“什麽事啊？”蔚欣怡一路走来。
　　“薇薇姐，你看有个人仗著自己是黑社会的，喝水不给钱。”盛凌浩抬抬肩，冲莫诺做了个鬼脸。
　　萧晟叹口气，正想说话。
　　一个声音插进来：“他是我的朋友。”
　　几个人看去，一个西装革履的男人，三十开外，身材中等，长得算的上好看，一双如黑玉般的眼睛，透著温柔，笑容淡淡的，却看上去暖洋洋的。
　　“你？”莫诺傻傻地看著男人，只觉得他的笑容，如平地惊雷，生生让自己晃了神。
　　蔚欣怡看了看，转个身离开了。
　　“再喝一杯？”男人扬扬手里的杯子，透明的液体在灯光下，七彩流光。
　　“好。”莫诺点点头。
　　“阿诺。”萧晟叫住了莫诺，“你该回去了。”
　　“啊，可是……”莫诺撇了撇嘴，眉毛垂下，很不情愿地鼓了鼓腮帮子道，“好吧。”然後看向男人，“喂，谢咯，下回我请你！”
　　男人微微一笑，颔首点点头。
　　萧晟看著男人，皱了皱眉，终是没有说话。
　　莫诺冲著盛凌浩瞪了瞪眼，最後深深地看了萧晟一眼，发现没什麽用，只好垂头丧气地离开了。
　　苏幕遮喝了一会儿，有些尿意，来到洗手间。
　　洗手间不知是不是特意设计的，隔成一个个隔间，苏幕遮才关上门，就听到旁边的那个隔间里面传出了不自然的声响。
　　苏幕遮耳朵一红，自己还真是会挑时间啊，迅速地解决，正想离开。
　　几个字溜进了耳朵，苏幕遮收住脚步。
　　




青草园，销金窝 第三十三章 笙歌不断

　　“额，快点。”
　　压抑著的包含著情欲的声音，听上去依旧隐约含著清清冷冷如清水溅玉一般的感觉。仿佛山中澄澈的溪流，无论涤荡过多少泥尘，都会洗尽千沈，清净如旧。
　　苏幕遮记得这个声音的主人，是那个清傲淡漠的寒熏。
　　那个清冷如月，面对喜欢自己的人可以极端冷漠，附上鄙视不屑的眼神。
　　真是没有想到，那麽样的一个人，居然也会发出这般惑人的声音。
　　那双孤傲冷峻的眼睛，此刻会成什麽样呢？
　　苏幕遮不知道自己到底哪根筋不对，站住脚步，侧耳倾听。
　　两个肉体撞击的声音，交合处嗤嗤的淫乱的水声，肉体撞击木板的声音，从隔间传过来。
　　一木之隔，苏幕遮依旧可以感觉到旁边那热烈的原始的欲望。将身子软软地靠在木板上，总觉得眼前似乎晃著那双不染尘世的眼，此刻带著绽放的焰火，带著潮湿的热烈，带著汹涌的情潮，盯著自己，那属於男人的强烈的荷尔蒙直刺鼻尖。
　　清晰可闻的喘息声，还有卡在喉咙里的呻吟声，迷乱地乱窜，打乱了苏幕遮的思想。温度慢慢升高，皮肤在这样的氛围中炽热地似乎都要融化了。
　　苏幕遮狠狠地憋住一口气，好容易才将不断攀升的欲望止住，就听到了一记响亮的声音。
　　“啪！”
　　很脆，很亮。
　　就好像是夜空中划过的流星，虽然短暂，但是不容忽视。
　　清越如碎的声音，如突发事件一般，苏幕遮皱了皱眉，怎麽回事？
　　“滚！”寒熏的声音，很干净，似乎还带著愤怒，如浪潮褪尽的大海，恢复了平静，却暗潮内涌。
　　“寒熏！”另一个男人的声音响起，苏幕遮想了想，不是很熟悉，大抵是青草园的客人，声音听上去有些低沈，如深秋月夜下暗流的河水，浩浩汤汤，夹著隐忍的欲望，似乎随时都会爆发一样。
　　“滚！”寒熏的声音提高了一些，很难想象之前还是以最亲密的姿势接触，现下似乎换了一个人一般，如弃敝履。
　　仿佛之前的欲望、亲密只是水中月、镜中花。
　　 “不要这样，不是好好的嘛！到底怎麽了啊？”男人低吼道，声音是从嗓间发出的，激情散去，如棉花一般，一朵一朵地裂开。。
　　“我说过，最讨厌接吻！还不滚。”
　　“你!”
　　接著是一阵悉悉索索的声音，然後就是开门走路的声音。
　　苏幕遮还没从这场变故中回过神来，就听到了寒熏激烈的干吼声。
　　脚比思想先做出反应，冲到寒熏的隔间，就看到寒熏上身衣服看上去有些凌乱，赤裸著印著几个草莓的下身，一手伏在马桶上，一手捂住胸口，脑袋低垂著：“呕……”
　　苏幕遮关切地看著寒熏道：“你没事吧？”
　　寒熏微抬起头，看了一眼苏幕遮。
　　那一眼，冷冷清清，似乎穿越了一切贪嗔痴慢疑，那般空洞。
　　苏幕遮後退了一小步，身子抵在隔间的门上。
　　那样的眼神，似乎看透了一切，有点骇人。
　　寒熏没有说话，呕了半天，才跌跌撞撞地拉起裤子，冲到洗手台对著水猛冲自己的脸，手指一遍一遍蹂躏著唇，好像恨不得想把皮搓破一样。
　　不知道过了多久，冲了多久，才缓缓直起身子，血红的唇、雪白的肌肤在镜子中好像一个吸血鬼一般。
　　寒熏一脸淡然，看了一眼苏幕遮，理好衣服，慢慢离开。
　　苏幕遮跟著他出了洗手间，在旁边看到了安静的语狐。
　　“语狐。”
　　语狐展开一个淡淡的笑容，眼神有些飘渺：“你在啊。”
　　“嗯，寒熏他……”
　　“每个人都有故事吧。”语狐垂下眼眸，将一切都掩藏起来，“回的了过去，却回不了当初。”
　　苏幕遮甩甩头，一巴掌拍到语狐的肩上：“今天不出去？”
　　“嗯。”
　　“那一起去喝一杯，说不定凌浩还在吧台那呢。”
　　“好啊。”语狐淡淡地说著。
　　夜微凉，灯微暗，青草园内，依旧笙歌不断。




青草园，销金窝 第三十四章 免费

　　转日，大家各有安排。
　　盛凌浩和萧晟去看恐怖大片。
　　语狐在房间里面练书法。
　　苏幕遮想起看到语狐写字的时候，总觉得好像是在看老式电影一般，那麽一个温婉清雅的男人，执笔而立，将世间的一切烦扰抛在身後。
　　就连他这个看的人，都觉得心境平和。
　　“慕遮哥，你看今天这家面包店开业诶，有免费品尝诶！”谭梓轩指著电视机，兴奋地说道，“瞧，好多人呢，我们也去，好不好啊？”
　　苏幕遮看了看电视里面的介绍，确实很吸引人，尤其是面包店的装潢确实很不错，感觉很有格调，不过看著里面人头攒动，挤挤挨挨的，又觉得有些头大。
　　谭梓轩见苏幕遮有些犹豫，忙跳到苏幕遮旁边，抬起小脸，鼓著腮帮子，可怜兮兮地说道：“慕遮哥，去吧，去吧。”
　　大大的眼睛充满了期望，亮亮的。
　　苏幕遮不忍拂了他的意，想了想，然後点点头。
　　谭梓轩一阵欢呼，天真可爱。
　　两个人整理了一下，就直奔吃饭处。
　　青草园本就开在繁华的市区，离那店也近，两个人走走说说，不一会儿也就到了。
　　“哇，好多的人。”
　　“免费的嘛，自然人多了。”
　　谭梓轩开心地笑笑，露出两排整齐的牙齿。
　　两个人历经千辛万苦，好不容易进到店里，才发现原来试吃是限定一个时间的，而且也只是一小块蛋糕，每人限拿一块。
　　苏幕遮暗叹，果然商家就是商家，做的都是噱头。
　　自己居然也信了。
　　“慕遮哥，你看这个一定好吃。”谭梓轩神出丁香小舌，舔了舔唇，指著其中一种面包。
　　诱人的奶油透著奶香，金黄的面包松软，确实看上去就很有食欲。
　　“喜欢的话，就买吧，哥哥请你。”苏幕遮摸了摸口袋，还好带了些零钱。
　　谭梓轩的眼睛一下亮起来，如两颗美丽的玻璃珠子，闪闪发光，甩甩脑袋：“真的麽？”
　　“嗯，去挑几个喜欢的。”
　　小孩儿立刻撒开腿，混到人群中。
　　苏幕遮退开一些，寻了个人少的地方站著，喷香的味道扑鼻而来，勾起了苏幕遮肚里的馋虫，或者自己也去挑几个。
　　正在犹豫时，一段悠扬的音乐响起，然後就听店内喇叭里广播著：“好，三点整，现在是免费派送时刻，请大家排好队，在收银台领取今天的免费蛋糕。”
　　广播连播著三遍。
　　只是在播第一遍的时候，店里已经沸腾开了，人们似乎发疯了一样，全部涌到了收银台。
　　苏幕遮没想到会有这般变故，也没想到大家会这般兴奋，也没有注意到自己站的地方离收银台很近，身体被人推来揉去，脚上不知道踩了多少下。
　　拼劲全力，终於快要走出拥挤的疯狂的人群。
　　“哎呀。”还差那麽几步，一股大力不知从哪个方向准确地袭向苏幕遮的肩膀，然後身子没有稳住，就向旁边倒去。
　　苏幕遮知道定是会摔倒无疑，索性闭上眼，暗想，这麽大的人居然还要这般丢脸。
　　许久，没有疼痛的感觉，倒是跌倒了一个温暖的东西上。
　　苏幕遮张开一只眼，就对上了一双含笑的眼。
　　那双眼睛如历经千年万年沈淀的黑玉，幽深如墨，却隐隐中带著笑意。
　　苏幕遮张了张嘴，最後化成两个字：“好巧。”




青草园，销金窝 第三十五章 严忧

　　严野笑了两声：“是啊，真巧。”
　　这麽多的人，这麽多的地方，偏偏就碰上了，还以这种姿势碰上了。
　　两人互相看著。
　　一个脉脉深情。
　　一个目光灼灼。
　　一个眉梢含情。
　　一个目似点墨。
　　将周遭的纷繁隔了开去。
　　直看得苏幕遮觉得这样的姿势腰有些吃不消，回过神，才发觉自己的这个姿势有些像是舞曲的花式，只是自己明显是表演女方的。忙收回目光，站起身：“谢谢。”
　　严野讪讪地收回手，眼前的人，别说像现在是隔著衣服，就是裸著身体，也抱了好多回了，可是就是那腰柳细枝，芬芳甜香，让自己爱不释手，每次都好似抱不完一般。
　　“你也来这免费，买面包。”
　　苏幕遮原想说免费试吃，不过看人家浑身上下都是自己说不上牌子的名牌，不至於跟普通市井一般争抢免费的东西吧，急忙刹住车，改成买面包。
　　但是好像也不太合理，这大少爷至於亲自买东西麽？
　　严野看著苏幕遮一脸说错话的懊悔样，就忍不住想要揪揪他的小鼻子：“哦，这店的老板是我妹妹。”
　　“啊。”苏幕遮点点头，原来这小小店面也是严式企业啊。
　　不由得多看了两眼。
　　“一起去喝杯茶？”
　　“我还带了个朋友。”
　　“慕遮哥，看我抢到了诶。”一个清脆的声音插了进来。
　　苏幕遮朝著严野笑笑：“说曹操曹操就到。”
　　严野看了看谭梓轩，亮亮的眼睛，稚气的脸，倒显可爱，却隐隐中带著风情，嘴角勾了勾，青草园的麽？
　　三个人一起去了附近的咖啡屋。
　　一个英俊，一个美丽，一个可爱，三个不同类型的俊男很快就吸引了店里的服务员。
　　一遍又一遍地来询问要点些什麽，被子里的茶水都要溢出来了，还是轮番地过来上茶。
　　谭梓轩手里拿著面包，时不时地扒开袋子闻上一闻。
　　“喜欢就吃。”
　　“想跟凌浩哥，语狐哥哥一起吃。”
　　三人说了一会儿，苏幕遮就看到一个女子，走向他们一桌，最後坐在了严野的旁边。
　　相对於女人，苏幕遮男人显然是见多了，不过眼前的这个女子，苏幕遮想到了一个词“静月出云”。
　　淡淡的妆容，却完美地展示出了最美好的一面，脸若桃花，羞中带俏，高挑的身材，亭亭玉立。
　　“哥。”女子低声叫著，声音如黄莺一般。
　　“小忧，第一天就翘班啊。”
　　“哥，你这个大股东还不是一样。”
　　“对了，这两位是？”女子看向苏幕遮这边，眼神在苏幕遮周身逡巡一番。
　　“额，我的两个朋友。苏幕遮，谭梓轩。”严野看向苏幕遮，然後介绍道，“慕遮，这是我妹妹，严忧。”
　　苏幕遮暗想：果然是有钱人家的大小姐，真是素雅端庄。
　　“你就是面包店的老板麽？面包真好吃。”谭梓轩拿起面包袋子，晃了晃。
　　“呵呵，是麽，要喜欢可以常来哦。”严忧素雅一笑，眼神落在了苏幕遮的身上，“你觉得面包怎麽样啊？很多都是我从国外带回来的新品哦。”
　　苏幕遮正在喝水，听到自己被点名，急忙放下杯子，点头连连，道：“很香。”又觉得这样说有些空洞，又补充一句，“面包非常香，看了就想吃。”
　　严忧樱桃小嘴微启，唇角的酒窝，若隐若现。
　　苏幕遮他们坐了一会儿，起身离开，出了咖啡厅，手机响。
　　打开是一条短信。
　　今晚八点，在家等我。
　　回转过头，看到了坐在沙发上那优雅的男人。
　　对视一眼，目光纠缠，似是默契，情思尽在深处。
　　苏幕遮眨眨眼，附上一个美丽勾人的微笑，转身离开。




青草园，销金窝 第三十六章 怪蜀黍

　　苏幕遮快到严野那处的时候，时间还不到七点。
　　於是决定提前下车，步行过去。
　　这一带贫穷对比严重，一街之隔，房子就是十倍的价格之差。
　　苏幕遮慢慢走著，忽然听到了一群争吵的声音。
　　其中隐隐夹杂著一个奶奶的声音，泣不成声著：“不要……不要……”
　　苏幕遮嘴角一撇，莫不是又是一群小混混在滋事，想起来盛凌浩之前碰到这类事，还做了一次英雄。
　　摇摇头，想著多一事不如少一事，何况是这些社会上不良人士的纠纷，正想转身走，那奶奶的声音又传到了耳朵里。
　　带著哭腔，声音装著的是满满的委屈：“不……要……兔兔……还我！”
　　苏幕遮的心被揪住了，这分明还是个孩子的声音。
　　疾走几步，探过头去，原来是三个半大不小、看上去有十五六岁大的孩子，其中一个孩子明显是被欺负的一个，跌坐在地上，一张小脸梨花带雨，看上去很是可怜，手里硬是拽著一只粉粉的大毛绒兔子的脑袋。
　　“喂，白痴，放手！”跟他抢兔子的是个小黄毛，瘦瘦的，一双球鞋已经不能用脏来形容了。
　　“老大，一个兔子，就算了。”旁边一个小胖墩劝著。
　　“你笨啊，这白痴身上带的都是值钱的，这麽宝贝这兔子，一定里面藏了什麽好东西。”
　　“啊，老大你好聪明。”胖墩说完，也开始帮著抢兔子。
　　被抢的小孩死命地拉住兔子头，可是一个人怎麽敌得过两个人的力气，渐渐地从兔子头滑到兔子耳朵，眼见就快要被抢走了。
　　“喂！住手！”苏幕遮觉得自己的这一句话，如晴天霹雳、平地惊雷，就好比一个大侠在地痞流氓调戏良家妇女的时候，生生地跳出来，侠骨柔情、威震四方。
　　那两屁大小孩，见有人，扔了到手的兔子，立刻撒腿就跑了。
　　苏幕遮暗暗得意：瞧，我都不用借助警察叔叔的名头。
　　转头一看，那小孩一个虎扑，就把地上的兔子扑到，然後拥到了自己的手里。
　　苏幕遮有些感慨：这孩子对这兔子可真是情深意重，令人看著赞叹。
　　快步走到被抢的小孩子的面前，拉他起来。
　　小孩子脸脏脏的、眼睛红红的，跟抱在手里的大型兔娃娃没什麽区别。
　　“你叫什麽啊？”
　　“呜……兔兔……”小孩拍了拍手里的兔子，然後眯起眼，笑了。
　　苏幕遮有些无奈：“你告诉哥哥，你家在哪里啊？”
　　“兔兔……”小孩儿把脸贴近了兔子的脸，咯咯地笑著。
　　“不会真是个白痴吧。”苏幕遮看小孩的样子，好像有点不太正常。
　　“白痴……”小孩扬起小脸蛋，忽然眉一皱，小嘴儿嘟起，“森森不是白痴，二哥说不准说森森是白痴。”
　　苏幕遮一阵冷汗冒出，看来眼前的小孩定是白痴无疑了。
　　“额，你叫森森？”
　　“嗯。”小孩子又扁了扁嘴，看上去像只小鸭子，“二哥说不让森森跟坏人说话。”
　　“额，森森啊，我是好人。”苏幕遮说完，暗暗地鄙视了一下自己。
　　“好人？”
　　“是啊，告诉哥哥，你家在哪里？哥哥送你回去。”
　　森森歪歪头，想了半天，最後垂下小脑袋，揪著大兔子的耳朵，开始自个儿玩起来。
　　苏幕遮很无奈，想著要不报警吧，这小孩不但白痴而且不认识回家的路。
　　这样一想，忍不住又鄙视自己了，白痴当然不认识路了。
　　“啊，森森饿了。”森森摇晃著手里的兔子，皱著鼻子道，“刘叔，森森要吃饭饭，吃饭──饭──”
　　苏幕遮想著得，估计就这麽把孩子送到警察局说不定人家还以为自己虐待他呢，先帮他洗洗干净，把他喂饱再说吧，反正这里离严野那很近了。
　　“森森啊，去哥哥那里吃饭，然後哥哥送你回去，你说好不好啊？”
　　“不要，二哥说不能随便跟坏人走。”
　　苏幕遮舔著大脸道：“你看，哥哥是好人，不是坏人。”
　　森森想了想，最後点点头，然後一手牵住了苏幕遮的手，一边对著抱著的大兔子道：“兔兔，吃饭咯。”
　　苏幕遮的心一下疼起来，曾经也有那麽一个孩子，喜欢牵著自己的手，跟在自己旁边，欢呼地说回家吃饭。
　　小小的手，很厚实，看上去不像是吃过苦的孩子。
　　苏幕遮将森森带到家门口的时候，忽然想，自己是不是很像一个诱拐男童的怪蜀黍，不过这小白痴也太好骗了点，好在是遇到了自己。




青草园，销金窝 第三十七章 湿吻

　　苏幕遮帮森森洗澡的时候，那孩子抱著手里的大兔子，硬是不肯放手，好说歹说，把兔子放在洗手台上，才勉强同意。
　　洗澡的时候，更是眼睛一刻不离开大兔子。
　　这不知道的人，还以为是他媳妇呢。
　　苏幕遮想著微微笑起来。
　　伺候好他洗完澡，立刻简单炒了两个菜一汤，好在冰箱食物充足。
　　看那孩子吃饭的样子，分明是极有家教的。
　　苏幕遮心想，怎麽会让这麽样的一个孩子流浪在外面呢。
　　“森森，你怎麽一个人在外面的？”
　　“啊？”森森歪著脑袋，摸了摸稳稳地坐在旁边的大兔子。
　　“你自己出来的麽，还是谁把你带出来的啊，怎麽一个人呢？”
　　“嗯，大哥，带，森森，看兔兔。”森森说完，眼睛弯弯的，手指戳著嘴角，“看兔兔。”
　　“大哥？”
　　苏幕遮有些疑惑，那怎麽会变成森森一个人，还被两个小流氓（好吧，暂且称为小流氓）欺负呢。
　　“大哥，大哥不见了。”森森说著嘴一嘟，“就只有兔兔了。”说著跳下椅子，抱起旁边的大兔子，摇晃著兔子脑袋，“兔兔，森森。”
　　苏幕遮猜测著大概是大人出去办什麽事，然後这小孩子自己走远了。
　　“啊，困，睡觉觉。”森森说著，张著湿漉漉的大眼睛看著苏幕遮。
　　苏幕遮有些无奈，只好把他领到卧室，想著先把他安顿好，再报警好了。
　　从卧室出来，门铃就响了，开门，就是一大束鲜W的玫瑰。
　　花香四溢，馥馥芬芳。
　　苏幕遮被那一大束红，晃了眼睛，心也飞了起来。
　　谁说只有女子才爱花的。
　　“怎麽穿成这样？”
　　严野从捧花中露看见著著一件白色围裙的苏幕遮，眼睛亮了亮，带著荷叶边的围裙，姣好地修饰著苏幕遮的身材，又无意中添加了几分公主气质。
　　接过鲜花的苏幕遮，两颊绯红，眼神清澈，闲闲而立，犹如天使一样，却带著丝丝风情。
　　严野微微倾过身，终於明白什麽叫人比花娇。
　　面前的人好像是被星光围绕一样，光彩夺目，犹如九天而来的神妃仙子；那一瞬间严野突然发觉原来自己有多麽迷恋眼前的这个男人，或许在第一次见到他的时候，就被那精湛的舞姿所吸引了。
　　那个妖娆的男人，那样魅惑的身段，却有著如阳光般金色灿烂的笑容，纯净如清水般干净的眼神，所有的融合在一起，竟是那麽的和谐，就是这些特质，让自己只想疯狂地占有他，侵犯他，欣赏他时而隐忍、时而放荡，时而娇媚、时而清纯，却永远也染不上尘埃的那倔强而纯净的灵魂。 
　　苏幕遮只觉得一股逼人的气势从严野身上发出，轰隆隆地全部袭向自己，那气势骇人，如火山喷发一样，挡也挡不住，似乎要把自己燃烧了一样。
　　有些无措，这般热烈的汹涌的感情，真的不晓得怎麽应付，还没想好，嘴就被堵住了。
　　严野袭身而上，搂住那细细的腰肢，吻住了苏幕遮的红唇，舌尖舔过他唇内侧的粘膜，光滑细腻，有些像是布丁，甚至还带著一些米饭的香气；细细磨挲一遍，然後找到他的舌头用牙轻轻咬住，苏幕遮的舌头很湿润也很细滑，吻起来的时候仿佛置身在奶油丝滑中一般，丁香小舌，像是一个调皮的稚童，时而退缩得远远的，遮挡住小脸，不让人找到；时而又探出脑袋，冲你热情地摇手；严野爱极了这样的苏幕遮，手扣住苏幕遮的脑袋，压向自己，纠缠住了他的舌头，将它拉到自己嘴里，肆意地吮吸轻咬，用尽浑身解数。
　　被这样的热吻刺激得有些情不自禁，苏幕遮有些控制不住地恍惚迷乱，思维暂时停止了，所有的感官功能都深刻地体会著这样激烈热情的亲吻。
　　严野品尝著甜美的小嘴，一番攻城掠池，直到最後将所有的领地全部侵占，身体和苏幕遮毫无间隙地紧紧贴在一起，胸贴著胸，下身贴著下身。
　　一个吻，时而细雨绵绵，时而暴风骤雨。
　　时浅时深。
　　严野就好像一位大师一样，引领著苏幕遮的小舌，偏偏起舞。
　　舞出一段最W丽最红火最馋人的舞蹈。
　　被这样的热吻刺激得有些手脚发软，苏幕遮有些恍惚迷乱，眼睛迷蒙著看著手里握著的大捧的玫瑰花，渐渐地陷入了不可自拔地情欲中。




青草园，销金窝 第三十八章 玫瑰 微H

　　严野稍稍松开苏幕遮，深邃的目光细细打量著他，眼前的这个男人拥有一张让人无法忘记的脸，还有一个最最纯净的灵魂，在商海中浮浮沈沈这麽多年，早忘了什麽是干净，什麽是清澈，却是眼前的人，那无论何时都清亮的双眸，让自己有些著迷了。
　　“看著我干什麽？”
　　苏幕遮眨眨眼睛，轻轻晃著手中的玫瑰花，一两片花瓣掉下来，轻盈地好似蝴蝶的翅膀。
　　　　幽静的夏夜，屋内的灯发出柔和的银色光芒。
　　严野抽出一支花，花茎放到苏幕遮的嘴里，花朵儿露在嘴边。
　　美丽的花瓣映著美丽的唇，不知道是谁更甚一筹。
　　苏幕遮漂亮的眼睛看著严野，脑袋歪著，神情天真可爱。
　　严野的手紧紧地搂住了苏幕遮的腰，那麽细细的腰肢，盈盈可握，手在腰间掐了两把，苏幕遮浑身激灵了一下，软软的舌，碰到了嘴里的花茎，硬硬的凉凉的，急忙撤回。
　　严野的手如灵巧的工匠的手，慢慢地开发著苏幕遮的身体，从腰移到了臀，将它狠狠地压向自己的胯 间，和身下的那团半硬不软的肉贴得更紧。
　　那样的摩擦，刺激著苏幕遮，体内的肾上腺激素急剧飙升，然然腾起的欲火热浪，如翻腾欢呼的潮涌，充斥著他的全身。
　　被欲望包围的苏幕遮，双眼迷离，瘦削的身体，没有哪一出不散发著迷人的光彩。 就好象一块宝玉，光芒四射，价值连城。
　　不一会儿，被压制的情欲在两个人体内开始蠢蠢欲动。
　　垮下相接触的地方，渐渐膨胀起来。 
　　　　严野用力将苏幕遮压倒墙边，室内忽然一片黑暗，许是碰到了开关。
　　黑暗中能够清晰地听到两人脉搏的声音。
　　一跳一跳，最後趋於平和，汇合在一起共鸣。
　　和谐的好似一个人一般.
　　苏幕遮觉得胸前忽然一阵凉快，匀称修长却不纤瘦的胸部，皮肤如丝一般光滑紧密，严野摸上去的时候禁不住来回抚摸了好多次，摩擦中，掌心感觉到了有些发硬的乳头，用手指轻轻夹住，细细地揉搓，那半硬的乳 头在持续的抚弄下迅速地挺立起来，较之前大了许多，苏幕遮的嗓底禁不住发出一声轻呼：“啊……”，没有密合的唇颤动著，带动著花瓣，像是两只振翅高飞的彩蝶。
　　苏幕遮的後背难耐地扭动著，大概又是碰到了开关，灯光明灭不定地闪著，倒是增了几分暧昧。
　　这一声从喉底发出的美妙的声音，如曼妙的舞者舞出的最华美的舞姿，如盛开的鲜花绽放的最动人的娇颜，滑过严野的耳朵就象张开了一张最魅惑勾魂的网，将他牢牢地收拢到其中，那样如火一样的欲望如滔天巨浪，滚滚而来，将严野烧得连灰都不剩。 眼睛赤红地地扯开了苏幕遮的外衣，扣子被飞弹出去落在地上发出微弱的声音，在这个宁静的夜晚，混和著深重的呼吸明灭的灯光，凭添了几份旖旎的情 色。 
　　　　严野低头含住那硬硬膨胀的乳 头，舌尖快速地打圈磨擦，苏幕遮颤颤巍巍地离开墙壁，靠近严野，一只手紧紧抓住严野的头发微微发抖，另外一只手无力地垂著，玫瑰花从手中掉落下去，花瓣四溅，如群魔乱舞，红色花瓣铺著地面，浪漫中又不失华丽。
　　下面两胯之间的摩擦，越来越快，隔著两层布，都能感觉到彼此的汹涌的勃动。
　　苏幕遮彻底地进入欲海中，脚趾微微勾起，眼睛半闭半张，嘴角边的玫瑰如火一般，在灯光下泛著迷人的红，灼人眼睛；乳 头被舔拭亲吻的酥麻，下面摩擦的快感，让他情不自禁地呻吟出声。 
　　　　严野的唇离开他的乳头，正要继续下一步，忽然被苏幕遮一个大力给推开了。
　　严野被他这一掌弄得措手不及，向後退了一步，瞧见，苏幕遮嘴边的花儿掉落到地上，如断了线的风筝，双唇因为这样的突然举动而牵出一丝唾液顺著他的嘴角细细流下。他抬手用手背按住嘴角，重重地呼吸著，带著一丝羞愧的神情盯著严野的身後。
　　严野是什麽人，立刻回转过身，然後就看到了一个抱著大型毛绒公仔的小孩。 
　　　




青草园，销金窝 第三十九章 只是想了

　　森森抹著眼睛，嘴巴扁起，看向苏幕遮的方向。
　　要说苏幕遮出道这麽久，什麽没有玩过，就是3P也经历过好几次，但是惟独这一次，实在是被惊吓到了，不是因为别的，只是因为一个孩子，还是个脑子有些问题的在一边看著。
　　还不知道这孩子到底看了多久。
　　苏幕遮将褪到一半的衬衣拉上，才发现简直是欲盖弥彰，立刻冲到房里，套上一件。
　　“森森，要，嘘嘘。”森森跟著苏幕遮来到房间里，歪了歪头，看著在穿衣服的苏幕遮，刮刮兔子的脸道，“羞羞，不穿衣服，羞羞。”
　　苏幕遮的一张老脸红的可以烤番薯了，领著森森出去，正好在房门外看到严野。
　　“林森森？”严野似乎有些吃惊，看向苏幕遮“他怎麽在这里？”
　　“你认识？”
　　“你不认识。”
　　苏幕遮摇了摇头：“我在下面不远处看到他的，被两个男生欺负，大概是走散了吧，他说他大哥带他出来，看兔子。”苏幕遮的声音都有些发虚，一个傻瓜的话，自己还当真了。
　　“他大哥。”苏幕遮不知道林家的事情，严野却是要清楚许多，这个林家大少与林子墨林森森两个人同父异母，整日游手好闲，除了回家要钱之外，似乎从来都不会现身，怎麽会带森森出来玩。
　　“嘘嘘。”森森摇晃著手里的大兔子，嘴一歪，好似很难受。
　　苏幕遮急忙带他去卫生间。
　　两人出来的时候，严野已经将欲望压下，只是眼神还是波涛汹涌，脸色也不太好看，做 爱被打断，任谁都不会有什麽好脸色的。
　　“森森。”严野叫住森森。
　　森森抬起小脸，看著严野，忽然眼睛一亮，嘴巴翘起，“严野，哥哥。”说著把手中的大兔子，转了身，让兔子正面对著严野，“兔兔，看，看，严野哥哥。”
　　严野看看森森，又检查了一下，似乎没有受伤，赶紧给林子墨打个电话，才知道林家那边因为丢了个三少爷已经闹翻了，林子墨都准备派出军队寻人了，接到严野的电话，声音有些沙哑地说了句，十分锺後到，就挂了电话。
　　“这个是林子墨的弟弟。林森森。”严野淡淡地说。
　　苏幕遮扯了扯嘴角，倒是没有想到森森有这麽大的背景。
　　森森撅著嘴又吵著要睡觉。
　　苏幕遮看向严野，严野点点头。
　　把林森森哄睡著了，两个人在大厅里安静地待著。
　　“慕遮，我有些饿了。”
　　苏幕遮噗嗤一声笑出了声，然後系上围裙：“稍等。”
　　严野坐在沙发里，听著厨房传来的炒菜的声音，突然觉得心特别的平静。
　　方寸之间，幸福的情绪在酝酿著。
　　没一会儿门铃响。
　　严野看了看时间，果然十分锺，从林家到这里，怕是不知道拉到多少码了。
　　林子墨看到林森森後，才松开一口气，天知道他今天吃晚饭的时候，没有见到自己这个宝贝弟弟听说他被自己大哥带出去玩，而大哥电话又打不通的时候自己有多著急。
　　林子墨握住拳头，心里暗暗想著，自己这次可不会这样轻易算了的。
　　送走了林子墨，两个人坐在饭桌前。
　　苏幕遮拿了一副碗筷。
　　严野抬头：“你不吃？”
　　“我吃过了。”
　　“陪我吃点吧。”
　　苏幕遮夹了两口菜，实在吃不下，支著手肘，看著严野优雅地吃著饭，笑了笑：“你大少爷还真不容易，饿到现在。”
　　“只是想吃饭了。”
　　“啊？”
　　严野笑笑，自己每天吃的都是营养师专门配的，国际级别的大厨烧的，可是就是没什麽食欲，只是为了吃饭而吃饭。
　　不晓得刚才为什麽突然很想在这个地方，吃饭。
　　是啊，很简单的，只是想了，想吃饭了。
　　简简单单的，没有什麽其他理由，多不像原来的自己。
　　“很好吃。”
　　暖暖的，有种阳光的感觉。
　　苏幕遮笑笑，点点头：“不知道是不是说的真话，不过很动听。”
　　严野吃完，苏幕遮凑过去，替他擦了擦嘴。
　　灯光下，两个人的影子交叠在一起，严野拉住苏幕遮的手，目光灼热地看著苏幕遮，最後，倾身而上。
　　
　　
　　======================================================
　　OTZ...群的孩子们都说还不让他们H都快憋死的说
　　
　　好吧。。下章让他两H完掩面~递票箱




青草园，销金窝 第四十章 香蕉 H

　　 苏幕遮笑了，身子往後仰了仰，垂眸看著严野的嘴唇：“干什麽？”
　　　　 “吻你。”
　　　　 “让我想到了一句话。”
　　　　 “什麽……饱暖思淫欲？”严野笑笑，很自然的笑容，从内而外，没有一丝的杂质。
　　　　 苏幕遮的手描摹著严野的唇，细细的一点一点的，像是在抚摸一件极其珍贵的宝物：“淫不淫，我可不知道，欲倒是有了……”
　　　　严野侧过身，将苏幕遮抱在自己的腿上，两个人的嘴唇渐渐靠近，而後紧紧地吻在一起。
　　　　很生活的一个吻，带著饭香甚至有些菜汁，却似乎比以前任何一个吻都要深入。
　　　　 亲吻越来越激烈， 
　　　　苏幕遮解开严野的衣服，这是他与严野这麽多次下来第一次这般主动。
　　手抚摸在严野的胸膛，很紧实的肌肉，纹理分明，有些羡慕地在胸上面徘徊，扫到乳头的时候，刻意地在乳头周围打转。
　　严野的腹内仿佛燃起了一团火，火苗妖饶地窜向他的全身，直烧的他里嫩外焦，咬了咬苏幕遮的小舌，从甜美的嘴里退出，吻著他的眉，他的眼。
　　淡淡的灯光下，苏幕遮微微睁开眼，眼神性感妩媚。
　　这样的苏幕遮就好像是一个披著天使外貌的妖精，处处透著魅惑。
　　严野只觉得游走在自己胸上的那手灵巧极了，走到哪里，那里就有一股快感刺激著自己的大脑皮层。
　　　　 苏幕遮似乎也知道这一点，抚摸地更加卖力。手慢慢下滑，隔著严野的裤子开始揉搓。
　　裤裆处的那团肉立刻火热坚硬起来，就好像一块烙铁一般。
　　严野亲吻到苏幕遮的耳边，吹了口热气：“你，今天很主动。”
　　“你不喜欢？”苏幕遮说著，手里加了一把力道，在那烙铁上一捏。
　　“喜欢。”严野喘了口粗气，将苏幕遮抱到饭桌上。
　　两个人面对著面，苏幕遮一只胳膊勾住了严野的脖，另一只上下围绕著严野的喉结打转，腿微微曲起，碰了碰严野裤裆中央。
　　那样的碰触即使是隔著两层布，还是刺激十足，酥痒的感觉从分身处传向周身；严野的瞳紧了紧，拉起苏幕遮的脑袋，狠狠地吻上，另一只手飞快地扒下他的裤子，握住抬头的分身上下揉搓。
　　吻从嘴边延伸到了脖颈，再到锁骨，舌尖灵巧地滑动，在胸口凸起的地方停下来，含在嘴里。
　　苏幕遮被吮吸的乳头迅速地肿起来，像是盛开的花骨朵，一时吮吸，一时舐咬，只觉得乳头在牙齿和舌头之间得到了巨大的快感，後背一阵阵的发抖，顺著腰线，一路酸到尾椎骨。
　　严野抱起苏幕遮，伸手拿起桌上果盘里的香蕉对准苏幕遮的小穴直接插了进去。
　　“啊。”粗大的异物突然的进入，实在是有些疼，苏幕遮差点咬到舌头，冰凉的水果果皮的刺激，让苏幕遮的甬道紧紧地收缩在一起。
　　严野用力抽了两下，那小穴才渐渐放松。开始慢慢地往前挺进。
　　苏幕遮渐渐地适应了，仰起脖子，感受著冰冰凉凉的刺激，无人抚慰的分身在空中颤颤巍巍地滴下了晶莹的液体。
　　“看，吃的多香。”小穴中发出嗤嗤的声音，严野亲了亲苏幕遮的耳垂，低沈著声音道，性感的声线，直直地传入苏幕遮的耳膜，像是一股电流一般，从头到脚都被电到了。
　　严野抽出香蕉，小穴还没合上，立刻就把自己的分身送了进去。
　　“嗯。”
　　“啊！”
　　两个人共同呻吟出声。
　　不同於香蕉，这次进来的更加粗更加硬更加火热！
　　这般刺激，让苏幕遮贴近了严野，一口咬到了严野的肩膀上。
　　严野舔了舔苏幕遮的好看的脖子，快速地揉搓著苏幕遮的分身，直到感觉他放松，又开始往前挤。
　　很快，两个人都渐渐适应。
　　苏幕遮双手环住了严野的脖子，身体虚空在桌上，因著低下的动作，头一点一点，主动对上了严野的唇，舌与舌立刻纠缠在一起。
　　馥馥的菜香，在灯光中泛著诱人的香味。
　　在这浓郁的甜香中，狂乱不断升温，巨大的愉悦在两人的身体间滚滚扩大，互相传染。
　　快速地抽 动磨擦发出的声音，混著两人的喘息呻吟，整个房间充满了情色。
　　严野每一下都直直地冲入了苏幕遮身体的最深处。
　　苏幕遮不停地激烈颤抖，美妙的快 感让眼前升起了阵阵的火花。正要飞上云端之时，一下前端被掐住了。
　　严野将苏幕遮翻了个身，放到桌上，从背後直直地插入。
　　“啊……啊……”苏幕遮不停地叫著，後面的刺激让他手指死死扣住桌面，前端无法得到的释放，让後面的刺激更加清晰。
　　“我……要射……啊……”
　　严野一边抽插，一边伏到苏幕遮的背上：“一起……”
　　苏幕遮咬著唇，忍著一阵更甚一阵的快感，眼角已经渗出了泪珠。
　　　　分身和小穴之间始终紧紧地结合，谁也不愿意放开谁……
　　　　终於一场疯狂的性 爱最後在两人共同的爆发中结束，饭桌上一片狼藉。
　　高潮消退，严野像是抱了个大宝宝一样抱著苏幕遮走向洗手间，两个人清理干净，倒在床上，抱在一起，很快就睡著了。
　　第二天，苏幕遮起来，身旁的人早就走了，出了卧室，就看到张姨已经在厨房忙活了，饭桌上也早就收拾干净。
　　视线落到了饭桌上的果盘，几个大红苹果，一串葡萄，几根香蕉。
　　香蕉！
　　苏幕遮的脸渐渐红了。




青草园，销金窝 第四十一章 以身相许

　　 吃好午饭，苏幕遮就接到了盛凌浩的电话，说是谭梓轩带回来的面包很好吃，又说知道苏幕遮认识老板娘，就死乞白赖地非得和苏幕遮一起去买。
　　苏幕遮想著反正也没事，索性就答应了。
　　临出门时，张姨让苏幕遮再吃点水果，看著张姨手里的香蕉，苏幕遮的脸都绿了。
　　快到面包店的时候，就看到了盛凌浩还有他旁边的一个男人，似乎是酒吧里面的调酒师。
　　“哎呀，慕遮，你好慢啊。”盛凌浩急忙赶到苏幕遮旁边，眼睛都成星星了，“慕遮啊，等下可得让老板便宜点啊。”
　　“我不是说了，是严家大小姐，我哪攀的上他啊。”
　　“哎呀，好歹你也是严大少爷的情儿嘛，不看僧面看佛面。”
　　苏幕遮叹了口气：“只怕，人家根本不承认我这个僧跟那个佛有关系。”
　　“小孩儿呢？”
　　“你说小毯子麽？昨天做狠了，这不还躺著呢。”
　　苏幕遮的心颤了一下：“没事吧。”
　　“放心，我看过了，没事。”
　　苏幕遮点点头，说话间三人已经进了面包房。
　　盛凌浩欢呼一声，就开始去挑面包，苏幕遮对面包这些甜点兴趣不大，索性就跟萧晟选了个位子，点了三杯冰水坐下。
　　“话说，我们两个还没怎麽说过话。”苏幕遮笑笑。
　　“嗯。”萧晟看著盛凌浩蹦J的身影，眸子暗了黯，看向苏幕遮，“萧晟。”
　　好熟悉的名字。
　　苏幕遮搜刮脑海，才反应过来，那个被盛凌浩救的人可不就是叫这个名字。
　　“萧晟，你，跟凌浩，好像挺熟。”
　　“是麽？”萧晟喝了一口水，“他救过我。”
　　“那你现在是来报恩的。”苏幕遮抬抬眼，忽然想到了电视里那些恶俗的剧情，“不会是想以身相许吧。”
　　“只要他愿意。”
　　噗！
　　苏幕遮很庆幸自己没有喝水，要不绝对喷的到处都是，看了看萧晟，他的表情很自然，不像是在开玩笑的样子。
　　“别告诉我，你是一见锺情啊！”
　　“你觉得是个笑话？”
　　苏幕遮手撑著下巴，思考半晌：“或许是又或许不是。只是我从来没有遇到。”
　　两个人陷入了安静。
　　店里播放的曲风平和温软，琴声极是悦耳。
　　苏幕遮端起杯子，一口喝了半杯。　
　　冷冷的冰水，刺激著味蕾。
　　“你是喜欢他，还是喜欢跟他上床？”
　　“有区别麽。”
　　苏幕遮嘴角弯起来，真是不简单啊，口风丝毫不落。
　　“对了，你没把你这心思，告诉凌浩？”
　　“过段时间。”
　　苏幕遮淡淡地笑开来，眼前的男人，虽然没有怎麽接触，可是就这麽几句话，就让自己觉得有种压迫感，那样幽深的眸子，所有的心思都敛在里面。
　　忽然想到了另一双更加幽深的眸，好似所有的一切在他眼里都是通透的，耍不了一点儿诡计；难怪年纪轻轻，就能叱吒商坛。
　　想到了严野动情的时候，笑容渐渐扩大，自己何其幸运，想来那样的严野，定是没有多少人看到的吧。
　　“你就不怕我到处乱说。”苏幕遮手指扣了扣桌面，咬了咬唇，露出一个再纯洁不过的笑容，“四少应该会比较反感的吧，到时饭碗可不保咯。或者，我告诉凌浩去，按照他的脾气，额还真不好说。”
　　“不怕。”萧晟看著苏幕遮，很认真地说，“我相信你。”
　　苏幕遮噗嗤一声笑了起来，好一个我相信你，相信？这两个字多麽简单，可是又是多麽的复杂。
　　这种简单的信任，不是谁都能做到的。
　　“你真让我怀疑你的身份。”
　　萧晟的手微微曲了一下，然後放松：“那你觉得我是干什麽的。”断然拒绝了，又加了一句，“额，说不清，可是却不像一个普通的混混。”
　　“当然，我是青草园的调酒师兼保镖。”
　　两人相视一笑。
　　谁都有不为人知的身份或者秘密，只是知道了又怎样，这样也挺好。
　　一大堆的面包摆到了两人眼前，然後就听盛凌浩扯著欢快的调子说道：“喂，慕遮，我选好了。你那个严大小姐呢？”
　　什麽时候严大小姐变成我的了。
　　苏幕遮只觉得後背一阵一阵发冷：“凌浩，你看，要不，就我请吧。”
　　“不要！”盛凌浩拿起一杯没有喝过的冰水，喝了一口，甩甩头发，凑到苏幕遮的耳边：“你当我在乎这些钱哇，我只是想瞻仰一下，大小姐的风采哇！”
　　苏幕遮恨不得现在立刻远离盛凌浩一百米，顺被在身上插上一面旗帜，上书：我不认识你。
　　两个人你瞪著我，我看著你。
　　一个女服务员插进来对苏幕遮道：“先生，老板问你有没有空，请你上楼喝杯水。”
　　“哦，好好，我们马上就上去。”
　　盛凌浩急忙答应著，好像生怕严大小姐改了主意。
　　萧晟也跟著起身。
　　三个人没走几步，那女服务员跟上前，有些犹豫道：“那个，先生，你们买的面包还没有结钱。”




青草园，销金窝 第四十二章 气球

　　苏幕遮三人来到二楼，就有个保镖模样的人出来，问了几句话，然後领著他们过去。
　　进了一间超大的办公室，就看到了严忧大小姐。
　　盛凌浩自来熟一样，马上跑上前打招呼：“严大小姐。”
　　严忧优雅一笑，浅浅淡淡，是那种大家闺秀极其得体端庄的笑容。
　　苏幕遮立刻回应一笑。
　　“刚才看到你们进来了。”严忧慢慢地说，然後示意三人坐下，“其实也没别的事情，就是送张卡。”
　　苏幕遮犹豫了一下，终是接了过来。
　　三个人坐了一会儿，然後告辞。
　　从店里出来，盛凌浩拍了一下苏幕遮的头：“小幕幕啊，你说这大小姐是什麽意思？”
　　“不知道。”
　　“无事献殷勤，我看她瞧你的眼神挺奇怪，不会是看上你了吧。”
　　苏幕遮抖了抖，扯开一个笑容：“怎麽会。”
　　“怎麽不会，小幕幕，你是不是还不清楚自己有多大魅力啊。”
　　“是吧。”
　　“哎，虽然你还不是十大青草，可是你迟早会红的，要知道在青草园里面的红人，可比那些个什麽电影明星的身价高出许多。”
　　苏幕遮应和著，看到萧晟的脸色忽然阴沈了些。
　　三个人走走停停，很快就到了大广场，正好有哪个商家在搞活动。
　　盛凌浩是个闲不住的，立刻眉开眼笑的挤了进去。
　　萧晟和苏幕遮两人离人群稍远一些。
　　站了一会儿，商家就说要选几个人上台玩游戏，赢得人有奖品，游戏是两人背靠背地挤气球。
　　才说完游戏规则，一个人影就窜了上去，不是盛凌浩还能有谁。
　　之後稀稀落落地又上去几个。
　　商家点了点说差一个。
　　盛凌浩就扯著嗓子喊：“小幕幕，来啊，一起啊。”
　　苏幕遮推了推萧晟，眨眨眼：“好机会啊，上吧。”
　　萧晟犹豫了一下还是上了台，看看台上除了他跟盛凌浩还有一个四十开外的大叔，其他都是大妈。
　　忍不住抖了一下。
　　不知道是不是音乐的蛊惑，或者是主持人的妙语连珠，要不就是台下人的起哄，台上的大家都跃跃欲试了。
　　“加油。”萧晟压低声音道。
　　盛凌浩点点头，可爱的脸红扑扑的，像个大红苹果。
　　两个人对视一眼，眼中燃起熊熊火焰。
　　一分锺的时间，一对一对的上，盛凌浩他们本著敬老的精神缩到了最後一组。
　　“咱们要知己知彼百战百胜。”
　　萧晟点点头，算是同意。
　　“看，这两个人明显就是身高差距太大，气球都落到腰那了，哪使得上力啊，诶，我跟你差的不是很多吧。”
　　“嗯，不多。”萧晟低头看了看盛凌浩，目测最多也就八公分吧。
　　“话说，你没事长那麽高干什麽啊。”盛凌浩抬头看了看萧晟，这男人大概有一八五以上吧，哼！白长那麽大个子，到头来，还不是要我救，想到这，又忍不住得意了。
　　“额，我家人都高。”
　　“切，小心将来小孩得巨人症。诶，这两个人胖瘦明显差距吧，那瘦的根本碰不到气球嘛。还好我们两个人身材相当。”
　　“……是啊。”
　　“这两个人离太远了，气球总跑掉，等下我们一定要贴紧点。”
　　“……好。”
　　终於轮到盛凌浩他们一组，当两人的背贴合在一起的时候，萧晟突然觉得自己的人生圆满了。
　　“小幕幕，看我们第一诶。”盛凌浩得意极了，脸上挂著明媚阳光的笑容。
　　“嗯，我看到了。”苏幕遮看向萧晟，笑得有些不怀好意，“真是合作无间啊。”
　　“诶，说好奖品全归我啊。”
　　“嗯。”萧晟看著盛凌浩，点点头，手中提著的两个烧水壶算什麽啊，这样干净的笑容才是最宝贵的。
　　三个人又晃荡了一阵，很快就到了晚上。
　　瞧瞧时间，也是到吃饭的点了。
　　“要不咱们去吃大排档？”盛凌浩提议著，“好久没吃了，好怀念。”




青草园，销金窝 第四十三章 男朋友

　　三人来到热闹的大排档一条街，那儿已经人声鼎沸了。
　　在如此繁华高速发展的国际大都市，这里却依旧有著最简单最朴实的消费。
　　大排档一家挨著一家，从街头到结尾，油烟直冲云霄，充满著市井之气。
　　“看，生意真好，可不比青草园差。”盛凌浩看著挤挤挨挨的人感慨著，“走，说不定连位子也没了。”
　　这里跟销金窝般的青草园简直就是天上地下的差别，来这里消费的大概是社会最底层的草根阶级。
　　看著这些人的脸，染著生活的沧桑和无奈，苏幕遮忽然觉得很是亲切和真实。
　　热情的老板时不时地站在自家大排档门口，吆喝著。
　　三个人随意进了一家，围著桌子坐下。
　　老板忙里抽空，给三人送上一份菜单，说是菜单，其实也就一张两面印字的纸。
　　“爆炒肚丝，辣子鸡丁，麻婆豆腐，诶，小幕幕你吃辣不啊？”盛凌浩一连串报了几个菜名。
　　“你点吧，我随便。萧晟呢？”
　　“我也随便。”
　　“那就我做主了。”
　　“之前的都要，再加一份炒鱿鱼，酸菜鱼……额，青椒土豆丝。得！，老板，上三瓶啤酒。赶紧的啊。”
　　“好诶。”老板眉开眼笑，额上的褶子都绽开了花儿，油乎乎的手在身上揩了揩，撒腿就跑了。
　　不多时，菜陆续上了，三人一边吃菜，一边不停地碰一下杯子。
　　很快就一瓶酒下肚，只是这点量对於三个人实在是杯水车薪。盛凌浩又叫了三瓶。
　　从青草园的八卦聊到国家政治，酒喝得越来越畅快，很快又加了三瓶。
　　苏幕遮觉得自打来到这里还没有这麽轻松，话也渐渐多起来。
　　“帅哥，买朵花吧。”一个小女孩走到他们一桌，手里抱著一捧花。
　　“诶，小美女，你说让我们买花，那我们送给谁啊？”盛凌浩喝了一口酒，侧著头看著小女孩。
　　“嗯，送给女朋友啊。”小女孩脑袋歪了歪，嘟起小嘴，手里捏著的花朝盛凌浩递了递。
　　“可是，我们都没有女朋友呢。”
　　“啊，那送你们男朋友。”
　　果真是童言无忌。
　　苏幕遮一口酒差点没有喷出来。
　　是自己想多了，还是这个社会真的开化到如斯境界了。
　　“好啦好啦，小美女，我们没有女朋友也没有男朋友，快去别处做生意吧。”
　　小女孩细细的眼睛在三个人身上扫了一圈，最後跑到苏幕遮身边：“哥哥，我今天还没卖出一朵呢，你就买一朵吧，哥哥，一看你就是好人。”
　　“……”苏幕遮看著小女孩殷切的目光，觉得很有压力，并且很无奈，敢情这三个人当中，自己长得最像冤大头，罢了，这麽晚出来做生意也不容易，掏了钱，换了一朵被叫做玫瑰实际是月季的花。
　　“哎呀呀，小幕幕啊，看不出啊，你还是好人啊。”
　　“是啊，我是好人，所以不要欺负我！”
　　“要欺负也轮不上我啊，哎，我也不敢啊，严大少爷一个眼神，就可以让我飞到火星上去。”
　　“去趟火星旅行也不错哦。”
　　“喂喂喂，小幕幕，不要引诱我犯罪哦。”
　　……
　　酒过三巡，菜也吃的差不多了。
　　时间也快十一点了，正是酒吧生意旺盛的时候。
　　盛凌浩熏红著可爱的脸：“小幕幕，真羡慕你啊，哪天哪个金主也把我包上一个月啊！”
　　三个人打了一辆车，盛凌浩第一个下来，去青草园上班，接著是萧晟不用上班，回家，在一个路口下车，苏幕遮最後一个，出了电梯，正要开门，从背後传来一个男人的声音：“回来了。”
　　有些熟悉又有些陌生的声音。
　　苏幕遮搜索脑海中，却想不出是谁。
　　收好钥匙，犹豫了一下，还是转过头，看到了身後的男人，定了定神：“是你？”




青草园，销金窝 第四十四章 头痛

　　“是我。”平静的声音，却因为寂静的夜显得有些沧桑。
　　宫主穿著一身家居服，脚上蹬著一双兔头拖鞋，看上去好像年轻了好几岁。
　　这副模样，著实让苏幕遮给吃了一惊。
　　在青草园的时候，这个男人给人的感觉是寡言的，厉害的，神秘的。
　　苏幕遮四下看了看，算算时间，正是在家看电视或是床上缠绵的时候，怎麽就站在自己门口呢，想不通，说道：“额，你这是。”
　　宫主无奈地叹口气，气息很悠长，足见已经郁愤很久了：“被扫地出门了。”
　　苏幕遮忍不住笑出声来。
　　今天午後去找盛凌浩他们的时候，正好在电梯里碰到了宫主。两个人随便扯了几句。
　　知道了这里是宫主和王子经常过来小聚的地方。
　　小聚！
　　苏幕遮相信自己听到这个词的时候，嘴角一定勾起了漂亮的弧度。
　　当时的宫主头顶上明明顶著两个金光闪闪的大字──奸情。
　　想起自己，又不由得好笑。
　　“扫地出门呵。”
　　苏幕遮说的很淡，却带著浅浅的笑意，柔软的语调，让人听著很舒服。
　　这两个人，看起来似乎不和谐，可是偏偏关系却那般亲密。
　　有时候，眼睛见到的也未必是真实。
　　想起了王子，那麽明媚的脸，一颦一笑，都吸引眼球。
　　宫主又叹了一声：“正好你说过来家里酒多，索性就今天过来了。”
　　“你倒是不客气，我只是随便说说的。”
　　“哦。”
　　宫主点点头，然後闭上嘴。
　　苏幕遮咧嘴一笑：“跟你开玩笑还真没劲。”
　　就好像是一拳打在棉花上，没有反应。
　　开了门，从冰箱里拿出几罐啤酒。
　　打开电视，转了几个台，都是无聊的爱情片，听著那些带著港台腔的声音传出来，有些滑稽。
　　“严大少不在？”
　　“他要在，我还敢放你进来。”苏幕遮挤了挤眼睛，看上去很是俏皮。
　　“这麽说，我下回要来，还得趁严大少爷不在的时候过来。”
　　“额，这个麽，如果你和你们家那位一起的话，就无所谓什麽时候来啦。”苏幕遮打开啤酒拉环，仰起脖子，灌了一口。
　　宫主默默地转著罐子。
　　“我，是不是说错了什麽？”
　　“没有，只是在想他肯定又在乱扔东西了。”
　　“你真了解诶。”
　　“从小长到大，能不了解。”
　　“是啊，从小在一起。”苏幕遮轻声地说著，想到了苏F羽，从自己打钱过去，这些天都没有联系，F羽，应该过的还好吧。
　　没有消息，就是好消息。
　　苏幕遮嘴角有些泛苦，扯开一个很难看的笑容。
　　宫主没有注意到苏幕遮的神情，沈浸在自己的回忆里。
　　“小时候，打扮的很漂亮，有时候还穿上裙子，就往那里一坐，不知道的人还以为是个大娃娃，我就是被他这种表象给骗了。”
　　“嗯。”
　　F羽小时候也好乖的，是真的很乖很乖，会帮自己洗碗择菜，还会趴在自己肩膀上，挠自己痒痒。
　　“现在啊，我一不留神，他就跑个没影，还四处惹事。”
　　“呵呵，是吧。”
　　F羽现在也是，总是不见人影，回来就把房间门关上，自己跟他讲话也爱答不理的。
　　“现在发完脾气，肯定在四处找吃的。”
　　“你就肯定？”
　　“是啊。”宫主倒在沙发上，头微微扬著，眼神落在不知名的地方，原本很冷的一个人，此时透著温柔的目光，“他呀，也就半个小时。”
　　“真好。”苏幕遮也陷到了沙发里，“你们这样挺幸福。”
　　“也许吧。”宫主喝了一口啤酒，晃著罐子，“再过半小时，肯定又开骂了。骂累了，也就好了。”
　　“那还有些时间，你还可以喝上几罐。”
　　苏幕遮压下心中涌起的许多莫名的情绪，扬了扬手中的啤酒罐。
　　两人相视一笑，罐子在空中碰上一碰，一饮而尽。
　　送走了宫主，苏幕遮倒到了床上，想起了苏F羽，又不知道怎麽的，想到了严野。
　　蜷起了身子，这个时候，有个人在身边，该有多好，即便只是在床上做些简单的动作也好。
　　只要。
　　有个人。
　　能陪自己。
　　浑浑噩噩地睡著了。
　　第二日醒来，头有些痛，想是昨天酒喝得太多，空调打的又太低的缘故。
　　家里翻了翻，也没找到止痛片，换上简单的衣服，揉了揉头发就出去了。
　　到了附近的药店，要了一盒止痛片，正要付钱。
　　一个温和的男人声音响起：“止痛片不要乱吃。”
　　苏幕遮狐疑地看了看跟自己说话的男人，长得很英俊，眉目很温柔。
　　“额，抱歉，习惯了。”男人微微一笑，不是那种惊W的笑容，却如静月出云，很是怡人，“我是医生。”
　　苏幕遮笑了笑，看了看他手里也提著一袋子药盒：“医生也生病。”
　　“医生不是神仙，当然也会生病。”男人眉眼弯弯。
　　苏幕遮耸耸肩：“那麽，医生，我头痛。”
　　“乱吃药，会变成药物滥用性头痛。你告诉我怎麽个痛法。”
　　“嗨，得了，你这麽一说，我头更痛了。”苏幕遮快速地付了钱，拿著药盒，迅速逃跑了。
　　临近中午的时候，传来了敲门声，正看喜剧片笑得捂著肚子的苏幕遮见张姨正在厨房忙的热火朝天，依依不舍地起身开门。
　　打开门，是一个很好看的男人，笑得温柔。
　　苏幕遮的表情很是僵硬：“医生，你不至於，为了让我说怎麽头痛，一直追到这里来吧！”




青草园，销金窝 第四十五章 夜夜缠绵

　　男人似乎没有对苏幕遮的表情和话语有所芥蒂，仍然温柔地笑著，笑容如和煦的春风，没有一丝不自然：“好巧。”
　　巧什麽巧，我真怀疑你一路尾随。
　　苏幕遮抬了抬眼皮，从嗓子眼里逼出一个字──嗯。
　　“我是今天刚搬过来的，就住隔壁。”
　　刚搬过来的？隔壁？
　　“就是过来打声招呼。”
　　看来是自己误解了，他估计不知道自己住在这里。
　　“顺便借点酱油。”
　　这句话，怎麽这麽耳熟。
　　苏幕遮让开一些，侧过身对厨房里的张姨说了下，张姨很快就送来半瓶酱油。
　　男人谢了又谢。
　　苏幕遮关上门，继续看喜剧片。
　　男人在午後还了一瓶新的酱油过来。
　　这一借一还，显然是熟悉了许多。
　　与苏幕遮聊了几句，还问了问苏幕遮是否头痛。
　　苏幕遮开玩笑，以後生什麽毛病，都可以找他了。
　　男人温和地说：“生什麽毛病啊，健健康康的多好。”
　　说这话的时候，眉眼都很慈祥，苏幕遮一下想到了佛堂里面供奉的弥勒佛。
　　当然这个不太陌生的邻居，苏幕遮很快就忘到了脑後，因为严大少爷大驾光临了。
　　万家灯光的时候，严野闯了进来。
　　狠狠地占有了苏幕遮。
　　那样强有力的掠夺，好似是把这麽多天积蓄起来的都一一发泄出来。
　　一次又一次。
　　只是简单的姿势，简单的动作，却让苏幕遮一遍又一遍地触摸到了天边的云。
　　苏幕遮是昏睡过去的。
　　第二天醒来的时候，浑身酸的厉害，一把老腰差点没有折了。
　　很意外地看到了身边的严野。
　　厚重的窗帘，挡不住外面的阳光，柔和的阳光投射在严野的脸上，倒像是神圣的光辉。
　　苏幕遮从来没有见过严野的睡容，或者说从没有好好看过严野的睡容。
　　这个商场上的皇帝，皱一皱眉，就可以让人倾家荡产，或者让一个公司从此消失；现在却安安静静地躺在自己身边，他的一条胳膊还紧紧地搂著自己。
　　连睡觉中都那麽霸道的男人，可是眉眼却难得温和。
　　长长的睫毛还有些打颤。
　　英俊的面貌，少了平日里的那种由内至外的威严。
　　苏幕遮情不自禁地抬起手，轻轻描摹著那眉、那眼。
　　怎麽可以这麽好看呢？
　　上辈子也不知道做了多少好事。
　　手慢慢移下，到了唇。
　　沿著唇线，手轻轻放上去，很柔软。
　　苏幕遮像著了魔一样，附过去，亲了上去，熟悉的触感，却有些不同。
　　呵呵，总觉得自己现在做的这件事，很刺激呢。
　　微微伸出舌尖勾勒著红唇的轮廓，正要退开，没想到舌一下被勾住，然後被拉到了嘴里。
　　一阵搅拌，纠缠。
　　然後苏幕遮知道，自己有个地方充满了活力。
　　严野早在苏幕遮靠近的时候，就已经醒了过来，感受著他的呼吸，他的细致的抚摸，终於忍受不住，拉过那可爱的小舌，与之共舞。
　　苏幕遮推了推严野，无果，倒是身体被压倒了下面。
　　严野的眼睛微微眯著，嘴角带著浅笑：“慕遮，不要辜负了这麽美丽的早晨。”
　　又是一番颠鸾倒凤。
　　严野起床的时候，像足了一只偷了腥的猫。
　　苏幕遮揉著自己再次受罪的腰，想著，是不是真该去健身房锻炼锻炼了。
　　可惜，这个想法到底没有实施。
　　一连几天，严野天天过来这边，有时晚有时早，可是每天都会拉著苏幕遮一道做下运动。甚至有时候，苏幕遮还得半夜为严野烧夜宵吃。
　　严野越来越有饲主的感觉，苏幕遮越来越有情儿的自觉。
　　两个人的身体，无时无刻不散发著甜香的荷尔蒙吸引著对方。
　　有时候苏幕遮都怀疑，严野是不是吃了什麽药，怎麽能天天都这麽生龙活虎，关键是这般生猛！
　　这天早上，严野亲了亲苏幕遮，告诉他要出国一周。
　　苏幕遮累的眼皮都睁不开，嘴微微张著，还没说出一路平安四个字，裸著的身体又被压到下面，哼哧哼哧地运动起来。
　　这些天的滋润，苏幕遮的皮肤明显红润多了，连著眉梢到带著情韵，张姨这麽大岁数了，都忍不住拍拍胸。
　　也就大少爷这样的，能够配上这麽美丽的人吧。
　　苏幕遮在家养了几天，好容易等到身上的痕迹淡了些，忙在傍晚出门，直奔下面的小公园，准备好好锻炼锻炼身体。
　　这个时间，天气凉爽，公园的人还不少，苏幕遮慢慢地走著，忽然迎面走来一条可爱的小狗。
　　土黄的皮毛，一看就是极普通的土狗，在这个小区里出现，著实有些怪异。
　　苏幕遮想著莫不是哪里的流浪狗吧。
　　正蹲下身子，想要逗逗小狗。
　　然後听到了一个不算陌生的声音：“豆豆。”
　　小狗立刻汪汪地叫起来，尾巴晃得异常的欢快，四条小蹄子蹦J著地面，很兴奋。
　　显然是狗的主人。
　　苏幕遮抬起头，就看到了一双含笑的眼睛。




青草园，销金窝 第四十六 尘封的记忆

　　蔚韵梵後来依旧记得现在看到的这个景色。
　　苏幕遮抬起头，清雅绝伦的面孔，秀眉微微皱起，眼角微挑，双目中美玉一样的眼眸望著自己，那里面清晰地映出了呆呆的自己。
　　那样的眼睛，比身边可爱的小狗还要无辜几分。
　　就这样一大一小，一人一狗，两双湿漉漉的眼睛一一瞧著自己。
　　明明很寻常的景象。
　　蔚韵梵忽然觉得眼花缭乱。
　　苏幕遮站起身，小狗跑到蔚韵梵的脚边开始撒欢。
　　“你的狗？”
　　蔚韵梵的嘴角缓缓扬起了一抹淡笑：“是啊。”
　　“很可爱。”
　　“嗯。”
　　一时竟然没了话讲。
　　小狗还在欢快地绕著蔚韵梵的脚玩著，狗尾巴扫著裤脚，又张开嘴巴，开始咬。
　　“豆豆。”蔚韵梵绕开一些，小狗不依不饶地跟著。
　　苏幕遮噗嗤笑了开来：“豆豆，怎麽会起这个名字？”
　　“捡它回来的时候，才一点点大，像个豆子一样。”
　　蔚韵梵说这话的时候，声音低低的，语调很是温柔。
　　“你捡的？”
　　“嗯，路上捡的，当时浑身脏的，就好像刚从垃圾堆里跑出来的。你别看它现在皮的很，当时刚捡回来，胆子小的很，吃起东西来也小心翼翼的，特别像小老鼠。”
　　听上去似乎都是在说小狗的坏话，可是任谁都能听出这简单的几句里面饱含了无尽的宠爱。
　　一个男人，路上捡只流浪狗回家，似乎很少吧。
　　喜欢小动物的男人，都很温柔。
　　不期然的脑中角落处忽然飘出了这麽一句话。
　　苏幕遮不由得多看了蔚韵梵两眼。
　　长身玉立，眉目俊朗，脸上带著浅浅的笑意，看上去很温和。
　　“对了，还不知道你叫什麽。”
　　“苏幕遮。”
　　“苏──慕──遮──”蔚韵梵念了一遍，一个字一个字咬的很清晰，说的很认真，念的时候眼睛柔和地注视著苏幕遮。
　　苏幕遮的心不晓得怎麽的酸痛了一下。
　　记忆中最深的那道门轰然打开。
　　也是那麽温和的眼睛，那麽温柔的声音。
　　“跟我念，苏──幕──遮──”
　　“苏──幕──遮──”
　　“再念一遍，这是你的名字哦，要记住，要说清楚。”
　　“苏──幕──遮──”
　　以前小时候做梦总是能够梦见，看不清是谁，可是却又觉得是在熟悉不过的人。
　　却总是想不起来。
　　总觉得自己忘记了一个很重要很重要的人。
　　後来随著长大，也渐渐不再梦见，不再想起。
　　今天忽然被类似的情形一下刺激。
　　这般久远的记忆蓬勃而出。
　　原来一直不曾忘记。
　　蔚韵梵似是没有注意到苏幕遮的出神，走近一小步：“我叫蔚韵梵。韵，韵律的韵；梵，梵音的梵。”
　　苏幕遮依旧沈浸在记忆中，过了一会儿，感觉到裤脚被什麽拽住了，低下头，原来是豆豆已经把阵地转移到他这来了。
　　抬起头，看到了浅笑的蔚韵梵，才意识到自己已经走神很久了。
　　“啊，对不起啊，忽然想到一些别的事，你刚才说什麽。”
　　蔚韵梵一张俊脸染上了桃红，两边的夜灯，打在脸上，融融的有层晕光，整个人好像朦朦胧胧的，如覆著一层薄纱，却掩不住那嘴角的笑容，谦和而温柔：“我说，我叫蔚韵梵，韵律的韵，梵音的梵。”
　　“梵音的梵？”
　　蔚韵梵手指虚空描了个梵的笔画：“梵音，就是佛的声音。”
　　“佛的声音？”
　　“佛的声音，有五种清净相，即正直、和雅、清彻、清满、周遍远闻。”
　　“没想到你堂堂大医生，也懂这个。”
　　“额，豆豆呢？”蔚韵梵四下看了看，摊摊手，“这小子野的很。”
　　两人猜测著豆豆肯定是趁著两人交谈之际，撒开腿丫子跑了，可惜也不晓得跑了多久了，这会儿不知道蹿到哪里去了。
　　“说不定正和某只漂亮的母狗玩的欢呢。”苏幕遮开著玩笑，跟蔚韵梵一起跟上去。
　　没走几步，就听到了狗叫声，还有尖利的女人的声音。
　　“豆豆。”蔚韵梵眉头皱了皱，加快脚步，苏幕遮也赶紧跟上去。




青草园，销金窝 第四十七章 放心上路

　　两个人赶到的时候，就看到一个穿著非常暴露的女人抱著一只洁白的贵宾犬，瞪著双眼，前凸後翘，身材很是惹火，紧身热裤下面是一双细长高跟鞋，似乎是镶嵌著钻的，闪闪发亮。插著腰，态度颇是嚣张，嘴里骂骂咧咧的，很难听。
　　豆豆显然失了气势，趴在地上，一动不动，蔫的像根豆芽菜一般。
　　灯光照在土黄色的毛皮上，竟然有些凄凉的感觉。
　　“豆豆！”蔚韵梵大步跨过去。
　　豆豆听到了蔚韵梵的声音，狗头一震，迅速地爬起来，躲到两脚之间，头蹭了又蹭。
　　女人看到有人过来，妖娆的身子略微侧了侧，胸前的两坨肉即便有贵宾犬挡著，也能让人看出汹涌澎湃。
　　两只大眼睛瞟了又瞟，从蔚韵梵身上转到了苏幕遮，眼神飘忽，最後落到了蔚韵梵，嘴角往上勾起，妖孽异常，如一只发情的母狗。
　　“你是这狗的主人？”
　　“是。”蔚韵梵依旧保持著良好的风度，亭亭而立，就好像是一株挺立的太阳花，俊雅夺目而又阳光融融。
　　“你家这个狗差点把我宝宝咬死。”
　　“许是豆豆就想玩。”蔚韵梵好态度地道了声抱歉。
　　谁都看得出。女人的话是夸大的。
　　蔚韵梵一直陪著笑脸，女人也没了话语，从鼻子里哼了哼，声音带著鄙夷：“这狗是杂种的吧，你怎麽养这样的狗啊，你要喜欢狗的话，我……”
　　蔚韵梵蹲下身，把豆豆从两脚之间拉了出来，摸了摸它的脑袋：“很可爱，不是麽。”
　　女人见蔚韵梵只顾逗狗，也不理她，抬抬屁股，扭著细腰走远了。
　　苏幕遮也走过去，顺手也摸了摸豆豆，豆豆终於恢复了生气，伸出舌头舔了舔苏幕遮的手。
　　“其实，住在这里的人，养这样的狗，”一边说，一边点了点豆豆的冰凉的鼻子，“真的挺特别。”
　　“你这句话是在夸我，还是在损我。”
　　苏幕遮埋头逗弄著豆豆，眼睛清澈，好似没有注意到蔚韵梵说了什麽。
　　“或许有些人喜欢区分品种，杂种的，名贵的；可是，我无所谓，喜欢了就就是喜欢了，没有必要去介意这些。”
　　深黑的夜里，苍白的月辉下，蔚韵梵的声音一贯的温和，可是又有些不同。
　　苏幕遮抬起头，就见到那温和的眼睛，很亮很亮，像是收拢了天上所有的星辉，直直地看著自己。
　　两个人看著彼此。
　　你的眼中是我。
　　我的眼中是你。
　　气氛似乎有些奇怪。
　　好像有什麽在酝酿著。
　　苏幕遮咳了一声，身体微微往後面挪了一些：“还不知道豆豆是公的，母的。”
　　“公的。”蔚韵梵说著抱起豆豆的两条腿，翻了个身，“你看。”
　　苏幕遮看著豆豆扭著身子，想拼命地翻过来的傻模样，禁不住笑起来。
　　两个人不知不觉地走到公园里面的人工湖前。
　　这个地方，人明显多了。
　　幽静的湖面，有几朵含苞的莲花已经亭亭玉立探出了身子，鹅黄色的花蕊在绿叶的映衬下分外的喜人。
　　离开家的时候，还是春天吧。
　　现在已经夏天了。
　　F羽的生日快到了吧。
　　苏幕遮安静地看著湖面，心思飘到了遥远的南方。
　　蔚韵梵也安静地看著湖面，心思也飘到了很久很久以前。
　　豆豆在两人脚边钻来钻去。
　　又在下面逛了一会儿，天渐渐黑透，虫子也开始多起来。
　　说了几句客套话，两人都决定回去。
　　出了电梯，苏幕遮正想开门进去。
　　“慕遮，你看我这边请的帮佣的人有事耽误了要迟两天过来，豆豆在我朋友家里吵著闹著，我没想周全就带回来了，明天，家里没人……”
　　“没事，放我这吧。”
　　“那好，明天我送过来，谢谢你啊。”
　　第二日，苏幕遮还躺在床上，张姨敲响了门，说外面隔壁的男人带了条狗在门口呢。
　　苏幕遮本来还闭著眼睛，糊里糊涂地把被子蒙在脸上：“男人，啊，什麽狗啊，狗！”一个激灵，从床上跳了起来，随手扯了件衣服披上。
　　蔚韵梵也见过苏幕遮的家居服，却没见过这般还带著慵懒睡意的苏幕遮。
　　眼睛清澈中透著几丝魅惑。
　　身上的衣服只随便系了两个扣子，露出精致的锁骨，还隐隐地有著几道红痕；下身只是一条短裤，洁白的腿上光滑无毛。
　　这样的苏幕遮是美丽的。
　　美丽中带著几分风情。
　　蔚韵梵的眼睛闪烁了一下，很快恢复平静：“豆豆，就拜托你了。”
　　“放心上路吧。”
　　苏幕遮说完，忍不住要自己舌头，其实是想说，放心上班吧。
　　好在蔚韵梵也不介意，跟豆豆说了几句，就告辞了。
　　苏幕遮盯著在自己脚边撒欢的豆豆，瞪大眼睛：“豆豆，好好听话，不要惹事，知道不？”
　　豆豆抬起头，湿漉漉的黑眼睛著看苏幕遮，然後转个身，屁股对著苏幕遮，摇了摇尾巴。
　　苏幕遮忽然觉得今天一天肯定没有平日那般好过。




青草园，销金窝 第四十八章 订婚

　　果然不出苏幕遮所料，蔚韵梵刚走，豆豆就活跃地有点像是打了鸡血一样，这里一蹦那里一跳，小黄团一会儿在地板上滚一圈，一会儿又去厨房里踏上几个小蹄印。
　　苏幕遮本来还想管一下，後来在房里追了两圈以後，发现小狗越来越嚣张，甚至还冲自己扬著小蹄子，一派挑衅的模样，苏幕遮才後知後觉，原来自己已经被小狗当成是玩伴了。叹口气，坐回沙发，任它一个随便闹腾。
　　果然豆豆很快就觉得没意思了，握在苏幕遮的脚跟，安静地咬著苏幕遮的裤脚。苏幕遮把豆豆抱起来，一边顺著毛，一边看电视，心里不由得暗爽：这个活动的狗形抱枕，手感还真是不错。
　　中午吃完饭，回房里睡了会儿，没想到迷迷糊糊的，一觉醒来，天已经黑了。
　　自己这过的什麽生活啊。
　　严野来了，就在床上呆著。
　　严野不在，还是在床上呆著。
　　不行，明天非得去哪里活动活动。
　　从房间出来，张姨已经烧好饭菜，正准备喊他吃饭。
　　吃完晚饭，张姨收拾完了，家里就剩下一人一狗。
　　苏幕遮摸著肚子，靠著沙发看电视，豆豆也同样地在沙发上待著，苏幕遮从冰箱里面取了一大痛冰激凌，自己吃两口，然後赏给豆豆一口。
　　一人一狗，吃的不亦乐乎。
　　不知不觉地时间又过了半小时。
　　苏幕遮解手出来，就看到豆豆团成一个团挨著门。孤孤单单的。那小小的身子，黄色的一团，很没有存在感。
　　这小东西，怎麽回事啊，沙发不待了？还挺会找地方。苏幕遮好奇地走上前，然後一下子如雷击一般，呆愣不动。
　　豆豆的两个黑黑的眼睛直直地望著门，仿佛要把门望穿一般。
　　什麽叫望穿秋水。
　　一只名叫豆豆的小土狗，淋漓尽致地展现了，绝对把精髓都演出来了。
　　苏幕遮蹲下来，摸了摸豆豆的狗头，小东西怏怏地抬了抬眼，依旧收回视线，盯著门。
　　“怎麽回事啊？”
　　“想家了？”
　　“想你主人了？”
　　“你主人不要你了。”
　　苏幕遮这样一个人自说自话，也觉得无趣了，摸了摸豆豆的小身子，动物的身体大多很暖和，摸上去很舒服。
　　这个点，蔚韵梵想来也快回来了吧。
　　不过他是什麽医生啊，万一是什麽外科的，一场手术，随随便便的也得十几个小时吧。
　　早知道问一下了。
　　苏幕遮走回沙发，电视一如既往的无聊，无聊地打了个哈欠，侧过身就要躺下，然後一下弹跳起来。
　　提起手，往鼻子前面凑了凑。一股狗骚味，扑鼻而来。苏幕遮忍不住跳脚。
　　 “靠！”冲到了豆豆的面前，将豆豆的後颈拎起来：“我说你怎麽回事啊，原来是做了坏事！你撒尿还真会挑地方，居然，你，你故意的是吧。”
　　豆豆大眼睛眨了眨，然後垂下脑袋，一副认错的模样，苏幕遮实在不知道该说什麽，一只畜生，哪能指望他听懂人话。
　　骂了几声，门铃响了。
　　蔚韵梵第一眼就看见，苏幕遮吹胡子瞪眼的对著自己，还有被他提在半空中的豆豆挥舞著小爪子，两个眼睛看著自己，一副很是委屈的模样。好容易向苏幕遮道了歉，忽然发现自家的豆豆居然又撒尿了，水汪汪的尿。双腿无力，两眼无神，耳朵耷拉著，无精打采。
　　“豆豆不太对劲啊。” 
　　蔚韵梵说著眉微微皱起。
　　苏幕遮也发现了，两个人商量了一下，立刻送往宠物医院。
　　还好只是普通的肠胃问题，医生说是住个两天就好了。
　　两个人才松了口气。苏幕遮偷偷看了一眼蔚韵梵，这个男人对豆豆还真是够在意的。微微有些脸红，心里觉得很是对不住蔚韵梵，正好他也没吃晚饭，就提出请他吃饭。
　　“吃饭就算了，请我喝杯酒吧。”
　　“那好，就去青草园。”
　　一句话，两个人都惊讶了。
　　苏幕遮泛出一丝苦笑，朱四少多幸运啊，有这麽尽责的MB，耸了耸肩，说的很坦然：“我在那里上班。”
　　蔚韵梵还是有些恍惚，最後回过神，温和一笑：“好啊，我也只是听过，从没有进去过。”
　　两个人并排进了青草园，就看到盛凌浩跟秦朗拥抱在一起激吻。
　　苏幕遮看向吧台，隔得有些远，又因为灯光问题，萧晟的神情看不清楚，可是却能感觉到他如火焰一般的目光。
　　真是爱上了麽？
　　MB无情，又何必。
　　苏幕遮带著蔚韵梵走到吧台，要了两杯酒。
　　从萧晟手里接过酒的时候，苏幕遮发现，萧晟的眼神已经恢复平静，眸似古井，波澜不兴。
　　“小慕慕！”盛凌浩从秦朗的怀里挣出来，跑到苏幕遮身边，“怎麽过，呀这位帅哥好眼生啊。”
　　蔚韵梵有礼貌地点点头：“额，我第一次来。”
　　“第一次──麽，”盛凌浩拿起蔚韵梵面前的酒杯，舌尖在杯沿上轻轻扫了一下，“以後常来哦。”
　　“凌浩，你还不过去，有人要杀过来了。”苏幕遮眼睛往秦朗的方向瞟了瞟。
　　“嗨，让他等好了，这一晚上都是他的，对了，告诉你个好消息，四少跟薇薇姐下个月8号订婚，大家放假一天。”
　　“啊？他们两个？”苏幕遮有些惊讶。
　　“门当户对呗。”
　　“到时咱们一起去爬上啊，我都计划好了。”
　　苏幕遮点点头。
　　“不过也不一定，说不定你还不定有没有时间。”
　　“怎麽会没有。”
　　“说不定谁带你去参加订婚宴了啊。”
　　“能有谁啊？”
　　最多，就是……
　　苏幕遮的眼前一下出现了那双可以把人灵魂都吸掉的眼。严野麽，又觉得自己定是自作多情了，那样一个王一样的男人，情人无数，在那样的场合，怎麽会带上自己呢。
　　不禁笑了笑。
　　蔚韵梵只是在一边安静地喝酒，馥郁的红酒在他手中就好像是一首歌了千年沈淀著无数精华的古曲。
　　他的眼神偶尔落在苏幕遮的身上，轻轻的，没人会察觉到。
　　这麽一个安静的温柔的美丽的优雅的男人，在青草园吸引了无数人的目光。
　　很快，苏幕遮敏感地发觉聚在两人身边的人变多了。暗想自己带蔚韵梵到这里还真是一个极其垃圾的点子，忙找了个借口，拉著蔚韵梵离开了。
　　盛凌浩说的四少订婚的消息并没有给苏幕遮多少影响，浑浑噩噩地过两天，傍晚就去溜一圈，碰上了蔚韵梵两个人就会扯上几句。
　　这天，苏幕遮答应了蔚韵梵去接豆豆，随意穿了一件衣服，正要出门，接到了一个电话。
　　看到手机上面显示的名字，苏幕遮实在是很惊讶。
　　怎麽会是？




青草园，销金窝 第四十九章 邀请

　　灯光昏暗的咖啡厅，装潢地异常气派，只需看一杯清水的价格，就令人咋舌；自然的，能够进来消费的人也就非富即贵了。环境很舒适，也很安静，每一个进来的客人不论是膀大腰圆的还是细胳膊细腿的都很自觉地把声音压低。苏幕遮对这里非常满意。尤其是这里的服务员小姐人不但长得个个漂亮，而且统一穿的制服也非常棒；裙子不长不短，正好包住臀部；上衣不上不下，正好露出乳沟；看多了青草园的美男，偶尔看看美女，也是不错的享受。
　　咖啡厅里面那舒缓的悦耳的钢琴声，洗涤了客人的烦扰。
　　这样的环境，若是一男一女，面对面坐著，总是会让人往那方面想的，当然排除两个人长得有些像的情况。
　　此时的苏幕遮和严忧就属於这种情况。
　　男的帅气，女的漂亮。
　　不言不语，只是含情脉脉地互相看著。
　　或许是冤枉苏幕遮了，他的眼神因为职业习惯，总有些勾人，加上那清澈的眸子，少了几分妖媚，多了几分情思；但是看在其他人眼里，那绝对就是含情脉脉。
　　苏幕遮抵押了一口茶，心中想著第一句话应该怎麽说。自己从接到电话到来到这边，还是如坠云雾间，你说，一个MB一个大小姐，明明是根本没有交集的两个人，居然在这短短的时间里已经接触了三次，而且这一次还是两个人单独见面，实在是说不出的诡异。
　　苏幕遮看著面前的人，那眉那眼那鼻那嘴，生的是恰大好处，多一份减一分都会逊色。黑色的长裙包裹著窈窕的身材，胸前两个浑圆露出小半个，袒露著深深的乳沟，让人不禁想要窥看，却因为那端庄，美丽，典雅的脸庞和气质，而不敢去亵渎。
　　明明有妖精一般的身材，却有著天使一样的面孔。
　　屁股下面的凳子好像生了钉一样，苏幕遮有些坐不住了，坐在这麽一个大美人对面，压力真的有点大啊，说不定自己头上已经被冠上了四个金光闪闪的大字“此人该死”。而且这四个字定是黄的已经发绿了！
　　咖啡厅的音乐缓缓地流淌著。
　　苏幕遮觉得有些热。“大小姐。”终於打破了安静，还是说了一句最最寻常的话，“你叫我来是？”
　　“恩，”严忧垂了垂眼眸，长长的睫毛如蒲扇一般，涂著淡紫色指甲的指尖轻轻地搭在杯壁上，“下个月8号不知道你有没有时间？”
　　下个月8号。
　　苏幕遮总觉得这个时间非常的熟悉。可是又想不起来到底那天是个什麽特殊的日子。“这个我也说不准。”苏幕遮淡淡一笑，笑容很浅，只是嘴角微微拉开了一个小小的弧度，“你也知道做我们这一行……”
　　严忧的指尖微微地抖动了一下，动作小的苏幕遮都怀疑自己是不是看错了：“那，要是你有空，我想邀请你参加一个晚宴。”
　　“晚宴？”
　　“嗯，是四少，和薇薇姐的订婚宴。”严忧的大眼睛看著苏幕遮，黑黑的眼珠子像是两颗大黑葡萄一般，水盈盈的。
　　苏幕遮的嘴一歪，猛的想到了几日前和盛凌浩的对话。
　　可笑的是当日自己想到的居然是严野，却不知道邀请自己的居然是严野他妹。
　　苏幕遮斟酌了一下，虽然觉得有些不大合适，不过人家大小姐都开口了，拒绝的话，就太不给面子了，於是拍板同意。
　　严忧似乎很高兴，眼睛里面满是笑意，甚至还邀请苏幕遮一道去定做衣服。
　　苏幕遮这才觉得自己答应的真是太过草率了。
　　这四大家中朱家和蔚家联姻，那绝对是全球都瞩目的事情，跟英女皇大婚没什麽区别，这什麽衣服啊，裤子啊，首饰啊，说话啊，绝对是要多讲究就有多讲究。
　　看著一旁严大小姐那欢快的的神情，苏幕遮很想问一句，能不能後悔啊？
　　当然苏幕遮自认为自己还算是个有信诺的人，这句真心话到底还是没有问出口。
　　两个人到了专门定做衣服的地方，居然碰到了熟人。




青草园，销金窝 第五十章 十指紧扣

　　确切地说应该是苏幕遮的熟人。
　　“昊轩？真巧。”
　　黄昊轩点点头，然後看了看苏幕遮旁边的严忧，桃花眼轻轻地一抬，下巴微微翘起，一个笑容浑然天成。
　　“严大小姐？”
　　“你认识我？”严忧很确定自己没有见过眼前的这个美丽的男人，那一举手一投足，都透著无限的风情。
　　“是啊，严大小姐这麽个大美人，我怎麽会不认识呢。”黄昊轩走近一些，低下头，看著严忧的眼睛，“多美的一双眼睛。”
　　严忧後退一步，略微欠身。
　　“在林子墨的家里我见过你的照片。”
　　严忧又看了一眼黄昊轩，淡淡地一笑。
　　苏幕遮和黄昊轩两个人坐在一边的沙发上，严忧则进到里面和专门的设计师商量衣服的式样。
　　苏幕遮才知道原来青草园里面好多MB的衣服都是专门的设计师设计的。
　　不期然地想到了，自己住在青草园的第一天穿的那件睡衣。
　　难道那件衣服也是出自哪个大设计师的手笔！
　　不知道该说朱四少是有钱呢还是说他浪费。
　　两个人聊了一会儿，黄昊轩要取的衣服到货了。
　　临走，黄昊轩拍了拍苏幕遮的肩膀，对著苏幕遮那白白的甚至还有些绒毛的耳朵吹了口热气，低声道：“幕遮，最难消受美人恩。”
　　苏幕遮不明所以地看了一眼黄昊轩。
　　黄昊轩眨了眨他那双比妖孽还要魅惑的眼睛，潇洒地离开了。
　　苏幕遮看著黄昊轩的背影，微微苦笑，拿起身前的浓茶小抿了一口。浓郁的茶香立刻沁满口腔，回味无穷。心中暗叹：真苦。
　　要说这女人对待衣服跟对待自己的孩子恐怕还真是没什麽区别，尤其是漂亮的女人。
　　当严忧出来的时候，苏幕遮就算是已经把身前的一杯浓茶都已经喝光了，也快要睡著了。
　　严忧的脸色染著一坨粉红，黑色的长裙，娜娜，就这麽玉立在苏幕遮面前。
　　要是以前的自己可能会动心吧。
　　只是。
　　苏幕遮掩下所有的情绪，摆出一个最动人的笑容。
　　两个人走了几步，天忽然下了大雨，雨来的很急，也很突然；瓢泼的雨从天而降。苏幕遮没有多想拉起严忧的手，就冲回了店里。管老板要了一把伞，想要打开的时候，才发现两个人十指相扣，很紧很紧，中间的空隙，被水填满了。苏幕遮急忙松开手，道一声抱歉。
　　严忧脸红了红，低下头，漂亮的脖子与挂著的宝石项链相映成趣。
　　苏幕遮不由得想起了一句话：那一低头的温柔，如水莲花一般娇羞。
　　黑色长裙贴在身上，映出了姣好的身材。
　　轻咳一声，将目光移开。
　　再美的女人。
　　在自己的眼里，也只是女人。
　　而已！
　　两个人，一把伞，漫步雨中。
　　苏幕遮举著伞，把大部分的伞面放在严忧那边；将大小姐送回到车里，苏幕遮才发觉自己身上早已经湿透。
　　果然这英雄不是好当的。
　　回了家，居然感冒了，急的张姨又是姜汤又是药片。苏幕遮看著张姨忙前忙後的身影，心渐渐沈下去。
　　想起了远方的家，要是在家的话，闵羽肯定一边在身边骂骂咧咧，一边手忙脚乱地帮自己端茶递水。
　　嘴有些发苦，只有在自己生病的时候，才跟闵羽最亲近吧。
　　在床上躺了几天，一个星期就这麽不知不觉地在指缝间悄悄地溜走了。
　　严野公司的事情似乎有些棘手，一个礼拜过去，依旧没能回来。苏幕遮算算时间，从严野买下自己的第一夜开始，也已经在这里待了有一个月了。跟严野打了个电话，收拾收拾就回了青草园。
　　重新踏进青草园，竟然有种久违的感觉。
　　还是那样糜烂的灯光，那样奢侈的消费，还有那样美人如玉，销金如土的场面，可是又似乎哪里有所不同。
　　苏幕遮皱了皱眉头，还没想明白，朱靖煜就冲了过来，一把把苏幕遮拉到了舞台上面。




青草园，销金窝 第五十一章 单身派对（1）

　　妖冶的灯光下面，舞台上就只有苏幕遮和朱靖煜两个人。舞台下面却有好多好多的人，苏幕遮没有多想，只是浅浅地笑著。
　　灯光变幻，红橙黄绿青蓝紫，时而是纯色，时而是混色。
　　照耀在舞台上，投射下五彩斑斓的光圈。
　　当一股强烈的灯光打在两人的身上时，苏幕遮晃了眼。朱靖煜走到了苏幕遮的背後，从後面环住那细细的腰，手指间扣在肚脐处，轻轻地摁著；舌尖顺著脖子慢慢地滑上，舔到了耳根，沿著耳朵的轮廓慢慢地舔著，小小的舌尖，软软的，暖暖的，触到耳朵尖上，像是一个灵活的精灵在跳动。
　　下面的人明显开始骚动了，口哨声，鼓掌声，还有乐曲声，混杂在一起，让人分不清。暧昧、奢靡的气氛充斥著青草园。
　　苏幕遮的身体微微地打著颤，耳朵是他敏感的地方，当感觉到耳垂被包在暖暖的嘴巴里肆意地被牙齿轻轻舐咬的时候，只觉得大腿间酥酥麻麻的，沿著神经，通向头皮：“四少。”
　　这到底怎麽回事啊？
　　难道是欢迎自己回青草园，可是这也太特别了吧。
　　“幕遮，今天是我的单身告别派对，今儿个的青草园我包了！”
　　这青草园本来就是你的吧，你用的著包麽，何况，咱们现在两个人你别跟我说是在作秀啊。
　　“当然，你们也都被我包下来了。”
　　这句话盖过了音乐，在苏幕遮的耳中轰轰作响，就如一道闪电劈下，不给人留一点躲避的时间。
　　你们──也都──被──我──包下来了。
　　这句话的意思就是说，朱靖煜，今天要大展雄风？！
　　像是知道苏幕遮的想法一样，朱靖煜的手摸到了苏幕遮翘臀中央，手指沿著股沟上下地抚摸。“你们今天都是我的。”
　　苏幕遮微侧过头，看著朱靖煜，媚眼如丝，说不出有多麽迷惑：“这麽多人，四少，就不怕吃多了会噎著？”
　　“石榴裙下死，做鬼也风流。”
　　“但是明天可是要订婚。”
　　“所以，今天是我最後一天自由身了。”
　　“四少，我是第几个？”
　　“不是第一个，也不是最後一个。”
　　苏幕遮吞了吞口水，也总算是明白了，这就是有钱人的游戏麽？前面的人是谁，後面又会是谁，只是自己也无暇管这个了。底下的哄闹声，让苏幕遮迷惑了心神，眯起眼睛，抬起指尖，玉指如葱白，顺著朱靖煜的耳根慢慢地滑下，伸到了朱靖煜的嘴里，搅拌著，与舌头纠缠著，嬉戏著，一丝银线顺著朱靖煜的嘴角慢慢流下。
　　下面起哄的声音更大了。
　　“幕遮，下面好多人人等著咱们的表演。”朱靖煜说著，手慢慢地沿著腰来到胸前，隔著衣服在左边的乳头上面打著转儿。
　　力道时轻时重，火候很到位。
　　苏幕遮能够感觉到自己的乳头变硬了，与衣服摩擦著，有些痛。微微一个侧身，躲开了朱靖煜的禁锢，反手搂住朱靖煜的腰，带著他很自然地转了两个圈儿，压下朱靖煜身子的同时，轻声道：“四少，我喜欢脱衣舞。”
　　朱靖煜微微一笑，红色的光束打在他的脸上，竟然异常地惊W：“正好我也喜欢。”苏幕遮的睫毛抖了抖，抬抬手指，朱靖煜的衣服扣子一下子全部解开，衣服敞开，露出了皙白的身子。
　　拉起朱靖煜，带著做了几个花式，两个人虽然从没有合作过，却配合无间，娴熟的舞步，浓情脉脉的眼神，完美地演绎著醉人的舞蹈。
　　苏幕遮很自然地扯开了两人的衣服，一个甩手，两件衣服如蝴蝶一般落到了舞台上面。
　　底下的人情绪终於高昂起来。
　　汇成同一个字──“脱，脱，脱！”




青草园，销金窝 第五十二章 单身派对（2）

　　音乐换成了蓝调，优美中带著节奏。舞台上演著夺人眼球的W舞，舒缓的音乐反而让下面的人更加兴奋。灯光变幻的速度更加快了，两个人的脸随著灯光变幻著不同的颜色。朱靖煜从後面抱住了苏幕遮，两人光裸的身体在灯光下闪著莹莹的光芒，白瓷一般的皮肤，让人忍不住就想要摸上去。下面的胯部紧紧地贴著，黏在一起，密不可分；跟著节奏摆动。
　　
　　朱靖煜的手顺著苏幕遮精致的锁骨慢慢地摸下去，游移在坚韧光滑的胸前，然後加大力气，在胸肌上挤压了几下，透红的乳头，如滴血的花蕾，等著人去采撷；感觉到苏幕遮轻微地颤抖，掐了几把翘臀，舔了舔他的耳垂。
　　苏幕遮抬起手，反手圈住朱靖煜的脖颈，微仰著头，迷蒙著双眼，手指轻轻的掐弄敏感的脖颈；摇曳著腰肢配合著。
　　两具紧贴在一起的美丽的身体引得低下一阵又一阵地尖叫。
　　朱靖煜沿著苏幕遮美好的曲线一路向下摸去，解开黑色长裤的拉链，手从那里面探了进去，隔著内裤开始抚摸，手掐弄住抬头的分身，剥开内裤的边缘，挤进去两根手指揉弄著。
　　苏幕遮呻吟出声，红色的唇闪著诱人的光芒。
　　“脱！脱！脱！”
　　呐喊声越演越烈。
　　朱靖煜对苏幕遮轻声低语：“幕遮，你说你脱还是我脱。”
　　苏幕遮迷蒙的眼中闪过一丝清明，嘴角绽开一朵美丽的笑靥，小舌伸出，在红唇上微微一卷，留下点点水渍，像是黑夜中的钻石，亮的闪眼。
　　“自然，是，四少。”说话的时候，声音刻意地压低，松开手，将朱靖煜伸进自己裤子的手抽出，一个转身，跪在朱靖煜的两胯之间。
　　手抚摸著朱靖煜的紧身长裤，从脚踝往下，一边抚摸，一边摆臀。手来到大腿处，来回地游移著，从外侧逡巡到内侧，就是不再往上。
　　音乐渐渐变强，节奏越来越快。
　　苏幕遮身体贴在朱靖煜的长腿上，反手抚摸著自己的脊背，仰著头，用牙齿解开扣子，然後咬住朱靖煜裤子拉链，一口咬住，滑下。
　　紧身的长裤紧紧地贴著修长的腿，包裹出完美的腿部线条。
　　苏幕遮微侧过身子，冲台下做了一个妩媚万分的表情，舌尖扫过唇角，眼角含情，眉梢带春，那副模样像极了是从地狱里上来勾人魂魄的妖精，一投足，一抬手，就惑人十足。
　　台下的喝彩声盖过了音乐，甚至有人已经开始跃跃欲试想要冲上台来。
　　苏幕遮感受著大夥的热情，把一切都摒弃身後，全身心地投身到这一场秀中，伴著音乐和节奏，上身舞动地有如一条蛇一样，美丽的脖子转动著，倾身上前，用牙齿衔住紧身裤的边缘，一寸寸地将裤子剥离下来。
　　灯光配合著照到了朱靖煜的两条腿上，那麽白皙的腿，就好像是从未见过阳光一般，毫无瑕疵，如初生婴孩一样，皮肤细腻，就那麽一寸寸的如被剥壳的蛋，慢慢地显露出来。裤子终於被脱到了脚踝处，苏幕遮也匍匐到了地上，双手展开，贴在舞台上，头高高地抬起，整个人就好像是一只展翅欲飞的蝴蝶。
　　朱靖煜浑身剩下一下黑色紧身内裤，手举起，打了个响指，音乐骤停。




青草园，销金窝 第五十三章 单身派对（3）

　　苏幕遮眼中的朱靖煜，单手朝天举著，头微扬，脸上带著雍容夺目的笑容，胯间一条遮羞小裤，颐指气使，大有指点江山的豪气，像极了──
　　米国自由女神像。
　　自由女神一一扫过底下的人，手顺著自己的脖颈，慢慢往下，停留在跨步中央，弹了一下那个小帐篷，动作色情充满诱惑，手放在唇边，舌尖伸出，舔了一下。
　　底下抽气声大作。
　　苏幕遮不由得汗颜。
　　这位青草园的大Boss，若是挂牌接客，不用说定是红牌无疑。
　　“四少！四少！四少！”此起彼伏的声音响起。
　　朱靖煜大声喊：“想不想继续？”
　　“想！”
　　“继续继续继续……”
　　人声鼎沸，场面沸腾了。
　　真不愧是霸王一样的人物，一句话，就可以让场面一会寂静无声，一会儿又喧嚣异常。苏幕遮不由得想起了同样的王者一样的严野。
　　瞧了瞧周身，上身赤裸，下身蓄势待发；底下是赤裸裸的眼光；不由一笑，才从严野的床上下来；这一刻，已经暴露在其他人眼底下了，自己以後就会重复这样的生活吧。
　　朱靖煜嘴角勾起，迷幻的灯光全部打在了他的脸上，照出了他精致的五官，邪魅一笑：“来点更刺激的怎麽样？”
　　说完冲苏幕遮挤挤眼睛，手放在斜上空，凌空鼓了两下掌。
　　迅速地舞台上出现了一根钢管。
　　苏幕遮心领神会。
　　站起身，伴著音乐，绕著钢管扭起腰来。
　　朱靖煜把紧身裤踩到脚下面，款步来到钢管旁边，身体紧紧地贴在苏幕遮的背上，一起扭腰甩臀，手伸进苏幕遮的裤子里面，扒下苏幕遮的长裤。
　　两个差不多赤裸的男人手握著钢管，拥到一起，互相抚摸，互相摩擦，每一个动作都旖旎勾人，便是习惯了这些景色的青草园众人，也不由得浑身火热，有的甚至已经探手进去抚摸，或者拉过身旁的人，附身上去一番激吻。场面火爆而热烈。舞台上面所有的灯光集中在两人的身上，白皙的身体如同白色的布帛一般，灯光照耀，像是开了染坊一样，各色都有，色彩绚丽，引人遐想。朱靖煜捧起苏幕遮的脸，对准小嘴，咬了上去。
　　一个吻，缠绵而火辣。
　　吻毕，灯火通明！
　　朱靖煜附到苏幕遮耳边，低声轻语：“幕遮，表演结束。”说完，还掐了一下苏幕遮胀的厉害的分身。拿起话筒，开始发表单身感言。
　　苏幕遮缓缓走下了舞台，退到人少些的地方，欲火还没有消散的肿胀感，让他斜斜地靠在柱子旁边，轻轻地蹭起来。
　　光裸的身子，一上一下地起伏著，要不是地方偏僻，台上的朱靖煜又妙语连珠，恐怕这个时候苏幕遮周围早就被围个水泄不通了。
　　身体忽然被抱住了，转头一看，原来是黄昊轩，好看的脸上，只是一脸平淡，苏幕遮不禁佩服起来，果然是头牌，如此劲爆的表演，居然可以风平浪静。
　　黄昊轩的手灵巧地伸了进去。
　　分身就在那灵巧的拨弄中，很快泄了出来。
　　“谢谢。”
　　黄昊轩笑了笑，掏出手帕擦了擦手：“没什麽。说不定还是我占了你的便宜。”
　　人群忽然大叫起来，两人看向台上，都不由得睁大了眼睛。
　　这，这是准备上演SM？
　　台上，出现了一个年纪不大的男人，或者该说是男生。他的周身被一条银色的链子束缚著，跪坐在台上，整个身体都是赤裸的，白色的皮肤，很美，银色的链子在私密的部位恰到好处地修饰著。有一种禁欲的美感。
　　男生的脸还未脱稚气，两只大大的眼睛，大的有些吓人，此时里面充满了恐惧，泪水莹润在眼中，就好像是积满碎玉的玉盘一样，美丽的让人忍不住就想好好地虐待一下。
　　朱靖煜冲台下扬了扬手。缓缓来到男生的面前。




青草园，销金窝 第五十四章 单身派对（4）

朱靖煜抚摸著男生的肌肤，娇嫩的肌肤似乎可以掐出水来；他惶恐地看著朱靖煜的动作，嘴半张开著，涎水顺著嘴角慢慢流下。浑身的肌肉紧绷著，小腿打著颤。
“四少的口味越来越恶俗了。”黄昊轩撇了撇嘴。
苏幕遮看著舞台中央那个无措的男生，跟谭子轩差不多大吧，那对溢著泪水的眼睛飘忽著，找不到焦距。
是第一次麽？
“四少今天买下的。还没有开苞呢。”
“是麽。”
自己的第一次卖给了一个喜欢SM的变态，这个孩子的第一次竟然要在众目睽睽之下表演SM，该说谁更加不幸。
苏幕遮捏了捏拳头，往日的不堪浮上心头，压的自己喘不过气来。过去了这麽久，还是没法彻底忘记呢。
黄昊轩将苏幕遮的表情尽收眼底，那双精致的桃花眼微微一敛，如藏了一半月华的湖水，脱下身上的红色丝质薄衫，露出了里面的黑色紧身衣，将衣服盖到苏幕遮的肩上：“这般春色，再不掩住，我都要忍不住了。”
苏幕遮抬起眉，浅浅一笑。很美丽的笑容，比顶上的灯还要耀眼。
果然是表演系的高材生，幕遮也被骗了吧。”
朱靖煜拿起放在一旁的鞭子，退後两步，一个甩手，鞭子稳稳地落到了男孩的身上，顷刻间一道红痕变出现了。
接著是第二道，第三道，朱靖煜挥舞鞭子很到位，那样利落地挥舞，就好像是划花一般；每一下轻一分则不留痕迹，重一分则会出血，现在的红痕鲜血蓬勃欲出。
所选的角度也非常的讲究，看似不经意，却将男孩前胸的敏感点全部都纳入了抽打范围。
血红的颜色刻在白色的肌肤上，再加上银色的链子闪耀的银色光芒，三种颜色混杂在一起，竟是完美的和谐，看上去有种禁欲的美丽。
男孩似是忍受不住，颤抖著身子，眼睛无助地看著朱靖煜，眼中满是乞求。朱靖煜依旧挥动著鞭子。
鞭子打在身上起先是疼的，疼过之後就带著微微酥痒，好似有万千虫子爬过一样，酥痒之後，又是疼痛，这时的疼痛来的及时，竟然盖过了酥痒，生出了快感。
男孩只觉得浑身渐渐热起来，鞭子那种金属特有的冰冷质感让浑身火热的他感觉极为明显。 忍不住呻吟出声。
朱靖煜扔掉了鞭子，站在男孩面前，勾起男孩的下巴，高高地抬起，手指插入殷红的嘴中，胡乱地搅拌著。男孩扭著身子，眼睛像是蒙了一层水雾，看上去很像是无辜的小动物。
朱靖煜搅动了一会儿，抽出手指，沾著男孩唾液的手指抚摸著男孩胸前的两朵茱萸，看著它们胀大，变圆变大变硬。
男孩的身体难耐地扭动著，牵动了绑在身上的银色链子，链子磨著各个敏感的部位，尤其是下面的分身，更是因为一连串的刺激，早就高高地抬起头，前端开始分泌透明的粘液。
才从男孩的背後贴近，双手环在男人的腰间，整个人都贴在了男人身上，两人的黑色头发，被汗水浸湿，纠缠在一起，凌乱却又有种说不出的美丽。 
苏幕遮魅惑地笑著，不断地拧著那两朵茱萸，看著男孩强忍著情欲的小脸，松开手，挑出了两枚乳夹。将乳夹的间断刮著男孩鲜红的乳头。
坚硬的乳夹不似指甲，冰凉透过皮肤，如电流一般，刺激著男孩的周身，脚趾都跟著蜷了起来。 
“雅思，告诉我，该怎麽做？” 
苏幕遮忍不住吐槽，这四少果然恶质啊；但是也不得不佩服地看了看朱靖煜黑色紧身内裤下面那早就挺立的一根；真是够能忍的啊！
“不愧是黑道之王朱家，挺到现在，真是不容易啊。”
苏幕遮闻言看去，看到了一脸崇拜的盛凌浩。
“这跟黑道有什麽关系。”
“听说朱家的男人每个人从小就训练，每个人都得忍住不去纾解两个小时以上，变态吧。”
苏幕遮咂了咂嘴，果然够变态。
舞台上，雅思张开唇，迷离著眼睛，看著朱靖煜央求道：“唔……恩……请，请，将它夹到我的乳头上吧……”




青草园，销金窝 第五十五章 单身派对（5）

　　舞台上，上演著人间极乐，色情中透著美感，那种由骨子里面露出的性感妖娆，让所有的人都为之疯狂。
　　苏幕遮、黄昊轩和盛凌浩三人站了一会儿，就一起退到了吧台边上，在那里碰到了语狐和谭子轩。
　　谭子轩马上扒到了苏幕遮的身上，小孩儿的脸红红的，浑身也烫烫的，想来这般香W的表演，对他是一个不小的刺激。苏幕遮的手探到小孩儿的裤裆中央，那里鼓鼓的，成了一个蘑菇。把小孩儿抱到身上，手伸进去，帮助纾解。
　　明明是很情色的事情，苏幕遮却做得很坦然，就好像是一位老师正在倾心地教导著自己的学生眼中一派清澈，不染尘垢。
　　派对还在进行著。
　　朱靖煜终於脱下了那条紧身内裤，赤身裸体。
　　苏幕遮看著不禁叹道，这玩的可真够疯狂的。
　　巨大的肉棒像是一架小钢炮，笔直地伸向前方。
　　这麽大，老实说当初自己帮他口交的时候差点没有被他把喉咙都给顶破，真不知道直接插进去是什麽感觉！不由得替台上的男孩鞠一把汗。
　　第一次吧。
　　就遇到人间极品！
　　不知道该说是命好还是命不好！
　　“四少那玩意，还真是天赋异禀啊。”盛凌浩随手打开一瓶红酒，倒到杯中，举到半空中，摇了摇，“颜色，跟这个真像。”
　　“凌浩，你形容的可真够具体的。”苏幕遮笑了笑，擦掉手中的精液，射完以後的小孩儿像是一只慵懒的猫儿，懒懒地摊在苏幕遮的怀里，一动不动，两只眼睛半睁半闭，蒙著一层水汽，看上去有些迷糊又有些勾人。
　　短短的时日，小孩儿越发动人了。
　　朱靖煜没做任何润滑，就这麽直接捅进了台上那个男孩的後穴。那一下力道十足，男孩大叫起来，声音很是凄惨。台下的众人，也都感觉到了力道，股间都不由自主地收紧，浑身都感觉有些颤抖。
　　妖冶的灯光打过来，停留在两人的交合处。
　　从里面缓缓地流下来鲜红的血。
　　淌在白皙的屁股上面，有种说不出的残忍的美丽。
　　苏幕遮不由得想起了两个字。
　　破处！
　　底下嘘声一片，接著就是大声的叫嚣声。
　　“哎，这个雅思听说还在上学，可真难为他了，明天可怎麽去学校诶。”盛凌浩缩了缩脖子，眼神中多了几分同情。
　　“到了这里，多是不由得自己了。”语狐淡淡地说，尖尖的手指敲著吧台。
　　一句话道尽了辛酸。
　　台上，表演继续著。
　　朱靖煜摁著男孩的肩膀，一边用力地拍打著那白亮挺翘的臀部，一边在小穴里面快速地驰骋著。
　　抽。
　　插。
　　重复的动作，每一下都吸引人的眼球。
　　男孩忍受不住，终於射了出来。
　　只是一切都只是开始。
　　朱靖煜解开了绑在他身上的银色链子，又一番的冲击即将开始。
　　 “对了，幕遮，听说，你要参加四少的订婚礼。”
　　苏幕遮收回视线，也倒了杯酒，喝一口，润了润有些发烫的嗓：“是啊，对了，你的爬山，我就不能去了。”
　　“嗨，你可别提了，我也得去四少那。”
　　“额。”
　　“不光是我，咱青草园的十大青草一个不落全部都要去。薇薇姐钦点。”
　　“那也好，我一个人还挺不自在的。”
　　“我的爬山计划啊！”盛凌浩哀嚎一声，捧著头甩来甩去，模样要多搞笑就有多搞笑。
　　苏幕遮不禁笑起来。
　　明天啊，真是令人期待。
　　那将是一场多麽盛大的辉煌的奢华的订婚礼啊。




青草园，销金窝 第五十六章 订婚宴（1）

　　朱靖煜和蔚欣怡的订婚宴是设在朱靖煜的豪宅里。
　　门口有专门收请柬放行的保安。
　　苏幕遮和盛凌浩他们一行人一起到的，因为还要等严忧大小姐，就站在了旁边。
　　进入朱家豪宅的除了名流还是名流，苏幕遮有种青草园换个地方的错觉，不同的是，今天的朱家豪宅，还有一部分是女性。
　　等了一会儿，身边来了一个人，不是严大小姐是谁？
　　苏幕遮见到严忧的第一眼，脑袋里面就冒出来一个词人形小金库。
　　复杂繁芜的花边，质感上乘的布料，明黄耀眼的珠宝，从上到下，没有哪一件是苏幕遮可以猜得出价钱的。
　　除了贵气逼人，已经找不到其他的形容词。
　　严忧迈著优雅的小步，来到苏幕遮的身边，挽著手跟苏幕遮一起进去。参加宴会的人，多的是俊男靓女，可是像他们两个这般长相的还是比较少的。所以当两人踏进大厅的时候，很自然的众人的目光都交汇在了两人的身上。
　　一个温婉秀丽，眉眼之间透著大家闺秀的雅致。
　　一个清秀隽爽，语笑嫣然之际，如春风拂柳，和熙怡人。
　　但是毕竟都是见惯了市面的众人，那一眼的惊W，很快就在一瞬间沈寂，如一场燃尽的烟花。
　　苏幕遮陪著严忧与她熟悉的人打招呼。嘴角一直挂著优雅的笑容；可是渐渐也疲了；与其说这是一场订婚宴，不如说是各家借此机会套近关系、或是互相攀比的盛会。
　　这种有钱人的游戏，对苏幕遮来说，实在是无聊的紧。
　　宴会很快就开始了。
　　朱四少风度翩翩的出现在了众人的面前，西装笔挺，一派优雅。见过的没见过的，都对朱四少赞叹不已。
　　苏幕遮听著耳边的称赞声，不是年轻有为就是青年才俊；忍不住勾起嘴角，昨日还在颠鸾倒凤，风流快活的男人，今日摇身一变，在众人眼里就变成了俊雅正派。
　　朱靖煜说了几句场面话，音乐声起，美丽的蔚欣怡登场。
　　漂亮，妩媚，大方，不经意间流露的风情，透著颠倒众生的魅惑。人只站在那里，连空气里都弥漫了一股迷人的情调。蔚欣怡从楼梯缓缓地走下来，每一步都走的很小心。
　　苏幕遮的眼神落在了蔚欣怡旁边的男人身上。
　　那个男人，嘴角挂著浅浅的笑意，却让人如沐春风，似乎连带著边塞的风沙也变得活色生香。五官没有精致到无懈可击，可是却让人挪步开眼睛。
　　今天最美丽的人当属蔚欣怡，可是走在她旁边的这个男人却丝毫不逊色。
　　苏幕遮睁大了眼睛，使劲眨了眨，确认自己没有看错。
　　不会吧。
　　这个男人，不是蔚韵梵麽。
　　那个养著一只无厘头小土狗豆豆的职业是医生的男人！
　　他怎麽在这里，而且还跟在薇薇姐的旁边。
　　苏幕遮看著两人牵在一起的手，忽然有些明朗了。
　　蔚！韵！梵！
　　默默地在心里念了一遍名字。
　　姓蔚的，又能够在那里买的起房子的，确实不是一般人啊。
　　他是四大家的人。
　　还是地位很高的人。
　　苏幕遮不由得暗笑。真是眼拙啊，竟然还以为蔚韵梵真是一个简单的有钱人。
　　蔚韵梵似乎看到了苏幕遮，眼神在他的方向稍稍停留了一下。
　　音乐声停，蔚欣怡正好来到朱靖煜的对面。
　　两人深情款款地对望著。
　　“朱靖煜！”一个尖利的女声在门口响起。
　　大家回转过头。
　　那是一个美丽的女人，只是看上去有些不太正常。
　　苏幕遮的眉微微皱了一下，该不会电视剧里面那种极其狗血的剧情就要上演吧！




青草园，销金窝 第五十七章 订婚宴（2）

　　女人迈著大步往前走，吸引了所有人的目光。
　　苏幕遮见过不少美女，旁边的严忧算的上是其中非常出色的一个，不过这个女人也有她独特的魅力。
　　相貌不俗，瓜子脸，下巴很尖，杏仁眼，眼角处有一颗痣。那颗痣在脸上恰到好处地修饰著，增了几分妩媚。
　　明明是很小巧的身材，却气场很足。
　　明明蹬著十寸高跟，走路却生风。
　　最重要的是，她那条白色的裙子上印了一只栩栩如生的大蜘蛛，毛毛的脚伸向四面八方；看上去隐隐地透著诡异。
　　真是很特别的女人。
　　朱靖煜在女人叫自己的名字，只听到她的声音的时候就已经背後冒出了冷汗，朱家上上下下没有人不知道这个女人是谁。
　　朱婉言，朱家大小姐，芳龄29，单身。
　　她没有什麽特殊的爱好，没有什麽突出的特长，但是她有一项绝技，就是破坏。
　　无论什麽东西到她手里绝对不会留下全尸。
　　无论什麽事情交到她手里，就甭想著还能挽回。
　　朱靖煜从小就是个调皮鬼，整人在行，可是他也有怕的人，那就是自己的大姐，那个谈笑间，就能让人灰飞烟灭的可怕女人。
　　所以每次见到朱婉言，就觉得这位大姐那美丽的脸上刻著两个字──恶魔。
　　好在这个恶魔，是个宅女。
　　无敌的宅。
　　真真地做到了大门不出二门不迈。
　　大宴会小宴会通通不参加，就连自家爷爷出殡也没有出面。
　　所以除了祸害一下朱家的人，外人倒是也不知道她这般厉害。
　　朱靖煜今天出场之前特意四下环视一下，没有见到朱家这位传奇的大小姐，本来还松了口气，以为她又宅家里了，没想到居然出现了。
　　出现了！
　　看著她快速地走向自己，朱靖煜忍不住喊一声苍天啊！
　　有种想立刻逃跑的冲动。
　　朱婉言享受著众人投向自己的注目礼。自己的魅力她一向都是很有自信的。但是想到自己想要做的事情，立刻加快脚步，冲向朱靖煜。
　　“大姐。”
　　朱靖煜几乎是咬著牙叫出来的。
　　朱婉言压低声音，凑到朱靖煜的面前：“你戒指呢？”
　　“干什麽啊？”
　　“给我。”
　　“大姐！”
　　搞什麽啊，高声点自己的名字，快速地冲过来，就为了来要戒指，拜托朱家虽然不是超级无敌有钱，但是也好歹是四大家族吧，身为朱家大小姐，在自己弟弟订婚的时候过来抢戒指，这种事情跟谁说都不信的吧。
　　“你小子，快给我！”
　　“大姐！那是我订婚戒。”
　　“我知道，所以给我啊！”
　　朱靖煜现在真想把眼前的女人给敲昏了，她不会是专门来捣乱的吧。
　　两个人嘀嘀咕咕的同时，其他所有的人都睁大眼睛看著。
　　见过朱婉言的人在场的没有几个。
　　知道她身份的自然也没有几个了。
　　看著朱靖煜和朱婉言两个人堂而皇之地脑袋凑在一起，完全把身边的未婚妻蔚欣怡忽略不计，不少人开始抱胸等待一场好戏。
　　要知道，看好戏是人之天性。
　　何况是四大家族的好戏。
　　朱靖煜是什麽人，耳听八方眼观六路，其他人的心思怎麽可能不知道，立刻敛住神色，准备速战速决，实在不行，直接把这位大姐架出去。
　　“朱靖煜，你自己看看这是什麽？”
　　朱靖煜看了一眼，眼都红了。
　　接下来的事情，苏幕遮算是长了见识。




青草园，销金窝 第五十八章 订婚宴(3)

　　苏幕遮看到的景象，如果明天不上报纸头条，那只能说，朱家实在是太有本事了。把这个新闻杂志媒体都给潜了。
　　朱靖煜，四大家朱家的四少爷，青年才俊，相貌堂堂，上至八十老母，下至八岁女童，一个眼神都可以秒杀的，全国乃至全球顶级销金场所青草园的大Boss，这样的一个如帝王一般的男人，要说扔在娱乐圈，绝对是天王巨星；扔在政治界，就是个出色的领袖灵魂人物；就算是扔到乞丐窝里面，那也绝对能把丐帮发扬光大，冲出亚洲，冲出世界。
　　可就是这麽一个出色的男人，居然在自己的订婚礼上，与一个貌美的女子，当然这个女子绝对不是他的未婚妻，拉拉扯扯。
　　拉完再扯。
　　扯完再拉。
　　没完没了。
　　苏幕遮觉得身为青草园的一员，还靠著朱靖煜挣钱，不该继续看老板的笑话，所以，开始眼神飘忽，环视四周，观礼的人开始窃窃私语，再瞧瞧有可能今天最悲剧的主角蔚欣怡，一张漂亮的笑脸，总觉得就快要挂不住了。
　　好在两人拉扯终於结束了。
　　朱靖煜看向所有来观礼的人，淡漠地扫了一圈，议论声停止，他的脸上恢复了笑容：“不好意思，这位是我大姐。”
　　底下的人一阵唏嘘，在感慨没有看到一场狗血的剧情的同时也不由得开始重新审视朱婉言。
　　朱靖煜的大姐，那不就是朱家大小姐。
　　虽然从来只闻其名，不见其人。
　　当然更加不知道她超强的破坏能力。
　　但是光朱家大小姐这五个字，就足以如一个发光的小太阳一样，强烈的光照的人老眼昏花。
　　这位身著蜘蛛花纹裙子的美女，这位打断了订婚礼的美女，无论她做了什麽，大家都可以不介意了，只因为她是四大家朱家大小姐。
　　代表了什麽？
　　代表了钱，代表了权，代表了地位。
　　一个身份，让朱婉言的形象光辉高大了许多，在众人眼里，连她衣服上的那只大蜘蛛也变得可爱许多。
　　在场不少的男士，不管是有女伴的有男伴的，到开始纷纷挺胸抬头，扭了扭领带，或者是转转脖子，做出自认为最优雅最迷人的姿势，试图给朱婉言留下最好的印象。
　　最好是一见锺情。
　　最好是锺情以後，非君不嫁。
　　最好是非君不嫁以後，带给自己数也数不清的好处。
　　朱婉言谁都没瞧，道一声我走了，立刻溜之大吉。
　　朱靖煜忍不住扶额，怎麽就会摊上这麽一个大姐啊，居然把自己订婚戒指给套自己手上，忘记取下了。
　　不过好在，她还发觉了，要不等下一开盒子，是空的，这笑话就闹大了。
　　这个大姐，是该把她嫁了吧。
　　朱靖煜眼神飘了飘，忽然亮了亮。他，或许不错呢，若是做自己的姐夫吧。
　　苏幕遮总觉得朱靖煜朝著自己邪魅一笑，或许不是朝自己，反正就是朝著自己方向，那笑容让苏幕遮生生地打了个颤。
　　但愿不是自己吧。
　　忍不住看看自己方向的人。
　　额，他？
　　什麽时候来的？
　　似乎是注意到了苏幕遮的目光，严野微微地颔首。
　　几日不见，竟有种过了许久的感觉。
　　两人的眼神相碰，激出了丝丝屡屡的火花，纠缠在一起，像是鱼遇到了水，干柴遇到了烈火；缠缠绵绵，欲语还休。
　　雷一般的鼓掌声，让苏幕遮回过了神，收回视线，看向台上。




青草园，销金窝 第五十九章 交锋(1)

　　美丽的吻是可以引发情欲的。
　　朱靖煜和蔚欣怡的吻，湿情而热烈。
　　两人的唇紧紧地贴在一起，舌激烈地搅动著，隔得稍近一些的，甚至能够听到，吮水的声音。
　　掌声结束，两个人也结束了深吻。
　　苏幕遮看了一下身边的严忧，大小姐两颊绯红，睫毛微微打著颤。
　　接下来，就是自由活动。
　　跳舞的跳舞，喝酒的喝酒，吃东西的吃东西，聊天的聊天。
　　苏幕遮陪著严忧跳了两曲，刚下舞台，严忧就被几个年龄相仿的豪门大小姐拉了过去，女人凑在一起，自然是谈天说地聊些八卦，苏幕遮很知趣地走到了一边。
　　一杯红酒递到了眼前。
　　苏幕遮抬起眼，就看到了一双温柔的眼。
　　“真巧。”
　　“幕遮。”
　　两个人一同开口，又同时笑笑，苏幕遮接过酒杯，晃了晃杯中醇红的液体，灯光下面泛著旖旎的光泽。
　　“昨天带豆豆下楼散步的时候，经过你住，那个房子的时候，还扒著爪子要进去呢。”
　　“是吧，可没看出它喜欢我，整天就折腾我。”
　　“豆豆就是皮。”
　　“他就欺负我老实。”
　　两个人围绕著豆豆开怀地聊著。
　　严野打发完一帮溜须拍马或者趁机想套交情的人以後，正好看到了苏幕遮和蔚韵梵两个人聊的开心。
　　苏幕遮脸上那样明媚的笑容，不掺著任何杂质的笑容，是他鲜少见著的。
　　尤其是那两只吸引自己的大眼睛，完成了新月状，透著可爱与诱人。
　　不知道为什麽，严野的心里有些不舒服。快步走上去。
　　蔚韵梵看到严野走过来，很自然地站到了苏幕遮的身边，很自然地交换了目光，忽然觉得似乎插进来的不是严野而是自己。
　　两个人客气地打著招呼。
　　“韵梵什麽时候回来的？”
　　“有一段时间了。”
　　“伯父当年把你送出去，定是学成归来，大展身手了。”
　　 “做医生嘛，哪来什麽大展身手。”
　　严野顿了顿，了然地一笑：“医生也好，救死扶伤。”
　　“可比不得你严大总裁，一挥手，一张支票或者一个基金，就能救回多少人的命来。”
　　“只要你蔚大少爷想，又有什麽不可以的。”
　　苏幕遮心里一跳，蔚大少爷？蔚家的大少爷。想过蔚韵梵身份不凡，没想到如此不凡。不由得又看了看，还别说，眉眼之间，居然真有点和蔚欣怡有些神似。
　　两个人又不咸不淡地扯著，都是大家族里面出来的人，见惯了大场面，一句一句听上去稀松平常，可是实际上每一句话都没有表面那麽简单
　　苏幕遮见自己也插不上话，闲闲地站在一旁，端起酒杯就要喝酒。身上忽然被撞了一下，没有站稳，摇摇晃晃地就要倒下。
　　严野眼明手快，接住了苏幕遮。
　　蔚韵梵本来也想接住，却慢了一步，忙走到苏幕遮的身边，关切地看著。
　　苏幕遮觉得有些尴尬，此刻的他後仰著，身体大半的重量全部压到了严野的手里，因为惯性的关系，手不由自主地勾住了严野的脖子。
　　严野顺著苏幕遮的力道，压了下去，两个人的脸挨得很近很近，眼神交织在一起。
　　多日不见，再闻到对方的味道，身体竟然起了反应。
　　苏幕遮暗想定是昨日四少的表演实在太过香W，才让自己这般容易冲动，脸微赧著。
　　“幕遮，我想亲你。”




青草园，销金窝 第六十章 交锋（2）

　　舞曲嘤嘤不绝入耳。奢靡的音乐伴著人们欢快的声音。一切都是那麽快乐和谐。
　　苏幕遮却将一切都屏蔽了，眼睛直直地望著严野，耳边只回想著严野的话。
　　幕遮，我想亲你。
　　亲你。
　　亲。
　　苏幕遮伸出小舌，舔了舔唇角，粉色的菱角在灯光下闪耀著迷人的光彩。眼光从严野的眼移到了高挺的鼻，最後停在了唇上。
　　虽然隔了有几天了，可是苏幕遮依旧知道这张嘴压向自己的时候能够勾起自己多少的欲望和热情。
　　触感软软的，吻上去，好像奶油一般，能把你深深地吸住，舍不得放开。口腔里热热融融的，有时候带著酒香，有时候带著烟草味道，有时候又带著菜香；每一次接触的时候自己都会被融化了一样。
　　苏幕遮觉得自己定是疯了，严野才说了几个字，自己就开始想这些有的没的，连身体都跟著软了。不过是一个跟自己睡了几次的男人，比以前的嫖客帅气了一些，有钱了一些，到底他现在能对自己起多大的影响，苏幕遮自己都不确定了。
　　莫不是自己还真跟那些怀春的少女一样了。
　　对著多金的王子，就堕落了，沦陷了。
　　严野看著苏幕遮那双美丽的眼睛，深深浅浅，如水潭一样，含著一分情欲，一分魅惑，一分风情，剩下的七分，却如春日的新雨，清澈芬芳，带著醉人的味道。
　　这样的眼睛，此时情深脉脉地注视著自己。
　　脑海中飘过一句话：玲珑骰子镶红豆，入骨相思知不知。吞了吞口水，说是要亲苏幕遮，原本只是开个玩笑，可是没想到却被苏幕遮一个眼神给勾起了欲望。
　　苏幕遮微微偏过脸。
　　“幕遮。”蔚韵梵看著甜蜜的两人，心情有点复杂，见苏幕遮一直後仰著，搭过一手，扶起了苏幕遮。
　　“没有事吧？”
　　苏幕遮摇摇头，脸上浅浅淡淡地笑著。
　　“对不起啊。”撞到苏幕遮的是个丁点大的孩子，此刻微仰著小脸，看著被自己撞到的人，小孩的母亲不好意思地道著歉。
　　“没事。”
　　小孩被母亲拉著混到了人群中。
　　三个人安静地站著，诡异的沈默著。
　　蔚韵梵看著苏幕遮白色的衬衫上面染上的点点红酒，急忙抽出西装口袋里的帕子，弯下腰，就要帮他拭干净。
　　苏幕遮有些尴尬，稍稍後退了一步：“额，我自己来吧。”
　　蔚韵梵的手在空中僵了僵，抬起头，眼中一晃而过的悲哀，随即恢复淡然，眼中一派清明，递过帕子，温柔一笑：“好，那擦擦吧。”
　　那一眼的悲哀，如滴水落入潭中，激起了圈圈的波纹，有什麽东西好像从极悠远之处破空而来。
　　严野见到了，眼神黯了黯。
　　苏幕遮见到了，心颤了颤。其实见过太多对自己示好的人了，可是多半是不怀好意或者是带有其他目的的，但是蔚韵梵却没有让自己反感，总觉得他只是就想单纯的帮助自己。那样的眼神，真挚而能打动人，饶是自己在风月场所待了这麽久，心也紧了紧。总觉得刚才的自己，或许多多少少地伤害了这个温柔的男人。顿时觉得很不好意思。本来不想接那帕子，却因为那麽一个一闪而过的眼神，手伸过去，就要去接。
　　严野对蔚韵梵把苏幕遮从自己的禁锢中拉出去有些不满，此刻见两人把自己晾在一边，“眉目传情”，还要“送手帕”，更是在心中窜出了一股小火苗。
　　“擦不干净，干脆去洗洗吧。”严野说著强行拉过苏幕遮就往外面走去。
　　“去哪里啊？”
　　严野回过头，看著苏幕遮：“灭火的地方。”




青草园，销金窝 第六十一章 强暴（1）

　　两个人一路连走带跑的，穿过密密的人群，中间苏幕遮还险险地差点跟人撞上，堪堪避开，又被严野拽著，终於出了大厅。紊乱的脚步才利落了些。
　　出了屋子，音乐声渐渐地轻了，混合著夜晚的清风，到也是种享受。如果可以忽略，苏幕遮的视线看向两人交握在一起的手。确切地说是严野狠狠地握著自己的手。
　　手被握的死死的，有些吃痛，想甩也甩不开，透过手心传来的温度，让苏幕遮察觉到了严野体内的火，忍不住蹙了蹙眉。
　　不明白这个男人怎麽了。
　　两人走到花园，四下无人，许是此时全部都聚集在了大厅。
　　此处栽种著绚烂的五彩奇花，香气四溢，地上每隔一处，就有个小小的地灯，闪著一圈昏暗的光，如夏日萤火虫屁股上的尾灯，莹莹的，润润的，只能照亮最近的小花小草的轮廓，就是这样的光，隐在其中，增了几分飘渺的感觉。
　　不远处有一个喷水池，池子周围是一圈不高的青石砌成的边沿，可以当凳子坐，中间有个雕塑，凑著星光，可以看出是个小天使的模样。
　　苏幕遮撅了撅嘴，黑道世家，在家中放个小天使，怎麽看怎麽觉得有那麽一些维和。要麽就是天太黑，看不清小天使脸上邪恶的眼神？！
　　或者放个裸女，还正常些。径自这样想著，忍不住就想笑。
　　严野停下，看到苏幕遮盯著那雕塑，脸上隐隐地浮著笑意：“笑什麽？”
　　苏幕遮回过神，忙用力甩开手，一边揉著发疼的手，一边问道：“什麽笑啊？我哪有笑！”
　　哪有笑？！
　　应该说哪有不笑吧！
　　对著蔚韵梵，笑的那麽开心，还眼神交流。
　　真是郎有情妾有意。
　　严野素来清醒的头脑一下炸开了，眼神黯了黯，逼近一步，一手辜起苏幕遮的细腰，一手抓起苏幕遮的下巴抬了起来：“你跟蔚韵梵很熟啊？”
　　“不算熟。”
　　“是麽？”
　　“你们在这啊。”清丽的女声打破了两人的对话。
　　严野松开手，苏幕遮看向来人，是严忧，微微移步，离严野远了些。
　　“大哥，你来了啊。”严忧嘴上在跟严野说话，眼神却飘向了苏幕遮。
　　感应到投向自己的目光，苏幕遮立刻回应一个浅浅的笑容。
　　“嗯。”严野应了一声，敛起戾气，“小忧，怎麽好像不希望看到我啊。”
　　“哪有，倒是哥来了，也不跟我打招呼。”
　　“我想过来啊，只是当时你正在跳舞，一颗少女心，堪堪沈醉其中，不可自拔。”
　　“哥就取笑我吧。”严忧微微垂下头，以手半掩住嘴，羞涩中带著娇媚。
　　“小忧，我跟幕遮有点事情说，晚点再来找你。”
　　“可是……”严忧的目光流转在两人身上，最後停留在苏幕遮的脸上，痴痴地看了一会儿，目光中隐约透著别的情绪，忍了忍，终於转身离开。
　　两个人安静了。
　　苏幕遮知道安静只是暂时的，接下来谁知道会发生什麽。果然一股凌厉的气势逼向自己。再抬头时，整个身子，已经落入了严野的怀抱。
　　“恋恋不舍地看著，怎麽是想跟我妹妹走。”
　　苏幕遮苦涩地笑笑。
　　严野刮著苏幕遮的脸，嘴角扯出一抹残忍的笑：“蔚韵梵，小忧。苏幕遮，我该说你什麽好呢，短短几日，你倒是勾了不少人，这张脸啊，这笑容，要笑给谁看啊！”
　　苏幕遮被严野箍的喘不过气来。
　　只是再怎麽难受，也比不上严野说这话的语气伤人。
　　不明白为什麽，明明之前算不上很温柔却也很爱护自己的严野会用这种眼神，这种语调说话。
　　那样的眼神，冷的让自己直想逃跑。
　　那样的语气，充满了鄙视不屑挑衅不满，总之汇集了所有负面的情绪；好似自己在严野的眼里就像一坨垃圾一样，不，甚至连垃圾都不如。
　　“严大少爷少爷忘记了吧，我只是一个MB，一个卖笑的，谁有钱我自然笑给谁看。”
　　“啪！”
　　一声脆响。
　　苏幕遮的脸立刻肿了半边，身体也因为惯性，摔倒了喷水池边上，膝盖重重地磕上去，痛的他一下跌在了地上。
　　“钱！谁有钱你就笑给谁看！呵呵！该说你的笑容廉价呢还是贵呢！”严野大步跨到苏幕遮的身边，抬起他的脸，就吻了上去。
　　唇贴著唇，舌纠缠著舌。
　　从没有这麽激烈过。
　　苏幕遮越想逃开，越纠缠地厉害。嘴中渐渐地有了血腥的味道。
　　身体渐渐有了反应。
　　“真是淫荡啊！”严野隔著裤子摸著苏幕遮的分身，附在苏幕遮的耳边轻语道，“就是靠著这个勾引人的吧。”
　　苏幕遮激烈地挣扎起来，
　　自己是婊子。
　　是淫荡！
　　是不需要立什麽贞节牌坊。
　　可是，为什麽连最後一点自尊都要这般践踏。
　　严野解开自己的领带把苏幕遮的两手捆紧，一边捆一边道：“要钱，是吧，幕遮，我给你，你的初夜我给了三十万，今天我再加十万！你说好不好！”
　　苏幕遮依旧挣扎著。
　　“那再加十万，千人骑过的身子，这价格已经很高了。”
　　千人骑过！
　　苏幕遮的眼睛一下子放大，看著严野，看著他冰冷的眼，还有嘴边残忍的笑容，终於身体僵住了。
　　是啊，自己不只是个MB。还是个非常肮脏的MB。
　　他也不想的。
　　他也想干干净净的，即便出卖自己的体力也不愿意出卖肉体。
　　可是他需要钱啊。
　　真的需要钱。
　　严野对苏幕遮的反应非常不满，以为苏幕遮被自己说出的钱给迷惑了。扒下了苏幕遮的裤子，直接插了进去。
　　没有经过一丝的润滑的甬道干涩无比，苏幕遮惨叫一声。但是他知道一切都还没有开始。




青草园，销金窝 第六十二章 强暴（2）

　　没有润滑的後果是严野自己也寸步难行，肉棒夹在苏幕遮干涩的甬道中，进也不是，出也不是。
　　明明历经千帆，怎麽还像个处子一样。
　　这般紧窒。
　　夹的自己生生做疼。
　　额上也渗出了冷汗，咬了咬牙，搂住苏幕遮的腰，用力地挺进几分。终於感觉好像有液体渗了出来。
　　苏幕遮的睫毛颤了颤，随即垂下眼睑，多久没有出过血了。
　　真疼啊。
　　咬紧了唇，原本就出血的口腔，又弥漫起更重的血腥味道。
　　有了润滑，挺进去就容易多了，严野一个用力，深深地插到底，迅速地抽出，再继续地插进去，每一下，似都用尽了全力，想要将苏幕遮贯穿。或许只有这样，自己心中的愤怒才能消除。
　　抽插的过程中，苏幕遮的後庭中带出来了斑斑的血迹。血沿著股沟留下，衬在如雪的肌肤，看著有些刺眼。
　　苏幕遮只觉得浑身痛的都快昏过去了，被严野强拉起来的身子微微地打著颤，两只手因为被捆住，根本使不上力气；看著面前这个贴著自己的男人，那双眼睛冷酷无情，比冬日里的寒冰还要冷上几分。明明在做这般亲密的事情，却与自己好似相隔千山万水。
　　股间流下的血沿著臀瓣，流到了大腿上，蜿蜒往下，就好像是一条扭曲的红色小蛇。若是个女子，还真像是月经来了。
　　苏幕遮不禁自嘲，扯了扯嘴角，露出一丝苦笑，真不知道该怎麽说自己，都到了这个时候，居然还能想这个。
　　真的是千人骑的婊子啊。
　　没脸，没皮！
　　笑容印在严野的眼里，就好像是硫磺一样，将心中之火燃的更加猛烈。
　　“笑什麽？”
　　苏幕遮忍著疼痛扯出一个异常明W的笑容，绝美中透著一丝冶W，这样的笑容任谁都无法移开视线，明明是笑容，却让人想到了冰天雪地。
　　“自是，高兴，严大少爷，这麽慷慨。”苏幕遮说完，下面一记钝痛，差点没有晕过去，眼角逼出了一滴泪水，顺著严野的抽动，慢慢地淌了下来，流到苍白的脸上，润湿了。
　　严野冷著脸，加快抽插，终於泄在了里面。抽出分身，白浊也跟著带出了些，夹杂著血红，W丽而奢靡。
　　苏幕遮只觉得一阵痉挛，也跟著一起泄了出来。白浊喷到了严野的华贵的黑色礼服上，如镶著星星的夜空。
　　严野刮了一下苏幕遮半硬不软的分身，那小茶壶儿抖了抖，又滴下几滴白浊，苏幕遮嘤咛了一声。
　　“这样都能高潮！”尾音稍稍挑起，有些调戏有些轻视的味道。
　　苏幕遮别过脸，撑起勇气面对严野一次又一次地挑衅和践踏，心却裂成了碎片。
　　不由得好笑，明明经历过了这麽多次的屈辱，却还是忍受不了这般蔑视。
　　拼命地挣钱，早失了一切。
　　为什麽还是在乎那仅有的一点尊严呢。
　　自己是不是太傻了。
　　严野对苏幕遮的态度非常不爽。
　　若是迎合呢，就觉得苏幕遮骨子里轻贱。
　　若是冷淡，觉得苏幕遮没有把自己放在眼里。
　　总之，无论苏幕遮是什麽态度，严野都非常的不满。
　　看著那张偏过去的脸，在月光下，精致的找不到形容词。
　　肿著的唇，带著鲜红的血迹，有种妖W的美。
　　忍不住就想要去摧残。
　　才发泄的火气又然然升起，坐到了池子高出的那圈边缘上面，一把拉过苏幕遮，分开他的两条腿，直接插了进去。
　　有了先前的润滑，这一次的进入，明显要轻松许多。
　　连番的穿插，让苏幕遮有些受不住，嘴里忍不住呻吟出声： “不……不要……” 
　　“不要？是麽？” 严野拉开苏幕遮的衬衫，那衬衫上的一摊红酒的印迹，映红了他的双眼。用力扯开衣服，衣帛撕裂的声音在黑暗的花园里响起，让人无限遐想。
　　因为苏幕遮两手被捆住，衣服褪到了腰际，倒是将两人交合的地方给遮掉了。
　　严野低下头，咬著苏幕遮胸前的红蕊，舔吻著苏幕遮的胸膛，烙下一个个W丽的红痕，并不断向下移动著，手托起苏幕遮的臀，用力地掰了苏幕遮的脚。 
　　双腿被打开到了极为羞耻的姿势，後庭似乎要被撕裂一般。苏幕遮紧咬著唇，他不想承认，在这般的折磨下，自己还是很有感觉。分身抬起了头，前端已经开始分泌出透明的液体。
　　“严野，哥哥。”
　　清脆的似流水般的清灵，可以听得出这属於一个少年，但声音却断断续续的。
　　苏幕遮和严野同时一愣，连在一起的地方停了下来。




青草园，销金窝 第六十三章 玩游戏

　　严野看著夜色中那个站在自己不远处的少年。
　　清澈的目光，透著好奇，在自己和苏幕遮的身上飘著，怀抱里面抱著的巨型兔子，一只耳朵耷拉著，一只耳朵竖著，两只圆圆的眼睛反著月华。
　　多麽干净的眼神，多麽干净的灵魂。
　　曾经也是一双清澈的眼睛吸引了自己。
　　林森森定定地站著，今天他跟二哥一起过来这里，有好多好吃的，可是吃饱了以後，发现里面好热、人好多，时不时地还有好多女人露出白白的胸脯挤到自己身边来摸兔兔，好不喜欢啊。
　　森森想回家，可是二哥说晚点自己要去表演钢琴，不能走。
　　好不容易等到哥哥被一群人缠住，自己就趁机跑了出来。
　　外面的风吹得自己很舒服，森森站在大门外面抱著兔兔，楞是转了好几圈，不知不觉地就走到了花园里，花很香。
　　然後听到了一些很奇怪的声音，森森有些害怕，又有些好奇，抱著兔兔，抓了抓那短短的尾巴，终於鼓起勇气，大著胆子进来，一看。
　　就看到了严野哥哥，和另外的一个哥哥。
　　他们两个挨的很近。
　　面对面坐著。
　　那个哥哥身子一起一伏的，好像在做什麽好玩的游戏。
　　还有他的衣服就这麽飘啊飘的，像蝴蝶一样，好好看哦。
　　林森森歪著脑袋，想了想，又往前走了几步。小小的鼻子吸了吸，为什麽会觉得味道有些奇怪呢。
　　严野的脸色明显一僵，看森森的样子，似乎是要走过来，忙制止。
　　林森森收回脚步，虽然不说话，可是那两只大眼睛直直地盯著你，明显地表示了他的好奇。
　　“森森，严野哥哥有事。”
　　“唔。”森森嘟著小嘴，伸出手指，在白皙的下巴上戳著。
　　苏幕遮趴在严野的身上，头埋在肩膀上，一动也不敢动，要是此时有个坑，把自己埋了该多好，谁来告诉他，为什麽林森森会跑这儿来啊。
　　忽然想到了之前还信誓旦旦地对著林森森说自己是好人。
　　此刻却是这般样子。那麽干净的孩子，不染尘垢的眼睛，怎麽能让自己这样的模样被他瞧见了。
　　心一阵抽痛，後庭跟著收紧，插在当中的肉棒感受到突然的紧窒，抖了一下。
　　严野咬著牙，天知道，苏幕遮刚才那一下，自己差点没有泄在里面：“森森，去你二哥那边。”
　　“不要。严野哥哥，你们是在玩是不是，森森也要玩。”
　　严野有些头大，林家这个白痴儿，怎麽就这麽钻出来了。要说但凡随便哪个有眼色的人，都不会过来打扰的，可偏偏，这是个孩子，还是白痴。
　　林森森跺了跺脚，捏了捏兔兔的大屁股，腮帮子鼓起，一下子冲到了严野他们的旁边。
　　听到声响，苏幕遮的脸一白，本能地朝身边望过去。
　　双眼对视在一起。
　　森森的大眼睛一下子张大了，他认识这个哥哥。
　　带他回家，帮他洗澡，给他吃饭。
　　森森很高兴，立刻打招呼。
　　苏幕遮惨白著一张脸，犹豫著该怎麽办，总不能就这麽从严野的身上下来，裤子已经褪到了膝盖以下，屁股定是会露出来的。
　　绝对不行，这不就是在一个孩子面前耍流氓嘛。
　　要不就一直保持这个姿势。
　　可是……
　　“森森也要一起玩。”林森森说著，回忆著刚刚看到的景象，坐到严野的旁边，将大兔子转了个身面对著自己，然後抱著兔子一上一下地动作起来。
　　大兔子那只耷拉著的耳朵，随著动作还是一颤一颤，看上去有些滑稽，又有些可怜。
　　林森森咯咯咯笑起来：“好好玩，好好玩，严野哥哥，你也一起玩啊。”




青草园，销金窝 第六十四章 离开

　　月光下。
　　身後是潺潺的水。
　　风吹过，荡起点点的涟漪。
　　池子上方树立著一个小天使。
　　静静地树立著，张著它那两只漂亮的翅膀。
　　天使下面有三个人。
　　其中的一个是个少年，大约十六七岁，声音童稚，如银铃一般，此时正与手中抱著的大兔子玩的正欢。
　　如果，能够忽视他之前看到的情景的话，多麽单纯的一幅孩子嬉兔图啊！
　　严野差点没有风中凌乱。早就知道白痴虽然智商上面比常人要差些，却总有某方面特别突出，那麽森森大概就是模仿了吧，他完全不知道这麽一个单纯的孩子此刻模仿著极其色情的动作，自己是该笑还是该哭。脑海中立刻闪过了林子墨，要是被他看见这幅场景，自己最最的宝贝弟弟就这般被自己带坏了。还不知道会惹出什麽事情来。想到这里严野的眼神黯了黯，没有想到自己也会有一时冲动的时候。
　　“森森，去你二哥那边。”
　　同样的一句话，一字不差，与之前相隔没有几分锺，可是听在谁耳朵里，都不会把两者当做一样对待。
　　之前的那一句如果用暖春三月来形容。
　　现在的这一句那绝对就是彻骨寒冬。
　　苏幕遮伏在严野的身上，就算没有看到严野的表情，也立刻感觉到了这个与自己紧密结合，此刻仍然在自己体内嚣张的男人发出的凌然之气。他可以想见，此刻的严野就如一柄立於万丈深潭的宝剑，屹然矗立著，透著萧飒。
　　遇神杀神，遇佛杀佛。
　　林森森微抬起头，就看到了一双目光如电的眼睛，在黑夜中显得异常的耀眼，动作立刻停止，把大兔子死死地抱住，屁股微微往旁边挪了挪。最後实在忍受不了严野的目光，和周身散发的冷气，哧溜一下，抱著兔子遛了。
　　“对个孩子，你也……啊……”苏幕遮的话还没有说完，就感觉到了体内那根顶著自己的肉棒又深深地往上一戳，差点没有把自己的肚子都给戳破了。
　　“有时间管别人，不如多管管自己。”严野一边说著，一边抱著苏幕遮上下移动，那样紧窒的甬道，简直要让他发狂，细碎的呻吟声，听在自己耳朵里，起了催情的效用。
　　之前还是如寒潭里面的宝剑，这刻就换成了一个情欲充斥的恶魔，脸上带著邪魅的笑容，说出的声音却冷得叫人打颤，苏幕遮不禁想这样的一个人就算不是生在豪门，也定会化蛟为龙，成就一番霸业吧。
　　跟著严野的动作，身体剧烈地起伏著，仰著脖子，看到了头顶上那个小天使的塑像，多讽刺啊，在这麽神圣的目光下，做著这般苟且的事情。
　　许久，两人同时哼了一声，如抛进黑qq、不见光的洞里的小碎石，幽深绵长。苏幕遮狠力地後仰著脑袋，细白的脖子弯出了一个极其优美的弧度，就好像是一直引吭的天鹅。
　　严野优雅地站起身，掏出帕子在龟头上擦了擦，拉上裤子，脱掉了上衣，搭在自己的胳膊上，条纹形状的衬衣，更显得他长身玉立，气质非凡。
　　他看了苏幕遮一眼，玉白的身子在月光下，泛著诱人的光彩，上面的斑斑点点，透著魅惑的气息。凌乱的衣服，有种禁欲的美感。那张漂亮的玉颜，因为刚做完情势的缘故，还透著红，两颊似桃蕊，颜色娇W。
　　眼睛半开著，睫毛在眼底投下一片阴影。眸中带著未散的情欲，还有一丝悲哀。
　　严野的心一紧，别过脸，随手写了张支票，扔到了苏幕遮的身上。
　　钱，或许才是自己与他唯一的联系吧。
　　自己真是昏了头了，对著一个千人骑的MB居然会动心。居然会觉得那双眼睛後面隐藏的是尘世间最干净最澈明的灵魂。
　　苏幕遮斜斜地坐在边缘上，那一张飘下来的支票，似有千钧，压的他喘过气，好像是马上就要死过去一般。看著严野背过身，离开。头脑一片空白，身体软软地滑下。




青草园，销金窝 第六十五章 不该

　　池水。
　　刺骨的冷。
　　掉入的那一霎那，苏幕遮恨不得自己就这麽干脆的闭上眼睛。
　　忘记一切。
　　家。父亲。F羽。
　　那麽多承欢在不同男人身下的日子。
　　一切的一切都忘记。
　　只是池水很浅，堪堪埋到了耳後，水透过背浸润到皮肤，慢慢地渗入了五脏六腑。苏幕遮觉得这麽长时间以来的坚持和力气都通通地消失殆尽。
　　本来就知道自己有多肮脏，有多龌龊，根本没有资格去要求别人用干净的目光看自己。
　　想到严野，心就抽痛，他愿意出高价买下自己，目光中总是时不时地透著温情，即便是深陷情欲，也对自己那麽的温柔。吃自己做的饭菜，送花，说情话，带著自己见他的朋友。就因为这些自己就飘飘然了。忘了自己的身份，或者说是觉得严野是跟其他的嫖客不同的。
　　真是可笑。
　　风月场中这麽多年了，自己居然还是这麽的天真麽。那颗冰冷了那麽多年的心，就因为那几日的耳鬓厮磨，一下就融化了。
　　熟知婊子无情，嫖客更加寡情。
　　怎麽就把他区别对待了呢。
　　若是今天换做别人，恐怕就不会这麽心痛吧。
　　严野到底是你亏了，还是我亏了。
　　苏幕遮他知道自己上身坦诚著胸，衬衣绕在臂间，裤子退到了脚跟处，整个人看上去跟被人强暴了没什麽区别。
　　事实上，也确实被强了。
　　只是强了自己的人，给了自己为数不少的钱。
　　强了自己的人，还让自己高潮了三次。
　　呵呵，还真是贱呢。
　　闭上眼睛，任凭月华撒在自己的周身，感受著冰水浸润全身。
　　一滴泪从眼角划过。
　　如花溅泪，滚落到水中，连涟漪都没有溅起。
　　就消失。
　　不见。
　　妈妈，幕遮，好辛苦。
　　真的好辛苦。
　　你说过，幕遮会幸福的。
　　会有一份很安定的工作，一个对自己很好的爱人，一个很温馨的家，一个很可爱的宝宝。
　　可是，这些到底都在哪里？
　　不知道在水里泡了多久，久到以为就会这麽一直躺下去，躺倒自己就如童话故事里面的美人鱼一样，化成泡泡，消失不见。
　　身子一下被谁拉了起来，接著被抱入了一个暖暖的胸膛中。
　　从冰冷的水里一下到了温暖的怀抱中，这般刺激，就好像是雪中的人，燃起了一团火焰。
　　苏幕遮觉得心蹦的很高，立刻弹开眼，待见到面前的人，眼神又黯了黯。
　　忍不住苦笑，到了现在，这般地步，还想自欺欺人麽。
　　难道真是陷进去了麽。
　　明明两个人在一起加起来超不过半月。却有五分之四的时间是在床上度过的。
　　身体沦陷了，连带著心也跟著沦陷了麽？
　　蔚韵梵不是傻瓜，不是没有发现苏幕遮眼中的希冀和失落，但是他选择不去多想，有时候执著於真相并不是一件明智的事情。
　　他不知道自己干什麽悄悄地尾随著跟过来，为什麽在看到苏幕遮跟严野身体交合的时候，心中会涌出这麽多年来再没有出现过的愤怒。
　　他也不知道为什麽会一直窝在这个见不得人的角落里偷窥著。
　　蔚家大少爷，从来都是温文尔雅，八风不动的。
　　怎麽就一下乱了呢。
　　怎麽就一下放弃了形象，做出这般无形之举。
　　只是眼前的激烈让他来不及去多想。
　　等到严野优雅而冷漠地离开，他才从僻静处出来，却看到苏幕遮软软地瘫倒，身子直直地跌倒了池子里面，溅起一串串的珠子。
　　当他跑到水池旁边的时候，就看到了苏幕遮静静地躺在水里面，闭著双眼，面容恬静，两颊残存著一丝做爱之後的桃红；白皙的肌肤沈浸在水中，如一块打磨了千年万年的古玉，散发著最夺目的光彩，这样的身子，明明是那般的撩人，却透著神圣的光芒，让人不敢上前亵渎。
　　那那一颗泪珠从苏幕遮的眼角滑落的时候。
　　那麽凄楚，那般唯美。
　　如一道雷，击在天灵盖上，生生动弹不得。
　　蔚韵梵，知道自己错了。
　　不该在药店的时候跟苏幕遮搭讪。
　　不该去借酱油。
　　不该把豆豆放到苏幕遮的家里。
　　不该跟过来。
　　不该，不该，看这一眼。
　　蔚韵梵搂住苏幕遮，怀里的人，衣衫不整，浑身湿透，真恨不得把他揉在心里。
　　“幕遮，走吧，我送你回去。”一边说，一边解开自己的衣服批到苏幕遮的身上。
　　苏幕遮点了点头，正想推开蔚韵梵自己站起来，脚却一个打滑，又差点跌进水池里去。蔚韵梵皱了皱眉，单手抄到苏幕遮的腰旁，就想把他抱起来。
　　苏幕遮推拒著，最後趴到了蔚韵梵的背後。
　　背。
　　很宽阔，很温暖。
　　也很熟悉。
　　苏幕遮侧过脸，将脸埋到了背上面。
　　似乎很久很久以前，也被这样的被背著。
　　蔚韵梵跨出水池，脚已经湿透了，踩在地上，软绵绵的，像是粘著两块巨大的橡皮泥一般。但是他的注意力全部都集中在了自己背上的人身上。
　　很久远的记忆被勾起。
　　“呵，真是，来的不是时候啊。”一声冷冷的声音响起。
　　苏幕遮抬起头，心跟著抖了抖。




青草园，销金窝 第六十六章 抓住

　　严野本来在大厅里面转了一圈，花花绿绿的衣服，让他心烦，各式的香水味道，充斥在鼻前，可是心却怎麽也定不下来，苏幕遮那张如花一样的娇颜总是时不时地分花拂柳一般地在眼前露上一露。
　　晚上的天，算的上凉。
　　那个人，就这麽裸裎……一甩袖，管朱靖煜要了件干净的外套匆匆向外面走去，没曾想，才来到花园，就看到了苏幕遮伏在蔚韵梵的背上，身上披著大衣盖住了美妙的身子，神色恬淡。
　　自己才离开一会儿，怎麽这两人就又搅和到了一起了。
　　蔚韵梵顿了顿，清雅一笑，整个人看上去温润如玉，即便现在的他看上去有些狼狈，可是却丝毫不影响他的气质。
　　就如翩翩浊世的佳公子。
　　“严大总裁，此话怎麽说？”
　　一句话，似把严野推到了八千里之外，亦将严野和苏幕遮之前做的事情撇的干干净净。
　　严野收回周身冷气，神情淡淡的，嘴角却勾起一抹笑：“韵梵，这是我和幕遮两个人之间的事。我想跟幕遮谈谈。”
　　声音如金石玉响。
　　好听。
　　却掷地有声。
　　不容置喙。
　　蔚韵梵托著苏幕遮的手僵了一僵，风度儒雅道：“可是，这个情况幕遮不适合说话。”
　　一个是倨傲冷寂，一个是温柔恬淡。
　　如明日皓月。
　　不相上下。
　　严野的手握了握，印象中这个蔚家大少爷向来脾气甚好，没想到现下居然直接驳了自己的面子，该说是苏幕遮魅力够大麽？
　　“幕遮。”
　　苏幕遮的脸抬了抬，这个男人，有著一贯的骄傲与魅力，就算他吐露出多麽伤人的话语，自己却仍然怪不起一分。
　　低眉垂眼。
　　厚厚的睫毛，覆盖住了那乌黑如沈墨的眸。
　　他知道自己已经彻底丢脸了。
　　只是也就一次罢了。
　　以後，再也不会这般傻瓜一样地陷进去。
　　感情什麽的一切都是浮云。
　　尤其是对自己这样的人来说，更加是一种可悲的奢望。
　　严野又唤了一声，天知道，自己的语调有多麽的低声下气，大概是生平第一次这般唤人吧。
　　苏幕遮桃花一样的脸，微微泛著白，不知道是因为浸在水里的缘故，还是心情低落的缘故，神情透著拒人千里的气质，低声道：“韵梵，我们走吧。”
　　蔚韵梵点点头，朝严野示意了一下，深一脚浅一脚地朝前走。地面上留下了一个个带著水渍的脚印，悠悠游游，透著池水的素凉阴气，印在地面上隐隐地渗透著一股萧索之意。
　　严野不晓得怎麽就心头一颤，侧过身，正好与苏幕遮交错而过。
　　堪堪的交错而过。
　　映入眼帘的是一双再悲凉再寂寥再空洞不过的眼。
　　仿佛是看透了一切，也放弃了一切。
　　红尘之中再没有什麽能够吸引他伤害他。
　　严野不由自主地伸出手。
　　这双手，美丽细嫩，熟悉它的人，都知道挥手间，就能让人天堂和地狱换个地。这是一双可以指点江的手，整个世界都掌握在这双手里面。
　　只是，今天，这双手，想抓住的，没有抓住。
　　任凭著他消失在自己的面前。
　　到底就是这麽结束了麽。
　　交易结束，钱货两讫，互不相欠，这不正是自己想要的麽。
　　可是为什麽心里这般难受的麽？
　　是因为自己的东西被别人碰了麽？
　　还是因为属於自己的东西被人抢走了。
　　严野在花园中站了一会儿，直到地面上湿湿的鞋印，再也寻不著，严野收拾了一下心情，正要离开，眼角触到了一样东西。
　　嘴角勾起一抹笑，在月色中，贵气逼人，赏心悦目。




青草园，销金窝 第六十七章 和谐

　　车子一路疾驰。
　　原本就是配置顶尖的世界名车，此时就像是飞翔在草原上的雄鹰一般。振翅一挥，扶摇九万里。
　　蔚韵梵只恨不得快一些，再快一些。身边的人带著的水汽似乎也跟著一起浸润到了自己的肌肤。
　　苏幕遮安安静静地坐在车里，目光沈静如水，浮生往事如过眼云烟一般匆匆地从眼前晃过，自己好像化为沧海一粟，在这历史的长河中受著涤荡；一切过去，剩下的竟然还是那一双在情欲中还能保持著冷静的眼。
　　苦苦一笑。
　　到头来，居然还是要想起他麽。
　　指尖掐进了掌心，尖利的指甲戳的皮肉生疼。
　　由外到内的寒冷，是那种渗到了骨子里的冷，冻得自己内脏都绞起来了。苏幕遮双手环抱著，头微微埋下，跌进池水里面没觉得怎麽样，在水里泡了那麽长时间没觉得怎麽样，坐到这开著热空调的车子里面反而觉得周身冷了。
　　车子在十字路口打了个漂亮的旋，发出一声尖利的响声继续前进。
　　苏幕遮侧过头，看著外面飞速闪过的景。
　　蔚韵梵，明明是那麽一个温柔的人，开起车来倒是嚣张霸道的狠，但一想起那头上顶著的明晃晃的蔚家大少的头衔又不由得释然了。
　　该说龙生龙，凤生凤。大家族的人再温柔也有霸气的一面麽。
　　到底是极好的车，刹车一踩，车子旋即就停住了。蔚韵梵停好车子，绕过车前端，来到苏幕遮的一侧，打开车门。
　　伸手。
　　手很美。
　　想来这双手定是救了不少人吧。
　　多神圣的一双手啊。
　　苏幕遮摇了摇头，身子躲了一躲，自己走了出来。
　　蔚韵梵收回手，关上车门，脸上没有一丝尴尬。
　　两个人默默地一前一後地走著。
　　车子孤零零地停著，一动不动，就好像是一尊沈淀了千万年的古兽；皮质的座椅上还留著斑斑水渍，渗到里面，染深了颜色，有些刺目。
　　这是一处高档的别墅区。
　　离朱靖煜今日订婚的那处居所并不远。
　　风情水岸，湖畔风光，一切都是那麽的怡人；夜间青草萋萋，散发著芬芳的香气。闭上眼，呼吸间全部都是自然的香气。
　　苏幕遮似乎找到了归属。
　　脸上浮现了极淡极淡的笑意。
　　蔚韵梵往前走了两步，发现苏幕遮没有跟上，回过头，眼睛一亮。月光下，一个美丽的人儿，噙著一抹若有似无的笑容。
　　怦然心动。
　　只想拥之入怀。
　　紧了紧拳头，蔚韵梵待在了原地。
　　或许现在可以抱著他，但是确实不是一个很好的时机。
　　苏幕遮睁开眼睛，对著蔚韵梵轻轻一点头，两人进了房子。
　　灯光亮起，房间大亮，富丽堂皇，极尽奢华。
　　苏幕遮却没有心情去欣赏，只闲闲地站著。
　　这个地方是谁的，他不在意。
　　在意的是有个地方，让自己将碎掉的心一块一块地补上，明日可以做回原先那个时而风情万种时而清爽淡雅时而聪慧时而笨拙的却将所有的人都隔绝在外的苏幕遮。
　　是的，就一天吧。
　　再给自己一天吧。
　　让这一颗支离破碎的心休息一下。
　　热腾腾的水从花洒下面喷出来，洒在身上，从肩膀慢慢地流下，顺著肩窝徘徊到胸到腹再到大腿小腿最後到脚趾，每一处都润洗到了。
　　只是任凭著烫水浇在身上，体内还是觉得发寒，蜷缩起周身，苏幕遮将自己抱的紧紧的，抬起头，水灌进了嘴里面，冲进了喉咙里。
　　洗浴室渐渐地升腾起一股白气，缭缭绕绕的，有些烟熏雾扰的感觉，似乎一切都变得虚幻了。关上水，扯过一旁的浴巾，一寸寸的擦干。
　　旁边放著整整齐齐的家居服。
　　是刚才蔚韵梵送过来的。
　　想起他目不斜视的样子，苏幕遮就忍不住想要笑，穿上衣服，从浴室出来的时候，四下里也没有见著人影，下了楼，没走几步，听到了炒菜的声音。
　　循著声，来到厨房。
　　厨具很干净，也很崭新，估计用的时间也不是很久。
　　蔚韵梵系著一条很可爱的围裙，忙的不亦乐乎。苏幕遮斜斜地靠在一边，看著他，时而切菜，时而洗碗，时而握铲，时而打蛋，有条不紊。
　　忽然想起，那一日他来借酱油。似乎真是一个入得厨房的男人。
　　厨房内外，一道门，隔开成两个世界。
　　一个挥铲甩刀，一个倚门斜靠。
　　一动，一静。
　　本是格格不入，却有意外的和谐。
　　蔚韵梵感觉到了苏幕遮的目光，侧过头来，温柔地一笑，眉目间尽显和蔼：“洗好了？”




青草园，销金窝 第六十八章 温柔而性感

　　两个人在偌大的屋子里面吃饭。
　　热菜升腾起的雾气，娜娜，苏幕遮夹起一块菜，塞到口中，嚼了两下，味道著实不错。蔚韵梵看著苏幕遮露出的称赞的神情，心情大好。
　　吃完饭，苏幕遮抢著要收拾，却被蔚韵梵从厨房里赶了出去，说是客随主便。
　　打开门，入眼的就是大片的湖光景色。湖面泛著粼粼的水光，月亮星空倒映在其中，看的人心情平和。
　　这个地方真的很好。
　　苏幕遮斜靠在门框边，抬头看著天空，一望无垠的寂静的夜色中，升腾起了无限的寂寞与哀思。
　　不知道尘世中的人，在这个晚上，几家上演著忧愁，几家又上演著欢笑。
　　身边压过来一个阴影，侧过脸，看到了蔚韵梵。
　　带著浅浅的笑容，身上飘著淡淡的沐浴乳的香气，味道清新，没有一丝俗气，头发湿著，贴在两颊，发梢还在滴水。
　　苏幕遮顺著发梢上的水，一路看下去，很美的耳垂，很厚实，一看就是有福之人；很好看的脖颈。
　　很精致的锁骨。
　　以前觉得他温柔，今天才知道，原来他也是可以这麽性感的。
　　风吹过，草儿此起彼伏，发出响声，苏幕遮冲著蔚韵梵笑笑，也不晓得自己站了多久。
　　他都已经洗了个澡了。
　　身著著家居服的蔚韵梵，比起穿著西装要随性许多，脚上托著拖鞋，手里拿著两罐子啤酒。与一个普通的居家男人无异。
　　苏幕遮有些佩服了，这麽一个男人，身在大富之家，却仍然这麽谦和，真是不易。
　　蔚韵梵摇了摇手里的啤酒。没等苏幕遮说话，就递过去一罐。
　　苏幕遮随手接过，拉开拉环，一仰脖子灌了一大口。
　　啤酒带著冰爽的味道，拿在手里都有些刺骨的冷，如喉，就感觉一股寒流通过喉管直接涌入了胃壁。
　　停留在味蕾上的啤酒星沫儿，微苦，少顷，又变得有些甜。
　　打个嗝儿後，只留下空气中吐出的浑浊酒气，便如纠缠不清的藕丝。
　　只这一口，苏幕遮扶住门棂，微侧过头，两眼微眯著看著蔚韵梵，轻启薄唇：“似乎有些醉了。”
　　如画的美景，却抵不上身边美人的一分一毫。
　　蔚韵梵只觉得喉头一紧，那样的眼神，就好像是一只发情的母猫，两只眼睛在黑夜中如同夜明珠一般，闪耀著惑人心神的光芒，轻易间就夺去了他的魂魄。
　　神智轰然倒塌。
　　脑中就剩一个想法，那就是吻上去。
　　吻上去。
　　吻！
　　蔚韵梵如著了魔一般，移步过去，吻上了那双美丽的眼。
　　那样的碰触是温柔的，如羽毛一样轻轻扫著。
　　却又是火热的，可以感觉到呼吸间的灼热，足以将一切都毁灭。
　　苏幕遮的浑身颤抖著，紧紧地握著啤酒罐子，手指用力，把罐子都挤压的变形了，才松开手。
　　“叮！”
　　罐子掉落，倒在地上，黄色的液体从灌口流出来，渗到地面上，晕出了大片。像是一朵无规则的花。
　　看上去有种寂寞的美丽。
　　手轻轻地搭在了蔚韵梵的腰的两侧。
　　像是得到了什麽启示一般。蔚韵梵的唇移到了那张娇W如花的唇上。
　　唇与唇相碰，能够闻见从嘴里溢出的有些微呛的啤酒的味道，酒精的刺激，让这个简单的相碰顿时升温。
　　蔚韵梵抱住了那纤细的腰，手稍稍一用力，就将苏幕遮的身体带过来，与自己紧紧贴合在一起。
　　额头相抵，鼻尖都像是碰在了一起，呼吸间都是对方的味道，就这麽纠缠著，分不清是你还是我。
　　彼此的心跳都那麽的清晰可闻见。
　　苏幕遮闭上眼，感受著潮湿的黑发粘在自己脸上带来的湿意，脑中一片空白，只余下水中微微晃荡的那一抹月影。
　　那样长长的睫毛微微打著颤，密密的就好像是蝴蝶一样。
　　蔚韵梵的舌启开了双唇，长驱直入，随即就是一个火辣的热吻。
　　就好像是炎炎夏日的海面。
　　热烈而带著潮湿。
　　这个吻来的那般猛烈，苏幕遮只觉得自己好像是颠簸在大海浪涛中的一艘小船，随时都会被滔天的海浪给掀翻，埋葬。
　　喉中开始小声地嘤咛著，细细碎碎的，就好像是从遥远的花海中传过来一样。轻盈，悦耳带著芬芳的香气，带著蛊惑人的韵味。
　　苏幕遮手慢慢地攀延上了宽厚的背，头微微仰起。
　　蔚韵梵忍不住加深了这个吻。
　　在自然的夜景中，两个人亲吻的忘记了身份，忘记了一切。
　　直到吻得苏幕遮大脑缺氧，才放开。
　　目光交织在一起，可以发现两个人都早就失去了平静。
　　欲望蓬勃而出。
　　“去房里？”蔚韵梵提议。
　　两个人飞快地跑到了房里，忽然的温暖，让苏幕遮觉得有些热。
　　打开床头灯。
　　灯光有些昏暗，带著晕黄，就好像是清晨的太阳还未从云层中挤出身子。看的不大真切，却是顶有情调。
　　两个人跌倒在了床上，苏幕遮还没来得及蹬掉鞋子，蔚韵梵就压了上来。
　　软软的床，此时化成了汪洋大海。
　　两个人就像是海中的鱼。
　　又是一番劈头盖脸的深吻。




青草园，销金窝 第六十九章 都过去了

　　蔚韵梵一边亲吻著，啧啧的吮水的声音淫靡而诱人；手一边从衣服下面伸了进去，接触到了那白嫩的肌肤，只觉得一旦沾上就忍不住移开手；这般美好的肌肤比上好的羊脂玉还要好上几分。手加重了力道，一路摸上去，一寸一寸地燃起了苏幕遮的欲火。
　　乳尖上传来的快感，酥酥麻麻的，脚趾经不住刺激，踢掉了挂在脚上的摇摇欲坠的鞋子，白丫丫的脚丫子暴露著，尺寸有些小，却很可爱，脚趾在空中，弯曲成难以做到的角度；美丽的身体微微地打著颤，就好像是狂风中的鲜花，柔软而娇美。
　　空虚一阵强过一阵地在体内叫嚣著。
　　脸上的红晕，像是傍晚的彩云。
　　刺激越来越大，手经不住抓住了床单，溢出的呻吟声越来越急促，拱起了身子，把自己胸前的缨红更加向前的送到蔚韵梵的手中，後庭收缩著，前端已经翘了起来。
　　蔚韵梵抬起身，看著他身下的苏幕遮，早就动了情欲，微微掀起一角的衣服下面是带著粉色的皮肤，很美的颜色；娇俏的容颜，迷离的神情，似乎正等著自己去采撷。
　　黑色的发在床单上铺开，有些凌乱，让他整个人看起来更加的性感诱人，还有那张一直跟自己纠缠的小嘴，此刻娇W无比。
　　忍不住又亲了亲：“人说樱桃小嘴，幕遮，你的嘴比之樱桃还要甜美。”
　　明明是再简单不过的情话，或许都谈不上甜言蜜语，苏幕遮浑身一震，眼神闪过一丝凄楚。
　　樱桃麽？
　　曾经有人也这麽比喻。
　　　　 犹记得那日以樱桃为媒，两个云里雾里，颠鸾倒凤，好不痛快。似乎还记得唇舌之间含著樱桃亲吻的激情，後穴中夹著樱桃的那份饱胀感。
　　严野，这该死的男人为什麽还徘徊在脑海中。
　　体内的欲火一下子散掉七七八八。
　　蔚韵梵猜不出到底为什麽身下的人儿一下子就转了情绪，只是聪明如他，早就看出那双清澈的让人心疼的眼睛此刻定是在想著别的人。
　　到底，还是太急了吧。
　　不过，本也没打算做什麽，不是麽？
　　嘴角扯出一抹笑，俯下身，亲了亲苏幕遮的唇角，站起身。
　　优雅从容，连衣服都还算整齐，只是两腿之间的鼓包出卖了他努力做出的清明神色。
　　苏幕遮还没反应过来，蔚韵梵已经帮他拉过一边的被子，动作很轻柔，正想开口，唇被按住了：“幕遮，好好睡吧，一切都过去了。”
　　拉上灯，在床边站了一会儿，静静地看著床上的人儿，良久缓缓离开。
　　苏幕遮直到门被关上，才回过神来，弓起身，像蚕宝宝缩在蚕茧里面一样，将自己整个的包裹在被子里面，黑暗中孤独害怕痛苦的感觉一下子侵袭了过来，似乎要把自己湮灭一般。
　　一切都过去了。
　　是麽？
　　第二日，苏幕遮洗漱完，下楼，就看到了餐桌上面放著丰盛的早餐。
　　然後，正在看报纸的蔚韵梵抬起头，朝他看过来。
　　两人对视。
　　同时地无声地笑起来。
　　吃饭的时候，蔚韵梵说等下要去上班，问苏幕遮是想去哪里，可以顺便送他。
　　某人才後知後觉地想到身边这个顶著蔚家大少爷头衔温柔无比又能下厨养的狗还是一只流浪的丑小狗的男人是个救死扶伤的医生。
　　有些好奇。
　　“你是看什麽科的啊，哪天要是生病了……”
　　蔚韵梵放下筷子，眨了下眼睛，露出少有的调皮的神色：“我可真不希望你来找我看病，再说你大概也没有机会得那些病。”
　　苏幕遮的小脑袋飞速地转著，没有机会得的病？
　　早饭结束，苏幕遮还在纠结。
　　蔚韵梵拉过他：“要不去看看我工作的地方。”
　　反正也不晓得去哪里，即便是医院，无聊的苏幕遮也欣然同意。




青草园，销金窝 第七十章 因为我不许

　　车子驶进了医院的地下车库。
　　苏幕遮跟在蔚韵梵的後面，暗自想著：来了这麽久，医院确实还没有进过呢，不过这家挂著某大学附属的名号的医院在全国有名，倒是清楚的。
　　天还早，才七点半左右，医院里面却已经人头攒动了，病人，白大褂，各式各样的人都有。苏幕遮想著蔚韵梵穿起白大褂，然後左手拿刀，右手拿钳，然後对著病人露出一笑。
　　忍不住抖了抖。
　　太不和谐了。
　　两个人默默地朝前走著，一个孕妇挺著个大肚皮，迎面走过来，苏幕遮一个激灵，自己脑子还真不是一般的慢。
　　自己没有机会得的病，可不就是只有女人才会生的病麽。
　　嘿嘿笑了两声。
　　蔚韵梵听到笑声，回过身，有些莫名。
　　“你，你是妇科的啊，哎呀，早就听说了妇科最好的大夫都是男大夫。”一想到蔚韵梵有可能天天对著那些女人的性器官研究，心里就忍不住想笑。
　　蔚韵梵稍稍一愣，重复了一遍，妇科。又展眉一笑：“幕遮，怎麽就觉得我在妇科？”
　　“难道不是麽？我也就妇科的病生不著吧。”
　　比如说，子宫癌。宫颈癌。乳房癌。
　　月经不调，白带增多。
　　脑海里一连串的涌出了好几个相关的广告。
　　什麽那个不痛，月月轻松。
　　什麽他好我也好。
　　什麽洗洗更健康。
　　好吧，苏幕遮觉得自己的想的过於诡异了，一个字概括。
　　女人真的挺不容易的。
　　蔚韵梵看著有些发呆的苏幕遮，似乎有些想到此时那颗脑袋里面在想些什麽，笑意更甚，迎著阳光，很是耀眼。
　　苏幕遮甩了甩头，想赶紧把这些乱七八糟的思想轰出脑海。
　　手里被塞了一张卡片。
　　正面反面是密密麻麻的字。
　　不过几个字比较大。
　　一眼就能看到了。
　　“XX女子医院”
　　忍不住一阵头大，看了看发给自己卡片的小姑娘，很想问句，为什麽要把卡片发给我啊。拿著烫手的卡片，两个人一起上了病房大楼，蔚韵梵赶紧将卡片扔到了一边的垃圾桶里，按了个数字，电梯上升的时候，苏幕遮正好看数字对应的科室。
　　咦。
　　皱了皱眉头。
　　看向蔚韵梵，正好接触到他带著笑意的视线。
　　“怎麽……”
　　不是呢？
　　踏进病房，护士台的小护士个个都很热情地跟蔚韵梵打招呼，一声一个蔚主任，叫的那叫一个清脆一个亲密；漂亮的脸蛋堆满了崇拜与爱慕。
　　男医生，女护士。
　　总能让人浮想偏偏。
　　苏幕遮不禁微微勾起嘴角。
　　两个人没走多远，苏幕遮就听到一个尖利的声音：“哎呀，那个帅哥好帅啊。”
　　两人走进主任办公室，一张桌子，一排红木座椅，还有几盆花。蔚韵梵换上了白大褂。苏幕遮眼前一亮。
　　“你穿这衣服还挺合身。”
　　“是麽？”
　　苏幕遮点点头，看了看，花他是不大懂的，不过其中的一盆君子兰还是能够认出来的，看著那美丽的花朵，总觉得和蔚韵梵很配。
　　“喂，你还说我没有机会得这种病。怎麽就没有可能了。”
　　明明是肿瘤科。
　　肿瘤嘛，人人都有可能得嘛。
　　虽然，自己确实不想得这类型的病。
　　蔚韵梵坐在座位上，带上眼镜，抬起头，一个字一个字说的很清楚：“因为我不许！”
　　因为我不许。
　　五个字。
　　很简单。
　　却是很霸道，很强势的话语。
　　一点都不像是蔚韵梵说出来的话。
　　可是苏幕遮却不觉得像是玩笑话，因为他眼中的蔚韵梵是那麽的认真，好像是在说什麽诺言一般认真严肃。
　　说这话的蔚韵梵明明和平日没有什麽两样，一样挂著淡淡的笑容，可却又好似完全不同，就好像是一个帝王一样，一诺千金，无可置疑。身上散发出了凌厉的气势，压的人喘不过气来。
　　苏幕遮心突地一跳，微侧过头，拿起一边的杂志，随手翻了起来，还一边嘟囔著：“你不许就不得啦。”
　　“是。”
　　这话说得有些无理，有些蛮横，苏幕遮却说不出一句话。
　　蔚韵梵扶了扶眼镜，开始看病历。
　　中午两个人一起吃了饭。
　　下午苏幕遮觉得没有意思，就回了青草园。
　　晚上很快就到了。
　　盛装打扮的苏幕遮才刚一出场，就被侍者引到了一间包间。
　　包间很暗，灯光只开了最周围一串的小灯，里面坐著好几个人，可是苏幕遮还是第一眼就看到了坐在最中间的那个人，想到居然是他点的自己，忍不住就想转身走人。




青草园，销金窝 第七十一章 软了，硬了

　　
“幕遮。”
苏幕遮在心里长长地叹了口气，该说这位主是太敬业呢还是太爱钱了啊。
昨儿个才办完订婚宴，今天已经开始上班了。
要说是为财吧，想想他家里的钱怕是几辈子都花不完吧。
要说是为色吧，一想到那场以朱靖煜为主角的单身派对，就忍不住打颤。
既然老板都发话了，哪有拍屁股走人的道理。
可怜自己就是喜儿啊，而正对著自己笑的开心的朱靖煜就是一黄世仁啊。
摆出一个风情中带著单纯的笑容，娜娜地走了过去，四下扫了一眼，发现这里面坐著的除了朱靖煜，林子墨，还有某人剩下的两人都是白皮肤蓝眼睛的外国人。
苏幕遮本来对外国人就没什麽好感，尤其是这两个，一看就是那家夥死大死大的，操起来肯定要毁了自己半条命，想想都有些腿软，咬咬牙，坐到了林子墨的身边。
严野脸上淡淡的，看著苏幕遮落座，没什麽表情。
林子墨很自觉地搂住了苏幕遮的腰身，掐了两把。
几个人开始聊起来，苏幕遮叹口气，自己还真像个摆设。
“昊轩怎麽这麽久啊。”
苏幕遮看了看说话的严野，又垂下头，乖乖地偎依在林子墨怀中。
“红牌麽，自然要久些。”朱靖煜闲闲地说著。
林子墨蹙蹙眉，拿起酒杯，喂了一口酒到苏幕遮嘴里。
还没有来得及咽下，传来一声极动听的声音。
“我来了。”
如玉碎山中，清脆透明。
明明如山涧之泉，空灵；偏偏又婀娜婉转，吊人情欲。
这般美丽的声音自然只有青草园的红牌──
黄昊轩
──才拥有的。
只听著就叫人浑身酥了。
一身的红衣，比蝴蝶的翅膀还要美丽，更衬得他肌肤胜雪，随著打开门的瞬间，似乎整个人都在燃烧一样，明明是很暗的房间，却因为他的到来，一下子就明亮了。
有些人注定就是明亮耀眼，就如聚光灯一般。
想来黄昊轩就是个中翘楚。
那双妩媚的桃花眼，涂著淡淡的眼影，很是勾人，扫视了一周，然後停留在苏幕遮的身上足有三秒锺，那三秒锺，苏幕遮觉得身体经受的考验简直无法用语言来衡量。
“幕遮和林二少爷很熟啊。”
优美的声音，如轻拨琴弦，却暗含杀机。
苏幕遮点头不是摇头也不是，一口酒含在嘴里，都被含热乎了。
早知道，应该坐到那两外国人旁边的，这可好。
抢了昊轩的人了。
苏幕遮忍不住捶胸。
真是悔不当初啊。
林子墨摇晃著手中的杯子，红色的液体在杯壁上面留下了痕迹。
想起了昨夜两人发生的事情。
那凌乱的抵死的纠缠似乎还在眼前，被深深贯穿的感觉还停留在脑袋！
勾住苏幕遮腰的手明显地紧了紧。
该死的，昨天怎麽就又跟他搞一去了。
为什麽在黄昊轩的面前，自己越发不像自己了。
黄昊轩媚眼如丝，冲几人明媚的一笑，翩然坐到了严野的身边，勾住严野的脖子，伸出舌尖，在他唇上扫了一扫。
寻常的动作，却做的异常色情。
苏幕遮的背僵直了。
林子墨的手青筋爆出了。
两个人直直地看著旁边黏在一起的另外两个，完全没有注意到自己的表情已经被朱靖煜看个一清二楚。
有趣。
有趣。
朱靖煜眯起眼，露出一个意味深长的微笑。
几个人开始闲扯，苏幕遮发现那两个外国人说中文还算能听懂，就是有些别扭。聊了一会儿，大家开始玩游戏，娱乐场所很流行的国王游戏。
一开始还只是喝酒唱歌跳舞，渐渐开始玩出了情绪，这一把轮到了朱靖煜做国王。
“这次谁来呢？要不来个舌吻好了。”朱靖煜摆出一副与己无关的态度，那眉飞色舞的神情却出卖了他兴奋的心情，耸了耸肩，每个人都看上一眼，然後手指一指。
“幕遮，严──大少爷。”说完，还勾出唇舔了舔食指。
苏幕遮的心一跳，还没说话，身体就被一个大力拉了起来。
然後眼睛前面出现了一张放大的脸。
严野看著有些发呆的苏幕遮，竟然觉得有些可爱，带著苏幕遮来到墙边，两手撑在两边，膝盖抵住苏幕遮的腿，唇直接压了下去。
直捣黄龙。
没有一丝犹豫。
那般的炽烈。那般的猛烈。那般的动魄惊心。
这个吻完全没有任何前戏和准备。
充满了侵略和掠夺。
似乎还夹杂著血腥。
苏幕遮想躲开，却被禁锢的无处可避，无路可逃，一个吻就好像要把他精气吸干一样。
闭上眼，将自己甜美的舌头迎合上去。
两个人纠缠著，开出了淫靡的花。
苏幕遮喉中开始小声地嘤咛。只觉得身体快要化了。
软了。
严野却是。
硬了。

=====================

昏都病糊涂了．= =~都把名字打错了．~把小林子打成了小黄~~

怪不得大家看不明白~~谢谢小冰的提醒~




青草园，销金窝 第七十二章 对不起

　　一个吻。
　　热烈张狂。
　　比暴风骤雨还要来的动魄惊心。
　　似是前奏。
　　又仿佛是开始。
　　好在，严野还是及时刹车，在攫取了一番那甜美的汁液後放开了苏幕遮。
　　娇美的脸庞早就染上了醉红。
　　美得不可方物。
　　明明是个男人。
　　却比女人更加适合用花来形容。
　　什麽沈鱼落雁、闭月羞花通通在苏幕遮面前失了颜色。
　　严野看著微喘著气的美人，有一时竟失了神。
　　他们两个人是分开了，缠绵的性感的吻到底结束了，但是室内却早已春光旖旎。
　　除了孤出来的朱靖煜朱四少，其余两对抱在了一起。
　　自己接吻和看别人接吻还是不一样的。
　　可是大概因为都是美人的关系，（即便那两个是苏幕遮很不待见的外国人，但是也不能否认那黄发闭眼，身材魁梧的老外长得很美型。）接起吻来竟然极具欣赏性和煽动性。
　　苏幕遮吞了吞口水，身体竟然又可耻地起了反应，浑身叫嚣著就想靠近严野。
　　急忙别过脸，一边掐著掌心，一边暗骂自己，怎麽一个吻就昏了头，要知道身边的这个男人，之前可是没给自己留一丝好脸面。
　　想到那夜的事情，满腔的酸楚又涌上心头。
　　膝盖上面磕的疼又隐隐约约地浮了上来，先是一丝丝的，再是一缕缕的，然後像是生出了枝蔓分支来，牵牵连连，越来越多，越来越密，疼痛蔓延全身，压得自己喘不过气来。
　　苏幕遮咬著唇，陷入情欲的眼神恢复了清明。
　　如古井一般。
　　幽深的让人发寒。
　　严野是何等聪慧敏锐的人，苏幕遮细小的变化都一一收入眼底，心微微一沈，冲朱靖煜微微颔首，拉著苏幕遮就出了包间。
　　这一拉，突如其来，出乎意料。
　　直到晚风吹到身上，淫靡的音乐声渐行渐远，苏幕遮才回过神来。
　　用力挣著手：“你带我去哪里？”
　　“去我想去的地方。”
　　“我不想去。”
　　严野回过身，握著苏幕遮的手更加用力，面上是从未有过的严肃。
　　或者不该说是严肃。
　　只是没有表情而已。
　　但是就是这样不笑不生气不愤怒的样子，让苏幕遮心中顿了顿。
　　面前的人，俊美的五官，天生的好相貌，华贵中透著威慑，明明是灿若明珠的眼睛，此刻目光如炬，如两道闪电，轰得你不仅不敢直视，反而只想赶紧走开。不用一句言语，就能让周围的人静如寒蝉。
　　这个人，就好像是一个侩子手一般，不，就好像是一个恶魔一样。
　　苏幕遮从头到脚都凉个彻底，忍不住就要往後退，只是身体还没有做出反应时，已经被抱住了。
　　那个怀抱，很熟悉。
　　有些温暖。
　　又有些霸道。
　　“幕遮。”
　　两个字，很寻常的声音，却又不寻常。
　　细细听来，好似是从远古而来，经过原野，经过荒漠，趟过水跨过江，经过茶马古道，经过丝绸之路，历经原始蛮荒来到这里，用尽了气力，透著无尽的沧桑与疲惫。
　　这样的严野，去了那层光鲜亮丽的皮，端出来了最深层最深层的情愫。
　　苏幕遮本是个玲珑剔透的人儿，怎会听不出。
　　浑身一震。
　　忘记了挣扎，忘记了反抗，就这麽稀里糊涂地被拥抱入怀，被抱著上了车，被一路飞速行驶带到了海边。
　　这个城市纸醉金迷，就是近郊也透著销金的气息。
　　一切的一切，却在海边消散的无影无踪。
　　该说是因为海的博大麽。
　　将所有的乌烟瘴气或是文明产物统统地荡涤在外。
　　浪花儿温和地冲刷著外滩，可是任谁都不敢在他面前放肆，因为是人都知道，只需要一个浪头过来，就可以淹掉一座城。
　　浩瀚的让所有的人都觉得渺小。
　　两个人牵著手来到海边。紧靠的身体，互相分享著彼此的温度，远远地望去，是一幅再美不过的画。
　　和谐的让人不忍破坏。
　　苏幕遮就这样静静地站著，呼啸声，轰鸣声入耳，竟然有种不真切的感觉。
　　是中了邪麽。
　　就这样跟著过来了？
　　就这样忘了伤疤？
　　只因为唤了一声自己的名。
　　说出来都有些可笑。
　　可是偏偏自己还真是这麽做了。
　　是上辈子欠他的麽。
　　要这麽被他折磨。
　　被他伤害了，伤口还没有愈合，又摇著尾巴等著人家继续伤害了。
　　罢了。
　　是缘是孽。
　　谁又说的清楚。
　　索性就随著心走吧。
　　喜欢他的吻，他的抚摸，他的怀抱。
　　他的。
　　严野的。
　　微摇了摇头，将所有的想法都抛弃脑後。
　　此时的苏幕遮如一只欲火的凤凰，涅盘重生。
　　广阔的看不到边的海，好像知道了一般，呼啸著冲过来，卷起一层层的浪花，又迅速地退开，在外滩留下而来一道水痕。
　　严野拥著苏幕遮，这样细细的腰肢，真如古言所述，盈盈可握，细若柳条，完全不像是一个这麽个高的男人应该拥有的，可是就是这样的细腰，却比女人的要有力的多。
　　他知道这具身体带给自己的销魂；带给自己的快感；带给自己的其他人给不了的满足。
　　带著腥气的海风吹过来，吹的衣服飒飒作响，鼓动著，翻舞著，就好像是蝴蝶的翅膀一般，潮湿的风刮到面上，有些疼。
　　“那日……”严野犹豫著，这辈子似乎从来没有这麽词穷过。
　　苏幕遮抬起头。
　　美丽的脖颈在月色中美的就好像是无暇的美玉。
　　“不该那麽对你。”
　　苏幕遮眨眨眼。
　　美丽的眼睛水灵灵的，泛著诱人犯罪的无邪的光芒，好像两颗黑色的葡萄一样。
　　“哦。”
　　“我这辈子没有这麽说过话。”
　　“所以。”
　　殷红的唇启开，小舌无意识地扫了扫红唇。
　　眼睛中透著调皮的光芒。
　　严野像是受了蛊惑一般，托起後脑勺，吻了上去。
　　唇齿交叠，说不尽的情意。
　　细细绵绵的吻。
　　被淹没在海浪中。
　　连同淹没的还有那一句。
　　严大少爷，从未对其他人说过的。
　　对不起。




青草园，销金窝 第七十三章 礼物

　　“为什麽想到来海边？”
　　“呵呵。”
　　“笑什麽？”
　　“你不觉得海很大麽？”
　　苏幕遮忍不住在心里吐上一吐，海当然大了，你严大爷不说我也知道。我还知道海不只大而且还是蓝色的呢。
　　严野的眼神露出微微的笑意。
　　那样的眸子，如明珠一般璀璨，眼眸深处，荡漾著无尽的柔情，潺潺融融，像是十五的河底倒映著满月，银辉铺满，淡雅迷人。
　　时而温柔，时而狠戾，时而乖张，时而谦逊，真不知道到底哪一张才是他真正的面孔。
　　苏幕遮看著身边的这位金融大鳄，说他在商界上翻云覆雨也不为过，可是就是这麽一个人此刻正紧紧地拥著自己，那双指点江山的手在自己的腰线上轻轻地含著色情味道的游移著。 “不是过来吹海风的吧。”
　　“你喜欢也可以。”
　　严野低下头亲了亲苏幕遮的珍珠一般的可爱耳垂。
　　喜欢个鬼啊！
　　大半夜的，驾车千里，来到半个人影子都没有的海边，吹海风！
　　不是脑抽是什麽！
　　“幕遮，我给你准备了一份礼物。”
　　“礼物？”
　　好好的送他礼物干什麽？
　　赔礼道歉。
　　“那敢情好，被强暴了然後再送个礼物，这买卖算是划得来。”苏幕遮挑挑眉，美丽的嘴巴吐著气死人的话语，漂亮的如琉璃一样的眼睛眨啊眨的，像是猫儿的小爪子一样，挠的人心慌意乱。
　　严野尴尬地笑著，知道苏幕遮对自己上回那样的作为还是心中有气，可是却无从反驳，因为他也没有说错。先甩个巴掌，再给粒糖吃，自己可不就是这麽做的麽。
　　“还在生气啊？”
　　“哪敢呢。”苏幕遮撅了撅嘴，手往前一伸，凑到严野的面前，掌心向上，摊开，“礼物──呢？”
　　那模样，可爱至极。
　　粉嘟嘟的脸蛋儿，五官精致。配上这样的动作，就好像是一个调皮的孩童，透著稚气透著纯真。
　　滴溜溜转的眼珠子却露出了无赖的神色。
　　生灵活现的表情，比最厉害的演员还要传神。
　　严野忍不住搂的更紧，这样的宝贝，自己怎麽能不动心？咬了咬苏幕遮的鼻子：“等天亮再给你。”
　　苏幕遮皱了皱眉，嘴一撇，状似很郁闷的样子：“非要到天亮啊。”
　　“是啊。”
　　“那还有好久诶，这麽久干什麽啊。”
　　“当然有事可做了。”严野说著，手不安分地从苏幕遮的衣服下摆伸了进去。光滑的肌肤，手感很好。
　　乳头被玩弄地站立了起来。
　　苏幕遮嘤咛一声，眼神抖了抖，随即湮灭在如潮的欲望中。
　　衣衫半敞，袒胸露乳，身体软软地摊在严野的身上，好一幅秀色可餐的美图。
　　海浪呼啸而来，冲刷到两人站著的摊上，冰凉的海水浸润了两人鞋子。
　　苏幕遮一个激灵，回过神来，嘴角扯出一个灿烂如花的笑容，一个旋身，像只美丽的蝴蝶，从严野的怀中挣了开去，双手环胸：“大少爷，你，不会想？”
　　“你说呢？”
　　严野露出了惯常的笑容，懒懒的，却好似春暖大地，百花齐放，有著致命的诱惑。顺手一带，就把苏幕遮拉到了车里。
　　车外面是海风呼啸，海浪滔天。
　　车里面是春光灿烂，云雨翻腾。
　　“喂。我，我今天可没有想……想要陪你。”苏幕遮娇喘著，浑身赤裸著，白皙的身子，透著惑人的光芒，勾著严野的脖子，眼神迷离道。
　　“朱靖煜没有告诉你，你这一个，礼拜都给我了麽。”
　　严野说完，又是一个彻底的贯穿，像是要把苏幕遮的肚子都给戳破一样。
　　坚硬与紧致。
　　配合的天衣无缝。
　　“四……少？”
　　眼前闪过今天朱靖煜对著自己笑得一脸灿烂，说会给自己好好安排客人的。
　　那时总觉得怪怪的。
　　现在才明白，原来自己造就被打包送走了。
　　亏自己之前还傻兮兮地投向林子墨的怀抱。
　　果然，朱靖煜才是最大的BOSS！
　　容不得自己多想，身後又一记冲撞，差点没要了自己的命，苏幕遮索性双腿抬起勾住了严野的腰身，彻底陷入这场情爱中。
　　不知道做了多久。
　　直到被抱著出去，带著咸味的海风再度吹上自己的脸，苏幕遮才清醒过来。
　　“天快亮了。”
　　“嗯。”
　　“幕遮，这就是我送你的礼物！”




青草园，销金窝 第七十四章 要了不白要

　　眼前是一望无际的大海。
　　绵延不绝，浩浩汤汤，庞大的气势面前，让人都感觉不到自己的存在；卷起的浪花儿像是一个个调皮的孩子，一个挨著一个，朝著天的方向奔去。
　　生生不息。
　　比亘古还要遥远，还要绵长。
　　此刻的天还是暗沈沈的，面前微有些白意，後面却是漆黑一片，似是一块巨大的黑布；宇宙一体莽莽苍苍。弥漫的云气，在朝旭未露前，似无数厚毛长绒的绵羊，交颈接背的眠著。
　　“幕遮。”严野从身後拥住了苏幕遮，凑到他的颈脖旁边，轻声说道，“喜欢麽？”
　　苏幕遮没有去理会严野说的喜欢是指什麽。
　　也没有去管到底那所谓的礼物是什麽。
　　他只是被眼前的壮丽景色给彻底震撼了。
　　东方，开始出现了瑰丽荣华的色彩，大自然所有一切灿烂的颜色，都集中到了一起，让人眼花缭乱。
　　红橙黄绿青蓝紫。
　　却又说不出到底是何种纯粹的颜色，在层累的云彩中堆叠著，喷涌而出。 
　　终於最後所有的色彩汇聚一起，融合成了耀眼的金色。揭去了满天的睡意，唤醒了四隅的明霞。 
　　那金色的阳光像是身穿盔甲的勇士，手拿利剑，从那极遥远极遥远的地方奔腾过来，豪气万丈，冲破了黑暗世界。
　　一道道金线洒到海平面。
　　蓝色的海水上面荡漾著斑斑点点的金色，耀人眼睛。
　　满眼都是金色。
　　奢侈的颜色，好像能把人的眼睛给闪瞎了一般。
　　前戏做够。
　　太阳终於探出了脑袋。从海天相接处优雅地跳了出来，滚圆的身子带著中年人的富态，霞光正盛的光彩却流转著青年人的生气。
　　那一刻，整个世界都亮了。
　　一切阴霾，黑暗，都统统地被光明所替代。
　　苏幕遮傻傻地望著眼前的壮丽景色，每天见到的太阳，从来没有觉得是这般的伟大。
　　“好美的日出。”
　　严野同样也看著初生的太阳，眼神很悠远：“这是我第一次看日出。”说著舔了舔苏幕遮的耳朵，“第一次哦，送给你了。”
　　明明没有什麽意思，却说得暧昧又色情。
　　苏幕遮的脸一红，这才想起来，严野似乎还没给自己礼物呢。
　　脸微微偏过，眨巴著大眼睛道：“礼物呢？”
　　“不是给你了麽？”
　　什麽时候给的？
　　“不是说了麽，第一次啊，我的第一次送给你！”
　　呸！
　　什麽话啊！
　　第一次！
　　什麽叫第一次！
　　听上去，还让人联想到那方面去呢！
　　鬼才稀罕你的第一次呢！
　　苏幕遮忍不住腹诽著。
　　不过，看了一次这样的日出，确实也值了。
　　忽然想到了古人──不羡黄金，不羡白玉杯；不羡朝入省，不羡暮入台。
　　大概也是在看了这样伟大的自然美景才会有此感慨吧。
　　看著苏幕遮，那种恬淡的沈浸在眼前景色中的神色，严野忽然有种圆满的感觉。
　　两人拥著在海边呆了一会儿，终归是挡不住五脏庙的抗议，钻进车里，车头一转，开向凡尘世界！
　　两个人吃完一顿丰盛的早饭。
　　严野提出要给林森森买生日礼物，想让苏幕遮给意见。
　　这些有钱人家的孩子，还能缺什麽，估计外星人或者是土著人都不会放在眼里吧。苏幕遮表示自己对选礼物无能。可是还是被严野拉了去做参谋。
　　手表。
　　项链。
　　钢笔。
　　领带。
　　袖扣。
　　打火机。
　　衣服！
　　从这家奢侈品逛到那家奢侈品，不知道逛了多少家，直到，看到眼前的这家店，苏幕遮忍不住爆发了！
　　要是背景是一片森林的话，此刻的苏幕遮绝对就像是一只龇牙咧嘴捶胸顿足的大猩猩！
　　当然，肯定也是大猩猩当中顶顶漂亮的那只！
　　能够让苏幕遮这般躁狂，自然是有原因的！
　　“喂！你！”
　　“不喜欢麽？”严野无害地笑著，看著面前的人，说不出的舒服，长得好看不是他的错，被自己看到那可就放不了手了。
　　从上到下，再从下到上，横看竖看，无论怎麽看都让自己挑不出毛病，真是太满意了！
　　哼！
　　苏幕遮忍受著严野赤裸裸的好像要把自己视奸一样的目光，这个人，腆著个大脸，说什麽给森森挑礼物，打著善良的名头，跑到这个情趣用品店算什麽！
　　林森森！
　　虽然年纪不算小，可是，是个白痴啊！
　　他用得著这些东西！
　　或许小弟弟小菊花都还没有被开发过吧！
　　还有，就是，自己浑身上下被挂金挂银，套领带，穿皮带，又算什麽啊！
　　脑海中忍不住想起了刚才发生的事情。
　　“幕遮，这手表怎麽样？”
　　“还不错。”
　　“好，就这个。”
　　美丽的售货员小姐把手表递过来，严野直接没要表盒，拉过苏幕遮的手就戴了上去。然後举到自己眼前，得意地一笑：“果然不错！”
　　然後还没等自己说话，又被拉进了另一家店。
　　“觉得这项链如何？”
　　“挺好。”
　　“好，要了！”
　　……
　　如此这般，进一家店，不管自己是说不错还是可以或者是闭口不说，他严大少爷通通买下挂到了自己身上！
　　问他干什麽。
　　大少爷平淡地一句：“没什麽，觉得很配你！”
　　敢情要是大少爷觉得母猪和自己很配的话，也会买只母猪过来栓自己身上麽？
　　好吧，其实，这些东西，说心里话，确实很赞！
　　这些东西对严氏大公子或者只是“洒洒水”拔根毛而已。
　　可是苏幕遮知道，每一样东西不下五位数是拿不下来的。
　　送给自己的，不要白不要，白要谁不要！
　　收下就收下吧。
　　可是现在，这个地方！
　　难道，真的要进去！
　　以刚才严野买东西那个态度，说不准，里面的某样东西就要挂在自己的身上了。
　　天啊！
　　苏幕遮不由得想起了朱四少单身派对上面对付雅思的那一套行头！
　　腿软了软！
　　果然自己忘记了在不要白不要，白要谁不要的後面还有一句话，那就是──
　　要了不白要！
　　果然……
　　严野看著胡思乱想的苏幕遮，眼神一抖，意味深长地一笑，拉起手，带著人，直接走了进去。




青草园，销金窝 第七十五章 情趣用品

　　店子不大。
　　可是一进去就感觉两个巨大的字在店子的空气中晃著──色情！
　　置身其中，就是性冷淡估计也得给整成色情狂的。
　　苏幕遮觉得要是自己是扫黄组，一定把这店给封了！
　　只能说里面的东西用琳琅满目来形容都不足为过。总之就是令人目不暇接。
　　走了两步，不晓得自己是不是中邪了，一下子就马上看到了一个巨大的阳具！
　　靠！
　　这悲催的。
　　那根阳具，粗而长，上面还有仿真血管的纹路，关键是两边的两个睾丸球看著实在让人蛋疼啊！
　　急忙别过脸，却不想，另一样东西马上映入眼帘。
　　苏幕遮只觉得牙疼，鼻子疼，眼睛疼，浑身都疼！
　　那个东西，皮带材质，上有金属扣，系带调节松紧围在腰上和大腿中央──贞操带，自己曾经也享用过。
　　还不止一次。
　　那效果真是让自己想忘都忘不了。
　　好吧，确实是做爱的时候很好的增加情趣的工具。
　　可是自己实在是敬谢不敏。
　　忍不住又侧过脸，
　　苏幕遮终於忍不住吐槽了：我错了，我真的错了，MD我该死的真的错了。我MB的不应该这麽把脸别来别去，就应该学那些个禅宗眼观鼻，鼻观口，口观心，心观自在，任他什麽狗屁跳蛋，震动棒，还是乳夹乳链，通通化为浮云啊浮云。我现在看到的不过是严野抱著个充气娃娃，正在颠颠倒倒里里外外的研究。是的，研究而已。看他的神情，认真而专注，确实有科研的精神。
　　“幕遮，这娃娃像不像你！”
　　苏幕遮忍不住就要暴走了。
　　像我！
　　像你个头啊！
　　这个娃娃没穿衣服啊没穿衣服！
　　我穿了衣服啊穿了衣服了啊！
　　“哎，仔细一看，没你可爱，要不就买了！”
　　苏幕遮真的想冲出去了，面前的这个人真的是自己认识的那个严野嘛，为什麽现在就好像是一个猥琐的大叔啊。
　　严野看著苏幕遮一会儿红一会儿白的脸，忍不住笑了，这样的幕遮才可爱嘛。
　　话说，逗他真的心情好好哦！
　　放下了充气娃娃，看到苏幕遮大舒一口气，忍不住又翘了翘嘴角，在货架上拿了瓶乳液，上面一大串英文。
　　“幕遮，这个效果应该不错。我们回去试试。”
　　苏幕遮的眼睛抽了抽，随即马上就保持著很淡定的状态，八风不动。
　　“一瓶应该不够吧。”
　　再拿一瓶。
　　嘴唇抽了抽，在心里默默地念著：南无阿弥陀佛，色即是空空即是色，苏幕遮你现在看到的都不是真实的，润滑液什麽的都是浮云啊浮云。
　　再拿一瓶。
　　咬了咬牙，安慰著：三瓶而已，三瓶嘛，加起来才多少毫升啊，一个礼拜而已，能做多少次，天天做，日日操，也用不了的！──吧！
　　严野再伸出手。
　　苏幕遮终於熬不住暴走了，快速走过去，压低声音道：“三瓶……够了吧……”
　　“啊？”严野露出了很不解的神色。
　　让你跟我装！
　　“你囤货呢，买这麽多。”
　　“我还嫌少呢，要知道我们可有一个礼拜的时间哦！”严野挑了挑眉。
　　用来喝都嫌多吧！
　　苏幕遮恨得牙痒痒的，他大少爷，不会把自己的屁 眼当黑洞吧！
　　“呀！幕遮。”严野凑近一些，“你不会以为这个涂在你的小，菊，花，里面的吧。”
　　“不涂在我的，还涂在你的！”
　　严野一阵大笑，将乳液递到苏幕遮的手里，压低声音，手捏了捏那美丽的白皙的下巴，手感果然很好，真是爱不释手，“幕遮，你不纯洁哇，为什麽只想到涂在……身体上面也能涂啊……”
　　苏幕遮蒙了。
　　整张脸彻底红了。
　　好在大少爷让店家直接送到家里去，要不然，两个大男人拿著乳液，这麽大喇喇地出去，苏幕遮还真有些受不了。
　　两个人从情趣店出去，严野抬手看了看手表：“时间刚刚好！”
　　看著严野脸上出现的灿烂笑容，苏幕遮不知怎麽的就想逃跑。笑得这麽春光灿烂，肯定没有好事啊！而且这笑容怎麽看都是对著自己绽放的！天啊，自己是不是上了贼船了啊！
　　“走，幕遮，带你去个地方。”
　　“什麽地方。”
　　“当然是……”严野挑了挑眉，笑得那叫一个百花齐放，百鸟起鸣，“好地方。”




青草园，销金窝 第七十六章 贼船

　　果然是上了贼船啊。
　　而且还是好大的一条船啊！
　　这麽大，定是能装不少人吧！
　　苏幕遮抬著头，仰起了秀美的脖子，殊不知这个简单的动作立马就吸引了好几个人驻足了。要不是旁边有个存在感极强的严野大少爷，估计早就有人上前来搭讪了。
　　看著眼前的大船，那叫一个奢侈！彩旗飘飘，华灯高挂，那放在古代，跟那些个花船也差不多，苏幕遮忍不住腹诽：要是在站上几个花姑娘，挥舞著香帕，那才叫好呢。
　　各色的人陆陆续续地登上了超级豪华游轮。花花绿绿的衣服，每一件都是精心准备的，苏幕遮这才反应过来，难怪严大少爷要把自己里里外外的包装一遍。
　　原来是要来这里啊。
　　想必里面肯定又在上演著有钱人销金的游戏了。
　　严野四下看了看，勾了勾唇，不愧是自己看上的人，只闲闲地站著，就有几个人眼馋了。牵起了苏幕遮的手，一起向著船上走去。
　　踏上甲板的那刻，苏幕遮忽然想到了一件很重要的事情。
　　很重要很重要的事情。
　　可是话还没有说出口，就被一个意外状况给搅乱了。
　　裤脚被一个小畜生给咬住了。
　　因为意外来的突然，差点没有摔倒。
　　苏幕遮看著做了坏事的小畜生，这小家夥，还没有做了坏事的自觉，依旧咬的开心，敢情把自己的裤子当骨头啃了？
　　“小白。”一位妙龄少女踱了过来，抱起了地上的小畜生，苏幕遮才看清，好像是一只狐狸狗。
　　浑身白白的，没有一丝杂毛，叫小白倒也合适。
　　少女看著苏幕遮，脸红了红：“对不起，小白看到帅哥，就喜欢黏上去。”
　　“原来还是条色狗。”
　　严野在一旁调侃道。
　　少女的脸更红了，目光触及到严野，一张脸早就烧著了，眼前的男人如果用自己学过的词来形容，那就是风流倜傥，玉树临风，颜如宋玉，貌比潘安；如果用自己学过的诗来形容的话，那就是一顾倾人城，再顾倾人国；如果用现在网上最流行的一句话那就是见到你以後，才知道帅是可以这样具体的。
　　紧张地话也说不出来。
　　苏幕遮嘴一撇，切，披著一张好看的脸皮，到处残害无知少女，早晚那张脸毁了，这个社会不知道要安定多少。
　　少女的表情对严野来说是家常便饭，倒是一旁苏幕遮那调皮而生动的表情，惹得严野心情一阵大好，手伸过去，勾住纤腰，就把苏幕遮给带了进去。
　　船舱内果然装饰的富丽堂皇，人群分成一堆一堆的，苏幕遮看了看，有些是喝酒的，有些是聊天的，有些是玩牌的。
　　“想去哪里？”
　　苏幕遮挤了挤眼睛：“哪里美女多？”
　　严野刮了刮苏幕遮的鼻子：“我还喂不饱你，还想著爬墙？”
　　苏幕遮忍不住想吐，见过脸皮厚的，没见过厚成这样的。
　　“去那边玩两把怎麽样？”
　　“好，正好看看严大少爷的牌技。”
　　严野无所谓地笑了笑。
　　两人来到赌桌上面，那里正在玩梭哈。
　　苏幕遮伸脖看了看，玩的还真大。
　　“哟，严总！您来了。”赌桌上面一个胖男人立刻站起身对著严野一阵点头哈腰。
　　其余的几个人，也都把目光投过来，纷纷说著客套的场面话。
　　严野勾起嘴角，将苏幕遮按倒了一边的座位上面。
　　什麽意思？
　　难不成他不玩，让自己玩？开什麽玩笑，这麽大，一把下来，自己的全部身家就赔进去了，玩命都不带这样的。苏幕遮正要站起来，严野压住他的肩头，低头附到耳边：“玩几把，钱算我的。”
　　说著，还舔了舔那粉嫩的珍珠一般的耳垂。严野很清楚，这是苏幕遮敏感地带。
　　苏幕遮咬住唇，斜睥了一眼，眼波流转，勾人无比。
　　暗想著：反正自己手气一贯很差，既然有个冤大头，那还客气什麽，输他个金山银山，想必某人也不会介意吧。这麽想著对著严野吃吃地笑起来。
　　明明是很美的笑容，严野看的起了一身疙瘩，没来由的觉得一阵发寒。
　　同一桌上的人都是情场老手，饶是纵横欢场这麽多年，还是被苏幕遮那欲说还羞，桃花玉颜给迷惑住了。体内的龌龊思想开始蠢蠢欲动，好在在接到严大少爷警告的目光，一个一个地立刻管住了自己的眼睛，把那些个乱七八糟的想法扔到船舱外面，大海里面去了。
　　开始派牌。
　　苏幕遮看完自己的底牌，然後看向其他人的门牌。
　　吞了吞口水。
　　在心里默念一句“阿门”。




青草园，销金窝 第七十七章 赌神

　　“幕遮，我很怀疑你到底是我的人，还是他们的人。”
　　从开始玩到现在，只见钞票滚滚外流，当然自己是不会心疼这些钱的。
　　苏幕遮朝天翻了翻白眼，粉嫩的唇无意识地嘟了嘟，就像是供人采撷的草莓一样惑人：“你大少爷让我是谁的人，我就是谁的人呗。”
　　严野的眼神黯了黯。
　　该说眼前的人天生就是一副媚骨吗？明明是简单的动作，却能轻易让人发狂，可是偏偏那双眼睛却比任何人都要干净透彻。
　　“古有幽王烽火戏诸侯，为博美人一笑；今天我为了博幕遮一笑，就算让你输光了也心甘情愿。”
　　哼，倒是会甜言蜜语，骗骗小姑娘还行。苏幕遮侧头望向严野，勾起唇，启开一个笑容，如旭日东升，令人眼花缭乱：“大少爷让我笑我就笑了呀。”
　　“你知道，我要的不是这种笑。”
　　苏幕遮的心被撞了一下跳了一下，好像有什麽要从心里最深处破土而出，随即收回心神，移开交织在一起的视线，看了看桌上的牌：“跟！”
　　果然，这次又毫无疑问地输了。
　　大把的银子就这麽没了，苏幕遮有种翻手为云覆手为雨的豪迈感。
　　靠，老子也是视金钱如粪土的铁血英雄啊！
　　冲严野吐吐舌头，样子可爱又无辜：“咱们还输的起吧？”
　　严野跟著笑了笑：“你说呢？”
　　“我现在有些替你担心了。”
　　“怎麽说？”
　　“要是把钱都输光了，我只能拿你抵债了。”
　　严野尴尬一笑，哪有人上了赌桌，光想著输钱的。
　　“要不，你玩几把？”
　　“我可不轻易出手。”
　　切，搞得自己跟什麽似的，苏幕遮上上下下地打量著严野，目光中满是不信。
　　严野拉起苏幕遮，坐到了位子上，顺便把苏幕遮拉到了自己腿上，一手勾住腰，一手放在桌上，指尖在桌面上轻轻地弹著。
　　又是一局开始，同桌的几个人神色都显得很认真，小心翼翼的。严野看上去很随意，轻松地跟苏幕遮调侃，好似在游戏一般。很有种谈笑间，樯橹灰飞烟灭的潇洒。
　　发完牌，严野的门牌（面朝上）最小是红心5，其余三家分别是黑桃8，梅花9，梅花Q；苏幕遮忍不住道：“你也不过如此嘛！”
　　“NO,NO,NO，幕遮，可不要这麽早下定论哦。”
　　“你以为你是赌神啊！”
　　不是同花就是四条！
　　“二十万！”严野喊完，苏幕遮的呼吸一滞，这家夥比自己还疯狂，喊这麽高的注，都赶上跟自己睡上一晚上的钱了。其余的几个人也都面面相觑。
　　倒不是赌注有多大，只是这严大少爷似乎底牌（面朝下）还没看吧。
　　好吧，既然人家想要送钱，那还有把钱推出去的道理，大家开始竞相的往高处报。
　　场面有些不可控制了。
　　严野门前的牌接二连三地派过来。
　　红心6．
　　红心7．
　　苏幕遮的心也跟著吊起来了。
　　连著前面的那张红心5，似乎情势一片大好啊！说不定还能是同花顺！
　　有一位已经弃牌了！
　　桌面上已经有了红心4，往下排不太可能了。
　　牌马上要发下来，苏幕遮开始默念著红心8。
　　红心8。
　　8．
　　8．
　　8！
　　“爸？幕遮，怎麽也该喊亲爱的吧。”严野在桌下的手捏了捏苏幕遮的腰，脸凑过去。
　　苏幕遮正认真地关注著派牌呢，突然出现的严野的大脸差点没被吓到。
　　“干什麽我喊，你不……”话没说完，已经悔了，看著面前那张俊脸，真是笑得有够欠扁的。
　　“亲爱的。”严野说完，又在那美丽的脸蛋上咬了一口。滑溜溜的，口感不错。
　　“你！”
　　“怎麽的！”
　　“看你的牌啦！”
　　桌面上的牌，是红心。
　　不过明显红心的数目要比8多了点。
　　苏幕遮在心里叹了口气，果然不能希望太高！
　　“十好啊，十全十美，好兆头！好兆头！”
　　好个头啊！
　　好兆头！
　　苏幕遮真是很怀疑，身边的这个人还是那个商界上面如帝王一般指点江山写意风流的人物麽！
　　怎麽跟个莽撞小夥一样！
　　要不是自己从昨晚上就跟他呆一块儿，还真怀疑是谁贴了一张相同的脸皮冒充呢！
　　“严总，不好意思啊，你的8在我家了。”胖男人笑的眉开眼笑，好几层下巴堆叠在一起，一笑，就跟著一起抖动，看著有些滑稽，他的手里晃了晃一张牌。
　　苏幕遮定睛一看，不是红心8是什麽？
　　“哎呀，8啊！真的诶。8！”
　　“不要乱认亲戚，幕遮。还有，我家老头子，啥时候到你家去了啊，他不是在夏威夷快活麽？”赌桌上顿时一阵大笑。
　　明明是很紧张的场面，就这麽一句话，就云消烟散了。
　　苏幕遮嘟了嘟嘴，这样了还能开玩笑，对面两家，一个是两张八，两张K，另一个，好吧，三张Q！
　　一个比一个见鬼！
　　苏幕遮嘴角撇了撇！
　　这很明显了吧。
　　除非下面也是一张红心才有赢的可能吧。
　　胖男人犹豫了一下，咬咬牙，下注！
　　看这样子，明显底下是K了。
　　另外一个人犹豫半晌，看看这家，看看那家，再看看自己门前的牌，一甩手，选择放弃。
　　“ShowHand！”严野淡淡地说著，“幕遮，等下替我翻牌。”
　　“干什麽啊，我可不要！”
　　严野桌上的手牵起了苏幕遮的手，放在唇边亲了亲：“这麽香，一定能翻到好牌！”
　　“好才怪！”
　　“要是好呢？”
　　“要是？”苏幕遮及时地止住话头，“我才不跟你赌！”
　　“要是赢的话，今天晚上给我做饭！要是输，就罚我晚上不吃饭！”严野轻轻地用两个人才听到的声音说道。
　　苏幕遮的脸红了红，嘴里嘟囔著：“那你就等著饿肚子吧！”
　　拿起牌，心从来没这麽忐忑过，却很清楚不是因为这一局关系了很多钱。
　　到底是什麽，苏幕遮不想再往深处想！
　　闭上眼睛，甩了出去！




青草园，销金窝 第七十八章 很重要的事

　　只一瞬的时间，苏幕遮想了许多。
　　要是红心的话，自家是同花，对家是三条，那麽这一局就赢了。
　　可是自己的运气向来没有这麽好的。
　　但是，或许，也说不一定呢？
　　不过，好像自己之前还说不跟他赌的，怎麽又赌上了呢？
　　甩出去的一刹那，很有种一局定生死的感觉。
　　所有人的视线都看向了苏幕遮甩出来的牌。
　　牌飘飘摇摇，浑然不觉自己被多少重量级的人物注视著，慢吞吞地落到了桌面上，将自己的面貌呈现出来。
　　一阵嘘声。
　　苏幕遮犹豫著要不要睁开眼睛看看。
　　脸蛋上已经被亲了一下，软软湿湿的，耳边传来了严野的声音：“晚上可要好好准备哦，我要吃的饱饱的。”
　　吃，这个字，被严野特意延长了音。
　　睁开眼，映入眼帘的是一颗大大的红心！
　　红的耀眼，红的似乎要从牌面里飞出来一样。
　　虽然它很大，可是苏幕遮只注意到了它是个红心。
　　“你看多好的牌，一颗心！代表一心一意！幕遮！你说是不是老天给我们的启示啊。”
　　苏幕遮的脸红了红，早领教过了严野的厚脸皮，也就没有多做反驳。
　　严野却不依不饶：“是不是哇？”
　　苏幕遮被他胡搅蛮缠地乱了神思，随口说道：“你说是就是呗。”
　　时间到点，客人也来的差不多了。
　　收起甲板，船开始慢慢地前进。船舱中央的舞台上走上了一个乐队，和畅的乐声响起，很多人跟著翩翩起舞。
　　苏幕遮从严野的身上退下来，去了趟洗手间。
　　出来的时候，在洗手间门口正好看到碰到了甲板上那个少女。
　　少女抱著狐狸狗，一身雪白的连衣裙和狗的毛的颜色相近，看上去像是个纯洁的天使，少女似乎是在专门等他一样，见苏幕遮出来，红著脸，犹犹豫豫地邀请苏幕遮一起跳舞，说话的时候眼睫毛直颤，就好像风中凋零的花一样。
　　只是，为什麽是自己呢？
　　怎麽样她看上的也应该是严野吧？
　　难道是想围魏救赵，曲线战术，先跟自己弄熟再来拿下严野？
　　女孩子的心思可真难猜。
　　苏幕遮点点头，又犹豫了一下，手指比划了一下：“好啊。那，你的狗？”
　　“我把它放在一边就好了，小白很乖的。”
　　很乖！刚才就不会咬我了！瞧了一眼白毛狐狸狗，那狗崽子眨著无辜的眼睛，像是两颗滑溜溜的玻璃弹珠，冲苏幕遮晃了晃尾巴。
　　看不出是在示威还是在示弱。
　　果然狗的心思也很难猜啊！
　　牵著女孩子的手，进入了舞池。
　　里面的人不算少。花花绿绿的衣服，像是各色的彩云一样，俊男美女，明珠锒铛，好不养眼。
　　跳舞一向是苏幕遮的强项，扭腰摆胯，每一个动作都做得几近完美；不多时，就成为了聚光灯下面的焦点，引领著女孩做出了一个又一个美丽的动作。
　　两个人像是金童玉女一般，令人赏心悦目。
　　“严总，你的，舞跳的不错。”胖男人摸著指上的戒指说道，眼神看著舞池中那个纤细的美妙的身体，透著羡慕和渴望。
　　苏幕遮的身份在场的人一眼就看了出来。
　　看到这麽一个尤物，没有旁的心思是不可能的。
　　严野也看向了舞池中，那扭动的身子只有自己知道是多麽的销魂，那白皙的肌肤也只有自己知道有多麽的滑腻，嘴角勾起，眼神中透著笑意：“有些东西，看看就行了，要是再想别的，可就多余了。”
　　脸上明明是闲话家常的散漫神色，说出来的话却暗潮涌动，夹杂著疾风骤雨，赌桌上面的人脸色俱是一变。
　　只是一个MB而已，花点钱，谁都能上的MB！严野却这般袒护，要知道严大少爷为人处世向来是左右逢源，滴水不进，让他说出这样凌厉的话，足见这个MB不简单了。
　　苏幕遮可不知道自己一下子就被好几个商界大鳄给瞄上了，只是一下觉得手脚开始无力，音乐传在耳朵里面，有种幻境的感觉，没过多久，脸色开始发白。
　　转圈，头晕。
　　弯腰，胸闷。
　　几个动作下来，已经吃力不堪。
　　好吧！
　　他想起来了。
　　在甲板上面，就想对严野说的，可惜被个小畜生给破坏的，一件很重要很重要的事情。




青草园，销金窝 第七十九章 心疼

　　抱歉地松开少女的手，苏幕遮现在只想一件事！
　　那就是──
　　吐！
　　是的！
　　他不晕车，不晕机，但是晕船！
　　多麽重要的事情，居然还是忘记说了！
　　一开始被个狐狸狗给搅了，後来又因为输钱输的开心忘了。
　　等现在想起来的时候，感觉酸水已经涌到嗓子眼了。
　　少女看到了苏幕遮的脸色。
　　露出了关切的神色，只是没等自己表示，苏幕遮就被一个人带走了。
　　那个人，长身玉立，体态风流。
　　看著两人离去的背影，竟然是说不出的融洽和谐！
　　退到角落，抱起了狐狸狗，小白像是知道主人的低落心情，很懂事地舔了舔主人的脸。
　　少女一边摸著小白的毛，一边黯然神伤：什麽才子佳人，男才女貌，都是骗人的，骗人的！
　　严野也是看到苏幕遮的脸色，才发觉有些不对劲，拉著苏幕遮的手：“怎麽了？”
　　“去，外面，我想，吐！”
　　“什麽时候有了？”
　　苏幕遮白了白严野，自己早没力气跟他浪费时间磨叽了。两个人到了船舱外面，腥咸的海风吹来，苏幕遮挣开严野的手，握住了栏杆，弯下腰，嘴巴一张。
　　稀里哗啦。
　　一阵狂吐。
　　背上有只手轻轻地拍著，很温柔，很舒服。
　　苏幕遮知道是严野。
　　“晕船，怎麽不跟我说？”
　　我倒是想说啊！
　　你以为我喜欢吐啊！
　　下面的海水，似乎因为被我污染了，开始生气，怒吼著发狂一样地撞击著船舷，溅起了一串串的水珠，有些水珠子甚至升到了半空中，在阳光下，反射出七彩奇光。
　　“好些了没？”
　　正想点点头，胃里面又是一阵翻滚，手紧紧地握著栏杆，张开嘴。
　　呕……呕……
　　可惜除了一些酸水，什麽都吐不出来。
　　身边的人忽然走了。
　　苏幕遮的心沈了沈，自己这个样子，定是很难看吧。身体无力地半蹲下来，瘫软地靠在栏杆上。
　　严野从船舱出来的时候，一眼就看到空荡的船舷上，那抹纤细的身影，颤抖著，像是狂风中被卷起的树叶，那般柔软，那般虚弱。
　　大风鼓起他的衣服，飞舞起来，像是一只随时都会飞掉的鸟儿。
　　心中立刻升起了一股奇怪的感觉，加快脚步，把人给狠狠地搂进了怀抱里面。
　　严野掏出手帕，擦了擦苏幕遮的嘴角。动作细致而温柔，眼神认真，就像是对待自己最心爱的情人一样。
　　苏幕遮心知，严野是个情场老手，这种把戏或许用在了无数人的身上，可是心还是不由自主地狂跳了一下。
　　撞到了严野的眼睛里，就瞧见那里光芒流转，装著一个小小的自己。
　　面色有些苍白。
　　呆呆的，像一只无辜又可怜的小羊羔。
　　“喝点热水吧。”
　　苏幕遮接过杯子，看著杯子里面还冒著热气的水，缓缓地喝了一口，热水顺著食管，来到胃，暖融融的，不适感顿时去了不少，眯起眼，懒懒地靠在严野的身上，像只吃饱了食的猫。。
　　“怎麽像个孩子一样蹲到地上。”
　　沈默半晌，终是说了出来：“我以为，你走了。”
　　“走，去哪里？”严野不怀好意地朝著苏幕遮可爱的耳朵吹气，看著耳朵尖变红，心情格外的好。
　　“哼！”眼眸中光芒流转，隐隐带著娇憨天真的味道，“去找美女啊！”
　　严野笑了起来，先是低声地笑，然後声音渐渐变大，笑得轻松而自然，不知是因为那俊美洒脱的容貌，还是眼睛里面比星辰还要璀璨的闪烁的光芒，使这一笑异常夺目，无可形容。
　　既像慵懒的清风吹拂著俏皮的柳叶，在水中画出点点涟漪；又像少女的手轻抚新开的花瓣，指尖上面沾上了鲜嫩的花粉。
　　严野整个人都带上了温柔的情意和蛊惑的魅力。
　　远方的山色青翠，苏幕遮只觉得眼前的人眉目如画，比青山还要秀美。
　　船舱上面出来一个人，冲著严野示意了一下。
　　“幕遮，既然晕船，咱们不待这了，先回吧。”
　　“咦，怎麽回啊？”
　　“游泳好不好？”
　　苏幕遮掐了一下严野的胸，可惜是肌肉，硬梆梆的，像是石头，怏怏地放下手：“那我宁愿继续晕著。”
　　“可我心疼。”




青草园，销金窝 第八十章 You Jump I Jump

　　“你，今天说话真奇怪。”苏幕遮小声地嘟囔著，脖子也跟著一道红了。那微微打著颤的睫毛出卖了他的紧张。
　　“不喜欢麽？”严野拥著苏幕遮软软细细的身子，眼睛认真地看著他，好像要把眼前的人看穿一样。
　　苏幕遮别过脸去。
　　甜言蜜语，自己听的再多不过了，可是严野就是有本事，让自己心定不下来。
　　“幕遮，我们走吧。”
　　“怎麽走，不会真的游回去吧？”
　　“你要喜欢，我可以奉陪啊。”
　　“你驮著我回去还差不多。”苏幕遮说完，自己都忍不住笑了，在大海里驮著自己回去，怎麽感觉像是在说乌龟啊！
　　严野显然也想到了这一点，惩罚般的咬了一下苏幕遮的下巴，却没有用多大力气：“看看下面。”
　　苏幕遮探出头去一看，抖了一下，要不是被严野抱住估计要逃跑了：“你确定我们这样回岸上？”
　　“确定。”
　　“你没搞错吧？”
　　“当然没有。”
　　“算了，我觉得站这里挺好的。”
　　“幕遮。”严野松开一些，扶著苏幕遮的两臂，“知道为什麽要带你来船上麽？”
　　“我哪里知道。”
　　“因为，我想和你一起重现泰坦尼克号……”
　　“呀，你不会吧，我可不要沈船！”
　　“你听我说完。”严野好不容易酝酿出来的深情，被苏幕遮这麽一搅和，彻底黄汤了，“你记得那句You Jump ,I Jump!”
　　“听不懂你在说什麽。”
　　“我只是想抱著你，在船舷上，对你说那句话。”
　　“你以为在拍电影啊。”话是这麽说，苏幕遮的脸渐渐红了。
　　严野将苏幕遮转了个圈，从後面圈住，将头磕到肩膀上，凑近耳朵，压低声音道：“幕遮，张开手！”
　　嗓音比平日里还要悦耳，像是大提琴拉出来的乐曲一般。
　　苏幕遮像是受了蛊惑一般，闭上眼睛，张开了手臂。
　　那一刻，心好像被灌满了一样。
　　猎猎海风吹起了两人的衣服。汹涌澎湃的海水更加猛烈地撞击著，浪花唱著愉悦的欢歌。
　　严野正想用最性感的声音说话，船发出了一阵低沈幽长的长鸣声音──呜！
　　悠远深沈！
　　呜你个头啊！我要的背景音乐是“我心永恒”啊！
　　就是来首“纤夫的爱”也比这声呜强吧！
　　我才要呜啊！多好的氛围，多好的情调，就这麽被破坏了，严野都想要哭了。
　　下面等待的人冲著严野招了招手，叹口气，弯下腰，将苏幕遮横抱了起来。
　　“喂！”来不及反抗，人已经被丢到了快艇上面。
　　苏幕遮坐在摇摇晃晃的快艇上面，手死死地握住边沿，脸色很难看。
　　该死的！前一刻还在上演爱情片，这一刻就变成了历险记了。
　　这麽晃，胃里又开始不舒服了！
　　偏偏身上还被套上了这滑稽的救生衣，看上去就好像是一个大橙子一样。
　　“幕遮，抱紧了哦。”严野侧过头，微微一笑，雪白的牙齿，在阳光下，皎洁如玉。
　　呸！明明是你在抱我好吧？
　　苏幕遮腹诽著。
　　不过被他这麽紧紧地拥著，倒也安心了不少，颠簸也没有令自己难受了。
　　两个大橙子依偎在一起，融成了一个大南瓜。
　　严野冲著驾驶员示意了一下，快艇如离弦的箭一样，冲了出去，乘风破浪，溅起一大片的水雾。打在脸上，有些清凉。苏幕遮一开始还有些郁闷，但是当清凉的海风，冰爽的海水拂到自己脸上的时候，心情豁然好了起来。
　　浩淼的大海，无边无际，充满了力量，一个浪头过来，就能把你送到半空高。
　　处在这种伟大的自然之中，人也变得简单纯粹起来。
　　任风吹著，任水溅著。
　　身心都似乎得到了洗礼。
　　伸出手，拍打著溅起的浪花，苏幕遮笑得调皮又单纯。
　　严野的手不由得搂得更紧了。
　　这麽一个可爱的人，真恨不得时时地系在身边。
　　快艇一个告诉的转弯，让两人措手不及，苏幕遮的身子结结实实地撞到了严野的胸口。抬起头，碰到了一个柔软的东西。
　　软软的，带著温度。
　　那是严野的唇。
　　触电一般的感觉，让苏幕遮有种想逃的冲动。
　　正想离开，唇却被抵开，严野的舌伸了进来，似乎带著大海的强硬和热烈。
　　苏幕遮沦陷了，喉咙中发出了嘤咛的声音。
　　直到一个浪头打过来，快艇颠簸了一下，两个人才分开。
　　苏幕遮潮红著脸，眼神乱飘；严野狠狠地用眼神剐了一下驾驶员！
　　大船实际上开出去没有多远，快艇很快就到了岸边，苏幕遮舒了一口气，屁股挪了挪，居然有种留恋的感觉，真想不到，自己对船还能产生这样的情绪。
　　两个人脱下救生衣，站到了岸边。
　　“就这样走了呀？”
　　“什麽？”
　　“我是说，这麽多节目，其实你可以留下来的。”
　　严野先是楞了一下，转瞬，笑了起来：“没什麽，这个只是一般的聚会，因为是在海上，所以特意带你来玩的。我一个人的话，没兴趣参加。”
　　苏幕遮点了点头。
　　“现在还难受麽？”
　　“好很多了。”
　　“那好，要不现在就回去准备晚饭好了，我想吃烤鸭，红烧猪蹄，十味鱼翅……”
　　一大串油腻的菜名报出来，苏幕遮只觉得胸中又泛起了恶心，急忙打断严野的话：“你确定是你一个人吃？”
　　“当然，我们二人世界啊！我可不想看见什麽阿猫阿狗！”
　　“两个人，三菜一汤，差不多了。”苏幕遮一边说一边皱著鼻子，“严大少爷，浪费可耻！”
　　“喂，幕遮，你怎麽能这麽对我。”
　　“爱吃不吃！”




青草园，销金窝 第八十一章 兔子

人很多。
严野和苏幕遮很快被淹没在人流中，要不是两个人有身高优势很容易就找著的话，说不定两个人早走散了。
“你不喜欢超市？”苏幕遮看著严野那张快要挂不住的脸，忍不住在心里笑起来，他这副摸样还真是不常见呢。
“还好。”严野说的很勉强，要不是因为苏幕遮要过来，自己才不会来这种主妇之流喜欢来的地方。
人多不算，关键是还吵。
好吧就算是打折，也不用抢成这样吧。
又不是免费的！
严野很难想象这些人脑子里是怎麽想的，看著一群人挤在一块儿，围著架子露出疯狂的样子，忍不住逃开。
在这种地方，深刻地体会到了国家实行计划生育这个政策实在是太有必要太有道理太赞了！
苏幕遮领著严野来到了卖蔬菜的片区。
各种蔬菜分门别类地摆著，看上去很新鲜。
“青菜不错！”
“呀，这萝卜挺好！”
严野看著苏幕遮慢慢地挑著菜，抖了抖眉：“你当我兔子啊？”
“什麽？”
“一会儿青菜，一会儿萝卜的，可不都是兔子吃的麽？”
苏幕遮一愣，然後慢慢笑了起来，眼睛睁大，脑袋一摇一晃：“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜，爱吃菜。蹦蹦跳跳真可爱。”
严野被他这可爱的模样，可爱的声音逗笑了。
什麽超市，什麽人多，一切都无所谓了。只要跟身边的这个人在一起，这些又算得了什麽。
买完菜，苏幕遮推著车子往前走，严野走在他的旁边。有时候，人太多，严野会退後一些，跟在苏幕遮身後，等到空间大一些，又走上前，跟他并排。
路过零食的架子，严野随手拿了几包扔在推车里面。
“你喜欢吃？这些？”
苏幕遮看了看，都是些薯片，坚果，梅子啥的；实在是很难想象严野吃这些东西。总觉得分外怪异。
“买给你的。”
“我？”
严野没说话。
“诶，说起来，都是我喜欢吃的。”苏幕遮小声地嘟囔著，看向旁边的严野，还是惯常的神色。
特意给自己买的？
怎麽就知道自己喜欢吃？
心里暖暖的，嘴角微微勾起。
严野故意忽略苏幕遮一直看著自己的视线。
“买点啤酒吧，家里好像没几罐了。”
“哦，你做主吧。”
两个人又来到饮料架子。
苏幕遮在货架上看著啤酒的牌子，正要选自己爱喝的，身体一下被圈了起来，暖融融的胸膛贴著自己，严野突然凑过来，在他的耳朵上亲了一口。
“你！”苏幕遮想挣脱挣脱不了，看了看周围，好在没人，低声道，“放开。”
严野松开了手，笑得那叫一个得意，好像是偷了腥的猫儿一般。
苏幕遮不理他。赶紧拿了几罐，推著车，往前走，暗自告诉自己，走快些走快些！
“幕遮。”严野跟上去。
“哼！”
“不就亲一下嘛！”
“你还说！”苏幕遮气的牙痒痒的，他大少爷当这里是哪里啊，他家啊，居然就这麽亲上来！
“幕遮。”严野凑过脸去，“你不觉得我们很像他们麽？”说著握住了苏幕遮的手。
苏幕遮顺著严野示意的方向看去，是一对男女，正推著车在选什麽，身边还绕著一个6,7岁的小男孩。
“哪像。”话是这麽说，脸却红透了，低下头，露出了漂亮的脖颈。
两个人一时沈默。
超市的喧嚣似乎成了一种布景，融不进两人的世界。
只是这份安静很快就被打破了。
“呀！”苏幕遮叫了一声，推车忽然被另外一辆车给撞到，手滑了一下，车子差点飞出去，严野的手也这一下给挣开了。
“幕遮！”
“咦？”
“真巧啊！”
“你怎麽在这里？”
两个人你一句我一句，完全是上句不接下句，可却聊得异常开心。
严野看著跟苏幕遮交谈的人，很漂亮的脸，他认得，是青草园的MB。
另外一个，脸很生。但是那种凌厉的眼神再怎麽掩藏也瞒不住自己的，绝对不是一般人。只是看他看那个MB的样子，明显，就是上了心了。
“呀！这不是严大少爷！”盛凌浩这才注意到一旁的严野，急忙打招呼，还不忘记冲著苏幕遮挤了挤眼睛。
严野点点头，算是打过招呼了。
 “幕遮，买这麽多菜干什麽？”
“烧啊。”
“你烧？”
“难道还是某人啊！”苏幕遮说著朝严野瞪了瞪眼。
“呀，我还没尝过你的手艺呢？”
“那要不，今天一起去我家！”刚说完，才想到，这件事，自己可做不了主，何况严野也说过他要是在家的时候，最好就不要有自己的朋友在。
急忙看过去。
对於突然在晚上多出来的灯泡，严野是绝对不欢迎的，不过，拉出一个笑容，点了点头。
苏幕遮立刻奉送上一个极灿烂极灿烂的笑容。
四个人，两辆车，开始继续逛超市。
趁著盛凌浩他们走在前面，苏幕遮压低声音道：“你不会怪我自作主张吧？”
“看在你说‘我家’的份上，饶了你。”
苏幕遮先是一愣，而後，浅浅地笑了起来，如雨後的新荷，清新美丽。




青草园，销金窝 第八十二章 群魔乱舞

　　一行四个人，从超市出来，都有种虚脱的感觉。五六个大大的袋子，里面装满了东西，吃食占了一大部分。
　　看看周围那些个采购完的主妇，严野突然觉得，其实男人买起东西来也很疯狂。眼神落到负责提袋的萧晟身上，眉峰抖了抖：这人倒是有趣，那双手指节分明，带著薄茧，分明就是经常锻炼的结果；现在却用来提口袋。
　　来到严野住处，等电梯的时候，後面传来一声叫喊。
　　“幕遮。”
　　声音很熟悉，似乎透著兴奋。
　　苏幕遮转过头，就看到了蔚韵梵。依旧是穿的很体面大方，帅气的脸上此时两个眼睛红红的，脸上扬著的明媚的笑容，减少了大半的倦怠神色。
　　连眼睛也跟著发亮。
　　严野的眼神黯了黯。随即立刻敛去了一切情绪，这变化过快，没有人注意到。
　　蔚韵梵从後面快走了几步赶过来，眼神只落在了苏幕遮身上，他没有想到，才隔了一个晚上又能碰见。
　　可是却又觉得这一个晚上，真的很长。
　　等和他们大部队会合的时候才注意到一旁的另外几个人。
　　一时有些尴尬。
　　什麽时候自己的眼中居然就只剩下一个人了。
　　温文尔雅，向来有教养知分寸的自己，居然会有这般窘迫的时候。
　　好在盛凌浩是个活跃的主，不一会儿就跟蔚韵梵攀谈起来。气氛又恢复了活跃。
　　电梯的显示灯停在一个数字上面一直没有动静。
　　苏幕遮紧了紧眉头：“不是坏了吧，怎麽一直没动。”
　　“你以为谁都有我们上次的好运气啊。”严野勾了勾唇，眼神波光流动，好似想到了什麽。
　　苏幕遮的脸一下蹿上了一团可疑的粉红。
　　那一日两人在电梯缠绵的镜头还历历在目。
　　“咦，幕遮，你们难道碰到电梯坏过？”盛凌浩好奇地问著，大眼睛眨啊眨的，将两人的神色尽收眼底，唇微挑，眉眼弯弯，“说说，怎麽样的。”
　　“能怎麽样。”苏幕遮嘟囔著，摆出一副不愿意深谈的模样，眼睛看著显示的数字好容易开始变化，心里催著赶紧下来吧。
　　蔚韵梵一声不响地看著苏幕遮，那脸上的微红他不是没有看见，那微颤的睫毛他不是没有看见，那略微有些发虚的声音他不是没有听到，那故意避开不谈的态度他不是没有注意到。
　　可是。
　　又能怎麽样。
　　自认为自己是个喜欢把事情弄的清清楚楚明明白白的人，只是这次，他不想知道了。
　　苏幕遮如释重负地叹了一声：“诶，到了。”
　　电梯门打开，大家的脸色都同时变了变，连萧晟这个一直没有什麽多余表情的人都忍不住抽了抽嘴角。
　　这是什麽情况？
　　该说是群魔乱舞还是他们几个一不小心毫无征兆地就穿越到了异时空。
　　眼前的这都是些什麽啊？
　　脸上涂的乱七八糟的。妆化的浓的根本看不出原来的长相；身上也穿著怪异的衣服。
　　而且还是满满的一电梯。
　　这些人──如果假设可以不看他们的装扮，只看他们的本质的话，那麽姑且还算是人类吧──趾高气昂地走出来，一个个走的那叫一个落落大方，端的是目不斜视，神态自若。苏幕遮他们几个很自觉地分开一条道出来。
　　等那些人走远，苏幕遮忽然觉得自己好像忘记了呼吸：“这些人就这麽出去了？”
　　“应该是吧。”严野硬著头皮走进了电梯，总觉得里面还飘著很浓重的脂粉味道。
　　“哇塞，cosplay诶cosplay！是死神吧，死神诶！真像，真像！这麽多，有二十个人吧。啊！走在最前面的是一护吧，那套黑衣好帅啊！还有市丸银，那头销魂的银发啊！”
　　“凌浩，进去吧。”苏幕遮很合时宜地打断了盛凌浩激动的自言自语，看他那眼冒红心的样子，好像是想飞奔过去，抱住那些人亲上两口才肯罢休。
　　萧晟见到盛凌浩的模样，那种兴奋的样子不是平日里故意堆叠出来的，笑容是那样的自然真实，少了些媚态，却更多了些纯真。头微微低下，暗暗想了想。谁也不知道在这一会儿功夫里他已经做了一个多麽伟大的决定。
　　几个人鱼贯而入。
　　跟刚才相比，电梯明显要显得大了许多。
　　苏幕遮和蔚韵梵两个是最後进去的，电梯缓缓地合上门，苏幕遮伸出手指正要摁一下楼层，没想到蔚韵梵也同时伸了出来。
　　两个人的食指相碰，又同时地缩了回去。
　　尴尬地笑了笑，盛凌浩撇了撇嘴，在另一边摁下了楼层，刚才交谈中已经知道了蔚韵梵也是住同一层的。
　　“韵梵，刚下班？”严野不著痕迹地问道。
　　“嗯。刚做完一个手术。”
　　“不会是昨晚上没睡吧？”
　　“是啊，连续做了22个小时。”说话的时候，带著血丝的眼睛满是疲惫。
　　电梯门打开，蔚韵梵和他们道了声回去，转身离开。苏幕遮看著他，总觉得那身影带著一丝落寞。
　　
　　--------------------
　　今天可能会2更或者3更灭哈哈．




青草园，销金窝 第八十三章 惩罚

　　进了屋，大家很自觉地分了两派。
　　一派是以严野为代表的待在客厅看电视，闲聊。
　　另一派就是以苏幕遮为代表的，待在厨房里开始准备饭菜。
　　萧晟自然是属於前一派。
　　盛凌浩一开始还探头探脑地在厨房寻思著想帮忙，当看到苏幕遮亮出一把明晃晃的菜刀的时候，果断地选择了逃离。
　　做饭对苏幕遮来说不算难事，在家的时候厨房就是他的天下。
　　洗菜，切菜，炒菜，一步一步有条不紊。
　　“要不打牌吧？”盛凌浩提议道。
　　三个男人坐一起看电视，电视里面放的是财经类的新闻，实在是提不起兴趣。
　　萧晟不发表意见，或者说盛凌浩的提议他一向都是赞同的。
　　严野无所谓地点了点头。
　　拿出一副牌，三个人开始斗地主。
　　“先说好，不来钱。咱就随便玩玩。”严野刚拆完牌盒子，盛凌浩赶紧补充了一句。
　　“那没意思。”将牌放在茶几上，严野仰身倒在了沙发上，其实新闻要比打牌更吸引自己。
　　“我们可以玩惩罚嘛。”
　　苏幕遮在厨房忙活著，当他把所有菜准备好，端出来的时候，就觉得很不对劲奇怪。在一看，可不就是萧晟和盛凌浩两个人居然赤膊坐在沙发上。
　　“很热麽？”
　　可是严野穿的严严实实的，而且自己在厨房忙成这样也没觉得热的非要把衣服给脱了。
　　盛凌浩扭出一个极痛苦的表情，哀切地唤了一声：“幕遮。”
　　声音拖得老长，老长。
　　听上去可怜极了
　　“你干什麽啊？”
　　“打牌输了。”他一向自诩打牌不错，没想到今天从开始到现在都没有赢过，不但他没赢，萧晟也没赢。
　　严野把把地主，把把赢得漂亮。
　　难道这牌也看人的。
　　不带这麽欺负人吧。
　　本来惩罚嘛，无非就是顶枕头，钻桌子，没想到他严大少爷恶劣的狠，让他们两个钻了几把桌子以後说没意思，非得要脱衣服。
　　也怪自己当时一时地鬼迷心窍，想著一定能反败为胜，到时好好欣赏欣赏大少爷的裸体，一口就同意了。
　　“啊！”
　　苏幕遮笑了笑，盛凌浩吃瘪的样子真的好少见到。
　　倒是一旁的萧晟一动不动，面上冷冷的淡淡的，看不出什麽表情。只是这麽赤膊上阵，看著要多怪异就有多怪异了。
　　苏幕遮多看了一眼萧晟，笑意更甚：这诱惑在前，盛凌浩那雪白的小身段可不知道迷了多少人了，尤其萧晟又对盛凌浩态度那麽不一般，不知道此刻的心情是怎麽样。
　　心痒难耐？
　　还是备受煎熬？
　　或者得偿所愿？
　　什麽时候自己竟然这麽坏了。
　　感觉到了一股视线。
　　看过去，是严野。
　　两人默契地交换了一下眼神。
　　盛凌浩向苏幕遮哭诉完，转过头，不经意地看到了严野淡定的表情。
　　那副表情，似乎一切都在他的掌握之中，心中一跳：靠，不会吧，难道他又要赢了。顿时窜出一股小火，燎得他，差点坐不住，屁股下面都跟烧了火一样，这把要是再输，那可惨了，再脱掉一条裤子，还剩什麽啊，就剩个内裤了。多年形象就全毁了！
　　盛凌浩撇著嘴，手来到裤子的扣子上，只要轻轻一解，咱就毁了。
　　抖了抖，可不能就这麽毁了，眼珠子一转：“哎呀，吃饭了吃饭吧，幕遮烧的菜真香！”说著就把牌甩在茶几上，奔到了饭桌前。
　　一边跑，一边向苏幕遮使眼色。
　　“是啊，趁热吃吧，等下再打也行。”
　　几个人坐到了饭桌上。
　　菜色鲜W，菜香四溢。
　　除了这坐在一边等著吃饭的两个人。
　　苏幕遮拿起筷子又忍不住放下，抽了抽嘴角：“你们要不还是先穿上衣服吧。”
　　“哈哈，你看我，就知道吃饭，连衣服都不要穿了。”盛凌浩一拍脑袋，赶紧拿了衣服穿上。萧晟一脸平静地穿上衣服。但实际上心里早就波涛汹涌，快要爆发了。
　　天知道，在看到盛凌浩脱下衣服，露出那美丽的锁骨的时候，他有多麽激动，心好像一下子炸开了，脑子里嗡嗡响成一片，连打牌都没有了心思。
　　这只有青葱年华才会出现的情绪，让他险些忘了自己姓甚名谁。
　　“幕遮，你可真是上得厅堂下得厨房。”盛凌浩一边吃著，一边夸奖道。
　　“这话说的可真别扭。”
　　“没有啊，严大少爷你觉得是不是啊？”
　　严野但笑不语。
　　夹起一口青菜，嚼了嚼，真不错，吃一辈子也不会觉得厌吧。




青草园，销金窝 第八十四章 流星雨

　　饱暖思淫欲，这话一点不假。严野交叉著腿坐在沙发上，想著苏幕遮围裙下面那销魂的身子，就有些性致勃勃了。
　　看向盛凌浩的眼神在明显不过，就是连白痴的人也能看出来了，大少爷想过二人世界了。
　　闲杂人等速速退散。
　　只是可惜这个“闲杂人”甚没眼色，或者是假装看不到，拿了一只橘子剥起来，青色的皮光看著就感觉到了酸味，等这个果肉都出来的时候，严野觉得自己的牙都要倒了，撇了撇嘴。想著，等苏幕遮从厨房忙活完，就找个借口把眼前这两灯泡给打发走吧。
　　吃著橘子的盛凌浩浑然不知自己已经被别人给惦记上了，眼睛盯著电视屏幕，看的聚精会神。忽的怪叫一声，差点没从沙发上跳起来：“呀，今天有流星雨诶。”
　　拿起遥控，将电视声音调高了些。
　　“英仙座流星雨每年固定在7月17日到8月24日这段时间出现，它不但数量多，而且几乎从来没有在夏季星空中缺席过，是最适合非专业流星观测者的流星雨，地位列全年三大周期性流星雨之首……”
　　主持人平静无波地介绍著，相比起来倒是户外的记者的语调显得兴奋了许多。
　　严野甚无兴趣，什麽英仙座流星雨，想当初，下最为著名的狮子座流星雨的时候，自己还专门恶补了一下观测注意点，知道选个视野宽阔的地方是最重要的，那时候，一整晚上待在野外，任凭著蚊虫叮咬，就为了看那些个托著尾巴的星星从天空划过。
　　多麽青葱的年纪。
　　现在？
　　在干不出这种事情了吧。
　　挑了挑眉。
　　与其看星星还不如抱美人来的实际。
　　盛凌浩著实兴奋，举著半个橘子，冲著厨房喊道：“幕遮，你们家阳台好大哦，要不咱们晚上一起来看流星雨吧。”
　　一起来看流星雨吧！
　　一起！
　　这话什麽意思？敢情这家夥今天还真想赖这不走了。
　　严野气到不行。
　　正想发表什麽，苏幕遮从厨房出来，脸上也带著少有的欣喜。嘴上说著真的有流星雨，眼睛却看向了严野，一副央求的样子。
　　那湿漉漉的眼睛，由内而外渗透出了脉脉情意是严野最难拒绝的。
　　狠下心，正想拒绝。
　　苏幕遮的身子一下依偎了过来，明明是个男人，身子偏偏软软的，像蛇一样，趴在严野宽阔的身上，侧著脑袋：“野，一起看吧。”
　　野！
　　不管是野还是爷？
　　都叫到了严野的心坎里。
　　只能说自己活了这麽久，才知道叫个名都能叫的这般酥骨，这般销魂。
　　一个字，就把严野的骨头叫轻了，就把商场上无往不胜的帝王轻易打败了，飘飘然的，好像到了虚空，何况那绵软的带著娇嗔的语调，更是让严野早忘了自己想干什麽。
　　待自己点头答应完，反应过来时，苏幕遮和盛凌浩早咯咯笑著，跑阳台去了。
　　呵，越来越会得寸进尺了麽。
　　严野看著那俏丽的身影，一点一点地笑开了。
　　阳台外面的苏幕遮偷偷吐了吐舌头，吃饭的时候严野那双手就已经老不安分了，他什麽心思自己还能不知道。
　　不过，哼，今天，可不能这麽便宜他了，谁让他带自己去船上的，那恶心的连肺都要呕出来的感觉自己到现在还忘不了呢。
　　“幕遮，你笑的好奇怪？”
　　“有麽？”
　　“是啊，摆明了一副小人得志的模样。”
　　“你！对了，你看流星雨，不回青草园了麽？还有萧，额萧晟，不用上班？”
　　盛凌浩脸变了变，夜很黑，苏幕遮也没有看清楚，所以不太确定，安静了一会儿，只听到一声轻松的声音：“四少放了我一个长假，我还想著之後几天可怎麽过呢。”
　　无缘无故地放假？
　　青草园那生意好的，会有假期？更何况是盛凌浩──青草园的十大头牌。
　　苏幕遮虽然心生疑惑，可还是很有分寸的没有多问。
　　“我在书上看过，一颗星坠落就必须有一份灵魂补上去，所以一个人人死了，他的灵魂就升天，升天时也就把你的愿望带给上帝了。”
　　苏幕遮心中一沈，盛凌浩说这话的时候，情绪明显不对。
　　“呀！你瞧，来了！”
　　天空中似乎真的亮了一下，苏幕遮定睛看去，犹豫地看向盛凌浩，见他正交握住手放在胸前，闭著眼，似乎在许愿。
　　“看什麽，幕遮，你也要许愿哦。”
　　“啊？但是，刚才那个是飞机，不是流星吧。”
　　“咦？是麽？”盛凌浩撅嘴，摸摸头，“我就说也没这麽早，要不把他们两个人也叫出来吧，咱们一边喝酒一边等，你说好不好？”




青草园，销金窝 第八十五章 许愿

　　夜色很静。
　　天空很美，确实适合看流星。严野的家虽然属於高层，却是极典型的富人区，没有几排房子，周围环境又很静，阳台的空间极大，视野也大；四个人坐在小竹凳上，围著一张小桌子开始像模像样地等流星雨。
　　苏幕遮虽然在这个家里也算待了段时间，却没有好好地参观过，尤其是阳台，似乎都没有踏足过，这会儿，开始四下里张望起来。
　　阳台很干净。
　　露台的窗子，将外面的景色映的清清楚楚。
　　角落里面还有个假的葡萄架子，叶子，果实都做得很像，要不是没有葡萄的香味，倒会误认为是真的。
　　有著这抹颜色，阳台生趣了不少。
　　架子下面是个藤制的千秋。
　　苏幕遮的眉抖了抖，居然还有这个玩意，该说是严大少爷的恶趣味麽，不过或许可以试试。这麽想著，身体已经提前做了反映。
　　一屁股坐上去。
　　心中竟然升起了难得的童心。
　　左右摇晃了一下，还算结实。
　　脚尖触地，往後面用了用力，正想放开，严野走了过来，握住秋千的绳子，轻轻地晃动起来。
　　幅度不大，可是苏幕遮还是体会到了飞翔的感觉。
　　身体很轻，好像云一般。
　　从底下滑上去的时候，心也跟著飘了起来。
　　玩了一会儿，很意外地发现盛凌浩居然很安静地一直仰著头看著。
　　天空此刻还是很安静。
　　苏幕遮皱了皱眉。
　　这样的盛凌浩实在是很不对劲。或者说今天的盛凌浩就不大对劲，聒噪的有些过了。越是这样，说明内心越是空虚。
　　“流星！”
　　许久没有出声的萧晟说了一句，大家同时抬头，似乎是的，虽然是晚了点，但还是抓住了流星的尾巴。
　　那种一瞬而过的绚烂，果然是极美的。
　　“诶！那边！”苏幕遮一下从秋千上蹦J下来，向前冲了几步，抬手，指向一方天空，因为看到了，不免有些得意，“看，快看！”
　　随著流星闪耀的那一瞬，心似乎被填的满满的。
　　“看到了。”严野一边说，一边走上前，从後面拥住了苏幕遮的身子。
　　正看得起劲的苏幕遮浑然不觉自己被吃了豆腐，依旧仰著脖子，在黑色的天空中寻找著流星的影子，时不时地抬手指著，嘴里快乐地叫著。
　　那里！
　　快看呀！
　　呀！又是一颗！
　　“许愿啊！对著流星许愿肯定能实现的。”严野凑近了苏幕遮的面庞，在耳根旁边吹著热气。
　　“切，骗骗女孩子的，哪能真的信！”苏幕遮嘟著嘴，一副不以为意的模样。
　　严野笑笑，似乎越来越喜欢笑了：“看那边！”
　　这一颗比之前几颗都要大好多，也清楚很多，那条尾巴拖得老长。
　　好像是凤凰的凤尾一样，燃烧了整个天空。
　　等再看向苏幕遮的时候，就发现正偷偷地闭著眼睛，微垂著头。
　　不是不信麽？
　　还不是在许愿了。
　　只是，许的什麽愿呢？
　　严野有些好奇。
　　家庭？
　　事业？
　　还是，爱情？
　　心沈了沈。
　　明明跟自己亲密的事情做过了无数次，却还是对他什麽都不了解。
　　只是，他现在许的愿，应该或许跟自己无关吧。
　　自嘲地笑笑，什麽时候居然这般没有自信了，向来只有别人投怀送抱的份，现在居然要花心思圈住一个人，是老天对自己之前游戏人间的惩罚麽？
　　转念一想，比较别人，苏幕遮跟自己算的上亲近。倒也算是好消息。
　　这个别人。
　　譬如小妹严忧。
　　林家那兄弟两个。（好吧，林森森这个小白痴，亲近些就亲近吧）
　　还有，就是蔚韵梵。
　　这麽想著，那个风流倜傥，玉树临风的严野又回来了。
　　许完愿的苏幕遮张开眼，这才发觉自己居然被严野一直搂著，想挣开，却又留恋著温暖的怀抱，索性什麽都不想，换了个更舒服的姿势，倒在了严野的坏里。
　　相比之下，一开始最兴奋的盛凌浩现在却一句不吭，手撑在桌子上，仰著头，静静地做著背景，眼睛里面是从来没有过的落寞。
　　是落寞吧。
　　萧晟看著盛凌浩，心里钝钝地痛著，这样的盛凌浩从来没有见过，他不知道该说什麽。更何况自己一向不善言语。桌下的手指已经掐进了肉里，却浑然不觉。
　　“咱们来唱歌。”注意到大家都有意无意投向自己的带著疑惑的眼神，盛凌浩收拾了心情，扯出一个笑容。
　　唱歌？
　　其余三人互相看了看。
　　不晓得他这是在演哪一出。
　　“温柔的星空
　　应该让你感动
　　我在你身旁
　　为你布置一片天空
　　不准你难过
　　替你摆平寂寞
　　梦想的重量
　　全部都交给我
　　牵你手
　　跟著我走
　　风再大又怎样
　　你有了我
　　再也不会迷路方向
　　陪你去看流星雨落在这地球上
　　让你的泪落在我肩膀
　　要你相信我的爱只肯为你勇敢
　　你会看见幸福的所在
　　伤感若太多
　　心丢给我保护
　　疲倦的烟火
　　我会替你都赶走
　　灿烂的言语
　　只能点缀感情
　　如果我沈默
　　因为我真的爱你
　　牵你手跟著我走
　　风再大又怎样
　　你有了我 再也不会迷路方向
　　陪你去看流星雨落在这地球上
　　让你的泪落在我肩膀
　　要你相信我的爱只肯为你勇敢
　　你会看见幸福的所在
　　雨和云渐渐散开
　　洒下一片温暖
　　我要分享你眼中的泪光
　　陪你去看流星雨落在这地球上
　　让你的泪落在我肩膀
　　要你相信我的爱只肯为你勇敢
　　你会看见幸福的所在
　　陪你去看流星雨落在这地球上
　　让你的泪落在我肩膀
　　要你相信我的爱只肯为你勇敢
　　你会看见
　　幸福的所在”
　　优美的声音。
　　盛凌浩开始唱起来，明明很深情很爱情的歌，却被他唱的透著一股深秋的寒意。
　　一个晚上，几十颗流星雨从四人的眼前飞过，盛凌浩一直反反复复，反反复复地唱著那首歌。
　　曲调哀伤。
　　眼前一块块的高低不平的土地延绵到天边，青砖绿瓦的老房子不规则地掩映在绿野黑土之中。
　　两座山峰遥相呼应，将村子圈在其中，形成了一方天地。
　　山上古木参天，青树翠蔓，看上去有些远古的味道，不远处有个不小的湖，湖水蓝的如一块宝石一样。
　　阳光照在上面，闪耀出点点金色。
　　就好像是天上仙女的金色罗裙。
　　苏幕遮睁大了眼睛。
　　莫不是。
　　到了世外桃源？




青草园，销金窝 第八十六章 爷爷

　　苏幕遮没曾想到盛凌浩的老家居然可以这麽赏心悦目。
　　这种美透著大自然最原生态的芬芳，花式香的，树是香的，草是香的，就连泥土都是香的；置身其中，人的灵魂都仿佛受到了洗礼一般。
　　在污染这般严重的现代，还能看到如此纯粹的青山绿水，实在是一份不可多得的奢侈。苏幕遮第一次觉得盛凌浩提的建议是这般的正确。
　　看了看身边的人。
　　严野和萧晟似乎也很满意这里的景色。盛凌浩大概是看惯了，没有多大反应，只是加快的脚步，泄露了他的心情。
　　三个人跟上了盛凌浩，像是打游击一样，时而跨小河沟，时而走泥路，时而穿过树林，时而爬土坡，总之七拐八绕地，最後终於来到了一个坟丘前面。
　　坟丘看上去有些年头了，周围长满了草，渗著沧桑的味道。
　　盛凌浩摸摸地开始拔草。
　　萧晟正想帮忙。
　　“让我来吧，我想亲自为爷爷做点事情。”一边说著，一边更加卖力地拔著。白嫩的手早就被青草园里销金一样的生活泡的柔软娇嫩，没出一会儿，就红了。
　　只是他注意不到这些。
　　这块地下面躺著的是自己最亲最亲的人。
　　那个看著自己长大的老人。
　　一辈子都受苦，临到死还要受病痛折磨的老人。
　　这麽多年了。
　　从爷爷过世以後，自己一次也没回来过。
　　爷爷一定很伤心很寂寞吧。
　　之前没有钱替爷爷看病，让爷爷过好日子。现在有钱了，可是爷爷却走了。
　　老天是不是在跟自己开玩笑呢。
　　盛凌浩低著头，蹲在地上，很快一小片地上的草就拔干净了，挪了挪屁股，继续战斗。
　　苏幕遮跟严野站了一会儿，见也帮不上什麽忙，站在这说不定还妨碍人家祖孙两个“聊天”两个人决定去不远处的湖泊看看。
　　苏幕遮回头看了看盛凌浩，确认他情绪还算平静，再加上萧晟在旁边，终於放心地走开了。
　　想到昨天最後发生的事情，到现在都觉得似乎在拍电影一样。
　　在不断地反复地唱著同一首歌以後，听众（严野三人）还没有发表意见，唱歌的人已经崩溃了，痛哭流涕，不成样子。
　　一张脸梨花带雨，哭的那叫一个淋漓尽致。
　　苏幕遮当时还纠结著严野那家夥的眼神怎麽那麽好，总是第一个看到流星！一下就蒙了，怎麽也想不明白这人怎麽就哭了。
　　哭的很是莫名其妙。
　　按说似乎没人招他。
　　难道是因为脱了衣服，那也太扯了吧。
　　待严野指了指桌子上七倒八歪的啤酒罐子，才反应过来，大概应该是醉了。
　　青草园的十大青草之一，风月场上的红人，居然几瓶酒就醉了。
　　萧晟的脸色不大好看，只怪自己还以为今日的盛凌浩还是那个千杯不醉的人儿，却是忘了，一个心情低落的人喝酒是极容易醉的。
　　只是现在懊悔也没用了，正想把人拖起来走人。
　　没想到盛凌浩极力地反对。
　　“不要，不要，爷爷，我要等爷爷。”
　　“爷爷，你在天上是不是。”
　　“为什麽看不到你呢。”
　　“不要躲我好不好。”
　　……
　　苏幕遮想到了自己过世的妈妈，禁不住眼角也红了。
　　盛凌浩到底是没有醉太久，没过多久，就醒了。
　　看著身边三个明显露出关切目光的三人，勉强地笑了笑，比哭好看不了多少，也不知道他怎麽想的，一下子就邀请三个人去他老家玩。
　　萧晟当然是一百个愿意的。
　　苏幕遮自然无所谓的，饲主去哪里，自己当然就跟哪里了。
　　严野倒是同意的，本来就计划著要带著苏幕遮出去，去哪里都无所谓，只要是跟苏幕遮在一道就可以了。
　　於是，几个人就来了这里。
　　“呀，你瞧！”苏幕遮指著前方，有些兴奋地说道。




青草园，销金窝 第八十七章 背背兔

　　严野顺著苏幕遮说的方向看过去。
　　白色的。
　　一团。一团。
　　还会移动。
　　个头不大。
　　兔子吧？
　　“兔子诶。野生的吧。”苏幕遮说著轻手轻脚地就走过去，在离兔子不远处的一棵大树旁边停下，探出脑袋，星星眼地看著。
　　兔子浑然没有发觉，依旧开心地吃著湖边的青草，三瓣小嘴一努一努地，看上去很是可爱。
　　严野跟上来，觉得苏幕遮这样子，其实比兔子还要可爱。
　　“真可爱啊，你瞧他们。”
　　其实你这样子，比兔子还要可爱。严野在心里默默地说著，贼手忍不住摸上去：“喜欢兔子？”
　　“嗯，喜欢。”
　　严野的脑海里忽然冒出来一句话，娶妻要娶个喜欢小动物的，说明有爱心。
　　“野味兔子肉一定很香吧，好想尝一尝。”苏幕遮吞了一口口水。
　　严野的手僵住了。
　　野味兔子肉！
　　好吧！
　　其实喜欢吃也不错！
　　“诶，你说，这两只是不是一公一母啊？看他们凑得多近啊，关系一定很亲密。实在看不出来诶，果然是雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍地走，安能辨我是雄雌。”
　　摇头晃耳的背书，透著顽皮与童真，伸出手勾住苏幕遮的腰：“雌雄我看不出来，说不定是两只雄的。额，就跟我们两个一样。”
　　“雄的？”苏幕遮白了白眼，“你以为搞背背兔啊！”
　　真是可爱的人说可爱的话。
　　严野的眼神亮了亮，捧过苏幕遮的小脸蛋亲了上去。
　　尽管只是亲了亲脸颊。
　　可是突如其来的动作还是让苏幕遮滞了滞，反应过来的时候，已经叫人占了便宜。
　　“你，你！”
　　“怎麽！”
　　苏幕遮憋了半天，憋出三个字：“耍流氓！”
　　说完，自己都笑了。
　　笑声惊动了两只兔子。
　　白耳朵竖起来，抖了抖，红红的眼珠子，四下看了看，尽管没有发现什麽，还是迈著小短腿赶紧跑了，没几下就消失在草丛深处。
　　“哎，野味跑了。”严野颇有些遗憾地说道。
　　“要保护小动物，你这个人真没有爱心。”
　　刚才是谁说野味兔子肉香，想尝一尝的。
　　说话间，就有几个孩子冲了过来，都是一群屁大的小男孩，嘻嘻哈哈地打闹著。
　　看见了苏幕遮他们也不怕生。
　　“咦，没见过你们。”一个小男孩仰著头问著。
　　苏幕遮还没有回答，其中一个个头最高的男孩站了出来，穿著一件短袖汗衫，下面是一条灰扑扑的长裤子，说话的时候，露出一颗小虎牙：“你们打哪来的啊？”
　　“S市。”
　　严野刚回答完，几个小孩就闹腾开了，一个问题一个问题的抛过来，都来不及反应。
　　“好了，好了，我来说。”小虎牙高喊一声，果然小家夥们很快就消停下来。
　　苏幕遮和严野交换了一下眼神，看来这个小虎牙该是这一众孩子的头。
　　“S市？离得好远，是坐车来的？你们是来走亲戚？哪家的？要我们带路麽？”
　　严野赞赏地看著这个半大的小孩，问题个个都问到了点子上了，说话也不失分寸，只是这些问题，让他怎麽回答。
　　走亲戚？来看个呆在地里好多年的人麽？
　　看了看其他小孩，见他们人手一条毛巾，低头沈吟了一下，扯开话题：“你们是过来游泳的？”
　　提到游泳，小孩子的眼睛又都亮了亮。
　　“这湖水真干净，也很漂亮。”苏幕遮不失时宜地应了一句。
　　小家夥们立刻挺直了腰板，叽叽喳喳地说起来。
　　“还有鱼呢。好大的。”
　　“水很凉快呢。”
　　“我们都喜欢来这游泳。”
　　“每天都游。”
　　……
　　“都会游泳？你们看上去好小哦，骗人的吧。”苏幕遮嘟著嘴，装作不信的样子。神情一派天真，搅乱了严野的一池心水。
　　他的年岁本来就不大，人又长的好看，做这个动作，自然好看。
　　小孩儿们都是经不住激将法的，立刻蹦跳著要一展泳技。
　　“当然都会！”小虎牙撇了撇嘴，小拳头虚空扬了扬，“要不，我们游给你们看看。”
　　小孩子们说著一哄而散，一个个小小身子，脱下了衣服，就如同一条条鱼儿一般，跃入了碧绿色的湖水中。
　　水花溅起来，将湖水的平静打破，增添了几分生机。
　　苏幕遮受了感染，跟著他们跑到岸边，看著小家夥们在水里面尽情地游戏，笑意荡漾在脸上。
　　这样无忧无虑的年纪哦。
　　风吹在脸上，带著芳草的香味。
　　空气也是湿润的。
　　席地而坐，随手扯了几根草叶子，卷在手里乱编，严野也跟著坐下去，浑然不管身上的衣服价值连城，侧头看著苏幕遮，那双眼睛，比天上的星辰还要明亮，透著愉悦，分外漂亮：“喜欢这里？”
　　“很美，不是麽？”
　　“以後，我们常来。”
　　苏幕遮滞了滞，随即就笑开了，笑得眼睛弯弯的，如新月一般：“大少爷，可别跟我开玩笑，我会当真哦。”
　　严野知道苏幕遮定是不相信自己了。其实说出这话，自己也没有几分底气。
　　常来？哪有那麽多时间。
　　“你这编的是什麽？”
　　“你猜。”苏幕遮歪著头，眨了眨大大的眼睛。




青草园，销金窝 第八十八章 过夜

　　盛凌浩拜完坟头，两只眼睛红的跟兔子一样，好在说话已经恢复了往日的开朗。
　　领著苏幕遮他们一起到了村子里面。
　　他家的屋子在村子的最东头，房子许久没人住，已经有了破败的感觉，只是青瓦上面长出的那些个杂草，看上去倒是生气盎然。
　　开了门，走进去，有一股子霉味，黑漆漆的屋子里面积满了尘。角落里有只大蜘蛛正老神在在地捕食，俨然把自己当做了这一方天地的霸主。
　　严野是没来过这麽脏的地方，感觉呼一口气都能呼进去大半的灰尘，所以没走几步就退到门外，负著手看著天发呆。
　　苏幕遮也跟著出来，调笑著：“今天可是走了好多里路，大少爷的脚受不受得了。”
　　“现在还行，晚上可得有人好好帮著按摩按摩了。”
　　苏幕遮别过脸，唾了一口。
　　天已经不早了，太阳西斜，暮色沈沈。
　　日头很快就要压下去了。
　　几个人原本是想来这住上两晚的，连换洗的衣服都带上了，可盛凌浩没考虑周全。
　　屋子倒是有，床也是有，锅碗瓢盆也有。
　　可是这灰尘叠叠的，等收拾干净，估计天都亮了。
　　想到车子还停在村子外面，走回去的一两小时是到不了的，现在这个时间，难道几个人披星戴月地走夜路？
　　但是要知道这里可是农村。
　　谁知道会不会有什麽野兽出现。
　　苏幕遮想到这里，犯难了。看著一边还八风不动的严野，忍不住捅了捅他：“喂，咱们晚上怎麽过？”
　　“无所谓啊，你要在野外，我也可以奉陪啊！”严野涎笑著，苏幕遮觉得自己跟他商量简直就是个错误。
　　“看星看月谈天说地，幕遮你说好不好？”
　　好个头啊！
　　你一个人去吧，被大尾巴狼拖走才好呢。
　　很没存在感的萧晟在两人旁边晃了一下，苏幕遮张了张嘴，看著他手里的桶。
　　“我先收拾，好了叫你们。”
　　这人已经自觉到这地步了！
　　没一会儿就聚了几个人过来，脸上挂著最最朴素的笑容，苏幕遮不认识，忙把盛凌浩喊了出来。
　　虽然隔了几年没见，但是这些人站在面前，盛凌浩立马就认了出来，梗著嗓子这个阿婆，那个婶子的唤著。
　　很有种千里认亲的感觉。
　　小村里面的人淳朴，大家都异常地热情。没一会儿，大家都端盆子提桶的过来帮忙了。
　　见惯了城市里面的人情淡薄，几个人的心里都有些震撼。
　　苏幕遮也忍不住挽起了袖子帮著擦桌子。
　　严野看著苏幕遮一边忙著一边露出的笑容，很满意自己当时的决定。这里的风景虽比不上那些风景区，可也算得上是绿水青山，鸟语花香的小桃源。落後是落後了些，不过好在空气清新，有城市里早就失去的宁静。
　　当是来度假了。
　　晚上，几个人围在小桌子边上吃饭。除了他们四个，还多了个村长，虽说上了年纪，可是却精神地很。
　　苏幕遮夹起一块肉，凑在鼻子前面闻了闻，露出好看的牙齿：“这肉真香。”
　　“这是野猪肉！”村长得意地笑著，“有钱也不一定很吃上呢。”
　　苏幕遮点点头，冲严野扬了扬下巴。
　　睡觉的时候，苏幕遮跟严野挤在一张床上。
　　“哎呀，脚酸。”
　　“浑身难受。”
　　“苦命啊，连个按摩的人都没有。”
　　严野在床上装模作样地翻来覆去直哼哼。
　　那样子跟个无赖差不了多少，看的苏幕遮直掉眼睛，白了白眼，索性背过身去不理会。
　　严野玩出了兴致，开始凑在苏幕遮耳边乱叫。
　　“幕遮。”
　　“幕幕。”
　　“遮遮。”
　　 “！，什麽！啊，当自己是太监啊！”
　　“是不是太监，试试不就知道了。”
　　话才说完，苏幕遮就觉得屁股上有个硬硬的东西顶著，透过布层，都能感觉到它的灼热。
　　苏幕遮怀疑严野是不是吃药了，哪这麽快就起了反应，却没想到刚才两人在澡盆里洗澡的时候，自己那副销魂的身段早把严野给诱惑住了。
　　屁股上被戳了几下，浑身有些酥软了，挪了挪位子，压低声道：“别闹了，他们睡隔壁呢。”
　　严野将苏幕遮搂著转了过来。
　　脸对脸。
　　鼻对鼻。
　　两人呼出的热气，纠缠在一起，韵韵地将暧昧的气氛点燃。
　　“我想了，幕遮。”




青草园，销金窝 第八十九章 捣乱

　　严野边说边又向前靠了靠，那根灼热如烙铁一般，顶的苏幕遮呼吸一滞。
　　苏幕遮略微退开些，敛起了眼中的流转波光，道了一声睡觉。
　　睡觉？
　　这样子谁睡的著谁就不是爷们！
　　严野邪气一笑，手攀到苏幕遮的裤裆中央，掐了两把：“你不也硬了。”
　　哪个男人被这麽掐会没有反应！就是奶娃娃的小鸡鸡被掐了也会翘一翘吧！
　　苏幕遮白了白眼，风情无限，引得严野的手开始技巧地拨弄起来，如纤手弄云一般，很快苏幕遮就融化了，挨著严野的身体，轻喘著。
　　“幕遮，帮我！”严野说完，就感觉苏幕遮的手摸了上来，先是在外面一番抚摸，待得自己心痒难耐时，又伸进了裤子里面直接碰触。
　　不能不说苏幕遮的技巧实在很好。
　　没两下，严野就忍不住爬到了苏幕遮的身上，开始乱啃起来。
　　“隔，隔壁！”苏幕遮软若无力地推拒著，身上那若有若无的沐浴乳香气，就好像是春药一般立刻消灭了严野所有的清明。
　　什麽隔壁！
　　就是玉皇大帝来了，也阻挡不了他办事！
　　苏幕遮身上的敏感点，严野是再清楚不过了，趴在软软的身上，又掐又弄，又舔又咬，没一会儿，就把人弄得眼迷离，腿微分，小菊花紧紧合合，等待浇灌了。
　　严野趁机就一口含住了苏幕遮的嘴巴，那是整条舌头都伸进去的吻，火辣辣的，极其霸道，让苏幕遮连喘息都顾不上了。
　　趁著这个当儿，挺起腰，分开苏幕遮的两条腿，就挺了进去。
　　身体相通，整个灵魂都在呐喊，身体都跟著颤抖战栗！
　　苏幕遮被一下接一下用力地贯穿著，他能够感觉到严野的炙热，严野汹涌的欲望，也能感觉到自己的甬道紧紧地吸附著严野的铁棒一样，一点都不放开。
　　脑壳都要爆裂开一样的，无数个声音，排山倒海的涌过来，他只能用力的抱紧了严野，连手指尖插进了肉里都管不了了，这是他唯一能够抱住的东西，象是溺水的人一样，严野是他唯一能够活著的希望。
　　“我真想一直放你里面，不，出来了。”严野的声音带著沙哑，鲜见的失去了理智！
　　两人早就习惯了黑暗，瞳孔中倒映著对方那如火山喷发一样的热情。
　　苍白的月色从窗户外面泄进来，有种说不出来的韵味，就好像是九天之上的广寒宫挪到了这里，照在墙面上，显出了两个交叠在一起的人影。
　　那样的情状，那样的激烈，叫月亮也羞了脸，闪过窗户，躲到了树梢上面。
　　同样羞了脸的还有隔壁的两人。
　　盛凌浩扭了扭身子，就听到了身後面萧晟的一声闷哼，见惯了风月的他，怎麽能猜不出是怎麽回事，装作翻个身，手搭在了那个不该搭的位置。
　　果然。
　　一柱擎天！
　　盛凌浩心里嘿嘿一笑，突然觉得心情好了很多。
　　萧晟可耐不住了，一下子从床上跳了起来，胡乱地踩著鞋子：“我，我去喝点水！”
　　看著那仓皇而逃的背影，盛凌浩嘟了嘟嘴：“笨蛋。”
　　鬼知道，这家夥喝水要喝个多少时候。
　　隔壁又传来了一阵令人面红耳赤的呻吟。
　　盛凌浩捶了捶墙，扯著嗓子唱起了歌：
　　万里长城永不倒
　　千里黄河水滔滔
　　江山秀丽蝶彩峰岭
　　问我国家那像染病
　　冲开血路挥手上吧
　　隔壁似乎消停了。
　　盛凌浩继续敲了敲墙，憋著声音，怪声怪气道：“独乐乐不如众乐乐，严大少爷，不如咱们玩3P啊！”
　　很安静。
　　安静地有些怪异。
　　盛凌浩竖起耳朵，想著，难道被自己一句3P给吓的不做了？
　　才刚想完，喘息声呻吟声，像是煮了沸水的锅一样，又热闹起来。
　　大少爷果然不是吃素的！被打断了，还能这麽威猛！盛凌浩为苏幕遮默哀了一声，打了个呵欠，扯过被子套在头上，管那边打雷闪电，还是云雨翻腾，他只管睡自己的。
　　黑色的房间里，传来一声轻轻的话语。
　　 “爷爷，我现在很好。”
　　很轻很轻，很快就被黑暗给吞噬了。
　　第二日，盛凌浩坐在院子里面喝茶。
　　看到从房子里出来的苏幕遮，眨眨眼睛，暧昧地笑笑：“恢复，真好啊。”
　　苏幕遮也跟著笑笑，假装没听懂，老实说昨天被盛凌浩捣乱，严野那张脸难看的跟染了墨一样，抓住了自己的腰，把自己往死里做，好像非得让自己叫的整个村子都听到，不过却也只要了他一次，说什麽难的来这个乡野小村，可不能光在床上躺著。
　　盛凌浩看著苏幕遮那对波光流转的眼，带著春意的脸，只笑不语。
　　“怎麽有兴致喝茶？”
　　“村长昨送来的，不喝就浪费了。”
　　苏幕遮也跟著坐下来，盛凌浩拿起壶倒了一杯，将杯子递过去：“乡下地方，比不得城里，就将就一下。”
　　自己又哪是个讲究的人。
　　苏幕遮接过去，喝了一口，极浓的茶味，带著苦涩。
　　只是茶味过口，就是一齿留香。
　　带著乡土的味道。
　　放下茶杯，看著远处的青山，和初生的太阳，听著远处的捣衣声，苏幕遮忍不住侧过头赞叹道：“真美，真安静。”
　　“嗯，虽然贫穷，却终究还有狗吠蝉鸣相伴，不像城市里，听上去人声鼎沸，却谁和谁都没有关联。”
　　苏幕遮侧过头，只瞧见盛凌浩的一张脸被金色的阳光给包围了，神情看不大清。他不喜欢这样的盛凌浩，浑身透著悲凉的气息，好似随时都会消失一样。
　　忍不住握住了他的手。
　　很冰很凉。
　　一如主人的心一样。
　　心沈了沈，忍不住唤他的名字。
　　“可是，幸好，还有你们！青草园的大家！”一张放大的笑脸从阳光中走了出来，像是刚从天上下来的神仙一般，“哈哈，被我吓到了吧，放心，我还是那个我，会比原先更好！”
　　苏幕遮点点头。
　　好不好，只有他自己知道，旁人管不了。
　　但是他选择相信盛凌浩的话。
　　等严野他们都起了之後，村长过来，喊他们去捉鱼。
　　苏幕遮听到捉鱼两个字眼睛亮了亮，可是跟著到了湖边，脸色就变了。




青草园，销金窝 第九十章 落水

　　是谁说过，抓鱼是赤著脚站在水里面，拿个盆子捞的。
　　是谁说过，抓鱼是拿个网兜往水里一抛，然後收紧网，提上来的。
　　好吧，万恶的电视就是这麽欺骗人的。
　　苏幕遮看著面前的船。小小的，木头做的，在水里东摇西晃，看著就胃疼。上回看到湖边的船，还没细想过它的用途，原来是抓鱼的！
　　这麽一条船，到水里会不会沈啊！
　　苏幕遮还在一边抱怨著，那边盛凌浩和萧晟已经爬到船里去了。
　　盛凌浩站在船上，挽著裤管，手里拿著叉鱼的工具，看上去倒是有模有样。
　　“今天的午饭，咱们吃鱼！”
　　一边说，一边划了几下船，待船平稳後。站在船的边上，一动不动，等鱼靠近，抓好时机将叉子迅速地刺了出去。
　　一条大鱼，摇头摆尾巴地被捉住了。
　　看那肚皮肥的，肉必定鲜美。
　　没一会儿功夫，盛凌浩就捉了好几条。站在岸边的苏幕遮有些跃跃欲试，一时间忘记了自己有个晕船的毛病，招呼著盛凌浩把船要过来，拉著严野就要上去。
　　严野很想提醒他。
　　但是看著苏幕遮高兴的样子又不忍心了，暗想著，也没有多少时间，不会这麽快就晕船的吧。
　　两个人上了船，村长吆喝一声，站稳咯，划著船晃悠悠地移向湖水中央。
　　村上说完叉鱼的要领，苏幕遮就忙不迭地开始干活了。
　　瞪大了眼睛，看准一条，鼓起腮帮子，用力向下面插！
　　！！
　　好大的一摊水花！好像喷泉一样。
　　平静的水面被搅乱了，苏幕遮的脸上，衣服上也溅到了不少水。
　　可惜。
　　提起鱼叉子，上面什麽都没有，在阳光下闪著五彩的颜色。那条被苏幕遮看准的鱼，游到了不远处，然後转了个身，冲苏幕遮摆摆尾巴，迅速游走了。
　　苏幕遮气的跺跺脚，小船儿一阵摇晃，坐在船上的严野急忙扶住船舷，光注意苏幕遮的小翘臀了，差点没有被翻下去。
　　“看准了，下手要快，狠，准！”村长又在一边提点著。
　　苏幕遮点点头，一条大鱼冲进了他的视线！
　　就你了！
　　“我插！”大叫一声，鱼叉落水，受了惊的大鱼一下子从水面上跃了出来，在半空中滑了道美丽的弧线，甩甩尾巴，落入水中，又不见了。
　　苏幕遮连续两次失败，挽起衣袖，扎了个还能看的过去的马步，气沈丹田，大喝一声：“我叉！我叉！我叉！叉！叉！”
　　气势是到了。
　　奈何除了乱七八糟地水花溅起，什麽都没插到。
　　岸边的盛凌浩笑得直拍大腿。
　　严野站起身，从後面圈住苏幕遮，两手覆盖在苏幕遮的手上，身体贴过去，低声道：“要插，也是我来插啊！幕遮。”
　　说著不正经的话，可是眼里却透著认真，瞅准水里的一抹影子，引领著苏幕遮，一个用力，就像水中插过去。
　　再提起来的时候，叉子明显重了许多，举到半空中，一条肥鱼，正扭著尾巴，挣扎著，嘴巴一张一合，似乎是在抗议！
　　那条鱼似乎格外的大，两个人举著都有些费力。
　　“是条鲤鱼，这麽大，难得的。”村长在一边笑呵呵地说。
　　“那是，幕遮出马，一个顶两！”苏幕遮哈哈大笑，向盛凌浩晃了晃，比了个胜利的姿势。
　　苏幕遮晃了晃身子，示意要自己来，严野好不容易正大光明地吃次豆腐，不情不愿地放了手。
　　船头又游来一条。
　　从水下看过去，比起刚抓的只大不小，苏幕遮急忙挪过去。没曾想，一个打滑，身体一个趔趄就往下摔去。
　　严野急忙抓住苏幕遮的手。
　　可是重力太大。
　　扑通！
　　两人双双落水！
　　苏幕遮胡乱地扑腾著，严野脸一白，脑子一下炸开了：不是吧，难道不会游泳！没敢多想，急忙游过去，捞过苏幕遮的身子，憋著一口气，就往岸上游去。
　　到了岸上，盛凌浩他们赶紧围过来。
　　“幕遮，你还……”严野话没有说完，就住了口。
　　苏幕遮确定这是第一次看到大少爷脸上的表情如此精彩。




青草园，销金窝 第九十一章 蛇

　　如果再让严野选择一次，那麽他宁愿不跟著苏幕遮一起胡闹跑船上去。
　　如果非要跑船上去，那麽他一定会好好地看好苏幕遮，不让他落水。
　　如果不得不落水，那麽他一定注意注意再注意。
　　发生这种事情，实在是始料未及的。
　　严野恨恨地捉下那条还死死地咬在他裤裆中央的大鲤鱼，颇是无奈。
　　为什麽要咬他呢。
　　咬就咬吧，干嘛咬JJ那一块，令人浮想联翩。他严野虽然玩的也算开，可想来对人兽敬谢不敏的。
　　苏幕遮忍不住大笑起来，那条鱼被严野扯下来，还不安分地拼命甩著尾巴。
　　严野忍不住蹙了蹙眉，要不是为了救你，我会弄出这麽个大笑话。
　　“幕遮，你不会水啊？”盛凌浩多此一举地问著。
　　“会啊！”刚说完，几人的脸色就不太对。
　　苏幕遮想了想，有些明白，吐了吐舌头道：“我落水的那地方，正要有条大鱼，正想捉住他再游上来的，大少爷就一把拽过我，连拖带拉地把我弄上来了。”
　　严野一口气憋著，上不上下不下，差点没有缓过来。
　　“你是想抱鱼没有抱上，严大少爷那倒是有鱼自投罗网，送上门来，小幕幕，你魅力不行啊！”
　　苏幕遮对著盛凌浩咧嘴一笑，真好，小幕幕，多久没有这麽唤了，竟然有些怀念了，凌浩应该是恢复了吧。
　　众人一阵大笑，惊飞了林中的小鸟。
　　好在天气好，两人虽然成了落汤鸡，倒也没觉得身体难受。
　　中午大家决定海吃一顿鲜美的全鱼宴。掌勺的自然是苏幕遮，严野晃悠到厨房，就被一阵油烟给熏的差点落跑。
　　腾起的白烟中，苏幕遮算是看到了严野的窘态，挥了挥手里的刀铲，喊了声快出去。
　　严野觉得那一瞬间，一切都显得不重要，白烟缭绕中，那个俊美的男子，深深地印刻在了自己的记忆中。
　　从厨房退出来，村长已经喝起了自己带过来的小酒，黝黑的脸上带著闲适的笑容，额上面的褶子绽放成一朵大菊花。见到严野，招呼他过去一道喝酒。
　　这酒原本是上不了台面的，大少爷平时的洗脚水估计都要比这个值钱很多，只是那份闲散那份快意生活的态度感染了严野，这小酒也喝得有滋有味。
　　“小猫（盛凌浩的他爷爷给取的名字）这娃有好多年没回家了。这次都认不出来了。”
　　“咦，小，小，嗨，你看我也不记得了，你也一道喝点！”萧晟接过村长递过来的碗，道了一声谢，然後重复了一下自己的名字，虽然很有可能下一刻又会被忘记了。
　　“小苏这孩子好啊！手脚麻利，你说这灶台，城里人哪会用啊，他居然会。”
　　严野颇为得意地笑笑，抿了一口酒。入口微涩，不消一会，舌尖就开始蔓延点点的甜一直甜到心里。
　　“还长的俊。眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的。”
　　严野点点头，村长说的话虽然土气了一点，可是很顺耳。
　　“就跟我年轻的时候一样，想我当时，也算咱村上的美男子……”村长开始回忆自己的青春年华，严野默默地听著，再比了比村长那老脸上的五官，无论怎麽搓圆揉扁都想象不出能跟美男子挂上钩。
　　野生的鱼到底是肉嫩味美，一盘盘菜端上来的时候，香气四溢，引得几只野猫在桌子不远处睁大了眼睛，死死地盯著。
　　饶是吃惯了美食的严野也多吃了几筷子。
　　 苏幕遮暗暗记在心里，想著回去的时候，带上几条。
　　 下午几人决定去山上玩玩。
　　村长做向导，很快就到了山腰间。
　　村长跟几人介绍道这山叫卧龙山，是个风水宝地，传说很久很久以前，在这里有一条龙，後来龙飞升了，就留下了他的肉身在这里，变成了这座山。
　　苏幕遮几人面面相觑。
　　只能感慨古人的想象是伟大的。
　　不过传说归传说，这里的景色确实不错。树木成荫，曲径通幽。
　　走在里面，脚下是很厚实的泥土，矮矮的灌木像是小动物一样到处趴著。一切都是未开发过的原始自然景茂。W阳被繁枝密叶拦住，形成了斑斑点点，就好像是散落在地上的的宝石一般，随著树叶的摇摆而一闪一闪。徐徐微风吹来，伴著草树花香，让人心旷神怡。鸟鸣声渐次响起，却怎麽也寻不到踪影。
　　苏幕遮拉拉严野的衣袖，神秘兮兮地问道：“你说，会不会有什麽森林小屋，比如说有什麽七个小矮人之类的。”
　　严野捏了捏苏幕遮的鼻子，忍不住就亲上去，明明说著很幼稚的话，怎麽自己就觉得这麽可爱呢。
　　难道真的中了一个叫苏幕遮的毒药了。
　　苏幕遮红著脸，打掉了严野的脸，好在村长在前面开路没注意，至於另外两个，都在他们面前表演过现场GV了，还有什麽好介意的。
　　再往前走，就有些颜色美丽的野花，说不上什麽品种，却比那些高贵的牡丹兰花差不了多少，分散在各处，很是好看。
　　严野见苏幕遮满眼的喜欢，就说摘几朵给他。
　　苏幕遮白了白眼，满不在乎，谁稀罕，可眼里分明又有些期待。
　　谁说只有女人爱花的。
　　严野早看出了苏幕遮的心思，跨脚过去，弯腰过去辣手摧花起来。
　　这或许是自己长这麽大以来送的最廉价的花吧，但却也是第一次自己亲手挑选，采摘。
　　苏幕遮的眼神跟著严野的手飘忽著，看著他手里的花越来越多，从几朵，变成一大捧，心里像是被涨满了一样。
　　“诶，我说你们跑哪了，小心点，这个地方有蛇的！”村长在前面兴高采烈地介绍著，一个回头，发现丢了两个人，吓了一大跳，忙原路折回来，才发现这两城里来的小青年正在摘那些花花草草摘的高兴。
　　村长话才说完，严野就哼了一声。一旁的苏幕遮早就白了脸。一旁的数目，映的他雪白的脸都有些青色了。
　　浑身好像都被抽干了力气一般。
　　他不敢相信自己刚才见到的。那条突然出现的蛇，只是影子不是真的吧，可是一旁盛凌浩他们的惊呼声又告诉自己确实是真的。
　　他好悔！悔的心都揪了起来，当年得知F羽腿瘸了，也是这样的心痛难受。
　　要是知道会有蛇，他怎麽可能会让严野过去摘！
　　不过是几朵花而已。
　　心里乱糟糟的一片，耳朵里面只能听到自己一声紧似一声地心跳！
　　严野觉得手上一麻，看著把自己咬了一口，然後迅速畏罪潜逃的蛇，心中无比郁闷，摘个花也能被蛇咬，果然是路边的野花不能采麽。边想著边把花递给苏幕遮！
　　苏幕遮一手拍开了花，花朵四下散去，抓住严野被咬的手臂，凑过脸去。
　　那个伤口很小，两排锯齿形的牙痕，苏幕遮看红了眼，但见那伤口已经开始冒血，顾不得多想，对准伤口就开始吸血。
　　“幕遮！你疯了！”严野心中一急，自己一个人中毒就好了，干什麽要搭上苏幕遮，边说边要把手挣开。
　　苏幕遮抬起头，两只眼睛水汪汪的，却异常坚定，似乎是一柄立於万尺寒潭的剑一样，周身冒著肃然之气，谁也别想改变他的想法：“我没疯！”
　　我很清醒。
　　再清醒不过了。
　　严野愣住了。看著埋在自己手臂上的那个脑袋，心狂跳不已。
　　被蛇咬了怎麽了。
　　就算真中了毒，一命呜呼了又怎麽了，找到一个能够心甘情愿为自己吸毒血的人，已经无憾了，只是！
　　用尽力道，把苏幕遮甩开。一个字一个字地说：“幕遮，你冷静点！你这是在做什麽！你知不知道你在干什麽！”
　　苏幕遮擦了擦嘴边的血，又走过来，对上严野的眼睛：“我知道自己在做什麽。在帮你吸毒血。说什麽我也不会让你在我面前有事的。”
　　是的，不会让你有事的！
　　绝对绝对不会！
　　不会！
　　盛凌浩和萧晟两个人待在一旁，虽然离的不远，好似完全被隔离开来。
　　那里是属於严野他们两个人的世界，谁也融不进去。
　　平时冷静的严大少爷气的红了眼。他很高兴苏幕遮说的话，那一句话，让他就算再被蛇咬一次也甘愿，只是他不愿意，苏幕遮跟自己一道涉险。
　　不是不愿意，是绝对不能！
　　村长看著两人，呆了一会儿开口说道：“还是先处理一下伤口吧，虽然这蛇没独，可牙齿也怪利的。”
　　什麽？！
　　不是毒蛇！
　　苏幕遮激动地奔到村长面前，眼里藏著止不住的惊喜，更衬的那双眼如红宝石一样美丽。严野呼出一口气，这才反应过来，以前学过的那些个野外知识，想了想刚才那蛇的情状，确定是无毒的没错，更何况，一般毒蛇的伤口怎麽会出血，多是明显肿胀疼痛或是麻木感，局部有瘀斑、水泡或血泡，全身症状也较明显，自己怎麽就一下慌了神的。
　　是因为看到幕遮比纸还白的脸？
　　还是他什麽都不顾就过来吸自己血的举动？
　　摸了摸左胸，感受著里面有力的心跳，勾起唇角，亮出一个极美的笑。
　　到底还是陷进去了呀。




青草园，销金窝 第九十二章 送女人

　　从盛凌浩的老家回来，苏幕遮总觉得严野看自己的眼神不同了，是那种带著炽热情潮的好像随时都想把自己给吞下腹的眼神。
　　当然，这确实是误会了严野。
　　严野现在看苏幕遮是越看越喜欢。
　　古语说情人眼里出西施，放在这里最是不错的了。
　　为了整天能够跟苏幕遮腻歪在一起，就算不腻歪也要天天看见；索性又跑朱靖煜那里多买了苏幕遮一个月。临走时看著朱靖煜那张笑开了花的脸，严野第一次觉得自己就好像是一个凯子一样。
　　上回说是帮林森森买礼物，可是买的东西却都跑苏幕遮身上去了，严野看看时间也近了，又带著苏幕遮出去选礼物。
　　“送个兔子吧。”苏幕遮提议道，他记得几次见到林森森，小家夥手里都抱著个大兔子，应该是很喜欢的。
　　“森森是喜欢兔子，但好歹也是十八岁，大生日，礼物怎麽能随便呢。”
　　十八？
　　明明身高才到自己的脖子。
　　居然已经快要成年了！
　　苏幕遮很是吃惊。
　　严野喜欢看到苏幕遮露出这副可爱的表情，腮帮子微微鼓起，不管有没有人，捞过来，就在洁白的额头上吧唧咬了一口。
　　“你！”苏幕遮简直无语了，转了转脑袋，发现也确实没有什麽好东西可以送的，毕竟人家是什麽身份，林家的少爷啊，要啥有啥的主，“要不就送张支票好了。”
　　反正他严野最多的就是钱了。
　　“多俗！”
　　苏幕遮上下打量著严野，穿的人五人六的，还不都是钱堆出来的，从这麽个移动大金库嘴里说送钱俗，可真耐人寻味。
　　两个大男人在街上晃悠了半天，啥也没买成。
　　严野难得的皱了皱眉，要不是看在小白痴叫一声严野哥哥的份上，早一个电话打去让秘书安排了；说来也巧，这个时候一张宣传单飞到了他的手里。
　　宣传单上面写了些什麽东西，严野没怎麽注意，只是派发传单的小姑娘那羞红的脸蛋，忐忑不安的表情，让严野心中一亮。
　　这样不就行了！
　　把自己的想法告诉苏幕遮。
　　“按说在山上，你被咬到的也是手臂啊，怎麽感觉跟被咬到了脑袋了似的。”苏幕遮不无好气地说道。
　　送女人！让他彻底成为一个男人！
　　亏他大少爷说的出口。
　　就算林森森还是个小处男，没有某方面的经验，也不需要严野来操心吧。
　　严野笑了笑，摸了一把苏幕遮的脸：“咬没咬到脑袋我不知道，但是心肯定是被某人给咬掉了！”
　　“懒得理你！”苏幕遮的脸红了红，背过身去，羞涩的表情如三月的春花，美丽动人。
　　两人商量了下，决定先去附近的咖啡店坐著休息，顺便考虑考虑到底买什麽。
　　苏幕遮喝了两口饮料，抬起头，就看到严野一脸不可思议的样子。这些天在严野的脸上，除了以前经常噙著的职场上惯用的笑容之外，多了许多表情，苏幕遮早见惯不怪了。
　　只是，还是好奇心作祟，顺著他的视线望过去。
　　顿时呆若木鸡。
　　眼睛里面映出了一个超极卡哇伊的大兔子。
　　要说这兔子有多大，估计得有半米多高。
　　大兔子的眼睛弯弯的，嘴巴翘翘的，笑得异常的灿烂，全身毛茸茸，让人忍不住就想要狠狠抱到怀抱里好好亲热亲热。
　　只是这些都不是重点！




青草园，销金窝 第九十三章 唐雪然

　　严野握了握拳。
　　看著那个人缓缓地抬起头，接到自己的目光後，冲自己礼貌性的微微颔首。
　　站了起来，走过去。
　　“严野哥哥。”
　　脆脆的童声。
　　明明都快成年了，声音还是如少年一般，软软糯糯的。
　　苏幕遮也紧跟著过去。
　　他对自己刚才看到的一切表示沈默。虽然说林森森快满十八了，一般这麽大的男孩子，尤其是这种豪门世家，大凡都非处了。
　　可是，当真正地看到他与人接吻。还是有些接受不了。
　　况且这个人还是个男人。
　　不过长得倒是很不错。算得上帅气，带著一副眼镜，斯斯文文的，看打扮像是个社会精英人士，绝对是师奶级的杀手。
　　还好。
　　苏幕遮不知道为什麽有些庆幸。
　　林森森在看到苏幕遮以後，小脸蛋开出了一朵灿烂的花，笑的跟他手里的大兔子一样，眉眼弯弯。他喜欢这个哥哥，给他做饭，帮他洗澡，说话也好温柔，长得也够漂亮，就跟自己最喜欢的兔兔一样；挥舞著手，兴奋地想要跳过去，奈何被人紧紧地箍著，只能嘟著小嘴，眨著可怜的大眼睛。
　　“你就是严野。”
　　严野点头算是默认，坐到对面，敲了一下桌面，看到男人的手霸道地搂紧了林森森，禁不住脸色敛了敛。
　　森森是自己看著长大的。单纯，善良，他的世界里只有一切美好的东西，什麽时候多出了这麽一个男人？“你是？”
　　“唐雪然，森森的家庭老师……”
　　老师跟学生！
　　苏幕遮撇了撇嘴，这个世界真疯狂。师生恋啊，真觉得天雷滚滚。真是後悔自己跟著过来了，腿贱啊！
　　“当然也是他的爱人。”唐雪然不慌不忙地说完，仿佛是在说一件在正常不过的事情，象征性地在林森森的小嘴上又浅浅地印上一吻。
　　那个吻很轻，就好像是晨露滴在丁香一样，却分外的迷人。
　　被亲吻的林森森，小脸蛋立马就红了，藏在大兔子的脑袋後面，咯咯的笑。
　　果然近看与远观是完全不同的，苏幕遮觉得自己快要撑不住了，为什麽会有种在看一个怪蜀黍在调戏幼童的错觉呢。浑身禁不住抖了一下。
　　话说，这个被亲吻的小白痴，到底知不知道吻的含义啊，看他满脸带俏，犹如冬日里的红梅，或许是明白的吧！
　　“怎麽以前没见过你？”
　　“大少爷自己身边的人都不一定能全部认识，何况是我这个不相干的人。”
　　“林子墨知道你们的关系。”
　　“不知道。”唐雪然揉了揉森森的背，将森森从兔子脑袋後面拉出来，喂了他一口水，继续道，“我会告诉他的。”
　　林森森喝完水，嘟起唇瓣道：“谢谢雪然。”唐雪然笑了笑，那是发自内心的笑，连著眼睛都一起笑，帮林森森擦了擦唇边的水渍。小心细致的模样倒真像是在照顾著自己最亲密的人。
　　苏幕遮微微垂下眼眸，睫毛投下的剪影，看上去有些落寞。
　　前一刻，还觉得好笑，现在觉得好笑的人是自己。
　　什麽时候自己身边也有一个向唐雪然这样的人，照顾自己，爱护自己。
　　不由自主地看向身侧的人。
　　只是此刻严野正在於唐雪然眼睛对著眼睛，做著深层次的交流。
　　良久，严野看了森森一眼，站起身。他本来就不是多事的人，何况林森森背後还有个林子墨，相信这件事他会处理好的。
　　而且，他不得不承认，唐雪然看著森森的那种眼神是骗不了人的，那里面蕴含了深深的情意。
　　严野这点自信是有的，再怎麽厉害的人，在他面前演不了戏。
　　“我是认真的。”唐雪然轻声但却很坚定地说道。
　　严野没有说话，径自走了。
　　“雪然？”林森森下意识地觉得似乎有什麽事发生了，只是他看不明白，“严野哥哥，是不是不高兴。”
　　“没有。”
　　“你骗我，他都不理我，漂亮哥哥也不理我。”
　　唐雪然压上了那只抱怨的嘴巴，他不喜欢看到森森不开心的样子，明明是个好笨好笨的学生，为什麽就这麽聪明地抓住了自己。情不自禁地担心、牵挂、心疼，整颗心都放在了他的身上都觉得不够。
　　“森森，我不会放手的。”看著被自己亲的找不到东南西北的小白痴，唐雪然不由得轻笑出来，或许就是因为他干净的灵魂吸引了自己吧，心底最柔软的一处，被他不经意地闯入。
　　生日的时候，就是自己告白的时候，就算那个王一样的男人，林家实际的掌权者林子墨阻止，他也不会放弃！




青草园，销金窝 第九十四章 生日派对（1）

　　严野最後到底还是把送林森森一个女人当生日礼物的这个念头给扼杀在摇篮中了。
　　且不说林森森不一定会喜欢，最关键的是还有一个唐雪然在。
　　那个表面斯文的男人，有著比常人更加深的执念。
　　说实话严野觉得他还算得上是个人物。
　　当然他其实是更乐於看唐雪然和林子墨两人之间将会上演的争夺林森森所有权的战争。
　　这段时间生活太无趣了，希望这件事情不会让自己失望。
　　苏幕遮看著严野露出的诡异笑容，忍不住抖了抖。
　　日子走的很快。
　　林森森的生日也到了。
　　这日，两个人醒过来的时候，已经是下午三点多了，苏幕遮使劲揉了揉眼睛，确定没有看错，差点没从床上蹦起来。从严野的拥抱中挣扎出来，狠狠地瞪了他一眼。这男人也不知道哪里来的精力，天天拉著自己做，晨也做，晚也做。
　　害自己整天除了在床上窝著，就是在厨房里面忙活。
　　拉开衣柜，映入眼帘的是满满一柜子的衣服，自己才在这里住了多少时间，实在是对严野的购物速度佩服。在衣柜前面比著该穿什麽样的衣服，突然想起来一件事，猛地回过头：“我好像没被邀请诶，就这麽过去会不会不好啊。”
　　严野懒洋洋地翻著财经杂志，头也没抬，想都没想就接过话：“你不就是我家的，邀请了我不就是等於邀请了你。”
　　苏幕遮的脸红了红，转过头继续挑衣服。严野无意之中抬起头，就看到苏幕遮翘著屁股在翻衣服。
　　苏幕遮穿的是上下截的睡衣。
　　细腰因为弯下去的关系有一段露了出来，如洁白的藕。
　　股沟若隐若现，就好像是含苞待放的花蕊等著采撷。
　　严野的喉头紧了一紧。好容易将目光移开，苏幕遮居然开始了脱衣秀。
　　背对著他，一个扣子一个扣子的解开，睡衣就好像是蝴蝶一样鼓起了大大的翅膀。
　　放下书，跳下床，直冲卫生间。
　　该死，要不是顾及到今天的生日会，早就一个猛虎扑食了。
　　严野一边朝脸上喷著冷水，一边想，自己是不是对苏幕遮太好了。
　　到了林宅，尽管心里有了准备，不过还是被排场给吓了一跳。觥筹交错，人头攒动，俨然就是一个上层名流的交流会。
　　“漂亮哥哥。”
　　一个大兔子一窜一窜地到了自己的面前。从兔子後面露出一个可爱的脑袋。
　　苏幕遮对於林森森给自己的这个称呼很是满意。看了看今天的主角，穿了一身黑色的西装，红色的领结与粉色的兔子相映成趣，看著就像是从动画里面走出来的人一般；揉了揉他的头发，又软又滑，手感极好；忍不住多停留了一会儿。严野看著苏幕遮的小动作，勾了勾嘴角，四下看了看，奇怪，那个唐雪然怎麽没看到。
　　“漂亮哥哥，去我屋子里玩好不好，我有好多好多的兔兔哦。”林森森仰著小脸蛋，大眼睛闪亮亮的，那麽纯粹干净的眼睛让人不忍拒绝。
　　苏幕遮看了看严野，後者点了点头。
　　看著两个人走远，严野转过身，晃过拥挤的人群，向大厅外面走去。
　　不愧是各国政治、军队里面都有高官的林家，一草一木，一水一石似乎都有讲究。
　　严野一个人慢慢地走著，夜深的关系，几乎没什麽人在外面。不过寂静的坏境却让自己觉得舒服。
　　里面那种声色犬马的应酬场面早就倦怠了。
　　这条路小时候的他经常走，还记得以前几个人追赶著玩闹，恍惚间，似乎有好久没有过来林家了。
　　面前忽然走来一个人，走近了，原来是林子墨，正想打招呼，却见他甩也不甩地从自己身边走过去，好像没看到自己一样。
　　那脸色白的发青，似乎是憋了一肚子的火。
　　有趣。
　　这样的林子墨实在少见。
　　只除了在青草园那个头牌面前情绪不受控制外，很少见他这样。
　　严野心中隐隐地猜出发生了什麽事情；想了想，往林子墨过来的方向走去。
　　没走多久，看到一个人影子站在不远处，伴著时明时暗的火星，应该是在抽烟。
　　走过去，那人微微一愣，随後好像是明白了，默默地又抽了一口烟，眉峰紧锁著。
　　似乎不太顺利呀。




青草园，销金窝 第九十五章 爱

　　长风万里，霜华满地，显然很称唐雪然此时的心境。
　　他感觉从来没有这般紧张过，即便是当初发现了自己的性向有多麽的与众不同。林子墨很认真地听完自己的表述，他的神情看不出一丝的波动，但是却无形之中由内而外散发的压力让人受不了。
　　今天是森森成年的生日，他告诉林子墨，以後想要代替他这个二哥来照顾森森。
　　说这话的时候，很真诚，他甚至已经筹划好了两人以後的住所，面山近水，後院空出一块地来饲养兔子。
　　他的工作本来就可以在家里完成，会有大把的时间陪著自己的小爱人。
　　正当他以无比激动的心情展望未来的时候，林子墨冷冷的声音响起：“你比爱自己更加爱森森麽？你确定森森是你的最爱麽？是那种执子之手，与子偕老的爱？而不是像喜欢小动物小宠物一样，只因为他满足了你某点喜好而喜欢而爱麽？”
　　一连串的问话，问的唐雪然目瞪口呆。
　　什麽叫比爱自己还爱森森？
　　他从来没有想过这个问题。
　　他只知道第一眼看到森森的时候，一颗心就陷落了，心底深处涌出了一股潮水，汹涌澎湃，不可抑制；那种强烈的情感从心底蔓延到眼，到手，到全身各住每一个细胞。
　　那一刻他明白了，原来这个世界上真的有所谓的一见锺情。
　　那样美丽的外貌，粉雕玉琢，气质脱俗，就仿佛就是降落凡间的精灵，眼神如水一般温润而有神采。在那样的一双眼睛里面，所有凡尘的喧扰纷争肮脏不堪都统统地无处遁形。
　　老天爷大概也不愿意让他被这个俗世所污染所侵害，才让他永远地活在最最单纯美好的世界中。
　　可是就是因为这一小会儿的呆愣，惹怒了林子墨。
　　大概是觉得自己在犹豫了；还没有一起生活就犹豫了，那麽往後该怎麽办；这个精明残忍的男人，将世界踩在脚底下的男人，唯独对待自己的这个弟弟从来都是护短的温柔的。
　　林子墨一句话没说转身就走，可是看他脸上的神情分明就是把自己KO了。
　　摸出一根烟，点上。
　　狠狠地抽了两口，辛辣的烟草味道全部冲进肺腔，好似要把肺给熏坏一般，很有种自虐的倾向。
　　脑子很乱，那四个问题盘旋著。
　　其实不管是不是要给林子墨答案，自己弄清楚才是最重要的。
　　身边走过来一个人。
　　是严野。
　　同样是造物主偏爱的男人。
　　想到前几天还信誓旦旦地说自己是认真的，现下却被林子墨三言两语搞得头脑一团糟，实在有够讽刺。
　　“你知道什麽是爱麽？”
　　严野冷不丁地被问这个问题，有些丈二和尚摸不著头脑，不过下一秒就明白了，大概是林子墨那家夥说了什麽。
　　只是那个自己的感情事情都理不清的男人有什麽理由去管自己弟弟的事情。
　　也自然就能理解唐雪然口中的爱一定是爱情的爱了。
　　乖乖，这个问题，实在是很深奥。似乎有什麽人说过，爱就像鬼，信的人多，见的人少。
　　只能干巴巴地说道：“大概是很深很深的喜欢吧。”实在是说不出那种死生契阔，与子相悦的文艺话。
　　“那你有很喜欢很喜欢的爱人麽？”
　　严野沈吟之下，眼神中有掩饰不住的款款情深，你侬我侬：“以前没有，现在大概有了吧。”说这话的时候，眼前晃过了那个漂亮可人，聪明伶俐的人儿。
　　嘴角挂著的是自己都没有发觉的温情和幸福。
　　大厅中忽然传来了一阵喧哗。那不是派对该有的热闹，似乎是出了什麽事情。
　　两人对视一眼，冲了过去。
　　奔跑中，严野不知道怎麽的心突然猛地一股刺痛，差点没有背过气去，脚下一顿，心中突然一惊。
　　怎麽回事……




青草园，销金窝 第九十六章 生日派对（2）

　　严野默然心痛的那个当儿，苏幕遮正处在水生火热之中。手臂上被割了一刀，鲜血顺著白皙的手臂滴下去，滴到地毯上，红色的血液晕开来，像是美丽的彼岸花。
　　只是根本来不及去注意手上的伤，林森森的小脸惨白惨白的，那无辜的大眼睛此刻全是惊慌，粉粉的大兔子被无情地丢在地上，屁股朝著天，似乎连它都不愿意再看下去。
　　“兔兔，兔兔……”没了兔子的林森森哀嚎著。可怜的模样让谁看了都不忍心。只除了架著他的那个男人。
　　苏幕遮头一次觉得自己原来是这麽的没用。
　　连一个孩子都保护不了。
　　周围一片混乱。
　　事情还要从头说起。
　　他随著林森森来到房间，刚开门，就被一大团的粉红给包围了，好像是进了童话世界一般。满屋子大大小小的兔子让他目瞪口呆，只能不断地感慨这林家实在是够有钱够奢侈；知道森森喜欢兔子，却没有想到居然喜欢到了这种程度，睡觉都要睡在兔子的世界里。
　　或许正常的这麽大的男孩子这个样子，只会被人说变态。
　　可是林森森却因为他的这一点小小不同，让人心中只心生喜欢。
　　进了房间里面，森森显然就活泼了许多。脱了鞋子就爬到了床上，迫不及待地把一个个他平日里最最宝贝的兔兔给苏幕遮看。
　　苏幕遮看著他的一颦一笑，一举一动，渐渐地也融了进去。
　　两个人玩的开心，谁也没有注意，房门被打开了。
　　直到森森扬起了笑脸，拉著手里的兔子耳朵，眼睛才瞥到了角落处的人。
　　那人站在阴影处，看上去好像是一团影子。
　　仔细看了看，才发现是他的大哥，自从上回大哥说要带自己去看兔兔，後来却不见了，害的兔兔差点别人抢走之後，已经好久好久都没有见到他了。
　　“大哥。”森森一边叫著，一边一蹦一跳地过去，可是走了几步，就在快要靠近的时候刹住了脚。
　　他是白痴没错。
　　可他却有一双没有被红尘蒙蔽，能够看透世人的眼睛。
　　眼前的大哥，似乎跟原来那个细声细语同自己、兔兔说话的人有些不同。
　　不光是森森，连苏幕遮对著眼前这个忽然之间出现的男人被林森森唤作是大哥的男人也觉得哪里不太对劲，只是却又说不出哪里有问题。
　　林西有些急了，跨步过去就把林森森连人带兔子的拽了过去。电光火石之际，林森森那细白的长脖子上就多了一把刀。
　　林森森不知道架在自己脖子上的刀会给自己带来什麽样的灾祸，他以往的人生从来都是美好的好像是被包裹在玻璃瓶中一般，只是那冰凉的触觉还有拽住他不让他乱动的大哥让他本能地害怕。
　　苏幕遮连反应都来不及，就眼睁睁地看著男人恶狠狠地拽著林森森出了房门。
　　连鞋子都忘记穿了，苏幕遮赤著脚从床上跳下，紧紧地跟著。他不知道为什麽这个林森森的大哥要这样对自己的弟弟。
　　那把明晃晃的刀，在奢华的灯光下闪耀著诡异的光芒，好像是从地狱来的魔鬼一般，苏幕遮只觉得手脚冰凉。
　　大厅里面的人都被从楼梯下来的三人给吓到了，或者是说被林西手里的刀给吓到了，这些每天挥金如土过著荒诞享受生活的有钱人，一下子就蒙了，四下逃散，好像是那把刀随时都会指向自己的胸口一般。
　　“把林子墨给我喊出来！去把林子墨喊出来！我要见他！”林西提著声音嚷嚷著，看著四周的人，使劲地摇了摇头，对森森做出这种事情，他也迫不得已，只是，没有後路了；灯光有些晃眼睛，头也有些晕。
　　那些人脸上那种出现的厌恶害怕耻笑鄙视的眼光还有四下逃窜推推搡搡的行为跟刚才光鲜亮丽举止优雅完全一个天上一个地下。
　　林西不由地大笑起来。这就是这些所谓的有钱人，社会的上层精英，永远仰著头走路的人，一旦遇到了危险的时候跑的比谁都快
　　那些所谓的涵养在哪里，所谓的高贵在哪里，狗屁，骨子里面要多恶心就有多恶心。
　　林宅的保镖围了上来，顾忌著林森森，谁也不敢乱动，只能从气势上先压倒对方。
　　林西挥舞著手里的刀：“不要过来，你们谁敢过来！”
　　苏幕遮默默地注视著这个有些疯狂的男人，终於反应过来为什麽之前觉得不对劲，是因为他的眼睛，那双眼睛被一切黑色的反面的情绪充斥了。就像是个失了理智的暴徒一样随手都会把身边的东西给毁灭了。
　　趁著他大喊大叫，手上的刀挥舞在周围的的时候，站在他後方的苏幕遮冲过去，企图抢回林森森，可是到底还是慢了一步，不但人没有抢到，手臂还被划伤了。
　　林子墨很快就到了。
　　他冷冷地站在人群的外面，嘈杂声很快就安静了。有些人就是有这样的魅力，不说一句话，不动声色的就可以控制场面。
　　苏幕遮捂著手臂退到一边，现在不需要他再强出头了。身体一下被拥住了，一个急切的声音传进了耳朵里：“怎麽回事？”
　　呵。
　　这时才觉得手上的伤口疼的厉害，软软地躺倒了严野的怀中。
　　他来了就好了。




青草园，销金窝 第九十七章 受伤

　　严野不知道该怎麽形容自己的心情。
　　当冲进大厅的时候，居然没有注意脚下高高的台阶，一个趔趄，差点没有摔下去，熙熙攘攘的人群在他的眼里都成了摆设，只有不远处那个单薄的身影是唯一的主题。
　　那张漂亮的脸苍白地毫无血色，等看到他手上的伤口的时候，一颗心都要跳出来了。
　　他不明白为什麽自己才离开这麽一小会儿的时间，好好的一个人就挂了彩呢。
　　看那伤口还不小，尤其是鲜红的血液看著头都有些晕。
　　大厅里面发生的事情他不想管。一把就抱起了苏幕遮，快步地送到房间，喊来了林家的家庭医生。
　　好在医生说没事，止了血，包扎完，说休息两天就可以了。
　　看著苏幕遮依旧雪白的脸蛋，严野的心还是在紧张地跳动著。
　　他不敢去想要是这个伤口不是挂在手臂上而是挂在身体别的地方该怎麽办。
　　“森森？”苏幕遮张了张口，才感觉到嗓子很难受，也不知道事情进展地怎麽样了，有林子墨在大概能够很顺利地解决吧。
　　严野冷静下来，回忆了一下刚才看到的画面，总算也知道了事情的大概。眼中凶气一掠。
　　“先好好休息。”
　　“嗯。”苏幕遮想了想，“要是我早点发现那个男人有问题的话，就不会让森森这麽危险，其实要是我速度再快点，说不定就可以……”
　　严野打断了苏幕遮的话，眉峰皱著，握著苏幕遮的双肩，异常坚决道：“我不许，不许你有事，知不知道？”
　　不要再让我看到这种场面，我受不了，真的受不了，只是手腕受伤了，心就差点挺止跳动了，要是再出个什麽意外。
　　宁愿自己受伤，也不想你受伤。
　　苏幕遮垂了垂眼眸，这句话有些耳熟。
　　想起来，当日蔚韵梵也说过，不许。
　　相同的话，从严野的嘴里说出来，为什麽就好像是异常惊天骇浪一般，转瞬就把自己给吞噬，淹没了。
　　心好像是不受控制一般，明明是早经历了无数风雨的人了，怎麽还会因为一句话儿失了心，丢了魂呢。
　　那颗早就被冰封的心，到底是什麽时候被打开的，或许老早老早，早在第一被他在电梯里面拥抱著出去就丢盔弃甲，溃不成军了吧。
　　严野看著眼前的人，由耳垂开始渐渐地变红，那欲语还羞的模样。色胆两边生。
　　苏幕遮还沈浸在自己的小世界里，忽然感觉面上有一股灼热的气流喷过来。抬眼，只见一双利目灼灼发亮，闪耀兽性的光芒。
　　好吧，他忘记了，眼前的这个人姓严名野字禽兽，不用撩拨，就能一根金枪直直举起！睫毛瞬及掩下，不去理会对方那炽热的眼神，他可不要在这里上演一场疯狂的性爱表演。
　　要知道，这里可是林家，林家现在还有许多的人。
　　严野可不理苏幕遮脑子里再想什麽，他只知道现在躺在床上的苏幕遮要多撩人有多撩人，要多妩媚有多妩媚，要多吸引人就有多吸引人。
　　过剩的荷尔蒙开始作祟。
　　就好像是猫儿看到了木天蓼，什麽都不管不顾了。
　　眼中只有一个他！
　　俯下身去，开始亲吻那依然有些发白的唇。亲亲的，带著点怜惜的味道。
　　可是苏幕遮依旧是尝得出其中的情欲意味，分辨得出这个吻想传达的意思，他的手本就受了伤，无力地推了几下，很快就放弃了。轻轻的吻渐渐变得湿黏，可以感觉到严野的嘴唇压著自己的吸吮，一下品尝上唇，一下又是下唇，连左侧右侧都被吻遍了，在那温柔的舔舐吸吮下，忍不住张开了嘴，送出舌头回应。几乎是一下子就沦陷了。 
　　严野抱著他，他全身都瘫软了，能够觉察到自己的喉头和下体有种猛烈的骚动，当严野拉起他的衬衫下摆，伸手进去抚摸时，苏幕遮模糊的意识开始告诉自己，完蛋了。




青草园，销金窝 第九十八章 生日派对(3)

　　一阵敲门声响起，礼貌而有力。
　　严野蹙了蹙眉头，不管，抱著苏幕遮的身子继续运动。
　　噗噗的水声在房间中响起，让人听了面红耳赤。
　　只是敲门的人似乎没有明白，自己在做一件非常讨嫌的事情，依旧有节奏地继续敲著。
　　叩，叩，叩。
　　一下一下，不急不缓，非常地有耐心。
　　似乎只要你不开门，我可以一直敲到老死。
　　苏幕遮从情爱中回过神来，推了推严野的胸膛：“门，门，嗯……”
　　严野皱了皱眉，狠冲了几下，他可不愿意在这个紧要关头，刹车熄火。
　　强烈的贯穿，让苏幕遮忘记了门的事情，再一次地深陷到情海中无法自拔；好半天，严野才射了出来。
　　高潮的余韵还影响著苏幕遮，躺在床上，一动不想动。
　　严野亲了亲略有些红肿的嘴唇，帮他拉好衣服，打开门去。
　　他倒要看看，是哪个不长眼的，这麽打搅他的好事。
　　门打开，跳出一个张著大眼睛，脸上还挂著委屈的可怜的爱，严野立刻收了脸上的神色，换成一张极和善的面孔；但是转瞬又消失了，因为林森森的旁边还站著一个笑得阳光灿烂的朱靖煜。
　　为什麽这个人总笑得这麽欠扁，严野暗自想著。
　　朱靖煜才不管严野撒过来的臭脸，趁著严野不注意，立刻跳到了房间里面，立马就看到了自己的一员大将，此时正躺在床上，面若桃花，完全是一副被深度开发过的模样。
　　“呀，苏贵妃辛苦了。保重凤体啊！”
　　苏幕遮没想到自家老板进来，急忙爬起来，却没想到起的猛了，那射在小穴里面的白浊一股脑儿全部倾泻出来。
　　脸色一白，朝著严野狠狠地剐了一眼，拉完不擦屁股的家夥。
　　严野被瞪的莫名其妙。
　　林森森抱著大兔子一下子冲了过来，跳到床上，就朝苏幕遮身上挤去，好像是要躲到他肚子里去：“漂亮──哥哥。”
　　“嗯。”
　　真好，没有受伤就好。
　　不过，脸红了红，真没想到，在这个情境下，居然还能和严野巫山云雨。
　　朱靖煜看著衣服下面掩藏不住的红紫瘢痕，暗暗吃惊，这也做得太猛烈了些吧。
　　好半天哄完了林森森，苏幕遮抓紧时间去房间自带的浴室清理了一下等到回大厅的时候，发现已经没有多少人了。
　　许是发生了这种事情，林子墨把人给轰跑了，或者说，那些个高高在上的达官贵人们早吓破了胆，赶紧找地儿去压惊去了。
　　但是这生日还是要过的。
　　苏幕遮环顾四周，剩下的似乎都是四大家族最有头有脸的人了。
　　尽管比之前要冷清，可是也好，那麽多人聚著，男人谈女人，女人谈男人；实在是变成了个变相的交际会。
　　生日蛋糕被推上来；超豪华、超巨，苏幕遮怀疑不知道挤了多少头牛的奶，蛋糕上面有个大大的兔子。
　　特意做给林森森的吧。
　　“幕遮。”苏幕遮侧过去，原来是蔚韵梵，互相点了点头。苏幕遮感觉到蔚韵梵注意著自己脖子的视线，有些尴尬地用手捂了捂。他相信严野不会在那上面留下痕迹，可是欲望到来的时候，有几人能够控制住自己的情绪和神智。
　　蔚韵梵并没有多说什麽，灯光被拉掉了，只有蛋糕上面的蜡烛发出的微弱的光，可是眼尖的他依旧看到了那不该看到的印子。
　　早在苏幕遮进来的时候他就看到了，只是当时正被其他人缠住，等好不容易脱身的时候，四下却再寻不到他了。
　　大家唱起了生日歌，简简单单的一句话，重复来重复去，林森森摇晃著大兔子跟著一起甜甜地笑，许是都被他那单纯美丽的模样感染了，大家唱的很带劲，连专门的乐队，演绎地也跟个音乐会一般庄重；苏幕遮跟著边拍手边唱，腰忽然被搂住，腰间最敏感的地方被重重地一捅，害他的声音受不了控制地尾音上扬，好在混杂在歌声中，没有太多突兀。
　　凝睥著严野。
　　严野伸出舌头在苏幕遮的耳洞那里滑了一圈，感觉到怀中人的轻颤，才放过他：“聊什麽呢，聊那麽开心。”
　　苏幕遮白了白眼，不无好气地说：“聊怎麽红杏出墙。”
　　“亚哈。可有方案。”
　　“有又怎麽样，没有又怎麽样。”
　　严野捏了捏苏幕遮的翘臀：“你说怎麽样。”
　　苏幕遮滞了一口气，还好四周很暗，真想不到，这家夥竟然这麽光明正大地调戏自己。
　　得想个办法，可不能让他一直这麽得意。
　　苏幕遮眼睛往前瞥了瞥，顿时有了主意。




青草园，销金窝 第九十九章 求婚

　　生日歌唱完，林森森举著大兔子，大声地说：“兔兔，大家，都幸福。”
　　童真的话语，让在场的人都笑了。
　　有钱，有闲，其实幸福是最好的。箍在腰上面的手收了收，严野附耳过来，有时候最简单的话语反而是真理。
　　苏幕遮笑了。
　　拉开灯，开始切蛋糕。
　　刀亮出来的时候，林森森明显地瑟缩了一下，眼神当中流露出来的害怕，每个人都可以看到，明明是应该生活在最纯净最美好的世界中的小天使为什麽让他经历这些。
　　大门忽然被推开。
　　进来的人，长得英伟不凡，器宇轩昂。
　　苏幕遮的眼睛亮了亮，这下有好戏看了，刚才一直没见人影，还以为他不来了。
　　严野看著那人，若有所思地沈吟了一下，撇过眼就看到身边人露出来的可爱表情，手坏心眼地在细腰上轻轻地摩挲著。
　　苏幕遮瞪了他一眼，心道，等下有你好受的。
　　刚才和严野一道冲进来，就看到了自己这辈子都无法释怀的场面，森森被挟持，森森的脖子上居然还架著一把刀，他不能原谅那个伤害森森的人，他更加不能原谅自己，那个时候的心好像都不属於他了。
　　也就在那刻他终於彻底地明白了自己的心，知道自己这一辈子永远都无法对这个可爱的小人放手了。
　　好在，森森脱离了危险。
　　他只要一想起森森冲过来扑在他身上时候小身子还在颤抖那种景况，心就狠狠地抽搐。恨不得抽上自己一嘴巴。
　　居然还在想爱自己还是更爱森森，要是森森有什麽事的话，他活著还有什麽意义。
　　等稳定了森森的情绪以後，他就下了一个决定：是的，就是今天，森森的成人生日上，他要送一份最特别的礼物。
　　“雪然。”森森的眼睛立刻笑弯了，刚才他抱了一会儿自己以後，又突然说有事要先出去一下，哼，等下不给他吃蛋糕。心里想著责备的话，身子已经嵌进了唐雪然的怀抱里。仰著头，像是说不完一样地唤著：“雪然。”
　　林子墨蹙了蹙眉，今天他已经不知道蹙了多少次了。
　　都是被这个叫唐雪然的男人给害的，居然顶著家庭老师的皮勾引自己的弟弟。
　　要不是看他当时豁出命去救森森，他一定会用尽手段让他再瞧不见森森的。
　　“森森，我给你弹一首你最喜欢的曲子。”唐雪然一边说一边抱起了森森来到了大厅的钢琴前面。
　　优美的音符如行云流水倾泻出来。
　　那是无与伦比的技巧加上深重的感情的结晶。
　　这是比任何一场音乐会都要隆重的演奏。
　　严野心中一跳，他终於知道眼前的这个男人是谁了，难怪会有如此气度如此魄力。
　　果然没让自己失望啊。
　　“真好听。”苏幕遮喃喃地赞叹道。
　　一个强和弦，琴键轮击带出了千丝万缕缠绕不断的复杂，就好像是日出前聚拢在一起的薄云，五彩斑斓，色彩纷繁，直叫人眼花缭乱，说不清，道不明的思绪开始喷涌而出；越来越强，越来越急，思绪随著琴声如瀑布一般地渲泄而下。
　　琴声急，思绪乱。一切都在混沌初开的萌动之中挣扎。
　　直到节奏慢慢舒缓下来，终於让人有了喘息的机会，慢慢地静下来；琴声减弱，转入夜曲般的舒缓，激荡的情绪开始平复，一如平静的月光下的湖面，安祥，宁静。 
　　“Clarence唐！他是Clarence唐！”人群中忽然跳出了一句话。
　　名流之中没有一个会对这个名字陌生。
　　这个人是音乐神童，天纵奇才，且相当骄傲，相当神秘；一年只有一场演出，场面空前，票要提前八个月开始预定。
　　真是没想到居然会在这个派对上出现。尽管四大家的林家绝对有资格有实力能够请动他。但是在场的人，还是掩饰不住地惊喜和诧异。
　　严野扶额，要是大家知道这个怪才是林森森的家庭老师的时候，林宅会不会被那些疯狂的人给包围了。
　　林森森爱钢琴，林子墨居然把这个家夥请了来，看来还真是对他弟弟足够爱护了。
　　林子墨站在一边依旧面无表情，他对唐雪然的身份和才华一点兴趣都没有，他需要的是一个对林森森好的林森森也喜欢的人。
　　毕竟随著林家所有的权力势力事业全部交拢到他的手里，陪森森的时间会越来越少。
　　唐雪然对周围人的反应没有理会，将林森森从凳子上抱下来，单膝跪在他的面前。
　　这是？
　　这姿势可是标准的？
　　大家还没有从震惊中反应过来。唐雪然就从兜中取出一个红色的小盒子，不负众望地，从里面拿出一枚戒指。
　　“森森，我爱你。”
　　“雪然。”森森还抱著他的大兔子，虽然不太明白唐雪然在干什麽，可是心中涌起了无以言语的喜悦。
　　生日会，变成了求婚礼。
　　所有的人都被感动了，连苏幕遮都忘记了要给严野好看这档子事。
　　等从林宅出来的时候，才反应过来，蛋糕！
　　“什麽？蛋糕？”严野侧头问道。
　　苏幕遮朝窗外翻了个白眼，我想扔你一脸的蛋糕啊。
　　严野偷偷一笑，笑的好像是偷了腥的猫儿一样。
　　蛋糕──麽？




青草园，销金窝 第一百章 挖宝

车停在一个公园前面。
大晚上的逛公园，说不上是浪漫，还是脑子抽风。
苏幕遮真的不想下去，上回大晚上的在公园里面被个乞丐轰走的事情还记忆犹新，对他来说晚上到公园里来实在不是喜欢做的事情；不过人家严野都下车了，自己总不能赖在车上吧，就跟著下去。
夜里的公园很黑，很静，一点儿的响声听上去都分外的清晰。远处的树木看著像是一只潜伏著的巨大怪兽一般，随後都会豁然跳起，冲你咆哮。
严野在一个地方转了一圈，比了比位置，随即蹲下。苏幕遮也跟著蹲了下来。他实在是不知道严野想干什麽。
“明天要出国处理点事。”
苏幕遮呆了一下，随即点点头。两个人在一起这麽久，倒是忘记了他还是严家的大少爷，实际的掌权人。
不过，我们能不能站起来讲话，感觉好怪。
“幕遮，我告诉你一个小秘密。”
“咦？”
严野四下看了看，确定没有其他人也没有其他畜生在旁边，压低声音道：“这里藏著我的宝贝。我给你见识见识。”
“噗。”苏幕遮没忍住笑，他真的没有想到严野居然还能讲出这麽幼齿的话，宝贝？你当你在过家家还是小孩子寻宝游戏啊，笑了没两下，见严野似乎脸色不善，忙敛住笑，装出一副认真的模样，“里面有什麽啊？”
严野有些郁卒，他好不容易想跟苏幕遮分享一下自己最珍视的东西，没想居然被当成了一个笑话来听。原本的兴致少了大半。
苏幕遮什麽人，自然立马就发现了自己的错误，心中一跳，难不成，还真是有什麽宝贝？
严家大少爷什麽都不缺，能被他称为宝库的该是什麽样的东西。
好奇心一起，忙移步过去，头轻轻地靠在严野的肩膀上，声音软软地说：“对不起啦，你给我看看啊。”
寂静的夜，好听的声音变得比平常更加可爱，隐隐中还带著挑逗的意思。
严野的心情一下又好起来：“真想看？”
“想看，想看。”苏幕遮点头如捣蒜。
严野得意地一笑，刮了刮苏幕遮的小鼻子：“想看总要付出点代价吧。”
刚不是你想让我看咩。
苏幕遮附身在严野唇上飞快地亲了一下。
如蜻蜓点水一般。
很轻，可是却还是荡起一圈波纹。
严野舔了舔唇，意犹未尽。
两个人开始动手挖宝，先是用树干戳，然後是用石块g。很快就有了个小坑。
黝黑的天，寂静的夜，周围荒无人烟，苏幕遮突然觉得两个人好像是在做些见不得人的勾当。远处一声猫叫，滑响天际，听上去凄厉而恐怖，吓得苏幕遮脖子缩了缩，又往严野的身边靠了靠。
终於掘了一会儿，苏幕遮的手触到了一个坚硬的东西，感觉一股电流从指间传向全身，顿时喜上眉梢：“呀，我挖到了。”
拿出来，对月一看，好大的一块石头。嘴角向下一弯，害自己白高兴了一场。
又挖了一会儿，忍不住问道：“你有没有记错地方？”
“不会，马上就挖到了。”
挖个井也不用这麽深吧！
苏幕遮无奈只好继续。
“有了有了！”
“真有了？”
严野点点头，果然不一会儿，一个方形的盒子犹抱琵琶半遮面地呈现在两人的面前。合力g干净周围的土，严野将盒子搬到旁边的空地上，扬著眉，笑得很灿烂：“怎麽样？我没骗你吧。”
苏幕遮看著那个方盒子，不算大，两尺见方，雕刻的很精致，似乎是游龙戏珠的图案，光看材料和做工就知道价值不菲。这还只是一个装东西的盒子而已，那麽里面的宝物得是个什麽样的稀罕物呀！
苏幕遮吞了吞口水，对这个被严野成为宝贝的东西一下子就充满了好奇。

　　　　　


青草园，销金窝 第一百零一章 拨浪鼓

　　两个人蹲在地上。
　　脑袋抵著脑袋。
　　目光集中在中间的那个盒子上面。
　　盒子似乎也知道自己的使命一样，安安静静地趴著，养精蓄锐，准备随时给大家一个惊喜。
　　严野屏住呼吸慎重地开始开盒子。
　　苏幕遮瞪大了眼睛。总觉得像是要见证什麽奇迹了一样。
　　脑海里忽然出现了一条巨龙，从盒子中冲出来，啸著龙吟，冲破天际。
　　即便这是绝对不可能的。
　　但是他不得不承认，现在的心情真的是万分的激动而复杂，似乎手心都已经沁出了汗。
　　说时迟，那时快，盒子打开了！
　　一个豁口，变成全部袒露开来。
　　“呀！”苏幕遮忍不住叫了一声。一下子跳到了严野的背上。速度快的跟个受惊的兔子一样。
　　“喵──”猫儿几个跳跃，就消失地无影无踪。
　　 该死的，这野猫无缘无故地跳出来干什麽。苏幕遮拍了拍胸口，不好意思地冲严野笑笑，麻利地从背上爬了下去。
　　等定下神，在看盒子的时候，顿时傻了眼。
　　这，这都是些什麽啊？
　　小飞机？
　　小火车？
　　小坦克？
　　诸如此类的玩具摆满了盒子。
　　虽然有些年代，但是也称不上是古董吧。
　　“你的，宝贝？”
　　“是啊。”
　　严野小心翼翼地拿出了一架小飞机：“这是我一年级的时候自己做的，颜色也是我自己上的。”
　　原来大少爷还挺心灵手巧的。
　　苏幕遮眼前一亮，从各式的玩具中拿出一个拨浪鼓。摇上一摇，那叮咚的脆响，似乎把记忆深处什麽东西惊醒了，开始生根发芽，冒出嫩枝来。
　　严野凑过来，看著拨浪鼓，眼神变得幽深，似乎在回忆什麽事，口中叹道：“说起来，这个东西还有个故事呢。”
　　苏幕遮眨了眨大眼睛，长长的睫毛一颤一颤的，很美，摆明了一副很愿意听的样子。
　　“你知道，以前我们几个关系很好，我，林子墨，朱靖煜，还有蔚韵梵，大家因为年级差不多总在一起玩，那时候不像现在，成天有那麽多事情要做。”严野停了停，站起身，看著天空，声音平缓地继续说，“後来，蔚韵梵也不知道怎麽的，就不跟我们一起了，我觉得挺奇怪的，就去他家找他，然後……”
　　苏幕遮也跟著站起来：“然後什麽？”
　　像是想到了一件很有趣的事情，严野弯弯地勾起了唇，笑的很淡很轻，却很幸福：“我就看见了蔚韵梵在跟一个小婴儿玩，我不知道这个婴儿是谁，只是觉得长得特别可爱，尤其是两个眼睛，又干净又漂亮，该怎麽形容，总之特别迷人，就跟，嗯，谁的眼睛呢……”
　　“森森的眼睛。”
　　严野沈吟了一下，转过头，搂住苏幕遮：“不，就像是你的眼睛。”
　　“我的？”苏幕遮有些惊讶，眼睛瞪起来，手指著自己的鼻子，似乎还不敢相信。
　　“嗯。”严野低头亲了亲，“当时小孩不晓得为什麽不理我，我怎麽逗他，他都不笑，给他好吃的，他也不要，我要抱他，他还用脚蹬我……”
　　苏幕遮暗想：这小孩确实挺大牌的。
　　“我一气之下，就把他手里的拨浪鼓抢走了。谁知道他开始大哭起来，那眼泪流的我只觉得自己好像做了极大的错事一样，心一慌，直接拿著拨浪鼓就跑了。”
　　“哦，原来这个是严大少爷英勇抢来的啊。”苏幕遮赞叹道。
　　严野被苏幕遮一句话呛住，哭笑不得，抬头继续看天，摸了摸鼻子，“今天的月亮挺圆。”
　　“嗯，长得像屁股。”
　　两个人先是沈默了一下，突然一起大笑了起来，笑得前俯後仰，笑得涕泪纵横，笑得天真烂漫，笑得神采飞扬，笑得无拘无束，笑得无止无休，笑得天上的星星也因此而动容，笑得满地的秋叶都为之而心动。
　　笑得那一轮弯弯的月亮，躲到了云後面。
　　“好了，带你参观完了，怎麽样，长见识了吧。”严野一边说一边扔了个小盒子进去。
　　“什麽？”苏幕遮对这个被扔进去的小盒子倍感兴趣。
　　“秘密。”
　　“哼，爱说不说。”苏幕遮悄悄地观察了一下地形，把具体的位置默默地记在心里，暗想：哪天趁你不在的时候，我自己过来挖。
　　严野像是猜出了苏幕遮的小心思，露出了一抹了然的浅笑。
　　严野开车回家的路上，苏幕遮睡著了，脑袋随著车子一颠一颠，很是可爱。到了家，严野把他抱了出来，没想到头碰了一下，忙低头看，这苏幕遮还睡的香香的。
　　一只小懒猪！
　　严野突然想来个恶作剧，轻轻地吻了他的唇一下，这个吻很普通，比起他们以前的吻要平淡的多，可是却又一如往常般的香甜。
　　很温柔，很珍惜，很宝贝，四周好像一下子都静了下来，可以听到花开的声音，一朵又一朵，一朵接一朵，开遍了他们走过的地方。
　　苏幕遮还是没有醒，严野自己笑了笑，什麽时候，竟然做起了这种偷香窃玉的事情，还乐成这样。回味著那个吻，像小时候偷喝桔子水的味道。 
　　幸福，其实真的很简单。




青草园，销金窝 第一百零二章 名花有主

　　苏幕遮醒来的时候，身边的被窝是空的。
　　只是那人的气息还缠绕在鼻尖，似乎没走一样；看看时间，早上九点多了，想来应该是去公司了。
　　忽然对他上班时候的模样起了兴趣，是那种板著脸正襟危坐呢，还是像狐狸一样挂著算计的笑容盯著身边的每一个人。
　　这才发现，跟严野在一起这麽久，对这个男人好像还是一无所知。
　　知道他叫严野之外，还知道什麽？
　　最多就是他小弟弟的尺寸？硬的时候，或者是软的时候。苏幕遮微微一笑，拍了拍自己的脸，大早上的居然想那玩意，真是越来越色了。翻身下床，踩著拖鞋，一边洗漱一边想，昨天什麽时候睡著的，不过睡的好香，似乎连梦都没有做。
　　快中午的时候，严野打来电话说一起吃饭。
　　苏幕遮换了件休闲的衣服就出门去了。
　　等电梯的时候居然碰到了蔚韵梵，一身西装打扮的他很帅气，手里拿著有些东西，看上去像是文件；正奇怪这个点怎麽能碰到他，蔚韵梵就先开口了，说是把医生的工作辞了，现在在自家的公司做事。
　　苏幕遮点点头，不知道该说什麽，总觉得他脸上那温柔的笑容，看上去有些苦涩。
　　两个人看著电梯上面跳跃的数字，一时陷入了沈默。
　　“以後，这边我就少来了。”
　　“啊？哦。”
　　“还能找你玩，我的意思是说还能和你一起跟豆豆散步，或者帮他洗澡？”
　　“当然。”很爽快地回答。蔚韵梵露出了一个大大的笑容，看上去很开心。
　　为了避免没必要的麻烦，苏幕遮没有上蔚韵梵的车，自己打了辆车。
　　这似乎还是两人第一次在严野上班的时间一道吃午饭。
　　饭店在严野公司附近，地处市中心，两个人坐在靠窗的位子旁。
　　苏幕遮还以为大少爷会来个什麽红酒助兴，等饭上来的时候，才发现很简单，就是商务简餐。 吃完，两个人坐在位子上胡聊。
　　苏幕遮眼睛随意地撇了撇，就看到一个高挑的美女从窗外经过，长的非常出众，很明媚，明明是很W俗的衣服穿在她的身上却很有感觉，就如披了七彩琼衣的仙子；不由得多看了两眼。
　　“眼睛都看直了。”严野打趣道，“不过估计你没戏，应该名花有主了。”
　　“我也不想怎麽样。”苏幕遮说完，楞了一下，“你怎麽知道她名花有主？”
　　严野不置可否。
　　“我倒觉得她肯定还是单身，一般漂亮的女人要麽就是早稼，要麽就是年纪很大了都没对象，你看她一副精明的样子，显然是个事业型的。”苏幕遮很笃定地说。
　　严野勾起唇：“要不来打个赌，赢的人答应输的人一件事情。”
　　“不来。”
　　“你不敢吧。”
　　“谁不敢，赌就赌。”苏幕遮说完，才发现居然被激将法给套住了，不由暗叹，真是越活越回去了，似乎跟严野待一起，智商越来越低了。
　　女人似乎知道两个人在赌一样，进了饭店，寻了张位子坐下；没一会儿，又来了个男人。
　　苏幕遮的脸白了白。
　　因为他看见那个男人居然亲了亲女人的唇。
　　亲脸还情有可原，说不定人家是国外回来的，可是亲唇的话。
　　严野自然也看到了，笑得一脸邪恶。
　　“回家洗干净等我。”
　　“你又想干什麽。”
　　“秘密。”
　　“话说，你怎麽知道她，有对象了？”
　　“你看她的手。”
　　苏幕遮看过去，靠，好大的一颗钻戒！有一克拉吧！那亮的跟个小太阳一样；不过不看脸不看胸不看屁股，谁没事会去看女人的手啊！
　　从饭店出来，严野狠狠地吻了苏幕遮好一会儿，才放人。
　　苏幕遮在街上闲逛了一会儿，决定去趟青草园，想来，自己在这里认识的大多数人都在那边。回到自己房间，见小孩儿谭梓轩还在睡著，小嘴儿嘟著，眉头轻轻地蹙在一起，看上去睡的并不是很安稳，一段时间没见，脸色倒是比以前要好一些，显然是营养跟上去了。
　　苏幕遮帮小孩儿掖好被子。
　　坐了一会儿，就听到了一声幕遮哥。显然是小孩醒了，不知道是不是被自己吵醒的。
　　摸了摸小孩的头，应了一声。
　　谭梓轩已经好久没有见到苏幕遮了，盛凌浩告诉他幕遮哥被人长期包养了，他心里还是开心的。
　　每天面对不同的人，真的很辛苦。
　　刚刚迷迷糊糊地似乎看到了他亲爱的幕遮哥，还以为自己在做梦呢，现在听到苏幕遮的声音，才知道原来不是在做梦，一下子从被子里面跳了出来，扑到了苏幕遮的怀抱里面。
　　青草园里很多人都对他很好。
　　凌浩哥，语狐哥哥，还有其他人，但是不知道为什麽即便苏幕遮跟他相处的时间最短，他还是觉得最最喜欢苏幕遮了。
　　他的幕遮哥！
　　就是很依赖他。
　　就是很想靠近他。
　　就是喜欢他抱著自己，对自己轻声轻语地说话。
　　苏幕遮抱著谭梓轩，捏了捏他因为刚睡醒还有些潮红的小脸蛋。
　　“幕遮哥，你待多久啊？”
　　“等下就要回去了。”
　　谭梓轩的小脸立刻垮了下来，好不容易才盼到苏幕遮回来的。
　　“好了，好了，那我明天再回来。”苏幕遮捏了捏谭梓轩的鼻子，“要不要再睡会儿。”
　　“不要！”
　　两个人正说著，苏F羽打来了电话。
　　苏幕遮看著手机上的名字，一阵恍惚。
　　苏F羽这三个字，在他的生命中是再熟悉不过了，就好像是自己的名字一样地记忆深刻！两个人一起经历了童年，少年，那种血浓於水的感情，任谁也无法替代的；可是这些年，自从F羽发生了那事以後，就离自己越来越远，直到现在，比陌生人还要陌生。
　　他渴望F羽来电话。
　　希望能够听到他的声音，听他讲讲自己的近况，或者跟一般的兄弟一样随便捞上两句，就算是讲点青春期懵懂的感情也好。
　　可是却又害怕F羽的电话，因为每次他的电话，多是跟借钱有关，不是自己受伤，就是朋友出事。
　　真是矛盾的心理。
　　不过，还是高兴的多。再接起电话的时候，音乐已经响了有一会儿了。
　　F羽依旧跟自己没什麽闲话可说，几句话把事情说完，就果断地挂上了电话。苏幕遮对著手机，有片刻地呆愣，回过神来，松开小孩儿：“看来明天不能来陪你了。”




青草园，销金窝 第一百零三章 车祸（1）

　　一路慌慌张张地，打车，买机票，过安检，好像每一步都不顺心，都会出点什麽小状况。
　　从青草园出来的时候，一直待在电梯里面，良久才发现没有按楼层；从出租车子里面出来，又忘记给钱，买机票的时候，找的零钱都忘记拿了；过安检更是夸张，来来回回，总是在响，後来才发现是裤兜里装了几个硬币。
　　等坐上飞机的时候，已经模模糊糊地不知道自己是怎麽上来的了。
　　坐了一会儿，美丽的空中小姐，开始逐个地提醒大家系上安全带。
　　苏幕遮这才想起来匆匆忙忙地离开都没有跟严野打招呼。迅速地发了条短信。摁键盘的时候，手都是抖的。
　　尤其是打倒车祸两个字时，就再也打不下去。眼睛瞪著手机屏幕上那两个字发呆。
　　严野大概是还在忙，没有立即回复。
　　飞机起飞。随著轰鸣声起，冲上了云霄。说起来，飞机算是最快的交通工具了，可是苏幕遮依旧觉得很慢。
　　恨不得有个瞬移的本领，立刻回到老家。
　　穿过了云层，就是蓝色的天空。与在地面上看到的那种灰蒙蒙的天空的颜色完全不一样，入目的蓝色是真正的最最纯粹最最自然的蓝色，那般灵动，没有一丝凡尘的污浊；恐怕世界上再好的画家也调不出来这样的蓝。
　　广袤的天空，美丽的色彩。一下子充满了苏幕遮的胸怀，涤荡著他一直杂乱的心情。
　　其实听到F羽说父亲出事，那一瞬间，真的不知所措。
　　他跟父亲鲜少交流，尤其是在母亲死後，几乎就不说话了。
　　他怨，他恨，可是终究是跟自己血脉相融的亲人。
　　无论有多麽的不喜欢，听到他有事，心中是一千个一万个不愿意的。
　　闭上眼睛，深深地吸一口气，把所有的想法都摒弃到脑子外面去，现在的自己，需要做的上就是什麽都不想。
　　下了飞机，直奔医院。
　　街上的行人忙忙碌碌的，只是所有的一切在苏幕遮眼里都失去了颜色，透著车窗，看著转瞬即逝的树木，脑海里面一片空白。 阳光照在他的身上，显出了一种无力的寂寞。
　　踏进医院大门的时候，苏幕遮觉得一阵头重脚轻，胸闷地喘不过气来，多年前母亲去世的场面很清晰很清晰地在眼前展开，像是在放黑白胶片一般。
　　没有色彩，没有声音，却能很深刻地感受到说不出来的凄凉与苦楚。
　　他不喜欢医院，从来都不！以前母亲生病，就时常陪著一道出入医院，那浓重的药水味道常年都带著腐蚀朽烂的气味，就好像是从地狱里面爬出来的魔鬼身上带的肮脏之气一般，冲鼻而来，直欲作呕。
　　拨通了F羽的电话，快速地来到病房前面。
　　深呼一口气，推开了门。
　　那个时候，苏幕遮以为自己做好了一切心里准备。
　　可是眼前的一切，还是让他无所适从。
　　病床上的老人，好似一夜间被抽干了精气，干瘪的不成样子，在他的脸上找不到一点儿的活人的神气，蒙上了一层死气。
　　这就是自己的爸爸。
　　那个以前虽然对自己漠不关心，可是赌台上还是会红眼会吆喝会耍赖的男人一去不返了。
　　剩下的只是一具苟延残喘的躯壳。
　　F羽对著自己摇了摇头。他没有说话，可是苏幕遮却立刻明白了。两个人相对无言，只剩下沈默。
　　前所未有的恐惧袭上心头，原来，勇气这样不堪一击。
　　一瞬间，心痛不已。胸口中泛上了一股腥甜。
　　不是说在手术的麽！怎麽会变成这个样子！为什麽会这样！
　　父亲已经没有什麽意识了，掉著一口气，浑浊的眼睛看著这个世间，不知道在留恋著什麽。
　　“哥！”
　　是F羽的声音麽？
　　可是，他干什麽叫自己呢？
　　幻听了吧。




青草园，销金窝 第一百零四章 车祸（2）

　　苏F羽差点没有被吓死。
　　虽然在道上混了这麽久，打架斗殴，流血牺牲的事也见过不少，可真正放到自己亲人的身上，还是受不了的。
　　他亲眼看著苏幕遮的脸一下子就失去了血色，雪白雪白的，跟个鬼一样，连嘴唇都没了颜色，就那麽直直地摔到了地上。
　　 那一刻，他只知道，很害怕。　　
　　父亲已经这样了，他不愿意亲身的哥哥出事！
　　口中不由自主地喊出了哥！这个称谓，自己多久没有真心诚意地喊了，恐怕是连自己都快记不清了。似乎自从腿出事以来，就一直开始回避以前的自己，回避跟自己相关的人，回避自己最亲最爱的人。就算喊，也只是为了借钱或者是找他帮忙。从来都是不带感情的。
　　来不及想到底自己对这个哥哥存在著什麽样的感情，急忙找来医生。
　　好在是急火攻心。休息一下就好了。
　　苏幕遮没有多久就醒了过来。跌跌撞撞地求著医生想办法，无论多少钱都可以。只要可以拉回自己父亲一条命。
　　苏F羽在一旁看著有些失控的苏幕遮，手握得紧紧的。
　　他一向觉得苏幕遮对这个家早就没了感情，尤其是对父亲。现在看来他错了。
　　医生後退了些，残忍地摇摇头。
　　兄弟两个人商量了一下，决定把苏父带回家。
　　老人一辈子都在那个老房子里，就算是死了，也不能让他死在医院里。
　　破破的小屋，似乎是知道了一般，变得更加萧条了，灰沈沈地蹲在那里；屋顶上的仙人掌的肉叶大部分看上去都有些泛黄，萎靡不振，苏幕遮记得离开的时候还是郁郁葱葱的一大片，没曾想就几个月的时间就变成了这副光景。
　　小心地从车上抬下苏父，两个人进了屋。
　　阴湿的空气扑面而来，不知道从哪里来的风直往人的脖子里面灌。苏幕遮知道父亲的五脏俱伤禁不起再折腾，可是房子里又真的很冷，只好问邻里借来个几个暖风机。打开，热热的风驱散不了心中的寒冷。
　　苏幕遮陪在旁边。这个时候，能够多陪一会儿也是福分。
　　“小的时候不懂，就是不明白为什麽经常都见不到爸爸。”
　　“後来大了些，知道你一天到晚赌钱，家里全靠妈妈撑著，就很恨你；一个大男人，家也不顾，人又懒，还没有作为，就靠女人来养；我当时就发誓，一定要好好学习，将来让妈妈和F羽过上好日子。让你一个人流浪在外。”
　　“你都不知道，那时候我有多恨你，每次看到你回来不是喝酒就是跟妈妈吵架甚至还打妈妈，都恨不得你哪天被车撞死。”
　　“呵呵，你看，是不是报应来了，让你成天就知道赌钱，让你连家都不管，让你……”
　　苏幕遮抹了抹脸。满手的眼泪。忍不住伏在床边哭起来。
　　就算真的很恨很恨，可是还是不希望出事啊！
　　“我好努力好努力地挣钱，就是想改变我们家，真的，我好努力，我不惜……娘借的钱我都还清了；我想过，等我挣到钱以後，就带F羽去国外找最好的医生，把他的腿治好，然後我们一家人去一个谁也不认识我们的地方重新开始，真的，我们三个一起重新开始！可是为什麽，为什麽就不能等等我！爸！妈已经走了，你怎麽能撇下我和F羽，不是说祸害遗千年嘛！以前，你没有好好地对我们，现在难道你就想一走了之麽！”
　　低著头的苏幕遮断断续续地诉说著自己心中的苦。
　　没有发现，躺在床上的苏启那干涩的眼中缓缓地流下了眼泪。
　　
　　苏幕遮在医院晕倒的时候，严野刚看到他发的信息。
　　一条短信，很简单。
　　爸车祸，回老家坐飞机。
　　几个字，次序颠三倒四，足可以看出编的人心情有多麽乱。在苏幕遮那麽茫然的时候没有陪在他的身边，严野悔的肠子都要青了。
　　他从来没有觉得有事会比生意公司重要，这是第一次。
　　只是这个时候的他没有察觉，只是想著苏幕遮现在有可能出现的情况。
　　或许他父亲没事，陪在身边聊天。
　　或许他父亲有事……
　　不敢再想下去，电话打过去，没人接听。连续几次都这样，严野耐不住了，向朱靖煜问了苏幕遮家的地址。
　　“你认真的麽？”朱靖煜在电话里面，语气很平淡地问，“严野，你这次是认真的麽？”




青草园，销金窝 第一百零五章 车祸（3）

　　严野来到苏家的时候，就看到了一个一头黄毛的孩子靠在大门边抽著烟。那个孩子的五官说得上秀气，看著也有些熟悉。夹著烟的手指有些泛黄，稚气的脸上配著一对似历了千年沧桑的眼睛，两双眸子仿佛是被红尘蒙上了灰一般。
　　看了看门牌号确实无误，又走近了些。
　　苏F羽老远就看到了严野。看著这个男人在路口下车，然後一间一间的房子看著一路走过来。他走路的姿势很神气，若是放在古代，肯定是个久居上位的人，天生带著某种气场；小巷子明明时常有人经过，可是自己却偏偏只注意到他。他知道自己家在老式的巷子里，周围的房子都很古老，经常会有些旅游的人过来拍照，不过这个男人显然不是。
　　不要问他为什麽会这麽判断，在社会上混了这麽久，这点的眼力劲还是有的；抖了抖烟灰，烟灰还没有飘落到地面，男人已经站到了自己对面。
　　尽管浑身没有什麽金银钻石之类的装饰，可一身行头绝对不是普通人穿的起的。
　　苏F羽低头看了看他的鞋子，意大利纯手工制作，擦得比自己的脸还干净。
　　万恶的有钱人！
　　偏了偏头，正好看到太阳打过来，照在墙上显出了斑驳的青影，明明是暖阳，心中却寒冷无比。父亲从医院回来一天一夜了，昨天的这个时候，苏幕遮还在床边哭，今天就一直那麽傻傻的坐著，不知道在想些什麽。
　　“请问这里是苏幕遮的家麽？”
　　苏F羽回过神来，皱了皱眉头，想著哥什麽时候跟这种人认识，却不由自主地回答道：“是。”
　　“哦，他在家麽？”
　　“在。”
　　严野微微一笑，老神在在地进了屋去。小屋子因为有了贵客上门，一下子也精神了不少；苏F羽半晌反应过来，跟著他一起进屋。
　　
　　苏启在自家床上直挺挺地躺了两天，两天里，一瓶氨基酸堪堪吊著半条命。苏幕遮看著他出气多，进气少，知道已经差不多了。
　　这个时候，真的是天意难违。
　　出房间，打算洗一下脸，却看到了一个想也没想到的人。
　　那人依旧是富贵逼人，周身的气场与自己的屋子格格不入，可是偏偏他却很坦然地站在那里，目光炯炯地看著自己。
　　那双锐利的眼睛，此时如温泉一般，汩汩地向外冒著温情。
　　苏幕遮的心一下软了，原本干涩的眼睛又湿润了，只是泪怎麽也滴不下来。
　　两个人，相隔数尺，脉脉深情，遥遥相望，像极了天上的牛郎织女。
　　“还好麽？”
　　苏幕遮摇摇头。
　　不好，很不好。
　　严野快步上去搂住了他，这才发现怀中的人仿若秋风中的落叶一般，萧瑟凄凉，那般的孤独，那般的忧伤。
　　
　　苏启在邻里间的口碑很不好，他的死，对大家影响不大；不过都是一群善良的人，看著好好的一个家，只剩下两个孩子，大家都自发地过来帮忙。
　　诵经念佛，超度亡灵。在哀乐声中，苏幕遮兄弟两个身穿素衣，向前来吊唁的人一一叩首。这些人中有多少是来看热闹的，他们管不了，但愿随著冉冉的香烟冉冉，父亲能够得到安息。
　　屋子里面充斥著哀恸的音乐，音符的跳跃，如溪流中一个弯弯的细节──一泓忧戚的泉水，正从一孔泉眼湄湄流出，汇入江河。幽怨的旋律，潺潺凄诉生命的盟约。缘尽、缘散、缘无期；伤心、痛心、永无息；思念、成疾、永分离；睁眼、闭眼、泪已稀。
　　
　　
　　苏幕遮跪在苏启的墓碑前，久久地不肯起身。这麽几天，他几乎没有睡觉，眼睛早就又红又肿，脸色看上去也很差，昨晚上头七，硬是逼著自己一直闭眼。
　　这座山，几年的时间已经变成了一个巨大的陵园，入眼的全是白色的墓碑。空气中弥漫著死亡的气息。
　　 “爸，你以前爱赌又爱喝酒，我知道没了这两样，你在下面一定会很寂寞的。我给你带了点酒来。”一边说著一边把酒倒在地上，透明的液体很快就渗进了地里，留下了淡淡的水渍。
　　“以前我们没有好好说过话，没想到你走了以後，我反而有好多话要跟你讲。”
　　“F羽长大了，这些天他都没有出去，你放心，我会带著他去看医生，治好他的脚。”
　　严野站在苏幕遮的後面，一声不响地看著他，这个时候说什麽也是多余的。苏幕遮说了一会儿话，颤颤巍巍地站起来，许是跪的久了，腿一软，差点没有跌倒。
　　好在严野及时地抱住了他。
　　宽厚的怀抱，让苏幕遮全身都放松了，看著蓝天，和远方密密挨挨的墓碑哑著嗓子道：“你离开这麽久，公司那边？”
　　“没事。”
　　“还是先回去吧，我收拾一下，也打算回去了。”
　　“那我等你。”
　　苏幕遮摇摇头，将头埋在严野的肩窝里面，很累，身心俱疲，可是他得撑著。作为儿子，他没有尽到应尽的责任；作为哥哥，他不能再做让自己後悔的事情了。
　　严野紧紧地抱著身边的人，他一点都不了解他，真的一点儿都不了解。可是，这又有什麽关系，看他哭了自己也心疼，看他累了恨不得自己代替他去做事，看他不眠不休地自己也睡不著。
　　朱靖煜问自己是不是认真的。
　　当时自己没有回答。
　　认真麽？这个词说的太严重了。就算是对待家族事业，他严大少爷也抱著游戏人间的态度。
　　可是，现在不得不说果然是旁观者清。
　　他真的是认真的，的的确确！不远万里地过来就为了陪在他的旁边；这麽多天，把工作丢到一边，还是为了陪在他的身边。
　　严野勾了勾唇，觉得自己正面对著一个叫做爱情的小黑洞，身後是一望无际的悬崖，纵身跳下去。
　　至此不能再回头。




青草园，销金窝 第一百零六章 车祸（4）

　　过了头七，严野说服了苏幕遮一起出去走走。老是呆在家里对著苏启的相片，并不是什麽好事。
　　苏F羽好似知道两人的关系一样，但凡两人在一起，自己就避的远远的。所以听说两人要去附近的水乡，立马就寻了个借口，逃了。
　　苏幕遮的老家不同於盛凌浩的老家。
　　不是那种纯自然的古朴，而是小家碧玉的温婉。
　　严野终於相信，也只有这麽美好的小城才能孕育出苏幕遮这样的妙人儿。
　　这里是名副其实的俏江南，真正的鱼米之乡。
　　深秋的它没了草长莺飞的春景，却透著浓浓的生活气息。
　　清早的晨雾还没有散去，东边的朝霞五彩斑斓，颜色W丽，倒映在河水中，好像满河装载著珍贵的宝石。岸边古树那粗糙的枝干记载了历史的过境。路边的小草，露水还没有凝干，微微低垂著脑袋，好像是在害羞。
　　真是个好地方，深秋时节，这里的草却依旧长得郁郁葱葱。
　　严野两人慢慢地行走在河岸边，脚下的青石，见证了无数的奇迹和改变，这里大概也留下了苏幕遮幼时的欢笑吧。
　　小船摇撸击打引起的悠扬的水声，一声一声，就好像是生命的音符一般，声声地敲到了人的心里。
　　早起的女人，穿著朴素的衣，抬著满盆子的衣服，来到岸边，开始洗衣。挽起衣袖，眉眼弯弯，笑得恬淡。偶尔行过来的自行车上的男人，打著清脆的铃声，刚毅的脸上有著肩负著家里生计的坚忍。
　　严野驻足看著清河绿水。有那麽一刻，想到了永远。就在这个地方，跟幕遮一起，晨起，听行船捣衣声声，晚上，看杨柳岸晓风残月。
　　真是再美不过的事情了。
　　禁不住又笑了。
　　在盛凌浩老家的时候，想过跟苏幕遮经常去看看那湖水那绿树。
　　没曾想，到了这里，居然生了久居的念头。
　　果真是变了麽？
　　侧眼看著苏幕遮。很多人的脸在呈侧面45°时是最好看的。因为从这个角度看，五官的一些缺点都能被弱化。
　　严野不知道这句话到底有多少真实性。
　　只是，他能够听到自己怦怦的心跳声，一下比一下重，好似要跳出来一样。
　　身边的人美得不像是人间的凡人一样，挑不出半点毛病。
　　淡眉如秋水，双眸怯雨羞云。所谓翩若惊鸿，宛若游龙也不过如此吧。
　　心中忽的跳出一句话。
　　红颜薄命。
　　严野一个激灵，伸手抱住了苏幕遮。那瘦削的身体，因为这几天的忙碌显得更加单薄了。
　　“幕遮。不要，不要离开我。”
　　苏幕遮先是一愣，对严野的突来之举有些不解，可是感受到那温暖的怀抱，又立刻回抱住。
　　该是我说这句话吧。
　　不要离开我！
　　现在的我真的好想有个依靠！
　　两个人各怀心思的紧紧地抱著，直到朝霞散开，太阳从天空中探出笑脸，也没有分开。
　　
　　严野到底还是没有跟苏幕遮一道回去。公司里面一个电话一个电话的像是催命符一样地打来。平日里怎麽没见那些人这麽积极地跟自己联系。原本还想多赖几天的，可是苏幕遮不乐意了，非让他回去看看。
　　严野忽然觉得瞪著大眼睛一脸严肃的让自己去工作的苏幕遮很有些贤德的模样。
　　想著回去该跟朱靖煜商量把苏幕遮彻底从青草园买回来。
　　呵呵，赎身麽？
　　到时给他一个惊喜！
　　
　　机场。
　　人来人往。
　　有人喜有人忧，人生百态，每个人都在唱著属於自己的戏。
　　悠扬的女中音正在播报著各种航班信息。两个人站在不起眼的角落里对视著。
　　一个干净光洁的脸庞，透著棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼，浓密的眉，高挺的鼻，张扬著无与伦比的高贵与优雅。
　　一个清秀的脸上，有著一双比晨露还要清澈的眼睛，秀眉弯弯，如夜空里皎洁的上弦月。
　　这样的两个人，即使在隐蔽的角落里，也掩饰不住逼人的帅气和美丽。
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　“没有什麽要跟我说麽？”
　　苏幕遮眨眨眼睛，不明所以。严野的脸一下靠近了，在唇上蜻蜓点水的落下了一个吻。
　　“快点过来，我等你。”
　　说完这一句话，头也不回地大步离开，他不敢看，他怕，即便是一眼，自己也会留下来。




青草园，销金窝 第一百零七章 赎身（1）

　　严野回到公司，夜以继日的工作，那高强度的工作效率实在不是一般人能够办到的，直到把事情都处理完毕又马不停蹄地赶到青草园。
　　他要在苏幕遮回来之前做好这件事。
　　这个时候，正好是青草园生意正旺的时候，衣香鬓影，说不出的纸醉金迷，沈醉其中，简直就好像是到了天上一般。朱靖煜坐在角落冷眼旁观著，他是这里的主人，是最大的老板，生意越好，就说明今日的进账也就越多。
　　只是没有什麽有趣的事情。
　　前两天，语狐把寒熏那家夥给上了，还能让自己乐上一乐，不过这两天是不是过的太平静了。慢慢转著戴在中指的钻戒，忽然眼前一亮。
　　呵呵，贵客临门。
　　严野刚进门，就看到了朱靖煜一脸笑得灿烂地跟自己打招呼。
　　那笑容，自己再熟悉不过了，每当有什麽坏主意的时候，朱靖煜就会露出这样无害的表情，笑得和气，实则绵里藏针。不愧是黑道家族出来的人。
　　头皮忍不住发麻，总觉得今天的谈判肯定不会太顺利。
　　快步走过去。
　　“哟，大少爷怎麽想到我这地方了？”边说边替他要了杯伏特加，“不是追人家家里去了麽。”
　　严野没说话，接过酒，伏特加的酒精浓度极高，放在冷冻库也无法结冰，会凝结成半液态半固态，像是冰淇淋一般。
　　低温的液体顺著喉咙滑下肚子，没多久，灼热从腹部直窜而上，一冷一热，宛若冰火两重天：“我来是想”
　　“NO，NO，NO，让我来猜一下，必定是为了苏幕遮的事。”
　　“是。”
　　“怎麽，想再多加一个月？”
　　“不是。”
　　“哦，去了人家里一趟，就没感觉了。”
　　严野放下酒杯，幽深的目光如炬，吞吐中，含著醉人的酒气的气息迷惑动人：“我是想彻底买下他。”
　　“噗！”朱靖煜笑出了声，果然不负所望，确实有意思，够好玩。只是，抚摸著钻戒，眉眼弯弯，难得有机会让严野求自己，怎麽能轻易放过这个机会呢，“你也知道，幕遮虽然不是十大青草，可是凭他的资质，就算是成为头牌也不是没有可能的。”
　　严野看著朱靖煜慢条斯理地在那边说，眉头蹙了蹙：“你说吧，多少钱都可以。”
　　“钱？”朱靖煜喝了一口红酒，今日的酒似乎特别的醇，芳香入口，心情也格外的好，“谈钱多伤感情！”
　　“朱靖煜这可不像你。”
　　“我不想诶，你看，幕遮那模样那身段，肤如凝脂，秀色可餐，光想著都觉得心情澎湃啊。”
　　严野知道朱靖煜在开玩笑，可是听著那样的话语，心里还是很不舒服，尤其是朱靖煜不知道是不是故意的，眼睛冒著光，喉结上下滑动，吞了吞口水。
　　“严野，独乐乐不如众乐乐，这麽一个尤物，被你金屋藏娇可太暴殄天物了。”
　　“你到底想怎麽样？”
　　朱靖煜微微一笑，视线从严野的身上收回，投射到桌上的酒杯上。
　　他一向喜欢红酒。
　　就是因为这鲜红的颜色。
　　像血一样的颜色。
　　残忍，霸道，腥气却又不失优雅！明明很矛盾，却完美的结合在一起。
　　“你记得我们两个有一回为了一个漂亮的男孩子打架麽？”
　　严野皱了皱眉头。那件事过去很久了。都是少年冲动的往事，现在连那个男孩子长什麽样都忘记了。
　　不明白朱靖煜提这个干什麽。
　　“那一次，我被你打的好惨，躺在床上躺了半个月。”朱靖煜张开嘴，亮出一口白牙，“好在没变残废。”
　　严野不做声。
　　那次确实打的狠了。
　　一拳头一拳头地打过去，跟不要命了一样。
　　“你还记不记得，我当时跟你说过，我会讨回来的，你打在我身上的每一拳。”朱靖煜拿起酒杯，翻转过来，杯底朝上，价值连城的红酒倾泻出来，红色的液体流到玻璃桌面上，晕开了一朵妖冶的花！
　　张牙舞爪地好像随时都会吃人一般。




青草园，销金窝 第一百零八章 赎身（2）

　　严野沈吟了一下，身体微微後仰，靠在椅背上，目光在朱靖煜的身上逡巡著：“我倒是不知道你这麽记仇。”
　　何况这个仇不仅历史悠久，而且怎麽看怎麽觉得有些无厘头。
　　年轻时候的打架至於让他朱家四少爷这麽当真！
　　“这个世上你知道的事又有多少。”朱靖煜双手交叉放在身前，钻戒折射出的五彩的光芒，就好像是夏日里萤火虫的屁股，像是想到了什麽，嘴角淡淡地一撇，眼波流转，瞬间即逝，“连我自己都不一定明白自己。何况是你。”
　　“你说吧，什麽条件。”
　　“幽王得到美女褒姒後，封为宠妃，只是褒姒生性不笑。幽王欲睹褒姒笑容，大臣们想尽千方百计始终不得效果。一天幽王出游骊山，佞臣献出烽火戏诸葛侯计策，幽王决意一试，遂命点燃烽火。诸侯悉至，至而无寇，褒姒乃大笑。”
　　侍者过来要擦桌上的酒水，朱靖煜一个眼神制止了。
　　严野静静地听著，两个人明明是一副客气愉悦谈话的态度，一派粉饰太平的和乐，可是散发出来分明是剑拔弩张的气氛，待他说完：“烽火戏诸侯的故事。讲的不错。”
　　“是啊，你说古时候的那个幽王为了博美人一笑，烽火戏诸侯，何其壮举；那麽今日的大少爷会为了给苏幕遮赎身做到何种程度呢。”
　　严野不做声，他猜不透朱靖煜想做什麽，认识这麽多年，从来都知道这人是钻在钱眼里的，只是果真如此麽？
　　怕是就如他说的一样，自己知道的事能有多少，而这些知道的事情中，又有多少是真的。
　　“你知道麽，我从来都没有受过那麽大的屈辱，是的，屈辱，加在我身上的苦痛，远远比不上，你把我打倒在地，从上往下看著我的那个眼神，我一辈子都忘不了。”朱靖煜面色平静地说著。可是说话的内容却不平静。
　　“事情过去那麽久，我也记不大清了。”严野幽幽地开口。
　　朱靖煜轻笑起来，越笑越大声，笑得张狂，潋滟的眼睛与桌面猩红的液体，交相辉映：“严野，如果我的条件是，你让我上一次呢？”
　　“不可能。”严野想都没有想，就直接拒绝了。
　　这个是绝对不可能发生的，就算世界末日来了，他严野还是不会做下面的那个的。
　　“哎。”朱靖煜故意耸了耸肩，“看来，苏幕遮在你眼里，也没什麽重要的，不过就是让你跟我做一次。你要知道我的技术绝对不会比你差。”
　　“这跟幕遮有什麽关系，朱靖煜，我不想跟你兜圈子，你要钱，还是黄金，还是地皮，还是股份，我都可以答应！”
　　“说了谈钱伤感情嘛，我不要钱，我要人。”说著，暧昧地伸出舌头在嘴角舔了舔，看惯了手底下那些个MB调情，这麽个动作自然也驾轻就熟了，原本就美丽的面庞，配上这样妩媚的动作，若是旁的人定是按捺不住了，可惜对面坐了个严野，“我虽然喜欢钱，但是君子爱财，取之有道。”
　　君子？你若是君子，那麽我不就是耶稣了。早知道今天出门的时候应该查一下黄历，肯定是不宜出行，要不就是犯小人了。
　　朱靖煜哪能看不出严野的情绪，暗自一笑，能把大少爷堵的无话可说，无地撒气，著实很爽，要知道自己从小玩什麽都玩不过他的。
　　“没啥好谈的了，困了，今天的酒我请。”说著，作势起身。
　　“等一下。”严野低吼了一声，眉头蹙著，看得出内心肯定正在经历著煎熬，“除了这个，换一个。”
　　“那，你把这桌上的酒给舔了。”
　　这显然也是个馊主意。
　　严野回想了一下，就算那次把朱靖煜打的满地爪牙，也不应该被记恨这麽久啊。想当初，林子墨那家夥还被自己骗到深山老林里面待了一晚上，回来的时候浑身的蚊子包，身上也摔的惨不忍睹，也没见那家夥想著要报仇啊。
　　难道，是因为那个男孩子。
　　一道白线划过脑海。
　　是的，终於想起来了。自己为什麽会打他的！
　　“大少爷，你想什麽，我时间也很宝贵的。要不被我上，要不舔酒。二选一。哦，不是还有一个，要不就放弃幕遮好了。”
　　“好。”




青草园，销金窝 第一百零九章 赎身（3）

　　闻言，朱靖煜微微一笑，笑的眼睛嘴角都弯弯的，极是漂亮：“好？那麽大少爷是选哪个呢？”
　　严野看著朱靖煜，他该说这是他自出生以来做的最难的决定麽。显然无论选哪一样，都是不情愿的，可是更加不愿意放弃苏幕遮。
　　“我舔！”
　　朱靖煜像是看好戏一样地看著严野：“你确定？”
　　严野没有回答，可是他的眼神分别在反问：你说呢？
　　“哎呀，那我得赶快广播一下，让咱们今天的客人都过来看看，这严氏企业的大少爷舔酒可不是轻易能见的。”
　　“你！”严野没想到朱靖煜还得寸进尺了，底下的手早就握成了拳，掐在肉里浑身不觉。
　　“怎麽样，其实跟我做，或许是更好的选择诶。”
　　“我怎麽不觉得，朱靖煜，别说我这辈子不会居於人下，就算要做下面的那个，也绝对不是你！”
　　“那会是谁？苏幕遮麽？”
　　严野眼神一黯，他从来没有想过这个事情的可能性，让他在下面──那是绝无可能的，可是当朱靖煜说到苏幕遮，却有那麽一瞬间的犹豫，犹豫来的很快去的也很快，在场的包括严野自己都没有在意：“朱靖煜，你要广播就广播，要摄像就摄像，不要这麽婆婆妈妈的东拉西扯。”
　　说这话的时候，显然已经到了忍耐的极限了。
　　要是再有什麽莫名其妙的决定，严野不能保证自己会不会拿起桌上的杯子直接捅到面前人的脸上。
　　朱靖煜此刻的表情跟刚才听到严野说好的时候一个模样，似乎还要开心一些。一双眼睛弯得跟月牙似的：“严野，你真的愿意为了苏幕遮做到这种程度？”
　　“你不是要广播麽？”
　　一个反问已经很明确地回答了。
　　“我想先欣赏一下，独乐乐自然也有不一样的乐趣，你说是吧。”
　　严野不再理会他。现在他只想赶紧做完这个丢人的事情，把苏幕遮买下来。
　　低下头。
　　伸出舌，想到这红酒不但脏了，还沾了朱靖煜的口水，就更加郁闷，闭上眼，正要舔，袋中的手机响了起来。
　　音乐来的那麽及时。
　　可是却又那麽不是时机。
　　严野不知道等下还有没有勇气低头舔。
　　掏出手机一看。
　　居然是苏幕遮。
　　犹豫了一下，还是挂断了。他不想让苏幕遮知道他在做什麽，这麽没有自尊的事情，还是越少人知道越好。
　　音乐却又响了起来。
　　严野再挂。
　　继续响。
　　接著挂。
　　如是几次。
　　朱靖煜看不下去了，皱著眉头道：“哎呀，跟叫魂一样。”
　　严野撇了撇他，暗想苏幕遮是个很有分寸的人，今天这麽反常，定是有什麽事，於是趁著铃声响起，接了起来。
　　“严野，不要舔，我求你不要舔！”
　　“……”
　　这什麽意思？敢情苏幕遮知道自己准备干什麽！严野四下瞅了瞅，没发现熟悉的人影，可是这是不是太诡异了，实在是没法理解啊！还是自己身上在不知道的情况下被放了窃听器？
　　“不要舔，你不要上了四少的当。”
　　“……”
　　上当？
　　严野看向朱靖煜，那眉那眼，还有那抹若有若无的笑容，跟往常没有什麽区别，但为什麽现在觉得朱靖煜那头顶上端端正正的顶著两个金光闪闪的大字“诡计”！
　　“我，我……”
　　苏幕遮还想说什麽，手机一下被朱靖煜抢了过去。
　　“哎呀，幕遮，让我怎麽说你好啊！”语气有种家长的口吻，里面充满了对不成器的孩子的郁闷和无奈。
　　隔了一会儿，又自顾自地说起来：“你真这麽决定了？”
　　这话说的莫名。
　　严野一时也搞不清楚现在是什麽情况，眼神疑惑地看过去，又听到一串“好吧……好……好……我知道了……你不要跟他说什麽……哦……好……”
　　电话被挂了，朱靖煜递给严野，摊著手：“哎，养儿不孝啊，胳膊肘往外拐！”
　　严野自始至终一直云里雾里。可是却有种感觉，自己似乎不需要再舔这脏兮兮的红酒了。
　　“你走吧，我要去杀人！”
　　“什麽？”
　　“走吧走吧，好歹能看回好戏，没想到，哼，不要拦我，我要去杀人。”
　　严野看著朱靖煜走开，好半天才反应过来，奔走几步：“那幕遮。”
　　“领回去吧，领回去吧，就当我养了一条白眼狼。”朱靖煜故意咬牙切齿地说著，可是眉眼间却不见一点儿愤怒，心情依旧是很好的样子。
　　
　　
　　偌大一个游泳池，严野整个人浸在水里，修长的身躯，伸展的四肢，即使在水下也显得完美异常，水温贴著裸露的肌肤，从开始的清凉渐渐变得温暖。静止的水流就好像是一个巨大的子宫，将他团团裹住。 
　　昨夜发生的一幕幕从脑海中走马灯般的闪过。　
　　他不知道该怎麽形容後来跟苏幕遮打完电话，知道事情的始末自己该做什麽样的表情。
　　可是他现在也不知道自己究竟已经陷进去了有多深。
　　比方说在这谁池子里，起码还知道有多少到底，可是面对著苏幕遮，他都不知道自己能为他做的极限在哪里。
　　人前丢脸都不在乎了。
　　是幸还是悲？！
　　晶亮的水花向四方散开，水面荡漾，严野如出水芙蓉一般从水中跃了出来，随意地抹了把脸，抬起头，游泳池是露天的，阳光照耀著水波，好似无数条金色鲤鱼在池中穿梭，又像是织女手中的金梭。
　　心头一跳，天上不过是天女浣纱，梳理银河万千露水刹那，人间却已老了沧海枯了桑田，过去千年万年。於人海中，在适合的时间遇到了一个合适的人，实在是一件很幸福很奢侈的事情。
　　古时就说人有四喜：久旱逢甘雨，他乡遇故知；洞房花烛夜，金榜题名时。
　　那麽现在他想说，他的喜就是遇到了苏幕遮。
　　面色如常地看著烈烈的骄阳，严野喃喃著：“幕遮，早点回来。”




青草园,销金窝 第一百一十章 出事（1）

　　苏F羽推开家里的门。
　　倒是被吓了一跳，黑暗之中，仿佛有个人影处在厅里面。
　　第一个反应就是小偷！
　　黑灯瞎火的，不是想做坏事，难道想做好事不成？正想哼哼哈兮来上几脚。
　　就听到了一个熟悉的声音。
　　在黑暗处突然响起来，就好像是洞中猛然出现的一星光亮，有些讶异，急忙打开灯，房间一下大亮。
　　角角落落都照个通透。
　　苏幕遮从黑暗中回到光明中，眼睛有些不大适应，微微闭了一会儿，才缓缓地张开。
　　他今天一直安静地坐著，一遍一遍地回忆著曾经这个充满人气的家发生的事情，却发现欢乐的事情实在很少。
　　父母的关系并不谐和。
　　他跟F羽後来又变成那样。
　　如今，这个家走了两个人，已经支离破碎了。
　　兄弟两个无声地对视著。
　　苏F羽皱了下眉头，道了声晚了就缓缓地走向房间。他不习惯跟苏幕遮独处，尤其是被苏幕遮直直的目光看著，浑身不自在，那坏了的腿，更是难受的紧。
　　“F羽。”苏幕遮喊了一声，这段时间，两个人虽然日日相见，却没有好好地说过话，“我想，聊聊。”
　　苏F羽的脚步一顿，还是收了回来，随手在角落处搬了张凳子，坐在离苏幕遮不远的地方。
　　房子大概是老房子的原因，散发著一股腐朽的味道，在夜里，气味更甚。
　　白炽灯发成的光亮在两人的脸上投下了柔和的剪影。
　　五官似乎也跟著温柔起来。
　　苏幕遮沈吟了一下，开口说道：“我想带你去……”
　　“不去！”
　　这是苏幕遮早就料到的答案，可是真正地听在耳朵里面，还是有些难受。
　　他的弟弟，流著相同血的弟弟，自从母亲、父亲去世以後，两个人就是这世上最最亲的人了，可是为什麽会有这麽大的距离，小时候那种亲密的感觉早就再也寻不出来了。
　　苏F羽微微地皱眉，多年的相处，他自然是知道苏幕遮想说什麽，只是。
　　垂眸看了看自己的脚。
　　这样的情况，还要出去麽？去被人笑话，还是让苏幕遮被人笑话。
　　一辈子窝在这里吧。
　　其实。
　　挺好。
　　两个人僵持了一会儿，苏F羽立起身。
　　
　　会议中途休息。
　　严野才回到办公室，正要打开手机拨电话。
　　秘书就慌慌张张地闯了进来，犹豫了一下，还是硬著头皮道：“严总，一刻锺前安瑞给你打电话，但是当时你正在开会，所以转接到我这里，他跟我说，说……”
　　“重点？”严野的心不由得揪了起来，收起了惯常的笑容，不耐烦地打断道。
　　“苏幕遮出车祸了。”秘书气个字说完重点。 
　　砰── 
　　手机从手里滑落下来。
　　车祸？！
　　开什麽玩笑！
　　老子车祸，难道儿子也要跟著车祸吗？
　　这他妈还有遗传不成！
　　椅子被踢开，猛地抓起桌上的手机就往外跑。跑出没两步，又回过头来。 
　　秘书不等他问，马上开口道：“第一医院。” 看著严野匆匆离去的背影，拿起手机，拨了一个号码。
　　第一医院人满为患。
　　严野难得到这个地方来，看著攒动的人头，闻著扑鼻的药水味，还有时而从自己身边快速掠过的担架，差点连门都找不著。 
　　拨通了秘书的电话，知道了具体地址，迅速地奔过去。
　　车祸，住院部！
　　这两个词连在一起，让他都不敢乱想。 
　　电梯那边的人更加拥挤，看著慢慢跳动的数字，严野咬了咬牙，决定走旁边的楼梯。十八层！
　　多少的台阶！他直接用两条腿硬是跑了上去。 
　　稳定心神，冲进了病房！
　　哭声振聋发聩！




青草园，销金窝 第一百一十一章 出事（2）

　　“幕遮！”
　　严野冲过去，拉开扑在床边哭的几人，硬是冲了过去。
　　怎麽会这样呢？
　　不是说好了要一起的麽，才决定两个人好好的生活，就发生这样的事情。
　　颤抖著手，拉起白色的被单。
　　被单每抬高一分，心就往下沈一分。
　　终於明白什麽叫做心如刀割。
　　被单揭开。
　　映入眼帘的是一张陌生的脸，皱纹满布，皮肤干枯，满脸的死气。
　　严野的手一顿，又眨了一下眼睛，确定不是幻觉。
　　又看了看四周向他投来的疑惑的目光，尴尬地站起来，一边往後退，一边道：“对不起，我找我老婆。”
　　找老婆？
　　大家又把目光投向床上躺著的已经归西的老太。
　　严野迅速关上门。看了看门牌号，居然1809。
　　走错病房，这种事情实在太不像平常的自己能够做出来的。
　　可是刚刚掀被单的场景又一下掠过了脑海，严野迈著沈重的步子往前走了几步，扭开房门，就看到了苏幕遮。
　　虽然见他站在那里，心还是扑通跳个厉害，“你怎麽样？”
　　“没事。额头擦伤而已。就是安瑞伤的重些，要住院。”
　　病床上的安瑞冲严野点点头，开口喊了声老板。说话的时候脸色很难看，显见是受伤不轻。 
　　严野点点头，视线又落到了苏幕遮的身上，看著光洁的额头上的胶布，心头一阵恍惚。
　　焦急褪去，恐惧才慢慢涌上心头。幸亏只是擦伤。他现在不敢假设其他的後果，光是有这种念头就让他揪心裂肺。
　　苏幕遮这三个字不知道何时已经牢牢地植根在心里面，与自己的心脏紧紧相连。 
　　“你好好休息，算放假。”
　　安瑞点点头，见严野要走，又唤住了他，开著口，眼神却若有若无地落在苏幕遮的身上。
　　苏幕遮马上就明白，人家两人有话要说，寻了个借口，就到外面去了。
　　“老板，这不是意外。”
　　简单的几个字，却重似千钧。安瑞说完，立刻闭上嘴，他深知老板的性格和手段，一个不是意外已经够严野抽丝剥茧查出很多的事情。
　　严野皱了皱眉。
　　接苏幕遮的车是自己的专用车，那辆车就相当於古时皇帝的尚方宝剑，开著车，就相当於，如严野亲临；而安瑞的身手他也很清楚，把他派去接苏幕遮也是考虑到这一点。
　　现在安瑞的说辞，让他陷入了一团迷雾之中。
　　究竟是冲著自己来的，还是冲著苏幕遮来的？
　　 “我知道了。”
　　说完，拉开门走出去。
　　事有轻重缓急，到底是谁在後面搞笑动作，也不管是冲著谁来的，他自会搞明白，现在还有更重要的事情等著他。
　　苏幕遮看著严野从门里出来，自然地抬起手，拿著纸巾，擦著他额上的汗：“满头大汗的，刚就想帮你擦了。”
　　严野乖乖地站著不动，幸福的笑容慢慢地浮现在脸上。
　　他从来都不需要人家的照顾。
　　可是从现在开始他需要了，也渴望了。
　　面前的这个人，不晓得在自己的身上下了什麽样的蛊，一双眼怎麽都无法从他身上挪了去。以前从来不信会有什麽人能够影响自己如斯，直到今天，他才真正的发现。
　　心，早就沦陷了。
　　这张名为爱情的网将他紧紧地束缚，挣不开，逃不了。
　　苏幕遮擦著擦著，就感觉了严野灼热的目光，那样的热情，他再熟悉不过，是足可以把自己燃烧殆尽，连骨头都不剩的强烈情绪。
　　正想放下手，严野一下就抓住了，将他拖到一边的拐角处。抵在墙边，暴风骤雨一样的吻落了下来，直到苏幕遮喘不过气来才被放开。




一百一十二章 互诉衷肠（1）

　　手机不合时宜地响起来。
　　严野接起，秘书在那边颇是为难地问他是不是要把会议给取消了。
　　苏幕遮垂下眼眸，可是眼里分明带著笑意。
　　严野勾了勾他的下巴，美丽的脸，分外的诱人，咬咬牙道：“半个小时到。”
　　车子又是一路风驰电掣。
　　杀回公司的时候，各个股东的脸上都露出了疑惑的神情，素来都是公司为重的大少爷怎麽会议开到一半就跑了。
　　只是谁也不敢说出来。
　　严野速战速决。
　　很快将决议商定好，就急急忙忙地赶回家。
　　
　　
　　坐电梯一路到了自家的楼层。进门，就闻到了一股馥郁的菜香。
　　苏幕遮看了他一眼，道了一声，回来了？
　　严野点点头，进屋换了家居服，坐到了餐桌上。
　　寻常的菜，却因为两个人一起吃而显得格外的美味。
　　“对了，饭前喝点酒怎麽样？”苏幕遮说著，就径自拿出了一瓶红酒。那是极上乘的酒。可是看在严野的眼里，那红红的液体实在是刺眼的很。
　　胃不由得抽搐起来。
　　苏幕遮将严野的神采尽收眼底，故意装作无知的样子：“脸色不好，怎麽了？”
　　“你明知故问是不是。”
　　“难道是上回的後遗症。”
　　严野的脸更难看了。
　　要是能给他一次机会，他希望可以把那一次的事情扫出自己的脑海，彻底地忘记。
　　“可是，你不是没有舔嘛！”
　　苏幕遮继续不依不饶地说著。
　　严野一句话不吭，埋头开始吃饭。
　　“生气了？”
　　“真生气了？”
　　“野。”
　　“野野！”
　　噗！
　　严野忍不住差点没有喷饭！看向苏幕遮，见到他那依旧无辜的小脸蛋，知道他肯定是有意的！野野！还不如喊自己爷爷！
　　“其实，我很高兴。”苏幕遮放下筷子，目光全部都落在了身边人的眼睛中，“你愿意为我做这麽多，我，我大概上辈子是个超级大善人。”
　　“我上辈子肯定是欠了你的！”严野接口道，“自己喜欢的人和朱靖煜一起联合起来耍我！”
　　“不是！”苏幕遮激动地差点没有跳起来，“我当时也是什麽都不知道。”
　　严野没有说话，若无其事地夹了一口菜。
　　“当时接到四少的电话，我还以为什麽事，可是谁知道一点声音都没有，後来我才知道原来你打算把我，额”
　　严野又淡定地夹了一口菜：“那你什麽时候开始听到我们的对话的？”
　　他说这句话的心情远没有表面上看上去那麽淡定。
　　苏幕遮犹豫了一下，还是缩了缩脖子：“一开始。”
　　严野的手一抖。
　　早料到朱靖煜那家夥肯定不是个省油的灯了，他就非得让自己丢脸才开心麽。
　　心中百转千回，唇微微翘起：朱靖煜，你做的可真够漂亮的。
　　“其实，四少也是好意。”
　　严野挑了挑眉：是啊，好意！让自己什麽尊严都没了，好意！在一边看好戏，好意！一开始就欺骗自己，好意！
　　苏幕遮在心里吐了吐舌头，他明白四少那麽做的意思，无非是想让严野和自己都确定彼此的心意，虽然用的方法过了点。
　　“额，也不能怪四少，是我没跟你说，我没有卖给青草园。想走的话随时都可以的。”
　　严野听到这个，忍不住又要仰天长啸。
　　自己聪明一世，怎麽就糊涂一时呢。
　　青草园的MB有两种，一种是买断的，一种是签约的。
　　怎麽就会觉得苏幕遮是被买断的呢。
　　想到朱靖煜那张憋笑的脸，气就不打一处来。
　　“以前是为了要还钱，还有替F羽治病，现在我也存了些钱。”苏幕遮的脸红了红，他心里很明白，这存的钱可全部都是来自於眼前这个男人的口袋，深吸了一口气，继续说，“我，我不得不承认，听了你们的对话，很感动，那是我爸死後那段日子里最明媚的时光，我，不想错过。”
　　严野的心一跳，放下碗筷，认真地看向苏幕遮。
　　依旧是那双清澈的眼睛。
　　恍惚间，忽然想起了初次见到他的情景。
　　在舞台中央，婀娜的舞姿夺去了所有人的注意，明明笑得很温柔，很开心，却在一个转眸，一个低首瞬间，长长的睫毛寂寂一扫，透出了生动的孤寂。被众人簇拥，却仿佛所有人都不在，身周繁花锦簇，却如一朵淡然盛开的仙葩。
　　MB！卖身！非处！
　　这些都不重要了。
　　重要的是，那双眸子空灵美丽，轻轻转折，便向他而来。
　　自己何其有幸，能够在那一夜与他相遇，能够在那一晚拥有他。
　　收回神思，他知道接下来的话，对他们两个都很重要。




一百一十三章 互诉衷肠（2）

“那个时候我们一家虽然没什麽钱，可是妈妈努力地维持著生计，後来妈妈生病了，拖了几年终究是走了；那几年治病花了很多钱，再加上爸一直好赌，所以我们欠了很多钱，你真的没法想象那些债主找上门来的情景，抢东西，电视机冰箱，差点连大门都要搬走，搬不走的就摔；三天两头闹一场，可是爸依旧去赌，还不回家；家里就我和F羽两个，白天还好，那些人闹完就走了，可是到了晚上，又是敲门，又是骂人有时还扔玻璃，我怕的只能和F羽抱在一起。”
苏幕遮这麽讲著，脸色很平静，可是严野可以看到他那平静後面的黯然神伤。家，本来是温暖的港湾，但是却又给他带来了深重的灾难。
“後来实在没办法了，我就出来了。”苏幕遮顿了一下，扯出一个没心没肺的笑，眼中掠过一丝凄楚，“你知道麽，那个时候，我还是学校里的尖子生，老师眼里的好学生，我不知道鼓足了多大的勇气，去做那事。”
严野微微颔首，沈默不语，只是内心却是浪潮暗涌；苏幕遮经历的这些苦难，就好像是一张巨大的网将他紧紧地束缚住，而且越缚越紧。
“还记得第一次上床的时候，特意喝了点酒壮胆。可是偏偏又遇到了……”苏幕遮的眸子一缩，无论过了多久，那一次的经历都无法彻底的忘记，“後来辍学了，骗F羽和爸说跟著一帮朋友做生意，其实，就是出来做MB；可是爸依旧好赌，F羽也开始跟社会上的小混混在一起，时不时地缺钱；尽管我的钱来的快，可是去的更快。
後来，有人介绍说青草园的待遇很好，这里的有钱人个个都是非富即贵，花钱如流水。我就想这些万恶的资本主义的钱不挣白不挣。”
严野咳了咳。
苏幕遮不好意思地笑了一下，连忙说：“当然，我不是说你。”
可是，我恐怕就是那个最万恶的资本主义吧。严野在心里默默地想著：这社会都和谐了这麽多年了，怎麽还在搞阶级斗争！
“以为会一直这麽过下去，却没想遇到你。”苏幕遮顿了顿，像是在想什麽，漆黑如夜的眸中闪过一丝笑意，“很庆幸来了这里，来了青草园，认识了你。”
严野温柔一笑：“我也是。”
很庆幸去了青草园，认识了你。
苏幕遮停了一下，大概一辈子的话都没有今天那麽多，只是有些话实在是需要说出来，给自己，给严野一个交代：“那一夜你跟四少的谈话，我很震撼，说不感动是骗人的，以前只以为你是个纨！子弟。”
严野忍不住蹙了蹙眉，他可不觉得这个词是个褒义词。
苏幕遮似乎没有注意继续说道：“然後又觉得你肯定是玩玩的，直到你跟我一起去海边，去凌浩的老家，我才惊觉，你对我似乎不再是那麽简单。”
当然不简单。
老子不但看上了你的人，还看上了你的心。
严野忍不住腹诽道。
“但是，我现在能确定，你对我的感情，我，我愿意跟你在一起。”
严野轻轻地揽过苏幕遮，这句愿意在一起，比什麽都要重要，任何华丽的语言在这一刻都失去了颜色，只有彼此应和的心跳才是最有力的证明。
眼前朵朵莲花盛开，一朵朵擎在水面，亭亭然。池边云霭浮动，荷香阵阵。
严野忽然觉得自己醉了，虽然滴酒未沾。
“我是不是很贪心，你那麽完美，那麽优秀，而我，甚至只是一个卖屁股为生的男人。”苏幕遮忍不住自嘲著，“可是现在我不想再过那样的生活了，我想我需要做一份正经的工作，为了F羽，为了自己，也为了……”
最後一个字还没有说出来，就消失在两人紧紧贴在一起的唇里。
交缠在一起的舌，谱写著爱的乐章。
严野的眼中闪著熊熊燃烧的火焰，看著眼前人，眉青如山，眸润如水，面含春色，唇泛桃红，勾起那尖尖的下巴，深情款款道：“幕遮，我想吃了你。”
昏黄灯光，鸳鸯交颈，巫山云雨，几度春宵。
当然这些都没有发生。
说完那话，严野就像是在极寒的山顶被一盆冰水迎头浇下，瞬间僵了。
目光奇异，脸色惨白。
苏幕遮吓了一跳，还以为是食物中毒了。
“脖子，扭到脖子了。”
“哦。”苏幕遮十分想不厚道地笑笑，还是生生地忍住了，换了个深情款款的表情道，“你辛苦了。”
严野哪能不晓得苏幕遮在笑话他，歪著脖子的他，依旧潇洒倜傥，仪表堂堂：“给我揉揉吧。”
苏幕遮气定神闲地坐在椅子上，淡然地夹了一筷菜：“饿了，吃饱了有力气再帮你。”
严野僵著脖子，看著苏幕遮含笑的眼，觉得有些憋屈。
当然，苏幕遮很快就吃完了饭。
旁边那人明明是狡猾的狐狸，却偏偏露出小兔子一样无辜的表情，实在是让他很难有胃口。
“嗯……好……就这……继续……”
“遵旨，大老爷。”苏幕遮翻了翻白眼，就知道这家夥无论何时都是被人服侍的主。明明扭了脖子的是他，偏偏受罪的是自己。
早知道就让胃多受些折磨了，也好过现在耳朵和手一起遭受荼毒。
严野显然不知道苏幕遮的想法，依旧无比写意地躺床上，欢唱地交唤著。
他暗自想著，这老婆找的真好，不但漂亮，而且会做菜，关键是这按摩的手艺也是顶呱呱的，实在划算。
“轻点……轻……嗷！”还没快活多久，捏在自己脖子边上的手的力道就一下重了，严野的双眼闪著幽幽的绿光，差点没有流出泪来，“幕遮，你可真下的去手。”
苏幕遮扭了扭手臂，不痛不痛地说道：“你看不是好了。”
严野晃了晃头，果然好了。只是刚才那一下，实在是痛啊！
经过这一闹，时间已经很晚了。
“幕遮，咱们洗洗睡吧。”当然这话说的很正常，要是忽略说话人眼中流露出来的淫邪的光的话。
“你不怕脖子在扭到麽？”
“不怕。”
笑话，这麽短时间扭两次脖子，他自认人品还没有好到那种程度。
他就不信，今天拿不下苏幕遮。
两个人一前一後走进浴室的时候，严野已经开始计划著等会儿如何下手了：哼哼，这麽多天的养精蓄锐，幕遮，就让你接下来几天，连床都下不了吧。
只是，事实告诉我们，话真的不能说的太满。




一百一十四章 互诉衷肠 (3)

　　两个人脱完衣服。
　　打开花洒。
　　严野刚准备贴上去占些便宜。
　　眼前一黑。
　　突来的黑暗让两人一下子都没有适应。耳边哗哗的流水，溅在身上，有些冷。
　　严野忍不住暴了句粗口。
　　到底是什麽人品啊，居然停电了。
　　这里可是常年不间断供电的住宅区啊！
　　两个人胡乱地擦了擦身上的水，披上浴袍，狼狈地冲出去了。
　　来到阳台，看了看外面，似乎黑了一大片。想来是整个片区都停了。
　　没了电，行动受了限制，好在，严野的家中照明的东西总是有的。
　　豆大的火苗燃起。
　　室内大亮。
　　两个人面对著面，中间隔著一个蜡烛坐著。
　　抖动的火苗在两人的脸上投下了或明或暗的阴影。
　　“再配上束玫瑰花，气氛就更好了。”严野打趣道。
　　苏幕遮眨著眼睛看著他，面庞因为烛光的映衬显得精致圆润，瞳仁中泛著点点水光，妩媚动人。
　　严野觉得这样坐著实在是对自己的考验，忍不住提议道：“要不，换处吧。”反正自己的房子很多，就不信哪边都给停电了。
　　苏幕遮认真地想了想，侧了侧头道：“不了，我想睡了。”
　　严野的眼里冒出了幽幽的绿光。苏幕遮似乎没有察觉，站起身来，踱向卧室。他的浴袍很短，只稍稍能遮住挺翘的屁股，细白的腿露出外面，经过严野的时候，浴袍掀起，带出风光无限。严野跟著起身。
　　卧室很暗，苏幕遮摸黑上了床。
　　身子随後就被抱进了一个温暖的怀抱，听著那坚定而有力的心跳声，苏幕遮很满足地合上了眼。
　　这麽多天，其实一直都没有睡好。
　　或许，只有在这个男人面前，自己才能彻底地安心吧。
　　安静了片刻。
　　严野开口道：“睡吧。”
　　黑暗之中，声音异常的温柔。
　　调息入眠，可是黑暗的环境，让许久许久之前的旧事，浮现而出，那时自己才多大，距离现在有多少年，苏幕遮已记不大清了。
　　只是依稀地记得一家四口停电以後睡在同一张床上，你挨著我，我挤著你，虽然拥挤了些，可是却很开心。
　　那时候的自己喜欢停电。
　　停了电，就有借口跟爸妈睡一起了。
　　只是，这样的生活一去不返了，妈走了，爸也走了。
　　严野忽然感觉胸口一片濡湿。
　　他抬起埋在自己胸前的脑袋，虽然看不大清，可是却可以想见那泪痕满布的脸，轻柔地用手擦了擦：“怎麽了？”
　　“想起了以前的事。”
　　严野沈默片刻，低声道：“往後有我！”
　　
　　巨大的落地窗，被擦的干干净净，高照的日头，在上面投射下了耀眼的光圈，苏幕遮靠在窗边，俯视著下面繁华的景色。
　　看著蝇营狗苟的人群，曾几何，自己也是那些大众中的一员。
　　转头看向不远处办公桌前的那个男人，轮廓分明的侧脸，深邃的瞳仁，直挺的鼻梁，实在是不得不感慨，造物主给了他一副好皮囊。
　　终於等到严野似乎空了一点，苏幕遮急忙插话：“不是说给我安排工作吗？”
　　严野的目光清澈如流水：“你现在不就在做麽？”见苏幕遮有些疑惑，又补充了一下，“你的工作就是陪我。”
　　那还不还是MB的工作。
　　“幕遮，你不喜欢麽？”
　　什麽不喜欢？是不喜欢这个工作还是不喜欢陪你！
　　苏幕遮被噎的无话可说。
　　“我开玩笑的。”
　　什麽开玩笑？是帮我找工作开玩笑还是说刚才说的话开玩笑。
　　两个人相互凝望，久久不语。
　　千言万语，像是都融在了目光里。　
　　门突然被打开。
　　“老板。”秘书蹦出两个字，看了看屋里的情景，十分识相地，蹑手蹑脚地，悄无声息地遁了。　
　　叩门声响起。
　　严野重新摆了个面孔，沈著地道：“进。”
　　秘书扶了扶脸上的眼镜，将一叠文件摆在严野的面前：“老板，这是你让我查的一些资料。”
　　“好。”
　　“那我先出去。”
　　严野点点头。
　　秘书转个身，不忘对苏幕遮礼貌一笑，飞快地冲出办公室。为什麽他觉得对苏幕遮笑的时候，亲爱的老板会冲著自己散发寒气。
　　他只是出於礼貌啊。
　　出於对未来老板娘的尊重啊。
　　“幕遮。”严野的目光渐渐亮起来，“看，你的工作来了。”




一百一十五章 蜜月（1）

　　“马尔代夫,座落於印度洋的世外桃源，蓝天白云,椰林树影,水清沙白。七彩缤纷的珊瑚,目不暇接的热带鱼群,充满著赤道活力的原始海洋；远离繁嚣,体验热情如火的风土人情,享受一个脱俗出尘的梦幻之旅。”
　　耳边传来了一个奶声奶气的童声。
　　说的话分外耳熟。
　　苏幕遮睁开眼，透过猛烈的阳光，看到了站在自己边上的一个小男孩，头上斜戴著一顶条纹帽，脸很肉，看上去很单纯，男孩将手合在胸前，目光投向辽远的天际，长舒一口气道：“人无远虑，必有蛋挞。留得青山在，哪怕没蛋挞？一言既出，四个蛋挞! 本来无一物，何处食蛋挞？一串光阴一串挞。好汉不吃眼前挞。天有不测风云，人有旦夕蛋挞。人生自古谁无死，留取主垫蛋挞。”
　　这段话说完，苏幕遮眯了眯眼，若是这娃娃左眼上有一个胎记，那就超像了。
　　小男孩没有站多久，就被一个胖女人给拎著耳朵走了。
　　严野侧过身瞧著苏幕遮，见他目不转睛地看著一个小男孩，沈默片刻：“幕遮，喜欢小孩子？”
　　苏幕遮回过头，有些莫名，不晓得严野怎麽提了这个话头，虽然，自己对那些闹腾的小孩子并不反感。
　　严野用眼神指了指走远的那个小男孩。
　　“你不觉得他很像一个人麽？”
　　要说到记忆力，严野从来都是自信的，不过搜索了一下，实在不觉得那个胖胖的小男孩像哪个；思索了一下，最後还是摇摇头。
　　苏幕遮端起一边的茶水，似乎早料到一般，扭了扭脖子，重新仰面，透过厚厚密密的阳光，看著天上的悠悠白云，吐出一口气：“我给你介绍一个菜，名字叫纸包鸡，怎麽做的呢，首先将纸包鸡小心撕开，大家就会有一张包鸡纸及一块鸡，接著把鸡包纸像我这样子包住那块鸡，然後再像这样子用包鸡纸包包包包住它，那一味包鸡纸包 鸡包纸 包 鸡就完成了！是不是很简单啊？还真有一块鸡吃呢！”　
　　“……”严野只觉得自己即便是飞毛腿一样运转的脑子也跟不上苏幕遮说的话了。
　　“有情人终成扣肉。情人眼里出猪兜。有在乎天长地久，只介情曾经碌藕。癞蛤蟆想吃猪头肉。两情若是久长时，又岂在猪猪肉肉。月亮代表我鸡心。情在金卡。在天愿为比翼鸟，在地愿为连尾猪。别有一番滋味在猪头。”
　　这里果然很热。
　　严野一言不发，不舒服地挪了挪身子，他很确定今天的马尔代夫还是记忆中的马尔代夫，但是今天的苏幕遮已经不是记忆中的苏幕遮了。
　　果然，下一句话就印证了自己的想法。
　　苏幕遮转过脸，冲自己做了个鬼脸：“我是麦兜。”
　　你是麦兜，我还是裤兜。
　　“严野！真的是你！”一个黄绿相交的大裤衩男人忽然奔了过来。
　　苏幕遮斜眼看了看，就看到了一张变幻莫测的脸。
　　惊喜、兴奋、开心、难以置信最後通通归为激动隐隐地还带著些紧张。
　　这是看到仇人了还是看到情人了啊？
　　本想闭上眼，却又多看了一眼。
　　只这一眼，就大吃了一惊。
　　要说，自己见的人当中，谁的眼睛最令自己难以忘记，那肯定是黄昊轩。
　　一双桃花眼。
　　眼睛水汪汪，形若桃花，眼尾稍向上翘，长而密堪比蝶翼，眼神似醉非醉，有点朦胧有点诱惑。
　　所谓回眸一笑，教人心荡意牵。
　　这样的眼睛即便是配上再普通的五官也足以吸引众人的目光。
　　何况黄昊轩的五官精致如玉。
　　只是今天见到的这个人，也有一双令人心醉神动的眼。
　　黑瞳仁，滴溜溜的转，睫毛微翘，波光起伏，瞬时勾人心魂。
　　这眼生的实在是妖。
　　不过还是青草园的头牌段位要高些。
　　苏幕遮轻轻闭上眼。马尔代夫的风吹来，带著海水的腥湿，扑在脸上有些热；好不容易跟著严野来趟这国际级的旅游胜地，怎麽也得好好的享受一下。
　　要知道这个地方，可是麦兜的梦想之地。
　　严野依旧保持原姿势躺在椅子上，除了眼睛眯了下，浑身几乎看不出其他变化。过了一会儿，他缓缓地开口，语气很是平静地说道：“你挡著光了。”
　　大裤衩没想到自己千里认亲会先听到这麽一句话，有些尴尬，身体先於思考，往旁边挪了挪。
　　黑影从身上挪开，阳光透过来，严野这才看清了他的长相。
　　很精致的外貌。
　　“野，一别多年，你，还记得我麽？”
　　苏幕遮的心一抖，太阳穴突突直跳，差点没有从椅子上摔下去。
　　为什麽总觉得好像在听戏一般。
　　一句话，九曲十八弯，叮咚婉转，绕梁三日，犹不绝。
　　也不晓得他唤的是野，还是爷。
　　若是把那个我字换成奴家，那可真是一场再美不过的才子佳人再相遇的段子了。
　　虽然腔调怪异了些，可是听上去却颇为舒服，就好像是烟雨朦胧中的丁香，清幽芬芳其中的哀怨凄楚，表达的淋漓尽致。
　　不能不说。
　　委实强大。
　　苏幕遮忽然觉得马尔代夫的风也因为这一句话变得凉爽了些。
　　严野有些沈默，他自然认出了眼前的这个人。可是他没有想到两个人还能够碰面，关键是前段时间，还因为这个人，自己差点就……
　　真不知道自己该端出什麽样的表情。
　　是故人相逢的欣喜？
　　还是……？
　　不过，一个念头，转上心头，通通达达兜到脑中，只一秒的时间，却已经将一切都安排好了。
　　 “蛋蛋。”严野清朗一笑，笑得天高云淡，坦坦荡荡，风度翩翩，“我记得。”
　　“噗！”苏幕遮忍不住要笑，但是一想到人家很可能是来寻仇的或者是来谈情的，就硬是憋住了，忙将脸稍稍旁旁边偏了下。
　　这个名字还真是可爱。
　　蛋蛋看了一眼苏幕遮，蹙了蹙眉，这个人即便是闭著眼，也掩饰不了那绝代的风华，谁知道睁眼以後，又是怎麽样的倾城丽色。
　　不过，现在可不是像这个的时候，马上将视线重投到了严野的身上：“我一直都……”
　　晚上回房，苏幕遮洗完澡就迅速地爬上床了，软软的被子让他倒下就差点睡著。
　　严野後出来一些，等到自己上床的时候，苏幕遮已经酣然沈睡了，小脸贴著被子，有一半都陷到了软床里面。半支著身字，望著苏幕遮的睡脸，叹了口气。　
　　幕遮啊幕遮，我已经说过，蛋蛋只是我的曾经。
　　还是十多年前的曾经。
　　你今天吃饭时的表现，难道在吃醋？　
　　虽然在叹气，可是嘴角却蔓延出了满足的笑容。　
　　虽然这本不是在计划之内，不过看到幕遮为自己而醋，著实是件很值得的高兴的事情。
　　唉唉，远以为是我多爱一些，想不到幕遮对我也已经情根深种，无法自拔了。　
　　苏幕遮在梦中，忽然有些寒意，在摄氏28°的马尔代夫也不禁打了个哆嗦。　
　　此时，还没有入睡的还有一个人。




一百一十六章 蜜月 (2)

　　蛋蛋穿著可爱的熊宝宝睡衣，睁大著眼睛看著电视屏幕，电视影像在他脸上投下了斑驳的光影；眼睛很久才眨一次，似乎看得很专注，其实只有他自己才知道仅有的神思早就呼啦啦地飘出了房间，七拐八绕地来到了严野那里。
　　也不知道野现在在干什麽。
　　一想到严野，脸蛋上就不由得飞上一抹可疑的红。
　　这次只是出来度假的，却没有想到会有这样的奇遇。
　　白日的时候，自己本想去游泳的，走在茫茫的沙滩上面，明明人很多，可是目光却自动地落在了那把再普通不过的太阳伞下面的人身上。
　　肌理分明，身体修长，很出众的轮廓。
　　脚就不由自主地走过去。
　　心也莫名地一颤一颤，而且越颤越快，越快越颤。
　　等走近。
　　脚步却倏地停下了。
　　他不敢置信，那张十多年前就已经深刻在自己脑海中的脸会这麽毫无征兆地出现在面前了。原来以为会一辈子都见不到的。
　　第一个念头就是快跑。
　　可是脚像是被钉在沙滩上面一样，动也动不了。
　　地处赤道的关系，这里的阳光异常地充足，所有的一切都照的亮堂堂的，可是这一刻，万物在眼中都失去了颜色，除了那个人。被一片金色所包围著，就像是天之骄子一般，横亘在眼前。
　　这样的人，从自己第一眼看到他就深深地沦陷了。
　　更何况，现在的他更加的气度非凡，卓尔不群。
　　一个眼神，一个动作，都是刚刚好的。
　　想走上前，却又犹豫了。这麽多年，或许早就被那人给遗忘了。要是这样，倒也还不错，怕就怕，当初的那件事情，还是影响著两人之间的交情。
　　只是，心中汹涌而出的如海啸一般的感情剥离了自己的神志，脚步还是没有管住，自动地走上了前。
　　他细细地看著严野脸上的表情，一丝一毫也不敢忽略。
　　没有厌恶，没有排斥。
　　有的只是礼貌，那种疏离的礼貌。
　　这让自己有些庆幸，也有些难过。
　　原是想表达一下，自己这麽多年的心情。
　　可是……
　　蛋蛋的神色一紧，微低下头，手轻轻地攥住了睡衣的衣襟，自己好容易鼓起勇气想对严野说一直都没有忘记他，一直都很惦记他。
　　却被严野身边的那个漂亮的男人给破坏了。
　　他记得很清楚，自己话还没有说完，就见那人一跃而起，睁著双清亮如玉的眼睛，说是自己先去游泳。
　　意思再明白不过，就是让两个人单独解决问题。
　　话是没有一点问题。
　　可是，却不晓得为什麽，在那人的注视下，自己居然再说不出话来，好像是一个被捉住的小丑一样，脸烧得发烫。
　　严野好像没有听出他的言下之意，提议一起去游泳。
　　海浪中，看著嬉戏的欢快的两人，觉得是天底下再般配不过的一对了。
　　後来直到三人一起吃饭的时候，才恍然大悟为什麽当时会说不出话。
　　那个人的眼神干净的如出尘的仙子，坦荡明澈，在他面前，似乎任何不磊落的行为都显得那麽恶劣。尽管，自己述说一下深埋心底的感情，并不一定算的上不磊落。
　　蛋蛋伸了个懒腰，躺倒床上，看著天花板上的灯光，神色莫测，片刻又忽而一笑。
　　想到吃饭的时候严野居然还记得自己最喜欢的吃食，心中就暖暖的。就算之前严野已经说了身边的那个漂亮的男人是他的爱人。
　　“苏幕遮麽？”蛋蛋轻声地念了一遍，他从来没有觉得一个人可以好看的如此具体。真的叫绝代佳人吧。
　　
　　第二日醒来，苏幕遮总觉得严野瞧著自己的眼神有种说不出来的怪异。可是偏偏又说不清楚到底是哪儿怪异了。
　　刷了一半的牙，白花花的泡沫还没吐干净，苏幕遮终於忍不住了，眼一撇，眉一蹙，鼻子轻皱：“你有话要对我说？”
　　“没有。”严野摇摇头，答的飞快。
　　那你这麽看著我干什麽啊。
　　苏幕遮被他盯的实在忐忑，恨恨地将沫子吐干净，手一挥，就把浴室的门给关上了。
　　严野摸了摸鼻子，看著关紧的门，退後两步，想著，怎麽来到了赤道这儿，幕遮的脾气也跟著火爆起来，不过想到幕遮对自己的心意，心情又如三月的桃花，一片粉红的往外冒。
　　苏幕遮自然不知道外面的严野此时正陷入自恋之中无可自拔，他直觉昨晚上自己睡著之後肯定是发生了什麽事。
　　两个人在楼上缠绵了一会儿，就一道下楼用餐，居然在电梯里碰到了蛋蛋。
　　蛋蛋瞧了瞧严野搂在苏幕遮身上的手，睫毛颤了颤。
　　“吃饭？”
　　“嗯！”
　　“一起吧。”说这话的时候，严野偷偷看了眼身边的人，只见斯人微微颔首，唇不自觉地抿了一下，感觉有些不开心。
　　严野的心又忍不住腾云驾雾起来：看吧，看吧，幕遮果然又醋了。
　　苏幕遮只是看到蛋蛋的打扮才忍不住垂下眸的，这个男人长得很可爱，今天穿了一件後背印著熊仔的休闲短袖，可是，可是，可是他比严野还大两岁啊！
　　大F羽快一轮了。
　　居然还能这麽童真。
　　实在强悍！
　　只是低头的时候，为什麽突然觉得昨晚上做梦时突来的寒意似乎又来了；不禁又缩了缩脖子。
　　
　　“我去取点牛奶。”
　　严野点点头，饭桌上就留下了他和蛋蛋两个人。
　　“蛋蛋，还打算回国麽？”严野状似不经意地说。
　　蛋蛋心下一惊，他不明白严野突然问这个做什麽，但还是面上淡定道：“看情况。”
　　这个话说的模棱两可。
　　严野了然地笑笑，喝了一口咖啡：“我倒是很希望你回国。”
　　我倒是很希望你回国！
　　我很希望你回国！
　　希望你回国！
　　蛋蛋一下就懵了，他没想到严野会说这话，顿时有些手足无粗，不晓得该做什麽样的回答。他知道自己和严野再回不到曾经了，即便没有发生那件事情，现在严野身边的那位苏幕遮也容不得自己再掺一脚了。
　　严野叹了口气，语气幽幽地说：“其实，有个人一直都很挂念你。”
　　远在国内的朱靖宇不自觉地打了个呵欠，揉了揉手指上的钻戒，想著莫不是被谁给惦记上了吧。
　　蛋蛋睁著他黑漆漆的看上去湿漉漉的双眼看著严野，表情有些惊讶。
　　严野这才确定，自己曾经确实是对他动过心的。
　　这样的神情，实在是──
　　太欠虐了。
　　不过，现在身边有了苏幕遮，再怎麽样的美人都吸引不了自己了。
　　何况，这个美人还是根回头草。
　　“你还记得朱靖宇麽？”
　　蛋蛋沈吟了一会儿，低下眼睑，艰难地点点头，当然记得。这个男人，若不是他，自己也不会这麽久一直没有回国的。
　　严野细心地观察著蛋蛋的表情，很满意地一笑，喝了口咖啡，不禁感慨，这趟马尔代夫实在来得太值当了。
　　
　　当然对他来说是值当了。
　　不但跟苏幕遮缠绵到了，还看到苏幕遮醋了（纯粹是他理解偏了），更加有了报朱靖宇那次一箭之仇的办法。
　　但是对於苏幕遮来说可是又一个想法了。
　　他不过是起身来取个牛奶。
　　只是中途忍不住去上个厕所。
　　为什麽就突然之间被人捂住了口鼻，两腿没蹬几下，就两眼一黑，没本事地晕了过去。




一百一十七章 绑架 (1)

　　严野等了一会儿，心里开始扑腾地厉害。
　　这种感觉并不陌生。
　　那是有不好的事要发生或者已经发生了。
　　皱了皱眉，站起身四处环顾了一下，穿过一根一根别致的柱子，衣香鬓影中硬是没有找到那个熟悉的人影。
　　心头一跳，一股阴影顿时跃上了脑海。
　　莫不是？
　　想到了苏幕遮回来时那次莫名的车祸。
　　手机打过去。
　　是无人接听。
　　再打一遍，关机。
　　是出了什麽事，还是幕遮在跟自己开玩笑？後者不太可能。
　　蛋蛋看著严野的脸色徒然变坏，听著严野喃喃地喊著苏幕遮的名，那种紧张心急的表情，压得他喘不过气来，木然地呆在原地，身体僵直，他不晓得发生了什麽，只知道肯定是跟苏幕遮有关的，这样的严野实在陌生，他虽然不见了严野好多年，可是幼年的严野就已经成熟老练的不像同龄人，而这两日的接触，更是发现他完美冷静的就好像是一个站在世界顶峰的帝王一般，毫无破绽。
　　这样的严野，就如一个得道高僧，忽的贪恋红尘，实在是让人不可思议。
　　唇抖了一下，唤了一声他的名字。
　　严野从自己的情绪中挣脱出来，看一眼蛋蛋，从他眼中读出了信息，才发觉现在的自己颇为失态，略一沈吟，安稳地坐下，气定神闲地继续吃早饭。
　　不管苏幕遮发生了什麽事，现在著急上火都是没法解决的。
　　这个时候敌不动，我不动。
　　方为上策。
　　或许，真是自己多虑了，幕遮只是在处理自己的事情。
　　但，若是真的出了什麽事；不管是冲著苏幕遮来的，还是冲著自己来的。
　　自己都有本事将那人连根拔起来。
　　现在要做的就是不动声色地等待对方的下一个动作。
　　不过，敢动他严野的人，胆子还真够大！
　　过了一段时间，蛋蛋也意识到了有什麽不对。
　　这都走了半天了，不就是去取个牛奶麽，就是杀头牛的时间也够了。
　　心下忐忑，犹豫了一下，还是问了严野。
　　“大概被人绑了吧。”严野不动声色地说道，话说完，手机上的信息也发了出去。
　　他不动，不代表他手底下的人不动。
　　坐以待毙本就不是他的性格。
　　蛋蛋微微低下头，手搭在咖啡杯上面，有些发抖。十多年过去了，每个人都变了；可是他现在才发觉，这位严氏大少爷，比之当初要厉害不晓得多少倍，一抬眼，一敛眉，就有万丈的气势从他周身逼仄而出，仿佛如一个帝王一般。
　　他与自己的距离哪里是隔了一个大洋遥远！
　　以前还是自己可以仰慕的对象。
　　现在或许就成了膜拜的对象吧。
　　嘴边拉出一个笑容，带著苦涩，带著十多年聚齐的沧桑。
　　少年时代的那种感情终究是走了吧。
　　两个人再也回不到当初了。
　　心情一下糟糕透顶。
　　就好像是印证著他的情绪一样，手边的咖啡杯被碰倒了。
　　蛋蛋手忙脚乱地收拾著，看著纸巾上的咖啡很快的晕开，浸润，弥散开去，竟然有种无力感；收拾完，抬起头，就看到一脸笑意的严野。
　　那样的笑，如百花齐放，美不胜收。
　　“不久前，有个人也在我面前泼了酒。”
　　当然，严野还有一半没说：不同的是，他是故意的，你是无意的。
　　蛋蛋有些恍然地看著，他不晓得到底是什麽事情让严野一下心情大好，不过这件事似乎跟自己有关。
　　或许该是高兴的。
　　可是却浑身都有些发冷，似乎是被凶猛的猎人给惦记上了，连带著衣裳上的熊宝宝也跟著苦了脸。
　　
　　
　　苏幕遮醒来的第一个想法就是自己被绑了。
　　接著想，难不成谁看上自己了，要来劫色。这麽一想，迅速地看了看自己的境况，身上还穿著衣服，周边也没什麽奇怪的SM器具。
　　难道自己想错了？
　　不是劫色，那就是，劫财？！
　　那怎麽的也该劫旁的人吧，自己大概是酒店里面最穷的人吧。
　　苏幕遮还在哀叹著绑自己的人实在眼光不济，房间的门就被打开了。
　　一个高大的男子进了来。
　　那人眉目清秀，就是两道视线透著狠戾、乖张，原本温柔无害的脸一下就变得厉害刚毅起来；额角有一道疤，明明是破了相，却好像是有一种诱惑禁欲的美感。
　　苏幕遮看著他，在脑海中搜索了一下，最後确定这个人自己从来没有见过。
　　像是看出了他的想法，男人坐在一旁的椅子上，低沈的声音慢条斯理地道：“你不认识我。”
　　苏幕遮点点头。
　　忽然想到一般绑架或者做坏事的人不都是蒙面的麽，要不戴个黑面具，要不就套个袜套，像这个人这般大大咧咧地坐在自己对面，平心静气地跟自己说话的人还真是有个性！
　　这麽想著，就悠悠地笑起来，无奈嘴里面被塞了东西，摆出的笑容怎麽看也看不出来。但是他人本就好看，虽然手被缚在背後，很是狼狈，可是那麽静静地坐在那里，还是一道很美的景色。
　　男人示意了一下，就有人把苏幕遮嘴里的布条给扯了。扯的有些急，苏幕遮忍不住咳了两声。
　　“你与我本来没什麽恩怨，但是谁让你是严野的情人。”说到严野的时候，男人的目光如鹰鹫一般。
　　任凭谁都能看出严野定是跟他有天大的恩怨。
　　就是不知道这个恩怨是什麽了。
　　把人老婆给上了？还是把他给上了？
　　苏幕遮身子抖了抖，忙收回自己的猜测，张口说道：“你要找严野，捉我干什麽？”
　　男人一愣，显然是没有料到苏幕遮会问这个问题，一般的人这个时候都会害怕，再就是问到底发生了什麽。又细细地看了看苏幕遮，一张脸长得实在漂亮，挑不出一点儿毛病，那双直视自己的眼睛，瞧不出害怕恐惧憎恶，有的只是一片坦荡。
　　果真是严野看上的人麽？
　　真的是与众不同。
　　不过这样也才好玩，不是麽。
　　男人黝黑的眸子闪动著不为人知的火焰，站起身，压在苏幕遮正上方：“我想……”看了看屋子里其他的人，又附到了他的耳边，轻声说了句。
　　苏幕遮的脸一下通红，如朝霞满天飞：“无耻。”
　　声音有些颤，不知道是羞的还是气的。
　　男人却是很受用，大笑著出去了。




一百一十八章 绑架 （2）

　　等到房门被关上，苏幕遮收敛了一下情绪。开始环顾四周。
　　房间不大，却很空，除了一张床，一套沙发茶几，就什麽也没有了。
　　难道是民居？
　　淡淡的阳光从窗帘的缝隙里漏进了室内，深褐色地毯上映出了一道含著微尘的金斑。瞧不出到底现在什麽时候了。
　　也不晓得被绑了多久。
　　才跟严野在一起多久，居然就有人找上门来，关键是连对方是谁都不知道。
　　苏幕遮觉得自己是不是该重新考虑一下了，严野虽然挺不错的，可是要是跟了他，就有这麽多的危险，那这买卖实在不划算。
　　明明这次严野说是来度假顺便谈一桩生意的，怎麽现在居然弄成这个样子。
　　脑子渐渐变得清醒。
　　现在首要的应该想办法逃走。眼睛投放到了窗户那边的茶几上。
　　简单的玻璃杯，是最最寻常的款式，可是现在看在苏幕遮的眼里，实在是比天仙还要美丽。打碎了，用玻璃割裂绑住自己的绳子，然後再从窗户跳下去。
　　一个圆满的计划就这样形成了。
　　苏幕遮又细想了一遍，觉得没什麽大问题，就想立即采取行动。全身试著挣扎了一下，手脚都被缚的牢牢的，要想从窗口逃生，除非。
　　咬了咬牙，暗自鼓了鼓气，一个用力，就从床上摔了下去。
　　虽然床的高度不算高，下面还有地毯，不过还是让苏幕遮一阵吃痛，抽了一口气，开始扭动身子往窗那边挪去。
　　席沐雨进来的时候吓了一跳，因为他看到了一条巨大的肉虫正在地上拼了老命的扭动身子，向著窗户方向爬去。
　　虽然肉虫的姿势委实难看，屁股翘著，细腰扭著，两膝拢著，不过他硬是从这难看的姿势里看出了乐趣，看出了门道。
　　轻轻地掩上门，靠在门上，以斜向下45°视角开始继续观察。
　　席沐雨不得不承认，果然是因为肉虫是美人的关系，摇头摆尾，搔首弄姿的，居然也是颇具风情的，他一声不响地看著。
　　好容易见肉虫终於挪动了一寸距离，心中也不由得为他呐喊了。
　　苏幕遮埋头往前扭了一会儿，忽而觉得不对，似乎是被谁盯上了，抬头，扭了扭脖子，最後停住了。
　　美目圆瞪，嘴巴微微开著。
　　席沐雨目光炯炯喜笑颜开：“你好啊！”
　　好你个头！
　　苏幕遮蹙了蹙眉，虽然自己现在处於劣势，可是也不能输了气势，立刻昂起头，像只打鸣的公鸡。
　　席沐雨继续兴致勃勃地欣赏著美人匍匐在地的曼妙身姿。
　　情知，现在肯定逃不了了，苏幕遮有些郁闷，不过也不能总趴在地上。
　　“我想起来。”
　　席沐雨点点头：“请便。”
　　苏幕遮狠狠瞪了他一眼，自己尝试著站起来，无奈，试了几次，都未果。
　　好在席沐雨还有些良心，走过去，把他从地上拉起来，又径自走到了一旁的床边，坐下，勾著唇，看著坐在地上生闷气的苏幕遮，心情格外的好。
　　“你跟严野有什麽恩怨？”
　　“你终於问了，我还以为你没兴趣呢。”
　　苏幕遮不做声。他知道眼前的男人不简单，明明他绑了自己，还能这麽心平气和地坐在自己对面跟自己唠家常，好像什麽事情都没发生一样。
　　“他害死了我大哥。”
　　席沐雨说的很平静，好像是在叙述一件与他无关的事情一样，可是越是这麽平静，就越是可怕。
　　苏幕遮无言以对，他对严野并不了解，虽然他知道严野身上每一寸地方，可是却似乎从来没有走近过他一般。
　　知道他是严氏企业的大少爷，未来的继承人，却不知道他到底在做些什麽，跟哪些人打交道。
　　心里有些冷，呼出的气息都觉得有些寒凉。
　　明明是最亲密的人，却又偏偏是最陌生的人。
　　“那你想干什麽？”
　　“你说呢，血债血偿，好不好？”
　　清朗的笑声响起来，就好像是清风穿过竹林，异常悦耳。
　　席沐雨看著苏幕遮，觉得蹲在地上的人，笑起来，就好像是一个从古卷里面走出来的风雅人物，没有计较他笑的成分包含著什麽，只是侧了侧脑袋问道：“你笑什麽？”
　　“我笑你天真。”
　　苏幕遮一字一句地说，他不知道自己说这话的时候，周身好像正在散发著光芒，，美W动人。
　　眼若明月，身若秀竹，笑若春风。
　　席沐雨静静地看著他，情不自禁地蹲下身，伸出手。
　　他家世不俗，自小呼风唤雨惯了，见过的美女也不计其数，可是却不得不承认，眼前的男人实在是很出众。
　　俊美绝世、不俗不媚、傲骨澄净。
　　像是一种树。
　　白杨。
　　不追逐雨水，不贪恋阳光。
　　不枝不蔓，枝枝傲骨，树树无字，树树有声。
　　“啊！”
　　房间里面响起了一声惨叫。
　　一大堆人冲了进来，顿时傻了眼。
　　席沐雨的手指被苏幕遮死死地咬住。
　　“还不快来帮忙。”
　　一群人才慌不择路地过来，你拖我拽，许久才把席沐雨的手指给抢回来。
　　看著手指上一圈的青紫牙印以及渗出的血，席沐雨的眉都快皱到了一起，嘴角边咧开一抹残忍的笑，照著苏幕遮的心窝子就是一脚。他可不是怜香惜玉的主。
　　这一脚，来的突然，大家都没注意。
　　自然的苏幕遮也没什麽防备。
　　只觉得眼前一黑，心口疼的好像是要被挖心了一般，一口气差点就堵在嗓子口出不来。
　　苏幕遮仰面躺在地上，两手两脚朝天，瞧模样，颇像是一只被人翻了身的王八，在地上折腾了几下，倒到一边，咳出一口血来。
　　苏幕遮看著地上面那一团刺眼的印渍，暗想，电视里面演的果然是太夸张了，瞧瞧他以身试法，这般痛法，呕出来的血液不过一小勺子，哪像那些演员，分明是能吐一缸子的血的。他虽然分出心神想这些有的没的，可是剧烈的疼痛，还是一阵一阵地侵袭过来。
　　真是生不如死。
　　席沐雨知道自己用足了十二分的力道，看著苏幕遮的惨状依旧不解气，又补了两脚。
　　苏幕遮弓著背，把自己越缩越小，旁边的人看不下去，忙拉住席沐雨。
　　要不是苏幕遮还有些用，他真恨不得把人给活剐了。
　　迈步走出房间，他是有苦说不出，苏幕遮说不定还没他来的痛。
　　要知道十指连心啊。
　　这钻心疼啊，简直没法说了。偏偏手底下的人还一个个地都对苏幕遮投去了同情的目光，这群被美色蒙了心的猪头，丫丫的，谁来同情同情他啊。
　　抬起手，看著那可怜的已经肿大的指头，暗想，这人怎麽一张嘴比狗嘴巴还厉害，也不知道是不是要打狂犬疫苗。
　　咬紧牙关，将疼痛咽下，命令道：“给严野打电话！”
　　
　　严野接到电话的时候，正在看饭店老板给他的录像。
　　那里面很清楚地记录了苏幕遮被人扶著走出饭店，看那走路的样子，明显就是给迷昏了。
　　两手交叉，放在腹前，若有所思。
　　这录像看了很多遍了，还是得感慨，在这些出入的客人当中，不论白人黑人大人小人男人女人，幕遮长得绝对是顶顶标致的。
　　看带走幕遮的那些人的动作和气势，应该是牵扯到黑道了，找朱靖煜出面，或许更合适。
　　毕竟人家是流氓头子，见到本家，说不定还能老乡见老乡，给几分薄面。
　　可是，自己还是不放心啊。
　　或者说不甘心啊。
　　怎麽能让这种英雄救美的事情，让朱靖煜捡便宜呢。
　　蛋蛋坐在严野的旁边，心跳得厉害。
　　倒不是因为近距离地接触了一直爱慕的男人，只是，他总觉得等下会有很可怕的事情发生。
　　而且这个可怕的事情还是跟自己有关的。
　　蛋蛋挪了挪屁股。
　　严野扬起了手中的手机，冲他一笑：“来了。”
　　手机荧幕一明一暗，其上的两个字，让蛋蛋有些愕然，随即又反映过来，恐怕是坏人拿了苏幕遮的手机吧。瞧了瞧身边的男人，一脸高深莫测。
　　“喂。”
　　“严野麽？”席沐雨左手拿著手机，右手的指头还在疼的打颤，而且有越来越疼的趋势，暗想著是不是做错了，应该先去趟医院的。
　　“我是。”
　　等了一会儿，见对方还没有说话，席沐雨反而按耐不住了，他本想听听严野焦急的声音，要不就是失措的语调，不过语调平稳，声音正常，好似没有发生什麽，要不是他早调查过苏幕遮跟严野的关系，还有上回苏幕遮车祸以後严野的反应，他准会以为自己压错宝，绑错人了；看来他得重新评估一下对手的水平了，沈吟了一下，开口道：“大少爷，就不好奇我是谁，就不紧张你的小情人现在的情况？就没有什麽想问我的？”
　　严野好整以暇，面上展出了一个淡淡的笑容，似乎在讲一通愉悦的电话：“哦，那你是谁，我小情人现在的情况，你有什麽想说的。”
　　席沐雨听著电话那头四平八稳又隐约带著笑意调侃的声音，感觉自己被戏弄了，明明谈判的筹码全在自己手里，为什麽对方比自己显得还有自信，有把握。
　　“大少爷是用了追踪仪吧，怕是现在已经定位到了我的所在地吧，才这麽不慌不忙吧。”
　　“是的。”严野老老实实地说道。
　　席沐雨不怕被他找到，他一早就打算让严野知道了过来的，可是听到了严野的回答，心里腾的冒出一团火。
　　为什麽觉得自己就好像是孙悟空，而严野就像是如来佛，自己哼哧哼哧地卖力翻筋斗，人家却老神在在地坐那欣赏猴戏。
　　“你就不怕我转移阵地？”
　　“怕。”严野继续老老实实地回答，席沐雨还没来得及高兴，严野又一转话头，“所以，你们已经被包围了。”
　　说这话的时候，门被突然地打破。
　　进来几个人。看模样就不是好惹的。
　　当然这不好惹，绝对是因为他们手里的重型机枪。
　　席沐雨很想说一句：靠！
　　这玩意！老美轰伊拉克也没不带这麽玩的啊，至於这麽大动干戈！
　　他妈这是法治社会啊，绿色地球啊；怎麽这麽张扬地拿著枪进来，没有人管嘛！
　　公安呢，警察呢，FBA呢！拿了纳税人的钱跑哪去了！
　　这个时候，他忘了他现在在马尔代夫，人公安FBA怎麽也在老家公干；他也忘了，他自己现在还是绑人的绑架犯呢。
　　过了十分锺，严野慢慢吞吞地走进房间，面带笑容，神态自若：“你好啊。”
　　席沐雨忽然觉得这个情景似曾相识，颓然地低下头，道一句：“我输了。”
　　严野撇撇嘴，输赢他不在乎，他在乎的是幕遮。
　　想到这，赶紧走向里门，开门，愣住了。
　　犹豫了一下，不可置信地唤道：“幕遮？”
　　苏幕遮扭过头，奈何距离有些远，实在没看到人，只好趴在地上，翻个身，肚皮朝天，仰面向上。
　　模样憨态可掬。
　　严野一个箭步冲上前去，搂过伊人的身子，眼中一抖，擦了擦还带著血印的唇，痛苦道：“卿本佳人，为何被打？”
　　苏幕遮秋光泛水，眸如黑玉，眉似远峰，梗咽一声，悲从心来：“为你！”
　　这话简直说到了严野的心坎里。
　　怀中的美人又难得的柔弱，有些苍白的脸，带著病态的W丽。
　　严野虎躯一震，英雄气概，双目圆睁：“歹徒何人，辣手摧花。”
　　苏幕遮本想抬起手，可惜被系的紧紧的，只好以眼色示之，语气中包含著对残暴施虐人的控诉，一字一句，都是血泪：“一只狗！”
　　席沐雨差点没有抱头锤足，有这麽诽谤的嘛，不带这样人生攻击的好吧，何况，谁是狗啊，你是狗还是我是狗啊！
　　只是他的话只能徘徊在脑海中，因为在话语冲出嗓子之前，人已经被人狠狠地打了一拳。
　　力道十足。
　　席沐雨很没有形象地跟个沙袋一样，倒在了地上，发出了沈闷的响声。
　　严野搂著苏幕遮：“夫人觉得如何？”
　　“他踢了我三下。”
　　蛋蛋看著互动的两人，不禁往後退了半步，这个苏幕遮，显然不是个好惹的角啊！
　　席沐雨被教训的很惨。
　　等到苏幕遮终於解气了，他才像死狗一样被从地上拎起来。
　　“说说吧，为什麽要绑架幕遮。”
　　席沐雨抖著腿，站也站不直：“能给我一张椅子麽？”
　　严野抬了抬眼，他一向宽厚待人，就算是战俘，也要给他春风般的温暖。
　　原来，一年前，席沐雨的大哥在赌城豪赌，最後一把，输的一败涂地，心脏病发，一口气没上来，死了。
　　正好，跟他赌的人正是严野。
　　严野抖了抖眉，依稀有这个事情，那个人是个军火商，一下子死了还确实头疼了一阵。
　　“我父母离异，我是在他们离婚後出生的，随了母姓，後来母亲去世，我才知道我还有个大哥，但是大哥说我们的关系越少人知道越好。”
　　严野点点头，大凡做这些勾当的人，是绝对不会想让人家知道自己的弱点或者是软肋在哪里的。
　　“其实我知道这事跟你没什麽关系，但是也算是给大哥一个交代吧，毕竟大哥也是因你而死。”席沐雨说著，慢慢地笑起来，那是一种坦然的放下了包袱的笑，如雨後的春笋，清新自然。
　　他原本血迹模糊的脸，因著这个笑，居然明亮起来，两只眼睛灿若明星，有种说不出的韵味。
　　苏幕遮微微低下头，他忽然想起了苏F羽。
　　虽然他的腿上跟自己没有直接的关系，但是却一直觉得就是因为自己的原因才造成的。
　　人有时候就是这麽一个矛盾又倔强的物种。
　　“我不明白，为什麽你能这麽快找到这里。”
　　严野勾勾唇，笑得自信而灿烂：“秘密。”
　　席沐雨不在意的笑笑，虽然很想知道，可是，要想逼严野说出来，那绝对不是简单的事。现在，还是保住自己的小命要紧。
　　“我来晚了？”一个突兀的声音忽然响起。
　　久久被忽略的蛋蛋忽的头皮发麻。
　　他看著门口出现的人。
　　长身玉立，气度不凡，浑身冒著邪气。
　　如果说严野是商界的帝王，那麽眼前的这个人就是黑夜中的统治者。




一百一十九章 绑架 （3）

　　幼时的记忆明明已经很模糊了。
　　可是听到了声音，那模糊的影像还是一下就清晰了。
　　曾经的，想要忘记的，还是如海浪一样，奔腾而来，势如破竹。
　　时隔多年，模样，身高都改变了许多；气质较之以前，更加地嚣张不可一世。却偏偏，这样的嚣张，乖戾，和他很是相称。
　　“处理完了？”朱靖煜目光轻轻掠过人群，似乎在看谁，又似乎谁都没看。
　　蛋蛋下意识地垂下眼眸，如果可以的话，他很希望有个洞，现在能把自己给埋了，省的被那男人看见。
　　严野看著朱靖煜光芒万丈地进来，忍不住腹诽，明明是个黑帮，还把自己打扮的跟个孔雀一样，就怕人家看不到他，心里是这样想的，表面上还是滴水不漏，淡淡的跟朱靖煜打招呼。
　　朱靖煜看著面前被弄得血肉模糊的男人，血迹斑斑的脸依稀还能看出清秀的模样，踱到他跟前，忍不住幽幽地叹口气，一脸难受的模样：“卿本佳人，奈何为贼？”
　　席沐雨面无表情地看著朱靖煜，不愧是严野的朋友，连说话调调都是一样的。他出身黑道。从小一直生活在国外，但是对於国内首屈一指的黑道世家朱家还是有些了解的。
　　自然也知道眼前的这个明明笑著却藏著刀的男人就是朱家的四少爷，朱靖煜。
　　果然闻名不如见面，年纪轻轻，就有如此气势，实在是了得。
　　“可怜我家幕遮，啧啧。”
　　蛋蛋的肩膀抖了抖，他的眼睛虽然没有看，可是两个耳朵竖的很长，听到这话，犯了疑惑。他看的出严野和苏幕遮之间的眼神交流，那是外人无法插足的缠绵情思。
　　却不知道这朱四少跟苏幕遮又是什麽关系。
　　严野不为所动，一边搂著苏幕遮，一边道：“朱靖煜，幕遮什麽时候成你家的了？”
　　“诶，诶，就算现在不是，曾经也是啊。幕遮，你说是吧。”
　　苏幕遮无奈地笑笑。他可不觉得朱靖煜千里迢迢地抛下青草园是为了来这里跟严野宣称一下曾经的雇主身份的。
　　“呀，还吐血了呀，不晓得这世上有一句话叫做怜香惜玉麽？”
　　严野不声不响地看著朱靖煜一个人在那边发挥。眼神轻轻飘向蛋蛋那边，微垂的脑袋，柔软的发服帖地垂著，露出一个可爱的小旋儿。
　　话说，不愧是自己的初恋，确实很不错。
　　也难怪，朱靖煜记挂了这麽久。
　　席沐雨看著又走到自己面前的朱靖煜，心中一沈。
　　朱靖煜的眼神，实在是很像猫看著老鼠的那种眼神。
　　“你说我该是让你喂鱼还是沈海？”朱靖煜沈吟了一下，习惯性地转著指上的钻戒，“马尔代夫这边有没有鲨鱼啊？”
　　苏幕遮忍不住笑了，许是笑的有些狠了，转而开始咳起来。
　　严野一阵紧张，才回想起来，幕遮受了伤；看了看席沐雨那狼狈的模样，也被折腾地差不多了：“要不去看医生？”
　　苏幕遮本就不愿意再待这儿了，立刻点点头。
　　朱靖煜自然也是吵著要跟过去。
　　蛋蛋将自己还算娇小的身子掩藏在人群中。却还是被严野点了名。
　　“蛋蛋？”朱靖煜这才正式地将自己的注意力放在了蛋蛋的身上。
　　还是那麽漂亮的眼睛，眸中的波好像要溢出来一样。牙齿轻咬著唇，像是受了极大的委屈。若是他没有记错，眼前的男人明明是比自己还要年长四岁。
　　却为什麽年月好似都没有在他脸上留下什麽印迹。
　　依旧漂亮。
　　漂亮的恨不得毁了他。
　　严野很满意地看著朱靖煜那跳动的眼神，忍不住在苏幕遮耳边吹口热气：“幕遮，有好戏看了。”
　　苏幕遮这才注意到朱靖煜和蛋蛋，两个人之间好像有什麽问题。
　　蛋蛋咬了咬唇，还是准备先下手为强，抬眼，认真地看著面前的男人，打著招呼：“四少爷，好。”
　　朱靖煜失神地看著蛋蛋。
　　仿佛又回到了少年的时代。
　　那日初见，也是这样，漂亮的男孩，依偎在严野的身边，模样有些害羞，却瞪著水水的眼睛，认真地看著自己，跟自己打招呼。
　　同样的一句话。
　　同样的一个人。
　　只是，中间却相差了十几年。
　　他早料到严野把自己叫过来，不会是苏幕遮这事那麽简单；他早料到，那一次舔红酒事件，严野势必会想著掰回一局。
　　可是，却真的没有想到，会把蛋蛋找出来。这个将他的一颗少年心弄的伤痕累累，然後一早了之的男孩。
　　以为，再也见不到；以为，再也不想见到。
　　却没有想到，见到的这一刻，居然是和曾经一样激烈的心跳。
　　“你还和以前一样。”
　　蛋蛋没有说话。
　　一时间沈默的让人喘不过气来。
　　朱靖煜有些懊恼，一向能言善辩的他，现在居然找不到一个话头。
　　严野老神在在地站在一边，他很乐意看到朱靖煜现在的这副模样，明明想做些什麽，偏偏又下不了狠心去做。
　　实在是孬种的狠。
　　车子很快到了医院。
　　严野陪著苏幕遮一会儿照CT，一会儿拍X光，忙上忙下，很有点好好丈夫的范儿。
　　蛋蛋一直跟著，他可不想落单，更加不想落单以後，朱靖煜跑上来，跟他凑一对，光想到要跟朱靖煜两个人单独相处，後背就忍不住沁出冷汗来。
　　忙了两个多小时，天色也渐渐黑了，医生才用极其蹩脚的英语道跟他们说没有问题，配了些药，就把一帮人给打发走了。
　　“既然没什麽事，要不一起去吃饭吧。”朱靖煜提议道，他说完，就被另外三人的目光盯得好不自在。可是又想不出到底这句话有什麽错。
　　其实，严野不乐意，是因为，他觉得深夜寂寞，该是上床温存的时候了，吃饭什麽的等办完了正事再说。
　　苏幕遮不乐意是因为他被折腾了一整天，现在就想躺床上好好休息休息。
　　蛋蛋不乐意，那显然就是一个原因，这是朱靖煜提出来的。
　　最後四个人，在酒店随便吃了点，就各自回房了。
　　严野抱著苏幕遮进了房间，就倒到了床上，那一瞬间忍不住想：春宵一刻值千金。眸光从眉角缓缓移到微启的双唇上，眼眸缓缓深沈。
　　若说现在的苏幕遮是出水的芙蓉也不为过。
　　两颊飞著红，如三月桃花，美得不可方物；眼睛如秋水，雾盈盈，泪蒙蒙，说不出的韵味在其中。手猛然一紧，直接将唇凑上去，狠狠地吻住了。
　　　　这个吻热烈如火。
　　　　似乎要今天所有起伏的情绪都要发泄在吻里。原本阴霾的天空一下拨云见日，晴空万里。
　　苏幕遮刚刚开始还有些抗拒，但是很快被一同点燃热情，手不自主地反搂住他的背。
　　严野像是受了鼓励一般，手慢慢地摸进了苏幕遮的衣襟。
　　“嗯，慢，点，先，洗澡……”




一百二十章 绑架 （4）

　　苏幕遮走出浴室的时候，只在腰间随意地裹了一条浴巾，头发微微有些湿，几颗水滴顺著身体淌了下来，沿著紧致起伏的肌肉线条流进了腰线以下的浴巾里。
　　有种禁欲的性感。
　　严野背倚在落地窗前，静静地望著他。
　　四下的东西都在眼中没了颜色没了存在的意义，最後只剩下了那洁白的肌肤上，青中泛著紫的伤痕，那一处青紫，就好像是一朵妖冶的花，盛开在最完美的瓷器上，随时都会张开嘴巴咬人一般。明明颜色暗淡，可是看在自己的眼里，却鲜W的好像在跳动一样的火焰。
　　无时不刻不在提醒自己，今天苏幕遮受到的伤害。
　　耳边又回想起了席沐雨的话：“那一次车祸不是我干的。”
　　他相信。
　　因为席沐雨没有必要骗他。
　　原本以为绑架和车祸是同一夥人，现在看来，幕遮的危险还没有解除；好在这个席沐雨还算识相，没有让幕遮听到。
　　他可不愿意，苏幕遮活在担心当中。
　　但是，幕後黑手到底是谁呢？头一次，商界上永远战无不胜的帝王有了无力感。
　　苏幕遮一眨不眨地看著严野，注意到他的视线一直徘徊在自己的心窝那一块，心中有了计较。他还清楚地记得自己在被绑架了以後，胡思乱想地想了很多。
　　甚至想了要是自己死了，会怎麽样。
　　可是他发现，他不敢去想自己出事。
　　不是害怕失去自己的命，却是害怕去猜测严野可能会有的表现。
　　严野若是伤心，自己也会伤心。
　　严野若是不伤心，自己依旧会伤心。
　　很矛盾。
　　却真正地存在著。
　　早就知道自己对严野动了情，却不知道已经到了这个地步。
　　爱情当中，先爱的人先输。
　　怕是，自己早就输的一败涂地了吧。
　　只是好在，没有出事。
　　抬手关上了房间的壁灯。
　　顿时房内一片黑暗。
　　好不容易等眼睛适应了，拉开腰间的浴巾，裸身慢慢地走向严野。
　　马尔代夫的夜空月亮高高的悬著，透过窗帘的缝隙，洒下了一道银辉。
　　严野有些庆幸没有完全把窗帘拉紧，在一片银光中，苏幕遮周身如披上了银色的皎洁的光芒一样，如同一个圣洁的神一般走过来，越来越近，近到贴到了自己的身上。
　　清淡的沐浴乳的味道钻到鼻子中，很好闻。苏幕遮微微抬头，吻住了严野。
　　他们两个人在一起的时间也算不短，可是苏幕遮主动的次数却是少之又少。
　　相同的吻，因为苏幕遮的主动而香甜异常。
　　严野的心中又惊又喜。
　　他从来不知道，原来自己是如此期待，幕遮对自己的主动，也从来不知道自己还能有这麽热血昏头的时候。
　　两个人都心知肚明等下会发生什麽，室内的气氛一下子就变得暧昧起来；粉红色的泡泡四下蔓延著，充斥了整个房间。
　　严野任由苏幕遮为自己褪下衣物。
　　两具年轻美丽的身体在暗夜中纠缠在了一起，湿吻交缠著跌跌撞撞地挪近了床边。
　　这个时候，在把主动权交给苏幕遮，那严野就真的昏头了。一个翻身将苏幕遮压在身下，炽热的手掌在那结实的胸上摸著，眼神爱怜地问道：“疼麽？”
　　苏幕遮摇摇头，黑夜中，那对眼睛显得明亮如玉：“还好。”
　　“再不会了。”
　　话说的没头没脑。
　　苏幕遮却听明白了。
　　这是严野给他的承诺，再不会让他受伤，再不会让他有这样的危险。
　　两手抬起，勾住了严野的脖子：“我信你。”
　　这三个字说的很低，却深深地刻在了严野的脑海中。
　　不论是现下，还是以後，他都会永远地记住，这辈子，下辈子都不会忘记。在那挺翘光溜的臀瓣上揉捏了一阵，开始撩拨苏幕遮下身的欲望，腿抵在中间，尝试著分开两腿。
　　苏幕遮放松身体默许，下身那缓缓的厮摩，让他渐渐呻吟出声。
　　激情和欲望显然超出了控制，严野越做越觉得舒服，越做越是起劲，做到後来，显然忘记了，苏幕遮还算是半个伤员，拉著苏幕遮在床上滚来滚去，足足射了三次才算完。
　　完事以後已经到了深夜，严野心满意足的抱著苏幕遮亲亲摸摸黏糊了好一阵，才扶著腰酸腿软的苏幕遮去浴室里清理。
　　灯拉开了，照在那白瓷的肌肤上，红印点点，更显得青紫刺目的厉害，严野这才有些羞愧，暗想自己真是被色冲昏了头脑。
　　小心翼翼地伺候完苏幕遮，又小心翼翼地把人抱上了床，相拥而睡。
　　窗外。
　　月光从那轮弯弯的悦耳中漫溢出来，洒在地上，白洁如玉，清冷如霜。朱靖煜站在月光中，仰头看著，马尔代夫的月亮洁白如洗，一如那人的齿。衣袖翻开，在靠近肩膀的手臂处，有两颗浅浅的牙印。
　　那个牙印的主人，现在怕是睡了吧。
　　吐出一口烟圈，白色的烟娜娜地往上面升去，然後四下散开。
　　蛋蛋，我们还是见面了。




一百二十一章 温泉 (1)

　　严野醒来，就看到了身边的睡美人，眼眸紧闭，一副乖宝宝的模样。
　　粉嫩的唇轻抿著。
　　严野忍不住凑过去亲了亲。
　　苏幕遮撇过头去，嘟囔一声：“色狼。”
　　原来是醒了。
　　严野捏了捏他的鼻子，睡美人终於睁开了眼睛，滴溜溜、水汪汪，就好像两颗水葡萄。
　　两个人在床上温存了一会儿，苏幕遮忍不住问一直困惑的事情。
　　“为什麽能那麽快找到你呢？”严野露出一副摆明不想说的样子，可是眼里面的神情，分明在叫嚣著，你求我啊快求我啊，求我我就说啊。
　　苏幕遮垂下眼睑，手覆在心窝那儿，轻轻地揉著，表情像是受了很大的委屈：“心口被踹了，屁股被上了，捅过、嫖过、插过，到头来，还要瞒我事情。”
　　严野忽然觉得头顶飞过一群乌鸦，他觉得有必要要去检验一下马尔代夫的水是不是出了问题，要不然，他的亲亲幕遮宝贝，咋说出这麽雷人的话。
　　尽管他说的话都是事实。
　　可是明明是多麽美妙的销魂的云雨之事，怎麽就被那些个粗俗的字眼给代替了。
　　苏幕遮观察著严野的神情，心下得意，要说他似乎越来越喜欢看到严野精彩的面部表情了，压抑住内心的情绪，敛了敛面色，故意仿黛玉样叹了口气，手捂在心口，弯起身子，将自己的头埋在胸口，看去就像是只受了惊的小兽一般。
　　“幕遮。”严野看出他在跟自己胡闹，却偏偏瞧著他的模样就心下不忍，软了语气，放低身段，拉了拉他的手。
　　苏幕遮扭了扭屁股，就是不理会。
　　那挺翘的屁股，像个仙桃，分外诱人。
　　严野吞了吞口水，老实交代：“我在你身上安了追踪器。”
　　“呵！”苏幕遮一下坐了起来。
　　追踪器！
　　这可不是开玩笑的。
　　严野怕苏幕遮乱想，急忙快一步解释道：“你知道马尔代夫毕竟不是我的地盘，我怕你有危险啊。”
　　说的那叫一个情真意切，贴心贴肺。
　　苏幕遮怀疑地看著严野。
　　严野被他那水灵灵的两颗大眼珠子看的有些心虚；但是他是绝对不会说，放追踪器是因为上次车祸的事情，让他起了怕意；也不会说到现在那个幕後黑手还没有眉目。思维飞速运转，脱口而出：“幕遮，我这是怕有人垂涎你的美色，万一你被谁看上了，那我下半辈子的幸福可怎麽办。”
　　苏幕遮将信将疑，他自然知道严野的情人不好当，毕竟这严家的大少爷说到底可是一活动的大金库，做他身边的人，自然也是会被人觊觎的。
　　想到人家望著自己的眼神，就好像是望著一个金光闪闪的大型金库，就不寒而栗。
　　可是至於要用追踪器麽。
　　严野小心翼翼地看著苏幕遮，思索了片刻道：“你要是不喜欢，就不用了。”
　　本来就不应该用。
　　他苏幕遮虽然卖过屁股，可是没有卖毒品啊。
　　这国际大毒枭还不带这麽被对待的。
　　两个人达成一致。
　　严野暗自心想，你有张良计，我有过墙梯；不用追踪器，我还有别的。
　　两个人闹了这麽久，肚子自然也叫了。
　　临到出门，严野接到电话。
　　苏幕遮一开始还站在一边等，站了十分锺，有些腿酸，就退到了床上，坐了十分锺，有些腰疼，索性又躺下去。
　　迷迷糊糊地不晓得躺了多久，就感觉人被严野拉了起来，耳边就收到一条信息：“幕遮，你的工作来了。”
　　这句话实在很熟悉。想当初两个人来马尔代夫之前，严野也是这麽对自己说的。
　　他说选这个地方，一个是为了新婚蜜月，再一个就是谈笔生意。
　　那麽自己的工作，一个就是陪著严野度蜜月，再一个就是陪著严野谈生意。
　　那麽这蜜月咋陪呢，自然是24小时黏糊在一起，人上床你就脱衣，人吃饭你就喂菜；这个工作，苏幕遮自认肯定是能胜任的，而且会做的很好。
　　关键是後一个陪。
　　陪谈生意。
　　要说自己也算是有点文化的，1234，一二三四，这些个阿拉伯数字中文汉字还是识的。
　　但是要说组合在一起，可就说不准了，更遑论，人说不定还用外文交流。
　　所以来之前，苏幕遮很是纠结了一阵。
　　但是，还是来了。
　　毕竟，他从良了。
　　他需要一份工作。
　　可是来了之後，先是在椰林阵阵的海滩边晒沙滩浴，再是上个厕所遭逢绑架，早把工作忘记到爪哇国了。
　　“我需要准备什麽？”
　　严野双手反绑，上下打量了一番，感觉该露的自家媳妇都藏的很好，心情愉悦，双眼半眯道：“这样就好。”
　　
　　
　　苏幕遮忍不住小小地打了个呵欠。当然他很注意，自认是没有让别人看到。毕竟是正经场合，还在谈生意。他虽然排不上什麽用场，可还是得给严野撑足场面。
　　只是，听这些唇枪舌剑，有够催眠的。
　　百无聊赖的摆出一副极白痴的样子，继续坐在那里当花瓶。
　　严野虽然很认真地在跟对方商榷著合约的内容，但是眼神却不时地落在一边苏幕遮的身上，自是把苏幕遮那些小动作都收在了眼中。
　　若说情人眼里出西施，这话还真是一点不假。
　　明明是一般的动作，一般的表情，可是看在自己眼里却说不出的可爱，要不是还在办正经事，早就一个狼扑，把人给压在身下面了。
　　程万里很紧张。
　　他紧张是有道理的。跟严野打交道也不是一天两天的事情了，每次都是严野在一边优哉游哉地看著，他的助理或者经理负责谈判；可是这一次，却是严野亲自出马，而那助理悠闲地坐在一边。
　　他稍稍地抹了一把汗，！亮的脑袋更光了，反射著厅内明亮的灯光，有些滑稽。
　　这个助理他以前没有见过，显然是新来的。
　　脸蛋漂亮的不像话，加上与生俱来的那股子干净的气质，著实是个尤物。
　　程万里吞了吞口水。
　　有些明白了。
　　怕是这助理只是幌子，情人才是真吧。
　　怎麽结束的，苏幕遮并不知道，他只知道，收尾的时候，对方那个秃顶圆肚皮程姓老板眯著一对小眼睛，泛著亮闪闪的绿光提议去温泉。
　　其实去温泉也没什麽好令人联想的。
　　毕竟马尔代夫的温泉也算是世界著名。
　　但是。
　　苏幕遮忍不住看了一眼程老板身边那身材火爆，V字乳沟的美丽秘书。
　　总觉得有猫腻。
　　程万里看著苏幕遮在他的方向稍稍一顿，虽是只有一秒锺的轻轻一撇，却似乎饱含著千丝万缕的情绪；顿时吓出了一身冷汗，他虽然有自知之明，在严野面前，有眼睛的都会选严野的，但是，他还是有些担心。
　　他怕啊，苏幕遮会看上他。
　　他更怕，这苏幕遮背後的男人严野大少爷会把自己给废了。
　　严野心里打起了小算盘，要说跟幕遮一起这麽久了，两个人实在是有够循规蹈矩的，什麽野战啊，刺激一点的体位啊还真没怎麽玩过，温泉这个主意委实不错。一想到幕遮光溜溜的如拨了壳的蛋的白白的身体泡在水中，就喜不自胜；连带著脸上都洋溢著幸福而略带著颜色的笑容。
　　严野本就长得英俊潇洒，这笑容更加增添了几分气度，整个人容光焕发，实在令人赏心悦目；秘书一时看傻了眼，她坐在严野的对面，以为严大少爷的笑是送给她的，一时气血冲头，就跟中了五百万大奖一样，差点没有昏死过去。
　　一行四人各怀心思地坐上车，去往目的地──温泉。




一百二十二章 温泉 （2）

　　车子快速地行驶在马路上。
　　苏幕遮手撑在窗户边，托著下巴，安静地欣赏异国风情。
　　美人，阳光，绿树成荫的背景，形成了一幅美丽的画。
　　严野微斜著身子，侧脸一本正经地看著自家媳妇，眼神越来越温柔，都可以滴出水来了。
　　他可相信，就算是一直这麽下去，看一辈子也不会厌的。
　　幕遮真是越看越好看，越看越中意。
　　正沈浸在自己的世界中不可自拔时，口袋一阵震动。掏出手机，荧屏上正一闪一烁地跳跃著那个熟悉的名字。
　　指甲敲了敲手机屏幕，接起：“喂。”
　　几乎是同时的，那边的朱靖煜就开口说道：“严野，蛋蛋是不是跟你在一起？”
　　“蛋蛋？”严野忍不住弯了弯嘴角，扬起头，看著车顶，说实话，听到朱靖煜不太平静的声音他的心情甚好，听到朱靖煜向他询问蛋蛋的事情他的心情更是愉快。
　　再联想一下，朱靖煜那张挂著苔藓蒿草的难看的脸，心情就更加美了。
　　朱靖煜啊朱靖煜，你说你记仇，可是，我严野也不是个好脾气的主。
　　朱靖煜耐著性子等了一会儿，可是在心里数了一二三四五，都已经念到上山打老虎了，那边还是一声不吭，终於有些等不住，又催促了一下。
　　他知道现在的自己不太正常，却控制不住自己。想见蛋蛋的情绪将一切都给压制住了，现在脑子里就两个字在飘来荡去──蛋蛋。
　　有些人若是一辈子再也不相见也就罢了。
　　可是偏偏又遇到了，不管是老天的安排，还是严野的刻意，他只知道，这一次，自己绝对不能那麽被动地看著人从眼前消失。
　　绝对不能。
　　他可以失去一次。
　　却受不了失去第二次。
　　手指上的钻戒勒的他的手指头钻心地疼。
　　严野见也戏弄地差不多了，要是再继续磨叽下去，朱靖煜肯定就翻脸了，这猫逗老鼠的游戏，他可想好好地玩玩。
　　要是把老鼠弄急了，一拍两散，就没意思了。
　　“他倒是跟我提过一个地方，不知道会不会去。”严野慢悠悠地说，眼神坚定，语调平缓，说的很笃定，就像真的一样。
　　当然像终归是像，假的永远变不了真的。
　　只是此刻的朱靖煜完全没有了平日里的情商和智商，没有多考虑就问了是哪里。
　　严野很淡定地报完地名，很淡定地挂了电话，最後很淡定地把手机放在口袋里。丝毫不觉得自己扯了个弥天大谎。
　　苏幕遮从严野的只字片语中，猜出了个大概。他不可置信地颤了一下长长的睫毛，手指轻扣著车的真皮座椅：“蛋蛋，真去那里了？”
　　严野拉过苏幕遮，在他脸上狠亲了一口：“你猜。”
　　都多大了，还玩这，谁有闲情逸致来跟你玩猜谜游戏？
　　苏幕遮看著严野那得意的神情心下了然，却还是忍不住道：“干什麽要，要这麽对四少？”
　　按说两个人看上去私交应当相当的不错啊。
　　可是摆明了严野就是在耍四少啊，哪有人会跑那地方去，更何况是蛋蛋。
　　眼前又浮现了那对水汪汪的大眼睛，无辜可爱，滴溜溜地转。
　　不过以四少的智商应该不会上当吧。
　　苏幕遮这般想著，不晓得为什麽总觉得心下忐忑。
　　“怎麽，心疼了？”严野故意紧了紧了箍在幕遮身上的手，那细细的腰肢手感极好，实在是让他爱不释手。
　　苏幕遮吃吃地笑起来，眼儿像猫崽子一样微微眯著，舌尖扫了一下唇角，清脆脆地道一句：“是啊。”
　　这可爱的模样，引得严野胃口大好，索性就将怀中的人身子放倒，看著那妩媚的大大眼睛忽闪著，大少爷化作恶魔欺身下去。
　　一边逗弄著心上人，一边暗自感慨：朱靖煜，你可不要怪我，谁让你那回那般整我的，要不是看在你还是成全了我和幕遮，可不会这麽轻易地放过你。
　　两个人在车上闹腾了一会儿，车子忽然停下来。
　　严野下意识地把苏幕遮护在怀中，眼中精光聚齐，视线锐利，一扫刚才那调笑玩耍的态势。整个人立刻就好像是被戴上了皇冠一般。
　　光芒万丈，仪态雍容，令人不敢逼视。
　　司机避开严野的目光，解释说是前面有辆车想借点汽油。
　　借汽油？
　　听起来似乎很寻常，不过自打苏幕遮车祸以来，严野就一直提高警惕。
　　那一次偶尔的失误，就让人把幕遮给绑了，他都恨不得抽自己两下，思考了片刻，道一声：“让程万里他们车来吧。”
　　司机很快明白过来，立刻一踩油门，继续往前开。
　　严野低下头，正好看到苏幕遮静静地望著不知名的地方，好像在想什麽，又好像是什麽都没有想。
　　阳光在他的脸上投下了金色的剪影，翘起的睫毛，像是金色的翅膀，直叫人怦然心动。
　　一个吻很轻轻地落在那金色的翅上。
　　苏幕遮衣衫不整地坐起来，脸有些微红，装模作样地拿起车里的一本杂志看起来。上面有句话很熟悉：世界上最悲哀的事情，是我站在你面前你却不知道我爱你。
　　苏幕遮忍不住搞起怪来：“世界上最悲哀的事情，是久旱逢甘淋──不停；他乡遇故知──借钱；金榜提名时──别人；洞房花烛夜──不举 。”说完这话，心里还颇有些得意。
　　严野探过头，看到了那句话，想了想苏幕遮的话，努力地笑了笑，算是鼓励，又脸色一敛，接口道：“其实世界上最悲哀的事情──”
　　“是什麽？”
　　“一生一死。”
　　这四个字，一吐出来，车里顷刻间就沈重了不少，气氛好像凝滞一般。暗沈沈地让人喘不过气来。
　　苏幕遮收回视线，干笑了两声：“是挺悲哀的。”
　　严野浑然不觉自己说的话有多伤感，继续话题：“死的那个倒是一了百了，生的那个却是永生的悲伤。”
　　“……”
　　严野那忧郁的脸马上一变，扬著半边的眉：“会不会觉得我很有才情？”
　　苏幕遮搔了下脑门，模样有些小迷茫，但还是很快地点点头。
　　严野恢复了刚才的好心情，似乎说那麽沈重话题的人，不是他。
　　下了车，就看到程万里顶著他那光秃秃，闪亮亮的头，金光大作，异常炫目。
　　严野抬手，在他肩上拍了拍：“倒是你们先到了。”
　　程万里委实受宠若惊，他可从来没有奢望过能够跟严大少爷这麽无距离地接触，一颗半老的心瞬间年轻十岁，扑通扑通跳个不停。
　　
　　
　　温泉周边的空气就开始又湿又热，进到温泉，那才叫一个水汽蒸腾，烟雾氤氲。
　　严野摸著下巴，点点头，此处风景宜人，地处偏僻，四处是水，游人多不认识，实在是个杀人越货，打家劫舍，XXOO的好地方。暗中寻了个还算隐蔽的角落，就拉著苏幕遮走了过去。
　　他一门心思全放在了苏幕遮的身上，自然就没有发现程万里异常兴高采烈甚至还大大地松了口气，也没有发现女秘书异常明显的失望落寞。
　　苏幕遮却是看到了。
　　女秘书失望他可以理解，毕竟身边这个姓严的男人实在长了张招蜂引蝶的俊脸；但是程老板干什麽一副如释重负的样子，难道，他不想借此机会，跟严野再进行深入的沟通了解？
　　当然如果他听到程万里的心声，就能明白了。
　　人的重负是你啊，人怕你看上他啊！
　　苏幕遮踏著白白的脚丫走到温泉边上，任由严野拉著慢慢地在水里游弋。水雾迷蒙，所有的一切都变得模模糊糊，人好像是坠到了幻境一般，身子软了，手脚柔了，脑袋空了，眼神缥缈了。
　　看不大清，索性闭上眼，手放在严野的手中，一切全听他指挥。人开始放松，耳边的烦躁杂音开始渐渐飘远，剩下的只是仿佛从遥远的亘古传来的带著生命和历史沧桑的滴滴水声。
　　轻灵。
　　曼妙。
　　似乎是沈淀了无数人的悲欢离合，荡涤了一切的尘世烦嚣。
　　忽然，一个浑厚的男声冲破了束缚，以光的速度飘了过来。苏幕遮睁开眼，问身边的人：“他在唱歌？”
　　“不，他在抒情。”
　　严野抹了一把汗，他精通多种语言，自然是听懂了那个外国人说的话，尽管他语调抑扬顿挫，尾音拖长，但还是只是在叙述了一件事情──他的鸡鸡被温泉水给泡大了！
　　但是至於要这麽大声地说出来嘛！
　　苏幕遮不晓得严野的心理活动，拍了一下水面，抬著他雾蒙蒙的大眼睛说：“才情哥，这个时候不想吟诗麽？”
　　严野被那一声才情哥，惊的差点翻下水去。
　　稳了稳心神，缓缓道：
　　汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。 
　　天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。 
　　春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。 
　　这诗实在脍炙人口。
　　连苏幕遮也能说上两句，但是大段地背下来，还是很要些文学底蕴的。苏幕遮原本只是开个玩笑，却没料到，严野还真拿得出手，虽然这诗是他剽窃的。
　　“云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝──”严野拖著尾音，意有所指，手开始不安分地在苏幕遮白皙的皮肤上游移著。
　　苏幕遮旋了个身，退开一小段距离，对严野的热情视若空气，径自说著：“听说泡温泉还能治病的。”
　　“额，是吧。”
　　“要是能把F羽的腿治好就好了。不知道F羽现在怎麽样了，他一个人在那边，我很不放心。”
　　“……”
　　严野干瞪著眼，企图靠近他的佳丽何止三千人，哪一个不是知情识趣，他将这三千宠爱全部聚集在了一人身上，偏偏，这个三千中的一瓢在如此浪漫的场合中，口中念叨的还是其他男人的名字。
　　
　　
　　马尔代夫的蜜月之旅算是结束了。
　　严野想要在温泉里面大展雄风的念头也夭折了。
　　好在宾馆里，他将苏幕遮那销魂的身子大干特干，才解了渴。
　　两个人回去的时候，没有直接回去，而是去了国内相当出名的一座庙。
　　苏幕遮看著眼前的庙，很平静地问：“这是什麽地方？”
　　严野的眼在香烟缭绕中显得异常明亮，看著庙门上的牌匾，掷地有声地说道：“月老祠。”
　　一对情侣手牵手地进去。
　　女孩子娇嗔著：“我要求月老保佑我们。”
　　男孩子腼腆地说：“我这三天都吃素，月老会保佑我们的。”
　　苏幕遮继续平静地说：“那我们来这里干什麽？”
　　严野依旧掷地有声地道一句：“求月老保佑我们。”他不等苏幕遮开口问，就和声细语地说，“求个平安符。”
　　“……”
　　两个人跪在蒲团前面。
　　苏幕遮虔诚地摆著姿势，既然来了，就好好拜拜吧，面前的巨型月老像，笑容满面地看著他。
　　严野低声道：“一拜。”
　　两个脑袋齐齐往下。
　　“二拜。”
　　“三拜。”
　　抬起头，严野小心翼翼地握著苏幕遮的手，硬起嗓音道：“礼成。”
　　苏幕遮看了他一眼，手抽了抽没有抽开，默默地低下了头。他不知道为什麽，心里竟如吃了蜜一样甜。
　　无奈，後面要跪拜的人实在多，两个人很快起身，苏幕遮恋恋不舍地看著刚才跪的蒲团，缓缓地收回视线。
　　要说月老祠，早就商业化了，什麽平安符啊，姻缘签啊，红线啊，要啥啥不缺，严野很快就买了两个平安符，於他来说，实在是很廉价的东西，他却很郑重地挂在自己的脖子上。
　　苏幕遮看著那细长的脖子，觉得那玩意实在有够暴殄天物的，要知道大少爷的脖子肯定是价值千金啊！
　　想的当儿，颈上一凉，低头一看，自己的脖子上，可不也挂了一个一模一样的麽！他正想取下来，严野立刻制止：“这是我送你的。”
　　“……”憋了半天，还是忍不住，“你出手可真大方。”
　　“我这几天就一直在想，每次你拖完衣服，浑身就光溜溜的，实在是缺个什麽东西，今天，我才领悟，原来是缺个平安符。”严野注意到苏幕遮的脸色不太好看，被那水汪汪的眼睛盯的小心肝颤了又颤，马上补充道，“会很性感的，幕遮，你要相信我眼光。”
　　“性感个屁！”苏幕遮终於忍不住，爆了句粗口，又觉得影响不好，赶紧扭头就走。
　　严野立在那边，半天没动，注视著那抹俏丽的身影，无力地用手抚了抚额，自言自语著：“幕遮，害羞了吧。”
　　
　　苏幕遮最终还是没有把平安符取下来。
　　每每两人温存的时候，那两个一模一样的挂坠，也相互地纠缠在一起，分不清彼此，严野觉得，他买东西，从来没有买的这般满意过。
　　苏幕遮的工作也开始稳步地开展著。
　　他学会了打印文件，搅碎文件，装订文件，下载文件。
　　这些事情，也够他一整天都忙得像个陀螺了。
　　这天他正忙著，一团圆滚滚的影子嗖地飞到了跟前，一头扎进他的西服里，两只小胳膊在拼命地抱住了他。




一百二十三章 爬山

　　苏幕遮看著眼前的一夥人，不禁问道：“你们怎麽来了？”
　　“幕遮哥。”谭梓轩抬著小脑袋，眼巴巴地望著苏幕遮，那眼神有著开心，嗔怪；妩媚动人。
　　苏幕遮抬手摸了摸他的小脑袋。
　　“小幕幕，你也太狠心了，嫁入豪门以後，就忘了我们这些好姐妹了。”盛凌浩故意撇著嘴道，脸色凄惨惨的，好似受了多大的委屈一般。
　　苏幕遮一下被他逗乐了。
　　几个人聊了一会儿，盛凌浩幽幽地叹出一口气，摆出一副异常辛酸的表情道：“小幕幕也嫁人了，小狐狸也嫁人了，昊轩也差不多快把人给勾搭上了，青草园就剩我一个孤家寡人。”
　　说这话的时候，不忘记狠狠地瞪了一旁的萧晟一眼。
　　萧晟垂下眉，拳紧了又紧。他喜欢盛凌浩，他也为两个人的将来设想过，但是，现在，还不是时候。
　　他要等到自己有足够的力量和地位。
　　盛凌浩有些失望地低下头，他不知道萧晟到底在瞒著他什麽，有时候他真的很羡慕苏幕遮他们，能够和喜欢的人在一起。
　　是因为自己的工作麽？
　　若是的话，何必一直跟在自己的身边，不断地给自己希望。
　　苏幕遮默默地看著两人那眉来眼去，心中了计较，他是风月场上的旧人了，两个人的心思多少也能猜到一些。
　　沈吟了片刻，想著，是不是自己该推波助澜一下，虽然不了解萧晟，可是这几次的相处，还是觉得是个能够成为朋友的人。
　　谭梓轩撅著嘴，有些不平地从椅子上跳起来说：“还有我。我也是孤家寡人。”
　　几个人各怀心思的勉强笑笑。
　　盛凌浩走的时候，才想起来这次来的目的。
　　苏幕遮听了，忍不住想，果然他时刻惦记著爬山啊，仔细想了想，实在是觉得说不定这次可以给盛凌浩他们创造机会，立刻点点头，表示同意。
　　晚上，躺在床上，跟严野商量著周末去爬山的事情，严野皱了皱眉，说自己正好有个合同要谈。
　　苏幕遮垮下了小脸，严野要去，表明自己也要去，谁让他现在的工作头衔是总裁秘书呢。
　　严野捏了捏苏幕遮的腮帮子，故意摆出一副舍不得的样子，大手一挥：“念在爱妃平日表现不错的份上，朕考虑考虑。”
　　苏幕遮立刻会意，忙倾身过去，细白的腰肢如蛇一样地缠了上去，几下子，就把严野的欲望给挑逗起来。
　　一番颠鸾倒凤。
　　严野满意地叹口气，御手一批，准了。
　　“诶，黄昊轩是不是跟林子墨好了呀？”苏幕遮懒懒地握在严野的怀抱里，手指戳著那坚实的肌肉。
　　“你什麽时候这麽八卦了？”
　　“怎麽，不行啊？”
　　严野邪魅一笑，俯身向下，手沿著精致的腰线往下：“你说行不行！”
　　苏幕遮明白严野故意曲解，还想争辩，却偏偏身子不受控制地开始轻颤起来，没有两下，就彻底沦陷了。
　　双脚被大大分开，一根火热的肉棒挤到了还留著精液的甬道里面，原始的律动开始上演，两个人的呼吸越来越粗重。
　　长夜漫漫。
　　
　　
　　周末很快就到了，苏幕遮快速地从严野的魔爪中光著屁股逃出来，他可不想等下屁股疼著去爬山。
　　严野看著还异常精神的小弟弟，有些懊悔，自己答应幕遮让他去爬山，是不是错了。苏幕遮开开心心地吃完早饭，站在约定的地方等了一会儿，盛凌浩几人就开著车过来。大家的打扮都很休闲。谭梓轩还特意带了一定鸭舌帽。去了几分风尘味道，小孩儿的童稚尽显。
　　车子一路飞驰，很快就到了山脚下。
　　抬头望著山头。
　　盛凌浩虎躯一震，朗声吼道：“同志们，为了新中国，冲吧！”
　　山虽然不高，可是无奈小队长盛凌浩为了凸显队伍的优质，特意选了一条非常偏僻非常难走非常人少的小路，路上坑坑洼洼不说，时不时地还能冒出个爬虫什麽的。
　　没一会儿，谭梓轩就嚷嚷著不行了。
　　苏幕遮也吐著粗气，一屁股坐下来，铁了心了要休息休息。果然，天天被严野疼著爱著，这身子日渐娇贵了。
　　茂密的树林，还感觉不到深秋的气息。树叶依旧绿的发黑，空气很是清新。
　　只是此刻很不适时宜地出现了一夥人。




一百二十四章 爬山 （2）

　　这群人打扮很有特点，属於那种街头的最最低等的小混混。
　　萧晟撇了一眼，就没有在意，他家里是黑道，算起来这种底层的人也算是他爹或者叔伯的手下的手下的手下。
　　只是，实在是没有好感。
　　有时候，真的受不了，黑社会一定要搞得那麽另类麽？
　　黄毛，破衣，乱发，再加上邪恶的眼神，都已经成了黑社会的代言了。
　　让他这个黑社会的少主情何以堪。
　　苏幕遮喝了一口水，正要盖上盖子。一个长脸卷毛就黑著脸冲过来，揪住了他的领子：“小子，你居然敢吐我口水。”
　　“……”
　　水瓶被丢在地上，瓶中的水从口中流出来，湿润了周围一片的土地和青草。苏幕遮躺在地上，挣扎了一下，没有起来。
　　他觉得实在莫名。怎麽喝口水也会被人给踹上一脚。想来这段时间也没有得罪谁啊，怎麽就有这无妄之灾啊。
　　这麽想的当儿，胸口又被挨了一脚。
　　事情实在是突然，而且很诡异，几个人都傻了，谭梓轩的一张小脸血色全无。萧晟第一个反应过来，他虽然不清楚到底怎麽了，但还是很明白，这群人来者不善。
　　冲过去，就是一拳。
　　小混混开始混乱交战。
　　盛凌浩也加入了战局。打到最後，谁也没占上便宜，一个个脸上都挂了彩，但是明显那群小混混伤的更加厉害。
　　狼狈地趴在地上嗷嗷直叫，起都起不来。
　　“你们没事吧？”苏幕遮出声询问道，虽然现在还是觉得事情很蹊跷，可是现在不是管这个的时候，他不希望，自己的朋友受伤。
　　盛凌浩摆摆头。突然眼中寒光一闪，一个亮晶晶的东西朝著他的方向飞速地冲刺过来。他不知道那是什麽，可还是本能地知道那个东西很危险。将靠近自己的苏幕遮甩过去，自己也侧腰堪堪地躲过。可惜脚一别，摔了下去。
　　他们休息的地方算是半山腰，可是却不算矮，盛凌浩是从山上直接摔下去的。
　　不是顺著山路，而是从山的偏侧，那里是一个深渊。
　　“凌浩！”萧晟失声地喊道，那是从喉中迸发出来的声音，震天动地，如杜鹃啼血，充满哀切。他不敢相信自己的眼睛。
　　直到苏幕遮也跟著惨叫出声，才明白，事情是真的发生了。凌浩在自己的眼前从山上掉了下去。
　　一时血气上涌，拳握的死紧，冲过去，狠揍起那个还举著刀的小混混。
　　一下接著一下。
　　一下比一下更重。
　　小混混发出了杀猪般的惨叫声，却止不住萧晟越发用力的拳头。
　　惨叫声越来越小，越来越小，直到再也没有。
　　苏幕遮冲过去，拉住他：“别打了，找凌浩要紧。”
　　他很怀疑那个小混混是不是已经被揍得出气多进气少了。
　　一同来的那几人，也被萧晟那嗜血杀人的可怖模样吓坏了，跌跌撞撞地从地上爬起，拉起不知道死活的同伴没头没脑地逃命去了。
　　萧晟一个激灵，两眼血红著低吼道：“对，凌浩，凌浩。”
　　他的凌浩。
　　时而可爱，时而妩媚，时而单纯，时而调皮的凌浩。
　　怎麽能一句话不说就掉下去呢。
　　他还有好多话要对他说呢。
　　此刻的萧晟就好像是一个疯子一样，什麽都不顾地往盛凌浩滚下去的地方冲，再往前一步就要跟著掉下去了。
　　苏幕遮吓了一跳，死命地拉住他，抬手就是一个响亮的巴掌：“萧晟，你发疯了嘛，知道自己在干什麽！”
　　一巴掌惊醒梦中人。
　　萧晟颓然地坐在地上，往日的冷静漠然都烟消云散，现在的他就好像是被抽干了灵魂的一具躯壳，脸色惨白，口中只喃喃地唤著盛凌浩的名字。
　　人就跟傻了一样。
　　他怎麽能原谅自己，怎麽能眼睁睁地看著盛凌浩在自己的眼前跌下去。
　　三个人报了警，开始下山到山底找盛凌浩。
　　山还算是原生态的，很多地方，都是树木从生百草丰茂。
　　郁郁葱葱的乱草之中，时而翻出一个鞋子，或者一顶帽子。因为不是什麽重要的人，警察也没来几个，搜了好一会儿，只搜了一小块地方。
　　萧晟的脸越来越难看。他忍受不住，终於拨通了号码。
　　尽管，自己一直不想让他们知道自己的身份，但是，现在这个时候，实在管不了那麽多了。
　　苏幕遮傻乎乎地看著一下子聚来的黑衣人，有些明白过来，这个一直陪在盛凌浩身边，从来都话不多的男人，实在有个了不得的背景。
　　好在自己虽然没有背景，但还有个背影，看了看自己身後的背影，黑乎乎的，矮矮胖胖，蛰伏在草丛上，瞧不出啥特别，默默地叹了口气，继续开始寻人的工作。
　　夜幕初降，四野苍苍，明月共著寥落的星星在空中闪耀著光芒。
　　大家心里都明白，时间拖得越紧越危险。
　　萧晟的手已经拨草翻石头弄得血肉模糊，可是却浑然不觉。
　　他的心里就只有一个念头，那就是一定要找到，找到了以後，他还要好好地对盛凌浩。
　　“木头！”
　　“哼，一句话都不会说！”
　　“我好想爷爷。”
　　“不要，不要，爷爷，我要等爷爷。”　　
　　“爷爷，你在天上是不是。”
　　“为什麽看不到你呢。”
　　“不要躲我好不好。”
　　“诶，你那个朋友莫诺好像跟那戴眼镜的男人有一腿诶，你瞧眉来眼去那样，能逃过小爷我的法眼。”
　　“小幕幕今天从良了，我得敲锣打鼓，终於把人给嫁出去了。”
　　“小狐狸和寒熏那个大冰块在一起诶，你说小狐狸那小身板能压住冰块麽。”
　　“林二少又来找昊轩了。”
　　……
　　一瞬间，无数曾经发生过的事情蜂拥而至，一股脑儿地钻到了脑中，耳边都是凌浩的声音，时而婉转，时而豪气，时而娇嗔，时而郁卒，时而娇羞；每一种都像是棒槌一样敲打著他的心，心中泛苦，眼前发黑，抑制不住，咳出一口血来。
　　离他最近的莫诺慌了神，大叫一声少爷，飞奔过去。
　　萧晟推开他，扶著一边的树干站了一会儿。
　　“少爷，你休息一会儿。”
　　“如果凌浩，有什麽，事的话，我……”
　　莫诺静静地伫立著，看著晚风犀利地扫过自家少爷的周身，吹得发丝乱飞，宽广衣袂飒飒作响，微微垂下了头。
　　他早知道自己的少爷对盛凌浩那种不一样的情感。
　　他也问过少爷为什麽不索性把人给买下来，凭他们家的实力，买个青草园的MB还是绰绰有余的，可是少爷跟他说还不是时候。
　　好了，什麽不是时候！现在，彻底什麽都成泡影了。
　　“找到了，找到了。”一声高叫，萧晟完全不知道自己是怎麽跑过去的，只知道中间跌了好几个跟头，连跑带爬地终於过去。入眼的就是凌浩那惨兮兮的小脸，眼睛紧紧地闭著，那张漂亮的唇也破了。
　　周围的草木无声地摇动著。
　　所有的人都不在做声，安静地可怕。
　　苏幕遮怀抱著谭梓轩，看的一阵心痛，他知道有个人的痛定比他更甚。
　　萧晟颤抖著趴过去，伸出手指，凑到鼻前。




一百二十五章 幕後黑手 （1）

　　整个人民医院彻底乱了。
　　一群黑衣人呼啸地冲进来，见到白大褂就抓。
　　不管男的女的，统统一个不放过。
　　人说听过去银行抢钱的，可是从来没有听闻有到医院抢医生的。
　　萧晟看著被抓过来的一群白面大褂道：“都去手术室！”
　　一时间，大家面面相觑，实在不明白。
　　苏幕遮抚额，他一直觉得萧晟是个冷酷无情漠然的人，看来他错了，这萧晟明显就是个神经病啊。
　　盛凌浩在里面急救著。
　　他捉那些不相干的医生护士过来干什麽。
　　来围观不成。
　　好在严野很快就赶到了，饶是他，也差点被吓了一跳。
　　萧晟大概也觉得捉点医生过来没什麽作用，只好把人给放了，焦急地守在手术室门口。
　　同在手术室外面等候的其他病人家属纷纷缩在了不同的角落里，尽量地把自己的体积缩的看不见，他们可不想被牵连进去，要说这群人一看不是黑社会就是恐怖组织，谁晓得身上是不是携带了枪支弹药手榴弹的。
　　时间一分一秒的过去，萧晟等的那叫一个度日如年。
　　在凑过去探凌浩鼻息的那一霎那，他不知道是用了多大的勇气。头一次知道原来自己的胆子也有小的时候。
　　打架流血甚至自己有生命危险的时候也从没有这般痛苦害怕过。
　　好在，一切还有转圜的余地。感觉到凌浩还有微弱的气息的时候，他直接就跌倒了地面上，半晌才呼喊著赶紧送医院。
　　手术室门打开，萧晟赶紧冲过去，抓著医生的手问情况。
　　“我们尽力，只是……”
　　话还没说完，苏幕遮的脸就白了白，他倒是希望医生讲半句话。身子倾靠在严野的身上，全身软绵绵的没了力气。
　　严野也跟著皱了皱眉头。他对盛凌浩的印象不错，幕遮在这里的朋友很少，盛凌浩算是一个。听一声的口气，似乎情况不太乐观。
　　萧晟激动地冲过去，就要揪医生的衣服。
　　现在的他就像一个装满氢气的罐子，禁不住一点的打击，随时都会爆炸崩溃。
　　严野拉住他：“没有其他办法了麽？”
　　医生摇摇头，又叹口气：“若是蔚医生在，说不定……”
　　严野马上捕捉到了一丝信息，追问道：“蔚韵梵？”
　　“你们认……不过蔚医生已经不在医院了。”
　　“喂，韵梵麽，是我……”
　　严野看著一旁已经拿起电话的人儿，不由得走过去，将他揽入在坏，这小家夥，难道不知道自己会吃醋麽，居然当著他的面还喊得这麽亲热，要不是看在他心急救人的份上，一定现在就扒下他的裤子，在屁股上很拍两下。
　　蔚韵梵是在众人的目光中踩著结实有力的步子过来的。
　　再来医院，恍若隔世，他原本以为自己永远不会再披上白大褂，走上手术台；原本以为苏幕遮不会主动的跟自己联系。
　　可是今天这两个原以为都被打破了。
　　有时候，真的很诧异，为什麽自己能被一个人左右至如此。
　　可是，想了又能怎麽样，只要是他的要求，自己就绝对不会反对的。
　　一夥人看见蔚韵梵立刻围了上去。
　　苏幕遮抢在前头说著：“韵梵，凌浩就在里面。”小脸很难看，显然是一直处於惊吓之中。
　　蔚韵梵点点头，快速地走进手术室。
　　苏幕遮後来才知道，这个儒雅的男人，这个笑得时候如三月春风一般的男人，在手术台上是那般的凌厉，锋芒难掩；手术刀就像是他与生俱来的一半，运用的天衣无缝，那已经不算是手术了，简直就好像是一场完美的表演，快狠准，每一寸都掌握的非常好。
　　他是医学院最最出色的天才毕业生。他是当今外科领域最牛的教授的得意门生。
　　当然，这些他都没有看到，全是听跟他同台的那些医生护士说的。
　　只是那麽一双极为出色的原本可以救死扶伤的手现在却整天握笔打字了。
　　不能不说实在是个遗憾。
　　严野倒是不以为然，他太了解他们这些家族了，为了事业，为了脸面，尤其是当家人都要舍弃一些。好在，自己最喜欢的人现在就在自己的身边。虽然那个幕後黑手还没有找到，但是他一定会尽全力保护幕遮的。
　　老话说塞翁失马焉知非福，盛凌浩经历了这一场生死祸事，跟萧晟的关系倒是明朗了。
　　他才知道这个总是跟在他身後，被他唤作萧木头的人居然是黑帮的少主。
　　而那个一向与自己不对盘，小毯子的老乡，莫诺，本质远没有他表现的那麽浮夸不安分，当然他具体是什麽身份，有什麽特长，盛凌浩一点没有兴趣。
　　只是，为什麽黑帮的少主，会那麽的弱呢？
　　还记得两个人的相遇，还是自己英雄救美了呢！
　　萧晟不晓得盛凌浩的想法，他要是知道非气死不可。
　　他们萧家不同於朱家，行事一向低调，活动范围又主要在中东那一片，这一次，萧晟来国内是按照家族的传统过来历练的。没想到强龙压不住地头蛇，反而遭人暗算了。
　　提到这件事情他就恨得牙痒痒的，要不是因此认识了盛凌浩，说什麽他都会把那夥人给毙了。原本打算一年期满，把盛凌浩领回家，可谁知道天意弄人，计划不如变化，还是提前了。
　　朱靖煜裹得像个粽子一样在遥远的南极看著一群肥肥的企鹅，缩了缩脖子。幽幽地吐出一口气，瞬间就成了水雾。
　　他早该想到，蛋蛋没事跑这来干什麽，偏偏自己还一头昏地相信了严野的话。
　　真是悔不当初啊！
　　早知道就不当那个好人，还打电话给苏幕遮，让他及时地挽救了严野的脸面！
　　抹了抹已经挂著冰霜的脸，朱靖煜深一脚浅一脚地挥挥手，即便身形臃肿，动作依旧潇洒一如往昔：“走，上飞机。”
　　身後的一群手下兴高采烈地跟在後面，终於要离开这个鸟不拉屎，男的孵蛋，到处是冰的鬼地方了。
　　他们委实佩服四少，居然有如此气魄在这里一声不吭地走了两天两夜。
　　登上飞机，有些疲惫地半躺著，朱靖煜揉了揉眉心：“先回国吧。”
　　他当然现在还不知道，自己的青草园，在他走的这段时间里，又有一个青草──盛凌浩快要被挖走了。此时此刻，满脑子还是在纠结著才能找出蛋蛋来。
　　
　　
　　苏幕遮时常地往病房跑，有两次，甚至还撞到了萧晟和盛凌浩在亲亲我我。
　　一个是热情机灵，一个是寒冷淡漠。
　　凑到一起，总觉得很好玩。
　　从那以後，苏幕遮跑的就更加勤快了，谁让严野这段时间忙的跟个狗一样，连上床温存的时间都大大地降低了，害的他只能找别人玩了。
　　盛凌浩不是个能呆得住的主，他虽然受伤颇重，蔚韵梵再三强调一定要在床上躺上三个月才行，但他一哭二闹三上吊，以死要挟，终於获得了一次外出的机会。
　　苏幕遮跟严野报备了一下自己晚上不回去吃饭，获得批准後，几个人跑到附近的酒吧玩闹。
　　这地方人多很是热闹，嘈杂的音乐震耳欲聋。
　　盛凌浩忍不住又摇又扭，婀娜的身姿很快就成了焦点，萧晟青著脸从舞池上面把人给拽了下来。
　　苏幕遮在一旁看著好戏，咯咯直笑。不经意地忽然看到了一个熟悉的侧影。有些不太确定，大小姐怎麽会跑这里来呢。
　　走过去一瞧，还真是。
　　严忧从酒杯中抬起眼，看了看苏幕遮，目光有些迷离，显然是有些醉了，精致的脸上骤然盛开了一朵花，无比美W：“是，额，你啊。”
　　说话的时候满口的酒气。
　　苏幕遮看了看她身边歪歪斜斜的瓶子，忍不住皱了皱眉。
　　他跟严野住在一起那麽久，从没有碰到过严忧，差不多都快把这位人物给忘记了。
　　“不要喝了，我送你回去。”
　　“不，我还要喝。”
　　苏幕遮一把抢过严忧手里的杯子，跟盛凌浩他们打了个招呼，拉起人就往外走。
　　这麽一个漂亮的女人醉倒在酒吧中，谁知道会发生什麽事情。
　　“住哪？”
　　“放开我，我还要喝，我不要回去。”
　　路边的行人纷纷侧目，苏幕遮的耳朵开始发红，他知道那些人一定误会了，说不定还把他当做拐骗美女的人口贩子。看看大小姐又嚷又闹，不由得咋舌，这酒品实在不咋的啊，也不知道她哥严野的怎麽样，说不定会裸奔，苏幕遮在心中嘿嘿一笑，哪天一定要去灌灌他，又转念一想，这人裸了，自己肯定也没好果子吃，还是别试了。就近去了一个宾馆。本来想安顿好人就回去的，没想到，大小姐揪住了手就是不肯放非要跟他说话。
　　苏幕遮叹了口气，看在人是严野的妹妹的份上，耐著性子，倒了两杯水，一人一杯。严忧喝了一口，红唇一撅，俏脸往上一仰，手舞足蹈地嚷嚷著不好喝，指明要喝柠檬水。
　　我欠你大爷的。
　　不是，我欠你大哥的。
　　苏幕遮在心里骂了一遍严野，毕竟妹妹这麽没有酒品，做哥哥的逃不了干系。
　　鞍前马後地泡了杯柠檬水，大小姐才稍稍安静了一点。
　　渐渐地躺倒床上。
　　苏幕遮帮她细心地掖好被子。
　　“他说过，为了喜欢的人，连月亮也可以摘下来，但那个他愿意摘月相送的人不是我。没人愿意为了我摘月亮……”
　　严忧闭著眼睛说著，似乎在说梦话一般，脸颊上两行清亮的泪水慢慢流下。 
　　苏幕遮恍然般怔住，他本来就想不通大小姐买醉，看来定是情伤了。
　　只是这个他不晓得是谁。
　　但是肯定不是自己。
　　因为从来没有说过什麽月亮星星的事情。
　　不禁自嘲的笑了一下，曾经还以为大小姐对自己有意思。
　　抬脚正要离开，眼前一阵恍惚。晃了晃头，反而更加模糊了。
　　心里隐隐地觉得不对劲，可是脚步却重的一点都挪不开。




一百二十六章 幕後黑手 （2)改

　　严忧静静地看著晕倒在地上的苏幕遮，眼神变得有些幽远。
　　她从来没有想过会走到这一步。
　　只是，似乎是想到了什麽一样，脸颊边绽放出一个清清浅浅的笑，就好像是雨巷中的丁香，温和而淡雅。
　　以前就听过一句话，爱情是一种毒药，这话真的是一点不假。
　　恐怕就算是和她相熟的人，也不会想到自己到底做了多少事情吧。
　　什麽诡计，什麽算计，连自己都不敢相信了。
　　设计车祸的时候，心下还有些忐忑，等到设计小混混在山上殴打苏幕遮的时候，心早就已经麻木了。
　　得知，苏幕遮没有事情，她不知道该怎麽形容自己的心情，或许还是有些庆幸的吧，毕竟她自己本性之中并不想做那麽歹毒残忍的事情。
　　费尽了种种的心思，却还是没有让苏幕遮离开严野的身边。
　　这一次，到底是决定豁出去了吧。
　　款步走到苏幕遮的面前，心里面徒然地想起了一句话：不成功便成仁。
　　实在是可笑，堂堂的严家大小姐，要什麽都是唾手可得的，为什麽偏偏最想要的始终无法得到呢。
　　低垂下头，几缕发丝顺著颊边散落，贴著脸颊，看上去有些调皮，平添了几分妩媚。尽管身上还带著酒气，可是却时刻散发著无与伦比的优雅。
　　严忧仔细地端详著苏幕遮的脸，心里不得不承认，长得实在很好看，竟然挑不出半点的毛病，或许并不是最最完美的，可却是最最舒服的。黑发素颜，如水安然；只要看著他就觉得心底无限的沈静。
　　还记得初见时，那双令自己震撼的眼睛，目光澄澈，纤尘不染，认真地瞧著人的模样与眼神，任谁都会心动的。
　　说到底，这个男人真的还是不错的。看到酒醉的自己，一片热心的要送自己回去。
　　却不晓得，自己只是故意要让他撞见的。
　　其实，早就算计好苏幕遮定然不会让自己一个人待在酒吧的吧。
　　他就是这麽一个好人。
　　好的那麽纯粹，好的让人嫉妒。
　　如果，不是心底里面早就住下了一个人，或许，还真的会喜欢上他。
　　严忧点起一根烟，优雅地点燃，然後眯起了眼睛慢慢地抽著。烟雾中，如尘往事，一点点地浮在心头，人人都道她是含著金钥匙长大的公主，却从来没有人知道在她背後的辛酸；这些年，过得真的很辛苦，经常午夜梦回，对著濡湿的枕巾沈默不语。
　　什麽时候学会抽烟的，什麽时候学会买醉的，什麽时候开始不再那麽单纯的。
　　早就记不清楚了。
　　她是严家大小姐，她也是一个得不到爱的可怜女人罢了。
　　明明是明媚的灿烂的少女年华，却因著满腔的心事而变得多愁善感起来。忍不住自嘲起来，从什麽时候开始对自己的哥哥有著这种超乎人伦的情感的呢。如果可以的话，宁愿不做严家的大小姐，宁愿跟严野没有一点血缘！
　　只是宁愿而已，事实始终是最伤人的。
　　她是严野的妹妹，血脉相连的嫡亲的妹妹。
　　从小就知道，哥哥很厉害，是家族的骄傲。那个时候，到底多大呢，或许还不会识字说话还说不全，刚会扑蝴蝶放风筝还做著公主王子梦的幼齿年华吧。
　　只是不管多小的年纪，眼睛已经开始牢牢地系在了这个哥哥的身上了。
　　每天看著帅气的哥哥，心儿就会怦怦乱跳；哥哥为她出头，保护她的时候，更是幸福的就好像跌进了蜜罐一般。
　　那个时候不懂，这代表了什麽。
　　只是傻傻地仰慕著他，跟在他的身後，一心一意地期望一直这麽这麽的在一起。
　　等到明白，到底这种感情代表了什麽的时候，已经来不及了，那种情愫只增不减，从仰慕变成喜欢变成疯狂的爱恋。
　　这种少女心事，一直隐忍著放在心里。家庭的教育告诉她这种事永远只能葬在心底，直到死去。
　　可是，严野到底还是到了恋爱的年纪，他身边开始有了情人，最开始是一个叫蛋蛋的男孩，她记得哥哥从那时开始眼睛里面就不再只看著自己了。
　　总算，两个人没有在一起多久，可是接下来没有多久却有无数的莺莺燕燕替补上去。
　　严忧的心彻底碎了。
　　本以为远离他，逃到国外，见不到人，一切都会变成似水流年，却没想到反而深深地印入了血脉，变成了刻骨铭心的爱。
　　终於还是忍不住思念回来了，却没有想到，严野的身边依旧有个人。
　　只是这个人不同於之前的那些情人。
　　这个人，严野看他的眼神是前所未有的认真。
　　她记得第一次见面的时候，严野那幸福的模样深深地刺伤了她的眼。她的哥哥，这个被誉为严氏最聪明最厉害的男人从来都不知道自己的妹妹看著他的时候到底存著怎样的心思。
　　“哥。”
　　“哥。”
　　……
　　一声一声，那是从幼女时代就聚积起来的情思，满怀情深。
　　哥，你可知道鸠毒可解，中了你的毒，却只能任其渗入筋骨，流遍全身，此後再难痊愈；只要还在呼吸，就无法忍受离你太远。




一百二十七章 记忆

　　迷迷糊糊的，许多乱七八糟的事情涌到脑海中，就好像是无数的浮游生物一般，好多好多，多的全部堆叠到自己的眼前。
　　苏幕遮觉得自己好像置身在一条黑暗的大河中，上没有顶，下没有底的，找不到一丝出路。整个世界只剩下他一个。
　　往事就如旧电影一般，展现在他的面前，影像很古老，而且没有声音，却是那样的清晰，有的让人开心，有的让人难过。
　　那些曾经与自己相关的人事物纷至沓来，杂七杂八地纠结在一起，脑子仿佛要炸开一般。
　　呼吸也开始不顺畅。
　　脑海中告诉自己，快醒过来，醒过来，醒过来。
　　只是眼睛一点都不听使唤，怎麽都张不开来。耳边忽然响起了一声比一声还要哀伤的声音。
　　声音穿过了那些旧事，直达眼前，好像是平地的一声惊雷，将苏幕遮所有的注意力都吸引了过去。
　　努力的想要听清楚，却依旧模糊的可以。
　　到底是什麽？好像很伤心。
　　伤心的连自己的心都跟著难受了。
　　似乎是在喊，哥。
　　哥？
　　喊谁？
　　什麽哥？
　　哥什麽？
　　哥哥。
　　哥哥。
　　哥哥……
　　哥──哥──
　　好陌生又好熟悉的字眼，似乎离自己好远好远了，远的被抛在记忆的长河的最深处，拨开深深的阻碍，才终於寻到了踪迹。
　　夕阳中篱笆外的古道手牵手，唱著愉快的歌儿往家走。
　　荒烟衰草中宽厚的肩膀稳稳地背著他一步一步一步，带著他走向幸福。
　　小小的摇篮床中很温柔温柔的眼神很温柔很温柔的语调很温柔很温柔地摇著拨浪鼓对著自己笑。
　　那种再温暖不过的感觉突然地就这麽一下子被揪出来，仿佛是凭空出现的一半，感觉越来越浓，越来越深刻，从内心中迅速地升腾出来，似乎要将那些差点遗忘的记忆连根拔起。
　　是谁？
　　谁？
　　到底是谁？
　　到底自己忘记了什麽事情，什麽人。
　　眼中好涩，有什麽要流出来了。
　　“妈好巧哦，你姓苏爸也姓苏，你说我到底随谁姓？”
　　“妈，我会做个好哥哥的。”
　　“幕遮，你其实不是我的儿子。”
　　“以前我对你不好，不要怪我，好不好。”
　　“现在就剩下你和F羽了，你要好好地待他，算我求你了。”
　　“幕遮，你会怪妈妈吗？”
　　“我所做的一切都是为你好。”
　　“富贵都是过眼云烟，快乐才是最重要的。”
　　“跟我念，苏──幕──遮──”　　
　　“苏──幕──遮──”
　　“再念一遍，这是你的名字哦，要记住，要说清楚。”
　　“苏──幕──遮──”
　　“哥哥──我为什麽不跟你同一个姓？”
　　“因为你跟你妈妈姓。”
　　脑海中，乱糟糟的，那些话狠狠地撞击著曾经的记忆；想要抓住什麽，却仿佛什麽也抓不住。以前就觉得自己忘记了很重要的东西，如今这种情绪更加真切了。
　　那些说话的人的面庞或是清晰或是模糊，在眼前不断地浮现，又飞快地掠过，最後通通挤到一起，像是蒸汽泡泡一样不断地升腾著。
　　终於，再也承受不住，所有的一切虚化了，白茫茫的一片世界中，出现了一张脸。
　　那张脸上，有一双温和柔软的眼，看著让人安心，让人信任。
　　有一个名字呼之欲出，却止在了嗓子口。
　　严忧看著苏幕遮痛苦地挣扎著，皱了下秀美的眉头，她可不记得这种令人昏迷的药会让人有发狂症状。
　　又或者，是因为中间加了催情的成分，所以出现的副作用？
　　没等她想对策，苏幕遮缓缓地醒了过来。眼前还带著一层雾气，看上去无辜又可爱。
　　苏幕遮在一片混乱中醒了过来；黑暗的世界一下变得异常明亮，一时适应不了灯光，眼稍稍地闭了一下，等看清楚自己目前的情形，实在忍不住想笑。
　　他不知道自己的运气是不是真的已经好到了这种人神共愤的程度了。才短短的几天的时间，自己又被暗算了。又不是什麽有钱人又不是什麽当权人，为什麽人人都这般的惦记著自己呢。
　　严忧安静地坐在一旁，她倒是对苏幕遮醒来的表现有些吃惊。原以为起码会激烈的表示一下，毕竟现在苏幕遮的情况实在不能用一个好来形容。
　　不过转念想想又释然了。严野看上的男人会是什麽简单的人麽。
　　想到严野，心又忍不住抽痛了一下。
　　这次这样豁出去，也不晓得未来会成什麽样子。
　　但是，无论如何，现在已经没法回头了。
　　她的背後只是万丈深渊，退後的话，只会粉身碎骨，只能一直这麽的向前走，向前，或许才是自己的出路。
　　苏幕遮看著面前的严忧，微微地打量了一下，大小姐眼中一片清明，看不见一丝杂质，看来是酒醒了；又或许，人压根就没有喝醉酒。
　　只是大小姐那美丽的眼睛一直这麽目光炯炯地盯著自己，滋味实在不能用好字来形容，忍不住联想到那些货架上的货物。
　　很有种任人鱼肉，任君观赏的感觉
　　哎。
　　苏幕遮在心里忍不住幽幽地叹一口长气。
　　得出这个自己=货物的结论，实在不是什麽好事。
　　更何况现在的自己还是一个没有包装的货物。
　　真不知道这大小姐哪来的癖好，非得把自己剥光了放到床上，然後坐在一边，用那双漂亮的大眼睛慢慢地审视。
　　是的，就是审视。
　　感觉到大小姐视线停留的位置，苏幕遮扭了扭身子，尽量表现地很自然，很无辜地笑著：“大小姐，你想做什麽？”
　　另外，麻烦你不要目测我小弟弟的尺寸。
　　让我情何以堪啊。
　　严忧本来还微微出神，
　　把他弄晕，然後把他扒光了放在床上。他知道有些个有钱人实在无聊就喜欢玩一些另类的，可是把个男人这麽脱光了放在身边，难道她大小姐没有一些惧意麽？
　　或者说，她太相信自己就是个纯GAY了。对女人没有性趣？！
　　严忧听著苏幕遮的话，默不作声，只是就那麽直直地看著他，面上是一贯淡雅的表情，她的姿态著实优雅，一动不动，就好像是一副再完美不过的雕像。
　　可是这具雕像的心冷了。
　　孔子曾经说过，惟小人与女子难养也。苏幕遮突然觉得很有道理。
　　他知道会发生些事情，却不知道会发生什麽事。
　　但愿，这个大小姐内心与表面一样，大家闺秀、淑女风范吧。
　　“以前，哥哥的眼里谁都没有。”
　　“他最疼的就是我。”
　　“後来，我发现，哥哥变了，看著一个人的时候，那眼睛分明就是有了情。”
　　“这样的神情怎麽可能出现在哥哥的身上。”
　　“他明明说过，他最喜欢我，最疼我的。”
　　苏幕遮觉得自己应该在严忧开口的时候就把自己的耳朵给闭上了。现在的他实在很蛋疼啊，为什麽会让他听到这麽一段啊。
　　他以为什麽兄妹恋，什麽父女恋都是小说里面或者电视剧里面才有的桥段。
　　却原来，现实生活中还真有。
　　关键是，自己似乎也是其中的一个演员，还是一个重要的角色。严忧径自说著，那欣然的表现，使她的整张脸明媚起来。
　　“你根本不明白，有个哥哥是多麽幸福的一件事情。”
　　我怎麽不明白，我自己都是一个哥哥。只是F羽他──不明白而已。
　　脑中蒙蒙的，忽的就纠缠在一起。
　　“你知道麽，哥哥居然跟爷爷他们说自己爱上了一个男人。”
　　苏幕遮老脸一红，却没有想到严野居然这麽快就跟家里汇报了。
　　严忧缓缓站起了身，居高临下地看著苏幕遮：“我不会让你们在一起的，绝对不会。”
　　所以，你想干什麽？！
　　杀人；毁尸灭迹，还是抛尸海底，或者干脆来个碎尸万段，灰飞烟灭，一了百了算了。




一百二十八章 女人心

　　苏幕遮正暗自地想著自己可能会有的凄惨下场，没想到一种，身体就出一层冷汗，等到再无汗可出的时候，却很意外地见面前的人开始缓慢地脱衣。
　　一时愣住了。这招委实突兀，完全出乎他的意料，实在摸不清大小姐想要做什麽。
　　严忧脱衣的姿势也是相当的美丽，若是一个正常的男人看到必然会鼻血狂飙的；如蝶翼的睫毛轻轻地颤著，好像是受了多大的委屈一样，这种少女的羞涩看上去很是迷人。
　　桃花面上，两行清泪，慢慢地流下。
　　苏幕遮恨不得捶床，这叫什麽事啊！怎奈自己双手被绑住，实在无法行动，只好以愤怒的眼神示意之。
　　这要倒霉的是我吧。
　　不是该我哭麽，你哭算个什麽事啊，别以为女人是水做的就可以随便到处乱哭。
　　何况你到底为毛要脱衣服啊，脱也不要当著我的面脱吧，是想引诱我还是想测试一下我到底是不是纯GAY啊。
　　我虽然跟了你大哥，但是不代表，我见了女人的身体不会化作禽兽啊。
　　严忧没有发现苏幕遮的纠结和愤怒，此刻的她彻底陷入了自己的世界中，当解开最後一颗扣子的时候，手忍不住打颤，自己到底在做什麽呢？
　　真的值得这麽做麽？
　　真的必须这麽做麽？
　　闭上眼睛，嘴边勾起一抹凄然的笑容。
　　那年那月那日，他撑一柄伞，她抱一束白菊，裙踞飘然如水，施施然地跪倒在祖母的坟前。抬起头，看著从伞边滴落下来的干净的滴滴雨水，还有伞下那双沈著冷静的眸子。
　　一眼就驻在了心间。
　　原来，竟是那个时候就已经情根深重了。
　　原来，爱是那麽的简单。
　　“哥哥，阿婆去哪了？”
　　“天堂。”
　　“还会回来麽？”
　　“不会了。”
　　“哥哥，你会去天堂麽？”
　　“……”
　　“我不要哥哥离开我。”
　　“好。”
　　“我要跟哥哥永远在一起。”
　　“好，小忧，我们会永远在一起的。”
　　春雨正是缠绵，淅淅沥沥，隔著雨帘，青山巍峨，绿树苍翠。墓碑前面的菊花静静地散发淡雅清香。
　　一时间，天地悄然，静默得只剩雨声。
　　那一年，她三岁。
　　那一刻，她听到了她想听到的承诺，却没有想到这份承诺会在有一天跟那白色的菊花一样失去颜色。
　　凋谢枯萎……
　　
　　
　　苏幕遮总算意识到事情不像自己想的那麽简单了，严忧的表情好像是下了决心要做什麽事情一样，但是这事情似乎不是灭了自己这麽简单，身为鱼肉的他，开始不停地挣扎著吼道：“严忧，你到底想干什麽，你疯了是不是，你不是恨我麽，杀了我啊。你脱衣服算什麽英雄好汉。”
　　原谅苏幕遮这个时候已经头脑不太清楚了。
　　他忽然想起来曾经看过一句话，说女人心海底针。
　　果真是，实在不晓得她们在想些什麽。
　　比如眼前的这位，脱衣服就算了，还脱得这麽壮烈。
　　关键是自己并没有兴趣看她的裸体啊！
　　严忧的浑身只剩下三点被遮住了，体形发育的异常的完美，只能用凹凸有致，魔鬼身材来形容了。如果是往常，苏幕遮或许会赞叹两句，但是，现在这个情况下，他只觉得很蛋疼。
　　他不晓得这个世界是不是因为他昏了一下而疯狂了。
　　他甚至开始怀疑眼前发生的一切依旧是在做梦。
　　可是，TMD要是做梦梦到个女人脱衣服，也实在是见鬼了。
　　严忧听了苏幕遮的话突然很没有形象地笑起来，笑得花枝乱颤。
　　“哥哥曾说过，世上最悲哀的事情，就是一生一死，我怎麽会让你死呢，让你一了百了，剩下哥哥永远地想你，我疯了麽。”
　　你现在就已经疯了。
　　脑子不正常了。
　　苏幕遮不知道该说什麽，他隐隐地已经知道严忧想要干什麽，却不死心地低吼著道：“你到底想干什麽！”
　　严忧脱下了最後一件防护，浑身在灯光下闪耀著迷人的光芒，皮肤白皙而细腻，完美的没有一点瑕疵，有些人即便是脱光了衣服，跪在你的脚下，依旧是高贵的，严忧显然属於这一种。
　　只是此刻苏幕遮懒得管她高贵还是下贱，他开始挣扎，让严忧正常些，不要发疯。
　　严忧淡淡地说：“你说，我们两个要是睡在一起了，哥哥会怎麽想。”
　　能怎麽想，我又不是严野，我怎麽知道，不过显然不会乐呵呵地说一句恭喜，你把我妹上了，或者说恭喜，你把我男人上了吧。
　　恐怕不是剁了你，就是剁了我吧。
　　苏幕遮翻著白眼，看著严忧一步一步地朝自己逼近，眼瞅著前端阵地即将失守，忍不住扯开嗓子大声喊著：“你不要过来啊！”




一百二十九章 计划破灭

　　房间里面，灯光昏黄，孤男寡女，双双赤裸。
　　一个面目狰狞。
　　一个我见犹怜。
　　一个亦步亦趋。
　　一个缩在床角。
　　一个张著樱唇小口亮出一口白牙道一声──受死。
　　一个含羞带怯垂眸暗泣弱弱地挣扎著──不要。
　　所有的人都会觉得正在上演一场苦情戏，并且会万分的同情那个即将被XXOO顺便OOXX的可怜人；当然毋庸置疑的是个人都会觉得，这个可怜人肯定是个女人。
　　苏幕遮相当的欲哭无泪，为什麽到了他身上，就反过来了呢。
　　凭什麽他一个大老爷们要对著一个女人大喊著不要过来呢。
　　凭什麽他要被迫跟人云雨颠倒呢！
　　虽然知道喊这个话实在没用，何况面对著一个女人还喊著不要过来，实在很搞笑，但是苏幕遮什麽都管不了了。
　　眼前的人，已经因爱成狂了，保不准等下她会对自己如何SM。
　　不是没有被虐过，但是被这麽美丽的女子SM却是头一次。
　　可是，却生出来了从来未有过的恐惧。
　　严忧说得对，若真的两个人滚到了一起，他实在没法想象严野的脸会多难看。
　　严忧姣好的身材在灯光下，显得诱人无比，她大约是洗了澡，浑身的酒气被沐浴乳淡淡的芬芳代替了；只要是个正常男人都会忍不住扑上去。
　　苏幕遮躺在床上，激烈地想要挣开束缚。
　　严野啊，要是今天你妹贞操不保，那肯定就是你的责任啊！老子今天要是被你妹给强了，我一辈子都不会原谅你的。
　　电光火石之间。
　　苏幕遮浑身还是发烫了，那一直瘫软的小弟弟变得精神奕奕了，他终於後知後觉地傻傻地问了一句：“你下药了。”
　　严忧很冷静很淡然地点点头。
　　苏幕遮不再挣扎，愤恨地喊道：“严野，我干你妹啊！”
　　你爷爷的，不是说不会让我受伤害麽，你现在在哪里啊，知不知道，我被人下药了啊！你再不来我就真别你妹干了啊！
　　上天好像是感受到了苏幕遮的呼唤一般。
　　门一下被打开了，然後又迅速地被关上了。事件出现的实在很突然，以至於房间里面的两个人连反应的时间都没有。
　　苏幕遮拼了命的扭过脖子，这是本能，好在出现在房间里的第三人是个熟人，而且是被他在心里口里骂了好几遍的熟人。严野像是天神一般出现在两个人的面前，简单的针织开衫配上那经典的浅米色的双G标志，无比华丽无比帅气；他仿佛知道房内的情形一般，面色平静，瞧不出一点情绪。
　　灯立刻被灭了。然後就听到严野用很平缓的声音命令：“小忧，把衣服穿上。”
　　苏幕遮终於反应过来，丫的，救世主终於现身了，他的贞操算是保住了。忍不住动情地唤了一声严野。
　　声音滴溜溜的婉转，在黑夜中更有种致命的诱惑。
　　不过，严野没什麽反应。
　　苏幕遮立刻怯怯地为自己辩白：“野，我不是自愿的。”顺带晃晃自己被束缚的很紧的四肢。
　　严野依旧一声不吭，他少年老成，遇事颇多，虽然在心里早就有了准备，说实话，进来的瞬间，仍然从心底萌发出了少有的怕意。
　　总算，来的并不算很晚，一个是自己的爱人，一个是自己嫡亲的妹妹，对他来说都是很重要很重要的人。
　　严忧的大脑一片空白。
　　她没有想到严野会出现，只能很茫然地拾起刚刚脱下的衣服慢慢地穿起来，动作很慢。
　　严野在心中慢慢计较著时间，等了一会儿，将灯拉开，然後才将目光投向房间里面唯一一个裸体男人──苏幕遮。
　　苏幕遮忍不住在心里泪流满面。
　　凭什麽，凭什麽差别对待啊，凭什麽只让你妹妹穿衣服啊。
　　老子也光著身体呢。
　　从上到下连块遮羞布也没有。
　　你家小妹就要保护著，我就可以被白看是不是。
　　以後别想再看我光屁股！
　　当然，小嘴还没撅起来多少时间，如何报复还没有计算好，整个人就被严野极其霸道地搂在了怀抱里，被单覆盖在身上，若影若现，分外诱人。
　　严野在这个当然自然是不会去想那些个旖旎的事情，却还是被那具美好的身体差点挑逗的擦枪走火，忍不住在肉肉的耳垂被咬了一下，压低声音道：“对不起，我来晚了。”
　　嘴上说对不起，可是还是说的那麽理直气壮。
　　没见过道歉道的这麽嚣张的男人。
　　苏幕遮撇过头去：哼，你完全可以再来晚一些。
　　看著你的男人跟你的妹妹躺在床上颠鸾倒凤，一些恩恩啊啊，嘿咻嘿咻。
　　严野像是看穿了苏幕遮的心思，手指在那漂亮的腰线那儿轻轻一掐，苏幕遮的小脸瞬间就红了，差点呻吟出声。
　　严野沈吟了一会儿，终於开口道：“小忧。”
　　被忽略的女人在原地足足楞了三秒，然後凄惶地跌倒在地上，有些单薄的衣服展开，就好像是蝴蝶的美丽的翅膀，严忧凄惶地坐著，手紧紧地揪著衣襟，身子瑟瑟地抖著。
　　两眼空洞的好像死水一般，从喉中发出一个字来：“哥。”
　　严野似乎像是一切都知道了一样，那双锐利的眸子盯著她，淡淡地说：“我们谈谈。”




一百三十章 奢望

　　说话风轻云淡，可是听在严忧的耳朵里面却像是被宣告了死刑一般。她早该知道，从开始设计苏幕遮以来，就该做好被严野知道的觉悟。
　　况且自己怎麽可能在这麽厉害的哥哥面前耍把戏。
　　曾经，心里还隐隐地存在著一丝期冀。若是被严野发现了，看在多年兄妹的情分上，说不定，严野会偏向自己。
　　曾经，还小小地期待，或许自己在严野的心里要比苏幕遮重要一些。在自己和苏幕遮两个中间，严野会选择一起生活多年的嫡亲的妹妹。
　　或许，他会抛开那个男人，履行当初那个承诺，永远地跟自己在一起。
　　可是，现在一切都再明显不过了。
　　不是麽？
　　他搂著的抱著的体贴的关怀的统统都是那个男人。
　　两个人之间的那种默契，是谁都插不进去的。
　　严野看著苏幕遮的眼神跟看著自己的眼神是完全的不同的。那是一种无法言喻的深深的眷恋和痴缠。
　　自己永远也比不过那个被严野紧紧地像是宝贝一样地搂在怀中的男人。
　　怕是一开始就错了吧，她跟他之间从来都不存在比较。
　　谈谈麽？
　　谈什麽。
　　严忧凄然地闭上眼睛。
　　
　　
　　灯光影影绰绰。在暖色调的房间里投下了斑驳的光影。
　　看上去有几分落寞。
　　三个人的气氛有些尴尬。
　　明明是最亲的人，却又像是隔了万水千山一般遥远。
　　苏幕遮心里很清楚再待在房间就太没有分寸了，毕竟人兄妹两个解决的不是一般的家事，虽然他还算是个受害者，在法律上来说他有权利选择旁听。
　　好在药性不是特别强烈，他忍到现在还没有爆发，但是身边搂著自己的是最爱的人，加上药效的催情作用，显然快要控制不住了，严野也发现了苏幕遮不太对劲，替他松绑以後，很迅速地套上了裤头，那搏动的小弟弟很精神地跳动了两下，严野忍不住吞了口口水。
　　人是个妖精，居然连那玩意都有著勾人心魂的本事。
　　苏幕遮怎麽能看不出严野的想法，可是现在可不是办那事的时候，同严野交换了一下眼神，就飞快地夺门而逃，以至於逃出去後才发现自己光著脚丫子，上身赤裸。又只好厚著脸皮敲门。
　　严野好像是等著他敲门一样，下一秒就打开，然後给了他一张门卡：“888，在那等我。”
　　苏幕遮接过门卡，接过衣服，然後像小媳妇一样没骨气的脸红了。
　　那话或许很平常，可是听在他的耳朵里，更多的则是调情。
　　等他，等他干什麽，做爱呗。
　　苏幕遮为自己能够如此理所当然地想做爱表示有些害羞。到了房间，开始拼命地冲冷水澡。冰凉的水冲刷到身上，很舒服，那种由内而外汩汩冒出的欲望和热情在冰凉中开始慢慢地缓解融化消散。
　　不知道是不是该感谢严忧，手下留情了，药没有下的太狠，要不实在不晓得要释放多少次才可以。
　　人说男人释放一次会损失五分之一的气力，苏幕遮浑身无力地倒在床上，暗想著今天恐怕是连吃奶的力量都用上了吧，手肘盖在额头上，看著天花板上面极尽豪华的灯，有些恍惚，这一天发生的事情实在太多了。
　　不仅仅是严忧这件事情，还有那在昏迷的时候被唤醒的幼时的记忆。
　　哥哥──
　　父亲死之前告诉自己不是亲身的，当时并没有什麽想法，现在却有些想要认亲了。
　　毕竟，那个人或者那家人跟自己到底是有血缘的。
　　胡思乱想地又想到了严家的两个兄妹。想著现在那两兄妹到底交谈到什麽程度了。
　　不过，严忧的感情实在是有够惊世骇俗的。他还真没有想到严忧会严野存著这样的心思。
　　恋兄啊。
　　不晓得她会不会和盘托出。
　　不晓得严野知道的话会是什麽反应。
　　若是知道……
　　忍不住自嘲地笑了笑，若是知道又怎麽样，不管严野做出什麽决定，自己是打算就这麽赖上他了。他们这份爱来的不易，除了好好珍惜，真的想不出还能做什麽。
　　何况，还是有自信，严野的决定的。
　　会选择自己的吧。
　　会选择自己的。




一百三十一章 谈话

　　房间里有种让人窒息的感觉。
　　严忧从来没有觉得会像今天这麽狼狈这麽无助这麽痛苦过。
　　她的面前坐著她深深爱恋的人。
　　可是那个人的眼里心里却没有一丁点是留给自己的地方。
　　凭著严野能够找来这里，那麽，自己做的那些见不得的人的事情，他都已经知道了吧。
　　只是不晓得自己的亲哥哥会怎麽对待自己呢？
　　两个人大眼瞪著小眼，谁也没有开口。
　　气氛很僵。
　　严忧先受不了，她感觉到严野看向自己的目光很冷，冷的即便是两人之间的血缘也温暖不了。从来自己任性的时候，哥哥总会很包容的，或许这一次真的做的太过分了。
　　严野看著严忧那复杂的目光，交杂著太多太多的情绪，有愤恨有委屈有绝望有害怕但是更多的是悲哀。
　　本来以为，就这麽一直维持著兄妹关系的。
　　为什麽非要做到这一步呢？
　　微微地叹了口气，这一天到底还是来了，他唯一的妹妹，他最疼的妹妹，怎麽就要做出这种事呢。
　　走过去扶起严忧，然後将她按到一边的凳子上，揉了揉她的头发，很轻很轻地说：“小忧，我很失望。”
　　语调是很久没有的温柔。
　　动作也是很轻柔。
　　严忧一下想到了曾经哥哥为她出头的那些个往事，也是这麽温柔地跟她说话，只是後来不知道为什麽说话就有些疏远了，有些淡漠了。
　　尤其是这麽亲昵的动作更是很遥远很遥远的回忆，苦涩从心中涌出来，终於开始小声地哭泣；仿佛要将自己从小到大的委屈通通地发泄出来，那颗千疮百孔的心好像瞬时要破碎一般。
　　严忧就这麽先是小声地抽泣，接著又转为大哭，最後扑到了严野的身上嚎啕大哭。
　　完全没了形象。
　　好久，才哭的再没有眼泪，抬起头，对上了严野带著关切意味的眼神，终於咬牙说道：“哥，其实我……”
　　严野很是果断地打断了严忧的话，他的脸依旧很平静，顺著严忧长长的头发，动作很轻柔，透著兄长的风范和温柔：“小忧，你知道为什麽我所有交往的人都是男的？”
　　男的？！
　　严忧顿时煞白了脸。
　　她从来没有想过这个问题，或者说她从来没有注意过这个问题。
　　有些话不需要说的太明白，尤其是两个聪明人之间的对话。
　　从小到大的坚持，从小到大的偷偷喜欢，原来早就被发现了麽？难怪之後会觉得严野跟自己越来越远。
　　原来，自己这个这般玲珑剔透的大哥，早把自己看的清清楚楚。
　　这次的打击显然更大一些。
　　严忧只觉得过了很久，眼前仍是昏黑一片，面前仿佛是一条黑暗的道路，毫无光明，毫无希望。
　　“小忧，你知道我为什麽会喜欢幕遮麽？”严野微仰著头，好像是在想著什麽，眼中光华流转，慢慢地开口说话：“因为他很简单，他的灵魂很简单，在生意场上见惯了太多尔虞我诈，我累了，我需要一个人，一个能够让我安心的睡觉的人。”他说的很慢，语调很平缓，可是任谁都能听出来话语里面饱含的款款情深，不管严忧有没有听进去，继续说道，“或许，幕遮就是老天赐给我的礼物，我不允许任何人伤害他，你不行，我也不可以。”
　　严忧低下头，泪水在脸上留下了浅浅的印迹，一张小脸梨花带雨，分外可怜，但是她知道无论如何，严野都不会心疼的，从她开始算计苏幕遮开始，两个人之间的兄妹情分或许就走到头了吧。
　　但是，若是再给她一次机会的话，她还是会选择这一条路。
　　爱情，真是一件让人疯狂的东西。
　　
　　苏幕遮陪在病床边，百感交集。
　　说恨，或许是有过的。只是看著这个女孩子苍白的脸，恨早就没有了。
　　更何况她和自己爱著同一个人。
　　只是她爱的更加惨烈更加疯狂一些。
　　上天给了她太多优越的条件，必然就收回了一些，却没有想到收回的这个或许是她穷其一生都想追寻的。
　　他想严忧到底还是勇敢的。她敢於说敢於做敢於争取，明明知道是飞蛾扑火，依旧是一头撞过去；自己在这方面是不如她的吧。
　　严野还是很关心这个妹妹的吧，要不然不会请最好的医生，不会在抢救的时候一直徘徊在手术室门外，不会激动地把自己的手都抓疼吧。
　　严忧缓缓地醒过来，手腕上那厚厚的绷带昭示著她曾经做过的事情，只是为什麽要救活她呢，早就生无可恋了。
　　何况还被大哥讨厌了。




一百三十二章 蜘蛛与佛

　　抬眼看到了坐在病床边上的男人，不禁苦笑，到这个时候来看她，是来宣告胜利，还是来嘲笑同情讽刺她的。
　　她是失败了，可是还轮不到他来指责自己吧。
　　苏幕遮没有理会严忧看著自己的痛恨的眼神，他叹了口气，开始自言自语。
　　“我高中就做MB，你知道从小到大我也算是乖学生，这种道德败坏寡廉鲜耻的事情，我是很抗拒的，可是没有办法，不知道是不是我倒霉，总能碰上一些变态，变著法儿来折磨我，我记不清受了多少伤，也不知道疼是一种什麽感觉了；那个时候，只觉得死是一件多麽痛快的事情，我就这麽无知无觉地活著，没有其他目的，就是挣钱然後替我家人还钱，常常觉得等我还完钱或许就是我的归期了；後来，遇见了你哥，就是因为他，我感到了好久没有过的温暖，就好像是沙漠中的旅人看到了水一般，我贪婪地想要留住。”
　　严忧张著空洞的眼睛不做声。
　　“或许对你来说，你哥是你从小的仰慕，可是对我来说他就是我的整个生命。”
　　“他也是我的生命。”严忧的声音听上去有些苍老，有些绝望，说的时候，泪水开始从眼角溢出。
　　“从前，有一座圆音寺，每天都有许多人上香拜佛，香火很旺。在圆音寺庙前的横梁上有个蜘蛛结了张网，由於每天都受到香火和虔诚的祭拜的熏托，蛛蛛便有了佛性。经过了一千多年的修炼，蛛蛛佛性增加了不少。　 
　　　　忽然有一天，佛主光临了圆音寺，看见这里香火甚旺，十分高兴。离开寺庙的时候，　
　　不轻易间地抬头，看见了横梁上的蛛蛛。佛主停下来，问这只蜘蛛：“你我相见总算是有缘，我来问你个问题，看你修炼了这一千多年来，有什麽真知拙见。怎麽样？”蜘蛛遇见佛主很是高兴，连忙答应了。佛主问到：“世间什麽才是最珍贵的？”蜘蛛想了想，回答到：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主点了点头，离开了。　 
　　　　就这样又过了一千年的光景，蜘蛛依旧在圆音寺的横梁上修炼，它的佛性大增。　
　　一日佛主又来到寺前，对蜘蛛说道：“你可还好，一千年前的那个问题，你可有什麽更深的认识吗？”蜘蛛说：“我觉得世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主说：“你再好好想想，我会再来找你的。”　 
　　　　又过了一千年，有一天，刮起了大风，风将一滴甘露吹到了蜘蛛网上。蜘蛛望著甘露，见它晶莹透亮，很漂亮，顿生喜爱之意。蜘蛛每天看著甘露很开心，它觉得这是三千年来最开心的几天。突然，有刮起了一阵大风，将甘露吹走了。蜘蛛一下子觉得失去了什麽，感到很寂寞和难过。这时佛主又来了，问蜘蛛：“蜘蛛这一千年，你可好好想过这个问题：世间什麽才是最珍贵的？”蜘蛛想到了甘露，对佛主说：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主说：“好，既然你有这样的认识，我让你到人间走一朝吧。”　
　　　　就这样，蜘蛛投胎到了一个官宦家庭，成了一个富家小姐，父母为她取了个名字叫蛛儿。一晃，蛛儿到了十六岁了，已经成了个婀娜多姿的少女，长的十分漂亮，楚楚动人。　
　　　　这一日，新科状元郎甘鹿中士，皇帝决定在後花园为他举行庆功宴席。来了许多妙龄少女，包括蛛儿，还有皇帝的小公主长风公主。状元郎在席间表演诗词歌赋，大献才艺，在场的少女无一不被他折倒。但蛛儿一点也不紧张和吃醋，因为她知道，这是佛主赐予她的姻缘。　 
　　　　过了些日子，说来很巧，蛛儿陪同母亲上香拜佛的时候，正好甘鹿也陪同母亲而来。上完香拜过佛，二位长者在一边说上了话。蛛儿和甘鹿便来到走廊上聊天，蛛儿很开心，终於可以和喜欢的人在一起了，但是甘鹿并没有表现出对她的喜爱。蛛儿对甘鹿说：“你难道不曾记得十六年前，圆音寺的蜘蛛网上的事情了吗？”甘鹿很诧异，说：“蛛儿姑娘，你漂亮，也很讨人喜欢，但你想象力未免丰富了一点吧。”说罢，和母亲离开了。　 
　　　　蛛儿回到家，心想，佛主既然安排了这场姻缘，为何不让他记得那件事，甘鹿为何对我没有一点的感觉？　 
　　　　几天後，皇帝下召，命新科状元甘鹿和长风公主完婚；蛛儿和太子芝草完婚。这一消息对蛛儿如同晴空霹雳，她怎麽也想不同，佛主竟然这样对她。几日来，她不吃不喝，穷究急思，灵魂就将出壳，生命危在旦夕。太子芝草知道了，急忙赶来，扑倒在床边，对奄奄一息的蛛儿说道：“那日，在後花园众姑娘中，我对你一见锺情，我苦求父皇，他才答应。如果你死了，那麽我也就不活了。”说著就拿起了宝剑准备自刎。　 
　　　　就在这时，佛主来了，他对快要出壳的蛛儿灵魂说：“蜘蛛，你可曾想过，甘露（甘鹿）是由谁带到你这里来的呢？是风（长风公主）带来的，最後也是风将它带走的。甘鹿是属於长风公主的，他对你不过是生命中的一段插曲。而太子芝草是当年圆音寺门前的一棵小草，他看了你三千年，爱慕了你三千年，但你却从没有低下头看过它。蜘蛛，我再来问你，世间什麽才是最珍贵的？”蜘蛛听了这些真相之後，好象一下子大彻大吾了，她对佛主说：“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福。”刚说完，佛主就离开了，蛛儿的灵魂也回位了，睁开眼睛，看到正要自刎的太子芝草，她马上打落宝剑，和太子深深的抱著…… ”　
　　严忧半晌没有说话，这个故事她很小很小的时候就听过。她不明白苏幕遮这般详详细细地跟自己讲这个故事有什麽用意。　　
　　苏幕遮侧过头，眼神投在不知名的地方，轻轻地说：“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福。”
　　严忧若有所思。
　　苏幕遮又补充了一句：“胡轶辞职了。”
　　胡轶是严野的秘书。
　　他掌握了严野的行踪，自然对苏幕遮的行踪也算了解。
　　严忧能够那麽轻易地知道苏幕遮的活动，也是有他的一份功劳的。
　　“他的心思，大小姐难道就从来没有想过麽？”




一百三十三章 完结

一袭长裙，裙角在风中飘著。
天空下著淅淅沥沥的雨。人的心也跟著很难过。严忧站在墓前静静地凝望著墓碑上的亲人。
曾经也是在这个墓碑前面，严野对自己说，一辈子都不会离开自己。那是多久之前的事情了，就是她也开始慢慢地淡忘了。
更何况，这个她生命中以为的良人，她仰望了多年的男人，目光从来不曾给过她。
她是蜘蛛，他是甘露。
他只是她生命中的一个过客一个片段。
人生就是这麽的奇妙，有些你怎麽想也得不到，有些就在眼前却能视而不见。
“阿婆，我要走了，这次或许不会再回来了。”
白色的雏菊静静地躺在墓碑前面，好像在无言地诉说著什麽。
严野和苏幕遮站在不远处，两个人相拥著，与青山绿树构成了一幅再和谐不过的美画。
“真的让她走麽？”
“怎麽，你比我这个哥哥还担心她。”
“只是觉得有些愧疚。”
严野轻轻地抬起苏幕遮的下巴，像是昭告一般，眼神深邃地看著他：“但是，我的心里只装的下你一人。”


严忧走了，她去的是跟胡轶同一个国家。
缘分总是妙不可言。
苏幕遮想或许在某一天某条街上，两个人会相遇，然後展开一段奇妙的爱情。
严野笑他天真笑他童话，他却不以为然，凡是总是说不准的，就好像现在他能和严忧心平气和的说话，能够像是老朋友一样送她出国。
从机场回来的路上，苏幕遮想起了严野的宝箱，想起了那宝箱里面熟悉的拨浪鼓。
严野看著苏幕遮把自己的包厢挖出来，看著他拿著曾经自己从蔚韵梵家里抢来的战利品神情莫测，心下狠狠一跳。
苏幕遮拿著拨浪鼓，又趁著严野不注意找到了严野上回偷偷加进去的所谓宝贝。
那是一个再寻常再普通再便宜不过的物什，即便在这堆乱七八糟的东西里面也显得格外的不起眼。
苏幕遮看著那个小东西，心中有股暖流经过。
他记得，他当时只是随意地编了这个草戒指，却没有想到严野一路将它从盛凌浩的老家带过来，还当做宝贝一样地藏在自己的宝箱中。
或许，不光严野是他的生命，自己也是严野的生命吧。
严野深情如海地看著苏幕遮，从口袋中掏出了两枚戒指。
很简单的款。
却也是大少爷专门定做的独一无二的款。
“很早就想给你了，只是一直没有合适的机会。”
苏幕遮美丽的手指被套上了凉凉的戒指，很配，尺寸也刚好，然後十指相握。
“幕遮，我爱你。”

苏幕遮坐在阳台上，抬头看著外面天朗气清，圆月高挂，想著又是一个满月的夜，时间真的过的很快。
距离严忧离开，已经有一段时日了。当然这一段时间里面也发生了很多的事情，加起来仿佛比之前的十几年发生的还要多，还要惊险，还要刺激。
苏幕遮後来才知道严野一直派人暗中保护他，要不然那日，说不定就跟严忧大小姐苟合了，想到那天的场景，依旧是有些後怕的。
或许他的身体早就污秽不堪了，被多少看过，被多少人上过，可是，自打决心跟了严野以後，他就再也不想给其他人抱了。
他的身体只属於严野一个人。
严野从里屋缓步走来，然後抱住他，拥他入怀：“在想什麽？”
想什麽呢？
有太多太多的东西需要想，现在他还报了个学习班，补习英语。
“你啊，多久没有跟我好好……”
苏幕遮知道严野又要不正经了，忙道：“在想F羽。”
严野凑他脖子旁边，轻轻地咬了一口，低声呢喃著：“不许想别人。”
可是，这个别人是我的弟弟诶。
苏幕遮把严野推开一些，又忍不住问道：“F羽的腿会好吧。”
“蔚韵梵不是挺有把握麽。”
“可是哥哥说只有百分之八十，剩下百分之二十呢，我有些担心。”
严野这个郁闷啊，恨不得抽自己嘴巴，没事提什麽蔚韵梵啊。自打，这哥两个相认以後，貌似感情一日比一日好了。他现在一天不醋上一回，都不习惯了。不过，好在，两个人在怎麽亲密，也只是兄弟。
显然他忘记了自己的妹妹严忧是怎麽爱著自己的。当然他也相信严忧喜欢自己是因为从小的仰慕，而苏幕遮即便要仰慕也应该仰慕他严大少爷，而不是那个蔚韵梵。
但是想想有时候真的觉得很戏剧化。
不能不说是造化弄人。
实在是没有想到，这个一直被自己当做宝贝的苏幕遮，在他很小很小的时候的时候居然和自己有过一面之缘，甚至，他还抢过他的拨浪鼓。原来，幕遮就是蔚家那个私生子。蔚老爷子一直耿耿於怀，流落在外面的孩子。
也是蔚韵梵一直心心念念惦记著的弟弟。
不过想来蔚老爷子还是很喜欢幕遮的妈妈的，要不然凭他们家的本事怎麽可能找不出一个孩子，恐怕是想尊重自己爱人的心愿吧。
现在想想当时两人相认的场面都觉得是在做梦一般。
在这一点上，确实很佩服蔚韵梵，默不作声地展开调查。
并且多番试探，确认苏幕遮对他有相认的想法才说出真相，的确是他的作风。
“回去吧，有点凉了。”
苏幕遮摇摇头，叹口气：“我想看看月亮。”
严野很认真地将苏幕遮转过来，对著他的眼睛，一个一个字地说道：“你若喜欢，我摘下来给你。”
他说的坦坦荡荡，似乎要让全世界都听到，他的宣言，他对苏幕遮的爱。
真挚细腻的爱，非三言两语可以尽吐。那一字一字，一句一句，都是发自肺腑，从青草园到盛凌浩的老家再到苏幕遮的老家再到他的家，每一日他对苏幕遮的爱只增不减。
从车祸到马尔代夫的绑架再到爬山遇险再到继续被绑，每一次的他都不是自责万分。
若不是因为自己的妹妹，他不会这麽简单地就放过去。
但是，他绝对绝对不会容许苏幕遮在出一些意外。
只因为，这个人，是他一生的挚爱。那是小时候就存在的羁绊，那是前世的约定，那是今生最大的守候。
幕遮，我只想告诉你，月亮代表我的心。
苏幕遮笑笑，忽然想到了远在国外的严忧。
或许她也是个可怜的人。
他还记得，大小姐说的那句话。他说过，为了喜欢的人，连月亮也可以摘下来，但那个他愿意摘月相送的人不是我。没人愿意为了我摘月亮。
苏幕遮笑了笑。
大小姐，谢谢你的绑架，其实，你让我知道了很多事情。
虽然有些事情，我希望我一辈子都不要知道。
“怎麽摘？”
严野笑笑，进屋取了一个杯子。
酒杯中的清酒满溢，折出一泓比酒更醇的月光，严野斜倚著栏边悠然地望著苏幕遮，月光也涤荡在他的眼中。
此时，苏幕遮只瞧见了满树的桃花渐次开放，明媚的红缀於枝头，绚绚灼灼，韶华烂漫，如锦如霞。
两人手上的戒指在月光中泛出了如水的光泽。
美丽而永恒。