

1、第 1 章 ... 
 
 
　　我喜欢闲暇的时候，坐在房顶上，看对面大厦里，或西装笔挺、或浓妆艳抹的人们来去匆匆。那时候，我就会幻想着总有一天自己也会成为那里面的一分子。然后，也许某一天，在电梯里和他偶遇，在那个狭小的空间里共同度过为数不多的几分钟。那将是我最幸福的时刻。
　　
　　“虎子，又在发呆了？小心掉下去。”
　　
　　“不会。”我回过头去对来人笑着说，“我小的时候经常爬树，这点本事还是有的。”
　　
　　“哈哈，傻小子，你家那树能有多高？早就开饭了，快去吃吧！”
　　
　　我心不甘情不愿地站起身来，跟着那人爬下楼，然后排队领饭。
　　
　　中午的时候，他会在吗？我心不在焉地站在队里胡思乱想。
　　
　　胡思乱想的结果就是，领完饭后，我又叼着馒头，来到了顶层。
　　
　　坐在楼边上，两腿在半空中晃啊晃啊，有一种微眩的感觉。眼睛一眨不眨地看着对面大厦的一扇拉上窗帘的窗子，想象着那个人在里面的一举一动。
　　
　　那一天，我对他一见钟情。他站在窗边，举手投足之间，有着说不出来的令他人倾倒的风采。他的手轻轻掠过额前挡住视线的发丝，只这么一个动作，就像拥有一种迷人的韵律一般，优雅得像一位贵族绅士。我从此再也无法移开视线。可惜的是，他没待多长时间，就离开那扇窗户了。他离开的时候，我只觉得心里空落落的，怅然若失……
　　
　　今天他会不会出现呢？我一边咬着馒头，一边期待着。
　　
　　还有一个月，就要离开这里了……
　　
　　工程结束的时候，就是永别的时刻……
　　
　　是的，永别。
　　
　　像我这样的打工仔，在这样的大城市里能够找到一份工作，就已经相当不错了。总比去拣垃圾当乞丐强。虽然我们村里的人，有一多半是这么过活，可是我却不愿意那样没有尊严的活着。所以，刚满17岁的我，谎报了年龄，在这里当了一名建筑工人。
　　
　　虽然，遇到了喜欢的人，但却是自己单相思。虽然我们距离那么近，近到他的一举一动我都能看得一清二楚，可我却还是感觉他离的我好远，远到像天上的星星一样遥不可及。是的，就像天上的星星一样，只要看着，就觉得很幸福了。
　　
　　委委屈屈地又狠狠咬了一口馒头，我结束自哀自怨，抬头看向那扇窗子。
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”这一看不要紧，我吓得把馒头都给扔了。
　　
　　窗帘不知道什么时候被拉开了，那个人站在那里也已经不知道多久了。他的眼睛笔直地望向我这边，嘴唇张张合合，似乎说了些什么。
　　
　　“你在那里干什么？”我觉得他似乎是这么说的。虽然我看不清他的口形，却就是觉得他一定是这么问的。
　　
　　他的视线好像把我的身体射了个通透，我那点小心思在他面前暴露无遗……
　　
　　于是，我惊惶失措地爬起来转身就跑，以至于没有看到他唇角边一抹意义不明的笑容。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　他看清楚我了吗？没有吧？应该认不出来吧？毕竟工友们穿得都差不多……我心虚地安慰自己。
　　
　　“虎子，想什么呢？车来了！”
　　
　　我猛然惊醒，慌慌张张地扛起和我的身高接近的沉重大包，和工友们一起向车门口走去。
　　
　　刚一上车，我就慌忙把包平躺着塞到座位底下。然后找了一个比较靠边的位置站好。饶是如此，身边一位打扮时尚的小姐，还是毫不掩饰地捂着鼻子离开了她原来所站的位置，使得我这里变成了全车厢最宽松的地方。
　　
　　“虎子！站着也能发呆啊！过来坐啊！”工友的大嗓门在安静的车厢里显得格外刺耳。
　　
　　全车人都在往这边看，我红透了脸，低着头挤了过去。所到之处，必然响起几声埋怨。“挤什么挤啊？”“轻点儿啊！”“踩着我了，知道不知道啊？”不过，我能感觉到他们都尽量给我腾出空来，以免和我有过多的身体接触。
　　
　　好不容易挤过去了，却并没有在工友身边看到空余的位子。
　　
　　“发什么呆啊？坐我腿上来！”工友二话不说，一把把我捞了过去，按到了他的腿上。
　　
　　我不想坐，却又不忍糟踏了他的好意。只好勉勉强强坐了。四周异样的目光射了过来，刺得我浑身难受。
　　
　　工友却好像没有注意到似的，满不在乎地哼起了家乡小调。
　　
　　这一趟车让我如坐针毡。所以等车到站的时候，我跑的比兔子还快。
　　
　　这世界上哪里存在什么平等？你的谈吐、你的衣着、你的外表、你的职业、你的家世，等等等等，就已经决定了不平等！小小的公交车，就好像一面镜子一样折射出了整个社会。我没有看到过有人给残废的乞丐让过座，我也没有看到过有人给白发苍苍的老民工让过座。我能感受到的，只有这个城市的冷漠，还有人们的异样目光，让你觉得，这里并不是你的家，并不是你能够容身的地方……
　　
　　“虎子，虎子，虎子！！！”
　　
　　“啊？”我茫然地抬起头来。
　　
　　“唉……不说你什么了。今天晚上要辛苦你了，轮到你值夜班了。”
　　
　　“哦，知道了。”
　　
　　“知道你个头！跟别人多借床被子，这里可不比你家，晚上冷的紧！”
　　
　　最近，工地上隔三岔五地就会丢一些什么。不知不觉间，本应该在那里的东西，莫名其妙就会消失无踪。所以，为了应付这个问题，一到晚上，我们就会留个人睡在器材旁边，看（kān）着它们。
　　
　　所谓睡觉的地方，其实就是用一些长形器材在路边搭起来的简易“房子”。所谓的“房子”，也就是一个将将够一个人躺进去的洞而已。
　　
　　而今夜，躺在里面的人是我……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　在“洞”里我翻来覆去睡不着，真的是好冷啊……尤其是脚，像浸入冰水里一样，怎么也暖和不过来。两床被子、一件大衣外加肚子里刚吃完的热乎乎的面条，面对寒冷的侵袭，只有举手投降的份儿了。
　　
　　睡不着，我干脆爬起来，钻出洞口，在空无一人的大街上做跳跃运动。
　　
　　“One、two、three、four……”我一边跳着，一边数着数。
　　
　　就在我已经忘记了数到哪里的时候，从路灯照不到的黑暗处响起了“嗒嗒”的皮鞋声！
　　
　　我惊恐地望向声音响起的地方，生怕看到传说中的那个没有上半身、只有双腿双脚的怪物……
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　随着脚步声的临近，我的脸色也越发苍白。
　　
　　各种各样的妖魔鬼怪、蛇精狐仙，在我脑袋里成群结伙、张牙舞爪地粉墨登场。
　　
　　太可怕了！我可半个都不想碰到！！！
　　
　　就在我快要发疯尖叫的时候，一个身材修长的男子伴随着脚步声渐渐出现在昏暗的灯光下。他长得很有魅力――是我喜欢的类型。高高的鼻梁上架着的金边眼镜，为他凭添了一股书卷气。他的唇角微微上扬，令那原本略显单薄以至会使人觉得冷漠的唇瓣，充满了诱惑。
　　
　　他目不斜视地从我身边擦身而过的时候，若有若无的香味轻轻飘进我的鼻孔，让我更加肯定了自己的猜测――他一定是装扮成人类的狐狸精！只是，为什么这个狐狸精这么的眼熟呢？好像在哪里见过似的……
　　
　　于是，我盯着他的背影，冥思苦想起来。
　　
　　“啊！是他！！！”眼前忽然一亮，装扮成人类的狐狸精和我白天偷窥的人重叠在一起。他们的举止，同样优雅。
　　
　　就像听到我心里的这句话一样，背对着我的狐狸精忽然停下脚步，回过身来，面无表情地向我一步一步逼近。
　　
　　还是被认出来了吗？那天明明带着安全帽的呀……我四肢僵硬地站在那里，等待着他对我的审判。
　　
　　“你……”
　　
　　“到！”骤闻其声，我紧张得毛发倒竖，全身绷紧，来了个士兵见首长的标准军姿。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“你那么紧张干什么？我看上去像坏人吗？”他略带困惑的表情，像是一个做错了事却不知所措的孩子。这让我心里紧绷的弦多少放松了一些。
　　
　　“哈哈、哈哈……”我用手挠了挠头，尴尬地笑了笑。
　　
　　“你多大了啊？”他表情温柔地轻轻问我。
　　
　　“十七……不不，已经十八了！”我乖乖地回答。奇怪，为什么我刚才会觉得他像狐狸呢？现在的他，明明就像教导小学生的班主任嘛~~~
　　
　　“你是这个工地上的？”他面带好奇。
　　
　　“嗯！”不知道为什么，我觉得和他说话特别的舒服。如果，现在有人对我说，人与人是平等的，我想我可能不会反驳。
　　
　　“你的工友呢？”他环顾了一下四周。
　　
　　“都回去睡觉了。”我老老实实地回答。
　　
　　“那你怎么不回去睡啊？”他注视着我。
　　
　　“我在这里睡。”因为他的注视，我的脸微微红了，随手指了指我的“房子”。
　　
　　“你说什么？！！！”当他看清楚我的“房子”的时候，骤然变色。脸上依次浮现出了疑惑、不解、震惊、愤怒。
　　
　　“你就住在这里？！！”他的语调充满了不可置信。
　　
　　“只是一个晚上而已。今天我值班，所以……”我想要恢复刚才那种令我舒服的气氛，故意轻描淡写地解释。
　　
　　“……”他静静地凝视了我片刻，眼波流动，似有千言万语，却最终欲言又止。
　　
　　“呵呵，没办法啊，最近老丢东西。”我尴尬地笑着，慌忙转移话题，“这里也挺好的，还有路灯，可以看看书什么的，空气也挺新鲜。”
　　
　　“书？”他终于移开目光，转到我放在被子上的英语书上。
　　
　　“对了，刚才有听到你说英文。”他真的是一个很体贴的人，并没有用很惊奇的语气问我“你也识字啊？”。
　　
　　“高中的时候学了一点。”
　　
　　“……”
　　
　　“我想攒够了钱后，去考大学。”
　　
　　“……”
　　
　　“像我这样的人有这种想法，是不是很奇怪？”
　　
　　“不，怎么会奇怪呢？我很佩服你呢。”他轻轻地说，“我觉得你很man……”
　　
　　“慢？”
　　
　　“就是很男人的意思。”
　　
　　哦，是man啊。我明白过来，脸微微发热。
　　
　　“谢谢你这样优秀的人能够这么夸奖我……其实，我觉得你也很――man……” 说到最后，我觉得我的头都快冒烟了……
　　
　　“看，你的脸都冻红了。戴上这个。晚上很冷的。”他取下脖子上的围巾，要给我披上。
　　
　　“不要！会弄脏的！而且，我从来不随便收别人的东西。”我惊恐地看着那条干净漂亮的围巾，使劲儿往后躲。
　　
　　“没关系。”他堵住我的退路，把那条围巾围在我的脖子上，“我是借给你的，记得明天来还我哦。你应该知道我在哪间办公室吧？”
　　
　　听到他最后一句话，我震惊地抬起头来，望进他充满笑意的眼睛。
　　
　　“你一定在想，以那个距离，是不可能看清楚的吧？呵呵，很遗憾哦，我的视力是2.0。而且，你那么瘦小，一看身形就认出来了啊~~~”
　　
　　天啊！！！怎么会这样？！！！！原来他的眼镜是平光的啊――这简直是欺诈嘛！！！我无语问苍天。
　　
　　“为什么看我？”他轻轻缓缓地问。
　　
　　我一个字也答不上来，脸红红的。
　　
　　“能告诉我你叫什么吗？”他的语气像极了诱哄小孩儿睡觉的家长。
　　
　　“虎子……”我低着头、小小声地回答。
　　
　　“大名呢？”
　　
　　“王虎……”我的下巴都快挨到胸口了，声音细不可闻……
　　
　　“我是陈凯，以后，我可以叫你虎子吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“虎子，你真可爱，明天一定要来哦，我等你……”他的声音喷在了我的额头上，哈出的气――白白的……
　　
　　望着吞没了他背影的黑暗良久，我才意识到，刚才他亲了我的额头……
　　
　　额头那里的热度，围巾上淡淡的香味，好像把夜晚的寒冷都驱散走了……
　　




4

4、第　４　章 ... 
 
 
　　“虎子，哪儿来的围巾啊？还挺高级的嘛。”替班的工友好奇地询问。
　　
　　“一个朋友的。对了，我今天有点事情，麻烦你帮我请一下假。”
　　
　　……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　等我拿着洗干净了的围巾站在大厦门口的时候，已经是中午了。
　　
　　在门口发呆了好久――明明只是一扇门，只是比我家的院门大一点，宽一点，漂亮一点而已……为什么，我却觉得这玻璃作的门是那么的坚固与沉重呢？
　　
　　深吸一口气，我低着头、闭着眼、硬着头皮往里面闯。
　　
　　不理会身边好奇的目光，不在乎周围人的窃窃私语，我装作看不见听不见，也许，这样做了，我就可以推开它了……
　　
　　可是，我的面前冷不丁伸出一只手来，拦住了我的去路。
　　
　　“先生，这里是不能随便进的。”保安彬彬有礼地说，我却看到他眼中露骨的轻蔑。
　　
　　“我、我、我是来找人的……”我觉得他看我的眼神就像在看一个图谋不轨的人一样。
　　
　　“找谁？”保安露出了猫戏耍耗子时的表情。
　　
　　“陈、陈凯……”
　　
　　“陈凯？”保安上上下下打量了我好几眼，然后慢腾腾地说，“我们这里没有叫陈凯的。”
　　
　　“怎么可能？明明在这里啊！你怎么能说没有这个人？”我激动地质问保安――他这不是睁眼说瞎话吗？！！！
　　
　　“跟你说没有就是没有。”保安有点不耐烦了，“你要不相信，告诉我你要找的那个陈凯在哪一层，我可以当着你的面，打电话帮你问一下。”
　　
　　“……”哪一层？这，我还真的没有数过……我一边冒汗，一边努力回忆――那扇窗子到底在第几层呢？
　　
　　“先生，您还是赶快离开这里吧。”保安已经露出了“看吧，三下两下就露出马脚了吧？”的眼神。
　　
　　“虎子？”
　　
　　正在僵持的时候，从里面走出一个西装笔挺的人。不是别人，正是陈凯。
　　
　　“怎么才来？我等了你一上午哦。”他亲切地拉起我的手。
　　
　　“那个……”我偷偷瞄了一下保安，发现他的脸一瞬间变得苍白无比。
　　
　　“小张，怎么回事？”陈凯看向保安。
　　
　　“陈总……那个，我、我、我不知道他和您认识……那个、那个……我以为……我……他……”刚才还挺神气的保安变得结结巴巴起来。
　　
　　“他是我新认识的一个朋友。下回注意。”陈凯并没有责怪那个倒霉的保安，拉起我的手，把我领了进去。
　　
　　我们就这样手拉着手，进了电梯。
　　
　　我长久以来的梦想，终于实现了。在小小的电梯里，只有我和他，虽然只是几分钟……
　　
　　“对不起……”
　　
　　“啊？”电梯里，陈凯突然冒出这么一句，让沉浸在幸福里的我吓了一跳。
　　
　　“是我考虑不周，让你为难了……”他闷闷不乐地说。
　　
　　原来，他指的是刚才那件事情啊。
　　
　　“没关系，我不在意的。”
　　
　　“为了表示歉意，中午我请你吃饭吧。”听了我的话，他脸色有些缓和。
　　
　　“这――不太好吧？我下午还要去干活……”我和他在一起时，周围射来的猜疑的目光，我不是没有感觉到。
　　
　　“就一会儿，好吗？”他用充满乞求的眼神看着我，“我都买好两人份的盒饭了。你要是不赏脸，白白倒掉，多可惜啊……”
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　“盒饭吗？嗯，那还可以考虑一下~~”我略微点了点头。
　　
　　看到我的态度有些松动，他的眼睛立马灿烂了起来。
　　
　　电梯在14楼停了。他牵着我的手，进了他的办公室。
　　
　　我好奇地四处打量。房间温暖极了。靠窗的办公桌前，一进门的正中央，摆着一个用来会客的长形矮几。矮几左边，是一长形的棕色真皮沙发，看上去又大又柔软，好想在上面蹦一蹦。矮几右边，靠墙放一银白色书柜，从地面一直顶到天花板，里面摆满了书――看来，要想拿到最上面的书，需要一定的技巧。
　　
　　我若有所思地看了看陈凯，想象着西装革履的他蹬椅子爬梯子的样子。
　　
　　“砰！”陈凯像是知道我脑袋里正在想什么的样子，轻轻敲了一下我的头，“虎子，你很爱发呆啊。”
　　
　　我揉了揉一点也不疼的头，“呵呵”地傻笑起来，不知道为什么，虽然同样是训斥，这个听起来却让我觉得好幸福。
　　
　　“坐吧！”他似乎没有注意到我脏兮兮的衣服，不顾我的挣扎，强行把我按到富有弹性的真皮沙发上。
　　
　　“啦啦啦~~~好香的哦~~~”他拿出两份盒饭，放在我面前的矮几上，然后坐在了我的旁边。
　　
　　我望了望他脱下西装后露出的雪白衬衫，不动声色地往旁边挪了挪，拿起装围巾的塑料袋，放在我们两个中间，说道：“陈总，谢谢你的围巾，我已经洗好了。”
　　
　　“哇！好好闻~~~”他兴高采烈地把围巾拿出来，鼻子凑上去，陶醉地闻着。
　　
　　“谢谢你哦~~~~”他给了我一个大大的拥抱。
　　
　　属于他的淡淡的香味，飘进我的鼻子，让我有一种幸福的眩晕感。
　　
　　“吃饭吧~~~看看你喜不喜欢。”他放开我，去挂围巾，然后又重新坐回我身边。
　　
　　怎么会不喜欢呢？望着饭盒里的红烧肉、蒜茸油麦菜、西红柿炒鸡蛋、白花花的大米饭，我拼命地咽着自己的口水――红的、绿的、黄的、白的；荤的、素的、有营养的；咸的、甜的、淡的――真是色香味俱全啊！ 
　　
　　“吃吧，吃吧。”他笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　
　　……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　酒足饭饱之后，陈凯笑眯眯地望着打着饱嗝的我，冒出一句：“虎子，到我这里干吧？”
　　
　　“咳咳咳咳……”我被吓到了，“陈总，你、你说什么？”
　　
　　“你也看到了，我这里需要一个帮手。”陈凯指了指办公桌上堆积着的需要整理的厚厚的若干叠文件，“愿不愿意帮我个忙？”
　　
　　的确是需要帮忙的样子，该不是他平时喜欢偷懒，所以把我抓去做苦劳力吧？我瞪着那小山一样高的文件。
　　
　　“我就知道天下没有白吃的饭。看在你这顿饭的份儿上，我帮你。可是，丑话说在前面，我可什么都不会。你可得教我。”
　　
　　“太好了！”他欢呼一声，“虎子，你可真是个大好人哪！”
　　
　　天啊！之前我怎么会觉得他优雅来着？到底谁更像是小孩子啊？我现在终于明白了幻想与现实之间是有一定距离的。
　　
　　“时间是一个月以后。”我补充了一句。
　　
　　“啊？”瞬间，他就像泻了气的皮球。
　　
　　“因为还有一个月，工程就结束了。我想要有始有终。”
　　
　　“那好吧……不过，作为赔偿，你要住到我那里哦。”他提出了他的交换条件――简直是蛮不讲理啊！
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“不要！”我摇摇头。
　　
　　“为什么？”他失望地看着我。
　　
　　“那我为什么要住到你那里？”
　　
　　“嗯……”他的眼珠叽哩咕噜地转了转，“我们家有大彩电，有好多台的那种，你可以随便看你喜欢看的电视节目。我们家有大沙发，相当柔软的那种，你可以随便踩――蹦着踩，跳着踩，翻着跟头踩。我们家有大冰箱，里面有很多很多好吃的，有蛋糕、水果、冰激凌、饮料，好多好多。我们家……”
　　
　　天啊！！！我觉得头好痛！大灰狼诱拐小红帽是不是就是这么成功的啊？
　　
　　“打住……”我打了个停止的手势，成功制止了他继续撒诱饵的企图，“我有住的地方。而且，我不喜欢住在别人家里。”
　　
　　“……”刚才还兴致勃勃的他，大睁着眼睛，想继续说点什么说服我，可偏又说不出来。
　　
　　“所以，你换一个条件吧！”看着他这副样子，我有点于心不忍了。
　　
　　“那我住你那里！”他重新兴高采烈起来。
　　
　　“……”我真不应该心软= =#！！！！
　　
　　“不行！”我坚决地拒绝。
　　
　　“为什么？”他可怜兮兮地看着我，不过这回我可不会再上当了。
　　
　　“我那里没有电视，没有沙发，没有冰箱，没有……”
　　
　　“没关系。”他迫不及待地表态。
　　
　　“没有你的床位！”我翻了翻白眼，坚持说完。
　　
　　“……”他发了一下呆，喃喃地说了一句不经大脑的话，“我可以睡你床上……”
　　
　　“……”我努力克制住了自己要敲打他的头的冲动，“我们那里是通铺，好几个人挤一张床的那种！床上的位置真的已经满了。你要坚持睡，就只能睡地上了！”
　　
　　“……”他低垂下头，不吭声了。
　　
　　“你还是再换一个条件吧。”我有些不忍看他情绪低落的样子了。
　　
　　“我只是觉得寂寞而已……”他轻轻地略带伤感地说，“那么大的房子，就我一个人住，空荡荡的。有一次，我生病了，发烧39度，感觉好难受。可是还是要自己一个人硬挺着……”
　　
　　是啊，只能那样装作自己很坚强，因为没有人会同情你，可怜你，照顾你。大家都只是在各自忙着自己的事情罢了……我忽然联想起自己独自一个人在外打工的情景。真的是很辛苦很辛苦啊……
　　
　　“我答应你……”我长叹了口气，轻轻地说。
　　
　　“啊……”他似乎没有听到一样，没有生气地随便应了一声。
　　
　　“我说我答应住到你那里。”我重复了一遍。
　　
　　“你不用同情我的……”他低低地说。
　　
　　“我不是同情你！”我大声说，“一个月以后，我离开工程队就没地方住了。我是为我自己的住处考虑！放心，我会付你房钱的！”
　　
　　“不用付钱，你帮我做饭就行了~~~~~”他抬起头来，笑得脸上快开出一朵花来，哪里有一丝消沉？
　　
　　“呵呵，不要反悔啊，你的话我都录进这里了~~~”他兴高采烈地扬了扬手里的手机。
　　
　　“你！！！”为什么我觉得自己好像又被骗了啊……
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“你别得意！那可是一个月以后的事情！”吼出这一句后，我终于成功地看到他的脸垮了下去。
　　
　　……
　　
　　自从那天以后，我总是有一种错觉，好像14层的那扇窗子里有一双热情的眼眸时时刻刻地盯着我看。这种莫名其妙的想法，弄得我常常面红耳赤，却从来不敢往那里瞄上哪怕一眼……
　　
　　一个月的时间一眨眼就过去了。拿到了我应得的工钱，和工友们简单告别后，我提着行李，去找陈凯。
　　
　　“丁零丁零……”我按响了门铃。手里的地址条是前天晚上他硬塞给我的。
　　
　　今天正好是周末，他不上班，所以应该在家。
　　
　　门开了，陈凯一副刚刚睡醒的模样，头发翘翘的，一点也不像他在大厦里的样子。
　　
　　他看到我时，眼睛里面就像是装了一百万个探照灯一样，闪亮得让人睁不开眼睛。
　　
　　“虎子！！！你总算来了！！！人家都望穿秋水了~~~~”他冲上来，一把抱住了我，一头乱发在我的颈窝处蹭啊蹭的，“想死人家了~~~”
　　
　　天生脖子就怕痒的我，可吃不消他这个撒娇法。
　　
　　我单手把他的头推到安全地带：“什么望穿秋水！太夸张了吧！前天晚上不是还一起去看的电影吗？”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿~~已经过了36个小时了嘛~~~” 
　　
　　真是秀才遇到兵――有理讲不清……
　　
　　“快进来，里面暖和。”他接过行李，把我让进屋。
　　
　　这是我第一次踏入陈凯的家。
　　
　　换好拖鞋后，我惊奇地四处张望。
　　
　　真的好豪华啊，简直就是一座宫殿嘛！！！！我暗暗吐了吐舌头。
　　
　　客厅雪白的墙上挂着几幅很有品位的抽象画――也不知道是不是真迹。靠墙摆放的沙发的确够软够大，上面还放有软软的“枕头”，估计是招待留宿的客人用的~~~
　　
　　矮矮的玻璃茶几中央，摆放着一盆色彩鲜艳的花，虽然我不知道它有什么用，不过看着倒是蛮舒服的。曾经听说有的花是可以吃的，看来这个就是吧？
　　
　　我从没见过那么大的电视机！竟然只比我矮一点点！更不可思议的是，由于它非常的薄，所以一点也不显笨重！啧啧，把我卖了，估计都值不了这么一台大家伙的钱！
　　
　　电视两旁立着的的两根细细的黑柱，应该就是传说中的音响了吧？
　　
　　我抬头望了望天花板――好高啊。而且，那个吊灯真的好漂亮~~~金色的灯架上，垂着很多像冰棱一样的水晶饰品――一个、两个、三个……啊，不行了，太晃眼，数不清了……
　　
　　脖子仰得有些发酸，于是，我低头看了看地板。
　　
　　只在沙发和茶几底下，铺着以红色为主色调的地毯，其余的地方，全部是木头板。
　　
　　为什么不全铺成木头或全铺成地毯呢？嗯，这个问题，以后一定要调查清楚！ 
　　
　　“陈总，我以后能睡这里吗？”我小心翼翼地问身边的陈凯。
　　
　　“……” 我等了半天，陈凯都没有回答。
　　
　　我就知道我不应该要求太高的，现在惹人生气了吧……我后悔得肠子都青了。
　　
　　“那个，你别生气，我只是随便问一问，没别的意思……”我鼓起勇气，扭过头看向陈凯。
　　
　　咦？！！！！！！
　　
　　为什么本该在旁边的陈凯不见了？那么，我刚才一直是在自言自语喽？也就是根本没有人听见了？万岁，太好了！！！我真是太幸运了！！！可是，话说回来，陈凯去了哪里？
　　
　　正当我一会儿高兴，一会儿忧虑的时候，一阵愉快的歌声从远处传来。
　　
　　声音听起来像是陈凯……
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“陈总？你在哪儿呢？”我朝声音发出的方向走去。
　　
　　长长的走廊两边，都是相同颜色的木门。地板是光滑的大理石地面。嵌入天花板的圆形小灯各自散发出昏黄的微弱亮光。不太合脚的拖鞋，随着走动，发出“趿拉趿拉”的声响。我莫名地紧张起来。
　　
　　“陈总？陈总？”我忽然想起以前曾听上岁数的人说过，有的房子会吃人，进去的人没有一个活着出来过。呜呜，好可怕啊！！！陈凯，你到底死哪里去了？！！！
　　
　　“我在这里。”不远处的一扇门开了，陈凯从里面探出头来，兴奋地说，“虎子，快来！！！”
　　
　　我三步并作两步扑了进去！
　　
　　天啊！当我看清室内的布置时，我的脸“唰”地一下红了。
　　
　　一张超级大的双人床就摆在屋内最醒目的位置！！！
　　
　　躺在这么大的床上，不管睡觉多不老实的人，也不会担心摔下床吧？
　　
　　雪白的床单，雪白的枕头――让人不禁联想起软软的棉花糖来。
　　
　　如果躺在床上，只要稍稍扭一下头，就能透过床旁边的宽大的落地窗，很轻易地看到屋外花园里的情景。
　　
　　一台和客厅同样款式只是略微小一些的电视，就放在床的对面――这样就不用担心和客人抢电视了吧？
　　
　　屋角摆放着一株绿色植物，有好多叶子的那种，我走过去好奇地摸了摸――有一定的硬度，不过我的牙应该能嚼的动。 
　　
　　我回头望了望陈凯，他冲我笑了笑，雪白的牙齿闪亮亮的――怪不得牙口这么好啊~~~~
　　
　　“陈总，这是你的卧室吗？”
　　
　　“怎么总是陈总、陈总的？”他略微皱了皱眉头。
　　
　　“咦？小张不是这么叫你的吗？”
　　
　　“那是在公司，现在是在家里，随便点嘛~~~叫我陈凯就行了~~~”
　　
　　“好吧。”我干脆地答应道，就是嘛，总叫“陈总陈总”的，好别扭。
　　
　　“你的卧室布置得还挺不错嘛。”我由衷地赞赏。
　　
　　“虎子，你喜欢吗？”陈凯的表情有些古怪。
　　
　　“喜欢！”
　　
　　“真的？！！太好了！你喜欢就好。以后你就睡这里吧？”他很高兴地说。
　　
　　“啊？我睡这里？那你睡哪里？”我吃了一惊。
　　
　　“这里是我的卧室，我当然和你一起睡喽。”陈凯理所当然地说。
　　
　　“这不太好吧？我还是……”怎么着也不能和房子的主人抢卧室啊。
　　
　　“有什么不好的？两个男人在一起怕什么？我又不会非礼你。”陈凯优雅地推了推鼻梁上的眼镜，镜片在阳光中闪亮了一下。
　　
　　咦咦咦？？？这和非礼有什么关系？我只是怕床上多了一个人你会觉得不习惯啊？心里面疑惑不解，我有些不明所以地看着陈凯。
　　
　　“啊啊，那个，我是说，我比较怕冷……”不知道是不是错觉，我发现陈凯的脸有点红了。
　　
　　“原来是这样啊。”可怜的陈凯，这有什么不好意思的？怕冷又不是什么坏事嘛，我也很怕冷啊。
　　
　　“你睡觉不打呼噜吧？”我严肃地问陈凯。
　　
　　陈凯摇摇头。
　　
　　“磨不磨牙？”
　　
　　陈凯摇摇头。
　　
　　“有踢人的毛病吗？”
　　
　　陈凯使劲儿摇着头――好像拨浪鼓哦~~~
　　
　　“那就OK喽~~~”我点点头，表示答应当陈凯的免费热水袋。
　　
　　“哇~~~你真的太好人啦~~~”陈凯兴奋地抱着我原地转了个圈。
　　
　　我暗地里做了个鬼脸――可怜的陈凯，他都忘记问我会不会打呼噜、磨牙、踢人了~~~不过，我是不会提醒他的~~~就当作我不得不把嫩嫩的鲜花换成硬硬的叶子的小小补偿吧~~~说实话，我挺遗憾不能在那个有软软的沙发的房间住的――呜呜，那里的电视都比这里大啊……~~~> <~~~
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　和陈凯商谈好住的房间之后，我忽然感觉肚子有点饿了。
　　
　　于是，我咽着口水来到了那株绿色植物面前……
　　
　　“哇啊！！！虎子，你在干嘛？”陈凯阻止得迟了一点点，亮绿色的叶子上已经整齐地留下了我的一排可爱的小牙印儿。
　　
　　“不能吃吗？可是我好饿啊。”我双眼含满了委屈的泪水。
　　
　　“这个……真的……不能吃……”陈凯悄悄用身体挡住了我望向那株可怜的植物的热辣辣的目光，“这个是散尾葵，只能观赏，不好吃的。”
　　
　　“观赏用的啊……”我失落地低下了头，眼睛却偷偷瞄着那株植物――看上去明明很好吃的样子啊。
　　
　　“我给你做早点吃吧。”陈凯摸了摸我的头，“你先去冲个香喷喷的热水澡，等到你洗好了，我也就做好饭了。我的手艺可是一流的哦~~~”
　　
　　“那好吧。”我听话的点了点头，依依不舍地移开了焦灼在“什么什么葵”上的目光。
　　
　　之后，陈凯牵着我的手，把我领进了卧室配备的洗手间里。
　　
　　没想到洗手间也很大，我充满探险精神地在洗手间里这摸摸那碰碰。
　　
　　陈凯一边在一个巨大的椭圆形“白瓷坑”里放水，一边耐心地为我讲解各种喷头的用法，并顺便告诉我墙上镶嵌着的我认为是鸟笼的东西，其实是盛放洗澡用品的储物箱。 
　　
　　等他放好水，并用手试了试水温后，转过头来，笑着对我说：“温度刚刚好。”
　　
　　接着，他指着“白瓷坑”旁的一把椅子，告诉我：“干净的换洗衣服放在这儿了。”
　　
　　说完，他拿出一个小瓶，递给我：“这个是浴液，抹一点就可以了。”
　　
　　我乖乖地伸手接过。陈凯又摸了摸我的头，然后走出去，关好浴室的门。
　　
　　门一关上，我就动作迅速地脱光衣服，跳进了“白瓷坑”。
　　
　　温热的水浸湿了我的皮肤，感觉好舒服啊！！！呵呵~~再来个潜泳就更爽了~~~我把全身包括头整个浸入水中，在水下“咕噜噜”地吐着泡泡。
　　
　　嘿嘿~~他今天摸了我的头耶~~还抱了我、牵了我的手~~~我美美地想，头顶一阵阵发热。
　　
　　这一切真的好像做梦哦！来到了一个好像宫殿的大房子里，有一个像贵族一样优雅俊美的人相伴……自己就像碰到了王子的灰姑娘一样。这一切发生得太突然――突然得让人没有任何心理准备。可却又那么完美――完美得让人心里觉得不踏实……
　　
　　咕噜噜！咕噜噜噜！！咕噜噜噜噜！！！！！！
　　
　　不行！！！实在憋不住了！！！我“呼啦”一声钻出水面。水“哗啦啦”地从头顶流下来，已经有些长的刘海顺服地贴在额头上。
　　
　　闭着眼睛，我摸了半天，才摸到刚才随手放在“坑”边上的浴液，胡乱地挤了一些，就手忙脚乱地涂在身上。当因此产生的泡沫将我几乎淹没的时候，我又沉入了水中。
　　
　　嗯嗯，刚才想到哪里了？对了，是完美得让人觉得不踏实。他摸了我的头、牵了我的手、抱了我――可是可是，为什么我觉得这些举动像是对待一个小孩子啊？虽然严格来说，我确实还是一个未成年的小孩子。但是，人家已经可以自己挣钱养活自己了啊，应该算是个男子汉了吧？虽然现在又变成了白吃饭的程度……
　　
　　咕噜噜！咕噜噜噜！！咕噜噜噜噜噜！！！！！！！！
　　
　　“扑哈！！！”我又一次钻出了水面――看来洗澡的时候，实在不宜想过于复杂的问题！弄不好，真的会出人命的！
　　
　　我用手把脸上多余的水抹去，睁开眼睛，一艘可爱的帆船模型就出现在眼前。
　　
　　好漂亮的小帆船！刚才都没注意到。好奇地看着“坑”边放着的模型，我联想到了美人鱼的故事……
　　
　　正在我想着浪漫的童话故事的时候，肚子不争气地叫了起来。
　　
　　民以食为天！可不能饿坏了自己！我七手八脚地把“坑”里的水放干净，然后在喷头下面简单地冲了冲，就算是洗完了。
　　
　　拿起晾衣棍上的柔软大浴巾，我草草地抹了一下，也不管擦干没擦干，就打算穿衣服了。
　　
　　椅子上的衣服，我敢打保票绝对不可能是我的。我无奈地看了看镜子里穿得异常邋遢的自己――那长长的裤子我根本就不用穿了，肥肥大大的上衣长得快过了膝盖，领口大得时不时就会让我露出一个肩膀――这还算好的，如果我不想露出肩膀，那么就只好露出半个后背或者……
　　
　　所以，当我头上滴着水、光着两条小腿、露着一个肩膀、“趿拉趿拉”地出现在陈凯面前时，他把刚刚炸好还冒着热气的鸡蛋连同盘子一起摔到了地上，就不足为奇了……
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“我看上去……很、很奇怪吗？”我结结巴巴地问。
　　
　　“一点也不奇怪，好可爱呦~~~”他扑了过来，轻轻捏了捏我的脸。
　　
　　“不过，这样很容易感冒呢。”他自言自语着，然后牵起我的手，就往卧室走。
　　
　　“鸡蛋……”我虽然有跟着陈凯，但是头却扭向掉在地上的金灿灿的鸡蛋。
　　
　　“那个掉到地上，不能吃了哦。一会儿我再给你做一个。”
　　
　　“为什么掉到地上了就不能吃了？吹一吹就可以了啊？”我满脑子问号。
　　
　　陈凯停下了脚步，回过头来。
　　
　　为什么你的目光那么悲伤？我歪着脑袋研究着陈凯的表情。
　　
　　陈凯忽然笑了一下，悲伤被微笑冲的踪影全无，好像它从来不曾存在过一样。
　　
　　“虎子，最近这附近有一只流浪的狗狗，它好可怜，咱们把那个鸡蛋让给它好不好？”
　　
　　“那只狗狗为什么不自己找吃的？我们家的小黄就能自己抓鸟吃呢，还抓到过兔子。都不理我给它的骨头。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？为什么不说话？”我不安地看着陈凯。
　　
　　“因为有很多原因，我不知道说哪个。也因为我觉得你说的很有道理，我在思考如何回答你问的问题。”
　　
　　“思考什么？思考狗狗为什么不自己找吃的？”我觉得正在认真思考的陈凯很可爱，原来他也有困惑的时候。
　　
　　陈凯点了点头。
　　
　　“呵呵，这有什么难的？我们一会儿去看看不就知道了？”我暗自佩服自己的聪明才智。
　　
　　陈凯似乎没有料到我会提出这个建议，他上下打量了我一番，自言自语道：“有的时候，你真让我惊奇。”
　　
　　惊奇？惊奇什么？我瞪大双眼，自己有说了什么奇怪的话吗？
　　
　　“好了，现在去换衣服吧。”陈凯并没有继续刚才的话题。
　　
　　我们并没有进入卧室，而是进了卧室旁边的一个房间。
　　
　　房间如果用一个词来形容，那就是“雪白”。
　　
　　雪白的地板，雪白的墙壁，雪白的天花板，雪白的衣架，雪白的柜子。
　　
　　所以，就更凸显了一屋子色彩斑斓的衣服。
　　
　　我揉揉眼睛，确定自己是在陈凯家里，而不是在衣服店里。
　　
　　陈凯会给我换哪件衣服呢？正猜想着，只见陈凯手里拿着一件长长的袍子向我走来。
　　
　　“抱歉，你先穿这个吧。这是我的睡袍。”为什么陈凯笑得像狐狸一样？他在打什么坏主意？
　　
　　我警惕地看着他。
　　
　　陈凯似乎并没有注意我的怀疑的目光，动手帮我套上袍子。
　　
　　袍子长得耷拉到了地面，而且扣子在哪里啊？我低头看着穿在自己身上的衣服。
　　
　　就在我困惑的时候，陈凯手里多了一条长长的带子。
　　
　　他一边努力憋着笑，一边用带子在我的身上绕来绕去。
　　
　　这下好了，我被裹了个严严实实，看上去活像一只硕大无比的粽子！！！他绝对绝对是故意的！！！
　　
　　被裹好以后，我嘟着嘴坐在餐桌上享用陈凯做的早点。他重新给我煎的鸡蛋，外焦里嫩。精致的小碟子里，切好的黄瓜丝，翠绿可口。盘子里的小饺子，一个个珠圆玉润的。拜早餐所赐，我有点郁闷的心情渐渐好起来，美美地饱餐了一顿。
　　
　　就在我狼吞虎咽的时候，陈凯打了一通电话，然后就坐在我的对面，微笑着欣赏我两手并用的绝活。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　当我舔干净最后一个盘子，满足地打了好几个饱嗝的时候，门铃“叮铃、叮铃”地响起来。
　　
　　这么早会是谁呢？我一边舔着手指头上不小心沾着的汤汁，一边用询问的眼神看向陈凯。
　　
　　陈凯用眼神示意我不用回避，他自己站起身去开门。
　　
　　我听到他对门外的人说了声“Thanks”，然后从对方手里拿过几个白色的包装袋。
　　
　　关上门后，陈凯冲我晃了晃包装袋：“虎子，快来试试合不合身。”
　　
　　我瞪大了眼睛，看着陈凯从其中一个袋子里，拿出一套衣服。
　　
　　然后是风衣、围巾、鞋子……
　　
　　“你这是干什么？”我有点生气了，“为什么不问问我的意见就买东西？”
　　
　　“问你？你十有八九不同意！”他小小声地反驳。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“没、没什么……”
　　
　　一时间，轻松的气氛被打破了，取而代之的是沉重得快要让人无法忍受的压抑。
　　
　　其实陈凯是好心，毕竟我明天要去他公司里上班，不能没有一件像样的衣服呀……
　　
　　我刚刚那个态度――是不是有点太差了？
　　
　　我开始反省自己。
　　
　　“我……”
　　
　　“那个……”
　　
　　没想到我们同时开口。
　　
　　“对不起，我刚才的态度不好。”
　　
　　“对不起，我应该事先征求你的意见。”
　　
　　我们同时向对方道歉，又同时相视一笑。
　　
　　“仅此一次，下不为例哦。”我伸手接过衣服，放在离自己最近的椅子上，然后努力去解身上的带子。
　　
　　陈凯讨好地说：“我帮你吧。”
　　
　　我轻轻地点了点头。
　　
　　于是，在他的帮助下，我三下五除二地脱下袍子和上衣，露出小麦色的肌肤。
　　
　　迅速地套上新买的衣服后，我惊讶地发现，衣服穿在身上竟然正合适？
　　
　　“你怎么知道我的尺寸？”我疑惑地问。
　　
　　“当然是刚刚裹你的时候量的喽~~~” 他得意地说。
　　
　　“你这个坏蛋！！！”我想起了自己刚刚还被绑成粽子的样子，状似恼怒地捶了他一下，可心里面却觉得甜甜的。
　　
　　“走吧。”陈凯略略向后一缩，躲过我没有任何攻击力的一拳。
　　
　　“去哪儿啊？”我有些不明所以。
　　
　　“你不是说要去看狗狗吗？”
　　
　　“哎呀！你不提，我差点忘了。走吧走吧。”
　　
　　拉着陈凯一起踏出门的时候，我忽然觉得自己似乎应该记住这一天。我有一种感觉，有什么东西在悄悄地发生着变化……
　　
　　那一天，我们去了很多地方，不过最后还是无功而返。
　　
　　没有找到那只流浪的狗狗，我的心里有点沮丧。
　　
　　如果那只狗狗真的不能自己找食物的话，那么等待它的会是什么？我的心里忽然一痛。
　　
　　陈凯也许看出了我的忧郁，拍拍我的肩膀，说：“虎子，你还没有看游泳池吧？和我一起去看看好吗？”
　　
　　我望了望他担忧的双眼，回答：“好吧。”
　　
　　游泳池就在走廊拐弯之后的尽头。
　　
　　天蓝色的池水，让人觉得好舒服。伸手一摸――池水竟然还是暖的？
　　
　　好想游，好想游，好想游！！！我渴望着看着游泳池。
　　
　　“扑通！”下一秒钟，我掉进了水里。不，准确地说，是被踹进了水里！！！
　　
　　怨恨地瞪着岸上的陈凯――这个家伙竟然踢我下水？
　　
　　“你的眼神告诉我你很想游泳，所以我一不小心就……”陈凯坏坏地笑着解释。
　　
　　“可恶！！！”我趁他不注意，出其不意地把他拉下水。
　　
　　“你这个小坏蛋，看我不好好教训你！”陈凯取下眼镜放在池边，开始向我泼水。
　　
　　“是我好好教训你吧！”我也毫不客气地反攻回去。
　　
　　我们就这样在游泳池里开始了攻防保卫战。
　　
　　等到我发现事情不对时，已经迟了……
　　
　　取下眼镜的陈凯，显得邪邪的坏坏的。他一个猛子扎到水里，趁我慌张地寻找他的时候，“呼啦”一声冒出水面，牢牢地抱住了我。
　　
　　“哈哈！终于抓住你这只小老虎了！”他紧紧地搂着我。
　　
　　一开始我还挣扎着想摆脱他，但是当我看到他深情的双眼时，不知道为什么，动作渐渐放慢了。
　　
　　他迷恋地抚摸着我的全身，喃喃地说：“小老虎，你真可爱，连你胳膊上的小肌肉，也和你一样可爱。”
　　
　　随着他的抚摸，我觉得自己的身体越来越奇怪了。软软的，直想靠在他的身上。为什么身体不受自己控制了？我有些慌张。
　　
　　他低下头，发丝垂到我的鼻子上，痒痒的。我紧张得心怦怦地跳。
　　
　　他凑近我，在我的耳边低喃：“虎子，该上岸了，可别感冒了。”
　　
　　莫名的不安似乎因为他这句话而得到平静，我终于从刚才那种奇怪的气氛里逃脱了出来。可是，为什么我会觉得有一丝失落呢？
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　在游泳池疯玩了一通，不知不觉已经到了该睡觉的时候了。
　　
　　我躺在床上，听着浴室里“哗啦哗啦”的水声，昏昏欲睡。
　　
　　半梦半醒的时候，我感觉床的一边凹陷了下去，似乎有人上了床，然后躺在我身边。
　　
　　那个人轻轻地唤着：“虎子？睡了吗？”
　　
　　我想要回答，可惜睡意太浓，只“嗯嗯”了两声。
　　
　　那个人笑了笑，凑近我说：“祝你做个好梦。”
　　
　　额头暖了一下。
　　
　　我翻了个身，最后的意识是“好舒服的床啊”，就“人事不知”了……
　　
　　我做了一个荒诞的梦。梦中，陈凯穿着漂亮的公主装，被邪恶的巫婆关在了黑色的鸟笼里，他泪水盈盈地向我求救。我变成了一个英俊威武的骑士，大喊着冲向坏巫婆，一个干净利索的右勾拳命中了她的脸。丑陋的巫婆“哎呦”一声跌下了扫帚。不过，她很快重新振作起来。于是我张开“血盆大口”，一点也不绅士地咬住了她的胳膊……经过一番艰苦的搏斗，我终于救回了陈凯。他温柔地在我额头上留下一个轻柔的吻。我甜蜜地傻笑着……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天，当小鸟在枝头愉快地鸣唱时，当清晨第一缕阳光亲吻着我的眼睑时，我睁开了双眼。
　　
　　昨晚睡得真好啊！！！我大大地伸了个懒腰。也不知道陈凯睡得如何呢？
　　
　　我缓缓地扭过头去，却又马上扭了回来！
　　
　　太可怕了！我一定还在做梦！我还是赶紧回到现实生活中去吧！
　　
　　刚刚那一瞬间，我看到陈凯可怜地蜷缩在大床的一角，眼看就要掉下去了。他好看的眉头紧皱着，似乎正在做着什么噩梦。他的一条腿上青了一大块儿，另一条腿上还留着抓痕，一条小臂上不知道怎么回事儿，竟然多了一圈牙印儿？他仅剩的一条完好的胳膊，也被他用自己的身体紧紧地压住――这种古怪的睡姿难道不会使胳膊麻痹吗？而且，他的睡衣上有一块地方很可疑地湿了一片……
　　
　　真没想到，他竟然会从这么大的床上掉下去？也没料到，他睡着了还能把他自己抓咬成这样？而且还流口水……我摇了摇头，真是人不可貌相，海水不可斗量――谁也不会想到，平时举止优雅的陈凯，竟然会有这么差的睡癖。还好，他只针对他自己――否则，正值风华年少的我，可就惨了……
　　
　　长叹了一口气，我恋恋不舍地悄悄下了床――可怜的陈凯，就让我用丰盛的早餐来安慰连睡觉都能受伤的你吧！
　　
　　“这个是盐吗？”“这个看起来是糖？”“这个八成是味精！”“这个的包装像是酱油？”“用这种瓶子装的肯定是醋了！”厨房里的我充满干劲，热火朝天地忙起来……
　　
　　等我做好饭后，陈凯顶着两个黑眼圈、打着哈欠出来了。
　　
　　“虎子，昨晚睡得好吗？”陈凯的声音有些嘶哑。
　　
　　“嗯！”我用力地点了下头。
　　
　　“那你都做什么美梦了？”
　　
　　“怎么了？”我想起了梦见的那个吻，脸微微红了。
　　
　　“也没什么，只是听你老是喊我的名字。有点好奇而已。”
　　
　　“嘿嘿，我昨天晚上梦见有个巫婆把你抓起来了，而我很够义气地和她搏斗，最后终于把你救了出来。”我兴高采烈地说。
　　
　　“哦……原来如此……”陈凯并没有像我想象地一样露出喜悦的表情，相反，他显得若有所思。
　　
　　“很幼稚吗？”我失落地低下头。是啊，陈凯是成熟的大人了，一定不屑于听这种幼稚得近乎可笑的梦。
　　
　　“一点也不，虎子是个很有担当的男子汉啊！”陈凯摸了摸我的头，“谢谢你把我救出来！如果哪天那个巫婆又把我抓走了，你还会救我吗？”
　　
　　“会！”我坚定地说，“不过，我不会让她有机会抓走你的！我会保护好你！”
　　
　　陈凯的眼睛里，有什么在闪动。他眨了眨眼睛，捧起我的脸，缓缓低下头来，在我的唇上轻轻啄了一下，喃喃地问：“公主被救以后，是不是都是这么表示感谢的呢？”
　　
　　“嗯……”满脑子都是刚才的一幕――特写的陈凯、缓慢的动作回放、稍纵即逝的温热柔软的触感，使得我完全没有能力反应他刚刚问了什么……
　　
　　现实竟然比梦境还要甜蜜！我像梦中的自己一样，傻傻地笑着……
　　 

作者有话要说：小雨委屈地扭动：“呜呜~~你们欺负偶~~要回贴啦~~”




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“咦？这是你做的早饭？”陈凯看到了餐桌上摆着的菜，“很好吃的样子嘛。”
　　
　　在我期待的目光中，陈凯夹了一口菜，缓缓放进嘴里。不知道为什么，我觉得他略微停顿了一下，才缓缓咽下去――不愧是陈凯！连吃饭都这么优雅。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“很好吃……”
　　
　　“那就多吃点吧？”说实话，我很高兴陈凯喜欢我做的菜，因为在此之前从来都没有人说过我做的饭好吃呢，就连家里养的小黄狗，自从有次偷吃了我做的东西后，只要一看见我，立刻掉头就跑，只望到一缕尘烟延伸到远方。
　　
　　“……”
　　
　　优雅地吃完饭后，陈凯推了推眼镜，郑重其事地对我说：“虎子，你想考大学吧？”
　　
　　“是啊。”我点头。
　　
　　“我非常支持你这个想法，打算资助你，一直到你大学毕业为止。”
　　
　　“真的假的？”我有点不敢相信自己刚刚听到的话。
　　
　　“真的。”陈凯温柔地微笑着。
　　
　　“……”一瞬间，我不知道说什么好，眼泪在眼眶中打着转。为什么你要对我这么好呢？这份恩情让我拿什么来回报？你不知道吧，小的时候我一直在祈求着有奇迹能够发生，希望自己能够遇到帮助过灰姑娘的善良仙女，甚至希望自己偶然间能够发现一张藏宝图，这样自己就可以有钱上学了，就可以摆脱贫穷，就可以让自己的家人露出幸福的笑容而不是为了生计长吁短叹了。但是，随着年龄的增长，我渐渐意识到，那些美丽的故事只是童话，在现实中是不可能存在的。当我对这一切已经不报任何希望的时候，这份奇迹忽然降临到了我的身上。终于又可以去上学了，终于又可以实现自己的梦想了，这让我怎能不激动呢？
　　
　　“我一定会天天给你做你爱吃的……”不知道为什么我只说出了这一句。其实，我想说的很多很多。我想说我非常非常地感谢你。我想说我会还你的钱。我想说我会好好学习不辜负你的期待。我想说……
　　
　　我只是流泪……泪水好像永远也止不住似的……
　　
　　一双温暖的大手抚摸着我的头，下一秒，我陷入了一个温暖的怀抱。
　　
　　“别哭了……”他轻柔地安慰我。
　　
　　温柔的话语让我哭得更凶了。
　　
　　“眼睛会肿得像桃子哦。正好和我的熊猫眼配上。”
　　
　　“噗！”想起陈凯刚起来时顶着黑眼圈的滑稽样，我终于笑了出来。
　　
　　“呵呵，你真的挺厉害的嘛，竟然可以一边笑一边哭耶~~~”陈凯继续逗我。
　　
　　“去你的！”我装作恼羞成怒的样子轻轻踢了他一脚。
　　
　　“哎呦！好狠毒哦！”他抱着膝盖单腿跳，“真是唯女子与小人难养也！”
　　
　　“我不是小孩子！”
　　
　　“就是小孩子！”
　　
　　“不是！”
　　
　　“就是！未满18岁的就是小孩子！”
　　
　　“你怎么知道我不是18岁？”我震惊地问他。等看到他算计的目光后，我才后知后觉地掩住了口。
　　
　　“说漏嘴了吧？果然还是小孩子！”他洋洋得意地说，“说吧，到底几岁了？”
　　
　　“17……”我老实地回答。
　　
　　“17啊……这么说不用等很久了？”他自言自语着。
　　
　　嗯？我不明所以地看他。
　　
　　“啊，我的意思是说，明年就可以考大学了，是吧？”陈凯的表情有点不自然。
　　
　　“嗯！”我点了点头。
　　
　　“对了，那你多大了？”我好奇地问。
　　
　　“大学毕业后至今已经工作5年了，你说我有多大？”
　　
　　我掰着手指头算了半天：“你27？比我大10岁？”
　　
　　“我有那么显老吗？”他充满了挫败感。
　　
　　“那倒没有，你是怎么保养的？”
　　
　　“……”他看上去有点无奈。
　　
　　“我提前两年上的学，又跳了两级。再过一个月才满23。只比你大5岁半哦。可是我就是大人，你就是小孩儿，这就是质的区别，懂吗？”他捏了捏我的鼻子。
　　
　　“懂……”我老老实实地点了点头。
　　
　　他满意地松开了捏着我鼻子的手。
　　
　　“才怪！”我冲他吐了吐舌头，然后尖叫着跑到了安全地带。
　　
　　“你这个小鬼头……”他假装中年大叔的样子，无奈地摇了摇头――然后猛扑过来！
　　
　　……
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　由于早上的一通折腾，害得我第一天上班就差点迟到。
　　
　　这是我第二次来到陈凯的办公室了。我惊讶地发现办公桌上的文件有增无减！
　　
　　你这家伙平时都睡懒觉去了吧？！！我怨恨地瞪着陈凯。
　　
　　他装作没开看见，拍拍我的肩膀，一本正经地说：“王虎同志，这些就拜托你了！”
　　
　　“那么，陈凯总裁，小的都需要做什么呢？”我努力控制着面部僵硬的肌肉，露出一个类似于谄媚的笑容。
　　
　　“嘿嘿嘿，你只要把它们都输入电脑里就可以了~~~”陈凯一副“怎么样？我很照顾你吧？”的表情。
　　
　　“全部？”我睁大了眼睛，以为自己听错了。
　　
　　“全部。”他点了点头。
　　
　　“……”我觉得前途一片黑暗……
　　
　　我非常无奈地把那些摇摇欲坠的资料搬到了我的办公桌上――自从我答应帮忙后，陈凯特意在屋里加了一套桌椅――然后坐在椅子上发呆。
　　
　　“怎么了？”陈凯问坐在椅子上迟迟不动的我。
　　
　　我抬头望去，陈凯斯斯文文地坐在办公桌前，西装革履，带着一副金边眼镜，头发梳得一丝不乱――真的很有总裁的架子。
　　
　　“我、我……我不会用电脑……”我有些难为情地说。
　　
　　陈凯一瞬间露出了非常惊讶的表情。
　　
　　是啊，现在这年头，连小学生都会用电脑打游戏、上网聊天了，怎么可能存在这么大的人不会用电脑呢？我自卑地低下头去，第一次觉得自己没用得要死……
　　
　　“不会用电脑没关系，谁天生就会啊？我来教你。”一双大手轻轻拍拍我的肩膀，陈凯不知道什么时候来到了我的身边。
　　
　　“不要把它想得特别难哦。注意看我演示。首先，把电源打开，然后打开显示屏，最后打开主机。”他一边缓慢地演示，一边详细地讲解，生怕我看不清，听不懂。
　　
　　“我们先来学习最基础的。”他侧过头看看我，“先学打字怎么样？”
　　
　　“嗯。”我点头。
　　
　　“打字要先熟悉键盘哦。”他握住我的双手，“左小指要放在‘A’键上，其他指头顺次平放；右食指放在‘J’键上，其他顺次。想要打‘Q’的时候……”
　　
　　他的头紧紧地贴着我的脸颊，他的声音温柔地振动着我的耳膜，他的怀抱是那么的温暖，他的双手充满了安全感与我的手指紧紧相贴。他的味道包围着我，我呼吸着属于他的空气。我们的距离是如此接近，令我的心不受控制地越跳越快……
　　
　　“好了，我先教这些，你自己练习一下吧。不会的，再问我。”他站起身来。
　　
　　“嗯……”我轻轻答应了一声。脸颊、耳朵、后背以及手指上的温度正在慢慢消退，只有胸口变得越来越烫、越来越烫，烫到几乎无法呼吸……
　　
　　这就是喜欢一个人的心情吧？想要和他在一起，想要听见他的每一个声音，看见他的每一个表情，想要他因为自己的存在而露出迷人的笑容。当看到他的时候，就觉得自己真是幸福极了，幸福到情愿时间就此停止不前！
　　
　　这就是喜欢吧！
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　
　　结果，这一天下来，我用比蜗牛还慢的速度，往电脑里只输入了可怜的一页纸的内容……
　　
　　即便如此，下班的时候，陈凯还是很高兴地对我说：“虎子，你可真是帮了我的大忙了！”
　　
　　听了他的赞美，我有点不好意思地说：“其实我也没做什么……”
　　
　　他蹲□从书架的最底层抽出了一本有关计算机的书，递给我：“这个你先拿着吧。应该对你有点用处。”
　　
　　“谢谢陈总！”我两眼放光，如获至宝地接了过来。
　　
　　“要叫我陈凯哦！”陈凯伸出手轻轻刮了我一下鼻子。
　　
　　“陈凯，谢谢你……”我羞涩地低下了头，用蚊子般的声音重新说了一遍。
　　
　　“真乖。”他揉了揉我的头发，“拿好书，咱们该回家了。”
　　
　　……
　　
　　我们是吃完饭才回家的，因为陈凯说自己终于找到了帮手，一定要庆祝一下。
　　
　　其实我知道，他是想贿赂我，让我以后心甘情愿地供他差遣！所以，我毫不客气地点了一大堆菜，以至于最后吃不了只好打包回家。
　　
　　当我们提着大包小包正准备进家门的时候，竟然意外地看到了陈凯曾经提到过的那只流浪的狗狗。
　　
　　它有气无力地卧在路边，样子真的好可怜。浑身湿得像刚刚淋了一场瓢泼大雨，满身的泥点已经看不出来它原来的毛色了。我走过去轻轻把它抱到怀里，它用清澄的眼睛虚弱地看着我。那是怎样的一双眼睛啊――充满了警惕、怀疑、期待和无奈……泪水滑过我的面庞，我只觉得一阵辛酸。一瞬间，我明白了很多。明白了为什么它会流浪，也明白了为什么它无法自己找吃的……我觉得它就像以前的我一样，无法被这个城市所接纳……
　　
　　“可以养它吗？”我祈求地望着陈凯。
　　
　　“为什么不呢？”他轻轻用手抚去我的泪水，“给它起个名字吧。”
　　
　　“叫乐乐行吗？我想让它忘掉以前的不愉快，从此永远快乐下去。”
　　
　　就这样，乐乐加入了我们的行列，成为了这间房子里的第三个成员。
　　
　　……
　　
　　“虎子，你在干什么啊？”
　　
　　“我在温习功课啊。”我坐在床上，膝盖上放着一个画着键盘的硬纸壳儿，我的手指在其上游走，敲击出“噼哩啪啦”的声响。
　　
　　“早点睡吧。”
　　
　　“不行啊，我不想影响工作啊。”我固执地坚持。
　　
　　“睡嘛睡嘛睡嘛睡嘛睡嘛睡嘛……”陈凯采用魔音攻击，大有我不答应他就一直持续下去的架势。
　　
　　“好好好！真服了你了。”翻了个白眼，我无奈地把手中的硬纸壳儿放到床头柜上。
　　
　　陈凯大喜，一下子扑了过来：“人家好冷啊，快帮我焐焐~~~”
　　
　　“可恶！”我一脚就把伸到我肚皮上的一双凉手给踢了回去！透心凉的感受可真不好啊！
　　
　　“你欺负我！”陈凯义正严词地指控我。
　　
　　到底是谁在欺负谁！我终于怒发冲冠了。
　　
　　“你要冷，可以抱着它！”我用眼神示意了一下。
　　
　　卧在床边的乐乐仿佛理解我们谈话的内容似的，兴奋地抬起头来，热情地凝视着陈凯。
　　
　　“不要！”陈凯脸色苍白地坚决拒绝。
　　
　　“乐乐，过来。”我召唤着那只半大的牧羊犬。
　　
　　无视陈凯的抗议，乐乐美颠颠地跳上了床，趴在了我和陈凯的中间。
　　
　　“狗狗怎么能上床呢？”陈凯坚持着自己的立场。
　　
　　“床这么大，狗狗为什么不能上来？”
　　
　　“那个……”
　　
　　“狗狗很干净的，我给它洗了香喷喷的澡澡！”
　　
　　“那个……”
　　
　　“狗狗很乖的，我告诉过它不可以拿床单、被子和枕头当玩具，它答应了。是不是，乐乐？”
　　
　　“汪！”乐乐很兴奋地在我的脸上舔了两下。
　　
　　“你看是吧？”我得意地说，“咦？你的脸色怎么这么差？哦，我明白了，你是觉得乐乐忽略你了吧？放心吧，它也很喜欢你的！是不是，乐乐？”
　　
　　“汪！”乐乐很兴奋地在陈凯的脸上也舔了两下。
　　
　　我看到陈凯的脸一会儿青一会儿白的，最后不知道为什么竟然泛起了可疑的粉红色？
　　
　　“也算是间接的吧？”他嘴里嘀咕着莫名奇妙的话，舔了舔嘴唇，认命地闭上了眼睛。
　　
　　我则和乐乐快乐地滚成了一团。
　　
　　……
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　
　　好重啊……快要喘不过气来了……到底是谁啊……没错……一定又是那个大块头把他的胳膊压在我身上了！！！可恶！！！！让他瞧瞧我“尖牙利齿”的厉害！想到这里，睡得迷迷糊糊的我张开血盆大口，毫不犹豫地咬上了压在胸口上的东西！
　　
　　“汪！！！！！！！！！！！！！！！！！！”凄厉尖锐的哀鸣在室内久久回响，极其成功地打破了清晨的宁静。
　　
　　拜这极具震撼力的声音所赐，我的睡意荡然无存。睡眼惺忪地睁开眼睛，我这才发现压在自己胸口的东西原来是乐乐……
　　
　　乐乐的狗腿上，明显少了一撮狗毛，它委委屈屈地“呜呜”叫着，一小点儿一小点儿地向陈凯的方向蹭去。
　　
　　我眨了眨眼睛，这才意识到原来这里不是以前睡的大通铺，而是陈凯的家。
　　
　　我发现自己舒舒服服地呈一个“大”字，四仰八叉地躺在大床上。而陈凯则可怜兮兮地蜷缩在床的一角。他身边散落的枕头，把他圈在里面，形成了一个看上去一点也不坚固的壁垒。
　　
　　我发呆了半晌，然后缓缓拿出嘴里的狗毛，愣愣地盯了片刻。
　　
　　难道说，那天也是自己咬了陈凯一口？我呆呆地想。
　　
　　“嗯……”陈凯似乎也醒了，他打了个哈欠，睁开眼睛，“小老虎，你怎么不多睡一会儿？”
　　
　　“……”我沉默不语。
　　
　　“怎么了？”陈凯似乎发现了我的不对劲。
　　
　　“对不起。”我内疚地说。
　　
　　“咦？这是怎么回事？一大早就露出这么惹人怜爱的表情？”陈凯微笑着捏捏我的脸。
　　
　　“说正经的啦~~~”我抗议道。
　　
　　“那天我是不是咬了你？”我忐忑地问。
　　
　　“呵呵呵呵，能够被你咬是我的荣幸啊。”陈凯笑着说，“毕竟你是只小老虎嘛，老虎哪有不咬人的呀？”
　　
　　“……”看来我是真的咬了他了。我沮丧地低下头。
　　
　　“痛不痛？”看着陈凯手臂上那一圈还没有消失的牙印儿，我的心隐隐作痛。
　　
　　“我还是去客厅睡吧……”我难过地说。
　　
　　“别！！！”他迅速地把我的枕头和被子藏到了他的背后，好像这样做就能阻止我的决定似的，“我真的不在意的！”
　　
　　“可是我在意……”我别开脸。
　　
　　“……”他沉默了。
　　
　　“我不想因为我的缘故，而影响你的休息。”我轻轻说。
　　
　　“真失败啊……”他叹了口气，“其实道歉的应该是我吧？是我没有让你产生安全感。”
　　
　　“放心吧，我会治疗好你的。给我些时间好吗？”他轻轻地搂住我。
　　
　　我又想哭了。
　　
　　我的确没有安全感，睡大通铺时的记忆一直留存在脑海中。那时候，即使是睡觉，也像是在打仗，要尽量伸展开自己的身体以便争夺更多的地盘。面对侵犯到自己领地的行为，要坚决予以有力的还击。否则，自己就只能睡地板了……
　　
　　从来没有被如此小心翼翼地呵护，总是靠自己的力量去不断抗争――就像路边的野草一样，为了生存而不断战斗。可是，真的好累好累……
　　
　　我把头轻轻地靠在陈凯宽阔的胸膛上，听着他有力的心跳声。
　　
　　对陈凯的温柔与体贴越来越上瘾了。慢慢地变得软弱起来。想要依靠他，想要信赖他。而这样的想法会使自己变得越来越脆弱吧？我幸福而又惶恐着……
　　
　　“汪汪汪汪！！！”受到冷落的乐乐不甘心地叫起来，并不停地抬起自己那条少了一撮毛的狗腿以唤起主人们的关注。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　
　　“糟了糟了！又要去晚了！”我忽然想起了再耗下去，上班就要迟到了这件重要的事情。
　　
　　陈凯好笑地看着我火烧屁股似的又找衣服又找袜子。
　　
　　“喂！你怎么还那么悠哉啊？再不快点，可就迟到了！”我有点看不过去他悠闲自在的样子了。
　　
　　“嘿嘿，你忘了？我可是老板耶~~老板当然可以去晚一些喽~~~”他笑得像个狐狸。
　　
　　可恶！！！太奸诈了吧！！！我把穿衣服的速度又提高了N倍。
　　
　　……
　　
　　当我到达公司整整一个小时以后，陈凯才慢悠悠地翩然而至。
　　
　　“小老虎，别偷懒哦~~~”这是他进办公室后对我说的第一句话，我怎么听怎么别扭！
　　
　　“是！！！”我硬梆梆地甩出一个字――哼！也不知道到底是谁在偷懒？如今这世道，黑能说成白，白能说成黑。可是没有办法啊，谁让我寄人篱下呢？！！！
　　
　　“怎么了？生气了？”站在我身后的他轻轻把我不长的发丝在他修长的手指头上卷着玩儿。
　　
　　“哪敢~~~~”我气鼓鼓地说。
　　
　　“呵呵，明明就是生气了嘛~~小老虎太不坦率啦~~~”陈凯轻轻地笑着，“可是，即使是你生气的样子，我也好喜欢。所以就总忍不住想要气气你。”
　　
　　大白天就这么肉麻！你还真是闲得无聊啊。我一边暗自腹诽，一边恶狠狠地抛给他一对卫生球。
　　
　　“这么冷淡啊……”他失落地说。
　　
　　“老板，拜托。现在是工作时间耶。我是在替你干活哪。好歹你也配合一下下？”我的头开始发痛了。
　　
　　“人家寂寞了嘛~~~想让你陪人家说说话嘛~~~”
　　
　　真是话不投机半句多！还有什么来着？对，秀才遇到兵有理讲不清！
　　
　　应对这种情况的唯一办法就是――装作没听见！
　　
　　“噼哩啪啦”，“噼哩啪啦”，“噼哩啪啦”……我埋头苦敲键盘。
　　
　　“唉……”见我用这种“一不见、二不听、三不理”的态度对付他，陈凯无奈地长叹了一口气，乖乖地坐回他的办公桌，去批改文件了。
　　
　　……
　　
　　不知道过了多久，终于打完一页纸的我悄悄地回过头去――我看到，认真批改文件的陈凯，周身散发着成熟男人的魅力，举手投足之间，有着十足的领袖风范――真的让人觉得好性感！
　　
　　不知不觉间，我看得入了迷……
　　
　　……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　终于到家了！我在心里长长地舒了一口气。
　　
　　今天虽然很累，但却也很开心！因为我的打字速度又提高了！这个成果和昨晚的练习是分不开的！而且，今天我还看到了陈凯不一样的一面！我的心情简直棒透了。
　　
　　咦？今天的乐乐也显得特别的乖。真的是好事一大堆啊！数都数不过来！
　　
　　一回到家里，它就非常兴奋地围着我和陈凯撒娇，然后讨好似的叼来拖鞋。
　　
　　“乐乐~~一天没见，我好想你啊~~~”我抱起它，开心地梳理着它柔软的毛，“想不想我？”
　　
　　“汪！”乐乐快乐地舔着我的脸。
　　
　　“呵呵~~好痒~~”我幸福地笑着。
　　
　　“今天真是辛苦你了！”看到乐乐如此亲近我，陈凯一边和我说话，一边也不甘寂寞地拍拍它的小脑袋。
　　
　　“哪里哪里，你客气什么？我也学到了不少啊。”我有些羞涩地说。
　　
　　“汪！”乐乐就喜欢在我们说话的时候打岔。
　　
　　“累了一天，先洗个澡吧？”陈凯一边征求我的意见，一边轻轻揪了一下乐乐的一只毛茸茸的耳朵。
　　
　　“好啊。”工作了一天，能够泡个热水澡真的是一件很幸福的事情呢！我欣然答应。
　　
　　“汪！”乐乐似乎也很同意。
　　
　　“今天――一起洗吧？”陈凯忽然压低声音，在我耳边色_迷_迷地问。
　　
　　“去你的！！！”我的脸“唰”地一下子红了。
　　
　　“汪！”乐乐似乎也在帮我说话。
　　
　　我们就这么说笑着穿过走廊，然后推开卧室的门――却在迈进去的一刹那，被里面凌乱的景象惊呆了！！！
　　
　　“你不是说它不会把床上的东西当玩具吗？！！”陈凯脸色不善地举着一个被咬破了的枕头。
　　
　　“那个，我当时问它的时候，仅仅指了我自己的枕头和被子而已，你的那边……我没有指……我以为……”我越说越小声。真是的，谁知道那个苯乐乐根本就不会什么举一反三嘛~~
　　
　　“汪汪！！”乐乐继续快乐地叫着，仿佛在告诉我“那是我找到的新玩具哦~~我很聪明很乖巧吧？”。
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　
　　自从那件不幸的事情发生之后，乐乐终于被陈凯剥夺了上床睡觉的权利。
　　
　　虽然我很同情它，但也是爱莫能助。
　　
　　谁让它把陈凯得罪得那么彻底呢？还连带着我也跟着倒霉。
　　
　　陈凯借口由于乐乐的缘故他没有了自己的枕头和被子，坚持要与我共用――以至于我每晚都不得不忍受当他的免费“暖水袋”……
　　
　　可怕的是，除了一开始的不适应，之后，我竟然越来越依赖他的拥抱了。
　　
　　我渐渐习惯了他的呼吸，习惯了他的心跳，习惯了他的体温，习惯了他临睡前印在我额头上的晚安吻。
　　
　　更令人觉得诧异的是，也是自从那之后，我好像再也没有在睡着的时候抓过他，啃过他，踹过他……
　　
　　我想这一定是因为他总是像一只八脚章鱼一样，死命地搂住我让我无法动弹的缘故！
　　
　　“小虎虎~~~”一声招呼打断了我的回忆。
　　
　　回头看去，原来是宣传部的邓晶晶――一个漂亮而活泼的大姐姐――我总觉得她那一双黑葡萄似的眼睛会说话，它们总是充满了各种各样的表情。一定有很多人追她吧？
　　
　　“陈总也真够狠心的。怎么忍心虐待你这么可爱的孩子呢？”她捏了捏我的脸蛋。
　　
　　“也没有啦。”我腼腆地说。
　　
　　“还说没有？你看看这些堆得像山一样高的文件！你就这么护着他？”邓晶晶惩罚性地用双手揪住我的脸死命向两边拉。
　　
　　“唉呦！好疼啊！晶晶姐！快放手啦！”由于脸部被扯得完全变形，我口齿不清地抗议――到底是谁在虐待未成年儿童啊？！！！那个死陈凯，都是因为他今天要去开会，才让我陷入如此可怜的孤立无援的境界。
　　
　　“嘿嘿~~小孩儿~~~嘴还挺甜的嘛~~~冲你的这声‘姐’，今日暂且饶过你。”邓晶晶终于放开了她的魔手。
　　
　　正在我暗暗长出了一口气的时候，邓晶晶又冒出了一句爆炸言论：“喂，你是不是陈总的弟弟啊？”
　　
　　“啊？！！！”这都是哪儿跟哪儿啊！我惊讶地张大了嘴巴。
　　
　　“嘿嘿，别跟姐姐装了。你不是他的弟弟也是他的亲戚吧？”邓晶晶一脸笃定。
　　
　　“我真的不是他的亲戚。”我摇了摇头。
　　
　　“那你是陈总的什么人啊？”邓晶晶打破砂锅问到底。
　　
　　我是他什么人？初次听到这个问题，我有些迷茫了。
　　
　　我们既不是亲戚也不是同学。
　　
　　我们认识的时间不长，也不是特别了解对方。
　　
　　但是我们却吃在一起，住在一起。
　　
　　“算是朋友吧……”我勉强回答。
　　
　　真的算是朋友吗？有关陈凯的一切我都不了解。他的过去，他的家庭，他的同学，他的朋友――我都一无所知。我能够知道的只有他喜欢吃什么、喜欢看什么电视节目、讨厌干什么……
　　
　　“没想到你年龄这么小，还挺有心眼儿的嘛~~朋友？我怎么觉得不像啊？我来这里也有两年了，没见过陈总这么紧张过谁。”邓晶晶一脸不相信。
　　
　　“啊？”这又是从何谈起啊？我疑惑地看着她。
　　
　　“你还不知道吧……”邓晶晶一脸神秘地开始把她知道的对着我这个唯一的听众全部倾倒出来。
　　
　　……
　　
　　邓晶晶走了很久，我还坐在椅子上维持着一动不动的姿势。
　　
　　曾经我以为很平常的事情，现在看来，原来都是有预谋的啊……
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　邓晶晶说，我现在所要输进电脑里的文件，全部都是陈凯拜托她找来的。
　　
　　邓晶晶还说，这些文件完全没有必要再输进电脑里一次，因为在她的那台电脑里就有一套完整的备份。
　　
　　邓晶晶告诉我，不光我坐的这套桌椅，其实连靠墙的银白色书架也是新买的……
　　
　　不知道过了多久，我挣扎着站起来，走到书架前，蹲□，发现放在架子最底层的书全部都是自己所需要的。
　　
　　是啊，那天陈凯就是这么蹲□从书架的最底层抽出了那本计算机的书……
　　
　　当时，我怎么就没有注意到呢？
　　
　　陈凯为什么这么做？他这么做的目的是什么？我只是一个身无分文的打工仔，值得他这么费尽心机、千方百计地留下我？连放书的位置都认真细致地考虑周全了――既可以不让我立时发现，又在相对好拿的位置……
　　
　　王虎啊王虎，你何德何能啊你？
　　
　　就这么被一个人不动声色、不计任何回报地呵护着、爱宠着……
　　
　　那个人是如此地小心翼翼，甚至可以说是胆战心惊、偷偷摸摸般地做着一切有利于别人的事情……
　　
　　想到这里，我的心疼痛了起来。
　　
　　这也是喜欢吗？令人的心这么地疼痛……喜欢，不是应该令人快乐的吗？
　　
　　“怎么哭了？”开会回来的陈凯一进门就看到怎么也控制不了眼泪的我。
　　
　　“我……全都……知道了……”我哽咽着断断续续挤出几个字，“你所做的一切……文件……还有书……”
　　
　　一瞬间他的脸色煞白。
　　
　　“然后呢，你决定要离开这里了？”他像失去了所有的力气一般，颓然地坐在沙发上，无比沮丧。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“对不起，我不是故意要骗你的……不，我就是故意骗你的……”他第一次语无伦次。
　　
　　“那一次在工地见到你，我就知道你是一个自强、自信的人。遇到困难从来都是勇敢去面对。遇到不懂的地方，就去自己调查求证。我知道，你不喜欢依赖别人，你的自尊不允许你这样做。自强、自信。这就是你！我就是被这样的你迷住了。” 
　　
　　这是我吗？我是这个样子吗？为什么我自己不觉得啊？
　　
　　“我想要帮助你，可是却不知道怎么做才最好。”
　　
　　“所以，我骗了你，我只能骗你，因为这样，你才可以留在我身边……”
　　
　　“我是故意的，但是，我并不想伤害你啊！”
　　
　　“哈哈，看，我就是这么一个卑劣的男人！装出一副楚楚可怜、软弱无比的样子欺骗了你的善良和信任……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　他哽咽着、自嘲着、自暴自弃地说着……
　　
　　我不想再听，扑上去，用我的唇堵住了他的。
　　
　　世界终于安静了，仿佛只听得见两个人的心跳声……
　　
　　“该道歉的人是我。”我望着露出无比惊讶表情的他，如此说。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　“你怎么这么苯，为什么不让我早一点发现？”我气势汹汹数落着他。
　　
　　陈凯从一开始的难以置信，艰难地、一点点地、小心翼翼地、消化困难般地转变成了欣喜、惊喜、狂喜！
　　
　　“虎子！我的好虎子！为什么你总是说出这么可爱的话呢？”他轻轻地、迫不及待地再次吻上我。
　　
　　有什么东西滑了进来，追逐着我的舌头，纠缠它、逗弄它，在所到之处点起了一个个小火苗。
　　
　　我的舌头跟不上它起舞的频率，渐渐地只有缴械投降的份了。
　　
　　“嗯……”
　　
　　一声甜腻的呻吟在安静的屋子里突兀地响起。
　　
　　我这才发现，不知道什么时候，自己已经软倒在陈凯的怀里了。
　　
　　今天的吻是怎么回事？怎么连舌头都进来了？
　　
　　或许是我的迷惑不解取悦了陈凯，他呵呵地笑了起来：“小虎子，你要学习的东西可多了去了~~”
　　
　　为什么我似乎从他的眼睛里看到了阴谋的样子？于是我毫不犹豫地向那张充斥着阴谋的脸挥起了我主张正义的铁拳！
　　
　　……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　时间过得真快，转眼间，陈凯的生日快到了。他马上就要满23岁了。
　　
　　送什么礼物好呢？一向乐天派的我，难得陷入了苦恼中。
　　
　　这么重大的日子即将临近，眼观那个当事人，却像是不关自己事儿似的，成天不是去外面开会，就是在公司里面开会！
　　
　　“这小子八成是忙到把自己的生日都忘在脑后了吧？”我狠狠地想。哼！倒是不忘成天把我当免费暖水袋！
　　
　　为了准备礼物，我开始有意无意地躲避陈凯了。
　　
　　“虎子，咱们周末一起去看电影吧？是《佐罗传奇》哦！”
　　
　　“不好意思，我周末有课。你自己去吧，别忘了回来给我讲啊。”最近我利用业余时间，上了一个辅导班。这回正好做个冠冕堂皇的理由。
　　
　　“虎子~~附近新修了个街心公园~~晚上一起去？~~”
　　
　　“不要！我要复习功课啦！！”我说得斩钉截铁，完全无视陈凯盯着教科书的怨毒眼神，好像恨不得把教科书戳出无数个洞来。
　　
　　“虎子，乐乐想要出去玩了~~”
　　
　　“汪汪！”乐乐的眼神和陈凯的一模一样，充满了期待。
　　
　　“好吧，我带乐乐出去一会儿，你在家里做饭吧。”
　　
　　“……”~~~> <~~~
　　
　　在陈凯看不见的地方，我偷偷地吐了吐舌头，可怜的陈凯，为了能够在准备礼物的同时不被你发现，我只能牺牲两个人在一起的时间，暂时委屈你了。
　　
　　……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　日子就像秋天的落叶一样，一片一片悠然地飞过，诗意而又浪漫。
　　
　　我的心情，忐忑不安，却又期待万分――看到礼物后，陈凯会露出怎样的表情呢？
　　
　　“如果他能够喜欢……”想象着他的惊喜，我像捡到了什么稀世珍宝一样，贼兮兮地笑了起来。
　　
　　“什么事能让你这么开心啊？”被拒绝了无数次的陈凯一脸不爽。
　　
　　“没什么。”我装出一副无比认真的样子，“噼哩啪啦”地打起了电脑。这些日子，通过陈凯的指导和我自己的努力，我已经基本掌握了电脑的一些基础知识，至少，打字是再也难不倒我啦！
　　
　　“切~~~”陈凯有些不满我的拒绝合作，却也无可奈何。
　　
　　办公室里重新恢复了安静，可是我知道陈凯在生闷气呐~~瞧他一个劲儿地翻看桌子上的文件，头也不抬~~嘿嘿嘿嘿~~
　　
　　过了一会儿，我看了看电脑上显示的时间，快到下班的时间了。
　　
　　打了个大大的呵欠，声音大到屋子里都有回音了，陈凯却偏偏一副好像没有听见的样子，继续看文件。
　　
　　站起身，我挪到陈凯的正前方，他连眼都没有抬。
　　
　　呵呵，就会装腔作势~~以为我不知道啊，你都连续一刻钟没翻页了~~
　　
　　推了推他，没反应。再推了推他，还是没反应。
　　
　　我正要准备敲他的头时，他闷闷地问了一句：“干吗？”
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　
　　“生日快乐！”我脸红红地递出一个小礼盒。
　　
　　他惊喜的眼神告诉我，他竟然真的把自己的生日给忘了！
　　
　　他小心翼翼地去拆那个小礼盒的样子，也让我觉得特别好笑。
　　
　　礼盒里只是装了两个香樟木做的小球。
　　
　　夏天快到了，可以起到驱赶蚊子的作用。
　　
　　我在上面还刻了两个笑脸，其中一个还戴着眼镜。
　　
　　香樟木是我从雕刻樟木椅子的木工那里要来的剩余部分。
　　
　　我自己买了刻刀和砂纸，一点一点地把两个小方块磨成了大小相同的滑溜溜的小球儿。
　　
　　“喜欢吗？”陈凯一点反应都没有令我有点不安。
　　
　　一双大手包住了我的，轻轻地、温柔地摩索着指头上面一个个细小的伤痕。
　　
　　“这是我收到的最有意义的礼物了！我真的太高兴了！”陈凯执起我的手，亲吻着上面的红痕。
　　
　　“你喜欢就好！”看见陈凯露出这么幸福的表情，我心里也甜蜜蜜的。
　　
　　“不过，我还是比较喜欢在你身上打上缎带，然后用特快专递寄给我~~”陈凯高兴得有点得意忘形了。
　　
　　为了纠正他小小的失误，我很轻很轻地拧了他一下~~真的是很轻很轻哦~~
　　
　　……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　我的生日其实跟陈凯是前后脚，他在月头，我在月尾。
　　
　　时间过得很快，转眼间，我18岁了。
　　
　　生日那天，和陈凯一起在家里吃了生日蛋糕，生日礼物则是一大堆高考用的参考书= =||||||
　　
　　为了表示谢意，我轻轻地吻了陈凯，对着一脸幸福的他，诱惑地说：“傻瓜，我已经18岁了哦~~~”
　　
　　接下来，可怜的乐乐还没弄清楚是怎么回事，就被某人扔出了卧室。
　　
　　躺在熟悉的床上，心情却忐忑不安。心脏怦怦地跳动着，我紧张得快要喘不过气来。
　　
　　陈凯的手，轻轻地抚摸着我的脸庞，英俊的脸庞在我眼前越来越大，直到他的呼吸轻抚着我颤抖的嘴唇，渐渐与我的融为了一体……
　　
　　“傻瓜，哪有接吻睁这么大眼睛的？”陈凯轻轻叹了口气，结束了这个几乎令我窒息的深吻。
　　
　　“呼……”我大口喘着粗气，“憋死我了！”
　　
　　“你这只小虎儿，都不知道用鼻子呼吸了吗？”陈凯轻轻地笑着，低头轻轻啃着我的脖子。
　　
　　“呜嗯……”我当然知道了！我想这么说，可是身体却不听我的指挥。除了发出令自己都脸红羞涩的声音以外，我什么都回答不出来了。
　　
　　陈凯的手，不知道什么时候，钻入了我的睡袍，一只在我的胸前游走，另一只则抚摸着我的大腿内侧。
　　
　　“小虎儿，你真可爱啊~~~”陈凯在我的耳边低低地说着。
　　
　　可是，此时的我却有点心不在焉起来。
　　
　　不知道为什么，身体不受自己控制的反应令我莫名地害怕起来。混乱，无比的混乱，头脑混乱得想要尖叫！
　　
　　真的就这样一辈子躺在男子的身下了吗？我心里的这个念头压抑不住。毕竟，这和我曾经的梦想相差太远了。17岁时候的自己，还只是想着长大以后娶一个温柔的女孩而已啊……
　　
　　“不……”当陈凯抚摸大腿的手正要上移的时候，我伸手阻止了他。
　　
　　“怕吗？”陈凯停止了动作，温柔地问。
　　
　　“继续吧。”我颤抖着摇摇头。是我先提出来的，都进行到这里了，怎么又可以反悔呢？太差劲了……
　　
　　陈凯一眨不眨地注视着我，好像在思索着什么。我有些心虚地别开脸去。
　　
　　下一秒，陈凯温柔地亲了亲我的额头，说：“睡吧，今天就这样吧……”
　　
　　“啊？”我有些反应不过来。
　　
　　“晚安了，我的小老虎。”陈凯替我掖好了被子，翻了个身，不一会儿就睡着了。
　　
　　我愣在那里，不知道怎么就变成了这种状况。现在我不是应该觉得松口气才对吗？为什么觉得心情很复杂，好像还有些沮丧？
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　随着考期的邻近，陈凯给我放了长假，我开始着手全面突击功课了。报考大学的手续，陈凯也已经帮我办好了。我每天都在努力，感觉自己离梦想越来越近了。
　　
　　陈凯对我也是全力支持。有一天吃早点的时候，他语重心长地对我说：“虎子，和你商量个事儿。马上就要考试了，你的复习时间有限，我虽然很喜欢你做的菜，可这段非常时期还是我自己做吧……等到你考上了，再做给我也不迟啊~~~”
　　
　　“那好吧……”陈凯分析得很对，我只得同意。唉，难得碰上一个喜欢我做的饭的人，不能做给他吃，我觉得好遗憾。所以，低头难过的我完全没看到陈凯暗暗地吐了一口气。
　　
　　不过，说句心里话，我觉得陈凯做饭真的好有天赋！吃他做的饭，简直是在享受艺术。
　　
　　就说前两天做的蛋羹吧，鲜美得让我回味无穷，以至于晚上睡觉的时候，流出的口水把枕巾浸湿得似乎随便拧两下都能滴出水来。
　　
　　这么一想，又不太想快点考试了……: p真希望考完试陈凯也能继续做饭啊~~~~~
　　
　　转眼间，考试的日子来临了，把乐乐拜托给一家宠物服务中心后，我和陈凯一起踏上了回我家乡的火车。
　　
　　家里的人对陈凯这个大老板很是好奇。不过，他们都很开心我能够结交这么一个大人物。
　　
　　小黄更是围着陈凯转来转去。不就是被一包高级狗粮给贿赂了吗？竟然理都不理我这个正牌主人！
　　
　　虽然和家人团聚是一件高兴的事情，可是，两地奔波，再加上没日没夜地复习，我终于病倒了。
　　
　　高烧、眩晕……
　　
　　可是，我就是不想放弃这次考试。天知道，我为此付出了多少努力。
　　
　　陈凯一直很担忧，但为了不影响我的情绪，他什么都没有说。
　　
　　他只是把我送到考场，默默地拍了拍我的肩膀。
　　
　　我摇摇晃晃地往里走，拐进了楼里。然后又拐了出来。
　　
　　远远看去，陈凯好像在哭……
　　
　　不要哭……我的心里莫名地一阵振颤，我一定会考出个样子的！为了我，也为了你……
　　
　　我的这个信念一直支持到了最后一科。
　　
　　记得被用担架抬出来的时候，我一直在笑，而陈凯一直在哭。
　　
　　好丢脸，还因此上了电视……
　　
　　漫长的等待后，结果就像白烂小说里每个大团圆结局一样，我顺利考上了理想中的大学，理想中的专业，皆大欢喜。
　　
　　只是在众多欢呼雀跃的人里，惟一不高兴的人，就是陈凯。因为，虽然我的学校和他的公司是在同一个城市，但是，却因为距离太过遥远，我不得不住宿，从而导致很长时间才能够见一次面。虽然陈凯有说过开车接送我，可我死活不同意。他工作那么忙，我不想拖累他。当然，也有不想让别人知道太多情况的顾虑。
　　
　　我们只能通过网上邮件保持联系。
　　
　　陈凯本来想给我配备一个手机，也同样被我拒绝掉了。为此，他和我闹了好一阵别扭――连续好几天不给我买冰激淋~~~> <~~~
　　
　　不过，但凡原则性的问题，我都不会让步。所以，最后胜利的人还是我~~~~^0^V
　　
　　于是，每天完成了当天的学习任务后，我都会跑到学校的图书馆里――只有那里可以上网――收发Email，这是我一天当中最幸福的时光。
　　
　　我第二幸福的事情就是由于上学的缘故认识了一群好哥们。只是，由于我的个头和长相，他们都把我当作小弟弟看待。这让我有些郁闷。于是，更加思念起陈凯来。
　　
　　然后，拜这些哥们所赐，我终于知道了一件惊天动地的事情！那就是，我的厨艺真的不是一个差能形容的――而是非常地糟糕，相当地糟糕！于是，我也渐渐明白过来，为什么那时候我那么努力地做饭，陈凯他却还是一天比一天瘦了！
　　
　　我在知道的第二天，就用我在学校做义工的微薄报酬报了一个学做饭的班，被哥们们狠狠嘲笑了一通，直到我威胁说要一直给他们做饭，他们才慌忙闭住了口，一脸苍白地确定我是认真的还是开玩笑……
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　
　　这星期五我终于决定回家，我都快想死陈凯、乐乐和小黄了。
　　
　　自从上回考完试从家乡回来，我就把老家的小黄也接来了。
　　
　　已经快一个月没有见到他们了――突破极限了……
　　
　　因为下午没课，所以，上午下课的铃一响，我就像兔子一样冲出了教室。
　　
　　饭都没顾上吃，我迫不及待地跑向了公共汽车站。
　　
　　经过将近3个小时的颠簸，我终于在下午2:40回到了家。
　　
　　因为想要给陈凯一个惊喜，我事先没有告诉他我今天回家。
　　
　　我想象着陈凯看见我的吃惊模样。也许还会来个法式热吻？
　　
　　自从上次差点擦枪走火，我们就一直停留在接吻阶段。只是，他的吻不再是蜻蜓点水。每次都又啃又咬我的嘴唇，这还不解恨，他还把他的舌头伸进我的嘴巴，戏弄起我的舌头，直到搞得我快要喘不过气来，才依依不舍地放过我可怜的嘴唇，解放我舌头的自由。
　　
　　“咕咚……”我悄悄地咽了口口水，可不能让陈凯那个大色狼发现“我还是蛮喜欢他的吻的”这个事实。要不，非得给他生吞活剥了！
　　
　　“陈凯？”打开门，我轻轻唤了一声。
　　
　　屋里空无一人，只有乐乐和小黄争先恐后地扑上来又叫又跳，陈凯的拖鞋静静地躺在那里。
　　
　　陈凯去哪里了？我有些疑惑地想。
　　
　　啊，对了，还没到下班时间呢，陈凯一定还在班上。
　　
　　呵呵，那就去单位找他吧~~~
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　走到半路，我就后悔了。
　　
　　好想、好想、好想上厕所哦~~~~~~~~~~
　　
　　呜呜呜，都是我太着急见陈凯了，连最基本的民生大计都给忽略了，好丢脸哦~~~>0<~~~
　　
　　公共汽车的每一次颠簸，让我脸都绿了……
　　
　　到了单位，顾不得向保安小张打招呼，我就直奔厕所！！！
　　
　　不要拦我，不要拦我，拦我者死啊！！！我在心里如此默念。
　　
　　一阵急走，终于看到走廊尽头的厕所了，怀着终于得救的想法，我扑向了能够解救我的圣殿！
　　
　　就在这个时候，一只大手抓住了我！！！
　　
　　啊啊啊！我想哭的心都有了！！！
　　
　　回头望去，是一个我没见过的高高的男生。
　　
　　他冲我笑了笑，和善地说：“丫头，你走错了，那里是男厕所。女厕所在2层。”
　　
　　丫头？我努力地消化自己听到的。
　　
　　天啊！这个家伙的眼神是不是不好啊？！！
　　
　　我承认自己个头矮了一些，长相娃娃脸了一些，但还不至于被错认成女生啊！！！
　　
　　“这位先生，我是男生。”我尽量心平气和地向他解释自己的性别，心中却觉得这种事情是那样地荒唐。
　　
　　“咦？”他发出惊讶的声音。
　　
　　“这不可能，你明明是女生啊！！！”他坚持自己的意见。
　　
　　啊啊啊，怎么会碰到这么一个顽固不化的人啊！！！我欲哭无泪了。
　　
　　“王虎？你怎么在这里？”正在我俩僵持的时候，陈凯的声音传了过来。
　　
　　那个高高的男生惊讶地松开手，回头望去，我赶紧趁这个机会箭一样冲进了厕所！！！
　　
　　等到我从厕所出来，就见陈凯和那个高高的男生站在一起，陈凯已经笑得前仰后合了。
　　
　　可恶啊，我的法式热吻就这么泡汤了！！！
　　
　　“是你的表弟还是堂弟？”那个高高的男生问陈凯。
　　
　　“不，是我的同居人哦~~”陈凯笑着回答道。
　　
　　一瞬间我感觉那个高个儿男生看向我的眼神变得深沉幽静，不知道在想些什么。
　　
　　“啊，忘了给你们互相介绍了。”陈凯说道，“这是我的发小，赵晖，刚刚从美国留学回来。这位是王虎，是我发现的稀世珍宝！”
　　
　　我的脸腾地一下红了，这个陈凯，老是不正经，尽说一些让人误解的话。
　　
　　“那个，那个，不是你想的那样啦，陈总指的是工作方面啦，啊啊，其实我也没那么出色啦，什么珍宝不珍宝的，我还是学生啦，现在只是借住在陈总家，哈哈，就是这个样子啦……哈哈……”真是的，我已经语无伦次了，不知道解释清楚没有，怎么感觉越描越黑似的？
　　
　　“呵呵，叫王虎吗？很有意思的小孩儿呢。”赵晖黑黑的眼睛流露出一丝玩味，“陈凯，他很对我的胃口，不介意公平竞争吧？”
　　
　　“喂，别开玩笑了，你吓着他了！”陈凯皱了皱眉。
　　
　　我的确被吓到了，傻站在那里，眼睛不停地眨啊眨的。不知道为什么，他看我的眼神，虽然色_迷_迷的没有个正经样，可我却总觉得他似乎隐藏起了什么――也许是我多心了……
　　
　　“哈哈哈哈！”赵晖爽朗地大笑起来，“小孩儿，我是开玩笑的！千万别介意哦。我和陈凯太熟了，老是这么互相取笑，等相处一阵你就知道了。其实，你的情况，陈凯早就E-mail给我了。呵呵，他就是这个样子，老好人一个。你可要好好学习啊，别辜负了我们陈总的期待，他可老和我说想让你当他的左膀右臂哪！对了，以后叫我晖哥就好。”
　　
　　“好的，晖哥。”我乖乖地点点头，又惹来赵晖一阵大笑。
　　
　　真好，陈凯有这么一个好朋友，是个开朗爽利的人呢。只是，为什么心里隐隐有点难受呢？当听到他说和陈凯很熟的时候？
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　
　　结果，由于赵晖的突然到来，我期待的两人周末也泡汤了。
　　
　　本来想展示一下新学的厨艺给陈凯一个惊喜，还没开口，赵晖就说想给大家做美洲风情的大餐来庆祝大家相识一场。
　　
　　抿了抿嘴唇，我露出笑容说：“好啊。”
　　
　　晚上，也是孤单一人睡在陈凯的卧室。
　　
　　因为赵晖说想要重温以前和陈凯在一起的学生时光，拉着陈凯一直聊到很晚。陈凯就劝他住了下来，两个人又在客室聊了很久。
　　
　　躺在床上，我觉得床是那样地大！真好，没人和我抢地盘了！我从这边滚到那边，从床头滚到床尾！哈哈，没了陈凯这八爪章鱼，可以随便滚呢，想睡在哪里就睡在哪里！
　　
　　可是，感觉好空荡、好冷。我一边笑一边流下泪水。
　　
　　“陈凯，我想你了。好想好想……”我低低地自言自语。这句话，一直想要和他说的，在心里已经默默地说了很多遍――在学校的时候，在回家的路上，在见到他的那一瞬间，在远远凝望着他的时候，在梦中……
　　
　　此时此刻，我终于察觉到在我内心深处我对陈凯的想念强烈到什么程度――这想念竟然比我曾经认为的还要强烈百倍、千倍！！！我好想让陈凯陪着我，而不是陪着另外一个人……
　　
　　“啊，不可以的，我不可以这么任性。陈凯和晖哥很久都没有见面了。我应该替陈凯高兴才对。”在发现自己是如此想念陈凯的同时，我也察觉到了自己的负面情绪。
　　
　　环抱住枕头，那上面还留有陈凯的发香，闭上眼，我终于沉沉地睡去……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“小懒猪~~~呵呵呵~~~太阳晒到屁股啦~~~醒醒啊~~~”感觉有人在用手指轻轻地戳我的脸。
　　
　　“不要嘛，再睡一下啦~~~”我翻了个身。
　　
　　“起来啦，都睡到地上啦~~再不起来，就吃了你哦~~~”
　　
　　我摆出个任君开吃的姿势，吃吧吃吧，睡觉最大！好不容易可以睡个懒觉，我要把平时缺的全补回来！
　　
　　“呵呵，那我就不客气开吃啦~~~”
　　
　　然后，我的唇上就有了冰凉的触感。紧接着，一个潮湿柔软的东西开始在上面游移，细细地描画着我的唇型，当滑到唇角的时候，便耐心地专攻一点，直到开启了一个微小的入口后，便一鼓作气、势如破竹地闯了进去。
　　
　　一旦进入，它就不再维持绅士的形象了，而是化身成强盗，攻城略地。
　　
　　它先是舔弄我的牙齿，碰撞我的口腔内壁，然后就过来戏弄我的舌头，卷起它，搅动它，最后，它甚至要钻进我的喉管！！！
　　
　　“呜呜呜呜！嗯嗯嗯嗯！！！”经过这么一折腾，我彻底醒了，开始手脚并用地挣扎！开玩笑，快要憋死啦！！！
　　
　　嘴角酸的不行，津液已经控制不住地流了出来，沿着脖颈蜿蜒而下，有一种湿漉滑腻的淫靡感觉。我终于混身瘫软，半点力气也无……
　　
　　“小懒猪，醒啦？味道不错哦~~~”陈凯笑着调侃我。
　　
　　这头色狼！一大早上就来点火。我狠狠地擦了擦嘴角！有这么叫人起床的嘛？
　　
　　“晖哥呢？”
　　
　　“一早就被我踹跑了！”陈凯得意地说，“想当我的电灯泡？没门儿！话说回来，你还真叫他晖哥啊？来，也叫声‘哥~~’给我听听~~你还从来没这么叫我呢~~”
　　
　　青筋暴起，太阳穴一跳一跳的，我终于挥起正义的铁拳！想他？开玩笑！！！那是谁说过的话？
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　
　　令我没想到的是，我曾经以为从美国回来的晖哥只是一个短暂的插曲，可是，事实却是，他也搬进了陈凯的家。
　　
　　“唉呀，不好意思打扰了呀！谁让现在租房这么贵呢？”周六中午，赵晖不顾陈凯的强烈抗议，拖着行李箱，从门缝挤进来，“陈凯，你太不够义气了呀，守着这么多个空房间，也不主动说让我住！我只好自己搬过来了，好歹咱俩还是发小呢！”
　　
　　“发小？你还好意思说？从小到大，只有您占便宜的份儿！”陈凯嘴上数落着他，手里却帮他接过了行李。
　　
　　面对这种突发状况，我和陈凯很有默契的分房睡了。
　　
　　晚上独自一人躺在冰冷的客房，心里觉得格外委屈。我这是干吗呢？好好的一个双休日，本来还期待一起去看电影的……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　周日一早，我就返回了学校。
　　
　　自此，连续几个周末都没有回去。
　　
　　不是因为赌气，是因为课业真的太忙了。我一个大老爷们，没有那么小心眼。（真的吗？小雨忍不住冒出头。）
　　
　　再说了，他们两个从小就腻在一起的大男人，要出问题早就出了，还能轮到我出场的份？
　　
　　我所能做的就是摒除一切杂念，好好学习、天天向上，目标是今年的奖学金！（能透露一下所谓的杂念是什么吗？小雨好奇ing~~）
　　
　　我真是拼了命地学呀！
　　
　　我的专业是建筑学。和那些有建筑世家作背景的同学相比，我的差距不是一星半点。我所能做的就是努力、努力、再努力！
　　
　　晚上，我是最晚离开自习室的学生。
　　
　　同寝室的人都睡了，我还蒙着被子、打着手电筒复习功课。
　　
　　图书馆是我最爱去的地方。
　　
　　上课时，老师最爱让我回答问题――因为我总是一眨不眨地盯着他们，我的目光总能和他们的目光相遇！= =||||b
　　
　　我的作业经常是A+，因为我不仅将老师要求的作业做得尽善尽美，还额外完成了很多作业以外的东西。
　　
　　日子就这样一天一天地过去。
　　
　　我终于迎来了期待已久的期末考试！
　　
　　当成绩下发的时候，我忍不住想要哭泣――这个成绩应该可以获得奖学金了！我想象着陈凯知道后高兴的表情，他一定会把我举起来，悠上好几圈^0^
　　
　　只是，事实总是和人们的期望相违背。
　　
　　奖学金的名单里并没有出现我的名字――我被一个班干部给顶了……
　　
　　我明白各中的道理――老师还指望着他们干活呢，不拿这个奖励一下他们一年的辛苦，谁还愿意干呢？
　　
　　灰心丧气的我用最快的速度收拾好宿舍里的东西――这一刻，我只想赶紧回到陈凯的身边，我只想得到他的安慰！我多么想早一刻听到他用那低沉温柔的声音对我说：“没关系，小老虎，你已经尽力了！”
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　
　　我比预定的日期早了2天回到家中。
　　
　　一进家门，乐乐和小黄就扑上来给我来了两个法式热吻……= =||||b
　　
　　我把书包丢下，上了个厕所，就直奔陈凯的公司了。
　　
　　熟门熟路地来到14层，找到陈凯的办公室，刚要推门而入，却被从虚掩的门内飘出来的对话声吸引住了。
　　
　　“陈凯，你到底想要陪他玩儿到什么时候啊？”
　　
　　似乎是赵晖的声音？他也来了？他说的他是谁呀？我好奇地想。
　　
　　啊？！不会说的是我吧？如果正在说我，现在是不是不适合进去呀？多尴尬呀！我后知后觉地想。
　　
　　正在犹豫是要进去、还是要站在这里等、还是要离开的我，再听到下一句时，一瞬间就石化了！
　　
　　“我喜欢你啊！陈凯！我喜欢你！你知道吗？你知道吗？！！！”赵晖怒吼着向陈凯表白，“我喜欢你好多年了！！！”
　　
　　啊？这、这、这是怎么回事？这唱得是哪出呀？他们不是发小吗？他们在拍片子吗？不带这么玩儿的啊……我有点反应不过来。
　　
　　良久，我听见陈凯叹了一口气道：“我知道……”
　　
　　“靠！你知道！你他妈的竟然知道？！！！”赵晖的声音伤心欲绝。
　　
　　“对不起，赵晖，我只能辜负你了……我一直努力不想让你说出来的……你知道，这个世界上，我最不想伤害的朋友就是你……抱歉，我的心只能交给一个人……”陈凯低声说道。
　　
　　“可恶！！！”我听见赵晖重重地捶了一下桌子。
　　
　　下一秒，门在我面前旋风般地打开了！
　　
　　面对着打开门的赵晖，我尴尬地站在门外试图解释：“那个，抱歉，我不是故意要听的，我什么都没听到……真的，我保证……”
　　
　　我的声音越来越小。
　　
　　“哼！”赵晖绕开我，旋风一般地走了。
　　
　　我低着头，脸青一阵、白一阵、红一阵的。
　　
　　直到一只手把我拉进了屋，随后，关好了门。
　　
　　此时，我的头脑混乱极了。
　　
　　一会儿是赵晖的声音，一会儿又是陈凯的声音。
　　
　　只是最后，所有的声音都消失了，只留下了一句话在脑中回荡：“抱歉，我的心只能交给一个人……”
　　
　　“吧嗒！”一滴眼泪落了下来，在我还没有整理好自己的思绪前。（小虎被陈老大感动了！小雨撒花~~撒花~~）
　　
　　我抬起头，我的眼望入他的眼。
　　
　　也许，一开始我是被他出色的外表以及优雅的举止所吸引，但是，随着和他接触次数的增多，我发现，我因为他的温柔体贴竟然再也无法自拔！
　　
　　今天，我才知道，我的心竟然在不知不觉间已经丢失在他那里了。
　　
　　今天，我才知道，他的那颗珍贵的心，也早已默默地存放在了我这里……
　　
　　“虎子？你怎么哭了？”我不理他的询问，闭着眼，抱紧他，凑上了自己的唇。也许还是有迷惑，也许还是有胆怯，但是这一刻，我更想做的是――亲吻他、拥抱他、让自己彻底属于他……
　　 

作者有话要说：同志们,朋友们,考虑到大家的口味,不能总是吃清淡爽口的小菜呀,偶尔也需要一点佐料是不是?~~
想吃大餐的各位老大们,偶尔施舍点小鼓励好吗?
谢谢!




27

27、第 27 章 ... 
 
 
作者有话要说：有肉丝……
 
　　“小老虎！你这是在点火！”陈凯一贯冷静的声音出现了一丝裂痕。
　　
　　这都是因为我，我有些得意。
　　
　　“对，我就是在点火！怎么，你有胆想，没胆做吗？”我一边亲吻他，一边挑衅地看着他！
　　
　　“你！”陈凯气急败坏地吻住我，“事先声明，一旦开始，我可不会停下来！你可给我想好了！”
　　
　　我用热情的亲吻回答他。
　　
　　下一秒，他用手轻轻盖住我追逐他的嘴唇，轻轻地说：“虎子，这是你的第一次，我不想这么随便……”
　　
　　我扯下他的手，毫无章法地啃咬他：“你怎么这么婆婆妈妈的？还是不是男人？还是对着我无法硬起来？”
　　
　　他用他的行动回答了我……
　　
　　事实证明，他的建议是对的……
　　
　　我太冲动了……
　　
　　做这种事情是有后遗症的……
　　
　　很长时间，我都无法在他的办公室里安心工作。
　　
　　虽然我已经尽量毁尸灭迹、能擦的地方都擦了……
　　
　　他的那张气派的办公桌、他的真皮沙发，全都让我能回想起那天的一切细节……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　那天，我靠在宽大的办公桌上，陈凯用嘴温柔地侍_弄着我的小弟_弟。
　　
　　我舒服极了，有种腾云驾雾的感觉。
　　
　　真是的，后悔死了！早知道这么舒服，应该早点把身体交给他。
　　
　　我舒服得轻轻哼叫，腿抖得快要站不住了。
　　
　　我用双手胡乱地揉搓着陈凯的头部――呜呜，手感真好呀！
　　
　　陈凯停下动作，抬起头，危险地看着我。
　　
　　我无辜地回望他，笑道：“毛茸茸地~~很好摸~~好哥哥，再舔舔啦，好舒服~~”
　　
　　陈凯忽然邪魅一笑，他站起身，凑到我的耳朵前：“小老虎，想不想要更舒服？”
　　
　　这家伙！竟然还留着一手！我都这么虚心向他请教了！我不满地看着他！
　　
　　他呵呵地笑了，开始轻轻地抚摸着我的腰。
　　
　　不可思议地，平时我叉腰说话都没觉得摸腰能够这么舒服！
　　
　　一瞬间，我舒服得软成了面条，整个瘫在办公桌上了。
　　
　　陈凯的手却渐渐下滑，钻进我的裤子里，开始在我的屁股蛋上揉搓。
　　
　　呜呜，这头色狼！不过人家很喜欢被他摸啦~~~
　　
　　等我回过神的时候，我的裤子已经被陈凯褪到小腿了。
　　
　　陈凯修长的手指，在我的小_穴处描画，害得我那里一张一缩的，羞死人了。
　　
　　只是，刚才海口已经夸出去了，我不好意思阻止，只得在内心中偷偷期望陈凯能像上回那样点到即止、鸣金收兵……
　　
　　“呜！”陈凯沾满洗手液的一只手指缓慢地插了进去，害我轻叫了一声。我那里热热的，他的手指凉凉的，插在那里感觉好舒服哦。
　　
　　我舒服得扭了扭腰。
　　
　　我的动作似乎取悦了陈凯，他低声笑了笑，轻轻转动了一下手指，又弯了弯，似乎在丈量着什么。
　　
　　接着，第2根手指挤了进来。
　　
　　过了一会儿，第3根也挤了进来。
　　
　　我只觉得越来越热，粗粗地喘着气。
　　
　　陈凯一边在我敏感的那一点有规律地一下一下地顶弄，一边在我耳边不正经地调笑着：“一家三口都进来了哦~~快帮它们焐焐~~”
　　
　　“可恶！你玩得不亦乐乎呀？！老子不是玩具！”我愤怒地叫着，可声音却软得绵羊似的。
　　
　　过了一会儿，陈凯终于大发慈悲将我的双腿从裤子的束缚里解放出来，并把这两条性感的麦色美腿分别架在了他的肩头。
　　
　　“嗯，这样舒服多了！”我很满意现在的姿势。刚才的姿势有点不舒服，腰90度后弯地半躺在桌子上，感觉桌子棱好硬哦~~
　　
　　只是有点害羞――上身的衣服还在，刻意被忽略的□却挺立着；腿这么光着被分开高架着，脚上却还套着袜子；重要的、自己都不曾仔细看过的部位在心爱的人面前一览无余――怎么想都觉得好色_情哦~~~
　　
　　陈凯忽然默不作声地将他的身体贴近我，闻着他特有的雄性气息，我的脸一下子红透了――他的那里好硬、好大！
　　
　　我用颤抖的双手轻轻拉开他的裤链，他的硕大立刻就弹跳了出来！
　　
　　“小老虎，你想不想亲亲它？”陈凯一副色狼样。
　　
　　“No！”我想都没有想的就拒绝了。
　　
　　陈凯一下子变成了苦瓜脸。
　　
　　哼！懒得理他！
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
作者有话要说：甜蜜蜜的肉~~充满爱的肉~~
 
　　啊！！！
　　
　　在我完全没有心理准备、完全放松的状况下，陈凯忽然撤走了手指！
　　
　　紧接着，一个更粗、更热、更大的东西捅进我的体内！我恍惚觉得身体内的水分一下子被这热度全部蒸发掉了！我就像一条离开水的鱼，笨拙地呼吸着！
　　
　　接下来，我仿佛丧失了自己的意识――只感觉不停地被摇晃着，□燥热，浑身电流肆虐，耳边是书桌发出的“吱嘎吱嘎”的声音以及陈凯的粗重的呼吸声。
　　
　　“陈凯！我爱你！”我不由自主地喊出埋藏在心里的句子。
　　
　　“虎子！我也爱你！”陈凯欢乐地回应着我。
　　
　　不知道过了多久，当陈凯的热液灌满我的身体时，我也达到了高_潮！
　　
　　我异常幸福地窝在他的怀中。
　　
　　他则温柔地亲吻着我的发丝。
　　
　　我们两个谁都不愿意动，我静静地感受着体内的他的部分，他也静静地感受着我的部分。
　　
　　“我们在沙发上再来一次？”他温柔地问我。
　　
　　“嗯！”我红着脸小小声地回答……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　陈凯温柔地将我从书桌上抱起来，缓步走向沙发。
　　
　　即使是这么短的距离，心意刚刚互通的我们都舍不得分开。
　　
　　我们互相亲吻着对方――不激烈、却缠绵。
　　
　　陈凯轻轻把我放在了沙发上。
　　
　　随即他整个覆盖了上来。
　　
　　他轻轻压住我，贴着我的耳朵商量着问我：“呐，小老虎，你看我们换个姿势好不好？”
　　
　　“嗯~~”我红着脸点头。
　　
　　“嘿嘿，呐，你转过去~~”
　　
　　“转过去？”
　　
　　“对，就是背冲着我~~”
　　
　　“可是，我就看不到你的脸了~~”
　　
　　“转过去啦~~”陈凯撒娇道。
　　
　　我听话地转过身去――我的弟弟蹭到了沙发――呜~~好害羞哦~~
　　
　　陈凯轻轻将我的上衣掀起来，露出大半个后背。
　　
　　“小老虎，你的皮肤真好呀~~”
　　
　　他一边赞叹，一边用他的食指轻轻滑过我的脊椎。
　　
　　一股电流滑过脑际，我舒服得满眼噙泪，轻轻哼叫，腰也不受意识控制地轻轻摆动，屁股撅起来，寻找着陈凯、磨蹭着他的昂_扬。
　　
　　“呵呵，小老虎，看不出来，你很急色哦~~”陈凯一边调笑，一边伸手抚_弄我的弟弟。
　　
　　“啊！！！”我不受控制地欢叫起来！
　　
　　下一秒，我被自己的叫声惊到，满脸通红地用双手捂住自己的嘴――自己这是怎么了？好像身体已经不受自己的控制了。这里是公司，怎么可以发出这么淫_荡的叫声呢？
　　
　　当我的弟弟滴出蜜汁的时候，陈凯再次进入了我的身体。
　　
　　激烈的晃动让我不得不用双手紧紧抠住真皮沙发以免自己的头撞到扶手上。
　　
　　我一边喘着粗气，一边紧紧咬着嘴唇，努力控制着自己――却还是不小心滑落出几声轻微的呻吟。
　　
　　忽然，陈凯俯□子，用一只手将我的头扭向一边，和我交换了一个深吻！
　　
　　他的这个俯身动作，令他的昂_扬一下子顶到了我身体的最深处！
　　
　　极度的欢愉令我的泪不由自主地流下！
　　
　　深吻令满溢的口水顺着嘴角滑落下来，在脖颈处留下一条引人遐想的银线。
　　
　　我俩同时达到了高_潮！
　　
　　陈凯紧紧地搂住我，我们微微喘着气，亲吻着对方，感受着彼此的呼吸的起伏，我们一起安静地趴卧在真皮沙发上，静静地享受着极乐后的余韵……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　呜呜，纵欲的后果就是第二天我腰酸、背痛、腿抽筋，他志得意满、兴致勃勃！
　　
　　等着瞧！你别得意太久！咱们有的是机会过招！我揉着自己酸痛的背、腰、屁股、腿，坐在柔软的垫子上，瞪着对面笑呵呵批文件的陈凯，发出怨念波！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　赵晖最后还是回美国了。
　　
　　我真心希望当他寻找到属于他的幸福再次回来的时候，能够将这一切看开。
　　
　　毕竟，他是陈凯的发小，他们一起长大，一起经历过很多我没有参加过的事情，一起度过那一段失去就再也回不来的青春岁月。
　　
　　那是只属于他俩的宝贵的记忆。
　　
　　我不希望他们中任何一人选择刻意遗忘那一段快乐时光。
　　
　　因为我知道那种感觉――那样做，只会使自己的心空出一个洞来，永远也填不满……
　　
　　我想起了一首缠绵悱恻的情歌：我还是我哦你还是你，只是多了一个冬季……
　　
　　如果每一个因一时冲动而分手却又不断思念对方的人，能够听到这首歌，从中悟到一些什么，就再好不过了，再完美不过了……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　度过一个漫长又短暂的假期后，我又开学了。
　　
　　只是，这次我把学习重点分散了一些。
　　
　　有些时候，你期待的越多，反而失望得越多。
　　
　　所以，何不给自己留一点空间去喘息呢？
　　
　　我开始学着不再把自己的时间安排得满满的，被学习所充斥。
　　
　　我开始学着将闲暇的时光用在打零工上，我想为以后的工作增加一点工作经验和社会经验。
　　
　　我已经下定决心毕业后去陈凯的公司上班――每次看他辛苦的工作，我都打从心眼里想帮到他……
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
作者有话要说：虐小受~~
 
　　
　　时光飞逝，转眼间，我已经在陈凯的公司工作6年了。
　　
　　直到现在我还记得毕业那时的情景。
　　
　　那一天，我们班的同学聚在一起吃了分手饭。
　　
　　大家都哭了。
　　
　　都大口地喝酒。
　　
　　最后醉得一蹋糊涂。
　　
　　大家互相道歉，互相感谢，互相原谅，说着平时小心埋藏在心里的话语。
　　
　　又悲伤又开心。
　　
　　有些话，为什么总是要等到离别时才有勇气去说呢？
　　
　　彼此好不容易得到了谅解，得到了释怀，还没有来得及细细体味，马上就又要面临着别离……
　　
　　多么欣喜呀，却又多么悲伤……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　如今，经过6年的历练，我已经从菜鸟一只成功进化成为陈凯得意的左右手了。
　　
　　虽然有时会累一些、忙一些，但我自己很开心能够帮上他的忙。
　　
　　很多公司上的事情，我也终于能为他排忧解难、出谋划策了！
　　
　　工作带给了我一份前所未有的自信。
　　
　　我不再是之前那个畏畏缩缩、在乎别人眼光的小男孩儿了。
　　
　　直到有一天，发生了一件事情……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　那天，我在路上走着。
　　
　　忽然，有人在背后重重地拍了我一下！
　　
　　我诧异地回过头去，一个穿着脏兮兮工服的人冲我微笑：“虎子？还真是你呀！我都快认不出来了！”
　　
　　“冯子？”我不确定地问――他很像我那个时候的工友耶！
　　
　　“虎子！你真行！真的风光起来了呢！当初，你说想要考大学，还以为你只是说着玩儿呢！没想到现在丑小鸭真的变白天鹅了！”冯子兴奋地含着泪哽咽地说，“小子，出息了！”
　　
　　“你呢？还好吗？大家呢？现在都怎么样了？”他乡遇故知，我也很兴奋。我含着泪向冯子打听其他人的情况。
　　
　　只是，冯子却沉默了……
　　
　　“你还是别知道的好……”他说。
　　
　　我忽然产生了一丝不祥的预感。
　　
　　“你快说呀！大家都怎样了？”我着急地问，“小胡呢？就是那个瘦高个！”
　　
　　“……死了。”良久，冯子干巴巴地挤出了两个字。
　　
　　“怎么可能？！骗人的吧？！”我震惊极了，觉得事情荒谬得可笑。
　　
　　“你走了之后不久，他晚上去地下录影厅看黄_片。谁知道那里早就有警察蹲守。他和几个人慌不择路，不小心掉进一个六米深的化粪池里，没爬上来……”
　　
　　“……”
　　
　　“小马回老家了。有一天，他站在路边多看了一个漂亮女孩两眼，被那女孩的男朋友扭送到公安局去了。打工挣的钱都交了罚款了。人在这里待不下去，就回去了……”
　　
　　“……”
　　
　　“老张倒是风光了一回，前两天还上了电视呢。他为了讨工钱，爬上高楼威胁不给钱就跳下去，吓得包工头那个小子屁滚尿流的，那熊样我现在还记得清清楚楚呢！真他_妈痛快，真他_妈解气！不过，当时那场景真把我也吓了一跳啊！毕竟，那么高的楼，一不小心真掉下来……其实老张也害怕啊，腿都软了，最后还是消防队员把他接下来的……结果呢，那包工头不但不给钱，还让人将他臭揍了一通！警察也把他拘留了，说他的行为扰乱社会治安。”
　　
　　“为什么把事情闹那么大？”我隐隐觉得有什么东西要浮出水面。
　　
　　“……”他沉默了半晌，终于说道，“这件事情本来不该和你说……可我憋得厉害！你以为你当初的工钱怎么领的那么顺利？！那是老张瞒着你在包工头那里蹲守了两天两夜换来的啊！他说你一个孩子在外打工挣点钱不容易，他说你这孩子太善良，不让我们告诉你这些事情！”
　　
　　“……”良久，我一个字都说不出来。我的内心波澜起伏，只有攥紧拳头才能稍稍平息。
　　
　　“呵，这些事情都过去了，我还提它干什么？虎子，别往心里去了。我还要早点回去。自从出了事儿后，队里管的可严了，几乎都不让人出来。真他_妈_的，比监狱还监狱！得赶紧回去了……真羡慕你呢，虎子……你多保重，我走了。有空常联系。”他拍了拍我的肩膀，走了。
　　
　　“你也多保重，有空常联系。”我喃喃地说着，呆呆地望着他远去的背影，脑子里很乱。
　　
　　小胡、小马、老张，不停地在我眼前晃啊晃啊……
　　
　　都过去了吗？真的都过去了吗？！
　　
　　我咬紧嘴唇，逼回了将要夺眶而出的泪水。
　　
　　不，没有过去！
　　
　　因为――我不允许自己装作这些事情从来没有发生！！！
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
作者有话要说：冯子是疯子的谐音，这世间，有时也充满了虚假，也许有时候有些事情，只有借助疯子之口才能让人们了解它的真实与残酷吧？
继续虐小受～～
 
　　丑小鸭变成了白天鹅吗？
　　
　　我自嘲地笑了一下，童话里的那只丑小鸭本来就是白天鹅吧！而真正的丑小鸭永远都是丑小鸭，它永远没有机会变成美丽的天鹅！
　　
　　恍惚中，我仿佛看见了以前的那个我。
　　
　　是的，我现在有了钱，有了地位，好像是改变了自己的命运了。其实，我只不过是从这个世界跨入了那个世界，就像跨进当初的那扇玻璃门一样。但是玻璃门还是玻璃门，两个世界还是两个世界，没有什么改变。改变的是我自己……
　　
　　一瞬间，我忽然明白了。其实，童话里的那只丑小鸭并不想要变成美丽的天鹅，它真正想要做的只是改变自己身边的恶劣环境！
　　
　　所以，它最后其实是失败了。它并没有改变自己的处境，它改变的是它自己。
　　
　　难道只有变成天鹅，才能改变处境这一条出路吗？！！！不！！这不是我要的！！！我狠狠地握紧了拳头。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　当我心事重重地回到家时，陈凯正围着围裙在厨房炒菜。
　　
　　我向他打了声招呼，然后说：“凯，抱歉，我今天不吃了。我有点累，先去睡了啊。”
　　
　　他凑过来亲了我一下，说：“小老虎累了？太阳从西边出来了？呵呵，快去休息吧~~我喜欢精精神神的小老虎~~”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这几天，心情太郁闷了，我决定出去散散心。
　　
　　于是，我约了大学时期的好友一起去看电影。
　　
　　事实证明，看电影的确是散心的一个好主意。
　　
　　和好友走出电影院的时候，我还沉浸在电影中的情节里不能自拔。
　　
　　由于天色已晚，我俩又住得较近，我们决定打车回去。
　　
　　坐在出租车的后座，我单纯地看着窗外飞逝而过的夜景。
　　
　　忽然，一队民工出现在我的视线中。
　　
　　他们看上去似乎刚刚下班，浑身上下都是土，脸黑黑的，在行人道上慢慢地走着……
　　
　　“我觉得我比他们高级。”好友忽然说。
　　
　　不知道为什么，我刚看完电影的好心情一瞬间消失无踪。我明白他是把我当作他的好朋友才告诉我心里话的，我也明白他其实不是针对我。可是，我却非常难过……
　　
　　“为什么？”我艰难地挤出三个字。
　　
　　“我觉得他们好脏！而且一点也没有教养！”好友理直气壮地说。
　　
　　可是，他们既没有偷、也没有抢、更没有不劳而获啊！他们是用他们的劳动赚取他们应得的报酬啊！这和那些总儿，那些老板，有什么区别？我在内心中激烈地呐喊着。
　　
　　“总之，我就是觉得我比他们高级！”好友如此说。
　　
　　而我的心却一阵苦涩。如此露骨的歧视我还是第一次接触到，但是我却无法斥责他什么――因为这种歧视在这个城市实在是太普遍了……
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
作者有话要说：虐小攻~~
 
　　和好友分别后，我就一直提不起精神。
　　
　　陈凯似乎也发现了我的不对劲。
　　
　　最近，他总是隔三差五地讨好我，用他的方式让我开心。
　　
　　可我非但不觉得感动，还觉得他很烦。我觉得他就是站着说话不腰疼！从小就一帆风顺、衣食无忧的他，哪理解得了我们这些人呢？
　　
　　这天，他又来烦我。
　　
　　“别伤心了，打起精神来！让我们一起面对困难！我们肯定会克服难关的！”他激情澎湃地鼓励我，还试图想要和我站在同一条战线上！
　　
　　一瞬间，我的烦躁达到了顶点！
　　
　　“没有经历过困苦的人是想象不到那是一种怎样的情景，是不可能完全理解的。”我缓慢地、一字一句地说出我的心里话。
　　
　　说完后，我才抬头看向他。
　　
　　他的眼睛里，慢慢浮现出了痛苦的表情。
　　
　　他是在为自己生活条件优越而内疚吗？
　　
　　一瞬间，我察觉到了自己的残忍。
　　
　　他从没有故意向我炫耀他的生长环境，而我却故意用我的痛苦经历去刺伤他――这难道不是一种变相的炫耀吗？
　　
　　就像别人不能因为我的贫穷而抹杀我的才能一样，我难道可以因为他的生活优越，而抹杀他所付出的努力吗？
　　
　　天生的富贵和天生的贫穷，他和我一样，同是没有选择权利的。
　　
　　我和他生活了这么多年，别人不了解他，我还不了解他吗？
　　
　　可恰恰是我这个应该了解他的人，在刚才，用言语的利刃狠狠伤害了他！
　　
　　“凯，对不起！”我握住他的手，真诚地道歉，“我说得太过分了，我不应该那么说！我只是……”
　　
　　“嘘……”陈凯微笑着不让我说下去，“我知道的……我了解……”
　　
　　“……”我满含感动的泪花看着他。
　　
　　“所以，现在，让我们做快乐的事情吧！”色狼摇起了他的尾巴！
　　
　　咚！我狠狠地敲打了他的头！=_=####
　　
　　再过几年都不会有长进的家伙！
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　
　　自此，我终于摆脱了迷惑。
　　
　　我找到了人生中的目标，无论它有多困难，我都要努力去实现。
　　
　　想到不如做到。
　　
　　我开始走访这个城市的工地，和工友们进行交流，总结他们所想、所需、所求。
　　
　　我开始关注新闻、报纸上有关他们的报道及国家政策。
　　
　　我开始为他们做力所能及的事情――
　　
　　“凯，这个城市的房租太贵了，工人们的住房条件太差。咱们公司后面的楼闲置不用了好几年了。我想把它装修成专门给工人们住的公寓，房租仅1元。”
　　
　　“凯，你看，晚上工人们干完活后都没有什么娱乐生活。我想在咱们公司后面的空地上拉一个屏幕，每周在那里免费播放电影。”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　令我感动的是，我提出的要求，只要是合理的、陈凯能做到的，他都会义无反顾地和我一起去实现它。
　　
　　我们两个，是注定要互相吸引、互相欣赏的。因为我们在对方身上都找到了自己一直在寻找的东西。
　　
　　虽然在我们相遇的时候，我们的身份、地位相差悬殊，但是我们身上拥有相同的东西――我们都是因为自身的地位、身份而被人误解、嘲讽、看不起，我们都希望凭借自己的努力得到别人的承认与认同，希望别人看到的不是自己的身份、地位，希望别人看到的是自己这个人，希望别人看到的是自己的才华、热情与能力。
　　
　　陈凯理解我，所以他愿意用他的诚意成全我。
　　
　　当初，我真的没有看走眼――他真的是一位很man的男人。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　如今，我们的努力有了成效。
　　
　　前一段时间，在我们的多方争取下，文化局向我们公司捐赠了一辆价值10多万元的电影放映车，我们深受鼓舞，为此特意组建了专为农民工服务的工地电影放映队，
　　
　　社会在一点点向好的方向改变。
　　
　　今天，我在公交车上看到有人给盲眼的乞丐让座了！那一瞬间，我的心里甚至比那个乞丐还要高兴！
　　
　　人们也越来越关注农民工的生活了。
　　
　　政府制定了很多有利于农民工的政策。
　　
　　比如其中一项政策：当日最高气温达到37℃以上，11时至16时5个小时内不允许施工。各施工单位需及时向农民工发放藿香正气水、毛巾，熬绿豆汤，防止他们在工作中中暑。这项政策使农民工首次享受到了“高温假”。
　　
　　又如：由于近些年农民工工资被恶意拖欠的问题严重，为保护农民工的合法权益，北京市在03年采取措施为农民工组建工会，04年年底全市80%的建筑企业建立了工会，有68万农民工加入了工会。
　　
　　再比如：以前农民工精神文化生活极度匮乏。在京农民工超过200万，已成为城市的一个组成部分。但由于业余时间少，城市中文化消费的成本较高，多数农民工大多只能以打扑克、看街景等打发闲暇时光，被隔绝在城市文化生活之外。目前，已经有一些部门开始关注农民工文化生活的困境。如今，人们在城市的休闲广场上架起了一个超大的电视屏，电视节目24小时不间断，供农民工免费观看。
　　
　　还有，前两天的报纸上也刚刚报道了重庆市已有2000余名农民工正式入住“蓝领公寓”的消息。听说每户都具有独立的厨房、卫生间和阳台，水、电、气和电视、电话等生活设施齐全。
　　
　　这样的事情不胜枚举……
　　
　　回首过去，我感慨良多――人只要有梦想、并愿意为之奋斗，就终会有实现的一天，只是时间的问题而已。
　　
　　这个社会不也正是如此吗？
　　
　　一开始也许并不完美。
　　
　　但只要人们在发现问题的时候，不是去单纯抱怨、发牢骚，而是愿意付出努力去改变――它便会一点一点地在我们的手中变得完美――只是时间的问题而已。
　　
　　我们只要多一些信心、多一些耐心、多一些期待、多一些努力――明天就一定会更好。
　　
　　是的，明天一定会更好。
　　
　　只要我们有信心。
　　
　　我和陈凯站在广场上，仰头遥望着巨大的电视荧屏：两位农民工兄弟的组合，正出席“星光大道”这个节目，荧屏上是他们纯朴面庞的特写……
　　
　　“凯，我想出国去看一看。”
　　
　　“虎子，我支持你……”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　多年以后，王虎在收拾房间的时候，偶然看到陈凯在日记里写道：“那天，当虎子对我说想出国看看的时候，是那么自信，那么充满了朝气！我仿佛看到一只凤凰在夜空中盘旋，那么的美丽多姿，那么的高贵圣洁……”
　　
　　（End）
　　
　　花絮：
　　
　　看到如此高的评价，王虎同志的脸一瞬间红了。那天，他抱着日记本傻笑了好久，然后破天荒地炒了一桌子好菜给陈凯。
　　
　　至于他的厨艺有没有改进――这个，只有陈凯同志知道了…… 

作者有话要说：后半段的故事是隔了很长时间才写的，前后有个几年吧……

其实这期间小雨一直在酝酿，故事梗概、大纲及部分细节都写好了，却总是由于各种原因懒得提笔完成它……

其中一条原因是，纵观现今的耽美文，肉_欲、官_能、黑暗、虐身、虐心的太多了……

而清新、励志的少之又少……

这种现象促使我思考耽美的意义何在？

正因为我们喜欢耽美，才不能让它仅停留在某一个层面上，而不把一些深刻的精神内涵加入进去。

因为我们终归会长大，会承担更多的责任、义务。

当初我们关注耽美，不正因为它独特、新颖、深刻的视角吗？

如果没有新的突破，而只是单纯沉浸在肉_欲、暴_力带来的快_感中，耽美终将被人舍弃。

于是我想在我的文中加入一些时代特色、现实色彩，多一些意义、多一些突破，多一些平时存在却很容易被人忽略的真挚的东西。

我想把一种积极的心态传达给大家。

所以，文中提到的事情，有一些在生活中是可以找到原型的哦。

考虑得太多，想达到的标准太高，以至于变得顾虑重重，反而迟迟无法动笔……

随着时间的推移，几年过去了，我逐渐认识到本人功力实在有限，要想达到心中的标准，求全责备，这篇文永远生不出来……

所以认命了，才终于提笔。

虽然中间隔了很长时间，却是用很快的速度写完了它……

大家凑合着看吧。希望前后别有太大的差异……汗=_=b

敬请期待番外。




33

33、番外1《王虎日记》 ... 
 
 
　　****年*月**日
　　望着脖子上的斑斑点点，我无奈地叹了口气，最近陈凯的牙口是越来越好了啊……
　　
　　不过，当我的眼睛瞄向我特意修剪得尖尖的指甲的时候，我满意地笑了起来――呵呵，我还是不亏本的嘛~~~
　　
　　****年**月**日
　　今天偶遇多年未见的好友。
　　
　　激动ing~~~
　　
　　聊了好久~~~
　　
　　临别的时候，他忽然对我说：“虎子，我在报纸上看到你的事了。我想了很多。这些年，我也遭遇了很多事情。如今，我意识到当初我太年少轻狂了。那些不好的话，你都忘了吧！你用自己的行动告诉了我一个道理：人，只要奋斗着，就值得尊敬……真的，我挺佩服你的，勇于帮助那些值得尊敬的人去改变他们的环境……加油！虎子！”
　　
　　“好兄弟！”我紧紧握住好友的手，心中波澜起伏，再没有比获得好友的认同更值得高兴的事了！
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　陈凯放下日记本，心里琢磨着，今天就去买一个好用一点的指甲刀。他摩拳擦掌，心里计划着等这只不安分的小老虎回来，一定要在床上好好将他“拷问”一番――这世上最高兴的事到底是什么！
　　




34

34、番外2《陈凯日记》（上） ... 
 
 
　　****年*月**日
　　我没有想到，我竟然喜欢上了他……
　　
　　连对方的样子都看不真切，甚至一句话也没有说过……
　　
　　这实在是有些诡异。
　　
　　我一直以为我是一个很理智的人，一见钟情这么不实际的事情，是不会发生在我身上的。
　　
　　但是，当我看见他悠闲地坐在高高的楼顶上，两腿悬空，就那么荡啊荡的，似乎并不觉得那样做有什么不妥，那种洒脱，那种勇气，并不是每个人都能够具备的――从那时开始，我就觉得我内心深处似乎正在悄悄发生着变化……
　　
　　****年**月**日
　　那天下班后，我决定去公司对面的工地转一圈再回家――也许会碰见那个小家伙呢？我抱着侥幸的心理。
　　
　　然后，老远，我就看见了一件破旧的军大衣在那里像兔子一样，一跳一跳的……
　　
　　哦？好像很有趣。
　　
　　于是，我走近了些，才发现，军大衣里面是一个瘦小的少年――他已经停止了蹦跳，脸色苍白地看着我，就好像看见了洪水猛兽一样。
　　
　　我忽然觉得很有趣，第一次有人看见我露出的是这种表情――一副吓得快晕倒的样子。
　　
　　看这个架势，如果我要做出什么多余的举动来，他随时都会倒地不起。
　　
　　我目不斜视地从他身边经过，就好像从一只胆小的充满警戒心的小麻雀身边经过一样，生怕他被吓到。
　　
　　我一步一步地向前走，离他越来越远。
　　
　　此时，我似乎感觉到他长长地松了一口气。
　　
　　好像在哪里见过？脑海里忽然跳出这么一句话。
　　
　　然后，我想起来了――他就是那个坐在房顶，两腿悬空，一边咬着馒头，一边偷窥我的男孩！！！
　　
　　****年*月**日
　　最近，自己越来越不像自己了。
　　
　　在社会上摸爬滚打了也有几年了，却从来没有让自己这么狼狈过……
　　
　　先不说让那只小老虎在自己眼前没有警惕性地跳来跳去自己却还没有吃上哪怕一口这件事。
　　
　　为什么我只要一看到他落寞的表情、感动的泪水，我就不忍说出事情的真相了呢？
　　
　　我好想告诉他――其实你的睡癖……不是特别好……
　　
　　我也好想告诉他――其实你做的饭……有助于让人减肥……
　　
　　可是，往往话都到嘴边了，我却总是说不出口。
　　
　　而且，每当他用那种天真的眼神望着我的时候，我就觉得自己所受的苦实在算不上什么，就连身上青肿的地方也变得麻麻痒痒般舒服，甚至不怕死地说“我还想吃你做的那个菜”――我应该不是被虐狂吧？= =|||b
　　
　　****年*月**日
　　我已经想好了几套解决方案。
　　
　　其中一套是，这几天我一定要使出浑身解数，抓住小老虎的胃，让他迷恋上我的厨技，以至于不再提出由他做饭。
　　
　　还有一套是，如果他坚持做饭的话，就帮他报做饭学习班。
　　
　　如果他偷懒不想去的话，那就带他出去吃。如果他说出去吃奢侈的话，那我就做给他吃。
　　
　　总之，一定要使用一切手段，必要时不择手段，即使一哭、二闹、三上吊也在所不惜！
　　
　　目的只有一个，绝对不能让他再踏入厨房一步！！！
　　
　　否则，真的会出人命的啊……
　　




35

35、番外3《陈凯日记》（下） ... 
 
 
　　
　　****年*月**日
　　今天早上，我语重心长地对他说：“虎子，和你商量个事儿。马上就要考试了，你的复习时间有限，我虽然很喜欢你做的菜，可这段非常时期还是我自己做吧……等到你考上了，再做给我也不迟啊~~~”
　　
　　****年*月**日
　　小老虎离开家已经有好一段时间了，我也有好一阵子没有睡过一个好觉了。
　　
　　习惯了柔软的抱枕，一旦失去，真的让人不能忍受！
　　
　　头疼得好厉害……
　　
　　忽然，我灵光乍现！
　　
　　眼光慢慢地移向正睡得舒舒服服的乐乐！
　　
　　也许是被我盯了许久的缘故，它忽然抖了一抖。
　　
　　“乐乐。”我居高临下地叫它。
　　
　　“呜……”乐乐极不情愿地睁开眼睛。
　　
　　“上来。”我命令到。
　　
　　…………
　　……
　　
　　我做了个梦。
　　
　　梦中，我的小老虎楚楚可怜地躺在床上，委委屈屈地对我说：“凯，我好想你哦~~~”
　　
　　他大胆地扑上来，把我的脸舔得湿淋淋的。
　　
　　我抚摸着他光滑的皮肤~~~
　　
　　呵呵，好像抚摸上等的毛毯哦~~~
　　
　　咦？不是丝缎吗？怎么变成了毛毯？
　　
　　我定睛一看，天啊！我的小老虎竟然浑身长满了老虎的斑纹！头上顶着一对可爱的虎耳朵，屁股上也长出了一条长长的虎尾巴！！
　　
　　“凯，我变得好奇怪~~你不会不喜欢我了吧？呜呜呜……”
　　
　　“不，怎么会呢？这样也好可爱哦~~~”
　　
　　“不要！你把我的尾巴拔掉啦！呜呜呜~~~~”
　　
　　尾巴留着特别可爱~~
　　
　　可是，我的小老虎哭得好伤心，把我的心都哭碎了……
　　
　　“好吧，好吧。”经过一番心理斗争，我把手伸向了他的尾巴……
　　
　　…………
　　……
　　
　　“汪呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~”一声凄厉的叫声划破长空，打破了清早的宁静。
　　
　　被惊醒的我愧疚地看着手上的一撮儿狗毛。
　　
　　不过，下一秒，愧疚就被愤怒取代了！
　　
　　“乐乐！！！和你说过多少次了！不许再舔我的脸！！！”
　　
　　呜呜，我的小老虎，今晨，更加想念你啊~~~~
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　陈凯关闭了电脑，想起之前偶然看到王虎日记的事情，心想：有些日记还是在电脑里写最安全呀……
　　
　　如果不幸被那只小老虎看到――陈凯寒了一下――他的那桌菜他就吃不消呀……
　　
