





1、第 1 章 ... 
 
 
　　1
　　那是2009年的冬天，C市某路旁的一家咖啡店中。
　　杨鑫对米陆说：“你真的让人从头到脚都觉得心寒！”
　　那个打扮温婉的女子，眼神却冷的像是冰做的刀子。她转着手里早已冷却的咖啡杯语气冰冷的说道：“让我把你的结婚请柬送给李昊宇？我看起来像是那种喜欢在朋友胸口捅刀子的人吗？我看起来就这么和你一样没心没肺吗？”
　　
　　米陆坐在杨鑫的对面，脸色微微有些发白。那个漂亮的女人已经冷嘲热讽的说了他好长一些时间了。其实他也可以起身离开，没必要坐在这里如此难堪。
　　但结果却是他咬着牙齿坐在那里一声不吭，任由那些字字句句像铁珠子一样砸在自己身上。
　　“对了，如果可以，我的这张贴子你也带回去吧。事实上，我对你的那场假情假意的婚礼没有半点兴趣！李昊宇那边你自己看着办吧！”
　　说完话，杨鑫露出一个无趣的表情，将黑色的长发撩到耳后，提起她的米白色小包起身离去。才走几步，又像是想起什么，从包里取了一张百元大钞放在咖啡杯下，然后又给了米陆一个冷冷的表情。
　　“米陆，你会后悔的！”
　　
　　后悔？
　　从咖啡店里出来，米陆抬头看了看那阴沉的天空，在冷风中发呆了好几分钟，直到有人用奇怪的眼神盯着他看，他才回过神来走开。
　　米陆告诉自己，后悔这种不必要的情绪在自己身上只能存在一分钟，然后就去做应该做的事。但有些东西不是他想控制就能控制住的，比如情绪，比如悔意……
　　杨鑫那人爱恨分明，他知道自己送请贴的行为可能会招来一顿骂声，只是没想到这个多年的老朋友会如此决烈。字句之间仿佛带着利器，刺得他痛彻心扉。
　　不过，这一切都是自己该得的。不是吗？
　　
　　米陆开着车子漫无目的的在城市里转着。
　　他在回忆一些事物，关于所谓的爱情和曾经的恋人！
　　除了杨鑫，没人几个人知道，他曾和‘好朋友’李昊宇相恋过，他们甚至亲密的同居过三年。只是，这一切都被他摧毁了，那场爱情被他亲手摧毁的支离破碎了！
　　到天色昏暗时，米陆的车子已经驶在一条僻静的公路上，路上的车辆较少，他的车速便保持在一种较快的状态。可能是因为心里在想事，在十字交叉路口处，他并没有去注意交通灯的变换。
　　然后，快速行驶的车子在十字路口中心处与一辆厢型货车“纭钡囊幌伦苍谝黄稹…
　　那只是一瞬间的事情。
　　米陆有过短暂的一下疼痛，然后就什么都没有了。他再也没有感受到任何的不适，冷热痛疼都离他远去。连之前所想的那些心事，也呼的一下被惊醒，烟消云散。
　　米陆的奥迪A4完全被撞翻在地，车头严重的变形，车子咔咔的发出异样的声响。厢型货车体型庞大，但也被撞到滑开好大一段路程。好在因为路上车辆比较少，并没有其它的车辆受到迁连。
　　有人下车开了手机，打了急救电话以及报警电话。
　　周围驶过的几辆车也纷纷停了下来，人们下车站在路旁指手划脚甚至评头论足。吵吵闹闹的像是在看一场戏剧。
　　救护车的速度来的很快，最多也就十分钟的时间就到了车祸发生的现场。然后有个年轻的救护员赶到撞翻的奥迪车前，伸手摸了摸蜷在车厢内的米陆的颈脖处，然后摇了摇头。
　　“已经死了！”
　　奇怪的是，米陆自己能听到这个宣布。他甚至能感觉自己正轻飘飘浮在半空之中，冷静的看着这一切。自己已经变成了所谓的鬼魂了，就在结婚的前昔。可笑的是，为什么他会觉得就此解脱了？
　　对于死亡，没有想象中的那么难爱，只有一瞬间的疼痛而已。
　　看到脚底下的人们吵吵闹闹的，看到自己的身体被粗暴的拖出车厢。米陆浮在空中嘲讽的笑着，他爸给买车时，大概没想过自己会这么早的就死在这部漂亮的新车里吧！
　　
　　叮～～～
　　铃铛的声响很熟悉，像是一种召唤，米陆下意识的转过头去寻找这种声音。然后，所能看到的场景迅速转移。
　　在眼前的是李昊宇。穿着深色的冬衣，正站在椅子上取挂在屋角一处的铃铛。铜质铃铛在李昊宇的手里叮叮当当的响着。
　　一旁的布艺沙发上，杨鑫的怀里放着抱枕，嘴里唠叨的念着。
　　“好了好了～你也别愤愤不平了！自米陆离开这里后，你已经念叨一年了，不觉得烦吗？”
　　“不觉得！那家伙活该！”
　　“……”
　　“……鑫鑫，你也知道，两个人在一起，不光是爱不爱的问题，犹其是我们这种情况。要看别人的眼神，要活在别人的在意里。在中国，一个男人要和一个女人结婚，无疑是非常肯定的。不管是我们，还是别的同志爱人，这都得认命！生活永远不可能有想象中的那么美好!事实上，现实就是这么残酷！”
　　李昊宇把样式古朴的铃铛用报纸包好，放到一旁的纸箱中。这个铃铛是米陆送给他的礼物，在两人刚刚住在一起时。他一直都很喜欢这个小玩意。
　　不大的屋里内还放着几个大小不一的纸盒，李昊宇继续收拾着他的东西，他正打算搬离C市。
　　等了这么久，等来对方要结婚的消息，也许，现在是要离开的时候了。
　　李昊宇从高中时就认识米陆，和他上同一个大学，照顾他，留在同一个城市工作。当米陆和他在一起时，他以为这一切都是守得云开见月明，他小心的经营着他们的爱情，然后三年后，一切都泡影般的破碎。
　　“米陆的家里人知道我们的事，结果可想而知。我们也只是败给现实而已。就这么简单！事情到了这种结果，也不能责怪米陆什么。”
　　杨鑫翻了个白眼，提高音量说话：“李昊宇，把你脑袋抬起来，让我看看你脑门上是不是刻着‘圣母’两个字！”
　　李昊宇呵呵的笑了几声，声音干涩。
　　米陆熟悉他的这个表情，勉强掩饰的无奈和难过。
　　
　　人类有个奇怪的劣根性，常常只有在失去过后，才知道自己该如何去珍惜。
　　米陆也曾以为，只要坚持不懈地努力，就可以成功，不管遇到什么，只要自己坚持到最后，便一定会圆满。
　　但结果却是他自己先放弃了。
　　李昊宇和杨鑫的对话，李昊宇的表情，都让米陆很难受。那是一种奇怪的感觉，没有痛疼，但心里像是打碎了什么东西，无法忽视的不适应。
　　米陆想去碰触一下李昊宇的脸，那一瞬间他忘了死亡的事实，直到他的手指穿透李昊宇的身体。
　　曾经的李昊宇是那么的在乎他，满眼装的都是他。但现在他死了，阴阳两隔后，哪怕就是站在他的眼前一公分处，他也无法看见，无法感受！
　　这一次的分离，是那么的彻底，是永远的消失不见！
　　‘做了那么多对不起你的事情，没有好好的对待你。对不起！我没有你那么坚强，那么肯定自己所要的。我就是这么自私自立，胆小害怕退缩不前，在种种困难打退堂鼓，逃避自己拥有的。我忘了你再坚强也会有难过！”
　　‘对不起！”
　　奇怪的是，这句对不起，他到死后才想起，才有勇气说出口来。可惜，他说出口，那人却再也听不到了。
　　米陆继续说着对不起，感觉难受，却无法流泪。那种不适感强烈且刻骨铭心……
　　
　　“你有没有听到什么？”
　　李昊宇转过身去问杨鑫，他有一种奇怪的感觉，好像有人在他耳边轻声说话。
　　“什么？啊？可能是我老公打来的电话。他说十点左右会来接我的！”杨鑫在沙发的抱枕中找出她的小包，欢快的手机音乐正叮叮咚咚的响着。
　　杨鑫看到了看手机的显示屏，是个陌生的电话号码。
　　“喂～”
　　“……”
　　“是，我是他朋友。”
　　“……”
　　杨鑫听着电话，突然脸色一变，两眼浮出泪水。
　　
　　“嘿？怎么了？”李昊宇看到杨鑫一付很难过的表情，便关心的问道。
　　“……昊宇……米陆死了！”
　　“别拿这种事开玩笑！”李昊宇眨了眨眼睛，不去相信杨鑫的话。
　　“是车祸，在香汀路上，和一辆货车相撞。米陆当场死……”杨鑫捂着嘴，泪水大滴大滴的落下。不管她现在有多见怪米陆，但米陆曾经是她的朋友，这是从十年前就开始了的友情。 
　　
　　李昊宇脸色突变，他快速的拿了桌上的手机和钱包，夺门而出。
　　“昊宇，你去哪？”杨鑫在背后大声问起。
　　“我去米陆家！”他不想去相信杨鑫说的话，他想看到活生生的米陆，哪怕是和他冷眼以对。
　　李昊宇很着急，下楼开了他的那辆旧摩托车，一路狂飚。米陆像一阵风般的跟在他身边，看车速一而再再而三的加速，不由的着急。
　　很奇怪，他死了，但他却在为李昊宇着急。如果有心跳的话，他现在一定也在心跳加速。
　　‘昊宇！昊宇！停下来！你会出事的！’
　　米陆大叫着，但不管他怎么说话，李昊宇都没有感应到，车速仍然飞快。
　　
　　当米陆发现不远处有辆黑色小车驶来时，哪怕已经死掉了，他仍然感觉胆震心惊。
　　然后，两辆车子都避让不及，绲囊簧撞在一起。米陆想也没有想的冲到李昊宇身前，抱住他的身体，似乎这样就能保护他一样。
　　最后，米陆感觉自己的魂魄在剧烈的相撞中如玻璃般碎成粉末，慢慢在空气中消散……
　　隐约中，似乎还听到李昊宇在叫他的名字。
　　米陆……
　　 

作者有话要说：开新文～不做坑～尽量保证做到日更！

PS：别看第一章就死人了，但不会太虐的，因为这是重生文嘛！没有失去，怎么重来呢？
117102294 我的群，有兴趣的朋友可以加进来，我非常需要一些意见和建议的！




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　2
　　“米陆？你又发什么傻？”
　　“啊？”
　　米陆眨了眨眼睛，有点恍恍忽忽的感觉，好像是神游在千里之外。
　　事实上，年龄尚小的他正坐在一个花坛的水泥台上，手里捏着一本皱巴巴的书。
　　面前站的是许多年未见的米睿，纤细的少年穿着白色短袖衬衫和黑色的长裤，清亮的眼睛微微眯起，样貌虽然还有几分稚气但绝对不失帅气。这种模样的米睿只存在于记忆当中，而且是好久好久之前的了。
　　“就你这种傻样，不要和别人说你是我哥，太丢脸了。”米睿皱着眉头，一脸不高兴的对米陆说：“还有，你的入学手续我顺便帮你办好了，一年五班，在二号教学楼五楼，自己找去吧！”
　　“啊？”米陆继续眨眼，清秀的脸庞看上去确实有几分傻像。他暂时还没有反应过来，眼前发生的是什么样的事情。
　　“还啊什么？二号教学楼，一年五班，你自己去就行了。我还得去找我的教室。”米睿说完后转身走开，留着米陆坐在水泥坛上发傻。
　　然后米陆像是突然意识到什么一样，止不住的狂笑起来了。引得路旁三三两两的学生用看疯子的眼睛盯着他着。
　　青春期的米睿，熟悉的校园，还有前方不远处的横幅，‘欢迎九九届的新同学入校’。
　　眼前所能清晰看到的一切，是命运给他的一个玩笑吧！
　　
　　九月的天空还带着一些夏天的热情。高大的梧桐树遮住了天空，给热气升腾的初秋带来一些阴凉。
　　如果没记错的话，这里是木印县一中。他曾在这里上过三年的高中。
　　米陆垮着深蓝色的运动包在学校里移动，眼前是一群又一群年轻的孩子。记忆太过于模糊，有些脸庞看起来似曾相识，却又无法清晰记起来。当年他在高中是默默寡欢的度过的，高中时期所谓的朋友，除了李昊宇和杨鑫，其它人他竟然一时半会儿都记不起来了。
　　好在环境还是很熟悉的，沿着一条种满梧桐树的水泥路走向一栋灰白色的教学楼，米陆曾在那里呆了两年，高一和高二的时候。有一部分记忆是和那幢楼紧密相连的，比如他和李昊宇的相识。
　　一般来说，重生的人都有个目的，从重生之时开始改变自己的人生轨迹。米陆也是有个想法，车祸死亡的阴影还深刻在他的记忆里，想起来现在还觉得呼吸困难。他不知道李昊宇那次撞车后怎么样了，但如果这不是一个梦的话，那么，十七岁的李昊宇正活在他的不远处。
　　而他和李昊宇将会在接下来不久的时间内，有第二次‘初遇’！
　　他和李昊宇的第一次相遇，在二号楼的楼梯转角处，李昊宇搬的盒子掉下来砸到他！这一次，李昊宇还会在那里吗？
　　
　　在二号教学楼上课的多数是一年级的新生和部分高二生。那些十几岁的孩子们在楼道和走廊上嘻闹奔跑，用沸腾来形容再贴切不过了。米陆转到教学楼的后方，从一条僻静的小路走进二号教学楼。
　　上五楼的话有三个通道，相比二号楼正面的两条通道，后面这条通道上来往的人要明显少很多。原来的米陆是因为迷路后胡乱走着，才走到这条通道的。但这一次，米陆是认准了方向，一步一步的踩着楼梯上去。
　　灰白色的墙面有很多印迹，是学生们胡乱涂鸦后又被擦掉了所形成的。红色的楼梯扶手早已斑驳，有些地方被小刀刻出各种种样的字迹甚至不明图像。铁栏杆带着锈迹，和记忆中的一切是那么的相符合，让人感觉不可思议。
　　脚下是坚硬的水泥楼道，米陆慢慢走着，却又生出几分心虚，觉得脚底发软。
　　他的所作所为，值得拥有重来一次的机会吗？如果，这只是死后的一个幻境怎么办？只是一次命运的玩笑怎么办？
　　“哇～～小心啊～～～～”
　　米陆沉浸在神伤之中时，从空中落下来一个纸盒把他砸了个正着。听到熟悉的声音，米陆不知道为什么头脑发晕脚发软，顺着盒子的力度就这么跌了下去，在楼梯上滚了一圈，然后蜷在楼梯转角处。
　　
　　李昊宇是在帮班里的老师搬纸盒，听老师的意见走了一条相对僻静的通道。因为手里捧了好几个纸盒，有些挡着视线，走路并不是很方便。盒子掉下去时，他才发现楼梯上站了个穿白衬衫的男生，纸盒不偏不倚的正好砸中他，李昊宇当场惊呼提醒。
　　被空空的纸盒砸中一般都没有大问题的，但那个男生却像是被千斤重的东西砸中，在楼梯上夸张的滚了好几个转，然后倒在地上一动也不动。李昊宇吓了一跳，抛了手里纸盒赶到那个男生的身边。
　　“同学～同学～你没事吧？应个声呀？杨鑫～～帮我去叫老师来呀～”李昊宇看那个男生趴在那里也不动，吓得要命，以为自己砸死人了，赶紧呼叫在他身后不远的杨鑫。
　　
　　“我没事！”米陆一把扯住李昊宇的袖子。
　　他们的第一次初遇，就是在这个楼梯处。只是当时的他是接住了掉下来的盒子，还帮了忙，也因此认识了李昊宇和杨鑫。
　　时间，地点和人物都没有错，只是有些事终究是改变了。
　　米陆拖着李昊宇的手，然后把脸埋在他怀里哭得泪流不止。
　　这是所爱的人，是自己放弃的人，还是仍然爱着的人。而这一切，只有他自己一个人清楚了。甚至那十年的相处，三年的相恋也只有他自己经历过了。
　　比梦境更深刻，但又不再是现实！现在，他有重来一次的机会了！有修正错误的机会了！
　　之前的结局给了米陆最好的提醒，也许，现在的他更能勇敢的面对一些事物，因为他已经深深的了解到，什么才是最适合自己的，虽然这一切还需要他的耐心，坚定，信心，以及一个新的开始……
　　
　　“喂～这人不会是摔到脑壳了吧？”杨鑫在一旁轻声对李昊宇说。
　　“你才摔到脑壳！！”米陆把脸在李昊宇的TS衫蹭了蹭，把眼泪鼻涕都留在上面后，才抬头冲杨鑫发火，原来的他和李昊宇分手后，这死女人不知道骂过他多少次了，他因为内疚从来就不反嘴。但现在，他不会再给她这种机会了！
　　米陆抬头后看到眼前的杨鑫，突然间爆笑起来了。
　　是了，上大学后这女人学会了打扮，装束慢慢时髦起来，到后来活脱脱的就是一个美女，他竟然忘了她高中时的土冒模样了。现在的杨鑫扎着不长不短的马尾辫，带着金属框架眼镜，还是俗到不行的金色边架，说话间，金属的反光从口齿间露出来，那是她高中时期带了三年的牙套。脸上代表着青春的痘痘正红红火火，米陆看了看，有一颗两颗三四颗。
　　米陆越笑越大声，那边李昊宇急了，这位同学怎么看也像是疯掉了啊！
　　“这人被摔傻了，赶紧送医院吧！我去通知老师。”杨鑫用手推了推眼镜，一脸严肃的说。
　　“你才傻了呢！”
　　其实杨鑫的模样也不是说有多搞笑，在现在的中学学校里，随手一抓就有一大把这种模样的女生，米陆只是控制不住的想哭又想笑而已。这一切是这么的疯狂，他抑制不住的激动！
　　“我没事，只是在想事而已！啊？”米陆从李昊宇的怀里退出来，想站起来的时候才发现脚踝处有些疼痛。
　　“啊～好像扭到脚了。”米陆说完后，两只手抓着李昊宇的衣服，身体也很自然的靠了过去。
　　李昊宇扶着靠了过来的米陆，一脸着急的说：“那怎么办？”
　　“没关系，只是扭到而已。送我到学校前的那个小诊所买点药擦一擦就行了。背我过去吧～”米陆说完后就蹦了两下，转到李昊宇的背上趴了过去。
　　杨鑫看到他的那些动作，不由的脸皮抽了一下，这人还真是说不出来的奇怪啊……
　　
　　李昊宇的身体向来都很好，力气也大，虽然高一的他个头还不算很高，但要背起相对瘦弱的米陆还是不在话下的。于是，纸盒子都留给杨鑫处理，他则背起米陆去诊所了。
　　一路上，同学们纷纷行注目礼，也有一两个老师上前询问，米陆一概都不理会，只是把脸埋在李昊宇的肩旁上沉默着。
　　李昊宇时不时的反过头来问上一两句，多数是问米陆怎么了，有没有觉得疼之类的。
　　可能是因为正在长身体，十七岁的李昊宇还很单薄，整个人显的有些瘦。紧贴在他身上的米陆可以清晰的感觉到突出来的肩胛骨。也不知道是被骨头搁的还是怎么了，米陆觉得胸前抑制不住的疼痛。
　　自己真的能拥有这一次重来的机会吗？配吗？
　　他的这次重新来过，李昊宇还会像之前那次那样爱他吗？
　　他有十年的记忆！但贴在李昊宇背上，感觉温暖的体温，他又不确定了。他真的要让李昊宇又重新和他背负那一切吗？
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　3
　　李昊宇背着米陆去诊所看医生，距离虽然不算太远，但在大热天里仍然是累的满头大汗。
　　诊所里的老医生还算和蔼，看了看米陆的脚后判断问题不是很大，只是踝关节扭伤而已。高中学校里的年轻男孩子们常常因为不适当的打闹玩笑，而出现这种症状，过些时间后自然会好转的。然后又告诉米陆如果脚踝肿了，可以先去找点冰块敷着，二十四小时后再热敷，这样会好的更快些。
　　老医师没有坚持要开药，这一点，倒是让米陆松了一口气。他一时半会儿忘了，现在的李昊宇可是真正的穷小子。但如果要用药的话，李昊宇又肯定会抢着给钱的，哪怕是他自己身上根本就没有几块钱。
　　李昊宇看到老医师只收的两块钱的诊查费，果然松了一口气。米陆是被他用纸盒砸到才摔倒的，如果真的摔出什么毛病出了，他肯定是要赔偿的。问题是他现在通身上下也只有十几块钱，那也是他这一个星期的生活费。好在受伤的问题不大，眼前的男生也没有太和他较真。
　　李昊宇的父亲早亡，母亲也在前几年改嫁。他现在跟着他奶奶住在一起，生活拮拘，哪怕是十几块钱的伤药，李昊宇一时半会儿也是拿不出来的。
　　“对了，我都忘了问你的名字的！我是李昊宇，高一五班的。你呐？”两人出了诊所后，李昊宇到是没有背着米陆了，只是小心翼翼的扶着他走路。
　　“米陆，大米的米，陆地的陆。高一五班的。”
　　米陆扯起嘴角开心的笑道，在九月的阳光中，那张还带着几分稚气的笑脸像是比阳光还要耀眼，让李昊宇有了片刻的恍忽。
　　
　　新的班级中，李昊宇因为个头比较高被安排到最后一排去了。米陆要反过头来，才能看到那个坐在靠窗口位置的男生。每一次看过去，米陆都能感觉到窗外强烈的阳光刺痛他的双眼。让米陆深深的觉得不可思议！
　　而和米陆同桌的是杨鑫，那个带着牙套的小女生小心翼翼的和米陆尽可能的隔离，因为在她看来，和她同桌的这个男生不是个疯子也是个傻子。而好朋友李昊宇还被他莫名其妙的盯上了。
　　高一的班主任还是记忆中的那位袁老师，肥胖的肚子，光光的秃头。米陆记得原来的他们给这位班主任起过很多外号，叫得最多的就是袁老班了。虽然形象差了点，但他为人还是不错的，米陆重新听到他那浓重的地方普通话，忍不住的想笑。
　　因为这位大叔每次都是把同学念成‘同伙’，后来班里的同学们都嘻嘻哈哈的跟着他学‘同伙同伙’的叫，他记得李昊宇上大学时还在喊他宿舍里的兄弟为‘同伙’，算是记忆比较深的一件事了。
　　正如他所记，这位袁老班的一个‘同伙’让班里不少的同学卟哧一下笑出声来，而忍住不发声但笑容满面的人也大有人在。
　　因为是开学第一天，自我介绍这种东西是跑不掉的。
　　一个个感觉熟悉又陌生的年轻孩子们轮流走上教室的课台，或是站在那里大声嚷嚷，或是吱吱唔唔。总有一些人引得大家哄堂大笑。而胖乎乎的袁老师则坐在一旁喝着茶水，呵呵的笑着。
　　米陆转头看了看李昊宇，也继续笑着。
　　
　　高中的第一天其实挺无聊的，多数的同学们是互不相识的。大家坐在座位上都有些害羞的感觉，身姿还算端正，笑声里都还带着点点客气。
　　临着放学要走时，米陆才发现他几乎一动不动的坐了大半个下午，屁股都已经坐麻木了。新同学们的这一天就是认识了自己的教室，认识了各课的老师，还有领了一大堆厚重的教课书。
　　当然，对于米陆来说，这一切没有多大意义，他主要是关注了一下所谓的‘生命死亡’和李昊宇这个个体而已。
　　在原来的青春期时候，他可没有想那么多，生死以及爱恋！而现在，不管是哪一种，都让他不堪回首。虽然现在的他才‘十七岁’！
　　到了放学时间，李昊宇本来是想送米陆回家的，他认为他自己有这个责任。他从来就是这样的，善良，友好，富有同情心。这些性格在多数时候是让人觉得可爱的。
　　不过米陆拒绝他的好意，虽然脚踝还隐隐做痛，但他还是在地上跺了两下，以显示他已经完全好了。他知道李昊宇是住校生，今天还有一堆的事情等着他去做，上辈了他对他的照顾就够多了，这辈子，米陆想要还他一些。
　　
　　从木印一中回米陆家，要骑半个小时的自行车。如果不是米睿提醒的话，米陆几乎找不到回家用的交通工具了。必竟他的记忆有十年的偏差，怎么可能会清楚记起十年前的那辆破自行车嘛。
　　在他的感觉中，他昨天还在开高级小车，但现在又要骑上一辆破自行车。于是不光是找不着自己的车子，他还找不到骑车的感觉，开始上路时歪歪扭扭，等到了马路上他又萎萎缩缩――他才死于车祸，阴影还在嘛！
　　当然，这一系列活动落在米睿眼里，他不由的用鄙视加奇怪的眼神盯了米陆好几下，暗自念叨了他的蠢脑壳。
　　米陆不太在意，事实上关于蠢脑壳这个词，米睿已经念了他二十几年了。在他这个目中无人的高智商天才弟弟眼里，能称的上聪明的人太少太少了。犹其是他们兄弟两个现在的这种状态，哥哥刚踏进高中学校，但弟弟却已经是高二的学生了。
　　原来的米陆很在意，累死累活的念书，把自己累成一个十足的书呆子。到最后累到快吐血了仍然是没有赶上米睿的步伐。直到年纪老大的某一天才突然醒悟，他们根本就是两个世界的人，干嘛要跟在他后面追赶？累到最后什么也没捞到。放弃攀比后，他倒是轻松许多了。
　　现在有经验了，他没必要和一个狂妄的天才计较智商这种东西。咱能考进木印县一中，就证明自己不是蠢到死的人。这么想多好啊，而且他还能在心底暗自鄙视一下这个十五岁的天才，多年后的他傻事也做过不少的。
　　
　　米陆家在县城城东区，连成片的两三层小楼，全都是民居。他们家在九九年时，就已经略有一些资产。相对于当时的县城来说，他们家的一幢三层小楼里里外外建得也还算是气派，。
　　九九年那会儿木印县的经济增长已经开始起步了。整个县城周围的乡镇企业一个接一个的如雨后春笋般冒了出来。在后来的几年几经济飞速增长，木印县也成了附近几个县市里有名的富欲县城。
　　就着这种大趋势，米陆的父亲米安也开始大展钱图。他是做建材生意的，在全县大建设的势头下，他几乎不用花太多脑子，就能挣得不少票子。更何况，他从来就是一个懂得钻研之道的，会思考的东西永远都比米陆想象中的要多。
　　回到家里，还是那种感觉，熟悉中又带有几分陌生。客厅里的电视正播放着还珠格格的电视剧，他妈妈萧凤燕坐在沙发上看的一把鼻涕一把眼泪的，很明显把煮晚饭的事情给忘掉了。
　　米陆打了招呼后，便直接去了他的卧室里关门思过。隐约听到他妈妈正在客厅里和米睿说话，无外乎一些天上地下少有的陈词烂调，听了那么多年，米陆不用想也知道他妈妈是如何在夸奖米睿。
　　当年的房子布置的比较简单，白色的墙面和微黄纹理的地瓷砖，屋里摆放了暗红色的木质家具。米陆虽然不太喜欢打理家务，但他却喜欢让自己的房间保持干净清洁。他没有像别的年轻孩子一样在屋子里贴上各种各样的明星海报，更没有像他弟弟一样贴了满屋的奖状。
　　当然，他没有心情打量他的房间，甩了挎包后就直接倒在床上，把脸埋在枕头里沉默。
　　他有了不可思议的经历，有了波浪滔天的起伏。他现在嘴里心里念的都是李昊宇，因为想别的事情，会让他感觉混乱。
　　本来以为可以丢失掉的人，却原来始终都无法从心里丢弃。连死亡都可以感觉伤心欲绝！如果这都不算爱，那他不知道还有什么是需要去坚持的。
　　好在，现在的一切还来得及改正，他还有时间慢慢的去唱一首属于他的爱情歌。这大概是他过去的一年多来，唯一感觉幸福的一件事了。
　　或许他这种人不值拥有太过于美好的东西，但既然生命有一次重来的机会，那重来的爱也一定会实现的！
　　而自己所需要的，是学会坚强以及坚持，伸出双手，敞开心怀，和他肩并着肩，共同微笑！
　　这才是他现在想要的！
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　4
　　木印中学的高一学生们奇迹般的不用进行新生军训，大伙儿都有些喜出望外，只有米陆不动声色。因为他知道军训这种东西不是没有，只是被推迟了而已，这种受苦受累的事谁也跑不掉的。好在十月份进行军训，天气上要好上很多了。
　　入学后还有一大难事，那就是入学后的摸底考试。
　　原来的米陆并不害怕这种考试，他智商可能没有米睿高，但他相信勤能补拙，从小学到中学，他在学习上都是非常刻苦。虽然不是说学生成绩最好的，但总成绩也绝对是在班级前十名之内波动。
　　但对于这一次的摸底考试，米陆发现自己有些麻烦了。其实在最开始翻动书本时，米陆就有这个预感了！那些东西，最多也只能算是似曾相识……
　　网络小说里的那些重生文中，主角们回到过去之后，对于自己旧时学习到的各类知什，都是熟烂于胸怀的。一个个文武无敌。但为什么到了他这里，这事就成不了器了？
　　书本上以及试卷上的题目看上去都还有些眼熟，但也只此而已。对于他来说，这都是十年前的东西，模模糊糊的多数都记不全了。在考试中，他几乎是写几个字就得停下来，在记忆里反反复复的查找所谓的正确答案。
　　最后，米陆把头埋在桌面上反省，他是不是真的蠢到不行，智商太低了！
　　摸底考试的结果可想而知。原来的米陆考试是年纪第十名，不算最好，但在五百多名的新生当中，这种成绩也是非常不错的了。可是现在的米陆考试是班级第十――还是倒数的那一种。
　　试卷上红彤彤的数字看在眼里，米陆止不住的在心里翻白眼，这下丢脸丢大发了！好在这里没有人知道他是大学毕业过的……
　　垂着头叹着气，米陆拿着试卷去找他老妈签字，不出所料，被骂得狗头淋血。米陆听着，左耳朵进右耳朵出，这招他本来是要到大学毕业后才学会的，现在提前应用了。而米家爸爸继续在外面喝着酒挣着钱，有空了也只有夸米睿的时间，没得管米陆的。
　　米陆发现，他的生活已经发生改变了，至少原来的他没有被骂成这个样子，也没有被袁老班找去谈话什么的。
　　这个重生的开头实在算不算好的，和李昊宇都还没有完全混熟，就发现自己有一堆的麻烦了。
　　
　　一个人的生活中除了爱情就没有别物，那他一定是活在言情文中。米陆想了想，还也有可能是活在耽美文里。
　　而他不可能只顾着他的爱情。虽然说他的爱情很重要，但如果没面包的话，爱情也会饿死的。更何况，他还打算在接下来的生活中，要让他和李昊宇的日子里过得质量更好一些。
　　那么学习成绩的提高，考上一所好的大学是一定要做到的。
　　勤能补拙，米陆只得继续把这话做为自己的座佑铭，多少也得花些心思到学习里去。他想着，李昊宇反正也跑不掉，就先放在那里观察着吧！
　　原来的他，在高中时期与李昊宇并不算玩得特别好。事实上，他一天到晚都泡在书堆里，整天念叨的无外乎语文数学和英语，根本就没有几个要好的朋友。和李昊宇玩在一起，那还是因为李昊宇总是会找他说话或是做点什么，再加上同桌杨鑫的掺合，那才和他们混熟的。
　　当然，他们会玩在一起的具体原因，他在李昊宇向他表白后才知道正确答案的。
　　现在，他看到李昊宇会笑着打招呼，会说上一些无关紧要的话。然后，并没有下一步的进展。他一直都在拼命的提醒自己，有些东西不用太过于着急。他才十七岁，李昊宇也只是比他大个半岁而已。太过于贸贸然的话，天知道会发生什么事。他不想做过头，把李昊宇吓跑。
　　好在，李昊宇是完完全全的同性恋，他对女生提不起性趣。所以，就算是有一些不长眼的竟争对手，米陆也不用太担心，女生这一方面他都不用想了。而男生这一块，他也放心，这年头敢坦白自己同性恋身份的孩子并不多。就算是有，只要米陆发现了苗头，他都会打定主意把那种东西扼死在摇篮里的。
　　当然，还有一个原因。他很享受李昊宇的追求，那种全心为他着想的行为，让米陆很沉溺。于是，米陆有了一个过份的想法，好想好想让他再来追一次……
　　
　　半夜时，米陆被恶梦惊醒，依旧是梦见和死亡有关的镜头。跑到浴室里用冷水拍了拍脸，好让自己更清醒点。镜子里映出一个苍白的少年人，幽黑的眼睛和粉白的唇，带着当时青少年少有的颓唐。
　　米陆隐约记得，当年的他并不是这副模样的，现在虽然脸型和五官都没变，但表情和一些细节部分还有所有不同了。真要认真说，那就是气质的改变吧。不管怎么样，现在的他，不在是十七岁时的他了！
　　回房后，米陆有些睡不着，便坐在窗口处发着呆。在过去的一年里他常常发呆，就是那种人在这里，但思绪却跑到十万八千里之外的那种。手里拿着一支铅笔在桌子上答答答答的敲着，心里乱七八糟的想着一些事情。
　　以后的日子要怎么去打算？
　　
　　因为晚上休息的不好，第二天，米陆顶着苍白的脸和浓重的黑眼圈出门了。
　　一般来说，在地球上转了半个圈的人，都会碰到倒时差这种问题。米陆的重生，也像是碰到了这种情况，那种时间错位的感觉让他的生理和心理多少都有些混乱，比如晚上睡眠型态紊乱，白天看着各种事物出现精神恍忽的现象。
　　有时，他会一不小心说露嘴，比如上课时把在大学里学到的一些东西窜进去，或是和同学们聊天时提到好几年后才会有的一些物品。好在时间也只是差了十年，只要说话小心点，到也问题不大。再加上，小县城里的高中学生们也都还算单纯，眨着眼睛装傻也可以唬弄过去的。
　　
　　那一天是星期六。米陆带着一百块钱的巨款独自出门去了。
　　因为到了九月下旬，气温已经没有那么热了，米睿揪着自己有些长的浏海准备去剪头发。保持整洁的外表是他后来才养成的习惯，犹其是李昊宇曾夸过他长相好看，在那之后他更是乐于保持此道。
　　虽然说这些举动多少有些娘气，但为悦已者容这种事，并不过分。更何况，在多年后男性美容业在各大城市里司空见惯。想当年，他还曾为了和李昊宇约会，而被杨鑫拖着去做了皮肤护理。多数人没有觉得这有什么异常的。
　　米陆找了个看起来不错的理发店，剪了个碎发。手里的票子立马去了五分之一。米家父母虽然都有些偏爱米睿，但对于米陆也还算是不错的，至少零用钱这种东西从来不会差他的。一般都是和米睿一样的。
　　修了新发型后，形象确实要好上几分了，勉强点的话也可以称为美少年了。然后，米陆在街上游荡着。
　　他不是很想回到家里，因为和李昊宇在一起的事情，他和父母闹了好几年的矛盾，最后他向家里妥协。和李昊宇分手，然后找个女人结婚。那一年他恍恍忽忽的都是听从家里人的安排。然后呢……这结果痛不欲生！
　　虽然这事现在还没有发生，但他已经打算继续和李昊宇在一起，那么，和家里人的矛盾是完全绕不开的。那种事迟早有一天还是会一如前往的发生。
　　
　　“小心～～”
　　米陆在路上走着，一边想着心事。突然身边传来一个熟悉的声音，胳膊也被大力的扯动。随后的一秒钟，一辆高速的摩托车从身边驶过，吓的米陆当场心脏狂跳。摩托车手骂骂咧咧开远了，留着米陆在那里冷汗直冒。
　　“你怎么这么不小心？这车子来来往往的，很容易出问题的。”
　　一旁，李昊宇拉着米陆，看他被吓的一脸苍白的模样，又不忍再多说什么。
　　“谢谢～”米陆拍拍胸膛给自己压惊，他到是不介意李昊宇看到他这种胆小害怕的模样。
　　“你脸色一点也不好，先去那边坐一下吧！”李昊宇看米陆这付模样，便带他到一旁的书店外坐着。米陆乖乖的听话，任由李昊宇拉着他走。
　　
　　 

作者有话要说：明天晚上更下一章～




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　5
　　米陆被摩托车这么一吓，便有点惊魂不定。
　　他死于车祸还没有多长时间，这种害怕也是情有可原的。也是因为这个原因，近日被恶梦缠身。更何况，在那一个瞬间，他似乎又看到李昊宇骑摩托车高速驶过的那个片断，让他胆颤心惊。
　　年轻的李昊宇则是站在一旁有点手足无措，虽然说刚才有些惊险，但也只是摩托车擦身而过而已。他不明白米陆怎么会怕成这个样子，好像车子已经撞到他身上了一样。那个少年苍白着一张毫无血色的脸，身板都有些微微的发抖。
　　不由自主的，李昊宇靠近了过去，顺手拍了拍米陆的背，笨拙的安慰着。
　　“你没事吧？没关系的，其实那车子也就是挨得近了点，是我反应太大了些。那个～你也是来买书吧？要不我们先进去看看书吧。”
　　米陆随手揪着李昊宇的衬衫衣角，深深的呼吸着，努力的让自己平息下来。
　　“你以后不可以骑摩托车！”米陆突然睁大着眼睛紧盯着李昊宇，那个模样有着说不出来的怪异。
　　“啊？”李昊宇有些反应不过来，不过被米陆盯的紧了，还是不由自主的点了点头。
　　几秒钟后，米陆又垂下头去，掐着自己的手心。他心里涌着奇怪的滋味，他在想李昊宇的那一次车祸。那人到底还是因为他而出事了……
　　“对不起……”
　　“说什么啊？我没听清楚？”李昊宇扶着米陆说。
　　“没什么，我们进去看书吧。”米陆勉强的笑了笑，站起身来往书店里走。
　　
　　书店不是很大，主要是卖一些教科书和各种复习资料。是学校旁边很常见到的那种小型书店。
　　米陆四处看了看，他本来的意思并不是要买书，但被李昊宇一提醒，才突然想起来英语老师曾指定他们买些复习资料，下个星期就要用到的。正好可以和李昊宇一起去选书了。
　　在重生后最初的日子，米陆有些精神恍忽，对于多数东西都反应慢半拍。但随着时间的推移，这种不适感已经在慢慢好转了。
　　学习成绩这种东西，米陆到也不会和原来那样看的那么重。但课堂认真听课，课后练习做题到是在一步一步加强了。高中生的生活要简单单调的多，适应起来并不是很难。更何况，他只是在重复原来所经过的。
　　李昊宇在机算机有关的书架前徘徊，看起来对于那种东西很感兴趣，连着翻看了好几本。但最终结帐时，却只是买了一本老师指定的复习资料。米陆知道他对电脑之类的东西很有兴趣，甚至在他上大学时学的也是信息相关专业。
　　想到这里，米陆有了些想法。虽然说他对电脑的理解不太深入，但大学时他玩过多种游戏，而且，多出来的十年经验不可能帮不上一点忙的。至少他可以给李昊宇更好的引导。甚至提一些前瞻性的意见和建议。
　　
　　两人买完书后，米陆为了答谢李昊宇的“救命之恩”，便请了李昊宇吃冷饮，一人一根冰激淋，边走边吃。当然，他也想开玩笑的说救命之恩以身相许，但这种话最终还是咽回到肚子里去了。在路上，米陆微笑着和李昊宇说起关于计算机还有网络的事情。
　　对于男生们来说，要成为朋友似乎很容易。第一次见面的摔倒，后来的同班学习，再来几次聊天，然后到今天这个意外事件，犹其是今天米陆谈到的一些东西让李昊宇大开眼界，认为这个朋友非常不错，值得深交。
　　“友情”似乎就可以确定了。于是李昊宇在临走时，笑着和米陆说个句“好朋友嘛～”。让米陆哭笑不得。
　　
　　李昊宇家里住在附近的一个小镇上，今天留在县城也是因为要买书的原因。一般来说，双休日他都是要回家去的，家里还有个六十几岁的奶奶等着他。米陆也知道这种情况，并没有拖着李昊宇聊太长的时间。于是李昊宇买完书后便搭着小巴离开了。
　　米陆继续在县城里游荡，一家家的书店慢慢的看着，把手里的票子全都换成了一本本的书。然后还在县城里的图书馆办了一张借书卡，借了几本比如《灵魂论》和《亡灵复活》有关的杂书。有些是类似于学术类的，但多数只是一些和鬼怪有关的恐怖小说而已。
　　晚上吃完饭后，米陆又把自己关在房间里。他在家里是越来越沉默了，除了和家里坐在一起吃饭，其它的时间，他多数是在自己的书桌前。或是复习一下他的学习课程，或是看一些乱七八糟的杂书。
　　“你最近变得太多了。”
　　米陆正在翻看一本恐怖小说，被这突来的声音惊了一跳。转身便看到米睿靠在门上，那个几乎和他一样高的少年，有一双冷冷的眼睛，锐利的好像已经完窒看穿米陆的不对劲。
　　“你都不知道进门要敲门吗？懂点礼貌好不好，人吓人也会吓死人的！”米陆边说话边转过身去，不理会米睿说的话。
　　“从入学那天开始，你就变了好多。”米睿微微眯起眼睛，虽然他对这个哥哥不算特别在意。但不管怎么说，这也是他哥哥。他最近那些莫明其妙的变化，他稍加注意便发现异常了。一个傻傻的书呆子突然变成了一个神情阴郁的少年人，这可不像是青春期激素的作用。对此，他有些不解。
　　米陆瞄了瞄书桌上的科幻杂志，肩旁一耸随口答到。“嗯～我在某个晚上被外星人绑架了，改造了！所以变化大了！”
　　这话也只有疯子才会相信，米睿自然是不信的。他有点恼怒米陆的随口敷衍，先是皱着眉头，然后眼睛一瞪便转身离开。
　　米陆笑了笑，他这个弟弟果然火眼金金。好在米睿一向都对他不感兴趣，也不和他亲近，就算知道他有些地方发生改变，也不会花心思去追究的。 
　　看完一部分的小说后，米陆又开始翻动新买的那几本计算机课程书，还不时的在书上划上一些字迹说明什么的。他尽量把书翻的更旧一些，这几本书他都打算送给李昊宇去的。家里有个天才弟弟也不错，他至少有借口说这些书是米睿看完不要的。
　　他知道学校明年就会购进一部分电脑，开设计算机教室，他相信，这些书对于李昊宇是有些帮助的。
　　
　　十月中旬后，学校突然宣布高一新生要进行两个星期的军训，这句话让高一的学生们大惊失色。
　　杨鑫坐在一旁的课桌上向米陆嘟嘟嚷嚷的抱怨着。天天坐在一起上课，抬头不见低见。米陆和她说的话也渐渐多起来了，便何况，米陆熟悉杨鑫的一些爱好，和她聊过有关于各种神秘事件和世界之迷后，她就喜欢听米陆神神叨叨的说些事情了。自然而然，两人就成了朋友了。
　　其实军训的辛苦也只是听了前辈们的流言。九九年的那届学生们，军训就跟玩儿似的一晃过去了。每天上午确实是正而八经的在那里练排队，练正步，但到了下午大伙便都是围成圈圈聊天或是拉歌什么的。中间还有一个双休日。
　　在军训期间，米陆常常和李昊宇坐在一起，有时是聊些乱七八糟的闲话，有时也会和他小声的说着和军训有关的笑话，李昊宇常常被他逗得不行。
　　一旁也有同学听到了，便闹着要米陆把笑话大声说出来给大家听。米陆缩了缩脖子不答话，在同班同学的印象中，他一点也不出彩，性格内向不太说话。米陆没来站出来讲笑话也是理所当然的。大伙便闹着要李昊宇来，让他说说他听到的那些小笑话。
　　李昊宇的学习成绩不错，人也挺阳光的。班里大多数的同学都对他印象很好。当李昊宇站在人前眉飞色舞的说着那些笑话时，大家都笑的前伏后仰，乐得不行。
　　米陆不由的感慨着，这种阳光青春的色彩才是属于真正的李昊宇。但多年后，这人却常常因为他眉头紧皱。
　　可能是因为李昊宇在军训期间表现不错，同班同学们对他大有好感，多数人和他相处的很好。每天都可以看到他开心的笑着，或是在课间时和同学们开心的打闹着。
　　米陆静静的看着，虽然现在的他只是十七岁，但他还真是阳光不起来了。有时，他会自嘲，他只是一个有呼吸有心跳的鬼魂而已，他唯一的爱好，便是在一旁静静的守着他的财宝。
　　
　　期中考试时，米陆的成绩已经明显回升，至少没有原来的那么惨不忍睹了。可能是因为学过一次，多少还是有些印象，米陆的再次学习并没有想像中的那么辛苦。
　　于是，米陆把一些时间再空了出来，挪了一些时间用来锻炼身体，还有一些时间，他开始写一些文字。记录一些杂七杂八的东西，多数是看书后的感想，还有收集一些写作素材之类的东西。他也是在某天突然记起，他曾经有个梦想是做小说家。只是不知道在什么时候，这个梦想被无声音息的丢失了。
　　这一次，到也不是说重拾梦想。他只是想找个感兴趣的事情先做着，免得自己每天想的太多，想得头脑发热。
　　因为一次重生，被改变的东西便多了很多。就像玩游戏，重新读一次档的话，便能更容易的闯过一些关卡。米陆的人生目标似乎是异常的清，至少在那群懵懂的高中生中，他更知道什么东西才是适合自己的，什么东西是没必要去碰触的。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　6
　　那一年，在澳门回归没有多久的时候，高一的学生们便放了假。相对于祖国统一这种大事件来说，放长假更能吸引这群爱玩的青少年。
　　寒假里，米陆安静的窝在家里写写划划，凑了一些乱七八糟的东西出来。都是一些短篇小说，有几年后流行的那种青春小说，也有一部分是他自己写的鬼怪小说。他自己对于那段鬼魂经历难以忘怀，干脆就这么利用起来了。
　　过年的那些天，米陆跟在父母身后到几家亲戚家拜了年。一如以往，大家对于米睿的关注程度要多上很多，有些势利的叔伯连压岁钱也会多给个几十。然后对着米陆，大家就都打着哈哈。没有人围着他转，米陆也乐得清闲。反正一直以来都是如此。哪怕米陆重生过一次，这一点也没有任何的改变。
　　过完年后，新的一个学期开学。同学们集在一起好像八百年没说过话一样，上课时都止不住的叽叽喳喳。连米陆也被这种风气带坏了，在一些无关紧要的课程上，不时的和杨鑫传纸条聊天，甚至无聊的谈起了政治课老师腰好粗这种八卦话题，废纸在课桌里集了一大堆。
　　有时，他也会躲躲藏藏的写些文章。他已经收到他的第一次稿费，不多，每千字才三十块钱，加起来也就几百块钱而已。对于曾经的米陆来说，这点钱也就是飞了点毛毛雨而已。不过，米陆还是偷偷的一个人办了一个存折，把这笔钱好好的存了起来。继续加油的话，他也可以陆续挣上一些钱了。在接下来的几年里，这些钱都是可以派上用场的。
　　
　　在新的学期，米陆继续和李昊宇还有杨鑫玩在一起。三人相处时玩的还是那一套，一起聊天念书做习题，一起在学校外吃个小吃什么的。有时米陆也会和李昊宇一起到外面玩游戏机，但两人对此并不沉迷，玩得不多。
　　米陆对文科比较拿手，犹其是英语方面。主要原因还是因为他比别人多了几年学习时间。他有空闲时会帮李昊宇和杨鑫讲题，或是讲一些课外知识。李昊宇对数字比较敏感，数理方面学得相当不错。米陆就常常拿着这一方面的题目去找李昊宇帮忙，不管会的或是不会的，他只是需要找个理由和李昊宇呆在一起而已。
　　而杨鑫最拿手的是美术，一些卡通人物画得很漂亮，可惜这门手艺在当时的木印县一高并没有多大用处，他们的美术和音乐课在这一个学期已经停掉了。米陆会支持杨鑫画一些漫画插图之类的。因为他知道杨鑫确实很喜欢这些东西，在多年后她甚至做过小说插图作者。
　　日子就这么不紧不慢的过着，年轻的孩子们有时会为一些鸡毛蒜皮的小事故做忧愁，但多数时间还是玩得很开心，在课间课外嘻笑打闹。也有少部分男生女生偷偷谈起恋爱。多数时候，老师们是无法制止他们的这种快乐。
　　米陆，李昊宇，还有杨鑫这三个人，成了班里公认的好友铁三角。李昊宇还曾在班里笑称他们之间有着深厚的革命情义，是绝对的死党。
　　
　　除了学习，李昊宇还喜欢在课后打篮球，几个和他玩得比较来的男生常常在放学后拖着他去操场玩球。当然，这伙人技术含量不高，打得并不算很好。只是因为打球的人当中有几个帅哥，所以他们的球打得很烂，但观看的人依然不少，主要是些大大小小的女生们。
　　米陆常常拿着一本书坐在球场边帮李昊宇他们看管衣服之类的东西。虽然也是高中男生，但他不喜欢运动，更讨厌流汗，再加上身高不足，对于篮球这种东西他只能敬而远之了。
　　表面看来，米陆来球场也只是坐在那里看书，顺便帮李昊宇递递茶水。其实最主要的原因是因为打球的人当中有好几个帅哥，米陆是过来盯梢的。李昊宇那人死心眼，如果在喜欢上他之前就喜欢上另一个人，那就惨了。
　　
　　满头大汗的李昊宇喝完水后，又小跑回到球场。
　　一起玩球的蓝荣成撞了一下他的肩膀，笑着说：“要不是知道米陆是个男的，我一定以为他是在喜欢你了。我们每次打球他都陪着，还帮你拿水拿衣服，贤惠呀～啧～我女朋友都没有这么好。”
　　“胡说些什么呀？我们只是好兄弟而已。”李昊宇下意识的反驳，但眼睛却不由自主的看向坐在一旁的米陆。
　　米陆很安静，哪怕边上的女生们像是在逛菜市场那般吵杂，他也无动于衷。手里拿着一本书安静的看着，偶尔会抬头寻找李昊宇的身影，如果两人的视线对上了，他便会向李昊宇轻轻的笑一下，或是做个加油之类的手势。
　　被蓝荣成这么一说，李昊宇突然觉得怪不自在的。
　　熬到天色黄昏，打球的看球的众人们自动散场。李昊宇跑回到米陆身边，顺手接过米陆递给他的水瓶，咕噜咕噜的灌下去几口。清凉舒畅的感觉让他不由的长舒一口气。
　　喝完水后，李昊宇突然和米陆说道：“其实你也不用每次都等我嘛，放学后就早点回家呀。你们这些走读生又不用上晚自习课。干嘛要呆在学校里？”
　　米陆听到这话，习惯性的眨了眨眼睛，然后微微皱起眉头。
　　“你不喜欢我呆在你边上？”语气低沉，字句里仿佛还带着一点点的受伤。
　　“当然不是啦。我的意思是说，你可以早点回家嘛，太晚回去了不安全，还耽误你吃晚饭的时间。”李昊宇挠了挠脑袋，有点不知道要怎么去解释。
　　“噢～那我回去了！”米陆把手里的书塞回到自己的挎包里，起身就要走。
　　米陆生气时就是一声不吭，眼角嘴角都拉得很下，然后还有阴郁的气场包围全身，只要不是瞎子，就可以看得出他的不高兴。很明显，现在的米陆正因为什么事而生气呢。
　　看米陆挎着书包埋头急走，不和他说再见，也不回头看他一下。 李昊宇挠了挠头，有点不明所以。他搞不清楚米陆倒底是在生什么气。 
　　晚自习时他凑在杨鑫身边说了会话，说起米陆今天生气的事情。杨鑫听了也是不明所以，笑称米陆是进入了‘青春难搞定期’。 
　　好在第二天时，米陆已经恢复常态，认真的上课看书，继续和李昊宇聊天说话。反正看起来是没什么影响的。于是几个人继续嘻嘻哈哈的过着。
　　
　　五一节的时候，高一五班准备组织一次春游。袁老班也考虑了同学们的经济条件，打算就在附近的一座不大不小的山上游玩。除了爬山活动，还打算自备用具上山野炊去。对于学生们来说，这个建议还是蛮有意思的，多数人都同意了。
　　春游是在挤得要死的小巴上开始的。米陆背着大米猪肉和小型的锅子站在车子门口一脸的郁闷。一个班四十多个人，挤在一辆小巴里，这拥挤程度可想而之了。
　　“米陆，到这边来。”李昊宇在车厢尾部招手，好在他个头比较高，目标相当明显。
　　杨鑫很早的时候就找了一个座子，和一个玩得比较好的女生坐在哪里叽叽喳喳的说些八卦新闻。
　　米陆好不容易挤了过去。李昊宇帮他把身上的包包摘了放在杨鑫怀里，这一举动惹来杨鑫的一些嗦，不过李昊宇和米陆都懒得理她了。
　　“怎么这么晚才来？我本来还帮你占了个位置的，不过又被蔡小明抢了。”蔡小明就是那个和杨鑫聊天聊得起劲的女生。也是因为这个原因，李昊宇理所当然的把米陆的包包丢给杨鑫。
　　“起晚了点。”才说完，米陆就感觉这车子里更挤了。偏偏袁老班还在车门口不停的说再进去点再进去点。
　　等到车子上路时，米陆已经被挤的全贴在李昊宇身上了。他本来就比李昊宇要矮小一些，两人挨得近了，就好像是米陆缩到李昊宇怀里了。米陆感觉李昊宇身上肌肉慢慢绷紧，不由的暗自笑了起来。到后来，他干脆就这么倚到李昊宇身上去了，反正这里人挤人的，除了李昊宇自己之外，也不会有别的人感觉不对劲。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　7
　　“那个……米陆……”
　　李昊宇似乎有些不太自在，米陆穿着单薄的春衫和他紧贴在一起，身上的热度他可以清楚的感觉到。而且他稍稍低头就可以看到米陆凑得很近的脸。微微发黄的碎发，洁白的脸庞，眼鼻部分有些像女生一般小巧，略显粉白的嘴唇因为张嘴呼吸而微微嘟起……
　　可恨的是，他都不知道自己在为什么全身发热了！
　　“干嘛？”米陆在一旁故意蹭了蹭，然后把头抵到李昊宇肩旁上在心底暗自偷笑。好像李昊宇越紧张他就越高兴一样。
　　重生回到这里后，米陆想和李昊宇呆在一起，但有时也会有些害怕。害怕他们之间因为他的改变而发生改变，害怕某天不能再与他相见。虽然说现在的关系是好朋友，但米陆知道这远远不够。在他们的世界里，他们应该更加亲密无间。
　　想到这里，米陆伸手搭在李昊宇腰侧，把自己完全的依靠在李昊宇的怀里，静静的感受许久未有的温暖。不要问他为何如此大胆，有些东西他不想再过多的在乎别人的视线了，那种被外人刺伤的疼痛感远没有想象中的那么大，只有真正的情伤才痛不欲生。当确定不再执意挣脱这份情感时，这个怀抱成了他最心安的依靠。
　　“……你是不是很困呀？”李昊宇想伸手推开米陆一些，但前前后后的同学们还在不停的拥挤蠕动，弄的他和米陆不得不‘抱’紧在一起了。
　　“嗯。”
　　“那你靠着我睡一下吧。”李昊宇心想，米陆一定是因为发困了，所以才想着找个东西靠一会儿的。他白天上课时也会有点这种毛病，碰到不太主要的课程便会趴在桌子上睡觉。自己现在也只是顺便做一会儿他的桌子而已，没什么大不了的。
　　这么一想，李昊宇便觉得自己没必要有这么尴尬了。
　　然后，米陆感觉到李昊宇伸出来的右手轻轻环拥住他的肩膀。
　　
　　小巴爬到目的地时，几十个同学争先恐后的挤了出来。大家纷纷抱怨车子太挤路上太颠，甚至不停的相互指责某某某在车里放屁污染空气。弄得袁老班和班长两人联手花了近十分钟的时间安慰这些怨气连天的年轻人。
　　米陆自己提了挎包，把锅子挂到李昊宇身上，反正那人力气大着，多挂一点东西也累不死他的。看同学们打打闹闹，米陆只是站在一旁静静的笑着。
　　“我怎么觉得你今天很开心？有什么好事发生？”杨鑫推了推眼镜，凑了过去故做严肃的问道。
　　“没你什么事。”米陆转头看一旁的灌木和野花，有些东西他自己一个人在心里偷着乐就足够了。
　　全班四十几个学生分成了五个小组，每组七八个人。因为是自行分配，米陆和李昊宇自然也就在一组了，当然，杨鑫也是在的。
　　所有人花了一个多小时才爬到山顶，累虽累了点，但山上凉风习习，树木成荫，到也十分舒服。在山顶附近就有一处水源，虽然不大，但用来完成一次野炊那是足够的。
　　米陆他们一组是最先动手的。李昊宇是组长，负责指挥事务以及主厨，米陆是他的副手，负责烧火和打杂。其它的人也都一一分配好了去捡柴或是淘米洗菜。
　　因为事先带好了固体酒精用来做燃烧剂，米陆要把火烧起来似乎很容易，不大一会儿便堆了两个火堆。一个用来煮饭，一个则是用来烧烤。小组其它人也纷纷拿出准备好的各种食物以及零食。
　　蓝荣成带了一堆的腌鸡翅，每一个都又肥又大，他刚拿出来的时候洋洋得意。但米陆冷笑着说这么一堆烤上两个小时都不一定能熟时，蓝荣成不由的傻眼。最后还李昊宇出来解决，把鸡肉用小刀割成小块再放到铁皮饭盒里煎烤，最后的效果也是非常不错的。
　　不过，因为这个事，蓝荣成从米陆身旁绕到李昊宇旁边去了。
　　随着各组开餐，山上也升起了袅袅炊烟。米陆带过来的固体酒精帮了很大的忙，那些家伙都以为山上到处都是烧火的干柴，竟然都没有带助燃物品。
　　李昊宇很有耐心的守在烤架前烤制食物，手法熟练的翻动食物，好让那些食物全面受热。米陆则是在一旁看管火堆和注意一旁的米饭。两个配合的倒也默契。米陆有时会和李昊宇说些话，但李昊宇好像是有点心神不定，好在手里的工作他还是做得很好的。
　　其它人做完手里的事情后，也开始加入烧烤制作，不过对于这种工作，大家都不太熟悉，太生的太焦的还有被烧到掉在火堆里的东西占了有多数。不过他们也只是图个乐呵，对于这种卫生不达标的食品一样吃得兴高采烈。
　　蓝荣成的手艺是全组最差的，但他和李昊宇混得比较好，所以吃到嘴的东西一样都不差。米陆蹲在一旁，看着那人对着李昊宇大献殷勤，不由的微微眯起眼睛。
　　
　　用完乱七八糟的午餐后，袁老班先是讲了一堆的注意事项，然后宣布在附近自由活动。学生们便像猴子一样四面八方的窜了出去。
　　米陆虽然不是什么环保人员，但他多少也有些环保意识的。在同学们游玩时，他到是把平地上的各类垃圾分类处理了。骨头菜叶子什么的丢在坑里埋了，塑料袋和各种零食袋则是用一个袋子装好，打算提回去再处理。
　　有些比较懒的同学还坐在平地处继续烤东西吃，看到米陆这种收破烂的行为都纷纷暗自笑他。到是袁老班点了点头，然后和米陆一起收拾起来了。
　　“米陆怎么不和同学们一起去玩？”袁老班笑着问，他人比较胖，中午在火堆边转来转去的，现在身上都出了一堆的汗了。
　　“不想去了。”米陆浅浅的笑了，他对这位班主任的印像还是不错的。
　　“才十几岁的小朋友，怎么和个小老头一样的？这样可不好。该玩的时候还是要尽兴的玩嘛。”
　　袁老班对于米陆的印象蛮深，虽然学习成绩只是班里十名左右，但这个孩子身上有种成年人都少有的沉静，也只有那稚气未脱的脸才能让人相信他还只是个十几岁的少年人。不过想了想他们家里的情况，这种现象也似乎是有根源的。听高二组的老师说，他家那个才十六岁的弟弟也是少年老成，比起米陆那是有过之而无不及之。
　　
　　“米陆～到这边来～”不远处的杨鑫在大喊大叫着。
　　米陆朝袁老班点了点头，然后收了手里的东西再慢慢走了过去。
　　“你怎么这么慢呀？我们都在等着你呢。干嘛去了？不是说完了吃完东西一起去照相的吗？你又把我说的话当耳边风了吧！”杨鑫看到米陆后便噼哩叭啦的不停说话。米陆笑了笑，不想回她的话。自然，他的不吭声一样会招来杨鑫的嗦。
　　照相机是蓝荣成带来的，正在一堆乱石中给同学们拍照。不管在哪个年代，游玩和拍照总是不分离的。不管男生还是女生，似乎都对照相大有兴趣。
　　米陆被拖着拍了小组集体照，然后又照了一堆乱七八糟的合影。到最后，米陆笑僵了嘴角，都开始有点不耐烦了。临着想要走的时候，李昊宇拖住他拍了一张只有他们两个人的相片。这大概是米陆唯一一张笑得开心的照片了。
　　
　　到了下午快三点钟的时候，袁老班粗壮的大嗓门响彻山林。他在招集同学们集合下山。
　　因为规定了游玩时要以小组进行，所以同学们的全体集合到也没有花多长时间。袁老班挨着脑袋数了一遍，确定无误后，又开口讲了话。主要是表扬了米陆的环保精神，要求学生们完成剩下来的工作，把各小组的垃圾处理好。
　　有些学生欣然接受，也有些人抱怨连连。米陆装做没听到那些碎言碎语，他没料到袁老班会当着全班人的面表扬他，弄得他多少有些不自在。比起被众人注目，他更喜欢做人群中的隐形人。
　　收拾完东西后，所有的人一起下山。米陆跟在李昊宇身边默不做声，只有李昊宇问起话时他才回答几句。李昊宇看他一付有心事的模样，只好仔细盯着点了，免得他在下山的路上摔着了。
　　坐车回去的时候，座位多数都被女生们霸占了，而男生们只得继续站在车厢里。米陆理所当然的靠在李昊宇怀里，揪着他的衣服，安静的听他和蓝荣成说话。两人谈话内容相当的健康，不是数学就是篮球。听得米陆昏昏欲睡。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　8
　　我们总是在说阳光如水，光阴似箭。事实上时间确实过得很快，在不经意间便可以悄悄的滑行很远很久。
　　高中一年级的日子还算是幸福的，相对来说是简单且没有压力的。
　　对米陆来说，一但适应了现在的身份和生活，那日子就不算太难熬。要知道，上班工作的压力比这里可是复杂多了。但何况，他有着自己的目标，这让他对于将来看得更清楚了。
　　高一二学年的期末考试，米陆总成绩在全班第十三名。相比米睿年级第一的成绩，他的情况绝对不能说有多好。米家父母随手在他的通知书上签了字，然后就没有管他了。
　　这一年里，米陆和家里人的相处似乎是越来越冷淡，明明是在一个屋檐下，却好像是越走越远了。这种情况倒也不是米陆故意的，只是有些事情发生了，他便不能当它不存在。
　　那些事情，米陆现在也不知道要称之为多年前还是多年后的了，总之，在他的认识里，事情是发生过的。他总能记起那些伤心之处，他不能毫不在意的和父母亲近。
　　米睿有时会有些起疑米陆的性格变化。这位天才弟弟偶尔也会有些空闲时间和米陆打交道，但多数情况下都被米陆避开了，而且各种各样的大考小考一个接一个，就算是天才也抽不出时间来管米陆这种事情。
　　暑假期间，米睿要参加一个数学夏令营，假期开始没过多久便去了市里。父亲米安也因为业务发展而长期出差，留着萧凤燕和米陆母子两个人在家里。
　　母亲萧凤燕天天到外面打牌打麻将，米陆则是安静的呆在自己房里看书写字，有时也会一整天的泡在图书馆里。当然，为了这些事萧凤燕也多次唠叨，明明看着米陆天天在看书，但成绩却总也上去，真是坐应了他人太蠢这一个事实。好在除了唠叨，也没有别的了。
　　当然，米陆并不在意这些话。
　　
　　米陆在放假时也和杨鑫还有李昊宇通过几次电话。说了些无关紧要的话，然后还得知了李昊宇整个暑假都在他姑姑家的帮忙做事，辛勤劳动。
　　李昊宇父亲早亡后，便一直和他奶奶生活在一起，一个老太太怎么样也不会有太大的能力挣钱养育甚至教育一个孩子的。好在李昊宇还有个表亲的姑姑，住在同一个镇上的这位姑姑愿意出钱让李昊宇上学，只是说让李昊宇以后有能力挣钱后再还她便是了。
　　李昊宇他姑姑家有好几个鱼塘，是做鱼虾养殖，这些年来也挣了不少钱。每个假期李昊宇都会去她们家帮忙，也算是报答一部分恩情了。而且，做工也不是白做，他可以根据工作的轻重领到一笔不多不少的工资。
　　米陆听杨鑫说了这话后，心情不由的压抑起来。这件事，他并不知道。事实上，高中时期的李昊宇，原来的他了解的并不算多。他总是管着自己的言行，从来没有过多的注意到周围人的种种，那怕是自己的朋友。
　　甚至后来他和李昊宇交往，也一直如此，心安理得的享受着李昊宇对他好，却不懂得为李昊宇付出。他一直都太于过自私自立了。
　　
　　木印一高硬性规定，学生只要升到高三了便统一住校学习，好充分的利用时间进入最后的高考冲刺阶段。所以米睿不可避免的成了一个住校生。米陆也称此机会向家里提出要去住校，萧凤燕自然是同意了，两个孩子都不在家，她也乐得清闲。
　　第一个学期开始，学校里还没有分文科理科班。米陆和李昊宇还有杨鑫仍然是在一个班级。米陆因为办理了住校手续，被分配到李昊宇他们宿舍，这一点，和原来的一模一样。甚至宿舍也是原来的405号房。
　　一个宿舍有六个人，其中有四个是同班同学，还有两个是隔壁六班的。
　　对于‘好兄弟’能分配到同一个寝室，李昊宇自然是高兴的。忙里忙外的帮着米陆搬东西，还帮他打理床位卫生。
　　相比某些五味陈杂的男生宿舍，李昊宇他们寝室还算是好的。|子内裤什么的到也没有丢的到处都是。其它的物品也算是基本到位，最多也就是有点小脏小乱而已。
　　米陆的床位在李昊宇的上铺，被子什么的都被李昊宇准备好了。米陆提着旅行箱站在床边抬头看墙，一墙的花花绿绿看起来相当的壮观，写着要杀人要爱人的啥都有。看样子，还得准备几张白纸把墙贴起来了。
　　高中宿舍生活，米陆也经历过。木印一高虽然是重点中学，号称校严谨，但那些混日子的，打架生事的，谈恋爱搞大女生肚子的男生一样都不少。只是多数的事件，被那些爱面子的领导压在水面以下而已。
　　现在的宿舍里，男生们的关系还算是好的，太坏太混的人并没有，至少表面看起来没有。最多也就是躲在被窝里打牌或是深更半夜开卧谈会。
　　青春期的男生女生们总是显得有些躁种不安。而米陆的安静与这种躁动显得有些格格不入。这种性格上的特异，也注定了米陆的朋友不会很多。
　　米陆在宿舍里虽然不太受欢迎，但也没有什么人讨厌他。因为他每天除了看书就是趴在床上写作业，并没有过多的举动。唯一引人侧目的，大概就是他和李昊宇走的太近了。那两个人的性格差了不是一点两点，能玩在一起确实让人称奇。
　　蓝荣成曾笑着说，他们俩个玩得太好了，只差没有蹲在一个毛坑里拉屎了。米陆不理会这种废话，照常和李昊宇挨在一起，一起上课，一起吃饭，一起玩乐，一起睡觉。当然，睡觉时一个上铺一个下铺。
　　
　　在学校里的学生们，都穿着规定的校服，一堆堆蓝白相间或高或矮或胖或瘦，一眼看过去，实在分不出美或丑。当然，也会有些出挑的男生女生，或是把衣服系在腰上，露出里面的漂亮衣服，或是干脆就不穿校服。
　　每周星期一时，学校都有升旗仪式。米陆穿着肥大的校服在人群里发呆，他最近被某杂志社邀稿了，稿费也长到八十块钱每千字了，除了李昊宇和学习，他最近最忙的也就是写文了。
　　班级是男生女生排成两排，米陆和杨鑫差不多一样高，两个人正在站在一块。米陆还沉浸在他的小说世界里时，一旁的杨鑫突然轻轻蠕动嘴皮子说话。“哇，陈立强。”
　　米陆朝前方看了过去，队伍的最前方有个男生特别的显眼。在一堆蓝白相间中，他穿黑色的夹克和贴身的蓝色牛仔裤，帅确实是帅，但未勉也太扎眼了点。而且很明显，他们家的班主任正走过去找他谈话了。
　　陈立强也是高二学生，长相高大又帅气，并且学习成绩还算不错，这个男生几乎是女生们谈论最多的当届学生了，号称是木印一高的校草。唯一的缺点，就是太嚣张了。当然，在这帮年轻孩子的眼里，这种嚣张就是酷到不行了。
　　杨鑫也只是一个普通女生而已，十七八岁的她当然也会有心中暗喜的男生，又帅又酷的陈立强自然也很容易吸引到她的眼球。当然，也仅仅只是吸引而已。
　　“这人怎么这么厉害呀？”杨鑫忍不住的又说了一句，惹来米陆几个白眼。不穿校服乱耍酷就叫厉害？这帮女生的脑子还真不知道是什么结构构成。
　　
　　挨到升旗仪式结束，米陆几个人一起走到食堂去打饭。在路上米陆和李昊宇说起这个事，然后还笑称杨鑫犯花痴了。杨鑫一生气便呲牙咧嘴的和米陆对战。只是她抓着脑袋想了半天，也没想出来米陆喜欢过哪个女生，最后被米陆说急了，竟然张口说：“你不也冲着昊宇发过花痴吗？”
　　米陆听了这话脸色不变，到是李昊宇满脸通红的冲杨鑫大叫：“你又乱说些什么？”
　　“其实喜欢陈立强也没有什么不好的，指不定他这种人以后就混得很好呢。称着年轻，赶紧套牢去吧。当然，你得先摘了这老婆婆眼镜和这闪闪发光的牙套。”米陆眯着眼睛轻声的笑。
　　陈立强在十年后确实混的不错，曾听别人说起，那人好像是在C市里开了家不小的公司，身家不错。至少比当时的米陆混得要好的多了。
　　“米陆！有本事你这辈子都别看上一个女人！不然总有一天我也会这么嘲笑你的！”杨鑫不满的在路上大叫着。
　　“那你没机会了，我喜欢男人！”
　　米陆这话一说完，杨鑫差点被路上的水泥阶梯绊到，连李昊宇也被口水呛到连连咳嗽。
　　看两人反应如此激烈，米陆双手一摊，接着说道：“开个玩笑。”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　9
　　虽然米陆说是玩笑，但杨鑫和李昊宇都有些受到影响了，那次一起吃饭的时候，那两个人一直若有所思。
　　米陆习惯性的把自己碗里的肉片丢给李昊宇，但李昊宇却没有如往常一般回应他。他只能安静的慢腾腾的夹着米粒细细的嚼着。
　　米陆脸上不动声色，心里却有些心神不定。说真的，他一直没有明白原来的李昊宇喜欢他什么，所以现在的他也不知道要如何让李昊宇再次爱上他。今天的话，只是随口的一次小小试探，他也不知道接下来的事情是好是坏。
　　他是在大学毕业的那一年才和李昊宇交往的，那还要等上好几年的时间。现在的米陆虽然说看上去老成不少，但有时他的耐心也并没有想象中的那么好。天天和李昊宇混在一起，他有时也会想要提前他们之间的进程。
　　他想念和李昊宇的亲密无间，是以情人的模式，而不是一个好朋友的身份。他更害怕他们之间发生什么变故。
　　
　　下午下完课后，蓝荣成又要拖着李昊宇去打球。米陆拎着一本厚重的书本习惯性的跟了过去，杨鑫也紧随其后。
　　因为已经接近十月份了，天气没有了夏日的炎热，休息时间在教学楼外面乱晃的学生有了很多。
　　学校里的梧桐树已经到了落叶的时候，树下的花坛里零零碎碎的点缀着新开的小菊花，隐隐带着秋的色彩。木印一高的校园环境在当时还不算最好的，在米陆的记忆中，校园的改造正好是在他们毕业后的那一年。而现在，只能说是还过得去。
　　一路上，李昊宇像是有什么心事，一直沉默着。他一直都比米陆要高，这一年里更是长了不少，现在的身高已经接近一米八零了，比米陆足足高了大半个脑袋。日益的显得成熟起来，有了日后那沉稳厚重的轮廓。
　　米陆看着他的高个头不由的在心里想着，是不是也跟着他们去打篮球长长个子。他的最终身高有一七七，在南方的男生当中，也算不了矮的，但男生总是希望自己能够更高大威猛些的。不过想到最后，他还是放弃了，因为他讨厌运动。
　　到了球场，还是那一帮子人，看人数估计今天又得玩三对三的对战了。今天来看球的人到是很少，看台上只是稀稀拉拉的坐了几个看书聊天的。
　　李昊宇脱下来的外套顺手就丢给了米陆，米陆也熟练的把衣服挂到自己手上。杨鑫咬着百事可乐的吸管和米陆一起在看台上找位子。
　　“这篮球足球的有什么好玩的？我到现在为至还是看不懂那些规则。”杨鑫从挎包里摸出一本书直接垫在屁股下，一边不满的和米陆抱怨着。
　　“看不懂你干嘛要跟过来？怎么没有和蔡小明她们一起去玩？”米陆把李昊宇的衣服叠好放在一旁的书包上，又把手里的书摊开放在自己的膝上。
　　杨鑫嘟着嘴继续不满：“那个没良心的家伙把我抛弃了。”继而又用微小的声音在米陆耳边说：“她和六班的一个男生在谈恋爱。”
　　米陆瓢了一眼过去，高中女生谈恋爱也不算什么太新鲜的事情，至少在高二高三中，这种现象绝对不算少见。只是大家都偷偷摸摸不让老师知道而已。
　　
　　不大的篮球场上，男生们带着球跑来跑去，半天都没有人能够投篮成功。米陆在看着也觉得挺无聊的，偶尔瞄一眼后，便把视线收回到手里的书上。
　　“那个……米陆。”杨鑫安静的吸完一罐子可乐后，突然扭扭捏捏的轻声问道：“你是喜欢李昊宇的是吧！”
　　米陆有片刻的迟疑，他微微动了动嘴唇，垂下来的浏海正好挡着他的眼睛，让杨鑫看不清他的表情。
　　“要是我真的喜欢上他了怎么办？”半晌后，米陆抬头。平淡无波的眼睛里有着一些情绪，表情也有一些复杂。
　　“虽然有些奇怪，但……我不反对！”杨鑫晃着手里的空罐子，自己也不知道自己在说什么。
　　然后，她面前那个少年抬起头来微微的笑了，容貌在那一刻软化于夕阳中，让杨鑫看到一种不可言喻的美感。她重重的吸气，然后轻轻的笑着说了一句。
　　“果然如此。这是真的！”
　　同学们总说他们三个人玩得比较好，事实上，是李昊宇和米陆粘的比较紧，然后随带着她。在很多时候，李昊宇和米陆之间都让她有一种被隔离在外的感觉。犹其是米陆住校后，这两人粘的更紧，让杨鑫明显的感觉到了某些不对劲。
　　今天米陆说出来的‘玩笑’让杨鑫很在意。因为有很多的东西因为这句话找到了理由。
　　她可以记起很多的镜头。那两个人在一起时，米陆会冲着李昊宇柔和的笑，会把头靠在李昊宇的肩膀上打瞌睡，会在同一个碗里夹菜，会说只有他们两个人才明白的‘暗号’，那两人甚至会在天黑时搂在一起走路。
　　她想，那两人之间这种一些不知名的契合，绝对不是友情可以描述的。
　　她也不知道为什么会这么想要了解米陆和李昊宇的事情，而且不知道为什么会兴趣非常浓厚，甚至有几分兴奋感，既开心又激动。
　　米陆轻轻的笑着。
　　杨鑫的反应他几乎可以预料。从大学开始，那就是一只不折不扣的耽美狼，一天到晚就是看些男男的小说和漫画。当年最支持他们俩个人在一起的也是杨鑫了，并且是更激烈的支持手段。他记得当年那女人还给他们邮寄过无码G片当生日礼物，让他和李昊宇哭笑不得。
　　杨鑫这里通过了，那李昊宇呢？！
　　米陆不由的沉思起来。
　　
　　在篮球场中，球正在李昊宇的手上运转，急而短促的运球在空地上发出啪啪的响声。在队友的叫嚷声中，李昊宇突然把球传给蓝荣成。不过不知道为什么，那种明明配合良好的传球李昊宇竟然把球给丢偏了。滴溜溜的篮球被直接丢到了敌方队员手中。然后看着那几个人怪叫着冲到篮板下抢分成功。
　　蓝荣成站在一旁双手一摊无奈的冲李昊宇摇头，这不是他今天第一次失误了，明显是心不在焉的。
　　李昊宇有些泄气，跑到球场一旁双手撑在微屈的膝盖上弯腰喘气，垂低着的头看不出他在想什么。
　　“他怎么了？”米陆一抬头就看到李昊宇垂头丧气的模样，不由的问杨鑫。
　　“好像是打球没打好。”杨鑫习惯性的推了推眼镜回答到。
　　米陆放了手里的书，起身走到李昊宇那边去了。
　　杨鑫便只能在一旁撇撇嘴不说话，米陆不是第一次为了李昊宇把她丢下。看样子，她想要问的一些东西得择日再进行了。
　　
　　李昊宇没了打球的兴趣，米陆便收了东西跟着他一起回宿舍去了。
　　空荡荡的宿舍里还没有人回来。那几位仁兄还不知道在哪个地方鬼混着。
　　米陆想给李昊宇倒杯水喝，但摇了摇热水瓶后发现又是滴水不剩，只能拎着瓶子出去打开水去了。宿舍里只留李昊宇一个人在床上仰躺着。
　　在路上，米陆突然有些紧张。有些话说出口来，事情便发生改变了。他有些害怕未知的结果，因为这一切并没有走原来的路程。今天说出来的话好像是有些莽撞了。但如果不挑破的话，他真的要等到好几年后再和李昊宇牵手吗？
　　提着两瓶子水回到宿舍里时。李昊宇还跟条死鱼一般躺在床上一动不动。米陆轻轻的推了推他，那人却是双眼紧闭一声不吭。
　　微微的叹了口气后，米陆坐在床边凌空描绘那张日仍带着些许孩子气的脸，这种举动他最近做过好几次。每次在无人的时候，米陆总是忍不住的要去描绘李昊宇的轮廓，然后感受一种莫明的心酸。
　　黄昏的光影带着一种暖意，李昊宇的睫毛在眼下投出一片阴影，麦色的肌肤已经退去了运动后的红晕，微厚的嘴唇因为呼吸而微微张开。这一幕，让米陆有些恍忽，仿佛回到了他和李昊宇一起的那个三年……
　　也许只是一时的冲动，米陆突然俯□子，慢慢的贴紧他的脸，把唇小心的贴上他的唇上。
　　亲吻在他们之间存在有很多次，只不过那些事情只发生在米陆的记忆里。在现在，这是他们彼此之间的第一次亲吻。
　　米陆静静的感受那种温热，享受那种许久未有的感觉。但只是慢慢的在嘴唇上摩擦，李昊宇的身体也在慢慢僵硬起来。
　　米陆虽然陶醉于那种感觉，但并不是没有感应到李昊宇的反应。他知道他在装睡，他不喜欢他的那种无动于衷以及无反应。
　　当感觉到李昊宇的不适应时，米陆的心情忽然间失落起来。他在李昊宇的耳杂边轻轻的说了句喜欢你，但那人却僵在床上一动也不动，气氛甚至在那个时间突然尴尬起来。
　　米陆倚靠在床沿上突然苦笑起来。他最害怕的东西还是来了！
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　10
　　米陆在床边沉默了一会儿，他在希望，希望李昊宇能睁开眼睛看他，或是伸出手拉住他。但自始到终李昊宇都毫无动静。
　　两边的宿舍里都有人在走动和说话，并不安静。但米陆却觉得现在的房间里安静到窒息，自己好像只能坐在那里发傻。情感的泄露好像并不是什么好事，他所猜想的对白一个都没有实现，但这安静又比任何一种对白都刺痛心扉。
　　晚饭米陆打了两份，一份放在桌子上，一份他端出去吃了。
　　那天的晚自习课，李昊宇要不就是疯狂写作业，要不就是把头埋在桌上一动也不动。米陆写了好几个小笑话的纸条试着传了过去，但都没有回应。他除了苦笑还是苦笑。
　　是因为原来欠着他的，所以现在要来还他吗？
　　
　　第二天，李昊宇还是那个样子，和米陆的视线一对上便快速的转开，米陆不由的泄气。
　　因为星期五的原因，下午上了两节课后，学校便放假了。米陆一个人随着人流挤出校门，推着自行车失魂落魄般的回了家。
　　洗完澡后又把一个星期换下来的衣服全都丢在洗衣机里洗了。家里除了轰隆隆响的洗衣机，便没有别的发声物体了。米陆拿了一本书守在洗衣机边上等着换水时间。
　　手里拿着书却半点也看不进去，可能是因为太过于安静了，让米陆想起了昨天的那个晚上，便突然生气的把书摔在地上，烦躁不安的起身转了两圈。
　　到天黑时，米睿和萧凤燕才一起回家。米陆也不想问他们去哪里了，只是到客厅里拿了一个苹果咬着回房间里去了，晚饭他没胃口吃了。
　　屋里，已经乱七八糟的丢了一堆的草稿纸，是米陆最近的在写的一个中长篇小说。
　　从这几年开始，小说这种东西越来越讲究创意而不太在乎文笔，这也是米陆能挣到钱的主要原因。在一开始时的时候，米陆确实是在抄袭一些东西，但写的久了到也真的能写出一些自己所想到的故事。所以，他现在最多也就是借用后世的一些小说创意，然后再创作一些新的小说故事。
　　说真的，这些行为有些卑鄙，但他没空批判自己，他在努力想着挣钱，其它的并不在乎。
　　不过，太过于糟糕的心情还真的不适合写作。今天的他努力许久也只不过是在地板上制造了一些垃圾而已。
　　
　　米睿推开门时，米陆正带着耳机仰靠在椅子上听歌，地上撒着零乱的纸坨。米睿随手捡了一些展开，都是一些涂鸦之类的东西，不过也可以分辩得出是一些字句词段的描写。
　　“写小说？”联想到米陆之前的一些举动，米睿微微皱起眉头猜想着。
　　可能是因为米睿挨得近了，米陆感应到什么似的突然睁开眼睛看过去。
　　“你来我房里做什么？”
　　“这里什么时候成了禁地吗？怎么就不能来了？这个，你有什么解释？”
　　米陆伸手从他手里拿了纸张，展开看了看，然后淡淡的说：“没什么。”
　　“你不觉得我们得好好谈谈吗？”
　　“没什么好说的！”米陆有些冷淡，他记得很多年前，他也这么对米睿说过，可惜他们兄弟两从来没有认真的谈过一次话。到后来，米睿出国留学几年未归，甚至在他和家里断绝关系的那两年里他也没有打过电话给他，兄弟两个差不多就成了陌生路人了。
　　“你什么时候变成这种样子了？”米睿感受到那种冷淡，心里不悦。
　　米陆不说话了，把耳机塞了回去。
　　看到这种情况，米睿也觉得无趣，用眼睛扫了扫地上的纸张然后转身出去了。既然米陆不想谈，他也懒得花这个心思了。
　　米陆放着音乐，对他来说这些最新流行的歌都是老歌，他听着新曲却只能感受怀旧。不知道是因为自己的情绪还是因为歌手的声音，米陆和着音乐轻轻哼起一段略显伤感的歌。
　　“伤心不是唯一的结果，只想再听你说一次你依然爱着我……” 
　　
　　星期六的一大早，米陆便出门去了，心情还是没有好转，周身气压过于低迷。
　　离米陆家不远处的地方，有一个烈士公园。相对于整个木印县城来说，那个休闲公园的占地还是不小的。因为开发力度不够，现在的公园还算是个清静之地，只是在大门附近的溜冰场上才可以看到几份热闹。
　　今天的米陆穿了一件深色的修身外套，脸色不是很好，虽然他努力的透露出成年人的那种神情，但纤细的身子让他更显几分孩子气。最多也就是一个装酷的小孩子而已。
　　在公园门外的小店里买了打火机和香烟，胖胖的店主瞄都不瞄一眼就把烟给了米陆。让米陆稍稍感慨了一下，他还想着以他现在这张脸来买香烟会被拒绝呢，搞了半天也只是多想了。如今这世道，真不知道要如何去说了。
　　进了大门便可以听到吵闹的音乐声音，路上可以看到三三两两的孩子，多数是冲着溜冰场去的，有两个十几岁的小女生一溜的小跑，马尾辩被甩的很高，还有一串串银铃般的笑声不绝于耳。
　　‘这才是青春烂漫！’米陆在心里对自己说，然后又对自己摇头。他知道，他已不再青春。
　　
　　公园的树木都是有了一定年头的，树干挺直，枝繁叶茂。米陆沿着一条小道找了个僻静的地方，不块不大不小的石头正好成了他的座椅。
　　然后，米陆点了根烟叨在嘴里。原来的他虽然抽烟，但并不算多，烟瘾不大。只有觉得有些烦躁不安时才会点根烟让自己安静一下。
　　吸第一口时有些被呛着了，但不大一会儿便习惯了。烟草的味道像是有镇静作用，让米陆的心情稍稍安静下来。
　　正对面可以看到的是一个小池塘，对岸还可以看到林子里的亭子，几个老头正在亭子里悠闲的下着棋喝着茶。几只水鸭子正在水面上浮着，风很轻很柔，抚过水面时，便碎了一池子的光影。
　　
　　“喂～你这么小一个人抽什么烟啊？”
　　米陆正沉浸在自己的世界里，手里的烟就被人抽了过去。抬头一看，却是一个比较眼熟的人。
　　“陈立强？”
　　“不错，同学～抽烟可不适合你哟！”嘴里说着抽烟不好的人，顺手就把燃了半根的香烟塞到自己嘴里去了。米陆看到他这种举动不由的无语。
　　“高二的米陆对吧！嗯～白沙的？味道有点淡嘛。”陈立强熟练的吐了个烟圈，看样子对于抽烟也是个老手。 
　　“你认识我？”
　　“你那个上高三的弟弟全校无人不知，顺带着也认识你了。”
　　米陆扯着嘴角笑了笑，确实如此，他常常就是以米睿的哥哥出场的，而且，和米睿的光鲜相比，他简直就是月亮的暗面，不值一提，从小到大他都是那个附带品。
　　“嘿～看不出你平时在学校里乖的跟个小崽子一样，出了学校却敢自己买烟抽。手法还蛮老练的，不是第一次这么做吧！”陈立强咧着嘴笑，露出洁白的两排牙齿。在同龄的男生当中，他确实帅气，就算是笑得跟个无赖一样，也有些雅痞味道在其中。
　　米陆淡淡的看了陈立强一眼，又转回头去，从衣袋里摸了香烟和打火机出来。这会儿，再帅气他也没力气去理。
　　“看你这付模样点着烟实在不太相称嘛，你得再长点个，然后再装爷们。无聊的吧？要不跟我去玩怎么样？到网吧里玩游戏，那是新鲜玩意，很有意思的。”
　　“网吧？”米陆停了一下，抬头看陈立强。是的，到2001年了，他都忘了这世界已经进化到了网络时代了。
　　“那个我到是有兴趣去看看，在哪里？”米陆扶着树干站了起来，顺手拍了拍身上的一些草屑。
　　
　　木印县的第一家网吧开在园陵路上，也就是烈士公园的后门的那条街上。看起来那似乎是一个游戏厅改装的，门面上还带着霸王游戏厅几个大字。在米陆看起来，那个几十坪米大小的网吧，看起来更像是后世所说的黑吧。但没鱼虾也好，先到网上看看再说吧。
　　米陆在大学时是学工商管理的，但不管在哪里上学，上网这种东西大家都是无师自通的。现在的网络还是个技术崇拜的时代，一个时尚的高趣味游戏场所。当然，口水垃圾也是一样不少的。
　　不过，让米陆没想到的是，这个网吧确实是以游戏厅的形式存在的，在这里玩的多数都是在打游戏的，比如玩单机版的红警以及国产游戏天之痕等等。
　　米陆手法熟练的开机凳入网页，那些比旁人明显快速的动作让陈立强不由惊奇。
　　米陆在网面上稍稍浏览了一下就退出来的，他对于那些‘旧闻’兴趣不大。还不如去试试一些老游戏呢。 

作者有话要说：本来可以更早一点发上来的～我家电脑抽了～～泪～～




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　11
　　米陆不是很想去注册什么游戏帐号，便只是开了个单机版的红色警戒。这是一款曾经风靡全球的的游戏，从警一到警三，米陆全都玩过。在李昊宇的指导下，他的这款游红玩的还算不错。于是先熟悉了一下键盘，活动了一下手指，然后开始游戏。
　　而陈立强站在一旁做目瞪口呆状。采集资源，升级到攻打，米陆都可以顺畅的进行操作，就算是里面的英文界面也似乎没有增添什么困难。
　　没过多久，边上其它的几个打游戏的人也被吸引过来了，看米陆轻松的潜入通讯中心并炸掉不少敌方兵力生产单位时，边上的人不由的都叽叽喳喳起来了。有人嘴里喊着高手，让米陆听了暗自觉得搞笑，他对这种东西其实一点也不拿手，真正会的玩的是李昊宇。
　　想到李昊宇，米陆的眼神不由的暗了下去。
　　玩到上午十一点过后，米陆便自动退了出来了。时间都已经到了中午，他肚子已经饿了。
　　其实从九九年开始，各大城市就已经开满各类网吧。只是木印县是个小地方，到2001年才开始有一家网吧进驻。网吧竟然还是专门用来打游戏的，这到是让米陆哭笑不得。
　　电脑里的游戏，除了单机版的还有网络游戏，比如联众的棋牌游戏，台湾网游万王之王，日本的石器时代，甚至还有国内最早的图形MUD游戏―笑傲江湖。
　　虽然在米陆的眼里，这些游戏本身还做得相当的粗糙，操作也过于繁复，但对于这个年代来说，那些热爱游戏的人还是非常热情的拥护着它们。看看周围那些热血的‘狼人’们的眼神就知道了！ 
　　
　　米陆打算在外面随便吃点东西，然后下午还打算去图书馆一趟。这个事情，他事先也和家里人说过的。陈立强可能是被他的游戏操作给煞到了，竟然一直嚷嚷的跟在他后面。
　　本着一个‘成年人’的身份，米陆请陈立强吃了一次中饭――每人一碗牛肉面。到不是他小气，那个陈记牛肉面馆也算是远近有点名的，味道很不错的说。何况，以他一个高中生的身份，请同学吃牛肉面这才是正常的嘛。
　　“所以说，每个游戏都有一个攻略秘籍？”陈立强把眼睛睁大，摸着下巴的动作看起来多少有点孩子气，和他平时装酷的模样大有差异。
　　“差不多吧，如果是在大城市里的话，在一些书店里可以买到最新的游戏杂志，不光是攻略还有各种各样新游戏的介绍。”
　　把碗里最后一根面条夹了上来吃掉，米陆悄悄的按了一下肚子，好像吃的有点过饱了，等一下散步到图书馆去吧。
　　“靠，上次那个酱菜头肯定就是得了秘籍什么的，我就说他之前那么烂的操作怎么能突然一下赢了我的！”陈立强一脸气哄哄的样子，那副生气的模样只差没有拍桌子了。
　　“我不管你那些事情了，等一下我还要去图书馆，你玩你自己的去吧。”米陆把额前的头发拉开，露出琉璃般的黑色眼睛，眼睛是漂亮的，就是眼光太冷了点了。
　　陈立强对于图书馆没有爱，听到米陆要到那里去，便一脸的不满。他的学习马马虎虎，对于那种书呆子才会去的地方，实在是提不起兴趣。最后嗦了几句，看米陆一直没理他，也只能秧秧的离开了。 
　　
　　休息的两天，米陆去了两次网吧，甚至还在那家小网吧里办了一张会员卡。
　　当然，第二次时他找了个角落里的座位，好好的在网络中畅游了一番。经历了2009年的高速信息时代，再去回顾2001年的网络世界，他实在没有什么好的话可以表扬他现在所接触到的东西了。
　　但也正是因为这样，让他看到了不少赚钱的好机会。不管是广告还是游戏，他可以窍取的东西都不少。但要不要去做那些事情，他还只是在考虑当中。其实有些时候，钱多了放在手上也会生罪的。但如果有钱不挣，又显得太傻了一点。米陆也在矛盾当中。
　　在外面晃了两天，上上网，看看书。到星期一再次看到李昊宇时，米陆内心已经安静不少了。他的克制能力不算太糟糕，有些东西，他知道要怎么学会压抑，这也他为什么能够在当年离开李昊宇的原因。
　　原来一次欠了他的，这次就来还他了！
　　大不了，这次换他来爱他！确定到这一点后，米陆便不再那么烦躁不安了。
　　星期一有升旗仪式，米陆继续穿着肥大的校服在操场上磨磨蹭蹭着。
　　“喂，你和李昊宇又发生什么事了？他这两天在家里怪怪的，不，应该是从上个星期五开始的。”杨鑫拍了拍米陆的肩膀细声细气的在他耳朵边问起。
　　“有些小麻烦，问题不会很大的！”至少他得坚信他们俩之间的问题不会很大。米陆不光是跟杨鑫如此说，同时还是在安慰自己。
　　他记得李昊宇跟他提到过，高中时候就喜欢上他了。再想到他们这一年多来的关系，他就不信李昊宇没有半点想法。
　　他想逃避？那他跟上去就是了！
　　
　　因为十一节假就要到了，在放假前得有一次月考的。所以上午四节课中，有三个老师提到了要考试的事情。米陆听了没什么反应，反正现在的学习就是大考小考不停的考，一直考到高三结束。这事虽然郁闷，但习惯了后到也没什么了。这大概就是做为高中生的悲哀了。
　　下课铃声拉着长长的音调高声扬起时，教室里不等老师说提示，便开始嗡嗡起来。趴在课桌上睡觉的那些人也精神倍好的直起了身板伸长了脖子。漂亮的美女老师只得哭笑不得的喊出下课两个字。学生们哄的一下争先恐后的抢着出了教室。
　　米陆就站在教室门口处等着，看到李昊宇走过来，便一把抓住他的胳膊，也不管李昊宇的反应，死命的拽着。
　　“米陆……”
　　“你得跟我一起去，还有，上个星期说好的，星期一和星期四的中午一起到媒体教室去。”米陆扬起脸，略呈尖形的下巴高高的抬起，眼睛也死命的盯着李昊宇不动，那玻璃珠般透亮的眼睛里闪着一点点的光芒。
　　“……好。”那微昂的脸让李昊宇不由的内心一缩，脸色便微微变了一下，表情慢慢紧绷。可能是因为被米陆盯的紧了，他僵硬的挤了个笑脸，故作轻松的和米陆一起往前走。
　　胸前区那轻微的不知是疼还是什么的感觉，让米陆在心里叹了一口气。拍了拍李昊宇的胳膊后便松开了，没有像往常一样挂在李昊宇的身上或是扯着他的衣服，他两手插在口袋里跟在李昊宇身侧安静的走着。也是因为跟在李昊宇身后，米陆并没有看到李昊宇略显错谔以及失落的表情。
　　对于吃饭，多数人是兴趣高昂的。犹其是那些青春期的男孩子们，饿他们四个小时，就好像是饿了他们四百年一样漫久。宽大的食堂里人气哄哄的校园里任何一个地方都要热闹，虽然有人在抱怨饭菜不佳，但吃下去的却丁点儿也不少。
　　和往常一样，李昊宇挤在拥挤的队伍里去打饭，米陆则是去占位子，而杨鑫的老习惯是姗姗来迟。按杨鑫的说法这叫分工合作，合理搭配。但两个男生听了这话除了翻白眼还真不知道要说什么好了。
　　那一次的午饭吃比较沉闷，米陆垮着一脸只知道捡米粒嚼，李昊宇吃饭到是吃的不错，但明显是神不守舍，不知滋味的在那里嚼蜡了。
　　杨鑫只好也知趣的不说话，反复的戳着饭盒子里的苦瓜炒蛋直到午饭结束。饭后三个人临走之前她还嘟着嘴不满的说，早知道就跟着蔡小明做电灯泡去了。
　　
　　米陆必竟是在社会上经历过的，多少还是懂些人情世故的。电脑教室在这个时间段是不对学生开放的，但找准负责老师，一条白沙烟便可以搞定这个问题。他几乎可以在任何一个中午休息时间拿到进出电脑教室的钥匙了。
　　电脑房因为设在教学楼的最顶层，相对来说要安静一些。新装修的电脑机房看上去还是蛮不错的，米陆把厚重的玻璃门一把推开，然后按照规定穿了鞋套进去。李昊宇不怎么说话，跟进去后熟练的开机输入密码。
　　两个人一声不吭的守着两台电脑，噼哩啪啦的敲着键盘。米陆狠狠的用手指头戳着，发泄的意味比较多。
　　教室外面，可以看到梧桐树的顶冠，黄绿色的叶片层层叠叠相互起伏。风稍大时，便有叶片被吹起飘落。米陆把眼睛瞄到窗外，看到那个风吹叶落的画面，突然想起柳永的“梧叶飘黄，谴情伤”……
　　才想到这个，他自己便不由的笑了起来。傻了吧，竟然搞得这么琼瑶剧！
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　12
　　下午自习课后，李昊宇被政治老师找去办事去了。杨鑫拖着她的小背包在一处灌木丛后找到了米陆。学校四周的绿化带中有很多的小灌木丛，那种一米高的小灌木很容易让人隐藏起来，也亏得杨鑫每个角落都去翻看一下，才把米陆给翻了出来。
　　“我就知道，越是没有人烟的地方，越是能找到你。”杨鑫摔下背包后，一屁股坐在了草地上。那大大咧咧的模样，很难想象十年后的她可以用上温婉这个形容词。
　　“和我说说吧！你们两个家伙的事。不是我八卦啦，我只是觉得你或许可以说说它，然后我或许可以帮你打点主意什么的。我可看不惯你们两个都死气沉沉的那副鬼样。”杨鑫一边说话一边拉开背包，两只手在包里摸了摸，拿出一盒小熊饼干和一根棒棒糖。
　　“我想你会比较喜欢这个。特意带过来的。”杨鑫咧嘴笑了起来，牙套的金属光芒非常显眼。伸手递给米陆的是一根苹果味的棒棒糖。
　　米陆也跟着轻轻的笑了，除了李昊宇和杨鑫，没有人知道他喜欢吃甜食。特别是当他心情不好时，甜味的东西总能帮助他阻止心情糟糕下去。
　　米陆咬着棒棒糖和杨鑫说了那个傍晚之后的事情。一时半会儿的，他自己也没有什么好主意，把这事说出来，也只是别让自己太添堵而已。
　　
　　“所以说，你告白了，但李昊宇那个小子因为这个不理你了？”
　　“嗯。”说到这个，米陆的心情不由的有点低落。
　　“可怜的孩子～怪不得你这么郁闷～失恋了呀～”杨鑫拍了拍米陆的肩膀，用她的方式安慰着。
　　米陆听到这话有点不高兴了。他怎么就失恋了呀？这女人到底会不会说话呀？于是眼睛一翻给了杨鑫一个白眼，以示他不高兴了。
　　“米陆～你怎么知道你喜欢上昊宇了？你们都是男生，不会很奇怪吗？”
　　“你觉得很奇怪吗？”
　　“嗯……”杨鑫歪着头想了想。“是有那么一点啦。不过呢，你一直都和李昊宇这么要好，再要好下去我也不反对啦。呐～我这个样子是不是也很奇怪？”
　　说完后，杨鑫用手指挠了挠自己的脑袋，几根发丝被她无意间抓了起来，翘在了半空中。
　　米陆呵呵的笑了起来，和同性恋相比，同人女也确实是个奇怪的群体。
　　“彼此彼此～”
　　“米陆，其实你笑起来挺阳光挺可爱的嘛，平时干嘛总跟个小老头时的搭拉着一张脸呢？有李昊宇在的时候还好，他一不在，你就跟个欠了一屁股债的糟老头似的。哎～继续笑个嘛～”杨鑫一手撑在地上，一手开玩笑似的去扯米陆的脸。
　　米陆没得防备竟然就这么让她给得手了，只好一脸无奈的拍打开她的爪子。
　　“我想，李昊宇也是喜欢你的。我是这么觉的啦。那个，有个事情你可能不知道……”杨鑫停顿了一下，可能是在想要不要接着话题说下去。咬了一块小饼干后，在米陆的眼神示意下，她又开始说了：“开学没多久的时候，有个顶漂亮的女生给昊宇写信了，让我给帮忙传的。不过那小子看都没看就让我给退回去了，眉头皱的老高，让我以后不要再传这种‘奇怪’的信。最奇怪的是，他当时还让我不要把这事告诉你。我问他为什么，他又吱吱唔唔的说不上来。”
　　这能代表什么吗？米陆有些不是很明白，便一脸疑问的看着杨鑫。
　　这一次轮到杨鑫翻白眼了，米陆这人的情商实在不算高，那他是怎么确定自己喜欢上李昊宇的呀？
　　“直觉！这是女人的直觉！李昊宇对待你的方式是存在一定问题的。如果是说到恋爱这事上来的话，这到可以很好的解释了。明白吗？”
　　“呃……再说明白点？”
　　“唉～我看你们俩是很难成事了。”杨鑫话音一落就被米陆狠狠的瞪了一眼，只得连忙转换话题和语气：“我猜昊宇应该也是对你有感觉的，只是这种感觉还在开始阶段。所以他自己也没有发觉，但在潜意识当中，他已经把你区别对待了。没感觉到吗？他一直都对你挺好的，有那对正常的‘哥们’能好成你们这样的？”
　　关于这点，杨鑫原来也会有些小小的嫉妒。当然，这种嫉妒和爱情无关。
　　她家和李昊宇家挨得很近，两人从小就跟兄妹一样玩在一起了。她小时候就常常跟在李昊宇屁股后面一起玩，还曾经被人笑称为李昊宇的小媳妇。当然，对于他们来说，他们是朋友，也更像是兄妹。
　　李昊宇这人看上去挺开朗的，但防人之心并不低，和他玩的人很多，但能做他好朋友的人很少。而米陆却就这么闯了过来，他们认识了，不久便相熟了，明明性格恫异的两个人偏偏就有那么多的话题可以聊。他们一起做作业，一起看书，然后一起吃饭一起玩耍，到最后，好像什么都是在一起了……
　　她还曾嫉妒男生们的友情，认为这太好了，恨不得自己也是男生，那样就可以和他们每时每刻的混在一起。直到米陆的一句话让她明白了，原来，这不仅仅是友情啊……
　　于是，她又觉得好像理解了什么。
　　
　　“那他干嘛又这副反应？”米陆不满了，如果说李昊宇对他有感觉了，那他装什么驼鸟啊？
　　“只能怪你太生猛了，竟然一上来就是那个，嘿嘿，把他吓到了嘛。你想想啊～你们都是男生啊～～～啊～～～我到底在想什么啊～～你们都是男生呀～能在一起才是最奇怪的吧！”杨鑫本来是一脸的兴奋的，但半路上又突然想到什么，张嘴惊呼，还夸张的抱着头埋在草地上左右蹭着。
　　切！这女人又在装疯卖傻了。米陆在心里鄙视之。刚开始认识时还一付好好学生的模样，但越是混的熟了，她就越是会没脸没皮的疯了。
　　“注意点形象吧！”米陆翻着白眼提醒道。
　　“嘿～没关系的。我们是好姐妹嘛～”杨鑫抬起头来，草屑已经沾的满头满脸的到处都是了。
　　“……谁跟你是好姐妹了呀……”姐妹？米陆听了止不住的黑线了。
　　“你看，你要和李昊宇成了，那你就是他女朋友了，他女朋友当然就是我的好姐妹了呀！”杨鑫一付理所当然的模样。“就李昊宇那一百八的个头，能称姐妹吗？当然不能，再看看你……”杨鑫用手比划了一下，现在的米陆还是少年的模样，纤细的身子和尖形的脸庞，如果用心打扮打扮的话，和女生也差不了多少的。
　　米陆也看出她所比划的意思，当下咬牙切齿的说：“我明天就去练长跑打篮球！”
　　杨鑫看到他的那副模样，便跟只小母鸡一样咯咯咯的笑个不停。手里的小饼干也被抖了不少到草地上去了。“千万别去练呀～我就是觉得你们两这个样子挺配的，要是你练是跟个猛男似的，那可就真的很奇怪了！”
　　“滚……”米陆黑线，这女人的脑子里到底是在想什么啊？
　　杨鑫今天估计是有些开心过头了，性子有些闹腾。听到米陆说滚后，她便真的在草地上转圈圈了，左翻一下右翻一下，压倒校草（学校里的草）无数。
　　“米陆，你得继续主动点嘛！写个情书啥的？请他一起看电影？要不送点亲手做的小礼物？织围巾怎么样？蔡小明正要打算练呢，听说一到冬天了就正好可以送围巾了……”
　　杨鑫绕在米陆身边叽叽喳喳的说着，把女生寝室里传出来的追男计一一献出。米陆把耳朵一捂，全当没听到。
　　
　　等到太阳接近山头时，米陆收拾好东西打算去食堂吃饭去了。杨鑫跟在他身边还在叽喳中。
　　他们俩是从教学楼的后面绕着出来的，走到西边的小路时，很意外的碰到了一个面熟的人――校草陈立强。
　　陈立强正好是逆着光线站在阶梯上，从下往上的这个角度看过去，他显得异常高大。也因为光线的原因，棱角分明的五官更显立体。在风中飘动的暗金色碎发，冷峻的面容，修长的身姿，让杨鑫看的差一点就流口水了。
　　“找你单独谈点事情！”陈立强冲着米陆冷冷的说，声音像带着金属般的质感。
　　“那个，要不我先回宿舍一下。”杨鑫咬了咬下唇，非常配合的说到。说话时也特意小心的不让口里的牙套露出来，以免吓到这位大帅哥。
　　陈立强没有说话，只是酷酷的冲着杨鑫点了点头。然后杨鑫就跟得了圣旨似的，抱着她的小背包连蹦带跳的就跑了。当然，边走边回头，那双眼发光双颊飞红的模样，看得米陆摇头不已，这丫头不会是真的喜欢上这个小子了吧？
　　“说吧，什么事？”
　　“嘿嘿～这不是想找你帮点忙吗？”杨鑫一走远，陈立强便露出真面目，原本僵硬的脸上立马笑得跟朵花儿似的，冲着米陆弯腰的那个动作，怎么看也有点谄媚的感觉在里边。
　　“你怎么不继续装下去了呀？”米陆撇了撇嘴，由衷的鄙视这个一天到晚装酷哄女生的人。
　　“这不是因为流行吗？学一套哄哄女生而已啦～我可把你当哥们了，还装什么呀？”陈立强一手揽过米陆的肩膀，把他拉到旁边的角落里。
　　“哼哼～”米陆用鼻子喷了点声音出来，再使了点力把陈立强的手拍了下去了。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　13
　　“我想要那种游戏的秘籍，你即然知道这种事，那一定会有那个东西是吧。还有，那个反恐精英你会不会玩？会不会也是那么强？”陈立强也不嗦了，直接和米陆说了出来。
　　“没有。不会。”米陆皱了皱眉头，陈立强找他时，他便知道和游戏脱不了干系。但游戏这种东西玩玩就好，太过认真了可对现在的他们没有多少好处。虽然才到高二，但如果在游戏上落了太多心思，到了高三要转回来也是很困难的。
　　“不是吧，兄弟～”陈立强一听米陆回的这么绝烈，哭丧着那张帅气的脸打算哀嚎，但一眼瞄见不远处有两个女生路过，于是小声吼完后立马换了个挺严肃的表情，称着秋风吹起的时候还撩了撩额前的头发，惹得两个女生脸红红的窃窃私语。
　　米陆强烈鄙视之，因为今天心情不算好的原因更是懒得理他了，抬脚便要走。
　　“米陆～不带这么玩的嘛。你都会的话教教我又如何？我可是和人约战了的，你要是不帮兄弟这个忙，兄弟我就死定了～”陈立强跟在米陆身后小声求情。当然，因为两个女生还没走远的原因，他同时还不忘维持着他的酷帅形象。
　　“我什么时候和你成兄弟了？”
　　“难不成你是嫌弃我们没有正式拜把子？那好办呀，到外面买把香，我们今天就插血为盟！”
　　“是歃血为盟吧……”
　　“啊？那个字不是念‘插’吗？”
　　“……有那个时间你还是多念念书吧……”
　　
　　米陆拖着疲惫的身体和疲惫的心灵走到食堂，陈立强紧跟其后，只是他不再嗦了，而是微微皱起眉头摆出一副忧郁王子的形象，看得路上某些花痴女纷纷学西施捧心。
　　先是被杨鑫担误了，然后又被陈立强拖住了。等到米陆去吃饭时，食堂里只有三三两两的几个人了，卖饭菜的窗口都关了好几个，而留在那里的也都是些剩菜冷饭了。
　　陈立强在一旁立马说他可以请客吃饭，可米陆不吃他这一套，点好一荤一素后端着微凉的饭盒子在一个窗口的位置细嚼慢咽着。
　　意料不到的是，陈立强这人的毅力不小，竟然就这么厚着脸皮守着米陆吃饭，盯着米陆一动也不动，只要边上没人路过便不停的小声碎碎念着。可惜了，要是这毅力放在学习上，年级前十的成绩他绝对可以拿到手的。
　　到后来，耳朵都感觉生茧了，米陆无奈了。端着剩饭不少的盒子和陈立强说，他放假时会去‘指导’他的，一定保证肯定会去的。陈立强总算是高兴了，伸手就搂着米陆的肩膀吹起了口哨，一副咱们哥俩好的模样。
　　
　　“米陆！”
　　听到熟悉的声音，米陆立马转过身去。李昊宇正站在他身后，眉头微微皱着。那人手里端着饭盒，看样子也是才过来吃饭的。不知道那些老师找他做了什么事情，他也是一脸的疲惫，微微下垂的眼角下有层淡青色的黑眼圈。
　　“你怎么才过来吃饭呀？这边。”米陆挤出一个笑脸，尽量如往常一样向李昊宇打招呼，同时用手拍了拍旁边的位置，示意李昊宇坐过去。
　　李昊宇看着一旁的陈立强，有些迟疑。他当然认识陈立强了，但也只是认识而已。看到他搭在米陆肩膀上的那只手，心里不知道为什么升起一些小火苗，他们什么时候混得这么好了？
　　米陆顺着他的视线看过来，立马转过头去对陈立强说：“你可以走了吧！”
　　“得了，按我们刚才说的，我有空再找你。”陈立强凭着他的直觉感觉到米陆和李昊宇之间的气氛有些怪异，心想着这两人可能有什么矛盾要私下解决，便拍了拍米陆的肩膀然后跳下椅子走了。
　　李昊宇坐了过来，脸色不是很高兴。
　　“饭都冷掉了吧，你吃得下不？要不我们到外面去吃怎么样？”
　　“都已经买了，当然是吃掉了。不要去浪费钱了。”李昊宇把饭菜拌在一起，大口大口的吃着。
　　然后……沉默……
　　看李昊宇一声不吭的大口吃饭，米陆在心底想要抓狂了，都不知道要怎么接下去说话了。只好默默的坐在那里低着头，看着碗里剩下的红色蕃茄发呆。
　　那晚之后，在他们之间产生的不是甜蜜之物，而是酸涩无比的未成熟果实。米陆心里有些发苦，如果没有那个亲吻，是不是他就可以装做好朋友一样继续和他勾肩搭背嘻笑玩乐？可是，装做是好朋友，对他来说又有什么意义呢？如果事情已经改变了，李昊宇根本就没有爱上他了，那他能一辈子装朋友装下去吗？
　　这心情，纠结的米陆都快胃痛了。
　　
　　吃完饭后，米陆和李昊宇并肩走着。往常，米陆都会仰着头看着李昊宇说话，但今天他却只是看着自己的脚尖，一步一步的在水泥路上挪着。
　　‘到底要怎么继续下去？’米陆问自己。他原来的感情生活就是被李昊宇照顾着，这让他对于现在的情况有些手足无措。对于他来说，主动的亲吻常常是换来李昊宇的兴奋，而不是现在这付无话可说的状态。
　　他原来和李昊宇在一起，是因为李昊宇对他好，他们能轻松的聊起各种话题，能心情很好的快乐相处。而且，米陆不用去讨好或是附和李昊宇，而是李昊宇一直在照料着他。甚至可以说，李昊宇一直在为米陆付出。到最后，就算是米陆背叛了这段感情，李昊宇还在为他守望……
　　到如今，米陆才知道，做为一个守望情感的人，并不是那么容易。这一年多来，有太多心酸苦涩的感触，堵着他的情绪让他无法释怀。他思考着，要怎么做才能让他们的情感轨迹回到原来的状态？要怎么做才能和李昊宇有更进一步的关系？要怎么做才能做两心相许？
　　“那个……”
　　“那个……”
　　两个人一起说出话来，声音正好重叠在一起。因为这种不约而同，两人都停了脚步，有些不太自然的相互看着对方，然后，又一起不太自然的笑了。
　　“我们回寝室再说吧！”米陆提议后，李昊宇也点了点头，两人又同时加快步伐走向男生宿舍楼。
　　
　　自从那晚的亲吻后，李昊宇的心情一刻也无法平静。
　　他和米陆是好朋友，至少在那一天之前，他是这么认为的。
　　米陆那个人虽然性格有些内向甚至有些古怪，但优点也是有很多的，越是和他相处便越是可以感觉到他的与众不同。
　　和他相处时一直都觉得蛮快乐的，两个人的兴趣爱好可能有些不太一样，但米陆不会反驳他的爱好，也不勉强自己参于他的喜好，他到是常常迁就着他的爱好活动，比如陪着他一起去打篮球，或是一起用复读机听他喜欢的歌。
　　米陆的个头不高，长相略显秀气，外表看起来还是有些孩子的感觉。但在某些方面他却又相当的成熟，这在有些谈话里能分辩的出来的。比如说到现在的社会或是各自的人生，他甚至会像一个长辈一样为他的各个方面都提出一些有益的建议，虽然那些话说得比较隐蔽，但李昊宇能觉察的出来。
　　和米陆在一起时，除了快乐，他也能感觉轻松，因为他不用特意去讨好或是附和。米陆很会粘他，在学校里的时候，他常常就是跟在他身侧，或是轻声说话或是沉默，不管是做什么往往一个回头或是一个转身便能发现他的身影。这甚至让李昊宇有了一个错觉，米陆永远都会在他的视线范围之内……
　　他当初只当是因为玩的好的原因，所以两个人天天都相处于一起。他自己也心喜着和对方日日相处的时间，曾认为这是无与伦比的友情。
　　然后，这种‘友情’被米陆在一个夕阳西下的傍晚打破了。
　　他在米陆说出‘喜欢男人’几个字后，便有些情绪混乱了。
　　米陆的脸庞，每一个五官每一个表情都在他的脑海里被无限的放大，停格。因为多数时间都是固定在一起的，所以他习惯于米陆的陪伴。一但米陆不在视线之内，他便开始无意的想着他的事情，或是一个浅浅笑脸，或是一个莫名其妙的小笑话。他想起蓝荣成对他的玩笑话，想起米陆依靠在他身边时的喜悦，想起自己有些过头的想念……
　　然后，他便手足无措了。如果米陆是个女生，那一切就可以顺理成章了。但他清楚的知道，那是个男生，和自己一样的男生。他能怎么办？
　　那个亲吻，他到现在还记得那种窒息一般的感觉。温热的嘴唇，沸腾的血液，停滞的时间，就是因为感觉太美好了，让他有一种羞耻感！这一切并不正常，感觉就快要疯掉了！他僵在那里不动，是因为他不知道要怎么去反应了。他不敢看向米陆，因为那种全身发热的感觉会伴随而来，陌生的感觉让他不太自在。
　　然后，他和米陆之间的气氛变了，变得让他难受了。他想装做什么都没发生，然后两个人能回归到原来的轨迹，能一起快乐轻松的相处。但事情并不能这么简单的处理，他无法忘掉米陆在他耳边的轻语，无法忘了那一个吻！




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　14
　　一路上，两个人再也没有话说，各自想着心事。
　　回到宿舍里时，里面正好没有人在，这个时间段，那些人多数是混迹在学校其它角落甚至是在校外的。难得的是两边的寝室里也没有人在吵闹，安静的有些异于平常。
　　寝室正中的书桌上散乱着杂七杂八的零食衣物还有一些书本。米陆从那些垃圾堆模样的物体堆中翻找出他自己的水杯，给自己倒了杯水喝。然后坐在李昊宇的床上，侧着脸看他皱着眉头在那里收拾桌子。
　　“看什么呀？”李昊宇常常这么在宿舍里做‘义工’，那些人几乎就养出坏毛病了，弄出一堆垃圾了便溜之大吉，烂摊子就留给李昊宇去收拾。米陆常常抱怨李昊宇是烂好人，这样会吃亏的，但李昊宇笑笑后该做的还是会继续做。
　　李昊宇长得高高大大的，一点也不像是南方生长的人，才十八岁的年纪，身材却是不错，有些壮实的模样。穿着白色的文化TS和校服裤子，脚上是一双伪耐克球鞋，装束非常简单，但米陆却觉得很好，犹其是当李昊宇在认真忙碌时，有种特别的帅气。
　　“看你咯～其实也蛮帅的～”米陆厚着脸皮说到，说完后，自己就忍不住的嘿嘿笑了两声。原来，都是李昊宇冲着他说这句话的，而且那人还常常恬不知耻的加些调侃他的话。不想现如今，会变成他去‘调戏’他了。
　　“你要说什么？”李昊宇没有转过头来，但米陆眼尖的发现他的耳朵有些微红，心里不由的乐得咧嘴笑了。当然，表面上他还是没有多少表现出来的。
　　“不是有话要和我说吗？快点说吧，这么晚了，等一下就要上课了。”李昊宇有些不太自在，拿着一块抹布模样的布条在桌子上的一块污迹上死命蹭着。
　　“你干嘛一直躲着我？”米陆不满的问到，他到现在还一直都用背脊对着他呢。
　　听到米陆的不满甚至责备，李昊宇吱唔了。他把桌上的书籍一本本的摆好，然后又用抹布把桌上的垃圾扫到地面上。待他打算去拿扫把扫地时，米陆皱着眉头把他拉住了。和李昊宇相比，米陆的手要明显纤细，肤色也要明显偏白。两只手拉在一起的力气不算很大，但李昊宇实在狠不下心去甩脱米陆的手。
　　“就这么不愿意看到我？我就这么惹你讨厌了？”米陆像个女生一样嘟着嘴提高音说话，脸皱得跟只包子一样，有些气恼的把心里郁闷宣泄了出来。
　　“没有！”李昊宇立马说话了，身体也正好转过去和米陆面对着面。“我只是……”不知道要如何去面对而已。
　　在昏暗的宿舍里，看东西已经有些费眼神了。但因为挨得很近，米陆那一脸哀怨的表情，李昊宇到是看得很清楚。只看了一眼他便赶紧低着头，把眼睛转到一旁的玻璃水杯上面，盯着那只剩半杯的水不动。
　　米陆讨厌这一点，好像李昊宇根本就不在乎，甚至讨厌他。这种认识让米陆感觉心情很糟糕。
　　他躲在角落里做了一年多的观察者，认真的看着李昊宇，也许是因为观注太多的原因，越发的移不开眼睛。他喜欢李昊宇揉他的头，喜欢李昊宇搂着他肩，喜欢李昊宇和他坐在一起看书说话。他可以更细节化的观察李昊宇，也因此更为细致的认识到了李昊宇，比他原来的认识中更要理想化更要可爱的李昊宇，让他内心鼓动……
　　他还记得相处三年时，李昊宇也是这么温柔的对待他，越是如些，越是让他煎熬难耐。因为心动的同时总是伴随着心痛。他知道他原来做过错事，就是因为这种错误，他一直都在内心深处忧虑着。对于李昊宇，他现在是真的想和他再度携手，就像李昊宇原来说过的一样，‘让我们一辈子都在一起！’。
　　但如果现在的李昊宇没有回应他，他该怎么办？
　　“我……”胸口传来酸涩难忍的感觉，米陆又生几分冲动。咬了咬下唇，张嘴打算直接表白得了，不管怎么样的结果，反正他不喜欢就这样被吊在半空中。
　　
　　“啦啦啦～～～哟～你们俩都在呀～”宿舍的那张破门被同寝室的元乐一脚踢开，后面还跟了三只野狼般的人物，正是住在这间房子里的一二三四人。
　　那几个一进来便哗啦啦的吵了个不停，看到桌子上被收拾干净了，立马把李昊宇夸的跟个什么似的，但同也开始把脱了的袜子直接丢到了桌子上去了，也不管那些东西是不是就被丢在了水杯和零食之间。
　　米陆泄气了，现在还能说什么？长叹一句便倒在李昊宇的床上缩成一个团子。他什么地方不会挑，挑到寝室里和李昊宇谈话，哪怕就是跑到屋顶上也好呀，至少人少又安静嘛！
　　床上还有李昊宇身上的那种味道，干净爽朗的，米陆一动也不动的汲取着这种味道，任那几个人在房间里闹着，他已经没力气动一下了。
　　这忽冷忽热的心情，要到何时才是个头？
　　拖拖拉拉的去上了晚自习课，自然是什么都没有做成了，米陆光是趴在桌子上胡思乱想就过了好几个小时，练习用的本子被他用笔尖戳出无数个破洞。杨鑫数次传纸条给他，他看都没看便丢在课桌抽屉里了。
　　晚上，寝室里的那一帮子人在黑暗中滔滔不绝的讨论着学校里的漂亮女生以及追女心得，有个嘴巴贱点的，还在那里大谈□云云。比起高中生，这更像是一群小流氓，米陆在心里愤愤不平的骂着。最可气的是，李昊宇竟然也在那里搭腔，答话不多，但也说到了隔壁班的班花美女，让米陆想起杨鑫曾和他说过的话。
　　“吵死了！还让不让人睡了！”米陆抬脚在床上重重的踢了下，发出绲囊簧巨响，也踢的那单薄的双层床抖了一抖。
　　宿舍里的人都被他这一手给镇住了，倒真的立马安静下来了。虽然隔了几分钟后还有些窃窃私语，但因为时间确实很晚的原因，大家也都开始慢慢入睡了。
　　米陆睡不着，睁着眼睛看窗外的月光，胡思乱想着。
　　时间像是过了有蛮久了，宿舍里彻底的安静了下来，也不知道是到了是两点还是三点，米陆依久是没有睡意。起身上了一次厕所后，他坐在李昊宇的床边，听那人静静的呼吸，心里更是大为郁闷，自己烦着呢，他到是睡得极好。伸手就想去把李昊宇戳醒，但手指戳下去接近李昊宇的时候，力度到是变了，最后也只是用指腹在李昊宇的脸上划过去一下。
　　米陆再次叹气，小心的爬到上铺睡觉去了。
　　再次入睡前，米陆在心里滴咕了一句。‘还有时间，先和你耗着吧……’
　　而在清冷模糊的月光中，睡在下铺的李昊宇缓缓睁开眼睛，盯着床铺上的木板看了好久好久，一直若有所思。
　　
　　后来的几天，天空一直断断续续的下着阴绵的秋雨。萧凤燕帮米睿送来一些长袖的外套，也顺便给米陆带了两件，米陆接了衣服后也没有说什么。他和他妈根本就没有什么好说的了。而这一年多来，他看到他爸的次数更是屈指可数。对于家里人，他还没有想过要怎么去对待。
　　因为考试的原因，大家都忙碌着。毕竟是重点中学，学生们对于成绩这种东西还是看在眼里的。关于考试，大多数人是不敢马虎的。
　　米陆也一头扎在了书堆里，他虽然是重生了，但并不是无敌的，不看书的话，考试也会很惨的。忙着的时候其实也好，他不用因为李昊宇而心情酸涩着，背古文诗词或是数学公式时的心情要平静多了，时间也过得快多了。
　　于是，事情又一度的拖了下来。
　　因为李昊宇的若即若离，也因为米陆的欲语还休，旁边的人看得心急不已，比如杨鑫。自从米陆和她说了关于他们的事后，她便对观察那一对很有兴趣。
　　那两人还会呆在一起，但明显话少了，肢体接触更少了，有时眼睛碰到一起，一个要要离不离的，一个又跟个小媳妇一样哀怨不已的，气氛变得相当的微妙。但她又不可能硬着去把那两人捏成一团，这种事情，第三者插足可不好，于是也只能耸耸肩膀继续背自己的英语单词去了。当然，有空了眼睛还是瞄到米陆或是李昊宇身上的。
　　到了星期五的时候，这一轮的月考结束了，也到了国庆节假日了。高一高二年级的放假，高三的继续上课。学校里吵吵闹闹的都是高一和高二的学生们，对于高三生们来说，他们没有权力高兴。
　　米陆搭着脑袋在路上走着，可能是因为胡思乱想的时候花得多了，这次的考试有两门课程竟然让他有种危机感了。
　　李昊宇也搭着脑袋走在一旁，听说也是有两门考得不太好。这到让米陆心情好了那么一点点。倒不是他幸灾乐祸，只是心情就是这么微妙，他挺乐意李昊宇和他一样无法平静。要耗两人就得一起耗着！ 

作者有话要说：俺和俺家的老电同时抽了～～心情那个不爽啊～～～




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　15
　　国庆节的第一天，米陆一个人呆在家里看电视新闻。他妈萧凤燕一大早就和几个大婶相约出去买东西去了，今天满大街都是促销打折大降价，她们是不会错过这个机会的。
　　陈立强打电话来时，米陆正半靠在沙发上昏昏欲睡，他的打扰当然还是为了电脑游戏那档子事了。
　　米陆稍稍收拾了一下自己，穿戴整齐后拎着钥匙包出门去了。
　　经过好几天的雨水冲刷，在放假后的第一天总算有了一个阳光明媚的天气。网吧里有些拥挤，看样子因为假日而来玩乐的人数不少。门口处可以闻到浓烟的味道，还有一些乱七八糟的怪叫，这是熟悉的网吧气氛，让米陆想起曾经的大学生涯。
　　一般来说，玩游戏这种东西多数是不用人教的，给点时间给他们，自然就会玩得比较好了。便何况，对于游戏，陈立强又是那种懂得‘钻研’的人，更不用说了。等米陆走到网吧里时，一伙人正对着电脑屏幕哇哇乱叫。
　　米陆看了看屏幕，反恐精英，看样子他们已经更换游戏目标了。连着好几个屏幕都是在端着枪或拿着匕首在屏那里乱晃，有几个人明显是生手，走路都不看路的，在地图上光是跑着还能卡死在角落里。
　　陈立强先看到米陆，高兴的直接拽着米陆向网吧里面拖。坐在最后一排的那些人大概是和他一起来玩的，米陆看到他们相互打着招呼。
　　陈立强嘴里含糊不清的给他们介绍了一番，米陆只记得有个长得很胖很胖的男生外号叫大猫，其它的连听都没听清楚。
　　一伙人都开了CS，米陆也没有多说什么，进服务器后直接买了一把手枪和子弹。玩CS米陆绝对不是高手，只是原来在大学里时被宿舍里的人拖去一齐玩过，曾被笑骂过水平太烂。就算如此，比起那几只无头苍蝇，他的表现也要好的多了。
　　结果是他这个水平差劲的人，竟然凭着一把手枪把对方通通爆头。他自己也无语了……然不成他重生后的特性是游戏无敌吗？
　　米陆把原来李昊宇帮他做得解说，再重复一次说给陈立强听。虽然只是说得七七八八的，但那厮一点就通，没得几个小时就开始会爆米陆的头了，满地图的乱窜着。队伍里的其它人也纷纷求米陆帮他们支招。到最后，除了米陆，大伙都玩得挺开心的。
　　玩到下午，米陆受不了了。他本来就不是那种特别喜欢玩游戏的人，到是李昊宇对这些东西要喜欢多了。只可惜李昊宇现在还不知道在哪个角落里呆着呢。想到李昊宇，米陆又有点颓了。
　　
　　一伙人出了网吧便嚷着要去吃麻辣烫，几个人拖着米陆要一起去。米陆回来的这一年来，交际圈子实在小的可怜，他自己也有意识到这一点。想了想后，便也跟着去了。
　　吃麻辣烫就在网吧不远处的一个小店子里，一共去了六个人，要了一堆的东西还有一些啤酒。众人一边吃东西一边聊天，多数是在说游戏的事情，米陆说了两句便发现自己说错话了，他把CS后期才会出现的一些东西说了出来，惹来众人的质疑，于是打着哈哈只吃东西不说话了。
　　因为怕说错话的原因，米陆常常都得说话说到一半就闭口不谈，他的记忆力不算很强，又特别容易把东西搞混，关于这一点，他自己也没办法加强了。只得羡慕一下别的重生小说里的主角，大家都是无敌的，就他一个人太弱了。
　　对于烟酒，米陆都是沾过的，啤酒这种东西自然是不在话下的了。一瓶子酒下去，米陆脸都不红一下的。这让他在那几个大男孩子当中，获得不少好感。能打游戏能喝酒，对于这些青少年们来说，这也算是‘酷’的了。
　　吃完东西后，天便已经黑了。陈立强他们竟然又打算去网吧里打游戏，米陆当然是不会再去了，他在外面混了一天了，也是时候回家去了。
　　
　　接下来的几天，米陆也在外面上过几次网，每次玩的时间并不常。然后便呆在家里忙着小说的事情。陈立强打电话约过他一起玩游戏，他也去过几次，多数就是帮那些人翻译一下游戏的各种界面。
　　休假的几天无疑是过得很快的。基本上就是吃吃喝喝睡睡时间就没了。米陆在这几天里只是给杨鑫打了个电话，听杨鑫说李昊宇又去帮他姑姑做事去了，他便只是嘟嚷了几句不再说别的。虽然也挺想他的，但米陆并没有给李昊宇打电话。
　　他在想要怎么和李昊宇说事，但想着想着时间便没有了，到最后他自己也不知道要说什么才好。
　　
　　在重新上学的前一天，米陆提前到学校去了，因为第二天一大早要上课，李昊宇肯定会提前到学校去的。米陆拎着他自己的一袋衣服和给要米睿的东西在天黑之前就到了学校。寝室里很安静，还没有一个人来。
　　先是把他妈收拾后的东西给米睿送过去。在高三年级的宿舍楼里看到那个头发凌乱眼袋青黑的米睿时，米陆有点发愣。
　　米睿一直都聪明过头的，从小学到初中数次跳级，成绩永远是第一名。米陆从来都不知道他还需要如此用功的。
　　“你做什么了把自己搞成这个样子了？”米陆忍不住的问道。
　　“月考。”米睿用奇怪的眼神看了一下米陆，然后把自己的东西都提到床铺上胡乱堆着。
　　也是，到高三了，只要有点上进心的，都不会过得太舒服的。米陆随意的点了点头，他只是不知道，米睿这种天才般的人物，也是如此努力。
　　“那你好好念书吧！有什么要从家里带过来的，你和我说就是了。”米陆不太自在的说，他们兄弟俩这一年来，说话的次数少的可怜，他都不知道要怎么和米睿交谈了。
　　两人自然也没有过多的聊什么，完了几句话后，米陆便走了。
　　
　　再次回来后发现宿舍里已经来过人了，元乐的背包已经丢在了床上，但人并没有看到，米陆估计那小子是到校外去玩了，今天会不会回宿舍里还是个问题。
　　米陆倒了一杯冷开水，然后又摊了本卫斯理的小说在桌子上面。难得这里有安静适宜的气氛可以看书，他正好可以边看书边等李昊宇。
　　天色快黑时，小说也已经看了近百页，米陆去开灯时正好听到走廊外有熟悉的声音，正是李昊宇过来了。
　　米陆当然是亲自开门迎接了，可惜李昊宇不知道为什么脸色有些奇怪。米陆笑着打招呼，但李昊宇却只是皱着眉头往里面走。
　　“不高兴？”米陆撇了撇嘴，在李昊宇身后小心的问到。
　　“没有。”
　　虽然给了个答案，但词句太短，音调也有些冷。他这个样子要是没问题，米陆就把桌子上的那堆书直接啃到肚子里去。
　　“你今天怎么这个时候才来？天都快黑了，吃饭了没？”米陆继续问道。
　　“没。”
　　这下好了，只给了米陆一个字了。看样子问题还不小，很明显李昊宇是心情不好了。米陆挠挠头，不明白李昊宇怎么会是这副样子。他平时脾气好的很，很少看到他动怒的样子。
　　米陆很难能猜中别人的心思，但李昊宇这种不高兴太明显了，他就算是瞎子也能感觉到那些冷气的。
　　“那我们去吃东西怎么样？蛋炒粉，去学校前面的那家店怎么样？”米陆硬扯着笑脸，心里有些打鼓，那人就算是生气也很少会把怒气迁连到别人身上，只会针对性的给人脸色看。但自己到底是哪里惹到他了？让他生气了？
　　
　　李昊宇把自己的东西收拾完毕后，转身看到米陆一脸幽怨的低着头站在他身后。连耳朵都有些微微搭下的感觉，怎么看都是一副可怜兮兮的模样，好像他被谁欺负了的模样。
　　他不由的在心里微微叹气。
　　放假的几天，他继续在他姑姑家做事，工作有些累人，但他都还扛得住。
　　一般来说，米陆会在放假的那几天会给他打电话，因为他们家并没有装电话的原因，他得跑到杨鑫家接他的电话。虽然两个人都是随口说些乱七八糟的事情，而且每次聊电话的时间并不长，但每一次他们都能说得挺开心的。
　　但这一次，米陆一个电话都没有给他。他到是给杨鑫打了好几个电话，听杨鑫妈妈说他们聊电话的时间还挺长的，聊得挺开心的。
　　于是，李昊宇不舒服了，心里怎么想都有些小别扭了。
　　他今天和往常一样，吃完午饭后便收拾东西准备返校了，因为车速的原因晚了点到站，但在四点钟的时候，他也已经到了县城里了。
　　从车站到学校还有二十分钟的路程，李昊宇都是选择走路的。他也有些心事，一直埋头走路，直到撞到蓝荣成，然后又被蓝荣成拖去吃冷饮。
　　说真的，他宁愿没有跟着蓝荣成一直去吃冰。两个人坐在那家小店子里的时候，他听蓝荣成那小子唧唧咕咕的说了好多话。
　　而现在，他只记他说米陆最近和陈立强玩得很好，天天都泡在一起玩了。
　　这就是他所谓的喜欢？李昊宇先是在心里气愤，但当他意识到自己生气时，他便愣住了。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　16
　　米陆对他来说，到底意味着什么？李昊宇不是很敢去想。
　　米陆没有在他耳边轻声说喜欢时，他确实没有太多想法。他喜欢和米陆在一起的感觉，喜欢米陆安静的跟在他身后，喜欢看米陆浅浅的笑，喜欢看米陆穿着白衬衫的清爽模样。但就算是喜欢他也从来不多想，因为想的太多了便是禁忌了。
　　那个傍晚，米陆捅破这层纸时，他犹豫着。突然间的认识到，原来米陆给了他那么深刻的烙印。
　　不可否认，他也有些窃喜，他是因为那些窃喜才辗转不安的。因为性别问题摆在了最显眼的位置提醒着他，这并不是正常的，他便反反复复的在心里摇摆着。
　　听闻到米陆又和陈立强玩得比较好时，李昊宇心里不自在了，像是吃饭吃的正高兴时突然飞来一只硕大的苍蝇停在饭菜之间，不管怎么想心里都有些添堵了。
　　李昊宇脾气是好，但也不是说他就一点脾气都没有，他也有生气不舒服的时候。于是，他在外面呆了一些时间，整理了一下情绪后才回宿舍里的。
　　米陆帮他开门，跟他小心的说话时，李昊宇都故意冷冷的。他对于米陆不给他打电话，但却和陈立强一起出去玩还是有些意见的，但等米陆摆出一副幽幽表情看他时，李昊宇忍不住了，叹着气伸手去揉米陆的头。
　　米陆的发色有些浅，头发也有些膨松的感觉，用手碰过去有种毛绒绒的感觉，李昊宇有事没事就喜欢去摸摸。
　　而且，米陆也似乎很喜欢他的这种动作。每次都把眼睛微微眯眯起来，像只猫一样露出喜欢的表情，心情好的时候还会用头顶在他的手心里蹭一蹭，只差没有在喉咙里发出咕噜咕噜的声音了。李昊宇每次见了便在心里偷偷乐呵。
　　
　　当李昊宇的手刚刚接触到发梢时，宿舍里的门被重重的踢了一脚，绲囊幌卤惚惶呖了。
　　“昊子，一起吃东西去吧～”
　　蓝荣成站在寝室门外头笑着，两排白晃晃的牙齿被充分的露了出来，那张笑脸在微弱的黄昏里阳光无比。但看到米陆眼里却是刺眼不无比。
　　李昊宇的手刷的一下收了回去，还把身子退后半步靠在床上。米陆偏过头去，直接飞了一把眼刀，可惜蓝荣成就跟安装了无形盾牌一样没得半点感应那把冷冷的眼光，继续笑得灿烂着。
　　“不要和我说你吃过了，我刚才看到你进寝室的。今天大少爷请客，不吃白不吃，是兄弟的就赶紧一起来。”蓝荣成用手拍了拍门催促着。
　　李昊宇微微皱了皱眉头后回答：“行，那你等我一下。”说话的同时，便把背包打开收拾了一下自己的东西。
　　米陆在一旁咬着牙齿对李昊宇说：“我还没有吃饭呢！”
　　“没关系，一起去啊。反正我们那几个人你也都认识。就你这小样，估计都饭菜都不用加量了，每个人省上一口就够你吃饱的了。”蓝荣成站在门边嘻嘻哈哈的笑着，这时也走来了一个高个子的男生，是常和他们一起玩篮球的男生，米陆只记得他的外号叫大头。
　　李昊宇收拾完了东西，便和蓝荣成他们一起离开。米陆当然是跟着了。他都在李昊宇屁股后面跟了一年多了，现在可还没到放弃的时候。让他可气的是，一路上李昊宇和蓝荣成他们说说笑笑，丢着他一个人在边上咬牙切齿。
　　
　　请客吃饭的是个姓钱的男同学，一点也没有辜负他的姓氏，是个有钱又大方的主。今天请吃大家吃东西也只是临时起意，几个男生凑在一起便嚷着要去吃夜宵摊，有钱的人便立马站出来顶头说要请客。
　　按蓝荣成说的，真是不吃白不吃。
　　学校前面的一条街上，到了天黑时便开满了各种各样的小吃店子还有小吃摊子，五光十色且香气怡人。
　　这一伙人一共去了五六个男生，还有三四个女生，到一家不大不小的夜宵店里，一张大桌正好坐了个满实。几个女生当中，最漂亮的那一位是钱同学的女朋友，除此外的那几个女生也都长相不错，最不济的也算是个清秀佳人。
　　米陆跟在李昊宇身后，看到那几个女生齐齐看向蓝荣成后，便暗地里舒了一口气。虽然李昊宇曾对他说，他对女生没有一点兴趣，但现在的他可是有点不放心的。
　　事情并没有和原来一样发展，要是李昊宇半路上又喜欢上女生了怎么办？米陆不得不盯紧一点。
　　因为那些男生都是他们一起打篮球的那伙人，和米陆也都还认识。于是便只是介绍了那几个女生，而男生一起在旁边怪模怪样的笑着，故意说着话逗弄着女生们。只有米陆在那里伸走着脖子一心一意的等着上菜。
　　唆螺，凉面，口味毛豆，鸭脖，鸭架，鸭爪子，再配上几个凉菜。这一桌子还真是实打实的街头小吃了。米陆看李昊宇还算老实，没和那些女生们过多的勾搭便放下心来吃东西。
　　其实米陆很喜欢吃些乱七八糟的东西，比如零食和小吃，就是正餐不太爱吃。这一年来，他也改过来一些习惯，但是在吃这一块上，他还是管不住自己的嘴的，没看到还好，看到了便总是想去吃的。也不管是不是太辣，也不管自己的胃肠是不是受得了，拿得到的东西他都通通下口。好在吃相也还算过得去，没有吓到旁人。
　　店子里一直都挺热闹的，还没开吃开喝，那一伙人便一直在瞎嚷嚷着。等上了啤酒后，几个男生越喝越开心，一边聊天一边觥筹交错起来。谁也没注意到坐在角落里的米陆在埋头苦吃，李昊宇看到了，但想着米陆可能是饿了，也没有过多的说他什么。
　　“李昊宇，这里你学习最好了，所以就得请你帮忙啦！”钱同学的女朋友嘟着鲜嫩的嘴唇娇滴滴的说，手里还拽了个一脸娇羞的小MM。
　　“有什么能帮忙的？”李昊宇是个大好人，有人请他帮忙的话，他是一定同意的。
　　“呐～我们雯雯的成绩也是不错的啦，但她想再进步一些，所以就想找个学习好的帮忙补习一下，你要是有空了便帮她看看咯～”大美女的语气有些特意，这话说得明显是另有所指。
　　众人把吃喝聊天都停了下来，一齐盯着李昊宇和那个娇羞的小美人看。
　　米陆眼光一闪，扯来一张纸抹了抹嘴，再偏过头来对李昊宇说：“你不是和鑫鑫说好了有空便陪着她吗？”
　　等众人的眼光落到他身上时，米陆耸耸肩微微提高音量说道：“我是怕他的好心肠被杨鑫误会，她要是有个意见什么的，我看李昊宇就得倒大霉。”
　　不好意思了，他现在也只能把杨鑫拿出来顶一下了。反正杨鑫天天跟他们混在一起，‘绯闻’也是闹过的，一定不会在乎又多出来一则。 “靠！你什么时候和那个牙套妹～”蓝荣成怪笑着给了李昊宇一拳头，推得李昊宇在凳子上左右乱晃着，手里的啤酒也洒不出来不少。
　　李昊宇深深的看了米陆一眼，随后拍开蓝荣成的手，“不要乱给别人起外号。”
　　于是那几个人便嘻嘻哈哈的笑成了一团，任凭李昊宇怎么解释，他们也认定了他和杨鑫有不良关系。
　　米陆借着夹菜的姿势看过去，两个坐在一起的美女都是一脸失望的表情，犹其是那个小美人，那楚楚可怜的小模样只差没有泪水在眼眶里打转了。
　　因为那些话也没有说得太白，几个人打个哈哈便转了过去，就算如此，没过几分钟，那个女生便也退场了。临走前还眼中带泪含情默默的瞟了李昊宇一眼，看得米陆火冒三丈。
　　米陆手里拿着口味虾狠狠的咬着，把虾壳都咬的咔嚓咔嚓的响，那模样也不知道他在生谁的气。
　　一直吃到了快九点钟，那一桌子的东西全都变成了残渣，一伙人又嚷着要去哪个地方接着玩。米陆耷拉着脑袋装醉酒，一直扒在李昊宇的身上要吐不吐的。
　　他今天晚上其实也没有喝多少酒，更何况他酒量一直都算是不错的。但这里没人知道这一点，看他一副醉样连话都说不清了，便都大着舌头笑他酒量太差。
　　“要不你们接着去玩吧，我带米陆回去算了。他这个样子也玩不了别的。”李昊宇扶着米陆在一旁无奈的说。其它人看米陆的这个样子，也只得放行，总得有个人送他回去嘛。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　17
　　已经到了十月份的夜空，微微开始有些凉意了。至少现在也不会有夏日的那种闷热不适了。路旁的店面或是人家，闪烁着五颜六色的各类广告灯和照明灯，走在街上可以说一切都是灯火通明。路上还有不停吵杂的人声，或是沿街招呼叫卖，或是讨价还价，此起彼伏。
　　米陆一直都是一副软趴趴的样子，装醉酒这种事情其实很简单，厚着脸皮什么都不在乎便好了。因为米陆的这种软面条般的身子，李昊宇不得不连扶带抱的带着他一起走路，这样一来，米陆也更是在心里暗喜着直接向他身上靠了过去。
　　回学校宿舍的路程也没有多长，走过一条几百米的街道，再从学校侧门直接到宿舍楼下。正常点的话也就走个十几分钟就可以了。米陆虽然软软的一副醉酒的模样，但也蛮配合李昊宇的步子，毕竟他也不想在路上捱太长的时间，于是两个人搂搂抱抱的走的到也不慢。
　　借着醉酒的由头，米陆把头靠在李昊宇的肩上，两只手也一前一后的扯着李昊宇的衣服，基本上就是半个身子都挂在李昊宇身上了。
　　自从和李昊宇摊牌后，米陆就没有再这么和李昊宇贴紧过，虽然只有短短的几天，但米陆仍然有种怀念的感觉。他身上的味道和记忆里的差不了多少，和多年后的他是一个味道，闻起来也还算是清爽，米陆不由把鼻子贴紧到他身上蹭了蹭。
　　这一举动自然引起了李昊宇的注意了，他一只手把米陆提起来点，一边不忘低声的提醒着米陆，让他注意点形象。米陆嘟嘟嚷嚷了几句，并不理会他的这种话，继续粘在他身上。
　　两人一路回到宿舍，运气还算不错，没有碰到老师之类的。虽然也有同学在笑话米陆的醉酒，但也没有什么大问题的。到宿舍里后，李昊宇先是把米陆直接放到他床上，看他躺好了后，再转身拿着脸盆和毛巾出去打水了。
　　等李昊宇一出门，米陆就在床上睁开眼睛。眯着眼睛在宿舍里看了一圈后，没有看到半个人影。便暗自偷笑了一下后再翻身侧躺到床铺的靠里位置。
　　学校里的床并不柔软，薄木板上只铺了一层单薄的垫被，用点力敲下去，还能听到木板的咚咚声，躺在上面当然也不会舒服到哪里去。但枕头和薄被上有李昊宇身上的味道，虽然很浅很淡，但仍然让米陆感觉想念以及满意。
　　如果一切仍旧不变的话，李昊宇应该是帮他打水去了。记得原来的他每次喝酒后，李昊宇都会打温水帮他擦洗身子，虽然也会有些碎碎念叨，但说话都不会太重。到是让人觉得有居家的舒适感。那个人就是一个老好人，恨不得把他当成一个小孩子来照顾……
　　想到从前，米陆不由的精神恍晃了一下。
　　
　　待李昊宇端了水进来后，便看到米陆在他床上侧身向里躺着，像只小虾米一样蜷在他的床上，头脸已经埋在缩成一团的被子里，光着的脚板也蜷了起来，上下交叠在一起。这样的米陆和一个孩子一样，让人觉得可爱。
　　“米陆，先过来点给你擦擦，那样会舒服一些的。”李昊宇边说边把米陆的手扯了过来。
　　随即，温热的毛巾盖在米陆脸上，李昊宇动作轻缓的帮米陆擦脸，温热湿润的毛巾带来一种舒适的感觉。
　　擦完脸后李昊宇又拧了毛巾给米陆擦手。动作习惯和原来的一模一样，让米陆在心底小小的感慨了一下。于是不由的睁开了眼睛，看到李昊宇略显宽厚的肩膀和侧面部，便涌上来多年前曾有的幸福感。
　　“昊宇……”
　　“醒了？还好吧？会不会头痛？你说你这么个人喝什么酒呀？那种东西是你现在能喝的吗？你还喝个不少，现在知道厉害了吧。活该你难受！”李昊宇看米陆微眯着眼睛看着他，表情还有些奇怪，不由的念叨着。
　　米陆静静的躺着，一只手无力的搭在李昊宇的手上，被湿毛巾擦拭着。酒精让他有些全身发热的感觉，但神智仍然是清楚的。他知道自己现在装醉酒的手法有些几近无赖，但他真的喜欢李昊宇在乎他的那种感觉，哪怕只是碎碎的念叨也让他心情大好。
　　“我是真的喜欢你！”米陆轻轻的开口，语气平静并且吐字清楚，一点也没有之前的大舌头口音。
　　“……”李昊宇停了手里的活动。
　　“从你和我……第一次遇见的那天开始，我就认为我们一定很合得来。事实也确是如此，然后，我就很喜欢你了！不要问为什么，喜欢上一个人的理由是说不清楚的。”
　　米陆真正喜欢上李昊宇是因为李昊宇的努力追求，是经过一些时间后才开始同意交往的，他喜欢李昊宇宠他爱他的感觉，让他有种傻不啦叽的幸福感，然后在交往的过程中也开始爱上他。而现在，有些话只能修改一下再说出来给李昊宇听了。
　　米陆说完话后，看着李昊宇那没什么表情的脸，不由的莫名紧张起来。李昊宇半晌都不说话，屋子里有些安静，空气里似乎开始弥漫一种干涩的气氛，米陆躺在那里感到一些尴尬。是不是真的不一样了？
　　“我是真的喜欢你！从很久之前就开始的。我以为你也是喜欢我的，如果不是，你就开口说出来好不好？喜欢？或是不喜欢？”米陆把不满的情绪收起来，尽量的把告白的话说的严肃无比。已经到了这一步，干脆就再说明白点。
　　“你喝酒喝多了……”被米陆盯的紧了，李昊宇把眼睛闪开一点说话，放了米陆的手在床边的凳子边搓毛巾，有些逃避话题的感觉。
　　米陆用手撑着，从床上坐了起来，也不知道是因为酒精的原因，还是因为心情激动的原因，他的脸颊通红一片。“很简单，二选一。喜欢还是不喜欢！”
　　“酒……”
　　“我没醉，我在向你告白。然后你得给我答案。”
　　“但我们都是男的……”李昊宇看他脸色微红的模样，先是咽了咽口水，然后才模糊不清的说着，眼光继续不停的游离着。
　　“性别不是问题！”米陆咬牙切齿的说。为什么这一切和原来是倒过来的，当年在考虑性别问题的可是他。而那人就冲他来了一句‘性别不是问题’……
　　“可……”
　　“男的又怎么样了？喜欢上了啊！爱了啊！我能怎么办！你就说吧！你喜欢还是不喜欢我！”明明就应该是他来追他的，得宠他哄他的，为什么现在这个时候，却是他要在这里说这种近乎不要脸的话啊～～
　　他活了这么久，还是第一次告白！
　　对李昊宇，他有太多的亏欠，一直都是他在为他付出，等待，甚至容忍他的任性。而他，一直到失去的时候，才发现自己错过了太多太多。他欠的不光是三年的情感，还有一段情伤！
　　那么这一次，这重新来过的一次，至少也要让他有个赎罪的机会。
　　
　　李昊宇看米陆气势逼人追问着，他的脸已经凑到了很近的地方，他甚至可以看清楚对方瞳孔里自己的影像。于是，觉着头晕目眩。
　　米陆那人一直都淡淡的，有种随波逐流的随意感，很少看到他对什么事情特别的在意，更别提情绪激动什么的。他实在不知道，他还有这种强势的时候。
　　所以说，还是喝醉了的原因吧！
　　“喜欢啊……”想到对方是因为喝醉的原因，李昊宇便嘴巴一张说出了这三个字，他自己也不知道为什么他要这么说。
　　然后米陆立即就乐的不行了，从床上跳了起来，扑到李昊宇身上就亲了下去。
　　因为太过于突然，李昊宇有些不知所措，当然，他也狠不下心来去推开米陆。又因为姿势和身高的原因，他不得不伸手抱住扑过来的米陆。等到那温热的嘴唇贴上来了，他还吓了一大跳。
　　不过，李昊宇同时也很享受那种感觉，很美妙。先是米陆在浅浅的吻他，用唇舌舔吻着他的嘴唇。温热柔软的唇所带来的那种触感，让李昊宇心跳剧烈加速，然后等李昊宇反应过来后，他已经开始主动，动作比米陆的要激烈多了。舌尖相互碰触时，两人都感觉到时间的停滞……
　　正当这两个人陶醉非常时，叮铃铃的铃声响了，是安装在宿舍楼里的自动铃声，提示到下课时间了。
　　李昊宇突然间被惊醒，猛的推开米陆跳了起来。然后米陆便被推着一脑袋撞在了床栏上面，发出‘咚’的一声。
　　李昊宇不由自主的爆了句粗口。然后看米陆撞在床上面，又立即去扶他。两个人手忙乱脚的一起跌到床铺上面。米陆揉着脑袋晕乎乎的都不知道要说什么好了。
　　对于这种情人之间的事，米陆比李昊宇习惯一些，脸皮自然也就厚一些了。关于亲吻他到是只想着甜蜜，虽然被李昊宇推了一把，但也没有过多的在意。倒是李昊宇一直在脸红不已，不光是亲吻，还有一把推倒米陆的原因。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　18
　　宿舍到了十点钟之后，便拉了电力总开关，除了厕所里面，其它地方一片漆黑，连走廊上也不例外。李昊宇本来是觉着有些羞意且有些尴尬的，等到灯熄了后，谁也看不见谁，他到是舒了一口气感觉自在一些了。
　　从床边摸了手电筒出来，就着微弱的灯光把宿舍里的水盆收拾了一下。李昊宇自己也到水房里洗漱了一番，涮牙洗脸外带用冷水冲了个凉，等他弄好一切回来时，米陆还在他床上赖着。
　　“你没醉的话，就赶紧回你自己床上去。”李昊宇推了推米陆的肩膀，但米陆哼哼唧唧的就是不动。
　　“我有些醉，爬不动，今天就在这里睡吧！”米陆哼唧了几句，见李昊宇还在推他，便开口说话。
　　李昊宇举着手电筒见米陆还是不动，只得转身准备到隔壁床铺上去睡。反正到现在这个时候了，那些人肯定是不会回来了，空着的床铺当然就随便睡了。隔壁床是元乐的，那小子也不会在乎他睡了他的床。
　　米陆眯着眼睛看李昊宇转身就走，下意识的就要去拉他，但只是碰到衣角部分，并没有拉住李昊宇。于是在嘴里碎念了一下，有些气恼的瞪了他一眼。不过房间里乌七抹黑的一片，李昊宇又是转身离开，那个有些气恼又有些别扭的表情他是绝对没有看到的。
　　“你干嘛不睡自己床上？”米陆把薄被拉动了一下，嗡嗡的低声说道。
　　李昊宇不说话，关了手电筒后便唏唏嗦嗦的开始脱衣服。适应了黑暗的环境，就着窗外微弱的光线，米陆瞪大了眼睛也能看到一个模糊的身影。
　　模模糊糊的看着李昊宇脱了身上的外套，然后又看他弯腰脱去裤子。等李昊宇套上睡裤躺下去时，米陆也不知道哪里来的勇气，一冲动便唰的一下沿着床栏爬了过去。
　　“你干嘛啊？”李昊宇吓了一跳，在床上撑起身子看着米陆。当然，也是只能看到一个模模糊糊的黑影子。
　　切！米陆在心里唾弃了一下，也不知道是给李昊宇的还是给他自已的。
　　顺着墙面躺了下去，因为是夏天的原因，床上的东西并不算多，气味什么的也没有那么糟糕，但感觉上还是没有李昊宇床上舒服。于是米陆立马挪了挪，挨紧到李昊宇的身上去了。他身上有一股温暖的味道，虽然不是香香的那种，但也挺好闻的。米陆一直都很喜欢那种气息。
　　李昊宇反射性的想去推开米陆，但手伸到一半便没用什么力气了。最后也就是碰着米陆的胳膊动了一下。
　　就算只是这样，米陆也大为火光。他都豁出去做到这份上了，这人竟然还敢下手去推他。他到底是怎么想的啊？想当年他还……算了，不想当年了……
　　米陆在黑暗里翻了白眼，挨着李昊宇的胳膊躺了下去。其实他也没有别的想法，只是想挨的近一些，再亲密一些而已。他已经好久好久没有睡在他身边的，挺想念的。至于李昊宇的想法，得了，不管他了……
　　
　　李昊宇睁着眼睛，在模糊一片中看米陆抱着他的胳膊蜷成一团，不由的哭笑不得。这人是在借着酒劲耍无赖吗？就学校里的这种标准单人床，挤下两个大男生，那还怎么睡呀？再说了，如果要这样睡的话，他干嘛要爬到元乐的床上来呀，睡自己床上不就得了吗？
　　“米陆，回那边床睡呀！两个人不好睡！”
　　在冬天的时候，学校里到处都有两个人挤一个被窝取暖的事情，怎么就睡不下了？米陆不听李昊宇的话，在他胳膊上蹭了蹭，抱得更紧了。
　　“那我跟你一起回那边睡总行了吧！”李昊宇叹了口气，无奈的说话。
　　切！早说嘛！米陆乖乖的松了手，沿着床铺爬了回去，虽然宿舍里黑不隆冬的，但他手脚倒也麻利，唰的没几下的就回到李昊宇床上躺好了。还把被子拉好盖在自己身上。
　　李昊宇在黑夜里睁着眼睛，心里嘀咕着，这米陆到底是喝醉了还是没喝醉啊？
　　两人捣鼓了这么一会儿，到现在总算能安静的躺了下来。至少米陆是安静且舒服的躺下来了。
　　虽然以前能喝不少酒，但现在的身体毕竟是没有经过酒精洗礼的。一路走过来，米陆早就觉着有些晕乎了，现在酒劲上头也不再和李昊宇折腾，老老实实在床铺内侧平躺了下来。李昊宇姿势有些别扭的挂在床边上，他的衣服被米陆扯着，他就是想再睡远一点，米陆都是不允许的，再加上床铺实在不算宽，他也只能这么艰难的挂在那里了。
　　如果再这么继续下去，睡不睡得着那可是个很大的问题了。
　　米陆不管李昊宇在想什么，他带着满满的幸福感自我安慰到。谢天谢地，两人的关系至少也算是进步到同床共枕了……
　　
　　星期一的早上不用早自习，学生们只需要在七点半时参加升旗仪式。宿舍里的人也多半会在七点之后以及七点半之前急赶到学校的。
　　在这之前，李昊宇已经起床洗漱完毕了。他的生活习惯相当的规律，就算是休息日他也会在六点钟之前起床的，今天也不例外。
　　他本来以为他会睡不着，或是睡到半夜时掉到床下去。但奇怪的是，他入睡的很快，睡得也出奇的好。他甚至做了个梦，虽然梦的内容在醒来后记得不是很清楚了，但他觉得那是个不错的好梦。因为醒来后他有些开心。
　　当然，醒来的时候他也有些不太自在以及尴尬的。
　　十七八岁的年纪正是‘热血’的时候，冲动挡不住，就算没什么刺激有时早上也会支个小帐篷什么的，更别说他现在和米陆手脚相缠，肌肤相亲了。于是一大早的时候，对着米陆挨的很近的粉白脸庞，某个部位便异常敏感。
　　手忙脚乱的，好不容易把缠在身上的米陆给摘了下来，李昊宇站在床铺边上对着米陆水嫩的嘴唇发呆了几分钟，然后咬咬牙，跑到水房里冲了次凉水。好在一大早上的，也没有那么多人早起，也就没人看到李昊宇的这种举动了。
　　而米陆还在床上蹭着，粉白的嘴唇微微嘟起，让平时清淡如水的他异常的显出几分孩子气。
　　一大早就洗冷水澡，这刺激挺大的。李昊宇叹着气收拾了一下后和往常一样到操场上跑了几个圈，然后又到食堂买来稀饭和包子。等他回来时，米陆还赖在他床上抱着薄被睡得正香。
　　宿舍里的其它几个人也到了，对于米陆睡在李昊宇床上并没有什么意见，倒是对米陆那张呼呼大睡的脸大感兴趣。米陆平时睡在上铺角落里，他们也没得那心思特异爬到床上去看他的睡姿，大伙也就很当然的不知道米陆睡着时会有这么孩子气，今天见着了，纷纷觉着好玩，于是都围成一团打算捉弄他。
　　“喂～别乱来了！”李昊宇拍了拍在一旁笑得乱抖的元乐，又把那几个人通通弄走。看米陆像只虫子一样微微蠕动着却又继续睡得香甜，嘴角边上甚至还些可疑的反光物质――没搞错的话，那可能就是传说中的口水了！
　　还能说什么？只能哭笑不得的把他拍醒了，再让他自己去洗漱准备吃早点了。
　　这个样子，只能是因为喝酒的原因吧！李昊宇在心里暗想。
　　
　　升旗仪式上，米陆还晕晕沉沉的，明显就是醉酒后的不良反应。杨鑫昨晚也不知道做了什么，和米陆并排站在一起不停的打着哈欠。两人都穿着肥大的校服，你一个我一个的连着动作，让人看着觉的挺有喜感的。至少李昊宇站在后面看乐了，连升旗仪式上的国歌都忘了唱了。
　　等到上午九点多钟后，数学老师发布上一次的测试结果时，米陆才完全清醒过来，捏着七十几分的卷子倒在课桌上埋头不起。至于是为考试成绩的事情懊恼还是为昨天昨上的表现懊恼，那就只有他自己知道了。
　　那一次的月考成绩在当天都出来了，李昊宇在班级里下降两个名次，英语考试欠佳，课后被老师叫去说教了一番。米陆的考试到是没有想象中的糟糕，除了数学，其它的还是保持着平常的水平，在班级前十名之内潜伏着。
　　考试没考好，李昊宇到是没有什么太过于沮丧的表现，至少旁晚时的篮球时间，他一如往常的和蓝荣成一起过去了，一路上还有说有笑的。
　　米陆也和往常一样拎着书包跟在后面，神情早就恢复常态了。按杨鑫的说法就是有着一副种清高疏离的韵味在其中。其实米陆自已不太赞同这一说法，他只是和周边的人有些代沟而已，他并不喜欢孤独，更不会清高。
　　到了篮球场看台后，米陆从书包里抽出一本两指厚的大部头随意翻着。一边翻书一边还不忘看着李昊宇在篮球场上的矫健身姿，不过翻到一首诗的时候，他停了下来，像是想起了什么，嘴角微微翘起。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　19
　　到太阳落山时分，那些打篮球的散了去了。篮球场因为处地相对偏僻一些，现在已经开始显的有些安静了。不光是打球的，本来就不多的看球人也跑得只留米陆了。
　　李昊宇把手上脏兮兮的橙色圆球丢给蓝荣成后便跑向米陆，他边跑边笑着，不管蓝荣成在他身后哇哇大叫。蓝荣成刚才打球时输给李昊宇了，便气呼呼的冲着李昊宇伸中指，然后捡起他的篮球跑开了。
　　“渴了吗？喝水吧。”
　　米陆把的手里的水杯拧了盖子递到李昊宇手上。这个水杯是米陆的，是一个款式简单的塑料水杯，唯一的特色就是容量相当大。如果让米陆喝的话，他一天才能喝得完所有的水。但加个李昊宇的话，这点水就微不足到了。
　　每次去看李昊宇打球时，米陆都会准备好一瓶水后再拎过去，这样动动过后的李昊宇便可以直接喝水了。李昊宇不太吃零食，但很会喝水，出汗比较多的时候，他甚至可以一口气喝完一杯水。
　　男生们对于共用水杯这种小事，是从来不会计较的。所以李昊宇从来就不会拒绝米陆递过来的杯子。
　　喝了水后又舒服的长舒一口气，李昊宇把衣服拉起来抹了抹脸上的汗珠，结实的腹部肌肉便直接暴露在米陆眼前。和一般的男生相比，李昊宇因为常常在家里干活而显得身体结实有力，但加上个头又比较高，现在的身体看起来已经和成年人无异了。
　　米陆下意识的回忆了一下自己的小肚子，虽然不说多么绵软，但绝对和结实搭不上边的。
　　“又在看什么书？”李昊宇抹完汗后随口问道。
　　一听李昊宇说起书的事情，米陆立即扯着嘴角笑了起来。“一些西方诗的合集，看这里，莎士比亚的十四行诗。”
　　米陆把书摊开指着其中一首诗的段落让李昊宇看。那一首十四行诗据说是莎士比亚写给一位美貌男子的商籁诗。诗里的一些文字也确实很明确的指出了这一方面的倾向。
　　看周边没什么人，米陆便兴高采烈的把那些露骨的文字指给李昊宇看。
　　“……你，我热爱的情妇兼情郎……”李昊宇跟着诗文碎碎的念了两句，不大一会儿便知道米陆为什么给他看这些东西了。
　　李昊宇把书啪的一下合上，然后又端起水杯大口的喝水。事实上，因为米陆的原因，他已经暗地里到图书馆查过一些书籍，至少同性恋这个名词他现在已经知道了。
　　“怎么样？”米陆仰着头问李昊宇。
　　“什么怎么样呀？你不会也打算让我给你写诗吧？”李昊宇笑着学米陆那般眨眼睛，语气里带着一些调侃。
　　米陆不满的撇了撇嘴：“就你这破语文成绩，我能指望你写诗？”
　　“什么叫破语文成绩呀？不管怎么说它也是全班第八名嘛！”李昊宇一边说话一边把米陆的挎包拎了起来，转身便向食堂的方向走去。一般打完篮球后正好就可以去吃饭了，而且这个时候去吃饭的话，食堂也不会很挤，正是好时机。
　　“和我的比就差了很多，嘿～”米陆的语文成绩一直都不错，现在更是的居于全班第一。成绩是逐渐提高的，再加个米陆每天都泡在书堆里，这种成绩也就变成理所当然的了。
　　“那我们比数学成绩，你这个十名以外的怎么说？”李昊宇把东西甩到肩上，转过身来一边倒退着走一边和米陆说话。这时候的他，在一片金黄色的光线中，显出年轻人特有的调皮感觉。
　　“……”米陆无语了，他的数学成绩确实不太长劲。和李昊宇这个理科专长的人相比，差得远了。他最多也就和杨鑫比比，才能找点自尊心回来。
　　“我是学文科的料！走得是文艺路线。”米陆一副恶狠狠的模样说话，因为不满李昊宇拿数学成绩去堵他，便装着生气的样子去推李昊宇。
　　“哈哈～”
　　米陆的这个样子挺像一个耍小性子的孩子，李昊宇见了不由的大声笑起来了，笑完后便一个转身快速的跑了起来，后面的米陆大叫一起，奋起直追。
　　在昏黄的光芒中，校园的梧桐树下，两个男生在水泥小道上你追我跑的，玩得不意乐乎。
　　那一次，米陆大声嚷嚷着要专学文科，本来也只是随口说说而已。
　　不想不久之后，袁老班就开始在班里宣布关于文理科分班的事情了。
　　米陆选择文科，因为他对数学和化学实在不太拿手，甚至还有些不喜的成份在其中。虽然文科毕业后的就业机会会相对小一些，但米陆对于今后的生活已经有了规化打算了，他并不在意这一点。
　　而家里人也多是一些随他便的态度，只是要求他考个大学就行了，并不在乎他文科理科什么的。
　　唯一让他顾虑的是，如果进文科班，他肯定就得和李昊宇分班了。
　　李昊宇明显要注重于理科方面一些，他的数理化成绩都是非常不错的，到是对于一些要死记硬背的历史政治提不起兴趣。选择理科班也就成了他的理所当然的了。
　　“其实也没有关系嘛，我们还是在一个宿舍里，就也是上课时不在一个教室里而已。其它的又不用变。”李昊宇拍拍米陆的说到。他到是看得挺开的，认为分班这种小事情影响不到他们俩个。
　　米陆不说话，他虽然不舍和李昊宇分开，但这种分开其实也还好。至少他能在上课时更安静安心的听课了，而不用被李昊宇的笑脸分散注意力。反正他们还会是同一个宿舍，分开的班集也是在同一个楼层，远不到哪里去。
　　
　　分班的事情和原来经历过的一样没变，不过不是在这个学期，而是从下个学期开始。老师们对于分班这种事态度还蛮认真的，多数都是和学生还有家长一一做好沟通，工作做了实足，以让每个学生和学生背后的家长都充分认识到分班学习的重要性。在这一两个月内，这种分班的工作全都要落实好，下个学期一开始便是按新的班集上课了。
　　虽然米陆和李昊宇之间的关系进入了一个新的模式，但这种情况是比较隐蔽的。在同学们的眼里，这也就是两个玩得相当好的哥们而已。在学校里，这种玩得要好的男生或女生，比比皆是。这两个人搂搂肩膀摸摸腰之类的活动，并没有招来别人的异样眼光。
　　关于学习，米陆和李昊宇的成绩其实也算不错的。不说数一数二，但相对来说也都是中上游了。虽然这个学期的第一次月考，考的并不算多好，但后来的考试两人都奋勇直追了。你帮我补习数学，我帮你补习英语，这交往简直是纯结的像纯净水了。
　　李昊宇除了篮球，也很喜欢计算机。每天下午下课后如果没有打球的话，便会和米陆一起到计算机教室里玩电脑。
　　刚开始时是米陆教李昊宇一些甚本操作，但没过多久后，米陆便没有什么东西可以再教给李昊宇了，李昊宇开始翻看一些电脑书籍锻炼自己的操作水平。这些书多半是米陆在休息日时从各个书店收集来的，只是李昊宇并不知道，只以为是米陆他那个天才弟弟的。
　　米陆原来最多就是用电脑打打游戏上上网，对计算机这种东西确实不太精通，而且也没多大兴趣去精通。到后来玩不过李昊宇了，他干脆就带着一些书本去和李昊宇一起上机。李昊宇摸着电脑，他便继续拿着各种各样的小说或是教科书。
　　因为是在学校里，有些事情要顾虑很多东西。关于亲密的事情，米陆就算有些心思也只能老老实实的收起自己的念头。当然，有时候一些小动作还是免不掉的，两个人就跟地下党员似的，只差没有发明一种专用的暗语了。
　　李昊宇在最初时是有些欲拒还休的感觉，到后来可能是因为习惯了，然后又胆子养肥了，碰到四周没有人迹时，也会开始动手动脚吃吃米陆的豆腐了。搂腰搂肩膀这种算是小事了，热血上头时，两人还在熄灯后钻在被窝里亲亲小嘴什么的。
　　当然，也仅于此了。因为现在的周边环境绝对不能算好，米陆不打算在这事情上过多的深入了。
　　其实，学生时代的青涩单纯的爱情，也挺好的。米陆自己笑着在心里说。
　　每天和李昊宇一起上课，下课，一起在教室里倚着课桌说说笑笑。甚至一起吃饭，一起睡觉。这种形影不离的生活，也是很大的幸福了。
　　对于未来的生活，米陆当然有他的设想。两人的感情看似没有更明显的进步，但米陆知道这一天又一天的生活，其实已经是在给他们的感情加温了。
　　只是因为他们面前还有一个叫做高三的大困难，精力得留着慢慢去通关嘛！忍着吧！再等一年多，天高海阔的，还不是想怎么样就怎么样了？米陆如此想着。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　20
　　米陆和李昊宇粘得更紧了。
　　虽然李昊宇并不去主动的粘着米陆，但他从来不会抗拒米陆对他的亲近，只要边上没人了，便随便米陆赖在他身上。到深秋后，米陆把冰冷的手伸到他衣服里面，他都不吭一下声的。
　　两人并没有更为实质的接触，但米陆相信，他们在彼此的心里都存在着。他没有急迫的更近一步，他本来就是有些慢性子的，哪怕心里想真的很想要的东西，他都习惯慢悠悠的取得。
　　犹其是确实了李昊宇的心思后，他更是有些小满足的赖着不动了。便多的时间是用来细细体会这种青涩果实般的淡淡情愫，以及好好学习，以便天天向上。
　　
　　因为近乎四面环山的原因，哪怕到了冬季十一月份，小小的木印县也并没有多么冷。身体健康的成年男女加件不太厚的毛衣就可以过完整个冬季。
　　米陆并不怕冷，只是因为身体的原因，手脚总是有些偏凉而已。这种小毛病他从小就有了，所以早就习惯了，并不觉得难捱。
　　李昊宇的身体当然就是很好的了，米陆穿羽绒衣的时候，他还只是穿着两件衣服在校园里晃着，站在大风口处都不缩一下脖子的。
　　
　　那个月份，学校里的梧桐树叶片全都落光，树枝像错踪复杂的网，盖过一小片天空。留有几棵常青的松柏树依旧在学校的一角挺立。虽然说这景致有几分秋冬的冷意，但因为处处都有年轻的学子在喧吵着，所以萧瑟苍凉什么的还是搭不上边的。
　　米陆接了编辑叶秋的电话，微微有些兴奋，他的第一部中长篇鬼怪小说《三魂杀》被杂志社选用，稿费首次破万，当然，是在没有扣个人所得税的情况下。他的稿费创下一个新高点，这是他高兴的主要原因。
　　米陆暗自喜欢，更是不断的在图书馆里借看着各种书籍以充实自已。他知道抄袭这种事件做不了一辈子的，甚至可以说做不了几年的。
　　如果还想在这一方面走得更远，多学习一些相关的知识以及大量阅读一些书籍才是正道。好在他对看书一直都是很有兴趣，连教科书他都能看得有滋有味。
　　被隐弊在某角落里的小小存折上，数字已经很接近他的期望值了，他自然是开心的连门牙都笑出来了。
　　虽然还没有完全把写小说当做自己的职业来进行看待，但看着存折上的一行数字，他自己有时就是乐得不行。这也是他利用各种空闲时间努力看小说，努力保证每个月都写一篇中篇小说或是两到三篇短篇小说的主要动力。
　　小说所受到的好评，米陆并没有说给别人听，甚至连李昊宇和杨鑫也都只是知道他在写一些文章，再具体一点的话他们也并不知情。犹其是取得高额稿费这件事情。
　　倒不是米陆刻意去隐瞒这件事，只是米陆也不知道要如何去和他们说清这个事情，对于受到别人的关注，他并不喜欢。所以，想了想后，便打算顺其自然。反正他也不是故意瞒着这事情。
　　
　　十一月十七日便是米陆的生日。他妈萧凤燕到是送了生日礼物了，在九月份米睿的生日时一起送的，是一套新的衣服和一张粉红色的百元大钞。
　　米陆有多个生日都是这么‘和米睿一起过’的，所以他也懒得再说什么了。
　　他爸因为生意的原因，去省城半年多没回过家的。米陆接了他的电话，也往往是把电话直接递到他妈手上。这半年来，米陆和他爸说的话加起来一百个字都没有。
　　生日那天正好是星期五，杨鑫早在两三天前就闹着给米陆过生日，她特意为此做了安排。星期五放学后他们不回家，在学校附近的一个小饭馆帮米陆过生日。
　　那时给人过生日就是这样的，亲朋好友什么的集在一起吃一顿然后再送生日礼物就行了。
　　虽然杨鑫的安排相当的简单，除了吃饭和送礼物，其它就没有任何的娱乐安排了，但米陆仍然在心里感到一种暖意。
　　同宿舍的那几个人知道了，便闹着要一起去。到后来，说是要去吃饭的竟然要达十多位了。米陆第一次知道他原来还有这么多的人缘。
　　杨鑫算了一下经费后，便冲众人宣布只收礼物不请饭，引来众人的笑侃。好在大家都是学生，也知道现如今请人吃饭并不便宜，于是也都没有说什么太过份的话了。
　　
　　木印县是从九十年代末开始慢慢发展的，因为主要是发展轻工业，小县城的环境并没有近年来常见的工业污染什么的。高楼大厦当然也是没有的，抬头便可以看到蓝天，呼吸的也是清新的空气。
　　也因为发展不久的原因，小县城里的各类娱乐措施也是相当有限。
　　下午放完学后，米陆大方的宣布请一起吃饭的那些人先去溜冰场玩会儿，玩到晚些时间再找个饭馆吃饭，于是几个男生女生便欢呼雀喜着。
　　溜冰的话，去得还是烈士公园。那里有一片水泥平铺的溜冰场，虽然场地设施相对来说也是简陋的很，但生意到是很火爆。犹其是双休日时，有时甚至连溜冰鞋都领不到。
　　米陆当然在溜冰场玩过的，不过，那也是“很多年前”了。
　　那个时候，花三块钱领一双旱冰鞋子，可以一直溜到晚上八点关门时间。对米陆来说，几十块钱的开销实在是小意思的。领了鞋子后便一双双的递了给他们，直到那些人都穿着鞋子玩开了，米陆才慢腾腾的坐在栏杆处那里穿鞋。
　　李昊宇早就滑远了，弯腰躬背的姿势还算不错，而且速度也比较快的。虽然说他的性格相比其它同学来说要沉稳些，但毕竟也只是一个十八岁的少年而已。一些在同学间比较流行的玩乐他也是很喜欢的。
　　杨鑫穿好鞋子后便扶着栏杆在那里摇摇晃晃着，看上去摔倒的机率会非常大的。但那个有些倔强的女生拒绝别人扶她，摔倒了便立马爬起来，硬是要自己来学。
　　
　　“还没弄好吗？”李昊宇晃了一圈后便滑到米陆身边。
　　“嗯。”米陆变着腰在那里奋斗着。他的鞋带子之前没有系紧，才滑了一两米远便又散开了，他不得不小心翼翼的蹲在那里重新整理鞋带子。
　　“你扶着那边，我帮你来弄。”李昊宇指着一旁的铁栏杆，看米陆扶好后便半跪在地上帮他整理鞋带。
　　穿着旱冰鞋子时蹲着没有跪在地上安全，所以李昊宇半跪在地上帮米陆系鞋带并没有引起过多的关注。只有杨鑫冲着他们俩个翻了几个白眼，但她随即便摔到在地去了。
　　“好了。”李昊宇把带子系紧后，拍了拍米陆的小腿，自己用手在地上一撑便站了起来。
　　米陆笑吟吟的对李昊宇说：“我不会滑，你带我吧！”
　　说完后，脚下一滑，身体差点便跌到了。李昊宇的长胳膊一捞，米陆便挂在他的臂弯处了。
　　
　　铁栏杆围着的场地里人数还是不少的，各人各样，花样繁多。有小鸭子般摇摇摆摆的初学者，也有姿势漂亮快速旋转的老练者。更有一些比较会闹腾的男生在场里搭起长长的火车，一种上横冲直撞。
　　因为很久没有玩过了，所以米陆的表现和初学者并没有太大的差异。李昊宇扶着他一步一步的慢慢滑动，不时的提醒着他注意重心防止跌倒等等。
　　米陆暗自笑着，别看李昊宇个头挺大的，其实他一直都很温柔细腻，当年要不是李昊宇一直都对他那么好，他也不会一头栽下去的。
　　有力的胳膊托起他的手臂，让米陆觉着安全，开心，甚至是幸福的。
　　这么说，虽然是有些夸张，但他真的是有那么想着。
　　于是米陆更是满心欢喜的装出初学者的模样，绕着场子滑了五六圈了，他还抓着李昊宇不肯放手。被翘着屁股在场子里左摇右晃的杨鑫嘲笑了也在所不惜。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“哟～真是小米啊～难得碰到你在这边玩嘛～”
　　溜冰场的铁栏杆外面，陈立强嘴里叨着一根烟，双手插在口袋里一副小混混的模样，估计他是在这边路过，看到米陆了才冲着米陆嚷嚷的。
　　他身后跟着几个男生米陆也是认识的，是平时和他玩得比较好，一起泡在网吧里的那几个人。也同样是学校里的同学。
　　米陆翻了个白眼，关于小米这个称呼是由陈立强发起，在混网吧那一会儿叫起来的。现在那几个男生也跟这么叫他，这会儿那几个人正站在陈立强的身后朝米陆挤眉弄眼的。
　　“和你说过了，别乱喊我名字！”米陆扶着栏杆靠了过去，没有注意到身边的李昊宇微眯起的眼。
　　“怎么最近都不来玩了？害我每次都等你啊～等到头发都白了～要怎么补偿我这颗破碎的少年心？”
　　陈立强双手撑在栏杆，嘴角歪起坏坏的笑着。今天他到是不装酷哥了，表现的和一个坏小子没有两样。说真的，在灯光下的他，这副模样确实很帅，引得周围一些女生小脸红红的窃窃私语。
　　“滚～”米陆一挥手，给了陈立强一个不屑的表情。
　　“即然碰上了，便和你说吧，我今天生日请客，要不要一起来？那有你那些朋友也一起来就是了。”米陆扶着栏杆站稳了，慢慢的和陈立强说起。
　　他和陈立强在一起玩过好几次，那人确实不错，虽然在学习上有些不务正业，但人际交往的手段很有一套，用他们那群人的说法就是很讲义气，值得做个哥们。
　　“不是吧？你过生日现在才告诉我？我都没有准备的时间，生日礼物怎么办？那个～想要什么？只要你说，我肯定想办法给你弄来。”
　　陈立强挤了个夸张的表情出来，可能是因为要顾忌他的个人形象，这个表情是凑在米陆的面前做出来的。除了靠的很近的那几个人，其它的人只能看到他和米陆挨得很近的亲密交谈。
　　李昊宇本来是站在米陆身边不远处的，见此脚下一用力便滑了过去。
　　“礼物这种东西可以先不管，吃饭这事你到底是去还是不去啊？再说些乱七八糟的我就把你那狗屎般的假面向全校女生公布。”米陆不满意陈立强的油嘴滑舌，微微撇着嘴说到。
　　米陆一般在陌生的环境或是陌生的人面前显得有些腼腆有些害羞，但只要混熟了，便会说话说得很开。和陈立强虽然只是偶尔玩在一起，但因为陈立强一直都是一副自来熟的样子，米陆不由得也把他当成朋友看待了。
　　“去呀～你请客嘛～我就是胃穿孔也得去呀！”陈立强嘻嘻的笑着，一只手顺手搭到米陆肩膀上面，但随即又被米陆拍了下来。
　　李昊宇从后面滑了过来，一只手搂着米陆的肩膀稳稳的站在那里。
　　“米陆，怎么了？”李昊宇问道。
　　“陈立强，李昊宇。”米陆感觉到李昊宇的手后，立即给这两个人相互介绍。
　　那两个高高大大的少年也都微微眯起眼睛隔着铁栏杆互相打量。
　　李昊宇当然认识陈立强这种‘风云人物’了。而陈立强也似乎对李昊宇有所耳闻，相互打量一番后，两人齐齐的把视线转开了。看样子是谁也不喜欢谁。
　　
　　正好时间也到了七点左右，溜冰的那些人也玩得差不多了，一个个便嚷着肚子饿了要吃东西了。
　　一伙人挤在一起退了鞋子后便闹着讨论要下饭馆子还是要吃夜宵摊。吵了半天后，由杨鑫拍板，去露天大排档。想吃饭的叫饭，想吃夜宵的叫小吃。
　　十几个人浩浩荡荡的在大街上招摇着，男生占了绝大多数，一路上都在那里打打闹闹胡言乱语着。陈立强做为木印一中的‘知名人物’，迅速的和那伙人混熟了，犹其是那几个女生，绕着陈立强叽叽喳喳的吵了个没完。也亏得陈立强不为此恼火，左右逢源吃得到挺开的。
　　吃东西的地方离溜冰场不远，当然，木印县只有那么大点儿，从城南走到城北也不算有多远。
　　到了夜宵一条街，各种各样的烧烤麻辣烫的摊子一溜的排开去。因为是天气比较冷的原因，多数的摊位都立起了塑料棚挡风。
　　每个棚子里都放了三两个大桌或是五六个小桌，火光熊熊的锅灶烤箱摆在门口，旁边长条桌上各类菜肴依次摆好，要点菜的一目了然，连菜单都可以省了。
　　到了地盘后，大家便变成由陈立强领着了。他常年在县城里混着，哪里好玩哪里好吃没有他陈立强不知道的。在这街上，对于哪家的东西最好吃那是了若指掌的。
　　十几个人实实满满的挤了一个大桌，叫了麻辣烫和铁板烧。一些常见的小菜和点心也是并不可少的。没个两分钟，热热闹闹的开了桌，东西当然是边吃边上了。
　　人数一多，米陆便不太说话，最多也就是别人问起时回应两句，多数时候只是笑吟吟的吃着东西或是看着众人。到是李昊宇一直在忙着招呼说话，不明所以的人还以为这聚餐是为他办的。
　　当然，陈立强那人也不甘安静，嘴里七七八八的说着各种话题，调侃众人，连排档的胖子老板都让他打趣过，桌上的气氛让他吵的大好。
　　生日礼物这种东西因为经济限制的原因，有好几个人只是送了一张生日贺卡。米陆当然不会介意的，笑语吟吟的接受了。
　　杨鑫做为要好的朋友，送的是一本书，最新的卫斯理科幻小说。米陆对于书本这种东西从来不抗据，自然开心的给了杨鑫一个大大的笑脸。
　　李昊宇送的礼物被纸盒子包好了，米陆接过去后顺手便到放到书包里去了，并没有当众打开。虽然陈立强在那里起哄要看是什么东西，但米陆一直没动，让他只讨了个没趣。
　　陈立强是自来熟，虽然穿着打扮跟个小混混一样，但因为是学校里的‘名人’，所以一桌子的人到也愿意和他说说笑笑。
　　于是这半路凑到一起的两帮子人，吃吃喝喝玩得到也开心。
　　
　　吃完东西后便已经到了九点半的时间了，对于这些半大的孩子来说，这已经是很晚的时间了。也不多说什么，众人和米陆道别后一一散去，连陈立强也不例外。
　　一些家里不在县城的人便被要好的朋友领着回家了，李昊宇当然就是跟着米陆走了。
　　十一月的夜风吹起来绝对不算舒服，再加上昏暗的路灯，米陆只能深一脚浅一脚的前行。李昊宇在饭桌上挺活跃的，但和众人散去了之后便开始沉默不语了。
　　“你怎么了？”米陆挽着李昊宇的胳膊，感觉到李昊宇的冷漠后微微皱起眉头问道。
　　“你什么时候和那个陈立强这么要好了？”
　　因为光线的原因，李昊宇的表情看得并不清楚，但说话时的语气里带着清晰的不满和浓浓的醋意。米陆听了卟哧一声音笑了起来。
　　“只是朋友而已，他和你是不一样的。”
　　“哼～这有什么不一样？”
　　“你比他重要多了，你是我喜欢的人？”
　　反正左右没人，米陆凑在李昊宇耳边轻起说起。这种话一说出口，脸皮再厚也经不住的微微泛红。好在路上光线比较暗，红着的脸蛋也没有人看得见。
　　可能是因为米陆所说的话太腻人了，李昊宇顿了一下。
　　“……你一喝酒就说胡话。”李昊宇小声的嘀咕了一下。
　　虽然今天桌上了几瓶啤酒，但因为吃完饭后要回家的原因，这些男生们都不敢多喝，免得回家的时候被家长发现了挨批。
　　米陆当然喝得也不多，前后加起来也就是一个玻璃杯的量，这对于米陆来说，就跟喝了杯茶一般无碍。
　　李昊宇嘴硬的给米陆找理由。但米陆那句话一出口，他明显是心情好多了，脚下的步伐明显轻松快速了起来。连冰冷的夜风他也不在意了，昴着脖子大步向前走。
　　
　　到了米陆家后，屋里黑漆漆的一片。米陆他妈并不在家，看样子又是在哪个麻将馆熬通宵砌长城去了。米陆也不在意，领着李昊宇直接上他自己房里去了。
　　房间里的灯一开，李昊宇就一头黑线的啧了一声。
　　“狗窝里都比你这整齐一些！”
　　这一年以来，米陆收集了大量的书籍，有相当多的一部分是从旧货市场淘来的。那里的旧书本相当的例宜，有些书甚至是论斤买来的。也因为这个原因，米陆的房间里连床上都堆上了纸张发黄的各类书籍。
　　除了满满的书架上还算整齐，其它的书都是胡乱的挨着墙角堆砌着。前前后后都是新旧不一的书本，连床上也不例外，房间里看上去当然是乱七八糟了。
　　米陆听了只是嘿嘿一笑。他从一年前就不让他妈帮他打理房间，他自己又不太会收拾。房间变成了这个样子并不奇怪。
　　“要不你先去洗澡吧，我给你找几件衣服。”米陆开了衣柜子，不出所料，除了挂着的几件，其它的也是帮乱的堆在那里。
　　“我有一些没穿过的衣服，你今天就将就一下吧。”米陆从柜子里面翻出来几件还包在塑料袋里的贴身衣裤，晃了晃后再递给了李昊宇。
　　因为天气冷的原因，住校的学生们往往是到了休息日后才回家洗澡的。李昊宇当然也不例外了，已经实打实的五六天没洗澡了。好在大冷天的也不太出汗，身上到也臭不到哪里去。他也不客气，接了衣服后按米陆的指示转身去了浴室。
　　“灰色的那两条毛巾是我的，小的洗脸，大的洗澡。”
　　“噢。”
　　然后便听到浴室里水流哗哗的声音。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　22
　　把要洗澡用的衣服找出来后，米陆便拆了李昊宇送给他的礼物。
　　装在纸盒里的是两本比巴掌略大笔记本，大小正好装进衣服口袋里，本子的封面比较简洁，一本是黄黑相间，一本是蓝黑相间。
　　米陆捧着本子笑了笑，这很像是李昊宇的作风，准备的东西从来都是最实用的。
　　李昊宇一出浴室，米陆二话没说跟着就进去了。
　　
　　先不说米陆在浴室里绞着毛巾想入非非，就说李昊宇，环视房间后，视线一落在深蓝色的双人床上他便止不住的脸红心跳了。
　　搂搂抱抱亲亲嘴这种事都是做过了，因为天冷的原因,，两人也在学校里开始挤一个被窝了，有时激动起来也会一个不小心摸错地方，弄得两个人都脸红脖子粗的。按理说再进一步也是顺齐自然了。
　　不过想着是一回事，真要做出来了又是另外一回事了。
　　
　　不远处的浴室里，哗啦啦的水声响了没几分钟，米陆便摇摇晃晃的出来了。杂乱的黑色短发上还不停的淌着水，一条灰色的毛巾正垂挂在脖子上阻挡水滴流下。
　　米陆本身是有些偏瘦，脸上似乎还没有长开，略微带些孩子般的稚气，才洗完澡后，露出来的肤色粉嫩中透着健康的红晕，略呈圆形的眼睛里水意盎然，嘴唇也比平时更显红润。而身上那件肥大的蓝色格子睡衣，更是让他有种孩子般的可爱。这副模样和平时冷清的性格大不一样。
　　在衣服领口敞开的地方，精细的锁骨线条若隐若现的露了出来，在纯白的日光灯下，那里透着一种莫名的吸引力。李昊宇忍不住的多看了几眼。
　　“我睡客房吧！”李昊宇坐在书桌前不安分的挪了挪了屁股，头脑一热便说了这么一句。不过，才说完，他自己就想扇自己一巴掌了。
　　米陆正踢了脚上的鞋子往床上爬，听到李昊宇这么说，不由的翻了个白眼。顿了一下后才转身和李昊宇说话：“有呀，但没准备被子嘛！怎么，你嫌弃我这里？”
　　“没，只是……”李昊宇双手不由自主的合在一起搓了搓。他有预感，这样下去会出事的嘛……
　　一时半会的，他也不知道这是好事还是不好的事了……
　　
　　“放心，我不会吃了你的！”米陆耸了耸肩，赤着一双洁白的脚踢开厚重的棉被。
　　“嘿嘿～”李昊宇挠挠脑袋有些不好意思的笑了笑。
　　“你头发还掉着水呢，先别睡下去。”李昊宇起身抽了米陆肩上的毛巾，顺手便盖在他的头上，同时示意米陆坐在床边上，让他帮他擦头发。
　　在学校里时他也常常帮米陆擦头发，虽然被同宿舍里的人笑话过，不过他仍然享受着照顾米陆的乐趣。
　　就这么坐在一起，身边有股熟悉的味道，擦拭头发的手法也是异常的熟悉。从背部传来的温热还有指腹划过头皮感觉，让米陆再次感受到幸福。
　　米陆低着头嘻嘻的笑了起来了。打算不去计较李昊宇刚才说的话了。
　　
　　擦了头发，还得等头发自然风干，两个男生便坐在床沿处一边翻些杂书，一边胡乱的聊着各种话题。
　　收音机里主持人的声音有着磁性好听的暗哑，但对于正在说话的两个人来说，那只是无意义的背景而已，他们更愿意仔细倾听对方所说的每一个字音。好像有讲不完的话，连学校食堂里的包子和馒头他们还能聊个半天。
　　“喂～～关灯睡觉啦！”
　　捱到十一点多钟后，米陆突然笑着说到。说完后便钻到被子里自动睡到靠墙那一边去了。
　　就像在学校里一样，李昊宇起身关了灯后便稀稀嗦嗦睡到床铺的外侧。房间里立刻陷入到一片黑暗当中。
　　深秋的冷夜里，周围一片寂静。当眼睛适应了黑夜时，便可以看到窗外的那片幽蓝。仔细一点听的话，还能听闻到远处传来的狗叫和汽车驶过的声音。
　　米陆没有说话，只是把头往李昊宇身边靠了靠。静谧的夜里，仿佛又回到了曾经的场景，一想到就心痛的曾经……
　　
　　安静没多久，米陆的小爪子便在被窝里四处攀爬着，一会儿用指尖点着结实的胳膊，一会儿又把手掌贴上去摸着硬邦邦的肚子，明显能感觉到手下的肌肤迅速升温。
　　不知道为什么，米陆的心脏扑通扑通的跳个不停。不过，看着李昊宇仰面躺在那里呼吸平静的模样，他心里又不由的有些恼火。
　　半晌了，李昊宇还是一动不动，米陆心里开始跟被猫抓了一样不自在了。
　　看样子，还得自己厚颜无耻了。
　　米陆在被子里拱了拱，翻身半趴到李昊宇身上。就着窗外微弱的光线，照着李昊宇的脸就亲了下去了，角度也正好，亲到的正好是温热的嘴唇。
　　唇分之际，米陆听到模糊的一声叹息，不过这会儿他正忙着把手伸到李昊宇身上，并没有过多的注意到别的。
　　李昊宇穿的本来就不多，贴身的秋衣也并不厚，米陆很容易就把手伸到结实光滑的肌肤上。不过脸皮厚度还是差了点，一只小爪子在胸膛和腹部游走了老半天，就是不太好意思袭击重点部位。
　　
　　“……米陆……”
　　十八九岁的年纪正是旖梦翩翩的时候，对于性的方面，充满了无数的幻想期待与向往。李昊宇当然也不例外，他虽然性格成稳，但对于一个自己喜欢的人主动亲热不可能无动于衷的。
　　当低温偏低的细长手指抚过胸壁的一个小突起时，他几乎是忍无可忍了，抱着米陆翻身而上。
　　虽然还没有过经验，但这种东西多数是可以无师自通的。再加上男生宿舍里不时就会有各种各样的“成人讲座”，甚至“成人宣传资料”，情况确实有些差异，但也大同小异，一通百通嘛！
　　
　　李昊宇凭着自身的重量把米陆完全的压在床上，空气中隐隐弥漫出一种特别的味道，冷冽的空气也像是瞬间被点燃，突然火热起来了。
　　豪不犹豫的，李昊宇扑着米陆的嘴唇印上去，在米陆主动的微张嘴唇时，舌尖也迅速的抢进米陆的嘴里，然后在他温热潮湿的口腔里与柔软的小舌纠缠不停。
　　再次分开时，两人在黑暗的房间里急促的喘着气，如果有灯光的话，也一定能看到脸泛潮红的对方。
　　也许是被米陆的喘息声音刺激到了。李昊宇低沉的念了一句后又继续吻着米陆的嘴角，尖细的下巴和细长的脖颈。
　　他的左手也学着米陆之前的手法潜到米陆的衣服里面，比米陆明显粗大的手直袭一侧胸壁。
　　“不……”
　　“不能反悔的……”李昊宇喘着气，在米陆耳边说着。
　　米陆不说话了，只是抬起双臂环过李昊宇的颈部。答案不言而喻。
　　
　　就算厚重的棉被被掀掉一半，温暖的睡衣前襟被完全敞开，裸-露的胸膛仍然没有感觉到寒冷。米陆抓着李昊宇的手覆上那单薄的胸膛，隔着那薄薄的肌肉感觉着他火热急促的心跳。
　　李昊宇觉得，虽然同样是男生，但米陆的身体摸起来感觉和自己的是完全不同的。平时隐藏在布料下的肌肤要比自己的光滑多倍，因为不停运动的原因，曲线也没有一般男生的那种坚硬，带着一种细腻而柔和的感觉。
　　而碰触到珠玉般的突起时，米陆加重的呼吸以及细不可闻的呻吟便是让他感觉新鲜有趣，甚至神魂颠倒。
　　
　　紧紧的相拥，彼此都可以清晰的感觉对方的热气，身体的的输廓也紧紧的相嵌于一起。两人都沉迷于此，只希望能就此相拥到永远。
　　
　　 

作者有话要说：被警告了……重新修改了…………




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　23
　　曾经，米陆对自己说，放弃那种无谓的爱吧！生活中，谁没有谁就不能活呢？地球一样的转动，身体会自动的呼吸心跳维持生命，只要还活着，便没有人能挡着生活的脚步。
　　于是不管李昊宇怎么挽留甚至哀求，他都不回头的远走。把李昊宇的爱当做是一种可有可无的故事背景。以为自己能像某首诗里一样，挥挥手不带走一丝云彩。
　　不是不爱了，只是生活给了敏感的他太多的忧虑和受伤，他不想再承受那些痛苦，便放弃了。
　　原来的他，从小到大都是循规蹈矩的孩子，可能不聪明但很努力，可能不勤快但也不堕落，他敏感，善良，有所有男生们会有的爱恨情愁，会为国家大事欢呼，会为街上漂亮的女生回头。他是老师们眼里的乖学生，是父母眼里的会听话的孩子。
　　所有的一切，直到他回应李昊宇的爱情后变得面目全非。
　　不管他如何努力，那些人看他的眼神都像是在看一个长相怪异的异类，好像他身上从头到脚都装饰着垃圾或是长满了毒瘤。他甚至比一个罪犯更让人觉得肮脏或是变态，更不应该存活于世。
　　他的父母送他去看所谓的专家，他强忍着呕吐的意愿去配合那些心理暗示法，激素法，甚至是电击法。为的是不让那些人用看怪物的眼神看他，他宁愿当个有病的人。
　　也不知道是不是真的有效，他答应和女人交往，和女人结婚确实是事实了。但真相呢？谁知道？
　　那些时候，他常常会闭着眼睛做梦，梦见和那个男人在一起的生活。他们一起出门上班，一起下班回家，一起吃饭聊天睡觉。他像是亲人一样照顾他，又更像是爱人一样疼爱他。那些，他都无法轻易忘记。
　　哪怕回想起来时，身体会有种电击般的痛疼感……
　　不过，众人面对他时闪烁的眼神，特异的笑脸，窃窃的私语，都让他把爱情缩放回心的最底部。然后麻木了，习惯了，于是自自暴自弃了，毫无生气了，行尸走肉了，随便与一个不爱的人结婚了……
　　
　　“米陆……米陆……醒醒……”
　　米陆睁开眼睛，眼前是李昊宇的脸，浓密的眉头还没有紧皱在一起，眼神也是阳光而清澈的，嘴角微微翘起，不带半点愁苦。
　　“怎么了？是不是做恶梦了？还是我……那个……弄痛你了？”
　　李昊宇着上半身，因为天冷的原因，他没有把身上的被子掀开，只是微微抬高身子，俯在那里看着米陆。说到后面那一句时，可能是不太好意思了，耳朵慢慢的染红了，脸上也多了一些不知所措的表情。
　　米陆的眼睛有些模糊，脸上布满了潮湿的痕迹，看到李昊宇的模样，两行水痕快速的划过脸颊滴入到深蓝色的枕上。
　　“……米陆……你……”
　　“没事……只是做恶梦了……”米陆钻进他怀里，把脸贴在他的胸膛里。
　　“……你做什么样的恶梦了？哭成那个模样？”李昊宇搂着他，一只手在他背上轻轻的抚摸，像是在哄一个孩子。
　　什么样的恶梦？米陆拼命的抱紧眼前的这个人，那一刻，他也不知道他那复杂的心情是什么，他只是不顾一切的抱紧了，像是溺水的人抓紧了最后一刻的救赎。
　　昊宇……对不起……真的对不起……
　　米陆张了张嘴，声音却没有发出来。他更加用力的攀附于李昊宇的身上，好像如果松开了一点点，他就会消失于他的怀抱中。
　　
　　李昊宇有些迷惑，但却没有过多的问什么，一只手搂紧了米陆，再伸出另一只手帮米陆拭去脸庞上的泪痕。在晨光中，米陆的脸有种隐隐流动的光华，吸引着他。
　　亲吻从头顶到发际再到微凉的唇上。米陆一边落泪，一边回应着那些亲吻，不再有躲避，不再会推开……
　　窗外有冬日的阳光射进来，在地砖上印出一种独有的暖黄色。那是一种从远处看就能感觉温暖的色彩，倒影在眼眸里时，仿佛能驱赶眼底那抹若有若无的忧伤。
　　在那片温暖中，有两个人相拥了好久好久。
　　
　　要用什么样的词定义两个人在一起了，恋爱？交往？
　　李昊宇和米陆在一起了，两个人都没有提到那两个词。
　　他们一如即往的一起上课下课，放学同行。按同学们的理解，就是他们还在一起玩了，玩得特好的那种，关系特铁的那种。
　　李昊宇可能不太会哄人，也不会太会说什么甜言密语，但对米陆也算是百依百顺了，常常米陆说啥就是啥。好在米陆也不会提什么过份的要求，最多也就是要李昊宇帮他打洗脚水再顺便洗洗袜子了。他自己也常常帮李昊宇打水买饭，虽然不多，但也算是在学着照顾他了。
　　他们用天气太冷为由，缩在一个被窝里看书，一起背英语单词，相互提问再帮忙回答。李昊宇会考验米陆的数学，米陆则会帮李昊宇理解古文诗词。然后两人会甜蜜的笑成一团，用米陆的感觉来说，就是幸福啊～
　　当然，大伙也别思想不纯的想太歪了，这两人除了一起吃喝拉撒睡，其它的都很纯结呢～真的，比啥都纯洁～～因为很少再有那种两人独处一室的机会嘛！
　　想不纯洁点都不行呀……
　　
　　寒冬到了，天气已经不可避免的变冷。
　　因为天冷的原因，闹腾的校园里安静了几分，好像气氛也被冷空气冻僵了，只留下楼房间的一些枯枝败叶在冷风中瑟瑟发抖。
　　课后休息时间，各楼的教室里是空荡荡的，平时的嘻笑声明显要少了很多。处于南方的学校多数不会在教室里装暖气，于是在冷空气南下时，连老师们都不太愿意呆在这么冰冷的屋子里了。
　　而那些热血过头的年轻孩子们现在更乐衷于缩在宿舍里的被窝中闲聊，用仅有的热力去打趣身边的人或事物。当然，学习好的学生们则是窝在被窝里为期末考试而看书复习，考试时取得好名次是他们唯一的念头。
　　杨鑫不是不想看书，只是她最近的心情有点复杂，当然，只是小小小小的复杂。
　　李昊宇和米陆愈发的亲近，不可避免的便和她有些疏离了。蔡小明也因为找男朋友的原因，不太和她玩在一起了，明明喜欢热闹的她最近却和冬天一起变得冷清起来了。
　　在这安静的冬日里，她只能一个人戳着笔记本唉声叹气，摇着木制的椅子在教室里发出吱吱的声音。多愁善感点说吧，那就是青春的寂寞呀寂寞～～～
　　
　　米陆推开绿色的教室门进来，因为觉得天冷，脖子微微缩起。他穿了一件黑色的中长休闲外套，里面是白色的高领毛衣，浅蓝色的直筒牛仔裤，简约但不简陋。虽然个头并不高大，身体也略显单薄，但仍然给人一种整洁美观的好感。
　　“嘿～”
　　杨鑫歪着脑袋，表情有些无聊，看到面带浅笑的米陆时便挥了挥手。
　　“你怎么一个人在这里了？”米陆从旁边拖了把椅子坐在那里。
　　“哼～当然只有我一个人呀，你以为还有谁会陪着我呀？李昊宇？是咯，今天昊宇怎么没跟你一起？很奇怪嘛！”
　　“蓝荣成找他有事去了。”
　　“你怎么没有跟着一起去，舍得？不是一天到晚粘得跟连体婴儿一样吗？谁有这本事帮你们做了分离手术了？”杨鑫挑了挑眉毛，眼角也跟着微微挑高。
　　“喂～少在这里瞎话啊！”米陆脸上微微泛红，也不知道是被冷空气冻的还是被杨鑫的话给糗的。
　　“陆陆呀～你脸红了呀～”
　　“天太冷给冻的。”
　　“切～明明就很会勾引人，这会儿却还在这里装清纯！”杨鑫扯起嘴角，估计是想露个坏坏的笑容，可惜嘴里的牙套让这坏笑变得有点搞笑了。
　　“喂～”米陆瞟了个眼神给她，正要说什么的时候，教室外传来熟悉的脚步声。是李昊宇过来了，这声音他一听便知了。
　　“是昊宇，我先走了。你等一下去吃饭吗？那食堂见了。”米陆跳了起来，也不管杨鑫要说什么，自顾自个的跑到外面去了。
　　走廊上确实是李昊宇，高高的个头，穿着深灰色的厚外套，棱角分明的脸上现在正一片肃穆。
　　“喂～怎么了？”米陆一看李昊宇的脸色不太对劲便立马发问。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　24
　　“蓝荣成找你干嘛呢？”米陆笑着用手肘轻轻的撞了一下李昊宇，可是他那轻松的浅笑并没有传染给李昊宇。那轻轻的肘击也被李昊宇侧身避了过去。
　　米陆微微有些错谔，李昊宇很少会有避开他的动作，最多也就是苦笑着拍拍他而已。于是他睁着眼睛有些无措的看着李昊宇。
　　可能是因为米陆的神情太于无辜，李昊宇低垂下眼睑抚了一下他的手背，像是在给予安慰。
　　“没什么的。”
　　“那你臭着一张脸干嘛？”
　　“……快到期末考试了嘛！”李昊宇迁强的笑了一下。
　　米陆有些不满意这个回答，嘴唇微微嘟起。
　　做为全县内升学率最高的中学，成绩又保持在年纪前二十名的李昊宇，怎么会为了一个期末考试而担心呢？更何况，这一次他还特意帮他加强了英语和文言文方面的复习，要是考不好的话，那可是没天理了。
　　所以，对于李昊宇这个答案，米陆并不相信。但李昊宇明显是想避开这个话题，都撒了这样的一个谎出来了，他也不想在这里就此扯破。
　　他虽然在乎李昊宇的回答，但也不是那种会去斤斤计较的人。如果李昊宇不想说这个话题了，他也可以试着避开不说的。大不了，他再绕点弯子去打听这事。
　　于是米陆抿起嘴巴笑了笑，迈开脚步前去食堂吃饭。现在时间已经不早了，还不去的话，饭菜可能会不够的。
　　
　　大食堂里面一到吃饭的时间便会吵闹的很，青春期的男女生们都像是几百年没见过饭菜一样两眼放光。为了早点得到想吃的饭菜，在排队插队时发生的小磨擦也是在所难免的。
　　打饭的那排窗口雾气升腾，每个窗口得都挤了不少的人。嗓门老大的大婶把菜勺舞得老高，扒在窗口的学生们排了个几个歪歪扭扭的队伍，为了插队的那些人吵得没完没了。
　　屋子对面的大玻璃窗户被印上水汽变成白蒙蒙的一片，可能是因为天气还不够冷，并没有形成窗花之类的。
　　蓝色的塑钢桌凳被大钢钉固定在地面上，也因为如此才能保持着整齐。可惜各个桌面上多数是一团糟的，一堆堆挑出来的饭菜和空的饭盒正等着食堂的卫生人员去清扫。
　　李昊宇一进大门便自动去窗口处排队打饭去了，米陆则寻了张靠窗的桌子，可能是因为靠窗的地方太冷，这边几张桌子都是难得的干净。
　　米陆用一只手撑着下巴，呆呆的看着白色的玻璃窗，脑子里正在想着李昊宇的事情。
　　“米陆～”
　　背上突然被重重的一击，让正在发呆的米陆吓了一大跳。
　　“喂！你干什么？很痛的。”
　　转身便看到杨鑫站在他身后，一脸不高兴的表情。说真的，被她这么一拍，不高兴的应该是他吧，她干嘛要摆出这副表情？
　　“喊了你半天了，怎么跟个傻子一样不知道吭一声咯？”
　　杨鑫在米陆对面一屁股坐了下来，但冰冷的板凳以让她立马跳了起来，明显是被凉到了。嘴里嘟嚷了几句，她便从书包里抽出一本厚厚的书丢在凳子上，这才小心的坐下。
　　米陆不紧不慢的瞪了一眼过去，看对面的杨鑫散着过肩长的头发，不停的摇着身子，像孩子一样鼓着脸颊嘟起嘴唇，大红色毛呢外套让她显得比平时更加健康红润。
　　她做这个动作时到是挺可爱的。
　　米陆突然想起多年后的杨鑫，静止时像江南水墨画里的女子，婉约的仿佛天生便是美人。谁也不会想到高中时的她会是这付模样？平凡的豪不起眼，甚至被一些过份的人划分成丑女生一例。
　　“干嘛这样看我？脸上有东西吗？”杨鑫伸手在脸上胡乱蹭了几下。额前的头发被她一手拉开，露出额角一点蓝黑色墨水印子，被手蹭了几下后，便只留下一道浅蓝色的印迹。
　　“啊～可能是刚才上墨水时不小心弄到的。”杨鑫看到手背上的蓝色后不太在意的说着。
　　这么不在乎形象的邋遢女生是怎么进化成完美小女人的？米陆止不住的在那里想着。
　　“喂喂喂！！回魂啦回魂啦！！你又在想什么呀？”杨鑫用手敲了敲桌子，发出绲纳音提醒着米陆。
　　“没，我只是想说，你以后会越来越漂亮的。”
　　米陆浅浅的笑了起来，他笑着的时候确实会漂亮很多，杨鑫看到了也不免脸上微微发红。
　　“喂～你在嘲笑我！”
　　“没有。”
　　“有！”
　　
　　“在说什么？”李昊宇挤过人群，把饭盒放到桌上，看米陆和杨鑫聊得很开心的模样，便随口问了一句。
　　“没什么，敢紧吃饭吧。”米陆笑着接过饭盒，掀开饭盒便可以看到他喜欢吃的排骨和豆子。就算李昊宇不开口问他，也是能帮他打回他喜欢吃的饭菜的。
　　这一年多的时间，足够让这两个人相互了解对方的口味。比如米陆喜欢吃甜食，喜欢喝甜的饮料，喜欢小吃多过喜欢吃饭。而李昊宇最最讨厌茄子，也不喜欢各种动物内脏，不到逼不得已他是绝对不会去吃那些东西的。
　　“有没有搞错啊～你没帮我打饭。”杨鑫敲起桌子，对于李昊宇只端来两个饭盒大为不满。她也不想想，她自己才坐在这里，之前也根本没有和李昊宇提起帮忙打饭的事。
　　“嗯哼～自己赶紧的去吧，如果没看错的话，你最喜欢的西红柿炒蛋已经接近尾声了。”李昊宇坐到米陆边上，不冷不热的甩给杨鑫一句话，然后掀开自己的饭盒埋头吃饭。
　　杨鑫嘟着嘴巴起身去打饭，嘴里碎碎的念了几句，不外乎就是有同性没人性之类的了。关于这类话题，她私下向这两人多次抱怨，可惜常常粘在一起的那一对往往都是忽视不听的。
　　米陆坐在一旁戳着盒子里的饭菜有些疑惑的看着李昊宇，但李昊宇却只顾着埋头吃饭，而且是大口大口不知滋味的在那里嚼着。
　　肯定是有些不对劲的。米陆张了张嘴，但话到嘴边又被咽了下去。这个大食堂可不是什么谈话的好地方，等一下找个人少的地方再问问吧。
　　
　　米陆从来就不是会关心别人的人，原来的他多少也是算做自私一类的。
　　家里有个天才的弟弟，让他这个做哥哥的从来都是受人忽视的，他就是张嘴说句话，也不会有人能停下来听上一两句。他喜欢什么，讨厌什么，甚至连说出来的机会都没有。
　　大家总是在说米睿喜欢什么，米睿不喜欢什么。
　　久了，他就什么都不说了。
　　李昊宇对他的好，让他长久被人忽视的心得到了一个可以找个安慰的去处，不由的便沉溺了。
　　有些时候，爱一个人是有理由的。而这些或大或小的理由，就是一次爱情的开始。抛开一见钟情不说，很多的爱情便是由两个人的共同生活经历，累积并丰富起来的。
　　虽然，过往的那一切已经成了一个无法确实的悲剧，好像除了米陆，无人可知。
　　是的，除了米陆无人可知。为此，他很感谢上苍。
　　那是一个失败，让他能看清楚什么是自己想要的。那是一个悲剧，让他认识到什么才是自己要去珍惜的。
　　能过一个不一样的人生，是他全新的认识。他不想在追求幸福的过程中出现差错，或是在追寻的路上走上岔道。
　　那么，在日常生活中观察自己情人的变化，让自己变得更关心他，更贴近他，像是了解自己一样的去了解他，知道他所有的悲喜经过，是必不可少的！
　　米陆用细长的铅笔抵着下巴，面对着笔记本上的问号沉思着。
　　连他自己都没有觉察到，他正一如当年的李昊宇那般，变得对心上人小心翼翼……
　　
　　在那个安静的自习课上，李昊宇也在沉思。
　　他把资料书和笔记本都摊开在桌面上，还扯了几张白纸当草稿，手里也拿了圆珠笔，在草稿纸上有一下没一下的戳着。
　　看上去是在做复习，但事实呢？他也只是满脑子都在胡思乱想着。
　　之前，蓝荣成说找他有事，但和他见面的却并不是蓝荣成，而是一个叫文梦的女生。
　　李昊宇的记忆还算不错，记得自己曾和那个脸蛋只有巴掌大的女生一起吃过饭。十一过后钱少爷请客的那一次。
　　那天，也是他亲口对米陆说喜欢的那一天！
　　那个女生披着一头整齐的长发，穿着这个小县城少见的小洋装和长统靴，站在他面前微微颤抖着比电视里的女演员还要显得楚楚可怜。
　　她说她有打听过，说他和杨鑫根本就没有在交往，她说她还是喜欢他。然后还有一些乱七八糟的话。
　　李昊宇记得当时的他正在想，这个木印县第一学府什么时候变得跟个三流学校一样，到处都充斥着恋爱和告白了？还有，他这样一个穷小子什么时候变成香勃勃了？一个两个都对他说喜欢了！
　　在他还没来得及说拒绝的话时，那个小脸蛋的女生又说了一句。
　　“要不是知道米陆是个男生，我还以为你们俩在谈恋爱呢！”




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　25
　　李昊宇连着几天都心不在焉的。当身边有人多看他们几眼时，还会有意无意的和米陆保持一定距离。
　　米陆会不由自主的和李昊宇亲近，有时，却会被李昊宇拍开握在一起的手，每当那会儿胸口便有些压抑。但这些事情米陆看在眼里却也不多说什么。
　　要想知道李昊宇那里发生了什么事情，那并不难。
　　蓝荣成虽然是个大男生，但也是个嘴碎守不住话的，米陆没费什么劲就知道了那天有个叫文清的女生跟李昊宇见了面。再特意和杨鑫聊过几句，听听周围女生们的流言，一番下来，便也猜的出是个啥情况了。
　　这事想起来跟场戏剧似的。如果可以，米陆还真想仰天大笑一番。
　　就跟欠李昊宇一场现在又来还一场一样！
　　重生前的大学时期，他和李昊宇也曾暧昧不断，不是没有觉察李昊宇对他的好，但当时的自己摇摆不定，惧怕流言蜚语。两人拖了很长的时间后方在一起。到了最后，还是因为那些眼光那些话语而和李昊宇分了手！
　　重生后的自己落了一个现在的情况，是不是叫做报应？
　　米陆只能苦笑，然后和李昊宇一样埋首课本，认真备考。
　　
　　事情要解决也不是很难，但李昊宇这些天摆出一付深思的模样，米陆便不想去打扰了，也许，是该给点时间让他再多思索一下两人的关系。他想和李昊宇在一起，但并不能因为这一点而去主导李昊宇的所有想法。
　　只要他没有说出要离开的话，就先默默的陪着吧。当年的一切仿佛是不能说出口的梦，那些记忆到成了他心底最深的痛处，李昊宇的反应或多或少的刺激着他想起过去的种种，不断的提醒着，那通通都是自己的不是！
　　感觉是有些不爽，不知道是为当年的自己还是为现在的李昊宇。再加上一张楚楚可怜的清秀小脸偶尔在眼前晃过，并对着李昊宇含情默默时，米陆更是郁闷至极。只能天天寸步不离的跟着李昊宇。在他看来，虽然两人之间有了点小问题，但别人也别想称虚而入。
　　不爽李昊宇的反应又能怎么样呢？这种事情，当年的自己做得还要过份些。越是这样，越是只能苦笑。
　　抱着各类教科书和复习书，米陆表面风平浪静的度过了高二一学期的最后一周半时间。吃饭睡觉一样不落，陪着李昊宇的时间也没有减少多少，只是两人在一起时，有些活动减少了，有些淡话也少了。
　　米陆在等李昊宇自己想通，反正他坚定的相信，他喜欢他，他们便一定会有机会走在一起！这是注定了的！他们就是彼此的一半，死活也抛不开的另一半……
　　
　　考试完后，最后一道下课铃响起，学校里四处沸腾着。但没过多久，教室里便只留有细碎的破纸片和不太整齐的课桌了。那些学生们纷纷打包散场，好像学校是会吃人的怪兽一般，迅速撤离远走了。
　　米陆一点也不急，对他来说，学校里比家里自在。他并不急着回家，于是便慢腾腾的收拾了自己课桌里的东西，还在教室里坐了片刻才起身。
　　“你怎么还没回去？晚了就没有车子了。”待人散得差不多了，米陆才回到宿舍。看到李昊宇还坐在他自己的床上，便平淡的问了一句。
　　李昊宇正在捣鼓一个坏掉的小收音机，那破玩意原来是元乐的，虽然能收听到电台但杂音太大，便被元乐给抛弃了。李昊宇一直都想试着去修好它，只是苦于没有时间。现在考试完了，总算是有时间来捣鼓捣鼓了。
　　听到米陆的声音，李昊宇便抬头看他，可能是因为天气太冷的原因，只觉得米陆的脸在黑色的外套下映的异常苍白，看着让他觉得有些心痛。
　　“你怎么才回来？我一直在这里等着呢。门那儿风比较大，赶紧关了门进来，不然你等下又得冻感冒了。”
　　看米陆站在门口有些发呆，李昊宇放了手里的东西起身去拉米陆。
　　“怎么还没有走？”米陆愣了一下后也回神了，便开口问李昊宇。
　　“你的手又这么凉了！”李昊宇去拉米陆的手，把他的手合在自己手里哈了口气，再搓了搓。
　　米陆体质偏凉，到冬天时手脚常常冰冷。今天因为考试的原因，两只手便一直露在外面，早就冻得跟冰块似的了。右手小指那还有一处冻疮，红通通的一片，被李昊宇一搓便又痒又痛。
　　“不是有手套吗？怎么没带？又被冻成这个样子了！”李昊宇看到那又红又肿的小手指时，语气心痛的说到。
　　话音落在米陆的耳朵里，他便止不住的委屈起来了。
　　“还不是因为你！”米陆不由的嘟起了嘴，神情仿佛是一个不满的孩子在撒娇。
　　李昊宇微微一愣，然后突然想起了什么似的叹了口气，把米陆扒拉到自己怀里，紧紧的搂着他。
　　“这会儿不怕人看到了？不怕人说闲话了？你知不知道你不理我，我有多难受？……”米陆低声抱怨，好像受了天大的委屈一般。直到李昊宇低头吻着他的嘴，那些嘟嚷的话语才被就此吞下。
　　几分钟后，两人重新分开。米陆紧盯着李昊宇看，两人脸离的那么的近，眼睛直接对着眼睛，在黑色的瞳孔里，满满的都是对方的模样。
　　李昊宇的眼神里仿佛多了什么，没有回避，没有半点害怕。干净坚定的仿佛多年后的那个他，即熟悉又陌生。压抑平静的心情又激动起来，米陆的脑海中混乱一片。不知为何又突然涌上来重生前的片断，那些曾经的点点滴滴像是星火一般，烫的胸口痛疼。
　　时间并不太晚，但因为冬季的原因，天色已经有些昏暗，宿舍里的光线也模糊不少。米陆伸手在李昊宇的眼角轻轻的触摸，然后冰冷的右手被李昊宇抓着轻轻的吻了一下。
　　米陆吸了一下鼻子，忍着那股心酸，盯着李昊宇的嘴唇狠狠的吻了下去。
　　不管他到底想通没想通，不管以后会有什么样的变数，为了这双眼睛米陆也得去坚持！如果有神的话，真的想去向神祈祷……请让我们幸福！！
　　一时，所有的情景都仿佛恍忽起来了！
　　当两人相拥在一起时，他们并没有注意到，宿舍门的缝隙处还有一双黑色的眼睛正在凝视……
　　
　　米陆的生活并没有因为寒假的到来而变得轻松，事实上他是更忙了。
　　李昊宇打包回家后，两人便只能偶尔打通电话慰廖一下相思之情，打电话时说话还不能说得太露骨，跟个地下工作者一样，只差没有对暗号了。说来说去，说的最多的竟然是语文怎么样数学怎么样英语怎么样……
　　等电话打完了，双方都守着电话后悔不已。
　　米陆也曾想过要去李昊宇家看看，但最后还是止住了这个想法。李昊宇和他奶奶相依为命，如果让老人家知道他们俩的关系，事情还不知道会变成什么样子。两人都不会希望事情会有此发展的。
　　于是，空下来的时间，米陆都用来加强写作和办一些杂事了。而李昊宇，打概还在为他家里的事忙个没停。
　　大约是在寒假的第二周，米陆接到了来自编辑叶秋的电话，是关于小说出版的问题。他的几篇中长篇的灵异类小说被出版社看中，打算出整理成合集进行出版，而关于出版环节还有各类事件要进行协商。出版方本来的意思是让米陆去一趟省城的，但因为编辑叶秋的原因，最后两人约在县城里的某个茶馆内见面。
　　
　　约好见面的日子是个暖和的晴天，米陆挎着他的黑色书包出门去时，米睿就坐在沙发上朝他冷哼。米陆顿了一下后，还是不打算惹他，最近那小子总是朝他冷朝热讽的，但是为什么会如此，米陆也摸不着头脑。
　　遥想曾经的米睿，也是如此模样，米陆这么多年来都是被他这么鄙视的，已经久到习惯了。没什么大不了的，米陆想了想后关门离开，没注意到身后的米睿因为他的满不在意而一脸铁青。
　　见面的地方是县城里有名的老茶馆。米陆提前半个多小时到达，对方自然是还没有来人的。
　　米陆选了个靠窗的位子坐下。茶馆里只有三两个人，被竹篱隔断的大厅里散发着暖和的茶香，很安静也很舒适。茶水送上来了后，米陆便坐在那里低头看水杯中的黄色小花发呆，看热水中，那些细长的花瓣舒展旋转。
　　玻璃窗户上因为温差的原因凝结了一层白色的雾气，坐在那里往外面看，世界都是模糊的，一片苍茫。
　　“咔～”
　　也不知道在安静中呆了多长时间，眼前突然闪过一瞬间的白光，米陆被惊醒过来。
　　微微抬头便看到一个笑容满面的男人，大约二十五六岁的模样，黑色的短发，略长的国字脸显的有棱有角。见米陆看过来了，一双轮廓分明的眼睛便调皮的忽闪了几下。剑眉星眸红唇白齿，一脸夏日阳光般的笑容，再加上一身时尚的装扮，不得不说眼前的这个男人很帅。
　　对方咧嘴笑着，洁白的牙齿露出来两排，一只手上正拿着一个巴掌大的数码相机，另一只大手很自然的伸到了米陆的眼前。
　　“米陆是吧，我是叶秋呐！”




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　26
　　米陆和叶秋通过多次电话，见面的话到是第一次。看对方笑的阳光灿烂的样子，米陆也不好现在就提起他手里相机的事情，便抿嘴淡淡的笑起，同时站起来伸手相握，这是最基本的礼貌问题，米陆还是懂得的。
　　“你好！”
　　“和我想象中的有点不一样，不过，你本人明显要更美好一些！”叶秋握着米陆的手嘻笑了一下，眼睛也仔细的把米陆打量了一番。好在他看的虽然仔细了点，但眼神并不猥亵，清清亮亮的让人生不起讨厌之心。
　　微凉的手被用力的握了半天，米陆挑高一侧的眉毛，看对方一点也没有放开的打算便用了点力气去挣脱。
　　“能不能直接进入正题？”米陆坐下来后淡淡的说了一句，随即便端了桌上的茶杯饮了一口。他和叶秋通过几次电话，也知道对方是个开朗的人，和自己凉薄的本性是不相同的。但这人对他一副大有兴趣的样子，却是他不想见到的。
　　“嗯～这点到是和印象中的完全一样。公事公办，不多嗦半句！不过呢～千里的年纪明明就很小，怎么能跟个老头似的这么老气横秋呢？”
　　叶秋把外套脱下来挂在椅子上，一边笑着继续和米陆说：“写出那种生死题材的小说，我还一直以为千里是个沧桑的中年大叔呢，前些天才知道千时刚满十八岁，吓了我一大跳!这太有欺骗性！我都上当了！更没有想到的是，千里还是十八岁的美少年啊～”
　　
　　千里是米陆投文时用的笔名，千里合成来就是一个重字，暗示着自己的某种经历。叶秋虽然也知道米陆的本名，不过之前联系时一直都唤他千里，现在一开口也就习惯用这个名字了。米陆到是不介意被人称呼笔名，他对自己的笔名还是有些好感的。
　　一旁的服务员上来问叶秋要用什么茶水，米陆坐在那里也不说话，随叶秋自己点了茶水和点心。
　　“我们都合作快一年了，能不能不要对我这么冷淡，这很伤我的心呐！”
　　叶秋用手撑着下巴对米陆说话，眼睛里还漫画书般的闪着星光。这种年纪摆出这种姿势，明显就是在扮嫩装可爱了。米陆抿着嘴巴不出声，眼睛直直的盯着叶秋着，一脸的冰凉。
　　“行了行了～我们进入正题！被你这么一盯，心都凉透了！”
　　叶秋笑着耸了耸肩，转开打量米陆的眼神。他虽然喜欢开些小玩笑，但让眼前的这个小男生这么一盯，心里竟然有种毛毛的感觉，不愧是写灵异小说的人，果然够灵异……可惜了那张清秀的小脸啊～
　　叶秋收起嘻笑的表情，从他自己的包里拿出一些文件。A4大小的纸张摊开桌面上，占了大半边的桌子。
　　“这次的出版，费用是由出版方出，出版量由出版社定，版权归出版社，而稿酬方面有三个方案，你可以自由选择。出版程序全部都印在这里，包括出书前后的广告宣传方向，你自己看仔细看一下。如果同意了并且没有其它意见的话，我们今天就可以签定相关合同的。”
　　米陆点了点头，先是从包里拿出自己的记事本推给叶秋，然后自己拿起桌上的那些合同文件细细的看了起来。
　　推给叶秋的记事本里是新的长篇小说《灵觉》的大纲以及一部分故事内容，也是米陆的第一篇长篇小说。他本来是想拿到网上去的，不过叶秋听说了后让他暂时不发文，让他看看能不能直接出版。
　　
　　服务员送上来叶秋的茶水后，两人便在透亮的玻璃窗下细细的看着手里的东西。
　　合同这种东西条条款款巨多，读起来枯燥无味不说还特别费劲。不过有过相关经历的米陆也知道，在这社会上混的，有个合同还是有保障的，前提是对方不在合同里搞鬼。一条条的仔细看了看，关于稿酬的那两页纸更是费力思考了一番。
　　身份证是米陆自己拿着户口本去办的，满了十八岁的他，总算能自己单独处理这些具有法律效应的文件了。事实上，有很多事情，米陆都是等着满十八岁后才开始动脑筋的。比如这边即将签定的合同，还有等一下要去处理的商铺购买问题。
　　《灵觉》的大纲有几万字，再加上一部分内容，足足有十多万字，好在叶秋阅读速度比较快，米陆的字迹也算整齐易辩，待米陆看完合同后，他手里的东西也看的差不多了。
　　两人似乎都对自己手里的东西感到满意，米陆问清楚一些注意事项后便从容不迫的拿笔签字，叶秋则是在思考关于新小说的一些内容。
　　“全都签好了，稿酬选的是第二方案！”米陆把手指拢在一起哈了口气，让冰冷的手指回暖后再把签好的文件推到叶秋面前，并附带了事先准备好的身份证复印件。
　　“新的小说不错，但希望你可以添加一些角色，比如一个美艳的女人，智慧与美貌并重，可以和主角暧昧，若即若离……还是之前所说过的，你得注意商业需要，怎么样？”
　　米陆点了点头。写作并没有想象中的那么愉悦，随意挥发自己的想象是件不错的事情，但要制作一个完整的故事，又要考虑到责任编辑所说的商业二字时，常常就得让自己别扭一番。不过，如果想要挣钱的话，听从他们的意见也是不错的选择。
　　
　　米陆那边还在和叶秋讨论新的长篇小说出版的问题，李昊宇那边也正在和杨鑫讨论关于他的话题。
　　“……我和米陆这样，不会觉得变态吗？”李昊宇一边整理手里的木板，一边问杨鑫。
　　“虽然是有些不正常，但并没有觉得是变态呀？不讨厌，真的！话说，这问题你问过好几遍了呀！还问啊？”杨鑫站在梯子下面给李昊宇递板子，一边撇着嘴说话。
　　杨鑫家新装修了一番，多出来了一些木料需要整理一下，工作量并不算很大，只是把多出来的木料收集整理而已。李昊宇正好有些空闲时间，便自告奋勇的去帮忙，一上午都在那边搬木板垒木板，杨鑫当然也是在一齐干活的。
　　“事实上，早就觉得米陆那边对你有意思了。你也知道，他老是盯着你，在学校里真的是寸步不离的跟着了。那种看你的眼神瞎子都觉得不对劲～所以他说喜欢你时，我第一反应就是‘果然如此’。不要说你没感觉到～”
　　李昊宇笑了笑，他当然有感觉，只是开始时并没有往那方面想。等到米陆挑明这个话题时，他是有些不安，但心底更多的是兴奋。他喜欢米陆，这一点仔细想想便了解了。
　　喜欢他酣睡的样子，长长的睫毛，可爱的表情。也喜欢他清醒后清冷的浅笑，轻缓慢言的语调。喜欢……当意识到喜欢时，才发现，原来他身上有这么多吸引他的地方。
　　当然，除了喜欢，不安也是同时存在的。两个男生的喜欢，要怎么继续下去？
　　
　　“米陆那个人有时有种奇怪的感觉，忧伤，悲……反正是有点那种感觉啦！我好几次看见盯着你的背影摆出一付要哭的感觉，你欺负他了？”
　　杨鑫随口说着，她很早的时候便有那种想法，米陆是忧伤的，当他站在李昊宇的背后时，他甚至是悲伤的。那么清冷的人摆出一副泫然欲泣的模样，意外的让她觉得有些心痛。也是这种心痛，让她打心底认为支持这两个人是正确的。
　　杨鑫不明白的是，他们之间有发生过什么事吗？让米陆摆出那副神情。
　　李昊宇站在梯子上也停顿了一下，有些时候，米陆确实有些奇怪的言行，让他有种说不上来的感觉。不过，这可能和他自己的性格有些关系吧……
　　“得了，算我白说，你怎么可能会欺负他嘛！”杨鑫继续撇嘴，李昊宇对米陆好着呢，怎么看也没见过他欺负他的。到是米陆那个城里少爷常常得让人照顾着，不然吃饭的时间他都能忘掉。
　　李昊宇苦笑了一下，事实上，不用刻意欺负他都能让米陆伤心，就像前些时间所发生的。那人太敏感，自己有点退缩的念头，他便忧伤的让自己心痛。那双清亮的眼睛像是一道锁，把自己牢牢的锁在了他的身边。想要逃开，大概很难吧……
　　
　　“谁欺负谁了呀？昊子呀，不会是我家闺女欺负你了吧！”
　　门外，一个胖呼呼的中年妇女正笑嘻嘻的冲两人说话。
　　“妈，就昊子那么大个子，我怎么可能会欺负到他呀！你可别污蔑我的名声，我还想当淑女来着！”杨鑫鼓起脸颊大大的不满。
　　杨鑫妈甩了个大大的白眼给自己女儿，继续一脸笑意的盯着李昊宇看。“昊子呀～今天又帮婶子家的忙了～中午到婶子家吃饭，我家新做米豆腐，把你奶奶也叫上，她可爱吃这玩意了。可别讲客气，婶子会生气的！”
　　“好的。婶子你先回屋吧，这里就忙完了，我们再收拾一下就行了。”李昊宇站在梯子上举起最后的一块木板向上一抛，板子便被稳急的丢到了最上层。
　　“行行行！婶子我这就做饭去，你和鑫鑫收拾完了就回屋烤火去哈。”杨鑫妈又盯了李昊宇一眼，这孩子是越看越满意呀，长相端正不说脑袋还很聪明，会读书还会干活，性格又好还懂得孝顺，真的是做女婿的大好人选啊！
　　杨鑫妈扭着水桶腰出去了后，杨鑫在那里大大的翻了个白眼。
　　“我妈看你的眼神越来越像匹狼了，我得和你保持一定距离，要不然闹出什么夭蛾子事出来，米陆会把我撕了的！”
　　杨鑫拍了拍身上的灰尘后继续跟李昊宇说：“别怀疑，那个文梦在你面前晃时，米陆就是那么想的！那个眼神可是凶的狠！我敢说，你要是和那个文梦在一起了，米陆一定连你也撕了！”




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　27
　　米陆不紧不慢的和叶秋签完几张合同，等到弄完后已经是午饭时间了。
　　叶秋搞定了手里的工作后便嘻笑着说要请客，不过被米陆拒绝了。到也不是米陆不给面子，而是他真的还有事情急着去办理。他也不做过多的解释，不理会叶秋略带失望的眼神，整理了自己的东西后便淡然离去。
　　米陆拎着自己的背包出门后便找了个县城里到处可见的载客三轮车一路急行到三王街。
　　2000年的三王街还只是个破败的老街，因为街道一头的三王庙而命名。街道两旁拥挤不堪的平房因为年限已久的原因显得陈旧无比，窄小脏乱的街道上连最基本的基础设施配套也没有，交通的情况便是不用提了。当地的一句话说的好，‘雨天一身泥，晴天一身土。’说的就是三王街的基本情况了。
　　出了车门后便一脚踏进一滩黑水中，米陆不由的皱起了那双略显秀气的眉毛。但想到今天的目的，又不得不继续前行。
　　手上的资金已经近五万，米陆也一直在考虑把这笔钱用在何处。选了几个方向暗自对比一番，最后定下的就是买房。别看四万多块钱只是个小数目，但在2000年的木印县，犹其是在现在的三王街上，四万块钱能做的事还真不少。
　　前些天的时候，米陆通过陈立强的介绍找好了个地方。一个小饭馆的老板因为家里的问题急着卖掉手里的店面，再加上处于年底这个时间段，店面的交易价格压得很底，唯一的要求就是一次性付清所有钱款。
　　四万块钱就可以买断一家近九十坪米的小饭馆，这对经历过后世超高房价的米陆来说，钱花的那叫一个值。犹其是他还知道三王街最迟也是在明年底就会进行街道大改造，建立木印县后来的商业街和三王庙文化区。
　　那也是木印县城后来的商业中心区，甚至在五六年后，这一区域发展成了木印县最繁华的街区。房价这种东西自然是随着这里的经济发展坐上了云宵车，一天三变持续涨高的。
　　也就是说，只要等到后年，米陆手上的这点小资产就可以番个几番了。更别提它的持续升值问题了。
　　
　　陈立强也不知道是因为好奇还是别的问题，一直都跟在米陆身后饶有兴趣的看米陆和那个饭馆老板讨价还价直至后来交办各类手续。他有一个姐夫正在民政办事处上班，买房这事或多或少的帮了一些忙，至少办理手续方面就帮忙减了很多程序，节省了不少的时间。也因为此事，米陆不得不让陈立强跟了好几天。
　　米陆他爸别看现在还只是在卖些砂子和钢筋之类的，在十年后他的资产可是已经累积到开始进军房地产业的。
　　原来的米陆从大学毕业后便是在自家的公司里上班，接触的正好是房产方面。虽然当年上班时并不用心，有些混日子的感觉，但说些相关的东西忽弄一下陈立强那是绝对足够了。
　　一直到过完二十四号的小年，米陆手里的那些事才全面弄完。才过完十八岁的他已经拥有了自己的不动产业，虽然那地方只是被米陆空置着，但前景大好，只要坐等一些时间来升值了。非常安全且不动声色的发财计划啊。
　　几天下来，陈立强看米陆的眼神先是若有所思，然后越发的闪闪发亮，但米陆却因为脑子里塞着李昊宇而全然不觉。
　　
　　可能是因为该办的事情办妥了，米陆的心情大好。隔了那么长时间没有和李昊宇见面，不知觉中满脑子都是他了。
　　到年尾二十八号时，米陆买了一些干果当礼品，兴趣大好的坐车到了李昊宇家。当然，这只是一时冲动，等到了那个小镇后米陆便后悔了，提着一袋子东西站在灰黑色的水泥路旁有些不知所措。
　　原来的米陆也来过李昊宇的老家，但那个时候李昊宇的奶奶已经过世。而现在，米陆害怕和那个未曾谋面的奶奶有所接触。可能是因为和李昊宇在一起的原因，多少也觉得有些对不起老人家。
　　米陆在冷风中微微发呆，手里的那些东西也变的异常沉重。有那么一个小念头闪过，干脆再直接坐车回去吧……
　　“米陆，你怎么来了？”
　　李昊宇因为要到集市上买东西便一大早就出了门，买完东西正打算回家时，很意外的在街上看到一个熟悉的身影。本来还是有些不太相信是他，但走近了看到那张熟悉的白净小脸后还真的是有些喜出望外。
　　“昊宇～”米陆抿嘴笑了笑，不由的从嘴里泄了口气出来。
　　“怎么这么笨？傻愣愣的站在风头上，怕自己冻不起来吗？”李昊宇走近了看才发现米陆的脸被风吹的有些青白，立即拉着他走到旁边的小路上。
　　“……我不知道你家在哪里～”想了想后，米陆说了个理由。确实，现在的米陆还没有到过李昊宇家，自然是不知道李昊宇家的位置了。
　　李昊宇看米陆的嘴唇被冻的豪无色彩，心痛的拉着他往家里跑。好在他家离得也不远，两人快些走了十分钟左右就到了一所简陋的老屋门口。
　　李昊宇家附近已经有工业发展的苗头，但这些发展并没有给李昊宇家带来什么好的经济效应。屋子到是结实的砖瓦房，但房子异常的简单，屋里屋外的墙上连最简单的水泥都没有刷上。码得整齐的红砖大刺刺的露在外头。
　　“赶紧进屋去烤火，我去找找感冒冲剂给你泡一杯。”李昊宇进了大门后便把手里的东西随意放在大门口，然后把米陆推往一旁的房间。
　　屋子很小布置的很简单，一边靠墙角的地方放了一张小桌子，架了一台十七寸电视机，看得出也是件年代已久的物品。屋正中有个铁皮小炉子，炉子上放的开水壶正咕鲁鲁的冒着热气。一旁罢了几件木制的椅子和一张小桌子。
　　因为关了窗户的原因，屋子里显得有些昏暗。但看到屋里没有其它人后，米陆到是隐隐的松了口气。
　　米陆搓了搓手后便拉了椅子坐到火炉边，放松下来后才发现双手双脚几乎被冻麻了，挨着火炉一烤便又痒又麻的极不舒服。
　　
　　“你怎么跑过来了？之前也不打电话给我，要不是我正好遇上了，你还不得站在那里冻个半死啊？”李昊宇端了个白瓷水杯进来，冒着热气的水杯里散发着熟悉的药剂味。
　　米陆微微皱起眉头，他对苦味的东西，哪怕只是微苦的东西都不感兴趣，药物这种东西当然是大大的不喜了。
　　“我又没有感冒，不用吃药吧！”
　　“这是预防措施，你还真想等到一把鼻涕一把眼泪了再喝更苦的药啊？”李昊宇没好气的瞪了下眼睛，看米陆一张脸全皱在一起便卟哧一下又笑了出来。
　　“赶紧喝了吧，我给你加了蜂蜜了，不会很苦的。”李昊宇笑着哄到，把手里的杯子塞到米陆手里。
　　杯子拿到手里正好暖手，李昊宇也在杯里兑好了冷开水，水温调配的刚刚好，米陆只得皱着眉头憋着气把杯子里的药一口饮尽。
　　喝完药后又有一杯温水递了过来，米陆正好拿来漱口了。
　　“这么冷的天你跑来跑去做什么？你不是最怕冷的吗？”李昊宇拉着米陆的手放在火炉边烤着，自己还不停的搓着米陆的手。
　　“想你了呗～”可能是因为身子回暖了，心情又高兴了，米陆笑着轻声回话。
　　李昊宇一听这话也扬起了一个大大的笑脸，凑到米陆的嘴角吻了一下。
　　“还要～”米陆眨了眨眼睛，表情还带着一些调皮。真不知道他的情绪怎么能波动的这么快，明明刚才还低迷的连见面都不太敢，这会儿到兴高采烈的主动邀吻了。
　　“我奶奶可能到隔壁家走了走，呆会儿就回来的。”
　　李昊宇的话一出口，米陆的眉毛就耷拉了下来，肩膀也一下子泄气般的垂了下来。听到这家里随时会来人，米陆可就不敢放肆了。半哀半怨的瞄了一眼李昊宇，米陆不由撇起了嘴。
　　就像应了李昊宇说的，两人还没说得两句话，屋外头便传来声音。李昊宇起身去开门，不一会儿一个七十多岁的老太太掀了门帘进来。老奶奶的身体看起来不错，虽然柱了个拐子，但脚步到也有力，腰杆挺得也还算直，看样子那拐子只是用来防滑的。
　　“哟～这是谁家的伢子？长得可俊呢～”老奶奶的眼神看样子也不错，一看到米陆便笑眯了眼，脸上的皱纹也因为笑容而挤到了一起。
　　米陆立马手足无措的站了起来叫了一声奶奶好。他面对李昊宇的这位至亲，还是有些不知如何是好的。




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　28
　　李家奶奶的年事已高，但性格到是蛮开朗的。可能是因为李昊宇很少带同学来家里玩，所以第一次看到米陆的奶奶拉着米陆的手一个劲的和他说话，一会儿说这孩子长的俊，一会儿又说这孩子生得聪明，众多好话说尽。一番下来，米陆都被夸的有点不好意思了。
　　李昊宇拿了把瓜子在一旁看热闹，看到米陆微红着脸手足无措时便一个劲的笑。当奶奶抓了把大白兔奶糖往米陆口袋里塞时，李昊宇更是笑得不行了。米陆虽然从长相上来看有些偏小，但平时可没有人把他当‘小朋友’看待的。奶奶当他是小学生呢？还拿糖去哄他？
　　米陆习惯被人忽视，所以有人对他好的时候，他总会有些别扭。李奶奶对他好言好语的他可不敢拒绝，把他当成小孩子一样哄着说话，他也老老实实的回话。像个乖巧的小孩子一样有问有答。
　　不过只要是背对着奶奶时，米陆便一直对李昊宇翻白眼，怪他在一旁看他笑话。
　　老少三人围着火炉烤火说话，在米陆的局促不安之中一直聊到有没有找女生这个话题时，李昊宇才以帮忙做饭为由把米陆给解救出来了。
　　奶奶虽然嘴里责怪李昊宇让客人帮忙做事，但看到米陆抹着脑门立即跟上去的样子，她到笑的很开心。
　　
　　上一次陪着李昊宇一起做饭是什么时候，米陆已经记不太清楚。那似乎是很久远的记忆了。
　　可能是因为只和奶奶相依为命的原因，李昊宇年纪还小的时候就很会处理家务，这还包括了一个人做一日三餐。米陆喜欢吃李昊宇做的饭菜，因为会让他感觉到家的味道。可惜在当年离开李昊宇之后，他便一直享受不到这个福利了。
　　“红烧豆腐，蒸芋头，大蒜叶炒腊肉，还特别为你做了麻辣鸡块。怎么样？”李昊宇一手拿了锅盖，一手夹了鸡块递到米陆嘴边。
　　直接从锅子里夹出来的鸡肉还有些烫，米陆边咬边张嘴哈气，咬了几口后便放肆点头，李昊宇叫他到厨房里帮忙，事实上他也只是站在他背后看看，偶尔再递个碗筷什么的。他在家里虽然得不到重视，但家务事什么的还是不用他动手的，也算得上是衣来伸手饭来张口了。对于李昊宇这次做的那几个菜，他除了点头没有别的意见的。
　　再一次看到李昊宇做饭的背影，他心情有些激动，不管李昊宇做的是什么，他都会觉得好吃的。更何况，李昊宇的饭菜做的确实不错。
　　午饭吃的很愉快，李奶奶在饭桌上还是那么热情，当然，米陆并不是讨厌这种热情，他只是因为不太习惯而有些紧张罢了。
　　不知道是今天的胃口很好，还是因为李昊宇的饭菜水准很高，反正米陆是一口气吃到撑。可能是好久没有吃到这种味道的饭菜，他有些停不住嘴。
　　米陆添了两次饭的举动到是让李昊宇微微惊讶了一下，要知道米陆平时吃的饭量可是不多的，一份盒饭他有时只能吃到到一半，和女生的饭量有的一比。他只有吃零食才会有这么大的兴趣的，这么能吃，还真是给他这个做饭人的面子，让他心情大好，胃口也跟着一起大好。
　　两个男生风转残云般的扫荡了碗里的饭菜，除了奶奶喜欢吃的芋头，其他的几乎吃光。
　　吃完后，米陆跟着李昊宇去洗碗，两人这时才说到杨鑫。可惜杨鑫今天去亲戚家了，所以这一天都不能看到她的。好在米陆来这边的主要目的也不是她，所以并没有什么遗憾的。到是李昊宇为此而嘟嚷了两句。
　　
　　因为李奶奶在家的原因，有些事情是想做不能做的。饭后再和李昊宇聊了会天，呆到下午三点左右的样子米陆便打算离开了。不顾奶奶的挽留，米陆带着李昊宇专门给他做的一小罐子腌鱼出门了。
　　“实在没想到你会跑到这边来的。”李昊宇提着袋子和米陆一起在路上慢慢走着。
　　“嗯，我也没仔细想。突然想见你便跑了过来了。”
　　被冷风一吹，米陆便缩了缩脖子。这真的说不清，他也不知道为什么会一时冲动便跑了过来。不过，见到李昊宇的感觉真的很好。看到他温暖的眼睛，听到他的轻笑声，吃到他亲手做的饭菜，这足以盖过坐车时的不舒服和被冷风吹过的寒意了。
　　两人分开的时间也就两个多星期而已，期间也打了两次电话，但米陆总觉得自己有很多话要和李昊宇说。当然，想说却又一直没说出口的。他常常都是这样子，感觉有千言万语，但最终却一句也说不出来。
　　“今天很开心？”李昊宇笑着问。看米陆缩脖子的动作后便靠了过来搂着他的肩膀，这个动作确实亲密，但玩的要好的男生们常常这么做，所以也不太会引人注目的。
　　“有那么一点点～”米陆也笑着，抬头看李昊宇的侧脸。高中时期的男生一日不见便模样大变，好像他们每一天每一时都在生长着。可能是因为冬天的原因，李昊宇的肤色有些偏白，但棱角分明的脸部轮廓并没有让他有小白脸的感觉，到是越发的显得成熟了点。
　　侧脸很帅呢……突然间有个小小的花痴念头在米陆心里落下。他拽着李昊宇的胳膊在那里吃吃的笑着，李昊宇问他他却不做答。
　　两人是沿着一条两三米宽的水泥路赶往镇子上的，景色什么的还真是没有。虽然也算是有山有水，但大冬天的，实在没什么看头。路两旁种下的枫树只有干巴巴的几根树枝胡乱的指向天边，有几片叶子挂在枝头上也是枯黄不堪的，被风一吹便打着转转落了下来。冬天的萧瑟在冰冷的北风中展现的淋淋尽致。
　　好在这万物凋零的冬景并没有影响两个男生的心情，刻意放缓前行的速度，两人在路上一句接一句的聊着，一个眼神，一个笑容仿佛都有万般深意在其中。
　　其实这样也好，单纯的见见面说说话，不需要多么亲热，也不会有多么亲密，但感觉却是一样很好！就算是安静萧瑟的冬日也可以觉得是美好的。如果……一辈子都能走在一起，不分开，直到永远，多好啊！
　　
　　在天黑前，米陆含着甜过头大白兔奶糖回到家，美好的感觉在看到米睿时被泼了一头冷水。
　　“你在我房里做什么？”米陆站在自己的房门口处眉头紧锁，口气有些生硬的问道。
　　米睿正做在书桌前翻看着米陆的记事本，看到米陆进来后竟然面不改色的继续把本子拿在手上。
　　“米睿，你在我房里做什么？”
　　“这里什么时候被列为禁地了吗？”米睿神情自在的仿佛是呆在自己的房间里一样。被米陆再一次质问后，他转身过来紧盯着米陆，眉毛挑高表情冷漠的继续说到：“还是说，你有什么东西怕被人发现吗？”
　　米陆冷着一张脸抿了抿嘴，他写小说的东西都是直接丢在桌子上的，因为他父母根本就不会看他的笔记，就算摆在他们眼皮子底下也不会有人发现他写小说这事。
　　米睿的话多数也是不会注意的，这一年多来，兄弟两人的关系并没有多热络，兄友弟恭这种事情似乎很难在他们身上发生。而且，就算看到了米睿也不会想到这些东西是已经出版或是即将出版的。因为高三的原因，他可没有时间来看这一类的闲书的。再说了，就算知道了他在写小说的事，这也没有什么关系，这又不是什么见不得人的事。
　　不过……
　　“怕被人看到这个吗？如果不想让别人看到，就应该什么东西都别留着。你还是这么不用脑子想事呢！‘证据’这种东西竟然还摆在了桌面上。”
　　米睿动作优雅的起身，用指头拎着那本记事本拿到米陆眼前。已经快十七岁的米睿长得很快，身高已经隐隐有超过米陆的趋势了。当他用带着一些鄙视的眼光俯视米陆时，那种感觉真的让人很不好受。
　　“哼～”一个轻轻的鼻音，然后手上一松，厚厚的本子便啪的一声掉到米陆的脚边。
　　“真的变态……”
　　米睿擦身而过，在米陆身边留下一句话。
　　记事本掉在地上正好翻开在那一页。其实也没有什么，只是米陆无聊时写了一些想念李昊宇话，到也不算特别露骨，当然，如果是明眼人的话，还是能从中发现问题的。 
　　等米睿离开后，米陆关了门，捡起地上的记事本后便微微叹了口气。
　　又要开始了吗？被人责备，被人辱骂，被人漠视……




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　29
　　想着可能出现的混乱，米陆微微有些失神，但随即又把眼神转为倔强，把下巴微微抬高。他故做镇静的等着，把自己想象成一只等待狂风暴雨的海燕，以为又得经历一场战争。
　　米陆在心里扑腾着小翅膀等着，却不想对面却是什么风都没有刮起来。在米睿的那个‘变态’之后，并没有听到更多的难听的话了。
　　这个春节里没有发生想象中的那一幕，实在让他有些意外。米睿似乎根本没有开口说什么，让米陆安安静静顺顺当当的就这么过了这个假期。到是害得他白白的提心吊胆了一番。
　　当然，米睿不屑一顾的神情是一直没有改变的，仿佛米陆身上沾了什么脏东西一般，从头到尾的漠视着他。甚至在他身边走过时，都无视他的存在。
　　米陆耸着肩膀继续过他的宅男生活，没有那些让他难堪的事情发生当然是更好了，漠视什么的早就尝过了，不会让他有多伤心的。
　　事实上重生之前，他就因为这件事而和米睿闹翻并多年没有联系。这也是为什么他重生后和米睿亲近不起来的原因之一了。
　　即然这日子过得还算安静，米陆便微微松了口气，一个人呆在房间里准备着他的第二本出版小说。除了吃饭上厕所再也不多走一步路。
　　到也不是他不愿意面对此事，只是现在的情况并不适合和家里人闹翻，更不是他自己出柜的时候。
　　他自己到是无所谓，有了一定的经济基础后，养活自己到是完全没有问题了。但是李昊宇那边会发生什么事情，就不是他所能乐见的了。
　　他不得不为年轻的李昊宇考虑一些东西。
　　
　　米陆的他爸米安总算在过年前的时候回来了，一回家首先就是和米陆他妈吵了一架。
　　米陆把自己关在房间里也听得一清两楚，因为他妈的嗓门太大了。主要内容不外乎是说他爸长年不在家，跑到外面养狐狸精的事情。其实这点到真是冤枉他爸了，那个看上去活脱脱一暴发户的父亲，喜欢钱的劲头远远大于喜欢小姐。这一点，米陆到是一清两楚。
　　吵到最后，是以米睿暴发怒气在家里摔东西为结局。
　　米陆听到屋里杂乱的巨响后才出门看情况的，本来以为会看到什么惊人情况，结果却是两位家长大人正在好声好气的安慰米睿。
　　可能是这一幕让米陆有些意外，他便傻傻的呆在自己的门口发呆，结果引来家里其它三位的冷视，连米安也皱着眉头对米陆不满。
　　当时的米陆有些想不太明白。
　　这件事，米陆一直到后来才知道，当时的家里人都在怪他太过于冷漠，父母吵架不劝不说，还神情自然的仿佛在看热闹。这种做为，显得太过于无情了。米陆听后，心里百般滋味都有，除了苦笑，也不知要如何评价了。
　　米安虽然回家了，但一天到晚电话不离手，大年初一的时候还在指挥着手底下的工作人员做事。对他手底下的人说的话，比对米陆说的要多很多了。
　　估计是生意做的不错，初一那天，这位一年难得见到几次的父亲大人给了米陆和米睿一人一个大红包，内装人民币五百块的压岁钱。
　　
　　从初一那天开始，先是跑到几个亲友家吃吃喝喝，再是接待了众多的亲友到自己家里吃吃喝喝。吃来吃去吃了好几天，这年就算过得差不多了。
　　吃喝大概就是中国人过节的特色，米陆没觉得需要改进什么的。只不过，天天坐在大鱼大肉的饭桌前，米陆便越是想起了李昊宇，到后来，想得他都有些胃痛。要痛不痛的，他自己也搞不清是饮食不当还是因为心理因素了。
　　红包收的差不多的时候，米陆躲在自己房里数了数，票额都还不小。这一年的红包就收了两千多，比他写小说还要挣钱。
　　当然，这和他老爸的事业铮铮向上是有莫大关系的。随着家里资产的不断升值，众亲友对他们的态度也不断转变。这到是让米陆充分的了解了有关金钱的某些概念。对于挣自己钱的念头也是越发的坚定了。
　　还有一个当然，那就是聪明的天才的米睿，他的红包比他只多不少的。虽然是两兄弟，但对待方式还是有所差别的，众亲友们明显的喜欢米睿一些的。就算是封红包，包包都要厚上那么一丁点儿。
　　米陆摸着票子笑了笑，然后不太在意的把钱存到了自己的帐户里。他和米睿的关系，他早就无力做任何改变了。
　　
　　一直盼到了正月十六，学校里开学了，米陆才真正的眉笑眼开，因为又可以和李昊宇见面。
　　过元宵节那天他就满心欢喜的收拾了自己的包包，然后有些雀跃的等着第二天的开学。这么盼着开学的孩子实在不多，他也算是个另类了，让他妈硬是多看了他几眼。
　　十六号是开学日，主要是找班主任报名以及交学杂费等等。
　　米陆他妈提前一天把这个学期的学费和生活费交到兄弟俩自个手里了，所以第二天米陆自己一个人早早的骑着自行车去了学校。看那速度，像是要争做第一个交学费的人了。
　　分班的榜单就立在教学楼下面，长长的宣传栏上密密麻麻的都是名字。边上已经站了一些学生了，好在因为很早的原因，人数并不多。米陆走过去站在微冷的春风里仔细的查找自己的名字。
　　自己的名字还高二五班，李昊宇却已经到了高二一班了。两人的分离是自己的选择，但看到离的老远的两个名字，米陆心里还是微微的酸了一下。不过一想到还是在一个宿舍里住着，这种微酸的感觉便又好一些了。
　　五班榜单里熟悉的名字还真有不少，有杨鑫，陈立强，以及之前的同班同学。
　　杨鑫还是和米陆同班，这一点还是没有变的。让米陆觉得奇怪的是他在班级榜单上看到陈立强的名字。如果没记错的话，原来的情况可不是这样的，至少他原来可是和陈立强不熟的。
　　想到陈立强，米陆又想起他在三王街的那个店子。店子已经被租出去用来开网吧了，合同签了一年。租客是米陆常去的那个网吧的老板，人称老虎哥。仍然是通过陈立强搭的桥，当然，米陆自己本来也是认识的，只不过并不太熟悉而已。
　　
　　“HI～”
　　米陆正在那里想事儿，肩上被重重的一拍，到是吓了他一跳。转头便看到陈立强站在一旁，才过了半个月不见，这人似乎又长高了一些。
　　“嗨什么嗨呀？你以为我是木头做的不怕痛吗？”米陆扬了扬手，把肩上的手给拍了下来，又把额前的头发拨开眯着眼睛向陈立强说话。
　　“哟～同学，俺们一个班呐～”陈立强挑起嘴角笑着，右手又搭到了米陆的肩上，一副我们哥俩很熟的样子。
　　“你也是报的文科？”米陆撇嘴问道。
　　“听说文科好考大学嘛！现在这社会，不管好坏总得混个文凭呀！这可是你说的呢。”陈立强凑了过来笑嘻嘻的回话。他的脸是很帅，不过米陆却突然间想要给他一拳，因为离的太近了，有点暧昧了。
　　米陆微微拉开两人的距离，冲着陈立强翻了个白眼。“说话就说话，你什么地候变得这么嘻皮笑脸了？”
　　“切～”陈立强吐了个模糊的发音，站直了身体后两手插到口袋里把头一扬：“走吧，早点报完名一起去网吧吧。”
　　早点去报名到是正合米陆的心意，但去网吧的话就免了。不过米陆到也没有多说什么，点了点头后和陈立强一起去往教学楼。
　　报名和交费是在一个大教室里进行，老师位坐了长长的两排，一边报名，一边交费，到也不担误。
　　米陆他们去的比较早，教室里除了正在吃早餐的老师们还真没有多少人来。几乎没有等什么时间，米陆他们便做好登计并交好学费和住校的生活费了。
　　“你家离的又不是很远，你住什么校啊？住学校里不是很不方便吗？”陈立强看米陆去交住宿费便大大的不理解。
　　可能是因为学校条件算不上顶好，犹其是伙食方面，有众多的家长就提了意见。于是县一中的今年又新出了政策，只要家长允许，高三都可以申请走读了。除了家里离的太远的，谁还想住在学校里啊？
　　米陆不管不顾的做自己的事情，交了住宿费后又重新领了钥匙。做完一切后便抱着自己的包包赶往宿舍。他还等着和李昊宇见面呢。
　　“喂～你去哪呀？不是说一起去网吧的吗？你的那个店……”
　　“我什么时候说了要和你去网吧了？”米陆转身瞪了一眼陈立强，他和陈立强约好不在学校里说他的事情的。听到陈立强打算说出口的话，便立马给了他一个眼神。
　　虽然陈立强不知道米陆为什么会有那么多钱，但米陆买了一个店子，这是个不争的事实，这在高中生当中来说，是极奇少见的。可惜米陆不让他说，不然他肯定会和狐朋狗友们炫耀一番，他有个‘非常厉害的哥们’。
　　自从被人盯怪物一样的盯过后，米陆便讨厌做惹人注目的人，这事他并不希望有过多的人知道。所以，对于陈立强的说漏嘴，他是大大的不喜。
　　“啊？不是吧！”陈立强顿了一下，然后盯着米陆看。
　　“我要去宿舍里收拾一下东西了，你自己去玩吧。”米陆转身便走了，一想到等一下就可以看到李昊宇，他便不由的步态轻盈，一看就知道心情不错。
　　陈立强看着米陆毫不犹豫的扑棱棱飞远，心情有点懊恼。站在水泥道上愣了一下，然后被路过的一个学生‘撞’醒。鬼使神差的，他跟着米陆的背影走了过去。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　30
　　李昊宇他们家离县城有点儿远，一大早要坐车什么的也不算太方便。米陆本来以为还得在宿舍里等上一段时间才能看到他，不想跑到宿舍门口时，便看到李昊宇提着一个大大的袋子站在那里。
　　两人靠近了，米陆微微抬起头看李昊宇。也不知道他过年吃了什么东西，个头又向上窜了一截，看上去至少也有一米八左右了。
　　明明是同样在南方出生南方长大，但李昊宇却带着点北方人的特征，不管是身高还是长相。轮廓越发鲜明的脸部和小麦色肌肤让他比同龄人显得要大一些，虽然第一眼显的有点平常，但看久了到也有一种独特的味道，算是属于耐看型的。
　　能这么早就看到李昊宇了，心情大好的米陆立马冲了过去。李昊宇则站在宿舍门口那里笑着不说话。
　　“怎么这么早到了？我还以为你会晚些时间呢。”
　　虽然李昊宇没说话，但米陆却因此心情更好，抿嘴一笑便亲密的凑到一起。一时半会儿的，他到是忘了要避人耳目这个问题。
　　米睿发现他和李昊宇的事情时，他也暗自想过。他和李昊宇的事情最好是不要在高中时期时被人发现，因为那样要付出的代价太大了。这个小县城的人们可没有那么高的觉悟，能接受一对同性恋人，而他们现在也还没有到承受这种压力的时候。
　　米陆想和李昊宇说说这个事情，可惜在电话里实在不方便谈论此事。他便又想俩人见面后再仔细讲讲，至少在学校里时小心再小心一点。虽然不知道米睿为什么没有把此事捅出去，但如果再有人发现他们的‘变态’，迟早都是纸包不住火的。
　　决定是决定了，可惜现在一见到李昊宇，米陆便犯起了花痴，也不知道是不是好久不见，心思有些澎湃的直想扑过去亲亲摸摸什么的……严然把自己原本决定的东西抛到脑后了。
　　
　　虽然还带着寒意，但春风确实已经吹起了，楼前的树枝也刚刚鼓起一点带有有绿意的小芽苞。虽然不明显，但春天是真的已经开始了。
　　米陆睁着一对闪闪发光的眸子看着李昊宇，又是一脸的笑脸，少年人特有的清新气息扑面而来。李昊宇忽然有种被电流刺激到的感觉，心脏被春风吹的热热的暖暖的。
　　“我拿钥匙了，先进去吧。”米陆笑着开门，半新半旧的木门被他一堆便发出咔吱咔吱的声音。
　　开了门便迎来一屋子的春寒，熟悉的宿舍里一眼看过去只有几个光秃秃的床板和笨重的大书桌。可能是因为时间还算早的原因，除了米陆和李昊宇还没有其它人来的。
　　手里的大包被李昊宇一口气甩到靠窗口的床铺上，绲囊簧大响后，床板不堪负重的发出咔吱声。李昊宇也不去管它，转身就抱着米陆啃了几口。刚才米陆冲着他忽闪忽闪的眨眼睛，那模样说不出来的诱人，害得他手指止不住的颤抖，只想抱着他猛亲一通。宿舍里没有人在的话正合他的心意。
　　两人微微喘着气分开后，脸上都带着浓浓的笑意。
　　因为身高差距，米陆只得仰着脸看着李昊宇，这个姿势和这个表情让李昊宇感觉特别好。心里忍不住又凑到米陆被啃的鲜润的嘴角处啄了一下。
　　就着湿湿的春意，空气里浮动出一些暧昧的情愫。
　　室里安静的时候，窗外有阳光照进来，澄黄的光线中，李昊宇脸部的线条显得更加硬郎了，犹其是下颌那一块，仿佛是用刀削出来的。当下巴擦过米陆的脸颊时，米陆自己明显感觉到心脏的萌动，那一瞬间，似乎在这个世界上只能听到他呼吸的声音，只能听到他心跳的频率。
　　李昊宇伸长了手臂把米陆圈在怀里，然后满足的舒了一口气。
　　这一刻的爱情，就是能让你在寒冷的温度里感觉到温暖的东西，特别是胸口，暖暖的又安心的跳动。
　　
　　直到门口传来重重的脚步声音时，李昊宇才有点不舍的放开米陆。一进门就亲呀亲的，两人到是一句话都还没有说，分开后又是相视一笑，彼有些心灵相通的意味。
　　米陆略带苍白的脸色现在明显染着红晕，嘴唇更是新开放的花瓣般鲜润红艳，带着女孩子般的可爱。
　　门被重得的敲响了，李昊宇以为是宿舍里的人，便转过去开门。
　　陈立强正站在门外头，门一开先注意到坐在床边上米陆，总觉着他和刚才有点不太一样，心头虽然感觉有些奇怪，但又不知道奇怪在什么地方，脑子里的念头一闪而过，他也不再多想。
　　和李昊宇不冷不热的打了招呼后，他继续和米陆说话：“大白天关门做什么？还有，网吧那里你真不去呀？”
　　“我等一下和李昊宇办手续去，真的不去了。”米陆瞄了陈立强一眼，心里嘀咕起来。他刚才好像就说了吧，这人怎么还跟过来问这事呀？
　　陈立强把视线转到李昊宇身上，对于这个长得比他还高的男生似乎没有多大好感。突然想起米陆平时和他玩得最好，在学校里的时候，几乎就是和他粘在一坨的，虽然说男生之间要好的有很多，但……
　　“喂，你一大早跑出来不是就等着办完事后去上网吗？还不去呀？”米陆看陈立强站在那里发呆，便过去在他面前挥了挥手，语气更是□裸的在赶人了。
　　陈立强的思绪被米陆一打断，便有点接不上头了。他带着一点点不满的表情说到：“要不我们先去办手续，然后一起去网吧玩，李昊宇也来嘛！”说完后便有点点后悔，干嘛要喊李昊宇那人一起去？他又不想和他一起玩！
　　米陆偏头去看李昊宇。正在收拾包包的李昊宇听了那话双手丝毫没停下来，看米陆看了过来，便微微点头应了下来。因为上网费用的问题，他很少却网吧里玩，但对于网络他确实很有兴趣。
　　
　　带过来的东西什么的先丢在了宿舍里，反正除了几件衣服也没有什么贵重的。米陆跟着李昊宇去交学费，陈立强不情不愿的跟着。
　　这个时间，学生和家长们陆陆续续的都来了，报名的话到还好，直接找上班主任挤过去就行了，交学费的话就没办法了，只得排在长长的队伍后面慢慢的等着。
　　一边排队一边聊着天。米陆提起过年时吃的东西，然后又说好想李昊宇做的菜，再叭啦叭啦的胡乱说着天南地北的话题。陈立强在一旁想要插嘴，但几次都未能成功，没过一会儿便表情不耐烦的开始走来走去。
　　等到李昊宇办理好全部手续后，时间已经到了十一点过后了。
　　米陆看陈立强在一旁等了那么久，多少也有点过意不去，便提意去外面的小饭馆子吃饭，同时说明了是由自己请客。
　　因为李昊宇家里的经济情况，米陆从来不在他面前过多的说自己的收入问题，对于花钱也尽量的控制着。害怕自己一个不小心，就会伤到那人的自尊心。虽然表现的不太明显，但原来的李昊宇就是对这点有些在意。
　　陈立强听说米陆请吃饭，立即来了兴趣，本来耷拉的肩头也直了起来，凑到米陆右边并肩走着，嘴里的菜里报了一大串，虾呀蟹呀的通通上了榜单。然后又被米陆通通通否决。
　　李昊宇走在米陆的左边落了几个脚步，抿着嘴不说话了。
　　“就去旁边的小饭馆子，你当去海鲜楼呀。给你点个小河虾就了不起了，还想吃蟹？现在是吃蟹的时候吗？”
　　“不带着么扣门的吧？有那么多钱还这么省？唔……好痛啊……”
　　陈立强的后半句话一出口，便吃了米陆的一拐子。当然，就米陆的那细胳膊力气肯定是大不到那里去的。陈立强那弯腰驼背的痛苦姿势十有八九是装出来的。
　　可能是自己心里有鬼，米陆不由自主的看了李昊宇一眼，却见到他一副魂游千里外的表情，刚才的话看样子是没听进去的。
　　“想什么呢？这么慢。”米陆脚下停了一下，等李昊宇走上来后便扯了一下他的胳膊。当然，他更想挽着或是被李昊宇搂着，可这光天白日下的，这情景他最多也只能是想想了。
　　“噢，没什么～”李昊宇回过神来冲米陆笑了笑，然后两人挨紧了继续前行。
　　陈立强当然不会甘于寂寞的，没皮没脸的继续凑在米陆边说着菜单的问题。这次也不管插不插的上嘴了，反正他自己嘴里是一直说个没完没了。到是让米陆和李昊宇都插不上嘴了。
　　左右两旁都是高个子，米陆看左边也是抬头，看右边也是抬头，嘴里说着漫无边际的话，心里却在懊恼是不是要去吃点钙片喝点牛奶什么的。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　31
　　“李昊宇，真的是你呢。你报完名了？”
　　一个甜美的声音在身后一方突然响起，走在路上的三个男生同时停下了看了过去。
　　不远处一个从长相到打扮都不失甜美可爱的女生正款款走来，齐眉的流海和披肩的长发让她看起来多了几人清纯可人。一身桔色的格纹羽绒外套和驼色的流苏中长靴也在文静之中添了几分活波。说真的，这女生不算顶漂亮，但在这小城里也足够吸引大部分男生的视线了。
　　“文梦同学呀，你好。”
　　李昊宇看到从后面走过来的女生后，转了身子过去打招呼。米陆眯起眼睛想了想，听到李昊宇叫出文梦这个名字处才想起面前这位女生是哪位。
　　陈立强站在一旁不说话，眼睛滴溜溜的转着，看到那个叫文梦的女生步伐轻盈的跳了过来和李昊宇站在一块。
　　“你怎么一下子就长高这么多了？样子好像也变了，要不是你刚才看过来，我还不敢认呢。”文梦带着点点娇羞语气软软的说着。也不知道是不是心情很好，说完后又敢紧的接了一句。“哎呀～你有没有看到分班榜单？我们分到一个班了呢。”
　　“啊？不好意思，还真没有注意到。”李昊宇老老实实的说，脸上带着浅浅的笑。身子下意识的往后靠了靠，避开文梦的靠近。
　　文梦像是丝毫没有感觉到李昊宇生硬的样子，笑得甜甜的说到：“呵～没关系，我的名字排的比较靠后，你没看到也是情有可原的嘛。对了，报完名了吗？事情都办完了吗？”
　　李昊宇挠了挠头，无声的点了点头。
　　
　　看对面的那个女生笑语盈盈的说了个没停，米陆心里嘎噔一声生出一些不好的感觉。
　　他虽然记的原来的李昊宇和他说过他一点也不喜欢女生，但这算是‘上辈子’的事情了，谁能保证这一次他会不会被哪个女生逮着？那有，就算不是很喜欢，但如果像原来的他那样，为了社会流言而和这女生交往……
　　“不是说吃饭吗？不走？”陈立强说了一句，然后又在米陆边上小声的来了句：“小米，要不就我俩去得了。人家同学聚会呢！”
　　米陆被陈立强轻轻一推又回过神来，虽然胸口处确实有点闷闷的不爽，但脸上到是没有太多的表露。
　　“昊宇？要不请这位女同学也一起去吃饭吧，正好你们同学之间可以多聊聊嘛。”后面这句话说的到是不轻不重，但很明显有多重意思了。
　　其实在心底里，米陆可是咬牙切齿呢，‘怪不怪得他刚才精神晃忽，是看女生看的吧……’
　　“啊？不用了，我还得去我姑妈家一趟呢。谢谢了！李昊宇，那明天见了～”文梦摇了摇手，拒绝了米陆的邀请。但随后说的那句话让米陆的脸黑了一大半。
　　文梦边走边调头，看着李昊宇时嘴角都勾着笑意，黑丝般柔软的长发被她甩出一个又一个好看的弧形。
　　‘哼！’米陆在心里重重的哼了一句，那女生咋看咋都不顺眼了。
　　“哎呀～真是青春好时光呀～这女生明显是很哈你嘛！想不到李昊宇你还有这么一手嘛～”陈立强看那女生挤入人潮中不见后，便笑着拍了拍李昊宇的肩膀，冲着他挤眉弄眼一番。
　　“还吃不吃饭了！”米陆瞪了一眼过来，有些气呼呼的走到前面。
　　“他怎么了？”
　　“我怎么知道？”
　　所以说，恋爱中的人智慧和思想都是莫名其妙的，想东西的方向也是完全没有头脑的。不然的话，米陆这么冷清的人怎么可能会这么乱吃飞醋呢？
　　
　　开学了，米陆和李昊宇也开始分班上课。两人正好在教学楼的东西两头，因为隔了有点距离，刚开始时，两人都有点不适应。
　　米陆上课时不管怎么转头都找不到那张熟悉的脸，常常会在心里生出几分莫名其妙的烦躁，被杨鑫笑称他这是在断奶期。
　　新的学期里，米陆他们换了一个班主任，是位挺严肃的更年期妇女。第一次开班会就严厉的要求众位同学以高三的学习气氛为目标，每个人都得努力学习，力争创下年级组第一。争取每个人都报考到大学。语气严肃又认真，丝毫不管讲台几下三四十年轻孩子的哀嚎。
　　当然，班里的同学们也是换的七七八八了。头两天时，杨鑫还趴在桌子上不太高兴，因为玩得要好的蔡小明被分到七班了。一个五楼一个六楼，想一块玩还得爬个楼梯，想起来当然就不高兴了。不过现在她又和一个叫丝丝的女生玩到一起了，天天眉开眼笑的看不出一点朋友分离的忧愁。让米陆感叹着这友谊的谈薄。
　　“喂～你烦不烦呀？上自习课呢～你还有完没完？”
　　米陆正在写数学作业，背后的陈立强时不时伸手在他背上划啦两下，弄得他也不高兴。瞪了几眼都无果后，米陆转过身去恨恨的警告一句。
　　陈立强笑嘻嘻的奉上大白兔奶糖一颗。
　　
　　其实只是分班的话，倒也没有什么大不了的。虽然说不能时时看到他，这有点难过，但这绝对不是最惨的。让米陆真正不舒服的是那个叫文梦的女生和李昊宇同班同学。而且，他跑到李昊宇班上去看时，还发现他们俩的桌位还挨得很近。
　　也不知道他们班分桌位是怎么搞的，一个这么高一个这么矮（人家也不算太矮）怎么会分到前后桌？
　　米陆本来就不是什么大气的人，他的心思常常在心底盘的像满山的羊肠小道，说好听点是情感细腻，说难听点就是像某些女人一样鸡鸡歪歪。他平时里不光喜欢想象，还想象的特别丰富。
　　想好了要老老实实的学文科，以后做自己喜欢的工作。李昊宇学理科更是天经地义的，不可能去干涉。想着虽然分班了，但下课后还是会在一起，可以陪他打篮球，一起去食堂吃饭，睡觉也继续是上下铺。分班只会让他们更加认真的学习，不会有坏处……
　　但去年年前的流言，那个叫文梦的女生，那甜美的笑脸，那一前一后的课座都让米陆不舒服了……
　　胡思乱想一番，心情还真是大大的受到影响了。米陆趴在课桌连写作业的动力也没有了。
　　“不行不行！不能乱想！”用力的拍了拍自己的脑门，米陆低声念咒。
　　不能再这么乱想下去！要相信李昊宇，要相信自己，要相信事情会一直好下去的！李昊宇根本就不会喜欢上女生的，那个女生再怎么含情脉脉也是白搭！事实上，李昊宇也确实没有和她很好嘛，两人只是正常的同学来往嘛。李昊宇当然是喜欢自己的，不管是原来，还是现在，他不会改变他的喜欢！会一直一直一直都只喜欢自己的一个的！
　　米陆拍着自己脑袋，要把不良的思想从自己脑门里拍出来。并且‘纭的下手一点也不轻，看那势头像是要把脑子里所有的东西都控出来。让坐在后面的陈立强和坐在侧边的杨鑫看得目瞪口呆。
　　
　　天气随着月份的增进慢慢变暖，学校操场上也开始渐渐添了人气。李昊宇又开始被蓝荣成拉着向篮球场上跑。窝了一个冬日，全身骨头痒痒的他们需要在宽敞的地方撒撒汗水。
　　米陆当然会跟过去的，仍然是在手里拿着一本书或是笔记本，看李昊宇在球场又蹦又跳的。
　　有时，那个叫文梦的女生会过来和他打招呼，他语气冷淡，人家来了几次后也就不再拿热脸贴冷屁股了。那女生和她的朋友们坐在球场看台的另一端，和米陆遥遥相望。让米陆觉得欣慰的是，李昊宇每次打完球都会跑到他这边，一点犹豫都没有。
　　碰到不打球的日子，米陆也会和李昊宇一起去计算机房或是在教学楼后的操场上享受二人世界。当两人在一起时，米陆也想靠着他的肩，也想钻到他的怀里。但光天大白日的，两人都没有挑战视线的勇气。
　　米陆恨这一点，却也无力改变这一点。
　　可能是因为分开上课的原因，米陆在下课后会更粘李昊宇一些。当然，原本也是很粘的。晚自习下课后，米陆常常拖着李昊宇围着教学楼绕圈，在大楼后的小树林边散步。那里相对来说人烟比较稀少，偶尔晃过去的也是一对两对的男女同学。
　　也只有借着夜幕，米陆才敢偷偷摸摸的做些一小动作。比如牵李昊宇手，在耳朵边上说悄悄话，或是在生气时动作亲呢的捏李昊宇的耳朵。
　　米陆曾问过李昊宇有什么梦想。李昊宇说最大的理想是考进一所好的大学，找到一份好的工作，给奶奶好好的养老。
　　这个理想很现实很现实，现实到米陆有些心里泛酸。为了保证李昊宇的理想，他只能做贼一样的享受自己青涩的爱情，不能在人前过于亲密，甚至不能不手牵着手。偶尔偷偷摸摸牵个手什么的，还会被一晃而过的人影吓到迅速抽离。
　　米陆深刻的理解人言可畏这几个字。只能痛苦的重复着他原来做过的事情，虽然本意并不相同，但动作却是那么的相似。让他多次苦笑起来。 

作者有话要说：最近陷在游戏里了，更文速度确实慢了点～
嘿～和看文的各位说抱歉～




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　32
　　因为学校新出来的住校走读规定，宿舍里一下子搬出去两个人了。
　　虽然说木印一中的住宿条件和食堂条件都还算可以的，但学校必竟是学校，能做好的东西通通都是有限的。再好也比不上在外面自由自在，吃喝当然也会更好一些的。于是那两个在学校边上租房子住的同学，天天好吃好喝的让其它人羡慕死了。
　　米陆有次开玩笑般的提出要和李昊宇两人搬出去一起住，这念头他也是临时起意随口便说了，但李昊宇却是表情认真的想了一下，然后以住宿费用的原因否定了米陆的提议，让米陆愣了好一会儿。
　　其实李昊宇也不是没有一点的想法。随着年龄的增长，也随着和米陆情感的发展，他或多或少的有着和米陆亲近的念头。那个年纪正好是生长的青春时期，也是心理和生理都在努力大转变的时期。李昊宇天天对着喜欢人的，没有什么‘坏想法’那显然是做不到的。
　　一般来说，男生在这个时期对于女生会有种越来越浓厚的兴趣，但李昊宇的所有注意力却全都放在了米陆身上了。
　　天天和米陆呆在一起是原因之一，但最根本的原因还是因为他自己对于米陆的钟情。
　　可能是因为持续接触文学的原因，也可能是因为本身气质的原因，米陆身体长高的同时，神情也愈发显得文静儒雅起来。高一时还有的青涩和生硬，现在却日益生动起来，隐约有种君子如玉的感觉在其中，与周边其他同龄人大大的不同起来了。
　　这种不同，如果有心的人是很容易观察得到的，对于李昊宇来说那更是容易区别。这也让米陆在他眼里成了一个很独特的个人，深深被吸引。不是说爱情都是没有理由的吗，为什么会被米陆吸引，李昊宇也说不上来，反正就是打心底觉得米陆可爱，仿佛喜欢他是天经地义的，是上辈子注定的。
　　李昊宇喜欢着米陆，不光是因为米陆如水般的特别。他有时也会在米陆身上看到一种特别的娇气和性感。比如米陆不高兴时撇嘴的动作，或是米陆偷拉着他的手眼睛滴溜转的时候，每每那个时候，他便会觉得米陆可爱无比，无比可爱……
　　当然，这种感觉很少看到，但越是如此，心底越是痒痒的。李昊宇曾私下猜想过，这可能是因为他和米陆有过‘那种关系’的原因，所以他产生错觉了，必竟从来没有人说过米陆有过那种反应的，连杨鑫都不曾觉察过这一点。
　　想到‘那种关系’，李昊宇便会脸红脖子粗全身躁动起来，好在他自己的克制力到是一直不错，也知道有些东西不得不避人耳目。
　　他小些时候便父母早亡，被年事已高的奶奶一手带大，自然是早早懂事的。他在小镇长大，从小的时候就知道被人指指点点是什么滋味，俗话说唾沫星子淹死人，这也是有一定道理在其中的。
　　也是因为这个原因，他一边和米陆暗自甜蜜着，一边又无法克制的紧张着。
　　他留心着米陆看他的眼神，注意着米陆对自己的反应，开始在心理揣摩米陆的言行举止兴趣爱好，总是希望自己能为他做点什么。这一点其实是有点大男子主义的，由于那一次米陆的委身，他便自动的在自己身上套上了一个保护者的身份，潜意识中觉得自己要去照顾米陆保护米陆。
　　可惜的是，越是这么想越得觉得自己无法做到这一点。
　　米陆家里是县城的，家境一看便知道是不错的。他本人又聪明好学又懂规矩，按学校老师的说的话那就是个‘听话懂本份的孩子’，以后不说前途无量，但至少在社会上混个好日子是没问题的。
　　虽然说他现在个头并不算很高，离‘白马王子’还差了些，但长相却是日益精致起来了。从细致的身长上看来，再给些时日，这便是人人羡慕的‘好男人’了。
　　但自己呢？
　　家里的情况从来没有好过，无父无母的孤儿一个。自己现在上学的钱还是借来的，如果不是表姑的支持，他早就跟着初中同学踏上南下打工的队伍了。家里穷，长得也算是平常。学习成绩大概是唯一说得过去的。
　　这条件放到乡下都称不上好的，更不要说拿来跟米陆相比了。
　　虽然米陆从来不在他面前显摆钱财，有时甚至会陪着他一起啃萝卜白菜，说是吃素才符合养生之道。但越是如此，他心里越是打起了结。有一度甚至在‘米陆到底看上他哪一点？’上纠结了好些时日。
　　如此这般，在某些时候他便不由自主的升起几分自卑之心，自己给自己增加着压力。
　　
　　米陆不知道李昊宇在纠结什么，他自己还为了宿舍的问题而纠结了一会儿，当然，也就那么一会儿便放下了。
　　其实这事也没有什么好说的。他虽然有时也会意想翩翩，比方犯犯花痴或是做做美梦，但最终还是转转念头想开了。
　　这种反应都是由他本身的性格所决定的。他自己本来就是那种拖拖拉拉没什么毅力的人，不然的话，当年也不会被同为男性的李昊宇追上，然后又因为世俗观念和外界舆论和李昊宇分手。
　　虽然说重生后看起来有了更清晰的目标，但那也只是在大目标的前提下随便自己胡乱混着的。想想看，重生后的一年来，说要挣钱没有挣到大钱，说要‘骗人’也没有完全把人骗到家，弄到现在这个局面说好又称不上好，说坏到也坏不到哪里去。
　　这要是和别的重生者比起来，他的这点小小成绩，只会被那些混得风生水起甚至昏天地暗的人笑死的。好在他自己上进心不大，心理又是极容易满足的，到也没有觉得有什么不好。甚至想也没有想过自己要混到多有钱多有权。
　　除了学习和写作，其它的时间他就像个青春期小女生一样，把自己情感集中放在李昊宇一人身上，兴致勃勃的和李昊宇赖在一起，在学习上相互帮助，感觉情投意合，偶尔还会发发呆，憧憬一下未来的美满生活。虽然‘性趣’上有所阻扰，但偶尔一下的小小亲近也是让他觉得很满足的。
　　当然，不就此满足也不行嘛！
　　住校的高中生活，绝对的私人空间还真是少到极点的。总不能当着这么多人的面亲亲我我然后被人吐口水吧。于是再怎么痴想，最终也只能各自睡各自的床，背着古文诗词或是英语单词昏昏入睡。
　　想一想，还真是一对好同学啊……
　　也许，再熬个一年半载，等到了大学后便会好上一些的。米陆暗自想着。
　　至少那个时候到外面租房的话便成了一件理所当然的事情。李昊宇到那个时候应该也不会拒绝的。
　　还记得当年的他也是总提这个事，为此还拼命打工以挣取房租费，虽然最后还是因为经济原因没有到达到目标，但至少证明了他有那个想法。再说了，现在还有他在这里嘛，挣的那些钱，有这一部分这是为了此处的。
　　想到这里，米陆把脸盖进书里不好意思的偷笑起来。
　　想到以后多少也算是有个出路，米陆便松了一口气。拍着自己的脑袋让自己清醒一点，以便更好的学习。
　　他之前想好的出路便是考到大城市并留到那边工作，然后两人可以一起买个小户型房子住着，一起挣养老金，一起活直到很久的将来。他就想着在大城市里有专门的圈子，对同性恋这种情况也不会排斥的太过份，他们混在其中，至少也算是‘隐于市’了。不说完全隐着，但至少也不会太过于明显。
　　这个想法朴实的不能再朴实了，很平常也很容易实现。他越想越是满意，现在便朝着大学的目标努力奋斗着。
　　或许米陆拍脑袋的方法确实起了效，他到真的把心思放到学习和写小说上面去了。学习成绩自然是提高了不少，就连手里的那本小说也提前完稿，让编辑叶秋把他夸了又夸，放话说要给他好好做宣传，把这书卖个好价钱。
　　新的小说要等到出版上市后才能分到钱，所以对于叶秋说的好价钱，米陆还没有什么概念。到是三王街那边的店面来钱来得便实在一些。每个月租金两千，在当时来说，也算是很不错的收入了。米陆本来就不指望这里能挣很多钱，只要能定期顺利进财就万事OK了。
　　对于钱这一方面，他一直都是如此，从来就没有把钱放在非常重要的位置。 

作者有话要说：游戏里快满级了……估计满级后兴趣会下降的……
虽然更文的速度很欠扁，但我保证不坑……
不原谅的人留评诅咒偶吧……偶是血牛，不怕轰……
 ――――穿高价装备速退的某人留言




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　33
　　木印初夏的天空，多数是一片无垠的晴朗，天空常常蓝的如水洗般的清爽。
　　日下和煦的微风轻轻拂过，撩起发丝滑过脸颊，让人感受十分舒服。好的天气连心情也不由自主的会好起来，仿佛这种美好具有一种传染性。
　　而在充足的光线中，空旷的教室也予人一种安宁舒服的感觉，和平时那种杂吵的环境不同，这里仿佛变幻成了另一个空间。胡乱放着的书本文具和不太整齐的课桌也像是获得了一种文静的气质，让人看着顺眼起来。
　　教室的一隅，米陆正趴在一堆杂乱的书本中打瞌睡，安静的少年躬着身子趴在那里，纤细的身体弯成一道好看的弧形。从窗格射入的光芒正好照射在他的白衬衫上，仿佛水彩画上的晕染一样，泛着微微的光。
　　脸已经被挡在双臂之间隐于阴影中，但从杂乱的发丝间，洁白的额头还是露出来一角。看不到脸，但也觉得这一切如画一般美好。甚至有种比看到漂亮图片更让人觉着喜爱的心情。
　　陈立强不知道要怎么形容印在眼中的情像，第一反应就是觉得此时应该拿个照相机才好，拍下来永远留着。
　　也没有多想，他尽量轻手轻脚走到米陆旁边，但临近时不小心碰到一把木椅，还是把米陆惊醒了。当然，也有可能他根本没睡，只是趴在那里而已。
　　“啊～什么时候了？”
　　米陆抬起脸来，带着迷糊的感觉问陈立强。雾蒙蒙的细长眼睛，眼尾还微微上扬，一副努力睁开又睁不开的模样。看样子刚才他确实睡着了，至少也是在半梦半醒之间了。
　　……好可爱……
　　陈立强忍不住伸手在米陆头上摸了两下，结果被反应过来的米陆重重的把他的手拍开。
　　“干嘛？！”
　　米陆被陈立强这么一揉便完全清醒过来，用力拍下他的手后，眯起雾气散尽的眼睛狠狠的瞪了他一下。像只打算咬人的兔子，只差没有呲牙了。
　　陈立强瞪了一下自己的手，心里傻呼呼的也在问自己想做什么。不过被米陆这么一说，还是下意识的找了个借口：“你头上有东西，帮你拍下来呀！狗咬吕洞宾不知好人心！”
　　“真的？”米陆有点疑惑，偏着头用手在自己头上扒拉着，本来就不算整齐的头发更是胡乱的翘起来了。
　　“咳～已经帮你弄掉了啦。”陈立强憋着笑意，脸不红心不跳的继续乱撒谎。
　　“啊？是什么东西呀？”
　　“可能是絮絮吧，一拍就掉了。”陈立强耸了耸肩膀，这是他最近常常做的动作，也不知道是从哪里学来的。
　　陈立强说的絮絮指的是杨花柳絮那种东西。学校的不远处有条小河，河堤上种满了杨树柳树，每年春天杨花柳絮便到处乱飞，大团小团的到处都粘着，学校里的人因为住的近的原因深受其害。不过现在已经到了初夏，还会有那种东西吗？
　　米陆还没来得及细想，教室门口便闪出一个熟悉的人影，正是拎着书包李昊宇。
　　“昊宇～”米陆推开椅子一脸高兴的跑了过去。
　　被留在背后的陈立强立马摆出了一副懊恼的脸，浓黑的眉毛皱起，嘴角不由自主的抿得紧紧，就是那种有人欠了他钱却死活不还的那种表情。
　　对于眼里闪着光点的米陆，李昊宇肯定是没有办法抗据的，本来还有些沉重的心情不由的轻松了起来。等米陆几步扑到他面前时，他习惯性的伸手摸了摸米陆的发尾处，也顺手帮他把翘起来的头发顺了顺。
　　这个动作引得米陆缩起脖子像小孩子一般的笑着。看得不远处的陈立强心里暗自升火，他刚才这个动作可是让米陆拍了一次狠的，手背到现在都还是红的。但李昊宇这么做却是安然无事。这让他心里有种说不出来的憋屈。
　　“等很久了？肚子饿不饿？”李昊宇轻轻笑起来问着。
　　米陆反射性的摇了摇头，结果这个动作完结不到三秒钟，他的肚子便传来一阵咕噜咕噜的声音。
　　两人同时顿了一下，李昊宇止不住的哈哈大笑起来，米陆则的尴尬的红脸了。看李昊宇笑了个没停，他鼓起脸气恼的用手去拍打李昊宇。虽然确实很丢脸，但也不能这么嘲笑他呀！
　　两人你追我赶的，一个笑嘻嘻的向食堂跑去，一个则是气呼呼的跟在后面追着。
　　而陈立强却是全然被他们忘在后头不理了。
　　
　　“你们班主任叫你去干嘛？”
　　坐在大食堂里，米陆扒拉了几口饭到嘴里后才问起对面的李昊宇。
　　李昊宇先是微微皱了皱眉头，然后才叹了口气说话：“是让我参加这次的数学奥赛。”
　　高中时期的奥赛对于考大学是有很大好处的，哪怕只是在省市级比赛中获得了成绩，也可以得到高考加分甚至获得保送大学的资格。虽然难度大了点，要费的精力多了点，但能参加也算是不错了，至少证明这学习能力是在学校里数一数二了。
　　米陆本来想说几句庆祝的话，但看到李昊宇发苦的脸色后，这话就出不来了。他就算再不会看脸色也看得出李昊宇并不为这个事情感到高兴。
　　“怎么啦？”
　　“考试之前要去参加培训班，星期六和星期天都要上课，还要交六百块钱的上课费。”李昊宇语气低沉，肩膀有些无力的垂下。
　　米陆停了手里夹菜的动作，知道李昊宇为什么会摆出这种表情了。
　　星期六星期天上课问题到不是很大，虽然说家里老奶奶年岁大了些，但身体还硬朗着并不需要太多的照顾。但六百块钱的学费对于现在的李昊宇来说，却真的是个难事了。他那个表姑每年也就是借些学费给李昊宇，但其它的钱不可能无止尽的借给他的。
　　生活费都只能勉强支持的李昊宇一下子去哪里找这六百块钱来？
　　“我还在想要不要去参加。”李昊宇戳了戳碗里的饭菜，有些无奈的说到。
　　米陆这时才模糊的想起，原来的李昊宇并没有参加什么奥数比赛，更别提获奖的事情。然到就是因为交不起这学费的原因吗？
　　米陆摇了摇头。不说参赛后得不得到名次的问题，但只要参加了对于能力上也是有所提高的，就算是去开开眼界也是好的。有机会参加为什么要因为这种完全不算理由的理由而不去？
　　“如果你想去参加的话，钱不是问题。”米陆停顿了一下，他有些不安的捏了捏手里筷子继续说：“我自己有一些钱，可以帮你的。”
　　他不知道这么做会不会引起李昊宇的反感。别看李昊宇平时不怎么表现出来，其实那人在骨子里是有些大男子主义的，他并不在意自己家里的贫穷，但如果别人因为贫穷而看不起他，却是会让他气怒的。
　　“是我自己挣来的钱，就当是借你用，等你以后工作了再还也行的！”
　　看对面的李昊宇继续眉头紧皱，米陆有些手足无措，嘴里的话想都没仔细想更冲出口去。
　　“昊宇～”米陆咬了咬嘴唇，微微提高音量提醒着李昊宇，李昊宇的不高兴让他有些后悔说刚才的话，但说出口的话也不能再收回来的。
　　“我以为陈立强是骗我的，却原来是真的，你自己都有钱买房子了……”李昊宇低着头，声音里仿佛带着一种愁苦无奈，最后还重重的叹了一口气。
　　沉默了一会儿后，米陆故做轻松的开口。
　　“你没听过吗？那些比赛都是有奖金的，不管一二三等奖，绝对比这五百块的学费要高的。我们可说好了，如果拿到名次的话，除了还钱你还得请我客的。再说了，我们之间不用分的那么清嘛～你一直都比我聪明，说不定以后我还要靠你挣钱养活呢！”
　　米陆小心的观察着李昊宇的表情变化，这种时候真希望自己有种看透人心的超能力，这样才能看懂李昊宇那严肃的表情代表着什么。
　　可能是他后面的那句话取悦了李昊宇，也可能是他那忐忑不安的表情让李昊宇高兴了。李昊宇抿起嘴角冲米陆说了个好字。
　　也不知道他是说同意借钱的事，还是同意以后挣钱养米陆的事，也许两者都有份，可惜米陆不太敢仔细问。他咬起勺子说起今天班上发生的趣事，一边吃饭一边呵呵笑着把话题转开去了。
　　
　　隔天。
　　米陆坐在座位上捏着口袋里的钱有些苦恼，要怎么去把这钱给李昊宇呢？
　　借钱这种事放在别人身上，怕是很难出现这种情况吧。还得债主苦恼怎么把钱借出去，这事说出去一定会让人觉得很可笑的。
　　可对米陆来说，这可是一件很严肃的事情。因为他在意李昊宇的想法，在意李昊宇会不会高兴。他欠李昊宇的够多了，可不想再引起他的反感和苦恼。这也是为什么他不把自己写小说挣钱的事说给李昊宇听的主要原因。
　　在他看来，李昊宇会在意这种事情。因为原来的他们就因为各自的家庭背景经济状况而吵过架，所以这一次，他更宁愿在李昊宇面前示弱。
　　其实好朋友之间借钱是个很平常的事情的，但恋人之间说起借钱的事便有些尴尬了。更不要提这次是米陆借钱给李昊宇这事。而且米陆一直没有说出口的事情也被李昊宇知晓了，米陆还真不知道李昊宇现在心里在怎么想了。
　　事情一落到李昊宇身上，他便无法好好的思考的。为了这档子事，米陆差点把手里的铅笔都咬碎了。
　　果然，在恋人身上，智商这种东西是不存在的。 

作者有话要说：汗……第一次看评论看得冷汗直流……
然不成就是因为这个原因，我昨天跑地图摔死数次？？




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　34
　　这事拖了大半天，最后还是杨鑫帮忙解决的。
　　看米陆为了这种事情发呆抓狂，她止不住的翻白眼。到后来看不下去了，便小手一扬抢了米陆的钱，然后直接交到李昊宇他们班主任手上，再把开好的收据丢给米陆。两边都不算担误，事情就这么办利落了。
　　“明明就不蠢，怎么连这么点事儿也办不好？”
　　末了，她抬着下巴说了一句，也不等米陆反应过来，便甩着辫子翩扬长而去。
　　米陆自己只能无语。他一时半会确实没想到可以这么办事，还一个劲的在那里考虑怎么把钱送到李昊宇手上。
　　学费一交，李昊宇便开始正儿八经的上培训课了。
　　这课正好是他们班主任开的，每天下午放学后的时间通通被占去了，星期六星期天的时间也被占的满满的。做习题，听解析，完了还有一份又一份的模拟试卷和没完没了的小组讨论。等到李昊宇忙的一天到晚看不到几次脸时，米陆才有些傻眼。
　　他本来还想着李昊宇休息两天都会呆到县城里，两人会有更多的时间相处，但却没想到他们上个鬼奥数班还得花掉那么多时间。就算两人中午有个一起吃饭的时间，李昊宇都边吃饭边划拉题目。
　　呆在一起的时间里，米陆还真的成了李昊宇身边的一个旁观者了，因为李昊宇拿着习题册和草稿本不停的解题解题解题，和米陆说话的句子，远远大过于他默念数学公式的时候。
　　米陆知道李昊宇现在一心做题，想到赛试时拿个名次什么的。可惜这方面他实在没有什么能力帮忙，虽然他的总成绩已经升到班级前五，但对于数理化却是通通都不拿手。想挤到李昊宇的那个奥数班里那是绝对不可能的。当然，对于数理化兴趣不大的他，就算让他进也不见得会进。
　　几番下来，米陆总觉得自己就这么被冷落了，心情真是说不出来的郁闷了。
　　
　　其实十七八岁的大孩子兴趣爱好什么的应该是蛮广的，一天到晚想做的事情多了去了。
　　但米陆不同。他原本到是有些乱七八糟的爱好，但年岁大了进到社会混了几年后，什么爱好都被磨光了，后来的几年，在网上看看小说和新闻到是成了他最多的娱乐方式。
　　现在重新回到这年纪轻轻的时期，身体回来了，但心却是不一样的。除了看小说继续保持着，其它的爱好却是怎么也找不回兴趣了。到也不是说完全没有兴趣，只是有些东西并没有原本那样的吸引他了，比如玩街机游戏看电影之类的。
　　再加上纠结的感情丝线一直让他晕头转向的，他更是没有兴趣做些杂七杂八的事。
　　虽然学习成绩进入到一个比较稳定的状态，写小说的事情也在有条不紊的持续着。但这两样事情占的时间就已经不少了，再加上大量的看书时间，米陆空着的时间也不算特别多，但只要空着，他便会想起和李昊宇的事情。说真的，有些时候，越是去想着越是觉着迷茫。
　　这算不上什么好的现象，但这种担心总也无法完全去除。虽然彼此都在一起了，而且很好的相处了，应该不会再有这种感觉的。然而，总是有那么一丝不安一闪而过……
　　“乱想什么呀！”
　　米陆坐课座上不自觉的低声说话，同时习惯性的用手捶着自己的脑袋。同桌的男生正在一旁和女生说话，一点也没有注意到他这种自虐动作。到是坐到斜后方的陈立强看到了，撑着脑袋盯着他看了半天。
　　晚自习的下课铃喇啦啦的响起后，米陆长舒了一口气，把课桌上的书胡乱的塞到自己的书包里。然后随着庞大的人流，慢慢的蹭到了李昊宇的班级前。
　　一般情况下都是李昊宇到班里去找他的，不过最近几天李昊宇每一次下课都走的比较晚，米陆便想着去他们班等他算了。
　　
　　意外的是，到了李昊宇他们班里仔细搜索了一番也没有看到他的人影子。
　　正当米陆想着是不是和李昊宇擦身错过的时候，一个长发飘飘的女生叫住了他。
　　“米陆是吧，是来找李昊宇吗？他今天晚上好早的时候就被叫出去了。到现在还没有回来呢。”
　　米陆眯起眼睛仔细看了看，是那个叫文梦的女生。这大半个学期里，他听到过几次风言风语，说她和李昊宇怎么怎么。这也是他记得住这个女生的主要原因。说实话，那种事他当然不会去相信的，但话传到他耳朵里，怎么听着他都有些不舒服的。
　　“我听说是他家里出了点事，你知道是什么事吗？”文梦一脸担心不已的表情问道。
　　“我也不知道。”他要是知道的话，他还会跑到这里来找人吗？
　　“这样呀，那就只能等到他明天来上课时问他了。真是的，那么急冲冲的跑出去，害得人家担心死了。也不知道是出了什么事了。”
　　米陆压下心里的烦躁，不太自在的说了句再见，然后急冲冲的走了。
　　被人叫走了？家里出事了？会出什么事？
　　脑子里乱哄哄的响起一片，听到这种事情，米陆自然是为李昊宇担心的。
　　称着还有点时间，米陆急急的赶到五楼的教师办公室。李昊宇如果被叫出去了，那出去之前一定得跟班主任请假的，这个时候去问他们班主任自然就清楚了。
　　好在米陆没有担误什么时间，在那个老师走人之前正好问到话了。
　　李昊宇他奶奶也不知道因为什么被人急着送到医院，做为唯一的亲人，李昊宇自然连课都顾不上就急急的赶往医院了。
　　一听说李奶奶被送到医院，米陆也有些急了。李昊宇出去快两个小时还没有回学校，会不会李奶奶那边有什么大的问题？
　　走出教学楼后米陆盯着灯火微弱的小城上空看了看，咬咬牙后便转身冲进不远处的矮树林里。那里人烟稀少，围墙修的也并不高，如果要从那里爬出去的话，到也不难……
　　
　　木印县里能称得上医院的地方只有县人民医院，规模说大不大，说小也不小。因为医院距离一中并不算很远，所以米陆也没有花多少时间便赶到了那里。
　　他仔细问过李昊宇他们班主任，确认李昊宇是到这个医院来的。但再详细的那个老师也是不清楚的，李奶奶究竟出了什么事情却还得自己去打听了。
　　一路上急急忙忙的赶来，穿过气味怪异的门诊大厅，米陆找到一个护士值班台。一个年纪比较大的老护士正带着一个小护士一边聊天一边嗑着瓜子。
　　可能是因为今天晚上收入院的病人并不多，所以米陆还算轻松的找到了李奶奶的病房号码。本来还以为李奶奶是因为年纪大的原因生了什么病，却不想一问之下却是住到了外科病房。虽然对医院里那一套不太了解，但米陆也知道外科是受伤或是做手术的人才住的。米陆有些不解，但也马不停足的跑到了二楼的外二科。
　　医院里到处都挂着标有安静二字的牌子，但整个病房里面却并没有多少安静的地方。医生护士们在走廊上来回穿梭，也不知道是病人还是病人家属的人扎堆的靠在墙角处抽烟聊天，甚至还有说有笑的。
　　仔细看了看走廊上的标识，米陆沿着长廊一直向病房里面走去。
　　“……不是我不愿意借，可你看那一家老的老，小的小，这还钱的日子得等到何年何月了啊？这又不是几十几百的数目，没听那医生说话，一住下来就得好几千呐～”
　　“我们都不借这钱，你让昊子去哪里凑这钱？这家子老的小的都看着可怜，能帮衬着我们不帮衬一下？说得过去吗？”
　　“可……”
　　走廊的一角，一对中年夫妇正在低声对话，因为两人说话的过程当中提到了‘昊子’，米陆一下子被吸引住不由的看了过去。李昊宇的小名就被叫做昊子，所以米陆下意识的就觉着他们说的是李昊宇的事。
　　那对夫妇说话声音越来越小，后面的几乎不可听到了。但米陆多少还是听到了一些，两人说话的大概意思就是一个打算借钱出去，一个却有点不太愿意，担心这钱有借无还，到后面几句两人还起了小小的争执。
　　米陆脚步不停的从两人边上穿过去，继续去找李奶奶的病房。
　　长长的走廊上，所有的门都是一个模样，唯一可辩的就是房门中间的床位号码。找到最后一个病房时，有些陈旧的原木色的房门正好是打开的。米陆一眼就看到了正在房门旁边坐着的李昊宇。
　　一旁的病床上，李奶奶的右脚被高高的抬起，露在外面的裤腿上面还有一些未清理干净的血迹，黑污污的一大片。老人家可能是因为疼痛，正闭着眼睛缓慢呻吟着。鼻子上还挂着氧气管子，手上也接了输液管，澄清的水滴正无声的一滴滴落下。
　　“昊宇……”




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　35
　　“昊宇。”
　　米陆轻声叫唤了一下。
　　可能是因为觉得在这里看到米陆太过于意外，李昊宇抬头后满眼都是诧异。
　　“你怎么来了？”
　　米陆抿了抿嘴，倾着脸凝视李昊宇，到也没有说话，只是靠了过去继续轻声问道：“奶奶怎么样了？”
　　李昊宇已经维持那个姿势有段时间了，米陆靠近后他晃了晃身子，这时才觉得身子微微有些发麻。对于米陆充满关心的话语，心头仿佛吹过一阵轻风一般，把说不出的苦闷微微吹散了些。
　　“米陆……”
　　李昊宇觉得自己的声音在发抖，在这一刻突然见到米陆的似乎很不可思议，心里有种说不出来的感觉。好像他的突然出现一下夺走他的全部注意力。像是要再次确认一般，李昊宇又深深的看了一眼。微微颤抖的嘴唇已经不知道要说什么才好了，只是定定的看着米陆。
　　米陆看了一下病床上的李奶奶，老人家并没有被他们的低声交流所打扰，继续如之前那般躺在床上一动也不动。这个病房是个三人间的，但现在另外两个病床上并没有住人，空荡荡的露着床板。
　　房间里还算安静，米陆看到李昊宇边上正好还有一个空着的小方凳子，便顺手拿了过来挨着他坐下。右手很自然的搭在了他的肩膀上想给他一些安慰。
　　在一旁的李昊宇长舒一口气，可能是因为米陆的到来让他心里好受一些了，拉了拉米陆的手后，便低声和米陆说起话来，神情也比起之前要放松下来些了。
　　谈了几句后，米陆便得知李奶奶是在家里做活时从梯子上摔下来的，因为爬的比较高，落在地上一跌便右腿骨折了。老人家虽然平时身体不错，但年纪必竟是大了，医生说这么容易骨折是因为她本来就有骨质疏松的毛病。
　　李昊宇也搞不清奶奶之前有没有这毛病，但眼下最重要的是得把这骨折给治好了。
　　医生和他们谈话说是得做手术才能治好，得在骨头上面钉钉子做固定，但紧接着也说了要做手术至少得再交个两千块钱住院费，他们之前交的五百块钱只够得上买手术用的钉子了。
　　李昊宇一听这话便蒙了。
　　之前上培训班的六百块他都凑不出来，这一时半会儿让他去哪里找两千？
　　家里唯一的亲戚就是他那个远房表姑，打电话给表姑家好不容易把借钱的话说出口，但对方却犹豫了。说是今年春天买鱼苗花掉了所有的钱，现在也是没有余钱的。这事李昊宇也确实知道，说了几句话后也只得悻悻挂了电话。
　　因为李奶奶是被杨鑫她爸妈送过来的，李昊宇这会儿也就只能想到向他们求助。
　　话一说出口，李昊宇便注意到杨鑫妈脸露难色。他知道他们家的条件也算不上多好，这钱借出去一时半会儿自己又是还不起的，他们犹豫一下也是正常的。
　　那对夫妇出门商量去了，而他这会儿正心事重重的坐在这里等他们商量的结果。
　　米陆想到之前听到那对夫妇的对话，心里叹气不止。
　　“你在这里照顾奶奶，钱的事让我来想办法。”这一次，米陆没有半点犹豫的说了这话。他微微转身环着李昊宇的肩膀，轻轻的抱了一下他。
　　“你去和医生说现在做手术前的准备工作，就说做手术的钱马上就可以到位的。”
　　在这个轻的了无痕迹的拥抱中，李昊宇突然得到了一种被守护的感觉。除了奶奶，这是第一次在其它人身上找到这种感觉的体会。虽然一旁的米陆现在面无表情着，甚至因为担心而眉头紧锁，看上去有几分严肃，但他却在内心感觉到一种温柔甜美的错觉，比以往任何时候都感觉更为强烈。
　　被轻轻抱了一下后，李昊宇拼命忍着想要哭的冲动，不让自己露出痛苦的表情。如果不是因为奶奶的事情，他也不会这般的难过，这个平时爽朗的大男孩，又一次被现实狠狠的捉弄了。
　　米陆的建议李昊宇根本无法拒绝，躺在病床上的是养他长大的奶奶，他不可能为了所谓的自尊而放任她持续痛苦。米陆说完后他便立即点头，不管怎么样，现在最重要的奶奶。其它的事也容不得他多想。
　　
　　米陆在医院门口找了辆拉客用的摩托三轮车快速赶到家里。现在是晚上十点多了，银行里的钱肯定是拿不出来的。他只能看自己平时攒的零花钱还有多少，其它的只能想别的办法。
　　开了门后发现家里一片漆黑，安安静静的连个鬼影子都没有，看样子他妈妈又是外出打牌去了。米陆的零花钱都是随手丢在抽屉里的，他们家的人好像都有点这毛病，就是喜欢把钱到处乱丢，没得收捡。
　　扫了扫一大堆零零碎碎的票子，米陆仔细点了点，只有四五百的样子。这钱都是米陆他妈平时给的零花钱，十几二十的给，再怎么攒也是有限的。
　　拿出来一个小包把钱装好，米陆咬咬牙后推开他爸妈的卧室门。他妈平时打牌用的钱以及家里的生活费都是丢在梳妆台的一个盒子里，如果没有意外的话，那里至少还有好几千。
　　米陆做贼般的溜了进去，翻找到那个装钱的盒子。开了盒子后发现那里面果然放了不少钱，可能是他妈最近打牌的手气不错，里面装的多数是大面额的票子。
　　米陆小心的数出两千块钱，然后把盒子盖好。可能是第一次做这种事，他也不知道是紧张还是怎么，盒子弄了几下都没有盖好，最后干脆就随便放在上面了。
　　临着要走时又想了想，拿了个包包装了几样干净的洗漱用口和外衣。
　　门口的小车还没有走，这是米陆特意吩咐的。二话不说，坐到车上又一路飞弛急赶到医院。
　　因为没什么事耽误，这一来一回竟然连半个小时都还没有。
　　米陆赶到李奶奶的病房时，李昊宇还在那里签手术同意书，一旁的医生不停的在说些什么，多数是些专业性的东西，米陆也听不懂。
　　“医生，钱拿过来了要到哪里去交？”可能是因为走的有点急了，米陆有些微微喘气。
　　“钱到了？那赶紧交到一楼的那个收费处去，钱到了就好办，护士～这边赶紧做手术准备，先插个尿管子，然后打电话通知手术室。”
　　听到住院费有着落，那个本来还有气没力的医生明显热情些了。唤着走廊上的护士开始一起忙碌起来，同时催着李昊宇在数张单子上面签字。
　　因为护士要给李奶奶插尿管，李昊宇和米陆便被赶出病房了。一起出来的还有杨鑫她爸，那个中年男子面色有些尴尬，一直靠在墙角哪里搓着手。米陆猜想他是因为钱的原因才这个样子。
　　“杨叔，我和我同学去交钱，麻烦你在这里看一下，我们等会儿就回来。有事的话，你就跑一趟喊我下。这么晚了还得麻烦你，真是过意不去。”李昊宇到是没什么变化，一如往常那般和他交待着。
　　“行呢～你去就是，这里我看着。乡里乡亲的，客气话咱也不多说。”看李昊宇那般，男人的脸色也缓了些。
　　
　　到一楼交完钱上来后，米陆拿着收据给楼上的护士看，那边立即就打电话通知手术室来接人了。李昊宇先一步回病房去了，他还是比较担心奶奶那边。
　　米陆进去时看到奶奶已经醒了。老人家正在和昊宇说话，眉宇间难掩痛楚，这会儿她正在为住院的钱而担心着，而李昊宇则在一旁安慰她。
　　米陆安静的站在门口处也不去打扰。
　　没过一会儿，便有穿着白大褂的护士推着一辆车子进病房了。可能是因为时间比较晚，那个手术室的护士并不怎么高兴，态度有些生硬，她冷着一张脸指挥着李昊宇和那个杨叔一起把李奶奶搬到车上去。弄好这一切后她便让李昊宇去手术室前等着。然后别的什么话都没说就推着车子走了。
　　李奶奶一进手术室，外面的人便只有漫长的等待了。医生说这里不能离人，手术过程当中，随时有意外情况都得另外和家属谈话，所以李昊宇便一直心神忐忑的守在那个门口。
　　等待手术的时间是个很煎熬的过程。李昊宇一副六神无主的模样，米陆只得帮他安排那些杂碎的事情。先是把给他准备的东西放到病房里，然后又买了点吃的东西招呼还在这里守着的杨鑫爸妈。
　　之前便是杨鑫妈发现摔倒的李奶奶，又是他们夫妻第一时间把李奶奶送到医院里来的，还帮着交了首次住院费，末了又一直在这里照顾着。说起来这对夫妇是很不错了，做为邻居这已经算得上仁致义尽。
　　米陆没打算把那对夫妻之前的讨论说给李昊宇听，因为他们最终的决定是帮忙交一部分住院费。不管怎么样，人家能帮到这个份上，已经很值得赞扬了。
　　说了几句话后，杨鑫妈发现眼前的这个男孩子就是经常打电话到他们家的那个米陆，顿时就有了话题。
　　他们虽然是吃了晚饭来的，但今天晚上也算忙了大半晚，到现在十一点多肚子也确实饿了，于是几个人也不讲究什么，就坐在手术室前边吃边聊。知道手术费是米陆交的，杨鑫妈自然又是说了一大堆的话。
　　李昊宇没什么心思，随口吃了些便不再动了，也不说话，只低着头坐在那里不知道想什么。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　36
　　等到十二点之后，手术还在进行，米陆问了一下中途出来小护士，听她的意思这手术一时半会还完不了。
　　考虑了一下后，米陆和杨鑫爸妈去商量休息的事。李昊宇这会儿肯定不会离开的，米陆便决定让两个大人去休息，先到医院内部的小招待所住个一晚。
　　杨鑫爸妈客气的推辞了一番，但最后还是被米陆劝定。米陆带了几百块钱的零花钱，本来也就是打算用在这种地方的。到了招待所领了钥匙，两个大人也是累极了，二话不说便去睡觉了。
　　就算是到了半夜，医院里也仍然是灯火通明。不过，再怎么开着灯，也不能完全掩住那种阴冷灰暗并且压抑的气氛。
　　不知道是不是过于敏感，米陆总觉得安静后的走廊间冷风梭梭的，白炽灯的光线反射在斑驳的墙面上也显的异常阴冷。
　　如果放在以前，他对于这种地方是完全不在意的。但经历重生事件后，犹其是自己曾以一种‘难以言表的状态’存在，让他知道这世上确实有‘那种东西’，于是潜意识里总是有种怪怪的感觉。就像怕鬼的小孩子，总想着背后或是看不见的地方跟着一个……
　　越想越是觉得后脖子处发凉，米陆拉紧了衣服一路小跑到手术室前，直到看到李昊宇的身影后才放松下来。
　　李昊宇仍然是保持着那个姿势弯腰低头的坐在手术室门口。轻轻的叹了口气，米陆用手顺了顺搭在眼睛前的头发，一路快步过去。
　　毕竟是下半夜，医院里也安静了好多，手术室里门很厚，呆在外面的人什么声音也听不到。
　　长长的排椅被夜浸的冰冷，可能是被那份冰冷刺激到了，米陆坐下去后身体微微颤动了一下。伸手拉着坐在一旁的李昊宇，手里紧紧的拽着他的衣服，也不知道他是想安慰李昊宇还是想在李昊宇那边找安慰。
　　其实米陆是想安慰昊宇来着，可是他从来就不会安慰人，他也不知道要怎么和李昊宇说话才能让他安心一点，于是只好什么都不说的安静的坐在他身旁。仿佛感应到什么，李昊宇抬头看了一眼过来，然后抿了抿嘴继续低下头去。
　　米陆没看到他现在的表情，但也知道他现在的心情有多糟，慢慢松开攒紧的衣服，伸出手搭在他的背上，发凉的指尖在棉质衬衫上无意识的轻划着。
　　两人就这么安静的坐着，什么话都没有说。
　　
　　手术时间一直持续到下半晚三点。虽然回病房时李奶奶还有些神志不清，但医生说手术很顺利，接下来只要用上消炎药防止伤口感染，问题就不会很大了。李昊宇听后明显松了口气。
　　一起进病房的护士辟哩叭啦的说了一通的手术后要注意的，然后也不管李昊宇和米陆听到没听到便转身走了。米陆转身看着李昊宇，不知道自己现在要做什么。
　　可能是因为用了止痛药的原因，才手术后的李奶奶多数时间是晕睡着的。李昊宇在床边上陪着她，也只是帮她看看点滴或是把集满的尿袋倒掉。
　　一直到天色微微发亮时，李奶奶才完全清醒过来，嚅着发干的嘴唇想和李昊宇说话。米陆本来是困的歪在李昊宇的肩膀上打瞌睡的，李昊宇一动他自然就醒了。
　　看天色已亮，米陆揉揉眼睛站起来伸了个懒腰。一个晚上都没有好好的休息，他脸色苍白眼底还青了一大片，精神明显的萎靡不振。
　　李奶奶醒后的情况都还可以，米陆也陪着她说了几句话。七点钟的时候，杨鑫爸妈赶到病房，顺便还在路上买了早餐，可惜李奶奶因为手术的原因，暂时什么东西都不能吃。医生说要等到她排气后才能吃些米汤水，现在连喝水都还在限制。
　　医院这边问题不是很大了，米陆便收拾了一下准备回学校。他昨天晚上一个人溜出了校门，但现在却不得不回去了。
　　不管李昊宇愿不愿意，米陆都把手里剩下的那几百块钱塞给他了。除了住院费用，其它的一些花销也是要用到钱的，比如吃饭住宿，或是帮李奶奶买些营养品之类的。但米陆也知道，就李昊宇身上的那点点生活费是完全不够的。
　　赶在上学的那阵人流之中，米陆也挤进了学校。匆匆赶到宿舍里洗漱一番，被宿舍里的那几个人大惊小怪了一番，对于米陆的外宿事件，他们可是很惊奇的。
　　不过他们也告诉米陆昨天晚上并没有查房的来，这让米陆心情稍稍好上一些了。必竟被老师查出来的话，不是写检查就是请家长，哪怕只是抓过去训话也是很麻烦的一件事。
　　因为一直陪李昊宇熬着没睡觉，整整一个上午，米陆都晕晕欲睡。迷迷糊糊间又想着李昊宇有没有老实的听他的话去招待所睡觉，那人搞不好会为了省钱而不去开房休息的。
　　杨鑫从米陆那里知道李奶奶的事后，也一直都有些担心，好在今天是星期五，等到放学后她也可以去医院里看看她。于是逮着米陆不停的问看病人要送什么礼物，什么东西可以便宜到让她这个穷学生负担……
　　到中午，米陆顶着那张青白的脸找班主任请假，可能是那苍白到底的脸帮他取得了同情心，一向严厉的班主任竟然没有过多的嗦便放了他半天的假让他去医院。
　　因为休息的不好，米陆除了一脸青白，还有些轻度的头痛，好在症状不是很重，随便敲了几下后便也不管它。他挎着书包急急的出了校门，直奔银行。
　　那个时候木印县的银行还没有很多家，偏偏到银行办事的人却有很多，米陆再心急也只能乖乖的排队等候。
　　过年前用攒下的钱买了铺子，积了好久的钱便被花了个七七八八，好在把铺子租出去后又收了几千块的租金，那些钱用来帮李昊宇渡过这次难关应该问题不大。也不知道住个院到底要花多少钱，但想着后来几年的高额医疗费用，米陆还是把钱全都取出来备用。
　　米陆不知道原来的李奶奶有没有像现在这样受伤住院，当年他跟李昊宇玩得相对来说比较熟，但他并没有很好的关心过他的生活，他记得有段时间李昊宇是不怎么理他，他便也冷淡的扑进课本里用心学习。然后一直到上了大学，李昊宇才又重新找上门来。
　　想到这里，米陆苦笑了一下。
　　就像曾经的杨鑫所说过的，他这人一直挺自私的。当年李昊宇在他后头忽‘明’忽‘暗’的追呀追，他明明知道却还是自故自的逃。逃到不想逃了才半推半就的走在一起。然后理所当然的享受起李昊宇对他的包容和迁就。而一但到自己承受不了压力了，便二话不说甩袖走人。
　　自始至终，他都把自己放在头一位，不管是应了李昊宇的感情，还是推开李昊宇的感情。他都只想到了自己。他从来没有想过李昊宇到底在想什么，也从来没想过李昊宇到底想要什么，也从来没有想过李昊宇曾经经历过什么……
　　
　　顶着一脑袋乱七八糟的东西，米陆又急急的赶回医院，在医院门口买了两个饼随便吃了几口全当午餐。
　　米陆没有直接到病房去，而是先去了医生办公室。昨天晚上做手术的那个医生是不在的，他找了个看着挺成熟的中年医生打听一些事情，一个是关于住院费用，一个是关于住院期间的照看问题。
　　那医生挺热心的向米陆说了一大通，杂七杂八的各种情况都介绍了一番。最后还直夸米陆是个乖孙是个有孝心的好孩子。听得米陆都有些不好意思了。
　　说真的，这些杂事到也不是很难，就是要费点心思，如果不是因为李昊宇，他一定是碰都不会碰一下的。
　　根据医生说的，先跑到交费窗□三千块的住院费，总共五千多的费用，一直住到出院是没有什么问题了。
　　然后又跑到病室的护士站，找了个年纪大点的护士打听关于医院护工的事。李奶奶就剩李昊宇一个亲人，能照料她的也就只有李昊宇了。但那么长的住院期间，不可能什么事都让李昊宇来做。不光是李昊宇要上学的问题，就算是不上学，也不能一天二十四小时都守在病房里嘛。于是，找个信誉好的能干的医院陪护也是当前的事情了。
　　护士一口答应了帮他找护工的事，于是米陆又马不停足的跑回病房。
　　走到门口时便听到病房里有些断断续续的哭声，米陆透过半开的木门看到李奶奶正侧着身子躺在床上，因为背对着门所以也看不到表情，但哭声正是从她那边传来的。李昊宇则是坐在床尾低垂着头给李奶奶按摩左小腿。杨鑫妈有些尴尬的坐在一旁，手里拿了个皱巴巴的小包正不断的挪动身子。
　　“……昊昊，我们回家去，这下那下的，那得花多少冤枉钱啊？我们那点钱还得留着你上大学时用的！”
　　“当时怎么就没一下摔死算了？留着我这个没用的老太婆在这里害人……”
　　“都是我这个死老太婆没用啊～”
　　……
　　“姆妈，我都说了我会想办法的，你好好养身体就行的！你不老说你孙子聪明吗？这点小钱还担心弄不来吗？”李昊宇低声说话，声音里有着明显的疲惫。
　　“就是就是，李婶子你就安心养病，昊子这可是孝顺你，你可有个好孙子呐！再说了，这住院的钱都交了，这医院里可是退不了的。你说你要是不好好在这里住着，我们不就亏了吗？”
　　杨鑫妈也插嘴劝话。可能是因为她最后一句话起了作用，李奶奶嘀咕了几句模糊不清的句子，声音到是小了下来。




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　37
　　米陆等到病房里安静会儿了才敲门进去。
　　看到是米陆来了，李奶奶用袖口抹了抹眼睛，然后笑着打了招呼。
　　原来的米陆并没有和李奶奶有过接触的、，这一次到是和李奶奶见过几次面混到相熟了，但只要想到自己‘拐’了她的乖孙，米陆在她面前就或多或少有些紧张。
　　和李奶奶还有杨鑫妈打了招呼，米陆找了个借口把李昊宇拖出病房。
　　“住院费什么的我都交了，刚才也和护士那边打了招呼，请了个阿姨帮忙照顾奶奶。”可能是怕李昊宇误会，米陆又紧接着解释：“你又要上学，还得参加奥赛，不可能有那个精力照顾好奶奶的。我这也是为你着想……”
　　“……”李昊宇嚅了嚅嘴唇不说话，用手抵着太阳穴处使劲的揉着。
　　“头痛了？你一上午都没睡觉？不是让你去招待所那边睡一觉的吗？都累成这个样子了，你是打算照顾奶奶还是让奶奶照顾你呀？”看李昊宇掩饰不住的疲倦，米陆多少有些心痛了，他昨天晚上还打过一阵瞌睡，李昊宇可是实打实的没闭过眼睛，眼睛青黑一片都快赶上后几年流行烟熏妆了。
　　“在隔壁床上趴了一会儿，后来那床又来了病人才没睡的。”李昊宇拍了拍米陆的手背，做了个让他放心的动作。
　　“不行，你看你一脸发青的样子，还是再去休息一下。”说完后便不管不顾的拉着他往走楼梯口走去。
　　李昊宇有些哭笑不得，米陆说他脸色发青，但他自己又何尝不是？再说了，就算找个地方休息，那也先得和奶奶说一声才好吧。
　　米陆估计也突然想到了那点，拍拍额头又转身拉着李昊宇往病房那头走。
　　走到病房门口时，正好碰到之前的那个老护士领着一个四十多岁的大婶，护士一看到米陆便笑眯了一张脸，然后就站在门口给米陆介绍身边的这个大婶。米陆听说这个大婶在这个科室做了好几年的卫生员和护工便点头同意试试。反正一天也就十块钱，还不用包吃住，这价位是绝对的价廉了。
　　进了病房后，那个张婶和众人打了个照面，然后就熟练的忙乎着和李奶奶说话，帮她倒水翻身活动胳膊腿。不管是嘴巴还是手脚都还干净俐落，米陆便在心里点头，看样子找个熟练的护工还真是不错的。
　　李奶奶刚开始还有点没反应过来，看那婶子穿着医院里的蓝夹衣，还以为是医院里派过来的。到是杨鑫妈看了两下便明白了，知道这是请过来的保姆，不由的多瞟了几眼李昊宇和米陆。
　　可能是看那婶子确实比他更会照顾病人，李昊宇对于米陆的安排便没说什么话。也是，他再怎么心疼奶奶，那也没办法更具专业性的去照顾生病的人的。
　　和李奶奶交待了一下，米陆便带着李昊宇向外面走。这个时候去学校也是睡不了多久的，再说来来回回的跑也麻烦了点，还不如花点小钱到招待所去睡个囫囵觉。米陆备了好几千块钱，这点小钱还是出得起的。
　　李昊宇听了后并没有拒绝。
　　
　　这个时间段招待所里的客人并不算多，但医院的性质决定了那里一天二十四小时都有可能来客，所以米陆和李昊宇在下午二点去开房时那服务员并没有露出什么惊讶的表情。
　　“好了，这里还算是安静的，你就好好的睡一觉，其它的事情等睡一觉醒了后再去想。”米陆开了门后便把李昊宇往房子里推。
　　招待所的房子很小，里面四分之三的空间都被床铺占去了，床头挨着门口，连放床头柜的地方都没有。好在床铺勉强有双人床的宽度，床单被套什么的也是比较干净的。
　　李昊宇确实是累了，看到床后就倒了下去，米陆看他脸朝下的趴在那里，便伸脚踢了踢他的脚嘟嚷了一句：“至少脱个鞋子再上床吧。”
　　一句话过后，李昊宇动都不动一下，米陆只好伸手帮他脱了鞋子，还用力的抽了一下被子以便让那薄薄的棉恕盖到李昊宇身上。说真的，他如此会照顾人可是非常难得的。要是让杨鑫看到，一定会惊讶他这个‘少爷’还有如此体贴的动作吧。
　　米陆还没有把被子完全抽出来，李昊宇到是先伸出手了，他拉了米陆一下，因为毫无预兆，米陆被他一扯便直接倒在他旁边。
　　“陪我一会儿！”声音轻的仿佛是在说梦话，但米陆还是听到了。本来打算起身的他便停了自己的动作。
　　胸口突然出现隐隐的痛楚，为李昊宇的疲惫和故做镇静。
　　米陆嗯了一声后蹭掉自己的鞋子，然后调整姿势和李昊宇依靠在一起。这么多年来，他习惯于被李昊宇照顾着，竟然忘掉了李昊宇也有脆弱的时候。也没有多想什么，米陆做了一个保护的姿势，让李昊宇头靠在他怀里，双臂拥着他。
　　那一刻，两人安静的依在一起，一种如初夏般软软的暖暖的接触让人舒缓起来。
　　原来的杨鑫总是说米陆不懂得爱。确实，他不知道爱是什么，有时模模糊糊的觉得有所感触，但再具体一点，他却又什么都说不上来了。
　　不过，在这一刻，他感觉有一些东西如潮水般涌来，嘴里不由细细的呢喃了一句：“我爱你～”
　　不管李昊宇醒着还是睡着，不管他是否听到这句轻语，米陆都因为抵不住疲惫而沉沉睡去……
　　
　　从喜欢到爱的路，到底要走多远？李昊宇也不知道。
　　他可以毫不犹豫的对米陆说喜欢，因为他知道什么是喜欢。只要米陆在身边他便会开心，只要两人四目相投他便会微笑，喜欢的心情他能清楚的感应到。
　　但爱呢？他还从来没有说出过口。
　　米陆的那句呢喃让他在半梦半醒间微微颤动了一下，疲惫的身体突然卸下负担，在胸口泛起一丝甜意，那个单薄的男生在这一刻突然变得宽厚起来，充满着温情，让他如此深刻。
　　这种感觉很新鲜，但又仿佛早已存在，让他微醉。
　　初夏午后的静谧中，有种叫爱的东西在缓慢沉淀……
　　
　　那一觉米陆睡的很熟，深沉到连梦都没有。等他恍恍忽忽的爬起身时，窗外已经变的昏暗一片。迷迷糊糊的记得睡着之前他还是抱着李昊宇的，但现在醒过来却变成李昊宇搂着他了。
　　“醒了？”
　　“嗯～现在几点了？”蹭了蹭眼睛，米陆迷迷糊糊的问着。
　　“七点多了，也该起来了。”李昊宇揉着米陆细软的短发，语气带着点点宠溺的感觉。
　　“啊？七点多？”米陆啊了一句后突然睁开眼睛。他还想早点回家把钱放好的，结果一个不小心睡到这个时候了，想到这里便连忙爬起来。
　　“你要回家？”李昊宇懒懒的斜靠在床头，可能是因为光线的原因，米陆在一瞬间以为看到了十年后的他，不由的心神恍忽起来。
　　“米陆？”
　　“啊～嗯！今天星期五，这个时候也该回去的。”米陆定了定神，拾起丢在一旁的书包，顺手把揉成梅菜干般的衣服稍稍整理了一下。
　　“你有什么打算？”整理的时候，米陆问道。
　　“还能怎么办？先把奶奶的身体照顾好再说。”
　　“我问过医生了，手术做得还是很成功的。你也别太担心了，奶奶的身体总得慢慢养，急也急不来的。”还好请了个张婶，照顾她的事情应该会相对轻松一点的。
　　后面这句话，米陆到没有说出来，不过李昊宇似乎是明白这点，朝他看了一眼然后低头嗯了一句。
　　米陆急着回家，也没有和李昊宇多说什么，两人退了房后一个往病室去一个往医院门外走。
　　
　　米陆虽然和家里人不太亲热，但放学后还是会习惯性的按时回家。按旁人的看法，他就是那种有些内向但很乖巧的孩子。当然，事实上他是什么样的孩子他自己心里有数。
　　可能是因为习惯性的问题，今天天黑之后才往家里赶，让米陆生出几分心急。隐隐之中有些不算太好的预感。
　　好像第六感显灵似的，米陆推开家里的大门时，听到客厅里传来一个冷冷的声音：“米陆？”
　　因为是非常熟悉的叫唤，米陆下意识的回答了一声。
　　“你给我过来，给我说说到底是怎么回事？”




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　38
　　因为一直在忙着挣钱，不管是原来还是现在，米陆他爸一直都是难得一见的。
　　虽然是父子关系，但米陆和他爸几乎是没有什么交流的。这种父子关系在中国其实也是挺常见的，父亲总是扮I着一个具有威严性的角色，在孩子面前保持着一种高姿态，以至两者之间沟通不畅这个问题还真不在少数，关系不好自然而然的就存在了。
　　在重生之前，米陆因为和李昊宇交往的事情，曾被他爸狠狠打过几次，那种毫无预警的耳光和踢脚真的让人感觉很痛，所以米陆其实是有些怕他爸的。
　　不过重生之后这种惧怕慢慢有了改变，也不知道是不是死过一次了，米陆多了一份大无畏的精神，也或许和他变得坚定的心态有关。于是，难得一见的父亲面露冷色，米陆也只是在心里哒的轻响了一下，然后继续面不改色的走到他面前。
　　“这么晚了才回来，去哪了？还有，我问你，我们房间里的钱是不是你动的。”米安面色严厉，浓黑的长眉挑得老高。因为生意越做越大的原因，接触的人面世面也更广一些，他这种带着盛气凌人的神情日益渐明显起来。
　　米陆双眼微微转动了一下，看到他妈正抱着那个装钱的纸盒子坐在一旁的沙发上，神情也是明显不悦。
　　“是。”
　　这也没有什么好否认的，米陆想都不想便回答了。他话音刚落，他爸扬手便是一巴掌，同时还伴有一声大喝。
　　“你个兔崽子，还真的长胆了，还敢偷钱了？”
　　眼看手掌扬起，米陆下意识的缩了一下，他当然是想躲过去这巴掌，但他的身体反射跟不上来，于是客厅里响起“啪”的一声，声音清脆干脆又好听。米陆当场便觉得右脸颊又痛又麻。
　　“偷东西？你什么时候学得这坏毛病？啊？”米安一句怒吼，继续扬手要打米陆。
　　脸峡被打到的那一下，极痛。米陆睁圆了眼睛，眼看他爸又扬起手，他想都没想便退开，然后伸手挡在面前。
　　“还敢躲？看我今天不抽死你个臭小子！”
　　米陆他爸看米陆退开到一旁，不由的微微一愣。他一直认为米陆是那种打不还手骂不还口的乖孩子，不想这乖孩子如今不仅会偷拿家里的钱，还会避开他的责打。
　　米陆苦笑一下，他爸从来就是这样的，他只要认定一件事，便旁的什么都不管，什么理由都不听的把事情死认下来。这一次也不例外，他甚至连再多问一句也不愿意做，便认定了米陆‘偷钱’。
　　米安火气猛的一上来，也不甩巴掌了，而是怒气升级打算找‘武器’来教训儿子。
　　称着他爸去找去称手的‘武器’时，米陆迅速的从包里掏出一把钱放在茶几上。钱本来就数好叠好的，总共两千，正是他从盒子里拿的数目。
　　米陆他妈愣了一下，看到桌面上那把钱有点搞不明白状况。
　　“我同学的奶奶昨晚生病住院要做手术，急着用钱，我拿了钱借给他急用，这是今天还回来的。不信的话，你们可以到医院去查。”米陆冷冷的说道，站直的身子绷的紧紧的。
　　听他这么一说，两位家长的表情微微变了一下。
　　米陆他爸正好找到了鸡毛掸子，手也扬起来了，但听到米陆说的话后，手便尴尬的停在半空。
　　“那也不该不和家里人说一声就偷偷的拿钱！不告而取之，你这就是偷东西！”
　　米安可能是被米陆那冷冷的态度刺激到了，瞪圆了双眼继续冲米陆发火。看米陆倔强的偏着头站在一旁，不由的心火直冒，这让他觉得做为父亲的尊威受到了损害。于是拎着鸡毛掸子对着米陆猛喷口水。
　　
　　“爸，你不是说晚上要去见白叔叔吗？都八点了还不去？”米睿不知道什么时候站在客厅门口，抱着双臂看着客厅里的三个人，神情比米陆还要冷淡。
　　米安知道事情可能不是自己所想的那想，但他也放不下父亲的尊威向米陆示弱，米睿的这句话到是正好让他有个抬阶可下，于是悻悻的放了手里的鸡毛掸子咳了两下。
　　“嗯，是要到时间出门了。”说完后便拍了拍衣服转过身去，竟然是看都不看米陆一下。
　　米陆他妈这时也悻悻的站了起来，点了点桌上的钱后，语气有些尴尬的和米陆说：“陆陆，一下拿这么多钱可得和爸妈说清楚的。我们也是担心你拿了钱学坏事嘛。”说完后看米陆一副冷冷的模样，便扯了个笑脸问到：“吃饭了没？要不我去帮你热点饭。”
　　米陆点了点头，尽量的让自己忽略脸颊处的生痛。
　　米安一出门，萧凤燕也转身去了厨房那边，然后听到开煤气灶的声音。
　　米睿慢慢的走了过来，凑到米陆身边问道：“你那穷得要命的男朋友什么时候能一口气拿出这么多钱了？”
　　米陆一听这话便使劲的瞪了一眼过去，心里自然是大大的生气。
　　“看样子不光是倒贴人，还倒贴钱了。真是……”意味深长的说了半句，然后转身离开。留着米陆在那里咬牙切齿。
　　
　　看上去，这事就是这么过了。但米陆心里仍然是有些不舒服的。为了不让脸上留下痕迹，他吃完饭后便拿了冰块敷在脸上。
　　他心思敏感，虽然自己念叨着不要在意家里人的态度，但心底里却是无法真正忽略那些东西。
　　米睿现在正在忙于考试，和他碰面的机会很少，但他只要看到米陆，便用一种鄙视的眼光扫视米陆一番。让米陆在心里硬生生的堵着一口气，偏偏这气还堵的他无法还嘴回去。
　　他爸因为一桩生意最近会一直在家里呆着，米陆知道了并没有很高兴。
　　他和他爸的关系本来就冷淡，离的远了点还无所谓，要是挨得近了还不知道会不会生出什么事端来。当年他回家住的那段时间，他们俩除了吵嘴就是冷战。他本来以为重生后他会更豁达一些，但现在发现他仍然是放不开。
　　他爸质疑他偷钱的事情，让他们的关系雪上加霜。一家人呆在一起，毫无相亲相爱之象，让米陆偶尔生出几分要离家的念头来。
　　其实米陆的这种冷淡也是有根源的，先不说重生前他和李昊宇交往的事情所引发的家庭战争，在这之前，米陆和他爸的关系就算不上好的。
　　听说米陆出生头几年还是比较受他爸宠爱的，父子间亲亲抱抱什么的也是有的。但米睿的出生打破了这份宠溺，当米睿越来越聪明能干，天平便更容易的倾斜了。在米陆印象中，他爸没有抱过他，更没有夸过他。对他说得最多的就是让他学学米睿。
　　不是米陆昧着良心说话，他爸的偏心那是有目共睹的。当年的他还想过改变这一状况，那么认真的学习考试就是想获得他父亲的好感，但结果就是在他面前越来越惨败，甚至在最后落了个‘败家无用’之名。
　　然后他就想了，只要米睿还在，他想在他面前获得好感只怕是比母猪上树还难了。再加喜欢男人这一点，这辈子想让他认同更是不可能了。
　　于是，他放弃了。
　　
　　那一次家里人的质疑，米陆也不知道算不算一次冲突。
　　因为米陆把钱“还”回去的原因，他妈到是没多说什么。到是他爸在随后的两天多次念叨了他，说来说去也无外忽一些人格品德方面的说教。搞得他好像有多关心米陆的德行问题一样，米陆左耳进右耳出，听不进去。
　　也因为那事，米陆变得不想呆在家里。那两天双休日的白天便收拾了书本跑到医院里和李昊宇做陪。
　　杨鑫爸妈回去了，李奶奶便靠李昊宇和那个请来的张婶照顾。好在那个张婶确实很能干，能说能做的，把李奶奶照顾的挺好。李奶奶这两天精神也慢慢的在恢复。到了今天，能说能吃的样子让李昊宇放心了很多，连米陆都跟着舒心不少。
　　午后，李奶奶睡着过去。米陆便拉着李昊宇到医院的绿化带处休息一阵。
　　说是休息，这两人却是一个人抱着小说，一个人抱着习题册。找了个相对安静点的地方坐下，除了偶尔搭几句话，其它的都是低着头努力看书，努力做题。
　　虽然有点各顾各的感觉，但必竟是相互陪在身边的，所以气氛也是非常不错的，偶尔相互对视一下都有种甜美的感觉在其中。
　　“李昊宇～好巧呢，能在医院里碰上你。”
　　清脆的女声响起时，米陆正好看到凶手半夜行凶的一幕，身子一抖，手上便起了一层鸡皮疙瘩。
　　李昊宇正坐在树下的石桌上解题，听到熟悉的女声便抬头看去。
　　“噢，文梦？”
　　“嗯，我姑妈在这里上班，我今天是来找她的。没想到这么巧会和你碰上呢？”文梦站在李昊宇面前礼貌的微笑，白色的连衣裙让她看上起很清纯很漂亮。
　　“听你宿舍里的同学说你奶奶住院了，怎么样？还好吧？是生了什么病吗？住哪个科室？我姑妈是这里的医生，要是能帮忙的地方，你尽管和我说，我可以让她帮忙的！”
　　那女生一口气说了那么多话，说完后脸色微微染红，双手绞在一起摆出一副害羞的模样。不过米陆看到她那模样在心里恶劣的猜测那脸是因为说话太长给憋红的。




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　39
　　这女人还真是无孔不入了。米陆摸着下巴心里酸溜溜的捻着小醋。
　　文梦说是来找她姑妈的，但和李昊宇说着说着便坐了下来，话题一扯竟然说到医院外面的那家冷饮店。这也导致了米陆心里大大的不悦，这女人的心思可谓司马之心路人皆知。偏偏李昊宇那木头脑壳还真的在那里正儿八经的和她讨论一番。
　　“昊宇，奶奶那里也差不多要帮忙翻身了。”眼看两人说得越来越多，米陆捅了捅李昊宇的胳膊提醒到。
　　“嗯，到时间了。我们这就回去。”李昊宇抬手看了看时间，立马开始收拾桌上的东西。
　　文梦看两个男生都站起来了，也跟着起身，然后向李昊宇问道：“奶奶住哪个病房？应该去看一下她老人家的。”
　　文梦是那种挺可爱的女生，至少外表确实如此。亭亭玉立的往那边一站，看上去是赏心悦目的，说话之间语调清清柔柔也是听着很舒服的。可惜米陆怎么看也是不喜欢，背过身去翻了个白眼，扯着李昊宇的袖子向一旁走。李昊宇迟疑了一下还是回答了文梦的问题。也是在那个时候，一个穿着白大衣的中年妇女站在走廊处叫了文梦一声。
　　“哎～我姑妈叫我了，那等一下再去看李奶奶吧。”
　　文梦转头回了中年妇女一句，再笑着和李昊宇告别。米陆也不管她在怎么笑着，拖着李昊宇向住院大楼走去。
　　“你和她聊得挺开心的嘛，还能扯到哪种冰淇淋好吃？”爬楼梯时四下无人，米陆酸溜溜的冲李昊宇说话。虽然说他认定李昊宇是个同，但要是这次重来出了什么意外，他又喜欢上女人怎么办？再说了，就算他没有喜欢上她，看他俩这么有说有笑，他心里也是不舒服的嘛。
　　“你不是很喜欢吃那种东西吗？这不打听好了打算请你吃东西嘛！我可是为了你牺牲色相，要怎么报答我？”李昊宇嘻嘻一笑，凑到米陆耳边说到。
　　米陆一听这话微微有点愣住，现在的李昊宇其实并不怎么会说甜言蜜语，更别说那些甜蜜的无赖话。咋这么一听他不由的耳朵就软了，心情也立马好了，哼唧哼唧几句消气了。抱着他的小说步伐轻松上了楼。
　　别看他平时装得挺清高挺傲气的模样，但真正熟悉他的人都知道他是最好哄不过的了，标准的吃软不吃硬。李昊宇也是看准了这点，哄了他过去。
　　回到病房后，正好赶上李奶奶在做伤口换药，实习的小医生把他们两个都堵在门外，米陆想了想干脆打算去网吧里查点资料。李昊宇还要陪奶奶，便让他一个人离开了。
　　
　　也就一年的时间，木印县城里便新开了好几家的网吧，当然，多数是那种又小又紧的‘黑网吧’了。米陆仍然是到平常常去的那家‘一网情深’里上网，那里的环境勉强也算过得去，再加上办会员卡的原因，费用也是相当优惠的。
　　2001年的网络对于米陆来说还是相当贫脊的。他没有兴趣申请QQ号，但陈立强帮他办了一个，神奇的是，这个QQ号正是他重生前的那个号码。当然，原来满满实实的好友栏里现在是空荡荡的一片。
　　QQ挂了上去，仅有的几个头像也是灰扑扑的。米陆不太在意，继续同之前一样上网看些新闻资迅以及查找资料。
　　在网上看新闻时，看到世界的一切和他记忆里的一样在发生发展。这一年里，荷兰成了第一个法律认可同性婚姻的国家，看到那个不算新闻的新闻时，米陆心里苦涩了一下，这辈子，还不知道有没有那个可能会结婚。
　　而如果没有意外的话，这一年里还有一个911事件，可惜米陆就算能预知也不能把这话说出口。悲剧只能看了一次再看一次……
　　米陆正在神游千里，背上突然被重重的敲了一下。侧目看过去，正是陈立强和他那帮哥们一起下网吧了。
　　“发什么呆啊？”陈立强拖了一下旁边的椅子，挨着米陆旁边坐下。“我说你上网怎么老是看这种东西啊？真是没创意，对了，这里有新的游戏要不要一起来玩，很有意思的。”
　　米陆瞄了瞄他们正在打开的窗口，是一个叫天下的2D网游，看了也实在没什么兴趣，便摇了摇头。
　　“啧～你个怪胎，懒得理你了。”说是这么说，他人却还巴在米陆的边上不离开，一边开着游戏一边扭头和米陆唧唧歪歪着。
　　米陆也不理陈立强在一旁的胡言乱语，把要找的资料搜索了一片，虽然资料还不太完全，但至少比去图书馆里查要快捷多了。
　　双休日的时间是过得很快的，随便干点什么就过得七七八八了。出了网吧后又被陈立强拖去一起吃小吃，本着不吃白不吃的理念，米陆也跟着混了个半饱，反正他们那群人当中，他也算混了个面熟了。
　　晚上睡觉前，米陆收拾着老师布置的家庭作业，不由的叹气时间之快。
　　
　　李昊宇的奥数比赛是在六月上旬，那个时候李奶奶的腿伤也好的差不多了，医生也说过再观察几天就可以回家休养。因为家里没人照顾，李昊宇干脆打算等他考试完后再接奶奶回去。
　　在李昊宇去省城考试的那三天，米陆便乖巧的到医院陪李奶奶做复健，真正的乖巧如同亲孙儿一样。其实这些日子以来，米陆和李奶奶确实亲近了很多，李奶奶常常开玩笑般的对别人说米陆是他的另一个孙儿，这话让米陆既兴奋又紧张。
　　他的这种矛盾心情想一想，也是可以理解的。他和李昊宇在一起，必竟是禁忌。现在李昊宇最忌讳的也是奶奶，他们两人都不愿意惹得奶奶生气，于是两人在奶奶面前总是扮演着好同学好兄弟，小心再小心。
　　每每奶奶说他们关系好时，米陆的心脏总是不由自主的缩紧，好似怕奶奶发现什么一般。一来二去的，他便矛盾的不知如何是好了。
　　
　　星期五下午，台上的老师正在讲课，台下的米陆又开始神游千里。
　　必竟是学过一遍的，他的学习速度比其它人要好上一些。但他并没有把这一点显现出来。比起出风头，他更喜欢缩在阴影处不被人注意。
　　米陆在想李昊宇，今天是他们返校的日子，不知道他考试考得怎么样了。说真的，因为奶奶的原因，他的很多课都被落了下来，如果没考好的话也是理所当然的。但这样一下，李昊宇他肯定会有点不开心的，如果是这样的话，自己要怎么办？这可是他第一次参加这种大型考试，如果失败了，要想什么样的方法让李昊宇开心？要怎么样才能不打击他的兴趣？……
　　对于米陆的神游太空，正在讲课的政治老师并不在意。事实上他在这里上课全全完完就是在扮演复读机的角色，拿着教材从头到尾的念上一遍，才不管底下那几十个孩子在干嘛。星期五下午的课堂，能老老实实听课的学生还真的不多，这神游的总好过好些讲小话讲到比他还大声的人嘛。
　　好不容易熬到了放学时间，米陆急冲冲的向宿舍里跑。回去时一开门便看到李昊宇悠闲的捧着一本书靠在床头看着。
　　“怎么样？”米陆坐了过去，略带小心的问着。
　　“应该还可以。”李昊宇抿嘴浅浅的笑了一下，拉了米陆的手过去摸了两把，看样子是心情不错。
　　“袁老师我应该可以拿到名次的，虽然第一名有点难，但第二第三还是有可能的。”
　　“真的？！”米陆睁大眼睛，脸上放着光彩，然后咧嘴一笑，给了李昊宇一个大大的拥抱。李昊宇有这样的成绩，他当然也跟着高兴的。
　　“喂喂，你们两个家伙在干嘛啊？两大男人玩抱抱？”元乐和宿舍里的另一个人推开宿舍门便看到米陆和李昊宇搂在一起，张嘴便来了一句。
　　米陆一听到这话，便在李昊宇怀里僵了一下。
　　还是李昊宇反应快一些，冲着元乐笑着张开手：“兄弟我现在很高兴很高兴，快过来给我抱一下。”
　　“袁老师说李昊宇的这次奥数可能会拿奖的。”米陆也反应过来，从李昊宇的怀里缩了出来，装着大方的模样向元乐说到。
　　“靠～你可真行了～是得抱抱～抱完了你可得请客。”元乐这人大大咧咧的，一边说一边冲过去给了李昊宇一个熊抱，大巴掌也直接拍在李昊宇背上，发出啪啪的响声。
　　李昊宇笑着回话：“成绩还得等些时间才能出来，现在也只是袁老师在那里说的。如果真的如袁老师说的那般，我一定请客！”
　　“你老人家可从来不在第三名之下的，我相信你这次也是一定考得不错。我们可在这里等着你请客了。”元乐笑着挤眉弄眼的，另一个同学也跟着起哄。
　　这时其它人也跟着一起回来了，听到这个消息后，也跟着一起乱哄哄的闹着。到是把米陆挤到一旁挨近不了了。
　　好在这天是星期五，大家在宿舍里闹了一会儿后，便都开始收拾东西回家。当然，一个个都跟李昊宇约好了，如果他拿奖便让他请客吃饭。
　　等宿舍里的人都走的差不多了，李昊宇才有空和米陆相视一笑。
　　“你是要去奶奶那里吧？”米陆问。
　　“嗯，你不是也说要去看她吗？我可是等着和你一起去的。”李昊宇笑着回话，一手提起早就准备好的背包，一手去拖米陆的手。




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　40
　　两人一起出了宿舍，还没走几步便又让人拦住了。做拦路虎的正是才听到消息的蓝荣成，做为好哥们的他自然也是为李昊宇大大的祝贺了一番，然后紧跟着又是勒索一番，一来二去的又耗掉一些时间。
　　好在现在是夏天，天色暗的比较晚。赶到医院时，光线还算是很充足的。西方的天空，火红色的云彩晕染着大半边的天空。
　　因为事先就和奶奶说好今天下午会去看她，她便一直在病房等着李昊宇和米陆。看到两个人后便笑眯了眼，拉着俩个人细细的问着问哪。奶奶虽然问的碎了点多了点，但语气充满着关心，米陆心里生不起厌，便也细细的回着她的话，只差没把今天中午吃了几粒米数给她听了。
　　李昊宇一到病房便和奶奶说了他考试的事，虽然成绩还没出来，但他仍然是把袁老师的那番话说给她听，主要也是想让她高兴一番的。
　　一直到天色昏暗，米陆才起身告别。李昊宇也跟着他一起出去买饭。
　　“奶奶那边是明天出院吧。”医院里的大樟树下，米陆微仰着脸问李昊宇。
　　“嗯，医生说半年后再来取钢针就行了。”李昊宇双手插在口袋里，才高二的他已经长到一米八的个头了，长相也日渐有了日后的坚硬。
　　“陈立强有个朋友是开小面包车的，我和他说好了，明天空出时间过来帮忙。你可别急着拒绝，奶奶虽然可以下地挪两步，但挤车子的话还是勉强了点吧。”米陆看李昊宇打算说话，便立即堵了回去。
　　李昊宇听了后只得把嘴里的话咽了下去。
　　两人并肩走了一段路，直到医院门口后便分开。米陆提着自己的书包回家，而李昊宇则是去附近的一家小餐馆买他和奶奶的晚餐。
　　
　　米睿已经进入高考冲刺阶段，星期五晚上在家里住了一晚上后，双休日还得去学校补课。因为高考的原因，原来挺水灵的少年最近熬得又瘦又苍白，他妈萧凤艳心痛的天天念叨学校的不是，又是熬汤又是买补品。米陆自然是被忽视到一边去了。
　　米陆到也不在意，反正这事他已经很习惯了。星期六那天他陪着李昊宇给奶奶办出院，然后找了车子把奶奶送回家。因为回李昊宇家后又帮着打扫家务，时间拖得比较晚，当天晚上便又在李昊宇家住了一晚。
　　晚上，李昊宇提了热水给奶奶泡脚，米陆跟在后面拿毛巾，奶奶坐在椅子上突然感慨了一句。“陆陆要是女娃多好呀，正好配我们家昊昊。”
　　‘男娃就不能配他吗？’米陆闭紧嘴巴，把想说的话压在唇齿之下。
　　“他呀，要是女娃就不得在这里照顾您了。那么好的女娃能看上你家穷孙子？～”李昊宇笑着接话，把已经退色的塑料桶放在奶奶的面前，然后帮奶奶把脚放下去。
　　“等一下。”米陆突然想起之前买的那些东西，立即和李昊宇说话。
　　“我带了一些泡脚的药包过来，听说很有好处的，你等一下，我去拿过来。”说完后便叭答叭答跑到另一个房间去了。
　　“这是已经配好的药材，把药包丢在热水里泡一泡，然后再泡脚 ，对身体很有好处的。”米陆边说边把一个灰扑扑的小药包丢在水桶里，看到包包自动沉下去后，便对李昊宇和奶奶说：“可以了。”
　　奶奶最先是说教了一通，怪米陆不该花这冤枉钱，听米陆说这些药包是自家不用的才停了口。然后又把米陆夸了一通，说他是个有心的孩子。言语间已经是把米陆看得比李昊宇还重了，让李昊宇哭笑不得。
　　
　　把奶奶送回她房里睡下，又给她准备好晚上起夜要用的东西，东西都准备好了，奶奶也让他放心去睡了，李昊宇才关了门离开。
　　米陆第一次在李昊宇家留宿，冲了凉后躺在李昊宇的床上左翻右滚。又惊又喜的不由想入翩翩，在那里又是伸胳膊又是伸腿的，还特意把TS衫拉高些，露出一小截白皙的腰。很明显，他正打算‘勾引’某人了。
　　李昊宇推开门后，一眼便看到他床上的人正扭七扭八的躺在那里，扯起嘴角笑了笑后便关了自己的房门。
　　关门的响动让米陆扭过身来，看到李昊宇站在那里，便不由的染上一抹羞赧。原本还扭的跟麻花似的身子也立马缩了起来。
　　脱了鞋子后，李昊宇爬到床上，笑着把缩成一团的人抱进怀里。
　　“米陆，谢谢你。”良久，李昊宇轻轻的开口。
　　“你谢什么谢呀，我是帮奶奶，又不是帮你。”米陆抬起头，回了李昊宇一句。
　　李昊宇的右手落在米陆的脸颊上，少年人的皮肤有种柔滑的触感，当米陆轻轻蹭着他的手心时，连心也能感觉到那种柔软。
　　“如果真的想谢我的话，那就一辈子不离开我……”米陆轻轻的说话，声音只有靠在咫尺的李昊宇可以听到。
　　李昊宇浅浅的笑着不说话，深深的看了米陆一眼，然后低头吻住仰起来的唇。
　　“米陆……”
　　“嘘～不要说话……”米陆主动的亲了上去，堵住李昊宇打算说出口的话。
　　自从两人正式确定关系，也从米陆‘勾引’李昊宇那一次开始，两人躺在一起睡就不可能是盖着棉被纯聊天的。当然，也因为学校环境的原因，两人真正的动作也是受到很多限制的。
　　年轻又热血的身体真的让人又爱又恨，幸好米陆不是那种只知道冲动的毛头小子，光看不吃他也硬是能忍下来。李昊宇的自制力也是不错，平时亲一亲或是拉个小手也就满足他了，可现在米陆这么摆在他面前，大好机会的，不吃干抹净那可真是太难受了。
　　李奶奶因为年纪大的原因，耳朵有些不太灵光，有时外面打个雷她都听得模模糊糊的，这也是李昊宇敢在这里放肆的原因之一了。
　　两人尽量压低了声音紧紧相拥在一起。
　　从早到晚忙了一天，虽然米陆也极度想要，但和李昊宇一起释放一次后，他便累的昏昏欲睡。李昊宇哭笑不得，清理一番后便也只能搂着他安静睡去。与以往不同的是，这一次睡去只觉得在心里有着无比的安心与满足。
　　
　　第二天醒来时，米陆发现只有自己一个人睡着，李昊宇不见踪影。他拍了拍微热的脸颊，在心里嘀咕了几句然后才下床。
　　也许是因为年轻身体好，也许是因为只做一次还未伤筋动骨。比起第一次的流血事件，这一次要好上很多了。米陆下床活动一番只觉得身体没有大碍，便高兴的拿了自己的洗漱品出门。
　　院子里李奶奶正坐在屋檐下晒太阳，李昊宇穿着黑色TS和牛仔裤在院子里整理一堆杂木。
　　“哟～大少爷终于醒了？”
　　米陆这才转头过去，看到木篱旁边的杨鑫，那小姑娘穿着一件大红格子衬衫和灰色及膝裙，打扮什么的完全称不上。
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯啊？你还没醒睡啊？现在可是快十点了呀！”杨鑫抹了抹额头，咧嘴一笑时露出闪着光的牙套。
　　“陆陆醒了呀，赶紧洗洗准备吃早饭了。昊昊去给陆陆准备东西呀。”奶奶柱着拐杖坐在那里指挥着。李昊宇笑着应了下来，把手里的木材丢在一旁后便去洗手热粥。
　　吃东西的时候，杨鑫跟着过来吃了几块萝卜干。李昊宇把早餐热好之后便继续去整理他的东西去了。只留他们两人在厨房里呆着。
　　“喂～听说你昨晚和昊宇一起睡了？”杨鑫咬着萝卜干在那里挤眉弄眼。
　　米陆突然想起这女人曾在他和李昊宇的房子里装摄像头的事，不由的瞪了一眼过去。
　　“是呀，干嘛？”
　　“呃……不干嘛啦，问问嘛。”杨鑫挠了挠头，现在的她还没有厚脸皮到那地步，被米陆这么一瞪便不由的气泻了。
　　米陆横了一眼过去，在心里暗自得意，动作快速但仍然不忘优雅的把碗里的米粥全部吃光。
　　吃完粥后，米陆自动的把碗在盆子里洗刷干净。然后喊住打算离开的杨鑫。“你跟我来一下，正好我要和你说个事。”
　　“做什么？”杨鑫拖着拖鞋跟在米陆身后。
　　两人一起到了李昊宇房里，米陆把自己的背包提了出来翻开。
　　“你知道昊宇的想法吗？奶奶在家里根本就没人照顾，他打算请假在家里照顾奶奶。”米陆一边翻包一边和杨鑫说着。
　　“嗯～这很符合那木头的做法，不过，就快考试了他还请假？他们班主任肯不肯放啊？”杨鑫皱起眉头，李昊宇那人对于奶奶还是很孝顺的，但请长假照顾奶奶的话有点不太现实吧，虽然他们只是高二，但学校里抓得比较严，长假可是很难请得到的。
　　“这里是一千块钱，你先拿着。”米陆翻出来一叠钱，数了数后放在杨鑫手里。
　　难得一口气看到这么多钱，杨鑫有点愣住。
　　“你妈没有工作，如果可以的话，正好请她来照顾奶奶。这算工钱，还有多的话，帮奶奶做些营养的吃的。”
　　杨鑫继续愣住，看着米陆发傻。
　　“我有点不好开口，你帮个忙，和你妈沟通一下吧。”米陆也不管杨鑫是什么表情，自顾自的说到。
　　过了一会儿后，杨鑫才愣愣的说了一句：“米陆，你有必要做这一地步吗？” 

作者有话要说：放长假，要回乡下呆着了。
接下来几天有可能无法更文了～看文的同仁们见谅！！
我会在乡下把文写好，回来后一并发上来！
请等候几天！




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　41
　　杨鑫这么一问，米陆没有回话。
　　对他来说，他有必要做到这一地步。不管是李昊宇还是奶奶，他都没办法不管的。
　　他和家里的冷淡他没有办法改变，但并不意味着他对亲情就没有想念。他羡慕李昊宇和奶奶的相互依靠。虽然重生前和奶奶是没有什么交集的，但现在和奶奶的相处很是融洽，他也很喜欢这位老人家，能帮忙的当然帮忙。更何况，他不能看着李昊宇左右为难。
　　杨鑫看米陆不吭声，耸耸肩膀把钱揣到自己口袋里去了。
　　“那我现在和我妈去说，免得等一下那木头死活不去学校。”
　　米陆点了点头，然后把自己的背包收拾好。
　　李奶奶的腿伤愈合的不错，柱着拐杖也能走点路。一些简单的日常生活活动她自己也能做到，就是有点吃力而已。对于这位老人家来说，吃苦的事那是很常见很习以为常的。所以现在的她坐在院子里，一个劲的劝说李昊宇不用留在家里照顾她。
　　李昊宇那人有点固执，他决定的事要改变的话还真是很难，不然的话当年也不会认定米陆一个人死追猛打，到后来即便两人分手了都没有做到完全放弃。
　　在现在的他看来，照顾好奶奶是他的第一大事。奶奶的腿受伤就是因为他没有把东西准备好，让奶奶爬到阁楼上拿东西时摔伤的，如果他还把奶奶一个人丢在家里不管不顾，他可真是罪大恶极了。于是，不管奶奶怎么劝说，他都不松口。
　　杨鑫回到隔壁的家里去了，米陆出了房间便帮着李昊宇一起收拾院子，大少爷的他还真的不适合做重体力活，两个小时内被木头砸过两次脚背，被木刺刺伤了左右手各一次。最后，李昊宇哭笑不得的勒今他去和奶奶一起择菜，这才结束了他手忙脚乱的‘帮忙’。
　　午饭后，杨鑫妈过来了。看样子，杨鑫的工作做得不错，她一进堂屋便直接开口教训李昊宇。这个中年妇女和广大众多的中国妇女一样，可能不算特别聪明，但有张特别厉害的嘴。一过来张嘴就是深明大义口水四飞，先是把照顾奶奶的工作大包大揽，然后又把高中学业的重要性一讲再讲，李昊宇被她念得连回话的机会都没有。
　　米陆在一旁听的一愣一愣的，要不是之前亲手拿过去一千块，他都想仰慕一下这位圆滚滚的大妈了。
　　最终，李奶奶托付给杨鑫妈照顾，李昊宇被几个人齐齐劝的去了学校。
　　在上车之前，称着李昊宇收拾东西的时候，杨鑫拉了米陆到屋外头。
　　“给你的。”杨鑫从兜里拿了一把东西直接放到米陆的手上。
　　米陆疑惑不解的看了看手里的钱。
　　“我妈那人其实挺小气的，不过她今天做了个事让我刮目相看。她说你这个小孩都能做到这么好心，她也不能被比下去。她会照顾李奶奶，不要你的那个钱。当然，她从里面抽了一百块钱说要给李奶奶买鸡买肉。这一百块钱她保证只花到李奶奶身上~”
　　杨鑫笑嘻嘻的耸起肩膀，就像她所说的，她妈这人一向都是小气的，有些时候斤斤计较的让她实在无语，甚至感到丢脸。所以，今天她如此的‘壮举’实在让她有些惊喜，这可是真正的‘深明大义’了。
　　米陆听到这话后，跟着杨鑫抿嘴笑了。可能是因为李奶奶住院时的借钱事情，他对杨鑫妈总是有些小隔阂，但现在看到手里的那九百块钱，那一点点不如意也烟消云散了。正好李昊宇也收了东西在屋里叫他，于是不再和杨鑫多说什么，应了一句后便转身进屋了。
　　
　　下午三四点的时候，三个人一起搭车去了县城。因为时间还早的原因，三人还相约一起出去逛街。
　　杨鑫心情很好，嚷着要请他们两个人吃羊肉串。李昊宇故做大惊失色状，嚷着她怎么会这么大方？是不是她们家今天被外星人攻占了，她家人都被改造了？
　　杨鑫虽然不能说有多小气，但平时也绝对大方不到哪里去，要她请客可是得一敲再敲，真正的从骨头缝里剔肉那般的难。但今天不光是她妈妈大方，连她都如此大方起来，不怪李昊宇心情这么好的开她玩笑了。
　　被李昊宇这么一说，杨鑫也做出生气状要打人，跟在李昊宇身连蹦带跳的追赶着。因为两者身高差距，李昊宇在前面长腿一迈，杨鑫就得在身后连跳两三步，这画面在米陆眼里还真是很有喜感，于是跟在后面大笑不止。
　　三人一直绕到了小吃一条街，最后李昊宇自己停下来接了杨鑫几个拳头，这事才算完了。杨鑫打完人后，嘻嘻笑着去了烤肉摊子。她性格直爽，有种男孩子般的大大咧咧，这大概也是她和李昊宇玩到要好的主要原因。
　　“唉~你说当时怎么会有人把我和耗子联想在一起？我和你也玩得比较来呀，怎么就没有人说我和你那个那个啊？不行，和那只耗子闹绯闻我太吃亏了，要闹也得和你闹呀！”
　　杨鑫不停的说着话，迎面吹来一阵风把她的头发吹得满头凌乱。随手扒拉了两下后，她夸张的搂着米陆的胳膊，故意大声的说：“陆陆呀，要不甩了某人跟着姐姐我吧！”
　　杨鑫其实比米陆也大不了多少，米陆的生日是十一月十二，她的是十月十七，算起来一个月都不到。但她心情很好时，便总在米陆面前以姐姐自称，这让米陆哭笑不得。
　　“喂~你又要发神经了呀？”李昊宇看杨鑫搂着米陆胳膊一副亲密无间的模样，和米陆一样哭笑不得。
　　“你才神经呢？你不知道，米陆有时漂亮的跟个电视明星一样，还是韩国的那种，我们学校里的好多女生都说他是花样美男子呢。所以说，要闹绯闻我也得跟他闹啊~多有成就感啊？陆陆呀，别跟个穷光蛋了，跟着姐姐我吧。就凭你这小脸蛋，姐要是有肉吃，绝对不给你喝汤！”
　　杨鑫边说边拍着平平的小胸脯，她兴趣大好的开着玩笑，但也不想想这是什么地方。满大街人来人往的，虽然她只是和李昊宇还有米陆开玩笑，但听到她说话的可不光是只有两个人。
　　于是，在李昊宇和米陆一起扶额无语时，身边传来一个冷冷的声音：“丑人多做怪。”
　　米陆是觉得这声音有些耳熟，转头便看到边上有个高个男孩穿着木印二中的校服，背着蓝色的运动背包走过去。 “喂~你说什么？”
　　杨鑫反应速度极快，一侧身便把油光淋淋的爪子抓了过去。等她一手拽紧了白色的运动衫衣摆时才意识到有些不妥，她那才吃完肉串的爪子可是油光闪闪的，洁白的衬衫和她的手形成鲜明对比，这一抓肯定一个油印的，她一晃神便有点愣在那里。
　　米陆看着那个和李昊宇齐头的男孩也有些发愣，这不是那个……
　　“喂~你弄脏我的衣服了。”男孩眉头紧皱，一用力便从杨鑫手里把衣服抢了过来。正打算说什么的时候，不远处有几个穿同样校服的男孩子向他催促几声。
　　“倒霉，被个丑八怪碰了。”男孩子嘟嚷了一句，横了杨鑫一眼后挤进人群。
　　直到那人消失在人群中不见了，杨鑫才回过神来，气的全身发抖。被个帅气男孩骂做丑八怪，这对女孩来说，可真的是个很大的打击。杨鑫脸都气红了，半天都说不出话来。
　　“鑫鑫别生气了，总有一天你会变得美美的，到时你跑到他面前气死他去。”米陆笑着拉住杨鑫的胳膊，免得她跟个小炮仗一样爆出去。
　　“……他……气死我了！长得帅了不起啊？再拽下去，总有一天会被人泼硫酸的！靠！下次别让我碰到，碰到了的话，别人不泼我就去泼。”杨鑫被米陆拽着，于是凌空踢了几腿再气的破口大骂。
　　李昊宇在一旁捂着脸一副我不认识她的模样。米陆则是笑得不行，原来这对欢喜冤家是这么认识的。
　　如果没有认错的话，这男孩子便是正在读高中一年纪的齐子明，也正是几年后和杨鑫步入婚姻殿堂的人。他们俩人吵吵闹闹的吵了好多年，到了结婚发请贴时可是让人掉了一地下巴和眼珠子。
　　“怎么会有这么讨厌的人啊？！我在这里说话关他屁事啊！”杨鑫抓着头发做发疯状，有些干枯的头发被她这么一抓更是胡乱翘起，再配着金属边框眼镜和金属牙套，说真的，这形象确实蛮雷人的。米陆不由的想起后来的一部叫《丑女无敌》的电视剧，你还别说，杨鑫现在的模样和女主角确实有几分雷同。
　　“行了，请你吃炸鸡翅。吃饱了自然不生气了！”米陆笑着哄到，拉着杨鑫往一旁的小吃摊子走去。
　　为了帮杨鑫发泄怒气，三个人又买了一堆小吃和饮料提在手上边走边吃。
　　“……我真的有这么难看？”嘴里不停的咬着鸡翅，杨鑫有些沮丧的问身边的两位好友。
　　李昊宇被她幽怨的语气惊到岔气，话没说出口到是先咳得惊天动地。米陆立即又是倒水又是拍背的。
　　等李昊宇缓过来后米陆才转向杨鑫：“其实你一点也不丑，真的，好好打扮一下，绝对可以称得上美女的。”
　　杨鑫先是眼前一亮，但随即便暗了下去，肩膀也垮了下来。“骗人……”
　　“总有一天，那个人会为今天说的话后悔的！我保证！”想起当年齐子明求婚时的焦头烂额，米陆止不住的想笑。
　　杨鑫看米陆那副笑嘻嘻的模样当然是有些不相信他。但听到米陆如此安慰她，心情还是有所好转的。
　　“算了，用食物把肚子里的气挤走，我才不会为那种烂人气到吃不下呢！”杨鑫狠狠的咬下手里的鸡翅，一副深仇大恨的模样。
　　米陆和李昊宇相视一笑，当然是选择不再接话。




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　42
　　杨鑫虽然说不会再生气，但因为被骂做丑八怪这事，她还是闷闷不乐了。
　　米陆本来是心情不错的，不过那天晚上给叶秋打电话时被念叨了一番，心情也郁闷起来了。
　　他写的挺爽的一篇中短篇小说送到叶秋手上时却被批评了。虽然说他的写作能力是有了明显进步，但估计最近心情太好了，叶秋批评他的文字缺少了以前的那种压抑和恐慌。灵异小说硬是让他写成了言情小说，不怪叶秋找他唠叨。
　　于是那两天，米陆和杨鑫都苦着一张脸，一个在为自己的容貌苦恼，一个在为自己的小说苦恼。同班级的陈立强对于这两人的苦脸百般不解，但怎么问这两人都不说明原因，只得自己私下揣测一番。
　　
　　时间一晃便到了星期四。
　　那天的天气非常不错，天空蓝得异于寻常，那种仿佛被暴风雨冲刷过的天空，水蓝的让人觉得舒适而美丽。这样的天气，多数人都会因此而心情愉悦。
　　可惜米陆的心情不是很好，昨天晚上也不知道做了什么梦，起床后模模糊糊的只记着很吓人。恶梦这种东西米陆很少会记得清楚齐全，但只要意识到做了不好的梦，他的心情便好不起来，至少那一整天他都会高兴不起来的。
　　关于那个恶梦，当时还没所谓。不过后来想想，那种种的不好都是从那一天开始的，也许，那个恶梦正预示着什么。
　　早上，上午，中午，一切似乎都还好。和往常一样，他上课，下课，和杨鑫说了会话，和昊宇吃了午饭。当最后一节自习课到来的时候，这一天都还算是平静如常的。
　　自习课上，班主任不知道为何没有出现在班里监守。教室里的学生们一看没了‘牢头’便跟四处交头接耳窃窃私语。
　　班长大人对于这种事情是不太管的，凭以往的经验也知道这情况他想管也管不住，干脆同流合污和同桌小声讨论着什么。也正是因为这样，全班人便是没了禁忌，四处都是讲小话嘻笑怒骂的。从物理的能量守恒定律到日韩明星穿什么样的袜子，同学们之间的话题可谓千奇百怪无所不有。 
　　“喂，你知不知道李昊宇的事？”
　　陈立强用笔头捅了捅米陆的背，声音虽然压低了但仍然被前后左右的人听了个清清楚楚。好在大家都只顾着聊自己的话题，就算听到了也没有兴趣参于这个新话题。
　　米陆正在为重写的小说狡尽脑汁，关于新文中死人复活这一段叶秋已经给他指了个方向，但怎么描写才能更扣人心弦却让他头痛不已。
　　脑子里尽想着阴暗恐怖的画面，而且还尽量的把自己全心沉浸在那那个画面之中，当背上被硬物戳中时，神经有些紧张的米陆不由的起了一个小小的哆嗦，鸡皮疙瘩纷纷起立。如果不是陈立强嘴里说的是李昊宇的话，米陆还真想骂两句过去了。但听到是和李昊宇有关的，他想都没想便转头过去。当然，转过头去先是甩了两个白眼。
　　“怎么？”
　　“这次省里办的那个什么奥赛他参加了对吧。”陈立强扯着嘴角说话，可惜了他那张帅脸，被他这么一扯硬是扯出街头小混混的痞样。
　　“是。”米陆表情有些不解，陈立强说这话明显就是说这次的八卦和奥赛有关，但昊宇这次成绩很不错的，不是吗？
　　“要我说呀，当初他就不应该听老师的话去参加，还上了什么奥赛班交了补习费吧，听说还不少呢。”陈立强一边说话一边转着手里的原子笔，可手指头不太利索，黑色的原子笔屡屡掉到课桌的书本间。
　　“说重点。”米陆表情微微带着不满，心情也涌起一些不太好的预感。
　　也许是看到米陆开始不高兴了，陈立强停下手里的笔，身子微微前伸靠近米陆。“听说他本来是可以拿名次的，可省城里有人走了后门把他给卡了下去。你知道的，这次比赛的结果可以给高考加分，所以有人动点手脚也是很正常的。”
　　“你不要乱说。这可是大比赛，成绩也是实实在在的，怎么做手脚呀？”和米陆同桌的杨鑫听到两人的谈话，也转身过来参于讨论。
　　“怎么乱说了？也不怕和你说，我大伯就是省教肓局的，不然你以为我怎么进这学校的？这次比赛的事也是我大伯说给我听的，他有必要骗我吗？”陈立强眼珠子一滑，给出了个鄙视的表情，当然，这表情不是做给杨鑫和米陆的。他是在鄙视当今的教育机制。
　　看对面两人都瞪圆了眼睛看他，陈立强继续洋洋得意的说到：“参加全国奥赛获得全国决赛一二三等的，可以得到高校招生的保送资格，你们知道不？”
　　米陆点了点头，虽然他自己对于参加这种比赛没兴趣，但这事他当然知道。奥赛和高考保送挂钩，这也是奥赛红火的主要原因。
　　“这次省里比赛就是送人去参加全国赛嘛，当然，得到省比赛一二三奖的也可以得到一定的高考加分的。这么一说，你的明白？”
　　米陆继续点头，他当然明白了。
　　参加奥赛，得奖，拿到高校保送机会……对于一些学生来说，这明显就是一条升学捷径，家长们看透了这一点，动点手脚也就理所当然的了。而在中国，只要有钱，弄虚做假走后门便不是什么难事。
　　走后门这种事可以理解，但因为这种龌龊事而牵连了李昊宇，他还是动怒了。
　　听了这些话，尽管米陆努力想平静自己的心情，但愤怒还是难以抑制。过了一会儿，等到怒气消退一些，他又开始为李昊宇担心了，如果昊宇听到这个消息，他会怎么想？
　　
　　自习课的下课铃一响，米陆便急急忙忙的冲出教室，完全不顾身后的杨鑫和陈立强。
　　先是去了李昊宇的班里找人，没找到。隐约听到有人提起李昊宇的名字，但米陆没有仔细打听他们到底在说什么。然后又急急忙忙去了宿舍，仍然是没有他的身影。接下来是教学楼后的草坪，媒体教室，图书室……平常两人一起待着的地方通通都没有看到他。
　　当米陆开始着急时，他突然想到一个地方。
　　二号教学楼的屋顶是个平台，上屋顶的楼梯间平时是被锁上的，但最近几天不知道是不是管理员粗心大意还是怎么的，那锁根本就没有锁上，只是虚挂在上面。因为屋顶上安静空旷，李昊宇发现后带着米陆在屋顶上玩了两三次了。
　　想到这里，米陆咬了咬下唇走向屋顶。
　　通向顶楼的楼梯和其它地方的楼梯一样，铁制栏杆上带着锈迹，灰白色的墙面有有胡乱涂写的印迹，只是因为僻静的原因，这里的印迹刻画相对少了一些。红色的楼梯扶手也有些斑驳，但比别处要好上一些，至少没被人随意抠弄。
　　走到最高的那层阶梯，拉开虚掩的木门，外头的那层铁栏杆门也被嘎吱嘎吱的推开。教学楼的楼顶因为常年都没有学生上来的原因，到也显得干净整齐。当然，它本来也就没有放很多东西，平平的水泥地上，只有遮掩梯梯间的小房子立在中间，其它地方都是空荡荡的。
　　转到小屋的另一侧，李昊宇正抱着膝盖缩坐在水泥地上。可能是听到开门的声音，李昊宇微微抬头看了一眼，看到来人是米陆后，他的眼神闪了一下然后便继续把头埋在两只膝盖间。
　　“昊宇……”
　　看到人后，米陆叹了一口气，顺着灰扑扑的墙挨着李昊宇坐了下来。
　　“是因为考试的事情？”米陆问。李昊宇那人虽然不说有多么乐天，但性格也是开朗大方的，像这么缩成一团孤零零的样子可是极少见到的。
　　看李昊定沉默的样子，米陆觉得心酸。再叹一口气，他伸出双手想把李昊宇搂住。也许是极需安慰，李昊宇也顺着这个姿势把头埋进米陆怀里。虽然两人都是坐在地上，但李昊宇扭着身子被米陆一把抱住。
　　“袁老师今天找我说了，我是第四名，成绩还算不错的。”李昊宇在米陆的胸口闷闷的说了一句。停顿一下后，他继续说到：“可惜的是，不管省里的还是学校里的，奖金都没有我的份了，本来还答应请客的，看样子只得食言了。”
　　“嘘～”米陆侧着脸嘘了一下，示意李昊宇暂时不要说话。遇到这种事情，米陆也不知道要如何安慰恋人。他不太懂得说话，现在唯一能想到做到的就是这么抱着他，用肢体语言告诉他，他在安慰他关心他。
　　思想灰暗一点的时候，米陆就认为自己是个不懂得善良，没有耐心，也不会关心别人的人。但如果他能看到现在的自已的话，他便会知道这种看法是错误的。
　　
　　安静的楼房屋顶上，落日的余晖正均匀的挥播四处。灰白色的小房一侧，穿着蓝色校服的少年抱着另一个少年，两人倚在墙角。
　　较纤细的那个少年低垂头颅的一瞬间，深棕色的细软发丝在夕阳的映射下泛出丝丝金光。但不管是余晖的光芒还是发丝的金光，都无法掩盖住少年人眼中的温柔。
　　那个拥抱的画面在最后的阳光中有种特有的温柔和暖意……
　　安静许久，待到心情恢复平静。把头靠在米陆怀里的李昊宇轻声说了句话。米陆把身子躬下去一点，抿着的嘴角终于划出一丝放松的微笑。
　　李昊宇用手撑在墙上让自己直起身子，和米陆微微拉开一点距离后他又停下来。像是被什么吸引住一样，直起来的身子又慢慢弯下来。
　　然后，就像文艺电影里的一幕，昏黄的夕阳中，有两个人相互靠近，直到两个人的唇慢慢紧贴在一起。
　　这一幕，一看便是知是情人间的亲吻。
　　于是，在风中传来一个小小的抽气声，小房子的一角，纯白色的衣裙被风扬起，又落下…… 

作者有话要说：在家的时候，光顾着玩去了，根本就没码几个字……
愧对众人……




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　43
　　米陆起初并没有意识到什么，他坐在并不干净的水泥地上，微微仰着头部，嘴角还着浅浅的笑。
　　直到李昊宇脸色突变，探出身子问了一句。“谁？”
　　“啪。”
　　书本掉落在地上的声音在相对安静的顶楼上被听的一清二楚。
　　“是谁在哪里？”李昊宇面色一冷，急急的问道。
　　房子的一角，先是探出来半只浅绿的凉鞋，然后有风吹起时白色的裙角被高高扬起。米陆听到有细细的声音在嘀咕什么，然后一个穿着白裙的女生被轻轻的推了出来。在他和李昊宇面前晃了晃后便直直的站定在那里。
　　“文梦？……”
　　整齐的黑色长发，米白色的齐膝连衣裙，清清秀秀漂漂亮亮的女生，不是文梦又是谁呢？
　　文梦微微侧着身子，低垂着头，略长的刘海把眼睛遮住了大半。这让站在那里的李昊宇看不清楚那女生在想什么。但坐在地上的米陆却因为仰视而清楚的看到了，那黑幽幽的眼眸里，有惊讶，愤怒以及掩也掩不住的厌恶。
　　文梦从头到尾都没有看向李昊宇和米陆，过了一会儿，粉红色的嘴唇微微蠕动了一下，语气幽幽：“怪不怪得我被拒绝了。”
　　李昊宇皱着眉头正打算说什么的时候，文梦已经一个急转身跑开了。
　　屋角又有一个齐耳短发的女生掩着口鼻处露了一下脸。一双微眯的单眼皮里也有着浓浓讶异和鄙视。
　　“真是恶心的变态……”那女生弯腰捡起地上的书本，一边说着一边追着文梦跑去。
　　米陆和李昊宇齐齐变色。
　　
　　纤细的手指紧紧握紧，指法攥入掌心。原本昏黄暖和的天空，在这一刻却觉得无比刺眼。米陆的眼里早就染上了幽暗：“又要开始了吗？”
　　杨鑫知道他和李昊宇的事，米睿也知道他和李昊宇的事。但这两人一个支持，一个无视。对他们并没有造成过多的伤害，这让米陆非常的庆幸。
　　而这个曾经爱慕昊宇的女生，米陆没有把握对方会就此沉默。不，从那个女生眼底的愤怒，米陆用脚趾头想也会知道接下来会发生什么。便何况，这一次并不是只有一个人看到他和李昊宇的亲吻，要用什么理由让人相信那种亲吻只是好朋友之间的玩笑呢？
　　他从地上撑起身子，站直后一直面无表情，但心底却开始一片冰冷。
　　“怎么办？”李昊宇低低的问了一句，语气里有些不知所措。他虽然平时也沉稳，但必竟还只是十七八岁，现在碰到这种事，也是真的不知要如何是好了。
　　米陆牵强的笑了笑，在李昊宇的胳膊上拍了拍：“不管她们说什么，你只要说这是在和我开玩笑就是了。”
　　李昊宇怔怔的看着米陆，下意识的点了点头。
　　
　　‘昊宇，要变天了，你怕不怕？’
　　米陆想问这句话，但最终还是什么都没有说。
　　两人之间沉默了几分钟，但那短短的几分钟米陆却觉得有半生之久。
　　然后两人一起下楼去食堂吃饭。平时一路上都有说有笑，但今天却异常沉默。因为发生了那种事情，碰到了两人最怕碰到的难题，只是沉默的话可以理解。但米陆同时也敏锐的感觉到，李昊宇落在他身后，无意识的和他拉开了距离，当他停下来等他时，他并没有跟上前去……
　　
　　梦魇就是从那时开始的。米陆甚至在许多年后仍然还记得自己当时做的一个恶梦。那种彷徨无助并带有惊恐的梦明明已经许久未做了，但那一天又从他的潜意识里跑了出来。
　　一开始时到处都是浓雾，情景中还带着一种属于夜色的幽蓝。自己无意识的到处走动，像是在寻找着什么。慢慢的便觉得全身好冷好冷，冷冰冰的雾气沾满了全身，身子异常沉重，雾气缭绕于脖颈间，双手，双脚。像是感觉到了一种快死的冷感，心中恐惧不已。
　　恐惧感驱使他开始在白色的浓雾中奔跑，他奋力抬起双脚，划动双臂，喉底发出低沉的呜鸣。他拼命的奔跑，盲目的奔跑，跌倒了又爬起来继续不停的跑。
　　然后，隔着浓雾，他看到了一个宽阔的背影。
　　“昊宇？！”
　　暗黑的心底像是亮起一点希望的光。米陆伸出一只手，朝着背影出现的地方跑了过去。这一刻，心里只想是这就是他要寻找，要触及的目标。
　　但那个背影明明看着不远，但却总也触及不到。有时似乎已经碰触到了，但指尖触及的那一刹那，那个背影便如幻影一般随之消散。然后，继续出现在不远处……
　　明明知道这就是他想要的，但却不管怎么奋力追赶都不能得到。在冰冷的雾中追赶触及不到的恋人，恐慌，寒冷，疲惫的感觉越来越明显，越来越无法压抑。
　　当他开始觉得无力时，当他开始无限疲惫时，那个背影却丝毫不曾减速，然后雾气渐浓，背影慢慢溶入浓雾中消失不见。
　　情急之下，他开始大叫起来：“昊宇～～昊宇～～昊宇～～～”
　　
　　“米陆，你做梦了。”熟悉的声音提醒了他。
　　是梦？
　　米陆睁开眼睛便看到略微发黄的墙壁，墙上用铅笔画写着一些无意义的词组以及各种英语单词。
　　一只手落在他湿冷的胳膊上，米陆转过头便看到李昊宇的脸，他眉头微微皱起，看米陆看过来了，便继续说了一句：“你做梦了。”
　　米陆坐起身来，看到隔壁下铺的元乐突然从一旁窜了出来，那个大大咧咧的男生顶着一头乱发朝他们俩挤眉弄眼，说：“你俩可真要好，连做梦都要叫着对方的名字啊！”
　　李昊宇脸色微变，从米陆身上抽回他的手扯着嘴角说道：“乱说什么呀，刷你的牙你去吧！”
　　米陆坐在那里不动也不说话，因为恶梦的原因，他的脸色还有些发白，身上也带着不少冷汗。他看到斜对面下铺的那个男生，正用一种奇怪的眼神审视着他和李昊宇，视线来回的落在他和李昊宇身上，一脸的阴晴不定。
　　
　　“起来了就赶紧下来吧，快点去洗漱。”李昊宇说完后便弯腰下去，米陆在上铺看不到他人，不过从下铺的动静看来，李昊宇正在收拾他的床铺。
　　米陆低垂下头，静静的坐在自己的床上，过了几分钟后才开始起身收拾床上的东西。以往，李昊宇总会不时的催他一下，几乎是一分钟一次，看他动作慢时还会爬上来帮他收拾，但今天却没有那么做了。
　　做晨间早操的时候，米陆神情有些恍忽。他很少会记住自己所做的恶梦，但昨晚的那个梦是如此的清晰，他甚至到如今还无法让自己的指尖回暖。
　　他无法透过层层叠叠的人群看到和他隔了几个班的李昊宇，这些人群仿佛是千山万水一般，重重的压他和李昊宇之间。
　　他不断的在说服自己那只是一个梦而已，是个不具有任何意义或是暗示的恶梦而已。但视线里几个女生对他的指指点点，却让他胸腔里却涌上来一阵又一阵的痛楚，覆盖住曾经的甜蜜，也覆盖中曾经的希望。
　　
　　那一天的上课内容，米陆只字未听进。他的脑海里反复回想着当年曾发生过的事情，以及猜想今后可能会发生的事情。
　　他和李昊宇的事不得不又一次陷入一个僵局，而这一切都是他自己一手弄成的。
　　其实在获得重生的最初时候，他有过一些想法和计划。比如，他打算高中三年只是和李昊宇好好相处，好朋友的那一种。因为高中时期不管是校园环境还是社会氛围，甚至于青春期的李昊宇，都无法好好承受同性相恋的风波。
　　如果不想出什么意外的话，两人的相恋至少也得到大学里才能发生，至少经济获得独立时才开始。何况，越往后几年拖，社会上对于同性相恋的排斥性便越小一点。而且，成熟一点人对于困难的抵抗性总会要好一点。
　　他明明知道这些，也有过决定要做到这些。但事实上他却一错再错。他任性冲动的向李昊宇表白，让李昊宇陷入他的恋爱之中。他一厢情愿的相信，一切都会很美好。
　　现在，他抱着自己的头埋在课本之间，不可控制的胡思乱想着。
　　下课的时候，陈立强在身后用笔捅了捅他的肩膀。“喂，你怎么？”
　　米陆没有回应，继续趴在那里一动也不动。这话杨鑫早会儿也问过了，他同样的没有回应。
　　“喂。你干嘛呢？”陈立强用双手扶着米陆的肩膀想把他拉起来。
　　“你有病呀！”被猛得一拉起来，米陆转过头去狠狠的瞪了陈立强一眼。
　　“你……”陈立强被他这般一瞪便觉得有些莫名其妙，他不知道米陆在生什么闷气，但米陆的表情和举措明显让他觉得受到伤害了。
　　“你才有病。”撇了撇嘴，陈立强满脸不悦的坐了回去。
　　
　　被陈立强这么一打断，米陆之前的思绪便有些混乱了。
　　重新抱着头埋在书本里，米陆又在想，如果事情向着最坏的情况发展，满天流言，所有人都嘲笑他们讥讽他们，在背后对他们指指点点，两人的前方除了艰难的阻挡还是艰难的阻挡。那么，李昊宇会不会像原来的他那样因为这些痛苦而和他分道而行？
　　真要发生了这样的事……
　　算是他活该？ 

作者有话要说：这章我重写了两三遍，写的那叫一个艰难啊～～～
虽然早就做了这样的设定，但真写起来时，却一点也不容易～
叹气，一定有人在说我开虐了……




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　44
　　不管事情要怎么发生，这一过程一定不容易，那是可以预知的艰难。
　　而最终会有什么样的结果，米陆也不知道。他当然想要那种历尽千辛万苦后，主角和主角过着幸福快乐的生活为结局，但现实之中的事，谁知道呢？
　　然后问题又转到了上辈子所纠结的事情上，所谓的爱到底值不值得人们为它放弃一切？
　　他忍着痛回想当年的事情，想起他对李昊宇说分手时对方的不可置信，也想到了后来一年的挫败感，而最伤心的莫过于那场死亡。只要一想起这些，胸中就会充满伤心和痛苦。大部分的时候，他不愿回想当年便是这个原因，他更宁愿相信那只是一场梦，他只是单纯的十八岁少年。
　　真的很不甘心，明明知道两个人是相爱的，但却因道路的艰难而寸步难行。同样是生活在这个世界上的人，同样在经历酸甜苦辣世间情感，但只因为性别的相同，就被人活活剥去爱情的外衣，把两人的相恋当然一件恶心的，丢脸的东西摆在众人面前……
　　思绪已经完全陷入当年的境地之中，米陆越想越是迷迷糊糊起来，头部的两侧太阳穴处甚至比胸口还在痛疼。
　　自然的，他不愿再想这些事了，那些事情多想也无益。
　　米陆也不知道自己现在到底要做什么才好。事实上，有些懒散且随波逐流的个性让他从来就做不了什么大事情，虽然重生后的他看起来比原来要更坚忍一点，但那也只是比原来更固执，更倔强，更善变而已。
　　把手里的课本拍了拍，竖直了捧在手里仔细看着，所有的文字都转为细细的语音从嘴角泄露出来。米陆就是用这种文法来转移对‘坏事件’的注意力，方法简单却也有点成效。
　　坐在一旁的杨鑫支起头静静的看着，看米陆专注于那些无意义的政治文节。她不说话，微微皱起的眉头让她看起来有几分严肃。她已经听到同宿舍里的女生在谈论关于两个男生亲嘴的事。虽然谈论的当时还没有搞得很清楚是怎么回事，但对这类话题敏感的杨鑫已经意识到问题了。
　　
　　午饭时间到了，米陆抱着一本足足有三横指厚的译本小说站在楼梯口等李昊宇。他和以往一样斜靠在墙角上，眉眼低垂，一脸安静。
　　路过的学生当中，有几个女生睁着好奇或是嫌恶的眼神看他，走过他身边后，也会转身对他指指点点。米陆能听到那些窃窃私语，也能感觉投射在他背后目光，但他仍然只是靠在墙面安静的等人。
　　米陆用手指轻轻点着书的硬皮封面，指尖敲在书面上发出咚咚咚咚的声音。节率在一开始时还算缓慢，但随着时间的流失，咚咚声越来越快，隐隐带着一种焦虑。
　　从开始的蜂涌而过，到后来的三三两两。一直等到热热闹闹的教学楼安静下来，米陆才看到李昊宇从走廊一头摇摇晃晃的走了过来。一旁的蓝荣成正和他说着什么，话题应该不是李昊宇所喜欢的，因为他的眉头皱的足以夹死苍蝇了。
　　“昊宇，这边。”米陆站直了身体招呼道，他自己都没意识到，在看到昊宇对他点头时，他的心底重重的松了一口气。
　　两人看到米陆后，表情都有所改变，李昊宇是把表情稍稍放缓了一下，而蓝荣成的表情则是有点怪，有点像是那种想上大号却碰上便秘的感觉。
　　“算了，说你不通，随便你吧。我吃饭去了。”
　　因为走的近了，米陆听到蓝荣成说出这句话，他一边说着一边加快脚步从他们之间走远去了。
　　“我们到后面草坪上吃饭吧，杨鑫答应了帮我们打饭。”米陆说。
　　“嗯。”李昊宇点了点头和米陆并肩而行。
　　一会儿，李昊宇笑着问道：“你怎么不问我刚才和蓝荣成说什么？”
　　“不用问，你这不就憋不住的想主动告诉我吗？”米陆也笑，语气慢慢放轻松一些。
　　“呵，等一下和你说吧。走快点，我肚子有点饿了。”李昊宇笑着用手指擦了几下额角，然后一次跨三两阶那般加速下楼。
　　米陆虽然个头没有李昊宇高，但胜在脚长，跨步走的话到也不会比李昊宇慢多少。
　　两人简短的说了几句话，速度不慢的向教学楼后方走去。
　　
　　木印一中的校园环境算起来也是非常不错的。早年建校时划了相当大的一片区域，这也导致了学校的用地面积成为全县第一。从教学楼到教师住宅楼都集中在中间一块，各类楼层的四周则是种着各种树木甚至菜地，这让学校的环境显得绿意盎然，也让学生们的活动空间大大增加了。
　　米陆和李昊宇走的稍稍有点远，沿着一条水泥路走到接近围墙的地方才停了下来。两人找了一处有树荫的平坦草地坐了下来，这也算是他们的老地方了，平时常常在这边看书聊天什么的。
　　“还好吗？”坐下来后，米陆便问李昊宇。
　　之前在等昊宇时，对他指指点点的那些人多数是李昊宇他们班的，那么说来，李昊宇在班上一定让她们说了大半天了。流言什么的，虽然有些时候多为夸张而不真实的，但也正是因为如此，那些背后议论，诬蔑或挑拨的话才更伤人心。
　　“嗯，还行吧。是让人说了些小话，不过，死不了人的。”李昊宇点点头，他靠着树干坐了下来，把腿尽量的伸的笔直，做了个伸懒腰的动作。
　　“对不起！如果不是我的原因，你也用听那些难听的话。都是我的错……”
　　“瞎说什么呀？不要胡思乱想了。”李昊宇扯了根草在指间绕着。看米陆一脸的暗淡他便微微的叹了口气。“米陆，这种事不是可以用谁对谁错来说清的。”
　　从树的枝叶间投射而下的阳光，在树萌里映出几片光斑，可能是被阳光刺到了眼睛，李昊宇挪了挪位置，然后继续说：“或许我们有错吧，但你会因为这种错误而放弃喜欢一个人的心情吗？”
　　米陆抬头看着李昊宇，心里为他说的话而微微感到惊奇。
　　“我有认真想过的。和你在一起的话，这事迟早会有发生，早就有心理准备，当然，一开始还是有点……害怕。”说到最后一句时，李昊宇迟疑了一下，想了想处才说出害怕这个名字。
　　米陆还是第一次从李昊宇嘴里听到害怕这个词。从原来到现在，真正的第一次听到他说害怕，就连上次奶奶住院时，他都是倔强的挺直背脊假装坚强，从来没说过怕这个字。这让他的心情不由的纠结了起来。
　　“昊宇，事情可能会比你想象中的还要困难，那些伤害也许会成我们一辈子的痛。会不休止的纠缠，摧，让你我无法解脱……”
　　眼看米陆越说越低沉，李昊宇把手里的草根抛到他脸上打断他所说的话。
　　“说这么文艺干嘛？怕我不知道你是写小说的吗？”
　　“干嘛！我哪有文艺？明明是你先文艺起来的。”
　　“哪有？”
　　“就有，什么因为这种错误而放弃喜欢一个人的心情，还不文艺？”
　　“挺平实的一句话嘛，一点也不文艺！”
　　“你……”
　　两人一边说着，一边把手里的草茎丢向对方，然后压抑的心情像是突然间被抛到了脑后，两人就这么在草地上玩起了用草根打人的游戏。
　　“喂～我说你俩什么时候变的这么没心没肺了？还嫌别人说得太少了吗？”
　　杨鑫提着盒饭气鼓鼓的水泥路上走来，看到树下的两人几乎要闹成一团了，不由的眼睛都瞪圆了。
　　那两人被杨鑫这么一瞪立刻端直了身体，一起眼巴巴的盯着她手里的盒饭。
　　“怎么这么久？我还以为你会先到这里的。”米陆不好意思的笑了笑，他们确实有点没心没肺了点。
　　按理说，生理加心理的年纪都已经近三十了的米陆应该会成稳很多，但事实上他从重生后到现在，心理年纪到是有点倒退的迹像了。虽然他也很想拥有独立自主的坚强个性，凡事也想尽理表现出一副成熟潇洒的样子，但优柔寡断的本性并没有得到彻底的改变。
　　就像现在，被李昊宇一撩拨他便表现的像个又哭又笑的孩子一样。好在这般模样也正好符合青春期少年的性格，到也没人为此说什么。只有米陆自己在心里懊恼几秒钟，为自己的表现感到丢脸。
　　“我在小窗口排队买饭的。”杨鑫一边说一边从塑料袋里取出盒饭。
　　小窗口其实是学校食堂的外包窗口，饭菜的口味比学校食堂的要好一些，当然，价格也要贵一些的。这年头，人们生活水平提高了，学校里的学生也慢慢有钱了，各个家长们就怕自己的孩子没吃好，贵一点他们到是无所谓的。这便让小窗口的生意好的出奇，每次打饭排队都得等上好久。
　　“嗯，昊宇的苦瓜炒蛋，米陆的鱼香茄子，喏，还有你点明的橙汁。”
　　分了各自的东西三人齐齐开了盒子大吃起来。
　　“你俩的事被别人看到了，现在可到处都是风言风语的了。我第一次知道八卦这种东西可以传这么快，几乎是一夜之间就流传开了。我去打个饭就便被人明的暗的问了十几次了，连高三的人都有听说了。我说，这事你们打算怎么办？”吃的差不多的时候，杨鑫推了推眼镜问那两个埋头吃饭的人。
　　“说真的，这些人还真是大惊小怪的，人家谈恋爱关他们什么事啊？还有那些……算了，不说了，说起来我都想骂人了。”
　　“杨鑫，你完全没必要为了我们的事去和别人吵嘴。现在不管是大吼大叫或是怨天尤人都是没有用的。只要我和昊宇在一起，这事就肯定要经历的。虽然这事出现的时机还太早了，但横竖都得过一关不是吗？说起来，这都是我的错……”
　　“你又来了！”李昊宇抬头打断米陆的话，同时把自己饭盒里的鸡蛋挑出来给米陆。米陆吃菜有个奇怪的喜好，比如不吃苦瓜，却喜欢吃苦瓜炒蛋里的蛋，还有不吃芹菜却喜欢吃芹菜牛肉里的牛肉。
　　“怎么？你想宣布你们俩在谈恋爱？”杨鑫看两人毫不避讳把自己的菜夹到对方饭盒里，不由的翻了个白眼。
　　米陆摇了摇头说：“虽然我也想这么做，但那样的话，我们会死的很惨的。现在的社会不会轻易接受这种事情的发生，真要胆大的向所有人宣布，口水就足够把我俩淹死了。更不要说学校和家里的反应了。我们现在还不足已对付这种打击。”
　　“这说么来确实很困难。你们有好好想过怎么解决这事吗？”




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　45
　　米陆继续摇头。
　　“我没有想好。说真的，昨天看到那个文梦的时候，我都有点发傻了。第一反应是杀人灭口。”眼看杨鑫又瞪了一眼过来，米陆赶紧举手做了个无辜的动作。“OK～开玩笑而已。”
　　他这也只是苦中做乐而已。
　　“哼哼，关于发傻这点，我们早就知道了。别看你平时一副挺聪明的样子，但我们都知道傻才是你的内在本性！”
　　杨鑫一副我们都了解的表情让米陆一口气梗在喉间，被十几岁的杨鑫这么说起自己，他有点哭笑不得。
　　“期末考试就快到了，说闲话的到时自然会少些的。然后暑假有一个多有月，再回来这事就会忘的差不多了。接下来的高三一年，我们会把心思放在高考上面的。”
　　李昊宇吃完最后几口然后慢悠悠的开口说话了。他一副老神自在的样子，完全看不出前不久还在和米陆说害怕。
　　“嗯，这话确实有道理，不管多轰动的八卦，只要不理它，它自己就会大事化小，小事化了。”杨鑫一拍巴掌，嘿嘿笑了起来。
　　米陆笑着点了点头，但心里却也知道这事没这么容易化解的。说真的，事情发展成这个样子，李昊宇能保持这副淡然的模样，让他微微有些吃惊。心里一走神，便想着，这人不会也是重生过来的吧？！！
　　
　　“啊～～死啦死啦～我和明明说好十二点半去她那里拿漫画书的，差点忘掉了。给我，我得走了。”杨鑫看到手表上的数字后大惊失色，哇哇的就在那里大叫起来，她从地上爬了起来，急急的把米陆和李昊宇吃空的饭盒塞回塑料袋里，然后拎着就跑。
　　看杨鑫甩着马尾辫一路跑远，米陆和李昊宇相视一笑。
　　向后一仰，米陆平躺在草地上，厚厚的小说正好成了他的枕头。浓绿树叶遮盖住阳光，树荫下因为有些轻风吹过，舒爽宜人，正好成了午休的好地方。
　　用手挡住眼睛，安静不到三十秒后米陆又开始在心里纠结。说真的，他讨厌把自己陷到这种无穷无尽的流言蜚语中，当年就是因为受不了这些东西才和李昊宇分手的。流言所能造成的伤痛他一清二梦。恐惧、无奈、痛苦席卷而来，每天都被别人质疑自己的不正常，最后就连自己都不能放过自己，不停地问自己怎么办？下半辈子怎么过？……
　　想到这里，他转头过去看向李昊宇。
　　“看我干嘛？”
　　米陆欲言又止。
　　“呵～放心，我舍不得丢了你的。”李昊宇盯着米陆的眼睛看了看，笑着说了句话。
　　“啊？”米陆愣住。
　　李昊宇摸着下巴继续笑：“你的眼睛，看起来像是怕被主人丢了的小狗，如果是写作文的话，我一定会写这是水汪汪的大眼睛……嗯～其实这样也挺好看的。”
　　“……”
　　米陆黑线，看李昊宇一脸的调笑，便做出一副气恼的模样。哼了一下，他翻了个身子把脸侧过去，茂密的草尖正好擦过鼻尖，挠得他连打了好几个喷嚏。孩子气立马出现，他一边嘟嘟嚷嚷的一边把面前的草叶拔了向身后丢去。
　　李昊宇在他身后呵呵的笑了个没停。
　　就在昨天晚上，米陆还能敏感的在他身上感觉到犹豫和迟疑，但今天，他像是一夜之间便成稳并坚定起来，他笑起来的样子，明显就是要让米陆安心下来。
　　米陆侧身睡在草地，听着李昊宇爽朗的笑声，把双手相合放在脸上挡住微微发酸的鼻翼。……真好，这个人从来就比自己想象中的还要坚强，还要好……
　　
　　在社会中，有同性恋者把自己称为“躲在柜子里的人”，因为这种身份完全不能见光。这也导致了众多同性相恋的人满是压抑以及茫然的心态。
　　米陆以前就一直挺奇怪的，李昊宇那人虽然不说是大大咧咧天性乐观吧，但他好像也从来没有过太多的负面情绪，那怕当年被他妈指着鼻子骂恶心变态的时候，他都能坚持把背脊挺直。似乎对于那些流言蜚语以及横加指责完全油盐不浸。这一点，米陆不得不佩服他。
　　所以李昊宇和米陆说害怕时，米陆心里还有点吃惊。其实，说到害怕，米陆心里比他有过之而无不及之。重生后有些东西确实能被改变，但这种被爆光的经历并不会因此而变成‘花儿般的美好’。
　　他现在也只是故做镇定，想保持一副成熟且稳定的心态。但事实上心里多少有些忐忑不安的。不过李昊宇对他说舍不得丢了他时，心里又仿佛吃了定心丸，止不住的甜蜜起来。
　　其实，差不离的情况就是和李昊宇一起打死不承认，必竟这事还没什么真凭实据，虽说有人看到他们的KISS，但这个年纪的男生本身就喜欢胡闹，要说是开玩笑闹着玩也能勉强说的过去。再不济两人也可以来个隔离期，只要不再主动挑起事端，就像李昊宇说的，自然会大事化小小事化了。学校这地从来就不缺八卦和流言故事，时间久了，自然也就不会有大的轰动。
　　不过，那样的话，会心有不甘啊！而且，万一两人的关系因为短暂分开而出现问题，他到时肯定哭都哭不出来的。
　　“唉～”
　　米陆叹气，把下巴搁在摊开的书本上嘟着嘴玩。自己这颗脑袋并没有因为重生而获得太好的改造，不然的话，怎么就想不出一个两全其美的方法呢？话又说回来了，这事再过个十年也不见得有什么完美的好方法吧！
　　男男相爱，放到十年后也是这个社会的禁忌。虽然也有人支持，但吐口水依然算是不少的。这一点，有过重生经验的米陆可以说是一清两楚了。
　　不过，再怎么样也总好过意气之下仓促‘出柜’，然后被所有人‘议论’，失去同学朋友，和父母断绝关系，被学校退学，然后落得个里外不是人的悲惨下场……这么想好像又有点严重了……
　　米陆再次叹气……
　　看样子，他那颗脑袋确实没有因为重生而多出一些IQ来，到是因为多出来的记忆，让他提前陷入到这种无奈的境地之中。
　　
　　啪――
　　米陆在那里胡思乱想时，从背后丢过来一团白纸，纸团啪的一下正好砸在他的手背上。米陆捡起来同时朝后看了看，很明显，这纸是陈立强给他的。他把课本竖起挡着，然后摊开纸条，说是纸条其实也不尽然，那就是从本子上胡乱撕下来的一角。纸上用钢笔歪歪扭扭的写着一行字：
　　他们说的是真的？
　　米陆再次扭过头去，陈立强正一脸严肃的看着他。
　　这么久以来，米陆和陈立强玩得也算是要好了。在学校里的交流因为同班的原因已增加很多，双休日有时也会和他去网吧里玩玩游戏或是一起吃些东西。虽然对那人的有些作风看不惯，但缺朋少友的米陆不得不承认，陈立强是他的朋友。
　　学校就这么大点地方，流言这种东西传得自然是很快的，所以米陆很清楚陈立强问的是什么。 
　　虽然有点迟疑，但米陆还是对陈立强点了点头。然后看到陈立强立马一脸的青白不定，一副难以致信的模样。米陆心里突然有种说不出的失望，他快速的转回了头，把手里的纸条撕碎了丢在自己的课桌里。
　　同时，杨鑫一直埋头看她的漫画书，一会惊喜不断一会悲愤交加，完全错过了米陆的这次失落。
　　如果米陆有空瞄上一眼的话，一定会大吃一惊。因为杨鑫现在正在看的就是大名鼎鼎的《绝爱》，这书至少提前一年多进入杨鑫的生活，也正是这本书让她开始走上所谓耽美狼的大道，然后对李昊宇和米陆的生活大力骚扰，让米陆后来大为恼火。
　　
　　周末双休日继续了风和日丽的天气。因为阳光充足，街道上的桅子花开得到处都是，白白的小花几乎把绿叶都盖住。行走于户外，桅子花香满满的充斥于鼻。
　　呆在房间里努力了两天，把修改好的文从网吧发送出去，得到了叶秋的肯定后米陆兴高采烈的准备回学校上课。
　　这两天，除了写文他什么都没有干，他弟弟米睿的高考时间还只差十几天，他爸妈都紧张兮兮的，连多看他一秒的时间都没有。这样也好，他正好得了个清静。
　　以往，陈立强会在双休日的时候打电话骚扰他。但这个双休日却是半个电话都没打过来。米陆撇着嘴不去在意。好在他也算了解陈立强那人，那人虽然劣性不少，但也不会拿别人的事胡乱去八卦。这也是米陆冲他点头的主要原因了。
　　挎着书包慢悠悠的走到学校，一路上嗅着自己喜欢的花香，心情也不错。不过看到学校大门时，他的肩头又不由自主的垮了下去。
　　休了两天，闲话好像传得更广了，还在学校门口就开始有人对他指指点点了，那些在他背后议论纷纷的人也明显要多一些。更有些人毫不掩饰的对他投以好奇或猜疑的视线，好像他突然之间便多长了几颗脑袋一样。这样一来，心情怎么可能会好得下去？
　　很明显，这事一时半会儿完不了。




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　46
　　回宿舍时，米陆看到入门处下铺的男生正在收拾床铺。不光是把衣服和书本之类的收拾起来，连被褥什么的也都卷了起来，当即便觉得奇怪。
　　“陈逸民，怎么这个时候收东西？”米陆问。
　　陈逸民是睡在靠门下铺的一个男生，也是这个学期才安排进来的一个新的住宿生。那人的性格多变，对同寝室里的人常常忽冷忽热，并不怎么太好相处。米陆和他虽然是同寝室，但两人也没有太多的交集。
　　陈逸民看到米陆进门时，脸色变了变。床铺边上的杯子被他一个不小心撞倒掉到地上，透明的玻璃杯子咕噜噜的一下滚到米陆的脚边。
　　米陆也没有多想，觉得顺手便弯腰下去捡起杯子，在他的手碰到杯子时，陈逸民怪叫了一声：“不要碰我的东西！”
　　“怎么了？”米陆拿起杯子眨了一下眼睛，有点不解陈逸民的举动。自己顺手帮他捡了杯子，但对方的表情可并不像是要领情。
　　“我又没让你捡！你一碰让我还怎么用啊？我可不想得艾滋病！”
　　陈逸民的声音不太，说的时候还背了身去。但米陆一听却当下憋红了脸，只觉得胸中怒气大涨。这话可是真正的岐视和偏见了，再怎么成稳的人也会因此而动怒的。更何况，米陆活这么久都还刚开始觉会隐忍而不懂成稳。
　　“你……”
　　“要不是这次别人说起，我还真不知道你和李昊宇就是那种恶心关系。一想起我在这个宿舍里住这么久，我就全身起鸡皮疙瘩。你不要再碰我的东西，你们这种人都会得艾滋病的，那可是会传染的。”
　　米陆的脸当下由红转青，做了个深呼吸克制了一下自己的怒气后，勉强笑起对陈逸民说：“那是别人开玩笑的……”
　　陈逸民当即转过头来，对米陆露了一个说不清是鄙视还是恶心的表情：“若要人不知，除非已莫为，我刚开始也只觉得你们是玩得好，但现在想想，玩得好也没好到这地步吧……恶……”
　　说话的同时又像是想起来了什么，陈逸民脸上露出嫌弃和恶心，然后也不在看着米陆，仿佛看了他便会被污染了一样。再次背过身去的陈逸民语调轻蔑的自说道：“变态吧！”
　　站在背后的米陆举着杯子咬牙切齿，说真的，那人的嫌弃和恶心一下子让他想起了诸多的负面记忆。他真的想就这么把杯子砸过去，然后冲他说句，你才恶心家家的变态！但最终他还是什么都没有说，拿着那个杯子颓然坐在李昊宇的床铺上，眼底一片阴霾。
　　陈逸民加快动作收拾东西，似乎多一秒都不想在这个宿舍里呆着，嘴里还小声的念着一些难听的话。
　　那些话米陆以前就听过了，再听一次还是觉得难受。但人不可能一辈子都掩着耳朵过日子，所以他安静的坐在那里，听着陈逸民的话，越来越冷。
　　估计是要急着走，陈逸民收拾东西的速度很快，没得一下便把所有的东西打包了。正当他往外搬东西时，元乐皱着眉头进来了。
　　“哼，孙子～”元乐看陈逸民打包向宿舍外搬东西时，便给了个不屑的眼神。
　　进入高二后，元乐越发的显得高壮，骂人打架什么的从来都不差，不高兴时更是满脸的凶相，跟个街头混混似的。身材矮小的陈逸民自然不敢和他对抗，被他一瞪也只是背过身去加速搬自己的东西。
　　“米陆～看看你跟昊子闹得。现在学校里可到处都在乱说了，真TMD混蛋，什么时候这哥俩好还能传出这种胡话了？你俩谁得罪哪个碎嘴巴子了？”
　　米陆有些牵强的笑了一下。元乐那人一向都是粗神经，同宿舍的人大概只有他这种大大咧咧的人才会在满天的流言绯语中说出这种话吧。
　　“我告诉你，那孙子刚才在吴蚣精那里说了不少难听的话，说的有鼻子有眼的，好像你和昊子真的那个啥了，要我说嘛，是真那个啥了他以前怎么不说，到现在才提，不是跟风瞎闹吗？我看这孙子是口风坏，欠揍！不过呢，就你这小胳膊小腿的打人还是不行的，这事我得和昊子说去。”元乐说到后面嘿嘿一笑，估计是想到了李昊宇揍人的场景。
　　“吴老师知道？”米陆怔怔的看着元乐。元乐说的吴蚣精是一些调皮学生给他们班班主任起的外号，因为那个吴老师管理学生一直都是严厉无比，被她严训过的学生每一届都一抓一大把，久了自然就被学生们取了个如此难听的名字了。
　　元乐边在一旁点了点头：“我去袁老班那边交表时，看到这孙子在吴蚣精那边打小报告，要不他怎么会在这个时候换寝室啊？”
　　米陆停顿在那里，心情这一下真的是跌到了谷底。后面元乐又说了几句话，但神情朦朦的他都没有注意到。
　　陈逸民进进出出搬了几趟后便把他的东西都搬走了，元乐和米陆边说话边换了身衣服，没大一会儿又背着他的背包出门了。宿舍里又有人进来，又人有出去。有人和米陆一如即往的打招呼，也有人满目尴尬，当然，米陆也听到有人出门后的窃窃私语。
　　这一切，真是遭糕致极了……
　　
　　当米陆不知所措的傻坐在那里时，有人重重的敲响了宿舍的门。
　　“喂……”站在门外的高个子，正是两天没联系的陈立强。这时的他站在门口有些尴尬的举着手，但当他看到米陆的时候，他不由的有点愣住了。
　　那时米陆还一动不动的坐在靠窗的床边，单薄的身板微微弓着，垂下的刘海投出一阴影，完全挡着脸的上半截，淡白的嘴角紧紧抿着，配着削尖的下颌，让他看起来比往日多了几分疲惫和……哀伤。
　　“米陆，吴老师找你。”陈立强又敲了敲门，发出咚咚的声音提醒着那个沉浸在自己世界的里人。
　　“唔？”
　　米陆突然抬头，原来如海般纯净的眼瞳中现在却是迷雾重重，看到陈立强后，他的眼中多出一抹不解，当然，还有浓浓的愤怒和倔强。
　　可恶……陈立强因为胸口传来一阵悸动而在心里忍不住的爆粗口。他掩饰性的把头传到一旁不去看米陆，忽视心中那矛盾无比的想法。因为偏过头去，他错过了米陆暗淡下来的眼神和倔强的咬唇动作。
　　“吴老师找你。”陈立强继续说。
　　米陆这次听清楚了，也没多想便起咬着下唇起身往外面走。
　　从回到宿舍里到现在，最多也不过几十分钟，米陆到现在为止还没有把他身上的背包放下来。从陈逸民说的那些话到现在陈立强的传话，短短一个小时不到的时间，却让米陆像是经历了一年之久，思绪纷飞之下什么念头都想到，可惜只有坏的和更坏的，却是半点都没有好的想法升起来。
　　
　　班主任吴老师的办公室在二号教学楼的一楼。从男生宿舍楼过去的话要穿过一片樟树相映的小路。米陆心事重重的走着，陈立强在他身后跟着。其实他也只是顺路带个话而已，现在也没他什么事了，但他却一直跟在米陆身后欲言又止。
　　眼看小路就要走到尽头了，陈立强终于在米陆身后开口了：“那个……我们还是朋友吧！”
　　米陆本来是在东想西想的，咋一听这话还有没反应过来。他脚步放的很慢，然后若有所思的回了个头。
　　陈立强双手插在口袋，表情虽然说也有些尴尬，但米陆看得出这种尴尬并不是嫌恶的那一种。
　　“就算那事是真的，我们还是朋友吧！”陈立强说。他的眼神虽然有点闪躲但清亮无比，看到米陆盯着他看时，他挠了挠头后又有些不好意思的低头看着自己的脚尖。
　　米陆心里一暖，抿紧的嘴弯出一个小小的弧度。
　　“嗯！”欣慰之下，米陆大力的点了点头。
　　
　　不管米陆怎么慢行，小路总还是有走到头的时候。不知道为什么，这一路上心里总涌上来一股被押赴刑场的紧迫感。随即，米陆又摇了摇头。他和李昊宇的事现在还不能承认，抱紧这一点的话就好了。不管老师说什么，总不能来个屈打成招吧？
　　想是这么想着，但世间的事往往都是不按本身愿望所运行的。米陆想了成千上百个可能，也想了成千上百上不可能，但还真没有猜出自己接下来所遇上的事――确实会有人让他们‘屈打成招’了。
　　重生前那一次，米陆和李昊宇的事被家里人发现是因为米陆在家里打电话时不小心被他爸听到了，米陆本来就和他爸不太对盘，被他爸一逼问便说漏了嘴，后来脑子里一上火，干脆就气汹汹的冲他爸叫嚷着就是要和李昊宇过一辈子。
　　那一次，他爸让他深刻的体会了什么叫做家长的专威。从他放话的那一秒起，他爸二话没说便打了他一个多小时，从大巴掌到木棍子米陆一一领会。最后，废弃的椅子腿都被他爸打折了一根，这事才在他妈的苦苦哀求下结束。
　　去医院做检查时，米陆的一条小腿骨骨裂，光是那些皮外伤就足足过了半个多月才完全好。那时候李昊宇在外地出差，并不知晓这件事。米陆只能一个人顶着一身伤痛，被家里人当作神经病一样的关了足足半个月。然后直到他自己受不了那一切向他家里人妥协。
　　也是从那个时候开始，米陆再也无法和他爸亲近。不管是因为什么原因，能把他打到怕的男人，他是真的亲近不起来。也是从那个时候起，他面对他爸时总有些心惊胆震的感觉，这大概就是怕到骨子里的感觉吧。




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　47
　　当然，他当时和李昊宇分手并不是说被他打到害怕了。原因其实有很多，说起来也不是一个理由两个理由能描述了的，但他家里人的阻挡确实是其中之一。
　　也不管哪个才是主要原因，总之，最后是米陆和李昊宇提出了分手。
　　当然，就像某漫画书里描述的一样，做坏事的人永远都是寂寞的。离开后的他并没有得到解脱，反而是在无数次梦醒后要哭都哭不出来。
　　于是，在得到重来的一次机会时，他把李昊宇摆在了他人生的第一位，用尽心思的对待他，乞求他的感情。他满心想的便是如何得到李昊宇的爱情，让李昊宇重新和他在一起。
　　然后，他也算成功了。
　　可惜他并没有把事情考虑到全面，有些事情被他忘乎所以的丢到了脑后。当文梦向他射出厌恶的眼神时，他才在心里有了一种不好的预感，这次……只怕又被他搞砸了。
　　米陆也知道自己不是什么厉害人物。确实，他重生了，但重生前他便是个一无事处的人，就像曾经的杨鑫所说的，他除了有张还算端正的脸，有副还算不坏的心肠，其它的一无事处。而好心肠最后也被他弄丢了，他都不知道自己还有什么值的李昊宇去爱的了。
　　他胸无大志，除了重生的十年经历，便也没有别的太多长处。他没有特殊的技能，也没有特殊的身份，就算写写小说也是写得兢兢业业生怕自己搞砸了。虽然挣了点钱，置了点业，但绝对没有奇幻小说主角那般的天下无敌举世无双。事实上，那点小钱他挣得也不容易，看他每天看的书和记得笔记就知道了，那也只是现如今努力过后的成果。
　　也正是因为这样，当他意识到不妙时，他便胆震心惊了。他没有强大的对抗所有人的气场，更没有高超的智商想出个超级计谋能让彼此都不受半点伤。他在心里坚定的坚持自己的恋情，但面对恋情爆光的事情，他仍然有种恐惧，茫然，不安，甚至是悲哀的心理反应。
　　
　　在米陆走到教学楼的时候，他还没来得及见到他的班主任便先见到他爸。站在长长的走廊间，米陆错谔的看着怒气冲天的父亲，那人的映像在那一瞬间和多年前的那一次完全的重叠了。
　　父子的这次相对往大了说，是命运的安排，往小处讲，只能说是米陆出门踩狗屎倒大霉了。
　　米安那天来学校本来是跟米陆毫无关系的。学校要新建一幢实验大楼，米安是冲着建筑工程招标的事来和校长打招呼的。交际一番他自然又讲到了自己的那个天才儿子，于是兴奋的去了高三班看望正在补课中的米睿。看完米睿后他爸不小心走岔道走到二号教学楼，又不小心听到路过的学生们讨论‘高二五班的米陆和男生搞对象’。那之后，米陆的事情便大条了。
　　因为这事实在有点‘重大’，米安到也没有当场就暴走。他黑着脸问了几个人，发现自家儿子的‘恶心事’还闹得挺大的。最后又黑着脸问到老师那边，不想连老师都说了这事，连人证都有了，于是他怒火冲天的挡都挡不住了。
　　
　　当米陆看到他爸怒气冲天的模样时，他当下直想拔腿就跑。好在重生后的心态确实要坚固一些了，虽然害怕但他却也没有做拔腿而逃的丢脸事情。
　　米安虽然在生意场上磨练出了几分成稳，但这成稳却并不是针对自己儿子的。咋一听米陆出了这么一件丑事，他第一反应就是打死这个鬼崽子。事实上他也确实这么做了，看到迎面而来的米陆，他怒火冲天的一个大跨步过去什么都没有说就打算给米陆一个耳巴子。
　　然后，手用力之下却是挥空了，预想中的耳光声也并没有响起来。米安看到米陆往后一个退步，堪堪避过这个耳光。
　　“米陆！！”
　　米安气极了对着米陆大吼一声，眼看扬手又要去打人时，一旁的教师办公室里走出来一人把他劝住。
　　“这位家长，有什么事先好好说，这么二话不说打孩子可是要不得的！”
　　挡着米安打人的正是米陆的班主任吴老师，那位中年妇女虽然个头不高，但气势还是挺足的，硬是把一米八几的米安挡着了。
　　“米陆，你跟老师到办公室里，我有话问你。这位米先生也进来吧。”
　　米安看了看四周，因为他的大吼而引来学生们正无比好奇的打量着他们，被这些年轻孩子们围观确实不怎么好看，米安青着一张脸进了办公室里面。
　　米陆的脸色有些苍白，当他堪堪躲过他爸的那个耳光后，他心里到是莫名其妙的冷静下来了。吴老师喊他进办公室时，他顺手抚了抚白衬衫的衣角，什么话也没说的跟着进去了。
　　陈立强在米陆身后张了张嘴，但看到米陆僵直倔强的背影和怒气汹汹的中年男子时，又实在不知道要去说什么。那个跟米陆有几分相似的中年男子一看便知是米陆的长辈，如果没猜错的话应该就是米陆的爸爸了，这样一来不管是打人还是骂人，他就算是朋友也都不好插手的。
　　眼看几个都进去了，办公室的门也被关上了，周围的同学们看大戏般的呼啦啦的围了上去。陈立强眉头紧皱，那男人一看就知道脾气不好，要是米陆进去后又被……算了，还是先去通知李昊宇吧。
　　陈立强转身去找李昊宇的时候，米陆正站在吴老师的办公桌前静默。
　　教师办公室里总共有近十个办公桌，但现在在这里做事的却只有班主任吴老和一个教数学的年轻男老师。房间算起来也不是很大，桌椅柜子之类的到是不少，于是这地方便显的有几分拥挤。
　　米陆是站在靠墙的一角，米安则是被吴老师劝说坐到一旁的椅子上，出于礼貌，吴老师也给米安倒了杯茶水。
　　墙的一侧，贴了几张微微泛黄的奖状。米陆微微扭头把眼光落在奖状上面，看上去好像对那些陈旧的东西很有兴趣。只是这么一扭头，他爸便只能看到他的半个后脑勺了。估计米陆的那个态度让他爸很不爽，于是眼一瞪便放了手里的茶水打算教训人。
　　“咳！”
　　吴老师重重的一咳，一是提醒了米陆他爸不要随便动手，二也是提醒了米陆他还在老师办公室。
　　米陆和他爸也纷纷给了面子。一个收了扬起的手，一个收回了自己的视线，但米陆看了吴老师一眼后，又抿紧嘴巴把视线落在自己面前的一本词典上。对于他爸，他却是眼角都去瞄一下的。
　　“你这什么态度？！”米安一拍旁边的桌子，声音惊的吓人，坐在不远处的那个年轻老师也停了手里的工作看过来。
　　米陆在心里无奈的了一下。他爸还真是没从不曾改变，如果不是在外头被这么多人看着，他今天说不定又会重复当年的那一幕，把他打到半死吧！心冷到不能再冷，他无奈的想，真要走到不可逆转的那一地步吗？
　　“那个米先生，有话先好好说，你这不是吓唬孩子吗？”吴老师看到气氛如此紧张便连忙打圆场说话。
　　说真的，乍一听那事时她也实实惊住了，两个男孩子谈恋爱这事在这学校里还是头一遭。她的第一反应也是得好好教训教训这俩孩子。但看到米陆他爸这般动不动要打人她又有些不忍，毕竟米陆这孩子一向乖巧，平时也是很招她喜欢的。于是连连劝住怒气冲天的米陆他爸。
　　“米陆，你先给老师说说，咳，那个同学们说的是不是真的？你和那个李昊宇同学……咳……”也不知道她是不好意思说清那事，还是不屑于说出那事，反正后面的字句就这么被她咳掉了。
　　“另外那个小子呢？怎么没来？叫李昊宇是不是？”米陆没有回话，但米安却又先开了口，他没有拍桌子，但口里的怒气比之前更加一层。
　　米陆知道，按他原来设定的剧情，他应该在吴老师面前据理抗争说自己是冤枉的，说他和李昊宇是清白的。但现在面对盛怒中的父亲，他却是半点解释的意愿都提不起来了。心里有股气让他憋的难受，他倔强的不出半点声音。
　　米安坐在椅子上看米陆半天不出声，那副模样倒像是要默认这事了，于是心里的火更是猛的烧起来了，面色也更加的冷峻。
　　吴老师一看那势头，面色微微变得难看。不过他没有像米安那般发火，只想着米陆是不是没听清楚他说的话。于是继续对米陆说：“米陆，你……”
　　话还说完，那边米安却是猛得起身一脚踢过去，把米陆当场便踹倒在地上。
　　办公室这地方狭窄，这一脚又踢得毫无预警，米陆当然是想避也避不过去。腿弯处剧烈疼痛的同时也立马跌到了地上。脚被踢了一脚问题本来也不大的，但跌下去的时候，米陆的前额正好不小心磕到办公桌的桌角。剧痛之下，他想动也得先缓口气再说。
　　因为这事发生的有点快，吴老师反应还有点慢，愣了一下后看米安又起势要打人便赶紧拦住，在办公室里呆着的另一个老师也赶紧来拦人。这孩子要是在学校里被打坏了，就算和他们没什么太大关系，麻烦也是不小的。
　　正当两个老师去拦人时，办公室里的门被绲囊幌峦瓶。李昊宇气喘吁吁的弯腰站在那里，当看到米陆倒在地上时他脸色一变立马冲了过来。身后敞开的门外，好奇的学生们已经围了厚厚的一圈，正不停的窃窃耳语。
　　“米陆？！”
　　米陆头痛的有点晕呼，乍一听李昊宇的声音只觉得有点虚。等到李昊宇把他从地上扶起来圈在怀里时，他才反应过来去推开李昊宇。
　　可惜等到他去推李昊宇时已经晚了，米安看到冲进来的男孩子一下便冲到一旁抱起米陆，当下便知道眼前是什么人了。看两个男孩子态度亲呢，当下便气的手指都颤抖起来。
　　“你们还要不要脸了？！！”




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　48
　　那之后的事情，在米陆看来，简直就成了一场战争。
　　他到是想咬死不承认他和李昊宇的事情，但计划赶不上变化。米安气急败坏之下口口声声说要打死米陆，李昊宇当然不可能就这么让他动手，于是抱着米陆帮米陆挡着。这一下来，也只有瞎子才会看不出他俩之间的问题了。
　　在米安看来，这世界上男是男女是女，男女相配那是天经地义，两个男子乱搞那绝对是不男不女不伦不类的。犹其是这种违背人伦的事还是出自自家孩子身上，那更是让他惊谔而愤怒。
　　“不知廉耻！”米安气到面容都开始扭曲，他大声的训斥着眼前的这两个孩子。在他看来，做为父母，教训犯错且不听话的孩子那是天经地义的，更是理所当然的。
　　一旁的吴老师面露不豫之色，也不知道是为两个孩子的亲密感到不悦还是为米安的粗暴感到不喜。
　　米陆撞到头后痛的有点晕呼，米安骂人的时候他正缩在李昊宇的怀里轻轻的抽着鼻子。
　　李昊宇长长的胳膊稳稳圈着米陆，护着他不让米安打过去。他也知道自己这般护着米陆事情只会越闹越大，但米安的粗暴让他不放心，他不可能看着米陆挨打而什么事也不做的。
　　眼看两个男孩子众目之下还这般搂搂抱抱，米安气的跳脚。人到中年的吴老师又矮又瘦，不可能拖得住十米八几的米安的，于是李昊宇身子落了他好几个脚印子。咚咚的踹得好响，门外围观的学生们都忍不住的抽气了。
　　虽然头还在痛，但至少不那么晕呼了，米陆感觉到李昊宇的闷哼时忍无可忍。他推开李昊宇，硬生生的受了他爸一脚。然后像是被什么附身了一样，他嘶吼着向那位愤怒的父亲大叫：“够了没有！”
　　后来的他还说了很多话，一些反对以及控诉。他脸色苍白，身形摇摇欲坠，但那些脱口而出的大吼却是十分强硬，甚至包含着绝裂。众位围观人氏大概是被他这么一下给镇住了，安静且呆滞的听着他长篇大论，抗理据挣。直到李昊宇头破血流的倒下！
　　是的，头破血流！
　　米安差点就要气昏了。这个不要脸的儿子不仅说自己天生喜欢男的，还说他们这样的人并没有错。这两个男的乱搞都不叫错，那什么叫错？老天爷让他生成个男人，是让他把自己当女人搞吗？这又搂又抱的还嫌不够恶心吗？还在这里发疯般的胡言乱语！
　　气急之下，他顺手从桌上抄起一样东西往米陆身上砸去。他也只是被气急了，只想让米陆闭嘴，却不想他顺手拿起的东西是一个又大又厚实的白瓷茶杯，那杯子要重量有重量，要质量有质量，威力可想而知。
　　李昊宇的反应很快，他一个快步便帮米陆挡着了杯子，但那杯子也当场把他砸的头破血流。
　　人的头皮血管很丰富，所以头部受到外伤时，流血量会非常的多。李昊宇倒下去后鲜血突的一下便染红了米陆的白衬衫，把米陆吓得面无血色，好像这些血都是从他脸上流出来的。杨鑫和陈立强站在门外紧张的围观，看到这一幕，再也忍不住挤到办公室里护住那两人。
　　眼看对方流了这么多血，米安也吓了一跳，都这场面了，他也不可能再下手脚的。
　　现场一片混乱，最后还是那个年轻的男老师跳出来驱散围观的人，又和米陆他们一起把李昊宇送到医院里去。
　　在护着李昊宇去医院前，米安冷着一张脸对米陆说，要是他还打算和那男的不清不楚的话，以后就不要再回家了。米陆的脚步停顿了一秒，然后他头也不抬的走了出去。说真的，踏出那一步，他到是松了口气。
　　
　　因为李昊宇受伤的原因，哪怕知道这事的问题，吴老师他们也不好在这个时候教训人。米陆那个昏昏谔谔的模样，她说什么都像是没什么用的。于是在医生说李昊宇问题不大时，他们便忽忽的走了。看样子是急着回学校做报告去了。
　　杨鑫和陈立强被准了假，留在医院里照顾两人。当然，通知家长的事他们在一进医院时便做了。
　　李昊宇的头上缝了整整四针，因为用了麻醉药的原因，他从缝针开始便一直昏睡着。那么大个子的他软趴趴的缩白色床铺间，看得米陆直心痛。
　　到后来，米陆看不下去了，便在病室外的走廊上找了个地方坐着。他抱着膝盖坐在角落里，不管别人投过来什么样的眼光都是一动不动。陈立强不忍看到他那个样子，便想去劝说，但杨鑫拖住了他。
　　不管怎么说，这一天，对于这两个人来说，都是极不容易的。虽说现在受伤的是李昊宇，但米陆的伤也不见得会很轻，有时，心理的伤害远比身体的伤害还要更痛。
　　叹了口气，杨鑫幽幽的说：“还是让他自己安静一会儿吧！”
　　
　　米陆他妈是接了吴老师的电话才赶到医院的。
　　到了医院后她先是跟仍然愤怒的米安会了面，也从吴老师的口里知道了事情的来龙去脉。听到米陆的事后，她的脸色白的跟米陆有得一比。
　　这事对于她来说是无法想象的，除了无比的震惊还有万分的伤心。做为一个母亲，她实在搞不懂儿子怎么会喜欢一个男孩子。她没有见过什么世面，但曾经也看到过一方面的新闻，她第一个反应就是自家儿子得病了。
　　她就搞不懂了，她们家不说有多好，但也算是正常的。父母健在，家境又好，他爸虽然常常因为生意在外面跑不怎么管孩子，但做为一家之主，这点也算是很正常的。她自己虽然也很少为两个孩子操心，但孩子该得的她也都给了他们，衣食住行零用钱什么的，他们家就从来不欠缺过两孩子，怎么米陆就会生出这种毛病呢？
　　说真的，她承认平时对于大儿子的关注度不算很高。但那是因为米陆从小就性格内向乖巧懂事，很少让她操心。她认为这孩子的性格是欠缺了点，但也算是中规中矩了。她不指望他像小儿子那般聪慧过人，但也希望他能这么中规中矩的生活下去。身体健康，考个好学校，然后找份好点的工作，拥有一个完美的家庭。她就是这么理所当然的为儿子想象着未来，但现在呢？这一切像是泡沫一样轻易的破碎了。
　　孩子他爸已经把孩子打了一顿，她这里断不能再用这种方法让米陆回心转意了。她也知道，米陆虽然平时闷不吭声的，但性格里也有几分固执，这一时半会的，再打人也是没有多少用处的。于是夫妻俩商量了一番，米陆他爸先回去了，而她则是捏着别扭的心思去找米陆谈话聊天，硬的不成便来软的。
　　
　　因为是夏日的原因，坐在光秃秃的地上也不会觉得凉。米陆抱膝坐在地上，把脸埋在自己的臂弯处，这样一来，那怕走廊上来来回回的走了不少人，也少有人看到他那张欲哭的脸。
　　米陆他妈找到病房这边时，要不是有杨鑫告诉的话，她都不知道那角落里缩成一团的是她那一向干净文静的大儿子。
　　“陆陆呀，先跟妈回家去。”
　　米陆一动也不动，像是已经凝固掉的雕像。
　　“有什么事我们回家再去说，妈知道，你现在还小有些不懂事，有时会有些胡闹，但妈相信你不是个坏孩子，是不是？”
　　米陆突然抬头有些古怪的笑了一下，他像是想起什么了，看着他妈继续在那里说。
　　“你现在这样只是心里生病了，等病好了就正常了，所以妈不会怪你什么，咱先回家，其它的以后慢慢说啊。”
　　“好不了的。”米陆继续那古怪的笑容，看着他妈慢慢的说了句话。
　　可能是被米陆的笑容吓到，他妈怔怔的望着那个有些苍白的脸。
　　“打针吃药，那怕就是用电击也好不了的。”因为这本身就不是什么病，怎么可能治的好呢？米陆咭咭的笑了起来，这硬软兼施的，可不正是曾经所经历的手段吗？
　　想到这里，米陆又把头埋入臂弯处，他闷闷的对他妈说：“我知道这么说很不孝，但现在你们要不就接受事实，要不就当没我这个儿子！”
　　他的语气轻缓，但字句如此决绝，让他妈刹时苍白了一张脸。米陆也不管他妈是如何的伤心欲绝，他抱膝坐在微凉的地面，一动也不动。
　　米陆他妈脸色变了又变，扬手像是要去打人，也像是要去把人拖走，但最终还是什么也没做。
　　“你以为你这样会有什么结果？你们俩能一辈子一起？能结婚？能生孩子？你知道不知道这是不正常的？别人随便说点闲话，唾沫星子就够淹死你了！”
　　米陆他妈说了又说，口水讲到干仍然没看到米陆动一下，到最后，她也气愤了。她没有打米陆，只是拂袖而去，像是真的打算不要这个儿子了。
　　 

作者有话要说：确实写的相当沉闷了～我自己都郁闷了…………
苦呀苦啊～～




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　49
　　“米陆？已经很晚了，不要再这么坐在地上吧！”
　　看米陆他妈走掉后，杨鑫才靠了过来。她有些心疼的拂了拂米陆的肩头。
　　“我让陈立强去买东西去了，我们等一下先吃点东西去。”
　　杨鑫一边说，一边使劲拉起米陆，米陆也不再拒绝，但因为坐的太久了的原因，两条腿全是麻的，他半天都站不起来，一用力还差点带着杨鑫一起摔倒。
　　两人晃了晃后，杨鑫扶着米陆一起坐到走廊间的排椅上。安静了一会儿，杨鑫忍不住问了：“你以后有什么打算啊？”
　　见米陆没说话，她停顿了一下又说：“吴老师说他打了电话通知昊宇他姑，但到现在他姑都没过来，也没打电话问一句，我看以后她都不得来了。你爸妈又是这个样子……”前途堪忧啊……后面这话，她不太敢说出口，免得再给米陆这里添堵。
　　杨鑫还不知道米陆写小说挣了不少钱，更不知道米陆手里还一个小小的不动产。她只觉得事情闹成这个样子，不说学校里还上不上得去，光是以后日子怎么过都是很大的问题了。于是一个劲的为这两人担心着。
　　正当她打算还说什么的时候，陈立强提着几个饭盒子过来了。
　　看米陆好好的坐了起来，陈立强立马快速几步走了过来。
　　“你还好吧！”
　　看陈立强不掩关心的问到，米陆点了点头。说真的，闹出这么一场后，还有两个朋友能陪在身边，对他来说已经是很大的安慰了。
　　揉了揉发涩的眼睛，米陆扯起嘴角笑了一下。“虽然有点事，但问题不大。你们俩也不用尽为我担心了。”
　　“都到这地步了怎么能不为你担心啊？”杨鑫嘟了嘟嘴，接过陈立强递过来的盒饭。
　　一来二去的，现在都已经到了晚上八点多，几个人都已经是饿得肚子直叫了。米陆没什么胃口，但被杨鑫一瞪也只好接了饭盒慢慢挑着。
　　吃饭的时候，气氛有点沉闷，陈立强挑了两个话头说了，想要活跃一下气氛。但杨鑫直瞪人，而米陆完全不理会，他说了几句后发现气氛更加尴尬了，只好也跟着闷头大吃。
　　饭后，米陆去看了李昊宇。
　　他还是很安静的睡着，头上裹着白白的纱布，手上挂着一个大大的输液瓶。也不知道是不是医生的包扎不佳，被纱布包的他怎么看也没有电视和漫画书里的那种漂亮感觉。到是原本健康漂亮的小麦色皮肤在白纱条的衬托下，显得苍白无力，明显少了过往阳光少年的活力。越看越是心有不忍，米陆调过头去。
　　杨鑫在旁边叹气。她扯了扯米陆的衣服，示意他跟她出去走走。
　　
　　医院的绿化园林中有一个小小的水池，不过医院对于园林的规化实在不怎么样。水池四周杂草丛生，池水也是绿中带黄，水面上还浮了一些包装袋食品盒子什么的。好在四周种植的垂柳和扶桑起到了一定的美化作用，让这一片的绿化带看起来没那么糟糕。
　　杨鑫和米陆挑了一个僻静的小石板坐了下来。陈立强被杨鑫指定照看李昊宇，虽然他不太愿意，但最终还是听话的呆在病房里了。
　　“……吓了一大跳呢……”安静半晌，杨鑫突然说道。
　　“很蠢是不是？！”米陆苦笑了一下，说话的声音微微带着点沙哑，让他平时显略稚气的声音在这并不安静的夜里莫名的显得成熟起来。
　　杨鑫立马摇了摇头，同时说到：“虽然有点冲动了，但说真的，我很佩服你的勇气！！真的，米陆，不要泻气了！我支持你！”
　　因为早已天黑的原因，杨鑫的的表情被黑夜笼罩的并不清楚，但从声音里也可以听得出来，她这句话到是说的很认真。
　　米陆没有回话。透过微弱的路灯光线，杨鑫也没看到他有什么动作。
　　她的心里微微有些担心，米陆那人平时怪清冷的，但像今天这般全然没什么生机的却是极为少见的。之前他坐在走廊上上一蹲就是几个小时，虽然在开始时是想让他静一下，但那么久仍然保持那种姿势不变，就不是什么‘安静一下’了。
　　她是第一个知道两人关系的，米陆和她提起这事时，笑的很浅，但也笑的很甜。那时她便觉的这世界上果然还是有爱情这种东西的，虽然有点说不清，道不明，但还是能感觉到的。
　　他们在一起后，就算不用眼睛她也能感觉他们之间那种说不出的欣喜。日日粘在一起的人，亲近的让她大为嫉妒，但做为朋友，为他们高兴的心情仍然是不变的。那种双方间无法诉说的依恋，亲近，专一，让她很是羡慕。
　　曾经也想过，男生和男生之间相爱是有问题的，但她仍然止不住的为他们感动。米陆的专注，付出和李昊宇的珍惜，保护，让她觉得就算不是男女，这份爱情也是格外美好，这大概就是爱情所特有的美感了。
　　心痛的是，在今天的事件之后，她在米陆的眼里看到了无尽的焦虑，愤怒，沮丧，悲伤等负面情绪，眉头紧锁双眼无神的他明显变得压抑了。不过，这次的事情也让她清楚的认识到，这份爱情并不如想象那般美好如意。现在就这般困难，以后的日子呢？
　　晃了晃头，杨鑫把那些不太好的念头从脑子里甩了出去，她是来帮米陆来打气的，可不是来这里陪着哀声叹气的！
　　“也别想太多了。大不了你们俩从今以后一起过了！反正也十八岁了，去外面打工的话也足够养活自己的。前途可能会差了点，但你们俩个都挺聪明的，混个几年后日子也不会差到哪里去的。”杨鑫的大力的拍着米陆的肩头，装出一副豪气冲天的模样。
　　“哧～”米陆愣了一下，然后哧的笑了出声。“你是在纵勇我和昊宇一起私奔吗？”
　　“YES！！”杨鑫眼睛一亮，用力的拍了拍手。
　　“我要说的就是这个意思！私奔啊～多好的名词啊～你想去哪？现在还在流行南下打工，我有好几个初中同学就是去了广洲深圳那边的，你们要是去那边的话，我们可以提供支援。当然，要是想北上的话也是可以的……”
　　杨鑫侃侃而谈，还真的在那里正儿八经的给米陆介绍‘私奔路线’，让米陆哭笑不得。
　　“我说了这么多，你有决定了没？”说了半天，杨鑫总算停了下来，在弱弱的路灯光线中，她双眼闪闪发光的看着米陆。
　　“杨鑫，真的很谢谢你！”虽然这些话太过于胡来，但米陆仍然很认真的对杨鑫说了谢谢。笑容嵌在他的脸上，然后又开始慢慢的消散。
　　“我也想和昊宇一起一走了之，但这不可能的！”李昊宇跟着他走的话，李奶奶呢？不管怎么样，李昊宇都不会放任年事已高的奶奶不管的。再说了，跟着他一起走的话，他又把属于的李昊宇的未来置于何地呢？
　　杨鑫一听这话，立马像是被戳破的气球，全泻气了。
　　
　　“杨鑫，如果……我是说如果，如果哪一天我走了，你能不能帮我一些忙？”
　　“啊？嗯，帮忙的话是肯定的，只要我能做到的，万死不辞！”杨鑫有点疑惑，但还是很肯定的回答了米陆。
　　“没那么严重，怎么着也不用你万死不辞的。”米陆轻笑了一下后继续说：“这事是我闹出来的，如果我主动提出转学或退学的话，学校应该会对昊宇网开一面，他学习成绩好，袁老班也蛮看中他的，继续留校的问题不大。但麻烦也有不少。”
　　杨鑫一听米陆的话有点大吃一惊，她想开口，但米陆一个小停顿又立马接下去说了。
　　“我知道李昊宇的学费全部都是他姑姑出的，这些钱以后也是通通要还的。这次的事情之后，他姑姑再帮他出学费的可能性很小了，所以，你得帮个忙。”
　　杨鑫点了点头，李昊宇他姑姑她也见过几次，是个精明且很有心思的女人，要不是看李昊宇读书读得这么好，她肯定不会这么爽快的拿钱出来的。这种支持多少都带点投资的意味，花些小钱支援一个少年穷亲戚，然后等着以后收更大的人情回报。虽然这么说刻薄了点，但其中的意味不得而知。
　　“我在三王街有一个房子，已经租出去了，每个月可以收到一千多的租金，万一我离开木印，你就帮我去查收租金，钱的话想办法过给昊宇。他那人有时有点死倔，不会那么轻易的用我的钱的。”想起李昊宇某方面的死脑筋，米陆便叹了口气。
　　“你可以请你家里人帮忙吗？就说是借给他用，让他以后还，他要是打了借条，你们也先收着就是了。反正不要让他因为钱的原因而不去上学。”
　　“噢，对了，如果你不太会弄那些事的话，就去找陈立强帮忙，他跟那个网吧老板很熟，让他去收钱的话，问题不大的。”
　　“还有，学校里面要是传得太乱的话，你就帮忙再加点闲话进去，反正这事你也知道，是我先粘着昊昊宇，是我先告白，是我先……反正随便说点我的坏话就行了。我都不在了，把事丢在我头上我也无所谓的！”
　　“我家里人那边到是不用担心，他们看都不会看昊宇一眼的，所以肯定不会找他麻烦的……”
　　“……”
　　在夏日的夜风中，米陆细细说来，语调轻慢，不复之前的颓唐。
　　杨鑫却越听越心酸，到后来她用双手捂住口鼻，止不住的流了一脸的眼泪水。
　　明明只是两个人相互喜欢了，可怎么会有这么大的困难呢？




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　50
　　看杨鑫哭得一把鼻涕一把眼泪的，米陆摸摸鼻子到是有点不知道要说什么好了。
　　“有些晚了，我看看昊宇去。”
　　米陆从小石凳上起身，正好一阵夜风吹。那怕是夏天，这风也吹得他有些微凉，他缩了缩脖子，在空中扬了扬手，感觉到有丝丝雨迹飘落到皮肤上。
　　“快要下雨了，赶紧走吧。”
　　杨鑫点头，抹了抹眼泪跟着起身。
　　李昊宇虽然头部被砸了个口子，但算起来不也是什么太大的伤口，医生做了检查和伤口缝合，也说问题不是很大。所以现在虽然还没有完全醒过来，但也没有办理住院，只是在急诊留观病室开了个病床。
　　米陆和杨鑫称着雨没有下大之前连忙回到病室，可能是因为时间有些晚的原因，病院里已经清静不少。走廊上没得之前那么人来人往，只有医生和护士还在各个病房间来回走动着。
　　“你怎么站在外面？昊宇怎么样了？”
　　米陆看到陈立强一脸古怪表情的依在门外，便以为昊宇有什么事，连忙问道。
　　“啊？你们回来了？”陈立强连忙直起身子继续说：“他没什么事，已经醒了，不过……”
　　听到李昊宇已经醒了，米陆立马推门进入病房。李昊宇被打到头，又流了这么多血，虽然医生说问题不大麻醉药一退便会醒来，但他之前那副沉睡不起的样子仍然让他感到害怕。听到人已经醒来他才在心底真正的放松一口气。
　　病房里，李昊宇已经在床铺上坐了起来。米陆注意到一旁的架子上并没有像之前那样挂着大瓶子，看样子今天的吊水已经用完了。
　　“昊宇，怎么样了？”靠近病床时，米陆不由自主的放轻声音。
　　李昊宇坐在病床上，因为低着头的的原因，米陆看不太清他的表情。但看他一个劲的盯着自己的手看，便觉得有几分奇怪。听到米陆的声音，李昊宇抬起头来。这时米陆也坐在了床边上。看到李昊宇的表情时，他也突然怔住了。
　　可能是因为流血比较多的原因，李昊宇的脸色还有几分苍白。不过，也因此呈得他的眼睛分外的深邃。虽然平时的他看起来也显大，但必竟是十几岁的人，多少还是有些生涩的。但这一下看来，他的眼睛明显有着异于平常的沉P，怎么看也不对劲。于是，他不由愣在那里和李昊宇相互对视。
　　李昊宇的手缓缓的抬了起来，手心落在米陆的脸颊处，温热柔滑的肌肤触感让他微微停滞了一下。慢慢的，他的嘴角展开一丝笑容：“你没事就太好了……”
　　米陆鼻头一酸，心里像是有什么要汹涌而出。他伸出双手抱紧眼前的人，把头埋在他的颈脖间。
　　本来是没有哭的，但当李昊宇抚着他的颈后，在他耳边轻轻说了一句话后，他便再也挡不住眼泪的流出。
　　李昊宇说：“陆陆呀，我回来了啊～”
　　
　　那句话非常非常的耳熟！！
　　记得那时他还和李昊宇住在一所五十几坪米的出租房，每次李昊宇下班回家，都是最先在门口喊一句，陆陆呀，我回来了啊～
　　他有多久没有听到这句话了？！
　　如果说本来是有些疑惑的话，那这句话到是给了米陆一个答案了。脸颊上温热的感觉让他说不出自己是心酸还是喜悦，他得紧咬住嘴唇，因为不想丢脸的在李昊宇面前哭出声来。
　　
　　“昊宇？！！昊宇？？……对不起……对不起……”
　　“嘘～没关系的～”
　　温暖的手拍着米陆的背部，动作也是记忆中的那种熟悉感。再也忍不住了，米陆像个孩子般哭着，双手使劲的抓紧李昊宇，力气之大，勒得李昊宇都觉得生疼。不过这个时候，那怕再疼，李昊宇也只是不停的抚摸着米陆的背部，一边轻轻的嘘声安慰。
　　两人这般模样，让站在在门口的杨鑫和陈立强面面相窥，李昊宇受伤后醒过来值得这般激动吗？这画面看起来到也不错，但为什么会觉得有些奇怪呢？
　　而看到交颈而拥的那两人，陈立强除了和杨鑫一样生出几分奇怪，他也在努力压抑住心里隐隐升起的几分难受，像是，永远的失落了什么……
　　
　　两年后。
　　
　　八月底的桂花正是开得香浓的时候，米陆的书房窗台下面也摆了一盆。小小的淡黄色花朵让不大的书房里香气四溢，泌人心脾。
　　那盆四十几厘米高的绿色植物是叶秋送给他的，这段时间李昊宇不在家，米陆根本就没有怎么打理，没想到它非但没被养死倒还开花开得挺好的，这倒让人挺心喜的。因为真要养死了，只怕李昊宇又得念叨不少的。
　　书房只有十几平米的大小，一面大大的立体书柜站了整整的一面墙，拐角便是长长的书桌。这时，书桌上也只能用凌乱不堪来形容了，大大小小的书本胡乱叠着，其间交杂放着各种零食袋子和吃了一半的泡面盒子。
　　因为窗户被厚厚的窗帘遮盖，房间里的光线有些昏暗。电脑屏幕闪着幽幽的光，仔细分辩一下，趴在健盘上的皱巴巴的人形好像就是米陆本人了，他的头发本来就有些偏软，此时正胡乱翘着，在电脑屏幕光线的映衬下到挺有几分喜感的。
　　杨鑫推开门后便看到了这一幕，她翻了个白眼对正在门关处放鞋子的李昊宇说：“我看你是上当受骗了，这家伙前几年还算不错，现如今到是越活越回去了。你敢说你现在的身份不包括做保姆？”
　　李昊宇笑了笑，趿了双拖鞋走过来。“他又睡到书房了？”
　　可能是因为杨鑫的声音有些大，也有可能是因为米陆睡得还不算太熟，他哼哼了两下抬起头来，看到是熟悉的人后半梦半醒的嘟嚷了两句，然后脑袋一垂竟然又睡了过去。
　　李昊宇哭笑不得，只得上前把他半拖半抱的拖离书桌。入手后明显觉感到怀里的人身上骨感十足，立马眉头大皱起来。他回去一个暑假，这家伙在家里都做了什么？把自己弄到这么瘦？
　　好不容易把杨鑫拒之卧室门外，李昊宇把米陆塞在床上，把房里的空调打开，又给他盖了层薄毯。
　　米陆眼睛睁了睁没睁开，感觉到李昊宇在他身边便口齿不太清楚的说到：“叶秋他催我稿……不给钱……要去北海……”
　　李昊宇听了听，到也听出点意思了。米陆现在手里的新书拖稿拖得已经很久了，叶秋早就说了让他称着暑假期间好好的写完。听米陆现在说的，估计是叶秋威胁他如果不写完今年就不给他稿费了，去北海的话，大概是在说想去的旅游地点吧。
　　李昊宇摸了摸下巴，他今年国庆想去北海玩吗？这可得好好的计划计划了。
　　米陆又嘀咕了几句，然后蹭了蹭枕头沉沉睡去。
　　摸了摸他眼底下的青色，李昊宇有点无奈，这人好像很不会照顾自己，该不是自己真的宠过头了吧？
　　听着米陆沉稳的呼吸音，李昊宇的思绪不由的又回想起这两年的事情。
　　
　　当年他被米陆他爸打到头破血流，一觉醒来脑子里多了很多莫名其妙的记忆。按米陆说的，他重生了。
　　但最初的时候，那些记忆确实给他造成了不小的麻烦，因为有不少的记忆存在冲突，在记忆没有完全融合之前，他的头痛症足足有一个多月之久。不过米陆说他头痛是因为被他爸打的，为此，他到是做了一个月的‘小护士’。想起那时米陆的服贴，他不由的浅笑了起来。
　　不过，现在一切都好了……嗯……至少也算不错了。
　　像是得到神的救赎一般，明明有了死亡伤害的记忆，却又在下一时刻去到了另一段记忆。他没什么时间看那些网络奇幻类小说，但米陆喜欢看，两人同住时也曾在他耳边唠叨过，他自然知道什么是重生。
　　所以，现在能有这样的生活，对他来说便是得到了神的救赎！
　　过去曾有过另一段的记忆，对于李昊宇来说，那并不是米陆特意给他的伤害。所以米陆哭着向他说对不起时，他除了安慰还是安慰，心里更是生出了几分心疼。因为，新的记忆让他了解，那次他不敢相信的事情是个事实，米陆确实……死去一次……
　　说爱情这东西太过于莫名其妙也好，说李昊宇他死心眼也好，反正，他知道他还是爱着米陆的。经历越多，越是放不下去了！能重新抱紧眼前人，对他来说，那是最大的幸福了！
　　
　　那次冲突之后，他们俩的事情在学校闹得沸沸扬扬，在他还没来得及反应之前，米陆便办了转学，他也因为米陆的主动退场获得了留校的机会。虽然留在学校里也麻烦不小，但忍忍就能过的事情，并不算什么太难捱的。
　　为了那事，他和米陆闹了小小的别扭，但最后仍然是他妥协了。他拗不过米陆。何况，米陆是为了他才这般做的，他不能不感动一下。
　　回想另一段记忆，现在的米陆对于他们的感情已经学会了以及付出了很多。他不能拒绝他的给予，哪怕这事会跟他那小小的自尊心起到小小的冲突。
　　其实换个方面想一想，能让心爱的人这般付出，也正是证明了对方也是爱着自己的，这应该感到自豪不是？
　　李昊宇闭口缄默一年在木印一中读完高三，那一年中他花了不少精力去重新温习学业。这样也好，除了学习他两耳不闻窗外事，日子过得也快。流言绯语什么的，从来就不会成为他的硬伤。更何况，杨鑫，蓝荣成等几个朋友并没有因为这事而和他绝交，到还给了他一定的支持，让他欣慰不少。
　　奶奶最终也是知道他和米陆的事，也跟他哭过求过骂过，但当他在家跪了一天一夜后，奶奶也放弃说他了。只是以后绝口不再提起米陆。这事让他很是心痛，但也无可奈何。
　　米陆从一中转学到了C市一所不起眼的高中渡过高三一年。两人之间的分离有近一年之久。
　　之所以决定去C市是因为他们打算以后考取当地的大学。而且，米陆的编缉叶秋也出人意料的愿意帮忙，不光是帮忙米陆找了房子,还帮忙办了转学的事项。
　　更让所有人意想不到的是，帮米陆拿出户口本办理相关手续的是高考完毕闲在家里的米睿。而他的父母，还在冷战当中。 

作者有话要说：这文快要完结了……




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　51
　　看米陆沉沉睡去，李昊宇掩门去了客厅。
　　杨鑫毫不客气的盘距在客厅的沙发上看着电视，手里捧着才从冰箱里拿出来的西瓜。
　　马上就要进入大二的杨鑫，开始朝着米陆原有记忆中的那个漂亮女孩转变着。现在的她留了直直的中长发，换了宽边大框线条流畅的时尚眼镜，牙套早已取下，虽然门牙还有点偏大，但笑起来时只觉得有几分可爱。因为在城市里生活了一年，身上穿戴也开始时尚起来，比起原来的模样，绝对称得上女大十八变，越变越漂亮了。
　　“你把他当自家孩子养了吧～”杨鑫呲起牙齿笑起来。虽然看了很多次，但再看到那两人的恩爱，她还是忍不住起的鸡皮疙瘩。一是因为体内狼血沸腾，二也是因为太过于羡慕了。
　　“没有你说的那么差劲，他就是有时有点懒而已。”李昊宇笑了笑，把门口的背包提起来放到卧室门口。
　　杨鑫哼哼两声后不说话，指了指茶几上的西瓜，示意李昊宇坐下来吃东西。
　　现在是八月底，过几天就要到开学的时候了。他们在家过了一个月的暑假生活才刚刚回到C市。虽然两地路程算起来不算很远，但坐火车也坐了六七个小时，也是有些累的。
　　杨鑫现在就一点也不想动弹，更别说整理行礼了。当然，她今天只是在这里落一下脚，行礼什么的也不是在这里整的。
　　茶几上的电话嗡嗡的响起来，李昊宇捞起来接了，随便也坐到沙发上休息一下。
　　“喂？”
　　“嗯，是的，已经到屋了。”
　　“好吧……不过，自已带东西……”
　　“……行……那就这样。”
　　“拜！”
　　挂了电话后，杨鑫在一旁问到：“谁？蓝荣成还是陈立强？”
　　“蓝荣成，说等一下过来玩。”李昊宇把电话顺手放到一旁的边桌上。看到小桌上的绿萝叶片已经明显焉坏，不由的抹了抹额头。
　　吃了片西瓜后，李昊宇就坐不定了。挽起袖子先是收拾书房，把堆在桌上的书本按类型摆好，把垃圾清理掉，随后又开始抹桌子扫地。忙完书房又是忙客厅。而卧室里的话，因为米陆正在睡觉便没有进去了。
　　可能是从小就养成的习惯，李昊宇总是习惯性的去做这些东西，把家打扫干净，保持整齐，让人一看便觉得舒适整洁。米陆偶尔也会做，但多数是兴趣来了，或是有什么事要求着李昊宇才会这么勤快。他妈待他虽然不如米睿好，但家务活还是没让他干过什么的，大少爷的性子自然也是有的。
　　李昊宇在屋子里忙着的时候，杨鑫抱着电话开始给她那几个朋友挨个打电话。
　　“……是滴是滴，好贤惠滴……绝对绝对的忠犬攻，现在我都想给他颁个最佳忠犬人妻攻的奖状了……什么？想来看？不行不行！……某攻好说话，但某受不好说话啊，真要带你们这几匹野狼入室，我会被某人当场撕掉的……照相？……有点难度，但可以想想办法……嘿嘿…OKOK啦……”
　　“……”李昊宇已经无力去说什么了。
　　
　　米陆再次醒来是因为有人不停的在叫炸弹顺子之类的，很明显是有人在附近打牌打得起劲了。
　　他们现在住的这套房子是个不大的二居室，隔音什么的是很有限的。随便听听便可以分辩出有伙人正在他家客厅盘距。米陆从床上打了个滚起身，第一念头就是李昊宇回来了。因为夏天的原因，米陆有些贪凉，直接赤着脚就下了地。
　　推开门便看到不大的客厅里前前后后堆了好几个人。
　　有挤在茶桌边打牌的，也有在一旁吹牛打屁的。脸孔都很熟悉，从左数到右，分别是杨鑫和她的一个叫小春朋友，然后是蓝荣成，叶秋，陈立强。还有一个是坐小板凳的，是新认识的一个朋友，叫刘子宣，就住在米陆他们隔壁。虽然有点宅，但因为游戏的原因，和李昊宇到是谈得蛮来。
　　这人数说多不多，说少不少，对于米陆来说，冷清一个月的屋里突然来了这么多人，阵容实在有点大了。一圈看过来，没看到想看的人。米陆眯起眼睛问道：“你们怎么来了？昊宇呢？”
　　问完之后，米陆又觉得自己真是白问了。马上就要开学了，这几个同在C市上学的家伙赖过来也是很正常的嘛。
　　蓝荣成和李昊宇就读同一所大学，学校离这里也就十几分钟的路程，以两人要好的关系，蓝荣成赖在这里吃饭那是隔三差五的事情。杨鑫和陈立强也成了大学同学，因为C市大学校区集中建立的原因，他们的学校离此地也是很近，走路二十分钟，骑车十分钟不到就可以搞定。因此这两人来此蹭饭好像也是理所当然的。而叶秋是住在隔壁小区，刘子宣是住在隔壁房间……
　　米陆撇了撇嘴，在心里默念，咱这里什么时候成了好客之家了？
　　
　　“嗨～”
　　“哟～”
　　一干众人很给面子的纷纷打招呼，米陆只得举起手双挥了挥。这时他也听到厨房里传来剁菜的声音，于是叭哒叭哒的赤着脚去了厨房。
　　蓝白相间的厨房比平时多了很多油烟味，李昊宇正在案板上忙着什么，米陆看到他的背影后，心里立马感觉满足了。不过，眼神同时瞄到一旁的洗菜台处站了一个纤细的身影，穿着粉红色衬衫的背影很是陌生，不像是以前所见过的。
　　“昊宇。你什么时候回来的？怎么不打电话通知我接车？我都不知道你今天回来。”
　　“醒了？”李昊宇转过头来，一脸笑意的看着米陆。他也不回答米陆的话，上下打量一番，见米陆赤着脚站在那里，不由的微微皱了眉。“赶紧把拖鞋穿上，房里开了空调的，地上还是有些凉，小心感冒。”
　　米陆点了点头，在一旁的玄关处随便趿了双拖鞋。
　　“这位是来做客的吧，怎么让人家在这里帮忙咯？”
　　听话的穿了鞋后，米陆又去了厨房。听到米陆说话，忙着洗菜的男孩转过头来有些腼腆的笑了笑。男孩大概是是十八九的样子，白白的皮肤，大大的眼睛，笑起来有几分羞涩，正是时下流行的那种美少年。
　　“还是我来吧，让客人在这里帮忙成什么样子啊？”米陆立马挤了过去，接过正在洗的菜。那男孩被他一挤立马挤开去了，可能是因为有点突然，他睁着圆溜溜的眼睛有点不知所措的站在那里。
　　“小野～你还是出来吧。可别呆在那里做小灯泡了～”正好这时客厅里也有人叫了一句，然后还有人嘻嘻的笑着。
　　叫小野的男孩看看李昊宇又看看米陆，点点头后立马跟只兔子一样蹦了出去，看样子不是一般的害羞了。
　　米陆的脸皮比起原来是要厚上一些了，客厅里那几个家伙那般调笑他也是全然不管的。把洗的差不多的青菜捞上来甩了甩，米陆叽叽咕咕的跟李昊宇念叨着。
　　“这帮家伙还真是厚脸皮，来蹭饭吃还有这么多话讲！”
　　李昊宇但笑不语，他到是喜欢热闹，家里来朋友的话他也是很开心的。而且他也知道，米陆虽然嘴里老是念叨着，但其实也是打心里喜欢的吧，不然的话，也不会帮忙招待这些家伙了。
　　“对了，那个小野是谁啊？”米陆把洗好的菜递给李昊宇，然后凑过去看李昊宇切菜。
　　“你不知道？”
　　米陆点了点头，随便从菜板上拈了片黄瓜咬在嘴里。
　　“是叶秋的男朋友。” “耶？！真的？”米陆眼一睁，很是惊奇的模样。看李昊宇正儿八经的点了点头，他不由的脱口就说：“老牛吃嫩草啊！！！”
　　当然，他说话时还是注意着没有很大声。客厅里打牌的，看电视的，说话的，吵得很，想来也没有人听到他的这个惊叹句。
　　李昊宇继续笑着，心里却是在想：‘要说嫩的话，他好像也是这般嫩吧！’
　　确实，穿着宽大的TS衫和休闲裤的米陆，看起来和两年前好像没有太大的区别，可能是因为最近呆在家里没出门的原因，皮肤也白晰许多了。对别人说他现在十八岁，多数人会相信吧。
　　再加上情人眼里出西施的原因，米陆在李昊宇的眼里，可是比那个小野要可爱很多的。当然，这话他可不能说出来，米陆要是翻脸了，他可是会很麻烦的。
　　“……奶奶怎么样？”在一旁蹭了蹭后，米陆有些犹豫的问起。
　　“还不错，提起你五次，有三次不会再瞪我了。进步很多了对吧！”
　　“还是对我有意见嘛……”米陆泻气的把头靠在李昊宇背上，有些烦恼的用额头在李昊宇背上蹭了又蹭。
　　他这么一蹭，李昊宇更是止不住的笑了起来。
　　“已经好很多了，其实她现在也不怎么怪你，只是还在和我赌气罢了。啊～醋瓶全空了？”李昊宇摇了摇手里瓶子，发现里面确实半点醋都没有了，于是用背顶了顶米陆。
　　“你最近连吃泡面都放醋了？得了，赶紧到楼下去买吧！”
　　“啊～不想下楼，别放算了。”
　　“我在做拍黄瓜……”李昊宇做的拍黄瓜里面一般都会放不少的白醋，酸酸甜甜很是可口，米陆很喜欢那种口味。这菜要是不放醋的话，味道肯定会大变吧。
　　“那好吧……”
　　出了厨房，米陆有点不甘心的朝客厅里大声叫一句：“谁有空去楼下买醋！”
　　打牌的打牌，说话的说话，竟是没得半个人回应他的话。米陆只好不甘不愿的去玄关处拿了零钱下楼买醋。
　　
　　八月的夏夜，夜风吹起来时正好舒爽。米陆随着夜风长长的舒了口气。
　　现在的他日子过得也算平静，以前发生的那些事就像一道劫，劫数过去了便是风平浪静了。虽然有些东西不能做到完美如意，但至少现在的生活是他很喜欢的。
　　从李昊宇考入大学后，他们便住在一起。有过一次爆光经历后，两人倒也没有什么特别小心什么的，对现在的他们来说，两人的生活才是最重要的。当然，身边的朋友们都给予了一定的支持，让两人很开心。
　　因为还都是在校大学生的原因，两人现在的生活很简单，但也很快乐。对此，他们很满足了！
　　米陆父母因为生意的原因，也已经搬到这个城市定居。米陆远远的看到过他们，想了半晌仍然是不敢靠近。说他不孝也好，懦弱也好，在家里人不肯接受事实之前，他不想带李昊宇出现在他们面前。不想再惹出什么纷挣给所有人添堵。
　　那个聪明的天才弟弟在去年时就做为交换生出国留学，这和他曾有的记忆一模一样。不出意外的话，再过三四年，做为海外留学归国人士的他会在这个城市大放异彩，也会成为他父亲米安真正的骄傲。
　　他在心里想着，那两人有米睿就足够了吧。
　　而自己呢？舒服自在的过完重来一次的大学生活，和李昊宇住在一起享受李昊宇对他的爱护。当然，他也正在学习怎么照顾李昊宇的，按李昊宇对他的评价说来，他现在也是做得很不错了。
　　做为作家的身份并没有让他觉得忙碌，他现在的水平和一流作家什么的是挨不上边的，，他在继续他的灵异系列小说，出版社排给他的写作计划不紧不慢还算合理，出版量虽然不大但也在缓慢上升。叶秋也说这个成绩很不错了。
　　原先对于经济方面还有些紧迫感，但李昊宇和他一样‘重生’后，他便压力大减了。他的自尊心远没有李昊宇那么强烈，懒散劲一上来，更是巴不得有人养着他不用他干活。李昊宇对于他的宠溺，他从来都是欣然接受的。
　　更何况，李昊宇确实比他能干不是吗？挣钱什么的，他可是比他厉害多了！ 还在高三那年，李昊宇便开始着手游戏程序的开发。最初的时候米陆也确实为此投入了一些资金，然后短短的一年后，李昊宇便开始有各种各样的收入了。虽然还只是大学学生，但运用了重生规则的他，在游戏行业里慢慢混得到是有声有色了。到现在为至，他的财产收入比起米陆只多不少，让米陆不得不感慨这年头游戏行业的暴利。而对于恋人的聪明能干，他也不忘又吹又捧，夸得跟那天下少有一样的，让李昊宇哭笑不得。
　　越往后几年，国内对于同志的看待越是宽松些，他们有固定且执着的感情，双方也都有不错的经济收入，这样下去，两人的未来应该会很不错吧！
　　
　　米陆笑了笑，跟小区门口守门的大爷打了招呼，提着醋瓶子慢悠悠走了楼去。
　　
　　完 

作者有话要说：
这文写得也算是拖拖拉拉了～亏得各位看客们没怎么催咱。
不过，也可能是因为此文不怎么样，看客太少的原因咯。嘿～

其实也想过写大学生活的，但想了许久，还是打算就此结束。
以一个重生为开始，一个重生为结束。
共同经历前世今生，两人的情感会更为紧密，更为坚固。就算有些困难，也还是可以共同承受的！

停息的第二次写文～
谢谢各位观注，鞠躬谢幕～


