

食定终身（美强、生子）1

　　食定终身（美强、生子）
　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　
　　自诩风流倜傥美W动人的定王明桐，病倒了。
　　定王生了一张挑剔的嘴和一个更加挑剔的胃，再美味的食物入了他的嘴总能说出几点不妥几点不佳，再手艺高超的大厨做出的美食也总不过三天便已吃厌。而其他凡品俗物更不得入他的眼，不然必定有一张利嘴足够让这些食物也生出投井自尽的羞愤。
　　於是，当都城所有的美食都已尝遍时，明桐再无可进之食，不过几天，便虚弱得病倒在床上了。
　　
　　
　　美人总爱顾影自怜，当明桐病恹恹地躺在床上到第三天时，正把王府总管叫到床前欲交代後事。
　　可是，当明桐刚说到“本王死後”这四个字时，王府总管便立刻晕了过去。
　　为此，皇帝明真特意召见了天师管云为定王卜算一卦，卦象奇特，天师参详半日方才遥指城东之处。
　　
　　
　　城东有一家很小的店，店里只有一个兼掌柜大厨跑堂於一身的男人和四张桌子，几把椅子。这家店甚至连招牌也没有，深藏於幽深的胡同中，没有临街的地势更没有响亮的名声。只是每当清早寅时，男人拿下作为店门的木板的时候，男女老少们就陆陆续续的涌了过来。道一声安，寒暄几句，众人一个挨著一个在店里坐好时，男人也在厨房里忙开了。
　　一碗热腾腾的混沌，一个香喷喷的包子，男人忙完了早上又接著开始忙中午的菜色。
　　男人会的菜色并不复杂，全是一些家常的小菜，没有吸引人的样式和颜色，却有街坊邻里间的口碑。
　　“黑子，来碗蛋炒饭，葱花多一点！”
　　“好，这就来！”
　　男人的声音浑厚却响亮，光著膀子窝在并不宽敞的厨房挥动著大勺子，不多时，一碗颜色分明粒粒不沾的蛋炒饭便端了出来。那客人立刻埋头吃了起来，大口大口的模样让一旁的食客也不禁产生了些许兴趣。
　　这官府打扮的食客也学著高喊了一声──
　　“黑子，来碗蛋炒饭，葱花多一点！”
　　
　　
　　当总管小心翼翼的将这碗蛋炒饭端到明桐面前时，明桐险些被那扑鼻而来的香味给蛊惑了。
　　“蛋炒饭？这麽没有品味的东西也敢端进我定王府？！”
　　“王、王爷，这是皇上亲命、天师卜算而定的，小的快马加鞭端回来还热腾腾的呢，王爷您就尝尝吧。”
　　明桐咽了咽口水，瞥了眼，抽搐著嘴角又收回了视线，“太低劣的凡品，这会杀了本王的胃的。”
　　“王爷，这蛋炒饭如此之香说不定有它过人之处，王爷不妨尝一小口？”
　　台阶铺得很平整，明桐这才点了点头，顺势而下，“那好吧。”
　　银勺舀起一勺，才刚刚凑到鼻下，明桐便迫不及待的放入了嘴里。入口之时，明桐突然有了种想要吞下一头象的饥饿胃口，看了眼一旁的总管和总管手上的那碗蛋炒饭──
　　“咳咳，你可以退下了。哦对了，顺便把碗留下来，本王要仔细研究下这个青花瓷的烧造流程。”
　　
　　
　　=========================
　　
　　开了中篇，10章内结束。这个月会轮流更这篇和愿打，争取月底前全面平坑，泪流。




食定终身（美强、生子）2

　　第二章
　　
　　
　　
　　一日三顿饭，顿顿蛋炒饭。
　　在蛋炒饭的治疗下，定王明桐居然奇迹般痊愈了。到了第三日上时，已经可以下床并中气十足的吩咐总管立刻将那叫做黑子的大厨高薪请进王府来。
　　“一个月给他十两例银，让他立刻关了店门到王府来！”
　　“是！”
　　
　　
　　月银十两是一个普通家庭一年的收入，如此的诱惑之下，没有人会不心动。因此，明桐满心欢喜的相信这个叫做黑子的大厨能够赶得及为他做今日的午膳。
　　金黄的鸡蛋，雪白的米粒，绿油油的葱花，光是想著，口水就已经环绕在嘴里快要流下。
　　“王爷！王爷！”
　　“回来了？”明桐潇洒的甩开折扇，精致的眉眼滑过一丝慵懒般的美W诱惑，“让大厨给本王弄个新的菜色尝尝，当然，蛋炒饭也是不可以少的。”
　　“王、王爷，大厨没请来……”
　　明桐神色不变，眉角抬了抬，“没说月银十两？”
　　“说、说了。”
　　“没说是我定王明桐要请他？”那个“请”字被明桐狠狠咬在齿间。
　　“也…说了。”
　　“凡夫野民，不识抬举！”
　　“啪”的一声，折扇被重重地往桌上一拍，明桐猛地起身，“走，本王亲自去请！”
　　
　　
　　还没有到中午，小店里只有男人一个人在厨房忙活著，依旧是赤裸著上身，黝黑的身体结实高大让本就很小的厨房变得更加拥挤。
　　总管宣驾的声音响亮清楚，男人却埋首於揉面中，头也不抬。总管瞥见自家王爷阴沈的脸色，忙又抬高了嗓门──
　　“定王王驾在此，还不接驾！”
　　小小的厨房又安静了半晌，男人这才抬起了头，四周看了看，沾满了面粉的手指疑惑地指向了自己，“我？”
　　明桐的脸色已堪比锅底，待男人跪下行礼却不叫起，颇为嫌弃的打量了一番这个拥挤破旧的小店，又更嫌弃的打量了一番眼前这个跪著的男人。
　　又高又黑，旧衣服旧布鞋，不识时务，除了做饭手艺不错，总体上看就是个人见人厌的傻大个！
　　明桐在心里下了结论，这才慢吞吞的叫了起，男人搓著手，倒抢了先开口说道：“俺知道王爷来干嘛，俺不去，再多的银子俺也不能离开这里。”
　　明桐的脸色又黑了一层，一张漂亮的脸变得几近狰狞，“本王之命你敢不从？！”
　　“就算是王爷也不能强迫俺！”
　　“…不是要强迫你，你也没什麽姿色让本王有强迫你的念头。本王只是想请你去王府，那里绝对比你这小地方好上十倍百倍，各种食材取之不尽，任你发挥。”
　　“俺不去。”
　　“你！”
　　明桐一掌拍在手边的那张木头小桌上，那不比王府结实的红木桌椅，在明桐的一掌之下立刻散了架，明桐也看傻了眼，一旁的男人却心痛地扑了过来。
　　“俺的桌子！”
　　不知是不是脚下被横竖散落的木头绊住，明桐只听见耳边总管一声惊呼，僵硬地转过脸，却看见黑乎乎的一大块人影迎面砸下。根本来不及做任何反应，那掩盖了整个视线的硕大身体噗通一下压在了明桐的身上，顺带连屁股底下的椅子也压了个粉碎。
　　更要命的是，男人那乌黑一片的脸离明桐越来越近，最终，唇上被什麽温热的地方给压住了。
　　
　　========================
　　
　　现寻求一名港台的亲或者熟悉繁体的亲帮忙校一下个人志的繁体版的错字，因为怕用WORD直接转换出现错字，所以请有空的亲帮一下忙，有意者请跟我邮箱联系哦~
　　erer22love33@hotmail.com




食定终身（美强、生子）3

　　第三章
　　
　　
　　
　　如果被一个又黑又脏的厨子亲到嘴不算倒霉的话，如果被亲到被压到地上外带连腰也扭了也不算倒霉的话，那麽，产生那片温热的唇很软很香很想多啃几口的念头的自己一定是最倒霉的了。
　　这般惊悚的念头在明桐的脑海里闪过，身体的本能却已经付诸於行动了。
　　唇瓣柔软香甜，舌尖的每一次碰触都像是尝到了从未尝过的美味。这样湿热温暖的地方让人舍不得离开，只得一次次加重了力道，想尝到更多更多。
　　
　　
　　“咳咳咳咳──”
　　总管猛烈的咳嗽声总算拉回了明桐的神智，微红的脸颊上陡然间重新布上了黑沈，想推开压在身上的男人可刚一用力，腰上就痛得冷汗直冒。上方的男人却也不起，只一副受了惊吓的模样，瞪圆著眼睛。
　　分明受了惊吓的是他明桐！明桐恨恨地想，磨了磨牙，“还不起来？”
　　男人这才爬了起来，却一脸痛惜的看著散了架的桌子、椅子，对於一旁受了伤的美人，一顾也没顾。
　　男人突然拽住了明桐的衣袖，问道：“你会赔麽？”
　　“什麽？”
　　男人脸上的痛惜更甚，温柔的眼神越过了美人，落在了桌椅上，“这些桌椅你要赔给俺。”
　　“…………”
　　明桐终於被逼到了暴走的边缘，折扇一收，大喝一声“封店”，於是不知从哪里突然冒出王府侍卫无数，手脚利索地将封条贴到各处。明桐这才满意的点了点头，指著男人的鼻子，道：“你，伤及本王，意欲不轨，封店，带走！”
　　说著侍卫反剪了男人的手臂，男人却不反抗，只一脸慌张，大声喊道：“俺不是故意的，俺真的不是故意要亲到你的，是你把舌头伸进来的！”
　　脑子里最後一根称作“理智”的的弦终於崩断，明桐手腕一转，手中的折扇立刻变成了杀人的利器，横在男人的脖颈之上。
　　“闭嘴！”
　　男人终於听话地闭了嘴，喉结动了动，似乎在忍耐著什麽，终於，哆嗦著声音又开了口──
　　“可是、可是俺真的不能对你负责，俺订过亲了，俺不能娶你啊！”
　　男人话音一落，四周刹那间鸦雀无声。过了半晌，终於，身边的总管“噗”的一声，撕破了小店里诡异般的寂静。
　　
　　
　　同样的鸡蛋，同样的大米，同样的葱花，却是不同的味道。不过是一道最普通的饭菜，王府的厨子怎麽也做不出那般令人回味去穷的滋味。
　　明桐扔下了碗，问道：“那个人怎麽样了？”
　　“一直关在柴房里，一日三顿，顿顿不落。”
　　“哼！还是不肯进膳房做菜？”
　　“是的。”
　　“他娘的！本王看他#@￥%%￥*&能扛到什麽时候！”一连串的粗骂脱口而出，白皙的脸颊上因为愤怒而染上红晕。
　　而就在此时，牵系两人命运的红线悄然袭来。




食定终身（美强、生子）4

　　第四章
　　
　　
　　
　　“他主动说要做菜要工钱？”
　　“是的，王爷。”
　　“太好了！”明桐抚掌大笑，颇有几分得意：“本王就说那野人村夫支撑不了多久，哼，让他过来。”
　　过了片刻，总管便领著男人进来，高大黝黑的男人似乎消瘦了不少，黑重的眼圈让他更显得憔悴。男人站到明桐面前时竟恭顺的跪下，规规矩矩的叩头、请安，这般做小伏低的模样让明桐很是受用，神色间平添出几分得意。於是大度地叫了起，把弄了会儿手指上的玉扳指，才慢悠悠的开了口──
　　“听说你要进本王的膳房？”
　　“是，请王爷恩准。”
　　“这个嘛……”
　　明桐没有错过男人眼里的急切，心中不禁窃喜，於是更加悠闲的抚摸著扳指柔润的玉面，“前几日本王亲自请你你不肯，而如今膳房的人手已够……”
　　“前几日是俺不知好歹，可是俺真的很需要这个差事！”
　　男人搓著手，黝黑的脸上因为急切竟浮出几分红晕，明桐却不再说话，只端著茶杯一口一口抿著晨露沏的大红袍。男人终於急得冒出汗来，一咬牙，噗通一声跪下，涨红著脸大声喊道──
　　“求王爷收下俺，俺可以卖身的！”
　　“噗───”
　　一旁的王府总管淡定地抹去了脸上的茶水，明桐在看到男人单纯而不明所以的目光时则有些尴尬的咳了几声，“卖身的话可以一次补偿你二十两银子，不过白纸黑字按了手印後，你便从此是我定王府的家奴，你确定？”
　　话音落下，男人的眼却一下放出光亮来，“真的有二十两？都给俺的麽？”
　　“是、是啊。”
　　“那俺卖了！”
　　“咳、咳咳───”
　　“不过……”就在明桐撕心裂肺的咳嗽时，男人突然扭捏了起来，“俺可不可以先拿一年的工钱？”
　　“一年的工钱？你很缺钱麽？”
　　“是、是的，俺需要钱急用。”
　　“本王的家奴一个月只有一两的工钱。”
　　“俺知道，俺已经问过总管大人了，”男人急忙点著头，“一两已经很多了，俺的小店半年也赚不到这麽多。”
　　男人惶急又带著几分扭捏的模样意外的取悦了明桐，待男人退下，这才吩咐道：“拿四十两给他，多的就说是本王赏他的。另外，派人盯紧他，看看他要把这些钱花在哪里。当然，更重要的是，让他立刻给本王弄碗蛋炒饭来！”
　　
　　
　　
　　过了几日，男人又来告了假，明桐允了他半日，男人便立刻在明桐的面前消失了个无影无踪。
　　“好速度，”总管赞叹了一声，才侧头问道：“可要派人跟著？”
　　明桐磨了磨细白的牙齿，放下了筷子，“本王亲自跟去。”
　　总管讶异的看了看刚刚才端上的膳食，明桐却已吩咐家仆拿来了寻常人家的衣袍，很快，一身素袍取代了原先亮丽的王服，纤细修长的身体被包裹在这样的衣物下竟显出几分柔弱来。




食定终身（美强、生子）5

　　第五章
　　
　　
　　
　　明桐一路尾随而去，其中被好色之徒缠上六次，孱弱素袍公子扭身一笑迎风欲倒，暗地里却釜底抽薪隔空打物，登徒浪子之辈接连奔逃。接著又转过几个巷口，终於看见高大的男人消失在城东角破败的房子里。
　　“难道是金屋藏娇？”
　　明桐将折扇收紧袍袖内，自言自语道：“傻子才会卖身去金屋藏娇，何况是这样的破房子？”
　　悄悄隐在屋外，侧目看去，竟见昏暗的屋内只一张木板床、一张桌和一张椅，当真的家徒四壁再无其他，而那个男人却坐在床沿给半卧在床上的老人喂食。老人年纪很大，皮肤松弛而皱在了一起，全身干枯得几乎要见不到人形，这样远远看著竟也觉得碜得慌。而男人却一点也不介意，一勺一勺的吹凉再小心的送入老人的嘴里，满屋子的浓汤香味，令人垂涎。
　　“张奶奶，再来一口吧。”
　　男人待了很长一段时间，在邻居家里烧了水，熬了药，栖身在屋顶的明桐很清楚的闻到汤药里竟有雪莲人参这般名贵的补药。又待了一会儿男人才千叮咛万嘱咐的离开，明桐一个燕雀翻身，从屋顶轻盈落下，足尖点地，潇洒入了屋内。
　　“黑子？黑子你怎麽又回来了，老婆子没事，你不用操心了。”
　　一个不慎，明桐竟被老人抓住了手，满是老茧的手在明桐的手背手心里摸上摸下，感觉有一些奇怪，却并不讨厌。老人也惶然不觉，依旧拉著明桐的手，絮叨起来：“你这个孩子太实诚，我这个老婆子半截身子都要埋到黄土里去了你还管我做什麽，哎。当年不过喂了你几口奶，你都照顾老婆子这麽多年了…够了，够了。老婆子的命自己知道，何必糟蹋那些好东西，黑子，留著银子娶个好姑娘啊……”
　　老人的眼看不见，明桐却清晰的看见了老人眼中最平实最真挚的情感，心口微动，丹田之气缓缓而起，竟觉得温暖。而离去男人的背影也突然闯进了他的脑海，男人的身影越发清晰，清晰到突然想起那日鬼使神差的吻，那清香甜腻的唇舌。
　　“…………”
　　明桐恨不得一拳将自己打死，即使出现幻觉也不能蹦出如此惊悚的画面，那样又黑又壮的男人分明任何可取之处，定是那男人在每日的蛋炒饭里下了什麽蛊惑人心的符咒。
　　待老人一点一点絮叨完，天已黑下，明桐给了老人邻舍一笔丰厚的银票，嘱托那户人家平日里好生照看老人。
　　“老人如有意外就拿这枚玉璧去定王府。”
　　不待邻舍问及姓名，明桐提气一跃，很快消失在夜色中。




食定终身6

　　第六章
　　
　　
　　明桐吃得出来，比起在城东小店的蛋炒饭，如今的蛋炒饭少了那麽一点令人愉悦的味道，分明王府的膳房要比那又小又脏的小厨房好上不知多少。
　　在明桐的要求下，每次的膳食都是他端来，次数多了，即使关系算不上融洽，也不至於两看相厌。
　　
　　
　　“呃你…那个谁，回来！”
　　张口想要叫住他的时候才赫然发现，相处了几个月竟连男人姓甚名何都不清楚，看著男人转过身来的满脸疑问，心下不禁内疚起来，“你的名字，告诉本王你的名字。”
　　“黑子，大夥儿都这麽叫俺。”
　　本王才不要跟其他人一样，明桐腹诽一句，上挑的丹凤眼带著几分薄怒几分嗔怨：“你的名字难道本王不配知道？”
　　“王爷说的哪里话，只是知道俺名字的人都说俺的名字和俺不太相配。”男人黝黑的脸上居然浮出几分红晕，又抓了抓後脑勺，露出了为难羞赧的神色。
　　明桐却被勾得生出几分促狭，身体往前探了探，美目一转，道：“难不成是个柔弱风雅的名字？”
　　“啊，王爷您真厉害，”男人突然露出了仰慕的目光，连连点头道：“俺爹说俺们家祖辈开始就没有出过读书人，所以给俺取了个名儿叫‘南落’。”
　　“你姓南？！”
　　“腾”的一下，明桐的眼睛瞪得滚圆几乎就要暴突出来，洗白的牙齿磨得“吱吱”作响，像是要吃人一般。一个箭步冲到男人面前，一手拎起男人的衣领轻而易举的将男人按在了墙上，动弹不得──
　　“你真的姓南？！”
　　“是、是，俺姓南，这姓很少很少的咳咳……”
　　男人的脸涨得通红，脸上还带著诧异，两手拽著明桐卡在他脖颈间的手臂，却是丝毫纹丝不动。
　　“你祖籍何处？快说！”
　　“俺祖祖辈辈都在城东啊！”
　　“嘶──”
　　明桐看了看男人的脸，倒吸一口冷气，突然放了开，一脸郁闷纠结的走回了椅子，一屁股坐下，“天意，难道这就是他娘的天意？”
　　正当此时，王府的家仆跌跌撞撞的闯了进来，手里捧上玉璧一枚，“王爷，有个人拿著您的玉璧说城东的那个老太太快不行了！”
　　
　　
　　赶到时，老人只剩下了一口气，王府的太医只说是年事已高，回天乏术。老人拉著黑子的手，断断续续的说著话，也说到了他花钱请邻舍照看她，老人翻来覆去说了好几遍，男人才明白原来这麽久以来竟是定王明桐默默无声的照看著老人。
　　老人走得很安详，南落大哭了一场，为老人守灵送葬。而那个风水好又体面气派的墓地是定王府一手操持的，南落不禁对明桐生出许多敬意，可是当他回到王府一心想要好好服侍这个“心肠好，长得好，人品也好”的主人时，这个主人却再不允许他出现在自己的面前了。




食定终身（美强、生子）7

　　第七章
　　
　　
　　
　　其实，明桐觉得自己并不信命。可是现实并不如此。
　　行束发礼时，前任的天师管同也不远万里而来，为他卜算一卦，却道他有劫难一场。
　　即使是自己从小尊敬的天师叔伯，明桐也从不相信。很快将它扔在了脑後，流连於戏坊曲楼间，一过就是大半年，并无任何灾祸。时间一长，在所有人将这件事渐渐忘之脑後时，明桐却突生大病，卧床不起。几乎要用尽了皇家灵丹妙药、千年人参才勉强捡回了条性命，这并没有任何来由的灾祸让明桐不得不相信天师的卜算，在大病初愈之时，天师的卦象却再次指向了明桐。
　　“祸兮福所倚，大难则有大福，世侄，你红鸾星动，命定之人已生。”
　　正想念曲楼的清歌曼舞的明桐险些没一口血喷出，“这天帝怎如此关照於本王，连王妃也替本王选好了？”
　　明桐言语自嘲，却不料管同欲言又止，“天机不可泄露。”
　　黑了的脸不禁垮下，“世伯，好歹也要让我死得明白，天机不可泄露至少念在叔侄一场告诉一二。”
　　“城东，南姓之人。”
　　天师捏了捏手指，在明桐两眼的期盼中，最後这样说道。
　　
　　
　　最近的膳食不仅有百吃不厌的蛋炒饭，也多了许多令人食指大动的其他菜色。光是那盘再平常不过的土豆丝，也泛著足够让人垂涎的色泽。纤细而均匀的土豆丝丝丝利落，碧绿的葱花点缀期间，平添出几分可口的食欲。
　　更重要的是，那一直感觉少了点什麽的味道突然回来，明桐知道，这个男人是真心实意的在为他做这些膳食了。
　　可是，不能见他，如果要让自己娶这样高壮的男人为妃，倒不如死了利索。或许一辈子不相见就可以打破那样的咒语预言。
　　
　　
　　“王爷，王爷！俺刚做的西红柿鸡蛋汤，热腾腾的您喝一口暖暖胃吧！”
　　中气十足的声音足够传遍整个王府，屋内的明桐黑著脸已经忍受了半个多时辰，只是过不了多久南落便端来一样菜，一样一样献宝一般大声吆喝，要知道屋内的人正忍受著多大的诱惑。
　　“去，去，把汤给本王拿进来。”
　　总管苦了脸，道：“王爷，端进来还会有下一道，这人已经来了八回了，怕是见不到王爷您……”
　　明桐看了看眼前摆了一桌的盘碗，咬了咬细白的牙，“这天杀的，真是来克本王的麽！”
　　南落终於得以进来，脸上带著真心的欢喜，第一眼便看见桌上被吃得见底的盘碗，开心得咧开了嘴。那样的笑容从心底发出来，干净而纯粹。
　　“王爷，俺给你添汤。”
　　高大的汉子不懂得什麽礼节，径自挪了凳子坐在明桐身旁，装了一碗汤，又撅著嘴将汤吹凉，“很好喝的，喝一口？”
　　南落抬起头望著，明桐第一次发现他的眼睛竟这样黑亮，怔怔地点了点头，凑上前去，一口含住了南落的唇。
　　
　　
　　=======================
　　
　　小白终於回来了，累瘫，几乎是爬著回来的T T
　　30号晚上就上了火车，先去了洛阳，看了龙门石窟、白马寺、古墓博物馆之类的。洛阳的人不算多，感觉是一个比较宁静的城市，物价很低，遇到不少热心人。不过也碰到了黑心的的哥，明明两站路竟带著我们围著城市绕了半小时。那几天天天吃面，後来小白一见到【面】这个字就想吐
　　2号晚上的火车去西安，去了兵马俑、华清池、明城墙和博物馆，前两者就是去看人，後两者认为不错，尤其是清早坐在明城墙上看著城墙，心突然就沈静了。昨天上的火车，今天下午2点才到的南昌，真是快累死了T T
　　虽然带了小本本，但是几天也只写了几百字，所以也一直没更新，汗，每天一躺到宾馆的床上就睡著了……还有1天就要上班了泪奔




食定终身（美强、生子）8

　　第八章
　　
　　
　　
　　那日的鬼使神差一定是此生最大的噩梦。
　　明桐怎麽也想不明白自己到底是中了什麽蛊毒，竟会主动去亲那个高壮的男人，甚至…竟还觉得那是自己尝过的最软最香甜的美味。
　　明桐捂著头钻进被窝，恨不得一觉睡死再不用想起那张被自己吻住时震惊的脸，最好能睡醒就将所有忘之脑後，却不料那个叫做南落的孽障不停在脑海里出现，令人恨之不及。
　　待他日上三竿醒来，脸上犹带著一夜春梦後的舒畅慵懒。眉目移转，盼顾美兮，正要抻一抻筋骨，却惊觉被褥里粘腻异常！
　　号称明都第一美人的定王谁人不知其风雅卓绝，虏获芳心无数却片叶不沾，从不缺枕边人更不用说春梦遗精这等丢人之事。於是，当明桐发现时，一个人呆站在床边足足愣了半刻也没有回过神来。
　　一把火烧了被褥烧了床，如果可以怕是连屋子也想一并烧去。看著冒著黑烟的火，明桐决定死也不能让人知道昨夜的春梦里与自己翻云覆雨的男人竟是那个又黑又壮的厨子南落！
　　
　　
　　这样的春梦委实可怕，明桐逃一样躲进了棋馆，对面坐的正是棋馆的当家楚吟姑娘。待明桐支支吾吾的说完，楚吟掩嘴一笑，乐不可支。不是不同情眼前这棋中老友，实在是看著明桐这副模样只想为所有因他伤心伤情之人拊一拊掌。
　　楚吟掩袖而落子，白色的棋子盘踞於回川阵势之间，阻断了敌方前军与後军的连系，不待明桐思索，笑吟吟地突然问道：“你可是喜欢他？”
　　此言一出惊得黑子半空跌落，平日里狡黠的狐狸眼顿时瞪得滚圆，“怎麽可能！”
　　“那是厌恶？”
　　“…倒也不会。”
　　明桐迟疑的回答让楚吟又是一笑，“不喜欢不讨厌，只是日日想著，夜夜梦著？”
　　“…本王只是喜欢他做的菜！又高又壮也就罢了，偏生还那麽黑，熄了烛火连人都看不清，本王怎会喜欢那样的人！”
　　“那王爷亲他作甚？”
　　“本王的脑袋被门板夹了！”
　　“那滋味如何？”
　　“…倒也不错。”
　　“梦里的滋味呢？”
　　“咳咳──”
　　明桐“啪”地一下将折扇打开，半遮了微红的面颊。正当此时，王府总管推门来报，道是秦王邀其过府，饮酒赏月，共叙兄弟情谊。
　　“定是明念那厮在太傅那又落得伤心，才找本王借酒消愁，啧！”
　　明桐满脸不耐，眼底却掩不住担忧，忙起身告辞，楚吟亦起身相送，眉眼间仍旧是盈盈笑意。
　　
　　
　　熟门熟路绕进了秦王府後院，凉亭内，年轻的秦王把盏独饮，一双微微上挑的含情桃花大眼流转著落寞心伤。
　　“来来来，喝酒！”
　　明念已有了醉意，将酒壶推给明桐後，又是一个仰脖，杯中满酒顿空。




食定终身（美强、生子）9

　　第九章
　　
　　
　　
　　琼浆佳液何处有，唯有秦王府中藏。
　　难得一见的秦王府佳酿也只有当年前秦王大婚时拿出共饮，如今有此佳期明桐却陡然失了兴致。看著明念这般失魂落魄的模样，也不禁感慨自古情之多伤人，唯有避之。
　　於是两人你来我往，大有一醉方休之势，片刻之後，酒瓶倾倒无数，明念趴在石桌上一声一声唤著“太傅”，明桐则醉得更加厉害，撇开自家王府总管不让搀扶，一步三晃著离开。其间甚至施展轻功，落下屋顶五次，走错路无数。亏著总管亦步亦趋的跟在後面小心伺候，勉强到了定王府门前，却不料正撞上要出府的南落。
　　明桐揉了揉眼，两手按上南落的肩，口齿不清地像是含著萝卜：“怎麽又是你？这该死的梦，居然还不醒…嗝！”
　　酒气扑鼻而来，南落皱了皱眉，却小心地将明桐固定在自己怀里。待他求助地张望想去找总管时，方才还在眼前的总管此时已凭空消失一般没有了人影。
　　“这、这…俺……”
　　怀里的人开始骂骂咧咧的发起酒疯，身体更是像瘫泥一样顺著南落的身体就往下软，手足无措的南落犹豫了半晌，只得一下将明桐横抱起来，成年男子的重量似乎并没有给他增加任何负担，甚至还在臂膀里掂量了掂量，暗自决定以後一定要给自家王爷每顿多做几道强身健体的菜。
　　高大的男人大步往里走，其间引来仆役侧目无数，南落却浑然不知。担忧的视线落在明桐的脸上，接著又不由自主的瞧见那宽大衣领内的白皙的脖颈。这样的景色猛地诱惑了他，南落下意识的咽了咽口水，回过神来时，已到了明桐的寝房。
　　南落刚把明桐放到床上，手臂却被一扯，瞬时间已被压在了身下。压在自己身上的男人醉眼朦胧，手掌却按在自己的胸口，沈重如铁铸。
　　南落不明白，这样纤瘦的男子如何有这般惊人的力气，只是不待他思索，唇上已被侵袭。重重的一口，似乎有了血腥之气。
　　“…王爷？”
　　南落的声音并不足以唤回明桐的清醒，只红著眼睛抬头看了眼前满是疑惑的脸，“刺啦”一下又将南落的衣服左右撕开。
　　“又是这样的梦，啧！”
　　明桐的眼里带著些嫌恶，动作却不停，俯首下去在男人的嘴里狠狠翻搅，铁锈的气味混著迷醉的酒，让他觉得下腹的火势蔓延得愈发厉害起来。接著又扒了男人仅剩的亵裤，将两条长腿压折在胸前。
　　“王、王爷，是俺，是俺南落啊！”
　　南落终於明白这将要发生的事，可是自己使出的力气像是陷进了棉花里，没有半点作用。慌乱间，明桐充血的眸子猛地击中了他，南落脸上的慌乱顿时被担忧所取代──
　　“王爷，您可是像书中说的那样被人下了春药？”
　　
　　
　　===================
　　
　　过敏，整条腿都肿起来了……泪奔……
　　
　　个人志基本上这个月就会开预定了，会客室置顶帖子依然有效，可以继续留言~
　　正文+番外（1新1旧）+族谱+签名+书签
　　排版还没出来所以定价也没出来，大概40元人民币左右（数量不多，所以成本就这麽高），文字全部润色校对过，书籍质量亦有保证，请放心吧！




食定终身（美强、生子）10

　　第十章
　　
　　
　　
　　饶是觉得自己在梦里的明桐亦被这样的话气得吐血，手指泄愤一般猛的插入穴口，被初次这样对待的窄小穴口立刻排斥著异物的侵入，南落也一声凄惨的呜咽，两脚猛烈的踢蹬著，妄图摆脱明桐的钳制。
　　“啧，怎麽越来越紧！”
　　明桐似乎并没有把南落的反抗放在眼里，骨节分明的手指蕴藏著惊人的力量，扬起一个巴掌，带著风声，狠狠地落在南落的臀上。清脆的声音让男人睁大了眼睛，茫然不知所以。紧接著更密集的巴掌一下又一下地打在了他的屁股上，每一下都落在同一个地方，直到黝黑的皮肤上都能看得出红肿的颜色。
　　“真是，在梦里都这麽麻烦，待本王好好宠幸…嗝！”
　　并没有什麽润滑的膏脂，手指在甬道里进出很是困难，当勉强塞入第二根手指时，绷紧的臀肌死死地卡著明桐的手指，再不能抽插。明桐的脸色已经十分难看，下体的胀痛让他快要忍耐不住，而南落更是惨不忍睹。
　　只是搀扶一下自家王爷便落得如此境地，後穴火辣辣的感觉像是用刀片凌迟一般痛苦，隐约觉得里面涌出一些黏腻的东西自己却已经分不清是不是鲜血。分明这样痛苦，可是看著已经被春药弄得胡言乱语的王爷，南落却生出些心疼与怜惜。
　　书上尽言中了春药就要与人交合，倘若没有的後果便是七孔流血而死，只是想想这样的惨状，南落便立刻咬了牙，大无畏的将腿张开了些。
　　突然变得顺从了的南落让明桐少了些许乐趣，只得在腿根处拧了把，紧致的肌理让他“啧啧”著又摸了好几下，黝黑的肤色下竟是嫩滑的手感，明桐再忍不住，猛地俯下身在南落靠近分身处狠狠地咬了一口。
　　“呜！”
　　柔嫩的肉上留下个鲜红的齿印，半醉半醒的明桐却看著自己留下的杰作满意的点了点头，一双上挑的狐狸眼流转著蛊惑人心的风骚媚态，尽入了南落的眼去。
　　呆呆凝望时，充血的男根已破门而入，钝痛让他霎时白了脸，两手抓著明桐的手臂，手指已深深陷入了肉里却仍旧无法转移这几乎让人喘不过气的疼痛。
　　“轻…点……唔啊！”
　　“你也放松点，你要夹死本王啊！唔！真紧！”
　　明桐也半点不好受，男根被卡在中央进退两难，南落惨白的脸色让他心口一突，而後近乎下意识的握住了男人腿间那软软的分身，矮小的家夥无精打采的耷拉在明桐的手掌里，竟格外惹人恋爱。
　　手指圈成圆形套弄起来，方才还软趴趴的家夥渐渐地抬起头来，南落也慢慢放松下身体，脸上亦恢复了些许血色。
　　这时，明桐挺腰一顶，男根终於没入了甬道深处。




食定终身（美强、生子）11

　　第十一章
　　
　　
　　
　　“呜……”
　　看著手里的家夥顿时委靡下去，顿时心生怜惜，模糊的双眼也清明了不少。眼前被自己强行侵入的男人可怜兮兮的抽泣著，分明与那样的外表并不相搭，此时看起来却格外让人心疼。高大的身体似乎被疼痛击垮，修长结实的腿被按压在胸前，下体最柔嫩处被迫著毫无保留的展现出来。只需要稍稍低头，就能看见那个含著自己男根的穴口。粉红的，弱小的，此时却被凶器撑到了最大，无助的吞吐著。
　　高高在上的俯视著这一切，更加愉悦的快感一波一波涌来，上挑的眉角流动著勾人的媚态，带雾含情的眯著凤眼，缓缓挺腰。插入时紧窒的甬道死死纠缠，滚烫的肠壁像是要把人点燃再而熊熊燃烧；抽出时，南落紧皱的眉头顿时纠得更紧，一声低沈嘶哑的呻吟扰了人的心，那滑动的喉结也竟让明桐愈发把持不住。
　　滚烫的热度一波一波把他吞噬，欲望下只能一次又一次的进攻，一遍又一遍地把这个高大又可怜的男人吃下肚里。
　　热液射进甬道的深处，明桐脸上的酡红终於消散开，也不管男根还埋在那温热的甬道里，一手搂过南落的腰，将脑袋往那宽厚的胸膛里拱了拱，立刻沈沈睡去。
　　
　　
　　第一眼睁开时，明桐只以为自己还在梦中。闭了眼，重新睡去。片刻之後，再次醒来时，明桐不得不僵硬的转过脸仔细打量，只希望方才所见只是醉酒後产生的不适。
　　只是，只动了动就发现自己竟还插在南落的後穴里，而这令人躁动不安的春日竟让自己舍不得离开，甚至还能感觉到那里面的柔软紧窒。
　　“该死……”
　　一夜纵情对於明桐来说比吃饭还要寻常，只是这对象变成了南落，事情就糟糕了起来。明桐狠狠地咒骂了声，这次唾骂的对象却是自己。
　　小心的抽身而出，甬道里的白浊却争涌而出，黏腻著挂在黝黑的腿根上，怎麽看都是要了人命的诱惑。
　　
　　
　　诱、诱惑？这种男人上上下下哪里可以跟诱惑沾上边？！
　　
　　
　　明桐黑著脸下了床，逃一样的消失。
　　直到第三日回到府里，明桐依旧觉得前几日的自己简直就是走火入魔，竟会觉得那样的男人充满诱惑？而这几日夜夜宿在名伶处的自己却对著曼妙身姿没有半分性趣，这样的自己怕是已经病入膏肓了吧。
　　垂头丧气的明桐刚刚坐下，却看见案桌上竟摆著自己最爱吃的几道小菜，腌制的笋干看似普通却十几道繁复的手工制成，香喷喷的春卷泛著金黄的色泽火候是半点不差。
　　明桐呆呆的望著这些食物，突然像是有了什麽硬物堵在喉间，卡得自己呼吸困难，眼角酸涩。
　　
　　====================
　　
　　个人志已经开始预定啦~有兴趣的亲请看专栏首页的【我想对你说】，那里有购买链接哦~




食定终身（美强、生子）12

　　第十二章
　　
　　
　　
　　门突然被推开，进来的竟是端著蛋炒饭的南落。
　　看见南落的刹那，明桐竟觉得有些羞赧般的尴尬，然而投去视线时，明桐已转了神色，沈下脸来──
　　“谁让你进来的？”
　　那个包藏祸心的总管定是打定了主意要看热闹，竟在关键的时候消失得无影无踪。明桐恨恨地咬了咬牙。
　　“那日的事…本王会补偿你。”
　　“不，不，俺没事的，王爷中了春药俺当然要为您解毒，换做别人俺也会的！”
　　南落诚挚的表情和最後那句话让明桐很是不悦，脸色黑得厉害，像是被欠了几年的田租，“本王是喝醉了！不是中了什麽狗屁春药！”
　　“啐”了一声，明桐烦躁的抓了抓头发，“跟你这种粗人待久了害得本王竟说出这样的粗俗之语。”
　　南落脸上一闪而逝的受伤落寞被明桐瞧在眼里，一时躁怒更甚，“总之，本王会补偿你，无论是金银还是别的，本王都会满足你。”
　　“…俺不需要。”
　　明桐不明白自己是如何败在那样单纯的眼神下，丢盔弃甲的逃离开南落的视线，“本王给你这个许诺，以後想好了再来告诉本王就是。”
　　“还有，以後做好你的菜，安守你的本分。”
　　
　　
　　明桐不知道是不是那日自己说出的话真的太重，之後的几个月里竟真的没有再看见那个男人。如果不是每日的膳食，那个人好像凭空消失了一般，再不见了踪影。
　　心里终究是不忍，其实每日每顿的菜色都像是控诉责难，而每日浮现在脑海里的那双纯净的黑眸干净得让自己无所遁形。
　　看了看窗外片片飘落的枯黄树叶，即使是身处在支起了暖盆的温暖屋内，也不禁觉得外面阵阵逼人的寒意。
　　那个男人…该不会又在外面劈柴吧？
　　瞥了眼身旁的总管，明桐缓缓坐起身，丝被顺肩而下，修长白皙的身体露出了大半，颇有一番风情。只是看了许多年的总管连一眼也不愿多瞧，让犹顾自怜的美人多少有些挫败。
　　“那人怎麽样了？”
　　“王爷问的是……”
　　总管故作不知的眼神让明桐很是气愤，只是最近愈发嚣张起来的总管却是不惧，露著“王爷您总算憋不住了”的表情。
　　“入冬以後，每个屋子多发些木炭，免得说本王亏待自己王府的人。”
　　“是，”总管恭敬的弯腰称是，却又突然抬起头来，问道：“只是不知王爷方才问的到底是何人？”
　　“…那个厨子。”
　　“原来王爷说的是那个南落啊！”
　　总管终於真实而确切的听到了磨牙声，忙敛了神，而又有些忧虑的答道──
　　“他挺著那麽大的肚子，也不知道还能不能继续给王爷做菜。”
　　
　　
　　==========================
　　
　　个人志的预购已经开始啦，具体购买方式请看小白专栏首页最上面的【我想对你说】~




食定终身（美强、生子）13

　　第十三章
　　
　　
　　此话一出，明桐彻底的呆住，足足半刻之後，犹带著迷茫抬眼，“肚子？你说谁大了肚子？”
　　总管简直就像翻一翻白眼，那句“就是被你弄大了肚子的厨子”的话在嘴边滚了几圈终究还是没有说出口，只睁大了眼睛，作出惊讶的表情──
　　“那个厨子已经怀了四个多月了，难道王爷不知道？”
　　“…本王怎麽会知道！”
　　“可是他的肚子不是王爷您……”
　　总管的话终於消失在明桐要吞人一般的眼神下，却见明桐那张W丽的脸扭曲得快要看不出形状，几番想要开口却每每卡在了喉间，那张长满伶牙俐齿的嘴口吃了一般，好半天才好不容易挤出句话来：“他为何不来跟本王说！？”
　　“王爷不是亲口对那厨子说‘做好你的菜，安守你的本分’麽，那个粗人也不知道用些什麽一哭二闹三上吊的把戏，哎。”
　　“那你呢！你为何不早早来报？”
　　明桐的脸上已涨得青紫，咬牙切齿著质问著总管，总管却突然一拊掌，似是喃喃自语：“刚刚还见他挑水摔了一跤，也不知道孩子有事没有。”
　　“什麽？！”
　　明桐“蹭”地一下站起来，“你怎麽还管孩子怎麽样，南落有没有事？快，快，传太医来！”
　　
　　
　　明桐焦急的在书房踱著步子，也没有精力去理会方才总管离去时那一抹别有深意的微笑。
　　第一次感觉到等待是如此的漫长难熬，几次想要冲去看一看他到底如何，却怎麽也迈不出第一步。心情竟是如此的迫不及待，焦急又心慌。明桐几次伸长了脖子去看屋外的动静，想看到总管回来的身影，这样顾不上形象的动作让明桐自己也觉得难堪，只是却无法忍耐。
　　终於，总管立在了明桐的面前将太医的话重复了一遍，明桐却仍旧不放心地又问了几遍，待真的确定男人没事，这才暗暗的舒了一口气。
　　“虽然只是个意外，但那毕竟是本王的长子，日後要小心看护。”
　　“王爷不是说不要管孩子怎麽样？”
　　总管无辜的眼神让明桐微微有些羞赧，顿了顿，重新板起脸来：“总之，日後让他好生休养，让他搬到明德轩，派几个手脚利索的服侍，每日多炖些补品，不必在意钱两。”
　　明桐瞥了眼总管，特意补上：“这毕竟是本王的长子。”
　　
　　
　　於是，这一番动静下，从来平静的定王府陡然掀起了轩然大波。
　　那个没有半分姿色的厨子竟在一夜之间爬上了枝头，住得竟还是王妃寝房──明德轩，还有王府里最伶俐的婢女十名，内侍十名，全都只为这叫做南落的厨子！
　　各种各样的眼神交替投来，南落却只拢高了些衣领，跟在总管的身後。
　　
　　
　　====================
　　
　　关於香港和海外的亲购买个人志，请务必先跟我联系哦~
　　
　　erer22love33@hotmail.com




食定终身（美强、生子）14

　　第十四章
　　
　　
　　
　　一下飞上了枝头的麻雀似乎并不怎麽受宠，大概受宠的只是他肚子里的那个种。当所有人都有了这样的认知後，南落的日子变得有些难过。不过幸好总管对他照顾有加，所以只是有一些流言蜚语传进来，好在他并不怎麽在意。
　　突然怀上了孩子的事情曾经让他又惊又慌，没有人告诉该如何是好，又不能找那个人征询一些意见。但当日子一天天过去，肚子也渐渐能看得出隆起的形状时，南落的心里猛地生出许多喜悦。
　　有了自己的孩子，哪怕还只是件遥远而陌生的事情，却也在日子的流逝中成了一种期待。这让他突然想起爹爹还在世的时候，看著他的那温柔慈爱的眼神。爹爹粗糙的大手曾经狠狠地落在他的屁股上，也曾慢慢的抚摸他的脸庞，逐渐模糊的记忆随著肚子的隆起而一天天清晰，温暖异常。
　　只是，当初为了张奶奶的续命药材卖身王府，爹爹留下的那间小店怕是要断送在自己的手里。
　　
　　
　　终是没有忍住。
　　出征前，唯一放心不下的，竟是那个人。只要想起他，脑海里就会翻江倒海一样出现各种画面，而那种迫不及待的心情愈发强烈。
　　一进明德轩就看见南落一个人在院子里飞快的绕著圈，明桐顿时冷汗都冒了出来，几步将他扣在怀里，而後恶狠狠的怒视──
　　“有了身孕还走这麽快！你就算不顾及你自己，也要考虑到本王的儿子吧！”
　　“哦、哦，俺只是在屋子里憋得慌，管家大人又不肯让俺出院子。其实俺没事，俺还可以挑水、劈柴……”
　　“不行！所有的都不行！”
　　明桐丝毫不觉得自己将男人圈在怀里有多诡异，只是越抱越紧，“你现在吃饭喝水穿衣全部都要有人伺候，你每天给本王躺在床上，什麽也不许做！要是等本王回来看见你出了什麽事，本王就把你这里所有伺候你的人卖到青楼去。”
　　明桐将声音提高，凶煞的样子让屋内屋外所有人噤若寒蝉，却不想引来南落的谴责：“王爷你怎麽能这样！俺们这些做下人的不容易，难怪原先街坊们都说你们这些高高在上的王爷都是残暴不仁的，一点不知道俺们这些下人为了生存有多辛苦。”
　　不待南落说完，明桐已经被气得脑袋阵阵发晕，青紫著脸，“你你你”地卡了半天才好不容易憋出句话来：“你难道不应该是想要问本王要出去哪里麽？！”
　　看著男人茫然的眼神，明桐也只得挫败地开口说道：“为了帮明念那小子应付戎狄，本王要连夜率领三万黑甲御骑赶到泯罕平原去，你要好好照顾自…咳，本王的儿子。”
　　说罢，立刻在南落的面前消失得无影无踪。
　　
　　
　　
　　======================
　　
　　香港的亲订购个人志的话最好是使用支付宝，这样可以省钱。这需要在中国银行开通账户。
　　如果你对流程不太熟悉，可以给我来邮件~




食定终身（美强、生子）15

　　第十五章
　　
　　
　　
　　落荒而逃的感觉让明桐觉得异常丢脸，这样幼稚的行为让他羞愧得快要忍不住把自己埋进土里。甚至，连再一次见他的勇气都消失的无影无踪。
　　只是，当亲兵将一个硕大的包袱送到面前时，明桐像是被一下卡住了喉咙，呼吸变得困难，心跳也猛地更快。
　　那个褐色的麻布包袱里，满满当当的躺著几十个刚做好的馒头和烧饼，即使隔著布也觉得烫手。这闯进鼻子的香味不用想也知道出自谁的手，只是这样看著，亦觉得这阵阵扑鼻的香味里多了些不同的味道。
　　明桐看了看还没有完全放亮的天色，而後慢慢的将包袱重新系好，扎在自己的身上。
　　
　　
　　硕大的包袱系在怀里，这样诡异的、严重损坏形象的行为引来同行的明宗的耻笑，被一个十来岁的孩子扔了一路的白眼却也打消不了明桐将这样装扮进行到底的决心。明宗几度想要窥其一二，无奈那包袱系得严实，只是偶尔看到明桐津津有味的吃著白面馒头，直教人口水横流。
　　“我也想吃！”
　　“不给。”
　　“你有那麽多！”
　　“再多也不给。”
　　“有你这样做兄长的麽！”
　　“本王也没想要你这个弟弟。”
　　“幼稚！”
　　“真好吃。”
　　毫无意义的对话每天都要重复几次，可无论怎样，明桐坚守著他的大包袱，一路奔袭。直到他率领著三万黑甲御骑从大後方绕道余萨包抄，在望川形成前後夹击之势，最终在峡口一举将戎狄消灭几近殆尽，赶回了漠北。
　　那一路的奔袭遭遇了根本没有料到的倾盆大雨，大雨让沙土变得泥泞难行，让明氏的尖刀黑甲尝尽了苦头，更让明桐吃尽了苦头。就著雨水吃著湿漉漉的馒头，痛苦一点点吞噬著他的胃，可是吃起来却格外美味。当他亲手燃起狼烟时，心中所念所想竟只有那个叫做南落的男人。
　　这种要命的感觉搅合著各种疼痛终於将他击垮，战事一结束，明桐就被千里抬回了明都。
　　
　　【在俺的强烈要求下，生子部分是由小云代笔的，所以以下内容是小云帮忙写的哦，真是太感谢啦！！！】
　　
　　“管家大人，王爷他今天情况如何？好些了吗？那粥王爷有喝过吗？”
　　
　　南落托著格外沈重下坠的肚子在灶边忙活著，听到有脚步声靠近，忙想找地方躲起来。可他现在的身子早已没有了往日的灵便。才撑著後腰挪到碗柜边，人已经进来了。
　　
　　幸而来人不是别人而是平日里一直对自己格外关照的管家。南落连忙又挪著笨拙的身子迎了上去，忙不迭地问起了明桐的情况。
　　
　　看到南落刚才紧张地要躲起来的样子，管家忍著偷笑，上前去扶他。这间膳房是王爷专用的，平时就不许闲杂人等出入。而自王爷从战场负伤归来，再次食不下咽以至水米不进後，王府内的厨子早就被赶走了，还有谁会来这里。
　　
　　“王爷情况好多了。自从王爷昨天喝了你做的养生粥後，情况便开始好转。刚才王爷醒了後将我端去的粥全都喝完了，还说不够呢？”
　　怕南落担心，管家也就不卖关子，将明桐的情况照实说了。
　　
　　“太好了，王爷他能吃下东西实在太好了。不够，不够这里还有。”
　　
　　听到明桐肯进食了，竟然还嫌没吃饱，刚才还一脸紧张、担忧的南落立刻小开了花。拿起灶傍的盘子，从锅里盛起一盘金黄、碧绿，喷香扑鼻的蛋炒饭递给管家。
　　
　　“管家大人，麻烦你把蛋炒饭给王爷送去。我在准备些点心，如果王爷想吃啥，劳烦您告诉我，我马上做？”
　　
　　“南落啊，你也别再忙活了。王爷他刚好写，吃不了那麽多的。”
　　
　　看著南落站在灶边额头微汗，不自觉揉腹捶腰，管家不禁有些心疼，连忙劝他。若不是王爷这怪病来势汹汹无人可医，管家也实在不愿让南落挺著临盆的肚子在厨房里忙活这些。
　　
　　“我没事儿。您快把这蛋炒饭给王爷送去吧？王爷他怕是等急了。”
　　
　　南落拿袖子擦了擦汗，又用力捶了两下今天酸坠异常的後腰，笑地一脸憨厚。
　　
　　“那你可记得早点回去歇著啊？有什麽事就叫人来找我。”
　　
　　想著王爷刚刚喝完粥时那饥渴的眼神，管家也不敢多耽搁。关照了几句就端著蛋炒饭匆匆走了。
　　
　　管家走後，南落有快手做了几样明桐平时爱吃的小点心。今早一起床就觉得後腰酸沈的厉害，渴念著明桐的病，南落还是撑著早早来到厨房熬粥。这会儿子出来後腰愈发酸痛难支，连带著肚子好像也在往下坠著。肚里的孩子也极不安分的不时踢动著。
　　
　　南落未曾想到这会是临盆之兆，只道是自己这几个月娇养惯了，才做这点子事就觉著累了。但有顾忌著腹中的孩子，准备做完这些点心，就回去休息。
　　
　　看著火膛里的柴火似乎不够了，便撑著灶台慢慢站起来，去墙边拿柴。兴许是刚刚看火蹲得有些久了，南落觉得两条腿都有些发麻了。南落只好扶著墙壁和家具慢慢挪到柴堆傍。
　　
　　明桐出征数月，这厨房好久都没人打理了，墙角的柴堆也已经用得差不多了。南落不得不撑著後腰挺著肚子慢慢蹲下身子去取地上的柴火。南落拿了柴火，刚要站起来，便觉得腹底猛地窜起一阵抽痛，一个不防竟跌坐在地上。

再次感谢小云！生子太苦手，谢谢乃帮我写T T
俺又可以偷懒几天了T T




食定终身（美强、生子）16

　　(继续感谢小云的帮忙，没有乃就没有我T T 下面依旧是小云的代笔，谢谢啦~)
　　
　　明桐出征数月，这厨房好久都没人打理了，墙角的柴堆也已经用得差不多了。南落不得不撑著後腰挺著肚子慢慢蹲下身子去取地上的柴火。南落拿了柴火，刚要站起来，便觉得腹底猛地窜起一阵抽痛，一个不防竟跌坐在地上。

　　南落被吓傻了眼，搂著肚子坐在地上，一动都不敢动。过了半柱香的功夫，腹痛渐渐褪去，身上一切如常没再有其他不适。伸了伸腿脚，确定都还灵活，南落这才扶著墙慢慢起身回到灶边，添了火。

　　不知道刚才那一阵激痛预示著什麽，怕肚里的孩子真有个闪失，南落也不敢再多勉强。估摸著灶膛里的柴火差不多了，便挪到一旁的椅子上坐下休息。

　　可谁知刚才那阵痛才只是个开始，南落刚在坐下准备揉揉肚子安抚一下在里面闹腾的正欢的孩子，腹中由上而下竟然又是一阵钻心的痛。南落这下可著了慌，担心这肚里的孩子是不是要出来了。王爷素来对饮食要求甚高。所以这专用的厨房，没有在下处。而是在里正院不远处另辟了一处小院。平日里就不许闲杂人等随意进出，这会儿怕是除了自己和管家不会再有人敢进来了。就算自己喊破了嗓子也没人会听到。

　　南落虽然对生产之事一窍不通，但之前住在贫民去的时候就时常听老人家唠叨说“生孩子就像过鬼门关，谁家媳妇又难产没了。”。自己本来就无亲无故的，贱命一条，南落并不畏死，可是孩子要怎麽办呢……

　　记得王爷临出征前还特意去看他，说这孩子是他的长子，一定要小心。若是这孩子真有个万一，他要拿什麽向王爷交代。

　　感觉到腹中疼痛暂息，南落挣扎著从椅子上爬起来，想要找人求救。只是南落被方才那一阵痛吓的手脚发软。而此时肚子虽然不痛，却也好似在不断下坠著。南落托著肚子，每挪一步都好似要费上半天功夫。

　　“呃……”

　　还没走到门边，腹中又是一阵紧痛。南落为了快些出去，并未像方才拾柴时那样扶著墙走。此时西周无倚无靠的，南落膝盖一软，摔倒在地。虽然南落已经用手护著，紧绷发硬的肚子磕到冷硬的青砖地上，痛得南落眼前一阵发黑。

　　明桐刚到门口就看见南落蜷著身子，双手捧著肚子倒在离门口不远的地上。明桐只觉得脑里一阵轰响，大病初愈的身体，不禁有些不支，撑著门框调了调内息。忙上前把南落从地上抱起。

　　“南落、南落，你怎麽啦，快醒醒！”

　　见怀里的人双目紧闭，紧抿的唇间不时泄露出痛苦的低吟，不知道是昏是醒。明桐轻拍著南落痛的苍白的脸，连声唤著。

　　“王爷~你好了~嗯~唔~~”

　　南落正痛的七荤八素的，听到有人唤他，才强撑著睁开了眼睛。待看清两人竟是明桐竟一忘了腹痛，也忘了自己的身份，手不再觉得伸向明桐的脸，想要确认这是否是在做梦。却还是被腹内的绞痛唤回了现实。

　　“南落，你，你这是要生了吗？”

　　看著南落闷哼著抓紧了下腹的衣摆。便伸手向他腹部探去。只觉得手掌下足月的胎腹阵阵发硬，腹内的胎儿也在不停挣动著，立时大惊失色。

　　“俺，俺不知道~~肚子痛~~”

　　“你，你到底有没有把我这个王爷放在眼里。我让你不要进厨房，你只当是耳旁风了是不是！”

　　南落痛苦、茫然又有些害怕的样子，明桐又是焦急又是心痛，火气也就跟著上来了。


　（小白俺这几天出去玩啦，大概要7天左右才能回来，这几天就让小云的更新陪伴大家吧哈哈）




食定终身（美强、生子）17

　　（一下仍旧是小云的代笔，谢谢啦，小云啊，不要停在这麽关键的时候啦！）
　　
　　南落痛苦、茫然又有些害怕的样子，明桐又是焦急又是心痛，火气也就跟著上来了。
　　
　　“俺~~俺~~”
　　
　　南落原本就口拙，见明桐发怒，也不知道要怎麽解释。加之被痛出的眼泪，双眼水光盈盈甚是委屈。
　　
　　明桐看的心里酸痛，但也知道现在不是纠结这些的时候，提了口气，臂上一用力便将原本体型就比自己高大、强壮的南落打横抱起。却突然被怀里的人扯住衣袖。
　　
　　“王爷不要，放俺下啦~~”
　　
　　“怎麽啦？！”
　　
　　明桐不解地低头，却看到南落原本苍白的脸竟一时羞的通红。
　　
　　“俺，俺拉肚子了，身上脏~~”
　　
　　明桐闻言这才感觉到托著南落臀下的衣裤已经湿了，而刚才南落躺过的地方，青砖上已被阴湿了一块。
　　
　　“笨蛋，你这是快生了，你知不知道？！”
　　
　　叔伯辈里出了三位名医，从小耳濡目染，加之远征、戎边的需要，明桐与医道也是略通的。见此情形，便知道南落的羊水已破，不敢再耽搁。抱著南落大步往自己的寝房疾走。才走到一半，怀里的南落竟又抓住他的胳膊轻摇。
　　
　　“王，王爷，路错了~~呼呼~~俺，俺的房间不在，不在这边~~呼呼~~”
　　
　　“你给我闭嘴！”
　　
　　明桐向著怀里似乎还不清楚状况的人地吼著，额角青色的血管暴起，跳突著。南落被他怎麽一吼，立即禁了声，底著头，咬著唇，闷哼著。明桐舒了口气，缓了缓眼前的昏花，脚下的步子又加快了些。他一定也要赶在被南落下一句突如其来的惊人之语气的晕过去前，将人带回去，让御医诊治，帮他接生。
　　
　　“来人！快来人！”
　　
　　“他快生了，都快给我过来看看！”
　　
　　明桐抱著南落一口气疾步走回寝房，到最後甚至还硬提起些内力运著轻工步法往回赶。进了院内，见著人也未曾放慢脚步。一路喊著，直走到榻前，才小心翼翼地将南落放了下来。
　　
　　“是。”
　　
　　“是。”
　　
　　那两名奉明真之命为明桐医治後就将脑袋在裤腰带上多日的御医闻言自然不敢怠慢。提著药箱，三步并作两步地赶到床前，七手八脚地替南落检查起来。
　　
　　一时间南落身上的衣物被脱了个干净，又是诊脉，又是验胎位，又是检查穴口的。两名御医上下其手的在南落身上又捏又按的，在明桐强忍不住将要发飙的前一刻停下手来。
　　
　　“情况如何？”
　　
　　“王爷。”
　　
　　为首的御医低首立在床边，意欲向明桐禀报南落父子的情况。却神色忐忑，似是有事难言。
　　
　　“去外面说。”
　　
　　明桐心里一惊，知道必是南落父子有什麽不妥，面上却依旧强作镇定。将两名御医先遣到外间。拉了一床锦被将裸身躺在床上的南落盖了个严实。
　　
　　“你先好好躺著，不要乱动。我马上去回来。”
　　
　　“俺，俺没事。王爷您刚好，要小心身子。”
　　
　　南落刚痛过一阵，精神还好。心里担心明桐身体才有些起色，忙劝著他回去休息
　　
　　“你~~本王的事还轮不到你管。你给我躺著就是了！”
　　
　　“你们快说，他们父子二人现下情况如何？能否平安顺产？”
　　
　　出了内室，明桐的脸色立变。虽然有意压低了声音，威严之气却未减分毫。两名御医皆被明桐的厉声厉色吓得手脚微颤，舌头也开始有些打结。
　　
　　“禀王~王爷，这位公子胎水已破，产门也~也已开了大半，确实即将临盆。然，然而~~”
　　
　　“然而什麽？！”
　　
　　明桐一声低诉，让原本就已经战战兢兢的御医，膝盖一软，一下跪到地上。
　　
　　“这~这为公子的胎位有些问题，胎儿的个子也~也不小。所以恐怕~”
　　
　　“恐怕什麽？！”
　　
　　明桐怒目圆睁，那御医不知是吓破了胆，还是已然觉悟伸头一刀，缩头也是一刀的道理。况且朝中各位王爷虽然对事严苛，却从不滥杀无辜。终於平静了下来，一口气将状况说明。
　　
　　“公子现在的状况，恐怕有难产之虞。倘若情况危急，不知王爷是要保大，还是保小？”
　　
　　
　　（这个存稿的功能还不错，现在俺应该在苏州见赛赛了吧哈哈哈~~）




食定终身（美强、生子）18

　　（依旧是小云的代笔，生孩子的过程终於完啦~）
　　
　　不自觉的加上了内力的一掌拍在手边的紫檀几案上。木质结实的几案看似纹丝未动受了明桐这一章，却在下一刻分崩离析，成了地上的一堆碎木。两名御医皆是双手伏地不住地颤抖著，不敢抬头去看眦目欲裂的明桐。
　　
　　“你们二人给我听著，他们父子二人若有个万一，你们也就别回太医院了。至於回哪里去，哼，到时候你们就知道了。”
　　
　　扔下还在地上发抖的御医，明桐径自回了内室。见独自躺在床上的南落正痛的缩成一团，明桐疾步走到床前。
　　
　　“南落，你，你可是痛的厉害？！”
　　
　　看著南落一人在痛苦中挣扎，明桐却只能干著急，不知该如何减轻他的痛苦。再加之御医说南落胎位不正，更是让明桐不敢妄动。只敢抓住他按在腹上的手，半天才挤出这一句恨不得自咬舌根的废话。
　　
　　“王，王爷，您怎麽回来了？”
　　
　　“这是本王的长子，本王不该来，不能来吗？”
　　
　　看著南落在看到自己回来时眼里的惊喜，明桐心里一颤，却又不知该如何表达。右手轻轻抚摸著南落高隆的肚子，即使隔著被子，明桐都能清晰地感受到胎儿正在里面不停的做动。第一次如此真切的感受著这生命的跃动，一股源於血脉的本能的感动与欣喜在初为人父的明桐油然而生。可以想到方才御医的话又即刻忧心如焚。
　　
　　“王，王爷。炉子上还蒸著小笼和虾饺，都是您~~您爱吃的，唔~~您，您快找人去~拿来。不然~~呃唔~~呼呼~~就不好吃了~~呃嗯~~”
　　
　　南落自然不知道明桐此时心里的挣扎，只看见他绷著的脸上两颊苍白，丰润的唇上也没了往日的W红。南落顾不得腹中磨人的阵痛又起，只惦记著明桐能多吃点东西，身子能早点复原。
　　
　　“你，你知不知道你~~正在生孩子！你还管那些点心做什麽！”
　　
　　明桐实在想不透这人脑袋里究竟在想些什麽。仿佛次次都能把他给气疯。这种时候竟然还在惦记著炉子上那几笼点心。明桐气得差一点就将他难产的事脱口而出了。
　　
　　“俺，俺知道，这就要生了~~呼呼~~呃~~俺，没事~还早~~呼呼~嗯~~您身体刚好，要，要多吃点~~呼呼~呼呼~~”
　　
　　此时的南落已经没有了方才在厨房内阵痛骤起时的惊慌，虽然腹中的疼痛一阵强过一阵。可生孩子三天三夜都是有的，自己这还不知道要折腾到几时。明桐既然不肯走，也不能让他就这麽陪著自己干熬著。
　　
　　“你，你~~”
　　
　　床上的人明明已痛得五官拧做一堆，却还对著自己挤出憨厚的一笑，看著自己的盈盈目光一如既往的清澈无杂犹如他的内心。让明桐在被气得发疯之後，又被震的发狂。让自己不知道究竟该如何面对这个如此单纯的人。
　　
　　明桐放心南落的手，怒气冲冲的走了出去。在南落以为明桐真的被自己气走了而不禁面露失落时又回来了，手里还端著一个托盘。托盘上放著三个点心笼和一副碗筷。
　　
　　明桐将托盘放著床头的小几上，从三个点心笼里各夹了一块点心放著碗里。这几样点心，虽然没有京城大酒楼和宫廷御膳房里的花样繁复，却手工精致，且样样都是明桐平日里最爱吃的。
　　
　　“我刚才出去问了那两个御医，说还要些时候孩子才能出来。你先吃点东西，攒些力气。”
　　
　　明桐将望著自己愣了神的南落抱起靠在床头。从刚才自己进来是南落的表情，就知道他心里还是希望自己能留下的，只是他没有说。以南落的心性绝技不会提出这样逾越的要求。可那隐隐透著失落的表情还是刺得明桐又是一阵心痛。连自称也在不自觉的变成了“我”。
　　
　　“王爷，不可啊。公子他现在只能吃流食。不然既不产夫克化，也不利於产後伤口的复原。”
　　
　　跟著进来预备给南落再做诊视，调整胎位的御医，看到明桐正夹了个小笼要喂南落，连忙上前制止。
　　
　　方才明桐突然出来命令二人，倘若情况危急，宁可舍弃胎儿也要保全大人。接著又急急遣人去厨房拿点心来。正在暗暗叨念这定王的无厘头，不想是特意拿来给南落吃的。能在宫里混那麽多年自然会审时度势。见明桐对这样貌平平且身份不明的男子如此重视，心里自然清楚，倘若此人有个闪失，只怕不只回不了太医院，连生家性命也是难保。
　　
　　“来人！”
　　
　　明桐持著筷子的手在空中停了半响才讪讪地收了回来，皱起了眉头扬声朝外唤人。外头立刻有人进来恭敬的垂手一旁听候吩咐。
　　
　　“王爷，有何吩咐？”
　　
　　“管家，你来的正好。你之前呈给本王的养生粥还有吗？”
　　
　　见来人不是别人正是联合南落一起违抗自己命令的管家，明桐冷哼了一声，却未即刻发难。
　　
　　“回王爷，还有。”
　　
　　“快去给本王端一碗来”
　　
　　“是。”
　　
　　管家应了一声忙转身出去，亲自去厨房端粥。一见到明桐那一脸恨不能把自己当场活刮了的神情，管家就知道是为了自己让南落进厨房的事。还真是没料到自己只是去了前厅应付几个上门探视、送礼的官员。还想著回来先去看看南落回去休息了没有，没想到这麽短时间南落就出事了。方才向在外间开方配药的御医问了南落的情况，知道情况不妙。现在只祈求上天，好人有好报，保佑南落父子平安，不然王爷定会将自己生吞活剥了。
　　
　　不多时管家便端著粥回来了，明桐亲自捧著粥一勺一勺仔细吹凉了，趁著阵痛的间隙喂给南落。南落虽然被阵痛和胎动折腾的毫无胃口，但看到明桐每次将粥送到自己嘴边时那期待的眼神还是勉强著自己咽下去。
　　
　　“王爷，这粥味道怎样，有什麽要改的吗？”
　　南落突然想起自己还是第一次为明桐做这养生粥，还未曾问过明桐合不合他口味。
　　
　　“好，很好吃~~”
　　
　　明桐似乎已经被南落这种不合时宜的问话气的习惯了，并没有过度的反应。殊不知南落的只一句“味道怎样”让明桐心中一酸。想起在自己病的神智不清，所有军医御医都只能摇头的时候，就是手里的这碗粥让他神魂归位。而那碗蛋炒饭则彻底让他神智清醒了过来，才惊觉，这些都是这个临盆在即的人为他做的。
　　
　　“那就好，唔~~呃~~”
　　
　　听到明桐说好吃，安心的笑了笑，随即又痛得扭曲的眉眼。想要抱著肚子把身子蜷缩起来，却被明桐和御医合力压住了手脚。看著在身下痛苦挣扎的南落，明桐心里眼角的酸涩更甚。
　　
　　
　　“呃~~啊~~”
　　
　　“公子，用力！快憋住了气，用力！”
　　
　　“嗯~~呃~~”
　　
　　在御医的催促下，南落再一次挺身用力推挤著。而两名御医也没闲著，一个在床尾将南落的双腿撑开，观察著下面的情况。另一个则不断的在南落的肚子上按著推著。有时甚至将整条小臂都压在南落腹上。
　　
　　这样的情形已经持续了快两个时辰，窗外的天已经黑透。可南落腹中的孩子却像是故意做的似得就是不肯出来。身上的汗一身接著一身的出，滑腻的身体让明桐快有些抱不住了。而明桐也明显的感觉到，怀里的南落已经渐渐不支起来。
　　
　　“好了，又下来些了。公子您先歇会儿。等等痛了再用力。”
　　同样的话御医已经不知道重复了多少次，可似乎逐渐没了底气。
　　
　　南落喝完了粥不久，催生药就端了上来。药效上来後，腹痛便开始连绵不绝的向南落袭来。而期间御医还不时的替他推腹顺著胎位。待产穴全开的时候，胎位也差不多正了过来。可胎儿的个头偏大，南落的甬道又异常紧致，以至於胎儿迟迟未能产下。
　　
　　“呼呼~~王，王爷~~呃~~天黑了~~嗯~~您，您快回去休息吧~~呼呼~~”
　　
　　“都什麽时候了，你还要我走！”
　　明桐著实想不明白，这性命攸关的时候，南落为何还要自己走。难道他就真的那麽厌烦自己吗？
　　
　　“俺，俺没事~~呼呼~~您，您放心~~呃t~~俺，俺一定会把孩子生下来~啊~~嗯~~”
　　
　　南落虽然为人单纯，却并不傻。他知道自己这是难产。应该说早在明桐让两名御医出去说话的时候就看出了端倪。早就听说大户人家遇上难产时都是保孩子弃大人的。更何况自己肚子里这个可是堂堂定王的长子。有这两名御医在想来要保全孩子不是难事，反正这也是如自己所愿的。只是看著明桐越来越苍白的脸色，实在不愿他在陪自己继续熬下去。
　　
　　明桐万没想到南落竟然早有了这样的觉悟。可即便是这样的时刻，那双被汗水和泪水迷蒙了的双眼还是如此的坦然。明桐再也抑制不住心中的心痛、酸楚，落下泪来。
　　
　　“笨蛋！你当然要把这孩子生下来。你给我听清楚，你一定要好好的，好好的，把本王的长子给生下来！”
　　
　　不知道自己的话他到底有听到多少。此时的南落像是在兑现自己的承诺般，聚起体内剩余的那些力气，憋红了脸推挤著腹中的胎儿。南落只觉得随著胎儿的下移，身体像是被从内里凌迟著一般，穴口处也像是被无数把火刃在齐齐切割著。可这些都未能阻止他为了生下这个孩子而努力著。
　　
　　“公子，头就快出来了！您快用力，再用些力！快！”
　　
　　惊喜地看著从南落穴口处渐渐露出的血糊糊的胎头，御医一面按著南落穴口边缘的裂口，防止更加严重的撕裂，一面催促他继续用力。
　　
　　“哇~~”
　　
　　随著一声响亮的啼哭。定王明桐的长子终於诞生了。而他的生身之人还没来得及看他一眼，便因力竭昏死过去。
　　
　　“他，没事吧？”
　　抱紧了南落下沈的身子，明桐感觉自己也快坚持不住了。
　　
　　“禀王爷，公子除了失血有些多，穴口有些撕裂，别无大碍。小心调养些时日便可痊愈。”
　　
　　“那就好，那就好~~”
　　
　　终於大病未愈的明桐同样还来不及看一眼这个来得意外又不易的儿子，就跟著怀里的南落一同昏了过去。
　　
　　==========================
　　
　　小白俺出差回来啦，这麽多天没有更新抱歉啦~




食定终身（美强、生子）19

　　可能大家觉得有点不是太连接，请包含一下，俺也是找了很久感觉才写出这一章，小云不帮俺写完……
　　
　　
　　19
　　
　　
　　明桐在这一辈的男丁里不是最大的那一个，却是第一个有了儿子，这让所有的兄弟们都狠狠地羡慕了一把。
　　尽管江府株连之事才刚刚过去，但定王世子满月的那日，定王府热闹得快要炸开。酒宴过後百官离去，几个兄弟至交仍旧执著酒杯，一杯一杯的灌进明桐的肚子里。
　　酒正酣处，身为天师的管云一眼瞧见端著拿手的蛋炒饭到前堂来的南落，狭长的眼睛微微一眯，道：“王妃怎还如此操劳，这种粗活怎劳王妃亲自动手？”
　　“就是，就是啊！”
　　“王妃快来坐！”
　　身为绝对权威的管云一开口，立刻引来大家的应和。众人抢了南落手中的盘子，又簇拥著他落座，一时将南落窘得手足无措，连连摆手：“俺、俺不是……”
　　“母以子贵，你诞下定王世子，便定是定王王妃了。”
　　管云刻意提高了声音引来了醉醺醺的明桐的侧目，尽得其父美W的明桐一双狐狸眼此时已快要睁不开，只隐约听得一声“王妃”，含含糊糊的应道：“王妃？什麽王妃？”
　　一直冷淡地坐在主座上的明宗此时突然插进话来，清冷的声音沈迫有力：“朕将南落赐於你做你的王妃。”
　　明宗话音一落，众人立刻齐刷刷的看向明桐。宗室兄弟谁人不知眼界高於顶的定王爷最爱的就是美人，各种各样的美人，如今要让他娶这又黑又壮的厨子，大家顿时生出看好戏的兴奋。
　　果然，明桐步子一歪，脸上几分惊吓几分嫌弃，只是上面红云弥漫，让人生出几分羞赧的错觉：“本、本王才不娶那黑厨子，又壮又丑，怎比得上美人的销魂？”
　　明桐的话让喧闹的前堂立刻安静了下来，谁也没有想到酒醉的明桐竟这般直接，顿时都有些尴尬。唯有管云勾起些笑意，问道：“南落为你诞下世子，你怎能不立他为正妃？”
　　“能生的多了，本、本王才不喜欢那个黑厨子！”
　　这一句让管云的笑意更深，凑近明桐的耳边，道：“我们谁也没问你喜不喜欢他，定王爷。”
　　
　　
　　这一醉让明桐足足睡了十几个时辰才醒来，醒来的床铺上却孤零零的只他一人。唤了内侍进来，很快洗脸更衣完毕，一杯清香的普洱沁入鼻间，不由得令人神怡自得。
　　放下茶杯，正待他习惯性的要去端甜点的盘子，却赫然发现桌上除了那杯茶竟空空如也。心窝处立刻爪挠一般，颇是不悦的瞪了眼身侧的总管，“吃的呢？”
　　王府总管望了望天，故作惊讶的回道，“王爷您不是让那个又壮又丑的黑厨子走了麽？”
　　明桐“蹭”的一下弹起来，方才的那一抹舒畅陡然凝固在脸上。
　　“昨夜世子满月宴後，南落对王爷说想要离开王府，王爷您亲口说：赶紧走。”
　　
　　
　　那一日的午後，定王明桐僵坐在书房，许久许久都没有回过神来。
　　
　　
　　============================
　　
　　个人志已经送印，请大家耐心等待，大陆的读者大概12月末可以收到，如果推挽会提前通知。因为海关比较严，要尽量避开元旦等敏感节日，所以请大家多多理解。台湾和香港的读者应该会早一点收到。




食定终身（美强、生子）20

　　20
　　
　　
　　离明都不远的小镇不过百来户人口，简单却热闹。
　　一个多月前，一个外乡人在小镇最热闹的街上开了家歇脚的小馆子，又做掌柜又做厨子，待人和善得紧，一笑便是一排雪白的牙，做的几道家常小菜更是让人吃了一回就想著第二回，这般大的小镇里便立刻传扬开，小馆子也一日比一日热闹。
　　
　　
　　“是不是真改请个帮手呢？”
　　打烊落锁後，南落对著账本冒出这样的念头。
　　其实相熟的客人早这样跟他提过，只是向来随性惯了的他每每总是呵呵一笑，没有放在心上。只是这日子一长，南落却真的发现即使自己每日忙到晕头转向也怎麽也应付不过来迅猛增长的客流，尤其是想起这些日子来常看到的生面孔，想必是就连外乡人也慕名而来。
　　哎，那就请个帮手吧。
　　南落想了想，扯了张年历铺平，笔尖舔了舔墨，在上面落上几行端端正正的大字──
　　需要帮手一人，年轻、手脚勤快，月钱100文。寅时之後来找我。
　　
　　
　　第二日丑时，南落刚打开店门，便把这张纸往店门口一贴，然後便不再去管，一心埋在厨房摆弄今日的早点去了。
　　待南落终於有时间从厨房探出头来时，店内已经有了不少人，更有许多都挤在那张纸前观看议论。南落也不在意，忙著招呼客人，一转身就到了寅时。寅时客人已经只剩下零零落落几个，南落也终於空出了时间，这个时候店门口已经排了好些人。
　　见了几个，南落并不满意，只得又喊了声：“下一个！”
　　门外有人应了一声，很快进来个年轻人，二十不到的样子，漂亮得足以让所有人目瞪口呆。而呆住的人里，自然也包括了南落。
　　年轻人也不待南落开口，扬起脸，不知是不是紧张，那脸上有几分不自然的紧绷，唇上也咬出了几个齿印，别别扭扭的开了口──
　　“我很年轻。”
　　“嗯……”
　　“我手脚也很勤快。”
　　明桐这一句落下，门口人群中的定王府总管实在忍不住翻白眼的冲动，又不禁腹诽起来：王爷您还能再恬不知耻一点麽？
　　南落也著实没有从震惊中恢复过来，一双眼直直的盯著眼前人，这让明桐心中颇是受用。
　　“月、月钱只有100文。”
　　明桐点点头，“只要包吃包住，一文不要也行。”
　　“哦，那、那…可是……”
　　“那就这样定了。”
　　明桐截住了南落的话，而後大方的走到门口，对著还围在门口的人群说道：“掌柜的已经要了我，永远也不会要别人，你们赶紧走。”
　　明桐虽是穿著极素的袍子，但眉宇间凌厉不减，几句话便将众人震慑得纷纷退去。明桐顿了顿才转了身，一步一步走了前去，直到南落的面前站住，眼中却已有了几分强忍住的湿意。




食定终身（美强、生子）21

　　21
　　
　　
　　
　　“南落，其实我……”
　　“慕容弟！”
　　明桐还来不及酝酿便要喷薄而出的满腔情一下就被南落的这一声格外亲热的叫喊给踢了回去，红著眼眶的他呆愣著目视南落急切的冲到王府总管的面前，继而主动地抱住，耳鬓相贴，就似那小别再见的新婚夫夫。
　　“大哥，好久不见。”
　　“恩，好久不见。这些日子过得可好？”
　　“嗯，多亏了慕容弟，俺才能有这麽个栖身之所。”
　　
　　
　　被称作“慕容弟”的王府总管并不姓慕容，只是本姓“李”字让他委实不悦，成年後便给自己改了个风雅的名字，叫做“李慕容”。从此，慑於他定王王府大总管的“淫威”，众人都称其“慕容”，李慕容自己每每听著也颇是受用。
　　李慕容瞥了眼自家王爷，更加大力的回抱住南落。终於，忍无可忍的明桐急急地将身体挡在南落的面前，愤怒的指著慕容总管，斥道──
　　“原来你早已知道南落身在何处！”
　　总管状似惶恐的低下头，怯怯地应道：“王爷没有问所以……”
　　“王爷不要责怪慕容弟，是俺不好，私自和慕容弟暗度陈仓。”
　　“噗──”
　　李慕容憋了许久的笑声终於释放在空气中，南落不明所以的看了看明桐瞬间黑下的脸色。
　　“不会说话就不要说！”
　　明桐狠狠地磨了磨牙，看著眼前念想了这麽多日的男人，分明有许多想要说的却怎麽也开不了口，盯了半晌，最终才别别扭扭的对著南落说道：“宝宝长得很可爱，谁看了都喜欢。”
　　“嗯。”
　　“宝宝还等著你回去起名字。”
　　“…………”
　　南落的沈默并没有让明桐退却，“我找了你很久，我…我很想你。”
　　屋子里陡然静了静，明桐顺势上前了几步，手指刚刚碰上南落的衣袖，“其实那日……”
　　“俺、俺去做饭。”
　　明桐失落的看著自己空荡荡的手心，眉头皱在了一处。
　　
　　
　　中午迎客之前南落都会先让自己填饱肚子，今日稍稍有了些许不同。
　　抖了抖锅，饭粒在热锅上翻滚，各种颜色混在一起，看著便有了食欲。厨房的灶火生得很旺，南落的额上已经有了汗，但这丝毫影响不了他做菜时的专注。蛋花已经呈现出金黄色，到处弥漫著葱花的香气，南落打开了盐罐，舀了半勺盐。
　　“南落！”
　　身体突然从後面被人抱住，南落举著盐勺的手猛地一抖，半勺盐尽数倒进锅内。
　　闯了祸的年轻男人心痛的看著那一锅香喷喷的蛋炒饭，咽了咽口水，讪讪地抽回了揽在南落腰间的手。
　　
　　
　　再见南落的第一日中午，定王明桐吃了一顿永生难忘的蛋炒饭。
　　那个饭很香很好看，也很咸。




食定终身（美强、生子）22

　　22
　　
　　
　　上工的第一日，自称“很年轻手脚也很勤快”的明桐打碎了三十多个盘碗，骂走了二十多个客人，还很嫌弃的看了眼抹布，对著客人极是震慑的冷哼一声，而後坐在椅子上翘著腿，说：“还不赶紧把桌子擦干净？”
　　这样的帮手比没有还要可怕。
　　好不容易挨到了打烊，依旧还是南落一人送走了最後一个客人，洗干净盘碗，摆放好椅凳，关上了店门。期间那个“手脚很勤快”的帮手曾经试图想要帮忙，南落看了看店面角落里那一堆破碎的瓷片，坚决的摇了摇头。
　　
　　
　　慕容总管被明桐直接赶回了客栈，自己则一口咬定他无处可去，定要南落履行“包吃包住”的承诺。继而又不顾风度的恬著脸跟在南落的身侧，一句接著一句的挑起话题，南落却比原来更加沈默，只是在说到尚在褓中的宝宝时，那张黑黑的脸才会扬起一丝不易察觉的微笑。
　　“宝宝只有这麽一点儿大，就这麽大。”
　　明桐的两手比划著，更时不时的状若无意的瞥一眼南落，“我来的前几天宝宝已经可以自己翻身，调皮得很，时常滚在毯子上把自己层层裹住。”
　　许是想起了宝宝，明桐的眉眼间多了几分柔和。
　　“宝宝也瘦了不少，你刚走的那段时间宝宝整日的哭，谁抱著也不停，换了好几个乳母都喂不进，看得好心疼。南落，宝宝还这麽小，你…怎麽忍心抛下他？”
　　明桐顺势握住了南落的手，这般肉麻的话说出口已经让他羞恼得涨红了脸，但看著南落渐渐软化的神情，明桐厚著脸皮又上前了一步──
　　“南落，其实我……”
　　这最难以启齿的肉麻情话是明桐从来不屑於说的，只是在这样的时刻，那几个字情不自禁的浮现在脑海里，看著眼前的人，便想说出口。
　　那几个字在明桐的舌尖滚了滚，正待他刚将“喜”字吐出来，身侧的木门突然被打开，一个年轻的姑娘探出了脑袋。女子看到南落时一下笑了开，弯弯的眉眼虽称不上精致，却朴实的让人觉得温暖。
　　“南哥，你回来了！”
　　“嗯，今日有贵客，帮俺把饭堂收拾一下，俺睡那去。”
　　
　　
　　进了屋子，女子用掸子拍了拍南落身上的灰，又给他拿来了大碗的凉水，南落接过後就咕噜噜的大口喝下，两人默契得令明桐根本无法介入。
　　明桐狠狠地盯著女子瞧，很快做出不及自己美貌之万一的结论，受了伤的心口总算猛生了几分自信，於是问道：“她是谁？”
　　南落急忙扯了女子跟明桐见了礼，微微垂下眼，神色有了几分腼腆──
　　“这是俺的还没过门的媳妇，王爷叫他月红就好。”
　　
　　======================
　　
　　生病，工作中突然有了点小不开心，不过还好都挺过来了……
　　个人志总算快弄好了，筋疲力尽，或许我真的太心软，不想再折腾了……




食定终身（美强、生子）23

　　23
　　
　　
　　这是俺还没过门的媳妇。
　　这一句不啻於一道闷雷直劈在明桐的天灵盖上，一下子就将他彻底打蒙，只能呆呆的看著几个月前还抱著宝宝躺在自己身侧的南落紧紧靠在一个女子的身旁。
　　女子羞怯的低下头，眉眼间的笑意让明桐猛的害怕起来，那样满漾开的幸福像是告诉著他，这就是事实。明桐的脸色立刻沈了下来，连一丝一毫的笑容都挂不住，眸子冷得厉害，让人顿时感觉到了寒意。
　　那女子不禁往南落身後缩了缩，明桐也不知自己哪里冒出的火气，无法控制不住地，一步上前抓了南落的手腕。也不知用了多少气力，南落甩了甩却挣脱不开，手腕上疼痛像是骨头都要碎了去，明桐却已注意不到。
　　脸因突如其来的愤怒而扭曲，眼神冰冷刺骨，却利刃一样落在女子的身上：“你是我的，你怎敢娶妻！她是什麽样的货色，这样的村姑也妄图想要……”
　　很清脆的巴掌声，“啪”地一下将快要冻住的空气打碎。明桐不可置信的抬手，脸颊上的刺痛却让他回不过神来。因为，眼前站著的这样的南落他从未见过，双眼里透著鄙夷一样的冷漠，而自己却成了他痛恨的人。
　　
　　
　　这样的房间简直可以称得上简陋，只翻一个身，木头拼搭的床就发出吱呀的响声，在这个格外寂静的夜晚显得分外侧耳。
　　明桐仰躺在床上，用被子盖住了脸，只露出了一双眼睛。被子上有很是熟悉的味道，狠狠地嗅一嗅，这几个月来的憋闷似乎就这样一扫而空。只是此时的他羞恼得脸颊发烫，他不明白几个时辰前，自己为何会说出那样的话来，像妒妇一样羞耻，羞耻得抬不起头来。
　　而让胸口闷闷发痛的，却是南落留给自己那样冷漠的眼神。
　　“哎……”
　　苦闷的呻吟飘荡在只有他一人的空屋里，更显孤单寂寞。又翻了几次身，明桐终於忍耐不住地一下蹿起来，踏上鞋，直冲饭堂而去。
　　
　　
　　小心翼翼地推开门，破旧的木门依旧发出了声响。
　　“谁？”
　　“…是我。”
　　明桐有些尴尬的站在门口，夜晚的黑并不能阻止他的视线，一眼便看见南落坐在几张长椅拼成的床上，连鞋也没有脱下。心口微微一痛。
　　“你还是睡到你的屋子里罢，横竖我也是睡不著的。”
　　“王爷的身子矜贵，草民睡哪里都一样。”
　　“你睡过去吧，看你这样我…我心里不好受。”
　　“王爷又取笑草民了。”
　　几番下来，南落竟半点也说不动，明桐这才明白原来自己竟这般的不了解眼前的男人。以为他软弱好欺，以为他呆傻不明俗礼，却不知他外软内硬，一旦触及了他的底线，他便刚强得不管不顾，哪怕拼得头破血流。




食定终身（美强、生子）24

　　24
　　
　　
　　明桐从不知道自己的脸皮竟这般愈发的厚实起来，哪怕在那冰冷又有敌意的视线下也照样能生存得风生水起。只是那样的眼神来自南落，这让他总觉得心窝处隐隐作痛。
　　十几日下来，定王爷抹桌子收拾盘碗的动作渐渐熟练起来，尽管脸上那一堆强装著的笑容带著几分狰狞可怕。只是没有人能够抵挡住南落的手艺，尽管店里多了个长得挺漂亮的凶神恶煞，但远道慕名而来的客人一日多过一日。
　　
　　
　　这一日，太阳起得早，十分精神的在头顶上放著白亮亮的光。明桐却眼皮子直跳，隐隐觉得将有祸事来到。
　　果不其然，还没到正午的时候，两个男人并肩进来，正在上菜的明桐险些将手中的酸辣汤一盆子扣到面前客人的头顶上，继而脚底生烟地逃进了厨房。
　　正在掂著锅炒著蛋炒饭的南落颇是诧异的看了眼，“外头不忙麽？”
　　“不忙不忙，闲得很！”
　　明桐擦了擦额头的汗，一眼瞧见案台上的菜板和几块豆干，立刻冲上去操起菜刀，狠狠地剁下去。那菜板发出一声接著一声的闷哼，南落很是心痛的看了眼菜板，问道：“菜刀锋利，王爷还是让俺自己来吧。”
　　“不不不，我使剑可一剑穿十叶，又快又准，这菜刀绝对不在话下！”
　　说罢将菜刀耍得更加呼呼作响，一刀一刀下去，不像在切豆干，倒是像在劈石开山。
　　终於，伴著明桐一声惨呼，中指上已血迹模糊，大块的肉被菜刀狠狠剖下，落在白色的豆干上分外刺眼。
　　“嘶──”
　　自觉分外丢脸的明桐急忙将指头往身後缩，却不想南落几步冲了过来，神色慌张，而那锅快可以添盘的蛋炒饭却已被遗忘在灶火上。
　　“快给俺看看！”
　　白皙细腻的手指被硬生生地切了块肉去，刀口很深，横片著下来，几可见骨。南落盯著伤口，半晌不动。
　　“南落？”
　　明桐试探著疑惑相望，换来南落狠狠一瞪，眼内微红──
　　“你、你真是个笨蛋！”
　　自诩聪明绝顶的明桐不知道自己也有被南落骂笨蛋的一日，惊愕地半天说不出话来。
　　“走，跟俺回去！”
　　“不行！绝对不可以出去！”
　　一听见要出这个厨房，明桐立刻一副宁死不屈的模样。
　　“这菜刀上有铁锈！赶紧跟俺回去，俺还要给你去请大夫！”
　　“不出去不出去！”
　　耍赖的定王爷丝毫不觉得羞耻，僵持之下，早已急出满头汗的南落一咬牙，竟抄起明桐横抱在怀里。
　　
　　
　　南落疾步走到前堂，“各位对不住，俺现在要急著关店门。”
　　众人齐刷刷地将目光扫过南落的怀中人，各自了然的一哄而散，只那最後来的两人别有深意的多看了几眼，其中一个穿著W丽袍子的男人更是甩开手中折扇，“啧啧”有声。




食定终身（美强、生子）25

　　25
　　
　　
　　京城的定王爷是个扶风弱柳的美人，只要稍稍不慎便会倒下，这样的传闻也曾经传进南落的耳朵，但从不曾生病的他自然不会相信一个成年的男人也会这般弱不禁风。只是如今，铁一样的现实逼迫得他不得不信。
　　一路飞奔抱回家，大夫前脚刚刚踏进门槛，明桐就已发起热来。那紧闭的眼，颤巍巍的睫毛，白皙的肤色上染上的红霞衬得雪白的双唇更无血色，单单这样看著，就有了几分惊心动魄的联想。更何况，交待遗言後事的事情明桐委实做过不止一次，这会儿躺在床上装死时，便演得愈发逼真熟练起来。
　　“南落……”
　　“在，俺在。”
　　“我知道你心里怨我，我不怪你，先前确是我的错…咳咳……只是我原先从未喜欢过一个人，单纯得紧，才会那般对你。如今你要另娶他人，我、我……”
　　“不会的，俺谁也不娶！王爷您要挺住啊呜……”
　　高大的汉子一下红了眼，而躺在床上漫天扯谎加不知羞耻的明桐则闻言一喜，上挑的眉角不易察觉地抖了抖，只可惜真正“单纯得紧”的南落哪里会注意到这点微末之处。
　　“那日醉酒後说的混话绝不是对你说，我只当是又有那些莺莺燕燕纠缠於我，我总是不胜其烦，才说那句‘赶紧走’……咳咳！南落，如今我也瞧著不太行了，你便原谅我罢，也让我走得安心……”
　　“王爷！”
　　憨厚的男人一下扑到床前，一把将明桐狠狠抱在怀里，动作之迅速猛烈让正沈醉在自己的演技中的明桐也惊了一惊。正待他考虑是不是要抬起双臂回抱时，竟发觉颈间一阵温热潮湿，不禁又是一呆。等他反应过来，狂喜涌上，心口扑扑直跳。
　　“南落你哭了？！”
　　这样的语气颇是欢快有力，哪里像是垂死之人，只是南落此时已伤心欲绝，两眼红肿得像桃子，眼泪哗啦啦往下掉，与那高大的身体搭在一起有些古怪，而如今看在明桐眼里只觉得格外可爱。
　　南落也不知道自己是怎麽，小时候挨爹爹的棍子痛极时也不曾哭过，张奶奶过世大哭时也不觉得有现在这般痛苦，看著这个对自己并不算好的男人这样虚弱的躺在床上时，心口就像被菜刀切成了几片，疼痛得要喘不过气。
　　两人一喜一悲，互搂著就要绝尘於天外，被赶到一旁干著急的大夫抹了抹汗，第八次开口劝道：“只是铁锈感染了，外敷几日便好，两位不用如此啊。”
　　大夫的第八次劝慰依旧被彻底忽视，终於，方才店里的两个男人竟寻了来，走在前面花哨男子一脸痛心疾首，走到已经黑了脸的明桐面前，悲痛道──
　　
　　“吾儿，汝已堕落如此了麽！扯谎、厚颜、苦肉、装死，汝无所不用其极，汝让你父王与我情何以堪！情何以堪啊！”
　　
　　
　　=========================
　　
　　跟大家通报一下个人志的进度，这几天印刷完成，12日左右场贩，现场取书的亲当天就可以拿到，应该是最快拿到书的了。书按流程是在场贩後开始寄出，港台应该12月中旬就能拿到，大陆的亲要慢一些。不过正在跟那边协调，看能不能在场贩前发往大陆，这样或许可以赶在圣诞节前让大家拿到书，不过还没问好价格，因为书价订得很低，後期又有何多无法预料到的费用，所以还要看。




食定终身（美强、生子）26 完结

　　26
　　
　　
　　“被自己还没过门的王妃横抱著穿了整个镇子，桐儿，你真愈发出息了。”
　　亦然一身红绿交织的锦袍，只是这样俗不可耐的搭配穿在他的身上竟没有半点俗气，宽大的袖口颇有几分飘逸，直衬得那张脸妖W异常。明桐则是冷淡的瞥了一眼，道：“听闻当年父亲您抱著父王横穿了整个明都，那情景定是不像儿子如今这般落魄。”
　　亦然的狐狸眼抖了抖，应道：“那自是当然。”
　　“只是又闻父亲硬生生将父王的腹泻当做了绝症，急得眼泪都落下来，想必父亲也记得些许罢？”
　　“噗──”
　　笑声终是从亦然的身後传过来，明晚绕过亦然，虎步生风，一屁股坐到床前，“你们父子俩真是没一刻安生。怎麽样，哪里难受？”
　　宽大的手掌落在明桐的额上，滚烫的温度让他微微蹙了眉，望向儿子的视线温柔又担忧。
　　“父王，您怎麽来了？”
　　“慕容修了书来，催我与你父亲下山来看看你。”
　　“您的长孙满月您都不肯下山来，这会儿怎记挂起儿子来。”
　　面对许多年未见的爹爹，明桐端著矜持，言语里却带出几分埋怨。明晚则是一笑，“儿子的王妃都离家出走了，做爹爹的怎麽还能坐得住？”
　　“这个该死的李慕容！”
　　闻言，那张肖似亦然的脸顿时扭曲狰狞，咬牙切齿地：“总有一天本王要把他踢到管云那去，看他下半辈子怎地嚣张！”
　　“一物降一物，如今你不也巴巴地跑到这里来？”明晚微微侧过身，仔细地将南落打量一番，“你的手艺很不错，方才我在你的店里吃过了。”
　　“啊俺的、俺的店！”
　　“忘了锅里的蛋炒饭，更忘了灶火，等你这刻想起来你那小店怕是早成了灰烬。你的心思全在桐儿身上，这才忘记了罢。”
　　明晚的话顿时让床上床下的都窘得红了耳朵，南落急得“俺”了半天说不出话来，亦然却扭身一笑，坐到明晚身侧来──
　　“南落，见到我二人也不见礼麽？”
　　“是、是！”
　　明桐阻挡不及，南落已噗通一声跪下去，正要叩头，亦然却是一拦：“渴了，再端两杯茶水来。”
　　老实得紧的南落又跪著呈上茶水，再叩下头去：“南落见过王爷、相爷！”
　　“不对，”亦然敛眉肃容，道：“是父王、父亲。重新来一遍。”
　　沈下脸色的亦然气场委实恐怖，被完全震慑住的南落急忙再叩下头去，“南落见过父王、父亲。”
　　“嗯，不错，这就算喝过媳妇茶了。”
　　阴霾一过，亦然的脸笑得比花还灿烂，唯有可怜的南落尚在迷蒙中，便这样被诓了一辈子去。
　　
　　
　　在南落十八般厨艺的照料下，明桐很快降了热度。只是不待他说服南落与他回都，命他领兵出征的加急令牌一道接著一道催来。
　　於是恋恋不舍地一遍一遍说：“小店就留给月红，我会留下人来照顾她。”
　　“宝宝想你，你不能丢下他。”
　　“我、我也想你，你回都等我回去与你成亲。”
　　
　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　班师回朝的那一日，四门大开，百姓绵延千里相迎。明桐一人落在最後，伸长脖颈，几分期盼几分忧。
　　终於，待千军入城散尽，空旷的郊野桐树下，明桐的视线里，有一人独立。
　　
　　
　　完
　　
