
1

1、第一章 ... 
 
 
　　夏日的天气就是这么的奇怪，先前在食堂吃饭时，还是万里晴空，现在就已经是昏暗得不行，黑云压城之势，眼看着是快要打雷下雨了。
　　空气太闷热了，人的情绪很容易受外界影响，现在这天气实在是让我感觉烦躁不已，似乎不找点什么事情来做就会疯掉，我翻了个身看向下铺，果然不出所料的看见陆青池这小子正对着PSP咬牙切齿，一看就知道是玩游戏死了不知道多少次了吧。
　　对面床上的田誉倒是睡得昏天暗地的，长手长脚四仰八叉的样子，我有些担心他会在下一刻一个翻身就掉下来。
　　
　　四个人的寝室，呃……田誉下铺的陆青溪不在，这时候才想起来，吃饭的时候那小子被班导一个电话叫了去，不过都快8点了，还没有回来，被叫了去都快两个小时了，不会是被班导骂了吧……
　　陆青池和陆青溪，他两是异卵双胞胎，不仅仅是长相不像，根本就是性格都相差得太远了，陆青池温文，待人和善做事情也是很认真，更是以很好的成绩考进这所大学，现在也是在学校中很有影响力的学生会干部。而陆青溪是以比他哥哥陆青池更好的成绩提前录取，然而这人的性格却……他很霸道，自恋，说成是公主病分毫不差，不过并不讨厌，甚至他身上有着一股让人想要去了解与接近的魅力，只是想要靠近他也得看看他愿意不愿意了。虽然是双胞胎，陆青池和陆青溪的相貌却完全是两个极端的，陆青池很帅气，这帅气我想该是来自遗传，以前的时候见过他们父母，帅气美丽的一对夫妻。
　　都说男孩子随母亲向，他们两兄弟一个随母一个随父了。
　　
　　陆青溪长大很清秀，说是美貌也不差，学校中出了名的美人，虽然是男人，一张比很多女人还要出众的脸，又因为那种怪异的性格，被冠上校园十大美人的名头也一点都不显得怪异。
　　
　　‘轰隆’一声惊雷伴随这闪电划破昏暗的天空。‘嚓’的一声响，桌上的电脑插板处一团火花冒出，我一下没有心里准备，竟给吓了一跳，身子猛的震动了一下。
　　
　　我捂着胸口缓缓出了口气，这突然的惊雷实在是有些吓人了。我一口气还没有吐完，一个声音就从下铺传来，陆青池嘿嘿一笑说：“地震啊安文灿？就这么点小雷就给你吓成这样，你看人家田誉，这才是境界，雷打不动，啧啧……厉害。”
　　怒，我根本不是被那雷声吓到的，是那突然冒出的火花，我懒的和他吵，趴在床上往下看说：“你去看看你的电脑，嘿嘿，估计给雷打坏了。”
　　这下，陆青池才抬头莫名其妙的看着我，我笑，对着他抬了抬眉头，示意他看。
　　
　　随着空气的流动，这个时候我才闻到了一股橡胶物体烧焦的味道。
　　“啊！”忽然陆青池一声尖叫，我本低着头，这时一听只感觉幸灾乐祸：“嘿嘿，小子，电脑坏了吧。”
　　“嘭”的一声响动，我看向陆青池，他急急的退了好几步，将座椅给碰在了地上发出了响动，而他也没有停下动作，只是往后退，直到退到了墙边。
　　他睁大着一双眼睛直直的看着电脑，随即他缓缓抬头，似乎就连抬头的动作都僵硬得如同机器，他咬着双唇的样子看起来就像是忍着不自觉的颤抖，一双眼睛满是疑惑，更像是……恐惧。
　　“怎的？”陆青池奇怪的模样让我觉得莫名的有些紧张了些，难道真的是电脑坏了？就算电脑坏了也不用露出这样的表情吧？
　　陆青池不说话，然而这时他的表情却露出了一些后怕的样子。我忍不住大声说：“你到底干嘛？”
　　这时，一直呆愣着看我的陆青池有了动作，他缓慢的朝着电脑走了过去，我才注意到他的衣服，因为田誉休息的原因，寝室的灯关着，只有我的床桌上还亮着一台小台灯而已，此刻本来就是昏天暗地，田誉床那边应该是很暗的地方了，陆青池身上穿了一件纯白色的T恤，我能看见他的白色衣服上，印上了一片蓝色的光芒，是电脑的光芒印上去的，可我分明记得，此前电脑分明是关着的。
　　
　　他的两手放在了电脑上，他的手也在颤抖，甚至那样颤抖的动作很大，似乎非常的不想要触碰到电脑，他缓慢的将电脑移动着，像是有些小心翼翼的样子，或许是他的情绪让我也跟真紧张了起来，此刻的寝室，能听见的，似乎只有我那太过于压抑的呼吸，和着极速跳动着的心脏。
　　猛地，陆青池将屏幕一下子展现在了眼前，我倒吸了一口气，随手在桌子上抓了一本书朝着陆青池砸了过去，陆青池快速闪过了书本，背靠着墙上哈哈大笑起来，而那电脑屏幕上，什么也没有，就是一片蓝色而已，纯纯的蓝色……
　　
　　我实在是不想给陆青池说，他是真的吓到我了，我甚至感觉自己有些脱力，横了陆青池一眼，不想在理他。
　　陆青池说：“靠，真是，这下好了，电脑真的坏了。”
　　我哈哈一笑：“你活该，看来你只能买新的了，你那电脑是不要想好了，我诅咒你就算好了，你也不能在玩了。”
　　
　　看向田誉，真的让我不得不佩服，我和陆青池这么大的动静，田誉居然连动都没有动上一下，太能睡了吧这也。
　　
　　这个时候，雨滴才哗啦啦的下了下来，噼噼啪啪的打在玻璃上，吵得人心烦意乱的。陆青池翻开手机看了一眼，说：“伞在哪里？我去接青溪。”
　　我指了指门后。
　　的确是应该去接陆青溪的，那小子身体不好，这雨这么大，要是淋了雨说不定就会感冒，一感冒陆青池就特别的慌张，一定整个寝室不得安宁。
　　瞟了一眼门后，那把粉红色的伞，粉红色，陆青溪最喜欢的颜色，这伞还是我和他一起去买的，本来他是拿的一把大红色，相对于粉红色的话，一个男人打着一把红伞会不会太诡异了一些，虽然在陆青溪身上的话根本谈不上诡异，在我百般阻挠下，那小子最后只能退而求其次，选了这把女性化的伞，说实话我认为男人就该淋雨，估计另外三人也是这样想的吧，而且本来在学校说淋雨的话也没有多少淋雨的机会，整个寝室就只有这么一把伞。
　　
　　“你帮我看一下电脑吧。”
　　“我？”我嘿嘿一笑：“你是真的想要你自己的电脑以后都不能用了？还是我去接青溪好了。”以我的水平，他的电脑只会越来越惨吧。
　　陆青池站定了几秒，把伞递给了我：“青溪要是感冒了你就死定了。”
　　我切了一声，准备走了。
　　
　　“啊！”
　　我的心中本没有一点防备，谁会想到门口站着个人，而本来昏暗的走廊上随着一个一个闪电袭来，突然的光亮，面前这张雪白的脸，是谁都会被吓到。
　　立马身后就传来陆青池不爽的声音说：“安文灿，你没事瞎叫什么？青溪回来了？”
　　
　　我长长的吐了口气，看向陆青溪，才发现他全身都湿透了，身上不停的滴着水滴，陆青溪的头发有些长，现在也是滴滴的滴水，一双大得过分的眼睛直直的看着我，眼神中很是委屈，楚楚可怜的样子让我心中不禁的一顿，随即感觉莫名的心痛，赶忙伸手将他拉了进来。
　　不等我说，陆青池责备的声音淡淡的说：“你怎么淋成这个样子，怎么不等我们去接你，你是傻的吗？打个电话等在那里不会吗？”
　　
　　陆青溪一脸苍白，嘴唇有些紫，淋了雨的缘故，我转头看向窗外，滴滴答答的雨滴砸在玻璃上，心中有些怪异的感觉，一时间却想不清楚是什么。
　　
　　青溪不说话，可能是太冷了，一双原本红润的双唇现在发着紫，在一张苍白的脸上，没有了一点美丽的感觉，反倒是因为那双太过于大的双眼感觉有些恐怖。他颤抖着双唇，我以为以他的性格一定会和青池顶嘴，他却只是一下撞进了我的怀里，紧紧的抱住我。
　　一瞬间，青溪身上的雨水渗透了我的衣服，一股冰冷的感觉传至全身，我忍不住的打了个冷颤，鼻子也是嗅到了一股水的味道。
　　
　　不知道是因为哭了还是冷，青溪的身子剧烈的颤抖着。
　　突然一个力道将青溪从我怀中拉了开去，随即青溪的头上搭上了一张毛巾，陆青池一脸冷淡，双手却是极尽温柔的擦着陆青溪的头：“文灿，你去把水温调一下。”
　　
　　说着清池又取了自己的被子往青溪身上裹紧，问道：“很冷？”
　　没有听到青溪的回答，他可能是真的太冷了，说不出了话语，只能颤抖这唇，我转身进了卫生间，心中说不出的烦躁：“该死的班导，神经有毛病了吧，眼看着下雨也不给把伞，让你留着我去接回来也好啊。”
　　
　　陆青池把他推了进来。
　　
　　“快洗澡吧，不然生病了青池又要把整个寝室搞翻的。”
　　我绕过他。
　　他突然伸手拉住我的手，我问：“怎么了？”
　　他抬起一张脸，楚楚可怜的样子，此刻怎么看怎么都有柔弱无比的样子，我突然想将他紧紧抱住，他张了张唇却只说了两个字：“文灿。”
　　我歪着头看他，等着他的下文，他却摇了摇头，将我推出了卫生间。
　　
　　躺在床上，听着卫生间中哗哗的水声。
　　陆青池突然从椅子上站了起来，过大的动作让凳子倒地发出巨大的声响。
　　终于知道起先那股怪异的感觉是什么了，是他身上的水，和外面的不协调。
　　
　　他跑到卫生间门口，敲着门怒吼：“陆青溪，你是不是故意去什么地方淋的水？是不是？我开门的时候那雨才开始下不到一分钟，你怎么可能淋得那么湿？说，你是不是又抽风地跑去淋水？”
　　
　　是啊，我们这里是７楼，走上来也要两三分钟，怎么可能那么湿，终于想起了，起先那股怪异的感觉是什么，是青溪身上的水，不可能那么湿……
　　 

作者有话要说：谢谢‘神马是口’童鞋提出的问题，嘎。

果然-0-很小言，于是干脆直接删掉的好。

非常感谢。




2

2、第二章 ... 
 
 
作者有话要说：唔= =
 
　　第二章
　　
　　我看着青池拍打着卫生间的门，然而里面并没有人回答，青池干脆停下了声音挨近了卫生间的门，能听见的却只有哗哗哗的水声。
　　心中油然而生一股恐慌，陆青溪这个人很是要强，他个性却非常古怪，有时候更是像个小孩一样任性调皮捣蛋，霸道又自恋，但是他成绩很好，只要是他觉得对的事情一定是很认真的去做，虽然调皮却也是校园中风评很好的学生。只是他却特别的爱逞强，遇到什么事情几乎都是尽力解决，而无法解决的从来都是自己一个人扛着，在他的思维中，没有一条是可以找人一起分担。
　　我突然觉得他是不是被欺负了，却好面子的不愿意说出来，今天的他有些奇怪了，屈指可数的几次像今天这样的情况，联想着开门时青溪的样子，那张惨白的立刻就会哭出来的脸，我心中已经断定青溪是被欺负或是班主任骂了。
　　
　　敲了几下门，依旧听见的只是哗哗的水声。
　　“青溪，开门好不好，发生什么事情了?无论什么事情哥哥都会帮你的，出来好吗？”青池的语气中已经带着乞求。
　　
　　只是无论青池乞求还是威胁，却就是听不见卫生间里面传来青溪的声音，唯一能够听见的，还是那哗哗哗的水声，我上前了一步，我想要撞开面前这道门，心中那股恐慌和担忧驱使着我走过去：“青池，你先让开。”
　　
　　陆青池见我这架势，点了点头居然也做出了和我相同的动作，我连忙一把拉住他：“这门哪里经得起我们两个人一起撞？”我的身子开始颤抖起来，莫名奇妙的脑中突然就去想象这卫生间里面的样子，或许撞开门之后，我会看见倒在地上的青溪，会不会他的手腕上还有血痕？
　　不会的……我甩了甩头，警告自己不能去这样想，青溪不是那种会轻生的人，或许他只是晕倒了而已，他一定是在雨中跑回来的，剧烈运动之后不宜洗澡，否则可能会产生晕厥，一定是因为他运动过了。
　　“你抖成这样？让开我来好了。”接着他做好动作，而就在这时，水声突然停了，青池撞出去的瞬间，门打开了。我反应极速的拉住青池的手。
　　只是本来就是要撞门，可想而知这样的力气，我的拉动显然只是瞬间反应而已，根本不可能将人拉住，我两冲进卫生间的门，青池更是重重的撞到墙上，两人又倒在地上，不过好在青池做了我的肉垫。
　　“唔。”一声痛哼，从身下的青池传来。
　　
　　我低头一看，陆青池强忍疼痛的样子而我正压在他身上。
　　
　　“安文灿，你是要强要了青池吗？就算想强要也不用在地上吧。”一个很是找打且无比猥琐的声音从身后传来，不用回头都知道是田誉。回过头，果然见田誉抱胸站在门边，一幅看好戏的模样，真是讨打的很。
　　
　　“你要压到什么时候，重死了。”陆青池显然是被摔疼了，很是不爽的一把将我给推了开去。
　　忽然一个声音，没有一些波澜，没有一点情绪说道：“走开。”
　　
　　转过视线，最先看见的，便是一双□的脚，那双脚真的很是好看，感觉竟是晶莹剔透的，光滑而又美好，缓缓朝上看去，就是一双同样白皙纤细的小腿，我呆愣着无法反应，那白皙细致又美好的皮肤在我眼前，幻化成了一道绝美的风景，我感觉到有什么热乎乎的东西从鼻孔中流了出来。
　　
　　美好的事物总是过得太快，靠……陆青池的速度会不会太快了？我才眨了下眼睛而已，他已经扯过了青溪床上的被子，将青溪整个人给裹了去，一瞬间能看见的只有一张苍白的没有表情的脸了。
　　
　　青池将青溪裹紧，我还是有些呆呆的，陆青溪一双大眼直直的看着我，我突然感觉有些冷，竟然不自觉的打了个冷颤，那双眼睛，感觉好像少了什么，我却想不清楚，那是少了什么？
　　
　　青溪裹着被子走出卫生间，在我面前停了下来，他伸出一只手，在我人中的地方摸了摸。
　　“流血了。”
　　
　　青溪的声音没有一点情绪，淡淡的，可是却非常的怪异，这样的没有情绪的声音我从来听过青溪这样的声音，不，并不是声音，而是那种语调，就像是机器人，没有情绪没有感情的话语，僵硬又苍白。
　　
　　他泡起了褶皱的食指上，比平时更加的白，那是一种惨白，而顺着细小褶皱缓缓流着鲜红的液体。青溪的的手很好看，细致白皙光滑，每一个手指淡淡的透明，晶莹的感觉，而陆青溪这个自恋的家伙最珍惜的就是自己，无乱是手还是脚，身体每一个部分用陆青溪自己的话说，都是他的宝贝，只要是他身上的，一根头发都是宝贝。然而此刻青溪的手居然惨白得泡出了褶皱，我心中更是担心，他是不是真的被人欺负了，心中难过？
　　
　　我正想说话问他情况，青溪却转了个身子对着青池说：“哥，我冷。”
　　这次的声音打着冷颤，似乎从刚刚转身那时候起，青溪才正常了的感觉。陆青池紧了紧他身上的被子：“去床上睡着，一会就不冷了。”
　　青溪点了点头，看了我一眼，那双眼睛又恢复了平日的明亮，只是这样的对比却让我心中更加的疑惑，我已是断定青溪一定是被欺负了，不然不会那样的反常，可是他不愿意说出来的话，就算谁逼迫都不会有用的吧。
　　
　　冲了热水，裹着被子，可是青溪似乎还是很冷的样子，青池干脆和他一起躺下，将他抱住，看着青池轻柔的在他眼角上亲吻，我突然有种想要冲上前将他拉开的冲动，而事实上我真的迈出了步子，田誉拉住我，摇了摇头。
　　很早我就知道青池对青溪的感情，我不知道别人看得出来不，但我知道，他对青溪的感情却在515寝室不是秘密，而他也曾经亲口告诉过我，他对青溪的感情不是亲情，而是爱。我一直当作是一个无关紧要的事情，我不知道我应该怎么去看待，至少我认为这是不对的，先不说两人是男人，最重要的是两人还是亲生兄弟，这样的事实若是被更多人知道，想来绝对不会是什么好事。我认为这不对，可我不能去打他一顿，一方面青溪也知道也了解青池对他的感情，然而青溪并没有说什么，或许是因为从小便是被宠到大的孩子，从来都是自我为中心，别人说爱他就是天经地义，何况说爱他的还是对他很好，对他也很重要的哥哥。在青溪看来，哥哥本来就是该爱我的，有什么不对。
　　
　　想起那次在图书室青溪的回答，到现在我还是哭笑不得：“我哥爱我很正常啊。”
　　“不是亲情那样的爱。”
　　“有什么区别？他是我哥，难道因为他是我哥就不能爱我？不能因为他是我哥就不让他爱我吧？”
　　……
　　
　　我并不了解陆青溪在想什么，至少他与我想的完全不同，不过谁和谁的想法会一样呢？在我认为青池对他感情是错误的时候，青溪却觉得这是正常的，青溪无所谓的样子却让我紧张，我多想问他，那么他呢，对青池又是怎么的感情呢，然而我不敢。
　　我喜欢青溪，从开学见到陆青溪的第一眼开始，可是并不觉得自己喜欢青溪是错误的，我不知道青溪是不是喜欢我，至少有的时候我会觉得他是喜欢我的，比如总会在无意间看见他看我的视线，我不知道这样的感觉是不是我的幻觉，我不敢去问他，一年多，到现在，一直喜欢着，却一直不敢说。
　　坐在青池的床上，看着背对着我的两个人，心中有种说不出的感觉，比之前更加的烦躁。
　　田誉走了过来，压低声音问道：“青溪今天怎么了？”
　　我摇了摇头表示不知道。
　　田誉说：“会不会是被班主任给批评了？青溪一向那么的要强，肯定受不了老师的批评，可是最近青溪好像并没有做什么错事吧。”
　　“我不知道。”
　　
　　我多么希望抱着青溪的那个人是我，安慰他的人是我，可是，就算没有青池在，我也……不敢。
　　田誉见我并不理他，耸了耸肩爬回了自己的床，而我就这么坐着，幻想着抱着青溪的那个人是我，并不是陆青池，可是，显然幻想是不可能成真的。
　　过了不知道多久，青池才起来，我想青溪已经睡着了不，不会再冷了吧。
　　
　　看这陆青池走到阳台上，我竖着耳朵听着他打电话。
　　
　　“喂，王老师你好，我是陆青池，我想请问青溪是什么时候从你那里回来的，如果您方便请告诉我是发生了什么事情吗？青溪似乎淋了雨，看起来很难过的样子。我问他他也并没有说话……”
　　“……”
　　“两个小时之前就？只是问同学情况吗？”
　　“……”
　　“谢谢王老师。”
　　
　　陆青池形状好看的眉头紧紧的皱着，见我正在看着他：“是什么事情？”
　　“老师说，他只是问了青溪一些关于最近班上同学的情况而已，而且青溪很早就应该回来了才对，两个小时之前青溪就从办公室里面出来了的，可是他却……才到。”
　　
　　是在路上遇到什么情况了吗？
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
作者有话要说：.............
 
　　第三章
　　
　　“等他醒来问问他吧。”青池叹了口气，紧锁的眉头能够看出他的担心。
　　
　　我摇头：“青溪要是不想说的话，根本问不出来的，你又不是不知道他脾气。”他要是想说你不许他说也会说的。
　　
　　青池说：“现在他的情绪不稳定，我觉得可能真的是被欺负了，青溪的性格很要强的，如果真的是因为什么事情被王老师骂了之类的，他肯定会这样的，小学的时候就曾经因为被老师骂了一句，好几天话都没有说一句，整个人也是失魂落魄的。”
　　
　　“所以你觉得可能是王老师骂了青溪，青溪性格无法接受，所以故意将自己弄得湿湿的发泄？”
　　
　　青池点了点头说：“这样的事情也不是这次，淋水发泄也没什么，高中的时候因为爸爸说了他一句而已，他自己躲在房间发脾气，那房间没有一点是完好的，直到现在爸爸也没有叫人来修他房间的门锁。”青池叹了口气继续说道：“他肯定是不会告诉我的，算了，反正这个样子也最多几天而已，我怕的是他不是被骂，而是被欺负，我心中总是觉得有些奇怪，又不知道哪里奇怪，说起来这种感觉还是第一次。”
　　
　　我觉得我还算知道青溪脾气，说起来也是因为家庭原因吧，太受宠了，根本就是唯我独尊，所以受不了一丁点的打骂，因为他觉得自己就是最好的，别人的骂句对他来说就是最难以接受的否定，即使他本来知道自己错误，用骂的也不会让他承认，何况他从来没有觉得自己有错。
　　
　　这样一想来，我一颗心才放了下来，青溪不该是被欺负了，反而是被骂了的可能性要高，若是被欺负，青溪一定是会反抗得不惜一切，而青溪的身上没有伤，一定是被骂了吧，被老师说了几句之后心里不高兴才这样了。
　　
　　“算了，过两天就会好了的，你该上去了。”青池指了指上面，我愣了下，才发现自己坐在青池床上。
　　“你这么早就睡觉？”
　　
　　青池笑着摇头：“我想躺在床上玩游戏，我怕我没事做会忍不住将青溪揪起来问个清楚，那样说不定那小子会和我打一架。”
　　“他打不赢你。”
　　“什么？”
　　“没。”
　　
　　虽然很想知道青溪心中在想什么，但是似乎很难。
　　
　　不知道自己是什么时候睡着的，迷糊中还是能听到哗哗的大雨和隆隆的雷声，似乎这样的声音从开始下起雨就没有停过，看来这这雨估计会下到天亮了，湿漉漉的感觉真让人讨厌的很。
　　睡不安稳干脆睁开了双眼醒来，寝室中因为闪电的光芒明明灭灭，雷雨的天气总是给人一种恐惧的感觉，我不知道别人会不会这样想，但我实在是很怕打雷的天，总是觉得许多不可思议的事件，不好的事件也总是在雷雨中产生的一般，就像小说中总说，夜黑风高杀人夜一般，这雷雨的深夜总给我一种，或许会有什么事情要发生一般的感觉。
　　
　　也不知道睡到了几点，估计也该是凌晨4点左右了吧，寝室除了雨滴雷声我听不见一点点的声音，一明一暗的让我更加的感觉全身发毛，拉了拉被子，小心的伸手去摸枕头下面的手机。
　　
　　突然间想起今天青溪淋了雨，他的身子不太好，会不会感冒，我将手机按亮，转动手机朝着对面下铺照去。
　　“轰隆”巨雷与闪电同时发生，一瞬间整个寝室被照的明亮无比，又在转眼全然暗了下来。
　　我一直以为我并不是那种看到恐怖的难以接受的事物时，会失声尖叫的人，此刻我却下意识的想要张开口大叫，然而尖叫声，却连同呼吸卡在了喉咙，我张大的嘴只能听见吞咽唾液的声音，还有那突然便加快的心跳，我想是不是不用手去按住胸膛，它会在下一刻跳出胸腔。
　　
　　闪电划亮整个寝室的瞬间，我看见了一张脸，散乱的不太长的头发下，一张惨白的脸渗血的脸，那张脸，不，不该说是惨白，是黄，就像是化脓了的伤口流出了些浅黄色的液体，他的脸上，他的皮肤，就像是被雨水沁坏了的墙壁，开裂翻乱了出来，或许轻轻动一下就会掉下一片皮肤，而翻开的皮肤下面，若影若现的是带血的肉，一双大得过分的双眼，却像是只有一个窟窿，里面什么都没有。
　　
　　手机的屏幕早就暗了下去，可奇怪的是，闪电再也没有两起，整个寝室黑暗无比，我不敢动上分毫，整个身体却无法自制的颤抖起来。
　　黑暗中感觉他站在我的床边。
　　幻觉只是幻觉。
　　我极力的告诉自己，这只不过是幻觉，因为我一直觉得雷雨天会发生事情，所以才产生了幻觉，一切不过是一瞬间的光亮我反应不过才出现而已。
　　
　　我吐了口气，暗骂自己懦弱，不就是在打雷的晚上醒来吗，至于如此吓自己吗？但心中还是说以后真的不能再看恐怖片，恐怖片看的时候却是好看，不过后遗症真够多的。天一黑就会往那些方向想去。
　　
　　“文灿。”
　　突然一声轻声的呢喃在床边响起来，声音不大，却在寂静的寝室中清晰无比，我慌忙按亮手机将光亮照过去，站在我床边的分明就是一头乱发的陆青溪，瘪着嘴的样子看起来甚是可爱，我又是吐了一口气，真想照着那脑袋给他一巴掌，可是……我舍不得。
　　只能埋怨：“你为什么站在我床边却不说话，知不知道刚刚差点吓死我，我还以为看见了……”
　　“看见了什么？”青溪歪着头，一脸迷惑的样子，他舔了舔下唇后咬住唇瓣，那一瞬间我脑袋像是一闪而过了奇异的光芒。
　　“没，没看见什么，你怎么站在我床边？”我问。
　　
　　“打雷，睡不着，我有点害怕。我想和你睡。“
　　我心中一喜忙问：“怎么不和青池？”边问，我弯□子抱住青溪的腰，一把将他抱了上来。
　　“哥身材又高又大，睡不下的，你比较瘦。”
　　我将青溪抱到床上，两人调整了下姿势，这床本就是单人床，虽说我与青溪都算身形瘦的，只是要在这样一张单人床上，睡两个男人，还是有一些勉强的。所以我们只能侧着身子睡，我将青溪整个人都圈在怀中，双手紧紧的扣在腰上，青溪整个后背都贴在我的胸前，我朝着墙退了退，我有些感觉不好意思，我怕青溪感觉到我此刻狂跳不已的心脏。
　　我刚往后退了退，青溪却又朝着我身子贴了上来，我暗自倒抽了一口气，最喜欢的人在怀中，如此的贴近自己，没有一点点的反应怎么可能，正常的人三十秒之内就会朝着那方面去想，更何况现在都一分多钟了吧。无法，我这次只能挪动屁股。
　　“安文灿。”听见青溪的声音，我有些惊慌失措。
　　我说：“嗯？怎么了？”
　　“你说你看见了什么，你好像被吓到了的样子。”说着青溪在我怀中调整了一下姿势，他撑起身子，一只手放在我胸前。
　　我笑了笑，“没有什么，只是出现了幻觉，看见了很恐怖的一张脸，还不是都怪你，站在我床边，我是把你看成幻觉了。”
　　
　　“把我看成了幻觉？……”顿了顿，他拿过身边的手机，按亮之后照在自己的脸上，扯着嘴角：“是幻觉吗？”
　　……
　　“咳咳！”猛地，我睁开了双眼。
　　
　　居然是做梦，原来只是做梦而已，幸好只是做梦，一瞬间，脑海中就出现了这样的三句话，整个身子此刻开始冒冷汗，我们的寝室……并不是那么的暗，至少走廊上的灯光是不会关掉的，它每晚都会开着直到天亮都不会关掉。我伸出右手在腰上掐了一下。
　　疼……非常的疼……
　　
　　“唔……”
　　一声轻微的呢喃，说是呻吟或许会更贴切，这个时候才能注意到周围的声音，OO@@的声音，甚至有些重物之间摩擦的细小却很尖锐的声音。
　　“青溪！”
　　从梦中醒来的我，此刻才真正的将注意力放在了寝室中，那个声音，是……青池，那样的声音。
　　“嗯……唔。”
　　陆青池在做什么，我知道我并不该往那里去想，只是那样的声音，我又怎么能不往那里去想，不是只有青池那么磁性而充满了情意的声音，不只是有青溪鼻息间发出的声音和偶尔嘴中吐出的难受的喘息，还有那床与地面尖锐的吱吱声。
　　“青溪，我爱你。”青池的声音，那么的急切，黑暗中，我极速跳动的心脏像是要爆裂了开来，会不会下一刻青溪就会答应，那么会不会青池就会……
　　紧抓住被子的手有些发疼，此刻的我，是不是该跳下去，将陆青池拉开然后狠狠的揍一顿？然后……然后呢？我是不是会和青池打起来呢，我打不过陆青池的，青池认定了的事情就绝对不会觉得是错的，他不可能因为我打他一拳或是一巴掌，就会觉得自己做错了，没有可能的。我若真的下去了，我可能会被修理，或许以后我们连朋又得做不了，那么青溪呢，青溪该怎么办？
　　




4

4、第四章【修改】 ... 
 
 
作者有话要说：很感谢‘砖家说’提出的错误，我记住了，表示没有查问题是我的错误。
啊哈哈哈，再次感谢 
 
　　青溪……
　　我突然又是一阵阵的烦躁，可是我却不敢起来，我不敢跳下去将陆青池拉开，越是烦躁，越是更多的景象在脑海中绕着，我害怕我的冲动会换来青池的敌视，然后我们便是不能再做朋友了，陆青池是我很重要的朋友，可是青溪呢，青溪是不是也是喜欢青池的，如果我冒然的跳下去，青溪又会怎么反应，他会不会也会觉得是我打搅了？我那么喜欢青溪，可我却……我似乎看见了以后，两人都不再理会我的样子。
　　“嗯……青溪！”
　　青池的声音低沉而又沙哑，如同低吟着发出咒语，将我定在床上，连动都感觉吃力万分。汗湿的身体难受无比。
　　“唔……好疼。唔，咳咳。”青溪的声音同样的低沉喑哑，却给了我另外一种感觉，这样的声音，不似青池那般充满了□吧，至少我这么听出来，我朝着床边挪了挪，偏过了头，走廊的昏暗的灯光下，青溪的床上，青池正双手捧着青溪的脸颊，模糊的轮廓，却能看见他正极尽温柔的轻吻青溪。
　　“青溪……怎么了？这么烫……怎么突然……青溪，醒醒，醒醒，怎么会呕血？”青池一声压低声音的惊呼，从床上跳了起来，发出了不大却足够将人惊醒的声音，这正给我了机会。
　　我在床上先动了动，才一脚踢开被子，装作被吵醒的感觉：“……发生什么事情了？青池！”我心中开始庆幸，原来青溪是睡着了的，所以肯定不知道刚刚的事情吧？
　　
　　“呃……不知道，青溪突然全身发烫，呕血……”青池打开灯，突然的明亮有些不适应，想来是起先梦里面青溪突然变成了恐怖的那张脸，现在看见满脸痛苦的青溪，我竟然感觉心头像是被压了一块石头似的。
　　田誉也在这时醒了过来，显然对于被打扰的睡眠有些气恼，但也并没有说什么，仅仅只是因为睡眠被扰不舒服了吧，但当他扑在床边看到青溪痛苦得蜷缩成了一团的时候，却是立刻的从床上跳了下来。
　　“安文灿……安文灿，安文灿。”蜷缩在床上的青溪突然从口中发泄似的叫着我的名字，让我有些莫名吃惊。
　　听见自己名字的瞬间，心中蓦然一疼。青溪的被子已经被踢在了脚边，而此刻他虽然将身子蜷缩起来，一双脚却使劲的蹬踢着，一张好看的脸也是皱成了一团。我将他抱起来，紧紧的抱在怀里面，不停的问:“青溪，你怎么了？是不是哪里疼。”
　　并没有得到回答，青池跑了过来跪在地上，他的手里拿着一个酒瓶，还有棉签，头也不抬的说：“田誉，你去找生活老师，把大门打开，我要送青溪去医院。”
　　
　　“怎么会突然就这么烫？”青溪的手握得很紧，嘴里无意识叫着我的名字，这却让我感觉很开心，在熟睡中的青溪，叫的却是我的名字，不是青池也不是别人。
　　“不知道，我抱……着他睡觉，然后青溪突然说难受，随即很快的身体发烫，真的是很快的速度。前一秒还很正常的体温，突然就……”说着青池皱起眉头，那样子似乎有些疑惑，但却更多的是关心。
　　我看着青池将青溪握紧的手搬开，然后用棉签弄湿在他手心涂抹着。期间青池还不断的摇着青溪，想要叫醒他，只是青溪紧闭着双眼，不曾睁开一下，无从知晓他是哪里不舒服，陆青溪不停用后脑撞击我的胸口，闷闷的有些疼痛。青溪现在似乎只知道难受，却是什么意识都没有，到后来竟然呜呜的哭了起来……
　　
　　我说：“叫不醒。”
　　陆青池从我怀中将人抱过去，大声说：“放他上来，他现在只知道无意识的喊疼，怎么叫得醒，他只知道疼。”
　　到了大门的时候，田誉正在和门口处的生活老师说着什么，看着大门还是紧紧的锁着，青池啐了一声，抱着人走过去不由分说的就是一脚踹在大门上，一双不满血丝的双眼满是愤怒：“你他妈的不开门，我就杀了你。”边说又是几脚踹在铁门上，哗啦的声音响彻宁静的校园。
　　生活老师本就是个女人，平日里面唠唠叨叨，什么事情都会问个清楚，田誉估计就是被问到详情，所以直到我们下来，铁门也没有被打开，甚至还在与老师周旋，而这个时候陆青池整个快要暴走的样子，说出威胁的话语让老女人也是吓了一跳，嘴里面说着‘我一定要告诉你们导师’‘你们这些学生真是无事找事’‘乱吃什么东西了，肚子疼了？’。
　　“你他妈闭嘴。”我突然惊住，我竟然朝着生活老师说出了这样的话语，我很少会说这样的话，尤其是对着长辈。
　　生活老师突然发飙了似的举起手就想要打过来，此刻的我可不想这么多了，既然已经骂了，就不要想到道歉的话语，我抓住她的手，狠狠的将她推向田誉，我还是不敢真的将她推在地上。
　　
　　※※※※※※※※※
　　好在医院离学校并不远，得到生活老师的电话，校门的管理员还是打开了大门，青池是不会将青溪带去学校的医务室，毕竟那里只是处理一些小伤而已，青溪对外界没有感觉只知道哭泣和疼痛的样子不是医务室能够解决的吧。
　　在听到外力击打原因导致胃出血的时候，青池几乎是疯了般的扑在那个医生身上抢过手机，狂躁的按着键盘。
　　我能猜到青池会给谁打电话吧，这个时候……
　　果然在对方喂字还没有说完，就听见青池一阵怒吼：“王兴，你最好告诉我，青溪是什么时候从你那里出来的。”
　　“闭嘴，现在不是我回答你的问题……四点半？不可能青溪到寝室的时候已经是七点左右了……你不知道？我……靠。”谈话并没有多久，最后是青池哼哼的骂了一句就将手机砸在了地上，他烦躁的在走廊上走来走去，我却只能抓住女医生。
　　
　　那女医生也是知道现在的情况，不敢说什么，只是捡起已经坏了的手机走了。
　　
　　外力击打作用的胃出血？青溪原来真的是被欺负了吗，而且应该是被殴打的？不然怎么会胃出血，可是为什么他的身上没有一点的受伤的痕迹，虽然只是一瞬间的看见青溪赤，裸的身体，我却记得分明，那具身体光华白皙，没有一点点受伤淤青的痕迹，而且……胃出血怎么会到半夜才会疼痛起来，从青溪回到寝室，并没有受过伤。他的身体突然的发热又是为什么，青池的说法是一瞬间就变得很热。
　　“青池。”
　　“干什么？”陆青池很狂躁，一点都没有平日的样子，感觉随时都会疯了一样，此刻的他就像是在一个临界点上，如果下一刻有人站出来说是谁欺负了青溪，他一定会要那人死。
　　
　　“……你说的，青溪的身体突然发热到底是？”
　　“突然发热就是突然发热，前一秒还很正常，然会突然就热了很多，最开始就像被烫了似的，至少我感觉我被烫到的感觉。然后呕血了，我他妈现在就想知道谁敢欺负青溪，妈的……”
　　连着说了几个妈的，陆青池的脸阴沉得吓人“王老师，会不会在骗人，不管怎么样，他都有错误，作为导师，自己学生得罪了什么人的话，他应该知道的，真该死。”
　　“那么你作为哥哥呢？”
　　“……呵呵，是啊，最该死是我。”
　　“最为喜欢青溪的我，也该死吧……”
　　“你说什么？”
　　
　　我抬头看向陆青池，对着他耸了耸肩，青池很聪明，我想我喜欢青溪他是知道的，所以，在青溪无意识的叫出我的名字时，青池看向我的眼神，带着些许的敌意。
　　“不管怎样，我明天还是去找你们班导问下，虽然也不知道能问出什么。青溪和你一班，今天或者最近有没有得罪人呢？”陆青池叹了口气在我身旁坐下。
　　青溪与青池并不在同一个班级，当时寝室分配本来也并不是一间，不知道是青池怎么办到的，硬是让学校在已经安排住了好几天之后，又调整了一次，将两人调在了一起，之前几人不熟也就没有问，现在时间长了也不想问。青池很少会问青溪的情况，主要还是青溪很少告诉他。
　　
　　我想了想说：“没有，没有得罪过人。”青溪虽然脾气很怪，很自以为是，却真的是很少得罪人，因为别人不敢惹他，他有那个自以为是的资本，他成绩好，人也聪明无比，他绝对不会让自己处在危险之中，可是……这并不带表就不会出现危险，也许明的青溪能防，可是如果暗地里呢，如果是青溪在回来的路上惹了什么人呢？
　　青池的样子是绝对不会善罢甘休的，而我也绝对不愿意看见青溪受了这么严重的伤，却让下手的人得意。只是要怎么找出下手的人。
　　
　　而且最让我疑惑的是，为什么是外力导致的胃出血青溪身上没有痕迹，难道对方一拳就给打出来了？怎么半夜才会疼起来，呕血发热。脑海中突然闪过梦中恐怖的脸，我忍不住又是打了个冷颤。




5

5、第五章【修改】 ... 
 
 
作者有话要说：很感谢‘砖家说’提出的错误，我记住了，表示没有查问题是我的错误。
啊哈哈哈，再次感谢 
 
　　※※※※※※※※※
　　
　　我已经完全没有了睡意，青池坐在我的身边，看他的样子也是睡不着的了，最后决定我俩就在医院等到天亮再去上课，田誉听到这个本也想是留下来，但生活老师那边还是得去说明下情况，不然给我们记上一个夜不归寝就不好了，虽然我并不在乎这些，但是还是感觉不太好。
　　看了时间也还早，凌晨5点，我从梦中醒来那个时候是2点左右，然后紧急手术结束到现在，脑海中不断的闪着些奇怪的东西，雷声已经停下有些时间了，只是雨还在哗啦啦的下着，我身上全都湿透了，青池还好，他抱着青溪，而我这是拿着伞为他们挡着雨的，医院走廊上虽然开着灯，却总是感觉阴森森的，不时的脑中总是会出现以前看过的关于医院之类的恐怖电影小说。
　　青池很长时间没有说话，气氛太安静，我转头看向他，他睁着一双不小的眼睛直直的看着地面，许久才会眨上一次，呆呆的不知道在想些什么，我伸手碰了碰他说：“你在想什么？”
　　陆青池可能也并没有想到我会突然说话，身体不禁的震了一下：“我再想，青溪是什么时候受的伤，内出血的话，不可能是睡在床上几个小时了才会出血，感觉到痛吧，是不是他故意忍着……”
　　我想了想，青溪因为疼痛得只知道哭泣呻吟，怕是也不会忍耐的吧，青溪虽然个性很要强，但绝对不会与自己身体过不去。
　　“他那么的哭法，不像是能忍着几小时的疼痛吧，估计是那个时候才感觉到疼痛的，之前可能没有感觉。”我说。
　　陆青池说：“不管怎么样，我都要将欺负青溪的人找出来。不管要多久。”
　　“你确定青溪真的是别打的。”
　　陆青池看向我，挑了挑眉头，带着些讽刺的感觉：“不然你以为什么样的外力可以内出血，摔跤吗？要怎么摔？青溪的脾气我最了解，他平日被宠惯了，自以为是，虽然许多人了解之后都会很喜欢他，但是不代表没有树敌，青溪也肯定知道这点，所以他很少一个人去什么地方的，这次难保不是看不惯他的人看准这次他被叫去导师那里，又是雷雨天，要打青溪一顿很简单的。”
　　听着青池的推测，我的脑海中跟着出现了一群人趁着这样昏暗的天气，又是青溪一个人的时候，将青溪带走然后教训了一顿，我想青池说的应该是对的吧，这个是非常有可能的，青溪平常真的很少一个在校园走动，几乎都是在教室与宿舍了，偶尔会被老师叫去，也不是在下午放学……
　　“说起来，青溪又不是班干部，这一年中被老师叫去的时间最多不过3次，这次的原因居然说是了解班里同学的情况……”青池的话音一顿，我两对视一眼，两人都对对方的想法了然了，王老师有问题，了解什么同学情况之类的，根本不应该找的是最不关心班级情况的青溪了。
　　
　　叹了口气，我说：“好了，不要在胡乱推测，说不定王老师确实只是想要找青溪了解情况而已呢，我们还是等青溪醒来，好好问问他究竟王老师找他什么事情吧……虽然不知道青溪会不会说。”
　　陆青池摇头笑：“他不会说的，他肯定不会愿意我去将对方打一顿，他宁愿自己设计整对方个半死，也不希望我动手的，而且让他知道帮他‘复仇’，他会阻止的，有时候真的想打他一顿，很多时候我都在想，他到底是不想我介入他的事情呢，还是关心我？青溪的脾气让人真是……无可奈何。”
　　
　　陆青池仰起头靠在墙上，深深的吐出了一口气，闭上了双眼不再说话。
　　※※※※※※※※※
　　清晨8点，手机闹钟响了起来，而我竟然发现自己睡着了，眼睛涩涩的感觉很是不舒服，陆青池也是被我铃声吵醒，皱着眉头低骂一声靠，才想到去看病房里面的青溪有没有醒来。
　　陆青溪的确醒了，就在青池站起身的时候，病房的门突然打开了，青池穿着一身病号服就这么从加护病房中走了出来。
　　陆青池惊讶的问道：“你醒了？你怎么出来了？”
　　我亦是惊讶无比，青溪就站在门口，歪着头轻笑着，那样的笑容，就像我第一次见到他的那天，站在穿着同样军服的人里面，那么的耀眼，那么的美丽。
　　“哥！文灿……”青溪看着我，笑容似乎更加的深了些，有些晃眼。
　　“你……怎么就站起来了？几个小时前才做了一场小手术，内出血啊。”显然青池真的是太惊讶了，而我自然也是，青溪就那么站在门口，直直的站着，赤，裸着一双白皙的脚，他脸色正常如平日，白皙而透着淡淡的粉色，歪着头的样子，乖巧得让我心底感觉被挠了几把。
　　
　　青池说着，弯腰想要将青溪抱起来，青溪却退后一步，说：“我没事啊，昨天是出了什么事情，我为什么会在医院？”
　　我喃喃：“不疼了？”
　　“不疼了？我还想问你昨天出了什么事情呢，一身湿淋淋的回来，半夜突然说痛苦，送到医院里面来才知道是外力造成的内出血，你被谁欺负了？”陆青池似乎已经火大了，对着青溪就是爆吼了几声。
　　
　　青溪眉头皱了起来，像是在想着什么，许久才笑看着青池说：“没有被欺负，谁敢欺负我？”
　　我说：“青溪，你在说谎。” 
　　青溪愣了一下，摇头：“我……只是在回来的时候，走的是小道，然后失足掉进了荷花池而已，所以才湿透了的。”
　　陆青池冷冷的说：“那么，你内出血又是？不要说是你掉下去撞到的，开什么玩笑。”
　　
　　“内出血？”青溪皱着眉头看了看青池，又看了看我，一脸‘我不知道你在说什么’的表情：“什么内出血？我内出血了……我不是因为感冒送进医院的？”
　　我说：“你不知道自己昨天痛晕过去？”
　　青溪摇头：“不记得，就觉得昏沉沉的，可能是感冒了。”
　　我和青池对视了一眼，青溪却在一边拉起了自己的病号服，肚子的地方确实有一个小刀痕，青溪喃喃说：“可是我没有感觉到啊，现在也一点痛都不觉得。”
　　
　　我走到青溪面前：“你确定不是在逞强，青溪？”我伸手捋开他贴在睫毛上的几根细小的发丝，青溪身子一僵，却是直直的看着我，有些发愣了。
　　“应该快要上课了吧？我们现在去上课……”青溪绕过我，拉着青池说道：“走了哥，今天早上的课很重要的，文灿我们回学校吧。”
　　
　　“医生不可能让你出院的。”青池怒道。
　　“管你，我现在就走，我就是不痛，不但没有胃出血的感觉，我连这刀口都不痛，我就要出院，医生还能绑我不成？”青溪也固执道。
　　“你如果再叫疼，我一定绑你。”
　　“如果疼，我绝对不会忍受。”
　　
　　我叹了口气，跟在两人身后，青溪已经换上了自己衣服，他的手摸着自己的肚子，一脸满是疑惑，还有些郁闷，或许是很不喜欢那道伤口。
　　刚进到学校大门时，就感觉今天的气氛似乎不太一样，四周没有人，并不是没有人，而是所有的人都往着一个方向而去，不多时隐约的似乎听见了警车和救护车的声音。
　　肯定是出了什么事情，我正想要不要抓一个同学问，就看见田誉气喘吁吁的跑来，脸色铁青着，一跑到我们身边，他连喘口气都没有就说：“王老师死了，班导死了。”
　　我和青池不约而同的惊叫出声：“什么？”
　　
　　我大脑有一瞬间的空白，但随后又释然了，人总会有生老病死，死也并没有什么。
　　不过突然听见王老师死了的消息，我心中还是有些难过，毕竟那是我的老师，只是在难过的同时，又升起了好奇之心，王老师是怎么死的，不会死心肌梗塞吧？这个年头的人，尤其是像王老师这个年纪的中状年男子，死于心肌梗塞的很多，我知道的都有好几个中年男人是因为这个而死的。
　　
　　难怪，这么多人朝着42栋科技大楼而去，王老师一定是在那里的吧，大家都好奇死人了吧。
　　
　　我一口气还没有叹完，田誉一把将我拉了过去，压低了声音说道：“我听见说是被杀死的，不是一般的死亡。”
　　“什么是不是一般死亡？什么又是被杀死？什么意思？”陆青池沉着声音在我之前问出了话语。
　　田誉吸了口气：“已经传了出来了，第一个看见的是一个女学生，却7楼办公室拿作业本，看见的就是王老师死在地上，而且死状很恐怖，说是像是被抽干了血。”
　　我转头看了眼青溪说道：“我过去看看。”
　　陆青池说：“田誉，你看着青溪，我和文灿过去看一下。”
　　不多时，警务车已经开了来，42栋很快就被封锁了起来，广场上的人越聚越多，已经是人潮涌动，停了数辆警务车，我和青池拼命的往里面挤，拔开一层一层的人，也不愿去理会身后那些不爽的激烈埋怨的言语，我想青池的心情是和我一样的，既疑惑着又难过，本来青池打算去问问王老师一些情况的，可是王老师却死了，我和青池都是疑惑的很，好奇的很，然而在这里的所有人中都有这样的好奇心，想要知道真实的好奇心。
　　




6

6、第六章【改】 ... 
 
 
作者有话要说：-0-
谢谢
“山河不破”童鞋指出的错误= =表示现在才发现，
笑死我了……表情打成眼睛，我那个时候到底是在想什么= =抽
 
　　警察的速度也是极快的，我好不容易挤入人群，才发现警察已经彻底封锁了周围，只是推推嚷嚷的人群好几次都差点挤进去。也不知道是什么时候，我和青池被人群分散了开来，不过青池也是很能挤的人，他正站在我不远处的封锁条旁边。
　　人群吵吵闹闹，偶尔一两句议论很大声，多部分都是说王老师怎么会突然死，而且现在看这个样子，连警察都有，肯定不是一般的死亡。
　　是啊，如果是普通的死亡的话，不用出动警察吧，还封锁起来。
　　站了有一会儿，我一直紧盯着科技楼透明的大门看，人群中的吵闹声音更加的大了，而我也看见了几个穿白衣的医生，和担架，那上面的，一定就是王老师了吧。
　　虽然只是短短一年的师生关系，说起来也不是很熟悉，即使他是导师也经常出现在我们面前，然而实在是没有什么交谈的时候，可是这个时候看见担架知道那上面的人是他，我脑海中突然出现了许多画面，而一幕幕都是这个中年男子的样子，只是师生的关系，却也正是因为这师生关系，我突然有些感觉鼻头发酸。
　　
　　在看见抬出来的担架时，我却有些感觉奇怪，那个担架上的白布，不是正常的遮住一个人……
　　突然的一阵大风刮来就在那一刻，在担架经过我眼前的那一刻，强劲得像是要刮走广场上所有的人一样，所有人都有些措手不及，白布也在瞬间被大风掀开了去。
　　‘轰’我脑海中像是有什么炸开了一般，那还是王老师吗？那样过度扭曲了的身子……一个人的身子，怎么可能被扭曲成那样，他的右腿被扭转搭在了颈子上，而且竟然已经碰到了耳朵，他的左腿，像是被生生的掰开之后往另一个方向缠在了脖子上，像是瑜伽中的动作，只是却并不是自己搭上去的，更像是被外力生生的将两条腿向外面扯裂开之后，在相互缠绕到脖子上了。他的右手好像是断了，从手肘的地方断开来，只剩下已成皮肤连接着，这个时候搭在担架上，随着风摇摆着那只断手，他左手五指大张，像是被人搬开了的，食指往手背方向扭曲过去，那样的扭曲的程度，让人无法不被吓到，他的头往后仰，极力的往后仰，给人一种似乎再仰一点整个头就会那么断下来一般，一张脸上，张大的嘴唇青黑，嘴角更是还有点点的黑红色血迹，他本就不大的双眼，恐惧得大张着，却只能看见眼白，充满血丝的眼白，直直的，直直的就那么看着我，即使只有眼白，我却感觉他在看着我。
　　
　　就像是明星对着镜头拍的照片，无论你站在什么角度看这样一张照片，你都会感觉，那位明星就是在盯着你看，就是在看着你一般，王老师尸体惨白，白得就像没有一点血液，一点点的都没有，他的样子，就像是被人扭干了水的海绵。
　　
　　大风还未见停，广场上不知道谁看见了这样的情况，一声刺耳的尖叫划破了校园，接下来，恐惧的惊叫声此起彼伏，广场上顿时乱了起来，许多看见了的人不住的往后退，而没看见的人却好奇的朝前涌，然后在看见的瞬间又是一阵阵的惊叫声，大家在此刻狂乱的推攘起来，好几处的封锁条都被踩在了脚下，十几位警察也有些惊讶，好在有个比较激灵的医生，跑了过去捡起白布将尸体挡住了起来。
　　未看见的人，竟然不约而同的发出了惋惜的声音……
　　
　　在看见尸体的瞬间，我已经呆愣愣的如同一个木偶，被一堆人推来推去，白布为什么那么奇怪，这个时候我才知道，直到看见尸体我才知道，那时候的白布挡住的不像是一具平稳躺着的尸体，更像是一堆乱木。
　　
　　一双冰冷的手突然将我拉回现实，我突然打了个冷颤，用了好几秒钟，才反应过来，而这个时候拉住我的居然是青溪，他的脸上是平日里面很少见到的担心。
　　心中突然强烈的动了一下，不等青溪说话，我已经先一把将他拉进怀里，紧紧的抱住了他，我承认，我被吓到了，我被那样恐怖的死状吓到了，我承认此刻的我将青溪当成了最好的安慰。
　　“你，看见了吗？”我觉得喉咙有些发干，突然好想喝水，似乎满喉咙都是细小的沙土一般的难受。
　　感觉青溪摇头，我听见耳边低低的传来他的声音：“没有看见？我只看见广场上突然好乱，尖叫的声音不断，我以为是出了什么事情，就来找你……和哥，可是我只看见你了，我就过来了，就看见你一个人像个洋娃娃没有生气似的被推来推去的。”
　　
　　我说：“没看见就好，没看见就好。”
　　我松口气的同时，也在安慰着自己，事实上，是在极力的放松着自己。我看了很多恐怖片，然而电影中看见的血腥场面，在现实中出现，就是另外一回事了，我想这样的场景我怕是永生难以忘记的吧，直到现在抱着青溪，我都感觉浑身发软一般，在抱着青溪的同时，其实我是在靠着青溪。只是，我的确不希望青溪看见那样的场景，我一直了解青溪的胆子很大，他同样是很喜欢恐怖片的人，恐怖片是他的最爱，这是他说的，只是我终究不想看见青溪被吓到，那样的情形，不管青溪胆子有多大，总之还是会被吓到的吧。
　　
　　“我……要去找我哥。”青溪轻轻的说道，我愣了愣，才发现我到现在还紧紧的抱着青溪，而周围的人还是很多，不过因为吓走了不少人，现在的我们站在此处，并没有被推挤到。
　　“对……对不起。”
　　青溪歪了头一脸疑惑看着：“对不起？对不起什么？”
　　我有些呆愣，对啊，对不起什么？难道是对不起我刚刚没经过你的同意就这么抱你了？都是男人有什么？“没，没什么。”
　　“你在这里等我，我去找我哥……安文灿，你的脸……红了。”
　　“嘎！”
　　
　　※※※※※※※※※
　　全班34个人都被集中在了会议厅，城市整个天空，都像是随着紧张了起来。警车，警察，记者，和无数好奇的群众，我们都被询问着，一次又一次的问着我们关于老师最近的事情。
　　王老师并不是本地人，他的家庭里面还有一对父母和妻女，因为任教，一直住在学校里面，可以说目前最亲近的就是我们这个班的一群学生，和同样住校的一些老师。
　　事实上死了一个人在这样大的学校并没有什么，然而重要的是，死的人是个老师，甚至死的人不是自然的生老病死，不是突然的心肌梗塞，不是意外，而是被确认为了他杀，
　　
　　从警察的描述中，没有人能够自己将自己的身子扭曲到那样的程度，即使是高难度的瑜伽动作，可是一个中年的男老师一生从未接触过瑜伽，又怎么可能这样？而最为重要的却是――老师的尸体，他身体中的血液，被抽干了，全身的血液被抽干，法医检验的时候，他的身体抽不出一管的血液，而更加震惊的是，王老师是被生生抽干了血液死后，等到尸体僵硬了后才被那么扭曲了的，而那之前，他遭受了怎么样的过程？老师是死在办公室，而在7点左右的时候还有人在9楼办公室看见他工作，死亡时间是7点半到8点，那段时间9楼办公室只有老师一人，而问题是，短短的半小时，是谁抽干了一个人身体中那么多的血液，再将人扭曲成那种程度之后？
　　
　　30几个人的询问，我们在会议厅已经快有三个小时了。又一个同学被叫进了会议厅小小的隔间里面。
　　我突然觉得警察是不是故意夸大词语来吓唬人……脑海中突然出现了办公室溅满了血的情景。
　　
　　“办公室有监视器的。”陆青池淡淡的说道，只是那双紧抓住青溪双手的手，能看出青池此刻的心情。
　　那询问的警察苦笑了下说道：“监视器那段时间好像被故意干扰，看来是凶手有备而来啊，而且……”那警察顿了顿，顿时吸引了在场所有同学的注意。
　　“而且，7楼办公室里面没有留下一点血迹……到现在三个多小时的时间了吧，还没有关于找到血迹的情况……你们老师最近是不是得罪了什么人，居然用这样的方式杀人。”
　　
　　“说不定是变态杀人狂杀人的开始，无差别杀人，只不过老师很不幸运的做了第一个人呢？而且会不会其他地方也出现了这样的事件，无差别的杀人的话，我们就没有踪迹可循，那么就只有看看是不是有同样的事情也这样发生，我们就能缩小范围……”同学中的李芸突然开口说道，李芸是个女孩子，平日里面就很喜欢侦探之类的小说，我记得当时看见王老师尸体的时候她也在的，晃眼间我看见了这个女孩子，而现在的李芸不但看不出一点害怕的样子，反而是那双眼中透露出一股对未知探索的炽热感。这个女孩子真的胆子够大。
　　一个年轻的警察呵呵一笑说道：“至少本市发生这宗杀人案还是第一起……同学你小说看多了，不要一出现没有踪迹来寻的案件就是无差别杀人……呃，我说这些做什么？”那警察摇头，对着自己同事耸了耸肩，便不再理会李芸。
　　李芸哼了一声，一手抱胸一手托着下巴，不知道在思考什么，一时间我居然觉得她脸上的表情和这个时候的场景真是搭配的很。




7

7、第七章 ... 
 
 
作者有话要说：= =嗷呜
 
　　全班三十多个人，几小时的询问，却没有一个人出来抱怨一声，大家应该都会很难过吧，我本身是很没有耐心的人，但是今天却并没有因为被不断询问而烦躁，我想如果是平时的话，我大概不会那么安静的坐着。心中疑惑太多反而是烦躁不起来了。
　　我抬头看向对面不远处，青溪坐在沙发的扶手上，青池则是坐在沙发上，青池一脸疲惫的样子靠在青溪的腿上，双眼像是快要闭上了一般。他的脸苍白，可能真的是被王老师的样子吓到了吧，可是，看到了那幅样子的，谁又会感觉好呢，在场看见了的又有几个同学是脸上好的？现在想起那幅死状，我也忍不住的打颤。
　　青溪的手轻柔的在青池头上抚着，一下又一下，温柔安慰的样子却让我感觉难受，此刻的我只能幻想着躺在青溪腿上的不是青池，而是我自己。
　　从会议室出来时，天还是灰蒙蒙的，以为下了一场暴雨之后，应该就是晴空万里，但是并没有，反而是更加的灰暗，而我心中更是因为这样的天气而感觉烦乱了起来，总感觉有什么不好的事情一般，环境还是会给人带来影响吧，现在的我脑海中出现的，全是不好的场景。
　　一群男生朝着宿舍走，却少了平时那样的吵闹，以前似乎即使一起回来的就算只有3个人，也会大声的讨论着什么，现在谁会有这样的心情呢？
　　后背突然被轻轻的拍了一下，我转头正见青溪皱眉看着我，而另一边他的手被青池紧紧的扣在手中，一时之间对陆青池感觉厌烦不已。
　　“文灿。”
　　“嗯？”
　　青溪吸了口气，说道：“你脸色很差，是不是被吓到了？”
　　我点头：“嗯，的确是被吓到了，不过没有关系的，很快就没事了。”我想对着青溪笑一下，可是发现牵动嘴角都好累。
　　青溪习惯性的眯了眯双眼，那种疑惑审视的锐利眼神，被他这么看一眼，突然觉得自己在他面前无所遁形，似乎什么都无法瞒过他。
　　“我总觉得，你有什么事情闷在心里面。”青溪语气突然冷淡了很多，这是他生气的的表达方式，虽然对于很多人他都很冷淡，但是对于极少部分人却并不冷淡的，而如果他突然很冷淡，那么就是他已经生气了，我有些莫名的感动，青溪担心我。
　　“没有什么事情，只是在想王老师的死而已。”
　　“我也觉得，王老师死得真的很奇怪。”田誉说，“王老师一个中年男人突然就这么死了，还是被杀掉的，感觉真的很奇怪，听警察说的那些手法，还有听说的尸体的样子，真的觉得……呃好变态。”
　　田誉并没有看见尸体的样子，而这时他想起警察和一些同学对尸体样子的描述，还是忍不住的恶寒。
　　
　　林宇伸手拉住田誉，说：“你别再说了，我当时就在尸体不远，清清楚楚的看见王老师枯柴样的尸体，还有那双眼睛真的……呃，真后悔挤进去看。我估计要做很久的噩梦了。”
　　田誉皱了皱眉头，抽回了自己的手臂，说：“我又没有看见，而且现在说的是你诶。”
　　林宇貌似嫌弃的拍了拍手，张了张嘴像是要和田誉说上几句，一个轻柔的声音适时的想起，将几个男生的声音都吸引了过去，是很久没有开口了的青池。
　　“青溪。”陆青池轻轻的唤了一声青溪的名字。
　　“嗯？”
　　陆青池的脸上也是很不好，苍白的很，他抬手轻抚着青溪的青溪的脸，周围的人却都见怪不怪的转开了视线，或是朝前走了去。
　　“你身体真的没事？毕竟胃出血并不是什么小事。”
　　青溪摇头，说：“我是真的感觉不到疼，我也记不起昨天晚上什么时候疼的，不过这个伤口看起来好像真的昨天晚上我是真的胃出血了？”说着青溪拉开自己的衣服，白皙平坦的腹部上一条粉色的伤口，甚至还没有拆线，看青溪那样子，是真的不疼吧，并不是假装出来的状似没事的安慰，也并不是逞强吧，可是这却真的很奇怪，为什么青溪没有感觉到疼，就算他的胃不疼，伤口也会感觉疼的吧，按理说不会不疼才是。
　　我转身朝着田誉几人追了上去，总之，我是不想看见青池对青溪的动作。
　　
　　“到底是什么人呢，可以在科技楼杀了人之后，还能抽干血扭了尸体，还把血给处理掉，而且办公室都没有血迹……是真的一点血迹都没有吗？”谭锦推了推眼镜，这动作突然让我想起李芸，这两人当真是有夫妻相，听说两人在一起已经有三年多了，也难怪感觉两人有些动作很像，比如两人都戴着眼镜，两人在思考的时候都护推眼镜，亦或是两个手指捏着镜框。他说：“如果真是像小芸说的那样，是变态杀人狂的话，那么王老师身上肯定有什么东西，是让变态杀人狂所厌恶的，就算再无差别的杀人也是有原因的吧，比如讨厌王老师的哪点？”
　　田誉说：“在科技楼杀人也没有什么大不了的，虽然科技楼随处都是监视器，可是并不是一直都开着的，而且早上科技楼本来就没有什么人，王老师一向工作认真几乎都是最早去办公室的吧，那个时候的话要杀掉王老师也是可以的。”
　　谭锦说：“那么血呢，抽血的话倒也没有什么，可是用什么东西在短短时间抽了干一个人的血，还处理掉了，还留了时间等尸体僵硬后再……弄成那个样子，只能说真的好表态，更根本不像是人可以做到的，毕竟以为的认知中，我觉得抽血扳尸体处理血迹，半个小时左右的时间会不会有点……也不知道现在警方在看监视录像资料没有，说不定可以找到嫌疑的人。”
　　
　　警察说那段时间的监视器被故意干扰了，要是是变态杀人狂，那也肯定是有备而来的，他能干扰一个监视器肯定也想到了别的不让自己被监视器看到的方法……呃，我怎么这么想，现在的科技手段这么厉害，凶手可以躲避监视器，警察也不会是吃素的吧，一定能找到凶手的。
　　
　　“你们有几个看见了王老师死状的？”谭锦突然停下脚步看着我们问道。
　　我说：“我看见了。”
　　林宇吸了吸鼻子说：“我也看见了，真的好可怕的样子，很残忍……尤其是。”田誉切了一声，看样子他对于林宇的胆小是非常的感觉反感。林宇也不是白痴，听见了田誉的不屑的声音，但他也只是淡淡的说：“你要是看见的话，说不定比我还要害怕。”
　　田誉哼了一声，说道：“真抱歉，我没那个机会了。”
　　“尤其是什么？”谭锦推了下眼镜问林宇。
　　林宇说：“尤其是……尤其是那双眼睛，全部一片白色，好像连点儿血丝都没有。”
　　
　　“不，是布满了血丝。”我说。
　　谭锦疑惑道：“我也看见了的，那双眼睛是布满血丝的，为什么你说是没有一点儿血丝？”
　　林宇说道：“我看见的真的是一片白色……可能是近视眼没有注意，当时都给吓傻了，他是不是在之前看见了什么很……恐怖的东西，不会……不会是鬼吧？那双眼睛就像是被吓到了之后往上面翻去的。”
　　谭锦说：“不是，当时风虽然有些大，但是我看的真的很清楚，清楚得像是特效镜头，他的眼睛不是往上翻的，是向下的，我看见他下面的眼睑处隐约有眼珠的部分。”
　　田誉摸着鼻子说：“你是不是看错了，一般吓死的都是翻白眼的比较多吧。”
　　
　　“警察并没有说他是吓得心脏猝死的，警察说的是被活活抽血死的。”一直没有说话的张俊突然开口。
　　谭锦几人的寝室已经到了，是二楼的精致房，四人一间，空调电视洗衣机，就连浴室都是浴缸型的豪华房间，每天有专人打扫，每个周末有专人来洗衣，虽然比不上一人间的学生别墅差一些，但是却比我们四人间的好了很多了，我们四人间的只有电扇没有空调，只有淋浴没有浴缸，衣服自己洗，还没有洗衣机，洗澡的时候还要担心会突然没了热水。
　　
　　“文灿。”
　　“什么？”我应声回头，看见的是张俊，这个男生同样是一脸苍白的样子，只是看起来更加的憔悴，眼睛的周围也是暗暗的，一张帅气的脸感觉很暗淡，完全没有平日里阳光的感觉，我暗自笑了笑自己，发生了这样的事情，看到了那样的尸体，我难道还指望张俊能够像平日那样阳光帅气的笑？“张俊，你还好吧？”
　　张俊摇头：“文灿，今天晚上我去你寝室行不？”
　　“你……”
　　“我有事情想和你说。”
　　“……好，你晚上过来吧。”
　　
　　张俊是我从小一直到大的好朋友，是个很帅气也很受欢迎的男生，哥们兄弟，甚至比兄弟还要亲些吧，他现在的样子，肯定是有什么重要的事情吧，我想可能是被吓到了，所以害怕吧。从小我就知道，张俊的胆子并不大，张俊从小喜欢跟在我身边，这次本来两人可能分在一个寝室的，谁知道的是张俊的外公和这所学校倒是有一些关系，就给先处理了在学校的住宿问题，而张俊也不知道，后来张俊也是再找他外公，只是太晚了，住高档寝室的人真的是抢着去住的，根本没有了，也安排不到一处去，其实多半的原因还是他外公不想无事找事吧，毕竟以他外公的地位随便找一个空的又有什么问题？
　　叹了口气，既然都过去了也没有什么，若不是张俊外公没有尽力去做这件事情，我现在也不会和青溪住在一间，每天都能看见他了……




8

8、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：:-(
 
　　因为王老师的事情，校长考虑到我们的心情，说是今天本班不用上课，回到寝室的时候已经是中午了，田誉问我要不要去吃饭，我哪里还能吃得下去，一想到那尸体的样子，根本就没有想要吃东西的打算。
　　黑暗的被子里面，一时间所有问题都涌了上来，为什么王老师就这么死了，为什么是被杀掉的，而且是那样的残忍的手法，真的是杀人狂吗？可是为什么学校那么多人就只有王老师死了呢？一定……是王老师惹到了什么人了吧，可是也不用这么残忍的杀人方式吧，抽干血不够，还要将身体扳成那样。这是要有多大的仇恨？杀人狂……会不会还有人要死？他是不是现在就在学校里面，等待着下一个他看不爽的人，然后……
　　‘嘭’，一声巨响吓得我掀开被子就坐了起来，却是青溪一脚踹开了门进来，一脸铁青的很是生气的样子，跟着进门而来的是青池，皱着眉头看着青溪后背的样子有些无奈。
　　“青溪，你们怎么了？”
　　“哼。”青溪坐到床边，极为不爽的发出一声鼻音的哼声，只是这哼声是朝着走进来的青池，看青溪的样子是不打算回答我的问题了，青池刚坐到床上，青溪就立刻站起来。看也不看青池只说：“文灿，你陪我去下实验室取东西，寝室闷死了。”
　　“嗯。”
　　陆青池一张俊脸哭丧着，特别的无奈，他张了张嘴像是要说什么，最终还是一个字都未出口，只是抬起又放下的手，看样子是想要去拉住青溪。
　　
　　“青溪，你和青池吵架了吧。”看青溪的样子还是很生气，路上也是一句话都不曾说过，虽然这样的吵架也不是一次两次，过一两天也就没有什么了，青池那个人是不会忍受好几天不和青溪说话的，也不是那么担心两人吵架的事情，而是好奇为什么这两人又吵架了。
　　“吵架？对啊！”青溪转头看着我，抬了抬眉，那模样倒是骄傲的很。
　　“为了什么？”
　　吸了一下鼻子，青溪将鬓角的头发捋到耳后，突然间我只感觉心脏的跳动一下子就加快了几拍，这一个简单的动作，露出了淡粉色的薄薄的耳朵，一时间让我移不开视线。
　　“他问我昨天出了什么事情，为什么我胃出血今天就不疼了，我怎么知道？我就是不疼了怎么的？我都不记得我疼过要我怎么说？白痴死了。”
　　“呃……真的一点都不疼了？”
　　“废话，就是一条伤口，不是你们给我说是胃出血，我还不知道为什么就出现在医院，穿着那么丑的衣服，还肚子上就多出一条口子来了，我还觉得是哥哥故意整我呢。”
　　我笑：“青池舍得整你？就算他真的要整你，也不会这么整吧，其实你昨天晚上真的把他吓坏了，那么大的雨，抱你跑到医院。”
　　瘪了瘪嘴青溪哼了一声，转头不再理我。
　　如果现在和青溪说话，他肯定是不会理我，然后会狠狠的瞪我一眼，知道这个的我自然是不会去找墙撞的。
　　
　　回来的路上，我安静的跟在青溪的身后，突然间好笑的觉得自己就像是跟在皇后身边的太监……不，我怎么会是太监。
　　“安文灿。”
　　“什么？”听见青溪的声音，我赶紧答应以示自己随叫随到。可能是看我答应的很快，青溪好看的脸上本是冷淡毫无表情，这时居然扬起了一个骄傲的笑容，明显的我这声答应比马屁还好用。
　　“你看见了王老师的死状？”
　　“嗯嗯。”我连连点头“看见了。”
　　
　　“哼，我当时就听见连连的尖叫声，是不是很吓人？给我说说是什么样子吧？血被抽干了，尸体被大力搬得像纷乱的树枝，会是个什么样子？”
　　“我说青溪，你故意的吧。”
　　“故意什么？”
　　我苦笑：“你没有亲眼看见，所以我的描述和警察的描述也不会有什么区别，你这么一说我又想起那个尸体了，你故意吓我啊你。”
　　陆青溪耸了耸肩，不置可否：“反正我又没有看见，那样的尸体样子我是相像不出来的，不过我看你们的样子吓的很惨，真的有那么吓人吗？”
　　“其实现在想起来的话，也不是那种很吓人，只是感觉寒颤颤的，不是尸体那个样子，而是想到的是那个凶手的手法，想象这那样的过程，感觉很恐怖而已。”当时那么多人惊叫，当然是被那样子吓到了，而那总时候肯定脑中也是想着是怎么样的手法才让尸体成为这个样子，所以惊叫不断了吧。
　　那个时候我也是被吓得呆住了，虽然没有失声惊叫出来，那个时候的我，脑海中出现的就是一个模糊的影子把尸体给，拆开扳乱。
　　
　　“一定会有痕迹的，就算再怎么完美的手法，也会有痕迹的，除非不是人，哼。”青溪冷哼出声，我却不由得抖动了一□子，也不知道为什么突然想起了昨晚的梦，梦见自己做梦了，以前看过的一个恐怖片里面好像有说过，做了这样梦见自己做噩梦后醒来然后再次噩梦醒来，必定是不好的预兆，而我梦中的青溪将手机屏幕照到自己脸上时，那张脸不再是那张被称为校园十大美人排名第二的，比女人还要好看的脸，而是那张恶心的如同沁水烦乱的黄色墙壁，隐约还能看见化脓的黄色和血肉的脸。
　　为什么会是青溪呢？青溪出现在我梦中并不是一次两次了，甚至许多时候青溪出现在我梦中时，都是那种难以向人诉说难以开口的梦境，昨天晚上的噩梦……唉……陆青溪出现在我梦中的频率真的是越来越高了，竟然噩梦都出现了。我实在是怀疑昨儿睡觉的时候，是不是将手放在了心脏处，压迫心脏所以才出现了噩梦，说不定我梦见青溪本来是美妙的梦境，就因为我睡觉将手放在心脏那儿把美梦给弄成了噩梦。
　　
　　“我要找出来，这个凶手，文灿！安文灿。”
　　“你说什么。”
　　“靠，你居然在我说话的时候走神，你刚刚在想什么？”
　　“没有什么。”
　　青溪突然站定脚步，看着我，直直的看着，眼睛习惯性了眯了起来，我有些不敢看他这样的眼睛，偏过了视线：“确实没有想什么。”我并不想告诉青溪，他经常会出现在我梦中的事情，那样，我压抑了一年的暗恋，会不会就会在下一刻被青溪给套出来，我喜欢他的事情，他估计不会知道，我会告诉他，但是此刻的我，还是没有那样的勇气告白。
　　
　　“OK,那就这样吧。”陆青溪淡淡的说道，自己朝着宿舍方向去了。
　　隐约的似乎听见青溪的声音说：“真不知道要什么时候啊。”
　　
　　大家的生活似乎也并没有因为死了一个老师而改变了什么，一切照常。
　　和青溪回到寝室没有多久，阴沉的天空居然散开了云层，阳光透出照射而下，一时间竟然感觉温暖了很多。
　　整个下午都呆在寝室里了，青溪更是一回来就倒在了床上，对着墙壁的他其实有没有睡觉我也不清楚，至少在我睡了三个多小时醒来后，青溪还是保持着面对墙壁侧躺的样子。
　　陆青池也是从青溪回来之后，便侧躺在床上，直直的看着青溪的背景，不知道在想什么，这两人闹别扭的时候，寝室就是最难过的时候，整个寝室布满了黑云，阳光都透不进来了，不过经常受到这样摧残的我和田誉，是不会因为这样的气氛而睡不着的，果然忍耐某些事情的心还是要修炼才行的。
　　
　　张俊来的时候已经是晚上九点过了，寝室的门并没有关上，但他还是敲了敲门，在阳台上就听见田誉大嗓门和张俊打招呼的声音。
　　“田誉，文灿呢？”
　　
　　“我在这里。”我推开门，示意张俊过来。
　　看见张俊的样子，我下意识的皱起眉头，白天的时候张俊的脸色就不太好，是被王老师的尸体吓着了，但是已经过去了几个小时了，张俊的脸色不但没有一点的缓和，也不知道是因为灯光问题还是怎么，总感觉他的脸比之前更加的苍白，甚至还有些泛青。
　　他突然伸手将我紧紧抱住，我刚开口的话语连声音都没有发出，就给生生顿住了。
　　
　　张俊人比我高了半个头，身材也是比青池还要魁梧了些：“文灿……我有点害怕！”
　　“你……怎么了？”张俊的双手不断在我背后收紧，一时间我有些喘不过气来，却也不好推开张俊，我能感觉到他细微的颤抖，是真的被吓到了吧。
　　我话刚问完，没等到张俊回答，一个力将张俊拉了开去，我一时惊讶的看着青溪将张俊拉到一边，陆青溪瞪了我一眼，对着张俊扯出了个笑容说道：“张俊你什么时候来的？”
　　张俊愣了愣，看了我一眼，才说：“刚来……青溪你从外面回来的？”
　　陆青溪呵呵一笑说：“我一直在床上，是你忙着找安文灿，没有注意到我而已。”怎么都觉得‘安文灿’三个字像是咬牙说出来的。“你脸色不太好啊，是不是被王老师的尸体吓到了？”
　　张俊说：“嗯，是被吓到了，对了文灿，我今晚和你睡行吗？”
　　
　　青溪又眯起了双眼看着张俊说：“这么小的床……睡你和文灿的话，要是半夜床塌下来压到我哥哥怎么办？而且你不回去被生活老师记下夜不归寝的话，对你学业很不好的。”说话间，陆青溪狠狠的横了我三眼。
　　张俊有些尴尬看向我，我无奈，现在的陆青溪明显是不爽我的，明显是在针对我的，明显的张俊因为我成了炮灰，我现在要是说一句话，估计以后会很难过，先不说青溪会怎么想办法处处和我作对，处处针对我，光是想着可能以后七八天不理我，我就觉得……惨了。
　　张俊对青溪说：“生活老师那儿没有关系的，我已经和谭锦说好了，算着老师查寝的时间，把洗澡间的水开起来，要弄出有人洗澡的假象还是可以的。至于……床的话，我觉得学校的铁床还不至于承受不起两个人的重量。”




9

9、第九章 ... 
 
 
作者有话要说：= =

我说音子，我在QQ找你，你丫在哪儿？
 
　　青溪下巴微微一扬说：“不是承受不承受得起的问题，是你们两个人在床上的话，一点翻身都会很很吵吧，而且学校的这个床……抖落灰尘下来，落到我哥哥眼睛里面怎么办？”
　　张俊噗嗤一笑，起先在他身上那种压抑的紧张感，随着消散了不少。
　　我抿着嘴，忍着笑，青溪的样子根本不像是真的关心哥哥被吵到吧，反而怎么看都像是无理取闹。
　　
　　青溪转头又是眯眼看了我一下，直接把我给僵在那里。
　　张俊说：“青溪，你是不爽我和文灿睡吧，其实说起来也没有什么啊，因为我对文灿抱着的态度、感情和你对他的可不一样。”
　　“文灿那样的脑子是不会细细分析谁对他什么态度的，我只是肃清可能的敌人而已。”
　　
　　肃清敌人？张俊是敌人？青溪这话说得，充满杀意啊……我那样的脑子，青溪眼里面我脑子是怎样的？
　　
　　“那么这样吧，我今晚的确是不想回到那个寝室去的，你和文灿都比较瘦，你和文灿睡一起，你的床可以让给我吗？”
　　“我为什么要让床给你，你的寝室貌似比我们要好吧，你为什么不想回寝室去？”青溪眯眼的时候总会给人一种盛气凌人的感觉，现在又是这样的质问语气，那种高高在上唯我独尊的气质实在是让我感觉很有压力，就怕张俊一个不爽这样的青溪两人开打起来。
　　
　　“青溪，你进来，我有话对你说。”
　　张俊正要开口，却从寝室中传来青池的声音，青溪仿佛没听见，说道：“你找文灿不可能只是为了睡觉吧？因为害怕吧？胆子真小啊！”说着青溪转身进了屋子。
　　张俊对着青溪的背景比了个中指，我气愤这样的动作，毫不犹豫的一巴掌拍在张俊手上。
　　
　　“你找我不是只是想和我睡觉吧？”额……我这话说的“我的意思是，你是有什么事情对我说？”
　　张俊嘿嘿一笑：“我知道你的意思。”
　　
　　张俊突然一脸认真，刚才的笑颜瞬间消散，他皱紧眉头，一时间轻松的气氛像是都被凝聚了起来，我也不禁的更加好奇，张俊接下来要对我说的究竟是什么个事儿。
　　
　　“我觉得，王老师的死，可能不是人做的。”说着张俊打了个冷颤。
　　“为什么，你这么觉得。”
　　
　　“我……”
　　我忙问：“你为什么这么说？”
　　“昨天晚上，我看见了一个人，不……不应该说是人，至少我觉得更像是……”张俊没有说完，我只看见他耸了一下肩膀，朝着我这边靠了过来。
　　“你能不能说清楚点，你的意思是你昨天晚上看见了一个人，所以你今天就不敢在那里了？这个和老师的死有什么关系。”
　　
　　“你先听我说。”
　　“嗯。”
　　“昨晚，雷雨声音太大，我是那种睡觉的时候有些声音就会很难入睡的人，我一直没有睡着，一直在用手机看小说，后来我觉得眼睛很涩了，就闭上眼睛想竟快睡去……也不知道什么时候我真的睡着了，后来我被一个雷声惊醒了过来。”张俊顿了顿，“那个时候应该是凌晨两点左右，我看了手机的时间的，我听到了走廊传来的脚步声，那种很重的脚步声，像是有人故意一步一步重重的踩踏在地上的声音，有点像是很硬的木板啪啪的打在地面上的声音，我突然觉得很奇怪，这么晚了谁还在走廊里面走，还发出那么重的声音，现在大家都睡觉了，他这样不是故意打扰人家睡觉嘛，寝室里面其他三个人都睡着了，我就翻身起来，准备开门去看看。”
　　“……我刚走到门边要开门，却突然一股害怕的感觉袭上心头，一时间我的手搭在门把上竟然不敢动了，二楼的的寝室很好你知道的，好到门都是防盗门。”
　　
　　“这个我知道的，你是在猫眼那儿看到了什么了吗？”
　　张俊点了点头，才说道：“对，我凑到了猫眼准备看看是谁，我想应该是谁故意恶作剧吧，我想到这样的雷雨晚上睡不着的也不光是我一个人，那人也许是故意这样吓唬人的……我真的很好奇，怎么这么大晚上谁还在走廊上走，脚步声越来越近，总之我是确定那个不会是小偷，不会有小偷会那么的故意发出生硬，我在想，或许现在就这么看猫眼的绝对不止我一个热，我趴在门后，透过猫眼看走廊上，走廊的灯是整晚都会开着的，虽然昏暗了些，但是也能清晰的看清楚……一个男人……纤瘦的男人，头发微长可能到脖子的地方，全身湿透了，他低垂着头，全身都有一股悲凉的感觉，我突然想，是不是因为被欺负了所以难受的独自孤独一人，我一时同情心起就想开门……就在这个时候他突然转过了头看向我，我看见他的脸，像是撕破了几层的皮一样，挂在脸上的是几片皮肤，他没有眼珠，白色的眼里面还有血丝，那些挂在脸上的皮肤还跟着他动作飘动……他没有眼珠的双眼直直的看着我，我突然觉得猫眼变成了一个摄像头，将那张脸完整的放大的出现在我眼睛里面，而这个摄像头似乎是双向的，他直直的看着我，就像我也直直的看着他……我连心脏都几乎停止了下来，他那张脸上嘴角突然扯了一个角度，说是笑却……那么的渗人，我完全被吓得动都不能动，也不知道过了好久才我连呼吸都不敢，我不知道他怎么知道我在门背后，知道不知道我在门背后，或许他只是好奇的想要看门里面，或许每一间房间他都这样的看过，可是这样的猫眼他怎么会看得见里面，根本不可能看得见里面，我不敢动，连闭上双眼都不敢，我看着他退开……我想一定是恶作剧，一定是的，知道我听见踏上楼梯的声音……我听着他上了楼，是上楼的声音，而不是下楼的声音……我想恶作剧的孩子回寝室了吧，上楼的话会是哪一间寝室？”
　　
　　听到张俊描述那个人的脸时，我已经是呆愣住了，那张脸何其的像我噩梦中的那张脸。难道不是梦吗？不会啊，我分明的是从梦里面见到的，甚至，我还将青溪梦成了那个恐怖的脸，可是为什么我的梦境和张俊看见的脸那么的相似呢？难道不是梦吗？不是梦我又怎么能醒过来，还是我现在也是在做梦……想到这儿，我伸过手在自己左手臂上掐了一下，很疼，是真的疼……
　　
　　“可是……”张俊又是一个转折，我茫然的看向他。问道：“可是什么？”
　　“可是，就在我以为他走了的时候，我松了口气的时候，那张脸猛地出现在了猫眼的地方，我却惊醒了……”
　　
　　我一愣：“是，做梦吗？”
　　“……然后，我从床上坐了起来，看来眼手机，正好是我梦里面的看见的时间，而也是在这时，那个脚步声像是梦里面一样，响了起来，我一时间是什么都不敢做了，只能躺回床上，闭上了双眼……脚步声越来越近，近到在我们的寝室门口，却停了下来，我闭着双眼不敢睁开，突然听见谭锦叫我的名字，我想可能是我刚刚醒来的太大声了把谭锦吵醒了，就睁开了双眼，昏暗的灯光下面，我看见了谭锦担忧的脸，但是猛然的那张脸一下子凑近我……一瞬间就变成了那张恐怖恶心的脸，而我，再一次从梦中醒来。”
　　
　　“梦中梦吗？”
　　“不知道多久以前看过的恐怖片还是小说里面说，做了梦中梦的话，是不好的征兆吧。我怀疑，真的是因为有那个东西的存在。”
　　
　　“那个东西？”我感觉自己的声音有些颤抖，张俊和我一样，做了一个梦，做了一个梦见自己做噩梦醒来后发现又是噩梦双重的梦境：“为什么你说是那个东西？那个……人？很奇怪啊，如果说是你梦中的那个的话，那只是梦境啊，而且别人为什么没有做梦，而且为什么突然就出现了，以前没有出现，以前没有发生过呢？”
　　
　　“我不知道以前有没有发生过。但是我做了那个诡异的梦，今天早上，就突然听见王老师死了，而且是……谋杀，杀人手法根本不像是正常人会做的……我……试问，谁能在短短的时间里面干扰了监视器，抽干了一个活人的血，还把一个人扭曲成这个样子，还将血处理了，办公室一点血迹都没有？”
　　“为什么人类都是这样呢，不了解的就是未知的，就是鬼怪做的，很多事情不是都是一旦知道了，就会对于自己最先误以为鬼神的事情而很无语吗？”虽然如此说着，我心中还是有些害怕，事实上我也觉得一个人没有那么大的本事吧，那么几个人呢也说不定啊，而我心中更希望那是人吧，而不是我不能相信也不敢相信的不明事物。
　　
　　“文灿……”
　　“那只是梦而已啊，你不要想太多了，今晚就在这里睡吧不想回去的话，我把床让给你。”
　　
　　“嗯……可是我昨天去……”
　　“休息吧，明天还要上课的呢。”我打断张俊的话，推开后门进了房间。
　　我并不想告诉张俊我也做了那样的恐怖的梦中梦，而且，梦中似乎也是那张脸，也是有身边人变成了那张脸，张俊真的被吓到了吧，他已经断定了是那个东西了吧，那么我若是告诉他的话，只会让他更加的恐惧的。两个人做了同类似的梦，巧合吧？也太巧合了点吧。
　　
　　不想再想，我现在是有点想睡觉了，刚进了门，就见青溪坐在青池特别买的转椅上，玩着游戏，而青池正站在他的身后，皱着眉头看着青溪玩，满脸的无奈，似乎还有隐隐的怒气呢。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“陆青溪，不许闹别扭，你到底要任性到什么时候，从小到大喜欢这样你累不累？”　青池说着将手搭在了转椅扶手上，俯下了身子，怒气散发了出来，那张俊脸现在看起来还有些阴沉得吓人。不过青溪毕竟是青溪，对于威胁责备，完全不当一回事。
　　青溪专注打游戏的样子，根本就是装出来的无视身后的青池。
　　鼠标滴滴答答的响着，青溪仿佛置身于自己的世界一般，等了些许时间，没有听到他的回答，青池深吸了一口气，放在扶手上的手用力一转，用力过大的结果就是青溪整个人因为惯性身子往后扬去，好在是靠椅，不然青溪说不定会摔出去。
　　
　　“唔……”还不带青溪有什么反应，就连我也没有反应过来，青池已经凑上前吻住了青溪。
　　“陆青池……你放……” 青溪似乎也是极不喜欢这件突发事件，推了一把之后还来不及说放开，又被吻住，双手被青池紧扣着，踢出的腿也是轻易的就被青池挡住。
　　突然一股火直冲脑门，冲过去将陆青池拉了起来，那股火气直接导致了我伸出拳头，不由分说的揍向了陆青池的脸，陆青池整个人往后摔去，撞到床上，最后坐在了床边，他抬起头看着我，脸上竟然有些茫然无措，只是这样的表情也只是瞬间而已。
　　我那一拳真的用了很大的力气，而我的手也有些发疼，青池的嘴角竟然渗出了血，一时间我开始心慌，我竟然开始害怕青池会起身然后狠狠的揍我一顿，如果他要揍我，我根本不是他的菜。
　　
　　“陆青池，这里是大家的寝室，不是你一个人的房间，何况，青溪是你亲弟弟啊。”
　　
　　“噗！”
　　在我以为青池会冲上来狠狠打我的时候，他却只是轻笑了一声，看向我的眼神十分的不屑。
　　“我在大家的寝室这样做，是我的不对，呵呵……但是对于我来说，他只是陆青溪，没有别的什么特殊身份。”陆青池抹掉嘴边的血，冷笑了起来“你力气又还大，害我咬破了嘴唇，还好牙齿没有掉，不然……我一定让你好看。”
　　青池走到我面前，伸手在我肩上拍了两下，那一刻我竟然心跳加快了不少，我以为他会出手，青池的气场，真的很强，那种转身而去的动作说不出的强势，让我松了一口气。
　　
　　“青溪，你……没事吧。”
　　“你为什么要打我哥？”陆青溪习惯性的质问，习惯性的眯起了双眼。
　　张俊说：“还能为什么，你们是两兄弟，青池对你做这种事情本来就是不对的，文灿只是看不管别人做错事而已，你不也知道文灿这个人管理欲强吗？”
　　张俊的话语并没有错，可是为什么却听出了一些幸灾乐祸的味道。
　　“是他说的这样？没有别的想法？”
　　“什么想法？”
　　
　　“收起你的管理欲吧，看不惯的东西闭上得了，少管闲事，谁要你管闲事的，你凭什么打我哥，你以为你是谁？”
　　“喂，文灿好心帮你，你不用这么说吧，难道你对你哥哥也有哪方面的感情？难道你希望你哥哥当着我们几个人的面，把你上了？”
　　
　　不等我说话，青溪‘啪’的一耳光打在了张俊脸上，眼见张俊要还手，我哪里能眼睁睁的看着，上前一步拉过青溪就抱在怀中，一个转身用背对着张俊。田誉似乎从青池强吻青溪那一刻起，就呆愣着看着寝室里面的人，这个时候看见青溪出手打了张俊，也是知晓张俊这人不可能是那种由着别人打的人，一下就从床上跳了下来，拉住了张俊。
　　“张俊，你冷静一点……”
　　“你他妈凭什么打我，真当自己是什么人了，唯我独尊？平日里就看不爽你了，你他妈的就是欠说，还他妈的动起手来了，别以为文灿喜欢你，老子就不敢打你，老子一句话就能让你和你哥滚出这个学校。”
　　“你去试试啊，你去说一句话让我和我哥走啊，你去，现在就去，我跟着你去。”青溪使力的挣动着，我从身后怀抱住他，将他双手紧扣在他身前，他力气没有我的大，只不过这样疯狂的挣动还是让我感觉吃力。
　　“妈的，别以为我不敢，你他妈是认为我不会吧？你还真以为自己成绩好，谁都把你当一回事吗？以为自己成绩优异就有恃无恐了？除了陆青池谁将你当宝啊？就你那张脸，你要是女人也就给人玩玩，装什么清高……”
　　
　　“张俊，你他妈说够了没有？”我吼道，心中升起对张俊的浓浓厌恶。
　　“说够？说够什么？你小子不要老是站在他那边，你居然能喜欢这种人，我以前就给你说过吧，陆青溪这个人只是长了一张女人脸而已，不管是脾气，性格还是别的，都是让人恶心的，你居然会喜欢这样的人，我真为你的欣赏能力感到难以理解，陆青溪这样的人，你越是把他当一回事，他只会越觉得自己有多不得了，以为长得漂亮谁都得迁……”
　　“我喜欢谁是我自己的问题，你闭嘴，张俊别让我讨厌你。”
　　“文灿，陆青溪这样的人的话，说不定你不理他，他反而会犯贱靠拢你，估计你自己都还不知道吧，陆青溪早就喜欢你了，就算你不理他，他也会自愿扒上你的。”
　　
　　我很想上前给张俊两耳光，可是我最终只是怒吼了出来：“滚，滚出去，张俊滚出去。”我不知道是什么时候，青溪竟然停止了挣扎，只是直直的瞪着怒红了一双眼睛的张俊，青溪的眼睛本来就比较大，甚至他的眼睛比许多大眼美眉还要大上些许，这样直直瞪着的样子，很是吓人。
　　那种阴冷的眼神，我突然害怕青溪会不会因为这件事情，报复张俊，必然的吧，青溪有仇必报的心里，绝对会在以后的生活中想方设法的整张俊。
　　
　　“安文灿，呵呵……”张俊也是突然停住挣扎，定定的冷冷的看着我，我却并不后悔说出让他滚的话。
　　“张俊，我要杀了你，你会为你今天说的话付出代价。”被我困在身前的青溪淡淡的说道。
　　
　　张俊厌恶的看了一眼田誉，甩开了田誉的手：“你最好说到做到，我到要看看是你厉害，还是那个东西厉害……”
　　门被大力的关上，这声巨响可能整个楼层都能听见的吧。
　　
　　“安文灿，放开我。”
　　“哦！”
　　田誉摸了摸鼻子，想要说什么，张了张口还是什么都没有说，最后只是爬上了自己的床。拿着手机不知道玩什么。
　　“青溪，张俊那个人嘴巴不干净，他脾气就是这样，你别太在意。”
　　“哼！”青溪淡淡的哼了一声。
　　“青溪，你知道的，张俊只是因为愤怒才说这些的，并不是有意的，人在发怒的时候就会更加冲动，说出气话是很正常的，其实张俊以前给我说过，他挺欣赏你的，说你不但成绩好，而且很有个性。”
　　
　　“走开，不要烦我。”
　　青溪的胸膛起伏着，分明就是在拼命压制着怒气，手中的鼠标发出的声音频率更高了一些。
　　
　　“青溪……”
　　“我没事啊，你不要烦我行不行，我要玩游戏，你要来吗？”
　　“玩什么？”
　　“天下贰。”
　　呃……说实在的我对游戏并没有兴趣，看着青溪很郁闷的侧脸，我想如果我不陪他玩，真的是连自己都对不起了。
　　
　　果然陆青溪在游戏里面的表现，实在是和他在现实中的表现不安静了很多，这丫疯了似的，见怪杀怪，见人杀人，只是青溪刚玩这个游戏没有多久，他此刻玩的号是疯狂的田誉的，虽然装备等等都不错，青溪却是根本不怎么会，拿着乱砍一通。我回头看了看田誉，他此刻正咬着手机，盯着青溪的电脑屏幕。
　　
　　“青溪，大哥，您别折腾我的号了，要不我换一个号给你？”
　　“不用。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　早上起来的时候发现自己昨晚真的睡的很好，连梦都没有做上一个，我醒来的时候青溪和田誉已经起来了。
　　陆青池却还是躺在床上，今天是早课，直到我们已经收拾好了准备去上课时，青池也没有起来的迹象。
　　青溪已经开门走了出去，我和田誉对看一眼，田誉会意的走到青池床边：“青池，要迟到了。”
　　
　　“……我头疼，不去了，你们去吧。对了，回来的时候给我带面包就行。”
　　“呃……好吧，你注意休息。”
　　
　　头疼吗？不会是昨天被我一拳打出了问题吧，其实我也没有用多大的力气，还是……是在生气啊？
　　
　　到教室的时候，张俊并没有在，心中不禁有些担心，其实就像我说的那般，人在生气的时候总是会说一些那样的言语，只是我还是为了青溪让他滚出去。
　　这个时候我才感觉自己做了错事，张俊是我很好的朋友，而他昨天给我说，他很害怕的，他到我的寝室，也并不是为了和青溪吵架，只是……不敢回到自己寝室而已。
　　“谭锦，张俊……怎么没有来上课。”拿着手机，最终我还是决定先问一下谭锦。
　　“昨天晚上回来，胡乱发了一通脾气，整个寝室都有点不爽他了，今天早上起来就出去了，我也不知道为什么。”谭锦说道。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“他去哪里你知道吗？”
　　
　　谭锦不耐烦的看了我一眼：“不知道，昨天因为在寝室乱发脾气，所以大家都没理他，今天早上起来自己出去的，又没有给人说，谁知道他会去哪里？”
　　张俊心情一定不好吧，唉，昨天被青溪打了一巴掌，又被我斥责，甚至要他滚，一定很生气的吧，只是昨天那样的情况，如果再次出现，我想我还是会站在青溪这边的吧。
　　
　　下课后的教室和平时没有什么两样，依旧是三三两两聚在一起聊天之类的，只不过，聊得更多的是关于王老师死亡的事情，隐隐的甚至听到了几个人说校园诅咒，我竖着耳朵去听周围的讨论，事实上我也可以参与其中的，只是这样听着更加有意思，或许能够从中了解一些也说不定呢？
　　聚精会神的时候突然被人拍了一下肩膀，真的是很吓人，我几乎是从坐凳上面弹跳了起来，这一跳反将拍我肩膀的杨启念吓了一跳，他拍着胸脯责备的瞪了我一眼，一脸受到了很严重惊吓的表情，沙哑的声音却故意娇柔的说：“哎呀，你真是，跳什么跳吓死人家了，外面你的女朋友找你。”
　　女朋友？我下意识的看向青溪，他还是保持着一只手撑在下巴上，看着书，一只手不停的转动着笔，整个人都沉浸在了自己的世界里面。
　　“什么女朋友，我没有女朋友。”看向教室门外，却实是没有看见有人，“你是不是找错人了，我没有女朋友的呢。”
　　杨启念一双白皙的细手做了个很古典的动作，放在鼻子上呵呵一笑，我瞬间恶寒，这样一种非常优美古典的动作，如果是一个女人，就算是青溪做出来，也一定比杨启念这样一个一米八几的魁梧男做出来好看不知道多少倍，虽然平日里这样的动作没少见杨启念做，但是每次看到，我还是忍不住的哆嗦。
　　杨启念放下了掩在鼻上的手，笑看着我说道：“文灿，有女朋友又不是什么见不得人的事情，再说了你那女朋友又不丑，人家来找你你就出去看看咯，我觉得那女的很漂亮的呢，唉可惜……”
　　我知道他为什么说可惜，他是可惜自己的性向问题。
　　忽然感觉脊背一阵凉风吹过，整个后背怎么都感觉有股强劲的冷风在呼呼的吹，我侧过脸，正看见陆青溪眯着双眼上下的打量着我，那双大眼此刻眯着的，从我头上扫到脚下，又从脚下扫到头上，见我侧过了脸，陆青溪冲着我扯了扯嘴角，一个冷冷的笑容，顿时让我感觉落进了冰窟。
　　“青，青溪，你不要这样笑。”
　　陆青溪双眼一瞪大声反问：“我怎么笑了？这样？”说着又是一个笑容。
　　“我……先出去下。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　刚走到门口，还未看清楚风景，一个人一下就扑倒了我身上，还双手并用的缠上了我脖子，并没有看见对方是谁的我，本能的双手一抓，将人扯住就一把扔了出去。不过，似乎有点太容易了。
　　“安文灿，你要死啊，老娘好不容易来你学校看看你，你丫就是这么对我的？”
　　这声音……
　　“吴，吴涵倩。”这丫头，怎么会？
　　
　　“你丫的力气真大，要不是我厉害说不定就摔地上了，要不是你是安文灿，老娘一巴掌拍死你得了。”
　　吴涵倩穿着一件蓝色T恤，□一条白色褶皱短裙，一双白色帆布鞋，配上本就好看的一张笑脸，除了那头有点乱的马尾，看起来倒是清爽可爱的紧。不过可爱不可爱的先放一边。
　　“你是怎么进来我们学校的，今天可不是周末，而且现在在上课时间，你怎么会在这里？”
　　“凭本小姐的身手，你们学校的墙对于我来说太矮了。”
　　“切，你不就是跟着一个老神婆学了几招嘛，不要以为有点儿功夫就随便翻墙，你以为你有功夫我就不能怎么你了，你不学习的啊？没事乱跑什么？”
　　吴涵倩小脸一扬，伸出手比在我脸上做了个打我耳光的动作，嘴里还发出两声‘啪啪’。我顿时气结，在她还没收回手前，啪的打了上去。她捂着被打的手朝着我就是一个横踢，我当即闪身往后一退，堪堪的躲过了这一脚。
　　“等……等，停下来，你给我停下来，我马上要上课了，你来找我到底怎么回事。”
　　吴涵倩停下了不停踹过来的脚，拍了拍光裸的小腿，说：“谁来找你？切，你配我来找你吗，我是昨天听见我们学校有人说，X大出了人命，而且还说是被鬼杀死的，说是那个死法人是做不出来的，什么骨头都被活活的抽了，还说死的是老师，监视器上还看见老师一个人在死命挣扎，就是不见人对老师做什么，然后人就死了，我倒是要看看是不是真的鬼。”
　　吴涵倩也是我邻居，现在就读于X大附近的女校，18岁的年纪还在混高三，算得上是那所女校年纪比较大的了，平日里面大大咧咧，除了安静的时候看起来乖巧不已意外，几乎就是个疯姑娘，打架，翻墙，逃课，吸烟喝酒没有一样不会的，虽然还是很少吸烟喝酒。和我同龄却还在高三，这丫头，已经是高五了。
　　
　　“打铃了，你和我进来。”
　　“能进去吗？”
　　我哈哈一笑：“你当大学是高中啊，不许外班的人进来，没事的，我们理论课。”
　　“我靠你大爷，早说嘛。”
　　“我靠你师父，拜托这个是常识，是人都知道的好不好？”
　　“谁说的，难道我不是人吗，但是我就是不知道。”
　　“你头发长见识短。”
　　“你还波大无脑。”
　　“爷没有波。”
　　
　　“那边的同学，已经上课了，请快回到座位上去。”
　　
　　吴涵倩坐了下来，嘟囔了一声：“平胸小受。”
　　我懒的理她，看了看青溪，他已经拿着笔开始在书上写了起来，只是不知道在写什么。
　　“喂，文灿。”
　　“干嘛？”
　　“前面这个男生，我感觉很奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“嗯，说不出来的感觉，周身散发着冷气，好像随时都能结成冰的感觉，而且还有一种……啊，反正就是说不出的怪异感觉，让我想想啊先，感觉真的……”
　　我噗哧一笑：“青溪就是这样的，他平时就是冷淡的很，但是只要你和他关系比较深一些，就不会有这样的感觉了，我第一次见到他的时候，我也是这么感觉的，但是现在也不觉得了，只要和他熟悉了，他其实非常好接触，不过啊……要是他一开始就不喜欢你的话，就不要指望会和他熟悉。”
　　吴涵倩瘪嘴：“谁稀罕，我说的不是你说的那种冷淡，而是……我也不知道怎么说出口，我的感觉是他就像是一个打开的冰箱，而我站在冰箱门前。”
　　“你的比喻很怪异。”
　　
　　“啊，他是陆青溪哦。”
　　“干嘛？”
　　“就是你家里面的床头柜上的相册里面最后那几张的那个嘛，我说背景好像见过的样子。你喜欢他吧，嘿嘿，长相不错美攻平胸受配对不错呢。”
　　“呃……什么？”
　　“不说这些了，给我说说你们学校死人的事情吧，真的有那么奇怪？抽了骨头，还没有血迹没有挣扎的痕迹？”
　　“……呼，死的是我们导师王兴，不是被抽了骨头，而是被抽了全身的血液，但是办公室没有找到血迹，也没有打斗之类的痕迹，办公室里早上没有什么人，后来警方说，办公室监视器那段时间被,干扰了，画面是一片雪花，说是整个作案时间不超过半个小时，然后尸体被拆开来扳乱了，像是一堆树枝，怪吓人的。”
　　
　　“监视器被,干扰？半个小时左右的时间，抽干了血，然后再处理血达到警方一时间都找不到的程度，然后将尸体扳成乱枝，警方现在都没有找到可疑的人吗？”吴涵倩撑着下巴嘴中念念有词：“首先从没有挣扎痕迹来看，假设是熟人，王老师没有防备他，所以被打晕了，这样就不会有挣扎的痕迹，那么监视器的事情呢，他要干扰监视器，那么他一定是对监视器这些器材很了解了，或者就是，会不会就是看管监视器总处的老师？我能想到这些警方也能……诶，文灿，说不定现在警方正在调查管理监视器处的老师了，如果是老师犯案的话，做这些也是很容易的，因为是熟人，没有防备，而且好下手，就算抽出来血之后装成袋子提出来也不会被同学怀疑……这样想的话，警察一定会锁定在那段时间出入的老师同学身上。”
　　“不仅仅是监视器，是全部的监视器都被同一时间干扰。”
　　“那这就更应该怀疑是老师了，说不定还真是那个监视器总处的老师，因为他最有可能做手脚了啊。”
　　“这些我就不知道了，我又不是警察没有去问过，警方也不可能透漏什么给我们这些学生，我都觉得昨天的询问只是为了吓唬我们，看看我们学生中间有没有什么可疑的人了。”
　　
　　吴涵倩耸了耸肩膀：“我本来还以为是有鬼了，正好来看看是不是，师父教我的东西正好看看有没有效。”
　　我嗤笑：“切，你那神婆师父，就你相信她，这个世界上哪里有鬼啊，鬼都是人……你那师父就是招摇撞骗。”
　　“哼，不许说我师父，至少师父教了我武功，对付不了鬼。对付你这样的色狼绰绰有余。”顿了顿吴涵倩叹了口气：“其实我也不太相信师父说的，她说我可以感觉得到鬼魂的气息，当时我就在想啊，要是这起杀人案真的那么悬，真的是冤魂的话，那么我进你们校园一定会感觉怪异的，可是，到现在我都没有感到学校有什么奇怪的地方，所以是一般的杀人事件而已，只是比较离奇，凶手手法比较凶残了些而已。”
　　
　　“所以我说你师父就是招摇撞骗而已。”
　　“安文灿，你丫再乱说，我要你丫下半身没保障，信不信？我师父教我的东西，没有收我一分钱，懂？”
　　“……懂，懂，我只是随便说说而已。”
　　
　　“啊，文灿，我好像听见了警车的声音。”
　　“警车声音有什么奇怪的？”
　　“你们学校经常能够听见警车声音吗？”
　　“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※




12

12、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：= =
 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　吴涵倩最后那话语，几乎是有些气急败坏了，那样的声音，已经不属于我和她两个人的私语，那声音让偌大的教室所有人都转过了头来，讲师更是停下了亦是皱着眉头看着她。
　　“出事了。”　谭锦突然说着站起了身子，匆匆的朝着外面走去。
　　谭锦是班干，这样一动，几乎全班都开始纷纷往外面而去，上课的并不是我们一个班级，随着越来越多的人站起身子，整个教室开始吵闹了起来。
　　
　　“大家都安静点，等他们几个去看看，先不要惊慌，说不定不是来我们学校的，也不是什么大事，没有必要那么激动，安静点，安静点。”
　　老师虽然这样说了，却也只是让站着的同学坐了下来，讨论声并没有停止，昨天老师的突然死亡已经被传得神乎其神的，现在学校里面又出现了警车的声音，让大家都狠狠紧张起来。
　　“跟我来。”
　　吴涵倩一把抓过我往外跑，慌忙中我回头看向青溪，他像是完全不在乎这样的气氛，依旧拿着手中的笔在本子上面写着。
　　
　　“快点，在那边。”
　　吴涵倩拉着我边跑边说道，我顺着她所指的方向看去，正是我们学校的图书楼，现在那里已经聚集了不少的人，我还看见了谭锦和田誉的影子，还有好几个同班的男同学。
　　“警察也刚到啊，我们快进去？”
　　“你想跟进去看什么？”
　　“少废话，走啦。”
　　我回头看了一眼，警察已经停好了车，正朝着这边跑来，当即的，我和吴涵倩两人对视一眼，朝着人群深处挤进去。
　　吴涵倩更是大声吼着：“让开，快让开。”
　　这样的时候，这种充满了急切的吼声，真的是起了不少的作用，竟然有人自觉的让开了道路给我们两人。
　　冲进大门的时候，突然间感觉自己从一个世界进入另一个世界一般，吵闹瞬间被隔在了身后，整栋图书楼里面竟然出奇的安静，外面的吵声就像是被屏蔽了一般，里面什么都听不见，我疑惑的转过身子，看见的却是一帮人在大门之外，推攘吵闹，应该是很吵闹的吧，那些人嘴巴张合的频率……
　　当我再回头时，本是没有一个人的图书馆，却突然出现了一些人，或是站在书架前，或是坐在桌子前，或是抱着书从我身边擦过……这是怎么回事？这些人怎么像是没有事情一般，不对……这些人刚刚并不在的，我进来的时候明明看见这里面一个人都没有的，吴涵倩呢，吴涵倩去了哪里？
　　忽然迎面走来了的那个女孩子，我认识她，她是艺术系的美女张轩忆，她怀里抱着一本精装书，见到我她对着我甜甜一笑，抬起一只手朝这摇了摇，莹润的嘴唇开开合合了数下，像是在对着我打招呼，我对着她微微一笑，可是她嘴里面说的什么，我却什么都没有听见。
　　三楼有东西。
　　脑海中忽然闪过这个想法，来不及想别的，我朝着三楼跑去。
　　
　　这个建立了几十年的大学拥有着相当大数量的书籍，三楼一般很少有人会来，不但是因为这里面的书全是古书，更因为这里面很多书籍算是绝版的了，几乎就是古董般的存在，而三楼几乎是被完全隔绝开来的一层，这里虽然人少，却是管理得比学校任何一个地方都严，学生进去必须要有校长的亲手书信，还得有班导的保证书才行。
　　我心中忐忑的看着坐在门边柜台处的老师，想着就这样冲进去吧……却在下一秒，我的手竟然从兜里面拿出了一个信封，突然之间思维恍惚，这时的我才感觉到自己的思维似乎和身体分开了一般，我在想这一件事情的同时，而我的身体却在做着别的事，那个白色的信封怎么会在我的衣兜里面，我记得，并没有……我并没有将东西放进衣兜里面的习惯，即使身上只有衣兜可以装东西，那我也情愿将东西拿在手里面。
　　那个老师扯开信封将里面的信拿了出来，仔细的阅读了起来，没多长时间，他拿出学校的章在信的下方盖了下去，又取出私章改在信封上，最后将信收到了抽屉里面，对着我点头，示意我可以进去了。
　　我脑海中早就在催促了，看见老师的点头，几乎是用跑的。
　　我，从未来过图书馆的三楼，我的身体却焦急的往着里面跑，这里冷清到毫无生气。
　　最后，在最里面的柜子前面站定了下来，我的视线从柜子最下面缓缓朝上巡视着什么，然而我的脑子却不知道我到底要找的会是什么东西，这个柜子极大，高度也是跟整个房间的高度一样，黑色的檀木柜子，看起来高大甚至给人威严肃穆之感。
　　在那里……
　　脑海之中又是一个念头，这个念头刚刚闪过，我的身子已经开始攀爬起这个黑色的巨大的檀木柜子。
　　什么东西在那里？
　　
　　我轻轻的呼出一口气，伸出手想要去取那本泛黄的书册，下一个瞬间，整个身子猛地产生了失重，而眼前巨大的檀木书柜砸了下来，我整个人狠狠地摔倒在地上，眼睁睁的看着黑色檀木朝着自己面门砸来……
　　“轰！”眼前一片火红，黑色檀木竟然在我面前燃烧了起来。
　　我下意识的抬手挡住头，许久却没有感觉到疼痛……
　　“文灿！”
　　这一声轻唤，让我放开了双手，而眼前……是吴涵倩担忧的脸。
　　“涵倩……我刚才。”
　　
　　忽然，吴涵倩扑进我的怀里，大声的哭了起来，一时之间我有些莫名其妙，正待我发问，吴涵倩将头埋在我胸前，一只手指着一边，颤抖着声音说：“那里，张俊哥。”
　　脑海在一瞬间似乎又回到了起先的那股虚空感觉，我朝着吴涵倩所指的方向看去，当那个东西清晰的印在眼中时，那一刻，我忘记了呼吸，也许连心跳都忘记了吧。
　　那是一个人的脸，确切的说，是一个人的半张脸，那半张脸，像是被人用刀从中划过的，他就那么贴在地上，没有多少血，那张脸上白白净净，只有点点的血星，那张脸是张俊，是我最好的朋友张俊。
　　他的半张脸上的眼睛大大睁着，像是惊讶，更多的却是不可思议与绝望。
　　
　　脑海之中一片雪白，光亮照亮整个眼前的世界。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　醒来的时候，天已经黑了，雪白的房间，我侧头看了看，居然是医院的病房，床边支架上点滴瓶正滴着液体，这些液体通过透明的管道输送到我的身体里面。然后……
　　拔掉手上的针头，疼痛瞬息传进大脑中……不是做梦，没有做梦，真的死了，张俊真的死了，死得那么的惨。
　　病房门打开的时候我有些茫然，竟然在疑惑着门怎么会开。
　　
　　“文灿。”
　　我呆愣的看着走进来的青溪，青池和田誉，下意识的看向门口，门口还站了几个人，吴涵倩正在其中，似乎还有谭锦的身影。
　　“文灿，你怎么把针头拔掉了？”田誉说着立刻转身出去，应该是去找护士吧。
　　
　　青溪在我床边坐下，抬起了我的手，那种皱着眉头担心不已，或者说是心疼的样子，是我第一次见到的，他将修长的食指按在我手背上的血管处，阻止着流血的伤口。
　　我说：“青溪啊。”
　　青溪淡淡的嗯了一声。
　　我说：“张俊死了。”
　　“我知道的。”还是那种淡淡的声音，我盯着陆青溪微垂的脸，他的脸真的很好看，不仅仅是好看，他的皮肤真的很好，看不到一点的瑕疵，只有右脸的地方有一颗不大的痣，非但没有影响他好看的脸，而正是这颗痣让青溪有时候看起来相当的可爱。可是这个时候的我，却因为青溪淡淡的声音，心中开始升腾起了一股怒火。
　　我的声音突然冷了：“那么你开心吗？”
　　青溪疑惑的抬头看着我：“什么？”
　　“你昨天说你要杀了张俊，我说……现在张俊死了，你开心了没有呢？”
　　
　　陆青溪眯着双眼看着我，许久才缓缓的叹了口气，随即又站起身子居高临下的看着我，冷笑了两声说：“开心？安文灿，不要将难过变成怒气撒在我身上。”说着青溪转过身：“哥，走了，我很饿。”
　　“青……”我不是在撒气，不是……我确实是在青溪身上撒气了。
　　我怎么能够对青溪撒气，错在我啊，全在我啊，如果不是我让张俊滚的话，张俊不会离开，不会心情不好不去上课，不会……死在图书楼。
　　“文灿，现在没事了吧？”谭锦和女朋友李芸走了进来，跟着是吴涵倩和田誉还有一个护士。
　　
　　我呆愣的由着护士重新将点滴弄好，呆呆的看着吴涵倩，这个女孩现在红肿着双眼，脸色苍白明亮的双眼还在闪着水珠，好似下一刻就会哭出来一般。
　　突然间想起在图书馆的时候，在我突然从怪异的空间醒到现实中的时候，从吴涵倩手中飘落的烧成灰烬的东西……
　　“谭锦，我现在很好，没有什么事情了，你们先回去，我有话和涵倩说。”
　　…… 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“你……当时在我眼前燃烧的东西是什么？”
　　“驱邪符纸，是师父给我的。”
　　“当时的我，发生了什么事情吗？你为什么燃烧这个符纸？”
　　吴涵倩看着我，眼中的泪水瞬间落了下来，这个女孩是真的被吓到了吧，即使自己的师父曾经给她说过某些事情，但是听说的和亲眼看见并不是一个概念。
　　我伸手擦掉她脸上的泪痕，说：“当时的我怎么了？”
　　“当时我和你冲进图书楼层，立刻你就突然的不对劲了起来，一个人站在门口处四处看着，最后你竟然自己一个人微笑了起来，之后又像是疯掉了一样朝着楼上跑，然后停在三楼柜台那儿，摸了衣兜，又像是从衣兜里面拿出什么东西递给什么人一样，那个时候警察已经都进来了，我喊你，你却没有回答……之后你又朝着最里面跑……直到我看见了张俊哥的脸……我惊得大声的叫了出来，可是你还是没有什么反应，我一时之间也不知道该怎么办，后来突然想起了师父说的话，你的样子应该是在冲进图书楼的瞬间进入了张俊哥留下的最后记忆里面，所以我就用了驱邪符纸……”
　　
　　我说：“张俊他……是怎么死的？你知道了吗？说详细一点。”
　　吴涵倩点头，吸了吸鼻子说：“你在看见张俊哥后就突然晕倒了，警察也进来了，就把你送来了医院，我被带到了你们学校的会议室，接受了询问……我根本什么都不知道，只是看见了尸体，所以也没有说什么，后来问了一个警察，他告诉了我一些，图书楼三楼的老师，你们那个图书楼三层根本很少有人去的，去的也必须有校长的书信，还有班主任的担保，但是因为班主任刚死，所以就没有这个了，张俊进去之后就往着最里面去了，图书室的书柜都很大，老师很快就看不见了他，直到后来突然听见剧烈的响声，那老师才吓到了去看……张俊是被装满书的书柜倒下来压死的，他的脸因为书柜的竖立的隔层木板，所以……被切成了左右的两半，身体更是因为书柜各种隔层板划开，劈成了七八块……”
　　
　　“不可能。”我吼道：“那个柜子我注意到了，木板都是有倒角的，怎么可能会将人……而且那书架很大几乎与房顶一样高，那书架不可能这么容易倒的。”
　　“警察说是因为他攀爬书架造成的。”
　　突然想起当时自己爬书架的样子：“不，就算是张俊爬书架造成了书架坍塌，那檀木的书架也不可能重到能将人劈成好几块的样子。”
　　“所以……所以，我才说是不简单了，你知道吗，后来我拿出了一张符纸贴在柜子上，符纸燃烧了起来。”
　　“那是？”
　　“那是试灵符，那个柜子上沾染上了灵魂体的信息，而且是冤魂。”
　　“真的有……那些东西？”
　　……
　　……
　　我和吴涵倩都没有再说话，两人只是看着对方，直直的看进对方的双眼中。吴涵倩双眼红红的，而那双眼中倒映着的，是一双同样发红的眼睛。
　　许久吴涵倩才轻声的说：“我一直以为师父给我说的都是假的，其实我在心里面并不相信这些，但是因为师父真的教给我很多武功，我也知道师父是知道我不相信这些东西的，可是她还是会在我感觉厌烦的时候，尽量的给我说这些，那个时候我真的感觉很烦，我好多次想要开口骂人说她是招摇撞骗的人，可是……师父真的教给了我很多很多的东西，不管是武功，还是关于灵类。今天来的时候我其实真的只是好奇，我其实很矛盾的，我一方面是真的相信着这个文明的世界上不会有那些东西，一方面我又好奇师父说的灵类，所以当我听见你们学校出现了杀人事件，普通人无法做到，所以我好奇得拿着师父给我的符纸来了。刚到你们学校的时候什么也没有感觉到，直到后来跑到那栋楼的时候，我才突然感觉心中诡异的不舒服，然后就是你突然的奇怪举动，到后来张俊哥的尸体……以及最后的试灵符纸的燃烧，我才真正的相信，师父说的那些东西，并不是胡编就能编出来的，那些东西不是那么简单的啊……”
　　说着说着，涵倩趴在床上嘤嘤的哭了起来，我伸手在她头上轻轻的抚着，她很害怕，很难过吧，不仅是因为怀念自己的师父，更因为死了从小到大的玩伴，那个一直对她很好的张俊哥，那个……那么好的朋友。
　　“涵倩。”
　　吴涵倩带着哭腔嗯了一声，抬起头用一双盈满泪水的红眼看着我，我鼻子一酸突然就想要哭，泪腺就在瞬间打开了闸门，我只觉得自己泪水哗哗而下，怎么止也停不下来。
　　“……涵倩，为什么……为什么我会冲进张俊的记忆里面？”
　　吸了吸鼻子，我想要知道这些事情，最重要的，是我想要正真的找到凶手，就算对方是……那种东西。
　　
　　“师父曾经给我说过，每个人在死的时候都会留下最后的记忆，这最后的记忆是因为人刚死后，灵魂未走，而对世界还存在一些残念，是一种执念形成的一些记忆……”
　　“每个人？我外公死的时候，为什么我没有遇到过，或是看到过这样的记忆？”
　　吴涵倩说：“听我说，你外公是因为老死的，他属于正常的死亡，那么他的记忆不会强大到在一个空间中形成一种界，而且，并不是什么人都能看见这样的记忆，张俊哥……他的死亡很不正常，首先是那样的死法，倒了角的隔层木板，就算再大的力量也不会把人给切成两半，那个切开他头的隔层，当时我看了至少隔层的厚度都有五厘米，如果说是被隔层切开的，张俊哥的脸拼合起来中间至少会少掉，但是据我看，只有是很薄的比如是刀的东西才能那样分开……再来就是张俊哥的记忆，能够在图书楼层的空间形成了一个界，使你闯进了其中，这并不是偶然，能形成一个界，使你进入这个界，说明了张俊当时死得很不甘，不甘到了希望有人能够知道他当时为什么而死的，如果不是强烈的不甘、绝望与痛苦，不会出现独立的界。最后进入界的人是你，我和你同时进入楼层但是我并没有进入他所遗留的记忆界中，张俊在最后想的是你，他的执念就是不甘与某件事情，最后记忆中，他一定留下了什么，是要告诉你的……”
　　
　　“可是，照你这么来说，如果我没有进入图书楼，别人闯入了记忆会怎么？”
　　“文灿，你听漏了我的话啊，我和你一起进入了图书楼，可是你进入了张俊哥留下的记忆界，我却没有，那是因为张俊在最后想的是你，他的执念就是你，或许是有什么在死之前却没有告诉你，或者是想让你为他报仇，所以在记忆界里留下的最多的就是你，这个记忆界因为张俊最大的执念，使得能够进入的就只有你了……别人闯不了……”
　　
　　张俊，在最后那一刻想的是我？最大的执念吗？想要我为他报仇吗？是要告诉我什么？他还在生我的气吗？
　　
　　我说：“可是，如果我并没有进入那个楼层，那个记忆界会消失吗？”
　　吴涵倩摇头：“不会的，如果你知道张俊哥死在那里，你会不会去？”
　　“会。”张俊死在那里，就算当时的我没有办法进去，之后的时间也一定会进去的吧。
　　“记忆界不会消失，除非强行打破，只要你进入那栋楼，你就会进入记忆界里面，它会一直存在着，一直……”
　　
　　我转头看了眼窗外，天已经完全的黑了下来，支架上的点滴瓶里面，已经没有多少液体了。
　　“文灿，你……在张俊哥的记忆里面看见了什么？我最后看见你是要攀爬柜子的样子，可是当时柜子是倒的，但是你依旧做着攀爬的动作。”
　　
　　“书……是拿书吧？那个应该是拿书，在最上面的一层，可是我不记得了。”
　　
　　吴涵倩想了想说：“呃……我先回家，不然我妈又唠唠叨叨的了，我明天再来，顺便准备点儿东西……我觉得张俊哥拿的书，应该有用的，不然也不会……那么惨了，明天再想办法去那里，你再进那个记忆界里面去看看能不能发现别的。”
　　
　　“如果我出不来怎么办？”
　　“能的，我有符纸的。”
　　看着吴涵倩打开门，门外居然还有两个警察等着，我和吴涵倩的谈话时间并不长，可是在其中一个女警脸上，我还是看见了一些的不耐烦。接下来的就是警察的询问，问我为什么会去图书楼看死者。
　　“他不是什么死者，他是张俊，张俊，是张泰华教授的孙子，是本校体育协会副主席。”
　　“你先不要激动，先告诉我们你为什么会去图书楼？”那女警察不耐烦的看了我一眼，笑着对我说，可是那个笑容，却让我感觉非常的讨厌。 
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※ 

作者有话要说：越写越……




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　我说：“他是最好的朋友，最好的朋友你们懂吗？”
　　中年警官淡淡的说：“这么说你在之前就知道里面是你朋友了。”
　　我顿时愣住，在之前我的确不知道里面会是我最好的朋友――张俊，我也是在涵倩用符纸燃烧之后，我才清醒过来，才知道……
　　
　　“他……他在去图书楼之前给我说过，所以当听到警车，看见警察都往那边去了，就想到是不是张俊出事了，才和涵倩跑去想知道的。”
　　
　　“是吗？可是你的同班同学的口供中，有一段是关于你问张俊在哪里的事情，在另一个同学田誉的口供中，说了你和张俊昨晚闹了不愉快，与你同一寝室的陆青池陆青溪什么也没有说，一直沉默。”中年警察突然笑了，“那么能告诉我为什么你要说谎呢？我们调查了死者死的那段时间你们正在上课，而你确实在教室里面，是后来听见了警车，你们才出去的。你没有杀人时间，这个是很多人作证的，但是你能告诉我你为什么要对我说谎呢，说死者之前告诉过你他去了图书楼？”
　　
　　“……我。”我愣着不知道该怎么说话，就连自己为什么要说张俊曾经告诉我去处，现在想起来自己都不知道为什么要这么和警察说。
　　中年的警察伸手在我肩上拍了下，说道：“死者的死状很蹊跷，那些隔层板将人切成了数块，但是那檀木的大书柜其实并不重，而且隔层是倒角的，怎么都不可能将人像刀一样……你没有作案时间，但是你却说了谎，我可不可以当成你知道些什么呢？”
　　
　　“如果我说，是冤魂的话，你们警察能相信吗？”
　　中年警察说：“你是说，你觉得是鬼这类东西？”
　　“哈哈，鬼，你可是大学生啊，要对自己的话负责哦，不要遇到难以理解的事情就说是鬼，你是恐怖电影看多了吧？”那个女警官双手抱胸笑着说道，一脸的鄙视，让我恨不得给她两耳光。
　　我却不想反驳，事实上也不会有人会相信有鬼吧，她没有闯入那个记忆界，她没有看见涵倩燃烧的纸符，她没有涵倩师父的那样一个师父，她只知道人是凶手，即使那样的死法再难以解释，当她没有亲眼看见的时候，是绝对没有一个人傻到用对方是鬼来吓自己。
　　
　　中年警察看了这个抱胸的女警一眼，女警立刻拘谨的站直了身子，却斜眼瞪了我一眼。
　　中年警察说：“在现场发现了两张被烧成灰烬的纸张，图书楼里面是不能带上火种的，所以看书楼的老师与死者张俊身上都没有火种，而你们闯进三楼的两人身上也并没有，那些灰烬化验结果刚出来不久，那两张不是一般的纸张，而是符纸，即使是燃烧了但是上面还是有符文之类的，想必是你们带进去的吧。”
　　“对。”
　　女警说道：“随便将外物带入现场，有破坏现场的嫌疑，这个你知道吗？”
　　“西艾，你不要说话。”中年警察说道：“孩子，这个世界上是不可能有鬼的。”
　　我说：“有的，为什么不可能，那么你能给我解释关于美国那间鬼屋的事情吗？为什么那家人搬进去之后，就接连不断的发生了奇怪的事情，他家的摇椅会自己莫名的摇动起来，就像是有人坐在上面似的，为什么他家壁炉里面不管加上多少的柴火都会感觉很冷，为什么他家小女儿的洋娃娃眼睛可以自己睁开，还有为什么他家的地下室里面发现了一间房间，那间房间却并不是房屋建造时图纸上面能够找到的……”
　　“等……”
　　“为什么他家墙壁上挂着的十字架会倒过来吊着，为什么他家男主人会在搬进去不久后，性格相貌变化越来越像是德国当时的一个通缉犯呢？”
　　见我有些激动，中年警察按住我的肩膀，叹了口气才说：“孩子，不要将不能解释的事情就说成是有鬼，很多事情因为没有解开，于是被人们传说，被说成神秘的事件，说成是闹鬼，许久以后当人们知道其中的奥秘之后，就会嘲笑当时的人们有多么的可笑，我们现在无法了解，是因为我们的科学还到不了这样的地步，但是科学是发展的，任何事情都是可以用科学解释的，而绝对不会是鬼怪之谈……很多说自己看见有鬼的人，实际上都是因为精神出了问题而已，孩子，我建议你去看看心里医生，这是为了你好。”
　　
　　心理医生……如果不是真的进入了张俊留下的记忆界，我想，我也会肯定我是因为太过于害怕，而造成的心里问题吧。
　　
　　“好了，我们也该回去了，你是太紧张，太害怕了吧，好好回去休息休息，不要再想什么鬼之类的，世界上不可能有这些事情，目前我们认为是变态杀人狂，究其两天之中，死的两人都你们班级相关，我们缩小范围，保护你们全班三十几个人，所以你们平日里面还是不要单独走动。”中年警察站起身子看向女警：“走吧西艾。”
　　
　　两人刚走出房门，那个女警就问道，她的声音不大，我却刚好能够听见。
　　“杨叔，为什么你要告诉他我们推论出来的东西，比如是和他们班级？”
　　“这个不重要，既然是推论就不是证据……我们。”
　　应该是走得远了，那个被叫做杨叔的中年警察所说的话，并没有听完。
　　推论，为什么告诉我呢？警方应该是不会给一个普通人讲什么他们的推论的吧，不，我不是普通人……因为我说了谎，我是……嫌疑人。这样告诉我，同时也是……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　从医院出来的时候，天下着蒙蒙的小雨，时间已经是晚上的9点过了，好在学校离医院并不远，十来分钟刚好可以赶在关大门之前回去。
　　抬头看了一下黑乎乎的天，烟雨丝丝，突然就感觉自己很可怜，打了点滴之后却没有一个人来接我，又觉得自己太娇气了些像个女孩子想着这些东西，然而计算我暗自鄙视自己娇气时，那种孤独感真的很可怜。如果……如果张俊还没有死……如果张俊还在，他一定会来接我，即使脸上担心不已，他也一定会绕在我身边说‘我可怜的文灿啊，真可怜啊，哎呀呀，怎么就这么了呢，居然还进了医院呢，啧啧，真是娇弱啊。’那么，我一定第一时间冲上前给他两拳，可是……张俊不在了啊，我进了医院也是因为他，不在了啊。
　　不会再有一个人因为我受伤、被骂，一面担心着一面冷嘲热讽着让我在他身上撒气，不会有那么一个人会厚着脸皮围着我，让我介绍女朋友，却明明我们认识的人几乎对方都认识，不会有那么一个人会正真为了你与别人吵架，即使对方是你喜欢的人，因为是真正的关心着，所以才会那么的什么都会为你着想，所以才会那么护短即使知道自己错了，也要为他出气。
　　
　　而我，却叫他滚，昨天晚上吵架的情形此刻在脑海中青溪的出现，一幕幕的，就像是电影慢放，张俊脸上一个小小的表情都突然清晰的如同放大了无数倍一般。他的那些话语，即使再难听，却都是因为我而说出来的啊，我却大吼着，滚出去。
　　脚下的路模糊了又清晰，反复着，我想要打电话回家，可是我要说什么，突然间好想回家，回家之后就什么事情都没有了吧，不用担心被杀掉，不用担心什么鬼怪妖魔，什么都不用管，爸爸最希望的就是我能好好读完书找到理想的工作，不用为了生活担忧，虽然我的家庭并不困难，但是我难道要一直用着父母的钱，难道我要用父母的退休金？可是我要怎么说？
　　说我不想要读书了吗？爸爸不会同意的吧，说真话吗？学校里面有鬼，有杀人狂盯上了我们班，我可能会死，说鬼是不会被相信的，事实是想要找借口离开这个学校，让父母答应并不是什么难事，死掉的张俊呢？他在最后想着的都是我，他的记忆界里面，只有我能进去，不管他是不是有什么事情要我做，就凭着对我最后的想念，就凭着我们从小到大的感情，凭着只有我能进入的记忆界，我也不能离开不是吗？
　　可是我并不是小说中万能的主角，天不怕地不怕，我害怕啊，张俊的死，老师的死，都是那样的残忍，如果真的是鬼呢，我有那样的能力吗？或许我会比他们死得还惨的。
　　不知道是因为吹了冷风，还是因为脑海中挣扎的事情，头疼的厉害。
　　
　　一双洁白的鞋子出现在眼前，突然觉得自己有些茫然无措，我下意识的后退了几步，才抬起头看向来人……
　　
　　“青溪……”
　　陆青溪没有说话，只是皱着眉头看着我，手中的伞也向着我这边挪过来了。 

作者有话要说：嗷……




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　“青溪。”我又叫了一声，陆青溪还是不说话，我见他从外套中拿出一包纸巾，青溪的个头没有我高，他擦着我脸的时候，微仰着头的样子，让我心中一暖，突然上升的幸福感，我想将他抱在怀里，而我的身体比我的想法还要快了吧，在我清醒过来时，我的双唇正与青溪的双唇碰在一起……
　　如果不是那双唇太过于冰冷，我一定不会那么快的清醒过来吧，虽然冰冷，却柔软，和我想象中的一样，柔软而且很甜蜜，甚至有着淡淡的清爽的水的味道，我知道水是没有味道的，但我却不知道为什么会联想到了水，我想，是青溪的唇真的是又冰，又软，清凉吧。
　　“我打你电话，你为什么不接？”
　　我赶紧从裤子的袋子里面摸出电话，果然上面显示了7个未接来电，6个是青溪连续打来的，还有一个是家里的电话，一个短信是爸爸让打电话回去。电话贴着身体，震动加铃声，我居然没有一点感觉。
　　“你，打电话给我……是有什么事情？”我看向青溪，他拿着伞的手，食指正在抚着自己的唇，见我看向他，他愣了下咬了下嘴唇。
　　“呃，没什么事情，让你等着我拿伞来接你而已，没什么大事。”青溪说：“既然你那么喜欢淋雨不想接我电话我也没有办法，快走吧，学校大门快要关上了。”
　　“不是的，没有不想接你电话，我是没有感觉到，没有听到铃声而已，你知道的我想事情太认真的话，就会忘记很多事情的，真的青溪。”
　　“……哦！”
　　我两并排着朝着学校走去，青溪白皙修长的手，正拿着伞在我眼前，随着他的步伐，在我眼前轻晃着，那样的细小的晃动，却让我脑海中大力的荡漾了起来，我伸出手去握住了他拿伞的手。
　　“安文灿……”
　　“那个，我帮你拿伞吧。”
　　“哦！”不知道怎么的，我感觉青溪像是有些失望。
　　
　　“其实，那个青溪。”
　　青溪看着眼前的路，没有转过脸。“什么事？”
　　“今天的那个事情，对不起，我不应该因为张……张俊的事情对你说那些。可是，我是真的很难过，当时看见你听见他死的消息没有一点感觉的样子，我就突然的来了火，我真的并不是故意想要那么说的，我是真的很难过而已。”
　　“就算你再难过，也不可能让全世界的人都因为他的死而难过，我和他并不熟悉，所以说难过并谈不上，在我眼里面，他并没有什么独特的地方，所以我没有太多的感情表现出来。或许我会感觉可惜，死得那么年轻，但是不代表我要很难过的哭泣。”
　　“不是的，我不是希望全世界都难过，我只是……青溪，你不一样，我只是希望你能感觉到我所有的情绪，即使是难过，你……我……”我也不知道该怎么说了，突然间发现自己现在说的这些话，和表白并没有什么区别，我突然慌乱起来，我并没有要表白的打算，因为青溪不一定喜欢我，如果青溪知道了我对他的感觉是喜欢，不是正常朋友之间的喜欢，而是男女之间爱人之间那样的喜爱，他会不会很恶心的然后再也不理我？
　　“哦……”
　　哦？青溪说哦？他没有听出来我说的话的意思吗？应该没有听出我说的话是什么意思的吧，呼……刚才的话虽然很想表白，但是我也没有真的说出喜欢你，青溪应该不会想到那些地方才是。看青溪现在这个样子，像是什么也没有注意的，真好笑啊，我一个人瞎紧张个什么劲，青溪根本不在乎的。
　　
　　“安文灿，你没有什么话要对我说？”青溪转过身子，眯着双眼看着我，质问的语气让我感觉很有压力，似乎是有些生气的样子。
　　话？什么话，我其实也没有什么话也对他说的……
　　脑中忽然灵光一闪，想起起先那个只有余味，没有当时感觉的亲吻，青溪应该是因为这个生气了吧。
　　“对不起，我那个，我不该对你做那个事情……”
　　“嗯？那个事情？”陆青溪皱起眉头像是想什么。
　　“就是，我……我不该亲吻你的。”
　　
　　“靠。走了……跟你说话简直是对智商的一种侮辱，靠，我干嘛非要亲自出来接你……”
　　看来青溪是真的生气了，从来不爆粗口的青溪，居然说了靠。等等，青溪为什么要说靠，我不都道歉了吗？难道其实青溪的意思不是要听我道歉？
　　我抬起头的时候，青溪已经走出了一段距离，伞在我的手里面，现在的雨虽然不大，却也说不上小，想着前天晚上青溪全身湿透的样子，心中也是不好受。我赶紧追了上去，如果青溪因为出来接我淋雨感冒，陆青池估计要暴走，说不定还会整我的，昨天的一拳他肯定是记在心里的，我现在还心有余悸啊，那家伙说还好牙齿没有掉，这句话应该是我说的才对。
　　
　　那一拳啊，是不是没有我打的那一拳，就不会发生吵架的事情了，张俊也不会……
　　我追上青溪的时候，正看见大门处保安大叔对着这边招手，陆青溪说：“如果我没有猜错的话，大叔一定再说‘那边的那两个，再不快点的话，大门就要关上了。’”
　　我哦了一声拉起青溪往那边跑去，事实证明青溪的猜测是错的，我们被拦在开着的小门的地方，问了不少的问题，如果不是青溪带着学生证，和他在学校里面的名气，我想今晚是不可能回到学校的了。
　　那大叔分明说的是‘那边的两个，再不走开我就要报警了。’我和青溪的样子有那么恐怖吗？
　　连续两天死了人的学校，所有人都紧张了起来。 
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　打开寝室看见的就是坐在青溪床上的青池，而田誉则是坐在电脑面前，青池看了我一眼，什么话也没有说，拉起了似乎是早就准备好的毛巾，扔了一条在我手里。
　　“青溪，你过来。”
　　“干嘛呀？”
　　“你头湿了啊，过来我给你擦干。”
　　青溪伸出手，说道：“我自己能擦。”
　　青池缩了一下手：“哥哥想要照顾你，也不行吗？”
　　“我已经是成年人了，这些事情我自己可以做的……你把毛巾给我吧。”说着青溪摸了下自己的头发：“好像……不湿，我打了伞的，并没有淋雨，所以不用……毛巾。”青溪皱着眉头的样子不知道在想什么，像是疑惑着。
　　我不由自主的看向青溪的头发，之前并没有注意到，但是现在看来青溪的头发很干爽，并没有一点沾到雨的地方，干的真够快的。
　　
　　“文灿，今天警察问了我们一些问题，我把你们昨天晚上发生口角的事情也说了。没有关系吧？”田誉看着我问道。
　　“没关系。” 
　　
　　“对了，文灿，因为班主任和张俊的死，这种离奇的死法，很多同学传言说是对我们班级的诅咒，很多女同学都请假回家了……我们男生4个寝室16个人，也走了七八个了，谭锦寝室的林宇已经收好东西，只不过没有今天的票了，不然说不定也走了。”田誉说。
　　我问：“学校会放这么多人回家吗？”
　　陆青池站起身子，走到田誉身边：“不放也不行啊，两天死了两个人，学校想把这两个事情当成巧合都不行，说成是两人猝死都不行，因为老师的死状很多人看见了，虽然没有人看见张俊的死状，但是警察都说这两件事情是凶杀了，学校那么多人，是不可能压下凶杀案件的，如果是我要回家的，学校不准，我一定会到处散播更加对学校名声不好的消息的，学校肯定也是这么想的，所以我们班这么多人离开学校。”
　　田誉说：“学校的BBS上，从王老师死到现在，热闹的很，很多人将两人的死说得超乎自然了……后来不知道是谁推论说是对我们班的诅咒，因为死的两人都是我们班级的老师和同学，所以现在走的人也只有我们班的而已，青池猜测这个说法是学校说出来的，稳定学校的，至少说成对方是有个目标不是盲目的杀人，那么大多数人是会安心的。”
　　
　　我说：“你们呢，田誉你要走吗？”
　　“我？我为什么要走？”
　　陆青池说：“我们班上走了这么多人，估计现在课会有很大的调整，说不定今后两天之内我们班都不会有课程安排，警察和校方都会加快破案的速度，你不回家去吗？虽然我不相信什么诅咒，我也不敢保证什么，但是我总是觉得呆在学校比在别的地方危险很多。”
　　“那么你们呢，你和青溪？”我问道，我希望青溪能够留下来，我知道我是不可能离开的，在找到杀害张俊的那个前，不管对方是人，还是鬼吧，我想我都是不会离开的，而青溪，我自私的希望他能够留下来陪我，可是转念一想会非常危险，也许会危及到青溪和青池的生命，我又希望他能离开。
　　矛盾的想法让我头疼。
　　“我不走的。”
　　听到青溪的声音，那么简短却坚定的话语，我猛地看向青溪，我想他应该会为自己不走说出原因，可他只是看着我，最后耸了耸肩躺回了床上。
　　青池看着青溪直摇头：“青溪，学校很危险的，你回去吧。”
　　“哥哥的打算不也是不走嘛，难道只许你留下来不许我啊，我也有好奇心，我也想要知道对方是怎么杀人的，那么残忍。”
　　“到时候如果我们查了出来我一定不留一滴一点的，全部都告诉你不就行了？青溪，好奇害死猫。”
　　陆青溪瞪着一双大眼：“哥，我不是猫。”
　　 

作者有话要说：唔……




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　我说：“田誉，你呢？”
　　田誉说：“为什么我感觉现在的这个气氛很像十送红军？而我如果决定明天走的话，我就变成了那些十送红军的乡亲们。”
　　“噗！”躺在床上的青溪噗了笑了出来，说道：“的确有点像，刚刚的那种感觉，就像是送两个大人物上战场似的。” 
　　
　　“我去打个电话回家，田誉，呆在学校里面真的或许很危险，我并不赞成你留下，而且青池和青溪，我觉得你们也回去吧，真的很危险的，我留下来，是因为我……”我要亲自找出那个人，张俊留下的记忆界，涵倩所说的那个冤魂，已经不是常理、警察他们能够相信的了，我不可能告诉警察记忆界的事情，因为不可能会相信我。我只有自己，只有吴涵倩，或许我能够将青池和青溪甚至田誉也拉进来，可是那样的话，如果出了什么事情，我会更加的不能原谅自己的。
　　
　　家里已经知道了学校的事情，果然发生了这么大的事情，学校就是想遮也遮不住，用意外和巧合是不可能解释清楚，两天死了两个人且死状惨烈，又被宣称是他杀，估计现在全市都改知道了。
　　
　　和家里面交流了很长的时间，说了很多，从阳台回到屋里的时候，那三人还是我出去时的样子，屋里很安静只听见青溪有些沉重的喘息和鼠标的声音。
　　我站在门边看着他们，陆青池走到我面前，叹了口气才说：“如果真是什么我们班级的诅咒的话，我想就算我们逃到天涯海角都不会有用的。所以我们决定留下来看看，说实话我很好奇这个杀人犯呢。文灿，你看见了张俊的死状了吧，告诉我是什么样子吧。”
　　看着陆青池好奇，跃跃欲试的模样，我只感觉非常无力，也不知道要不要告诉他，或者我该直接给他说这并不是杀人犯而是冤魂，然后将看见的张俊的死状更加恐怖离奇的告诉他，可是那样的话我想只会适得其反，他一定会更加的希望留下来，因为他不知道其中会有什么危险，就像此刻的我一样，即使我知道会非常危险，可是还是有那股强烈的好奇想去知道那是什么，那个冤鬼到底是什么样子？是为了什么而杀人的，为什么以前没有发生过呢？
　　
　　“死状，嗯当时我冲进图书楼之后，在图书楼的三楼，是涵倩先看见的，张俊的头被割下来了。身首异……”
　　
　　我的话还未说完，拿在手中的手机铃声响了起来，不知道为什么，寝室中的人似乎都因为这突然的响动莫名的被吓了一跳，青溪直接从床上坐了起来，田誉手中的鼠标啪的响了一声。
　　“是谭锦。”我说。
　　……
　　
　　“是学校的放假的安全保证书，谭锦叫我们去填好，明天他要交给学校。”
　　田誉说：“我不去了，你们下去，填的时候把我的名字写好就行了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　209寝室门大开着，走进去看见的第一个人就是林宇，他手里面正拿着一瓶洗发水，身上穿着一件白色的汗衫，一条沙滩裤，看见我们，林宇嘿嘿的傻笑了下说：“明天我就回家，收拾东西累死了，班长他们居然也不帮我一下，明天要送我哦，顺便帮我提下东西吧。”
　　青池笑道：“你把我们当苦力啊？”
　　林宇摸了摸自己的头，嘿嘿一笑关上了门，关门的瞬间，还对着青池吐了下舌头。
　　看着他走进浴室，我忍不住的心中感慨，二楼真的很豪华啊，不说那个防盗门，就连浴室都是在房间里面，而且最变态的还是浴缸。
　　
　　我们两个寝室的关系很好，平日里面来往也密切，而今天也不知道什么原因，几个人聚在一个寝室中，却一个人都没有说话的打算，谭锦把保证书递给我。
　　这算是一份协议吧，学校只有放假，就会让学生们在这张安全保证书上面签字，只要签了字之后，那么学生不管在假期间出了什么事情，都与学校无关了。现在学校让我们签下这份安全保证书，看起来是给我们班级所有人放了假，实际上，是想避免会发生的事情吧，现在并不是假期，学校这样做……
　　
　　寝室的气氛让我感觉很不舒服，谭锦沉着脸收过保证书，才说：“文灿，这件事情真的很奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”我问道。
　　“其实我也不知道哪里奇怪，总之就是感觉很怪异，我觉得可能还会出事的，这种预感很强烈，就比如现在，我感觉烦躁的很。”
　　
　　一个力道突然撞在我的身后，力不大却让我朝前走了两步，我转过身，青溪也在此刻抓住了我的手臂，那个力就是青溪后退撞上来的。
　　陆青溪转头看了一眼我，双手死死的抓紧我的手臂，他的力气不大，却也让我感觉到了他此刻浑身散发出来的紧张感。
　　“怎么了青溪？”青池也注意到了他的样子，担心的问道。
　　青溪并没有说话，而是盯着浴室的门看，一双眼睛越瞪越大，双眼中满是恐惧，仿佛他能够看见里面一般，仿佛看见的是什么很恐怖的场景一般。
　　我的脑海中像是忽然划过一条光，如同闪电一般瞬间恢复。
　　
　　安静，整个寝室安静得没有一丝声音，青溪一双大眼瞪着浴室门的样子，竟然将在场的人都吓着了一般，所有的人似乎都跟着他紧紧的盯着浴室，甚至大家都忘记了呼吸。
　　没有声音，一点声音都没有……
　　这时候的我才想起，林宇进去后似乎并没有响起水声，即使是浴缸也该有那么点儿声音才对，现在整个寝室安静下来，连外界也好像安静了下来，可是浴室里面没有一点声音。
　　像是鼓了很大的勇气，209寝室的孙开杨才走到浴室门前，问道：“林宇，你在做什么？”
　　没有听见回应，孙开杨拍了拍门：“林宇，你在做什么？说话。”等了些许时间，还是没有听到任何的回应，孙开杨凑过耳朵贴在门上，他皱起眉头对着我们摇了摇头说：“没有声音啊，里面，好安静。”
　　
　　谭锦说：“劳动后不宜立刻洗澡。不管是脑力劳动后还是体力劳动，均应休息片刻再洗澡，否则容易造成心脏、脑部供血不足，甚至发生晕厥，刚刚林宇收拾电脑、衣服一大堆东西，应该……算是劳动吧，会不会是晕倒在里面了？”
　　孙开杨在听完谭锦的话，又开始大力的敲着门，只是人若是晕倒了，应该不会那么容易听见外面的声音吧。我的呼吸不知道什么时候变得很短促，看着那道门，直觉的感到不安。我们几个人都像是被施了定身法似的站着一动也不动，留下孙开杨一个人不停的敲打着门，青溪抓着我手臂的力气越来越大，我甚至感觉到他的身体颤抖了起来。
　　
　　不知道过了多久，陆青池忽然转身就将电脑桌前的凳子提了起来，他冲着孙开杨吼道：“你让开点。”
　　陆青池手中的凳子举高，眼看着下一刻就会砸向门，‘啼嗒’一声轻响，青池的手举在空中停住了，那是……从卫生间里传来的声响，像是门被上锁，或者……说是解锁的声音，青池举着椅子疑惑的竖起了耳朵听里面的动静，按理说这个时候我们应该是冲进去，可为什么还是一个人都不敢动？
　　“吱”轻轻的一声响动，却让我忍不住的浑身颤动了一下，是卫生间的门开了一条小缝。
　　
　　在场的人都没有说话，余光中像是感觉到了什么，我低头看向门。
　　从门缝地上缓缓流出来的东西，红色，缓缓的流动的红色，缓缓的从门缝的地上溢出来，那不是水，因为它是红色，红得让人毛骨悚然的颜色，黏稠的红色。
　　一时间几个人都无法反应。
　　这是血吗？
　　是血吗？不是血又是什么？那么浓稠的液体，缓缓的流动，就从卫生间的门里面，从缝隙中流出来。
　　我们都没有说话。
　　就在这时，紧紧抓着我手臂的青溪，把手松了开了，我不由的看向青溪，他像是松了一口气的样子，而我，提到胸口的那口气，却怎么也出不出来。
　　
　　看见门缝中，红色的液体还在不断的缓缓流出来，谭锦撞开了我和青溪冲出了房间，我听见他大叫着生活老师的名字。
　　“林宇。”我试探着叫了一声，却没有反应，站在门口的孙开杨和青池呆呆的低着头看着不断溢出的液体。我并不想往坏处想，我只是希望那些溢出的液体，只不过是打翻的红药水吧，应该是林宇哪里受伤了，洗了澡之后涂抹红药水而打翻了而已。
　　
　　我想下一秒林宇就会拉开门出来，然后看着我们惊讶样子嘿嘿的笑着，然后举起手中的药水瓶说：“真是的，居然打翻药瓶了，明天又要重新买一瓶了。”
　　
　　在我不断幻想着最好的一面时，青溪却走了过去，我看见他走到门前，然后伸出了手，将那门推了开去。在看见那一室的鲜红时，我竟然一刹那作出反应，快速的上前遮住了青溪的双眼，也是那么一瞬间，我也闭上了自己的双眼，我那么害怕看见……
　　我希望我睁开眼，看见的是举着药水瓶子的林宇。
　　可是在赶来的女生活老师那声惊恐的尖叫，我知道我想的终究只是想的。
　　最终还是睁开了双眼。
　　
　　满室的血红，全部是血红，白色的墙壁，白色的地板，白色的脸盆，就像是刷的一层暗红的油漆，红，入眼是满室的红……一个人就那么的躺在浴缸中，那浴缸里面不是水，是……浓稠的血液，那么大的浴缸像是盛不住那么多的液体，暗红的液体沿着浴缸边沿滴落到白瓷地板砖上，与地上的液体会合，血液太浓稠，竟然没有一点声音，就那么溶合在了一起。
　　林宇整个身子被暗红液体浸泡在其中，太过于浓稠的液体，只能看见一点点冒在外面的头顶，黑色的头发浸着液体毫无生气的，连动都没有动一丝一毫，他的一只手伸出来搭在浴缸边沿上，而那只手臂此刻却血肉模糊，那手臂上缠着钢线，很细的钢线，纷乱的缠了好几圈，而每一圈都深深的刻进了肉里面，而地上甚至还有屑肉，就像是有人拿着那种极细的钢线，缠住那只手，然后刮拉，深深的在手臂上刮拉，甚至能够看见翻乱的肉里，洁白的骨头……
　　我木然的盯着一切，连动上分毫都做不到，似乎颤抖已经耗费了我所有的力气，我以为我眨一下眼睛就会失去所有力气倒下去，我被赶来的老师们推开，就算是那样，我的手依旧紧紧的蒙着青溪的双眼，这不紧紧是一个动作，更是对自己的一种安慰，仿佛这个时候，只要这样我就能得到安慰，我无意识一手紧紧的抱住了青溪，也感觉到了青溪抱住了我的腰，两个人……紧紧的抱着，可就算在紧，也止不住他身上的颤抖，或许那根本就是我们两个人的颤抖。
　　为什么……会是这样……完全没有道理……明明刚刚还在眼前，喜笑颜开的人，这个时候怎么会……
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　因为生活老师那声惊恐的尖叫，整栋楼几乎都听见了，所有的人都朝着这边来，他们好奇却又不太敢往里看。
　　我拉着青溪离开了209寝室，田誉正用力的拨开围了几层的人费力的走进来。
　　田誉一见到我们，冲过来就抓住了青溪的肩膀，大声问道：“发生什么事情了？”
　　因为田誉这么一抓，青溪整个身子剧烈的抖动了一下，他一只手抬起捂着嘴，被我牵着的手颤抖着指向209寝室，只是他一句话也没有说出。
　　“林宇，死了。”我颤抖着声音说道，喉咙干得难受，就像说一个字就会干裂看来一样。
　　站在我们面前围着的很多人，很多都发出了‘切’的声音，轻蔑着看向我的眼神让我感觉很是不爽，若是平日的我，一定横过去两眼，吼道“有本事你们来啊。”可是现在的我，不敢，我连说话都失去了力气，又怎么有吼人的那股力气？
　　他们没有看见卫生间的惨状，他们没有看见林宇那只被细细的钢铁丝，刮烂的手臂，没有看见血液里面那堆肉渣。
　　
　　等到警车的声音再一次的响彻校园，又一次，我们被召集到了会议室，只不过这次是夜晚而已，而且已经是快要到11点了。
　　还是和第一次一样的询问，不过这次被询问的人显然少了很多，我们515四人，209三人，生活老师，以及几个听说林宇出事赶来的林宇的朋友。
　　而问的事情，无外乎就是林宇今天有没有什么异常，言行举止有没有很奇怪的地方，最近有没有和什么人结下梁子。
　　
　　不久之前与我在医院说话的中年警察起身说道：“请相信我们警方会竟快的找出凶手，虽然案子很离奇，但是警方一定会尽力找出凶手，现在也很晚了，大家都累了，赶紧回去休息吧，对了我建议你们班的人都不要一个人单独行动，最好至少都两人以上，我是不赞成你们回家的，虽然学校很危险，但是我想如果真的是杀人狂而对方又似乎是针对你们班级的人……又有非常高的智商的话，我不觉得你们回家就能躲避的，我想你们也不希望家里人出事吧？”
　　
　　一时之间会议室安静得只听见几人的呼吸声，我坐在沙发上恨不得将整个人陷进去，青溪这次坐在我的身边，我和他的手紧紧的相扣着，从那个时候起，就没有放开过，相贴的两只手已经满是汗了，我们却谁都没有放开，青溪还是有些颤抖，他睁着大大的双眼盯着地面，不知道在想什么，间或的和我相握的手会非常的用力。
　　
　　孙开杨突然开口说：“这个只是你的推论而已，针对我们班级？妈的……他妈的是谁得罪了人，他妈的为什么针对我们班级，是谁得罪了人给老子出来，凭什么他得罪了人要我们全班的命？”孙开杨突然暴走，一脚踹向了沙发，那沙发被踹离了很远。“我不管，我明天就要走，不……我现在就要走。”
　　
　　孙开杨咆哮着冲出了会议室。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　孙开杨连寝室都没有回，直接打了电话让他父亲来接了回去，所以本市人就是好啊，回家也不麻烦。
　　谭锦的寝室无法再住人，他和朱建确定在我们寝室呆上一晚，明天朱建也决定回家，谭锦却没有表态，听谭锦说李芸在今天早上发生张俊的事情后，就被他软磨硬泡的劝回家了。
　　当听到青溪自己说要将床让给谭锦和朱建时，我的心嘭的跳了起来，尤其是在青溪转眼看着我的时候，说要和我睡一张床的时候，我居然觉得自己的脸燃烧了起来一般，慌忙的往阳台走。
　　阳台上的灯虽然亮着，却因为昏黄让我感觉一瞬间置身在了黑暗中，我赶紧又退进了房间里面。
　　青池和田誉已经睡下了，看了看时间，真的是很晚了，再过几小时天就会亮，夏天的夜晚总是很短的。
　　
　　“安文灿，你还不睡觉吗？”青溪已经朝着床上爬上去，他此刻停在梯子上面，侧着头看向我，那样子也说不出来很好笑，但是看见他歪头的样子，我还是噗哧的笑了出来，青溪皱眉低骂了一声神经。
　　“不关灯？”青溪往床里面挪了挪，掀开了被子问道。
　　“不关，学校都没有关，我们也不用节约。”或许是因为学校出了事情，从昨天开始本是每天晚上准点关电的学校，却没有关。
　　
　　雨早就停了，夏天的天气很奇怪，就算昨天和今天都下了雨，可是我却感觉空气闷热的厉害，身体很热。青溪的身子却是意外的凉爽，无意间相触的地方，说不出的舒服。
　　“安文灿你身上好热。”青溪压低了声音说道，却朝着我更加的靠近了些，本来就是一人的床，我睡的时候已经使劲往外面挪了，如果不是床有栏，我可能已经摔了下来，青溪的身体很凉爽，很舒服，我……很想抱着他，只是……
　　我也压低声音回道：“嗯，是啊，以前就有很多人说我了，他们说我一到夏天就是一个火炉，都不愿意和我走一起。能远离都远离的。”
　　“那正好，我觉得有点冷。”说着青溪更是朝着我靠了过来，缩成了一团头也埋了薄被里面。
　　他的头就这么靠着枕在我的手臂上，我庆幸，我的腋下并没有异味……
　　“文灿，你相信有鬼吗？”
　　青溪压低的声音似乎听起来还有些颤抖，被子里面的身子也僵了一下，像是对于自己说的话也有些恐惧。我的心随着他的话也是咯噔了一下。
　　“我相信，青溪，你在害怕吗？”
　　“我……不知道是不是幻觉，我觉得我看见了一些东西……”
　　“看见……一些什么东西？”
　　青溪更加的埋进被子里面，越发的缩紧了身子，他在被子里面不停的摇头：“不，现在又想不起来，感觉很模糊，也不知道什么原因，我觉得我是真的看见了一些，那个场景很恐怖，可是……现在要想起来又觉得好模糊。”
　　在谭锦寝室的时候，青溪确实有些奇怪，或许不是青溪奇怪的表现，我想我们几人回到寝室之后，才会听到林宇在寝室出事的事情吧。当时的青溪死死的盯着浴室的样子，那种惊恐得像是吓得呆了的表情……是看见了什么呢？青溪现在缩在了被子里面，抱着头嘴里面喃喃的说着一些‘好模糊’‘是什么？’这样的话语。
　　“好了青溪，不要想了，睡觉。”
　　“文灿，那不是人类能做的，绝对不是，我确定我有看到一些东西。你相信吗？”
　　我呵呵一笑：“我当然相信……那。”
　　我的话还没有说完，忽然听见青池声音淡淡的说道：“真的应该是那种东西吧，完全没有可能是人能做到的，浴室里面只有林宇一个人。那根铁丝，那一浴缸的是血，不是血溶在水里面，而是全部的血液。一个人不可能有那么多血吧，整个浴室都给染红了，没有一块地方是没有被血染过的，还有那铁丝……”
　　“你们应该看过《猛鬼街》那部恐怖片吧？”本以为其他人都睡着了，谭锦忽然开口问道，接着竟然连田誉和朱建也开口回答了他的问题。
　　这部经典的恐怖片，肯定是看过的。
　　谭锦的声音也是压得低低的，并不是害怕吵醒人吧，而是小心翼翼的语气：“你们说，这次杀了我们班一名老师和两个同学的凶手，会不会就是像《猛鬼街》那样的，拥有在梦里面杀人的能力，所以才找不到人呢，虽然是在梦里面，但是因为受伤了也实实在在的受了伤呢？”
　　青池说：“如果真的是在梦里面杀人的话，那么这个拥有的能量一定比猛鬼街那个强，因为至少猛鬼街那个人在睡梦中还能挣扎，这个却一点都没有，我们没有听到一点声音。他是不是拥有催眠，或者是将外界与那时候的浴室隔绝起来的能力？”
　　“好悬。”朱建感慨了一声。
　　
　　当时我看见了尸体，林宇整个人被泡在浴缸里面，连脸部都看不见，只有被沁湿了的头发，浴缸全是血，而且血液在不停的往外面溢出，整个浴室静的奇怪，连林宇整个身子都是一动不动，那些血却像是有源泉一般的不断的流出来，不是血水，而是黏稠的，那将林宇的手臂刮烂了的细铁丝缠在他的手臂上，有一小处的地方直接刮得能看见点点雪白的骨头，与血红的手臂形成极大的反差。浴室是没有窗子的，只有那道门，我，在场的人都清楚的知道，里面只有林宇一个人，林宇进去之后就没有了声音，如果真的是像谭锦和青池说的那样，如同《猛鬼街》里面那个弗莱迪，拥有在梦中杀人的能力，再加上催眠的话，要杀掉人觉得是轻易的吧，如果林宇当时进去之后，水是放好了的，林宇就这么躺进浴缸里面，然后睡着了，于是被催眠后自己被人在梦中杀死，可是……那缸水呢，不可能那么浓稠的液体。
　　还有……记忆界，张俊的记忆界里面并没有睡觉，张俊的记忆中只有他是跑进图书楼三楼，然后在找书，攀爬书柜时，巨大的柜子倒下来……
　　
　　不管怎么说，明天吴涵倩都会过来的，她应该有办法的吧，如果真的是涵倩说的那种神秘力量，她一定能够搞定的。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※ 

作者有话要说：表示改字而已，~~~~(>_<)~~~~ 
国庆出来玩了，木有存文，乃们莫要抛弃我。
嗷呜。




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　早上起来的时候，发现天气已经转晴，看样子应该是九点过了吧，阳光探进寝室让人感觉明朗了很多，似乎一切都变得很新，只是却无法因为这样的好天气而感到好心情，我看见谭锦已经在阳台上洗漱了，那一刻我多么希望寝室中没有这么一个人，那么我就可以想着说，原来昨天的一切都是做梦……
　　觉得自己好像失去了很多东西，却又无能为力，忍不住的叹气，却发现越是叹气就越觉得失去的更多，朋友，勇气，信心……
　　“不要叹气，越是叹气越是绝望。”
　　“青溪，你醒了？”
　　陆青溪揉了揉眼睛，嘴里面切了一声后说道：“你觉得我现在还在睡觉吗，不是醒了是什么？”
　　……好吧，我这个问题很白痴。
　　唉，我自己都不知道是什么原因，事实上陆青溪本来是一个很高傲的男生，而我却经常因为他一些话语或者是一些动作，产生一种心疼和宠爱的感觉，他的一些动作总是让我将他当成一个需要关爱的孩子，这样的想法我曾经很多次自己问过自己是因为什么，后来才觉得，是因为喜欢吧，因为我喜欢他，所以觉得他无论多高傲的样子都是在撒娇……如果青溪知道我这么想，会不会揍我？
　　
　　“文灿，你电话响了……呃，你刷牙吧，我帮你接。”
　　我点头，看着青溪按下接听键，第一句话就是：“安文灿目前不方便接电话，有事我帮你转达。没事情挂掉电话，以免浪费电话费”
　　“留你丫的留，安文灿，给爷出来，爷到你们学校大门了。”手机听筒声音不大不小，刚好让我听见里面的声音，这么嚣张的惹毛，除了吴涵倩那丫头不做第二人想。
　　“靠，你谁啊，之前不是说了我不是安文灿。”
　　“不是安文灿，你拿他电话，你丫谁啊，把电话给文灿，老娘是他女朋友。”
　　“女朋友？是老娘，还是女朋友，姑娘，你没睡醒吧，有语病”
　　“你到底是谁，没事挑本姑娘的话？靠……拿我家文灿的电话，和我说话还敢这么不屑？一个男生说话这么欠揍，真让人讨厌……文灿寝室有你……”吴涵倩的声音还在从电话里面传来，青溪已经将电话拿开了耳边，他一手插在腰上，一手轻捏着电话伸出了阳台外。
　　“她说是你女朋友。”青溪习惯性的眯起了双眼。
　　我说：“噗，噗素。”
　　青溪横了我一眼，不爽的说道：“把你嘴里面的泡沫吐了再说。”
　　
　　“喂，臭小子，让文灿接我电话，该死的。”
　　
　　“一个自称老娘的人，说是你的女朋友”
　　“不是，呃……她经常这么说的，其实并不是，她有喜欢的人了。”不知道为什么，本来我和涵倩也没有什么，被青溪眯着眼睛一看，我只觉得心虚了。
　　“她说我竟然敢拿她家文灿的电话。”青溪重重的咬着‘她家’这两个字，近乎咬牙切齿了。
　　
　　“嘿嘿，嘿嘿，怎么是她家的，我自己的……不，我的就是青溪的。”
　　这个时候青溪才扯起了嘴角，然后我就看见我白色的新买才一个月不到的手机，飞出了一个华丽的抛物线，涵倩在手机中咆哮的声音渐渐远去。
　　
　　“陆青溪，跟我出去吃早餐。”本来还想说什么的青溪转头看了看青池，最后只是点头跟着走了，闹剧般的早上因为这样一句简单的要求结束，我的手机……
　　想了想，青溪好像只有吃的时候会比较听青池的话。
　　
　　※※※※※※※※※※※
　　
　　吴涵倩今天穿了一条黑色皮质超短裤，就连衣服也是皮质的无袖T恤，黑色挎包里面似乎装了不少的东西，大热天的一头长发披散着，站在大门处回头率简直就是百分之二百五。
　　“昨天晚上又死了一个人，林宇……”我将昨天的事情完完整整的向吴涵倩叙述了一遍。
　　许久才听到涵倩说道：“唔……这么说起来很糟糕啊，我们现在去图书楼的话，可能会遇上危险，文灿，你敢吗？文灿你有没有想过，为什么死的都是你们班的人呢？老师，张俊哥，林宇。”
　　
　　我说：“你敢的话，我也敢。至于你说的，我当然想过，是不是真的是对我们班的诅咒，会不会有下一个，下一个会是谁？”
　　吴涵倩吸了口气：“其实，我现在站在这里，又有些不太敢了……我觉得下一个肯定是有的，至少在我们发现具体原因之前，可能还会有人会……只是下一个是谁，我……警方的话，对于这种事情也是完全找不到方法吧，警察不都是这样的吗，解不开的都是悬案放在一边，我可不觉得警察可以找出鬼怪凶手的呢……”
　　
　　因为昨天图书楼发生了惨案，图书楼的封锁还在，周围现在都没有人，一般这样的早上，图书楼的人，却是最多的了，而现在这里安静得可怕。
　　“喂，安笨蛋，接我电话的那个男生是谁？”
　　“啊？那个……是我们寝室的同学。”
　　“谁呢？告诉我，不然我等会就去你寝室问，然后我一定狠狠教训他一顿。”
　　青溪虽然是男生，但是吴涵倩是和高手学过好几年的，虽然青溪很聪明，青池也算厉害，可是吴涵倩这丫学过一些咒术，总的来说还是青溪会吃亏。
　　吴涵倩想了想说道：“……你不告诉我啊？真够义气，嗯……如果是你家亲亲陆青溪的话，我就不计较了。”
　　“真的？”
　　“真的，嘛？”吴涵倩提高了音调，“真是陆青溪那小子？我靠，那丫的脾气还真大。”
　　我说：“我虽然没有拿着电话，但是我听得非常清楚，先发脾气的是你哇。”
　　“我还不是以为你和我闹着玩吗？窗子都封锁着呢，你们学校真是，就算不封锁窗户也不会有人想要进去的吧，干嘛封得这么死死的？”
　　绕到图书楼走了一圈，发现所有的窗户都贴上了学校的封条，这样的封条一般只有在寒假之后回来才会看见的，学校专门的封条，除了图书楼外面一圈围着警方的封锁条以外，窗户又贴了封条，怎么都有点多余。
　　
　　吴涵倩从挎包中取出一把尖刀，对着我抬了抬眉，朝着一扇窗户走去，我看了看四周，现在确实因为死了人的关系，周围并没有什么人，但是这样还是有些不安全了，被发现会很麻烦的。
　　我拉住吴涵倩说道：“要不我们晚上再来吧，被学校抓到很不好的。”
　　吴涵倩挣开手，很不屑的看着我：“晚上的话阴气很重，那些东西会更加厉害，这个图书楼的感觉比学校其他的地方看起来阴气更重一些，尤其是三楼，可能是因为人少的原因吧，总之晚上来的话会更加危险……你是觉得我们晚上安全的进入里面遇到危险要好呢，还是现在小心的进去不遇到危险强啊？安笨蛋。”
　　
　　“现在进去的话，不会遇到危险吗？”
　　“反正总比晚上来的好，现在是白天，已经是10点过了，阳光正好，白天人气也胜。”
　　“阳光的话，正午的时候不就更加的好。”
　　“没差啦，给我放哨。”
　　
　　四周根本没有人，图书楼的背后又是一片树林，我想现在谁都不会想来这么个地方，放哨什么的应该是没有必要。
　　吴涵倩将尖刀贴着玻璃与材料框上方的缝隙轻轻的划了起来，然后尖刀划过左右两边，吴涵倩刀尖轻轻一勾，玻璃缓缓的脱了出来。
　　“我先进去。”我说。
　　吴涵倩将我拉回来，说道：“你急个屁啊。”
　　她取出两张符纸，分别将符纸贴在了我两的胸膛上，随即她双手以掌合十，然后分开，作出了一个无法形容的手势，嘴中喃喃有词：“人来隔重纸鬼来隔座山千邪弄不出万邪弄不开，人来隔重纸鬼来隔座山千邪弄不出万邪弄不开……”她念了两遍，随着最后一句话出口，两张符纸噗的一声燃烧了起来。我吓得后退了两步，伸手去拍打胸前的火苗，才发现并不烫，甚至没有一点感觉。
　　我说：“这……”
　　吴涵倩看着我的样子，呵呵一笑说：“这个火焰对人没有伤害的。”
　　“那么你刚刚念的是什么？”听起来就像是咒语。
　　“呃……其实我也是昨天上网才发现的，这是道教的防鬼咒，以前师父教过我，我忘记了而已，昨天上网看资料的时候，才发现又想起来了。”
　　“那现在可以进去了不？”
　　
　　吴涵倩头发一甩，风情万种般说道：“of course 。啊，等等……你进去之后，我会将这个定身符贴在你身上，那样你就不会做张俊哥最后做的那些事情，你只要在记忆界里面好好看看张俊哥要找的东西是什么，一次不行就多进几次记忆界好了。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　 

作者有话要说：咳咳。

 我希望如果在看下去的时候，发现文章出现问题，逻辑错误之类的，剧情狗血了，或者是别的问题。大家能够告诉我，我好改正，唔……拜托了亲爱的们。

(*^__^*) 嘻嘻……




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　将我从窗台上拉了下来，险些摔倒在地上：“干嘛啊你。”
　　吴涵倩说道：“我先进去。”随即我看到她微微弯了一□子，轻轻一纵身就落在了窗台上，动作轻灵像是一只矫健的黑猫，一时间我竟然看得有些傻眼，吴涵倩刚刚那一个简单的动作，虽然窗台并不高，但是那种轻灵的动作，却像是飞起来了一样，在现实中我还是第一次看见。
　　吴涵倩回头对着我抬眉：“快进来。”
　　
　　真是超级不甘心啊，本来也想学学吴涵倩的样子，跳上窗台，目测了一下高度，高度倒是不算什么，很容易能跳起来，可是就算跳起来了，我也不可能那么准确又轻巧的落在窗台上。
　　落进图书楼，又是和昨天早上进入一样的感觉，一瞬间好像什么声音都听不见了，一点点的声音都无法传进耳朵里面，但是我却能清晰的看见吴涵倩站在我面前，双唇开合手中拿着一张纸，又在下一刻吴涵倩的身影也模糊了起来，直到消失。似乎一眨眼的时间，我已经从窗口的地方，改变成了图书楼的大门处。空气仿佛变得跟刚才不太一样，我有些紧张起来。
　　张俊的记忆界没有一点改变，是啊，这个记忆界是张俊最后在死之前留下大，强大的执念吧，一定是想要告诉我什么东西吧，还是只是在最后时间对我的留念？
　　张轩忆像上次那样，抬起手对着我摇了摇，对着我微微的笑，嘴唇开合间说着的是你好之类的话语吧。这次进入张俊的记忆界，并没有像昨天早上那般的慌乱失措，许多被我慌乱而没有注意的细节，或许这次我能够仔细的看，仔细的想清楚吧，我知道现在涵倩一定就在我的身边，我的身子一定贴上了涵倩所说的定身符咒，所以就算我以张俊的视觉在记忆界中，而我的身体也不会随便乱动的。涵倩在外面一定不会有事，只是这样想着，我还是有些害怕。
　　我本想对着张轩忆也招招手，却发现我并不能控制现在的身体，的确我现在应该只是意识进入张俊的记忆界，正真的身体依旧是张俊的吧，其实这应该只是一个身临其境的电影了吗？而我只是一台以主角张俊的视线为主的摄像机？
　　视线的地方可以感觉张俊也对着张轩忆笑了笑，微笑的眼睛减少了一些视觉宽度，直到张轩忆从身边经过，张俊的视线突然抬头看向楼梯口，我知道接下来就是张俊进入到三楼吧。
　　还是一样的过程，拿出信纸，然后等待这老师通过。奔跑向里面的张俊，最后停在那个大型的书架面前，而这个书架，就是最后将他切成几段的书架，这样看来真是难以想象，这样的书架居然能将一个人的身体切成几段。张俊的视线快速的扫着一排一排的书，从下到上，一本本老书从我眼前飞过一般，我来不及看清书名或是书的颜色，张俊的视线已经看向了另外的一本。他知道自己要找什么的吧，究竟是什么书，昨天的记忆中，我似乎看见他伸手去拿的是一本很老了的黄色封皮的书，只是那种线装的书，书名似乎只有在封面才能看到。
　　
　　张俊的视线最后停了下来，我终于看见张俊眼中的那本书，昨天太过于慌张，太多的事情让我没有时间回想，那本书……在书柜的最顶层，两本线装书的中间，那本老旧得已经发黄的书籍。
　　那本书给我的感觉很奇怪……来不及细想，张俊已经开始攀爬了起来，檀木书架隔层之间并不高，对于张俊来说很是容易，可是就是这个书架的隔层，将他切割成了数块，死无全尸……和昨天一样的感觉，在张俊伸出手去够那本书的时候，毫无预警的，书架就这么倒了下来，我更加紧张起来，似乎能听到自己的心跳，有些焦躁不安。紧张之余，我有些震惊，张俊当时就是这么毫无预兆地死去了？他的身体就这样被眼前书架的隔层切成了一节一节的肉块？真是难以想像……周围没有一点响动，只是视线感觉变化了而已，别的什么都没有感觉到，惊慌失措的情绪刚发出一点，眼前就是一片漆黑，什么也没有了……直到眼前燃烧了火焰，我看见烧成灰烬的符纸从吴涵倩手中飘落，才意识到，这个记忆界到这里……终止了。
　　
　　我的胸口贴着一张黄色符纸，应该就是吴涵倩所说的定身符吧。
　　
　　“看见了吗？”宁静的图书楼里面，吴涵倩压低的声音听起来却像是有回音，不知道是不是我还没有从记忆界中走出来，我感觉自己像是站在一个空旷的谷底，涵倩的声音在这个谷中回荡一般。
　　“文灿！安文灿。”
　　吴涵倩推了一下我的肩膀，我身体猛然颤动了一下，整个人才清醒过来一般，吴涵倩喊我名字的声音也不像刚才那样，不停的回荡。刚才的恐惧似乎还没有退去。
　　“看见了没有的，张俊要找的是什么？”吴涵倩问道。
　　我说：“书，是书，一本黄色的书，很薄的一本，不知道现在还在不在。”
　　
　　吴涵倩说：“走，先上去看看。”
　　我拉住吴涵倩，她转头皱着眉头看着我。
　　我说：“现在进去没有关系吗？”
　　“没事，现在应该不会有问题，不会那么张狂的吧，我是驱鬼师啊。”
　　“你驱过鬼吗？”
　　吴涵倩头一仰，拍了拍胸口自信满满的说道：“没有驱过，不过放心有我在呢，这个小鬼绝对不算什么，今天我就要把它了解掉，哼哼，师父教我的东西可不是白教的。”
　　从王老师死开始，不……应该是从那个恐怖的梦开始，这两天来接连的死亡事件，我一直压抑着恐惧着，胸口就像是压了一块石头，无时无刻不在想着这件事，我常想起梦中的那张恐怖的脸，王老师扭曲的身体，满是浓稠血液的浴室，以及张俊死忘前一晚跟我说话时的神情。我不知道是不是真的像别人说的那样是对于我们班的诅咒，我害怕接下来会死更多的人，我怕我身边的人会一个接一个的死去，前一刻还是活生生站在我面前跟我说话斗嘴的人，后一刻就死无全尸。我更害怕下一个就是我，那时我的死相可能会更加恐怖吧。在吴涵倩说出那样自信的话语时，我真的松了一口气，我觉得真的可以相信她。
　　
　　吴涵倩走了两步停了下来：“你们这个图书楼应该有监视器的吧。”
　　“有啊，图书楼三层都有，不过放心吧，大门口那里的电脑就是监视器的显示了。”
　　“那就好，我怕有人看见我们进来过。”
　　我说：“涵倩，难道没有隐身符纸？就算现在没有人看见我们，不保证之后不会有人来查看监视录像的吧。”
　　吴涵倩耸肩说：“没有，查就查吧，大不了就是询问我们为什么来这里，我们就说好奇就行了，大不了去警察局呆上二十四个小时。人又不是我们杀的怕什么？”
　　“嘁，那你问我监视器干什么？”
　　“突然就想问的，呃……”
　　
　　我长长的吐了口气，跟着吴涵倩上了楼，图书楼的第三层其实更像是一个阁楼，上完楼梯就是木门，没有延伸出来的平台，给人的感觉很急。总体来说这个图书楼的三层就是感觉很怪，就像是为了故意突出里面的书是古书之类的，所以里面的柜子之类都是很古典，挂饰之类的也是，可是这样的装修真的非常的奇怪，不伦不类的感觉，真的无法理解学校怎么把这一层装修成个这样。
　　我和涵倩在门前不约而同的停下了脚步，两人都深深的吸了口气，吴涵倩转过头看了我一眼，我本来极速跳动的心脏此刻好像跳得更加的快了，有一种难以言喻的压迫感，仿佛空气都收缩了一般，总觉得连呼吸都困难了起来。我朝着里面看了看，虽然是白天，但是因为没有人，而且窗户都关上了，三楼更是被封得严密，总是感觉阴深深的，不知道是因为太害怕了还是真的，我感觉到迎面一股轻风吹过……
　　
　　吴涵倩看着我皱眉说：“这里的感觉真的很奇怪。”
　　“是很奇怪，我都感觉到了。”我说。
　　“你居然也能感觉到啊，哎呀安笨蛋居然也能感觉到呢……神奇。”
　　我怒：“你觉得我感觉不到，你问我干嘛？嘁！”
　　吴涵倩一边在包里面找着什么，一边说道：“没啊，我没有问你，我自言自语。”
　　
　　……吴涵倩你以后敢对着我自言自语，我要你小命。
　　
　　“唉！”吴涵倩叹了口气，说道：“真的很奇怪，从这个窗户看出去，明明外面很明媚，这个时候的天气应该算很热的吧，但是这个楼层很冷的感觉，你知道我说的不是那种冷。”
　　我点头，我当然知道吴涵倩说的，这样的冷不是冬季身体感觉的寒冷，而是那种身体不由自主发颤感觉到的阴冷。
　　“真的要进去吗？”我知道，我此时的声音必定有些发颤。
　　“当然要进去，不进去怎么找张俊哥要找的那本书呢？”
　　“涵倩，我再想，如果张俊并不是想要留下什么要我们找，而只不是在最后时间不甘愿的死，所以才留下的记忆界，而这个记忆界只是对我的强烈的想法吧，可能是因为那天晚上我和他吵架原因而生我的气，所以在最后的时间很不甘，才会不由自主的留下了这样一个记忆界而已，至于他所找的那本书，其实并和那些东西没有关系，只是不巧的发生了袭击事件而已，我们真的要进去吗？和那种东西为敌。”看着里面有些暗的书楼，脑中不自觉的想象起当我走进去后，那些书架会伸出无数的手，将我拉进去，因为涵倩说的那些自信话语而产生放松早就不见，取而代之的，是害怕。
　　
　　 

作者有话要说：看了这章，估计一定有人讨厌文灿了。哎呀妈呀……




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　吴涵倩抬起头直直的看着我，她的眼神凌厉得让我不由的退后了一步。
　　良久吴涵倩才说：“就算张俊哥并不是留下什么让我们找，就冲着他被杀害，我也要为他找出凶手，我也知道张俊哥是无意中留下的记忆界，但是这个记忆界绝对是一个线索。因为是在死时候留下的最后场景，线索这个是一定的。文灿，我知道你在害怕，你现在选择出去的话，还来得及的，我也不会怪你，毕竟没有哪个正常人知道神秘的力量会有不害怕的，尤其是在面对生死的时候。”吴涵倩微微一笑接着说：“而且你也没有师父教给你什么符咒啊之类的，我有呢，所以……即使我怕，我也相信我能自保吧。”
　　生和死……如果真的是什么诅咒的话，就算我现在离开这个图书楼，也不一定就会逃离死的吧，其实这样想起来横竖都是会死的，无法逃脱不如拼了，现在有涵倩在，还有那个燃烧的符纸，说不定也不会有事情的吧。
　　可是如果我离开之后就会毫发无损，以后也不会有事情呢？如果我离开，那么涵倩呢？涵倩出了危险怎么办，还有张俊，他死的那么的惨，他是我的朋友啊，在面临死亡的最后还是想着我的朋友，从小一直玩到现在的好朋友，而我……我竟然因为害怕想要离开，吴涵倩说得对，就冲着张俊是被杀的，我们最好的朋友，我也不该不管啊……
　　
　　涵倩不说话，只是淡淡的看着我，似乎在等着我下决定。
　　“呼……我和你进去。”
　　“放心吧，我们这次就当是试探下吧，如果对方太强……我们再想办法。”说着，吴涵倩又摸出了一张符纸贴在我身上，我疑惑的看着她。
　　“这个可以让你不用闯进张俊的记忆界里面。”
　　
　　“你真的确定对方一定是灵类了？”说完这话，我吞了一口口水。虽然想着为了张俊，先将难过恐惧放在一边，可是，在想到对方是神秘力量时，我还是不由自主的感觉害怕，即使我想着，大不了也就是个死，然而……
　　
　　吴涵倩重重的点头，将手中的符纸拿在我眼前，我皱着眉头看着她将符纸丢进书房中去，那张符纸飘飘忽忽的朝着里面飞去，在离我们所站之处三米左右，嚓嚓的瞬间燃烧了起来……
　　“果然很重。”吴涵倩喃喃自语。
　　那张燃烧的符纸应该是试灵符纸，涵倩说很重，一时间我的心跳又加快了些，总觉得再这样下去我的心一定会自己蹦出来的，脑海中更是翻腾着恐怖的画面，想甩都甩不掉。
　　
　　涵倩朝前走了两步又停了下来。
　　我总感觉一股股的寒风在周身吹拂环绕，赶紧跟了上去，吴涵倩紧紧的盯着前方那张燃烧成了灰烬的符纸。
　　我忍不住问：“涵倩，发现了什么？”
　　吴涵倩没有回答我，只是站定着朝着四周看了看，最后才看着我一脸严肃的说道：“越来越感觉不对劲，这个楼是在你们学校的西北方向，我不太懂风水，但是这个楼栋四周都是树木，虽然可以说是学校为了营造清静的环境，但是感觉就像是故意要隐藏什么似的。”停了停又说，“还有这些书架啊，一楼和二楼的书架，都是白色的很普通的材质，而且摆设也是书室最常见的摆设方式，一排一排的，可是一到三楼就成了檀木的了，还有摆设方面来看，先是这个书架。”
　　说着她伸出右手指了指右手边的书架，巨大的檀木材质的架子，上面摆的书不算多，镂空的可以看到后面的架子，这个书架是斜着的，我转过身子，朝着门看去，这个书架与门那面墙壁的倾斜度，似乎有六七十度左右的样子，倾斜度很容易就看出来了。
　　
　　吴涵倩吸了口气，转身朝着里面走去，我依旧紧紧的跟在吴涵倩身边。
　　
　　转过这个倾斜的书架，吴涵倩站着转角处停了下来，我们面对着这个倾斜的书架，左手边靠墙的书架现在是倒着的，张俊就是被这个靠墙的书架给切割成了几段，想到张俊的样子，鼻子一阵酸涩，喉咙也是难受到了极点。那地上的血迹，还是湿润的吧，那么多的血液啊！
　　
　　“这个书架也是斜的。”吴涵倩说道，指着左手边还立着的书架。三楼的空间非常大，那个倒下的柜子并没有将另外的架子也带倒。
　　
　　而两个书架摆放的样子，从我所站的地方看去，就像是从八字的头顶看下去，而对面，正是一个靠墙的书架，这样的摆放，真的很奇怪。
　　
　　“三角形！”我不自觉的说了出来。
　　吴涵倩点头说：“嗯，这个里面有个三角形呢，而且还是没有底的三角形，不知道是什么原因，我觉得摆成这样肯定有问题的。”
　　我说：“你怎么确定有问题？”
　　
　　“张俊哥离奇的死，还有这个地方冤灵之气太重，如果没有问题，我吴涵倩三个字倒着读。”吴涵倩吼道：“文灿，你是不是到现在还是不敢相信有鬼，即使潜意识中完全的确定，但是还在极力的推开这个结果。”
　　我愣住，张了张口，却找不到什么话来说，涵倩说得对，我根本不愿意去相信是冤魂之类的东西，就算有涵倩在，而且这么多的事实摆着，可是我还是情愿相信是人为，那样的话遇到的时候我至少能够反抗，哪怕那样的反抗不足言论，可是如果对方是冤魂，我不是涵倩有那么多符咒，有那么多关于鬼的知识，我要做些什么？所以我害怕，所以我真的不想去相信，一直在找着推翻涵倩所说的冤魂的证据之类的东西，但是事实上，我什么也找不出来。
　　
　　“你去找书，我拍些照片。”吴涵倩从包里面拿出一个数码相机，自顾自的开始拍着照片起来，有些微暗的空间，一阵阵白光闪过，和着咔嚓咔嚓的快门声音。
　　
　　我深吸了一口气，朝着倒了的书架走去。
　　
　　面朝着倒下的书架，我的身后，正是那个微斜的书架，整个书房没有窗子只有进来的楼道有，我们没有开灯，现在这里面暗得恐怖。
　　暗红的血液就在我身前的不远处，似乎还可以看见张俊那半张脸，大张的眼睛……
　　
　　书……我努力的回忆着记忆界里面张俊所要拿的那本书，那本泛黄的很薄的线装书。
　　
　　说来也奇怪，这个书架那么大，倒在了地上，可是那些古书却还是好好在每一个隔层里面，看起来就像是原本就这个放着的。
　　
　　我快步走到记忆界中张俊找书的位置。
　　
　　“怎么会！”我不禁的惊呼一声，听见我的声音，吴涵倩询问了一声跑了过来，下一刻，她狠狠的踢了一脚倒地的书架。来回走动的样子忍着不小的怒气。
　　
　　空了，那些隔层里面的书没有了，而那个位置，正是将张俊切割的那个位置，也正是记忆界中书所在的地方，剩下的，只是檀木架子上，暗黑的血液。
　　
　　“你们学校一定有……”
　　“轰！”吴涵倩的话还没有说完，她的身上突然发出声音。慌忙的打开身上的包，只见包里面的几张符纸竟然就这么燃烧了起来。呲呲嚓嚓的声音尤其的刺耳。
　　“来了吗？”吴涵倩嘟哝了一声。
　　
　　我的心脏猛然跳得更加的快，那种似乎呼吸一下就会非常的疼痛，听见涵倩低低的声音，我竟然呆站着不知道该做些什么。我机械的看向涵倩，而她正看着对面的墙壁，我顺着涵倩的视线看去，墙壁上，贴着的，是一个模模糊糊的人影，一缕冷风吹拂而过，我整个人不受控制的颤抖起来，而那个影子像是被也被风吹拂起来了一般，左右的摇晃着。
　　
　　我呆愣僵硬着不知道该如何是好，吴涵倩三个字卡在喉咙叫也叫不出来。
　　
　　吴涵倩低声道：“张俊哥？你是张俊哥吗？”她的声音同样有些颤抖，带着疑问。
　　张俊吗？涵倩问他是不是张俊？会不会真的是张俊的鬼魂，他是死张这里的，所以鬼魂在这里的话，是很可能的吧，那个黑影是不是张俊呢？
　　
　　那个人影没有回答，还是那样就像是贴在墙壁上的人影，只不过此刻正左右的摇晃着，我已经无法感觉到是不是还有什么风，可是那个摇晃的人影，似乎风还在吹拂……
　　
　　他不能回答问题吧？应该是张俊的吧。
　　想着那个人影应该是张俊，我心中松了一口气，如果是张俊的话，他应该不会做什么的吧。
　　那个人影在墙上左右摇晃着。
　　“嚓。”的一声轻响，人影的上身从墙上脱离了出来，我倒系一口气，那个人影，就像是一张贴在墙上的纸张，影子的□还在墙上贴着，像是折成了九十度的一张黑色纸张。
　　
　　“张俊哥，你是有什么冤屈要说吗？”吴涵倩呜呜的哭了起来，颤抖着声音问道。听见涵倩的哭声，我也鼻头一酸，流下了泪来，看着那个摇晃的纸张一样的黑影，心中的难过淹没了恐惧。 

作者有话要说：嗷呜・・・居然就第二十章了，唉……




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　那黑纸一般的人影不断摇摇晃晃着，似乎在用力的将自己从墙上拔出来，他身上似乎还传来簌簌簌簌的声音，萧索又凄凉。
　　
　　“张俊！”我不由的大叫了一声，我并不确定那是张俊，因为那张黑纸一样的人影，什么也看不出来。
　　“卡擦”那黑纸般的人影突然停了一下，片刻之后，黑影开始更加剧烈的摇晃，最后□竟然也脱离了墙面。
　　我心中一喜，那个人影因为我的声音停顿了些许时间，那个人影应该就是张俊的鬼魂吧，原来人死了真的是会有魂魄的，可是……看他现在的样子，似乎非常的不好。
　　正欲上前，吴涵倩拉住我的手用力的朝后面拉扯了一下，我回头，只见吴涵倩一脸警觉，双眼凌厉的死死盯着人影。
　　吴涵倩猛地将我往侧面拉开，我俩急急的退了好几步，吴涵倩站定，沉着声音吼道：“何方鬼怪，在此作乱？速速退开。”
　　
　　我心中咯噔一声，惊慌失措间完全不知道该做些什么动作，涵倩严肃的话语，似乎在我们面前不远处的这个黑影，并不是我所想的那样是张俊的鬼魂。
　　
　　涵倩沉声的呵斥并没有让黑影停下摇晃的身子，微暗的书楼里面，那个黑纸人影突然整个弯□子一般。
　　正当我疑惑时，‘嗖’的一声，那个黑纸人影突然身子弹了个笔直，朝着我和吴涵倩飞了过来，。
　　
　　在心急慌乱间，手里面不知道何时抓住了一本书，没有迟疑的朝着那个极速飞来的黑影砸了过去。
　　那本书却没有起到一丁点的阻挡作用，硬生生的从那人影中间划过，那纸张看似被划成了两半，却又在瞬间和在了一起。
　　
　　余光见身边一阵亮光，吴涵倩一手拿着一张黄色符纸，符纸在她手中，正在燃烧着，她口中呵斥一声“去！”，两道燃烧的纸符朝着那黑影一冲而去，符纸触碰到黑影的瞬间，黑影霎时燃烧了起来，整个屋子轰然大亮起来。
　　
　　“呜呜……”那黑影突然发出一阵类似哭泣的声音，刹那之间，消失不见，只余下那两张燃烧成灰的符纸。
　　我一口气还没有呼完，吴涵倩转身朝我吼了一声“我们快出去。”我未及反应，险些被她撞开，不敢停留，转身朝着楼下跑去，脑海中响彻着咚咚的心跳声，奔跑的脚步声都无法压下。
　　
　　“呜呜……”
　　
　　哭泣声突然在身后萦绕起来，跑在前面的涵倩身子僵了一下，而我已经顾不了想别的，更不说回头去看上一眼。
　　吴涵倩头也不回，大声喊道：“文灿，快点。”其实不用涵倩提醒，我已经在尽着最快的速度跑下楼梯。吴涵倩本就和她师父学过一些，我并不担心她会跑不赢我。
　　
　　最终那个黑影并没有追上来，我俩都不敢迟疑，相继翻出窗户，没有一点的停留，恨不得立刻远离这里，越远越好……
　　
　　在吴涵倩停下来之后，我整个人脱力的倒在地上，手搭在心脏处，那里依旧砰砰的剧烈跳动着，因为剧烈运动，还因为害怕。
　　太阳穴突突直跳，脑袋像是要炸开了一样，那个弯折的黑色人影，那个飞来的人影，还有火光燃烧的人影，真的不是张俊吗？为什么在我喊了张俊的时候，他会停下来？难道并不是我想的那样，是因为是张俊所以认识我？他为什么会顿住？
　　
　　“嘤嘤嘤嘤……”一阵哭声让我整个人僵直了后背，这个声音……
　　是涵倩。
　　躺在地上，我侧过身子看向吴涵倩，她坐在地上双手捂着脸，正嘤嘤的哭泣着，身子也在颤抖。四周出奇的安静，涵倩的哭声让我难过，却一时间不知道要说什么，呆呆的看着她一个人哭。
　　她哭了许久，我盯着她看了许久。
　　
　　“他是……张俊哥。”吴涵倩吸着鼻子，抹了抹脸上的泪痕，看着我认真的说道。她的双眼红红的，抽泣的样子像个受了莫大委屈的孩子。
　　我觉得自己这个时候真的是呆了，脑海里面巨响一声之后，什么都没有了，一片空白，不知道该想什么，也不知道该做什么。
　　吴涵倩继续抽泣着声音，断断续续的说：“他就是张俊哥，他很痛苦啊！他在那里很痛苦的……可是，如果我不出手的话，我们就会，为什么成这个样子了呢？为什么这么奇怪……”
　　忽然想起那个人影被符纸触碰燃烧起来时，发出的呜呜的哭泣声，悲凉而又凄惨，那个声音就像是在承受莫大的痛苦一般，难道……那不是因为被符纸燃烧造成的吗？
　　
　　“你，怎么知道那是张俊。”我说。
　　
　　吴涵倩深吸了好几口气，才没有抽泣了，她捏了捏自己已经发红的鼻子，站起了身子说道：“符纸碰到他燃烧的时候，我注意到了，那个黑色的影子，被分成了很多段，头的部分是两半，所以……”
　　“所以，那真的是张俊的灵魂？你知道为什么还要用符纸呢？他……是要攻击我们吗？”
　　吴涵倩点头，伸手示意拉我起来。
　　
　　“为什么？”他好像有些犹豫的样子，张俊……为什么会攻击我们？是身不由己吗？我抓住涵倩的肩膀，问道“人死了之后，是不是灵魂都会很凶恶？为什么张俊会，攻击我们的呢？”
　　
　　吴涵倩愣了半响，才道：“不是，不是所有灵魂都会凶恶，只有冤魂而已，人死后，冥界之门会跟着开启，黑白无常将魂魄带走，黄泉路口之处有一道门，分两处开启，其中一道就是专门为洗去冤死者身上所郁结的恨意，方才能去向奈何桥转生轮回。冥界是不会将冤魂放到人间危害人间，张俊的魂魄上有很大的怨气，只是他还记得我们，但是显然他无法控制了……”
　　
　　我忙说：“冥界不会让冤魂留在人间，那为什么张俊会？”
　　“也许……张俊本来就没有去到冥界，或者是有什么让他的魂魄来不及被带走，或者有什么在庇护张俊的冤魂，那个古怪的楼层……文灿，我们必须将张俊哥的魂魄送到冥界，不然怨气越重，学校真的会越来越危险。呼……走，去你寝室吧……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我们去你寝室，我有事情要交代你们。”
　　
　　“涵倩。”
　　“什么？”
　　“会不会很危险？”如果很危险，我的朋友们……青溪他前两天才胃出血，我……无法想象青溪会不会出什么事。
　　吴涵倩叹了口气说：“危险肯定是有的，但是为了张俊哥，我必须去做，我不想他死了魂魄还……就算不报仇，至少不想让他受折磨，我知道他并不想攻击我们的，我知道他一定非常的难受。”
　　
　　我在心中下了决定，一定要将他们几个劝回家，学校真的很危险，他们并没有什么重要的事情。
　　吴涵倩走路的样子有些蹒跚，我想我也好不到什么地方去了吧，刚刚经历了那样的逃生，如果我们迟疑一点，会不会已经被张俊的鬼魂给杀掉了呢，张俊的鬼魂是不是真的下得了手，呵呵，已经是凶恶的魂魄了啊……
　　
　　吴涵倩喃喃自语道：“学校说的遣散学生不知道什么时候开始，虽然死了几个人，可是学生们受到的影响也不是很大，反倒是学校感觉很紧张，是不是有什么？学校，是不是知道事情会越来越大，说不定现在已经在想法了……到底是什么啊？”
　　“会和学校有关？”我问道。“我们要不要尽快遣散这个学校的学生，好几万人呢，不过校领导说了，会在近几天想法将人都遣散的。”
　　
　　不知道为什么，我心中就是感觉校方只是说给我们几人听听而已。
　　
　　“不知道，我觉得你们学校很奇怪，老校了呢，要找什么借口将学生都遣散，又不是放寒暑假，是那个领导说出这样的话，不顾及学校的名誉啊？”
　　“不是，他说的就是在保存学校名誉，不将事情闹得更大的情况下，想办法分批遣散学生。”
　　
　　“他是知道有什么事情的，一定是……他知道事情会闹大的吧，一定是他知道什么的。校方不会放着不管的，那些不见了书，一定是校方拿走的，这里面绝对有问题。”
　　
　　“那我们是不是可以不管了呢？”
　　“绝不……”
　　“涵倩，这很危险，如果学校有人能够解决，我们为什么还要参一脚，我知道你非常想为张俊报仇，可是你自己也应该知道自己有几斤几两，我们能不能不要因为一时的冲动，不要命的去帮张俊报仇，说不定张俊不会因为我们的报仇而开心呢，我们三个是最好的朋友，如果死的是我，我想我不会希望你们因为为了我报仇而死掉的，我想我会希望你们更好的活下去。”
　　或者，我们应该找帮手，而不是我一个对于这些方面什么都不懂的人，加上一个虽然懂，却并不是很厉害的女生。
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　吴涵倩转过身看着我，又是那样凌厉的眼神，只是此刻的我，却并没有一点心虚，我觉得我并没有说错，如果死的是我，我想我一定不会愿意看见最好的朋友为了报仇而失去性命的。我承认我很害怕，非常的害怕，我很自私的想要活下去，因为我还有朋友，我还没有像我喜欢的人告白，我还没有告诉父母我喜欢的是个男孩子，我还没有看见我所设想的各种未来，比如青溪听见我表白后的样子，比如我带着青溪回家的情景，比如父母的反应，比如以后我和青溪会不会生活在一起，还比如很多很多……所以我并不心虚，张俊死了我真的很难过，因为他是我最好的朋友，我的兄弟，但是就算我再难过，难道一定要为了报仇，不自量力的去跟神秘力量战斗送死？我并不是万能的主角，多么的厉害，什么都可以在最关键的时候出人意料的成功。
　　
　　吴涵倩突然嗤笑了一声，冷冷道：“文灿，你真虚伪。如果是我，我死了的话，我一定希望你们来陪我的，因为我们是最好的朋友，为什么我死了，你们还能好好的活，张俊哥攻击我们，或许就是这样的心情吧，他和你感情那么的好，他对你那么的好，但是你还活着，他却死了，他一定很孤独……”顿了顿，吴涵倩说道：“如果我不能给他报仇，我就自杀去陪他。你呢……你忍心看张俊哥一个人受尽折磨，那么孤单，他为了你一个女朋友都没有呢。甚至拒绝我！”最后的那句话，吴涵倩几乎是用吼出来的，朝着我，很大声的怒斥。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　我只觉脑海中一记闷雷狠狠打响，瞬间的空白之后，是无数生活的画面飞速的从脑海中闪过，最后定格在高考后的那天，那次吴涵倩对我所说的话语。
　　她说：“文灿，我有喜欢的人了，呃……怎么说呢，应该说是很早就喜欢了，我喜欢他很久了哦，不过到现在我都不敢对他说出来，唉……你要填什么学校？张俊哥肯定是跟着你去的……到时候，我也转过去上学。”
　　
　　那个时候的涵倩，带着羞涩的漂亮脸蛋，让我呆了很久，那个时候看见她的样子，想的竟然是如果涵倩喜欢的是我，似乎也很好吧。
　　
　　原来涵倩喜欢的是张俊，原来就是因为这个才转来这个城市的，原来已经表白了被张俊拒绝了吗？因为我……才被拒绝了吗？
　　
　　“对不起文灿，我只是……因为张俊哥的死太难过，太想要报仇了，不是故意说这些的，我……太喜欢他了，我真的受不了了，文灿……我要帮他，我必须帮他。”
　　吴涵倩咬着下唇，一双早已哭红的大眼盈满了泪水，脸上满是泪痕，因为之前哭过声音沙哑得厉害，音调忽高忽低，说出的话语也是断断续续，整个人可怜又凄凉。
　　她是个女孩子，只是个刚刚成年没有多久的女孩子，失去了最喜欢的人，她选择为了给对方报仇而拼命，我……
　　那么我呢？如果死的人是青溪，或者是我爱的父母呢？我会不会为了报仇不顾生命？我想我对张俊的感情还是没有多么的深吧，至少在张俊的死并没有让我有那么为了报仇不顾生命的想法……还是，我本来就是懦弱的人……就算是父母或者青溪，我也会懦弱到不敢报仇？
　　
　　不，我不是懦弱的，我……
　　
　　“不要道歉涵倩，说对不起的应该是我，是我不好，我不该因为一点危险就退缩，可是……你真的有办法能够让张俊回到冥界，不会在学校成为冤鬼？”
　　
　　张俊为什么会没有去冥界，他是被什么杀的，如果是被杀的人都会留下来变成冤鬼的话，学校现在不是就有三个冤鬼了吗？科技楼，男生寝室，图书楼……
　　吴涵倩说：“先去你寝室，我们在想想该怎么办。”
　　
　　这里到男生寝室还很远，男生寝室楼栋在全校最高的地方，今天阳光很强烈，一眼就能看见并列在不高的山坡上两栋男生寝室，一条石板路延伸而上，两旁是郁郁葱葱的树木，图中零星有一两栋学生别墅。白色的楼顶晃得人眼睛发疼。
　　
　　我们现在的位置是在学校的荷花池旁边，我决定带着吴涵倩走近路，从小树林穿到广场上，再从天桥到生活区回去。
　　小树林不是因为树小，而是规模小而已，其实这个树林的树木很老了。
　　
　　小树林很少有人来，确切的说是很少有人会像我这样横穿小树林抄近路而已，树林虽然不大，但是因为树木之间太密集，阳光都像是照不进来，也没有一条路什么的，没有人打扫，长久的积了很多的落叶，踏在上面虽然很柔软，但是说起来其实挺脏的，特别是昨天刚下了一场大雨……
　　
　　踏进树林不一会，我和涵倩的衣服都已经被残留的雨水沁湿了大半，黏黏的贴在身上非常的不舒服，我两一句话都没有说，吴涵倩也是安静的很，平时里面这个小姑娘真的话很多的人……也是一个很爱干净的人，现在应该是分不出心来关心自己的形象了吧，就连湿掉了凌乱的贴在脸上的头发，她连抬手去捋开的想法都没有了吧，只是那样会舒服吗？
　　
　　“文灿，停下来。”不知怎的，吴涵倩突然抓住我，我不明就里的跟着她走到一颗树后，她抬手在嘴巴比了一个噤声的动作，抬眼示意我看。
　　
　　我不明就里的顺着她的视线看去。
　　青溪和青池正站在不远处，青溪背对着我们，这个角度，却正好能够看见青池的脸。青池的嘴一直在动着，说着什么，但是距离太远，听得并不太清楚。
　　吴涵倩不知为何突然来了兴致，而我也好奇这两人怎么会在这里，我们又小心的朝前挪了一段距离。
　　
　　“……你每次都这么任性，青溪，回家吧，我不想你出什么事情。”青池的话音中带着乞求。
　　
　　“你呢？你都不走，我为什么要走？你不想我出事，我会想你出事吗？除非你也和我一起回家，除非……文灿也回家。”
　　青池叹了口气，说道：“死的人不仅是老师，还有林宇，还有张俊，张俊是文灿最好的朋友，他绝对不会走的，虽然我们认识的时间不长，但是文灿是个很好的朋友，我决定留下来帮他，但是青溪你不行。”
　　
　　“啪。”我一巴掌打在自己的脸上，瞬间就感觉到了脸上火辣辣的疼痛，吴涵倩瞪了我一眼，压低声音呵斥道：“你干什么啊？”
　　干什么？我想打醒我自己，我想，用这一巴掌打掉那个胆小的我，青池，我不是好人，我没有你说的那么好，真的，我不配。
　　在你想着要帮我的时候，我却因为胆小怕事而不敢去面对，甚至不想去帮张俊，那个我最好的朋友啊，从小玩到大的好朋友啊……我为什么回事这样的人，我为什么这么胆小。
　　
　　“为什么我不行？我学过跆拳道的。”青溪不满的说道。
　　
　　陆青池又是一声无奈的叹息：“青溪，你不要任性，我拜托你，真的拜托你了，你能不能把我当成哥哥，好好的听我的话一次，这次的事情不是人为的，绝对不是，而且我有不好的预感，总觉得事情很不简单的，我的预感一直很准的。你没有看见过尸体，光听别人说的你无法想象出来那种恐怖的样子的，算哥哥求你，回家去好不好？”
　　
　　“不，我不要，我要和你一起，而且文灿也……”
　　青池一把抓住青溪的双肩，那个样子，似乎就在等着青溪说一个好字。“青溪，我知道你喜欢文灿，我保证不会让文灿出事，你回家去，求你了。”
　　
　　青溪摇头，声音变得小了很多：“不，我喜欢文灿，可是你是我哥哥，我也很爱你，我不可能知道你有危险还要自己走，你求我回家，那我求你和我一起回家好不好？你和文灿我一个都不希望出事，还有田誉，还有谭锦，其实张俊死了我也很难过，如果不是我和他吵架，文灿就不会叫他滚，他就不可能出事的，文灿真的很好，在林宇死的时候，他自己都在害怕，他抱着我我能感觉到他颤抖的很厉害，可是他在第一时间蒙住我的眼睛，怕我看到被吓到……文灿的胆子一直很小的，虽然平时经常一起看恐怖片，大声说着自己胆子多大，可是在看了之后的几天晚上都会睡得不好……现在在身边发生这样的事情，他不仅难过肯定也很害怕的，哥哥……你想帮文灿，我也想，你不想我出事，我更不想你们出事的。”
　　
　　“青溪……”
　　“哥，不要让我一个人回家，我要和你们一起，就算是死了，也好过我一个人活着，不要帮我决定我的路，我的路我要自己走，但是我希望的我路上有你们。”
　　 

作者有话要说：嗷，




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“爸妈呢？青溪，你有没有想过爸妈，如果我们两个都死了？”
　　“我们不一定会死啊，为什么你一定觉得我们会死？预感有时候也不一定是正确的，什么都是有变化的。”
　　“我是说，如果我们都死了，爸妈要怎么办？青溪……”
　　“命定了的，就是跑不掉的，如果哥你的预感是我们会死，就算我回家我也会死，我不要走，就是不走……”
　　“不管怎么样，你必须回家，明天就回。”
　　……
　　
　　吴涵倩推了一把呆愣的我，淡淡的说道：“陆青溪的哥哥打了他一巴掌，陆青溪已经走了，陆青溪的哥哥那样子快要暴走了。文灿，喂……安文灿。”
　　
　　“涵倩，我真的很胆小，我不是一个好人，我不配喜欢青溪，也不配和青池做朋友，我只不过是一个忘恩负义懦弱胆小的人。”
　　
　　“之前的你，和现在的你确实不配陆青溪喜欢你，也不配张俊哥那么喜欢你！但是我希望你能做得像一个男子汉，像平时那个助人为乐的你，像那个在篮球场上飞奔上篮的你，而不是这个因为害怕就失去了动力的你……”吴涵倩顿了顿，又说：“我并不想我们一定要为了朋友不顾生命，之前我说的那些话只是我非常生气而已，但是我希望的是，我们和张俊生为朋友，在他需要帮助的时候，我们尽量的帮助，这是我们活着的人唯一可以为他做的事情了，我已经想好了，明天我们去莲台寺去，看看能不能找到办法。”
　　
　　“谢谢。”除了谢谢，我不知道还能说些什么。
　　我对不起张俊，张俊的死间接是我造成的，我却……不能再害怕了，不，是不能在逃避了，我必须帮助张俊，为这份友谊，为将我当朋友的青池，为了喜欢我的青溪。
　　
　　深呼吸了几口气，忽然发现这里的空气真的很好，心中有了明确的决定，整个人似乎都轻松了一些，虽然还是会有丝丝的恐惧。
　　
　　只是，我还是不能让他们留下来的，如果可以，我希望全校的学生都去安全的地方。
　　
　　看着不远处抱头来回走动的青池，心中有一种说不出来的欣慰感觉。
　　
　　等到青池踹够了树根离开，我们才出来。
　　回到寝室的路上，听到有不少同学讨论学校放假的事情，看来校方今天已经通知了一部分同学了吧，这样就好。
　　
　　到了寝室楼栋下，却又发愁了，吴涵倩是女生不能进男生楼栋，进去的大门地方就是生活老师的房间，而现在生活老师正坐在门口处，和一两个学生聊着什么。
　　
　　“怎么办？”我转头看向吴涵倩，只见她从挎包里面拿出一个黑色的棒球帽，将头发都挽进了帽子里面，又从挎包中拿出一件很长很大的运动薄衫套在身上，怎么看怎么都感觉是早有准备的。
　　吴涵倩说：“你走这边。”
　　
　　“这样成吗？”我上下打量了她现在的装束，吴涵倩的胸部……虽然运动外套很大，但是她的胸部……并不小。
　　“你不要一脸做了亏心事的表情，绝对成。”
　　
　　事实证明，吴涵倩这个办法虽然感觉不会成功，但是它确实成功了。爬到五楼的短短距离，引来无数侧目，无数私语。
　　
　　昨天在寝室中的人全部都在，包括之前在小树林里面的青溪和青池。田誉和谭锦两人在电脑面前坐着，两人非常认真的看着屏幕，桌子上，是两个吃过了没有洗的饭盒；青溪睡躺在自己的床上拿着一本书，但是我知道他其实什么也看不进去吧，书本挡住了一些光亮，只是那张白皙的脸上还是能够看出一些肿了的样子；青池背开着青溪床边的护栏，竟然在抽烟，看起来心情也是郁闷的很。
　　
　　我转身朝着楼下去，楼下的食品店有煮鸡蛋卖的，青溪的脸是被青池打的，虽然只是肿了一点，但是一眼就能看出来了，青池看来真的是生气才会打青溪，平日里面简直是宠上天了。
　　
　　陆青溪的脾气，其实多半都是家里面宠出来的吧，因为家里人什么都由着他，从小到大都是一帆风顺，习惯了任性，习惯了别人对他好，所以很少去关心别人的想法，自己觉得对的就是对的，就算错的也只有自己承认错才是错，别人说出来反而成了别人的不对，当然他会承认自己错的时候屈指可数，只是今天青溪对青池说的那些话，却让我对青溪的认识又加深了，他也有担心的人，并不是那么的对什么都无所谓。
　　
　　还有……青池知道青溪喜欢我？青溪自己也承认了，青溪喜欢我，当时的我完全无法思考，就算是现在我都不知道要怎样去形容这种心情。
　　
　　当我再次回到寝室的时候，陆青溪站在门边，正看这楼道这里，见到我，他松了一口气进了寝室。吴涵倩已经脱下了帽子，正坐在床上和谭锦田誉聊着。
　　
　　我把鸡蛋递给青溪：“刚刚看你脸肿了，怎么了吗？”
　　
　　青溪接过鸡蛋，说道：“哥哥打的。”突然觉得青溪这四个字说得很委屈的感觉，我以为他不会说什么，或者就是找借口说撞到之类的。
　　“为什么？”
　　青溪摊了摊手：“我骂他。对了，你今天去了哪里，她是谁？是不是就是早上那个说是你女朋友的老娘。”
　　我愣了愣，点头也不是摇头也不是。
　　
　　陆青溪说：“那就是了，不过……你的手机？”
　　我摇头说：“嗯，从五楼摔下去，哪里还有幸免的，不过我把卡找回来了，我先用着以前那个就好了，没关系的。”其实我很心疼啊，一个月的时间都没有呢。
　　
　　“喂，你要不要这么宠着他啊？”我话刚说完，就听到吴涵倩打趣道，想起小树林里面青池说青溪喜欢我，青溪自己也承认了，被吴涵倩这么一说，我只觉得面前像是一把火再烧。
　　
　　青溪没有理会吴涵倩的话语，转身走到床边，我见他拿了一个盒子走了过来：“这个给你。”
　　
　　那个盒子一看就知道是装的手机，深蓝色的盒子上面，我接过打开一看，黑色诺基亚牌子全触屏手机，忽然一想这个手机的样子似乎很眼熟，视线搜寻发现青溪的柜子上，正躺着一只一样的白色手机，心中一股说不出来的感觉涌了上来。
　　吴涵倩嘿嘿一笑说道：“哇，这个是情侣款诶？”
　　
　　屁，这不是情侣款，只是同款手机的不同颜色而已。不过……我会当成情侣手机的，当成青溪送的定情信物，哈哈，如果青溪现在知道我想的，说不定一定给我一拳。
　　
　　我把盒子递回青溪面前，说：“我说过了，那个手机坏了就坏了，没有什么的，你不用特地买来赔我。”伸出手的瞬间，真想骂自己一声虚伪，其实，我多么想收下这个手机，我也知道青溪不会在收回去，可是我却不知道为什么就这么做了。
　　陆青溪双眼又眯了起来，说：“没说我赔你的，我是看你可怜没有手机用，送你的……你从现在开始欠我个人情了。”
　　我看了一眼机身，这样的手机，至少是一千五以上吧，虽然确实不是很贵，可是一千五也并不是一个小的数字了吧，对于我们读书的学生来说。
　　
　　吴涵倩凑到我耳边，说：“收下吧，不然说不定他又会别扭的。你以前那个手机动不动就关机，我们现在这个时候，能随时联系是最重要的。”
　　呃……“那，谢谢。”
　　
　　吴涵倩说：“好了，现在能不能请你们大家听我说呢？”
　　寝室本来也没有人在谈论什么，吴涵倩的话语在这个时候让人不得不去认真起来。在我去买鸡蛋的时间，吴涵倩应该已经对他们说了一些吧，几个人都看着吴涵倩，等着她说话。
　　
　　吴涵倩吸了口气，才说：“这次的事情，并不是人为，我已经告诉你们了，所以我还是那句话，你们如果害怕的，现在最好就回家去，家里面绝对比学校安全。”
　　田誉说：“那我还是那句话，我实在是好奇得，想留下来看看究竟是什么东西。所以我不会走的……”
　　吴涵倩看着田誉，认真且严肃：“你有多大的决心，这个并不是游戏，我连自己都无法保证性命，你们不懂的随时都会死的。”
　　田誉和吴涵倩对视了一会，低下头不知道想些什么，我以为他会在认真思考之后选择离开，在他太起头的那一瞬间，那双黑眸充满了认真而坚定的光芒，灿若琉璃，他只是淡淡说：“我会留下的。”
　　
　　陆青池站在后门处，又拿出了一只烟放在嘴上，这是我看见的第四只。青池其实几乎不怎么吸烟，打火机被按响的声音在安静的寝室听起来有些过于响亮，所有人的视线都因为这个响声看了过去，青池却只是淡淡的吐出一口烟，依旧只是看着门外。一股子颓废又深沉的味道，‘啪’的一声，陆青溪手里面的书被狠狠的摔到地上，几大步上前一把就将青池嘴里面的烟抽了出来，甩到地上，抬起头恨恨的看着陆青池。
　　
　　陆青池只是看了一眼青溪，懒懒的问道：“做什么？”
　　陆青溪看着他，说：“没什么事情装什么颓废。” 

作者有话要说：:-( 红字都这么不给力，文章出了什么问题咩？呜呜……表示好无力。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　装颓废……听见青溪这句话，突然感觉有些好笑，可是笑不出来。
　　青池斜了一眼青溪，那一眼看得很是不耐烦，转身进来，往床上一倒，面朝墙壁。
　　
　　我和吴涵倩对视一眼，了然。
　　陆青池定然是生气青溪不听话，可是又拿青溪的坚决没有办法。青溪做了决定的事情，就算用强行的方法，也不一定能够让他妥协。
　　
　　吴涵倩说：“你呢，谭锦。”
　　谭锦坐在电脑面前，他十指交扣放在桌子上，看着吴涵倩，说道：“我现在还没有想好，我也不知道要留下来还是回去，其实我比较想留下，只是我担心李芸会回来找我。”
　　我说：“那你还是回去吧。”
　　摇了摇头，谭锦说：“暂时不回去了，人多力量大嘛，虽然我不懂这些，但是有忙还是要帮的，不是还有你会那些嘛，而且我们也可以去找会这些的人手。”
　　
　　吴涵倩说：“该说的，该警告你们的我已经说得差不多了，现在你们的这个学校真的比其他地方危险，回家的话是很安全的，我虽然会一些，但是我并不能保证你们的安全。”说着转头看向陆青溪道：“我建议你们还是回家的好，没有必要留下来送命。”
　　
　　青溪习惯性的眯起双眼说道：“留在学校一定会死？”这句话，好像不久之前我也问过呢。
　　
　　吴涵倩道：“我看了一下，决定留下来的这个寝室里面所有的人，你的状态最不好。”
　　青溪轻笑一声：“你还能看出我的状态好不好？”
　　
　　吴涵倩说：“你前两天不是还胃出血吗？”
　　青溪说：“胃出血？那你是听说我胃出血才说我状态不好，不是看出来的咯。我还当你真能用眼睛看呢。”吴涵倩理所当然的点头。
　　青溪继续说道：“那你大可不用担心我会拖后腿，我身体有多少我自己最清楚的。”
　　
　　“你清楚什么你清楚？”许久没有说话的陆青池突然站起来，“你清楚那天自己怎么痛的？你清楚个屁，你哪次生病不是我们几个搞得天翻地覆的，你自己还当什么事情都没有发生，平时就是淋点雨都会感冒，你清楚？你不要自以为是，以为自己是就绝对是，你不清楚不知道的事情多了去了。”
　　青池完全发怒了，冲着青溪就大吼起来，青溪似乎也没有想到会突然被吼，整个人剧烈抖了一下退后了一步，愣着看着陆青池。
　　
　　“你能不能成熟一点，你已经成年了，不要总是让人担心你，自己也请注意自己，不要以为什么人都会围着你转，你知道不知道你自己说话有时候会很让人讨厌，一幅唯我独尊的样子让人很反感，别以为谁都会像家人一样将你捧在手心。从小就是这样的，就算逞强也请有个度，别到头来又是搞得自己一身的伤，搞得大家都担心你。”
　　
　　青溪就那么傻愣愣的站着，一双大眼眨也不待眨的，似乎对于青池吼他的事情感到完全的难以置信。
　　陆青池一直很宠自己的弟弟，这次突然发怒，在场的人几乎都傻了。就连我自己也是呆呆的看着暴走的青池，不知道该咋办。
　　吴涵倩上前两步抓住青池的手，两人眼神交汇之间，陆青池渐渐的平息了下来，只一双眼直瞪着傻愣的青溪。
　　吴涵倩问青池：“你和他，要不要回家的？”
　　陆青池淡淡的看了一眼涵倩，叹了口气道：“他回，我不回，陆青溪现在开始去收拾你的东西，立刻回家去，我不想看见你。”
　　
　　陆青溪呆呆的没有说话，睁大的双眼眼睫都在颤抖，一双放在身后的紧紧的握住，咬着上唇的样子，没有了平日的心高气傲，那样子只让人觉得很可怜。
　　
　　我走到青溪面前，拍了拍他的头，说：“青溪，你回去吧，留下来真的很危险。”
　　记得不久前我们寝室做了一个关于第六感的测试，因为看了《第六感》那个很老的片子。
　　以是或否来回答问题，十个问题中，青池竟然有8项旬是’，属于第六感非常敏锐的一类人。在树林里面听见青池说，预感到将会非常危险的事情，那个时候起，我就开始强烈不不安，或许应该说是从出事起就不安了，在听到青池的话的时候，那种不安的心情已经是断定必然了的。
　　“陆青池，你就算把我说到一文不值，讨厌到不行，我都不会回去。你……能将我怎么样？我已经和你说得很清楚了，你不想我出事，难道我就想看见你出事？不管怎么样，要死我也要和你们一起。不要想用那种幼稚的话语惹怒我，让我离开。”
　　陆青池叹了口气说道：“你从来都是这样，我能将你怎么样？你哪个时候不是根据自己的想法来，从来都不会考虑别人的想法，无论是别人的关心还是疼爱，你都会觉得是理所当然的，别人给你还得看看你的心情愿不愿意接受，自以为是，唯我独尊，任性，说话刻薄完全不将人放在眼里……总是希望别人都迁就你，你从来不当我是哥哥，我的话你没有一次好好的听过，独来独行，除了我带你去吃东西的时候，我也不指望这次你要不要听话，你必须回家，我就算将你打晕，也会让你回家的。”
　　“我不听这些，我就是不走，你不是不愿意看见我嘛。”青溪突然左右环顾起来，最后大步跳上床，掀开被子将自己给遮了起来，那样惊慌失措的样子，我是第一次看见。
　　
　　陆青溪闷闷的声音从薄被里面传来：“你不想看见我，我就不给你看见，你休想打晕我，我不会回去的。”青溪的声音带着慌张和颤抖，是我觉得永远都不会经过他而发出的那种声音。第一次看见青溪这般无措的样子，慌张又警惕的看着青池，在平日的路清晰身上，是觉得不可能看见这样的表现，他……应该真的害怕青池会将他打晕送走吧，也真的因为青池所说的那些话感到难过了。
　　
　　我本想上前劝说青溪，吴涵倩先一步挡住我，吴涵倩看了看我，又转头看像青池轻声说：“我是不会保证你们安全的，但是我会尽量的保护你们，你们决定留下来的人，以后不要怪我。”言罢，吴涵倩从挎包里面掏出一窜珠子，暗红的色泽让人非常不舒服，说不出来的感觉。或许是光线问题，那窜珠子表面像是发着红色烟雾一般，吴涵倩将珠子递在我手里道：“这个是师父留给我的珠子，可以防鬼近身，给你。我也该回学校了，这几张符纸你们贴两张在两道门的地方，在床上贴一张，如果可以的话，你们想办法问问学校以前是不是发生过什么事情，学校BBS，学生会的同学，都应该知道些什么，然后……明天文灿你和陆青溪到我学校来，我们三人去找人，剩下的人留在学校，切忌不要单独行动，明天的话，你们就查点学校以前的事情就好了，那个东西……还不至于有一下子全部杀掉我们的能力，而且如果晚上符纸发生什么异样，你们也能提前知道逃掉。”
　　 

作者有话要说：好想我的编编，呜呜呜。
最近很郁闷啊，这章可能会做修改，
唉……下章让文灿表白，再不表白我自己都混乱了。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　吴涵倩留下那串珠子，叮嘱了几句后才离开，寝室里面谁都没有说话，陆青池靠在门上又开始吸烟，只不过这次的视线紧紧的盯着床上，陆青溪被子蒙在身上，我连看着都觉得热，上前去拍青溪，青溪居然猛的动了一下，或许是以为青池要打晕他。
　　我说：“要不青溪，你回家吧，你和青池一起回家。”
　　陆青溪扯开被子看了我一眼说道：“有完没完了？他才不会和我一起回家，你们都要留下来查探，凭什么让我一个人做缩头乌龟，哥哥如果你真的想保护我的话，就应该把我留在身边？如果我回家反而出事了怎么办？而且就像你说的我已经是大人了，不用每次都是你保护，我也有我自己的打算和想法。我知道你说那些就是想惹我生气然后离开，你觉得我决定了的事情有可能改变吗？白费劲……”
　　见陆青池丢掉烟走过来，青溪跳下床，拉我挡在身前，说：“你打晕我也没关系，就算我今天被你打晕送回家了，我明天也会赶回来，而且你把我送回家爸妈也会担心你，然后让你也回去，如果我不回去的话，我可以帮你说谎。”
　　陆青池抬手，在我以为他会真的出手把人打晕的时候，那只手只是轻轻的越过我，落在陆青溪头上，陆青池口中几不可闻的叹息，轻声道：“去休息吧，脸色那么差，我刚刚说的那些，全是屁话。”
　　
　　陆青溪呐呐道：“哥？”
　　
　　“我现在看见你就感觉非常的不爽，你现在最好赶快上床去睡觉，不然我就真的送你回家，还有……你可以留下来，但是请你注意你的脾气，不许自以为是，不许独行，懂没？”陆青池的语气严肃认真，绕是陆青溪平时再高傲，哥哥这样的话语也是让他不自觉的点头答应，何况之前他也被发脾气的陆青池吓到了，现在的样子哪里像平时高傲又神气，做什么都小心翼翼，整个人如惊弓之鸟一般，深怕青池开口赶他离开。
　　越是好强的人，其实越是脆弱的吧，青池的那些话语，的的确确都是青溪的缺点，但是对于陆青溪那么要强的一个人来说，肯定是相当打击人的，最主要的是，是自己哥哥说的。
　　
　　陆青溪绕开我朝阳台走去，边道：“那我先洗澡。”
　　眼看着青溪进了卫生间，正要带上门。
　　突然想起林宇死的时候的样子，我赶在门关上的瞬间抵住了门，陆青溪抬眉问道：“做什么？”
　　
　　“你不要关门，门开着，我会在阳台上的。”
　　青溪皱着眉头，说道：“我没有暴露的癖好，开着门怎么洗澡？”
　　
　　“陆青溪！”青池一声低沉的呵斥，青溪眨了眨眼，什么也没有说，却乖乖的将门给开着。
　　
　　我们寝室比不上二楼的寝室，浴室是在放里面，我们寝室的浴室就是厕所，在阳台上小小的一间，我站的地方，只要这么一眼看去，偶尔能够看见青溪一只手，或者一条腿，一时间自己心猿意马起来，我甩了甩头转身朝着外面看去，其实和平时没有什么两样，打篮球的打篮球，散步的散步，谈情的谈情……
　　水声哗啦啦的，青溪开始洗澡了吧，想起那天晚上他从洗澡间里面出来的样子，湿淋淋的身体，光滑细致的皮肤，虽然有些瘦……他的手会怎么样在自己的身上动？他的动作会不会像电视上的那些女人洗澡那般，不……青溪不是女人。青溪洗澡……会是什么样子？
　　
　　停，现在并不是想这些的时候！我该想的，是该如何去帮助张俊，是这件事情要如何解决……而不是在这里YY喜欢的人洗澡。
　　
　　可是我无法控制自己的眼睛，我的身体已经转了回来，我的视线忍不住的想要朝着门看过去。里面的灯光开着，虽然是白天但却能够清晰的看见打在墙壁的影子。
　　我觉得我快要疯掉了，陆青溪是我喜欢的人，想起某些时候躲在厕所里面，我是想着青溪的裸|体自|慰解决某些早晨的正常反应，而现在这个身子就在我不远的地方，我只要移动一下脚步，就能够看清楚里面的身体，或许我还可以走进去，青溪也是喜欢我的啊……他在树林里面对青池说他确实是喜欢我的，如果我就这么走进去……会怎么样？
　　
　　就在我纠结着要上前一步，还是乖乖的转过身子看向操场的时候，青溪已经走了出来。
　　
　　陆青溪真的很适合白色，现在他的身上正穿着那套白色的运动服，短袖连帽的T恤，还有那条裤子，将陆青溪整个人又显得瘦了一圈，湿漉漉的头发，还在滴着水，几缕发丝贴在那张好看的脸上，应该是没有擦干身上的水就穿上的衣裤，因为被水浸湿，有些地方贴在肌肤上，白色的休闲裤，甚至可以看见那条白色的内裤，那双拖着人字拖的脚，我真的只能悄悄的用玉足去形容了，一个男人，长得那么好看，皮肤那么好，身材那么的纤细，那身穿着，配上那张脸，清爽却又感觉很妖娆，我真的怀疑青溪是不是从小被当成女儿娇养的？
　　我的视线跟着青溪动，原来青溪连爬上床的姿势都那么好看……
　　“文灿。”
　　谭锦的声音让我打了个激灵，居然一时间不知道自己身在何处的感觉。
　　谭锦道：“出去吃饭吧？”
　　我点了点头，从早上起来，然后和吴涵倩去图书楼，接着回来在寝室聊了不少的时间，并没有做太多的事情，看了下时间，却已经是下午快要六点，这早饭还没有吃，晚餐时间都要过了。
　　陆青池走到床边，抬头看整理被子的青溪说道：“青溪，下来大家一起去吃饭。”
　　青溪挑眉说道：“你叫我睡觉的。”
　　陆青池也学他挑眉道：“你说会听话的。”
　　…… 
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　因为学校的几起血案，还有正在盛行的关于我们班诅咒的留言，我们几个还留在学校的同学，竟然就这么成了大家躲避的对象，陆青池是学生会的干部，青溪和我也算得上是学校小有名气的人，五个人走在一起别提多显眼，然而现在那种异样的目光真的让人很不舒服，那些个同学远远的看见你，躲开之后就是在背后指指点点，生怕你不知道他谈论的就是你。
　　一顿饭吃得很是没味道，不仅仅因为这两天的事情，更是那种让人遍体感觉厌烦的目光。
　　
　　我们几个不约而同的一直皱着眉头，期间竟是一个人话都没有说上一句，回到寝室，青池便将吴涵倩留下的符纸贴在了前门和阳台门上，又分别在四间床上贴上一张。
　　“文灿，你把外面的符纸取下来，贴在门里面。”从回来就对着电脑的田誉突然开口说道。
　　我愣了愣，随即了然，符纸贴在外面门上应该不太安全吧，如果符纸有什么反应我们不知道，或者被人恶意的扯去也不好。
　　
　　“有没有发现什么？”谭锦走到田誉身后，看着屏幕问道。
　　田誉摇头道：“什么也没有发现，我在学校BBS上逛了一天，发现最多的帖子就是关于这几天事件的，但是关于这几天帖子的很多，同样被删除的也很多，删得很快啊，我只知道发的多，删掉的也多，我才刚看见前面，刷新一下，帖子就不见了，学校BBS的管理员为什么要删掉？”
　　“是怕学生们慌乱吧？”陆青池淡淡说道。
　　我说：“具体是个什么情况，是帖子一出来就被删掉？有人一直坐在电脑面前管理着BBS？贴吧之类的呢？别的地方你有没有去看。”
　　田誉说：“先说BBS上吧，我从今天早上开始在BBS上逛，最开始的那一两张缅怀死去的老师与同学的帖子，跟帖的人很多，多部分说的就是表示难过，到后来分析这三件事情的就多起来，你知道学校将林宇的事情说成是自杀的，但是其实看见林宇死的人并不是一两个，这样一有人一说，后来帖子下面跟了很多，到今天下午的时候，已经有很多人说了自己的看法，大致走向越来越倾向于神秘诅咒了，之后那张帖子便突然被删掉了，版主的公告是让大家不要发布这样慌乱人心的东西，之后就是很多人开始发帖子说这件事情，但是都一一被删掉，甚至不少人被封掉了IP。”
　　
　　谭锦道：“说是不允许发让学生慌乱的东西，还是可以理解的。”
　　
　　田誉摇头道：“学校的论坛里面有一个板块，叫‘校园奇谈’，以前这个板块就是放一些学生的见闻啊这些东西，论坛开起的时间并不长，这个板块是后来追加上去的，大概是在半年前吧，论坛上面有个申请的地方，我看了，是一个叫古洋的男生申请了这个板块，自然的他成了版主，以前我曾经进过这个板块，其实相对于别的板块，这个板块很冷清，所以估计也没有什么值得关注的，但是今天有张帖子说了，从出事那天开始，这个‘校园奇谈’的板块已经被删除了。当然，说是因为太冷清没有留下的必要删除很正常，只是在出事后删除，我觉得很蹊跷啊。”
　　我说：“是不是里面有什么是不能被学生知道的？”
　　学校的BBS并不是一个很闹热的地方，可以说学生们并不喜欢逛BBS，我不知道别的学校的学生会不会经常逛，但是我们学校BBS真的很少人，我进去的几次，看见的在线人数也不过6人左右，偶尔热的时候也是学校有什么重要的事情吧。BBS管理员为什么突然删掉那个校园奇谈的板块？里面发了什么东西，还是仅仅只是因为那个板块太过于冷清而已？
　　
　　陆青池问道：“能查到古洋IP吗？”
　　田誉摇头：“我吃饭的时候想到有点奇怪，本来想回来就查的，但是现在BBS申请帖子里面古洋申请帖子已经被删掉了。”
　　
　　总觉得学校是在消灭什么证据，就算板块删掉，为什么连申请帖子也要删？
　　田誉继续道：“现在BBS根本不能发一点点关于这些事情的帖子，帖子直接删掉，封IP。”
　　
　　陆青池道：“别的地方呢，BBS不能用，其他地方不可能也有学校的管理吧，学校还不至于那么神通广大吧。”
　　“嗯，已经有人打了暗号转移阵地了，起先还在这个叫‘灵间’的论坛上讨论着呢。”听到田誉的话语，我凑近电脑跟着看了起来。
　　‘灵间’是一个灵异神怪的论坛，跟着田誉的鼠标走了一圈，田誉伸手按了一下F5，等着刷新界面，下一刻，页面却突然显示网页无法打开，在看宽带的地方，链接断了开来。‘嘭’的一声，田誉甩掉了手上的鼠标，道：“靠，这个时候断网？”
　　没等我出门问对门寝室，已经听见有男生大声的咒骂了，学校……断了整个寝室的网络。
　　谭锦哈哈一笑道：“这个事情，绝对和学校有关系了，看来我们明天要出学校去网吧调查了。”
　　我想了想，打了个电话给吴涵倩，让她看看‘灵间’论坛，现在是网也不能上，虽然有手机，但是我们几个的手机，居然齐刷刷的不能登陆‘论坛’。
　　
　　几个人商量之后，还是决定明天他们三个去网吧看看之后，再去学生会了解下，而我和青溪则是按原计划去吴涵倩的学校。开着灯睡觉却是对眼睛不好，看了看门上和床上贴着的符纸，谭锦，田誉和青池不约而同的提出要关上灯，说实话，我很想开口要求不关。
　　爬上床的时候，青溪平躺在床上睁着一双大眼睛看着天花板，不知道在想什么，我刚侧躺好身子，陆青池就啪的一声关上了灯，吧嗒吧嗒的拖鞋声踏了几步，然后床晃动了几下，青池也睡下了，其实现在的时间也不过晚上9点，这么早睡，对于我们寝室来说真的是为数不多的时候。
　　
　　陆青溪的身体还是和昨天一样，很凉快，我甚至感觉贴在我手边的他的手凉得有些过了，突然想起还有那个东西……
　　我抓起青溪的手，他可能被我吓到了，身子颤动了一下，压低声音不满的问道：“做什么？”我知道他心里肯定不好受，如果是我被自己哥哥那么说，肯定也不会好受。
　　我把手腕上的珠子套在他右手上，说：“这个给你。”
　　“……”他抬起手，微微的灯光下，那串珠子发着淡淡的红色光芒，映衬着青溪手腕白皙的皮肤，渐渐的那串珠子竟然变色了，不再是最初时见到的暗红，反倒是开始越来越亮了起来，最后那种红色渐渐透明，最后到可以淡淡看见珠子下面青溪的皮肤被衬成红色，那淡红色的光亮才越来越淡，直至消失。
　　我心中大叫惊奇，这种称不上自然的光亮反应。青溪亦是一双大眼睁着，即使是昏暗的寝室也掩饰不住青溪大眼里面的惊讶，那双眸子，真的是灿若琉璃……
　　“你……这个是吴涵倩给你护身的，你给我的话，你……怎么办？”
　　我对着青溪笑了笑，说：“涵倩没说是给我护身的啊，这个是我要送你的，我没有涵倩那么有本事，对于这种神秘的力量，我很胆小的，所以出了什么事情说不定我会丢下你跑掉呢，呵呵……我……青溪，我想要保护你。因为……我喜欢你。” 

作者有话要说：-0-H还是不H，这是一个非常值得我思考的问题，我害怕h了有人会说，这种关键的时刻还能H，实在是对不起死去的朋友。会让人感觉文灿很过分啊。
 不H，我又害怕以后没有机会H了。哎呀，真的好难啊。。。

送上一张青溪




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　陆青溪眼睛眨了两眨，语气有些得意说：“现在才说，我早就知道了。”
　　“啊？”虽然我在小树林里面偷听到，青溪是喜欢我的，但是……青溪怎么知道我也喜欢他？我好像，并没有表现得那么的明显吧，陆青溪怎么会知道？
　　“你怎么……？”我思前想后，真的是没有给谁说过我喜欢青溪的啊，毕竟喜欢男生这种事情还是有点……
　　
　　“嘘！”青溪伸手在嘴边做了个噤声的动作，我躺回床上，侧过身子盯着他看。
　　过了会儿，青溪才哼了一声：“你偷拍我的照片，总是用余光偷看我，还有莫名其妙地对我好。虽然现在觉得还不错，但最开始我是挺讨厌你的，你成绩好，人缘好，反正那时候就是很讨厌你。”
　　
　　“为什么讨厌？我很想知道为什么？你怎么知道我偷看你。”
　　“我不看你，怎么知道你看我？难道你没发现我也偷看你？白痴……非常讨厌，我如果讨厌一个人的话，一定也会让对方知道我讨厌他……”
　　“然后，以此保持距离？让你讨厌的人永远不来烦你？”
　　点了点头，青溪说：“……我们刚住到一个寝室的时候，我就知道你对我是什么感情，所以那个时候非常讨厌你，但是，我的讨厌恶意相对对你好像没有用，不知道你是迟钝还是怎么的，就是把我的讨厌不当一回事，真的对我太好了，从来不觉得我做的是错的，其实你自己也肯定觉得我有些事情做得过分，可是你还是对我好，我就算打你，你也会笑着对我说没事，让我感觉非常的对不起你，就是因为你对我太好，我越来越依赖你，你突然心情不好没有理我的时候，就会感觉烦躁……假期的时候在家里面，……哥，他……呃，后来我才知道我很喜欢文灿了，但是你都不敢和我说。”
　　“你和青池……？”我脑海中突然什么闪过，无意识的就问了出来。
　　“哥……真的对不起哥，但是我和哥哥是绝对不可能的，所以……哥对我的感情我知道，哥也知道我对你的，所以……我又不愿意和别人做一些刺击你的事情，然后，然后哥哥说，不愿意找别人的话，我可以帮你的忙。……你，你真的太迟钝了，有时候我和哥哥作出那些动作，你都只是傻看，我真的怀疑，你是不是真的喜欢我，但是每次都能感觉到你偷看，甚至还偷拍我的照片，又觉得你是喜欢我的。靠的，不和你说话了，我困了……真浪费时间。我今天话好像特别多，唉，今天一点都不像自己了。”
　　
　　对，陆青溪今天的话特别多啊。
　　
　　“青溪。”
　　“干嘛？”
　　“呃……你的意思是你喜欢我？”
　　陆青溪横过来一眼，声音更加的低了：“白痴。你能不能小声点，他们不一定都睡着了的。你想让整个寝室都听见？”
　　“听见就听见。”
　　
　　“现在是怎样？你居然不害怕别人知道？”
　　我说：“这个，真没什么好怕的。”
　　
　　“安文灿，我家里面不是只有我一个男生，说实话，我家人如果知道我喜欢的男生也不会怎么样的，因为……这个先不说，我并没有决定要和你在一起。”
　　我惊讶，“为什么？”
　　“哪里那么多为什么，你知道我喜欢你不就得了。不许再问了，我要睡觉。”我知道青溪如果不愿意说的话，肯定不会说的，他这么说，肯定是有什么的吧，是不是担心我不是真心的还是别的原因？
　　
　　我说：“青溪，你转过身来。”
　　“什么？”
　　“在和我在一起之前，不许喜欢上别人。”
　　“嘁……唔……！”乘着陆青溪转过头的瞬间，我伸双手捧着他的脸，重重的亲在他唇上。
　　
　　“突然觉得自己好有精神，很有干劲。”我说，又在他唇上啄了下。
　　“我的脸还有点痛，你别碰我脸。”陆青溪甩了甩头，甩开了我捧着他脸的手问道。|“你把今天你们在图书楼的事情，详细的讲给我听吧。”
　　
　　我将在图书楼遇到的事情简单的给青溪说了一遍，包括奇怪的三楼摆设，还有被不知道是学校还是别人拿走的那些书籍。和已经凶恶了的张俊的鬼魂。
　　
　　沉默了良久，青溪压低的声音喃喃自语道：“班主任，张俊，林宇，三人都是我们班的，不……两人，班主任的话，具体说起来他带的班级不止我们一个班。科教楼、图书楼、学生楼栋、既然不是杀人狂无差别的杀人，肯定三人有什么共同的地方，是被杀掉的原因……算了，想是想不出来的，我们明天还要去找人，养足精神吧。”
　　三个人之中想通的特点吗？在死之前奇怪的举动？没有啊，王老师的话我们并不知道他在死之前遇到了什么，或者是有什么奇怪的地方，接着是张俊，奇怪的地方……那个梦？会不会和那个梦有关系，林宇有没有梦到那个梦，如果是和那个梦有关系，那我也梦到了，那下一个是不是我呢？
　　耳边是青溪淡淡的呼吸，想着想着，恍恍忽忽间闭上了双眼，陷入了一片黑暗……
　　
　　“咔咔。“
　　迷糊中，什么声音轻轻的响了起来，我撑起身子。
　　朝着床位看去，田誉的床上没有人，谭锦青池都不在，就连身边的青溪也无影无踪……怎么会？他们去了哪里？他们出去了吗？是不是外面出了什么事情，大家都出去了，而我自己睡得太死，大家没有叫我而已？
　　
　　寝室中一片昏黄的亮光，我猛地翻身坐了起来，那亮光竟然是门上的符纸燃烧发出的光亮。我瞬间整个人无比的清醒。
　　“咔咔”又是那个声音，只不过这次的响声更加的响亮，就像是有人在外面使劲的扳动着门锁。
　　“咔咔。”是谁？是谁在外面敲门锁吗？现在是什么时候了，我摸出枕头下面青溪送我的新手机，上面分明的显示着，现在已经是凌晨三点二十七分，是谁这么晚了还在外面，是青溪他们吗？
　　
　　燃烧掉的符纸粉末纷纷落到地上，昏黄的寝室慢慢的暗了下来。
　　“啼嗒。”门……缓缓的开了，走廊上了灯光因为打开的门，探射了进来，寝室也跟着光亮了起来。
　　然而……并没有人进来，门外，什么人也没有。
　　“青溪！”我开口叫了青溪的名字，才发现我的声音小得连自己都听不清楚，就在我打算下床的时候，一阵空灵的脚步声传到耳里。
　　走廊里有人来了？
　　我的心脏猛烈的跳动了起来，我不由自主的像墙壁靠去，直到背后抵住冰冷的墙壁。我在心理面告诉自己，那应该是青溪他们回来的声音，说不定立刻我就能看见他们笑着站在门口对我说，外面发生事情了，我们看你睡得太熟，没有叫你。
　　
　　印在门口走廊上的影子越来越近，我知道下一刻我就会看见来人是什么样子，我心中不停的告诉自己，然而意识却清楚的说着，一定是别的什么东西。冷汗在我额头和鼻尖上冒出，甚至贴在墙壁的衣服都感觉到了湿意，额头缓缓留下的汗流让我感觉发痒，我却不敢伸出手去擦。
　　一口气还没有吸完，那个脚步声的主人突然站在了门前，那个男人，不就是那个夜晚我梦中的人吗？几片贴在脸上要脱不脱的脸皮，布满血丝的脸，还有隐隐可见的腐烂的肉，似乎还有股股恶臭，他身上穿着一件老式的中山装，还有那双鞋子，明明是老是的布鞋，不知道为什么却发出比皮鞋还要沉重的声音。
　　他看着我无声的笑，诡异得让我感到阵阵的窒息……
　　
　　我看着他僵硬的抬起右手，眼前又是一片黑暗，再也没有了任何的声音，我是死掉了？难道我只是因为他一抬手就死掉了？还是我是直接被吓死的？
　　身体突然感到酸软，眼睛一阵刺痛，呼吸也莫名的感觉困难了起来，并没有死……
　　我能感觉到自己在床上躺着，还有我手边的身体，是青溪吧，这么说来，我只是做梦了而已？
　　
　　额头上突然感觉一阵冰凉，双眼干涩得睁开的时候都有点疼痛，青溪手里面拿着一张湿巾，正给我擦额头，现在的我竟然累得撑不起来。
　　天已经亮了，转过头，其他人也已经醒了，田誉正下床。
　　
　　我呆愣着由青溪给我擦汗。过了好了一会，刚才的梦还在脑海中浮现，无法挥散，如果做一次是噩梦，做两次梦见同一个恐怖的影子，就不会那么简单了吧。
　　难道果然我就是下一个要死的人吗？那个恐怖的人在我梦里他抬手的那个动作，是要杀了我？
　　
　　“你梦见什么了？”陆青溪干脆将湿巾搭在我的额头上，昨天暗红色的珠子，现在的样子却是淡淡的透明的红色。
　　青溪眯起双眼看着我。
　　
　　我呼了口气，许久才说：“没什么，梦见了鬼而已，很恐怖的，你们有没有做什么奇怪的梦？”四个人一起对着我摇头，真的只有我一个人做了奇怪的恐怖的梦？还有死去的张俊，这个难道真的是共通点？那么接下来我会死吗？他就是在梦里面杀人的？就像我的梦中，他举起手的那个动作，可是我怎么会醒来？
　　
　　张俊不是在梦中死的啊？……我太阳穴一阵阵的跳动起来。
　　
　　我朝着门看去，那张符纸还是好好的贴着，没有一点动过的痕迹，更没有想梦中那样被烧成了灰烬，一切都是好好的。
　　 

作者有话要说：我要加快脚步。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　我抬眼朝着外面看去，隔着玻璃再加上有点近视，这样子只感觉模糊不清，或许是因为那个梦的关系，我被梦中那股不安和恐惧压抑着，总觉得胸口快要喘不过气来了。
　　
　　“你吓出这么多汗。”青溪边下床边说：“吴涵倩打来电话说，快点过去。”
　　我说：“这么早？”
　　青溪说：“不早了，快要9点半了。收拾一下过去的话，差不多就十点过了。”
　　看着青溪走出阳台，开始洗漱，我深呼吸几口气，跟着下了床。
　　等着青池和田誉将门上和床上的符纸取了下来放在包里，我们五个人才出了寝室。学校里面似乎人已经走了不少了，这是我见过的学校最安静的一个早上。回头看了一眼，青溪走在青池的身边，两人不知道在说什么，我与他们的距离使我听到的只是模糊不连贯的对话，我看见他伸出带着珠子的手在青池面前，像是说着不用担心。陆青池却只是淡淡的看了他一眼，笑起来的样子，有点勉强。
　　
　　在冷清的食堂吃过饭，讨论了一下今天的行程，最后的决定是不去网吧，而是去谭锦家里。谭锦的家在本市，也不远，谭锦也想和李芸说点事情。
　　
　　在校门的地方，看见了几辆校车，不少同学上去了，咋一眼看也有两三个班级的人，应该就是去团体旅行的吧，听说昨天早上土木工程系的同学也已经去了，也不怪学校感觉冷清了一些。
　　
　　我看着谭锦，田誉青池三人上了公车，这才想起朱建，我到现在才发现朱建昨天就已经回家了吧。
　　
　　“车来了。”我说着，拉过青溪，他的手还是一如平日那样，冰冰凉凉的。去吴涵倩的学校路途说近不近，说远不远，用走的话也要几十分钟。
　　
　　109公车随时随地都像是有坐不完的人，今天也是，即使不是周末，没有学生上街，即使不是上下班高峰上班，这辆车依旧那么多，我和青溪都没有位置，人挤人的感觉真是非常难受。
　　“早知道应该坐出租了。”我说。
　　
　　陆青溪嘁了一声，斜了我一眼不削的说：“马后炮。”
　　我这不是马后炮，是感慨。我嘿嘿一笑，朝着他身边挪了过去了一点，反正也很挤，再挤一点也无所谓。
　　我一只手握在车顶的手环上，一只手撑在别人的座椅背上，完美的姿势，刚刚将青溪整个人都给圈在了身前，因为太挤，我们的身体几乎相贴着，青溪低垂着头看着窗外，我看见他用余光瞟了一眼我，随即抬手向身后打了一下，好在我反应灵敏，及时躲开了。看着青溪的耳朵微微泛起红来，，不时投向我那警告的眼神，心中突然有股恶作剧成功的满足感。
　　
　　今天的天气真的很好，阳光透过车窗照射进来，陆青溪睫毛轻轻扑扇的感觉，很温暖……多么希望这只是一个普通的早上，我和青溪只是出去玩的而已，不是去找人，不是为了那些事情，甚至……没有发生过那些事情。
　　“文，文灿，你说吴涵倩要找的是什么人？”青溪微仰起下巴问道，脸上表情依然带着平日里的高傲，只是他的脸和耳朵红的诱人。
　　我说：“不知道，吴涵倩说要找人，那肯定是高人。”
　　陆青溪咬牙切齿道：“我也知道肯定是高人，我的意思是，你知不知道我们会去什么地方找人？”
　　我说：“去吴涵倩的学校找她，其他的我们就不用管了。”
　　我刚说完，一阵音乐的响起，是我很熟悉的纯音乐雅尼的《夜莺》，原来，这个车上还有和我一样这么好欣赏能力的人啊。正当我跟着音乐铃声在脑海中轻哼起来的时候，陆青溪横了我一眼，极其鄙视的说道：“你手机响啊，你到底在干什么？”
　　
　　我一愣，我的？仔细一听，那声音确实是从我裤兜里面传来的。真是丢大脸了，对着青溪谄笑一下，我快速掏出手机。
　　
　　是一条短信，吴涵倩发来的催促短信。看了下窗外，已经只有不到三个站了，我并不想在这么挤的地方按手机。
　　我把手机放回口袋对青溪道：“吴涵倩的短信，叫我们快点，真搞笑，我又不是司机，想快也快不起来呀。”
　　
　　突然一个大力猛地打在我的手膀上，我还未及反应，只听得一个尖锐的女声，怒斥道：“你个变态，你想干什么？”
　　我莫名其妙的看着那个一头卷曲黄发的女人对着我咆哮，一时间有些傻眼。我似乎并没有做什么事情吧？
　　那女人唾沫星子吐了我和青溪一脸，青溪甚至嫌恶的整个人躲在我身后了，黄卷发女人一张脸长得还算漂亮，只是现在涨红着，看起来还是有些吓人，我还没搞清楚发生什么事情，女人见我看着她，竟然抬起了手，朝着我脸上打来，我一惊，赶忙抓住那只手，问道：“请问小姐，你这是要干什么？”
　　
　　那女人挣开了手，大吼道：“变态，你摸我屁股，还好意思问我干什么？太不要脸了吧，看你长得白白净净的，原来就是个道貌岸然的衣冠禽兽，怎么就做出这样的事情来？”
　　我摸……摸她，摸她屁股……呃，万分愕然，这么大好一个青溪在我面前，我会去摸你，况且……你那屁股，这样想着，我情不自禁的将实现移到了那女人的□，呃…… 实在抱歉！ 回忆起刚才，似乎在放手机的时候吧，碰到了一个相当肉肉的东西，感情那原来是……
　　无奈，悲哀，出门不幸，我只好委屈解释道：“抱歉，这只是个误会。”
　　
　　本就吵杂的车厢因为这事更加的吵杂了起来，车上的人纷纷的投来，鄙夷的目光，嘲笑、低语、猜测的声音瞬间充斥着整个车厢，很显然这里再上演一场情景剧，我和这个女人是主角。那女人冷哼了一声笑道：“现在的男人怎么都这样？做了坏事都不敢承认的，你有脸偷偷摸摸，为什么没脸承认？”
　　
　　我说：“真是误会，我只是放手机回去的时候，不小心而已，现在车厢里面人本来就多，不小心碰到也没有什么的吧。”
　　那女人又是冷哼一声：“哎哟喂，现在性骚扰的借口是越来越经典了，别以为女人好欺负，司机，把车开到警察局去，我要告他。”
　　因为有吴涵倩的存在，我还真没有以为女人好欺负，告我性骚扰，真的是第一次遇见这种事情，无语，相当无语，现在的情况居然是我不知道该怎么说，这个女人是咬定我在吃她豆腐了。
　　人本来就多，推推挤挤的摸到本来就是正常的事情，可是难就难在对方是女人，就算是现在倡导男女平等的社会，但是女人依旧是弱势群体啊，别人肯定不会相信我，而且刚刚确实也说了，我的确是摸了的，还真是真是命苦啊……
　　车厢里的声音越来越吵杂，我想那司机也不会真的听话的将车开到警察局，但是这样的氛围真的让人很心烦，可是我真的不知道该怎么说，面前这个女人完全就是一幅不依不饶的样子。
　　尴尬持续了几秒，耳边忽然传来青溪一声轻轻的叹息，我本想转头问他怎么了，但是青溪的双手突然捧着我的脸，我的脸就这样不由自主的被他转了过去，随即唇便触碰到一片凉凉的柔柔的东西，青溪睁大一双眼睛看着我，他的舌尖在我唇上轻轻一扫，一瞬间我像被闪电劈中了一样，心中涌起一股激动，忘了这是在哪里，顺手扣住了他的脑袋，狠狠的吻了回去，等到青溪非常不满的瞪了我一眼，我才恍然发现我们这是在上演另一场让人跌破眼镜的大戏。脸上瞬间涌出火烧一样的感觉。
　　
　　无视自我羞愧的我，青溪拉起我的手，对着那傻在哪里不动的女人说道：“他是我的男朋友，你觉得他对你这种性别的动物会感兴趣吗？而且这么拥挤的公交车，碰到是难免的，别把自己当成绝世美女，谁看见都想非礼。”说着青溪回头狠狠的瞪了我一眼，说：“安文灿，你真的不是一般的白痴，怎么会有你这么白痴的人，都不知道什么叫辩解吗？我看我有必要考虑下你还适不适合我。”
　　听着青溪的话，我赶忙说：“青溪，别啊呀！对于无理取闹的人，辩解是没有用的，辩解只会让对方越来越嚣张，事实就是我确实只是不小心碰到她屁股而已，她要抓住不放，我也没有办法啊！”
　　
　　车厢里面顿时哄然闹开了，投射过来不少厌恶的目光让我感觉像是被一针针扎过似的，那女人不再说话，往后站了几步，一脸嫌恶的表情，深怕碰到我会传染什么似的。
　　“青溪，到站我们下车吧”
　　这些人一张张嫌恶的脸，真的让我感觉不舒服。
　　青溪狠狠的道：“不下，我出钱坐车，没有到目的地不下。”他转头看着我又说：“你害怕别人的目光？”
　　 

作者有话要说：前几天在某论坛看见一个关于公交车上的故事，觉得挺有意思的，啊哈哈哈。
话说如果大家看了有不喜欢的地方，或者严重错误的地方，请一定要告诉我哈。
打算在这章前面写上第二卷，可是没有想好名字，嗷。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　我摇头说：“不是害怕，是感觉非常不舒服，很讨厌的感觉。”
　　
　　车门打开的时候，有不少的人下了车，我知道，其实很多人都没有到自己的目的地。
　　拥挤的车厢一时间空荡了很多，甚至还有不少的颜色，我想为什么他们不是选择轰我们下车，而是自己下了车呢？
　　我和青溪就近坐了下来，青溪不再说话，定定的看着地上，不知道在想些什么，紧皱的眉头看得出来他在纠结什么问题。
　　
　　最后我还是忍不住问道：“青溪，你在想什么？”
　　似乎是我突然的出声吓了他一跳，青溪身子颤动了一下，才说：“再想这次的事情啊。”
　　“发现了什么了？”
　　
　　青溪歪了头说道：“具体我也想不清楚啊，想清楚了我就不用纠结了，我只是在想吴涵倩说的话，还有说人死之后会去冥界的那些话语，很多疑惑我们都不知道。
　　我最疑惑的是，你和哥哥都说我那天晚上内出血，还动了一个小手术，可是我真的没有感觉到，这是为什么，我自己都没有感觉，我完全没有痛苦的记忆。然后就是学校的事情。
　　第一，王老师，张俊，林宇，为什么死的是他们三个，一个在科技楼，一个图书楼，一个学生寝室，是三个不同的东西杀的人，还是同一个东西在三个不同的地方杀人，三点之中肯定有必然的联系。
　　第二，就是你和吴涵倩在图书楼遇见的鬼魂，真的是张俊？张俊死了之后魂魄还留在图书室，为什么没有去冥界呢，而且还变成了凶灵，那么死的其他两个人呢，是不是也变成了凶灵，如果是的话，接下来男生寝室会不会有人遇难？
　　第三，就是学校了啊，学校断了网络，学生不能上网，BBS帖子被人删掉，学校绝对是知情的，张俊要找的书为什么会被带走，真的很奇怪啊，校方一定有不可告人的秘密。”
　　
　　青溪边说，我边点头，他说的我都想过，但是就是想不清楚，我们掌握的东西太少了，那个叫古洋的人又是谁？他知道些什么？现在就等着回到谭锦家的他们三人，能查到一些什么东西。青溪的内出血，一直是我觉得很怪异的事件，为什么会内出血动了手术，却在青溪了之后没有一点痛楚，他连自己痛苦得晕过去都不知道，我一直觉得是青溪在逞强，不愿意让青池或者别人担心他的身体，但是那种痛应该不是说不痛就会不痛的，那么就是真的不痛了，而现在青溪自己也说感到自己的身体非常奇怪。这到底是为什么？……
　　
　　下了车，我和青溪朝着涵倩的学校走去。吴涵倩的学校在城市的中心，要去学校有一段长长的路程，道路两旁种着高大的树木，这样的夏天走在下面是最舒服不过的，因为在上课，路上并没有什么人，一眼看去，就能够看见大门旁边的吴涵倩，正双手抱胸看向这边。
　　
　　青溪拍了一下我的手，说道：“文灿，这个给你，然后看后面，是不是有人跟着我们？”
　　我心中一跳，结果青溪手上的手机，手机屏幕上清晰的反射出了身后的场景，只是近视眼的我，并没有发现什么可疑的人物。我无奈的说：“青溪，我眼睛不好。”
　　陆青溪又是一眼横了过来道：“是那个女警察，叫西艾的那个。”
　　我说：“你认识她？”
　　青溪说：“她询问过我话，很清高的一个女人，非常不喜欢。不过我可不是不喜欢女人的，不像你所有女人你都不会喜欢。”
　　我说：“什么？”
　　青溪笑了笑说道：“吴涵倩告诉我的，你是一个天生的GAY。”
　　“什么时候？”
　　“今天早上她打电话来的时候。”
　　“我……呃。”
　　是不是天生的我倒是不知道，不过好像真的没有对女生产生过好感过啊，想想只有那次见到陆青溪的时候，有那种心脏突然突突直跳的感觉。
　　
　　我说：“青溪，你怎么知道有人跟着我们？”
　　“嗯？”不知道是没有听见我的问话，还是疑惑我的问题，青溪转过头，头轻轻一歪，就那么嗯了一声，我只感觉突然间眼前一亮，一种说不出来的感觉，真的真的……这个歪头的动作，说不出来的可爱的，为什么以前没有这么强烈的感觉。
　　青溪说：“哦，感觉而已，下车之后感觉一双眼睛在后面盯着，就拿手机看了一眼，于是看见了那个女人。那个女的是不是刚当警察不久呢，跟踪都不会。”
　　我说：“要不要甩掉她？”
　　陆青溪摇头：“随便她好了，说不定她还有用。”
　　
　　刚走过去，吴涵倩就开口问道：“昨天晚上有没有发生什么事情？”
　　青溪答道：“没有。”
　　我也点了点头，却想起昨晚的梦境，那算是我第二次梦见那个恐怖的人，找个时间，我还是得将噩梦的事情告诉吴涵倩，虽然只是梦，但是梦见两次就有点怪异了。
　　我看着吴涵倩背上的背包说：“我们现在是要去哪里？”
　　
　　吴涵倩道：“莲台寺。”
　　青溪说道：“那你为什么不直接去火车站等我们，非要我们来你学校？”
　　吴涵倩冲着青溪眨了眨眼睛说道：“X大的帅哥美男来接我这么一个美女，多美妙的事情。一定会被学校传诵”
　　传诵……这也太夸张了吧。
　　青溪说：“嘁。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　莲台寺在城市与另一个城市交界的边缘，被群山环绕，只有一条小路可以通到山谷中去，因周围都是山而显得人迹罕至，但此寺在这里却也算得上比较出名，因为此寺中永不干枯的水，关于此水有个传说。
　　
　　据说很久很久以前，这个寺庙就在了，有一天晚上不知怎么庙里竟然烧起了大火，莲台寺所在的那山虽然不是很高，但是也有百米的高度，而水是环绕着山脚的，平日寺庙里引用的水就是和尚一担一担从山脚挑上来的，很快，储存的水已经全部用完，而火还是没有扑灭，寺庙里的几个和尚便提着水桶朝山下跑，取水灭火。一个和尚从山底挑上来第一桶水，他看到火势越来越大，那间里面安放了三个石像的小屋，眼看着已经只剩下房梁的空架子，就算这桶水散下去，也不可能将如此大的火势压下去，那和尚回头看了一眼，去担水的两人还没有上来，想着，虽然这桶水不能如何，但是能起一点作用也是好的，就在他要到房前的时候 ，却突然被石头绊住，摔倒在了地上，那桶水也倾斜了干净。就在那和尚因为打 翻了水痛哭流涕之时，天空一阵响雷，接着哗哗的大雨倾盆而下，那和尚慌忙站起了身子往山下那提水的两人跑去帮忙，刚走没几步，轰隆一声巨响在身后响起 ，那和尚吓了一跳，回头一看，竟然是自己刚刚所在的地方，被劈出了一个一米 多深的大坑来，哗哗的雨水不但熄灭了大火，大坑里面也蓄上了半米多高的水来 。
　　
　　之后，那个大坑里面便一直有水，且都是半米来深，从来没有高过，也没有浅过，那坑中的水更是清凉香甜，很多人都说，那水有治百病的用处，当然说那水能治百病，的确是很夸张，不过那水确实是清凉香甜，许多前往莲台寺拜祭菩萨的人，便是冲着那水而去，回家时都会带上一两桶莲台寺的水。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　拿到去天元镇的火车票，吴涵倩又让我和青溪去买吃的，说是火车上东西贵。
　　上了车不久之后，不经意的发现那警察就在不远的地方坐着，想必是借着自己警察的职务跟着上了车。
　　
　　车程大概也有四五个小时，吴涵倩和青溪不久后就已经靠着我睡了去，我就这么被夹在中间，对面的三个人那眼光，实在是让我自己觉得自己的模样肯定搞笑的很。
　　从那天晚上那个梦开始，到现在，也有五天了吧，那天突如其来的雷雨天气，落水的青溪，半夜的噩梦，突然痛晕过去的青溪，然后是医院，接着是早上青溪莫名的好了，对自己晚上疼痛的事情一点都没有记忆和感觉。
　　接着是第二天早上，突然被谋杀的王老师，张俊的梦境，跟着就是张俊和青溪的吵架，我将人赶了出去。
　　第三天早上，图书馆被书架分尸的张俊，张俊的记忆界，燃烧的符纸，接着晚上就是林宇，密闭的浴室空间，毫无声气就这么死了，整个浴室的鲜血，那么多的血。
　　第四天和涵倩在图书楼，张俊的魂魄？是要将我和涵倩杀死吗？然后又是噩梦……
　　
　　这些事情有没有一个相接的点，假设一切都是从那个雷雨天的晚上开始，那天晚上一定发生了什么事情，开启了这一件件诡异的事情。
　　
　　青溪的失足落水，身体突然发烧，内出血突然好了，这些是不是也是牵扯在一起，那天晚上到底是发生了什么事情？究竟与怨灵的事情有没有关系。
　　
　　对了，青溪说林宇死的那天晚上好像看见了什么？迷糊的一片？是真的迷糊的一片，还是青溪有隐瞒，如果青溪有隐瞒又是为什么？
　　侧过头看向青溪，此刻的他正靠在我肩膀上，烈阳穿透玻璃照射在他脸上，似乎整张脸都透明了似的，鼻头和额头上都是细密的汗珠，皱着的眉头好像睡不安稳，应该是阳光太强烈了吧，我伸出手将窗帘拉上，整个视觉在瞬间暗了下来。
　　
　　青溪不可能隐瞒什么，绝对不可能的，那天晚上他的恐惧，我能感受到，他也在害怕着，
　　即使他装得多么的平静，他睡在身边忍着颤抖的身体，都不是假的。
　　
　　我不该去想那些，我没有那么强大的力量，我现在要做的，只有尽量的去帮助张俊回到冥界。这已经是我下的很大的决定了，我不想死，也不希望看着我的朋友遇险，我只想帮助张俊，然后接下来的事情，或许就不是我能帮忙的了。我希望我是小说中的万能主角，我有无限的勇气和能力，可是那些也只是想象而已，现实就是，我没有……
　　
　　本不安静的车厢突然起了一阵骚动，我本想站起身子望望，却发现两边肩膀各靠着一个人，正在我无奈时，一阵大吼传来：“你他妈的挡着我的路了，买不起座位就不要坐车，走路算了，干嘛上来挡老子的路。”
　　
　　“对不起对不起，我没注意到”那声音颤颤巍巍的感觉，我低头一看，才发现是个年已过半百的老人，那老人拉着座椅要站起来，我愣了愣，吴涵倩已经上前去抚起了老人。
　　吴涵倩醒得倒是及时。
　　“坐这里吧。”吴涵倩扶着那老人走了过来，我看了一眼还在睡的青溪，轻轻推了推他，陆青溪揉着眼睛醒来，见吴涵倩抚着个老人，也跟着站了起来。
　　
　　那老伯走过来，看了一眼我和青溪，突然一脸的惊恐，连连后退了几步，口中喃喃道：“我不坐，我不坐，不干净，不干净。”
　　说着，一把将吴涵倩扶在手臂上的手甩开，蹒跚的走了开去。
　　 

作者有话要说：唔，还是那些话，有逻辑错误或者嗦的地方，请大家告诉我，我好修改，嘿嘿。

另外……文中的地址比如，虾米天元镇之类的东西，，，我乱打的= =

上天啊，送我一个自动码字机吧。


不是我上的色




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　我回头看了一眼方才坐的地方，说实话还真没有看出来有不干净的东西，青溪和涵倩都是那种见不得不干净东西的人，我们在坐下之前就用纸巾将座位擦了几次，那老人却说不干净。
　　不干净的东西……惊恐的样子，是不是……
　　
　　我说：“涵倩，你的符纸带了吗？那老伯说不干净还很害怕的样子，是不是车厢里面有什么东西？”
　　吴涵倩愣了愣，呵呵一笑摆手说道：“会有什么东西？那老伯眼花而已。我符纸带在身上呢，都没有反应，你难道还不相信符纸啊？相信一个眼睛不怎么好使的老伯。”
　　
　　说着吴涵倩摸出一张符纸，往我们坐的地方一放，那符纸安安稳稳的落在坐凳上。
　　吴涵倩说：“你呀，就是这几天太紧张了，听见什么都往那方面想去，你这样迟早精神失常。”
　　
　　……吴涵倩说得对，这几天高度绷紧的神经，让我都草木皆兵了，因为那两次诡异的梦境，我心中其实都确定了自己是下一个了。看见什么都觉得会突然从里面有什么不干净的东西，来找我索命。
　　
　　好像感觉到什么，我转过头，就见青溪直直的盯着那个老伯的背影，那老伯在不远的地方停了下来，而此时，那老伯畏畏缩缩的想往这边看来，却又不敢。
　　
　　我正想问他怎么了，他先开口问道：“还有多久才能到？”
　　吴涵倩道：“还早，我们还是先休息下吧，别管其他的了。养足精神，那个人好像挺难请的。”
　　我说：“谁，我们要请的是谁，很难请到？”
　　
　　吴涵倩愤愤的说道：“唔，那次是和师父一起去的，那是个很奇怪的老爷子，当时如果不是师父，我说不定会被他叫人丢到深山里呢，还一脸跃跃欲试的说什么，看师父收的徒弟，能有多大的能耐，可以一个人在深山里面活几天。我那时候才十来岁呢，深山里面又有不少野生豺狗之类的野兽，那老头真的玩心很重，还很古怪。要是现在的我一定狠狠的和他对峙一番，不过那时候还小，只知道躲在师傅身后，真的很怕。”
　　陆青溪道：“电视上的那些大侠，不都是经历过很多艰难的嘛，你师父没有答应那老头的要求把你丢在深山里面，嗯……难怪你也就这么点能耐而已。”
　　“你说什么？”
　　“说人话啊，你听不懂吗？”
　　“你……我，我在想要不要把我家文灿交给你了，虽然你的确很漂亮，符合我心中的美攻要求，但是现在你的脾气真的让我火大啊，还是让你给我家文灿压吧，你在我心中的位置，从攻降到了受。”
　　青溪斜了她一眼淡淡道：“胡言乱语。”
　　
　　吴涵倩对着我压低声音吼道：“安文灿，你不把他压倒，我看不起你。”
　　这个，是自然要压倒的，但是似乎不是说这些的时候吧。可是我很无奈。
　　
　　绕过莲台寺的那座山时，我疑惑了，吴涵倩说来莲台寺，并不是要找和尚，莲台寺这里的话，算得上高人的不该就是那些佛家弟子了吗？
　　吴涵倩颇为不削的看了一眼我，嘴里嘁了一声说我头发长见识短，才道：“谁给你说我是来找和尚的，火车上不是告诉过你，是个老头了吗？”
　　青溪转身道：“你说是老头，没说不是和尚。”
　　吴涵倩不理会他，只道：“不远了，绕过这个山，在往里面走，很快就到了的。”
　　我吸了下鼻子，莲台寺的水那么出名，却这么多年了，这个地方都不见来人开发，以前来的时候就觉得这个地方很贫困，现在来看看，几乎没有什么变化，唯一的变化就是仅有的几户人家似乎也搬走了，剩下空房子几栋。
　　
　　“知不知道这个地方叫什么名字，文灿你应该知道的吧。”吴涵倩突然开口问道。
　　我摇头：“不知道，虽然来过两三次，但是我只知道这个镇子叫天元镇而已。”
　　青溪道：“贼妻沟。”
　　我说：“为什么？”贼妻沟……虽然这个地方是在一个沟谷之中，但是贼妻沟，这个名字，还是让我忍不住惊奇。
　　青溪继续道：“好像是说，很久以前有个去外地的男子带回来一个非常漂亮的女子，后来这对男女在村民们的祝福下结成了夫妻，过了几年，突然有一大批官兵夹枪带棍的来到村子里面，说是抓人，最后把这个女人给抓出来了，说是朝廷重犯，是拦路抢劫镖送银两的女山贼。女人当时已经是身怀第二胎，胎儿已经有七月了，丈夫下田工作不在身边，这些官兵便就女人抓住，活活的用鞭子抽死了，胎儿流产染红了整个木桩和地面，那女人一直在惨叫，但是村里面的人没有一个人敢站出来，只能眼睁睁的看着那女人死在眼前。后来男人回来了，见自己妻子惨死，不足月的胎儿惨死腹中，就与官兵打斗了起来，他一个人怎么可能有能力，被几十个官兵打死了，后来村名们觉得对不起两夫妇，就将村子的原名和尚沟改成了贼妻沟。”
　　
　　“呃……和尚沟。”这两个名字还真是。我看向青溪说：“为什么这个故事里面说的身怀第二胎，那这个女人的第一胎呢，故事里面没有说。”
　　青溪摇头。
　　吴涵倩说道：“这个是贼妻沟的故事，但是故事只有这么点，也没有说为什么第一胎或者第一个孩子的事情。这个地方怨气很重哦，你们两个小心一点，这么多年没有人来开发这里，我想有一部分原因是因为这里实在是聚集了很多怨气吧。”
　　我说：“怨气很重，那里不是莲台寺吗？”
　　吴涵倩道：“你以为就莲台寺那样的小寺庙能净化得了这么重的怨气吗？”
　　
　　不多时，我们已经绕过了莲台寺所在的山，进入了林子里面。这里风景说不上好，空气给人的感觉也是很湿重。举目望去看不见树林的边境，地面上是厚厚的落叶，走在上面软软的，总感觉会在下一刻踏空。风吹过树林，哗啦啦的响起来，因为是大山之下，阳光也无法照射进来，冷飕飕的让人忍不住的打颤。
　　越往里面走，越是感觉冷。
　　
　　青溪问道：“有人住在怨气深重的深山？”
　　吴涵倩笑道：“所以，我说他是高人了。不用担心，我们不会有事的，且不说陆青溪手上的珠子可以避免怨灵靠近，就算再重的怨气，也只有被高人镇压的份了。”
　　“镇压？既然怨气很重，应该是有什么怨灵，既然是高人，为什么不直接收掉，却要镇压呢？”青溪疑惑道。
　　吴涵倩愣了一下才道：“我怎么知道？你等会直接去问高人不就知道了？”
　　
　　为什么不收服，要镇压？我回头看了一眼没底的树林，突然脑海中一闪而过的奇怪感觉，刹那间许多问题在脑中翻飞起来。
　　
　　“是这里吗？”青溪淡淡的问道。
　　树林空出来的一块空地上，一座小型院子，木篱笆将房子圈在里面，一条石板小路通向房门，石板两边是种着作物的土地，这里没有过高的温度，不想在路上看见的作物那般被太阳晒得直不起腰。
　　独独的一座房子，却也不显得冷清，周围不少的鸟鸣声，凭添了几分生气。
　　
　　吴涵倩说：“就是这里。文灿，你进去问问。”
　　“咦？”
　　没等我走进篱笆院子，突然听到青溪惊讶的声音。陆青溪抬起手，那串淡红色透明的珠子一阵阵的发着红光，光芒不强，一长一短的亮度。
　　“这……”没等我问出声，只听见四周树林突然飕飕的大响了起来，一阵黑暗压顶而来，竟然是周围的树枝，突然像是有了人气一般，不断的伸长，朝着我们三人纷纷压了过来。
　　我拉这青溪连连后退，这时，吴涵倩突然掏出一直符纸，口里面一阵念念有词，那一张符纸刷的变成数张，分朝各处飞去，符纸光芒大展，树枝又极速的恢复了原状，刚刚那一切像是幻觉，如果忽略地上掉落的几张符纸的话。
　　
　　没等我松口气，吴涵倩回头叫道：“水爷爷，是我，我是吴涵倩。”涵倩叫的应该是屋子里面的人，然而吴涵倩连连叫了几声，并没有人出来。
　　但飕飕作响的树林安静了下来，一个低沉的男声哈哈笑了起来，那声音笑完道：“我还没到当爷爷的年纪。而且我不记得见过你。”
　　这声音四面八方的传来，在树林里面回荡起来。
　　
　　“在那里。”青溪伸手指像不远处。
　　
　　不远处的树边，那男子双手抱胸，被靠着树干，一派悠闲的样子看向这边。
　　吴涵倩噢了一声，道：“好帅。”
　　帅你丫个头的帅……
　　
　　我骂人的话还没说出来，又听得吴涵倩道：“好高。呀，二头肌诶，咦，不过他是谁？”
　　
　　青溪没好气的低吼了一声：“我们怎么知道，我们又没有来过。”
　　
　　那男子看样子也不过二十来岁，一件简单的黑色无袖T恤，一双强健的手臂，看起来也是充满力量，一米九几的身高，那身材实在是好得让我嫉妒。
　　吴涵倩问道：“我们是来找水爷爷的，请问你是谁？”
　　
　　那男子这才抬脚一步步朝我们走来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　 

作者有话要说：= =嗷，我越来越罗嗦了。

编编说故事存在问题，于是正在思考要怎么调整= =
 不知道该从哪里调整，表示压力很大啊很大。。。大修-0-？




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　随着那男子越来越近，本已安静下来的树林平地刮起的一阵阵阴风，这风在树林中久久不平
　　虽是白天，但那些无法得到阳光关照的树木，却是昏暗的，此刻男子正一步步向我们靠近，令人讶异的是他每走上一步，这林子都会暗上几分。
　　风越来越大，刮在身上也有一股强大的力量，似乎是要将人也给吹走，我伸手将青溪紧紧拉到身边，双手用力的抱着他，生怕他被风吹走了。
　　即使眼睛被吹得生疼也不敢闭上眼，因为不确定对方是谁，并且对方的气势如此强大，我怕如果我闭上眼睛，连逃跑都来不及，最最重要的是我不想让青溪受伤，所以我费力的睁着眼睛看着那人一步一步走来……那人走路的身形看起来很是轻盈，不知道是不是幻觉，我感觉地面在不停的摇晃，那人漂亮的嘴角微微翘起，似乎勾着一抹鄙夷的邪笑。
　　这时强风突然停止了，但树林中哗哗的声音并没有停，双眼实在疼极，我感觉自己双眼中的泪水不断的流出来，却得干涩得难受。
　　
　　我才放松一点的时候，树林中嘤嘤的传来哭泣的声音，我心脏猛的一抽，就在那男人身后的树林里面，忽然出现了无数衣衫褴褛的人，风早已停止，而那些人却像是被风吹动着，左右的不停的轻轻摇晃，如同钟摆。
　　他们的头低垂着，枯枝一般的长发，跟着身子不断的左右晃动，那些人身上都穿着老式的衣服，衣服上泥淋不堪，我倒抽了一口气，那些人根本不是站在地上的，而是浮在空中，一个个如同线吊着的布偶。
　　
　　和青溪相握的手剧烈的颤抖，青溪声音极其的小，似乎也有些惊诧和颤抖：“那……那些，不是人吧？”
　　我们三人连连后退，不知不觉间，我们已经进了篱笆院子，那男子却越来越近，树林中的那些人，以一种左右摇晃的动作，也在不断的靠近。
　　那个男人周身好似发出了淡淡的红色光芒，而那股气息，感觉却很熟悉，那双眼睛就像是电影小说中所描述的那样，冒着煞气。我脑海中一片空白，除了想要紧紧拉着青溪不让他受到伤害外，我什么都想不起来，其实我宁愿这是一场梦，梦醒来我还在寝室的床上，可是一切的一切告诉我这不是梦，这是真实发生的，这世上真有这些莫名的东西……
　　我看见吴涵倩转头对着我，一双红唇开开合合，每一个开合都是很慢很慢，我却什么也听不见，这种空寂的感觉不知道是什么时候开始的，是我自己听不见，还是别人也是这样？
　　
　　我们三人已经退到大门之上，我不敢回头，但是背上却清晰的感觉到冰冷，本是打开的门，不知道是在什么时候关上了，我们正抵在大门上。那男子越来越近，吴涵倩已经用了不少符纸，却对那男子毫无作用，就在那男子伸出手的同时，一道红芒乍现，从我身边射出，朝着男子冲去，只见红芒如同一条细线穿过男子的手掌。
　　
　　霎时间，不断从树林中涌来的人影突然消失了。
　　只是那个男子抬起的手却没有放下，眼看着就要拍在吴涵倩身上，我脑海中不断的说着伸出手去拉涵倩，伸出手……可是我的身体却僵硬着动不上分毫。
　　也就是那么一瞬间，树林中轻微的风声，青溪的呼吸声，吴涵倩的警告声，全数涌进了耳朵里面，那男子身上的淡红光芒也消失了，那男子裂嘴一笑，光芒灿烂如若三月春花开。
　　“哈哈，大美人，你的术法真的太简单了。”那男子的手‘啪’的一声拍在涵倩肩膀上。
　　
　　吴涵倩咬牙切齿看着他哑着嗓音道：“请问你究竟是谁，我是来找水爷爷的，也就是这个院子的主人。”这丫头应该是因为别人说术法简单而不甘吧。
　　男子笑道：“我就是啊……”
　　吴涵倩退后一步，说道：“这位先生，请不要开玩笑，我找水爷爷有急事，你怎么可能是水爷爷。”
　　涵倩嘴中的水爷爷，想必已经是个年过半百以上的老人，眼前这个男子不过二十岁上下，自然不会是水爷爷，不过……刚刚经历了那么一场惊奇的场面，现在其实他说自己是水爷爷，我也不太惊奇。
　　那男子继续笑道：“我说我就是……”
　　吴涵倩火爆脾气上来了，怒道：“你是个屁啊是，你当我没见过水爷爷吗？”
　　
　　这时，被我拉在身边青溪突然上前一步说道：“你等他把话说完成吗？”说着，眼神分外鄙视的看了看吴涵倩。
　　男子转头看向青溪，猛地眨了几下眼睛，抬起一只手在嘴里面啃着，半天才说道：“小，小美人啊，小美人……我刚刚，我刚刚只是吓吓你，你没有出事吧。”说着男子突然伸手将青溪拉了过去，青溪一个不稳，险些摔倒，我心中大惊，身子却已经动不上分毫，只得说道：“别碰青溪。”
　　男子横了我一眼，转过头的瞬间脸上又堆满了笑，在青溪身边绕了好几个圈，上下的检查青溪。我心中一阵恼火，感觉青筋暴跳，可就是动不了。
　　“哈哈，没事没事，不过，小美人你身上发着冷气，你是什么时候……？”
　　吴涵倩道：“闭嘴吧你，我要见水爷爷。还有，为什么我是大美人，他是小美人。”
　　
　　那人回头瞪了瞪吴涵倩，居然嘟起了嘴唇，一张帅气刚毅的脸上，因这个动作，感觉有点滑稽好笑。道：“你的胸很大，小美人说叫你让我把话说完的。”
　　吴涵倩道：“我的胸……我胸你丫啊。”
　　青溪嫌恶的退了几步，说：“我是男人。”
　　“我知道，我当然知道，不过我就是喜欢这种，长得很女人的男人，或者长得很男人的女人，就像青霞姐姐那样的，亦男亦女，绝代风华啊。”
　　
　　青溪嘁了一声道：“我管你喜欢什么样的。还有你到底是谁？”
　　“我说我就是……这个院子的主人，老头前两个月已经出发去南海了，估计现在正玩得开心，一时半会是不会回来的，老头说了，如果有人来请他，就让我帮忙，你们是不是来找老头帮忙驱鬼的？”
　　
　　“文灿，你怎么了？”青溪推开他走到我身边，抬手摇了摇我的肩膀有些慌张的道。
　　我就定了根的树，一动不动。
　　我说：“不知道，我不能动。”不知为何此刻看到青溪为我担忧的表情，心底残留的惊恐竟然消失了，我目不转睛的看着青溪……涌出莫名的感动，青溪，这人这人是我的，刚才以为自己要死了的瞬间，我心里就这么想的，这辈子我想自己也不会再松开他的手了……
　　
　　吴涵倩柳眉倒竖恶声问道：“你和水爷爷是什么关系？”
　　男子道：“嗷，他是我爷爷啊。本人名叫水情。你和小美人可以叫我情哥哥。”他指着我说道：“你，只能叫我水少爷。”
　　……
　　吴涵倩说道：“我以前来过，并没有看见过你。”
　　水情道：“我为什么一定要什么都回答你？”
　　
　　青溪走到男子面前咬牙切齿道：“他为什么不能动？你对文灿做了什么？”
　　水情双手高举，道：“冤枉啊，美人，这个要怪他自己胆小害怕了啊，当时我幻出鬼魂的时候，他就拉着你一直后退，显然就是极度害怕，最后退到门上，我家院子的大门是施了法的，碰上一下就不能动了嘛。”
　　青溪皱眉说道：“那你先解除吧。”随后淡淡的看了我一眼，我心中咯噔一声，青溪那一眼，说不出来的复杂，有些无奈，有些失望，好像也有些生气。
　　
　　青溪，因为我胆小所以失望了吗？我没有正面面对危险，所以失望吗？青溪是不是觉得我很没用？
　　我……在看见那么多怨灵的时候，想到的，只有逃跑吗？
　　
　　误会解除后，我打了个电话给青池他们，按照吴涵倩说的，叫他们在我们回去之前不能回学校，问了下他们查到了些什么事情。
　　回到大厅的时候，青溪，涵倩，还有水情正聊着。
　　
　　青溪问道：“刚才在你身边出来的那些是什么啊？”
　　水情嘿嘿一笑道：“很可怕吧？那些都是鬼魂啊，你们都应该听说过贼妻沟的来历吧，那些就是当时死掉的人。”
　　吴涵倩说道：“死掉的不是只有那个孕妇和被杀掉的丈夫吗？我小时候曾经和师父来过这里，为什么没有看见那些鬼魂呢？”
　　水情道：“所以啊，这些人其实就是被贼妻的怨灵杀掉的村民。你当时来的时候没有看见，当然是我没在啊，不是还有你师父在身边吗？”
　　
　　贼妻死后变成了怨灵，就像张俊那样，没有去冥界净化，而是留在了村子？然后杀掉了村民？那个时候又是什么原因贼妻没有去冥界呢？
　　我说：“那个时候发生了什么事情？为什么贼妻死后会变成怨灵，而不是去冥界？”
　　水情道：“具体我怎么会知道她没有下去冥界，那是我爷爷的爸爸年轻的时候的事情了吧。这些魂魄其实并不能杀人，准确来说也不是魂魄，这些都只是魂，被贼妻怨灵杀害并诅咒不得离开村子的游魂而已。”
　　
　　青溪厉声道：“你为什么幻出他们？难道是想要吓我们？”青溪似乎很讨厌他，我心里微微有些平衡了。
　　水情道：“小美人，这话不能这么说，不对，我的确是要吓你们，平日里面进来的人都会因为这个林子太阴森，掉头离开了，而你们不但不怕，还找到了我的院子，我就不能把你们喝那些平日误入的人相提并论了，后来又听见大美人叫我爷爷，我就更不能掉以轻心了，于是我就用幻术让你们感觉树枝压过来，谁知道大美人虽然法术不高，但符纸却厉害啊，轻易的破了幻术，我就只有亲自动手了……不过你们中间有个胆小鬼。就是这个胆小鬼，让我突然想到你们可能是爷爷说的，要来请他的人，结果就是……”说着水情看向我。吴涵倩哈哈大笑起来，连连点头。
　　
　　我承认，我确实是被那些鬼魂吓到了，一下子见到那么多只能在电影中看见的东西，我不可能不害怕。
　　
　　青溪突口像是为我不平道：“文灿是胆小，但是关键时候绝对非常有用，不要因为你学了一些灵术，就能随便定义别人胆小鬼，如果你是一个普通人，你能保证自己会不被那么多魂魄吓到？如果说因为害怕就是胆小鬼，我也害怕，我也是胆小鬼。”
　　 

作者有话要说：冷清，到底哪里出问题了呢。




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　水情愣了愣，手放在下巴处，一颗脑袋一点一点的说道：“小美人说得对，如果我不会这些东西，说不定真的会害怕的，啧啧……可是没有如果的事情。”
　　
　　青溪怒道：“不要叫我小美人。”
　　水情道：“可是，你们并没有告诉我你们的姓名，啧啧……我一开始就说我叫水情了，还有你可不可以叫我情哥哥？”
　　青溪转眼不再搭理他，吴涵倩则是一脸看戏样。
　　我神色复杂的看着为我辩解的青溪，我看着他愤怒的样子。我心里突然涌现出一股涩然，为了刚才的害怕，为了此刻因维护我而怒气横生的青溪，也为水情言谈中暗含的高傲。在水情还想和青溪说什么时，我猛然站出来道：“你口中的大美人是……”：“你口中的大美人叫吴涵倩，我叫安文灿，他是我……陆青溪，我想请问你一下，水爷爷怎么会知道我们会来找他帮忙？”如果他知道我们会来找他帮忙，会不会也知道发生的事情。水情摇头，收起了对青溪嬉笑的表情，说道：“老头在走的时候说的，这今天或许会有人来找我帮忙，无论是做什么，你一定要帮助他们。”
　　
　　吴涵倩疑道：“我们确实是来找水爷爷帮忙的，但是水爷爷并没有说我们的名字，如果这两天也会有别人来呢？”
　　水情一拍脑门，恍然大悟样道：“这样的话，要不你们就留在这里几天吧，看看会不会有别人会来这里，老头给我的时间是10天之内。”
　　
　　不，我们等不了十天，接下来的几天不知道学校会不会出什么事情，如果真的如同我想的那样，被杀掉的人，都像张俊那样成了凶恶的怨灵的话，学校里面虽然走了不少同学，但也留下了不少的同学，血光之灾免不了的。
　　青溪说道：“留下来就不用了，你自己已经都肯定了我们是来找水爷爷的，不要说些没有用的，我们不可能有时间等到几天后。”
　　水情道：“不是啊，小美人，我们即使现在就出发，回到你们的那个地方，也不一定就能立刻将事情解决，不过小美人啊，我真的非常好奇你怎么……”
　　
　　吴涵倩突然站起身，动作太大，木凳子往后倒去，一声大响打断了水情的话语，吴涵倩皱着眉头恨恨的看着水情道：“知道不知道一个男人被喊着小美人会很不爽的？”
　　可能是被吴涵倩严肃的样子震到，水情直直的看着吴涵倩，两人对视起来，气氛有些紧张。
　　我和青溪对看一眼，青溪什么也没说，抬手看着手上的珠子，我突然想到之前那道红色的光芒，似乎就是从我和青溪相握的手中发出了，应该就是这串珠子吧，看来这个珠子确实有抵御鬼魂的灵力。
　　
　　我说：“水爷爷是怎么知道有人会来找他，你还没有回答我这个问题，他那几天有没有什么奇怪的地方？我实在是好奇水爷爷是不是有掐指预知的能力。”
　　
　　水情想了会，才说道：“有，两个月前，就是老头儿走的前一天夜晚，不，是傍晚，我在房顶上睡觉，然后就是突然的一阵耳鸣把我给弄醒了，接着我就看见老头站在地上，仰望着天空，好像还特别的高兴的样儿，说什么终于到了什么的，当天晚上就给我说什么他要去南海旅游，说这几天有人会来找他，就让我出面帮助就好，他能赶回来就赶回来，这样……”
　　
　　两个月前的傍晚，水爷爷知道会出事？他知道会在两个月后的这几天出事？为什么？特别高兴又是因为什么？他突然非常的高兴，但是知道有人会来找他帮忙，却要出发去旅游，是要考验自己的孙子？
　　脑海中不停的转动着，无数的问题不受控制的在头脑里面翻搅，我只感觉一阵阵的心烦意乱，眼中就像看见了一团乱麻，还越聚越多。
　　
　　“水情。”吴涵倩忽然叫道。
　　“怎么，大美人有什么事情吗？”
　　
　　“我记得几年前我来这里的时候，附近不是有个水潭？还在吗？”
　　“在。”
　　“你带我去下吧，我……我想要洗个澡，身上脏死了，但是我不记得怎么走了。”
　　这个时候还洗澡。
　　我说：“你最好洗干净点，免得被自己恶心死。”
　　
　　水情一声惊呼：“哇，洗澡，洗澡……嘿嘿。”
　　水情一脸色样，连连点头带着吴涵倩出去。
　　
　　为什么我心中有种感觉吴涵倩是故意让水情和她出去的，洗澡……应该不是主要原因，是有什么话要说？
　　
　　我看向青溪，他还在看着手上的珠子，眯着双眼不知道在想些什么。
　　我说：“青溪，为什么一直盯着珠子看？是不是想到了什么事情？”
　　
　　青溪很勉强的看了我一眼，看起来样子有些昏昏欲睡，说道：“这个珠子的颜色好像又淡了一些，不知道是不是刚才射出了那道光芒的原因，我很好奇这个珠子到底有什么用的，如果说这个珠子是因为攻击就会变淡的话，这个颜色越来越淡以后是不是就会完全没有用了？”
　　“你是不是累了，我看珠子没什么变化啊，虽然颜色确实比昨天戴上的时候淡了很多，但是我觉得和昨天那阵光芒之后的颜色一样。”
　　
　　“就是那阵红光之后，珠子淡了很多，这个珠子是不是灵力储蓄器之类的东西，可以自动感觉危险然后发出红光应对，今天那道光芒是因为树林出现了大量的鬼魂，可是昨天晚上为什么珠子会发光然后就淡了呢，一会儿你去问问吴涵倩关于这个珠子的事情，我不想找她。”
　　
　　“好，我会问的，你要是累了就趴在桌子上休息会儿，一时半会我们也不会出发回去的。”
　　青溪嗯了一声真的就趴在了桌子上，闭上双眼休息，他脸色有些苍白，看样子真的是很累了。
　　
　　我坐在凳子上发呆，真正的脑海中一片空白，什么问题都不知道，直到水情回来用力的推了我一把，他手里拿着一张毯子，道：“他睡着了你也不给他拿个东西盖上，他……的身体可受不了我家院子中的森冷，唉，其实毯子也没多大的用处，我只是想说你怎么都不会照顾人？”水情说着，摇了摇头。
　　我只感觉一阵难堪，我只顾着发呆，竟然没有想到青溪会睡着，而这个山间的院子温度却是不高。
　　
　　水情将毯子盖在青溪身上，回头指着我道：“现在，你和我去做饭，你们到现在都没有吃什么东西吧，难道不饿？吃完饭就出发，我知道你们肯定不愿意留下来。”
　　这样想起来真的是很饿了，虽然路上吃了不少的压缩饼干。
　　
　　两个男生在厨房做菜的感觉，真的很怪异，在水情说去厨房时，我一直以为这个院子的厨房，肯定会是很古老的火灶，看到那现代画燃气灶，实在是有点惊讶。
　　“这里有人会送燃气过来？”
　　水情正拿着刀子削土豆，没好气的看我一眼，道：“你当这里是不为人知的世外桃源吗？”
　　我当然没有当这里是世外桃源，世外鬼源还差不多。
　　“是不是驱鬼师，都会养鬼魂？”
　　
　　水情说道：“有些鬼魂因为一些特殊的原因不能去冥界，只能逗留在人世间，如果是冤魂，当然是要驱除或者是专门送回冥界的，但是有些鬼魂并不愿意离开人界，也并非杀人怨灵，所以，我并没有想要驱除他们，一开始我幻化出来的，不过只有两个而已”
　　“什么特殊原因？”
　　“人在死后，他的身边便会在一个时间之内，冥界之门会打开，引魂之灯就会将魂魄吸引而去，如果这个人身前就有强大的灵力，或者在某些因素下使得他能逃离这个吸引力。或者就是……冥界出了问题。”
　　
　　那么张俊是什么原因？
　　“冥界出问题的话，会是什么问题？”
　　水情摇头道：“这个我怎么会知道，是爷爷的话应该会了解。”
　　
　　“你说关于贼妻的事情，贼妻也没有去冥界，还成为怨恨极深的灵魂，杀害了村子的人，后来你爷爷的父亲将之收服？贼妻为什么没有能去冥界？她是不是因为有灵力，或者别的原因？水爷爷没有告诉过你吗？”
　　张俊是没有这方面的灵力的，一定是有什么因素，所以没有去冥界。
　　
　　傍晚十分，我们几人围在桌子上吃饭，进了这屋之后的青溪就有些奇怪，一直皱着眉头，就连睡觉的时候也是微皱着的，现在更是，我们三个今天根本没有吃什么东西，平日里面对于吃最有兴趣的他，现在只是皱着眉头发呆。
　　
　　“青溪，你为什么不吃饭？”他的样子让我不得不担心，是不是有什么事情。
　　
　　他转过视线看向我，眼神涣散，满脸的迷茫。他摇头说道：“不想吃。”
　　我说：“不饿吗？”
　　他淡淡的道：“从进了林子，到现在，感觉很不舒服。”
　　
　　水情边吃边说：“你是被这个林子的森气影响到了，如果……你真想知道这里发生的什么事情，今天晚上你们就在这里休息吧，明天早上我们再一起出发，小美人，你……真想知道的话，只需要静心冥思，认真的去看，就能够看见的。我们几个，应该只有你可以看见。”
　　
　　青溪问道：“为什么？”
　　水情看了眼吴涵倩，道：“你出生身体就不好吧，你身体不好的原因，就是因为你不是一般的体质，你是灵媒体质，而且你因为……呃，所以你比我们这些人更加接近鬼怪魂灵，只要用心就能感受得了，甚至可以看见，你从进了林子就感觉非常不舒服，就是因为这个林子里面有怨气，有魂体，让你感觉心烦不舒服。”
　　
　　“什么是灵媒？”水情的话让我疑惑
　　“简单来说就是能够通灵的人，灵媒的灵力来自于鬼魂，你身体弱的原因，想必就是因为你曾经用过你的能力，让灵体俯身，灵体飘忽不定，一旦离身，你就会虚弱，而之后身体自然就会弱了。只是，你自己都不知道吧？”
　　
　　我惊愕的看向青溪，他眯着眼睛想了很长时间，才道：“我不知道，我只记得初中有一次很奇怪的事情，老师带我们去轿子山游玩，在攀爬的时候，我哥当时手抓住的岩石已经松脱，而他也真正的掉了下去，只是当时不知道发生了什么事情，他竟然完好无损的站在我面前，随后我就不知道了。”
　　这件事情我曾经听青池说过……
　　 

作者有话要说：用了个攻受判断器，觉得好好玩，然后结果：

安文灿：忠犬攻→呃……一般来说女王受配忠犬攻是王道。忠犬攻即是对女王很忠心的……攻。无论怎样都以女王利益为上(?)。
陆青溪：女王受→就是指很强势很女王的那种。[如果看动漫的话，就是迹部景吾和鲁鲁修一类。
陆青池：鬼畜攻→鬼畜就是指很暴力很血腥很没人情味（从字面意思可以理解：很魔鬼很畜生）。
水情：腹黑攻→腹黑原意是表里不一，坏。引申以后大概就可以定义为“有心计”“有手段”“有演技”“有耐心”……等等了吧。


之亟: 万年总受

不准，完全不准……后面这个就不准= =




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　青溪皱着眉头的样子，让我忍不住的伸手去揉了揉他的头发，给他略长的头发揉得毫无层次感。
　　他竟然没恼。
　　“再不舒服也吃点饭，你今天就吃了点儿饼干。”
　　“吃不下。”
　　“吃不下也得吃，如果明天你没有力气的话，我就公主抱了。”
　　青溪嘁了一声道：“不就是一两顿不吃嘛，怎么可能没有力气，你想公主抱就抱呗，我还懒得走。”
　　“你不介意被公主抱？”
　　陆青溪只摇头。
　　
　　水情开口道：“不止那么一次吧，你现在这样的身体，不是一次两次成的，你自己不了解自己的体质，所以有的时候当你感觉到危险的时候，自身体质就使你引魂上体，解决危机之后又不会利用魂体，魂体离体而使你身体越来越弱。”
　　
　　那青溪如果遇到危险，而用了魂体灵力，身体不就会越来越差……突然想起青溪上次的胃出血的事情，青溪掉进了荷花池，会不会就是因为危险了用了灵力，而魂体离体后，青溪就突然疼痛异常，而后又很快恢复，但是身体也差了不少？
　　
　　不知道青溪的身体能不能好些：“水情，灵媒体的身体只能越来越差？”
　　“哪个丑人说的？”水情反问。
　　吸气，好……我丑……
　　“那究竟怎么样?”
　　“什么怎么样？”
　　“就是青溪的身体能不能好点儿？”
　　“请鬼，供鬼，养鬼，来保持与鬼灵的接触，可以达到役使鬼魂保护灵媒体自身。”
　　
　　请鬼？
　　通灵的人据说可以看见很多常人无法看见的东西，上次在林宇死的时候，青溪说过他看见了一些东西，可是青溪却在后来想不起来看见的东西，一片模糊？
　　“青溪，你以前有没有见过那些平常人见不到的东西？”我转头问青溪，青溪摇了摇头正要说话，水情却打断说道：“到底要不要吃饭？浪费我的饭菜，小美人无论如何你都要多吃点，明天回去要用到你体质的地方很多，吃了饭我会给你只小鬼养着。”
　　我说：“养小鬼没有什么问题吧？”
　　水情摇头道：“不会。”
　　
　　吃过饭，水情分别带了我们几人到房间，看来真的要等到明早才能离开了。
　　
　　脑海中无数的疑问纷扰着，想着这个房子的主人是个有法术的人，我心中也是说不出来的一种安心感，也不知道是不是最近几天都没有睡好，头一粘上枕头，我就昏昏沉沉的睡了去。
　　
　　醒来的时候，正看见青溪开了我房间的木门进来。见我睁开了双眼，愣了愣才说：“你要睡到什么时候，走了。”
　　“现在几点了？”
　　“早上六点，七点的第一班汽车，中午两点左右可以到学校。”
　　“水情给你的小鬼是什么？”昨天睡在似乎早了些，居然错过了水情会给青溪小鬼这件事情。
　　我看见青溪嘴角勾起个愉快的笑容，然后他伸手从裤兜里面摸出了一个白色小人偶，那小人偶只有青溪食指那般高，身穿一件白色长衫，遮住了脚，袖子有些短，露出了半只手，布料缝制的手指，还能看见五个手指中的线条，人偶头发不长，刚及耳朵，头发则是用的黑色粗棉线，眉毛很粗，凶恶的竖着，深红的圆圆的眼睛，却让那凶恶的眉毛看起来很滑稽，小鼻子小嘴，脖子上涌红绸带绑着一个铃铛。
　　“这铃铛是做什么的？”
　　青溪另一只手触了下铃铛，叮叮的小声感觉很舒服：“镇魂铃，小鬼的灵魂就在这里面。”
　　“小鬼？是婴儿的鬼魂？”我问，小鬼不会是婴孩的魂魄吧。
　　“不是，水情说这个小鬼是前两年飘到这个林子来的鬼魂野鬼，一个十五六岁的小男孩。”
　　“是男的啊？会不会说话会不会动？”
　　青溪把那布偶人放进口袋里面，笑着说：“他要睡觉。”
　　
　　鬼也需要睡觉？我伸出去的手被青溪无视了，看来青溪对于这个布偶很喜欢的样子，都舍不得给我看看。
　　“你怎么还不起来？”
　　“这就起。”
　　
　　昨天晚上竟然没有做梦，真的是一个梦都没有做，一觉睡到现在，深呼吸了一口，感觉很精神，青溪坐在床上，又拿出了布偶在手里玩着。
　　
　　“快走，出事了。”这个声音刚说完，没有合上的门便被一个大力撞开，吴涵倩手里拿着手机一脸的焦急。
　　我愣了一下，水情跟在吴涵倩身后，耸肩。
　　
　　我感觉自己心脏突然在那一瞬间要跳出来了一般，紧盯着吴涵倩，她却道：“路上再说，你们快点。”
　　出事了，谁出事了，出了什么事情？咚咚的心脏跳了起来，我以最快的速度洗漱好，看着水情将院子的大门落上一把大大的锁，几个人都没有说话，现在还是清晨，树林里雾气很浓，树枝繁叶上都是露水，气氛沉闷得厉害，压抑得我喘不过气来。
　　
　　想要问吴涵倩究竟是什么事情，却在下一刻听见了青溪手机的铃声。
　　青溪抬头看着我，那样子似乎有些不想接，瞧了一眼手机屏幕，是青池的电话，青溪将手机扔我手里，低声说道：“说我上厕所去了。”
　　我不明所以的接过电话，搞不清楚为什么青溪不愿意接青池的电话。
　　
　　“青溪。”
　　“我是文灿，青溪在厕所，不方便接电话。”
　　“……文灿，你帮我把青溪送回家，我已经打电话给我爸妈了，只要青溪一回到家就不会让他出来的，请你帮我把他送回家，就算是骗……然后……反正不要让他来，他会出事的，有些事情不是我们想的那么简单，学校有问题，但是背后应该有更大的问题，我们找到了那个叫古洋的，还有昨天学校出了很大的事情，现在学校已经被封起来了，学生全部遣送回家，具体事情你们回来再说，但是请帮我把青溪送回家，我说的话他不会听的。好吗？学校出了这么大的事情，我爸妈不会让我和青溪在外面，他们已经说了今天下午就来接我，到时候我会躲起来……”
　　
　　“……好。”
　　只是，难道我说的话青溪就能听吗？那边发生了什么事情，青池要求我将青溪送回家，青池是不是知道了些什么？
　　
　　我一边思索着，组织着语言，怎样将青溪送回家，一边心里面不断的打着鼓。学校已经被封了，肯定是出了大事的，青池焦急的话语，他为什么说青溪会出事，又为什么会说事情的背后还有事情？究竟那边知道了些什么……
　　“青溪，青池说让你回家，在他房间的床头柜子里面有串珠子，让你给他带过去，我们这里到你家比他方便，我们先去你家，然后再去学校吧。”
　　“……哥哥房间没有床头柜，安文灿，你要我回家作什么？哼……又是要我回家的事情。”青溪抢过手机，直接按下了关机键。
　　“
　　
　　出了林子，雾气不再那么大，阳光也出来了，却没有一点温暖的感觉，吴涵倩叹了口起缓缓说了起来：“谭锦早上打电话给我，你们学校昨天晚上出了大事情，昨天在50栋晚自修的一个班集体，所有人全体死亡。”
　　
　　我倒抽一口气，喉咙干涩得疼痛。
　　出了林子，雾气不再那么大，阳光也出来了，却没有一点温暖的感觉，吴涵倩叹了口起缓缓说了起来：“谭锦早上打电话给我，你们学校昨天晚上出了大事情，昨天在50栋晚自修的一个班集体，所有人全体死亡。”
　　
　　我倒抽一口气，喉咙干涩得疼痛。
　　50栋是学校里面最老的教学楼，虽然翻修过，但是也有相当长的时间了，50栋在学校的西北角，那处地势也是学校最低矮的地方，要去五十栋有一段不长却感觉有些陡的坡段，那一处地方摘了很多高大的树木，就算是炎热的夏季，在那里也总会感觉冷飕飕，50栋的大门开在三楼，大门和坡道是两个桥架接起来的，桥的面是铁板，因为时间太久的缘故，铁面有些凹凸，走在上面还会发出难听的声音。
　　这栋教学楼的一楼更像是地下层，从二楼通向一楼的三处楼梯中断的地方，都安装了铁门，从我到到这个学校读书到现在，就从未见那门开过，听说下面是的一楼，是给医学院的学生们用的，解剖实验室，和尸体存放室。
　　关于50栋闹鬼的事情更是传得神乎其神。
　　在前几届有两个女孩子，有天晚上也是晚自修，下课之后说是要上厕所，两人结伴而行去了厕所，50栋的教室安排也是相当的奇怪，那两个女生是艺术系的学生，听说那天上的课程是工程制图，就在二楼最左边的教室，而女厕所，却在左右边，两处相差了几十米。
　　
　　晚上下课人不多，两人不敢在二楼上厕所，于是跑到了三楼，上完厕所出来，整栋楼已经没有什么人了，三楼走廊上一个人都看不到，两人害怕不已想赶快离开楼栋，却发现大门竟然就这么被锁上了，两人大吼大叫呼唤人开门，喊了很久，却没有得到一点回应。
　　
　　后来这两个女孩子再也没有出现过，而在五十栋对面卖食品的那家店主，却完全不知道。
　　这个故事不早，就是前几年的事情，也是学校里面最经常听说的事情，几乎是无人不晓，不知道这个故事经过了多少人的口，传成这样的漏洞百出，
　　第一：50栋的那两道门，只要不是假期，是觉得不会关上的，不管夜晚还是半天，
　　第二：如果说这个两个女生因为门被关上，然后大声喊叫开门的话，不可能没有人听见，先不说那家食品小店，就是在小店不远处就是男生宿舍，那种时候也不是深夜，不可能一个人都没有。
　　第三：既然喊了很久没有人回应，也就是没有人听到，那么又怎么会知道那两个女子喊了很久？两个女生确实失踪了，传出故事的人是为什么传这个故事？又是谁传出来的，50栋失踪的这两个女孩子去了哪里？
　　不知道为什么，我心中断定了这两件事情有关联。
　　“一个班集体？全体死亡？为什么？”青溪睁大了双眼问道。
　　吴涵倩摇头，道：“我不知道是为什么，谭锦他们也是今天刚知道的消息，只知道是昨天晚上一个在五十栋自修的班级，全体死亡在教室里面，无一生还。也没有目击者，只是很多人都听见了惨叫声。”吴涵倩转头看向一边的水情，问道：“你有什么想法？”
　　
　　水情道：“想法？没什么想法。”
　　吴涵倩咬牙道：“你是怎么看的？”
　　“你们的学校里面肯定隐藏得有什么东西，而且相当的重要，因为老头知道你们会来找他帮忙，我在想老头是不是在那天就算出了什么？但是我现在无法和老头取得联系，学校突然死人，肯定是有什么契机的，我想知道那天有没有什么奇怪的地方？”水情看着青溪说道。
　　青溪手里拿着那个布偶，道：“如果从王老师死的那天开始，确实没有什么奇怪的，推前一天的话，就是雷雨了，那天晚上下了很大的雨，电闪雷鸣。”
　　
　　“青溪，你忽略了一件事情，你那天晚上突然胃出血。”如果说青溪那天晚上的胃出血，是因为使用了鬼魂的灵力造成的？那么他是不是牵动了什么的发生？
　　水情道：“把具体的事情告诉我。”
　　青溪淡淡的看来我一眼，转回头道：“那天我被王老师叫去办公室，后来我去了一趟图书馆，回来的时候快要下雨了，不想被淋湿，走了荷花池的小道，想穿过小树林赶近路，不下心掉到水里面了。荷花池的水不深……但是我并不会游泳。”
　　水情道：“落水之后你发生了什么事情？”
　　
　　“当时没有想到呼救，扑腾了几下就沉下去了，我并不清楚发生了什么事情，只是突然像是有股力气蹬出了水面而已，整个人像是突然就会游泳了，但是现在回想，不知道是怎么游回岸边的。或许就是你说的灵媒体质，而我自己在不知道情况下用了他，救了自己，后来灵体离身，而我身体受损，才会胃出血吧。”
　　
　　“那不是胃出血……”水情道。
　　 

作者有话要说：13号14号考试，从这周开始没有双休日，我为何如此这般，这般如此的命苦呢。

昨天做的那个专栏，可爱伐，越看越喜欢。唔……
唔……还是那句话，有问题请提出来哦，我会及时修改的。

这章算是个过渡，下章开始就是情哥哥大展身手的时候了，= =不过不知道我能写出来那么厉害的情哥哥不。郁闷很……考试，我恨你。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　――――――
　　
　　“不是胃出血是什么？青溪甚至动了手术。”医生的断定不会错吧，如果不是胃出血会是什么？水情的话真的让我感到很奇怪。
　　“你让我把话说完。”水情不屑的看了我一眼：“我的意思是，这不是正常的胃出血症状；按照常理来说，胃出血为内伤，不可能还要等到你大半晚上了才感觉到疼。就从青溪第二天毫无感觉可以猜测的出，这不正常，小美人的胃出血说起来应该是阴伤。”水情最后那个小美人让我眉峰一皱，青溪一脸厌恶。
　　
　　“你说清楚点。”青溪皱眉冷声道。
　　“你掉进水里面之后因为不会游泳所以险些死掉，但是在关键的时候你的体质让灵体附身了你，然后你得救了。灵媒体质和通灵体质还是有很大区别的，灵媒体是通灵体，但是通灵的人不一定有灵媒的能力……阴伤，是那灵体身上所带的伤，一般情况下人体继承灵魂体阴伤，只有一种可能，就是他想占用你的身体，在一个过程中人的身体会出现灵魂体死前的状况……如果你是普通人，说不定现在你身体里面已经是另外一个灵魂了，不过好在你是灵媒体，这个就是你为什么突然胃出血，却在第二天自己毫无感觉……”
　　这么说来的话，荷花池里面有鬼魂，而且那鬼魂生前胃出血，是什么原因？
　　荷花池里面的鬼魂与这次事情有没有关系，多少应该有关系的吧，只不过是大小问题。
　　这次回学校事情肯定不是我能想象的了，水情……这个人到底有多大的本事，水爷爷那么放心的留下他一个人帮组我们？
　　
　　下了车，突然想起青池的请求，刚一下车青溪就和水情先走，我抬头看他，他正看向我，他不想回家，他知道我要说什么，他不想和我说回家的话题。我微微有些失神，他竟然如此了解我，是不是常常关心我的缘故？
　　我走过去的时候，正听见水情说：“白天娃娃不会说话的，昨天你和他说了那么多还不够？”说着，水情好笑的抬手揉青溪的头，青溪抬手一把打掉，不客气的说：“不要随便碰别人。”
　　水情摸了摸鼻子委屈道：“他都能摸。”
　　我能摸，因为他是我老婆……我伸出去的手还没碰到青溪，他却后退了一步先道：“我很讨厌别人骗我……”
　　我很想说，我很讨厌骗人，然而，青溪……如果真的有危险的话，我情愿把你骗回家。我感觉很无奈，青溪已经知道我是在欺骗他回家，在那次树林里面和青池的交谈，他已经是对回家的事情非常的抵触了，我就算说上一千遍，他也不会听。
　　
　　青池说，他父母今天下午会去学校接人，青池会躲起来，那样的话……我可以让青溪的父母将他带走。
　　
　　谭锦几人早已在学校门口等着，下了车，首先看见的就是封锁了的校园，大门停车处还摆着几辆警车，拉出了长长的封锁线，校门处人来人往，隐约还有凄绝的哭声，想必，是死了孩子的父母吧，只是短短的十来个小时，却感觉学校突然变得无比的萧条。
　　谭锦，田誉，青池身边多了一个不曾见过的男生，应该就是论坛上ID叫古洋的男生。青池一见到青溪，只是叹了口气，我只得对着他抱歉的笑笑，其实他也应该知道，青溪不听他的，也不一定会听我。
　　“好重的怨气。”水情开口到，“这个学校这么重的怨气，却到现在才出这么大的事情，这里面肯定有问题。” 
　　
　　我说：“你看出了什么？”
　　水情皱着眉头，他果然比吴涵倩厉害吧，至少吴涵倩在来的那天竟然没有感觉到，不过……是没有感觉到，还是那个时候并没有现在这么？我看向吴涵倩，她正看着青溪，一双平日里明媚的双眼此刻看起来不知为什么，有种阴沉压抑的感觉，感觉到我的视线，吴涵倩转头看向我，愣了愣道：“我只感觉到浓重的死气。”
　　
　　水情道：“死了那么多人，肯定死气浓重了，这里不是谈话的地方。”
　　几个人做了一下认识，寝室是不能去的，最后决定就近在学校不远的一家小旅馆，租下了两间小房子。
　　
　　古洋真名叫丘辞让，他让已经毕业了，现在是一家公司的白领，只是那一张脸看起来实在是更像高中生，然而身高却是我们几人中最高的了，一张高中生的脸一米九几的个头……
　　我打量着他，怎么说呢，这样的男生看起来就是一派的正经，面相斯文秀气，无论是行为举止还是言谈，都能让感觉这个人很有修养，带着现在人所缺少的书香之气。
　　此刻他的手里面拿着一本书，书名是《亚历山大金棺之谜》，这个男生应该很喜欢未解之物，所以才会在论坛上申请那个板块吧，我暗想。
　　不过听到能找到他，竟然是通过网络……我有些郁闷，现在的网络还真是无奇不有。
　　“你居然会术法？”丘辞让一脸吃惊的看着水情道：“虽然知道其实这个社会上还是有很多会术法的人，但是我更吃惊的是你的年纪。”
　　水情道：“等到晚上六七点，陆青溪，你和我进去一趟你们学校，吴涵倩你们留下来。”
　　
　　“不行，学校很危险。”我和青池对看一眼，而后各自转头，似乎关系到青溪的时候，我们两个都非常的有默契，这样一句话，竟然说得语调语词分毫不差。我和青池对青溪的感情都少不了几分，想到这些我心里闷闷的，因为他还比我多了一份，一份无法割舍的血缘亲情。我微微转头看向青溪，青溪垂着头不知想些什么，脸色白皙干净。
　　水情道：“不行也得行，只有他可以看见死亡景象。”
　　
　　“什么只有他可以看见，青溪可以看见死亡景象？”青池一脸惊讶，不解还有防备，于是他眯着眼睛看向水情。
　　
　　“啧啧，你不要这么看我，我慎得慌，陆青溪是灵媒体，通灵的人懂不？”
　　“灵媒……？”青池听了喃喃道：“爸妈肯定会担心死的，谁也找不到。”
　　“我和你们一起去。”我冷声道。水情竟然眉头一挑，讽刺道：“你不害怕？”
　　我横了他一眼，不是不害怕，但是我不能一直害怕下去，我不能因为害怕什么都不做，青溪，是我发誓要保护的人。我不知道真的遇到危险时我会怎么样，但是现在我心中想的是，我要和他一起……从小树林的事情过后我便想好了，我一秒都不要和他分开，我要握着他的手，即使前路慢慢，我也要和他一起。
　　青溪听了抬眼看我，神色虽然未变，但我目光触及他微红的耳垂，那刻心满了。青溪毕竟是喜欢我的。他知道我要说的话，足够了。
　　陆青池长长的叹了口气，拍了拍我的肩膀，说道：“算了，我也不指望青溪会回去了，我将他交给你，在学校要小心。”
　　我说：“你不一起去？”
　　青池摇头道：“你当现在学校那么容易进去啊，人多了反而麻烦，而且……等会儿爸妈就来了，我会去见他们。”
　　说着笑了笑，走到青溪旁边，伸了手捏住青溪耳垂，低头笑道：“不要有事啊，其实我现在真的很想给你两巴掌。”
　　“你前几天打过了。”青溪抬眉道，“喂，你要扯掉我耳朵吗？”虽然嘴里责到，青溪却也没有躲掉青池的手。
　　“好了，总之注意安全吧。”
　　
　　昼长夜短的夏季，现在已经是七点四十几了，只是天空还没有黑，城市的上空像是被红霞浸染过了一般。
　　我们三人走到学校门口，第一眼看见的竟然是那个跟着我们去贼妻沟的女警察西艾，不知道她是什么时候回来的，似乎昨天她并没有和我们一起进入林子。
　　她穿着警服，站在那个中年警官的身边，两人不知道在说什么。她突然转过头来，我两便就这么对视了起来。
　　虽然距离有些远，而我的眼睛也有些近视，只是那种感觉却不需要眼睛来看，那个女警直直的盯着我，感觉像是责怪，这个认知让我有些莫名其妙，她不会是因为没有跟上我们责怪我们吧。
　　
　　看着那不少的警察警车，还有封锁线，那么多人站着的大门，水情头一调说道：“闪人。”
　　我疑惑：“不去了？”
　　
　　水情说道：“屁话，谁说不去的，换个地儿进去，这么大的学校要找个不会有人的地方翻进去应该不是问题吧？小美人，你带我去嘛。”
　　“我叫陆青溪，你可以叫我青溪。”青溪退后一步，躲开水情抬起要揉他头的手，冷声说道。
　　
　　我伸手将青溪拉到身边，对水情说：“跟我来。”
　　
　　水情嘿嘿一笑，道：“放心吧，小美人，等会儿我不会让你翻墙的。”
　　
　　天渐渐黑了下来，我们三人从学校的东北角翻进学校，学校发生了大事，短短时间死了那么多人，昨天晚上更是一下子就死了几十人，现在学校被封锁着，外面传言学校里面有恶鬼，被下了诅咒，偌大的校园里面一个人都没有。安静得诡异而可怕。
　　我拉着青溪的手，身边走着的水情，走了没多久，就看见那栋在高大树木包围下的50栋教学区，50栋是校园中最矮的地方，现在从这个角度看过去，只能看见最高的那一层。
　　
　　“真是鬼气冲天。”水情冷哼了一声说道。
　　
　　越往前走，就发现天空越加的黑暗，似乎没走一步，就会黑上一分，水情走到前面，不知道何时，他的手里面拿出了一只蜡烛，啼嗒一声，水情点亮了打火机，然后将蜡烛点着。
　　幽幽的烛火在黑暗中闪烁，周围的一切仿佛随着烛光晃动。
　　气氛太安静，我拉着青溪的手不由自主的捏紧，我说：“有什么意义？点蜡烛。”
　　我知道蜡烛肯定不是用来照明，虽然却是天已经黑了，而五十栋这个地方又多树，比外面更加的黑，但是我不觉得如果真的确定了晚上来这里，水情会带蜡烛而不是手电。
　　
　　“如果有强大的灵体出现，烛火会熄灭。”说着水情将蜡烛递给我，一阵风吹过，蜡烛的火焰只是随着风闪动了，风停蜡烛的火苗也停了下来，微微的闪烁着。
　　50栋的大铁门关得死死的，上面挂着一把大大的铁锁。
　　
　　“我是不是低估了这个学校的东西？”水情喃喃的声音，在这安静的环境，我听得真真切切。
　　和我相握的青溪的手突然用力，他弯□子，说道：“文灿，这里比那个林子还要难受。”
　　我扶着青溪，跟着水情走到门边。
　　
　　水情不知又从何处得来一根一指长的细铁针，正试图打开铁锁，边说道：“让小鬼出来。”
　　青溪从兜里拿出那布偶，只见那布偶竟然坐在青溪手掌之上，一双眼睛在暗里竟然发着淡淡的红光，跟着青溪手腕上的珠子一个色，它小小的头转动着，像是观察周围的事物，突然一个脆生生的声音大叫道：“啊，小情啊，这里很危险啊。”
　　
　　竟然，开口说话了，我一时间竟然愣住，一个布偶开口说话，那种感觉……
　　水情还在敲着锁，他最里面夹着铁丝道：“闭嘴吧你，好好的保护青溪就成了，呆会儿要用到你的灵力。”
　　
　　那声音还是脆生生的，现在还带着些恐惧：“不不不，我不要，我害怕。”
　　青溪点了点它的头道：“你是鬼，你怕什么？”
　　
　　我伸手去摸它，软软的布身体，被我这么一碰，那小家伙坐着翻了个身躲开，冲着我问道：“你是谁，陌生人。”
　　我正要开口，青溪先道：“他是安文灿。”
　　我说：“你呢，小家伙。”
　　那布偶娃娃切了一声，道：“什么小家伙，你真无礼，老子比你大多了，老子算上还是人的岁数，都能当你爷爷了。”
　　……
　　
　　“开了。”水情转头道，烛光下，水情额头上布着细小的汗珠。
　　
　　忽然，烛光猛然的颤动，四面八方的晃动了起来，然而，我并没有动，四周也并没有起风……
　　水情皱起了眉头，还是开口道：“进去吧。”
　　 

作者有话要说：后天考试……我的神啊，保佑我吧。
我觉得= =文灿，，，只是个会走动的……摄像机。・


终于考完试了，我觉得= =我的3DMAX挂了。卖雷滴蛋蛋……




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　忽然，烛光猛然的颤动，四面八方的晃动了起来，然而，我并没有动，四周也并没有起风……
　　水情皱起了眉头，还是开口道：“进去吧。”
　　
　　烛火并没有熄灭，我心中有种说不出来的感觉，那是这几天都有的感觉，像是一块大石压在胸口。
　　进入大门，是一间普通教室长的走廊，左手边，是一面很大的镜子，我一手拿着蜡烛，一手拉着青溪，烛火不再像刚刚那么晃动，现在只是微微的动着，楼栋里一片漆黑，一只蜡烛还是有限制，也不知道面前是不是有什么危险，我们都显得小心翼翼。
　　
　　很多恐怖片里面都会有镜子，其实镜子并不是恐怖的根源，实际上在古时候镜子是被认为辟邪的物品，人每天都会用镜子来正其容，镜子应该是正的代表，很多的人家户都会在大门的大方安上一面镜子，也是取明镜高悬。很多时候之所以觉得镜子恐惧，不是他本身，而是他的镜像，其实镜子并不可怕，相反，镜子应该是阳性的，具有攻击性的才对。
　　
　　然而心中还是不敢转过视线去看那面镜子，余光能够看见镜子里面三个人影，和同样淡淡的烛火以及隐隐的场景。
　　
　　青溪突然停下了脚步，想是没有听见脚步声，水情本已经走到楼梯口，又倒回来问道：“怎么不走了？你发现了什么？”
　　我看向青溪，他转过了身子，直直的看着那面镜子，而这个时候，我也不得不正视这面过大的镜子。
　　镜子里面并没有什么异常，正常的视野和余光看的感觉差别很大，一瞬间我有一种自己在镜子中的错觉，我想，应该是烛火的原因，镜子反射的光芒让这个走廊亮了不少，只是这点亮了黑暗的烛火外面却包围着更深的黑暗。
　　我说：“怎么了青溪？”
　　青溪轻声道：“没什么，只是突然想到恐怖片中那么多镜子，我这么对着镜子，会不会有什么东西从镜子里面出来呢？”
　　水情哈哈笑道：“小美人，你恐怖电影看多了，万物都有阴阳，男女，男是阳，女是阴，然而男人也有阴的一面，只不过比起女人来说，男人的阳性更强而已，白天是阳，夜晚是阴，这个就是我不让吴涵倩一起来的原因，镜子是属阳性的事物……不过”
　　
　　“我听说灵媒体质的人，多数都是阴时出声，青溪的话，是不是比较性阴。”
　　我话刚说完，就被青溪故意撞了一下：“说什么阴呢，我是男人……不过，我还是觉得这面镜子很奇怪。”
　　水情沉吟了数秒又道：“没什么好奇怪的，如果常年在这种地方，镜子被阴噬也有可能的，你们这栋教学楼的地点以风水就有问题，这个地方四周没有水泊池塘，便是毫无生气的，只有高树古木，有祸便是极祸的，也不怪一次性死掉几十人，如果再强点，别说晚上一个教室，就是白天整栋楼也有危险。”
　　我听得呼吸不禁一滞，这么说昨天还算好的了？如果继续放任下去学校会更危险，如果……毁掉整个学校会不会就解决了？
　　
　　“你能测出，这个镜子有没有被阴噬？”我问水情。
　　水情道：“你看镜子里面的烛火，与你手中的烛火有什么区别？”
　　我和青溪同时低头看向我手中的蜡烛，又看向镜中的镜像。
　　
　　“大小。”青溪道。
　　水情点头，我又看了一遍，镜中的烛火很与现实中的烛火，如果不注意，竟然无法察觉的，是亮度，镜中的烛火，分明的微弱了些许……不，不是微弱了些许，而是那烛光上，像是氤氲了一层雾，可是……为什么刚刚我并没有发现。
　　“这面镜子在这里的时间并不长，而这个学校里面的东西又是最近才活动的，镜子已经有阴噬的情况存在……很多东西，只有认真看才会发现的。”水情嘿嘿一笑，说道：“小美人，等会儿，你一定要用心去，认真的去看昨天发生了什么事情，你的力量，应该不仅仅是能够看见那么简单，毕竟……和一般的灵媒体也有区别的。”
　　
　　我们三人又往前走，空荡荡的楼栋，啼嗒啼嗒的脚步，让我整个心脏都毛了起来，根据下午青池他们提供的情况，昨日里面在50栋上课的，是工程造价09届二班的同学，地点是二楼最左边的大设计室。
　　50栋分别有三个楼梯，我们现在在三楼，下到第一个楼梯口，然后随着走廊走到最里间，就是那间大教室。
　　楼梯道玻璃上，烛光闪闪，我能看见玻璃上面的景象，却看不了外面的世界，外面有没有黑透呢？会不会有月光？
　　
　　青溪握了握我的手，轻声说：“我能听见你的心跳声，很强壮的心脏，其实文灿很胆大的，只是想得太多了。”他转头对着我一笑，在我怔愣的时间，柔软的唇贴了上来，我只觉角一个冰冷的物体，却柔软得触动了我整颗心，本来就狂跳的心脏，这个时候就像是要蹦出来了一样，青溪快速的转过身子，和我并排着走，刚刚那一下，像是什么也没有发生一般。
　　这种鼓励的方式……突然觉得，其实也没有什么了，害怕什么的，在青溪亲吻我的瞬间竟然什么也没有想到。
　　好像，也不是怎么的特别的恐怖，好像，是我自己心里幻想的场景，让我恐惧而已，或许根本就没有什么，根本就不算什么。
　　“青溪，你以前都没有看见过那些东西吗？灵媒体。”我问。
　　
　　“小的时候有看见过，因为太害怕了，也不知道怎么的，后来就没有再看到了。”
　　水情依旧走在前方，转过头道：“你小的时候看见了，然后发现别人都看不见，是不是被吓到过？后来就渐渐的看不见了吧？”
　　青溪点头道是。
　　
　　“到了吧，这间教室……不用进去，小美人，你将手放在门上，用心去看就好。”
　　青溪点头走了过去，我牵着他的手，跟着过去，水情开口道：“很浓烈的怨气啊。”
　　这个教室门事关着的，甚至被警察拉着一条封锁带，50栋的玻璃只有另外那一面墙上才有，而这里，能看见的只有这道门上一个小小的窗口。
　　我把蜡烛抬高了些许，瞬间便看见那本该是透明的玻璃上，裂了开来，就像是被石子敲打在了中间，然后有中间放射性的裂开，我以为玻璃上会是血液，可是，虽然颜色的确是血红色，却感觉这个血的粘稠度远远大于血液，粘稠得像是红色的浆糊，不知道是不是心里原因，感觉这东西散发着一阵浓烈的恶臭，我险些吐了出来。
　　
　　“用心去看。”
　　水情又说了一声。
　　青溪深呼吸了一口，将空着的手贴在了门上。
　　
　　时间过得很慢，周围一片死寂，仿佛轻微的呼吸声也听不见，烛火的光就像是一个半圆，刚好将我们三人笼罩在光芒下，而光环的外是浓烈的漆黑。
　　
　　“！”忽然，青溪的呼吸声渐渐的大了起来，越来越激烈，就像是快要喘不过气来了一般，烛火在这个时候四方摇曳了起来，光芒不规则的照射着，和青溪相握的手，被他不停的用力握紧，我心中大惊，将蜡烛递给水情。
　　
　　“青溪，怎么了？青溪！青溪！”
　　喊了几声，却得不到青溪的回答，他只是一个劲的不停喘息，他的双眼也是紧闭着。
　　着急中我看向水情，却见他左顾右盼起来，我忙道：“怎么回事？青溪他！”
　　
　　水情猛然伸手将青溪还贴在门上的手用力拉开，道：“没事，我想他可能只是看见了不得了的画面吧……不对，糟糕。”
　　“什么糟糕？”我的心脏随着水情糟糕两字猛地一跳。
　　“死亡场景，陆青溪开启了这里的死亡场景。”
　　我完全不懂水情在说什么，却知晓肯定是发生了什么重要的事情。正要开口询问，水情却道：“这样的话，倒是可以看看昨天晚上这里发生了什么事情。”
　　
　　“为什么会这样，为什么这样，为什么会这样？”青溪抱着头，痛苦地蹲在地上，像是受到了巨大的冲击与震惊，将他拉起来，紧紧地抱住。
　　就在这时，走廊的灯忽然亮了起来，突然的光亮刺得眼睛疼，当我再次睁开双眼时，已经不再是走廊上，而是……课室里面。
　　
　　六颗明亮的灯光下，埋头看书学习的同学们，间或的交谈题目的声音。一如平日里面的景象，没有一点的异常。
　　“死亡场景？”我说。
　　青溪似乎被吓到了，他的双手紧紧的勒着我，身子也是无法自控的颤抖，我和他相拥着，他背对着整个教室。
　　水情沉声道：“死亡场景，就是这个人，或者这个曾经死过人的地方，在之前留下的一段时间中的场景，灵媒体能看见死亡场景，本来也应该只是在青溪的头脑里面看见而已，只是现在这个场景出现了，也正好说明了，这里不简单了，从看到这栋楼我就该想到的……唉，可能会有点麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　我刚问出口，就见一个男同学突然站了起来，朝着门口而去，可能是内急上厕所吧。
　　
　　为了不打扰到别的同学，他走路很小声，打开门锁的动作也是很轻，‘啼嗒！’门锁被小心的扭开。
　　“啊？”那男生突然发出一声惊疑的叫声，也在这时全班都被吸引而来，教室门被碰的一声关上，竟然震裂了那块玻璃，几个同学口里面已经开始不爽的责备，那男生低下头，然后抬起，平凡的一张脸上，出现了一个极度诡异的笑容，他的嘴，大大的朝着一边勾起，说是笑，倒不如说是有什么力道拉扯起他的嘴角一般，那双眼睛呆滞得厉害。
　　“死了。”
　　“什么？”
　　“开门的那一瞬间，死了，死气……他的身体在被死气撕裂，我总算知道为什么会一个班全部死掉了。”水情严肃道。
　　我还来不及开口询问。
　　场景突然奇异的晃动了起来，说是晃动也不是，只是眼前的光景似乎有些虚幻，就像是透过火焰看见的物体，被扭曲了起来，水情说那个男生在开门的瞬间已经死掉，然而，他却明明还在走动，还在……笑。
　　笑容诡异得，让人遍体生寒。
　　
　　他走路的步伐看起来机械不已，走到黑板面前，然后……狠狠的撞向黑板，‘嘭’‘嘭’‘嘭’的声音，随着他的动作响起。一次一次，直到整个额头已经血流不止，他像是一个被设置了程序的玩偶，唯一执行的，就是不停撞头的命令，‘嘭’‘嘭’，整个教室安静得只听得见这个声音，抬起头的瞬间，我分明的看见，他的额头上，已经是血肉模糊，不知道那撞击的力道到底有多大，随着他撞击而喷溅看来的，不但有血，还有肉屑，以及露出来的支楞白骨。
　　
　　我迈出的脚步被水情阻止，他只是淡淡道：“没用的，阻止不了的，这个只是死亡场景而已。”
　　‘嘭’‘嘭’他依旧撞着，狠狠的一次次的，直到……脖子咔嚓一声，头颅脱落，几乎可以看见纤细的血管扭曲的拉长，咽喉的粘膜湿哒哒流淌着，我下意识退了一步，那颗头颅掉到地上，然后他整个身子直直倒在地上……
　　
　　为什么？这是怎么回事？他……
　　
　　‘嘭’的声音再次响起，我整个人像是被什么猛的扯了一下。
　　
　　教室里面的同学，每一个人都裂开了嘴角，像是刚刚那个男生一样的表情，那种一边嘴角裂得很开的诡异笑容，那样的无神的双眼，他们竟然互相用头撞对方的头颅，有的走到墙边，开始用自己的头颅撞击墙壁。
　　
　　其中几个同学，两两相抱在一起，然后用自己的头狠狠的去撞对方，骨头相撞发出让人毛骨悚然的响声，头骨被一次次的撞击，裂了开来，黄色的黏稠液体混着暗红的血液流出，模糊那一张张诡异大笑的脸。
　　
　　按常理推断用头撞墙，一下就能使人晕眩，但他们却像毫无感觉，一直撞着，直到头颅与脖子分开。
　　“为……为什么？”会这样，这究竟是怎么一回事，为什么会突然就这样？
　　――
　　 

作者有话要说：我要加快更新的步伐-0-

这半章写得吐血，改了好几次，请了好几个人改，可是就是没有那种惊心动魄的恐怖感觉。郁闷……

继续4199我喜欢这个数字，嘎。




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　_________________________________________________________________________
　　“为……为什么？”会这样，这究竟是怎么一回事，为什么会突然就这样？
　　
　　怎么会成这个样子，他们究竟是怎么了？突如其来的变化，完全无法想象的事情，太奇怪了啊，为什么会这样了。
　　那个男生明明在开门前都是正常的啊，那个时候不管是他脸上小心的表情，还是伸出去开门的手，都正常而且自然，为什么会在关上门后突然变成了那样，是不是他在开门的瞬间发生了什么事情？
　　
　　我的呼吸越来越急促，他们的撞击声响渐渐小了下来，不是因为他们停止了这个动作，而是，已经很多个人头与身体分了家，然后倒在满是血的地上，一颗颗掉在地上的头颅，黑血淋漓，黏稠的黄色液体……那是脑浆吗？有的撞击太猛烈，使得额上净是碎肉，黏合着黄色的液体。
　　我胃部痉挛阵阵，因为只是场景，并没有那种恶心的气体，只是……看着满桌，满地，以及墙上那些黏稠的东西，似乎那种恶臭连想象一下就会有所感觉。
　　
　　“呕！”怀中的青溪突然身子一歪。
　　“青溪，你还好吧？”我轻拍他的背，也许这样能使他舒服一些，只是青溪却什么也没有吐出来，只是在不停的干呕。
　　
　　青溪抬起头，一张好看的脸上竟然全是泪水，只是不知道是因为看见了这样的场景，还是因为干呕使他不舒服而已。
　　“文灿，我想出去。”
　　青溪的声音颤抖着，整个人也晃了晃，我赶紧将他抱紧，他全身脱力似的靠在我身上。青溪不是有养小鬼，难道小鬼不能保证青溪的身体？
　　“小鬼，你在干什么？”
　　青溪的双眼突然发出淡淡的红光，张了张口却听那小鬼的声音道：“叫屁，没礼貌的小子，小青溪不是因为身体受损，他是心灵受打击，灵媒体比你想象的脆弱。”
　　
　　我现在只能皱眉头，没有那么多的时间去考虑小鬼所说灵媒体心灵的事情，低头看了眼青溪，他闭紧了双眼，鼻头上汗珠滴滴而落，这个场景似乎真的让他难以接受。
　　
　　我看向水情，他定定的站在那里，直直的看着眼前发生的一切，只是额头上豆大的汗珠，和苍白的脸泄露了他心里的不安。
　　“烛火！”我大叫，水情手中的蜡烛火焰已经熄灭了，只余得一缕青烟，却倚着不规律的趋势飘向那处大门，然后消失不见。
　　
　　“死亡场景会重复出现，烛火已灭，现在情况很不好，这栋楼本就是属于祸则祸极之地，这间教室又出了这么大的事件，怨气冲天，现在又是晚上，如果不赶快出去，我们会有危险的……很抱歉，是我太心急的要来看看，太看轻了这次的事情。”
　　我狂跳的心咯噔一声，听水情的话语，语气中掩饰不住的懊悔，真的很棘手了吗？
　　
　　死亡场景会重复出现？
　　
　　我还未想明白这句话，在那些同学全体倒地时，教室突然又是一阵转换，只在一眨眼的瞬间，再一次的变成了起初进入的状况。
　　我张大了嘴，什么也说不出来，靠在我肩上的青溪，不能抑制的哭了起来，青溪这样的哭泣，是我第一次看到，我心中说不出来的感觉，恐惧，担心，茫然……
　　
　　看见还在站着不动的水情，突然怒火冲顶，这人是不是根本什么都不会，而就是这个其实什么都不会的人，让我们陷入这里？
　　我冲着水情大吼：“既然觉得危险了，为什么还不离开？”
　　
　　水情不回头，却只淡淡的道：“你可以带上青溪走。”
　　“你呢？”
　　“呵，如果你觉得出了这个教室门就能出去，你大可以现在就带上他走。”
　　
　　“什么意思？”
　　水情突然转过身，脸上却是不屑，他走到我面前，不自觉的，我竟然后退了一步，只因为那双太锐利的眸子：“你真的太胆小了，即使没有能力，至少也请有点勇气，你连走出这里都不敢，你害怕出去也会遇到危险吧，所以要叫上我，没有勇气和主见的人，你只能一直听从别人的安排，你这样是不可能保护好身为灵媒体的陆青溪，不如，现在就将他交给有能力的人。”
　　
　　教室里面的同学又开始第二次的疯狂撞击，和上次一样，每一个动作，每一个笑容都一样。
　　主见，勇气……
　　
　　青溪在我的怀里，还在颤抖，豆大的汗珠跟着泪水一起落下。
　　深吸了一口气，我说：“我叫上你，不是因为缺少主见，我确实担心会遇到什么危险，因为不懂，我不知道这些事情，我从未经历过，死亡场景，怨气，死气，灵媒体，灵魂体，我全都不知道，我叫上你，因为你懂，这里只有你懂这些，如果我懂，我不会需要听你的安排，交出青溪？交给谁？你吗？不可能的，就算是死……我怕死，但是我可以去死，如果青溪有危险。”
　　我不甘心，我不甘心，直直的看着水情，而我心中更想说的是我不甘心，突然发现自己的确是在依赖别人，从进入这个教室就茫然得不知所以，看着那扇门，却不知道该不该出去，没有听见水情说要离开，便觉得心中烦躁焦急……
　　
　　“文灿，一起……”
　　青溪的抓紧了我的手，我侧过头，只见到他紧闭的双眼，只是汗湿的双手传来的温度，却让我感觉丝丝的安心。
　　陆青溪，我在心中对你发誓，就算我再不济，但是为了你，死也没有关系的，真的……
　　
　　水情皱起眉头，哼了一声指着青溪道：“我看见他就喜欢上他了，才不管你们之间什么关系，才不管他是男人还是女人，我觉得他长得更像女人，你，我……我会帮助你们的，但是我也要他喜欢上我。”
　　现在似乎并不是该说这个吧，水情这个人究竟是怎么样的人，他此刻满头大汗，脸色也不好，却还能说出这样的话语。
　　只是听见让说要青溪喜欢上他，我哭笑不得，难道他要，青溪就会喜欢？
　　“放屁……嘶？怎么……”我倒抽了一口气。
　　“什么？”
　　他们怎么会……明明刚刚才只是在重复着上一次的动作，不停的撞着墙，撞着对方的头，可是此刻那些人，却……裂着嘴角，挂着诡异的笑容，机械的一步一步朝着我们走来。
　　
　　他们是在撞击的中突然停止而来，走动的尸体中，甚至可以看见有些身体的头颅已经是只剩下一点头或是一根经那样吊着，被撞碎的挂着屑肉的额头，突出的血红眼珠，缓缓而流的血和黄色的浆液，一切刺得我眼睛疼痛不已，胃痉挛的难受，却连干呕都做不到，因为太急促的呼吸，心脏也跟着抽痛阵阵。
　　
　　“哼，烛火一灭就知道有问题，太小看人了。”
　　这究竟是怎么回事，难道死亡场景不该只是不停出现的场景而已，就像影片那般。
　　
　　我抱紧青溪，三个人连连的后退，直到最后靠到墙壁上，水情哼笑了一声，却在瞬间全身散发着一阵蓄势待发的气势，他取下手中十四颗一串的珠子，道：“安文灿，想想办法我们要怎么出去，我不了解你们这栋教室，你要知道这个只是一个场景，我们现实中所站的地方，不会是这里。”
　　
　　接着水情口中念念有词，猛地将珠子扔向空中，檀木珠子霎时金光展现，随即金光聚拢成一束，击向地面，整个楼栋猛然的震动起来，那金光穿透那些身体而过，霎时间那些身体被击碎，瞬间，变成了像是燃烧过了的灰尘，整间屋子被强大的气流冲击。
　　我和着青溪，已经靠紧了墙壁，气流阵阵击打在身上，一时间也睁不开双眼。
　　
　　我伸出空出的手放在挡在眼前，才勉强睁开双眼看见水情，果然是会术法的人，那串珠子一出，的确很厉害啊。
　　
　　“妈的！”
　　我正暗想水情果然厉害，却不想水情突然骂道，气流缓缓停下，而这时本该是被那阵金光破坏的教室，却又瞬间变回了之前的模样。似乎，这个死亡场景又一次出现了。
　　
　　“快想办法。”水情回头大吼，珠子回到手中，他口中念道：“妖魔毋前，守。”
　　想办法？这个是场景，我们之前所站的位置是在门外，如果刚才我们站的位置是门的地方……我们是面朝门而站的，进入死亡场景的时候，身后是窗户，旁边是黑板……
　　因为刚才的原因，我们现在是在教室门的地方……这只是个场景，是虚幻的吗？如果打开身边的教室门，会有什么事情？
　　
　　如此想着，我伸手打开了门。
　　漆黑一片，什么也看不见，就像是一道黑色的墙壁，就算我们身边有水情的发光的珠子，却照不亮这道门的地方，似乎这道门处，就是黑色，再亮的光芒，也是漆黑。
　　
　　“为什么？为什么会这样？”
　　
　　水情道：“你也看到了，本来通过青溪发动的场景只是个不停播放的过程，只是现在他却成了杀人场景，这栋教学楼太诡异，这栋教学楼里面肯定有不得了的东西，快点想办法离开这里，太危险了，我们还不是对手，我想，我需要联系我爷爷要点东西才行。”
　　
　　“文灿，我们刚站的地方，第二个窗子那里是出口。”青溪吸了吸鼻子说道。
　　我怔了怔，弯腰将青溪抱了起来，谁知他却突然闪开说道：“我没事了，刚才只是……我现在没事了，我们快出去。”
　　
　　“那我拉着你，你在我身后，水情，走吧。”
　　
　　闯过那道窗户，会不会玻璃破碎掉，然后我全身被扎伤，突然就想起看的很多电视上主角或者配角被打飞，撞碎玻璃，然后……
　　深吸了口气，我拉着青溪朝着那第二道窗户跑去，而这时，再一次出现的死亡场景中，那些人再一次的裂着嘴角笑着走来。
　　…………
　　
　　没有疼痛，没有撞碎的玻璃，更没有伤口，冲出窗户的瞬间，身后所有的一切都被隔绝了一般，冲得太用力，我撞到面前的墙壁上，‘碰’的一声全身散架了一般，脑袋里面似乎有水一样，里面晃了两晃。
　　青溪！
　　我这才想到被我拉着的青溪，愧疚瞬间化开，因为被我大力的拉着，青溪就这么被我拉着撞到了墙上，因为我的拉力，他撞到墙上的力道应该比我还要重。
　　“青溪，没事吧？”
　　“咳咳，安文灿，好痛，你怎么这么跑啊，就跟赴死似的。”
　　“嘿嘿。”我笑了笑，说是赴死的话，还不如说是逃命呢。
　　
　　水情这时才跟了出来，忙跑到青溪身边问道：“小美人你没事吧，姓安的你搞什么噻，这么不要命的撞出来，用脑子想也知道出来就是走廊噻。”
　　
　　的确，刚开始是没有想到那么多……
　　
　　看着那道门的方向，心中一片骇然，我们现在站的位置是楼梯口了，离之前进入死亡场景的距离，有一段不长的距离，其实就像是从那里走了退了几步到楼梯口而已。我们刚才并没有进入那道门，只是……死亡场景中吗。
　　听到水情说死亡场景的时候，我一度以为只是一个播放的死亡时后的景象，然而，它不但是这样的一个景象，甚至还能够杀人？那些朝着我们而来的同学，是想要杀掉我们吧？为什么会变成这个样子？
　　为什么？这些事情，或许只有水情能够告诉我。
　　
　　“走吧，这里会安全的。”水情说道，青溪也不没有说话，摸出了手机按亮了屏幕，盈盈的光亮照着地上的路。
　　我们的步子比平时大了很多也快了很多。
　　边走，水情边道：“这栋教学楼里面肯定有东西的，很邪的东西，这段时间肯定是有什么让它活跃了，回去一定要好好的查查才行，这个学校有不为人知的事情，我这次太过于着急，差点害了你们，唉。”
　　
　　我和青溪都不再说话，只是相握的手又紧了紧，没有死在那里面，心中又有些放松了起来。
　　_______________________________________________________________________________ 

作者有话要说：继续4199，咳咳。・




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　那个场景，我想我如果能活一百岁，那么这身下的八十年，可能都不会忘掉了吧，这样想来也不是怎么的害怕了。见到了那样的死状，不知道再看恐怖片，我会不会害怕。
　　我想就算是以后了，闭上眼睛想起最近这段时间的事情，我还是会感觉胆颤心惊的吧。
　　然而，今天的我，在看见这些的时候，却没有吓到腿软，没有吓到全身颤抖……青溪的颤抖，让我无法跟着他颤抖了。
　　
　　我们的脚步越来越快，后来直接跑了起来，其实身后不会有人的吧，只是那种想要早点逃开50栋大楼的想法太强了。
　　
　　在科技大楼停了下来，我扶着强调整呼吸。
　　
　　“呼……青溪你还好吧。”想到之前他的样子，真的让人不担心都不行。
　　“没事，我们还是快离开学校吧。”青溪边说话边喘气，却伸手在我背后帮我顺气。
　　
　　再看水情，居然气都不喘，我站直身子深呼吸了几口，尽力的让自己不喘气。
　　
　　“那儿是荷花池？”水情说道，手指指向了荷花池的方向。
　　
　　从这里其实是看不到荷花池的，只是那个方向却是是荷花池的方向，青溪点了点头道：“对，那里就是荷花池，你怎么会知道？”
　　
　　水情道：“那里的怨气似乎也不差，可能就是想要附身青溪的那只鬼，说不定你们还打了交道，唉，那个湖可能也发生过事情，不过……现在我们还是赶快回去的好，有人！”
　　
　　“什么？”
　　
　　嗒嗒的脚步声渐渐近了，跟着水情，三人纷纷躲在科技楼转角之处，灵神细听，那嗒嗒的脚步声，分明是女人高跟鞋的声音。这个时候会是什么人？或者根本不是人……
　　
　　脚步声越来越近，便是朝着这边而来的，我们被发现了吗？
　　
　　水情压低道：“是人。”
　　青溪道：“会是谁？这么晚了。”
　　学校已经封了，这么晚会是谁来，而且那鞋子的声音明明的高跟鞋，高跟鞋这种鞋子，就算再轻，也会有那么一点声音，何况现在学校这么安静。
　　
　　我小心的探出了头，即使现在月光很明亮，却还是只能看见一道模糊的身影，不过的确是个女人穿着高跟鞋，隐约的能够看见那身衣服，应该是某种正式场合上传的制服。
　　“是那个叫西艾的警察。”青溪的声音在耳边轻轻响起。
　　西艾？那个女警察，她怎么会来这里？我眯着眼认真的看，可是发现我依旧看不清楚那人，不得不在心中佩服青溪的眼力。
　　眼看着那个警察越来越近，水情伸手将青溪拉了过去，不得以，我们三人往者旁边的暗处又躲了去。
　　那女警并没有发现我们，下了几个台阶，突然站定了，她回头看了一眼来路，又转头定定的看着50栋的方向，深深的吸了口气，手中的手机又按亮了，这时隔得近，我才看清她的样子，是西艾不错，皱着眉头像是在做什么重大的决定一般。
　　
　　她要去50栋？
　　
　　“站住。”
　　
　　青溪突然走了出去，叫住了她。
　　那女警回头，却没有一点吃惊的表情，反而还长长的舒了口气，淡淡道：“你们在这里。”
　　
　　“我们在这里，难道你是来找我们的？”说着，青溪勾起嘴角笑了笑。
　　我看向西艾，她正看着我，突然转了头看向青溪道：“我相信你们。”
　　“什么？”相信我们什么，这话让我有些摸不着头脑。
　　
　　水情嘿嘿一笑说道：“又是一个美人，不过两位美人，我觉得我们没有必要在这里等危险来的。”
　　青溪转身看着我，不理会水情，只道：“文灿我们回去，那个你也和我们一起。”
　　
　　“你来这里做什么？”我问。
　　西艾说道：“在学校门口看见了你们。”
　　我想了想说：“就算在学校门口看见我们，你怎么确定我们进了学校？”进入学校之前，我们已经万分确定没有人发现，也没有人跟踪。
　　西艾低了头说道：“我只是断定你们进来了而已，我相信你说的不是人为的那些，所以，我希望能够和你们一起，我很想知道究竟是怎么回事，我觉得很有意思，而且很刺激。”
　　很有意思？
　　我在心中忍不住嗤了一声，如果她看见今天那样的死亡场景，还会不会说很有意思很刺激？就算现在想起来，那样的场景也真的很让人震惊。
　　
　　走在最前面的水情切了一声，却没有回头，青溪说：“警察小姐，这不是探险游戏，我们没有义务带着你打怪升级。”
　　
　　“没关系，只要让我跟着你们就行。”
　　青溪道：“随你。”
　　
　　刚回到旅店，几个人就跑上前来疯狂的问着有没有遇到什么事情，水情哈哈一笑转头问青溪：“小美人，要不要我做点东西给你吃，话说起来我做的东西可是相当美味的。”
　　
　　回想起50栋教室看见的那一幕，我身子忍不住一个激灵。
　　青溪耸了耸肩道：“随便你，反正我现在也有点饿。”
　　
　　水情像得了什么一般开心得嘿嘿笑着，嘴里说着去找老板借厨房，只是我很疑惑，他要这么晚去找食材？老板会不会给他食材呢？
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”田誉摇了摇头看着水情的背景说道。
　　
　　谭锦走到西艾面前，开口便问道：“你怎么会在这里？”
　　西艾微微一笑，道：“各位同学好啊，我叫柯西艾，是本市刑侦二队实习警员，从现在开始正是加入你们这个探索未知的小集体，请多多关照。”
　　说着柯西艾伸出手主动要求与谭锦握手，谭锦皱了皱眉头，还是伸出了手。
　　
　　进了房间，吴涵倩就开口问道遇到了什么事情，我正要说话，坐在床上的青池起身道：“事情太多，也不是一两句能够说完的，你先让他们休息会儿。”
　　
　　“没有遇到危险吧？”青池问青溪道。
　　青溪摇头：“没有，爸妈来过了？”
　　“来过了。”
　　“说了什么？”
　　“还能说什么？爸妈本来就是要来带走我们两人，找不到你，本来是说要去学校找你的，我肯定不可能让他们去学校，只得答应他们等你回来了再带着你回去。”
　　“他们怎么知道我在学校？”
　　“你当你爸妈是笨蛋吗？”青池切了声。
　　
　　“那他们现在回家去了？”
　　田誉道：“你爸妈已经回去了，本来他们是想在这个旅馆留下来的，千说万说才让他们回家去了。你爸妈也挺搞笑的，临走的时候让青池管好你，叫你不要早恋，早恋对学习不好。”
　　田誉说着看向吴涵倩呵呵笑了起来，吴涵倩横了他一眼，低声道：“就算是谈恋爱，也不会找这种骄傲受。”
　　
　　我和青溪对视一眼，了然，肯定是青溪的爸妈来了，然后看见吴涵倩这么一个女生，误以为青溪是因为有了女朋友不愿意回去，不对啊，这也说不通啊，这里就吴涵倩一个女生，为什么不想成别人的女朋友，非要想成是青溪的呢？
　　
　　我本想问出口，青池却先道：“你不要管那些，爸妈的意思是觉得你有了女朋友而已，让你交女友要慎重，不要那么早谈恋爱。”
　　
　　青溪道：“早恋？我就是想早恋也来不及了，成年了恋爱叫什么早恋，搞笑。”
　　“对了青溪，你赶快打个电话回去，便说是你要和女朋友去她家乡玩，女友盛情邀请，不去不成的。”青池说道。
　　“……为什么不是你说你有女朋友？”
　　“快打，别废话，你懂的。”
　　“我懂个鬼呢。”虽然嘴里面说着，青溪还是照着青池说道做了。
　　
　　“安文灿是吧？话说，你休息好没有，快说来听听，关于你们今天晚上去50栋发生的事情。”柯西艾一脸兴奋的坐到我旁边，拉着我袖子说道。
　　我扯出手，很是不爽，前两天这人在医院表现出来的高傲和自以为是就让我很烦了，现在又这么八卦，心理面对她讨厌起来。
　　
　　“等水情来了再说。”
　　说曹操曹操就到，我话音刚落，就听得水情：“嗨，小美人大美人，我的食物做好了哦。”
　　
　　我看向青溪，却见他朝天白了下眼，突然觉得这个表情实在是可爱的很。
　　几个人看着我们三人吃饭，感觉实在是有些别扭，吴涵倩和丘辞让两人一直面对这笔记本电脑，不知道在看什么，我很想抬着碗过去看看，抬头就见几个人盯着你吃饭，狠不得你立刻就将饭吃完的样子，实在是……
　　
　　好不容易吃完饭，收了东西，吴涵倩立刻便开口询问：“快说说遇到了什么事情，我在你们进去后不久去了学校，发现学校50栋的地方怨气冲天。”
　　
　　我将遇到死亡场景，后来死亡场景杀人的事情说了一遍，期间青溪插话，带过了他身体不适的那段，我知道是怕青池担心。而死亡场景出现的那些震惊的画面，也只是用了自相残杀带过。
　　
　　“我们需要重新整理一下所有的信息。”我说，虽然只是短短几天但是一连串的事情却让人头脑混乱，不能不记录好。
　　
　　大家点了点头，吴涵倩从包里面拿出了一个本子，递给我“既然这样，这个记录光荣又坚决的任务，必须交给你，在场的人有疑点一定要补充出来，首先从我开始说。”
　　
　　“我觉得有用的疑点：第一，图书楼关键是书，张俊哥留下的记忆界中是要找那本书，根据文灿所看到的，那本书是一本线装的看起来有些年代了的书籍，而且并不厚，应该是记载得有什么东西，学校是不是知道了张俊哥要找的就是那本书，所以将那本书转移了地方，书转移到了什么地方去了？
　　第二，还是图书楼，关键是三楼的摆设，水情，当时我们看到的图书楼摆设是这个样子……”吴涵倩撕下一张纸，又拿了一支笔画了起来，道：“图书楼的三层的摆放是这样样子，俯视来看的话，就像是一个方框里面一个八字，水情你知道为什么吗？”
　　
　　所有的目光都集中到水情身上，在吴涵倩画出那个摆设时，水情整个人就呆住了，似乎是看见什么不得了的东西一般。
　　我想，那的确应该是重要的东西吧，那个楼层的摆设真的很怪异，一般的图书楼是不可能这么摆放柜子的。
　　
　　良久水情才道：“你确定你们看到的摆设是这样？”
　　
　　对着电脑的丘辞让道：“图书楼的三层几乎是禁止的，虽然学校规定学生可以拿着班主任的同意书和校长的批准书进入，这两个程序其实都不难，老师一般都会批准，但是校长那里的话就需要你给出理由，所以学生一般都嫌麻烦不想去，有些想要进去的也只不过是真的想要借点古书籍来看，说起来其实也没有人会好奇得想去三楼，我曾经进去过一次，那里面确实是这样的摆设，当时我就觉得很怪异了。”
　　
　　丘辞让已经毕业了一两年了吧，在他还在学校的时候进去，这说明三楼以前就是这样的摆设，也不是最近才后期人为。
　　水情道：“如果我没有猜测错误的话，这个八字的上头处所对的地方正是你们学校的50栋教学区，八字下方大开口处对的是正东方向。哈……学校领导真是一群草包，如此好的镇压之阵法，就给这么坏了。”
　　
　　“这话怎么说？”镇压的阵法？那个八字形摆放的柜子，是镇压的阵形？这个学校到底有什么问题。
　　“这本是一个阵形，八字下方对象正东方，便是为聚集正气，而八字头方向对象50栋楼，集聚的正气自然就是为了克制50栋极阴之法，克阴的自然是阳气，你们学校领导那群白痴竟然禁止学生入内，光靠正东方的正气，又哪里会克制得了不断聚集怨气和阴气的50栋。”水情叹了口气。
　　
　　“你的意思是，学校图书楼三层是个阵形，镇压50栋？50栋以前发生过什么事情？”田誉忙问道。
　　我说：“几年前不是有两个女生在50栋失踪？会不会是这件事情。”
　　
　　水情摇头道：“不止这些事情，单单两个失踪的女生，还不至于让50栋那么大怨气，之前肯定发生了大事。”
　　
　　我转头看向丘辞让，他现在坐在床边，手中那本《亚历山大金棺之谜》已经好半天没有翻动了。他在论坛上申请了的板块，放着的帖子，应该是关于学校灵异事件……
　　“丘辞让前辈，你能不能告诉我们一些你知道的事情？”他一定知道些什么的吧。
　　
　　沉吟了半天，丘辞让才说：“的确学校不止发生过女生失踪的事情，每个学校都有这种传说，只不过我进校的时候就发现，我们学校这方面的传说比较多，难道你们都不知道吗？”
　　
　　我们几人面面相觑，确实不太清楚，我们都不是丘辞让那种对神秘事件很感兴趣的人，就算有时候听过一些事情，也会很快忘掉，不会去在乎它去八卦它，因为我们不会当真，只是现在却有有些后悔没有八卦，或许对这些事情还有些帮助。
　　
　　“教学区50栋失踪的两个女生，某个男学生曾经在50栋失足死掉，听说有人在猝死在50栋四楼的厕所，还有荷花池的水的黑的，失足掉下去的都死了，没有一个人活着……”
　　
　　“荷花池的水是黑的？”我惊叫出声，不是没有去过荷花池，却从来没有听说过这样的说法，水怎么会是黑的，若是污染也不会有那么多美丽的荷花啊。
　　
　　丘辞让说道：“嗯，这不知道是谁传出来的，我也去过荷花池，甚至用瓶子装了一瓶子水，也没有觉得水是黑色的。”
　　水情打断道：“看来你们学校的50栋问题很大，学校甚至用了阵法压制50栋不断聚集的怨气，只不过那帮白痴领导当真的蠢到了极点，那阵法本来就是用以集聚正阳之气的，真不该将楼层弄得那么严密，人都不能进去。吴涵倩继续说吧。”
　　
　　吴涵倩道：“我 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　所觉得疑惑的地方就这两点，别人补充吧。”
　　
　　“那，我来说吧。”我将本子翻开了一页新的。
　　“首先是那个雷雨天，青溪掉进了荷花池，但是却活着回来了，丘辞让说曾经有人掉进过荷花池，没有一个活着的，那么是因为他们不会游泳？还是掉下去的时候没有人？”
　　丘辞让道：“这个就不知道了，传言并没有做太多的解释。”
　　我点头继续说道：“青溪能够回来，是因为青溪是灵媒体，在危险中利用了灵体的能力，从青溪半夜出现的伤来看，青溪险些被灵体附身要了身体，这是第一个事情，荷花池里面有冤魂，在今天晚上的时候我们去水情也感觉到了。
　　第二个：第二天早上王老师的死是在科技楼，很明显那不是人为，我不觉得当我们知道了这些的时候，还觉得那是变态杀人狂，然后是……张俊死在图书楼，按照水情说的图书楼是一个阵形，那儿为的就是聚集正阳之气，然而张俊为了拿书却死在那里，为什么？接着是林宇，他死在男生寝室浴室里面，为什么是林宇，如果说张俊的死是因为那本书，林宇和王老师是因为什么？所以……我觉得他们三人肯定是有联系的，就算对方是鬼，那他为什么要杀掉他们三人。
　　第三个：50栋到底有什么东西？学校图书楼这个阵形所要镇压的是什么，50栋曾经翻修过，是不是很早以前就发生过事情，在那失踪的两个女生或者更早之前？按照水情说的校领导那帮蠢蛋禁止学生进入三楼，是不是说明校领导其实也不太知晓那个楼层究竟有多重大，于是禁止学生进入反而影响了？如果这样想的话，这件事情就更加的早了，或许很早之前发生过，然后现在只不过是因为某种契机又出现的？
　　第四个：我曾经两个晚上做了诡异的梦境，而张俊也同样的做了。”
　　
　　青溪道：“什么梦境？”
　　“就是那个雷雨的晚上，我在睡梦中梦见一个人，散乱的不太长的头发下，一张惨白的脸渗血的脸，那张脸，就像是化脓了的伤口流出了些浅黄色的液体，他的脸上，他的皮肤开裂翻乱，而翻开的皮肤下面带血的肉，很恐怖的一张脸。那天张俊到我们寝室，给我说的事情也是这个……他梦见了这个人，所以我在想，这个人是谁，为什么我会梦见他，这个人出现在我的梦中，是不是一种预告，预告着梦见了这个人就会死，不知道王老师和林宇有没有梦见。”
　　“真恶心的梦。”柯西艾抖了抖身子，满脸的厌恶。
　　
　　一直沉默的谭锦说道：“林宇觉得没有梦到过，那小子胆子超级小，如果做了这样的梦的话，不可能憋在心里，说不定那天晚上就给吓醒了呢。”
　　
　　青池问道：“我们中间还有谁做过这个梦？”
　　“没有。”
　　在场的人，异口同声答道。
　　水情道：“你说得没错，我想那应该就是死亡预告，只不过为什么你没有死，这个问题我也不明白。”
　　“那么王老师和林宇是不是也在梦中看见过那人，那个人又是谁？他怎么能出现人的梦里面，难道真的是《猛鬼街》那样的？”田誉问道。
　　
　　水情道：“这与猛鬼街什么的完全没关系，种种是事情看来，这不单单是怨灵传说杀人事件，说不定背后有什么人操纵呢……”
　　
　　“你们说的今天的死亡场景，那些学生是自相残杀，这个又是什么原因？”吴涵倩开口道。
　　“冥界的死气，那个男生在开门的瞬间身体已经被冥界的死气撕裂，所以才会出现那种幅度很奇怪的笑容，那已经不算是笑容，而是被死气撕扯出来的结果，当时我们只注意到了脸部，真正的话，应该是身体也有被拉扯出了的形状，他那个时候是已经死了的，所以本该是鲜血却是暗黑色，而且颅内流出的脑浆看起来也是死了不少时间了。死气在整个楼栋蔓延了开来，杀掉了所有的同学，死气蔓延太快，甚至快过了他们最快的思想，瞬间死去身体灵魂却还活着，死人是不该留在人界的，疯狂的撞击只是为了去到该去的地方。”
　　“该去的地方？为什么？”
　　
　　“你们应该注意到了，当时空气是不是有种恍惚的感觉，冥界的死气形成了一个界，让已死的身体拖着未亡的灵魂，进入冥界只有连灵魂一起知晓自己死亡了。”
　　
　　“当时涵倩不是说学校死气浓烈，既然学校这么强的死气，却……”学校已经遍布死气，难道冥界的死气已经占满了整个学校了？可为什么我们却没事，不该是被死气撕破身躯而死？
　　 

作者有话要说：刚码完的，热腾腾的，连修改都没有修改= =逡话选
如果有问题，请告诉我哦。
以上文中什么冥界啊，死气啊，全部是我根据以前的看小说啊听的故事啊什么的乱编乱造的-00-继续濉
本故事纯属虚构= =

【叫你丫什么都不懂还写灵异，我盾。】




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　
　　水情道：“两者是不一样的，吴涵倩所说的死气，是来自与人死之后所留下的，人在死后遗留下的死气说是死气，不如说是在人界留下的唯一念想，而非冥界所来的死气，冥界与人界的关系只有一点，那就是死者轮回之地，人在死后是不该留在人界的，唯一的去处只有冥界，在冥界里面，越过忘川河，冤魂要经过比正常死人还要多的地方。人在死后冥界便会有引魂者，将死者引向冥界，冥界里面全是死人，太多的怨气太多的死气，这就是要有引魂者，引魂者在出现的时候，必定会有结界，防止冥界的死气侵入人界。我们所看到的场景，死气是来自冥界的，这只说明那栋楼出现了裂口，死人留下的一点阴气都会让人觉得周身发冷，何况是来自冥界绝对的浓烈死气……只是，总感觉很是蹊跷，总感觉哪儿出了问题……”
　　
　　“如果说有裂缝，为什么我们并没有因为裂缝所侵入的死气而死？”如果那个男生在开门时候因为裂缝的死气，造成了全班都死了，为什么我们没有事情。
　　再者说，那个裂缝是昨天出现的事情吧？现在还在不在？会在多久，会不会越来越大。
　　
　　“一是烛火，二是我手上的檀木珠子，只是一个小小的裂缝而来的死气，还不至于要了我们的命。”水情得意的看着自己手腕上的珠子，我却僵直了身子，如果不是有他的珠子，是不是我现在已经死了，而且还拖着已死的身体像那些人那般，撞着墙壁，一次一次，直到头颅与身体分家？想到这里我忍不住打了个激灵。
　　
　　这时青池突然走了过来，拿走我手中的笔记，看了一会才道：“要搞清楚这纸条上写的东西看来很麻烦，而且这还是我们知道的问题所在，不知道的东西会不会还有呢，关于那个裂缝……水情，你有没有什么办法让它封住？”
　　
　　水情啧啧两声道：“你真聪明，我已经决定明天白天和吴涵倩一起去，摆个阵法，不能完全封印住，但是至少能锁它两三日。”
　　他们几人开始询问起水情的阵法，而我却毫无兴趣，从最初到现在，我的想法，都很简单，即使中途有过恐惧想要放弃，就是将张俊的灵魂送到冥界，不让他在学校为冤鬼作乱，然而今天遇到的事情却让我真正的意识到，这个是事情，已经不是简单的将张俊送到冥界就能解决的了，冥冥中就是觉得，张俊的事情不一般。
　　看着水情脸上颇有些得意的表情，我心中说不出来的难受，我也算是班上的骨干分子，很多活动很多时候同学们都会征求我的意见，然而现在，我却要被他吩咐着思考，还有别的事情……这种感觉让我很不甘心。
　　
　　手上一个力道让我从呆愣中反应过来，青溪皱着眉头看着我，他的脖子上挂着一条红线，不知道什么时候那只小鬼被他挂在了脖子上面，那小鬼好像很不爽的表情，在青溪胸前晃来晃去的。
　　
　　我和青溪相视良久……
　　“大家听我说。”下定了决心，这件事情既然我们知道，就不可以不管，或许我真的可以离开的，但是我想我会受不了余下人生中的自我谴责。
　　我的手始终被青溪拉着，即使现在我站了起来。
　　
　　所有的人都看了过来，我深吸了口气，缓缓吐出，才道：“明天水情和涵倩前往学校摆阵，一定要小心，学校现在被封锁着，被警察发现，我想我们会很麻烦的；剩下的人，我们分头去找一些退休的老师，图书楼的那个管理员老师是一定要找的，丘辞让前辈和柯西艾小姐，我觉得你们可以上网帮我们查一下关于学校的事情。”
　　
　　不知道校方会不会告诉我们一些我们不知道的事情，如果校方知道的话，肯定不会大肆说出来的，那么如果知晓的话，人数应该也不多，而且应该是比较有地位年纪也大的教师领导。
　　图书楼三楼的管理员在那里工作了很长时间了吧，对于那个奇怪的阵型，绝对会知道些什么。
　　
　　“我和你们一起前往去找老师询问，我是警察，我应该可以帮上忙的。”柯西艾起身道。
　　青溪道：“随你。”说着手上又紧了紧。我低头看向他，他摇了摇头。
　　
　　“那么，丘辞让前辈，对于学校比较有声望的老师，或者退休老师，有没有你特别在意的。”
　　我问道，丘辞让很喜欢神秘事件，可以看出他是一个比较善于观察和探索的人，他应该会比平常的学生更加喜欢关注奇怪的人或事物。
　　
　　丘辞让想了想道：“以前听说50栋的事情时，的确很在意一些东西，自己也经常探索什么的，但是发现知道的太少，唉……再怎么探索也感觉无力的很，我在校的时候传得最火的也是两个女生在50栋失踪至今没有找到的事情，所以那个时候就很关注，我觉得比较奇怪的人的话，一个是50栋的后勤老师，不过听说现在已经退休一年多了，我还记得当时的场景。
　　当时我因为觉得好奇便一个人在晚上八点左右到了50栋，绕着50栋走了两圈，那个时候50栋好像还有两个班级在晚自修，当我绕了第三圈的时候，遇到了后勤的老师张召，已经是个快要六十的老人了，打了招呼之后，我出于好奇那个故事，到底两个女生有没有呼救，张老师摇了摇头又叹了口气，只说，“没用的，就算呼救了也没用的啊，唉……怎么会这样的，不是已经好了吗，真奇怪。”之类的话语，后来无论我怎么问，张老师都不肯说，只说，希望学校赶紧解决而已。我当时以为是解决那个工程班的男生失足掉楼的事情。
　　
　　还有一个不是老师，而是93届的学生会长，就是周灵事件时候在任的会长，叫黄泰华，他的会长在周灵事件之后就撤掉了的，原因不知道，但是根据今天的事情，我估计是因为他查什么事情被学校禁止了吧，不过不知道这个会长现在在哪里，现在那会长起码也有38岁左右了。其实最奇怪的还是校领导……”
　　
　　“50栋那两个女生失踪，究竟是什么时候的事情呢？”田誉问道。
　　“三十多年前吧，50栋还没有翻修呢。”
　　
　　“三十年前？”我惊呼出声：“不是说是前几届而已吗？”
　　丘辞让皱眉道：“当然不是前几届的事情，是二十年前，似乎本来这个事情已经被人们慢慢忘记了的，但是前几届中有个叫周灵的女同学掉进了荷花池，当时她的男朋友也在，却没有救她，于是她死了，不久之后在思源楼附近的一颗树上，男生自尽了，用的还是绿色的裙子，周灵身前最喜欢穿的裙子。于是这个事情被传言，说是周灵的鬼魂杀害了不救自己的男友，因为这个灵异事件一传出，在学校里面掀起了一阵风，很多人跟风的乱传，不知道怎么的就传出了两个女生在50栋失踪的事情。”
　　
　　“三十年前啊……那么，明天我们要找的人似乎很多啊，张召老师，图书楼的管路员老师，不过还是得先知道他们的住址吧。”谭锦道。
　　
　　突然想到水情在学校说的要借东西的事情：“水情，你说要借的东西是什么？还来得及吗？”
　　
　　水情耸肩道：“没问题，一两天时间足够了的，我要的东西被老头带去南海了，金龙寺的法宝金刚橛。对付这个东西，我的檀木珠完全不够用。”
　　
　　周灵这个事情会不会相关呢？如果相关的话，事情是不是越来越麻烦了。
　　
　　抬眼看了下床头柜上的时间，已经快要23点了，突然觉得双眼干涩得难受：“先休息吧，明天还有事情要做呢，我和青溪青池先找图书楼的管理老师，我恰好知道他家的住址，柯西艾……麻烦你去问问校长吧，毕竟你是警察，不过我想……可能问不了什么，谭锦和田誉也早点睡明天先查一下张召老师和那位会长的地址吧。”
　　
　　我看向吴涵倩，她正看着我，吴涵倩今天的话特别的少，应该是没有机会说话的原因吧，见我看着她，她对着我笑了笑，那样的微笑，是我第一次看见，那种很温和很欣慰的笑容，却让我忍不住打了个寒颤，怎么都感觉比平时坏笑还恐怖。
　　
　　青溪径直的走到卫生间，哗哗的声音响了起来，不多时他出来了，白色的休闲裤被捞得老高，露出一双小腿，踏着一双旅店才会用的劣质白色拖鞋，然后走了过来，一下子躺倒在床上，突然伸手拉过我，我一个不稳差点栽倒在床上，最后只是坐在了床边。
　　
　　几个人陆陆续续的走出了房间，只留下了青池。水情在走出门的那身轻哼，让我浑身不爽。
　　青池走到床边，蹲了下来，轻声道：“今天没事吧？”
　　
　　“没有，就是有点累，现在又饿了。”
　　我看了看青溪，牵着我的手也松了开来，此刻的气氛让我尴尬起来：“我出去给你买点吃的，你先……休息着。”
　　
　　“谢了，文灿。”青池道，青溪却只是对着我笑了笑。
　　“不谢。”
　　轻轻带上门，突然有种失落的感觉，他们……会说什么？
　　
　　在旅店旁边的商店买了一点零食，回来的时候门还是关着，自己似乎回来的太快了，靠在门边踹了几口气，静下心来，却什么也听不清楚，有那么一种想要伏在门上偷听的冲动。青池喜欢青溪的啊，那种喜欢不是正常的兄弟而是像我喜欢青溪那样的爱吧。
　　那个雷雨天晚上的亲吻的影像，就这么出现在我脑海中，青溪似乎对那天晚上的事情不知道，如果不是青溪突然疼痛起来，青池会不会……
　　青溪告诉过我，青池知道我喜欢他的，有的时候的亲密动作，也是故意做出来看我的反应，只是那天晚上的事情，还有那个强吻，似乎已经不是做戏了，而是青池本身想要做的事情吧，那么喜爱的弟弟啊……
　　
　　“！”门锁被扭了开来。我站在一边，看着青池轻轻的带上门，对着门叹了口气。他转过身，看见我突然僵了身子。
　　那张俊美的脸庞，在看向我的瞬间，泪水滑落了脸庞，青池慌张抬手擦过脸颊，笑道：“我也有点饿了，你都买了些什么，给我点儿。”
　　说着青池随意的拿了一包薯片，又道：“可能真的要将青溪交给你了，我一直知道青溪喜欢你的，但是……还是没有想到他会这么死，男人之间的爱情，能有多深，我不太相信你的……文灿，即使我们是好朋友，只是关于青溪的话，我还是不太相信你能给他多少的爱情，青溪太固执了。”
　　不相信我？
　　青池靠到墙边，从包里面抽出了烟，点燃，深深的呼出烟雾，这是我看见他又一次吸烟。
　　“文灿呐，我很爱青溪……爱得难受，很难受，我觉得除了我以外没有人可以比我更加爱他的，即使是哥哥又怎样？我一直都在想，只要青溪喜欢我哪怕一点点儿，我就告诉爸妈，如果爸妈不同意，我就带着青溪离开，可惜了……青溪不喜欢我，青溪他……不喜欢我，呼……不多说了，我只想说，我不相信你能多爱他……”
　　“我能，我可以比任何人都爱。”
　　我坚定的话语却换来青池的摇头：“至少我现在没看出来，对青溪好吧，我把我的宝贝给你了，他其实一直不怎么好的。”
　　“一直？不怎么好……是？”
　　
　　“没什么，只是心中有股非常不安的感觉，双胞胎的心电感应吧。从小到大青溪身体就不好的，可能真的就是因为他的体制，但是，我不觉得养一个小鬼就能怎么样，他刚刚流了鼻血……别担心，已经止住了人都已经睡了，等不到你的零食了，你我都知道，青溪是那种爱逞强的人，不想让人担心，但是却更加会让人担心的，我怀疑，他在用灵体保护你，我问了，他说不知道。不知道三个字说得很不耐烦的，和他平时不愿意和我讲遇到的困难一样。”
　　
　　“那么我做了那个梦，却没有事……”这个梦确实是死亡告知，水情已经说了，那么我没有事情，真的是青溪在用灵体保护我？青溪用的什么灵体，他又让鬼魂附体了吗？是在林宇死的那天看见了那个人之后，才这样想要保护？
　　那个梦境又是谁发给我的死亡告知？
　　青池说：“可能在之前他确实不知道，水情也说了他不会使用自身的能力，感觉到危险而自身运用了……那么就能说通为什么你做了那个梦，却并没有被杀死？呼……别让我后悔把我的宝贝交给你，说了这么多其实是想说服自己，可是发现还是不敢相信你能比我对青溪好。啊……疯掉了我，我睡觉了，你也休息。”
　　“不会。”
　　“什么？”
　　“让你后悔，绝对不会。”
　　 

作者有话要说：哎呀，热腾腾的，没有修改的章节= =
有嘛问题记得说哦。

榜单任务完结了啊啊啊啊啊，终于可以好好的再看一遍海贼王了。山鸡，我来了……




38

38、第三十八章 ... 
 
 
作者有话要说：那啥= =结婚了……虽然只有两枚三百块钱的戒指= =
房都圆了。
 
　　池没有回头，只是抬起手摇了摇。
　　做了个深呼吸，我才小声的扭开了门，越过玄关，就看见青溪的脸，他趴在床上，好像已经睡着了，他鼻头红红的，一边的鼻孔里面还塞着纸巾，因此而不得好好呼吸的青溪只能微张着唇，这让他的呼吸听起来很重。
　　
　　而不远的纸篓里面有几张染血的纸巾。
　　
　　那个小鬼断胳膊短脚的，此刻正盘腿坐在青溪的头旁边，神色迷惑不知道在想什么。虽然在学校的时候，这个小鬼说他的年纪都能当我爷爷了，但是到如今我还是无法将他当个长辈来看，对他的印象实在是这个小小的布偶，只会让我觉得很小很可爱而已。
　　我小心的把买来的零食放在床上，蹲在青溪的床边。
　　
　　不知道青溪和青池两人说了些什么，青池居然哭了，那样流泪的样子是我第一次看到，不是因为得不到青溪的喜欢，也不是因为担忧，只是哭了，是属于一个男人的哭泣，这样我心头压抑着莫名的无措。而此刻床上睡得并不是很安稳的青溪，他的睫毛也有些湿润，眼圈也是红的。哭过了吧，两人之间说了些什么呢？我心里有些难受，不知为谁，总之很难受，就要透不出气来似的。
　　
　　“小子，你想不想知道他们说了些什么？”
　　小鬼突然转过头看着我问道，虽然布料的脸，我却感觉他在很得意的笑。
　　“不想知道。”我压低了声音说着谎话，其实我很想知道他们所说的话。
　　那小鬼断胳膊抱着自己的手臂，站起身子想要走到我面前，突然发现挂在自己头上的红线，正被青溪戴在脖子上，只得又坐了下来，小鬼道：“不诚实的孩子，说谎话是不对的。”
　　
　　“……不用告诉我。”
　　“有谁不想知道喜欢的人的点点滴滴，难道你真的不想吗？他们说的可是又关于你的哦，小子。”
　　小鬼嘿嘿一笑。
　　他居然知道我喜欢青溪，很明显了吧。
　　
　　这个小鬼是藏不住秘密吧，就这么像告诉我吗？
　　小鬼道：“告诉你吧……”
　　“好了，停。”我打断小鬼的话：“老实告诉你吧，其实我想知道，非常的想，我恨不得自己有超能力，可以知道青溪所有的一切，只不过非常可惜，我没有……我喜欢青溪，但是如果让我在对方不知道或者不同意的情况下就探知对方的私事，那我就真的没有资格喜欢他了。不许告诉我，你敢说，我就揍你。”我尊重青溪，如果他不想我知道，那我便不知道就是了。
　　
　　“……小子！”那小鬼沉吟了会，才道：“难道你不觉得，真正相爱的人之间是没有秘密的吗？”
　　
　　“秘密吗？牵扯了除了我们两人之外的人，那就不是我们之间了，而是他和别人之间的，不是还有一个别人啊。”
　　
　　“好，不和你说了。”
　　“呵呵……”
　　其实，真的很想知道两人之间说了什么呢。关于我的吗？……
　　
　　“文灿。”
　　“额，吵醒你了吗？”
　　青溪的样子似乎很累，眼睛也没有完全睁开，轻轻的扑扇着睫毛，呼吸也很沉重道：“你买了什么？”
　　
　　我提过旁边的塑料袋给他看说道：“薯片之类的零食，有面包和蛋糕。”
　　“嗯，我很饿，你帮我撕开，然后喂我吃，太累了我动不了。”
　　“怎么了，身体不舒服？有没有哪里疼？”
　　
　　怎么回动不了，我看着青溪，他还是我进来时候的那个样子，趴在床上，一只手垂在床沿，我起身将他扶起来，坐在床上，让他靠在我胸前，才发现青溪似乎很脱力，真的是动不上分毫的样子。我看着他无力的样子，自己却无能无力，我突然恨恨自己，恨自己什么都不会。
　　我想掀开他身上的衣服，看看是不是有什么地方受伤，青溪却道：“我不知道，没有不舒服，只是太累了，没力气动，明明刚刚还好好的。”
　　
　　听到青溪说不知道的时候，我以为他是故意隐瞒，不想我担心，只是后面那句话让我不得不疑惑又担心。
　　“刚刚？”
　　“和哥哥说了些话，突然流了鼻血，血止住了后我躺在床上睡觉等你，我也刚发现自己累得连动都不行。”
　　
　　我听了心头一痛，而后将双手穿过青溪腋下，将他整个人都揽在身上，才拿过买的蛋糕撕开了包装，果味的奶油面包发着淡淡的清香，是青溪平时最喜欢吃的鲜橙果味蛋糕。
　　
　　“不，不吃这个，好恶心，那个面包就好了，薯片可能也没力气好，这感觉真糟糕，不知道什么时候好。”连说话的声音也是有气无力，青溪又道：“感觉自己像恶了好几天了。”
　　
　　恶心？
　　看着被我放在一边的蛋糕，恍然大悟，这淡黄色的鲜橙奶油，就像是在50栋所看见的那些流出着泛黄液体的人体……突然感觉自己胃部发酸。
　　
　　“小鬼，不是养了你吗，青溪的身体怎么会这样的？”突然的劳累，我不得不想到青溪特殊的体制。
　　
　　青溪连手都抬不起来，不过能喂他吃东西，我倒是很乐意，我将面包撕下一片一片的，只要青溪张口就能咬到嘴里的大小。我小心的一点点的喂着他，青溪慢慢的吃着，时光幸福……
　　那小鬼现在还挂在青溪脖子上，坐在青溪的胸上，抬着淡红的双眼看着我道：“你这个小子太没礼貌了，小鬼小鬼的叫一个老前辈。”
　　“那，老前辈，究竟是怎么回事？我觉得，青溪需要养的，是一个比较能干的小鬼，如果你连保护青溪的身体都不行，我就算求也会让水情换一个。”
　　
　　“我还怕了你了？告诉你好了小子，青溪小子可是灵媒体，灵媒体水情应该告诉过了你不少了，灵媒体千万人中也很少找出一个，那是绝对干净的灵魂，所以才能运用灵体的灵力，同时对灵体也有着一种吸引力，青溪小子以前不知道，可能被不该看到的东西吓过，于是自动的产生了一种力量让自己不看见，他以前在危机的时候就用过，身体也受过伤害，我进驻他肉体的时候就发现，他身体太不好了，被一股强大的怨气冲击过，你做了那种预示梦居然没死，你以为是你运气好啊？而且……今天又看见那种震惊的场面，灵媒体虽然可以有很强的灵力，同样也是很脆弱的，上天不会给你强大的灵力，还要给你最无敌的身体，这人世间的一切都不会是完美的，事物都是相生相克相辅相成的，别以为强制养我这么一个鬼，对身体就没有害处，我灵力还没有强大到可以瞬间治愈本就伤过的身体，还能抵抗那么强大的怨气，最重要的是灵媒体心灵的脆弱可不是小鬼能治疗的。”
　　
　　我的双手机械的撕扯着面包，缓慢的喂给青溪，青溪的头靠在我胸前，我想他应该感觉到了我因为小鬼的话而加快了很多的心跳，青溪安静的吃着，不发一语，我低头看他，他闭着双眼，呼吸还是很沉重，鼻子里的纸巾还塞着。
　　
　　青池的怀疑是正确的，我的梦境确实是杀人预示，我没有死，只是因为青溪在感觉危险的情况下，用了灵体之力，那么那个灵体是谁呢？
　　
　　小鬼突然道：“别想找出青溪小子用了什么灵体，告诉你们，灵媒体是很强大的，运用借助灵体能力只是最基础的一种能力，你以为你们学校那么强的怨气，又有那个灵魂体可以单独面对的？他是用自己的能力，说起来我也不怎么清楚，水情那小子也不是什么厉害角色，只是会不少法术而已，真正厉害的老头不在呢。”
　　
　　“什么灵媒，很讨厌。”青溪突然开口道：“不过……很有用……”
　　我僵住了身子，青溪很讨厌自己的体质？那为何又却说很有用？
　　
　　“文灿。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“今天的你和平时的你一样。”
　　“平时的我？”
　　“嗯，平时那个在社团活动，体育活动上的文灿，指点江山运筹帷幄的文灿。”
　　
　　呃……
　　“哪有这么夸张？”虽然很多社团活动的确是由我来布置，大家听我的安排而已，却也真的谈不上什么指点江山。
　　“我夸奖你你就要接受，不要反驳我……”
　　“好，我接受。”
　　“你胆子小，不是胆量小，你就是想得太多，而且总是往不好的方向去想，你是有被害妄想症吗？总是觉得会出来个什么东西把你给杀掉，总是去想那些很恐怖的东西，越想就越害怕了，在50栋那个场景的时候，你在想什么？”
　　
　　我愣了愣，才回道：“在想，怎么离开。”
　　那个时候想的，只是怎么离开那里，即使刚开始时看到那样的情况，脑中想的也只是疑惑为什么这样，并没有去想自己会被怎么样去杀死，是这样？就像青溪说的这样？
　　
　　以前看恐怖片之后，一个人晚上睡觉便是一只回想着片子中的场景，不住的去想，甚至与我所在的现实联系起来，就越是感觉身边会出现什么不明的东西将我抓走，或者杀掉，一刀一刀的划死。使得我看了恐怖片想到恐怖的场景总是睡不好……
　　“青溪，为什么现在才告诉我？”说不定早点告诉我，我就算看见的时候会害怕，也能够尽量的让自己显得不那么害怕了。
　　青溪轻笑道：“不知道啊，我不知道会突然出现这些事情啊，而且上次在林子里面你的表示，真让我有点郁闷的，我以为文灿就这么被这些事情吓到了，吓没了……其实如果真的要死的话，再害怕也没有用的，不过……我会陪你的。”
　　
　　“怎么这么说话？什么死不死的，不要乱说，我们……还没有结婚呢？”我突口而出，而后耳朵发热
　　青溪张开眼睛看着我笑道：“鬼才和你结婚呢，我才不要和你结婚。”那个笑容很漂亮，我甚至可以感觉到他容颜泛红，但心头不知为何却有种想要流眼泪的冲动。
　　
　　“还饿吗？”我忙拿过零食道。
　　“不饿了，但是好像还是不能动，太古怪了，也没有哪里疼。”青溪闭眼懒洋洋道。
　　
　　我将青溪的身体往上抱了些，让他背靠着床栏上，在他身后垫了两个枕头。
　　“你找什么？”
　　我没回答他，只是在包里面找着，昨天发生了大事件，今早才封了学校，只是为了让学生们离开，今天早上的时候，青池就已经打了电话请隔壁寝室的同学帮忙收了一些东西出来。
　　我有些担心那个同学会没有将那个给我打包出来，毕竟是放在柜子最里面。
　　
　　直到在背包的小包里面找到，我才松了口气。
　　“这个是什么？”青溪看着我手里面的银色盒子问道。
　　“对戒，上次陪吴涵倩去买生日礼物的时候看见的，觉得好看就买下了，本来是想送给你做生日礼物的，你生日没到。”我边说着边打开盒子，一大一小的两枚戒指安静的躺在盒子里面，很简单的款式，也不是很贵，两枚也才三百九十九而已。
　　“屁，你是有备而来的吧，送戒指也没有什么，反正现在送戒指当生日礼物很正常的了，可是你居然买的是对戒。”
　　
　　我嘿嘿笑着点头说：“当时看见戒指的时候想到的就是你，不过话说回来当时觉得如果我们完全没有机会的话，那我就送一个给你，剩下这个要么丢掉，要么藏起来，现在想起来，我还是没有胆子呢，我那个时候连表白都不敢，怕被你拒绝。”
　　“笨蛋……”
　　
　　拉起青溪的手，他的手真的很好看，不似男人的那般大，总体来说很纤细，却也不像女生的手那般小巧，青溪的手和我一样长，不过骨节细小，感觉整个手就纤细了很多。我把小的戒指给他戴上。
　　突然感觉非常紧张，我紧盯他的无名指，甚至感觉自己的的手也在颤抖，有点担心他回收回手，却忘了青溪动不了分毫，又有点得意。
　　直到戒指套在了中指指根……
　　“喂，你紧张成这个样子？还有，结婚不是该戴在无名指吗，你是笨蛋吗？这个是中指啊。”
　　“你的意思是？……”
　　
　　我看着青溪自己取下中指上的戒指递在我手上，然后拿着另外一个大一号的戒指套在我无名指上，我看着低着头抿着双唇，安静的空气中，他的双手颤抖得比我还要厉害，是因为不太有力气吧，他有力气了啊？
　　他低着头道：“这个算不算结婚？呃，我其实没有答应你要结婚的，中指戴着好紧，你是怎么买戒指的啊，都不看尺寸的吗？换个松点的手指戴好了。”
　　
　　“青溪，你的脸很红。”
　　“你的猴子屁股好到哪去？”
　　
　　“小鬼，你就是我们的证婚人。”
　　我将小鬼从青溪脖子上取下来，放到一边，那小鬼嘿嘿一笑，连连说好。
　　
　　“什么证婚人，他明明是……唔。”不等青溪说完，我对准他的唇亲了上去。刚刚吃了面包的嘴还有股食物的香味。
　　
　　“呈人之危。”
　　“可是我心动了。”
　　“哈啊？我……我突然想到一句话。”
　　“什么话？”
　　我本来是半撑着身子的，青溪整个人被我困在双手之间，他的双唇刚被我亲过，只是刚刚的亲吻很轻，轻得我只是碰着他的唇而已。我正想移开身子，让他休息，青溪突然环住了我的颈项，然后一个不算炽热，却温暖的双唇印在了我的唇上，青溪更是伸出了舌头舔了一下，刹那之间脑中边炸开了花，我以为我看到了夜空中闪烁的烟火，美丽又绚烂。
　　
　　“心动不如行动，行动不如……床上运动。”
　　
　　我一愣，再也不能忍了，我一个用力压了下去，我像疯了一样夺回亲吻的主导权，我闭上双眼毫不客气的将舌头伸进他的口腔……
　　不知过了多久，连我自己都觉得有些无法喘息了，才不舍的离开青溪的双唇，青溪的眸子，灿若琉璃，绚烂若翡。
　　“……我鼻子上还有纸巾。”
　　“取了还会流血吗？”
　　“好像停了很久 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　了，应该不会了吧，哪有一直流的。”
　　
　　我转过身子一看床边，那本是坐在床边的小鬼不见了。
　　我抬手按掉房间的灯，侧过身子将青溪抱在怀里，拉上薄被，我把头埋在他脖子边，压低声音道：“老婆睡吧，明天要去找老师。”
　　
　　“屁话，谁老婆？你想睡觉，我还不想睡呢，而且‘他’好像也不想睡。”突然，一个冰冷的东西碰到了我下、身炽热的根源，陆青溪……竟然握住了那里，一刹那的冰凉感觉，直达全身每一根神经，我倒抽一口气。
　　
　　窗帘虽然拉上，却挡不住外面的亮光，我竟然看见了青溪嘴角边温柔的引诱的笑容，他的手缓缓地动了起来，青溪的手，那有些冰凉的，在我那里上下弄着的手掌，是青溪的手，青溪的手……一想到那只骨节分明，白皙细致又纤细的手指，正在我那个地方抚动，我险些就泄了出来。
　　
　　我急切的伸手去拉扯青溪身上的衣，他的衣服已经在被我亲吻的时候推倒了胸前，一拉，整个服就从头上被我拉了下来，我疯狂的亲吻着青溪，迫不及待的想要将身上的炽热传达给青溪。
　　青溪搭在我肩上的手突然用了些力，推了我一下，停了下来，却听青溪喘息着说：“不要那么着急，也不要管别的好不好？不要停下来，我不知道以后会不会……”
　　青溪很不安，非常的不安……而我也一样，但我还是开口安稳他，我低声道：“不会有事的，我们一定不会有事。我们会活到一百岁，而后这次事情过后我们出国真真的去结婚，我们领养个小孩子，告诉他关于我们这几天遇到的事情……”我说着说着眼泪突然掉了下来……一滴一滴落在青溪白皙的胳膊上……
　　
　　“……不要别管其他的了好不好？来做吧，文灿。”青溪抬眼看着我一字一句道，眸子熠熠生辉，很漂亮。
　　到了这个时候，最喜欢的人在怀中，在身下，如此的说着，如此的引诱着，若我在婆婆妈妈，我便不是男人，而我，是真的不能把持自己了。
　　我再次俯□，在青溪身上亲吻着，我觉得自己就像是一只饥饿了数千年的得以重生的吸血鬼一般，青溪的每一寸肌肤，那每一次碰触，都让我控制不了的发疯。
　　青溪同样也在激烈的回应着我，他冰凉的手在我那炽热的地方动着，他的手似乎有了温度，青溪因为我的热情，同样热了起来。
　　我没有去碰触青溪的炽热，可我的腹部还是感觉到了，青溪的那儿真抵在我腹部，接连的亲吻着青溪的身子，我想明天定然能够看见暗紫的烙印，他胸前小小的凸起被我含在嘴里的时候，一声轻吟在耳边响起。
　　可这个不过是开始而已，青溪的手离开了我的那处，他双手环住我的脖子，紧紧的搂着，我伸手去握住他的那里，禁不住挑逗，才几下而已，青溪就在我手中交代了自己。
　　我只感觉自己憋得有些发疼，我曾经看过几部这方面的片子，我怕青溪会疼，而且此刻的我们什么也没有准备，我只得用青溪刚刚宣泄了的液体，用手指耐心的去帮他，我想要最温柔的对待，想给他最美好的第一次。
　　只是微光下，他的表情还是有些忍耐着痛苦的样子，我笑声的问：“很疼吗？”
　　他说：“不会。”
　　我说：“如果疼就说，我会停下来的”
　　我似乎看见了青溪嗔怪的眼神，他说：“你真嗦，你能停下来才怪。”
　　感觉差不多了，我再也无法忍耐了，循着那处地方，毫不犹豫的将自己推了进去：“忍一下，青溪。”
　　我知道青溪肯定痛极了，因为在我进入的那一瞬间，我感受到了背上被深深划开了几道。我不敢再动，只是进去了一半，青溪痛，事实上我也难受，青溪深深的舒了两口气，他在极力的放松自己，我顿时心中感动不已，青溪，青溪……
　　我停着没有动，埋下头在他耳边说：“只有你，就算是死，只要有你，我也愿意。”
　　青溪抽了口气，说：“不许说这样的话……呼……”
　　我呵呵一笑，动了一下，果然听到青溪吸气的声音，我说：“我动了哦。”
　　还没等青溪回答，我已经无法忍耐，开始小心的动了起来。
　　“嗯，你……你给我轻点……文灿……”
　　
　　这是怎样的一句话，顿时我就被打得体无完肤，我将青溪的腿架在手肘处，疯狂的动了起来。
　　
　　“文灿，亲我……”
　　我快疯掉了，真的快要疯掉了，第一次知道，男人在做这个的时候，也是可以如此这般的妩媚，妩媚的青溪，我真的好喜欢……
　　“唔……轻点。”
　　我突然呵呵一笑，又用力顶了一下，说：“我们死都在一起。”
　　青溪……
　　“嗯，一起……”




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　早上不到7点我就醒了，睁开眼睛一看到的就是青溪的头顶，清醒了才感觉到他呼在我胸前的温热气体。
　　我抬手去床头柜上拿东西的时候，不小心将一个装饰品碰到地上发出了很大的声音，青溪却只是皱了皱眉，太累了吧，想着昨天晚上他连手都抬不起来的样子，而且昨天晚上我……
　　
　　昨天晚上给他清洗的时候，也没有醒过。
　　
　　夏天的天亮很早，虽然还没有七点，但是城市已经亮了起来，我打开门，走廊上很安静，有种很安心的感觉，而这种感觉好像很久没有了。
　　
　　等到所有人都醒了，大家再一次的聚在了一起，只是这次却换成了青池和水情的那间房。青溪是最后进来的人，身上穿了一件雪白的长袖连帽T恤，领口有点高，进来的时候他的双眼微眯着，只不过不是平时眯眼那般的逼人锐利，反而是没睡醒的懒懒感觉，一看到我，青溪便狠狠的横了我一眼，然后坐到青池旁边身子一倒，像是又要睡了去。
　　
　　那小鬼不知道什么时候又被青溪吊在了脖子上，只是看那小鬼的样子，现在似乎也是休息时间。
　　
　　青溪看了眼坐在床上的青池，轻叫了一声：“哥。”
　　
　　青池有些惊异的抬眼，道：“嗯，你……现在感觉好点没？”
　　“好了。”
　　两人说了几句话，突然没了语言，这么多人的房间，却感觉有些尴尬。
　　我看向水情，他正坐在床边，皱着眉头看着青溪，那眼神让我感觉有些不舒服，虽然并不是看着我。
　　
　　管理员老师家就在这个城市，并不远，红岩小区23号，具体我其实没有去过，就连这个地址也是无意间听说的，也不知道怎么就给记下了。
　　我和青溪、青池刚下了出租车，就收到了谭锦说找到前几届那个名叫周灵的学姐住址，好在周灵的家也是本市人，也倒方便。
　　挂了电话，就见青池和青溪两兄弟对视，青池皱着眉头看着青溪，没有说话，片刻之后才伸手拉高了青溪的衣领说道：“既然想遮住，就随时注意下吧。”然后便没了下文……
　　
　　待我反应过来，青溪和青池已经朝着前面走了一段距离，我赶紧追上去，却见青溪脸色淡然，刚刚的事情似乎并没有发生。有时候真的觉得青溪处事的态度很不一样，在青池说出那句话的时候，我甚至觉得自己脸都红了，然而青溪却是跟没事人一样，也不知道是他觉得这没什么还是他没反应过来青池所说的话语。
　　
　　开门的是个五十来岁的女人，身穿着很平常的衣服，手上拿着一块抹布，看样子是在打扫，一见到我们三人，先是一愣，又好像立刻想到什么似地说道：“你们是来找老爷的吧？先进来先进来。”
　　
　　红岩小区属于中上层住宅区，进入小区的时候就感觉很清幽的感觉，规划什么的都很好，现在进了这间房，突然有种穿越古代的感觉，在房子的内部装修上真的是花足了功夫。
　　
　　“先坐吧，老爷在书房，我去帮你们叫。”
　　
　　不多时，那个已经白胡子的管理员老师就下来了，见到我们，他很慈祥的笑了笑就道：“你们是来问学校图书楼的事情吧？”
　　
　　我有些困惑，这个管理员老师我是第一次见到他，除开在张俊的记忆界里的两次，似乎有什么地方不一样，但是现在的我又想不出来哪里不同。
　　我和青溪对视一眼，实在是有点惊讶，他似乎知道我们来的原因，也不东拉西扯，笑着示意我们坐下，就道：“最近学校发生了这么多事情，我就知道肯定会有人注意到的，校长啊也是的，以为禁止着学生就不会发现了啊？”
　　
　　青溪看了我一眼，对老师道：“禁止着什么？老师你怎么知道会有学生来找你？”
　　那老师满是皱纹的脸上慈祥的笑容没有断过，爽朗的哈哈大笑了两声，才说：“我是年纪大了，但是脑袋还是好使的，其实说起来我也没有百分百的觉得有人会找上来，说是知道不如说是我希望有人来找我，看……我这不是等到了吗，而且并没有花上多少时间，我老了，三十年前没有找到的答案，现在看来是要交给你们了。”
　　
　　“答案？”交给我们？我说：“三十年前学校发生了什么事情吗？”
　　
　　老师深深的呼了口气，才缓缓的说道：“我三十岁的时候，刚被调到这个学校担任古文学讲师，那个时候的学生们很纯洁的，那个时候也不像现在这么复杂，上学能够骑上自行车的人已经算得上家里面很有钱的人了，哪里像现在……”
　　说道这里，老师叹了口气。
　　
　　“当时学校还只有简单的几栋教学楼而已，50栋就是其中一栋，那个时候的50栋比现在可是阴森多了啊，现在的50栋树木少了好几颗呢，我那个时候也不过才三十岁而已，也算得上是英俊帅气，还挺受欢迎的……没过多久我就结了婚。”
　　
　　“老师！”青溪忍不住叫了一声。
　　老师嘿嘿一笑，道：“抱歉抱歉，一回忆起来就……”
　　“没关系。”我和青池异口同声道。
　　
　　青溪低喃了声：“真默契。”
　　
　　老师继续道：“我教学的第十二个年头，也就是三十二年前的那个春季，我教一个艺术班学生的文言文学，当时的教室就是在50栋，那个时候还没有翻修，上课就是在二楼，那个时候还只有三楼呢，二楼从入口的地方看去就跟地下二层似的，那天我去得比较早，就先到了现在的216室，那个时候的209，接着就进来了两个男同学，其中一个更是语出惊人，他说“这栋楼是谁修建的呢，怎么不看看风水？这地方若是出事定是极端的祸事。”我当时只觉得好笑，学校这种地方本来就容易出事，自杀的学生也会有的，如果有人在这里自杀了，当然也能算是极端的祸事了……唉！那个男生叫何旭。”
　　老师又重重的叹了口气，我却因为他的停顿而有些急。
　　
　　“那个时候还没有图书楼，不，是还没有现在的那栋图书楼，原本装那些老书的地点是在校园最北方的一间书房，也只有一层而已，现在的图书楼的地方，原本是一个小山丘，我还记得清楚，小山丘上还摆着两块巨型的石块，像个八字……”
　　
　　八字，像个八字，那个阵型？三十年前的图书楼的地方就有了阵形了，是谁摆下的，为什么会改成图书楼？
　　
　　“没过几天，那个八字的一边竟然倒了，接着倒了的第二天晚上就出事了，你们应该听说过吧，三十年前50栋失踪的两个女生。”
　　
　　我们连连点头，老师又说道：“哪里是两个，是五个……”
　　“五个？”我惊讶出声，老师看了我一眼，接道：“五个，五个女生，应该说是四个女生，一个女老师，那个年头没有晚修这样的事情，那个时候的她们是在练习舞蹈，因为没几天就是校园活动嘛，她们是为了表演的，而我的内人正好是她们的老师，那天晚上我答应了她去接她回宿舍，当时很黑，50栋很暗，我刚走到三楼的大门的地方，就听见‘碰’一声响动，当时在寂静的四周显得很突兀，但是也并没有吓到我，我还是朝着209走去，嘿嘿，你们猜我看见了什么？”
　　
　　呃……
　　“什么？”青溪咬牙问道。
　　
　　“看见了人，哈哈……”那老师哈哈大笑了两声，却见我们没什么反应，叹了口气只得继续道：“我的确看见了人，看见了五个女人，已经全身是血的女人，我当时脑袋一片空白，整个人完全不知道该怎么做，知道突然间，其中一个女子的头掉到了地上，骨碌碌的滚了一圈，滚在另一个女生的脚下，那女生好像完全没有竟然一脚踩了上去，却因此摔到在地上，我以为她会站起来，她却就这么趴在地上，用自己的头去撞地面，砰砰砰的直响，而我的内人，正和另外一个女学生疯狂的对撞着……血点四溅……”
　　
　　“我当时就站在大门的地方，这样看去的，那场面真的太让我震惊和恐惧，我以为我在做梦，我使劲的掐自己，很痛，我装作不痛，眼泪止不住的痛流了下来，我双腿一软就跪到了地上，另一边那五个女子，已经只剩下一个还在对着墙壁撞，别的已经人头落地，真真的倒在了地上，一动不动了……我想要爬过去，可是我的双腿软得动不上分毫，我用双手撑着身体朝前爬，身体却被突然抓了起来，就是那个男学生何旭，将我待出了50栋。他一开口，就劈头盖脸的一阵大骂“妈的，居然是个陷进，都是我的错，妈的，我以为这样就能够，谁他妈的知道居然是这样……”他的话语我一句都没有听懂，我只想知道我是在做梦，我觉得只要我回去了，我就还能看见我内人美丽的笑容对我说，你来接我了啊。可是，何旭死死的按着我说：“她们已经死了，已经死了不可能再回来的，你现在过去，也只是个死而已，当然前提是我不和你过去。”
　　
　　“他会术法？”我问道。
　　老师点头继续道：“我当时听他这话就觉得他肯定有办法可以救我内人了，就死命的求何旭把我媳妇带出来，何旭只摇头说：“老师，对不起，都是我的错，只是，她们已经死了，而且这样的死亡方式，我想不会有人相信的，唉……”我不知道为什么他说都是他的错，他拿出了一张符纸，口中念念有词，那符纸飞出贴在大门上，我只见到一阵金光闪烁过后，整栋楼好像被罩在了一片薄纸之下，我看到了这些东西，真的觉得如同梦境一般，直到后来警察来了，你们也知道那个时候的警方其实没有什么用处，这件事情被学校压了下来，只说是四个女学生回家了，似乎也没有人特别关注这样的事情……
　　
　　我很伤心，很多次想要离开这个学校，然而每次想到我的内人不明不白的死去，就觉得无颜，我想要查清楚，却真的毫无线索，我连50栋都去了几次，只是从来没有一次是晚上去的，我像一只无头的苍蝇一般，乱转，毫无头绪……直到那个何旭又一次出现在我面前，我已经好像一两个月没有见到他了，而这个时候他还带来了一个消息，那就是要新建图书楼的事情，图书楼修建出来只有两层的，上届的校长退休后便换上了现在这位校长，图书楼也追加了一层，而我是自行申请去做管理员的，上届校长在死的时候就给新校长说过，图书楼里面有很重要的东西，说是就算追加楼层，扩建什么的，都不可以将顶楼，也就是二楼书架摆放的样子打乱，绝对不行……”
　　
　　“那个会术法的何旭不知道做了些什么，掉进了荷花池死掉再也没有上来过，我找了很多年的线索还是没有一点头绪，也就放弃了好好的做个管理员老师，何旭的遗物中有一本黄色的线装小册子，当是我看了，记载了很多奇怪的东西，也记载了学校那段日子发生的事情，前面似乎是他找寻什么东西的内容，大概都是去过什么地方，寻，未果，之类的，接着就是学校发生大事，阵形，被误导乱而出事，关键未寻到。大体的内容我已经记不清楚了，最后的一页上又写了，神，入口处，钥匙，媒体？……”
　　
　　老师的话说完了，好久好久，都没有人发出一点的声音。
　　
　　三十年前的失踪不是两个女生，而是五个，而且她们的死样，和昨天我们看到的死亡场景的死样相同，何旭的小册子就是张俊找的那本书吗？
　　
　　许久，我问道：“老师，何旭的小册子，是不是黄色的线装书，很旧了？”
　　老师点头道：“是啊，不过，大概被销毁了吧，因为我这几天都和校长有联系，本来学校就不打算将以前那些事情拿出来说，一是为了学校的声誉，二呢也是为了不让这种奇怪的事情影响到学生，其实我们都忘记了那本册子了，要不是前几天那个学生突然在50栋死去，书柜乱了，校长也不会想起来，册子已经被处理掉了。”
　　
　　“处理掉了？”青溪站起身子，一脸的惊讶。
　　青池将他拉坐下。
　　我说：“册子似乎也没多大用处，可以肯定的是，这个男生来学校就是为了寻找什么，要么就是觉得这个东西就在学校，可是却被阵形的事情打乱然后什么误导，说不定三十年前出的事情和他有很大关系，他为什么会死在荷花池？老师，掉进荷花池的人都不会活下来？”
　　 

作者有话要说：没有修改的= =
有错欢迎指出，啊嘎……




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我想将头脑中混乱的东西理清楚，但是发现线索太多了整个脑袋完全无法理清楚，看来还是得有纸和笔才能理清楚。
　　看着眼前已经花白了头发的老教师，他慈祥的笑着，没有在记忆界中那样的谨慎，那样的表情，是对于面前的人那种托付的神情，不知道是不是我想得太多了。
　　
　　青溪转头看了眼我，他的双眼里满是疑惑，他转头看着老师问道：“老师，您还知道其他的吗？您在学校这么多年是在查找您的夫人的奇怪死因吧，您……有没有发现什么奇怪的地方，不寻常的？不可能一点线索都没有的啊？”
　　
　　年老的老师突然低垂了头，发出无奈的闷笑，抬头看着青溪，一双眼睛竟然湿润了，他的声音微微颤抖道：“很多时候我都在想，为什么我无法像电视上神探那般，一点点的东西都可以查到结果……其实自从调去看管图书楼我就已经放弃了，我实在没有那样的头脑，也曾经想过找伙伴，只是我说出的话没有人相信，我找不到相信的人……奇怪的事情，除了每年的荷花池都会死人之外，偶尔也有学生自杀，还真没有别的奇怪的，最奇怪的就是这次事件了，我一直觉得机会到了，只是我老了，不能和你们一起去寻找答案了，这些事情，还是交给你们年轻人吧，我可不认为警察能做什么，现在唯一的念想，就是过完余生，当然能听见整个事情的原因，就更好了。”
　　
　　“放心吧老师，我们一定会查出来，然后告诉你。”青池说道。
　　
　　“老师，那个何旭死之前多久你见过他？”青溪问道。
　　老师想了想道：“死的前两天吧，我记得那天我在小树林路过，看见他和一个穿着奇怪的人动起手来。”
　　“穿着奇怪？”我说，那个时候会被说成奇怪的，会是怎么样的穿着？
　　
　　“很老的衣服，就像是现在古装里面那些男人穿的，是长衫，而且他们动手可不是一般的那种肉搏，两人手上都拿着武器的，那男子手中拿的还是发着金光的，短短的手杖的样子，当时何旭手上就拿了一张纸符……他们二人的动作都太快，甚至打到树上去了，还是第一次看见那种打斗的，那个时候是午后，那个时候学校只有一栋老师宿舍，学生都是住的学校外面，所以人很少，而且小树林那儿几乎是没有人，二人的动作太快，很快就消失在我面前，所以，那样也算是见到过吧……”
　　
　　……
　　
　　又出来一个很奇怪的人，事情越来越乱的样子，这样的越来越乱是不是说明越接近问题的关键？
　　
　　沉默了很久，本来还想问点什么，才感觉似乎没有什么需要问的了，
　　
　　从红岩小区出来的时候，天有些阴沉下来，坐上车不多时就下起了大雨，有些庆幸推脱了老师留下来吃饭的要求，不然肯定要淋雨了，而且这个雨的样子看起来会下好一阵子。
　　
　　我和青溪坐在出租车的后座，青池坐在副驾驶座上，我和青溪一直在说这话，青池却一句话也没有说，而期间青溪曾经喊了他三声，青池都没有反应。
　　青溪突然拉过我的手，我看着他把我的手摊平，然后自己一个人开始在我手心里面乱画，不知道在写些什么，又像是在写字，又像是在随意的乱画。
　　我不禁好奇道：“怎么了？”
　　
　　“在思考。”
　　“思考什么？”
　　“没有纸和笔，只能有你的手了，随便画画而已，对了你问下丘辞让前辈有没有查询到张老师的地址。”
　　结果是，张老师并不在国内，在退休后不久就被儿子接到了国外去了，不过好在丘辞让查到了张老师的联系方式，一切等到会了小宾馆再说。
　　
　　“嗯。”
　　“荷花池的那个鬼魂，一定是何旭。”青溪看着我，一双眼满是坚定。
　　“怎么看？”
　　“在水情说的来看，荷花池的怨气不亚于50栋，在何旭掉进去了之后荷花池就出事了，凡是掉进去的人都没有活着上来的，是不是都在掉下水之后就被杀掉了……可是我掉下去之后上来了，那么是不是我用了自己的体质，然后让魂体帮我逃了出来，可能是我掉下水感觉太慌张的原因，没有看到别的，只是我也觉得荷花池的水是黑色的。”
　　
　　我听着青溪的声音，渐渐的开始有点遥远，脑海不停的想着荷花池的事情，如果那个鬼魂真的是何旭，他在不知什么原因之后掉进荷花池儿死掉，随之变成了冤魂，在荷花池里面杀害了掉进水中的同学，于是怨气越积越重，如此一来的话，落下去的人就更加的难以上来了，
　　可是被青溪所驾驭的冤魂曾经想要俯身青溪的身体，为什么呢？这个想要俯身青溪身体的灵魂会是谁，不管是不是何旭，为什么他想要俯身青溪，那么多掉下水的都没有唯独青溪？是因为青溪的特殊体质？
　　
　　如果是何旭……那么……
　　一股不安瞬间涌起，胸口郁闷得像是被压上了一大块石头，我深呼吸一口想要平定一下情绪，但是却发现毫无用处，非常的难受。
　　我看向青溪，他正疑惑的看着我，开口就问我：“你突然脸色很差，怎么？”
　　
　　“没事，突然想到了一些事情，心中有股不好的预感而已，也没什么。”
　　
　　下了车跑到学校的大门的地方躲着雨，青池还是没有说话，他抬着头对着灰蒙蒙的天不知道在想什么。
　　我拿出电话拨通了吴涵倩的号码，青溪走到青池身边，伸手拉了下青池的袖子说：“青池，你在想什么？”
　　
　　青池低头看着青溪，摇头说：“没。”
　　
　　“哥！”
　　青池愣了愣，有点吃惊的样子，在我印象中青溪很少叫青池哥，而这种感觉有点撒娇的喊却是从来没有过的吧。
　　
　　电话刚一接通，就听得吴涵倩大声道：“有什么事情？”
　　“只是想问问你和水情那边怎么样了，我们现在在学校门口。”
　　“没问题，你们回去吧，如果可以找两把伞过来。”
　　
　　“我在想，如果你能听我的话该多好。”
　　“……你还在纠结这个问题？我答应你，以后你的话我都听，但是要我回家的话，不要！”青溪说道。
　　
　　青池偏过了头，淡淡的笑着道：“好。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　吴涵倩和水情回来的时候带了一身的水，一进屋看到我，吴涵倩就狠狠的扑了上来，抱着我不放，硬是将我的身上浸透了一大片。
　　
　　水情二话不说，打开自己的包，拿了件简单的衣服，就这么换了，他的脸色不好，看起来很疲惫的样子，换了衣服，他走到青溪身边，开口就道：“小美人，你们今天有什么收获？我今天可是累得不行了，啧啧，真是好饿，小雨天摆阵，真是要命。”
　　
　　“很费力？”我问道。
　　
　　水情转过头，用看白痴般的眼神看着我，这眼神让我倍感厌恶，毫不犹豫的道：“是不是你的法力根本不够摆这个阵，有没有出大问题？”
　　水情提高了声音问道：“你在怀疑我的法术？”
　　我笑了笑说：“这是必要的担心。”
　　
　　水情颇有些不爽的横了我一眼：“你这个胆小鬼，还是担心自己会不会死吧。”
　　“我不会在你之前死掉，说实话，现在死不死的，我不担心。”
　　这人的话，真的让我越感觉讨厌。
　　
　　水情本来还想说话，青溪突然开口打断道：“水情，你们那边怎么样？阵型，应该不会有问题吧？”
　　“没问题，支持个几天应该没问题。”
　　
　　我迷茫了起来，我们现在要做的究竟是什么，最初的想法只是帮助张俊回到冥界而已，只是越来越多的问题，事情并不是这么简单了，50栋的裂缝并不是我们这些人可以填补的，如果那个裂缝越来越大，一定会死越来越多的人，这个世界上肯定不止那么几个会法术的人，那么他们知道吗？冥界知道吗？
　　50栋是不是真的镇压了什么重要的东西，需要如此镇压的，是好的还是坏的，那个东西重见天日是好还是坏？
　　
　　只是不管那个东西好还是坏，目前最重要的，应该是50栋裂缝的问题，究竟……要怎么办？
　　
　　我换了身衣服，丘辞让昨天没有回家，今天将地址找出来之后已经回去了，我们回来的时候看见的只有柯西艾。
　　
　　等我换上衣服，不经意的发现柯西艾红着脸盯着我，我心中暗暗叫傻，居然忘记房间里面还有两个女孩子，虽然吴涵倩也不算什么，但是这个柯西艾明明是昨天才来的……
　　
　　青溪走到我身边拍了我一把，更是将那好看的眉头挑了挑，凑到我耳边，轻声说道：“她看上你了。”
　　我莫名的有些生气，青溪的样子怎么还那么的幸灾乐祸，什么看上我简直胡说八道，是女生看到男生在面前换衣服，红脸非常正常吧。
　　我压低声音对青溪说：“你什么时候变得这么八卦的？”
　　
　　青溪说：“我八卦你是你的荣幸，别人我还不想八卦。”
　　“是是！”
　　
　　“啊，小美人你饿不饿啊，我很饿？”水情又走到青溪面前，眨着双眼问道，我恨不得踹他两脚，这里这么多人，非要跑来问青溪，他的举动真的是让我感觉幼稚的很。同时也觉得，完全不是威胁……
　　
　　“还好，不是很饿，当然如果你要出去帮我们买吃的回来那就更好了。”
　　“好嘞，我这就去，你要吃什么？”
　　“面包零食什么的就好。”说完，水情欢快的跑了出去，一时间房间里面又安静了下来。
　　青溪看向我，挑了下眉头，那种有点恶作剧的样子……面包这些，明明昨天我买的还剩下不少……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　将从管理员老师那儿得来的消息告诉在场所有人之后，我才拿过谭锦手上的笔记，看着手里面的本子，这是谭锦和田誉今天带回来的线索，笔记上是谭锦潦草的字迹，似乎写得很慌乱，看起来有点费力，田誉更是拿出了手机。
　　“我害怕漏掉什么，在开始说话就用手机录音了，不过除了周灵是通灵的人以外，我不觉得有什么直到关注的问题了。”田誉说道。
　　周灵是通灵的体质，并不是灵媒体，她能够看见别人看不见的灵魂，这样的体质使得周灵身边并没有什么朋友，当时很多同学不愿意和她来往，怕遇到不好的事情，她的家里面更是有很多符纸，就算人已经死了很多年，而且家已经搬走了，田誉和谭锦去的时候，那家大门上就贴着一张黄色符纸。
　　“我们差点被赶出来，那个老妇人听见我们是打听周灵的事情，就抬手赶人了，我和谭锦只能说我们是会法术的人，可以给他两张符纸，以后绝对不会做噩梦，也不会有什么不干净的东西骚扰，更搞笑的是，那个老妇人还真的相信了我们。周灵死后，他爸妈也很难过，就一直要求男方家给说法，在男方的口中得到了周灵死的过程，没过几天周灵的男友也死了，于是父母觉得是周灵的鬼魂受了冤屈，一方面难过，一方面又害怕周灵变成冤鬼回来，他们是知道周灵能够看见鬼魂的，就怕周灵带一些可怕的鬼魂回来，所以搬了家。”
　　
　　周灵的死并没有什么奇怪的，就是和男朋友吵架，要挟说要跳水，他男朋友当时也在气头上转身走了，随即就听见了噗通的一声，当时周灵男友也并没有怎么担心，毕竟周灵是会游泳的，谁知道男孩子转头一看，见到的就是荷花池的水好像突然变成黑色了似的，接着那男孩子就想起之前听说过的荷花池以前也掉下去过人，但是掉下去的都死掉了，而且也捞不到尸体，不知道是真的还是假的，害怕让他放弃了下水找周灵的想法，转身逃开了。
　　
　　接下来的事情就不知道了，那个男孩子为什么会死，说是自杀的话有点牵强，居然用裙子吊死，还是在思源楼附近的树上。
　　“有种在查案的感觉。”气氛太安静，我故意开口说道。
　　青池坐在床上头一篇，哈哈笑说：“是有点儿这感觉。”
　　“不明白为什么警察会这样，一边坚持着无神论，一边又将无法破解的案子说成悬案，既然是悬案已经潜意识的接受时神秘力量了，却还是不愿意相信有鬼。”柯西艾在这个时候谈了口气，低声说道。
　　那些警察，可能终究还是无法接受的，就算现在突然一夜之间死了那么多的人，而且全部人头掉落，估计在他们看来还是那种杀人狂。想到那些警察在听见法医说，“那些死者的死亡很奇怪，无法理解为什么脑浆会是泛黄的，看起来死了很久的样子”，那他们会是什么样的表情？
　　他们会不会跟着像我们这样查起来？
　　会术法的那些人呢？不止有水情水爷爷吧，那些人听说了之后会不会也来到这里？或许我们可以在不久之后有几个会术法的人帮忙，也说不定。
　　“那么，我们接下来究竟该做什么？”谭锦开口问道。
　　我说：“找出50栋的裂缝，如果可以的话，让它永远不要在裂开吧，然后……将张俊送回冥界。水情，这个裂缝，如果冥界会不会知道？”
　　水情思索了会道：“我也不知道，不过今晚我可以再摆阵从冥界引鬼，让那鬼前去通信。”
　　“居然还能这样！”田誉一脸的不可思议。
　　吴涵倩脸色突变，急道：“会不会出问题，如果招来冤魂，不一定能安全送回去，那样反而让我们更加危险。”
　　水情一脸自信满满说道：“没问题，虽然老头子的法宝还没有送来，就这檀木珠子 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　也绝对不会有问题。”
　　“水情，荷花池的冤魂，会不会是何旭？”青溪手里拿着一包薯片边吃边问道。
　　“很大的可能性是。而且，因为他会法术，会法术的人，如果变成冤魂的话，绝对比平常人的冤魂要难以对付，我希望并不是那个会法术的何旭。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　如果真的是何旭，他本身就有法术，变成冤魂的话肯定灵力也不会小，而且杀了那么多的人，这么多年来，死在荷花池的人绝对不少，怨气越积越多，到了现在水情看到都会感觉非常强大的地步。
　　大家一起吃饭，还真有点浩浩荡荡的感觉，从吃饭到回来，青池一句话都没有说过，皱着眉头的样子让青溪多次烦躁得重重的放下杯子。
　　问了几次得到的回答都是：“没什么，只是心中不安而已。”
　　回到小宾馆，水情开始准备招鬼的事情。
　　青池一直皱着眉头，从管理员老师那儿出来，便没有看见他舒展过，看着水情将所有的东西准备好，而我却开始不安起来，在回来的车里时也出现过的感觉，似乎喘不过气来了。
　　
　　水情收拾好，然后拍了拍手，道：“好了，那么现在我们就等到十一点45吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　 

作者有话要说： 卡文卡得利害，吐血。
 完全是憋出来的，憋出血了。
 有错误的地方请指出哦。

盛开吧……菊花。




41

41、第四十一章 ... 
 
 
作者有话要说：突然觉得自己像是说了个谎圆不回来= =以前写的太遥远，回头看又觉得写得太差，不想看，记性又不好……
所以，，，有严重的错误看到了要告诉我哦。谢谢……
o(>n<)o
下一章有人要死了，唉……

 
　　水情收拾好，然后拍了拍手，道：“好了，那么现在我们就等到十一点45吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我问：“为什么要等到11点45？”
　　水情道：“也不是什么特殊的时刻，只是接近12点比较好，但是正午夜的话阴气比较重，我还是有点担心招来不好的灵魂。”
　　“为何偏要招鬼，这里不是有个现成的小鬼吗？”还是不太明白他的用意我皱眉道。
　　“小鬼是不能去到冥界的，当然我也没有去过冥界，也不知道冥界究竟有些什么规定，只是小鬼无法去，而且脱离引魂者没去冥界的冤魂，要么就是被道士收服，要么灰飞烟灭。至于还能不能回去冥界说实话我还真不知道，或许老头儿知晓。你们学校这么大的怨气，可不是一天两天，按理说起来就算我在家里也能感觉到，但是却没有，说明是被故意压制，现在不知什么原因全然的挣脱了，会术法的人一般不会随便出手，因为想的都是会有人出来管的……我要招的不是一般的鬼魂，而是冥界的引魂使者。”
　　“那你干嘛说是招鬼魂？”吴涵倩大声问道，对于水情的话语似乎很不爽，我更加感觉不爽，总感觉被水情耍着转。
　　“可是也确实是招鬼魂啊。”他眨了眨眼睛，看起来很是天真，但我忍不住想用拳头招呼他。
　　雨已经停了有一会儿，离十一点还有几个小时，这样等待时间走过的感觉其实非常的不好受，只是不多时，我就觉得整个人烦躁了起来，总想要找点事情来做，不做似乎非常的不舒服。
　　转头看向青溪，小鬼躺在他手上，看样子还是没有醒过来的感觉，可能还在休息，我伸手戳了戳布偶，软软的，凑近了看，那小鬼发红光的眼睛竟然是闭着的。
　　青溪抬起头来，淡淡的笑着说道：“不打电话问问那个张老师吗？”
　　“你不说我还真忘记了。”我转头喊了身警察小姐：“请问你记下的张老师的联系号码能给我吗？”
　　柯西艾先是一愣，看了我一会才恍然大悟，摸出自己的手机递给我：“不用叫我警察小姐，有些别扭，就是这个电话。”说着她拨通了号码。
　　接电话的就是一个很苍老的声音，在我说了找张老师后，那苍老的声音便说自己便是张老师。
　　并不想多说别的问题，问候寒暄了几句，就直接切入了问题，张老师也并没有惊讶，这让我想起管理员老师的表情，是不是张老师也事先知道有人会找他？
　　手机开了免提，声音正好能让所有人都听见，张老师说：“虽然我老了，现在也在国外，却也是关心着国家的，刚从网上下来，也正是在看学校的消息，早料到会有这么一天，怎么可以将这种东西放在学校里面，虽说学校确实人气旺盛，是个压制的好地方，但是也人多事杂，总会有意外的事情，那种东西就该直接消失的好，却硬是有那种贪婪的人，唉……也怪我没有能力，完全没有能力而为之，我权你们这些孩子，还是不要去碰的好，好奇有时候并不是什么好事，贪婪的心就更不要存了，我想……会有人来解决的，怕就怕，那些人也是贪心之人。”
　　
　　是个什么东西？张老师年纪应该没有管理员老师大，他知道学校里面有东西？是什么东西？
　　“张老师，您知道是什么东西吗？”谭锦开口问道。
　　“说起来，我也是偷听到的，那阵子学校发生了重大的事件，但是为了学校声誉，而且事情警方也查不出来也就作罢，不得宣扬了，有一日晚上我穷极无聊便独自出来了，那个时候学校当然是没有学生住宿的，也只有一两栋教师宿舍，当时我走到小树林的时候突然听见争吵声音，有些好奇就走近了些，虽然是傍晚，但是我眼睛很好，看见一个穿着很怪异的男人，当时我还笑呢，那男人穿的像是个道士似地，手上还拿着拂尘，那就真的像道士了，他似乎很愤怒，和他争吵的是个二十出头的男子，我想应该是学生。”
　　我急忙问道：“他们都说了些什么？”这场争执的戏，不仅被管理员老师看见，还被张老师看了去。
　　“那道士样的男人说了些，就算你找又怎么样？你以为这世界上有多少这样的人供你打开那道大门，别想了，那个不是真的。接着是那个学生哈哈大笑道，既然我已经找到了，就一定要得成所愿，从八岁我就开始寻找，用了不少方法才探到这个地方，钥匙？我现在就到处去找，没有我找不到的。那道士男人说“冥顽不灵，若不是你打乱，又怎会发生死人事件？好好的阵型，你却自以为是推到，若不是我重建阵型，你以为事情就这么解决？劝你早早收手，否则不管你是我的什么人，我都会送你下地狱。”
　　接着那个学生就说‘冥顽不灵的是你吧，你明明相信只不过苦于找不到钥匙而已，你我练手又有何难的？说得那么好听，不就是找一个杀我的正义借口，将我杀掉之后自己寻找钥匙？你还是如此虚伪……’接着两人也就打了起来。”
　　就想水情说的一样，50栋有东西存在，这个东西是还是坏？是坏的吧，不然不会用阵型却镇压，更不会因为何旭打乱了之后就出了祸事，那么这个东西是什么时候在学校的？在更早之前有没有发生过什么事情？
　　那个道士一般的男人究竟是谁，如果可以找到他一切都可以知道的，可是就是无法找到这个人，所有的事情看起来就是这么的繁杂，毫无头绪……不，并不是毫无头绪，至少我们现在知道了50栋的东西很重要，就是这个东西造成的事情，当年的那个道士男人一定花了不少功夫才让学校答应修建图书楼，重建阵型，打乱的阵型……打乱的阵型？八字的阵型，就是那个被推倒的石块，那么是何旭干的吧，肯定以为那样就能找出那个，于是就推倒了……
　　不，暂时还不能下定论。
　　那个东西，需要钥匙？难道是什么门？还是什么宝物锁着的箱子？钥匙又是什么，张老师所叙说的两个人的谈话类容，似乎都是找这个钥匙，而这个钥匙应该还没有找到，何旭的死，可能和那个道士样的男人有关……
　　如果，如果能够找到那个道士般的男人就好了。发现问题饶了回来，我觉得自己脑袋成了糨糊。
　　青池说道：“如果那个道士一般的男人还在的话，应该会来学校也说不定的，如果他也在关注学校的问题，水情他们所弄的阵型他也一定知道，就是不知道他会不会出来，当然，如果这个男人已经不在了的话，这么多的问题，还是要我们来解决的了。”
　　从吃饭回来终于说话了的青池，青溪松了口气一般的看着我，只是眼睛里面有点儿委屈，他……估计是以为青溪在生他的气吧，表面上装起来没什么，其实看见青池的样子，青溪的烦躁太明显了。
　　“对，我们都还不知道50栋到底是什么东西，但是现在最必要的是裂口的问题，对了，如果只是阵型的问题，那么我们只要去图书楼将阵势弄好不行？”田誉说道。
　　水情摇头说：“并没有那么简单啊，就算现在是我爷爷在，也不一定能搞定，因为学校已经太多的怨气了，就算重新将那阵型弄好，似乎也不能把那个50栋中的东西搞定，裂口暂时不会再出现的，至少这几天，我想我们可以去看看50栋哪儿到底是什么东西。”
　　一听到要去50栋，我身子突然僵硬，然后才缓缓恢复，那瞬间出现在脑海中的场景，还是让我感觉震惊和恐惧，在场几人也是一脸吃惊，青溪甚至白了脸。
　　水情说：“不会有事的，相信我，我的法宝肯定快到了，到时候什么也不用担心了。”
　　“就算快递也要两天吧……”吴涵倩哼了一声说。
　　“不会用两天的，老头儿肯定有他更快的办法，我和他联系过，他问了我很多问题，还是很快也会赶过来的。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　大家坐在一起聊着天，想着事情，时间也并不是那么的难过了，十一点的时候，大家都跃跃欲试了起来，恨不得水情马上就开始施法，毕竟是第一次真人真实的看见。
　　在50栋的时候看见过水情用术法，那个时候我就觉得很神奇，就算是现在也还是觉得不可思议。
　　水情走到青溪面前，青溪坐在床上，也没起来的意思，水情想要伸手去揉青溪的头，被青溪躲了开来，一时间我似乎在水情脸上看见了失落的表情，这个时候我如果去拉青溪的话，就显得太敌意了，于是我忍着没动，但眼睛直直的盯着青溪，也盯着水情，如果他再敢有什么举动，我就……不客气。
　　“招鬼的时候，除了吴涵倩，别人都出去吧。”
　　“为什么？”谭锦大声问道，问出口才发现自己有些过于激动，谭锦耸了耸肩。
　　本以为可以看见招鬼的现场，却发现不能有太多的人，这样的感觉让人非常不爽，水情事先没有说好，给人希望现在又打破，实在是让人很无语。我估摸着他其实就是想看我们失望的表情。
　　“算了，随便你们，留下也没有关系。”
　　果然是个恶劣的人，果然只是想看我们失望的表情。只是我很快没有时间想这些无聊的让人心情放松的东西呃。
　　11点45很快到了，房间里面灯杯熄灭了，窗帘也被拉住，房间中间现在摆着一张矮几，上面摆着两根蜡烛，或许以前蜡烛在我眼中只是照明，现在却有更深层的意思了。
　　我以为会像电视上的那样做法，鸡血啊糯米啊什么的，水情只是摆了两根蜡烛，接着他取下手上那串珠子，双手合十口中念念有词：“天清地宁,天地交精，我今召请，太阴幽冥，现身吾前，将临令至,若有违抗，哈。”
　　水情口中话音刚落，就见烛光猛然乱动了起来，随即手中的珠子一阵金光乍现，照亮了整个房间，随即小茶几的另一边慢慢的出现了一道人影，最先只是一道黑色的人影，就想那次在图书楼遇到的……张俊的鬼魂一般，随即慢慢的慢慢开始显现。
　　那人影渐渐的清晰了……
　　我只听见像是琴弦断掉的声音，那一瞬间响彻整个脑袋，整个脑袋嗡嗡大响，那个清晰了的人影，不是我梦中出现的是谁？那个穿着奇怪的男人，整张脸皮就像浸泡过水的墙壁的男人。
　　难道真的只是在做梦？
　　嗡嗡作响的耳朵突然传来一阵大吼：“糟糕，危险。”
　　危险？为什么……
　　然而我并没有用多余的时间去想，我本能的伸出手去拉青溪，将青溪拉到我身边。
　　水情的动作极快，也不知道何时手中多出了几张纸符，吼道：“是和妖孽，竟敢如此大胆出现在我面前。”
　　那男人一张极其恐怖恶心的脸上似乎在笑，极其轻蔑的笑，好久，才以一种森冷的声音道：“阻我者，必死！”
　　纸符在脱手的瞬间已经燃烧了起来，却在还没有到达那冤鬼面前，瞬间成了灰烬，飘飘洒洒的落到了茶几上。
　　“就是你，就是你杀掉了王老师是吧？就是你杀掉了张俊，你到底是什么东西？”身边的田誉大吼了出来。
　　那冤魂对于田誉的问题嗤之以鼻，根本连看都不曾看向田誉，只是盯着水情，间或会朝着我看来，那双深红的眼睛突然发出红光，又是那种冷气森森的语气：“没人能阻拦我，没有任何东西可以阻拦我！”
　　水情檀木珠子金光阵阵，水情吼道：“哼，妖孽修要猖狂，我今日就收了你。”
　　那冤鬼双眼红光竟然也不亚于金光的檀木珠子，冷笑道：“凭你？没有人能阻止得了我，那里，我一定会去，也很快将要去到。”
　　水情大喝一声，珠子飞至天花板之上，像是戏法一般，珠子快速转动间，越是变大，金光缓缓的形成了一个半圆形状，随即轰然压向那冤鬼。紧跟着一缕黑雾缭绕而过，只是一瞬间，矮几前的冤魂已经不见踪影，留下的便只是一串檀木珠子，依旧发着金色光芒。
　　“那人呢？在哪里？被打跑了吗？”谭锦扑到茶几上问水情。
　　青溪突然挣开我的手，满是担心的看着我说：“文灿，你怎么了？”
　　“他……我两次梦见过，在我梦中出现的人，那个死亡的预告梦境里面的人，就是他。”这是做梦，还是真实，他为什么会出现这里，真的能够像是猛鬼街那样吗？
　　他是谁，究竟他是谁？
　　青溪愣了愣，并没有在说话。
　　吴涵倩大声吼道：“你不是说的招冥界使者？为什么招来的是这个？”
　　“我不知道，我不知道，我明明是招的冥界使者，我不知道他是谁。”是啊，我们连问他是谁都没有问，只是那冤魂口口声声的不能阻止，阻止的都要死。
　　是他吧，杀掉王老师，张俊和林宇的都是他吧，那么他们阻止了什么？
　　水情刚刚的法术，已经将他杀掉了吗？
　　“水情，他灰飞烟灭了吗？”青池蹲在水情身边，淡淡的问道。
　　水情抬起头看着青池，良久摇了摇头：“没有，我敢确定他没有灰飞烟灭，刚刚檀木珠子的攻击，没有一点用处。他……比我厉害，真的，没有爷爷不行的，我不行的。”
　　“你不是会很多术法吗？你不是说有你没有问题的吗？”吴涵倩急道。
　　水情低了头，不说话，有些落寞。
　　能力，能力，我真好希望我有能力，我有很强大的力量，不用天下无敌，至少让我能做点什么，我的要求真的不需要太高，我只希望能够将这个事情解决，仅此而已……
　　让学校不在有裂缝，让荷花池的冤魂能够超度，让张俊能够去到冥界……太多了吗？这几个要求太多了吗？
　　“现在……我们会死吗？”柯西艾的声音颤颤巍巍，听起来飘飘忽忽，被吓到了吧，看来 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　吓得不轻，她已经软到在了脚下，最狼狈的似乎就是他了。
　　全部人因为这个问话都看向水情，蹲在地上的水情站了起来，呼了口气道：“可能，会死。”
　　我说：“我们的举动，是在阻止他吗？不在阻止的话，可能就不会有事了，你们都回家吧，不要再管这个事情了。”
　　“安文灿，为什么你又说这样的话，你就这么怕死吗？”吴涵倩大吼，我只是看着他，并没有回答。
　　青溪却道：“文灿，你想做什么？”
　　我有些感激的看向青溪，有些感动，有些庆幸，我摇头说：“不做什么，只是提醒大家，现在真的是在生死边缘了，退一脚的话，都不用死吧应该。该回家的还是回家，不要因为好奇和点点意气丢掉生命，我们的背后不是只有自己，我们还有家人的。”
　　“你呢？”青溪眯起了双眼，这个习惯性的动作，好像我好久没有看见了，突然还有些不能适应了一般。“你想自己留下来？你不是最胆小的那人吗？这次怎么这么大义了？安文灿，你真真的是个白痴，真的是个白痴，你只知道别人背后还有家人，你自己背后不是还有家人？一直胆小的人说出这种话真是好笑，如果我们不解决这个事情，死的人可能会更多的，你懂吗？”
　　“所以，能减少就减少。我是胆小，但不代表我怕事……而且因为昨天晚上青溪对我说的，我已经找到了不害怕的方法了，说起来还是青溪聪明。”
　　“少罗嗦，你是神经病吗，少在我面前装英雄，我不允许你说那些希望大家好好考虑的话语，自己的事情自己做主，你管不着，你不掂量自己几斤几两，就想和冤魂拼吗？”
　　“青溪干吗把我说得这么不济，我还有头脑的。”
　　“小聪明，算个屁。”
　　“总之，我的建议还是希望大家都回去，没有必要送命的事情就不要做了。”
　　“什么没有必要？这里是我们的学校。”
　　
　　“青溪，这里不是你一个人说了算，我知道你是担心我，但是请给别人自己思考要不要回家的时间。”
　　“这里也不是你一个人说了算，我不许你说让我离开的话。”
　　原来如此……
　　“我不会让你离开我的，青溪放心好了，我答应了你的，就能做到，男子汉许下的承诺死也会遵守，放心吧。”
　　青溪扭过了头，呐呐道：“我……我以为你又。”
　　又以为我会劝他离开，前几天我还单纯的想着，只要青溪活着就好，现在的我却觉得，死在一起比较好，死也拉着青溪一起，这样自私得不得了的想法，忽略了他的家庭，也忽略我的家庭……是不对的吧，不对的……
　　




42

42、第四十二章【修改】 ... 
 
 
作者有话要说：啊啊啊啊，我真的写不出煽情的感觉出来，逡话选

上了几次榜，涨得最多的一次，开心，看H漫去了，哈哈哈哈。
 
　　这个时候青溪脖子上的小鬼眼睛红光一闪，我就知道他肯定醒来了，虽然不知道鬼魂所需要的休息究竟是哪种休息，但是似乎为了青溪，小鬼也有些吃力感，刚刚那么大的动静，他却现在才醒过来……
　　吴涵倩问道：“你怎么现在才出来？”
　　小鬼嘟嘟囔囔了半天才道：“我害怕，那么强大的怨气和能力，我不躲着出来送死嘛？”
　　“我们大家不是都没事吗？”田誉轻笑说道，但是那表情绝对不是那么轻松，在场的又有谁能轻松得了。
　　水情此刻坐在床边，整个人看起来疲惫不堪，低垂着的头看不到他的表情，只是能够鼻尖低落的汗水，大概是太棘手了，不在他能力范围，亦或是太打击他的自信了。
　　看见水情的时候就感觉不是特别厉害的人物，在死亡场景中他的法术虽然看起来很厉害，却也没有我想象中的那般厉害，我以为只要有了水情一切就能解决，显然事实不是这样的。
　　一件接着一件的事情发生，一条一条奇怪的线索出现在眼前，已经感觉事情快要浮出真相，心中却越来越不安，总感觉，难受又不安。
　　是不是越是接近真相，就越是不安，真相，是不是和我所想的一样……不，希望并不是我想的这样。
　　
　　而我知道现在不仅我一个人不安，大家都很不安，但是休息是必要的。我和青溪依然是一个房间，进入房间时我想不知道还要在这个小旅馆住上多久，希望不要太久。
　　睡觉时，水情一人给了我们一张纸符，将符纸贴身藏在了身上，本是想在房门上贴一张，但因先前的震动已经惊到了房主。他前来查看，我们也只能说是某两人之间发生了严重的纠纷打了一架而已，自然是不敢明目张胆的将符纸贴在门上。
　　青池留到了最后，走到青溪面前，青溪也没有站起来，只是抬起头看着青池，青池只是抬手抚着他的脸。
　　我其实有些吃味，虽然知道两人之间也不会发生什么，然而看见青溪被抚|摸，心理面还是不太舒服的。
　　青池弯了身子，在青溪额头上留下了极为宠溺和温柔的一吻，捧着青溪的脸道：“下辈子不要让我遇到你，即使要遇到，一定不会让你喜欢上别人。”
　　“哥，你在说什么啊？”
　　“晚安，好好休息。”
　　“哥……你心情不好吗，有什么事情不能和我说？”青溪的声音听起来朦朦胧胧的，甚至带着抹哽咽，我心里突然涌起阵阵的难受，很憋闷的感觉，却说不出为什么。
　　“以前就后悔和你说了很多事情。”青池温柔的说，大概是对青溪爱恋的事情吧。说完这话青池转身，我和他的视线对上，青池轻轻一笑说：“今天听到管理员老师我就有种不好的感觉，很不安，让你们担心了吧，也没什么，好好休息，我们明天可能还有很多事情要做，别让青溪太累。”
　　“啥子哦，你在说些啥子哦。”青溪的语气平淡带着点嗔怪，脸却瞬间红了个透，还说起了四川话。
　　我只得点头，其实我并不是那么不顾场景的人，我知道现在的这些时候，不是谈情说爱的时候，也不是做那种事情的时候，何况我心底也有种种的不安。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“安文灿，你睡着了没有？”
　　青溪的声音幽幽的，听起来很无力。我翻了个身搂着他，并没有说话。
　　“那个人是何旭吧？不知道为何，那天晚上在林宇寝室，我分明看见了有人在卫生间，虽然现在毫无印象，但是那个身影，我想告诉你，就是刚刚出现在水情们房间的那个东西。”
　　“我并不知道是不是何旭，但是他是在我梦中出现的那个人，而且，我相信老师的死，林宇的死，还有张俊的死都与他有关，只是这三个人之间到底有什么联系让他们死。是何旭的可能性非常的大，假设他就是何旭，从管理员老师那儿所得到的资料，何旭在学校里面找到了什么东西，却因为什么而打乱了，可能是计划之类的东西，那么我们这样猜测，打乱的……是那个阵型。”
　　
　　“等等，文灿，你说的阵型？唔……是啊，何旭是会法术的人，如果真的是在学校找什么，那么学校的那个在山丘上的巨石，就是阵型，按这样来说的话，他以为推倒阵型可以找到，然后就推倒了，却发生了死人事件，然后他的手札上记录了被打乱，失误之类的？”
　　“嗯，我是这样想的，从张老师那儿听来的东西，何旭执迷不悟的要寻找，甚至说再找上那钥匙几年也没有关系，东西跑不了，那么那个东西是不是就是五十栋的那东西呢？接着是何旭死了，死在荷花池里面，他本身就有高强的法术，如果他没有去冥界，而是留在了人界，又在荷花池里面吸收了那么多魂魄，怨气越来越重……现在更是能够根据水情招冥界使者来警告我们，说明他是能离开荷花池的，那么他是不是没找到钥匙，所以……一直没有动静，而就在前几天找到了钥匙，所以才大肆开始行动了？”
　　“不……有点儿说不通的地方，既然它找到了钥匙，为什么不直接开启那个什么东西，为什么还要来提醒我们，那个是什么东西？而他又认为我们可以阻挠的？”
　　青溪……现在就算让你回家也不行了，真的不行了，如果真的是我所想的那样，那么留在这里比让青溪一个人回家来的安全。
　　“没关系，我会和你一起的，反正我现在什么都不怕，就怕没有你了，我怎么就这么喜欢你？”
　　“喜欢我是你的荣幸。”台灯的微光下，青溪的眉头轻挑了起来，有些挑衅的味道，有些可爱。
　　“对，是我的幸运。知道不知道那次在水情家门口的时候，你对我露出的那种失望的表情，看得我心都抽了，以为你会小看我。”
　　“我可从来没有高看过你，量力而行，其实我喜欢你这点，绝对不会逞强，还有那次的确是有点失望啦，但是不是因为你胆小，你胆小我还不知道？老早就知道你胆小了，都没失望过，那次……也说不上失望啦，虽然真的有那么一点，更多的是不爽，你居然对水情说的话毫无反驳，承认自己胆小，以后不许再承认自己胆小，尤其是在别人面前。”
　　“哈哈，原来这样，青溪你真的越来越可爱，我，啊……”我话还没说完，被子下面的脚被狠狠的踹了一下，不是很疼，但是也不会好过。
　　我哪里服气，伸出上手就往他身上挠，腋窝，腰肢敏感处绝对不放过，他哈哈的大笑不住的挣扎。
　　“知道吗，我好希望只是做梦呢，这些莫名其妙的事情。”我说。
　　“莫名其妙？哪些？包括我喜欢你？”
　　“怎么可能，你知道我说的是哪些。”
　　“嗯。”
　　不在说话，我把青溪抱在怀中，把下巴靠在他头顶，他似乎对于这个动作不太喜欢，挣扎了好久却被我故意箍在怀里，到后来也只是埋怨两声我不是女生作罢。
　　真的不想失去他，如果不能活着一起，那就一起死吧，没有关系……
　　
　　迷迷糊糊的睡了过去，直到青溪一个剧烈的动作，我被猛然惊醒，不曾关掉的台灯下，坐了起来的青溪满头大汗，此刻抓着胸口不停的作者深呼吸，我慌忙爬起来，青溪双手抓着薄被，最后似乎受不了疼痛呻吟了出来。
　　“怎么了青溪，别吓我。”
　　“心……脏……痛！”
　　紧抓着胸口衣物的用了很大的力道，让我有种下一刻衣服会破点的想法。青溪的样子让我也跟着心痛起来：“我叫医生，我马上叫医生。”
　　青溪似乎完全没有听见我的话，不能犹豫，我将他抱起，青溪却一下失去所有力气一般全身重量都放在我身上，我差点让两人都摔倒在地，抓在衣襟上的手也松开了，青溪深吸了几口气，只说：“不用去，不痛了……”
　　“怎么不用去，你刚才痛成那个样子。”
　　打开门的瞬间，‘嘭’的一声巨响，猛然一个身影从眼前以飞快的速度而过，接着又是一声巨响，那身影狠狠的撞到楼梯转角处的墙壁上。
　　……
　　整个世界突然安静了，水情他们什么时候出来的我不知道，青溪什么时候从我怀里摔下地上我不知道，我只看见那个躺在地上的身影，还有青溪爬着过去的身影。
　　那个被青溪抱在怀中的人，他的半个胸膛被刺穿了，那刺穿他胸膛的，不是尖利的东西，而是一根两只成人手臂粗的木棒，那木棒还在青池的胸前，占据了半个身体，从房间被冲出这么远的距离，那样粗的木棍，已经穿透的心脏……
　　不知道要做什么反应，不知道该做什么反应，迈不开脚步，发不出声音。
　　青池胸口的木棍还在插着，青溪只能用手抚着他的身体，
　　“安文灿！”耳边一个吼声，我顿时惊醒，看见的是被青溪抱在怀里面的青池。
　　我按着手机按键的手指颤抖得无法准确的按下去，做了很多次深呼吸，才勉强的拨通了号码，巨大的声响惊醒了旅馆的人，此起彼伏的尖叫声，越来越多的人。
　　青池胸前的木棍还在插着，穿透身体的那一段鲜血淋漓，那一头不是如削过的铅笔那般，而是像是被生生的从中间搬断的参差不齐，参差的木尖上，挂着的是被强大力量穿破的血肉，整个后背木棍上模糊一片。
　　“哥哥你等等，医生很快来的。”青溪的声音淡淡的，说完后咬紧的嘴唇，和那太过于坚强的眼神，却让人难受。
　　我弯下腰伸出手，青溪却抬起头说：“不，哥会痛。”
　　我的手僵着停在半空，穿透青池的粗木棍横亘在他身体里面，青溪只能用两只手扶在青池两边的肩膀上，青池已经全然失去了生气，似乎也再也没有生气了，他的头无力的靠在青溪肩上，嘴里面还在往外不停的流着鲜血，满脸满身都是……
　　“没有呼吸了，没有呼吸了。”青溪淡淡的说了两遍，随即我看到青溪张开口深吸了一口气，然后凑上青池的嘴，将吸满的空气吹都青池嘴里面，然后不停的这么做着这个动作。
　　
　　“哥哥，哥哥……”没一次，青溪都会叫上两声哥哥，他的嘴已经被青池嘴上的血涂染了鲜红，一声一声的哥哥叫得在场人都侧过了头，而我却定定的看着，那样无助的青溪，我要怎么安慰才行，已经成了那个样子的青池，我要怎么救才行，我……要怎么才能救活一个心脏被插得碎烂了的人。
　　
　　好久，不知道做了多少次，青溪的呼吸越来越急促，不知道是因为这样的动作使他缺氧了，还是因为急躁了，他似乎还想要做心脏复苏，却在抬手的瞬间看见带血的木棍。
　　“啊！”那一声凄绝的叫喊，将整个夜晚彻彻底底的划破。无法安慰青溪，我不知道现在该如何安慰青溪，我只能跪在地上看着他，听着他一声接着一声的大叫，无助的转动着头寻求帮助却发现所有人都是无能为力的样子，我只能看着那双大眼不住的滑落泪水。
　　青溪的喊叫一声接着一声，一次比一次凄惨绝望，一次比一次沙哑，直到救护车到来，直到警车到来，直到他张着嘴却叫不出一点点的声音。
　　废了很大的力，几个医生才将他拉开，才阻止着他疯狂的动作，却还是阻止不了他已经发不出声音的嘴无声的哀鸣，看着被台上担架的青池，看着被摆布遮住的脸，青溪连走带爬的跑到我面前。
　　疼痛，心脏抽痛难忍，我把他抱在怀里面，青溪却挣扎着拉着我，他在说话，他一边拉着我往青池的方向跑，一边说着什么，只是喊叫得嘶哑了的嗓子，什么声音也发布出来。
　　青池已经被带上了救护车，关上的车门被青溪拳打脚踢得嘭嘭直响，疯狂不已，却更让我难受，无奈的医生只得给他注射镇定剂……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　身边发生了好几次命案，这次，却是第一次进入警察局，很安静，我们也并没有被隔开，只是坐在了大厅里面，每个人面前都有一杯热气腾腾的茶水。
　　坐在电脑面前的那个警官，就是柯西艾所跟着的那名中年警官，什么话也没有说，也不知道从何说起。
　　我把下巴靠在桌子上，前所未有疲惫难受，青溪现在还躺在警局休息室里面，他们的父母，在外地出差的父母已经在赶回来的路上，我又该怎么面对。
　　……
　　柯西艾打来了一盆水，我接过她手中的毛巾，给青溪把脸上的血泪擦干净，他的嘴唇肿着，却苍白得吓人，就算此刻紧闭着双眼，却还是不断有泪水溢出，还未擦干的泪痕，被又一次滑落的泪水覆盖……
　　他醒来的时候已经是九点，而我竟然就这么坐了几个小时，就这么看着。
　　“文灿。”沙哑的声音，这样一个喊出的名字，似乎让他很费力。
　　“青溪，我在这里的。”
　　“我……想水。”
　　“我给你倒。”
　　跑出休息室，倒了一杯热水，敷衍了几句老警官的问话。
　　“怎么坐在这里，去床上好不好。”
　　水杯太烫，我只能用五个手指扣着杯沿……青溪坐在墙角，双手抱着膝盖，头也埋着，我蹲□子，把被子放在地上，费了不小的力气，才将他的头抬起来，看见那张嘴，猛然一阵心疼，他居然咬自己的膝盖，整个右膝盖头被咬得血肉模糊，白皙的腿上开始缓流下条条血痕。
　　“咬我好不好，不要这样。”
　　“文灿，我痛啊！”
　　“哪里痛，你是笨蛋吗，痛你还要咬啊？流血了啊。”
　　青溪只是摇头，整张脸上都是泪水，不停的抽泣着，他按着自己胸口，说：“这里痛，是这里痛。”
　　“青溪……”我给了自己一巴掌，我不知道我要说什么话才能安慰青溪，才能让他不难受，我知道就算我说了很多安慰的话，也不可 
 42、第四十二章【修改】 ... 
 
 
　　能让青溪不难受不痛苦。
　　“痛啊文灿，我好痛啊文灿，你让我不痛吧，好不好啊，你把哥哥给我吧，我要哥哥。”
　　“青溪……”
　　“告诉你啊文灿，哥哥可有意思了，很幽默的，可是最近他一直不开心，一直都不开心从暑假过后就一直不开心，哥哥说话可好玩了有又一次他和爸爸吵架，爸爸也好有意思的，爸爸吵不赢哥哥，就说‘你还真是烦人。’哥哥就说‘我本来就不是神仙’。当时我觉得真的好好笑，哥哥说话真的好好笑，哥哥的声音也好好听，总是温柔的，磁性的，我一直觉得哥哥很适合做歌星，你都没有听到我哥哥唱歌，我从小听到大啊，小的时候他就好会唱歌，虽然总是唱错歌词，可是……好好听……我，听不到了，他叫我起床的声音，我有时候玩游戏忘记时间，他就会指着我大骂‘陆青溪，你丫丫的赶快给我吃饭，然后看书。’
　　文灿，我哥哥不见了啊，我听不见了，他不要我了，怎么办？他真的不要我了，那天晚上他哭了，我第一次看见哥哥哭的，就算小时候我们被欺负，被爸爸妈妈打了，也没有哭过的哥哥，那天晚上他哭了，他说，青溪啊，为什么你不爱我呢，我真的不想做你哥哥，只要你说你爱我，我就告诉爸爸妈妈，如果爸妈不答应我们，我们就离开，我和你在一起就好了；他还说，我生在这个世界上唯一悔恨的事情就是做了你的哥哥，只要我不是你哥哥，我一定在文灿之前让你喜欢上我。昨天晚上他说他下辈子不要遇到我，他不要我了，哥哥再也不要我了……哥哥，哥哥……”
　　…… 
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
作者有话要说：我要写青池重生去古代，和魔教娃儿恋爱-0-啊哈哈哈
唔……
有问题要告诉我哦，谢谢大家……
 
　　
　　…… 
　　青溪低垂着头，只是抓着我衣服的手看起来非常的用力。
　　“青池……不会想看见你哭的。”我苍白的安慰着，其实自己也想哭，只是我知道如果此时我也这样，那清溪一定会彻底崩溃。
　　“……我哭的话，他……就会回来让我不哭了，我后悔我以前很少哭……哥哥真的不要我了，你看，连你都哭了他也没有出来。”自言自语地呢喃，最后竟然像是变成了别人在对自己说话，我紧张地按住他的肩膀，唤道：
　　“青溪！”
　　他抬起头，一双眼睛蓄满泪水，尽是血丝红得吓人，上眼皮已经肿得利害，青溪把手放在我脸上，不停的用手指擦着我脸上的泪水，边说：“不哭，青溪乖，青溪别哭，告诉哥哥谁欺负你了。”
　　“青溪？”青溪带泪的好看脸庞，忽然扬起一个无奈又宠爱的笑容，这是我第一次看见这样的笑容，就像是……平日里青池看青溪的样子那般。
　　“青溪你到底怎么了，不想告诉我？我经常给你说不要逞强，我是你哥哥，有什么事情不能说的？……这是什么话？什么叫说了我也不明白，你不说我自然不会明白。……”
　　青溪……只是看着我自言自语？他在模仿青池？他以为自己是青池？
　　他脸上还是那种笑容，看起来却飘渺不已，这让我感觉整个心脏抽痛起来，我摇着他的肩膀，叫着他的名字，他却依旧是柔柔的笑着，用着青池平时和青溪说话的语气，那般的不停的自言自语着。
　　我侧过身体，才发现青溪并不是看着我，那双蓄满泪水的眼睛只是定定的看着前方而已……打击太大心神失常？
　　脑海中突然闪现这样一句话，我慌忙弯身把他整个人抱起来，前几天还很重的身体，不知道是什么原因，似乎轻了很多，我让他躺好，又给他盖上被子，他猛地掀开被子，连看都不曾看我一眼。
　　他蹲在床上，看着我，然后叹了口气，一副语重心长的样子，说：“唉，你总是这个样子，不想让别人担心，但是最是让别人担心，我可是你哥哥诶，现在哥哥给你任意差遣，想做什么哥，哥帮你做，当然做作业就免了……”
　　抬手给了自己一巴掌，青溪这个样子，我却还在旁边看着，我毫无办法，无能为力得烦躁不已，我恨不得自己是神，只要轻轻一挥手，什么事情都解决了。
　　只有这种时候才会发现自己多么的无能，什么都做不到。
　　已经打定了主意要把青溪送去医院，门在这个时候被打开了，进来的是青溪的父母。听到声音，青溪恍惚的抬起头，红红的双眼一亮，沙哑着嗓子就道：“妈，我可没有欺负青溪，当然，他也不肯告诉我是谁欺负他。”说着，青溪还耸了耸肩膀，那个动作，是青池无奈时最常做的动作。
　　“叔叔阿姨，青溪……受了太大打击，精神可能……”
　　陆阿姨也不说话，走上前朝着青溪就是两个耳光，陆叔叔却伸手将我拦住，其实我并没有想要阻止的想法，即使看见青溪脸上的巴掌印……
　　见青溪还是一脸的茫然，陆阿姨又是一巴掌打了上去，只是这一巴掌过后，立刻抱住了青溪。
　　“妈妈……”
　　“好了小溪，和爸爸妈妈回家。”
　　“哥哥！”
　　“妈妈已经没有了小池，不能没有小溪，懂吗？我们现在去医院接你哥哥回家，乖，你哥哥会一直陪着你的，在这里……”陆阿姨抬起手，颤抖着扶上青溪的胸膛，笑得很柔和。
　　“妈妈你眼睛好难看……”
　　“你不也是？穿上鞋子，我们走了，爸爸去把车子开过来。”
　　“别，我不回家。”
　　陆阿姨深吸了一口气，语气更加的柔和说道：“乖，别闹脾气，你和……小池两人瞒着爸爸妈妈留在学校查杀人案子，妈妈很生气知道吗？这些不是你们这些学生该做的知道吗？妈妈不能再没有你了……不能再胡闹了，杀人犯，交给警察就好，乖，快穿鞋子。”
　　青溪摇着头，哭道：“哥哥还在这里啊……他还在这里啊！”
　　“我们现在去接他。”
　　“不是的，妈妈，哥哥灵魂还在这儿，哥哥不会回去的……”
　　“你在胡说什么？快穿上鞋子。”陆叔叔两部跨上前，也不等青溪反应，大力的将人丛床上拽了下来。“穿！”
　　一个字的命令，让青溪不禁的颤抖了一下。他看着陆叔叔，然后呼吸越来越快，一双眼睛焦急的在房间里面寻找着什么，最后竟跑到了我身后躲了起来：“哥哥还在这里，我要陪他。”
　　他抓着我衣袖的手不停的颤抖，他是害怕陆叔叔，还是害怕被带走？
　　“小溪……”
　　青溪愣了愣，取下脖子上的小鬼，小鬼像是感应到什么，竟然睁开了红红的双眼，陆阿姨两人还没搞清楚发生了什么，只看见那小鬼睁着一双红红的眼睛，站在青溪手掌上。
　　“妈妈，你知道我和别人不一样的吧，我记得小的时候有一次在电梯我帮一个老爷爷按电梯，回家之后你和爸爸说了，电梯里面除了我和你没有别人，小的时候哥哥还总是说我小骗子，后来你带我去了金龙寺，求了一道符，我就再也没有看见过那些东西，你相信这个世界上有那种东西的吧……妈妈，哥哥不是被杀人凶手杀的，是我们学校里面有冤魂，我是灵媒体，外面有个驱鬼师就说我是很强大的灵媒体，只有我可以打败他，所以我不会和妈妈回去的……”
　　“小溪，我不会听你这些胡说八道，你让我很失望知道不，你要什么我们没有给你？你想留下来不也是为了和他在一起？你们手上戴着的东西以为我不了解？你以为妈妈真的什么都不知道，妈妈什么时候骂过你，说过你，你这次太可恶，为了和一个男的在一起用报仇来当借口……”
　　“你……明明知道我没有用来当借口，妈妈也是这样，总是喜欢找借口，就算你让我回家，我也会想办法出来的，你们是要监禁我吗？”
　　陆叔叔叹了口气，转身走了出去。
　　“小溪……”
　　“哥哥，哥哥……哥，陆青池！陆青池。”陆阿姨话还没说完，青溪突然转身冲着门处喊叫了起来，本已经在昨晚喊破了的嗓子，此刻叫喊出来的声音凄绝又难听。“哥……”
　　已经走出去的陆叔叔又跑了回来，我朝着门看去，那里什么都没有。
　　“我错了，我错了，我什么都听你的，你不要走，求你了……”
　　青溪软了身体跪在地上，安静了下来，似乎在静静的听着什么，而我……却知道了，门那里，青池在吧，青池在那里。
　　或许是青池说了什么，青溪突然发起狂来，两手揪着被子发疯一般的乱甩，又不停的捶打着床，却也没有做出要下床的动作。
　　“我不，我不管……”
　　“唉……”一声幽幽的叹息在耳边响起，随即嘭的一声大开的窗子自动关了起来，整个房间霎时间暗了下来，眼睛并不适应这种突然的黑暗，一时间感觉眼前漆黑，待到稍微清晰了一些，门的地方，站着的那个熟悉的身影，不是青池又是谁。
　　他穿着昨天的那件浅灰色无袖T恤，一条白色的休闲裤，除了半透明的身体，与平日的青池没有什么不同。
　　“小池……”
　　
　　“妈，别过来了，我身上的气息对你不好。”
　　“没关系，让妈抱抱你。”
　　“妈你真可爱，我现在是魂体，你抱不到的啦……”
　　“是吗……？”
　　“老妈你那双眼睛笑起来比较好看，别太难过，虽然我身体不在了我还有灵魂不是，我还是回来看你们的，你们永远是我的家人。”青池笑了笑，缓缓说道：“水情帮我争取了一些时间，但是也不长，我很快还是得会冥界的，冥界裂口的事情，既然不能招来使者，就由我去通报好了。”
　　“青溪，乖乖听话，照顾好爸妈……文灿不要让青溪感觉孤单就好，青溪也不用浪费灵力看我的死亡场景，我怕你会难过，我是被何旭杀死的，也别怪水情，何旭在身前法术就很高强了，更何况是变成了冤魂，年复一年的吸收了那么多怨气，自然是今非昔比的，水情不是他的对手，我早就有预感这么一天了……爸妈也别逼小溪回家，没用的……我预感很强，你看之前预感自己会死就真的成这个样子哈哈，现在我可是一点不好的预感都没有了的，小溪不会有事的，老妈老爸放心吧……”
　　
　　青溪说道：“为什么是你？”
　　“什么……？”
　　“何旭，为什么杀你？”
　　“我还没有想到，他为何要杀我，或许就是因为我是你哥哥，也或许……我没有活下来的想法。”
　　“没有活下来的想法，你这是什么话，你就这么想走，这么不想看到我？哥哥，你说水情给你争取了一些时间，那么肯定水情就有和引魂者沟通冥界裂口的事情，为什么你又非要说自己去通报？”
　　“我不想看见你！”
　　“哥……”
　　“呵呵，可是又舍不得，好了不多说了，青溪……哥哥一直爱你。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　水爷爷的到来是情理之中，却也是意料之外的，当那个慈祥的老人走到面前的时候，吴涵倩已经哭了出来。
　　水情一把抱住了他，只说了两个字：“爷爷。”
　　警察局的会议室，只剩下我们几人，坐在椅子上的老警官也不说话，只是看着刚进来的水爷爷，我正担心着这个警察在这里我们的谈话要如何进行，柯西艾拍了拍我的肩膀，示意我凑过去。
　　柯西艾在我耳边轻声说道：“他相信是有那种东西在作祟，当然也不会阻扰你们的事情。”
　　我无所谓的耸肩，其实在也没有关系，既然被誉为高人的水爷爷已经来了，我想很多事情我们都能够知道，警察的阻挠，似乎也并不是那么的了不得……只是这样的事情，何必说得这么小声，别人知道也不会如何。
　　我转头看着柯西艾，正看见她盯着我耳朵看。被我一看，她的脸忽然就红，我一时间有些傻眼。
　　水爷爷身上穿着道士服，我想他这样的穿着肯定吸引了不少人的目光，更何况手上还拿着拂尘，我心中正有疑问要问，水爷爷却挣开了水情走到青溪身边，二话不说拉起青溪的手，便问：“这个是谁给你的？”
　　青溪还在发呆，被这么一抓，一脸的茫然：“什么？”
　　“这个噬魂。”
　　“是……我。”吴涵倩呐呐的道，满是疑惑。
　　“胡闹！”水爷爷呵斥了一声，手一扬把青溪手上的珠子取了下来。
　　我说：“水爷爷，这个是怎么回事？”
　　水爷爷并不理我，只是看向吴涵倩，道：“这个珠子谁给你的？”
　　“我师父。”
　　水爷爷哼了一声，只将那珠子往空中一扔，右手两指比出一个剑势，虚空划了几下，那淡红的珠子猛然乍现红光，道道红光朝着青溪而去，瞬间消失了踪影。
　　我慌忙问：“水爷爷，这是怎么回事？”
　　“莫要以为你师父给的就是好东西，这个珠子邪得很，若再晚些时日，这干净的灵魂，怕是要变成最邪的灵魂了吧。”
　　水爷爷叹了口气，道：“今晚随我去学校，定要将何旭收了。”
　　“爷爷，你怎么知道是何旭？”水情惊道。
　　“那孽子，若非南海观音寺主持告书与我，我又怎会知道那孽子不但没入冥界，竟是在这人界成了妖了。”水爷爷说得一脸愤愤，我们却是听得胆颤心惊。
　　
　　“三十年前在学校里面与何旭打斗的是你吧，水爷爷？何旭所要找的钥匙是……青溪，应该说是纯净的灵魂体，三十年前他找到了学校，却误以为破坏阵形就可以得到那个东西，却发生了裂口事件，于是是您让学校修建图书楼重建阵形，但是经过了两个校长，图书楼被传得神乎其神，你也没料到校长会不让学生进入吧？”我看向青溪，他却只是呆呆的坐着一动不动，他也猜到了吧，自己是钥匙的事情。
　　“你们学校所藏匿的，并不是什么东西，而是被术法界流传的神界入口。”
　　“神界？”众人惊叫出声。
　　“何旭九岁那年，家里来了一个人，那人便是莲台寺主持无尽，无尽便是来找我，劝说我与他一起寻找神界入口，关于神界本身就是传说，并没有人能证明他的存在，我本打算拒绝，无尽却道，在莲台寺中找到了一本札记，札记上记载了清初战乱时期，术法界的人找到了那处神界入口，说是神界入口是在冥界最凶狠死气最为浓烈之地幽冥道之中，就连冥界之人也无法在幽冥界存在，那个地方只有神界之人才能来去自如，接着有人传言说，最纯净的灵魂便不用受到死气的倾噬，术法界的人花了数十年找到了灵媒体，竟是活生生的将那人投进了幽冥道之中，那灵媒体虽是纯净的灵魂，不受死气，但那仅仅是说灵魂不受并不是身体，接着不知道是何原因，幽冥道竟是给强大的气流冲了个裂口，死气侵入人间界，霎时间尸横遍野……冥界得知此事竟也不管，只道是人间界自己梁成的恶果，便自己想法解决，于是术法界又不曾有那么一个强大灵力的人能填补那裂口，只得摆了个八字阵形，八字下方对正东方，以吸收正阳之气，下方正对裂口之处镇压裂口……”
　　“何旭那时年纪还小，听得我与无尽的争吵，竟是对神界起了贪心，便是整天询问我幽冥道何处，我族一脉一直便是术法界之人，家定于贼妻沟，也是因为家祖前几代肯定是与那事情有关，而家族中也的确有记载幽冥道所在之处，但也并没有说神界入口在那处，我不肯说与何旭听，何旭便离了家，不想三十多年前我突感异样，来到学校，何旭竟是推倒了那阵形，想起无尽所说书中的记载果然是真，我又怎会让事情再发生，那孽子不肯，我只有将他杀了，谁知他法术并不低，轻易的躲过了引魂者没去冥界，甚至在学校作乱，也试图找这灵魂体……这二三十年每年一两个死人怨气，他怕是已成妖了，我接到观音寺告书，前往南海，也料到定是会发生事情，谁料，南海观音寺住持不予帮忙……我多求无果，只得先回来。”
　　神界入口，何旭是要用青溪的灵魂体达到进入神界？那么那天晚上他想要的不仅仅是青溪的身体，更是想要控制青溪的灵魂体吗？
　　可是为什么他要杀害王老师林宇，和张俊，就算那一班学生的死，是因为裂口开启的原因。
　　“水爷爷，那么你有再次镇压住那裂口的办法吗？”
　　“有自然是有点，但何旭也是必定要打入冥界的，不然就算再次重建阵形，凭何旭的能力，自然也是可以再次打破那阵形。”
　　“他不就是想去神界吗？我让他去便是！”青溪猛然起身便往外走。
　　“青溪你站住。你忘记青池的话了吗，让你听话的……”
　　“只要把青池还给我，他要我的灵魂我也给，什么都行，把青池还给我。”
　　“那么我呢，你把灵魂给他了，我呢？青池活过来了不见你，他呢？清溪你有没有想过我的感受，我也很难过……”
　　




44

44、完结章 ... 
 
 
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“这一切都是我的错啊文灿，是我害了这么多人，如果不是我因为走近路而掉进荷花池，何旭也不会知道我就是他寻找的灵媒体了。如果他通过我去神界，就让他去好了，只要把哥哥还给我就好了。”青溪抽噎的说，泪珠不断落下，滴滴落在我的心里，我看着他眼睛疼了起来。
　　“如果……如果要追究责任的话，谁都脱不了干系的，青溪，如果王老师不叫你去，你就不会回来晚了，如果天不下雨，也不会想着抄近路，如果不是那些术法界的人贪图神界之名，更不会有这样的事情，所以……不要说如果的话，一切只不过是命定的而已，不是你的错。”我抱着他喃喃低语安慰道，这话显得苍白无力，但却是我心底最真的言语了。我希望他能明白。
　　“我……再也看不见哥哥了。”
　　我拉着青溪的手放在他心口说：“就像你妈妈说的，他活在这里。”
　　青溪眼泪汪汪的冲着我笑了笑，再也没开口说话，像之前那个样子，呆呆的坐在一边，我不知道他在想些什么，却知道他现在的心情，他的样子让我感觉阵阵的心酸，青池对于他来说太过于重要，重要到可以舍弃自己。
　　我转头问水爷爷：“水爷爷，你说何旭已经成妖，那，只有你一个人，加上水情和吴涵倩真的能对付得了吗？”
　　水爷爷叹了口气，道：“对付得了对付不了，只能到时候随即应变了，何旭再是妖孽，也终究是我的孩子，我也不愿意看他危害人间界，说来还是我没有管教好，也没有好好的告诉他那些事情，使他心中生了异念，术法界之人对那幽冥道之事也是知道的，那主持不肯帮我收了何旭，也是有原因的吧。一切……尽力而为罢。”
　　“我们该做些什么？”
　　“先去图书楼那阵型吧。”
　　……
　　那老警官并没有说什么，唯一的要求，是要和我们一道，我知道他还是不太能够接受这样的事情，就算死得人再多又如何，就算柯西艾给他说了那么多又如何，他依旧坚持着世上没有鬼，即使事件再离奇，即使看见水爷爷是怎么处理那串珠子的，即使其实他已经接受了，表面上还是做出勉为其难的表情，说出不希望我们打乱现场的话语。
　　本是说晚上再去，最终的决定还是提前，天越暗，阳气大减对何旭只有益处，反而不利于我们。
　　今天的天气很温和，没有过分灼热的太阳，暖暖的照在身上却有种说不出的感觉。
　　深呼吸一口想要放松心情，发现只是徒劳，越是深呼吸，竟然感觉越是焦躁，烦闷的看了看天空，现在大约下午三点。
　　一行人朝学校走去，或许是校园怨气太重，进了学校，那股暖暖的感觉已经消失，取而代之的是一种说不出来的阴冷。
　　还是最初的那几个人，只有青池没有在其中，青溪的手紧紧的和我扣着，他一直低着头，我看不到他的表情，但不难想象他还在自责痛苦抑或是没有表情。
　　水爷爷和水情走在最前面，两人不时的交换着信息，我心中有些埋怨水爷爷，如果他在收到那位主持的信时，就来到学校提醒学校，而不是跑去南海的话，或许就不会有人死，而我们更加不会需要绕那么大的圈子……然而这些终究只是假设，事情毕竟已经发展成这样！
　　不多时，图书楼已经在眼前了，天色不知道何时便得这么的灰蒙蒙，整个楼栋像是蒙了一层淡淡的雾气，玻璃大门上挂着几把大锁，透过玻璃看去更加的朦胧，我想起前几日张俊死时的样子，他的记忆界还在吧，我们现在进去的话，我是不是又会进入他的记忆界里面，张俊为了何旭的那本手札……
　　水爷爷看着我，我见口中轻轻念着什么，两指并着在我眼前胡乱划了几笔，手指划过之处，留得一条金色光线。
　　他叹气道：“轮回本已是注定了，一切由命。”
　　进入书楼，没有像预期的那般进入记忆界，我知道是水爷爷在我身上用了咒语，也没多话，跟着两人身后走。
　　在看到倒塌的书架时，水爷爷眉头皱得更紧了些，道：“那个叫张俊的小子犯了何旭一样的错误，那便是推倒了这个架子，若不是这个架子倒塌，阵型不会这么轻易破坏。”
　　我冲口而出：“不关张俊的事，这架子不是他推倒的。”怎么可能是张俊推的，张俊……并不是想要推掉架子，不然，他就不会被这个书架弄成那般摸样。
　　水爷爷道：“你怎的就如此相信他？你就怎知他不是故意的，你又怎知道他不是因为知道神界的事情，而与何旭打着同样的计划？”
　　与何旭打着同样的计划？
　　水爷爷继续道：“就凭他变成冤魂便能知道了。”
　　“那是因为他不甘，绝不是有着何旭那种贪恋。”
　　水爷爷道：“你如此不相信，自己问问便是。”
　　我本还想辩解，却见那处墙角突然出现一道黑色人影，一如前几日我和吴涵倩来到时看见的一样，只是，那人影却比那日的速度快上了很多，只是记下已经脱离的墙壁，猛然朝着我这边扑来。
　　他……是张俊。我茫然的看着他，看他朝我奔来，真的是张俊吗？这个面容可憎的人，真的是他。
　　“赫赫阳阳,现我神光”耳边突地一声大吼，金光突现，张俊的冤魂还未进我身，已被水情那珠子罩在了金光之下，瞬间便停住了动作，不知是那光芒太过于厉害还是如何，黑影突然疯狂的动了起来，摸样非常痛苦。
　　田誉问道：“这是怎么回事？”
　　水爷爷转头只道：“小情，你这是作何？”
　　“爷爷，难道你没看见他要害人吗？”
　　“这个我自然是知道的，我怎么可能坐以待毙，唉……”
　　水情道：“而且爷爷，这个冤魂有异样。”
　　不等水爷爷说话，我连忙问道：“什么异样？”
　　水情说道：“这个冤魂按理说应该是你最好的朋友，你们之间也有很深的感情，他并没有去冥界，就算心中不甘到了极点成了冤魂，也不该是对你这个朋友如此深的怨恨，而且，他刚才扑过来的时候，分明也是相当的痛苦。”
　　“张俊……”
　　果然在水情话音刚落不久，张俊的冤魂突然停住的疯狂的动作，不等我再次开口，那黑影开口就道：“你们怎么来这里，快走，文灿，带着青溪，你们快走！”
　　“张俊哥。”吴涵倩扑到地上，本想伸手抱住张俊，却发现那只是一道黑影，抓了两次怎的也抓不住。
　　“张俊。”我蹲□子，那道黑影，只有黑影，什么也没有，什么也看不见，只是一片黑：“对不起，我不该对你发火，对不起……”除了对不起，我不知道自己该说些什么，心痛，难受，眼泪，却都没有办法换回一个活人，无奈，让我只觉得自己太过无能。
　　张俊低了头，黑黑的一片根本看不到表情：“现在说这些没有用的文灿，我知道你是想要保护青溪，他对你很重要，我知道的，所以，如果你不想他像我这样，就赶快带着他离开学校，快走！”
　　“你知道些什么？为什么你会成这样？”
　　张俊的身体突然又一次开始不断的挣动起来，漆黑的身子却渐渐开始透明了起来，他有些喘：“我没那么多时间了，我是被欺骗的，他在我梦中出现，利用了我的好奇心，让我来这里找书，其实是俯身了我，推倒了书架，只是为什么选上我，我并不知道具体原因，总之，你快带着青溪走。”
　　我似乎看见了张俊的眼泪，还有那般眷恋的眼神，吴涵倩已经哭得说不出话来，张俊已经倒在了地上，我想要去抚，手却穿过了他的身体，他的声音也开始渐渐的飘渺了起来：“倩倩……我一直喜欢这么喊你，我拒绝你不是因为文灿，你那腐女的想法也该改改了，其实我喜欢你的，只是……你还不成熟，本来想等着你长大成熟的，看来是没有时间也没有机会了，还有……我喜欢你。”
　　“……什么成熟不成熟，我不管……我不要你现在给我说这些，我不……凭什么现在才告诉我，为什么不早点告诉我，为什么你不早点告诉我，水情，你为什么要用那佛珠，你为什么要这样，你故意的，你是故意的，你故意这么做的，一切都是你们水家人的把戏。”吴涵倩跪在地上，声声哭喊着，那身影还是渐渐消失，直到最后地面上再不见任何影子。
　　无论我怎么伸手出去，那黑影也不曾被我抓到，听着吴涵倩的大吼，脑海也在这个时候突然便得清明，一瞬间似乎所有的事情都明了了。
　　凑到吴涵倩耳边，压低了声音对她：“涵倩，别哭了，现在我有事情需要你做。”
　　“……什么？”
　　“你听我说……”
　　吴涵倩睁大泪眼惊讶万分的看着我，我只笑了笑：“我答应青池，不会让他感到孤单。”
　　我站起来，绕到青溪身后，从后面将他抱住，看着水爷爷冷冷道：“水爷爷，你又何必这么骗我们几个小辈，凭你的功夫还怕抓不回青溪吗？为什么一定要这样将人弄到崩溃才行？”
　　水爷爷愣了半响，那张慈祥的脸上换上了不可一世的笑容，笑道：“看来还是命定的，我想也许我不出现，你们便也不会发现这些事情，唉……看来还是因为我沉不住气。陆青溪可是这世上难得干净的灵媒体，灵力更是强大的很，只是吴涵倩这该死的丫头竟然给他带上那串珠子，不然你们早便死了。不让他崩溃，灵媒体的灵魂，又怎么可能那么好的控制住，多年前的术法界便是犯了一个重大的错误，那就是那个灵媒体灵魂是被迫的，哼……都说灵媒体脆弱，本来我以为他看见那一群人的死亡场景就该崩溃的，却没想到那珠子保住了他。”
　　“……爷爷你！”
　　不理会水情，他又道：“那珠子可是南海观音寺的宝物，不但能够提高灵媒体灵力，邪物更是不敢靠近半分。”
　　“你为什么提前知道我们会去找你？”
　　“哈哈，并不是提前知道，小情拿到那封留书的时候，已经是事情的第二天罢了，我儿何旭已然成妖，只要找到一个干净的灵魂，不用灵媒体我们也可以试试，且结合我两法力，要镇住那裂口也不是不行，一切都是命啊，我刚出门找了不久，何旭便告知我找到了绝对的灵媒体。”
　　我说：“何旭想要附身青溪身体控制灵魂，结果没有成功，你们为了使青溪崩溃，所以杀王老师，是想让他以为是自己的原因？杀了林宇，还让他看见了当时的情景，却没想到青溪以前去寺庙求过一张符纸，算是开了灵力，他自己将看见的情景屏蔽了，只留得一个模糊的场景；雷雨天的那个晚上我做了那个梦，梦里面的人就是何旭吧，本来他是想利用我的吧，为什么却有变成了张俊？”
　　我想要叹气，却突然想起青溪前几天说过的话语，生生的将这声叹息压了下去：“水爷爷，我想告诉你，我是绝对不可能把青溪的灵魂给你的，你耍了如此多的心机，只为了一个并不存在的神界，害自己儿子成了妖孽，这样利用自己的孙子，有何意思？”
　　“安文灿，你在说什么？”水情冲着我大吼一声，我抱着青溪退后一步，青溪还是呆呆在我怀里面，什么也没有说，什么也没有做，就像个洋娃娃。
　　
　　我在说什么，我也想知道我在说什么，我们辛苦找来盼来的救命恩人就是这出戏的导演，这话说出来岂不是笑掉世人的大牙。我一开始并没有怀疑水爷爷，只是觉得他有那么高强的法术为何会在我们寻他时离开，不过小倩和水清的崇拜让我打消了这个念头，而后回来后听那些人的话，知晓何旭在寻找什么，我突然想到青溪与众不同的体质，心里有些赫然，直至清池突如其来的死亡，青溪的崩溃，我想起那两次诡异的梦，明明心里很害怕可是还是不由想起来，我想摆这个阵法的肯定也懂法术，许是过于惊怕，不知为何那张脸突然转换成了水爷爷的……直至刚才张俊的事情我才确定我的胡思乱想是对的，因为我相信张俊，即使他是恶鬼，我也相信他不会害我的，何况他前几次还能出现，这次却突然魂飞魄散。种种一切让我混乱了，于是我开了口，不曾想他真的承认了。
　　
　　水爷爷脸上已经不再有笑容，声音严肃而冷凝：“有的，这个世界上有神界的，你看，我现在不是已经找到幽冥道了？我还找到了灵媒体。不过，我还是好奇你是如何看出来，我在说谎？”
　　“一个人说谎的话，被发现是迟早的事情，你出现到先前说话便是漏洞百出了，你说水情是出事两日之后才看到那封你的留信，水情告诉我们的却是你给他说会有人来找他，不是信，而是口头告诉。我脑海中太多东西，一直在绕，现在我才想清楚……”
　　水爷爷哼了一声，道：“是啊，何旭不能附身控制灵魂，便只有想办法让他崩溃，何旭在你梦中出现，本来是要杀你，但是陆青池的预感太强，他们两人是双胞兄弟，心灵之间的自然连接让陆青溪也跟着感觉危险，保护了你们一个寝室之人，何旭只有杀掉那天找他的老师！”
　　我说：“但你没有想到的是，青溪很讨厌王老师，因为王老师对他的态度，可以算得上是骚扰！因此就算王老师被杀了，灵媒体再怎么脆弱却也没有让他崩溃，接着何旭在青溪能看见的情况下杀了去浴室洗澡的林宇，但是因为青溪自身原因，没有如你们所想的那样被吓到崩溃。为什么找上张俊？”
　　水爷爷哈哈笑道：“图书馆那阵形不但是镇压幽冥道裂口，却被我动了手脚，你们看吧这个阵形，和八字阵形有何不同之处？”管理员老师说过，这里原本是一座小山丘……
　　“这里原本只是一个小小的山丘上，一个八字阵形，而这里这个阵形……却是一个口字里面一个八字！我是利用了何旭，何旭……他当时的确听我们讨论神界，也的确想要找到这处地方，凭着他的能力，果然在二十二岁那年找到了这所学校，他行事鲁莽，竟是推了那阵形，于是发生了三十年前的那件事情，后来我找到他，说只要先暂时将这阵形控制住，然后找寻灵媒体，我们便可以到神界，他却不听，我与他争执之下，将他打死扔到了荷花池，我将他的灵魂禁锢在荷花池，有说服校方建了这个阵形，说来好笑，学校发生了这件事情，对于我的要求竟然是一百个愿意，我故意改了阵形，便是一边不破坏原有阵形，一边又将极阴之气灌注到荷花池之内……何旭早已经不是以前的何旭。”
　　
　　“所以，你早就知道何旭那几天就会成妖，你故意留下了话语给水情，前往南海，是想骗南海主持过来吧，南海那位主持，是不是就是你心中的那个干净的灵魂人物？”
　　“哈，事实就是如此，谁知道人算不如天算，就连老天都帮助我，我没走两天灵媒体就出现了，我其实早就回来了，一直在学校附近，但是南海主持却跟了来，不过不用担心，他已经被我杀了……”
　　“什么？”
　　“你们不是想知道为什么是张俊？这就要怪你们这些年轻人，怎么会有这样的嗜好了，陆青溪喜欢你得紧，杀不了你，那就从身边入手，早晚陆清溪会崩溃，在俯身上张俊的时，何旭有了一个想法，那就是从那个阵形中出来，那阵形虽然对他的能力吸收怨气和阴气有极大的帮助，助他早日成妖，但也限制了他的活动，我被南海主持缠着，不能帮助他出来，他只有自己动手。”
　　我喃喃说道：“然后何旭利用那晚我们之间的不和，利用张俊的好奇心，去图书馆找那本札记，借人的手倒了这个书架，接着杀了张俊，打破了阵形……又顺道能让我们感到愧疚，吴涵倩的出现更是有利于你的计划，吴涵倩懂那些东西，却不是很懂，利用我对张俊的愧疚，吴涵倩对张俊的爱，利用我和青溪的感情，我们知道我们一定会留下来。你……又怎么那么肯定我们会去找你帮忙？”
　　“我并没有肯定，原也只是为了骗骗小情的，他一个人在家无聊，我便给他找点盼头，却没有想到吴涵倩真的要去找我。错就错在吴涵倩给你的那串珠子，这样一来何旭无法近身，你们这一走，何旭也不知道你们会不会回来，又无法进到陆青溪身边，只有在八字阵形上动了手脚，用那一般几十条人命让你们赶快回来。”
　　
　　几十条人命，只是为了引青溪回来，你们，把人命当成了什么？不知道什么时候开始，青溪的脸上已经不断有泪水流下，我的手，也能感觉滴落的泪水，冰冷得刺骨。
　　
　　我感觉有些喘不过起来，有些话却不得不说：“你那个时候还被缠着脱不开身吧，所以只能交给何旭，在见到死亡场景的时候，青溪差点崩溃，但仍旧挺了过来，何旭发动死亡场景想要杀掉我们，死亡场景不是冤魂，只是场景，那珠子也没有办法，水情却救了我们，接着便是我们招魂的事情，你们利用了水情，让何旭出现在招魂鬼魂的现场，本来是想杀掉我们身边一些人，水情那珠子也算是宝物，逼退了他，然后就是昨晚，何旭是妖物，水情根本不是对手，而我和青溪在一起，何旭也不能近身，与青溪关系最密切的就是青池，所以何旭杀了青池……本来我也没有想到的，今天你一出现就毁掉了那珠子，说的是晚上再来学校，看来水爷爷你还是等不及的……凭你的能力，连水情都看得出来张俊的魂魄是被控制的，可是你却在误导我们……”
　　
　　“你们把人当成了什么，如此的玩弄？”柯西艾的声音：“明明，明明……只是陆青溪一个人的事情，你们……却将人这么耍弄，害死这么多无辜的人……”
　　“害死？不，这是命定的，轮回注定的结果。把青溪给我，我放过你们，不然你们谁也别想走出这个房子。”水爷爷的脸上突然带着凶残之色冷冷道。
　　“我说过我不会把青溪的灵魂给你的，水爷爷、还有或许下一刻就会出现的何旭。”把下巴搭在青溪肩膀上，我抱着他轻轻摇晃。
　　“不给？陆青溪因为哥哥的死已经崩溃了，现在是又悲痛又自责，我现在就能取了他的魂魄，最是时候。”说着他上前了两不，却给水情挡住。
　　“爷爷！这一切究竟是怎么一回事？”
　　“不要叫我爷爷，我不是你爷爷，你只不过是我在山沟中捡到的一个孩子罢了。”
　　“爷…爷……”
　　“你那些法术都是我所教的，你也别做出阻拦我的事来，若是你愿意和我一起去神界，现在便帮我这些人都杀了。我自然会带着你。”
　　水情沉默良久，一字一句道：“不可能的。”
　　
　　吴涵倩还蹲在地上，低着头轻轻的抽泣，我抬起头喊了田誉和谭锦，那两人脸色很难看，有些呆，也有些震惊，更有着疲累。
　　“认识你们，真的是这辈子最大的荣幸。”我说：“青溪，我们一直在一起对不对？”
　　怀中的人呆呆的，很乖巧的点了点头，我从裤子的口袋中拿出在警局带出的那把匕首，这个时候青溪才转过了身子，莹莹的双眼直直的看着我轻声说：“一起的。”
　　然后我见他大喊了一声吴涵倩的名字，抢过我手中的匕首……
　　我给吴涵倩的话，青溪听见了，他一直清楚的听到我说的话语，我呆然的看见他将匕首插到自己胸腔，迷茫的看着血喷洒而出，太过于汹涌的血液猛地溅到脸上，除了疼，再没有别的感觉。
　　全身都在疼，疼得无法呼吸，无法动弹。
　　青溪就那么倒在我怀里，费力的说了最后一句话：“安文灿，这辈子……我最爱你了，可是我想哥哥了，我唯一觉得的就是对不起哥哥，如果他能原谅我，我希望下辈子用一生还他爱他。”
　　我想叹气，叹尽所有的力气……
　　青溪颤抖着双手取下脖子上的小鬼，那小鬼毫无生气，又在睡觉吧，也许是害怕得不敢出来了。
　　
　　“涵倩，按照我说的做！”这句话说得太轻，我不知道吴涵倩有没有听见，可能没有，我又说：“吴涵倩，现在，打散青溪的魂魄。”
　　耳边嗡嗡作响，可能我的声音还不够大，吴涵倩没有一点点动作，我看着她，她摇头一脸的坚决，张嘴说了什么，我一个字都没听见，我脱力得发不起怒来，我只能懒散的又说了一遍说：“打散青溪的魂魄。”打散我最爱人的魂魄，想起这个我心头如有刀割。
　　渐渐的声音好像清晰了起来，吴涵倩哽咽的声音断断续续的说道：“我不会这么做，我要救张俊哥……只有，只有让水爷爷成神了，就……就可以救张俊哥了。”
　　“！”
　　谭锦吼道：“吴涵倩，是他们害死张俊的，怎么可能救他。人已经死了，灰飞烟灭了，你在说什么傻话？”
　　“不，他答应我会救的，他说只要我能想办法在晚上的时候让水情离开房间，让陆青溪崩溃，就还我一个活的张俊哥。”吴涵倩整个人都瘫在了地上，哭道：“我……文灿，你知道我爱张俊的，我不能就这么看着他灰飞烟灭的，我不能帮你打散青溪的魂魄，我要将他的魂魄交给何旭，现在这里因为阵形的原因，引魂者不可能出现，青溪的魂魄也不会跑掉。”
　　
　　柯西艾嘶吼着道：“你们到底在干什么，都在干什么，为什么，为什么……凭什么这么玩弄人，凭什么为了你们的愿望就要伤害这么多性命，到底是凭着什么这样肆无忌惮……”
　　我歪着头看了看吴涵倩，再转过来看着和水爷爷打得不可开交的水情，不想思考，也不想说话，不想听，不想看……
　　我的手里面还有青溪，他说他爱我的，可是他说他想哥哥，他抢走我的匕首，他不要我和他一起死，他说要一起的话语是在欺骗我，他要去找青池。
　　
　　“爷爷，我这一身法术都是你教的，可是你却忘记了，我经常跑到莲台寺的，有些事情你也不知道，就是莲台寺现在的主持，他……是我的师父……我就算打散青溪的魂魄也不会让你如意。爷爷，爷爷……”
　　“水渊，你道我这么容易便就死了不成？你以为为何现在何旭还没出现？哼！”一个浑厚的声音突然在耳边想起，我不由自主的笑了起来。
　　
　　图书楼里面阵阵金光闪烁得我睁不开双眼，谭锦和田誉，柯西艾还有那名老警官，焦急的围在我身边，但是他们没有说话，可能说了，但是我没注意。
　　那老警官看着手中手枪，打出的子弹，还没碰见那人，已经被身上一阵光芒给挡落在地上。接着那一枪，他打到了扑上来的吴涵倩腿上。
　　我抽出青溪身体中的匕首，被刺穿的心脏呲的一声喷出一道血注……
　　陆青溪，他明明答应要和我一起的。
　　看我们两人的手上明明带着对戒。
　　我答应了青池不会让他感到孤单的，如果青溪没有找到青池怎么办……
　　不，他找不到青池的，他……会像张俊一样，灰飞烟灭，这不正是我们之间默契得决定了的嘛？
　　“青溪，你最爱的文灿，现在来陪你来，一直一直在一起的话，可不是说来好听的。”我们两人的血，终将是会溶在一处的……
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！安施主，你总算是醒了。”
　　按着额头，一时间想不起来自己身在何处：“青溪呢？你把我打晕了？”
　　那人一身和尚装束，正是在图书楼后来出现的那个人，我扯下手上的点滴，横了那和尚一眼。
　　
　　“轮回注定，生死由命，人死不能复生，有些东西是强求不来的，安施主你还未到死的时候，为何这般不爱惜自己的生命。”
　　“……他的身体在哪里？”
　　“谁？”
　　听到这个声音，我转过头，便见柯西艾走了进来，她看了我半响，莫名的叹了口气，道：“医生说你最近营养不良呢，受了极大的打击，你可睡了好几天了，大师听说你今日会醒，便来看你了，因为学校的事情，你们都够呛的。”
　　见我半天不说话，柯西艾睁大眼不可置信的问道：“难道你都不好奇最后发生了什么事情？”
　　“不好奇。”
　　“就算你难过，有些事情也改变不了的，这位就是南海观音寺的主持大师。”
　　水渊不是说，那位主持已经被杀了吗？
　　主持像是知道我心中的疑惑，笑道：“只是受了重伤，水渊太自负，以为老衲已死，其实不然。”
　　“大师可厉害了，你都没看见，那金钵就像是电视上法海用的那个一样，金光阵阵，法力无边啊！”柯西艾夸张的比着手势。
　　“青溪的……尸体呢？”
　　“唔……”
　　都几天了，青溪的身体应该已经被带回家了吧，想起水情最后说的那句话，青溪的魂魄可能已经被打散了吧……可我为什么还活着，我不该还活着的。
　　“难怪大叔会用枪柄打晕你，你那个时候是要自杀。”
　　
　　主持笑道：“人死之后会有引魂者来引魂，那个书楼阵形被动了手脚，引魂者不会出现在那里，陆小施主的魂魄没有离开，只要魂魄还在，老衲看了你们几人的命相，都是福厚之人，这次大难终究还是术法界留下的祸根，前几日与水渊打斗一直没甚时日……老衲已通知术法界几位高人，将那阵形做好，最好便是别如此显眼，莫不然又有人无意间破坏了去。”
　　青溪都不见了，福厚什么呢？
　　主持从衣袖中摸出一物递到我眼前，我有些傻眼，呆呆的结果那个石膏娃娃：“这个是……？”
　　“水情那孩子倒是心灵手巧的，这个娃娃是……他所作，陆小施主的魂魄，他身体已经死亡，就算老衲强制用那身体留住他灵魂，也是不行的，水情做了这个娃娃，老衲用了咒给了陆小施主这个身体。”
　　我把娃娃捧着眼前细看，和青溪几乎一模一样，就连脸上眼睛旁边那个小小的痣都一样，简直就像是将青溪整个缩小了几倍，娃娃身上穿着青溪最后那边穿的衣服，白色的裤子，白色的无袖连帽T恤，就连脖子上挂着的小鬼都雕刻得清晰得很。这个时候才发现脖子上的小鬼不见了，我抬头看着主持。
　　主持道：“你脖子上的那小鬼……老衲已将他送回冥界了。”
　　“那……为什么你不将青溪送回去？”
　　“陆小施主千般不愿，老衲自然不会强求。”主持继续道：“再过一两日，待到陆小施主适应这个娃娃身体，之后的时日，他也能恢复人身几个时辰，当然这是需要代价的。”
　　“什么……代价？”
　　“灵力的过大消耗，他会越来越虚弱，直到灵力耗尽，最后魂飞魄散……每一次恢复人身的时间将会缩短。”
　　“……”
　　真的就像是电池那样？终将耗尽，而这个持续的时间似乎也不会想人身那般长的……
　　没关系，我和他一起。
　　
　　谭锦和李芸出现的时候，已经是下午了，李芸脸色不好，对谭锦也是不理不睬的，看样子这几天的事情让李芸很生气，但是李芸却还是听话的没有来找谭锦……只是看她似乎瘦了很多的样子，一定是担心坏了。
　　“我不喜欢吃桃子的。”我看着谭锦手中提着的水果篮耸肩。
　　谭锦切了一声说：“不是给你的……自恋的孔雀。”
　　“哈哈，田誉呢？”
　　“回家了，家里面有事情呢，还有……吴涵倩疯了，水情说，他过阵子来来找小美人。你父母打电话来问你为什么都没接他们电话，我和李芸说了谎，瞒了叔叔阿姨，还说过阵子你会带你的恋人回家，叔叔阿姨很高兴哦。”
　　“善意的谎言，不错，值得表扬。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　天高，云淡。
　　太阳还火辣辣的，庄家看起来也是那般的火热。
　　我把青溪拉到公共厕所的隔间中，青溪皱着眉头一脸的不爽，我说：“你快恢复成娃娃。”
　　“不，逃票是不对的，我又不是没钱，去你家见你叔叔阿姨还带走私的吗？”
　　……
　　汽车里面有空调，也不觉得热，青溪躺在我大腿上，已经睡着了。
　　回家的路，不远了……
　　想到这人醒来说的话，心头就有种莫名的感觉。
　　他说：“那种情况下我们肯定不是对手，肯定只有被杀掉的份儿了，但是绝对不能让对方得成，你让吴涵倩打散我魂魄我就不和你计较了。”
　　我不满：“你还说要去陪青池，用下一辈子爱青池呢。”
　　“安笨蛋就是安笨蛋，我魂魄都散了，怎么去找哥哥？我……是想……”
　　“让我觉得你不要我了，去找青池了，然后我活着，你死了？到底谁才是笨蛋啊？你死了我怎么活啊，是哪个二百五说的要一直一起，还拉着我手扭扭捏捏的说和他一起死的？”
　　“哼，到底是哪个给二百五说的？”
　　“就是，你自己好好想想吧，到底是谁的错。”
　　“嗯，我好好想想，哪个二百五这么二百五！”
　　清风吹过，怀里抱着青溪，就这样就好，他还在，我也在，有他的地方就有我，再也不会让他一个人……想到这里我勾起嘴角笑了笑。
　　 

