
1

1、1.初识 ... 
 
 
　　江淮总是一片盛世景象，迎来送往的商船，美丽的人家，还有唱不完的戏与人生。
　　
　　台上的武生身手伶俐，倒转身回马枪，杀得敌军应接不暇。铜锣交响好不热闹。班主在台下笑得合不拢嘴，不过是走马江南的几场，台上的那个武生杀出了名气，也给整个班子赚进了不少银两。
　　
　　那个武生是赵班主在赶场子的路上捡来的。初见是只以为是个文弱书生，于是好心借他搭了顺风的马车。没曾想半路上遇了山贼，小书生竟是个武林高手。为了救戏班子的人，受了重伤，要办的事情便耽搁下了。赵班主暂时收留了他，细心照料。书生大概不愿意总欠着人情，就给赵班主跑跑场子。
　　
　　这样一跑不过个把月，韩卿这个人，红透了半边天。
　　
　　不仅是因为功夫了得，更因为他那一张脸。浓妆遮不下的刀刻般的面容，一双桃花杏眼，湿湿透着雾气，只稍一个眼神，台下的女看客们不由得暗自心神荡漾。男人们竟然也又恨又痴。
　　
　　忌惮于美人儿的好武艺，胆敢捣腾场子的也没几个，但也不是没有。
　　
　　这会儿轮着韩卿退了场，台下的人唏嘘几声。赵班主有些心慌，没想到竟然有人跟着起哄往台上扔花生壳。
　　
　　赵班主赶忙从后台叫出韩卿压场。韩卿一上来，带头作乱的那帮人笑得更失礼了。
　　
　　“哟，果然是个美男子，别说是那些个小姑娘，连爷都被迷去了俩魂六魄！”男人恬不知耻地翘着二郎腿，一边嚼着侍妾剥好的花生，一边看着台上调笑。
　　
　　“爷您过奖了，戏还得接着演，您看……”韩卿往后做了个揖。
　　
　　“那是当然……这戏是什么来着？哦，对了，吕布戏貂蝉么？”男人一抬手，手下们就往外把其他客人轰走，赵班主急得跟热锅上的蚂蚁似的，连忙要近身跟这个有钱男人商量，被男人旁边的狗腿狠狠往后一推。
　　
　　“搞什么搞，我们李爷也是你可以碰的！？”果真狗腿。
　　
　　韩卿站在台上看见赵班主跌倒在地上，微微皱了皱眉。“是的。爷，您要是还看戏，我给您把貂蝉叫上来。”韩卿拱着身子往后台退，这个“李爷”叫李忠全。后台硬着很，据说叔父是大王爷的跟前的红人，于是霸着大片的土地为非作歹。韩卿看不惯的便是这种人，但也不敢明着管，赵家班都才刚在江淮混口饭吃，惹怒了他，他们一大帮子人要喝西北风去么？
　　
　　不过倒也不是惹不起。
　　
　　韩卿低低冷哼了一声。
　　
　　“貂蝉么？爷我倒真想看！”李忠全推开侍妾的手，快步走了几步，一只脚横跨在台上，盯着韩卿的脸猛看，最后色迷迷地一摸下巴，“爷想看的是韩公子扮的貂蝉……”
　　
　　话音刚落，不知道哪里来的倒吸冷气。赵班主是怕，怕的倒不是李忠全对韩卿怎么怎么，而是韩卿把李忠全怎么怎么了，自己整个赵家班全赔了进去。
　　
　　韩卿可不是什么好惹的货色。
　　
　　“好――”韩卿竟然答应了。
　　
　　“韩公子，使不得啊……”帘后的“貂蝉”早就对韩卿心仪许久，怎么肯让韩卿这样受辱。
　　
　　“是啊，韩……”赵班主突然心虚，韩卿对自己的照顾也颇多，自己怎么……
　　
　　“我们家公子说话，你插什么嘴！”李家的家丁正要挥赵班主一巴掌。
　　
　　“且慢，我去换装便是。”韩卿一抬手，李家的家丁竟然也不敢下手。台上的那个人天生的王者风骨，怎么会沦成一个戏子。
　　
　　不稍一刻钟，韩卿便着小旦的妆容出来了。
　　
　　虽然还是男子身形，但是那张脸活脱脱一个“貂蝉”。想来真是要比，不知道古时的“韩子高”是胜几分还是逊几分？
　　
　　美人儿啊美人儿，虽然面带桃花，杏眼圆睁，一双眸子里透着清冷。只是那张脸面，谁曾见过这般美人？
　　
　　“韩卿，你要嘛老老实实地跟爷走，过了今夜，我保证你们赵家班人人平安财源广进。”李忠全摸摸了下巴，一抬手，“要是不从，你这个赵家班之后要是谁有个跌打损伤，可千万别来找我！”
　　
　　我还怕找不到机会，没想到这李狗乖乖地送上门。韩卿正欲答应，没料到半路杀出个程咬金。
　　
　　“慢着！”戏棚子最角落地那里，有个青衣人缓缓站起身来。一翻手，手心里掉出一堆儿的花生壳。双手拍了拍，“我说李忠全啊，你勾搭民女也就算了，还勾搭起民男来了？”
　　
　　“你是哪来的狗，我们李爷在这，有你吠的份？”李家的狗叫的欢了。
　　
　　李忠全揪着管家的领子，然后向一推，“我不是让你们把人全给轰出去了么？这个家伙是怎么进来的！”
　　
　　“爷……我也不知道。”管家嗫嗫地后退 ，总不能说那人递给自己一叠银票，说是呆在角落看戏就好。谁知他竟然出声了。
　　
　　“闭嘴！主人还没开口，狗儿哪有吠的份！？”一个欣长的身影缓缓从黑影里出来了。那张脸彻底曝露在光线下，也是个不输给韩卿的美男子。只是剑眉星目，瘦削的下颌，平白比韩卿多出几分阳刚气。
　　
　　于是这一打眼，台上那个正是“貂蝉”，角落里的那个才是“吕布”。
　　
　　“你放什么狗……”屁字没出口，李忠全就消声了，“对不起，我不知道是您……”
　　
　　“诶，大家都是旧识了，我暂且放过你。”角落里的男子压了压手，让李忠全闭嘴，“还不快滚？”猛然换下旧相识的语气，一声呵斥。
　　
　　李忠全领着一干人全屁滚尿流地逃跑了。
　　
　　最后就剩下空荡荡的戏班，韩卿和这个男人台上台下干瞪眼。
　　
　　赵班主脚软站不起来，不知道要说谢壮士还是一脚踹飞他得了。不过能让李忠全吓成这样的人，估摸着也不是什么善茬儿。
　　
　　“哟，原来是近来十分有名的韩公子？今日得见幸会幸会！”男子抿着一双唇打揖，笑容十分好看，只是话里的怎么一股寒碜的味道，“我救了韩公子，怎么连声谢都不道？”
　　
　　韩卿板着一张脸，得亏是化了女妆扑了红粉，要不然他的脸色定是气得铁青，最终还是咬了牙，“谢过这位爷！”谢你个大头啦，白白浪费我一个大好机会。
　　
　　“什么这位爷那位爷的，我赵某是真心想与韩公子结个朋友。”男人怎么不知道韩卿在想什么，仍旧是笑了笑，“在下赵允弦，不嫌弃的话叫我允弦就好了。”
　　
　　“不才韩卿，久仰久仰。”谁认识你啊，久仰是客套了。
　　
　　真可爱。赵允弦暗自撇嘴，“如果可以，我们结为兄弟，称我赵兄即可。”
　　
　　“你多大？”韩卿从台上翻身下来，站在赵允弦一丈以外的地方。
　　
　　“虚岁23。”赵允弦端了桌上的茶，推了推茶末仰头喝茶。
　　
　　“愚兄今年已满26了。”韩卿一副我就知道的样子。
　　
　　“噗――”赵允弦一口茶没喝完，全喷了出去。这个韩卿，看上去最多十七八的模样，竟然比自己长了整四岁。难不成是脸上带妆的原因。
　　
　　韩卿倒是早早料到赵允弦会喷，隔着远远地站着，好笑地盯着赵允弦。
　　
　　“咳咳……幸会幸会。”赵允弦好不容易缓过来，牙痒痒地挤出客套话。
　　




2

2、2.再见 ... 
 
 
　　距离上次的胡闹，韩卿已经被父亲禁足整整一个月。韩老爷并不是容易动火的人，要不是韩卿这回翘家时间太长，又是扮戏子又是色诱恶霸，把韩老爷的脸都丢尽了，老爷才舍不得动这小东西一根毫毛。火气这么一上来，要不是韩老夫人求情，韩卿的两条小狗腿就要被打断了。于是尽管生性好玩，韩卿也只能乖乖呆在家里，哪儿也不敢去了。这一个月来，陪着母亲逛花园，赏夜色，听母亲唠叨都已经快三十的人了，为甚哪家的姑娘也看不上。
　　
　　每每这时，韩卿总是借故逃跑。不是韩卿不想结亲，只是心里总模糊有个人影，从小到大，韩卿舍不了。暗自叹了一口气，可惜那个人早已经三妻四妾如花美眷相伴左右。总有一天，他韩卿也要娶妻生子，他与赵三一千一万个不可能。
　　
　　呆在府里的一个月，韩卿倒是彻头彻尾地把一个胡乱插进一脚，坏了自己好事的人忘得彻底。偏偏那个人，用膳乃至出恭脑子里都是一张小脸杏眼圆睁，朱唇微启双眸里芳华流转。主子在里面咧开嘴嘿嘿一笑，茅房外的小李子在寒风中抖了抖，偏偏还得给主子递草纸，要不早抬脚跑了。
　　
　　主子也只是喜欢欺负人而已，心地倒也不坏，对下面那些个小子们也从不苛责。小李子心这么想，就算有些逾矩。他还是担心主子微服江南时中邪不成？阿弥陀佛，阿弥陀佛。
　　
　　小李子在茅房外双手合十向天作揖，冷不丁黑夜里一只手从茅房里伸出拍了他肩膀，小李子吓了一跳，大喊一声“鬼啊！”然后一阵风似的跑了。
　　
　　茅房里的赵允弦摸不到小李子，黑着张脸连喊“草纸，喂，草纸！”
　　
　　再后来，书房里赵允弦漆黑着一张脸，低声吼小李子，“你信不信我再阉了你！”
　　
　　小李子泪眼汪汪地跪在地上低声回话，“主子，没别的可以阉了……”
　　
　　赵允弦终于扑哧一声笑出来，终于摆了摆手说，“算了，外边有什么动静？”
　　
　　“上回游江南小王爷行事低调没人知晓，就算知道大王爷也不敢碰你……”小李子跪在地上一抖一抽。
　　
　　“我知道，不过杀一个李忠全么，像他那种市井恶霸谁杀不是杀，大哥不会怪我的。”赵允弦抿了一口茶，沉了沉脸，“倒是我三哥那里……有什么风声么？”
　　
　　“那里没什么消息，”小李子偏头一想，从怀里掏出一封请柬和金字名帖奉与赵允弦，“不过派人送了请柬过来。”
　　
　　“哦？又是哪家的姑娘要遭殃了？”赵允弦笑着拆请柬，地上的小李子已经跪得双脚发软。
　　
　　“林尚书的小女儿。”小李子默默地撑着腰，诶，我的膝盖啊。
　　
　　“靠联姻来巩固势力啊，看来我那三哥有的也不只是皮相。”赵允弦皱眉，他心里知道，恐怕这已经不是结亲这么简单。三哥这是公开地向他赵允弦挑衅。当今圣上原本有意将林尚书的小女儿许给赵允弦，这话也在皇宫内宴里提起过。他三哥也是一清二楚的。
　　
　　赵允弦都算差一步，原来他们哥俩的争斗已经到了如此白热化的阶段。
　　
　　“太子是这是跟您明挑了……连老婆也抢……”小李子不服气。
　　
　　“小李子，这话暗地里说可以，小心――”赵允弦把手放在喉间，做出向后拉的姿势，“咔嚓！”
　　
　　小李子吓了一跳，“那这……喜宴？”
　　
　　“摆明了是鸿门宴……”赵允弦笑了笑，“不过……说不定有什么好玩的。”他摸着下巴寻思，“我还能怕他吃了我不成？”
　　
　　“小王爷您三思……”小李子已经换了个姿势盘腿坐在地上。
　　
　　“四思五思都一样……倒是你，”赵允弦扬着下巴用眼角瞥小李子，这小子倒好，爷罚你跪，你倒坐得舒坦。赵允弦存心整他，“有好吃的你去不去？”
　　
　　能说不么？小李子不情不愿地点头。
　　
　　“你说，我都赏你陪我去趟鸿门宴了，咱要赏罚分明――”赵允弦终于肯低下头看小李子，不过被自家主子正眼看回绝不会有好事，“爷我要罚你……”
　　
　　“主子，求您了。小的上有八十老母下有待哺幼儿，您不能杀我啊！”小李子顿时嚎得呼天抢地。
　　
　　赵允弦挑眉，你哪来的“幼儿”？“我说要你这条小命了么？”
　　
　　“那您要罚我……”小李子终于停止干嚎。
　　
　　“罚你一个月上茅房不准用草纸。”赵允弦嘿嘿一笑，起身走出书房。留小李子一个人在里头呼天抢地。
　　
　　这个三哥，呵，这个赵氏大王朝十三世的太子殿下，果然什么都要赚。女人他要了，银子，他也要。这请柬……赵允弦站在月色下看手上的请柬，礼钱又要掏出不少。赵允弦苦笑，我可是清官啊我。
　　
　　转眼到了鸿门宴……啊，不，是太子殿下迎娶八夫人的喜宴那天。赵允弦只着一件白色宽袖长袍，祥云暗纹，腰间束墨色带子，小巧的堇色血玉下悬着金丝织成的香囊垂在腰间。黑色长发全部盘起，用白玉雕成的发冠随意将发束起，垂在身后长发如瀑。
　　
　　赵允弦是几位皇子中最为英俊也是最得宠的，眉峰微高，斜飞入鬓。微微眯起的眼睛似笑非笑，嘴角也总是翘着，不失可爱。如果不是他无意朝政，皇太子的名号也不会落在他三哥的头上。
　　
　　这就是赵允几次三番与赵允弦争锋相对的原因了。不过赵允弦真是无意于朝政么？就算真想云淡风轻一辈子，只怕他的哥哥也会在登基后不着痕迹的干掉自己。
　　
　　赵允弦自有打算。
　　
　　比如说这样的筵席，他得多多参与才是。
　　
　　朝廷上的百官可是正襟危坐，赵允这个新郎官也忙得不可开交。赵允弦端着酒杯借他三哥的光这边敬酒那边聊天。要知道，他没那个钱请客吃饭，但是他三哥有。三哥请客他做东，趁着太子忙前忙后，赵允弦借着给哥哥招呼百官的机会，与下面的官僚打好交道。
　　
　　仔细瞅了瞅，酒席间除了与太子交好的五哥，还有总是老好人的大哥之外，其他的哥哥们借口不来。四哥快意恩仇，早就和太子闹翻了，便直截了当拒绝了赵允的请柬。七哥借口封地太远赶不过来的理由，还是赵允弦提供的。
　　
　　剩下的那些个姐姐们，当然不可能来的。顺带提一句，赵允弦是这十三个兄弟姐妹中的老幺。平日里最得宠了，姐姐们心疼他，长兄如父也最为宠他。七哥和他年纪相去不远，平日里最为亲近。
　　
　　唯独这个太子哥哥和五哥。
　　
　　赵允弦正端着酒杯与宰相闲聊。
　　
　　“说来太子这个位子……老朽觉得还是最适合十三王爷……”老爷子酒过三巡也开始管不住老嘴了。
　　
　　“老宰相千万别乱说，我三哥也是难得的人才！”语毕赵允弦凑近老爷子耳边，“小心眼线。”
　　
　　老爷子呵呵干笑了几声，“左右一条腿迈进棺材的人了，还怕那个……”老宰相以前是几个皇子的老师，从小看着几个皇子长大，对赵允弦也没那些个尊卑观念。只拍拍赵允弦的肩膀，效仿赵允弦对自己耳语的模样，说道，“你那点花花肠子，先生我能不知道么……”
　　
　　赵允弦一惊，对老爷子回笑。赶紧在人堆里找找有没有其他熟人，省得老家伙语不惊人死不休把自己小命也搭进去。
　　
　　抬眼却看见那人。
　　
　　着碧色长袍，盘跪在桌前独饮。一双明眸水洗了一般，空荡荡地看着东厢处，比起初见时一抹狡黠的英气，现在再见怎添得一丝凄楚？
　　
　　赵允弦心口一动，这个人怎么会在这里？
　　
　　肩膀被用力拍下。赵允弦回头想骂老宰相这么用力做什么。张了张嘴，叨叨地喊了声，“臣弟见过太子殿下――”作势下跪，却连腰也不弯。
　　
　　“我们兄弟之间，那些俗礼不管也罢。”赵允扶了弟弟一把，“和先生也聊得这么开心么？”
　　
　　见哥哥套话，赵允弦笑得讨巧，“许久不见了，老宰相把几个兄弟都弄混了。”
　　
　　“是么？哈哈。”赵允搭住弟弟的肩膀，“三哥带你见个人。”
　　
　　“是怎样的贵客？”赵允弦反搭着与自己一般高的太子爷。逾礼了，赵允弦知道，他是故意的。
　　
　　“那个碧绿色长袍的小哥。”赵允快走了几步，前面带路，路过几个百官纷纷起身敬酒他也不管。“九姑母的独子，父皇封了的小贝勒爷……”
　　
　　赵允弦跟着过去，一面举杯向其他官员致礼，那个碧色的人儿也越来越近。
　　
　　“是你？”他在心里小声询问。
　　
　　“是你？！”小人儿抬起头大声反问，对象却是赵允。
　　
　　赵允弦心口猛地一揪，短暂而急促，尚可忽略不计。




3

3、3.再会 ... 
 
 
　　“是你？”赵允弦心下敲起鼓来，那时候见了一面却记了整整一个月的男子，竟然是九姑母的独子。他担心的是，赵允和他认识，那当初自己下江南一事，岂不是……
　　
　　“是你？！”小人儿抬起头大声反问，对象却是赵允。
　　
　　赵允弦心口猛地一揪，短暂而急促，尚可忽略不计。
　　
　　那个韩卿，眼里满满只有赵允，全然看不到他身边别一个赵允弦。
　　
　　赵允弦捧着酒杯，难堪的很。
　　
　　“是我啊。小混蛋你喝迷糊了啊？”赵允不避嫌坐在韩卿身边单手扶着他的腰，“我不是还宴请了姑父姑母，他们人呢？”
　　
　　韩卿倒是很习惯这样的接触，摇摇头，说，“爹扭了腰，娘正陪他。”韩卿只知道爹十分讨厌这个太子，自己却不能明说。举起酒壶又倒，然后迷茫地晃晃手里的酒壶，“诶？没了？”
　　
　　赵允弦尴尬地被晾在一边，走又不敢走。
　　
　　“别管酒了，我给你介绍个人……”赵允拉着不情愿的韩卿起身，“我十三弟，赵允弦……来，允弦，这是韩卿……算起来你还得称他一声表哥。”
　　
　　“呵呵，表弟！”韩卿对着赵允弦伸手，赵允弦即便疑惑，也学他伸出右手。没想到韩卿也只是伸手抢自己的酒杯，然后一饮而尽。
　　
　　赵允弦尴尬地放下手。被韩卿突如其来的一声吓得够呛。“咦！？”
　　
　　“怎么了？”赵允关心地问。
　　
　　赵允弦哆嗦了下。
　　
　　“是你！”韩卿突然变得清明，睁着大大的眼睛瞪赵允弦。这回，切切实实问得是赵允弦。
　　
　　“啊……嗯。”赵允弦迷惘状。
　　
　　“你们认识啊？”赵允看着赵允弦，神情里带着不可捉摸的意味。
　　
　　赵允弦点点头又摇摇头，“见过一面。”
　　
　　那边的韩卿似乎真的醉倒了，摊在地上脸搁在桌上趴好。另外一边太子管家又唤了，赵允笑了笑，“帮我照顾这个混球，时辰大概到了。”
　　
　　赵允弦点头。目送太子走远，才低头去看地上这滩醉泥。
　　
　　蹲在地上拿筷子戳他脸，猛地睁开的一双眼睛吓得自己够呛。
　　
　　“你没醉？”赵允弦差点跌倒。
　　
　　“我倒宁愿醉了。”韩卿呵呵一笑，赵允走后，那副迷糊模样的嘴脸统统不见了，冷着一样脸，仍旧望着东厢。
　　
　　“倦了么？”赵允弦和韩卿坐在一起，跟着他一起看东厢。东厢，是太子与太子妃住的地方。还有那些妾们。这还没登基呢，快赶上后宫佳丽三千人了。
　　
　　“是啊，早就倦了。这样来来回回的婚事我看了八遍，他却不曾看我一眼。”
　　
　　赵允弦恍然一惊，不知不觉与韩卿拉开了一点距离。心下却还忍不住心疼这样的男人。“倦了就不要来了。”
　　
　　“我没什么机会见他，自从他当了太子之后，就再也没什么机会了。”赵三以前，不是这么冷漠的人。现在这彬彬有礼的样子，让自己有些心酸。
　　
　　“你还记得我是谁么？”赵允弦不想再聊太子的事。
　　
　　“哼，记得……”韩卿冷哼了一声。
　　
　　赵允弦被那鼻尖呼出的冷气激了一下，还以为自己做了什么坏事。
　　
　　“不就是皇帝舅舅家的小屁孩么？”经赵允这么一提，终于记起来小时候看过的那个孩子。半大的小鬼总是欺负人，所到之处人仰马翻。吓得自己登时拽着赵允的衣角不敢动弹。
　　
　　赵允弦那时候太小，已经忘记这档子事了。心想我当时小屁孩值得你这么记恨么？你难道就不记得一个月前江南美景的“吕布戏貂蝉”了么？
　　
　　“只是我那时候不知道是你……”韩卿用筷子扎盘里的四喜丸子。
　　
　　“嗯？”哪时候？
　　
　　“在江南的时候，你坏了我的好事！”韩卿咬牙切齿。
　　
　　“好事？让你扮貂蝉么？”赵允弦似乎是遇上韩卿脑瓜子就有些不轻灵。
　　
　　“坏了我惩恶扬善的好事！”韩卿串起丸子放进嘴里狠狠地咬了一口。
　　
　　赵允弦一哆嗦，“你说你色诱李忠全那事？”
　　
　　“要不色诱你爹？”韩卿举起插着四喜丸子的筷子一脸狰狞，心想不对，赵允弦他爹不是当今圣上么？“啊呸，谁色诱啊？”
　　
　　赵允弦扶额，也没多在意韩卿大逆不道的话。“你别惦记着，他早死了。”
　　
　　“你干的？”韩卿反问。
　　
　　“怎么能啊……”赵允弦装傻。
　　
　　“……”韩卿偏着头看赵允弦。
　　
　　赵允弦只是笑。
　　
　　“你长的比你哥漂亮多了……”韩卿呵呵傻笑。仿佛又醉了般，盯着赵允弦看，呛红了一张脸。
　　
　　“这位爷您这算调戏良家男子……”兴许是醉了，说着漫天胡话的样子，跟上回江南初识的模样又大不相同。台上那副冷艳清泠，现下这般醉了的迷糊可爱，都是他。“韩卿……么？”
　　
　　“不就是我么？呵呵……”韩卿晃着空壶瘪嘴仍旧是笑，“走不动了……那个谁，送我回家！”韩卿拿筷子戳赵允弦的鼻尖。
　　
　　赵允弦护住鼻子，就算您老稀罕着我长得好，也别惦记着破我相。“一会太子爷出来找不着你会担心的。”
　　
　　“担心？”韩卿攀在赵允弦身上，冷哼一声，“这么许多的娇妻美眷，担心我作何？不过是兄弟，表兄弟！你多想了是吧？”韩卿斜眼看他。
　　
　　“是是是，我多想了。”赵允弦抿嘴，扶住韩卿，“你家小厮呢？”
　　
　　“没有。”父亲本是十分讨厌赵允的，韩卿也是偷偷摸摸出来见上一面，怎能带着小厮。
　　
　　看韩卿一副理所当然的模样，赵允弦苦笑，无奈里头竟还有一丝侥幸，“我送你回去罢。”
　　
　　赵允弦这边才支应了小李子一声，这边韩卿已经倒在自己径自怀里找了个舒服的地方趴好。
　　
　　搀着韩卿起身，才知道这小子多么没有分量，这么轻，竟跟女子一般重。你要真是女子就好了，赵允弦摇摇头，笑自己着实多想。
　　
　　“你笑什么？”韩卿醉里三分醒，迷迷糊糊看一张俊颜浅浅地笑，梦境一般勾得自己看痴了。
　　
　　韩卿伸手扯赵允弦的脸颊，赵允弦吃痛，低吼一声，“你干什么？”
　　
　　韩卿委屈地缩手，然后摇摇头。原来看着像是小狗儿一般可爱的人，火气这么大。
　　
　　赵允弦心疼韩卿委屈的小模样，一把抓回他适才犯上作孽的小爪子放在自己脸上，“随你了。”
　　
　　“呵呵……”韩卿盯着他看，浅笑着，只是轻轻地拍赵允弦的脸颊一下，然后倏地往回缩手。
　　
　　像孩子一样。赵允弦一丝甜蜜。全然没留意远处一双鹰隼一样的眼睛盯着这边，勾起一丝笑。引得旁人一阵胆颤心惊。
　　
　　“夫君――”凤冠霞帔的女子坐在床上低声地唤。
　　
　　原本站在窗口看着热闹筵席的男子转身随即卸下冷漠犹如鹰鹜的神情，一如以往那般温文儒雅，对着新婚的妻子笑道，“你先睡吧，本王还有事……”
　　
　　女子掀开盖头，新房里除了自己别无他人。
　　
　　另一边赵允弦好不容易扶着在自己怀里捣腾，一下摸自己脸颊，一下扯自己耳朵的韩卿，在熙来攘去的众多宾客间穿行，由后院小门溜了出来。
　　
　　比起院内嘈杂的声音，街道便已是夜半更深，平添寂寥。幸好自己怀里还有个不安分的活物。
　　
　　韩卿酒后发热，又被赵允弦锁在怀里，热气更添，怎么挣脱也挣不开，便学着小泥鳅拱起身子。
　　
　　赵允弦哎哟一声，被怀里的小东西顶到要命的地方，青着脸色恼羞成怒。狠狠地拍着作孽的小翘屁股。
　　
　　“呜――”韩卿睁开眼睛，湿润润地盯着赵允弦。
　　
　　赵允弦也不去管他，弯□子从膝弯扣住然后抱起。双脚离开地面，不由得惊呼出声。抬头正欲怒目而视，却对上一双戏谑的眼。
　　
　　“你这么撩拨人，也别怪我对你做什么……”赵允弦只是玩笑而已，但是眼前一张小脸，醉里酡红的脸颊，玩笑也成了真。
　　
　　什么都来不及想，吻已经覆了上去。滋味像那人一样，糯糯软软的。
　　
　　“你要是女子，我便能娶你了……”赵允弦仿若叹息。
　　
　　韩卿只当那是个玩笑，淡淡说，“我是男子……”男子要想着报国，要想着图强，而不是那些儿女情长。只不过因为爱的同是男子，就要我成为另外那人的附属，那不可能。
　　
　　赵允弦拧着韩卿鼻尖，“真心喜欢的，便不会在乎的。”
　　
　　玩笑谁都不会当真，偏偏最后都成了真。
　　
　　韩卿终于安分地任凭赵允弦抱好，一路上安静不语。
　　
　　赵允弦低头看他。也是，这么闹了一宿，也倦了。紧了紧手，在空荡的街上找一个挂着镇远大将军牌匾的大户人家。
　　
　　韩卿眯着眼睛偷偷看那人的脸，他不懂，这个陌生的男人，到底想些什么。
　　
　　他身上的味道，和赵三的全然不同。赵三的强势，赵三的掠夺，赵三一切和王一样的霸气，和他不同。他安静不语，微微抿起的唇，翘起的嘴角似笑非笑。他的身上带着记忆里儿时一阵青草的香气。引得自己不由得犯困。
　　
　　很安心。在这样的人身边。
　　
　　他说，真心喜欢的，不会在乎男女。




4

4、4.倾城 ... 
 
 
　　
　　韩卿好像明白了书里写的那些混沌初开的景象。不知是几时的日头，已经透着窗纸照进来刺着眼睛，微微作痛。扶额勉强坐起身，全身上下全都散了架一样的疼。尤其是脑袋瓜子，炸了似的嗡嗡地响。
　　
　　鼻息里还隐约有着女儿红的醇香。昨晚喝多了吧。但愿没有做什么傻事。总之现在在自家府院，睡在自己床上，父亲也没真的打断自己的小狗腿。韩卿舒了一口气，满室的酒气熏天，一阵犯恶。
　　
　　赤着脚踩在地上，一阵虚浮，打算开门在院里转转透气。拉开门，三竿上的日头立马登堂入室，闪得韩卿一阵眼晕。
　　
　　站在门晃了神。清雅的男子在一片光晕里有如仙人，正对着自己作揖。
　　
　　韩卿心想死定了！啪地把开了的门的猛地又合上！
　　
　　留门外一大清早就不断练习笑容的赵允弦脸上黑线成片。
　　
　　所幸这样的气氛在饭桌上有所改变。韩卿原本是宁愿饿死也不肯出房门一步的，倒不是讨厌赵允弦，单纯是害怕赵允弦说了什么，爹心下不顺当着客人的面给自己一顿胖揍。后来被娘左右哄了出去，唯唯诺诺地坐在席间。
　　
　　“犬子真是三生有幸，才能与十三王爷往来……”韩老爷向赵允弦扬酒杯。多年来战场厮杀，韩老爷随性惯了，倒也不在乎“扬酒杯”这动作是不是符合规矩。
　　
　　“说来本王和韩兄本是表兄弟，本就当兄弟相称……更何况九姑姑出阁后对宫里几个侄儿也十分疼爱……我原是不知道有这么一个‘表哥’。途中巧遇，相见恨晚……哈哈。”赵允弦本来就会说话，一句话既讨长辈欢心，又抬高了韩卿。说得韩老爷心花朵朵开。
　　
　　“哦……对了，小王爷……”韩老爷笑得褶子满脸。
　　
　　“姑父唤我允弦便可。”
　　
　　“那恭敬不如从命，小……允弦，”韩老爷舌头一拧，一句“小允弦”让韩卿想笑不敢笑，蜷着身子抖成一团假装肚子疼，被坐在一边的赵允弦狠狠拧了一把，才乖乖坐直，涨红着一张脸。“韩卿这小子酒量不佳，酒品更是不好，昨晚还劳烦你把他扛回家……”
　　
　　韩卿正在喝酒，听见老父亲正在拼命损自己，一个“扛”字让自己呛了口酒，拼命咳嗽。赵允弦就坐在一边，顺手给韩卿拍背顺气。韩老爷捋着大胡子很是开心。老爷原本是一品要员，征战南北的大将军，前些年卸甲归田。自诩一介武夫，不管那些官场黑暗，习惯直来直往，于是对太子耍的那些手段和阳奉阴违的那些事看不惯。管教太子是皇帝的事儿，管教韩卿，就是自己的事。
　　
　　韩卿和太子从小一起长大，兄弟情深自己管不住，只要不跟他学坏也就谢天谢地了……倒是当朝的十三皇子，上个月受封为十三王爷，为人端正，惩恶扬善，韩老爷总对着韩夫人抱怨韩卿为何不是和十三皇子一起长大。
　　
　　不过现在，哈哈哈……韩老爷开心得不得了。
　　
　　“老爷子，你就让孩子们好好吃饭。你老是讲话，让人怎么吃饭啊？”韩夫人瞪了老爷一眼，挽着袖子对着那边还在假装客气的赵允弦夹了个大鸡腿，“来，小弦别客气……”
　　
　　韩卿嫉妒得撅嘴。
　　
　　赵允弦道了声谢，扭头看见委屈得直咬筷子的韩卿，忍不住弯起嘴角浅笑，夹了一筷子苦瓜放在韩卿碗里。
　　
　　韩卿这下子委屈得泪汪汪。
　　
　　赵允弦一副我就是逗你玩怎么着的样子，韩卿瞟了眼父亲，只能任命地乖乖吃掉讨人厌的苦瓜。
　　
　　一顿饭下来，赵允弦只是一直忍笑，苦了韩卿，一会儿悲一会儿喜地冰火两重天。
　　
　　早死早超生，韩卿扒了几口饭就退下了，赵允弦也玩够了，放下饭碗跟了出来。
　　
　　“苦瓜不好吃？”赵允弦拍了韩卿的肩，站在背后笑盈盈。
　　
　　“好吃，好吃极了！”韩卿边磨牙边恶狠狠地说。
　　
　　“你还没道谢呢。”
　　
　　“谢什么？”韩卿挑眉。蹭饭的是你，我又不求你夹菜。
　　
　　“当然是保守秘密咯。”赵允弦扬扬手中的红色喜帖。
　　
　　“你拿我东西！”韩卿伸手去够，赵允弦举着红贴扬得老高。赵三给的帖子本是贴身藏着的，难道是昨天这小子抱着自己回来的时候动手动脚么？
　　
　　看着韩卿红了脸，赵允弦一阵好笑。“傻小子，这是三哥给我的帖子。”
　　
　　韩卿一怔，收回手，不去理赵允弦。
　　
　　“这个秘密算我一份，就大恩不言谢了……”赵允弦窃笑，抢白了韩卿然后说，“倒是我昨天一路抱着你回来，还手脚酸痛着呢……”
　　
　　“我爹说的不是扛么？”韩卿瞥眼。
　　
　　“临门一脚换的姿势……堂堂贝勒爷让人像女子一样抱着进屋，怎么……”赵允弦心下就想逗弄韩卿，于是趴在韩卿肩头吹气，“要不我现在可以当众表演给大伙儿看……”
　　
　　“……”韩卿反手掐了赵允弦肚子，“午饭都吃了，还不回家去？”
　　
　　“哎哟……”韩卿来阴的，赵允弦委委屈屈干脆挂着韩卿肩上，“九姑母说晚上给我做杏仁糕……”
　　
　　韩卿咬牙，母亲做的杏仁糕啊，自己扒拉裤脚都不给做的甜食，留给这小子？浪费了！不过他要一走自己也没口福了。“爷赏你留下来过夜了……”
　　
　　“谢了！”赵允弦大大方方揽着韩卿的肩膀，“你这人真好玩……在江南时候是一个模样，在这里又是另一种模样……”
　　
　　“我倒是喜欢那时候，看你憋屈的样子就格外开心！”韩卿想起当时赵允弦喷出一口茶水的狼狈模样，就忍俊不禁。
　　
　　“你不提到也罢，你真的已经二十有六？”赵允弦伸手掐韩卿水嫩嫩的脸，明明还嫩生生的。
　　
　　“说来……倒是你，你真是二十二的年纪么？”韩卿打开赵允弦的手，眼光上下一番打量。
　　
　　赵允弦倒也不在意，“宫里混的都显老，尤其是纵欲过度的最甚……你看我三哥像才过三十的人么？”
　　
　　韩卿扑哧笑出来，“敢这么说太子爷的也就你了吧？”
　　
　　“我当然是不敢……”赵允弦站在日头下笑着，真真就像是仙人一样。“只是想逗你开心……”这话说得像真的一样。
　　
　　韩卿讷了，讪讪地挥开赵允弦搭在自己肩上的手。
　　
　　“还想去趟江南么？”赵允弦似乎不知道韩卿已经不快。
　　
　　“去那做甚么？”韩卿在葡萄藤下遮阴，盯着赵允弦的脸。午后的日光太晕人，要不自己怎么会觉得这个烦人精不再像初见时那样讨厌。也许……还有一点可爱。
　　
　　“游山玩水……”赵允弦下意识地摸摸自己的脸，“当然还有正经事。”
　　
　　“你能有什么正经事？”韩卿看赵允弦注意到自己的视线，连忙撇开视线看葡萄藤上的一只蜗牛。
　　
　　赵允弦拿手遮了遮日头，连忙挤进葡萄藤下和韩卿一起躲太阳，“你不是老惦记着姓李的那个？”
　　
　　“谁说我惦记了？”韩卿揪他耳朵，以为赵允弦话里有话。
　　
　　“诶哟诶哟，松手，快松手！”赵允弦护住耳朵，“就算我说错了……”
　　
　　“算你识趣。”韩卿又拧了一把才撒手。
　　
　　“你当初会扮成戏子，难道就只是玩玩而已？”赵允弦笑目而对。
　　
　　“你以为呢？”韩卿反问。
　　
　　“你我心知肚明。”赵允弦一拱手，让韩卿多说不是，不说更不是。
　　
　　韩卿紧紧抿着唇，然后松开，“你这是找个随从？”
　　
　　“不是……”赵允弦笑着摇头，“寻个陪伴。”
　　
　　“这算你求我的！”韩卿窃笑，“爷答应了！”
　　
　　“好说好说！”赵允弦早知道韩卿不简单，这么打了几圈太极，也套不出韩卿的根底。于是笑盈盈地应着。
　　
　　韩卿眯着眼笑，转身用手扣住藤蔓上的蜗牛，拽下来然后摆在葡萄藤的根部，看那小小一只又不厌其烦地往上攀。
　　
　　阳光透着零散枝叶的缝隙撒下来，落在韩卿身上，斑驳成光圈，映着他。
　　
　　赵允弦看痴了，才知道伊人倾城又倾国。
　　
　　忍不住扶上韩卿的腰，捧住他的脸。
　　
　　“你！？”韩卿不敢施力，赵允弦是皇子，他知道的。他会对赵允弦开玩笑，但是不伤大雅，如果动粗……且不说皇上那边，自己的父亲……
　　
　　“别说话，”赵允弦用食指抵住韩卿的唇，指尖绵密的触感惹得心颤，“韩卿……”
　　
　　“怎……么？”赵允弦那一声唤得太温柔，缠绵得让韩卿胆战心惊。
　　
　　赵允弦的眼睛里有韩卿依稀明白却惶恐万分的情愫，他轻轻侧过头，在韩卿唇上浅浅按下吻。
　　
　　“我可以喜欢你么？”赵允弦问。




5

5、5.慕华 ... 
 
 
　　
　　“我可以喜欢你么？”赵允弦下意识地问，却惊起一片涟漪。
　　
　　“不可以！”韩卿连惶恐都没有，也没有犹豫。只是厉声警告，一如长者说不许爬树不许玩火那般。
　　
　　赵允弦被拒绝的一点余地也没有，只得苦笑。
　　
　　原来那孩子一颗心全部系在赵允身上，却全然不知道。自己操之过急，最终让他心怀戒备。其实自己从来就没有预谋这场告白，只是如此许多的凑巧，让他一瞬间说出这样的话。只是话一出口，原本厚重的心思全部都捋顺，变得清晰。自己其实，没有说谎。
　　
　　可是赵允弦明白，这样的感情，当然不可以！
　　
　　“那就当我不曾说过罢。”赵允弦仍旧是笑。
　　
　　一脸笑盈盈的模样，让韩卿想起来羽扇纶巾的盖世英雄。举手投足，华城顷刻灰飞烟灭。
　　
　　“我没办法。”韩卿皱眉。
　　
　　这样的赵允弦让自己很不愉快，说不上为什么。也许因为他流露出的些许王一般的气质，以及他足够强大的各种能力，让自己不安。韩卿事实上，习惯成为太子的拥趸，无时无刻只为赵允一人。
　　
　　“你是怕，还是讨厌？”赵允弦指了指自己。
　　
　　不讨厌，反而更想亲近。与其说是害怕赵允弦，更不如说是害怕父亲，害怕母亲，害怕世俗。如果早能够踏出这一步，他不会任凭赵允三妻四妾，自己却只得在一旁苦苦守候。
　　
　　“我不能害你。”韩卿摇头。男人喜欢男人？哼，不过是笑谈吧。堂堂一个大朝十三王爷，受尽万千宠爱，却说喜欢另一个男人，而这个男人还是贝勒爷。他不能害他成为街头巷尾的笑柄，更不想背上蓝颜狐媚的骂名。
　　
　　“我不逼你。”韩卿不讨厌自己，这就足够了。他不能把韩卿逼到死角，这样他会越逃越远。
　　
　　“那就好。”韩卿侧过脸，从赵允弦身边走开。
　　
　　“江南之约你可记否？”赵允弦在韩卿擦身而过的那刻轻问。
　　
　　“不敢忘。”韩卿留赵允弦一个人站在葡萄藤蔓下，若有所思。
　　
　　被唤来用晚膳的时候，位置上答应留下的那人仍不见踪影。韩卿略微一惊，下意识用食指轻碰自己的唇，一瞬间慌了神。
　　
　　是玩笑罢？韩卿冷笑，心下空荡荡的不耐。
　　
　　“怎么？站在厅里不进去？”语气调笑。
　　
　　韩卿不回头，用手肘向后一顶。如愿以偿地听见赵允弦“哎哟”一声，然后自顾自地入座。原来他没走。
　　
　　“怎么？不好意思进来了？”韩卿好整以暇托着下巴看赵允弦。
　　
　　“是疼得没办法走了……”赵允弦后知后觉地捂着肚子，“你谋杀亲……”
　　
　　韩卿翻了对白眼。赵允弦笑着收下了，缓缓走到韩卿身边坐下，在耳边轻轻说了个“弟”字。
　　
　　“谁是我亲弟？”
　　
　　“亲表弟。”赵允弦一脸讨巧。
　　
　　韩卿鼓着腮帮子装生气，最终忍无可忍大笑出声。
　　
　　“现在开心了？”赵允弦凑近笑得欠揍，“刚才为什么生气？”
　　
　　韩卿一怔，连他自己都没留心自己的脾气，赵允弦凭什么一语道破？凭什么自己还没发觉就让他揭穿了？
　　
　　自己没有生气，只是以为赵允弦不告而别才恼自己当初把话说得这样重。于是当赵允弦站在自己身边的时候，才会自然而然地开怀。这样的话，让韩卿怎么回答？
　　
　　韩老爷韩夫人也随后入室，韩卿如蒙大赦连忙撇开话题。
　　
　　赵允弦皱着眉头，然而又随即摆出一副笑脸。韩卿错过了仿佛带着笑脸假面的赵允弦另一种表情。
　　
　　韩卿不说的话，赵允弦不敢猜他对自己也会有一点点在意。只能继续佯装。
　　
　　“姑父？”酒过三巡，赵允弦涨红着一张脸。
　　
　　“小王爷不妨有话直说。”韩老爷打了声酒嗝。
　　
　　“小侄有个不情之请。”
　　
　　“但说无妨。”
　　
　　赵允弦一拱手，“也不是什么大事。就是父皇让我到江淮一带巡察民情，我一个人去自然孤单，于是想邀表哥同去，不知姑父意下如何？”
　　
　　“你说陛下？”韩老爷又打了声酒嗝，韩老夫人连忙给老爷拍背，“我自然是答应。只要不是跟着某人去鬼混，怎样都好。”韩老夫人听了，不知是错手还是故意，重重地拍了老爷一下。
　　
　　韩卿眼神一暗，自顾自饮酒。
　　
　　“那真是太好了。”赵允弦台面上笑着，在桌下握紧韩卿的手。韩卿没有躲，只是用另一只手倒酒。
　　
　　“卿儿也是老大不小的人了，出去玩说一声便可。允弦也是，不必这么慎重的问。”老夫人尴尬，只能一个劲给赵允弦夹菜。
　　
　　“我这不是怕二老担心么。”赵允弦赔笑。
　　
　　“便是因为有十三皇子，我才不担心。”老爷克制了语气，仍旧话里有话。
　　
　　桌下韩卿欲抽手，被赵允弦捏紧了，于是干脆放软姿态随他去了。
　　
　　“什么时候出发？”老夫人问。
　　
　　“三天后。”原本默不作声的韩卿放了杯子，突然回答。
　　
　　赵允弦诧异，也只能笑着。
　　
　　“这么急？”老夫人惊讶。
　　
　　“娘，三天随便整理些细软就够了，又不是游山玩水。”韩卿笑道。
　　
　　“姑姑放心便可，我和表哥会互相照顾的。”
　　
　　“那就随你们了。”韩夫人摇着头笑自己太过妇人之心。
　　
　　韩老爷喝得急也醉的快，老夫人搀他先回房休息。偌大的厅堂撤了仆人，唯独韩卿和赵允弦两人有一杯没一杯地小酌。
　　
　　“姑父姑母不知道？”赵允弦给韩卿斟了一杯。
　　
　　“知道什么？”韩卿瞥了一眼，一饮而尽。
　　
　　“你和那些纨绔子弟并不一样。”
　　
　　“我在他们面前不躲也不藏。”韩卿看着赵允弦，笑他无知。
　　
　　“但却碌碌无为。”
　　
　　“你又知道？”
　　
　　“我知道，”赵允弦捏着杯子，“早在江南第一次相遇我就知道，你不是那样的人。”
　　
　　“一个外人，又知道什么？”韩卿冷笑。到底是醉了，想藏也藏不住。
　　
　　“至少你的心我不知道。”
　　
　　“嗯？”韩卿趴在桌上，眯着眼睛问。
　　
　　“我什么也没说。”赵允弦轻轻拍他的背，“睡吧。”
　　
　　“呜……”韩卿趴进臂弯里呢喃。
　　
　　赵允弦轻轻覆在他身上，吻他的发旋，然后静静地看他睡着。




6

6、6.太迟 ... 
 
 
　　
　　那恼人的家伙在自己耳边细碎地念叨，他说了什么，并没有听懂。不想再听，偏偏又一个字一个字地钻进耳朵里。不耐烦地挥手，砰的一声，恍然梦醒。起身的时候，看见自己脚边白瓷杯碎了一地。
　　
　　他已经走了啊。遇见这小子的三天，醉了两回。
　　
　　“少爷……”丫鬟听了声响赶过来，看见对着地上碎片发痴的韩卿，小心翼翼地询问。
　　
　　“没什么，起身时不小心砸了杯子。”韩卿站起来，披在自己身上的外衣掉在地上，错开地上的碎片。韩卿低头看着，觉得眼熟。
　　
　　“少爷小心扎脚，奴婢马上就打扫。”
　　
　　“小心别扎了手，”韩卿顺手捡起地上的外衣，“十三王爷呢？”
　　
　　“今早走的。”小丫鬟捧着盘捡地上的碎瓷片。
　　
　　“为何不来叫醒我？”昨晚的饭菜都撤干净了。
　　
　　“王爷昨儿吩咐少爷睡下了就别把你吵醒了，今早走的时候也是。”
　　
　　“哦。”韩卿应了一声，缓缓走出去。
　　
　　地上撒了一片日光，原来自己又睡到这个时辰了。
　　
　　“小混蛋又睡到这个时辰么？”来人原本是背着手站在庭院里看花，见了韩卿于是转身笑得儒雅。
　　
　　“臣见过太子。”韩卿故作镇定。
　　
　　“你以前都叫我赵三哥的。”赵允真的就像哥哥一样走近，然后伸手揉韩卿的额头。
　　
　　“小时候的事情不提也罢。”原来日日夜夜思念的人，站在眼前的时候，也觉得陌生。不知道从什么时候开始，儿时的兄弟情渐渐变了味道，也不知道什么时候，两个人已经不再熟络了。
　　
　　也许自从他受封太子就注定两个人只能以君臣之礼相待，也许是他迎娶太子妃的那个晚上哭了整整一夜的自己，那之后再也不能回到从前。
　　
　　韩卿才知道，自己对赵允的感情不叫依赖也不是喜欢，而是爱。
　　
　　小时候，母亲总领着自己去见太皇外公，小孩子在总有点胡闹的潜质。韩卿也不例外。只可惜胡闹的不是地方，娘亲终于生气，罚自己跪在殿外，饿了整整一夜。韩卿哭得没了力气，一个小太监偷偷给自己送了点心。
　　
　　才知道那是太子的嘱咐。
　　
　　于是从那个时侯开始，韩卿就开始习惯依赖这个长自己四岁的哥哥。直到他十八岁迎娶了第一位新娘。
　　
　　“你真是越长大越不可爱了。”赵允看他发呆，于是发狠戳他眉心。
　　
　　韩卿忍着疼，却不叫唤。
　　
　　以前的韩卿在赵允面前是能耍赖就不会乖乖呆着的，就算小磕小碰，也总会泪盈盈地装可怜。
　　
　　赵允最终叹了一口气，“我难得来看你一回，你就这么不愿意搭理我么？”
　　
　　“君臣有别。”韩卿不知道还能说什么。
　　
　　“你这么说的话，我做这个太子还有什么用。”赵允拧着一张脸，看韩卿倔强的样子，最终无力苦笑出来。
　　
　　“太子请慎言，太子身为储君理应为国为社稷，而不是因为臣下的三言两语。”韩卿噗通一下跪在赵允面前，膝盖一紧，疼得龇牙。
　　
　　“你，”赵允连忙把韩卿拉起来，“我从来没有让你在我面前跪过，爷爷最宠你，谁能让你吃苦头啊。”
　　
　　“我……”韩卿也只是任性。
　　
　　“你也知道，你爹不喜欢我。”赵允习惯背过身对韩卿讲话。
　　
　　“不是的……”
　　
　　“父皇今天设宴，韩老爷和九姑姑已经先行过去了，所以我这才敢堂皇地来见你。”赵允转过身，韩卿好久没有看见赵允拧着眉毛的样子。“我没法过来，你却又不来找我。”
　　
　　赵允说的好可怜，韩卿一点点被打动。
　　
　　“你前些日子的婚宴我去了……”你总是忙着。
　　
　　“你那天醉得稀里糊涂，我走不开身，只能让十三送你回去。”
　　
　　“大婚的日子，怎么可能走得开。”韩卿终于笑了。
　　
　　赵允抚了抚他的脸，也跟着笑开，“你终于笑了，笑着的样子比苦着一张脸漂亮多了……”
　　
　　韩卿只能尴尬地往后躲。
　　
　　赵允收回手，“如果是你，什么大婚也没有你来的重要。”
　　
　　韩卿讪笑，以为赵允只是玩笑话，苦着一颗心说，“那样嫂子该怪我的。”
　　
　　“她不会的。”赵允折下刚才还在赏的一朵花，“她也只是听从父命嫁与我，妇人而已，怎么可以左右男子呢？”
　　
　　“你这么说，嫂子们得多伤心。”赵允的语意越发不明，韩卿也越发尴尬。
　　
　　“随她们去，我不在乎。”如果对象不是韩卿，赵允从来不会温柔。只是这一点，韩卿一向不敢肯定，他害怕如果再多一点误解，他之于赵允，恐怕一辈子都放不开了。
　　
　　“赵三哥不日将是一国之君，自然不能被儿女情长左右。”韩卿一味恭维，如果不是这样他无话可说。突然有点怀念昨天和赵允弦的谈笑，没有距离也不会伤心。
　　
　　“我早就被那些儿女情长牵制住了……”赵允拉住韩卿的手，韩卿没有防备被带进怀里。
　　
　　“太子殿下！”韩卿低声喝止，这是他韩府，两个人拉拉扯扯被下人看见算什么。
　　
　　“韩卿，你说实话，”赵允揽住韩卿的腰，韩卿看见他的眼里只有自己一个人，冷不防一阵晕眩，“你是不是喜欢我？”
　　
　　“太子不要开玩笑了。”韩卿惊恐。
　　
　　“我要是说，我爱的是你，怎么办？”赵允睁大眼睛直视他，韩卿别过脸去，用力挣脱。
　　
　　赵允低着头要吻他。
　　
　　韩卿抵住他的咽喉，怒目而视，“江山是你的，天下的女子也是你的，你却不能要我。”因为我不会是你的。
　　
　　“为你，我不要江山。”赵允说得动人，韩卿却心冷。
　　
　　“已经，”韩卿终于挣脱，“来不及了……”
　　
　　“你已经不再喜欢我了么？”赵允说得可怜。
　　
　　韩卿一点点心痛，却不如当初那么痛了。
　　
　　“太迟了，”韩卿笑着流出眼泪，“我不能毁了你。”
　　
　　赵允看着转身逃开的韩卿，手心里攒着的花，被碾成花泥。
　　
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。赵允却知道自己折得正是时辰。




7

7、7.叛逃 ... 
 
 
　　
　　韩卿把自己反锁在房里。小厮过来敲门通报太子已经回府，并且嘱咐韩卿好好休息。
　　
　　这个谎，圆得真好，对外说自己受了风寒需要休息，两个人都不必难堪。真好。
　　
　　如果是当初的自己知道赵允对自己有星点的感情，他绝不会松手。但是这份感情越沉淀越苦涩，越不想思及，越难耐。现在觉得老了，他的那些妃子夫人，让自己也无力去争。那句不想毁了他，只是欺骗。
　　
　　韩卿的骄傲早就变成了倔强。想爱，并不是非爱不可。
　　
　　他，韩卿也不是因为爱而不可自拔。
　　
　　反而这个时候，更加想念那个突如其来闯进来的少年。
　　
　　三日之约，我等你来。
　　
　　韩卿不自觉地笑着，竟然有种叛逃的刺激感。
　　
　　其实韩卿忘了去对比，他已经在不觉间接受了赵允弦的亲昵和亲吻，但是赵允的拥抱和索吻，他全然不发于情但止于礼。甚至觉得恐惧和厌恶。
　　
　　其实韩卿更不想承认，一见钟情竟然彻底击溃了坚持了十余年的单恋之苦。
　　
　　那一日，韩老爷留在皇宫和老皇帝秉烛夜谈，韩夫人也与皇后聊些女儿家的事情。韩卿一个人，把自己锁在房里一夜无眠，难得清静。
　　
　　很快到了约定之日，那之间，没有赵允的任何消息。韩卿也不想在意。
　　
　　这日，韩卿正在马厩喂马，马儿吃了草，乖顺地随韩卿玩弄。家丁过来通报，让韩卿到大厅去。
　　
　　赵允弦正端着茶，和老爷聊天。只是普通富家公子的打扮。
　　
　　“时候不早了，也是该出发了。”老爷拍着儿子，韩卿在赵允弦面前踉跄了一下，那边传来憋笑的声音。
　　
　　“不吃了早饭再走么？”夫人撩了帘子走出来。
　　
　　“不了，姑母。这里距离下一个县城有一段路，我们早些到，也好早做准备。”赵允弦婉拒。
　　
　　韩卿眯着眼睛瞥他，想必是在自己家吃完了才过来的吧。但也不揭他老底。
　　
　　“那娘我们这就动身了。”韩卿接过丫鬟递过的包袱，向娘亲扬手。
　　
　　“姑父姑母就别送了，我们会早去早回的。”赵允弦拱手，大步走出，韩卿回头道别也跟着出去。
　　
　　韩夫人追走几步，看他们出了大门。
　　
　　赵允弦备了马车。韩卿看见微微皱眉。
　　
　　“怎么？”赵允弦问。
　　
　　那边韩卿的小厮牵了马来，赵允弦恍然大悟。
　　
　　韩卿翻身上马，对赵允弦居高临下，“策马奔腾，岂不快哉？”扬着嘴角大笑，真有快意恩仇的感觉。
　　
　　赵允弦一笑，令人撤了马上的架子，马车立刻与马儿分开。赵允弦踩了马镫也翻上马背。“这样也好。”
　　
　　韩卿看了一眼后头，对赵允弦使眼色，于是两匹马飞驰出去好远。小李子和韩卿的小厮追了几步，没能赶上，在他们身后变成尘埃里的一个黑点。
　　
　　“怎么来得这样早？”两个人渐渐放慢速度，缓步行走在城外的河堤上。
　　
　　“因为，”赵允弦转了马头，在韩卿一步之遥的地方并肩行走，“想你了。”
　　
　　“这种肉麻的话还是少说为妙。”韩卿却没有生气，一扭头对赵允弦挑衅。夹紧马肚像离弦之箭一般窜出。
　　
　　赵允弦也笑着扬鞭跟上。
　　
　　追闹了一路，比原本预计到达县城的时间早了许多。
　　
　　马匹拴在客栈门柱上，交给店小二看管。时辰尚早，赵允弦拽着韩卿到集市上随意逛逛。
　　
　　“想不到这么一个小县城，摆着卖的东西跟京城的差不多。”赵允弦端着小摊上的一个瓷娃娃仔细看。
　　
　　韩卿扔给他一个“就你家京城金贵啊”的表情，自顾自地掏出银子付了钱。
　　
　　“买了什么？”赵允弦不以为意，屁颠屁颠地贴过去。
　　
　　“干粮。”韩卿收好油纸包，塞进赵允弦怀里，“我问了，下一段路可能很难找到落脚的地方，备点吃的才不会既餐风又露宿。”
　　
　　“你真贤惠！”赵允弦趁机香了一口，抱着纸包跑了老远。
　　
　　韩卿用力蹭掉脸上的口水，呸了一声。幸好路上熙来攘往的，没人看到。
　　
　　前面有人卖果脯，韩卿看了眼，各种果肉包了一点。赵允弦看到韩卿没有气急败坏地追来，又回头去找人。伸手就攀在韩卿身上，也不管人家愿不愿意。
　　
　　“你这懒骨头！”韩卿接过一大包，付了银子就直接往赵允弦头上磕。
　　
　　那人也不生气，笑盈盈地接过，和原先的烧饼抱在一起。
　　
　　“这位公子，你哥哥还真宠你。”卖果脯的大娘看着两个人亲密无间也不多想，一边找了半吊钱，一边笑，“我家两个小子不是吵就是闹。”
　　
　　“大婶，我才是哥哥。”韩卿面无表情地接过钱，心里笑到抽筋，“他只是长得老而已。”
　　
　　赵允弦打碎牙和血吞，在韩卿背后恶狠狠地磨牙。明明就是有人显小。
　　
　　韩卿转头就走，也不管赵允弦那个委屈，在前面笑得洋溢。
　　
　　后面的家伙一跺脚赶了上来，在韩卿半步之遥的地方嘶嘶磨牙。
　　
　　“不高兴的话，就离我远点。”
　　
　　“哪儿能呢，”赵允弦老鸨状贴了上来，挽住韩卿的胳膊，“我还得给您提东西呢，这不是宠~你么？”赵允弦一个“宠”字一波三折咬牙切齿。
　　
　　“不买了，”韩卿停下脚步仔细看赵允弦，然后一个爆栗弹得赵允弦眼泪汪汪。“又不是来玩的。”
　　
　　“那就早点回去，明天还得赶路。”赵允弦捂着额头把眼泪别回去。
　　
　　“赵允弦。”韩卿轻轻叫了一声。
　　
　　“嗯？”赵允弦应了一声。
　　
　　“我们这样，算不算私奔？”韩卿笑靥如花。赵允弦揉着自己的额头，无可奈何也终于笑开。
　　
　　“算吧。”赵允弦点头，按着怀里鼓起的东西，笑得宠溺。




8

8、8.北方 ... 
 
 
　　
　　赵允弦知道韩卿是想着的。发呆的时候，总会莫名地朝向北方。一如那是在喜堂之上的他，望着东厢。东厢，是太子洞房的地方。北方，是赵允在的京城。
　　
　　这一切赵允弦都知道，于是替他心疼，尽管那个人一直不肯承认。
　　
　　他总觉得背离世俗的事，会将一切搅得天翻地覆。只是韩卿难道不明白，他爱的那个人是只手遮天的男人，只要赵允答应，怎么可能没有结局？
　　
　　赵允弦甘心为韩卿只手遮天，不过没有必要。
　　
　　韩卿不会爱上他的。
　　
　　但是赵允弦有一点想错了，对于北方，只是一种祭奠。缅怀再也不可能得到的感情。
　　
　　“你在想什么？”从刚才回来到现在，赵允弦总是一副心神不在的样子。韩卿以为他中邪了。
　　
　　“在想晚饭吃什么？”赵允弦端着茶杯欲饮，举了老高，才发现已经喝完了。
　　
　　韩卿叹了一口气，“刚才已经吃过了。”
　　
　　“噢。”赵允弦抱歉地笑。
　　
　　“我是不是该带你去看大夫了？”韩卿试他的额温。
　　
　　“……”赵允弦不甘地看他一眼，心里腹诽，你该带我去看情圣的。
　　
　　“别这样看我……”韩卿憋了一句，想想后面那句话还是别说，他只是想说，这样会让我想揍你的。
　　
　　于是赵允弦换了一个可怜兮兮的表情。
　　
　　韩卿想都没想，一个拳头挥上去。
　　
　　赵允弦躲开了，韩卿扑在床上。“好了好了，时候不早了，早点休息吧。”赵允弦换了个凳子老神在在地喝茶。
　　
　　“那你出去吧。”韩卿瞪了一眼憋笑的那人。
　　
　　“客栈只剩一间房，我要去哪？”
　　
　　“那我要睡哪？”韩卿眯着眼睛看他。
　　
　　“床上。”赵允弦闭着眼睛品茶。
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我们一起睡。”赵允弦一副理所当然的表情。
　　
　　“不要！”韩卿拉着被子盖住脸。
　　
　　赵允弦扑了上去，扯开被子给韩卿挠痒。
　　
　　“你干什么！”韩卿怕痒，往床角躲。
　　
　　赵允弦越往里，把韩卿逼到死角呵他胳肢窝。“你还没洗澡，睡什么？”
　　
　　“别管我，我一会儿再洗！”韩卿忍不住笑，一边往后倒。
　　
　　“你这让跟你同床共枕的我情何以堪！”赵允弦咧嘴挥舞着大拳头扑上去，韩卿被压在下面可怜兮兮。
　　
　　笑出了眼泪，泪里的赵允弦模糊一片。
　　
　　“放……放手……啊，混账东西！”韩卿笑着反攻，两个人倒在一起。
　　
　　闹腾着，却变了味道。
　　
　　衣服被拉开松松垮垮挂在身上，大敞着的胸口上下起伏着泛着粉嫩。
　　
　　赵允弦连忙撇开眼睛，手却舍不得离开。贴在他颈部的动脉上，流连忘返。这个时候，只要微微用力，韩卿就会经脉尽断而亡。赵允弦突然有种韩卿是被自己掌握着的错觉。
　　
　　疏忽大意，反倒被韩卿压倒在身下。
　　
　　“刚才不是挺威武的么？”韩卿坐在他腰间，十指大动对赵允弦耀武扬威。
　　
　　赵允弦干脆躺平任他摆弄。“我不怕痒。”淡淡地说。
　　
　　韩卿挠了一会，身下的家伙儿跟挺尸似的，真的一动不动。
　　
　　“怕痒的人怕老婆……”韩卿无趣了，打算翻身下来。不过想想，赵允弦堂堂一个皇子，怎么能怕老婆。
　　
　　“但是我怕你啊……”赵允弦叹息一声。伸手拉住韩卿，压住他的脖颈靠向自己。
　　
　　贴着韩卿的气息问，“我可以吻你么？”
　　
　　韩卿笑着，迎向他的唇。
　　
　　其实赵允弦以为韩卿不会搭理自己，或者干脆揍他，他没想过韩卿会亲吻自己。于是大睁着眼睛，然后又沉沦地闭上。
　　
　　他温润的唇舌游走在自己的口腔里，带着自己的唇舌，又回到他那里。
　　
　　嘴角流下的唾液不知道是谁的，交融着，如此纠缠。
　　
　　韩卿最终喘息着离开了他，对他微笑。
　　
　　赵允弦的手掌，慢慢贴向韩卿□的胸口，拉开堇色的腰带，连同亵衣一起剥离。松松垮垮地挂在肩头。
　　
　　韩卿仍旧对着他微笑，没有阻止。
　　
　　把脸贴在赵允弦的胸膛，环住他的腰，从背后解他的腰带。
　　
　　赵允弦一惊，默许韩卿的主动。轻轻啃咬他的鼻尖，被韩卿推开。赵允弦仍旧浅浅笑着，亲吻他的眉尖，他的眼角，他的唇。
　　
　　褪去他所有的防备，韩卿□着在他的身下，带着淡淡的微笑。
　　
　　赵允弦与韩卿双手交握放在身侧，覆在他的身上，温热的气息分不清谁是谁的，赵允弦只是将头埋在他的颈窝，谁都没醉，只是早已微醺。
　　
　　“不要么？”韩卿修长的腿环住赵允弦的腰。
　　
　　“为什么要给我？”赵允弦问。
　　
　　“我也不明白……”韩卿咬住他的耳廓，用舌尖轻轻湿润赵允弦耳朵敏感的地方。
　　
　　“但是我不想放开你的手。”赵允弦正过脸摆在韩卿面前，看他强作镇定却早就红润的脸庞，“你好美……”
　　
　　“混蛋。”韩卿啐了一口，“那你就别放……”
　　
　　赵允弦笑他，韩卿别过脸去。恰好露出细嫩的脖颈，被印上湿湿热热的吻，一路向下。
　　
　　第一次被这样对待，被啃咬的胸口，就算一点点粗鲁的对待还是很难耐。赵允弦的头埋在胸前，他的气息让自己喷薄的欲望越发绽放。只是双手被禁锢在身侧，无法纾解。
　　
　　吻落在肚脐上，韩卿听见他的笑声。
　　
　　“你笑什么？”是因为害羞才吼他。
　　
　　“你总是这么可爱。”赵允弦不知端详着某处，这样说。
　　
　　韩卿早就红成一只大虾。才想挣脱他，话却被赵允弦堵在心间。
　　
　　赵允弦单腿支撑着身体，慢慢打开韩卿的双腿，身下一凉的韩卿身体僵在那里。
　　
　　“别怕。”赵允弦慢慢俯□。
　　
　　欲望被纳入温热的口腔，舌尖轻轻抵住敏感的顶端，韩卿的身体在颤抖。
　　
　　赵允弦用牙齿轻轻地啃咬，然后吐出。仍旧不愿意空出双手拥抱韩卿。他要彼此交握的双手不离不弃。
　　
　　“白痴……脏。”韩卿的声音也在颤抖。
　　
　　“是你的，就不脏。”赵允弦笑着重新纳入韩卿的□，加快了吞吐的速度，最后紧紧用力，韩卿的□洒在里面。
　　
　　“傻瓜，吐出来啊。”韩卿被捏住手心，要不然一定掐住赵允弦的脖子来回晃。
　　
　　赵允弦仍旧笑着迎上去，握着他的手，亲吻他，“这是你的味道啊。”
　　
　　韩卿只尝到一片苦涩，和赵允弦的气息。“还有你的味道。”
　　
　　“我让小二送水上来。”拎起仍旧挂在臂弯的衣服，给韩卿一一系好。
　　
　　“干嘛？”韩卿瞪他。
　　
　　“不洗澡怎么睡觉？”赵允弦轻点他的鼻尖。
　　
　　“那你……”韩卿红着脸颊不敢说，其实一开始自己就被他的欲望顶着。
　　
　　“等我能给你全部幸福的时候，你再全部给我。”赵允弦摩挲着韩卿的唇，红红肿肿的，全都是自己的痕迹。
　　
　　“那么，现在就抱着我吧。”韩卿轻轻贴近赵允弦的怀抱。
　　
　　“嗯。”彼此交握的手不要放。
　　




9

9、9.青丝 ... 
 
 
　　
　　昨天大概是疯了才会默许赵允弦的任性妄为。于是也一并默许了他的鸳鸯浴和同床共枕。
　　
　　赵允弦这个家伙平时看起来不怎么会闹腾，顶多只是爱玩罢了，现在看起来，他比谁都会折腾。非要抱着自己睡觉，最后动手动脚又不敢下手，于是僵硬着一夜无眠，韩卿当然知道。
　　
　　所以都到这时辰他都起不了身。
　　
　　韩卿被他箍得发紧，也怕惊动了他，于是只是侧过脸看他的睡颜。
　　
　　赵允弦的轮廓很深，睫毛纤长，一双眼睛即便是睡着的时候也带着笑意。最惹姑娘喜欢的，大概是似笑非笑的唇，浅浅弯起的幅度，惹人爱慕。和赵允长得很像，大抵都是随了父亲，只是赵允弦比不上赵允天生的霸气，多了份狡黠，也让人容易亲近。
　　
　　“醒了。”赵允弦悠然转醒，于是韩卿逡巡的眼光顿时无所遁藏，便干干脆脆地对视。
　　
　　“既然醒了还不放开我？”韩卿挑眉。
　　
　　赵允弦顺势吻了红润的脸颊。
　　
　　“真可惜……”赵允弦真的在叹气。
　　
　　韩卿一面穿衣，一面问他，“可惜什么？”
　　
　　“可惜看不到你最初转醒的样子。”赵允弦真是三句不消停。
　　
　　“下个县城一定没有机会跟你同房。”韩卿束好腰带，好整以暇。
　　
　　“我一定会找机会和你圆房。”赵允弦趴在床头看韩卿。
　　
　　“你不要用这么语意不明的词！”韩卿揍他，“我昨天给过你机会了。”
　　
　　“我说了，”赵允弦接过韩卿的拳头，放在唇边细吻，“我不会逼你，如果你愿意接受，我可以给你全部的幸福。”
　　
　　“少……来了。”韩卿拎他耳朵，“我心不在你这，你要身体自然可以给你。”
　　
　　赵允弦笑着，韩卿看不清他到底是怎样的心情，干脆别过头，“赶快换衣服，准备出发了。”
　　
　　“我不会自己穿啊。”赵允弦理所当然地对韩卿摊开双手。
　　
　　“你倒是挺会脱的啊。”韩卿反讥他。结果赵允弦那边窃笑不已，韩卿才后知后觉钻套里了。
　　
　　认命地给他穿好带好。
　　
　　赵允弦却一语不发扳过韩卿的身子，韩卿来不及叫停，赵允弦抓住他散落的长发拢在手心，用指尖细细地理顺，然后翻出枕边的小包，把掌心一把青丝箍紧。
　　
　　“喜欢么？”赵允弦让韩卿对着铜镜看。
　　
　　“嗯。”韩卿点头，“你什么时候买的？”
　　
　　“昨天在市集上，觉得很适合你就买下了。”捏一把头发，放在手心把玩。
　　
　　“我不是女孩子，不要拿小东西逗我。”韩卿抽出赵允弦掌心的头发。
　　
　　“不是什么太贵的东西，”赵允弦从背后抱着他，“只是想着你会喜欢。”
　　
　　“嗯，”韩卿转头寻他的唇，“我很喜欢。”
　　
　　“那就好。”赵允弦轻轻蹭着他，“下楼吃点东西再出发吧。”
　　
　　韩卿便把赵允弦的包袱递给他，赵允弦却连同韩卿那份包袱抢过来，一个人背着。
　　
　　韩卿笑他，“别太宠我。”
　　
　　“难得出来玩。”赵允弦撅嘴。
　　
　　夺回自己的包袱，“你不是说办正事么？”韩卿瞪他。
　　
　　“我们明明说好出来玩，顺便办正事。”赵允弦贴上来。
　　
　　“说不过你。”推开他，拉了门闩走出去。
　　
　　那边赵允弦仍旧是嬉闹地跟上来。看着韩卿的发冠，碧色的玉饰不是顺便买的，只是想讨他欢心，想要宠他，暂且在没有赵允的地方，无条件爱他。
　　
　　只是韩卿紧紧握住拳头的不安赵允弦并没有察觉，他的动摇以及他心中的狂风骤雨。
　　
　　马匹被店小二照顾得很好，韩卿用手去逗它，马儿伸出舌头舔韩卿的手。赵允弦多扔一锭银子给小二，小二千恩万谢地帮他们解开缰绳，要扶他们上马。
　　
　　赵允弦推开小二的手，对韩卿说，“算了，路上这么多百姓，万一纵马，岂不是伤了百姓。”
　　
　　“出了城郊再说吧。”韩卿原本也想这么说，既然赵允弦先提了，也算两人莫名有了默契。
　　
　　赵允弦接过韩卿手上的缰绳，连同自己的一起握住掌心。两匹马在他们身后相互交颈，十分亲近。
　　
　　“你究竟有什么正事要到江南？”赵允弦摆明一副游山玩水的样子，但是总是见过皇上拿了令牌大张旗鼓的“游江南”，这场戏做给谁看，不是摆明了的事。韩卿一直想问，一忍再忍到了现在。
　　
　　“到了江南自然就会知道。”赵允弦捡了把青草，正在逗弄两匹马，徐徐往前走。
　　
　　“如果提防我，就不该带我出来。”前面就是城门，韩卿拉住了马匹。
　　
　　“要是不放心你，我就不会带你出来。”赵允弦难得正色。
　　
　　“有什么是我的不能知道的？”赵允弦失了笑，让韩卿跟着心紧。
　　
　　“只有一件事我可以告诉你，”赵允弦兀自拉了自己的那匹马，“你跟我一起‘游江南’，百姓不知，但是宫里掌势的人都知。如果你不想跟我一起走，那我们到此为止。”
　　
　　赵允弦那句“我们到此为止”，竟然说得如此决绝，韩卿听得心疼，忍不住牵了一下马嚼。
　　
　　“你这是做给谁看？”韩卿失了神，“你和太子势不两立，为什么把我牵扯进来？”
　　
　　赵允弦只想一次任性，只想试试韩卿的心里到底能不能还有自己的痕迹，“有些事不是非你不可，但是，”赵允弦终于笑着说，“但是我非你不可。”
　　
　　那笑颜让韩卿看得心冷，一阵凄凉从脊梁骨窜进心尖，“你利用我。”
　　
　　“我说没有，”赵允弦背过身说，“你信么？”
　　
　　韩卿没有开口，看他仍旧往前走。
　　
　　赵允弦背对着韩卿，“我为什么不说，原因很清楚。但如今你知道了，所以你讨厌我怨恨我，我都无话可说。你的去留，我都不回勉强……”
　　
　　韩卿站在原地，看着赵允弦一个人越走越远。站在城门的地方稍稍顿住，便再也没有停留。
　　
　　朝如青丝暮已成雪。




10

10、10.浴 ... 
 
 
　　
　　出了城郊，赵允弦翻身上马，沿着护城河徐步向前。下一个城镇就算是快马扬鞭，到了也是明早的事了。还不如这样随意走走，看看风景。
　　
　　不过才第二天，现在就剩下自己一个人了。
　　
　　赵允弦不是没有想过说实话，只是话一出口，韩卿难免会想歪。于是事到如今，赵允弦也懒得解释。韩卿总是很聪明，但是心太细难免会多想，便到了这样一个地步。
　　
　　自顾自解嘲地笑，他赵允弦从来都不可他三哥争，皇位不要，宠爱不要，难得终于这么真真喜欢一个人，也要拱手想让。
　　
　　他却不想勉强韩卿，要是韩卿对自己有一星半点的在意，也不会走得这么干脆。扯了扯嘴角，发现笑不出来，于是作罢。伸手摸摸坐骑的下颌，拍拍它的头，眯着眼睛看河上的孤鸟。
　　
　　身后突然传来NN的马蹄声。大抵是路过的商户，赵允弦侧了侧身子，让出大半的路，自己就沿着一条小道走着。
　　
　　后面的马儿逼近，蹄声近得不对劲，赵允弦还没来得及回头，自己的马匹受了惊，高高扬起马头，就要向后撞去。赵允弦看清来人，连忙调转马头，自己被冲撞的力度掀下马。赵允弦认命地跌进水里，憋了口气沉进水底。
　　
　　岸上的人抱着肚子大笑了一会儿，发现不对劲了。赵允弦沉进去这么久，会不会……
　　
　　“赵允弦！赵混蛋！赵乌龟！”沿着河岸乱叫一通。时间过去这么久，拉着岸边的草根慢慢滑到浅水的地方找。
　　
　　却被拽着脚整个人栽进水里。
　　
　　“韩卿你干什么！”赵允弦趴在河岸吐了口水。
　　
　　“赵允弦你又骗我！”韩卿湿淋淋地站起身，才发现这条破烂护城河根本就没法漫过成人的腰。
　　
　　“报仇而已。”赵允弦攀上岸，腾出一只手伸到韩卿面前。
　　
　　韩卿拍掉赵允弦的咸猪手，自己抓着老树根上去，“我只想吓你，谁让你自己下去。”
　　
　　“我总不能直挺挺地撞你吧！”赵允弦低着头拧衣服。
　　
　　韩卿看他一眼，露出无可奈何的笑颜。
　　
　　赵允弦抬头瞥见韩卿老盯着自己看，干脆转过头去牵马。赵允弦的马受了惊，怎么也不让他上去，于是干脆拉着它往前走。
　　
　　“赵允弦！”韩卿在后面喊他。
　　
　　“怎么？”赵允弦自然而然地应。
　　
　　“你不让我跟了么？”韩卿骑着马与步行的他并进。
　　
　　“我以为你不想跟了。”赵允弦抬头看他，眼睛里只有马上完全纯粹的韩卿。
　　
　　韩卿只是笑，对赵允弦伸手。赵允弦笑着借着韩卿的手劲翻身上马，一手牵着自己的马缰，一手揽住前面韩卿湿淋淋的腰。
　　
　　两个人的衣服都湿透，贴紧时忍不住一阵冷颤，久而久之对方的体温贴着湿掉的衣裳传来。
　　
　　“我以为你不会来找我。”赵允弦干脆把头搁在韩卿的肩上，从后面将他环在怀里。
　　
　　“看来十三王爷是迫不及待想甩掉我？”韩卿轻轻勒住马脖，前行速度变得更慢。
　　
　　“天地良心啊……”赵允弦搂得更紧，在背后装可怜。
　　
　　韩卿不用回头也知道赵允弦一张脸皱成什么样，“别在后面挤眉弄眼了，小心老得更快。”
　　
　　“你是不是……”赵允弦的手臂轻轻用力，韩卿被箍紧在怀里浅浅挣扎，“有点舍不得我。”
　　
　　“也许吧。”韩卿低头看脚踩着的马镫。
　　
　　“韩卿你听着，”赵允弦仍旧贴得十分近，“我没有瞒你的意思，只是有些事情，不是单单信任两个字就可以权衡的。我有我的……”
　　
　　“你有你的身份，”韩卿兀自点头，“我只是一时生气，却忘记你是皇子，也是朝臣。你不能说的原因只有一个，是皇上吧？”
　　
　　赵允弦在后面笑，震得韩卿后背发麻。“我知道你聪明，你跟我显摆什么？”赵允弦佯怒，用力捶韩卿后背。
　　
　　韩卿腾不出手揍他，于是用整个后背撞他。接过后面那个家伙松开手，韩卿整个人嵌进他怀里，连缰绳也被抽走。
　　
　　从一开始，韩卿就被这个混蛋下套了。
　　
　　“逗你玩呢！”赵允弦干脆松开自己的马，狠狠拍了马屁股，两个人就在狭窄的官道上飞奔。
　　
　　“你不要马了！”韩卿回头看赵允弦落下的那匹马。
　　
　　“它被你吓得跑不动了，所以我只能奴役你的马儿。”赵允弦笑得欠扁。
　　
　　“下回你给我坐前面来！”韩卿戳他。
　　
　　赵允弦眼睛一转，答应得干脆，“好！”
　　
　　他只是想，管他什么江南，越远越好。
　　




11

11、11.燃情 ... 
 
 
　　
　　果然一整段路下来连个茶棚都看不到，更别说个歇脚打尖的地方。
　　
　　尤其是赵允弦肆意妄为扔了自己的马后，韩卿的马负荷不了两个人的重量，索性止步不前。韩卿看了四周，还算是勉强可以休息的地方。于是两人就决定先在这里暂时对付一晚过去。
　　
　　赵允弦不敢说，心里暗自咐道好在韩卿心肠软没有真的扔了自己一个人回去。要不得又冷又干的地方，连吃喝什物都没有，堂堂皇子喝西北风像什么话。前一天买的吃食都在韩卿那里。倒也不是他赵允弦真的好面子，就算他从小就没挨饿受冻过，受苦什么的倒还好些。偏偏一个人孤零零的在个野林子里，那得多无聊。
　　
　　韩卿趁着赵允弦发呆，塞了一包东西在他怀里，然后一边观望着一边弯身捡东西。
　　
　　“你干嘛？”赵允弦颠了油纸包，望向韩卿的眼神出乎意料的痴呆。
　　
　　韩卿一翻白眼就知道这个锦衣玉食的皇子没有野外生存的常识。“拾柴生火你不懂？”
　　
　　赵允弦当真乖巧地也摇头。
　　
　　“现在天色尚早，等会儿天黑在这密林里你就知道什么叫做骇人。”韩卿张牙舞爪对赵允弦扮鬼脸，还算难得温顺地对他解释。
　　
　　赵允弦摸着下巴上下打量韩卿。
　　
　　“你那是什么表情？”韩卿隐约觉得不对劲，难不成又钻套里了？
　　
　　“原来你是真懂得的啊，”赵允弦上下巡视一边，学韩卿的样子把油纸包塞回韩卿怀里，弯腰捡柴的样子比韩卿更加干练。“难不成你没事就翘家在林子玩？”
　　
　　韩卿皱着眉头，寻思着又被这小子摆了一道，“早知道你这么让人省心，我也不用放心不下跟着过来了。”
　　
　　赵允弦看韩卿的表情煞有介事，连忙求饶，“别！韩老爷我求您别把我一个人扔林子里了。”
　　
　　有人效劳韩卿自然轻松，在树底下捡了个干净石墩坐下，对着赵允弦颐指气使。“好说，看你表现了。右手边的柴火好，诶，不是！再右边点……”韩卿当真翘着二郎腿指挥赵允弦。
　　
　　偏偏有人就算被欺负也甘之如饴。
　　
　　韩卿不懂，为什么当初愿与他共赴云雨，他却不肯。堂堂一个皇子王爷被自己耍着玩，竟然如此开心。赵允弦是抱着怎么样的心情对待自己，韩卿不相信真有一见钟情。身侧的手，掌心向内轻轻挪动，似乎在回味着什么。
　　
　　不解地摊开手看。看不出半点究竟。
　　
　　“在想什么？”赵允弦不时已经抱着一大捧干木柴，松开倒在地上。带着木屑的手心，就直接覆盖上韩卿的，轻轻握紧。
　　
　　“别把脏东西擦我手上。”这么说，却并没有抽出手。
　　
　　赵允弦嘿嘿地笑着，反而最先抽离。蹲在韩卿面前把柴堆好，在怀里摸了摸，然后偏头看韩卿。
　　
　　“怎么？”被赵允弦不明就里的笑眼盯到发毛，韩卿憋不住发声。
　　
　　“火折子弄湿了。”赵允弦换了一张无辜的表情。
　　
　　“白……”痴啊。后半句韩卿没说，他一边伸手一边往怀里摸，自己的也湿了。都是这家伙害得……不过好像也不能全怪他，自己也有责任。
　　
　　韩卿叹了口气，乖乖走到拴着马的那棵树下，从襟搭里摸出备用的。
　　
　　赵允弦一边窃笑一边从韩卿手上接过，点上枯草扔进柴堆里。然后坐在韩卿边上。四目相对，突然一阵尴尬。
　　
　　“你干嘛？”韩卿拍掉赵允弦的爪子。
　　
　　“帮你脱衣服啊。”赵允弦一副理所当然的样子。
　　
　　“不必……了。”一向尖牙利嘴，嘴上功夫所向披靡的韩卿也有口吃的一天。
　　
　　“才掉水里，不把湿衣服退下来容易伤寒的。”赵允弦说得倒是义正言辞。
　　
　　“那我自己来。”韩卿连忙挡住赵允弦的毛手毛脚，背过身自行解决。
　　
　　赵允弦“喔”了一声，光明正大地把上衣扒得精光。从包袱里翻出披风裹在身上。
　　
　　韩卿也想去取件衣服，被赵允弦伸手一拉，直接坐上石墩，后背让粗糙的树皮刮得生疼。
　　
　　“你……”韩卿话还没出口，就被赵允弦环在怀里，两个人裹着一件披风，顿时口干舌燥。后背才被树皮刮伤的地方，触及赵允弦□的皮肤，异样的感觉顺着那个地方遍及全身。
　　
　　“两个人这样取暖更加不用畏寒了。”赵允弦倒很是惬意，当韩卿的天然坐垫，就算背后的树皮硌得难受，但是韩卿在怀就无所谓了。
　　
　　“随你了。”韩卿摊开油纸包，“你这样怎么吃东西？”
　　
　　“你喂我。”赵允弦答应得理所当然。
　　
　　韩卿扼腕，就知道这个小屁孩不简单。懒得计较，掰了一小块烧饼塞进他嘴里。
　　
　　“我要喝水。”果然，得寸进尺了。韩卿端着水壶灌他一脸水。
　　
　　他倒是无所谓，把脸埋在韩卿肩上蹭蹭，那些水全到韩卿身上。
　　
　　赵允弦砸吧砸吧嘴，韩卿很是顺应民心地把果脯剔了果核送到他嘴边。赵允弦笑着，松开韩卿的腰，扳过他的脸，找了个最舒适的位置亲吻他。
　　
　　韩卿并没有躲，勾着他的舌到自己深处，全都是干果甜腻的香气和赵允弦独特的味道。不知道为什么，身体越是饥渴，心里却越是干燥，就像龟裂的大地苦无水源一样，全身都是干枯的疼痛。
　　
　　握着韩卿的手，放在自己脸上，“韩卿，这是我的脸。”
　　
　　“我知道。”韩卿抽手，又被抓了回来。
　　
　　“我是赵允弦，”韩卿没有回头，看不清他究竟是怎样的表情，可是他的声音很痛苦，痛苦得让人心疼。“不是赵允。”
　　
　　“我知道，”韩卿反握住他的手，十指交扣，“我亲吻的只有赵允弦而已。”
　　
　　韩卿的肩上，有温热的液体滑落，他知道那不是赵允弦脸上的水。韩卿用余下的另一只手轻轻抚摸他的脸，把他的头按在自己的肩上。
　　
　　小孩伏在自己肩上沉沉睡去，环住自己的手仍旧一刻也不肯松开，箍得自己有些呼吸困难。赵允弦难得的可爱模样，皱着一张脸睡觉，眉毛眼睛拧在一起，挡不住少年老成的英气。韩卿侧过脸看他卸去防备的样子，陡然心颤。
　　
　　指尖游走到他的唇上，柔软的温热的。赵允弦方才用他的唇亲吻自己。说不动心，是骗局。
　　
　　韩卿只是不想承认，短短不到一个月的时间，赵允弦在他心中的位置早就超过了赵允。
　　
　　韩卿只是不能承认，害怕他们之间的感情不过是生命不能承受之重。




12

12、12. 小调 ... 
 
 
　　
　　韩卿一夜胡思乱想，也不知道了什么时候才沉沉睡去。赵允弦美人在怀，一夜好眠。闻着馨香醒来，背靠的树枝上停着一双相思鸟鸣声婉转哀戚。赵允弦细看，原来他们一夜背靠的是相思树。
　　
　　皱着鼻尖去寻馨香的源头，才发现不远处的桂花枝一夜胜放，幽香淡淡，若有似无。更仿若是从韩卿身上传来的。
　　
　　他的韩卿。赵允弦皱着眉头，却勾起嘴角浅笑。
　　
　　韩卿的睡颜，赵允弦看过几回。一次是他送醉后的韩卿回家，还有一次是两人在韩府对饮到醉。醉中的韩卿睡着的样子总是很明媚的，脸上的绯红点缀小巧的脸蛋，格外可人。现在的韩卿，安静地缩在自己怀里，皱着鼻尖发出猫儿一般的轻鼾。微微拧着眉头，淡色的皮肤透着血色，娇兰一般既可人又清高。
　　
　　这样的人竟在自己怀里安睡。赵允弦偷笑出声，胸口地起伏惊了韩卿。
　　
　　赵允弦看着悠然转醒。眨了眨眼睛，黝黑的瞳仁亮晶晶的。韩卿伸出手握成拳轻轻揉眼睛，被赵允弦一把抓下。
　　
　　韩卿疑惑地回头，赵允弦对着韩卿笑意盎然。“醒了？”
　　
　　“嗯。”初醒的韩卿，不具攻击性，更像个孩子。宽大的披风被韩卿一折腾，滑下大半，韩卿畏寒地往后缩了缩。头顶上的赵允弦宠溺地笑，韩卿不以为意。
　　
　　韩卿软糯的答应，轻轻挠着赵允弦心尖最柔软的一点。韩卿圆润的肩头摆在眼前，赵允弦当成可口的点心一口咬下，轻轻地用牙齿摩挲。
　　
　　“你干嘛！”韩卿这下是彻底醒了。
　　
　　赵允弦终于忍不住笑开，“吃了你！”
　　
　　“人肉不好吃，你这禽兽！”韩卿掰赵允弦扣住自己的手，无奈松不开转头瞪他。
　　
　　“你说对了，我就是禽兽。”俯下头顺势亲吻倔强的人儿。“早安。”我的爱人。
　　
　　“你！”韩卿扔开他，抓起挂在枝头上烘干了的衣服披上。
　　
　　赵允弦伸了伸腿，昨晚怕韩卿睡不安稳，一夜都不敢乱动，连呼吸都小心翼翼的。这下可好，两只腿麻木得不像自己的。用力敲了敲，勉强可以站起身，韩卿正背对着自己系盘扣。
　　
　　走了几步把背对着自己的韩卿揽在怀里，不发一语。
　　
　　韩卿突然有些心疼。想起昨晚脆弱的赵允弦，紧紧抱着自己无声地掉泪的样子，心口就有狠狠撕裂的感觉。他真的爱自己这样深么？可是他又总是一副轻浮的样子，偶然的深沉自己要怎么相信。
　　
　　“你不信我，是么？”赵允弦轻轻松开。
　　
　　韩卿顿时无所适从。已经习惯了他的拥抱，被松开的感觉有些冷。赵允弦已然背过身，抬脚把昨晚不知何时燃尽的柴火灰烬踩散，薄薄地盖了一层土。
　　
　　“大概吧。”韩卿笑着，从背后环住赵允弦，“你这样的毛头小子，不可信的地方太多了。”
　　
　　赵允弦按住韩卿放在自己胸前的手，交叠住，慢慢挪到心脏的位置，“我会长大的。”
　　
　　韩卿脸转瞬一红，笑着抽手然后趁着赵允弦不备，顺手拧了他胸前一点。
　　
　　“哎哟！”赵允弦被偷袭，大叫出声。
　　
　　“真的长大了呢。”韩卿拿手指拨弄小小的凸起，“快去把衣服穿上，荒郊野外的着凉了不好。”
　　
　　赵允弦憋红了一张脸，把韩卿从背后拉到前面来，紧紧抱住。“你从来没有主动抱过我。”说得好委屈，就像撒娇的小孩。
　　
　　抚摸着他宽阔的背，韩卿的手所到之处燃起了火，“两个大男人腻在一起也就算了，搂搂抱抱的算什么样子。”
　　
　　“因为喜欢，所以想把你刻在身体里。”
　　
　　“别肉麻了，再不赶路今晚还得睡着荒郊野岭里。”韩卿推开他，把赵允弦的外衣扔了过去。
　　
　　赵允弦笑嘻嘻地接过，麻利地穿上。看着韩卿慢慢变成绛色的脸和不善的表情连忙解释，“我也不是完全不会自己穿衣服……啊，韩卿你别揍我！”
　　
　　磨磨蹭蹭地上路，赵允弦依言坐在前面。但不把缰绳交给韩卿，连马镫也自己一个人霸占着。
　　
　　一开始就使劲夹马肚一路飞驰。韩卿起先还倔强着不肯抓着赵允弦。前面的坏小子也不急，咧嘴嘿嘿一笑，夹着马肚偏偏又拉紧缰绳，马匹受惊一跃而起，韩卿吓了一跳自然而然地环住赵允弦的腰。
　　
　　“你到底会不会骑马！”韩卿戳他腰眼。
　　
　　“你说呢？”赵允弦这会儿倒是不使那些花花肠子，安分守己地驭马，策马狂奔，马匹却跑得又稳又快，“你早这样多好。”
　　
　　韩卿啐了一口，“你就不怕我摔下去？”
　　
　　“那我就跟你一起下去。”赵允弦仍旧嘻嘻哈哈。声音被风压住，传到韩卿这里听得就不是那么真切了。
　　
　　“说什么混账话呢。”韩卿话里仍旧是数落的语气，但是赵允弦看不见他的表情已经温顺许多。
　　
　　“好了，好了，我混账还不成。我也只跟你混账。”赵允弦腾出左手拍拍韩卿放在自己腰上的手背，“今晚找家店好好休息，明天可有好戏看。”
　　
　　“什么戏？”韩卿自从上次江南一游，听见什么“戏”不“戏”的都很是纠结。
　　
　　“不是吕布戏貂蝉就对了。”赵允弦嘿嘿一笑。
　　
　　韩卿刚要揍他，赵允弦就使坏。马仰着头前蹄腾空，腾地落地，韩卿整个人磕在赵允弦背上，疼得龇牙。
　　
　　“你小心点，”对着韩卿假好心，“好好抱着我不久没事了。”
　　
　　“小混蛋你玩够了哦，到了前面的市镇去给我买匹马来，要不你就走着去江南！”韩卿紧紧箍着他，恶狠狠地说。
　　
　　“好，好，好。”赵允弦勾着一边的嘴角窃笑，还假装正经，“我不给你添麻烦不就成了。”
　　
　　“你哪回让我省心？”韩卿盯着赵允弦的后脑勺狠狠地瞪，最后忍不住笑出声来。
　　
　　赵允弦哼着韩卿听不懂的小调，低低的声音一点一点撩拨心弦。韩卿干脆伏在他背上，听那曲小调从赵允弦的胸膛里传来。




13

13、13.冷 ... 
 
 
　　
　　赵允弦埋在被窝里伸懒腰。韩卿坐在对面床上泡脚。找到一个能落脚地时，已经过了用晚饭的时候了，幸亏韩卿干粮买的多，倒也不饿。只是累。韩卿一路上被赵允弦折磨惨了，除了那听起来还算不错的小调。因为赵允弦抢了自己马镫，害得自己的脚又酸又痛，现在只能一直泡在热水里。
　　
　　不过这小子还算乖巧，自己洗澡的时候还懂得乖乖出去把门带上。
　　
　　韩卿这样想着，全然因为他不知道赵允弦这小王八蛋爬墙头的功夫多么一流。
　　
　　还有一点要补充的是，赵允弦说这次呆在这里的时间要稍长一点，于是租了个小院。小院不大，一间卧房一个厨房，还带茅厕。
　　
　　“早点休息吧，再泡要脱皮的。”赵允弦抱着床褥子滚来滚去。腰被硬邦邦的中炕硌了下，疼得嗷嗷直叫。“这破床硬的！”
　　
　　“我说十三，你果然是蜜罐里泡出来的，寻常百姓家睡得热炕头已经被你骂了几十回。”为了掩人耳目，韩卿得慢慢习惯叫赵允弦小名儿。
　　
　　“我错了还不成。早点睡吧。”赵允弦对着韩卿装可怜打哈欠。
　　
　　韩卿只得把脚从盆挪出来擦干，缩进被窝里，被一阵寒气一激又跳了起来。赵允弦很是惬意地缩在暖好的被窝里打滚。韩卿悻悻地吹了蜡烛直接躺下。在一片漆黑里闭着眼睛，心里想着另外一个温度。
　　
　　过了许久，韩卿都以为赵允弦睡着了。百无聊赖地瞪着破房顶发呆，转眼下意识地看向另一边的赵允弦。
　　
　　却被他圆睁的眼睛吓了一跳。
　　
　　“睡不着么？”赵允弦支愣着脑瓜子，笑眯眯地看他。
　　
　　“嗯。”他应了声。“早上你哼的是什么小调？”韩卿手脚冰冷，已经僵成了棍棍。
　　
　　“东洋传来的曲子，有人填了词，叫《三生石》。”赵允弦微微偏着头看他，有些可爱。
　　
　　“是么？很好听。”韩卿揪着被子，不知道在说些什么。
　　
　　“如花美眷谁人顾，逢生无你只是虚度。似水流年惹人妒，人间有你却胜无数。”赵允弦横躺着侧过身子看着韩卿淡淡地笑着，复诵歌辞的声音低沉地传来。“冷么？”
　　
　　韩卿还没明白过来，“嗯？”
　　
　　赵允弦掀开自己的被子，朝韩卿点头，“快过来吧。”
　　
　　抱着自己的枕头赤着脚小跑到对面看起来温暖的被窝里，蜷成一团钻了进去。满满的都是赵允弦的温度。
　　
　　赵允弦在里面捏住韩卿的一双赤着的足踝，“真的很冷啊。”他笑着。
　　
　　韩卿突然绯红，不知怎么就弓成一只小虾米窝进他的怀里。
　　
　　在他头顶上笑出声，“明天让人买点柴，点上炕就不会这么冷了。”
　　
　　杵在他的胸前点头，撞上去有点疼。韩卿捂住自己的脑袋，手被抢先一步攒着，疼的地方让人轻轻的揉。
　　
　　“如果我冷的时候，你会抱着我么？”赵允弦问。
　　
　　韩卿应该损他，应该笑他，不该这么问，韩卿不会成为谁的暖床人，可却像掉进迷魂汤里一样，点头应允了。
　　
　　后来赵允弦似乎又说了些什么，韩卿听不真切了，似幻似真地睡过去，耳边始终都是一句“逢生无你只是虚度。”
　　
　　早上醒来，韩卿疑惑地摸摸枕边，赵允弦早就不知所向。心情不知怎的，有些不畅。掀开被褥，自己的鞋却不在床边。韩卿懊恼地看着对面那张床下的鞋子。早知道昨天不应该咋咋呼呼地跑过来，怎么着也应该捎上鞋。
　　
　　挪着屁股下地，皱着鼻子一想暖暖的脚着地多不舒服啊。在心里狠狠地咒骂赵允弦。
　　
　　有个不识趣的家伙一边打着喷嚏进来了。
　　
　　“阿嚏！谁骂我。”赵允弦揉着鼻子推门进来。看着韩卿哀怨的眼神憋笑。
　　
　　韩卿耸了耸肩，干脆坐在床上不下来了。
　　
　　赵允弦笑了笑，走到那边去弯下腰拎着韩卿的鞋子，再转过来。单膝跪在他面前，握着韩卿的脚踝，扬起一张俊颜对眼前的男子勾着眼睛笑，摄心动魄。手腕一转，握着足踝的手流连到了别处，韩卿受了惊轻轻一蹬，赵允弦已经把云靴套上然后拉好了。
　　
　　另一只也是。然后在低处对着韩卿促狭地笑。
　　
　　韩卿心思不知道飘到哪里，赵允弦白白浪费表情，换上一张哀怨的脸。
　　
　　“韩卿！”学小狗拉拉韩卿的袍子。
　　
　　“怎么？”韩卿眨了眨眼睛看他，“你要在地上蹲多久？”
　　
　　“腿麻了，起不来……”赵允弦瘪嘴。
　　
　　早就知道他这是装可怜，韩卿也惯着他。摸摸他的头，伸手拉他起来。
　　
　　“大清早的，你去哪了？”拉了赵允弦，韩卿也顺势起身。脚尖有点别扭的感觉，却不是不舒服。
　　
　　“你一大早的起床气是因为看不到我么？”赵允弦笑出声，没等韩卿揍他，自己招供，“你昨天一整天没正经吃过东西，我去街上给你买了热食，暖暖胃。”
　　
　　韩卿这才看见赵允弦刚才随手放在茶几上的食盒。
　　
　　“是什么？”韩卿趴在桌上。
　　
　　“你喜欢的馄饨。”赵允弦笑笑，打开食盒给韩卿盛了一碗。
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“你只知道江南那场偶遇，不知道在那之前我们在馄饨摊子前擦肩几回了。”早在江南第一武生这个名号传出来之前，赵允弦已经盯上了韩卿。只不过那时候他怀疑韩卿是赵允派来查他的奸细，所以哪管韩卿长得是圆是扁，探一探底细再说。
　　
　　“我底子干净的很，别把我和你们皇族钩心斗角那点破事车在一起。”韩卿吹了口气，咬下半边馄饨。
　　
　　“啊――”赵允弦知道韩卿聪明，一句话就可以把前后脉路理顺，这个时侯多说多错。赵允弦干脆张开嘴让韩卿喂。
　　
　　韩卿当真喂了，赵允弦乐极生悲。
　　
　　“烫烫烫！”原地跳脚。
　　
　　韩卿抿着嘴笑。他没有生气，赵允弦小心翼翼怕他生气怕他难受的样子，他看得一清二楚。而是事上，当初自己下江南也不过为了赵允那点破事。现在想想自己多傻，他韩卿于赵允而言，根本没有什么用。
　　
　　“今天到底要做什么，你得让我有个谱。”韩卿给赵允弦另盛了一碗，也不管赵允弦是不是一脸委屈地盯着他看。
　　
　　“我要你喂。”赵允弦憋着嘴。
　　
　　“少腻歪！”韩卿拍他脑袋。
　　
　　“韩卿，你会做饭吧？”赵允弦偏着头问他。
　　
　　韩卿点点头。
　　
　　“那成，中午咱在家吃了饭再走。”赵允弦就着韩卿的勺子吃起来，“下午看热闹去。”
　　
　　“什么热闹？”被勾起了好奇心，心里好像有只猫在挠。
　　
　　“知县千金抛绣球选婿，你说好不好玩？”
　　
　　赵允弦故意说一半留一半，看着韩卿郁结的表情就开心。爱他就欺负他，赵允弦倒是很坚决地贯彻。




14

14、14.绣球 ... 
 
 
　　
　　是千金不是绣球，是知县不是千金。韩卿当然知道赵允弦打的是什么主意。
　　
　　韩卿好奇的是大丰县不过是一个距离京城不算太远也不至于近的小县城，哪里值得赵允弦在意？虽说张楚只是一个小小的县令，掌管一方百姓就算没有功绩也从未失了偏颇。有什么东西够格让十三皇子看上？
　　
　　“当然不是为了女人。”韩卿走得太慢，赵允弦攒住他手一路往前挤。
　　
　　韩卿被动向前，左右都是人，推搡着他，浑身没一点自在。早知道是这么个看热闹法，他就不跟来了。一路神游，没听清赵允弦说的话，“你刚才说什么？”
　　
　　赵允弦表情似是宠溺也有些无可奈何，“你觉得我们是真心来看人家县令嫁女儿的么？”
　　
　　韩卿翻了一个白眼。
　　
　　“我没把你当傻子，你不是没听清么？”韩卿不要开口，赵允弦知道他什么意思，“只不过是场不要钱的好戏，为什么不看？”
　　
　　“你想要那绣球？”韩卿抱胸站着，一脸狐疑地盯着赵允弦看。
　　
　　“我自然不行，”赵允弦嘿嘿一笑，“但是有人可以。”
　　
　　韩卿抬手狠狠拍了赵允弦后脑勺，“少打我主意。”
　　
　　“谁说人家姑娘非得在我们俩中间选，”赵允弦拽着韩卿随着人流走，“只不过是凑热闹而已。”
　　
　　又绕回来了。韩卿被赵允弦下了套，跟小白鼠似的在他画的圈圈里转悠。脑袋瓜子总装着点什么事，偏偏不肯干干脆脆地说清楚。
　　
　　“好，我答应跟着你胡闹。”反正既然被骗出来了，赵允弦当然不会简单放自己回去睡回笼觉。
　　
　　“有条件？”
　　
　　“那是当然，”韩卿径自走的比赵允弦快那么一步，“回去把‘开诚布公’四个字给我写一千遍。”
　　
　　“你说什么都好。”偏偏就有人把吃苦当做吃补，快步跟上去先是揽住肩膀，然后顺势往下滑到的腰际就没打算松开。
　　
　　韩卿由着他去了。反正都是些无伤大雅的小暧昧。
　　
　　大概全县城的未婚男子都围着县衙外的牌坊大阁。谁不想碰碰运气，百姓父母官嫁女，就算不是真心来攀枝的，凑个热闹的不错。赵允弦戳了戳韩卿腰眼，韩卿顺着他意思抬头看，张楚正站在二楼，俯视楼下攒动的男人们。没有表情，看不出高不高兴。
　　
　　楼上有个三面小室，向外的那面挂了纱帘，张家千金大概正在小室向外张望，择选夫婿。
　　
　　赵允弦压根没想抢那绣球。他只是想混进县府衙门而已，有韩卿在，他什么也不担心。这些自然是不能让韩卿知道的。赵允弦打得鬼主意不过就是帮韩卿抢到绣球，自己跟人家官老爷套近乎而已。
　　
　　阁子上的张楚看来的人差不多了，颔首示意管家。管家喊了句话，不过楼下人声嘈杂也没听清，这就算开始了。
　　
　　婢女扶着小姐模样的人从帘子后走出，小姐大半张脸蛋被蒙面遮得严实，唯独那双眼睛露在外面，睫毛扑闪扑闪的，着实惹人爱怜。仪态万千，确实是一副美人模样。
　　
　　小姐向下望了望，然后羞怯地偏头，手里头的绣球没拐弯直直地向韩卿这边过来。
　　
　　下面的人群轰然炸开，赵允弦微微侧过身子挤开韩卿旁边的人，向后退了几步。没曾想这一退不打紧，绣着鸳鸯的彩球直直砸在赵允弦头顶。才伸手，上面的五彩金丝就缠在五个手指上甩都甩不掉。
　　
　　赵允弦的脑子就跟这堆人一样轰地又炸开了。
　　
　　众人竟然没有去抢，看着人群里站着的两位公子自惭形秽，就只是看着其中的一位举着绣球，纷纷给他们退开一步。赵允弦周围除了韩卿就没有别的什么人。赵允弦倒不是想着举着绣球炫耀，根本就是一时尴尬忘记放下手来。
　　
　　事情往赵允弦预料之外的轨迹发展，偏偏韩卿还在边上火上浇油。
　　
　　“这就是你说的好戏？”韩卿戳了戳他，一副好笑的样子。
　　
　　赵允弦吃了瘪，无奈众目睽睽之下不能动手，只好心想着回去再好好修理这个韩卿。“手指头被线头缠住了，帮我弄下来呗。”
　　
　　“你等着张大小姐亲自帮你解吧。”原本知道赵允弦拉自己出来必然没有好事，早就知道他想让自己当这个替罪羔羊。所以自己只是稍微使了小计谋，那球就真的飞到赵允弦头顶上等着他自己接住。韩卿还有心情揶揄他，当然知道事情不可能脑袋。堂堂十三皇子奉天巡视，被一个绣球砸中也不可能真的就被招去当入幕之宾。
　　
　　赵允弦就算愿意，老皇帝也不一定肯。韩卿放心的很，所以也根本不担心。可惜当时谁都没有想到，韩卿凭什么放心。
　　
　　“你……”赵允弦被众人盯得发毛，“你就不怕我真的被逮去当上门女婿？”
　　
　　“你是王爷谁敢动你？”韩卿瞥了一眼前面，自动自发地退到人堆里去。
　　
　　“……”赵允弦委屈，他要是能公开自己身份，也不至于这样。
　　
　　“这位公子，我们老爷有请。”方才站在阁楼上管家模样的老先生不知什么时候就站在赵允弦面前了。
　　
　　韩卿也是看着他下来了，才直接退开，假装不认识赵允弦挤进人堆里。
　　
　　赵允弦张了张嘴，找不见韩卿，又被其他家丁急匆匆地架走，一边回头张望。被半请半拽地弄进官家的府邸里。
　　
　　刚才的张知县和蒙着脸的小姐，丫鬟们也下了楼，跟在赵允弦他们身后，慢慢步进官衙内。百姓的眼光就随着那对般配的男女跟进了府邸的外面接着张望，议论纷纷。都是些称许的话，根本用不着仔细去听。
　　
　　韩卿根本就不想承认他突然在意了，因为那个小姐低唤的一句话。
　　
　　韩卿的功夫底子很好，能够在十分嘈杂的地方听清想听的声音。于是无论当时离得有多远，周围有多吵闹，他还是听见了。
　　
　　张大小姐望着赵允弦的背影低声唤了一句，“夫君”。
　　
　　真的难受了，早知道当初就不该为了玩笑让那颗球落进赵允弦手里。原本就应该让它有多远滚多远才对。
　　
　　韩卿长叹了一口气，然后笑了。什么早知道，就算他可以机关算计，就算赵允弦这时不接住绣球，那以后呢？他会有他的王妃，也会有他的小妾。因为他是赵允弦啊。就像赵允一样，就算曾经对自己无上宠爱，最终还是会头也不回的离开。
　　
　　赵允弦也不会例外。
　　
　　看热闹的人群终于散尽，刚才还熙来攘往的府衙门外现在已经是门可罗雀。韩卿抬头看了一眼，勾起嘴角浅浅地露出笑纹，“赵允弦这事你是自作孽，我可不插手。”终于只剩下自己一个人了，终于清静了。
　　




15

15、15.张府 ... 
 
 
　　
　　赵允弦一直回头找韩卿，可惜韩卿不知道钻到哪里去了，连个人影都没瞧见。这个韩卿，够没义气的！等自己回去非得把他啃得连渣滓都不剩下！
　　
　　一边磨牙，最终还不得是乖乖地被拎进县衙里张楚一家住的府院里。被按在椅子上稍事休息。管家吩咐了声，别乱走动，老爷马上就到。
　　
　　赵允弦点头应允，换上一副书生模样。反正既来之则安之，韩卿这个小混蛋还是可以留到晚点再解决的。虽然这么说，一想起韩卿，赵允弦还是恨得牙痒痒的。这个韩卿，还真是能让人又爱又恨的。
　　
　　“公子久等了，”张楚换了一套简单的衣服，从一侧的小门出来，坐在大堂的主位上。对随侍在一边的丫鬟喊道，“奉茶。”
　　
　　赵允弦接了句“哪里哪里。”就假装词穷，等着张楚自己来问。
　　
　　等婢女送上茶来，赵允弦只是接过，然后放在一侧的桌几上。张楚小酌了一口，慢悠悠地问，“这么公子怎么称呼？”
　　
　　“小生姓赵，单名一个菡字。京城人士。”小菡是乳名，赵允弦其实就是懒得掰了，就干脆用上。
　　
　　“哦？京城人？怎么会到我们这个小县城来？”
　　
　　“实不相瞒，在下几次落第，久试不中入仕无望。只能仰仗着家中几缕薄财做做走南闯北的小生意。”赵允弦尴尬地笑笑，“这次也是为了谈生意，途径贵宝地而已。”
　　
　　“所以这次接了绣球只是碰巧而已？”张楚不知怎的语气突然犀利了起来。
　　
　　“张家千金才貌双全早有耳闻，这次也是为了一睹风采慕名前来。”赵允弦吹牛不打草稿才叫惊为天人。
　　
　　“哦。”张楚缓了语气。把赵允弦吓得够呛。“家中父母尚可安好？”
　　
　　“父母都好，多谢张大人关心。”赵允弦暗地挑眉，不过表情还看不出什么端倪来。
　　
　　“既然赵公子接了绣球，”张楚顿了顿，“我也就开门见山地说了。”
　　
　　“请讲。”
　　
　　“我张楚一脉单传，到我这代却只生得这么一个女儿。虽说是女儿，我也是把她当成掌上明珠一般的宠爱，对她好生教导，幸而小女也是知书达理。”张楚端着茶在手上却不喝，眼都不眨地盯着赵允弦的脸，“我自然舍不得让她就这么嫁出去，所以……曹公子，我看你还是早早跟父母亲告备一声，做我家的上门女婿吧。”
　　
　　原来是入赘啊，“这……”赵允弦一副为难的样子，“我家虽不是什么名门望族，但是入赘……”
　　
　　“你这是看不起我张家？”张楚顿了顿，“还是觉得我女儿不入你眼？”
　　
　　“小生怎敢，只是……我赵家也只有我一支血脉，入赘一事还得与父母商讨。”
　　
　　“无论你赵家是怎样的身份，我张某不管。我女儿的绣球你已接了，娶不娶都由我说的算！”张楚一拍桌子，“我就这么一个宝贝女儿，你敢毁她名声，别说你只是小小的京城百姓，就算你真祖上积德能与皇族沾亲带故，我也一样能让你们赵家没有一天安生日子过！”张楚一甩手，瞪了赵允弦一样又钻入内室。
　　
　　赵允弦被晾在外面，看着手足无措的模样。
　　
　　从小到大，还真真是第一次被威胁，赵允弦暗自笑笑，本来他们赵家就没有一天安生日子过，一会儿内斗一会儿外敌的。倒是这个老东西，是不是真的有那份胆量动赵家一分。这些也都不是重点，好在张楚自作聪明的一句话，当初的猜测已经应了一半。这张楚京城里一定有人罩着，连皇亲国戚都不怕，那自然也是权倾朝野的人物。不是父皇，那就与自家几个兄弟脱不了关系。
　　
　　姓赵的，又迫不及待掌管四面八方消息的人，又会有谁？
　　
　　慢慢踱到门外被几个公差打扮的男子拦住，“没有老爷的吩咐，您哪里也不能去。”带头模样的男子毕恭毕敬地说。赵允弦也不生气，抿嘴一笑干脆回到原来位子上安生坐着，自顾自地抿一口茶。这大丰县城，不过是一个小城，别说什么风景了，三年两旱，地里长草都难。只不过因为南方到京城的所有捷径都必须经过这里，所以南商北上，京户南下，都要经过这里。
　　
　　所以大丰城做着迎南送北的生意，百姓还算富庶。也因为大丰的地理位置，南北四面八方的消息基本上都汇集于此。就连上达天听的奏折也要在这打个滚才能送上去。赵允弦当然知道是谁已经给大丰县令许下了承诺。
　　
　　除了赵允，还能有谁培植了张楚给自己当眼线，监控着南方的消息。也就是因为张楚的蒙蔽天听，父皇才会忍无可忍推了自己出来清查。
　　
　　不过自己没有十足的把握能攻克下张楚，更怕弄巧成拙张楚一封书信上去，赵允就当真让他赵允弦没有一天安生日子了。
　　
　　“公子。”小丫鬟塞了张纸条给赵允弦，然后小步跑走。
　　
　　赵允弦还在发呆，冷不防被塞了什么在手心。展开一看，是女儿家娟秀的笔迹，墨还未干，应该是急匆匆送来的。只有单薄的一行字。
　　
　　门外的守卫好像只是不放自己出去，在大屋里转悠倒是没有限制。于是赵允弦手握纸条也当真毫不担心。左拐右拐的，寻到了花厅。厅里已经摆好了花茶，还冒着热气。相约的人似乎还没来。
　　
　　赵允弦自顾自坐下。冷不防被一句“公子”吓得够呛。
　　
　　“张小姐……么？”赵允弦连忙起身对着花厅一侧不起眼的帘子作揖。
　　
　　“赵公子不必多礼，小女这厢有礼了。”
　　
　　“多谢张小姐招待。”赵允弦也就坐下了。
　　
　　“我听月儿说了，曹公子其实并不愿意娶我，是么？”小姐清脆的嗓音，多少有些委屈。
　　
　　赵允弦当然不能说实话，“张小姐国色天香，多少才俊趋之若鹜。只是入赘……”一副为难的样子。
　　
　　“如果公子愿意，奴家愿意追随公子天涯海角。”张小姐答得恳切。
　　
　　换做别的时候，赵允弦自然佩服这个奇女子。只不过他根本就没有这个意思，心里当真只要韩卿一个人，所以遇见这么一个姑娘，就苦大“愁”深了。“多谢小姐垂爱，只是容我禀报了父母再做决定。”
　　
　　“既然不能娶我，为何还要接绣球呢？”张小姐不笨，自然听出赵允弦心底的客套和不情愿，又不肯轻易放了这么一个俊美的夫君。
　　
　　只是怕被球砸到头才接的？要是能这么说的话，赵允弦早就说了。“当然不是！张小姐，还有一位与我同行的朋友，能否帮我把他请来府内，让他代我禀告父母？我自然呆在府里哪儿都不去。”事以至此，只能信誓旦旦的这么说。也不晓得韩卿担心自己么？
　　
　　想到这里，赵允弦心里一阵苦。韩卿能把自己推出去，自然对自己也是毫不在意的。什么担心？还不是安慰自己的么？
　　
　　“那曹公子说的那位朋友现在哪里？”张小姐不疑有他，连忙问。
　　
　　“在城东的客栈里，天字一号房，姓韩。”
　　
　　“现在天色一晚，我让人明天一早就把韩公子请来如何？”
　　
　　“小生先谢过小姐。”赵允弦装模作样地站起来，作揖。
　　
　　被张小姐拦住，“公子多礼了，这也是为了我们以后。”
　　
　　赵允弦头皮一阵发麻，这个小姐比张楚更加难缠。
　　
　　“一会儿家仆就会请公子用膳了，请公子尽快回到原来的地方吧。免得闲言碎语不入耳。”
　　
　　“那赵某暂且别过。”得了令，赵允弦立马从花厅逃走。这个小姐咱惹不起还躲不起么？
　　
　　果然，在前厅做了一会儿，就有人来请。赵允弦仍旧没有见到这个小姐的真面目。
　　
　　用了晚膳被送回西厢的客房。赵允弦也不敢乱跑，于是规规矩矩地呆在房里看书，无风无浪就过去了。
　　
　　倒是临睡的时候，一个他做梦也想不到的人来找了自己。
　　




16

16、16.是夜 ... 
 
 
　　
　　用了晚膳，只能呆在房里。赵允弦连看书都兴致缺缺。除了那张看起来柔软的床还有些意思。
　　
　　至于赵允弦一千遍的开诚布公，最终还是没写成，他干巴巴地笑自己，掀了灯罩，吹灯睡觉。
　　
　　烛火一灭，赵允弦翻身躺上柔软的床，熏香呛得自己难受。闭上眼睛反而怎么也睡不着。只能对着顶上的承尘干瞪眼。突然承尘上掉了点灰下来，迷了眼，赵允弦下意识用手去挡，冰冷的刀锋立马迎上自己的脖颈。
　　
　　“小王爷到张府所为何事？”来人蒙了自己的眼，语气不善。
　　
　　“差事。”赵允弦没撒谎，脖子还在人家刀下呢。
　　
　　“别给我打马虎眼，说实话！”刀又近了一分。
　　
　　“不为别的，只为了拔出赵允的眼线。”赵允弦似乎也不怕，甚至连反抗都懒。
　　
　　持刀的人，僵了一下。不说话，忘了下刀也忘了收回。
　　
　　“韩卿你玩够了没有。”赵允弦好像真的生气了。
　　
　　韩卿从来没有听到赵允弦用这样的语气训斥自己。连忙收了刀。下意识地看横躺在床上的赵允弦，他却仍旧一副嘻嘻哈哈的样子。
　　
　　“你真这么想我，也别用刀对着我呀。”赵允弦卸了韩卿的短刀，扔在一边。好像真的不生气的样子。
　　
　　“你刚才，生气了么？”韩卿承认，赵允弦一直不肯讲的实情，真的就是为了赵允。但是他只是被吓了一跳才僵在那里，并不是为了赵允。反而是赵允弦生气，更加让自己忐忑不安。
　　
　　“是啊，”赵允弦无可奈何地把头埋在他怀里，“为了赵允，你竟然用刀对着我。”
　　
　　“你早就知道是我？”所以不害怕，才不反抗？
　　
　　“不是，”赵允弦抱着他的腰，“我担心是你，怕伤了你。”
　　
　　“你就不怕别的什么人，伤了自己么？”韩卿突然心疼。
　　
　　“我的话，无所谓。”赵允弦笑笑，声音闷闷的。
　　
　　“对不起。”韩卿把赵允弦拉开，认认真真地和赵允弦对视，第一次没有逃开他的视线，反而主动地迎了上去。
　　
　　赵允弦被韩卿的主动弄的失措，还来不及反应，软软的小舌就钻了进来。
　　
　　“如果觉得抱歉，真没必要这样！”赵允弦压低声音，凶狠地推开韩卿，才看见他一张小脸早就是湿润了。
　　
　　“我不是真的骂你，别哭……”赵允弦拿手去抹。
　　
　　“才是赔不是，我是已经……”韩卿揪着他的领子，“我是已经真的……喜欢你了……”
　　
　　韩卿甩开赵允弦手，神情倔强看着赵允弦诧异的神情。
　　
　　“我从来都不想承认，但是……”韩卿的手，慢慢从赵允弦领口滑落，垂在身侧，低着头，“我就是这么傻啊，空爱了赵允十年，怕耽误了他于是小心翼翼躲躲藏藏……现在又爱上了你……”多爱赵允十年，我放弃了。再给你一个十年，会不会还是一场空。我不想……最后只是空悲切，你不会懂。
　　
　　“为什么不早说？”赵允弦抚住额头。
　　
　　“如果可以，我希望你一辈子都不要知道。”韩卿一阵脱力，坐在床上闭着眼睛靠着墙面。
　　
　　“韩卿，”赵允弦起身跪在韩卿跟前，“这个世上，没有什么能毁了我，你不会，爱也不会。”
　　
　　韩卿睁开眼睛，赵允弦正看着自己。他别过头去。淡淡地讲，“我后悔了，怎么办？”
　　
　　“后悔什么？”允弦连忙问。
　　
　　看见赵允弦一副急切的样子，当然知道这个傻瓜想到了什么，抬手顺着他刚毅的下颌曲线顺着摸到眼角，“后悔让你接到绣球，后悔那个国色天香的小姐痴情地看着你，后悔……太晚说爱你。”
　　
　　“不晚。”赵允弦覆上韩卿描绘自己脸颊的手，冰冰凉凉的，带着夜露的冷。
　　
　　“如果你娶了张家千金，我就不爱你了。”韩卿甩开赵允弦的手，看着别处。根本就没意识到两个人之间的状态多尴尬。
　　
　　“这不公平，我哥娶了八个夫人你才变心。”赵允弦压着韩卿撑着床的手，装可爱。
　　
　　韩卿被戳着痛楚，抿嘴不语。
　　
　　赵允弦用自己的脸颊摩挲韩卿柔软的唇，冰冰凉凉的，“我赵允弦发誓，今生今世只与韩卿相守，否则……”
　　
　　“天打雷劈”还来不及说，就被韩卿咬住了唇瓣。
　　
　　“痛……”赵允弦挣扎，却不忘压着韩卿放在身侧的手，顺着十指张开的缝隙，慢慢扣住。
　　
　　韩卿瞪了他一眼，还是忍不住笑出声。
　　
　　“你现在是我的人了……”赵允弦满足地说，像个小孩，笑得无忌。
　　
　　“是啊是啊。”韩卿不耐烦的应，抽不回手。赵允弦跪在自己腿上，两个人靠得太近，突如其来的尴尬。
　　
　　“赵允弦也是你的人了……”赵允弦靠着韩卿的肩膀，也不管自己的会不会压疼韩卿，干脆坐在他并拢起来的腿根上。“一辈子都是……”
　　
　　有点疼，韩卿却舍不得让他起来。一辈子，是太美好的筹码。韩卿第一次害怕天亮，无心睡眠。他真的好想，让赵允弦一辈子这么靠着自己，不要什么亲吻，不要什么承诺，就一生一世这样相依。
　　
　　韩卿是赵允弦的，赵允弦是自己的。幸福得都快哭出来了。
　　
　　眼泪顺着脖颈滑进赵允弦亵衣的领子里，韩卿被自己握着的手终于暖了。
　　
　　或者说全身都暖了，心也是一样。
　　
　　“赵允弦你给我起来！”韩卿被磨得忍无可忍。
　　
　　赵允弦却还在装傻。“腿麻了？”
　　
　　要真是麻了就好，你那么蹭我能没有感觉么？！韩卿有苦说不出，只能大睁着眼睛一个劲儿瞪他。
　　
　　坐在上面的那个人贱笑，紧贴着韩卿的地方仍旧上上下下磨蹭。“没麻就好。”
　　
　　“赵允弦你这个大混蛋！”韩卿软着声音吼他。
　　
　　身体都软了，有个地方却越来越硬。赵允弦的坏心眼，就是喜欢看韩卿通红的小脸蛋和带着软软糯糯吼自己的鼻音。偏偏还被扣住手，韩卿没办法推开赵允弦，就只能放任他在自己脆弱的地方磨来磨去。
　　
　　“是是是，我是你的大混蛋。”两个人的坚硬隔着衣物摩挲着，感觉太明显。韩卿的呼吸已经紊乱。
　　
　　“快点，让我去……”韩卿湿润着眼睛望着赵允弦。
　　
　　赵允弦一边亲吻着他，把手探进内里，温柔地看着他。韩卿抱着自己，赵允弦的舌尖抵住敏感的口腔，银丝顺着美丽的唇瓣下滑沾湿脖颈。喘息在耳边越来越重，韩卿环住赵允弦腰际的手发紧，一瞬间的空白只记得一句他说的“此生定将不离不弃”。




17

17、17.朱唇 ... 
 
 
　　
　　赵允弦搔搔头，微妙的时间卡住微妙的地点，两个人契合的姿态，感觉都不那么真实了。韩卿动了动，缩了缩身体，依旧睡得香甜。
　　
　　反观有一个人，美人在怀又是一夜无眠。
　　
　　狠狠叹气，赵允弦有种把这个家伙揪起来把他搓圆揉扁。高高抬手，轻轻落下，翻转过手背细细描绘韩卿的容颜。甚至有种只要韩卿一句话，赵允弦可以这一生什么都不争，
　　无论赵允如何，未来怎样，只要韩卿一句话。
　　
　　韩卿眨了眨眼睛，悠然转醒。仔细看了眼一直俯头看自己的人，然后笑开了。
　　
　　伸手攒一把赵允弦落下的发丝，揪了揪。看赵允弦疼得龇牙咧嘴他就开心。
　　
　　“醒了？”赵允弦救下自己的几缕毛，拍掉韩卿的爪子。
　　
　　“嗯。”软糯的鼻音，和昨晚的某一幕十分相似。赵允弦黑了半边脸，在韩卿自己坐正之后僵硬地挺了挺身子。
　　
　　韩卿却又笑着压了回来。胡乱挥舞的手恰好握住的不该握的地方。
　　
　　是故意的吧。
　　
　　“放手！”压低了的嗓音有些哑，却很好听。韩卿十分甘于这样的享受，从来都只有赵允弦把自己耍的团团转，难得这么一次，自然不想放手。其实，韩卿只是想看看，如此圆滑的赵允弦，从来不知道狼狈为何物的赵允弦，意乱情迷的时候会是怎样的。其实，想知道他会不会为了自己意乱情迷。
　　
　　“不放。”右手灵巧地钻了进去，左手仍旧在亵裤之外玩弄着别的地方，咬着赵允弦的唇，如愿听到他的喘息已经不再平稳。
　　
　　“我忍了一个晚上不是让你现在胡来的！”已经有光慢慢透进来了，“张府的人就要来叫起了，你再不走就麻烦了。”赵允弦黑着一张脸唬他。
　　
　　“‘等我能给你全部幸福的时候，你再全部给我。’这句话，是谁说的？”韩卿像一只发怒的小老虎，咬住赵允弦的脖颈，恫吓他。
　　
　　压住韩卿越来越过分的手，“我说的，”赵允弦笑着，伸出舌尖舔韩卿的脸颊，“这里是别人的地盘啊，你还想我怎么办？还是……”
　　
　　韩卿脸倏地红了，“不是那个意思……”每次最狼狈的那个人都是自己，从来的赵允弦都是看着自己因为他的所为变得不像自己，无法控制。韩卿好想知道，“我好想知道，你为我发狂的样子……”
　　
　　“我不是一直都在为你发狂么？”抓住韩卿越说越不安分的手，“我也很不安啊，在你还不能成为我的之前，我一直都不安着。所以才会变成这样……”赵允弦无奈地撑住额头，转向韩卿抿起漂亮的唇笑，“所以才会用一些奇怪的手段，让你离不开我。让你的身体快乐，然后离不开我。”
　　
　　赵允弦越说，韩卿的脸越红。被赵允弦握住的地方，不疼，有些麻。转了转手腕，赵允弦敏锐地察觉，然后松开。
　　
　　“你以为，我不怕么？”韩卿把散落的发丝托入耳后，“你对我那么好，我已经习惯了，我也害怕啊……害怕你厌倦了，害怕你再也不肯抱我了……所以你知道我一个人幸福，是不对的。”
　　
　　“韩……”赵允弦不知道，韩卿一直都是这么想的，那么委屈，自己还自以为是。
　　
　　“别让我不安。”韩卿俯□，温暖的口腔包裹赵允弦的脆弱，舌尖温柔地抵住敏感的凹陷，舔舐吮吸。赵允弦的身体在韩卿莽撞的行动下无法抑制的颤抖。手托住韩卿的身体，阻止他。可是那孩子执拗不放，竟然耍起小聪明。
　　
　　赵允弦来不及推开，韩卿撑着他的身体，一张漂亮的脸放大在自己面前，嘴角残存着的白浊，纤长的睫毛弯弯的眼睛，笑得放肆。纤尘不染的人，竟然为自己做到这一步。赵允弦有些心疼。韩卿，应该是让自己护在手心里，怎么可以弄脏？
　　
　　“快吐出来！”赵允弦佯怒，摊开手掌放在韩卿嘴边。
　　
　　韩卿压下他的手掌然后牵住，俯身向前彻底靠在他身上，撬开赵允弦因为微怒而紧闭的唇，韩卿的舌灵巧地诱惑赵允弦。等到放开纠缠，两个人都喘息不已。
　　
　　“是你的味道。”韩卿笑着，用手背擦了擦嘴角。
　　
　　“你敢让赵允看到你现在的样子，我就……”赵允弦扯了韩卿的脸颊，按住肩膀晃他。
　　
　　“就怎样？”韩卿笑得发贼，“怎样啊？”
　　
　　“我就把你吃掉，连渣滓都剩！”赵允弦倏地的脸红，韩卿忘记放手的地方，越来越尴尬。
　　
　　“求之不得。”韩卿终于松开，“快点……把我弄脏吧。”
　　
　　赵允弦伸手，沿着韩卿的额角慢慢下滑，“有一天，我会用我的味道，让你不再干净。”让你堕天成魔。
　　
　　“是是是，这么快呢还不知道谁吃谁呢。”韩卿笑着挥开赵允弦越来越不规矩的手，帮他把松开的衣结系好，托过摆在一边的罗衣一一穿戴好。用布巾仔细把弄脏的地方擦净，拉好系好腰带。连凌乱一夜的发也一一理好，一把握在手心扣上玉冠。
　　
　　赵允弦红着脸任凭韩卿摆弄，第一次，第一次在韩卿面前手足无措，原本游刃有余的样子不知怎么在韩卿回应之后，全部消失无踪，“用嘴巴是第一次，你又乱吸……”赵允弦撅着嘴嘟囔。
　　
　　“你……你别乱说！”韩卿听了手都抖了，错手狠狠揪了赵允弦一把头发。
　　
　　赵允弦最喜欢韩卿脸红的样子，现在的两个人都像煮红的虾子一样。狠狠抱住仍旧衣衫不整的韩卿，埋在他胸前，“哥，你好香……”
　　
　　“疼么？”韩卿看着赵允弦的头顶，用手轻轻地揉，扯了一把掉了不少头发。这丫的以后会怪自己让他少年早秃吧，本来就长得老……韩卿越想，越觉得好笑。呵呵地笑着。
　　
　　“哥，”赵允弦攀了上来，扣住韩卿的下巴强势地亲吻，“哥，快变成我的吧。”
　　
　　赵允弦太过分了，韩卿已经快喘不过气他还不肯放。韩卿踹他，赵允弦只是撇开他的腿越探越深，一边喊着哥，让韩卿也不忍心咬他，就放任他的肆无忌惮。赵允弦摸着韩卿柔顺的发，用了狠劲。
　　
　　韩卿终于咬了赵允弦一口。“你拽我头发做什么？”韩卿猛地疼，眼泪的渗出来了。
　　
　　赵允弦笑了，抹开嘴角的血，变成最红的胭脂点在唇上。赵允弦趁着韩卿看着自己的唇发怔的时间贴上他的唇，却没有把舌头伸进来，只是蹭了蹭。然后心满意足地分开，“好美。”自己的血在韩卿的唇上，让他妖冶得不像凡人。
　　
　　“喜欢软玉温香去找女人吧。”韩卿踹了他屁股，理了理衣服，恶狠狠地抓起外衣套上。袖子翻了个边手怎么也伸不进去。韩卿气得把衣服摔在一边，瞪着赵允弦。
　　
　　“哥――”又撒着娇贴过来，翻过韩卿的手心，摊开取走他手里的头发。韩卿看着他，不明所以。赵允弦只是笑着，自顾自地把两个人的头发纠缠在一起，然后打了一个死结。“哥的头发好细，混在我的头发里很快就可以找出来。可惜打了死结啊，谁都取不出来。”
　　
　　赵允弦扬着脸对自己笑，虽然一直损着，其实他也俊美的不似凡人，要不然张家千金也不会抓着不放了。只是他的眼里好像只看得到自己，于是韩卿突然想蒙住他的眼睛，让他再也看不见别人。“别叫我哥，你不是都直接叫名字的么？”
　　
　　“我发现一边让你快乐一边叫你哥，你的脸就会红得不像话。”赵允弦嘿嘿一笑，把头发在手指缠了几圈，塞进随身带着的护身符里。然后取过韩卿的衣服认真地穿。手指也自然流连到一些不该去的地方。
　　
　　“你就等我腻了吧。”韩卿弹他的脸，眼神却没有离开过赵允弦的护身符，神情有些错杂。如果允弦，知道自己丝毫不顾及他的意愿，做了别的什么，会不会生气？
　　
　　那个对自己宠爱的弟弟，会生气么？
　　
　　赵允弦正在韩卿的身后，他的胸口贴着韩卿的背，认真地梳理韩卿的发丝，握在手心里乌黑柔顺的青丝，没有北方男子扎手的硬，柔软地在手心里发亮。赵允弦一寸一寸地梳理，是不是直到白头，还能帮他束发？
　　
　　“小弦……”韩卿把手放在赵允弦的腿上。
　　
　　“嗯？”赵允弦应了一声。搭住韩卿的手。
　　
　　“不好了……”房外传来叫声，然后哄乱做一团，女人的哭声，男人的吼声。
　　
　　好像还有，张楚的声音。
　　
　　“怎么了？”赵允弦松开韩卿的手，起身。
　　
　　韩卿看着眼前的男子，有些迷惘。赵允弦要是知道自己这么自私，会不会生气？
　　




18

18、18.坦白 ... 
 
 
　　
　　“你在这里，别乱走。”赵允弦俯身在韩卿的脸颊浅吻。
　　
　　韩卿摸着脸颊，热度还在。最终伸手拉住赵允弦的衣服。赵允弦回头，韩卿对着他摇了摇头。
　　
　　赵允弦笑着说，“别怕，我很快就回来了。你私闯官府，被发现就糟糕了。我出去看看就回来。”赵允弦真的就，挥开韩卿的手。
　　
　　站在门前正要拉开门闩，门外立马传来“恭迎十三王爷千岁千千岁”的呼声。
　　
　　赵允弦一怔，却也没有回头。拉了门径直往外走。然后随手掩了门。
　　
　　韩卿不情愿，他竟然没有回头。推了枕头，然后又乖巧地摆好。床被也叠好，然后斟了一杯冷茶有一口没一口地喝着。面无表情。
　　
　　不知过了多久，一个胆怯的女声。“贝勒爷，王爷有请。”
　　
　　韩卿开了门走出，侧身看了一眼，是张家千金。那个倾国倾城的女子。也不过如此。不如自己。
　　
　　笑了笑，由她带路到了用了迎客的正厅。
　　
　　赵允弦坐在主位，韩卿被领到了次座。张小姐站在一边，诚惶诚恐地看一眼赵允弦，然后低头看跪在地上的张楚。
　　
　　“张楚，你可认罪？”赵允弦不怒而威的样子，韩卿第一次看到。下意识地握住长摆一部分，攒进手心。如果有一天，赵允弦在堂上这样看着自己，会是怎样的感觉？不知道，也不想知道。
　　
　　韩卿不会怕，从来都不怕。那个宠爱自己胜过一切的赵允弦，如果有一天这样对待自己，韩卿会怎样？
　　
　　“下官知罪。”张楚大概死也不曾料到，自己逼婚的对象竟然是当朝的十三王爷。供纸上写的罪状已经足够自己株连九族了，更何况他曾经出言不逊，诋毁圣上。仗着有太子爷撑腰，却大水淹了龙王庙。
　　
　　“本王不怪你，”赵允弦放了茶。“你侮辱圣上的话，本王可以假装没听到，”赵允弦蹲□，在张楚的耳边低声说。也对，当初只有赵允弦和张楚两个人，只要赵允弦不捅出来，张楚就少背一条罪名。
　　
　　“谢主隆恩，谢王爷圣恩！”张楚拜了拜，在地上磕头。
　　
　　“你别以为，你那些勾当我不知道，”赵允弦当真笑着，替张楚好生整理衣领，“我原本也不想泄露身份的，要不是你一再逼婚，也不至于此。只不过……”赵允弦凑近，声音低的只有两个人听得清。最后那句，大家只看见赵允弦嘴唇微乎其微地动了动，然后张楚就惨白着一张脸僵在原地。
　　
　　韩卿却仔细听到那句，“我也不想泄露身份”，一清二楚。
　　
　　赵允弦回座，摔了供纸在地上，衙役模样的人立马接了过去让张楚画了押，又呈了上来。赵允弦看了一眼，塞进衣袖，也不叫张楚起身，径直走了出去。临到门口，侧过身吩咐，“本王到此的事情不许外扬，无论是谁，不许提，否则……”赵允弦一甩袖子，扬长而去。
　　
　　赵允弦的眼睛，冷得不像一个人。
　　
　　韩卿吓了一跳，拉下脸把赵允弦没说完的话吩咐清楚。今天发生的事，谁也不许宣扬，更不许泄露打着保护赵允弦的旗号跟踪他们，否则格杀勿论！
　　
　　张楚的罪，没有定下，只是画了押收了卷宗。赵允弦也没有说死还是不死，就那么半吊子地晾着，韩卿知道，赵允弦只是吓唬他，让他收敛点。谅张楚也不敢上报，赵允的手段比自己阴狠得多，一旦有蛛丝马迹泄露，必定杀人灭口。
　　
　　赵允屠城的事，也不是没有发生过。自然，韩卿不会知道。
　　
　　出了张府，赵允弦的身影就混在人来人往里找不到了。韩卿快步跟了几步。他们俩住了一夜的房子，就在眼前。韩卿看见赵允弦站在门前，停下脚步。
　　
　　韩卿愣了下，曝露在他面前，无所遁形。
　　
　　赵允弦仍旧是堂上的那张表情。张了张嘴，什么也没说出来。看了韩卿苍白的脸色，赵允弦也不忍心说什么。拉开护院的栅栏，站在里面，冷着语气说，“进来。”没有情绪。
　　
　　真的怕，没有下次了。赵允弦的模样太吓人了。韩卿真的怕，赵允弦把自己扔下不管，头也不回地走掉。
　　
　　让韩卿进来之后，赵允弦把自己反锁在柴房里。推不开，韩卿也不敢喊他，就这样站在门口看着那扇门。就站着，脑袋里一片空白。
　　
　　已经是深夜了，入夜的天气非常凉，韩卿不敢离开半步。只要确定赵允弦在柴房里就够了。
　　
　　腐朽的木门发出吱呀的声音，韩卿却只听得见风呼啸的声音。
　　
　　赵允弦拉着门，看韩卿笔挺地站着，吓了一跳。原本还黑着的脸色，终于有了表情。
　　
　　太好了，赵允弦担心害怕的神情还在。韩卿想笑，牵了牵嘴角，动不了。
　　
　　“你站了多久！”赵允弦捧着韩卿冻成一团的脸颊，柔软的皮肤在手心里冰冷的，手也是。连衣服都是冰的。
　　
　　“我怕你会走掉……”头也不回的走，才出城你就不管我一次了。在张府也是。
　　
　　“我进去之后，你就站在这里？”赵允弦拥着韩卿让他进房。
　　
　　韩卿腿木了，膝盖弯的时候，刺骨的疼。赵允弦看着韩卿隐忍的表情，万分不舍地大横抱起，踹门进去。轻手轻脚放进床褥里裹好，再好好阖上门。
　　
　　再回头，韩卿已经看着自己，不敢说话，大气也不敢喘，就小心翼翼地看着。看着看着，眼睛都湿了。也舍不得眨眼，水汪汪地在眼睛里打转。
　　
　　赵允弦终于忍不住笑了出来。摸摸韩卿的头。连着被子裹好一起抱在怀里。“这样就不冷了？”
　　
　　韩卿不敢开口，在赵允弦颈窝里摇了摇头。
　　
　　“为什么不说话？”太好了，赵允弦还是那么温柔。那样冰冷的模样，在看到自己的时候，就融化了。
　　
　　韩卿咬了咬唇，不敢开口。一开口眼泪就会掉下来，他的委屈他的不甘就全部被赵允弦看见了。
　　
　　“不说话我就出去了。”赵允弦作势要松开韩卿。
　　
　　“别走！”韩卿反身揪住了赵允弦，干干脆脆地把他压在身下。
　　
　　赵允弦被韩卿猛的力道吓住，才要哈哈大笑，睁开眼睛，温热的液体落在自己的脸颊上。表情就此僵住。抬手擦韩卿的眼泪，却仍旧一直掉，自己的手心里，都是韩卿湿湿热热的泪水。
　　
　　他压着自己，无声地掉泪。
　　
　　“别哭了。”赵允弦环住韩卿的腰，向自己拉近，压进怀里。“心都要碎了。”
　　
　　“忍不住了……让我哭一下就好。”韩卿干脆就躲在赵允弦看不见的地方。
　　
　　“没事，我一直在这里。”赵允弦拍拍他的背。韩卿无法遏制的抽动，可爱得就像是一只绵羊。
　　
　　“掉头就走，真像你的风格！”韩卿哭累了就不哭，坐在赵允弦的肚子上，居高临下地瞪他。一边抽一边打嗝。眼睛红红的，像只兔子。
　　
　　赵允弦干脆躺平让韩卿凌虐，一面伸手，抚半干的泪痕。“吓到你了？”
　　
　　“是啊……”韩卿柔柔顺顺地倒□体，耳朵贴在赵允弦的心口上，听他一跳一跳的心音。
　　
　　“对不起……”韩卿的头发被松开，披散开来，赵允弦有一下没一下地摸着，柔柔软软地在手心里。
　　
　　“允弦，对不起。”韩卿还在打嗝，说话有些难受。
　　
　　赵允弦拍了拍他，让他先好好休息。
　　
　　“允弦，让我说完。”韩卿的手，穿过赵允弦的身体，紧紧环住。
　　
　　我不能让你就算心怀芥蒂，还对我这么宠溺。我不能……




19

19、19.亡命 ... 
 
 
　　
　　“允弦，让我说完。”韩卿的手，穿过赵允弦的身体，紧紧环住。
　　
　　赵允弦猛然僵直，又慢慢放松。答案可以不知道，只要韩卿否认，自己也可以无所谓。
　　
　　“嗯。”赵允弦无可奈何地应允了。
　　
　　“禁卫将军是我传来的。”韩卿向上攀住赵允弦的脖颈，挪了傩位置，贴在赵允弦的颈窝。
　　
　　赵允弦早就才到了，所以没有太大的反应。
　　
　　“张楚的事情我也清楚了，虽然我猜不透你到底要查什么，但是他的底细，我连他祖上十八代都翻了。他和赵允的私下交易都是确凿的事情。”
　　
　　赵允弦摸着韩卿的头发的手，突然停了，然后错了一拍，若无其事的缠在指尖。
　　
　　“可是真的没有办法了，你被张楚押着，我实在没有办法在白天混进去。赵允事情做到太干净，顺着那些查下来，我只能找到五王爷和张楚的直接联系。”提高了语调，韩卿因为紧张，越说越快。“如果不私下通知禁卫将军，张楚又一直扣着你，我实在没办法……我真的不想，你和那个小姐成婚……”
　　
　　“你早就知道我这次是奉了父皇的旨意，是为了查赵允，为什么还要下手？”赵允弦终于听明白了，却怎么下不了嘴骂他，可怜兮兮的样子，兀自牵着自己一疼一疼的。
　　
　　韩卿摇了摇头，不愿意说。
　　
　　“我骗了你，这颗眼线我压根就没想拔。”赵允弦笑着，揽住了韩卿的肩头。
　　
　　“我知道。”韩卿点头。
　　
　　“父皇不想让三哥做大，又不想赶尽杀绝，你明白我的意思么？说到头来，其实父皇只不过是利用我成为三哥的靶子。”赵允弦按住韩卿的肩头，“我不想把你推到风头浪尖。”
　　
　　“所以你是因为这样才生气？”韩卿正过脸，盯着赵允弦看。
　　
　　“别这样看着我，我知道你聪明，所以没打算告诉你。结果你竟然自己去翻，我的天啊，你知道我看见你冒出来魂都差点飞了。”赵允弦瞪了他一眼，然后狠狠拍了韩卿脑瓜。
　　
　　“我聪明？我还傻傻的以为你真的生气了。”韩卿瞪他，扯了他脸颊，往左右两边拉。
　　
　　“吓着你，对不起。”赵允弦就任凭他扯自己脸，总之韩卿开心就好。
　　
　　“把我晾在外头傻傻站了快六个时辰，又冷又饿，你倒好？！”韩卿越提越委屈，大眼睛里又开始起雾。
　　
　　“我错了，我错了，要不是怕你冻着，我也不会把自己锁柴房里，让出房间给你休息啊……”赵允弦手忙脚乱，看着韩卿，手也不知道摆哪里。
　　
　　“我不是怕你走了么？守在柴房外头哪里也不敢去。”韩卿恨恨地揉眼，委屈地又愤恨地瞪赵允弦。
　　
　　“韩卿，我是真的生气了啊，你脱了我的掌控，私自动手的事我没有猜到。赵允有太多你不知道的地方，我不想你去触犯他，你也不知道吧，赵允的私人卫士，可以在不通报赵允的情况下，清除障碍。”赵允弦按住韩卿，“我不想让你暴露身份，卫士要杀你，可能连赵允也保不住！”
　　
　　“你要结婚，也不可以！”韩卿咬他耳垂。
　　
　　赵允弦脱力地笑，“你啊，小混蛋。”
　　
　　“不杀张楚，可以么？”韩卿原本就懒得管这些政事，现在似懂非懂的时期也很讨厌。
　　
　　“我原意就是提醒他收敛一点，如果他死不悔改就秘密做掉。不过现在看来，三哥应该会自己解决吧。”赵允弦笑，揶揄他，“你倒是帮我干脆收拾了啊。”
　　
　　“好啊，你笑我！”韩卿呵他痒。
　　
　　“小心！”赵允弦翻身把韩卿护在身下，顺势扫灭了烛火，两个人滚到炕下，透着月光，在微妙的位置看窗外的动静。一双眼睛遮住了窗纸透光的地方，看向里屋。长刀猛地劈开窗棂，下手就是刚才两个人躺着的地方。老旧的被褥，棉絮乱飞一瞬间的空档，韩卿劈手拎过地上整好的包袱滚到门边躲在门口，拉开门闩。
　　
　　赵允弦看了眼韩卿，对视然后点头，取了短刀偷偷绕到屋后的窗看外头的状况。
　　
　　相视一笑。韩卿趁着杀手劈开门的间隙甩了枕头声东击西然后翻出门外。赵允弦趁着的巨响从窗户逃出，前脚刚走的瞬间，整间民房顿时火光熊熊。幸好夜色掩护，韩卿和赵允弦才有机会逃到屋后的围栏偷偷牵了邻居的两头马，撒开蹄子一路狂奔。
　　
　　万幸的是，今天来的卫士质量没有想象中的好。连人从眼皮底下溜走也不知道。
　　
　　两个人趁着夜色撒丫子逃跑，小有亡命天涯的感觉。韩卿心里觉得不对劲，但是看赵允弦策马扬鞭，一副兴致盎然的模样，也懒得调转马头深究一二。两个人不敢跑官道，一路歪歪扭扭行踪飘忽地在山坳子里瞎跑。
　　
　　“今天来的是卫士？”韩卿抽了一鞭子，跑到赵允弦前头去。
　　
　　臭小子真偏着头认真想想，“应该不是，你大概是触了五哥的霉头，派了他的下手过来摸情况的。看样子临近的几个城镇我们不能多呆，这几天大概只能在马上过了。”
　　
　　“你五哥下手真麻利，早上犯的事，晚上就来灭口了。”韩卿瞥了一眼，大有你们蛇鼠一窝亲的意思。
　　
　　赵允弦笑了笑，磨了磨嘴皮子，却没开口。
　　
　　“想说什么别憋着。”韩卿叹了口气。
　　
　　“我三哥的手段不比五哥弱。”赵允弦掂量了掂量，拣了最没分量的词来说。
　　
　　要不是正在马上颠，韩卿真想抽这小子一鞭子，“你是没明白我现在替哪位爷卖命么？我用得着被刀劈被火烤，还亡命天涯么？”韩卿瞪了他一眼，恨不得夹了马肚子一路狂奔。
　　
　　赵允弦尴尬地咧嘴，开始撒娇，“哥――”
　　
　　“叫就叫，声音抖什么？撒娇没用，下回我劈了你！”韩卿拉了拉缰绳，看见前面有不明的火光，带着马拐别的方向。
　　
　　“我知道你最疼了我，可是你当年不是对我三哥……”后面半句话赵允弦没敢往下说。
　　
　　韩卿终于忍无可忍扬了一鞭子，恰到好处的划过赵允弦岔开的两腿之间。
　　
　　“哥，”反正韩卿舍不得真下手，赵允弦想了想，又贴了上来，“我知道你最疼我了……”
　　
　　“是表哥，别乱叫！”韩卿推开他歪了过半，都快掉下马的身子，“好好骑马，掉了我不管……”
　　
　　“嘿嘿，”韩卿脸红的时候，听声音就知道是什么样子，“韩卿，我喜欢你。”
　　
　　“大白痴！”韩卿啐了他一口，马跃起飞出一大步。
　　
　　赵允弦暗自好笑，他知道，他的韩卿容易脸红，所以说得越狠，只是因为他不知道怎么表达。他赵允弦就是喜欢这样的韩卿。
　　
　　他还记得，韩卿站在风里的样子，痴痴的，有些让人心疼。
　　
　　他知道的，这样骄傲的韩卿，是为了自己而停留。
　　
　　这就够了。
　　
　　赵允弦笑着扬鞭，追上不远处的韩卿。
　　




20

20、20.结发 ... 
 
 
　　
　　原本打算多做停留的金镇和木县是不能呆了，韩卿和赵允弦逼不得已日夜颠倒。白天随便找个不起眼的客栈或可信的民居稍事休息，随便对付过去。也是为了不让行迹败露，南行的必经城镇有那么几个，他们的目的一旦被人察觉，就很容易在这几个城镇里被解决掉。
　　
　　至于他们的真正身份，自然不会被知道。只要皇帝不说……韩老爷，呃，韩夫人……韩府家丁……小李子……
　　
　　赵允弦趴在床上越想越绝望。
　　
　　人多嘴杂，怎么可能守得住啊！赵允弦拿着爪子在脑瓜子上一阵乱刨。
　　
　　“再抓就要看脑浆了，我才不要见血！把你内俩蹄子从脑袋上移开！”韩卿一进屋就看见一个小白痴在床上打滚，一下叹气一下挠头的。“哪痒了？”放下手上的茶壶，韩卿坐在床边按着赵允弦的脑袋，沿着头发的走势轻轻地耙。
　　
　　指尖冰冰的，贴着头皮很舒服。
　　
　　“呜……”赵允弦小狗一样挪上来，枕着韩卿的腿蹭了蹭，“韩卿，我要是死了你就别老想我……找个好人家嫁了吧……”
　　
　　韩卿手一拧，抬起来狠狠地扑棱他脑瓜子，“你就是欠！什么嫁？你傻了是吧？我是男的，要找女人去别的地儿！你死了我肯定不会惦记你！”
　　
　　“那我不死了！”赵允弦从韩卿手底下救出自己的脑袋，心疼地揉了揉，“你都不念着我，多没意思啊。”
　　
　　“所以别说胡话了。”韩卿笑了，拉开赵允弦的手，轻轻地揉。指尖缠上赵允弦掉下来的几根头发，一阵出神。
　　
　　“我们的身份要是被知道了怎么办？”赵允弦一直寻思着，难道要光明正大地和三哥作对？这不行，他……还不到时候。
　　
　　韩卿盯了他一眼，一副你白痴了的样子，“怎么？别担心，你小子还没那么锋芒毕露呢……还是怕你三哥找上你？”
　　
　　赵允弦露出一副小狗一样的表情，先摇摇头，然后点头。
　　
　　“大不了就公开，”韩卿弯了嘴角，“打着你爹的旗号，没人知道你想要做什么的。”
　　
　　韩卿笑得很神秘，赵允弦突然懂了。
　　
　　“总之不会有人知道，你真正的目标。”韩卿抽手，直接起身。赵允弦没防备，脑袋咕咚一下掉在床板上，疼得龇牙。
　　
　　倒了一杯茶，放在嘴边没喝。韩卿看着指缝里几根硬扎扎的黑发，绕着无名指缠了几圈。
　　
　　赵允弦盘腿坐好，手覆在膝盖上，大咧咧地模样。耷拉着脑袋看着韩卿修长的背影。看起来有些柔弱的男子有些地方总也猜不透，但猜不透就算了。他的韩卿，永远不会伤害自己。他的韩卿，其实什么都懂得。他的韩卿……其实一直做着他自己觉得对的事。
　　
　　所以赵允弦，不能犯错。
　　
　　赵允弦一直都明白，好想让你赶快成为我的，变成我身体的一部分。但是我知道，那是贪欲，不是爱。所以我会埋下所有的欲望，让我先成为你的。
　　
　　韩卿放下杯子，赵允弦已经偏倒在床上，流着口水呼呼大睡。两条腿却仍旧保持盘着的样子。
　　
　　从鼻子里发出冷哼，在外面那些小姑娘面前，总顶着一副不食人间烟火的大情圣状，怎么到自己这就干脆也不装模作样，像个孩子……所有难看的样子，就都摆在眼前了？赵允弦你个衣冠禽兽，你个死金鱼眼，你个急色鬼，你个……小混蛋！
　　
　　韩卿皱着眉头数落他，最后还是笑了。拉了被子好生盖好。这几天，大概把他累坏了，虽然赵允弦不说，但是韩卿看得出，他无时无刻都护着自己。却又怕露出马脚，才把自己搞的这么累。赵允弦连韩卿的心意，都一一照顾到了。
　　
　　赵允弦的眉目，韩卿用指尖缓缓描绘，睡着的孩子，其实很动人。抿着薄唇，俯□，贴着赵允弦总是漫不经心笑着的嘴唇，轻轻贴合，很温暖，令人心悸。心跳快得不像话。
　　
　　起身已经涨红了一张脸，韩卿下意识地用手抚住，稍稍降温。贴心地放缓脚步，拉开，转身又轻轻阖上。
　　
　　韩卿出了房门，赵允弦眯着眼睛窃笑，不自觉地摩挲韩卿亲吻的地方，大概吧，甜蜜极了。
　　
　　等韩卿回来的时候，赵允弦已经起来，裹着被子在床上一扭一扭的。
　　
　　“你要是练功的话，我先出去好了。”韩卿看了一眼，满头黑线，打算拉了门再原路出去。
　　
　　赵允弦嘿嘿一笑，“我在练腰力……男人的腰啊……”最后眼睛居然就直直地撇到韩卿身上，由上至下。
　　
　　“你继续！”韩卿白了他一眼。
　　
　　“韩卿……”赵允弦继续扭，韩卿不搭理他，“哥……”一波三折，听的人掉了满地鸡皮。
　　
　　“怎么？”韩卿已经开了门了，一脚跨了出去，小禽兽唤他，不耐烦地答应。
　　
　　“哥我让被子缠住了……”赵允弦挣着膀子，扭来扭去。
　　
　　韩卿哭笑不得，收回踩出去的脚，反手关了门，拍了赵允弦朝天的小屁股一把，就去找被赵允弦拧成一条麻花被的被角。
　　
　　揪住两个角，往上一提，赵允弦咯噔咯噔地从被子里滚出来。磕在墙上，又转回来对韩卿傻笑。
　　
　　原本想揍他，不知怎么着，拎着他的脖子就是下不了手。赵允弦眼睛柔柔亮亮的，很温暖。
　　
　　赵允弦扶着他的腰，趁韩卿毫无防备的时候，轻轻啄了他的唇，放大的脸就摆在眼前。
　　
　　“哥的腰真细……”要不是赵允弦总这么欠，韩卿也不不会想揍他。
　　
　　等反应过来的时候，拳头就已经送出去了。
　　
　　但是小混蛋就是可以捂着肚子对他笑。
　　
　　“卿，你刚才不在……”赵允弦眨巴眼睛，装出一副可怜兮兮的样子，“没你陪着我睡不着。”
　　
　　“你不是精神挺好的么？”睡醒了还能为你男人――的腰着想。
　　
　　“嘿嘿……那不是想到你了么？”赵允弦四肢并用攀了上来，韩卿挣脱不了，就干脆让他腻着。
　　
　　“做那种事的时候少想我。”韩卿推了推他的嘴，又凑过来了！凑过来也别嘟起来啊！
　　
　　“哪种事啊？”赵允弦装傻，很天真地问。
　　
　　“就……”韩卿突然想到赵允弦一语双关，倏地脸红，抓着赵允弦的腕子往身后甩了出去。力气不大，赵允弦落在软软的被子上，笑得很灿烂。
　　
　　“你刚才去哪了？”赵允弦抓了抓睡乱了的头发，干脆解开发绳，让长发披散开来。
　　
　　“呃，”韩卿脸色发青，他揉了揉脸颊巧妙地遮盖，“去买点吃的。”
　　
　　赵允弦看的清楚，韩卿从来就不善于掩饰，“哦。”
　　
　　韩卿一瞬间慌乱，想要多解释什么，赵允弦已经趴在他的背上。解开韩卿束起的发，和自己一样散在肩头。随手抓过一缕，连同自己的分成三股，慢慢编织。
　　
　　“韩卿，我们结发了……”赵允弦浅浅地笑着，十分幸福，“你真的……好美。”
　　




21

21、21.选择 ... 
 
 
　　
　　“韩卿，我们结发了……”赵允弦浅浅地笑着，十分幸福，“你真的……好美。”
　　
　　韩卿没办法光明正大地踹开他，是因为心怀愧疚还是……别的什么原因。
　　
　　“你明明知道我有事瞒你，为什么不问。”韩卿接过赵允弦递过来的辫子，歪歪扭扭的，倒是很符合赵允弦的能力。
　　
　　“你想说自然会讲，我不想在你面前耍小聪明。”赵允弦盯着发辫忍不住笑，这么丑。真的好丑。
　　
　　“给你。”韩卿叹了一口气，从怀里掏出一封信，“要不是上次被我这么折腾，我们也不至于非得昼伏夜出……”闹得你现在不得已直捣龙潭，错过其他细微的线索。你想要做的厚积薄发，似乎被我搅乱了。
　　
　　赵允弦偏着头，不懂。韩卿说什么他真的不懂，上次的事情要不是韩卿，大概自己就真的要被逼婚。况且……况且韩卿说了是喜欢他赵允弦的，这才是最好不过的事情。
　　
　　“拆开来看看。”韩卿一边解赵允弦编得丑丑的头发。
　　
　　不甘心韩卿这么简简单单拆掉两个人的结发，只不过被盯了一眼，赵允弦只好乖乖看信。
　　
　　“这是什么？”赵允弦问他。
　　
　　“你不识字？”韩卿反问，赵允弦吁了一口气，很懊恼。
　　
　　“张楚的事情就算抖出来，最多也只牵连到五哥……你，这是太子和木县父母官的亲笔信，我三哥怎么可能会让这种东西留下来？”赵允弦越说越结巴，扯到了头发，头皮发麻。
　　
　　韩卿摇摇头，“小信里说让带信来的人烧掉，不知怎的出了纰漏。大概是县官想要留着证据，以免最后死了都不能拉下个替死鬼。”
　　
　　“你怎么弄来的？”赵允弦就是这样，越是生气，声音就越低。对韩卿，尤其这样。
　　
　　“我不想说。”你不能食言，我不说你就不问，不是么？
　　
　　“这不一样！”赵允弦被惹急了，烧红了眼一副要活生生吃掉韩卿的表情，“我说的是让你陪我来玩，又不是陪我卖命！我好歹是王爷，没那么容易被扳倒，你……”
　　
　　“我还是贝勒，有什么不可以？”韩卿甩了什么在赵允弦手里。
　　
　　赵允弦一愣，先瞪了韩卿一眼，低头看手心里的东西，是韩卿刚才拆了重新编的发辫。比起刚才歪歪扭扭的样子，现在这样才真的有点样子。
　　
　　“拿着！”韩卿让赵允弦老老实实按着，从怀里摸出红绳在发尾系好。
　　
　　“你……”赵允弦气发到一半，又让韩卿浇回去，脱力地冒着烟，“你让我怎么说……我只是担心你而已。你什么都不说，我要怎么防备？我不想让你有危险。”
　　
　　“我们已经是夫妻了，”韩卿笑着，他当然知道，赵允弦是担心他。但是他不想让他担心，“所以你要相信我。”
　　
　　赵允弦心像是被人攒的紧紧的，突然就松不开了，却不难受。“我是你的人了……你又什么都不讲。”
　　
　　“是木县令交给我的。”韩卿抿了抿唇，“我亮了身份。”韩卿说，眼睛里都能掐出水来，温柔地笑赵允弦怎么也抵挡不了。
　　
　　“你说你叫韩卿？”赵允弦皱着眉毛瞪他。
　　
　　“白痴！”赵允弦一刻不让人戳都不行，“我说我是五王爷的人。”
　　
　　“那他就信了？”赵允弦一惊，这年头已经到了韩卿撒谎都有人信的地步了么？
　　
　　“当然没有，张楚那档子事我们已经摸清楚了，把这些事情在木县令跟前摆弄一下，再说我是五王爷派来的。说是张楚的事情败露了，太子自然会被事情全部推个五王爷，所以五王爷派我来要个保险。”
　　
　　“居然这么容易被你糊弄过去了。”赵允弦无语，“你就不怕五王爷把你揪出来？”
　　
　　“我遮了脸过去的，万无一失。”韩卿拍胸脯保证。
　　
　　“你啊……”赵允弦觉得韩卿无敌了，“还给我三哥，五哥来了个窝里反，真是大发了。”
　　
　　“你想说什么？”韩卿卷起红绳打了一个漂亮的结。
　　
　　“以后我宁愿招惹我父皇，也不敢招惹你！”赵允弦笑着闪开韩卿的拳头。
　　
　　“你倒是招惹我试试。”韩卿瞥了他。
　　
　　“你刚才叫我三哥小……”赵允弦突然记起来韩卿脱口而出的一句话，肠子都打成结的别扭。
　　
　　“小时候叫习惯了，后来怎么都改不了口，”赵允弦皱巴成团的一张好看的脸，这样放在眼前，有些好笑，“小弦。”
　　
　　“嗯。”赵允弦心满意足地答应了，拉了韩卿一起往后倒，两个人上半身躺在床上，两条腿就耷在床边荡呀荡，“我们这算成亲了？”
　　
　　韩卿闭上眼睛假寐。
　　
　　赵允弦贱贱地翻身，趴在韩卿身上，“现在要洞房的。”缠在一起的结发垂下来，在韩卿的脸上扫来扫去，痒痒的，逼着韩卿睁开眼。
　　
　　于是抬起眼睛就看见赵允弦贼笑，看见韩卿睁眼，就伸手刮韩卿鼻梁，“小卿和小弦要洞房了么？”
　　
　　“别笑了，一脸褶子！”韩卿踹他，“晚上要赶路的。”
　　
　　“你当真了！哈哈哈！”赵允弦爬在韩卿身上捶床边，怎么就当真了！他哥就真以为他不知道什么花前月下，还是他哥本来就这么务实！当真了，哈哈哈！
　　
　　韩卿被他笑得满脸黑线，平时找着机会不吃几块豆腐是绝不甘心的人，现在居然笑得这么孩子气，这个小混蛋到底知不知道洞房是什么意思？“不想么？那就别碰我。”
　　
　　韩卿语气平静得吓死人。赵允弦变脸速度一绝，跟戴人皮假面似的，一脸哀戚眼睛里还水汪汪的，“哥又不是真的想……”嘴巴撅得都能挂油壶了。
　　
　　混小子大概还纯得很，说不定那些风花雪月就是真是摆在台面上，虽然平日里那些事情做得比烟花女子还顺手，大概……韩卿心想，也许这孩子对自己是真心的。“你怎么知道我不想？”
　　
　　赵允弦突然不知道怎么答了，韩卿到底是想，还是不想？明里看着像是反问的语句，就又把赵允弦绕进去了。愣了一下神，忍不住笑，揉揉韩卿，恨不得抓起来晃。
　　
　　“你还以为，我放不下赵允么？”韩卿突然这么问，“保护太过度的话，我们没办法在一起。”
　　
　　最后一个半句，把赵允弦吓得够呛，收回手，就那么看着韩卿。眼神里一点落寞委屈，比刻意做的还要让人心疼。
　　
　　韩卿就真的心疼，“也许十年没那么容易放手，但是我现在……”压着赵允弦的手，让他看两个人终于打成结的辫子，“我是真的想要和你在一起。”
　　
　　其实小混蛋也在小心翼翼地呵护着，他也不安着。就算他不讲，韩卿看得清楚，他对自己的付出，不会输给谁，甚至连同过去十年里赵允所给予的统统比下去了。喜欢谁，不并不是非得成为谁的物件。赵允从当初到现在都不能明白这个道理。
　　
　　只是，这个混小子，还是尊重他的。虽然口无遮拦，虽然睡相很差，虽然贫嘴又挑食……
　　
　　“那么，如果有一天我和赵允真正对立了，你愿意与谁为伍？”如果我和赵允一定有一个人会死，你要选择谁活着？赵允弦原本想要这样问的，但是这个问题太残忍，于是他害怕回答更残忍。




22

22、22.伏击 ... 
 
 
　　
　　如果是爱，我只有你一个选择；如果为政，我只选择对的。说不定我跟着你爹我大舅。
　　
　　赵允弦做梦都会笑出声的。
　　
　　“那么，如果有一天我和赵允真正对立了，你愿意与谁为伍？”这个问题一出口，赵允弦就后悔了。自己也不是什么小肚鸡肠的人，为什么老和自己三哥过不去？所以他害怕韩卿揍他，又害怕韩卿编排他，更害怕韩卿选择赵允。无论是不是玩笑，赵允弦当时肠子都悔青了。
　　
　　韩卿听完只是莞尔，“如果是爱，我只有爱你一个选择；如果为政，我只选择对的。说不定我跟着你爹我大舅。”
　　
　　在韩卿的世界里也许只有两个选择，对的，和爱的。幸好他是韩卿爱的。
　　
　　于是现在，韩卿半夜靠着树干小憩。醒来的时候，被一边想要仰天长笑又怕吵了自己憋出一副阴森的罗刹奸笑吓得不行。
　　
　　半路遇鬼了啊。
　　
　　“想笑就别憋着。”韩卿随手捡了根树干，对着赵允弦肉厚的大屁股戳戳。韩卿已经在回想自己是不是做错了什么还是多说了什么，从木县出来之后，赵允弦得空就是一副那个表情。这小子真一时半会儿也不能让他闲下来。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”半夜停得好好的鸟儿都惊飞了。
　　
　　幸好是荒郊野岭。如果有别的什么赶路的人，韩卿只能在心里默念一百句对不起。
　　
　　“前面就是昌启了，要是连夜穿过这片林子，明天清早就可以进城了。”韩卿踩着半人高的树桩上，大概看了眼方向。
　　
　　赵允弦终于收了声，转头过来一副半知半解的样子。
　　
　　韩卿只想揍他，“你睡饱了要赶路么？”赵允弦大概没睡，两个人赶到这里也稍微安心了，不过赵允弦执意守夜，韩卿睡着的时候他就醒着，要不然也不会看到刚才那个神神叨叨的表情。韩卿问那句话只不过是提醒赵允弦赶紧睡一会儿而已。
　　
　　从木县出来有很多路通往南方，所以就算要找，也没那么简单。况且他们的目的地是不那么惹眼，又不那么不起眼的昌启镇。中庸的地方，挺好的。
　　
　　“嗯，现在过去还能赶上早饭。”赵允弦回头笑笑，开始整马鞍。
　　
　　韩卿揪了他领子回来，“你是真傻还是假傻？我让你去睡会儿，不是真让你赶路。”
　　
　　“没办法，最近太开心了睡不着。”赵允弦转过身捏了捏韩卿脸颊，然后继续摆弄马镫的位置。
　　
　　“你……”突然这么自然的亲昵，韩卿有些受宠若惊。干脆带着满脸潮红和赵允弦一起整理好行李。
　　
　　树叶在头顶上沙沙作响，又没有风，也没有鸟鸣。
　　
　　不对劲！
　　
　　韩卿掀过赵允弦把他往外圈带。从天而降一张大网，韩卿推开了赵允弦自己让后坐力猛地拉回网中间。赵允弦回过身来抽了腰带里的软剑自上而下劈开。韩卿半眯着的眼睛看见缠住自己的翠色粗绳网随着异色的光向两边炸开，赵允弦竟然出现在光里。
　　
　　马儿受了惊，在树下乱踢。一时间扬起的枯叶和沙尘，分不清敌我。
　　
　　赵允弦就紧紧牵了韩卿的手，下意识地防范。趁着赵允弦把守的空档，韩卿眯着眼睛逡巡风沙里的情况。来了五个人，三个持刀，一个是持剑，还有一个架着弩侧卧在大树的密叶里，向着这边。
　　
　　总共五个人的话，应该是很好解决的……奇怪，那些腰上缀着的金光闪闪的是什么……玩意儿？
　　
　　“快上马！”赵允弦背对着韩卿，小心翼翼隔绝韩卿周围的危机。因为风沙，怕分不清敌我，来人也不敢轻举妄动，只是杀气越来越重，只让赵允弦觉得紧迫。一面敦促韩卿快些上马。
　　
　　韩卿不语，终于看清那些人腰间带着的东西，“五个人，我们俩够了。”
　　
　　风力减弱，视线变得更加清晰。终于围绕着他们的四个人之中有人按捺不住了，举着刀劈开风沙向韩卿过来，赵允弦来不及反应等到要挡开的时候，已经露出好大的空档给敌人。韩卿侧开身子，拧住对方的手腕，劈下刀反握在手上，清脆的骨骼碎裂的声响，惊动了其他人。
　　
　　韩卿安然无事，赵允弦也终于收回心神。虽然因为刚才的失误显得有些被动，为了护住不小心露出的空档，显得有些吃力。伤害别人，甚至是拧断别人的手，韩卿做不来，只是空气中不断传来杀的气息，始终挑逗着韩卿的神经，不知不觉嘎嘣一下就下了气力。
　　
　　不过既然已经动了手，就没有什么好怕的。握着敌人的刀，韩卿做了个假动作，横劈下去，受了伤的那个显然抵挡不了，一下子跪倒在地，躲过韩卿的剑锋。抬脚踹上胸口，借力向后腾空跃起。在跳起的瞬间，摸清确切地位置，按住刀柄，腕上施了巧劲，刀直直地飞出，树上执弩的那个竟然被插中心口，掉下来。
　　
　　赵允弦也干净利落地放倒一个。剩下的两个相视，慢慢后退。被赵允弦看清意图，看都不看一眼，用脚勾起地上的尸体，踹了出去，砸在其中一个身上。另一个也被紧随其后的韩卿踹翻在地。
　　
　　“谁派你来的？”因为韩卿在，赵允弦就安心的很，在被尸体绊住的那个杀手面前慢慢蹲下，挑起他腰间的金牌，放在手上把玩着。
　　
　　赵允弦侧挑着下巴，狭长的眼睛眯起，面上带着笑，却比阴间里的修罗更加骇人。
　　
　　这个男人也不逼迫，就只是看着，地上的杀手都忘记怎么推开同伴的尸首，怎么站起来用手上的刀撂倒赵允弦。“我……”
　　
　　反观韩卿那边，对方果然是个高手，虽然韩卿也不差，但是招招阴险歹毒，又专攻韩卿下盘，好几次都差点让他跑了。韩卿尽量克制着力道，就算手刀劈到对方颈项，也及时刹住，韩卿想要知道，到底是不是……和自己猜的一样……那个金牌……
　　
　　对方瞅准韩卿一瞬间的闪身，劈手就是一下，韩卿为了躲开剑锋，被地上的树根绊倒在地，衣服被划开常常的口子，刀风扫过在皮肤留下一道浅浅的血痕。
　　
　　韩卿这边落了下风，赵允弦皱了眉头，显然是知道了。韩卿已经被逼到绝境，却还在顾虑着什么，赵允弦也猜到一二。虽然有些不甘心，但是……软剑上施了力，就变得刚硬无比，赵允弦伺机边是起身，然后猛地带了剑直射出去，把居高临下俯视韩卿的那个杀手一剑传胸牢牢钉在地上。
　　
　　一柄剑几乎连剑柄都没入，血喷了出来溅了大半在韩卿身上。
　　
　　赵允弦那边的杀手，不被设防，连忙逃出赵允弦的控制区域。从袖口里甩出一把银亮的刀片。赵允弦逃开，错过了最好的时机，虽然没有扎进心口，却不偏不倚地扎在右臂上。
　　
　　不过那人已经争取了足够的时间，很快就可以逃走。赵允弦想要追上去，拔掉刀片，无奈右半边差点麻痹。
　　
　　韩卿满身是血地扑过来这边，仔细察看赵允弦的伤。
　　
　　“快！韩卿快动手！”不对劲，太不对劲了。
　　
　　“刀片有毒。”伤口里流出的是黑色的血，要赶紧治疗。
　　
　　“今天的事，不能有一个活口知道！”赵允弦强硬撑着身体，用抢来的刀支撑住不倒下去。
　　
　　韩卿放不开赵允弦。那人竟然踉踉跄跄跑到几乎快看不见地地方。
　　
　　赵允弦拔起已经嵌入土里的刀，身体向后躺，韩卿还没搞懂赵允弦的动作，随着那把刀的飞出，唯一的活口最后一声哀号就倒在远处。
　　
　　“小弦……”赵允弦的身体慢慢滑到地上。韩卿连忙支撑住他，但是赵允弦已经一点力气都没有了，任韩卿拽着，昏昏沉沉地倒在地上……
　　




23

23、23.苏醒 ... 
 
 
　　
　　醒来的时候，才突然有种你大爷的我还活着的感觉。
　　
　　不知道睡了多久，睡梦里还是有知觉的，就像身子被浸在黑暗的冰窖池子里沉沉浮浮，不能上岸又沉不到底。大概是有人在耳边一直小弦小弦的叫，滴滴答答水珠砸进冰池子里的声音，赵允弦才会被锁在一片漆黑里，连阎王老子都不收。
　　
　　起身的一瞬间，真他妈的疼！
　　
　　身边没有人。韩卿也不在。赵允弦靠着左边手臂支撑着坐起身然后四处张望，好像是一个山洞，周围都是些细小的蕨类植物。包袱都还在，昨天插在杀手身上的软剑也被一并带回，放在自己随手可以拿到的地方。除了盗来的两匹马不在视线范围内，该在的都还在。
　　
　　身子底下软软的，随意垫着的一叠衣服，韩卿昨天穿在身上的，在最上面那层。
　　
　　该死的，韩卿呢！
　　
　　赵允弦右臂的伤口疼得一紧一紧的，被好好包扎过的地方，被自己一挣，渗出暗色的血渍。带着心口也骤缩似的疼痛。韩卿呢？赵允弦不敢去想韩卿是不是出事了，是不是走了。他找不到韩卿，焦急得恨不得再躺回去当做没醒来。
　　
　　可惜真的没办法，韩卿……
　　
　　赵允弦半跪着，靠着左臂的支撑勉强挺直。身体还是虚浮着的样子，哪里都不着力。
　　
　　韩卿拨开洞口虚掩的，就看到赵允弦像醉鬼一样，半支着身子摇摇欲坠。
　　
　　“臭小子你起来干嘛！”韩卿习惯了就要掐他，看他真一副弱不禁风的样子，也就下不去手，摸摸他的脸颊。支着他的身体让他靠着自己慢慢躺下。
　　
　　赵允弦来不及挣扎，就被温柔地按回去。
　　
　　“伤口又裂了，你干嘛？尿急么？”韩卿恶狠狠地瞪。
　　
　　赵允弦眨巴眨巴眼睛，韩卿眼睛里的小火团就真的灭了。然后瞬间雾气缭绕起来。
　　
　　“你小子倒好，直挺挺地倒进我怀里，连气都没了……”想吓死我么？就算吓，也不该是这么个吓法。
　　
　　“卿……”赵允弦睡了太久，声音哑了大半，咽了咽发出一个卿字，就再也发不出别的声音了。
　　
　　韩卿连忙给他拍拍，“别说话了，要喝水么？”
　　
　　赵允弦点头，乖乖的跟头小马驹似的。韩卿转身取水罐子，嘴角浅浅地扬起，说不清为什么心满意足，只是觉得这小子还能祸害别人，就太好了。虽然现在乖乖的躺着，让人看着有些心疼，至少还是活着的。
　　
　　没办法起身，韩卿只能把罐子凑在赵允弦嘴边。小混蛋半撅着嘴，腰上使劲挣扎着喝水，表情痛苦得很。
　　
　　韩卿看着心疼，小混蛋没能喝下多少，就撒掉半罐。
　　
　　赵允弦看着韩卿抽回去的手，懵懵懂懂的。瞥见韩卿自顾自地仰头喝水，脸就倏地红了。
　　
　　韩卿凑过来的唇，温热的液体从微张的唇里淌入，赵允弦意犹未尽地勾住了韩卿的舌尖，舍不得他走。
　　
　　最后两个人都红了脸，两个人光洁的身体贴在一起，赵允弦睁着眼睛始终盯着，最后才猛烈地发现两个人都裸着上半身……
　　
　　“不许乱瞄！”韩卿不自然地侧过身，赵允弦的眼神倒不算不上什么……就是让人当玉器鉴赏一样看着，有些奇怪。
　　
　　“我都没有在白天看过……”你的……上半身。赵允弦权衡利弊，想了想，后面半截儿还是不说为妙。
　　
　　韩卿终于下了手，也不过是盖上赵允弦眼皮，“睡你的觉吧，都是男人有什么好看的。”赵允弦还伤着，韩卿拖着那几个人往山谷里一抛省事了。顺了他们腰上的五块金牌，就算和自己猜的不一样，好歹也是金子可以换钱的。
　　
　　沿路采了果子回来，想着赵允弦醒了的时候可以吃。身上的药也到时间换了。现在被赵允弦盯了几眼，反而刚才在心里一一定下的事情都畏首畏尾不敢做。
　　
　　赵允弦当真乖乖地闭着眼睛，脑袋一直是清醒着。韩卿想了想，昨晚还烧的很厉害，今天不及时换药，大概会发炎的。
　　
　　于是伏在赵允弦身边，用匕首撕开布帛。
　　
　　赵允弦闷哼了一声，韩卿像对孩子一样，“不疼不疼。”
　　
　　睁开眼睛，看见韩卿正对着着翻开的皮肉和发黑的血痕心疼的不得了，一低头就对上赵允弦的眼睛，立马就别开了。
　　
　　“没事的，已经不疼了。”赵允弦咧开嘴，笑得没心没肺。
　　
　　黑色的血又渗出来，韩卿一阵手忙脚乱。明明自己已经处理的很好了，照理说毒物都应该被排出来了。怎么还会……如果不好好医治的话，没等出了这片密林，赵允弦就真的去当阎王爷的女婿了。
　　
　　没容得多想，韩卿捏着红肿的伤口下狠劲咬。赵允弦一惊，连忙推韩卿。韩卿也只是按住赵允弦作乱的左手，直到再流出的血已经变得鲜红，才罢手。
　　
　　嘴角带着红的血，韩卿一笑看起来像朵妖冶的花。
　　
　　“你不要命了？”赵允弦哑着嗓子，活脱脱一副纵欲过度的样子，韩卿歪着头看着赵允弦笑。
　　
　　就是这样，赵允弦无论多生气，韩卿不理不睬，他也一样没有办法。
　　
　　“你过来！”赵允弦皱着眉头，韩卿正把白色的布往他手臂上一圈圈地缠。
　　
　　韩卿笑着摇了摇头。小混蛋想干什么呢？反正不是好事。
　　
　　“你不过来我就起来！”赵允弦作势要起身，任性的不得了。
　　
　　韩卿没有办法，乖乖地坐来赵允弦身边。
　　
　　赵允弦左手扯过韩卿，韩卿没能稳住身体，又怕摔了压在赵允弦身上，尴尬地用手撑着地板，跪趴在赵允弦头顶上。
　　
　　露出大片细嫩的空档，赵允弦一抬头，就是韩卿的胸口。仰着头，舌尖抵在樱红的点上，轻轻施力。小点慢慢变得丰满，在舌尖恶意的掠动下弹跳。
　　
　　“……嗯……混蛋，你……”韩卿慢慢没有办法支撑身体，上身一面往下沉，却又怕压了赵允弦，不得不将手打直。
　　
　　食物就彻底贴在赵允弦嘴边了。
　　
　　小混蛋侧了侧头，咬了另外一边，抬手揽着韩卿的腰，“谁让你不听话了，我说不能……碰的，你偏要碰。”万一真的是剧毒，吞下去也跟直接划开血肉一样，总之让韩卿陷入危险，不可以！
　　
　　“这是惩罚么？”韩卿侧了侧，躲开了。“我还以为你想要呢。”
　　
　　赵允弦语塞，是很想要啊，但是又不敢要。
　　
　　韩卿终于忍不住笑着，快要趴到地上去了。侧开脸，笑着去寻赵允弦的唇，浅浅地吻，“你活着真好，等你真的可以了……怎么样都随你……”
　　
　　“那现在呢？”差点连命都丢了，可是连韩卿的手都不敢牵……就连小亲亲小啃啃都是挂着“惩罚”当羊头，实则为了卖自己“私欲”的狗肉。好烦好烦。
　　
　　“现在不可以。”都不知道地狱几日游的人了，还想着胡来的事，“现在就想来勾我，你小心我让你下不来床。”韩卿顺势滚到一边，笑得直不起腰。
　　
　　“谁让谁下不来床了啊！”混小子知道韩卿什么意思，但是没有办法，偏偏自己没有一点力气，现在对韩卿只能干瞪眼。
　　
　　扶着墙笑得没有正形了，把兜里的几个果子甩到赵允弦怀里，“吃掉！”来的时候韩卿看到一条河，应该能抓到鱼。
　　
　　“动不了，喂我。”赵允弦仰躺着装死，一副你不喂我吃，我饿死算了的样子。
　　
　　“怎么喂？”韩卿挑着半边眉毛看他。
　　
　　混小子没说话，努了努嘴，一个劲儿盯着韩卿的唇。
　　
　　韩卿终于忍不住了，俯身，舔了舔唇。抬手直接把整个果子塞赵允弦嘴里。
　　
　　最后整个山洞里就剩赵允弦嗷嗷叫的声音了。




24

24、24.叁 ... 
 
 
　　
　　休养了几天，赵允弦终于可以被允许可以四处溜达了，呃，仅限于这个山洞。每天抬眼就是这个破窟窿，外头被长满的杂草密密覆盖着，除了顶端空隙以及山石之间的缝隙能够透进光来，不仔细察看，不会晓得外面的动静。
　　
　　韩卿这会儿，应该在山里溜达，顺便在河里摸些小鱼之类。舔了舔嘴唇，韩卿做的烤鱼不加什么佐料也是最好吃的。
　　
　　地上的衣服叠得厚厚的给自己当垫子用。韩卿只是理所当然地想让赵允弦觉得舒服，而赵允弦看着韩卿每晚都睡得不舒服于是自己也觉得不舒服。至于现在还不能离开这里，韩卿好像打着自己小算盘，赵允弦不是不知道。
　　
　　他伸手撩开原本挂在马背上的褡裢盖着五块整齐叠在一起的金牌，上面没有一点灰土。看起来不像被特意擦拭过，只是常常拿在手心里看。赵允弦每个晚上打着小动物一样的呼噜，偷偷看着韩卿翻过身去侧躺着，随意把玩着令牌，有时候一边摩挲着发呆。
　　
　　持在手上翻转过来，偌大的一个“叁”又不是瞎了，怎么会看不到。攒在手心掂量，也真亏是自己三哥，不过是些下了死令的三流杀手，还用真金打了实心令牌。这么大一个金疙瘩，抵得上自己半月俸禄。
　　
　　扑哧笑出声，那个小家伙，大概也很为难吧。
　　
　　从地上捞起衣服，随意捆成一团拎在手里。也懒得查探外头有没有别的什么动静，就大咧咧地钻出去，漫不经心地甩着胳膊在山野里晃悠。
　　
　　遥遥地望着，韩卿坐在一个大石头上，挽着裤脚浸在水里晃悠。
　　
　　赵允弦蹑手蹑脚地摸过去，才摸到韩卿背后一臂的距离，木叉子戳着活蹦乱跳的大鱼就横在自己跟前拍着大尾巴。赵允弦一睁眼，对上大鱼发亮发亮的眼珠，吓得够呛。
　　
　　慢悠悠地转头，一双腿舍不得凉仍旧浸在水里晃荡，“爷准你出来了么？”韩卿说话的时候撅着一张嘴，看起来像是撒娇。
　　
　　赵允弦撇了撇嘴，抖开衣服披在韩卿身上，“天凉了……”见韩卿唇上翕合，怕被骂连忙抢白，“我看了山外没有动静，而且……”
　　
　　“特地过来送衣服呢，真是好媳妇。”玩着嘴角开赵允弦玩笑，拉了袖子环到身前，挪了一点位置，把身下的大石头匀出一半，用手拍拍，“来坐这……”
　　
　　挤了上来，赵允弦舒着手臂环过身前一段小巧的腰身，找着好地方搁上下巴，舒服地蹭了蹭，小声嘟囔着“谁是谁媳妇呢……”
　　
　　“看不上？”偏着头盯着赵允弦磨牙。
　　
　　小混蛋讨好地嬉笑着，伸着脖子啄了韩卿唇上一口，“我配不上。”
　　
　　“别惯着我……”韩卿低着头，散开的发丝洒下大片阴影，看不清表情，“我怕以后不习惯。”
　　
　　“傻瓜！”赵允弦揉着韩卿的脑袋，最后搁在自己怀里小心地按，手臂放在韩卿肩头随意摆着在他胸前交叉，声音从头顶传来，听起来嗡嗡的不真切，“我的小傻瓜……你不弄不清楚赵允，难道也不明白我么？”
　　
　　韩卿摇了摇头，原本他以为他懂赵三的一切，就算长大了，除了韩卿爱他不肯让赵三明白这件事，韩卿自以为所有事情一如当初，虽然事实似乎离自己想象的越来越远。知道得越多，他就越不明白赵允还是不是赵三。
　　
　　于是这个时候赵允弦在一片混乱里闯了进来，那么亲近，韩卿却畏首畏尾不敢知道他的一切。
　　
　　“我也不懂……”赵允弦笑着，听起来很哀伤，“我也不懂你……虽然有些不甘心，再怎么小心翼翼对待，你好像……”
　　
　　“我爱你……”
　　
　　“嗯？”赵允弦没听清，圆圆睁着眼睛盯着韩卿的头顶看。
　　
　　韩卿侧过身子微微扬起头，反扣着赵允弦的手心，“我爱你。”笑容洋溢着，“你又笨又傻又迟钝，但是我还是喜欢你……比三哥还喜欢……”两只蜗牛相遇，总有一个要先甩掉壳走出第一步，韩卿……不介意为他，先丢掉顾虑。
　　
　　“我怕你讨厌我……”赵允弦埋着头，缩着肩膀像只乌龟，“每次欺负你都会生气……”
　　
　　韩卿脸红，赵允弦那么委屈地说轻薄的话，害羞的反而是自己。“……不是谁都像你一样厚脸皮。”
　　
　　“我……”赵允弦语塞。
　　
　　韩卿伸直了腰，反手扣住他的脖子把他往下来，咬了他的唇，“想问令牌的事，直说。”
　　
　　这次换了另外一个人脸红。“你都知道了……”明明知道我要问什么，爱人太聪明受累的绝对是自己。
　　
　　“我以为赵允没那么快知道，”其实原本以为他也不至于绝情决意到这种地步，对自己亲弟弟赶尽杀绝，更何况临走的时候说了“爱”的人，竟然真的心狠手辣，“还以为他是真喜欢我。”最后这句话是说给旁边这只大熊听的。
　　
　　韩卿听见头顶磨牙的声音。
　　
　　“切”了一声，“要是我撒谎了，你一定讨厌死他了，”赵允弦恶狠狠地开口，“但是那些人不是他派的……”令牌是真的，杀手也是真的，不过直接下令的不是赵允，这点赵允弦很清楚。
　　
　　怀里的韩卿一点动静也没有。
　　
　　“你就没点反应么？不吃惊也不奇怪么？”赵允弦泄了气。
　　
　　韩卿呵呵地笑，看着手里的木棍子弯弯下沉。猛地提手，银光里大鱼蹦了上来，暗暗压下手腕，鱼就径直蹦在赵允弦身后，吓得混小子僵直了背，顺势箍住了韩卿的脖子。
　　
　　“你撒手！”韩卿扯他。
　　
　　赵允弦连忙撒爪子，贴心地给柔柔，嘴却撅得老高。韩卿这是老早就知道了，还来套自己的话。
　　
　　“你都知道了……”
　　
　　“总要知道你是怎么想的……”其实私心不过是想看看一个运筹帷幄的王可爱的样子。“你觉得呢？”
　　
　　“说不定我三哥都看着呢，”赵允弦漫天胡编，“我亲过你几次，你脸红过几次，他那里都拿朱砂笔记着，暗地叫人灭掉我，自己又想英雄救美抱得美人归……唉哟！”
　　
　　最后一声是赵允弦让韩卿扯过腕子，“噗通”一下摔进河里的动静。
　　
　　赵允弦湿淋淋地站起来，用手抹了连，皱了眉头指了指自己的肩伤。
　　
　　韩卿才恍然记起，连忙伸手去拉赵允弦，被混小子扣住手腕的时候韩卿就发觉糟了。可惜来不及反应整个人就被赵允弦扣进怀里一起摔进水里。冷冰冰的。
　　
　　“你丫的！”韩卿在水里磨牙，混小子嘴角冒着泡泡吻上了自己，就像一只螃蟹，横行霸道。




25

25、25.南城 ... 
 
 
　　
　　顾及赵允弦的伤，一路上也只是骑着马徐步缓行。到了洛城也不多做停留，就只是安置了上好客栈好好调养赵允弦的伤势。
　　
　　小混蛋倒是不辜负韩卿的一片心意，伤口好得极快。这小子嘴刁得很，吃过韩卿做过的饭之后，外面带的东西一律不吃。害韩卿一反君子远庖厨的名言，只能洗手作羹汤，喂养这只白眼狼。
　　
　　白眼狼的名讳可不是白来的，吃了人家的饭还想吃做饭的那个人。大白天就锁着门拉着小手，要扒韩卿衣服。被韩卿踹下床几回，就装挺尸在地上哼哼。
　　
　　“哼也没用！”拉了衣服，摸了摸锁骨上青色的印子，摆出一副懒得理你的模样。
　　
　　赵允弦一个鲤鱼打挺坐起身，扒在床沿上对韩卿扮可怜，“当初是谁说的只要我好了该怎么样就怎么样的么？”
　　
　　韩卿一时语塞。现在后悔了不行？他承认怕了不成！无论上下位，韩卿不想伤了赵允弦。更何况一旦真到了那一步，他们就再也回不去了。
　　
　　万一有一天赵允弦后悔这辈子就有韩卿这个人，他该怎么办？像朋友一样谈笑风生，然后呢？韩卿是自私的，他只想赵允弦属于自己。
　　
　　“不想的话……不会逼你。”什么时候装可爱的家伙做到床上，揽着韩卿的肩头，替他拢了拢衣领。锁骨上青紫的地方就看不见了。然后像个没事儿人一样，转到实心木桌边给韩卿倒茶，递到他唇边。
　　
　　韩卿接过去，茶水是温的，却烫了手心，不住地发抖。
　　
　　看在眼里，赵允弦没有点破。“今天整理一下就上路吧，下一个地方就是江南。”端起茶仰头饮尽，开了窗靠着窗框看窗下车水马龙的街道，还有百姓的脑袋顶。
　　
　　“多休息几天，等余毒清干净了再说。”韩卿踱到床边，取下赵允弦的杯子，扣着他的手指，然后握紧。
　　
　　赵允弦偏着头微笑，压着韩卿的手施力，“大白天的别调戏我呀。”
　　
　　韩卿翻了个白眼。
　　
　　呵呵笑了几声，“好得差不多了，都让你吸干净了哪里来的余毒。”
　　
　　“你口气能不能不要那么□！”韩卿抽手要闪，赵允弦不肯。用空下的左手捶他，又被制住，打开拳头，一起握住。
　　
　　赵允弦摇摇头，“我说的是实话啊……”笑得欠扁。
　　
　　被擒住双手，韩卿干脆靠在他身上闭眼小憩。“包袱都没拆开过，准备一下就可以动身了。”
　　
　　赵允弦单手握住韩卿两个腕子，空出的手关了窗子把韩卿推到背光的那边，抵在墙上，“我知道你还没准备好……吻你可以么？”
　　
　　韩卿瞪了他一眼，有人这样问的么？
　　
　　不管赵允弦大睁着眼睛里满满的诧异，挣开他制约自己的手。然后环住他的脖颈干干脆脆的吻他。
　　
　　听见小混蛋喉结上下滚动的吞咽声。漂亮的小舌纠缠着他，拉住他正无措的手掌放在自己臀上。“摸可以，不许乱动哟。”
　　
　　赵允弦显示一惊，而后笑眯了眉眼，侧过脑袋亲吻得更深入，一手摆在腰上一手乱揉韩卿屁股。
　　
　　韩卿一阵后悔。干脆也放下环住白眼狼脖颈的手臂，绕到他身后双手齐下捏他大屁股。
　　
　　赵允弦呜咽一声，睁开眼睛委屈地盯着韩卿看。韩卿咬了他舌尖，瞪他，看什么看！
　　
　　分开之后的两个人，唇都红艳艳的像是点了胭脂。胸口起伏狠狠喘气，而后相视一笑舍不得放开拥着的身体。赵允弦干脆挂在韩卿身上移来移去。直到出了房门才退了八爪鱼身份。
　　
　　退了房，一路到城郊。跟哥没事人似的正经。韩卿算是看出赵允弦这小子的人面兽心。禽兽！在心里狠狠啐了一口，这戏演得真是不动声色。
　　
　　叫你演，叫你装！
　　
　　并排骑在官道上，韩卿别过头看路旁的小野花。
　　
　　赵允弦贼笑着凑过来拉韩卿的缰绳牵他的手。像小娃娃似的在身侧一荡一荡。
　　
　　“小子，专心骑马。”掉下去我可不管。
　　
　　赵允弦委委屈屈地盯着韩卿，看到他发毛，咬了咬唇，装成小闺女似的模样，闹得韩卿一阵心惊。
　　
　　“别一副小媳妇样！”看得我心惊胆战。多恶心啊。
　　
　　赵允弦拉了韩卿的手放在唇边，还来不及抽回被纳到嘴里用牙齿磨。
　　
　　温热的触感，赵允弦故意用舌尖舔弄，明明因为常年练剑磨出薄茧的指腹也变得敏感，异样的血液冲上脑门。
　　
　　韩卿急急地抽手。赵允弦笑而不语。
　　
　　“这条路直直往南就到了济南……”赵允弦专心御马。
　　
　　韩卿的指尖一阵冰凉，舍不得了。
　　
　　“想去哪玩？”侧过头耸了耸肩膀，身下的马匹不听话，赵允弦的那匹快了一步。
　　
　　韩卿下意识地追上，和他并排。赵允弦不着痕迹地偷笑，“舅舅让你来办事……”不是玩。
　　
　　“是你说的休养生息……”西子捧心按着肩头，对着韩卿撒娇耍赖，“你不让我玩我就不干活！”
　　
　　“你自己去呗！”韩卿不想理他。
　　
　　“你不陪我玩我就不干活！”赵允弦竟然就在马上荡脚。
　　
　　韩卿伸手捏他脸，“不干活就别干！”
　　
　　“你舍不得我扒赵允老底是吧？”赵允弦突然拧着一张脸瞪韩卿。
　　
　　“你……”韩卿无力，这小子是专门来克自己的么？压了一下马镫，马儿慢慢往赵允弦那边靠，在赵允弦额头上轻吻，“你不想当我的人是吧？”
　　
　　“我干活！乖乖干活，”臭小子跟打了鸡血似的，脑袋周围就像冒着粉色的小花，“我赵允弦生是韩卿的人，死是韩卿的鬼……”
　　
　　韩卿白了他一眼，“你就炸腾吧你。”
　　
　　小混蛋巴巴地贴上来，干脆按着韩卿的缰绳从他那边翻到韩卿这匹马上。马儿受了惊，扬着马头低吼。
　　
　　“坐回去！”当时杂耍呢，翻来翻去的不怕危险么？
　　
　　赵允弦当做没听见，把手从韩卿腋下伸过去，环着他顺势夺过他的缰绳。
　　
　　“你！”韩卿要咬他，咬不着。
　　
　　“进城前我就下来！”赵允弦信誓旦旦地保证。韩卿没法子，只能任由他去了。
　　
　　一路上动手动脚的。闹得韩卿血气翻涌，耳垂上湿湿热热的还老往上面呼气。真要给他的时候又不敢要，不想给他的时候非赖上来。摆明了欺负人不是！韩卿气急了会咬人，偏偏那小子挑了韩卿要不到的地方安心紧贴着自己。
　　
　　说了进城前就骑自己的马去，怎么这会儿还好生生地在自己背后胡作非为！
　　
　　“你丫的给我下来！”韩卿磨牙。
　　
　　赵允弦扭了扭，“不要！晚上又没人看见……”
　　
　　“你当这是哪？”我的小王爷这是济南这是大城市，又不是小县城，一到晚上就黑灯瞎火的。
　　
　　“济南呀？”赵允弦做出一副惊讶的模样。牵着一匹马，共骑一匹马，在主道人堆里穿行。
　　
　　“给我下来！”两个大男人像什么样子！
　　
　　赵允弦不肯，干脆松开缰绳，环住韩卿的腰身，捏住他的下巴吻他的唇。
　　
　　“唔！你这是干嘛！”韩卿拿手肘拐他，赵允弦吃痛着松手然后嘿嘿地笑着。
　　
　　“哟，这位小爷真是长着一副俏生生的模样。”声音从后头传来。
　　
　　两匹马不知什么时候被几个家丁装扮的人制住。江南夜城华灯初上，有钱人家的公子哥，左右揽着纤细人儿快步走到韩卿跟前。夺过手下灯笼高高举起，映着韩卿的脸笑得不怀好意。
　　
　　让灯一闪，韩卿下意识地别过脸。就像靠在赵允弦怀里。
　　
　　马下的公子摸着下巴佞笑，一扬手，家丁们簇拥上来。韩卿这才发现公子哥怀里揽着的两个都是长相秀丽的男子，无骨地摊在少爷怀里。小倌？韩卿皱眉。
　　
　　“你丫是故意的吧？”韩卿反手干脆环住赵允弦，在他耳边磨牙。
　　
　　赵允弦覆上揽住韩卿的背，背地里笑得奸诈。
　　
　　家丁们一看，拉韩卿脚腕的手更加不知不觉更加得劲。




26

26、26.郭府 ... 
 
 
　　
　　南方盛行男风，比起京城来说，小倌比青楼女子金贵得多。更何况长得别致的男子并不多，甘心承欢于别人之下的更是少之又少。若不是身不由己，谁愿意去当服侍别个男人的小倌。
　　
　　韩卿的模样，是上品中的上品，天上人间就此一人，这话也不为过。秀而不妖，眉间自然几缕英气，然而低眉顺眼，水一般柔美可人。郭攸是从韩卿他们进城时候就注意着的。两个男子共骑一马本来就招眼，更何况两人长得都俊美不凡。
　　
　　郭攸看着更是心痒痒。左右从男风馆带出来的红牌都不及韩卿一根发丝。小模样窝在另一个男人怀里，郭攸恨不得他身后的那个男人就是自己。搂着他的小腰，亲亲小脸蛋，最后扒光了……做些下流的事情。
　　
　　不知这样神仙一般模样的小人儿把玩起来是什么模样？
　　
　　不稍抵抗，韩卿和赵允弦就给押回郭府。让拽下马的时候，赵允弦稍作扭捏了下，踹了郭攸一脚。郭攸仔细看了看赵允弦的脸，拿脏手摸了摸，然后对手下说，“这小子也带回去，爷玩腻了再赏给你们……”赵允弦背地里翻了个白眼，韩卿看了直想笑，忍住了。“至于这个小美人儿，”郭攸揽着韩卿的肩，“别怕，爷会好好待你的。”
　　
　　待你妈的狗屁！韩卿怒目而视，看似被压制着无力抵抗，一起给带回郭府去。
　　
　　一到郭府，韩卿和赵允弦被安置在卧房里，没见郭攸影子。
　　
　　“难怪你那么招摇过市。”赵允弦被捆成木头，正躺在床上安心休息。
　　
　　赵允弦嘿嘿一笑，扭了扭身子，“舍不得孩子套不着狼。”
　　
　　“干嘛连我一起扯进去？”韩卿只是被反手绑了手腕，脚上倒还灵活。从椅子上站起来，对着躺在床上的赵允弦屁股就是一脚。
　　
　　“诶哟！”赵允弦嚎了一下，委屈地说，“你唱主角，我哪晓得我这模样的他也看得上……”
　　
　　“你也知道？啊呸！”韩卿啐了他一口，“你当我什么啊！”
　　
　　赵允弦竟然就挣开绳子，从床上坐起来，活动活动手腕，“当你美人儿啊。”
　　
　　“你小子少恶心。”韩卿手腕一抖，反剪绑着自己的粗麻绳落在地上，被一脚踢开。“拿我当饵，有你好受的！”
　　
　　臭小子讨好地凑上来，“你让我好好办正经事的啊。”
　　
　　“小心我爹揍你！”韩卿唬他，却没撵他。
　　
　　赵允弦笑着从背后环上，“你又舍不得。”
　　
　　“小美人儿们，等不及了吧？”还没开门就听见□。赵允弦作恶，连忙坐到床上去，把卸下来的麻绳塞进被褥里。“爷这就来了。”
　　
　　“哟，郭爷您不是带了两个小美人回府，怎么？不用照应他们？”赵允弦挑着眉毛，竟然笑出一副妖娆姿态。韩卿好生生坐在椅子上，心里暗自好笑。
　　
　　郭攸盯着赵允弦，腆着脸笑，“什么美人比不上你们俩，”一屁股坐上床，揽住赵允弦的肩膀，“这位小美人不过来？”
　　
　　韩卿盯着脚底，自认戏演得没赵允弦好，干脆看着地板一路走过来做到床沿上。郭攸手一上来胃就反酸水。
　　
　　“你们身上的绳子谁给解得？”刚才还挣扎的两个人，这会儿怎么顺从得跟真的似的。
　　
　　“哦，刚才送我们进来那位小哥解的。”赵允弦眨巴眨巴眼睛，郭攸就七荤八素不知道祖宗了。刚好赵允弦挡着，郭攸就忘了惦记韩卿。“郭爷啊，您可是江南的郭爷……”
　　
　　“那是自然。伺候好爷，少不了你们的好处。”郭攸搂着赵允弦的脖子，凑上前想香一口。
　　
　　赵允弦装出一副娇羞模样躲掉那副油腻腻的猪嘴，“别说是江南了，京城都知道您郭爷的名号。更何况令尊还是太子爷面前的红人，不日之后就是皇帝的红人……”
　　
　　“诶，这话可不能胡说……”赵允弦夸的他心花怒放，“那是太子爷看得起我们郭家，不日……呵，那是以后的事咱不提。先让爷亲一口。”
　　
　　“您先等等……”韩卿娇笑地扯了扯郭攸衣袖，“郭爷您的父亲……我怎么没听说过呢？”
　　
　　郭攸转过头来，起先是不悦，看着韩卿那张小脸又笑着迎上来，“我爹不过是一方巡抚，想你这样不入凡尘的小美人也不会想要知道。”
　　
　　“哦，那您知道我们是谁么？”赵允弦笑着按住了郭攸对韩卿上下其手的猪蹄。
　　
　　郭攸一副恍然大悟的模样，“敢问美人儿名讳？”偏偏急色模样还要假扮斯文。
　　
　　赵允弦甩开他的手，一脚把他踹下床去，拍拍韩卿的肩头，揽进自己怀里，从腰间掏出金铸令牌，甩到郭攸跟前，恶狠狠地说，“你丫给我看清楚！”
　　
　　听到赵允弦磨牙的声音，韩卿暗笑，这小子忍了可久，爱玩吧？瞧你恶心的。权当是奖赏，韩卿干脆横卧在赵允弦怀里，用眼角瞥底下的郭攸，然后抽了自己令牌甩了下去。
　　
　　郭攸捡了赵允弦的牌子，先是一副不可置信的模样，而后又急急忙忙捡了韩卿的牌子，仔细端详。然后跪在地上噤若寒蝉。
　　
　　“看清楚了吧？”赵允弦的手有一下没一下抚摸着韩卿散落的发丝，挑着他的下巴抚弄。
　　
　　“小的不知道您是太子爷的人，小的有罪，小的有罪……”郭攸在地上磕头，发出叩叩的声音，听着就疼。
　　
　　“知道我们是太子的人，还敢碰么？”韩卿故意模糊意思，更是惊出郭攸一身冷汗，“还敢‘香一口’？”
　　
　　赵允弦知道韩卿玩什么花招，瞪了他一眼，然后转向郭攸嘴角挂着鄙夷的笑，“太子爷的入幕之宾，你也想尝一口么？你觉得令尊保得住你保不住？”
　　
　　郭攸更是吓得直不起身子，一面磕头一面赔罪，“就是借我一百个虎胆我也不敢啊……小的不是不知道么？”赵允弦刚才那句话的意思，再清楚不过了。
　　
　　韩卿环着赵允弦的腰，在他腰侧轻轻一捏，盯着他，戏演太过了吧。
　　
　　赵允弦回他一个眼色，径直把他抱起身搂在怀里，咬着他的耳朵，小声道，“还不是你。”
　　
　　韩卿冷哼一声，鄙视赵允弦。郭攸以为韩卿哼的是他，连忙低着头趴在地上动都不敢动。
　　
　　“你给我起来。”赵允弦伸脚踩了踩郭攸。
　　
　　郭攸连忙抬头，哀哀凄凄地看着赵允弦脸求饶。
　　
　　“看什么看？再看把你眼珠子挖掉！”赵允弦吓他，郭攸连忙又低着头。
　　
　　“三爷让我们来跟你们郭家办个事，倒是没想到啊……”韩卿状似扒着赵允弦的手指头玩，悠悠地开口，“郭家人见是见了，来的时候倒是被捆来的。”韩卿扬起嘴角一笑，侧着脸傲慢不可一世的模样。
　　
　　郭攸不觉抬头竟被倾城模样惊艳了忘记赵允弦吓唬他的事。赵允弦见他色心不改，上下磨牙，捞出床褥里的俩指粗麻绳甩到他跟前。
　　“二位大爷，真的对不住了，小的知错了，知错了……”郭攸回神接着磕头。
　　
　　赵允弦看着心烦，“你丫的给我起来好好说话！”
　　
　　郭攸“诶”了一声，端端正正站在房间里最远的地方。
　　
　　“给我站过来点，”他妈的有色心没色胆，“三爷就是让我们来核对个事儿的。你小子事情要是办得好，绑我们的事，就作罢……”
　　
　　“是，是，是……”郭攸脑袋点得跟小鸡儿啄米似的。
　　
　　“还有，我们这回来江南都是私底下的事儿，要是让我知道除了我们之外有第四个人知道……哼哼。”赵允弦放开韩卿，从床上翻身下来。
　　
　　郭攸点头称是，“那是自然……”话音未落，前额发丝被削去大半，惊得僵住身子。
　　
　　软剑从腰间抽出，不到眨眼功夫，发丝就落在地上，赵允弦把玩着剑柄，仿若无事道来，“这就是你的下场。”
　　
　　郭攸扑到在地，两腿间的水渍蔓延到地上。




27

27、27.账本 ... 
 
 
　　
　　自那天郭攸被吓得尿裤子之后，赵允弦和韩卿倒是过了几天清静日子。两个人穿着布衣到处游玩。韩卿倒是没有责怪赵允弦不务正业。郭攸让赵允弦一吓，竟然活生生吓出病来。不过韩卿讨厌姓郭的那厮，倒也没有责备赵允弦下手太狠。
　　
　　叫他乱摸，叫他调戏，叫他想亲赵允弦！韩卿倒是气着了，因为郭攸对他家小狼犬上下其手动手动脚。
　　
　　幸亏下手的是赵允弦，换了自己，指不定断了他命根子。
　　
　　韩卿趴在石柱上看湖面密布青色的浮萍，不远处的船夫正在渡船。京城里哪来这样的景致。
　　
　　“想什么呢？”赵允弦把一团热乎乎的糯米糕塞进韩卿手里，也和他一起趴在桥柱子上，把整个身体靠在上面像只小狗晃着脑袋。
　　
　　咬了一口，甜甜的。呜，花生硌牙了。韩卿皱着眉，然后摇摇头。
　　
　　“生气了吧？”赵允弦仰着脸。老早就看出来了，虽说是两个人每天都闲云野鹤似的玩，看起来乐在其中的样子。韩卿不开心，赵允弦知道的，只是憋到现在才问也不是他愿意。小猫平日里总是善解人意的，但是火气上来的时候，也会磨磨爪子。不是不敢当他的磨爪石，只是觉得他不愿意说。
　　
　　韩卿点点头。看着湖面上变成一个小点的客船叹气。转了个身背靠着柱子又接着叹气。
　　
　　“你这样子别怪我当着人来人来吻你！”赵允弦压低声音，佯装给韩卿抹掉嘴上的糖粉，拧着眉毛吓唬他。
　　
　　“你敢！”韩卿不吃这套，站直了走出去几步，“你倒厉害，勾了个小姐现在又勾个大爷。”翅膀硬了想飞了么？
　　
　　赵允弦愕然，然后笑盈盈追上去，厚着脸皮拉他的手，“没办法呢……三番两次想把你卖出去，结果都搭进去自己。”
　　
　　“你活该！”韩卿一挑眉，人来人往果决地甩手。
　　
　　“我那不是舍不得么……”赵允弦耷拉着一双眉眼，“要是别人这样碰你恋你，我大概会疯的。”
　　
　　“你怎么不得疯病算了。”甩开被他握着的手，臭小子肉麻兮兮的，叫人难堪。
　　
　　“你记不记得我们最初见面的时候……”好像很久很久以前才在眼前的事，怎么就过了那么大半年光景。怎么当初在台上天神一般的人儿，现下就到了身边。怎么无论在别人眼中总是一副游刃有余的模样，在他面前却总是狼狈。有时候这样一想……就像一场梦。
　　
　　“像一场梦一样……”韩卿垂着眉眼，莞尔一笑，赵允弦以为自己看见全世界的花都开了，张着嘴看痴了。那个人……心里的那个人怎么会知道自己想说的。
　　
　　“别看郭攸那副模样，等他病好了转念一想就会查到我们头上来的，少不了知会他爹一声，到时候……”韩卿掐了他一把，让他好好听。
　　
　　小犬乖乖摆正身子，竖着耳朵听，狗爪子也不闲着，够哪是哪轻轻地碰，“到时候怎么样？”
　　
　　韩卿拍下赵允弦的小爪子，瞪了他一样，“别忘了令牌的事！”
　　
　　“令牌可是真的。”赵允弦笑盈盈地凑上来，鼻息都落在韩卿脸上，激起一片红晕。
　　
　　韩卿别过脸，佯怒，“身份可是假的。”
　　
　　拉着美人的手藏进袖中放在身侧孩童般荡啊荡，“我们的身份可是从头到尾都没说过一言半句。”
　　
　　“‘入幕之宾’这话是谁说的？”韩卿挑眉，狗爪子甩不掉。
　　
　　赵允弦赔笑，眯着眼睛望着不远处落日的余晖，“赵允可是喜欢你的。”
　　
　　脸色一点恬静猛地僵硬下来，狠狠甩了小狗儿的爪子，然后顺势掐了一把。转身要骂他，看见他眯起的眼睛里晶晶亮亮的水汽，又不舍地牵起来，放在面前，吹气，轻轻地揉。
　　
　　“有一天，你会不会跟着他走。”赵允弦缩了缩手，被韩卿按实了，转而弯着嘴角，笑得有些落寞。
　　
　　韩卿扔了他的手，笑他，“怎么可能，傻瓜。”
　　
　　“我怕……”赵允弦知道自己多想了，但是总想听韩卿自己承认，一遍两遍三遍，一辈子承认，韩卿爱赵允弦胜过赵允。否则他怕……尽管他从来就不是那么不自信的男人。他也知道，哪怕韩卿不肯说，也只是因为害羞。
　　
　　“我爱你。”他就是心软，舍不得赵允弦一点点委屈。总是被逼着红着脸说出不易脱口的话。
　　
　　身体被狠狠冲撞，背后撞上栏柱可劲地疼，心口却柔软的，砸出一点一点的涟漪。被赵允弦揉进怀里的感觉，幸福满满溢出来了。
　　
　　“韩卿，我好喜欢你……”小混蛋快要哭出来了呢，真傻。
　　
　　“放手啊，大白天的。”韩卿拍拍他的脑袋。
　　
　　“不放！”大身子扭啊扭，往自己怀里钻，像个孩子。哪有初见时英挺的帅气模样。
　　
　　“看起来像什么样子啊……”韩卿声音柔柔的，落在耳边，一丝无奈却很甜蜜。
　　
　　“这是江南啊……”满地都是勾栏院。
　　
　　韩卿掐他，“我才不要当小倌。”
　　
　　“我是你养的小倌。”赵允弦窝着，笑得有些贱。
　　
　　那也不能大白天的就这么……算了，反正地方很偏，也没人看着这里，也就由着他去了。韩卿轻轻拍拍，任小兔崽子抱着自己撒娇耍赖了。
　　
　　两个人意料之外的不远处，一双鹰鹜般的眼睛直直盯着湖畔边幸福的两个人。手里握着的折扇咔嚓一声，断成两节。
　　
　　韩卿猛然惊起，抬起头四下张望。循声寻去，哪里有什么人影。
　　
　　“怎么了？”赵允弦挂在韩卿身上。
　　
　　“幻听吧。”笑笑，自觉拉起他的手，藏在袖中。
　　
　　原本该是不容于世的恋情，好像只携手相伴，才发觉如此的简单这般的幸福。来往之间的人群也许会多看几眼，也大抵钦羡他们俊朗不凡的面容。如此天神般的璧人，任谁也不会多想。
　　
　　两人相视一笑。
　　
　　晚膳过后，赵允弦和韩卿前后来到郭府。
　　
　　赵允弦抬脚踹门，府院的家丁骂骂咧咧地迎来，“谁这么不长眼啊，胆敢……”从门缝里看到两位大爷，哪敢多说，颤颤巍巍地开了门，也不敢说什么禀报，立马把他们两人迎了进去。
　　
　　“二位爷，请上座，小的马上给您把少爷请来。”管家眼尖，老远就看见家丁把赵允弦他们往偏厅领，踹了家丁一脚。赔笑着把两人引到正厅，让丫鬟奉了茶自己亲自去把郭攸找来。
　　
　　赵允弦端着茶，啜饮一口。韩卿看着他装模作样的小模样直想笑，刚才还挺可爱的，现在怎么就摆谱起来了呢。
　　
　　一路上磕磕碰碰的声音由远及近。赵韩两人相视一笑，随后又正经起来。
　　
　　悠然抬眼，郭攸一副衣衫不整的模样，脸上不自然的表情，摆明就是办事才到一半。
　　
　　韩卿瞥了一眼就知晓了，不经意红了大半的脸庞。底下郭攸原本是不敢抬头的，只可惜鬼使神差的一抬眼，魂魄就让韩卿羞赧的模样勾去大半。
　　
　　赵允弦冷哼一声，站在郭攸跟前，“郭爷，几日不见，想来精神尚佳吧？”随手勾了摆在桌上的拂尘，一转眼就抵在郭攸□。
　　
　　郭攸连忙求饶。
　　
　　“色心不改你就等着下狱吧。”赵允弦一大步跨在郭攸面前，干干脆脆把韩卿挡在身后，“把你家账本拿来。”
　　
　　郭攸扑腾一下腿软，“账本……”支支吾吾。
　　
　　“我们主子要的可不是你对付外边那些人的账本，是你家真正的‘账本’。”韩卿抖了袖箭抵在郭攸眉心，“你可懂得？三爷底下的卫士想要杀你用不着我们两人动手……”
　　
　　“小的知道小的知道，二位是大主子跟前的红人……”
　　
　　赵允弦一脚踹翻他，“去你的红人！太子爷可是一清二楚，你们除了借着太子往上爬，跟别的什么王爷还有其他的勾当。你要是老老实实奉出账册，我还可以给你美言几句。换成别的卫士……”哼哼，赵允弦蹲在他跟前，按着他的脖颈，“你可明白。”
　　
　　“明白！明白！明日……”郭攸纠缠了几句。
　　
　　“现在就取来，我可不想再在这个地方多留几刻钟，想起你把我们绑来的事……”韩卿嫌恶地看了周围几眼。
　　
　　“我这就去取！”郭攸抖着腿起身，一面扯着衣服，一面后退。
　　
　　“别急，我们跟你去。”赵允弦对韩卿挤眼，搡了郭攸一把，往旁人鲜少经过的地方去了。




28

28、28.分路 ... 
 
 
　　
　　哪里容得郭攸改日取来账本。一路跟了过去，谅他也不敢造次。取了账本趁着夜色就回去了。郭攸也不是真的废物，派了几波人跟着他们，都被一个不落的收拾干净，昏死过去的家丁杀手全部躺在郭府周围的巷弄里。两个人也没回客栈，暂时在元明寺里借宿。两个人求了一间禅房，秉烛寻找账册里蛛丝马迹。
　　
　　值得一提的是，郭攸存放账本的密室，还有成堆的金银珠宝。赵允弦发誓，那些东西他在皇宫里也不怎么得见，怎么就凭他郭家，就把这些宝贝随手堆在地上。韩卿出来的时候，经过郭攸的书房，也就顺手把造假的账本顺了出来。
　　
　　两本账目放在一起比对，也就再清楚不过了。
　　
　　“我当知道郭巡抚是只老狐狸，没曾想他儿子也是只小狐狸。”赵允弦笑笑，在禅房的石床上伸懒腰。舒服地皱了皱鼻子，嘤咛了一声。
　　
　　韩卿伸手拧着他的鼻尖，“你跟他爹打过交道？”
　　
　　“上朝的时候见过几次，溜须拍马阿谀奉承不在话下。奏本里写的也是那几回事，对朝廷那个歌功颂德啊，拍拍我爹马屁也顺便赞一赞我三哥。”赵允弦语气有点酸啊。
　　
　　被韩卿耳尖，听出来了，“他就没夸夸你么？”
　　
　　“哼，要不说他老狐狸吧，我在朝里没权没势孤苦伶仃的，也没钱养他们，自然不把我当回事了。”赵允弦可怜兮兮地朝韩卿这边靠，贴上大腿，拿脸蹭蹭。
　　
　　“你要是真那样就别想我好好待见你。”韩卿揪着他耳朵，扯扯。
　　
　　赵允弦委屈地捂着耳朵，把手搭在韩卿腿上，“我宁愿穷点也不能没有你。”说着手也不老实地往深处探。
　　
　　“佛门净地你别瞎来！”拍掉胡作非为的狗爪子，韩卿在纸上又落下一笔。
　　
　　赵允弦伸着脑袋向上看，“看来我三哥和郭家还真是不清不楚。”
　　
　　“不只是郭家，”韩卿拿着账册指给他看，“江南几大财主，但凡其他稍有权势的都脱不了关系。大部分都是借着郭家的势力攀上赵三，剩下的也是靠着给赵三疏通各方面势力达到目的的。”
　　
　　“现在你对我三哥死心了吧。”赵允弦找了个舒服的地方，埋进脑瓜子，蹭了蹭，小猫似的打盹。
　　
　　“你小子往哪里蹭！”赵允弦这丫的两眼迷糊抱着自己的腰就往两腿间要命的地方挤，“别动啊！”
　　
　　害得韩卿静不下心来仔细对账。小混蛋！
　　
　　最后撑不住瞌睡虫来敲门，韩卿抱着账本和笔记小鸡啄米似的睡着。赵允弦笑着从韩卿怀里钻了出来，小心地取出手心的笔，抱着他锁在怀里，用棉被裹好，然后自己按着韩卿看过的地方往下找。
　　
　　另外做出记录的小册子，韩卿小巧的楷书显得有些可爱。字挺丑啊，人倒是长得精神。赵允弦笑笑，用蝇头小楷仔细地往下勾记，注释。
　　
　　韩卿迷迷糊糊转醒的时候，天已经亮了大半，床上的小桌立着的灯忽明忽灭的比一粒黄豆大不了多少。赵允弦似乎没意识到天色亮了大半，仍就着灯倚在桌上奋笔疾书。
　　
　　腿上酸酸麻麻的一阵疼，才发现腿麻了彻底，低头对上韩卿眯着的一双戏谑的眼。
　　
　　韩卿掐着他的腿，看着他皱眉，好整以待地卧在他膝上笑。
　　
　　“醒了？”下意识地揉乱他的发，赵允弦最喜欢这样多此一举的问他醒了么，听他转醒时候糯糯的有些哑的嗓音。
　　
　　“一宿没睡？”韩卿起身摆弄赵允弦的腿，“都麻了呀。”拧着赵允弦的耳朵揶揄他。
　　
　　“还不是为了让你睡得安稳些？”咬着笔头好委屈。
　　
　　韩卿笑着按摩彻底发木的两条腿，“就你腿上的三两肉，硌得我脑袋疼，还不如枕头呢。大不了我下回不枕你腿了。”
　　
　　“这可不行！”赵允弦拽着韩卿的手臂，“我求你枕着我睡还不成？”
　　
　　“这算你求我的？”坐起身趴在桌沿看赵允弦写字。
　　
　　像个孩子一样。赵允弦浅笑，侧过一点好方便韩卿探头看，把手臂搭在韩卿肩头，就着这样的姿势继续誊抄。“算我求你。”
　　
　　“说实话，你是不是笑话我字丑来的？”韩卿不甘心地刨桌子，往前翻了几十页，他和赵允弦的字体那还真不是一般的泾渭分明。
　　
　　“哪敢笑话你啊。”赵允弦连忙求饶。
　　
　　“你知道的，我爹是武将，成天逼着我学武，也不让我正经念书……”韩卿碎碎念叨。
　　
　　“我说了哪里敢嫌弃你啊，”赵允弦好笑地揽过念叨个不停的小东西，“你要是什么都好，我拿什么配上你？”一个劲儿戳他眉心。小白眼狼就成天不知足，已经这么好了，攒在手心里都怕握不住，哪怕他真的成了神仙也要折了他的翅膀把他留下。
　　
　　韩卿一副你又诓我的模样，看得赵允弦哭笑不得。恨不得一把把他咽进肚腹，谁都安心了。
　　
　　“去去去！”可劲儿推赵允弦撅起来的大嘴巴，“去睡觉去，剩下的我来。”
　　
　　赵允弦摇着大屁股心满意足地挪到韩卿身侧躺下，眨着眼睛盯着那个认真握笔一心瞅着本子的人的侧脸看，然后砸吧砸吧嘴就睡得沉沉的。
　　
　　大概是沉沉睡着的时候，韩卿侧过头，看见混小子捏着枕头睡颜十足的孩子气，无可奈何地笑笑，然后莫名安心地接着赵允弦的思路写。
　　
　　眼见着天色暗得不成样子，真伪账本的东西也整理得七七八八，韩卿和赵允弦兵分二路，一个翻墙一个后门离开了寺院。小沙弥奉师命来请两人用膳，对着空荡荡的禅房吓得不轻，已是后话。
　　
　　赵允弦带着副册账目去找南下接应，先一步到了江南的小李子。韩卿则在离开元明寺之后，又拐进郭府，对郭攸再吩咐一番。
　　
　　财主府院的四周全然灯火通明。不见郭攸人影。韩卿寻思着事有蹊跷，便偷偷摸进东厢的内院。不远处的景门三三两两站着几个家丁，都是原先见过。再往深处，却是些普通家仆打扮，却面生的“寻常人”。
　　
　　换做一般人是看不出什么，可韩卿一眼就明白，这些个全是惯于习武的人，骨架刚硬，走棋路来都比那些家丁硬气许多。
　　
　　韩卿脚尖一点跃上房顶，放低了身子就隐没在夜色里。撵着步子细碎地走，要不是高手，绝对察觉不到韩卿的存在。
　　
　　倾着身子伏在飞檐上，双脚一勾倒挂在屋顶，戳了墙纸，屋内灯光透出。那日跟郭攸进过的书房，内置的密室门明显开过的样子。韩卿看见开门用的书卷已经挪过。狠狠心翻进屋内，掩了气息三拐俩拐跟进了密室。
　　
　　小心翼翼地踩着满地金银珠宝。韩卿看着无处下脚着实郁闷。黄金屋连个下脚的地方都没有，满室生辉金玉满堂还不如自己的破茅房。皱了眉头踮着脚尖，整个密室一眼看去没有半个人影。难道是郭攸忘了锁门？这不可能……还是……有诈？！
　　
　　韩卿下意识地侧过身子贴着墙壁，浅浅一扣，就发现不对劲了。
　　
　　这墙，就算是密室也未免太单薄了。
　　
　　把耳朵贴在墙上，恍然大悟。原来还另有乾坤！这密室里还有另外的密室，紧贴着板墙隔着的就是另一间房，要不是屏息细听，就难以察觉。韩卿聚敛心神，听见那边有人细声说话的声音。
　　
　　是郭攸！“是，是……我知道您的吩咐，我父亲也……”有些模糊，看来郭攸对那人倒是尊崇。
　　
　　对方没有开口，紧接的仍是郭攸的声音，“我已经按照您说的去做了……当然是真的，小的怎敢造次……”接下来的不是听不清，而是干脆被打断了。
　　
　　一直没有说话的那个人没有让郭攸开口的机会，啪一声玉石扣在实木桌面的声音，“小卿，既然来了的话就进来。”




29

29、29.疯爱 ... 
 
 
　　
　　藏在袖中的指尖捏紧，久久，然后松开，在掌心留下月半月形的红痕。最后释然地笑开，韩卿转身离开郭家密室里的密室。被遣离的郭攸回来便看见头也不回走掉的韩卿，不知道韩卿和赵允在他不在三炷香的时间里，到底说了些什么。
　　
　　赵允紧紧盯着韩卿离去的背影，嘴角带着一抹暧昧的笑意，无法看透的郭攸只觉得脊背无端发凉。韩卿也似乎全然无觉，光明正大地晃出景门，被家仆打扮的“寻常人”看见，急急冲向前，也只有被三两下撩倒的份。
　　
　　小屋里亮着的灯突然熄灭，屋里的人一扬手，那些仆人就也不再追赶，放任韩卿在郭府径直出入，如无人之境。
　　
　　赵允弦会了小李子之后，心里始终惴惴不安，其原因不明就里。与小李子吩咐了几句，分别之后，匆匆赶往与韩卿约定好的废弃的民宅。踩进屋内四处张望，韩卿还没回来。坐在床榻上等他，一阵落寞。心思随着天色一分一分越暗，心口就越紧。明明觉得下一秒门就会被推开，抬起头不过是空穴来的一阵风而已。
　　
　　韩卿会不会就这样不回来了？赵允弦无端害怕，也只是无端端而已。早知道就不该放韩卿一个人去不知深浅的郭府。几次三番要推了门就要出去找人，又生生压了下来。万一错过，岂不是……呸！
　　
　　“吱呀――”赵允弦正在胡思乱想。
　　
　　“臭小子我回来了！”韩卿胡乱拍掉身上的尘土，带着风破门而入，赵允弦脊背发凉。坐在床上抬着头盯着韩卿。
　　
　　韩卿反手掩了门，眨巴眨巴眼睛。还没来得及反应就被一阵蛮力撞上，磕在门闩上，后背一阵疼。
　　
　　“你……”做什么呀。还没来得及反应，就让赵允弦扑了个满怀。推搡了一阵，小混蛋不肯放，韩卿就撒手任凭他使出吃奶的劲儿抱着了。
　　
　　“我以为你不会来了呢。”赵允弦埋着头，在韩卿颈窝里挤了挤。都是他的香气，心安了。
　　
　　“……怎么能呢。”弯起嘴角浅浅的笑痕，“不带着你回去，会让爹揍扁的。”
　　
　　赵允弦磨牙，按着韩卿的肩膀恶狠狠盯着他看，“我等你这么久，先给饿扁了……”瘪嘴，泪汪汪地装可怜。
　　
　　韩卿撇嘴，就算要骂，搜肠刮肚也找不出几个词来，叹了口气说，“给你带吃的了……”不知想到了什么，随即笑开。拉下赵允弦搭在自己肩上使劲的爪子，攒在手心里，拉到整间屋子唯一能落脚的破床榻上坐下。
　　
　　变戏法似的从怀里掏出油纸包好的热包子，在赵允弦面前捧着，讨好地笑。
　　
　　“你啊你啊，”赵允弦戳着韩卿的脑门，“知道我有多担心么？”
　　
　　“我不是好端端在这么？”韩卿就在赵允弦面前，一张小脸带着讨人喜欢的红晕。
　　
　　赵允弦隐隐觉得今夜的韩卿不一样，却说不出到底哪里不一样。只能看着那张精致的脸蛋发痴。
　　
　　“我是你的，无论什么时候都是你的……”油纸包裹不知道什么时候已经掉在一旁，好像是为了让赵允弦安心，韩卿扣着他的手，主动亲吻赵允弦不知不觉皱着的眉心，满脸通红。所以无论以后会怎么样，我都不会怪你，我是你的……
　　
　　难得主动的吻羞怯地下滑，沿着挺直的鼻梁，舌尖描绘着赵允弦英挺如镌刻般的五官，湿湿地落下，研磨丰润的唇瓣。
　　
　　握着韩卿的腰，赵允弦享受着韩卿突如其来的主动。好像只有这样相拥，心里的空虚才能够一点点殷实起来。任何狂妄的渴求都比不上两个人之间温润如水的触感。韩卿的手从环着的脖颈处向下，逡巡在腰际解赵允弦金丝银缕刺绣的龙纹腰带。
　　
　　赵允弦按住韩卿的手，不知什么时候，韩卿已经跨做在自己身上，修长的腿盘在自己的身后，姿势暧昧。赵允弦浅浅皱眉，看着从刚才就在挑战自己极限的小家伙不解。
　　
　　“再这么不温不火下去，疯的不只有你而已。”韩卿勾着嘴角，笑靥倾城。挣脱赵允弦的钳制，自顾自卸下自己的防备。随手丢在地上的隐绣长袍和其他外衣，身上仅剩洁白如雪的亵衣，衣结也已经打开，衣物滑脱露出圆润的肩头。握着赵允弦的指尖，划过自己的脸颊，胸口，脊背，最后落在颈上锁骨一侧的脉搏上。“我是你的……”全是你的，只要你指尖一用力，我连命都是你的了。
　　
　　“呵，你不知道？我早就疯了……”最初遇上的时候就疯了，就算一开始不是这么若即若离，就算一开始就没有赵允，就算一开始就不顾所谓的伦理道德，命定你我相遇的那一刻，我就该为你疯狂。我早就是你的了，从来不敢试图把你变成我的。小心翼翼怕伤了你，吓着你，一直隐忍着不愿意多说爱你。
　　
　　韩卿用指尖为赵允弦落在肩上的发丝顺好，“我怎么不知道呢？一点都没有为我痴狂的样子啊。”我都已经变成这样了，该有的反应都没看到。
　　
　　赵允弦戳着韩卿的额头，看他疼皱了的脸，又无可奈何笑着拉进自己怀里，捏住尖削的下颌纠缠着拥吻。两人的味蕾品味着对方独特的香气，喘息着推开赵允弦，又被拉回来狠狠啃咬。韩卿半睁着眼睛迷离地看着眼前的男子，突然觉得他变得和兽类一样，不觉笑出声来。赵允弦恶狠狠捏着他的鼻尖，然后环住他的腰身，更加靠近自己。两个人不知不觉都蠢蠢欲动。
　　
　　“我都没仔细看过……”赵允弦小心翼翼打开他的身体。韩卿别过脸早就通红一片，下意识蜷起身体又被恶意打开。隐秘的美丽堂而皇之地让人观赏，一阵不甘。
　　
　　“不要就算了……”韩卿别扭地推他。
　　
　　赵允弦笑着吻上他的鼻尖。然后缓缓下滑，舌尖在美丽的褶皱里穿刺。宽大的手掌握住柔嫩的根部滑动，指尖按住柔嫩的一点，坏心眼地戳弄。
　　
　　“不要……”眼眶里积蓄着晶莹透亮的液体，揪着破旧的窗幔，身体不知不觉往后缩。赵允弦温柔触碰的地方，好像所有血液都往那里飞奔过去，脑袋里一片空白的感觉太可怕了。韩卿摇着头。
　　
　　赵允弦跪在两腿之前，摩挲着大腿内侧细嫩的肌肤，侧过脸落下一点点亲吻。一边执拗地握住挺立的花茎，一边摩挲着渐渐湿润染上红晕的花蕊。“卿，这个时侯后悔还来得及。”赵允弦带着十足把握的颜色，俯身转而去亲吻韩卿额头。
　　
　　两个人都□着的胸膛重合在一起，让韩卿不由得起了激灵。揽住赵允弦的背，摇摇头。彻彻底底把最柔软最艳丽的花盛开在爱人面前。赵允弦，我是爱你的。韩卿说不出口，只能带着绝望，把自己毫无保留地给他。
　　
　　然后一辈子……一辈子……就算这么一次相爱就够了。
　　
　　韩卿在赵允弦面前打开双腿，嘤咛一般地道了句，“我是你的！”便咬紧牙关不再开口。
　　
　　赵允弦忍不住笑，把小东西抱在怀里。老旧的床板还是硬了点，舍不得他受伤，就干脆揽在怀里，小心翼翼地打开柔软的身体。探进第二个指节。
　　
　　“不要了……”韩卿挣扎着，“直接进来！”
　　
　　任性的家伙！赵允弦贴着他的耳畔，“会受伤的，乖。”怕他是痛了，动作就僵在那里，进退两难。
　　
　　韩卿转过头，指尖扣着赵允弦的后背，潮红着一张脸，“别弄了……痒。”
　　
　　赵允弦愕然。然后笑开，一面在韩卿脖颈胸前落下细细密密的吻，揽着他的后背，小心翼翼地开拓不为人知的禁地。
　　
　　身后被强行进入第二根手指。韩卿攀着赵允弦的身体忍不住颤抖，咬着牙在赵允弦耳边落下细细的闷哼。
　　
　　“疼么？”赵允弦紧了紧怀抱。
　　
　　韩卿摇了摇头。身子底下赵允弦的身体也在发着烫，韩卿知道他也忍耐着。
　　
　　轻轻咬着小家伙的耳垂，“疼就咬我，你说了不反悔的啊！”
　　
　　“不疼……嗯……”趁着赵允弦微微往后退的空档韩卿终于能够开口，却被一个挺进，尾音变了调。
　　
　　“哥，是难受呢……还是舒服？”赵允弦笑得欠扁，手上功夫却不闲下来。
　　
　　“混……蛋！”韩卿捏他腰上的肥肉。偏偏这个时侯喊他哥，混蛋！臭小子！大白痴！
　　
　　赵允弦好笑地拉开韩卿作孽的手，退了出来，“哥，我要进去了……”
　　
　　“……说什么啊！”韩卿伏在他怀里轻轻喘息，赵允弦的体贴满溢着，身体却仍旧叫嚣着空虚。
　　
　　被亲吻着额头，然后赵允弦一点一点挤进自己的身体里，身后撕扯得疼，心里却很满足。允弦在自己的身体里，两个人终于变成了一个。
　　
　　浅浅地律动，抵住深处的一点，欢愉和快乐缓慢叠加然后变成灭天的快感，一轮一轮将自己的身体抛向天堂。
　　
　　在荒废的破旧宅子里，抱着此生唯一的那个男人，肆意忘情地呻吟喘息，任凭他在身体里，在骨子里浇注印记。然后因为无法承受的欢愉而尖叫，就算下一秒哑掉也没有所谓。就算下一秒就此连魂魄一起封印也没有关系了。
　　
　　赵允弦，听得到么？我的身体也在说着，爱你。




30

30、30.离别【第一季，最终章】 ... 
 
 
　　
　　赵允弦动了动指尖，从末端处传来的一阵麻痹。心满意足地呢喃着梦语，然后迷迷糊糊地在梦乡和三杆日上来回挣扎。终于因为陡然空了的怀抱转醒，看着破旧的顶棚，似真非真。
　　
　　昨晚疯了一般地爱着对方，处子一样生涩偏偏又肆无忌惮撩拨自己的韩卿，赵允弦直到梦醒都是他的样子。精致温润的脸庞带着潮红，微微皱着眉头承受着每一次进退。从最初咬牙不肯泄露出一丝呻吟，到最后忘情地尖叫，那是属于他，属于赵允弦独一无二的韩卿。
　　
　　这样的美丽，不愿意让任何人亵渎。
　　
　　然而醒来的时候，那个人在哪里？一觉醒来，麻木的四肢，和麻痹的思维，让人觉得一切就像黄粱一梦。梦里那个美丽的男子从来就不曾来过。赵允弦笑自己多想了。套好衣裤，从破旧的床榻上翻身下来。
　　
　　着好长靴，一脚踩上了柔软的优质包裹。低头去看，是昨天韩卿带回来的肉包子，一个晚上过去了，早就凉了。有些发干。原来不是梦啊。
　　
　　“韩卿！韩卿！……”赵允弦陡然惊醒，昨天心里的不安今天好像变成的现实。赵允弦猛地跳起，喊着韩卿的名字，也许韩卿就会和昨天一样破门进来，然后任凭自己狠狠抱住。在这个屋里没有，下个屋里，甚至整个后院……没有韩卿。
　　
　　门外间或传来谈话的声音，赵允弦一时间诧然。迟疑着是否要推门出去，喧闹声越来越近，下意识要藏入门后。门外的声音突然就静了下来，空悠悠一声唤，硬生生把赵允弦定在原地。
　　
　　“十三弟，许久不见，近来可好呵？”赵允惯有的语气，话音和本人一样，就是带着面具一样，冷冰冰的亲近感。
　　
　　“我道是谁，原来是三哥。”赵允弦整了整衣衫，换上一副弟弟对哥哥该有的敬畏表情，不疾不徐推了门。抬脚跨出微高的门槛，天成的尊贵之气衬着背后破旧房子也成了华宇。
　　
　　“怎么？不迎哥哥进去坐坐？”赵允也不抬头，专注看着指尖动作，把玩手间的鎏金坠扇。听见赵允弦唤他，才一副“哦，你在这里啊”的表情，又是惊讶又是欣喜。
　　
　　“不过是临时下脚的破落宅子，怎么能脏了皇兄的玉足。”赵允弦一拱手，阔步向赵允走去。不动还好，这几步一走，赵允背后的数十个侍者闻声而动，有些已经把手按在了腰间的剑柄上。
　　
　　赵允皱了皱鼻尖，随即笑开。掌心向下按了按，示意背后那些人不许轻举妄动。然后对赵允弦招手，“说是破旧房子，我怎么嗅到云雨的味道，大概是幻觉。我十三弟也不是什么不解风情的男人。”
　　
　　“……”赵允弦心里暗暗皱眉，表面依旧一派云淡风轻。只对他哥哥浅笑。
　　
　　“对了，”赵允突然一副突然想起的表情，“我昨儿巧遇一个故人，你也见过……”赵允一扬手，背后数十人的阵仗里扰攘起来，一阵骚乱，一抹身影挤到跟前。赵允弦再不情愿，摆在眼前也觉得一瞬间天昏地暗。
　　
　　强作镇定，只是觉得眼角发酸，涩涩地胀痛着。
　　
　　赵允把那人拉近自己，对着赵允弦笑语，“你也见过的，韩卿……”
　　
　　纵容自己再会演戏，被预料之外的利刃刺进心口，也做不出欢喜的表情。讷讷地盯着韩卿的脸看，依旧精致的面容看起来多少有些苍白，特意拉高的衣领零星露出艳红色的吻痕，兴许是昨天自己留下的。
　　
　　韩卿也痴痴地看着他，分辨不出那样的表情底下，藏着怎样的心思。
　　
　　“我家小卿啊……”赵允呵呵一笑，猛然把韩卿拉进怀里，从背后死死箍住他，把头搁在他的肩上，把玩着他胸前衣领的绣纹，几乎是炫耀的语气，“我家小卿怎么不好意思了呢……”
　　
　　韩卿没有推开，就任凭他抱着。赵允弦看着，表情漠然。
　　
　　即便不想承认，赵允弦明白他内心里起初的那一星半点的不安，终于迅速燃烧，撩拨着一整片原野，最终一切也许会化为灰烬，也将归于平静。死一般的平静。
　　
　　“我很喜欢小卿，”赵允紧了紧环住韩卿的手臂，炫耀的表情格外刺眼。“从小就很喜欢，当然……”赵允的话，没有人敢反驳，在场的所有人盯着赵允表白，“小卿也喜欢我，不……是爱我。”
　　
　　赵允弦动了动手腕，袖箭从腕处掉在手心，只要他愿意动手，一步之遥的赵允绝不会活到下一刻。没有人看见韩卿低下的头到底是什么样的表情，羞赧还是别的什么的。
　　
　　“所以只要我愿意，”赵允勾着嘴角扬着下颌侧视着前面已经比他微高的弟弟，“只要我开口，小卿会拿到任何我想拿到的东西。不惜一切代价！”最后这一句，赵允似乎格外用力，一字一句扎得人心疼。
　　
　　一抬头赵允弦换上了惯用的乖巧后辈的模样，“那真是要恭喜皇兄觅得真爱，可喜可贺。”声音颤抖着祝贺，都忘了该是什么时节了，连南方都这样冷。
　　
　　“你要看看，小卿给我弄来了什么吗？”赵允松开韩卿，向前跨了一步，彻彻底底贴在赵允弦面前，仍旧是昂首傲慢的模样。左手向一旁侧伸出，旁人连忙递上灰色的布包。赵允看也不看塞进赵允弦的怀里。
　　
　　陡然转怒的赵允，赵允弦早就预料到了。倾了身子错开赵允的蛮力，接过布包顺势后退一步。布巾抖落，露出木色的册子，特有的封面纹路，赵允弦当然知道那是什么。
　　
　　前些日子和韩卿通宵达旦誊抄的郭家账册。厚厚的一沓，册子下面压着什么格外有分量的东西，大概是金牌之类的。还有零落的别的什么，不用多想也知道，那是他一路南下搜罗的太子试图独大的罪证。
　　
　　和韩卿一起，餐风露宿逃避追杀才取到的东西。原来一路上，他赵允弦只是韩卿的踏板，却还傻乎乎地玩着什么结发游戏，怕伤了他怕委屈他，小心翼翼捧在手里呵护。一颗真心送上去全部被碾碎了洒在路上成为赵允的垫脚石。
　　
　　赵允弦啊你真是白痴。以为什么都看穿了结果只是一骗再骗。
　　
　　“皇兄，这是什么意思？”赵允弦笑着原物奉还，仿佛什么都没有发生过一样。
　　
　　“这可要问你了。”赵允挑了挑眉，就着侍卫搬来的木椅坐下，好整以暇地看着赵允弦。
　　
　　“三哥，您知道，有些事情由不得我不做，尤其是父皇……”赵允弦站在原地，不卑不亢。
　　
　　赵允一甩手把那包东西甩在地上，“跪下！”
　　
　　“太子，”赵允弦背过手，“等您登基，臣弟再跪不迟。”
　　
　　“你不怕我？”赵允冷哼一声，饶有兴致地看着赵允弦。
　　
　　“君要臣死，臣不得不死。父皇的吩咐，我不得不做。况且父皇已经封了三哥太子，就是有心将帝位传于哥哥。我不过是一颗棋子，怕或是不怕，都是在父王和皇兄手里握着，谁都得罪不得……”
　　
　　“这是父皇的意思？”赵允皱了眉。
　　
　　“皇兄大可以去问父皇。”赵允弦捡起布包，双手奉上。算是不拂哥哥面子。
　　
　　赵允自然不能开口问。如有所思地接过布包，然后起身。一挥手，涌出三人左右控制着赵允弦的行动。被蛮力一推，赵允弦没有防备踉跄后退。
　　
　　旁边有人连忙伸出手拉住他。
　　
　　赵允弦抬头看到一张青白的小脸。冷笑着甩开。随即跟在赵允身后半胁迫地前行。
　　
　　韩卿看着赵允弦毫无眷恋地越走越远，拳在身侧握紧然后又放开。方才触碰的指尖，残留余温越来越淡。
　　
　　他走了，韩卿笑着，任凭大队人马从自己身边OO@@地擦过。仰着脸笑着，落下两道泪痕。


