
　　(1)

　　自盘古开天辟地以来，春秋变幻，朝代更迭，蒙尘的史册尽忠职守地记录著人世间的兴衰成败，那数不清的英雄豪杰，论不完的文人雅士。
　　但这天地之大，既有正直磊落之士，也必然会有奸佞阴暗之人。
　　有光有影，有阴有阳，有明媚宏伟的万里江山，也有藏污纳垢的偏狭暗巷。
　　也有了这等荒唐。
　　自太祖皇帝卫城光推翻前朝暴政建立明楚皇朝以来，已有三百余载。代表至高地位的玉玺传递了二十四人之後，来到现今皇帝卫见琛手中。
　　卫家子孙资质多为平庸，幸而每次国基有动摇的迹象时总会出现一位明君继承大统，却没见过有暴戾之人，实在是苍天庇佑。
　　在国都祥北城，那座金堆玉砌的皇宫，向来是权力的象征地。
　　它庄重且壮观，无形之中散发著帝王的威严，象征皇室的明黄色在日照下熠熠生辉，更显得神圣与宏伟，令人遥遥一望便心生敬畏，只得在耸入云霄的围墙之外虔诚膜拜。
　　二十一年前，先皇病逝，皇太子卫见琛於盘龙殿登基，改年号宁康，时年仅十五周岁。同年五月，册立相国之女蔺秀荷为後，次年十二月皇後便传出身怀龙胎的喜讯。
　　宁康三年九月，都城连日暴雨，积水足以触及成年男子的膝部，房屋及庄稼因此被淹的不在少数。百姓内心凄苦，一世辛劳化作东流水，纵然是七尺男儿也不由得坐地大哭，城中一片惨淡，难见昔日国都的繁华景象。
　　在皇宫中也不见得有半分清闲，雷雨之夜，蔺皇後已痛叫了有两个时辰有余了，那胎儿却还未下来，竟有难产之势。而年轻的帝王在门前，只急得不知所措。
　　他反复地来回踱步，听著皇後渐渐低微的哭喊声，总是时不时停住脚步望住紧闭的门扉，使劲地痛击自己的手心，英挺的面容难掩内心的焦躁。这就是卫见琛，明楚皇朝的第一人。到底是帝王之家，他的相貌竟也如此出众。
　　他的体形健硕，剑眉星目，两鬓与前额的长发以金制发簪绾起并束上绿玉冠，身著淡蓝色的绣龙常服，系以精致的嵌丝黑腰带，腰间则别著一块莹润清透的上等白玉，每个细节都衬得他尊贵不凡。卫见琛虽说年轻，但性格温和大度，相貌英俊，这身装扮更添些儒雅气质。
　　几个小太监不敢怠慢，他们亦步亦趋地跟在皇帝背後，撑著几把纸伞，生怕廊外的雨水将他打湿了去。卫见深抬头望著诡异的天色，雨声交有雷鸣喧哗不休，闹得他心中更加担忧，还有不敢为人知的愁苦。
　　雨水打在屋檐上流落，接连不断如若挂上的珠帘，帘幕後的天地茫茫，色彩灰暗，真叫人心生一丝不祥。卫见深真是怕，除了对妻儿以外，更怕会有他不能面对的事。
　　这般煎熬令他身心俱疲，也不在乎石椅湿污，径自就要坐下去，惊得身边的小太监急忙铺上一层布垫，“但愿先皇在天有灵，莫要让朕的孩儿也受那难言的苦楚，好让我卫家子孙自此繁衍生息，不再人丁单薄。”卫见琛眉头轻敛，忍不住悄声叹息，“若要像……那倒还不如不来人世走这遭，落得干干净净。”
　　旁人听不清他所说，这时一声婴儿啼哭传了出来，卫见琛顿时如遭针扎般跳起，急忙踹开门冲了进去。他这一踹把里边守门的宫女给撞开了好几步，她哀叫一声趴在地上，赶紧又爬起来行礼，可他顾不上看一眼就进了内室。
　　因皇帝先前已经下达命令，守在门口的太监和随伺的宫女们一概不能进内室，所以他们也只能在外方翘首等待消息。卫见琛掀开布幕转进里屋，一个年老的妇人笑容满面地迎了上来，手抱著一个裹在褓中的婴孩。
　　他忽然有些却步，目光落在妇人怀中的布团上，听著他的亲生儿子清亮的哭泣声，那样健康。“奶娘，朕的孩儿，如、如何？”卫见琛的身体微微地僵住，他看向这个唯一知晓他秘密的老妇人。老妇人明白他所惧何事，她也不多加言语，只是将孩子放到他手上，笑得别具深意，道：“陛下，是个男孩儿。”
　　这个答案还不足以让皇帝放心，他低头吻了吻孩子的额头，待他哭闹声歇下时，方探手到孩子两腿间碰了碰，就怕碰到不该的……老妇人很欣慰，望著这个她带大的孩子露出了如释重负的笑容，她心头的恐惧也算真正放下了，这人多年来的苦，她很清楚。
　　卫见琛将孩子交回妇人怀里，他快步来到床沿，握住妻子有点冰冷的双手，低声道：“梓童，辛苦你了。”蔺皇後撑起沈重的眼帘，虚弱地笑了笑，回握住丈夫的手，只觉得他的双手如此温暖安全，令她不禁放松劳累过度的身心，睡了过去。
　　卫见琛抱著孩子走出门去时，他见到的是满天的霞光，光芒挣破了乌云的遮蔽，燃亮了整片天穹。远处青山连绵，阴沈沈的天空明亮了，连日大雨终於休止，放晴了。
　　“从今，你便是父皇的孩儿了，这皇朝的皇太子。”卫见琛凝望著怀抱里安睡的男孩，往前走出屋檐，将这幼小的孩子放置在阳光下。在周围的人齐声高呼跪地参拜时，他也不禁露出骄傲的笑容，“朕的儿子，你就叫卫悠阳。”
　　褓中的稚儿，他依然沈睡，只是在光芒笼罩中出生，注定了他不平凡的一生。
　　明楚国上下无人不知，当年皇太子卫悠阳的出生，结束了那场百年难遇的暴雨。他是真正的天命之子，诞生次日，城中积水竟也很快就消退，远在边疆苦战三年的大将军也带回了寇贼的降书。
　　自古以来，皇帝莫不是三宫六院，嫔妃万千，但这明楚皇帝卫见琛却逆其道而行，仅仅只有皇後一人，两人如寻常夫妻般生活，情深意长。民间传闻各式各样，众说纷纭，有人说因为皇帝生母是死於後宫争斗，所以他对後宫之争颇为痛恨，故而不愿多纳嫔妃。有人则说皇帝向往寻常人家的生活，并且平日对宗教颇信仰，於是自律甚严。
　　原因究竟如何，又岂是寻常百姓能参透的，皇家内幕也不容他人多加妄语。然而，自蔺皇後七年前病逝之後，後宫却依旧虚置，这点也确实令人费解。幸而已立有太子，否则以皇帝这样清心寡欲的行为作风，那可是万万要不得了。
　　卫见琛严格来说称不上能人，但他是一个为民著想的好皇帝，以仁慈治国，平日生活一切从简，对内柔对外刚，并在改善了先皇定下的治国体制後严格遵从。虽然没有做出多大的政绩，不过也无可供人弹劾之处，保得百姓安居乐业，况且他为明楚皇朝带来了一个大英雄。
　　那就是皇太子卫悠阳，一个能文能武，学富五车，用兵如神的太子殿下。
　　卫悠阳十四岁便开始随镇远大将军出征，此後四年驻守边关，其骁勇善战致使外寇无人敢犯，一听他名号便闻风丧胆。他师承江湖第一高手门下，尽得他武功真传，学武天赋奇高，一身轻功也是出神入化，更莫提他自幼所受的文化熏陶，不仅德才兼备，还练得一手苍劲有力的书法。
　　这个人倒是无可挑剔了，可谁又料想得到他会做出那等荒唐事来？他是个难得一见的治国奇才，带领明楚国进入真正的鼎盛时期，空前绝後，但他却也一意孤行做出了臭不可闻的肮脏作为，令人无不掩鼻──他逆了人伦强取其生父为妻，让太上皇变成了他的皇後！
　　莫说，後来发生这骇人听闻的事件时，虽说卫悠阳最终得逞将其父卫见琛扶上了帝後之位，可初时还真活生生气死了几位朝中大臣，就连静德王爷也因此卧病三月不起，终日以泪洗面地念叨著愧对祖先，若是不信便请看吧……
　　夜深，在戒备森严的皇宫深处，禁卫军巡夜。他们的目光如炬，面容冷凝，铠甲碰撞声和沈著的脚步在寂静的夜里回响。
　　有一处地方，是明令禁止有人靠近的，即使是禁卫军也不行，那便是太子的寝宫。半个月前，太子殿下自边疆凯旋而归，之後不久便下达了这项命令，除了他身边的近卫外，不许任何人在未经传召的情况下接近这里，违者杀无赦。
　　至於原因，恐怕也无人能猜得到是因为太子每到日落之後，就会悄然去皇帝的寝宫，点了他的穴道用棉被裹起，就将他抱到这征月殿中行夫妻之事，夜夜强迫他的生父侍寝。
　　富丽堂皇的宫殿中，桌上点了一盏台灯，忽明忽灭的昏黄烛光染得满室有种撩人的暧昧。在偌大的床榻边上，散落的衣物丢了一地，还有从皇帝宫中带来的一条被子。
　　放落的床帐遮掩了床上此刻的景象，摇摇晃晃间，只听闻那男人细微的哀求交杂著滋沥沥的汁水声，若有若无地传了出来。有个青年强压在一个男人身上，彼此都赤身裸体，肢体交缠，投射在帘幕上的一双人影形似那交颈的鸳鸯。父子俩颠鸾倒凤，好不快活。
　　“阳儿，莫再要了，父王真吃不消了。”卫见琛挡住青年又要抱过来的双臂，抓过床沿的丝被盖住自己的身体，口中也小声告饶道，“你便发发善心饶了父王这遭吧，下边真疼得厉害，禁不起折腾了。”
　　卫悠阳可不依饶，他将男子抱在身下，俯首去亲吻他汗湿的额角，不容他半点闪躲，“父王可当真如此耐不住操？待儿臣好好检查一番，探探虚实。”他狎笑著问道，说罢就将手伸到被子里面，手掌挤开男人夹紧的双腿来到他胯下，在某处湿润的部位细细地摸索，“爹爹，你莫要瞎说糊弄孩儿，你这地儿眼下正水嫩著呢，湿哒哒的全是你的淫水，虽说摸著是有些肿胀，但倒也不严重，估摸著至少还能玩上一两个时辰。”
　　“休得胡言乱语，呜，阳儿，碰不得……”卫见琛难受地别开脸，他的双臂抵在儿子胸前，却无力将他推开，眼角含著怨怼去瞥了他一瞥，然而这青年的相貌却又叫他恍了神。　
 　 床柱上镶嵌的夜明珠焕发著淡淡柔光，这光晕映得卫悠阳白玉般的脸容更绝美出尘，只是这清丽长相和他强悍的身躯有点不相配。他长年征战在外，风吹日晒，然而因修炼的阴寒武功导致全身雪白，不带半点血色，甚至可见青色血脉，活脱脱的玉雕美人。
　　男人素来疼爱他的独子，卫悠阳越加肆无忌惮了，他的膝盖顶在床榻撑起自己，右手两指捏住父亲左胸上乳豆，左手则继续在他私密处撩拨，玩弄他比寻常男子多出来的柔嫩，“为何碰不得？你这小穴让我的阳精灌养了这些时日，摸起来更滑溜了，现在只消以手指抠上一抠就会流出水来，好生风骚。”
　　卫悠阳说到底在军队待了些时日，床底间的污言秽语著实令养在深宫中的卫见琛听不下去，他不堪忍耐地紧闭上双眼，这身子的感受偏生更清晰，只觉得不仅乳头让人捏得发硬，两腿间也愈加潮湿，那细长的手指反复挖弄他的肉花，引导他体内的水液从花心潺潺地流淌出来，在穴口处又晕开了片水渍，确实有说不得的风骚。
　　话到此处，可知卫见琛的身子有些异常。他胸部平坦，有喉结，声线低重并有男性阳物，这确实是男子应有的特征，然而他向来极少有胡须，皮肤虽说因日晒呈淡褐色，可又比寻常男人光滑许多。所有不单单因为他养尊处优，主要是由於他的身体构造，在阳物下方悄悄盛开了女子方有的蜜穴。
　　他这肉花儿外形和女子无异，只是十分娇小，而且因发育之由颜色极淡，接近於纯白色，只有在兴奋时才会渐转为鲜W欲滴的嫣红，还会有股媚香。这般看来，卫见琛不近女色的原因，倒也不难得知，堂堂帝王竟是雌雄共体之身。这发现同样令卫悠阳惊讶万分，同时对著世间罕见的身子迷恋不已。
　　这男人何止尊贵，更举世稀有，欢爱时的风情也叫他为之倾倒，怎看得出是前不久才被他压在麦田里强要了第一次的人。
　　卫悠阳的手心随便地抹了抹他闭合的穴缝上过多的浪水，尔後用指尖在他的穴口的肉瓣左右扫弄，高超的技巧让男人不自觉地张开双腿夹住他的腰，抬高臀部无声地发出淫荡的邀请，“嗯，阳儿……爹爹，莫再戏弄……爹爹了……”卫见琛的唇间逸出沙哑的轻吟，双臂不由自主搂住伏在他上方的青年，微扭著腰部去迎合在他蜜穴戏耍的手指，只盼将它往穴内吸入，像往常那般好好搔一搔里边饥渴的淫肉，“啊，阳儿……”
　　“爹爹，你可真暴殄天物。”卫悠阳忽然有些许责备地说道，非但没有顺遂他的意愿，还不轻不重地掐住他穴口柔软的嫩肉，不甚温柔地扯了几扯，直逼得他睁开深邃的眼眸，才又微带淫猥地续道：“你竟让这身子空虚了这些年月，若你早日对孩儿表明，我十二岁发现自己对你心生爱慕的那年，我便上你的龙床安抚你了，怎会叫你到今日才识得男人的滋味，白生生糟蹋了大把光阴。”他这段话语说得愤愤难平，还颇有痛惜的意味。
　　卫见琛在与儿子逆伦之前的情事次数，的确屈指可数。三十余年，他的秘密不允许他与人坦诚相对，和已逝的蔺皇後同房时，他也需用布巾蒙其两目，由头至尾都是胆颤心惊的，每次都是完成任务般匆匆结束，待到太子出生更是如获大赦，能免则免。
　　幸好皇後身子虚弱，还道是他体贴怜惜她。他也向来以为自己到了几乎无欲无求的境界，岂料那日酒後被亲儿强行欢好过後，即是舍不得打骂，又是狠不了心肠，不消几次便尝到个中的迷魂滋味，这不争气的身子遭亲儿逗弄一番就瘫软在床，待到清醒过来，自己早被玩了个干干净净了，渐渐就泥足深陷，欲抽身而不得。
　　这倒也怨不得卫见琛，非他本性如此。他自幼与人保持距离，对人的亲密接触有著一种向往，可是他娶了娇妻也不敢过多接触，一个正常男人的性欲被他压抑了二十多年，再者卫悠阳初始几次对他下了淫药，几番作弄又找出他身子的敏感之处，这样他的需求便悉数被挑起，白白便宜了这逼奸亲父的小太子。
　　“阳儿，我是你的亲生父亲，你强行与我欢好已是大逆不道了，你怎还可如此视若无物？”卫见琛沈声斥责，语气自有几许威严存在，他收回环在儿子肩上的手臂想推离他，青年对他们目无伦常的轻视态度让他的欲火稍为冷却。卫悠阳不以为然，他的体格比身下的男人强大，於是轻而易举地压制住了他，修长的中指蓦地刺入他水润狭小的花腔，并且哑笑著道：“你是我父亲又如何？我朝律法没有写明，儿子不能迎娶父亲为妻吧？我师傅教导我，人生在世，主要是让自己活得潇洒，无需让毫无用处的思想束缚了自己。”
 　 从前，我为恋慕你这件事受了自己百般折磨，甚至硬逼自己离你四年，日夜想的全是你，相思欲狂却又不敢回来与你相见，就怕越见越舍不得，唯恐自控不得伤了你心。如今我已想通，你也已经为我所有，你就休想再能摆脱我！
 　 “呃唔……你师傅是江湖人士，你怎可尽信他的谬论？父若嫁与儿子为妻，放之四海谁人不道是最荒唐之事？何须律法加以说明？”卫见琛的说教声调有几分颤抖，俊挺的脸庞也渲染上了情动的潮红，那忽然闯进的手指毫不客气地直插到他体内深处，他制止地抓住卫悠阳的手腕，只是早已被爱液浸透的肉壁立即缠住他的指节，下腹也自然地绷紧，诚实地诉说著欲求。“嗯……”
　　卫悠阳颔了颔首，他炽热的目光注视著身下说得道貌岸然的男人，神态维持著温柔平静，只是问话异常锐利，“若我要一意孤行，强娶你为妻呢？你会如何？”他不羁地冷笑著，右手离开男人肿痛的乳尖，绕到他小腹圈握住他勃起的阳物，而深入他花穴的手指没有强行抽插，只是在他穴心微微地写著圆圈，勾引他肉穴中的浪潮，“我就是要告诉世人，你卫见琛要嫁我卫悠阳为妻，我倒要看看我镇守的江山谁敢与我为敌！”
　　“啊……啊，万万不可，阳儿……求你，你，你莫要将你我之事闹开去……我怎做人……”卫见琛轻仰起脸，开始压抑不住粗哑的呻吟，“我，我可以这般夜夜陪你睡……实在无需成亲……”说道，他的墨眸浮现薄薄的泪雾，焦急与恐惧提升了他的敏感度，逐渐明显的湿意从下体传来，前方被爱抚的舒爽令他痴然，不由自主地放松了卫悠阳的手腕，拉住他静止不动的手掌往胯下用力压了压，将自己汁水泛溢的蜜穴送到他手上给他亵玩操干。
　　他可不会错过这个机会，摊开的左手捂住男人水淋淋的腿间一阵狠搓，接著两个指头不停地抠弄他的肉缝，还用掌心摩擦碾压他的穴口，揉得他整个小穴热不可耐，“爹爹，父王，我觉著非常合适，这事儿我已经著手在办了，只是知会你一声罢了。”卫悠阳的气息也显得紊乱了，手指感受到的美妙的湿滑肉道在考验他的定力，他仍选择更加卖力地套弄卫见琛的阴茎，催熟著甜美的果实，在他耳边蛊惑似地哄劝道：
　　“总不能让你没名没分地陪我睡一辈子，我在你体内射了那麽多精水，你次次都叫我H得欢喜不已，就怕我弄你弄得少了，照这般下去还指不准你几时会怀上身子呢，我怎舍得叫你我的孩儿冠个私生子的身份？”




(2)

　　(2)

　　“阳儿，你怎地尽是乱说，甚麽私生子……同为男人，怎会有孩儿？你这逆子，胡诌些荤话来折煞你爹爹，就不怕我……嗯，你……”卫见琛艰难地骂道，可又渴望著对方施与的刺激，於是抬起腰部随著卫悠阳的频率摆动，另外还探手到胯下一起玩弄自己，本能地揉按著根部的两个精袋，耍得下身几个地儿更为爽利了，抑不住又轻哼了起来，“阳儿，再用些力，往里边，爹爹那处，热得很……”
　　榻边的沈香木茶几上，端方著青玉制的莲花形香炉，里面燃著一种由西域传入的紫凝香，幽然的香气自炉顶飘出，弥散在空气中，浓郁非常。卫悠阳深深地吸了道气，狭长的凤眼斜睨过这催情的香，瞧见它已燃到最佳的部分，再去看底下这英俊男子，已是恨不得赶快交欢的浪骚形态。
　　他偏不叫这人满足，这美酒还得多酝酿酝酿，待品尝时才是好滋味，“爹爹，你这身子的妙处，怕你自个儿还不够清楚。也罢，随你装懵作傻，只要待到小娃娃摇著你裤腿喊娘亲时，你别不承认便好。”卫悠阳低低地笑道，一番揶揄的言词藏著点点欲望的痕迹，他不去摸卫见琛皮色干净的肉茎，转道去把玩它泌著阳精的龟头，宠爱地捏著，“就是这物儿将我做了出来，颜色粉嫩干净，看是用得极少，这大便宜倒叫我捡了去。”
　　愉悦的抚慰中断了，卫见琛不悦瞪著儿子，也顾不了下边达不到高潮的阳根，举手往他胯下硬铮铮的大肉棍拍了过去，恨恨地道：“你道谁都像你，这玩意儿玩得那般多，也不怕烂了。”卫悠阳顺势擒住他的手按在自己的巨物上，唇角轻轻地上扬，语带笑意地解释道，“这可打不得，打坏了没得疼你了，摸摸它……莫气莫气，倘若是碰过别人，这哪还能碰你？天地可鉴，它只伺候过你的小浪穴和後庭，其余都是让我用右手糊弄的。”
　　强悍的雄性象征烫著他的掌心，卫见琛不做声了，他侧开眼看向别处，脸颊微泛著层清潮的绯色，两手则不受控制般圈握住卫悠阳的胯间物，笨拙地前後擦搓，只感到胸口也热得发慌，呼吸益发地急促失速。卫悠阳迷恋地俯视著底下沈默的男人，如此温和，还有些懵懂生涩，让他情根深种。
　　木窗留了点儿缝隙，透入的微风摇曳著烛火，静谧的宫殿只得他们父子俩荒淫的肉体曲调，男性的气味混杂著淫香盈满了每个角落，熏得人神智昏沈。
　　男人的手技实在不高明，卫悠阳的耐力又向来过人，再者熏香对内力深厚的他而言无用，所以他放任卫见琛在肉杵的好奇摸索，放慢了交媾的步调，一边若有似无地抚触他茎头微张的裂缝，一边用中指慢慢地推进他的浪穴，挤开内里软厚的皱襞後再轻柔地抽出，体贴地问道：“爹爹，孩儿的手指弄得你可好？”
　　“呜……”卫见琛还残余著薄弱的羞耻心，他遏制地咬住下唇，眼底流露出一丝茫然无措，求助般攀上了卫悠阳的肩膀，让淫水伴著汗液沾湿的臀部往他的大腿根挨凑，一边焦急地扭动著紧实的屁股去蹭他，一边含含混混地呢喃道：“阳儿，阳儿……难受……”
　　卫悠阳的眸色极其幽深，他几不可闻地喘了喘气，拉下了卫见琛的双臂，随後更将手指撤离他的秘处，扯过旁边的绸被去擦拭他湿漉漉的腿间，重重地甩打了几下他胡乱扭摆的腰肢，“你自个儿总这样心急，H得多了你又怨我不知节制，叫你痛得受不住。”说道便沈沈地笑了，撩起他黏在鬓边的几丝细柔的黑发，心里倒生出新的玩法来，跃跃欲试，又道，“我今天教你尝尝更好的。”
　　没有物体可以依靠，卫见琛只得抓住颈下的织锦软枕，指尖紧揪著它上绣的龙凤，发现卫悠阳将目光放置在他身体的异人处大肆观赏时，他羞愤地扭过脸，呜咽著道：“真真是畜生……”
　　“爹爹莫骂，只是你这小嘴儿忒可人了，让孩儿再玩片刻便好。”卫悠阳轻声细语地哄劝道，难掩渴望地注视著卫见琛的下体，只见他昂扬的性器微颤著等待爱抚，在稍下些的嫣红小肉洞也正敏感地翕张，只见穴口的细小花瓣经过之前的猥亵肿大了些，中央的细缝越加鲜W，还泛著一缕淡淡的水光，极为淫秽。
　　他们国家的男子以蓄发为孝，卫悠阳的发丝在战场归来前不知何故就割断了，此刻也不过及耳的长度，可卫见琛蓄留的长发已经越过臀部了，此时正风情万种地散在床榻被褥间。他有点不安，这青年看得太专注了，让他很难捱。。
　　“阳儿……”他正要开口，卫悠阳在他唇上碰了碰阻断了他的话，接著慢悠悠地来到他耳後勾住一小绺黑发，在鼻下闻了闻发香，纤白的指尖顺到发尾轻握著，尔後将它拿到卫见琛的蜜穴前，朝著细小的穴缝开始刷划了下去……
　　“天呐，阳儿，你这是作甚！”卫见琛喊叫了出声，立即反应激烈地挣扎著，只是卫悠阳更快地用空闲的左手抓住了他的阳物，他逃脱不得，身子就想往上方挪开，不料却让发线几次狠狠地刮在嫩肉上，腰肌顷刻就瘫软了，下边花穴的蜜水哒哒地流淌，人止不住悄悄地哭了，哀声道：“……不要，阳儿，呜，不、不要，饶了爹爹，好阳儿，不要这样待我，我受不得了……”
　　怎饶你？最欣喜的就是你这哭哭啼啼的模样，我心目中的大英雄，我的父亲。卫悠阳暗自思忖道，有种奇特的优越感，他但笑不语，继续变本加厉地用发尾去挠卫见琛的小穴儿，在它整个范围内来回滑动，从蜜穴的外围绕到两片张缩的花唇，在延著微启的穴缝从小至上地刮撩，寻著隐躲在穴口上方的小肉核，微硬的尖端对著它稍事使劲地压了下去！
　　“啊，拿开，拿开，我不要！阳儿！”卫见琛拼命地摇头拒绝著，他的哭声渐渐加重了，晃著腰臀企图闪躲，宽厚的胸膛剧烈地起伏著，从未经历过的快感几乎要淹没了他，所有自称都忘得一干二净，“呜……饶了我吧……”
　　他的发尾长短不一，这样的层次挠在脆弱的部位造成很大的效果，卫见琛的硬茎更挺立了，红胀的肉花愈发涌溢著透明的浪液，初时还是粘稠的，让发丝搔到最後都是流著稀淡的清水了，散著媚惑的骚淫香气。
　　手中湿透的发丝黏糊在一起，明知男人快到达极限了，卫悠阳仍故意在他的穴心沾了些淫水，跟著仿似执笔写字般，在他勃起的阴茎根写画到他发肿的肉蒂，对准了挠搔几回，笑问道：“怎样？若再弄几弄，你合计著该丢了。”卫见琛此刻已经无力回应了，他迷惘地轻阖著眼睑，控制不了泪水从眼尾滚落，在私处游移的发丝搔得他前穴的肉道发疯般的瘙痒，全身掀起一阵阵难以遏抑的颤动，有股淫潮又自深处往外淌流，如数浇溅在穴口的发束上，“嗯呜……”
　　“啧，叫我弄成这模样，真不禁玩。”卫悠阳状若清闲地取笑，只是他自己小腹直挺的肉棍却也涨得惊人，声音也沙哑得不成样了，“爹爹，你瞧，”他突然不怀好意地叫道，用卫见琛的黑发伸进他春潮泛滥的湿穴里，停留在里边围著穴壁小幅搅转，甚至是戳刺，待到吸取了足够的水液再拿出，“真是积聚得不少呢，动一动就咕咕作响。”
　　雾气朦胧的视野中，他见到他的一缕长发浸湿了，有颗细小的水珠缓慢地滑到尾处，然後吊在发尾摇摇欲坠，那是从他腿间的蜜洞中带出来的，他的头发，他动情的淫水……卫见琛的思绪陷入了空白，他也分不清自己是怎地，如同丧失理智似的，见到水珠跌落时倏地朝卫悠阳扑了过去，将他压在身下，低头就往他肩膀用力咬了上去！
　　“呃！”卫悠阳闷哼了一声，他看著卫见琛恍惚的侧脸，见血了也不挣动地随他咬去，抬手无奈地抚顺著他的长发，随後就扶住他的腰侧让他在自己身上坐好，略带妥协和撒娇地道：“爹爹，阳儿都流血了。”
　　牙齿陷入他的血肉中，腥甜的味道在嘴里漾开，卫见琛的瞳眸染著诡谲的红色，他放缓了啃咬的力道，像是终於回过神来了，依旧伺机匍匐的强健身躯有种逼人的压迫力，“阳儿？”他愣愣地唤道，方才涌上额际的迷雾消散了，转而茫茫地凝望住卫悠阳的脸庞，心疼地皱起剑眉，“疼麽？”
　　“没事，不疼。”卫悠阳安抚地亲了亲他的带血的嘴唇，侧头露出肩窝的牙印子，搭著他的後脑勺将他的唇按了上去：“你把血舔干净。”
　　卫见琛颔首，听话地伸舌舔舐他的伤口，同时浑然不自知地作出撩拨的行为──他分著双腿坐在卫悠阳结实的腹部，敞露的私密部位正贴合著对方的性器，那清晰强烈的热度诱惑他摇摆起腰杆，让两人的阳具互相抵压接触，并且让发硬的奶尖去蹭他的胸膛，由此获得一种绝妙的摩擦感。
　　“你这坏脾气，不过就是招惹你麽，这样都撒起泼来了。”悄声叹道，卫悠阳享受著他的主动寻欢，低首也去吮吸他的肩膀，双掌从他的後背摸到了他挺翘的臀部上面，张手握紧他的臀肉就徐徐地揉捏，威胁似地在他耳边补充道：“待会儿有你受的。”
　　依然沈迷在追求肉体的欢愉，卫见琛没有在意他的话，仿佛要把他虚度的三十余年追回似地，他的动作大胆得人难以置信，已经一次次抬放著臀，使空虚难忍的雌穴也能够和火源相亲吻，“呜……”他低迷地抽泣著，整个人亲密地趴在卫悠阳身前扭摆，唇舌热情地在他的下颚和喉结流连，舔得他湿濡了一片，手心还在他的胸口不断抚摸，捏玩他的乳头，“阳儿，嗯，阳儿……快些……”
　　让他这麽挑拨了片刻，卫悠阳的自制力真的被打乱了，“你这老骚货儿，不知死活呢，”他冷笑道，紧抱著卫见琛的身躯用力地摸揉，不愿意放过他身上任何一处肌肤，很快就将他两边大腿完全打开，膝盖拉近到胯骨的位置，接著翻身将他压回身子底下，在用肉棒捅进他的小穴前捏住他的下巴，几近凶狠地道：“爹爹，你怨不得我了，今晚将你H翻了也是你自找的！”
　　这话说完没有丝毫的停顿，卫悠阳用茎头顶在他的湿淋淋的秘部上，挤分他穴口的嫩肉就毫不留情悉数挺入，粗壮的棍状物突破他的盈聚著汁水的肉穴，操干进他的身子里──
　　“啊！！”卫见琛蓦地高声喊出，突如其来的充实令他失去了防守，他的双脚自觉地夹著卫悠阳的腰身，脚踝在他背後交缠著，臂弯也攀搂著他不放，全不反抗地接受他在两腿中央的粗暴撞击，“阳儿……阳儿……”
　　细腻温软的内壁吸啜著他的阳刚，卫悠阳在床榻跪起，接著抬高卫见琛的臀令他下身微浮，就这少许倾斜的方位往下戳弄，茎身使劲地擦撞他娇嫩的腔道，追逐著令人上瘾的情欲交合，“爹爹，呼……你的嘴儿可真是妙，”他粗喘著，汹涌的快感充斥著他的知觉，狭小的洞口死咬他粗大的肉棍，引诱得他加大的冲刺的幅度,“嗯，舒服……不过，得多般捅弄叫它松动些，否则只怕将来生不得娃儿！”
　　“啊……啊……呜，我不生娃儿……”卫见琛哑著声嗓道，反复进出的巨根好似要磨开他的蜜穴一样，硕大的顶部碾得他的穴心异样的酸麻，不过方才撩起的淫痒却被肉棍棒给挠舒服了，滋润的谷道被H弄响了道道水声，“呜……”
　　卫悠阳在他湿滑的臀肉抓捏了半晌，享足了手瘾再去按揉他的胸部，挺腰又几记狠干过後，这才粗沈地回道：“生不生都随你，只要你不介意卫家到我这代便断了香火，真有时便去寻贴药将胎儿落了。”




(3)

　　(3)

　　“呜……啊，啊，不行，孩子……”卫见琛的神情流溢著难以言喻的苦闷，他已经听不懂卫悠阳所说的话了，只觉得眼前似乎全是红热的，胸前叫人捏得隐隐发胀，乳尖挺得跟要泌奶汁似的，那根壮硕的紫黑肉杵挤撑著他狭窄的雌穴，很蛮横地一再戳压他的穴心，侵略的进击操顶得他的身子随之颠晃，花穴内薄嫩的皱襞被灼烫得都浮现痛感了，就将要熔化了一般，“阳儿……你那物件烫得很，先拿出来……嗯，叫爹爹缓一缓，那儿要烫坏了……”
　　“不这样烫的棍棒，怎能H得消你小穴的痒痒？放心，你里边水这样多，无论如何也烫不坏。”戏谑地说道，卫悠阳的眸子氤氲著深沈的颜色，他的阴茎毫不懈怠地在卫见琛的蜜穴抽撤贯穿，一而再搅浑著他内部汇聚的蜜液，双手揪著他立在胸肌上的两颗饱满的乳豆，将它们夹在指缝间玩耍搓转，另外还亲昵地咬吻住他的左边耳垂，精心挑逗著，“你这两个奶头忒小了些，让孩儿给你多含吮含吮，可好？”
　　有点粗鲁的亵弄令他的小肉点疼得很，卫见琛的喘息更短促了，“不好……难受……”他辛苦地微仰著俊脸，喉底压抑著脆弱的哭咽，乏力的大腿险些就要缠不住青年的腰身，“阳儿，你饶了爹爹吧……”正在低微求饶之时，他下方殷红的小肉嘴仍困难地吞吃著蹂躏它的雄茎，并在卫悠阳有力的持续狂H之下往外滋吐水，腹部无需少顷便糊著层混浊粘腻的体液。
　　男人被他彻底干到失神，卫悠阳的唇边绽露一抹得意的弧度，不过他还得借由言语证明他驾驭了这个男人，於是他摊开的掌心摩挲著男人的胸乳，温软的唇舌在他的肩脖游弋不去，当性器又一次挺至花穴的里部，他静止不动了，“爹爹……”他带著诱惑地柔声叫道，小腹紧挨著卫见琛的腿根，接著徐缓地扭摆腰胯，控制阳具在他的穴径中小幅打圈，更利用自身浓密的耻毛去擦撩磨蹭他软嫩的穴口，“……唤声相公来听听，你求相公饶了你，快，叫我相公。”
　　“呜呜……”卫见琛直觉想拒绝，然而沦落在情欲里的肉体不给他理智的机会，他一脸颓然地软瘫著，柔顺的长发铺散在彼此四周，全无神采的双瞳之内只有木讷，让卫悠阳往小穴顶了几次就放弃了抵抗，含糊不清地开口道：“嗯……相公……相公，你饶了我……”
　　估计是他迷蒙无助的表情所致，这样高大的男人说起这话，倒也不至於很突兀。
　　这动听的称呼给卫悠阳至高无上的喜悦，纯粹的笑意於他眼底迅速地扩散著，他在卫见琛的脸部四处狠亲了亲，竟激动得语调都在发颤：“好好，相公这便饶了你，好人，让相公再H几下便饶你。”说罢，他立刻就挺身动了起来，一时失了所有章法地急著发泄，不若初时游刃有余的作风，有少许颠倒混乱地又道，“乖乖，啊，相公就好了，你再忍忍，相公最疼惜你了，不舍得你苦的，你一会儿丢了我便不弄你了。”
　　卫见琛阖上眼帘，搂抱著青年胡乱地点著头，微红的眼角处漾著激情的泪水，一丝银亮的唾液也从他微启的唇角淌落，他一概无心理会了，唯一能做的就是跟著卫悠阳的律动全身泛起激颤。“嗯……呜……”
　　很快，逆伦德情事进行到巅峰阶段，卫见琛不管是挺翘的乳尖，还是肿痛的阳具，浪潮般汹涌的快慰袭击他所有敏感地带，迫使他一边伸手到胯部撸弄阴茎，一边绷住了平坦的腹部，被开拓到极致的磁穴产生急剧的蠕缩──有道清澈的水流由他的穴心喷溅了出来！
　 “啊──”卫见琛随即大声地哭叫著，倏忽向上挺起身体，指甲抓伤了卫悠阳的後背，白浊的精液也从茎头喷洒到他的小腹，与此同时，嫩穴抽搐的肉壁亦不遗余力地绞紧了体内的巨大肉棍，“阳儿──”
　　其实还未到他的极限的，卫悠阳轻颦著淡眉，他瞧著卫见琛已然是溃决的模样，略有不甘却也莫可奈何，只得让分身尽根埋入销魂贪婪的蜜洞，尽可能扯分他的穴口让两个膨胀的肉囊也塞进些许。
　　“爹爹……”卫悠阳轻声喃语，他全心投入亲密的交合，脸色透著微红，用精囊堵在卫见琛穴前粗野地蹭擦了小晌，紧跟著将性器顶端直戳捅到他肉道的尽头，再次狠狠地H干猛戳几回，最後在这朵淫靡盛开的肉花中射入一波波滚烫腥浓的精水……
　　浓液淋浇在他抽颤的穴壁上往更深的地方涌进，那些东西注满了他的花腔，卫见琛不由自主地产生痉挛，他的眼神透著点儿浑噩迷离之色，通红肿大的私处已麻木得失去了知觉，“呜呜……”他虚弱地轻泣著，抬高著泪湿的俊脸，让卫悠阳的肉棒在他穴内射得痛痛快快，瘫在两边的长腿无意识地摩擦著被褥，“……好烫……烫……”
　　将欲火泄在了他的体内，卫悠阳的阳具软化了下来，原本他恋恋不舍地还想浸泡在卫见琛腿间的湿地，但男人现在的状况需他好生哄哄，“哎……”他只能逐渐将性器从水穴里撤离，望著稠白的精液因此从洞口溢冒，忍不住颇为可惜地道：“瞧瞧，真是浪费……”
　　




(4)

　　(4)

　　青炉上的烟雾，消散於无形，已是燃到了末处。
　　两人又是好一会儿的痴缠，抠穴舔乳地调弄得乐不思蜀，直到卫见琛哀叫恳求才方见罢休。床褥之间，他赤身裸体地躺卧著，气息仍显得紊乱，幸而令他昏沈晕眩的淫香淡弱了许多。
　　卫悠阳满怀怜爱地抹去卫见琛鼻翼的汗珠，拨开他颈子上的乱发，之後便撩起这垂落一夜的床帐，捡回单衣披在肩膀，缓步过去将窗户打开，让清凉的风吹散一室的闷热。远方天际，有青白微光隐约照来，穿透层层云彩，有别样的壮丽与宁静。
　　“父王，天亮了。”卫悠阳又回到床榻边，贴心地为他盖好绸被暖住身子，“你就在我这儿歇息吧，今日早朝还是我替你打理。”
　　多日来，政事都是由他在主持批阅，卫见琛轻叹，多少带有几分自嘲的味道，“你这般能干，依我看，我今日不如拟份诏书，挑个恰当的日子便传位与你，免去你还得打了代议的名号。”他正勉强想撑起身体，卫悠阳再次扑来将他推倒在床，孩子气地埋首在他胸膛，委屈又伤心地道：“若不是为了你，我怎会甘心囚在这笼子里，你不心生感激就罢了，还寻话来挖苦我，真是好没良心。”
　　听他这段抱怨，卫见琛中也是怅然，他向来追求寻常人家的生活，可惜却只能留在深宫，现在经卫悠阳这麽一说，他不由得动心地提议道：“阳儿，你是治国之才，我是平庸之辈，这皇位传於你是势在必行，只是，到那时……你不妨放我出宫去吧。”他还如此年轻，若是从此能潇洒地踏遍天下，阅尽三山五岳，那是何等的快意之事。
　　闻言，卫悠阳哑然失笑，他抬眸凝视著卫见琛，语气含带有一丝同情：“爹爹，你怎这样单纯？我怎可能放你出去，先不论你只身在外的安危，就我胯下这根棒槌都少不得你夜夜来伺弄了。”他的尾音染上了下流的狎昵意味，卫见琛臊得面色窘红，他用被子把自己裹紧，转过身去背对他，强作镇定地道：“安危我自个儿能负责，至於你说的……那，我给你纳几位妃子。”
　　原本只是在调戏闲聊，谁知会从他嘴里听到这种话，卫悠阳的目光猛地就冰冷了，他起身坐在在床沿，“卫见琛，我这回当你在说笑，你日後若还敢说给我纳妃，就别怪我对你不疼惜了。”他平静地说道，还保持著微笑，卫见琛却冷得颤抖了抖，他更加挪进大床的内侧，不甘地啐骂：“不孝子，妄读了圣贤书。”
　　适才还情意绵绵的气氛霎时便被颠覆了，两人各不相让，寂静的房里就凝固了一般，了无生气。
　　如此沈默著过了好半晌，眼尾余光瞧见他蜷缩著防备的样子，卫悠阳方才的怒意缓缓地消了，他无可奈何地重重一叹，从後方将卫见琛连人带被揽在怀中，不顾他的挣动紧箍著他，柔情万千地亲吻他的眼角，“是我的不对，不该对爹爹耍狠话，”这番安抚地认著错，特别真心，还牵住他的手就使力地拍自个的脸，“你打打我，别气坏了你自己。”
　　当初让他在宫外的麦田地里强奸了，卫见琛都只是气得砸了书房，自那以後还敞了身体任他予取予求，就是不舍他欲火不退的煎熬，现在怎麽可能打得下手，“阳儿，别打，没事，爹爹不气了。”他急忙回握著卫悠阳的手，回头细细地打量著他，指尖轻抚他的脸颊，心疼地道，“傻孩子，爹爹就你这根独苗，疼你宠你都不够，怎舍得打你？”
　　他真情流露，卫悠阳听了很难不感动，只觉得自己对他的爱意又深了几分，让胸口暖洋洋的说不出的舒坦，“爹爹，孩儿待你的心意，是真的。”他在卫悠阳的手心烙下炙热的吻印，眸中满溢著深情，“我继承皇位，便即刻立你为後，自此有夫妻名分，百年後也葬在一处。生死相随，不离不弃。”
　　疼爱万分的孩子，现在已经能认真且坚定地许下了他的一生一世了，卫见琛怔怔地回望著他，“你……”他张口欲言，可找不到适合的字眼，忽然明白了他一直说要娶他，原来不是欢爱时的意乱情迷，“你是认、认真的？”
　　“一字一句，发自肺腑。”卫悠阳毫无半点迟疑，这回答则令卫见琛险些发昏，他的面色惨白，登时又急又谎，却还是知道要维持冷静晓以道理，为此坐起身将儿子拥在臂弯里，温和地劝说：“阳儿，你我这样暗地交缠，不让他人知晓，爹爹可以随你，这不堪的身子由你享至烦厌为止。”
　　“若你坚持要名份，我也可以同你拜过天地，待到百年後跪在阎王殿前，这父子乱伦的罪恶我会一肩担下，绝不让他们伤你分毫……”他将心中所想全部说出，没有分毫欺骗，但话锋一转，补充道：“但是，你想行册後大典，爹爹是绝不可能依你的。”
　　




(5)

　　(5)

　　男人後半段话加重了语调以示坚决，卫悠阳起初听得心都快要化成一汪柔水了，往後越听就越感到莫名其妙，两道细长的眉毛随之敛起，不无诧异地问：“这是为何？能上床，能拜天地，就是不能成亲？”
　　卫见琛僵了一下，旋即不可置信地瞪住满脸不解的儿子，“这还需要问？你和我是甚麽关系？你和我是甚麽身份？成亲？这简直就是要和老祖宗定下的规矩叫板，大臣们能允许？天下人怎样看待？你别太傻了。”
　　卫悠阳沈静地听取他罗列的问题，没有辩驳地推开了他，冷冷道：“原来在你心中，我是只会嚷嚷却不会解决问题的人。”
　　见他桀骜不驯的神情，卫见琛的态度软化了下来，他拨了拨儿子及耳的短发，指尖轻轻缠绕几丝发尾，语重心长地道：“我只是不想你惹祸上身。”他的叹息透露著淡淡的疲倦，卫悠阳端详了他片刻，犹豫地依偎在他的怀抱， 猫样似地享受爱抚，咕哝道：“我要是解决这些问题，你是不是就会依我了？”
　　卫悠阳明白，如果不是出於卫见琛自愿，他是不可能强迫得了这个人做任何事。
　　根本就是异想天开，卫见琛莞尔一笑，略带挑衅地抬起他的下巴：“不动一兵一卒，百官无一人罢免，百姓无一人伤亡。”卫悠阳凑上去舔弄他的唇，微微地弯著嘴角，同样的表情令他们有著意外的相似，“可以，你等著为我披上嫁衣。”
　　余音未消，他深深地吻住了卫见琛丰润柔软的双唇，两人缓缓倒在了床榻上，才覆上的被褥再度被掀落在地，床帐映照的两道人影暧昧地交叠在一处，起起伏伏……又是情欲浮动，满室生春。
　　那一夜过後，卫悠阳就极少出现了，仅仅在深更半夜才会在书房寻得他的踪影，如此一晃就是两个月有余，而他的繁忙和卫见琛的悠闲呈鲜明的对比。
　　有人揽下了他的重担，还不来诸多打搅，卫见琛也乐得清静，整日不是读书写字，便是蹲在他在御花园另外开辟出的花圃中。那里栽满了卫悠阳给他带回的奇花异草。
　　这天午後，他和往常一样，一身朴素的布衣，挽起衣袖拿著小铁铲在满足自己的小喜好。小太监愁苦不已，太阳在上方大肆烘烤著，他担忧地站在已经快要荣升太上皇的男人後面，一手撑著把纸伞替他遮阴，一手扇子给他扇风，哭丧著脸进言道：“主子，不如让奴才给您打点吧，您到凉亭歇息。”
　　“不用。”卫见琛头也不抬，小心给几株罕见的名花松土，漫不经心地问道：“最近太子在忙什麽？有没有大动静？”
　　“奴才不知。”小太监恭敬地弯腰，听到卫见琛意欲不明的冷哼，他一双乌溜溜的眼珠子转了转，在太子允许的范围内又多说了几句，“前些时日，大臣们与太子在御和殿中彻夜议事，一直到次日才离开。据说，不时有争论声传出来，期间为了静德王爷还把太医宣了进去，之後王爷就以身体欠佳为由，一直到现在都没有进宫。”
　　“王爷病了？”卫见琛惊讶地停下手中的活计，他皱眉思索了片刻，一些不详的可怕的猜测闪过他眼前，愈想愈觉得可能，他怒不可遏扔了小铁铲，喝道：“莫非他还真敢当面说了？真是荒唐！”




(6）

　　(6)

　　“就是就是，王爷确实荒唐，居然在这个时候生病……”小太监如有同感地附和道，面上还是可笑的巴结谄媚，卫见琛回头怒视著他，“朕说的是那个小畜生，不是静德王爷！”
　　难怪最近寻来了许多名贵品种给他，敢情是要骗他整日鼓捣这些玩意儿，没留心他频频不断的小动作。
　　“呃……”小太监捂住了惹事的嘴，自己掌嘴数下，尴尬地冲伺候多年的皇帝悻笑了笑。卫见琛索性盘腿坐在泥地上，他注意避开自己精心栽培的稀世名株，几次深呼吸後控制住怒火，尔後斜睨著这个自小跟在他身边的心腹小太监，问：“太子是不是有说过些不应当的话，下过不应当的吩咐？”
　　实在是困扰地挠著脑门，小太监小心跪在主子身侧，还是给他撑伞扇风，语焉不详地回道：“奴才不知。”卫见琛也不刨根究底，看得出他并不著急，他只是朝远处静候著的宫女勾勾手指，她立刻端来一杯上等的大红袍，随後又毕恭毕敬地回到原地。
　　卫见琛打开杯盖闻了闻清逸的茶香，朝她看了几眼，留意到她稳健过人的步伐，“这宫女没见过？也是从太子那处调来的？”小太监也瞧著那宫女的背影，压低了嗓音对皇帝说：“回陛下，是的。她似乎是太子的部下之一，我查到她的功夫很高，结果不过浪得虚名，只接得了我十招。”
　　“哼，这会儿，朕身边连个擦桌的小婢女都是武林高手，他可真是好本事。”卫见琛扬眉讽刺般说道，语态平常，举止从容优雅，还端起茶杯轻啜了一口。小太监忽然觉得伤感，他吸了吸鼻子，说：“主子，奴才心里真的好难过，指不准哪天连我也被调走了，依小主子的作风，他会叫奴才去刷茅厕的。想到这里，奴才的心就好痛，奴才不是怕去倒夜香，是怕不能再伺候主子……”
　　见惯了他时不时的忠心表白，卫见琛嗤笑了一声，打断了他没完没了的长篇大论，“你当他是真傻麽？无关紧要的人，他调动一下朕不会在乎，何况都是将些能人替换进来。而你是朕的心腹，他是不会动到你头上去的，朕也不会允许。”
　　小太监将扇子的木柄插进後衣领中，腾出手用衣袖抹了抹眼角的泪珠，一副死而无憾的模样：“呜呜，主子，奴才好感动，真是此生无憾了，这辈子一定为主子赴汤蹈火上山下海，下辈子还要继续做主子的忠仆……”他哭哭啼啼的，说辞念到一半突然顿住，思忖了小会儿，复又正经地说道：“不过您还是别太器重奴才了。”
　　卫见琛本在品尝著好茶，闻言便疑惑地看他，“嗯？”小太监似乎遭受莫大的痛苦，皮光肉滑的脸蛋皱得像风干的橘子皮，忸怩害羞地道：“主子，奴才真打不过太子，前不久就让他收拾了一回，每次都说是切磋武艺，结果奴才的後背现在还在疼呢。”
　　“你不是自认天下第一吗？”
　　“那是三年前，那时候奴才和太子还能打成平手。”小太监郁闷地解释道，掏出手帕拧干净了两管鼻涕，又拿著扇子给他主子扇凉，“奴才这些年练武没有丝毫懈怠，虽说太子资质本就比奴才高许多，可奴才倒是想不到如今会输他一大截。”
　　“他这般强，朕倒不知道是喜是忧了。”卫见琛扶额轻叹，他将茶杯放置到一边，顺便推开小太监的纸伞让自己晒晒太阳，只感到周身暖意洋洋，心里却空寥寥。小太监将纸伞收起，他踌躇了小晌，最後还是字斟句酌地说道：“主子，虽说有伤伦常，但太子待您的那份心意，依奴才所见，也实在是世间难得。”
　　“他当真公布天下了？”卫见琛倏地万分紧张，他瞪大双眼望向身旁的小太监。这不可能，如果说出来他周围不会平静成这样，卫悠阳本事再大也不可能叫所有人接受他的决定。
　　“没有没有，”小太监赶忙摇头否认，他想了一想，又改口道：“不过，估计也该差不多了，待到太子摆平了静德王爷，恐怕就没人拦得住他了。”
　　卫见琛狠咬了咬牙，他剜了小太监一眼，不大自在地问：“你怎知晓的？”
　　小太监又觉得自己好凄惨，他拎起拧过鼻涕的手绢，女儿家似地捂著脸，幽幽怨怨，“朝中这般异常，奴才怎麽可能不知？在陛下身边这十几年，您和太子之间，奴才也一直看得是清清楚楚，真真切切，”边说，他还边捏著兰花指摇来摆去，“再说了，太子不止一次逼问奴才是不是真太监，若奴才不是太监，只怕几年前就叫太子收了命去了，呜，想来奴才真是命苦……”




(7)

　　(7)

　　小太监每次哭都是涕泪横流的，将他内心的情感展现得极为到位，卫见琛却失了和他玩笑的兴致，他其实……也有点不知道自己是怎麽想的。一切的改变来得太突然，从两人初次发生关系到现在，他都不清楚内心最介意的是什麽。
　　他从来不觉得自己是个圣人，可也没想到自己这般没有道德，对和亲生儿子交合没有半点排斥，他不由得试想若是换成他和已逝的先皇……卫见琛全身僵硬，背部即刻渗著冷汗，光是臆想就有一股欲呕的冲动自胃底涌冒上来。
　　“天，可真恶心。”他朝向一旁干呕了几声，喃喃道，掩嘴用力地咳了咳，以最快的速度抹去脑海中恐怖的画面，并对自己的不敬汗颜。
　　小太监瞬间石化了，他瞪大著双目，按著自个儿抽痛的心口，仿佛随时有倒地昏厥的可能，“主子，是不是奴才让您恶、恶心了？”卫见琛回过神来，见他要死不活的德行便吃了一惊，温和地安慰他道：“不是，是朕胸闷，你去给朕拿些酸梅过来。”
　　只是听到“酸梅”两个字，小太监就感到牙齿松动，恨不得捡块石头来咬。这半个月来，主子不知怎地异常嗜酸，他见到主子一天都抱著梅罐子不放，以为御膳房的师傅们技艺精进得如此之快，嘴馋就讨一颗来试试，结果连著几天无论吃什麽都没味道。御厨很委屈，说是主子让他这样做的，越酸越好，不然没味道。
　　“胸闷怎会想吐呢，主子近来越吃越酸？”小太监纳闷地对自己说，他起身拍拍膝盖的尘土，离开前还不忘把纸伞和茶杯带上，嘴里唠唠叨叨的没半会安静，“喔，不能想了，不能想了，牙好软……我真是好命苦，呜呜。”
　　脚步声离远了，卫见琛又一次陷入思绪当中，周围静寂无声。他轻仰著脖子，一呼一吸都带入浓浓的花香，让他想到卫悠阳小时候为他栽种的花。
　　回忆起来，或许并非没有征兆。卫悠阳从小就依赖他，对他有著不寻常的占有欲，小小的男孩儿，做了很多事全是为了讨他欢心，每当学习某样东西都会问他喜不喜欢。那时他的娘亲尚在，可他就已经不怎麽与她亲近，也不像一般孩童喜好玩耍，天性沈静，只有在他面前才会撒娇。
　　他还依稀记得，每当他入夜要和妻子同睡一房，这个孩子总会静静地盯著他，最後如果他没将他抱入房中，他就会拖床小被睡在房门口，不吵不闹。以前他的身子骨没现在这样好，卫见琛怕极了他会受凉，巴不得将这小祖宗揣在兜里，於是每每都叫他得逞，最後他总硬挤在两个大人中间。
　　在七年前，他的妻子病逝，卫悠阳才十一岁。那天下著很大的雨，卫见琛在房里呆坐了一宿，他忽然感觉无依无靠，直到一张融合了他和妻子面貌的小脸出现在跟前，手里捧著一盆朝气蓬勃的花儿，稚嫩地对他说：“不要怕，你还有我。我会在，不离开。”
　　他後面，抱著儿子哭得力竭声嘶。
　　卫见琛曾经怎麽也想不通，在卫悠阳千方百计搬入他寝宫的两三年後，他变了，变得很不喜欢他的接近，变得沈默孤僻，然後就说要走。这个孩子，在几年後某天，坚持要随军出征。
　　他怎麽劝解责骂都没用，最终只能亲自为他穿上铠甲，一路送到城门口，目送他骑在棕色的战马上渐行渐远。队伍中，俊美的少年英姿勃发，纵马驰骋，没有半次回头。
　　浩荡的大军与飘动的旌旗在雨幕中前进，那场景映痛了卫见琛的眼睛，每次想起都格外鲜明,连著几年在梦中出现，醒来後两颊总是湿濡一片。他回宫後，一时间不知在想些什麽，想著想著，他掩饰般遮住双眼，无声地笑了笑，指缝间却也流下泪来。
　　沈重的莫名的痛，深入肺腑，原来会让他哭不出声音。
　　那天又是大雨。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　“主子，给您。”小太监捧著罐子回来了，双手将它递给卫见琛，闻到的酸气让他欲哭无泪。他绝不怀疑酸梅从此会成为他的弱点。
　　他的痛苦是卫见琛的喜好，他几乎是迫不及待地接过小罐，拿出一颗丢进嘴里，随即散开的酸甜给了他难以言喻的满足，他连吃了好几颗，抬眼就见到小太监愕然地张著嘴巴。
　　“怎麽？想要？”卫见琛待人向来和蔼大方，他将罐子推过去，这动作把小太监吓唬坏了，他忙不迭地摇著手，“谢谢主子，您自个儿留著吃，不多了，别叫奴才糟蹋了，奴才不饿也不渴。”




(8)

　　（８）
　　
　　不以为然地瞥过他怪异的脸，卫见琛也不勉强他，“随你。”他又吃了几颗，酸得浑身爽利，本在喉间盘萦的恶心被压了过去。小太监对他主子的崇拜和敬佩又深了许多。
　　……於是，他们两个都没有发觉应该发觉的现象。
　　卫见琛，近期嗜酸。
　　小太监虽然和太子有师兄弟的名分，但他自幼在宫中长大，平日里有出去多是为皇帝办事，所以极少接触到孕妇，这不能怪他。卫见琛距离他初当父亲时，已有十八年，就算当初见过几次皇後怀孕的征兆，他也不会到现在还记得清楚，何况他们根本没往那方面考虑。正常来说，是不会考虑那些。
　　玩闹归玩闹，他们现在著重的问题，比较复杂。
　　“主子，奴才听说，太子登基後，要立您……”小太监欲言又止，找来一快干净的帕子给男人吐核，态度有少见的正经。卫见琛哼了哼，没有正面回答，反问道：“王爷抖落出来给你听的？”
　　“除了他还有谁？”小太监颔首，摸了摸他还算挺翘的鼻梁，“其他大臣吓都吓死了，哭著喊著要见您，哪还问得到话？”
　　“你不是说王爷病倒了吗？”卫见琛摇头取笑，将梅罐子放下，自问自答：“早知道卫玉倾不可能这麽脆弱，说吧，他让你带了什麽话给朕？”他现在明白了，不是他身边风平浪静，而是暴风雨都叫卫悠阳隔绝在外。他正在被人筑墙圈养著，安然自在。
　　小太监瞧了瞧在那头的两个宫女，他忖量著可行的办法，最後捡起两个石子，运了内力掷向她们的穴位，两人应声倒地。卫见琛动了动有点僵的脖子，不在意地道：“随她们听去也无妨，我们这头计划些什麽，恐怕阳儿早就算计到了。”
　　“那倒是……”小太监同意，他绕到後方，一边给卫见琛捶肩，一边将卫玉倾的话复述给他听：“王爷说，他的兵力和太子不相伯仲，如果加上您手中握著的征南大军，太子本领再高也很难讨到便宜，不消三日定会溃不成军。”
　　“他目前装病不见太子，也没有和太子表态，就是想看您的打算。”
　　卫见琛淡静平和，他既似在欣赏著花海，又似在眺望远山，“玉倾说得不错，我们对上阳儿，确实有稳赢的把握。这种惊世骇俗的事，大臣们是绝对无能接受，他以往表现再好，朕此时若是站出来，废了这个太子恐怕也不是什麽难事。”他说道，稍作停顿，话声轻得几乎不可听清，“可玉倾可能没有考虑到一点，那就是阳儿有一样最好的武器，一个不会让他遭遇任何伤害的保护盾……那就是朕。”
　　这也是他为难的地方。
　　卫见琛从来都认为自身平庸，但这绝非事实，他只是对这王位没有留恋。可，现在要他舍弃男人尊严冠上帝後的称谓，还要让天下人全都知道他与亲儿乱伦──就算宫闱自古丑事多，然而这样明目张胆地来，也只能说卫悠阳为人实在坦荡得十分吓人。
　　如若是换作他人，卫见琛怀疑自己会舍弃明君这一美称，倾尽全力也要洗此耻辱，即便将整个帝国葬送也在所不惜。由此可见，卫家人骨中流的都是自私的血液。然而，现在不是他人，他的对手是他唯一的儿子，是他精心栽培爱护了十几年的小花儿。
　　世间仅有，他弥足珍贵的一朵小花儿。
　　“主子，那您到底怎想的？”小太监也实在没头绪了，假若今天发难的不是太子，争夺的东西是皇位，更没有情爱纠纷，那他会毫不退怯地拼死尽忠。现在，他们对立面站的是他的师弟，为的也不是王位，还是他主子视作命根的独子。
　　先不论能不能，他若真动手伤了太子半根寒毛，只怕他主子会发疯。
　　“怎麽想……朕能怎麽想？你听到这件事时，是甚麽感受？”卫见琛重叹，仰望著天空流动的白云，心生羡慕。
　　“奴才能说真话吗？”小太监小心翼翼地问，得到肯定的答复时，他立刻就瘪著嘴巴嚎啕大哭，淌著两行泪，说：“几年不见，师弟真是更吓人了！”




(9)

　　（9）

　　仿佛遭受了多大的强暴，小太监哭得凄凉万分，不过他还是记得要给他主子捏肩，偷偷执起衣袖擦拭鼻子，有点担心他的眼泪鼻涕会脏到主子的布衣。卫见琛前额跳跳地抽痛，极不赞同地轻喝道：“得了，男儿有泪不轻弹，你自幼这动不动就哭哭啼啼的习性，朕命令你好好改一改。”
　　总是相当得心应手，小太监霎时便能止住了摧残人耳的哭声，他认真地思考了半刻，突然含羞带怯地低下头，用手托住腮帮子，只见有两朵小红晕飘荡上他的脸，软软嚅嚅地说：“主子，奴才又算不得是男儿，真讨厌，强人所难……”
　　即使早就清楚他不大正常的孩童个性，卫见琛还是顿感毛骨悚然，他彻底无言了，勉强地假咳几句，“呃嗯，那倒是，朕不该强迫於你。”语罢，他就微眯著双瞳，径自晒他的太阳。
　　毕竟是多年了，小太监还是很懂揣摩心思的，发现卫见琛眉间的一丝疲态，他也就不再吵闹，也不再提醒他还未解决的烦心事。
　　珍惜碌碌浮生里格外不可多得的清闲，卫见琛在花香与日照的之中放松自己，他神态惬意地半靠著小太监，将困扰他的事情抛诸脑後，而周遭静悄悄的，偶尔听得一两声鸟鸣……这美好的一切很快被破坏了，一股不作遮掩的冰冷杀气直面逼近，直接得不容忽视。
　　全属经验使然，小太监反应机敏地从卫见琛身旁蹭开，他哀怨地退到老远的地方，蹲在地上尽量缩小了自己，方才他身上有种要被割下了几片肉来的感觉，“主子，奴才好委屈，好惨，王爷快来救命，”他眼眶蓄著泪，自怨自艾地悄声絮叨著，指尖在泥里挠出一个小洞，“呜呜……我真是命苦。”
　　卫见琛悠悠睁开了视线，懒散地打了个呵欠，平静如常地望著正徐步走来的青年，“罕见，今儿怎地这般早？”他坐直了腰杆，恰好挡住了在他背後满地打滚的小太监。
　　青年面无表情，他紧盯著疯疯癫癫的同门师兄，阴沈的眸子里好似藏著刀子，其中写满了的妒恨和醋意。卫见琛没办法，他扯了扯卫悠阳的衣角分散他的注意力，理所应当地朝他伸出手：“拉我起来。”
　　卫悠阳这才去打量坐在他脚边的男人，冷睨著卫见琛此时没有半分稳重的模样，他费了少许功夫收敛了脾性，然後调整著呼吸，非但没有动手拉他，反而弯下腰将他轻轻松松地打横抱了起来，嘲弄道：“你相公都忙得顾不上歇口气了，你还能玩得开心，这麽大个人，还闹得浑身脏兮兮。”
　　卫见琛吓了一跳，他本能地抱著卫悠阳的肩膀，待到回神之後才连忙挣扎著，斥骂道：“瞎诌些混话，真是荒唐，青天白日的，快放我下来！”
　　“乖乖听话，莫乱动，否则我把你那些破花儿都掀成烂泥。”卫悠阳不耐地威胁道，迈开脚步往寝宫走去，穿过无人的长廊。卫见琛不悦地抿住唇角，知道儿子说到做到，他也不想自己的心血付诸东流，遂还真就任由他抱在臂弯里，只是脸色极难看。
　　幸好这宫殿里的人都被遣离了，否则卫见琛难保不会气昏过去，他一路闷声不吭，却还是分心察觉到一点，那就是卫悠阳虽说相貌阴柔清秀，可抱著他一个大男人走了这不短的距离，平缓的鼻息没有半点加重的迹象，这足见他的内力深厚，还有充满力量的双臂和肩膀……思至此处，卫见琛有些自暴自弃了，他干脆顺从心愿去摸索那宽阔的胸膛，果然比他还更具男子气概，长得真好。
　　这堪称调戏的举动来得突兀极了，卫悠阳怔怔地停住了，原来他还是在置气的，可低眼打量正摸得入神的男人，忽觉心中喜悦，唇际掀浮起几分暧昧不明的笑意，“摸得可还喜欢？孩儿的身子，你还满意吧？”他附到卫见琛耳畔，轻咬著他的小肉垂，低哑轻悄地说话，“嗯？这几夜没进你的房，是不是叫你寂寞了？”
　　温柔狎戏的话语滑过他的耳际，卫见琛不能自主地战栗著，他面色赧红，“谁寂寞了，我乐得清闲。”他说道，敏感地缩了缩脖子，不自然地避开了卫悠阳的眼光，收回的双手安生地缠在他的颈项。
　　他在说谎，从前清心寡欲的身体在这段日子的洗礼下，早已深知情欲的滋味了。卫悠阳无论如何都不会承认，这独枕的几夜里，他拥著棉被辗转难眠，身子骨里有簇无名的闷火时起时灭，周身不对劲，就像盼著那熟悉的大手来好好揉一揉才能舒爽。
　　可恶的是，偏偏那人整宿不见上床，就算来了也是揽过他摸几摸就独自酣睡……前段时日深夜潜入，也不管他睡没睡，常是急得撩起他的衣摆就把那硬物往他下边挤，有时毛毛躁躁地顶得他生疼，不过忍了前面几下蛮干倒是还会出些浪汁，後边就愈弄愈顺畅，H玩得滋水作响，完了他还才能睡得好觉。
　　近期倒好，守起礼来了。
　　“我就不信你不想。”卫悠阳凝眸著看他这倔强镇定的模样，心动不已地把他抱得更近更紧，往他嘴唇吻了下去，舌尖顶开他的牙关就滑进他口中。
　　如此贴近地注视著卫悠阳白净俊俏的脸容，卫见琛潜藏的渴望也被全数勾起，心跳如擂鼓，他缓缓闭上了双眼，张唇迎接对方的进入，主动去勾缠住他温软的灵舌，热切地吸取他甜蜜魅惑的气息，吻得比他还积极。
　　卫见琛刚才吃了酸梅，嘴里还留有淡淡的酸甜，这种经过他涎沫稀化的味道让卫悠阳很著迷，遂猛地将他压到墙角，腾出空暇去捧住他的脸，加深了这激吻，舔遍了他口腔的每个角落，猛烈得仿似要将他生吞了。
　　“唔……”卫见琛的唇瓣被吮得刺痛，他直到都有种将要窒息的错觉时，才去推搪捶打卫悠阳的肩膀，揪住他的短发试图将他扯离，带著浓重鼻音乞求道：“阳儿，行了……”
　　在他下颚舔了几遍，卫悠阳终於松开他，不时亲吻他红肿的唇部，双膝挤分他的两脚顶在後边的墙壁，接著抱住他的窄臀将他托放到大腿上，右手隔著布裤按上他的胯间，淫亵地随意摸揉。
　　“爹爹，方才我说错了，我不动你那些破玩意，我要耍弄的是你这处的小花儿，”他邪笑道，隐约透显著慑人的深沈，指尖在卫见琛的雌穴捏掐了一把，还以弯曲指节去轻撞他的穴心的位置，“你再敢往别人身上靠，我就扒了你的裤子H烂了你去，叫你这朵骚花儿几日合不拢，人都下不得床。”
　　“你……”卫见琛眼神慌乱，连忙侧开脸庞闪躲卫悠阳的吻，他强迫自己忽略两人现在紧密相贴的身体，随後拍掉捂在他私处玩耍摸穴的手掌，愠怒地斥道：“胡天胡地，你真地下流！”




(10)

　　(10)

　　卫悠阳的眼角略作上挑，语意溢出几分兴趣来，手指又透过布料在他勃起的阳物弹了弹：“你不下流？这物件怎会直挺挺的？”
　　“又不是得了阳痿之症，有甚奇怪？我怎样来去都没你不知耻！”卫见琛压低了嗓子啐道，他并拢了双脚将卫悠阳推远，在四周张望了些时，确定没有人经过才放宽了心，又说：“真不知你自哪处学来的怪习性，口没遮拦，不知害臊。”
　　倒还是知晓场合的不适宜，卫悠阳没有诸多为难他，仅只帮忙拍拭他裤子上的泥灰，替他理好装束，顺道不以为杵地解释说：“军中学的，他们偶尔去逛完窑子回来，说的都叫我听来了。”
　　“明儿就下令整治军中的风气！”卫见琛拉下仍挽著的衣袖，他先是拉松了些许领口散了散燥热，抹掉鬓角的薄汗，跟著屏息停顿了些时，至终还是怒气难消地往儿子脸颊轻甩了一巴掌，“混账东西，以前文质彬彬的，现在不知道还以为你进了大淫窟待了几年！”
　　“闺房之乐，只要两人受用，说些情趣话又有何不可？并非我荒淫，是你忒古板。”卫悠阳傲慢且敷衍地回道，审视著他汗淋淋的外衫和沾泥带土的长裤，轻蹙淡眉，“先回去沐浴，脏得很。”语才落下，牵起他的手腕就西往寝宫缓行而去。
　　“歪理！”卫见琛不赞同地轻叱，他随在卫悠阳身後被他拉著走，竟也毫无所觉地没有甩开他。两人这般堂皇地去了太子宫殿，路程不远，一道上春光明媚，百花争W，有几个宫女站的远远便给唬得傻了头脑。
　　且不说，还真是有够荒唐。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　将人带进了内室，卫悠阳就又转身出去了，吩咐几个太监准备沐浴所需的东西。
　　此刻正值未时，炎日当空，把偌大的宫殿照得好生明亮，气势不凡。卫见琛独自在桌边坐定，待到卫悠阳的身影消失了，他才面露焦躁之色，急急地翻过一个白瓷杯子，抖著手拿起茶壶给自己倒了一杯清茶，一口饮尽润了干渴的喉咙，这方好受了不少。
　　“真该死！”他轻吁著气，紧靠著桌沿好借此遮掩了下肢，掌心再待不住地按在肿痛的部位搓了几下，自嘲道：“你倒真的不荒淫，这荒淫的恐怕是我。”
　　近来这身子委实缺乏抚慰了，再者刚刚那样孟浪的一番调弄，有股不大不小的邪火就在他腹部盘踞不灭，他的阳物涨硬了就没软下去过。卫见琛迟疑地朝大敞的门扉瞄了几眼，自知这道精气若不泄了恐怕不行。
　　他心中挣扎著如何是好，是要赶紧自己动手将阳火给撸出来，还是等卫悠阳来讥嘲他几句，再光天化日下将他带到床榻耍弄。思来想去，只觉两个法子都不甚妥帖。
　　卫见琛也不怎麽明了如何自渎，至於白日交媾又更违背他从前的自律作风，而瞅著卫悠阳就要回来了，也正当他心急烦躁之际，他不经意地瞥见了桌上的茶壶，定住了神儿。
　　水能泻火，这点卫见琛还是知道的，用茶水往那处浇下，还能编排是手笨令它打翻。他琢磨著这法子虽不高明，不过眼下紧急也顾不得了，於是他一脸镇静自若地端起了茶壶，低咳了数声，将壶口对准了胯下，手轻抬便又茶水倾出……本来应该是可行的，结果成效也的确是立竿见影，可惜是与初衷相逆反。
　　凉水接触的那一瞬间造成的激流令让他的腰险些瘫了，卫见琛哆嗦著将茶壶放回，他不适地拧著眉心，垂眸看向自己胯下昂扬得更明显的男性坚挺，更糟糕的是裤子湿了。
　　深色的布料黏著他的两股间，使得那处的情况彻底表露无疑，他的阳物兴奋得莫名其妙，茎头都要顶开裤绳露到外边了。
　　“喔……真正见鬼的东西！”卫见琛挫败地哀叫道，听到外边有人抬著浴桶进了隔壁单室，接著便响起了倒水声，不消多时，人群又全都退了。外边的门扉被轻声关上，那声响在他耳边彷如山谷回音无限放大，他也就僵住了，转眼一瞧，果然有人倚在门旁似笑非笑地盯著他。
　　卫见琛姿态悠闲地又倒了一杯茶，轻啜了小口，很淡然地道：“口渴，打翻了。”卫悠阳明白地点头，仅是下巴抬了抬示意他的胯部，薄唇微勾著的笑弧益发轻浅了，说：“打翻了，可你那处要不要掏出来揉揉？涨成那样儿不疼麽？”
　　窘态叫人戳破了，卫见琛猛地将茶杯搁下，用力得杯底都有了裂缝，霍然间他干脆就站了起身，让人瞧了个仔细，“疼不疼我自己知道，不需你来多事。”他恼羞成怒地瞪著卫悠阳，一面疾步朝隔墙的小室走去，一面对他命令道：“你莫跟来，我沐浴不喜有人看著。”
　　瞧见他这一连串的反应，卫悠阳的笑声都快溢到唇边了，他忍著怕惹得卫见琛更急，在他经过身旁时握住他的手臂，从後面张臂把他抱了满怀，好言好语地哄道：“别胡闹了，这没甚大不了，极正常的，”他抓了对方按到自己的下腹，证实他的说法，“你摸摸我，硬得比你还厉害。”
　　卫见琛本欲挣脱他的钳制，只是触及的热铁一样的温度烫得他心惊，他忘了要把手抽回，愣愣地就抓握著那根粗壮的肉楔丈量，脱口问道：“还什麽都没做，你怎就成这样了？”卫悠阳静静一笑，不露声色地扯散他的衣衫，十指均钻进他的衣襟罩住在他的胸乳慢挤轻弄，如同撒娇地附耳说道：“怪你，都是想你想的，几个晚上的火都憋著呢，就等著往你身子里边泄泄。”
　　他的腔调甜腻至极，卫见琛听得耳根心口都阵阵的灼热，他的黑眸便笼上淡蒙蒙的恍惚，柔情从心底荡漾开去，再加之胸部几经搓揉萌生了快意，两边小巧的乳首便都敏感地饱满挺立了，紧接著就听闻卫悠阳极度恶劣的调侃。
　　“爹爹，你说，如果多揉揉你这儿，它会不会变大些？”他沈声说道，指头富有技巧地轮流按摩卫见琛紧绷的胸肌，似在察看他的柔软和弹性，“虽然现在也很好，可多给你揉，揉得它软了些，变成两个小小的软软的奶子，指不准将来会生点乳汁来奶孩子呢？到时，可不许你给小娃儿吸半点，奶水叫我一个人吃了便好。”




(11)

　　(11)

　　这段话轻飘飘地闯进他耳内，卫见琛的的神智顷刻就清明了，不得不说他有时孩子心性也算重了些，他直接握紧卫悠阳的手腕执到嘴边，张口就对著手背狠牙咬了下去，尖利的牙齿刺破皮肉，一会儿鲜血渐倘入他口中，足见他使力之重。
　　绝非他性子如女儿家般喜好咬人，而是他对卫悠阳总是怜惜大过一切，每每就算心头火起，也总担心拳打脚踢怕会伤了他的身体，恶言相向则怕伤了他的心情，如此来去他倒悟到一条好法子，就是一语不发地找些不会伤及要处的地方来咬，既能泄愤，又不怕孩子有个半分差错。
　　这样看来，连愤怒都要考虑这麽多，卫见琛此生恐怕难以翻身了。
　　在手背又叫这人添了一个专属於他的印记了，卫悠阳不见分毫恼怒慌张，反是气定神闲得很，算计著卫见琛该为他几句话气完了，他就认输地叫道：“爹，疼极了，别再咬。”每次他用这种依赖的口吻说话，卫见琛不需费时就会服软，这次也不例外，听见他喊疼就松了牙关，末了还帮他舔干净伤口的几道W红，用唾沫先止了血。
　　“我去沐浴。”卫见琛头也不回也率先走开，所以他没意识到卫悠阳正检视著手背的牙印，某种诡异的满意一点点地表现在他的脸上，兴许他激怒卫见琛的行为乃有意为之。
　　细心推敲，他不止不受拘束，还恐怕偏执得性格扭曲，也就卫见琛这种对他溺爱得丧失原则的人能包容。
　　不说，这俩人还绝配了。
　　在绘竹的屏风後，他们沐浴所用的木桶很大，高度及到成年男子的下肋，宽度足能容下四五人，在下围沿著桶边有一圈突出的横木，以供人歇坐。卫见琛褪尽衣物坐入浴桶内，恰到好处的水温让他肌肉松弛，他享受得半眯了瞳眸，往下再缩了缩，让水淹至他的腋下。
　　他没独享得多久，有另一个人跨进这里，很是乖巧地挨坐到他身畔。卫见琛不大搭理他，过了小会儿，方才冷淡地问：“上药了吗？”
　　卫悠阳的心思再度飘落在他布满掐痕的胸膛，听到他问话才醒过来，心中暗喜，遂凑过去搂住他的手臂，讨好著道：“上过了，爹爹，让我给你洗发擦背。”
　　“总叫我生气，再装巧卖乖也没用。”卫见琛冷哼，缓慢地反身趴在桶边，往後稍稍拱高双臀，动作掀起微小的拨水声。他的身材甚好，尤其是後背的线条非常完美，无数剔透的小水珠密布其上，有几滴顺著他的脊骨流滑到他的股沟，调皮地在窄闭後庭停留几秒，又重新落进水里，没有钻到他的小肉眼里去。
　　他这後穴好一段时日没被操弄了，平时都是前方居多，因他後庭著实紧得过分，开拓起来费时得多，初进去捅干会疼得他发颤，只有顶准了内边的小芯多次，他才会被H得入状态，懂得扭著屁股淫叫。
　　卫悠阳的眸色转化得阴暗，心脏处蛰伏的狂兽又在蠢蠢欲动了，他目不转睛地端详眼前赤裸著翘起屁股的男人，悄悄地伸手解散他如瀑的长发，几缕发尾正巧贴到他肉臀上，更添了引人遐想的风情。
　　“爹爹，我先给你洗发。”他的嗓线似乎有难以察觉的粗糙，大概是在抑制著什麽，说完就轻缓地撩起男人的发丝，先用清水沾湿再仔细地梳顺，慢慢打理妥当後将它们拨过他的右肩，末了真情实意地称赞道：“你的头发真好看，可得好好保护著。”
　　卫见琛浓密乌黑的发丝正垂放在胸前，他将颊侧的发挽到耳後，抚了抚沾著湿气的尾尖，无所谓地让它们游荡在水中，懒懒地道：“有甚好看的，麻烦得紧，早就恨不得一刀剪了它。”这个人自己没有半点自觉，他眼下这长发披散的模样，竟有种不可思议的妩媚与性感，自然焕发著男性的美。
　　“那可使不得，你要嫌弃它麻烦，以後孩儿给你打理便是。”卫悠阳若含淡笑地回道，他微垂下眼帘掩饰了自己的意图，手心按上了卫见琛发僵的肩膊，运力恰当地在他的几个穴位捏压，指法精确过人，“这力道可合适？”
　　优异娴熟的按摩让仿似在他体内送入了道道暖气，使久缠的酸痛逐步被驱散，卫见琛表情舒适地後仰著脖子，享受不已地轻吟著：“嗯……舒服……”见状，卫悠阳也勾起了嘴角，挑准了这样温馨的时刻，他温言软语地要求道：“那你以後哪儿不舒服就叫我给你弄，别随便让一个外人碰你的身子，就算是太监，我见了心里也不舒服。”
　　卫见琛并无回头，他眯闭著双瞳攀抱在桶沿上，闲散地将下巴枕在双臂间，“他是你师兄，也是我从小看大的孩子，他对我比你还忠心。”他说，对卫悠阳的独占欲深感不以为意，“还有，你别把我全当你的娘子了，无论和你榻上颠倒多少回，我都还是你爹。”
　　卫悠阳停止了手部的活计，深望著男人如此不设防的姿势，他的笑意加浓了几许，悄悄地靠上前去搂了卫见琛的腰，道：“我割发的时候就等於舍弃了孝道，从那一刻起，我心中就认定你是我的娘子。”
　　“你的头发是自己割断的？”卫见琛怔住了，回转过身来冷睨著他，露出极不满的脸色，“你这顽劣的小鬼，刚回来时还骗我是让敌人割的，把吓得我手脚发软！”
　　“那时候还没计划好，我要是说了实话，你恐怕就会逃跑了，怎还会让我搂在怀里百般疼惜？”卫悠阳笑盈盈地道，他握了卫见琛举起就要打的手揣在怀里，拉拉扯扯一番便回想著当初的决绝，继而又轻描淡写地续道：“我那时打定了主意，若是日後你抵死不依从我，对我当真没有半分爱意，我就往下割了自己的喉咙，死了罢了，重新还你清清白白。”
　　温暖的清水环绕著他们，氤氲的薄雾使视野覆盖著白芒，犹如梦境般虚幻。卫悠阳幽深的眸子中有类似眷恋和执著的光影，又充斥了非凡的勇气，让卫见琛看得不觉恍了神，胸腔似有无数复杂的情绪呼之欲出，这感觉一直延伸到他的掌心，引起莫名的灼热和疼痛。
　　“你都不了解我待你的心意，又怎会知道我常因你而嫉妒。”卫悠阳重新转过他的身子，捡起浴桶里的一块白绢给他擦背，本是不抱任何奢望的，不料居然听见卫见琛沈缓迟疑的回应。
　　“阳儿……以後我尽量留意。”他的措词缠有浅浅的无奈，脸容泛红，也不知是水气蒸热的，还是不善表达的羞赧，“其实，你该知晓的，假若我待你只有骨肉亲情，我是不至於让你予取予求了。”
　　没有想到惊喜来得意外的快，卫悠阳一时没了应对，他安静地注视著卫见琛的背部，最终在他的脖子轻咬上几个吻痕，语气轻微地道：“我知道，所以我一定要娶你，让所有人知晓你已是我的人，哪怕与天下为敌也在所不惜。”
　　这下轮到卫见琛不知如何作答了，而在他沈吟思虑的时刻，卫悠阳也洗毕他的後背，双臂从他的腋下越到他前胸，他不由得制止：“这不必了，我自己来罢。”
　　“让相公服侍你。”卫悠阳微笑著坚持，他挣脱了卫见琛的手指，拿著绢布擦洗他印满欲情事痕迹的胸脯，以浸透了水的布料贴在他左胸肿大的乳蒂上，不轻不重地上下抹拭著，“洗干净娘子的奶尖儿，等会儿好好吃一吃，看能否吃出些奶水了。”




(12)

　　(12)

　　听了卫悠阳的两个称呼，卫见琛的剑眉因之敛起，“我说你这个孩子，总是好了伤疤忘了疼。”他恼火地侧眼瞪了瞪身後的青年，或者是听得多了，他倒没有被真正激怒，“是不是又要没分寸了？”
　　“让我操弄几下，没了分寸的人就是你。”卫悠阳近在他肩窝细声说道，眼波中流转著媚色，他往卫见琛通红的耳下呵吐了吐热气，左手接连地在他左乳逗留，直直擦到他的小奶头间著布块都能看见勃起，右手也跟著袭上他的右边胸脯──五指粗鲁地狠力捏挤他的肌肉，下手好不怜惜。
　　“……闭嘴！”卫见琛很快就浮躁地急喘著，他有点不知所措地抓著桶沿，背脊亲密地靠著卫悠阳的胸膛，几乎能察觉到对方言谈时的振颤，胸部也被抓得涨痒得离奇，乳头硬得彷如真能喷得出奶水一样。
　　兴许也是暗中期待著肉欲衔接，他一点拒绝的表示都没有。
　　卫悠阳未有过风月之事，然在军中数年耳听目染，夜半无人私处时又将卫见琛於幻象中糟蹋了多次，淫思乱想之下，他倒无师自通，摸乳挖穴做著是轻松自如，深谙此道。
　　彼此的肉体早就修得十分契合，几个小举动而已，好不容易才静下的火苗又给点燃了，水温也似在随著升腾。男人们情动的呻吟此响彼和，与水波漾动的音色交融在一处更是火热诱人。
　　“爹爹，你这处揉不软，愈揉愈涨。”卫悠阳失望地呓语道，他扔远了绸布，指头不甘心地从底部钳夹了他的两颗肉蕾，胡乱地揪扯了一通，“这两点乳头反而大了些。”
　　卫见琛的鼻翼沁著小汗珠，闻到了似有还无的冷香，这是卫悠阳常有的迷惑人心的气味，“阳儿，轻、轻点，疼得厉害。”他隐忍地哑声叫痛，健壮的上身被迫朝前拱迎向对方，奶尖那丝被虐的痛感融入他的胸乳，两边都叫人揉得鼓挺，肿得都要渗血丝了，“放手，放，求你了。”
　　“娘子真是好傲的脾气，求人也不肯施舍声好听的。”卫悠阳泛漾著古怪的笑容，甚至是有小小的报复的踪影，指间仍然不愿松懈半分，反是不安好心地搓碾著，将这对小奶果子压得急欲破裂！
　　“你……真正放肆！”卫见琛气急地红了眼睛，他无意中察觉到快要被摘取的乳尖在产生了怪异的快感，一种无端的羞耻即时涌现，他心慌得更甚了，却又不敢强行将卫悠阳的手拉开，忍了半晌还是屈从於言语上的羞辱，艰涩地说道：“相、相公，我……我很疼，你将手放开，饶了我罢。”
　　没将那称呼当回事儿，所以他也没受多大的苦难，同样就是两个字眼罢了，但小腹的欲火和卫悠阳的施虐却都在步步相逼，令卫见琛羞隐於性器之下的淫花萌生了渴意，两片透明精巧的花瓣慢慢点染上妖W的玫红……它们张蠕著暴露了中央的细肉缝，内部的狭道也有了不守本分的骚乱，潺潺地外涌著几丝放浪的淫浆。
　　卫见琛此时站在温水里，从穴心溢冒出的黏稠也就溶在了水中，可这样并不会减少他的窘迫感，何况微波荡动的水流滑淌过他的蜜穴时，和轻抚似的具备挑逗性。
　　“你多这样叫叫，相公只会更疼你。”卫悠阳深情地说道，他如愿以偿了便放过了卫见琛已然麻木的奶头，怜悯疼爱地小心摩挲著它们，谈话则没听出有多少愧意：“真红呢，瞧著更想含在嘴里吸上一吸。”
　　“不行……会坏的。”本能地瑟缩了一下，卫见琛的俊脸遍布著苦忍的红晕，他恐惧地弯腰俯在桶边，没想到这个姿势造成了令他难堪的後果。
　　卫悠阳对他的身体有足够的了解，心知刚才的作弄一定会煽动卫见琛的情欲，他淌著水後退几步，拔了右下角落的木塞放了部分水出去，等到水位降到他们的臀部以下才又将它塞回，这会儿他们隐在水底的欲望彻底坦露了。室内没有口子，一地的污湿蔓延到了门外，还淹了屏风的木脚。
　　“把腿张开。”卫悠阳伫立在他後方，不客气地甩打著他浑圆挺翘的臀部，打得卫见琛的肉丘浮了几个不明显的手印，“我给你洗洗下面。”
　　卫见琛无济於事地摇著腰想闪躲，他稍转过脸以眼尾怒视著卫悠阳，可是只消几秒便全身僵呆了，动惮不得。
　　在他身後的青年，面容带著一贯的邪气和任性，然而他的眼眸蕴含著不可测度的阴沈，每块肌理有微小的硬绷和膨胀，小腹直挺挺的巨长肉棍简直是到了丑陋的地步，硕满的头冠涂抹著层晶莹的体液，潮湿粗黑的体毛还散乱地覆贴著茎身和囊袋。




(13)

　　（13）

　　“阳、阳儿，你听爹爹说，”卫见琛紧张地吞了吞唾沫，干渴的喉咙忽觉不正常的嘶沙，他怀揣著微少单薄的希望，嗫嚅地说道：“你那处大得吓人，今儿还是算了吧，指不准会撕了我下边的，你、你千万莫让我落得这样的死法，到了阴曹地府都没脸去见老祖宗了。”
　　自制力绝对胜过常人不少，卫悠阳平静的笑容里洋溢著丝缕的宠溺，他在胯间的黑红的狰狞肉棒捋了几下，然後就强行扒分卫见琛修长的双腿，手心包住他的窄臀绕著圆弧揉搓，麽指顺势往下按在他微隆的阴阜往两侧拉住，让他两瓣花唇随著开放，显出了中央的红彤的肉道口，正泛滥著淫乱的春水。
　　“所以说你不了解你这身子的妙处，”卫悠阳缓缓说道，犹如品鉴一件稀世珍宝般细致地查看他嫩呼呼的肉户，眼神闪烁著森然幽暗的欲火，“它的韧性可好著呢，我在里边怎麽捅弄都可以，若非如此，你第一次叫我破了身子时早就让我H烂了。”
　　其实现在就已经没脸去见老祖宗了，卫见琛心怀几许凄然地暗想道，心理关口被这个认知所突破，他默默无语地微岔著双脚依靠著浴桶，强烈地意识到儿子贪婪地观望正在他两股徘徊，那灼热的视线仿佛是在舌尖在舔吻他的花穴上的媚肉，他镶嵌在穴口上方的红蒂……
　　“啊……”
　　卫见琛辛苦地呼吸著，还未有任何实质性的触碰，但燃烧的热度早在他体内滋长扩散，使他前方的性器亢奋得抵在光滑的木材摩擦著，一些可耻的温流也不受阻止地自穴心分泌吐溢，“唔,那儿,那儿……怪得很！”他低声叫道，颓丧地低著头，蚀骨的空虚犹如淫虫在噬咬他雌穴的肉壁，端的是又痛又痒，“……痒，还好热。”
　　他本来就正值壮年，以前是不识得这等销魂才能平心静气地过著禁欲的生活，现在让卫悠阳教会了欢好的趣味，身子的防线自然就似被凿开了缺口的堤坝，欲潮溃决下来便难挡了。
　　卫悠阳宽容地笑了，“爹爹可是难受？”他用一种淫狎的口吻很轻地问著，“大概是里边又痒著想挨H了，真是淫乱呢，不过孩儿有法子。”
　　初时不能明了他的打算，卫见琛怔忡地发现他的手撤回了，紧跟著就听到了拨水声，卫悠阳以右手掬满清水捂在了他的蜜穴，对他说：“用水给爹爹洗一洗便好了，应能驱得那些瘙痒。”这虽说是给他清洗，偏又静止著没有动，光是密密实实地包裹著他。
　　“阳儿……”卫见琛浑身轻颤著，掩不去惊慌地看向屏风上的朦胧人影，指甲几近要从桶沿抠下了木屑。这水已过凉却了，但他软嫩的部位和两个阳袋都浸泡在其中非但没有爽快，反倒是将这把水重新给温热了。
　　卫悠阳很满意，他前倾著含住卫见琛的耳珠，手终於从他腿间抽出，环过他的腰际将掌心的水淋在他的男根，故意让沾著他体温和浪汁的液体湿了他的毛发，并且沈笑著说：“瞧你的穴儿，骚得连冷水都让你烫热了。”
　　过快的心律使胸腔有种窒息的悸痛，触动了他某些压抑许久的性情，卫见琛眼中最深邃之处有丝疯狂的红色在漫延……他反抗地想压制了它，可惜结果仍是被异色遮蔽了他的瞳眸，渐渐连脸上的神情同也样变得相当诡秘，理智荡然无存。
　　“摸我。”他简短地说道，抓了卫悠阳的右手就压进了自己的胯下，命令中竟有少许冷酷暴戾的意思，“快点，摸这里……否则杀了你！”
　　卫悠阳饶有趣味地挑眉，“这人的怪性子又给逼出来了。”他喃喃自语著，服从地捏按著卫见琛的阴囊，时而极具技巧地摸弄他顶端的冠沟，左手食指掠过他潮润的肉洞来到他的臀缝，沿著这漂亮的线条滑动几次便抵上了他的後庭。
　　“爹爹，”卫悠阳亲昵地唤道，指尖悉心描绘他菊穴的皱褶，不久後就借著湿意尝试钻挖他密闭的洞口，“今儿不如把你的屁股也H上几回。”

　　＝＝＝＝＝＝
　　捂住脸小声地说：求票……求留言……




(14)

　　(14)

　　即便不是首次承欢，卫见琛的後穴还是传来了不适的疼痛，他躁动不安地紧蹙著眉心，烦厌道：“你别乱碰我那儿，我不想让你H弄。”
　　後庭和前边的雌穴不同，它不会自行泌渗著液体，於是塞入半个指节就很勉强了，幸而在分身上的刺激还能暂时安抚了卫见琛。卫悠阳并不开口，仅仅继续攥著他的茎身稍稍地提拉了几次，每根灵巧的手指都张收有度，偶尔熟稔地搔挠过他龟头上的孔眼，直逗玩得他整个人再度沈迷在性爱里，不由自主地松懈了身躯。
　　“装什麽假正经，哪次不是多碰碰你就想了？”这样连讥带讽的笑话著，卫悠阳一边抚慰他的硬茎，一边开拓他的後庭，不过卫见琛干涩的甬道顽固地拒绝外来物的侵入，半天也不见软化，无奈之下他的长指只得抽出，忖思著更方便的捷径。这种难题太简单了，他很快就想到了办法。
　　青年因习武掌心积著厚厚的茧子，当它们摩擦他阳具细滑的表皮时，那种奇特的触感非常清晰，卫见琛也不理会他的调侃，径自摇摆著腰肢追逐著引人堕落的肉欲，喉底逸出微弱的咕哝声，像极了懒惰的黑豹子……然而，就在他快要攀上巅峰的一刻，卫悠阳骤然停止了所有碰触，将他推开了。
　　中断的性事让卫见琛十分难受，他失去力气地跌坐在水中，询问地仰望著卫悠阳，形容间弥漫了欲求不满的恼怒，略带警告地说：“阳儿，爹爹要生气了。”
　　“莫气莫气，我只是要带你到床上去，这里不方便。”卫悠阳低身把他从水里抱了起，动作矫健地跨出了木桶，踏著急促的脚步朝著卧房走去，同时以粗重又雀跃的语调说道：“我和你玩点更好的，让你更舒爽。”
　　也许是长久调教的成果，卫见琛现在的状态是半醒半昏的，他仍旧捕获到了卫悠阳伏在言词中的邪佞，在不屑之余他更多的是期待，只是听到调戏罢了，他没得到宣泄的肉体竟就寂寞地挨近卫悠阳的胸膛，在他的臂弯里兴奋得颤栗不止，只恨不得快点抵死相缠。
　　就算他不承认也好，他是完全沦陷了。
　　这处宫殿除了他们空无一人，父子俩不著寸缕地在殿宇中穿梭移动，在入了一个宽敞的房间後，卫悠阳几个箭步就冲到床边，把怀抱的男人放躺上去。卫见琛湿淋的长发散在榻上，晕染得被褥也湿了大片，不过没人在乎这个小问题。
　　没让床里的人等久，卫悠阳也随即俯到他上方，对著他无声地笑了笑，“闭上眼睛。”他好声哄道，微有短促的鼻息有很显然的浑浊，“我想亲亲你。”
　　卫见琛受蛊惑似地望进了他的眸底，读懂了卫悠阳不加隐藏的深情，他犹豫地轻阖上眼睑，这回应直接等於对他们关系的默许。卫悠阳的忍耐力则十分惊人，他都忍得背脊沁满汗珠了，却还能保持著冷静，按照应有的步骤慢条斯理地求欢。
　　“其实，我愿意为你做任何事。”卫悠阳突然开口说，他先是从卫见琛的额心吻起，接下去就是他挺翘的鼻梁，边吻边用言语倾诉他内心的情感，“我一直爱著你，从来没变过。”
　　即使是心知肚明的事，卫见琛仍有瞬间的震颤，他感受著对方全心全意的双唇，觉得心窝像被清泉润泽了，刚刚的狂躁都被平息，变得宁静安详了，“什麽时候开始的？”他轻吁著问，这话说出口，他才发现他的嗓音极度轻柔，还有浑然不觉的甜蜜欢欣。
　　“我搬去和你住的半年後。”吐字不清地答道，卫悠阳的唇舌滑过他的嘴角下至颈项，顺势到他的胸膛舔尝著他鲜W欲滴的乳果，另外悄然挤分他的双脚屈膝跪在他腿间，“所以我才坚持要走。”
　　间隔了这麽多年，卫见琛才知道他思考已久的答案，奇怪的是他没有意外，仅仅很安静地平躺著，随身上的青年任意地品尝他的每一处肌理，逐渐游移到他有些微异样的腹部。
　　“嗯？”忽而於此又打住了，卫悠阳疑惑地拉开彼此的距离，看著卫见琛不若先前结实平坦的肚子，问：“爹爹，你近来有点胖了？”

　　＝＝＝＝＝
　　求p~求留言~


　　我的老毛病又犯了，罗里吧嗦的.....吐血，都看不出来是古代的了吧....但是这篇本来就是玩儿用的，所以，无所谓吧，orz，让我耍吧.....以後再认认真真地码




(15)

　　(15)

　　卫见琛似乎没有想过，他睁起带著泪雾的黑瞳，手心在小腹摸了几下，语意懒散地敷衍道：“可能是吧。”卫悠阳若有所思地打量著他小腹，心中忖度著他近来的反应。
　　有个想法在心底一闪即逝，可惜理性终於还是拜倒在现下的欲望，他俯首去亲卫见琛的胯骨，别有用心地朝他的腿根内侧靠近。
　　发觉到青年沈重火热的气息喷散在他沾著水珠的花苞上，似有似无地往他的穴缝里吹风，卫见琛的黑眸流显著迷茫之色，他细微起伏的胸口有小许闷热和疼痛，右手包握著性奋已极的性器上下撸动，下意识微微浮起腰际，让卫悠阳可以更加容易地把脸凑在他腿间。
　　“爹爹，你真的好骚呢，流得屁股都是湿的。”卫悠阳带著挑逗意味地说道，他徒手抹了抹卫见琛湿滑的臀肉，深深地呼吸他雌穴飘溢著的淫媚气味，甚至用鼻子去拱顶他顶尖部发硬的红肉蒂，这般戏弄之後再慢慢伸出舌头舔上他软厚的花唇，专注的眼光盯住他蠕缩著的小缝儿，阴阳怪气地道：“……孩儿给你吃干净。”
　　卫见琛艰难地紧闭著眼睛，他往後仰抬著红润的脸庞，清楚地感觉到湿溜溜的物体在小穴上乱滑，它时而狂放地大面积扫撩他的蜜洞，时而温情地只在他穴口浅处转动，种种快感使他主动大张著腿，低声催促著，“啊……舔进去些，阳儿，更往里面。”
　　依然按照自己的步调，卫悠阳偏不顺遂他的要求，自顾自地舔湿了他的外阴，舌尖顶在他的穴缝挤开他的两片花瓣，含住了其中一片就啧啧地吮吸著，把它吸得肿大了才换到另一边，如此轮流伺弄著，很快就有大量的蜜浆在源源不断地渗漏，带来更浓郁的香气。
　　“阳儿……吸爹爹，用力些儿，难受……”卫见琛的哀求都蕴上了哭腔了，他难耐地揪住了卫悠阳的短发，挺身把下体送到他嘴上，只觉得他的软舌像是条调皮的小蟒，来来去去就是不往他的水穴钻，“快，快，呜……莫再折磨我了……”
　　听著他意乱情迷的话语，卫悠阳得意地轻扬了嘴角，灵活的唇舌越发贪得无厌地在卫见琛的淫洞中翻搅，最後水蛇似的舌头钻挖进他的窄道里，嘴巴堵著他的花心热烈地深吻起来，激动得辗转著变换角度去热吻他的小肉穴，恶狠狠地汲取内里甘甜的花蜜！
　　“嗯啊……嗯……”卫见琛粗重的嗓音纠缠著一丝欢愉，耳边响著卫悠阳在他腿间掀撩著的汁水声，他的小腹的肌肉不禁收紧，一并缩起的蜜穴也包裹著探入其中的软舌，一对玫红的嫩肉被舔到麻木的地步，隐生著无以名状的瘙痒，“阳儿，阳儿，让你舔……呜，舔坏了……”
　　男人的哭咽在煽动他心底的那只野兽，卫悠阳的眸子笼罩著淡淡的阴森，他不言不语地沈迷在这奇妙的滋味，忙碌地一再吞食卫见琛的花芯酝酿来的蜜液，甚至搜寻到他隐秘在雌穴里侧的两瓣小皱襞，猝不及防地又是一阵强悍残忍的扫拨！！
　　“啊！！”
　　卫见琛几乎是惨叫著的，泪水湿润了他的发鬓，他脆弱娇嫩的地方经受不起这样凶猛的攻击，慌张地就想摆脱吸附在下体的口舌，努力扭摆著汗津津的屁股，喊道：“你缓些，这太快了，阳儿！！”
　　卫悠阳可不会有半点怜惜之心，他是饶过了男人肿涨不堪的的肉穴，可接下去却是翻转过他的身体，“把屁股翘起来。”他低喝道，使劲打了打卫见琛的股肉，当他配合著翘高了臀部时，就迫不及待地含著他的精囊嘬了几下，而後就伸出舌头贴著他的小缝几次重舔。
　　有点粗暴地掰开卫见琛的臀缝，卫悠阳的灵舌游动到他後庭和前穴中间，直截舔压上了他两个部位的中间点，恶意地卷起舌尖弹击著他的会阴部，惹得他蓦地哭出了声音：“呜呜……不，轻点……”
　　怎麽会有人的舌头灵活到这程度，卫见琛昏沈的脑子里一片混乱，他的哭声低迷模糊，不自不觉地表现出一种可怜的姿态，但卫悠阳不给他喘息的机会，在他软弱的会阴部玩够了就绕上了他的後庭，想开采这个羞涩可爱的小菊穴，方便等会儿好好享用。
　　“你这出不会自己泌水，得尽量舔湿了才行，省得像上次一样流了血。”卫悠阳尽力挤了闲暇对他解释说，长舌爱怜地在卫见琛的後穴停留，细细地描画著他穴口的皱褶，不时戳刺他的中心，让著干燥的小肉嘴濡染上了一层唾沫。
　　卫见琛跪在床榻俯卧著，他忍受著後庭被舔怪异，满含著眼泪咬住了软枕，臀间的小穴儿也不再顽强抵抗著狎玩，缓慢地软化湿润了，对他的儿子启开了穴口，做好了接受他肉棒操玩的准备……卫悠阳的自制也到此为止了，他弯身俯伏在父亲背上，扶著性器放到他的後庭逐点插入，索取他应得的回报！
　　“啊……好大，好烫……”卫见琛的眉宇凝刻著一丝苦闷，英挺的脸容涨得通红，情事的燥热延续到他的颈项，颈部的经脉都明显了不少。他感到无助和的不容忽略的亢奋，还有惭愧羞耻。
　　臀穴被强势撬开的过程相当漫长，肉棍一点点插进他的肉眼儿内，卫见琛的穴口被捅开的激痛竟轻易被对方带来的温度所淹没，他不能不承认，巨大的肉刃像火把一样烫得他的肠道很麻利，笔墨难述的舒畅也扩散至他周身每一处，渴望著被多加H弄几遍。

　　＝＝＝＝
　　求P~求留言~




(16)

　　(16)

　　不顾他甬道些许的阻力硬是将阴茎尽根挤入，快感即刻袭上他的背脊，卫悠阳几乎想要叹息了，总算是得以缓解他的疼痛，“够大够烫才好呢，配你这两个小浪嘴才耍得出滋味来。”他粗哑地赞美道，稍微退些再故意狠著劲地顶卫见琛几次，硬肿得近欲爆裂的性器塞满了他的股间，逼迫得他穴前的皱褶都拉至平滑了，“上天还真是眷顾我，赐了你这麽个尤物给我，不止前面的穴儿H起来很带劲，连这屁股洞都好得没话说。”
　　“唔，呜……”卫见琛紧咬著枕头闷哼著，狰狞的肉杵磨开了他股缝的小肉洞，不过不具备交媾功能的部位还是落了血丝，被抽插时也总会擦蹭到细小的伤口，这缕痛楚和充实感交汇著变得十分快活，让他光是被操干屁股就差不多要射精了，嘴里也朦朦胧胧地在求饶，“阳儿……爹爹……呜，要到了……”
　　“再等等，我还没H够。”哑声回道，卫悠阳的动作也有失控的迹象了，他半压在卫见琛的後背，右手紧紧圈握著他的雄茎挤压，左手在他湿哒哒的肉花上摸揉片刻就塞进三根长指，掏挖搅溢了他满穴充沛的春潮。
　　男人原还有点艰涩肠道愈捅就愈滑溜顺畅，里边滋滋的好似也会被插出骚水来，卫悠阳的神色隐藏著痴狂，他极力凶狠地顶撞著卫见琛的臀间的菊蕾，操控著狰狞的肉棒在他淫穴中大肆操伐，手指也配合胯下的进攻节奏在他雌穴内转动玩弄，并沈笑著说道：“爹爹，揉揉自己的奶尖，孩儿顾不上你那处了。”
　　“呜……呜……”卫见琛的双眸已呈几分浑噩和呆滞，他乖巧听话地腾了单手去捻捏著自己的乳头，拉扯了扯，身子随同卫悠阳突刺的频率而前後颠晃，酥软的膝盖困难地支撑在床，所幸後面的男人的性器深刺在他体内，让他不至於跌倒。
　　这场交合称不得浓情蜜意，它原始且又强横，乃至是暴力。他全身所有的致命点都被逐个击溃，魂魄都被捣毁成空，卫见琛将来接近高潮。
　　卫悠阳的相貌本就柔中带媚，现在沈湎在性欲中的模样更是魅惑极了，眉梢略挑透著一缕动人的情色。
　　“呼……”他蹙眉轻喘著，指甲在手中的性器顶冠抠哧著，当卫见琛茫然地哭咽著喷溅了浓精後，他也就抽出了还泡在水穴中的手指，将沾惹著的欲液揩抹上他的奶尖。“爹爹，对不住了，孩儿的精液大概要泄在你的後庭了，你等会儿再慢慢掏出来。”
　　说罢，卫悠阳也不给卫见琛拒绝的机会，十指牢牢地抓握在他的胯骨，就此全力以赴地在他的密洞贯穿挺送，用尽了蛮力地狂戳猛H──操入的力道极为凶猛，拔出的速度也果断非常，反复地交替驰骋，仿似要把他的菊穴捅得再也不能闭拢了！！
　　高潮後的阳物耷拉在腹间，雌穴则失禁一样吐露著清澈的浪水，卫见琛颓废地低垂著脑袋，“嗯，嗯，啊……”他虚弱地轻吟著，尽可能地往後翘著屁股，臀瓣都被卫悠阳拍撞到红透了，甬道也被摩擦得都丧失了知觉，只有深处的芯子被戳中才会有美妙乐趣。
　　硕满的茎头针对他的穴心碾磨，卫见琛的肉壁就连带著产生了饥渴的夹缩，紧缠著卫悠阳雄伟剽悍的阳根卖力地挤榨含吮，像是迫切地需要吃到精液……
　　卫悠阳追求更深刻的接触，他抱著卫见琛侧身倒下，然後扳过他上身一口咬住他右胸上的红蕾，一边津津有味地吃著他破了皮儿的奶头，一边就侧面的角度使劲地H戳蹂躏他後庭的穴心，体会著他鲜红肠壁淫媚的绞索，想要不断进出著去磨破他的肉道──很快，卫见琛的身子漾起了激颤後又骤然软瘫下去，在差点被弄坏之前，他股间嗷嗷待哺的小肉嘴被粗大的硬物喂了满满的一口白色浓浆，精水毫不留情地冲刷过他的肉壁囤积在腔道内！
　　“呜呜……”卫见琛不住地抽噎著，他失魂落魄地空望著床顶，笔直的长脚线条得很好看，可惜此刻精液、汗液、阴液全流了满腿，才被操完的股沟更是糊满了浊汁，一副不知被人奸污了多少次的样子。真是难以形容的淫靡和凄惨。
　　空气依旧散著情欲的踪迹，得到了暂时满足的性器不肯抽离，卫悠阳疼惜地亲吻他的肩膊，安抚著：“爹爹，我喜欢你……真的。”
　　“嗯……”卫见琛昏昏欲睡地半阖著，似懂非懂地点点头，不作回答。他从前怎麽想得到自己有天会沦落到如斯难堪的境地，但可怕的是，以後他才知道，这床榻的折腾还不是最难堪的。
　　好一阵子的寂静悄然，室内只有轻微暧昧的接吻声响，抚摸与挑逗，偶尔有谁呢喃著至死方休的爱语，竟有些温馨恬谧，叫人不忍惊扰他们。

　　====
　　求~




(17)

　　(17)

　　此後又过了一个多月，卫见琛的生活只得用平静二字来概括，虽说他的身体出现了异样，性情也日渐浮躁，但总得来说还是不错的。他心下觉得非常奇怪，又说不上来，可能他的日子有点像被软禁。
　　这大致是正午时分，他伫立在一面巨大的铜镜前已有两三刻锺，“还真的……胖了？”卫见琛转过了侧身，看著铜镜中映照出来的腰线，这明显和他以前不一样。
　　他很不确定，也许是验证了心宽体胖这句话了。卫见琛低头望著自己的腹部，手心按著压了压，发现触感略为结实，不像赘肉的柔软。他觉得更奇怪了。
　　最近他也不知怎地，突然就很烦去理会原先的那些事情，对於卫悠阳有没有把大臣们说服，他也不在乎了，总之就是告诉卫玉倾要拖著，拖到这个孩子发热的头脑冷却下来为止。卫见琛指不定把卫悠阳先前所说的，都当成小孩子的糊涂话而已，还准备等著他自己作罢。
　　毫无疑问，会有东西改变他的想法的，并且很快。
　　现在季节逐渐步入初秋，总是微风拂面，相当清爽宜人。卫见琛环抱著双臂，他打量著自己清净简洁的房间，屋外还有他精心栽培的花草，本来应该感到轻松愉快的，可他的心情却一直很厌倦，隐隐有点不安。
　　“究竟是哪里不对？”他深思著自言自语，手指搓摸著光滑的下巴，尔後心里突然无由来地一抖。
　　意外发觉到一个不对劲之处，卫见琛怔怔地盯著指头，他确认似地轻握了握拳，倏地急忙又冲到铜镜前。这面专门打磨来的铜镜很高，能照得住他全身，於是他很快就看见他的脸庞很干净，可惜这不是好事。
　　“这不可能……”卫见琛的眼底写满了惊惧，他急切地摸著下巴和脸颊，希望能找到一两根胡茬子。他终於明白了，近来他根本没有长过胡子，再认真想想，应该是和卫悠阳发生关系的那个月起，一直就没有过。
　　极大的打击让他跌倒在椅子里，卫见琛痴痴愕愕地呆坐著，他不能面对地别开了目光，涩痛的喉咙在收紧著，胸口萌生一种沈重黯然的情绪。少年时期他曾经为自己畸形的身子痛苦过的，幸而後来他长了胡子，这件小事让他能对自己的性别有了绝对的肯定，刮胡时总会有莫名的自豪。
　　而现在没有了，他两三个月没长过胡子了，触手摸及的皮肤也比以前更滑，虽则不若女子柔腻，却比一般成年男子要细致许多……这是饱经情欲滋养过的结果。
　　卫见琛整个人都显得失魂落魄的，他完全无所自觉地在屋里闲晃，开始沿著墙壁转了一大圈，等他清醒过来，自己手上正拿著两件小孩儿的衣服。这喜庆的大红颜色上绣著几只趣致的鸳鸯，是卫悠阳昨夜拿来的，当时还半开玩笑地让他没事可以学著再缝制几件，亲手做给他们的小娃娃穿。
　　“孩子？天啊，不会是这样的。”卫见琛脸色惨白地低喃著，他紧握住衣服的双手不能控制地颤抖起来，拖著缓慢的脚步走到窗边，然後恶狠狠地瞪著外面忙碌来去的宫女们，渐觉胸腔绞痛著涌起了怒意！
　　“去把你们主子叫来，叫他马上给我滚过来！”他高声大吼，外面的人登时愕在了原地，纷纷回头望著他极愤慨地将手中的小布衣撕成了几块，咬牙切齿地喝道：“半个时辰内他若是不到，我今天就要他死在这里，你们赶紧去给他备好一口棺材吧。”
　　余音未落，卫见琛已经把烂布条往外扔了出去，猛地将窗子甩上，发出了很大的声响，屋子都像是要被这股气势整垮了。几个宫女面面相觑，她们互相交换了几个含有内容的眼色，最终彼此微微颔首，其中一个将手上的托盘交给了别人，足尖轻轻一蹬就旋身窜上了屋顶。
　　她蹲在屋檐环顾了一下四周，无声无息地跳跃到另一座房屋顶上，几个灵巧的轻步飞纵就不见了踪影，去了卫悠阳处理公务的观海殿。
　　卫悠阳正在桌案後面批阅奏折，他听了手下人的汇报後倒也不至於慌张，略作推敲也就明白其中缘由了。“不去。”他无奈地摊手，沈吟了片刻，甚是笃定地微笑道，“现在去只会找死，不会成事。”
　　既然他都这麽说了，这半路出家的宫女就把卫见琛刚才的行为原原本本地复述过，接著便退出了这气氛严谨的房间，由头至尾都很恭敬，看不出从前是江湖人士。她走了之後，卫悠阳兴致缺缺地懒在偌大的龙椅里，凝视著旁边堆了半人高的折子。
　　想当然里边的墨字全是在控诉他强娶亲父是多麽伤天害理，多麽有违人伦，还列举了大段大段的太祖遗训，有几个年事已高的大臣还声泪俱下地说要以死谏言，只求君王不为世人所不耻。这般看来，倒都是忠心不二的好臣子。
　　卫悠阳捡起一卷厚实的折子摇了摇，翻启後里面居然还有泪水干枯的遗痕，“哼，迂腐可笑。”他轻蔑地哼声，根本没有燃生分毫的感动，“我当然知道我荒唐，可我就是要这样荒唐，那又怎地？”
　　他们不迂腐，也不可笑，只是他荒唐。

　　==
　　求~




(18)

　　(18)

　　直至夜深，卫悠阳才自己掌灯悠悠地回去了，他刚踏进被黑暗笼罩著的房间，立即就敏锐地嗅到空气里弥漫著浓浓的危险。果然，在角落的阴影处，有个男人沈默地坐著，他几乎要融进夜色之中了，只有一双深沈的眼眸似有若无地闪著幽光。
　　卫悠阳镇定自若地走到桌边，挑了挑金铜的雕花灯座中的灯芯，慢慢将它点燃了：“怎麽不点灯？”他轻柔问道，随著火光亮起，见到了摆了满桌的菜肴，显然动都没有动过，“怎麽，菜不合胃口？”
　　烛火的微光投射在卫见琛的脸容，映照著他眉宇间的冷峻之色，更加慑人了，“你日理万机忙碌成这样，我怎麽敢先用膳？”他不无嘲讽地回道，端起白玉杯子饮了一口。
　　见状，卫悠阳轻敛淡眉，走近几步望向他身旁的酒壶，稍带指责地说：“她们拿酒给你？”
　　卫见琛逸出几声阴森的低笑，“这是酒吗？你喝给我看看，这玩意儿是酒吗？”他连连怒问了几句，倏地将杯子丢在小圆桌上，还把装著羊奶的酒壶砸在了卫悠阳脚边，“这破东西还你，我这个太上皇也实在窝囊，在自己宫里连杯酒也喝不到！”
　　瓷器在地面砸得粉身碎骨，卫悠阳暗里侧身躲了一下，接著便和颜悦色地抖了抖被沾湿的裤子，好言相劝道：“我也是为你好，你现在的身子怎能喝酒呢……”这话他没机会说完，卫见琛已经骤然拍案而起了，怒吼道：“滚滚滚，明天带著你的人离开我这里，我不会再跟你耍弄了！”
　　卫悠阳的脸色瞬间凝住了，不过很快又柔和了下来，他面带浅笑地说：“爹爹，别生气，这有了孩子的事我一早就和你说了，是你自己不听，当我在胡诌乱造，我有甚法子……”
　　“闭嘴！”卫见琛又粗暴地打断了他，几个箭步冲到他面前，气得眼眶都泛著血丝了，说：“这倒还有理了，你说话总是乱七八糟的，谁知道哪句真假？总之我不管你，明天就给我滚！”
　　没有料想到他会这般愤慨，卫悠阳没将他的言辞放进心里，还是摆出了做小伏低的姿态，“你别这样激动，好好，是我不对，我错了还不行吗？全都是我不好。”他小心拍抚著卫见琛的胸膛，预先准备好似地，甜腻的腔调带上了一股稚气的撒娇的味道，“你原谅我吧，爹爹，我现在是皇帝了，你让我滚哪儿去？”
　　青年屡试不爽的策略终於是失效了，卫见琛不为所动，他轻喘著推开卫悠阳，冷冷地笑：“你别叫我爹，你压根没把我当爹过。”他顿了顿，闭上了双眼仿佛是在酝酿著情绪，最後他决绝地拂袖转过身，背对著卫悠阳，“你回你的寝宫去吧，不要再来我这里了，以後要是想尽尽孝道就来给我请安，不想就当我已经死了。”
　　本来拉著他的衣袖还想再恳求恳求的，可听见他後边的话愈来愈离奇，卫悠阳性子里的不悦也被挑捡了起，他微扬的唇角渗进了一丝不易觉察的警告，淡笑著说：“我一向觉得好好宠著你是最重要的，可你现在说的些什麽呢？这种什麽你死了之类的话……呵，我只警告你一次，从今以後最好不要再从你嘴里出来，真的，劝你千万别逼我生气。”
　　听懂了卫悠阳声调中的忍耐，卫见琛明白那番话是触及到他的底线了，但有股强烈的不甘和自尊驱使他不能示弱，於是他挺直了腰脊，语带挑衅地嘲道：“如果会死，也是让你害的。”
　　

　　－－－－
　　吵毛吵，夫夫矛盾一概上床解决。

　　求票求留言~

　　




(19)

　　(19)

　　卫悠阳安静地注视著他的背影，他先是了解地点点头，再润了润唇，表情没有太大的波澜，然而一连串的小动作表明他在努力克制自身的情绪，“好，算你狠，我不敢随便动你，我先忍著你。”他半天才开口，开导了自己一句，随後轻吁出了盘桓在心口的闷气，又再次说道：“不过，你是个男人，自己做事自己要承担责任。”
　　他对这件事无关紧要的论调，让卫见琛的拳头渐渐握紧，他略微回首冷望著对方，有些难以置信地反问道：“你认为我变成今天这样，我自己要负责任？”
　　卫悠阳是计划无论任何责骂都会甘心受下的，但是卫见琛此时过於强硬的态度，让他也被激怒了，“你不用负责任吗？”他同样不带感情地说，近期他好似更加沈稳内敛了，“你肚子里的孩子，不是光靠我一个人做出来的吧？你没跟我上床，没张开大腿让我弄你，会有这个孩子？这些都不是我强逼你的。”
　　“那些都不是我主动的，而且它是你的种，与我无关！”卫见琛义正言辞地大声驳斥道，卫悠阳便对此不屑得嗤笑了出来，“哈，你倒撇得一干二净。”
　　说著，他脚步轻盈地绕到卫见琛面前，暧昧的眼神却飘向了里屋整洁的大床，亲热地凑近他的耳边说：“那张床上，我记得你昨晚还使劲夹著我的腰，哭喊著叫我相公，求我再用力一点，啧啧，你下面都浪得全是水了，湿得我的东西插进去H几下就又滑了出来，中间还得帮你用手绢擦好几次，前面也是射到硬都硬不起来了……”大概要给人接受的时间，他故意稍停了，过了一会儿才又续道：“你都这样了，还叫不主动吗？”
　　极度恶劣的淫言秽语在耳际徘徊，床笫间的情态竟给拿到争吵里来摆弄，卫见琛的身子不禁在微颤著，他的脸庞也阵青阵白，遭遇了这等不知轻重的撩拨，积累了许久的愤怒被悉数唤醒，急火攻心之下他扬手就给了卫悠阳一巴掌：“你放肆！”
　　好一道清亮悦耳的轻响伴著男人的怒斥，余声都犹如在每个角落回荡，可惜刹那就让温度跌落至了谷底，彼此的神色都凝结了。
　　他是用尽了全力甩这掌的，卫悠阳没有防备地被他打得偏过了脑袋，白净的皮肉很快就起了红肿，“你打我？”他半晌後慢慢地转过头，手指摸了摸疼痛的左颊，眼睛紧盯著卫见琛，眸中浮现一抹受伤的灰暗色彩，重复地问：“你竟然会对我动手？”
　　其实只是一时冲动而已，卫见琛打完就怔在了当场，他瞪著自己发麻的手掌显得非常错愕，不过当他对上了卫悠阳的含冤带怒目光时，他反而压抑住了正滋生蔓延的心疼，越发高傲地抬起脸，轻缓地哼道：“就是打你，怎麽？我难道还打你不得了？”
　　卫悠阳迎视著卫见琛，明白这人现在绝不妥协的脾气，他逐渐将外露的心思掩饰了下去，跟著慢慢收回了视线，绕著桌边轻柔踱了几步，末了一脸平静地望住冷却的饭菜，淡淡问：“我让厨子重新给你做一些吧？”
　　“不饿，不吃，纵是饿死也不敢劳烦大驾。”卫见琛的谈话是字字带著锋芒，还有他全不自觉的倔强和骄纵，这倒和他平日作风相反了。卫悠阳渐变渐隐忍，他偶尔倒染上孩子气了。
　　饿死……又听见那样的话了。
　　觉得应该是可以遏制自己的，卫悠阳不作声地颔首，他的指尖勾住铺著的桌布摩挲，一直沈思著，努力挥散卫见琛的声音，结果他仍是没忍住地将一股子的火气全撒在东西上，陡然将这布块掀起，令满桌子的瓷制碗碟竞相全往地面摔去！
　　瓷器奏响了一曲极动听的调子，真是好听极了。唯独的一盏灯因此熄灭了去，现在他们只能借由内室透出的光线和窗外月色，模糊地看清了彼此。
　　估计是早就让人给宠坏了，卫悠阳当面泄愤的行为更刺激了他，卫见琛根本没有让刚才的动静震慑住，他索性挽起了衣袖，将这活计做得更彻底。
　　室内再度响彻起了一片凌乱，不消几刻，卫见琛不仅将摆设的大小瓷器砸了个干净，甚至将桌椅全掀翻了，更难得的是他动作利落还不失优雅，有著颇好的教养。正午时仍清净的环境，现下叫人肆虐得惨不忍睹。
　　“如何？”卫见琛笑容满面地问道，他终於舒服地叹了口气，拉过最後的一张椅子端坐在卫悠阳前方，有几许嚣张狂妄地翘著单腿，“我都帮你砸干净了。”
　　平日对别人的心狠手辣是半点也不敢露出苗头，卫悠阳只能微阖著眼帘，待到平息了全部心绪，他才缓缓地来到卫见琛面前，两掌按在椅子的扶手上，稍俯低著上身靠近他，近距离地直视著他无所畏惧的的黑眸，以迟缓又有力的语调问道：“你现在告诉我，你想怎样？”
　　没有一昧地得寸进尺，卫见琛也收敛了些脾性，他唇边的弧度消隐了，难掩讽刺地反问：“这也是我问你的，你想我怎样？”卫悠阳不在乎地捧住他的脸庞，郑重对他说：“我想你把孩子生下来。我是你的丈夫，你为我生儿育女是本分，而且我们需要他。”
　　卫见琛愤愤地拍掉了他的手，听闻他死不悔改的要求，紧蹙著眉头，“实在天真，你小心怎地死都不知道。”他几近冷漠说道，半隐入昏暗中的面容很不清晰，似乎覆著一层浓重的阴影，“如若只有你我父子二人，那将来因果业报也只会应在我们身上，现在多了一个小娃娃，你就不怕他得代我们受罪过吗？”
　　然而，卫悠阳没有被他的话所说服，他十分温和地提出异议：“你想太多了，我可从来不信有什麽报应，到底是我们的私事，与老天何干？天下间杀人放火的事多了去了，这些报应它都还没顾得上来，会有闲暇管我们父子相爱？何况，这乱伦又非没有前例，人祖伏羲不也娶其妹女娲为妻麽，他们一样孕育了人类後代，还为世人称颂。”
　　“你心中真正是一点忌讳都没有，你师父怎教的你？你连神话故事都出来搬弄，我们能和他们比吗？”卫见琛的怒意越见高涨了，差点被这阔论驳得哑口无言，他恼羞成怒地剜了卫悠阳一眼，从齿缝间挤出了几个字：“你怎想都好，这孩子万万要不得。我是你爹，我倘若帮你生了孩子，这辈分乱成什麽样儿了？他是唤我做爹娘，还是唤我做爷爷？”
　　卫悠阳弯腰蹲下了身，感到好奇地摸抚著他薄衫都遮不了的小腹，发自内心地笑道：“辈分是甚玩意儿？谁当它是个东西了？咱们的孩儿理当唤你娘亲，你要是不欢喜，就让他唤你父亲，唤我父王。”卫见琛顿时气结，忍无可忍地往他脑门拍了过去，骂道：“你这孩子当真荒唐到极处去了！”
　　“好吧。”卫悠阳放弃般将手收了回来，他挠了挠头发，待迅速恢复了惯有的稳重沈静，便轻咳了几声，“那你当真不愿意生了？”他放柔了声音，问道：“就算卫家断了香火，你也不肯生？”
　　卫见琛倏然抬起了头，带著极强烈的震怒盯住他：“你在威胁我？”卫悠阳不以为然地扯扯嘴角，结果牵动脸颊的伤口，疼得他轻微地颦眉，但还是耐心地解释著：“我说的是事实，卫家现在剩下三个人，而卫玉倾原先不姓卫。你只有我一个儿子。”
　　男人微挑剑眉，他凝眸深望著俊美的青年，放任他继续说下去：“你知道的，我是绝不会让女人怀上我的种，我不会碰你以外的任何人。”卫悠阳的语气悠柔自然，在道出更重要的内容之前，他的右手按上了卫见琛的腿间，笑得甜腻而深情：“而你，你若是还敢碰别人，我会马上把你阉了，让你真的连男人也做不成……所以，你告诉我，卫家的後代除了你肚子里的外，还要去哪里找呢？”
　　感受到他手心施加在下体的压力，卫见琛轻易读懂了他暗藏在玩笑下的残酷，这绝对不是卫悠阳可以随便触碰的禁区，所以他很理智，不会在这点子上进行反抗，“很想打你。”他最终仅能这样说，冷笑著，“真的想打你。”
　　卫悠阳没办法地叹著气，问道：“打我能不能让你痛快点？”卫见琛也不客气，他认真地点头，说：“能，绝对能。”
　　“你是我娘子，你想打我就让你打，不过你别用手，省得你手疼。”说道，卫悠阳抓过他的手掌用力地连续亲了好几次，随後就起身向著门外走，临出门才匆匆交代说：“我去叫人给你煮碗清淡点的粥，顺便给你找根好使的藤条。”
　　他的话语才刚飘落，人就已经没了影迹，留下卫见琛望住被吻湿了的掌心，愁眉深锁，神态相当复杂。
　　◇◆ ◇◆ ◇◆ ◇◆
　　几个宫女进来把满屋的狼籍清理了，将桌椅重新扶起摆好，又给掌上了灯。这没了玩意摆设，屋里愈加空荡荡了，空得少了应有的人气。其实，若能添点孩童的嬉戏笑语，整个场面或许会生动起来，不再这般僻静。
　　卫见琛面无表情地坐定在桌边，瞧著有个宫女将一碗冒著热气的鱼粥放到了他面前，他没有动手，而卫悠阳也很快就又出现了，手里拿著一根约为半指宽的柔软藤条。

　　＝＝＝＝
　　求票求留言~

　　……藤条芍砣猓




(20)

　　(20)

　　他把东西往桌上一放，坐到卫见琛身边，端起了瓷碗：“是用骨头熬的汤煮来的粥，我特意交代厨子腥味要去干净，挑的也是鱼肉最嫩的部分，你应该吃得下。”他柔声说道，舀了一勺鱼粥，细心地吹了吹再送到卫见琛唇边，“吃吧，吃完了才有力气打我。”
　　卫见琛闻了闻果然香气扑鼻的鱼粥，再看了看卫悠阳脸上夸张的红印子，不屑地嘲弄著：“你还巴不得我打你？讨好我也没用，吃完了我还是照打不误。”言讫，他犹犹豫豫地张开嘴巴，含住了汤勺，一道鲜甜汤水夹著香味刹那便滑过他的喉咙，立即挑起了他的食欲。他赶忙给咽了下去，早就饥饿著的胃一下便给暖和了，很是舒服。
　　“你生我养我，要打便随你打，没事，只要别把我打死打残就好。”卫悠阳特别真诚地低语道，又给卫见琛喂了一口粥，都是给他吹凉了才送过去的。他现在这麽殷勤，可能真是无所谓，也可能别有用心，不过他平日待卫见琛也差不多是这个样子。
　　卫见琛瞥过他漂亮的微微而笑的眼睛，轻哼：“我没那麽傻，打死你我就没得清闲。”他不耐烦地接过了瓷碗，等不及他过於细致的服侍，“你到一边凉快去，我自己来。”
　　“你小心烫，别急，煮了一锅呢。”卫悠阳好笑地提醒道，他专注地凝望著卫见琛，语气里的柔情满得都快溢出来了，相反对方只是又瞄了他一下，含著鱼粥发音不清地说：“你无须对我来这招，见不得用。”
　　卫悠阳的指尖挑了他下唇的一颗米粒，毫无介意地放进自己嘴里，接过他的空碗给他盛满，边说：“温柔对你还不好了？非要我把你扒光了拖到床上动手，你才舒……”这没分寸的话止於男人停止进食的一刻，他把勺柄又塞回卫见琛手里，急忙求饶著半举了双手，都有少许卑微了，“好，我不说了，你别又不吃了，拜托你先把肚子喂饱了再发脾气。”
　　见他态度诚恳，卫见琛也就没多做刁难了，低头接著吃粥，肚子有了几分温饱。卫悠阳方才在外面绕了几圈，又看到他老老实实吃了几碗粥，现在火气是彻底没影了，就只想著讨好他，因此不单进了里屋给他拿了件衣衫披上，还给他递水漱口，帮他把一切处理妥帖了。
　　正是保暖之际，卫见琛故意讽刺了几句又全没回音，一时间还真不知道从何发难，默然著就没了声气。卫悠阳琢磨著大概的时辰，将他扶到床边坐好，且还不忘把藤条递到他手上。
　　“时辰不早了，你先等等，我很快回来。”卫悠阳说道，随後就又匆匆地出门，这回再来捧著的是一盆温水。卫见琛也已习惯了，他把藤条顺手扔在床边，自然而然地把鞋子脱掉露了双脚。
　　……两个人都不觉得这有哪里不对，他们一向如此。
　　卫悠阳半跪著给卫见琛洗脚，从小腿到每个脚趾都细心周到，最後体贴入微地用布给他擦干。卫见琛则又执起了藤条，对空试挥了挥，只听得拍在风里呼呼价响，好不渗人。
　　“惹你生气是我不对，我还发你脾气，很不应该。我一会儿不用内力，你打多用力，我就多痛。”卫悠阳把水盆挪开，席地盘坐著将卫见琛的脚抱在怀里，在给他指按脚底穴位的同时，也透著无奈地说：“只是你好好考虑一下，真不想要明天就把它堕了，以後我们不想在这里待了，就寻一个有本事的人来守这江山。”
　　以为他会坚持到底，卫见琛还真愣了神儿，他沈思了小晌，终是放软了态度地建议道：“为了留下血脉，那，那你不如纳位……”
　　“好了，你别再说这种话了！”卫悠阳打断了这句话，他苦涩地笑著，甚至是伤心难过的，稍高的音调盖过了卫见琛的自以为是，说道：“你怎地就是不明白？我不希望我们的情况变得复杂，假若我们之间夹了一个我和别人的孩子，那会怎麽样？你让我忽视他，还是疼爱他？”
　　“我有自己的原则，我不想真的对不起你……”他轻轻吐著气压制了激动，心底保留了很久的言语都在此时倾泻了来，最後只是说：“你是喜欢我的，你说过。”
　　这段话里道尽了他对自己爱情的忠诚，从没想到卫悠阳考虑的重点都是围绕著他进行的，卫见琛不可能不被震撼，他的胸口竟然在隐隐作痛，就连思绪都混乱了，舌尖偏偏自发地吐出了几个字：“这件事……对不起，我会想清楚。”
　　如果卫见琛不喜欢卫悠阳，那麽他光是记挂著血脉是没有丝毫对不住的，可他是喜欢的，如同卫悠阳所说的那样。
　　他是喜欢的，他说过。
　　卫悠阳由始至终都没抬头，这会儿他也给卫见琛按好脚了，於是他就起来将衣服脱下，只留了条亵裤：“那你抽罢，抽完就去休息，夜深了。”他平缓地说，背对著卫见琛重重地跪下，健壮的後背刻著数条从战场带回的刀疤。
　　饶是铁石心肠也不会真动这手，卫见琛将藤条扔下，他心痛得从後面紧拥住了卫悠阳，轻吻著他背上的疤痕，以舌尖舔舐著他曾经的伤口，低沈艰难地叹道：“阳儿，这个孩子的去留，爹爹会想清楚的。”
　　卫悠阳反身投入他的怀抱，他把脸埋入卫见琛胸前，掩饰了表情，只能窥见他唇际挑著一抹诡异的弧度，口中却是极懂事地说道：“谢谢爹爹，不论你做何决定，我绝不逼你。”
　　这会儿脑子里仅留著那丑陋的疤痕，卫见琛的心这都疼得拧在了一起，他无心再去理会其他事情了，只能尽量把比他还高大的儿子往怀里藏，百般爱惜地吻著他的前额，念喃著：“阳儿，阳儿，爹爹的宝贝儿子，我的宝贝阳儿……”
　　……
　　这晚，卫见琛果断拒绝了求欢，他抱著乖乖睡著的卫悠阳躺在床上想了许多东西，它们仿佛化成了小鸟在他眼前飞来飞起，叽叽喳喳，吵得他都忘了所想乃是何物了。後来，他才昏昏睡去了。
　　谁知睡下去就遭了梦魇，如是惊醒了好几次，卫见琛再进梦里就索性把追赶他的怪物给杀了，当他望著怪物腹中漏著密密麻麻的文字，喷发的血液是淌了一地的墨水，他的心情忽然大悦，上前猛踩了几脚。
　　这一场休罢，他才睡了个好觉，东方则已悄悄吐白。

　　＝＝＝＝
　　求~




(21)

　　(21)

　　小太监犹豫著究竟要不要和他主子说，瞧著卫见琛靠在床边吐得那麽厉害，他急得乱了手脚。
　　“主子……”他最终还是说了，谨慎地拣选著合适措辞，脸上挤满了谄媚，“您还是让太医诊断一下，奴才向王爷打听您的症状，他给奴才说了一个下午，奴才就觉得您有点像那个啥来著，啥啥来著，惨了，奴才忘了，所以还是宣太医过来一趟吧。”
　　卫见琛含进一口盐水在嘴里漱了漱，将苦味往痰盂里吐得干干净净後，方才温和地淡笑著，说道：“你倒是相当信得过卫玉倾，朕这殿里的事都给他学去了。”
　　明白主子话里的讥讽，小太监噤声，上前搀扶著他在窗边的躺椅卧下，递了手绢给他拭嘴，委屈又担忧地小声说：“奴才和王爷说是一位挚友，您不高兴的话奴才自个儿上刑房领罚去，但主子您还是得让太医瞧瞧吧，这麽吐下去也太伤身体了。”
　　卫见琛无力地叹气，双眉间缠绕著些微的疲惫之色，他摆了摆手示意无妨：“又不是想祸害人命，不必了。”他凝神欣赏窗外的风景，忽而又意有所指地感慨道：“卫家人，全都是自私的。”
　　小太监的迟钝向来出类拔萃，不过他尽职地做一个心腹该做的事情，他一双黑珠子写满了感激，说：“不会自私，主子您待奴才很好，一手栽培奴才到今天，还让奴才和太子一起学功夫。太子虽然怪了点，爱找奴才练武，可每次也都点到即止，没伤及要处，而王爷也是不错的人，带奴才见识了不少事情。”
　　卫见琛蓦地笑了，不禁对这个小太监摇了摇头：“我们父子俩就不说了，没你说这麽好，但也确实不会害你。”他说道，话中的暗示十分耐人寻味，“朕劝你别太相信卫玉倾，他那个风流胚子，哪天要真把你怎麽著了，朕恐怕还不方便治他的罪。”
　　小太监困扰地搔著脑勺，皱起了鼻子，“王爷是好人，可不会半点功夫，府上的侍卫又都是些无用的脓包。奴才只认主子一个人是主子，他没法勉强奴才做任何事的。”
　　卫见琛不予置评，他静默不语，闭了眼睛小憩片刻。小太监不敢打搅他，轻手轻脚地将窗户关上，随後从床榻拿了袭薄被盖在他的腰部，忍不住多瞧了瞧他有著明显隆起的小腹，真的很像怀有身孕的样子。
　　小太监的眼圈霎时就红了，两汪泪水在打转，心里忽然觉得很害怕。这时候，有道颀长俊秀的身影走了进来，他身著尊贵的绣龙黄袍，所见到的第一幕就是小太监咬著手指，蹲守著卫见琛孕育著胎儿的肚子在默默流泪。
　　卫悠阳不高兴地蹙额，疑惑问道：“这是作甚？”小太监可怜地瞅著他，摇晃著脑袋，他许久前便练成了无声痛哭的本事了。
　　原先就睡得不沈，卫见琛这下又清醒了，他并不会对小太监满脸的泪花子感到奇怪，仅仅是将一块干净的帕子给他。小太监使劲地擤了擤鼻涕，他朝他家主子嘀咕几声，就捂著脸跑远去了。
　　卫悠阳目送他的疯师兄离开的背影，他深沈的眸子像在算计著阴谋，过了好一会儿才重新把注意力收回，将门扉掩上。卫见琛懒散地躺在一张白狐皮上，他轻轻地打了个小呵欠，挪换了姿势空出半边的位置，笑著朝卫悠阳招了招手。
　　这张躺椅是特别订制的，容纳著两个成年男子是绰绰有余，而他如此明显的邀请又是性感到至极去了，卫悠阳根本无法拒绝，和衣也侧身睡在了上面，“很累？昨夜是不是没有休息好？”他关怀备至地问，左臂揽著卫见琛的腰腹，将他搂到身前来紧紧拥住。
　　卫见琛大概从就不是矜持的人，他仰躺著正面对住卫悠阳，双手自然而然地勾缠上他的颈项，抱怨道：“嗯，天快亮了才睡下的。”
　　“都怪我说些事情惹你烦心，你也不好，怎地叫醒我？让我陪陪你。”卫悠阳责备似地轻声道，甚为柔情蜜意地捏了下他的鼻尖，接著他顺势俯身到卫见琛的上方，特别留意去避开了他的肚子，附耳过去又是一阵情人的爱语，“你就是睡不好，我都好心疼了。”

　　＝＝＝
　　求~




(22)

　　(22)

　　卫见琛怀疑地盯著他，没好气地道：“你是心疼我肚子里的肉。”卫悠阳失笑，低头去轻蹭著他的鬓边，有点贪心地闻著他的脖子，细声耳语道：“没有，重要的是你，孩子只是附加产物。我可以不要孩子，不要身份地位，可不能不要你。”
　　“哼，花言巧语的东西，只能姑且听著。”卫见琛傲慢得近乎任性地道，但又稍事仰起脖子方便他亲吻，依赖地揽著他宽阔且有担当的肩膀，纵容他随意地在四处轻薄。卫悠阳在他的肩窝轻咬了一小口，漫不经意地问：“那孩子你准备留下了？”
　　卫见琛敏感地瑟缩了下，发出抗议的闷哼声，“那是自然……你以为我那般伟大麽？卫家祖先打来的江山，我可绝不叫它落入异性人手中。”他断断续续地说，谈话间竟然沾惹著一丝狠毒的痕迹，“这孩子不能留也得留。”
　　他们血液中的自私果然是一样的，卫悠阳满意地笑了笑，他的吻痕一路覆盖到了卫见琛的锁骨，舌尖在它的中心处旋转了几次，同时不露声色地将他的衣襟往两侧掀开，捻住了他两边小巧红W的奶尖，调皮地揉转捏弄……卫见琛这会儿的模样实在太过诱人，他衣衫凌乱地半躺著，只见深蓝色的布料直褪落到他的手肘，腰间的系带也被扯松了少许，底下两条长腿轻轻地交缠著，浑身都散发著令人迷惑的性感。
　　“爹爹好懂事，真乖。”卫悠阳声线粗沈地说道，他拉提著卫见琛的乳蕾不放，等到他的胸膛加剧起伏了才松开，接著很有技巧地将他的乳头夹在手指间，手掌包围著他的乳肉就开始揉搓，每个指尖力度均匀地抓挤著他的胸部，“我找来了位江湖朋友，她这段时间会住在宫里帮你调养身子，以後也会帮你接生。”
　　已经被调教得极好的肉体迅速进入了状况，卫见琛的胸乳有肿胀感在慢慢聚集，他期待抚摸地微拱著胸口迎了过去，眼神微染上几缕的迷离，却仍保留著薄弱的清醒，疑心著问道：“嗯……这人靠得住吗？”
　　卫悠阳无声地点点头，他安抚般在卫见琛唇上温柔地吻了吻，而後就像冷静丧失了，猛地就用力收拢了十指抓紧住他的胸肌──这样迫使他的两颗肉蕾从指缝间更加往外挤，接著就急迫地俯首把他的左乳蒂含住，连乳晕也都吃进了嘴里，狠狠地吸吮了起来！
　　“啊……”卫见琛低垂下了眼睑，他的轻喘夹杂著欢愉和难过，被死死抓挤著的胸部让他动弹不得，血液在乳尖充盈而使它对触感的反应更尖锐，几次舔吸就饱满了数倍有余，“轻点，有些痛……”
　　“以後泌乳了会更痛。”卫悠阳沈沈地笑道，他的舌尖强弱交替地在卫见琛乳首上玩耍，不时抵住他的乳晕沿著奶尖儿绕动，这般隔了好半晌才不舍地把它吐出，以异常热切的目光紧锁著它，又说：“她说是会有可能的，指不准过几个月你该涨奶了。”
　　卫悠阳的双掌还是不肯放缓地胡乱揉著，卫见琛刚刚被吸得麻痛的小肉蒂现又痒得不得了，他顾不了地自己捏夹了它好几次，尽管奶头很硬且摸到了许多的唾沫，他还是不愿相信地摇头道：“胡说……没奶子的……”
　　“你又不信我呢？以後等著看吧。”卫悠阳谑笑著，他推掉卫见琛的手指，再次把他鲜红欲滴的乳尖叼咬在口中，尖牙不轻不重地磨了几磨，让他受用得舒展著眉宇，那股针挠的痒意奇异地消去了，就是腿间勃起的阳具顶著单薄的裤子。
　　卫见琛是个很懂得追逐肉欲享受的人，他的右手握在椅沿，左手在裤子外揉起了男根就自慰著，“呜，不行……”他低弱地哽噎，胸膛已经给虐待得麻木了，可下方的雌花还是泛起了饥渴的热浪，淫媚的穴心潺地吐溢著发情的蜜液，滋泽了他的穴壁，“阳儿……不能有奶汁的……”
　




(23)

　　(23)

　　“不行也得行，由不得你。”卫悠阳不予商量地断然道，他的双掌依旧蛮横地掐紧卫见琛健美的胸脯，卷曲了软舌在他的乳头重重地弹打了下，再绕至他右边的奶蒂深深吮吸了几刻，品尝舔湿了它附近光滑的乳肉，“我要吃爹爹的奶水，爹爹得满足我。”
　　卫见琛茫然望著儿子陶醉不已地亲著他的右胸，他熟烂湿濡的乳果在卫悠阳的唇舌下颤抖，那种场面的冲击令他不由得别开视线，心慌意乱地拒绝著：“我不要，那样太奇怪了……呜呜，不能给你吃，太奇怪了，我不喜欢……”
　　事实一点不若他所说的，卫见琛喜欢得不得了才是，他讲这话还不忘继续摸自己的阳具，英俊的脸上呈现著恍惚的表情，不仅投入到把裤兜都揉皱成一片了，还把大腿主动打开了，腰带也给解散了，整件薄衫都要完全敞去了。
　　“你越不让吃，我就越要往你这处寻奶喝，你不给我就逼著你喂。”卫悠阳怀著少许恶意地道，说完就又吸嘬著他尚没酿出奶汁的乳头过了一阵干瘾，直到它坚硬得似要裂皮渗血了才甘休，两手也放过卫见琛印满淤青的胸膛，起身把窗户关上，然後脱下衣物。
　　繁复的衣衫一件件落地，他的举手投足都从容优雅，卫见琛却无心欣赏这美人宽衣解带，他只顾著抚摸胯间，玩捏著肉茎的龟头，甚至是用两根手指去按在雌穴，压著布料堵紧去流水不止的穴口，嘴里还不清不楚地喃声说：“混账东西……你莫得意，我，嗯，绝不叫你得逞……”
　　全神贯注地欣赏他自渎的淫浪姿态，卫悠阳的眼色悄无声息地有了变化，极其低哑地笑了，“瞧你这老骚货，都浪成这德行了，嘴上还不肯乖巧。”他的目光停留在卫见琛穿有亵裤的双腿，明明蕴藏著侵略意图，却能温情脉脉地哄劝道：“摸得很舒服吧？快把裤子脱下来，我瞧瞧你湿成什麽样儿了。”
　　卫见琛的体质或许很特殊，越被人残忍对待他就越柔顺，方才那遭堪称暴力的吮乳揉胸没抵抗就算了，现在听到卫悠阳下达的指令，他还真就把裤子一点点脱了，最後下身只留了双白袜子，还有流延了满腿的淫水。
　　於是，出现了卫悠阳没有预料的美景，他愣在了原处凝神注视著，从卫见琛密布著性欲烙印的肌肤，以及他兴奋的阳具和水嫩的肉洞，生怕不小心遗漏了一分半处……有一张深色的躺椅铺著柔软的白狐皮，在上面躺著一个衣不蔽体的男人，他慵懒的体态无形透露著性爱的邀请，健壮的躯体奇妙地结合和阳刚与阴柔，隆起的腹部也破坏不了这种美感。
　　卫见琛对性事的缺乏经验让他很难遏抑得了需要，他的脸色有不寻常的潮红，微微後仰著脖子呼著气息，就当了卫悠阳的面自行抚摸著身体，诚实地爱抚著胸膛和性器，伸长著的双腿也夹紧了互相摩擦，以获得短暂的快感。
　　“嗯……阳儿……”他沙哑地呻吟著，双瞳已经莫名地泪湿了，不得纾解的渴望让他轻扭著腰臀，一边握著分身不断地上下套动，一边擦拭按摩著花穴的肉瓣，几乎是想要不顾羞耻地插几根手指进去肉洞中抓一抓，用指甲抠消内里可怕的淫痒，“……快帮爹爹挠挠，痒，真痒得厉害，你挠挠我这儿……”
　　他放荡到自己摸挖小穴是很少遇到的，卫悠阳的心跳都险要顿止了，他咽了咽唾沫润过涩痛的喉头，硬是挤出了抹扭曲的笑容，上前握抬起卫见琛的左脚踝，“爹爹，你这浪荡的模样，还真像只狐狸精了。”他调侃道，近似虔诚地吻上他的脚心，同时紧盯著他湿漉淋漓的蜜洞，看著它漫流的汁水打湿了他臀下绒绒的狐毛，“这麽骚的老狐狸，不得了呢。”
　　“你乱说，我没有，我只是……啊，痒痒……”卫见琛忍耐地咬著下唇，噙著哀怜的泪水勾望著卫悠阳，他真的不愿发骚发浪的，不过偏又舍不得地轮番捏揉两边胸乳上肿硬的奶尖，还有挠抓起龟头将出精的小缝，并且用小尾指不停地去刮扫著两片肉唇间的隙缝，不让它们贴合起来掩住湿热的洞口，“……呜呜，阳儿，热坏了……快，痒痒……”
　　眼见他的兴致高昂到这境地，卫悠阳也不再只是旁观，他跪在了男人的腿间，粗暴地打掉那只摸到快要往小穴里插入的手：“这都是我的，你的手敢插进去我要你好看！”他狠声喝道，探手夺取了卫见琛刚才揉按著的位置，一根中指骤然地直捅进他汁水泛涌的小肉洞，随後急躁地在他里面挖搅寻找著，“相公帮你找一找里面是不是有东西，让你老是痒痒，好不好？嗯？”
　　等待已久的湿穴终於迎来物体的侵占，就算不是熟悉的火烫的硕壮肉棒，也足以让它欢欣鼓舞地含住啜吮了，卫见琛忙不迭地颔首：“嗯……找找，阳儿，往里面……”他急不可耐地催促著，非但不作抵抗地任人用手指插弄他的蜜穴，还热情到自己拉扯阴部旁细嫩的皮肉，让穴口的花唇尽量往两边张开，“……呜，阳儿……在里面，找，快……”
　　抑制住鼓动著想要破坏的嗜虐心，卫悠阳的眸底有种炽热的灰暗的色彩，感受到湿嫩的肉壁在吸咬他的中指，他深入却迟缓地抽动著右手在卫见琛的雌穴进出，让他这风骚的肉洞随著插弄发出黏稠的细弱的汁水声，最後稍微弯曲了手指从里边掏挖了不少的淫液，深沈地笑道：“爹爹，兴许是入得不够深，除了这些黏糊糊的骚水外，孩儿没从你小穴里找到别的，你说如何是好？”




(24)

　　(24)

　　卫见琛已经听不懂丝毫话语了，失去了手指捅弄的蜜穴翻涌著情潮，他乞怜般把两腿大大敞开，心急到抬起了臀部对著卫悠阳卖力地摇晃勾引，诉说著爱慕和渴求的双眸也望向了他胯部狰狞雄伟的肉刃，颓靡地呜咽著：“呜……用你那东西，可以很深……帮爹爹，阳儿，求你……”
 　 “爹爹，你说清楚些好吗？孩儿怕没弄清楚。”卫悠阳沈稳镇定的神情不改，他朝卫见琛略挑了挑唇角，接著就缓缓地把手指沾满的蜜水仔细涂在了膨胀的性器，故意无视对方显而易见的需求，问道：“你是要我H弄你吗？”
　　唯一能解救他的宝贝东西就近在咫尺，卫见琛仿佛能体会到它散发著的炙热，鼻间也像充盈著它腥臊浓烈的雄性气味，他轻眯著眼帘，怯怯地伸舌舔了舔嘴唇：“嗯……想你H弄……只给阳儿H弄。”他的嗓音嘶哑得难以听清，俊脸浮现一种奇特的乖顺和迷恋，用词也大胆得出奇，“我想让，让阳儿的大家夥……H我的穴儿……”
 　 从前温和庄重的父亲如今变成这耽於色欲的样儿，卫悠阳的男性骄傲得到了很大程度的取悦，他逐渐伏压到卫见琛上方，牵著他的双手放到胯下涂满了爱液的紫黑的肉棍上，亲昵地含咬著他的左耳垂：“好宝贝，我这一生只会H弄我的娘子，你若想要它插进你水汪汪的穴儿里，狠狠地顶你的话，就唤声相公来听听。”
　　卫见琛的胸腔有丝闷窒的悸痛，直白下流的秽语进一步煽撩了他的欲念，他惊奇又爱惜地摸著手中属於他的硕大的男根，它的强壮使他的掌心都烫软了，连带的後背都随之酥麻不已，“相公……快……”他凑脸上去舔卫悠阳的薄唇，光裸的双脚也缠紧了他的腰肢，握住他的肉茎引到自己的腿间，自己扭腰用湿穴去蹭他的龟头，并带著浓浓的哀求意味轻唤著：“……相公，相公，求你了……”
　“这般心急，也罢，先插进去给你止住痒，省得太激动伤了小娃娃。”卫悠阳状似闲逸地狎笑道，只是隐约泛著红光的眼角泄露了他也快忍到极限了，他的膝盖顶在了卫见琛的大腿根，温热的大手捧起他挺翘的屁股猛力地捏掐住，就著这姿势将阴茎抵到他蜜穴前警示地擦撞了几下，不放心地嘱咐道：“我要是H得太猛了，你得知会一声，别只顾著浪叫，小心娃娃都叫我们搞掉了。”
　　“知道了……你快啊……”卫见琛敷衍的应和只有烦躁和迫切，他越加等不及地抬著屁股往卫悠阳的腰腹挨近，当手里握著的巨物终於挤分他的肉唇触及他的穴口时，他满怀期望地放它自由蹭弄他的小洞，全身都因即将到来的激情在颤栗著，轻声叫著：“阳儿，我的好阳儿……爹爹想要……”
　　似乎比身下放浪形骸的男人成熟得多，卫悠阳的额际沁著薄汗，他坚决不受这人甜美的挑拨，费劲了心力保持著理智，道：“一个晚上没碰你而已，你就急成这样了，以後我还敢放你一个人睡觉吗？”他是嘲讽又生气，边说边轻缓地挺腰向前，几次温柔的戳刺过後突然贯穿卫见琛窄小的穴口就操干了进去，凶猛地把饱胀的茎头塞到卫见琛腿间含咽著汁浆的小肉嘴中！
　　“啊！！”卫见琛失声叫喊了起来，他的手臂攀在卫悠阳的肩膀，屁股拼命地往上挺，一瞬间获得的充实感使他舒畅的无法形容，强大粗壮的肉棍子在往他的花心逼近，它强势地充盈塞满了他空虚的穴径，不留丝毫余地得简直像要挤爆他的小穴，“啊……啊，进来，阳儿，天……好大，好烫……嗯……”
 　　卫悠阳眼眸最深邃的地方闪跃著迷暗的欲火，他试图控制著狂乱的心律，等到有足够的信心能维持理性才开始了抽动，胀痛的肉棒在卫见琛的嫩穴内一下下地插撞著，又克制著性欲不要用力过猛，可惜底下挺著肚子的男人不体谅他的苦心，不仅激动地亲吻他的脸庞，还可怜地呜咽著说：“你用力啊，不够不够……呜呜，阳儿，还不够……”
　　“闭嘴，别叫得这麽骚！”卫悠阳略带痛苦地微蹙著额头，他避开了卫悠阳要吻上来的唇，忿怒地使力拍打著他汗湿的臀肉，警告地喝斥道：“你这祸害，你想我干烂你的肚子是不是？”




(25)

　　(25)

　　过於柔和的动作根本不能满足他惯经情事的身体，卫见琛急得猛摇了摇头，微乱的墨色长发铺泻在狐皮上，平添了无尽的风情，“别管孩子了，阳儿，别管孩子了……”他小声地哭著，体内的肉棒如同一根燃烧著的火把在狠狠地灼烧著他滑腻的穴壁，“让我舒服，呜呜……受不了了，H我，你快点……”
　　听见他忘情的哭叫，卫悠阳的内心奔涌出一种接近暴戾的冲动，沈寂的眸底渗透著狂热的猩红色，他没有说话，只能小心翼翼地轻喘著，依旧有规律地抽插著卫见琛恬不知耻的蜜洞，连续插了十几下才有所加重了攻势，粗糙的耻毛也一直刮擦著他的阴核和肉阜。
　　“啊，啊……”卫见琛失神地轻泣著，他的左手伸去爱抚著滴著精液的性器，灵魂彻底沈醉在肉体的盛宴中不可自拔，在卫悠阳挺腰时也热切地迎撞上去，双脚交缠在他汗湿的後背，浑圆的臀部挨紧他火热的胯部，随著他的进攻而被撞击得泛红，“呜……”
　　“呼……老骚货，被自己的儿子玩还这麽爽……”卫悠阳咬紧牙关持续做著最原始的律动，他的额头滚落几滴汗珠，舞动著狰狞的雄性阴茎挤塞满他紧致潮润的小肉嘴，把他狭窄的穴缝强制扩张到了极限，每一次戳顶抽撤都会牵拉到他外阴的皮肉，让他的阴蒂儿也得到刺激，“孩儿伺候得您舒不舒服？”
　　虽然卫悠阳压制著速度不若以前激烈，不过卫见琛也慢慢体味到这种交合的曼妙之处，脸色晕染著动人的红润，“啊……啊……阳儿，往里面……嗯，舒服，不痒痒了……”他的唇间逸著淫骚入骨的呻吟，英伟俊挺的面容竟有种惊人的媚态，胸前两颗W丽的乳蕾亦坚实饱挺著，被操玩的下体则是一整片的湿漉泥泞，给挤压出来的淫水喷溅得到处都是湿的，连他的体毛都黏糊著了，“啊，相公……阳儿……”
　　卫见琛是雌雄同体的罕见身躯，他雄性部分和寻常男子无异，即使比不得卫悠阳大，尺寸也颇为傲人了，而他雌性部分和女子就迥然不同。
　　在阳具和後穴中间的位置，卫见琛那个部位非常小巧，而且是平时莹白得接近透明，两片小花瓣也十分薄嫩趣致，害羞地掩蔽著洞口，只有性动了才会变得粉淡，遭了剧烈摩擦色彩就会愈红……现在，他受尽疼爱的雌性肉花盛开得甜蜜妖W，贪得无厌地吞吐挤榨著进出的雄茎，等待著它灌浇入腥热浓郁的养分！
　　发觉缠绞著他阳根的媚肉收缩得很卖力，卫悠阳依旧是不敢过於放纵，他把不满全发泄在手上，指头往卫见琛的臀肉都抓出了好几处青紫，恨恨地骂道：“你这混蛋，一把年纪了还迷得我团团转，我这辈子全栽在你手上了，怎麽就爱上……呼，你的穴儿真会吸……”
　　“阳儿，阳儿，爹爹……呜，爹爹也喜欢你……”卫见琛抽噎著回应，即将到达高潮的身子敏感得不可思议，他的穴径满含著新鲜充沛的蜜浆，吮咬著雄壮肉棒的小嫩穴被搅响了咕咕的浪叫声，卫悠阳也趁势邪笑著问道：“喜欢我就与我成婚，爹爹……答应我？”
　　“……成婚？”卫见琛茫茫地复述道，他的眉宇间萦绕著一丝疑惑，涣散的目光望进了卫悠阳幽深的眸子里，读懂对方藏在欲望和掠夺下极致的温柔和胆怯，於是他彷如给操控了思想般，怔怔地颔首：“……好，随阳儿高兴。”
　　刹那间得到的快乐，它是超越肉体的结合的，卫悠阳微声叹息，他垂眸掩住了波动的情绪，低头在卫见琛的唇上印落一吻，随後就捧著他的屁股急遽地抽动，野蛮的冲撞顶得他整个人都跟著摇晃，也无能顾及他腹中的骨肉了，只得听从本能在他的蜜穴中狂抽猛插，粗野地戳顶他花腔的深处，硕满沈甸的囊袋也甩拍在他快被撑坏的穴口……
　　一场欢爱忽如骤雨疾风，卫见琛的雌穴韧性好得难以置信，异於常人的粗棍在里面这样胡天蛮地捅弄，他却还是享受到了应有的快感，前方的阳具在抚慰下很快射了道白浊的精水，於此同时他容纳著雄茎的蜜洞也疯狂地紧咬著，从花心中涌射了股清澈的爱液──
　　“呜，阳儿……爹爹……啊！”他沙哑地放声哀叫著，裸露的身体不由自主地抽颤著，被蹂躏玩弄的嫩穴产生了强烈的痉挛，它犹似一张小嘴儿拼命地深吻著卫悠阳的性器，绞著它的根部，努力想要吮出它的鲜美的浓浆作为奖赏，“阳儿……射进来，阳儿，求你……”
　　“还不行。”卫悠阳的语调透著隐约的苦闷，他强忍住了不作半点松懈，待到怀中的男人瘫软了才将性器拔出，迅速地把他翻趴在床上後又马上猛捅了回去，恶劣地堵紧了他小穴的汁水，干哑地怪笑著说：“我再H弄一会儿，你乖乖趴著，莫让小穴里的水流得到处都是，叫他人知晓了你的风骚。”
　　这次泄身消耗了他大半的精力了，卫见琛疲惫地趴在床铺，噙著薄雾斜睨了卫悠阳一眼，“小畜生……”他有气无力地啐骂道，心跳快得带来了疼痛，舒展著的强壮的躯体沾著淫秽的痕迹，经了一回情事的雌穴泛著怪异的酸胀感，“啊……酸得厉害，你慢点儿弄……”
　　卫悠阳在他的肩膀啃了口，牙齿磨了磨他健美的肌肉，年轻柔美的脸容带著几分压抑，“听著了，你别叫得太骚便好，我有分寸。”他的语气是粗沈的，话未落毕就又挺摆著腰杆，左手穿过卫见琛的腋下抓住他的右胸，右手也袭上了他的左乳，两边都毫不怜惜地捏按著，偶尔会抠刺弹拨他的奶尖儿，淫邪的口吻问道：“爹爹，你的奶尖现在大了好多，是不是孩儿给你吃大的？”
　　他对独子的疼爱从来就是不正常的，卫见琛轻眯了黑瞳，他有小许虚弱地喘息著，最後沈默地咬著枕头，非但放纵卫悠阳一边大著手劲乱搓他的胸乳，一边用胯下的肉棒凶猛地H干他的小浪穴，还按摩起自己勃起不了的阳根，揉摸得很是爽快。
　　卫悠阳迷恋地盯著男人的背影，他背部的肌理线条极有力量，满头墨黑的长发散落在他蜜色的皮肤，有几缕发尾还挑逗地黏在他的臀瓣，叫人看了不免心猿意马，何况他的私处还被另一个男人的肉棍插入，可爱的肉洞吃著根巨大的阴茎，淫香的汁水打湿了大片铺垫的狐皮……那种画面是笔墨不可描述的。
　　“好爹爹……”卫悠阳梦呓一样轻唤，他随心所欲地抓挤卫见琛的奶头或是乳肉，收紧双臂把他夹抱在胸前，粗壮硬长的巨棒在诱使他的花穴继续分泌干净的蜜液浪水，深埋在他的肉洞中的龟头也在研磨他的穴心，就等著射些热液烫洗这张喜好给阴茎操练的小骚嘴！
　　早就习惯了他的注视了，再加之还怀著他的孩子，卫见琛全不忸怩地由他瞧得仔细，他只管著把玩手中的物件，而在他穴腔中微微弹跳的性器热到几乎要腐蚀了他的肉壁，鲜嫩多汁的小肉穴被插捅得淫水四溅，烫到仿佛会烧穿他的小腹，直逼得他的肚子有些刺痛了，卫悠阳才凶狠地尽根猛捅到里边灌溉入一泡浓稠的精液！！
　　……
　　“H死你！！你这只狐狸精！！”卫悠阳愤怒地骂著，胯部死死抵住他的腿间痛快地射了许多的浊液在他的花腔，手掌泄愤般抓握著他的胸乳，只恨不能把这人全给吞进腹中，“你这辈子永远是我的！”
　　卫见琛眼睛覆著蒙蒙的湿气，他略微惊慌地急喘著，不由自主地绷起了腹部，终於雌穴中再度充溢著他亲儿子射入的精液，肚子里孕育著他儿子的骨肉……他茫茫中觉得，是一种极为混乱与荒唐的结果。




(26)

　　(26)
　　
　　静德王府坐落在城中的重点地段，它虽则比不上皇宫金堆玉砌的尊贵，但也是造得十分豪华了，小桥流水，景致怡人，方方面面都足显它家主人的身份。再者这位置实在巧妙，如若登上王府的逍遥阁，往北能望见国都最繁华的聚福街，朝东能观赏到繁花似锦的皇家林园，南面远目眺望是有仙山之称的蓬莱山。
　　这天晌午，有行人悠悠闲闲地逛到了王府门前。他们伫立在王府两个大字之下，其中几个神色严肃冷漠的男人围著中间的俊美男子，每人腰间均带著佩剑，不难便知是仆从侍卫之类的人物，而他们的主子则身著青白色常服，站在最前方，手握一把雕竹玉折扇。
　　这年轻的贵公子不仅容貌极佳，更是身形挺拔，举止颇有教养，眉目之间自然流露著一股冷傲和贵气，当他面带浅笑地轻摇折扇时，真正是器宇轩昂，风流倜傥，夸其仙人之姿也不为过。
　　守门的侍卫心中疑惑，瞧见为首的男子不凡的气势，他也不敢怠慢地上前，问：“这是静德王府，公子可是要找我家王爷？”男子默然不语，他先用扇子轻敲了敲身边随从的肩膀，再指向了这名侍卫，那人就面无表情地将一块玉牌递了过去。
　　侍卫接过玉牌一看，原本平静的脸色登时大变，他反应迅速地朝门边的同僚点了下头，随即放下佩剑对著男子就要跪下，这时跟在男子身边的一位老先生适时制止了他，温和地说：“这大街之上的，莫让主子暴露了身份。”
　　一辆马车碌碌地从他们身边经过，有三五行人也站在不远处驻足观望，私下交头接耳，好奇不已的模样。侍卫急忙把路让开给他们，大敞了门扉地将他们迎进府内，管家一样的人也略弯著身为他们领路。
　　卫悠阳淡淡地瞥过门上悬挂的红底金字的牌匾，他的眸光闪烁著几丝玩味，微笑著跨过了门槛，也不在乎方才门边的侍从飞一样绕小路跑开了。
　　在他们一行来客走走停停地欣赏风景的时候，一个仆人慌张地一路小跑，他穿过曲折的长廊直奔府内最华丽的房间，也来不及通报就推门冲了进去，不消半刻里边就传出了混乱的声响，很快就有婢女端著盛满菜肴的托盘走了出来，匆匆地避开主要路道绕回了厨房。
　　这门窗紧闭房间立即响起了男人痛苦的呻吟，其中还夹杂著撕心裂肺的咳嗽。卫悠阳在门前停了半会儿，他不以为意地挑了挑眉，把门推开就径自走入房内，而他的随从们很自觉地守在门口，老先生则接过了婢女端来的龙井，替她端进去後再退出把门关上，阻止了任何人打搅他们的谈话。
　　满屋的人散了个干净，只留了两人独处的现下，床上的男人还是半死不活地躺著，卫悠阳的嗅觉很灵敏，他闻了闻空气中的味道，淡笑著说道：“你中午的菜色不错啊。”男人的呻吟有了小小的停顿，他突然觉得有点冷，於是卷紧了棉被，气若游丝地说：“皇上，请恕臣不能起来给您行叩见之礼，臣怕身患重病会冲犯到您，您还是……咳咳……让人传话吧……”
　　“真是位好臣子。”卫悠阳感慨地叹息道，他端起茶杯含了一口茶，慢步来到床边冷睨著来不及收起的胭脂水粉，接著就撩起床帐，对准了卫玉倾把满含的茶水全喷在他脸上，冷冷地道：“把脸擦干净了，起来和朕说话。”
　　本朝唯一的王爷年纪虚长卫悠阳三岁，他们自幼一同长大，对彼此也算是熟悉，这点小伎俩也是在太容易戳破了。卫玉倾无奈地抹掉黏腻可怕的脂粉，露出他原本清俊的面貌，随後掀开被子起身，跟在卫悠阳身後坐在了书桌边，听著他不愠不怒地问：“卫玉倾，朕是不是可以治你一个欺君之罪？”
　　卫玉倾倒也不害怕，他笑嘻嘻地迎视著卫悠阳锐利的目光，双手随意地托著下巴，“那您得先把主谋给治了，我只是从犯。”他有点无赖地说，“他让我这麽干的，我不敢不从啊，那是会掉脑袋的。”
　　卫悠阳冷哼著不作声，他捡起正放在桌上的一副未绘完的人物画像，明显可见是小太监的身影，便略带嘲讽地说：“你倒是痴心一片，可惜人家对你可没半点意思。”卫玉倾毫不在意，他小心接过了画像，手指摩挲著精心勾勒的线条，看著画中仗剑而立的男人，温柔地说：“他才不是对我没意思，他只是迟钝。”
　　“你倒是懂得自我开解。”卫悠阳不以为然，他百无聊赖地拿起精致的折扇把玩，想了想，实在不解地问：“你从小就喜欢他，这麽多年了，你何不先把人吃了，生米煮成熟饭，慢慢再教他喜欢你？”
　　你以为每个人都跟你一样自私大胆，卫玉倾暗暗地道，他脸上却没有表露丝毫，笑得异常轻佻：“这也不是想就有的，他的武功能抵我一队人马，体质又是百毒不侵，我连撂倒他都做不到，从哪里能入口？”他的话语是淫猥的，在画纸上的下笔却是极轻柔的，执起笔尖在图中描了最後的笔划，提上几句缠绵的小诗。
　　卫悠阳也泛起了古怪的笑容，他把扇子放下，转从腰间掏出了一包药散，慢慢地放到了卫玉倾的面前：“这个东西可以帮你，药仙谷的谷主亲手配出的药，他也绝对抗不了药性。”他说，交付秘密似地压低了嗓音，身体稍微倾前，做出专注的友善的姿态，“你是个男人，男人做事就果断些，别优柔寡断的，难道非等到他和别人成家立业吗？”
　　男人的果断不是表现为求爱未果便下药迷奸心上人，卫玉倾知道卫悠阳说的是歪理，也清楚绝对有附加条件，只是他也心动了，尤其是在听见成家立业时想到了一件事，就是那人前段时间追问的女子怀有身子的症状。
　　那人是个太监，他知道，可不代表他不会寻找到喜欢的男人或者宫女。卫玉倾在犹豫，天人交战，他盯著桌上的小药包，而卫悠阳还在继续煽动他：“你把他收入府中吧，这样对谁都好，否则你们就是耗到七老八十也不会有结果的，你每次想和他谈情说爱他就跑去腻著朕的爱人，你见了心里会乐意吗？”
　　卫玉倾的视线从药散转到了画像，画中的人是一种诱惑，他眼中凝聚了一份坚定，抬眸望向了对面气定神闲的男子，狐疑地问：“交换条件是什麽？”卫悠阳完全是有备而来的，他又从怀里拿出一个信封，递了过去：“办妥这件事。”
　　卫玉倾有小许忐忑地拆了信封，从里边掏出了四五张纸，他一看见上面熟悉的字迹便顿住了，脱口问道：“这是太上皇写的？”卫悠阳颔首承认了，他打开扇子扇了几下风，含著丝抱怨地自言自语道：“他同意了，这是他昨晚连夜赶的，写了好久，害得我好心疼呢。”
　　选择无视了他有意炫耀的甜蜜，卫玉倾仔细阅读信中的文字，他惊讶地瞪大了双目，表情越来越扭曲，看得入神时他站了起来，等到把所有的内容都读进了脑子，他又倏地跌坐进椅中，用力抖了抖手里的小叠纸张：“这也太能瞎掰了！”
　　看他瞠目结舌的样子，卫悠阳的轻笑很是从容淡定，他不无得意地说：“能掰到好处上也是项本事。”
　　卫玉倾打心眼感觉，这对父子也真是绝配了。卫见琛也是个离奇的人物，他用神话色彩来修饰他们父子的惊世骇俗的情事，用满是道义的感人词汇来解释他们要举行的大典，其中还加以若有若无的恐吓成份，这皇榜说是一则故事都还更贴切。
　　即便是匪夷所思，本质上也是愚弄百姓，卫玉倾在卫见琛的同意下还是妥协了，几日後各地官府都纷纷张贴了皇榜，将年轻皇帝的喜事告知了世人。举国哗然，在哗然之余更多的是错愕。
　　此後三天满街的行人都是一副深思茫然的模样，撞树和掉河的人比比皆是，就连街头的小贩摆了摊子都只顾著发呆，问及所为何事，全都是魂不守舍地虚应了几句，结结巴巴地说不出个所以然。就这样，日子定了下来。
　　宁康二十一年八月初八，是一个黄道吉日，宜嫁宜娶。明楚国皇帝定於此日完成大婚，他立了一个男人为後，还是其生父。
　　




(27)

　　(27)
　　
　　卫悠阳所说的那个女神医，姓叶，单名一个净字。卫见琛初见她时，很是惊讶，因为从他人口中得知这神医医术十分了得，怎也想不到她会这般年轻，估计也就是二十三岁左右的小姑娘。
　　叶净对此嗤之以鼻，又略有几分骄傲欣喜，仰天大笑道：“二十三岁？我今年虚岁三十二都有了。”她这是驻颜有术，据悉是靠一道秘方调出来的。卫见琛心中暗想，真是浪费，这宫中没有嫔妃，这方子没有用武之地了。
　　叶净是个不错的姑娘，性格豪爽，非常健谈，为人也不拘小节。卫见琛挺喜欢和她聊天的，听她讲讲江湖见闻，每次都仿佛身临其境般，随同情节跌宕而心情紧张，常常是啧啧称奇，对外边广大的世界益加向往了。
　　叶净有一点不是很好，就是会开一些味道奇怪的药汤。卫见琛脸色冷凝地望著桌上的瓷碗，碗中有种乳白色的汤水盛了有八分满，散著一股子的怪味，入口的味道更是没法形容。也不是苦涩难喝，就是奇怪。
　　“这东西非喝不可？”他缓缓地问道，眉头轻蹙，眼中略显著几分抗拒之色，“那股味儿实在是奇怪。”
　　叶净也不顾礼仪地与卫见琛坐在了同桌，她用勺子把药汤搅凉了些许，另外将碟子里的一点粉末也加进汤内调和，“是怪了一点，但也算不上难喝，为了胎儿著想，您忍忍就过去了。”她说，语意中没有商量的余地。
　　近亲所生的孩子往往不大健康，他们对这点极是顾虑，叶净却说可以通过药物手段减低风险，结果她闭门三天三夜研制做了这剂药方，出来时蓬头垢面，形容憔悴，双眼却大放异彩。卫见琛迟疑地瞪著这碗药汤，等到热烟都散完了，他总算是狠了狠心端起了它，憋著气一口饮尽。
　　叶净赞赏地盯著他喝完了药，等他把碗搁下了，才又给他递了小碟蜜饯。卫见琛急忙往嘴里丢了几颗，待到嘴里的怪味给甘甜盖过去了，他才长长地吁了道气，累得全身瘫软在椅子内，抹了抹额头的薄汗。
　　他死里逃生般的模样，让叶净笑著摇摇头，就在她收拾了东西要端出去，却听见他一声低弱的轻唤，回头就见到他一脸的尴尬和困窘。“嗯？怎麽？”她停在了门边，疑惑地打量著他，想瞧出些蛛丝马迹。
　　卫见琛的手指不安地揪著衣角，掌心按住了圆润的腹部，闪烁的眼神在附近游移，“我……我……”他支吾其词，低脸逃避了叶净探究的目光，辛苦地寻找著词语来表达他的意思，“那个，我，有时候，那个……会有点那个。”
　　叶净听得满头雾水，她很努力去理解他的话，结果还是抓不住重点，“我听不懂。”她决定打断他，无奈地耸了耸肩膀，“您说清楚好吗？告诉我，是哪里？怎样？”
　　她果然是一如既往的豪爽，卫见琛的俊脸窘迫得通红，他艰涩地吞了口唾沫，鼓足了勇气：“我的胸……”正当他准备说，抬头偏偏又对上叶净一双坦然的眸子，他蓦地哽住了，绕在舌尖的字眼又硬是吞回了腹中，唇角挤出抹牵强的笑弧：“没事，我的胸口最近很舒畅，很好，你走吧。”
　　“真的没事？”叶净担忧地问道，卫见琛握拳轻咳几声，他和颜悦色地颔了颔首，肯定地回道：“没事，你出去吧，我也要休息一下。”
　　叶净将信将疑，她把他浑身上下都瞧遍了，没见出端倪也就推门离开了。她才刚走，卫见琛就心痛到使劲捶了几下桌子，他烦躁得揪乱了自己的长发，最终扑到床铺上用被子蒙住了头，在床上不停翻滚，无处宣泄地在磨著牙。
　　把心口积郁的闷气全吐干净了，卫见琛才逐渐安静了，他在被窝里喘息，意识到身体的异样是不容忽略的，终於他颤抖著把手指伸进了衣襟，先按了按肿硬的胸肌，而後指尖地轻轻刷过涨红发硬的乳尖，激起了一阵奇怪的刺痛……
　　“唔……”卫见琛疼得轻哼了哼，他不敢再碰触那红W的两点了，翻身用双臂紧抱著自己，沈闷地喃道：“……对著一个姑娘家，我怎麽说得出口？”
　　因为卫悠阳过度的占有欲，叶净是一次也没见过卫见琛的身体，虽然她很好奇雌雄同体的构造是如何巧妙，而卫见琛的道德修养不允许他对一个云英未嫁的姑娘说出他的症状。近期来，他胸乳不知怎地变得饱挺，奶尖儿也肿胀了很多，若是捏上几次的话，感受是既可耻又荒唐。
　　卫见琛想到昏昏欲睡，半梦半醒间，他耳边盘旋著卫悠阳之前的胡言乱语，每一句都言犹在耳，惊得他几次乍醒了过来，心中是愈想愈恐慌，还掺杂了一丝丝的委屈。“我惨了……惨了。”他微哽著说道，抓过枕头来捂住耳朵，说完就还是接著睡觉。




(28)

　　28

　　夜深人静的时候，在禁军重重把守的宫殿内，有些细弱的呻吟断断续续地浮荡著，细闻之下是一个男人沙哑的声音。他听起来好似承受著某种不能说的苦痛，正若有似无地抗拒著什麽，又呼唤著什麽。
　　镶嵌在墙壁里的夜明珠略微点亮了房室，借著昏暗的光线能看见床榻上有个男人的影子，床帐没有放下，他单独躺睡在偌大的冰冷的空床，身上仅穿著一件单衣已经让冷汗浸湿了，贴紧了他强壮却怪异的身体。
　　这绝对是个男人，从他的体格和平坦的胸膛可以肯定，但他的腹部竟犹如怀有身孕般隆起了，而在他的衣襟遮蔽住上身，同样有著迥异於平常男子的地方。在他健美的胸脯上，两边乳头的位置都有非常抢眼的突起，即便隔著薄衫也能轻易看清它深红的颜色。
　　“啊……不……”
　　大约是梦魇缠身之故，这个男人睡得相当不安稳，他红润的双唇微吐著热气，俊朗的眉宇也凝结著几许沈郁，紧闭的眼角还晕著未干的泪痕，“呜……”他在睡梦中暴露了内心的恐惧，揪著盖及腰部的绸被不肯放，却又不敢动弹分毫，生怕不小心就会醒过来。
　　他是宁可处於噩梦里也不愿意清醒，本来就不肯面对了，何况他其实是知道的，在胸口有两处布料已经被无名的液体打湿了，藏在底下的熟透的果实因此变得更明显，一圈鼓胀著的红晕托顶著肥硕的奶蒂儿……它们无需任何挑逗就挺立著，培育已久的乳汁居然在悄悄地溢漏，散著馥郁的奶香。
　　“热……”卫见琛迷蒙地呢喃著，他热不可耐地在床榻里扭动著身子，睡梦中将上半身稍微朝前拱起，修长的双腿空虚地夹紧了被子轻轻摩擦，胯间的阳物也处於半勃起的状态，“阳儿……”
　　似乎在响应他的渴望，房门此刻无声地打开了，有个年轻的男子轻悄地迈进屋来。他把门窗关得严严实实的，然後就蹑手蹑脚地摸上了那张暧昧的大床，将床帐放落拉拢了，生怕走漏了半点香甜的味道和诱人的叫唤。
　　无数凌乱的梦境纠缠著他，卫见琛的额际沁著细密的小汗珠，他的脸颊浮现不寻常的绯红，几缕墨黑的长发粘在他的颈项，浑身都像被热水浸泡著一样，体内有股无名的邪火一直在四处流窜跃动，让他疲於应对……直到有道阴影笼罩著他，他才悠悠转醒，睁开惺忪的泛红的双瞳，这时已被人压得喘不过气了。
　　“走开……你在干什麽？”卫见琛的嗓子干涩而浑厚，来人熟悉的感觉令他并不惊慌，他的双手抵挡在卫悠阳的肩膀，一面试图把他从身上推开，一面轻言细语地求饶道：“这半夜三更的，你就饶了我罢，我这几日的身子疲得很，禁不起你乱折腾了。”
　　“我不会乱折腾你，我只是讨点奶水吃上几口，你乖乖地依了我，莫叫我用强的。”说罢，卫悠阳迫不及待地掀掉他的被子，将他牢牢抱在身底下，先在他的喉结和锁骨处敷衍地吻了几次，紧接著就直奔他鼓胀的胸脯，鼻尖拨开他散乱的衣襟凑在他的左乳头，迷恋地深嗅著它浓重的奶味儿，咕哝道：“爹爹，奶水多了就叫孩儿来吃了，免得浪费了可惜。”
　　没有能力和胆量真正反抗他的侵略，卫见琛沈默不语地别过脸，他心底怎麽都有点屈辱，当儿子湿热的鼻息拂过他肿痛的乳蕾时，它滋生出的瘙痒则让他愈加气苦，对这饱受调教的淫荡身体没有丝毫办法，甚至都能干起喂乳这种惊悚的事情来了。
　　掐指算来，他是约半个月前开始泌乳的，起初只有一点点的奶水，惊乱之下他就告诉了卫悠阳，结果当即被对方扒了衣服压躺在桌上，逮住了坚挺的乳尖便将积郁的初乳给吸了出去，後面不顾他的哭叫怒骂直把他稀薄的奶水都吃了干净。此後两天，卫悠阳几乎就没放他的下床过，期间两只手总不停地搓揉他的紧绷的胸脯，耍尽了手段去催化他体内的乳汁，还不允许他中断会使他泌乳的药汤。
　　叶净发誓这是无可避免的附加後果，卫见琛却认为她的话十有八九是欺骗，也猜测是有人故意指使的，但他低估了卫悠阳对此的执著，这人是怎麽说都不肯让步，有几天甚至痴迷到连政事都荒废了，终日就是守著他看他吃药，不时抓住他的胸乳挤弄帮他催奶……最终逼得他只能服从，答应不会停止服药。
　　知道这只是短暂的现象，而且他的乳量实际上不多，卫悠阳对待他的乳汁的态度慎重得离奇，用嘴唇轻抿著他沾有乳白的奶尖小小地扯动，温软舌头延著他鼓肿的红晕绕了几回，完全舍不得去大肆吸食，这样过度小心的对待倒先叫卫见琛不耐烦了。
　　“混账，想吃……就快点。”他忍无可忍地挤出了这句话，双手抓住了身下的床褥，近在咫尺的双唇让他的胸房隐隐发胀，诱引了他尽可能地酝酿更多分量的乳水，只是羞耻心的折磨令他的身体很僵硬，下体的情潮也有退减的迹象。卫悠阳抬眸瞥了他一眼，在他的奶蒂上重重地亲了亲，恋恋不舍地抱怨道：“全怪你的胸太小，奶水实在是少了，我等一天没几口就完了，害我都舍不得吃，每次一吃光了你就喊疼。”
　　卫见琛的胸脯和原先没多大变化，依然很结实漂亮，就算充斥著乳汁也只能算是饱挺，让卫悠阳揉捏了半个多月也仅仅是松弛了些许，因此能蕴含的奶水十分有限，不过就是如此也已经让他本人相当羞惭了，这无道理的指责无疑触动了他的情绪，他顿觉万分的恼怒。
　　“既然如此，你也莫委屈了，赶紧去找了些胸大的作耍，不必屈就我了。”他冷笑著说，动手就要把身上的男子推离：“你去找别人给你怀孩子。”卫悠阳连忙摁住了他，低头在他的心口连亲了好几回，伸手迅速地剥下他的薄衫扔到了床下，安抚著说些亲热的情话，“别，别，我都恨不得时刻把你栓在腰上了，我怎敢真嫌弃你，只是随口说说而已。”
　　唯一蔽体的只有单薄的亵裤了，卫见琛还想反抗的，可卫悠阳趁机挤开他的大腿置身他腿间，灼热的肉棒隔著布料抵在他私处磨蹭他柔软的肉穴，双掌从他的身侧圈握住他的乳肉往中间挤拢，张嘴便含住了他其中一颗殷红饱满的肉果，终於是舍得享用他甜美的甘乳了。
　　常年握剑的手心布满了厚厚的老茧，它们摩挲卫见琛光滑的胸部会给他带去细弱的痛楚。这会刺激了他的性欲重新萌发，没多久他就轻声咕哝著，全身都放松了下来，双臂亦主动地搂住了卫悠阳的头往胸前抱紧，让他尽情吸吮自己的奶汁，以减少那种可耻的痒意和奶涨感。




(29)

　　(29)

　　卫悠阳吮乳时向来专心不二，他神色陶醉地轻眯著细长的眼眸，口舌斟酌著力度深吻住卫见琛的肉蒂儿，在吃奶时配合地拢紧每个手指挤捏他的双乳，品尝著香滑温热的奶液在口中流散，模糊地说道：“爹爹，你这好宝贝，多淌些奶儿，让相公仔细尝尝……多淌一点，乖乖，再流些奶儿。”
　　“啊……”卫见琛的喉底逸出悠长的轻吟，他也渐渐晓得了滋味，在乳头盘绕了一宿的胀痒得到了疏解，充盈在胸腔的液体从奶尖被吸离，在他胸脯上粗暴搓揉的手掌也令他得到了特殊的快感，“阳儿……你慢些，唔呃，快没了……”
　　意识到他这边胸房里的香醇奶汁越吸越少，卫悠阳倏地清醒过来，他立刻慢了下吮吃的速度，吐出了嘴里坚挺的乳珠，贪婪地舔干净它小孔处沁著的几滴奶，灵巧的舌尖快在它浮肿的顶部扫拨钻动，直把最後一丝奶味都吃光了才作罢，说：“……快没了？”他的语调嘶哑极了，凝视著卫见琛涂著层唾沫的晶莹的肉蒂，指头掐紧了他的乳肉发现仍有少许奶水存在，於是便松开了手，轻柔地爱抚著他瘪了一点的左胸，自我安慰般低声絮语，“没事，再揉揉，不碰它了，别把它吃空就还会有的，不用等太久，爹爹，孩儿想吃……”
　　卫悠阳诱哄他再次产出乳汁来进行哺育，并且咬住了他另一边肿挺的奶头，好似是唯恐不小心吸光了，他非常轻缓地小口吞吃著卫见琛浓郁的奶液，两手离开他的胸脯抱起他的屁股摸揉，同时还匆匆拉低了裤头掏出了丑陋的性器，低腰紧压在他腿间的小肉嘴，模仿著交媾的举动去撞击他的穴口，却没有企图插进他水淋淋的小穴里。
　　“呜……”卫见琛微仰起潮红的俊脸，他印满青痕的胸部鼓挺著，左边颤巍巍的乳尖W丽至极，右乳还挺在儿子的口中喂奶，而他却陷入了欲望的深渊，两条长腿缠在了卫悠阳腰际，攀抱在他身上抬起臀部愈加接近他的胯下，这般勾引地以蜜穴去擦撩他粗壮的肉棍，喘息著说：“阳儿，脱了我的裤子，那样会舒服些，快点，脱裤子……”
　　没有收下他递来的甜美诱惑，卫悠阳不敢去脱他的裤子，只是用力碾烫过他薄嫩的肉唇滑到了他的後方，不理会他已经晕开在裤兜的湿意，“不行，孩子。”他简短地拒绝道，说罢又急忙含进了卫见琛的奶头，一刻也不愿意停顿，极度痴恋著他胸腔里温暖甘甜的奶白热液，可惜所剩不多了。
　　卫见琛被吸吮的乳蕾已经酸痛不已了，他强忍著但竟换不到想到的东西，欲求不满之下他推开卫悠阳埋在他胸前的脑袋，愤愤难平地喝道：“滚开，你心里就只有这个孩子！”他虽说在发脾气，不过下半身可没有挪动分毫，依然挨靠著整月不见拜访的熟稔的肉楔，让它的温度渗进他淫靡兴奋的雌穴，唤醒他内部清澈的春潮，积满了穴腔的淫水被抽缩的肉壁挤得往外流溢，悉数糊在了他的裤兜，湿了一片。
　　如同心爱的宝贝被人当面夺走，卫悠阳不满地拧起了眉头，他舔了舔唇上残留的奶香，扬手在卫见琛臀部狠甩了几巴掌，不耐烦地说：“谁关心你肚子里的小王八蛋了，要是因为他让你有个好歹，我立刻就杀了他。”他的语气隐含著一丝阴鸷，索性握紧卫见琛的臀瓣夹住了自己的阳根，隔著裤子在他股沟里律动，“就这样弄，你那处水多，我怕不注意会H进你的身子里，会伤了你。”
　　“不行，他也是我儿子。”卫见琛的火气收敛了，粗壮勇猛的火棍擦弄得他的屁股很舒服，他自觉地收紧了臀肉去取悦它，左手摸到了男根上抚摸，右手碰触了右乳肿得快要破裂的奶尖，疼得他轻轻吸了吸气，讷讷地对卫悠阳说：“这里你不能碰了，好疼。”
　　卫悠阳倒也没扑上去追咬，他注视著卫见琛凄惨又饱挺的胸乳，眸底跳跃了饿狼般饥渴的红光，隔了好半晌才收回了视线，腾了双手捂住了两颗红W的奶蒂儿，“一会儿有奶了，我还吃。”他说，短促的气息透露著兴奋，发觉到两粒硕挺的乳果正顶著他的掌心，令他不禁满怀期待地按摩手中的乳肉，“多揉弄爹爹的胸，哄哄这对奶子，我不信不会出奶了。”
　　听著他的胡言乱语，卫见琛有些辛苦地扶著高隆的腹部，几处得不到释放的地方都令他倍感煎熬，仅剩著的理智让他反唇相讥：“小混蛋……我，你真想吃，我给你找个奶娘去。”卫悠阳恶意地在他的乳头掐了一把，沈沈地邪笑道：“我要你撩了衣服亲自喂我，你肚里的娃儿才需要奶娘，这处乳头只有我亲得碰得，就是我的亲儿子也没情面可讲。”
　　卫见琛原先也没想自己喂孩子，他也就没有反驳，只是胸膛起伏得厉害，“呜……你都多大的人了，还吃这玩意……”他断断续续地说，稍带著呜咽，眼神也逐渐渲上了迷离，在裤子外顶弄著他屁股的肉棒使他心神不定，一种深及肺腑的渴望在周身蔓延开去，“不行……阳儿，你这般弄，我出不来……”




(30)

　　(30)

　　卫悠阳闻言就去抚弄他的腿间，不意外地碰到了潮湿的布料和昂扬著的性器，得意地沈笑道：“你这人，上了床真是另一番模样。”他低头去舔舐卫见琛的肩窝，深深闻著他融合著甜腻奶香的体味，挺腰操动著硕壮的阴茎在他股沟里持续抽插，几个指头隔著薄裤压上他的雌穴肆意地抓挠，然後粗暴地按住布块就往他穴里抠进，挖弄他含著汁水的肉缝！
　　“啊……裤子，裤子都进去了，穴儿好疼……不要裤子，呜……阳儿，你来……”卫见琛压抑不住喊了出声，话中隐约加重了哭腔，他随即敏感地绷著身子，在蜜穴前戳顶的手指进得并不深，只是挤入的布料摩擦了他湿滑的穴壁，那种刺激对现在的他而言太剧烈了，致使他下边的水声顷刻就清楚了许多，在指头的抠搅中不停地咕咕作响。
　　他放荡的淫叫击溃了卫悠阳的自制力，心律快得他感到疼痛，他咬牙怒瞪著卫见琛，故意抓了更多的布料挤塞在他的穴口堵了他漫流的骚水，中指顶著布团在他浪穴里用力猛戳了几次，恨恨地骂说：“你这老骚货，我忍了快一个月了，你现在勾引我，你还要不要命了？你其实就等著被我H烂的吧！”说罢，他扳过卫见琛的身子让他侧躺著，人也翻躺在他身後，紧接著就野蛮地撕裂了他的裤子，把膨胀的肉茎直接插入他的大腿间，怒声命令道：“把腿夹紧了！”
　　在他强势的逼迫下，卫见琛只能把雄性肉剑放在大腿紧紧夹住了，塞过他蜜洞的布块被扔到了床角，卫悠阳的茎身正好抵在他翕张著的裸露的雌穴，抽撤时不仅会擦掠过他的穴口，还会顶弄到他阳具根部的囊袋，他不消多时就舒畅得轻声呻吟，“阳儿……好烫……”
　　在半年多前，卫见琛过著苦行僧的禁欲生活，莫说如此淫乱地在床上脱光了任人摸遍身体，还让自己的儿子压著操干，他以前连自慰都不曾有过，谁知时至今日尝得了欢愉会变成这模样，俨然就是两个人。
　　数月来，他胯下处荒弃了三十余年的秘密花园也被彻底开垦，经过卫悠阳数月来无所不用其极的逗弄调养，经常用精液和唾沫灌注养育，他那朵淫媚的肉花也渐变了粉嫩的花色，手指撩几下都会吐露芬芳的花蜜了，何况现在用滚烫炙热的肉刃去挺动。
　　空气中弥散著一股奇异的香气，蛊惑著男人们的嗅觉，煽动了他们如同野兽的性欲。卫悠阳几乎要觉得这是一种酷刑了，他的双臂却交叉在卫见琛胸前抱紧，右手捏在他的左乳，左掌覆盖了他的右胸，两边都不舍用劲地小心摩挲著，生怕会挤出他宝贵的奶汁给浪费了。
　　“爹爹，舒服吗？”他温柔地轻唤著，欲火焚尽了他所有的想法，他的双手爱护地捂住卫见琛的两颗乳蕾，小腹一再拍打著他的臀瓣，粗长的巨杵搓肿了他媚穴一对分翻著的肉唇，威胁一样偶尔会移到他的後庭戳刺他的穴心，哀求道：“我好想也HH你的屁股，也好想吃你的奶水……爹爹香香的奶水。”
　　“啊……啊，阳儿……”卫见琛沈陷在快感之中，他的眼角都荡漾著春情，茫然恍惚地望著前面的床帐，双掌圈紧了阳具在搓动，当卫悠阳往前撞击就迎合地後抬起屁股，让他能擦到最瘙痒的穴缝和精囊，流到穴口的黏稠淫汁也被肉棒蹭得四处溅溢，把两人的腰腹都打湿了。
　　其实这人的後庭干涩难入，卫悠阳没有经过适当的前戏是不会动的，眼下也没有那个闲情逸致可以慢慢来，所以在卫见琛浑身激颤著达到高潮时，他感觉理智的弦似乎快要绷断了──终於还是忍不住拉过这人的身子，扶著性器在他的穴缝上下滑动了片刻，从正面压住他就猛然狠捅了进去，而且俯首找到他可怜的奶头就立刻含住，急切地嘬吮里边留存的鲜浓乳汁！！
　　“爹爹，我想要……想要H你，想要你给我喂奶……”他含混不清地说道，声音粗沈得不可听清，灼热的性器填塞在卫见琛的穴腔静止不动，强行撑大了他淫骚的肉壁，逼挤出了他甬道中丰沛的爱液，“爹爹……”
　　“呜……呜……不……”卫见琛的双眼逐渐就显现些许灰暗，这猝不及防的攻击让他难以承受，他微启的双唇叫不出言语来了，只是细弱地哽噎著，敞开双腿放任凶悍的肉棍挤满他柔嫩的媚洞，也纵容卫悠阳粗暴地吸食啃咬他的乳尖，捏掐他淤青的胸脯，“啊……”
　　直到快要从他枯竭的乳头中吸出血来，卫悠阳才慢吞吞地换了他另一边的肉珠吃奶，吃够了才在他汁液泛涌的浪穴里急遽地戳捅了几次，顶撞得整张大床都在激烈摇晃，在可能造成影响之前强迫自己从这温暖的肉洞抽离，随後就屈膝跪到他的颊边，揪住他的长发就把涂满淫水的性器塞入他的嘴巴，强迫他口交！
　　卫见琛根本就什麽都不晓得了，他仅是乖顺地闻著卫悠阳强烈的雄性气味，神情呆滞地尽量张大嘴巴接纳了狰狞的肉根沈入他的口腔，吮吸著它奇怪又媚惑的味道，让它尽情地在他温软的舌头掠动，茎头戳刺得他喉咙阵阵欲呕感，还往他嘴里滴漏著腥臊的精液，粗糙的体毛擦也刷红了他的脸颊，他儿子的阴茎在进出著H玩他的嘴……　　
　　“爹爹，你这张嘴……也好棒，吸紧我……对，就是这样……”卫悠阳沈醉地赞叹道，他垂眸欣赏著卫见琛现在的样子，见到他俊朗的面容溅著口液和泪水，唇间还困难地含著根丑恶的紫黑肉棒津津有味地舔吃著时，便痴笑著问道：“……爹爹，好吃吗？”
　　他没办法说话，卫见琛无意识地点头，他在卫悠阳的指引下卖力地啜吮著他硕大的龟头，不管口舌的疲酸拼命去亲吻他的肉刃，浑浑噩噩地伺候著他的分身，忘记了自己疼痛的胸脯和寂寞难忍的雌穴，破皮流血的嘴唇……甚至在卫悠阳俯压在他脸部疯狂地操弄他的嘴，将阴茎对准他的食道射入了大股的浓精，他被呛得险些窒息，最终仍是流著眼泪通通吃了下去，而对方却嫌不够过瘾地抽出阳具在他脸上也射了几道精水，还把这液体往他的脸容每处都抹均了。
　　卫悠阳舒爽後放过他时，卫见琛已经狼狈到极点了。他疲惫地躺在床上，全身只穿著一条被撕破的烂裤子，脸庞粘沾著男性新鲜的浓浆，红肿的双唇还淌著白浊，布满掐痕的胸乳也是惨不忍睹，被吸干乳水的奶头都肿得不成样子了，腿间的花穴同样被搅得一大糊涂，软下的分身溢著少许精液。
　　“呜呜，疼死了……”他细微地抽噎著，身体不能控制地抽搐，卫悠阳担忧地为他把了把脉，检查确定了都是些不严重的皮肉伤，心疼得把他搂进臂弯里，颇重地甩了自己两巴掌，不断吻著他的头发，说：“亲亲，不疼了不疼了，对不起，都是我不好……乖，不哭了，再亲几次，不哭了。”




(31)全文完

　　（31）

　　“嗯……好累。”卫见琛委屈地点点头，他的声线有著明显的颤抖，全身紧紧偎在青年的怀里，脑袋埋在他胸前无意识地磨蹭。卫悠扬细心拨开他的长发，拿过手绢擦拭他脸上的精液和泪水，轻轻拍著他的後背，小声哄著：“你睡吧，等等我再帮你擦洗，去给你拿点药过来。”
　　卫见琛抬起头，通红的双眼直勾勾地盯著他，吸了吸鼻子，语调里还有很重的哭腔：“被子……夜里冷，得盖被子。”卫悠扬起身捡回了那床被子，摊开把他彻底卷起来，接著再连人带被紧揽在怀中，怜惜地亲吻了他的额头和嘴唇，最後郑重地凝望著他迷茫无神的黑眸，说：“这样不冷了，乖乖睡觉，明天再起来打我。”
　　“嗯。”卫见琛听话地闭上了双眼，不消片刻就沈沈睡去了，睡梦里偶尔会哭咽著骂几声。由始至终，他都是处於失神的状态，不具备思考能力的，也如卫悠扬所言，他明天睡醒了才会清算今晚的事情。
　　卫悠扬好笑地看他睡著时的模样，然後就望向了空荡荡的上方，一边感受著手臂间的体温和重量，一边在昏暗的光线中估算著日子，只觉有一种奇妙的暖意和甜蜜在心口流动，满足感也膨胀著填满了他的心房，令他不由得无声傻笑了起来，“我最喜欢你了。”他抱著卷在被中的卫见琛在床上滚了几圈，悄悄说了一句：“只喜欢你一个。”
　　卫见琛不适地蹙眉，他低喃了句梦话，不耐烦地把脸也藏进了被子里，唇角也绽放了抹疑似温柔的笑意。卫悠扬内心只有满溢的柔情，他也阖上了眼睫，却看见梦中有幸福开成了漫山遍野的花朵，其中只有一个伟岸男子伫立前方，有点傲慢地朝他勾了勾手指，延绵在他们身後是无尽的洒满阳光的开阔天地。
　　卫悠扬走了过去，男人宽容且温和地张开了双臂接纳了他，忽然之间，他似乎看见了什麽叫做情深意长，於是他释然了从前求而不得的痛苦，心底涌现前所未有的情感。
　　那是卸下所有枷锁後的轻松。
　　……
　　八月初八，皇帝大喜。
　　国都中每户赐酒一壶，等将醇美的酒饮落肚了，他们也还是没什麽真实感，不过赏赐的东西还是照收不误的。街头小巷很多妇女感动得掉泪，据皇榜所说的，大概是小皇帝并非常人，乃是真正的龙子之类的人物，可惜出生时为止洪灾而损了龙气，现在若不补足这缺失的龙气恐有性命之忧，国运也会遭遇大挫，前不久西南地区发生的天灾就和这件事有关。当朝国师最後推断出来的方法就是让老皇帝嫁了小皇帝，给他补足龙气，方可渡此劫难。
　　“这不是扯蛋吗？我看只有白痴才会信，没那麽简单，皇家里面向来就是猫腻事最多。”有位大汉非常不屑地说道，他站在皇榜前读完了全文，而他的儿子很好奇地扯了扯他的衣角，鼓著胆子问：“爹，如果我病重，你也会嫁给我为我冲喜麽？”
　　彪形大汉一巴掌把小男孩甩出去几步远，揪住他的耳朵，怒吼道：“你他妈的想死啊，我是你老子，小心老子打烂你的屁股！”这两父子打打骂骂地就走远了，在旁边的中年妇女抹了抹眼角，指著长达三页的皇榜对同伴说：“能为儿子和天下做到这个地步，咱们太上皇这不容易了。”
　　人们议论纷纷，各路说辞都有。有一位郎中装扮的老人看完了，他但笑不语，背著他的行囊转身南行而去，摇著手中的串铃融入了过往的行人当中，隐约听见他说了一句：“这父嫁子为妻，真是荒唐，也不怕遭了天谴。也罢，合算著也是你们父子的私事，与我小老儿无关，为人君主莫要给百姓造孽便好，其余随你去。”
　　在皇宫内院，也有赐宴於百官，他们的神色都僵冷尴尬，但还是尽了应尽的礼数了，到了宴会的尾声时都有些自暴自弃地喝著酒，醉倒了几位老臣子，几个人抱在一起哭得死去活来。
　　在某座房屋内，有个史官已经提笔七次，每次都无法再史册记述今天举国共庆的大事，他是在找不到合理的词汇来解释。“嘿……周子，快点，就差你一个了。”门外的同僚催促著高喊道。
　　“唉，我就来了！”他急忙应了一声，最终他在笔杆狠咬了一口，按捺住了忐忑的心情沾了墨水，终於是不顾一切地在史册上据实写了最简单的字句：“宁康二十一年八月初八，卫见琛嫁卫悠扬为妻……荒唐。”
　　八月八，月朗风清，在深夜的皇宫之中，琴箫鼓瑟相互交织，喜乐三日萦绕屋梁。飘飘摇摇，满纸荒唐，而一篇雷文也至此便完，举杯遥敬诸位，谢君到此一赏，愿君平顺安康，常来净土一方。
　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　 -全文剧终

　　荒唐，完结於2010年12月21日 17：43时

　　後 记

　　哇哈哈哈哈，捶地大笑，这个好像烂尾了耶……有木有人要打我啊？（猥琐地挖鼻孔中）是不是要打我呀？来嘛来嘛，来会客室嘛。
　　（众人：这人的神经病难道没药医？）
　　不要气不要气，相信我，我自己觉得真的还好耶，不过答应了筒子会写些番外补上的。写上完结之後心情大好啊，哇卡卡卡，我现在爽得飞起，我好久没写过剧终两个字了！
　　这样番外写起来才没有压力嘛。
　　不能说烂尾，这篇本来就是烂著开头的，计划一万字的东西最後写了七万字上下，我都觉得自己真是太悲催了，不过还是没有以前的离奇。以前有次说要5万完结，结果完结时将近33万字。
　　这篇原来是任何一个地方都可以写上完结的，真滴，要相信我撒……顶著锅盖快速逃跑，身後飞著菜刀七八把。

　　
　
