
    书　名：长安如梦（下）
    作　者：泉凌波
    绘　者：阔笔晓斌
    书　系：蔷薇馆R012
    出版社：小说频道
    出版日：2010年10月07日

    【内容简介】

    为报父母大仇，任青攀高枝趋炎附势认贼作父，
    摇身一变，成为翻手为云覆手为雨的酷吏「活阎罗」。
    心狠手辣、草菅人命、千夫所指，
    世人都说他凉薄无情，拘魂勾魄只在他一念之间，
    但是……当那双湛蓝眼眸再次落入他眼帘时，
    ──一切事情全失去了控制！
    当年，他毫不犹豫的割舍以往所有，伤害心爱的人，
    无怨无悔的踏入自己设下的复仇局，死志早下，
    唯有安笙，是他世上的唯一在乎了……
    现在，为保他周全，只有狠下心将他送入别人怀抱，
    那心痛，撕扯难忍，似利刃割得他浑身鲜血淋漓……
    「何时是归期呢？」
    任青有一个梦──他想回到阳光照耀的碎叶城的家，
    那里，安笙湛蓝眼眸绽放着柔情，全心全意的深爱着自己……


    第十一章


    翠涛居的生意是越做越大了。
    长安城里的人都知道翠涛居朱颜身后有两大靠山，一个是大破吐蕃的名将哥舒翰，另一个就是最得圣恩的虢国夫人。
    无论哪一个，都是正如日中天，开罪不得的人物，又有谁吃了态心豹子胆，敢在太岁头上动土？
    没有了那些勒索、找事、吃白食的，生意更加红火了起来。
    酒肆占地越来越大，后院却依旧幽静祥和，安笙等人都住在那里，还有哥舒碧。
    哥舒翰虽然在京城置了宅邸，不过都是哥舒碧的大哥住，他嫌气闷，还是习惯留宿翠涛居和好友们在一起。
    一转眼，安笙在长安已经待了五年了。
    也在虢国夫人手底下五年。
    虢国夫人得到了一块稀世的玉石，便要安笙再雕成一顶九龙白玉冠，和兴庆宫中所藏的那顶一模一样，甚至还要更好！
    知道虢国夫人的打算，哥舒碧、罗紫卿等人都觉得不安。
    九龙白玉冠被人称作大唐国宝，可虢国夫人居然要安笙再雕一顶出来？就算是皇恩正眷恃宠而骄，也未免太过……
    可安笙并没有考虑到这些。
    开玉石都是估的，他虽然早知那块玉石不是寻常货色，可开了才知是一块稀世的宝玉，比那顶旧九龙白玉冠的玉质还要好！
    他欣喜之下，哪里想得到虢国夫人为何要他再雕一顶九龙白玉冠？
    就如师父说的那样，用一只手造出稀世之珍来，使得这个世界增添光彩。他们做的，就是这样的傻事。无论是普普通通的小饰物也好，还是价值连城的珍宝也罢，得到的人快乐在心里，对他们这些府作匠人来说，这就是好事。而像九龙白玉冠那样的稀世之宝，一生之中，机会也是可遇而不可求。所以胡言忍不住，见了好玉石，便心痒难耐，花了整整十年的时间。
    如今又怎么怨得了安笙不顾劝阻，依了虢国夫人之言，要雕琢出第二顶九龙白玉冠来！
    冥冥之中，自有本分。
    他把五年的光阴都花费在了这块玉石上，独自一人细细的车磨，几乎是耗尽了全部的心血。
    安笙本就削瘦，如今一门心思都放在了这上面，日夜琢磨，越做越细，他自己浑然不觉，可在旁人眼中，那身子骨就渐渐的瘦了下去。
    罗紫卿大感心疼，偏生又劝不得，每次一提，安笙就立刻翻脸，如是几次，罗紫卿哪里还敢多说，只好眼睁睁看着他慢慢的作下去，一天一天的损耗着自己的气血。
    安笙又何尝不知道紫卿是为了自己好，只是别的事都可以听他的，唯独这件不行。
    尤其是新九龙白玉冠成功在即，他更不能放弃了。
    ◇◆◇
    这一日，哥舒碧行商归来，安笙也暂时放下了手里的活计，早早的从作坊里出来。
    好友再见，自是一番热闹。
    五年的时光，哥舒碧越发的风流俊逸，那嘴角带笑的不羁模样，走在大街上也不知让多少女孩子倾心。
    几人正在说话，李Q骑着马慢条斯理的过来，哥舒碧连忙上前接过缰绳。
    李Q满脸痛心疾首的表情，连声说：「罪过罪过！」
    朱颜笑了起来，「王爷何时这么谦逊了？石头替您接个缰绳，不也是分内之事吗？」
    她说到「分内之事」四字时，又故意瞄了哥舒碧一眼。
    哥舒碧哼着小曲儿，别过脸去。
    李Q向来没什么架子，又和翠涛居等人交好，听见朱颜明显是在嘻笑他和哥舒碧之间的风流韵事，丝毫不以为忤，回道：「我说那个球场。」
    「球场有什么罪过？」朱颜讶异的问。
    「虢国夫人造了新宅邸，房屋还没建好，先造了球场。」
    安笙闻言，开口道：「这事儿大家都知道呀！已经花了两百万贯，花钱像流水一样。」
    「那你可知她那马球场是怎么造的？」
    「这个我不知。」安笙笑着摇摇头，「近来甚少去夫人府里。」
    「罪过罪过。」李Q又是摇摇头，叹息两声，道：「掘开了地，先把沙用细筛子筛过，都细得像面粉一样，再用熬熟了的麻油整桶整桶倒下去，把沙拌实了，填得像镜面一样平，马走上去才不扬尘，还不是罪过？」
    朱颜接口，「这倒新鲜，还从没听说过，这般造球场，动静不小啊！」
    「那可不是？」哥舒碧拴好了马，回过头来说：「听说这主意就是杨国忠出的，看不出来他还有作大匠的才能。」
    「罪过罪过～～」李Q犹自摇头叹气，「她这一造，韩国夫人、秦国夫人又要攀比，真真劳民伤财。」
    哥舒碧闻言，斜睨他一眼，「别光说杨家，你那汝阳王府也未必就比他们的宅子朴素到哪里去。」
    「咳咳咳……我那乃圣上所赐，怎能相提并论？」听见哥舒碧揭他老底，李Q脸皮向来厚，顺口回了一句，就脸不红气不喘乐呵呵的跑到朱颜身边要酒喝，「玉壶春开窖没有？我可想了好久了。」
    「哪有这么快？还要等一个月呢！」
    「哎呀呀～～可要等煞本王了～～」
    此人好酒成狂早已是全长安人人皆知的事情，安笙更是见怪不怪，当下任由他纠缠朱颜，问哥舒碧，「这次打算留多久？」
    「应该要待很长时间。」哥舒碧回答，「有点事情，不是一时半会儿就能解决的。」
    「嗯……」安笙点点头。
    哥舒碧虽然是哥舒翰之子，但是向来不关心政事，专心经商，不过，在那「商人」的身份之下，又是什么样的面孔，谁也不知。
    见安笙转过脸去，哥舒碧皱起了眉，「安笙，我怎么觉得你比上次看到又瘦了？」
    「有吗？」安笙回头，疑惑的看向他。
    「而且连脸色都比原来更加苍白了。」哥舒碧关心的道。
    安笙有着唐人和波斯人两种血统，肤色原本就比寻常人更白皙一些，可也不像现在这样，明显苍白，脸颊上血色浅得几乎都看不见了，只有那双唇还有点淡淡的嫣红。
    听见哥舒碧这样说，安笙伸手摸摸自己的脸，笑道：「也许是最近雕琢九龙白玉冠太过了吧，等完工了休息两天就好。」
    他装作若无其事的模样，却让哥舒碧心里更加的不安起来。
    虢国夫人不是好相与的角色，而且又要安笙把原本要花十年才能雕成的九龙白玉冠，在五年之内就必须完工。
    安笙偏偏心眼实，做工仔细，一天到晚都待在作坊里，竟是不得闲，人也眼看着就瘦了下来。
    最让哥舒碧忐忑的，还是那顶即将完工的新九龙白玉冠。
    旧冠已是国宝，那新冠一出，该如何了结？
    ◇◆◇
    不知不觉间，夜幕已经降临。
    察觉到光线昏暗，安笙才抬起头来看了看窗外的天色。
    午饭过后，朱颜自去作生意，哥舒碧和李Q许久未见，也自寻了一处安静地方，然后至今不曾出现，安笙便又回到小作坊内继续完成九龙白玉冠。
    作坊紧挨着翠涛居，看上去普普通通的一座院子，里面却都是虢国夫人的人。
    虢国夫人本来不放心这样贵重的东西离开自己的眼前，可安笙不想在府里做事，她也只好依他，在翠涛居隔壁弄了这个小作坊，里面看守严密，对外只说是住家，口风甚严，除了虢国夫人和罗紫卿等几个人，没人知道这看似普通的屋子里，竟有一样价值连城的宝物正等着出世。
    又因着安笙的要求，哥舒碧、朱颜和罗紫卿也能进入这里而不会受到阻拦。
    安笙做工素来不喜欢人打扰，那些看守的人都很识相的离得远远的，唯恐惊动了他，四周鸦雀无声。
    做玉器需要敞亮的地方，尤其是这种精细的玉器。虽然掌了灯照得犹如白昼一般，可毕竟比不上白天天色明媚，安笙只凝神多打磨了那么一会儿，就已经觉得眼睛酸胀，连忙伸手揉揉。
    看来今天是不能再做了。
    安笙叹口气，把一块柔软的丝绸小心翼翼的轻轻盖上那尚未完工的新九龙白玉冠，脑海中却又想起今天上午哥舒碧那番话来。
    「安笙，我怎么觉得你比上次看到还瘦了？而且连脸色都比原来更加苍白了。」
    自己的身体状况如何，安笙自己最清楚。
    这五年几乎是下间断的耗磨着自己的气血，支撑他坚持下去的，就是那一句「冥冥之中，自有本分」
    只要完成了这顶新九龙白玉冠，他心愿已了，就可以向虢国夫人讨个假期，好好休息一番，还可以回去碎叶城探望师叔、师父。
    如今新冠还剩下最后的打磨抛光，不日就可完工了。
    说起来，自己最近一门心思都放在新九龙白玉冠上，对罗紫卿很是冷淡，等到新九龙白玉冠完工，还得好好和他在一起，补偿才是……
    想着想着，也许足实在困乏了，安笙竟伏在桌上打起了瞌睡。
    朦胧中，似乎有人轻手轻脚的走了过来，将自己抱起往外走去。
    直到背触到柔软的床褥，他才睁开惺忪的睡眼，看向对方?
    「紫卿？」
    「我以为你睡着了。」罗紫卿笑道。
    「没有，只是打了个盹儿……」安笙迷迷糊糊的回答，任由罗紫卿暖暖的手温柔的抚过自己的脸颊，然后覆在额头上。
    「安笙……」罗紫卿坐在床边看着身旁的人。
    原本湛蓝明亮的眼眸里布满了血丝，眼窝下淡淡的阴影，脸色疲惫而憔悴，似睡非睡的模样，直看得罗紫卿心疼不已。
    「安笙，要是觉得累，就跟虢国夫人说一声，好生歇息几天再继续，好么？」
    罗紫卿小心翼翼的开口道。
    意料之中的，安笙摇摇头，拒绝了他的提议，「九龙白玉冠就快完工，正是一气呵成的时候，我不想中断。」
    他说完翻了个身，终究敌不过倦意，闭上了双眸睡去。
    大约过了一刻钟，耳边又响起轻轻的脚步声，在床头停下，安笙脸上旋即传来温热的感觉。
    湿湿的，热度却正好，很舒服。
    安笙睁眼看去，原来罗紫卿打了一盆热水上来，把巾帕浸湿了，细细的给他擦拭着脸。
    「好歹洗把脸再睡，会舒服点。」罗紫卿见安笙醒过来，顺势把他扶起倚在自己怀里，手里半点下停，轻柔的擦拭过脸，再到脖子。
    安笙本就有点困乏，如今正好乐得享受情人的伺候，闭着眼任他解开自己的衣物，拧干的巾帕缓缓往下，湿热的感觉抚过，舒舒服服，倒是颇为受用。他忍不住往罗紫卿怀里缩了缩，那模样看起来就像只小猫似的。
    罗紫卿见状，忍不住笑了起来，低声在他耳边笑道：「可真是只波斯猫了。」
    这本是两人平时房中调笑取乐的话，安笙也轻声笑了，却不言语，果真像猫一样温顺的让罗紫卿把他的手握住，然后慢慢的，一根手指一根手指的温柔拭过。
    安笙的手指本修长秀美，十分好看，可如今在指节处已经有了薄薄的茧子，指甲修剪得短短的，指腹上浅浅的几道划痕，像是在车磨的时候不小心划到了，新伤旧痕，甚是不少。
    罗紫卿都一一的细细擦拭干净，正想离开，安笙却忽然伸手拉住了他。
    「今天就留下来好下好？」
    话未说完，安笙已经主动的搂抱了上来。
    罗紫卿轻叹一声，「安笙，别撩我，你受不住的……」
    他顾忌着安笙近来形神消瘦，经不得折腾，熬了月余不曾碰过，本就忍得辛苦，这次也是打算和以往一样，守着他入睡就好，哪知他竟然主动靠了上来，心里顿时小鹿乱撞一般，连呼吸都粗重了。
    「没事，我哪有那么娇弱！」
    安笙也想着自己最近都把心思放在了九龙白玉冠上，甚是冷落了他，倒存了个补偿的念头，着意撩拨，一番眉凝绸缪的风情，让罗紫卿哪里还忍耐得住，当下再不犹豫，一个翻身就将他压在了身下。
    安笙轻笑着缠住他，眼波流转，眉眼都布上了薄薄一层红晕，看得罗紫卿更是情动，将身下的人搂得更紧，喘息着探手到他两腿之间。
    安笙低呼一声，那双修长的腿儿却夹得更紧了。
    两人交缠在一起颠凰倒凤，喘息呻吟之声不绝于耳。罗紫卿逗弄得安笙舒爽了，自己也在他体内泄了一次，虽然还方兴未艾，可是看见安笙昏昏欲睡有些撑不住的样子，也不忍再继续云雨交欢，相互搂着沉沉睡去。
    ◇◆◇
    七天之后，新九龙白玉冠完工。
    安笙亲自捧了送到虢国夫人府。
    把新九龙白玉冠从锦盒中取了出来放在案上，满屋中，顿时就像只有这一件东西似的，光华灿烂，教人连眼睛都挪不开，死死盯着瞧。
    虢国夫人也不例外，她满脸都是欣喜之色，衬得那张本就漂亮的面孔越加容光焕发，绕着新九龙白玉冠来回细细打量了两圈，又凑近去，似乎想用手指摸摸，刚刚碰到又缩回手来，回头问安笙，「这新的九龙白玉冠，可是和兴庆宫中的那顶一模一样？」
    安笙回道：「应该是一样的。」
    九龙白玉冠的样子已经在他心里铭刻下来，就算闭着眼睛也能描出图样来。不过若是把新旧两顶九龙白玉冠放在一起细细比较的话，应该还是有细微的差别的……
    至少安笙知道，新的九龙白玉冠，那龙更加的昂扬飞腾，水纹更加的碧澈剔透。见虢国夫人爱不释手的模样，安笙也觉得心里就像是放下一块大石一般，轻松不少，可又觉得欢喜。
    其实对他们这些匠人来说，看见自己的作品被人喜爱赞扬，才是最好的夸奖和安慰。
    「好！很好！」虢国夫人得了新九龙白玉冠，高兴得连眼角都带着笑意，亲自放进锦盒内，吩咐贴身侍儿收进卧室去，又笑颜如花的对安笙道：「大师这几年辛苦了，要什么奖赏尽管开口，本夫人绝对下会亏待大师的。」
    安笙作了个揖，回答：「多谢夫人厚爱，安笙想向夫人讨几日空闲。」
    「空闲？」虢国夫人闻言，皱起她那双娇好的蛾眉。
    「安笙离家已久，甚是想念亲人，想回去看看，也好尽个孝道。」
    「这样啊……」虢国夫人眼珠转了转，旋即又是满脸堆笑客气的模样，「大师说的也有道理，不知大师定了什么时候离京？又什么时候回来呢？」
    「四月底出发，不过是回家探亲，不多时就可回来。」
    虢国夫人听了倒也没再多说什么，那张脸笑得是越发的灿烂了，更赐了安笙一千匹绢和五万钱，嘴里客客气气的。
    安笙推辞不过，只好收下。
    又是四月，梨花似雪的时候。
    法会寺每年一到这个时候都会一扫平时香火冷清的模样，不少香客并非为着求神拜佛，单纯赏花而来。
    那一片洁白似积雪，花开如云霞，再加上掩映间青灯古佛庙宇飞檐，在暮春暖暖的阳光里，越发显得方外之地不染人世凡尘。
    这日，哥舒碧等人兴起要去法会寺赏花，也顺便探望薛锤。
    在寺中用过午膳，安笙就和罗紫卿一起，来到藏法楼下那一片梨树林。
    正是梨花白雪香，退余寒，一阵风吹过，洁白的花办如轻烟一般散入楼台中。
    安笙仰头看着，笑道：「碎叶城也有人种梨树，不过可没法会寺这么多，也没这么好看。」
    罗紫卿平时听安笙说过他在碎叶城的时光，还有疼爱他的师父、师叔，正想说话，安笙已经回过头来。
    「月底我就离京，长安到碎叶城路途遥远，一来一回要不少日子。」
    紫卿虽然早就知道安笙的决定，可如今听他说要分开那么长的时间，终究舍不得，心里也闷闷的，脸上不禁流露出黯然的神色来。
    安笙见状，抱歉的笑了笑，「离乡太久终会想家，我又不是不回来了，只是想念师父、师叔。」
    他目不转睛的看着罗紫卿，一双蓝色的眼睛就像碧空一样清澈，而开遍四周的梨花嫣然如雪，淡淡的清香随风而至。此情此境，罗紫卿也下禁有些醺醺然，不知是醉在梨花暗暗的清香中，还是那双湛蓝的眸子里面。
    两人四目相对，安笙眼望着他，罗紫卿情不自禁，不知不觉就开口道：「我陪你回去。」
    安笙闻言，明显一愣。
    罗紫卿这才发现竟把自己长久以来的心事说了出来，当下也再不隐瞒，继续道：「过几天我就辞官挂印，陪你回去碎叶城。」
    「为什么？」安笙不解的问：「你这官不是做得好好的，为什么忽然想辞官？」
    「我这官，做来也没意思。说是官，其实又能做得了什么呢？」罗紫卿叹息一声。
    他想到了五年前屈死的好友陈进，自己眼睁睁的看着他被御史院抓走却无能为力，更连替他收尸都做不到。
    又想到自己心爱的人，一入虢国夫人手里就是五年，自己明知虢国夫人贪得无厌，有心想救他出来却扳不过杨家遮天的势力，只能无可奈何的看着他一天天削瘦下去，唯一能做的，只有在身边守护着他，一次又一次的劝说他保重身体。
    如今新九龙白玉冠已成，虢国夫人得了宝物应该暂时不会再打安笙的主意，也允了安笙回去探亲，他正好趁此机会辞了这让他早已心灰意冷的「官」，和心上人一起远走高飞，倒也不错。等到了碎叶城，再劝说安笙留下别再回来长安，反正碎叶城地处西疆边陲，天高皇帝远，虢国夫人的势力再大，也伸不到那里去。
    离开了这个群狼环伺的地方，也许，就真的能安安心心的过日子了吧？
    安笙知道罗紫卿的心意，心里也甚为感动，只劝说了一句「你可真的下定决心了」，就没再多言。
    ◇◆◇
    安笙和罗紫卿又沿着长廊慢慢走来，刚走到后厢房，迎面看见哥舒碧正与一位陌生人说话。
    那人五、六十多岁年纪，相貌威武，虽然一身便服，可浑身上下那股长期沉浸军营而成的精干剽悍之气，让素来不羁的哥舒碧也收敛了平时嘻笑的表情，一脸正色，低声恭敬的说着什么。
    安笙甚少见到哥舒碧这般正经的模样，不由好奇，可罗紫卿已经认出那人是谁，顿时心里一震。
    他竟不知，哥舒碧居然和龙武大将军陈玄礼也有来往，而且看两人神色，似乎关系匪浅。
    陈玄礼在军中多年，威望甚高。自玄宗还是临淄王的时候就随他左右，那时韦后和安乐公主联手毒死皇帝，想要效仿武后自立为帝，危急之时，临淄王李隆基宫门兵变，除了韦氏一族，稳了李唐江山，陈玄礼就是那夜兵变的功臣之一，又因人品正直，忠心不二，向来被玄宗皇帝器重并亲信，官至龙武大将军，掌管宫中禁军。只是哥舒碧向来心下在庙堂，性子不羁狂放，游侠习气甚重，又怎么会忽然之间和陈玄礼将军如此熟稔？
    罗紫卿心中疑惑，可那两人已经看见了他们，齐齐转过头来。
    眼见躲不过，罗紫卿只好上前几步，对陈玄礼行了一礼。
    「陈将军。」
    陈玄礼并没有马上认出罗紫卿来，罗紫卿不过是太常寺少卿，他虽然觉得面善可也着实想不起对方到底是谁，直到哥舒碧小声提醒，他才客套的点点头算是还礼，然后告辞离开。
    看着陈玄礼昂首阔步的背影消失在院门之外，安笙忍不住问道：「陈将军？那是谁？」
    「就是昔日除韦后乱党有功的陈玄礼将军。」哥舒碧回答。
    安笙并非孤陋寡闻，以前也在师父、师叔口中听说过那场震惊天下的兵变，可想不到那人居然就是大名鼎鼎的陈玄礼，不禁愕然。
    「想不到你和陈将军也有往来。」罗紫卿开口。
    哥舒碧闻言，不露痕迹的看了他一眼，若无其事的笑道：「我家人在朝里为官，父亲更在军中供职，陈将军也是行伍出身，还是有点交情的。」
    罗紫卿嘴角轻轻往上扬了扬，那样熟稔的谈话模样，岂止是「有点交情」而已？不过既然哥舒碧不想说，他也不便再问。
    这么多年在官场磨练下来，他早就明白了一个道理。
    不该知道的，千万别刨根究底！
    见他不再多言，倒是哥舒碧笑呵呵的岔开话题去，打趣道：「安笙月底就离京，紫卿你可舍得？」
    「我和他一起去。」罗紫卿笑笑回答，倒让哥舒碧愣了一愣。
    「一起？」
    「我决定辞官。」他云淡风轻一般说来。
    哥舒碧睁大了双眼，看了他良久。
    想是没料到罗紫卿居然打算辞官不作，一时之间吃惊不小，待看到他凝视安笙的温柔眼神，哥舒碧才明白过来，当下笑着开口：「恭喜恭喜！」
    见罗紫卿不解的看着他，哥舒碧解释道：「这些个名利，多少人削尖了脑袋往里钻，为了荣华富贵，真真是可以连爹娘老子祖宗八代都不要，趋炎附势者有之，利欲熏心者有之，就像恶狼见了血肉一样，如今紫卿兄拿得起放得下，远离这追名逐利的圈子，怎么不值得恭喜？」
    罗紫卿听见他这般说反而笑了起来，「哥舒兄太抬举我了。」
    「这可不是抬举！你什么时候听见我哥舒碧夸奖人的？」哥舒碧大大咧咧的一掌拍在罗紫卿肩上，笑道：「我是真心佩服你能舍弃这些名利的东西。」
    他大笑着，和罗紫卿、安笙往院外慢慢走去。沿途三人说话声传来，爽朗又开心。
    「说定了，让我作东，在你和安笙离京之前定要好好喝上一回，不醉不归。」
    「哥舒兄何必破费？」
    「什么破费？难道我连请你们吃顿饭也请不起？」
    「知道石头你有钱！所以这顿饭可得是山珍海味才行。」
    「哇～～安笙，你想吃穷我吗？」
    「好说好说！」
    ◇◆◇
    既然已经萌生了离去的念头，罗紫卿本想早点辞宫，也好和安笙在一起过几天舒心的日子，可这个月正好是太常寺按例清点藏品的日子，上上下下都忙了好几日了。
    他虽然有心辞官，但觉得在这个时候提出也确实不太好，一来二去就拖了下来，心想等到忙完这阵子再说，只要来得及和安笙一起离开就成。
    这日清点到天府院，那里放的都是各色瑞应及进贡之物，更有不少价值连城的宝物，说是一处藏宝阁并不为过，九龙白玉冠也放在其内。
    「玉蝉出牙白玉环。」
    「翡翠双龙首璜。」
    「王羲之《丧乱帖》。」
    「王羲之《快雪时晴帖》。」
    随着持事太监一样一样报名，小太监们小心的将对应的宝物自盒中取出，放在殿中铺了厚厚一块绒毡的案上，让罗紫卿过目之后，再小心翼翼的放回原处。
    这里所藏宝物甚多，两个时辰之后，罗紫卿不禁觉得眼花缭乱，伸指揉了揉太阳穴。
    「罗大人，不如我们休息一下再继续？」一旁的持事太监见状问道。
    罗紫卿笑着摇摇头，「职责所在。」
    持事太监也就不再言语。
    罗紫卿转过头去继续，自然没看见持事太监眼中那一抹诡异又慌张的神色。
    点到了九龙白玉冠，罗紫卿抬眼多看了一会儿。
    依旧还是那样璀璨夺目，在它熠熠的光芒下，别的宝物似乎都被掩盖住了光彩，风华尽湮。
    大唐国宝，当之无愧！
    罗紫卿看着，嘴角不知不觉露出一丝微笑来。
    只待这两日一过，他就可以离开长安，和安笙一起去碎叶城了。
    他想得略微有点出神，不意身后忽然传来一声脆响，在寂静的殿里显得格外惊心动魄。
    所有的人顿时沉默了下来，谁也不敢吭声，更连大气都下敢出一口，牢牢的盯着地上。那两个负责拿取九龙白玉冠的小太监已经吓得面无人色，瘫倒在地上不停发抖，牙齿打着颤，魂不附体。
    听见那清脆的撞击声，让罗紫卿一颗心狂跳，犹如寒天兜头淋下一盆冰水，浑身凉了半截，慢慢的，僵硬的转过头来。
    地面光滑的水磨石地板上，一堆晶莹雪白的碎片，已经看下出原来的形状，只有一片一片好像碎雪一般的残片，被深青色的地板一衬，彷佛积雪一般。
    罗紫卿死死盯着，脑中空白一片，一刹那间，似乎连魂魄都离开了自己的身体，这个躯壳已经不是自己的了，眼前只有那一堆晶莹的玉石碎片，天旋地转。
    九龙白玉冠……竟然摔碎了九龙白玉冠？
    竟然在他眼前……摔碎了这顶大唐国宝九龙白玉冠？


    第十二章


    九龙白玉冠玉碎，罗紫卿难辞其咎。
    那两个小太监自知闯了弥天大祸，当天晚上就在狱中自尽身亡。而当时在场的一干人等，都被抓进了大理寺狱中，听候审问。
    只不过是刹那之间，祸从天降。
    铁窗外，明月一如昨日，安静的挂在夜空之中，铁栅栏上一层银色的光芒，投射进来的月光在冰冷的石板地面上照出长长的影子。
    大理寺狱中，安静得针落可闻，似乎都能听到自己的呼吸声了。
    轻微，却急促；紧张，又无措。
    罗紫卿此刻真的是一片茫然。
    他不明白九龙白玉冠为什么会忽然之间被摔碎，那两名小太监在天府院做事多年，向来手脚稳妥……
    而且……又正是在安笙那顶新九龙白玉冠完成的时候……
    罗紫卿心中隐隐泛起一丝不安的感觉。
    远处传来脚步声，在寂静的走廊里带起空旷的回响，慢慢的，一步一步的，最后在罗紫卿牢房前停下。
    罗紫卿回过头来，映入眼帘的是一抹雪白的身影。
    李任青正隔着铁栏看着他。
    明明是那么俊美的容貌，偏生在层眼间又带了一股凛冽的冰冷杀气，双目漆黑如墨，目光像针一般，彷佛能看到人心最深处去，冷冷的，不带一丝感情。
    隔着铁栏，两人谁都没有说话。罗紫卿怎么不知李任青是出了名的心狠手辣，如今自己落人他手中，前途未卜，占凶难定，虽然他自问没有做过亏心事，自然也不必怕这个臭名昭着的酷吏，但是面对那双黑漆漆的眼睛，他还是忍不住皱起了眉头，有点心神不定。
    李任青却忽然笑了，他笑起来十分好看，原本凝聚在眉宇问的杀气顿时消逝无踪。
    「想不到会是你。」
    罗紫卿不知他这句话是什么意思，当下也就没有回答，只是看着对方。
    说也奇怪，明明眼前这人杀人无数，双手染满了不知多少无辜者的鲜血，可偏生爱穿一身白衣，除了朝堂之上，平时见到，都是一尘不染的雪白衣衫，华贵而精致，素净得一点都不张扬。
    倒是真应了「白无常」三字，拘魂勾魄，生生死死，只在他一念之间。
    见罗紫卿看着自己也不说话，李任青脸上淡淡的，也不像生气的模样，开口道：「你总该知道自己为什么会在这里吧？」
    「自然知道。」罗紫卿点点头。
    「那你可知持事太监已经死了？」李任青彷佛随口提到似的。
    罗紫卿猛地抬起头来，「他死了？」
    「被狱卒发现的时候，已经悬梁自尽，死去多时。」
    听了李任青的话，罗紫卿心里顿时咯登一下，暗叫不好。
    当时在场的人都先后毙命，那九龙白玉冠被摔碎一事，绝对不是「失手」这么简单……难道自己竟然在不知不觉间，踏入了别人早就设好的圈套？
    李任青见罗紫卿脸色惊疑不定，又轻轻的笑了起来，「看来你已经明白了。」
    他说完就转身要走。
    罗紫卿连忙上前一步，抓住铁栏问道：「你想怎么处置我？」
    李任青的脚步应声停了下来。
    「还是……打算杀了我？罗织罪名？」
    李任青又慢慢转过头来，眸子里精光一闪，旋即敛住，依旧是那副冷冰冰的模样，反问道：「我为什么要杀你？」
    他逐步靠近罗紫卿，双眼盯着他，缓缓开口：「你和我往日无冤近日无仇，要了你的性命，对我来说又有什么好处？」
    李任青目光冰冷凛冽，若是旁人早就恐惧得不敢再看，可罗紫卿毫无畏惧，直勾勾的看着他的双眼。
    半晌，罗紫卿才略带疑惑的皱起一边眉，问道：「那就是想放了我？」
    李任青没有立刻回答，眼中忽然闪过一抹复杂的神色，有点自嘲，有点不舍，还有点思念，可旋即又恢复了那冷冰冰的表情，平静的，不带任何感情起伏。
    「自当按律处置。」李任青说完，头也不回的离去。
    罗紫卿看着他白色的身影消失在牢房阴暗的门口处，才慢慢的走到墙壁气窗下，仰头看着窗外的那轮明月。
    良久，才轻轻的，缓缓的叹了口气。
    那声音在寂静的牢房中显得格外清晰。
    想不到……你对安笙……居然用情如此之深……
    如此之深啊……
    ◇◆◇
    隔日，就是提审罗紫卿的日子。
    此案重大，不但罗紫卿在押期间禁止探监，今日过堂，大理寺几乎是人员尽出。
    殿内黑压压的都是人，两旁肃立着大理寺各级官员，正中落座的是大理寺卿李任青，身后少卿、寺丞诸官，皆森然而立。
    更有众多持械环伺的寺卒和侍卫，以及负责掌管重狱守卫的驻兵，分列在廊檐下，殿外守着禁军。
    罗紫卿跪在堂下，脸色略微有点憔悴，面容还算整洁，看样子并未在狱中受到刁难或者折磨。
    李任青开口问：「堂下何人？」
    「罗紫卿，曾任太常寺少卿一职。」
    李任青示意寺丞拿出已经变成碎片的九龙白玉冠，问道：「你可认得此物？」
    罗紫卿抬眼看了看，回答：「认得。」
    「何物？」
    「九龙白玉冠，本是太常寺天府院所藏。」
    「从何而来？」
    「天宝六年，波斯玉人胡言、安笙献九龙白玉冠于长庆殿，旋即藏入大常寺天府院中。」
    两人一问一答，皆按审讯步骤而来，刚审了不到一刻钟，忽然有大队禁军冲了进来，顿时吓了大理寺众人一跳。
    李任青不知发生了何事，却见两人各持朱幡开道而入，后面都是宫中内侍、宫女，排列进来，最后是一辆华贵的七宝龙辇，缀满明黄色的金线和流苏。
    竟是玄宗亲自来了。
    李任青大惊，连忙下堂接驾，大理寺上上下下都俯下行礼。
    玄宗走上大理寺正堂大殿，高力士早示意小太监们设好了桌椅几案，玄宗坐下，开口道：「你们都起来吧！」
    众人这才起身。
    李任青心里犯疑，玄宗皇帝向来不关心大理寺刑狱之事，更遑论亲自听审，可今日却破天荒的来到大殿之上，细细过问九龙白玉冠一案，可见重视，自要按律细审，出不得半点纰漏才行。
    他主意打定，听见玄宗又道：「你且审来，朕听听便是。」
    李任青当下点头，却不敢正坐，略微朝着玄宗的方向斜坐在正堂官椅之上，以示恭敬，然后继续审案，可眼角一直注意着玄宗的脸色和表情。
    而一场审下来，竟异常劳累。
    此番审讯，种种证据都指向罗紫卿，他是百口莫辩，说不清楚也道不明白，只知有人陷害自己，可又苦无真凭实据，更别说找到那背后陷害之人，生生的被把上个「私毁国宝」的罪名。
    这次李任青并没使出素日陷害大臣的那些残忍手段，倒是实事求是，件件问来。
    玄宗就在面前，他不敢也没那个胆子，在皇帝的眼皮底下使怪。
    说来也讽刺，这竟是他自任大理寺卿以来，审得最公正的一件案子了。
    只是心知罗紫卿有冤屈，奈何证据都不利于他，又无证人证实其清白，一来二去，倒把个罪名落实得稳稳当当。
    听见已审完，玄宗起身，李任青连忙也随着起来，恭敬的送出。
    罗紫卿俯在地上，玄宗经过他身边的时候停住了脚步，他连忙往后退了一下，道：「罪臣无能，毁了国宝，万死难辞其咎！请陛下重罚！」
    玄宗闻言看向他，「你抬起头来。」
    罗紫卿依言而行，他知道自己罪责难逃，脸色苍白，可眼神中却又毫无畏惧之色，磊落光明，并没有丝毫作好犯科之人的心虚神态。
    玄宗凝神看了看，便继续往殿外走去，刚走到殿门，又调头看向李任青。
    「李卿家。」
    听见玄宗叫自己，李任青连忙垂手低头上前，「臣在。」
    玄宗却招招手，示意他和自己一起走，当下，玄宗、李任青在前，高力士紧随，五步之外，才是随侍的太监、宫女和禁军。
    李任青不知玄宗为何忽然叫自己，看样子是有话要说，可玄宗没有开口，他哪里敢多问？
    走了约莫十来步，玄宗忽然道：「孟子曾经说过，宝珠玉者，殃必及身。」
    「是的。」听见玄宗忽然说起孟子，李任青心里嘀咕，但不敢表露出来，恭恭敬敬的应是。
    「九龙白玉冠自然称得上是宝珠玉，可又志不在宝珠玉。藏入深宫也不过是放个千年万年，说是国宝，也是天地山川灵气所聚，本就是属于这苍茫天地的……」
    玄宗皇帝感慨般说来，李任青越发心里没底，只能顺从的点头。
    可玄宗忽然话锋一转，又问道：「按律，罗紫卿该判何罪？」
    「杖刑，流放千里，永不录用。」
    「嗯……」玄宗听了点点头，「那就这样吧！」
    他说完回过头，这次竟是细细的打量起李任青来。
    也不言语，一双略显老态但依旧精明的眼睛在李任青脸上停留了许久，才像是自言自语一般，呢喃道：「真是年轻……很年轻啊……」末了，脸上竟露出淡淡的微笑来。
    李任青正不知该如何搭话，身后高力上已经抢过身来，对玄宗道：「陛下，该回宫了。」
    玄宗又看了李任青一眼，才登辇离去。
    看着禁军护卫下，皇帝一行人逐渐消失在远方，李任青才忽然发觉，自己竟在不知不觉之间松了一口气。
    ◇◆◇
    知道了判决结果，罗紫卿反而定下了心神。
    此案虽然蹊跷，但玄宗无意深究，李任青也有意放过他，原本以为必死无疑的，没料到一句「按律处置」，就是转机，竟捡回一条命来。
    虽然罗紫卿心里十分清楚，李任青只是看在安笙的份上，才对自己睁一只眼闭一只眼，再加上玄宗开口，他自然做了个顺水推舟的人情。
    不过死罪可免，活罪难逃，那日当堂就下了判决，杖刑一百，削职为民，贬往岭南，再不准踏入长安。
    三日后行刑。
    前途已定，罗紫卿本就萌生了退意，打算辞官而去，如今被判了个削职流放，他早已心不在朝堂，倒不觉得如何难以割舍，唯一在乎的，就是要让安笙多等一段日子了。
    这天，他正和往常一样在狱中闭目养神，忽然听见大罕门口传来一阵喧哗。
    「睁开你的狗眼好好看看，本王是谁？」
    李Q中气十足的声音沿着空旷的长廊直直传入耳中，顿时扰乱了十里心湖宁静，罗紫卿不由得睁开眼来，甚感讶异。
    李Q一反往日平易近人的模样，端起了汝阳王的架子。大概是看守牢狱的禁军狱卒们不肯放他进来，几下里让这素来不问朝政的王爷也恼了，只听见啪的一声，耳光响亮。
    他毕竟是皇室子弟，在小辈的皇子中向来被玄宗喜爱，大理寺的禁军狱卒们平时在犯人面前作威作福惯了，可也没那个胆子敢在汝阳王面前放肆。
    只是这大理寺的牢狱不比别处，不是随随便便就能进来探监的，于是便在牢门处僵持了起来。
    李Q给了禁军小队长一记耳光，那人脸上红红的五个手指印清晰可见，唯唯诺诺的缩着肩膀，甚是为难。
    「王爷就别再为难小的，若是出了岔子，小的就是有一百个脑袋也不够砍的。」
    「呸！听你这话，难道怀疑本王要对犯人不利不成？」李Q闻言更恼。
    「小的不是那个意思……」
    「那就给本王滚开！别挡着。」
    「这个……」
    那小队长见汝阳王似乎一副恼怒的模样，心里也有几分畏惧，想让开，可转念想到大理寺卿李任青更是个面黑心黑、手段又毒辣的主儿，若当真出了什么说不清楚的事情，他汝阳王倒是没事，自己岂不是白白的担个罪名？落到那白无常活阎罗手里，当真是快快死了才好。
    两下权衡，他宁愿得罪汝阳王爷，也不要开罪李任青。于是不管李Q怎么恼怒，他都咬紧了牙不肯放行，来来去去就是那句「王爷切莫为难小人」，直把李Q呕得哭笑不得。
    正在僵持不下之际，寺丞忽然小跑步过来，先见过汝阳王爷，再开门道：「不知王爷驾到，是要见何人？王爷身份尊贵，何必亲自来这肮脏的地方，只消您一句话，下官定把王爷想见的人一个不落的送到王爷眼前。」
    他这番话说得乖巧又滴水不漏，李Q哪里不知是冠冕堂皇的客套话，眼角往远处楼阁上一扫，看见一抹白色的身影若隐若现：心里顿时了然。
    「本王今天若是就要进去，又怎么样？」
    寺丞闻言一揖到底，「牢中关押的都是罪大恶极之人，事关朝廷法度，哪能轻忽？若王爷执意要去，请让下官陪同。」
    李Q顿时被堵得说不出话来。
    他听说罗紫卿入狱被判，大理寺探监不易，才主动提议以他的名义，带安笙和哥舒碧前来见罗紫卿一面。
    毕竟罗紫卿一案委实蹊跷，都知定有内情。可那日出事之后，罗紫卿就被关押在大理寺，根本见不到面，更遑论问个究竟。
    安笙挂心罗紫卿身家性命，哥舒碧却担心九龙白玉冠王碎之后的蹊跷。
    这面，无论如何也是要见一次的。
    只不过那天玄宗皇帝破例前去听审，说起来也有他李Q有意无意在玄宗耳朵边念叨的功劳。后来传来判决消息，杖刑流放，据说是皇帝点头同意了的，翠涛居等人才算是落下了心里大石。
    如今李Q听见寺丞这样说，也不禁皱眉，回头看了看打扮成侍从模样的哥舒碧和安笙，心里思量了一下，才道：「也罢，不过你给本王站两丈之外去，本王最讨厌有人寸步下离！」
    寺丞这才示意看守牢狱的人打开狱门，众人进去。
    ◇◆◇
    狱中阴暗潮湿，一股腐败的味道扑面而来。
    寺丞果真依照李珑所言，站在两丈之外。
    罗紫卿一见是安笙等人，连忙来到铁栏前，「真的是你们？」
    李Q回头看了看两丈之外沉默不语的寺丞，开口道：「那人阴魂不散，好生讨厌！安笙、石头，你们有话快点说，这里不是久留之地。」
    罗紫卿隔着铁栏握住安笙的手，英俊的脸上满是愧疚之色，「对不起，安笙，那九龙白玉冠……」他抱歉的笑了笑，「毕竟是你十年的心血，却被我……」
    安笙摇摇头，「碎了就碎了吧，没事就好！和你相比，那算得什么呢？若真要，多少顶都做得出来。」
    他一双湛蓝的眸子目不转睛的看着对方，罗紫卿只觉得心里一暖，多日来萦绕心间的阴霾顿时一扫而空。
    一旁哥舒碧却插嘴道：「紫卿，明日就是行刑之期，你可千万小心。」他皱眉，「这事出得蹊跷，在离京之前，还是小心为妙，至于那些押解你的役夫官差，我早已打点好了，路上不会出什么岔子。」
    罗紫卿闻言，不禁一愕，立刻明白过来，「你已经心里有数了？」
    「没有证据，只是推断而已。」
    这天下，谁有那么大的胆子，敢对国宝九龙白玉冠下手？又有谁，能有那本事把手也伸到大理寺来？
    当时在场的人已经先后毙命，只剩罗紫卿一人，若依那人性子，怎么会留下一个活口？不到岭南，罗紫卿安危仍未定。
    他们口中说的另有其人，但听在安笙耳中，就觉得句句都指李任青，不由得双眉皱了起来。
    他若真伤了罗紫卿，那自己又该怎么做？
    罗紫卿见他这表情，顿时明白过来，脸上带着笑意，柔声安慰道：「安笙，你放心吧，圣上在那人面前开了金口，谅他再有李相撑腰，也不敢违逆圣旨的。」
    安笙却依旧还是一脸担忧之色，哥舒碧、李Q也连忙打圆场，都道圣上金口玉言，李任青定然不敢乱来。
    「况且，我和他无冤无仇，也不过是个小小的少卿，更别说会碍了李相的眼，他有什么理由非得置我于死地？」
    安笙细想也对，这几年来，他和任青再没有任何关系，连面也不曾见过，相互之间断得干干净净。李任青权势如日中天，出入皆是前呼后拥，仪仗开道，他不过一个小小玉工，哪里还见得到那正春风得意青云直上之人？
    他自认是把那人的一切回忆都深埋在了心里，只全心全意的对罗紫卿一人好，更身在虢国夫人庇护下，不想再见到那人，那人也就没有再来扰他。几年过去，就算是再有什么牵绊，也应该随着日子的逝去而流于无形了。
    若说还有什么能值得让人惦记的，大概也就自己这副皮囊了……只是那人位高权重，投怀送抱者自是不少，又怎么还会稀罕一个幼时的床伴？
    他正想得出神，没提防一只温暖的手忽然触到自己脸颊，才回过神来。
    罗紫卿伸手轻抚安笙脸颊，脸上是那熟悉的温和笑容，「而且那人自己也开口说过，要我性命对他来说没什么好处。他不是那种会做无用之事的人，这点，我还是相信的……」也更相信，他对你的一颗心，从来不曾变过……
    只是后面的话罗紫卿并未说出口，眼睛看着安笙，半晌才不易察觉的悄悄叹息一声。
    却不知叹的，到底是谁？
    ◇◆◇
    李Q三人在寺丞的监视下，也不能再多说。
    出了大牢正要上马车，哥舒碧却忽然开口道：「就拜托你先送安笙回去，我还有点事要办。」
    安笙一愣，还想再问，却被李Q一把拽进车里，「走吧走吧～～出来这么久，我也想念朱颜姑娘的玉壶春了！」说完，不由分说就命车夫驱车离开了大理寺门口。
    等马车走得完全看不见影子，哥舒碧才漫不经心的沿着相反的方向慢慢走去。
    沿着繁华的街道一路走来，便是兴通坊，哥舒碧见身后没有可疑的人，一个转身，丝毫没有引起任何人注意的拐进一间普通的房子里。
    后院种着几棵梨树，满树雪白如霜的梨花，树下安着水磨雕花石桌，桌边一抹白色的身影，正好整以暇的等着他的到来。
    「你来迟了。」任青回头看了看哥舒碧道。
    「我尽量赶过来了。」哥舒碧毫不客气的在任青对面坐下，英俊的脸上一扫平时嘻笑的神色，「可是紫卿的事情？」
    任青嘴角泛起淡淡的笑来，「石头，你向来精明，自然该知道背后是什么。」
    他说完抬头看向哥舒碧，漆黑的眸里却全无笑意，开口道：「昨夜我有贵客。」
    「谁？」哥舒碧警惕的问。
    「虢国夫人。」
    哥舒碧顿时脸色一变，「果然是她。」
    「她仗着皇帝恩宠，还有什么事不敢做？」任青淡淡说来。
    「所以就让紫卿做了替罪羊？」
    哥舒碧知道是虢国夫人背后捣鬼，但毕竟和罗紫卿交情匪浅，怎能无动于衷？但眼前的人闻言只抬起那双漆黑的眼眸看着他，眸子里深沉得看不出任何感情波动。
    「罗紫卿的事情我自有打算。」任青缓缓说完，一双眼又直勾勾的盯着哥舒碧，这次明显的流露出担忧和焦虑的神色来，「倒是安笙，这段时间要拜托你多看着，尤其是别让他独自一人。」
    言下之意，哥舒碧已经知晓，点点头应承了下来。
    「我会的。」
    「还有……」任青想了想，又开口道：「等他离开，不管是去岭南也好，回碎叶城也好，都别让他再回来长安。」
    哥舒碧还没来得及回答，任青又补上一句，「无论如何，都别再回来了。」他说完起身，月白色的衣袍随之飘起轻柔的起伏。
    「等一下，任青。」哥舒碧却出声叫住了他。
    「还有事？」任青并未回过头来，只是微微侧了侧脸，刚好看见那尖尖的下颔，还有单薄的双唇。
    哥舒碧没有立刻回答，凝神看了片刻，才语重心长的慢慢道：「我只希望你不会后悔。」
    任青听了并未言语，依旧还是维持着之前的姿势，俊美的脸上渐渐的，像是轻风抚过一般，露出一个浅浅的笑容来……却带着一丝苦涩的味道。
    「难道你觉得我还能回头吗？」
    他平静的说完，白色的身影就消失在了院子门口。
    

    第十三章


    罗紫卿被判杖刑，外加流放岭南，按律行刑过后，稍作休养，换好旧衣劣马，等官差役夫一到，就即刻上路，半点拖延不得。
    那些官差役夫，拿的是排单公事，规定了押人犯走几程路，把排单交给前面接手的人，便算了却公事。而既然是贬放，自然也不会问你什么官，都一律平等看待，不会有好脸色给你看。不管你曾经贵为宰相也好，权臣也罢，一旦失势，人人唾弃之，远避之。
    哥舒碧深晓内中环节，仗着他行商多年的人脉关系，罗紫卿尚未出京，路上就已经打点得稳稳当当，只等大理寺行过杖刑。
    不过，安笙却说也要一起去岭南，倒是让哥舒碧略微小小的一惊，可马上又明白过来，当下再不言语，也不劝安笙，任由他准备上路的行囊。
    这日，就是行刑的日子了。
    罗紫卿心知这顿皮肉之苦是免不了的，心里早就做好了准备，可即使如此，当听见走廊那头传来脚步声的时候，还是禁不住心里一跳。
    寺丞张少华带着手下出现在罗紫卿眼前，他见罗紫卿正看着他，歪歪头，示意身后的人端上一杯酒来。
    「照规矩，送别酒。」
    张少华简短俐落的说完，两侧的官差已经上前去，打算捏住罗紫卿嘴巴灌下去。
    「不劳你们动手。」罗紫卿挥手阻止，镇静的接过，一口饮尽。
    张少华那素来毫无表情的脸上这才勉强挤出一丝笑容来，皮笑肉不笑。
    「带走。」
    官差应声上来，不由分说就把罗紫卿抓出大牢，架到刑堂。
    当中放着一条乌沉沉的长凳，脏污不堪。大理寺的官差毫不客气的把罗紫卿推到凳上，手脚都用粗麻绳牢牢绑死。
    一股血腥的腐臭气息扑鼻而来。
    罗紫卿这才发觉那长凳上的脏污，其实是已经暗沉的血迹，不知有多少人丧命于此，那鲜血把木头染得看不出原来的颜色了，阴沉沉的，教每一个伏在上面的人都忍不住胆战心惊。
    低垂的眼前忽然出现一双官靴，罗紫卿往上看去，李任青正低头看着他。
    他双手背在身后，脸上表情淡漠，看不出喜怒哀乐，也看不出任何讯息，只有那双漆黑的眸子冷冷的看过来，像刀一般。
    见罗紫卿看着他，李任青表情没有丝毫改变，下令道：「行刑。」
    两旁狱卒得令，那铁木板子就恶狠狠的打了下去。
    罗紫卿顿觉背上、屁股上火辣辣的疼，先前两下还有知觉，多打几下就只觉得冷汗淋漓，那一声声板子落下的地方，不是自己的身体，而像是落在别的什么东西上，发出闷声，脑中昏黑一片，眼前阵阵发黑，偏生神智又清晰无比，每一下板子，自己都能感觉得清清楚楚。
    他再也忍耐不住，哀鸣起来。
    那劈里啪啦的声音夹杂着受刑之人的惨叫，闻者无不心惊。
    可这大理寺，上到大理寺卿李任青，下到正在行刑的狱卒役夫，哪个不是每日每夜都待在刑部公堂上，重狱严牢中？见过刑罚无数，听过惨叫无数，这杖刑对他们而言，不过是拷讯时候的小小伎俩，更多冷酷残忍的刑罚还不曾使出。至于受刑之人的惨叫，更是司空见惯耳听甚熟，普通寻常得就像风声清啸吹落枝头花一般，再是平常不过。
    张少华知道李任青素来爱洁，杖刑之下血肉横飞，万一不小心沾染上一点，就又是一场狂风暴雨。他恭恭敬敬的陪着笑脸，对李任青道：「这一百杖刑还要有小半个时辰才能打完，上卿可要先回偏殿歇息？横竖这里有下官看着呢！」
    李任青点点头，也不答话，那双漆黑似夜的眼睛看了看张少华，又看了看已经浑身鲜血淋漓的罗紫卿。
    张少华立刻会意，回答道：「上卿尽管放心。」
    李任青这才转身离去，身后，铁杖击落之声不绝于耳。
    ◇◆◇
    那偏殿就在大理寺正殿一侧，外面重兵把守。
    李任青坐在太师椅上，一手支额闭目养神，宽松的衣袖滑下，露出半截白生生的手臂来。
    约莫才过了两、三刻钟的样子，张少华就已经从刑堂回来，先行了礼，再恭敬的回报。
    「刑毕。」
    「嗯……」李任青闻言，轻轻睁了睁眼，也不看向他，慵懒的开口：「如何？」
    「刑至六十杖，人犯已无声息，一百杖尚未打完，气绝身亡。」
    李任青听了，手指轻柔的把滑下的衣袖拉起，慢条斯理的对张少华道：「派人去虢国夫人府，就说……」
    他想了想，才继续开口：「就说本卿祝虢国夫人夜梦安泰，高枕无忧。」
    张少华领命，刚想退出，李任青又忽然道：「至于那人尸体……该怎么做，你自然清楚。」
    张少华连忙诺诺应声，「下官定会办得妥妥当当。」
    「你若不妥当，也跟不了我这么多年。」李任青冷冰冰的说道。
    张少华闻言，不禁浑身一抖，后背猛地窜上一股寒意来，再不敢多说什么，低头退出。
    关上殿门的那一刹那，他看见李任青那俊美却阴狠的脸上有抹古怪的笑容一闪即过，手指也随之握住了腰间挂着的一件饰物。
    李任青无意识摩挲着腰上挂着的一块玉佩。
    那玉佩晶莹剔透，上好的羊脂白玉，却不似一般玉佩样式，而是雕成了一轮弯月的形状，两头嵌着银饰，下方悬着几块零星的白玉碎片，装饰以缨络丝绦。也许是因为长久摩挲的缘故，玉色晶莹光亮，银饰也明亮如新，丝绦都有点褪色了，他却还舍不得换下，依旧贴身佩戴着。
    他用手指细细的、轻轻的抚摸着那弯月玉佩，动作轻柔得一如抚摸恋人，可脸上却没有丝毫表情，冰冷如霜雪。
    罗紫卿的死讯很快就会传出，大家一定会很意外吧？
    但那只是他们太天真了！
    李任青略挑了挑眉梢，薄唇挤出一个冷淡的弧度。
    罗紫卿啊罗紫卿，别怪我食言，也别怪我心狠手辣！不是我想杀你，而是虢国夫人不肯放过你！
    总算我让你死得痛快，也算是……看在了安笙的份上。
    ◇◆◇
    罗紫卿的死讯，顿时如晴天霹雳一般，震傻了翠涛居的人。
    安笙怎么肯信？
    那日探监，罗紫卿还好端端的站在眼前，一如既往温柔的笑容，叫自己别担心，他不会有事的。
    然而不过三日，变数已生。他打定主意，要随罗紫卿一起去岭南，可哪里知道，盼来等来的，竟是罗紫卿的死讯！
    噩耗如惊雷袭来，他顿时懵了。
    只有哥舒碧还算清醒，两人来到大理寺，想见一见罗紫卿最后一面，可这次没有李Q同行，他们连大门也进不了，大理寺的官差毫不客气的把两人撵走，后来还是哥舒碧用钱贿赂了把守后门的役夫，才知道罗紫卿的尸体早已被丢到了乱葬岗。
    「打死的人犯还能有什么棺材？都是破席子一裹，随便刨个坑就埋了，想找？自己去城外慢慢找吧！」
    役夫看在钱的份上多说了几句，说完转身进去，门匡当一声关上。
    「我们走。」哥舒碧恨恨的盯着大理寺的高墙，目光带着火一般，生硬的开口。
    安笙自出了翠涛居就不曾再说过话，如今依旧一言不发，两人径直往城外乱葬岗而去。
    ◇◆◇
    乱葬岗新坟叠旧坟，荒草丛生，偶尔有老鸦被惊起，呱呱乱叫着在半空中盘旋，阴气森森。
    昨夜又才下过一场小雨，沿途都是稀泥。稀落的纸钱被雨水打湿了，和着烂泥搅在了一起，偶尔有座坟头插着几枝残香，却也是许久不曾扫祭过的样子，褪色的墓幡破烂不堪，随着冷风飘荡，说不出的凄凉。
    按照役夫的指点慢慢找来，安笙脚上的鞋早已被稀泥弄得肮脏，他也恍若未见，深一脚浅一脚的，在凌乱的土包坟堆间寻找，间或被石头绊一下，踉踉跄跄的往前走。
    紫卿，你在哪里？
    直到哥舒碧忽然惊呼一声，「是这个了！」
    安笙连忙过去，只见一座小小的黄土堆，土色翻新，显然是才堆上不久，坟头立着半截木板，上面歪歪斜斜的写着一个「罗」字，被雨水淋湿了，模模糊糊的，可墨迹犹新。
    安笙静静的站在坟前，死死的盯着那模糊的「罗」字，脸色惨白，碧蓝的双眸黯淡无光，雪白牙齿紧紧咬着嘴唇，连什么时候咬破了都不知道，一抹凄艳的鲜血沿着唇边缓缓流了下来。
    哪里还觉得疼？
    那个「罗」字就像利刃一样，在他心里剜出一个又一个的洞，痛得就快窒息一般，可不知为什么，偏偏连话也说不出来，更遑论哭泣。
    哥舒碧见他这个样子，也不敢吭声，只是担心的瞧着他，眼也不眨。
    时间分分秒秒过得艰难，哥舒碧觉得就像过了整整一天那样，才看见安笙身子微微一动，终于开口。
    「石头，能帮忙找块工整点的木头吗？我想好好的给他立块碑。」安笙语气平稳，听不出喜怒哀乐。
    「……好，你等我。」哥舒碧见安笙这般镇静的模样，反而心里惴惴不安，可又不敢不应声，点点头回答，刚走了两步又回过头来，「我很快回来。」
    「嗯……」
    听到身后的脚步声逐渐远去，安笙才缓缓跪下来，跪在罗紫卿坟前，手指颤抖着，轻轻抚上了那个模糊不清的「罗」字。
    刚碰到，却又像火烫一样连忙缩回手来，不敢置信的死盯着。
    好奇怪，明明自己是想哭的，可为什么呜咽到了喉咙，传出来的却是嘶哑的低笑，听起来都不像自己的声音了。
    那就笑吧，但嘴角刚刚扯出一个弧度来，从胸口翻涌而上的酸楚就瞬间把那笑容变成了凄凉的喘息。
    脑中空白一片，只记得罗紫卿笑着对他说的话语。
    「况且，我和他无冤无仇，也不过是个小小的少卿，更别说会碍了李相的眼，他有什么理由非得置我于死地？」
    可是你却死了！死在那人手上！
    太相信他了吗？
    以为自己了解他，于是天真的相信他真的会放过罗紫卿，可是……
    他忘记了，那人早已不是记忆中的模样，那人并非是碎叶城的任青，而是长安城中的大理寺卿，双手染满无辜鲜血的白无常活阎罗！
    安笙就那样跪着，眼前蒙了，又逐渐清晰起来。
    他以为自己会痛哭，眼眶滚烫，可眼中却干涩得生疼。
    悲至极处，反而无泪。
    他想说点什么，嘴巴一张，喉头一股甜腥立刻涌了上来，「哇」的一声，大口的鲜血顿时喷了出来。
    血落如雨，刺眼的殷红迅速在眼前蔓延，鲜红的血点尽数洒在那模糊的「罗」字上，和着漆黑的墨色，越发触目惊心。
    看着木板上凄红的血迹，点点似乎都是从自己心里剜出来的，安笙伸手抓住胸口。
    那里……好痛！
    真的好痛！
    痛得连这具躯体都仿佛不再是自己似的，眼中再也看不到任何东西，只有那染满鲜血的「罗」字，清晰得可怕。
    静静的看着，他忽然觉得脸颊上痒痒的，下意识的伸手一摸，才知早已满面是泪。
    也终于，哭出了声来。
    「紫卿……紫卿！」
    他伏在坟前，低声哀哭。
    早已不知道该说什么了，只好一声又一声的叫着对方的名字，似乎这样就能让那人再出现在自己眼前。心中如同浪潮翻滚起伏，又悲又悔又怒又恨，说不出什么滋味儿了。
    可就在此时，身后忽然传来杂乱的脚步声。
    安笙抬起身来回头，「石头？」
    他却愣住了。
    那是三个不认识的人，手里提着刀，正恶狠狠的盯着自己。
    来人明显不怀好意，安笙警惕的问道：「你们是什么人？」
    为首一人往地上啐一口，恶声恶气的开口：「拿人钱财与人消灾，下了地府也别怪错人，自找别人索命去吧！」
    安笙闻言心中咯登一下，顿时泛起不好的预感，小心的往后退一步，戒备的看向那虎视眈眈的三人。
    哥舒碧还不见回来，这三人又明显来意不善，安笙小心翼翼的步步后退，窥见个空子转身想跑，不料对方比他快了一步，顿时又被抓住。
    「你们到底是什么人？是谁派来的？」安笙怒道。
    可随即一巴掌狠狠打在脸上，他猝不及防，顿时一头摔倒。
    另外两人立刻紧紧按住了安笙，把他的双手硬是拽了出来，牢牢固定在地面上。
    安笙顿时心头一股寒意袭来，吓得连话都说不出来了。
    难道……难道他们是要废了自己的双手？
    不！不！那怎么可以？那怎么可以？
    安笙恐惧的使劲挣扎，使出了吃奶的劲，想要逃脱随之而来的厄运，可那两人力气远比他大得多，毫不费力的就按下他的反抗。
    「放开我！放开我！」
    他几次强行想要撑起身来，都被对方用力按住，眼里满是害怕与恐惧，看着为首那人走到自己面前，拔出短刀来。
    「不……不……不……」安笙不敢相信的摇头，见那人手中短刀就要往自己手上砍下，也不知哪来的力气，竟猛地挣脱对方的钳制，连滚带爬的想要逃走。
    可随后只觉得后脑一痛，那三人扯住了头发，将他又抓了回来，腰间忽然剧痛，竟是对方用力一脚踢在他腰上，疼得他蜷起了身子，五脏六腑就像翻江倒海一般，口中一甜，一口鲜血顿时吐了出来。
    「胡崽子！不乱动也就不会吃苦头了！」为首的人又在他身上用力踹了一脚，骂道，手里短刀毫不犹豫的就落下。
    利刃穿透手背，十指连心，安笙顿时惨叫一声，疼得脑中晕黑一片。
    另外一只手上又传来钻心剔骨的剧痛，安笙眼前阵阵发黑，眼中看出去模糊一片，神智都不清了，可是却还能清晰的感觉到双手火辣辣的，像是有火在烤一般，痛得已经麻木了，掌心缓缓流出温热的液体，血腥的味道直直传入鼻里。
    失去意识之前，他隐隐听到哥舒碧愤怒的吼声。
    ◇◆◇
    吴太医恭恭敬敬的候着。
    帘幕轻挽鲛纱，水晶珍珠帘低垂，富丽堂皇的房间里传出沉水香的味道，银铸篆金鹤形烛架上点着粗大的红烛，照得房间一如白昼，七宝香榻慵佣懒的倚着一人，身穿鹅黄轻衫，柔若无骨，说不出的娇媚。
    虢国夫人正斜倚榻上，云鬓松松绾成时下流行的堕马髻，随意插着两支金钗，蛾眉淡扫，妩媚的双眼半睁不睁的，正让侍儿给她在修剪整齐的指甲上涂凤仙花汁。
    良久，虢国夫人才微微张了张她那嫣红的唇，漫不经心的问道：「怎么样了？」
    吴太医连头都不敢抬，一五一十的回答：「安管事性命并无大碍，只是受惊过度，再加上长期劳累以致气血亏损，落了个虚症的病根子，不是一朝一夕能好的。」
    「还能做事吗？」
    「还是尽量少让他劳心的好，而且……」吴太医吞吞吐吐的，犹豫着该不该说。
    「而且什么？」虢国夫人追问。
    「而且，他双手筋脉已断，就算侥幸能康复，也再使不上力，算是废了。」
    吴太医知道安笙是虢国夫人向来看重的人，一手玉雕功天下闻名，长安城谁人不知？可如今竟然遇上歹徒，重伤了双手，再也做不得精细的玉器。他不知虢国夫人心里是怎么想的，可又不能不说，一一汇报完毕后，就低头垂首候着，志忑不安。
    虢国夫人似乎沉默了一下，隔了一会儿才听见她那娇柔的嗓音缓缓传来。
    「是吗？再也使不上力，那就是说再也不能做玉了吧？」
    吴太医听不出虢国夫人话里到底是什么意思，是恼怒还是无所谓，只能大气也不敢吭一声的等着虢国夫人示下。
    「废了就废了。」也许是靠久了觉得有点不舒服，虢国夫人动了动身子，换了个姿势，慢条斯理的道：「本夫人要养个把废人也不是养不起。」
    「那安管事……」吴太医又小心翼翼的问。
    「有空还是去看看，能不能治好都无所谓，该用什么药就用，别让外人说本夫人小气，刻薄下人。」
    「遵……遵命……」
    吴太医得了虢国夫人的话，才满头冷汗的行礼告辞。
    房内，侍儿们小心的给虢国夫人那修长的指甲涂好了凤仙花汁，花汁和了香料，异香扑鼻。
    虢国夫人把手举到眼前看了看。
    她的手从来不拿比饭碗更重的东西，精心保养得恍若婴儿肌肤一般，白嫩细致，十指纤纤如春笋，玉手晶莹似美璧。
    虢国夫人凝神看了良久，忽然笑了起来。
    笑容娇媚销魂，却狠毒蚀骨。
    旧九龙白玉冠已碎，当日在场的所有人也悉数灭口，至于雕出了无双宝物的安笙……
    双手已废，双手已废！
    于是这整个天下，就只有自己府里的那顶新九龙白玉冠了！
    那举世无双的大唐宝物！
    如今就只有自己才拥有了！只有自己才得到了这鬼斧神工的宝物！
    ◇◆◇
    轻烟袅袅，香炉中天竺檀香的味道随着淡白色的烟气缓缓飘散，清脆的木鱼敲击声笃笃作响，在清静素雅的房间里越发显得清晰。
    薛钰闭着双眼，在蒲团上盘腿打坐，低声念佛。
    不知过了多久，他才缓缓睁开双眼，看向一侧椅上安静坐着的任青，然后慢慢起身。
    任青已经来了很久，见薛钰正在做每日的功课，就没有打扰，静静的坐在一旁，眼神却飘忽游离，看着窗外朗朗的碧空也不说话，只偶尔用手指轻柔的抚摸腰间挂着的弯月玉佩。
    直到耳边传来薛钰温和的声音，他才缓缓的回过头来。
    「青儿，你后悔吗？」
    薛钰一如既往温和慈爱的笑容，看着自己的甥儿，也是自己唯一的亲人。
    「后悔？」任青听了低下头去，眼帘微闭，看不清楚脸上是什么神色，「我如今是骑在虎背上，哪里还能犹豫，更别说后悔。」
    薛钰闻言淡淡一笑，也不搭话，转身取出一包东西来。
    「赤箭粉？」任青见了轻轻皱皱眉，问道。
    「正是此物。」
    任青抬眼看了看薛钰。
    「这是一种灵芝，只用它的苗，抽芽时通红如血，像一枝箭一样，所以叫赤箭粉。能延年益寿，很珍贵，历来只有宫中的贵人才能用。」薛钰把那包赤箭粉放到任青面前，继续道：「以前武后、太平公主、安乐公主都是服用这个，所以好气色，据说现在的皇帝、贵妃也常服。」
    任青低眼看了看，漆黑的眼中精光一闪，「当年武惠妃也是？」
    「那是自然，武惠妃很喜欢用无根水冲服，长年都吃。」
    「原来如此……」任青听了，垂眼思索一番，那薄薄的双唇微微上翘，轻声笑了起来，「这东西也算好物了，仙家补品，凡人消受，可不知有没有那福分延年益寿呢！」
    「冥冥之中，自有天意罢了。」薛钰手中缓缓数着念珠，回答。
    「天意？」任青冷笑一声，「管他是天意也好，人意也罢，我只要顺我的意，谁也不能阻拦。」
    听了他这些话，薛钰不被察觉的叹息一声，然后再次开口：「青儿，安笙呢？」
    任青闻言，身子一僵。
    「安笙双手被废的事情，想必你也早就知道了，这对他来说打击太大，再加上罗紫卿一事……青儿，你要如何给他交代？」
    任青沉默不语，只微微侧了侧头，刚好能看见他侧面的线条，优美得就像画笔描出来的一般。
    长久，他才缓缓说道：「我一直以为，逼他离开或者狠心把他送给别人，就能远离这个豺狼横行的地方了，可是……匹夫无罪，怀璧其罪，是我无能……是我没用……」
    他双手紧紧握住了那块晶莹的弯月白玉佩，眼中露出一抹痛苦的神色，嘴角却是苦涩的笑。
    「……如今想必他恨我入骨了吧？」
    薛钰默默听来，温雅斯文的脸上露出一抹无奈的表情，垂下眼，竖起双掌合十，低声念了一句佛。
    ◇◆◇
    约莫一刻钟后，哥舒碧来了。
    看见任青，他神色一变，面孔立刻板了起来，向薛钰行礼之后，对着任青硬邦邦的丢出一句。
    「你也在？」
    见哥舒碧这明显不待见自己的表情，任青丝毫不以为忤，脸色如常，让人完全猜不透他的心思。
    倒是薛钰忍不住苦笑了起来，连忙开口打圆场，问道：「石头，有事吗？」
    哥舒碧愤愤的瞪了任青一眼，然后视若无物般径直说道：「其实是有事想拜托薛阿叔。」
    「你尽管说来。」
    「是紫卿的事情。」哥舒碧叹息一声，面露悲伤，「我想把他的灵位供奉在法会寺，可以吗？」
    薛钰微微点头，「当然可以。」
    「那就有劳薛阿叔了。」哥舒碧长揖一礼，「小侄还有事，就先行告辞。」
    他说完，看也不看一旁的任青，转身离去。
    厢房内顿时沉默下来。
    薛钰手中佛珠数过两圈，窗外的天色也逐渐昏黄，任青才缓缓起身。
    「甥儿改日再来探望舅舅。」
    「去吧！」薛G点点头。
    ◇◆◇
    任青沿着走廊慢慢走来，夕阳西下，宝相庄严，兰若清静，只有寺僧晚课的念佛声隐隐传出，安详如水，让人心也平和许多。
    刚走出寺门，任青不由得一愣。
    哥舒碧正在前方等着他。
    任青轻皱了下眉，旋即若无其事的迎了上去。
    「你一直等着……」
    他话未说完，忽然下颔被猛力一击，猝不及防，顿时眼前金星乱飞，头昏眼花摔倒在地上。
    下巴剧痛，嘴里也传来血腥味，一缕鲜血沿着嘴角慢慢流了下来。
    哥舒碧双手紧握成拳，手指捏得喀喀作响，满脸愤怒，见任青慢慢爬起身，二话不说就揪住他的衣襟猛地推到树干上。
    这一撞之力甚大，任青只觉得背上一阵剧痛，不由得低吟一声。
    「你这狼心狗肺的东西！」哥舒碧双手紧紧揪住任青的衣襟，怒道：「为什么要害死紫卿？为什么？」
    「因为虢国夫人要他死。」任青不顾背部和下颔两处火辣辣的痛，双目直视着对方，面无表情的回答。
    「你！」哥舒碧闻言，怒意更盛，「杨家给了你什么好处？非得杀了他不可？」
    「好处？」任青冷哼一声，「如今杨家势力无人能比，义父却身体欠安，我自然要为以后打算。」
    「为了巴结杨家，你就害死无辜的紫卿？」
    「我有什么办法？义父一旦有个好歹，太子一党恨我入骨，定不会轻饶，我只有依附杨家才有后路。」
    「你倒会攀高枝！真是权势蒙了心！连你父母是怎么死的都忘记了不成？」哥舒碧怒不可遏，右手紧握，就想狠狠的再给眼前这个薄情寡义的人一拳头。
    「我没忘！」任青也吼了回去，漆黑的眼眸里怒意一闪，直勾勾的瞪向哥舒碧。
    哥舒碧顿时觉得就像被刀子狠狠划了一刀似的，接下来的话就怎么也吼不出来。
    「而且……」任青的脸上还有哥舒碧之前挥拳的痕迹，下巴青紫一片，嘴角血迹依旧，可一双眼睛却眨也不眨的看着哥舒碧，「你答应过我会保护安笙，为什么还让他遇到那样的事情？」
    「我……」哥舒碧顿时说不出话，高举的拳头怎么也打不下来。
    两人针锋相对瞪视良久，哥舒碧的手颤抖着，终究缓缓放下。
    安笙双手被废，他愧疚难当。
    那日他依安笙之言去寻木头，不料却被不知哪里窜出来的几个地痞缠住，他察觉不妙，火速赶回去之时，正见三个歹徒按住安笙行凶，安笙双手鲜血淋漓、血肉模糊，竟是已经晕死了过去，若不是他回来得及时，怕连性命都要伤在那三人手中。
    他虽然擒住了那三个歹徒，可他们无论怎么逼问都咬紧了牙关不肯说出是谁指使，等到被官差押进府衙，就更没了音讯，不知是死是活。
    但安笙那双手，却是彻底废了。
    哥舒碧本就一直有愧，觉得是自己大意没有照顾好他，如今听任青叫破，原本满腔的怒火霎时化成内疚，紧紧揪住任青衣襟的手也在不知不觉间松开。
    半晌，哥舒碧才后退一步，眼中还有怒火，可人已经冷静了下来，双手紧握成拳，强行按捺住心里的不忿，僵硬的开口：「我答应过我爹会帮你，所以，该做的事情我还是会去做。」
    任青静静的听着，抬手缓缓的擦去了嘴边残留的血迹。
    「可是，就算你达到了目的，以后又有什么面目来面对安笙？面对我们？」
    任青闭目不答，良久，才苦涩的开口：「我从没想过自己还能全身而退……」
    随着他慢慢说来，眼睛再次睁开，没了往常的冷酷锐利，只剩凄凉和无奈。
    「对于安笙，我还能做的，就只有一件事了……」
    见哥舒碧疑惑的看着自己，任青却再也没有说话，只有脸上那苦涩的笑，一直弥漫在薄薄的双唇上。


    第十四章


    朱颜踮起脚尖轻轻走进房里，满屋都是药香味道。
    安笙静静的躺在床上，双目紧闭，秀丽的面孔惨白得没有丁点血色，脸颊深深的凹陷下去，原本嫣红的双唇也苍白如冰雪，偶尔逸出一声痛楚的低吟。
    朱颜轻手轻脚的坐到安笙床前，放下手里的药膏和干净绷带，伸手摸了摸他的额头。
    触手还有一点点余温，不过高烧已经退了，可看起来似乎还在昏睡的模样，整个人都埋进了被单里面，更显得瘦弱可怜。
    朱颜担心的叹了口气，手刚收回来，安笙却无预警的突然睁开了双眼，湛蓝的眼睛直直的盯着她。
    她吓了一大跳，旋即惊喜的叫起来，「安笙，你终于醒了！」
    自那日在乱葬岗遇袭之后，安笙就一直昏睡，有时候似乎是醒了，可也只是睁着一双碧蓝眼睛，茫然无神的呆呆看着帐顶，任凭周围的人怎么软语呼唤，好话说尽了，就是一副没听见的模样。
    安笙听见朱颜的叫唤声，缓缓转过头来，原本灵动的眼眸只剩呆滞和茫然，看得朱颜心中一紧。
    彷佛过了很久才认出眼前的人是谁，安笙低低开口：「朱颜？」
    「嗯，是我。」朱颜把他扶了起来依靠在床头，脸上强行挤出一个笑容来，「你可总算是醒了，知道吗？都睡了好几天，担心死我了。」
    安笙也不答话，只是温顺的让朱颜把他的双手从被子里轻轻拿出来。
    手上层层缠满了绷带，一股药膏的味道芳香而浓郁。
    朱颜小心翼翼的把绷带慢慢解开，触目惊心的伤口顿时露了出来，鲜红的血肉翻开，看得她忍不住打了一个冷颤，连忙定定心神，拧干温水浸湿的巾帕，细细的擦去血迹。
    彷佛羽毛掠过一样轻柔的擦拭，可饶是如此，依旧让安笙疼得浑身一抽搐，低低呻吟一声。
    「很疼吗？」朱颜担心的道：「安笙，忍着点，这是汝阳王爷亲自送来的伤药，据说药效很好的。」
    安笙任由朱颜把伤药上好，再换上干净的绷带，从头到尾不曾吭声，偶尔觉得疼了，也只是浅浅呻吟一声，咬紧了唇再不开口。
    朱颜见他平静的样子，反而惴惴不安起来，换好了药也不敢离开，坐在床边和安笙说话。
    「大夫说，你不过是皮肉伤，好好休养就会好起来的，也别想太多了，要吃什么尽管说，我都弄给你，要是想出去走动，叫石头陪你去，啊？石头不行，说起来，他最近真是忙得很，整天不见人影，也不知在忙活些什么，连汝阳王爷也少有来了。对了，最近有件好笑的事情，你知道吗？石头那呆子，不知哪根筋不对，居然傻得和汝阳王爷比酒量，结果自然是输得一败涂地，只好乖乖的给王爷赶了三天的马车，直吼腰疼……」
    她喋喋不休的说来，絮叨了十句，安笙才心不在焉的应一声，眼帘半闭，似睡非睡、意识未明的模样。
    「安笙，你累了……那就好好休息吧，我不打扰了。」
    朱颜乖巧的替安笙掖好被于，端起水盆刚想离开，不料身后却传来安笙的声音，略带犹豫的语调，不安而惴惴。
    「朱颜……」他见朱颜回过头来看着自己，踌躇良久，才像是豁出去一般问道：「我的手……到底怎么样了？」
    朱颜手里的水盆顿时匡当一声掉到地上，盆里的水溅湿了她的鞋袜也顾不得收拾，一张娇俏的脸又红又白，脸色变幻不定，想说话，可眼睛刚抬起来就看见安笙正目不转睛的盯着自己，又连忙低下头去，眼光躲躲闪闪的，不敢再看向安笙。
    朱颜一反平时的伶牙俐齿，吞吞吐吐的开口：「其实……也没什么……就是身体虚弱了点，需要好好调养，别做重活儿，很快……呃……很快就会痊愈，所以安笙你也别想太多……」
    「朱颜！」
    安笙忽然出声打断，他从未这样声色俱厉的对朱颜过，她一惊，急忙抬起头来，心里还慌乱的盘算着要怎样才能把安笙搪塞过去，可是看到那双湛蓝的眼睛里流露出哀求的神色，顿时忽然觉得鼻子一酸，想好的说辞怎么也说不出口。
    「朱颜，求求你，说实话好不好？」
    自己的伤势如何，安笙何尝不清楚？
    只是他心里还有一点侥幸的念头，希望能听见说，他的手只不过是皮肉伤而已，只不过是需要一段时间的休养，以后还能继续做玉，继续雕出一件又一件精致的玉器来。
    可自欺欺人终归是自欺欺人，就像教人沉醉的美妙，无论多么美好、多么幸福，总会有醒来的一天。
    他静静的看着朱颜，眼里，有着无措、有着恐惧、有着茫然，各种复杂的情愫混在一起，汇成了无声的哀求，等待着答案。
    见他这个样子，朱颜眼眶一红，眼角忍不住流出泪来，说话的声音也有点哽咽了。
    「大夫说……你的手……你的手……」她犹豫了再三，终于把眼一闭，狠下心说了出来，「大夫说，你的双手筋脉已断，就算伤口能愈合，可是筋断难续，从今以后再也不能拿重物，更别说做玉雕玉了，已经是……」
    「……废人了，是吗？」
    那「废人」二字朱颜怎么也说不出口，安笙却替她说了出来。
    朱颜却呆住了，喃喃的叫着对方的名字，「安笙……」
    她眼也不眨的盯着安笙，可安笙已经转过头去，脸色依旧苍白，神色却异常的平静，甚至说得上面无表情。
    「原来……我已经是废人了……」安笙细不可闻的呢喃，把缠满绷带的双手缓缓举到眼前。
    手指上一层一层裹着洁白的绷带，清新的药香味道扑鼻而来。
    「安笙……」朱颜见他低着头，乌黑的长发披散在鬓边，垂下来挡住了脸庞，看不见什么表情。
    她以为安笙会哭出来，担心的上前一步，「安笙，你……你还好吧？」
    安笙却慢慢抬起头来，平静的道：「我没事。」
    他嘴角带着淡淡的笑容，却让朱颜越发的感到不安。
    「只是……忽然想到，夫人对我向来礼遇，更不惜重金求来好石，知遇之恩未报，如今却成了废人……」
    听他这样说来，朱颜脸色一变，嘴巴张开再闭上，想说又不敢说，眼眶红通通的，竟是潸然欲泣的模样。
    安笙并未发现朱颜脸上那古怪的神情，继续道：「倒是这段时间辛苦你照顾我这个废人了。」
    「我……」朱颜欲言又止，嘟嚷了半晌终于挤出一句，「这……这也没什么，都是一家人嘛……」说完捡起地上的水盆落荒而逃。
    听见朱颜匆匆离去，慌乱的脚步声急急的下楼，逐渐消失，安笙才转过脸来，看向空荡荡的房门，嘴角，不知何时缓缓的流下一缕血丝。
    ◇◆◇
    朱颜紧紧咬住了嘴唇，一路闷头直跑到后院，迎面遇见哥舒碧。
    他鲜少看见朱颜这样惊惶失措的样子，不由得一愣，朱颜却一头扑进哥舒碧的怀里。
    「石头！」她的声音哽咽。
    「怎么了？」哥舒碧没想到朱颜会忽然扑过来，身体僵了一僵，才回过神来把朱颜稍微推开一点距离，讶异的问道。朱颜抬起脸，娇俏的脸蛋上满足泪痕，眼睛都哭红了。
    「到底怎么了？」哥舒碧见状吃惊不小，慌忙追问，脑中电光石火般，瞬间转过无数念头，「难道有人欺负你？」
    「不是。」朱颜摇摇头，「是安笙……」
    想到安笙，她鼻子一酸，眼泪顿时又流了下来，「我……我说了……」
    「你说了？」哥舒碧紧紧抓住她双肩，素来玩笑不羁的神色也变成了慌乱，着急的问道：「你都说了什么？」
    「我……我不忍心再瞒着他，所以告诉了他双手的伤势……」
    哥舒碧显然也没想到朱颜会这么快告诉安笙，呆了片刻，才开口：「他……听到后反应怎么样？」
    「很平静，还说……」朱颜咬咬唇，眼里忽然显出一丝愤怒来，可旋即变成无奈与悲悯，「还说……他如今成了废人，有虢国夫人的知遇之恩……」
    哥舒碧闻言也沉默了。
    朱颜却忽然紧紧抓住了他的手臂，眼泪再次潸然而下，几乎崩溃般号啕大哭，「可是我说不出口！我真的说不出口！」
    「难道要我亲口告诉他，他的伤就是对他有『知遇之恩』的虢国夫人所为？难道要我告诉他，他呕心沥血五年的新九龙白玉冠，竟然就是紫卿的催命符？」朱颜哭得哽咽难平，泪水把哥舒碧的衣袖都弄湿了一大片，「石头，我说不出口！我真的说不出口啊！」
    哥舒碧伸手安慰般缓缓抚摸朱颜的秀发，可心里一样酸楚难当。
    不单朱颜不敢说，他们谁又敢说出罗紫卿之死的真相？
    难道要让安笙知道，他耗费了全部心血所成的新九龙白玉冠，却正是害死自己恋人的元凶？
    玉成之时，索命之日。
    对那些吃人不吐骨头的豺狼来说，杀个把人算得什么？为了达到自己的目的，独占宝物，有什么事做不出来？
    虎兕出于柙，玉ц中，是谁之过与？
    雕成九龙白玉冠的安笙？还是掌管天府院藏宝的罗紫卿？
    杀人放火金腰带！紫卿命丧，安笙手废，所有的痛苦、所有的不幸，仅仅只是因为虢国夫人想要独占九龙白玉冠！
    仅仅只是因为她的贪婪而已！
    玉成。
    玉碎。
    就像全天下所有的手工匠人一样，安笙只想用他的手造出稀世之珍来。也许在外人看来很傻，但是对他们这些府作匠人来说，这便是好事！
    为了使这个世界增添光彩，傻也值得！
    可是啊……匹夫无罪，怀壁其罪！却真真的应在了安笙的身上！
    朱颜犹自抽泣不止，哥舒碧搀扶她，抬头看向安笙所住的那栋小楼。
    安静得没有丝毫声息，只有楼侧所种的树木枝叶被风吹动，擦过栏杆发出沙沙的响声。
    也许……不知道才是幸福！
    瞒着他吧，一直瞒着他。若是让安笙知道了真相，以他的性子，定然是宁为玉碎，不求瓦全！
    那时，风波横生，他如何还能全身而退？如何还能回到碎叶城？如何还能离开这个杀人不见血的长安城？
    想到这里，哥舒碧忽然眉头一皱，焦虑起来。
    虽然他们都心知肚明安笙一事定是虢国夫人做的手脚，但现在安笙还是虢国夫人的属下。那日他替安笙去府里，想尝试能不能辞了那有名无实的「匠作管事」，虢国夫人见是哥舒翰的儿子，客气得不得了，但一番言语下来，漂亮话说得滴水不漏，就是半个字不提让安笙出府。
    虽然他哥舒氏以军功扬名，从不畏惧杨家，不过顾忌着诸多因素还有大局，哥舒碧也暂时不敢和虢国夫人撕破脸皮，只好忍耐下来，怕坏了大事。
    但安笙一事，终究如同一块大石头一般，沉甸甸的压在他心上。
    虢国夫人不肯放安笙出府的原因，哥舒碧心知肚明。
    有「鬼斧神工」美名的安笙遇到歹徒袭击，双手重伤一事，早已在长安城里沸沸扬扬的传开来，就算有人一心想害安笙的性命，如今众目睽睽之下也不敢动手。但虢国夫人还是担心安笙出府被他人利用，便装出好人的样子，每日又是派人送补品又是送药的，面子功夫做得十足，想要把这个波斯玉工牢牢的掌控在自己手中。
    到底要怎么做，安笙才能离开这个凶恶残忍的狼窝？
    ◇◆◇
    翠涛居接连出事，朱颜也没了做生意的念头，干脆挂出了「业主休息」的牌子，素日人来人往客似云来的翠涛居，一下子冷清下来。
    倒也正好，朱颜腾出了空来专门照顾安笙，几日好生调养下来，安笙显得稍微精神了点，不似前几日没精打的样子，和他说话也会应上几句，只是脸色依旧苍白，唇边一抹若有似无的涩涩苦笑，让朱颜看了心里实在堵得慌，倒是有些时候哥舒碧会若无其事的开一些玩笑或者讲些趣事，让那张倦怠苍白的脸稍微露出一点笑容来。
    但哥舒碧也忙。
    虢国夫人新宅落成，乔迁之喜，请了众多达官贵人去她那耗费万金的马球场举办球赛，不但韩国夫人、杨国忠等一干杨家人悉数到场，皇家子弟、显贵世家，或者手里有权的，也邀来不少。不要说汝阳王李Q向来是各府的座上贵宾，哥舒碧也因为父亲关系，被杨家甚是礼遇。
    至于李林甫，虽然虢国夫人客客气气的递了邀请函，但李相抱病已久身体不适，并未亲自前往，来的，是他的儿子李岫、女婿杨齐宣，还有义子李任青三人。
    不过是一场达官贵人间炫耀财富权势的闹剧而已，但不料横生枝节。
    虢国夫人所骑的，乃是大宛国献来的汗血宝马照夜白。当初大宛国王献马，玄宗甚为喜欢，特地赐名「玉花聪」和「照夜白」，他知道虢国夫人喜欢打马球，便将照夜白赏赐给了虢国夫人。
    这马本来性子平和，温驯得很，虢国夫人也骑过几次，十分爱惜。这次照旧牵了出来，哪里知道马儿却忽然不听使唤，撒开蹄子就跑，差点没把虢国夫人摔了下来，直吓得她花容失色，紧紧趴在马背上直叫救命。众人没料到照夜白忽然撒野，都愣住没回过神来，幸好李任青反应快，驱马追了上去，才救下了虢国夫人。
    一场虚惊，马球赛自然也悻悻散了。
    倒是那李任青，可真说得上是左右逢源，经此一事，虢国夫人对他更加的另眼相看，名贵的礼物源源不绝的送去不说，还专程招他进府好生答谢。
    这事，哥舒碧回来也不过顺口一提，安笙并没说什么，倒是朱颜忍不住背地里狠狠的啐了一口，骂了声「狼狈为奸」，就再没了言语。
    却不料隔日黄昏之时，翠涛居竟来了不速之客。 
    ◇◆◇
    一辆豪华的马车就停在翠涛居门口，随行两个青衣家丁、赶车的马夫满脸木然，安静的一声不出。
    马夫挑起车帘，李任青慢慢下车来，两个家丁也随着他一起进入翠涛居。
    翠涛居近来并未开门营业，除了两个伙计在无聊的坐着聊天，就没有别人了，甚是清静。见忽然有人推开门进来，连忙上前。
    「这位客官，我们打烊……」小伙计话未说完，已经看清了眼前的人是谁，吓得转身就往后堂跑，直叫朱颜，「老板，老板，不好了！」
    这活阎罗一到，谁不胆战心惊？
    当朱颜和哥舒碧听到是李任青时，也愣住了。
    哥舒碧尤为惊讶。
    此人向来无事不登三宝殿，那人虽然和他私底下还有往来，但和翠涛居却没什么台面上的来往，如今大摇大摆的来，到底所为何事？
    哥舒碧心里惊疑不定，连忙和朱颜一起出去看个究竟。
    只见那人照旧一身月白色的华贵衫子，珠冠锦袍，金丝腰带，双手拢在衣袖之中，脸上带着一丝儿浅浅的冷淡笑意，朝两人看了过来。
    朱颜虽然很讨厌他，但面子上还是礼貌周全，上前屈身行了一礼，露出做生意时恰到好处的笑容，开口道：「原来是李大人，可真是不巧呢，这几日小店不做生意，若是想喝酒，改日再来可好？」
    任青正眼也不看朱颜，手指轻轻的弹弹衣袖，道：「本卿今日来，是要带一个人走。」
    「谁？」朱颜警惕的问。
    「安笙。」
    「安笙？」朱颜惊呼一声。
    一旁哥舒碧已经抢上前来接过话去，「你要带他走？可犯了什么法？做了什么恶？」他瞪向眼前的人。
    「没犯法，也没做恶。」
    「那你就无权带他走。」哥舒碧回道，想了想，虽然觉得心里就像是吞了只苍蝇般的恶心，还是抬出了虢国夫人，「而且，安笙也算是虢国夫人的人，你强要带走他，不怕得罪夫人？」
    他本想让对方知难而退，不料任青闻言却笑了起来。
    「别拿虢国夫人来压我，你知道吗？夫人把安笙送给我了。」他轻描淡写的说道。
    「你说什么？」哥舒碧又是一惊，顾不得四周还有任青的人，伸手就紧紧揪住了他的衣襟，「你再说一次！」
    一旁李任青的手下见状围了上来，李任青却挥挥手示意他们退下。
    「我说……」任青面不改色，慢条斯理的开口：「虢国夫人已经把安笙送给我，如今他就是我李任青的人了。」
    见哥舒碧又惊又疑的神色，他又补充道：「我来带走属于我的人，情理之中吧？」
    「你！」一旁的朱颜气急败坏，指着任青就想骂，可张了张口又不知该骂什么，气得不住地直跺脚。
    哥舒碧却是另外一种脸色，他狐疑的盯着任青良久，似乎想从他眼中看出点什么来，「……送给你？为什么？」
    虢国夫人唯恐安笙被他人所用，怎么肯这样轻易的就送人？
    「自然是报答我那日的救命之恩。」彷佛看穿了哥舒碧在疑惑什么，任青挥手打掉他还揪住自己衣襟的手，道：「反正对虢国夫人来说，安笙也没用处了，送人倒是不错的礼物，我又为什么要拒绝夫人的一番好意？」
    任青见势不妙，厉声喝道：「哥舒碧！别以为你父亲如今被圣上重用就可以仗势横行了，殴打朝廷命官是什么罪名你可知道？难道想让整个翠涛居陪葬？」
    正在两人僵持之时，身后忽然传来安笙那略显虚弱的声音。
    「石头，住手。」
    众人回头看去，安笙就站在两步外，朱颜扶着他，双手还缠着绷带，脸色也依旧苍白无血色。
    也许是错觉……哥舒碧觉得任青的眼神闪烁了一下，旋即恢复平时冷淡的摸样。
    见哥舒碧还揪着任青，安笙平静的又说了一次，「石头，放开他。」
    哥舒碧这才慢慢的把手松开。
    任青整整衣衫，看着安笙慢慢走到他面前，一双碧蓝的眼眸毫无畏惧的看着他。
    和记忆里一模一样的蓝色眼睛，漂亮得就像绝品的蓝宝石一般，却看不出丝毫生气，平静而没有喜怒哀乐。
    「我跟你回去，但是不要为难翠涛居的人。」
    「……你若乖乖的，我自然不会为难他们。」任青回答。
    「希望你这次言而有信。」安笙冷冷一笑，低下眼。
    任青朝身后家丁示意，两人上前抓住安笙就走出了翠涛居大门，他也随后离去。
    「安……安笙？」朱颜惊呆了。
    她没想到安笙居然会主动跟任青走，待回过神来追出去，马车已经走远，长街那头，只看见夕阳下一点影子，旋即消失在街角处。
    ◇◆◇
    安笙静静的蜷缩在车内，头靠在车壁上，双目紧闭，耳边传来车轮轱辘轱辘压过石板的声音。
    他并不知道自己为什么会这样干脆的跟任青走，也许是真的担心他会毁可翠涛居。毕竟他有这个能力，就算有哥舒碧在……论狠毒，也未必会是他的对手……
    而且……紫卿……不就是死在他的手中么？
    他恨他！
    他以为见了他自己会控制不住冲上去拼命，可今日再见，他却觉得异常平静，平静得连自己都吃惊。
    也许是哀莫大于心死，也许是恨到极致，反而心灰意冷。
    脸颊上忽然传来冰冰的触感，他一惊，连忙睁开眼。
    任青手指正轻轻的抚摸着他的脸颊，见他目不转睛的看着自己，就顺势将他拉进自己怀里。
    任青原本冷冰冰的脸上，也渐渐绽出一丝笑意来，「怎么不说话？」
    「无话可说。」安笙冷冷的丢出四个字，虽然任由他搂着没有挣扎，眼里却没有丝毫感情波动。
    任青从来不是什么宽宏大量之人，相反，还称得上是睚眦必报，若是换了别人这种态度，怕命都早去了半条，不过对安笙，他却耐心极好，不但不以为忤，还轻轻的笑了起来。
    「算了，如今你总算是回到我身边了。」任青说完，就想吻安笙的唇，不料被他扭头避过。
    「回到你身边？」安笙冷笑一声，「我倒没想到你居然是这样情深意重之人。」
    他故意在「情深意重」四个字上加重了语气，明显讥讽，任青哪里听不出来，却是充耳不闻，脸上不露痕迹的泛出一点淡淡的，说得上是温柔的笑意。
    ◇◆◇
    一直到马车驶进了李任青府邸里，那抹笑容才随着佣人们的迎接而消失，变成和往常一样冷酷的表情。只是当佣人们上来想服侍主人，他却挥手让他们退下，自己亲手抱着安笙回到房间，然后放到床上。
    安笙双手伤口还未愈合，根本使不上力，连握拳、拿东西都不成，平时吃饭都还需要朱颜喂他，如今见任青开始慢慢的脱下他那身名贵衣袍，哪里会不知道他打算做什么！不由得往床里缩了缩，警惕的看着他。
    任青却已经走到床边坐下，伸手捉住他纤细的脚踝，慢慢拉了过来。
    安笙伸足蹬他，也被轻易的按住，将那瘦弱的身子控制在他身下。
    「乖乖的，我就不会伤了你。」他低声在安笙耳边道，一只手已经开始熟练的解开安笙的衣衫。
    安笙哪里肯依，挣扎间看见房门都没关，大大的敞着，门外隐约有佣人的身影经过，更是又羞又怒，张口就咬在任青肩上。
    像是没料到安笙还有力气反抗，任青猝不及防，呼一声痛，可随后马上紧紧抓住安笙手腕，扯过腰带紧紧绑在床栏上。
    挣扎间也许是碰到了伤口，安笙疼得皱眉，手掌上裹着的纱布也浸出了点点殷红。
    任青看了看，不禁皱起了眉，道：「你现在哪里有力气挣得过我？何苦呢？」
    「你到底想怎么样？」安笙怒道。
    「当然是想要你。」任青回答，低下头去吻他的双唇。
    安笙一边扭头躲避，一边咬牙道：「任青，你之前在翠涛居说的，可是真的？」
    「你指什么？放心，只要你乖乖待在我身边，我绝对不会动翠涛居的人一根汗毛。」任青在他细致的脸颊、颈间亲吻不止，同时回答。
    「我是说……」安笙费劲的避着对方的亲昵，「你说虢国夫人把我送给了你，可是真的？」
    听见安笙问起这个，任青也停下动作，半撑起身子居高临下的看着他，脸上表情复杂，半晌，才缓缓开口：「当然是真的。」
    「不可能！」安笙不敢相信的瞪大了双眼，「夫人怎么会……怎么会把我当成礼物一样送人？」
    夫人对他一直都是客气有礼又礼遇有加，从未当成下人一样看待……怎么会？
    任青闻言却笑了起来，「安笙，你还是这样天真。」
    他低头吻上安笙脖子，缓级往下，同时道：「你当真以为虢国夫人对你有知遇之恩？她不过是瞧上了你这手好技艺而已，如今你双手已废，唯一还有用的，就是你这身子了，她虽然不喜欢，但是一些好男色的达官贵人可喜欢得很。」
    就像是印证自己的话一般，任青在安笙锁骨处狠狠咬了一口，疼得他身子一抽搐，蜷缩了起来，可旋即被紧紧按住。
    「你当她是好人，她可没当你是人，一个奴才而已，没用了就送人，对她来说不过是家常便饭。」
    「不是的……」安笙侧着头，睁大了双眼茫然的看着前方，「夫人她……不是的……」
    瞧见他倍受打击脆弱不堪的模样，任青伸手轻柔的扳过他的脸来，声音也不知不觉放柔和了。
    「安笙，醒醒吧，这群人有谁是好东西？不要再执迷不悟了……」
    他低头去吻他冰凉的唇，含住了轻轻吮吻，感觉到身下的人没有丁点儿反抗，就顺势分开那双柔软的唇瓣，把舌头探了进去，却不料舌尖一下子窜上钻心的疼痛，竟是安笙使劲咬了下来，鲜血顿时沿着嘴角流了下来。
    「一丘之貉！」
    安笙眼里是火一般燃烧的怒意，正狠狠的瞪着他，唇边还沾着血迹，那是自己刚才被咬伤留下的……
    任青从未见过他这样恼怒的样子，记忆里，安笙总是柔顺又听话，尤其是在自己面前，偶尔闹起别扭性子，也只需要好言哄两句就成，即使来到长安之后，发生了很多事情，可也没有见过他这般愤怒的模样。
    愤怒得……几乎悲伤……
    也悲伤得……几乎绝望……
    任青只觉得心里被狠狠抽了一鞭似的，一阵阵抽痛，想好好的安慰他，就像小时候他被胡言师父责骂了之后一样，抱住他细细的抚慰，刚刚俯下身子，安笙又猛地咬在了他的脖子上。
    他咬得很用力，雪白的齿间冒出了血珠，任青任由他咬，可鼻尖闻到血腥味儿传来，也激得他恼了性子，伸手扳开安笙的双腿，不顾他死命的挣扎，就强行顶了进去。
    下身撕裂的痛苦让安笙忍耐不住的哀号了出来，带着隐约的哭声，让任青越发起劲，双手紧紧掐住安笙的腰，一下一下的用力顶撞。
    鲜血沿着两人交合的地方淌了下来，把被褥都染红了一片。
    安笙双手还被紧紧绑在床栏之上，动弹不得，任由任青摆布。身下火辣辣的痛，一点也感觉不到平时交欢的那种快感，只有赤裸裸的掠夺和粗暴的进入，他身不由己，只能随着对方的动作徒劳的想要蜷起身子，却总被狠狠的强行把身体打开，迎接下一次的侵犯。
    没有呻吟，只有粗重的鼻息，还有若有似无一点饮泣的声音，随着床板吱呀吱呀的晃动，慢慢的变成了隐隐的抽泣，再逐渐连成一片，哽咽的哭声就低低的传了出来。
    即使下身疼得就快失去知觉一般，安笙也咬紧了牙，没有说出半个求饶的字句来。
    他不要求他！绝对不会求这个正在自己身上肆虐的人！
    但是眼泪却怎么也止不住，连哭声都不受自己控制的逸出了紧咬的牙关。
    他以为自己是因为这撕裂的痛楚而哭……
    他以为自己是因为这场不堪残暴的情事而哭……
    可为什么……脑海中反复出现的，时而是罗紫卿温柔的笑脸，时而是虢国夫人客气的模样，时而是哥舒碧和朱颜担忧的神情，时而是罗紫卿墓碑上那个染满了自己鲜血的「罗」字……
    他到底……
    是为何落泪？
    是为何哭泣？
    是为何心痛难忍？就像是碎成了无数的碎片，割得自己浑身鲜血淋漓！
    安笙拼命摇着头，黑发湿漉漉的沾在身上，雪白的肌肤上青紫瘀痕交错，他哭泣着，终于在任青臂弯中失去了意识。


    第十五章


    夜色已经完全降临了下来，听着远处传来打更的声音，任青小心的把怀里的人抱紧了一点。他不是不知道自己之前粗暴的行为会伤害到安笙，但是为了不让虢国夫人起疑，也只有硬起心肠了……
    安笙自昏睡过去之后就再没醒来，就算是他抱着他入浴清洗身子，也只是虚弱无力的靠在他身上，意识未明，任凭摆布。
    任青半撑起身来痴痴的看着他，然后小心翼翼的掖好被角。
    安笙睡相不是很好，有时候还会蹬被子，第二天起来就会嚷嚷肩膀疼，小时候睡迷糊了也没少抢过自己的被子……
    小时候……如今他又像小时候一样，在自己身边了……
    任青嘴角露出温柔的笑容来，可旋即僵凝，然后变成苦笑。
    他和安笙……真的还能像小时候那样吗？
    他们之间真的还能回到过去吗？
    安静的看了怀里的人良久，任青轻轻的，在对方唇上蜻蜓点水般一吻。
    其实……不是虢国夫人把你送给了我，而是……而是我主动要求虢国夫人把你给我啊……
    如果不是「刚好」照夜白撒野，如果不是「刚好」自己救了虢国夫人一命……
    又怎么能让你离开虢国夫人的控制呢？
    安笙……
    ◇◆◇
    安笙自被威逼着到了李任青府里，脸色就再没好过。
    也怨不得他心里憋气，这么些年来，任青所作所为与小时候大相径庭，哪里还寻得到幼时半点的情深意重？摇身一变，心狠手辣、忘恩负义、趋炎附势、认贼作父……当真是什么都占全了，先前仗着李林甫的势力横行无忌，如今李林甫病重，杨国忠扶摇直上，他又开始巴结杨家！
    这人，还想利欲熏心到什么时候才肯罢休？
    安笙不是没想过他也许有苦衷，但任青的行径，总是毫不留情的把他那点小小的期盼击得粉碎，一次又一次的失望，一次再一次的心寒。
    就算你再有苦衷，怎么能恶毒到这样的地步？甚至害死紫卿？
    罗紫卿的死，是安笙和任青之间一根永远无法拔除的刺，没有化解的一天。
    可任青对安笙却极好，丝毫不介意他对自己冷面冷言，爱理不理。
    不但安笙的起居饮食他样样过问，穿衣系扣、梳洗沐浴等事更是不肯假手他人，抱了安笙亲自伺候，换药、换绷带，异常小心，安笙有时候实在忍不住，讥讽他几句，也只是笑笑便罢，依旧照料得无微不至。
    安笙双手无力，穿衣沐浴等事无可奈何，只能依靠任青，这让他心里已经很是窝火，偏偏任青又爱做点无伤大雅的小手脚，摸摸搞搞，搓揉不休，甚是不规炬，安笙反抗不得，打不动又踢不动，一怒之下就只有动口咬。
    穿衣？咬！
    沐浴？咬！
    喂药？咬！
    想亲个嘴儿？更没商量，咬！
    如此几天折腾下来，常常任青唇上、手上齿痕清晰可见，可他不但不恼，偶尔脸上还会露出一点笑容来。
    这让李府的下人们甚是讶异。
    那波斯少年，说白了也就是虢国夫人的一份礼物，不过是娈童而已，李任青位高权重，从来不乏投怀送抱之人，怎么就对他如此上心？
    李府的下人一直战战兢兢，从不敢说自家这个主子半点闲话，如今虽然见李任青十分宠爱这波斯少年，有点讶异，可也半点不敢叽叽喳喳说三道四，只管埋头把自己的事情做好。
    那日，有个新进府不久的小厮见李任青居然喜欢少年，暗地里嘀咕一句「原来也是个水路不走走旱路的」，当天夜里就被拖了出去，被一顿乱棍打得奄奄一息。
    李任青素来草菅人命惯了，区区一个小厮的生死，自然不会放在心上，可这事不知怎么却传到了李林甫耳朵里，李林甫顾不得自己犹在病中，就把李任青叫去，当着儿子、女婿众人的面训斥了一顿。
    无非是不要无法无天，不要太跋扈落人口实之类。
    可李任青心里很清楚，义父不过是借题发挥，他见最近虢国夫人对自己甚好，心里猜疑，才指桑骂槐，借这事儿要自己小心注意，也顺便警告那些有了二心的人。
    ◇◆◇
    安笙半靠在床上，双眼闭着也不知在想些什么。任青刚走到床前，他闻到药味儿就已经睁开了眼，皱着眉看向那碗黑乎乎的药水。
    他向来就怕喝这个，之前在翠涛居，每次吃药，都是朱颜又哄又骗，软硬兼施，折腾半天实在躲不过去才捏着鼻子喝几口，委实讨厌这个味道！
    任青何尝不知道安笙皱眉是为了什么，笑着在床边坐下，右手已经自然而然的揽在腰际，把他拉到自己怀里。
    「这次我特意叫大夫加了味甘草，没那么苦的，喝了吧！」
    安笙使劲摇头，徒劳的想要挣开对方的手，不料那手就像铁箍似的紧紧圈在自己腰上，他又不能用手去推，挣扎了几下只好放弃。
    任青倒好笑了起来，「你呀，真是一点都没变，还是一样怕苦，可不喝这个，你身子又什么时候能好得起来呢？乖，喝了。」
    不管他怎么柔声哄来，安笙就是咬紧了牙不张嘴，几下折腾，任青素知他性子倔，也懒得再多说，端起药碗喝了一口，伸手扳过他的脸就嘴对嘴灌了进去。
    那药苦得安笙差点呛到，下意识的想躲，早被有所防备的任青牢牢捏住了下巴，唇齿交战，药汁被安笙无可奈何的吞了进去，可吻却悄悄的变了味儿。 
    任青只觉得安笙的双唇柔软异常，齿间还带着点之前的药味，舌头掠过，那苦涩也变得甜美了起来，于是强行撬开牙关长驱直入。
    安笙更怒，二话不说就咬。
    但任青早有察觉，在他咬下之前就把舌头退了出去，脸上带着胜利的笑容，对安笙道：「你是要自己喝，还是让我继续喂你？」
    见安笙愤恨的瞪着自己，他又慢条斯理的开口：「若是要我喂你也不是不成，我可不知我能把持多久，算下来，也有几天没亲热了。」
    言下之意，安笙哪里听不出来，心头火气更盛，只拿眼瞪向对方。 
    任青微微一笑，把药碗送到安笙唇边。
    不料安笙不但不喝药，反而对着任青手背一口咬了下来，他猝不及防，疼得手一缩，那药碗端不住，顿时就掉到床前地板上摔了个粉碎，黑乎乎的药汁溅了任青一脚，月白色的衣袍弄脏一大片。
    任青低头看了看手背上清晰的两排齿印，再看向安笙，那双眼越发的漆黑，脸上也收敛了笑意，看得安笙心里发毛，想避开，偏生挣不开那铁箍似的手。
    「来人！再送碗药来！」任青大声喝道。
    门外旋即应一声，片刻之后，侍女就小心翼翼的端着药碗送了进来。
    这次任清一句话也不说，阴沉着脸把药一口一口喂与安笙，根本不管他苦得眉毛都皱到了一块儿，不时被来不及咽下的药汁呛到，咳嗽不止，直到把整碗药都喂完，才松开了安笙。
    见他趴在床边呛得不停咳嗽，任青又忍不住心软，伸手轻轻拍他的后背，柔声道：「你若听我的话，哪来这些罪受？」
    安笙咳嗽得眼角泪水都出来了，连话都说不出来，嘴里还是那股苦涩的药味，抬起眼来狠狠瞪他。
    任青若无其事的站起身来，看了看手背上深深的牙印，似是自嘲般的开口道：「不过是喂碗药而已，也折腾这么久，不知道的人，还以为我养了只坏脾气的波斯猫，动不动就又抓又咬呢！」
    「你！」安笙呕得哭笑不得，任青却已经离开了，侍女立刻进来安静的把弄脏的地面打扫干净。
    ◇◆◇
    李任青本想回大理寺去，可走了没两步低头看见自己衣袍下摆脏黑一大片，却是之前摔碎那碗药汁溅的，他素来爱洁净，刚转身想回房换衣服，一想到才被自己强逼着灌了一大碗苦药的安笙，就停下了脚步，叹口气，往书房走去。
    可心思也没在书上，他干脆拿起笔练字儿，写了半晌才发现，他写的，反反复复都是一句话──孟子的「宝珠玉者，殃必及身」。
    那日提审罗紫卿，玄宗皇帝曾对他说过这句，可如今他却想到了安笙……
    宝珠玉者……
    何谓珠玉？何谓宝？
    九龙白玉冠？还是雕成九龙白玉冠的安笙？抑或是那用珍宝来装点荣华富贵的权势？若以珠玉为宝，则祸不远矣，然不以珠玉为宝，为何祸又殃及其身？为何祸又殃及安笙？
    李任青瞪着白纸黑字，悻然摔下笔，把写有字的纸揉成一团弃于地面，长叹一声坐回椅上。低头看见手背上的齿痕，他慢慢抬起手来，看了良久，轻轻的把自己的唇贴在那两排牙印上。
    似乎吻的是安笙的双唇，温柔的，却又小心翼翼的亲了一亲，然后缓缓放下手。
    半个时辰后，书房门口传来轻轻的敲门声，他连头也不抬，「何事？」
    「大理寺丞张少华大人求见。」下人通报。
    「叫他进来。」
    不一会儿，张少华进来，迎面就见地上一团一团的废纸，不由得一愣，抬头却正好看见李任青手上的牙齿印，更不禁有点发呆。
    坊间都说李上卿接受了虢国夫人的礼物，一位美貌的波斯少年，上卿甚是宠爱，不过也传言，那位波斯少年脾气似乎不是很好，有时会看见上卿唇上带伤……
    如此看来，倒是真的了……
    李任青见他盯着自己手背看，于是扯上袖子挡住，皱眉道：「你来就是为了发愣的吗？」
    「呃……」张少华想起李上卿向来不喜别人窥探他的私事，更遑论这种闺房之事，额上顿时流下汗来，连忙低下头去不敢再看。
    「上卿──」
    他刚开口，李任青就打断了他，「少华。」
    张少华连忙抬头，见李任青手指向他勾了勾，会过意来，连忙上前靠近李任青耳边小声说话，说完又退后一步，大声道：「……这两件案子，请上卿示下。」
    「该怎么办，就怎么办，还用本卿多说吗？你也越来越没担待了，这么点小事还用得着特地来烦本卿？」李任青回了一句。
    他挥挥手，张少华这才低头告辞离去。
    ◇◆◇
    日子看似平静的继续过了下去，五月过，六月来，转眼就是暑日。
    安笙再怎么不待见任青，可从小已经习惯了在他身边，即使后来分开这么些年，心不在，身体却还固执的记得，竟然在不知不觉中，再次习惯了每晚被他拥着入睡，也习惯了他的细心照料，手上的伤口渐渐好了起来。
    这日可以拆纱布了，任青更不肯假手他人，亲自来做。
    安笙心知他要做的事情，谁也阻止不了，也懒得呕气，随他折腾，免得到时候吃亏的，还不是自己？
    任青在安笙面前向来带着笑容，不但把一些趣事说来给安笙解闷，也常常和他说些小时候的事情，不管安笙爱听不爱听，他都自顾自讲得高兴，那些碎叶城的往事一件一件说来，有时候让安笙也觉得惊讶。
    他怎么能记得那样清楚？很多事情，连安笙自己都忘记了，他居然还记得……
    「小时候也有过这样的事情呢，安笙，你还记得吗？」任青一边小心翼翼解开安笙手上的纱布，一边微笑着道：「那次你偷偷钻进了胡言师父的小作坊，结果手掌被刻刀划了道大口子，疼得直哭又不敢告诉师父，跑来找我，可吓了我一跳。」
    纱布全部解下，露出那双熟悉的手掌来，依旧纤长秀美的手指，可手背一道狰狞的伤疤，触目惊心，翻过来，掌心也是，新长出来的皮肉泛白，看上去甚是丑陋。
    他抬头，见安笙正看着自己的手掌，于是开口问道：「怎么？你不记得了？」
    「那么久的事情，怎么可能还记得？」安笙冷冷的回了一句，把自己的双手举到眼前，想要试着弯弯手指，动作却缓慢迟钝，根本使不上力气，如是几次，都是同样的结果。他不死心，用力想要握起拳头来，却一下子用力过猛，牵动了受损的筋脉，疼得惨呼一声。
    「别急，慢慢来。」任青连忙轻轻握住他的双手，「你的伤不是一朝一夕就能完全康复的，心急也没用。」
    他见安笙低着头沉默不语，知道是伤心自己双手之事，心里暗叹一声，拧干温水浸湿的锦帕，把安笙手掌上残留的药膏缓缓拭去。
    「大夫说过，拿点轻巧的小东西或者写字也还成的。」他柔声安慰：「慢慢来，总能恢复。」
    安笙却嘴角一勾，像笑，又像是哭一般。
    「恢复？」他抬起头来看向任青，双眼眨也不眨，「你想骗我到什么时候？」
    任青顿时语塞。
    「我这双手……已经是废了……」安笙低下眼去看着自己的双手。
    就是这双手，一个半月前还能雕刻九龙白玉冠，如今却已经连握拳都不能，变成了彻头彻尾的废物！
    彻头彻尾的没用了！
    师父……记得您曾经说过，做我们这行手艺的，不要以为自己有本事，就目中无人了，却不知什么都掌握在别人手里，包括性命！
    什么价值连城的宝物？什么鬼斧神工的九龙白玉冠？也不过是有权有势之人的一句话而已，自己半点做不了主！
    甚至，连自己值不值钱……都不过是达官贵人、世家贵胄的一句话而已……
    没用了，就是个玩物，随意送人……
    可笑自己一直天真的以为，天下，只有大唐人识得自己的一手好本事，于是玉予识货人，呕心沥血也在所不惜……
    当真单纯……
    当真好傻……
    当真执迷不悟……
    当真……该醒了……
    这一场长安的梦……该醒了……
    他想着，唇边却慢慢露出一个笑容来，凄凉又哀伤。
    任青一直留心他的表情，见安笙笑得凄凉，不由得心疼，伸手摸他脸颊，却摸到一手的水珠儿。
    安笙心里在想些什么，他已经猜到了九成，轻轻扳起他的脸来，双唇温柔的落在泪水濡湿的脸颊上。
    就像小时候，每当安笙顽皮犯了错被责骂之后，撅着小嘴巴眼泪汪汪的躲来自己身边，他总会做的事情一样。
    吻去泪水，最后把唇轻柔的抵在那紧闭的眼帘上，伸出舌尖轻轻舔了舔。
    安笙最受不了这个，小时候被自己这样一舔，总是会大叫「好痒」破涕而笑躲开去，然后在嬉闹中把所有的烦恼都通通遗忘到脑后……
    可是──
    他们已经不是小孩子了……
    安笙只是身子一颤，双眼依旧紧闭，当任青往下吻住他的双唇时，也只是挣扎着缩了缩，眼睛慢慢睁开来，并没有反抗。
    讶异于安笙的顺从，任青停了下来，看见的却是一双茫然失神的眼眸，看不到往日的清澈，也再没有了幼时的顽皮和灵动，剩下的，只是伤心绝望。
    他将安笙慢慢压倒在床上，饶是如此，安笙也没有像往常那样激烈挣扎，使劲反抗，只是抬起手来挡住自己的双眼，手掌中那狰狞的伤口就再一次暴露在任青眼前。
    任青看了片刻，可旋即吻便轻柔的落在那狰狞的伤口上，安笙身子一僵，挡住眼睛的手已经被任青温柔而又坚定的拉了下来，温热的唇就再次吻上了他。
    不再是之前安慰一般的轻吻，任青伸出舌尖细细描绘着安笙双唇的轮廓，感觉到他没有抗拒，就长驱直入，卷住对方一起缠绵。
    他双手轻柔的解开了安笙的衣衫，手掌掐住一粒红樱轻轻揉搓起来，身下的人喉咙里隐隐约约的咕哝了一声什么，他也没听清楚，只是像往常一样轻易的就褪去两人衣物，裸裎相对。
    他把一条腿挤进安笙双腿之间轻轻磨蹭，意料之中的看见安笙不安的动了动身子，于是那双手无力的抵在自己胸前。
    任青把安笙的手握住，见他还是紧闭双眼，便轻轻的咬了咬纤长的指尖。
    安笙……这里可是很敏感的……他记得清清楚楚……
    果然，安笙猛地挺起了腰肢，一阵颤栗沿着手指被轻咬的部分飞快蔓延，他「啊」的一声叫了出来，被任青紧紧抵住的双膝也颤抖不止，难以自抑。
    「仅仅是手指就有感觉了吗？」
    任青在他耳边轻笑，感觉到身下的人因为他这句话而有点畏惧，身子也徒劳的想蜷缩起来，试图收拢双腿，但却被任青轻易的阻止，握住那双纤细的脚踝往两边拉开，然后架到自己肩上。
    「不……」安笙微弱的咕哝了一声，可随着任青握住他的分身上下套弄，顿时变成了呻吟逸出齿间。
    任青熟练的分开雪白双丘，手指轻碰到花穴，入口处的肌肉就紧张的收缩起来，而安笙也不可抑止的颤抖着，要不是被他紧紧抓住脚踝，怕早就躲到床角去了。
    任青心里明白，定是之前那几次狂暴的交欢，真的把安笙伤到了……
    他不想再伤了他。
    他手指轻柔的沿着花穴处按摩，同时在雪白的大腿根部落下一个又一个吻，想要让身下的人放松一些，再放松一些……
    说起来，自从在长安重逢之后，这样温柔的房事……竟然还是第一次……
    这么多年来的第一次……
    任青心里也觉得愧疚，手下越发的温柔。
    似乎知道对方的体贴心意，安笙并没有像以往那样又抓又踢，竭力反抗，每每弄得两人都筋疲力尽，也做得不舒畅，只是躺在那里任由他摆布，双眼却一直紧闭。
    而他这难得的乖巧，让任青分外心动，也越发的怜惜。
    他一手抚慰着安笙的分身，听见传来一声快似一声的喘息呻吟，另一手的手指悄悄的尝试着探入了花穴。
    安笙虽然还是紧张，却不再像之前那样抗拒，任青又稍微深入了一点，手指轻柔但不容拒绝的伸进了花穴中。
    「嗯……」安笙闷声低吟。
    再探入第二根手指，在紧窒的花穴内缓缓转动。
    「啊啊啊……」安笙叫了出来，煽情而无助。
    「想要我吗？」任青俯下身在他耳边呢喃，意料之中的看见安笙满脸潮红的咬住了唇，怎么也不肯开口。
    于是手指增加到第三根，弯曲，搅动，旋转，朝着那点不停的戳刺。
    他向来知道安笙体内最脆弱的地方在哪里，也知道如何才能让他说出自己想听的话来。
    「不要……那里……不……」安笙修长白皙的脖子仰起，使劲的摇着头，乌黑的长发随着他的动作凌乱的披散在了床褥上。
    「真的不要？」任青虽然这样说，可指尖却轻轻的搔刮着那点最要命的地方，满意的看着安笙扭动起身子来，控制不住的呻吟。
    「啊……任青……」
    「那就说你要我，要我进来……」任青低头继续吮咬般吻着安笙大腿内侧敏感的肌肤，留下一个个嫣红的痕迹，手指却毫无预警的退出了花穴。
    刚刚被肆意玩弄过的小穴一下子空虚下来，让安笙忍不住扭着腰，可旋即不敢再动。
    对方硬挺硕大的凶器，正顶在自己那处的入口，缓缓磨蹭着。
    「安笙，我想听你说……说你要我……」
    「不……」倔强的拒绝。
    「说你要我……安笙……说你需要我……」低低的呢喃中不知何时隐隐带上了一丝哀求的味道。
    安笙轻轻睁开眼睛看向他。
    四目相对，他明显的看见了任青眼中那抹怜惜与舍不得。
    竟像十五年前在碎叶城时那样……
    身下一阵一阵空虚传来，他极有技巧的用自己的硬挺轻轻磨赠着安笙早已含苞待放的花穴，每次都是浅尝辄止，让体内那燃烧的火焰越发的旺盛起来……
    安笙恍惚了，这是长安？还是碎叶城？
    「……青……任青……给我……」安笙终于叫了出来，「我要你……给我……啊……」
    任青终于笑了，硕大的分身缓缓送入安笙体内，开始抽插起来，深入浅出，由缓到快，最后变成狂风暴雨般的侵袭。
    因着任青的温柔前戏，安笙这次并未感觉到很多痛楚，被那暴雨一般的快感席卷得连话都说不出来，只能随着对方的节奏喘息呻吟。
    「啊……啊哈……」他紧紧抱着安笙，不停的冲刺索求，抱得是那样紧，唯恐一松手，安笙就会消失不见一般。
    「……安笙……说你需要我……说你需要我……」
    漫长的交欢中，任青不停的在安笙耳边反复呢喃着这句话。


    第十六章


    六月，暑至。
    李林甫越发病重，连朝堂都上不了，玄宗特地派来宫中太医为李林甫医治，同时，李府门前等着李相接见的人，也被李林甫下令一律回绝。
    能畅通无阻进入李林甫府邸的，也只有他的心腹之人了。
    李任青就是其中之一。
    此刻，他放轻了脚步慢慢靠近，见李林甫正闭目养神，披着家常的衫子，衣料柔顺的搭在身上，半盖着薄毯，身边侍女手持宾州出的雁翎扇，轻轻的给他扇着。
    李林甫明显瘦了很多，发色、胡须也多了不少白丝，看得出病得确实不轻。
    李任青刚刚走到离他三步之遥，还未来得及开口，李林甫已经睁开眼来。
    「青儿来了？」
    「青儿见过义父。」李任青恭敬的行了一礼。
    一旁侍女送上圆凳，他见李林甫微微点了点头，才坐下。
    李林甫看了看自己的这个义子，慢条斯理的开口道：「听说最近有点奇怪的谣言，是从东宫传出来的。」
    「义父的意思是说……」
    「赤箭粉。」
    李任青闻言，脸色一变。
    李林甫目不转睛的观察着李任青的表情变化，见他神色随着自己说出的「赤箭粉」三字而显得有点慌乱，又继续道：「据说太极殿送了一大包赤箭粉给东宫太子，却被查出来有毒。」
    李任青听了，连忙站起身来，「此事青儿委实不知。」
    见义子慌乱的模样，李林甫一双眼上上下下的打量了一番，虽然病重，却依旧犀利，见他神色不似作伪，才抬手示意他坐下，「也难怪你不是很清楚，那日太子就奏明了圣上，只是圣上下旨，严禁谈说此事，才没什么人知道。」
    「可那赤箭粉……」李任青担心的道：「义父千辛万苦，求来绛珠河的赤箭粉献与圣上，却又出了这档子事情，青儿恐怕圣上那边……」
    「所以义父很想知道，那在赤箭粉中下毒之人，到底是谁？」李林甫眼中精光一闪，阴冷狠毒，「本相虽然病着，可还没死呢！」
    李任青又连忙站起来，惊惶道：「义父莫说这等不吉利的话。」
    李林甫见他满脸关切之色，嘴角也不禁勾了勾，算是露出个笑容来，「青儿倒是个孝顺孩子。」
    他说完，挥手示意一旁连大气都不敢出的侍女们悉数退下，见都走得没影了，才示意李任青靠近，低声道：「赤箭粉一事，定要尽快解决，万不能拖，必要的时候──」
    李林甫做了个手势，李任青已经会过意来，回道：「青儿定然会把此事做得稳稳当当。」
    「很好，你下去吧！」李林甫这才安心般的点点头。
    李任青得令，施礼正要退下，不料李林甫又忽然叫住了他。
    「等一下。」
    「义父还有事？」李任青连忙转过身来，垂手而立。
    「听说，虢国夫人送了你一个男孩？」
    「是的。」他半点不敢隐瞒。
    李林甫看了他良久，眼神复杂。
    李任青心里惊疑不定，却不敢开口，只能沉默的站在一边任由李林甫上下打量。
    半晌，李林甫才又冷冷开口：「为了答谢你救她一命，倒也大方，把那鬼斧神工之名的小波斯儿都给了你，据说甚是貌美？」
    「确实色若春花，标致无双。」
    「原来如此。」李林甫闭上双眼，捻着胡须慢慢道：「不久前那小波斯儿的事情还闹得沸沸扬扬的，虢国夫人当真狠得下心。」
    不知李林甫为何忽然说起此事，李任青心中惴惴不安，但是偷眼瞧去，李林甫脸上又并无半点不悦之色，似乎只是在闲话家常。
    「也罢，至少还有张脸可用，既然是虢国夫人送你的答谢礼物，你就好生享用吧！」李林甫说完，挥手示意他退下。
    李任青这才慢慢的退到屋外，一直到僻静无人处，心中大大的松了口气。
    他并不意外安笙的事情被李林甫知道得一清二楚，毕竟照夜白受惊差点摔了虢国夫人一事，已经传遍了整个长安城，他李任青勇救虢国夫人，也是无人不知，至于虢国夫人送他安笙作为谢礼，就更加无人不晓了。
    人人都知他李任青也不过是那等好色之徒，贪图安笙的美色而已。
    没想到的是，李林甫居然这么快就知道了赤箭粉的事情！
    若不是他马上装出一副慌乱的神色，怕李林甫还不对他起疑心？
    太子和李林甫向来不合，就算知道是李相献与皇上、贵妃享用的赤箭粉，他又哪里敢吃下去？一试之下果然就试出了毒来，慌得连忙把赤箭粉和证据都带去奏明了玄宗。
    而玄宗下令严禁再谈此事，也在李任青意料之中。
    李林甫是他甚为宠信的大臣，更放心的把朝政交到李林甫手中近十九年，信任程度非同一般，就算真的以为是李林甫在赤箭粉中下了毒，也定然诸多考虑，不会声张。
    只是那种子，却是种下了。
    至于李林甫……
    赤箭粉，也正是他的一块心病！
    昔年「三庶人案」一出，震惊朝野。
    武惠妃与李林甫勾结设计陷害太子李瑛、鄂王李瑶、光王李琚串通谋反，玄宗不辨是非，立即废李瑛、李瑶、李琚三子为庶人，不久又赐三人自尽，牵连三子舅家众人。
    一时之间，天下皆知三庶人之冤。
    也在同年十二月，武惠妃身染重病，总是大叫说太子三人冤魂索命来了，三庶人饶命！如癫如狂，语无伦次，没挨过残冬就死了。世人都说天理昭昭，三庶人含冤莫白，索命而去。
    可一向身体甚好的武惠妃，怎么会忽然就得了这失心疯一样的病？
    自是因为她每日服用的赤箭粉。
    武惠妃和李林甫串通，一手制造了「三庶人案」，本是为了把自己的儿子寿王李瑁推上太子宝座，不料玄宗杀子之后，风闻太子有冤，竟一个字不提立太子的事情，她又急又怒，催促李林甫多做手脚，早日成其好事。李林甫心知玄宗皇帝已经变卦，担心武惠妃逼迫过甚会牵连自己，干脆一不做二不休，在赤箭粉中下了秘药，武惠妃毫不知情，照旧每日服用，再加上她心中有鬼，没几日眼前就出现了幻觉，等到一命呜呼，别人都还以为当真是三庶人冤魂不散作祟索命了。
    李林甫胆大包天，也委实兵行险招！
    他如今得知太子李亨验出了含毒的赤箭粉，顿时想到武惠妃一事，哪里还能心神安定，再加上现在杨国忠老是在玄宗面前嘀嘀咕咕，若是被顺藤摸瓜揭出十五年前的事情……
    谋害后妃，罪名非同小可！
    自然是要李任青去堵住众人嘴巴，绝对不能抖出十五年前的武惠妃一事来！
    只是李林甫以为李任青年轻，哪里会知道十五年前的宫闱秘事，向来又唯自己马首是瞻，做事稳当滴水不漏，才放心的把这事交给这位义子去做。
    可他千算万算，都万万没有想到，搞鬼的人，正是他最信任的义于李任青！
    ◇◆◇
    走出李相府大门时，李任青第一次回头看了这座华丽恢弘、气势无比的宅第。
    朱门深宅，每一处都象征着权势。
    飞檐高楼，每一处都象征着富贵。
    只是不知这权势、这富贵，你还能享有多久呢？
    李任青冷冷的笑了。
    他苦心经营这么多年，终于到了收线的时候……
    ◇◆◇
    长安细雨，兴庆宫景。
    看似太平的繁华下，却是人心惶惶。
    李林甫病情越来越重，即使是宫里的太医前来诊治，也说不出个所以然来，只能开些保气补身的方子。
    见李林甫病重，唯恐有个万一，眼尖的人早已乖觉的攀上了高枝儿。昔日李相手下和李任青齐名的酷吏吉温，也谄媚的巴结上了杨国忠，成了他的得力助手，其他人更是争先恐后，生怕李林甫万一一病不起，他们就要被这艘沉船给拖下水去。
    都说树倒猢狲散，如今树尚未倒，猢狲却已经散了。
    李林甫气得不轻，可玄宗近来把权力都逐渐移给了杨国忠，他也只能眼巴巴的看着杨国忠一天比一天飞扬跋扈起来，却无可奈何。
    如今他身边，也就只有李任青有那个能力游刃有余的周游在李家、杨家各处势力之间，保持着微妙的平衡了……
    ◇◆◇
    这些勾心斗角的事情，任青从来不在安笙面前提起，所以即使如今长安城内一片暗潮涌动，安笙也丝毫不知。
    他本来心就不在这上面，他并不属于这腥风血雨的长安城。
    任青知道，所以他从不说那些事情，每日里和安笙说的，都是些幼时的记忆。
    他的记忆。
    翻来覆去的说，说完一次再说第二次，让安笙也不由得疑惑起来。
    任青说这些，到底是说给他听，还是说给自己听的？
    问他，他也只是笑笑不语，随后却像是要把安笙揉进自己身体里面去一样，紧紧的抱住，狠狠的吻下来。
    安笙虽然伤口好了，可是筋脉已断，使不上力气，也只有任由任青要亲就亲，要抱就抱。他心里毕竟气不过，总是竭力挣扎，窥见个空子就又咬又抓又踢的，搞得每次房事都像打架一样，任青也是哭笑不得。
    只不过那次安笙难得顺从之后，也似乎不再像以前那样抗拒自己的亲近，若只是抱着他亲吻，脸上淡淡的，不会反抗却也不回应。
    如此甚好。
    任青知道安笙心里的结，不是轻易就能解开的，他也没想过还能有化解的一日，只不过如今安笙还在自己身边，能留一天，就是一天吧！
    至少在做完他的事情之前，能保得安笙周全……
    任青从来没有想过自己能完完整整的退出这场残酷的局，正如他当年决定踏入时候一样。
    死志早下！
    所以，这么多年来他能毫不犹豫的割舍以往的所有，甚至狠下心肠伤害自己最爱的人。
    当一个人连自己的命都不在乎了，那这世上还有什么是他能在乎的呢？
    任青一直这样认为，可是每每午夜醒来，看见怀里熟睡的人，他却总是忍不住会抱紧了他，唯恐再次失去。
    ◇◆◇
    转眼七月。
    夜风里还带着点白日的暑气，不过随着侍女轻柔的打扇也很快消失。
    任青轻轻的走进房来，看见侍女要向他行礼，挥手阻止，让她们都退了下去，坐到床边，顺手拿起扇子轻柔的给安笙扇着。
    安笙穿着一件青绮绫的单衫，侧身朝内闭目睡着，乌黑的长发披散在席上，有几缕搭在肩上、颈间，衬得那肌肤越发白玉似的，却是白得没有血色。
    任青看着，悄悄的叹了口气。
    看来大夫所言的确不假，安笙劳累太过又曾气急攻心，血气俱损，已经落下了虚症的根子，怕是很难再有彻底康复的一天，所以最好静养，别再碰那伤心神的东西，也许慢慢的就养好了。
    这个慢慢，就不知是一年，还是十年，抑或几十年……
    任青不知道，他只知道安笙越来越嗜睡了。身体不好的人精神也就不好，总是贪睡，安笙近来就是如此，再加上到了炎炎夏日，常人都还尚且昏昏欲睡，更遑论本就精神不佳的安笙，越发双眼干涩，和他说话也是懒懒的爱理不理，叫他一声就应一声，没一会儿就迷离了眼睡过去。
    他一只手轻轻的打着扇，另一只手捞起安笙的一缕长发，柔柔的，沿着指缝滑了下去。他小心翼翼的在安笙身边躺下，把他的身子扳过来倚在自己怀里，习惯性的低头去吻他的双唇。
    即使是在七月，安笙的体温依旧偏凉，连那双唇瓣也是凉凉的。
    刚刚贴到安笙的唇，忽然见他双唇轻轻一动，一个模糊不清的音节就飘进了任青的耳朵里。
    「青……」
    还是──
    卿？
    任青顿时僵住了，心里却千回百转，早已闪过不知多少念头。
    他很想叫醒他，问清楚他口里的那个字，到底是「卿」还是「青」，可话到嘴边却怎么也说不出口。
    他真的很想知道，自己在他心中，如今还占有几分位置？但唯恐答案万一会是想象中的那样，自己要怎么办？
    他甚至连自己也不知道，是「青」，他会如何？若真是「卿」，他又该如何？
    或者……是「卿」，还是「青」，其实都已经不重要了……
    任青淡淡苦笑了一下，再次轻柔的吻上安笙的唇，不料他却动了动，竟醒了过来。
    「吵醒你了？」任青问道。
    睁眼见是任青，安笙没有回答，只是闭上眼，翻了个身挣开对方的怀抱。
    「听侍女说，你从下午一直睡到现在。」任青却伸手又把他的身于扳过来对着自己，关心的道：「还没吃东西吧？我叫人弄去。」
    「天热，没胃口……」安笙没精打的回答。
    「那不成，总得吃点，好啦，也别睡了，我叫人把吃的送去凝碧阁，那儿凉快。」
    安笙还待拒绝，可任青已经把他拉了起来，就像往常一样抱着走出了房间。
    ◇◆◇
    凝碧阁确实凉快。
    从府外引来一眼活水汇成个池子，凝碧阁就建在池上，清凉的水气把夏日炎炎的热浪逼退不少。
    阁内石桌上已经摆上了不少糕点、时令鲜果，还有冰镇的酸梅汤、小火熬出的银耳莲子羹等，都是安笙平时喜欢吃的东西。
    任青心情似乎满好，饶有兴致的哄着安笙吃东西，安笙本就欲睡，但拗不过他，干脆顺从的端起琉璃碗来，几口就把银耳莲子羹喝了下去。
    然后，他把碗一放，「吃完了，我可以回去了吗？」
    半天没回答，安笙奇怪的抬头一看，却见他正目不转睛的看着自己。
    「你这样子，让我想起那年胡语师父酿了葡萄酒，你却以为是果汁，一口气灌了一大杯，结果醉了整整一天。」任青笑咪咪的道。
    安笙闻言，有点讶异的抬眼看了看他，「你说过好几次了。」
    「我知道。」任青回答：「那我有没有说过今天是七月十五？」
    见安笙不解的看着自己，任青脸上又露出个笑容来，「七月十五放河灯，你忘记了？」
    话甫说完，任青已经拉着安笙的手来到凝碧阁边的汉白玉九曲矮桥上。
    「以前碎叶城也会放河灯的。」他坐在桥边，脱下自己的鞋子，赤着双足伸到清澈的池水中。
    就像小时候他在碎叶河边那样。
    安笙看了他良久，竟然也和他一样，脱掉鞋子在桥边坐了下来。
    两个人，手握着手，四只脚都光着，孩子气的在水里划来拨去，溅起晶莹的水花。
    任青抬头看着夜空，满是繁星，星光和长安的灯火通明融在了一起，哪里还分得出来什么是星光，什么是灯光！
    半晌，他才开口道：「和你第一次见面，就是七月十五，想不到一转眼，就已经过去十五年了……」
    安笙没有回答。
    十五年了吗？
    也许真的是时光荏苒，刹那芳华，原来都已经十五年了……
    他低下头看着波光粼粼的池水，却惊讶的发现顺水飘来上百盏羊皮小水灯，点着白色的蜡烛，摇摇晃晃的沿着水流方向往另一头飘去，然后顺着池洞消失在高墙那头，流到府外去了。
    耳畔，任青的声音又缓缓响起，「我父母还在的时候，每年都会放灯出府，爹说，那是给孤魂野鬼照路用的，让他们能看清托生的路，下辈子投个好世道、好人家，千万莫生在……」
    他说了一半又硬生生把后半句咽下，眼神在夜色里越发黯淡起来，见安笙注意力还在那羊皮小水灯上，便伸手把他揽到怀里，低声道：「我一直欠你一样东西。」
    「欠我什么？」安笙奇怪的回头，却见他吩咐侍儿拿上来一盏河灯。
    「我记得很清楚呢！」他在安笙耳边道：「十五年前的那天晚上，第一次见到你，手里就捧着一盏河灯，不过可惜被踩坏了。」
    听任青这么一说，安笙才想了起来。
    回忆起那时的初次见面，两人都忍不住笑了。
    「我当时可真的把你当成偷马的贼了。」安笙笑道。
    「是啊，我也觉得很奇怪，哪里跑出来个难缠的家伙，真是甩都甩不开。」任青一面回答，一面把那盏河灯小心翼翼的递到安笙面前。
    「赔你的，虽然迟了很久。」
    安笙低头看着手里的河灯，不像是外面的工匠手笔，做得有点生涩，但还称得上仔细……
    待看见任青手上细微的伤口，他彻底明白过来。
    「是你做的？」
    「嗯！」任青没有否认，把灯中那根蜡烛点亮，「既然是赔你的，自然该我亲手做。」
    「放了吗？」他在安笙耳边低声问道。
    安笙点点头。
    于是，那盏河灯就慢慢的、摇摇晃晃的随着流水飘荡，然后沿着水流的方向往府外飘去。
    看着那点烛光慢慢消失，任青才又轻轻的开口：「安笙，你想家吗？」
    「怎么可能不想……」安笙静静的回答。
    任青回头看着他，清秀的面孔在摇曳的灯光映衬下显得更加完美，轮廓漂亮得仿佛画笔勾勒出来的一般，那双碧蓝的眼眸在夜色中显得幽深暗蓝，早已不复童年记忆里的清澈透明。
    任青忽然伸手把他拉到了自己怀里，用力抱紧。
    安笙有点吃惊，挣了一下就没再反抗，任由他抱住，随后，一个吻轻轻的落在他发上，任青耳语般的喃喃开口。
    「等过了这段日子，我和你回家……」
    真的，一起回家……
    ◇◆◇
    「等过了这段日子，我和你回家……」
    那夜任青在耳边呢喃的话，不过是短短几个字而已，却不知为什么，每次想起，都会让安笙忍不住一颤，心里总有种说不出的微妙感觉。
    他想问，但看见任青平静的，带着淡淡笑意的表情，就怎么也问不出口……
    日子一天一天看似平静的过去，暑意渐渐消退，风中传来的不再是夏日的灼热，慢慢的变成了秋风的凉爽。
    也不知是不是因为苦夏的关系，这暑日一过，安笙的精神倒是好了一些，不再像前段时间那样整日昏昏欲睡的样子，偶尔也会出府。
    任青其实并未限制安笙的自由，他爱去哪里都不曾管过，唯一的要求就是要带着两个家丁在身边，日落前一定要回来。
    安笙不想再和任青闹下去，于是也就答应了他。
    倒不是完全原谅他，只是他觉得倦了、累了，委实再没力气，也没那心情折腾下去。
    也许还因为，他心里总隐隐有点预感，待在这长安的日子，可能没有几天了……
    也许还因为……认命了吧？
    他一直就像是惊涛骇浪中的一叶小舟，要飘往哪里从来由不得自己……曾经满怀憧憬，曾经天真的以为能靠自己的一双手在这万国来朝的长安城中，闯出一天属于自己的天地来……如今梦已碎，情何以堪？
    罗紫卿死了，九龙白玉冠碎了，自己也成了废人，这长安城，真的再没有半点值得他留恋的了……
    不……也许还有翠涛居……
    所以，安笙就算是离开了李任青的府邸，也只是去翠涛居坐坐。
    近来翠涛居甚少开门做生意，谁不知这里接连出事，连老板朱颜都萌生了退意，想把店子盘出去。
    只不过安笙来的时候，哥舒碧常不见人影，只有朱颜和两个店伙计，好不冷清。
    朱颜一如既往很是关心安笙的生活，一点一滴都问得仔仔细细，常常让安笙哭笑不得，都快赶上和他阿娘一样的嗦了。
    但快日落的时候，安笙都会告辞离去。他答应过任青，要在日落前回到那座华丽的宅邸，虽然……那人不一定能回来……
    当安笙慢慢踏上房间台阶的时候，抬头看见窗棂上印着熟悉的身影，也不禁愣了一愣，推门进去，果然是他。
    正在侍女的伺候下更衣，脱掉朝服，换上他平时穿着的白色衣衫，腰间系一条水碧色腰带，越发显得身材挺拔，肩宽腰细。
    见安笙进屋来，任青抬头笑道：「正想派人去翠涛居接你。」
    他一边说，一边拿起案上一弯月牙白玉佩，自己亲手系在了腰带上。
    侍女们都知道主人的这个脾气，便都乖巧的退下。那玉佩是谁都碰不得的，每次更衣，都是主人自己亲手系。那次有个平时甚受宠爱的侍女想替他戴上，不料原本还算得上神情和蔼的李任青忽然翻脸，马上令人把那侍女撵出了李府，再不许踏进一步。
    他们都纷纷猜测，这玉佩到底是何人所赐，主人竟然如此珍惜，连碰都碰不得？
    只除了那位波斯少年。
    前几日，那少年不过随口说了句，玉佩上的丝绦已经旧损了，怎么还不换，主人就二话不说取下玉佩放到他手中，脸上甚至还带着笑。
    他们当然不知，安笙就是那弯月白玉佩的雕琢者。
    此刻，安笙见那弯月白玉佩悬于任青腰际，刚换上的天青色流苏随着对方的走动而微微晃动，和那水碧腰带竟正好相衬，于是别过脸去，开口道：「我以为你今天不回来。」
    任青走到安笙面前，「今天还算有空，等过几日皇上临幸华清池，就有得忙了。」
    「华清池？」安笙回过头来，「你也会去？」
    唐玄宗临幸华清池避寒，天下谁人不知？
    任青笑笑，「也许吧，不过李林甫会去。」
    不知什么时候起，他在安笙面前再不称呼李林甫为「义父」，而是直呼其名。
    似乎是察觉到他话里另有玄机，安笙皱眉看向他，疑惑的问：「你打算做什么？」
    「我能做什么？自然是准备出行的一切事宜了。」任青轻松的回答，伸手揽过安笙，又道：「不过可能就没什么时间陪你了，你要是愿意，我送你去法会寺好了，也可以和舅舅说说话。」
    安笙不答，思量着他这些话到底是什么意思，低头看见他腰上那弯月白玉佩，不禁心里一动，伸手拈起。
    很多疑问，他想问很久了，却总是开不了口……
    半晌，他才慢慢地道：「我真的没想到，你还留着……」
    他原本以为，他是把自己和碎叶城的一切都断得干干净净了，再没有一丝牵连，可现在才知道，其实最忘不了过去的，是李任青……
    不……任青……
    那人固执的要自己叫他「任青」，总是一遍一遍不厌其烦的在他耳边说，他不姓李！他不姓李！他叫任青，而不是李任青！
    每当这个时候，安笙都会看见他脸上一抹悲伤的神色……
    任青并不知道安笙在想什么，见他低头不语，手指轻轻摩挲那晶莹的玉佩，以为是在等自己回答，于是开口道：「是你雕琢的，当然要留着。」
    安笙闻言，轻轻笑了笑，并没有答话。


    第十七章


    十月，秋叶飘落。
    唐玄宗每年十月都会偕杨贵妃临幸华清池避寒，直到第二年暮春才返回京师长安。不但杨家诸人随行，一些亲信大臣也会一同前往。
    皇帝出游，声势浩大。
    可最引人侧目的，并不是玄宗的车銮，而是杨家的五色车队。
    杨家近来越来越飞扬跋扈，尤其是杨国忠，如今他一人身兼四十余职，又遥领剑南节度使，这次随行华清池，便洋洋得意的持剑南节度使的旌节在前面耀武扬威。杨家五人，五色车队，车马皆用黄金翡翠做装饰，水晶、琉璃、玳瑁、珍珠……各色宝石都一一缀在车上，络着金线流苏，各以五色丝缎区分，其中，又以虢国夫人的车队最为豪华。
    杨家车队过处，满地皆是侍儿、侍从掉落的钗环饰物，一些住在附近的人家窥见个空子就连忙捡了去，据说足够几个月的生计之用了。
    陈玄礼身为龙虎大将军，禁军之首，历来也是要随行的。
    他生性正直，本就对一手把持朝政、飞扬跋扈的杨家甚为不满，只是不喜多言而已，如今看见杨家如此穷奢极欲不由得更加反感，策马在一旁的小山坡上看着五色车队慢慢过去，狠狠的往地上啐了一口。
    身后又传来马蹄声，陈玄礼回头看去。
    「哥舒世侄。」
    「世伯。」哥舒碧就在马上双手抱拳作揖行了一礼，笑道：「陛下临幸华清池，可劳累世伯了。」
    「咳，本就是老夫职责所在，什么劳累不劳累的？」陈玄礼回头望着远方浩浩荡荡的车銮行驾，仿佛望不到边似的，黑压压尽是车马，往华清池的方向蜿蜒而去，半晌，才回过头来对哥舒碧道：「世侄不一起去？」
    「哥舒碧无官无职，不过是个走南闯北的商人而已，哪有荣幸随行华清池？」哥舒碧笑着回答。
    「世侄说笑了，你父亲哥舒将军屡建功勋，陛下不也对你们兄弟二人恩宠有加吗？怎地忽然妄自菲薄起来了？」
    「世伯见笑，哥舒碧向来不惯朝堂，粗鄙不懂礼节，此次大哥已经随陛下同行，又何必让我去众人面前出乖露丑呢？待在长安就好了。」哥舒碧连连摆手。
    「长安？」陈玄礼闻言，那双犀利的眼看了看哥舒碧，见他还是满脸笑嘻嘻的轻松模样，也不禁笑了笑，道：「也是，如今长安里的人十去其八，也该留几个做事的。」
    他话中有话，哥舒碧哪里听不出来，依旧那副笑眯眯的表情，看似漫不经心的开口：「说起来，这次李相不顾病重，坚持随驾前去华清池，真是难为他对陛下的一片忠心啊！」
    陈玄礼不答，只拿眼看着满脸若无其事的哥舒碧。
    「不过听说最近也不是很太平，世伯可要费心了呢！」哥舒碧自顾自的继续说来。
    陈玄礼微微一笑，「世侄过虑了，保护陛下与太子，本来就是老夫的职责。」
    哥舒碧知道陈玄礼向来是比较偏向太子李亨的，不管李林甫曾经怎样陷害过太子，不管杨国忠曾经怎样在玄宗面前诋毁过太子，他一腔正气，都坚定不移的站在太子一边。好在玄宗自三庶人案之后，就并没动过废太子的念头，所以李亨虽然屡被打压陷害，先后经过韦坚案、杜有邻案等的牵连，在玄宗的有意庇护之下，也有惊无险的支撑到了今天，再加上龙武将军陈玄礼的支持，杨国忠就算想扳下太子，却再不能了。
    哥舒碧仔细看了看陈玄礼的脸色，开口：「世伯可记得九龙白玉冠玉碎一事？」
    「自然记得。」陈玄礼点点头。
    九龙白玉冠一案，谁人不知？太常寺少卿罗紫卿怠忽职守，将那大唐国宝摔碎，此案经大理寺审讯，连玄宗皇帝都出宫亲自去旁听了。后来罗紫卿死在大理寺杖刑之下，这案子也就此了结，没了后话。
    玄宗闭口不提，谁又敢去哪壶不开揭哪壶？
    只是宫中流言蜚语，传说虢国夫人觊觎此宝，于是收罗了那雕琢九龙白玉冠的波斯玉工，也给自己原样雕了一顶新的九龙白玉冠出来。
    还传说，玉成之时，也是玉碎之期。
    其中什么意思，陈玄礼久在官场，怎么会听不出那言下之意？
    如今听哥舒碧提起，陈玄礼也不免有点讶异，回过头来看向他，「世侄这话是什么意思？」
    哥舒碧笑了，「也没什么，只是小侄忽然想起古人的一句话。」
    「什么话？」
    「宝珠玉者，殃必及身。」
    「宝珠玉者，殃必及身吗？」陈玄礼捻捻短须，也笑了，「果真是这句话，以为得了超凡脱俗的宝物，自己也就超凡脱俗了，当真愚不可及。」
    哥舒碧却沉默了，脸上虽然还带着笑意，眼神却飘向了远处蜿蜒的行驾队伍，依稀可见杨家五色的车队。
    世人原本不过爱用珍宝来装点自己的富贵而已，哪里知道，那珠玉虽然是宝，又当真能超凡脱俗了？更遑论把拥有的人也变得超凡脱俗！
    真真是愚不可及啊
    只是……就不知那殃来及身的，会是什么样的祸事了……
    ◇◆◇
    天宝十一年，十月。
    玄宗临幸骊山华清池温泉宫，宰相李林甫抱病随行，旅途颠簸辛苦，病情加剧，危在旦夕，药石无效。
    仅仅一个月，李林甫已经病危，随时都有撒手人寰的可能，无奈之下只有先行返回长安，玄宗下令宫中御医竭力救治，终究还是无力回天，眼见大限就在这几日。
    李府里，顿时一片人心惶惶。
    长廊上，侍女们捧着各种用具慌乱的来回奔走，李任青冷眼看着，脸上没有丝毫表情。
    耳边依稀听到有人嘀咕的窃窃私语，他猛地回头看去，一双漆黑的眸子一瞪，那几个侍卫就像被针扎了一下似的连忙闭嘴。
    李任青这才缓步走了过去。
    他不用猜，也知道那些多嘴多舌的侍卫们在嚼什么舌根。
    如今李林甫病入膏肓无药可救，早已是四处传开了，玄宗担心这位善体圣意的宠臣，每日都派来御医为李林甫看病熬药，可是，李林甫还是一天一天的病重了下去，眼看就没多少日子好活。
    他一旦撒手西去，同党失去一个强大的靠山，自然不可避免的会成为众矢之的！
    他李任青，在所有人眼中都是李林甫心腹第一人，信任程度甚至超过了他的亲生儿子，又心狠手辣坏事做尽，酷吏之名无人不晓，害了不知多少无辜的人命，也捏造了不知多少冤假错案，仇家数不胜数。
    如今朝里朝外，等着看他凄惨下场的人，比比皆是。
    按常理，他应该是最不希望李林甫死的，所以这个时候，应该惊惶失措才是。
    可李任青依旧是往日处变不惊的仪态风度，教人越发猜不透他心里到底是怎么想的。
    李任青刚转过弯，迎面便是杨国忠。身后随从捧着补品药物，一看就是来探望李林甫的。
    李任青弯腰行礼，杨国忠却连忙上前双手扶起。
    「李上卿不用多礼。」
    两人并排而行，随行的人都乖觉的跟在三步开外。
    杨国忠满脸悲痛的表情，开口道：「李上卿，不知李相的病情，到底怎么样了？」
    「今天钟太医已经看过，说看起来尚好。」
    「看起来尚好？」杨国忠装模作样的大大叹了一口气，「李相为国操劳，如今一病不起，真是教人惋惜啊！」
    李任青嘴角轻轻一勾。
    兔死狐悲，惺惺作态，有什么好惋惜的？
    恐怕他还巴不得李林甫早点咽气呢！
    他心里这样想，脸上却是另外一副表情，口里说的，也是一样假惺惺的话，「杨大人关心义父病情，还在百忙之中抽空前来探望，下官这里先行谢过了。」
    「哎呀呀，本官向来与李相交好，如今他病了，怎么能视而不见？」杨国忠又道：「倒是李相可有按时服用钟太医开的药？听说那药方可是圣上亲自过目的。」
    「陛下恩宠，义父感动，自然按时服用。」
    「那就好，那就好。」杨国忠哈哈大笑起来。
    转过弯，见四下无人，杨国忠这才靠近李任青耳边，道：「多谢上卿告诉本宫武惠妃之事，才让圣上不至于被蒙在鼓里。」
    李任青闻言笑了，装傻道：「杨大人说什么呢，下官一句都不明白。」
    「上卿只要明白，李相若是一直喝那宫中送来的药，就永远没有康复的一天，这就够了。」杨国忠脸上的表情忽然变得阴险狠毒。
    李任青又笑，「请恕下官鲁钝，杨大人的话，真是越来越费解了。」
    杨国忠见李任青揣着明白装糊涂，怎么也不肯松口，倒也没有再说下去。
    反正李林甫行将就木，宰相之位转眼就是他的囊中之物，李任青为人机敏，做事狠毒，当真是成大事的料，他有心笼络，无奈李任青年纪虽轻，可城府委实深沉，他言里话外刺探了好几次，对方都轻描淡写的蒙了过去，但是却又告诉了他武惠妃之死的真相，教杨国忠真的完全猜不透李任青的心思。
    他是李林甫心腹第一人，但如今这些针对李林甫的局，又都是他设下的，一步一个死扣，李家再无翻身之日。
    难道是见李林甫将倒，他想另外找个靠山？可是又为什么每每拒绝自己的有意笼络？难道他杨国忠还算不得一座强大的靠山不成？
    此人到底在想什么呢？
    见杨国忠一直盯着自己，李任青若无其事的缓缓开口：「听说，吐蕃的降将阿布思如今在安禄山手下？」
    杨国忠闻言，不解的看着眼前俊美的年轻人。
    李任青看似漫不经心的继续道：「阿布思曾经来过义父府上。」
    杨国忠不笨，自然已经明白过来，脸上露出恍然大悟的表情。
    李任青只微微笑了一笑，抬头见对面慌慌张张的冲来几人，旋即恢复了平时的表情，对那几人问道：「何事这样惊惶？」
    来人是李府的管家，惊慌失措的道：「青少爷……不好了，不好了！相爷他……相爷他……」
    李任青脸色一变，追问：「义父怎么了？」
    「相爷他要见青少爷！恐怕……恐怕……」
    听见李府管家这样说，连杨国忠都变了脸色，两人迅速赶往李林甫的房间。
    ◇◆◇
    李林甫房间内满是药味，李家的人都站在床两旁，众人都眼眶红红的，最被李林甫宠爱的女儿李琳琅哭得哽咽难平，又怕惊扰了父亲，捏着绢子捂住嘴，断断续续的哭泣，她身边的丈夫杨齐宣看见李任青进来，两人视线对上，他连忙心虚的低下头去。
    床榻上，李林甫已经奄奄一息。
    李任青还没来得及上前，杨国忠已经抢了过去，扑在李林甫床前声泪俱下，嘴里叨念叨念的，也不知在说些什么，旁人听了，还都以为是在哀泣李林甫的临终。
    李林甫睁开眼来看见杨国忠，盯了老久，盯得杨国忠心里惴惴不安起来。
    他毕竟害怕这个曾经权倾朝野、狠毒阴险的李林甫，即使对方即将撒手人寰，只要一日不死，他也寝食难安。
    李林甫拉住了杨国忠的手，声音有气无力，断断续续的开口：「我算是不行了……将来能接替我的人，一定是明君你……后事……就要多多有劳了……」
    他说完一阵咳嗽，一旁的侍妾见状连忙上前来，也被他虚弱的抬起手阻止。
    杨国忠冷汗直流，他不知道李林甫这番话什么意思，难道他已经知道了自己的病情毫无起色，就是因为太医的「诊治」？还是知道了是他把武惠妃一事捅到皇帝面前的？还是……对自己不放心？
    他惊疑不定，却见李林甫拿眼四处找着李任青。
    「咳咳咳……青儿……来了没？咳咳咳……」
    李任青走近，「义父。」
    李林甫看了他许久，才开口道：「你们都下去……咳咳咳……我有话……要单独给青儿……给青儿说……」
    周围的人顿时退了个干干净净，杨国忠也一起离开，退出房门的时候，他看了看李林甫，旋即皱起眉头来。
    李林甫看着李任青的眼神……绝对不是信任，绝对不是！
    直到所有的人都离开了，李林甫还是盯着李任青看。
    李任青任由他死盯着自己看，脸上神色如旧，只把滑下的被子轻轻拉了上来给李林甫盖住，「义父，千万要保重身体……」
    他话未说完，李林甫也不知哪来的力气，竟然一把拽住了他的手。
    「你到底是谁？」李林甫咬牙切齿的开口，仿佛是把全身仅剩的力气都凝聚在了手上，死死的抓住李任青的手腕，一点都不像即将咽气的人，「你到底是什么人？」
    李任青缓缓的笑了，笑得是那样好看，平时杀气凛冽的双眼也弯了起来，秋水潋滟般，当真是俊美无双，风华万千。
    「义父，您还记得三庶人吗？」他贴近李林甫耳朵，轻声道。
    「三……三庶人？」李林甫猛地睁大了眼睛。
    李任青没有再说话，只是微笑着，任由李林甫上下打量着自己，就像是第一次见面一般。
    「任青……你……你……咳咳咳……任青……认清……」李林甫看了半晌，终是忍不住又咳嗽了起来，「咳咳咳……本相……本相竟然走眼了……任青……我竟一直没有认清你……」
    「你到底是谁？」李林甫又问了一次。
    李任青缓缓开口：「我是任青，李相聪明绝顶，应该能想到。」
    他看着满脸不敢置信的李林甫，又继续道：「人字加上青字，会是什么字呢？李相？」
    随着他这句话，李林甫一下子瞪大了眼睛，脑海里走马灯一般，然后恍然大悟。
    「原来……原来是你……任青……任青……当真是好名字……好名字……咳咳……我没有认清你……居然这么多年来……都从来……从来不曾认清你是谁……咳咳咳……」他断断续续的说完，忽然喉头一阵痰声乱响，两眼发直。
    李任青伸手一探，已经断气。
    死不瞑目。
    李任青静静的看着，才慢慢的，一根手指一根手指的扳开李林甫仍然紧抓自己手腕的手，然后把他的双眼合上，回头见桌上有半碗清水，于是伸指沾了沾点在自己双眼眼角，才传出一声哀号：「义父～～您醒醒啊～～」
    门外的人犹如听见晴天霹雳一般，都竟相扑了进来，跌跌撞撞，地上跪了一大片，顿时，哭声、叫唤声不绝于耳。
    ◇◆◇
    天宝十一年十一月，把持大唐朝政近十九年的权相李林甫逝世。
    杨国忠继任宰相，同时，对李林甫一党展开了报复行动。
    他先是诬告李林甫串通外族谋反之罪，接着是安禄山出面揭露他的旧恶。安禄山心狠手辣，逼迫吐蕃降将阿布思诬称李林甫在世时，曾收他为义子，要他在边陲发动军士叛变谋反，李林甫就在长安里应外合谋夺天下。同时，李林甫的女婿杨齐宣也出面宣称李林甫曾经以巫祝之术诅咒皇上。玄宗雷霆大怒，立即下旨剥夺李林甫的一切官衔，葬礼降为庶民之格，李氏一党，杀贬皆不留情。
    哗啦啦似大厦倾倒，曾经不可一世的李林甫一党，一夜之间烟消云散。
    ◇◆◇
    李林甫一死，曾经是李林甫义子，更是他心腹的李任青，就闭门不出，谁都不见。
    他遣散了大部分家仆，只留下几个打理日常生活。大门紧闭，昔日门庭若市的李府，一下子变得门可罗雀，冷冷清清。偶尔有行人经过，都忙不迭的急忙离开，唯恐多待一刻，会被误以为是那人的同党，被抓到大牢里面去。
    对自己现在的境况，李任青如何不知，但似乎完全不放在心上，每天只和安笙在一起。
    已经是年末，天空中时时会飘下雪花，缓缓的落到屋檐上、亭顶上，慢慢积起一层雪白。
    院子里种着几棵梨树，据说都是从法会寺移来的，如今到了冬季，自然只剩下嶙峋的枝干支撑着，被落雪积起，乍眼一看还真有点花开的模样。
    这日他和往常一样抱了安笙坐在廊下看落雪纷飞，忽然开口道：「真想再看一次法会寺的梨花……」
    安笙闻言，不安的动了动身子，却被他抱得更紧。
    最近这段时间，李林甫一案闹得天下皆知，沸沸扬扬得就连向来不过问外事的安笙都知道了，自然也知道，如今正抱着自己的人，是走在锋利的刀刃之上，不知道什么时候就会摔下来粉身碎骨……
    不……或者已经摔下来了……
    而他毕竟不可能完全对任青无情。
    午夜梦回，他看着那躺在自己身边的人，和记忆里一模一样的俊美容颜，似乎只有在深夜熟睡的时候，他才会褪去白日冷酷凉薄的模样，找回一点昔日在碎叶城时，那个温柔的任青的影子……
    安笙不得不承认，他其实一直在自己心里，一直都在……
    就算后来多了个罗紫卿，占据了绝对地位的，却依旧还是任青，依旧还是眼前的人。
    那么多年的感情，怎么可能说割舍就割舍，说恨就恨？尤其是这几个月的朝夕相处，耳鬓厮磨，儿时的一点一滴，又慢慢的涌上了心头，把原本的心灰意冷，逐渐变成了说不清道不明的情愫。
    于是偶尔，安笙的目光也会下意识的寻找着任青的身影，一如幼时那样。
    他仰起脸看去，只见任青正目不转晴的看着远方，目光虽然落在庭院里的梨树上，眼神却不知在看着何处，薄薄的双唇紧紧抿着，像是在沉思，表情却隐隐有点悲伤。
    安笙轻轻的伸出乎去，想要抚摸他的脸颊。
    察觉到怀里的人动了动，任青低声问道：「冷？」说完也不等安笙回答，就将一旁搭着的银狐披风拉了过来给安笙披上。
    他知道安笙向来有点怕冷。
    安笙也不说话，任由任青给自己系好衣带。
    那披风一色雪白，没有半根杂毛，华贵丰美，披上身子顿时就暖和了。他见安笙目不转睛的看着自己，于是伸手抚上他的脸颊，玉石一般细致的肌肤，再慢慢的低下头去，然后轻轻的吻上那双柔嫩的唇瓣。
    安笙没有拒绝，双唇微张，让他能长驱直入，直吻得气喘吁吁才依依不舍的放开，却还是紧紧抱着安笙，片刻都舍不得松手。
    许久，任青才在他耳畔轻声道：「今晚陪我，好不好？」
    「今晚？」安笙讶异的抬头，却正好见到任青看着自己，目光温柔而又熟悉。
    任青的手在安笙的脸上缓缓抚摸着，慢慢低下头，吻住了安笙的双唇，不再是之前那样温柔的轻吻，而是有点急躁，更多的是依恋和不舍，就像许多年前在碎叶城，他即将离开时候那样，只是紧紧的抱住安笙，抱住这个世界上他唯一最爱的人。
    安笙敏锐的感觉到了任青的颤抖，所以当他伸手来解自己腰带的时候，也只是稍微动弹了一下身体就再没拒绝。
    那夜，长安一直落雪，不大，只是零星的雪花，可还是依旧在地上积了薄薄的一层。
    就像五年前法会寺那一面之后。
    雪满长安路。
    ◇◆◇
    天刚亮，任青就醒了过来。
    怀里，安笙犹自熟睡，昨夜的翻云覆雨，委实累得他不轻。
    也许是害怕再次失去，也许是害怕其他的……任青从来没有这样失控过，翻来覆去的折腾，根本不管到了最后安笙在他身下摇头拒绝，哭喊着「不要了」……
    他只想要他，片刻都舍不得放手！
    如今见天色已经亮了起来，他悄悄起身，自己穿好了衣物，也替熟睡中的安笙将衣物穿上，更将那乌黑的长发细心梳好，按照安笙日常打扮那样束在脑后。
    也许是真的累了，就算是这样，安笙也没有醒过来，只是迷迷糊糊的往他怀里钻，让任青忍不住又亲了亲，却旋即忍不住轻叹一声，把安笙抱得更紧。
    也许是抱得太用力了，安笙不舒服的动了动，清醒过来，揉着惺忪的睡眼，声音还有点沙哑，迷迷糊糊的道：「天亮了？」
    「是啊，天亮了。」任青在他额上轻轻印下一吻，柔声道。
    安笙还没有完全睡醒的样子，任由任青替他整理好衣物，乖巧听话得一如儿时那样。
    他低着头，所以并未见到任青凝视他时，眼中那浓浓的依恋与不舍。
    手中突然被塞进一物，安笙讶异的看去，却见到是那块弯月形状的白玉佩！
    任青最心爱的，也是母亲留给他的遗物！
    「这个？」
    安笙吃惊的抬头，却正好对上任青一双深邃的眼眸。
    见安笙惊讶的看着自己，任青微笑起来，「替我好生保管吧……」
    因为……这是他此生最爱的两个人留给他的……
    后半句话，任青并未说出口，只是看着安笙，心里默默的低语。
    许久，安笙紧紧握住了手中的玉佩，也微笑起来，一如既往明亮的笑容，「我知道，你放心。」
    任青看着安笙的笑容，一时之间竟有点恍惚。
    他已经有多久没有见到过安笙这样明亮而又毫无芥蒂的笑了？
    记忆里，在长安重逢之后，他还是第一次见到安笙这样的笑容，和小时候还在碎叶城一样，那样温暖的笑容！
    见任青目不转睛的凝视着自己，安笙不解的正要开口询问，身后，传来轻轻的敲门声。
    任青亲自去开门。
    哥舒碧正站在门外。
    「都准备好了。」哥舒碧道。
    任青点点头，平静的开口：「你们先走。」
    「你呢？」哥舒碧皱眉问道。
    任青摇摇头，「我走不了。」
    越过哥舒碧的肩头看去，院子里，地面上薄薄一层积雪，天空中的雪倒是早就停了，远处，隐隐看得见太阳的光芒。
    片刻之后，任青才再度平静的开口道：「凡事有因必有果，如今是我去承受那些后果的时候了。」
    哥舒碧看着他，没有往日见到他时愤恨不屑的表情，脸上带着一点悲悯，看着眼前的人。
    他也知道了，从自己父亲口里、从薛阿叔口里，知道了任青这么多年来到底是为了什么才会变成这样，也知道了在他那冷酷冷血的面具下，到底还隐藏了一些什么……
    这时候，安笙也走上前来，见是哥舒碧，不禁有点吃惊，「石头？你怎么来了？」
    哥舒碧对着安笙微微笑道：「来接你。」
    「接我？」安笙疑惑的看向任青，却见任青点点头。
    「你和石头一起走，离开这儿，离开长安。」任青的语气很平静，平静得没有一丝感情波动，「然后回家，回到碎叶城去。」
    「可是……你呢？」安笙敏锐的察觉到任青话里的异样，急忙问道：「你不走吗？」
    「我不走。」任青摇摇头，「我还要等人。」
    「谁？」
    任青并未回答，只是笑着摇摇头。
    安笙还待再问，任青却已经慢慢的关上了房门。
    留给他的，是房门掩上时，对方那温柔的微笑。
    看着紧闭的房门，安笙怔怔的站立许久，想要敲门，手刚举起来，最后还是缓缓放下，许久，才跟着哥舒碧离开李府。
    任青就站在门后。
    他知道安笙许久才离开，他也能感觉到安笙的犹豫与不舍，有那么一刹那，他几乎想冲出去留下安笙，但还是强行忍住，听见他们的脚步声逐渐离开，最后再也听不见。
    这时候，他才发觉自己的掌心早已被指甲掐出了血来，习惯性的伸舌舔了舔，那腥苦的味道越发的苦涩。
    他猛地转身拉开房门，像是要冲出去再见安笙最后一面，可是脚步却迟疑的停下了，只是一直看着安笙与哥舒碧离开的方向。
    即使那儿早已空无人影。
    静静的看了许久，他脸上缓缓露出一个苦笑来，才慢慢的往前厅走去。
    心中却是思绪万千。
    如果可以……
    如果还有机会……
    我是真的真的很想亲口告诉你一切的……
    安笙……
    如果……我还能活着离开长安的话……


    第十八章


    不知道什么时候，天空中又下起了雪，稀稀落落的，飘落到屋顶上、树枝上。
    任青府里的下人早已被遣散，昔日热闹的宅院，安静得仿佛能听见落雪的声音。
    任青静静的坐着，耐心的等着。
    大门处传来嘈杂的脚步声，任青抬头看去。
    厅前，满是全副武装的士兵，领队的果毅都尉正轻蔑的看着他，朗声宣布。
    「陛下有旨！大理寺卿李任青草菅人命，削去官职，即刻下狱！」
    听了果毅都尉的话，任青丝毫不为所动，眉毛轻轻扬了扬，竟是微微笑了，然后平静的站起身，任由捉拿他的人把厚重的木枷架到他脖子上，双手双脚都被铁链紧紧的锁住。
    ◇◆◇
    李林甫一死，李家子孙就被悉数流往岭南，半途因水土不服病死多数，待得到达目的地，李林甫子孙早已没剩下几人。其他的同党，则处死的处死，下狱的下狱。
    树倒猢孙散，再贴切不过！
    着名的酷吏吉温，很有先见之明的攀上了杨国忠，有了杨家的庇护还算无事，而曾经让整个长安城闻名色变的「活阎罗」李任青，就没有那么好的运气了！
    李林甫一死，他就被捕下狱，关在御史院大牢之中。
    风水轮流转，想不到昔日轻言浅笑就能断人生死、让人家破人亡的活阎罗，也会落到下狱的一天！
    他自酷吏起家，心狠手辣，最后却又回到了御史院，身陷囹圄。
    说是报应也好，说是罪有应得也罢，一夜之间，李任青从高高在上到跌下刀锋，却是不争的事实！人人都等着看他这个活阎罗白无常会是什么样的凄惨下场！
    这些，任青如何不知？只不过他似乎完全都不放在心上，甚至连自己会不会被处以极刑也不在乎了。
    脖子上架着厚重的木枷，双手也被锁在了木枷上，无法自由活动。
    木枷重达二、三十斤，任青哪里吃过这样的苦头？早就承受不住，脖子酸得无法直起来，只好把身子靠在墙壁上，斜倚着坐下来，看着铁窗外的夜空。
    雪停了，天空却还是黑漆漆的，云层压得很低，没有月光，也没有星光，只有院子里火把那晕黄的火光，在夜风的吹拂下摇摇曳曳的，给这阴森压抑的御吏院大牢带来一丝微弱的光明。
    任青静静的坐着，心早已飞到牢房之外。
    不知道安笙他们现在怎么样了……到底有没有安全的离开长安？
    哥舒碧虽然看起来嘻嘻哈哈风流不羁，但做事稳妥周到，再加上自己从李林甫病中之时起就早已未雨绸缪，所以应该不会连累到安笙、舅舅等人。
    一人做事一人当，他造的孽，自然也该自己来偿还！
    他闭上眼养神，也许是太累了，不知什么时候慢慢睡了过去。
    牢里寂静，连呼吸声都清晰可闻，所以当脚步声响起来的时候，顿时把任青从睡梦中惊醒了过来。牢门被打开，黄铜锁发出「咣当」的闷响。
    任青回头看去，牢门前站着好几个狱卒，凶神恶煞一般，正贪婪的盯着自己。
    他很熟悉这样的眼神，那是这些底层的小人物每当见到落难的高官贵胄，知道能够用他们手里的那点小小的权力来狠狠的折磨这些昔日高高在上的人们时，所流露出来的贪婪、残忍，还有嗜血的眼神。
    只见为首那人冷笑一声，一挥手，其他人就像是苍蝇一般蜂拥而上，把任青从地面上拽了起来，推搡着出了牢门。
    刑室内，各种刑具一应俱全，新任御吏中丞向苏正好整以暇的等待着任青，见他被狱卒推了进来，就慢条斯理的站起身，走到任青面前。
    「李大人，想不到竟会在此相见，真是让向某感慨万分啊！」他脸上带着笑，眼神却冷酷残忍。
    任青嘴角微微勾了勾，冷笑一声，「向大人，恭喜高升。」
    向苏目光落到任青脸上，阴霾的双眼微微眯了起来，仿佛饿狼见到猎物一般看着任青。他原本只是大理寺一个小小的文书，在任青手下做事多年，李林甫一死，他就巴结上了杨国忠，扶摇直上，直接升为御史中丞，掌管御史院。
    见任青冷冷的不搭理自己，向苏也不恼，命人下了木枷，把任青绑在木架上。
    木架子早已脏污得看不出原本的木色，上面积着厚厚一层血污，浓重的血腥味扑鼻而来。
    任青向来爱洁，那刺鼻的血腥味让他不禁皱了皱眉，却只是转过脸去，神色平静，仿佛对什么都毫不在意，包括自己接下来可能会遭受的待遇。
    见任青对什么都漠不关心的模样，向苏冷冷的笑了起来，缓步上前，猛地伸手捏住了任青的下巴，强迫他转过脸来面对自己。
    「昔日在李大人手下，向某学到了一些东西。」他冷酷的微笑，「李大人手腕高明，一向令向某拜服。」
    任青还是平静的缓缓开口：「是吗？」
    向苏又冷冷笑了一笑，放开任青，挥挥手，狱卒们立刻提上来一个黑布袋子。
    「外界都说，李大人比昔日武后之时的来俊臣等人都还残酷七分，是因为不管犯人多么嘴硬，也熬不过李大人两轮大刑。」向苏微笑道：「而大人也曾讥讽那些犯人，说『玉碎瓦全，只可惜总是瓦全，不见玉碎』。」
    任青哼了一声，「你倒记得清楚。」
    「李大人句句精髓，向某怎敢不听？」向苏又道：「只是不知李大人会选择玉碎，还是瓦全呢？」
    他说完，笑了一笑，笑容里带着嗜血的残酷。
    「玉碎还是瓦全，又有何区别？」任青却还是冷冷淡淡的，开口道：「所有的一切不是早已大白天下了吗？再是问我，也无非那些答案而已。」
    向苏摇摇头，「向某也并不想知道。」他一副事不关己的口吻，「事实上，有些事情，还是知道的越少越好，尤其是从你嘴里说出来的事情。」
    「那你想做什么？」
    「也没什么。」向苏脸上的笑容越发残忍，「向某只是好奇，这些法子大人可曾感同身受过？」
    「你说呢？」难得的，任青脸上露出点淡淡的笑来，带着讥讽与不屑。
    向苏侧侧头，「看来向某是问了句废话。」
    他后退几步，挥挥手，狱卒就提着黑袋子上前，把里面的东西都倒在砖石地上。
    都是一小块一小块尖利的翡翠玉石碎片，青色的、淡绿色的、白色的，大概是玉工们剩下的边角余料，在地面上铺了一层。
    狱卒解下任青，撕破他的长衫下摆，裸露出光溜溜的膝盖来，然后就狠狠一脚踢在他腿弯处，任青便不由自主的跪到那些碎石片之上。
    锋利的石片顿时划破了他的皮肉，鲜血淋漓。
    想要起身，身体却被狱卒用力死死按住，根本无法动弹，那些锋利的碎石子就狠狠嵌进了他的皮肉之中。
    向苏慢条斯理的在他面前蹲下，伸手拿起一片沾满任青鲜血的碎石片，笑道：「听说大人爱玉，而玉衬贵人，用瓦片未免贬低了李大人的身份，所以向某专门命人去找来这些玉石，才不算辱没了大人。」
    「如此说来，我还要多谢向大人了。」任青痛得满头冷汗淋漓，嘴唇颤抖着，却还是挤出一丝讥讽的笑，冷冷道。
    向苏没有答话，依旧冷酷的笑着，缓缓站起身。狱卒就又上前来，把沉重的石块放到任青腿弯处。
    一块，两块，三块……
    脚上重量增加，任青的膝盖就更深的陷入了碎石堆里，血肉模糊。
    膝盖处的痛楚逐渐麻木，双腿似乎都没有知觉了，任青只觉得眼前阵阵发黑，冷汗浸湿了衣衫，湿漉漉的贴在背上，黑发被汗水黏在脸颊上，一丝一丝凌乱无比。
    向苏居高临下的看着。
    见任青身体摇摇欲坠，满头冷汗，脸色苍白毫无血色，向苏冷冰冰的笑起来。
    见昔日高高在上，可望而不可及的人物，如今也不得不跪在自己面前，这让当惯了小文书的向苏不禁得意起来。
    尤其是……折磨的人还是那个鼎鼎大名的「活阎罗」李任青，这让他有种莫名的快感。
    当原本高翔在天的凤凰被折断双翅，跌落泥泽，那凄惨的模样，是他最乐于见到的画面。
    向苏伸指抬起任青的下巴，笑道：「玉碎二字，竟是出奇的适合李大人呢！」
    任青的意识早已模糊，却还是对向苏微笑起来，虚弱的开口：「玉碎了，也总还是玉，哪像瓦片，即使刷了漆不过是低贱的瓦片，更遑论登堂入室，沐猴而冠。」
    他话里的讽刺意味，即使傻子也能听得出来。 
    向苏闻言，顿时变了脸色，扬起手，就是狠狠一记耳光打到任青脸上。
    任青身子一歪，顿时摔倒在地。
    「我就看你这高贵的玉石能熬到什么时候？」向苏一把拽住任青的头发，把他拽到自己面前，阴森森道：「你当初做御史中丞时候的那些法子，我就一样一样让你慢慢尝尝滋味！」
    任青闻言，依旧面无表情，只是缓缓闭上双眼。
    向苏见状，火气更大，一脚就踩到任青鲜血淋漓的膝盖之上，狠狠的来回踩踏。
    任青只是咬紧了唇，一声也不吭。
    等到发泄够了，向苏才恶狠狠地道：「给我把那些东西都搬出来！」
    他又下令：「别弄死了，慢慢的折磨！」
    ◇◆◇
    长安郊外，一处僻静的民宅内。
    一大清早，哥舒碧命人把行李放上马车，就转身进屋去叫安笙。
    「安笙，可以出发了。」他在屋外朗声道。
    一切都已打点妥当，只等安笙出发，回到碎叶城。
    可是屋子里静悄悄的，什么声音都没有。
    「安笙？」哥舒碧又叫了一次。
    还是毫无声响。
    哥舒碧皱皱眉，开始觉得有点不对劲。
    「安笙？」
    他推推门，却惊讶的发现门没关，连忙推门进去。
    屋内早已空无一人，根本就没有安笙的身影，甚至连床上的被褥等物都叠得整整齐齐的。
    「一大早的去哪里了……」哥舒碧嘀咕，在屋外又查看了一次，还是没有发现安笙，便回到前院，询问下人，「你们看到安笙少爷了吗？」
    「一大早就出去了。」
    「出去了？」下人的回答让哥舒碧惊讶不已，「有没有说他去哪里？」
    下人摇摇头，「没有，问他也不回答，不过看方向，是往长安那边去了。」
    「长安？」哥舒碧略一沉吟，便已经明白安笙离开的目的，当下二话不说，连忙骑马追了过去。
    原大理寺卿李任青被捕下狱的消息早已传得沸沸扬扬，自然也传到了安笙的耳朵里，如今他回去长安，一定是想要再见狱中的任青！
    安笙的脚程并不快，哥舒碧没多久就追上了，见到他安然无恙，才大大的松了口气，翻身下马就开口道：「为什么一声不吭就离开？你知道我有多担心你吗？」
    见是哥舒碧，安笙低下头，像是个犯了错的小孩子，乖乖的接受训斥。
    看到安笙这副模样，哥舒碧也无法继续，伸手挠挠头，叹口气，无可奈何的道：「算了，跟我回去吧，大家都在等你，别耽搁了行程。」说完就去拉安笙。
    不料安笙用力甩开了他的手，仰起脸，倔强的开口：「我不回去。」
    「你……」哥舒碧睁大了眼，刚想说话，却被安笙打断。
    「我想见他！」
    他的语气坚决，明显已经下定了决心，没有商量的余地。
    哥舒碧哪里会不知道安笙口里的「他」指的是谁，暗叹一声，劝道：「他如今被关在御史院，不是想见就能见到的……」
    「我知道。」安笙握紧了手里的弯月白玉佩，喃喃道：「我知道……他根本就不想离开……虽然你们骗我说他会随后赶来，但是……我都知道……」
    「安笙……」没料到对方会说出这番话来，哥舒碧顿时怔住了。
    安笙低下头，手指轻轻摩挲着弯月白玉佩，半晌，才又低声道：「他在想什么我哪里不知道……他一心寻死，根本就不打算和我一起回到碎叶城，一起回家……」
    听到安笙的话，哥舒碧也哑口无言。
    都说安笙单纯，可哪里知道，他却是最明白任青的人啊……
    见哥舒碧呆立不语，安笙绕过他，继续往前走去。
    看着安笙离开的背影，哥舒碧心里思绪万千，父辈的嘱托、对任青的承诺……种种交织在一起，让他也不知如何是好。许久，才把心一横，打定了主意。
    就不妨让他当一次违约者吧！
    这是他哥舒碧第一次言而无信，可是……难道要让他眼睁睁的看着童年好友死在御史院大牢内？
    眼睁睁的看着任青一心寻死，再无生志？
    想到此，他翻身上马，就朝向安笙奔去。
    听到身后马蹄声响，安笙刚回头，就被哥舒碧一把拉到了马上。
    「石头？」他惊讶的问。
    「去法会寺！」哥舒碧头也不回，朗声道：「要救他，我们就必须去法会寺，只有薛阿叔才有办法救他！」
    ◇◆◇
    大唐天宝十一年十二月的一天，掌管皇宫禁军的龙虎大将军陈玄礼府里，来了一位特殊的客人。
    来人是法会寺的僧侣，样貌儒雅，气质斯文，自称俗家姓薛。
    让下人们大惑不解的是，向来憎恶僧侣、道士的陈玄礼将军，竟一反常态，亲自把来人迎了进去，随后，就带着那位僧人，连夜赶往皇宫。
    ◇◆◇
    迷迷糊糊的，任青早已不知自己在这御史院大牢内待了多久。
    向苏几乎是不分日夜的折磨着他，每当受不住酷刑昏死过去，总会被冷水泼醒，然后拖回牢房，等待着下一次的折磨与煎熬。
    全身早已鲜血淋漓，十指皮肉开绽，血肉模糊，衣衫早就在连日的拷问酷刑中破烂不堪，裸露出来的肌肤几乎没有一处是完好无损的，满是伤口，浑身上下就像是散了架一样，肋骨似乎断了，每次咳嗽都引起一阵阵剧痛。
    任青痛苦的蜷起身子，胸口翻江倒海一般，喉头一甜，鲜血就沿着嘴角缓缓流淌出来，「咳咳咳……」他猛烈的咳嗽起来，使劲把身体蜷成一团，似乎这样就能减轻一点痛苦。
    「母亲……」他闭着眼，意识模糊，低低的呢喃。
    眼前似乎隐隐出现了一个熟悉的身影，于是任青又低声呼唤着那人的名字。
    「安笙……原谅我……」他呢喃着，不停的重复着，「安笙……安笙……」
    脑海里浮现的，是那日分别之时，安笙那逐渐被关上的房门挡住的脸，带着惊愕、带着担忧，还有……悲伤……
    安笙，你为何要悲伤？
    你知不知道，每次当你皱起眉头，我就会忍不住想要轻轻抚上那皱起的双眉，像小时候那样，温柔的抚平……
    安笙，你是碎叶城外雪山顶上，那一抹初升的朝阳，让自己这恍若黑夜的一生，也能够见到一缕温暖的阳光……
    唯一温暖的阳光……
    「安笙……」任青的意识早已模糊了，朝向记忆里那熟悉的身影伸出手去，似乎那样就能再一次握紧那人的手，再也不会分开。
    朦胧中，似乎有谁真的握住了他伸出去的手，那样的坚定，那样的温暖。
    ◇◆◇
    当任青再度醒来的时候，触目所见，让他不禁愣住。
    不再是御史院大牢那蛛网丛生的屋顶，而是干净整洁的天花板，身下也不再是沾满鲜血的干枯稻草，而是柔软的被褥。
    这里……是哪里？
    一刹那间，任青几乎以为自己已经到了地府。
    但地府……会是这样的情景？
    正在困惑的时候，耳边传来轻轻的脚步声，接着，一张略显老态但是慈祥的脸就出现在任青面前，带着惊喜。
    「李大人……啊，不，任青公子……」
    竟然是唐玄宗身边最得信任的宦官高力士！
    任青大惊，连忙想要起身，可刚一动身体，剧痛就让他动弹不得，「哎哟」一声叫了出来。
    高力士见状，倒着急起来，连忙道：「任青公子别动，你身上伤口尚未痊愈。」
    痛得喘息了好一会儿，任青才有力气开口道：「高总管……我怎么会在这里？」
    高力士笑了起来，「是陛下的旨意。」
    「陛下？」任青不解的问。
    高力士点点头，「陛下想要见你，但是你如今这副样子，也见不得圣驾，所以陛下下旨让你先养好伤。」
    「可是……」任青闻言犹豫起来，许久，才自嘲似的轻笑一声，道：「我乃是罪臣，就算死也毫不足惜，又怎敢惊扰圣驾……」
    「任青公子莫说此话。」高力士微微笑起来，「陛下见你，也不为其他，只为……」他话说了一半就没再说下去。
    「只为什么？」任青敏锐地捕捉到了高力士话中的深意。
    任青正待追问，然而高力士已经巧妙的转开话题，笑道：「如今公子也别胡思乱想，早点养好伤才是正事，毕竟，陛下还等着呢！况且……还有法会寺中，那些等待着公子回去的人，难道你忍心让他们失望？」
    「我……」任青哑口无言。
    高力士话中的「法会寺」三字，让任青顿时心潮起伏。
    是啊……他怎么能忘记，自己的薛钰舅舅？还有自己的安笙？
    见任青神色不定，高力士又道：「而且，若不是法会寺中故人相救，陛下又岂会让老臣连夜前往御史院，把公子带到此处？」
    「故人……」任青听了，喃喃念了几遍，突地笑了起来，笑容苦涩，「是啊，真的是故人，都是故人……」
    看到任青神色凄楚，高力士也没再言语，只是唤来太医为他换药包扎伤口，就静静的离开了。
    ◇◆◇
    之后，高力士都没再出现过，每日只有太医来悉心的换药，在侍女的精心照顾下，任青很快就能下地行走，虽然双膝处还是仿佛火灼一般的痛，但至少能够行动了，这时高力士才再度出现，带着他来到兴庆宫。
    也许是知道任青大病初愈，高力士走得很慢，让任青也没有那么辛苦。
    此刻天色已经亮了很久，来来往往的官员甚多，见高力士一行人进宫，都不禁把目光投到了任青的身上。
    他早已削官为民，身上未着官服，只是日常的白色衣衫，在绣团锦簇花枝招展的宫闱之中行走，更显得引人瞩目。
    百官都窃窃私语，这昔日李林甫的同党、心腹，居然能活着从御史院大牢中出来？不过看样子也是要不得好下场了！陛下定然不会饶过此等奸徒！
    任青视若未见，脸上表情淡然，只是当看到高力士居然带他来到花萼相辉楼的时候，却还是忍不住惊了一下。
    天下皆知，花萼相辉楼乃是圣上为了李氏族亲而建，平时也是李唐皇室的人才有资格踏入。
    可如今……他却在这里见自己？
    任青心中忐忑。
    和外面凛冽的刺骨寒风不同，楼内温暖如春。
    玄宗正坐在案后，头发已经花白了，锦衣华服也掩不住老态，只有那双眼依旧精明犀利。
    高力士把任青送到就退了出去，空旷的大厅中只剩下玄宗与任青二人。
    「罪臣任青，见过陛下。」任青不顾双膝疼痛，连忙跪下行礼。
    玄宗来到他面前，任青俯着身子，眼前只能看见一双明黄色的靴子。
    「起来吧！」玄宗缓缓道。
    任青应声而起，玄宗上下打量了他几番，示意他在一旁坐下。
    金口玉言，怎敢不听？
    不知道玄宗到底在想什么，任青虽然心里不安，脸上却始终不曾表现出来，只好忍着疼痛依言坐下，看着玄宗又慢慢踱到案后。
    两人都没说话，厅中顿时沉默下来。
    玄宗一直看着任青，过了很久，才慢慢的、慢慢的开口：「孩子，你叫任青？」
    没料到玄宗居然开口就叫自己「孩子」，任青明显愣了一愣，才回道：「回陛下，是的。」
    玄宗点点头，却在案上拿起一枝笔，同时道：「以前有位老人，他有个很疼爱的小孙子。」
    任青静静的听着，一言不发。
    笔蘸上了墨，在雪白的纸上慢慢写着，玄宗低沉而略显老态的声音，缓缓响起，「那个小孙子叫倩儿，倩儿认识的第一个字，就是这位老人亲手教他的……」
    随着柔软的笔尖划过，一个「倩」字渐渐出现白纸之上。
    「那位老人一直记得，他教倩儿的时候，说，人字再加上青字，就是倩儿的名字……」
    玄宗慢慢的说来，此刻，他脸上满是慈祥的笑容，哪里像是平时朝堂之上君临天下的九五之尊，和寻常百姓家和蔼的老爷爷没有丝毫分别。
    除了那身象征皇权的明黄色龙袍。
    任青一直听着，看着玄宗在纸上写出「人」字，再写出「青」字，最后合成一个「倩」字。
    「……可哪里知道，倩儿家里忽然出了事，这个可怜的孩子，从此再也不知下落……」玄宗还在继续说来，眼神飘离，看着花萼相辉楼的楼顶，却又像是透过那金碧辉煌的画梁雕栋，要看到不知名的远方去一般，「很多年了，那位老人很想念倩儿，真的很想再看看自己的这个小孙子。」
    「如果见到了倩儿，那位老人打算怎么做呢？」直到此时，任青才慢慢开了口。
    他一个字一个字说得是那样艰难，好像是从喉咙里挤出来的一样，双眼却炯炯有神，一直盯着玄宗，注意着玄宗的任何一个表情。
    「难道那位老人没有想过，倩儿为什么这么多年都不肯露面的原因吗？」
    听了任青这句话，玄宗半晌没有回答，良久，才苦涩的开口：「也许……是因为倩儿的父亲吧……那位老人的大儿子……被人陷害，家破人亡，可那位老人──」
    「可那位老人并不相信自己的儿子。」任青忽然打断了玄宗的话。
    也许是自己平时说话，都是别人必恭必敬的听，从来不敢有人打断，没想到任青却中途插话，玄宗愣了愣，看向任青。
    任青俊美的脸上隐隐带着悲伤的神色，双眼看着玄宗，道：「所以，那位老人下令杀了自己的儿子，因为他不相信他们……所以，倩儿只好离开，年幼的他，只好被迫远走他乡，隐姓埋名，从来不敢说自己就是倩儿，不敢说自己就是那位老人的小孙子……」
    玄宗深深的看着眼前的年轻人，一言不发的听着。
    「倩儿过得很辛苦，他不敢相信任何人，甚至连当初救他逃走的亲人也不敢相信，只除了一个人，一个曾经和他共同患难，长途跋涉的人……其实倩儿真的很想留下来和那个人在一起……可是……」
    任青像是回忆一般慢慢的说来，两眼看着玄宗，看着眼前这位已经老态龙钟的九五之尊。  「可是倩儿不能，他只能狠心离开，因为他知道自己的父亲死得真的很冤，他想要报仇，所以倩儿狠心离开了自己最心爱的人，甚至伤害了他……为了报仇，倩儿不惜被人骂认贼作父，不惜让自己的双手染满鲜血，不惜把自己的最爱拱手让给别人……」
    他苦涩的笑了起来。
    「倩儿真的很辛苦，所以，当他大仇已报，就算是下一秒会被斩首、会被五马分尸，他也不在乎了，他累了，真的累了，可血债血偿，他为了报仇曾经害死过无数无辜的人，如今也到了该他偿还的时候。如果有可能，他想回家，想回到自己心爱之人的身边，好好补偿他，好好的在一起……可是……倩儿已经没有机会了……」
    任青缓缓的，平静的说着，表情酸楚，眼角隐约有水光闪烁。
    玄宗看见了，脸上也是一种复杂的神色，只是深深的看着眼前的年轻人。
    这位俊美的年轻人身上，仿佛能看见一些旧时的依稀的影子……
    那是谁的身影呢？是谁呢？
    玄宗的心，也酸了，鼻子有点痒，眼眶觉得有点雾气萦绕。
    可他毕竟是天子，经历过无数岁月磨练的大唐天子李隆基。
    即使心酸，也只是一刹那。
    他闭上眼，再睁开的时候，眼角氲氤的水气已经消失了。
    「其实倩儿一直就在那位老人身边，是吗？」他问道。
    「是的。」任青平静的回答。
    「可倩儿却宁愿叫别人作父亲，是吗？」
    「……是的。」
    玄宗目不转睛的看着任青，再次缓缓的问道：「为什么倩儿不肯认那位老人呢？他明明知道，那位老人有多么想他……」
    「也许是因为……」任青说了一半就停了下来，酸楚的闭上双眼，良久，才又慢慢的开口：「也许……是倩儿……已经再没有当自己是那位老人的孙子……」
    楼内安安静静的，只有任青那清朗的嗓音，一个字一个字的，带着苦楚，带着许多无法说出口的悲、怨、愤、恨、无可奈何……在空旷的厅内回旋。
    「如果是倩儿……在得知父母死讯的一刹那……就再也不认为自己和那位老人是一家人了……和那位狠心的老人……再也不是一家人了……」
    玄宗的手，覆在那写了「倩」字的白纸上，随着任青缓缓的说来，慢慢的，慢慢的收紧了手指，把那白纸黑字的「倩」，紧紧的拽在了手里。
    他看着眼前的年轻人，看着眼前这个俊美的孩子。
    那双眼睛，漆黑得就像深夜，湮没了无数的心酸和苦楚在里面，却也平静得一如深沉的夜色，波澜不惊，看着自己就像看着陌生人……


    第十九章


    陌生人呵……
    玄宗苦涩的一笑。
    这个孩子……到底是经历过多少磨难，经历过多少痛苦，才会变成今天这个模样？
    他记忆里的倩儿，是个活泼伶俐的孩子。
    他记忆里的倩儿，是个聪明机智的孩子。
    他记忆里的倩儿，是个顽皮却善良的孩子。
    他记忆里的倩儿，是个很爱黏着自己，撒着娇要皇爷爷教他写字儿的孩子……
    他记忆里的倩儿……
    脑海里那小小的身影模糊了，又逐渐清晰起来，慢慢的和眼前的年轻人重合，本该更加的清楚……可记忆却像是龟裂一样，把倩儿的模样慢慢碎成无数的碎片……
    再也拼凑不起来。
    许久，玄宗才缓缓的道：「好狠心的倩儿……他难道不知道，那位老人一直在盼望着他能回到自己身边吗？」
    「也许倩儿知道……可是他不能……」任青看着龙案之后的玄宗皇帝，「如果倩儿能站在那位老人的面前，他真的很想知道……当年那位老人下令杀死自己三个亲生儿子的时候……有没有后悔过？」
    「……那位老人很后悔。」
    「如果倩儿能站在那位老人面前，他还想知道……那位老人可否愿意认错？」
    玄宗沉默了，他看着任青，对方也正目不转睛的看着自己。
    等待着，等待着那位老人的答案，抑或是……玄宗皇帝的答案……
    半晌，玄宗才缓缓摇着头，低声的，苦涩的回答：「就算是错了……那位老人……也不会认错的，因为他不能……真的不能……」
    因为……天子无过……
    听了玄宗的答案，任青眼睛缓缓闭起，长久，嘴角淡淡的，轻轻的泛起一个虚无飘渺的笑容。
    「也许倩儿不肯回到那位老人身边，是因为，他不再是倩儿了……」任青低低的道：「还也许……是因为倩儿已经死了……不在这个人世了……」
    他再度睁开眼，眼中那抹凄凉与决裂清晰得让玄宗心里一紧。
    任青忽然俯到了地上，连磕三个响头。
    「罪臣任青，请陛下圣裁。」
    两步外的三层台阶上，安置着龙案、龙椅，盘龙雕花，气势恢弘，无不彰显着皇室的威严与权威。
    玄宗就高坐龙椅之上，居高临下。
    他是天子，大唐万里江山至高无上的统治者，一言一行都左右着天下的局势。
    他怎么可能犯错？
    他怎么可以认错？
    玄宗低头看向两步外伏在地上的人。
    仅仅两步而己，君与臣，再也无法跨越的鸿沟，再也无法补足的深渊。
    楼内鸦雀无声，安静得似乎能听见自己的呼吸。任青跪伏了很久，久得差点以为就会这样一直跪下去……
    玄宗却忽然开口了，就像平时他面对群臣时候那样，低沉、缓慢，但是一言九鼎的声调。
    「前大理寺卿任青，按照大唐律法，理应当斩，但朕念你揭发李林甫有功，故此赦免死罪，即日逐出长安，不得再回。」他说完，又缓缓加上一句，「永远……别再回来……你的亲人……都在法会寺等你回家……」
    任青身子一震。
    玄宗竟然赦免了自己的罪？他本来以为自己必死无疑的……
    任青慢慢抬起头来，正好对上玄宗的双眼。
    x那间，他明白了。
    不是怜悯，不是恩赐，只是单纯的，一位老人对小辈的爱护……
    仅此而已……
    他觉得眼眶有点酸涩，连忙俯下身去，「罪臣任青……谢主隆恩。」
    没有回答，很久很久，玄宗才慢慢站起身来，背对着两步之外的人，异常艰难的道：「朕乏了，你退下吧……」
    任青抬起头，忽然之间，他竟然觉得那龙案之后的身影，是那样的老态龙钟，是那样的垂垂老矣，曾经经历过无数风风雨雨的双肩，早已不复壮年人的宽阔结实，而是略微有点拱起，就像全天下所有的老人一样，抖颤着肩，佝偻了手脚……
    他看着那苍老的背影，然后慢慢的，一步一步的倒退到门口，然后悄悄的离开。
    许久之后，已经完全听不到那年轻人的脚步声了，玄宗才慢慢转过身来，看向空无一人的门口。
    案上，是那张被他揉成一团的白纸，他轻轻的展开铺平，沉默的看着上面那个墨迹犹新的「倩」字。然后缓缓的从怀里掏出一张早已泛黄的纸来，打开铺平，上面也是一个「倩」字，写得歪歪斜斜的，笔迹稚嫩。
    玄宗还清楚的记得，当年小小的倩儿，是如何坐在皇爷爷的怀里，大手握着小手，慢慢的，一笔一划的写下了这个「倩」字！
    多少年来，这个「倩」字一直萦绕在他的脑海里，越来越清晰，也越来越牵挂。
    所以，当陈玄礼与那位僧人递上这张泛黄的纸的时候，他竟然觉得，自己的眼眶微微的红了，不敢相信的看着这个「倩」字。
    原来……他一直就在自己的身边……
    原来……他就是自己……最最牵挂的那个孩子……
    他把两张纸放在一起，静静的看着，看了很久很久，直到一双温润如玉的手轻柔的覆在他的手上。
    「三郎……」杨玉环不知什么时候已经来到他身边，美丽的脸上满是担忧的神色。
    玄宗看着自己最心爱的女人，半晌，才苦涩的笑了起来。
    「朕终究还是失去这个孩子了……」
    杨玉环一句话也没说，任由玄宗握住自己双手，然后把目光落到那个「倩」字上。
    「朕的倩儿……永远离开朕……永远的离开了……」
    直到此时，玄宗的眼中，才缓缓的，流下两行无声的泪水。
    ◇◆◇
    走出花萼相辉楼的那一x那，任青抬头看向一望无垠的碧空。
    太阳出来了，冬日暖暖的光芒照在远处屋顶尚未融化的积雪上，给雪白镀上了一层淡淡的金色，空气里淡淡的清冷感觉。
    蓦然间，他似乎看到了碎叶城外雪山被阳光照耀的峰顶，还有那婉蜒的碎叶河……
    「任青公子……」一旁，高力士走近他。
    任青侧头看着年纪已经不轻的高力士。
    也是……一位老人了啊……
    「阿翁……」
    任青细若蚊鸣的一句呢喃，却让高力士不敢置信的睁大双眼，脸上又惊又喜。
    「您……您叫老臣阿翁？」
    任青看着他，没有再说话，只拿眼瞥了瞥附近走动的宫女、侍卫，高力士会过意来，惊喜的神色也随之变得有点酸楚和无可奈何，半晌，才喃喃道：「青公子，老臣想听您叫这声『阿翁』，已经想了足足十五年……」
    「怕是以后，就算想叫您阿翁，都再也不成了……」任青淡淡的笑了，有点凄凉的笑容，「我就要离开长安城，陛下那里……」
    「青公子放心吧！」高力士明白任青的言下之意，把手里的拂尘往臂弯一搭，「公子远行，请让老臣送您最后一程，可好？」
    任青点点头。
    两人原路返回，沿途，一些来来往往的官员看见任青居然若无其事、毫发无伤的离开，都不禁惊讶的纷纷驻足。
    想不到圣上竟然没杀他？
    果然是天威难测，陛下的心思，谁又能猜得到呢？
    不过看他一身布衣打扮，怕是再也无法入朝为官了吧？如此说来，昔日那个翻手为云覆手为雨的活阎罗李任青，也只有灰溜溜的逃离长安，永无东山再起的机会了！
    任青坦然走过。
    那些注视着他的目光中，有幸灾乐祸、有不可思议、有愤恨、有仇视、有鄙夷、有轻蔑……他都视若未见，在高力士的相送下来到兴庆宫外，然后在宫门前告别，独自走出御林军环绕的宫墙。
    宫门一角，他昔日的手下张少华正牵着一匹马等着，见他出来，连忙迎了上去。
    「上卿……」他一如既往的恭敬。
    任青笑了，「如今人人都避我如蛇蝎，唯恐惹祸上身，敢来送我的，也就只有少华你了……」
    「上卿莫说这话，少华跟随上卿多年，就算拼了这身功名不要，也想再见上卿一面。」张少华脸色苦楚。
    这些年来，任青以自己身为御史中丞和大理寺卿，掌管刑狱之便，暗地里从李林甫手下救出一些无辜的性命，为扳倒不可一世的李林甫作了无数准备，给太子一党留有了不少实力，不知情的人只当他心狠手辣、杀人如麻，却不知他是怎样瞒天过海，小心翼翼。别人不知，张少华却知道得一清二楚，如今见自己这位昔日的上司竟然落了个被逐出长安的下场，也不由得心酸。
    「说的什么傻话？」任青伸手拍拍张少华的肩膀，道：「我是我，你是你，怎能混为一谈？」
    「上卿，为何不向陛下说明？」张少华真的替任青不值。
    「不用了，我已经厌倦了这个勾心斗角的地方，如此甚好。」任青淡淡的道，回头看了看巍峨的宫门，「世人皆是这样，有权有势的时候，都争先恐后的来巴结，一旦失势，就如洪水猛兽，左右飘摇，李林甫倒了，不是还有个杨国忠吗？那杨国忠若是倒了，下一个又会是谁呢……」
    张少华黯然，见任青接过他手中的缰绳，连忙又道：「上卿，少华随你去。」
    任青倒好笑了起来，「随我去？能去哪里呢？我是要回家呀，回我那个离开了十五年的家。」
    张少华顿时语塞。
    「少华，我已写信给陈玄礼将军，他自会给你寻个稳妥的出路，而且有他庇护，谅那些有心寻事的人也不敢乱来。」
    「可是……」张少华犹不死心，可任青已经翻身上马，回过头来灿然一笑。
    「保重了。」任青说完，策马扬鞭离去。
    「上卿！」张少华看着任青骑马远去的背影，脚下不由自主的追了两步，却不知不觉间停了下来。
    他还是第一次看见上卿笑得如此轻松。
    第一次看见……
    ◇◆◇
    任青不想再回头，可是终究没有忍耐住。
    眼见离那巍峨的宫殿越来越远，他还是回头看了最后一眼，却愣住了。
    高高的宫墙城楼上，站着的明黄色身影，分明是玄宗啊……
    他的身边……是高力士，还有陈玄礼将军！
    也许是见到任青回过头来，玄宗举起了自己的手臂，朝向他慢慢摆手。
    孩子，一路保重……
    他似乎能听到玄宗那不舍的告别声。
    两旁，高力士和陈玄礼已经不知什么时候跪了下来，向他这个被逐出长安的罪臣，跪了下来……
    行的，是拜见皇室之礼。
    请让老臣送您最后一程。
    那是高力士送自己离开兴庆宫的时候说的话。
    此生，再无见面之日了。
    此生，再也不能叫他一声「阿翁」了……
    任青忽然觉得眼眶湿湿的，他连忙低头拭去眼角的泪水，再回首的时候，那城楼上的三个人影已经小得看不见了，逐渐的，连那座巍峨的兴庆宫，也消失在了目光所及的范围之中。
    于是再不回头，任青双腿一夹马肚，一人一马，在长安笔直的街道上疾驰而过，直往城外的法会寺而去。
    安笙，等我，我们一起回家！
    ◇◆◇
    法会寺外，那成片的梨树上积雪尚未完全融化，远远看去层层雪白，仿佛四月梨花尽开千树万树的模样。
    任青在那婉蜒而上的石板路前停住，下了马。
    想到寺里去，却又犹豫起来。
    也许是想到即将能见到安笙，任青竟然觉得，身上的伤口也不再那么疼痛了，但真要见面，不知怎么的，竟然又有点胆怯起来。
    安笙如果在法会寺的话，那么也定是见到那人了……
    想到安笙见到那人，还不知会是怎么样惊喜交加的表情，任青不由得笑了起来。
    他不是有意一直瞒着安笙的，只是之前尘埃未定，怎么敢说出那人的下落？又怎么敢说出一切真相？
    解铃还需系铃人，他和安笙之间的结是因那人而起，自然也只有那人才能解……
    耳边忽然传来一声惊呼，他讶异的回头看了看。
    大概是来法会寺上香或者供奉灵位的香客，一位浑身缟素的柔弱少妇正要上车离开的样子，也许是看见了任青，竟惊叫了起来。
    任青皱了皱眉，这妇人他并不认识，不过看她穿着孝服，也许是亲人过世了吧……
    算了，这些再也不关自己的事情了，他现在脑中只有一个念头。
    回家！
    和安笙一起回去碎叶城！
    只要爬上这婉蜒的青石板台阶，就能够回去了……
    他笑着，慢慢往上走去。
    却忽然之间，腰腹传来一阵刺痛。
    奇怪……怎么会忽然这样痛？
    任青讶异的看向自己的腰间。
    一点殷红的颜色就像是一朵血色的花正在绽放一般，慢慢的在那雪白的衣衫上浸染开来。
    这是怎么了？
    为什么会有血红的颜色？
    不……不是……是血……
    任青伸手摸了摸，满是鲜血，耳边传来又哭又笑的声音。
    「我杀了他！我杀了他！夫君，你可以瞑目了！」
    那位柔弱的妇人神情癫狂，手里握着一把女子用的匕首，雪亮的锋刃染满了血迹，随着她手舞足蹈，「锵」的一声掉到了地上。
    「夫君，兰儿给你报仇了！兰儿杀了这个害死你的人了！哈哈哈哈～～」
    原来……她穿孝……竟是因为自己害死了她的丈夫？
    任青想笑，可嘴角刚刚一动，腰际就传来钻心的剧痛。
    眼前也模糊了，只隐隐约约看到那浑身缟素的妇人又哭又笑，被家仆送上马车，然后，其中一人对着他狠狠的啐了一口。
    「善有善报恶有恶报，你恶贯满盈，没死在御史院大牢，如今横尸在此也真是便宜你了！」
    马车辘轳的车轮声逐渐远去。
    任青笑了，果然是善恶到头终有报，冥冥之中，自有天意。
    他双手紧紧住伤口，饶是如此，那鲜血依旧如同泉涌一般从指缝间流出，把衣衫都染成了血红。
    低头看去，那把沾染了自己血迹的匕首静静的躺在青石板路上，锋刃湛亮，形状带着一点弧度，竟像是一个再讽刺不过的冷笑。
    你以为你报了血海深仇，可那些死在你手下的人呢？他们的仇，又该谁来还？又该谁来报？  
    天理昭昭啊！
    没有死在御史院大牢，可哪里想得到，竟会在这里……
    任青艰难的转身，吃力的往石阶上走去。
    脚下血迹慢慢拖成长长的一条，在积雪刚化的青石板路上显得越发触目惊心。
    眼前一片朦胧，看出去什么都是模模糊糊的了，任青只觉得双脚无力，终于再也支撑不住，猛地跪倒在台阶上。
    膝盖上的伤口迸裂了，他一下子就滚下了台阶。
    冰凉的雪水浸湿了身上的衣衫，和着不断流出的鲜血，在任青经过的地方留下鲜红的血痕。
    任青一手住腹部的伤口，一手支撑着，慢慢的，吃力的往不远处台阶之上的法会寺爬去。
    安笙，我说过要一起回家的……
    一起回家……
    他咬着牙，往上慢慢爬动，眼中时而昏黑一片，时而是法会寺那敞开的大门，天旋地转一般朝向他紧压而来。
    安笙……等我……我还没有亲口告诉你真相……我还没有见到你……安笙……
    为什么……为什么明明浑身的鲜血就像是快要流光了，自己的意识却还是那样的清晰，甚至清晰的看到了自己小时候的模样。
    和安笙的初次相遇。
    和安笙手拉着手沿着碎叶河长途跋涉。
    和安笙一起随着哥舒翰的商队回到碎叶城。
    和安笙一起躺在床上看着窗外的月亮。
    还有在法会寺的梨树林里，小雪纷飞中，安笙慢慢的出现在自己眼前……
    安笙……
    我真的……真的还想再见你一面……
    最后一面……
    也许是血流光之前的幻觉，他似乎看到了安笙自那落雪堆积的梨树林中，慢慢的朝他走来。
    依旧是那样毫无阴霾的笑容。
    依旧是那样全心全意的信任着自己。
    依旧是记忆中，还在碎叶城时的模样……


    第二十章


    是谁的手，正轻轻的覆在自己额上？
    有一点冰凉，却又小心翼翼的，温柔而亲切。
    ……是母亲吗？
    他记得，小时候有一次自己着了凉发起了高烧，醒来的时候，母亲就正用手覆在他的额头上。温柔而又美丽的母亲，永远是那么慈爱，永远是那样柔美……
    「母亲……」他低低的呢喃出来，无意识的伸手抓住了那只正覆在自己额头上的手，然后慢慢的，缓缓的睁开了双眼。
    眼前的人，并不是记忆中那位美丽的女子……
    「安笙……」他低喃。
    见他醒来，安笙秀美的脸上掩不住惊喜交加，「任青，你终于醒过来了？」
    周围，也传来自己熟悉的声音。
    「阿弥陀佛，佛祖保佑，青儿，你总算是熬过去了！」薛钰双手合十连声念佛，已经是喜极而泣，「青儿，你可吓死舅舅了，足足昏迷了三天三夜啊！」
    「我就说他一定会没事的。」这是哥舒碧爽朗的笑声，带着如释重负的轻松。
    原来……自己竟然昏迷了整整三天三夜？
    见任青挣扎着想要坐起身来，一旁的人连忙上前将他扶起，轻轻的靠在床栏上。
    「我没死？」他问。
    「你已经没事了。」安笙坐在床沿看着他，回答：「幸好被法会寺的小沙弥发现救了进来，伤口并不深，只是失血过多，才会一直昏睡，如今醒来就没事了。」
    「原来如此……」任青点点头。
    伤口还未完全愈合，只要稍微动一下就立刻能感觉到那股疼痛的感觉，他不敢再动，乖乖的靠在床栏上。
    一边，薛钰数着佛珠，问道：「青儿，你的伤是何人所为？」
    到底是什么人，居然在佛门前行凶杀人？
    他得知任青被伤一事后，连忙赶去，却只能看见一地的血迹，还有一把湛亮的匕首，在青石板路上静静的躺在血泊之中。
    任青沉默了，半晌，才慢慢开口：「罪从心起将心忏，心若灭时罪亦亡；心亡罪灭两俱空，是则名为真忏悔……是谁伤的，还重要吗？诸法因缘生，是我造的孽，自然也该我去承担……」
    房中顿时沉默下来，片刻之后，薛钰又念了一声佛。
    「阿弥陀佛，青儿，你肯这样想，最好不过。」
    他看向眼前的年轻人，任青也正看着他。
    那曾经毫无遮掩的恨意和怨愤，已经彻底的消失无踪，留下的只有平和与坦然，还有经历过大风大浪之后的大彻大悟，却无悔。
    此生，他死别生离过。
    此生，他醉卧龙潭过。
    此生，他叱咤风云过。
    此生，他大仇得报过。
    只是短短二十多年，就看尽人生悲欢离合，尝尽世间酸甜苦辣，几多朝朝暮暮，几多云烟漫漫，终未教年华虚度。
    薛钰笑了，随后又道：「阿弥陀佛，青儿，你伤口未愈，好生休息。」
    他说完就和哥舒碧一起出去了，房间里只剩下任青和安笙两人。
    任青看着安笙，安笙却笑着道：「这里不是法会寺，石头说担心会有人知道你在法会寺，就让我们连夜迁到这里，打算再过几日等你伤口好些，再回碎叶城……」
    他滔滔不绝的说来，一改往日闷声不语的模样，仿佛是要把以前没说的话都一口气说完。
    任青也不搭话，只笑着看他讲来，末了，两人目光对上，竟是同时愣了一愣。
    再没吭声，静静的看着。
    良久，任青才伸手碰触安笙的脸，低声道：「我还以为，再也见不到你了……」
    安笙闭上眼，从怀里慢慢掏出一样东西来。
    那是任青之前交给他的弯月白玉佩。
    他小心的把玉佩放到任青手中。
    「物归原主，我想，还是由你来保管最好。」安笙笑道。
    见任青握紧了玉佩，安笙又缓缓道：「你为何不告诉我？」
    「告诉你？」任青讶异的反问。
    「你为何不告诉我，紫卿并未死，一直都在法会寺藏着养伤？」安笙目不转睛的看着任青的双眼，开口道：「为何你不早点告诉我，反而让我误会你那么久？恨你那么久？」
    安笙说来，不知不觉间语气已经高昂了上去。
    「你为什么不告诉我呢？小时候，你什么都会对我说的，为什么却要一直瞒着我？」
    看着那双湛蓝的眼眸，任青哑然了，半晌，才低低的道：「我也不想……可是……我也没有办法……」
    毕竟，他最不想最不想牵连进来的人，就是安笙……
    「我知道。」安笙却异常爽快的回答，然后笑了起来，一如七年前还在碎叶城时那样，毫无阴翳、毫无芥蒂的纯净笑容。
    仿佛他们都还在碎叶城的那段快乐时光。
    他笑着，明亮的蓝色眼睛看了看任青，旋即又慢慢的开口：「任青、认清，我一直不曾认清你是谁，如今，我又该怎么叫你呢？任青？还是叫你李倩？」
    任青伸手握住了安笙的手，回答：「李倩已经死了，早在十五年前就死了，我是任青，永远都是任青。」
    他把他拉到自己怀里，嘴唇贴着对方的耳畔，细声说道：「叫我任青，安笙，记得我是任青。」
    感觉到怀里的人轻轻点头，他这才把目光投向了窗外一望无际的蓝天。
    从此在这个世上，再也没有李倩这个人。
    昔日废太子瑛的第三子李倩，已经随着三庶人案，彻底的消失在了这个世界上。
    再也没有了皇子倩。
    只有任青……碎叶城的任青……
    ◇◆◇
    转眼，任青已经在这宅子里待了五天。
    他的伤并不是很重，那少妇虽然刺得用力，但毕竟只是一个柔弱女子，再加上心绪激动，竟不曾伤到要害内腑，只不过失血过多，皮肉之伤，好生调养几日，也就逐渐的好了起来。但让安笙、薛钰、哥舒碧等人担心的，是他身上那些被严刑拷打出来的伤口，尤其是双膝。
    双膝的筋脉已经受到了损伤，虽然后来有太医的精心医治，可终究是落下了病根，就算以后能痊愈，也不能再像常人那样活动，而是略有不便了。
    见到安笙他们担忧的神色，任青只微笑着摇摇头，道：「我双手沾满鲜血，只用这一双膝盖就能偿还，已经是老天开恩，况且并非不能行走、不能骑马，只是略有不便，又何必再作妄想，得寸进尺呢？」
    他都这样说了，安笙他们自然也无话可说。
    一群人都在哥舒碧的宅子里暂住下来，等待着起程回去碎叶城的那天。
    这处宅子是哥舒翰名义上置的产业，不过向来都只有哥舒碧在用，远离长安城，又在郊外，倒也清静。哥舒碧担心还会有人对任青不利，所以当夜就将薛钰等人迁来此处，以保证他们的安全。
    再也没有了外界的纷纷扰扰，任青静心的养伤，安笙一直都在他身边陪着他。
    两人无话不说，就像这七年的时光从来不曾在他们之间留下过深深的鸿沟，和昔日一样的亲昵亲近，嬉笑快乐。
    这日，任青正躺在躺椅上，在庭院里晒太阳，身边安笙也正被冬日的暖阳晒得昏昏欲睡，两人双手紧握着，任青闲来无事就叫他的名字，安笙倒也乖巧，唤一声就应一声，再加上睡眼蒙的模样，活像只晒太阳的猫。
    任青倒好笑了起来，若是手边有笔，怕是就忍不住玩心大起要给身边的人画上胡子了。
    没了那些恩恩怨怨、仇恨积愤，他也不再是平日里少年老成的样子，轻松不少，偶尔童心一动顽皮起来，往往令薛钰这些长辈哭笑不得。
    他盯着安笙那秀美的面庞，正在认真思考要不要唤下人拿笔墨过来，却听见一阵脚步响，连忙抬头看去。
    哥舒碧、李Q正看着他。
    「看起来气色好了不少。」李Q笑嘻嘻的道，也不待任青说话，就很不客气的吩咐下人搬凳子过来，他也要晒太阳。
    「汝阳王爷，请恕在下有伤在身，不能行礼了。」任青白了哥舒碧一眼，才对李Q道。
    他这段时间委实不想见外人，一个都不想见，更何况是李唐皇室的人！
    哥舒碧双手一摊，满脸的无可奈何，似乎是在说：他硬要来，我有什么法子！
    「你居然叫我汝阳王爷？」李Q大惊小怪的叫起来，「哇～～你这孩子太没礼貌了！」
    「噗！」刚端起茶杯喝了一口的哥舒碧顿时全喷了出来。
    他就知道这懒家伙难得勤快的主动要求来探望任青，准没好事儿！
    李Q回头瞅了瞅哥舒碧，然后继续对任青道：「你知道我是谁吧？你明明知道我是谁的，怎么还叫我王爷？」
    他明显无视任青脸色已经不悦，一口一个「孩子」，根本不管哥舒碧正在尴尬的扯他衣角，朗声道：「再怎么说，我也和你父亲是一辈儿的，虽然我还不老，可算起来我也是你叔叔吧！啊？亲叔叔哦！」
    他说完还唯恐别人不知道似的，用手指拼命的指向自己，一张脸笑得像三月桃花儿开，说有多灿烂就有多灿烂。
    叔叔？
    任青上上下下打量了眼前的李Q几遍。
    还是亲叔叔？
    就他这大不了自己几岁的傻样儿？
    哥舒碧暗叫不好，任青的双眼已经危险的眯了起来，那冷冷射在李Q身上的目光明显不能称之为善意……
    要是目光能杀人，八成李罐早已被呕得七窍生烟的任青给千刀万剐了。
    「咳咳咳……任青，有人要见你，我和李Q就先走了，咳咳咳……好好休息，好好休息。」哥舒碧二话不说，拎起仍然喋喋不休想要让任青叫他一声「叔叔」的李Q就脚底抹油。
    任青瞪着两人逃命一样的背影，愤愤不已。
    他要真叫了李Q一声叔叔，任青二字倒过来写！
    忽然觉得身边的人古怪的在颤抖，他低头看去。
    安笙闭着眼睛装睡，忍笑忍得正辛苦。
    任青顿感无力，他干脆俯下身去在安笙唇上一吻，有点儿惩罚意味的轻轻咬了一下，意料之中的看着安笙睁开眼来。
    「连你也笑？」
    「噗哧……」安笙反而笑出声来，「想不到连你也对汝阳王爷无可奈何……」
    「什么无可奈何？我是懒得和他计较……」任青回道，一面又亲了亲安笙的唇，正想顺势吻下去，却不料忽然传来一阵咳嗽声。
    「咳咳咳～～」
    两人一惊，循声看去，都不禁愣住了。
    罗紫卿正站在三步之外看着他们，目光复杂。
    「……安笙，你先离开一下。」任青坐起身来，对安笙道。
    「好。」安笙顺从的起身，在经过罗紫卿身边的时候，忍不住回头看了看对方。
    罗紫卿也正深深的看着他。
    他停下脚步，双唇微启，想说什么，终是没说出来，只好低头离开。
    直到安笙的背影消失在院门外，罗紫卿才缓缓走到任青身前。
    「请坐。」任青做了个手势。
    罗紫卿应声坐下，回头看了看刚才安笙离开的方向，眼中是浓浓的眷恋和依依不舍，良久，才回过头来，对任青道：「我打算去突厥。」
    「突厥？」任青扬起一边眉毛，看着眼前的人。
    「对，想跟着哥舒碧学习如何行商。」罗紫卿平静的道：「在长安，我已经是一个死人，原本就厌倦了这个官场，如今化名离去，也不错。」
    任青却一直看着他的双眼，然后带点不可思议的问：「你就这样放手？安笙知道你没死，他也并非对你无情，而你却要自己放弃？」
    罗紫卿却笑了起来，「我知道，我知道安笙对我的心，可是……」
    他哪里不清楚安笙对他又是什么样的心思？罗紫卿心里很清楚，当初任青救他，本就是为了安笙，他若是真死，就是安笙和任青之间一根永远无法拔除的刺，一个永远无法解开的结。
    所以，罗紫卿要活着。
    那日，张少华给他饮下的送行酒，就是活命的玄机。他在假死状态之下被送来法会寺，被薛钰藏了起来养伤，也自然从薛钰口中得知了一切。
    他佩服任青，此人当真能忍，苦心经营那么多年，甚至不惜被千夫所指，就为了扳倒李林甫。
    他甚至还猜到了任青救下自己的另外一层心思。
    若是他再无活着离开长安的可能，那安笙……就是托付给自己了……
    任青，世人都说你凉薄无情，可谁又知道，却恰恰是你，最最多情，对自己深爱的人，真的是情到深处，无怨无悔。
    扪心自问，他罗紫卿，可能做到这般？
    他自己也不知道，但很明白，在安笙的心中，到底谁才是他念念不忘的人……
    不是他，真的不是他。
    也许他曾经在安笙的心中留有那么一个位置，可永远也插不进他们两人之间。
    永远不能……
    所以，他甘愿认输。
    罗紫卿抬起头看着眼前俊美的男子，笑了。
    「也许安笙会难过几天，但是我相信你能很快让他忘记……」
    任青闻言，嘴角也露出一丝微笑来。
    「可是，你也要记住，不要再伤害他，否则我一定会回来，那时，就再也不会放手了。」罗紫卿牢牢的盯着任青，仿佛要看到他的心里去。
    任青一愣，旋即恍然大悟的笑起来，「我不会给你机会的。」
    话中之意，千言万语已是多余，自当心领神会。
    阳光下，两人相视而笑。
    ◇◆◇
    罗紫卿走了，也许是再也不会见面了。
    两日后，任青一行人也准备踏上返乡的路。
    念着任青伤口还没有完全痊愈，他的马车内，铺了厚厚的几层软毡，上面垫着绣褥，这样在路途中不至于太过颠簸，因而让伤口裂开。
    哥舒碧护送着他们离开。
    朱颜暂时还留在长安翠涛居处理一些事情，踏上回家路途的，也就任青、安笙、薛钰几人。
    路过长安城门的时候，任青忽然叫马车停了下来。
    「任青？」安笙讶异的问。
    只见任青伸手把窗帘掀起一条缝，看向那巍峨的长安城门。
    此去，就是永别。他静静的看着。
    长安如梦里，何日是归期？
    这繁华城市啊，这万国来朝的大唐盛世！
    灿烂的华章之下，是哪里的暗潮在涌动？是谁的鲜血在流淌？
    一番翻云覆雨，一番尔虞我诈，真的……真的就只像是做了一场梦而已……
    这场日落西山的梦……
    如今，梦醒了，不如归去。
    他缓缓的放下窗帘，叫马车继续前进。
    马车行走在官道上，车轮声辘轳，渐渐的，离长安城越来越远。
    安笙见他脸色木然，于是担心的唤了一声，「任青，你在想什么？」
    任青回过头来，却笑了。
    他慢慢开口：「我在想……人生在世，如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动，则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦……」
    他见安笙正看着自己，伸手把他揽入怀中，然后一个吻轻轻的落在安笙的额上。
    安笙顺从的闭上了双眼，那个吻便又轻柔的落到他的眼帘之上。
    一如七年前那样。
    耳边，是任青那熟悉的清朗嗓音缓缓响起，带着浓浓的眷恋与期盼。
    「我们回家……这就回家……」
    车轮辘轳，马车越行越远，最终消失在天与地交汇的尽头……


    尾　声


    三年之后，安史之乱。
    一夜之间，渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。
    大唐的盛世华章，就像那已经玉碎的九龙白玉冠，美得教人屏息，也脆弱得不堪一击。
    曾经的天朝上国，如今，也只能是落日凌烟阁，空看着昭陵六骏，气迈山河的跃马扬鞭，天下归心，眼睁睁的变成一幅破碎的画卷，狼烟万里。
    第二年，马嵬坡兵变，杨玉环、杨国忠、虢国夫人等皆死。
    而那顶传言中的新九龙白玉冠，也从此不知了下落。
    有人说，它随着马嵬坡兵变，被陈玄礼将军砸碎在了虢国夫人面前……
    从此，那曾经光彩夺目的大唐国宝，就只成为了人们口中的传说，逐渐变成茶余饭后的闲谈，最后慢慢的、慢慢的消失在人们的记忆里。
    也遗忘了那些曾在长安城的暗流涌动中，泛起了惊天浪花的人……
    永远的……
    再也没有人能记起他来。
    ◇◆◇
    太子瑛、鄂王瑶、光王琚遇害，天下冤之，号「三庶人」……瑛子五人：俨、伸、倩、俅、备。瑛之废，帝使庆王畜俨等为子。然──
    倩失传……
    （出自《新唐书》列传七）


    《全书完》

