

　　夜未央
　　作者：楚馨姬绿

　　禁忌【1】

　　禁忌【1】
　
　　
　　暮日西沉，天边彩霞辉映，与远处山林中火红的枫叶几乎融为一体，渲染出浓浓的秋意。夕阳映照下，一片巍峨的山庄依山而建，重重屋宇飞檐层叠，看上去气势非凡。
　　这就是号称武林第一世家的高台山庄。
　　今日山庄里有客。
　　宽敞明亮的大厅里，高台山庄家主武丰碑端坐在上首的梨木太师椅上，正面带微笑，与来客寒暄着。少顷，他转向自己右手位置上坐着的年轻人，语声温和，透着说不出的慈爱，“细花，你都有三年没回家了，这次回来一定要多住些日子，陪陪爹。”
　　年轻人正是武丰碑的长子武细花，闻言，他点头笑道，“那是自然，且孩儿还应允了谭大哥和小雪，大伙儿一起去山中围猎呢，又怎会急着走。”说完，他看了看对面位子上坐着的一男一女两位客人，又道：“爹，我这次回来，还有件事情要和您老人家商量。”
　　“哦，何事？”
　　武细花起身走到武丰碑面前，曲膝跪下，“爹，承蒙谭大哥不弃，愿将映雪姑娘许配孩儿为妻，孩儿不敢擅自决断，因此回来特请爹做主。”
　　武细花话一出口，高背椅上的紫衣女子立刻低垂了头，如花粉面上浮起一朵红云。
　　武丰碑闻言一愣，不过很快又恢复了神色，呵呵笑道：“哦，这倒是美事一桩啊，哈哈，细花，你先起来，婚姻大事自然不同儿戏，反正谭楼主和映雪姑娘还要在山庄里住些日子，这件事我们随后再说……”说罢高声问立在一旁的山庄管事，“老刘，晚饭可预备好了？”
　　“回老爷，已经备好了。”
　　“好，咱们先去用饭，谭楼主，请。”
　　主客五人鱼贯而出，走在最末的一人身着素色儒衫，身形高挑，从始至终几乎未发一言，这会儿他的目光盯在谭映雪婀娜的背影上，表情虽平静如常，一双眼睛却流露出内心的起伏不定。
　　他是武丰碑的次子，武兆}。
　　武丰碑中年得子，宠爱非常，且武细花自小聪慧过人，四岁开始读书习武，凡事一点就通，极富灵性，因此虽然一年后又有了次子兆}，但武丰碑对长子的偏爱却是任人都看得出来的。待到十五六岁的时候，武细花已长成翩翩美少年，不仅武功大有青出于蓝而胜于蓝之势，在制毒用药、机簧巧技等方面竟也无师自通，颇有些造诣。武丰碑看在眼里，喜在心上，暗道自己这个儿子将来必有一番作为。
　　事实上果然不假。
　　武细花十八岁初出江湖，没过多久，就莫名其妙地卷入了岭南铁剑派的灭门惨案中。后来真相大白，元凶竟是当地武林中素有名望的松山派掌门石屏道长。石屏道长虽然阴谋败露，却仗着武功高强不肯伏诛，还出手打伤了在场的几位高手，但他怎么也没想到，自己扬名天下近三十载，最后却败在了一位名不见经传的少年手下！
　　讨还了公道，洗清了自身冤屈，飘逸脱俗的俊雅少年拎着花锄悄然而去，留下一众江湖人目瞪口呆。
　　自那以后，人们记住了武细花这个名字，还有他手中的那杆花锄。
　　再后来，江湖上就有了那句话――“小楼弹微雨，高台舞细花”。
　　若说武丰碑对长子唯一有些许不满的地方，大概就是武细花和谭微雨之间的交情，他不喜欢儿子和这个亦正亦邪、行事乖张的微雨楼主搅在一起。可是儿大不由娘，自然也不由父，外出游荡三年，武细花不仅和谭微雨成为莫逆之交，带着他兄妹二人回到山庄，甚至还提出了这样一门亲事。
　　谭家兄妹在高台山庄住了下来，每日里四个年轻人凑在一起谈古论今，饮酒对弈，倒也其乐融融，兴致来了还下到场中对练一番，谭映雪虽不懂武功，却在一旁看得兴致勃勃，热切的目光始终追随着武细花。
　　武兆}仍是很少说话，无论做什么，他似乎总是游离在那三人之外，默默地观望着。
　　“你这弟弟和你长得倒像，性子却差得远，每日闷闷的，甚是无趣呢。”后花园的八角凉亭里，谭微雨从棋盘上抬起头来，瞟了一眼坐在一旁看书的武兆}，对武细花笑道。
　　“}儿自小谨慎少言，什么事都在心里，那似我这般贫嘴呱舌，一眼就让人看了去。”武细花言语中流露出一丝对弟弟的回护。
　　武兆}仍捧着书本不语，好像这边两人谈论的并不是自己。
　　凉亭外，谭映雪手里捧着一大束金黄色的鹫尾菊走了过来，银铃似的声音清脆动人，“武大哥，这菊花好漂亮！”
　　“呵呵，这都是}儿种的，以前更多，杜娟、芍药，开的满坡都是，也难为他侍弄得来，惹得爹总骂他不务正业，现在只余下这一种，不过倒正是我喜欢的。”
　　谭微雨从妹妹手中抽出一支，撇嘴道：“嘁，这花哪里好看了？我就不明白你为什么偏喜欢它。”
　　武细花也不恼，好脾气地笑着，将那些花拿在手中摆弄着，不一会儿竟编成了一个花球递过去，惹得谭映雪惊叹不已。
　　“细花，你爹他好像不赞同这门亲事呢！”谭微雨突然正色道。
　　“不会的，爹从小疼我，我答应的事他一般都不会反对，再说雪儿这么好的姑娘，他又怎么会不答应呢，你就放心吧。”武细花毫不在意。
　　一旁的武兆}已经放下了手中的书卷，沉静的眸子看向这边，眼底似是有什么东西一掠而过。
　　武细花说的果然没错，几天后，武丰碑将儿子和谭微雨一同唤到书房，亲口应承了这门亲事。
　　武丰碑之所以会答应，也是暗中派人调查了一番，结果得知谭映雪并非像她兄长那样桀骜不驯，“劣迹”斑斑，她自小体弱，不曾习武，却熟读诗书，因此上知书达理，行事稳重，且性情开朗，容貌也无可挑剔，心下便松了口气，再加上这几日她住在山庄，武丰碑从旁细细观察，见她举止言谈既落落大方，又不失温婉，最要紧的是她对武细花一片真心，所以他才应允下来。
　　依着武细花，只要父亲点头，双方互换了庚帖信物，这事便算定了下来，只等明年谭映雪为母亲守孝期满，再登门下聘，择日迎娶就是了。偏偏武丰碑不肯就这么草草了事，非要大张旗鼓地操办一场订亲宴，还广下请帖，邀了很多亲朋好友前来，说要好好热闹一番。
　　“细花，爹这么做也是为雪儿着想，虽说武林中人不拘小节，但雪儿一个未出阁的姑娘总跟在你们身边，终是不合礼法，这样一来大家都知道你们是未婚夫妇，便没什么可说的。”
　　父亲的话也有一定道理，武细花便不再坚持，由着老爹乐呵呵去操办了。
　　高台山庄的大公子订亲，对方又是风头正劲的微雨楼楼主的妹妹、号称武林第一美女，这等大事，凡是收到了请帖的又有谁会不来，就是没有收到帖子的，听人说了之后也纷纷赶来凑热闹，一时间山庄里宾朋满座，热闹非凡。
　　正式行订亲礼这天，高台山庄到处张灯结彩，披红挂绿，前院挑起的大红灯笼上贴着金色的喜字，大门外鞭炮齐鸣，就连门口的石狮子上都扎着红绸……除了没有新娘子坐花轿进门、拜天地入洞房，一切几乎都和正式嫁娶没什么两样。
　　武丰碑笑容满面地站在厅前，不住地拱手答礼，安排客人就坐。他旁边是一身红色锦袍的武细花，脸上带着同样灿烂的笑容，弯弯的眉眼让他英俊的五官看上去多了几分孩子气，越发显得喜气洋洋。
　　武兆}躲在一旁，随便拣了个角落里的位子坐下，静静打量着这一切，目光最终又不由自主地落在了谭映雪的身上。她今日乌云高绾，头上插满珠翠，眉眼细细描画，唇上点着鲜红的胭脂，越发衬得肌肤如雪，容颜似画，身上也是大红色绣花衣裙，如此俗艳的颜色和妆扮却丝毫没有掩去她清丽脱俗的气质。
　　所谓世间绝色，浓妆淡抹总相宜，大约便是如此吧，武兆}想。还未来得及收回目光，他忽然感觉到有人在一旁盯着自己。
　　是谭微雨。
　　谭微雨和武细花年纪相仿，只比武兆}大不过一两岁，身上却有着与之年龄不相符的老成练达，甚至还有狠厉，那双眼睛只一扫便像要看到人的心底里去。
　　武兆}被他看得浑身不自在，周遭的喧闹也让他心烦意乱，他干脆甩手站了起来，拨开人丛，自顾自地转身离开了，走到墙边的游廊时他回头望了望，果然，父亲忙着应酬客人，根本没有发现他离开，而大哥恰好走到谭映雪面前，和她说着什么……收回目光，他再不迟疑，将那些漂浮在空气中的喧哗热闹统统抛在了身后。
　　直闹到掌灯入夜，前面方才渐渐息了声音。
　　武兆}离开后再没露面，他晚饭也没用，便早早睡下。
　　原以为这一晚定然夜不成寐，不料却很快进入了梦乡，梦里则全都是那个人。
　　午夜梦回，清冷的月光在黑漆漆的屋子里洒下一抹微白，还沉浸在梦境中的武兆}赫然发现床前立着一道身影。黑暗中，那人似是立刻知道他醒了，冰冷的声音在屋中响起，“小武，你最好不要打雪儿的主意，她现在是你大嫂！若再让我发现你用那种眼光盯着雪儿，休怪我不客气。”话音平和，毫无声色厉茬的感觉，却足以让听到的人从心底泛起凉意。
　　当谭微雨鬼魅般的身影从屋中消失后，武兆}无声地笑了。
　　原来目光犀利如微雨楼主，也并没有看破他的心思！只怕是太自负了，以为天下男人都会为自己妹妹的绝色而神魂颠倒，拜倒在她的石榴裙下，殊不知在他心里，再美的女人也占据不了丝毫位置，只因为他的心已全被那个人填满！
　　那个人，是他的嫡亲兄长武细花。

　　禁忌【2】

　　禁忌【2】
　
　　
　　从小到大，武兆}从父亲那里听到最多的一句话就是“和你大哥多学着些，知道吗？”每当此时他总是垂首应是，实际上他心里却明明白白地知道，无论自己再怎么努力，也永远及不上兄长，他，此生已注定被笼罩在兄长的光芒之下。
　　他知道父亲的偏心，也习惯了被忽视，有时候他也觉得自己应该是嫉恨的，嫉妒兄长的优秀，怨恨父亲的不公……却偏偏做不到。
　　过于优秀的人，大都是气势凌人，锋芒尽显吧，为什么那人仍可以如此温和，眼中从不曾有过轻视、不屑、高傲、狂放不羁等等一切优秀的人所常有的神情，面对什么都不如自己的弟弟，也是始终如一的宽厚宠爱。
　　“}儿的字写得真好，这幅裱起来送给大哥挂到房里。”
　　“}儿，你这招使得极妙，如若再拿捏好分寸就更厉害。”
　　“}儿的剑法越来越精妙了，恐怕过几年大哥就不是你的对手了。”
　　“}儿，这些花都是你亲手种得吗？好厉害！”
　　“}儿……”
　　诸如此类，无论是平日的琐碎小事，还是演武场上兄弟对练，相对于父亲的严苛，他总是微笑着鼓励他，赞扬他，真挚的声音里听不到半点虚假，那样的笑容和声音就好像香醇的美酒，滋润着他孤寂的心灵。
　　渐渐地，他的一颦一笑、一举一动、一句话语一个眼神，都让他忍不住追随，留恋，他心甘情愿地被父亲骂“永远赶不上你大哥”，心甘情愿躲在兄长带来的暗影下，感受他温和的回护。
　　曾几何时，兄长已成为他生命里最灿烂的一抹阳光。
　　那一年有仇家寻上门来，仗着人多竟侵入后宅，他们父子三人从睡梦中惊醒，带领庄丁和对方展开厮杀。来人渐渐不敌，且战且退，他一时心急追得紧了些，冷不防对方回手，一把暗器晶亮如漫天星斗，眨眼间便迫到了近前。就在他避无可避之时，耳边只听一声暴喝，竹杖翻飞带起劲风扑面，随着扑扑几声轻响，那些亮晶晶的暗器已被扫落、弹开，却仍有一枚铁菱遗漏，直向他眉心飞来！
　　他愣住，竟忘了躲。忽然只觉面前人影一晃，自己已被人牢牢护在怀里，漆亮的眸子直直看着他，“}儿，你没事吧？！”
　　他摇摇头，目光落到他肩上，尖锐的铁菱刺入大半，殷红的血瞬间濡湿了衣服，还在不断地慢慢扩大，那一刻他的心比自己中了暗器还要疼上千百倍。
　　周遭的纷乱他好像都听不见、也看不到了，夜风习习，天上璀璨的星斗似都溶入那人闪烁的眼眸中，修长有力的双臂紧紧圈住自己，一阵阵强烈的心跳从紧贴在身前的那个胸膛里传递过来，让人无比安心。那一刻，他只希望这辈子都能如此这般被他庇佑在怀中！
　　既然他注定了灿若骄阳，那么他宁愿是他温暖的光芒下被抚慰的一株草，就这样默默地仰视着。
　　那一刻，才十四岁的武兆}并不清楚这些想法意味着什么。
　　如果他永远不会长大、永远不知道这感觉是什么，那该有多好！
　　可他还是知道了，知道自己不仅喜欢上了一个男人，而且这个男人还是自己的亲哥哥！这样一份禁忌的情感就像山一样压在了他的心上，让他再也喘不过气来。
　　三年前，十八岁的武细花手上拎着自己独创的兵刃――细花锄，站在他面前，笑盈盈说道：“}儿，要不要和大哥一起去江湖上闯荡一番？”
　　迎上那双一如既往带着宠爱和热情的双眸，他心内只觉得慌乱不堪，忙不迭摇头拒绝，“不……大哥，我还是……留在山庄里照顾爹。”
　　其实他多么想答应他！两人一起纵横江湖，执剑天涯，是何等美事！可是……他不能！自从发现了自己不堪的心思，他下意识地躲避着，再不敢和兄长独处哪怕超过半盏茶的时间，生怕脸上表情会流露出什么，可是另一方面，他又极度渴望着来自对方的接触，即便是随意的拍拍肩膀，拂开他脸上的发丝这类在旁人看来再自然不过的举动，都能让他幸福得全身颤抖。
　　矛盾的心理和压抑的情感时时都在折磨着他，他几乎忍到崩溃。
　　或许只有分开，才是最好的。
　　他离开的三年里，他变得越发沉默寡言，且从不曾向任何人打听过他的消息。
　　之前的逃避和随后的冷漠，让“武氏兄弟不合”的传言渐渐响起，他淡然以对，从不反驳，只有在父亲偶尔想起、问起的时候，才敷衍两句。看到父亲无奈地摇头，他在心里说道：爹，}儿宁愿你相信我是嫉恨大哥的，若您老人家知道我对大哥藏有一份如此不堪的、罔顾人伦的情感，就算没有被气得吐血而亡，我又有何颜面活在这世上！
　　压抑中的日子一天天过去，他情感的唯一宣泄就是山庄后园子里的那些花。不知什么时候他迷上了种花，是因为他的名字吗？他走后，他在园子里只种一种花，就是他最喜欢的鹫尾菊。曾经，这是属于他们之间的秘密，记得那会儿他们并肩躺在草坡上，他默默听着他在身边念叨：“爹说只有姑娘家才喜欢花花草草，唉……其实房间里摆一只花瓶，插满鲜花，感觉不是很好吗，}儿，大哥最喜欢的花是鹫尾菊，你呢？”
　　后来，他在自己的房间里摆了一只花瓶，插满金灿灿的鹫尾菊。
　　现在这个秘密已经有人分享了，对方是他的朋友和――未婚妻子。
　　武兆}躺在床上一动不动，一颗心已从往事跌落回现实中，风从半开的窗户吹进房里，杏黄色的窗纱在暗夜里随风轻舞，带来阵阵深秋的凉意。
　　那天亲耳听到他在父亲面前提起婚事，当时他如坠冰窖，好像生命中最重要的东西被人夺走，心也如同被掏空、撕裂一般，痛不可当，却只能强忍着，生怕被人看穿。却不料他的失魂落魄还是落入了某人眼中，且被曲解为另外一层意思。
　　谭微雨，大名鼎鼎的微雨楼主，竟然会在深夜破窗而入，只为提醒他不要打他妹妹的主意，其实这些天来他的目光围绕着谭映雪，是因为不敢落在那人身上，而且他还想看看，究竟怎样的女人能俘获了那人的心，而这个女人何其幸哉！
　　谭微雨一定还不曾喜欢上什么人，否则又怎会分不清他眼中所蕴含的明明不是倾慕，而是――嫉妒！
　　罢了，其实他根本连嫉妒的权利也没有，他只是他的弟弟，一个在众人眼中永远也及不上兄长、嫉恨着兄长的弟弟，或许以后还会加上一条，他这个做兄弟的竟然被美色所惑，恬不知耻地喜欢上了自己的大嫂……哈哈，多么滑稽！不过也好，这样一来就绝不会有人发现他藏在心底的秘密。
　　暗夜无边，更漏悠长，包裹着不为人知的心事，一点点沉淀，再沉淀，如果此生注定寂寥，就让他一个人背负所有的痛直到终老，只为一份禁忌的情感。
　　订亲喜宴之后，谭氏兄妹在山庄又住了几天，便提出告辞，打算返回江城。武细花则准备动身去湖州，代替父亲参加某帮派掌门继任大典。自从高台山庄又有了“细花台”之称后，武丰碑便开始逐步将江湖上的一些事情交给武细花。明眼人都知道，这是武丰碑在为退隐做准备了，相信过不了多久，武林第一世家的当家人恐怕就会是那个脸上总挂着微笑的弱冠少年了。
　　原以为一切尘埃落定，他会默默地看着他成亲、生子，继承武氏家业，父亲不就常说，“能有细花这样一个儿子，将来我在地下也无愧于武家的祖宗先辈了。”
　　偏偏天不遂人愿，倒应了“好事多磨”这句话。
　　仰元三年春，武丰碑和老友外出游玩，高台山庄只余武兆}留守，某日，谭微雨再次不请自来，不过这次只有他一个人。
　　“小武，可有你大哥的消息？这几个月里他回家了么？”谭微雨眉头紧锁，上来就问道。
　　武兆}被问得莫名其妙，却也耐着性子表示，兄长自上次离去之后，并未回来，“谭楼主，当初大哥不是和你约好，湖州事情一了便去江城找你们么？怎的现在你却来山庄打听大哥的消息？”武兆}反问。
　　其实谭微雨也知道来山庄问也是白问，若武细花回来，他又怎会不知？轻哼一声，他背负双手在大厅里走来走去，显见心内十分焦急，“细花到了湖州之后，开始还有信传回，说不日即归，哪料到后来竟没了消息，人也不见回来。我初时以为被什么事情绊住了手脚，倒也没太在意。可现在过去了快半年，依然信不见一封，人不见踪影！我派人去寻，只打听到他最后露面是在湖州六安山的正惠寺，然后就再没了下文！雪儿每日里愁眉不展，逼着我四处打探，生怕细花有什么意外……唉……”
　　“以大哥的身手，应该不会有意外发生……”听了谭微雨一席话，武兆}嘴上如是说，心里也有些忐忑。
　　“话是没错，但江湖险恶又岂能以常理论之，况且细花天性善良，对人一向疏于防范，所以我才怕……”其实谭微雨还有一层担心没有说出来，彼时微雨楼在江湖中已树下颇多劲敌，武细花与谭微雨的交情尽人皆知，因此若有人趁着武细花落单而对他出手，也并非没有可能。

　　禁忌【3】

　　禁忌【3】
　
　　
　　谭微雨在高台山庄只住了一晚便离开了，走之前他和武兆}相约，若有了武细花的消息马上知会对方。
　　武兆}在忐忑不安中等待了近三个月，大哥没有回来，父亲却回来了，他没敢将这件事告知，生怕父亲担心，可是谭微雨也一直没有消息来，就是说，大哥仍然不知去了哪里、发生了什么事？！
　　就在武兆}几乎要沉不住气，恨不得自己亲自出去打探一番时，却从父亲口中听到了有关大哥的消息。
　　这日晚间，武丰碑外出归来，少见的双眉紧蹙，面色不虞，武兆}从小厮手中接过茶盏亲自奉上，还未出声说什么，武丰碑已重重在桌案上拍了一下。
　　武兆}吓了一跳，小心翼翼问道：“爹，发生了什么事，惹您老人家生气？”
　　“还不是因为你大哥！”
　　武细花有消息了，他向谭微雨提出了退婚！
　　这个消息在江湖上引发了不小的波澜，各种各样的议论接踵而来，有人说谭映雪受此打击寻死觅活；有人说谭微雨已然因此和武细花决裂，二人差点儿大打出手；还有人说武细花其实并未露面，只是写了封退婚的书信给谭微雨，而谭微雨则下了追杀令，微雨楼的帮众正在搜寻武细花的下落……
　　在所有的议论中，却独独没有武细花提出退婚的原因。
　　武丰碑是从一位故交那里得知这一变故的，那人曾到高台山庄参加武细花的订亲喜宴，所以这次神秘兮兮地询问武丰碑，武细花到底为了什么而提出退婚？
　　这么大的事情，儿子竟然不跟自己商量就擅作主张，亏他还替他想着下聘和迎娶的诸多事宜，却等来这样的结果！武丰碑被问得哑口无言，也难怪他尴尬和气恼了。
　　听到武细花退婚的消息，武兆}的第一反应是窃喜，接下来才觉得意外。大哥为什么要退婚？难道他不喜欢谭映雪么？可是不喜欢一开始为什么又允婚？他消失的这几个月里到底都发生了些什么？和他退婚的事有关系吗？
　　沉默地站在一旁听着父亲抱怨，武兆}并不答话，面上的表情依旧云淡风轻，好像事不关己的样子，实际上一连串的问题早已涌上心头。
　　“}儿，你过两日就动身去趟江城，问问谭微雨这到底是怎么一回事？如果你大哥也在那里，让他马上回来见我！”思忖半晌，武丰碑吩咐道。
　　武兆}答应。
　　不料一日后，他还没有动身，却在半夜自己的房间里见到了事情的始作俑者。
　　已经快三更了，武兆}还没睡，正坐在桌前翻看一本薄薄的书册，桌上烛火跳跃，照着他清秀的面庞。忽然，他神情微动，合上书本起身走到门前，凝神听了片刻，伸手猛地打开了房门。
　　门外果然一前一后站着两人，武兆}还未出声，前面那人已压低了声音道：“}儿，是我。”
　　如果不是这熟悉的声音，武兆}完全认不出这人就是兄长武细花，他满面狐疑地将两人让到房中，武细花微微一笑，已从脸上揭下了一张薄如蝉翼的面具，恢复了本来面目。
　　看来这就是江湖传说中顶尖的易容之术了，有了这面具，也难怪大哥可以销声匿迹，让微雨楼主都查不出行踪。武兆}心下暗想着，同时把目光投向和武细花一起来的那年轻人。
　　这人五官俊秀，且自有一股风流态度，尤其一双凤目顾盼含情，乌黑的头发用紫金簪绾起，身上穿一件质地极佳的银灰色暗花织锦长袍，腰上挂着玉佩、荷包等物，腰带正中缀着一颗硕大的祖母绿，越发显得他通身贵气逼人。
　　正打量着，耳边已听得武细花介绍，“}儿，这位是苏珏苏公子，和你同年，不过生辰比你晚两个月。”
　　苏珏？武林中好像并没有这么一号人，难道是官宦人家的贵公子？可是大哥一向不喜结交权贵，又如何识得了此人？且半夜三更带他回到山庄，想见交情不浅。想到此，武兆}心里有些不自在。
　　一旁的苏珏已口称“武兄”，含笑见礼。
　　武兆}忙还礼，却道：“兆}痴长两月，不敢以兄自居，苏公子直呼在下名字便是。”
　　那苏珏又是一笑，没再说什么。
　　屋里安静下来，一时有些冷场。
　　“大哥……”
　　“}儿……”
　　兄弟俩忽然同时开口，又一起停住，不由相视一笑，然后武兆}示意兄长先说。
　　“}儿，”武细花收了笑容，表情变得凝重起来，“最近江湖上的传言想必你也听到了些，大哥这次回来正是为了此事。此事……唉，说来确是我的不是！所以我怕爹会生气，只好先偷偷来找你。}儿，从小大哥什么事都不曾瞒你，这次也只能和你商量，看看如何对爹开口，只因此事……此事……”武细花支吾着，似是实在难以启口。
　　“大哥，退婚一事传得沸沸扬扬，爹知道后确实有些生气，本来他还命我去江城找你，让你回来见他。”武兆}直言不讳，又道，“如今你既回来，有什么为难之处不妨对爹明言，相信爹不会怪你，他生气只不过因为事情发生得太突然，你也不曾提前和家里打个招呼。其实以爹对你……我想无论你要怎么做，爹都会站在你这边的。”
　　父亲对自己的偏爱武细花心知肚明，不过他也清楚地知道，这件事老爷子绝不会轻易妥协。
　　看了一眼身旁的人，武细花深深呼了口气，似是下了最大的决心，“}儿，我之所以提出退婚，皆因我心里喜欢上了一个人！那人……那人就是他！”
　　有那么半刻钟，武兆}完全没有反应过来兄长话中的含意，待到猛地惊醒过来，才死死盯住了苏珏。大哥所说的人是――他？他喜欢上了――他？！锋利的目光好像要看穿那人，武兆}心里甚至在想，他莫非是女扮男装不成？可是不对！颈上的喉结显示他明明是如假包换的男人！
　　武兆}彻底呆住了，脸上再也无法维持平淡的表情，除了震惊和不敢相信，还有一种无以言表的痛楚，这痛楚比他当初听到他说要娶谭映雪的时候更甚。
　　曾经他告诉自己，不可能和一个女子相提并论，好像自己无望的情感只因为他是个男人。现在他才更清晰地认识到，无论那人喜欢的是男是女，都和自己毫无关系！自己对于他只有唯一的一个身份，那就是兄弟。
　　父母之外，他们有着世间最亲密的关系，可论及情爱，血缘的羁绊却成为一道永远无法跨越的鸿沟，他明明距离他如此之近，他明明已经想要颠覆世俗观念，他却只能在一旁看着，什么也不能表露。
　　目之所及，触手不得。
　　这一次的绝望和失落，彻彻底底。
　　“}儿？}儿……”
　　武细花当然不知道武兆}心里所想，只当他为自己的离经叛道而震惊，便小心翼翼地继续解释，“}儿……我知道这件事让你难以接受，其实我又何尝……但自古以来，情之一字，有谁能堪得破、参得透？喜欢上一个人真的说不清，我和阿珏……唉，}儿，以后你有了自己喜欢的人，或许就明白了。”武细花说完这番话，旁边的苏珏悄悄伸过手来，握住了他。
　　以后有了喜欢的人？哪里还用等到以后！武兆}心里痛极，却几乎要忍不住大声笑起来，我的傻大哥，如果我也用“喜欢上一个人真的说不清”来告诉你，我心里面早已有了喜欢的人，那个人就是你！你――能接受吗？
　　见武兆}一直不说话，只是愣愣看着自己，表情似笑非笑，眼神深不可测，似有什么东西闪烁其间，仔细看又什么都捉不住，武细花不免有些着急，“}儿，你倒是说话啊，如果爹知道这件事，会不会大发雷霆？可是如果瞒着他老人家……唉，我心里实在是乱得很，不知到底该怎么办？！”
　　原来一向沉稳有主张的兄长也会方寸大乱呢，只为他与他之间的一份情！武兆}微微低下头，目光看似无意地从两人相握的手上掠过，情绪似乎已经稳定下来，低声道：“怎么办？直言相告便是。”
　　“可是我怕……”
　　“其实你回来，本就想好了要对爹坦白的是不是？否则你就不会带他一起来。”武兆}一语道破了武细花的心思。
　　武细花苦笑。没错，他带苏珏回到山庄，确实已下了决心要对父亲坦白，可事到临头，他还是踌躇再三，因为他心里明白，自己所坚持的这份情意是见不得光的，就算好男风、养男宠都已让人见怪不怪，一旦两个大男人要决定长相厮守，还是会惹来非议。真心真意得不到赞同，虚情假意却能被接受，这个世间人情还真是让人无语！尤其苏珏非同一般的身份，让他们更是不得不小心翼翼，即使面对谭家兄妹，他也只能百般告罪，却不敢说出退婚的真正理由。
　　所以他才会选择先对武兆}坦言，而说出来之后，心里果然轻松了许多。既然}儿也说不妨对父亲直言，那么便勇敢面对这一关吧，反正他已决定随苏珏去京城，在临走之前，他必须要给父亲一个交待。
　　他以为，凭着父亲对自己一贯的宠爱，就算再怎么震怒，最后也会默许，毕竟在他印象中，只要是他想要的，父亲从未驳回过。
　　可是这一次他错了。
　　对一个人越宠爱，越是觉得他完美无缺，就越容不得他有哪怕一丁点的“瑕疵”，因这“瑕疵”而引起的失望就越深，怒火也越高涨。
　　武丰碑对武细花的感觉就是如此。
　　他无论如何不能接受儿子和一个男人厮守终生的事实，不能接受他最喜欢的儿子会没有子嗣这一事实，这岂不是天绝他武家？！（此时他早已自动忽略了次子武兆}）不！他绝不能允许这样的事情发生！

　　禁忌【4】

　　禁忌【4】
　
　　
　　那个上午，武兆}看着大哥和苏公子跟随一脸阴霾的父亲走进了书房，然后站在几步远之外的大榕树下，默默地等着。他不知道大哥会如何向父亲求恳，只是心中隐约觉得，这一次大哥恐怕没那么容易过关。
　　明明感觉时间过得极慢，仲夏的骄阳却不知什么时候已照在了头顶上，虽有树荫遮着，还是烤得人浑身燥热，汗水从鬓边滑下，他伸手抹了，仍一动不动站着。
　　也不知过了多久，书房的门绲囊簧被人从内大力推开，接着传来武丰碑的怒吼，“滚！你给我滚得远远的！我没有你这个儿子！”
　　伴随着这吼声，武细花一手捂在胸前，踉踉跄跄从房中倒退而出，若不是有苏珏在旁边搀扶着，几乎就要摔倒。待他转过身来，半边脸高高肿起，通红的掌印清晰可见，唇角尤挂着血迹。
　　武兆}大惊，几步迎了上去，“大哥！”
　　武细花勉强笑了笑，没说话，倒是一旁的苏珏开口道：“二公子，你爹他下手忒地狠了，若非我……他竟真想要你大哥性命！”
　　父亲震怒之下，自然出手不轻，大哥不敢忤逆，只有挨打的份，只是这位苏公子看上去并不通功夫，怎么竟能让父亲罢手？心中的疑惑一闪而过，武兆}还是把注意力放在了兄长身上，“大哥，你的伤要不要紧？”
　　武细花摇摇头，努力站稳身子，“不妨事，}儿你不用担心。”他说着，伸手握住武兆}的双臂，微眯起眼睛，深深看着他，叹道：“}儿，以后山庄里的事情你要多上心，爹年岁越来越大，平日里你也多体恤些，大哥……怕是无法再承孝爹跟前，你替我好好照顾他老人家吧！以后高台山庄和武家，就……交给你了！”
　　还未等武兆}反应过来，他已被兄长拥进怀里，紧紧抱住。
　　放开武兆}，武细花转身跪下，对着书房重重磕了三个头，然后和苏珏一起，义无反顾地走了。
　　武兆}至死都忘不了那个拥抱，也忘不了那两个人缓步并肩的颀长背影，从那背影中，他仿佛看到了大哥无奈却坚定的心情，还有这份情感在他心中所占据的份量。
　　不久后有消息传来，因武细花背信弃义，执意悔婚，谭映雪伤心之下在江城素心庵出家为尼。想到一代红颜从此长伴青灯古佛，江湖上不知多少青年才俊暗中唏嘘，对武细花的恶评一时间如雪片纷飞，甚至波及到高台山庄，说武丰碑教子无方的大有人在。
　　武丰碑便在此时发出告示，将武细花从武家除名，从此后不再承认有他这么一个儿子。
　　只是所有的这些，也改变不了什么，那个脸上总带着孩子般的笑容、手拎花锄的年轻人就这么渐渐淡出了人们的视线，徒在有些人心里留下怎么也抹不去的痕迹。
　　花开花落，时光翩然轻逝，转眼间黄叶飘零，枫红遍野，又都被漫天飞雪抹去了颜色。
　　武丰碑病了，病得很重。自从武细花离去之后，他仿佛一下子苍老了十岁，从前那个精神矍铄的武庄主变成了一个神态索然、行动迟缓的老人，平日里闲来无事，他不是坐在武细花住的院子里痴痴发呆，就是坐在演武场边上一动不动地看着空旷的场地。
　　入冬后，武兆}让父亲搬到了内宅养病，里里外外一应事情都自己扛了下来，别看他平时少言寡语，偌大的山庄倒也打理得井井有条，虽然武丰碑没有明言，但人们心里都明白，高台山庄的主事者已经变成了武兆}。
　　大厅里，管家拿了一张拜帖进来呈上，“公子，微雨楼谭楼主求见。”自从武细花走后，武丰碑严令家中下人不许再称武兆}为“二公子”，而要改称“公子”。
　　武兆}接过帖子。谭微雨？事隔几月之后，他又来做什么？
　　再次见面，谭微雨上来便对武兆}说“有事相求”，犀利的目光中果然有着与他一贯的强势不太相符的求恳之色。
　　起因是谭映雪的病。
　　遁入空门后没多久，谭映雪就病倒在床，找了多位名医诊治，都说是心思过重，抑郁成疾，也没什么好法子医治，只能吃药调养着。于是谭微雨花费重金购来各种名贵药材，源源不断地往素心u里送，谭映雪每日里吃药几乎比吃饭还多，可即便如此，她的病不仅不见好，反而一日重似一日，到后来竟时时神智错乱不清，抓住身边的每一个人不撒手，口里只不停地叫“武哥哥……”
　　大夫再来看过之后，只说了一句话，“心病还需心药医，否则怕是……”
　　谭微雨性格叛逆，少年成名后桀骜不羁，放浪形骸，心里最疼之人唯有这个妹子，尤其是父母故去之后，更是将谭映雪捧在了掌心里，只差不能上天摘星，下海揽月。如今一场情变让谭映雪病入膏肓，怎不令他心急如焚。
　　思来想去，他想到了武兆}。
　　“可是在下既非大夫，亦非……大哥，如何能做到妙手回春？”武兆}皱眉道。
　　谭微雨长叹了口气，目光在武兆}脸上逡巡着，“小武，你和你大哥本就长得有七八分相像，如果不站在一起，单独看来就更像，何况雪儿现在那个样子……妙手回春是不敢奢望，只求你能以你大哥的身份见见她，如能对她开导一番，让她放下心中执念更好，如不能，哪怕她仍是……也算让她最后心里有个安慰吧！”说着语声凝噎，不禁低下了头。半晌后起身对着武兆}深深一揖，“小武，谭某素不求人，这次算我求你了！”
　　话说到这个份上，武兆}如何拒绝得了，且平心而论，他对谭映雪还有着一份不同于旁人的心情，皆因他们爱慕着同一个人，也同样未能得到回应。
　　安置好山庄内的事情，武兆}和谭微雨一起匆匆回到江城。
　　在素心u，武兆}见到了那个一年前还如春花般鲜艳明媚的女子，如今憔悴不堪地躺在床榻上，大大的眼睛失神地瞪着上方。
　　“小姐近日情形怎样？”谭微雨问贴身照料的小丫头。
　　“这两日没什么人过来，小姐也没发作。”小丫头怯怯道。
　　谭微雨知道，小丫头口中的“没发作”指的是谭映雪没有胡乱抓人……
　　这边正说着，大概是他们的声音惊动了床上的谭映雪，她从茫然状态中回过神来，目光向这边一瞥，下一刻已经猛地撑起半个身子，嘶声大喊起来，“武哥哥！武哥哥！”
　　武兆}还未做好心理准备，只觉背上被人轻轻一推，一股大力已将他送到了床边，立刻被人牢牢把住，“武哥哥！不要抛下小雪……”
　　果然正如大夫所说，心病还需心药医，自武兆}来了之后，谭映雪的神态渐渐恢复清明，在他的照料下服药、进食，竟感觉好了很多。可是一旦武兆}要离开她的视线，她便大哭大闹不肯罢休，就连晚间睡觉，也得等她睡熟之后武兆}才能离开。至于之前谭微雨所说的劝她放下执念，根本就做不到。
　　第三日，谭微雨将武兆}请到房中，单刀直入地表示，要让妹妹还俗嫁给他。
　　这个建议其实对武兆}来说极为不公，谭映雪还是个病人，喜欢的人仍是武细花，谭微雨这么做，完全为了迁就妹妹的病，想要将武兆}绑在妹妹身边照顾她，只要对谭映雪好，他不惜任何手段。
　　武兆}当然也明白，可他只略一思索，便答应了。
　　谭微雨心下暗喜，他一直认为武兆}对妹妹存有非分之想，现在更坐实了这个想法，看来哪怕雪儿还病着，心里喜欢的人仍是他的兄长，武兆}也愿意冒天下之大不韪而娶她！
　　他哪里知道，武兆}之所以答应，却是为了父亲。武丰碑一直催着他成亲，又几次三番地说他们武家对不起谭映雪，既然如此，不如一举两得，倒也好过让他娶一个陌生女子。至于自己的心，早已尘封多年，波澜不兴，娶妻成亲就好像是身外事，而谭映雪能被瞒到几时，他更顾不得那许多了。
　　谭映雪被接回了微雨楼，反正她之前也是带发修行，谭微雨要她还俗，谁敢说个不字。
　　这天晚上，武兆}如往常一样在房间里陪谭映雪说话，喂她吃药。谭微雨进来了，含笑看着二人，柔声道：“雪儿，大哥已经决定了，三日后让你们成亲，就当为你冲喜，到时候你的病肯定就会大好了！雪儿，你高兴吗？”
　　“真的？”谭映雪的眼睛一下子亮了，苍白的脸上浮起淡淡的红晕。
　　“当然是真的，不信你问你武哥哥。”
　　武兆}点了点头。
　　谭微雨又说了几句要她“赶紧养好身体”之类的话，转身出去了，走的时候挥手让丫鬟都退出，还反手关了房门。
　　屋内只剩下武兆}和谭映雪二人。
　　可能是乍闻喜讯，谭映雪心情激动，人也跟着兴奋起来，看上去精神大好，除了脸色还略嫌苍白之外，竟不像个久病在床之人，她靠坐在床头，不住地和武兆}说着话，所说的大都是以前他们三人在一起时候的旧事。武兆}哪知道那些，只能听着，不时哼哼哈哈答应几声，被追问的紧了，就推说不记得了。
　　许是说得累了，谭映雪停下来，接过武兆}递上的茶盏抿了一口，然后看着他，忽然伸出手轻轻抚摸上他的脸颊，幽幽道：“武哥哥，你比以前又瘦了些呢。”
　　“是么，”武兆}拉下她的手握在掌中，笑道，“那是因为担心你啊。”
　　“武哥哥，你又瘦了……”谭映雪眼神闪烁，口中又重复了一遍，“等小雪病好了，下厨给你做你最爱吃的糖醋鱼。”
　　“好，小雪做的糖醋鱼最是美味！”武细花喜欢吃糖醋鱼，武兆}是知道的。
　　清幽的目光盯在他的脸上，像是怎么也看不够似的，良久，粲然一笑，指着床头妆台上的首饰匣，要武兆}替她拿过来。
　　打开匣子，谭映雪从里面取出一支翠玉碎珠蝴蝶簪，拿在手里把玩着，“武哥哥，这簪子……是我娘留给我的，等到成亲那一天，我要你亲手为我戴上……”
　　“好。”
　　话音刚落，武兆}就觉得身畔的谭映雪大大震动了一下，用一种难以置信的目光死死盯着他，那目光是几日来不曾有过的。

　　禁忌【5】

　　禁忌【5】
　
　　
　　脑中电光火石一闪，武兆}挪开身子坐到了床前的矮凳上，有些讪讪地看着对方，“小雪……”
　　“不要叫我小雪，武二公子！”谭映雪拿着簪子的手在微微发抖。
　　果然穿帮了！是从什么时候？怕是在她讲那些往事的时候，就对他起了疑心吧，没想到她今晚会如此清醒……
　　“武哥哥最喜欢吃小雪做的菜，”谭映雪转过头，目光茫然，喃喃自语，“所以每次小雪说他瘦了，他都会说‘那是因为好久没吃小雪做的菜了’，而小雪唯一不会做的菜就是鱼，只因为小时候被鱼刺扎过手，所以武哥哥尽管喜欢吃糖醋鱼，却从不在小雪面前提起……”
　　武兆}苦笑，接口道：“还有这簪子，是么？”
　　“这簪子本就是武哥哥送给小雪的……”
　　一切已无须掩饰，武兆}只好将一切如实相告，末了倒也万分诚恳地劝慰了一番。
　　谭映雪默默听着，最后只问了一句，“二公子，武哥哥他……究竟为什么要退婚？”
　　武兆}一顿，别开视线，摇头道：“映雪姑娘，大哥自那日离开后也一直未归，中间种种变故兆}还是听旁人说起，内中因由我又如何能知？”
　　“你定是知道的，否则为何不敢看我？”
　　武兆}吓了一跳，赶紧收回目光看去，却发现此时的谭映雪正用一种无比犀利的眼神凝视着他，就好像她的哥哥谭微雨一样。
　　“二公子，你也不用为难了，我知道你是不会告诉我的！也罢，你走吧，我想歇着了。”
　　“映雪姑娘，你……”武兆}有些担心地看着她。
　　谭映雪凄然一笑：“放心，我不会怎么样的，否则哪用等到今日！你……快走吧。”
　　武兆}迟疑着，终于转身向外走去，还未走到门口，身后已传来女子按捺不住的抽泣声。
　　事情到了这一步，谭微雨也无可奈何。
　　次日，武兆}离开江城，返回了高台山庄。
　　可他万万没想到，仅仅过了十几日，就传来了谭映雪的死讯。
　　一月之内，武兆}两次踏入江城，这一次他是奉了父亲之命前来吊唁。
　　这是一场极尽奢华的丧典，整个微雨楼总舵被笼在一片白色当中，到处看去愁云惨淡，哀凄重重……更为特殊的是，谭微雨谢绝一切人等前来吊唁，说要让妹子安安静静地走，不许任何人打扰她。
　　不过当他听说武兆}来了，倒没有将他拒之门外。
　　所以，武兆}是除了谭微雨之外，唯一一位在谭映雪灵前上香的人，站在灵前，他心里五味杂陈，说不上是什么滋味，沉默之余只能默默祝祷，希望谭映雪能够原谅兄长，抛开此生恩怨，早日投胎转世……
　　当夜，武兆}仍住在了半月前他曾住过的那间客房里，一应铺盖用具还都未变，却已是物是人非，斯人不在，细想一想，不免令人唏嘘感叹。
　　脑中纷乱嘈杂，直过了二更天他才睡去，却睡得极不安稳，恍惚中总觉得有双犀利的眸子在某个角落里窥伺着他，让他惴惴不安。
　　蓦然一个激灵，武兆}从睡梦中惊醒，忍不住轻喘着，只觉身上出了一层冷汗，还没来得及缓过神来，就看到床前又立着一个人。
　　谭微雨。
　　心下暗骂这人怎么总喜欢半夜里摸到别人房里来，有什么话白天不能说么，非要鬼鬼祟祟的！武兆}也不出声，从床上披衣坐起。
　　“小武，雪儿走之前嘴里只念着三个字，‘为什么’。她告诉我你知道你大哥执意退婚的原因，如今她走了，这个答案我一定要替她问个明白，否则她必是死不瞑目！”恨恨地说完，谭微雨向前踏了半步，已站到了床边，伸手撩开床幔，精光闪烁的眼眸在黑暗中若隐若现，直直盯着武兆}，“小武，他为什么要退婚？！”
　　武兆}没说话。
　　忽然眼前银芒一闪，武兆}本能地抬手，却还是晚了，一柄窄窄的软剑已颤巍巍地指在了他的咽喉处，谭微雨冷冷的声音再次响起，“小武，你对雪儿的一番情意我都看在眼里，难道你忍心连她最后的要求都不答应么？就为了你那背信弃义的大哥？！你别以为我不敢杀你，你……”
　　“与其逼他，不如来问我，岂不更好些？”随着一声长叹，房里又多了一个人。那人好似对这间屋子的布置极为熟悉，径自走到桌前将灯点亮，光影中一身灰色素衣的人俊眉朗目，只是惯常含笑的唇角却含着丝哀怜，手上斜斜拎着一杆花锄。
　　“很好，你到底来了！”谭微雨转身面对来人，毫不掩饰语气中的恨意。
　　“小雪因我而死，我又怎能不来送她一程。”武细花喟然。
　　“少在这里虚情假意！亏你还知道雪儿是因你而死，既然你来送她，我便成全你，送你去黄泉路上陪着她！”谭微雨握紧手中的软剑，凌厉的杀气让他身上的衣服微微荡起。
　　武细花却道，“你不想先知道我退婚的原因么？那是因为我……”
　　“慢着，随我到灵堂！”丢下这句话，谭微雨率先从半敞的窗户跃出，武细花紧随其后，武兆}当然也只能穿好衣服跟了过去。
　　灵堂里明烛高悬，亮如白昼，硕大的香檀木棺椁摆放当中，周遭立着白色经幡。
　　谭微雨示意武细花，现在可以说了。
　　武细花望了一眼谭映雪的灵牌，哀戚之色溢于言表，无声叹了口气，缓缓道，“我退婚，皆因我喜欢上了一个人……”
　　“果不其然！原来你真的是见异思迁！色迷了心窍！”武细花一句话未说完，谭微雨已怒不可遏，指着他破口大骂，“想当初我也曾问你，是否喜欢雪儿，如喜欢，我愿将她嫁你，你是怎样答我的？想不到你这卑鄙小人竟始乱终弃，才刚订了亲，转身便去拈花惹草，你将雪儿的一片深情置于何地？你……”他越说越气，挺剑猛地刺了过来。
　　武细花手中花锄轻舞，抵上来剑，口中犹自说着，“我确说过喜欢小雪，不过……在遇到那人之后，我才明白，喜欢和喜欢是不一样的，我对小雪的喜欢，无关情爱，对那人却完全不同！若非……若非遇到了他，我可能此生都不懂得情为何物！或许那样倒好些，我便能与小雪执手终老，偏偏……上天作弄……”口中不停，手上也不停，瞬间的功夫，两人一攻一守，已拆了十几招。
　　只听谭微雨恶狠狠道：“呸！什么情啊爱的，没的叫人恶心！不过是被个□女人勾了魂去！等我打点了你，再去杀了那贱女人……”
　　“那人并非女子。”
　　此言一出，谭微雨身躯大震，手中长剑磕上对方的花锄，一个拿捏不住差点儿脱手而出，他稳住身形，停下手，不可置信地瞪着武细花，“你……你说什么？难道你……”
　　“不错，我竟对一名男子心生爱慕，只愿此生长伴他左右，无论世人怎么看，怎么说，竟然全都顾不得了！为了他我不仅辜负了小雪，还伤了老父的心……偏我还是……无怨无悔！今生欠下的债，唯有来生再还了！”
　　武细花喟然长叹，忽然趁着谭微雨愣神的当，冷不防弹出一粒药丸，在空中爆开，立时香味四溢。谭微雨和武兆}轻轻晃了几下，双双软倒在地。
　　“对不住了，微雨，我出来的时间有限，须得加紧赶回去，今日在小雪灵前说明真相，来生若能再见，她要杀要剐我绝不皱眉。如今我先走了，另外，}儿我也带走了……”
　　缠绵病榻两年之后，高台山庄庄主武丰碑终于在仰元五年冬撒手人寰。
　　在武丰碑病入膏肓的最后一个月，武兆}曾委婉地问父亲，要不要叫大哥回来。尽管现在江湖上没有他的消息，但父亲病危的消息只要传出去，无论他在哪里，恐怕都会回来吧。
　　武丰碑虽然瞬间眼中流露出一丝渴望，最终却还是摇了摇头。
　　在武丰碑的授意下，从他病重到去世，再到丧典，一切都安排得十分低调，只有几位故交老友前来。
　　时光荏苒，转眼又是一年。
　　武兆}独坐窗前，愣愣看着屋外绽放的寒梅，思绪漫无边际地飘散开来。
　　那晚他被兄长自谭映雪的灵堂中带走，夜风中他四肢无力地倚在那人胸前，感受着熟悉的温暖，却无意听到了对方的喃喃自语，“}儿，想不到你竟喜欢上小雪，如果不是我……”后面的话再听不清楚，酸楚的感觉在那一刻涨满胸口，脸上一片冰凉。
　　一别经年，此后那人好似凭空消失了一般，再也听不到关于他的半点消息。
　　直到昨夜。
　　一身素色衣衫、面容平板的瘦削男子站在自己面前的时候，武兆}只愣了半刻，就明白了来人是谁，那张面具下的脸，他一刻也不曾忘记过。兄弟二人只关于父亲的去世交谈了几句，见武细花情绪有些不稳，武兆}便劝他先去休息了。他没有问这三年来他在哪里，过得怎样……武细花也没有说，但是憔悴的面容和眼底深深的伤痛却出卖了他的境况……
　　虽然父亲生前直到最后也不肯原谅大哥，实际上心里却是痛苦和矛盾的吧，他明明是在渴望着大哥回来，那么几日后的周年祭，看到大哥终于跪在坟前，父亲在九泉之下也该含笑了。
　　武兆}想着，掩上手中书卷，起身推开房门，来到院中，沐着如水的月光，信步走了出去。

　　禁忌【6】

　　禁忌【6】
　
　　
　　再抬首，发现不知不觉中前面已到了武细花住的院子，远望去房间里还亮着灯。武兆}正犹豫着要不要进去，但见房檐下人影一闪，抬手将一个亮晶晶的东西掷入屋中，随后来人转身要走时，武细花已自屋里追了出来。
　　武兆}掩住身形，静观其变。
　　一招制住对方，武细花扬了扬手里带着飞镖的纸片，“‘明日未时，枫林谷’？你是谭微雨派来下战书的？”
　　“正是。”
　　“战书我可以应下，不过时间需延后三日，只因三日后是在下父亲周年祭，且容我尽了孝礼之后再去应战。你便如此回去复命吧。”武细花道。
　　“阁下的意思是定在腊月初七，未时？”
　　“不错。我想他也不会急在这一时，况且高台山庄周围到处都是你们微雨楼的眼线，他还怕我跑了不成？”
　　“就依阁下所言，在下告退。”那人一抱拳，转身走了。
　　院子里只剩下武细花一人，他立在房前，月光将一道长长的身影投在地上，越发透着孤寂冷清。因背对着这边，武兆}看不到他脸上的表情，只听得一阵喃喃自语，在寂静的夜晚随风清晰地传入耳中。
　　“我欠下的债，自然要我去还。”武细花的声音说不出的落寞，“当年一意孤行，害得小雪……还有爹……他们都是因我才……所以我今日落得如此……不得不说是报应！所幸三日后，我还能在爹坟前磕个头……谭微雨定是想杀了我为小雪抵命，唉，我便偿了他心愿又如何，反正……”
　　语声渐渐低落，再不可闻，躲在一旁的武兆}心里却惊惧不已，他从武细花的话中听出了深深的自责和……求死的意味！为什么？仅仅是因为对谭映雪和父亲的死感到愧疚么？可是三年前即使在谭映雪的灵堂里，他还说自己无怨无悔，说今生的债唯有来生再还，那时候的他纵有万般无奈，也坚定地按照自己选择的路走下去！曾几何时，他会变得如此凄然，哀怨，整个人都似被裹在浓浓的伤痛中。
　　为什么他会变成这样？
　　莫非是……那个苏珏负了他？想到此，心骤然一痛！
　　不行，不能让他这样做！就算我听错了，就算他并没有想以死还债，求得解脱，我也决不能让他在这样的心境下和谭微雨动手！可是谭微雨又岂是肯善罢甘休之人，就凭他这么快知道了大哥回山庄的消息，并下来战书，可见他一直都没有放过他。
　　怎生想个法子，能一劳永逸……
　　武兆}转身离开，边走边陷入了沉思中。
　　高台山庄后山的演武场是武氏兄弟小时候练功的地方，自武细花离开后，便渐渐荒废下来，待到武丰碑辞世，武兆}正式接管高台山庄，这里便成为他一个人的地盘，严禁旁人过来。有事无事，他总喜欢在这里溜达，或下场练一回剑，或倚着木桩坐在地上发呆，然后心情就会变得好一些。
　　腊月初六，一大早，武兆}将武细花带到了演武场，说二人好久没有对练了，就当活动活动手脚。
　　武细花虽没什么心情，但也不想扫了弟弟的兴致。
　　二人面对面站在演武场中，一人手执长剑，一人拿着花锄……就在这时，武细花发现场边又出现了另外一个熟悉的身影。
　　谭微雨。
　　“没想到吧，希望亲手取你性命之人不仅我一个，还有小武，你的亲弟弟！”谭微雨脸上挂起一个嘲弄的笑容，缓缓走了过来，“雪儿的死，武庄主的死，小武都给你记着呢！他亲自来找到我，说要和我联手。我本不愿倚多为胜，架不住他苦苦哀求。反正我这人也从不讲什么侠义之道，只求结果，有人帮忙又何乐不为呢，你说对不对？”
　　武细花一张脸变得毫无血色，说出口的话断断续续，“}儿……你当真……其实我本来已经决定……可是你，你就不能容我给爹磕个头再死么？你就如此恨我？”
　　“对，小武恨你，明明是你害死了父亲，又有什么资格在父亲坟前磕头？多说无益，动手吧。”谭微雨厉声喝道。
　　武兆}紧紧握住手中长剑，抢先刺了过去。他不敢再犹豫，武细花的一字一句都好像锋利的刀子划在他的心上，他怕再犹豫就无法举起手中的剑，怕所有的情感都喷薄而出，再也无法隐瞒！
　　不知是因弟弟的出卖激发了内心的斗志，还是被求生的欲望所驱使，武细花以一敌二，一开始竟不落下风，可是时间一长，他终究有些不敌。正在勉力支撑，突然，辛辣的药粉扑面而来……
　　武细花不觉怔住，紧接着身上一凉，武兆}手中的长剑已刺入他腹中！他在狐疑中竭力抬起头看着弟弟，然后闭眼，倒地。
　　一切都按照自己所设想的发生了，武兆}双膝一软，跪坐在地上，抛下剑伸臂将那人紧紧抱入怀中，感受着那温热的身体一点点变得冰冷、僵硬，面色已如死灰般惨淡，他心里突然被巨大的恐惧感牢牢攫住，眼泪瞬间奔涌而出。
　　从好久以前，他就想这样痛痛快快地大哭一场，这个愿望直到今天才实现。所有的伤痛瞬间爆发，不可收拾，他痛心那人所受到的伤害，痛心自己不得已而为之的无奈，痛心今生无缘只待来生……他就这么肆无忌惮地痛哭着，也借着如泉水般涌出的泪水，祭奠自己即将被深深埋葬的情感，虽然这情感为天理伦常所不容，但它的真挚、热烈却不输于世上任何一段情。
　　有一种羁绊，终究越不过，有一种情感，终究不能得，甚至，不能说破。
　　看着武细花在武兆}的怀里停止了呼吸，谭微雨怔愣在当地，脸上丝毫没有喜悦之情，半晌，才喃喃道：“小武，你……也别太难过了。”
　　武兆}满面泪痕，用颤抖的手轻轻为武细花整理着散乱的衣衫，声音嘶哑：“谭楼主请回吧，我已在父亲旁边为大哥留好了位置，待会儿我要亲手为他沐浴更衣、入殓……”他抱着武细花缓缓站起，转身向山庄内走去。
　　谭微雨看着他们的背影，猛地一跺脚，转身疾走。走了两步忽又折回，大声道：“小武，那个叫苏珏的，你可知是什么人？”
　　武兆}没反应。
　　谭微雨也不再多说，自言自语道，“哼，管你是何方人士，总有一日被我查到，我对他下不了手，对你可不会有半点心软……”
　　六个时辰后，武细花在自己的房间里幽幽醒转，腹部的伤口已被包扎好。
　　武兆}坐在床前的矮凳上，正一手支着额头在打瞌睡，听见动静，立刻抬起头来。
　　“}儿，你……你配了龟息散？”
　　“是，大哥早年亲笔写下的药方册子，我每日翻看，早已背得烂熟。”
　　“为什么要这么做？”武细花目光如炬，盯着他。
　　“因为……”武兆}别开头，“因为你是我在这世上唯一的亲人，唯一爱着的……兄长！”他终于说了出来，却还是打着亲情的招牌。
　　“可你不是恨我的吗？”
　　“我……”
　　泪水再次无声无息地滑落，爱到深处不可得，是不是就会转为恨？恨命运的捉弄，恨自己剪不断放不下的执着。
　　武细花长叹一声，伸手搂过弟弟，轻拍他的肩膀，“}儿，对不起，是大哥不好……”他以为他的泪是为了父亲，为了心爱的女人，独独想不到是为了自己。
　　随后的日子里，武兆}亲自照料兄长的伤，端药送饭，洗澡擦身，决不假手他人，也决不让任何人踏足这个院子半步。因为两人心里都明白，一旦风声走漏，谭微雨势必会卷土重来。
　　每日除了照料武细花，武兆}似乎还有很多事情要做，而他待在武细花身边的时候，又经常会走神，总是愣愣地怔在那里，不知想些什么。武细花心里隐隐有些不安，问时，他却什么也不说。
　　武细花的伤渐渐好转。
　　这天晚上，武兆}守着武细花服了药，又检查了他的伤口，然后催着他睡下，为他盖好被子。
　　还来不及说什么，武细花便沉沉睡了过去。
　　武兆}在药里加了东西。
　　看着那人安静的睡颜，心里的痛再次泛滥成灾。虽然明知道不可得，但这么多年，他已经习惯了用想念来抚慰自己，只要心里还被那人填得慢慢的，他就觉得很满足，很充实。
　　而今晚过后，一切都将不复存在，他已决定要放弃。
　　好在放弃也是为了那人，没什么可犹豫。
　　四周安静得有些可怕，只有寒风扑打着窗户，发出呜咽的声响，像人在悲鸣，桌上的铜烛台溢满了烛泪，一簇微弱的灯火微微颤抖着，最终挣扎着跳跃了几下，还是熄了。四周跌入一片无边的黑暗。
　　屋里笼着炭火，本不冷，但坐得久了，武兆}还是渐渐手脚冰凉，他似是丝毫不觉，就这么直直坐了一夜，眼光始终没有离开过床上的人。
　　直到一抹微白透过窗纱洒在桌前，他才重新有了动作。
　　伸出手，又抽回，再伸过去……终于极轻地在那人面颊上触了一下，然后毅然起身，离开。
　　回到房间换了事先备好的衣服，熟悉的气息飘散开来，被那人拥在怀中的感觉再次升起，武兆}伸手在那柔软的旧衣服上摸了摸，然后抹了把脸，将早已写好的信笺置于案上，抓过那白瓷小瓶紧紧握在手里，快步走去了后山。
　　冬日的晨曦，薄雾缭绕，墓地里一座新坟扎人眼目，武兆}在坟前跪下磕了三个头，又点了三柱香插入墓碑前的香炉里，然后深深看了一眼旁边的那个新掘好的墓穴，目光在墓前面的石碑上流连……
　　片刻后，他缓缓举起手中瓷瓶，将里面的液体倾入口中。
　　一片烧灼的痛楚中，他想到了留下的那封信，信的末尾是他写下绝笔：
　　“灞桥烟柳绿，潇湘竹泪残，
　　不羡天长久，人世几轮还，
　　身前多少事，相思两难猜，
　　禁断犹不悔，俗尘共我眠。
　　大哥，}儿去了，若有来世，唯愿再遇心底之人……”
　　这番话，那人怕是终不能懂，“心底之人”，那人怕会一直以为是她吧！
　　其实却是他！
　　眼睛沉重得要睁不开了，阳光却灿烂地升了起来，一片光亮中，他恍惚看到有个熟悉的身影，正向他走来……
　　（完）

　　情债

　　情债
　
　　
　　仰元二十七年秋，帝崩，太子启继位，年号奉昌。
　　先是举国大丧，继而是新帝登基，大赦天下，朝堂上一番变动自不必提，老百姓们却依旧过着自己的日子，只要风调雨顺，天下太平，换一个皇帝对他们来说并没有什么影响。
　　在远离京都的乡野村庄里，更是如此。
　　北方秋末的夜晚，已是呵手成霜，凉风从破败的窗户灌入屋中，发出扑扑的声响，却盖不住外屋妇人凄凄哀哀的哭声，倒是小伙子憨厚的声音显得平静得多，“娘，快别哭了，在牢里挨几下板子有什么，我这不是回来了吗，阿牛命好，赶上了大赦！”
　　“儿啊，这半年多可苦了你，不过偷了张大户家一头驴罢了，就被抓去蹲大牢，唉，要是皇上早点儿大赦天下，我儿就不用吃这些苦了！”
　　小伙子笑了，“娘，若非先帝驾崩，新皇登基，哪来的大赦天下？你这岂非是埋怨先帝死得晚……”
　　“啐！这话也是混说的！看叫人听了去……”
　　外间说话的声音小了许多，我躺在里屋冰冷的土炕上，自嘲地笑了。那母子俩怕是再怎么也想不到，他们口中的“先帝”和这个傍晚时分前来借宿的病人之间有着怎样的联系。
　　是的，我就是他们口中的“先帝”，赫连珏。
　　服侍我喝了药之后，劳顿了一天的方茂躺在土炕的另一侧睡着了，我虽然也眼皮沉重，浑身乏力，心里却清醒得很。
　　睡不着，思绪飘飘悠悠，回到了二十多年前。
　　仰元三年，四海承平，一派政通人和。为帝三载之后，我终于有机会离开京都，轻车简从，一路微服南下，说是去体察民情，其实不过找个由头去游山玩水罢了。
　　越向南行，越能感受到那不曾离去的暖意，即便是日落后，风吹在人身上也带着些许阳光的味道。将车帘掀开，我仰靠在软绵绵的座椅上，看着碧空如洗，偶有大雁南飞，金灿灿的阳光暖身，也暖了心，一时间让我几乎完全忘记了那个红墙翠顶金碧辉煌的所在。
　　追逐着青山碧水，浩淼烟波，我到了湖州。
　　人都道“醉卧湖州芳堤柳，笑看娥眉不思归”，可见湖州人杰地灵，景美人更美。可是对我来说，湖州之所以能留在记忆中，只因那是我与他初识的地方。
　　每次细细想来，我都不清楚他到底什么地方吸引着我。他武功深不可测，可我并非好武之人，自幼只爱读书，不喜武枪弄棒；他英俊潇洒，可比他更美的人，无论男女，我都见过不知多少，任谁也没能留住我的目光；他秉性善良，待人诚恳，落落大方……所有的这些，都只不过说明了他是一个好人，一个武功高强、模样还不错的好人，若说这样的好人便能打动我，那我早已不知该沦陷多少次了，如何还能等到现在？
　　佛曰，不可说，一说即错，一释即落。
　　有些事，真的没道理可讲。
　　能让一贯清心寡欲的我怦然心动的人，他，是第一个，于是命中注定，我的情感与身心就这样选择了一个男人。
　　喜欢上一个人之后，最幸福的事莫过于发现那个人也喜欢自己。
　　他喜欢我，所以在知道了我的真实身份之后，义无反顾地答应随我进京，入宫。
　　他喜欢我，所以以贴身侍卫的身份默默地看着我大婚，封胡氏为皇后。
　　他喜欢我，所以理解我的难处，知道子嗣对于我意味着什么。
　　他喜欢我……
　　可他终究还是离开了我。
　　听到这个消息之后，我冲进他住的地方，空荡荡的宫殿里只有几个神态惶恐的小太监站着，四下里静得可怕。他果然不在了，而且没有留下只言片语，就这么一夜之间消失得无影无踪。我大口大口呼吸着，仿佛空气中那仍未散去的熟悉的气息能为我带来力量，可紧握成拳的双手却遏制不住地颤抖，人也像被掏空了似的，只剩下一副轻飘飘的躯壳。
　　习惯了身旁总有那个飘逸的身影，习惯了靠过去总有那个温暖的怀抱，习惯了哪怕不经意的回首，也总有那双温柔含笑的眸子迎上来……他的坚韧、包容、隐忍，和脸上一贯干净如孩童般的笑容，让我以为他是永远不会受伤的。
　　却忘了武功再高，护得了身，护不了心。
　　我疯了似的命人查访他的下落，疯了似的自残来惩罚自己，然而肉体上的疼痛无论如何也掩盖不了心上的伤痛，直到此时我才发现，他在我心中占据的位置，已远远超出我自己的想象。
　　后宫里，我的疯狂行径终于让胡氏忍无可忍，听到她歇斯底里的一番言语，我才明白，之前他在宫中处于一种怎样的境地！自小长于深宫，我又怎会不知后宫里的那些阴暗勾当。原以为我只娶了胡氏一人，她又恭淑贤良，断不会有什么龌龊事情发生，却不料反而更让她一手遮天，将所有的手段都用在了他身上。
　　一直以来，都是他在护佑我，迁就我，而在皇宫这个陌生的环境中，在本是属于我的地盘上，我却没能保护得了他，让他一而再、再而三地受伤。想象着那晚他离去时的心情，我满口苦涩，心如刀剜。
　　我搬进了他住的宫殿，不顾祖制和所有大臣的劝谏，坚决不肯再踏入凤坤宫半步。如果不是因为有了小皇子，恐怕我会一怒之下废了皇后。
　　日复一日，始终没有他的消息，我知道以他的本领，若不想被人找到，那么终是徒劳。
　　再后来，我听说了那场变故，兄弟反目，故友成仇……
　　而这一切都是因为我。
　　在他抛开所有选择了我之后，我，又带给了他什么？
　　他们说他死了，一把大火让高台山庄永远成为了过去，那个亲手弑兄之人远避他乡。
　　可是我不信。
　　这世上除了他自己，没有人能杀得了他。
　　我这样告诉自己，但心底里却有另外一个声音在不断地说着，如果他真的死了，那么是你害死了他……
　　仰元七年夏初，我对外称病，将国事交待给七弟陈王，然后带着贴身侍卫方丛和方茂兄弟俩，微服出京。
　　我决定去昆山，我要当面问问那武家二公子，他是否真的……死了？
　　为了赶路快，我没有坐车，三人骑了马一路狂奔。
　　那是我第一次尝到艰辛的滋味，尤其是到了关外，常常是狂风大作，沙尘逼得人睁不开眼睛，有时走上两三天也见不到半户人家，风餐露宿是常有的事，还曾在野外被狼群所困。我咬牙撑着，再苦再累也绝不肯歇上一半日，更未想过调头回去，就算死在这路上，也只是老天对我的惩罚罢了。
　　好在我们终于到了昆山。虽然已是春末，大山深处仍积雪未化，寒意刺骨。我们在山里找了两日，最后总算在一名猎户的指点下，寻到了山谷中的那间石室。
　　在那里，我没有见到武家二公子武兆}，却见到了――他。
　　乍一见面，我们互相对视着，谁也说不出话来，愣了半响，我才大喊了一声，猛扑过去紧紧抱住他！
　　你没死！我就知道你不会死！太好了……
　　反反复复地，我只会说这几个字，一路而来所受的苦都变得微不足道，能让我再这样抱着他，哪怕再多十倍、百倍的苦，哪怕付出任何代价，我也愿意。
　　初时他就那么任我抱着，好像也曾伸出双臂拥紧了我，那熟悉的感觉让我兴奋得全身发抖，满脸的泪水早已不知是悲是喜。
　　但他很快就推开了我。
　　皇上，你不该来这里，还是……快些回去吧！他转过身去，如是说。
　　我知道他仍在怪我，在受到了那样的打击和伤害之后，他怪我也是应该的。
　　只是请你告诉我，要怎样才肯原谅我？
　　他不语，硬是将我赶到了门外，不再搭理我。
　　我在雪地里跪了下来。
　　方丛和方茂都吓坏了，可我真的什么也顾不得了，在别人面前我是真龙天子，九五至尊，在他面前我不过是个普通人，一个会动情、会犯错、会后悔、会执着的普通人。
　　就在我的双腿渐渐失去知觉的时候，他冲了出来，一把将我拎起。
　　阿珏，并非我不肯原谅你，而是……我们缘分已尽，你属于那个重檐碧瓦的皇城，我却属于宫墙外面的世界，我们……本就是不同世界的人！回去吧。
　　不！我不回去！我歇斯底里的喊着，脸上因布满泪痕而冻得生疼，却又有新的泪水不断地涌出。不！如果你属于外面的世界，那么我宁可不做……
　　我的话还没有说完，已被他点了穴道，身子软软地倒了下去，在失去意识的最后一瞬间，我只听到那熟悉的声音，说着残忍的话。
　　不要再来找我……
　　清醒过来，已是在山外的边陲小镇上。
　　本来不肯就此罢手，孰料九冬城烽烟骤起，夷蒙人再次来犯。边境燃起战火，小镇上也人心惶惶。审时度势，我终于不得不暂时放下私情，急速返京。
　　我是带着方茂离开的，让方丛留下来陪在他身边，照顾他，也好时时能让我知道他的消息。
　　想不到此一别，竟是悠悠二十余载。
　　回到宫中的第一晚，皇后胡氏独自来见我。
　　皇上，臣妾父亲乃辅国将军，拥兵自重，若他知道皇上罔顾伦常钟情于一江湖男子，并有意追随而去，试问结果会如何？
　　皇后有什么话不妨直说。我冷冷看着她。
　　何尝不知道辅国将军权倾朝野，隐然成为一种威胁，但眼下我手中力量未成，还有仰仗其的地方，尤其现在北疆吃紧……
　　臣妾可以替皇上保守秘密，扼除后宫里的蜚短流长，且尽我所能打消辅国将军觊觎天下的野心，作为交换，皇上必须答应臣妾永远不再去找那人。
　　其实我知道，她这么做都是为了启儿，如果辅国将军真要谋权夺位，抢走的不仅仅是我的江山，也是启儿的。
　　但我不能在这件事上冒险。
　　朕答应你，不过不是永远，待启儿年满二十岁的时候，朕将传位于他，此后的事情朕自己做主，届时皇后只要安心做太后就是了。
　　成交。
　　之后的岁月千篇一律，有朝堂上的权益争斗，人与人之间的相互倾轧，有阴谋、背叛、勾心斗角，也有赤诚、忠贞、和肝胆相照……唯一没有的，是两心相许的情意。自从他离开后，我的心已死，情已断。
　　时光荏苒，回头看看，二十载倒也一晃而过，且比当初和胡氏约定的时间还迟了两年，只因启儿二十岁的生辰是在北疆沙场上度过的，之后又被些事务拖住，直到如今，才算终于撒了手。
　　于是，我就这样“旧疾发作，不治而终”，身边只带了方茂一人，悄悄离京，起程北去。
　　还是二十年前的那条路，人却已不复当初，只有想早日见到他、守着他的心境一如从前。就算他依然没有原谅我，但这次我无论如何不会离开，我要一直陪着他，用余下的所有来补偿当年我欠下的这份情债。
　　明明再有两天，我们就可以到那个小镇上了，为什么偏偏让我病倒在这里？
　　在这个小村子里歇息了两日，感觉身上终于恢复了些力气，我催着方茂再次上路。去往昆山的路途和二十年前一样艰辛难行，我却已经不再年轻，如果不是想见到他的念头一直支撑着我，我想我恐怕早就倒下了。
　　尽管如此，不好的预感还是越来越强烈。
　　坐在马车里，我用力抓紧胸口的衣服，急促喘息着，胸中憋闷窒息的感觉仍没有丝毫减轻。闭上双眼，唇间反复吐出的只有那个名字，声音弱不可闻。
　　我，还能再见到你吗？
　　没人能回答，漫天黑暗袭来，渐渐将我吞噬其中。
　　醒来是在野外，黄昏的余晖里，只见方茂惶恐哀戚的一张脸，周围黄沙遍野，杳无人烟。
　　一车，一马，一斜阳；断山，断水，断人肠。
　　我知道，我见不到他了。
　　轻轻挡开递到唇边的药丸，我紧盯着方茂，尽量清晰地开口。
　　“包袱里有我这些年写给他的信，另外，我走之后，把我的骨灰带给他，他若……肯原谅我，便将我埋在他寝室地下，让我日日守候！待得……待得他百年之后，掘出，我要与他同葬，生……既不能相守，只望……死能同穴！”
　　喘了口气，我缓缓又道：“若……他还是不肯原谅，便将我扬在他屋前屋后……让他……踏上一千遍，一万遍，我……也心甘……”
　　“主子！”方茂伏在我身上，放声大哭。
　　“别哭，我还有话，要嘱咐你呢……”我抚着方茂的肩，“本来你留在山中与他一起，最是安全，但我也知，你还有家人在等候，送我过去之后，你速速离开，从此……隐姓埋名。只因我怕日后胡氏反悔，若寻我下落，倒要着落在你身上……总之，你万事小心……”
　　该交待的都交待了，再不甘、再放不下，也挣不脱命运的摆弄。
　　阖上眼，似乎又见到他孩童一般单纯的笑容，还有眼底那毫无保留的率真，这样也好，留在我脑海中的你，依然是当年那个一杆花锄踏遍江湖的翩翩侠少，就让我，也将最美好的一面留给你。
　　我，多么想永远是你的苏珏……
　　你，会原谅我吗？

　　小墨【1】

　　小墨【1】
　
　　
　　“爹爹，爹爹……陪葵儿去花园摘花儿……”稚嫩的声音响起，穿红挂绿的小人儿张着手臂，直扑向外面走进来的那人，一把搂住双腿便不肯撒手。
　　付墨谦弯腰捞起小娃儿，抱在怀里，点了点她肉肉的小鼻子，“葵儿，花园里刚开的花都被你摘秃了，我们今天练习写字好不好？”
　　小娃儿听了一头扎进他怀里，哼哼唧唧，“唔，葵儿手疼……爹爹……不写字好不好？葵儿最喜欢爹爹了！”一边讨好，小嘴还在他脸上用力亲来亲去，糊了他一脸口水。
　　赫连晓葵，生于隆盛三年十月初二，赫连若朝之女，封倾平公主，不过年纪小，宫里宫外都称她为葵儿公主。
　　付墨谦微闭起眼睛，正享受着公主殿下的口水香吻，忽然脸上一阵疼，让他“啊”地一声叫起来，赶忙将怀里的小人儿拉开距离，板起脸瞪着她，“赫连晓葵，你怎么又亲着亲着就用咬的，跟你那个父皇一样！”
　　小女娃眨巴着乌溜溜的大眼睛，很无辜地看着他，“嗯……爹爹脸上滑滑的，香香的……葵儿喜欢吃。”说着搂紧他脖子又凑上来。
　　付墨谦正要躲闪，眼前人影晃动，接着身上一轻，小女娃已经被人从怀里挖了出去，落入另一人手臂中。赫连若朝一手抱着女儿，一手扳过墨谦的脸，只见右颊上几个清晰的牙印历历在目，他不由得皱起了眉，“葵儿，父皇说过多少次了，不许咬爹爹，你偏不听话！罚字十篇！”
　　公主殿下听了，立刻扁了扁小嘴，眼睛一闭，哇的一声大哭起来，边哭边大声喊，“呜，葵儿不要……父皇坏……葵儿要爹爹……呜呜呜……”
　　后宫里人人都知道葵儿公主的几大绝招：一哭、二咬、三打滚，此外还有一个致命杀招，那就是抓。宫里上到皇帝，下到太监宫女，无不受过她这些招数的荼毒，以至于她现在所到之处，大家都避之不及。
　　此时公主殿下哭招一出，付墨谦第一个就投降了，“好了好了，葵儿乖，不哭，我们不写字了，和爹爹一起去画画好不好？”
　　“小墨，你就是太宠着她！”
　　“哎呀皇上，小孩子知道什么轻重，按月份算她还不到四岁呢，你这么凶做什么！”
　　看着破涕为笑的公主殿下被付墨谦抱着离开，还回头冲自己做鬼脸，赫连若朝只剩下摇头叹气的份。
　　赫连晓葵的生母是敏妃。
　　四年前，敏妃在生产中因大出血一命呜呼，赫连若朝本来想将孩子交给后宫里其他嫔妃养育，没想到墨谦见了那小娃儿之后喜欢的不得了，软磨硬泡让赫连若朝将小公主交给他。赫连若朝有些犹豫，主要是怕刘丞相有异议，结果因为敏妃生的是公主不是皇子，刘丞相并不上心，于是他便答应了墨谦的要求，并正式颁下诏书，将墨谦的品级由昭仪直升为贵妃，公主赫连晓葵寄于其名下。
　　平白上天赐给自己一个娃儿，付墨谦乐得嘴都合不上了，对晓葵简直宠上了天。没多久赫连若朝就后悔不迭，因为他发现墨谦对晓葵的兴趣几乎要超过对自己，而那个小东西也像糖胶一样整天黏在墨谦身上，就连晚上睡觉也不肯离开。
　　这怎么可以？太碍事了！
　　性子一旦上来，赫连若朝干脆不管不顾，逼着墨谦把晓葵哄睡着之后放进摇篮里，然后他直接把人掳到大床上……
　　墨谦说怎么可以当着小孩子的面做这种事！赫连若朝说反正隔着床帐，她什么也看不见；
　　墨谦说你弄出这么大动静，葵儿会听见的！赫连若朝说听见又怎样，她一个娃儿懂什么！
　　结果有好几次，云收雨歇之后，墨谦去摇篮边上看晓葵，发现她瞪着大大的眼睛安静地躺在那里，看到他，还对着他笑！
　　晓葵长到两岁多，在赫连若朝的威逼利诱下，付墨谦终于答应在景澜宫为她另外收拾一间寝室。头一晚，公主殿下在隔壁哭得声嘶力竭，付贵妃在这边床上被皇帝陛下爱得精疲力竭。第二天早晨皇帝走了，墨谦命人将葵儿公主抱回自己房中，搂在被子里一起补眠。当赫连若朝回来，一大一小还赖在床上，聊得正欢。
　　“……爹爹生病了，明日再陪葵儿去捉蝴蝶好么？”
　　“爹爹不是生病了，是被父皇压坏了，葵儿看到的……嗯，父皇欺负爹爹，下次葵儿帮爹爹压父皇！”
　　赫连若朝听了，下巴差点儿砸到脚面上。
　　如此这般，时间长了，那两个又都是随性的人，也懒得再小心避讳，渐渐恢复到之前的言行无忌，耳濡目染之下，葵儿公主便常有惊人之语。
　　她说，爹爹嘴巴好香哦，好软，葵儿喜欢吃！父皇也喜欢吃！
　　她说，爹爹总是做新衣服，因为他的衣服都被父皇撕破了，葵儿也要做新衣服！（用力撕自己的）
　　她说，爹爹你不喜欢葵儿亲（咬）你吗？为什么你不叫呢？为什么父皇亲你你会大声叫？葵儿也喜欢听你大声叫！（某楚扶额，典型的有其父必有其女啊～）
　　……
　　渐渐的，在葵儿公主童言无忌的冲击下，后宫里的人脸皮也越来越厚，终于可以做到闻之面不改色心不跳。
　　葵儿公主也曾问付墨谦，为什么皇兄有父皇和母后，而她有父皇和爹爹？皇兄说他是母后生的，那她是爹爹生的吗？
　　付墨谦答道，葵儿是母妃生的，只不过母妃生下她之后死了，死了就是去天上做神仙，而爹爹是代替母妃来照顾葵儿、疼爱葵儿的人。
　　葵儿的母妃为什么会死呢？小娃儿继续发问。
　　因为她喜欢做神仙，而爹爹更喜欢陪着葵儿，如果母妃留下来，那么葵儿就没有爹爹了。葵儿是喜欢爹爹留下来呢，还是想要母妃？
　　公主殿下想都没想，一头扎进付墨谦怀里牢牢抱住，“葵儿要爹爹！”之后又一脸得意地看着墨谦，大声说道：“葵儿懂了，皇兄有母后，所以皇兄没有爹爹！”
　　墨谦当即吓得颜面失色，一把捂住那张小嘴，“嘘，不对！你皇兄也有爹爹，他爹爹就是你父皇，葵儿的父皇既是皇兄的父皇，也是皇兄的爹爹，否则……嗯，多出一个人来疼他，你不就亏了么！”老天，舌头快打成结了！付墨谦口干舌燥，汗都下来了，赶紧转换话题，才算躲过这一遭。
　　随着葵儿公主一天天长大，她的五官样貌也越来越像赫连若朝，就连神态举止都像，有时候付墨谦都觉得，小丫头流着口水扑向自己的样子和她那个色狼父皇简直如出一辙，至于亲着亲着便用咬的，那更是子承父业！
　　也许是爱屋及乌，也许是有个和自己相像的女儿感觉很好，赫连若朝对小公主的宠爱之情也渐渐溢于言表。
　　葵儿不喜欢写字，但是喜欢画画，经常和墨谦两个人在书房里挥毫泼墨，一路画一路大声说笑，最后弄到两人满身、满脸、满手的墨汁颜料，像两只花猫一样从房里出来。
　　这日又是如此，直闹到天黑掌灯才罢。
　　哄着葵儿睡了，墨谦匆匆洗了澡，才拖着疲惫的脚步回到自己房里，灯光下，赫连若朝果然正仰在床上等他，他忍不住苦笑，暗想这父女俩真是精力充沛啊，自己这副小身子板早晚被他们给拆巴了。
　　被腹诽的某皇帝尚未觉察，自顾自将人拽倒在身边，支起手肘靠过去，“小墨，你今天又在背后说朕的坏话，朕要罚你。”
　　墨谦翻了个白眼，“皇上，你就不用为要做的事找借口了，再说，墨谦说的也不是坏话，是实话，我身上的牙印子不都是拜皇上所赐。”
　　“你还说，脸上这处不就是那丫头咬的，哼，敢跟朕抢人，明年朕就给她找个先生，让她每天读书习字，再没有功夫缠着你！”
　　付墨谦听了哭笑不得，当爹的和女儿吃醋，真是平生头一遭遇见。正想着，身上一沉，某色狼已经压了上来，一面在他双唇上肆虐啃咬，一面上下其手，得空还碎碎念叨着，“朕就是喜欢咬你，小墨……你这儿，还有这儿……都在诱惑朕……”
　　“啊……你……轻点儿……”墨谦喘息着，光洁的身体在那人的揉搓下不住地颤抖，每一个重重的吻落下，都让他忍不住曼声吟哦，一头青丝早已散开在锦褥上，衬着润白的脸、红艳的唇，显得分外妖娆。
　　“小墨，小墨……”赫连若朝看在眼里，越发情绪高昂，口中低唤着他的名字，
　　（螃蟹部分省略，发挥想象吧）
　　……半晌，哑声道：“小墨，我……我真恨不得，死在你身上！”
　　墨谦脸色潮红，伸出手掐他光裸的脊背，轻斥道：“呸，还皇上呢，说这种话也不害臊。”
　　“有什么打紧，所谓牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“我看啊，倒是我会先一步被你……折腾死。”
　　“少混说，我这么宠你，你肯定会长命百岁的。”赫连若朝忽然有些别扭，人就是这么奇怪，自己说的时候不觉得什么，换一个自己在意的人说些死呀活的，就会听着刺耳，满心不舒服。
　　墨谦换了个姿势，蜷在对方身前，细白的手指在那蜜色的胸膛上画着圈圈，声音柔和低哑，“皇上，墨谦有件事情求你恩准。”
　　“说吧，何事？”
　　“明日墨谦想出宫一趟，衡王的二公子做百日宴，邀请墨谦过府一聚。”
　　赫连若朝皱起了眉，不作声。
　　墨谦伸臂搂在赫连若朝的腰上，又勾起脚趾在对方□的腿上划来划去，“皇上……你就答应了吧。”
　　赫连若朝一把按住那只在自己腰上乱摸的手，心底被撩拨得又有些蠢蠢欲动，才凑上去要亲，却被挡住了，“皇上……”
　　“小东西，你还敢要挟朕不成，其实答应你也无妨，只是恰好明日朕也要出京，大约三五日才能回来。”
　　“皇上去龙脊县？”
　　“嗯，就是之前你也听说了的那件事，说大不大说小也不小，今儿早朝上，老头子们都说朕亲自去一趟也好，所以朕怕这一走，你就出去玩疯了，再说，葵儿怎么办？”
　　“皇上放心，墨谦只出去半日，不过是大家久没见了，借这机会聚一聚罢了。葵儿么，若哄得了，让兰儿先陪她，实在哄不得，我便带她一起，反正衡王府又不是别处。”
　　“既如此，那便去吧。不过明日出宫的时候要谨慎些，莫大张旗鼓的，朕让小福子给你预备轿子，悄悄从旁门出去，候着时候差不多了，再去接你。否则这后宫里老是因你违例，朕又耳根不得清净了。对了，朕还要把话说在前面，你若再敢伙同衡王妃一起……”
　　“好了好了，墨谦省得了，皇上再唠叨下去，可赶上太后娘娘了。”
　　赫连若朝一个翻身，抬腿压住墨谦，“你还说，若非你这小东西整日给朕找麻烦，朕用得着这么罗嗦吗？为着你，朕上个月又驳回了周老头选妃的折子，你不但不感念朕，居然还出言讥讽，朕今儿个非让你讨饶不可……”
　　“啊哟……唔……嗯……”付墨谦躲闪着，到底还是被噙住了双唇。
　　床帐内酣战再起，两个纠缠在一起的身影上下翻滚，呻吟不断……

　　小墨【2】

　　小墨【2】
　
　　
　　午后，一顶青呢小轿沿着宫里花砖铺就的甬道徐徐前行，付墨谦坐在轿子里，虽然身上因昨夜“疲劳”过度还有些酸软无力，心情却颇为兴奋。他兴奋不是因为可以出宫，而是因为就要见到衡王妃达娜了。
　　自从那年帮助洛未央逃离后宫，墨谦便对衡王妃佩服得五体投地，那种“迷药一撒放倒一大片”的感觉实在是太好了，对于他这种不会武功的人来说，简直就是最简单好用又无比厉害的杀招啊。后来他便时不时找借口出宫去衡王府，软磨硬泡要达娜收他为徒。达娜拗不过，再加上同样的促狭心理作怪，也不论什么收徒不收徒，两人开始凑在一起时不时弄出些古怪的药来“害人”。
　　因为赫连若朝百毒不侵，针对他的这一特质，墨谦和达娜只好另辟蹊径，其中几次颇有成效。比如墨谦弄了些药粉涂在自己耳根脖颈处，诱赫连若朝来亲他，结果赫连若朝吸入之后，直直打了十七八个喷嚏，鼻涕眼泪齐流……还有一次，墨谦将达娜给他的药粉悄悄撒入赫连若朝的洗澡水里，结果害得皇帝陛下身上起了一片片红色小点，奇痒无比，足足三日才下去……
　　事后，赫连若朝明明恨得牙痒痒，对着付墨谦嬉笑的脸和没半点诚意的讨饶，却也想不出什么法子来罚他，只能咬牙切齿说要让他“独守空房”。可是一连好几日不去景澜宫，最后撑不住的还是他自己。
　　付墨谦倒也收敛了些时日，但没过多久，他死性不改，又动了歪脑筋。
　　这次是因为他无意中听说，烨王和洛小侯大婚当日，洛小侯因服了李青玉下的药，竟然成功上位。虽然付墨谦对于上下一事不甚介意，但想到要是能把赫连若朝压倒身下，那滋味必定也十分销魂。因李青玉不常在城内，而且这类药物他也不好意思直接去问达娜，便从达娜那里借了本书，自己偷偷琢磨起来。鼓捣了多日，药物终于成功配制出来，付墨谦又犹豫了好久，这药到底是自己用呢，还是给对方？想到洛小侯的先例和赫连若朝的独特体制，他最终还是自己服下了……
　　事情的结果当然可想而知，自制□居然效果不错，而服药之后□焚身的付贵妃则乖乖被色狼皇帝吃干抹净，且比任何一次都性致高昂，放纵不已。他哪里想到，洛小侯成功上位，一多半原因是烨王放水所至，换成皇帝陛下又怎么可能！
　　几次事例之后，赫连若朝明言禁止付墨谦去衡王府，即便拗不过放他去了，待他回来之后也会多加戒备，生怕那家伙又搞出什么新花样，也因为此，才有了付墨谦出门之前的那句警告。
　　这次衡王下帖邀请，墨谦本来以为赫连若朝不会轻易答应他去，没想到竟然轻松成行，心里自然十分高兴。正想着这次达娜会不会又有什么好玩的东西拿出来，忽觉轿子一顿，停了下来，头前的轿夫唤作张大毛的隔着轿帘喊了一声“公子……”后面却没了下文。
　　付墨谦正待发问，轿帘被掀开一角，穿着水红色衣裙的小娃儿已钻了进来，“爹爹，葵儿不要跟着兰姑姑，葵儿要跟爹爹一起出去玩！”此时兰儿的声音也在轿子外面响起，“公子，小公主非要奴婢带她来追您，奴婢实在没办法。”
　　小女娃已经胶皮糖似的爬到付墨谦膝上，抱住他就往脸上凑，显然又要用口水亲亲来讨好，墨谦急忙侧开头，“好了好了，爹爹带你一起去，你快下来坐好。”他可不想顶着一脸牙印去人前晃荡。
　　打发了兰儿回去，这边一行人终于出了宫，临出宫门之前，小福子悄声嘱咐，太阳落山前一定要将公子接回。张大毛拍着胸脯保证，“福公公放心，一切就交给奴才好了。”
　　从皇宫到衡王府还有一段路，有葵儿在身边，倒不觉得闷。
　　听说是去四皇叔府上，葵儿也兴奋得小脸放光，“爹爹，葵儿喜欢四皇叔家里的小弟弟！”
　　墨谦听她一说，赶紧嘱咐，“葵儿不许咬弟弟知道吗，否则达娜婶婶会生气的。”
　　小娃儿点了点头，不过还是有些不服气地说道：“达娜婶婶才不会生气，达娜婶婶最喜欢葵儿了。”
　　墨谦暗中撇嘴，心道，那是因为达娜还没有完全领教到你的“厉害”。
　　“爹爹，三皇叔会不会在？洛婶婶会不会在？”
　　一句“洛婶婶”让付墨谦听了差点儿背过气去，这孩子是打哪儿学来的啊……“葵儿，不许乱喊，是洛叔叔，不是洛婶婶！”
　　“就是洛婶婶！”小娃儿固执地不肯改口，“三皇叔教我的，不过三皇叔说，只能说给他一个人听，不能让洛婶婶听到，葵儿喜欢爹爹才偷偷说给爹爹听的。”
　　付墨谦简直无语了，烨王胆子真是不小，这要是不小心让洛未央听见，只怕就不是被赶回王府独守空房那么简单了！
　　“爹爹，三皇叔和洛婶婶府里为什么没有小弟弟？”
　　付墨谦呻吟一声，只觉手心出汗，头大如斗，“这个问题么，等葵儿长大了就知道了……”
　　一路夹缠不清，好容易到了衡王府，葵儿不等轿子停稳，已蹿了下去，大声欢呼着向迎出门口的管家扑了过去，而后者的脸色早已在看到她的那一霎那变了几变。
　　说是为小儿子过百日，其实不过是找个由头让大家来聚一聚，热闹一下，所以亦恒也没有请外人，大厅里坐着的还是无夜、未央等平时常混在一起的几个人。见了付墨谦进来，大家纷纷笑着招呼，葵儿公主则已经被达娜抱在怀里又亲又揉，咯咯笑个不停。
　　原以为都是熟人，走到近前，墨谦才发现洛未央旁边站着一名男子，看年纪不过二十八九岁，身材高大，一身戎装，十分豪迈洒脱。这人看似陌生，但又好似在哪里见过，墨谦正不知如何称呼，洛未央已在旁笑道：“墨谦，这位是刘正庭刘将军，说起来你们可还是亲戚，葵儿百日宴的时候曾见过面的，想是隔了太久，反而不认识了？”
　　刘正庭，刘丞相的长子，敏妃的嫡亲兄长，当年在北疆战场上也曾立下赫赫战功，后被封为龙骑都尉，掌管京城三十万禁军。洛未央与刘正庭在北疆并肩作战，结下交情，二人兄弟相称，这次衡王邀请过府一聚，未央在半路正好遇到刚刚例巡归来的刘正庭，便直接拽了过来。
　　经洛未央提醒，墨谦也想起来了，自己的确在晓葵的百日宴上见过此人，只不过那时候他未穿甲胄，且从战场归来不久，脸上风霜依旧。后来此人奉调回京执掌禁军，想来也曾见过面。京城水土养人，这人今日看来倒好像比之四年前更加年轻俊朗了。一边想着，一边躬身见礼，“刘将军。”
　　刘正庭慌忙回礼，口称“付公子”，不知怎的，刚才还谈笑风生的年轻将军这会儿却面带局促，显得有些束手束脚起来。
　　“爹爹，他是谁啊？”葵儿公主不知何时凑过来，双手巴着墨谦的衣服，仰头看那位她唯一不认识的人。
　　“他是葵儿母妃的兄长，葵儿要唤舅父大人的。”墨谦耐心解释。
　　葵儿瞪大了双眼，“爹爹，母妃不是去做神仙了吗？那……舅父大人，也是神仙吗？”
　　刘正庭忍不住笑了。他知道妹子当年在后宫和眼前这位付公子颇有嫌隙，没想到天意弄人，她的女儿如今却由此人养育，他不知道付墨谦会如何向公主解释生母的问题，但总觉得不会有什么太好的话，万没料到竟有“神仙”二字，想到此，看向付墨谦的眼神又多了几许柔和。
　　见客人都到齐了，赫连亦恒吩咐开席，席间自然是推杯换盏，又猜拳行令，好不热闹。
　　因为葵儿公主说什么也不肯让别人伺候吃饭，墨谦无法，只好抱她坐在自己膝上，拣她爱吃的东西夹过来。这里忙着照顾晓葵，那里烨王又频频劝酒，墨谦空腹喝了两杯，便有了些醉意。这时旁边有人将半只乳鸽放入他碗中，“付公子别只顾着公主殿下，自己也动动筷子，否则容易醉。”
　　转头看到刘正庭含笑的脸，付墨谦也微微一笑，道了声谢。
　　衡王府的厨子手艺不错，香酥乳鸽做得外焦里嫩，十分适口，墨谦忍不住赞了一声。闻听，刘正庭笑道：“那年宫里设宴，正庭便发现付公子喜欢吃乳鸽，看来果然不假。”
　　付墨谦心里一动，这人观察得好仔细啊，而且这么久的事情居然还记在心里！
　　宴罢，王府里请了戏班唱戏，付墨谦坐了片刻便没了耐性，偷偷拽了达娜溜出来，去了后面专门整治药材的院落，当然，身后还跟着个甩不脱的小尾巴。
　　刚进院子，就听扑棱棱一阵响动，几只鸟儿迎面飞过来，有的直接落在达娜肩头，惹得葵儿公主大声呼喝，“鸟儿！鸟儿！爹爹，达娜婶婶，我要小鸟儿！”
　　“这种鸟儿的唾液可以入药，因翅膀上有两条金色纹路，所以叫金展雀。”达娜将鸟儿捧在手里，指给墨谦看，又从腰里摸出一个纸包，里面是一种紫色粉末，“这是香蕈草籽研磨成的粉末，香蕈草很常见，本身没甚么味道，草籽却有淡淡香味，是金展雀极喜欢的，且极易分辨出来。”达娜说着，将粉末洒了些在晓葵手掌上，然后示意她跑开，果然，两只金展雀拍打着翅膀跟了过去……
　　三个人在院子里逗鸟儿，却没发现刘正庭也随后而至，靠在垂花月亮门那里向这边望了半响，才又转身离去。
　　一番欢闹，很快便日影西斜，眼看时候不早了，跟出来的小太监暗示了好几次，墨谦只得向亦恒告辞，说要回宫。
　　亦恒看了看墨谦怀里的葵儿公主嘟着嘴，万分不情愿的样子，便劝道，“急什么，你出来一趟不容易，反正今日皇兄不在，索性在我这儿多住两日罢了，也让葵儿玩个痛快。”
　　小娃儿听了，适时揽住付墨谦的脖子，扭着小身子，哼哼唧唧地说道：“爹爹，葵儿不要这么快回宫，宫里好闷，葵儿要留在四皇叔府……”
　　磨来磨去，眼看粉嫩嫩的小脸上就要多云转雨，付墨谦只得败下阵来，答应让晓葵在王府住一晚，明日再来接她。至于他自己则不敢无故滞留宫外，别的不说，若一次违例，下次皇帝陛下不肯再放他出宫，岂不得不偿失。
　　千叮咛万嘱咐了一番，付墨谦这才出门上了轿子。
　　没有了小娃儿在身边鼓噪，墨谦坐在轿子里闭上眼睛假寐，想着今晚终于可以睡个安稳觉了，又想既然赫连若朝说要三五日才回来，那么明日借着出来接晓葵，他们父女二人大可趁机去街上逛逛，好好自在一番。
　　心里兀自高兴着，冷不防轿子突然晃了两下，落在地上，然后就听到几声短促的呼喝，付墨谦稳住身子，皱眉喊了声，“老张，怎么回事？”不意间轿帘缝隙处悄悄伸进来一根竹管，随着一股馨香的味道飘进来，没等他再说什么，人已经昏昏然倒下，没了意识。
　　轿子外面也起了变化，狭窄安静的巷子里突然出现了几个蒙面黑衣人，不等轿夫有任何反应，已极快地将他们制住，唯独留下了张大毛。然后几个人抬起轿子，迅速消失在巷尾。

　　小墨【3】

　　小墨【3】
　
　　
　　鼻青脸肿的张大毛回宫复命。
　　“福公公，大事不好了，付公子……付公子遭强人劫掠去了！”张大毛慌乱不堪，身上的衣服也撕破了，一副劫后余生的样子。
　　小福子听了，顿时吓得三魂出窍，皇上才刚刚离京，这里就出了事，若付墨谦有什么闪失，他这个大内总管怕是有十个脑袋也不够砍的！“快快……快别慌，赶紧说说……到底怎么回事？”小福子让人家别慌，自己的声音却抖得不成样子。
　　张大毛定了定神，把事情说了一遍，末了从怀里掏出块破布，“福公公，这是那帮贼人丢过来的，让奴才拿回来复命，奴才不识得，公公且看看写的什么？”
　　展开布帛，只见上面潦草地写着几行字：你家公子现被我家寨主请去山中一聚，尔等备好现银五十万两，明晚子时送至莽岩山北坡关帝庙，我等自会送客下山。若敢报官，便等着为你家公子收尸吧，切记，切记！
　　下面没有落款，但看字中意思，绑匪似乎是莽岩山黑风寨的强梁，只是那伙人虽偶尔听说干些偷鸡摸狗的勾当，却从不曾有过绑票勒索的举动，更不曾伤人害命，这次为何……不过既然人有了下落，而且明白对方只是要钱，小福子反而心神略定。
　　皇上不在，京里照例是烨王主事，小福子原地转了两个圈，然后一叠声吩咐道，“快，快备轿，跟咱家去烨王府！哦不，去洛将军府！”
　　“公公，烨王现不在府上，还在……”
　　“哎呀蠢才！那就去衡王府！快！”
　　山脚下，一处青砖粉壁的院落依坡而建，远看去朱门倚户，飞檐斗脊，大门上一方匾额，黑底朱漆写着“锦榕小筑”四个字，门前杨柳依依，并排立着几处栓马石，于清新雅致中透出一股大家气派。显而易见，这里该是京城某位大官的郊外别院。
　　此时天色将晚，院里已掌了灯，朦胧中只看到下人们急匆匆走动的身影，似是主人刚刚由外归来，又好像发生了什么事情的样子。外院进门的侧墙处，停着一顶青呢小轿。
　　脚步声响，几个仆从提着灯笼，引着一瘦高老者匆匆而来，灯下看时，那人身穿褐色富贵团花锦袍，脸上一字眉、丹凤眼，颌下两缕轻髯，倒也有几分风骨。
　　不多时行至后院，在一处月亮门前停了下来，门旁站着一位白衣少年。见到那老者，白衣少年躬身行礼，“阿莲见过姑丈大人。”声音柔媚清爽，十分动听。
　　这是一处单独的院落，一明两暗的三间北房并左右厢房，外面出廊，一直连到院子里的凉亭，皆朱漆碧瓦，装饰华丽。此时一个房间里虽透出微微灯亮，但院子里静悄悄的，并无半点声息。
　　“人在里面么？”老者皱眉问道。
　　老者口中所问之人，正是付墨谦。
　　付墨谦从昏迷中醒来，发现自己已到了一处陌生的所在，且手足酸软，显是被人下了药，略一回想，便知道是遭了什么人的算计。他倒也不急不恼，房中有现成的茶水点心，他安安稳稳在高背木椅上坐了，又随手从架上取了一册书，边喝茶边看，只等着有人前来。
　　着人打开房门上的锁，老者推门而入，看到的便是这样一幅画面，忍不住便说了句“付公子果非寻常，单这份气定神闲的态度，便叫老夫佩服得紧！”
　　这个声音听在耳中并不陌生，付墨谦放下手中书卷抬眼看去，双眉不禁一挑，笑道：“我道是谁，原来是刘大人！不知刘大人将墨谦请来此处，有何贵干？”
　　老者并非旁人，正是已故敏妃的父亲，当朝一品丞相刘恩。
　　刘丞相微微一笑，挥手屏退下人，自己在椅上施施然坐下。待房门关上，屋里只剩他和付墨谦两人，他才轻咳一声，开口说道：“明人面前不说暗话，付公子既问，老夫也直言以待。只因老夫有件事憋在心里太久了，此番请付公子前来，少不得要仔细问上一问。”
　　“丞相大人请讲，墨谦知无不言。”既然对方先来文的，那他也用不着剑拔弩张。
　　“付公子可知，四年前，我家敏仪到底是怎么死的？”刘丞相眯起眼睛，死死盯着付墨谦的脸。
　　付墨谦一愣，这事过去了这么久，早已尘埃落定，对方此时旧事重提，不知是何用意？心里纳罕，又不得不答：“敏妃娘娘因生产时出血不止，后不治而亡，丞相大人不是早已知晓了么。”
　　“出血不止？好端端她为什么会出血不止？！”刘丞相的声音骤然拔高了几分，“老夫听说，敏仪生产当日，宫女去请太医阁的陈太医，可是陈太医在去青俪宫的路上，竟然被景澜宫的太监小禄截走，以至于当陈太医再从景澜宫赶赴青俪宫，已然贻误了时机，所以敏仪她才会……付墨谦，老夫知道你和敏仪素有隔膜，但想不到你竟然会在她生产时从中作梗，终于害她丢了性命！果然好手段！”说到最后声色厉茬，咬牙切齿。
　　付墨谦心下恍然，看来刘丞相派人将他劫持到此，竟是为女儿讨说法来的。只是这件事怎么算也算不到自己头上。据陈太医说，青俪宫派人来太医阁时，只说敏妃娘娘腹痛，怕是要生了，实际上还没有生产迹象，为防万一也先派了稳婆过去。当时小禄叫走了陈太医不假，但那是因为皇上不小心被元宝踏翻的茶炉烫了手。至于敏妃后来大出血，和她自己之前听信外面术士所言，擅自用药草炙穴催生以求龙子脱不了干系，这也是陈太医亲口禀告皇上的。
　　只不过事实虽如此，但刘丞相恐怕不会接受……
　　果然，刘丞相听了付墨谦的解释，冷笑两声，道：“付公子，你这番巧言诡辩，也只好骗骗旁人，却骗不了老夫，敏仪和你素有嫌隙不假，她的死你总脱不了干系！要说生死有命，这也罢了，偏偏你事后还哄骗圣上，将小公主揽于膝下，作为巩固自身恩宠的手段。如此卑鄙无耻，老夫又岂能容你！”
　　一语提醒了付墨谦，他心中暗笑，原来真正的根源在这里啊。敏妃对于刘丞相来说，其实也不过是个棋子，却没能派上什么用场，好容易怀了龙种，拼了性命生下的又是位公主而非皇子，老头子本来十分失望，哪料到这位小公主竟然颇得皇上宠爱，所以老头子悔不当初，这才按捺不住了……想到此，墨谦也不再辩解，只笑道：“刘大人今日才醒悟，不嫌太迟了么？”
　　“付墨谦，你妖媚惑主，□后宫，老夫除掉你乃是为了维护皇上的圣誉，岂有迟早之分！”刘丞相被付墨谦嬉皮笑脸，毫无惧色的态度气得脸色发青。
　　除掉？这两个字让付墨谦的小心肝微微抖了一下，不得不认真审视自己目前的处境，难道这老儿真的敢对自己下杀手？就不顾忌后果吗？
　　刘丞相似是知道他在想什么，冷哼道：“付公子不必多虑，老夫自会派人送你到黑风寨，交给盘踞在那里的山贼悍匪，你最后当然是死在他们手中，只是见了你这等妖娆的美人，不知道他们会不会先奸后杀呢？”敏锐地从付墨谦眼中捕捉到一丝恐惧，他得意地大笑起来，“哈哈，付公子也知道害怕了吗？放心，老夫不会这么快动手的，因为你还有些用处，待老夫计划行使得差不多了，再动你不迟。”
　　丢下一个阴冷的笑容，刘丞相甩手而去。
　　刘丞相走后不久，一位白衣少年翩然而至，付墨谦仔细打量了一番这位下人们口中的“莲少爷”，见他不过十八九岁年纪，生的唇红齿白，十分俊俏，尤其那抿唇一笑，竟与洛小侯有几分相似。
　　原来这处院子本就是这少年的居所，刘丞相将付墨谦关在此处，命那少年寸步不离地守着，就连晚间也是同榻而眠。
　　次日，刘丞相没有再露面，付墨谦虽知自身境况堪忧，可眼下也无法子可想，只能寄希望于城里烨王等人，撒下天罗地网，细细搜查，早些寻到这里。
　　“付公子昨晚睡得可好？不知早饭喜欢用些什么？”轻柔的声音在耳畔响起，正是那自称“阿莲”的少年。
　　付墨谦也不客气，张口便答：“早饭么，来一碗荷叶紫米粥，一笼蟹黄灌汤包，嗯，再加一份马蹄酥吧。”
　　那少年听了，似是非常用心地记下，然后吩咐了下去。不一会儿，几样东西便摆在了桌上，且都是双份。
　　原以为吃了东西，身上多少会有些力气，不想仍是那般酸软无力，付墨谦细细一想，已知道是自己饮食中被下了药，心中懊丧不由又多了一分。他被囚在此处，身边接触之人只有那叫做阿莲的少年，看来要想法子逃脱，也只能从此人身上下功夫。
　　阿莲是刘丞相派来看住自己的么？付墨谦初时这么想，后来却觉得不大对，且不说自己根本无力逃跑，就算要看管，也只需派个小厮就可以了，何用如此？这阿莲不仅与他同吃同住，还上赶着陪他聊天，问他平日在宫里都做些什么，喜欢饮什么茶、爱什么吃食；一会儿陪他下棋解闷，一会儿又命人取来玉箫，说是请他指点一二……细琢磨，倒好像是故意要引他多说话、做事似的。
　　而且这位“莲少爷”的身份也很神秘，付墨谦发现，那些下人们虽然以“少爷”称之，但是看他的眼神里却并无太多恭谨，他到底是什么人？陪在自己身边又有什么目的？
　　如果不是一个叫红棉的丫鬟出现，付墨谦还真有些参不透。
　　一曲吹罢，墨谦对阿莲说能不能让人送壶酒来，对酒当歌，才更添意境。
　　阿莲点头应允。
　　其实付墨谦是仗着这几年自己被赫连若朝培养得酒量见长，想灌醉阿莲，看能不能从他嘴里套出话来，没想到阿莲看上去弱不禁风的样子，酒量却惊人，喝到后来，对方还没怎样，他自己却趴倒在桌子上，昏昏沉睡了过去。
　　也不知睡了多久，迷迷糊糊中，他被隐约传来的女子的哭泣声弄醒，侧头看时，发现阿莲已不在屋内。
　　“……红棉！你这是做什么！快把刀子给我！”阿莲又惊又怒的声音从窗外传进来。
　　然后是一个女子呜呜咽咽、满含悲切的声音，“阿莲哥，你忘了从前答应我的话了吗？难道你真的要进宫……侍候皇上吗？”
　　“我当然没忘，但……但这是老爷的安排，我们……胳膊又怎能拗得过大腿！红棉，你不是不知道，表面上我称老爷为姑丈，下人们称我一声少爷，但实际上……”
　　“我知道！可是我……我不甘心！阿莲哥，趁这两天老爷不在，我们……我们跑吧！无论去哪里，只要能和你在一起，我都不在乎！”
　　“别傻了！老爷虽然不在，院里的那些好手都在暗处盯得紧紧的，我们怕是还没进山就被捉回来了！”阿莲的声音很是颓丧，“其实六年前我被老爷买回来，就已经注定了这样的结局！红棉，是我对不起你！你忘了我吧……”
　　两人后来又说了些什么，付墨谦已经不用再听，他已大致明白了。想必此事刘丞相策划了很久吧，先是暗中将他劫持，假山贼之手除掉，然后将养在府中的美少年冒充妻侄献给皇上，最妙的是还让这少年先亲近他，探知他的喜好，将来入宫之后皇上发现这人有着洛小侯的笑容和付墨谦的习性，恐怕会格外喜欢吧！就连葵儿公主这人都可以名正言顺地“继承”过来，毕竟也算是出自他们刘氏一族啊。
　　嗯，刘丞相还真是打得好如意算盘！

　　小墨【4】

　　小墨【4】
　
　　
　　午夜时分，一轮明月挂在半空里，银白色的月光洒下来，让漫山遍野的树木荒草都好像多了几分灵气，在初夏的微风中轻轻摇曳。
　　树影婆娑中，忽见人影闪动，借着月光，依稀能够辨出这些人个个身穿甲胄，手执兵刃，在树林中鱼贯穿行，为首者身形挺拔，正是京城禁军首领刘正庭。
　　刘正庭带领手下兵士在林中摸索着走了一阵，眼前道路渐渐开阔，凝眸望去，已经能够看到前方关帝庙的大致轮廓。又往前压近了十几丈，他挥手示意身后众人停下，自己则施展轻功，悄悄逼了过去。
　　这是一座很小的庙宇，并无院落、配殿种种，孤零零一间房子立于山林之中，两扇朱漆大门半开半合，很有些阴森可怖的感觉，尤其从那破烂的窗纸中竟还透出幽幽光芒，更觉诡异。刘正庭四下扫了一眼，也不进去，一个鹞子翻身攀上屋顶，揭开瓦片向内观看。只见殿正中摆着一张供桌，桌上一片狼藉，倒是一盏长明灯还亮着，借着这些许微光，殿内各个角落均能一览无余，除了那桌案、关帝像和地上脏兮兮的蒲团，再无他物。
　　刘正庭伏在屋顶又等了片刻，眼见已过了子时，周遭除了黑暗中的寂寂山林，仍无半点动静。难道说贼人发现了这边的埋伏，不敢现身了？他下意识地再次向屋内观望。这一次他忽然发现，在供桌的一角、打翻的破碗下面，压着一张白纸！
　　看到这张纸，刘正庭心里已然明白，今晚他们果然是白来一趟，和所有绑匪一样，对方这次根本就没打算露面，不过是虚晃一招罢了。他也不再掩饰身形，从屋顶跃下，推门而入。
　　从破碗下取了那张纸，刚一打开，纸里包着的一样东西便掉了出来，却是一截剪下的丝绦，刘正庭认得清楚，正是那日付墨谦腰上所系。睹物及人，想到付墨谦如今落在那些粗野的山贼手中，不知是何情形，刘正庭心中又急又恼，可惜眼下并无更好的法子，若明目张胆地搜山营救，惊动了对方，只会让付墨谦陷于危险中。他定了定神，展开字条在灯下细看，只见纸上歪歪扭扭写着：爷今晚另有要事，不便前来，明晚子时，携银两到拒马坡千年槐树下，可见你家公子。如若报官，你家公子性命休矣！
　　虽然事前也曾想到此次可能扑空，刘正庭还是气得牙痒痒，将手中字条翻来覆去看了又看，似是要从中找出什么线索似的，看着看着，他忽然举起字条对着烛火照了照，脸色忍不住有些变了。
　　天亮后，刘正庭已带领手下人从莽岩山回到城里，他明知道两位王爷和洛小侯都在等着消息，却还是径自回到了自己的府邸。进门后二话不说，关在书房里写了封信，交给手下副将命速送去给烨王，然后又独自策马离府而去。
　　一个时辰之后，刘正庭再次来到莽岩山，在半山坡里的锦榕小筑门前下了马，小厮开门看见是他，不由得一愣，脱口问道：“大公子？您不在城里当差，怎么有空到这儿来？”
　　刘正庭一眼瞪过去，“爷的事要你这奴才多嘴？”
　　小厮赶紧低下头，不敢再多言。
　　“老爷前两日是不是来过？”刘正庭边走边问道。
　　“嗯，这个……”那小厮有些犹豫，看样子好像不知如何回答，结果又被刘正庭狠狠瞪了一眼，赶紧老老实实回答：“是，老爷前日回来……回来取几样东西，待了半日就走了。”
　　刘正庭点点头，不再说话，挥手让那小厮退下，一个人信步往内院走去。
　　刘正庭是从关帝庙里的那张字条上发现问题的，大凡山贼这样的人，即便要留话，也多用廉价粗布，因为纸张太贵，偶尔用，也必是十分粗糙的草纸，而他昨晚拿到的那张字条，却是上好的绵纸，不仅如此，当他对着烛火细看的时候，竟在信纸底边发现了非常模糊的一行字标，乃是相府独有的！
　　要知道，丞相刘恩当年乃是以状元及第出仕，一向自诩文才出众，品位高雅，也颇喜欢在一些小地方下功夫，比如相府所用信纸，都是在高级作坊定制，落有标识。因有一次字标做得太淡看不清楚，就被丢弃一旁。而这次写字之人无意中使用的，就是这种纸！
　　联想到当年后宫里妹妹与付墨谦之间的事情，刘正庭不得不大胆猜测，莫非此次付墨谦的失踪和父亲有关？
　　从对方几次提出的地点都在莽岩山，刘正庭可以肯定，如果真是父亲出手，那么付墨谦很有可能就被藏匿在这里。可是这座别院他并不常来，走了几个来回，不仅什么也没发现，自己还差点迷了路，无奈只得先在丫鬟的带领下到厢房休息，顺便想想对策。
　　此时，付墨谦还在阿莲住的小院里，让人陪着喝茶聊天。
　　端起描金粉彩盖碗，付墨谦一面煞有介事地抹开水面上的浮叶，一面说道：“果然是相府，昨日我才说喜欢喝青山银毫，今日便弄了来。其实啊，真正喜欢这茶的是当今皇上，我不过信口说了，要是我自己，倒更喜欢茉莉香片这大俗物。”
　　也不等阿莲答话，他再从碟中拈起一块玫瑰饼，看了看却又放下，“唉，甜食吃多了容易长胖，我以前倒是喜欢，不过最近半年已改了不少。我听底下小太监说，有一种黑豆粉做的点心，吃了既养颜又宜身，我问皇上要，皇上却说宫里没那东西。”
　　阿莲听了差点儿要笑出声来，宫里当然没有了，黑豆粉是穷人家才有的东西，那小太监大概是哄他呢。不过笑归笑，付墨谦说的这些，他却一样不落地细细记在心里。刘丞相曾再三嘱咐，说付墨谦能在皇上心中占据一席之地，盖因他不似其他人那样处处附和皇上喜好，而是标新立异独树一帜，因此皇上反而觉得新鲜，所以他让阿莲只管依样葫芦，将来进宫必会出奇奏效。
　　可惜阿莲没想到，付墨谦已经明白了他们的伎俩。然后他便颠倒黑白，凡是自己讨厌的东西都说成心头最爱，举止言行也和平时习惯大相径庭，至于那“黑豆粉”，他原根本不知为何物，还是在衡王府里听到下人说，用它做成饼了喂马，这会子脑筋一转，信口拿来骗人。反正他不能让刘丞相这死老头子诡计得逞，当然更不能让眼前这少年因模仿自己而入了皇上的眼！至于自己此番能否脱困，倒听天由命了。
　　哄骗阿莲的同时，付墨谦也在绞尽脑汁想着如何脱身，为什么过了一天两夜，还没有人来搭救他呢，看来刘老头的事前功夫做得很足啊，还是说皇上不在，那帮王爷将军的都不拿他当回事了？真真可恶！
　　在院子里溜达来溜达去，无意中抬眼向上望，院墙上落着的一只鸟儿一下子吸引了付墨谦的视线，仔细看了两眼，那双黑漆漆的眸子更是一亮，没错，是金展雀！
　　傍晚时分，刘丞相再次来到锦榕小筑，听到下人回禀说大公子来了，他也有些意外，不过倒没太在意。虽然知道儿子掌管京城禁军，但付墨谦失踪，最着急的应该是两位王爷和洛小侯吧，谁都知道他们几人关系不一般，所以就算是暗中发动人手搜救，也该是洛小侯出面，且为着付墨谦的安危考虑，必不会惊动他人。
　　和儿子在厢房中坐着闲聊了几句，刘丞相旁敲侧击，刘正庭只说洛小侯昨日提起了莽岩山剿匪之事，他带人进山查探，顺便回来小憩，旁的，果然并不知晓。
　　用过午饭，刘正庭挥退下人，继续独自在后院闲逛，他本就没什么方向感，被老爹引以为傲的“曲径当前无归路，雕阑背后有洞天”的庭院设计弄得晕头转向，总觉得眼前无论是院墙还是花门无不雷同，走来走去别说是找人，就是再原路回去都困难。
　　正踌躇着不知如何是好，一眼却看到前面草地里有只鸟儿，羽色深棕，翅膀上两道明显的金色纹路……见左右无人，刘正庭大步踏上前去，手起……鸟儿已到了掌中，却并不挣扎，显见是被人养熟了的。
　　刘正庭方向感不好，眼力和记忆力却都很好，他当然认得这鸟儿。
　　这晚合该有事。
　　当一个小丫头来到阿莲的院子时，屋里俩人早已熄灯睡下。小丫头显然使了钱，外面值夜的小厮并没有太为难她，她来到屋外，贴着窗跟轻轻喊了一声“莲少爷”。
　　付墨谦睡得轻，这一下立刻醒了，却面朝里一动不动躺着，假装不知，只觉身旁那人动了动，虽未答话，呼吸却明显急促了许多。
　　待小丫头喊了第二声，阿莲怕把付墨谦吵醒，不得不披衣下床，来到门外。
　　“莲少爷，您快去看看红棉姐姐吧！红棉姐姐她吞了金子，眼见是不行了，只说临走前要见您最后一面呢……”
　　外面传来呜呜咽咽的哭声，屋里，付墨谦竖起耳朵仔细听着，却仍没能听清阿莲说什么，过了半晌，脚步声轻轻响起，渐渐远去。
　　阿莲跟小丫头走了，看来他对那位红棉姑娘还是有些情意的，该死的刘老头棒打鸳鸯不说，恐怕还会弄出人命来！付墨谦在心里又把刘丞相骂了十遍八遍，忽然警醒，趁着阿莲不在，自己干脆跑吧！
　　逃跑的念头只在脑子里打了个转，付墨谦又泄了气，现下他全身无力，在小院里走动久了都吃不消，又能跑出多远？更何况他自醒来后就未跨出这院子半步，根本连外面的路都认不清，怎么跑？坐在床上正自懊恼，只听房门“吱”的一声轻响，似是有人进来！
　　屋里一片漆黑，隔着床帐，付墨谦看不清来人样貌，但仅从身影上也能判断出来人并非阿莲。那会是什么人？莫非有人发现阿莲不在，趁机来……劫色？付墨谦盯着那慢慢走近的黑影，紧张得直冒汗，顺手摸过竹枕抱在胸前。
　　“啊……”
　　来人刚伸手将床帐掀开，就被迎面丢过来的竹枕砸了个正着，不由得轻呼出声。趁那人捂脸的功夫，付墨谦跳下床夺路而去，心想管他能跑多远、往哪儿跑，总之先跑了再说！
　　可惜他的动作还是不够快，才到门口，就被人从后面拽住了胳膊。
　　“付公子！”
　　声音听在耳中有些熟悉，还没容付墨谦想出是谁，那人又道，“在下刘正庭。”
　　他不报姓名还好，这一报名，付墨谦反而气不打一处来，心道好啊，果然是上梁不正下梁歪，老的在半路劫持了本少爷，小的又趁人之危来占便宜，看来都不是好东西！他也知道凭自己的力气挣不脱，于是想也不想，扭头便在拉着自己胳膊的手上狠狠咬了一口！（葵儿公主的杀招到底是跟哪个爹学的？）
　　刘正庭自然是来救付墨谦的，他哪知道墨谦将他和他那个老爹当成了一丘之貉，这也难怪，爹既然是主犯，那么儿子多半是帮凶，此乃人之惯性思维。
　　付墨谦是真动了气，所以豁出性命与刘正庭厮打，又抓又咬（终于确认，葵儿公主是爹爹的徒弟-_-！！！）无所不用其极。刘正庭一来不敢还手，二来也没搞清楚缘由，只能不停地解释，“付公子，在下真的是刘正庭！”
　　（付墨谦：本少爷打的就是你！）
　　这里正闹得不可开交，屋外忽然亮起了灯光，脚步声纷沓响起，房门被人推开，紧接着，刘丞相惊疑不定的声音在门口响起，“正庭？！你……你怎么……”

　　小墨【5】

　　小墨【5】
　
　　
　　刘丞相是被阿莲和红棉的事情惊动的，当他带人赶过去，红棉已断了气，阿莲正抱着尸身放声大哭。见此情景他虽然心中气恼，但总归人已死了，况且阿莲若真进了宫，还有仰仗其之处，所以他没再多说，倒是担心付墨谦这里别有什么意外，忙带人顺路过来，结果就看到了这一幕。
　　此时的刘正庭因不敢还手而只得紧紧抱住付墨谦，二人滚倒在地上，而付墨谦只穿着贴身里衣，挣得俏面通红，气喘吁吁……这副样子怎么看怎么令人心生遐想。跟在刘丞相身后的众人早已自动将刘府大公子归为好色的登徒子之流，就连刘丞相本人也有瞬间迷惑，不过他话说出口，意思就变了。
　　“好啊，你这小贼如此不知廉耻，为了脱身竟然勾引我儿！可惜你打错了主意，我儿乃顶天立地的堂堂男子汉、大丈夫，岂会被你这妖孽所迷惑！”
　　“刘丞相，您老人家这话的意思，是说当今圣上不够顶天立地，算不上堂堂男儿大丈夫了？”付墨谦不急不恼，笑嘻嘻地反驳。
　　一句话噎得刘丞相脸上青白不定，又有些心虚地向左右瞟了两眼。他将人劫持到此，府中人除了个别心腹，大部分人并不知晓付墨谦的真正身份，若被说破，万一将来走漏风声可不是闹着玩的。
　　正想挥手让众人退下，不料刘正庭却说话了。
　　“爹，想不到真的是您？！不行！我这就带他走！”刘正庭拉着付墨谦站起来，将他护在自己身后。
　　刘丞相沉下脸来，“正庭，这件事你少插手，为父自有安排，你赶快回房去！”
　　“爹！你这样做会惹来杀身之祸啊！他可不是旁人……”刘正庭急得面红耳赤，忍不住就要说破付墨谦的身份。
　　“你住口！”刘丞相大声喝止儿子，突然一挥手，命身后众人，“给我杀了那小子！”事已至此，他只能一不做二不休，先杀了付墨谦再说，免得夜长梦多。
　　刘正庭护着墨谦后退一步，不可置信地瞪着父亲，“爹，你疯了不成！竟要对皇上的人下手，你……”
　　“莫听那逆子信口胡言！快动手！”刘丞相面目扭曲，高声吼道。
　　他身后的那些人略一迟疑，还是一齐扑了过去。
　　刘正庭来不及再说什么，只能拉开架势，同那些人打在一处。这几日刘丞相带在身边的人都是养在别院里的好手，一旦动起手来，饶是刘正庭功夫不错，但架不住对方人多，他勉力支撑倒还罢了，要想带着手软脚软的付墨谦冲出去却几乎不可能。
　　此时的付墨谦早已悔得肠子都青了，原来这家伙是来救他的啊，怎么不早说清楚！（-_-!!!）害得他白白费了一番力气不说，还错过了逃跑的大好机会！他这里只顾想着，冷不防一把明晃晃的大刀带着风声砍了过来！眼看躲不过去了，付墨谦把眼一闭，听天由命了。
　　只觉一股大力袭来，身子被人推得打了个转，然后落入一个宽厚的怀抱中，倒是哪儿也没觉得痛，可是耳边依旧呼呼风声不断，不时还有兵刃带起的寒意贴着脸颊擦过，吓得付墨谦再不敢睁开眼睛。
　　他却不知，刘正庭推他避开了那一刀，自己却被刀锋划过肩膀，立时见了血。
　　“逆子！你……你为了这小子，竟连自己的性命都不顾了吗？！”只听刘丞相怒声呵斥。这时，付墨谦肋下忽然一麻，已被人点了穴道，身子软软地倒在那人怀里。
　　刘正庭左手抱紧付墨谦，右手将夺来的大刀舞起一片光影，生生将对方几人逼退，大声道：“我便是拼着性命不要，也要护得他周全！爹，你莫逼我！”手起刀落，竟全是不要命的打法，一不留神，后背又多了一道血口。
　　“哎呀，老夫要你们杀那小子，怎的都往大公子身上招呼？饭桶！都是饭桶！”刘丞相急得直骂，毕竟是自己亲生儿子，哪能不心疼。
　　被他这么一嚷，那些人下手不由得软了几分。
　　趁此机会，刘正庭猛攻两招之后骤然退身，劈开窗户，竟抱着付墨谦纵身跃出房去。
　　“快追！还愣着做什么！你们这帮废物！”刘丞相气急败坏，跳着脚地嚷道。
　　初时交手，对方仗着人多占了上风，这会儿刘正庭一旦脱身，运起轻功发足狂奔，便显出优势来，只可惜他道路不熟，又是夜里，免不了总被院墙、栅栏等挡住去路，对方则有人从后追赶，有人包抄过来，一时间也难甩掉。跑来跑去，当他再次翻过一面院墙，其实已经出了别院，他却尚且不知，还以为是自家园林，沿着一条青石小路直奔了下去。
　　也不知跑了多久，身后人叫嚣追赶的声音渐不可闻，回头看时，灯笼火把也只剩下一点如萤火般晃动的影子，刘正庭缓了口气，放眼四周，皆是黑蒙蒙的树影，他这才发现已进了山里，不过他仍不敢大意，因为此时他身上带伤，气力将竭，如果对方纠集更多人追上来，再想护住付墨谦只怕不易。于是稍歇片刻，撑着又往那更深更密的林子里扑了下去，直到再也跑不动了，才倒在了一面草坡上。
　　解下外袍铺在草地上，刘正庭将付墨谦扶在上面坐好，然后伸手拍开他被点的穴道。
　　付墨谦睁大眼睛努力想看清四周状况，“刘……刘将军，我们这是在哪儿啊？”
　　“我们此刻应该是在莽岩山，眼下看不清道路，等天明之后，在下自会护着公子出山回京，王爷他们都还等着呢。”刘正庭道。
　　“这么说，我们已经摆脱那死老头了？”付墨谦大喜，话一出口才觉出不对，那“死老头”可正是眼前救命恩人的亲爹啊。他赶紧话锋一转，“原来刘将军真是烨王派来救我的，先前是我误会了你，对不住啊！这次真是多亏你！”他也不管人家看不看得见，在黑暗中陪着笑，连连拱手。
　　练武之人眼力好过常人，所以刘正庭依稀能够看到付墨谦脸上灿烂的笑容，甚至那双灵动的眸子中闪烁的光芒，就好像四年前他与他在宫里初见那般，想着，心头不禁猛跳了几下，脸上有些发烫，喃喃说了句“付公子不必客气”，就转过了身。
　　付墨谦不觉有异，舒舒服服在草地上躺了下去，口中说道：“现在到天明，至少还要两个时辰，不如先睡一会儿吧，闹了这半宿，真累死人了！”
　　他是真的累了，加之脱身之后心情放松，躺下没多久就沉沉睡去。只苦了刘正庭，身上带伤不说，还满腹心事，又要时刻警醒着周围，就算刘丞相手下的人没有寻来，若真有山贼出没，也不是玩的。
　　好容易等到天蒙蒙亮，付墨谦悠悠醒转，刘正庭却再也撑不住，迷迷糊糊睡着了。
　　林子里静悄悄的，只偶尔听到鸟鸣啾啾，身下的衣衫已被露水打湿，一丝凉意慢慢侵了上来。置身于空寂的山林中，付墨谦也不期然地想到了之前刘丞相提到的山贼，忍不住打了个寒颤，心里有些害怕起来，虽说身边有个刘正庭，但……能避则避，他可不想再体验一回大刀贴着脸侧乱飞的感觉！既然天亮了，还是赶快离开为妙！于是伸手过去拍了拍一旁的刘正庭，“刘将军……”
　　这一下拍到刘正庭背后的伤口，他疼得哼了一声，皱着眉头勉强睁开双眼。
　　付墨谦本来没发觉，待看到手上的血迹时方吓了一跳，“刘将军，你受伤了？”
　　“一点小伤，不妨事。”
　　付墨谦已经扑了上来，扒在他身上仔细看着，“哎呀，伤口好像裂开了，还在流血呢，啊，肩膀这里也有伤……刘将军，你快脱下衣服我替你包扎一下！”
　　“不用不用！”刘正庭连连摆手，“在下哪里就那么娇气了，付公子你……”
　　付墨谦突然停下手中动作，看着刘正庭，“莫非刘将军你……也视墨谦为妖孽？怕墨谦勾引你不成？”
　　刘正庭一愣，立刻正色道：“付公子说哪里话来！公子是何等人物，正庭不过一介武夫，怎好亲近，况且公子是皇……”
　　“行了行了，莫要再唆了，”墨谦不客气地打断他，三下五除二扒下他衣服，命令道：“转过身去！”
　　阳光穿过头顶的枝叶洒下来，斑驳的光影中透着淡淡绿意，让空气里青草的气息都仿佛浓重了许多，脚下的草地上开着不知名的野花，给山林贫乏的绿色点缀出一抹艳丽。
　　四处一片生机盎然，野趣横生，不过付墨谦却没那个心情赏景，因为他和刘正庭已经在这片林子里转悠了近三个时辰，却还是没能走出去半步。
　　“喂，我说你到底认不认得路啊？这里明明刚才已经走过一遍了，你看看那野花，三朵粉色五朵白色，我才看到的，怎么又转了回来！我不走了，你自己去找吧！”付墨谦冲着刘正庭大吼了一通，扑通坐在树下，掀起衣襟扇着风。山里早晨还颇有些凉意，这会儿又闷热得紧。
　　刘正庭满脸尴尬，只能赔笑劝道：“付公子，你且再忍忍，兴许马上就能找到出路了。”
　　“忍？怎么忍？”付墨谦没好气地白了他一眼，“要吃没吃要喝没喝，本少爷能撑到现在已经不容易了！”他原本沙沙的声音这会儿更嘶哑得厉害，有气无力地靠着树干。
　　刘正庭走到他面前蹲下来，“要不我背你走吧。”
　　付墨谦又白了他一眼，“开什么玩笑，你背上有伤碍……嗯，那边的是……”他像是忽然看到了什么宝贝，跳起身跑过去，不大功夫采了一把草药喜滋滋地拿回来，“这种草药比早上那种更好用，叫……叫什么我忘了……”
　　仗着跟达娜学到的一点皮毛，付墨谦用草药为刘正庭治伤，居然小有效果，这会儿看他立刻又来了精神，逼着自己脱衣“换药”，刘正庭哭笑不得的同时，一丝柔情从脸上划过，目光痴痴地看着眼前的人。
　　换完了药，付墨谦整理了一下撕得七零八落的外袍，刚才的焦躁情绪也缓和了不少，他有些不好意思地对刘正庭笑了笑，“对不住啊刘将军，我刚才……”
　　“付公子还是直呼在下名字吧，或者……若不嫌弃，叫我一声刘大哥也可。”面对付墨谦的笑脸，刘正庭垂下眼眸。
　　“好啊，那刘大哥也莫要‘公子、在下’的，叫我墨谦好了。”付墨谦笑着上前拍拍他肩膀。
　　“墨谦……”刘正庭呐呐，脸上竟有些不好意思，不过他忽然想起一件事来，立刻换了正色道：“墨谦，我……我有件事情求你。”
　　“什么求不求的，刘大哥尽管说来，只要墨谦能办得到。”
　　“付公子，”刘正庭不知为何又改了称呼，“我知道此番事情皆是我父一手造就，他……他真是老糊涂了！正庭不敢求付公子原谅，只望回宫之后，公子能在皇上面前说句话，若能饶他不死……”刘正庭说着，对付墨谦一揖到地，“正庭感激不尽！”

　　小墨【6】

　　小墨【6】
　
　　
　　听了刘正庭的恳求，付墨谦一开始没说话。毫无疑问，以赫连若朝的性子，既知道是刘丞相背后下手，险些害了自己性命，那多半会大开杀戒，而他自己若搁在以往，也断不会去求情。不过现在刘正庭开了口，又是他拼着性命救了自己……
　　“刘大哥不必担心，我答应你就是。”
　　刘正庭见付墨谦半晌不语，心里正在担心，闻言才松了口气，又是长长一揖，“正庭谢过付公子……”
　　“刘大哥先别忙着谢，墨谦丑话说在前头，皇上的脾气你我都是知道的，就算墨谦答应求情，但或许死罪可免，活罪难逃，到时候刘大哥莫要怪我不尽力！”
　　“付公子放心，此番我父本就是死罪，因念着父子情意，正庭私下里替他求情已属徇私枉法，如何再敢要求其他？只要保住性命，一切但凭皇上处置便了。”
　　付墨谦点点头，“好，如此刘大哥放心，墨谦必不食言。”
　　刘正庭又是一揖，“多谢付公子……”
　　“好了，都说不要再公子公子的喊了。”付墨谦摆摆手，抬头望向四周，“我们还是赶紧找路吧，若困在山里，任什么也是白搭。刘大哥，依我看咱们莫东找西找绕圈子了，不如选定方向一直往前走，或许能走出这片林子……”
　　“好。”刘正庭自己是个路痴，巴不得付墨谦能有主意。
　　只可惜，付墨谦的法子是没错，但关键是要选对“方向”，很不幸，他们选的方向并不对。
　　一整日下来，他们终于不得不面对迷路的事实。
　　好在他们走来走去，终于发现了一条小溪，听到溪水潺潺，付墨谦轻呼一声跑了过去，痛痛快快洗了把脸，之后又灌了个饱，这才在溪边躺倒，有气无力地说道：“刘大哥，咱们别走了，还是在这里等救兵吧。”
　　刘正庭点头说好。虽然被困山中，他心里倒也不甚惊慌，因为之前他曾给烨王留下书信，说在莽岩山左近发现了付墨谦的踪迹，自去救人。当时是为了给老父留条后路，现在阴错阳差，两人果然进到山里，那么烨王不见他们回来，肯定会带人来寻。至于如何撑上几日也不用愁，他身上有火折子，林子里不乏野兔、山鸡等物，野果更是随处可见，现在又有溪水，完全可让他二人捱到有人来救。
　　只可惜他忘了，他是驻过边关、沙场征战过的人，又有一身功夫，此时这等境况对他来说，比起当年带兵巡山，简直就像野营打猎一般了，完全谈不上吃苦。可是对于付墨谦就完全不同了。
　　最初的两日，付墨谦精神尚好，也能勉强吃些烤熟的野味，和刘正庭说说笑笑，还不觉什么，到了第三日上，渐渐显出了萎靡之态。昔日玉粒金莼噎满喉的人，如今不得不以野物果腹，昔日对烹茶的火候、水温都颇为讲究，如今只有冰冷的溪水，再加上其时才刚入夏，山里早晚寒气颇重，尽管刘正庭将外袍脱下来罩在他身上，又生起了火堆，他还是受了风寒。
　　内外夹击之下，付墨谦终于病倒，这一来身体越发虚弱，连东西也吃不下，每日只能喝些清水。
　　到了这个时候，刘正庭也顾不得避什么嫌疑，只能将付墨谦抱在怀里，不住地和他说话，他知道一旦付墨谦昏迷不醒，就会很危险。
　　感觉到付墨谦在不停地瑟瑟发抖，刘正庭忧心忡忡，他抱着他走到溪边坐了，用手掬一捧水含在口里，再慢慢度给怀里的人。因为手边没有盛水的容器，这两日他都是如此做，初时心中还有些慌乱忐忑，后来反而渐渐坦然，心无杂念，一切，便只为了让怀里的人能撑下去。
　　喝了两口水，付墨谦缓缓睁开眼睛，勉强向四周看了看，又望着刘正庭，片刻后又再沉沉昏睡过去。刘正庭只觉得心里一阵阵发紧，生怕那双漆亮的眸子就此阖上，再不肯睁开。曾几何时，他内心的每个角落，都已被这个人、这双眼眸所占据。
　　一切，始于四年前的那场百日宴。
　　四年前，宫里为晓葵公主举行百日宴，所邀之人皆为皇亲贵戚，刘正庭陪同老父入宫，见到了付墨谦。彼时的付墨谦“喜得贵女”，整个人都沉浸在兴奋和喜悦中，越发显得神采飞扬。不过刘正庭结识洛未央在先，所以并未因付墨谦出色的外表而瞩目，他是被他的鲜活、灵动，被他毫不掩饰的率真性情所吸引，看着他时而抱着小公主不肯撒手，脸上爱怜横溢，时而高声谈笑，大口喝酒，刘正庭觉得自己也被感染了，他从不知道喜悦也可以表现得这样肆无忌惮，这样痛快淋漓。
　　那之后，刘正庭觉得自己好像明白了，皇上为什么会对这样一个人动了真情。他却不敢细想，当时自己的目光紧紧追随着那人的身影，事后脑中充斥的全是那人灿烂的笑脸，那双亮如点漆的眸子总在眼前晃动……这，究竟是为什么？
　　收回纷乱的思绪，刘正庭贪婪地看着怀里那人精致的面孔，却发现不过短短两三日，他的下巴更显尖了，嘴唇苍白干涸，瘦削的脸颊上浮着两朵可疑的红晕，身上传来的热度明显高于常人……
　　四周依然静谧如常，听不到一点异样。
　　刘正庭突然觉得十分害怕，他用力抱紧付墨谦，不住地拍他肩膀，“墨谦，你醒醒！墨谦……”
　　没有反应。
　　“墨谦！你……你别吓我！墨谦！”刘正庭不由得提高了声音，手上的轻拍也变成大力摇晃，“墨谦，你千万不能有事！你若有什么……我，我怎么跟王爷、跟皇上交待？！我自己……我自己又……情何以堪？你知道吗，当年我驻扎北疆，每次想到我所保护的人中有你，身上就好像有了无穷的力量，两年前皇上调我回京，想到离你如此之近，或许能有缘再见，我竟欢喜得……欢喜得不知如何是好！墨谦，我知道我不该如此，可是我无法控制我自己……”情急之下，刘正庭竟再也顾不得什么，心之所想口之所言，浑然不觉已将心底最深处的哪一星念头就此表露无疑。
　　许是被他摇得狠了，怀里的付墨谦动了动，再次睁开了眼睛，“刘大哥……”
　　刘正庭大喜，“墨谦！你醒了！你……你千万莫再睡了……王爷他们很快就会找来了！你……你身上觉得怎样？”
　　“我……冷得紧……刘大哥，你……且抱我过去晒晒太阳……”
　　“好！”
　　因为不敢离开太远，刘正庭无法再去打野味，一连吃了两日野果，他自己身上也是气力渐失，此时却抱紧付墨谦，不停地在枝繁叶茂的密林里追逐那难得的一点点阳光。
　　就在他不知第几次挪动地方的时候，付墨谦目光无意中转动，忽然用力睁大了双眼，勉强伸手指着不远处的草地，哑声道：“刘大哥，那里……那个……细长叶子的……草……”
　　付墨谦看到了香蕈草。
　　在付墨谦的授意下，刘正庭采来大捧大捧的香蕈草，摘出草籽，捻成粉末，洒在他们周围方圆十几丈的地方……
　　这是付墨谦在昏迷之前所做的最后一个决定，也正是这个决定最终救了他们。
　　当他再次恢复意识，已是几日之后了。
　　感觉有人轻轻揽起他的身子，将什么东西送到嘴边，他下意识张开嘴，温热的液体顺着咽喉流下，苦涩中又带着一丝甜味。吞了几口，他努力想摇摇头，却没力气，喑哑的声音吐出轻不可闻的三个字，“刘……大哥……”
　　身前那人重重哼了一声，将他身子放下，接着便是“纭钡囊簧响。付墨谦吓了一跳，神智越见清醒，伸出手便触到身下柔软的被褥，终于觉出了不对……咦？他们已经脱困了吗？不在山里了？
　　“小墨？小墨你醒了吗？”
　　熟悉的声音传来，付墨谦用力睁开眼睛，就看到了赫连若朝那张近在咫尺的英俊面孔，只是……他好像在生气？再看到旁边案几上震裂的瓷碗，付墨谦越发迷惑不解，自己完好无损地归来，虽说受了些小风寒，但现在也好端端醒了，赫连若朝应该高兴才对啊，为什么会生气？
　　“皇上？”他试探着唤了一声，还未来得及再说什么，一声清脆的呼唤伴着小小的身影闯入殿里，“爹爹！爹爹……”
　　葵儿公主甩开宫女的手，迈开小腿狂奔过来，转眼间已像一个小肉球一样扑到近前，爬到床上抱住付墨谦，“爹爹！呜呜……爹爹你不要葵儿了吗？呜呜……葵儿要爹爹……”
　　被小娃儿这么一闹，付墨谦也觉得鼻子酸酸的，赶忙将她搂在怀里连声安慰，也顾不得被鼻涕眼泪糊了满身满脸。
　　“爹爹，三皇叔和洛叔叔来看你，现还等在外面呢。”哭了一会儿，小娃儿终于想起了自己有“责任”在身，抽着鼻涕说了一句。
　　“葵儿！”一旁的赫连若朝喝道。
　　小娃儿缩了缩脖子，“爹爹，父皇不让三皇叔他们进来见你。”
　　晓葵说的没错，只因赫连若朝知道那二人为什么来，探望墨谦是一方面，另一方面怕是为了旁人。他之前已经挡了好几次，没想到这次对方把门路走到葵儿这里来了。
　　“皇上为何不许烨王和洛小侯见我？”墨谦不解地问道。
　　“葵儿知道！”小娃儿急忙抢着发言，“父皇说爹爹病还未好，其实才不对呢，爹爹明明已经好了！是父皇想让爹爹只陪他一个人玩，就像每次那样……哼，父皇最坏了！”
　　周围的太监宫女们已经纷纷低下头去，付墨谦哭笑不得地看着一脸不满神态的葵儿公主，赫连若朝则忍着想揍人的冲动，咬牙切齿地吩咐，传烨王和洛小侯进殿。
　　“墨谦，你可知正庭因为救你而惹祸上身，现在已经被押入死牢？”洛未央站在付墨谦床边，上来便是这句话。
　　“刘正庭伙同刘恩劫持皇妃，图谋不轨！朕没有下令将他父子二人斩立决，已经是格外开恩！”赫连若朝大声反驳。
　　“皇兄此言差矣，刘将军并非帮凶，反而是他将墨谦从刘丞相手中救出，若非他大义灭亲，墨谦岂不更加危险。”烨王自然是帮着洛小侯的。
　　“他明明探知小墨下落，却故意隐瞒不报，最终累小墨身陷困境，此番作法足以定为死罪！”赫连若朝瞪着那两人。
　　“皇上，你这是公报私怨，只因你怀疑刘正庭对墨谦……”
　　“洛未央，你大胆！”不等洛未央说完，赫连若朝终于忍无可忍，一拍案子站了起来。
　　洛未央却丝毫不惧，也不理一旁悄悄拉他袖子的赫连无夜，身子站得笔直，就那么和当今圣上对目而视。
　　面对那两道利箭似的目光，赫连若朝到底有些心虚，不得不先避了开去，同时心里暗骂自己，不知道上辈子欠了这人什么，平日里这人对他这个皇上冷淡以对也就罢了，但有接触，便是忤逆犯上，像是看准了自己不会动他分毫，简直活活气死人！
　　只是在这件事上，赫连若朝明白是自己理亏，只是他万万不会主动承认，而且那个刘正庭也太大胆……
　　“三弟，这件事朕自有主张，你们不必多说……”
　　正想将那两人轰走，冷不防，一直躺在床上沉默不语的付墨谦开了口。
　　“皇上，王爷，你们能不能暂且回避，让我和洛小侯单独说句话？”
　　烨王答应着出去了，赫连若朝也万分不情愿地跟在后面，他知道付墨谦若闹起别扭来也不好对付，自己怎么就遇上这么两个冤家！现在想来，当初留了一个在身边还真是明智之举，否则两个人合起伙来，怕不把自己拆了吃肉才怪！一面走，一面恨恨对赫连无夜道：“三弟，你府上那一位连我这皇上都不放在眼里，你这个王爷平日里是怎么管教的！”
　　赫连无夜则一本正经道：“皇兄，我虽贵为王爷，但自古以来夫为妻纲，他为夫，我为妻，这可是皇兄当年钦定的，我又能如何？”
　　赫连若朝顿时哑口无言。

　　小墨【7】

　　小墨【7】
　
　　
　　寝殿里，付墨谦听完洛未央的一席话，才大致明白了后来所发生的事情。
　　当日收到刘正庭送来的信，赫连无夜本放下心来，只道几个毛贼，刘正庭带兵前去，自然是手到擒来。没想到迟迟不见人回来，也没有了消息，这才又着了急。恰好赫连若朝回京，他不敢隐瞒，只好如实禀报。
　　赫连若朝当下大发雷霆，不仅把亦恒臭骂了一顿，还亲自带人进山搜索，结果没有找到付墨谦，却摸到黑风寨端了那伙山贼的老巢，将正要弃寨而逃的山贼首领黄二勇擒获。黄二勇早已吓得魂不附体，立刻不打自招，供出之前有人找他，出十万两银子让他杀一个人，再丢入指定的山涧，结果对方迟迟没有把人送来，他怕事情败露，便打算跑路。
　　与黄二勇接洽之人，是刘丞相别院的管家……
　　在刘丞相的锦榕小筑，赫连若朝查问之下，得知付墨谦被刘正庭点了穴道带入山林，失去了踪迹，当即命人进山“捉拿，杀无赦”！刘丞相匍匐在地拉着皇帝的衣角嚎啕大哭，说自己死不足惜，只求皇上能饶他儿子一命，还说刘正庭是来救付墨谦的，曾亲口言道“便是拼着性命不要，也要护得付墨谦周全”，当时在场的人均可作证。没想到皇上听了这句话，脸色变得更加难看！
　　刘丞相大概是被吓糊涂了，才会想要用这句话来表明儿子的清白和立场，却忘了有时候妒火会更加令人失去理智，这句话里的深意，赫连若朝又怎会不明白？
　　所以，当他们凭着达娜带来的十几只金展雀终于找到那二人，发现昏迷不醒的付墨谦被刘正庭抱在怀里的时候，赫连若朝甚至不等下面人动手，自己从马上直接扑了过去，劈手将人抢了过来，要不是无夜和未央在一旁拦着，只怕当时就要杀了刘正庭。即便如此，他还是不问青红皂白，将刘正庭和刘丞相一起下到死牢！
　　说到这里，洛未央长叹了口气，“墨谦，正庭他对你……其实我已然有所察觉，但我也相信他有分寸，不会做什么出格的事。偏偏那人一口咬定他图谋不轨，简直不可理喻！”
　　付墨谦不是傻子，他本就是个敏感的人，虽然一开始不觉得怎样，但是后来两人在山里朝夕相处，对方的举动、神情他都看在眼里，那份心思他多少也猜出了一二。
　　只听洛未央继续说道：“你回宫后昏睡的这两日，我和无夜一直在向皇上求情，可他偏不松口，也不让我们见你，要不是今日遇到葵儿，你又恰好醒了，还不知怎生好呢。”
　　“未央，你放心，我一定不会让刘大哥有事。”沉默半晌，付墨谦信誓旦旦说道。他还记得那时答应了刘正庭，要替他老爹求情，没想到现在倒先要想办法保全他。
　　他也知道此事不易。
　　果然，付墨谦刚一张嘴喊了“皇上”两个字，余下的话还未出口，就被赫连若朝冷着脸堵了回来。
　　“小墨，你休想为刘正庭求情，朕决不答应！他害你在山里困了六天，差点一命呜呼你知不知道！”
　　付墨谦眨眨眼睛，“皇上，墨谦只知道，若非刘大哥出手相救，我大概早就被死老头丢给山贼，死无葬身之地了。”
　　“刘正庭救你是因为他对你别有居心！否则他三更半夜摸去你房里做什么？你们又怎会打成一团滚在地上？哼，这会儿你竟然还刘大哥刘大哥叫得那么亲热！”赫连若朝丝毫没觉出自己话里带着浓浓醋意。
　　“那是误会啊，皇上，我当时也以为刘大哥和死老头是一伙的，后来才知道他是来救我，甚至替我挡刀，自己受了伤都……”
　　他这里自顾自说着，某皇帝则越听越气，一腔妒火直冲头顶，终于按捺不住，抓起手边的细白玉碗狠狠掷在地上，大声吼道：“付墨谦！你是不是也对他动了心？嗯？所以你不住地替他说好话，所以你一口一个刘大哥叫得那么亲，就连刚醒过来也在喊他，是不是？！”
　　付墨谦愕然，这才明白那日为什么他一醒来就看到赫连若朝生气的表情。
　　说实话，和赫连若朝在一起这么久，这还是墨谦头一次看到他因为吃醋而生气的样子（和葵儿那些小打小闹当然不算了），心里很有些高兴，吃醋，就表示他在乎他，因为吃醋而发脾气，就表示他非常在乎他，吃醋而发脾气要杀人……呃，那就不太好了，尤其要杀的这人是他的救命恩人。
　　心里被对方吃醋而带来的小小喜悦滋润着，付墨谦脸上的表情也变得柔和起来，正想怎的以柔克刚，撒撒娇什么的达成目的，不料这幅表情看在醋意攻心的某皇帝眼里，却起了相反的作用。
　　“好啊，付墨谦！朕说到你心坎里了对不对？让你高兴成这个样子！”赫连若朝咬牙切齿地说道，一手指着付墨谦，如困兽一般在床前走来走去，如果不是顾虑到眼前之人大病初愈，那样子恨不得就要扑上去施暴了。
　　动不得付墨谦，但是别人……被妒火烧昏了头的某皇帝突然转身向殿外走去，“朕这就去天牢，亲手宰了他！”
　　“皇上！”付墨谦被这句恶狠狠的话吓了一跳，猛地惊醒过来，跳下床几步赶上，一把拽住赫连若朝的袖子，“皇上，你等等……”
　　赫连若朝用力甩开衣袖，力气之大让付墨谦差点被拉倒在地，然后头也不回地继续往前走。
　　付墨谦一路小跑跟在后面。
　　皇上亲自驾临，天牢里的狱卒们面面相觑，呼啦啦跪倒了一片，又战战兢兢地按照吩咐打开了关押刘正庭的牢房门。
　　“皇上？”草垫上盘膝而坐的刘正庭见到来人一惊，赶紧跪下磕头，再看到随后跟来的那人，更是瞪大了眼睛，“墨谦？”忽然警醒过来，赶忙改了口，“付公子……”
　　赫连若朝脸色铁青，“皇妃的名讳，也是你随意叫得的！”说着手起剑落，已劈开了二道牢门上的铁锁，如一尊暴怒的天神般站在了刘正庭面前，“刘正庭，你见色起意，冒犯皇妃，该当何罪？！”
　　“臣，罪该万死！”刘正庭竟未加辩解，也未再看付墨谦，只是表情平静地又磕了一个头。他从山中脱困之后便直接被下入牢里，此刻衣衫褴褛，发髻蓬乱，看上去十分憔悴，但是身上那股硬朗的气质却仍在。
　　“好！”赫连若朝又是冷哼一声，可是面对一脸平静的刘正庭，终下不了手，略一犹豫，抬手将宝剑丢过去，“念你昔日有功于朝廷，朕今日就赐你个全尸，许你自行了断！”
　　宝剑当啷落地，刘正庭还来不及拾起，已被另外一人扑过来抢在手里，“皇上，你若执意要杀他，墨谦只能以死相谏！”
　　“小墨！”
　　“付公子……”
　　付墨谦不再说话，执剑横在自己颈前，目光直直迎着赫连若朝似要喷火的眼眸。
　　狭窄的牢房里因为这剑拔弩张的气氛显得更加逼仄，空气都仿佛要凝固了。有那么一瞬间，付墨谦觉得赫连若朝似乎就要扑过来把自己给吞了，他心里也有些害怕，忍不住手腕微微颤抖，脖颈上立刻现出一条细细的血口。
　　赫连若朝身子一震，额角青筋不住乱跳，双手成拳，握得骨节咯咯直响。他忽然抬手，狠狠一拳击在牢房粗糙的青石壁上，然后一声不吭地转身离去。
　　付墨谦大大松了口气，丢下一句“刘大哥放心，我答应你的定会做到”，也拎着宝剑追了出去。
　　墙壁上，赫连若朝一拳打过的地方竟明显凹了进去，坚硬的青石表面裂成碎屑，上面还残留着血迹……刘正庭默默看着，表情茫然若失。
　　皇上好几日没来了，景澜宫里人人心内忐忑不安，唯有他们的主子照样吃得下、睡得着，没事人一大堆的样子。
　　“皇上驾到――”
　　再次听到宫门外小太监高亢的喊声，小禄和兰儿互望一眼，心里不知是喜是愁，却也顾不得许多，忙着带了众人跪地恭迎圣驾，一个个小心翼翼，大气也不敢出。
　　如往常那般，赫连若朝在正中的花梨木椅上坐了，有宫女奉上茶来，他也不接，只赶着下面的人问，“付墨谦呢？怎的不来见朕！脾气越发见长啊！”
　　和付墨谦连着怄了几日气，赫连若朝到底又坐不住了，何况待情绪略微平复之后，他细细想来，知道这件事的的确确是他的不是，嘴上再冠冕堂皇地说刘正庭“冒犯皇妃”，心里也明白，若不是刘正庭及时出手，墨谦多半凶多吉少。只是气不过刘正庭竟存了那样的心思，就好像当年烨王同他抢人的那种感觉又回来了似的。但要是真杀了刘正庭，不仅付墨谦这里说不过去，就连洛未央，恐怕心里对他的恶名也会再添一笔。思来想去，到底压下了一口气，决定找个台阶，把这情面还卖给墨谦算了。
　　所以他匆匆来了景澜宫，面色虽阴晴不定，心里已经打出了“和”字旗。
　　谁料墨谦竟然人影不见。
　　“人呢？到底去哪儿了？怎的都不说话，哑巴了！”慵懒的声音提高了几分，不怒自威。
　　“去御花园了。”
　　“去内书房了。”
　　跪在下面的小禄和兰儿异口同声答道，说完之后互相对视一眼，脸色全白了。
　　赫连若朝反而笑了，声音却冷得吓死人，“好啊，你们付公子果然教导有方，这欺君的话张口就来，只是他没教你们说之前要先相互打个商量么。”正说着，他忽然看到了什么，起身慢悠悠地走过去，伸手从兰儿旁边地下拈起某样东西――是两根稻草！
　　付墨谦去了天牢，临出门之前，他和头几日一样明着告诉兰儿和小禄，“若皇上来寻我，就说我去看望刘将军了。”他可以这么说，兰儿和小禄对最近发生的事心知肚明，又怎么敢如实回禀，那不是给皇上火上浇油么，所以只盼能敷衍过去，结果还是被赫连若朝看出了破绽。
　　一脚踏入阴暗潮湿的天牢，隔着老远就听到付墨谦沙哑的声音，“刘大哥，牢里阴冷，你多喝两杯驱驱寒气。”
　　待转过拐角，便透过铁栅栏看到付墨谦坐在草垫上，正笑着与刘正庭举杯对饮，一身鹅黄色春衫在萧杀暗沉的牢房里显得格外扎眼。
　　赫连若朝心中才按捺下去的怒火一下子又蹿得老高，之前想要卖个情面赦免刘正庭的念头瞬间消失得无影无踪。他几步走到大敞的牢门跟前，不等站在门口的狱官跪下磕头，已狠狠甩出两巴掌，又飞起一脚踢开，然后铁青着脸闯进牢里，二话不说，一把拉住付墨谦的胳膊，转身便走。
　　被赫连若朝拽着跌跌撞撞往天牢外面走的时候，付墨谦还不忘回头喊道：“刘大哥，我明日再来看你……”
　　风风火火回到景澜宫，太监宫女们都被皇上的脸色吓得退避三舍，付墨谦却仍笑嘻嘻的，一副满不在乎的样子。
　　偏殿里，赫连若朝闩了房门，回身便吼道：“付墨谦！你成心要和朕作对是不是？”
　　“墨谦岂敢！皇上发这么大的火不知所为何事？”某人眨着黑漆漆的眸子，一本正经的乖觉表情让那张漂亮的面孔更加惹人怜爱。
　　赫连若朝则气得脸都青了，伸手从博古架上抄起一个花瓶，狠狠砸在地上，尽管铺着羊毛地毯，花瓶还是碎成了几片。
　　付墨谦后退一步，只是看着，也不说话。
　　一个掐丝点蓝双耳瓶又遭了殃，接着是翠玉插屏、玛瑙摆件……每个都难逃粉身碎骨的命运。

　　小墨【8】

　　小墨【8】
　
　　
　　眼看赫连若朝又拿起一个玉石盆栽作势要摔，付墨谦适时拉住了他的衣袖，勾起唇角笑了笑，“莫非是我哪里做错，惹皇上生气了？既如此，皇上就该冲着墨谦来才对，没的拿这些哑巴物件出气有什么用！”
　　“你……”赫连若朝丢开盆栽，反手掐住付墨谦的肩膀，咬牙切齿道：“你‘哪里做错’？付墨谦，你明知道那个刘正庭对你心存不轨，竟然还日日去牢里陪他，还喝酒！敢情是在向朕示威么？！”
　　“皇上这话墨谦不懂！”付墨谦正色道，“刘大哥救了墨谦性命，却因此招来牢狱之灾，墨谦既无力相助，每日去看望也是人之常情，何来向皇上‘示威’之说！”
　　“你……你再喊一声‘刘大哥’试试！”赫连若朝手上用力，几乎要掐到付墨谦骨头里，说出的每个字都好似从牙缝里蹦出来，“付墨谦！朕真是宠得你没边了！”
　　付墨谦皱着眉，撇了一眼皇帝陛下攥得紧紧的拳头，“皇上要打要罚，只管动手，可别气坏了龙体。”
　　“你以为我不敢……”
　　“敢！皇上如何不敢！昔日为着洛小侯，墨谦又不是没捱过，今日为了刘将军，也没甚么稀奇，将来或许还为了张三李四阿猫阿狗……”
　　讥诮的话语字字攻心，赫连若朝的脸色已难看之极！
　　自从几年前的那件事之后，他再没有动过墨谦一根指头，连重话都不曾说过一句。依着付墨谦肆无忌惮的脾气秉性，两人在一起当然少不了拌嘴斗气，每次倒是皇帝陛下服软的时候多，真是脾气上来了，也是拿屋子里那些家h物件出气，所以后来他才命人在景澜宫里铺了地毯。
　　这一次……赫连若朝忍无可忍，抬手，一掌挥出！
　　手掌在堪堪挨到付墨谦的时候生生变了方向，伴着一声响，旁边的博古架整个轰然倒地，断成了几截，上面的东西滚了一地。
　　“付墨谦！为了个刘正庭，你是不是非要气死我才肯罢休！”
　　“皇上此言差矣！墨谦所为只依个礼字，知恩不报非君子，并非单单为了某人！况且墨谦和刘将军之间坦坦荡荡，并无不可告人之事，是皇上无端猜忌，陷墨谦于不义之中！”
　　“好个坦坦荡荡！好个无端猜忌！付墨谦，你敢说他对你没有非分之想？”
　　付墨谦顿住了，他不敢说。刘正庭对他，确实存有暧昧，这已是不争的事实。
　　好像终于抓住了对方的小辫子，赫连若朝冷笑，“我决不允许这世上还有人对你心存觊觎，你是我的！只能是我的！”
　　付墨谦也冷了脸，收起刚才那番讥诮的表情，看着赫连若朝一字字道：“就因为别人对我有一份倾慕之心，你便要大开杀戒么？那么你自己的心思呢？为何你可以将一根断作两截的细玉簪藏在荷包里这么多年？为何你下令大内御药司不许再配瑶台散？为何你看向那个人的目光总是闪烁不明？
　　“因为你是皇上，所以就可以在喜欢我的同时，心里还装着别人，而我就只能是你的私有物，被别人多看一眼都不行？因为你是皇上，我是妃子，所以我们这份情意当中也要分出尊卑？如果因为做了你的宫妃，就连被人喜欢都成为罪责，就要连累于我有恩之人丢了性命，那么你的这份情意，是不是太自私了些？
　　“贺朝，当年我答应入宫为妃，却并非答应失去自我，成为你的附属！”
　　付墨谦每说一句，赫连若朝的脸色就变一分，最终怒气稍退，反而显得有些苍白。这是自那年之后，他又一次觉得自己被剥去皇帝的外衣，赤倮倮站在人前，这个人，还是付墨谦。这种感觉说不上好，毕竟他从出生的那天起，就是以准皇帝的身份存在着，他习惯了高高在上、唯我独尊，习惯了用霸道来说话，说出的话就是圣意，不得违抗！就连洛未央，对他的反抗也是以一种隐忍的、沉默的态度来进行。
　　除了付墨谦，从不曾有人这样面对面清清楚楚地告诉他：你没有资格要求我这样，我就是我自己！是自由的！
　　他拿他当一个普通人，初遇时是这样，入宫以后，仍是这样。
　　或许，自己以后该学着慢慢适应这种感觉？虽然很别扭，很……不甘心，但是看着那双黑亮的眸子，里面闪动的不仅是十分的勇气，还有十分的……率真，作为一个看惯了阿谀奉承、小心揣摩、阳奉阴违等等态度的帝王，赫连若朝不得不承认，这份率真也让他感到愉悦，此外还有一种卸下了某种伪装的轻松感。
　　可是，难道就这样……认了？
　　赫连若朝抬手掩唇，轻咳了一声，他盛怒之下乱砸东西，手上一直带了几分功力，刚才中途变掌，胸中到底有些气滞，借着调息，便努力想给自己找个什么台阶。
　　却见付墨谦惊呼一声，扑过来一把攥住他的手，脸上心疼的表情毫无掩饰，“喂，你怎么回事啊，砸东西还会弄伤自己！亏得整天吹嘘自己武功高强！”
　　大约是刚才劈博古架的时候被木刺划到，掌沿处一道两寸来长的口子正在淌血，而在他的手指指节处，也能看到尚未愈合的擦伤，付墨谦知道，那是上次在牢里击打石壁所致。他皱起眉头瞪了一眼某皇帝，将手掌凑到自己唇边，细细吮去伤处的血迹……
　　手上麻痒的感觉传来，还有些微疼，付墨谦嗔怪的眼神和吸吮伤口的动作让赫连若朝心底的柔情猛地泛滥开来，他想也不想便抽回手，顺势将人揽进怀里，挑起那精致的下巴狠狠吻了上去。
　　直吻到怀里的人快要喘不上气来了，他才停下，低头俯在他耳边喃喃低语：“小墨，我就是太……喜欢你，所以才恨不得把你绑在身边，让你眼里只有我一个！平白冒出个刘正庭，我……我自然生气！况且那也不是气，是怕……有人同我抢！因为我知道，旁的东西我都能抢得赢，唯有情意这个东西……”
　　此时皇帝陛下的语气就如同一个吃醋闹别扭的情///人，哪里还有半分霸道和威仪，而且那潜意识中的患得患失，也让付墨谦听了小有触动，他安慰似的搂紧对方，轻声道：“贺朝，你还不信我么，记得当年我就曾明明白白说过，这辈子吃定了你，别人又哪里抢得去？”
　　“可是你一口一个刘大哥……”
　　“傻瓜，他救了我啊，就是交个朋友，唤对方一声大哥也不为过吧，难道做了你的妃子，连结交朋友的自由也没有了不成？”
　　“但是他对你……”赫连若朝脸上表情仍有些别扭。
　　“他对我怎样那是他的事。就好像你，再放不下洛小侯，人家和烨王两个不照样双宿双飞，也不见受一丝影响！偏你非要自讨苦吃。”付墨谦毫不客气地揭皇帝陛下的伤疤。
　　“小墨！我没有……”赫连若朝咬牙。
　　“行了行了，我明白，都说了不计较，这么紧张做什么。”付墨谦在他背上拍了两下，又说道：“皇上，人都有喜欢的自由，你喜欢洛小侯并不是什么错误，所以刘……”说到这儿他故意拉长了声音。
　　赫连若朝很不愿意再听到那声“刘大哥”，立刻接口说了下去，“所以刘正庭也没有错？”
　　“谢皇上！”付墨谦高高兴兴施了一礼，弄得皇帝陛下有些发蒙，“谢什么？”
　　“谢皇上刚才亲口赦免了刘将军啊。”
　　原来自己又落入了圈套！皇帝瞪着笑得贼兮兮的付墨谦，忽而正色道：“也罢，朕就答应你饶过刘正庭，不过刘恩这老家伙却是万死难逃其咎！”
　　“皇上，刘丞相这次虽然动了歪心眼，但到底是两朝元老，也曾兢兢业业恪尽职守，此次不过是一时糊涂，皇上不如饶他死罪，将他贬官回乡吧。”付墨谦得寸进尺。
　　赫连若朝当然一口拒绝，“不行！”
　　“皇上……”付墨谦开始撒娇。
　　“是刘正庭让你来求朕的吧？”赫连若朝的声音又冷了下来，“还说心底无私，怎么为了他连下手害你的人都肯放过？这可不是你付墨谦一贯的作为？”
　　“我这也是为了皇上的圣名着想啊，若能饶过刘老头，百官必赞皇上宅心仁……”
　　“你少给朕灌迷汤！”
　　“哎呀……”
　　二人正僵持着，房门忽然被拍得缏蚁欤还夹杂着一个稚嫩的童音，“爹爹……爹爹……兰姑姑，爹爹在不在房里啊？他怎么又不理葵儿？”
　　也不知兰儿答了些什么，只听小娃儿再次大喊起来，“爹爹，是不是父皇又欺负你？爹爹……父皇……不要啦，爹爹会痛的，爹爹会病在床上不能陪葵儿玩……”
　　听见葵儿公主的声音，付墨谦眼珠一转，叹了口气，“皇上，再怎么说，刘丞相也是葵儿的亲外公，将来她长大之后若知道了，恐怕……”拽着明黄色的龙袍袖子一阵猛摇，“皇上……”
　　门外的声音还在不依不饶，身边的人胶皮糖似的腻着……赫连若朝被晃得头昏眼花，忍不住抚额长叹，“好了好了，朕怕了你们这一大一小！”
　　刘正庭被放出大牢的第二天，丞相刘恩被贬为庶民，着令十日内举家迁回原籍。
　　景澜宫寝殿里，付墨谦在床上睡得昏天黑地。皇帝陛下虽然总算松了口，昨晚却把他压在身下狠狠“教训”了一番，还说什么“既然葵儿都知道朕喜欢‘欺负’你，这次你把朕气得差点吐血，不好好欺负欺负你，朕也太亏了！”所以很不幸，他今日又得在床上度过了。
　　迷迷糊糊中，耳边传来细细的声音，“兰姑姑，葵儿来找爹爹讨赏，因为三皇叔说，是葵儿救了爹爹，葵儿想要达娜婶婶养的鸟儿，所以才把药粉撒在爹爹身上……”
　　“兰姑姑，爹爹怎么还不醒？”
　　眼前一阵温热的呼吸，接着，湿答答的小嘴已经贴到了付墨谦脸上，让他在醒来的同时已做好了被咬的准备。好在这时有人及时喝止了公主殿下的“暴行”。
　　“葵儿，不许咬爹爹！”
　　付墨谦揉着眼睛从床上坐起，看到一身朝服的赫连若朝大步走进寝殿，身后还跟着……呃？洛小侯爷？这两个人会走在一起，别是太阳从西边出来了吧？
　　洛未央是来送信的。
　　展开信纸，虽只寥寥数行，但字迹刚劲挺拔，恰如其人，“付公子墨谦垂鉴，蒙君不弃，得与相交，感念君之恩义，正庭无言表谢，本应惟身心以供驱遣，然责任在身，不日奔赴北疆，乍见即离，不胜唏嘘，君如月高华，余心仰而敬之，虽隔千里，不敢有忘！刘正庭顿首。”
　　细细看完，付墨谦叹了口气，道，“皇上到底还是调他回北疆了。”
　　洛未央却摇摇头，“非也，其实是正庭自己先提出的，刘丞相被罢官回乡，他留在京里也尴尬，再说他也不想……”
　　洛未央底下没说完的话，付墨谦自然明白，刘正庭如此做法，也是不想给他找麻烦，所以才远远避开。扬了扬手里的信，他问道：“皇上知道么？”
　　“大约是知道的。我明告诉他要递封信给你，他这么狡诈的人，如何想不到。”对赫连若朝，洛未央从来都没什么好词。他话锋一转，又道：“不过人都道一物降一物，我看这话不假，那人对你，倒日渐没了脾气，放了正庭也就罢了，居然破天荒饶过了刘恩，倒叫我有些诧异。”说着从怀里摸出一物，“刚才在半路，他忽然给了我这个，说什么物归原主，还说什么他要放下……”
　　洛未央掌心里，是断成两截的细玉簪。
　　当偌大的寝殿里再次剩下付墨谦一个人，他抱着被子窝在床上，也不知想些什么，只是时不时傻愣愣地发笑，直到一个高大的人影走到近前，伸手将他从锦被里挖出来，“小墨，朕答应你的事都做到了，你要怎么谢朕？”话音未落，一只狼爪伸入衣服里，在他腰上重重一捏。
　　付墨谦“嗳哟”一声回过神来，赶紧讨饶，“皇上你饶了我吧，我实在是……唔……”
　　一个绵长的深吻过后，付墨谦抚住胸口，喘息着说道：“皇上，御花园里新植的墨玉牡丹开花了，你不去看看？”老天，这个人要是再继续下去，他非得死在床上不可。
　　赫连若朝忽而邪邪一笑，“独个去有什么意思，对了，听说当日刘恩在府中养了个美少年，形容颇有未央之韵，不若接进宫来陪朕，左右对那个人的心思也是无望，有个赝品玩玩也聊胜于无。”
　　付墨谦眨了眨眼睛，从枕下摸出一封信，“也好，我还有回信要写，正愁没功夫陪皇上呢。”
　　“你……”
　　满意地看到皇帝陛下变得气鼓鼓的表情，付墨谦忍不住大声笑了起来，直笑得前仰后合，几乎岔了气。
　　后来在很长一段时间里，付墨谦动不动就祭出那封信，且百战百灵，而赫连若朝则极为后悔把玉簪还给了洛未央，弄得他只能干生气，却没有了报复的“武器”……

