

师生关系（HP）  　作者：悠云少主 

文案 
主角穿越成伏地魔，和教授一辈子的爱恨情仇！
本文非常慢热，本人新手上路，本坑深度不浅，争取每日一更。
文章如题，先是老师学生，再然后学生老师……（蹲下抱头，不要打偶！）
主角做教授走进斯内普的生活一点一点取代莉莉，然后爱恨纠缠直到哈利上学时期才修成正果。
至于攻受问题……暂定互攻，但主要看情节如何发展，本人倾向教授攻。如果在斯内普青年时代主角还没攻下这座冰山，那么主角就只能沦为受了。
本人心理脆弱，不喜者点叉，不要扔砖头，谢谢。

　　师生关系（HP）
　　作者：悠云少主

　　醒来

　　吴越微弱的皱了下眉，吞下没来得及出口的呻吟。现在他的脑袋炸掉一般，乱糟糟的混乱一片。
　　但是，最少他知道现在自己正处于什么状况。他睁开眼睛，不动声色的打量一下四周的环境。镶嵌在墙壁里的大壁炉，正燃烧着熊熊的烈火。映着火光的落地窗，被黑色天鹅绒的窗帘掩住了一半。墨绿底色银暗纹的壁纸上点缀着极其华丽的大相框，只是上边除了背景外再无他物，大理石的地板反射的火光，让屋内显得更加温暖。
　　最后，他的眼睛定格在床边的人，她看起来应该还是个半大的孩子，乌黑的卷发，略苍白的脸，轻颤的睫毛，略勾起的唇角……
　　原来，最初的她，是这样的……
　　吴越的轻叹似乎搅扰了女孩的好梦，她惊醒望向着吴越，先是惊喜，然后忽然兴起什么一样害怕的一颤，瑟缩道：“主……主人，你醒了！我，我是担心你所以才……我，我马上就出去！”
　　吴越怔了怔，想起那份记忆里似乎有说过‘在他睡觉的时候屋内不许有任何活物！’，女孩也许想到这点才要仓惶逃走的。
　　“等等……”吴越开口叫住要逃出去的人，也许是受伤的缘故，他的嗓音沙哑而尖锐“贝拉，这，是哪里？”
　　“是布莱克家的庄园，主人。您伤的不轻，来这里治疗是我们想到的最好的办法。请主人原谅我们自作主张。”那女孩，也就是贝拉颤抖着，但是任命的低下头等待处罚。
　　“啊，算了，这没什么大不了的，我不会为这样的小事而惩罚我的小贝拉。我只是觉得这有些陌生而已，现在我要休息，你先出去吧。”吴越按按要炸开的额头，尽量用正确的口气说话，他现在急需要一个人静静，整理一下乱掉的思绪。
　　“是，我的主人！”贝拉的语气兴奋，为了没被惩罚……
　　吴越为这个发现而愤恨，咕哝着咒骂老天。
　　是的，该死的老天，或者他现在该说‘该死的梅林’！本年度最杰出的，拥有数百亿资产的亨通集团总裁吴越，就这么莫名其妙的被花盆砸死！更倒霉的是，死后灵魂没来得及亲眼见到家产被瓜分，就有冒出了两个勾魂使者，从他们激烈的争吵中听出自己原来是冤死的！就因为他们小小的错误，使他生命就此终结！更可恨的是，那两个白痴根本不征求他的意见，他一言我一嘴的就决定将他的灵魂扔到HP的世界里。更完全不理会他的反抗，将他踢进伏地魔的身体里！
　　拜托，要投胎也不能投胎在这个大变态的身体里好不好！以他前世的记忆里，伏地魔完全是一个炮灰级的反面角色。第一次被击败之前的时候已经半死不活的像个鬼，那之后更是半活半死的，最后反而被彻底消灭！
　　吴越虽然不很在意活着或者死去，但是若活下来就绝对不允许自己过的如此窝囊――杀人，然后被杀。当然，吴越不是什么慈善家，在吴家偌大的家族里争权夺利，在风云变幻的商场上尔虞我诈，吴越早已经让自己抛弃了妇人之仁，他手上直接间接的人命，已经不是可数清的了。甚至还……经过前世的恩怨纠缠，吴越再不想为了所谓的野心，活得生不如死了。
　　不过，事情已经这样了，就容不得吴越逃脱。既然活着就不能让他人掌控着，这是吴越一贯的作风。所以，他要摆脱伏地魔那该死的命运！
　　吴越，整理了醒来之后脑中残留在这具身体里的记忆，然后根据前世有关HP的记忆推断，现在应该是1970年，也是伏地魔第一次崛起前的最后的平静。今天早上，伏地魔带着一些食死徒，去和巨人做第一次谈判，结果以失败告终，而且半路遇到不明人士的埋伏，重伤昏迷。这才有了吴越的趁虚而入，吞并了伏地魔的灵魂，占有了伏地魔的身体（不要想歪啊，XD）。
　　吞并伏地魔的灵魂是件不容易的事，还好伏地魔已经制成了五件魂器（日记本、冈特的戒指、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的金冠），分裂了五次的灵魂即使依然强大，也斗不过有勾魂使者帮忙的吴越，虽然吞并的过程中破坏了伏地魔的一部分记忆，但最终还是吴越胜利了。
　　刚刚出去的女孩，就是前不久才加入食死徒的贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，只要有眼睛的就能看出她对伏地魔有想法。当然，她只是众多被伏地魔俘获的其中一个，所以伏地魔除了觉得可笑以外对那丫头并没有什么想法。这让吴越安心不少，起码不用特意和她保持非他本人自愿的肉体关系。
　　这个时候伏地魔已经着手要改变自己的相貌了，为了获得长生不死的力量，他经受了许多次危险的魔法变身，还好伏地魔还没来得及把自己变成蛇脸怪物，这是吴越唯一值得庆幸的！

　　计划

　　吴越从来不打无准备的战斗，既然要自由的活下去就要好未来的路。
　　首先，一定要循序渐进的抛弃“纯血论”，打着灭亡麻瓜的旗号注定会一败涂地！那么要团结食死徒内部就是个大问题。食死徒的成分复杂，弱者为寻求庇护，野心家为沾点威风，还有生性残忍者，被一个能较他们更高级、更残忍的领袖伏地魔所吸引。所以这个利益集团全靠野心、力量和血腥所支持！以吴越前世的思想来看，这样的集团是不会长久的，发展的越大，对社会的无回报索取就更大，同时危害也就更大，最终不是崩坏原有秩序，就是终被灭亡，所以制造这套系统的伏地魔顶多是个野心家，却终不是个领袖。
　　现在，若是少了“纯血论”，那么就必须补充一个更坚实的利益核心，吴越首先想到的就是经济。
　　巫师们天生强大，但是，他们也有致命的缺点――他们总是只关注自身，他们总是忽略日渐强大的普通人，最重要的是，他们不明白经济！吴越清楚地明白经济对生活的重要性，不管是哪个国家，碰到经济危机，都绝对不讨好！掌握经济就掌握了最厉害的武器，相信对于大多数纯血贵族来说，实实在在的利益一定比空名头更有吸引力。
　　怎么赚钱？巫师不仅人数少，支出少，而且很多行业都被垄断了――比如说魔杖生意，同时，一想到一个巫师一生也只需要一根魔杖，吴越就忍不住翻白眼的冲动。
　　魔药材料也是很值钱的，但是他并不知道什么货源。难道要所有的食死徒出去搜刮？那非乱套了不可！魔法物品吴越并不精通，伏地魔的记忆里，只有判断东西是否用，没有在乎它们是否值钱。
　　巫师的钱，并不好赚啊！
　　相对于巫师，还是普通人的钱最好赚，而且吴越也赚得最熟练。他完全可以领着这帮巫师去赚麻瓜的钱，也许以后尝到甜头的纯血家族会发现麻瓜原来如此可爱！想到这吴越不禁翘起了嘴角。
　　然后，就是亲信。做了伏地魔的吴越，必须有永不背叛的手下，到不是现在的食死徒不忠诚，只是那些是伏地魔的，却并不是他的死忠。经验证明，教育要从娃娃抓起，比起那些成年巫师，小孩子更容易受到蛊惑，这让吴越想到了霍格沃茨，记得好像伏地魔曾经想要当霍格沃茨的黑魔法防御术教师，遭到邓布利多拒绝后还做了诅咒。不知道这件事发生在原历史的哪年，吴越对此很感兴趣。
　　说起邓布利多，吴越有些头疼，对他的评价一直众说纷纭，但不可否认的是，他绝对是一只老狐狸。如果可以，吴越并不想和他为敌，那样做实在费神、费力。但他此时的身份又不得不和他纠缠不休，这真是一件让人苦恼的事。
　　再者，食死徒中一定会有疯狂的纯血派，这些人一定要处理掉，当然不可能全都自己解决，也许送到邓布利多的刀口下会是一个不错的选择！
　　还有，就是伏地魔那五个魂器，若不解决一定会是大问题。为了他自身的安全，为了稳定的未来生活，吴越拒绝那个战争狂复活。但是，由于记忆被破坏，这五个魂器现在所在的位置，吴越完全不清楚，只能等以后再说。
　　“啊，想想以后的事还真多！”吴越叹口气，动了动酸痛的身子，让自己躺得更舒服些“不过，饭要一口一口吃，事要一件一件做，看来未来的日子是不会太悠闲了啊！”

　　一年以后

　　“贝拉，事情办得怎么样了？”吴越斜倚在沙发上，似笑非笑的盯着正用热切目光注视他的女孩。
　　“主人，我已经按照您的指示，将公司交给那个比尔管理了，我保证他绝对不会背叛您，”贝拉声音有些激动，目光更像是邀赏的宠物。
　　“哦，亲爱的小贝拉，我似乎告诉过你，要对你的属下好点――不是用彻底的血腥暴力让他屈服――才能让他对你永远忠心永不背叛吗？”吴越咪咪眼睛，不用摄魂取念也知道贝拉一定用了什么暴力手段才会如此坚定的保证，驯服这只邪性十足的美女蛇看来并不容易。
　　“主人，对不起……我……”贝拉吓坏了，颤抖的跪在地上，头抵着吴越的袍角“我……是他不太老实，居然想把我……主人，我只是略微惩罚了他一下，就一下……”
　　“啊，原来是这样！”吴越挑起贝拉的下巴，勾起唇角道：“我的小贝拉，作为一个巫师，我想除了钻心咒以外，应该有很多办法可以解决这种情况吧？嗯？”
　　“我……我，主人……我不敢了！”贝拉几乎要趴到地上，颤抖的几乎说不清完整的单词。
　　“不用太紧张，只是记得下次要长记性，我不喜欢太血腥的美女蛇，知道吗？”抚摸了下贝拉的头发，吴越站起来，拉起地上激动异常的女孩。
　　“可是，主人，比尔只是一个麻瓜，我是说，麻瓜是低劣的，根本就……”
　　“贝拉，我记得我已经说过了，我们应该改变策略，我们要统治巫师届，更要统治麻瓜。他们低贱，所以我们要让他们为我们赚钱，就像低贱的家养小精灵一样！什么时候你学会质疑我的观点了？”吴越转身背对她，面向华贵的挂毯慢悠悠的说。
　　“不，我怎么会质疑主人！我，我错了！请主人惩罚！”
　　可以听出贝拉的恐慌，吴越无声一笑道：“我知道你不是故意的，你只是有些任性。那么，我听说罗齐尔他们似乎对近期的政策有异议是吗，贝拉？”
　　“哦，我伟大的、无所不知的主人，正如您说的，罗齐尔他们近期有些不安分，似乎在散布一些言论！”今天数次得到吴越的原谅，让贝尔极其兴奋，激动的补充道：“要不要我去堵住他们的嘴，我的主人，您知道我愿意为您做一切的事！”
　　“哦，我的小贝拉真乖！那么今晚，你叫一些有能力的属下和你一起去，你知道我不喜欢听别人反对我，而且永远不想再听！”
　　闻言，贝拉立即明白这话的深层含义，瑟缩一下，随即又非常兴奋的回答道：“是，我一定办好，我的主人！”
　　“那，你先下去吧。”
　　“是，我的主人。”
　　听见渐渐离去的脚步声，吴越大大的舒了口气。扮演变态这种事情真不是人干的！无论语气，神态都不能漏丝毫的破绽。天知道若是有人发现他非黑魔王本人，会有多少只喷射绿光的魔杖阿瓦达他。即使一年来，他正一点儿一点儿的试着减少不可饶恕咒的使用频率，也依然会在每周上演一次虐人的盛会。这对于吴越来说，一点也不愉快，偏偏要装作很享受的样子，真的很变态！当然，吴越就算不喜欢，也依然要照做，现在的他是身处蛇窝，哪怕一个小错误都会送自己见梅林，他可不会为了对陌生人的同情，而送掉自己的生命。这点可以看出无论是原来的伏地魔还是现在的吴越都是个斯莱特林。
　　跟着伏地魔混的人，十个有八个是狡猾的毒蛇，所以千万不要忽略他们的智商。尽管演技出色，食死徒内部依然出现过质疑的声音――是的，出现过，但是，这种情况一有些苗头，就被他以各种方法铲除。――大多都是早期跟随伏地魔，受纯血理论影响最深的那些人。他们跟随伏地魔已经三十年了，他们了解伏地魔对麻瓜的那种怨恨，所以对他那种突然改变的策略完全不适应。
　　今晚的罗齐尔死后，他就一定程度的，掌握了食死徒，剩下的大都是些不那么疯狂的，也没有太偏执纯血的。这让长期以来处于紧张转台的吴越松了一口气。当然，也不是说剩下的就绝对安全，要知道每一个食死徒都不是什么好人！
　　接下来的问题，就是补充新鲜血液了。年轻的，即使是偏激的孩子也很容易将之引向“正途”，当然，吴越的“正途”似乎也不是那么的正，但总比杀人如麻的变态强。
　　吴越望着窗外渐红的晚霞。
　　“看来，霍格沃茨之行要提到日程上来了！”

　　邓布利多

　　按着记忆移形幻影，到了霍格沃茨城堡的外门，即使已经有了准备，仍然为城堡的壮观而惊叹。也许这次穿越并非一无是处，玩玩反恐间谍游戏，享受一下贵族待遇，游览一下古老城堡，似乎真的是个不错的体验。
　　现在是暑假，学生们并没有开学，校园里比较冷清。城堡的大门紧闭着，不过吴越并不着急，他知道马上就会见到他要找的人。
　　“哦，汤姆，没想到你会来这里，你领着你追随者们来撬我老头子的大门吗？”花白胡子的老人突然出现，笑得很和蔼，但吴越知道那笑意没有达到他的眼底。
　　“不，教授，你应该知道我只是一个人来的。你怎么不觉得我是来探望您老人家的吗？我们这么多年没见了！”吴越笑得很纯良，学着印象中老人的习惯，眨了眨眼睛。“另外，我很好奇教授怎么知道我来了？”
　　很显然，用伏地魔的样子眨眼睛真的很……老人家笑容不可察觉的一僵，然后恢复正常，道：“没想到几年不见，小汤姆学会幽默了，这可不符合斯莱特林的贵族风范啊！当然，你来的一瞬间我就知道了，城堡是我的好朋友，他会告诉我我想知道的！这并不是有个叙旧的好地方，我们去我的办公室。”
　　“好的，教授。”吴越勾起唇角，跟着老人慢慢的走进城堡。
　　城堡的告知吗？这是在向我示威吧，警告我不要乱来，在城堡附近的一切活动都在他的掌握之中，真有意思的老头啊！
　　“你知道，教授，在外边的这些年让我长大了很多，我已经知道了一个道理――表面的地莱特林并不是真正的斯莱特林，但只要在本质里边是就够了！”吴越优雅的坐在了邓布利多变出的沙发上，有趣的看着那只的凤凰福克斯打瞌睡。
　　“哦，真是高明的见解！”邓布利多点点头，从桌柜拿出一碟甜点道：“要不要来一些蓝莓蛋糕。”
　　“好的。”吴越笑笑，捏了块点心优雅的吃下，很专业的回味了下道：“味道刚刚好！”
　　“啊，我实在太高兴了！汤姆你这变化真的令我欣慰！居然有人喜欢老头子我的甜点，哦，真让人激动！”老人用明亮的，极具穿透性的，湛蓝的，已经弯成月牙状的眼睛，看了看吴越，也许那目光闪过一丝疑惑――吴越并不确定，毕竟这老家伙一向善于伪装。“那么，亲爱的小汤姆，能告诉我你为什么变化如此之大吗？不反对我叫你‘汤姆’，和你讨厌的老头子开玩笑，毫不畏惧我可能设下的埋伏就进入城堡――当然，斯莱特林的多疑即使隐藏到骨子里也依然是多疑的，而你却很坦然――又如此赞扬我的点心，这不得不让我惊讶！说真的，汤姆，我了解你如同你了解我一样，我并不认为在你那些追随者身边能使你产生如此的大变化！”
　　“当然，这同样令我自己惊讶！如果两年前有人告诉我，我会对你那甜腻腻的点心有兴趣的话，我一定会毫不客气的给他一个钻心剜骨。但是就在一年前，在我身上发生了一件奇特的事，我受了一次伤，那大概是我十几年来头一次受那么重的伤，昏迷中仿佛灵魂转世，我出生在一个麻瓜的家庭，忘记了曾经所有的事，仇恨、野心和欲望。然后我活得很幸福，虽然有些事并不如意――你知道人无论什么时候都不会觉得不满足――但真的很开心。然后，一天之后我醒了，清醒的时候还带着那部分记忆，这让我想了很多，然后决定试着改变现在的生活，就是这样！”吴越讲述的声音很慢，仿佛在说着别人的，无关紧要的事情。只是他红色的眼睛一直盯着老人看，看对方湛蓝的眼睛闪着意味不明的光明。不知道这些半真半假的话，让老人产生什么样的想法。“当然，这是我的解释，你可以完全不信。”
　　“哦，万能的梅林，居然有这样的事情发生！”老人顺着鼻梁透过月牙形的眼镜看向桌子上的蓝莓蛋糕，仿佛思考了一下笑道：“那么小汤姆打算解散食死徒，当个傲罗？”
　　“哈，这倒是个好笑的笑话！”吴越不理会邓布利多的讽刺，换了个舒服的姿势倚在沙发上说：“这倒不会，虽然多出来一段记忆，但并不代表我的智力被损坏。没有势力，我岂不成了然人宰割的羔羊！我是打算重组食死徒。有了新的认识的我，对麻瓜已经没有那么憎恨了――我相信你的间谍一定告诉了你这一年我都做了些什么――但也没那么喜欢，所以我放弃针对他们。我已经开始着手于剔除那些疯狂的纯血派，然后用金钱满足那些贪婪的野心家。我想，一群去除了血腥味的，对巫师界稳定没有危害的食死徒会是您所乐见的。”
　　“这真是个精彩的演说，汤姆！”邓布利多抬起头认真的盯着吴越说：“你在为你的罪恶找借口！即使他们不再虐杀麻瓜，他们依然是一群黑巫师！你是在让我相信一群黑巫师丢弃不可饶恕咒！不会对巫师界的稳定带来危害？哈，真是好笑！”
　　“阿布思！”吴越也认真的挺起脊梁严肃的看着对面的老巫师“我相信我们的年龄让我们不再天真，这世界不可能到处都是光明的！即使魔法部拥有再多的傲罗，也消灭不了所有的黑巫师！可是如果我把他们组织起来，建立一定的秩序，相信这会更有利于巫师界的稳定。而且，阿布思，你也应该知道魔法部的隐患吧，我那段多出来的麻瓜记忆告诉我，一党专制是一件很危险的事。如果让我的食死徒们，你的凤凰社――哦，别以为我不知道他是为了什么而存在的――加上魔法部三足鼎立的话，也许会是个非常不错的局面！”
　　“但是，魔法部经不住你们的渗透！”
　　“可魔法部光明正大的为白巫师敞开大门！”
　　吴越很看见了老巫师眼中一闪而过的光彩，沉默了好一会后，邓布利多开口道：“你的建议真是太诱人了，我几乎快被你说动了，汤姆。但是，你不可否认你是个狡猾的斯莱特林，所以你怎样才能让我相信你刚刚所说的？”
　　“我们可以立一个牢不可破誓言，毕竟我也要提防你这只老狐狸在我清理食死徒的时候在背后咬我一口！”
　　“啊，那我这就叫米勒娃过来。在这之前我们可以来一杯红酒。”邓布利多微笑的眨眨眼睛，吴越这次完全可以确定老家伙是真的很高兴！

　　开学

　　接下来的事情就简单多了，在麦格教授的见证下立下了牢不可破誓言后，邓布利多很高兴的接受了吴越就任黑魔法防御术教师的请求。当然，是以汤姆・马沃罗・里德尔的名义，而非伏地魔。于是，在的今天，吴越很优雅的坐在了教师席等待一年级新生的到来。在这个时期，依然没有多少人知道伏地魔的真实身份，所以众多教过小汤姆的教授，还是很高兴欢迎前学生的归来。只是，不知道什么原因，邓布利多将吴越的座位放在自己身边。
　　“汤姆，不用总是盯着大门看，可爱的孩子们还要有一会儿才能到来，在那之前要不要来点柠檬布丁？”很没形象的老人，热切的推荐着他的甜食。在大家的餐盘依然干净的时候，老蜜蜂已经开始偷偷的享受他的布丁，这算是校长的特权？
　　“还是算了，我今天没什么胃口。我只是在怀念我第一次来到这里的情景。”
　　“哦，是的，那非常值得怀念。当年的小汤姆啊，仿佛就像是刚刚过去的昨天。”
　　当大门被打开，原本各嗡嗡的交谈的学院长桌安静下来。麦格教授领着大队的孩子们走了进来，那些好奇的，东张西望的小脑袋一个个的出现在吴越的眼前。
　　邓布利多依然老生常谈的恐吓新生不许进入禁林。而被当做新上任的黑魔法防御术教授介绍时，吴越尽量用看起开不那么斯莱特林的微笑向学生们致意。
　　然后麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，然后将那顶又破又旧的巫师帽放在上边。
　　“我说，老头？”吴越抬手掩住翘起的唇角，小声问。
　　“什么？”
　　“你从来就没考虑过给那帽子洗个澡吗？”
　　“哦！你说分院帽吗?”邓布利多在麦格教授的瞪视下清理的盘子里残留的柠檬布丁，很开心的道：“我也建议过，可是它说它对水过敏。”
　　……
　　“那你没试过‘清理一新’？”
　　“当然试过，可那之后它一年都没理我，还差点在那年开学的时候罢工！”
　　……
　　当吴越再次无语的时候，分院帽已经唱完他那没有丝毫美感的歌，麦格教授拿起一卷羊皮纸开始按字母排列点孩子们的名字。很多孩子对这个不怎么熟悉，怀着忐忑的心，于是可以看到有些孩子甚至颤抖着双腿向前走像分院帽。对这些，吴越并不感兴趣，直到……
　　“西里斯・布莱克”
　　非常英俊的黑发少年，优雅的走上前来，布满灰尘打满补丁的破帽子照在他的头上。
　　吴越感慨的看着那孩子，原来剧情已经到了这里！他第一次认真的看向正在等待分院的孩子们，很轻松就找到了詹姆・波特和西弗勒斯・斯内普，顺着西弗勒斯的视线，又看到了那个红头发绿眼睛的小美人莉莉・伊万斯。看着这些“熟悉的陌生人”吴越不知道该有些什么感觉，他们这些将来的，和现在的自身生死有着千丝万缕的联系的人，是不是要提前扼杀在孩童时期？呵呵，吴越自己都鄙视这个想法，先不说邓布利多一定干涉的问题，就是知道未来走向的自己，也不会再按照原来的历史轨迹走下去，说不定他的将来和这些小鬼没有半加隆的关系。
　　西里斯・布莱克似乎在和分院帽争辩着什么，就在四周的学生开始窃窃私语时，分院帽高声喊道：“格兰芬多！”
　　全场在短暂的惊讶后，讨论的声音更大了。
　　“什么？他不是布莱克家的吗？”
　　“纯血的叛徒！我必须马上写信给父亲！”
　　“全家都是斯莱特林学院的布莱克啊！竟然出了个格兰芬多！”
　　“哦，梅林在上！分院帽是不是已经破到功能失常了？”
　　直到身着星星月亮太阳套装的邓布利多校长喝令安静，被打断的分院活动才得以继续进行。
　　接下来伊万斯、卢平和波特都被分到格兰芬多学院了。最后，只剩下十几个学生有待分配，麦格教授终于叫到了斯内普的名字。 吴越看着他走到凳子跟前，然后他把分院帽戴在头上。
　　“斯莱特林！”分院帽喊道。
　　那孩子走向斯莱特林的长桌学院，眼睛却时不时的望向格兰芬多的莉莉，就是斯莱特林的学生拼命冲他欢呼，也没让他显出丝毫的愉悦。
　　“教授，其实我一直在想，这样早的将孩子们的一生定位是不是有些太草率了？”看着那个消瘦的，没有朝气的身影，吴越感叹道“也许成长在一个不适当的环境，就直接毁了某些人的一生。这样太不公平了！”
　　“也许吧，汤姆。但是你知道，这是暂时能想到的最好的办法了。分院帽告诉孩子们他自己的性格组成成分，根据他们此时最想要的决定未来的道路。也许一些人会因为当初幼稚的选择而懊悔或受伤害，但永远跟在时间后面的我们，此刻还没有能力知道那最后的结果，不是吗？即使我有些能力，被推举为这个学校的校长，但我依然无法掌握时间，我能做的只是让大部分人幸福的成长起来。而那些被命运捉弄的，可怜的孩子，我却无能为力！我也是一个人不是吗？并不是万能的梅林！别对阿不思・邓布利多要求过多，他只是一个可怜的老头罢了！”
　　听着老头夹杂着些许无奈的叹息，吴越仍盯着斯莱特林的方向，直到看见卢修斯・马尔福按照他曾经的命令，把那瘦小的斯莱特林安排在自己的身边。
　　接下来的事情，吴越不再感兴趣，一些因为命运而产生的悲愤感，让他想到了一些不好的回忆。邓布利多的无厘头演讲和孩子们乱七八糟的校歌，让他更加头疼，终于熬到结束，一转身就回了他自己的办公室去。

　　黑魔法防御术

　　当吴越走进教室的时候，大多数的学生们已经安静的做到了自己的座位上。是的，大多数，但是除了“掠夺者”们。
　　卢平正腼腆的回头笑着，而坐在他身后的波特不知因为什么事和布莱克打闹着，小矮星贼眉鼠眼的在旁观望，不时煽风点火的插上两句，使玩闹的气氛更热烈。他们四个玩的不亦乐乎，即使当吴越站在讲台前，也没一个人去回头看上一眼，似乎完全忽略了已经上课了的事实。很好，非常好！吴越不知道“掠夺者”是否有意捣乱，但是，他已经决定开始讨厌他们！
　　一个无声咒甩过去，愉悦的看着那几个孩子不受控制的跌回他们的座位里，然后面对教室里一片羡慕和惊讶――当然，还有波特和布莱克的愤怒。
　　“很高兴，在这个学期成为你们的黑魔法防御术的教授！我的名字叫汤姆・里德尔，相信很快的，你们中那些不怎么听话的孩子就会牢记它！深深的！”吴越假笑的迎上某些孩子愤恨的眼光，想到也许捉弄这些孩子真的是件很好玩的事，于是用几近寒冰一样的阴森的声音说：“黑魔法，因为其性质和攻击性等很多缘由，一直都是臭名昭著。它会伤害你们的身体，控制你们的神智，甚至（拖了很长的尾音，然后阴沉的巡视全班后诡异的接到）要了你们的小命！”
　　满意的听到底下一片受惊吓的抽气声，吴越笑得更加阴森。
　　扫视教室，角落里的一个少年落入他的眼中。他纤细瘦弱，宽大松垮的巫师袍几乎将他整个都包起来，只露出苍白的脸，象一株生长在黑暗中的植物，神秘而纤弱。他头发略长，油腻而平直的垂到耳朵两侧，这使得他的脸更加消瘦且狭长。男孩并没有因为吴越的话而愤怒或惧怕，他只是将淡淡的目光顺着硕大的鹰钩鼻投下，落在桌面上打开着的教材上。这种淡然让他看起来很特别，也很格格不入，只是静静的，仿佛割裂在另一个世界。一个特别的孩子，西弗勒斯・斯内普！
　　只停留了几秒钟，吴越移开了他的视线。他知道这不是探究的时候，还有几十个学生正等着他们的黑魔法防御术教授。“所以，为了更好的抵御它，我们首先要了解黑魔法的存在及意义！我必须声明，我是一个乐于打破传统的人，于是我们将丢开教材，深入的了解各种黑魔法。接下来……”
　　“教授！我想教授是在给我们上黑魔法防御术，而非黑魔法。我猜敖罗会很开心来这里逮捕一个隐藏本性的黑巫师！”詹姆・波特嚣张的站起身来，打断吴越的话，略抬高头颅，挑衅的等待吴越的回答。
　　吴越挑眉的打量眼前这个的少年――比同年的小鬼们略微高大些的身材，消瘦的面庞以及凌乱的黑发，金丝眼镜跨在笔挺的鼻梁上，阳光帅气的脸，张狂挑衅的表情。与仿佛黑洞一样的斯内普相反，波特仿佛一颗耀眼的恒星，白马王子一样的外貌和气质，总能吸引别人的目光。但，只有这些吗？吴越略有些失望，在他看来这只是一个被骄纵宠坏了的小鬼头，似乎和神奇的波特，故事主人公那本该高大的英雄父亲有着不小的差距。好吧，也许是他的要求太高些，毕竟一个十一岁的小鬼距离蜕变成一个勇敢的凤凰社英雄还是有几年时间的。说不定他只是需要经理些磨难，去消磨那浮夸焦躁的性格。在这点上，吴越倒是很乐意帮忙的。
　　“哦，波特同学，你似乎忘记了，向教授提出问题时应该先举手，并且得到教授的同意后才能说话！格兰芬多扣十分，为你的没有礼貌！”成功的见到波特脸上的得意的笑容僵住，吴越优雅的倚着讲台，邪恶的笑道：“我很好奇，你们可怜的脑袋里除了那些道听途说来的垃圾外，是否有自己深思熟虑后的精华？如果你们之中还有那么几个聪慧之人的话，是否对黑白巫师的限定有着一些自己的看法？你们觉得，在这座学校里，谁最擅长黑魔法？”
　　底下的人开始窃窃私语。吴越尖酸的话语，令小莉莉・伊万斯皱了皱眉头，似乎嘟囔了句什么然后严肃的闭上了嘴巴。布莱克用了很大声音对身边的小狼人赌咒里德尔教授一定是个黑巫师。而黑色的斯莱特林只是在角落里若有所思的盯着讲台上深沉诡异的黑魔法防御术教授。
　　“那么就请里德尔教授来指引幼稚的我们！”虽然吴越的恶意十分明显，但是波特还是勇敢的迎上来。吴越挑了下左眉，很高兴发现波特还算有些值得关注的优点。
　　“好吧，同情你们那被巨怪踩过的大脑，不难为你们直接来宣布答案。这个最擅长黑魔法的就是，阿不思・邓布利多！”吴越大声宣布，心里默念‘当然，除了我以外。’
　　“怎么可能！”
　　“骗人！”
　　“你在说谎！邓布利多校长是最伟大的白巫师！”
　　“你这是诬陷，你根本不配做霍格沃茨的老师！”
　　……
　　“安静！”伏地魔大喝一声，使沸水一样的教室安静下来，然后冰冷的扫视全班，慢吞吞的问道：“那么，你们觉得一个丝毫不了解黑魔法的人，又如何成为伟大的白巫师？在遥远的东方有一句话说；‘知己知彼百战百胜。’如果不了解索命咒的可怕，要怎么去打败黑巫师盖勒特・格林德沃？
　　“虽然，你们还处于天真的年龄，但是我希望你们用自己不是很成熟的脑袋想一想，为什么会有黑巫师和白巫师之分？黑巫师并不是只会黑魔法，他们有的时候也用白魔法做坏事！同样的道理，如果有一天你们的家人、朋友或爱人，他们受到了伤害，那么你完全可以用黑魔法来保护他们，击退你的敌人。黑魔法只是一把杀人的刀，而真正在杀人的，是那些黑巫师。如果不了解这些，当‘刀’架在你的脖子上时，你们又如何反抗？”看着，下面一双双若有所思的眼睛，吴越有些许成就感在心中升起。“当然，我的话也有些绝对。但如果，你们能从我上边的话中得到些启示，或者有了一些自己的想法，那么恭喜你，可爱的先生小姐们，你们没有白上这节课。”
　　“好了，既然已经说了这么多，相信大家一定满心感慨。那么现在就准备好纸笔，写一篇关于以上话题的论文，两英寸，下课前交齐！”

　　路遇“奸情”

　　日子就像白水一样平淡，吴越很喜欢。欺负下淘气的波特同学，扣扣格兰芬多的分，偶尔和老蜜蜂一起吃个甜点，适当的时候回一趟食死徒的总部，看看他们是否依然老实。如果能一直这样安静下去，也许是段不错的人生，他很满足。当然，若有个真心相爱的人陪伴，那就再完美不过了。
　　但，这件事并不急于一时。吴越的前世，在坐拥亿万家产的时候，曾有过很多床伴。可是那些男男女女们，不是为财的，就是为色的，却没有几个是真心为了他这个人的。偶尔那么一两个付出真爱的，不是性格不合，就是机缘错过，所以当他转世重生时，并没有可以留恋着的。来到这儿的一年里，吴越除了食死徒外没接触过其他人。虽然在食死徒中，有不少人都想爬上他的床的――比如贝拉特里克斯・莱斯特兰奇就是最明目张胆的一个――但，吴越并不想在床上的时候也随时用大脑封闭术防御自己，所以到现在他依然孤独着。不过，霍格沃茨显然也不是个寻找伴侣的好地方，老的老（邓布利多），小的小（十一到十七岁学生），而老师又（请参考麦格、斯拉格霍恩、弗立维、斯普劳特、霍琦等）……
　　吴越满脸黑线的叹气，决定暂时放弃考虑这个问题。他记得好像还有句老话叫做“来日方长”！
　　作为一个教授吴越其实很忙。七个年级的课程占用了他不少的时间，更别提每周批阅三百份作业。所以当吴越抽出时间准备去斯莱特林的时候，已经是开学几天之后了。
　　穿过大堂，吴越沿着纵横的台阶去往地下室的方向。这里和其他楼层不同，显得有些阴暗空旷。斯莱特林的公共休息室被安排在这样的地方，真不知道是小蛇们天性使然，还是学校的差别待遇。曲曲折折的回廊上，并没有见到任何一个学生。这让吴越不禁感叹小蛇们的孤僻，如若是格兰芬多的塔楼里，大概会充满了打闹着的身影。这些贵族家的孩子啊，大多过于早熟，已经逝去了孩子该有的天真，真不知道该替他们欣喜，还是替他们惋惜。但不管怎样，他们以自己的方式活着，不需要别人理解，也不屑于谁的同情。这，就是独特的斯莱特林。
　　漫步在如此安静的环境下，即使轻微的脚步声，也变得万分的诡异。所以当听见刻意压低声音的争论时，吴越不禁好奇的驻足观望。
　　从天花板上倾泻下来的绿色灯光，不足以清晰的照见他们所在的角落，昏暗里只能依稀勾勒出两个少年的脸部轮廓。一个略矮些的，靠着石墙面沉如水，一个已经略有成年的挺拔的，背对着这边，只能见到闪耀着铂金的发色。
　　“西弗勒斯，你应该告诉你的格兰芬多多朋友，尽量不要在公共场合来找你！”铂金头发的学长正语重心长的教育着学弟。
　　“让你丢脸了，对吧？”倔强的男孩抿紧双唇，勾起一个难看的嘲讽的笑。“级长大人的小跟班，一个根本不配进斯莱特林的肮脏的混血，无耻的斯莱特林叛徒，居然结交了个格兰芬多的朋友！这让你颜面无光，是吗？”
　　“哦，不，西弗勒斯你听我说！”看不见正背对着吴越的铂金小少爷是什么表情，但还是能从声音里听出些焦急辩解：“我根本没有那些意思，你知道高贵的马尔福家根本不用在乎别人的看法。我只是觉得你和莉莉同学，最好不要当着斯莱特林的人见面，那些对你和你朋友的恶意中伤，我并不能每次都刚巧赶上而阻止。也许你不会在乎那些自大的混蛋们说些什么，但是你的小狮子朋友可不一定能不在乎。另外，我一直把你当我的朋友，而不是跟班！”
　　“朋友？我这个‘朋友’不能带给你任何利益！”斯内普干巴巴的嘲讽。
　　“哦，见鬼的，这个我当然知道！你难道以为我会把你切片卖掉？还是你以为我要用你的什么去粉刷马尔福家的荣耀？除了友谊，在你身上有什么能值得我这些天所做的一切？哈，马尔福家的荣耀不是随便什么东西就能亵渎的！”马尔福有些失态的低吼。
　　沉默，大段的沉默。被黑袍包裹着的少年低垂下眼睛，掩住了黑曜石般的璀璨里某些不知名的情绪。他的薄唇轻启，仿佛要说什么，旋即又抿紧，半响后，才发出声音仿佛挤出来一样。“我，明白了。”
　　……这是什么状况？吴越眨眨眼睛，再眨眨眼睛。他怎么觉得空气里似乎充斥着可以的粉色泡泡，这算是情窦初开的告白吗？
　　铂金贵族吃醋道：‘不要和你那个母狮子相见了！（我吃醋啊，吃醋！）’
　　黑发少年愤怒；‘我给你丢人了？你拿我当什么？’
　　铂金贵族解释；‘我拿你当（男）朋友啊！（男）朋友！’
　　黑发少年：‘你骗谁？’
　　铂金贵族激动辩解：‘没骗你啊，马尔福贵族从不骗人！’
　　黑发少年感动，地垂下泪汪汪的眼：‘我，明白（你的心意）了’
　　“噗哈哈……”角落里某个被荷尔蒙充斥大脑，自己思春还对别人乱YY的无良教授，被自己的幻想雷到爆笑……
　　于是两个受惊吓的孩子齐齐抽出魔杖对准传来诡异笑声的角落。
　　“嗯，很出色的反应能力。”见自己已经暴露，为避免发生不必要的争斗，吴越勉强收敛某些不良想法，从阴影中走出来。“是我，马尔福先生和斯内普先生。很抱歉偷听了你们的谈话，但我并不是有意的，我只是刚巧路过。”
　　“晚上好，里德尔教授。虽然您的出场有些意外，但是依然很高兴见到你。”卢修斯・马尔福松了口气后将魔杖收进手杖内，很绅士的向吴越问安。
　　而另一个斯莱特林看起来就没那么好说话，虽然同样收起了魔杖，但依然不放弃言语上的攻击“原来里德尔教授还有窃听他人谈话的嗜好，我假设您还存在一种品质叫做‘师德’！”
　　“呃……”虽然有了准备，但没想到未来魔药大师的毒液如此厉害，吴越轻咳一声掩饰尴尬“好吧，我再次真诚的道歉，请求斯内普先生宽宏的原谅。”
　　“没关系！”知晓吴越底细的卢修斯不禁捏了把汗，深怕小斯莱特林毒舌惹恼了“可怕的黑魔王大人”，忙拉了把斯内普的胳膊止他要出口的话。“其实这并没有什么。斯内普他只是口快心直，请您不要见怪。”
　　“啊，这没什么，有的时候坦率也是一种可爱的表现。”吴越不知所谓的答了句，满眼粉红的看着两个少年的互动――铂金贵族依然紧握着黑发斯莱特林的手――奸情啊奸情……
　　“咳咳！”卢修斯轻咳提醒某个貌似神游着的“黑魔王”，含蓄问道：“不知您这次来斯莱特林有什么需要？您的仆……学生是否有幸可以为您提供些帮助？”
　　“哦，那个……”惊觉自己的失态，吴越忙清空大脑正色道：“其实我是来找你的，不知道马尔福少爷是否能和我去办公室聊聊？”
　　“当然，教授。”马尔福答道，然后回头向他的朋友道：“那么，西弗勒斯你先自己回寝室吧，其他的事等晚上我再和你说。”
　　黑发斯莱特林理解的点了下头，转身后走了几步后又停下，回头想了想才干巴巴的说道：“还有半个小时禁宵，我假设，那让你骄傲的铂金长发足以晃花诺丽斯夫人的眼睛，不必像白痴一样被追得四处逃窜。”
　　然后，小斯莱特林很有气势的转身，将巫师袍拖成黑色巨浪的效果匆匆离开了，留下有些傻眼了的小贵族。
　　“咳，咳咳，我想，斯内普先生是在关心你。”如果毒液能喷洒在别人身上的话，倒是可以享受一下这种冷笑话。吴越用干咳掩饰了几乎喷笑出来的事实，对马尔福道：“提醒你在禁宵时间前回到寝室，不要被费尔奇抓到。”
　　“啊，也许。”马尔福少爷望着远去的好友，不确定的眨眨眼睛。

　　西弗的番外（一）

　　当收到霍格沃茨的入取通知书的时候，我天真的以为，自己即将步入天堂。
　　摆脱了无止境的恶毒谩骂、暴力殴打以及恶心的嘲弄，到一个可以使用魔法、有莉莉相伴的地方。
　　这对我来说，足够了。
　　但是我错了，仿佛被梅林诅咒了的命运，走出一个地狱，却不代表会进入天堂。
　　美好的故事还没开始，就已经被不祥所笼罩。
　　佩妮，那个愚蠢的麻瓜――梅林在上，这样的她竟然会是莉莉的姐姐――她如此的无知，居然写信给邓布利多校长，妄想以一个麻瓜的身份入读霍格沃茨。如此自私，不反思自身的荒谬行为，却把发现她这恶心把戏的我，当做她歇斯底里的借口。她如此愚昧，羡慕魔法的同时惧怕魔法，因为妒忌居然把她善良的妹妹叫做怪物。她如此丑陋，因为被揭穿的恼羞，竟然向她妹妹狠狠的甩了巴掌……
　　拜她所赐，从上车那一刻开始，莉莉就不停地哭泣。我几乎要抑制不住想杀人的冲动。她怎么敢，怎么敢伤了这样一个热情、正义、善良，纯洁如白百合一样的莉莉！那个该被千刀万剐的麻瓜！
　　或者，我也有错，不该对莉莉拆穿她虚伪的面具，这样她们也许不会吵架。我应该惩罚自己？或许该挖掉自己的眼睛，那么我就可以不用看着莉莉，看着她被泪水沾湿的红发，感受痛苦仿若心被针扎。多么想安慰她，却该死的不知道如何去做。我……从未做过类似的事。还好，当我提到霍格沃茨的事时，成功的转移了她的注意力。她勉强笑了笑，然后擦干眼泪。
　　然后，我们遇到了两个混蛋，傲慢无礼，且愚蠢自大。不用分院帽去甄别就知道，他们一定会是那该死的格兰芬多，而非优雅的斯莱特林。但这并不奇怪，无论在哪里都有那种极其自傲的垃圾，哪怕是魔法界最著名的学校之一的霍格沃茨。
　　正如我一直担心的那样，莉莉没有被分进斯莱特林，更糟糕的是她去了狮子院。看到学院桌上她身旁坐着的人，在车上见到的两个混蛋之一――那个来自布莱克家族的败类――我对她的未来就更忧心了。这让我无法高兴，即使我如愿以偿的进了斯莱特林。
　　在还没来霍格沃茨之前，我就已经知道斯莱特林学院的座位极其讲究。所以当我被一个铂金头发的级长迎到他身边的座位上时，惊讶让我忘记了拒绝。回神时，我已经面对整个学院桌上神情各异的斯莱特林。
　　其实可以理解，众人眼里的铂金贵族，高傲、华丽、举止优雅、谈吐不凡、一个处事公平完美的领导。此时却对我一个混血异常照顾，这让其他贵族误解、不甘、愤恨，所有人目光灼灼的盯着长桌中间的我，仿佛是些随时会扑上来撕咬我的毒蛇。
　　但这并不可怕，因为我已经习惯了。在我短暂的人生里，几乎所有的人都对我抱有恶意，除了母亲和莉莉。想到她，我又看向格兰芬多的学院桌，她正开心的与她的新朋友聊天，却……没有注意到我。
　　接下来的日子并不好过，每每都被不怀好意者出言试探，有尖酸刻薄的，有好言拉拢的，有虚伪讨好的……当知道我的室友――就是那个铂金长发的级长卢修斯・马尔福――在我来之前一直独享一个卧室后，就明白了出现这种情况的原因。丑陋的妒忌与猜忌，让他们误判了我的价值，一个平凡的混血，居然让如此多的贵族丑态尽出！
　　对此，我只能冷笑。我不知道自身到底有何价值，让传说中利益至上的马尔福家的少爷对我另眼相待。但是我相信，过不了多久，他就会明白，在我身上他根本不会获得任何好处！也许那时候，我身边那些时不时冒出来冲我乱吠的“狗”，就会随之消失――和马尔福少爷对我的“恩宠”一起。
　　我可以无视那些被可笑的妒忌蒙蔽了双眼的白痴，却无法原谅那些借着打击我的名义，去刻意中伤莉莉的混蛋。当我拔出魔杖打算惩罚掉他们中的一个的时候，马尔福救世主一样的出现了。他威严却不失贵族的风度。惩罚并警告了他们，然后优雅的问候了莉莉。
　　这就是马尔福，即使我知道他这么做一定有着什么目的，也不得不为他的所作所为而感激――除了我，他也许是唯一一个对莉莉持友好态度的斯莱特林。
　　虽然刚刚开始的校园生活并不那么顺利，但是依然有些可以称得上开心的事。比如我终于可以开始系统的学习魔药学，而非在家里那个暴力的麻瓜出去酗酒时，偷偷向母亲了解的一知半解。
　　如果说，霍格沃茨还存在着足以让我惊喜的，那就一定是我们的黑魔法防御术教授。
　　和那些无能的老师不同，他有着丰厚的学识和独特的见解。他抛开教材注重实践，他见解独到肯定黑魔法，即使他的言论酷似黑巫师，但除了那些自命不凡的、愚蠢自大的格兰芬多――当然不包括莉莉――都被他所迷。他气质非凡，仿若帝王一般的优雅。他微眯起眼睛邪恶的笑、他故作阴沉的恐吓无知的学生、他大胆创新的解析黑魔法、他挥斥方遒的演说着他独特的思想，似乎世间一切都微缩成他掌中的一缕沙，或是可轻易操纵的足以娱乐他棋盘。那是斯莱特林发挥到极致的优雅，举手投足间高贵尽显。他是特别的，不同于霍格沃茨的古老与守旧，如同引领新时代的灯塔。
　　如果说，霍格沃茨还存在着足以让我厌恶到呕吐的，那就一定是愚蠢的格兰芬多那骄傲自大的波特！
　　那天晚上，在马尔福晚餐缺席的情况下，来探望我的莉莉被几个斯莱特林出言羞辱。她阻止我接受挑衅的决斗，哭着跑回了寝室。
　　和哭泣的莉莉相比，其他的一切都显得不再重要，我放弃意气之争，追着她去了格兰芬多，却在走廊里被那个该死的波特拦住。
　　这个狂妄自大的蠢狮子，如果在平时我很愿意用最恶毒的语言，去揭露他虚伪的假面，嘲讽他粗鲁的傲慢，或者拨了他那身恶心的兽皮，将他丑陋的自以为是公布于众。但那时我却没那个心情陪他娱乐，我轻蔑的鄙视他，试图无视他的挑衅。
　　“黏答答的鼻涕虫，你居然无视我！我要惩罚你！”没想到他居然卑鄙的偷袭，在我毫无防备的情况下，不理会别人的阻拦，走廊里对我恶作剧，将我的头发变成粉红色！
　　他怎么敢！他怎么敢这样做！我拿起魔杖施咒，却中途被人打断。
　　斯莱特林从不屑于解释误会，被当场抓住施魔法的我，被扣掉二十分。
　　可这并不后悔，如果不是麦格教授的打断，我一定要杀了他！即使再扣掉十分也在所不惜！就算波特被扣了二十分的事实，也根本不足以抵消我的愤恨！二十分，哦，梅林在上，如此恶心的他至少该被扣除一百分！
　　再次见到马尔福的时候，已经是第二天下午。当我走进斯莱特林的公共休息室，低垂的天花板下面挤满了人。我对这些不感兴趣，若不是瞥见那铂金色的长发，我甚至不会多看一眼。但透过人群，见到跪在地上的几个人，我还是停下了离开的脚步。因为那些跪着的人，正是昨天晚上羞辱莉莉的几个混蛋。
　　马尔福少爷冷笑，再次高举蛇杖狠狠的打在那几个人身上“斯莱特林从来不收留违逆级长的人，若是再有下次，你们就永远不会出现在这里。”
　　级长那冰冷的淡灰色双眼扫过人群，在看见我的时候，顿住，然后慢吞吞得道：“那么今天，就到这里。我希望今天的事，能让一些人引以为鉴。”
　　跟着四散的人去离开，从别人投过来的眼神，我隐约直到今天的事必和我有关，但是我并不打算询问。无论马尔福少爷为何这样做，我都不必关心，如若他还没玩腻所谓“恩赐”的游戏，我也只能奉陪到底！
　　我依然坦然自若，有的人却已沉不住气。马尔福少爷终于在走廊里将我拦下。
　　我扬起虚伪的假笑。“那么，不知尊贵的马尔福少爷，有何指教？”
　　“西弗勒斯，你应该告诉你的格兰芬多朋友，尽量不要在公共场合来找你！”
　　哈，终于无法忍受啦？我冷笑。
　　“让你丢脸了，对吧。级长大人的小跟班，一个根本不配进斯莱特林的肮脏的混血，无耻的叛徒居然结交了个格兰芬多的朋友！这让你颜面无光，是吗？”
　　我猜想，他会因被拆穿而愤怒咆哮吧，或者干脆打我一顿然后愤然离去，为了我的不知感恩，为了他没有得到回报的恩典。
　　却没想到他会急切着辩解，辩解他的善意――为了莉莉不被欺辱。我因此而有些动摇，当一个斯莱特林去解释，那就说明他有不能被误解的原因。
　　但，嘲讽的话先于理智脱口而出。“朋友？我这个‘朋友’不能带给你任何利益！”
　　他因为我的话低声咆哮，这是……我第一次见到马尔福脸上出现不符合贵族身份的表情。此刻，我有些真的相信他当我是朋友。不是因为他说的话，而是因为他的失态。他说得对，马尔福家的荣耀不是随便什么东西就能亵渎。卑微如我，一个孤僻的、没有任何背景的、在普通不过的混血巫师，有什么值得他做到这种地步？
　　我望着铂金贵族挺直的背影，心中被莫名的情绪在环绕，所有的讽刺都梗在喉咙里，似乎丧失了语言功能。足够了吧？如果他真的为了什么目的，他的表现也已经足以赢得斯莱特林的友谊。
　　突如其来的笑声打断了我的思绪，魔杖在第一时间划出衣袖做出防御。没想到从阴影中走出来的人竟是里德尔，黑魔法防御术的教授。
　　不知他为什么而发笑，但总觉得他仿佛在嘲弄我的难堪。忍不住的，我用犀利的语言讽刺他。
　　他却道歉，如绅士般欠身，对一个无礼讽刺的学生。其实就算卢修斯不拦住我，我也不会再说什么了。他像个真正的贵族，没在言语上凸显他的不屑于骄傲，只是不经意间流露出的高贵，就让我所有的讽刺，都显得像孩童一样幼稚的无知。（……小斯内普啊，你被他的外表彻底骗了！要是你知道他脑袋里龌龊的想法……）
　　但到底因为什么，让他在道歉之后依然笑得……那么诡异？！
　　卢修斯对里德尔教授似乎有着几近谦卑的恭敬，我猜测这个黑魔法防御术教授有着极显赫的背景。作为骄傲的斯莱特林，明白尊敬别人隐似的重要，所以在他们表示需要一个密谈时，我谨慎的离开。但还有半个小时禁宵，我想我还是有义务提醒我的室友早归。

　　铂金小贵族

　　吴越的办公室，就安排在传说中更换频率最高的黑魔法防御术教师办公室――当然，如今伏地魔已经换人了，也没了“被诅咒”这一说法。也许等他退休以后，接手这一职位的教授都该感激他？不过前提是他们知道黑魔法防御教授原本那倒霉的命运。
　　吴越并不是一个注重奢华的人，所以整间屋子里的大型家具除了几乎占满三面墙的书架――充斥着各类珍藏版禁书，大多是伏地魔多年来的收藏，吴越不客气的挪为己用――就只有一套办公桌椅和一张单人沙发。
　　但，吴越其实是个重享受的人，所以他的办公椅绝对是整个霍格沃茨最舒适的！如果进行魔法检测，你会发现它被施了无数稀奇古怪的魔法，比如“蓬蓬松软”、“香气袭人”、“清醒提神”、“柔柔按摩”……（乱编的，无视吧～）
　　因此，吴越在他办公室里最愿意做的，就是优哉游哉的赖在椅子上。如同此时他正在做的。
　　吴越猫一样的眯起眼睛，审视着眼前这个铂金少年。
　　他正匍匐在吴越的脚下，在恭顺的亲吻过吴越的袍角后，就谦卑的跪在那里，等待吴越的指示。
　　但吴越踌躇着，任静默蔓延成诡异的尴尬。
　　这个狡猾虚伪的纯血贵族，这个利益至上的马尔福，这个善于利用他的财富与地位做武器的斯莱特林毒蛇，这个原著中忠心耿耿臭名昭著的食死徒。他此刻的内心是否真的就如同他正展现的那样恭敬卑微？或者只是如同一场若舞台剧般完美无瑕的虚假？
　　如何对待这个人？小心防备？还是加以重用？
　　在吴越刚刚来到这个世界的不久后，马尔福少爷就按照家族的意愿加入食死徒。但由于他还是学生，所以出席会议的机会只有那么几次而已。此时的他尚不是食死徒的高层人员，所以总是静默的站在角落，低垂着双眼，谨慎的掩藏着马尔福的高傲，在适当的时候给出适当的回答，从容优雅。就如同静夜里绽放的曼珠沙华。
　　奸猾？狡诈？那华丽丽的贵族外衣下，卢修斯・马尔福的本质到底是什么？吴越疑惑，那定装成册的铅字书本里，所描写的卢修斯似乎和他亲眼所见者有那么一些不同。他看见的是，一个依然青涩的少年，在被打上黑墨标记时，不成熟的低垂下习惯高扬着头颅，而暴露出的掩藏在心底的慌乱与害怕。是一个被迫成长的男孩，用刚刚伸展成修长挺拔的脊梁，担负起整个家族的生死，谨慎的选择可以付出的代价，换取马尔福更加荣耀和繁华。是一个倔强别扭的少爷，梳理得一丝不苟的长发上，一条系在发尾上的黑丝绸带，也要绣有几不可见的墨绿暗花，哪怕细微处都要体现马尔福的优雅。
　　不管怎样，都值得赌一把！如果他的所见，都只是马尔福故意暴露出的虚假，那么吴越情愿输给这样的强大！
　　盯着铂金贵族额角渗出的汗珠，吴越的声音低沉而沙哑，庄严得仿佛宣誓一样。
　　“卢修斯，我是否能够信任你？就如同信任我自己？”
　　少年身体巨震，聪明的他马上理解吴越的话，同样肃容庄严道：“我，卢修斯・马尔福，以灵魂为誓，效忠黑魔王，永不背叛！”
　　“灵魂为誓？”灵魂，而非家族！家族利益高于一切，这就是马尔福！
　　不过，这已经足够了，吴越清楚每个人都有不可触碰的底线。
　　“那么，我接纳你的誓言，并承诺给你我所能为你提供的一切。”微勾起唇角，吴越欠身扶起这个刚刚向自己献出忠诚的少年“从现在起，我不会将你作为仆人。你可以叫我里德尔，或者‘先生’。当然，在学校里还是喜欢你叫我‘教授’。你觉得哪个更亲切些？”
　　按照吴越的指示，卢修斯整顺衣袍坐到沙发上。“那就‘教授’吧，您是我在霍格沃茨中见到的最出色的老师！”
　　“哦，很高兴你的赞扬，但你是不是忘记了邓布利多？”被如此恭维吴越感到好笑，挥手招出一瓶葡萄酒和两支高脚杯，倒满。
　　“不，那个老蜜蜂也许曾经是个好老师，但他现在只是个偏心的校长，或者您更同意叫他做‘阴谋家’？”卢修斯在吴越的示意下，仿佛拈花一样执起高脚杯中的一个，恭敬举杯道：“敬吾主！”
　　他把杯子凑近自己的嘴，然后小小地啜了一口，以一种品味一样的姿态闭上双眼，任由那微辣而隽永的清甜的味道在口腔中满意，然后扩散到整个身体。
　　吴越惊叹的挑眉，不得不说，马尔福家的小少爷，从外貌到气质都是那么让人赏心悦目！
　　吴越有趣的看着，直到对方从沉醉中醒来。虽然已经相信他，但是有些事还是问清楚的好：“卢修斯，还记得开学之前我和你说的，似乎只说让你顺便照顾一下那个孩子。我很好奇，是什么原因让你如此费心的经营起与西弗勒斯・斯内普的友谊？”
　　“主人！我……”铂金少年大惊，放下酒杯慌忙起身想要如以前般跪倒谢罪。
　　“坐下，别动！”吴越皱眉喝止卢修斯的请罪，有些不快的说：“我既然说过不再将你当做仆人，你就不必再多我跪下！卢修斯，我希望你能明白我的意思。既然我开口询问就不是在刻意试探，你不必害怕或怀疑什么，只要诚实的回答我。”
　　“是的，教授。”铂金贵族闻言松了口气，重新坐回到沙发上压下依然有些忐忑的心情道：“在知道您安排我照顾一个新生后，我就派人调查了西弗勒斯的一切。然而，我发现他只是一个平凡的、家道中落的混血贵族，并没有什么值得特别关注的地方。于是我……我猜测，您或许和他的家人有些交情。所以才决定去主动结交他。”
　　“哦，是这样。看来卢修斯还是蛮了解我的。”对卢修斯的误解，吴越不想多解释什么。略沉吟后，用红玛瑙一样的眼睛认真的盯着铂金贵族问：“不过，无管你因为什么而接近他，我现在只想知道，你是否真心把他当朋友？如果只是为了讨好我，那么我命令你马上离开他。”
　　“不，斯莱特林的友谊并不是商品！”卢修斯略昂起头，谨慎却坚持的望向吴越道：“无论我开始时因为什么而接近他，但现在已经不同了。既然我向他伸出了友谊之手，就绝不可能再收回！如果您反对……（小心垂下淡灰色的眼眸）我甘愿接受一切惩罚！”
　　吴越很高兴得到了让他满意的答案，有些好笑的看着铂金少年紧张得笔挺着脊梁，一幅随时准备慷慨就义的摸样。不由得想起前不久，脑中产生的某些无良幻想，于是勾唇偷腥猫一样奸笑：“虽然我喜欢自称黑魔王，但却也不会拆散真心相爱的鸳鸯。放心，卢修斯，我不会扼杀你们刚刚发芽的爱情。”
　　“梅林啊！”贵族少年在最初的错愕后，惊讶的睁大了双眼，蓦地站起来激动的辩解道：“教授，不，里德尔先生，请您相信我，我对那孩子，就是西弗勒……不，是斯内普！我对斯内普绝对没有您说的……您说的那种感情，我只是……哦，梅林啊，您必须相信我！”
　　“啊，别激动，我没有误会，”吴越抬起右手撑住下巴慢吞吞的说：“也许，时间尚早，连你自己都没注意到你们内心的想法。”
　　卢修斯全身僵硬，干涩道：“教授，在我八岁的时候已经和布莱克家族的纳西莎小姐定了婚约……”
　　吴越无所谓的抿了口酒道：“没事，不是还没结婚嘛！订婚就是为了悔婚做准备的！”
　　卢修斯石化，仿若梦呓般说：“等我毕业我们马上就会结婚，若有意外，马尔福家将赔付超半数的家产！”
　　吴越眨眼，叹道：“原来这么麻烦！那你可要和斯内普商量好，虽然大多数贵族都有地下情人，但那孩子可不一定愿意做小的。”
　　某名叫卢修斯的石像抽搐着风化。在那之前，他仿佛看到传说中冷酷无情的黑魔王身后，出现一个类似恶魔一样邪笑着的阴影，仿佛在说你就认了吧……

　　飞行课

　　这是一个阳光明媚的上午，有薄如蝉翼的云，笼罩着宝石蓝似的天幕。有轻若纤羽的风，拂过丝缎般的草地。有清泉般干脆的笑声，回荡在霍格沃茨斑驳着时间痕迹的走廊。有……有很多美好的事物，只是没有任何一节黑魔法防御术课，吴越对此非常的满意！
　　心情很好，所以他准备冲杯热巧克力奶茶，打开窗户迎着扑面而来的风，欣赏一下霍格沃茨的美景，用以消耗这个难得的休息时间。
　　但，当他透过窗，看见草场上空一把正像发疯的斗牛般猛烈扭动的扫帚的时候，他的好心情就全都见了梅林！
　　“该死的！”他诅咒，看见那个在空中乱飞一气，一会儿窜到云层之间，一会儿又猛地俯冲的扫帚上，坐着一个小子――虽然只能看见他身上翻飞着的黑袍，但吴越几乎一瞬间就认出了那人――西弗勒斯・斯内普！
　　“扫帚飞来”骑着被召唤来的，已经在杂物堆中埋没了很久的扫帚，吴越从他办公室的大窗户跃了出去。掠过惊恐的学生们，吴越精准的向已经支持不住只有一只手吊在扫帚上的斯莱特林投去一个漂浮咒
　　“斯内普，现在，放开你的手！”
　　可以想象，对一个十一岁的孩子来说，在这种情况下仍保持理智是不现实的，哪怕这孩子的将来是个最理智的双面间谍！虽然有了这个认知，但见对方没有丝毫听懂他的意思，仍然抓着那危险的棍子，让吴越不禁想要问候梅林的每一根胡子！
　　“力松劲泄！”有些困难的瞄准斯内普的手，于是男孩无力的松开了那发了疯的扫帚，如断线风筝般坠落。吴越紧抓扫帚，一个俯冲，将孩子稳稳的抱在怀中。
　　“斯内普，你还好吗？”补了个咒立停，吴越低头看查看怀中的孩子。
　　他消瘦的身体正止不住的颤抖着，凌乱的黑发半掩着他苍白若雪般的脸颊，单薄的唇紧咬着，任丝丝殷红的血，从咬破了的伤口溢出。
　　“见鬼的梅林！”吴越低声咒骂一句，用绿色的袍子紧裹住臂弯里的孩子，抬头看见不远匆匆飞来的飞行课教授。
　　“哦，感谢梅林，还好你在，里德尔教授。”霍奇夫人紧皱着的眉头，焦急的看向吴越怀里的孩子“他还好吗？我刚把一个孩子送去治疗，现在又多出一个！我明明告诉他们不可以擅自试飞，结果……”
　　“没有看起来那么糟，大概只是受了些惊吓。”丢了个检测魔法确定孩子没受什么内伤后，吴越略放松了皱着的眉峰，对着霍奇教授道：“夫人，这并不意外。还记得我在这个年纪的时候，也是一样的调皮。您知道，年轻人的小脑袋里总是充满了好奇与探险，就算相对稳重些的小蛇也在所难免。我想他已经得到了冲动的惩罚，相信夫人也不会再忍心去责怪这个可怜的孩子了吧。”
　　“哦，汤姆，就算已经毕业了，你也依然热爱着你的学院。”霍奇夫人轻笑道“好吧，这次我就不再追究，不会给斯莱特林扣分了。”
　　“您依然那么宽宏大量！”吴越优雅的向着霍奇欠身致谢，仿佛不是在半空，而是在华丽的圣诞宴会上。“我想您大概不放心再离开这些顽皮的幼仔们了，而这一个就让我，替您送去庞弗雷夫人那里吧。”
　　“那就麻烦你了，里德尔！我现在，就要去调教那些令人头痛的小鬼头们了！”说完，她风风火火的飞走了。
　　“现在，感觉好点了吗？”发现怀里的孩子已经开始挣扎，吴越低头轻问。
　　“还活着！”厌恶的松开不知什么时候紧抓在手里的绿袍，黑发男孩尽可能的扭动着想要挣脱吴越的束缚。
　　“嗨，嗨！我说，你好像忘记了我们还在天上！”摁住不老实的小孩，吴越成功的发现怀里的身子因为他的话而僵硬，不再挣扎。刚要因得逞而奸笑，却忽然想起什么而顿住，皱着眉低头看向倔强的男孩问：“如果没猜错这大概是你第一次飞行吧！这可不妙，若这次留下恐惧的阴影，你这辈子就别指望再出现在天上。”
　　“用不着你多管闲事！谁喜欢傻乎乎的骑着那见鬼的棍子乱飞！”男孩面色铁青着，赌咒的话仿佛从牙缝里挤出一样的：“我这辈子再也不会去骑那见鬼的扫帚了！”
　　“啊，可不能这么想！这不是你这个年龄该有的想法！” 吴越暗自好笑得挑起右眉角，也许黑发斯莱特林并没有发现他说的话实在像是正在闹脾气的小孩儿。偏头想了想，吴越把原本横抱在怀里的孩子高举起，让他以正确的姿势坐在扫帚上。
　　“你这个疯子，你要干什么？”有些颤抖着抓住扫帚，黑发斯莱特林恨不得马上咬死身后环住他的人。
　　“让我们出去飞一圈，然后你会发现，其实骑扫帚也不是一无是处！”覆上男孩的手，一起掌握扫帚，不理怀里孩子的反抗，在男孩看不见的地方坏笑道：“当然，如果你逃避，我也能理解，毕竟你不是只勇敢的狮子。只要你说‘怕了’，我们马上就下去，回到让你感到安全的地面上。”
　　“你哪只眼睛瞎掉了？竟然让你产生了如此可笑的幻觉？我害怕了？哈！真是太可笑了！”黑发少年恶狠狠的低声咆哮着：“我只是觉得骑着它，就像傻瓜一样无聊！好吧，既然你坚持，那我们就飞一圈吧，我要向你证明，即使我不是那些愚蠢的格兰芬多狮子，也依然没有什么值得害怕或者逃避的！”
　　“哇！我该为自己出身于斯莱特林而骄傲！”吴越此时在内心里，真诚的感谢梅林，我们的魔药教授还依然只是个不善隐藏的孩子，而非那个善于大脑封闭术的优秀间谍，否则他会缺少挑逗小孩儿的乐趣：“为了证明斯莱特林的荣耀，请把你的眼睛睁大些。我们这就出发！”
　　就算不用探头去观望，吴越也能感到某只犟嘴的孩子，此时已经吓得几乎要尖叫出来。他僵硬着身子，略有些瑟缩的将单薄的背靠在吴越的胸膛。但是，未来魔药教授所坚持着的骄傲，让孩子宁愿压下恐惧死咬着薄唇不放。
　　并不是为了愚弄男孩，所以吴越尽量的把速度放低放缓，从仿若碧海般的禁林上方飞过，然后转了一圈贴着霍格沃茨波光粼粼的湖水低翔，让夹杂着水汽的风轻轻抚在他们的面上，就像母亲般温柔的触碰。渐渐的，贴在吴越胸膛上的脊背不在紧绷，他知道男孩已经不那么紧张。
　　“现在，让我们去看看我们伟大的学校！”吴越在孩子急促的轻呼中，提速增高，拐了个弯返回城堡，然后俯瞰那山崖上雄伟的魔法城堡。
　　“其实，每个男孩都有权利去享受在空中飞翔的乐趣。虽然确实显得有些幼稚，但你不觉得像现在这样面对广阔的天地，可以让心情更放松，可以让思想更开阔吗？”
　　“哼！”某黑魔王的谆谆教诲换来某小孩不屑的冷哼外加白眼一枚。
　　“……”吴越眨眨眼睛，内心中‘死小孩！你@￥～#*%&……’
　　当吴越操纵扫帚从他的办公室的窗飞进来，已经是在他飞出去的一小时之后的事了。怀里的孩子不等他们降落就匆匆跳下扫帚，然后远远的避开，仿佛吴越携带者瘟疫一样。吴越眨眨眼睛，默念三遍‘我不生气’后，将扫帚放归原处。虽然今天的假期发生了些意外，但他也算完成了原本计划的一半――欣赏了霍格沃茨的风景，所以他决定依然按着原计划享受一杯热奶茶。
　　当吴越端着两杯奶茶，来到伫立在窗边的小斯莱特林身边的时候，发现男孩正有些愤怒的盯着草场上空飞行着的孩子们。
　　“他们依然还在啊，看来你一次错过两节飞行课！”说着，将其中一杯奶茶递给斯内普。
　　“我不要！”眉嫌恶的皱眉看着杯子里散发甜腻气味的液体，斯内普有些咬牙切齿的道：“不要以为你刚刚那愚蠢的行为就能改变我的看法！我依然认为骑扫帚是一项非常滑稽的游戏！我永远不会喜欢上它的！”
　　“哦，小孩子要多摄取热量才能长得高！”强硬的将杯子塞到男孩手里，收到一个愤怒的瞪视后，吴越假笑拖着懒洋洋的语调说：“其实我也不是很喜欢骑扫帚，因为觉得‘移形幻影’更实际些。不过偶尔骑一骑扫帚也不是什么坏事。你可以按照你的意愿去讨厌它，但你却必须学会如何操纵它，因为说不上那天它就会变得很有用，比如，刚刚。”
　　男孩不再说话，让气氛显得有点尴尬。‘我是个老师哎！为什么我要想办法去迎合我的学生？！’吴越心里这样高叫着，不华丽的翻了个白眼，却继续努力寻找话题。
　　“嗯，还好上节课的事故没有影响其他人，看，他们飞得多好！”
　　“当然。”男孩回头，嘴唇扭曲出一个讽刺的假笑“又有谁会在乎一个脏兮兮的、油腻腻的、连飞行都掌握不了的鼻涕虫！他们恨不得我摔死！没有一个，没有一个人会在乎我的死活！”
　　‘哦，梅林啊，掐死我吧，这个孩子，怎还不是一般的别扭！’吴越心里恨得咬牙，但当他看见男孩的侧脸上，那黑曜石般的眼底，泄露出没有来得及隐藏的孤寂时，吴越的所有愤愤就全都消失了。
　　“我想，你不会把我――这只引领迷失的雏鸟安全回巢的老麻雀――给忘得一干二净了吧！我刚刚不就紧张的冲出去救你了吗！而且，记得刚刚一个女同学，好像是莉莉・伊万斯吧，她惊叫的声音差点震坏我的耳膜！哈，那不会是你的小女朋友吧？”
　　如预想的一样，吴越被黑发斯莱特林狠狠的瞪了一眼，只是男孩腮边浮现出些许的红霞，让吴越忍不住的翘起唇角。但转眼再看时，男孩已经再锁眉峰，愤恨的神色望着窗外的某处。顺着那目光望去，吴越见到蓝宝石般的天空上，一个男孩一个女孩正愉快的并排飞着。
　　那个女孩正是莉莉・伊万斯，而那男孩，却是詹姆・波特……
　　唉，吴越内心泛起深深的无力感。虽然很喜欢看这个小鬼，总是别扭着掩饰开心的样子。但这他喜欢她，她喜欢别人的三角恋关系实在不那么好处理。总不能要让他堂堂伏地魔、一个几十岁的老教授，去教一个十一岁小孩追女朋友吧！
　　但，看着正纠结在痛苦的孩子，他却怎么也不忍心放手不管。既然上天安排他来到这里，来到一个他一直心疼着的人身边，也许就是让他弥补当年错过的遗憾。吴越喝一口奶茶，眨眨眼睛，计上心来。
　　“斯内普，你这次算欠我一个人情吧？”吴越的话成功引起了小男孩的情绪，虽然他冰冷的神色，看起来不是什么好情绪！“从下周开始的每个周五晚上，我希望你都能来这里帮我做些事情，可以吗？”
　　男孩垂下眼睛让人看不清掩饰着的神色，只是几乎要捏碎水杯的手证明他着的情绪，半响后才僵硬着点点头，放下茶杯，撞开吴越，托着飞舞成波浪状的袍子，头也不回的径自离开。

　　公平公正

　　人非上帝，所以没有权利去定别人的罪！
　　吴越斜倚在教室一角，眯着眼打量着教室里正成双成对的练习着缴械咒的孩子们。
　　显然，气氛不很融洽……不，也许用到处充满火药味来形容更合适些。
　　在仔细讲解了缴械咒的发咒姿势和注意的事项后，吴越就让两个学院的孩子互相搭档着练习，这是他的黑魔法防御术这些天来所实行的政策。比如在上周二年级小獾与狮子们对练的软腿咒，在前天四年级鹰院与蛇院彼此实践的铁甲咒等。但是今天的状况有点特别，因为这一年级的狮子与蛇第一次激情碰撞。
　　格兰芬多很高兴能得到这么好的机会取教训一下阴沉邪恶的毒蛇，而斯莱特林也不介意趁此良机来修理这些自以为是的蠢狮子。于是什么决斗礼仪、贵族风度都被抛在脑后，就连他这个老师也已经被遗忘在角落。一群眼红了的孩子，满脑袋里就剩下敌对的彼此，偷袭、围攻、某些不符合规定的恶作剧咒语，甚至有那么几对已经放弃魔杖厮打起来，这一切让这节课变成了闹剧一般。
　　是什么时候开始的，斯莱特林和格兰芬多变成仇敌一样的存在？在萨拉查.斯莱特林因坚持纯血论而离开霍格沃茨之后？还是邓布利多那个偏心的老蜜蜂当了校长之后？蛇总是鄙视狮子的愚蠢、无知、自大无礼。而狮子又不屑于蛇的阴险、狡诈、野心和欲望。他们都坚持着自己的高贵而视对方为恶心的爬虫，只要提到对方就一幅快要吐出来的表情，“格兰芬多”、“斯莱特林”在彼此心里仿佛变成了贬义的代名词。他们上学的时候彼此敌视，毕业成家后又教诲他们的孩子继承父业，形成新的仇恨。
　　这些，在吴越眼里如此的可笑，又如此的可悲。
　　无论他们是斯莱特林还是格兰芬多，其实都还只是――在不同家庭环境成长起来的，性格各异的――孩子，他们长大后是善是恶，完全看大人如何去教导。凭什么给一个还没做过错事的孩子定罪？又凭什么因为他们的一些性格缺陷就否定他们整个人格？要知道在这世界上没有绝对的黑白，大多数还是无法界定的灰色。
　　伏地魔的悲剧，是因为他不懂爱，也没人教会他如何爱……
　　邓布利多的悲剧，是因为他隐藏爱，自以为是的将机关算尽取代原本善的本意……
　　西弗勒斯・斯内普的悲剧，因为他不会表达爱，让别人误解他，即使他自己也认定他的十恶不赦……
　　詹姆・波特的悲剧，是因为他放纵爱，为了莉莉恣意伤害别人；自以为是的轻信小矮星彼得……
　　……
　　这些人不是纯善，也非纯恶，都是可怜可恨善恶交杂着的。
　　轻信自己的眼睛是错误的，也许孩子们还不不明白这种无知与盲目带来的后果，但经历过上一世挫折的吴越十分明，那后悔的代价是什么。
　　那样的错，已经不需要再重复一次又一次――误解，仇视，悔恨……
　　“不要！”身边的惊叫声打断吴越的走神，一个斯莱特林小女孩跌在不远处的角落。她的魔杖已经被击飞，而几步之外的小矮星彼得，正邪笑着准备继续攻击。
　　“除你武器！”
　　吴越大喝发咒，将小矮星已经冒出红光的魔杖缴飞，但由于力道过大，使得彼得向后跌去直到撞在角落的柜子上才停下。
　　学生们大惊，停下攻击看看摔倒的小矮星，又看看吴越。
　　“里德尔……教授”第一个反应过来忙去扶起朋友的波特狠狠的道，凶狠的盯着吴越的眼睛像是只随时要扑上来撕裂他的狮子。“你这是偏帮斯莱特林，我一定要邓布利多校长，开除你这个攻击学生的教授！”
　　“那么，重情重义的波特，在你发怒之前是不是应该问问你可爱的朋友做了什么？”吴越毫不畏惧波特的威胁，托起慢吞吞的语调道“攻击一个失去魔杖的小姐，格兰芬多真是‘正义的绅士’！”
　　斯莱特林因为吴越的话，而向小矮星投去愤怒的目光，连伊万斯等一些格兰芬多女孩而也皱起眉来。
　　“我……”小矮星彼得揉着摔疼了的肩膀，老鼠一样的眼睛滴流转着，为自己辩解道：“我……我只不过是要施一个昏迷咒而已，并……并不会真的伤害她。”
　　“哦？那么，你否认你的行为已经吓坏了一位姑娘？”吴越伸手扶起跌在地上的斯莱特林女孩儿，扫向彼得的眼睛不带丝毫温度，使他打了个冷颤。
　　“但是，那只是个斯莱特林。”布莱克挺身挡住吴越的视线，大声说道：“对一条斯莱特林母蛇是不必手软，说不定当她捡回魔杖就会给彼得一个‘阿瓦达’！”
　　斯莱特林愤愤，有些人紧握着魔杖仿佛就要冲出来。而小矮星彼得为了朋友的维护激动的湿了眼，其他格兰芬多虽然不完全赞同，但却坚定的一致对外。
　　“好借口！”吴越为此话鼓掌，挑起嘴角露出一个恶意嘲讽的假笑：“原来格兰芬多所坚守的‘正义’，也有着差别待遇啊！那么布莱克先生，请你告诉我，是不是可以去杀死一个婴儿，因为他将来可能是个黑巫？
　　“你们这些自以为是的狮子！总是把还没发生过的，却已经在你们脑袋里演绎出来的罪行，强加给你们假想的敌人，就好像它真的发生了一样！你们可以去问任何一个还不够年龄上学的孩子：攻击一个毫无反抗能力的女孩，到底是不是正义？那些你们总用来形容斯莱特林的――卑鄙、无耻――相信加在小矮星刚刚做过的事上会更切合实际些！睁开你们被偏激蒙蔽着的双眼吧，格兰芬多！去看看你们一直愤恨着的斯莱特林。他们的礼貌修养，是你们很多人所不具备的！他们的冷静与沉稳，是你们一辈子都需要去学习的高贵品格！当他们认定彼此时，产生的友谊和你们一样坚贞宝贵！你们，到底有什么资格说他们冷血无情？说他们邪恶无耻？”
　　教室里如煮沸了的水一样。格兰芬多不服气的咒骂声，几乎要震裂吴越的耳膜。而那些斯莱特林则高昂起下巴激动地鼓掌，崇拜的眼光望向吴越，仿佛见到梅林一样。
　　“我的话还没说完，斯莱特林！收起你们的沾沾自喜，等我说完相信你们马上就笑不出来了！还有，不要把你们的鼻孔仰到天上，因为它是用来让你呼吸的，并不能代替你们的眼睛！”吴越冷哼，看着小蛇们因为他的话而变色。“斯莱特林，不要总把你们的家族挂在嘴边，你只是刚巧有个好出身而已，并不比别人多些什么。你所享受着的，是你的祖辈用汗水和鲜血打拼出来的，不要炫耀得仿佛都是你自己的功劳一样！如果你因为自视高贵，而放弃学习别人的优点，那么固步自封的你，就是天底下最大的蠢货！是的，狮子们经常犯些小错，冲动、鲁莽还有别的什么，但他们的坚毅执着，勇于挑战的精神永远都是你们值得效仿！他们大多没有什么高贵的出身，但他们的能力却和你们一样出色，甚至比你们还要高！自诩高贵的人别忘了，现在最伟大的白巫师是邓布利多！一头狮子而不是条蛇！你们有什么资格去鄙视他们？又凭什么对他们不屑一顾？”
　　扫视着教室里神态各异的孩子们，吴越的声音变得深沉而悠远：“看清楚站在你身边的人，无论是狮子还是蛇，他都是霍格沃茨的一份子。你们是同学！是战友！是将要在同一个地方生活七个年头的人！并不是有着血海深仇的，必须你死我活的敌人！放下你们的偏见吧，在战场上，那些外在的东西――你的正义或者你的出身――都起不到多大的作用。不会因为你是格兰芬多，死神就饶过你，也并不因为你是个纯血，就能抵挡得住索命咒。只有出色的能力，才能让你们活得更好。在这里，你们需要是，去掌握保命的本领，而非把时间浪费在毫无意义的争强斗狠上。
　　“相信你们大多数，不，也许是所有人都不赞同我这些话。那没关系，你们依然可以我行我素的固守着自己的仇恨，哪怕在走廊里公然决斗。但，在这里，我的黑魔法防御术课上，请收起你们那些幼稚无知的情感！”吴越眯起眼睛，露出危险的邪笑“相信，作为你们的教授，我有权利给你们中那些不听话的人扣分。甚至，能让你们某些人不及格！”
　　孩子们倒吸冷气，有些因为吴越邪恶的表情，但大多数还是为了他说的内容。
　　“教授，你说的真好听，但恕我不能完全信服。”波特站出来，向吴越挑衅道：“听说你毕业于斯莱特林，我不相信一个斯莱特林会公正严明。”
　　“哦，很出色的勇气，值得我们学习。”吴越挑眉露出个假笑道：“不过你放心，虽然我出身于斯莱特林，并且如其他毒蛇一样护短。但我却不博爱，守护好自家孩子就够了，并不会把羽翼笼罩在整个斯莱特林。所以你们放心好了，我会尽量公平公正。”

　　“诱拐”

　　“教授？”莉莉・伊万斯小心翼翼的看着靠在讲台上愣神的吴越。“你还好吗？”
　　“哦，我没事。”吴越回神，疑惑的看着眼前小心翼翼的望着他的女孩：“伊万斯？你怎么还在这里？不是已经下课了？”
　　“你真的没事吗？教授？”小女孩咽了口口水，踌躇的问道：“那么早餐时，猫头鹰带来的纸条不是您给我的？可是那纸条上说，让我在这节课下课后来找您。”
　　“啊！我竟然忘了！”吴越以手掩额叹道：“对不起，伊万斯小姐。我刚刚在想一些从前的事，头脑有些……你知道，悲伤总会让人有些失常。”
　　“这并没什么，教授。”小女孩理解的点头，望向吴越的眼神依然满是担忧：“但是我妈妈告诉过我：人不能总是徘徊在昨天，只有放弃那些不快乐的包袱，才能继续前行。”
　　“说得非常对，伊万斯小姐，你的母亲是个非常有智慧的人。”吴越微笑，为了这个小心安慰自己的孩子：“谢谢你，可爱的小姐，我现在感觉好多了。”
　　“不用谢，很开心能帮到你。”小女孩弯起碧绿的眸，笑脸上浮现出两颗小酒窝。
　　“我想，再聊之前，我们需要找地方坐下。”吴越用飞来咒召唤了两把椅子，在两个人面对面坐下后，挑眉笑问：“莉莉――我希望你能允许我这么叫你（在得到小女孩点头同意后继续说）――不怕我吗？我听说，已经有学生偷偷的给我起了外号。嗯，让我想想看……对了，好像有个比较好听的，叫‘暗夜君王’？啊，但格兰芬多似乎更愿意直接叫我‘吸血鬼’什么的。”
　　“呵呵……”小女孩掩嘴，笑得如银铃般清脆“其实，您在上课时真的很严厉。特别是当您冷着脸瞪我们，真的会让人感到害怕。但是，我相信你并不像他们说的那么邪恶，因为您那天救了西弗――就是我的朋友西弗勒斯・斯内普。虽然他嘴上不说――您也许不知道，他在这方面总是很害羞（小女孩鬼精灵一样眨眨眼睛）――但可以看得出来，他其实是很尊敬您的。而且，上节课您虽然看起来很凶，但是我知道您的那些话，真是为了我们好。”
　　“您知道我出身在麻瓜世界，在此之前，完全不了解霍格沃茨，也不清楚解格兰芬多和斯莱特林的过节。同学们都说斯莱特林很坏很邪恶，可是西弗他去了那，我知道他并不是一个邪恶的人。”小女孩有些纠结的皱起眉头，似乎万分的困扰。“虽然有些斯莱特林确实有些讨厌――他们好像很看不起我――但是也有些人很好，像是西弗、马尔福学长还有您。我不喜欢两个学院互相厌恶着，邓布利多曾说过，霍格沃茨是我们的家，那么家人为什么还要吵架？就像您上节课说的一样，我们是同学！是战友！是将要在同一个地方生活七个年头的人！所以，比起互相争斗，努力学习才是最重要的。我觉得您一定能让他们和解的！”
　　“谢谢你，莉莉，很高兴你能赞同我。但你知道，亲兄弟也会有矛盾，甚至他们中的一些，会因而斗得你死我活。所以格兰芬多和斯莱特林能否和解，还是要看家长――你们的老师――和所有孩子共同努力。”吴越无奈耸肩，然后将两手交叠抱在胸前继续说：“不说这个了，我找你有别的事。听说你和西弗――哈，他一定不喜欢我这么叫他――吵架了？上节课的缴械咒练习，你们并没有做搭档。他似乎不怎么开心，和一个胆小的格兰芬多挤在角落？”
　　“哦，是的。”莉莉紧张的挪动一下，显然没想到吴越会问她和好朋友之间的感情问题，犹豫了一下才道：“我……我们……真的对不起，我是说我并没有和他吵架。我们只是对一些人，有着各自的看法。虽然……不过这都过去了，我知道每个人都有自己的想法，所以根本没有生他的气。只是――我应该去和他讲清楚的――我被……我一直没有时间去和他说话，让他产生了误会！”
　　“不要紧张，我只是随便问问，你不需要和我解释什么。我只想确定你们是否依然是朋友，才能进行接下来的谈话。”吴越很清楚，女孩所说的“没有时间”是怎么回事。因为某只名叫波特狮子，自从上节飞行课过后，就一直缠着她。所以，这一周来，吴越一直都没有机会找小女孩谈话，只能用猫头鹰来传信笺约她。
　　“我今天来找你，就是为了他的事。”
　　“西弗？”
　　“是的，有关于他。”吴越点点头后慢吞吞道：“我虽然是黑魔法防御术的教师，却对魔药学有着浓厚的兴趣，现在我正做一种新魔药的研究。那天，马尔福告诉我，他的室友在这方面有很大的天赋，而我刚好需要两个助手，就邀请他加入。现在，我想询问一下，作为他唯一的朋友，你是否对魔药学也有些兴趣？愿意和我们一起学习魔药？”
　　“这是真的？我可以参与您的魔药研究？可是除了开学以来上的几节课之外，我几乎就什么的都不了解！”莉莉有些担忧的皱着眉，但她杏仁状的碧眸大睁着，里边因为兴奋而闪耀着光彩。“我是说，我真的希望能加入，但我不确定自己会不会是一个好助手。”
　　“当然，我了解你们刚刚步入一年级，但这不是什么大问题，你们可以先帮我整理药材。我会先给你们补习，并提供你们一切实验器材，在你们有了足够的能力后，我们就可以开始那个课题。”
　　“哇，听起来真棒！”女孩夸张的感叹，急切问：“我当然愿意，但是我们什么时候开始？”
　　“很高兴你的加入，莉莉。以后每周五放学后，我们都可以一起学习魔药这门精密的艺术。那么我们明天晚上在我的办公室见。”
　　“太棒了！”莉莉激动的站起来“那么我想，我现在应该立刻回去。一定要在明天下午前完成所有的作业！”
　　“是的，女孩，那么再见。”
　　“再见，教授！”
　　如果西弗勒斯和莉莉之间的障碍之一是因为不在同一个学院，而导致波特得以近水楼台，那么吴越愿意提供一个培养两人感情的机会。最终是否能改变终身孤独的命运，还要看“魔药教授”自己的努力了！

　　第一堂补习课

　　放下手中的羽毛笔，吴越叹了口气，有些头疼的看着桌子上那些一年级小獾们的作业――不知所云、漏洞百出。与刚刚所批改的小鹰们的形成鲜明的对比。
　　睿智的小鹰们总是逻辑清晰、思维缜密的，这让人很欣慰。当然如果能从他们海量的论据中精准的找出他们的论点的话，吴越会更开心些。
　　沉稳的敲门声顺利的拯救了吴越那快要打结了的思维，他将全身放松，然后挥过去一个魔法将办公室的门打开。
　　走进来的黑发斯莱特林面色很差，大概是对某教授的怠慢有所不满，微微皱起眉头冷冷得盯着那个几乎完全陷入靠背椅中的人。
　　“哦，请不要责怪一个教师的礼仪――在他上满的全天的课，又批改了四个年级的作业之后。”吴越揉揉额头，苦笑的拿起笔低下头继续批改。“不过还差一点儿了，你先坐下等一会儿，我马上就好。”
　　“……”
　　当吴越感到太过寂静而抬起头来时……发现办公室内已经只剩下他自己……
　　吴越眨眨眼睛，再眨眨眼睛……真的再没有别人了……
　　啊咧？这个臭小孩就这么生气走掉了？
　　“天！这脾气还真是……”吴越苦笑摇头，无奈的继续批改作业……
　　……十几分钟后……
　　一碟南瓜馅饼被狠狠的放在桌子上，挡在吴越与小獾们的论文之间……
　　“这是……”吴越抬头疑惑的望向去而复返的黑发斯莱特林。
　　“晚餐的时候你并没有出席。于是我猜测，我们连门都懒得去开的教授，同样懒得吃饭！”斯内普尚单薄的脊梁挺得笔直，微翘起下巴，用他那丝质般滑腻的声音、有些高傲的语调慢吞吞的说道：“我不希望在我们谈话之前，你就已经被饿死在羊皮纸上！”
　　……
　　……
　　当自己忙得忘记吃饭，有人贴心的送上点心，这是多久之前的事了？依稀记得那是母亲还在的时候，每当他学习到深夜，就有一碟点心和一杯牛奶被送到他的书桌上。食物腾起的热气后，总会出现妈妈那张满是微笑的脸。即使那段岁月已随着时间的流逝而模糊，但每每回忆起咽下食物时温暖的满足感，依然会让他忍不住伤悲。
　　十几年往事如烟，如今站在他眼前的男孩儿，正紧皱着的眉头低垂着的眼，掩住了黑曜石般闪亮的眸里真实的情感，显然是一幅拒绝探究的表情。但那并不完美的面具下，吴越还是读懂了男孩儿掩藏在别扭下的关怀。仿佛心中的褶皱正在被一点一点熨烫着一样，那温暖从心房缓缓渗透全身。他垂眼，将一闪而过的情绪掩在红玉般的眸底。再抬头时，已经恢复了平日的闲散……
　　“哇！”吴越夸张的感叹，放下鹅毛笔，将双手环于胸前似笑非笑道：“原来小斯内普先生如此关注我，居然注意到我没有去吃晚餐！”
　　“谁会关注你！要不是你……”男孩愤怒的神情忽然顿住，淡粉色的薄唇挤出一个嘲笑：“要不是卢修斯和我谈论起您的艳史，我还真不会注意到您的缺席！”
　　“原来真正关注我的人是马尔福少爷，居然知道那些连我自己都甚了解的事？！”吴越挑起右眉，有趣的发现男孩儿一直试图保持平静，于是更邪笑着问：“那么就请斯内普先生给我转述一下我的情史吧！”
　　“你又不忙了？”男孩懊恼的走起眉头，上前一步仿佛要将食物收走：“你若不吃，我就拿去倒掉！省得在这里碍眼！”
　　“吃！我当然吃！这可是我可爱的学生的一片心意！”吴越招了条毛巾将手擦干净，捻起一块放进嘴里，南瓜的清香弥漫口腔，食物的热度从胃里一直渡到心底：“嗯！味道比平时吃的更好，不愧是……”
　　敲门声把吴越的话打断，他略微挑眉看向正酝酿着怒气的斯内普，决定暂时先放弃这种无良的调戏。
　　“斯内普，如果不介意的话，请帮我开下门。”知道来这的身份，吴越愉快的眯起眼睛，吩咐明显一脸不情愿的黑发斯莱特林去开门。
　　“莉莉，怎么是你！”斯内普惊呼，皱起眉头看着出现在门口的红发小女孩。然后想到什么似地猛回头，望向办公桌后某位懒散教授。铁青着脸小心问：“是不是里德尔教授为难你，让你……”
　　“莉莉你来了！快进来吧。”吴越哭笑不得的发现自己在斯内普的眼里已经沦为，随时对学生抱有不良企图的无良大叔。忙打断了他的话，以免某个以毒舌而著称的人吐出什么惊世骇俗的言论。
　　“西弗，没想到你来的这么早！”伊万斯显然没有注意到斯内普的担心，兴高采烈的关上门拉着好朋友的胳膊来到教授面前：“里德尔教授，我们什么时候可以开始？”
　　“恐怕现在不能！我还需要几十分钟来批改完小獾们的作业。如果可以，希望你们能在那间屋里等我（吴越指了指我是门旁边的一扇门），那是我的实验室，在那里已经为你们准备了两套器具，也许你们喜欢自己实践熬制些简单的药剂。”
　　话音刚落，就见斯内普匆匆拉着莉莉进入那个房间，吴越挑了下形状较好的左眉，猜想他们真的需要些时间，让伊万斯向斯内普解释清楚。
　　当吴越走进那间实验室的时候，发现实验台上的坩埚已经开始冒着白烟，而那两个孩子正拿着一个记事本讨论着。
　　那是伏地魔在霍格沃茨上学期间所记录下来的关于魔药学方面的心得。不得不承认的是，伏地魔虽然是个血腥残暴的野心家，但同时也是个百年不遇的天才。它上面所记录的那些，关于熬制魔药步骤的说明、对药性调配原理的解释，无一不是专家级别的见解。吴越在伏地魔的记忆里发现它的存在，觉得一定会对斯内普有帮助，于是在前天晚上用移形幻影回到总部，在偌大的书库翻找了两个小时后，终于把它找到并带了回来。
　　“我假设，你们已经找到了今天要学习的内容。”
　　“哦，是的里德尔教授。这真是太酷了！”红色头发的小狮子捧着那本记事本，兴奋得连声音都在颤抖“我们居然成功的熬制出了生死水！刚接触魔药不久的我们，仅仅按照这上面那精确的步骤，就成功的完成了那么复杂的药剂！感谢梅林，它真是太完美了！这是您的笔记吗？”
　　“如你所想，伊万斯小姐，是的。这是我还是个学生的时候留下的。”吴越丝毫不脸红的把伏地魔的成就占为己有，反正现在伏地魔所有的学识都被已经他继承。
　　看到莉莉因此而满脸的崇拜，而一旁的小蛇也闪烁着黑曜石般明亮的眸子，吴越的心里得到充分的满足。
　　“但是，请不要盲目服从书本上的记录――无论是教材还是我的笔记。不可否认，魔药是一门精确的科学，容不得半点马虎。但它同时又是一门从实践中诞生的艺术。如果你们只是盲目按部就班，那就完全抹杀了它进步的可能。也许一些小的尝试，就会让药剂的制作过程更简单快捷，甚至让它们的效果变得更好些。”成功的吸引了两个孩子的注意力，吴越觉得是时候开始今天的教学：“那么，就让我们开始今天的第一堂补习课……”

　　西弗的番外（二）

　　卢修斯回来的很晚。当我听见关门声，已经在禁宵时间的一小时后了。我拉开帐幔，看见他平时苍白的脸上，布了一层淡淡红晕。扑面而来的，除了他平时惯用的那种熏香味外，还夹杂着葡萄酒的香气。
　　“你喝酒了！”我牙咬陈述事实：“一个霍格沃茨的教授，邀请他的学生在禁宵后喝酒！如此的不守规矩！亏我还觉得他……”
　　“不要这么说，西弗勒斯！里德尔教授是个很好的人――很好的领袖、导师，也是个很好的朋友。他品格高贵，除了有些……”他仿佛回忆起了什么可怕的事，露出了一个心有余悸的表情，苦笑道：“不过那并不损害他高贵的形象，（然后有些不确定的停顿）呃……也许，也许是有那么点儿，但这样的他显然比平时亲切许多！”
　　卢修斯为了他的结论而挑眉轻笑，不是那种贵族的虚伪的笑，而是有些温暖的、纯粹干净的。“我们并没喝太多，他只给我了一小杯而已。那只是品味，我完全没有喝醉。而且他一直护送我到寝室门口。（他摆弄他从不离身的手杖，优雅得耍了个花样）看，我真的没醉，我依然能坚定的握着它！”
　　不，他醉了！一个露出那样笑容的马尔福……起码，没那么清醒！
　　“那么，我们就不去讨论你那个‘完美’的教授，来说说我们之间的事。”我收起将要破口而出的嘲讽，想到一个醉了的马尔福也许能问出更真实的话，忙道：“也许你能告诉我，一个马尔福少爷为什么会如此轻易的，就把我当成了朋友――在开学到现在不到一周的时间里？”
　　“哦，如果你一天前问我，我都不会完全告诉你。但是，现在可以。……（含混了一下）说不要紧。”卢修斯对我挑眉，然后脱掉他身上那件明显不属于他的披风。“一个你家人的朋友，在开学前就托我照顾好你。‘不惜一切代价’，这是他的原话。西弗，这真的让我羡慕！真的！”
　　“谁？‘他’是谁？”我忙追问。
　　但是，卢修斯看似并不想告诉我。他有些神秘的笑，然后叹气道：“这个暂时不能说――哦，我需要洗个澡，然后马上睡一觉――总之，你放心，以后你在学校的日子一定会过得很好，即使在我毕业后。这真令人欣慰！”
　　不等我再次开口，卢修斯已经进了浴室，隔绝了我的询问。
　　我皱眉思索，实在不记得母亲和我说过她关于她的朋友。而且这个‘朋友’一定很有实力，不然不会让一个马尔福‘羡慕’。会是谁？
　　那一夜，我都没有睡好，一直在思索那个神秘人。
　　我想到了很多人，邓布利多、麦格或者那个“完美教授”里德尔。但是我实在想不出，是什么样的理由让对方“不惜一切代价”的保护我。也许，这只有回家问过母亲才能弄清楚。
　　几天后，我们上了第一节飞行课，那真是糟糕透了！
　　耳朵里充斥着名叫波特的蠢蛋炫耀的吹嘘，我心情厌恶的召唤着我的扫帚。但它似乎不很听话，在召唤了很多次后，才不怎么情愿的来到我手里。当霍奇教授的哨声响起，一个愚蠢的格兰芬多出了事故――那扫帚载着他横飞出去，然后骤然停下，于是那只狮子就像萝卜一样栽到地上。我冷笑，并诅咒同样愚蠢的飞行课！
　　霍奇教授命令我们留下，并且不得擅自试飞，自己带着伤员离去。但显然的是，她低估了狮子的自大！那个该死的波特，骑着他的扫帚，耍猴一样在空中翻着跟头！然后居然向我挑衅！
　　我怎么会轻易理会他呢？我不是那盲目冲动的狮子！
　　可是莉莉她真的很喜欢飞行。
　　她发现波特飞起来，不赞同的反对，却掩饰不了她眼中的兴奋。她看着波特向我挑衅，出声阻止，但望着我的眼神告诉我她在期待……
　　我……我……
　　我试着飞起来，虽然我从来没那么做过。
　　刚开始还好，扫帚只是有些发颤。我离开地面，莉莉兴奋的拍手笑着，仿佛她自己也飞起来一样。但不久后，事情完全失控了！扫帚开始不在我的掌控之中，它像发了情的公牛一样四处乱窜！我尽量压低身子，将重心下移，死死的抓住扫帚，希望让情况好一点。但是汗水渐渐漫透我的头发，湿润了我的手心，已经僵硬了的四肢攀不住那根光滑的棍子，从上边翻了下来。
　　我听见无数人惊呼，我听见呼呼的风声，但这些都渐渐消失，眩晕感让我失去了基本的感知，我只能死死的抓住那根棍子，死死的，不敢有丝毫放松。
　　突然地，我失去了所有的力气，惊恐的发现左手不受控制的松开了唯一的凭借。坠落的感觉爆开了我的心脏，轰炸开来的血液僵硬了我的四肢，我的头脑，我的眼睛，我的……一切。
　　我想我，完了……
　　从来没有感觉到，原来我们离死亡如此接近。当我消失了所有的知觉，眼前只剩下一片空白的时候，我真的以为自己已经被死神召唤了……
　　然后，我渐渐听到了一下声音，砰砰，砰砰……强劲的节奏规律得让人心安。它，就在我的耳边……
　　接着，我发现自己正靠在一个坚实温暖的物体上，安心的感觉整个包裹着我，仿佛回到了母体般。将头抵在那个坚实的所在，耳朵里满是那坚定又规律的声音，就连我的心跳我的呼吸也渐渐被它牵引着，与它同步。这，难道就是死去的感觉吗？可为什么死，会让人如此的幸福？
　　现实总是残酷的！我发现自己并没有死掉，但情况却比死去更加难堪！ 里德尔教授，一个优秀的、强大的巫师，虽然他有那么点不守规矩，但我仍然承认他的高贵。而此刻正被他抱着的我，虚弱、无用、恐惧着，像一只恶心的爬虫一样把最卑微的丑陋暴露在他眼前，仿佛一个无能的弱者一样面对生死毫无反抗能力！这样的我，一定是他这样的强者所不屑的！说不定他马上就会将我弃于地上，然后再也不会看上一眼！我反抗，希望能自己站起来，在被鄙夷前，保留最后的尊严！
　　“现在，感觉好点了吗？”听见他轻声问，仿佛并没有厌恶我的意思……这让我有那么一点放松。他在问我的感觉吗？浑身无力，恐怕连自己站起来都做不到，只有从他身上传来的体温，才让我感到自己还尚在人间而已。
　　然后我厌恶的发现，自己的手正紧抓着他墨绿色天鹅绒的魔法袍上，手心上的汗已经将他绣满金银线的，遍布复杂花纹的袍角浸湿。才清晰的意识到，自己身上的狼狈，已经玷污了他一身的华贵……
　　“嗨，嗨！我说，你好像忘记了我们还在天上！”挣脱被死死的摁住，我的整个人被他扣在怀里。半边身子被迫使着与他的胸腹紧紧靠在一起，双手使不上力气的垂在他身体的两侧，左脸直接贴上他质的丝滑的袍子，鼻子正巧抵在他稍挣开的衣领处露出的皮肤上……我倒吸一口气，僵硬着身体，再不敢动哪怕一毫米！“被人抱着”这个念头在此刻如此明晰，强烈到让我想要呕吐。从来没有人，即使是母亲，也没这样做过。也许曾经有过？在我还是孩童的时候？或者在那个麻瓜发现我们母子是巫师之前？在那个已经残破了的家庭还幸福着的时候？总之，这是我印象之中第一次和别人这样亲近的触碰，第一次……
　　我的僵硬似乎让他误解，以为我对飞行产生了恐惧。我本不想辩解，但是他规劝的口气就像是在教育一个不懂事的孩子！
　　天知道我是怎么了！总有种强烈的愿望在沸腾着，想要独立的站在他面前像一个强者那样，而非那种只能被他俯视的小角色。可是不知道为什么，在他面前我总是遗失理智，明知道他在激将，却真的像一个没有脑袋的巨怪一样，踩进他的圈套里，这样的我令人懊恼，总觉得还不如死掉算了！
　　在飞出去的那一刻，感觉有点糟，呼呼的风声让我回忆起不久前那种被翻搅着的情况。若不是一双坚定的大手将我扣紧，我根本没有力气握紧那根光滑的棍子。我们飞得很低很慢，有的时候我甚至以为，我们将会撞上某根突兀出来的树杈上。但并没有发上那样的事，跃过禁林后我们转了个弯飞向霍格沃茨前面的湖。
　　贴着湖面的微风拂过我的脸，把我的头发吹得翻飞，然后它们打教授的袍子上。我恶劣的想着，也许当这位衣着考究的贵族回去后，会发现他一身的体面已经被我这个油腻腻的小鬼弄脏，然后气愤的大声咆哮。
　　突然的升高提速让走神的我惊呼，很快的，霍格沃茨城堡以雄伟的姿势呈现在我们眼前。它……如此美丽。
　　教授像对孩子一样的对我说教，我忍不住翻了个白眼。虽然我知道他正在关心我，但是我不是孩子，不是！
　　终于接近地面，我迅速跳下扫帚，第一次发现脚踏实地的感觉真好！
　　里德尔教授办公室的落地窗很开阔，向外望去刚好能看见我们的飞行场地。他，就是在这里发现我出事故？我望向那片差点让我丧命的天空，看见如鸟一样翱翔着的波特！该死的波特！也只有那个傻瓜才会喜欢骑着扫帚像个蠢蛋一样飞来飞去！我永远也不会那样愚蠢！
　　一杯热饮料出现在我面前，甜腻的气味伴随着腾起的雾气扑进我的鼻腔，那感觉该死的遭。也许伟大的巫师都那么嗜好甜食？就像里德尔？或是邓布利多？如果不是他说长高需要热量，我发誓我不会碰那个杯子，绝对！我要长高，然后再也不要被人当做一个无能的孩子！
　　被人忽视已经习以为常，说不定我的死亡通告会让某些格兰芬多和斯莱特林举杯庆祝。可是里德尔教授似乎并不喜欢我说的那些事实，他强调他并不是那些盼着我早死的人，还有莉莉。当然，莉莉她一定会着急，她那样的善良。一定不希望我死，就如同不希望每一个人死去一样。但是里德尔教授，他刚刚救了我，只因为我是他的学生。我并不认为霍格沃茨其他的老师也会那么做，为了我这只油腻腻的蝙蝠……可是他这样做了，救了我的命……
　　莉莉在天空飞着。自从她说期盼着飞行课之后，她笑颜如花的飞在湛蓝的天空上的样子，就无数次出现在我的梦里，那么美，就好像此时一样。唯一不同的是，在她身边和她并排飞着的不是我，而是该死的波特！
　　“你这次算欠我一个人情吧？”我听见，里德尔教授这样说“以后从下周开始的每个周五晚上，都来帮我做些事情怎么样？”
　　哈，我怎么会忘记！一个肮脏的，油腻腻的小蝙蝠，怎么会有人不图回报的救你！他是有目的！他是有企图的！他是一个斯莱特林――而我没有任何理由，任何资格去责怪他！我能做的，仅是卑微的同意而已。
　　我的胃抽搐着，也许我再呆哪怕一秒钟，就会忍不住呕吐出来。咬着牙点头，在我忍不住崩溃前以最快的速度离开。

　　质问

　　挥下魔杖，吴越看了看空中悬浮着的萤绿色字体所显示的时间。
　　“孩子们，虽然我不想这么快就和你们分开，但是禁宵的时间马上就要到了。现在，你们应该像小鸟一样回到你们的窝里去了。”
　　“哦，可不可以不要，里德尔教授？”红发的小姑娘扬起她碧波一样的眸子，用可怜兮兮的眼神跃过坩埚望向吴越，试图改变他的主意。“我们还有半个小时不是吗？相信我一定有能力在禁宵的最后一秒冲进寝室的。”
　　“这可不行，亲爱的莉莉。”学着邓布利多那样调皮的眨了眨眼睛，吴越用咒语清理了两个坩埚道：“虽然我很开心你如此舍不得我……（收到某小蛇的瞪视后补充）我们，但是作为一个小淑女，应该像散步归来的公主一样不紧不慢的、优雅的回到她的‘城堡’，而不是仿佛被巨怪追赶一样的狼狈！”
　　看着小男孩皱起眉头、小姑娘欲言又止的样子，吴越挑眉补充道：“如果你们真的意犹未尽的话，我可以允许你们以后随时都能来这里――当然，前提是不得耽误你们的正常课业和休息时间，并且每天禁宵前必须离开――即使我不在的时候也一样。我相信你们都是明事理的孩子，懂的能供你们使用的只有这间实验室而已，不会闯入我的私人空间。（得到莉莉剧烈的点头同意和斯内普面无表情的点头后，接着说）很好，这段时间我办公室的口令是‘遗忘’，若有变更，我会马上告知你们。现在，就请我们的小斯内普先生护送女士回去，然后同样安全的把自己送回斯莱特林的寝室。”
　　“好吧，那么我要请您提前宽恕我的无礼。我发誓明天早上一定要在解禁的那一刻冲进您的办公室！”莉莉不怎么情愿的放下那本珍贵的记事本，抿了抿嘴唇嘟囔道：“如果我可以拿走它，该是多么美妙啊！”
　　“哦，不，伊万斯小姐。如果你想要在明天早上出现在这里的话，就说什么也不能带走它。只有充分的休息才能保证完美的学习状态，我不希望你因为阅读它到深夜，而导致你明天昏睡在我的坩埚上。”挑眉假笑，然后向小斯内普示意，让他马上把恋恋不舍的小女朋友带走。
　　将器材都整理回它们原来的地方，吴越伸了个懒腰缓解一天的疲惫。走出实验室，回到他那张舒适的办公椅上后，吴越挥手解开一个抽屉上的魔法锁，拿出一个双面镜来。几乎在被拿起的那一瞬间，贝拉特里克斯那张俏丽的脸就显现出来。
　　将镜子悬浮于面前，吴越换了个更舒服的姿势懒洋洋的问道：“从半个小时前开始，我施在这镜子上的警戒咒就一直在提示着！到底是什么事让小贝拉如此着急的联系我？是古灵阁倒闭了？还是我们的总部被人洗劫？不过，如果我的记忆力没出错的话，貌似我曾说过有急事就直接用飞路网过来，这镜子只用于平时联络。”
　　“啊，主人！请您不要生气！我……我只是有那么点激动而已。”贝拉害怕的瑟缩了一下，但马上又激动起来。“上次主人吩咐的事情，我已经有了答案！我想到自己可以做些什么了！”
　　“哦，原来是这件事。”吴越想起，在他上一次回总部的时候，无意间发现贝拉正在用钻心咒折磨一个家养小精灵。从来都不不赞同把折磨当做消遣的吴越自然很生气，狠狠的教训了她之后就扔给她一堆麻瓜杂志，命令她必须在两周内找到一份可以从事的职业，以消磨她因为无聊而越发暴躁的脾气。对于他的命令贝拉自然会毫不犹豫的支持，即使这是命令她接触她所厌恶的麻瓜。但意外的是她会在短短三天的时间内就有了答案。对于她的选择，吴越还是有些好奇的。于是他打起精神，略微探身问道：“那么小贝拉打算做些什么？化妆品？服装首饰？还是其他什么？”
　　“比那更好！”贝拉有些神经质的笑笑，得意的样子仿佛一个吃了糖的孩子：“虽然无论在麻瓜还是巫师中，女人的钱都一样好赚，但我觉得有三个职业比其他更容易获取暴利！那就是，倒卖军火、贩卖毒品和经营杀手组织！哈，如果有了我们巫师悄悄参与，那么其他一切黑道组织都将变成垃圾，我们会赚很多很多的钱！很多很多的麻瓜纸币，然后再用它们去兑换数也数不清的金加隆！”
　　“哦，梅林啊！”吴越呻吟着跌回椅子。他怎么会期待她的脑袋会像正常女人一样思考！她那深刻于骨髓里的血腥，是被她的家族从小培养出来的还是她自己与生俱来的？他已经为改变这个女孩而想了不少办法，但其结果却让他产生深深的无力感。
　　他将头枕在椅子的靠背上叹了口气，说：“贝拉，我让你找事情做，不是为了让你赚钱――当然，能不赔钱的话我还是相当高兴的――而是为了让你有些事情做。相信布莱克家族还是有能力给你一份富足是生活，你要那么多钱做什么？你的选择没必要必须以营利为目的，你可以像其他女孩一样爱好点什么，毕竟作为食死徒也不该泯灭了你女孩的天性！”
　　“主人不喜欢吗？”女孩战战兢兢的瞄了一眼吴越，然后低下头小心翼翼的说：“我……我觉得我并不需要什么其他的爱好。主人就是我的一切！我最喜欢的就是为主人做事，尽我所能的。我确实不缺钱，可主人却需要，有了钱您就不用再委屈自己，向那些您一直讨厌的麻瓜让步！我们可以继续屠杀他们！对，只要有钱！（贝拉越说越激动，抬起头盯着吴越诡异的笑）有了钱主人就能做您曾经想要做的！消灭麻瓜，统治巫师届！而不是在邓布利多那个老傻瓜眼皮底下忍气吞声！就是这样！”
　　“贝拉……”吴越觉得喉咙发紧，想说的话都梗在嘴里再不能说些什么……
　　还能说些什么呢？是，这个女孩她冷酷嗜血，骄傲跋扈，是个以折磨人为乐的疯子， 是个双手沾满血腥的食死徒，但她此时只是一个全心全意为吴越着想的傻姑娘。或许她的想法太偏激，或许她这些付出只是为了伏地魔而非吴越，但无论怎样，被一个人全心全意的对待，还是让吴越忍不住去感动。如果说食死徒中还有那么几个是吴越不忍心下杀手的，那么贝拉一定是那其中的一个。
　　“主人？”
　　“贝拉，你其实不必这样，你……”突如其来的敲门声打断吴越想要出口的话，他略微皱眉，不确定此时来的客人会是谁，忙结束和贝拉的谈话：“有人来了，现在只能长话短说。听着贝拉，我不喜欢一个没有自我的人，就算你想为我做些事也依然该有自己的兴趣！建议你有空去找一下你姐姐纳西莎，相信她会告诉你一个贵族女孩该具备什么高贵的爱好。那么今天先到这里吧。”
　　不等对方回答吴越就切断了信号，在确定掩藏好双面镜后他起身将门打开。
　　“斯内普？”望着出现在门外的、去而复返的斯莱特林男孩，吴越眯起眼睛调笑道：“我假设这里并不是斯莱特林的寝室，而是我的办公室。啊！难道斯莱特林因为寂寞而有兴趣和我这个老男人共度良宵？”
　　“如果你还有些理智的话，应该可以明了，我来找你一定是因为有这样做的必要！”黑发男孩铁为吴越的调笑而面色铁青，咬牙切齿的道：“我假设你知道自己是一个霍格沃茨的教授，不应该调戏你的学生，尤其是对一个年仅十一岁的学生！！！”
　　“哈，不要生气嘛，那只是一个玩笑。没有哪条校规不准一个教授和他 学生开玩笑吧?” 并不想惹怒斯莱特林小蛇，吴越忙让开半边身子道：“既然有事，就先进来子说吧。”
　　本来还要回嘴的小鬼，因为吴越的话而冷哼，狠狠瞪了眼无良教授，还是决定先进屋再说。用力撞了下依然有些碍事的吴越，风风火火的 走进去。
　　“咳咳……”吴越苦笑着捂上被撞得发痛的腰，深刻体会到什么叫做“恶有恶报”。于是决定近期之内不再调戏这个小鬼。至于近期是多久呢？谁知道呢，也许三天，也许12小时之内？
　　吴越关门回到他的办公椅上，上下打量着站在眼前的男孩，微笑道： “好吧，鉴于已经到了禁宵时间，而你应该立刻回到寝室这一点，我建议我们可以放弃斯莱特林谈话中最擅长的技能――试探。就让我们以最快捷的方式来解决问题，开诚布公的谈一谈。”
　　“这正巧也是我想要说的，我没有太多时间去和你绕圈子，希望里德尔教授能诚实的回答我。”闭上眼睛深吸了一口气，仿佛压下什么情绪或者是找回某种理智后，小斯内普再睁眼时神色已具有寒冰一样的震慑力。“请您告诉我，我在您眼里被当做什么？”

　　从前的从前

　　“请您告诉我，我在您眼里被当做什么？”黑发男孩面无表情，迎面而来的眼神却异常坚定，问：“您的学生？您的玩具？或是一个刚好可以给你照顾以打发无聊时间的宠物？为什么从开学以来您就对我如此的……（他抿紧唇，皱眉，然后找了个自认为合适的词）特别！如果上次飞行课的救援，还能说是意外的巧合，那么这次的补习又为了什么？在那天您就计算好了吧！让我以为您要……以为您会要求我做某些事，却只是找来莉莉和我一起补习魔药。不要以为什么‘魔药研究需要我的加入’这样的烂借口就能糊弄我，这个学校有三百名学生，最少有两百人都比我更熟悉魔药知识。我不是莉莉那样天真到毫不设防的狮子！我相信我清醒的了解，同样作为斯莱特林的您不可能无缘无故的善待一个不相干的人。现在，请说出您的目的！也许我会在我力所能及的范围内考虑帮忙，以偿还上次被您救命的恩情！”
　　“啊，果然还是让你怀疑了吗？”吴越苦笑。对于一个斯莱特林的多疑，他早有了心理准备。但是却没想到男孩真的就这样听话的放弃试探，如同自己刚刚说的那样开诚布公的问出来。是因为斯内普年龄尚幼吗？很难想象，那个总是不紧不慢的,总是完美展现黑色的优雅、沉稳、神秘，高贵的如同王子一样的魔药教授，如此直白的表达自己的情绪。
　　如果那个成年的他，会怎样处理内心的怀疑呢？会小心的试探吧！如一条真正的蛇王那样，死盯着猎物的一举一动，试探性质的佯攻，当代对方一不留神暴露出弱点后，以最快的速度给以致命一击，不会给猎物一丝反抗的机会！那样的强大！那样的老练！那样的王者魅力从全身每一处细微中散发出来，仿佛有他出场的地方敌人都该瑟缩着，而他羽翼下的幼仔们都该安心！
　　可是啊，现在的他，还依然年轻。依然有着莉莉这一抹阳光照耀着，尚没有被波特羞辱，没有迷失方向追随黑暗，没有经历与莉莉绝交、泄密预言、为情反叛、双面间谍这等等的痛苦事件！现在的他依然……但，这并不是一件值得失望的事，没有被生活摧残而保留着的稚嫩，无论如何都并不可笑！
　　该怎么向这个敏感的斯内普解释他的善意呢？难道告诉他这个世界只是某个大婶编写的一部小说？自己从那上面知悉了他未来的命运而心生怜惜？先不说男孩信不信的问题，就是吴越自己都不愿意去承认这个残酷的事实。如果这里所有人的命运都只是一部供人消遣的娱乐书籍，那么荒诞的是这个说法还是这个世界？穿越而来的吴越又算作什么？
　　吴越喜欢斯内普教授的理由，其实也很简单，也很复杂，那并不好解释，且涉及到吴越刻意回避着的从前。
　　从前啊，即使过了这么多年依然会让吴越不可抑制的伤悲。
　　不想在这个男孩面前暴露什么情绪，他站起来转身到书架的一角，拿出掩在一摞书后的火焰威士忌，斟上一杯后淡淡问：“如果可以，我能不能不回答这个问题？”
　　“不能！”看不到身后男孩的表情，可是他那坚定不移的口气，仿佛商场上最冷静的谈判家：“如果您还希望，我继续出现在您的视野里的话。”
　　“也就是说，若果我不说清原因，你会拒绝我所有的好意，哪怕它们对你有着不可抵挡的诱惑？”吴越用平静的语调阐述着这个显而易见的事实，只是脸上的笑容愈发苦涩。
　　“斯莱特林并不是那种目光短浅到为了眼前的利益就出卖自己全部的人！”
　　“好吧好吧，面对‘威胁’我只能妥协。其实我如此对你，并没有什么特别的目的呢。只是，有个对我非常重要的人……”抿了口酒，吴越尽量让语调听上去更轻松些，却蔓延一了脸的悲伤“你，和他很像！”
　　“那么，我是不是该欢呼庆祝？为了成为某个人的替身而获得了您的另眼相待？”有那么一段时间的沉默，就在吴越快要以为那男孩已经不在，嘲讽的低喃从身后传来。在略微的停顿后，斯内普爆发一样咆哮起来“但也许你并不知道。我，从不屑于做某些人的替身！请收回你可笑的想法，我从来不需要任何不属于自己的东西！不需要！（转身想要离开的男孩，在触及门把手的时候，又扭头补充到）哈，出于善意，我忠告你：想付出就去找你那个非常重要的人，而不是懦弱的找个替身！”
　　咀嚼着“替身”这个词，吴越将杯中酒灌进干涩的喉咙，再次斟满一杯的时候，就已经听见身后开门的声音，意识到男孩也许因这样的误会而负气离开，再也不会出现在这里，才张嘴勉强辩解道“我并没有把你当什么‘替身’。他，在我心中是不需要什么人去替代。而且……你的忠告已经晚了。他……早已不在这个世上了。”
　　无声的沉默后，是重重的摔门声，吴越无从判断斯内普是否接受了他的理由。可现在他没有心情去管这些，回忆仿佛从地底喷涌而出的水，没多久就淹没了他的思维。
　　“哈，真是多事而忙碌的一天！”吴越移动有些僵硬了的双腿，将身体跌进办公桌后的靠背椅上，吞掉最后一口酒，放纵自己陷入回忆。
　　那是从前的从前，在吴越还是吴越，而非伏地魔的时候。当吴越依然天真幼稚，而非奸诈狡猾的时候。吴越有个双胞胎哥哥，名字叫做吴楚。
　　故事有个很俗套的开始。
　　一个踌躇满志的女大学生，被她英俊多金的老板所吸引，坠入一场浪漫的爱情后，女人才发现对方其实早有妻小。当看清男人的真面目时，却已有了那人的孩子。女人选择毅然离开，但终舍不得两个无辜的小生命，于是忍辱负重做起了单亲妈妈。
　　在吴越最初的记忆里，家是幸福的存在。虽然有些贫穷，常被邻居说些奇怪的话，但母亲的温柔，哥哥的爱护，形成了他最完美的保护。那时的他就像一个天真的格兰芬多，愚蠢到忽略妈妈夜深人静时的泪水，无知到责怪哥哥和邻居家的孩子打架，冲动到为了一件新衣服就闹脾气绝食一整天……那时的妈妈总是偏宠他，将好吃的全都加在他的碗里。那时的哥哥总是取笑他，宠溺的戳着他的额头叫他馋猫……那时的他眼里的一切都是美好的，就像故事书里最完美的童话。
　　直到那个所谓的父亲出现在他们的家。
　　母亲像一只护犊的老母鸡一样保卫着自己的孩子。但在几个月后，她却因车祸而瘫痪在床，在没有能力支撑起这个家。于是哥哥被带走，留下吴越和妈妈，靠着吴家每个月施舍的巨款过活。
　　再见吴楚，已经是几年之后的事了。冷峻如石雕的面容，连正眼都不曾看吴越一眼。他神态不屑，出言轻蔑，任保镖耀武扬威之后，扔下钱如躲避瘟疫一样逃离了我们曾经的家。
　　听人说，吴楚已经成为吴家下一任的接班人……
　　听人说，吴楚和膝下无子的正牌吴夫人亲密无间，形同亲子……
　　听人说，吴楚曾扬言吴越母子俩最好不要存活在这个世上……
　　又过了几年，母亲被诊断出肝癌晚期。靠着吴家施舍的医药费，拖了两年后终于撒手而去……
　　那段时间里的吴越，几乎被打击的无法自拔。活死人一般办理着母亲的后事。直到吴楚出现在母亲的葬礼上，出言侮辱，殴打吴越，砸毁灵堂，决然而去……
　　于是吴越，在那瞬间蜕变了，从一只毫无心机的狮子，蜕变成为抑制为复仇而生的毒蛇。
　　他出走外省，隐姓埋名。用曾经省吃俭用积攒下来的钱，开公司办暗中收购吴家亨通公司的股票；他处心积虑搜罗吴家多年来的犯罪证据；他暗中联络吴家明暗中所有的敌人，结成同盟；他威逼利诱终于做声了吴家家主；它雇佣杀手终于经那个正牌吴夫人和吴楚杀死在自己的眼前……
　　只是，一直无法理解，那人临死时挂在嘴角的微笑。
　　复仇过后吴越生活空虚，声色犬马，胡作非为，换衣服一样的换着床伴。只是心中的空洞却越来越大，似乎没什么东西能够弥补。
　　那是一个偶然，当陪着天真单纯的新女友去看美国大片，在银屏上吴越初次认识了毒舌、别扭、口是心非的魔药教授。他连夜读完刚买回来的整套的《哈利・波特 》后，心情久久不能平静。教授最后的那句“看……着……我……”，总让他想起了吴楚那最后的微笑。
　　想到一种可能几乎令他疯狂的咆哮。他，利用一切能用的手段调查当年的事实。即使有很多事都被人刻意隐瞒，但吴越依然找到了真相的痕迹。
　　据报告，吴越每学期的家长会吴楚都有参加，只是他会等所有人都离去后，才偷偷的会见老师……
　　据报告，曾发现吴楚多次偷偷的去看望母亲，还总是央求邻居将补品送上并隐瞒来源……
　　据报告，母亲住院期间，曾有护士撞见吴楚在病房外哭泣……
　　据报告，在毁了母亲的葬礼那晚，吴楚独自在墓地空坐一晚……
　　据报告，吴越开办的公司曾多次受到吴楚的暗中帮助；吴越收集吴家的犯罪证据，有很多是吴楚托人转告；吴越顺利接手亨通集团，是吴楚在背后暗箱操作……
　　这就是真相！吴越亲手杀了那个在背后关心爱护他的哥哥！
　　……
　　那是段生不如死的日子，吴越恨不得在下一秒就死去……
　　……
　　“再怎么自责，死人也不会再活过来！”董欣茹，他第一次相见的嫂子，喝了口香槟笑得妖艳如花：“其实你并不用如此自责。吴夫人为了控制你的哥哥，从他很小的时候就开始给他注射毒品。在被你所杀之前，他甚至没有任何自由的空间，所有的一切都在监视中。他每天都受着毒品的煎熬，清醒，毒瘾发作，试图抗争，最后又被迫投降，真的是生不如死。能看着你坐上家主之位，又能死在你手上，他其实，是可以瞑目的！”
　　……
　　当所有的歇斯底里都被时间沉淀为成熟，当所有的悔恨自责都变成深深的无奈，当所有的爱恨情仇都如烟般消散。吴越已经学会了不在激烈的爱什么或者恨什么。他猜测吴楚会希望他爱着的弟弟能好好活着，于是吴越决定，坚强的走下去直到渐渐老去。
　　本来没有太多留恋的吴越，却意外转世，来到这个陌生又熟悉的世界里。变成伏地魔，遇到斯内普，这个让吴越联想到哥哥的人。吴越并不理解为什么上天安会排他来到这里，但既然他可以干涉到教授的童年，是不是就可以改写这个黑发男孩命运的悲剧？是不是就可以弥补他误会哥哥的遗憾？
　　若可以，吴越希望，西弗勒斯・斯内普能够获得幸福，代替自己和哥哥，幸福快乐的活下去……

　　万圣节

　　吴越以为斯内普再也不会出现在他的办公室了，在误会自己将骄傲的他当做“替身”之后。于是第二天早上他从睡梦中清醒，看出了那个将他惊醒，并被他条件反射的压在椅子上的人是谁后，就只有“惊讶”这个词才能形容他此刻的心情。
　　“如果，您现在已经清醒了，是不是该从我身上下去。”平复了惊慌的斯内普咬牙切齿的道：“虽然在没经过您允许的情况下擅闯了您的办公室，是我的错，但这并不构成一个教授杀死他的学生的理由，不是吗？”
　　“哦，对不起。我并不是想要对你做什么，只是我睡觉的时候神经特别敏感，身边一米内的情况，哪怕一阵空气的流动都会惊扰我。”吴越将正指着斯内普大鼻子的魔杖移走。然后发现自己的双腿跨在男孩腿的两边，双肘压着椅子的扶手，身体前倾，将男孩略瘦小的身体完全禁锢在椅子上。这姿势真是……糟糕透顶！忙撑着扶手想要起来，脑袋却一阵抽痛，呻吟着跌进全身僵硬的斯内普身上。无力的将脑袋靠近男孩的颈间，低咒着说：“啊，非常抱歉，请在给我一分钟，我马上就起来！梅林的内衣啊，我从不知道那酒的后劲这么足！不过，小斯内普先生难道不解释一下，你为什么会出现在这里吗？”
　　“我……”男孩的声音干涩，皱着眉清了清嗓子才道：“您说过允许我们随时来这里的，而现在已经是清晨，似乎是在被允许来这里的时间内。难道您的承诺只有一晚上的期限？”
　　“当然不是，怎么会！”吴越感觉好一些了，决定不再欺负小孩，忍着欲裂的头痛，挣扎着站起来，有些摇晃的走向沙发。“只是，很意外你会这么早，现在只是刚刚过了禁宵而已。”
　　“太早吗？也许再晚点就错过了教授的丑态。醉酒？然后一整夜都昏睡在椅子上？真该感谢梅林，这样折腾一夜您竟然没有感冒！”男孩整理被压得有些凌乱了的衣领，从椅子上站起来皱眉狠狠的道：“我以为您最起码还会有一些符合教师的行为，但真让人失望！连照顾好自己这件事都做不好，您就这样以身作则的？您将给您的学生树立起怎样的榜样？您……”
　　“嗨，嗨，不要说的这样夸张！”吴越头痛的看着眼前这个已经将眉头皱成川字的男孩，无奈的抬手阻止小蛇继续喷洒毒液：“我明白你只是担心我才这样说。但若让不了解你的人听见，也许还以为你不懂得‘尊师重道’呢！相信我，斯内普，我并没有看起来那么糟，真的。其实我现在只是需要一瓶缓和剂而已，相信好心的小斯内普先生愿意为我效劳。它就在实验室里的药剂架子上，第三层左数第二个，谢谢。”
　　被看穿心思的黑发男孩先是满脸涨红，一幅想要争辩的样子，接着仿佛想到什么可怕的事一样面色苍白的转身，黑色旋风一样的速度冲进了实验室……
　　“哇！也许我不该这么直白！”吴越同情的望着被摔得轰响的实验室大门，挑眉感叹道：“看来以后这种心知肚明的事啊，还是烂在心里比较好！”
　　接下来的日子，吴越变得更加忙碌。除了给四个学院的小动物上课以外，还要挤出不少时间来指导莉莉和斯内普（其实，吴越真的很想叫他西弗勒斯，但……唉，别扭小孩不好相处啊！）的魔药学习。这两个孩子就像是海绵一样疯狂的吸取着魔药知识，只要一有空，一定会泡在吴越的实验室。为了监督他们不会出什么实验事故，吴越原本在办公桌上的工作几乎都挪到实验室里进行。
　　除了这些，吴越还要在一星期内的某几个夜晚回到食死徒的总部听取手下的汇报，安排一下对外防御的基本部属，这使吴越能够自由支配的时间更是少得可怜。他有一段日子甚至不得不用无梦药剂来确保自己在最短的时间内得到最好的休息。直到这被斯内普无意撞见之后骂了个狗血喷头，就再没敢尝试。话说被一个半大孩子像长辈一样的教育真是件不怎么让人愉快的事情，而且那之后他都被对方强迫午休……跟斯内普在一起，有的时候吴越有种身份颠倒的错觉。面对发飙的小孩他总是无法升起反抗的念头，难道世上辈子魔药教授的形象积威太深，到现在还无法抹去？
　　在忙碌的日子里，时间就像听到放学铃声的孩子一样，溜得飞快。转眼，已经到了万圣节的前夕。有几天的黑魔法防御术的课堂上，即使他采取了一些小手段，但仍然阻止不了低年级的孩子们，关于这个与课堂无关的话题的讨论。本来对节日没什么概念的吴越，被孩子们的激动心情所感染，也开始有些期待起来。终于，这天霍格沃茨城堡的装饰都变得诡异起来，雕刻成鬼脸样的南瓜灯更是四处可见。对于这些，吴越还是有些喜爱的，但是大厅里魔法天花板下方盘旋着的蝙蝠就……好吧，虽然这种动物让他想到了某个孩子，但吴越还是绝对能分清楚――并千真万确的肯定――他们是两种不同的生物。所以虽然他很喜欢某个孩子，但绝对不会喜欢这种动物！
　　“汤姆，怎么一直不见你吃东西？”晚餐几近结束，斯莱特林的院长斯拉格霍恩看到吴越的餐盘依然一尘不染，于是关心的问。“难道今天的晚餐不和你的口味？”
　　虽然不怎么喜欢这个有些势力的魔药教授，但这位斯莱特林院长和伏地魔的关系还是非常深厚的，所以吴越还要对他表现得敬爱有加。
　　“不，教授，今天的晚餐非常可口。我只是再考虑，在这样的节日里，为什么我们的校长大人却没有出席？”
　　“他啊，被魔法部的信叫走了。听说有一些小问题需要他们当面讨论。”斯拉格霍恩挑眉笑道，然后对吴越举起了酒杯“不过这并不能影响我们的节日，不是吗？小汤姆，让我们来干一杯吧！”
　　“荣幸之至，斯拉格霍恩教授。”抿了口酒，吴越就将酒杯放下，他并不确定莉莉和斯内普在晚餐后会不会去他的办公室。虽然在这样的日子，并不适合用来学习，但经过这些天的观察之后，吴越无论如何不会轻忽那两个孩子对魔药的热爱。如果他们心血来潮的出现在他的办公室，吴越不想因醉酒而被小斯内普的毒液洗礼。
　　想到那两个学生，吴越不禁微笑起来。看着两个孩子一天天进步，特别其中之一还是未来的魔药大师，这让他万分的自豪。想到斯拉格霍恩正是他们的魔药教授，于是吴越勾起唇角询问道：“教授，不知道在您的课堂上发现什么出色的孩子没有？我知道您一向独具慧眼，任何一个有才能的孩子都不会被您埋没。”
　　“哈哈，汤姆，你依然像当年一样了解我！”斯拉格霍恩很满意吴越的恭维，大笑之后说：“是的，是有几个不错的学生。像已六年级的马尔福，有着属于贵族的沉稳和高贵，他总是能慢条斯理的把魔药调制成艺术。哈，还有一年级的小伊万斯。虽然她并不是个纯血，但她却有着纯血小巫师一样的丰厚学识。一年级的任何一剂魔药都难不倒她，她总是能在第一时间熬出最完美的魔药。是的，非常完美的！”
　　“的确，他们两个真的很出众，在黑魔法防御术的表现也一样的不同凡响。而且还有一个，您学院一年级的斯内普，也是个很聪明的孩子，不知道他在魔药学方面表现的如何？”
　　“斯内普？哦，是的，那孩子是很有资质，不过太过内向，不合群。”斯拉格霍恩胖乎乎的脸上闪过一丝不愉快的表情“他在我的魔药课上可不怎么乖。他不像其他学生那样按照要求做――这并不是说他不知道怎么做，而是故意不那么做――总是按照自己的想法。我告诉他这很危险，但无论我讲过多少次，他都不听。虽然他每节课都能上交正确的药剂，但我依然不怎么喜欢他。”
　　吴越意外的挑挑眉。几乎亲眼见证了斯内普在魔药方面的改良，吴越自然明白小创新的功效。每当黑发男孩面无表情却带着那么点儿炫耀的展示它们的时候，除了引来莉莉的惊叹外，吴越也从来不吝啬于对他的表扬。所以他本来以为斯拉格霍恩这样的大师也会喜欢这些，但没想到他所欣赏的优点却成为斯拉格霍恩不喜欢斯内普的理由。
　　这时候，大厅门口突然传来骚动的声音，貌似一些学生发生了争执。斯拉格霍恩作为席上仅剩的唯一一个院长，很不情愿的站起来挪动着他肥胖的身体。吴越远望大厅门口聚集的一众小鬼，也有些好奇的随后走下了教师席。

　　纠纷

　　跟在斯拉格霍恩身后，进入围观的人群变得不那么费力，他滚圆的肚子足以在人群中辟出两人宽的路。吴越有些好笑的看着那些被他的肚子顶开的学生们愤怒着转身，在看见斯拉格霍恩后又惊恐的低下头的样子。
　　啊，这就是孩子们，吴越感叹着跟随斯拉格霍恩走进小动物群。但当他透过缝隙看清事故现场的情况时，原本抱着看热闹的心情就全都不翼而飞了。
　　此时正是晚餐结束的时候，大厅门口发生的争斗吸引了大批大批看热闹的学生，在那里三层外三成的学生中是：四个大声嬉笑的“掠夺者”，被倒挂在半空中的黑发斯莱特林，还有在地上躺着的桦木魔杖。
　　“怎么样，鼻涕虫。被倒挂着的滋味如何啊？”布莱克邪恶的笑着，忽然拍着额头大叫道：“啊，我怎么忘了，你这个油腻腻的蝙蝠早就该习惯了这种姿势了吧！也许该问问你的‘守护者’马尔福，你在晚上睡觉的时候是不是根本不需要床，只要在天棚上吊着？”
　　围观的学生为他的话而发笑，波特更是坏笑着锤了下布莱克的肩膀，他身边的小矮星彼甚至笑得捂着肚子弯下了腰。而卢平则紧抿着唇，像是没有受到什么影响，但如果能忽略他克制不住的颤抖着的肩膀，会更令人信服的。
　　“西里斯，你真的太逗了！”波特凑趣的附和道，然后肆无忌惮的打量着被倒挂着的黑发男孩儿。“上次送你的头发还满意吗？斯内普，也许今天可以给你来一些特别的东西，嗯……有没有人想要看看这只恶心的蝙蝠穿什么颜色的内裤？”
　　学生们为他的提议而发出惊呼，有些人兴奋，有些人皱眉，还有些人捂住眼睛，却从指缝向外观望……
　　倒垂在空中斯内普奋力挣扎着，却发不出任何声音，看上去是被施了静音咒。他油腻的头发倒垂下来，脸上苍白的可怕。青紫的嘴唇被紧咬着，已经有血殷红了他左边的唇角，那黑色的眼睛里燃烧着怒火，狠狠的盯着戏耍他的人们。当他的余光瞥见正拨开人群将要挤进来的教授们后，仿佛绝望般闭上眼睛，木头人一样再无一点反应……吴越的心猛地揪紧，快步挤开身前的斯拉格霍恩，大力分开那些挡着路的学生们。
　　斯内普，坚持住！
　　“詹姆，还是不要了，教授他们……”卢平惊见拨开最后障碍挤进来的吴越和斯拉格霍恩，要提醒好友却被布莱克打断。
　　“这真是个好主意，詹姆，看我的！”他激动的大叫，挥起魔杖大叫“四分五裂”！
　　“盔甲护身！”吴越高叫出，拦住了袭向斯内普的咒语，又赶紧补了个咒立停将那个已经面白如纸的孩子从空中放下来，护在身后。他用阴冷的目光扫视“掠夺者”们，只要他们中的一个胆敢再次进攻，他一定要他们好看！
　　面对黑魔法防御术教授饱含杀意的眼神，原本正被自己的咒语反弹，为撕裂了魔法袍而气愤的布莱克挑衅的仰起头。波特仿佛不甚在意的将双手环于胸前。卢平则谨慎的垂下眼。而小矮星，害怕的躲在三人身后，不敢露脸。
　　四周还在窃窃私语，只是因为有老师在场没人敢大声说笑。斯拉格霍恩教授不很感兴趣的挑挑眉，并没有因为自己学院的学生被恶作剧而生气。而刚刚闻讯而来的麦格教授皱着眉，瞪了眼肇事的“掠夺者”们，然后有皱着眉看向受害者斯内普。
　　吴越感觉到，那身后的男孩儿正浑身颤抖着，像忍受着无比的痛苦般。他的手紧握着吴越的胳膊，似要陷入血肉一样。那很疼，但吴越丝毫不敢挣扎，他知道自己是斯内普可以站在这里的唯一凭借。一点点的，愤怒在吴越心中如涟漪般扩散开来，他转身将孩子按在怀里，用宽大的袍子遮住他的面，试图保护他最后的自尊。
　　‘有没有人想过，斯内普现在的感受？’吴越心里大声咆哮，他此刻几乎忍不住想要给每个人一个恶咒！这就是让众多巫师找到“家”的感觉的霍格沃茨！这就是邓布利多那个老蜜蜂用“爱”教育出来的学生们！那么，这个被温情充满着的学校，为什么就不能给这个孩子一些宽容？
　　也许这个孩子面色苍白，显得阴沉恶毒。也许这个孩子毒舌刻薄，总是把自己隔绝在众人之外。也许他是个野心极重的斯莱特林，不是格兰芬多那样光明勇敢的正义之士。但这些，都构不成伤害他的理由！此刻这些嘲笑的、漠不关心的、看好戏的人们，他们的眼神就是凌迟这孩子的利刃！在骄傲敏感的心上，划出一条条鲜血淋漓的伤痕。这就是他们所说的“爱”？这就是他们的“正义”？
　　吴越第一次毫不收敛的把魔压放出，四周的温度瞬间降了下来，本来还在嬉笑着的学生们立刻被压迫的喘不上气来。他用冰冷的眼神扫视每一个学生的脸，像一只被侵犯领地的兽王。
　　“里德尔教授，请注意一下你身边的斯内普同学。他现在的情况不怎么好，受不了这个。”麦格教授皱眉看着吴越，眼里的责怪如同看着一个犯了错的学生，而非一个教授。
　　麦格的话使吴越稍微清醒一点。起码这个麦格，对学生还算一视同仁，一直想要保护每一个孩子不受伤害。在自己都因愤怒而不理智的时候，她却是第一个惦记起他怀里的男孩儿的人。
　　稍稍收敛怒气，吴越深呼一口气，将揽着斯内普肩膀的手，握的更紧些。
　　“现在，布莱克先生请不要插嘴，让波特先生，告诉我发生了什么事？”
　　“我们只是想要向鼻……斯内普询问一些事，但是他并不配合！”在麦格教授的瞪视下，波特解释的耸耸肩“所以用了些过激的手段……”
　　不等麦格发话，吴越挑起一个阴森的假笑打断了道：“那么波特，究竟是什么事，让你变得像一条没有理智的疯狗一样？也许你需要去庞弗雷夫人那里治疗你的脑子！”
　　“你没有权利这么说我，里德尔教授！”波特愤怒的向吴越咆哮，卢平拉着他的衣角也完全不起作用：“在侮辱我之前是不是该先管好你的宠物？他对莉莉企图不轨，西里斯昨晚看见他跟屁虫一样尾随莉莉，直到她的寝室门口！”
　　“喔！波特先生依然那么善于颠倒黑白！”吴越轻蔑的看着他，仿佛对这一条阴沟里的的鼻涕虫。“斯内普送莉莉回寝就被你说成图谋不轨，那么每天粘着莉莉的你，到底是何居心？”
　　“我……”
　　“够了！我是来解决问题的，并不是来听你们吵嘴的！”麦格教授面色严肃的仿佛一座石雕，她狠瞪着眼睛做出最后的判决：“格兰芬多扣二十分，波特和布莱克必须去费尔奇那里服务劳动，直到这个月末！无论你们有什么理由，都不能成为攻击同学的借口！还有你，里德尔教授。我想你似乎有更重要的事情要做，比如带着斯内普到医疗翼那里检查他是否受伤，而非在这里和孩子们置气！现在，所有的学生都散开，这里并没有什么好围观的。波特先生、布莱克先生你们跟我走。”
　　在麦格教授的指挥下，大厅门口又重新恢复了交通。吴越并不甘心就这样放过该死的波特们，但麦格教授严厉的瞪视下不得不让步。
　　好吧，暂时放过你们！吴越暗恨，将地上的魔杖招来，放进男孩颤抖的手里，让他握紧。然后低头耳语道：“让我们先离开吧！（感觉怀里的身体因此而僵硬，补充道）当然，我们不去医疗翼，也许你更喜欢我的办公室？”
　　黑发男孩儿沉默了一会儿，挣脱了正搀扶他的手，什么也没说却走向吴越的办公室。
　　看着前方男孩儿挺直着脊梁，吴越暗叹一口气。他很明白斯内普并不想见更多的人，所以不会乖乖去医疗翼也不会冲回寝室。男孩儿现在需要一个安静的地方待会，以整理凌乱的心情，就连吴越也是多余的。不是没感觉到他周身散发着拒人千里的疏离感，但吴越绝此时不放心让男孩独自呆在某处。所以他才提议去他的办公室，最起码那里可以隔绝被别人围观的难堪。
　　示意斯内普坐在沙发上，并冲了杯热可可硬塞在他手里后，吴越就回到办公桌后做坐下。他觉得现在并不是谈话的好时机，在那之前必须给男孩一些时间来平静心绪，否则只会加重他心中的痛苦。于是拿起下午未批改完的作业，工作起来。
　　沉默，就这样在办公室里蔓延开来，除了呼吸声外就只有壁炉里，偶尔会发出干柴被烧的爆裂开来的声音……

　　谢谢

　　吴越再次狠狠的在羊皮纸上画了一个大大的“P”，然后有些无奈的放弃了这项让他更加心烦的事――批改作业，尤其是批改格兰芬多的作业，并不是个平息怒气的好方法。
　　此刻他满脑子都是恶咒，钻心剜骨、阿瓦达……一道红光绿光都袭向那几个该死的“掠夺者”――愚蠢傲慢的波特！目中无人，骄纵自大的布莱克！表面乖顺实则坏到骨头里的卢平！还有那个卑鄙无耻的，欺软怕硬的小矮星彼得！――统统都该，统统都该被……
　　“啪”得一声，打断了吴越的怨念，抬眼寻找，才发现手中的鹅毛笔竟然被自己握到折断。
　　‘好吧，好吧，我需要正常些。’吴越在心里对自己说，试着平息怒气。‘这件事并没那么严重，只是小孩子闹矛盾而已，就像小强和胖墩为了隔壁班的班花而打架！’
　　‘但是，那个被欺负的却是自己家的孩子！’另一个声音在心底叫嚣着。
　　是的，‘自己家的孩子’这就是问题的所在。如果换了是别人被戏弄，吴越大概只会皱皱眉头感叹世风日下，连插手的想法都不会有。但，斯内普确实是不一样的。短短两个月相处，斯内普对吴越来说已经不是一个故事书里的人物那么简单了。
　　他看着斯内普因为莉莉被分在格兰芬多而黯然，看着斯内普因为卢修斯的友情“告白”而害羞，他看着斯内普害怕骑扫帚却依然倔强的不肯服输，他看着斯内普因成功熬制出魔药而些微的翘起嘴角，看着斯内普为他送来晚餐明明关心他却别扭的出言讽刺，看着斯内普为了他不注意休息而气得“喷蛇毒”……他不再是那个荧屏上那个成熟强大的双面间谍，亦不再是二维平面的上的一个文字符号，而是一个情感纤细、神经敏感，毒舌倔强、别扭温柔的，还没有足够保护自己的能力的孩子。是一个血有肉，会哭会笑，活生生的一个人！不知不觉中，吴越已经产生了一种类似家长的情绪，而斯内普就像一个他羽翼下的孩子，会尽一切可能的希望他幸福，希望他快乐，希望他不受伤害，有所成就……
　　就算是理智告诉他，这只是小孩子之间的意气之争，但作为“家长”他又忍不住不去动气！甚至恨不得亲自出手，去为自家孩子报仇雪恨！
　　唉！吴越在心中叹气，试着找回被丢到爪哇的理智。
　　作为一个合格的、有品质的、又爱护孩子的“家长”，在大多数老师都偏心的情况下应该怎么处理这种矛盾呢？吴越觉得，他还是不适合直接出手的，除了避免以大欺小的嫌疑外，邓布利多也曾在牢不可破誓约中提到这点：不可伤害霍格沃茨中的学生。那么小孩子的事还是让小孩子们自己解决吧。
　　首先，教会自己家孩子如何“打架”才是最重要的，他可不希望再看见斯内普受这样的折辱。斯莱特林的守则是怎么说来着？“以牙还牙，以血还血”是吧？这真是个非常正确的见解！
　　组织好语言，吴越抬头望向沙发上的男孩，却发现他……正呆愣愣的望着自己手中握断的鹅毛笔……
　　“咳咳……”吴越用干咳掩饰尴尬，装作好像什么都没发生一样将那只断笔扔进垃圾箱里……
　　“西弗勒斯（发现男孩对这个称呼并没有表示抗议，于是接着道），我想，我们需要谈一谈。”吴越的话，一直如木雕一样的斯内普终于有了些许的反应，但他只是抬头看了看，张张干涩的嘴，并没有说话。然后不知道又想起了什么似的，黯然的低下了头。吴越暗自叹气，知道男孩儿并不会主动说些什么，于是开口问道：“你有什么话要对我说吗？无论那是什么，我都会听着。”
　　“我……”沉默半响，他终于开了口，但那深深低下的头，让声音仿佛从地缝里钻出来一样轻微：“我没有对波特挑衅，我……是他不依不饶的我才……”
　　“哦，不是这个！”男孩儿仿佛认错一样的态度让吴越心中烦闷，并不是因为生气，而是因为一圈圈荡开来的心疼。他受不了的站起身来，走到斯内普身前，挑起男孩的下巴，小心的擦拭掉他嘴角的殷红，才认真看着那双有点儿麻木呆滞的眼睛道：“听着，我的男孩儿。我永远都不会去问你为什么而打架，即使是你有错在先，也不会为此而责怪你！‘为了什么？’、‘怎样发生的？’，这些都并不重要，重要的是你有没有在‘战场’上受到伤害――身体上的，亦或心理的！这才是我所关心着的！明白了吗？”
　　肉眼可见的，那双宝石一样的黑眸瞬间绽放出光彩，一层朦朦的水汽骤起，蕴在眼眶里。黑发男孩不适应的眨眨眼睛，再眨眨眼睛，却始终不肯妥协，不肯让那些液体从眼角流出来。
　　很满意这样的效果，吴越勾起一抹微笑，很体谅的转身背对斯内普，站了半响才淡淡问：“你个人认为，你在今天的纠纷中为什么输给波特他们？”
　　黑发斯莱特林的声音有些沙哑、颤抖的，但却依然那么的悦耳：“他们人多，偷袭……（停了一会，又补充道）并且波特……波特和布莱克都是纯血贵族，在他们上学之前已经学会了很多魔咒。”
　　“哦，是这样。”吴越低头思考，然后快步跨向右边的书架，从上边抽出两本书来递给男孩儿。“看来你很明白自己和他们的一些差距，所以我相信你能很好的利用这两本书。上面记录了一些很简单却很实用的攻击魔法，其中一些是被禁止的黑魔法。它们很危险，但我相信你一定会明白，那些咒语被用在什么地方才妥当。从明天开始，在我们学习完魔药以后，你依然送莉莉回寝室，然后再独自回到这里学习一个小时的魔咒。不用担心禁宵问题，我会帮你掩护，相信马尔福也同样乐意那么做。”
　　“可，您的时间……”斯内普摸索着手中没有名字的，全黑色封皮的书，呐呐道：“您每天批作业到很晚，而且很早就起来准备当天的教案……”
　　“这不是什么问题，西弗勒斯，每天一个小时的时间我还是能挤得出来的！和你一样，我对于某些傲慢自大到让人恶心的狮子一样的讨厌之极。你知道吗，我今天恨不得掐死他，愚蠢的狮子居然敢对我那么无礼！但是作为一个教授却没有权利对他的学生进行，嗯……体罚（吴越找不到更好的词了）。所以我很希望你能在以后的某一天，在你自卫的时候――当然，一定不要做先挑衅的那一个，我不希望你变得和狮子一样冲动得没大脑。因为主动打架而扣了自己学院的分，那并不是有效地报复，但是自卫就完全不同了。相信你明白怎样做才能达到那样的效果――能狠狠的扒了某几只狮子的皮，帮我报了今天的仇，就当是我额外牺牲一个小时的报酬。”
　　“……”斯内普抬眼，神色复杂――怀疑，感动，又或是看白痴一样？――的看了眼某教授……
　　“哦，你这是什么眼神！”吴越装作生气的揉乱了斯莱特林的黑发，眨眨眼睛道：“我想，你现在应该回去了。莉莉此时一定已经知道刚刚发生的事了。（看着男孩的眼睛因为这句话而黯然，吴越忙补充道）喂，不要沮丧，这件事并没你想的那么糟。虽然刚刚算是出了点儿丑，但作为一个斯莱特林并不在意那些无关紧要的人的看法不是吗？只要日后你报复回来就好了。莉莉当时已经离开了大厅，并没有看见任何事情，但传言会告诉她，她的‘新朋友’有多么恶劣！她是一个善良的女孩儿，一定会选品质更好的朋友来交往，你说是吗？所以不要担心，你的阳光也许正在斯莱特林的寝室的门口等着抚慰你呢！”
　　“那么里德尔教授，我就先回去了。”被安抚了的男孩儿深呼了一口气，将手中已经快要凉掉的饮料喝尽，然后抱着书站起来，向着吴越礼貌的鞠躬后，转身离开。当他打开大门后又顿住，细弱蚊声的说了句什么，才飞速离开。
　　吴越疑惑的掏掏耳朵。
　　眨着眼自言自语的道：“哦，梅林啊！我不是出现幻听了吧？某个小孩刚刚说了‘谢谢！’？”

　　西弗的番外（三）

　　飞行课过后，莉莉跑来看我，我却和她吵了一架。
　　我……并不是有意的，那会儿我心情正差，她却和我说波特的人还不错！
　　哦，梅林的袜子！那个愚蠢自傲的狮子居然会“不错”？！止不住的，我用了当时能想到的最恶劣的词去讽刺他。但这使莉莉很生气，她认为我诋毁了她的新朋友，气的跑掉了……
　　在那之后一周里，莉莉再没和我说过一句话。每天，波特都会像胶皮糖一样的粘着她，让我连开口道歉的机会都没有！哦，再次诅咒该死的波特！
　　当我从不能给莉莉道歉的懊恼中清醒，想起里德尔教授要求我去“帮忙”这件事的时候，已经是周五的上午了。我开始忐忑不安，不明白他会要求我做些什么。也许他会让我帮他做些脏活累活，比如处理鼻涕虫什么的；或者他会用我来实验魔药，如同小动物一样；最坏的情况是，那个教授是个衣冠禽兽，如同少数贵族中人那样，有着什么特殊的癖好……那么我一定会想办法让他被开除，将之赶出霍格沃茨！但，我不幻想他会放过我，毕竟一个标准的斯莱特林心中放在第一位的永远是利益，而非所谓的“良心”。
　　一下午的烦乱，让我对晚餐怎么也提不起胃口来，机械的将餐盘里的牛排切成一小块儿一小块儿的，看了一眼教师席空着的座位，皱起眉头，再次低头切牛排，切成一小块儿一小块儿的……
　　“哇！我们的黑发王子在为了什么而心情烦乱呢？”马尔福专利的华贵腔调突然在我耳边响起，转头看见卢修斯一幅很感兴趣的样子慢吞吞道：“让我猜猜看，是某位有着无可抵挡的魅力绅士偷走了你的芳心吗？而恰巧，这位令你惦记着的他，缺席了今天的晚餐？”
　　“马尔福！”我发现贵族少爷精致如艺术品的脸上，居然和那位教授偶尔闪现出来的促狭表情如出一辙，于是忍不住咬牙切齿的恨声道：“如果你敢继续发布这样的荒谬言论，我保证在今晚上就毒哑你！”
　　“啊，真是不念旧情！有了救命恩人，就忘了我这个‘守护使者’了。我的心啊，都碎成了一片一片的了！”不知收敛的某只……孔雀！
　　我伸手去掏上衣兜里的一个药瓶，那是上节魔药课上，坐在我身后的一个蠢狮子的失败品。据检测它有着很强的腐蚀性，于是我偷偷的收集了一点儿。此刻，药瓶里的液体依然在冒着绿色的、诡异的、不断爆裂开来的气泡……
　　“哦，不要生气，我的室友大人。”马尔福少爷收敛起所有的表情，重新恢复了贵族的严肃，正了正身体道：“我只是在练习某位大人物新教给我的一种本领。掩饰自己的真实情绪，又能挑起对方的情绪波动，以让其暴露更多的弱点，在适当的时候给以致命一击。你不觉得它很有用？”
　　“不！那很无聊！”放下药瓶，看着卢修斯一本正经的样子，我忽然不知道该去佩服他的从容镇定，还是该佩服他脸皮的厚度。也许这归功于某位教授的“悉心”教育？不禁的，我又朝空出来的教师席望了一眼……
　　“唉，不知道里德尔教授是不是又忙得忘记了吃晚餐。”卢修斯夸张的叹气，挑眉假笑道：“不过，在霍格沃茨可没有那些不要命的‘红粉佳人’。”
　　“什么意思？”完全不明白他所表达的，我叉起一块儿牛排放进嘴里，皱起眉――牛排被切得太碎了――装作不很在意的问。不论怎样，多了解点儿敌人的情况总是好的，那样才能对晚上的可能发生的各种情况，作出相应的反击。
　　“教授是个‘工作狂’――他更喜欢用这个的形容词――忙起来的时候甚至会忘了吃饭。”卢修斯耸耸肩，然后含糊不清的说：“同时，他又是一个很强大、很有魅力的人。这样说你明白了吧？”
　　即使整个下午，我一直在猜测黑魔法防御术教授有着怎样的个人品质，但我却不能否认他的能力。虽然昨天的课堂上，他所阐述的“公平论”和我从小接触的理念完全冲突，但总觉得那些话还是很有道理的。而且我敢断定，他那时释放出来的帝王一样威压，是普通巫师无法企及，也许只有邓布利多偶尔闪现出的、“伟大的白巫师”的威严才能与之媲美？他的优秀是毋庸置疑的！
　　“但，这和你上边说的有什么关联？”见卢修斯没有继续说下去的意思，我皱眉追问。
　　“是的，我忘了你年龄尚幼，不那么了解大人的圈子。”马尔福捻起银质酒杯喝了一口，才冷笑着补充道：“像他这样优秀的人，总是会吸引着别人像是苍蝇一样的粘上去。那些对他别有用心的，会想尽一切办法给他送去一些加了料的餐饭。所以先生宁愿饿着，也不会吃那些莫名其妙出现在他办公桌上的食物。听说贝拉总要定期处理掉一些被迷得失去理智的疯子。”
　　对于这个说法，我只能惊叹的挑挑眉。遗憾的是，这条信息似乎对如何面对晚上的会面，没有任何帮助。但，想象一下一群疯狂的女人，张牙舞爪的向某人冲去的情景……哦，梅林啊，我似乎对即将到来的晚上，更恐惧了！
　　在徘徊了半个小时后，我毅然的敲响了里德尔教授办公室的大门。虽然我不是盲目冲动的狮子，也依然有着勇敢面对的决心，高贵的斯莱特林不会逃避他的承诺。
　　门开了，他却没有出现在门后。见他闲散的坐在靠背椅上，我猜测他只是用了一个魔法。他的态度很不严谨，完全没有教师接待学生的礼仪，他，是在用这种态度羞辱我？
　　当我这么想时，他向我解释――上了一整天的课，又批改了大量作业――他的语气像是在像对朋友解释……也许，他真的只是太累。
　　他让我等一会儿，然后继续埋头工作起来。那专注的神情忽然让我想起了不久前卢修斯的话，一个“工作狂”！是的，他那样认真，难怪会忘记吃饭。
　　忘记吃饭？！抬眼看了一眼那个男人眉间的疲倦，忽然忆起那节飞行课上坚定温暖的依靠，情不自禁的离开他的办公室，去往厨房的方向。
　　再次站在他办公室的门口，看着手里的南瓜馅饼，我后悔异常！
　　我怎么忘了，卢修斯说过，他不会吃任何来历不明的食物。我拿的这些东西，只能成为他羞辱我的借口！
　　但，他应该明白，这里是霍格沃茨，而我也不是那些没有理智的疯子，不会下药或者其它什么！
　　可是，这不能阻止他去怀疑，也许他连碰都不会碰一下就将这碟点心扔进垃圾箱里！
　　但是已经拿到这里了，总不能送回去吧？
　　……
　　踌躇着，我终于还是鼓起勇气走进依然敞开门的办公室，将东西狠狠放在他批改的作业上边。
　　是的，正如我说的那样，我只是不希望在我们谈话之前，他就已经被饿死在羊皮纸上！
　　我有些紧张，在他陷入沉默之后，也许他在怀疑我的目的？或是回想哪个咒语可以检测食物的安全性？也许是再考虑，怎样把我这个“图谋不轨”的疯子处理掉”。哈，没想到下午还在嘲笑那些“疯女人”，如今自己也轮到那样的命运！
　　“哇！原来小斯内普先生如此关注我，居然注意到我没有去吃晚餐！”毫无防备的，他的戏弄使我瞬间丧失理智，愤怒的否认。但看到他一副痞子般的表情，忽然想起下午室友说的话――‘掩饰自己的真实情绪，又能挑起对方的情绪波动，以让其暴露更多的弱点，在适当的时候给以致命一击。你不觉得它很有用？’
　　他在掩饰什么吗？他在挑起我的怒火吗？那么我不会上当的！我露出一个嘲讽的笑，完美的利用了下午得到的消息。只是……卢修斯看上去和教授的关系不错，他应该不会为了这些八卦而被惩罚吧？
　　我不想和他多说什么，更不想转述那些所谓的“艳史”，我只想把那些碍事的南瓜馅饼拿走！他不会吃了，我这个油腻腻的鼻涕虫送来的东西，他怎么会吃呢！
　　但，他真的捻起一块放进嘴里了，我略惊讶的看着他一副享受美食的表情，他……敲门声打断我的思绪，不怎么情愿的帮他开门，却看见门口站着的、笑容满面的莉莉。
　　有那么一瞬间的惊愕后，我开始紧张。相对于自己可能面对的不堪，我更担心莉莉出现在这的原因。她是被罚来劳动服务的？或者是……
　　他们是有预谋的！听着他们的谈话，我有种被蒙在鼓里的愤怒。得到允许，我迅速拉着莉莉进入那间实验室，我想我必须马上弄清楚他们的密谋。
　　“哦，西弗。刚刚我太兴奋了，忘记了应该在看见你的那一刻就马上给你道歉！你知道我并不是故意和你生气，我只是觉得……”
　　“那些不重要！”我有些生硬的打断她的话，虽然明白马上道歉的人应该是我，但我觉得有更重要的事情需要讨论。“莉莉，告诉我，你为什么会出现在这里？那个人……好吧，是里德尔教授，他约你来的？”
　　“哦，西弗，你居然不知道？也许，教授他想给你一个惊喜！”莉莉笑了笑，然后好奇的打量整个实验室。“这真的是太棒了！里德尔教授让我们和他加入他的魔药研究，并答应先给我们补习！你知道这意味着什吗？我们会比别人先学会许多知识――是的，一年级的教材我都看了两遍了，可是它满足不了我的好奇心。魔药学如此神奇，我知道你也喜欢它――我们每周五晚上都可以来这里学习！”
　　“魔药研究？我们两个一年级新生？”我不敢相信的看着兴奋的莉莉，她竟然如此轻信，一点防范之心都没有：“他的大脑浸了霍格沃茨湖里的水了吗？这是陷进，无法想象他在打什么可怕的主意！”
　　“西弗，你不能这么说！”莉莉不赞同的看我一眼，走向放着器具的试验台。“你知道吗，教授他很关心你！你真的不应该这么说……哦，天啊，西弗你快过来！”
　　正苦思莉莉说的“关心”是什么意思，就被莉莉的惊叫声打断。我赶紧过去看她是否受伤，就见到她从实验台上拿起一个记事本翻阅。
　　“你看我发现了什么？一个记事本，它记满了魔药知识，它……如此详细！哦，天哪，它真是太完美了！”
　　见她如此夸张的惊呼赞美，我有些不屑，也许只是莉莉对魔药了解的太少了。却也凑过去观望。
　　但它真的……令人吃惊！
　　我从未发现过如此完美的解读，每一种药剂都被长篇论述。无论简单、繁杂的药剂，从药性药理到制作过程，几乎记录了所有能记录的。情不自禁的，我被它吸引，快速阅读着，无法自拔……
　　“我敢打赌，这一定是里德尔教授为我们准备的！它被放在如此显眼的地方！”莉莉激动的话语在耳边响起：“啊，说不定这些都是他自己写的！一定没错，这种珍贵的资料，是轻易不会给别人看的！但是我们可以学它，真是太幸运了！”
　　我被她的猜想震惊！里德尔教授，一个非常优秀的黑魔法防御术教授，对黑魔法有着深厚的了解，现在却发现他在魔药方面也有着惊人的才智！他真的是……不可思议。
　　“西弗，我想我们也许可以试试，它如此详尽，我想因我们一定能成功！”说着，莉莉已经兴奋的奔向自己的坩埚。
　　“好吧。”我干涩得道，其实还完全沉浸在刚刚的思想中不能自拔。
　　他救了我，在飞行课上。然后找我“帮忙”，实际上这完全是教在我们魔药学。他为什么找我们？我和莉莉为什么会在整个学校里被他选中？他，到底有什么目的？
　　除了帮莉莉切材料外，我什么忙都没帮上。我的整个思想都不在魔药上，而在实验室外的那个神秘的男人身上。当莉莉兴奋的庆祝着成功的时候，我的脑袋已经快要打结。所以我放弃了这种无意义的猜想，转为和莉莉探讨那本神奇的笔记。
　　“我假设，你们已经找到了今天要学习的内容。”
　　那个男人进来，脸上带着一切尽在掌握中的神态。我觉得，自己还是不够聪明，或者是这个男人太狡诈？我真的完全猜不透他的想法。
　　即使有了准备，但听他亲口承认这记事本属于他的时候，内心依然惊讶。光凭它，也能证明他的魔药学识已在大师级别，但这只是他还是学生时代的留下的！他反对照搬传统，鼓励创新。他的课就像是完美的演讲，每一个字每一句话，每一个见解都吸引着我。
　　他，如此优秀！又，如此神秘！
　　那，这样的他，到底着有什么样的目的？

　　请求

　　吴越挑眉看着这只来给他送信的白隼，并没有向他讨要食物，而是十分礼貌的向他鞠躬后，倒退几步才展翅从开着的窗户飞了出去。
　　食死徒们对伏地魔还真是……连一只送信的鸟都被训练的如此恭敬。
　　拆开手里的信封，将从里边抽出来的一张散发淡淡香味的羊皮纸卷摊开，烫金色华丽的花体字就龙飞凤舞的展现在吴越眼前。
　　好吧，按字面来解释，这是一份深情款款的情书……谁这么有闲情逸致？
　　幸好，在吴越将要把它当垃圾处理掉之前，注意到了信件底部的华丽暗纹……如果没记错这应该是食死徒内部，对重要信件隐藏处理的标记！
　　将羊皮纸平放于办公桌上，拿出一瓶紫红色药水小心的涂抹在上边，吴越难得的认真起来。
　　在他的注视下，那张信纸上的字迹像水中的墨水一样渐渐的晕开，又渐渐的重新组合变得清晰起来――这才是信件的真实内容。
　　“啊，看来我们的校长大人，真的在‘忙’啊！”看完后吴越不屑的冷哼一声，将双手交叠于脑后，枕在身后的椅背上。
　　邓布利多离开霍格沃茨已经有半个月的时间了，据魔法部的探子回报，伟大的校长正在向魔法部为学校的翻修争取更多的金费。
　　但吴越一直认为，此事绝不像表面所呈现的那么简单。如果伟大的白巫师只是为了这样的事而在外不归，也太不符合他老狐狸的风格了。
　　果然，他派遣大量食死徒侦查，终于在付出一定代价后――据报告说，邓布利多每次在密谈的时候，都会撑起一个隔绝五感的防护罩，并且用魔法检查里边一切的物品，任何变形都逃不过他老人家的法眼，有两个试图蒙混的食死徒被他发现，并以企图谋害魔法部部长的罪名送进了阿兹卡班――于昨天晚上获得了一些有用的信息。
　　说起来，这还要多亏吴越让食死徒们到麻瓜世界赚钱，使他们了解了一些麻瓜们的科技。有一个食死徒见伏地魔交代下来的任务久无进展，灵机一动居然事先潜进他们谈话的办公室安装了几个针孔摄像机。显然，邓布利多的认知里还没有对这方面防范的意识，于是他们那次谈话的内容就这样被窃听了。
　　因为考虑到情报的隐秘，所以那个食死徒并没敢把记录影像资料的麻瓜的东西直接邮寄过来。只是将对话的全部内容原封不动的写下邮过来，并谨慎询问吴越何时回总部听取他更详细的报告。
　　吴越当然会回去看看那份影像资料，不过这信件上的内容已经足够证明他的猜测――邓老头又在算计了。
　　信上的对话表明，白巫师大人一直在试图说服魔法部部长去相信，有一伙邪恶的巫师组织正潜伏在某处，随时可能崛起，威胁整个巫师界的安全。
　　很明显，校长大人指得就是食死徒们。
　　吴越冷笑，他清楚邓布利多在钻那个牢不可破誓约的漏洞。
　　开学前，吴越和邓布利多签订的那个牢不可破誓约，其实只有非常简单的几项内容――身负着黑白两道命运的魔王们，都不敢给未来做出硬性的保证――其中最主要的是：吴越答应，他在他领导下的食死徒，永远不得迫害霍格沃茨在校的学生。邓布利多发誓，在未来三年内，他和他的凤凰社不得做任何打击食死徒的事。
　　看起来，这是个有一定效力的互不侵犯条约，但其实双方都为自己留下了退路。比如吴越随时都可以“开除”一部分食死徒，照样可以对付霍格沃茨那些学生。而邓布利多可以像他正在做的一样，利用魔法部来暗中对付伏地魔。
　　吴越从一开始就明白，邓布利多绝不会完全相信他那时所说的话，也不会轻易消除对伏地魔的戒心，说不定答应他来霍格沃茨执教只是为了就进监视。不过，吴越并没有真正的伏地魔那样的野心，也并不想统治巫师届或者颠覆现在的政权，邓老头到底对他存在什么想法，吴越其实一直没那么在意，他的人生观就是：人不犯我，我不犯人。但，我们伟大的白巫师现在的做法，似乎已经开始侵犯他的利益了。
　　那么就别怪他对此做出反击了。
　　“好吧，既然你已经开局，我就来陪你玩儿两把！”吴越笑得邪魅，将手轻拍在办公桌上，那封信应声自燃起来。蓝紫色的火焰跳跃着，神奇的并不沾染其他物品，只是包裹着那张尽显华贵的羊皮纸页，直至它全部化为散发浓郁香气的烟雾，缭绕着飘散，没留下一点灰烬……
　　半个小时之后，当吴越整理好思绪将一只脚跨进办公室的时候，正巧看见莉莉心不在焉想要将一把非洲蛇树皮扔进坩埚里，还好被一边的斯内普手疾眼快的拦了下来。
　　吴越忍不住为这个画面抽搐嘴角，看来今天心事重重的人还不只他一个。
　　从下午莉莉进入他办公室的那一刻，吴越就明显感觉到她的异样。红发小狮子明明一幅“我有事要说”的样子，却总是踌躇着不敢说出口。直觉告诉他，小女孩儿犹豫着的要求，一定会让他万分头痛，所以一直假装没看见。可眼见着他入住这间屋子以来的第一场魔药爆炸差点发生，吴越还是觉得有必要在自己一个不注意被炸死之前，扼杀危险地缘由。
　　“显然，今天的学习实在不适合在进行下去了。”吴越的出现，让碧眸小狮子脸红起来，认错的低下头却向着身边的黑发斯莱特林调皮的吐了吐舌头。将一切看在眼中的吴越勾唇笑道：“或者，我们应该用剩下的时间进行一次长谈？”
　　“那真是太好了！其实我有话要说，那个……教授，我有件事想请你帮忙。”莉莉用手指纠结着衣角，抬起她水汪汪的碧眸飞快的看了吴越一眼，又迅速的垂下。
　　“哦，遇到麻烦了？那么我们的小淑女有什么事需要帮忙呢？”
　　“是的，遇到了一些小麻烦！”莉莉有些讨好的笑笑，然后问：“教授您该认识海格吧。”
　　“那个霍格沃茨的猎场看守？”吴越略有些滑稽的轻笑，不知道小女孩怎么提起了那人。认真说起来吴越，不，应该是伏地魔和海格还有段旧怨呢。“当然，也许你不知道，我们曾经算是同学，虽然不在一个学院。”
　　“我其实……知道。”莉莉干笑，看起来不是一般的尴尬，“海格和我们说了，你们的一些……（转着眼珠想了想，找了个勉强的词）旧事。”
　　“他居然和你们说了这个？”吴越意外的挑挑眉，好整以暇的放下手里的坩埚，斜倚在试验台一角，等待莉莉接下来的话。
　　“是的，他无意中提起，我们因为好奇追问他，他不得已才说的。”
　　“如果可以。”一直站在旁边倾听的男孩，终于忍不住插嘴，他慢吞吞的声调，听起来不怎么开心：“我是否能问‘我们’，都包括谁？”
　　“哦，斯内普，我真的不想瞒你！”斯内普的问话显然让本来就为难的女孩更加头痛，略有些恳求道：“但这个问题我们是否能等会儿再讨论？我真的有事，急需求教授帮忙！”
　　斯内普抿紧的薄唇动了动，最终还是没再说些什么。他蜡黄的脸上依然没什么表情，只有他紧握着魔法袍是手，显示着此人心情不佳。
　　“教授，是这样的。”莉莉深呼一口气，抬起头勇敢的看向吴越。“海格的一个朋友……宠物，它病了，情况非常不好，海格想了很多办法都医治不了。可是庞弗雷夫人不喜欢它，认为它……所以拒绝去给它治疗。”
　　“啊，这很正常。海格的那些宠物，正常人都不会喜欢！”吴越嘲讽的笑，那个半巨人的爱好，他可不敢苟同。
　　“可是，海格是我们的朋友，他很担心它，每天都哭得很伤心！”小女孩紧张的望向吴越，碧绿的眼睛透着些许恳求“教授，帮帮我们。邓布利多校长不在，我想不到除了您还有哪个教授肯帮我们。您总是那么关爱学生，对我们就像对自己的孩子一样。”
　　“哦，梅林在上，女孩儿，是什么让你产生了这样的错觉？”在心中翻了个白眼，吴越将双手叠交抱在胸前，身体前倾对着女孩露出了一个异常邪恶的笑脸：“我假设自己没有出现幻听。我记得我应该被叫做别的名字，比如‘吸血鬼’啊、或者‘大话王’什么的。可我不记得自己还有‘慈父’这样恶心的称谓啊。”
　　“教授，那只是些不了解您的人对您的误解，您对我们一直很好！”莉莉求救的望向斯内普，但男孩不很高兴的扭头不理，她只能无奈的吞了口口水继续游说“您比任何一个教授都负责，您在我们练习攻击魔法的时候保护我们每一个人都不受伤，您百忙之中依然挤出时间教我和西弗魔药，您总是纵容我们任性。您总是故意吓唬那些学生，看起来好像很阴森邪恶，但是您其实从来都没生过气，也不故意为难谁――嗯，当然，波特他……是很特殊――总之，您这么好，一定会帮我的！”
　　“哈，原来我还有这么好？”吴越夸张的哼笑，不过还是十分佩服女孩口舌生花的本领。皱眉看着腾起渺渺雾气的坩锅后，女孩儿扬起绿莹莹的眼睛无奈道：“即使你奉承我也没有用，莉莉，我不是医生，更不是兽医，我帮不了你们的。”
　　“不，一定能的，教授。”莉莉为吴越的话而激动，开心到：“您是个出色的魔药大师，你只要去看看它的状况，给它对症下药就行，海格说它的生命力很强，有魔药的帮助就一定能好起来的。”
　　“真是服了你了，好吧，看在你的面上，告诉我他的哪个宠物需要我的探望？”最终，吴越还是败在女孩请求的眼神里，不情愿的加了句“希望那个它不要太离谱。”
　　“哦！太好了！”女孩激动得跳起来，拉着吴越的袍子道：“阿拉戈克，它叫阿拉戈克。”
　　‘靠，是它！’瞬间，吴越的沉下脸色，冰冷了目光。“它，不行！”

　　请求与承诺

　　“为什么？”红发小狮子诧异的张大眼睛，不可置信的问：“您明明……您不是明明都已经答应了吗？怎么会反悔？”
　　“是的，我答应了。”吴越转身背对他们，坚定的说：“但是，它例外！”
　　女孩萤绿色的眼睛慢慢凝聚出水雾，委屈的看以一眼黑魔法防御教授修长的背影，转身哭着跑了出去……
　　“该死的梅林！”吴越听见声音烦闷的回头看了眼，对着紧皱着眉头望向门口的斯内普道：“愣在那里做什么？还不快追？你小母狮子正等着你的安慰呢！”
　　黑发男孩儿神色复杂的看了眼吴越，略微躬身示意，就转身追了出去。
　　砰地一声，吴越踢开了实验室的木门，愤愤的回办公室，坐到椅子上。
　　他现在的心情相当郁闷！
　　本来其乐融融的“师徒”关系，就因为一只该死蜘蛛，而产生了裂痕！
　　是的，那只该死蜘蛛！
　　若是海格的其他的什么宠物病了，看在莉莉的面上，吴越倒是可以去看一看。毕竟他不是很喜欢，但也不十分厌恶那个头脑简单的半巨人。
　　可是，蜘蛛绝对不行！原因很简单，也很雷人……
　　那就是，他害怕蜘蛛这种生物……
　　……
　　这没什么啊，无论什么人都有恐惧的东西对吧？比如有人怕打雷，有人怕天黑，有人恐惧毛绒玩具，有人害怕一个人独处……
　　就算他是转世为冷酷无情的伏地魔，就算他上一辈子领导过千万人的大公司，就算他是个男人，也不是不可以怕蜘蛛吧！
　　……
　　……
　　好吧，这是有点儿丢人……
　　吴越无力的将脑袋埋进摊在办公桌上的双手中。
　　其实，他倒不是惧怕阿拉戈克。他继承了伏地魔那庞大的魔力和丰富的学识，就算独自对付整个阿拉戈克的家族，也不是什么特别麻烦的事情。但那种天生的对于蜘蛛这种生物的恐惧，即使他觉得有点儿欺负小孩子的嫌疑，还是坚决的拒绝了小女孩儿的请求。
　　“就算没有我出马，海格的那只大蜘蛛也依然能活得有滋有味，用不着我去凑这个热闹！”吴越抬头将下巴搭在交叠着的双手上，盯着绿色的桌布自言自语的嘟囔着。想到那个天真幼稚的红发女孩哭着跑出去的样子，又憋着嘴无奈的叹息道：“小孩子哭一会叫好了，我又不是有意欺负她！（想到另外一个，又恨恨的咬牙）还有斯内普那小子也真听话，说让他走他就走！有了媳妇忘了‘师傅’！”
　　当斯内普再次回到吴越的办公室，已经在一个多小时之后了。吴越暗自咂舌，看来莉莉哭的还挺伤心！
　　并不想再讨论关于这方面的问题，吴越没问其他的直奔今天的教学任务：“我们今天要学习的内容，是无杖魔法的飞来咒。”
　　示意斯内普跟着他来到他的卧室――不想伤害办公室那些珍贵的书籍，也不想弄乱满是魔药的实验室，也就只有他的卧室才有他们足够练习的空间了――像往常一样，吴越用咒语缩小了他卧室里唯一的家具，那张king size的超豪华大床，继续讲道：“在开始补习的时候，我就已经说过。对于在战场上的巫师来说，魔杖往往是决定胜负的关键。所以，更精准更快速的使用缴械咒和召唤不在手中的魔杖，是一个聪明的巫师会首先学习的。经过这些天的练习，你的缴械咒已经相当熟练，那我们从今天就开始练习无杖飞来咒。当然，在你这个年级使用无杖魔法还是有困难的，但我相信只要勤加苦练，你一定可以做得到。现在，我就来讲解一下注意事项。首先，你要……”
　　“教授！”见吴越没有要停下来的意思，黑发斯莱特林终于鼓起勇气打断他的话，垂下头握住自己的黑色学袍，小男孩晕红了脸，仿佛连呼吸都变的困难起来：“里德尔教授，在上课之前，我们能不能先谈一谈？”
　　谈一谈？谈什么呢？不用说吴越也心知肚明。
　　“哦。”吴越淡淡应了声，停了半天才扯出一抹假笑道：“那么就说说看吧，斯内普先生想谈什么？莉莉还是蜘蛛？”
　　可以想象， 也许莉莉根本就不知道阿拉戈克的真面目，只是听了海格的片面之词，就相信他们将要探望的是一只可爱的小宠物。
　　也可以想象，在刚刚的一个小时里，莉莉怎样为那只蜘蛛的事而央求斯内普帮忙，而斯内普根本就不了解他为什么而拒绝，只因为莉莉的伤心，就鼓起莫大的勇气，放下一直坚持的骄傲来求他。
　　这就是孩子们，天真到残忍的孩子们。
　　几个月来的真心相待，敌不过一只蜘蛛来得重要！一种被伤害的委屈愤怒在吴越心中慢慢凝聚起来。
　　“我……不，是我！是我想，我想请您……”黑发男孩儿抬起一直没有勇气正视吴越的眼睛，当看到黑魔法防御教授唇边那抹假笑后，再不出哪怕一个字母来……
　　“请我？凭什么‘请我’？”吴越冷笑，首次用疏离的语气对待黑发男孩儿：“斯内普，我是个斯莱特林呢！你要用什么样的代价，来请求我的这个承诺？”
　　闻言，斯内普的脸瞬间褪尽所有血色，身体摇晃着倒退两步才勉强站住。他紧握着的手，连指节都握的泛白。他的嘴开合着，仿佛一只离了水的鱼，呼吸都变得困难。踌躇一会儿，才闭上眼睛绝望道：“我，没有。没有任何值得给您的。”
　　无声的，吴越死死的盯着眼前连身体都颤抖起来的孩子。这个让他联想到哥哥的孩子，这个别扭着关心他的孩子，这个给他送过晚餐的孩子，这个阻止他依赖无梦药剂的孩子，这个逼着他午休的孩子，这个……这个大概又在心中将自己贬到一无是处的孩子。
　　‘好吧，不就是一只蜘蛛嘛！何苦这样为难他！’吴越叹气，压下心中翻涌着的酸涩。
　　其实他只是在闹些无聊的情绪。为莉莉单纯到无知的请求而生气，为对于蜘蛛的恐惧无法解释的难堪，对小女孩儿哭泣有着的些许愧疚，对斯内普不顾自己感受的请求感到委屈。
　　也许真的是和这些幼稚单纯的孩子呆的太久了，使自己受他们影响，变得像孩子一样情绪化了，失去了该有的理智。
　　莉莉的天真单纯，吴越从最开始就知道的，而斯内普也不是不在乎他这个老师，只是莉莉对他来说更重要些。为了这两个孩子幸福快乐，吴越的付出也并没有企图回报过什么。又何苦为了一只根本不能伤害他的蜘蛛，闹的所有人都不开心？又何苦将为了自己闹情绪，就将这个孩子逼到如此境地？
　　“我答应你，男孩儿，既然是你的请求。”慢步上前，吴越用拇指和食指抬起男孩儿瘦削的下巴，让那双空洞的黑眼睛对上他自己的红玉，轻叹道：“记住，斯莱特林的高傲是不允许他们轻易低头恳求的。既然你如此轻视自己，就必须要付出代价。这样吧，把唤你名的权利当做代价，‘西弗’，这个名字还有些分量，值得我的一个承诺。”

　　斯莱特林的胜利

　　吴越很高兴昨天的事情似乎并没有对孩子们产生什么不好的影响。
　　当他按照约定来到城堡入口的时候，看见城堡阴影下正在聊天的他们。
　　莉莉似乎很兴奋的样子，边笑边向黑发男孩比划着什么。而斯内普――哦，不，应该叫西弗了――他正严肃认真的站在那里，除了偶尔点头来应答女孩儿的话外，大多都在沉默的聆听着。
　　黑发男孩儿的眼睛一直望着城堡的方向，所以当吴越看见他们的时候，男孩儿也同样看见了他。远远的，他向着漫步而来的黑魔法防御术教授躬身致敬。
　　“教授！”顺着西弗的目光，莉莉也看见了穿着深黑色紧身衣裤的吴越。绽开一个阳光般灿烂的笑颜，小女孩儿快步跑到他的身前。碧波一样的大眼睛忽闪两下，很不好意思的向他鞠躬道：“那个……里德尔教授，对不起！我昨天真是太莽撞了，请您原谅！”
　　“啊，冲动是狮子的天性，我多少有些了解的。”看着小女孩儿调皮的吐吐舌头，吴越无所谓的笑笑：“不过，不告而别可并不是一个小淑女的作为，下次不许再这样。”
　　“是的，先生！”红发女孩儿夸张的立正，学着麻瓜的方式向吴越敬了个军礼，然后自己先忍不住大笑起来，银铃般的笑声就这样荡漾开来。“教授，我们走吧。海格大概都等着急了。”
　　“虽然不想打击你，但是莉莉，相信我，你那个大个子朋友可不见得乐意快些见到我。”看着率先走向禁林方向的女孩儿，吴越为料想中即将面对的情景扯开一个嘲讽的笑。然后跟在沉默的男孩儿身后，走向海格的小屋。
　　不知道出于什么样的原因，见面的时间被安排在了傍晚，所以当他们三个接近海格的小屋的时候，紫红色的晚霞已经布满半边的天空。
　　这个时候的风景很美，在一片紫红色中，随晚风荡漾着的草地的尽头、墨绿色绵延而去的禁林的边缘，点缀着一个散发着童话色彩的小木屋。如果他今晚不是将要面对一只或一些蜘蛛的话，吴越还是蛮欣赏这样的景色的……哦，梅林保佑……
　　和小男孩儿并排站在离门口几步远的地方，在等待莉莉敲门的时候，吴越打量起眼前的屋子。
　　它很高，做工并不精细，有一些明显修补的过的痕迹。天空中飞舞的乌鸦群，偶尔落下一两只在它的房顶歇脚。外边的天并没有全暗下来，但昏黄的灯光已经从它形状奇特的窗口透出来。一堆巨大的南瓜，不怎么规则的堆在它的一边的房角，远远看去像是一座形状奇怪的小山。那个比一般屋子更宽更高的门口，堆了些奇怪的东西，雨伞、石弓、一把断腿的椅子和一双橡胶套鞋……
　　狗吠声，喝止声，还夹杂着说话声的噪音，让吴越不舒服的皱起眉来。那扇门打开，一个小脑袋露出――那绝不是海格――来和莉莉说了些什么，然后门才被完全打开。
　　黑发斯莱特林也同样皱着眉头，看见莉莉招招手，他挡在吴越身前率先走进木屋，于是当黑魔法防御教授一只脚跨进门栏的时候，就听见几声惊讶、愤怒、不可思议的合奏――“斯内普（鼻涕虫），怎么是你？”
　　“可不就是我嘛！”黑发男孩儿眯起眼睛，充满恶意的回答：“很高兴我的到来震惊了你们那堪比巨怪的脑袋。”
　　“里德尔（教授）！”
　　如果说西弗的到来只是带来了震惊，那么跟在他身后的吴越就彻底引发了一场灾难。海格庞大的身子猛的从椅子上站起来，并惊讶的倒退两步。那张椅子因为他忽如起来的动作而跌倒，砸翻了它后边装有豆子的簸箕上，它里边那些圆滚滚的豆子就全都洒在地上。有些跌落进炉火里，被烧得噼啪作响，有些正巧滚到人们的脚边，于是一场神崩地裂的混乱之后，站在地上就只有刚刚进来的人们了……
　　“哇，很隆重的欢迎仪式！”吴越愉悦的挑眉，看着正努力爬起来的波特、布莱克，还有坐在地上依然张着大嘴没有反应过来的半巨人。
　　“该死的斯莱特林，你们怎么会出现在这里！滚出去！”第一个爆发的是布莱克，也许在他厌恶的人面前摔跟头，已经点燃了他火爆的脾气，顾不上帮助他那个还在努力爬起来的朋友，扶着小木桌，满面通红的大吼。
　　“莉莉，这是怎么回事？你说找人帮我们，就是他们？”很明显，相比之下波特还是有些理智，但如果可以忽略他透着仇恨的目光……
　　“如果是他们，我不需要！阿拉戈克也不需要！”海格浓密的毛发下，仅露出来的脸已经红得发紫，咆哮他的愤怒。
　　“詹姆、西里斯，不要那么没有礼貌！你知道我好不容易才求得里德尔教授的帮助，如果你们不配合，那现在就离开！”红发女孩有点头痛的看着这样的场面，她预料到了部分，却没想到更糟的。有些哀求的目光向着明显生她气了的海格道：“海格，我想你很高兴有人帮忙不是吗？”
　　“不！”半巨人黑黝黝的眼睛闪动着怒火，恨恨的瞪了一眼摆明了再看好戏的吴越，气呼呼的扶起椅子背对他，粗声粗气的嚷嚷起来：“我不需要一个斯莱特林帮忙，一个为了奖励而陷害别人的斯莱特林！！”
　　“对！我们用不着！只要等邓布利多回来，他一定能治好阿拉戈克的病！”布莱克整理了他的衣着，高傲的抬起下巴站在海格身旁。
　　“我也是这个意思。”波特厌恶的看了眼黑发男孩儿，又对他身后的吴越扯起一个奇怪的笑容，最后转向皱着眉头的莉莉道：“你并不需要求他们帮忙，莉莉，斯莱特林示好的背后，一定有着龌龊的目的。”
　　“但是……你们听我说，它也许等不到校长大人回来。现在只有里德尔教授愿意帮助我们，只要他去看看，就一定……”
　　“哈，西弗，看来我们并没有得到邀请，你的小女朋友自作主张了。”吴越心情变得很好，同情面对几头不理智的狮子，已经将要崩溃了的红发女孩，不忍心再添乱的他只是低头在小男孩儿耳边轻道：“不过现在的情况很不错，你说是不是？”
　　并没有回答吴越的话，黑发男孩儿只是笔挺的站着，脸上的笑容更加恶劣而讽刺。
　　“女孩儿，不要再说了。”吴越打断莉莉那明显不会起任何作用的话。
　　他好整以暇的整理一下袖口，就像在整理高贵的晚礼服。很有气势的跨前一步，轻蔑的扫视他们，就像看世界上最肮脏的垃圾一样。他嘲讽的挑起又眉角，将唇角微抬三十度，露出一个迷人的弧度，说：“相信我，我更愿意躺在我舒适的办公椅上来一杯伯爵红茶，而不是在这里欣赏一群格兰芬多狮子的懦弱。现在，我们斯莱特林就站在这里，带着已经密谋好了的、阴毒的陷阱，来向你们格兰芬多挑战。但是号称勇敢的狮子已经胆颤的夹起尾巴，宣称不愿接受我们的帮助，来掩饰他们的害怕与无能。那好吧，我们这就离开，让那只该死的蜘蛛见梅林去吧！相信我很快就可以从它的死尸上，索罗到一大笔财富。”
　　“哦，教授！不要走。”莉莉明显没理解吴越正在帮她的意图，紧张的上前扯住他的衣角求道：“请您留下来，相信我很快就能说服海格，他每天都祈祷梅林希望能有个人来帮他，他那么爱他的宠物。”
　　“不，女孩儿，我想你太天真了。”吴越明显注意到半巨人为这话而震动的身躯，继续刺激道：“我觉得，在他心里那些曾经那些恩怨，可比他宠物的生死重要的多。也许他更愿意永远都不和我说话，哪怕那只可怜的蜘蛛病死！”
　　“不！里德尔……教授。”半巨人转身站起来，非常困难的措辞道：“我希望你能帮我，去看看阿拉戈克，它。虽然我还是没办法轻易忘记，忘记从前的事，但是阿拉戈克是无辜的，请你，请你……”
　　“哦，是这样。”吴越古怪的笑，看了眼其他两只因为海格的话而露出仿佛吞了苍蝇一样表情的狮子，回头对自家孩子说：“那么我的小西弗，你答应帮他们吗？”
　　“也许。”领会了师长的意图，小蛇笑得阴险，扫视把目光对准他的波特和布莱克说：“如果，有人恳求我。”
　　“西弗……勒斯，那我恳求你。”红发女孩一幅快哭出来的样子。“詹姆。西里斯，也恳求你们。”
　　“好吧，鼻……斯内普。”按住要发怒的布莱克，波特在海格的注视和莉莉水汪汪的眼神下妥协，咬牙切齿的对黑发斯莱特林说：“就请你，帮助海格。”
　　“那么，我的宽宏大量的教授大人。”被莉莉扯住袍角的西弗，托起慢吞吞的腔调说：“我们也许可以考虑帮助，这群无能的狮子。”

　　西弗的番外（四）

　　完全沉浸在他的讲解中，时间过得飞快，当他诙谐强硬的命令我们离开的时候，我和莉莉一样的舍不得离开。他宽容我们的任性，允诺我们以后随时都可以来，并非常信任的将他办公室的口令告诉我们。“遗忘”，他说这个词语的时候，眼底有着他自己都难以察觉的忧伤，那么他，在正在努力遗忘着些什么吗？
　　送莉莉回格兰芬多是路上，她一直处于兴奋状态。她用有些夸张的言辞和动作，激动地描绘着对里德尔教授的崇拜。是的，我完全同意她的说法，他……是个值得让人崇拜的人。他强大，神秘，深沉，亲切又不失贵族的优雅。他在整个教学过程中极有耐心，且没有半点儿高高在上的做派，哪怕面对我们的无知的错误，也丝毫不以为意的像一个朋友一样指点出来。但这并不能掩盖他与生俱来的气质。从不去命令，但没人会想反抗他说的任何话语。亲切的要求，却觉得做不到就不可饶恕。他，那么优秀，就像个天生的领袖！
　　可是到底该不该接受他这样充满诱惑力的帮助呢？我依然踌躇着。
　　显然，他的好意有那么多的疑点，但他的魔药补习，对我和莉莉又是那样的诱惑。如果他真的想用这个做诱饵，使我们自己坠入他的陷阱，那么好吧，他已经成功了一半儿。是的，成功一半儿。如果只是我自己，那么我宁愿先踩进陷阱里，然后再去担心接下来要面对的危险。可是，我不得不考虑莉莉，我不能让她受到任何伤害！任何！
　　所以，我没有按他说的那样回到我的寝室，我决定在莉莉再次来这里之前问清楚这只斯莱特林老毒蛇真正的目的！
　　我压下心中对将要面对的未知境况而产生的忐忑，深呼一口气，毅然的敲响了办公室的大门。
　　他似乎很意外我的到来，但惊讶的表情在一瞬间换成了那种戏谑。刚刚所做的心里准备，全都被他的调笑而打破，等我发现的时候，我已经像一只愚蠢的狮子一样被他气得跳脚。
　　我气愤的狠撞他一下，匆匆的进了他的办公室。好吧，我再次承认他有种我永远也无法理解的能力，总是让我在谨慎防备的情况下失去平时的镇静。
　　也许他还有别的事要忙，于是强调时间的宝贵希望我直奔主题，那么好吧，这正合我意。为了莉莉，我也不想拐弯抹角的试探什么。以她那单纯冲动性格，如果我不在F天早上之前给她一个完美的答案，她一定会“常驻”这个充满危险与阴谋的黑魔法防御术教授的办公室。
　　我平复紧张与不安，鼓起最大的勇气直视里德尔教授那双红玉一样深邃的眼：“请您告诉我，我在您眼里被当做什么？”
　　那时候的我，还不明白我的问话让他回忆起怎样的伤怀。
　　那时候的我，还不理解他勉强掩饰在眼底不愿意暴露出来的情绪是什么。
　　那时候的我，还只是单纯自私的想着自己会不会被欺骗被伤害，无视他修长消瘦的背影后怎样的一脸悲哀。
　　于是多年以后我后悔，年幼无知的我，回报给他的第一份礼物竟然是伤害……
　　当我回到寝室的时候，卢修斯正靠在床上看着一本书。对于我的晚归，他只是故作惊奇的挑了挑眉，并没有过多的询问，这让我忍不住用最华丽的词语去赞美梅林，并万分感谢马尔福家族关于注重别人隐私方面的良好教育。
　　在躺到床上之前，我从来没有过失眠的准备，但当我第N次在脑中幻想里德尔教授苦涩的笑容或者流着泪的脸的时候，我痛苦万分的确定，自己仿佛被巨怪碾压过的大脑已经完全不能正常运作了。于是在两个小时后，我坐起身来，放弃努力入睡的徒劳。
　　“其实我如此对你，并没有什么特别的目的呢。只是，有个对我非常重要的人……你，和他很像！”
　　“我并没有把你当什么‘替身’。他，在我心中是不需要什么人去替代。而且……你的忠告已经晚了。他……早已不在这个世上了。”
　　咀嚼着这两句话，不知名的情绪胀满我的胸膛，就象我不知该对于今天的事做出怎样的反应才正确一样。因为和一个死去的人有着某种相似之处，而那个人又恰巧被一个很优秀的人所以只怀念着，从而使自己获得一份意外的、良好的、无比真诚的照顾。该生气？诅咒和某人相似之处，然后拒绝那份足以让许多人都羡慕的殊荣？或者该欢呼？为了获得一个优秀到让人嫉妒的人的另眼相待，然后恬不知耻、理所当然的接受一切？但此刻我心头那苦涩的、担忧的、纠结的烦乱，并不是这两种情绪之一。没有生气，同样也不觉得开心。
　　“西弗，我猜测你的表白被一头可爱的小狮子拒绝，而导致你辗转反侧？”室友的床上传来朦胧的咕哝，卢修斯平时圆滑的贵族腔调此刻显得有些沙哑“或者正相反，爱神满足了你的心愿，抱得美人归的激动让你无心睡眠？”
　　“我假设马尔福家的小少爷一直睁着眼皮睡觉，以便在三更半夜时窥探他室友的隐私？”
　　“哦，西弗，你也知道这是三更半夜！”我确定卢修斯一定懊恼的翻了个身，导致他墨绿色的帐幔煽动几下，然后他的声音更清晰了“如果有一个声音一直在你耳边叹气，而恰巧这个声音的主人又是你难得的好友之一，你还会心安理得的蒙头大睡吗？”
　　他的话，我不知该怎么回答。就像我从来不善于解释误会一样，我也同样不善于表达感动。“谢谢”两字哽在喉咙，于是对于卢修斯的友情我只能沉默以对。
　　过了一会，马尔福家的少爷叹了口气道：“虽然明天是周六，但是如果你带着黑眼圈并游荡在霍格沃茨的走廊的话，那么一定会有个人把我叫去询问你的异常情况的。”
　　……这算是借口？怎么会有人因为我的黑眼圈去质问我的室友！除非是……
　　“卢修斯，请你一定要诚实的告诉我！”被卢修斯启发，我因为一个忽然想到的可能而激动：“你说的那个让你‘不惜一切代价’照顾我的人，是不是里德尔教授？”
　　“……”
　　“请，回答我！”
　　“啊，虽然不知道是什么让你猜到的，但是答案正如你所想。”卢修斯用有些挫败的声音和我说“他倒是没命令我一定要向你保密，但是我猜想他不那么情愿你知道这个真相！”
　　果然是他！他说我和某个对他很重要的人很像，而他有认识我家人，难道他是母亲的倾慕者？
　　不对！他说那个人已经死了！而且母亲和他的年龄也差太多了。重要的他记得那人说的是“他”，而非“她”！
　　也许，应该在回家的时候，仔细询问母亲关于外祖父的一些事……
　　这些猜测，让我心里略好受些。比起被当做一个其他的陌生人来爱护，因为想念我的某个家人而照顾我让我更好接受些。
　　是的，他已经说了，“那个人”是不可替代的，也并没有拿我当做替身。那样优秀的他，没必要对我说谎！不是吗？是的，他在飞行课救了我，因为我是他的学生。他和我说话的时候，眼里看到的是我。他吃我拿给他的晚餐，也因为我就是我，而不是其他人！
　　我这么对自己说着，有了继续睡觉的勇气。
　　临睡前，又闪现出里德尔教授苦涩的话语：你的忠告已经晚了。他……早已不在这个世上了。
　　好吧，明早我会的去探望他的情况，以报答他对我的恩情。
　　因为有所惦念，所以在天还没亮之前我就早早的起了床。在不打扰朋友休息的前提下进行了简单的洗漱后，我随手拿起一本书打发解禁前的时间。但令我懊恼的是在自己放下书走出寝室时，对于刚刚读过的内容，我却连一个字母都回忆不起来。
　　猜测他也许还在睡觉，我不敢敲门直接喊出他昨天给的口令。木质的大门悄无声息的被打开。我蹑手蹑脚的潜进去，希望不要惊任何声音传进卧室，但下一秒，办公桌上那个熟睡的身影落入我的视线。
　　他的呼吸绵延悠长，仿佛根本没注意到有人进来。窗外的天刚蒙蒙亮，混合着壁炉里微弱的火光，勉强可以描绘出他被绿袍包裹着的身躯。他的脸侧枕在胳膊上，面上的表情不是苦涩的，也非平时那种懒散的、戏虐的，而是宁静而安详。
　　我变得更紧张，不知该马上叫醒他，大骂他不会照顾自己，还是应该悄悄离开，让他继续休息。但最少，不能再放任他毫无保暖措施的睡下去。我拿起门口衣架上挂着的大衣，轻轻走上前，想为他披上。
　　可没等我反应过来的时候，已经被拉扯着按在椅子上。
　　他用冰凉的身体压住我，一种让我屏息的杀气蔓延开来，魔杖坚定的指着我的面，尖端闪烁着的光芒仿佛马上就要发射出来一样。我以为我就要不明不白的死去，僵硬着不敢有任何动作。
　　“斯内普？”他惊讶的轻喃着我的名字，然后消散了一身的杀气。
　　平复因他散发出来的杀气而加快的心跳，然后才发现我们姿势的尴尬――他几乎将整个人的身体重量都压在我的身上。该死的，这是我这辈子第二次被人如此亲密的触碰，而第一次就是飞行课的那次！他似乎也注意到了我的不适，努力挣扎着起来，却呻吟一声跌了回来。
　　抑制不住的生气，从那扑面而来的酒气可以推论，也许他昨夜消灭了一个麻瓜的酒窖？或者从他冰凉的体温猜测，他需要庞弗雷夫人为他准备提神剂？天知道他还记不记得自己是个成年教授，竟然连一个小孩子都不如，起码他们还懂得睡觉之前先找到床和被子！
　　他皱着眉打断我的讽刺，他说：“我明白你只是担心我才这样说……”
　　他明白？他明白什么！
　　连我自己都不明白，为什么在他面前我会像一个小丑一样毫无控制力。在他灼灼的目光中，我像一个懦夫一样败退，狼狈的躲进实验室……

　　患难见奸情

　　小屋的大门再次打开，半巨人海格率先走了出来。在他身后，紧跟着蹦蹦跳跳的牙牙。
　　莉莉显得垂头丧气的，她站在石阶上注视着每一个经过她身边的朋友们。
　　“没关系，莉莉，我们很快就会回来的。”詹姆・波特安慰得拍拍女孩儿的肩膀，跟着海格和布莱克走向禁林的方向。
　　“教授……”小女孩一边望向吴越做最后的哀求，一边偷偷扯住西弗的衣袖，希望得到一些帮助。
　　黑发男孩儿无奈的叹息，抿了下嘴唇开口道：“里德尔教授，也许……”
　　“没有也许！你再替她求情就和她一起留下！”吴越态度强硬的打断斯内普的话，回头对莉莉狠瞪道：“这次，就算你让西弗帮忙也无济于事，我说什么也不会允许你跟去的！相信我，女孩儿，不久的将来你就会因为躲过一场灾难而庆幸的。这样的冒险，留给男孩子就够了！”
　　不理会红毛狮子一幅快哭出来的表情，吴越拉了一把仍然皱着眉头望着她的西弗勒斯，踏上通往禁林方向的小径。
　　“可是海格说它对人很友善！您不能因为我是个女孩而就轻看我，格兰芬多永远也不会因为性别而在困难面前退缩！我会偷偷跟去的！”莉莉用有些哽咽的声音对着两个斯莱特林的背影委屈的喊。
　　“哦，梅林在上！”吴越在草坪上顿住，狠狠的瞪了眼刚刚没入禁林里的巨大身影，回头咬牙切齿的对着小屋门口的女孩道：“在半巨人眼里，只要咬不死他的都是可爱的生物！丫头，你给我听清楚。如果你依然把我当做你的教授，就给我老老实实呆在那屋子里，直到我们回来！”
　　为了整个旅途的和平、安宁，队伍被合理的分作两部分，海格、波特和布莱克作为前锋探路，吴越和斯内普紧跟着断后。
　　即使这样，吴越依然可以听见不远处布莱克和波特的抱怨――声称黑魔法防御术教授如此的冷酷无情，宁愿惹哭莉莉也不让她参加这次有趣的夜游。而海格则更是粗声粗气的像向两个孩子描述，他们即将探望的“老朋友”是多么的可爱。这让本来就心情欠佳的吴越，脾气变得更坏！
　　“他 妈的！一群白痴！”他暴躁的踢了脚身边的树干，顿住脚步趁自己还有些理智的时候先叮嘱好自家孩子。“听着，西弗。也许你现在也觉得我拒绝莉莉显得那么不近人情（男孩儿马上要辩驳的神情让他感觉好了那么一点儿，阻止了男孩儿的话，他回头望了一眼明显没注意他们动静，依然前行的格兰芬多们，小声说）反正无论你怎么想，都必须记住我接下来的话。
　　“我们不久将要面对的，一定比你想象的更可怕。我并不敢保证自己一定能给你最完美的保护，所以别掉以轻心。拿出你的魔杖握在手中，战斗随时可能发生。（他从衣袖中掏出一条链子，它上面有一个银质的蛇形坠子）如果情况不对，你就马上用这个――一个门钥匙，我不久前和你讲过它的用法――它会带你回到我的办公室。明白吗？”
　　黑发男孩抬头仰望他的师长，借着从还不算太浓密的树叶缝隙中透下来的月光，可以依稀辨认出那双红玉色的眸底的紧张和认真。他谨慎的点了点头，将项链接过来贴身挂在脖子上。
　　“那么现在，就让我们赶上那群愚蠢的狮子吧！”吴越挥杖将斯内普的长袍缩小，保证那不会妨碍他的行动，然后满意的在前边领路。
　　走过一段长满青苔的羊肠小路，渐渐进入禁林的深部。树木越来越密集，随处可见几人都难以合抱起来的古木。它们的枝叶在上方缠绕着，将本就昏暗的天色几乎全部遮住。它们的根部在下边的土地上纠结着，于很厚的落叶中若隐若现的起伏。
　　“荧光闪烁”
　　随着他们的深入，前边不远处的海格提着的油灯，根本不足以照见越来越难走的路，于是吴越点亮了魔杖，希望可以帮助他身边开始有些磕绊的孩子。
　　渐渐的，一直说笑着的狮子们也安静下来，一片黑暗的汪洋中，只有几点惨淡的光芒随着地形渐起渐浮。气氛变的诡异静默，除了被阴风吹得沙沙作响的树叶声，人们偶尔踩断树枝的断裂声，还有些不知因由的O@声。
　　吴越开始变得紧张起来，他甚至能感觉潜伏在暗处的那些节肢动物如何成群结队的攀爬着，如何张开一面面网等着他们踩进陷阱，如何挥动着毛茸茸的大钳子庆祝着即将到来的晚餐……如果可以，他多希望立刻回头，哪怕让他批改满屋子的作业论文也不再抱怨什么，哪怕整天面对贝拉缠人的眼神也不再落荒而逃，哪怕去和邓布利多那个老狐狸勾心斗角也更好过很多，哪怕……
　　“哦，该死的梅林！”吴越终于有些清醒，因为他差点绊倒在一个被树叶隐藏着的木桩。他试图平复已经不在正常频率跳动着的心脏，回头看一眼他有些忽略了的孩子。只这一眼，就足以让他后悔刚刚的走神：男孩儿头发凌乱着，为了勉强跟著他的脚步累得满面汗水。即使缩小了的袍子也依然有些碍事，上面很多处都被刮破，露出白色的内袍。他手上、身上很多处都受了伤，连腮边也有着血红色的划痕……
　　如果他不回头，男孩儿估计永远也不会叫住自己。吴越叹息，伸手将倔强的孩子揽进怀里。“先别反抗，西弗，如果你不想累倒在路上给我添乱的话。”
　　怀里的身体比每一个和他同龄孩子都瘦弱，抱着他并没有给吴越增加太大的负担。压在胸口的重量反而让他更好过些，偶尔低头看一眼――即使黑暗中几乎什么都看不见――也能让他从恐惧中分些心。
　　吴越的心情，一点一点的阴沉着。即使不特意去观察，他良好的视力也依然可以让他看见那些数量不断增加的、大小不一的蜘蛛。当听见布莱克（或者是波特？哦，该死的，谁有功夫去分辨这个）的惊恐的叫声时，吴越恶劣的情绪几乎到达了临界点。
　　“什么事？愚蠢的狮子除了尖叫还会什么？”吴越愤怒，但依然按照职责奔到前面去探望。可看到的景象让他后悔万分。
　　横在他们面前的是一个大山谷，里边光秃秃的没有任何植物。月光水银一般毫无障碍的倾泻在它的角落，于是他能清晰看见里边的一群群斗大如牛的蜘蛛。它们大多是黑色的，八只油亮亮的眼反射着阴寒的光。无数条毛茸茸的腿脚交织着，每一阵骚动都带有让人浑身发颤婆娑声。那中间夹杂着银白色的网，将它们巨大的轮廓衬托的清晰可见，吴越甚至能看清它们大钳子上的每一根绒毛。
　　终于忍受不住，他不可抑制的干呕起来，连怀里护着的孩子也跌落下来。他能感觉胃在不停的抽搐着，像是要呕出一摊胆汁。他感觉有只手臂搀扶着他，但这却无法阻止他流失全身的力气。他能听见有些人在说着什么，却理解不了那些音符承载者的含义。他半跪在地上，甚至知觉都渐渐离去……
　　直到有液体被强行灌进嘴里，苦涩咸腥的味道让吴越想起他临行前装在上衣兜里的镇定剂和止吐药水。当不良反应被压下时，他摇晃着脑袋抬头，第一个看清的是紧张望着他的黑发斯莱特林。
　　“哦，没事了。”吴越恢复了知觉，感受到被按住的肩上，男孩儿那几乎要将之握断的力道。他有些虚弱的笑笑，安抚的解释道：“我对这种生物有点过敏。不过，已经没事了。真的！”
　　“里德……教授。”吴越刚刚的状况似乎吓到了布莱克，他说话的声音奇怪的别扭。“你还好吧？”
　　“死不了！”吴越自嘲道，挣扎着站起来对这依然目瞪口呆的半巨人说：“快点带路，你最好祈祷一切顺利，不然我就炖了这群该死的蜘蛛。”
　　“哦，哦，是的，当然。”海格有些神经质的应着，神色奇怪的看了看两个斯莱特林，连忙奔下山谷。
　　“阿拉戈克！”他叫道，“阿拉戈克！”
　　“哦，海格？！”一个大象一样庞大的蜘蛛从一个阴影中爬出来，它从自动分开的蛛群中爬了几步就虚弱的停了下来。海格走到它身边说了什么然后对他们招手喊道：“请你们过了吧，它已经没有力气走出去了。”
　　“妈 的！”吴越大骂，但依然咬着牙率先走下山坡。
　　走在两边爬满巨型蜘蛛的路上并不好过，就连他身后两个号称勇气十足的狮子，也偶尔因为它们的爬动而倒吸冷气。吴越即使尽量无视它们，也依然感觉到身上每一根毛发都惊悚着立起。他僵硬着步伐，机械的大踏步前行。
　　直到一只手挤进他攥紧的、满是汗水的拳头。
　　“我有些害怕。”西弗勒斯・斯内普看也不看他的、面无表情的说：“作为教师，你有义务必须牵引着你的学生、直到我们安全为止！”
　　吴越因此而顿住，手心传来的触感让他的身体放松下来。他眼中那少年的，面无表情的、棱角分明的、苍白消瘦的脸，在银色的月光下显得那么迷人那么耀眼，晃得他双眼都酸涩起来。忽然的，那些蜘蛛变得不再重要了，唯一感觉到的不再是紧张、恐惧和不安，而是抑制不住颤动的心弦。
　　深呼一口气，他笑 “我明白了，西弗。”
　　这是吴越平生第一次这样近距离的观看蜘蛛，并且是如此巨大的蜘蛛――但，并没有太多的不舒服，他捏了捏掌中握着的手。
　　由于它巨大的钳子挡住头部，吴越不用太用心去观察也大概知道了它的痛处，他厌恶的皱眉命令道：“放下你的钳子！”
　　“不，它很疼……”阿拉戈克虚弱的说。
　　“该死的，海格，它到底要不要治病？还是宁愿病死？”
　　“哦，不要生气里德尔。”海格忙安抚那个大型蜘蛛道：“阿拉戈克听话，一会儿就好，马上。”
　　“好吧。”犹豫着，它移下了钳子，露出已经睁不开了的八只眼睛。它们都红肿着，有些连闭严都做不到。
　　吴越上前一步，准备仔细查看，右手却被拽住。黑发斯莱特林紧皱着眉头，不赞同的看着他
　　“放心，没事了。”吴越笑着解释，放开他的手走近蜘蛛。
　　它没有任何外伤，但眼睛已经发炎。
　　似乎像中毒。
　　“啊，虽然很不想问……”吴越检查完，走回男孩儿身边――手立刻再次被握住――吴越笑问：“阁下最近吃了什么古怪的东西没？”
　　“哦……”阿拉戈克在海格的催促下谨慎思考，一会后才迟疑道：“是一只蛾子，我从来没见过那么大只的。它很漂亮也很美味，是我的子孙孝敬给我的。”
　　“哈，这就是问题所在。”吴越嗤笑，即使是有思维的动物也依然是动物，除了吃什么都不考虑。“现在可以离开了，只要海格能找到那蛾子的残余物（吴越敏感的发现布莱克因为这个单词而干呕，邪恶一笑继续说）――翅膀、须子、头部或者被嚼烂的腿腹什么的――我会制作解毒剂的。”
　　“那，里德尔教授，你先领孩子们回去吧。”大个子海格犹豫着“我马上就寻找你所要的东西。阿拉戈克它已经不能再等下去了。”
　　吴越扫了眼明显不那么情愿的波特两人，扯起一个恶劣的笑说：“随你。”
　　“这并没有什么丢人的！”看见斯内普脸上明显的嘲笑，挤在吴越身边的波特说：“刚刚教授说的太恶心了，布莱克才会这样。（说着又拍了拍面色苍白的朋友的肩膀）就像他刚刚不也……”
　　“住嘴，愚蠢的波特！”不等吴越开口西弗已经替师长反击。
　　“该死的鼻涕虫！你以为我真的怕了你吗？你……”
　　吴越没心思理会小辈们的斗嘴，他发现蜘蛛群不正常的聚拢着，于是低吼道：“闭嘴，如果不想死的话！”
　　“天，它们要干什么！”波特终于看见堵住他们去路的的爬虫，惊呼到。
　　“这，很明显。”斯内普嘲讽的笑，只是紧张的望向吴越，并加重握着的那支大手的力度。
　　“你们的王已经让我们离开。”吴越看着正前方明显是号令者的蜘蛛说“现在你们又要做什么？”
　　“哈哈，他说为我们的王！”那群蜘蛛大笑着，巨大的钳子被沙沙作响的挥动着“他马上，不，已经不是了。我们会在他咽气时分食他的尸体！然后我就成为下一代的王。（向蛛群道）现在，我命令，捉住他们。”

　　过渡~

　　听到号令，漫山遍野的蜘蛛如潮水般蜂拥而来。
　　“速速冰冻”吴越冻住之中的一部分，但另一些马上又从僵住的同伴身上爬过来。
　　“统统石化”一直遵循着吴越的嘱咐，随时准备着战斗的斯内普随后反应过来，一个石化咒将一只接近了的八脚爬虫打飞跌进蛛群中，但空出来的地方马上被另一只补上。
　　面对突如其来的攻击，布莱克和波特虽然有些慌乱，但从小所受的高等贵族教育让他们比普通的同龄人要镇定得多，没有直接吓瘫在地上，而是拿起魔杖战斗。可是在如汪洋般的蜘蛛群中，他们丢出的锁腿咒和快舞咒，效果就显得小的可怜。
　　这样下去不是办法。
　　看着前仆后继的蜘蛛，吴越头上开始冒汗。虽然他真的很想丢几个“火焰熊熊”，将这些恶心的爬虫给火葬喽，但那种残酷的场面实在不适合呈现给这些十一岁的孩子们看。
　　必须马上离开！
　　“西弗，准备门钥匙！”吴越急喊，顺手几个驱逐咒帮男孩儿打飞几只扑上来的蜘蛛。这个时候布莱克的惊叫声传来，吴越猛回头，正巧看见波特将布莱克推开，代替他被身后的蜘蛛群扑倒在地上。
　　“天杀的梅林！”吴越恨骂，丢过去几个咒语忙冲进虫堆，将已经被蛛丝网住并陷入昏迷――即使从他被扑倒到救出仅用了几秒钟――的波特抢出来。
　　“抓住这个！”没有时间对布莱克解释，斯内普满头大汗的，且战且退的过来将手中的银链一端塞进他的手中。还好这只狮子虽然暴躁，也知道现在不是任性的时候，非常配合的携着链子跟着斯内普退向吴越他们所在的地方。
　　在吴越勉强握着波特的手一起抓住蛇形吊坠，并被勾住身体消失的下一秒后，他们所坚守的最后一片空地就被一片黑压压的虫海所吞没了……
　　在被飞甩的眩晕消除之后，吴越发现在他经坐在自己的办公室地板上了。扫了一眼孩子们――瘫靠在书架上平复呼吸的小西弗，直接躺倒在地板上喘息着的布莱克，依然被白色蛛丝缠绕着的、面色开始呈不自然的红色的波特（这个发现使吴越非常不高兴，这表示他还有事情要做）――还好，一个都没少。看来他这个老师当得还算合格。
　　“现在……”吴越开口，发现自己的状态也不是那么好，嗓子沙哑的像是有火在灼烧一般。他干咳两声勉强继续道：“我现在就送波特去庞弗雷夫人那里，布莱克休息一会儿就去接莉莉回来。”
　　“不……我是说，詹姆是为我才受伤的，应该我由来负责送他去医疗翼。”布莱克似乎还在为好友救他受创而伤心，垂着头像一只斗败了的公鸡。“我想，我必须陪着他直到他醒来。”
　　“哇，真是个不错的主意！如果你想好了如何对庞弗雷夫人解释，并随时准备好接受她说教的洗礼！”抱起波特，吴越看到布莱克因为他所描述的而害怕的缩缩脖子，暗笑自己的想法果然没错：越淘气的孩子越怕“慈母”的说教。
　　“那么，教授。”当吴越抓起一把呼噜粉走向壁炉的时候，一边的黑发男孩儿开口问：“我需要做些什么？”
　　“当然，我的男孩儿。你必须留在这里，用实验室里的魔药将自己身上的大小伤口处理好。若是我已回来之后能看见一个干干净净、粉嫩可口的小西弗那就再完美不过了！”吴越站进炉火中松手，任粉末将炉火变成萤绿色，无比清晰的喊出“医疗翼”，然后消失在他们眼前。
　　……
　　让我们略过吴越如何向“霍格沃茨地下女王”解释波特的伤，又如何被迫听取她的思想教育。总之，当他终于拖着疲惫的身体回到办公室的时候，已经是过了午夜之后了。
　　正如他所料想的那样，小西弗并没有不告而别，而是在他办公室里痴等。当吴越轻轻关上大门进来的时候，正巧看见趴在他办公桌上的睡颜。
　　显然，男孩儿已经很听话的处理好伤口了，完好无损的脸上只是缺乏血色而更显苍白。裹在他身上的袍子已经恢复原来的大小，虽然依然到处都是被划开的裂口，但已经被整理的一丝不苟毫无褶皱。湿漉漉的头发看起来应该是才洗过，吴越据此猜测自己的浴室大概被使用过。他并不介意这个，相反他更希望孩子能使用里边的毛巾将头发擦干。
　　无声的丢过几个“昏睡咒”――保证孩子不被突然惊醒、“烘干咒”――烘干他的头发、“恢复咒”――将他的魔法袍恢复完整，吴越才放心的走过来。
　　男孩儿大概睡得很不舒服，眉头紧皱着，偶尔还抿一下嘴唇，像是想要说什么却又讲不出来。他的睡姿看起来有些奇怪，仿佛是正抱着什么似的。吴越疑惑的挑眉，小心翼翼地轻轻挪开孩子的身体。露出在他胳膊下边环绕着的东西来――那是吴越的银质茶壶，打开盖子，里边是依然温着的、飘着香气伯爵红茶……
　　原来，男孩儿守在这里，就是为了等着他回来，送上一杯热茶……
　　以手掩唇，似乎这样就可以拦住将要破体而出的情绪，吴越就这样怔怔地、怔怔地看着这个画面，心潮澎湃起伏，久久不能自已。
　　这是怎样的一个孩子啊，竟然可以……让人如此的感动、如此窝心。
　　虽然他看似总是那么别扭着，其实心里有着别人都没有的细腻与柔软。他从不会说一些空乏的、华丽的话语去表示感谢，却总是用一个个细微的、贴心的行动，来让你是感觉到正被认真地，被珍惜地，被用心去对待。
　　如果在此之前吴越依然为刚刚所面对的险境和恐惧而感到委屈、不甘，那么为了这一刻，为了这样一个孩子，他觉得什么都值了！！
　　他轻手轻脚地、小心翼翼地、像是对待一件易碎的珍宝一样地，将男孩儿瘦弱的身体温柔的抱起，静静的走进他的卧室里。
　　洗完澡后，吴越拖着越来越疲惫的身体，将一套干净的睡衣缩小后给男孩儿换上，并为他盖严被子。
　　“晚安，我的男孩儿。”向躺在一边的、已经睡熟了的孩子道声晚安，在下一秒吴越也同样跌进了梦乡。
　　蜘蛛事件对每一个参与的人都有着或多或少的影响。
　　首先，吴越和西弗的关系越来越密切，呈现出一幅亦师亦友的状态。很多时候莉莉都会羡慕两人越来越切合的默契。再者，是大个子海格，他对吴越的态度彻底的改变了。对于感情用事的半巨人来说，吴越救了他朋友阿拉戈克的命――是的，大蜘蛛的命保住了，但眼睛却如命定般瞎了。一瓶解毒药剂，只清除它身体里的毒素，并不能治好它已经被破坏了的眼睛。吴越可不想再因此而入一次“虎穴”。不过，就算没有眼睛，那只蜘蛛一样可以在禁林里活得自在，不是嘛――那么那些陈年的旧怨就不再重要了。他现在对吴越很感激，到处宣称吴越是斯莱特林里的狮子，偶尔还会特地送来他的一些小心意――其中大多都让吴越哭笑不得。
　　波特和布莱克对吴越的态度也恭敬了不少，至少吴越没有如他们想象的一样――在他们的认知里，斯莱特林遇到困难都会自己先逃跑。当然，这不代表他们就完全服从他。当那些恶作剧被吴越逮住并扣分后，他们依然会大骂他是个“冷血的老吸血鬼”。
　　这里边最倒霉的，恐怕就是波特了。因为他被蜘蛛注射的毒素所麻痹，虽然很快就醒来，但是被庞弗雷夫人命令在床上呆满一个月，彻底的清楚了余毒才允许出院。对此，吴越很开心，并且在他知道了那天的旅程被安排在傍晚的原因――因为波特那时要在白天看魁地奇杯。现在他的这一享受，被庞弗雷夫人彻底禁止了――他就更开心了……
　　转眼，已进入十一月，霍格沃茨来了入冬以来的第二场雪。伴随着纷纷扬扬的雪花，我们的老校长邓布利多终于回归了。
　　穿过那只其貌不扬的滴水状石头怪兽后面的旋梯，吴越在校长办公室的桌子旁看到了许久不见的邓布利多――他依然显得和蔼慈祥，只是稍凌乱的胡子、有些暗淡的黑眼圈透着些许疲惫，但这些也并不影响那半月形眼镜后面的那双湛蓝的眼睛里的精明。
　　“哇，我们辛劳的校长大人，终于舍得回来了！”吴越悠闲的坐在老头的对面，笑得毫无芥蒂。“不知教授此行是否顺利？”
　　“梅林的假牙啊，那并不好。本来部长大人已经答应了我们提交的预算，但不知什么原因，一些贵族干涉其中，并要求上报霍格沃茨每年拨款的详细去向。”老校长目光炯炯的注视着笑得完美的黑魔法防御术教授，状似不经意的问：“汤姆，你知道这是谁在背后捣鬼吗？”
　　“哦，关于这一点，我，当然……”吴越无辜的耸耸肩，道：“不知道！”
　　“原来是这样。”老头眨眨眼，挥手变出来一碟糕点道：“不说这个，让我们吃些甜点。还记得吗？这是我们在看学前一起品尝过的蓝莓蛋糕。虽然放的时间有点久――那是个可以原谅的瑕疵――但我相信我们依然会喜欢它的美味，你说呢？”
　　吴越眯起眼，蛇一样的盯着花白胡子的老头。
　　蓝莓蛋糕=牢不可破誓言！
　　“哦，不，教授。我没办法接受它了――在被你长时间的放置，招来了破坏口感的苍蝇，为之啃食之后――这实在让人难以入口！”
　　“不，不要把它想的那么糟。它只是被放的久了一点儿，并没有其他不纯洁的东西参杂在里边，相信我，请你。”
　　“真的吗？”吴越拍案而起，倾身凑近老头满是褶皱的脸，邪魅的挑眉道：“老东西，你当别人都是白痴吗？不要以为我的谦逊就是怕了你！如果说我对你还有些尊敬，那只是因为你的年龄，你吃的盐比我稍稍多了那么一点而已！收起你那套算计，那只会激怒我，如果你想看见一块完全变质了的‘糕点’！”
　　“汤姆，你知道人老了总会有些糊涂。”老人淡淡的，依然一副慈祥的面，仿佛对着一个仰望他的――而不是俯视着他的――孩子：“我的记性不好了，竟然忘记它，任这样一份美味被搁置在那里，相信你会原谅我的大意，对吧？”
　　长久的沉默、对视。吴越终于提起了唇角，像什么也没发生过一样直起身来，弹弹袍子上那根本不存在的灰尘，平和的笑道：“当然，如此尊老爱幼的我，怎么能拒绝一个老人的好意呢？那么我接受下来。不过相信你不会介意，我将它带走留着以后品尝吧――在我刚刚用过了丰富的午餐后。”
　　“当然，请！”老人愉悦的笑，看着吴越点头示意后离开。
　　校长办公室内：
　　邓布利多的笑容一点点儿消散，有些怔怔的望着门口。直到……
　　一声刺耳的声音打断他的发呆，老头回头就看见他的爱宠福克斯惊叫着，在瞬间脱掉全身的毛……仿佛一只光秃秃的白斩鸡……
　　“哦，梅林的吊带装啊！无声脱毛咒，他是在什么时候做的？”老人惊讶的瞪眼，有些心疼的按住完全惊慌失措的凤凰。沉默半响后，才叹息道：“会好的，福克斯。只要一剂魔药你的漂亮羽毛就会回来了！真是委屈你了，但是为了巫师界的稳定――是的，虽然是暂时的。但我们还没准备好，汤姆他越来越深沉了，我一点都看不透他，而我们还需要更多的时间――你的委屈是值得的！”
　　福克斯似懂非懂的看了一眼它的主人，委屈的将头埋进老巫师的布满银色星星的深紫色长袍里……
　　校长办公室外：
　　吴越嘴角大大的翘起，回望正移动回原位的石头怪兽，哼道：“下次再敢耍花样，就换成给你脱毛！”
　　然后他一脸嫌恶的将手中的蛋糕碟子“清理一新”。他到不是真的相信那老狐狸会恶心的一直保留着那天剩下的蛋糕，但他们刚刚借此做的那些比喻，实在让他对此产生不了任何胃口。
　　“时间啊！其实我也需要！就让我们看看到底谁能笑到最后吧！”吴越伸了个懒腰后，回恢到平时的懒散，漫步一样的离开，朝着他办公室的方向。

　　宴会前夕

　　穿着宽大的舒适的睡袍，吴越将右腿交叠在左腿之上，以一种最放松的姿态斜倚在毫无遮掩的大落地窗前的沙发上。那一旁的，几乎占据了半面墙壁的大理石壁炉里跳跃着的很黄色的火焰，将他右侧脸的轮廓晃得忽明忽暗。左手托腮，他用一种意义不明的神态望向被大雪覆盖着的、为熹微的晨光所照亮着的窗外。看着一点点爬升着的朝阳，他偶尔用空出来的右手执起茶几上的水晶高脚杯，轻啜一口其中的红酒。吴越用这种闲适来享受，喧嚣的一天开始前的最后的宁静。
　　轻轻地，雕刻着繁杂花纹的门被敲响，吴越含糊的应了一声，同意客人进来。
　　“先生？”衣着华丽的，将一头铂金色长发梳理得一丝不苟的马尔福少爷，脱下银色的披风递给随他一起进来的家养小精灵――米栗，并接过它手中托着的餐盘，恭敬的放在吴越身前的茶几上：“听米栗说，您整晚都坐在这里喝酒？那么希望您能将这碗汤喝下，以避免引起身体的不适。”
　　“唔，卢修斯。”吴越轻瞥一眼一脸恭顺的贵族少爷，不置可否的说：“我假设，马尔福少爷此时应该在自己家里回味着刚刚和家人渡过的圣诞夜，而不是来到我的庄园里指责一个主人该做什么、不该做什么。”
　　“哦，先生，如果您用‘指责’这个词来形容我的话，那真是太苛刻了。”马尔福少爷不动声色的坚持着，仿佛无安全无视了黑魔王大人已经释放出的威压。“这是为了您的身体着想，而所必须的谏言。”
　　“也许，我对你真是太骄纵了不是吗？”吴越喝掉最后一口酒，将手中的杯子狠狠放在红木质的茶几上，发出沉重的闷响声。和这动作相反的，他口气只是淡淡的，似乎仅仅在说着今天的天气有多好。“你的父亲阿布拉克萨斯・马尔福也不曾用如此的口气对我说话。”
　　“是的，我同样确信这一点。”卢修斯・马尔福谦逊的垂着眼，只是倾身将银器的盖子打开，并摆放好汤匙。“因为父亲大人仅是您的仆人，而我却是您的‘卢修斯’。”
　　“狡猾的小子！”沉默了片刻，吴越终于忍不住轻笑出来，挑眉拿起汤匙问：“老实说，难道刚刚你真的一点都不怕？也许你善意的坚持只能换取一个‘阿瓦达’。”
　　“不，一点也不。”看着吴越终于妥协，铂金少爷退坐在吴越不远的矮椅上，很不优雅的翻了个白眼“如果在被您调笑了半年之后，依然看不清您的本质的话，我就真的愧对了马尔福这个姓氏。”
　　“哦！马尔福少爷是在表示对我的失望吗？”吴越优雅的喝完最后一口浓汤，才承接起之前的话题道：“也许在你眼里，我并不是一个好的领袖？”
　　“恰恰相反！”卢修斯笑道，并不是贵族式的虚假，而是那种非常真诚的“您是个很出色的领导，在各个方面。但是，（仿若感慨般复杂的叹息）正如您说的，您对那些在意的人太过纵容。比如我，又比如西弗勒斯。”
　　“的确，否则也不会总被你们一群小家伙儿给欺负。”吴越撇撇嘴，挪动身体让自己更舒服一点，接着道：“谈点正事吧，今天的晚宴准备的怎么样了？请柬都发出去了？”
　　“是的，先生。”谈起正事，小马尔福恭敬的正起身来，肃容回答：“马尔福庄园已经做了万全的准备，随时都可以举办一场隆重的宴会。但是，请柬方面却出了些问题。因为您虽然不曾在公众面前露面，但却已经有很多贵族透过各种渠道来获悉您的存在。稍微有一些政治嗅觉的贵族，都已明白这次晚宴的意义。无论抱着怎样的想法，他们都会想尽办法来参加这次聚会，所以对于请柬的数量，我实在不敢擅自裁断。”
　　“这样啊。”吴越皱眉，也知道此事的重大。
　　相对于麻瓜来说，巫师界的贵族并不算多。但若他们中的大多数都派人来参加这次宴会，却也会是一个庞大的数量。如果在这个时候出现邀请礼节的不周，很有可能会把其中的一些得罪，并将之推向敌对阵营。吴越并不是自大的伏地魔，也不认为只把其中那些显贵笼络到就可以。‘蚁多咬死象’这样的例子，他上辈子在商场上可见得多了。所以他希望尽可能的，将所有贵族，都拉到自己的阵营。
　　“我想我们可以换种方式。”思索半响后的吴越轻笑：“就以你的名义来邀请各家的继承人，声称这是一场为了孩子们交流感情的聚会，任何家长都不允许参与――当然，作为关心下一代的黑魔王，会作为特别来宾，给孩子们一些指点。既然他们都为了试探，就一定能接受这样的要求。毕竟这种用方法，一方面可以锻炼自家的继承人，一方面又免去承担站错队的风险。如果他们有意投诚，完全可以在确定了我方真正实力后，找机会再次登门拜访。”
　　“真是个完美的主意！”卢修斯惊叹，有些激动的补充道：“而对于我们来说，就免去了不少的麻烦。首先，相对于那群狡猾的成年贵族来说，这群青涩的幼仔们更容易对付一些。而且，我们还能根据这些继承人的表现来判断到底哪些家族，更具有合作的潜力！”
　　“完全正确！”吴越满意的笑，马尔福家的聪慧，被卢修斯完美的遗传，那些他没有说出口的，也能完全领会出来。“那么这就去办吧，相信以马尔福家的能力，完全可以在一个白天的时间内，将请柬发放到适当的人手里面。”
　　“是的，我的先生！”恭敬的站起来，接过米栗递来的披风，卢修斯忽然想起来一些事情。看了一眼吴越才有些迟疑道：“可是还有一个问题。作为普林斯家族最后的继承人，西弗勒斯是否在被邀请的范围内？按理说像这样的没落家族，是没有资格……的。而且您知道，以他的性格也并不会乐意出席这样的宴会。”
　　“当然，他必须出席。虽然此时他并不会喜欢，但一个贵族身份可以让他今后的生活更舒适些。”吴越站起身来，走向床边的柜子，拿出一个一个金链子来握在手中把玩。“你要派一个适当的人去接他，告诉他这是我的邀请。”
　　“您要告诉他您的真正身份？”卢修斯惊讶：“您曾说过，并不准备吸收他成为食死徒吗？”
　　“是的，我永远也不会允许那样的事发生，他不应该成为食死徒。”吴越意味深长的感叹，否定铂金贵族的猜想。“正好相反，我这次邀请他来就是为了劝他永远也不要加入其中。”
　　马尔福少爷皱起眉头，有些不解的道：“这很难办，虽然您会戴着面具出现在宴会上，但以他和您的关系，只要依靠感觉就能当场认出您。”
　　“不，其实并不难。只要一些微小的改变，再加上它。”将金链上的吊坠举给卢修斯看，那是闪着金芒的沙漏装的计时器。
　　因为有能干的手下打理着，所以作为黑魔王的吴越，要做的仅仅是提前来到马尔福庄园休息着，并在适当的时间出去亮个相而已。
　　所以在宴会开始一个小时后，吴越才在家养小精灵的帮助下，开始穿着那身复杂到让他头疼的，尽显黑色神秘又华丽高贵的礼服来。
　　自行整理好衣领，他来到镜前，戴上一张雕刻精美花纹的，仅能遮住上半面的脸的面具，将魔压自然外放，最后勾起一个似有若无的邪笑，吴越完成了变身黑魔王的最后步骤。
　　“哦！哦！哦！多么完美的形象啊！我敢保证――以马尔福家世代相传中最为睿智的镜子的名誉保证――哦，您就是我见过的最出色的巫师！能为您服务，真的是我的前生修来的福气！看呢，伟大的公爵殿下，您的气质竟然如此的出众！您的身材竟然如此的完美！您的头发如此顺滑！您的皮肤如此白皙！哇！就连您抽搐的嘴角都如此的帅气！您真是……”
　　“无声无息”！
　　吴越听的满脸黑线，终于忍无可忍的对这面镜子施了静音咒，真怀疑马尔福家的小少爷是如何忍受的。吴越打了个冷颤，为脑袋中产生的诡异画面――某孔雀一边自恋的听着镜子口沫横飞的赞扬，一边哼着曲调整理着铂金色的长发……
　　“先生，您是否准备好了？”
　　正被吴越在思想中糟蹋形象的某只敲门询问，让黑魔王很不华丽的产生了某种被抓包的心虚感……
　　“啊？啊，当然，已经好了。”吴越慌乱的应道，重整刚刚被消除殆尽的气势，优雅的打开房门。
　　“那么，我的小卢修斯。”眯眼打量了马尔福小少爷出众的扮相，恢复好状态的黑魔王邪笑“现在，就让我们去问候那些巫师界的‘未来之星’吧！”

　　宴会上的意外

　　据说，卢修斯・马尔福为魔王的出场，准备了一段虽然简短却非常华丽的演说。
　　据说，许多人约定好，将在一直所期待的黑魔王大人出现的瞬间，给以有史以来最热烈、最真挚的掌声。
　　据说，无数的少男少女们都为自己筹划了最华贵的装束、最优美的赞词，致力于成为第一个得以黑魔王垂青的幸运儿。
　　据说……
　　但是意外总是来得如此突然，当吴越的脚步刚刚站到楼梯顶端第一个个台阶上的时候，当那个孩子被推搡得倒在他的脚边的时候，当所有人的视线都集中在了忽然出现的黑魔王和几乎以匍匐的姿态跌在他面前的孩子身上的时候，当所有人――包括卢修斯和吴越自己――都为这种突发的状况而惊讶到只能用沉默来对待的时候，以上所说的为了黑魔王大人出场而做的一切筹备，都彻底的成为了“据说”。
　　“虽然……”首先反应过来的吴越轻笑，故作低沉的嗓音沙哑而动听，打破了因为这样的尴尬事件而导致的诡异的静谧“考虑到你们的年龄，不曾要求你们刻板那些隆重的礼节，只需要像一位绅士那样问安就好。但是被人行如此谦恭的礼仪，还是令人非常值得愉悦的。（弯腰将地上的孩子扶起，调笑道）不过，小男孩儿，我可没带太贵重的礼物，来回敬你敬献的如此大礼啊！”
　　所有人都为吴越幽默而不失风度的说法而笑起来，一场尴尬就这样化为无形。那些原本为因为男孩儿冲撞黑魔王而感到愤怒的、担心黑魔王大人会因此而生气的、为小男孩儿接下来的遭遇而紧张的人们，全都放松下来。会场的气氛再次恢复了愉悦。
　　“殿下，您真是个大度的君王！让我代表这个被您的宽宏所原谅了的孩子――雷古勒斯・布莱克――献上最真诚的赞美！”马尔福家的少爷不会错过这种为黑魔王大人歌功颂德的机会。果然，所有聪明的孩子都附和着他向吴越躬身行礼，并不整齐的赞颂着：“为黑魔王（大人）的宽容（大度）献上最真诚的赞美！”
　　笑着摆摆手，将此起彼伏的颂德声压下。吴越饶有兴趣的打量起刚刚被自己扶起的孩子，发现他并没有因刚刚是事情而产生过多的表情――没有恼羞，没有愤怒、没有尴尬，也没有感恩戴德――只是那种淡淡的，却无可挑剔的恭顺的沉默着。
　　吴越在面具下惊讶的挑眉。这，是一个与众不同的孩子！
　　扫视人群，发现宽阔的大厅里，满是黑压压的，从十几岁到二十几岁的青少年，除了一小部分面无表情的、不屑的、皱眉的之外，大多数都是一幅激动兴奋的神情。看来伏地魔的伟大形象，已经通过长辈们的传诵，在这些年轻的生命中留下了深刻的印象。自己不必费太大力气，就能笼络到不少年轻人的心。
　　很快的，吴越就发现了一件奇特的事，那些离他最近的孩子，全都是他所熟识的面孔。一脸崇拜的眼睛里仿佛闪着星星一样望着他的贝拉特里克斯・布莱克，用像是被扭曲了的怪异神情来回扫视吴越和雷古勒斯的西里斯・布莱克和詹姆・波特，还有他们身边的（这个发现让吴越有些意外）、眼神里掺杂着惊讶的、皱着眉头的西弗勒斯・斯内普。
　　尽量让自己显得自然的跳过他们，吴越优雅得走下楼梯走到大厅中人群里，进行接下来的亲民活动。满足一些小孩子接近偶像的愿望，并对一些五花八门的问题做出适当的回答。
　　看起来，这些事情对于吴越这个习惯了各种社交场合的总裁，并融汇了伏地魔庞大的魔力和丰富的知识的人来说，简直是易如反掌。可是在一群熟识你的学生面前假装另外一个人却没那么简单。特别是西弗勒斯那双带有探究的、仿佛要看穿他的一切的、追随他每一个动作的眼神冷盯着他的时候，让吴越觉得维持那种唯我独尊的从容优雅，变得痛苦而艰难。直到用余光瞥见，那个黑发斯莱特林被一只家养小精灵召唤走后，他才大大的松了口气，完全放松身心的应酬起来。
　　当吴越告别了那群热情的贵族小姐少爷，再次回到卢修斯的房间的时候――作为马尔福家的继承人，小少爷卢修斯的卧房自然是最舒适的。但为了供伟大的黑魔王大人在马尔福家做暂时的休息，这进卧房在昨晚就被让出来――已经是两个多小时之后了。
　　匆匆换了衣服，吴越再次用手确认了那个一直被贴身保管着的金链子――时间转换器――的存在，前往事先准备好的地方。
　　从马尔福家的一条密道里出来，吴越发现自己已经来到了宴会大厅的一个没人注意到的角落，一条暗金的帷幔前，马尔福家的小精灵多比恭恭敬敬的等在那里。
　　“多比？”吴越解除身上的隐形咒，悄声问：“他们出去了吗？”
　　“是的，尊敬的大人。”小精灵发现吴越，连忙躬身致敬，仿佛要将脑袋贴到地板上一样：“您和那位先生二十分钟前离开，正在参观马尔福家的花园。”
　　“好的，那我进去了，你守在这里。”吴越松了一口气，挑起帐幔走进这个被隔起的小空间。
　　“现在，只要三下，大概就能赶上在宴会前错过的精彩了。”
　　深呼一口气，将金色的玻璃漏斗转动三下，仿佛倒飞一样的感觉传来。吴越很不适应的皱眉闭眼，当踩在地面上的踏实感从脚底传来后才再次睁眼。
　　“哇！很不错的体验！”发现刚进来时看见的桌子上，本来空着的酒瓶盛满暗红色的酒浆，吴越确定，自己成功的回到了宴会刚开始的时间。
　　轻挑帐幔，透过缝隙正巧看见守在一边的多比向他恭敬施礼，吴越挑眉。看来这个尽职的小精灵，在几个小时前就已经守在这里了。
　　远远望去，这个位置刚巧能看见“黑魔王”将会出现的楼梯，他为马尔福小少爷安排的地点，感到非常的满意。
　　这时的吴越，就像一个旁观者一样，看着这场华丽的宴会，灯光、礼服、酒杯，让人炫目。即使宴会的主角只是一群年级尚幼的孩子们，成人们的应酬氛围却已经被照搬得有模有样。觥筹交错中，随处可见挂有虚伪的假笑的，一张张或优雅，或轻浮的脸。
　　“出生在一个贵族的家庭，对他们来说到底是幸还是不幸呢？”吴越感慨的嘟囔一句，发现他要找的人，正被铂金色长发的马尔福家少爷领进大厅。看着被高贵却不显奢华的黑袍包裹着的笔直瘦削的身影，吴越不得不再次为铂金少年而感叹：“亲自去接的啊，并挑选着这样合适的礼袍，卢修斯对这个朋友还真是……”
　　在马尔福少爷的引领下，黑发斯莱特林很不耐烦的和几个贵族见了面，他们大多数都是那种很有地位却随和健谈的，其中就包括布莱克家的小少爷。
　　当看见卢修斯和小西弗说了句什么，顺着楼梯走向后宅的时候，吴越知道，该是“黑魔王大人”出场的时候了。
　　意外，就在此时发生。
　　混乱的缘由来自贝拉特里克斯，吴越皱眉，发现她走近等在楼梯下方的黑发斯莱特林。她面露嘲讽的说了些什么，即使吴越完全听不见也知道那不会是非常友善的内容。
　　“贝拉！”吴越危险的眯起眼“看来，必须给你一些教训了！”
　　事情的发展，完全出乎吴越的意料。本来还在考虑要不要干涉的时候，就看见波特和布莱克突然出现，并且似乎是站在小西弗的一边，和贝拉对骂起来的。于是吴越能做的就只剩下摇着头感叹
　　“梅林啊，太阳打西边出来了吗？”
　　不过事情似乎比他想象的更复杂些，斯内普和布莱克两人看来也没有统一战线，当发现事情已经从“两边关系”发展到“三方对决”的时候，吴越满脸黑线。第一次的，他后悔了当初的决定，如果没有规定家长不得参与，也许他就能直接混进会场，看清事实的真相了……
　　矛盾的高 潮，是因为那个特别的男孩――雷古勒斯・布莱克――的介入，他似乎是想劝说贝拉和小天狼星和解，结果却遭到两面的夹击。终于，在吴越已经在走廊的拐角瞥见另一个自己那身华丽的袍角的时候，大布莱克愤怒将弟弟推了一把，那男孩倒退几步正巧扑倒在“黑魔王大人”脚边。
　　于是，宴会因为首次亮相的黑魔王被冒犯而诡异的安静下来……
　　“好吧，接下来该轮到‘我’作秀了。”吴越摇着头将帐幔放下，回到桌前坐下，并不那么想“看”自己那虚伪的做派。
　　“殿下，您真是个大度的君王！让我代表这个被您的宽宏所原谅了的孩子――雷古勒斯・布莱克――献上最真诚的赞美！”
　　卢修斯那华贵的嗓音，并着此起彼伏的赞扬再次响起时，让吴越本来端到唇边的酒杯不自然的倾斜，里边的酒液洒全都在衣服上。无奈的用咒语将之烘干，吴越撇嘴感叹：“当时，我怎么没觉得这恭维听起来这么肉麻呢？（随即又皱起眉来）可是为什么，我没有马上将西弗叫来？”
　　吴越疑惑的，再次走到帐幔前，透过缝隙正好看见西弗站在楼梯那里注视“黑魔王”的脸。那是非常复杂的神情，除了震惊、意外、担忧之外，还有难以掩饰的崇拜。
　　于是吴越瞬间明白自己没有马上叫来斯内普的真正原因了。
　　他缓缓的走回座位，再次执起酒杯啜饮一口，慢吞吞道：“看吧，仔细的观察‘黑魔王大人’吧。毕竟，能毁掉‘崇拜’最快捷、最有效的方法，就是更加深入的了解。”

　　黑魔王的无奈

　　若有所思、深邃悠长的……
　　虽然这样的眼神正落在另一个自己身上，但隐在一边的吴越依然能感觉道那种犹如实质般的压力。看着“黑魔王大人”举手投足间快要掩饰不住的僵硬，吴越摇头叹息的决定放过那个快要撑不下去的自己。
　　“多比，按照计划，叫那位先生过来。”
　　“是的，尊敬的大人。”家养小精灵以一种神经质的谦恭姿态，半弯着腰后退了很远，才直起身来谨慎的走进宴会大厅。
　　吴越将双手环抱于胸前，思考着怎样方式才能让男孩儿区别他和“黑魔王大人”的不同。
　　“也许……”感到渐渐接近的脚步声，吴越用只有自己才听得见的声音咕哝道：“我只要表现得更像他的那个教授而已。”
　　帐幔被掀开一些，但是没有任何人走进来。靠在侧边墙壁上的吴越，甚至可以想象出，立于帐外的黑发斯莱特林正用怎样的戒备姿态打量着这个空间。并且他敢肯定，在确定这里绝对安全前，那条小蛇永远也不会踏进来。
　　这样谨慎多疑的小西弗却让吴越觉得很可爱，不禁联想到刚开始他对自己的好意也是如此将信将疑的神态，于是刚刚的紧张在一瞬间放松下来。他明白了，只要在这个孩子面前――这根本不用刻意去转换角色――他永远都只是这个男孩儿的教授，而非那个高高在上的黑魔王。
　　“是我。”吴越不自觉的轻笑，伸手将帘外的人拉进来，顺势按在他刚刚依靠的贴着草绿色壁纸的墙上面。“我亲爱的小西弗，假期里有没有记得想我？”
　　“里德尔教授？”斯内普本来还在为突如其来的惊变而挣扎着，但在听到熟悉的声音时马上放弃了抵抗，用不可思议声音疑惑道“您不是在……”
　　“不是在哪里？”顺着男孩儿的目光，吴越透过帐幔的缝隙瞥了眼正在作秀的自己，明知故问道：“难不成你以为我是外边那个黑魔王大人？”
　　斯内普没有回答他的话，只是借着略昏暗的光线，用黑曜石一样的眼睛紧紧的盯着吴越，盯着吴越脸上充满痞气的坏笑。
　　“看来我要更努力些才行！”抬起男孩儿瘦削尖细的下巴，吴越一点一点的靠近他，直到几乎将唇角贴到他的脸颊上，才用挑逗的语气说：“更努力的使你记住我！才不会在分别的日子里，让你将我和别人混淆。”
　　“也许吧。”沉默半响，西弗勒斯收回探究的目光，垂下眼睑，恢复平时那种淡淡的、平静的表情，把身上那个完全没有身为一个教师的自觉的老不正经推开，径自的走到桌边一张椅子上坐下来。
　　“如果您的记忆能力没有全部被酒精腐蚀掉的话，应该记得假期仅仅才开始几天而已。我并不认为在这样短暂的时间里，足以产生那样强烈的思念，让一个教授对他的学生上下其手！”男孩瞥了眼桌上已经空出一部分的酒瓶，勾起的唇角被扭曲成一个嘲讽的笑“或者仍然存在着逻辑思维的您，愿意先为我解释您出现在这里――‘一个孩子们交流感情的宴会’――的原因？难道您仅仅是来帮助马尔福们消灭他们家酒窖里的藏品的？”
　　“当然不是。”对男孩儿的态度吴越仅是无趣耸耸肩，就随意的坐到他的对面。
　　是从何时开始的――也许是男孩儿第一次为他送来晚餐，也许是更早些――挑逗小西弗，已经成为吴越生活中的乐趣之一。害羞的男孩刚开始的反应总是那么激烈，被踩了尾巴一样的愤怒着，不要钱似得喷洒着毒液。但随着时间的推移，“狼来了”的故事似乎已经被听腻了，吴越再没见过那张或愤怒或羞红的脸，斯莱特林小蛇已经可以熟练的应付着来自这位师长调戏，就像现在这样毫不在意的讽刺。
　　暗自遗憾这一乐趣的失去，吴越自动忽略其中那些刺耳的，回答黑发男孩儿的问题：“作为阿布拉克萨斯・马尔福的朋友，我出现在这里并不稀奇。而且，我也很好奇宴会上这位‘特别来宾’，是怎样的一个人。所以，就要求了一个这样的空间。（状似不经意的问）怎么样，我的男孩儿，对那位大人有何看法？”
　　“魔王大人？”神色复杂的望向金色帐幔，仿佛能透过它看见那个人一样，小斯莱特林的声音变得不确定的飘渺“强大、优雅、高贵、当之无愧！”
　　“哦！原来我的小西弗也被他迷惑了！”吴越真的有种“吃醋”的感觉，不喜欢自家孩子用这幅表情对着“别人”，伸手将男孩儿的脸颊搬向自己这边“听着，不要像外面那群没脑子的白痴一样崇拜他，他只是个作秀的小丑而已！”
　　“你！你怎么能这么说！”斯内普为吴越的话而皱眉，激动地从座位上站起，一种难以理解的神情看着他的师长，震惊的语气“不可以这样说的，那……”
　　“为什么不可以这样说？”吴越为男孩儿敏感的反应生气，站起身来将西弗勒斯重新按回椅子上。“他强大，但强大的人并不只他一个。邓布利多、我、麦格和很多人，甚至你自己，等到了他这个年龄一样可以像他这样的出色。优雅、高贵是任何一个贵族所必备的包装，他只是在修饰气质这方面比别人更精通些而已。至于‘当之无愧’，我的男孩儿，你就大错特错了！”
　　看着西弗那种怪异难懂的神情，吴越开始烦躁起来，他发现似乎事情并不如想象中那样顺利，男孩儿并没有像他上课时那样，对自己的话言听计从。难道他的“黑魔王”扮演的太出色了？才出现了那么一会儿就成功的――甚至比他作为老师更成功的――俘获了这个孩子的心？
　　皱着眉头，吴越开始在不大的空间里来回走动。
　　“就像所谓的‘白魔王’邓布利多一样，他们的华丽头衔只是徒有其表。如果他真的如自己说的那样高贵，就应该隐士一样的研究更高深的魔法，而非像他正在做的这样――利用名声、权利、威望……这些他能利用的一切，来为自己图谋一些权利。他并不值得崇拜，西弗，他只是一个政治家。他会为了想要达到目的，将那些崇拜他追随他的傻瓜们变成可利用、可牺牲的工具。相信我，西弗，你所看到的并不是真相，相信我！”
　　“那么……”黑发斯莱特林并没有他面部表情显得那样的平静，吴越可以看见他交叠在桌上的双手如何用力的握紧。“我语重心长的师长，您说所的这些，到底是为了什么呢？您又因何而在意，我对那位大人的看法呢？”
　　“这很简单，因为我不希望你卷进去！”吴越再次走进男孩儿，认真的盯着他深邃的黑眸，道：“‘黑魔王’和‘白魔王’之间，注定将有一场战争！这个泥泞的战场，不知道将要埋葬多少无辜的生命。我只是希望，你不会成为那些亡魂中的一个！答应我，男孩儿，永远也不要加入他们的阵营，无论食死徒还是凤凰社！”
　　“well！”有那么一瞬间男孩儿满脸不可思议的神色，但马上又面无表情的垂下眼。过了很久，久到让吴越以为他已经睡着了，斯内普才重新看向他，闪亮的眸仿佛阳光下最纯粹的宝石一样灿烂，露出一个充满成年蛇王风范的狡诈的微笑，挑眉说：“我尊敬的教授，是您教会我，作为一个最贵的斯莱特林是不会轻易答应任何承诺的，除非对方付出必要的代价！那么您准备好了吗？对于我将提出的要求？”
　　吴越为男孩儿的话抽搐嘴角，忽然明白了什么叫做“自作孽不可活”。当初调笑的话被小蛇如此完美的照搬，到底是未来的魔药教授大人天资聪慧还是自己的教育太成功了？不自觉的向后退了两步，吴越迟疑的问：“也许你可以先讲出来，不太苛刻的话可以考虑。”
　　“不！您必须答应！”气势猛增的小蛇高傲的站起来，挥动魔杖将桌上酒瓶中的液体清理掉，恶狠狠的说：“如果您不想提前老年痴呆的话，就戒掉酗酒这个臭毛病！在圣诞夜的晚上独饮到天亮！哈，这真是个相当有创意的节日庆祝方式！我不得不怀疑您为什么还有力气站在这里，而不是因为胃穿孔被送进医疗翼！
　　“您的要求我答应，我承诺永远也不会蠢到加入那种白痴组织里当靶子、炮灰。但是，您必须保证不再喝酒！”黑发男孩儿露出一个假笑“如果您不同意，那么我现在就冲出去跪在魔王脚边亲吻他的袍角！”
　　‘那个该死的马尔福！居然告我的黑状！’吴越在心中低吼，他再次确认自己今早儿说过的话，他对这些小兔崽子真的太过纵容了，以至于现在联合起来对付他！！！
　　“好吧，我答应。”看着黑发斯莱特林得意的翘起唇角，吴越无可奈何的翻了个白眼。
　　被自己的未来的手下死死钳制住！或许，他是所有来到HP世界并穿越成黑魔王大人中的，最惨的那个？！

　　西弗的番外（五）

　　直到坐在里德尔教授办公室的沙发上时，我依然还恍惚着。怔怔的望着捧在手里那杯热饮腾起的雾气，我试图回忆起那一切是怎样发生的。
　　是怎样发生的呢？我记得自己和平时一样，将一下午的空余时间都花费在图书馆。相对于那些幼稚的孩子，我并不觉得万圣节这样的日子值得任何期待。所以当大多数人都已经在大厅中享受丰盛的晚宴，我才恋恋不舍的离开。
　　但，我如果知道自己将在礼堂门口遇见波特他们的话，宁可放弃晚餐也不会走出图书馆。
　　并不意外的，该死的波特再次用他那患有被迫妄想症的大脑编排了我的罪行，然后“天经地义”的找我麻烦。今天的借口是：我对莉莉图谋不轨！
　　哈，真是好笑，这就是所谓的贼喊捉贼吗？
　　像平时一样，我很乐意消耗一些唾液来攻击这些愚蠢的白痴，但我却高估了他们的理智。这群恼怒的狮子，竟然不顾后果的在大庭广众下对我出手。
　　如果不是他们偷袭、如果不是他们以多欺少，输的那人一定不会是我！由于他们的卑鄙，尽管我反抗了，但我最终还是被倒挂在空中，除去武器被施了“无声无息”。我什么都做不了了，只能听凭他们邪恶的取笑，无耻的叫嚣。愤怒像一条荆棘缠绕着我的心，我发誓早晚有一天我会剥了他们的皮，食了他们的肉！
　　我看到很多人嘲笑我。显然，我的出丑娱乐了他们，就如同吊在角落里那些被残忍的镂空了的南瓜鬼灯。没有人去在乎一个不合群的、肮脏的、油腻腻的蝙蝠正被怎样的愚弄，没有人……
　　直到我看见一脸愤怒的里德尔教授，我才真正的感到恐惧。
　　是的，我恐惧。其实我并不那么在意那些没有智商的垃圾如何看我，就算没有今天的出丑，在他们心里我依然是一条令人厌恶的鼻涕虫，现在只是更糟些罢了。但有些人却不一样，比如莉莉、卢修斯和里德尔教授，我宁愿现在就死去，也不愿被看到如此丑陋的自己！
　　一种绝望的感觉充斥了我，仿佛心被开了个洞，我等死一样的闭上眼……
　　不太记得接下来发生什么，仿佛我得救了，并被护在一个没有风浪的港湾里，我不想去思考也拒绝去思考，我只想静静的呆着，像这样……
　　然后有人在我耳边低语，我仅听见最后几个字“……离开吧。”
　　它将我拉回残酷的现实世界，发现自己正被裹在里德尔教授的袍子里，就如同在飞行课被救下时一样。他用温暖而坚实的胸膛，为我撑起一个不被伤害的天堂。
　　但是，他现在在命令我离开吗？那……
　　没有被推开，他只是接着说：“当然，我们不去医疗翼，也许你更喜欢我的办公室？”
　　我沉默，原来他仅要我跟着他。我不清楚他会怎样看待我，又会怎样责备我，但无论面对什么，身为弱者的我都没有资格去决绝。我奋力挣脱他搀扶着的手，最起码，不能让自已像连走路都退化掉一样的懦弱。
　　“啪”得一声，我惊吓的抬起头，发现坐在办公桌旁批改作业的里德尔教授握断了他手中的鹅毛笔……
　　原来他，如此的生气……
　　是的，他应该生气的――即使从我们进来后他并没有责骂我――如果我的面貌真的能让他怀念起某个人，那么我今天出丑，就是对他心中那个人的一种亵渎。如此无能的我、如此丑陋的我、如此卑微的我，根本连做那个“替身”都不配。大概就是因为这样，他才不屑于和我说话，也许再开口是，就是赶我出去的话……
　　我的心为这个想法而揪紧，被凌迟般的痛着。我才惊讶的发现自己居然想留下来。无论是我正坐着的沙发、燃烧着的壁炉、紧关着的大门的实验室，还是这里的壁毯、书本、空气，都那么的让我留恋，甚至觉得这里比蜘蛛巷尾都更让我温暖。但是，这里将不再欢迎我……
　　我像一只将被解剖的青蛙一样等待着，等待着教授的愤怒达到临界点，大骂我一顿将我永远的赶出去……
　　终于，里德尔教授开口了，没有太复杂的语气，只是淡淡的问我有没有想要说的。
　　那么，如果我主动去忏悔，是不是就还有机会被原谅？
　　“不是这个。”他烦躁的打断我，让我忍不住瑟缩。如果这不是他想要的，那么我还要说什么？请，不要让我比这个更卑微，我都已经承认自己的过错……
　　下巴被挑起，教授干燥温暖的手指轻抚过我的嘴角，带着温柔刺痛的感觉。我懵懂的望着他的眼，红玉的色泽里有着难以言说的复杂情感，他的唇一开一合的，话语如潮水般冲进我的脑海里……
　　他没有因为这次纠纷而责怪我，也没有因为我的懦弱无能而鄙夷我，更没有说将我永远的赶出去，甚至在他脸上除了疼惜再找不到一丝被讨厌着的痕迹。那么，这是真的，真的如他所说的，所关心的只是我是否被伤害？！！
　　我觉得嘴巴开始干涩，试图吞咽口水，却发现身体所有的水分都集中在眼睛里，它很刺痛，但是我不是婴儿，我不能哭……
　　我尽量平复心中澎湃的情绪，向他解释我为什么会输。
　　然后里德尔教授说我可以学黑魔法，并每天多挤出一个小时指导我……可他的休息……只有我才知道，他每天只有不到五个小时的睡眠，竟然还要再缩短！我想拒绝，他却说这是为了让我替他向波特报仇！
　　当我是傻瓜骗吗？一个教授，一个如此优秀的黑魔法防御术教授，一个如此优秀有着大师级魔药技术的黑魔法防御术教授！如果他真心想要教训一个学生，恐怕会有千百种方法来达到目的。这样的借口，恐怕只是为了让我安心接受。他……
　　被揉乱一头黑发的时候，感觉心灵就像被标记了一样。我知道，这一刻，自己被彻底的驯服，如一头四处漂泊的小兽找到了愿意收留我的家。就算只是个替身也罢，被人如此的对待着，是我从没有得到过的幸福……

　　西弗的番外（六）

　　事情怎么会变成这个样子？
　　莉莉欢天喜地得到的允诺，却在提起那个名字的时候被反悔。
　　那么阿拉哥克，它到底是什么东西？竟然让里德尔教授如此的厌恶？
　　被拒绝的悲伤，让莉莉含着泪水绝尘而去。我并没有多么担心――好吧，我承自己其实真的很担心――但更在意这个背对着我，却毫不掩饰他的烦闷的黑魔法防御术教授。
　　莉莉不是第一次这样了，渐渐习惯了的我明白她的眼泪就像伦敦的雨，哭泣只是她一种宣泄情感的方式，用不了多久她就会再次恢复那个阳光一样灿烂的笑靥。但是，这是我第一次见到里德尔教授他如此的愤怒。
　　印象中的那个男人就像完美无缺的天神，游刃有余的控制着自己的情绪――除了偶尔流露出的历经沧桑的忧郁……再除了那次握断自己的鹅毛笔？――他喜欢挂着戏谑的微笑，显现出一切尽在掌握中的自信。总是一副无所在意的闲适，仿佛世间百态都只是他冷眼旁观的游戏。尽管他偶尔装作一脸阴郁，也只是故意吓坏学生而娱乐自己。但，这次，他是真真正正的生气了……
　　“愣在那里做什么？还不快追？你小母狮子正等着你的安慰呢！”
　　他这样对我喊着。皱起眉头望向门口的眼神，却说明他还是担心着莉莉。于是我服从他的命令，去追她，并带上他的那份关心。
　　如我料想般，莉莉并没有走远。走廊尽头的楼梯台阶上，她正抱着膝埋头哭泣。我不知道该如何安慰她，因为她对我隐瞒了这件事的起因。现在唯一可以做的，就是坐在她身边静静等她发泄完心中的委屈。
　　“呐，西弗，你说教授他是个怎样的人呢？”莉莉发现我，抬头用手抹了抹眼，扬起满布是杂乱的泪痕的脸问。
　　他……是个怎样的人？其实并不好说……
　　在教授们面前他总是那样谦逊有礼，像一个无可挑剔绅士；在大多数学生眼里他神秘而高贵，赢得无数骄傲的斯莱特林的崇拜与尊敬；在格兰芬多看来，他就像邪恶的吸血鬼，阴森恐怖还推崇黑魔法；但当面对莉莉和我时，他总是亲切和蔼，偶尔还会开些无伤大雅的――好吧，是让人郁卒的――玩笑，会如师，如长，如父，如兄。可究竟，哪一面才是最真实的他呢？
　　“虽然海格说，里德尔教授他是为了获取荣誉才陷害了阿拉哥克――哦，我忘了你还不知道它，它是海格可爱的宠物，是一只蜘蛛――让它只能逃到禁林里。还说他是典型的斯莱特林，利欲熏心，虚伪狡诈，残酷冷血……但是啊，西弗，我却更相信我自己的眼睛呢！”
　　看得出，莉莉并没有等待我的答案。她低下头，眼睛依然被泪水朦胧着，却眯成最美丽的月牙状，笑得像刚完成极复杂拼图的孩子一样餍足。“即使他刚刚看起来真的很冷酷，但是我却觉得他还是很关心我的。他平时的每一个微笑，每一次指导，每一句叮咛，都那么真实，绝不会是虚伪的敷衍。而且这次，他本来已经答应下了，或者他只是太不喜欢阿拉哥克，才会又忽然拒绝。说不定，只要我明天晚上去道个歉并再次恳求他，他就会答应帮忙的。你说是不是，西弗？”
　　“啊，也许。”我淡淡应着，却觉得没那么容易。里德尔教授虽然总是纵容我们，但这次……
　　“呐呐，西弗，帮帮我吧。如果你向里德尔教授开口，相信他一定会答应的！”莉莉忽然兴奋起来，望着我的眼仿佛亮起无数小星星：“我一直觉得，教授对你是特别的！比如飞行课那次他冲出去就你，还有为我们的魔药补习――当时他亲口说，因为我是你唯一的朋友，才考虑让我加入的――而且听说几天前你和波特的纠纷，也是教授为你解围。天呢，他似乎真的很关注你！我们补习的时候，有那么多次我都看见他都对着正熬制魔药的你，露出温柔的微笑，他……”
　　“莉莉！”在她说出其他的之前我匆匆打断她的话，阻止那颗天真的小脑袋夸大这种不切实际的幻想：“你每次出色的完成药剂的时候，他同样冲着你微笑！当学生们按照他的指示，成功施展魔咒后，他也是那样微笑的！而你说的那些事情，只是教授他刚巧赶上，并没有……（想到曾经被紧拥入的怀抱，我抿了抿干涩的唇，改口道）也许，也许是对我多了点儿照顾，但那仅仅是因为他认识我的家人而已，不是因为我是特别的！”
　　“那有什么不一样的！求求你西弗，帮我帮我……”莉莉扬起绿莹莹的眼，祈求一样的望着我。
　　“好吧。”，经不住那样的目光，我无奈的答应。“我会试着提起，但并不能保证他能同意。”
　　“当然！只要你说了，就一定会……”我马上皱起眉头，于是莉莉笑笑止住这个话题。她开心的抱了我一下，然后站起来道：“那么晚安，西弗。明天早上我会在礼堂门外等你，等你带来最好的消息！”
　　望着莉莉蹦跳着消失在楼梯拐角的背影，我静静的坐着，并不想那么快回里德尔教授的办公室去上接下来的魔咒补习。说不定他还在生气，说不定他需要一些时间平静。假如我们的位置对调，我肯定不愿意在心烦的时候应付我这样的小鬼头……
　　而且不知道为什么莉莉的话总是在我耳边不断的响起……
　　――我一直觉得，教授对你是特别的！
　　这……可能吗？
　　在莉莉出现以前，我一直以为，人，生来就注定要被憎恶着。
　　从有了最初的记忆，那人的殴打、母亲的哭泣、邻居的欺辱谩骂，让我渐渐明白了，如果自己没有被生下，那么对所有人都会更好些。但是啊，既然我已经无可挽回的来到这个世界上，于是面对这个麻烦的人们也只好尽力而为了。
　　就像那个名为父亲的麻瓜在一次醉酒并殴打我之后的话一样：
　　“你这个怪物，谁会爱你！”
　　有谁会爱我呢，我这个怪物……
　　打破这个噩梦般的诅咒的人是莉莉，这个红发碧眼的姑娘，让我了解到这个世界还有些东西是值得留恋着的。当她对我扬起第一个饱含善意笑颜，就像是被一缕阳光照进我灰暗生命里，这个人也就变成了我值得用生命去交换的存在……
　　然后就是里德尔教授，那坚实温暖的胸膛，那亲切和蔼的态度，那不遗余力的教导，那滴水不漏的保护……尽管这样被对待只是因为我和他怀念着的人很像。但是啊，却真的让我产生一种幻觉，觉得自己被爱着……
　　――我一直觉得，教授对你是特别的！
　　这……是真的吗？
　　回到里德尔教授的办公室，他没有问莉莉的事情，直接进入今天的教学。
　　还是那样创新独特的教学内容，和平时一样的吸引人。但是我却完全听不进去……
　　――我一直觉得，教授对你是特别的！
　　这句话像海妖的歌声一样的诱惑着我……
　　我真的想知道……也许……如果我开口，是不是真的就会……
　　我鼓起勇气……
　　“教授！里德尔教授，在上课之前，我们能不能先谈一谈？”
　　不是为了莉莉，也不是为了那该死的蜘蛛……
　　“我……不，是我！是我想，我想请您……”
　　然而……
　　“请我？凭什么‘请我’？斯内普，我是个斯莱特林呢！你要用什么样的代价，来请求我的这个承诺？”
　　那是一个疏离的冷笑，被他冷漠的注视着，就像正注视一个妄想吞掉大象的蚂蚁……
　　是的，妄想……
　　我竟然真的以为自己在他眼里就是那个特别的存在，竟然真的愚蠢到相信自己的请求就会马上被应允。是啊，凭什么呢？我只是个肮脏的鼻涕虫，我只是个一无所有的混血，我只是个可怜的代替品。我这个“替身”，像一个傻瓜一样企图突破这样的限定，于是这个愚不可及的请求，让我失去了他原本好心施舍给我的感情……
　　我原本就知道，他给的那些幸福，过于美好的就不那么真实，像易碎的肥皂泡一样，美到极致然后就会幻灭。在没有得到之前，我曾经觉得那是最痛苦的。但是终于拥有了而又不小心被剥夺了之后，我才真正的理解到什么才是最痛的……
　　“我答应你，男孩儿，既然是你的请求。”
　　我震惊的睁开眼……
　　“记住，斯莱特林的高傲是不允许他们轻易低头恳求的。既然你如此轻视自己，就必须要付出代价。这样吧，把唤你名的权利当做代价，‘西弗’，这个名字还有些分量，值得我的一个承诺。”
　　然后泪流不止……
　　他，竟真的这般的纵容我，答应那样厌恶着的请求，只换取一个名字的承诺……
　　……
　　……
　　“西弗！”礼堂门口莉莉笑面如花的等在那里。“你帮我问过教授了吧？他有没有同意帮忙呢？”
　　“莉莉……从今天开始……请，叫我‘西弗勒斯’”

　　西弗的番外（七）

　　莉莉善解人意的没有追问我拒接她叫我昵称的原因，只是当我们去通知里德尔教授将在傍晚相约去海格的小屋，她听见我被唤作“西弗”的时候，偷偷弯起碧玉似得明眸，笑得像只偷吃到鱼的猫……
　　黄昏时分，霍格沃茨城堡的入口处，我从莉莉言辞闪烁的解释中，大致猜测到她的一时心软，答应下了一个怎样的麻烦，也隐约预见到自己昨天鬼迷心窍的请求，将教授带进了一个怎样的境地。所以当看到一身黑色劲装的里德尔教授时，我已经不知道该用什么言语来表达我的愧疚了。于是我沉默的听着莉莉向他道歉，沉默的跟着走向禁林边的木屋，沉默的站在教授身边，等着莉莉去敲门……
　　但是，事情比我想象的还遭！我竟然在那扇打开一条缝的木门中看到了布莱克露出的脑袋……
　　那么教授将要面对的，不是一头，而是几头冲动自大毫无善意的狮子！
　　见莉莉在门口向我们招手，我知道这个错误已经没有挽回的余地了，那么我能做的，就是尽可能的拦下所有的攻击！于是我抢先一步，挡在教授的身前率先走进木屋，迎接狮子们第一波咆哮。
　　显然，相对于我的到来，他们更在意的是里德尔教授。听着那几个蠢货对教授的侮辱和驱逐，我几乎忍不住想要无视莉莉哀求的目光，狠狠修理他们的嘴巴！这群不知感恩的混蛋！！！
　　“哈，西弗，看来我们并没有得到邀请，你的小女朋友自作主张了。”
　　我抽出魔杖的手被牢牢的按住，教授倾身在我耳旁低声道：“不过现在的情况很不错，你说是不是？”
　　还好，教授他并没有生气，反而很享受狮子们慌乱到扭曲的暴躁。那么，就让这些格兰芬多的愚蠢，尽情娱乐我伟大的教授吧！
　　……
　　……
　　不知道是莉莉刚才任性的请求还是进入接近禁林的缘故，教授的脾气显得很暴躁。与在小木屋里那样的挥斥方遒、意气风发――虽然明白那只是他为了帮助莉莉才故意而为的激将法，但我想我永远也忘不了他满面嘲讽的向着格兰芬多宣战的样子！――完全不同，竟然为了走在前边的波特们那幼稚的诋毁而恼怒。
　　他停下来，皱着眉问我是否对他拒绝莉莉怀有不满，我马上摇头否认。怎么会，我完全理解他担心我们的心情，虽然见不得莉莉一幅泪眼汪汪的样子，但是还是明白禁林之行的危险。
　　他像是很满意我的态度，谨慎的望了眼已经走远的狮子们，语重心长的嘱咐我随时准备战斗，并递给我一个坠有蛇形吊坠的银链子。
　　“如果情况不对，你就马上用这个――一个门钥匙，我不久前和你讲过它的用法――它会带你回到我的办公室。明白吗？”
　　惊讶的抬头，我借着从还不算太浓密的树叶缝隙中透下来的月光望着那双红玉色的眸底认真和紧张。从来没想过这样的神情会出现在他的脸上，如果连他这么优秀的黑魔法防御术教授都不得不提前准备好门钥匙以防不测，那么我们竟要面对的究竟是怎样的危险！
　　谨慎的接过项链贴身挂在脖子上，我无比庆幸莉莉没有任性的跟来！
　　禁林，就像传说中的一样阴森骇人，相信除了那些适应丛林生活的魔法生物，没人能在这样崎岖不平荆棘横生的地方行动自如。虽然教授已经尽可能的帮我，但是不时挡住去路的枝丫和隐藏在厚厚树叶下的树桩，还是让我步履维艰。可是我不能抱怨，也没资格去抱怨，里德尔教授他也同样在面对着越来越难走的路，而如果不是我的任性请求，他根本不用……
　　“哦，该死的梅林！”教授被一个暗桩绊的踉跄一下，暗骂一声回望过来。我连忙紧张的屏住愈见急促的呼吸，不想让自己的狼狈使他过于担心，但似乎这没有成功，他叹息一声伸手将我抱在怀里，说：“先别反抗，西弗，如果你不想累倒在路上给我添乱的话。”
　　静静的靠在那温暖所在，听着他因为赶路而频率稍快的心跳，刚刚为面对未知的危险而升起的些许恐惧渐渐消散。
　　总是这样呵，每当遇到困难的时候，都会被揽进这个温暖安全的避风港里，这已经是第四次了……那么，它会存在多久呢？是不是在遥远的未来，在我还没有坚毅到像他一样足以顶天立地的撑起自己的世界之前，它都会毫不犹豫的接纳我？
　　那么就请让我，让我任性一次，任性的让自己沉醉在这样的温暖里……
　　布莱克那头蠢狮子的尖叫，为我正沉浸着的小幸福无情的画上了休止符。在适应了忽如起来的明亮之后，我被震惊于一副极其恶心的画面――蜘蛛，漫山遍野的蜘蛛，漫山遍野的牛犊大小的蜘蛛……
　　来不及做多余的感叹，教授突然不可抑制的干呕起来，甚至连维持站立都做不到，我也从他无力的手臂中跌了下来。
　　“教授！”我拼命呼唤，却根本得不到任何的呼应……
　　“里德尔教授，你……”海格他们也被这样的突发状况而惊到，半巨人宽大的手掌帮忙搀扶住教授他开始下颓身体。
　　不能再这样下去了！我需要药剂！对，刚刚被抱着的时候，我闻到他身上有魔药的香气，说不定里德尔教授他有携带着药剂。想到这里，我忙伸手在他身上搜索。
　　“哈！我们优秀的黑魔法防御术教授，我们伟大的斯莱特林！”布莱克令人厌恶的声音做咏叹调讽刺着：“竟然被蜘蛛吓到腿软！我一定要回去宣传，告诉每一个格兰芬多，这个冷血自大吸血鬼，见到蜘蛛就像是……”
　　“他 妈的！你这个白痴给我闭嘴！”我怒不可遏的回头猛喝：“你这个龌龊的蠢狗，他是为了谁才来到这的？他是为了谁才忍受这些的？如果你们还有那么一点良心，就统统给我闭嘴！教授他……他要是出了什么事情，我会让你们，你们所有人都跟着陪葬！！！！”
　　―――――――――――――――更新的分割线―――――――――――――――――――――
　　是的，我没有在说笑，虽然从未验证过索命咒，但相信凭我现在满腔的悔怒，一定足以给这里每一个人一个“阿瓦达”，包括我自己！
　　对，包括我自己，都应该去死！
　　为什么教授他本来已经答应了莉莉的允诺，却在听到“阿拉戈克”这个名字的时候突然反悔。为什么在我开口请求的时候，他对我的态度忽然变得冷漠而疏离。为什么海格堵上自己格兰芬多的名誉去保证绝对安全的宠物，会让里德尔这个优秀的黑魔法防御术教授紧张不安，烦躁易怒。现在这些统统都有了最好的答案，因为蜘蛛正是他内心的恐惧。
　　从前，我曾以为，有恐惧这个弱点的人，都是软弱的，但这一刻我才明白，能勇敢面对自己内心的恐惧才是最坚强的人！
　　里德尔教授他从一开始就知道“阿拉戈克”是什么东西，所以才那么断然的拒绝。是我和莉莉用天真和无知背叛了他，用他对我们的关爱来威胁他，逼迫他去面对他最厌恶的。但是，他不但宽容的原谅我们，答应了这样残忍的请求，甚至为莉莉不至于失望，用激将法催成了这次的行动！
　　他是为了谁才来到这的！他是为了谁才忍受这些的！
　　参与这件事的所有人，都没有资格去嘲讽他，没有理由不去尊敬他！
　　也许是我的威胁起了作用，也许是因为我的表情过于阴森恐怖，布莱克半张着嘴，再不敢说些什么，和波特一起用异样的眼神望着我。连海格也震惊的松开扶着教授的手倒退两步，躲开来。
　　很好，很好……如果没有他们添乱的话……
　　我转过头来，双手颤抖着在教授已经因干呕而抽搐的身体上摸索着，终于在上衣的兜里发现了被缩小了的药剂。抑制住翻涌着的心慌，将他僵硬的牙关掰开灌入镇定剂和止吐剂……如果，这样都没有用的话，我就带着教授马上就用门钥匙回去！让那只见鬼的蜘蛛去死吧！！
　　教授，里德尔教授，你千万不能有事！在我刚刚明白幸福是什么的时候，在我第一次感到自己像一个正常孩子般被疼爱着的时候，在我不久前还在留恋着你的温暖的守护的时候……如果您……那么我将……
　　过了很久，久到我以为自己在下一秒将要崩溃的时候，他终于抬起头，第一件事却是为了安慰我而虚弱的笑……我几乎要抑制不住眼眶的泪……
　　经历了这些，他却没有丝毫后悔或者退缩的意思。但情况却并不乐观，由于那只八脚爬虫病入膏肓，我们甚至要进入蛛群！
　　教授因为面对这样的境地而大骂，却毅然的、毫不犹豫的、大步前行，如果没看见他指节都已经被我的泛白的拳头，我一定相信他真的克服了恐惧！
　　“我有些害怕。”我将一只手挤进他满是汗水的手心，以自己并不高的体温去暖他几乎冰一样的手指……
　　――那么这次，让我做您坚强的后盾……
　　“作为教师，你有义务必须牵引着你的学生、直到我们安全为止！”不去看停下来的他有怎样复杂的神色，就像在我忍不住落泪时，他体贴的背转身去……
　　――一如您在我每次受伤害的时候，拥我入怀的守护……
　　……
　　……
　　从蛛群中逃脱出来的时候已经接近禁宵时间，但是该死的、愚蠢的、冲动的、自以为是的、盲目自大的、做事不考虑后果的、无知的英雄主义的波特，却因为救那个弱智般无能的布莱克而受伤。于是当我们尽情享受劫后余生的放松时，里德尔教授却还要送受伤的波特去医疗翼！
　　我希望能为他分担点什么，他却只命令我处理好自己的伤口。哈，我哪里有受伤呢？在他那样完美的保护中，只是被树枝刮坏了衣袍而已。但他依然虚弱着，却还要去被庞弗雷夫人虐待耳朵……
　　“鼻涕……斯内普……”迟疑的声音打断我的思绪，抬头看见布莱克那一脸仿佛误食了水蛭汁液一样的神色。“刚刚……谢谢你。”
　　“哇哇……真是意外！难道连阴尸学会了吻手礼仪吗？格兰芬多的傲慢狮子居然会向斯莱特林道谢？”看着他因为我的话而紫红的面，我的心情好了那么一点儿，于是继续讥讽的笑：“或者说刚刚那场‘美妙的夜游’中，受伤的不止一只波特，还有脑袋被蛛丝糊住的阁下？”
　　“你……”明显的，布莱克少爷几乎克制不住怒气，但最终还是放下握紧的拳头。我为此惊讶挑眉，原来落了单的狮子，会拥有更高些的智商？
　　“不用嚣张，斯内普！”布莱克狠狠的瞪了我一样，让我几乎以为他会在下一秒中化身恶狗，扑上来撕咬我。“格兰芬多一向是恩怨分明的，这次对你谦让不代表下次你讽刺我的时候不会出拳打烂你那个硕大的鼻子！”
　　“原来，格兰芬多的白痴还有那么点儿高贵品格。”我眯起眼睛望着他因为得意而翘起的下巴，意有所指的道：“那么，你们是否明确该感谢的对象？也许以怨报德才是你们的专长，而霍格沃茨将流传着那些阴险的小人所散步的谣言……啊，梅林的朝天鼻，我竟然高估了蠢狮子的脑袋！或许你根本不知道我在说些什么。”
　　“不！别以为我们格兰芬多真诚直白些，就全都是些弱智。我很明白你在说些什么！”布莱克那张还算俊俏的脸上一副莫测难懂的神情，怪异的眼神看着我：“我很清楚很明白的知道你在维护你的教授。不过你放心，刚刚他精彩的战斗，已经证实了他是一个勇敢的人，并且也是一个称职的教授。那么我和波特没有理由再在这方面诋毁他。但这并不代表我们会和他和解！格兰芬多和斯莱特林永远也……”
　　“够了！”皱着眉打断他自以为精彩的演说，厌恶的向他挥手道：“你忘了你的任务了吗？莉莉还在小木屋里等你！”
　　“哦，该死的，不要打断我！”咒骂一声，布莱克懊恼的皱眉抱怨“为什么我就不能先休息一下再继续！”
　　“如果，你眉毛下边的两个晶状体还在工作的话，你应该看见里德尔教授他一回来马上就将你那个蠢朋友去送去了医疗翼！”不想再和他这个蠢货浪费时间，从里德尔教授的桌柜中拿出他惯用的银质茶壶，准备为他泡一壶伯爵红茶。“而且，连一口水都来不及喝！”
　　“……好吧好吧，我也懒得留在这里和你吵！”
　　我忙着翻找茶叶的时候，大门终于砰地一声关上，布莱克大少爷那欠扁的声音终于彻底的消失了。
　　……真是，该死的，混乱的一天！不知道教授他，什么时候才能回来……

　　宴会落幕

　　在卢修斯・马尔福送走最后一批客人的时候，几经是接近午夜了。但是他还来不及换身上那套过于华贵的金色礼袍，就匆匆折往马尔福庄园的内宅。因为在那里，那个原本属于他，现在却已经是魔王大人的休息室里，他的先生还在等着他汇报今日宴会的最终成果。
　　穿过走廊左后一个拐角后，卢修斯很惊讶的发现，就在他的目的地那里，那间休息室的门前已经有人先他一步等在那里了。
　　“布莱克小姐？”他挑眉，装作没看见贝拉特里克斯・布莱克悄悄藏于身后的罩着盖子的银质餐盘，慢吞吞道：“我猜测你知道，想要进去的话，可以让家养小精灵为你通报。”
　　“是的，这我知道。”贝拉向着马尔福少爷挤出一个略显神经质的笑，但是马上被难以掩饰的沮丧所取代。“可是……已经三个小时了……主人让我等在这里……我今天，好像惹他生气了……”
　　“哦……”想起刚刚手下上告给他的，关于宴会上那个意外的前因后果，卢修斯了然的点了点头。“那么，我就先进去了，先生还在等着我的报告……（看到贝拉眼中毫不掩饰的羡慕与嫉妒，推开房门的手顿住，略抬起下巴淡淡补充到）看在纳西莎的面上，如果情况允许，我会试着替你求情的。”
　　卢修斯并没有敲门或让多比事先通报，是因为他大概猜到魔王大人此时的状况。昨晚整夜未眠独酌到天亮，加上晚宴的应酬，足以让一个精力旺盛的人都感到疲惫，更何况魔王大人还用时间转化器透支了三个小时的精力。
　　正如他料想的那样，我们的无数贵族推崇的黑暗公爵大人、霍格沃茨最优秀的黑魔法防御术教授、穿越为汤姆・马沃罗・里德尔的吴越同学，正纠结于因劳累和酗酒而产生的浑身酸痛，苦忍着欲裂的脑袋，穿着深黑色华丽的睡袍（马尔福家出品）靠在沙发上假寐。
　　感觉到有人进来，吴越睁开他红玉般的眼睛。借着从窗户射进来的月光，第一时间看见少年闪耀的铂金发色。“卢修斯？宴会结束了？”
　　“是的，先生。”卢修斯挥手将天棚上的水晶吊灯点亮，见吴越因为突然的强光不适应的闭上眼，快步走到一个壁柜中拿出一瓶药剂献上。
　　忍着关节的酸痛坐起来，吴越接下递过来的药剂，毫不犹豫的喝下去，挑眉道：“缓和剂……没想到这屋子里还备有药品。”
　　“马尔福喜欢未雨绸缪。”为吴越毫不掩饰的信任而愉悦的翘起嘴角，铂金少年将接下来的空药瓶处理后才汇报道：“今天的宴会很成功，已经有很多继承人直接代表自己的家族向您宣誓效忠了，还有一些则表示希望您能安排时间让他们的家长来亲自上门拜访。”
　　“啊，看起来效果不错嘛！”体会着因药剂发挥作用而渐渐退去酸涩的舒适，吴越将双手交叠着枕在脑后放送道：“现在鱼饵已经撒出去了，就看能有多少鱼会上钩了。其他的你来安排吧，那些小家族你全权代理就可以，其他的……你知道，我每个周四的晚上都会回食死徒总部，让他们那个时候来找我。”
　　“明白了。”卢修斯点头，苍白尖细的下巴微侧想了想接着问：“那么，主人是否有下一步的安排？”
　　“唔……”闭目思考了一会，吴越才问：“倒是没有其他什么计划了。不过还记得我上次交给你那个任务吗？做得怎么样了？”
　　“还没什么进展。”想起那个为难的任务，卢修斯被修的形状较好的眉微微皱起：“先生的收藏数量过于庞大，在只能用最心腹的人去整理的情况下，找到您所要求的那些东西并不容易。不但那个日记和戒指过于普通，就连那几个比较特殊的――斯莱特林挂坠盒、赫奇帕奇金杯、拉文克劳金冠――也都有可能并不是原来的样子，这更增添了搜寻的难度。所以我希望您能再宽限些时日。”
　　“当然，我清楚那件事并不好办，所以你只要尽心就可以。”随着不适的消除和渐渐升起的困意，吴越抽出一只手轻轻揉按眉心。“好了，今天就到这吧，相信我们两个现在都需要一个好眠。”
　　“那么，晚安先生。”见吴越脸上掩饰不住的倦容，卢修斯连忙致意告退。
　　望着铂金少年因忙碌一天而略凌乱的发梢，吴越叫住他离开的脚步“卢修斯……”
　　“先生？”卢修斯疑惑的回望。
　　“谢谢。”为今天早上坚持送上的浓汤，为向小西弗告的“黑状”，为刚刚递上的缓和剂，为他不辞辛劳尽心尽力的完成自己布置的每一个任务……
　　有那么一瞬进的震惊，但马上恢复过来，马尔福少爷眯起那双淡灰色的眼睛，笑的像一只骄傲的鹰。他优雅的抱臂倾身四十五度向沙发上的吴越行了个绅士礼，用华丽的贵族咏叹调说：“这是我的荣幸，先生。您的‘卢修斯’仅是做了他应该做的事，又怎当得起您的道谢呢？能跟在您的身边已经是身为马尔福的无上荣耀了，而您的信任更是卢修斯一生的自豪，您……”
　　“呵呵，好了好了。”好笑的看着铂金少年用讨好的作秀一笔带过刚刚出现在脸上的惊讶，也是到马尔福从小的惊讶不允许他暴露真正的情绪，挥手打断他的聒噪“你恭维的本领在今晚的宴会上我已经见识过了，就不用再展示一遍了。”
　　“谢谢您的赞扬。”卢修斯淡笑着拿吴越的调笑当夸奖。想起还在门外等候着的某人，看魔王大人心情不错，忙试着挑眉道：“那么先生，您是否还要召见贝拉特里克斯・布莱克小姐？她已在门外等候多时了。虽然她今天的行为十分不妥，但我想您依然愿意接受布莱克家族的效忠？”
　　“看了今天真的很不在状态，我都将这件事忘的一干二净了。”想到还有事情未处理完，吴越有些烦躁的闭上眼睛。“那你就叫她进来吧，我需要给她一个教训，以免她忘记自己的身份。”
　　看见吴越的情绪由晴转阴，卢修斯不敢再说些什么，欠身施礼离开。
　　“主……主人？”得到召见，贝拉兴奋的竟来，却见靠在沙发上的黑魔王闭目不语，于是将手里的餐盘放在旁边的茶几上，胆战心惊的立在那里不在再说话。
　　“贝拉……”再次开口，与刚刚对马尔福少爷的随意自在完全不同，吴越恢复了作为黑暗公爵该有的威严与冷酷。“我想，你已经有足够的时间去思考自己今天所犯的过错了吧？现在，我给你一个忏悔的机会。”
　　“是的，我的主人。”感到吴越身上不断释放出的杀气，贝拉忙跪到地上吞了口口水说：“我……我不该在主人宴会上惹是生非，扰乱了主人的计划。”
　　“还有呢？”
　　“我不该忘了您的禁令，行您的学生挑衅。”
　　“哦，我以为那些话已经被你当耳旁风了呢。”吴越睁开血红色的眼睛，寒光凛冽的扫视跪在地上的女孩儿。“那么，你已经将我的身份暴露了？”
　　“不！我怎么敢！”被黑魔王注释的威压让贝拉的额头渐渐布满冷汗，忙申辩道：“我没有，我近视警告他，警告那个混血的杂 种不要再纠缠‘里德尔先生’，并没敢暴露您的身份！”
　　“看来，我还冤枉你了，贝拉特里克斯・布莱克，也许我该为你的‘听话’奖励你？”总是被她少女柔弱的形象所迷惑，吴越几乎忘记她是个血腥暴力的食死徒的本质。在大庭广众的宴会上她只是跑去威胁，那么如果，如果有一天，她真的用索命咒去攻击斯内普，然后才跪倒这里向他道歉，那么……吴越正身抽出魔杖，冷漠的对准贝拉。
　　“钻心剜骨”！
　　“啊……主……主人！”承受着仿佛从灵魂深处蔓延到全身的疼痛，太久没经受过这样的折磨的贝拉，蜷缩着倒在地上，抽搐的手脚挂翻了一旁的茶几，贝拉带进来的那个银质餐盘跌到地上。
　　“这是……”看着从盘子里滚落出来的，包裹着翠绿色叶子的，团成一团的不明物体。吴越侧挑起一边的眉毛诧异道：“这是什么？”
　　“主人……”钻心咒的痛苦略缓，贝拉狼狈的挣扎起来，跪爬着捡回掉出来的东西，维诺道：“主人让我向西茜学习一个贵族小姐的爱好，她建议我学着做菜。虽然这种……这种属于家养小精灵的工作并不高贵，但是如果……如果您能喜欢的话……”
　　贝拉抬起头小心翼翼的对吴越笑了笑，然后马上又低下头小声说：“我听您庄园家养小精灵说，您喜欢中国菜，连家养小精灵的名字都改为‘米栗’。于是我在它的指导下做了这道菜――粽子。听说那个东方国度会在一个节日上吃吃它，我想心在正是圣诞节，刚好，刚好可以……”
　　……
　　……
　　“贝拉……”吴越看着眼前这个因为他的呼唤而全身一颤的女孩儿，不知道再该用是怎样的态度来对她。她是个冷酷残忍杀人不眨眼的食死徒，却也是一个全心全意爱慕着的少女。
　　上一世对哥哥误解，让吴越对那些真心待他的人特别敏感。他可以对所有的敌人冷酷，却没办法那这样的态度对小西弗、卢修斯这些让他感到温心孩子，现在，又加上贝拉……但是……
　　叹了口气，吴越从沙发上下来蹲到小女孩面前，从地上捡起一枚椭圆形的“粽子”，开始剥那层明显是梧桐叶的皮。
　　“不要……主人。”贝拉大惊，想要拉住吴越的手，却又害怕的在空中顿住。盯着吴越毫不犹豫的吃下那粒粽子的动作，惊诧的几乎不能言语：“它……脏了……”
　　“嗯，有点硬，看来没完全熟。”吴越笑笑，揉乱她乌黑的长发，道：“啊，牛肉和水果的馅……似乎还在叶子里面抹了沙拉果酱？很创意啊！不过记得下次要蒸熟。而且贝拉……粽子不是在这个季节吃的东西。”
　　“不要哭！”看着贝拉乌黑有神的眼睛里渐渐聚集坠落出眼眶的泪水，吴越再次叹气，认真的对她说说：“在我眼里，你就像是一个孩子。所以只要你听话，偶尔犯的那些小错误我是不回去生气的。但是啊，贝拉。你永远也只是我眼里的孩子！你……明白我的意思吗？”
　　“是……是的，主人。”原本变得激动的面容忽然委屈起来，贝拉仿佛正承受着比钻心咒更痛苦的伤害。
　　但是吴越知道，在这方面绝对不能心软，否则将后患无穷，于是站起来，淡淡道：“现在已经很晚了，贝拉，你该离开了。”
　　“是的，主人。”抹抹眼泪，贝拉端着剩下的粽子，离开了。
　　“真是……混乱啊……”轻揉渐渐开始不舒服的胃，吴越无奈的走到卢修斯曾拿出缓和剂的壁柜开始翻找。“不知道，马尔福家有没有准备着治疗胃痛的药剂……”

　　期末琐碎

　　最后，吴越依然低估了贝拉的制毒能力，虽然及时灌下三瓶魔药，但他美妙的圣诞假期还是被那颗无敌粽子给彻底终结了。于是提早回到霍格沃茨办公室的黑魔法防御术教授，就开始了捂着肚子趴在坩埚上熬制解毒剂的艰辛历程……
　　当然，在他平均每半个小时就要跑一趟卫生间的情况下，无数次实验都已失败而告终。直至我们的小斯内普结束了假期……
　　“我假设……”未来的蛇王大人阴沉着脸，危险的眯起眼睛冷凝的看着被折腾的面黄肌瘦的、死狗一样趴在办公桌上的某教授“您的脑子还没有被大肠杆菌感染，以至于忘记还有那么一个地方叫做医疗翼！”
　　“我当然记得啊！”吴越无力的揉着仿佛被刀片过席卷过一遍的胃，可怜兮兮的的望着气场狂飙的爱徒道：“可是这是圣诞假期哎，庞弗雷夫人也要过节的啊。我怎么好意思叨扰人家……”
　　――最重要的，最重要的是！他堂堂黑暗公爵大人，居然被一颗小小的粽子放倒了！如此丢人的事怎么能传扬出去！
　　不过，为了不被未来的斯莱特林院长骂惨，吴越还是很英明的将这个主要原因烂在肚子里。
　　“那么，我们伟大的、善良的、彬彬有礼的、绅士风度的、霍格沃茨最优秀的黑魔法防御术教授，为了不打扰别人节假期，就宁愿病死在自己的办公室里？或者您是想等我们放假回来后瞻仰您已经开始腐败的尸体？！既然这样……那您就自己慢慢享受吧！”黑发斯莱特林牙咬切齿的递上他刚刚熬制成功的强效解毒剂，再次狠狠的丢来一个眼刀后，转身将黑袍翻滚成黑色的巨浪风风火火的离开了。
　　“唉，又生气了，又生气了！”被蛇毒淋了个全身浴的魔王大人沮丧的摇摇头，捏着鼻子将正散发着刺鼻的酸腐味的药剂一口吞下。仰天长叹道：“英雄不是这样当的啊！下次可不能再为了博美人一笑而糟蹋自己的胃了！看把我们家小西弗气的！”
　　于是接下来的几个星期，斯莱特林小蛇都冷着脸――话说原来也没“热”着脸不是――不和某人说话。就连兑现假期那个承诺的时候，也只是冲着吴越冷冷一笑，就直接和莉莉一起动手搜罗他办公室里的所有酒精饮料。
　　“唉，我怎么感觉自己越来越没地位了呢？”当看见莉莉向他调皮一笑，然后打开他的桌柜拿出里边所有的酒的时候，吴越被靠在书架上如此感叹。但是下一秒，他的身体就被另一个徒弟推开……
　　“喂喂，我说小西弗！好歹我也是你的教授啊，好歹我也是这个办公室的主人啊！我警告你，不要太嚣张啊！”大病初愈的，明显气势不足的吴越同学，向着面庞严肃得仿佛大理石雕一般的某小孩抗议。结果……对方只是斜扫他一眼，回以冷哼，然后把吴越刚刚背抵着的几本书抽出来。于是，黑魔王大人窝藏的那两瓶中国茅台……就这样被暴露出来……
　　吴越遄帕晨醋潘的小西弗一个“消隐无踪”将酒瓶中那晶莹剔透的液体清空，苦中作乐的猜测，是不是未来的魔药教授，能那么熟练的清理学生们坩埚里失败的药剂，就是从清理魔王大人的酒开始练习的？
　　吴越这种几乎被人骑在脖子上的窘迫情况直到一月九日才彻底结束。
　　一本由他亲自批注的《神奇药典》，署上“暗夜君王”的名字，在一月九日那天早餐的时候，被猫头鹰送到了斯莱特林的学院桌上。吴越好笑的看着那个收到礼物的黑发小蛇，先是疑惑不解的皱眉注视那个包裹，在铂金少年的催促下才不情愿的拆开了包装。也许是被里边卡片上那句“Happy birthday to you! ”的祝福语震到，斯内普目瞪口呆的望过来。当吴越举着银杯――因为某位一小蛇去厨房狂放杀气，于是霍格沃茨的家养小精灵再没敢给某教授上过酒精饮料。于是……杯子里是果汁（抹汗～）――像小西弗致敬，导致那孩子晕红了脸、撇开了眼的时候，魔王大人就知道小蛇消气了，他的苦日子终于结束了……\(^o^)/～
　　让吴越没想到的是，复活节的时候他居然收到了来到HP世界里的第一份节日礼物。当那天早上起来，看见摆在他办公桌上的、包着黑色包装纸的彩蛋下边，署着“混血王子”的卡片时，吴越露出了会心的微笑。
　　不得不提一嘴的是，在后半学期里，吴越的另一项娱乐――给波特扣分。伴随着霍格沃茨魁地奇杯的落幕，波特同志终于得到了出院的允许。听说他还为了错过最后一场决赛而懊恼很久。但是很快的，他就知道了导致他悲惨命运的罪魁。庞弗雷夫人在一次唠叨中向他透露，因为善良的黑魔法防御术教授曾向她表示过，他对波特的伤是否会留下后遗症而非常的担忧，所以医疗翼女王才将波特的“刑期”延长了一个月……
　　……格兰芬多的狮子王当场扎毛！在接下来的那节黑魔方防御术课上差点跳到讲台上和吴越评理……
　　于是，憋屈了半学期的黑魔王大人找到了一个很好的出气筒――波特。扣分、体罚、关禁闭，为磨练未来凤凰社的大英雄做出了又一大贡献……
　　时间，就在这样快乐的气氛下流逝着。转眼，已接近这学期的期末。被应试教育折磨了一辈子的吴越，并不想像往年那样以笔试的方式结束他这学期的课业考核。于是他想出了一个可以锻炼孩子们实践能力的的方法……
　　在霍格沃茨的八楼，吴越找到了传说中的有求必应屋，按照想象进入了一个带有迷宫的空间。吴越完全满意那些三人高的墙壁隔绝成的、曲折盘绕着的回廊。他在里面设置了许多魔法陷阱，再从海格那里借来一些不算难缠的魔法生物扔到里边，于是考试场地就这样解决了。
　　当然，他还没想将这个神奇的地方向每一个孩子公开，于是他设置了一些门钥匙用来带着考试的学生们去往那里。考试的时候，他将让两个学院的孩子互相搭档成一组――比如，一只小鹰和一只小蛇组合――通关。身为教师的他只要骑着扫帚在天空监考，观察他们的应变能力和掌握情况来打分就可以了。
　　至于分组配则是按照随机调配的，虽然也有狮子和蛇分到一组的，但也没弄出什么乱子。唯一对出问题的，就是小矮星彼得和奥莉薇娅・哈维兰――就是那节课被虫尾巴的缴械咒逼到墙角的斯莱特林女孩儿（参考第十一章，这是我为了后边剧情原创的一个小配，认识下名字就行，不用在意）――这一组。考试结束后，小矮星彼得被修理的很惨。
　　“嗯，没有浪费我在那节课之后送她的那本《中等攻击咒语大全》。”吴越看着被波特们扶走的、一瘸一拐的小矮星彼得的背影自言自语道。
　　好吧，他承认，虽然向往着各学院和平相处，但他还是个护短、小气的斯莱特林！
　　“唉，日子啊，是这样的美好啊！”望着远去的，满载着学生们的霍格沃茨特快专列，第一学期在吴越如此的感叹下结束了……

　　剧场小番外・礼物

　　场景1
　　时间：1月9日 地点：斯莱特林院桌
　　到送邮件的时候了，无数猫头鹰尖叫着冲进大厅。但正轻啜着浓汤的西弗勒斯却不为所动，仍然埋头于他的早餐。因为他知道，没有人会给他寄包裹，没人！
　　但，凡事都有例外。
　　“哇！”他身边的铂金少年刚刚用过最后一道菜，于是先一步注意到猫头鹰扔下来的东西。在包裹掉进黑发斯莱特林那碗汤里之前，稳稳的将之接在手里。“快看看，这是什么？小西弗……呃，勒斯――唉，依然不习惯啊！先生真是霸道，居然独占你这么可爱的昵称。我都（接收到友人寒光凛冽的眼刀，于是乖乖闭上嘴）……――你的包裹。”
　　“我看见了。”放下汤匙，斯内普皱着眉头像观察可疑病毒一样注视着那个包裹，却并不去接。“不可能会有人给我寄东西，你知道的，除非那是恶作剧！”
　　“不，我不这样认为。”用手轻轻摩挲着手上的包装纸，卢修斯很专业很认真的说：“这是上等的材料，只有贵族才用的起。我并不认为会有谁愿意花费十几个金加隆在一个恶作剧上。相信我，它值得一看！快拆包装吧。”
　　“也许。”在好友的怂恿下，黑发斯莱特林迟疑的接下包裹，不怎么情愿却很小心翼翼的（西弗勒斯面无表情的：我只是在心疼那十几个金加隆而已！）拆开那成墨绿色的包装纸，从里边拿出一本精装版的书籍。他惊讶的挑了挑眉，用天鹅绒般滑腻的嗓音轻读着封面上像嵌入了流光一样闪烁着光芒的汤金色书名：“《神奇药典》”
　　“看，还有这个。”在一边看热闹的级长大人，首先发现从书里掉出来的卡片，抢先拾起它却只扫了眼就被主人抢回去，但还是看见了“Happy birthday”的字样。“哦，西弗勒斯，我都不知道今天是你的生日！是谁这么有心还专门送来礼物？”
　　小斯内普以一种怪异的眼神看着那张卡片，仿佛要把它盯出一个洞来。这是十一年来，第一次有人在他生日的时候送上礼物和祝福。一种奇特的陌生的情绪升起来并搅乱了他的心绪，让他的思维都僵住只能和卡片上的那一排英文字母纠缠在一起。暂时失去思考能力的他只能干巴巴的道：“你的疑问，刚好是我正想知道的。”
　　见黑发男孩儿只是盯着那张卡片猛看，卢修斯拿起那本和包装纸一起放在餐桌上的书翻看，打开扉页，他所熟悉的那种华丽的花体签名映入他的眼帘，铂金少年会意的勾起唇角，一咏叹调叹道“原来那个‘有心人’就是先生啊！他对你的宠爱还真是让人妒忌啊！”
　　西弗勒斯闻言一惊，忙放下卡片从友人的手里接过那本书。看见打开的扉页右下角的署名“暗夜君王”。
　　他当然知道这个名字，为了针对格兰芬多对黑魔方防御术教授的诋毁――居然用“吸血鬼”这样不优雅的外号――那些崇拜里德尔教授的人，为他起了这样的尊称。所以他也意识到这份礼物的来处，惊诧的望向教师席。
　　餐桌上的黑魔方防御术教授此时正笑盈盈的看着他。见到他望过来于是举杯致意。
　　――那么真的是他！
　　一种火辣辣的感觉爬上他的脸颊，黑发斯莱特林不自在的撇开眼。瞄了一眼身边坐着的、将他和教授之间的互动看在眼里的、正以一种不怀好意的眼神笑望着他的贵族少爷，懊恼的低吼道：“卢修斯・马尔福！”
　　“好吧，好吧，我什么也没看见！”知道每当他的室友唤自己全名的时候，就真的接近了爆发的底线，于是卢修斯挑下眉，以多年来修炼的自制力将面部表情调回最正常的马尔福式的假笑。
　　“你继续用餐吧，我先去上魔法史了！”不等卢修斯回答，黑发男孩儿风风火火的站起来，抱起那本书和包装纸，很有气势的拖着翻飞的黑袍匆匆离去。
　　“话说……”铂金少年看了看自己空空如也的餐盘和小斯内普剩下的半碗汤，以一种奇怪的角度挑起一侧边的眉毛自语道“没有用完餐的那人……貌似不是我吧？这孩子害羞的时候，原来是这个样子的啊！！”
　　场景2
　　1月10日 地点：斯莱特林休息室，西弗勒斯，卢修斯的寝室
　　刚从马尔福庄园飞路回来的卢修斯将解下银色的披风挂进衣橱，回头看见他室友正坐在床上皱着眉盯着昨天收到的生日礼物发呆。
　　“记得你昨天为了研究它的内容一夜未睡……”马尔福少爷好整以暇的将双手环抱于胸前，靠在自己的床头望向对面的室友“难道你今天忽然发现它的封面更令你感兴趣了？”
　　“卢修斯……”没有反驳，西弗勒斯只是看了一眼比他年长几岁的铂金少年，问：“你知道里德尔教授的生日吗？”
　　“不，当然不知道。”摇着头，卢修斯叹道：“西弗勒斯，我和先生的关系并不比你更亲密的。只是因为我的父亲是里德尔教授的朋友，所以我才有机会比你提前认识他，但我还没有资格去知道先生的隐私。如果作为他的爱徒的你都不知道这些的话，我就更不会知道了。”
　　闻言，黑发男孩儿的眉头皱的更紧了，连嘴角都被抿成一条直线。
　　“好吧……”知道他的好朋友又纠结了，却别扭的不肯开口，卢修斯叹了口气主动问道：“怎么，在考虑回礼的问题？”
　　小西弗点点头，将那本书抱在胸前，躺倒在床上。
　　“啊，不用太纠结，先生不会在意有没有收到你的回礼的。他那个人啊，只要看到你开开心心的就很高兴了。”发现自己的劝说并没有让黑发男孩儿拧在一起的眉有丝毫放松的趋势，于是转口道：“而且，回礼也并不一定要在对方过生日的时候啊，节日也可以的！现在圣诞节已经过了，那么下一个节日就是二月十四日，接下……”
　　听到对面床传来布料摩擦的悉索声，卢修斯疑惑的抬头望去，只来得及看见室友跳下床铺的飞奔而去的背影……
　　“梅林啊，不要告诉我他真的要在那天回礼吧？”卢修斯望着被摔的山响的寝室大门，无奈的抽搐着嘴角“这个世界还真疯狂！”
　　场景3
　　时间：1月11日 地点：斯莱特林休息室，西弗勒斯，卢修斯的寝室
　　睡的正香的卢修斯忽然感到自己床上的绿色帐幔摇动了一下，机警的睁开眼睛，就看到未来的霍格沃茨最恐怖的魔药教授，一脸阴森的站在他的床头……
　　“哦，西弗勒斯！！这样会吓死人的！”铂金少年郁卒的锤了下枕头，无奈道：“这个时候，你不是应该在先生那里学习魔法吗？怎么会跑到我的床上……呃……床头来惊吓我？我不记得自己做错了什么，以至于让你等不到天亮就来用眼神‘阿瓦达’我。”
　　“你……”黑发小蛇危险地眯起眼睛盯着睡眼朦胧的卢修斯，确保不会错过他任何一个表情，问：“为什么你昨天让我在二月十四号那天给里德尔教授回礼？”
　　“啊？……啊！”愣了一下才反应过来的卢修斯很不华丽的翻了个白眼道：“是你昨天没听我说完好不好！我只是顺着时间顺序说的，明明只是想告诉你可以在复活节那天回礼的，结果没说完你就跑了！（想起什么，又惊讶道）你不会不知道二月十四日是情人节吧？！”
　　“我……”被说中了，他昨天真的不知道，今天晚上去图书馆仔细查了一下才明白，原来那天是……抿了抿唇，小男孩儿慢吞吞道：“在麻瓜世界，从来没过过任何节日……”
　　解释完，小斯内普掀起帐幔消失在卢修斯眼前……
　　“……”眨眨眼睛，马尔福小少爷无奈道：“梅林啊，我还能说些什么吗？”
　　场景3
　　时间：3月1日 地点：斯莱特林休息室，西弗勒斯，卢修斯的寝室
　　今天下午卢修斯难得清闲，于是悠闲的坐在寝室沙发上看书……
　　“啪”、“啪”、“啪”、“啪”、“啪”、“啪”、“啪”。
　　卢修斯面无表情继续看书……
　　“啪”、“啪”、“啪”、“啪”、“啪”、“啪”、“啪”。
　　卢修斯微挑眼角，继续看书……
　　“啪”、“啪”、“啪”、“啪”、“啪”、“啪”、“啪”。
　　卢修斯微皱眉头继续看书……
　　“啪”、“啪”、“啪”、“啪”、“啪”、“啪”、“啪”。
　　卢修斯继续……继续不下去了！他将书扣下，望向正坐在床上数硬币的室友。“西弗，我并不认为反复的清算，就能让它们多出几个来！”
　　“……”无声轻叹，黑发男孩儿把那一个西可和六个纳特握在手里，低喃道：“几天之后就是复活节了……”
　　“哦……”侧靠在沙发上，卢修斯终于知道是什么问题在困扰着他的室友了。“你知道，如果需要钱的话我……”
　　“卢修斯！我以为你是我的朋友，明白我并不需要任何施舍！”冷凝的打断他的话，斯内普咬着牙，神色受伤的望着金发贵族。
　　“当然，我当然是你的朋友，自然懂得尊重你。”为好友的误解而叹气，马尔福理了理铂金色的长发：“我是想说，你知道现在越来越忙了，总要不停的应酬。所以没有多少时间去养护我的头发。于是我需要一些柔顺护发的药剂。我相信这些难不倒你，只要你在复活节前完成它，我就会为此支付给你十个金加隆――你知道，为了维护马尔福家的形象，这很值得――那足够你买一个最好的彩蛋！”
　　斯莱特林小蛇反复确认了马尔福少爷的神色里并没有他所厌恶的那些情感――除了孔雀一样的自恋外――于是迟疑道：“你会提供实验用的材料？”
　　“当然。”卢修斯耸耸肩。
　　点点头，黑发男孩儿飞快的转身离开――他现在需要一个坩埚……
　　场景3
　　时间：3月20日晚 地点：斯莱特林休息室，西弗勒斯，卢修斯的寝室
　　“哦，西弗勒斯，放弃吧！”卢修斯无奈的看着他的小室友再一次将彩蛋包成一堆垃圾一样的形状……
　　黑发斯莱特林无言抿唇，撕掉那张银色的包装纸，从另外一打中抽出一张浅绿色的，继续包……
　　“相信我吧，虽然我只有在情人节和西茜生日的时候才亲自动手，但我的包装技术真的还不错！”卢修斯看着有一张被惨遭蹂躏的彩纸，语重心长的劝到。
　　斯内普咬唇，将用力过大而撕掉一角的纸扔掉，再拿一张深蓝色的……
　　卢修斯无言的跌坐会自己的床铺上，看着深蓝色的纸张很快被抛弃，又换成一张淡金的……
　　好吧好吧，谁承想切魔药材料可以精确到毫米的天才居然做不好包装礼盒这样的事！扫视寝室一地快要掩盖住地毯花纹的废纸，再一次的，卢修斯见证了西弗勒斯・斯内普的执着。
　　于是，事情到了最糟糕的地步，包装仍未成功，而彩纸只剩下粉红色的和黑色的两张……
　　很明显的，卢修斯在雕像一样坐着不动的男孩儿眼神里，看到了挫败。但马上的，又转为毅然决然的坚定。他不会……还想？
　　“卢修斯……”
　　看着斯内普转头望向他，铂金少年暗暗的松了一口气，点头表示自己有在听。他知道自己现在最好不要开口，否则一定会打断室友开口请求的勇气。
　　“请你……”
　　卢修斯怕拍手站起来准备在小蛇开口后接下未完成的工作。
　　“帮我把包装的全步骤详细的写下来！”
　　……铂金少年向前走的动作华丽丽的石化住……
　　猜到对方大概被自己的倔强打败，黑发斯莱特林咬着嘴角，难得的开口解释道：“书上说……礼物需要自己动手才会显得诚心……”
　　“Well！”卢修斯叹了口气，挥手招来一张羊皮纸和一只羽毛笔，耸肩道：“我马上就写出来。还好，我们还有一张粉红色的可以用来实验。”
　　……
　　……
　　于是，在复活节这天早上，一颗包着黑色包装纸的彩蛋，在历尽了千辛万苦的磨难后，终于安安稳稳的摆在了黑魔方防御术教授的办公桌上！
　　将署有“混血王子”的名字的卡片压在彩蛋下边，西弗勒斯舒了口气望了望紧关着的寝室门。然后轻手轻脚的走出去，小心翼翼的关上办公室的门……
　　一刻钟后……
　　穿戴整齐走出卧室的吴越，当看见摆在他办公桌上的、包着黑色包装纸的彩蛋下边，署着“混血王子”的卡片时，露出了会心的微笑。
　　――完――

　　又一年

　　看着坩埚里的魔药从绿色变为淡蓝色，吴越满意的勾起唇角，放下搅拌棒将药剂装瓶后，才抬起头望向两个小时前就等在一边的那只凤凰。
　　福克斯看黑魔法防御术教授终于望向它，于是弱弱的叫了一声，抬起右脚将老校长让它捎来的纸条递上去。
　　望着完成任务后就逃也似的飞走了的凤凰，吴越邪笑了一下，看来上次自己真的把邓老头的宠物欺负惨了。
　　汤姆：收到纸条后，请马上来我的办公室一趟。在学生们返校之前，我们需要进行一次教师例行会议。
　　爱你的：邓布利多
　　看到落款，吴越不屑冷哼，那个老家伙真虚伪，伟大的白巫师如果真的“爱”他这个黑魔王话，才是真是见鬼了！也许这个世界上最希望自己死的人，就是那个他阿不思・邓布利多了。
　　忽然的，吴越想起了那个正蹲在德国地牢里的一代魔王。然后露出了一个相当诡异的微笑：“邓布利多，如果没记错的话，貌似你和他还有一腿来着。如果有必要的话，我到不介意把他接出来，让你们‘再续前缘’！”
　　虽然很不想搭理那个被糖浆糊住脑袋的老蜜蜂，但他毕竟还要再在霍格沃茨混上一段日子，所以还是抓了一把呼噜粉，走进火焰高叫道“霍格沃茨校长办公室。”
　　“邓布利多教授。”一从壁炉里出来，就看见穿着紫色的魔法长袍的老校长正坐在办公桌后安抚着他的爱宠。吴越眯起眼睛笑道：“对不起，我熬制魔药的时候太入神了，以至于才注意到你的信使。希望一切还来得及。”
　　“我知道了，福克斯刚刚还在向我抱怨被你无视两个小时的委屈呢。真是遗憾，汤姆。”老头用淡蓝色的眼睛不赞同的看着翘着脚坐在他对面的吴越，煞有介事的道：“作为我们的黑魔法防御术教授，你错过了一场例行会议。”
　　“哦，真可惜。”吴越这么说着，却完全没有在意的样子，微翘下巴问：“那么有什么重要的事吗？也许现在能和我说也可以。”
　　“不，已经没那个必要了。”仿佛正面对一个调皮的学生，邓布利多笑叹着摇头道：“那些约束教授的条条框框，和你说了你也不会听。就像上学期期末，没和我打声招呼你就自行改了考试的方式。”
　　“真是对不起，那之前没有向您请示。”吴越毫无诚意的道歉，微耸肩说：“不过相对于那些教条，我更在意学生是否真的能学到知识。如果这真的让您不能接受的话，很抱歉，这是我的原则。”
　　“你误会我的意思了，汤姆，我并没有责怪你的意思。反而，我很乐见学生们得到真正的教育。”邓布利多笑得弯起眼睛，将手边的一个盒子打开，推向吴越道：“要不要来些蟑螂堆，这是我最近发现的美食。”
　　“不，我对那些爬虫完全没有爱！谢谢！”厌恶的瞥了眼盒子里四处游走的东西，吴越强忍下翻白眼这样不华丽的冲动，根本不敢想象白胡子老头笑嘻嘻的将它们塞进嘴里的样子。“如果已经没什么事了的话，我们也许应该去大厅等候学生们了。”
　　“啊，是的。”邓老头看了一下时间，站起来。走到吴越身边的时候停下再一次开口问：“你真的不要尝一尝吗？虽然它们的样子有些……但真的很美味！”
　　好吧，老家伙，这次你赢了！
　　再也维持不住假笑的吴越沉下脸，无比认真的对笑得像圣诞老人一样慈祥的老校长说：“真的不用了，我更想马上见到我的学生们！”
　　“年轻人啊，总是那么急躁！”发自内心的笑起来，邓布利多哄孩子一样的口气说：“马上，马上你就会如愿以偿了。”
　　白了一眼那个坐在他身边的，正对着一盘甜点发动攻势的老蜜蜂，吴越将头扭向另一边。用左手托腮望向学院坐上正窃窃私语的孩子们，心里一时间有些感慨。
　　记得去年，也是这个时间这个位置，吴越也是这样居高临下的望着一个个发色各异的霍格沃茨学生们。但那时的他，是将这一切当做电影拍摄现场来看的。这个华丽的城堡大厅，这个大厅里的所有生命，存在与否和他又有什么关系呢？他只是意外来到这里的过客，十几年匆匆流逝，在闭眼时说不定就已经回到了他原来的世界。
　　但是啊，这一年的时间里改变了太多的人太多的事，也改变的吴越的心态。
　　经历一年的忙碌，吴越以为自己会很享受美妙悠闲的假期，可是当他坐在伏地魔庄园喝下午茶的时候，心里却惦记着霍格沃茨城堡里的人和事。于是在规定的教师返校日的前几天，吴越就用移形幻影回到了这里。仿佛这里才是他真正应该呆的地方。
　　这就是老蜜蜂所描述的找到家的感觉？吴越再次回头看了一眼吃相优雅的白胡子老头……再次丢过去一个卫生球。
　　家啊！吴越感叹，眼神不自觉的扫向斯莱特林长桌中间，那两个笔直正坐的少年――西弗勒斯・斯内普和卢修斯・马尔福，心不由的温暖起来。于是忽然明白了一句话：吾心归处是吾家。
　　正思绪翻飞的吴越，忽然被一阵刺耳的歌声吵醒，发现原来麦格教授已将新生领进大厅，而那顶破帽子又开始了它那冗长难听的歌。
　　狠狠的向那个噪音源撇过去一个眼刀，凛冽的杀气让那刺耳的声音一颤，出现一个破音……
　　“汤姆……”邓布利多皱着眉头按了一下吴越的胳膊。
　　好吧，给你一个面子。吴越挑挑眉，放弃对分院帽的死光扫射，用无声咒给自己施了一个闭耳塞听。
　　和往年一样，当分院帽展示完它的歌喉之后，麦格教授开始按照字母排序叫学生们上前分院。
　　吴越扫视那群紧张不安的新生们，发现其中有几个是他曾在马尔福庄园的宴会上见过的。立刻的，他就看见了其中那个几乎是鹤立鸡群的一个。
　　雷古勒斯・布莱克，身体纤弱，面色苍白，这样的衬托下让他那黑发黑眼似乎显得是太过深沉了些。他安静的、有礼的、优雅的站在懵懂的孩子们旁边，仿佛格格不入一般立在最边缘。
　　略挑眉，吴越红色的眸底闪现出若有所思的神色。那次宴会上的匆匆一面就发现了这个少年的特别，有些好奇却没想到他竟与众不同到如此境地。扫了一眼格兰芬多长桌上正一脸紧张的望着弟弟的大布莱克，吴越兴趣十足的勾起唇角。
　　“丽丽贝儿・李……格兰芬多！”
　　“雷古勒斯・布莱克……”麦格教授终于念到了这个名字，那个少年优雅的走上前来，无可挑剔的施礼并接过分院帽戴在头顶。
　　吴越眯起眼，看出那个孩子身上尽显高贵的气质完全不是故作出来的，和那只投入狮子阵营里的布莱克相比，显然这个更合适继承家业。
　　“斯莱特林！”扭动着的分院帽终于尖叫出来，斯莱特林长桌响起热烈的掌声……
　　“雷古勒斯，你这个骗子！”这时格兰芬多方向骤变突起，所有人的视线从刚摘下分院帽的少年移至拍案而起的小天狼星身上。
　　此时，大布莱克那张英俊的脸上满是怒容，恨恨的视线射向停在教师席前，远望着自己的弟弟那平静无波的面容上，他不顾拼命得死按着他坐下的好朋友波特的阻拦，大喊：“你这个骗子，你忘了自己曾经说过的话吗？！”
　　看着格兰芬多餐桌上叫嚣着的大布莱克和站在不远处沉默如水的小布莱克，吴越哑然。这两只到底是怎么回事？自己刚刚还以为是政权夺利的家庭伦理剧，怎么转眼间变成狗血言情了？

　　雷古勒斯

　　隐在树丛中，吴越若有所思的望着，正坐在黑湖边的草地上的・布莱克。那男孩儿就那样静静的坐着，从日悬中天到暮霭沉沉，用手托着腮一动不动的凝视着波光粼粼的湖水，仿佛已经和周围的一切融为一体。
　　这到底是一个怎样的孩子呢？一十岁的年纪为什么会沉稳如一个参透世事的老者？吴越疑问着，不禁再次回忆起半个月前的那场开学典礼。
　　面对哥哥愤怒的指责，雷古勒斯仅是淡淡的站着，不反驳，也不辩解，仿佛只是在旁观一场无聊的哑剧，没有兴趣给出任何表情。当邓布利多终于站起来喝止了大布莱克的胡闹，宣布分院仪式继续进行的时候，雷古勒斯沉默的走向斯莱特林长桌，镇定的像是什么事情都没发生过一样。
　　于是忽然的，吴越就对这个少年产生了很大的兴趣。吩咐卢修斯关注他的举动，半个月来却没有发现任何不寻常的线索。直到昨天晚上……
　　吴越再次拿出那张羊皮纸，本该是一年级第二次黑魔法防御术作业的论文上，只有一行蝇头大小的字。
　　黑魔王大人，明天下午，黑湖边上。您的雷古勒斯・布莱克将对您献上所有的忠诚。
　　无法形容初见这份作业内容时的震惊，吴越第一反应就是食死徒核心成员出了问题。那么，是谁把他严令禁止的真实身份告诉一个十一岁的孩子？卢修斯？他不会！贝拉？她不敢！或者还有其他人？曾和布莱克家族的人接触，并且知晓他的身份？
　　吴越危险的眯起眼，用魔法将纸卷点燃，任灰烬一点点消散在风里。也许，答案很快就能揭晓，只要问一问那个宣称将向他效忠的布莱克。但不管真相如何，该面对的也不能逃避。对上邓布利多那只狡猾的老狐狸时，他都不曾却步，那么现在自己又在迟疑什么？再怎么老城狡诈，那也只是一个孩子而已，难不成堂堂魔王还怕他不成！冷哼一声，吴越迈步走出草丛。
　　听见吴越故意放出来的脚步声，男孩儿终于有了反应，回头，垂眸，站起，绅士一样的弯腰问礼。“日安，黑魔王大人。”
　　“或者，我应该先问你从哪里得来的勇气……”来到他身边停住脚步，吴越微眯起猩红色的眸子。冷芒毫无妨碍的射进男孩儿迎上的淡灰色眼底；“作为第一个威胁黑魔王的人，却敢约在这样一个僻静的地方见面。你就不怕我在这里将你灭口吗？”
　　“那留言并不是威胁，它是我为了更快的向您效忠而走的捷径。只要引起您的注意，给我一次直面您的机会，那就已经达到了我的目的。”在吴越扑面而来的杀气中，雷古勒斯额头渗出冷汗，但抬起的脸上却依然淡定，没有表现出丝毫畏缩：“而且您不会杀我的，就像我知道您在宴会上原谅我的莽撞，并不是出于拉拢人心的故作仁慈，而是真的没有丝毫责怪。您并不是一个嗜血的人。”
　　“哈，男孩儿，这是我听到的最好笑的笑话。”笑得邪魅，吴越伸手扼住了雷古勒斯纤细苍白的颈子，阴森道：“一个不嗜血的黑魔王？你以为我是邓不利多吗？现在，给我一个放过你的理由，否则……”
　　“每个人的灵魂，都有不一样的气场，而我有一种能力，刚好可以感知他们。”抬眼望向吴越血红色的眼，雷古勒斯・布莱克没有任何惧怕的表情，瘦小的身体仿佛是一块最坚定的磐石，坚定不移。“所以，无论您怎样掩饰外貌，我都能认出您的真实身份。就算您刻意伪装，我却明了您的真实情绪，您，并没有要杀我的意思。您不是一个嗜血的人，即使身为黑魔王大人。就如同我知道我们伟大的白巫师，邓布利多校长，也并没有他表面看起来那么慈祥。”
　　“哦，感知人心？真实一个好用却很可怕的能力。”惊讶挑眉，吴越放开手散去一身杀气。虽然这些话听起来有些玄虚，但单凭雷古勒斯看透邓布利多这一点，就证明男孩儿没有说谎。毕竟说到伪装，任何人――包括吴越自己――也比不过那只老狐狸，如果连他都泄了底，那么自己被识破就不足为奇。但……皱着眉，吴越对男孩儿重新审视。“也许，我现在真的要考虑除掉你了，毕竟一个能看透自己所有意向的人，是所有上位者的忌讳。无论如何，我不能留下你作为敌人攻击我的武器。”
　　“您不必那样做。”雷古勒斯屈膝，瘦削的身影坚定的跪倒在吴越脚底：“我将效忠于您，自愿打上您的标记，以灵魂为誓永不背弃您的旨意，做您麾下最得力的助手之一。”
　　“那么……”目光炯炯的看着跪在他面前的孩子，吴越淡淡道：“说出你的目的，或者我可以考虑。”
　　“只要得到您的支持，让我成为布莱克家族的家族的下一位族长。”
　　“虽然，我没有你那种看透人心的能力，但是我却并不是傻子。”吴越挑起雷古勒斯苍白的脸，认真的盯着男孩儿每一个表情。“既然可以识破人心，我不相信你还会在乎那些浮云般的名利。现在，我要知道你的真正目的！”
　　“我……”在雷古勒斯淡灰色的眼里，吴越第一次见到了理智以外的感情。些许悲伤浮起，转瞬间又转化为坚定，毅然的迎上吴越的探究他说：“我想将西里斯・布莱克逐出家族，我想代替他成为布莱克家的傀儡，我想让我的哥哥恢复自由，我想让他过他想过的日子。这就是我真正的目的！”
　　诧异！这是吴越的第一反映。看着那双坚毅的眼睛皱起眉，吴越动用了他一直不喜欢用的摄魂取念。
　　“没人可以欺负他，即使不是布莱克家的继承人，但他却是我的弟弟！”一次家庭宴会上，五岁的西里斯挡在雷古勒斯身前，迎上高傲的旁支堂兄眼里的蔑视。
　　……
　　“我受不了这个家了！父亲教我的那些计谋，明明就是卑鄙无耻的，却讲的那样冠冕堂皇！雷古勒斯，难道做出那样事，就是所谓‘高贵的纯血’？去他 妈的吧！”七岁的西里斯，在雷古勒斯的卧室里，这样歇斯底里的抱怨。
　　……
　　“我要给家里一个‘意外惊喜’，弟弟。”十一岁的西里斯在国王十字车站上这样邪笑着对雷古勒斯悄悄耳语道：“我要去格兰芬多，做他们最鄙夷的蠢狮子！答应我，雷古勒斯，明年你也要来和我一起，我不允许你代替我成为他们的祭品。我会保护你，带着你和那个家反抗到底！！”
　　……
　　“格兰芬多！”被怒喝声惊醒，跑下楼来雷古勒斯看见母亲的眼角闪着愤恨的泪光，“西里斯――那个无耻的逆子，居然进了格兰芬多！哦，我该如何面对布莱克家族的祖先！”她捂住脸，大声痛哭起来。
　　父亲铁青着脸。用力捶着桌子，阴森道：“不行，我不能放任他侮辱我们的家族！与其留着他胡作非为，不如现在就除掉这个不听话的孽障！”尽管不可置信，但他身上散发出来的杀意却有如实质，他是真的想……
　　“那么哥哥，我只能违背曾答应你的承诺。”雷古勒斯这样自语，深呼一口气走上前抱住母亲，迎上父亲探究的目光道：“用不着理会那个叛徒，除掉他会坏了布莱克家族的名誉。别忘了，您还有我……”
　　……
　　‘啊，多勇敢的人啊，而且发自内心的想进入格兰芬多！’分院在他头上，这样对雷古勒斯说。
　　‘可是，您知道，我不能那样做。’透过几乎盖住眼睛的帽沿，他望向格兰芬多长桌上正紧盯着他的哥哥。‘我必须去斯莱特林，这是我必须选择的命运。’
　　‘可是……好吧，男孩儿。’体会着瘦小的身子里爆发的最坚定的意志，分院帽沉默，半响后终于扭动着尖叫出――“斯莱特林！”
　　……
　　……
　　“那么，我答应你。”看见男孩儿夺眶而出的泪，吴越嘴巴干涩。再一次的，他觉得自己非常厌恶摄魂取念这个东西。“来吧，我实现你的愿望，给你烙上属于黑魔王的标记。”
　　“谢谢主人！”雷古勒斯欣喜抬头，将衣袖挽起。
　　拿出魔杖，轻轻在那苍白纤弱的臂上划过，当杖尖冒出火星的时候，吴越咬牙将它浅刺进那孩子的血肉里。当黑色的线条喷涌绘刻成黑色丑陋的骷髅与蛇，吴越几乎不敢直视那张忍着痛却异常满足的脸……
　　――他是代替你才跌进了吴家那个火坑！他是为了你才心甘情愿的被吴夫人控制！他是为了你和你们妈妈的幸福，才忍痛割断了和你们一切的联系！他是为了你能幸福的继续活下去，才无声无息的、从不辩解的离去！你就以这样的方式去回报那个为你付出一切的哥哥？你可对得起他？！
　　上一世，当吴越终于获悉了真相，愧疚的企图自杀，未遂后，他的嫂子董欣茹这样在电话里训斥他的话，再一次在他耳边响起……
　　几乎以逃的方式狼狈奔回办公室，吴越习惯性的去翻找桌柜，却发现里边没有任何一瓶酒。
　　“如果，您的记忆没有被费洛巴毛虫啃食殆尽的话，就会记得你的酒已经……”听见声音，从实验实里走出来的斯内普冷笑，却看见忽然转过身来的吴越脸上没来得及掩藏的悲伤，于是震惊的再说不出一个字来。
　　“西弗……”无力的跌进办公椅上，吴越一把将愣住的男孩儿拉进怀里，紧按住，用力的，仿佛要将他揉进身体里，去堵上心里面再次被扒开的伤口。“求你，别动，只要一会儿，一会就好……”
　　将环过男孩儿纤弱的背脊的右手抬起，吴越掩住眼睛，任泪水钻进指缝里……

　　西弗的番外（八）

　　偷偷溜出家门，躲避了几起斗殴事件后，终于到达了约见的地点，瞄了一眼不远处的钟楼，发现已经十点零三分了。
　　皱着眉头推开这间麻瓜酒吧的大门，第一眼就找到了那个约我的人――卢修斯・马尔福。即使他施了忽略咒，即使他坐在灯光昏暗的角落里，但在我眼中他那头铂金色的长发，依然像黑暗中的路灯一样清晰明确。
　　显然，马尔福少爷是为了来见我才屈尊进入这里的，此时他正皱着眉望向玻璃窗外，不耐烦的摸索着蛇头拐杖，仿佛在麻瓜中驻留的每一分钟都那么的不可忍受。
　　叹了口气，我庆幸自己没有来得更晚些，那样或许就能见到某酒吧被不明巫师炸毁的消息出现明天的《预言家日报》头版头条。
　　“卢修斯。”我走过去，在他以终于解脱了的眼神望过来时，突然感觉自己真的罪孽深重。或与马尔福少爷从来就没再麻瓜世界待过如此长的时间，“对不起，我应该更早些……”
　　“不，没关系，仅仅三分钟而已，是我来得太早了。”打断我的歉意，卢修斯装作毫不在意的耸耸肩。如果我刚刚没有看到他那种不耐烦的暴躁的话，就一定会他此时的表情蒙骗过。这就是马尔福，将真心隐藏在表象以下，细心周到，从来不伤害朋友的马尔福。
　　“我并不认为可以勉强自己坐在这里……”我尽量让自己显得厌恶的扫了一眼周围的麻瓜，使对方明白我的意思后，才慢吞吞的继续道：“在这里讨论什么，或者我们的马尔福少爷能够忍受和我一起去外面散步。对面那条街上有一个花园，在这个时间里不会有什么人的。”
　　“当然可以。”显然，他更喜欢我的提议，站起身来整理了一身的华贵，微抬起下巴示意我带路。
　　于是，我们一前一后走出了这间酒吧。
　　“卢修斯，也许现在你已将可以说出此行的目的了。”过了马路，我就忍不住问出了一直困惑着我的问题，究竟是什么原因让马尔福少爷亲自来到厌恶的麻瓜世界找我呢？在昨天晚上接到卢修斯的雕^送来的纸条说他今天要来的时候，我甚至以为巫师界已经崩溃了……
　　“好的，是这样。今天晚上，将在马尔福庄园里举行一场盛大的晚宴，它是专门为各贵族家的继承人准备的。”卢修斯从身上掏出一张铂金色的请柬，递到我面前。“作为普林斯家族的顺位继承人，希望你也能去参加。”
　　“马尔福！”我猛地站住，狠狠的盯着卢修斯苍白的面，想要找出那下面所掩藏着的真实。
　　如果说出这样话的人不是我唯二的朋友卢修斯・马尔福，那我一定以为对方是在羞辱我。普林斯家族？没落到只剩下我和母亲两人，不但没有一分钱的家产可以继承，甚至已经嫁给麻瓜变为混血！这样的我被邀请参加贵族聚会？！他到底什么意思？！我需要解释！
　　“其实，真正要请你的人，是先生。”仿佛早料到我的反应，卢修斯淡淡的笑起来，解释道：“因为今天的宴会并不单纯，有一位大人物――他的优秀甚至可以超越邓布利多那个老蜜蜂――将要莅临。先生希望你有机会去见识一下。这对你的未来有很大的帮助。”
　　“里德尔教授？”我诧异的望着卢修斯饱含深意的眼神，问：“他在马尔福庄园度过假期？他会出席今晚的宴会？”
　　“先生只是在今早受到父亲的邀请，才暂时来我家做客的。今晚上的宴会他倒是不会参加，但如果你去了，就一定能见到他。”用淡灰色的眼睛打量我，卢修斯坏笑道：“你就只关心先生？！难道对那位大人物就没有一点好奇？”
　　“我并不认为有人可以比……比他更优秀……”卢修斯调笑的眼神令人讨厌，我垂下眼，不耐烦的沉声道：“所以，很遗憾让你白跑一趟，我并不打算参加什么继承人的宴会。教授那里你先帮我说一声，等返校之后我在当面向他道歉。”
　　“等等，西弗勒斯！”我想转身离开，却被他的蛇头杖勾住。恼怒的回望，却意外的看见卢修斯一脸的认真“我希望你能去见见先生，他……今早我替父亲去邀请他的时候，里德尔庄园的家养小精灵告诉我，先生他一夜未眠，独自一人喝酒到天亮。”
　　“他？！他竟然……”他竟然如此糟蹋自己的身体！我愤怒的握起拳。
　　经过半年的相处，我惊讶于里德尔教授在学问和生活方面的反差。一方面，我会为他的学识而暗自赞叹，另一方面我又不得不对他生活自理能力产生质疑。到不是说他有多邋遢，或者什么都不会做――相反，与其他贵族相比，教授他很多事情都亲力亲为，并可以做到与最优秀的家养小精灵媲美的地步――只是他相当善于糟蹋自己的身体！
　　从来没见过有哪个教授会忙到连休息的时间都挤不出来，就算四个学院的院长们，也会有一些时间无聊到发霉。但是里德尔教授似乎相当忙碌，有几次，我甚至还在他的垃圾箱里看见了还残留着无梦药剂的药瓶！作为一个优秀的魔药大师，他不可能不知道无梦药剂会让人产生依赖性，他竟然靠着这东西缓解每天透支过渡精力的疲劳！真是不自爱到极点！
　　其实就算每天上课会占用他的一些时间，但是他还是有很多机会可以去休息的――如果不是固执的认真批改那些连我都不屑于去看的垃圾作业，如果不是每天早起两个小时去用他早已熟烂于心的魔咒写好教案，如果不坚持在我和莉莉熬制魔药的时候认真的看着我们以避免事故危险，如果他不将休息的时间一缩再缩挤出一小时指导我的魔咒练习，如果……
　　如今，他终于有了可以休息的假期，竟然做出酗酒这样伤身的事情！！！！
　　“西弗勒斯……”说这话的时候，我看见卢修斯眼中真实的闪现着忧虑和担心。“昨天是圣诞夜，是一家人团聚的日子，而里德尔庄园，却只有先生一个人，所以……你明白我的意思吗？”
　　“是的，我明白了。”叹了口气，我对着恢复淡笑的卢修斯道：“那么现在，我需要一件礼服。”

　　西弗的番外（九）

　　不舒服的扯了扯身上的袍子，我对着试衣间里的蠢镜子施了一个“无声无息”后，才皱着眉头走过去。
　　好吧，不得不说，马尔福少爷的眼光还是很不错的。浓重的像午夜一样深黑色泽的天鹅绒，被剪裁缝制的精致完美。和平时穿的宽松校服不一样，它几乎紧贴着身体勾勒出整个曲线。虽然这不会让人感觉难受，可第一次穿成这样让我怎么看都觉得别扭。
　　抿了抿唇，再次打量一下镜中的我，虽然不那么出众，但也比平时多了些华贵。或者该庆幸礼袍上没有过多的修饰――只有领子和袖口上有一圈金线绕成的花纹，并不繁杂，在我可以接受的范围之内――更庆幸马尔福少爷没有打算把我打扮成一只披了花羽毛的乌鸦。
　　轻叹口气，我打开试衣间的大门，准备接受马尔福少爷和摩金夫人的品头论足。
　　“哇，真是漂亮啊。”摩金夫人看着我的装束夸张的赞叹：“相对于为学生们做校服，我还是更喜欢给人做礼服。这种紧身衣才能展现一个人最完美的一面，不是嘛？（忽然略摇头惋惜道）若不是你非坚持要高领装的话，这礼服一定会更加漂亮的！你真的不想试试其他样式了吗？我马上就可以为你改好。”
　　“不，不需要。”在摩金夫人热情的眼神下，我不自觉的扶上脖子。在那里，前几天被打伤的淤痕依然清晰可见，我怎么敢……干涩的回绝了摩金夫人的劝说，我望向一旁但笑不语的铂金贵族。“如果穿上这身衣服后的我勉强够资格进入马尔福庄园的话，那就不要再在这里浪费时间了。身为主人，你不早早的回家接待宾客，却陪我在这里迟迟不归！难道这就是马尔福家的待客之道吗？”
　　“哦，西弗勒斯。下次如若担心，怕我因为晚归而被父亲责怪，就直接说好了，反正无论怎样我都会明白的。”看着卢修斯调笑着将十几个金加隆递给摩金夫人，我皱起眉，没有心情再去反驳那个大少爷的自以为是。
　　……这次，我又欠下他很多。
　　“不要看了，那些我会从你为我制的顺发药剂钱里扣掉的。”卢修斯侧了侧身子挡在我和摩金夫人之间，从口袋里拿出一枝蛇形笔道：“就像你说的，我们应该早点儿回去了，现在宴会大概已经开始一会了。这是回马尔福庄园的门钥匙，现在，让我们抓紧它。”
　　缓解了使用门钥匙的眩晕感，我开始打量四周的环境。
　　早就猜想到马尔福庄园的华贵，却依然被看见的景象震撼。与霍格沃茨的深沉庄重相比，无论从内敛的神韵还是外在的形质上，这里的一切都显得更精致华美，仿佛一切都完美的淋漓尽致……
　　“怎么样？说说你对马尔福庄园的第一印象吧。”卢修斯微抬精致的下巴，我那只到他下腋的身高几乎要看不见他闪烁着得意光芒的淡灰色瞳孔……
　　“我对这里的感觉……就像对你的感觉一样！”都那么孔雀！
　　不理还在琢磨那句话的卢修斯，我顺着笔直的路向着灯火通明的建筑进发，相信那里就应该是我们此行的目的地了。
　　“好吧，好吧，无论真相是什么，我都决定把你的话当做赞美！”卢修斯赶上来和我并肩，道：“先生希望你不要放弃贵族头衔，这样对你将来在巫师界的生活能有些帮助，而且还可以避免不少麻烦。所以我一会儿会给你介绍几个比较好相处的继承人让你认识。”
　　“卢修斯……”
　　“西弗勒斯，我和先生都知道你一定不喜欢那些交际应酬，但是你要相信我们都是为了你好。”打断我的拒绝，卢修斯仿佛兄长一样语重心长的劝道：“其实和别人相处没那么困难，这里大多都是斯莱特林，你只要放松些，试着和气点儿就一定能做的很好。你知道斯莱特林的友谊――就像你和我――是什么样的。所以多几个能站在你身后的人，会让我和先生更放心些。你，可以去试试吗？”
　　我抬头望向走在我身边的卢修斯，他并没有看我，也没有低下他总是微翘四十五度的下巴，但是这完全不妨碍我在他骄傲的眼底找到真诚。
　　当然明白他和里德尔教授对我的好意，但也同样明白贵族社交并不像卢修斯说的那样容易。如果我这样的一个低微的混血想要融入他们，就要先做好被鄙夷的准备。这对我来说简直就……可是，如果这是教授所期望的话……
　　微垂下眸回想每当我完成了他布置的任务时，那人总是欣慰的笑。如果这是他所期望的话……也许试一试，并没有那么为难。
　　“是的，卢修斯，我想我可以试试。”
　　这么回答的时候，我们已经来到了宴会大厅的门口，卢修斯欣慰的望了我一眼就没再说什么，只是在唇角挂起的淡淡的笑意。或许他说的对，就像他全心全意的为我考虑，斯莱特林的友谊是值得期待的。
　　虽然首次参加这样的宴会，但是发现这里的场景和斯莱特林学院聚会很相似。只是一群穿着更加华丽的少年少女们，高扬着下巴三三两两地聚在一起显摆着自家的高贵。唯一和平时不同的是，那些人的高傲下有着掩盖不住的激动，从偶尔传来的闲言碎语中，可以听出这些人对即将到来的神秘客人的崇拜尊重。渐渐的，我对卢修斯所说的那个“大人物”也产生了些许的好奇。到底是怎样的优秀，竟然足以征服这些眼高于顶的贵族？
　　忍着皱眉头的冲动跟卢修斯认识了几个贵族，虽然在听到我的姓氏后，对我并不怎么热情，还好没有谁当着卢修斯的面给我难堪。
　　让我意外的是西里斯・布莱克的弟弟，雷古勒斯・布莱克，哪怕我自诩镇定也不得不为他的沉稳气质所惊讶。在卢修斯介绍了我的身份后，他只是倾身优雅淡然的对我问礼。那完美的贵族礼仪，几乎不是一个刚满十一岁的孩子可以拥有的。如果现在忽然有人告诉我，他才是布莱克家的长子我也会毫不惊奇。那么，西里斯・布莱克那条蠢狮子是怎么回事？难道这就是传说中的基因突变？（某云：好吧，最后这句话请无视……）
　　“时间不早了。”卢修斯掏出一块镂花的铂金怀表看了看，眯着眼睛对我和雷古勒斯・布莱克说：“我现在要去迎接我们的特别嘉宾了，你们随意聊点什么吧。”
　　接到临走时卢修斯投过来的别有深意的眼神，明白他是让我试着和小布莱克接触，但……蹙眉望了眼依然淡笑着的，比我还小一岁的男孩儿，忽然感觉此时的心情比去年等待分院的时候还要更紧张些。
　　“我可以叫你西弗勒斯吗？”在我尴尬的不知道该说些什么的时候，小布莱克先开口了。抿了抿唇点头示意允许他这样称呼我，无奈的发现自己依然不知道该怎样继续下面的话。
　　“看得出你很紧张。”
　　没有多余的表情，说出这句话的小布莱克不是用疑问的口气，而是平白的肯定句。这样的断定让我感到羞愤，刚刚建立的些许好感全都不翼而飞。果然，布莱克家的人都那么自大的令人讨厌！于是我顾不得卢修斯对我的那些思想教育，忍不住冷哼道：“看来我不该对布莱克家的成员抱有任何期待，是你哪只眼睛看出我有在紧张？！”
　　“哦，对不起，我并没有别的意思。”对方似乎很意外我的不友善，连忙挥手道歉：“我只是想让你放松些，并没想到你竟然这么敏感。真的很对不起，相信我绝对没有恶意。”
　　仔细审视他的表情，发现小布莱克眼里确实是很真诚歉意，才意识到自己真的是太敏感了，误解的对方的善意。忽然感得血液急聚到脸上，我不自然的冷哼一声忙将头转向别处，不想再继续这个难看的话题。
　　大概是看出我不想再说些什么，雷古勒斯・布莱克不很在意的淡笑一下，转身离开前，只留下一段意味深长的话。
　　“其实啊，你并不需要那么紧张，这里没有人敢对你不敬的。不久前，马尔福家族已经对外宣布，将和普林斯家族结成了互助联盟。虽然所有人都知道你此时的贵族头衔是有名无实，但只要有马尔福的支持，恢复家业对你来说也并不困难。所以相信我，没人会小看你的。”
　　震惊于男孩儿透露的消息，我独自来到安静的楼梯附近发呆。
　　知道卢修斯对我的用心良苦，却没想到他会做到这种地步。和我这种没落的贵族结盟，这绝对违背了马尔福利益为上的准则。怎么会……
　　不对！就算卢修斯想要帮我，但并不代表他有能力说服整个马尔福家族――别说卢修斯此时还仅仅是一个继承人，哪怕他真的当上了族长，也没有权利独断此事。那么真正有能力为我做到这样地步的，人就只有一个……
　　“斯内普？”划破玻璃一样刺耳的声音冲进我的耳朵，抬头看见一个衣着比卢修斯更像孔雀的少女，怨毒的向我走来。“你就是西茜说的那个卑贱的混血？”
　　“如果你还懂得什么叫做礼仪的话――哦，也许这个前提就是错误的，我竟然指望一个大吵大叫的疯女人会懂得礼仪？哈――就应该在侮辱别人之前报上自己的名讳。”冷笑着挑眉讽刺，我勇敢地迎上对方不怀好意的挑衅：“又或者，你还有些自知之明，知道自己根本不配在我面前表明身份？！”
　　“你怎么敢！你怎么敢反驳我！你这个肮脏的混血！”那女人用媲美海豚音一样的尖叫虐待我的听力，气呼呼的盯着我仿佛看见不可饶恕的罪恶。“你这个龌龊的东西给我听好了，我是高贵的贝拉特里克斯・布莱克！你给我离主……里德尔先生远一点儿，你这种肮脏的杂种根本不配出现在他的面前！不配！”
　　贝拉特里克斯？贝拉？卢修斯似乎曾经提过这个名字，她应该是教授的一个手下。打量她疯狂的表情下姣好的外貌……那么她是否是教授的……也许她真的有资格驱逐我？
　　这个想法让我心绪凌乱，但，就算她和教授更亲近些，也不代表她可以这样羞辱我！
　　“哼！看来，所有的布莱克都是脑子里盛满巴波块茎脓水的自大狂。如果里德尔教授真的认为我不配出现在他的面前，就一定会自己说出来，而不是让你这样一个疯女人做传声筒！”
　　“斯内普，你不要一竿子打翻一船人。”戏虐的声音在背后响起，西里斯・布莱克和詹姆・波特一起走过来。这两只蠢狮子出乎意料的没有向我挑衅，而将矛头对准了贝拉这个女人。“布莱克家也不都是疯子，还有我这样英俊潇洒的格兰芬多王子，不是嘛，贝拉堂姐？”
　　“西里斯！你这个肮脏的纯血叛徒！”贝拉特里克斯的卷发随着她的愤怒地摇晃着，漂亮的面容扭曲得像最丑陋的魔物。“我早就和他们说过，你应该被彻底逐出家门！你根本不配以布莱克自称！”
　　“哈，说的好像我会以布莱克这个恶魔般的家族为荣似得！”面对堂姐的威胁布莱克不为所动，冷哼着反驳“以梅林的名义发誓，我恨不得马上就和布莱克家彻底脱离关系！”
　　“你……”贝拉气愤剧烈地喘息，瞪大的双眼似乎在考虑如何惩罚西里斯这个叛徒。
　　“西里斯・布莱克，很高兴你有机会在这里展示格兰芬多的愚蠢，相信现在没人可以否认你和布莱克家族不和的事实。”在西里斯・布莱克还要继续挑衅前开口，打断他的不理智行为。大庭广众下在布莱克家的脸面上抹黑，难道这头冲动的狮子真的想和家里决裂？！他这么嚣张跋扈的大少爷，怎么忍受得了没有靠山了的日子！？
　　没等布莱克反驳我，站在一边的波特先皱眉开口：“鼻涕虫！你还有没有一点儿良心？我们这是在帮你！你真是不识好歹！”
　　“哼，到底谁才是敌人我分得很清楚。用不着冲动的格兰芬多在我面前指手画脚！”这个该死的波特，不但不劝阻朋友反而在这里推波助澜，难道真的等布莱克被家族除名你才会开心？！哈，格兰芬多的友谊还真是……
　　“斯内普，无论你怎么想，都不能否认你那次救了我和詹姆的事实。所以就算你不领情，我也会替你打发了这个疯女人。”
　　西里斯・布莱克的话音刚落，贝拉就忍不住的歇斯底里起来“你这个叛徒，你说谁是疯女人？！我不会放过……”
　　“堂姐息怒。”不知道什么时候，雷古勒斯・布莱克已经站在我们旁边，表情淡淡的打断贝拉的话“为了布莱克家族的荣誉，请息怒。这里的争执已经引起很多人的注意，我相信你并不乐见这件事成为别人茶余饭后的笑谈。”
　　“用不找你假好心！”闻言贝拉瑟缩一下，不着痕迹的四下望了望，然减小声音低吼道：“你这么说还不是向着自家兄弟！别以为顺利成为继承人就可以真正获得下一任布莱克的族长！”
　　“雷古勒斯！你什么时候成为了继承人？！你竟敢！”雷古勒斯・布莱克的沉默不语，让的西里斯・布莱克显得更加激狂，逼问着推搡着他的弟弟逼问着事情的真相，却没想到因力气过大使得雷古勒斯摇晃着倒退几步扑倒在楼梯上……
　　忽地，宴会诡异的静了下来。而我，也顺着雷古勒斯的身影看见了站在楼梯顶端的人……
　　从容霸气，仿佛一个天生的王者。
　　……是他……
　　调笑着化解了一场尴尬，举手投足间充满魅力的优雅。
　　……是他……
　　理所当然的接受所有人的歌功颂德，亲切的走入人群在众多崇拜的目光中谈笑自如，从容大气。
　　……一定是他……里德尔教授，或者，现在该叫他为黑魔王大人！
　　即使他带着遮掩了上半边脸孔的面具，即使他故意外放了魔压，但是我相信自己的直觉、眼力和智商。只有这样的身份才能解释他几乎堪比邓布利多的优秀；只有这样的身份才能解释，骄傲的布莱克小姐为何不顾脸面变成妒忌的疯婆；只有他如此的身份才能解释，马尔福家族为何听他号令！是的，绝对没错！做霍格沃茨的教授只是他为了某些作为而需要的掩饰，不追究波特和布莱克的冒犯是因为觉得他们过于渺小根本不屑于去理会！那么我呢？那么不辞辛劳的为我补课，真的只是因为我和他的故人相像吗？或者有别的目的？
　　……可是我卑贱，无能，又是一个混血……在他面前我是如此的渺小……也许就像贝拉说的，我真的不配出现在他的面前……
　　“先生，这位先生？”顺着被拉扯的袍角，我终于看见脚边那个几乎要将脑袋塞进地板里的家养小精灵――虽然我曾在书上看见过对它们的描绘，但是亲眼看见它们还是第一次――它见我看向它惊恐的放开我的袍子，退了两步道：“坏多比，坏多比，多比竟然抓了先生的礼炮！可是多比叫您，您却一直没听见。哦，多比是个坏精灵！多比……”
　　“到底有什么事！”忍着心里的烦乱低吼着阻止它无休止唠叨，也许再让它这样下去我自己先忍不住去撞墙！
　　“先生……尊敬的大人――他说是他你的师长――邀请你过去。”
　　师长？！顺着小精灵所指的方向，望见一帘金色帐幔，猛地回望在人群中优雅从容的黑魔王大人，我微眯起眼睛。有谁冒充里德尔教授引我过去？但是知道我受教授邀请而来的人又有几个呢？
　　无论怎么样，我决定过去看看再说。
　　忽然地，站在帐幔前观望的我就被人拉扯进来按在墙上，条件发射的挣扎在听到熟悉的声音后震惊的无法反抗。
　　他怎么会出现在这里，他不是正在外边……
　　否认我的说法，他痞笑着调 戏我。经过半年的相处，我非常清楚，每当这个时候，就是他有什么事情需要掩饰的时候。
　　那么，也许吧，也许他真的不想让我知道他的身份。不被信任的刺痛像针一样戳进我的心，我顺着他的意思，收回探究的目光。问他为什么会出现在这里――虽然我已经清楚的知道原因，但我已经想不出还能说些什么了。
　　出乎意料的是，教授在解释完后，询问我对“魔王大人”的看法……
　　魔王大人？不就是他自己！回忆从初识至今的种种，他作为“黑魔王”是强大、优雅、高贵、当之无愧的！
　　“哦！原来我的小西弗也被他迷惑了！”教授气愤的将我的脸扳向他的方向，盯着我狠狠道：“听着，不要像外面那群没脑子的白痴一样崇拜他，他只是个作秀的小丑而已！”
　　小丑？！他怎么可以这么说？他怎么可以这样诋毁自己？
　　看着他激动的在不大的空间里走动，想尽一切词汇诋毁自己的另一个身份，我忽然觉得无限诡异。到底是为什么？费尽心机的让我来参加宴会，处心积虑的让我看见“黑魔王”，不惜代价的利用不知名的魔法扭动空间秩序出现在这里，现在又极力说服我远离他的组织……这到底是为什么？难道真的像贝拉说的那样，认为我不配为他效力？难道我就那么懦弱，只能被他永远护在羽翼之下？
　　“那么……”我尽量使自己的语气平淡，装作丝毫不在意的问：“我语重心长的师长，您所说的这些，到底是为了什么呢？您又因何而在意，我对那位大人的看法呢？”
　　“这很简单，因为我不希望你卷进去！”里德尔教授激动的走近我，将手按在我双肩上，用深邃的红眸认真的看着我，道：“‘黑魔王’和‘白魔王’之间，注定将有一场战争！这个泥泞的战场，不知道将要埋葬多少无辜的生命。我只是希望，你不会成为那些亡魂中的一个！答应我，男孩儿，永远也不要加入他们的阵营，无论食死徒还是凤凰社！”
　　他原来……只是为了我的安全着想。
　　那些费尽心机、处心积虑、不惜代价、极力说服，都只是为了让我避开即将发生的战争……
　　既然如此，又何必在意他的隐瞒？无论有着怎样的身份，在我面前他只是一个关爱我的教授，这就够了！
　　那么，一无所有的我，要怎样对他如此费尽心机的真情回报万一？
　　也许我能做的，就只剩下一颗全心全意为他着想的心？
　　所以啊，里德尔教授，我，请求您从此戒酒……这次，我以自己的生命为诺，交换这个请求。

　　禁林惊魂

　　“荧光闪烁”！
　　吴越挥动魔杖，照亮自己周围两米内的地方。
　　借着光线望了眼那充满神秘色彩的，几乎透不进一缕月光的密林深处，他轻不可闻的叹息一声，继续在满是障碍的从林里摸索着前进。
　　禁林里面黑黢黢的，一片静谧中压抑着随时可能爆发的危机，在这里似乎连空气都是凝实的，沉甸甸的压迫着人的呼吸，好像随时都会令人窒息。
　　如果可以，吴越绝对不会选在这个时间再次进入这里，但无奈的是，在白天他根本挤不出任何时间。
　　自从以黑魔王是身份出现在人们面前后，吴越就变得越来越繁忙了，即使有贝拉和卢修斯两个心腹为他分担了不少的事情，也依然让他忙的焦头烂额。好在，经过上学期的悉心指导，西弗和莉莉两人的魔药学已经完全可以自学了，这才使吴越在上课之余，得以空出一些时间来。可是，那其中的大部分里，他都被某只黑发小蛇强逼着补眠。
　　“就算您真的那么喜欢神秘的东方古国，也不必弄出一副黑眼圈，让自己看起来和他们的国宝――熊猫――如此相似。”在吴越企图反抗的某一天，未来的蛇王西弗勒斯・斯内普拿着魔杖指着他冷笑道：“您自己入睡，或者让我帮您――那只需要一个‘昏昏倒地’就足够了――这两个选项，您可以任选其一。”
　　每每想起自己当时的窘境，吴越就忍不住苦笑。作为师傅，第一次被自己的徒弟“倒戈相向”，竟然是为了逼着他睡觉（要CJ，不要乱想～）！从什么时候开始的呢？只要一涉及到自己的身体健康，小斯内普就会变得强硬的可怕，大有后世霍格沃茨最恐怖的魔药教授的风范。这种情况让吴越感到温馨的同时，也有那么一丝丝的无奈。
　　其实他也不愿意每天过的如此忙碌啊，但为了可以和凤凰社、魔法部抗衡，为了不受邓布利多钳制，为了能够强大到足以保护那些在意的人不受伤害，这些苦，是他必须面对不能逃避的。
　　无论如何，他一定要阻止斯内普像原著那样失去所爱，卷入黑、白魔王的斗争中，被双方当做工具利用压榨，最终悲剧的死去的命运。吴越此世的心愿，就让这个孩子，在他的看护之下名利双收，结婚生子，幸福一生。
　　想到未来有可能以“爷爷”的身份，抱着缩小版斯内普享受天伦之乐，吴越就忍不住勾起唇角，露出一个相当诡异的笑容。呃……各位看官若问这个笑容到底有多诡异呢……那只能说，此时的他看起来才真正的和原著中的那个连名字都不能提的黑魔王神似。（某云：好吧，我承认今天我抽了，于是我儿也抽了。让我们华丽丽的忽视这段吧～）
　　一阵冷风吹过，终于将吴越神游天外的思维唤了回来。收起脸上那个（猥琐的）笑容，他尴尬的轻咳两声，开始庆幸自己身处在空无一人的禁林，没有破坏他黑魔王的伟大形象……
　　言归正传，眼见时间不早，吴越开始认真寻找他二入禁林的目标――月光草，狼毒药剂的魔药材料之一。
　　依稀记得，原著中的斯内普在当了霍格沃茨的魔药教授之后，似乎差点因为改良了狼毒药剂的配方而获得梅林勋章。这样的荣誉是吴越这个，正忙于为自家孩子的幸福未来铺路的“家长”，此时所急需的。虽然提早完成这个课题，对刚刚二年级的西弗勒斯来说有些难度，但吴越相信，只要在他的推波助澜之下，以那孩子的天资和勤奋，也并不是那么不可完成的。
　　于是他今天才夜游禁林，为将来的实验准备各种必备的魔药材料。
　　耳力极佳的吴越忽然听到了一些声响，忙将魔杖熄灭，不动声色的隐在一棵足以令三人合抱的古木后。从那清晰可闻的树枝被踩断的劈啪声，和并不顺畅的行进声中，他判断出此时正接近的并不是生活禁林中的魔法生物，而是不熟悉这里环境的人类。吴越甚至可以在脑海中。估测出那两个人正行进的路线。
　　近了，更近了，他稍稍探出头望向臆想中的那两人正出现的地方，但，那里空无一物……
　　怎么会？！吴越眯起眼睛，看着不远处没有任何身影的地面上，厚厚的树叶垫子上，被踩出的两排脚印。
　　轻挑左眉展颜一笑，他此时已经大概知道来人的身份了，如此强大的隐形功能，就只有波特家那件死亡圣器之一的隐形衣。
　　以波特冲动的性格会领着兄弟出来夜游并不令人意外，但是什么原因让两人在禁林里披着隐形衣急行？他们在躲避谁的视线？又在追踪什么？
　　好奇心骤起的吴越，决定跟去看看，也顺便尽一下身为霍格沃茨教授的义务，看着两只狮子，以免被不知名生物永远的留在这里。
　　“詹姆……”大布莱克刻意压低的声音，在原本寂静的森林里依然那么清晰，以致吴越不用费劲就能轻松听到。“我们好像迷路了。”
　　“哦，梅林的脏内裤啊！我刚刚不是说了，该往那边走的吗，你却非要坚持实验自己的新作，那些追踪粉看起来就不怎么可靠！”波特忽然爆发了一阵堪比狮王的怒吼，惊的一群不知什么生物飞起，忙想起身处何地，才继续小声道“现在听我的，向那边走！一会儿他们就要超出我追踪咒的最大范围了！”
　　解决几头盯上两个孩子的燕尾狗，吴越站在不远处，对着前方仍在争辩着的背影摇头叹息。实在想象不出如此胆大包天、无知毛躁的他们，是怎样有惊无险的长大，并且成为凤凰社的中流砥柱的。而原著中的莉莉・伊万斯，又为什么选择了这样的人，而舍弃了优秀专情西弗勒斯・斯内普？要知道在吴越眼里，自家孩子的一个手指甲，都比这两头狮子加在一起来还要出色的多！
　　一边暗暗替自家儿子抱不平，一边跟着两个格兰芬多前行，吴越发现周围的树木渐渐稀疏起来。当詹姆和波特停下，并潜伏在一丛灌木里的悄声讨论时候，吴越小心的潜到他们身边的树后，看清了他们正观望的东西――一棵柳树。
　　这就是传说中的打人柳？借着明亮的月光，吴越清晰的看见了从树洞里走出来的庞弗雷夫人。
　　今天，是满月的时候呢！
　　望着天上浑圆的月亮，在心中暗叹，大概猜到了事情的前因后果。
　　估计雷木斯・卢平每个月圆之日，都借口外出的奇怪现象，终于引起了掠夺者们的疑心，所以波特和布莱克才会披着隐形衣跟踪而来一探究竟。
　　回忆原著，卢平的狼人身份似乎真的是在这个时候被他的好友们发现的，那之后几个人才偷偷的练起了阿尼马格斯。
　　看着波特和布莱克扯下隐形衣，慢慢走出树林接近打人柳的身影，吴越踌躇着是否要阻拦。想到自家孩子曾被这两个嚣张跋扈的大少爷欺负，吴越冷哼一声，决定看看再说。“或者他们自己能应付得来！”
　　“哦，天啊！”一接近柳树，在小天狼星和詹姆还没有反应过来的时候，两人就被打人柳伸出来的枝条横扫出去，打了几个滚后才堪堪停住。
　　“我想――我在书上见过它。”揉着摔疼了的屁 股，小天狼星被波特拉起来，呲牙咧嘴的道““打人――柳――是吧，打人柳？”
　　“是的，我也听说过，家里人曾说它很危险。”波特的声音有些为难，想了想然后认真道：“西里斯，听着，如果你不想进去，我不会怪你。但雷木斯一个人被送到里边，我必须进去看看才能放心。”
　　“嘿，哥们儿，在说什么呢！”布莱克用拳头狠狠的锤了下波特的肩膀，假装生气道：“你以为我是那种胆小怕事的斯莱特林吗？你如若敢抛下我独自进去，那么，你就死定了！”
　　“哈，我这不是开玩笑嘛。好了好了，让我们来想想要怎么进去。”波特笑笑，然后望着那个正在挥动着粗壮枝条的树研究起来。
　　“也许我们可以试着冲过去？”
　　“拜托，打人柳这种生物的根遍布很广，一点点震动它都能感觉到。”波特低下头，看着脚下的泥土，好象会有一条根突然伸出来一样。
　　“但是庞弗雷夫人和卢平都平安的进去了啊！我们总不能在这看着，就让我先去试试吧。”说着，布莱克猫腰向着打人柳的树洞奔去。
　　一旁看着的吴越，忍不住翻了个大大的白眼。
　　几乎同时，伴随着波特的“小心”，传来布莱克惨兮兮的叫声。
　　“四分五裂”！想要抢回好友的波特对大树举起魔杖，但他的咒语只爆掉了柳树的一些嫩枝，根本没有损伤它的实质。但打人柳却彻被激怒了。
　　波特冲过去，但刚扯住布莱克的袖口，打人柳那粗壮的树干就向他们的方向砸过来，两人大骇，忙抱在一起狼狈的滚到一边。
　　纠结在一起的旁枝砸倒的两人，让他们缓了一会才从地上爬起，但马上的，就又被枝条卷起，轮到空中。
　　“该……该死的！咳咳……”挂在枝头，于混乱的挥舞失去魔杖的布莱克断断续续的咒骂着，从带着咳嗽的声音可以听出，他受伤了。“这……该死的柳树疯了！”
　　“西里斯，你怎么……”被缠住手脚的詹姆向着好友大叫，但没等说完，就又有一根树枝打在他的胸口上。“咳咳……妈 的！”
　　“卢平你听得到吗？卢平！听我说，我们……”不等大布莱克喊完，他就被狠狠的甩出去，摔在地上滚了几圈后，彻底消音。
　　“笨蛋！真他 妈的笨蛋！”眼看着全军覆没的格兰芬多蠢狮子，吴越气的跳脚。知道自己在观望下去，就有可能带回两头狮子尸体，忙从禁林里冲出来奔向布莱克。
　　迅速检查，发现布男孩儿并没有太大的损伤，只是左臂断了疼晕过去而已。（某云粉无辜的耸肩：这伤，在魔法世界里真的不重，真的。）于是将他安置一边，如豹子一般矫健的冲向打人柳的主干。
　　“教授？！不……”还在空中被来回挥动着的波特，借着月光看清了冲过来的吴越，忙忍着头晕阻拦道：“里德尔教……教授，不要过来，危――险……”
　　“哦，我怎么没看出来！”在波特喊出“危”字的时候，吴越已经敏捷的躲开袭来的树枝，按住了树枝上的节疤。于是那柳树像被石化了一样顿住，再不能动一丝一毫。恨恨的跳上树枝上，将目瞪口呆的波特从树枝的纠缠中救了出来，吴越咬牙切齿的道：“你不是勇敢的冲到它面前了吗？危险？你的脑袋不是好好的长着吗？我以为要等到你们都丢了小命，才能知道什么叫做‘危险’呢！”
　　“我……我，对不起，可是卢平他……啊……”波特抱歉的低着头，跟着吴越跳下树干，但一到地面上，就捂着胸口痛的站不起来了。
　　“活该！”吴越忙蹲下身为波特检查，发现他的肋骨断了两根。再次狠骂了一声，忙掏出一瓶药剂粗鲁的灌进波特嘴里。“这只能缓解你的疼痛，并保证这伤口在两个小时内不会变得更严重。聪明点儿就赶快扛着你的朋友去找庞弗雷夫人，否则你有可能会被扎伤内脏而见梅林的。”
　　“可是卢平他……”喝下魔药，脸色渐缓的波特依然想争辩，但马上被吴越打断。
　　“都什么时候了，你还有心思惦念着别人！你的脑袋他 妈的到底是做什么用的？你……”被蠢波特气得破口大骂的吴越，忽然感到背后一阵阴冷的风声。透过波特迅速收缩的淡褐色瞳孔，他正好看到一个庞大的身影正笼罩过来。
　　欠X X O O的梅林！
　　“啊……”伴随着波特的尖叫，吴越反身将魔杖伸向后方……

　　最郁卒的一天

　　“啊……”伴随着波特的尖叫，吴越反身将魔杖伸向后方，十三英寸半长的紫杉木魔杖直接抵进了一张血盆大口的上颌之上，将原本袭向他后颈的狼吻勉强拦住。
　　“Banishing Charm！”不等对方有任何反应，吴越冷笑着用驱逐咒将之打飞出去。
　　“狼人？！”看着不远处被摔得哀鸣着、翻滚中的、浑身是毛的怪物，波特一阵后怕。如果里德尔教授没有出现在这里，如果他此时还被困在柳树上，那么他的朋友就……这么想着他望向布莱克的方向……
　　朋友……朋友？！他突然从地上爬起，惊恐的奔向打人柳下边的那个树洞。
　　“你这个白痴想要干什么？”吴越皱着眉拎住波特的后衣领，瞄了一眼已经挣扎着站起来的狼人，再甩过一个石化咒让它直挺挺的摔倒在地上。“如果现在你不快去找庞弗雷夫人医治你的伤，也许两个小时之后波特家的下一任继承人，就可以直接见梅林去了。或者我们的格兰芬多王子，其实已经打算将这个树洞作为自己最后的安息之所，以便后世每一个到此探险的人有机会来瞻仰你的骸骨？”
　　“不！不！里德尔教授，求您放开我！”没心思纠结于黑魔法防御术教授的挖苦，波特忍着胸口处依然有些刺痛的伤口，哀恸的请求吴越放手：“求您……莱姆斯还在那里边，而狼人也是从里边出的，我必须去找他，也许他已经……不，他一定还活着，让我进去！”
　　“愚蠢！你的莱姆斯不正在对你流口水嘛！别告诉我你到现在都还没有发现！”冷哼一声松开拉着波特的手，吴越皱眉发现月圆之夜的狼人对魔法的抵抗力远比自己预想的要高得多，说话之间卢平已经解除了石化咒的效果，向着两人这边扑过来。
　　“怎么会……”见狼人要冲过来，波特条件反射的倒退两步，想起面前这个生物疑似是自己的生死之交，试图最后的辩解：“这一定不是真的！莱姆斯那么善良，他从没有发过脾气，他……他总是宽容的对待每个人……”
　　“速速冰冻！”再次将狼人用咒语打飞出去，吴越挑眉坏笑道：“怎么就不可能？否则他为什么一到月圆之夜就借口消失？又为什么在夜晚的时候被单独送到这里？事实的真相就是这样，不会因为你的臆想而改变的。所以啊，该快逃吧，逃的慢了，你说不定就成为自己兄弟的夜宵了。”
　　“那么，这是真的……”波特悲戚的望着地上，被魔咒打痛的正在呜咽着的狼人，对吴越的恶意刺激毫无反应，低喃着完全陷入了自己的精神世界中。“原来，这就是他一直隐藏着的秘密！难怪我们每次问他，他都笑的那么……那么哀伤。他是怕我们排斥他，所以才宁愿一个人孤独的呆在树洞里……”
　　“够了，我可没时间在这里看你们上演悲情剧！该回去了。”看了看渐上中天的月亮，明显已经快到禁宵的时间了，他还要赶回去给自家的小西弗补习魔咒呢。挑眉发现某只堪比小强的狼人再次晃悠着爬起来，吴越直接甩过去一条魔法绳索将其捆绑到打人柳上，就将魔杖收进衣兜里准备走人。
　　“不要，我们不能就这样丢下他不管！必须有人在这儿要等他平安的变回来，然后带他回去！”见黑魔法防御术教授想要离开，波特大急，忙上前拉住吴越的衣袖。
　　“哦？那么谁在这等呢？两个小时之后会伤口迸裂的你？还是昏迷的布莱克？”冷哼着甩掉被拉扯着的袍角，吴越冷笑道：“不要告诉我，你让我在这里等这！波特，我只是无意中撞见你们愚蠢的自杀行为，出于教授的责任而顺手救了你们，请不要得寸进尺！”
　　“可是教授，莱姆斯他……”
　　“够了！你不会以为他每次变身之后的早上，都是卢平自己一路爬回去的吧！波特，你是一头狮子，但这不代表你可以不用自己的脑袋！”
　　“……是的，我明白……天，教授！”忽然的，波特指着吴越的背后惊叫，一阵阴冷的感觉顺着脊梁蔓延到吴越的全身，几乎是条件反射的，他矮身一滚，堪堪躲过狼人的一咬……
　　怎么会？！自己的魔法绳索为什么会被轻而易举的解开，狼人又怎么做到悄无声息的潜到他的身后……
　　吴越看着再次张牙舞爪的向他扑来的狼人，瞳孔微缩，慢慢将魔杖指向卢平，勾起一个冷笑，在波特的惊叫中阴森冷酷道：“阿瓦达……”
　　闪着蓝色光芒的缴械咒从禁林的那边，激光剑一样的射在吴越的手腕上。早有准备的吴越感觉像是凭空有支手大力拉着着他的魔杖一样，几乎用尽全身的魔力去反抗才没有使它飞出去。
　　魔力可以和自己相抗衡的，一个无声缴械咒足以让自己差点儿丢掉魔杖的人，在这个学校里，只有一个……
　　“热闹好看吗？我们伟大的校长大人？”将拳头紧握着，任指甲深深的扎进手心的血肉里，吴越冷笑着望着黑黝黝的禁林一点。他将魔压完全释放，直袭向视线所望之处，使得四周的空气搅得如潮水般翻涌动。“或者，今天晚上您要一直等到有人死去，才肯出来帮我们收尸？”
　　“哦，汤姆，我只是刚刚才到而已，却刚好看见……”无形的将吴越的魔压化解，邓布利多像一个散步归来的老者一样，慢慢的走出树丛。对着惊讶的望着他的波特眨了眨眼睛，老人晃着扎着粉色蝴蝶结的胡子道：“刚好看见你在使用不可饶恕咒！你知道，作为霍格沃茨的教授，在学生们面前使用这个，是不对的，那样太残酷了。”
　　放你 妈 的P！用个注定不会成功的不可饶恕咒残酷，你悄悄的放狼人咬我，就他 妈的不残酷了！
　　看着死老头跟他装疯卖傻，吴越恨不得也化身狼人，扑上去咬两口！但是，他必须冷静！冷静！如果他此时失控，才真的被这个老混蛋得逞！
　　“哈，那么接收狼人学生，就一个霍格沃茨的校长该做的吗？我用不可饶恕咒只是为了保护我的学生。或者你更愿意看着波特家的继承人死于狼吻之下？另外……难道你不解释一下自己出现在这里的原因吗？”
　　“是的，汤姆，卢平的身份是有些……但是作为教育者，我们要又同情心不是嘛！你不能因为这些他存在着无可选择的缺憾，就否定了他的一生！相信一向赞成公平、平等的你，能理解我的苦心。至于我来到这里的原因……”邓布利多圣诞老人一样的弯起一双眼睛，笑着将战战兢兢的藏在他身后的小矮星彼得拉了出来。“这个孩子，担心他外出夜游的朋友，于是要请求我和他一起出来寻找。多么感人的友谊啊，不是吗？你说我怎么能拒绝他呢！”
　　“很好！很好！”冷冷的扫视这些狮子们，吴越最后的视线定在一脸怪异的波特身上，忽然的，心情变得没有那么糟糕了。于是淡笑着道：“既然您来了，相信这里不会再有危险了，那么，也是我离开的时候了。校长大人，祝您有个好梦。”梦到你的老情人QJ你！！！
　　“波特……”离开的脚步停在詹姆・波特身边，吴越盯着还剩半边眼镜的男孩儿，在老校长看不见的地方挑起一边精致的眉毛，学着邓布利多的样子眨眨眼睛，一脸慈祥的道：“虽然今晚的经历那么的惊心动魄，却也不失为人生上一场真实生动的课程。作为你的教授，波特，我希望你记住，我最后和你说的那句话。”
　　“是的，教授。”
　　在波特复杂的眼神中，在小矮星彼得怯懦的颤抖中，在邓布利多疑惑的探究中，我们的黑魔王吴越，像胜利归来的勇士一般，从容的离去。
　　“哦，詹姆，或者你能满足一个老人家的好奇心。”见吴越消失在夜色中，邓布利多习惯性的对着波特眨眨眼睛，以一个几乎和刚刚的黑魔法防御术教授一摸一样的笑容对着波特道：“你的黑魔法防御是教授教你了什么？”
　　“是的，当然。”在脑海中，两张几乎一摸一样的笑脸几乎呈诡异的重合，这让波特凛然冷颤。勉强勾起半边唇角，詹姆・波特像模像样的歪头努力回想，才接着道：“我想，他说的应该是那句‘波特，不能用错咒语。’是的，就是这句。”
　　看着挑起花白眉毛的校长，格兰芬多狮子耸耸肩，拉着一边的彼得，去探望自己还在昏迷中的朋友。
　　风风火火的踢开大门，吴越如一头暴躁的兽王一样漫卷着杀气回到办公室，却在看见坐在办公桌后的人时，如变戏法一般收敛成最优雅的贵族……“哦，我的小西弗，我以为你此时，应该还在实验室里和莉莉一起熬制今天的药剂呢！怎么，难道你也喜欢上了我舒适的椅子？”
　　“莉莉今天有事，所以离开了。”黑发男孩儿将他的教授上下打量了一遍，面无表情的站起来道：“我等在这是为了和您请假。我今天也有些事情要做，所以今晚的魔法补习请原谅我不能参加。”
　　站在门口，吴越挑挑眉毛，看着男孩儿向他鞠了个躬，从自己身边的空隙处挤出去，离开了。
　　“我诅咒你，梅林！”吴越心情不爽的将大门关上，确定这是近几年自己最郁卒的一天。

　　“家长”难当

　　自从那天起，吴越发现，他的小西弗变得越来越古怪了。虽然小家伙表面上总是冷冰冰的一幅面瘫脸，话也越来越少――连原本每天例行公事般的督促他睡觉的过程都省略了――但从熬制魔药时，被切得越来越细碎的魔药材料和在补习魔咒上，总是因为力道失控而被魔咒轰出去的靶子来看，我们的小斯内普先生越来越暴躁了！
　　到底是什么事让未来的小蛇王变得如此呢？吴越苦思冥想，终于在一个星期后，仿若拨开迷雾、醍醐灌顶般的恍然醒悟过来，想到了一个最有可能的，最切合实际的，几率最高的答案！那就是――他家的小西弗进入了青春叛逆期了！！
　　该怎么办才好呢？吴越趴在办公桌上，用手摩挲着下巴苦思。
　　上一世，他还没找到一个合适的人一起步入新婚的殿堂，所以完全没有作为父亲的经验，对于这个“叛逆期”只是略有耳闻而已。貌似这个时期的小孩子都对家长和老师怀有抵触情绪，或者应该让西弗的朋友和他谈谈？
　　莉莉？吴越马上摇着头否定了这个想法。有些事啊，是不方便和女孩子，特别是和心仪的女孩子说的。那么卢修斯？嗯，不错的人选！等明天找他过来好好谈谈！
　　唉，小孩子的教育问题啊，果然是任重而道远！
　　说起来，真正能和斯内普交心的朋友，就只有卢修斯这么一个啊？！这可不好，小孩子要多交朋友才能变得开朗啊！貌似布莱克家的小儿子人品挺好，脾气不错还善解人意！嗯……吴越状似满意的点点头、
　　于是，我们很有家长心态的黑魔王大人自作主张，选儿媳妇一样的将口耐滴雷古勒斯小同学划进了自家孩子的交友名单中……
　　“小西弗，这是雷古勒斯・布莱克，相信你一定已经认识他了。”于是在第二天晚上的魔咒补习时，吴越将身后笑得一脸友善的小男孩儿推到斯内普面前。“从今天开始，他将和你共同学习魔咒。两个人一起不但可以互相交流想法，还可以通过决斗积累实战经验。你说是不是啊，西弗？”
　　斯内普挑眉，默然的打量着眼前的两人，过了半响冷哼一声，却没有发表任何观点。
　　对这种态度习以为常的吴越，直接把别扭小孩儿的不语当默认。回头看了看布莱克家的小少爷，没有因受到冷遇而表示任何的不满，于是不禁暗暗点头。
　　啊，这么好的修养果然配当自家孩子的朋友！
　　“在开始学习前，我希望你们可以来一场对决。除了测试小布莱克先生的学习进度外，也同时检验一下西弗这一年的的学习成果。”不打不成交！吴越想到男孩子的友谊有很多都是这样建立起来的！
　　按照吴越的指示，两个孩子在被清理的空旷的卧室中央，鞠躬，退开，举杖。三，二……
　　还没等到默数完最后一个数，一阵炫目的光闪过，雷古勒斯就被力道过大的魔咒击飞撞到墙上……
　　看着挣扎着起来的男孩儿，斯内普以一个长辈的姿态微扬下巴冷冷的道：“这是上学期第八周第三讲上，教授教给我的――我们必须时刻警惕。如果没完全确定对方是安全的，就不要遵守决斗礼仪。也许，你老老实实的留给对方时间，迎接你的可能却有可能是一个死咒！”
　　“我明白了，谢谢学长指点！”捡回魔杖的小布莱克没有丝毫埋怨的接受了指教，礼貌的鞠了一弓后，给自己加了一个盔甲护身，就进入战斗模式……
　　两个孩子你来我往的互相投掷、躲闪着对方的咒语，在红的蓝的魔法光芒中，雷古勒斯总会被学长击飞出去，然后爬起但没多久就再被击飞。
　　“布莱克家的小少爷啊，不但脾气好，还吃苦耐劳堪比小强……”在角落里观战的吴越摸着鼻子低声轻喃：“不过看来小西弗不太喜欢这个朋友啊！唉，算了，朋友没找到找个沙包来给他出气也不错……”（某云：儿子，你不是好人！吴：我是魔王，我本来就不是好人！拍飞～）
　　日子就在吴越为自家孩子的叛逆的期到来而纠结中一天天过去，转眼已经过了万圣节。直到这天早餐的时候，当一群猫头鹰夹带着无数玫瑰花丢在格兰芬多的学院桌一角上，我们的黑魔法防御术教授才恍然发现，这些日子他貌似错过了一些相当有趣的事。
　　将手托腮，吴越好整以暇的看着在朋友簇拥中的波特同学，仿佛世界末日来临一般，颤抖着撕开那张粉红色的吼叫信……于是一个甜美可爱的声音响彻整个大厅……
　　“英俊的詹姆・波特学长，从今天开始，我丽丽贝儿・李，将正式向你展开热烈的追求！直到你接受我，愿意成为我的男朋友为止。此信是为了证明，我，身为和你一样的格兰芬多的执着和勇气，所以不要再一次的怀疑我的诚意！另外，请你收回昨晚上那些伤人的话，我不是‘幼稚的小女生’，谢谢。爱你的，丽丽贝儿・李。”
　　在无数人的欢呼与嘲讽中，吴越勾起小指掏掏耳朵，假笑着望向身边仿佛什么也没看见一样的正笑眯眯的吃着柠檬布丁的老校长，问：“我记得丽丽贝儿・李貌似是今年才入学的一年级新生，这可是明晃晃的早恋啊！身为校长，您就不出面管管？”
　　“啊，格兰芬多式的友谊而已，没什么！”
　　见校长这么说，出席早餐的教师只好低头用餐，当做什么事也没发生……
　　好吧，这叫睁眼说瞎话。吴越眨眨眼睛。
　　“这是个误会，莉莉！我喜欢的人是你！”作为焦点的格兰芬多王子大喝一声，明显忘记了女孩子儿面皮薄这一常识。于是被点名儿的莉莉同学勃然而起，挥掌狠狠的打了波特一耳光，就哭着离开了餐桌……
　　瞄了一眼斯莱特林长桌，发现自家小孩儿还没来得及到礼堂用早餐，吴越于是放心。挑眉和所有教授一起再次望向伟大的校长大人。
　　“哦，好吧，格兰芬多的友谊有时候也需要一些争吵来调剂。”某蜜蜂笑得纯良，随着咀嚼一颤一颤的抖着银白色的胡子。“啊，这布丁真好吃。”
　　各教授你看看我，我望望你，无奈的选择继续无视。
　　于是，这叫装疯卖傻！吴越暗自好笑。
　　“莉莉，等等我。”
　　听见波特的叫喊，伊万斯更加羞愤难当，加快了脚步。但还没等跑出门口，就和急速走进来的一个学生撞了个满怀。
　　“对不起，我……西弗勒斯？！”泪流满面的莉莉，抬头发现来人是自己的朋友，忍不住哭着伏上对方肩头。“呜呜……西弗勒斯，快，带我离开这儿。”
　　波特紧随其后跑到门口，看见莉莉几乎被斯内普搂在怀里，愤怒的大叫。“鼻涕虫！放开她！放开你的脏手！”
　　“哼！”不屑冷哼，黑发斯莱特林轻蔑的一笑，就护着莉莉离开礼堂。
　　“喂，别走……”不等波特追出去，就从格兰芬多长桌上跑过来一个女孩儿将他纠缠住……
　　“啊，我似乎忘记给福克斯喂食。”将还剩下一半儿的布丁推开，邓布利多笑嘻嘻的敲敲脑袋站起来，向众教授告辞道：“我要回去看看它，你们继续吧，啊，大家用餐愉快！”
　　“咳咳……”几乎忍不住喷笑出来，吴越干咳着替离开的校长解释道：“咳，对，这是……跨学院的友谊。嗯，是的，真是相亲相爱啊！”
　　这真是一个美好的早上啊！不但让我们见识了伟大的白巫师脸皮的终极厚度，也让我们观看了一场精彩的四角关系！这么感慨着，吴越的脑海中忽然闪过刚刚西弗勒斯揽着莉莉离开的画面，忽然就觉得邓布利多丢脸的事情，也没那么好笑了……
　　“唔，这就是父母眼看着儿女出嫁的失落感吗？”无聊的用叉子戳着银碟里的水果沙拉，吴越怅然若失的自语道：“唉，希望我‘儿子’可不要像那些没良心的一样，有了媳妇忘了‘娘’啊！”

　　挑战

　　“好了，以上就是关于阴尸的所有特点和习性了。”挥舞魔杖将投影在大屏幕上的画面熄灭，吴越见离下课还有一段时间，于是决定给这些小动物们找点事做：“接下来，我们来完成一个课堂作业：根据这节课所讲的内容，回答当你面对阴尸时，会选用哪些咒语对付它，并简述你的理由。字数不限，只要言之成理，下课之前交齐。”
　　不限字数的作业，并没有让学生产生太大的抱怨，所以当吴越从讲台上走下来在学生中巡视时，教室里已经安静得只能听见鹅毛笔划过羊皮纸卷的沙沙声了。但没过多久，黑魔法防御术教室的大门就“轰”的一声被撞开来，包括吴越在内的所有人都吓了一跳，齐刷刷的望向那个闯进来的人。
　　“里……里德尔教授，快……”将手扶在门边剧烈喘息的莱姆斯・卢平，困难的吞了口口水，扬起因剧烈跑动而涨得通红的脸，焦急的对吴越说：“詹姆和斯内普同学，他们……他们正在黑湖边决斗！”
　　“我们的作业改为下节课再交。现在，放学。”在学生们欢呼声中――为了足足提前十分钟下课――吴越将教案缩小放进口袋里，召唤了一把扫帚，拉着卢平从走廊的大窗户飞了出去。
　　“卢平，告诉我，到底怎么回事？”
　　“是彼得告诉我的。”飞行中的风很大，即使坐在黑魔法防御术教授身后，卢平也不得不大喊出来，才能确保自己的声音不被吹散：“他今天无意间看到詹姆偷偷去找斯内普挑战，担心他们会出事情才跑来告诉我，希望能想办法阻止他们。我觉得比起其他教授，您更适合处理这件事，所以……打扰您的课堂，我很抱歉。”
　　“不，你做得很好。”微眯眼睛，吴越将扫帚的高度放低，以几乎贴着树梢的高度顺着黑湖的沿岸一路寻找，很快的就在禁林的边缘看到了两个正战在一处的身影。
　　在“战场”不远处降落，吴越拉住一落地就要冲上去的卢平，隐在一旁的树荫下。
　　“教授？”紧张的看了一眼堪堪躲过一个“四分五裂”的好友，卢平疑惑的回望里德尔教授，因为他看起来并不想上前干涉这场战斗。“您不阻止他们吗？这种私斗万一……”
　　“不，卢平，没有必要去阻止，这只是‘跨学院的友谊交流’而已。”勾起唇角，吴越笑得像某只老蜜蜂一样伪善。
　　“……”
　　如吴越的猜想的一样，经过他一年的指导，斯内普对上波特已经丝毫不落下风了。甚至依靠着他自己毫不花哨、干脆利落的挥杖方法和预见纯熟的、简单有效的自创咒语，隐隐有压过那个贵族少爷的趋势。于是我们的黑魔法防御术教授自然安下心来，等待着那个预料之中的结果。
　　并没有让他等太久，当红蓝相间的魔咒光芒全都散去后，斯内普就冷笑着，以一个胜利者的姿态高傲的将魔杖指向中了“力松劲泄”的波特，微扬起下巴嘲讽道：“看看，这次是我们伟大的‘格兰芬多王子’输了呢！哼，我不期待你会像一个君子那样不计前嫌，但是最起码，你应该像个男人一样遵守约定――从今以后，你，不许再纠缠莉莉・伊万斯！”
　　“什么……你说？”仍没有从战败的大集中苏醒过来――从小到大，除了遵守纪律和无趣的魔药学，波特从没有在任何方面输给与他同龄的孩子。第一次被挫败的感觉，让他觉得一切像在做梦一样不真实――波特愣愣的盯着鼻子前端的、斯内普魔杖那黑黝黝的杖尖。直到斯莱特林不耐烦再次重复一遍刚才的话，他才恍然般明悟过来，这次他真的输掉了，而且输给他一直以来最看不起的人。“是的，我……输了，但……”
　　“但？于是接下来就是那肮脏的借口？！”仿佛地上躺着那个事这个世上最丑陋的生物，西弗勒斯觉得哪怕再看这个人一眼，也会令他忍不住呕吐出来！于是将魔杖收进口袋里，他转身离开。
　　“我没有否认我输！我只是不甘心！斯内普，你回来！再和我打一场！”如一头困兽一般嘶吼，即使他身上的魔咒在分出胜负的时候就已经被解除，他在自己身上却依然找不回哪怕一丝丝的力气。
　　看着黑发小蛇头也没回，只是对波特的要求会以冷哼，吴越轻轻的笑起来。和波特这种被宠坏了的小鬼相比，他的小西弗总是显得那么的冷静自持。这也正是这个孩子令人欣慰又心痛的一点……
　　“不，斯内普，你等等。我们还可以比，比莉莉最喜欢的魁地奇！十一月，我们加入自己学院的球队，在那里一决胜负！”
　　西弗勒斯离开的脚步因这句话而顿住，但那马上又拖着黑浪一般的袍子大步而去。那停留短暂的让人觉得仿佛是幻觉，但吴越却将着一些节清清楚楚的看在眼里。微微挑眉，我们的黑魔王大人终于大发善心的放开揪住卢平衣领的手，并解开施在小狼人身上的无声咒，让他得以跑上去安慰那个明显受了打击的狮子同伴。
　　“魁地奇吗？”若有所思的瞥了眼自家小孩儿渐渐缩小的背影，吴越轻喃：“嗯，貌似是个很适合小孩子们的游戏啊！”
　　“汤姆？”上课归来的斯莱特林院长意外的发现，自己曾经的得意门生此时正坐在自己办公室沙发上。于是将大衣脱掉挂在门边的衣架上，笑道：“啊，真是稀客啊！每天也只有在早餐的时候，才偶尔能看见你。就连我去年圣诞的宴会邀请，也被你推掉。我们的大忙人今天怎么有时间，在我的办公室等我这个糟老头子呢？”
　　“您在怪我吗？”吴越轻笑，等胖乎乎的斯拉格霍恩坐到他对面的扶手椅里的时候，将从马尔福庄园拿来的酒送上。“那一阵子，我是真的很忙，否则恩师的邀请我怎么敢推脱呢？相信教授您一定会理解的。”
　　“当然，年轻人嘛，怎么会和我这种老头子一样甘心窝在这样死气沉沉的学校里里呢。”斯莱特林院长笑眯眯的接过包装精美的酒瓶，挑起他那短眉毛上下打量着吴越道：“我早就说过，你会大有作为的，汤姆。虽然你没有合适的家庭背景，但你此时，正像一个最优秀的贵族。”
　　“谢谢您的夸奖。”吴越英俊的脸上挂起最优雅的假笑，从上衣口袋里拿出一个白玉质的药瓶，轻放在院长面前。“您知道，前些年我一直在外游历。在一次偶然的机会下，我得到了一瓶好东西。那时觉得，没有人能比您更适合拥有它，于是就一直将之保留着，直到前不久才想起。”
　　“梅林啊！这是……”斯拉霍恩震惊的瞪大那双总是迷在一起的小眼睛，几乎将眼球都掉进那银色的液体里。
　　“是的，独角兽的血，自愿献出，不带任何诅咒的。”吴越说出斯拉霍恩没说出口的话，豪不在意的仿佛只是在聊今天的天气。
　　“那么，汤姆，说说你的……嗯，你知道，我怕自己没能力帮助你，以获取你这么珍贵的礼物。”万分不舍的将药瓶盖好，作为一个老辣的斯莱特林，他还不至于被迷昏了头。
　　“不，您误会了，我并没有什么特别的要求，今天来这里主要就是把这个礼物送给您，以回报您当年的教导。顺便来和您提一个很小的请求。”将药瓶轻轻推回斯拉霍恩的手边，吴越淡淡道：“我很喜欢的一个学生，斯内普，他想参加今年的魁地奇杯。我觉得您会乐意满足一个小孩子的心愿，不是吗？”
　　“只是这样？！”斯拉霍恩因为吴越的话而愣了一下，然后才小心翼翼拿起那个药瓶小心的放进桌柜里，淡淡的微笑起来。“哈，我去年就看出来了，斯内普那个孩子是你的宠儿。是的，我的爱徒的爱徒的一个小小心愿，我怎么会不答应呢！从现在开始，斯莱特林学院的球队里任何一个位置都可以供他选择。”
　　“那就谢谢您了。”微笑着道谢，从今天晚上进入这里以来，笑意才第一次真正蔓延到了吴越那双红玉色的眼底。
　　“西弗，出来一下。”回到办公室的吴越，将实验室的大门打开，将正在和莉莉一起熬制魔药的男孩儿叫了出来。
　　“教授？”在熬制心爱的魔药时被打断，斯内普不悦的微皱起眉，不情愿的磨蹭到吴越的身边。
　　“过来。”吴越轻拉着男孩儿的胳膊，将之拽到自己的办公桌旁按在椅子上。然后不等他反应过来，就将男孩儿的袍子从领口处整个撕开……
　　“您……！”只剩一身衬衣的斯内普大惊，弹簧一样的从座位上站起来，不可置信的望着他最敬爱的教授……他怎么能？！
　　“别动！”不理会男孩儿的反抗，吴越将斯内普半揽进怀里，一点一点的掀开他的袖口、裤脚，检查那些被隐藏着的伤口。
　　“就知道你自己一定不会乖乖的处理，还好只是擦伤而已。”从衣兜里拿出一瓶魔药，吴越轻蹙眉头将魔药一层一层的涂在那些伤口上。
　　“中午的事……您知道了？”涨红着脸，西弗勒斯紧张的绷直了身体，但也正因为如此，他的肢体在吴越怀里轻轻的颤抖着。
　　“嗯，看见了。”对着肩膀上的一处擦伤轻轻吹起，直到那上边的药剂一点儿点儿的渗进肌肤里，才装似随意的说：“斯拉霍恩已经答应让你进入斯莱特林学院的球队了，但是只能从候补做起。如果表现不错，一个星期后可以进入正选。所以从明天开始，你晚上就不要来我这里了，去和学院里的球队训练吧。作为一个骄傲的斯莱特林，是不许逃避挑战的。”
　　“……我知道了。”看着教授将他的校服“恢复如初”，斯内普垂下眼睛，向吴越鞠了一弓后，退回实验室。
　　“啊咧？”在办公椅上坐了半响，吴越愣愣的盯着刚才给小蛇涂抹药膏的那支手，有些恍惚的自言自语道：“嗯，刚刚……怎么会……感觉怪怪的？”

　　西弗的番外（十）

　　我抬手试图擦去从额上滴下来的汗水，但眼睛依然被它们遮掩住，视线被模糊成一片略扭曲的画面。朦胧间，我看见卢修斯再一次的将他那蛇头魔杖对准我，杖尖的火光一闪，我甚至连他所念的咒语都没有听清，就又一次的被疼痛席卷了疲劳的神经。紧接着，我感到一阵天旋地转，自己不受控制的重跌在地板上面……
　　“我们不能再继续了，西弗勒斯……”我虚弱的身体被抱起来，然后轻置进柔软的床上，带着马尔福特有的那种熏香味的丝帕，一点儿一点儿擦去了我脸上的粘腻。“我不清楚你今年为何如此焦急的想要学习大脑封闭术，但你此时的身体状态，实在经不起过多的‘摄魂取念’了。西弗勒斯，不要这么心急，你现在仅仅是一个二年级学生而已，学习如此高深的魔法自然会相当的吃力。而且，大脑封闭术并不是几天或几十天就能学会的。即使我从小就经过这方面的教导，也直到四年级才完全掌握它们。所以，你不必如此急于求成。”
　　“不，我必须……越快越好。”是的，我必须尽快。如果我的记忆可以被人任意读取，那么有关于里德尔教授是黑魔王的身份，就很有可能被邓布利多，或者其他人获悉，成为危害他的突破口！我不能允许，也绝不容忍这样的事情发生。
　　“好吧……”我听见马尔福为难的叹息，然后他将被子盖在我的身上，才站起来道：“但今天决不能再练习了。我还有其他事儿要做――和你说过的，先生让我注意那个布莱克家的幼子――所以，你现在需要老老实实的睡一觉。等我忙完了回来一定要看到你依然在床上等我（某云：偶又不纯洁了，捂眼睛～），而不是坩埚旁或者图书馆里！相信你知道，在这方面我是不会纵容你的！”
　　虚弱的点点头，然后听见大门被开启又再次被关上的声音，知道卢修斯已经离开了，我终于将压抑着的痛苦呻吟出来。
　　脑袋被入侵的恶心感依然残留着，我清楚现在自己最好乖乖的按照命令睡一觉，养好精神以便晚上可以有足够好的状态出现在里德尔教授的办公室里。但是此时，安心睡一觉对我来说却是那么的困难……
　　并不是我不够疲累，也不是不要命的想爬起来去看书或熬制魔药，只是我的脑子――或者是我的心――正在作怪。它一片纠结烦乱，我甚至有种想要大哭一场的冲动，以将这种负面情绪发泄出来……
　　人的心总是贪婪的可怕吧，就像干渴的人去饮海水，却会越喝越渴，无止无尽，直到死去。是什么时候开始的呢？我竟然想要独占里德尔教授对我的关爱，当我惊觉这种情绪的存在，它已经将我变的如无耻的妒妇一般。
　　我嫉妒在开学典礼上吸引教授全部视线的布莱克兄弟，嫉妒那个引起教授关注的雷古勒斯・布莱克，甚至开始嫉妒可以为他工作的卢修斯……我就像一个被骄纵了的独生子，忽然发现将有其他的弟妹来和我一起分享我的一切，于是恶毒的诅咒他们永远也不要出生。这，是多么令人恶心的丑陋啊，而它此时就像一条毒蛇那样盘踞了我的心……
　　随着对里德尔教授越来越依赖，我就变得越来越恐慌。总怕有一天早上醒来后，发现自己已经不再是他最宠爱的那个，而变回一个对他来说可有可无的普通学生。或者是，他找到了比我更像他怀念着的那个人，于是我就变得毫无价值……所以，我不能任时间这样消耗下去，我必须更勤奋些，才不至于被卢修斯远远的抛在后面――他除了优秀的能力外，还有着显赫的家势，而我却只能在才能方面尽力赶超他――就算有一天教授对我的宠爱不在，我希望自己也能够像一个马尔福一样，留在他的身边为他做事，而非那种无用的弃子。
　　所以，请不要去关注别人，我会忍不住妒忌……
　　请不要厌烦我，我已经在试着努力……
　　请不要抛弃我，我会让自己变得更有用一些……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――于是，睡过去的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――
　　这学期，教授和卢修斯变得越来越忙碌，而毫无用处对我只能眼看着里德尔教授眼上渐渐清晰的黑眼圈。好在经过一年的学习，我和莉莉已经完全有能力独立学习，这期间我可以仗着他对我的纵容逼着他去补眠。我知道这个样子的我显得专横跋扈、得寸进尺，但除了这些，我没有其它能帮得上他的了。我需要时间，来让自己足够出色到能站在他的身旁，帮助他，保护他。
　　是的，保护他。在那之前，我从未意识到，他这样的强者也会有需要让人保护，哪怕曾经面对蜘蛛的恐惧，他也勇敢的战胜它。但是那一天，我才真正切切的明白，原来伟人也存在着不可触碰的脆弱，只是平时都被完美的掩饰着。
　　事情发生的时候，我正在实验室里为他熬制一种营养药剂。这是种很高深的魔药，需要及精确的掌握放置材料的剂量和时间，否则它只会成为一种毒药而已。所以我选择莉莉和教授都不在的时候完成它。
　　但，办公室大门被踢开的声音吓了我一跳，于是正放进雏菊根的手一抖，一下午的心血就这样彻底的毁了。我抑制不住的愤怒，将坩埚清理后走出实验室看见发现里德尔教授正翻找他以前放在桌柜中的酒。
　　他怎么能，明明答应过我的！
　　“如果，您的记忆没有被费洛巴毛虫啃食殆尽的话，就会记得你的酒已经……”讽刺的话脱口而出，但当他转过身来，露出他脸上的表情时，我就被震惊的再也发不出任何的声音了，即使被他突如其来的按进怀里。
　　“西弗……求你，别动，只要一会儿，一会就好……”他这样说着，近乎祈求，拼命的用力抱紧我，仿佛要将我融进他的身体一样。
　　那是怎样的悲伤啊，仿佛是入不得天堂下不得地狱的，只能徘徊在人间的怨灵。渴望被宽恕却无处得到救赎，于是任岁月沉淀成绝望，从他的眼神、表情、骨子里散发出来，足以使所有见到他如此神情的人，陪他一起感伤。
　　一滴滚烫的液体坠落在我的颈间――我完全可以猜测到，那是很么东西――它像是咒立停一样解除了我仿佛被石化了的身体。我犹豫着抬起手，抱上他的肩。
　　里德尔教授，我不知道从前的您究竟经历了如何的悲伤，也猜不出自己到底错过了您怎样的过去。但是啊，从现在起，我将一直陪在您的身边，和您一起斩尽沿路的荆棘！

　　西弗的番外（十一）

　　我再一次的抬眼看了看紧闭着的实验室大门，它另一端的屋里一点声音也没有。今天已经很晚了，但是里德尔教授却仍然没有回来……
　　“哦，西弗勒斯，不要放那么多流液草，否则会……”莉莉警告的话没有说完，坩埚里的魔药就开始沸腾起来，不断浮起的气泡破裂开，将带有腐蚀性的草绿色药剂飞溅出来。我忙抽出魔杖用了一个“消隐无踪”，在哪锅危险物品伤害我们之前将它清空。
　　“抱歉，我不应该走神。”这已经是我今天晚上第二次犯错误了，还好上一次仅是将该切成片的雏菊根切成沫而已。
　　“不，你没必要道歉，西弗勒斯，这并没有什么。”莉莉无奈的笑笑，然后从墙边拿来两个小木椅，拉着我面对面的坐下。“就你今天的状态来说，实在不适合再去接触坩埚了，所以我们坐下来聊聊吧。”
　　“聊聊？”有些不自在的抬起头，我试图笑一下让自己看起来放松些，但努力挤出来的的表情显然不那么令人信服，莉莉依然很担忧的望着我。其实难怪我会有些紧张，自从一起参加了教授的魔药补习后，我和莉莉之间的话题大都是关于魔药学的事儿，像这样正式的坐下来聊天，已经是很久之前的事了。
　　“聊些什么呢？”
　　“嗯，比如让你心神不宁的里德尔教授。”莉莉调皮的眨了眨一双漂亮的眼睛，在我板起面孔想要反驳她的话时，忙笑着阻拦道：“在我说完要说的话之前，请先不要开口――我可不要再被你说成是满脑子不切实际的笨狮子，呵呵，我想大概只有里德尔教授能面对你的毒舌而面不改色了――否认是没用的，西弗勒斯，从天黑之后到现在，你已经看了大门二十六眼了，如果教授他再不回来，你都快将它看穿了！”
　　我冷哼一声回应她的调侃，但却咽回那些将要出口的讽刺。是的，讽刺已经成为我的习惯，经常在自己意识到之前，出口的话就已经将对方伤害或者触怒了。至今为止，也只有卢修斯和教授两个人能宽容的忽视我如此任性的口气。
　　“他是这间屋子的主人，又是我们的教授，这么晚了他还没有回来，我当然要关心一下。这难道是不被允许的吗？”
　　“这当然可以。而且你们的关系那么的好，会彼此关心很正常。是事实上，我很羡慕你们的相处。就像那天你拿着魔杖逼教授去休息，他没有生气反而不在意的笑笑就去睡觉了――我当时真的被吓坏了，那太不可思议了，一个学生威胁了他的教授――都把对方当做亲人一样照顾。这让我想起了我的父亲和祖父。”莉莉解释的耸耸肩，然后有些落寞的说：“可惜他们两个人却在今年假期的时候吵架了，直到现在也没有和好。”
　　“吵架？”我疑惑的问。伊万斯的家人我也曾远远的见过几面，那个慈祥的老者与她和气的父亲，看起来都不是坏脾气的人。不像……不像我家的那人，就算不喝酒的时候也……
　　“是的，假期的时候，祖父的医生警告我们，不可以再让他吃甜食了，否则……而他却是个嗜糖如命的人，尽管家里边已经不再做糖分过高的食物，但是老人家却总有办法弄到自己喜欢的甜点。因此父亲没收了他所有的零花钱，甚至连他出门的时候也一定要让人去跟着。于是……”
　　莉莉尽量装作无所谓的叙述，但有些颤抖的声音还是让我知道她正在因此而伤心。我知道自己此刻应去安慰她，可是我却没办法那么做。因为悲伤也同时席卷了我。
　　莉莉父亲和祖父之间的矛盾，源于关心而强行的管制。这让我猛然想到了自己最近对里德尔教授做的一些事――以近乎威胁的方式让他戒酒，每天强制性的让他休息补眠，我甚至非常不尊重的用魔杖逼迫他――虽然这些都出于我对他身体状况的担忧，但会不会已经让他感到不可忍受只是没表现出来而已……
　　她说我和里德尔教授形同父子，是的，他就像我所见过的最好的父亲一样爱护我，帮助我，为我打算将来，陪我渡过难关。但，我们之间毕竟没有血缘关系的维持，如果真的发生像莉莉的父亲与祖父那样的矛盾……
　　如果他已经开始讨厌我，如果他只是不屑于和我争执，如果他宁愿在外不归也不愿意回来听我的唠叨……
　　这样的推断合理真切的仿佛马上就要发生了一样，也许用不了多久，教授就会厌弃我的唠叨。这很正常，有谁愿意整天面对一个坏脾气的、任性的、丑陋的、多嘴的、麻烦的、油腻腻的男孩儿呢！像小布莱克那样宁静的、优雅的、清秀俊美的、随和善意的才真正是他满意的吧，要不然也不会在卢修斯如此忙碌的时候，还让他关注那个孩子！
　　恐慌像电流一样略过我僵直的背脊，窜入心脏里。我甚至可以感受到冷汗是以怎样的速度渗出我的皮肤。这感觉糟透了，甚至连莉莉勉强整理好情绪和我告别，我都没有心思去理会。
　　当教授终于风风火火的闯进办公室的时候，我已经在他的办公桌旁等了两个小时了。漫卷而来的杀气向我袭来的时，我甚至觉得自己将被赶出去。但是很快的――快的几乎让我以为那是幻觉――他变戏法一样恢复成最优雅的贵族。
　　“哦，我的小西弗，我以为你此时，应该还在实验室里和莉莉一起熬制今天的药剂呢！怎么，难道你也喜欢上了我舒适的椅子？”
　　我装作不经意的打量他，想从中看出他的真实想法，这很困难，他掩饰的很好，我能看到的只是他身上略带着的狼狈――袍子有些凌乱，袖口上还有个脏脏的手印（亲们还记不记得，吴越在禁林曾被波特拉住- -！）。手印？
　　尽量让自己面无表情的说谎――我不知道莉莉是否因为有事才离开，而我也没有什么紧要到必须请假的事情要做。我只是觉得自己必须马上离开，让教授可以更自在一些――因为我，他才不得不装作什么也没发生一样，即使上一秒他还像一只愤怒的兽王。
　　显然，今晚发生了一些事情，否则他不会回来的这样晚，不会如此暴躁，也不会衣着凌乱――哦，该死的，那是谁的爪子印上去的――但教授却并不想让我知道。就像他对我隐瞒了很多其他事情一样，也许这正说明了我不配得到他的信任。而且，我必须在自己忍不住唠叨他――今天没有休息，而且狼狈的仿佛经历过一场战争一样，我甚至闻到了些微的血腥味（亲们还记得，吴越在刚知道陷害他的人是邓老头时，气愤的握拳将指甲扎进手心里），他怎么如此不在意自己――之前离开这里。我不能，我不能再让自己显得更讨厌，我不能让自己像一个妒忌、唠叨的长舌妇一样！
　　我垂下眼，尽量让自己不被悲伤击倒，向着教授鞠了一弓后，从他身边挤出去匆匆逃走。
　　―――――――――――――――――――更新分割线――――――――――――――――――
　　自从那天起，我不再像从前那样任性，不去逼着里德尔教授做他不愿意做的事情，尽量让自己不再发脾气，不再讽刺，希望自己不会被讨厌，但是我的脾气却越来越暴躁。就连总是忙得早出晚归的卢修斯也感觉到了我的变化，开始用一种怪异的眼神看着我。可是，我却抑制不住心中的烦乱，每每想到我已经被教授讨厌而雷古勒斯・布莱克将取代我的位置时，我就有一种想要杀人的冲动……
　　尽管我如此的不情愿，但这天还是不可阻挡的到来了。当那天的魔咒补习课上，教授将那个笑容纯净的男孩推到我面前的时候，我甚至觉得世界末日已经来临了。
　　“从今天开始，他将和你共同学习魔咒。两个人一起不但可以互相交流想法，还可以通过决斗积累实战经验。你说是不是啊，西弗？”
　　我，可以选择吗？如果我说不愿意，那么他就能像家养小精灵一样听话的马上从我眼前消失吗？
　　我挑眉打量了一眼很有师徒相的两人（某云：这个这个，我估计英国没有看相这一说，我这里是拿来夸张一下，不要拍我～）――一样的英俊帅气，一样的宽容和善，一样从骨子里散发着贵族气质――而我这个油腻腻的混血就像不该存在在这里一样。实在不想回答，我冷哼一声作回应，压下心中翻涌着的的酸涩感，装作没看见教授对雷古勒斯的好脾气而投去满意的目光。
　　接下来教授让我和雷古勒斯进行决斗，以测试小布莱克少爷的学习进度（某云好奇问：我儿子也说要检测你的学习成果啊，小西弗你怎么忽略后半句啊。西弗垂眸伤心状：为了布莱克，为了布莱克……被无视的某云：恋爱的人果然盲目，只看得见想看的！）。理智告诉我，如果他是教授正培养的手下，我就应该尽我所能的帮助他。但仿佛领地被侵占了一样的怒火，使我冲动的将他一次次打飞出去。还好，里德尔教授大概是为了让他尽快成长，没有干涉我对他有些过分的磨砺，所以直到小布莱克第十三次被摔倒，才叫了暂停。
　　“西弗勒斯……呃，我可以这样叫你吗？”禁宵后一个小时，我和小布莱克披着教授给的隐形衣（西弗咬牙：这本来也是我一个人的待遇，现在却要和人分享！），一起回斯莱特林寝室的路上，男孩儿毫不介意的按着青紫了的嘴角笑道：“西弗勒斯学长的魔咒好厉害啊，我今天被打飞这么多次。”
　　“哼！”皱眉冷哼，这小鬼白痴吗？难道看不出来我对他如此明显的恶意吗？竟然还笑得出来！
　　“呵呵，我知道你不喜欢我，特别是里德尔教授看我的时候。”仿佛读懂了我想要掐死他的眼神，布莱克耸耸肩道：“你放心，我对教授的意义，就和马尔福学长一样，但你和我们却完全不同。所以，你其实根本没必要那么在乎我的存在，真的。”
　　他的话让我猛然停住了脚步，小布莱克没来得及停住差点撤掉了我们身上的遮掩物。“雷古勒斯・布莱克，如果你还想看见明天早上的太阳的话，就说明白你的话是什么意思？”
　　“啊，我说了什么，你难道不懂吗？”拉了拉头顶的隐形衣，小布莱克笑得猫一样可恶：“不懂算了，你只要知道我不会成为你的敌人就够了。”
　　“……”我沉默的审视着他，也许，也许我真的明白他说的话，却又没有完全懂。或者真的如他所说，他和卢修斯一样都是黑魔王的手下而已？我突然伸手抓住他的左臂，将袍袖掀起来寻找那个曾经在卢修斯身上见到的那个标记。仿佛知道我的想法，布莱克笑嘻嘻的没有反抗，任我盯着他纤弱的胳膊上那个略显狰狞的黑色图案。
　　“怎么，难道你羡慕啊？”
　　我嫌恶的放开他的手，瞄了一眼他脸上的青紫，冷哼一声从衣袋里掏出一瓶药剂：“如果不怕是毒药的话，就喝了它。”
　　“哦。”他接过，打开瓶盖一口饮下。“谢谢学长！”
　　诧异的挑眉，我以为他至少要回去验证一下魔药的性质。“……你到底是不是斯莱特林！万一那是毒药的话，你现在已经死了！”
　　“那你是不是斯莱特林？为什么好心给我疗伤用的药剂？”
　　好吧，我确定，该死的布莱克都一样的不值得同情！
　　“没有为什么！”我咬牙，恨自己为什么没有在刚刚的决斗中给他一个“阿瓦达索命”！“说够了没有，说够了我们马上回寝！或者布莱克少爷想留在这里被抓，步你哥哥的后尘成为新的扣分王！那么，恕我不能奉陪！”
　　“好吧，我们这就回寝。”明显的，当提到大布莱克的时候，雷古勒斯明亮的淡灰色眼睛掠过一丝黯然，微叹一口气跟上我的步伐喃喃自语。我多希望自己的听力没那么好，就不会听见“哥哥”、“果然”、“油腻腻的”、“毒舌”等字眼！
　　布莱克家，果然全都不是好东西！！！

　　狮子番外（一）+小剧场・叛逆期

　　这是一个普通的清晨，朝阳仍在地平线的那端酝酿着第一缕灿烂的曙光，但小半边的天空已经被它照成通透的浅蓝。笼罩着霍格沃茨的黑暗一点点儿退散开，淡淡的光线刺穿朦胧的云雾从哪些大窗子里透进城堡中，唤醒那些正浅眠的人。这其中，就包括被折磨了一夜，直到凌晨才晕过去的莱姆斯・卢平。（某云：为什么偶会联想到不CJ的事情呢？捂眼睛～）
　　同每月的十六日早上一样，卢平意识彻底清醒后，发现自己正躺在医疗翼的床上。他挣扎起来环顾四周，发现屋子里空荡荡的，只有他自己。由于他是移动，身上那些擦伤、咬伤和变身带来的肌肉酸痒感直冲进他的脑袋，让他呻吟着跌回床上去。
　　卢平知道，他现在应该如往常那样呼唤庞弗雷夫人给自己哪一些药剂止疼，强忍着熬到天亮只会让她生气，然后对他碎碎念直到下一个月圆。但是这次，他宁愿被叨念也不想唤人来。他需要独处一会儿，在噩梦般的命运来临之前。
　　是的，有什么比被朋友知道自己狼人的身份，且差点儿咬伤了一名教授更令他恐惧呢？他会被西里斯他们厌弃吧！会被里德尔教授痛恨吧！会被霍格沃茨开除吧！会彻底失去学习魔法的机会吧！或者会被直接送进阿兹卡班！这简直比刚被咬伤成为狼人那会儿，更令他痛苦。甚至觉得，也许昨晚上被那个索命咒击中，直接死在禁林里，都会比现在来的更好一些。接下来，让他如何面对所有人的指责？
　　门外几个匆匆而来的脚步声，让卢平害怕的闭上眼睛。或者，那些就是来逮捕他的傲罗！尽管他也觉得自己罪有应得，但是若可以，他还是希望能尽量拖延。在离开之前，至少让他见自己的朋友一面，哪怕被殴打或者谩骂也甘愿。
　　“现在才刚刚过了禁宵时间而已，你们怎么会跑来这里？”庞弗雷推门进来，对着跟在她身后的三个孩子低斥道：“别告诉我你们整晚都没睡觉！布莱克、波特，别忘了你们昨晚也受伤了！”
　　“我们早就好了，您应该比我们更相信自己的药剂的效果。”布莱克的话引起了波特的附和，然后他才接着道：“但是夫人，我们的好朋友正受伤躺在医疗翼里！您觉得我们可以安安心心蒙头睡大觉吗？”
　　“好吧，这次情有可原，暂时放过你们，我先给卢平做个检查。”正为詹姆的话而感动的卢平大惊，怕装睡被拆穿，紧张的几乎连呼吸都忘记了。几个温暖的检测落到他身上，随即他听到庞弗雷夫人说：“你们的朋友已经没事了，用不了多久就能醒过来。但我认为，你们留下来等他清醒并不是一个好主意。卢平的狼人身份被你们知晓，又差点儿伤害了你们。虽然他很坚强，但这样的愧疚足以将这个善良的孩子击倒。所以，在他情绪稳定下来之前，你们还是不要见面为好。”
　　“不，夫人，我并不这样认为。”见庞弗雷夫人有赶人的意思，西里斯・布莱克忙反驳道：“让他一个人留下，只会让他胡思乱想而已！我们已经让他在打人柳下孤独了一年多，这次绝不能让他继续再一个人面对这些了。哪怕他是一个……”
　　“对，他是……”彼得小声接到：“但那并不是他自愿的，会咬人（说到这他不自觉的抖了抖）只是他的本能，本能而已。”
　　“是的，庞弗雷夫人让我们留下吧。我们并不会因为莱姆斯他的一些……一些‘毛茸茸的小问题’就排斥他！”波特对自己的这个说法非常满意，笑笑道：“我们不会取笑他，不会拆穿他，不会疏远他，更不会为此而嫌弃他――梅林啊，虽然这话肉麻的让我恶心，但这是我的真心话。”
　　“哦，很高兴我能见到你们宽容伟大的友谊！虽然我不是个格兰芬多，但我必须说这个学院很多东西都令人很感动――当然，淘气起来也很让人头痛！”庞弗雷笑着将两支药剂放到床头柜上说：“装睡的那个，也可以放心了吧！起来的时候先把这药喝了然后再聊天，我就先出去了。记得不要太久，卢平仍然需要休息！”
　　“莱姆斯？”听到庞弗雷夫人的话，三个格兰芬多凑到卢平床前将感动的热泪盈眶的狼人从被子里挖出来，因为布莱克过于急躁，碰到卢平的伤口，让他痛的龇牙咧嘴。
　　“梅林，我不是故意的。”西里斯忙道歉。波特笑着轻拍卢平的肩膀，问道：“我说哥们，你还好吗？”
　　“当然，很好，非常的。”被友情感动了的卢平有些哽咽，他没想到自己竟然如此幸运，得到了这些好朋友：“幸好，幸好昨天有里德尔教授在那里，否则……”
　　“有什么好的！那个邪恶的斯莱特林！”听到那个男人的名字被提起，布莱克一下变身为扎毛了的狮子。“我听小矮星说，他差点用索命咒杀了你，你居然还感激他！”
　　“西里斯，不要这样说！”没等卢平开口，波特已经皱眉的拦住好友：“我昨天说了，你晕过去之后，确实是里德尔教授出现才救了我们。”
　　“哈，这是怎么了！詹姆，你竟然也为他说话！”布莱克几乎惊叫起来。“梅林啊，我只是昏迷了几个小时而已，世界居然就变样了！就算他救了我们――好吧，我承认他救过我们两次了，我记得清清楚楚的――但是小矮星说的‘阿瓦达’难道是假的吗？”
　　“不！怎么会！我没撒谎！”被点到名字的彼得发出刺耳的尖叫。
　　“不要喊，小矮星，没人说你撒谎。”波特皱眉安抚他，然后对着布莱克道：“昨晚的事太蹊跷了，我觉得里德尔教授说的很有深意――‘波特，你是一头狮子，但这不代表你可以不用自己的脑袋！’――他一定是想告诉我什么，让我自己思考。”
　　“有什么蹊跷的？”布莱克冷笑道：“詹姆，是你想的太多了吧――我真不敢相信，你竟然为了这句话，对邓布利多校长说了谎――那只是斯莱特林对我们恶毒的嘲讽罢了！”
　　“那并没有什么，我们又不是第一次说谎。可是，小矮星说是邓布利多看见他询问事情后主动来找我们的，最少在这件事上校长欺骗了我们！”
　　“那只是在欺骗里德尔！”布莱克纠正：“是为了迷惑他才那么说的。”
　　不特不赞同的反对：“可目的呢？”
　　“你忘了，我们上学期的推断吗？他……”布莱克坐到卢平的病床上，看朋友们都注视着他，于是小声道：“他可能就是我们在那次宴会上见到的黑魔王，邓布利多教授的敌人！所以校长才防备着他，得知他去了禁林，于是借着小矮星的借口去监视他！”
　　“不，那只是我们的猜测。”波特也坐到了病床的另一边，摇头道：“我们仅是觉得黑魔王的身形和里德尔教授有些相像而已，这些并不是证据！就算你曾听你父母说起，教授年轻的时候推崇‘纯血论’，并有一些喜欢黑魔法的手下追随，但也并不能说明那就是黑魔王的前身。我更相信自己的眼睛，西里斯。他相对来说很公平――除了他的……（厌恶的表情）鼻涕虫――他没偏袒过谁。就算他看起来讨厌我们，但却一次一次救我们的命。昨晚上的情况是真的很紧急，他才用了‘阿瓦达’――（见卢平因此而白了脸，布莱克瞪眼忙补充道）不是没成功嘛，若是成功我也会恨死他的――如果他真心想要除掉卢平的话，有很多机会可以下手的！事情背后，一定有我们不知道的真相！”
　　“哈，能有什么真相？难道里德尔是善良的，邓布利多校长才是幕后的黑手？”
　　“我没……”
　　“我……”见两个好朋友还要继续争吵，一直倾听着的卢平犹豫着开口：“我隐约记得一些，当时我被教授用魔法绳索锁住，可是莫名其妙的，那魔咒就被解除了……”
　　“……那不可能！”明白卢平的话中隐藏着的意思，布莱克抽气道：“邓布利多校长不会那么做的！狼人不是差点儿……哦，对不起，我不该这么说！（惊觉这么叫会伤到朋友，布莱克忙改口）里德尔不是差点儿被咬了吗？校长不可能会让莱姆斯背上杀人的罪名的！”
　　“其实……我，我们……”小矮星彼得在一边弱弱的插嘴：“我们早就到了现场，只是远远的听不到你们在说什么。我不确定……当我看见狼……莱姆斯从潜到教授身边时，我想大叫，却发不出任何声音，我以为……我吓坏了。”
　　……
　　……
　　四只狮子诡异的静默，直到布莱克铁青着脸道：“如果他是黑魔王的话，就是死有余辜！无论邓布利多教授用什么手段！”
　　“哦，西里斯，你比我们这里的每一个都聪明，但为什么扯到黑魔王你就如此偏激！”波特扶额叹气道：“先不说里德尔教授的身份无法确定，就算他真的是黑魔王，他救了我们的事实你不能否认。一年级的时候，我们是为了显得更像‘蠢狮子’，好让你家里的人对你完全失望，才故意针对他的，可是你现在这样，像是走火入魔了一样！你的理智哪去了？”
　　“哈，我要怎么保持理智？当我偷听到家里人为了利益，要把雷古勒斯当做祭品一样献给黑魔王大人的时候，我就没办法理智了！也许不知道什么时候，雷古勒斯就会成为他的禁 脔！”布莱克生气的推搡一下波特的肩膀道：“不要光说我，詹姆。明知道欺负人是不对的，但你一见到斯内普，不还是像一个没有理智的小P孩儿！”
　　“那是因为莉莉！该死的鼻涕虫抢我的女朋友！”
　　“哈，人家是青梅竹马好不好！莉莉还不是你的女友呢，你都如此激动，更何况雷古勒斯是我的亲弟弟！”
　　“莉莉会是我的！该死的，布莱克，你想打架吗？”
　　“是你想打架好不好！我只是奉陪！”
　　“你%@#&*!……”
　　“你才%&*@#……！”
　　“那个……”彼得小心的蹭上卢平的病房，看着地上打在一起的两个人，迟疑的问卢平：“莱姆斯，今天，你不劝架吗？”
　　“不。”卢平有些惆怅的叹气，刚刚的那些猜测真的太令人……震惊了，作为四人组中最细心最敏感的那个，他免不了为此而忧心：“我今天，没有精力管他们。而且用不了多久，又会有人来管……”
　　“你们给我安静！”还没等卢平的话说完，庞弗雷夫人就掐腰出现在病房的大门口咆哮道：“这里是医疗翼，不是格兰芬多的公共休息室！”
　　当波特和布莱克乖乖的分开着去站起来的时候，卢平弯起眼睛对小矮星彼得悄声说“看吧！就是这样！”，引得矮个子男孩儿吃吃的笑。
　　其实狮子……也有权利享受学生时代的美好！不是吗？
　　―――――――――――――小剧场・叛逆期～――――――――――――――
　　场景1
　　时间：万圣节前的某一天 地点：黑魔法防御术办公室
　　敲门的声音让吴越从油墨纸卷中抬起头来道：“进来吧，卢修斯。”
　　“先生，您找我？”卢修斯疑惑的坐在办公桌对面的沙发上。说起来吴越还很少在学校里联系他，就算有紧急任务，也只用双面镜通知而已。这次……？
　　“是的，卢修斯，你觉得西弗最近有没有什么变得古怪？”吴越意有所指的说。
　　“古怪？”铂金贵族微挑眼角，思考起来。“如果，您是说他最近越来越毒的嘴巴。”
　　“嗯……也是其中的一个表现。”吴越若有所思的拿起手中的书翻看，马尔福少爷良好的视力，在那本明显是麻瓜出品的书脊上扫到《青春期，家长的难题》这样的字样。于是惊恐的、非常不符合马尔福家的华丽的、瞪大了眼睛……
　　“这样，你先将这些书看了，然后找个时间和西弗谈谈。”吴越仍盯着那本书，头也不抬的将办公桌上的一摞指给马尔福道：“嗯，没别的事了，你回去研究吧！”
　　“……”于是我们的铂金少年，哭笑不得的将那些名为《叛逆，不是孩子的错》、《写给家长，让你读懂孩子的书》、《青春乱》等的一摞书，缩小后放进口袋里，带走。
　　场景2
　　卢修斯开始研究的第二天 地点：斯莱特林休息室，西弗勒斯，卢修斯的寝室
　　――‘反抗青春期的孩子，反抗性极强。他们常常爱激动，乱发脾气，与大人唱反调……’
　　卢修斯惊讶，从书卷中抬起头来，偷偷的瞄了眼对面床上，因为小布莱克的话而翻来覆去，睡不着觉的黑发小蛇。无声自语道：“看来麻瓜的书，也不是一无是处啊！”
　　“卢修斯，如果你明天还想要出门的话，就熄灯睡觉！或者马尔福少爷也喜顶着一副黑眼圈出现在众人面前？”西弗勒斯掀开帐幔，烦躁的对着仍在挑灯夜读的马尔福少爷说：“还是你忘记了，现在的时间――已经是禁宵两个小时之后了！”
　　“好吧，我这就去洗漱，马上就睡！”放下书，铂金少年摆出最亲切的笑容向室友点头，就进了浴室。
　　――‘家长要尽量顺应孩子的情绪，答应他的合理要求。’
　　“卢修斯，你说……”当马尔福少爷收拾妥当，准备入睡的时候，对床的男孩儿轻叹着问：“雷古勒斯・布莱克是一个怎样的人？”
　　――‘进入青春期后，孩子会对一些人产生极大的兴趣。当他经常提起一个人的名字的时候，家长们就必须保持警惕！’
　　“他？只是个自以为是的小鬼罢了！”卢修斯紧张的望向毫无波动的帐幔，却看不见男孩儿到底是什么表情。“西弗勒斯……呃，我觉得他……并不适合你……你知道，莉莉还是很漂亮的。”
　　“……”长久的静默，墨绿色的帐幔忽然被掀开，一个硕大的草色枕头砸向卢修斯的俊脸。“卢修斯，你的脑子被巨怪的臀 部挤压过了吗？他和莉莉有什么关系！！！”
　　――‘主要表现在情绪体验强烈而多变，经常失去平衡，难以自控，情绪的两极体验瞬息转化，心境低迷。如果负性情绪长期得不到排解，抑郁、焦虑症状持续存在，烦恼与孤独不能释怀，将产生自杀的意念和行为。’
　　“西弗勒斯，你要冷静！”抱住飞过来的枕头，马尔福少爷忧虑道：“虽然你发泄出来也是好的，但是你不要拒绝我的疏导！即使我好像没有经历过什么青春期、叛逆期的，但我……”
　　“卢修斯！！！”
　　“西弗勒斯，我认为你不能这样暴躁，你应该……”
　　“魔杖飞来……速速冰冻！”
　　“盔甲护身！西弗勒斯，等等，你听我说完，叛逆期没有什么可怕的……”
　　“粉身碎骨！”
　　“啊！我的睡帽！西弗勒斯，虽然它有些过时了，但我还没想换新的！西你……”
　　“统统石化！”
　　……
　　据传说，斯莱特林学院七年级的马尔福级长大人，某日在寝室受到不明人士的袭击，导致重伤住院两天。

　　协议

　　吴越无趣的用叉子戳弄着盘子里的沙拉，目光却跃过数个棕色、栗色的脑袋，瞄向斯莱特林学院长桌上的那个正在用早餐的黑发小蛇。自从那个男孩儿参加魁地奇训练，不再每天去自己的办公室报道之后，他们已经多久没见了呢？七天？十天？还是更久些？好吧，没那么夸张，上周四的黑魔法防御课上他们还见了一面――但是一句话也没说上%>_<%！那么从那天放学算起，到此时为止他们已经分别了……嗯，六十九小时四十二分钟！！
　　唉，可真是苦了他这个“父亲”了，每天想要见上“儿子”一面都做不到！！（吴越对着沙拉撒气：我戳！我戳！我戳戳戳！某云：喂，你迟钝也就迟钝了，不要这么小白好伐？ 魔王眯眼睛冷哼，将某云拍飞……）
　　“啊，汤姆。还好我今天早起了一会儿，否则我就有错过了这次机会了！”被点到名字的那一刻，吴越不情愿的收回了目光，放下叉子挂起假笑，立刻化身为一个优雅的贵族。抬头正见斯拉格霍恩摇晃着矮胖的身体走上教师席。“你这几天一直不在办公室，连我的猫头鹰也找不到你！今天若不是在早餐席上逮住你，我就要直闯你的课堂了！呵呵。”
　　“哦，真对不起，我这些天一直呆在自己的庄园里，我忘记那里有屏蔽系统了。你这么急着找我是……？”吴越装似诚恳的抱歉。正如他所说，他这些天一直都在自己的庄园。自从小西弗不在出现在他的办公室以后，每天只对着莉莉让他感到索然无味，丝毫提不起工作的兴致。索性住回自己的庄园，到了上课时才幻影移形回来，下课直接用飞路网走人，一天三餐都在家解决，难怪斯拉格霍恩找不到他。
　　“是这样，圣诞节那天，我们将有一个小小的晚会。相信今年你不能再拒绝我了吧，此时距离圣诞还有将近一个月的时间，足够你安排好那天的行程了。”他热情的递上一张看起来很正式的请柬，笑呵呵的挺着大肚子道：“那将会有很多仰慕你的学生，奥莉薇娅・哈维兰、雷古勒斯・布莱克，卢修斯・马尔福和莉莉・伊万斯等等。啊，当然，还有我们的小斯内普先生！怎么样，汤姆，能赏个脸吗？”
　　“唔……”当听到自家孩子也被邀去的时候，吴越微挑眼角，有些诧异的望向斯莱特林长桌的方向，却发现他要看的人正被胖子的大肚子挡住……XX的死胖子，吴越心中暗瞪眼。抬眼看斯莱特林院长一幅势在必得的样子，吴越暗叹气，好吧，谁让自己家孩子在他手底下呢。看在他找了个最好的魁地奇选手单独辅导小西弗的面子上，就满足这个老头炫耀人脉的小嗜好吧，反正那天自家孩子也去，也不至于太过无聊。“当然，斯拉格霍恩教授我一定会去的，很高兴您的邀请。”
　　“啊，那真是太好了！有你在那天一定会更热闹的。”达到目的，斯拉格霍恩满意的移动身子坐回自己的位置上去用早餐。吴越终于有机会得以再次关注自家孩子了，结果发现……那个座位已经空无一人了！！
　　“咔吧！”吴越将餐叉插进装有粘糊状沙拉的盘子，给了惊望过来的斯拉格霍恩一个异常温柔的笑，起身告辞，离开了教师席……
　　“教……授！里……里德尔教授！”
　　刚刚迈下走出城堡的最后一个台阶，吴越就听见有人呼唤他。(t_s)#！看来他今天心血来潮回霍格沃茨吃早餐就是一个错误！即使他见到了要见的人，但仅仅看了几眼，却招来了这么多的麻烦！！心情不爽的转过身来，望着停在他眼前急促喘息着的狮子，吴越假笑道：“Well，卢平先生，或者你可以明白我的时间是宝贵的，没有时间在这里看你做呼吸练习。”
　　“不……教授，我只是……只是跑得太急了。”莱姆斯・卢平努力着是呼吸更畅顺，焦急道：“我想……和您谈谈，只需要一会儿！不会耽误您太久的，可以吗？”
　　“我的答案是――不！”吴越将瘦削的下巴微抬，恶劣的笑：“作为一个高贵的斯莱特林，我不想和一只不懂什么叫做礼貌、优雅、智商的蠢狮子做任何的交谈！如果你的问题是关于黑魔法防御术的，那么请在下节课堂上提出来，如果与这无关，那么对不起了，我必须马上离开，因为在我的家里还有一堆足以叠成山的作业要批改！”
　　“教授，我真的有事情要和您谈，请您给我一些时间！”见吴越头也不回的踏上环绕城堡的草坪上，莱姆斯・卢平望了眼四周发现没什么人低喊道：“教授，您那天对詹姆做的事、说的话我全看见了、听到了，所以我明白您的心意！我思考了很多天，觉得还是应该和您谈谈那晚的事，请您给我一个机会，只要十分钟，我就能让您满意！”
　　“哐当！”一个骑着扫帚归来的，正准备降落的四年级小獾直接从五米高的天空中掉下来，来不及揉揉被摔疼了的PP，连滚带爬的奔回城堡。边跑还边回头用极度惊恐、怪异、暧昧、恍然的复杂眼神，在黑魔法防御术教授和格兰芬多四人组中最和善的一只之间来回的扫描，连扫帚被落下了也不自知……
　　“莱姆斯・卢平！！！”(#F′)吴越额头青筋直冒，郁卒的大喊：“你他 妈 的能不能拣正常点儿的词汇说话啊！”
　　“啊？”小狼人莫名其妙的看了看那名落荒而逃的学生，有疑惑的抬起一张娃娃脸望着急怒的吴越：“我……说错了什么吗？”
　　“靠！为什么我一遇到你们就注定倒霉！”用死亡视线狠狠的瞪了眼该死的狮子，低声咆哮道：“这下你高兴了吧！如果不怕我把你剁了喂蛇，就跟我来吧！我给你一下午时间，看你怎么‘让我满意’！！”
　　――――――――――――某云笑得肚子疼的分割线――――――――――――
　　吴越放松的斜倚在沙发上，轻轻摇晃着手里冒着热气的咖啡，眼神飘渺的仿佛正将视线聚焦于另一个空间。直到站在客厅中，踩在羊毛地毯上――各种绿色相间的、绘有游动的蛇形花纹图案的――的莱姆斯・卢平开始不安的像地板上挪动时，才勾起一个怪异的笑，用略沙哑的低音轻问：“你的意思是说，你们怀疑我是黑魔王，并想拿这件事来威胁我，让我答应教你的朋友们成为阿尼玛格斯？”
　　“不！我只是询问您是否和黑魔王有关系；并恳请您帮我的朋友们学习阿尼玛格斯！这两件事完全是分开的，并没有威胁您的意思。”
　　“哦……”吴越轻笑出来：“你有没有想过，我如若真的是黑魔王，那么完全可以在这里将你灭口。或者等你回学校之后，在你来不及开口的时候，让你死在众目睽睽之下。”
　　“您曾经救了我们，我、詹姆、西里斯，所以我不觉得您是一个冷酷无情的人――就算您真的是黑魔王。”小狼人淡然一笑，垂下眼睛道：“而且，您用不着吓唬我，如果您想的话，完全有能力给我们四个人施‘一忘皆空’。不必引人怀疑，也避免校长大人对您提高警惕。”
　　“好吧，我承认我的另一个身份，你这个格兰芬多！”微眯起眼睛，吴越将手中的杯子重放在茶几上。“有着格兰芬多的理想主义，并且带有格兰芬多的狡诈――是的，狡诈，就和邓布利多一样！卢平，‘一忘皆空’确实是个好主意，你避重就轻的保住自己的性命。”
　　“不过……”吴越面容狡黠起来，用诱惑的声音说：“我有更好的主意，在不到处宣扬我的身份的前提下，我们来做个公平的交易。我教你――是的，我没有时间和精力管那么多人，所以随便你自己练或不练，你来将我教的转授你的朋友们――怎样成为阿尼玛格斯，让他们免于走火入魔。而在你有生之年，则必须成为我的一条眼线。当然，不会太为难你，只要你向我汇报你身边所有人――格兰芬多，你的朋友们或者是邓布利多――针对或关于西弗勒斯・斯内普的所有事。你，是否愿意？”
　　“只是关于斯内普的？”小男孩儿用一种奇怪的神色看着显得高深莫测的黑魔王：“我是说，真的保证不逼我做别的事情？”
　　“是的。其他的，还用不着一个绝对不会忠心于我的格兰芬多去办。”
　　“那么，好的，我愿意。”
　　“卢修斯。”吴越用飞来咒将放在床头的双面镜招来，当镜子上显现出马尔福少爷那张精致的俊脸时，吴越笑道：“过来一趟，给你介绍一个的新朋友。”

　　关于绯闻的安抚

　　自从吴越和卢平的“密谈”被人撞破后，“黑魔法防御术教授和格兰芬多四人组之间不得不说的故事”已经产生了无数个版本了。那些崇敬他的人，自然将这件事当做魅力非凡的“暗夜君王”，风流史上的又一枚勋章――所谓的“格兰芬多王子”还不是他们斯莱特林的一名禁 脔罢了。
　　而正义的格兰芬多，自然不屑于这种论调，认为“恶毒的吸血鬼”一定用了什么非常龌龊的手段，才迫使四人组不得不屈服他的淫威之下……总之，几乎整个学校都在谈论着关于吴越和狮子们的绯闻。
　　当然，这对于上一世活在众人聚焦下的吴越来说，除了刚开始觉得有些麻烦之外，并没有给他带来更多的困扰。甚至他还有些享受这种乐趣――当他那天下午给二年级格兰芬多上课时，只要稍接近四人组，就能引来一片低呼声和窃窃私语。波特的脸因恼羞整节课都是近似番茄色的，彼得则不停的神禁质的抽搐着嘴角。布莱克对着他咬牙切齿，像一只看见兔子的猎狗，小狼人直接趴在桌子上根本不敢抬起头来见人……见到这些总让自己倒霉的狮子们吃瘪的样子，吴越甚是欣喜，心中如三伏天吞了冰块一样顺畅无比！于是不禁暗自感叹：让谣言来得更猛烈些吧！
　　就这样心情愉悦的过了三天，直到星期四为二年级小蛇上黑魔方防御术的时候，吴越终于笑不出来了。因为那一堂课上，他家小西弗面色铁青的将一起搭档练习的一只小獾，“错手”打成了脱位骨折，被送进了医疗翼里……
　　我们的黑魔王大人猛然惊觉，自己和狮子们传出绯闻这件事，让未来的蛇王大人生气了！！他居然忘记了波特是自家孩子的死敌呢，不但任留言传的沸沸扬扬，还玩性大起的跟着推波助澜！真是……梅林的镶钻肚脐啊！
　　根据十几年来的生活经验，吴越深知自己只有两条路可选，要么坦白从宽，要么装作什么也不知道，否则只会让事情变得更复杂！坦白恐怕不是好主意，那一夜的“禁林惊魂记”如果让小西弗知道了，他一样会“死”的很惨。所以吴越选择淡然自若的往返于自家庄园和学校之间，减少一切可能与狮子接触的机会。希望时间久了，未来的魔药大师就自然明察秋毫的认识到谣言的实质。
　　于是，直到这个周末，斯莱特林迎来了第一场魁地奇比赛，也是西弗参加他的人生中的第一场魁地奇的日子，吴越才又一次的坐在了霍格沃茨礼堂的教师席上。
　　此时，礼堂里的人都已经用过早餐，但是即将到来的魁地奇让大厅里的气氛变的比平时更热烈起来。学生们三三两两的聚集在学院桌旁，或聊天或议论着即将到来的球赛。
　　吴越闲适的轻啜着手里的咖啡，仿佛礼堂中那个偶尔被怪异目光扫视着的人不是他自己一样，仅是将红玉色的眼睛眯起，不时瞄向斯莱特林长桌上正在和马尔福、小布莱克少爷说着什么的西弗勒斯。
　　唉，脸色不带太好啊！看来还在生气！
　　吴越叹气，收回眼光，正对上身边笑得将皱纹堆到一起的，仿佛被打了兴奋剂的老蜜蜂……(#F′)靠！“校长大人！您很闲？”
　　“哦，不，我想我还要回办公室去换一身更喜庆点儿的衣服。”在吴越的死亡视线扫射下，邓布利多干咳了一下站起身来，对着吴越眨眨眼睛，笑着转身离开，边走还边失望摇头感叹：“呵，现在的年轻人啊，一点儿都不体谅老人家了，这么好看的热闹啊……真可惜！”
　　(t_s)#！老不休的！早晚有一天把你绑起来让你的老情人XXOO你，然后再OOXX，最后XXOO，OOXX，XOXO，OXOX……
　　好吧，吴越其实知道，这老家伙关注这次的绯闻，很大一部分是在探究他的得意门生，是否被自己这个黑魔王带上“邪路”而已。恐怕在卢平被送回到学校以后，邓老头就立刻“关心”过他的小狼人了。不过吴越到不担心那个协议的内容被他知道。相信身为校长，邓布利多早已将自己和西弗之间的一切互动看个通透，清楚的明白西弗勒斯・斯内普在自己这个黑魔王眼里有多么的重要，所以也不在乎让他再多知道一些。弱点嘛，既然隐瞒不了就必须要让对方知道那有多重要！“龙之逆鳞，触之必怒”这句话，相信就算那个老而不死的没听过，也一定明白这其中的道理！
　　直到邓老头消失在视野里，吴越才收回堪比“阿瓦达”的视线，继续关注自家那只仍在生气的小蛇。怎么办呢？今天可不能让他就这样去参加比赛，如若因此而影响到了发挥水平，男孩儿这么多天来的辛苦可就付诸东流了！
　　好吧，“儿子”才是最重要的！去哄哄吧，大不了被毒液浇灌一会儿而已……
　　叹了口气，吴越站起身来，在众人的注目下步向斯莱特林长桌。
　　“男孩儿们，在讨论什么？”挥手阻止站起来给他让座的卢修斯和雷古勒斯，吴越微笑着将面容紧绷着的小西弗按回座位上。“我只是来看看即将上战场的勇士，说两句话就走。”
　　西弗勒斯低着头，若不是吴越耳力非凡，根本听不见男孩儿用几不可闻的声音低嘲道：“是的，我们的黑魔法防御术教授大人，也许还要去探望他的新宠，怎么会有那么多时间用来浪费在这里！”
　　“哦，我的小西弗，我以为你够清楚，你才是我最重要的那个！”吴越无奈的伸手揉了揉斯内普的黑发――嗯，今天的手感很好，如丝质一样顺滑柔软，几天不碰魔药头发果然不再那么油腻了～――惹来小男孩儿一阵恼怒的冷哼。
　　“我刚才就和他说，相对于狮子，我保证先生一定更喜欢我们的……咳！”被室友狠狠的踩了一脚，卢修斯干咳一声，咽下后边的话。惹得一边的雷古勒斯轻声喷笑出来。
　　“啊，卢修斯，你今天的发型很不错。”见自家孩子脸色不善，几乎马上就要爆发一样，吴越连忙转移话题。
　　与平时不同，马尔福少爷没有将他那铂金色的长发自然披散，而是用墨绿色的绸缎束成马尾，顺服的垂在脑后。嗯，很聪明的做法，一会观看魁地奇的看台上风很大，容易吹乱发型啊！想到这里，吴越微挑眉梢，再次看了看自家孩子的半长的黑发。
　　“卢修斯，我想你应该不会介意借给我一样东西吧！”吴越邪笑，伸手在铂金贵族的头上一抹，就将那条绸带解下来拿在手中，在西弗勒斯的惊声抽气声中用手梳理起他的长发。
　　感觉到西弗的紧张，吴越动作很慢的用手指穿过那些黑发，一丝一缕的将它们轻柔的拢在手里，直到男孩儿彻底的放松下来，他才勾起唇角把那条漂亮的发带缠在发梢，让它们听话的垂在耳后。
　　“嘛，就是这样，把头发绑起来不但显得更英俊，还能保证不在比赛中挡住眼睛～”吴越探身打量自己的成果――扎起的马尾辫非常衬斯内普，将从前被挡在黑发后边的脸部轮廓整个凸显出来，强调了他骨骼的特色，使得他看起来更英俊硬朗些――满意的发现那张原本苍白的脸晕成了健康的粉红色。嗯，于是这次安抚很成功！\(^o^)/～
　　“……”无声扫视整个礼堂，那些或惊诧，或瞪眼、或妒忌、或羡慕的人们……还有装作喝南瓜汁来掩饰坏笑的雷古勒斯……卢修斯强忍着冲动没有翻白眼。从衣兜里掏出一条银色的发带，再次将头发绑起来，他故作哀戚的感叹道：“先生……果然偏心啊！”
　　“好了，我想在比赛之前我还要回一趟办公室，你们继续聊吧！”无视周围的骚动，吴越将一缕碎发拢到男孩耳后，轻道了声“加油”后转身离开。
　　“里德尔教授！”
　　“什么？”听见西弗勒斯的低呼，吴越转身停住脚步，看见不远处追出来的黑发男孩儿脊梁挺得笔直，倔强的站在那里。他望着自己，一字一顿的认真说道：“教授，我，一定会赢！”
　　“当然！”轻笑起来，吴越愉悦挑眉高傲的扬起尖细的下巴。“我一直都这样坚信着，我的小西弗是最棒的！”
　　“马尔福学长……”微皱眉头小布莱克摇头轻叹，看起来一副非常不符合他外貌的成熟世故：“你说，他们到底什么时候才能看清自己的心？”
　　“啊，谁知道呢！”眼睛紧盯着大门外，两个对望着的人，卢修斯神色复杂的说：“也许明天，也许明年，又或者永远都……”
　　低垂下眸，铂金少年合上唇将剩下的话抿住，仿佛他从来就没有开过口……

　　失望（修改）

　　坐在办公桌前，吴越用左手轻轻摩挲着桌面上摊开的书页，眼睛一眨不眨的盯在上面，可那些排列成行的英文字母，却丝毫没有入到他的脑子里。
　　第三十六次抬头瞄了一眼自己的卧室房门，确定它依然紧闭着，吴越微微摇头，决定放弃继续看书的努力，干脆用手托腮专注的发起呆来。
　　感谢魁地奇吧，它确定是一项不错的运动，自从小西弗成功捉住了金飞贼――是的，他是一名找球手。当斯拉格霍恩一脸抱歉的向他诉说小斯内普先生是如何的不适合团体合作的时候，吴越提出让小男孩儿担任找球这一位置。上一世受《哈利・波特》原著的影响，他对这个找球手还是蛮喜欢的。这样既可以让西弗勒斯参加比赛，又不用勉强他去应对那些本就不愿意接触的人――之后，吴越和小西弗的关系，就又恢复成了一年级蜘蛛事件后那样的平和亲密了。现在，就算魁地奇训练依然占据了黑发小蛇的大部分业余时间，但每个下午他总会定时定点儿的出现在黑魔法防御术的办公室里，用凌厉的眼神监督着吴越乖乖上床补眠后，才匆匆离开。再次面对如此有爱的“逼迫”，吴越愉悦的住回来自己的办公室。
　　就在我们的黑魔王为“儿子”恢复原来的乖巧而暗爽的时候，圣诞节斯拉格霍恩举办的舞会日期已经渐渐临近了。对于吴越来说，这种无用又无趣的舞会，根本就用不着事先准备什么，但如果小西弗也参加的话，他就不得不上心了。倔强的小蛇拒绝再次定做礼袍，认为上次出席马尔福家那件完全还可以用。于是吴越也不再坚持，从卢修斯那里拿来――因为上次舞会是假期，于是那礼服一直寄存在马尔福庄园――让家里的小精灵米栗拿回去小心洗过之后，才送到男孩儿手里。
　　既然是舞会，就少不得要跳舞。但当吴越提到这个词的时候，未来魔药教授的脸一下子就黑掉了。
　　“您在嘲讽我吗？对于一个出生在蜘蛛巷尾的混血，怎么有可能会那种贵族的娱乐！”
　　“是的，我想我明白。”吴越安抚道：“但是我们还有时间不是吗？那并不很难，我认为以你的才智，用不了多久就会学会的。”
　　“不要！”西弗勒斯有些生气的说：“我不需要学习那种两个人抱在一起的，毫无用处的乱晃！舞会上我只要静静呆在角落里就可以了，没必要在所有人面前出丑！”
　　“别那么说，西弗，只要你学会了就会明白那其中乐趣的。”看男孩儿一副兴趣缺缺的样子，吴越眼珠一转，继续诱惑道：“如果和随便什么人跳舞，自然会感到无趣。但是你知道，莉莉也将要参加这次舞会，难道你一点儿都不想邀请她作为你的舞伴吗？”
　　“……”斯内普因为他的话而沉默，很明显这个想法对男孩儿来说真的很诱惑。过了好半响，他才有些不确定的问：“我可以邀请她……莉莉作为我的舞伴吗？”
　　“当然！”为自家“儿子”只想着莉莉而泛酸水的吴越轻哼：“我们家高贵的小斯内普先生，你可以随意邀请自己喜欢的人当舞伴，任何人都可以！”
　　就这样，学习舞蹈成了斯内普上课和魁地奇训练之外的又一任务。
　　当然，首先西弗勒斯需要一个好的舞蹈教练。吴越习惯性的想将这件事交给全职助理――卢修斯・马尔福少爷。可不知为什么，对魔王大人一项是有求必应的铂金贵族这次却一撇嘴：“对不起先生，这件事我恐怕不能胜任。现在我忙到几乎连护理头发的时间都挤不出来，您难道连我睡美容觉的时间也要压榨？”“……”
　　于是，我们不想成为剥削阶级的黑魔王大人，只能亲自上阵，成为斯内普的舞蹈教练。
　　但是，问题马上就出现了，相对于才刚刚十二岁的，身材比同龄人略瘦小的西弗勒斯・斯内普同学，和吴越这个成年大叔的身量比起来，差距实在是有些……于是吴越想到了一个妙招，就是增龄剂～
　　所以，半个小时前，他家小西弗就拿了他准备的衣服和增龄药剂进了吴越的卧室，可是直到现在……还没出来……濉；蛘咚该冲进去拯救被衣服纠缠住的男孩儿？还是那增龄药剂过期了，出现了什么问题？
　　这么想着，吴越皱着眉站了起来，走近卧室刚要敲门的时候，那扇紧闭着的大门终于打开了……
　　那少年就那样出现在敞开的门口那端，包裹在黑袍下的、从十二岁的瘦小抽长成纤长的身材入了吴越的眼，带来的不只是视觉上的冲击。在黑魔法防御术教授微愣的审视下，西弗勒斯抬起黝黑深邃的瞳对上吴越的，又马上垂下去，懊恼的轻皱起眉头，微红了耳朵。
　　“咳咳……效果不错，希望在药效消失之前我……我们还有足够的时间练习。”打量了一下已经达到自己肩膀高度的少年，有种熟悉却陌生的感觉令吴越有些尴尬。
　　“如果尊贵的您不想，没必要勉为其难……”面色略有些苍白，少年的声音已经开始显现成年后如天鹅绒一样的低沉悦耳。“或者等增龄剂效果消失后，马上离开才是我最好的选择。”
　　“当然不！”熟悉的暗讽让吴越找回了原本的感觉（某云：儿啊，你被虐狂了？澹，不禁暗笑自己的多心。就算外貌改变又怎么样呢？哪怕面前的人下一瞬变成原著中那个成熟强硬的斯内普教授或者其他什么人，也改变不了两个人互相照顾、彼此依伴了两年的事实啊。
　　或者眼睛可以混淆人们的视觉，但是心却不会骗自己，这个不知道又因为什么而别扭起来，让自己无奈又疼惜的人，绝对是他每天都惦念牵挂着的、也每天都以照顾自己为己任的小西弗啊～
　　“我想，抓紧时间练习才是最后的主意。”吴越轻笑着牵起少年的右手，察觉到有些微的挣扎时解释道：“跳舞时应该这样的，到时候你也要抓住莉莉的手，像这样……”
　　习惯性的将手抱上对方的腰，吴越才猛然发现，自己现在需要教导小西弗男步，那么作为教练的自己……应该跳女步……
　　女步？！%#@#*&……
　　那么上一世身为掌管千万员工的亨通总裁，这一辈子有能力动摇整个巫师界命运的黑魔王大人，竟然要跳女步！！或者马尔福少爷就是因为早知道这个尴尬，才干脆拒绝的？！！吴越不禁为这个猜测而抽搐了嘴角，低头发现那男孩正盯着半空中两个人牵在一起的手而怔神。微皱起的眉头下，长长的睫毛几乎将黑色的眼睛整个藏住，看不见里边的情绪，但从两人牵住的手中越来越潮湿的感觉可以猜测出，现在的小斯内普是如何的紧张。
　　‘好吧，如果是这个孩子的话……’刚刚在心中升起的那点儿“男人的骄傲”全都被吴越抛在脑后，此时在他心里，小西弗绝对比那所谓的尊严重要的多。
　　“嗯……将手搭在我的腰上，对，就这样，然后……”
　　……
　　办公室里，两个人牵着手，相拥在一起，随着吴越轻哼的节奏慢慢摇晃起来……
　　一周半以后，西弗勒斯僵立在实验室的门口，紧皱了眉，低垂了眼，微绷起本就薄如一线的双唇，使面容看起来严肃而刻薄，仿佛正在生气的样子。但是吴越明白，这只是男孩儿过于紧张的表现罢了。
　　“西弗。”放下鹅毛笔，吴越从办公椅上站起来，来到男孩儿面前道：“我知道你一定能行的！那只是一个邀请而已，几句话就能解决。”
　　“可是，里德尔教授，我依然觉得那或许并不是一个好主意。”西弗勒斯越过那硕大的鹰钩鼻，望向实验室门把手上的蛇形雕塑，干涩道：“我是说，也许莉莉也根本就不想，也不会跳舞。您知道，她也出生成长于一个普通麻瓜家庭。”
　　“不，我的小西弗。据我所知，莉莉她确实不会跳舞，但上周她已经找了一位学姐请教过这方面的问题，可见她对这次的舞会很期待。（某云：儿啊，你连这个都打听得这样清楚，可见你对小西弗的用心良苦。）”轻笑着拍拍男孩儿的肩膀，鼓励说：“去吧，你的母狮子就在里面等着你！若不去邀请她，舞会上就只能眼睁睁的看着她被别人拥在怀里了。”
　　显然，这刺激很有用，男孩儿深呼一口气，终于推开了门毅然走进去。
　　见小西弗关门前最后一个表情竟然如将上战场的勇士一般肃穆，吴越不禁好笑的轻摇头，回到办公桌前从抽屉里拿出一个看不出什么材质的小球，塞到耳朵里。然后隔音效果非常好的实验室里面的声音，就从安放在实验室里台一角的另一个小球那边，清晰的传进他的脑袋里。（某云：这个，我杜撰的。说起来，双胞胎研究的伸缩耳太容易暴露了，身为黑魔王的吴越，有些比这个好的窃听装备，应该可以理解吧～耸肩，好吧，我承认自己是在找借口，无视我吧～）
　　“……我等着呢，西弗勒斯，你说吧。”
　　“莉莉，我……”然后是长久的沉默，吴越微挑眉，他在屋子的外边都能清楚的感觉到小西弗的紧张。“你知道，斯拉格霍恩教授的晚会，每个人都会有舞伴，所以我想你也许……我的意思是……我的意思是……舞伴，你认为呢？”
　　“舞伴？西弗勒斯？你的意思是，你需要一个舞伴？哦，是的，如果你也跳舞的话，当然也需要一个，嗯……我帮你参考一下，也许哈维兰小姐是个不错的选择，她也参加了这次的舞会。”
　　“不，莉莉！关她什么事……我是说，如果可以的话，你能否……考虑一下我的舞伴？”
　　“哦！天呢，我……我已经答应詹姆……对不起西弗，当时我没想到你会喜欢这种……这种无聊的东西，而这两天波特他因为担心魁地奇，所以情绪很差，我就……真的是……”
　　“不要说了！我……”斯内普突然咆哮出来，吓得莉莉一声急促的低声尖叫，吴越霍得一声从办公椅上站起来，然后听见男孩儿急喘中明显压抑着的声音说：“……我知道了。魁地奇训练马上就要开始了，我先离开了。”
　　实验室被打开，男孩儿毫不停留的从办公室的门冲了出去……
　　“我……”站在实验室门口，莉莉翠绿的眸子里盈满泪水：“教授，我很抱歉，但是我已经……我是不是做错了？对不起！”
　　“没关系，莉莉，那不是你的错。”
　　冷漠的勾起一抹假笑，吴越说完，看也不看女孩儿一眼离开了办公室，向着斯内普离开的方向疾步而去。
　　‘是的，莉莉。邀请谁又或拒绝谁，这是你的权利！从道理上，你是没有错的。但是做为西弗勒斯唯一的朋友，做为斯内普这个男人倾其一生、耗尽所有去爱着的女人，你不配！你只看到了波特因为魁地奇情绪低落，你只主观断定斯内普不会喜欢跳舞这东西，你只在乎自己有没有做错！你真的了解这个将你当做生命中唯一一抹阳光的人吗？你注意到他也在为比赛而紧张不安吗？你知道他在为你苦学跳舞吗？你理解被你决绝会给这个敏感自卑的男孩儿，带来怎样的打击吗？莉莉・伊万斯，你太让我失望了！也许你是一个心思单纯、神经大条的格兰芬多，也许你会是称职的波特夫人，或者是哈利伟大的妈妈。但，你永远也不适合作为斯内普的妻子！我再也不会企图，将这个我视为珍宝的、挚爱如生命的孩子的一生幸福，交托在你的手里。也再不允许，由于你的原因，让这个男人开启一生的悲剧。我要想尽一切办法，将你从西弗勒斯・斯内普的人生中，彻底驱离！我发誓！’

　　特别的舞伴

　　询问了走廊中的画像，很快的，吴越就在一处偏僻的角落找到了瑟缩在一处的斯内普。他坐在潮湿阴冷的石板地上，瘦弱的脊梁紧靠在霍格沃茨昏黄的墙壁，将头整个埋进曲起的双膝里，使吴越根本就看不到他的脸。但这已经足够了，只是远远的看着这幅画面，他就完全能体会到那男孩儿正怎样的悲伤。
　　没说什么，吴越只是走上前去，轻坐在西弗勒斯的身边。当他这么做的时候男孩儿因此而绷紧了浑身的肌肉，像随时可能蹦起来的弹簧一般。
　　微叹气，吴越慢慢的抬起手，将男孩儿顺势揽进自己怀里，让双臂将他瘦小的身体环绕，包进袍子里。
　　“说起来啊，我的小西弗……”用手插进怀里的黑发中，一下一下轻轻的抚按着，感觉怀里的身体慢慢柔软起来。“似乎，舞会上，我也缺一个舞伴呢！”
　　猛然的，斯内普抬起头，微红的眼睛满是诧异。苍白的嘴唇微颤，过了很久才沙哑道：“您在开玩笑！或者您应该明白，您需要的是一个‘女伴’！”
　　“有什么关系呢？”邪魅的挑眉轻笑，吴越不在乎的耸肩道：“虽然传统是那样，但是谁又没规定同性跳舞是犯法的。既然你没有舞伴（发现男孩儿因此而暗了眼眸，吴越使劲的揉了揉男孩儿的头发，直到西弗略不满的用手阻止这个动作，他才坏笑着继续道），而我也没有，那就凑合着搭档吧。”
　　“不！”由于某无良老师的搓弄，西弗勒斯暂时忘记了前不久的悲伤，坐直身体哼道：“这个笑话一点儿都不好笑！既然没有舞伴那就不跳好了！谁又没规定舞会上一定要跳舞！”
　　“可是我想跳啊！！”吴越夸张哀叹：“你难道不知道我这两年有多忙吗？连睡觉的时间都要努力往外挤，就别说跳舞这样的娱乐。更何况，我和你一样不喜欢和不亲密的人搂搂抱抱，小西弗就满足我这个小小的愿望吧！”
　　“您……”被黑魔法防御术教授故作可怜状的表情雷到，斯内普僵硬了嘴角，直到对方终于收起了那个表情，得意的看着他并眨了眨眼睛勉强算是恢复为人师表后，未来蛇王才无奈道：“那样您将会成为舞会上所有人茶余饭后的笑柄！”
　　“哈，管他呢！”笑哼一声，吴越抬起那男孩儿的下巴让他直视自己的眼睛认真道：“记住，我的男孩儿。永远也不要因为别人而亏待自己！永远！让那些该死的人一边儿玩去吧！让那些无聊的事统统见梅林去吧！你自己才是最重要的那个！这里（吴越按上男孩儿左胸）的疼，只有你自己一个人才体会的到，如果连你自己都虐待它，又有谁会去保护它呢？所以，别理那些人会怎么说，做我的舞伴吧！”
　　“……”不适的想要低下头，但吴越却执着的盯着他的眼睛，不肯放下托起男孩儿下巴的手，迫使西弗勒斯只能低垂下眼睛，来逃避那样的视线。过了很久，说不上是吴越的手先酸了，还是斯内普的颈椎先疼了。总之，那几乎在吴越放手的同时，斯内普轻开口道：“如果您都不怕被非议的话，我这样一个无关紧要的小人物，自然也没什么可以怕的！”
　　“好。”吴越轻笑：“我们就这样一言为定！”
　　圣诞节夜晚，拉着喝了增龄剂的西弗勒斯停在斯拉格霍恩的办公室门外，吴越微笑的望向穿着被魔法变大了的礼袍，神情呈不自然的僵硬的少年说：“我的男孩儿，你准备好了吗？”
　　“呵呵。”看小西弗明明一副很紧张的样子，却逞强的坚决的点头，吴越忍不住笑出声来，在遭到一记狠狠的眼刀后，才整理出一副贵族的假笑，道：“那么，让我们进去吧。”
　　“汤姆，我的孩子！”吴越两人一进门，斯拉格霍恩便声如洪钟地叫道：“快进来，进来，有人在等你呢！”
　　不着痕迹的躲过斯拉格霍恩伸过来要拉他胳膊的胖手，吴越礼貌的点头示意会跟上他的步伐。
　　“哦，汤姆。”斯拉格霍恩在前边领路，终于在一次回头中扫到了吴越牵着的少年。“这位是哪家的少爷？”
　　“呵呵，这其实是您的学生西弗勒斯・斯内普。”吴越将手臂搭上男孩儿的肩膀，挑眉道：“他将作为我今天的舞伴――当然，也正是这个原因才让他用了些魔药――您不反对吧？”
　　“哇，意外……”斯拉格霍恩夸张的惊叹，但那张圆滚滚的脸立马变换出略猥琐的笑容：“不过当然，出色的人总有那么点儿小癖好，就像我喜欢收藏出色的学生。只要你喜欢，无论想要‘格兰芬多王子’，还是‘斯莱特林最优秀的找球手’，都不会有人反对。”
　　在斯莱特林院长提到“格兰芬多王子”的时候，吴越被某只低下头让人看不见表情的小蛇王重重的掐在胳膊上，魔王大人只能忍痛挂着故作优雅的笑容，将感激的话从牙缝里挤出来：“谢谢您的支持！”
　　“不客气。汤姆，来，找你的人在这里。”这时，在斯拉格霍恩的带领下，他们已经来到了一个看起来刚入中年的男人面前，但吴越知道，巫师界的外貌都不可靠。“这是哈维兰先生，我刚开始教师生涯时期的一个学生，他现在可是德国最有名望的显贵。因为怀念故土才将女儿送到霍格沃茨读书――对，就是那个二年级的奥莉薇娅・哈维兰――听说你对她照顾有佳，所以一直想找机会感谢你。我就是为了帮他，才想尽一切办法将你约来的。”
　　“是的，里德尔先生，很高兴见到你。”这么说着，男人脸上却显示不出有多高兴的样子，严肃着一张脸道：“谢谢你对我女儿的照顾。”
　　“你好，哈维兰先生。”不露声色的打量这个明显是习惯发号施令的上位者的男人，吴越将隐藏在骨子里的强势外放，以不输与任何人的骄傲回敬：“那些只是身为一个教师应该做的，我并不认为这些值得过多的赞扬。”
　　“哦？你这么想？我以为你更喜欢让我将赞美上帝的词汇用在你……”
　　“爸爸！您怎么在这儿！”脆生生的惊呼将男人的话打断，吴越看见奥莉薇娅・哈维兰好像用了幻影移形似的突然出现，抓住她父亲的袍袖害羞道：“您来了怎么没通知我一声！您可知道我是这样的思念您！现在我们应该找个地方聊聊对吗？好弥补我将近三个月没有见到您的遗憾！”
　　“哦，深刻的父女情。”斯拉格霍恩见哈维兰先生被他女儿拉扯着匆匆消失在人群中，干笑着感叹。“那么汤姆，你先和你的男孩儿随便转转，舞会不久后就会正式开始了。”
　　“好的。”吴越向斯莱特林院长点头示意，然后就神态怪异的看向哈维兰父女离开的方向，惹得身边的小蛇黑了脸：“或者，您更愿意加入他们父女成为深情的‘三口之家’，那么我认为自己就不适合再打扰你了！”
　　“嗨嗨，我的小西弗。就算我名声并不好，但也不至于对一个二年级小女孩儿产生什么不良企图！”连忙抓紧小蛇想要挣脱的手，吴越趴在西弗勒斯因为扎起头发而露出来的雪白的耳朵悄声道：“我只是对这对吸血鬼父女比较好奇罢了。”
　　“吸血鬼？！”西弗勒斯低声的惊呼。
　　“是的，奥莉薇娅身上的特征不很明显，所以之前没看出来。但哈维兰先生身上却带着似有若无的血腥味。而且，他刚刚说了‘上帝’这个词语，你知道，除了麻瓜也只有他们这个种族才将这个名字挂在嘴边上。”
　　“这样没问题吗？他刚刚的态度看起来不是很友善。”听到吴越的解释，小男孩儿忙为师长的安危担忧起来，紧皱起眉道：“或者我们应该去告诉邓布利多，吸血鬼竟然混进了霍格沃茨同普通巫师一起念书，这么危险事情……”
　　“哈，你以为那个老家伙会不知道吗？别说是吸血鬼了，就连……”吴越险险将“狼人”这个字眼咽下，含糊道：“这不是我们应该操心的。至于那个哈维兰，反正我也不会和他有什么交集，‘他现在可是德国最有名望的显贵’啊！”
　　吴越故意学着刚刚斯拉格霍恩夸张的口气，惹得斯内普抑制不住的微翘起嘴角。
　　“哦，真是热闹啊！”故意拖成华丽的贵族腔调插了进来，吴越和斯内普回头，正看见马尔福贵族牵着一个装束精致的小美女走了过来。他们当然认识她，这个礼数周到贵族小姐就是卢修斯的未婚妻，纳西莎・布莱克小姐。
　　“哇！”铂金贵族打量着放大版的室友，夸张赞叹说：“虽然早就知道，但亲眼看见还真是……西弗勒斯，这就是你将来的外貌？感觉，还不错！”
　　“卢修斯……”被扫视全身的黑发小蛇沉了脸，毒液毫无阻碍的喷洒而出：“难道马尔福家族破产了吗？竟然让你有时间在这里品论朋友的外貌！或者身为铂金孔雀的你只注意外貌这种肤浅的东西！”
　　“肤浅？！”贵族少爷不华丽的翻了个白眼，反驳道：“西弗勒斯，请记住外貌永远都不能用‘肤浅’这个词来修饰！注重外貌是马尔福家最重要的家规之一。”
　　“呵呵。”布莱克家族的小姐优雅的轻笑吸引了身边的男士们的关注，她忙致歉到：“对不起，我不是有意要破坏这种气氛，但是……呵呵，我第一次见到卢修斯这么孩子气的样子！‘铂金孔雀’，这真是个，呵呵……不错的称呼。”
　　“小淑女，相信我，如果你总和他们两个在一起的话。”吴越看着两个满脸黑线的少年，愉悦的调笑到：“这种娱乐就会常常见到的。”
　　“先生！”不想作为被调笑的话题，铂金贵族听见舞曲的声音响起，忙借机拉住纳西莎的手告别道：“舞会已经开始了，我想和西茜一起跳第一支舞曲，失陪了先生。”
　　“逃的这么快，我还没……”手中男孩儿忽然僵硬起来的胳膊让吴越停止了玩笑，顺着西弗勒斯黯然的目光，他看见舞池那边的一群人――布莱克兄弟、波特、卢平和伊万斯。
　　“我想，我们也应该开始了。”上前一步，用身体挡开波特对莉莉绅士一样的行吻手礼，吴越拉起那男孩儿的手握在手里道：“你不能因为别的什么人冷落你的舞伴，对吗？”
　　“当然！”西弗勒斯垂下目，再抬起时已经是平静无波：“我的教授，很荣幸作为您的舞伴。”
　　“呵呵，真高兴你能这么想。”拉着西弗进入舞池，在站定的瞬间，男孩儿的手攀上了他的肩，引得吴越惊讶挑眉。
　　“您不会以为，将近两个星期的时间，我的智商只令我学会一种舞步吗？”在探究的目光中，小蛇别扭的别开脸：“反正我现在这样，不熟悉的人根本认不出我。或者您更希望明天‘暗夜君王’被少年包养的消息传遍整个霍格沃茨？”
　　“啊，我深信那一定会成为继‘吸血鬼与狮子’后本年度最热门的话题。”暖暖的感觉在心里荡开，吴越微笑着将这个体贴的男孩儿拥在怀里用力抱了一下，才放开并将手环上那纤细的腰。“那么，我们开始。”
　　音乐中，舞池里，两个很明显就可以看出是同性的舞伴相拥起舞。他们不去理会别人惊讶的目光，也不去管那些不时传出的窃窃私语，仿佛他们从始至终，就只需要彼此似的。

　　失踪

　　四月的天气开始多变，刚刚还是夕阳西下，云霞满天的美景，这一刻却已经有滚滚的乌云急速的漫卷而来，将整个天幕遮住，使得黑夜提前笼罩了大地。
　　办公室里，吴越猛然从批改的作业中抬起头来，眯起眼睛认真的盯着站在门边儿恭敬得垂手而立的男孩儿，确认的问：“你确定，斯莱特林球队的人今天都没有见过他吗？”
　　“是的，主人。”感受到坐在办公椅上的人越来越烦躁的心情。雷古勒斯・布莱克担忧的望着面沉如水的黑魔王大人，笃定的回答道：“我刚刚询问过每一个球员，因为天气突变，魁地奇训练已经在半个小时前就结束了，但是斯内普学长却一直没有去场地那里。”
　　吴越霍然从椅子上站起，快步踱到没有拉上帘幕的窗前，红瞳望向即将落雨的窗外，视线却没有任何焦点，不是在看城堡上笼罩着的黑暗，也没有在看天空中翻滚着的阴霾。
　　办公室的大门砰地一声被撞开，吴越和雷古勒斯回头齐齐望向门口，来人却不是他们所期待着的斯内普，而是满头大汗的莉莉・伊万斯。
　　“里德尔教授！”她急促的娇喘，话语里掩饰不住的焦急：“西弗勒斯不在图书馆，平斯夫人说在他晚饭时分离开后，就再没见过他！”
　　闻言，吴越紧握了拳头，快步回到办公桌前从抽屉里边拿出双面镜，注入魔力后，铂金少年的脸立刻显现出来：“卢修斯，你那边呢？”
　　“先生，我按您的吩咐等在寝室里，但是他一直没有回来过。”
　　“我知道了。”不等卢修斯回答，吴越就切断了联系，狠狠的将镜子砸在办公桌上，低吼道：“怎么会这样？！”
　　是的，怎么会这样？
　　像每个下午一样，吴越乖乖的放下手里的一切事物，坐等他家的小西弗的到来。可意外的是，从去年的十一月到现在，那个每天都要监督他补眠的黑发男孩儿第一次爽约了，这让吴越开始担心起来。
　　将卢修斯从马尔福庄园叫回来去斯莱特林寝室寻找，没有。召唤雷古勒斯让他去魁地奇训练场地查探，也没有。叫出实验室里练习魔药的莉莉，让她去到图书馆看看，还是没有！
　　‘那么，西弗，你到底在哪里？难道我又做了什么事情惹你生气了吗？’吴越皱眉苦思。
　　自从圣诞节舞会之后，他和西弗勒斯的关系，已经不能只用“亲密”这个词就足以形容的了。每天独自泡在实验室里的莉莉，不再是斯内普来到黑魔法防御术办公室后第一个要去见的人。他们彼此都将对方作为生活的重心，一个皱眉，一个微笑，不用言语，就完全能明白对方的思想和意图。在这样默契到完美的相处下，怎么会有什么事足以让小蛇王别扭的闹失踪呢？
　　那么，如果斯内普不是有意躲出去的话，他现在在什么地方呢？难道是和波特……？
　　“莉莉，去格兰芬多问问你的朋友詹姆・波特，看看他们有没有见过西弗。”
　　“他们怎么可能……”脱口而出的反驳，因为回忆起每当詹姆看见西弗勒斯的神情时而顿住。想到自己的两个好朋友有可能在城堡的角落里争吵，莉莉皱起眉头，无奈的的叹气：“是的教授，如果他在，我会把西弗勒斯带回来的。”
　　看着小女孩儿离开，吴越重新拿起桌子上的双面镜，对着出现在里边的铂金少年沉声道：“马上用我教你的办法，联系卢平！”
　　听到命令，马尔福少爷的表情一怔，迟疑道：“可是先生……”
　　“没有可是！我现在必须要见到他！”吴越低吼。明知道此时就算斯内普对上四人组的联合，也完全有能力全省而退，但是一下午的等待已经让他失去了平时的冷静：“如果这次西弗真的和波特他们起了矛盾，而卢平却隐瞒不报，我会让他知道违约的后果！！”
　　“主人。”见卢修斯没有解释的机会，站在一边的雷古勒斯忙开口帮忙辩解道：“今天……是月圆的子。”
　　吴越才猛然恍悟，自己只惦记着小西弗的失踪，竟然忘记了今夜又是卢平变身的日子，这让卢修斯怎么联系他呢。叹了口气，吴越无奈扶额，对属下忏悔自己刚刚的态度：“对不起，卢修斯，我只是有些心急。”
　　“没关系，先生。”镜子的那端少年不在意的笑笑，安慰道：“您不要着急，或者西弗勒斯只是去了其他地方，忽然有事赶不回来而已。虽然他每天的行程很固定，但不也排除他去了禁林或者到湖边读书的可能。”
　　湖边读书？禁林？狼人？这些词汇如闪电一样划过吴越的思维，让他想起了上一世斯内普学生时代的遭遇。那些铸就了“混血王子”少年时代的悲剧事件，经过他的干扰后，还会发生吗？
　　月圆，斯内普失踪！
　　一种可能忽然跃然于他的脑海，瞬间冰冷了吴越全身的血液，连注进双面镜的魔力也维持不住，卢修斯的面容闪了一下就消失无踪。
　　“主人？！”感到吴越心中突然升起一种强烈的愤怒和恐惧，雷古勒斯大惊，开口询问却没有得到任何回答。
　　“主人？到底出了什么……”见魔王大人只是怔怔的，小布莱克想要上前一步探查。但询问的话语还没有说完，身体就被大力撞开。当他退了几步勉强站稳脚步后，只来得及看见吴越匆匆从办公室冲出去的背影。
　　“……到底什么事呢？竟然……”
　　这时，滂沱的大雨已经从高高的天际倾下，密集的雨线如接连在天地之间的帷幕一般。即使吴越用将魔杖点亮，也不足以驱散那浓重的黑暗。
　　很明显，这不是个适合外出的天气，但小西弗依然没有平安归来，他不能因为任何的理由而退缩。骑上扫主，吴越勉强确认了打人柳的方向，飞出城堡冲进雨夜之中。
　　雨点的侵袭让不喜欢被触碰的打人柳疯狂的挥舞着枝条，没有心情和它纠缠，吴越几个“四分五裂”甩过去就将几个向他横扫过来的柳条粗暴的折断。一接近树干，他就跳下扫帚矮身钻进它的树干底部的树洞里。
　　树干连接着的地道弯弯曲曲的，很长很黑暗，但是吴越却像一头豹子一般，矫健的穿梭在里边。不是不想直接飞到尖叫屋棚，但是他期望着能在这个地道中看见毫发无伤的男孩儿，但是没有，没有，直到他终于奔到地道的尽头，也没有看到他熟悉的身影。
　　停在一扇破旧的木门前，吴越没听到里面有任何打斗的声音，略微安心些。
　　那么，这就是传说中的尖叫屋棚？这就是原著中西弗勒斯・斯内普长眠的地方？想到这点，吴越心中一阵揪痛，连呼吸都凌乱起来。
　　不会了，不会了！他已经穿越到了这里，伏地魔的主魂已经死亡，战争不会发生，这个男孩儿也不必在顺应命运的戏弄成长为黑白魔王之间的牵线木偶，更不会在所有人的误解里将悲剧的一生终结在这里！就算有些事情依然不可抗拒的按照原来的命运发生着，可是那些人那些事不已经在自己的影响下渐渐转变了吗？
　　所以啊，西弗勒斯・斯内普的一生，必将在自己的努力下改变，这个男人必将平安喜乐的度过一生，他坚信！

　　争吵

　　等等……没有声音？吴越蓦然从澎湃的思绪惊醒惊醒过来，猛得推开挡在他面前的木板门，大步闯了进去。
　　“荧光闪烁”！
　　杖尖上的萤火应声亮起，微弱的光线勉强描绘出屋子里大致的轮廓。
　　布满灰尘的地板上到处都是凌乱的抓痕和破碎的木板，脱落的壁纸和倒塌的家具，使得原本就破败不堪的房间像是被台风席卷过一般。心慌的吴越根本没时间去分辨这些到底是狼人自己破坏的，还是打斗留下的痕迹。他跃上看起来快要崩塌了的楼梯，四处寻找那个已经刻入他骨髓的身影。
　　但是，没有！一个人也没有！连本该呆在这间屋棚里的卢平也不在！只有一张还算完整的四柱床立在屋子的中央。
　　忽然，床脚下的几滴鲜红刺进吴越的眼底，仿佛实质的楔子一般钉进他的心。
　　如果……如果这是……吴越握紧惨白的指节。
　　万能的梅林啊，谁能来告诉他，那个男孩儿是否来过这里？现在又身处何方？此刻正面对着怎样的困境？！
　　“嗷呜……”狼人尖厉的嚎叫声撕裂了雨夜的宁静，直传进尖叫屋棚中。吴越血色的瞳孔微缩，奋力踹开墙壁那端的木板，向着声音的地方猫一样的奔跃而去。
　　夜幕下的黑暗、雨点儿完全遮盖了他的视线，禁林里的树枝、荆棘划破了他的皮肤，但吴越疾驰着的脚步丝毫不曾停缓。直到远远的听到狼人粗喘的声和熟悉的嗓音嘶哑着叫出的咒语，仿佛所有的阻碍都消失在他的感官里，唯一的念头只剩下：他真的在这里！他还活着！
　　那是一颗古木下，男孩瘦弱的身体跌在地上，雨和泥浆混合着黏住了他的袍子、头发，颤抖的手臂正焦急的在水洼里摸索着他的魔杖。但是来不及了，来不及了！狼人已经借机扑到他的身上。利爪按在那男孩儿的肩膀上，并深陷进血肉里，那张长满利齿的大嘴对着斯内普低声咆哮着，混合着雨水的涎液几乎要滴到男孩的颈子上……
　　当吴越终于穿过了最后的植被，看见的就是这样一幅景象！
　　“钻心剜骨”！
　　狼人哀嚎着滚落在地上，吴越飞扑过去，将地上的人儿紧抱进怀里。
　　“西弗，西弗！”捧起男孩儿的脸，指尖冰凉的触觉令吴越的心都止不住的跟着一阵颤动：“西弗，求你！告诉我，你还好吗？”
　　“里德尔……教授？”虚弱的睁开眼睛，西弗勒斯不可置信的看着出现在眼前的师长：“您怎么……？还是说我在做梦？”
　　“赞美梅林！幸好……”听见回应，吴越几乎惊叫出来，颤抖着将小蛇脏成一片的身体紧压到进心口上。“是我，西弗，我在这里，就在这里！”
　　再次狠狠的在狼人身上补上一记钻心咒，吴越抱起男孩儿的身体，向着城堡飞奔而去。
　　―――――――――――――――不善于细节描写的某云悲催爬过―――――――――――
　　铂金少年默默的将手环于胸前，背靠着黑魔法防御术办公室左侧壁的书架上，如一座宁静的大理石雕塑一般，任壁炉里跳跃着的火光把他的影子拖得修长。他将俊美苍白的脸微扬起，迎上分不出层次一片漆黑的窗外，淡灰色的眼睛里映衬着呼啸的风雨，错杂交织着难以明辨的情绪。
　　大门砰地一声被踹开，吴越抱着昏迷的西弗勒斯疾风一样的闯进来。
　　“先生？”卢修斯大步上前，看见两人一身的狼狈紧张的问：“西弗勒斯没事吧？”
　　“暂时没事。”吴越小心翼翼的将那男孩儿放在舒适的沙发上，直接用四分五裂将黏贴在小蛇身体上的长袍剥离，轻皱着眉仔细检查着半抱在怀里的身体上的伤口。还好，没有咬痕（某云：0-0为嘛我想起了吻痕？？！），除了肩上的抓伤就只有小腿上发现一条约一寸长的划伤。“卢修斯，去实验室里拿一些伤药。”
　　“是的，先生。”望了一眼吴越忙着为西弗勒斯烘干头发的身影，卢修斯无声轻叹，转身走进实验室，召唤了伤药并随手扯过一件搭在椅背上的披风，一起带了出来。
　　“谢谢你，卢修斯。”当身体被柔软的天鹅绒覆上的时候，吴越才发现自己慌乱中只用魔咒为小西弗保暖，自己却一路淋着雨回来。“雷古勒斯呢？”
　　“我让他回去了。”将炉火点的更旺些，卢修斯应道：“听说您非常焦急的出去了，我怕出了什么事他应付不来，于是就替他等在这里。”
　　“已经没事了。”轻轻的为西弗勒斯涂抹好伤药，顺势将披风拽下来裹上男孩儿瘦小的身体。“你也回去吧，马上就要禁宵了。今晚就不用等西弗回寝了，疲劳、惊吓恐怕会让他睡上很久。”
　　“……我明白了。”低头示意，铂金少年默默退出，直到将门轻轻掩上的那一刻，也没有再将目光投向办公室里的两人。
　　―――――――――――――――――――某云泪：L爹，瓦对不起你―――――――――
　　静静的坐在办公椅上，吴越面色阴沉的盯着瘫在墨绿色地毯上破碎的布料，那是前不久才从西弗勒斯身上剥下来的长袍。适度的室温已经让上面的泥浆凝结住，使人很难辨认出它们原本的颜色了，但是那些被雨水晕开来的红色血迹，在吴越眼里却依然那样显眼得刺目。
　　发现斯内普时的画面一遍一遍的在他的脑海里闪现：大树下跌倒在泥泞里的孩子、被打湿的头发紧贴着那张惨白的脸、抓按在男孩儿瘦削身体上的狼人、咆哮着随时都有可能咬下的狼吻……
　　如果，他在来迟一会儿，那么就……
　　后怕的感觉如一条冰冷的蛇一样顺着吴越的脊梁直钻进他的心里！
　　到底是怎么一回事？这次狼人事件和原著中的情节完全不同！不是在尖叫屋棚，没有波特和布莱克的出现，甚至如果不是自己即使赶去，斯内普真的就……
　　难道自己拼命的扭转男孩儿的命运，不是在救他而是更快的将他推向死亡？
　　不！不会的！一定不是这样的！也不可能是这样！
　　“该死的！”这个可怕的想法几乎剥夺了吴越的呼吸，一阵烦躁翻涌上来，使得他再也坐不住椅子，只能站起来暴躁的在屋子里来回的走动。
　　直到咔嚓一声轻响，西弗勒斯裹着吴越从披风，出现在卧室的门边。
　　“西弗，你醒了，有没有好一点？”上前一步，吴越将那男孩儿扶住，搀到沙发上坐好。
　　被过于小心的保护，让男孩儿不自在的轻皱起眉，抿了抿干涩的唇道：“我没事。”
　　“没事就好。”明知道小蛇的伤势，但听到亲口确认才终于让吴越略放下心来。紧接着，刚刚的烦乱夹杂着疑问涌上他的心间。“西弗，今晚到底怎么回事？你怎么会跑去禁林？”
　　“……”男孩儿的脸上瞬间血色全无。
　　“是谁？布莱克？还是波特？”吴越眯起血红的眼睛咬牙补充：“我一定要拨了他们的皮！”
　　“……”略诧异的望了眼吴越，西弗勒斯黑眸里闪过一丝犹豫：“是我……我看到卢平他鬼鬼祟祟的离开，所以……”
　　！！像全力出击的拳头却只击中空气，吴越怔怔的望着男孩儿，后怕、烦躁、心疼、气愤、不解、诧异……众多的情绪忽然在心中汇成一条无法阻挡的洪流，涌入他的脑子。“你自己！你怎么可以……？！我以为只要交那些狮子成长，不在愚蠢的想一些没长大的白痴，就能扭转那些的命运！我以为自己只要努力的改变每一件事情就能改变这些注定的悲剧！我以为只要给你全方位的保护就能避免你掉进该死的陷阱里去！可是你……梅林啊！你居然将自己带到那个狼人身边！！！”
　　“您早知道？”仿佛吴越所有的咆哮都没有进入斯内普的耳朵，男孩儿只是眯起黝黑的眸子，平静的问：“您早知道卢平是狼人？”
　　“该死的，这不重要！”
　　“不重要？”男孩儿轻声低喃，一丝嘲讽随着勾起的唇角进驻他的眉宇之间。霍得一声从沙发上站起，斯内普倔强的挺起脊梁，迎上吴越的视线低吼道：“那么对您来说什么才是重要的？足够重要到可以告知我的？或者从来就没有吧！您和狮子之间都可以存在‘不得不说的秘密’，我算什么呢？！什么‘扭转’啊，什么‘改变’的，我听不懂！也不需要！我所有的事都用不着您去费心！就算我今天真的死在你的狼人……”
　　惊怒的看着西弗勒斯的爆发，直到“死”这个字眼从男孩儿的嘴中吐出，吴越再也拦不住翻涌着的暴怒，“啪”的一声重重打在斯内普的脸上。
　　……
　　男孩儿绝望的冰冷了目光，头也不回的冲出了黑魔方防御术的办公室。
　　吴越震惊的望着自己的右手，久久不能平静……

　　必须要赢的魁地奇

　　仿佛明了人们心中无法驱散的阴郁一般，大雨淅淅沥沥的下了一夜，直到破晓时分才勉强收住势头，渐渐停了下来。但上午的天空依然灰蒙蒙一片，终于在接近正午的时候，阳光艰难的从紧锁着的愁云中突围而出，利剑一样裂开一条缝隙，于高高的天际倾下，透过宽大的落地窗射进黑魔法防御术办公室，照在仍旧坐在办公椅上对着自己右手发呆的吴越身上。
　　微移动因枯坐整夜而疲倦的身体，吴越抬起已经僵硬了的左手掩住被阳光晃得酸痛的眼睛，在心中痛苦的自问：那样一个敏感别扭并缺乏安全感的孩子，那样一副才受过伤尚在虚弱中的身体，自己当时怎么就打下去了呢？
　　事情竟变得这样糟糕！明明是只是一腔的担心，明明希望让那孩子平安无事，结果到头来自己却给了他最大的伤害。此时的小西弗应该还在生气吧？！刚刚摆脱了狼人噩梦般的袭击，没有得到丝毫安慰就面对上自己不理智的咆哮和巴掌，该是怎样的伤心和绝望？
　　懊悔就像潮水一样在吴越心中起起落落，直到安放在桌子一角的双面镜上的警戒咒将他惊醒。
　　“先生……”铂金少年精致的脸上一样尽显疲态：“斯里特林最后一场魁地奇球赛，您……会来看吗？”
　　“西弗呢？”揉按太阳穴的手顿住，吴越拖着干哑的嗓音问：“他参加了今天的比赛吗？”
　　“是的，先生，西弗勒斯说他必须赢得这场比赛。”看着吴越因此而皱起的眉头，卢修斯微叹一声，接着道：“但是情况并不像您想得那么糟糕。他脸上的伤昨晚敷过药了，早起的时候已经消肿，我又看着他吃了早餐，休息到刚刚才放他出了寝室。”
　　“我知道了，我修整一下马上就过去。”闻言，他略安心下来。可以猜到卢修斯代替自己付出了怎样的辛劳，吴越柔和了唇线：“卢修斯，真的，谢谢你。”
　　“这没什么，为先生排忧解难是我的职责。”黑魔王大人如此真挚的语气，让镜子里少年那原本黯然的淡灰色眸子微弯起：“如果可以，希望您能到斯里特林看台上观看比赛，那里虽然比不上教师席，但是我为您留了一个还算不错的座位。”
　　微挑眉，吴越疑惑的看了眼镜子里的马尔福小少爷，却没有丝毫犹豫的答应下来：“好的，那我们看台上见。”
　　在先前的几次比赛中，吴越曾观察过斯里特林的看台。相对于格兰芬多和赫奇帕奇来说，拉文克劳的看台上过于冷清――因为他们中还是有一部分人宁愿呆在寝室里看书――而斯莱特林则显得很安静。只有低年级的一些孩子们，才会拿着绣有院蛇形图腾的绿色小旗站在前排矜持的为参赛选手们表示鼓励，那些五六年级的小蛇们会按照贵族最标准的礼仪，在适当的时候鼓掌，在输球的时候保持优雅。但是，今天的气氛仿佛和平时不太一样，比赛还没开始，有些小蛇已经开始和狮子们大声“讨论”起来。
　　也难怪，说起来，今天是格兰芬多和斯莱特林一决胜负的日子啊！
　　吴越暗自感叹，在学生们的热情中――类似于“‘暗夜君王’以行动支持了斯莱特林！”或“不公正的吸血鬼！”成了狮子与蛇的最新争论话题――被卢修斯让到一个靠近看台上方边缘的座位上。
　　惊讶的打量四周，吴越很快发现卢修斯说的‘还算不错的座位’完全是过于保守的说法：椅子上那个铺柔软蓬松的垫子，周围的座位被空出来，并且不知用了什么样的方法将看台上的风阻挡在半米之外。这里比教师席都要好很多！
　　“我想，先生您一定没有记得吃早餐。”将一块用油纸包成非常精致的三明治递到吴越面前，卢修斯微扬起下巴神情坚持，大有一副“你不吃就没完”的架势。
　　“呃……好吧，谢谢。”剥开包装将三明治咬在嘴里，不知怎么的吴越就想起了，去年一只名为“西弗勒斯”的别扭小蛇曾为他忘记晚餐而送到办公室里的南瓜饼，于是就忽然无声的笑开了嘴角。
　　欢呼夹杂着喝倒彩的声雷鸣般的轰响起来，吴越抬头，发现已经到了队员入场的时间。即使所有队员都穿着统一的队服，但是他一眼就在绿色蛇队里认出了他的小西弗（某云：儿啊，瓦其实真的不想吐槽，但是小西弗应该是球队里最矮的好伐，很好认得哦- -！！）。不知是因为心理作祟还是确有其事，吴越总是觉得那身披着宽大的墨绿色队服的黑发男孩儿，连背影都透着浓重到化不开的悲伤。轻叹一声，将含在嘴里的食物勉强咽下，他觉得自己已经再也吃不下任何东西了，于是对着卢修斯露出了一个抱歉的微笑，把三明治重新包好，放进口袋里。
　　据说为了实现和斯内普定的赌约，波特和格兰芬多的队长长谈了之后，从追求手的位置换到了找球手。在双方队长握手的时候，吴越即使坐在高高的看台上也能察觉到两边的火气。霍奇夫人的哨声响起，十四名队员一起蹿上铅灰色的天空，在一片欢呼尖叫声中格兰芬多和斯莱特林最后的对决开始了。
　　比赛紧张而激烈的进行着，双方互有输赢（某云：实在写不来比赛，望天～）。但吴越的眼里却只紧盯住正在四处寻找金飞贼的西弗勒斯，解说员所讲述着的精彩场面全不在他的眼中，所以他第一个发现了那个飞向黑发男孩儿的游走球。一个击球手追了过去，对着上蹿下跳的球挥动球棒，但是却被它躲了过去，而另一个击球手却来不及赶过来，它依然本着黑发男孩儿的方向飞了过去。吴越猛的从座位上站起，皱眉盯着那个游走球。还好当它快要打在斯内普的后背上的时候，他发现了它，侧身险险的躲过去。但是忽然移动的重心让西弗勒斯失去了平衡，整个身体从扫帚上折了下来！！
　　在众人的惊呼中，吴越飞速的将魔杖抽了出来，对准仅用单手抓住扫帚的男孩儿准备把人救下来。
　　“等等，先生！”卢修斯起身按住吴越的魔杖，认真的对上他深红色的眼睛：“西弗勒斯说他必须赢得这场比赛！请相信他！”
　　“……”吴越狠狠的握紧魔杖，直到看见男孩儿挣扎着爬回扫帚上，才垂下手来里在看台上继续观看比赛。
　　很快的，波特和斯内普发现了金飞贼，两个身影并排如离弦的箭一样追着它飞速前进，吴越接过卢修斯递过来的望远镜仔细的观察他们的情况。他可以看见波特指尖接近金飞贼时扬起的得意地笑，也可以看见小西弗满是汗水苍白的脸和紧锁着的眉头。就在连吴越都以为格兰芬多赢得比赛已经不可改变的时候，黑发斯莱特林突然做出了一件令所有人惊讶的事情――伸手向着右下方的金飞贼扑了下去，整个身体如一只滑翔的鸟一样从扫帚上坠了下来……
　　“不要！”吴越惊呼，颤抖这双手再次举起魔杖，可发出漂浮咒却根本对不准那个飞速降落的孩子。直到教师席上响起邓布利多念动咒语是发出悠沉、厚重的声音，才将西弗勒斯下坠的速度减缓，慢慢坠落在球场下方的细沙上。
　　尖锐的哨声响起，当那个仰躺在地上的男孩儿虚弱的举起右手里的金飞贼的时候，浑身冷汗的吴越才听见解说员宣布，斯莱特林获胜的消息。

　　等你长大~

　　魁地奇杯最后的比赛已经结束了很久，那些或兴奋激动或失望懊恼的人群早已渐渐散去，独留下几座高高的看台默默耸立与暮霭沉沉的天际，一群执着有孤独的守望者一般。学生席上空荡荡的，与白天的热闹场面形成了最鲜明的反差和对比，这里寂静的仿佛是被整个世界遗忘了的孤岛，只有一个身影静静的做在这里。
　　吴越微扬起下巴，眼睛一眨不眨的盯着天空中的一点，似乎要将那里烧出一个洞来。即使身披着绣有金色星星紫色礼袍的老人，踩着咯吱咯吱的木板楼梯来到他身边坐下，也没有引起他的回望一眼的兴趣。
　　“汤姆，也许你该到斯莱特林参加今晚的庆祝，顺便再吃些东西。因为毕竟霍格沃茨缺少的是黑魔法防御术教授，而不是饿成人干的雕塑。”
　　“……”
　　“这样，我们来聊点儿汤姆会感兴趣的事情。”邓布利多慈祥的微笑，丝毫没有被无视了的自觉。“我刚刚听波比说，斯莱特林的英雄只是左手脱臼而已，并没有受到其他的损伤。”
　　被打扰的人终于有了反应，微垂下眼，遮住了泛着疲惫的满是红色血丝的眸。“今天……谢谢你了，邓布利多。”
　　“呵呵……那没有什么。”没有被虚伪的称作“教授”――好吧，他承认自己从未赢得过这个孩子作为教授的尊敬――老人镜片后的眼睛弯成初月的形状。“或者，我不是一位非常称职的校长，但是在保护学生安全这方面，我自认为做得还算尽责。而且，我也不希望见到因为斯莱特林英雄的受伤，而导致一位魔力深厚的巫师暴走的场面。”
　　“不管你出于什么样的目的，那都应该值得被感谢。”轻轻晃动酸痛的脖子，吴越尽量让自己的脑袋飞快的运转起来。“不过，我更好奇您此时出现在这里的目的。”
　　“哦，我确定，自己还是更喜欢不聪明时候的小汤姆。”见黑魔王又恢复了一贯的高贵虚伪，老校长略惋惜的摇头：“我只是来探望一个被爱情困扰着的小伙子而已，哦，梅林的羊毛衫啊！青春啊，爱情啊，这是多么美好的一些事情啊！”
　　“爱？”吴越冷嗤道：“你眼中的汤姆・里德尔，应该是永远不知道‘爱’为何物的冷血机器吧！”
　　“是的，到现在我依然这样认为。”老人眯起眼睛，一副高深莫测的表情：“但那是以前的你，汤姆。其实，你刚刚来学校的那会儿，我并不信任你，也没法儿去信任――一个拿钻心咒、索命咒的当娱乐的疯子永远不值得去信任――我始终认为你来霍格沃茨是有着不可告人的目的。可渐渐的，我发现你的确不同了，是真的在尽职的作为一名教授。这使我惊讶透了，甚至比看到穿了麻瓜围裙跳芭蕾舞的梅林更令我诧异。很快的，我知道了让你改变的原因――一个孩子，西弗勒斯・斯内普，看到这样的事情发生，我很开心。”
　　吴越皱眉回头，像看傻瓜一样瞪了邓布利多一眼，某只老不休却不以为意继续道：“好吧，我承认发现你们之间的感情不是普通师生的关系时，是差点吓掉了我的假牙――哦，当然，我没有这东西。这只是一个比喻，麻瓜的假牙多有爱啊――霍格沃茨的师生恋啊，我敢拿名誉发誓，如果让校董们知道了，一定会断掉所有的援助基金！但是我更庆幸能见到，名为‘爱情’的魔法降服了一个危险的黑魔王。呵呵，或者从某种角度上来说，魔法部应该为这个孩子颁发梅林一级勋章！”
　　“你以为……”被某个词汇惊得浑身一震的吴越，没功夫理会老人故作幽默的调侃，危险的眯起眼睛问：“我和西……和斯内普之间的感情，是‘爱情’？”
　　“当然！我亲爱的汤姆，在怀疑我此话的真实度之前，你应该先问问自己的心！”知道自己说的太多，只会让这个过于警惕的魔王想偏，老人整理了衣袍站起来道：“或者，你在面对他的时候，会比坐在这仰望天空更容易理清一些事情。所以，你还是让马尔福小少爷回去休息，亲自去医疗翼陪护比较好。”
　　“……”舒缓眉头，藏住某些尚未明了的疑惑。吴越觉得在自己头脑迟钝的时候实在不适合再与这个老狐狸纠缠下去，于是乖乖的站起身来，走下座位席的阶梯。
　　“唔……”站在看台上，邓布利多脸上褪去了刚刚的慈祥，面容严肃认真的望着那个正漫步回城堡的背影，任大风飞扬了他花白的胡须。“很高兴能在你迟疑犹豫的时候推了你一把，汤姆，希望这种名为‘爱情’的甜蜜负累，可以束缚住你那颗黑暗的野心。这样就可以了啊，只要西弗勒斯这个弱点平安的存在于这个世上，就永远也不怕你变成第二个……第二个他……巫师界，又可以享受一段安宁的日子了……”
　　―――――――――――――――于是掌握了“弱点”的某只老蜜蜂满足了控制欲――――
　　静静的坐在充斥着满是药香的医疗翼里，吴越神色复杂的望那个陷入雪白色被褥之中的那男孩儿：披散在枕头上的黑发，映衬着银色的月光；大鼻子的阴影，投射于苍白的脸颊；紧闭着的眼睛边缘，睫毛却微微轻颤着；薄成一线的唇，倔强的紧抿着；受伤的左臂被庞弗雷夫人惩罚性的用绷带紧包着，放置于瘦弱的身体上……
　　――我亲爱的汤姆，在怀疑我此话的真实度之前，你应该先问问自己的心！
　　‘是的，我早该想到的。’将男孩儿的左手轻轻的包裹在自己的掌中，吴越自嘲的轻笑起来。
　　从‘逼迫’自己每天休息补眠时？从苦等着为自己暖一杯热茶时？在蛛群中自己的手被紧握时？还是在第一次别扭的为自己送来晚餐时？到底是什么时候开始的呢？这个男孩儿的全部已经悄悄融入他的思念、他的信念、他的目标、他的呼吸、他的生命、他的灵魂，以及他作为活着的人的所有的一切之中！痛苦、愤怒也好，欢乐、激动也罢，都是这个倔强别扭的孩子给予的！就连自己的世界也开始围着他运转着，忙碌、奔波都只为了改变斯内普的悲剧而奋斗，为了换取斯内普的幸福而努力，为了守护斯内普的倔强高傲而付出……等猛然惊觉时，这个孩子已经成为了自己不可分割、不可替代的一部分了……
　　可笑的是，自己竟然迟钝的以为这只是作为一个长辈、“父亲”该做的、该承担的。自欺欺人的想要帮他接近莉莉、帮他铺垫好追求的道路，自以为是的将他保护在羽翼之下、忽视他作为斯里特林的骄傲倔强，自作自受的将他推得更远、争吵隔阂代替了原来的亲密……其实早该发现了吧，上药时触摸他肌肤带来划过心尖一样的奇怪触感、不舍的留恋；看见他拥着莉莉・伊万斯走出大厅的丑陋妒忌、难过的惆怅；几日见不到他的身影就思念成疾、度日如年；无法忍受他最惦念、在意的对象，于是打着配不上他的借口所谓的失望、驱逐！
　　直到这一次，看着那瘦小的身体险些丧命于狼吻时自己的慌乱，看着那被他的误扇了巴掌的男孩儿绝望、冰冷了目光时自己的无措，看着西弗勒斯从高空上如鸟一般坠落时自己的恐惧，于是这一次吴越真的认清了一个他不能再无视下去的事实！
　　他，真的爱上了他――西弗勒斯・斯内普！
　　轻轻叹气，吴越仿佛将一直以来郁卒于身体的纠结全都吐出，心情就忽然如阳光下的羽毛一般轻灵起来。慢慢摩挲着掌中男孩儿唯一露出的拇指，勾起唇角道：“西弗，装睡可辛苦？或者你更愿意睁着眼睛来听我的道歉？”
　　“……”黑发男孩儿的身体猛的僵硬，甚至连呼吸都停滞住，直到被吴越有如实质的目光盯了两分钟，才紧咬着唇从床上坐起来，但却低垂着眼睛不敢抬头。
　　“我以为你已经再也不想见我了呢……”含笑的看着黑发男孩儿欲言又止牵动着的嘴角，吴越将掌中的手握的更紧些：“我不知道你是否还在为昨晚的事而生气，但是我必须说一句‘对不起’，无论为了什么我都不应该动手打你。真心希望，那些误解，那些不愉快，能就此化解，请不要让它们成为横在我们之间的问题。”
　　面对吴越的道歉，黑发小蛇诧异抬头，紧张的开口道：“我没有……”
　　“请听我说完，我的男孩儿。”打断西弗勒斯的辩解，吴越轻叹：“我明白你对我隐瞒的一些事情感到受伤和不满，但是西弗，请给我和你自己一些时间。等到有一天，你有能力保护自己，并足以理智的处理、分析所面对的困境的时候，我将会把自己所有的秘密毫无隐瞒的告诉你。所以，西弗啊，请你，快些长大吧。”
　　‘是的，我等你长大，成熟到足以明白我对你的爱，成熟到足以分担我的悲哀离奇的过去，成熟到足以面对我们一起的未来～’

　　西弗的番外（十二）

　　令人遗憾的是，关于“波特早餐时的闹剧”发生时，我并没有及时的出现在现场。否则我一定会为被荷尔蒙塞脑的蠢狮子所扮演的丑角儿，献上自己最热烈的鼓掌！可惜，当我像每天一样完成早读后匆匆赶往礼堂的时，仅来得及和哭着跑出来的莉莉撞了个满怀而已。
　　“呜呜……西弗勒斯，快，带我离开这儿。”她伏在我的肩上哭泣着说。紧接着那只自以为整个世界都该围着他转的波特，就出现在我们的面前。我立刻明白了作为莉莉的朋友，自己此时最应该做的事情――赶走乱吠的狗，并护着她迅速安全的离开。
　　“西弗勒斯，呜呜……波特真是太过分了，在那么多人面前，居然……真是太丢脸了，亏我一直当他是朋友！呜呜，我再也不要理他了！”为了她的这句话，在几天后的一个早晨，我答应了波特挑衅，以离开莉莉作为筹码和他进行了一场决斗。
　　就像我猜测的一样，在我得到里德尔教授的细心指导，慢慢成长起来的时候，愚蠢的狮子在魔法的学习方面依然固守着他那点儿小聪明而停滞不前。很快的，我们“伟大的格兰芬多王子”就被我像死狗一样的打翻在地上。可以想象，这次挫败对于从小被娇生惯养、集万千宠爱于一身的“小狮子王”来说是件怎样的打击，他如将死的野兽一样绝望的嚎叫，否认失败。此刻的他甚至比孔雀一样炫耀着自己的华丽外表时更令人不屑，我忍着想要将他直接掐死的冲动，失望转身离开。
　　“不，斯内普，你等等。我们还可以比，比莉莉最喜欢的魁地奇！十一月，我们加入自己学院的球队，在那里一决胜负！”
　　不，波特，你已经输了！在你将自己仅剩的优势也拿来做赌注的时候，你已经失去所有的骄傲！我不会答应你那种愚蠢的比斗，因为我对彻底的毁掉你的信念并不感兴趣，再见了，不配再与我为敌的波特！
　　我绝对不能承认、也不敢承认当里德尔教授撕开我的长袍那一瞬间自己内心里的想法，我以为他……但他仅是一点儿一点儿的掀开我的袖口、裤腿检查中午战斗是遗留下来的擦伤――他总是在意那些连我自己都会忽略的，仿佛那些伤痛疼在他的身上――并细心地为我上药而已，该死的、龌龊的我，居然把优雅的、高贵的、对我亲如父子的里德尔教授想做那些对少年有着不良嗜好的贵族……哦，梅林啊，邪恶的我真该被绑在十字架上火葬！
　　教授温润的手指沾着薄荷香气的药膏一点儿一点儿的在我的皮肤上化开，被半抱在怀里的我甚至能闻到他用来洗头的药膏里的橘子香味。中午在躲避波特投来的锁腿咒而被树枝划伤的肩膀得到了最好的照顾，摸完伤药的教授甚至对着它轻柔的吹气，那感觉就像被羽毛刷过心尖……
　　等等，我此时最应该考虑的是他对我中午和波特决斗的看法，如果他不喜欢我这样和狮子一样冲动的行为……
　　“斯拉霍恩已经答应让你进入斯莱特林学院的球队了，但是只能从候补做起。如果表现不错，一个星期后可以进入正选。所以从明天开始，你晚上就不要来我这里了，去和学院里的球队训练吧。作为一个骄傲的斯莱特林，是不许逃避挑战的。”
　　“……我知道了。”
　　斯里特林的骄傲？这是我不想，也不能丢弃的，但是它却及不上我每天能到您办公室补习这个权利更重要！可是如果这是您的期望，那么就只能对不起波特了，就算我并不喜欢毁掉他最后的骄傲，我也必须要赢得这次的魁地奇，因为我为了他的挑战付出了如此高昂的代价。
　　我不清楚教授是否彻底拒绝所有的补习，如果禁宵前我必须去练习魁地奇的话，那么禁宵后的魔咒补习是否也……？我没敢去询问这样的事，因为没有什么飞行天赋的我不确定自己是否能真的打败波特，所以我必须更努力些才行。那么禁宵后我就留在寝室学习好了，然后用白天所有的时间来掌握如何像杂耍一样摆弄扫帚。
　　里德尔教授真的是越来越忙了，很少出现在礼堂的教师席上，甚至有权利留在实验室继续摆弄魔药的莉莉――哦，我怎么开始连她也一起妒忌起来――也总是见不到他。我非常担心他的休息，不知道他有没有按时补眠。
　　“哦，小斯内普先生！等等我。”在开始魁地奇练习的第二天，总是对我冷淡的斯拉格霍恩教授在走廊里将我拦住。他胖胖的脸上笑得如刚盛开的雏菊一样：“或者，我可以叫你西弗勒斯或者西弗？”
　　“不，斯拉格霍恩教授，您叫我斯内普就好。”我谨慎的看着忽然热情过头的斯莱特林院长，不太确定我这样一个混血被他如此对待，到底是梅林显灵还是蛇祖复活。“有什么事吗？”
　　“是的，斯内普，昨天的训练怎么样？卡尔可是我能找到的最好的魁地奇选手，希望你满意我的安排。”
　　“谢谢您，斯拉格霍恩教授。”说完这句我就垂下眼不再说话，我知道作为一个斯莱特林最不缺少的就是耐心，如果我不表明态度，这条老毒蛇大概嗦到晚上也不会说出自己的目的。
　　“呃……是这样。”见套交情的效果不佳，斯拉格霍恩说着脸一下子就拉长了，干咳一声直奔主题。“斯内普，圣诞节的时候我将举办一场舞会，你有兴趣参加吗？”
　　原来……只是这样？无聊！
　　“很抱歉，教授，假期的时候我必须回家。”
　　“哦，先别急着拒绝！”我想要离开，他却移动圆滚滚的身子挡住我的去路。“那天，你的黑魔法防御术教授也会去的，作为他的爱徒，难道你不能为了他留在霍格沃茨吗？想想吧，男孩儿，他在背后为你做的事可不止一点儿半点儿。”
　　我注意到了他装作不经意间透漏出来的深层含义。“……里德尔教授他为了我做了什么？”
　　“啊，这个可不能说呢！”斯拉格霍恩笑得翘起他那海象胡须尖。“不过如果你能回报他的话，我当然乐意让你了解里德尔先生的某些苦心。”
　　“……”我眯起眼睛，仔细考量这桩交易所付出的代价：如果我在圣诞的时候没有回到家里，恐怕明年的暑假会被那个酒鬼……但，斯拉格霍恩的条件太诱人了，就算会被打死我也一定要知道关于里德尔教授的事。“好的，我答应。”
　　“啊，真是太好了！”如愿以偿的斯莱特林院长腆着肚子，笑道：“作为喜欢魔药的你应该听说过独角兽血这样珍贵的魔法材料吧，那真是太美妙了。所以啊，男孩儿，你一定要赢啊！”
　　……
　　独角兽血，足以使一个已经奄奄一息的人活过来……里德尔教授，您……
　　站在霍格沃茨长长的走廊上，看着斯拉格霍恩拖着球一样的身体摇摇晃晃的离开，我再一次的在心里发誓一样的默念道： 我，一定会赢的！

　　西弗的番外（十三）

　　该死的，该死的！愚蠢自大，满脑子曼德拉草的波特；傲慢无礼，贵族教育的失败品，嚣张的不可一世的布莱克；阴险狡诈，靠乖巧外表骗取同情心，暗地里算计使坏却装作一幅无害表情的卢平；卑鄙无耻，猥琐奸猾到骨头里的彼得！全都应该去死！
　　梅林啊，他们居然敢无耻的污蔑里德尔教授的名誉！“黑魔法防御术教授和格兰芬多四人组之间不得不说的故事”！哈，这是我有生以来听到的最可恶的谣言！拜它所赐，我心中原本第一场魁地奇将要来临的紧张，完全被翻涌着的愤怒所取代！现在只想把他们%$@&*@%……(t_s)#
　　“呵……咳咳，斯内普学长……”坐在我身边正在喝南瓜汁的雷古勒斯・布莱克忽然很不礼貌的喷笑出来，惹来一些仍留在早餐席上的斯莱特林不悦的侧目。“对不起，对不起，我不是故意的。（故作沉稳的和学长们道了歉，才回转过头来小声对我说）斯内普学长，当你在心中修理狮子们的时候，如果能把我哥哥排除在外就好了。我敢以自己的名字保证，他此刻绝对也在为成为这次话题的当事人这件事，而感到懊恼呢！”
　　“哼！如果他的作为更谨慎一点儿，或者能管好自己朋友的嘴，就不会有这样的事情发生了！”无法认同雷古勒斯为哥哥辩护的理由――布莱克此时的郁闷根本抵消不了他们让里德尔教授名誉受损的罪过！――堵塞在心中的烦乱得不到发泄，我忍不住将矛头对准同样姓布莱克的小少爷：“雷古勒斯，如果你有时间在这里‘窃听’别人的心思，不如去图书管里找两本关于魔咒学方面的书看！不要等我结束了魁地奇杯时，你却依然对没有丝毫进步，像个婴儿一样只能被我攻击的满地乱爬，毫无还手的能力！”
　　被我刺激了的男孩一边故作成熟的，优雅的放下端在手里的杯子，一边用只有坐在他周围的人才能听到的声音，孩子气的抱怨：“啊？不带这样的吧！今天可是我入学以来的第一场魁地奇杯比赛的日子，你竟然让我去看书……惹你生气的又不是我……”
　　“呵呵。”坐在我的另一侧的卢修斯的轻笑起来，接话道：“在西弗勒斯生气时，他的毒舌是无差别攻击的，雷古勒斯如果你没有心理准备的话，最好还是逃得越远越好。”
　　“这样啊……可是，马尔福学长，除了学院桌没有更好的地方可去了啊。难道我要回寝室去等待魁地奇开场？”有人搭腔，该死的小布莱克亮起淡灰色的眼睛，直接忽视坐在中间我，和卢修斯一搭一唱的调侃起来。
　　“唔……雷古勒斯，那就只能等到那个唯一可以安抚他的人，早些来拯救可怜的我们了。”
　　“哦？马尔福学长指的是谁呢？”
　　“啊，当然是我们伟大的、英俊的、风流的、无说不能的‘暗夜君王’大人了！只要他来……”
　　(#F.′)！！“卢修斯・马尔福！雷古勒斯・布莱克！你们很闲吗？或者我该配一些能够使人变成哑巴的魔药，来永远的治愈你们间歇性胡言乱语的毛病！！！”
　　这两个该死的贵族！难道他们所谓的“朋友”就是为了消磨无聊时间，用来玩笑的吗？！！里德尔教授怎么会有时间来……我瞄向教师席上，那个正优雅的目送老校长离开的身影（某云：教授，您误会了，吴越当时正YY邓布利多如何被他情人S M呢……澹。
　　“别生气啊，西弗勒斯，我们只是在缓解你将要上场的紧张气氛而已。”还好，卢修斯总能在我真正生气之前认真起来，褪去一脸欠扁的表情，理了理衣袍正坐，恢复了贵族该有的优雅风范。“不过其实你不用担心，西弗勒斯，我觉得相对于狮子们来说，先生一定更喜欢你这样的别扭小蛇，毕竟……”
　　！！！我收回刚刚的话，马尔福就是一只自恋、自大、自以为是的铂金孔雀！“哦！我的脚啊，西弗勒斯你轻点踩……等等，先生好像来我们这边了。”
　　我紧张抬头，发现里德尔教授真的优雅的离开教师席，向着这边走了过来……他是来看我的吗？或者只是来找卢修斯和雷古勒斯的？是的，他怎么可能专门来看我的呢，卢修斯依然是他的手下，雷古勒斯也还是他的爱徒，莉莉可以和他继续学习魔药，就连该死的波特他们都可以和他存在“不得不说的故事”，而我算什么呢？一只被抛弃的可怜虫罢了，连到他办公室补习的权利都被剥夺……我在餐桌底下狠狠的握拳，尽量紧绷起面孔不让心中的痛苦表露出来。
　　“男孩儿们，在讨论什么？”微笑着阻止我们的让座。“我只是来看看即将上战场的勇士，说两句话就走。”
　　那么，我是不是可以奢望，相信事情的真相如您所说的一样――您此次前来的目的，是为了来看将要比赛的我？对了，那不是我一个人的比赛。您说马上会离开，也许是还要去格兰芬多那边，探望不知道与您定了怎约定的波特、卢平他们……
　　仿佛看透了我内心丑陋的妒忌，里德尔教授无奈的叹气。“哦，我的小西弗，我以为你够清楚，你才是我最重要的那个！”
　　“最重要的那个”吗？好吧，有您这句话――就算明知道这可能是玩笑、是敷衍、是安慰，并不是出自您的真心――足够了，还能有被您哄骗的资格，我已经觉得很幸福了。
　　……但是，您可不可以不要再揉弄我的头发……虽然我今天的确才洗过，并且在此期间没有熬制过任何魔药，可它们真的不是什么理想的玩物……（某云：澹我今天真的很想煽情啊，但是为什么我实际上却这么脱线……梅林啊，丢下来一块豆腐砸死我吧！）
　　我，从来没想过，里德尔教授竟然会为我梳头发！！
　　那样完美修长的手指，轻轻的穿过发丝，深入摩挲着我的头部。然后慢慢的沿着它们生长的纹路卷动着，缠绕着、抚弄着，使它们在我耳边发出令人愉悦的细琐的微响，直到温柔的指尖留恋的滑退到发梢，然后再次插入，反复厮磨……（某云：撞墙，我今天是怎么了，一个梳头就然写的这么……澹像在……咳咳）
　　忽然的，这学期以来，郁结着的所有的辛酸、委屈、失望、纠结、痛苦都如云烟般消散而去，只剩下暖暖的感动，随着里德尔教授深入在我头间的手指渗入我的身体之中。
　　反复的体会着被宠溺的感觉，我就这样怔怔的入神，连那条发带什么时候束上我的发尾都没有注意，直到教授告别离去，雷古勒斯才一拳推在我的肩膀上，将我惊醒。
　　“斯内普学长，难道你不去和里德尔教授说点儿什么？”
　　可是……说什么呢？追到礼堂门口，看着教授离去的背影，我有那么一刻的迟疑……
　　“里德尔教授！”
　　但是呼唤他名的时候，我就知道了自己必须要说的……
　　“教授，我，一定会赢！”
　　是的，我一定会赢，一定不会令您失望！！您的西弗，要当那个最棒的。

　　西弗的番外（十四）

　　我渐渐走近，然后没有开灯的卧室里，略昏暗的光线慢慢在镜子里面勾勒出一个少年的轮廓――被魔药抽长了的躯体，在黑色的长袍下显得纤细、孱弱，仿佛一阵大风就可以折断的麦秸。原本已经过耳的头发又长了一些，虽然尚未来得及油腻，但依然沉重的贴着面部垂下，直抵肩头。脸颊被它们完美的遮掩在后面，仅露出皱成川字的眉结、暗淡得毫无光彩的瞳孔、硕大丑陋的鹰钩鼻和单薄的紧抿成一条直线的嘴……
　　这就是用了增龄剂成长了五年的自己吗？不同于马尔福少爷的高贵华丽，波特的阳光不羁，布莱克的轻狂恣逸，雷古勒斯的成熟忧郁，这样的我仿佛苍白的、黑暗的，生长在阴湿、寒冷的屋檐下见不得阳光的植物一般。就是我？
　　该庆幸吗？里德尔教授卧室了里的镜子出产于麻瓜世界，是并不会开口的那种，否则它会用怎样的词汇来形容此时的我呢？“肮脏”？“丑陋”？或是“不配于出现在它面前的鄙陋生物”？这样的我如何走出这间房门，去面对教授的审视？一阵撕裂般的痛蔓延心扉，就连呼吸都开始困难起来。
　　不，也许是我想多了。里德尔教授不是那种在意外貌的人，自己原本的想象也是这样的糟糕，但他……依然在众目睽睽的礼堂帮我束发。就是靠着这样的纵容，我才壮着胆子、硬着头皮再次进入教授的办公室，而且满意的发现没有被驱逐的意向，除了依然没有恢复补习之外，一切还是原来的样子！
　　所以，我根本不用担心对吧？即使被看到这样不出众的容貌。
　　在我不断安慰自己、鼓励自己的过程中，时间一点一滴的溜走，直到将头抵靠在门上的我听到教授接近卧室的脚步声，于是明白自己不能再逃避下去，认命的将门打开。
　　大段的沉默中，我屏蔽了呼吸，当终于积攒起足够的勇气，我抬眼对上里德尔教授惊讶激赏的眼睛。
　　略愣住的神色应该不是被吓到？微感叹的扬眉也不是批评？也就是说，我这样的变化真的没有被讨厌？为这样的认知松了口气，垂头的时候有种羞愧的感觉涌上耳后――我，竟然像自恋的卢修斯孔雀一样注重起自己的外貌！梅林的无指袜啊！
　　我承认自己在教授面前总是无法保持斯莱特林的骄傲――他本身的出色就足以让最高傲的人折服――即使那天在礼堂的温馨画面我依然清晰的记得，但他只是略透漏出疏离的口气，就足以将我刚刚建立起来的自信击垮。我以为他……但是，很快的，他又回复了亲切的微笑。也许那片刻的淡漠只是我太过敏感而产生的错觉。
　　只是跳舞真的是一件非常愚蠢的事！好吧，其实我只是不太适应右手被牵起，左手被放到教授的……腰侧。这使我们之间的距离变得相当的近，甚至能聆听到他将呼吸喷到我左耳边的声音。该死的，我因此而变得紧张起来，和教授握在一起的手心里满是汗水，然后不断的出错，有几次还踩在他的脚上……-_-|||。即使他总是说这是初学者在练习中常出现的状况，但看着他皮鞋上印上我的脚印，我依然感到万分的歉疚。我必须更认真些，更小心些……
　　邀请莉莉作为我的舞伴这件事，真的是我最错误的妄念。最开始的冲动散去后，我就慢慢陷入无止境的后悔当中。她应该不会答应吧，尽管我视她如照进我生命里的第一缕阳光，但似乎我只是他众多朋友中的一个而已。所以当站在实验室门口的时候，我甚至开始怀疑起当初答应学舞的目的，是不是仅仅为了能有更多的时间、更正当的理由留在这个让我感到家一样的办公室里。
　　“去吧，你的母狮子就在里面等着你！若不去邀请她，舞会上就只能眼睁睁的看着她被别人拥在怀里了。”
　　我为这句话而皱眉，猜测作为一个女孩儿，莉莉大概不会愿意被那样的牵起手揽住腰。如果她真的喜欢那个舞会，那么作为朋友，我或者应该还是一个比较不错的舞伴？
　　就这样，我抱着可能被拒绝的心态，勉强将邀请的话说出口。
　　她真的拒绝了我，因为在此前已经找到了合适我舞伴，但我没想到那个人竟然是詹姆・波特！
　　莉莉，你怎么能？是你说不要再搭理他，不想再被他纠缠，我才接受他的挑衅决斗，才使教授指导了我被波特约战魁地奇，才失去了魔药补习、魔咒补习这样的机会，才赌上了教授的骄傲参加了自己毫无兴趣的比赛……可最终，你却再次和他走在一起！那么我为你做的这些，导致出的这些结果，全部都变成了无用的、可笑的闹剧？！
　　好吧，我必须理智些，不能将失去补课的失望全都怪在她的身上。是我的错，是我自作多情将她随口的抱怨当真，是我一厢情愿的替她“排忧解难”，是我任事情发展到现在这种不可回转的地步。无论此刻和波特的约定还有没有意义，我都必须赢得魁地奇杯！
　　可是是一种伤害的感觉还是让我像一个人性的孩子一样逃离，甚至和教授告别的勇气都没有――帮我不想像一个因为被拒绝的傻瓜一样在他面前哭出来。
　　但，教授却追了出来，像以前一样揽我入怀。
　　算了，都过去了。就算依然有那么点儿难过，但是能被教授这样安抚已经够了，我要做的只是赢得最后的比赛。该死的舞会上只要呆在角落里就好，反正只要完成和斯拉格霍恩教授的约定就好。
　　“说起来啊，我的小西弗……似乎，舞会上，我也缺一个舞伴呢！”
　　我大惊抬头，看上认真的眼神。难道不是我会意错了？这真的是对我的邀请？可是，我不能那么做，一边气愤波特他们玷污你的名誉，一边却制造新的谣言。
　　“哈，管他呢！记住，我的男孩儿。永远也不要因为别人而亏待自己！永远！让那些该死的人一边儿玩去吧！让那些无聊的事统统见梅林去吧！你自己才是最重要的那个！这里的疼，只有你自己一个人才体会的到，如果连你自己都虐待它，又有谁会去保护它呢？所以，别理那些人会怎么说，做我的舞伴吧！”
　　里德尔教授说这话的时候，如帝王般睥睨天下，让人无法直视的耀眼，我的心跳忽然不可抑制的加快起来。
　　既然……您真的不在乎这些，是不是我可以任性的纵容、顺应自己的一眼，作为您最“亲密”的那个当您的舞伴？
　　那么，我答应。
　　“好。”教授轻笑：“我们就这样一言为定！”
　　‘是的。’我在心中默念：‘我们就这样一言为定！’

　　纠结的期末和开学

　　该死的魁地奇杯终于结束了！吴越在心中暗暗的松了一口气。
　　经过这一次令人惊心动魄的比赛，他不禁开始后自己悔当初为什么要花费了那么大力气、忍耐了那么久的寂寞，一定要自家小蛇――此“自家”非彼“自家”，认清自己内心的吴越已经抛弃了无敌奶爸的这个身份，认真的开始了“媳妇养成计划”――去接受波特狮子的挑战呢？面子这东西哪有身体重要啊！何况还是这种为了未来的“波特夫人”的意气之争，就更没有必要了。魁地奇绝对不能再让小蛇参加了，不，关于骑扫帚这项运动都应该彻底杜绝了！
　　于是比赛之后的几天里，我们的黑魔王大人开始变身为背后灵，片刻不离的跟在黑发斯莱特林身后，不断的叨念着关于魁地奇和扫帚的危险性。弄得斯内普无语又无奈，直到两天之后忍无可忍的爆发了……
　　“我想自己的记忆力尚未退化到负数范围，所以此刻依然清晰记得是谁曾说过‘偶尔骑一骑扫帚也不是什么坏事’、‘作为一个骄傲的斯莱特林，是不许逃避挑战的。’这样的话！”西弗勒斯有点恼怒的抱怨道：“那种该死的、危险的、愚蠢的、冲动的幼稚游戏，我自始至终就没喜欢过，要不是为了……”
　　“是我的错，都是我的错！”自我反省了一下，吴越抬手揉乱了小男孩儿的黑发：“不过啊，小西弗，以后要是不喜欢就不能为了任何人去委屈自己做啊，就算那个人是我也不可以，明白吗？”
　　见撇着嘴，偏开脸，乱了发，红了耳朵的小蛇王别扭的样子，吴越两眼立刻变成了红心状，恨不能马上化身色狼将他可爱的小西弗拆吃入腹。但是……咳咳，好吧，他必须冷静。西弗还小，还小。男 男恋、师 生恋已经很禁忌了，难道还要再加上一条恋 童？更何况没准在小蛇心中，他就是一个“如父如兄”的身份……
　　或者，他应该回去认真调查一下伏地魔少年时代的情史？也许在自己缺失的那部分记忆里，能发现学生时代的里德尔曾和普林斯小姐曾有一段懵懂的初恋，于是斯内普其实是他的血缘亲子……
　　咳咳，吴越为这个无厘头的猜想被口水呛到，惹得一边正在研究狼毒剂配方的西弗和莉莉疑惑的注视……
　　“没事儿，你们继续，我……只是嗓子不舒服，嗓子不舒服。咳咳……”吴越一边暗骂自己的白痴――这又不是苦情琼瑶，这是童话《哈利・波特》――一边讪笑着安抚两个被自己猥琐像惊到了的小朋友，在换来自家“媳妇”的一个白眼后，摸摸鼻子低下头继续看书。
　　可是实际上，他根本就看不下去。小蛇和母狮子靠在一起讨论的身影，早已让他的内心里醋海翻腾。
　　此时的吴越已经开始为从前做的很多事懊恼不已，但其中最令他后悔的就是让莉莉和小西弗一起补习。特别从小蛇不用去参加训练，回来继续常驻黑魔法防御术办公室之后，他总是忍不住去担心“实验室里正在萌芽，或者已经茁壮成长起来的JQ”。别说坐到办公桌上或者躺在自己的king size大床上，就连亲自到实验室“监督”，依然会坐立不安、心神不宁。
　　当然，再怎么说吴越也是堂堂魔王大人――虽然是伪魔王，但好歹也算数，咳咳――所以他倒不是害怕莉莉・伊万斯这个根本就没竞争力的黄毛丫头。实际上，真正令他担心的，还是西弗勒斯・斯内普这个男人的执念。
　　上一世的蛇王啊，可是为了那段算不上初恋的感情，背叛了黑魔王投奔邓布利多，忍辱负重当了危险的间谍 ，封心锁爱的在霍格沃茨里孤独一生，最后为了保护哈利牺牲掉了名誉和性命。
　　吴越可以想象那应该是怎样强大的信念支撑着西弗勒斯度过那样充满黑暗的一生，就像明白他的哥哥吴楚是靠着对自己和母亲的思念，才有勇气活在那个地狱一样的吴家大宅。现在，吴越不知道自己在小斯内普心中到底是多重的分量，是否敌得过那份第一个走近他心里的阳光？是否足以能让他接受自己这份并不单纯的感情？是肯陪他一起走过后半生？
　　他怕的不是莉莉这个人，而是那份名为“莉莉”的束缚……
　　日子就在吴越这样甜蜜又痛苦的纠结中度过，转眼期末已过。恐怕学校里所有的人包括教授在内，没一个比他更讨厌假期的到来。不仅是为了黑魔王大人将迎来异常忙碌的两个月，也是为了黑魔方防御术教授将度过痛苦思念的两个月。
　　吴越甚至一起跟着上了霍格沃茨特快，将毕了业的卢修斯・马尔福和西弗勒斯・斯内普直送到国王十字车站。
　　“西弗……”月台上，吴越看着面前固执的不肯讲行礼变小，宁愿把行李包抱在怀里的黑发男孩，叹了口气弯下腰来在他露出的额头上印上一吻后，才站起来。满意的看着旁边一脸坏笑着的铂金少年，和小蛇彻底红透了的脸，微笑道：“我等你回来。”
　　‘我等你回来！我等你回来！！可是，我的男孩儿，你在哪儿？！’
　　吴越快步急行，在已经开始颠簸起来的火车上，检查霍格沃茨特快的每一节车厢，希冀可以在上面发现那个黑发男孩儿的身影。但是没有，真的没有，连新生都已经乘船度过了黑湖，进入霍格沃茨礼堂里等待分院，但是斯内普依然没有出现！
　　好吧，不能这样慌张――他只是为小西弗上一次失踪时发生的事吓怕了――事实上可能只是出现了什么突发状况，吴越皱着眉望着专列开走的方向不断安慰自己。这样的想法不是没有根据的，因为缺席的不止小斯内普一人，还有布莱克兄弟，如果说他们真的遇见什么事情，他雷古勒斯一定能很好的处理。
　　就在他这样想着的时候，一直灰黄色的猫头鹰从天空向他飞来，吴越赶紧伸出右臂让它落了下来。
　　“那么，雷古勒斯的猫头鹰，希望你没给我带来不好的消息。”叹了口气，吴越伸手接过被它衔在嘴里的信，拆了开来……

　　四分五裂

　　当吴越办完所有的手续，将三个孩子拎出警局的时候，深切体会到了“哭笑不得”这句成语的含义。
　　斯内普、布莱克两个十三岁的巫师，连将怨恨隐忍着抵达九又四分之三月台的耐力都没有，直接就在国王十字车站里以麻瓜的方式扭打在一起。接下来的事情就好猜多了，连同拉架的雷古勒斯一起，三个孩子被闻讯赶来的警务人员扣留，并让他们用电话通知家长来领人……
　　住在蜘蛛巷尾的斯内普家当然没有电话这种奢侈品，而不莱克这样的纯血家族显然也不会有麻瓜的这种东西，所以不能使用魔法的三个人只能眼睁睁的错过霍格沃茨特快专列。就连送信的猫头鹰还是雷古勒斯借口去洗手间，才有机会把它从窗户放出去。
　　“很好，真是太精彩了！”当他们一行四人终于来到了一处偏僻的角落，吴越冷笑着扫视三人――无奈又歉疚的雷古勒斯，恼羞愤怒的西里斯，和……咬着唇倔强的偏开脸的西弗勒斯――然后轻叹一声，将手放在自家小蛇的肩头轻捏一下以示安慰，在换来男孩儿身体轻颤的同时，皱起眉对这里唯一的猫（犬？）科动物进行毒液洗礼：“布莱克，哦，当然，我是说我们狮子一样勇敢的大少爷。是否该庆幸呢？你在警局里的时候还算残存一些理智，没有在我到来之间上演更可笑的闹剧？或者没在我出现的瞬间就扑上来乱咬，就已经是一个奇迹？好吧，我现在连一个脑细胞都不用调动，只要靠着指甲盖大小的直觉，就能知道这次事故的罪魁，所以，我想我有必要为这个完美的理由，为格兰芬多扣上二十分！哦（挑衅的扬眉），恭喜，因为你们狮院在开学的第一天就已经负分了，相信所有的斯莱特林都会因此感激你！”
　　“里德尔！你不要太过分！西里斯・布莱克愤恨的冷哼道：“我就知道平时还不算公正的你，一遇到有关你的‘爱宠’的事就是偏心、狭隘到令人发指的地步！就算是我先挑衅的，但最先出手的可是鼻涕精！你怎么只……”
　　“够了！布莱克，我没时间在这儿听你那些毫无意义的辩解，我只需要知道起因就够了，至于过程……”看大狗将祸水引向小西弗的身上，吴越冷哼打断道：“也许你‘慈爱的、伟大的、绝对公正的校长大人’会更愿意听。哦，对了，布莱克请记住，应该是‘里德尔教授’！不尊敬师长，再扣掉十分！”
　　假笑着看西里斯的脸因无法发泄的愤怒变成酱红色，吴越满意的从衣兜里拿出门钥匙：“好了，我们先回去。希望你们还赶得上晚餐。”
　　遗憾的是，当他们回到霍格沃茨城堡的时候，分院仪式和丰盛的晚宴已经结束。狮子会不会挨饿吴越不管，但是他的两条小蛇可要好好照顾。于是将行李交给召唤的家养小精灵时，吴越还让它们送一些食物到黑魔法防御术办公室里。然后在西里斯・布莱克欲咬人的目光里，他带着西弗和雷古勒斯离开了。
　　用变形咒将小柜变成餐桌，吴越满意的看着两条小蛇优雅的开始用晚餐，于是打了个招呼独自回到了卧室。
　　‘我需要一样比较方便携带的东西。’他一边思索一边喃喃自语：“最好是……对了！”吴越走向壁柜从里边拿出一条带有蛇形吊坠的银链。是的，这就是“蜘蛛事件”中的那个门钥匙。
　　他想要把它做成更有用的魔法物品，保护咒当然是必须的，消弱咒语攻击的基础上最好附加些物理防御。当然，追踪咒更是不能缺少，他可不想当小西弗下次失踪的时候再这样急的跳脚。
　　当复杂冗长的咒语念完之后，银链闪过一层华光，然后变回原来的样子。吴越满意的点点头，看了一眼自己的成果后，就将它放进口袋里，走了出去，发现办公室里仅剩下的斯内普也站在门口正要离开。
　　“雷古勒斯说他还有事儿所以就……”握住门把手的男孩儿看起来有些紧张，快速的将门打开道：“我也必须马上回到寝室，教授，晚安。”
　　“不，西弗，再等一等。”吴越想要上前拉住男孩儿的胳膊，却被下意识的躲开。他因此顿住脚步眯起眼睛，有如实质的目光上下扫视小蛇那仿佛被石化了一样僵硬的身体。“西弗，你……是不是受伤了？”
　　“不！我是说……没有。”像被触动了的弹簧一样连连后退几步，斯内普站在门外告辞道：“里德尔教授，我必须回去了，也许我的寝室已经住进了新的成员，我应该去打个招呼。”
　　“这事不用着急，想让我看看你的伤。速速禁锢！”吴越快步将无法动弹的男孩儿拉进屋里关上房门，（邪笑道：“乃叫吧，叫破喉咙也没有用，啊哈哈哈！”……咳咳，好吧，这只是某云的龌龊YY）道：“在车站的时候我就发现你异常的紧张，但看到你脸上没有什么痕迹我才放心下来。放心，西弗，我只是想给你上药而已，真有什么事我会找那条蠢狗算账！”
　　“教授，不要，那没什么好看的。”被吴越安放在沙发上的西弗勒斯试图平静的辩解道：“事实上布莱克根本没有伤到我，都被雷古勒斯挡开了。所以教授，我根本没受伤。”
　　“到底怎么样，我看一看不就知道了。”说着，吴越用“四分五裂”直接剥落了男孩儿身上所有的衣物。

　　伤

　　西弗勒斯・斯内普绝望的闭上了眼睛，像一只被阳光直射了的血族，痛苦的蜷缩进沙发里。他用双臂抱膝，脸深埋进头发和大腿构建起来的屏障里，仿佛是决绝所有人视线畏缩在深渊底的黑暗，又或是被绝望、恐惧抽丝成茧被包裹成型的蚕。
　　但这些都无法阻挡吴越的视线，就算只有双臂和小腿，但这些足以让他分析出那些像藤蔓一样攀爬、蔓延在男孩儿惨白的肌肤上的伤痕来源于何种物品的伤害。烟头的烫伤、钝器的划伤、皮鞭的抽伤……这些纵横交错着的伤口，有的已经愈合成粉红色的疤，有的却还带着鲜艳的血痕！
　　《哈利・波特》原著里曾隐晦的提过，斯内普的童年并不幸福，很有可能受到家人的虐待，可是被最真挚的亲情守护了一生的吴越，从未想过世上还有如此豺狼的亲人，竟然这样狠心的对待自己的亲子！！
　　“他怎么敢？他怎么敢！”吴越像被扼住颈子一样惊喘着，声音嘶哑的仿佛在沙漠里挣扎了几天，没有饮水的旅者。滔天的愤怒如遇水的滚油一样在他的心中轰然炸开，就如当年对吴家的仇恨再次回到了他的心上，将原本红色的瞳孔，熏染的如深不见底的血海。
　　他怎么敢？怎么敢！那样被自己当做心尖一样守着、护着、爱着、宠着。的男孩儿，就这样被无情的对待！怎么可以？！
　　一点儿点儿的挪移到沙发边上，吴越有些颤抖的抬起手，想要安慰男孩儿却又停在半空。仿佛他面对着的不是一个孩子，而是一个易碎的琉璃尊，一碰就会崩塌碎裂成无法拼合的碎片。
　　是你真的如此脆弱，还是我不够坚强？西弗，在我的手终于落在你的肩上时，我甚至以为真个世界都会随着你的轻颤而陷落。
　　用最轻柔的动作，吴越将身无寸缕的孩子环进怀里，不断的喃呢着重复着：“对不起，对不起，对不起……”
　　对不起，我没有更快的了解你。是不是在每一个我没有注意到的假期，你都是在如此煎熬中度日，是不是每一个开学都一个人悄悄的将这些伤痕治愈？
　　对不起，我没有更好的保护你。上天对你如此的不公平，即使我一层层的加密在你身边围绕的防御壁垒，但是伤害依然透过我的疏漏，无情的撕扯着你的命运，你的心。
　　对不起，我没有更早的遇见你。在你出生的那一刻开始，在你学会呼吸空气的那一瞬间起，我就应该找到你，将你小心翼翼的抱在怀里，避免这所有的所有。
　　所以，对不起，西弗，对不起。
　　仿佛是过了一个世纪那么久远的时间，吴越身体的温度终于融化了男孩儿周身的死寂。西弗勒斯移动僵硬的手臂，如同魔鬼藤一样盘爬上吴越的腰，力气大的像是想将自己瘦小的身体直接、全部的挤进那个支撑他的胸膛里。
　　“他……那个混蛋，埋怨我假期没有回家，母亲一个人工作挣得钱，根本不够他买酒。”斯内普开口，阴沉滑腻的嗓音像木偶一样淡漠、机械，但吴越能听出平板、麻木的声调下，刻骨的愤恨与怨怒。“开始的时候……还好，我最早的记忆里，他还算一个称职的父亲。即使不算，但他每天都早出晚归的工作。直到……有一天，他破产了，变成了一个龌龊的酒鬼……”
　　吴越慢慢的轻抚小西弗没有受伤的后颈，他知道自己现在没必要发表意见，男孩儿需要的只是倾听而已。
　　“真正的噩梦开始于之后的一天，他无意间撞破母亲在教我熬制魔药……”埋在胸膛上的单薄身体轻颤着，明显的，西弗陷入了那段非常那个不好的回忆，吴越皱起眉将孩子搂得更紧些，这似乎让西弗好过一点儿了，稳定了一下才继续说：“他将所有的错都归罪到我们的头上，像疯了一样，一边殴打我们，一边谩骂着‘该死的怪物’。然后是无止境的虐待，好像只要虐待我们他就会得到救赎一样。但他从来都不知道，其实母亲只需要一个无声咒就能宰猪一样的杀了他！但她从来就没有想那么做过！”
　　“说明她还爱着他……”内心有些感叹，吴越不禁觉得也许斯内普的执着就是从普林斯那里遗传来的。但是现在还不是想这些的时候，安抚自家小蛇才是最重要的。“不过，大人之间的爱情不是你一个孩子能懂得的。所以西弗，如果你的母亲有她自己的选择我无法干预，但是你不可以再回到那个家了。好了，不讨论这些了，我想我们现在最紧要的还是给你上药，然后穿上衣服。（邪笑着打量没有任何遮掩的身子）或者，你并不介意我多欣赏一会儿？”
　　“！！”才想起来自己被剥光了的小蛇瞬间僵成雕塑，然后两秒钟之后像触动了开关的机器一样飞速的拽着残破的衣袍飞奔进实验室，哐的一声关上了大门。然后隔音效果异常出色的门板那边，传来了小西弗削弱了好几级的怒吼：“作为师长您居然……！下次就算看伤也不能剥我的衣服！还有，我已经十三了，相信自己已经是可以理解任何东西的青年！我不是‘小孩儿’！”
　　“啊，不过，我的‘可以理解任何东西的青年’，白鲜被我放在卧室的壁柜里，不在实验室！”
　　“……”然后实验室的大门被打开，披着原本是长袍的布料的西弗勒斯，像旋风一样冲出实验室，然后又奔进了吴越的卧室……
　　“呵呵，怎么不是孩子……”望着卧室的大门，吴越苦笑着自语道：“‘爱情’……你真的能够理解吗？”
　　“算了，才十三而已，我们以后有的是时间不是吗？！现在最重要的是……”吴越冷笑一声，拿起了双面镜。
　　“卢修斯……对，是我。把搜索赫奇帕奇金杯的事情先放下，把普林斯老宅给我买下来……是的，尽快。然后想一些办法让老斯内普先生再也没有打人的能力……是的，就是他，但你记住，留着性命。嗯，就这样……”

不可饶恕的咒 ...
　　和贵族谈判是一件麻烦又琐碎的事！
　　他们中的每一个都不肯在出现第三方的情况下说出自己的底线和目的，又总想比别人得到更多一些的利益，所以即使吴越、卢修斯、贝拉三人分工，也足足用了一年半多的时间，才彻底的解决掉那些冗长复杂的利益交换，得到了大部分贵族的效忠。
　　将最后一份契约――当然，无论是吴越还是贵族们，都不会幼稚的相信那种口头上的盟约，于是这种无法摆在明面上去公证的勾当，只能用魔法契约来保证其可靠性和隐秘性――扔进自己的秘密收藏室里的时候，吴越几乎不顾魔王大人的形象，高兴的欢呼起来。不用再时不时的与那些贵族们商谈，加上卢修斯毕业后接手了机密情报处理这一重要工作，他就彻底的从繁忙中解脱出来。每星期只要回一次总部听取各个总负责人的汇报，并震慑一下不安分的食死徒就可以了。
　　
　　有了足够时间可以挥霍的吴越，也一起加入了狼毒剂的研究。除了改正一些配方上的错漏或指导一些操作上的小窍门之外，他还可以偶尔趁机调戏一下小蛇并顺手吃一些嫩豆腐。不过这些“特殊福利”总会引来莉莉银铃般的笑声和小西弗微红了脸的怒吼。
　　在这样欢乐祥和的气氛中，狼毒剂很快就进入了试验阶段，于是某无良的魔王大人“忽然”想起了上学期曾答应卢平同学的承诺。反正小西弗已经知道了有关于所谓的“毛茸茸的小问题”，而同情心泛滥的莉莉也在吴越的解释下接受了这一情况，所以小狼人就在莉莉水汪汪的绿眸注视下和黑发斯莱特林堪比索命咒的眼刀中，成为了魔药研究小组的新成员。不过他要做的事儿非常简单，除了取药、切药并顺便向黑魔法防御术教授学习有关于阿尼玛格斯方面的知识和注意事项外，仅仅要偶尔充当一下试验中的“小白鼠”和未来魔药教授的出气筒而已。看，这是多么简单、公平的等价交换啊！
　　
　　而另一方面，在卢修斯毕业以后，吴越就直接利用关系将雷古勒斯安排进了小西弗的寝室，这样两个人不但可以互相照顾，还免去了每晚魔咒补后必须向室友解释晚归的麻烦。
　　对于这一安排，我们的小雷同学倒是相当的满意，但别扭的未来蛇王大人却将脸臭了好久。用他的话说，就是“每个白天要应付一只疯狗一样向我咆哮、叫嚣的大布莱克，晚上还要面对一只长相相似，表面上一副成熟优雅实则是满腹坏主意的小布莱克！难道我上辈子欠了布莱克家的债？或者是梅林故意派下一堆布莱克，以消磨我最后一盎司的耐力？”
　　当然，别扭的小斯内普先生的话，我们可以适当的、有选择的忽略。吴越只要注意到，每次他被雷古勒斯隐藏在乖巧外表下的小恶作剧气得跳脚时，眼睛里却总是隐藏着仿佛面对淘气弟弟的无奈，这就足够了。毕竟，一个会有生气的大吼大叫，会别扭毒舌的冷嘲热讽的小西弗，才是怔怔健康活泼的，不是吗？
　　
　　虽然上学期由于魁地奇这一意外事件的干扰，晚上的魔咒练习曾停止了将近半个学期，但凭着西弗勒斯和雷古勒斯两人的刻苦并努力，他们此时的实力已经可以和快要毕业的七年级学长打成平手了。所以这学期开学，用了两个星期巩固以前的知识后，吴越准备教两条小蛇关于三大不可饶恕咒的使用。
　　
　　黑魔法防御术办公室的卧室里，数十支蜡烛飘在半空中，橙黄色的火焰不知疲倦的跳动着，将屋子里每一个角落照的通亮。吴越站在卧室的中央，开启深沉低压的语调时，也认真的盯着两个学生们的每一个表情。“经过这么久的学习后，我已经将很多实用的魔咒教给你们了，这其中就有很多的黑魔法。相信经过这么久的思考，你们也已经不再像那些幼稚天真的小鬼们，以为黑魔法就必须被摒弃，要知道战场上你的心慈手软，就会是敌人可以利用的最好的武器。所以，我希望接下来你们必须做好足够的心理准备，因为我们今天要学习三大不可饶恕咒――夺魂咒、钻心咒和索命咒。”
　　见西弗和雷古勒斯没有任何反感的表现，吴越满意召唤来今晚儿将用到的道具――一笼老鼠。为了不使孩子们因为初次杀生而产生负罪感，吴越体贴的专门找到海格借了一堆，一看起来就令人讨厌的、硕大的、浑身泥浆的地鼠。
　　
　　“首先，让我来为你们做一下示范。比如，魂魄出窍！”笼子里那只老鼠忽然的定住，然后厉叫一声扑上自己的一只同伴身上啃咬对方的耳朵。敏锐的吴越立刻注意到两个男孩儿因为老鼠乱作一团的叫声而屏住了呼吸，于是叹息一声停止了咒语。“我刚刚，利用夺魂咒让它以为自己是一只猫，然后就发生了同类相食的惨剧。我明白这很残忍，但是你们必须见识到这种魔咒的危险性。保证以后不会因为不了解它，就大意的任凭它击中你！”
　　“下面是钻心咒，钻心腕骨！”被吴越的魔杖对准的那只老鼠应声倒地，开始在笼子里的鼠群中痛苦的翻滚着、挣扎着、扭动着。一种仿佛碎玻璃互相倾轧般的惨叫声，凄厉的刺穿人们的耳膜。
　　“阿瓦达索命！”像是忽然按住暂停的电影，声音和画面就这样猛的一下顿住，无论是笼子里被吓得萎缩于角落里的鼠群，还是两个面色苍白的斯莱特林，或者满心厌恶强忍着胃里的翻腾的吴越。
　　
　　“就像你们一样，我对这种专门折磨人的魔咒并没有任何的好感。但是我们必须要学会它们。即使你们今天还小，但说不定不久的将来，你们或者你们最在意的人就会面临这样的折磨。难道要到那天才去懊悔自己无法反击的无能吗？我相信你们是坚强的，但是否真的选择现在就学习它们，还是要看你们自己的选择。现在，接受不了的就离开吧，我不会怪你们。”
　　令人欣慰的是，紧抿着薄唇故作镇定的小西弗和紧握着微颤的双拳将老鼠的那份恐惧一起感知了的雷古勒斯，都如磐石一样将双脚坚定不移的站在那里。
　　“很好，那么雷古勒斯先试试，三个魔咒任选其一。”
　　
　　“是的，教授。”小布莱克走到鼠笼跟前，叹息一声努力平息紧张，但效果并不是很好，即使他用双手握住魔杖它还是不听话的颤抖着。
　　“雷古勒斯，我想你能行的。只要你有了坚定的信念，我相信即使所谓的狮子也不会比你更勇敢！”是的，就像那个被阴尸拖进深渊里的R.A.B，打破了第一个打破了“斯莱特林懦夫”的谣言！
　　吴越的信任，让紧张的男孩感觉好了一点儿，选了一只比较壮硕的老鼠施展夺魂咒，在吴越纠正了两边咒语发音后，终于成功的让那只老鼠按照他的要求做了一个单腿站立的动作。
　　“非常精彩！”毫不吝啬的赞扬，然后看向另一只小蛇：“西弗也可以向他一样，成功施展一个夺魂咒就好。”
　　“我想……我能做的更好！”倔强的咬了一下唇，用桦木魔杖对准一只蜷缩在角落里的老鼠，男孩儿冷酷的道：“阿瓦达索命！”
　　微弱的绿光在黝黑的魔杖上凝聚，但是被击中的那只老鼠，仅仅吓得尖叫一声，将身体团的更紧。
　　
　　“看，这并不是那么容易。”上前拍拍紧咬住下唇的男孩儿安慰道：“有绿光闪出，说明你已经成功了，西弗，但是你缺少的仅仅是想要杀死它的心。这很正常，我们不是那种以折磨为乐的变态，对一只老鼠当然不会有那么多的仇恨。所以……”
　　“所以要等我到在乎的人被伤害了，我才要为他……或者是她，报仇？”阴沉着的脸上挤出一抹自嘲的微笑，男孩儿黑曜石般的眸里坚定的仿佛散发着耀眼的光。“我不是伪善的狮子，我是一条蛇！所以我现在就可以，阿瓦达索命！”
　　绿光中，那只老鼠无声无息的倒地。紧随着的，却是从卧室门外的办公室里，传来的一声微弱的惊叫…… 

还是不可饶恕的罪？ ...
　　“谁在那鬼鬼祟祟的？”吴越首先反应过来，疾步上前将门推开，正望见站在门边捂着嘴满面恐慌的莉莉・伊万斯。
　　“我没有鬼鬼祟祟的！我只是……”紧张的将手握成拳，莉莉强自镇定的辩解：“我只是来取我落在这里的魔药笔记！”
　　“莉莉，你不该来的，现在已经禁宵了！我马上送你回去！”从面无表情吴越身后走出来，黑发斯莱特林用别扭的训斥关心自己的朋友。而莉莉却一脸惊惧的向后退开，成功的定住了西弗勒斯欲上前的脚步。
　　“别，我是说……等等。”拼命压下厌恶的神色，莉莉有些颤抖的质问：“西弗……勒斯，里德尔教授，你们刚刚是不是在练习不可饶恕咒？！不用欺骗我，就算我没亲眼见过，但是我曾在书上读到过！”
　　
　　“是的，莉莉，这没必要欺骗你，我们确实在练习黑魔法。”上前一步揽上浑身僵硬的小西弗的肩，吴越回答道：“如果你还记得我为你们上的第一堂课说过的话，你应该明白我对黑魔法的态度：只要将它们用在正确的地方，无论什么魔法，都是有用的！”
　　“对，您曾说过，但只有这个是我至今也不能认同您的观点。”莉莉的声音听起来冷冷的。“如果所有人都像您这么想，那什么时候才能真正的禁止黑魔法？使用黑魔法的人，都很……很可怕！会被关进阿兹卡班的！”
　　像被利剑贯穿胸膛一样，将头靠在吴越身上的男孩儿剧烈的喘息着，从小西弗身上传来的震颤令吴越有些愤怒起来：“那么伊万斯，你觉得只是对着一些地鼠用了黑魔法就是不可饶恕的罪？还是用不可饶恕咒反抗别人的伤害就是必须清除的恶？或者你觉得这种所谓‘正义’的评价标准，比你自己的感觉、认知来的更可靠，我还有你的朋友西弗勒斯是邪恶的？”
　　“我……我不知道。”显然，这样的质问对于单纯幼稚、善恶观分明的小狮子来说，太过为难。黯淡下来的绿眸里除了渐渐凝聚起来的泪水外，还有无法分辨的迷茫：“但是……但是我还是无法接受。您说我伪善也好，虚伪也好，可是我看见西弗勒斯在绿光中面无表情的将一个生命杀死――那真是太残酷了――我就觉得……”
　　
　　“好了，你该睡一觉……一忘皆空！”看着女孩儿带着疲惫的神色闭上眼睛倒在地上，吴越回身对垂目立于身后的雷古勒斯吩咐道：“用隐身衣将莉莉送回去，然后联系卢平，相信他会妥善处理这件事的。今晚你不用等西弗回去了，他就住在我这儿。”
　　“是，教授。”接到命令的雷古勒斯取来挂在门边的隐身衣，将地上的女孩儿扶了出去。
　　
　　望着被掩住的门，吴越一时无言。
　　他不能说莉莉是错的，就像多年以前的那个自己，被保护在没被伤害的世界里，不知人心险恶，憧憬着黑白分明的世界。
　　她，还是一个孩子……
　　尚保留着属于一个孩子的单纯……
　　但是，这种单纯，却成为伤害西弗的利刃……
　　到底什么才是不可饶恕的罪？
　　是咒语？是人们？还是这自以为是的天真？又或者这个容忍不了单纯的世界？
　　
　　“西弗，我想你……”
　　“我知道！”大吼着打断吴越的话，有紧张的抬起头，见他的师长并没有因此而生气，才痛苦的说：“我知道，或者说我早就该知道，在第一次见到她，第一次看见她不同与我身边所有的人那样阳光一样微笑的时候；在她被分到狮子学院而我走进了斯莱特林的时候；在她单纯的抱怨讨厌波特，用不了多久却又和他走在一起的时候！我就应该知道，她……和我并不是同一个世界的人！但是我没想到，因为黑魔法，我们最终，连朋友都……”
　　“不，并没有你想的那么糟，她已经忘记了不是吗？明天早上，她还是会高高兴兴的和你道早安，还会将你当做还朋友，还会来到这个实验室里和大家一起探讨魔药！你还可以和她做一辈子的朋友，只要永远也不让她看见你使用黑魔法。”这么说的时候，吴越止不住的心酸，他多想他们的友谊就这么彻底完结，他做他的小西弗，而她则做波特的夫人，互看不顺眼，老死不相往来。但是，如果这让男孩儿伤心的话，吴越就不能任事情如此的发展。
　　“可是，我还记得，我还记得她曾厌恶的看着我。”将唇角皱成讽刺的弧度，西弗勒斯声音麻木的没有语调：“而且，如果我和她做一辈子朋友的话，怎么可能永远也不让她看见我使用黑魔法，毕竟我还要保护……保护我在意的人。”
　　“那就不要想了，我的男孩儿。”吴越走过去重新将男孩儿揽进怀里，叹声道：“让一切顺其自然吧，也许等睡一觉醒了，你会发现世界真并没有你想的那样糟。好了，已经很晚了，我们明天早上都有课。希望你能喜欢和我一起睡，去年那套缩小了的睡衣，我洗后还给你留着呢。”
　　
　　―――――――――有爱的洗澡，换睡衣亲们自行想象^_^――――――――
　　
　　睡梦中的吴越猛然睁开一对猩红色是瞳，初醒的迷茫一闪即逝后，微皱起眉头回望缩在自己怀里熟睡的孩子。轻轻的抽出揽在纤腰上的手臂后，却发现自己的睡袍被紧攥在手里，微微拉扯几下未果后，无奈的叹息一声将袍子脱掉，光裸着纤细修长的脊背走出了卧室。
　　月光下，吴越坐上办公椅上，从柜子里拿出那个闪烁着白光的双面镜。“卢修斯，我需要足够的理由，来解释为什么你会在凌晨两点三十二分将我唤醒。”
　　“是的，先生，相信我并不想打扰您的休息。但是……”铂金少年的脸上有着无法掩饰的疲惫。“如果明天早上是邓布利多校长通知您这个消息的话，也许我的命运就是等待如何被您‘阿瓦达’！”
　　“怎么了？”知道不是开玩笑的时候，吴越认真的坐正了身体。“卢修斯，你知道我永远都不会那么做！现在只要告诉我到底发生了什么事？”
　　“先生，是这样，托比亚・斯内普和艾琳・普林斯……去世了。”
　　“什么？！！”惊叫一声，吴越猛的向卧室的方向看了一眼，确定没有吵醒小蛇才压低了声音继续问：“你做的？我不是让你留下他的性命吗？你怎么把普林斯也给……？！”
　　“不，不是这样的先生。”卢修斯略暗淡了灰眸，解释道：“我想，您教训托比亚・斯内普的事一定不会想让西弗勒斯和他的母亲知道，所以我吩咐手下在蜘蛛巷尾看守，打算找一个斯内普太太外出的时候将您交代的任务办成。但是，我们的人苦守了两周，直到今天也没看见有人迈出个那间房门。我觉得这样拖下去不是办法，于是让他们假扮成邻居去敲门，但是却一直无人应声。察觉不对后冲进去，就发现……托比亚・斯内普应该是酒精摄入过多中毒而死，但普林斯小姐……疑似自杀。”
　　“……”
　　
　　吴越怔怔的靠上办公椅的靠背上，久久无语。
　　一个斯莱特林女巫，却为了一个无法理解自己身世的普通人而殉情……难道普林斯家族的血液里，都流淌着的都是这种最卑微又最伟大的执着？
　　但是，普林斯，你是追随了自己绝望的爱，可你有没有考虑到你的孩子？西弗，你让西弗勒斯・斯内普如何面对这样一个结局？！而我，又如何将这个噩耗告诉那个刚刚失去了挚友的孩子？
　　“先生？先生……”成功的引起了吴越的注意，卢修斯一声叹息，轻若鸿羽。“其实，您不用太过担心，西弗勒斯，他，是个斯莱特林！” 

西弗的番外（十五） ...
　　我皱起眉打量着摆放在床上的那件礼服……
　　会不会显得过于平淡？曾经庆幸过的不太华丽的修饰――只有领子和袖口上有一圈金线绕成的花纹――现在却开始懊悔它们过于简单！教授他今天会穿什么样的礼袍呢？如果是那种非常华贵的、耀眼的，而站在一起的我们会不会看起来不配？又或是……
　　
　　“喂，我说西弗勒斯，你还要对着它发呆多久？如果你不确定要将它变成多大的话，我想你可以先喝了增龄剂看看自己将长成多高。”我的室友――打扮的像一只孔雀一样华贵的卢修斯――此时正翘着脚，优雅的坐在自己床上。或者他的脸上不再摆着一副看热闹的表情的话，我会认为他真的是在好心的帮我出主意。
　　“哦？先喝掉增龄剂，然后懊恼的发现身上的校服撑破成布条，让你这个马尔福少爷将我的狼狈看遍之后，再套上变得合身的礼服？”不确定自己额头上的青筋是否因猜到室友的某些无良想法而高高的跳起，我怒瞪一眼依然悠闲的某人。“我想如果你现在能去这样看着布莱克小姐的话，她一定会很开心的！” 
　　“哈，不错的注意。”卢修斯看起来非常愉快的将手中的蛇头手杖转了一个漂亮的花样。“不过我觉得，作为茜茜未来的丈夫，我将有无数次等待她换穿礼服的机会，但是将要毕业的我，以后可就只有这么一次机会。所以啊，西弗勒斯，你说这个热闹我怎么能错过？！”
　　“马尔福！！我不认为看室友换衣服是一件很有趣的事！”眯起眼睛望着他，我敢保证如果这只孔雀再敢说出这么欠扁的话，我就拿出魔杖划花了他那张引以为豪的脸！
　　“啊啊，时间真的不早了啊！”装模作样的打了个哈欠，卢修斯站起来整理了一下长袍。绅士风度的微欠身行了告别礼，却在最后将门关上的最后那刻暴露了脸上最奸猾的笑容。“看看，差别待遇啊。明明每次被先生开玩笑的时候都很可爱的……”
　　……我决定，将马尔福少爷从我的好友名单上剔除！！（某云：咳咳，西弗，乃也就说说= =）
　　
　　我还是第一次进入斯拉格霍恩教授的办公室，它很大，或者是用了什么特殊手段加宽了？我想我可以找到其中一些魔法的痕迹，也许……好吧，我是因为紧张才不得已去观察这些无聊的事。毕竟，思考我们的魔药教授用了什么样的魔法将屋子拓展，总比去注意别人望过来的充满探究的眼神要好的多。即使我刚刚还硬着头皮对里德尔教授点头，以示自己已经做好了充分的准备，但其实我依然紧张的要命！
　　斯拉格霍恩夸张的招呼和同样夸张的身体一起迎向我们的时候，我再考虑是否应该为自己施一个忽略咒，以防自己被询问起。领着自己的学生，并且是同性学生出席这样的晚会，这会让身为里德尔教授的同事的斯拉格霍恩怎么想？梅林啊！我当初怎么会迷了心智一样的傻瓜，答应来做教授的舞伴！他应该去邀请一位姑娘，就像……教授要是能不跳舞就好了！
　　
　　“呵呵，这其实是您的学生西弗勒斯・斯内普。他将作为我今天的舞伴――当然，也正是这个原因才让他用了些魔药――您不反对吧？”
　　终于，我的存在还是被斯莱特林院长注意到了，而里德尔教授不甚在意的说出了我的身份。果然，斯拉格霍恩立刻就用不庄重的眼神开始扫视我们两个！我决定讨厌他――即使原本就不怎么喜欢，这个名利浮夸的胖子――他居然拿“格兰芬多王子”、“斯莱特林最优秀的找球手”这样的污水往里德尔教授那优雅的形象上抹黑。
　　可是，里德尔教授，你为什么不反驳？！难道您跟波特们真的……(t_s)#（某云：喂，乃把自己无视了不是……）
　　
　　哈维兰先生是个奇怪的人，从我见到他的那一刻就觉得浑身的不自在。最令我不能忍受的是他审视教授的眼神，仿佛高居于万人之上的姿态，讽刺的望着教授，和我被教授拉住的手。
　　还好，奥莉薇娅・哈维兰及时拉走了她很不讨喜的父亲，结束了这场气氛奇怪的会面。但是，为什么教授望着他们的背影若有所思？难道忽然觉得奥莉薇娅・哈维兰更适合作为舞伴……好吧，我又在胡思乱想了。最近总是这样，只要和教授在一起就变得异常的多疑。
　　但是，我真的没想到那两个父女竟然是传说中的血族！霍格沃茨还真是……邓布利多校长到底在想什么？
　　
　　卢修斯的出现，让我想起了我们在寝室没有完结的“战争”！我不想让他在里德尔教授面前说出什么不庄重的话――我没想到与马尔福斗嘴已经变成一种习惯了的场景，娱乐了布莱克小姐……布莱克，让我们无视这个令人不愉快的姓氏吧。
　　
　　莉莉……莉莉・伊万斯，我终于看见她了，她今天很美。火红色的百褶裙合身得体，高挽起的头发取代了天真幼稚的马尾，像一个真正的贵族那样接受波特的邀请……
　　“我想，我们也应该开始了。你不能因为别的什么人冷落你的舞伴，对吗？”
　　里德尔教授总是那么贴心，在我快陷进伤感的时候，将我唤醒。是的，我怎么能因为别人就冷落了他呢！
　　莉莉・伊万斯，第一缕照射进我生命里的阳光，第一支绽放在我心中的百合。但是，她眼中我却只是那个懦弱的偷窥你和姐姐玩了的邻家男孩儿。即使我首先告诉你关于另一个世界，我也是她朋友中最普通最普通的一个……
　　她愿意温暖每一个人的生命，她愿意盛开在每双眼里。但是她也不再是我的唯一，我还有里德尔教授，有这个只纵容我一个人任性的怀抱。
　　“我的教授，很荣幸作为您的舞伴。”
　　是的，他是我的，没人可以抢走！我以斯莱特林的骄傲发誓！

西弗的番外（十六） ...
　　‘乌头……是必不可少的，这当然了，但是其他的呢？或者可以用凤仙草？不，我想水仙根会更好一些！’
　　将不满意的地方改正，然后重新审视这张配方，但是……不对，不对！还缺东西！是的，这样纸上谈兵根本没有用！
　　心情烦乱的将纸页揉成一团，并把它丢在地上。我叹了口气，将背脊的重量交付给身后那根被家养小精灵擦拭的毫无灰尘的柱子，透过霍格沃茨走廊里的雕花窗棂，仰望渐渐下垂的夕阳。
　　
　　唔，已经到了晚饭的时间了呢！我现在应该去礼堂吃些东西，然后将有足够的时间用来赖在黑魔法防御术办公室。不知道教授他现在在做些什么？
　　想到这儿，我就迫不及待的站了起来，整理了一下被压得有些褶皱的袍角儿，然后叹了口气，将地上的纸团拾起并重新摊开折叠好放进口袋。
　　不管怎么说，这里配方都离真正的狼毒药剂更进一步，相信用不了多久，就能得到里德尔教授提出的那种，可以让狼人变身后仍保持理智的药剂！
　　不过，说起教授他为什么一直致力于这种药剂的研究呢？这只能对狼人有帮助……
　　难道作为黑魔王的他要用这个来收买狼人部族？天，这真是也个绝好主意！只要掌握了这种配方，相信所有的狼人都会乖乖听从他的号令！只有里德尔教授这样雄韬伟略才能想出这样的妙招！一定是这样！那么我就必须更快、更努力的把它研制出来！
　　
　　“莱姆斯，你等等我！”熟悉的名字、熟悉的声音从走廊的一端传来，打断了我心中正对教授聪慧而不自禁的赞扬。
　　很好，在走廊里大吼大叫！我要是霍格沃茨的教授一定会为布莱克这只格兰芬多扣上十分！
　　微皱眉头，我后退几步将自己的身体整个隐藏在柱子后面。当然，这并不是代表我害怕他们，只是不想因为一些没必要的争斗而延误了去教授办公室的时间。想想吧，如果被这两只狮子看见我，会有什么后果呢？
　　“你这个油腻腻的斯里特林，躲在柱子后面到底有何企图？”直接无视我先一步坐在这里的事实。
　　又或者，“啊，看看吧，一只只会偷听别人密谈的鼻涕虫！”根本就忽略了他们是在公用走廊里“密谈”！
　　这些盲目自大的狮子，无论我有多么正当的理由，他们都会将之扭曲成自己喜欢的样子！然后讽刺我、挖苦我、嘲笑我！看看。我是多么的了解他们啊！
　　
　　这么想着的时候，那两个狮子已经接近了我的位置。
　　“西里斯，你知道这种时候我应该一个人呆着！之前我不是都好好的挺过来了吗？庞弗雷夫人她会好好的照顾我的！你去和小矮星一起陪詹姆训练吧，你也看出来了，他现在很紧张，特别在斯莱特林赢了这么多场比赛之后！”
　　“是的，我当然知道！他现在恨不得马上就打败斯内普那条恶龙，好拯救他的莉莉公主！”布莱克的比喻成功的愉悦了我，站在柱子后面的“恶龙”嘲讽的微翘起眉梢，等待他们下面的谈话。“但是莱姆斯，有小矮星陪着他已经够了。而我们的另一个伙伴――你――此刻也同样需要人陪伴！我怎么能在月圆的日子里容忍你一个人去那个――去那么破旧的地方呢！”
　　“不，西里斯，我带你去过的，那儿不算太差，起码邓布利多校长还为我安置了一张豪华四柱床！它可比我们寝室用的还要好呢！”
　　
　　月圆？敏锐的抓住这个词汇，我疑惑他们提到的地方是同时，也不得不为卢平的洒脱而称赞。不管怎么说，他对将要面对的不知名的困难――能让布莱克这个神经大条的人担心，看来还不是一般的困难――居然还开得来玩笑。如果真的非要我在四人组中跳出一个还算过得去的，那一定就是莱姆斯・卢平了。“而且，我相信这只是暂时的，等到满天飞的绯闻过去之后――真对不起，虽然我已经说了很多遍了，但是都是我才让你们的名誉蒙羞。我自以为那些话已经隐藏了我们的秘密，结果却让别人想到别的地方去了――里德尔教授一定会教我阿尼玛格斯，到那时候你们就可以陪我了！好哥们儿，这还是你想出的主意呢！”
　　“该死的，还不是那个‘吸血鬼’的错，他要是稍微抑制一下流言的势头，就……算了，不提他。莱姆斯，你一个人的话，我还是非常的担心。明知道你那‘毛茸茸的小问题’出现的时候，我们却只能让你一个人面对痛苦和孤单，这……”
　　
　　真是……恶心的、肉麻的……兄弟情。
　　“西里斯，你听我说。变身之后，我就不是我了。我只会想咬人，不会记得你是我的好朋友、好哥们、好伙伴！更不会知道痛苦啊，孤单啊什么的！我……我会咬伤你们，将你们变成和我一样痛苦……求你，不要让这样的事发生，不然我会去死的！”
　　“……好吧，我明白了。明天早上医疗翼见。”
　　
　　渐渐的，两个人的脚步分头离去，柱子后面的我激动的握紧了双拳。
　　是的没错，激动，我想自己无疑进听到了一个大秘密！那些话语的字里行间，隐含着的意思是，卢平，是一个狼人！！！！
　　当然，当然，我并不会愚蠢到认为揭发这个真相就能将他赶出学校。他们提到了邓布利多校长，说明我们具有狮子属性的校长大人已经知道了这件事。――这并不稀奇，血族都存在了也不差一个狼人――所以我如果将这件事揭发，他会极力阻拦事态，没准里德尔教授也会因袒护我而被搅进来。
　　真正让我激动的是“狼人”的本身！如果，能得到他变身时的血样的话，一定会对狼毒剂的研究产生巨大的推进作用！那么里德尔教授使这个狼人部落向他效忠的计划，就能更快的实现！
　　像是已经看到万人对他俯首的壮观场景，我兴奋得连一个口信都没有留下，就匆忙的跟上了卢平的脚步。
　　
　　在城堡的门口，卢平会见了等着他的庞弗雷夫人。我不敢靠得太近，只能远远的跟在他们的后面向着禁林的方向跟去。
　　原本晚霞弥漫的天空，忽然就被滚滚的乌云掩埋。不过我并不会因此而担心，相反还非常的高兴。因为这代表着晚上讨厌的魁地奇训练也会被取消。
　　真不敢相信，他们居然钻进了那棵打人柳！我细心的注意到当庞弗雷夫人戳在柳树的结巴上的时候，那些挥舞着的树枝就像石化了一半的停下来。这真是个不错的防御方式！
　　不太漫长的等待之后，庞弗雷夫人走出来，并离开。我将自己的身形和气味都仔细的掩藏处理之后，依法炮制的钻进了柳树下的密道。即将面对狼人确实有些紧张，但我相信在不被他发现的情况下，我还是能安全的逃离的，
　　
　　密道曲折而悠长，终于来到了一座建筑的面前时，我觉得自己已经在黑暗里摸索了二十分钟以上。
　　就像布莱克说的那样，屋子里又破又旧，即使我已经非常小心，但是踩在看起来快要坍塌的木梯时，还是发出吱吱的声音。但是没关系，屋子外面已经下起了瓢泼大雨，雨点打在棚顶的劈啪声足以掩盖这些。而且此时的卢平估计已经开始变身了，正痛苦的在楼上的屋子里嚎叫着。
　　最后一遍检查了自己身上的咒语，我走进了狼人所在的屋子。它，正痛苦的蜷缩在那张大床上，根本就没发现我。很好，很好！我现在要做的，就是钻到床下，然后伺机，去一些毛发和血样回去。
　　一点儿一点儿的挪移，在狼人我呜咽声中，我钻到了床下。望着那支垂在床沿上的，毛茸茸的爪子，我仿佛看到了最完美的实验材料……
　　
　　意外的起因，是床下的一个钉子，在我大意的时候它狠狠的划破了我的小腿！热辣辣的感觉让我立刻知道伤口流血了，然后轰的一声，我头上的床板就震动一下――狼人下床了！！
　　该死的！
　　我居然这样的大意！什么血样！什么狼毒剂！这下全都泡汤了！甚至随时都可能被咬伤！
　　
　　以最快的速度从床下钻出来，我掏出魔杖对准狼人甩了一个锁腿咒就飞奔下楼。最少不能在这件屋子里战斗！
　　我，最终还是低估了月圆时狼人的抗魔性。我发出的魔咒在它身上只能发挥出不足一半儿的效力。即使全力发出的石化咒，也只能让它的动作迟疑几秒而已……
　　倾盆的大雨中，我迅速的穿梭在满是荆棘和泥泞的禁林里，但是它比我更快，没多久就追上了我。狼狈的就地一滚，躲开了它的一次扑击，魔杖却被拍飞了出去。
　　貌似这次，我，已经没可能逃过被咬杀的命运了……
　　
　　不，我不能就这样死去，里德尔教授还在等着我！在那间家一样的办公室里，在那张非常舒适的办公椅上，他就悠闲的坐在那，微摇着头，紧皱着眉，叨念道：“啊，小西弗怎么迟到了啊！”。又或者在那间我们每晚学习魔咒有的卧室里，教授邪魅的斜卧与那张大的出奇的床上，像做了坏事却没被发现的孩童一样笑得愉悦，庆幸道：“今天可没有人再逼着我睡觉了！真幸福！”……
　　所以，我不能，不能就这样死去！教授还等着我，他还等着我回去！！！
　　
　　魔杖！我魔杖在哪？我感到狼人的利爪扣进我的肩，我感到它嚎叫的热气喷上我的脸，我甚至听到死神一样冰冷的声音……但是为什么听起来那么的像教授……
　　“西弗，西弗！西弗，求你！告诉我，你还好吗？” 
　　
　　……我想我，一定是出现了幻觉……
　　否则我怎么会看见，那个神一样英伟的人，狼狈又慌乱？
　　又为什么在瓢泼的大雨中，觉得那顺着他脸颊落下的水痕，是流出的泪液？
　　原来老者叨念的疯话，还是可信的。
　　将死的人，真的可以看清他的思念……
　　可是啊，捧起我面庞的手，怎么会那样的火热？
　　紧拥着我身体的臂膀，又是那样的小心！
　　里德尔……教授？！怎么可能！？
　　还是说，我真的是在做梦？

西弗的番外（十七） ...
　　猛的做起，冷汗蹭蹭而下。
　　半分钟的恍惚后，我明白了自己只是做了一个恶梦。
　　不，也许不算。毕竟，就连梦醒的时候，仍依靠在里德尔教授的怀里。
　　只是，如果那张原本微笑着的脸，没有变的愤怒斥责……该多好。
　　抬头望了一眼昏暗的房间，我惊觉自己正躺在教授的卧室的大床上。然后之前的记忆潮水般的涌上来，狼人卢平，雨夜奔逃，死神临近时的挣扎，最后的画面定格在疑似梦幻中教授那张满是焦急慌乱的脸……
　　看来，我如此幸运的，再一次被里德尔教授拯救！
　　那么，教授他现在，又在哪里？
　　
　　我拖着略酸痛的身子从床上跳下来，然后发现……一丝未挂的身子光裸的暴露在空气中……+_+
　　慌乱的寻找自己的衣袍，发现身边只有一件墨绿色的披风……
　　好吧，总比这样出去的好，虽然按照常理推断，自己已经被彻彻底底的看光了……
　　
　　轻轻的推开门，就在不远处见到了那个熟悉的身影，和记忆中无数次画仰望他的面重叠起来。
　　忽然的，就无端的感伤起来。
　　能活着，能再次见到这个人……真好！
　　
　　“西弗，你醒了，有没有好一点？”
　　被小心搀扶着的肩膀，教授双手微高的温度仿佛没有任何阻碍般直达我的身上，这……让我感到非常的不自在。“我没事。”
　　“没事就好。西弗，今晚到底怎么回事？你怎么会跑去禁林？”
　　……
　　我……该怎么说？明知道狼人的危险，却愚蠢的、冲动的、鲁莽的、不顾后果的跟了去，就像没有脑子的蠢狮子！这，让我如何对为我担忧了整晚的教授说？
　　可是，即使可能会被厌恶，我也不能对他说谎！
　　不是布莱克，不是狼毒剂，更不是波特，也全是我自己的错，高估了自己的能力，是我自以为是不顾您的惦念和焦急，将自己陷入差点无可挽回的境地……
　　
　　他的愤怒，就像预料中的疾风暴雨……
　　“你自己！你怎么可以……？！我以为只要交那些狮子成长，不在愚蠢的想一些没长大的白痴，就能扭转那些的命运！我以为自己只要努力的改变每一件事情就能改变这些注定的悲剧！我以为只要给你全方位的保护就能避免你掉进该死的陷阱里去！可是你……梅林啊！你居然将自己带到那个狼人身边！！！”
　　他，早知道？连狼人这样的秘密卢平都告诉了您？原来你们真的亲密到可以共享秘密却将我蒙在鼓里……是了，昨天卢平还说里德尔教授将叫他阿尼玛格斯！他是你的另一个“爱徒”？或者说，我算做您的什么？
　　
　　“该死的，这不重要！”
　　这不重要？那么什么才是重要的？
　　您总是有那么多那么多的事情隐瞒着我，无论是黑魔王的身份，和狮子的关系，狼人的秘密，或者是我完全无法理解的“命运”、“悲剧”和“陷阱”。我就像被完全隔绝在您的世界之外，永远仰望着您不可触摸的背影，拼命的追赶却发现摆在前面的是无法企及的距离！
　　如果这些都不重要，那么您眼中什么才是重要的？重要过这些让我得以了解您、接近您的途径？重要过让我感到真正的在您身边、在您眼里？
　　还有，那些您在我背后做的事，什么“扭转”，什么“改变”，那根本不需要。卑微如我，怎么值得您用这么逆天的词汇来形容，来付出？或者我就应该死在刚刚的雨夜里，如果那样是不是就不会在这里任性的吼叫惹您生气？不用去怀疑自己到底有没有接近真实的您？就不用让您继续为了我操心？不用……不用体验被您扇了嘴巴的悲哀与绝望？
　　我知道，我应该道歉！但是……那一刻我只想快点儿，再快点儿的逃离……
　　
　　――――――――――――于是心疼教授被打的分割线―――――――――――――――
　　
　　“西弗勒斯？”急速的敲门之后，被敞开的寝室门里，露出卢修斯睡眼朦胧的脸：“你……怎么回来了？”
　　“……”不知道如何回答，想要低头从他的身边挤进去，却被铂金少年攥住了下巴。
　　“这是……怎么可能？！先生怎么舍得打你？！”
　　“卢修斯，我想你应该回到床上继续睡觉！”我开口，却发现嗓子沙哑的仿佛哭伤了一般――我只是，在走廊里呆了一个多小时而已――没有丝毫的震慑力，反倒像闹脾气的小鬼一般。
　　“啊，作为一个懂得尊重别人隐私的朋友，我想也许是的。”卢修斯微挑眉做了一个假笑的表情，然后从他的床头取来一些魔药。“但是在明天早上先生后悔到心疼之前，我必须要代替他完成一些事情。所以，小鬼，现在我不是你的朋友，只是一个必须完成任务的属下，不许反对、反驳、反抗！给我乖乖的让我上药！”
　　“……卢修斯！不要拿哄孩子的方式对我！”
　　“你还不是孩子吗？”不顾我的反抗，卢修斯将我按在床边挑起我的下巴。“老实点儿，别动！别以为我平时让着你就真的打不过你，别让我对你对你用‘统统石化’！”
　　铂金贵族突然严肃的脸，让我不适应的放弃了挣扎……是的，今晚上的我……真的像一个被骄纵坏了的孩子……
　　“对，这样就对了。”室友的手指带着药膏冰凉的温度轻涂在脸上的感觉，让我像浑身被虫蚁爬过般的难过――果然，除了教授我还是讨厌和别人的身体触碰。不自在的撇开眼，让自己不盯着卢修斯那张脸。
　　“不过，西弗勒斯，你真的不愿意和我讲讲到底发生了什么事吗？”
　　讲讲吗？讲讲自己如何将教授惹生气？讲讲自己现在回想起都想将自己掐死的回忆？“……求你，不要问了，卢修斯。”
　　“好吧，我明白了。”终于结束了那煎熬一样的上药，卢修斯退坐回他的床上，隐于帐幔后的脸让我看不清他的表情。“不过，西弗勒斯，我想告诉你。有幸能在先生身边跟随这么些年，但我从来没有在他脸上看到今天这样慌张的神色。他……是一个无所畏惧的君王，却将你当做自己不可触及的软肋……剩下的，你以后再去考虑吧。别忘了明天的魁地奇，当然，如果你不想参加的话，也可以在那里做一个晚上。”
　　……
　　“软肋”吗？也许，真的是这样，因为教授他今天……我，该死的当时为什么没马上道歉？！那如果现在……算了，也许他已经睡了？更何况，明天的魁地奇，必须要赢得的魁地奇！
　　
　　―――――――――――于是教授展缓反侧凌晨才勉强睡着的分割线―――――――――
　　
　　穿着宽大的队服面对波特的挑衅时，忽然就没了一点儿敌意。不是认同了或者“喜欢”上了狮子，而是觉得从前和波特那种毫无意义争斗，仿佛就像互相掐架的猫狗一样毫无意义。波特……这是一个有点冲动、有点儿讨厌的小鬼而已！我参加这场比赛，不是为了和他的意气之争，而是为了证明我是那个人“最棒的小西弗”――好吧，虽然我知道这个名头有些肉麻……
　　听见哨声飞起后的第一件事，就是在教师席上寻找他的身影……但是，没有……
　　难道他睡过头了？或者……还在生我的气？
　　这，使得我心情有点儿低落，原本斗志满满的心情忽然就低落下来。
　　所以当那个游走球快飞到身边的时候，才发现它。险险的侧身躲过，却因为猛然移动的重心而失去了平衡，整个身体从扫帚上折了下来！
　　
　　支撑着身体的重量，让我的左臂疼痛难当，但是在半空中挣扎的我，忽然就瞥见突兀的立在斯莱特林观看席上的身影……他在这里！所以，我不能放弃！
　　在半空中攀上扫帚并不容易，但也不是什么不可完成的奇迹，成功完成这个动作后，我看见里德尔教授将举起的魔杖放下，大松了口气。是的，我必须要赢！然后才有资格向您道歉！
　　追赶金飞贼的时候，我就发现左臂的不适，大概刚刚拉伤了。但我必须坚持住，就快了，就快了，我用完好的右手牢牢控制扫帚，忍着痛奋力的伸开左手，却发现波特的指尖离那颗金飞贼已经不足两英寸！
　　我要输了？绝对不行！我还要接着胜利，向教授说出我的歉意！
　　将扫帚交给疼痛的左手，我压低身子探向金飞贼的方向……
　　在碰到金飞贼的瞬间，我听见“咯”的一声，整个左臂就像中了“力松劲泄”，毫无力气的松开了扫帚，从高空堕落……还好，还好在这之前我抓住了它，我赢了，教授……
　　躺在白色的细沙上，我高高的举起右手。
　　看见了吗？教授，我赢了！！
　　
　　――――――――――――小西弗如愿以偿了的分割线―――――――――――――――
　　
　　即使斯莱特林不是那些感情丰富的狮子，但是因为我的“英勇献身”赢了格兰芬多，还是让各年级的级长作为代表来到医疗翼探望我。这使我尴尬而头痛，还好庞弗雷夫人善解人意的将他们赶了出去，只有我的室友坚持说被黑魔法防御术教授派来看护我，才勉强被留下来。
　　当然，我的“英勇事迹”也传到了医疗翼女王的耳朵里。作为惩罚，她将我的整个左臂包得只剩下手指……尽管我抗议我过两天还要用左手熬制魔药，但……抗议无效，我必须这样坚持一个礼拜……
　　
　　“呵呵，西弗勒斯，其实这样包着也不错。不过说起来……”坐在一边儿幸灾乐祸的卢修斯道：“虽然我大概理解你为什么非赢不可，但是你竟然就从直接跳下来，真是……教授担心坏了！”
　　“我没有！那只是意外而已，我没想到会……算了，我会和教授当面解释的，并且，顺便向他道歉……”
　　“哈，也许根本用不着。”马尔福少爷摸索着手里的蛇头杖，一副看戏的表情。“说不定……算了，你睡一觉吧，再和你聊下去我也呆不下去了。”
　　虽然我十分想知道他没说出的话尾，但是一边庞弗雷夫人瞪眼的样子真的……好吧，我睡觉……
　　
　　其实，在里德尔教授让卢修斯离开的那会儿我就醒了。只是突然的……不知道该如何面对他……更何况，突然被握住的左手，让气氛变得诡异又奇怪。
　　我不知道教授在想什么，大段的沉默中，我只能用来思考如何去道歉。在这之，我需要“醒来”！或者可以打个哈欠？不，那太做作！也许只要揉揉眼睛。是的，但是手呢？要不要不着痕迹的抽出来？虽然这么被握着的感觉很好，但是……
　　
　　“西弗，装睡可辛苦？或者你更愿意睁着眼睛来听我的道歉？”
　　当指肚被摩挲着的时候，教授轻笑着拆穿了我装睡的事实……难为情的从床上爬起来，我仍然没想好该如何开口。只是单纯的道歉，教授能接受吗？在我赢了比赛之后？
　　“我以为你已经再也不想见我了呢……我不知道你是否还在为昨晚的事而生气，但是我必须说一句‘对不起’，无论为了什么我都不应该动手打你。真心希望，那些误解，那些不愉快，能就此化解，请不要让它们成为横在我们之间的问题。”
　　怎么会？！“我没有……”
　　“请听我说完，我的男孩儿。”教授轻叹着打断我的辩解。“我明白你对我隐瞒的一些事情感到受伤和不满，但是西弗，请给我和你自己一些时间。等到有一天，你有能力保护自己，并足以理智的处理、分析所面对的困境的时候，我将会把自己所有的秘密毫无隐瞒的告诉你。所以，西弗啊，请你，快些长大吧。”
　　
　　您……这是在许诺？或者在陈述着什么誓言？为什么我忽然觉得庄重的口气里隐含着什么我无法理解的含义？
　　长大是吗？那就是说，我还不够成熟……是的，我必须更优秀些才配成为您的“软肋”不是吗？那么等着我吧，里德尔教授，不远的将来，我就能和您比肩，达到您的要求，分享您所有的秘密。

家 ...
　　静静的坐在床边，吴越神色温柔的注视着床上那个熟睡着的孩子――连睡梦中也微蹙起的眉心下，眼睑将一双漂亮的黑色眼睛严严实实的隐藏着。微翘起的眼睫在略显苍白的皮肤上投下几不可见的剪影。面部中间的鹰钩鼻大的有些突兀，但是配上一张棱角分明的脸正好让整张脸显得英俊硬朗。只是乍一看起来，会觉得严肃，显得不那么好相处――任黑暗的卧室渐渐被光线充满，然后第一缕朝阳调皮的从窗帘边缘处的缝隙处射进来，照在他的脸上，和男孩儿从略凌乱的睡衣下露出的嫩白色的锁骨。
　　微微叹息一声，吴越轻抬手，轻轻落在男孩儿光滑的额上，顺着柔滑的触感一点儿点儿滑向散落在白色枕头上的黑色发丝，然后用掌心温柔的摩挲着他的侧脸。直到小西弗无意识的孩子气的轻撇嘴，缓缓的睁开了有些迷蒙的眼睛……
　　
　　好听的声音带着初醒的沙哑：“教授？”
　　“是的，小西弗，我想我们该起床了，虽然今天是周末。”满意的看着孩子的脸蓦然变成红润的颜色，吴越体贴的站起来走出卧室，留给他换睡衣的空间，
　　
　　当西弗勒斯不怎么自在的洗漱完走出浴室时，家养小精灵已经在吴越召唤来的餐桌上放好了两个人的食物。
　　“面包和煎蛋，不知道你是不是喜欢。”看着小蛇优雅的拿起餐叉准备吃饭时，将放在餐桌中间的一杯牛奶推到他面前道：“当然，如果可以的话在享用完这些的后，可以将它喝完。”
　　= =
　　满脸黑线的男孩儿危险的斜了一眼那杯白色物体后，才开始静静的用餐。
　　
　　当监督着小西弗一副灌毒药的表情将那杯牛奶喝完后，就接到了邓布利多的召唤。吩咐男孩儿在办公室里等着他回来，吴越通过壁炉来到了校长办公室。
　　“汤姆，这里，有一个噩耗。”坐在校长办公桌后面的老人摘下眼镜放到一边，然后将一封已经拆封了的信递给吴越。“魔法部今天早上派猫头鹰送信来，希望可以让西弗勒斯・斯内普尽快回家，用不了多久，麻瓜警局就会通知他去认领斯内普夫妇的尸体。我觉得再告诉那个可怜的孩子之前，应该先将这消息告诉你。”
　　“是的，谢谢您。”粗略的扫了一遍心间的内容，然后将其中一封右下角署名“西弗勒斯・斯内普先生”签收的通知折好放进衣兜后，道：“所以，我想我需要请假，您应该去寻找一个好的代课老师了。”
　　“哦。”并不意外吴越的话，老人对着已经走向壁炉的男人的背影问道：“那么，汤姆，我要为你批多久的假条？”
　　“不知道。”头也不回的轻笑，吴越将飞路粉洒再火焰里。“也许一周，也许一个月。又或者，您可以永远也不再为了见到我而感到烦恼了。”
　　老头有些诧异的眼神中，吴越的身影消失在绿色的火焰里。
　　
　　回到办公室后，吴越看见西弗勒斯正安静的坐在沙发上看书。男孩儿抬头看了他一眼后，就又安静的将眼神移回到放在他腿部的纸页上。
　　该来的总归是无法逃避！
　　叹息一声，吴越将占据小西弗全部注意的书本拿开，把皱着眉的孩子抱到自己的腿上坐好。
　　“教授，我想我看起来并不是一个完全没有发育的孩子！”浑身僵硬的跨坐在黑魔法防御术教授的大腿上，斯内普不悦的抱怨。“您不会以为我还是那种必须要拥抱才能活着的小鬼？！”
　　“相信我，西弗，也许过一会儿你就会非常需要的。”不顾反抗将西弗勒斯圈紧，让他的额头贴上自己的肩膀，吴越将自己的下巴轻放在孩子的黑发上。“听着，我的男孩儿，我知道你很坚强，但在我告诉你这个消息之后，你需要冷静。”
　　“……嗯”也许明白事态严重，男孩儿挣扎的动作僵硬的停顿后，就柔软下来，靠在吴越绿袍上的小脑袋发出闷闷的鼻音。“我听着。”
　　“你的父母，托比亚・斯内普和艾琳・普林斯……去世了。”
　　
　　男孩儿闻言身体巨震，猛的绷紧如僵硬的木石。“您……是说？他们，一起？”
　　“是的，一起。你的母亲是……追随着你的父亲一起走的。”
　　“……”
　　原本，不自然的垂在吴越身体两侧的手臂慢慢的移动，攀上他的腰，紧紧的抱住，一点点加重的力气甚至勒的他难过。但是这根本比不上他发现男孩儿无声无息不哭不闹，更令他担心。焦急的将那男孩儿的脸从怀里挖出来，却看到那表情麻木的一片死寂。
　　“西弗，你还好吗？”
　　“……也就是说……”没有回答吴越的问话，男孩儿开口却是平静的自嘲：“以后，我就变成了没人要的孤儿？”
　　“不会的！”心疼的将那瘦小的身体抱的更紧密些，吴越宣誓一样道：“你还有我！你，我，两个人在一起，就是一个家！”
　　
　　――――――――――――――――某云心疼了的分割线―――――――――――――
　　
　　当告知小西弗时，男孩儿将出现的反应，吴越曾有过无数种猜想。
　　也许他会像一般的孩子那样嚎啕大哭，然后坦然的接受；也许他会愤怒的斥责那对不负责任的父母；又或者摆脱束缚般的大松一口气，毕竟他在蜘蛛巷尾那个家里，大概从未享受过多么幸福的时光。
　　但是，现在这样的状况真的让他有些无所适从。
　　小西弗像一个成人一样面对着这种情况，在吴越的跟随下，安静的走入警局，安静的认领尸体，安静的办理手续，安静的回到蜘蛛巷尾，安静的整理家里的遗物，不用也不让吴越插手任何事物。
　　
　　“西弗，我是说起码你可以用魔法。”站在狭小的屋子里，吴越心疼的望着那个收拾屋子的孩子。“我已经多这个房子用了屏蔽，即使你用了魔法，魔法部也根本不会察觉。”
　　“……我想……”平静的用白色床单罩上所有怕落灰的家具，西弗勒斯难得开口道：“在我离开这儿之前，做最后一次整理。”
　　
　　站在小蛇身后，看着他仿佛尘封记忆般正式的将蜘蛛巷尾的家门锁好，吴越轻叹一声上前扶住男孩儿的肩膀问：“现在，我们回学校？”
　　“不……”像是花费完所有的精力一样，西弗勒斯将身体的重量交到吴越拖住他的双手上。“哪里都好，但我不想回学校。”
　　“我，明白了。”抱紧男孩儿的身子，吴越用了幻影移行。
　　
　　当眼前的画面再次清晰时，两人站在一间庄园前。
　　望不见尽头的林地，环绕着它的四周，那没变的不远处，还有一座陡峭的石壁。这里离海一定很近，因为海浪拍急着岸边的哗啦声隐约可见，甚至空气里，也能闻到大海的气息。
　　远远的，并不能看清庄园的全貌，几幢交错坐落在大片花园里――虽然里面已经荒芜，但是满是低矮的草丛里，依然还开放着几支名贵的郁金香――还被翠绿色的藤蔓爬满的整墙。一条宽阔的石路，一直蔓延到他们的脚下，而拦在他们面前的，是一扇镂雕着月光草的并依稀有些铁锈铁门。
　　
　　“这是……”西弗勒斯・斯内普将目光投到吴越的脸上。“您的家？”
　　“不，这是普林斯庄园。”吴越低头轻吻了下男孩儿紧绷着的侧脸，道：“这是我们两个人的家，我的王子，欢迎你回家！”
　　西弗勒斯震惊的对上吴越温柔的笑眼，贮存了一个礼拜的眼泪忽然如决堤般的倾泻而下。 

酒 ...
　　如幼猫般的呜咽声将向来警惕的吴越惊，微眯红色的双瞳凝神静听才发现那声音就来自身边。扭头望去正看见睡在他身旁的男孩儿正表情痛苦的挣扎着、哭泣着，显然正深陷于一场可怕的恶梦之中。
　　“西弗？西弗！”半坐起身轻摇男孩儿的手臂，孩子却猛地坐起将头狠狠的撞进他的怀里。但显然他仍没有完全清醒，朦胧中抽泣还在持续――清醒的西弗绝对不会容忍这样的事发生。
　　“嘘……别怕，已经没事了，你只是在做梦。”吴越轻声叹息着拍抚小西弗的背，直到他紧绷着的身体瘫靠在自己的肩上。“好些了？”
　　“嗯……”闷在他怀里不肯抬头的小脑袋别扭道：“我只是，只是嗓子疼，是的，我是想要坐起来喝水去。”
　　“好的，我明白了。”好笑的放开斯内普，吴越爬下床，但显然是他们所在的卧室里并没有完好的设备。今天晚上刚刚迎来两个客人的普林斯庄园，已经荒废已久，就连家养小精灵也全部被遣散或者走掉了。所以只经过初步清理的庄园里，吴越根本找不到喝水的器皿，只发现了几瓶很久之前的红酒。
　　“西弗，我想你可以试试这个。”将酒瓶上的木塞拔掉，吴越坐回床边儿。
　　“酒？”西弗勒斯看着那瓶宝石红的液体，皱眉道：“我宁愿渴死也不会喝的！”
　　“呵呵，别这样，又不是毒药。”在小蛇瞪眼中，吴越轻笑就着酒瓶浅饮一口，浓醇的酒香瞬间已满唇齿，缭绕不去。“相信我，西弗，酒要是喝的适量反而对身体有益，还能让你睡的更香。来，只要一小口。”
　　“……”黑（红？）着脸看着被递到自己嘴边的瓶口，斯内普小心的抿了一下，然后挑眉诧异的浅啜一口。“……水果味？”
　　“是葡萄味，红酒都是上好的葡萄酿制的。”见男孩儿喝了两口还想喝第三口的样子，吴越连忙将瓶子抢下盖好，放到床头的柜子上。“不过，这种酒喝的时候没什么感觉，但时间久了就会醉的。好了，现在乖乖睡觉。”
　　
　　在吴越为躺回床上的小西弗掖好被角的时候，施在双面镜上的禁戒咒被触发了。“西弗，看来我还必须要去处理一些事情，你自己先睡吧！”
　　“什么事必须要在晚上处理？难道连睡觉的时间也……”抱怨的小蛇忽然就抿住唇角，将剩下的话吞回肚里。对着在一边似笑非笑的看着他的吴越，冷哼道：“你不是有事吗？还磨蹭什么？希望天亮之前你还能认得回到床上的路！”
　　“噗，咳咳，西弗，我知道自己不该说的，但是你真的……好像一个管家婆啊，哈哈……唔！”将打在脸上的枕头扔回床上，吴越憋笑的看着黑发男孩儿狠狠的瞪了他一眼，就将身体整个蒙在被子里边。于是拿着双面镜退了出去，并悄悄的将门关上。
　　
　　坐上客厅里靠近壁炉的沙发，吴越忙将魔力输入闪了半天的双面镜中。“卢修斯，说吧，今天晚上的聚会怎么样？”
　　“还算顺利。”皱着眉头的马尔福少爷连语气都十分疲惫：“他们倒是没人敢对您的缺席有任何异议，只是对我全权代理您的职权表示不满。还有就是贝拉特里克斯・布莱克，她一直缠着我追问您的下落。”
　　“辛苦你了。但是，我相信你能处理好这些的，是吗？”
　　“是的，我想近期之内，不会出现什么问题。”淡灰色的眼睛认真的盯上吴越问：“但是先生，您什么时候才能回总部？我不认为带西弗勒斯回普林斯庄园这样的事情，会是您不回总部的理由。先生，您让我有一种不好的预感。”
　　“我就知道马尔福总是那么精明。”叹了口气，吴越将身体放松的倚在沙发的靠背上。“我正在考虑解散食死徒，也许……”
　　“您！”卢修斯精致的脸上满是惊恐诧异：“您怎么能？我以为您只是要……您真的要将兢兢业业聚拢起来的势力解散？那么这两年的日夜辛苦呢？和那些贵族的效忠？这些跟真您仰望您的属下？您，您怎么……”
　　“卢修斯，这只是一个想法，我还在再考虑中。”猜到卢修斯会第一个反对，吴越有些头痛的扶额道：“从开始我就把你当做一个可以交托信任的朋友，所以我想你明白那些我没有暴露给其他食死徒的最真实的一面。我并不执著于权势――或者曾经的我是那样，但现在的我完全不同――也并没有要颠覆整个巫师界的野心。自从我见到了你邮递给我的那张普林斯庄园的全景图，我就有了这样的想法。可以像这样和自己喜欢的人安安稳稳隐居在一个无人打扰的地方，才是一种幸福。你能懂吗，卢修斯？”
　　“我……”露出一个悲伤的笑，少年垂眼掩住暗淡的灰眸：“我不懂，先生。就算您……就算您喜欢西弗勒斯，就算您希望能和他在一起，但是这与解散食死徒有什么关系呢？”
　　“我只是，只是不想让他面对那些可能对他造成的伤害……”
　　尽管吴越努力过，但是那些原本发生在斯内普身上的悲剧，还是一件一件的发生了，甚至比原来更早、更严重。他不知道是自己做得不够好还是命运的轨迹根本无法运转，那么将来的呢？凤凰社和食死徒之间的战争真的可以避免吗？如果它还是按照既定的轨迹爆发了，那么斯内普真的就能躲过战争的倾轧吗？或者命运只会用另一种方式将他伤的更重，更痛？如果真是这样，那么……
　　“先生，我不清楚您到底觉得什么事会伤害他，但如果西弗勒斯知道您因为他而放弃了这些的话，他一定不会原谅自己的。所以，请您三思。”双面镜一阵晃动，卢修斯・马尔福第一次主动切断了和吴越之间的链接。
　　“……”叹息一声，将黯淡了的双面镜扣在沙发上。
　　
　　对不起，卢修斯，我的心很小，小到只能装下一个人，就再也装不下其他的了。
　　
　　“西弗？！”轻轻的关上卧室的门，刚转身就发现那个本该已经睡了的男孩儿仍坐在床边！难道刚刚……吴越的心蓦然悬紧。
　　“教授……唔。”不知道正想什么的男孩儿听到吴越的声音慌忙站起却摇晃一下跌回床上。
　　“怎么了？”连忙山前探望，还没走到床边就闻到冲天的酒气，吴越皱眉望向床头柜，放在那里的红酒已经所剩无几。
　　“西弗！你竟然喝了那么多！”又好笑又无奈的将神色迷糊正与被子纠结成一团的孩子从床上挖出来，吴越叹气：“或者，你现在还能清醒的给我一个理由，你不是已经睡了吗？怎么又起来？还喝了这么多的酒！”
　　
　　“是的，我又喝了一点儿，天……真棒，嗝……”
　　喝的浑身无力的男孩不满意自己的身体下滑，一手搂住吴越的脖子，一手拉扯着他的衣领奋力的向上攀爬，却只是徒劳无功的磨蹭着吴越的身体。身上的睡衣扣也因此而被挣开两颗，裂开的衣领一直滑落到将因为冒着薄汗而显得水嫩光亮的锁骨和肩头露出。仿佛嫌吴越对这情景只是忽然变得急促起来的呼吸而感到不满意，西弗勒斯无意识微张开并翘起左边的唇，竟在已经浑身僵硬了的吴越耳旁，发出一声难受的轻吟……
　　吴越发出一声痛苦的悲鸣：“哦，梅林的亲妈啊！”

爱 ...
　　吴越觉得好像有什么东西在他的脑海里轰的一声炸开了一般，令他的呼吸急促，并头晕目眩。他想移开眼睛，但视线却仿佛被什么东西黏住了一样，只能直视着男孩儿每一个表情和动作――因不太舒服而皱起的眉，已经凌乱了的黑发，被暴 露在空气中的皮肤，无意识微翘的唇角和朦这一层迷雾般的双眼。这些画面无一不真实的、清晰的透过他那不自觉得比平时睁大两分的红眸中，直冲进他的思维，并在他的小腹处燃起一团火焰。
　　仿佛被恶魔指引了一般，他叹息着抬起手，拂上西弗包裹在睡衣中的手臂、暴露在外边的肩头、凸出的锁骨、劲长的脖子、棱角分明的下颚、微瘦的侧脸，最后停滞在那双单薄的轻启的唇上。细细的，用指腹摩挲着，像是被吸引着一般，一寸一寸，一点一点的靠近……
　　
　　“教授？”
　　疑惑的轻唤像是被一盆冷水从头淋下，吴越瞬间就清醒过来。
　　梅林啊，他在干什么！
　　这是一个处在最脆弱时期的孩子，一个喝醉了的，并将最后的信任交托给自己的孩子，如果刚刚他真的……那么毁了的也许并不只这些年，他们之间所建立起来的信任，或者会更多。
　　他应该继续等待不是吗，等待……
　　
　　“西弗，你真的醉了――或许我也醉了――睡一觉吧，有什么事我们明天再说。”
　　吴越觉得他需要去浴室冲一个冷水澡，于是想要将黑发男孩儿放回到床上，但是却被小蛇紧搂着脖子不放。仿佛被“睡觉”这个词触怒了一般，西弗勒斯拧眉恼怒道：“我不睡！我不要再梦到那个女人……那个将我抛下，和那个只会用暴力证明他的无能的混蛋一起离开的人！抛下我……为什么抛下我……”
　　“……”原来和就是你从恶梦中惊醒，并不肯再次睡觉还喝了那么多酒的原因？吴越心疼的将这只只有喝醉了才肯暴露出真是的脆弱的别扭小蛇紧搂在怀中。“爱情是自私的！当你爱上了一个人，那么那个人就是全世界，你没心情也没时间去考虑别人，因为他的笑会让你开心，他的泪会让你心痛，他的死亡就像是全世界都随着崩溃。所以，原谅她吧，你的妈妈，一个普林斯，只是一个被爱情蒙蔽了的可怜女人。”
　　“爱？全世界？”有些了然又有些迷茫的咀嚼着这个词，半响后，西弗勒斯才费力的抬眼，寻找了半天才对上吴越的视线：“那么教授，你的全世界呢？是谁？
　　“……”是你！但是，我怎么说？吴越苦笑。
　　喝醉了的斯内普竟然这样的大胆难缠，简直不像平时那个一句话都要拐上十八个弯的别扭的斯莱特林。应该感谢那瓶酒吗？让他见识到了小西弗这样的一面，这简直就像看见梅林和上帝称兄道弟一样的不可思议。喝醉了的小蛇……
　　“我知道了……”没得到回答的男孩儿勾起一个讽刺的微笑――吴越觉得自己真的有自虐症，因为他觉得看到这样熟悉的表情竟然有些高兴。小蛇……多久没这样过了？自从知道了斯内普夫妇的噩耗――眯起眼睛像发现了什么真相：“你的世界是那个人！那个和我长得很像，见到我会让你想起的那个人！所以你才会……嗝！”
　　“那个人？”吴越皱眉考虑了半天，才意识到黑发斯莱特林说的是谁。那是最初，他含糊的回答小蛇的质问。“很像一个对我非常重要的人”，那个人，指的是吴楚。亏喝醉成这样的小西弗还记得。“不是，西弗。我说的那个人是我的哥哥，死去的哥哥。不要乱猜了，你该睡了，有什么我们明天再说。”
　　“原来……只是哥哥？”被吴越放倒回床上的小男孩儿，神色怪异的看了眼吴越，然后这着眉头不知道又陷入了什么思索，浑然不觉吴越的眼神又一的向下挪移――纤细嫩白的脖颈，形状分明的锁骨，裸 露出大半的胸膛，在睡衣边缘处似掩欲出的嫣红，虽然还未成熟，却诱人采摘……
　　
　　吴越猛拍额头，希望将再次涌上来的火气拍灭。看来他真是太久没消火了，竟然会像一个刚成年的毛头小子般没有控制力。
　　
　　“里德尔……教授，你也是，我的全世界呢……”
　　有如梦呓般的声音却一道惊雷似地直冲吴越的脑海，心脏像被什么人的手突然攥住了一般，酸酸涩涩的感觉就在耳边忽然炸开，于是世界变得静悄悄的，仿佛连血液流动的声音也听得一清二楚……这算是表白吗？难道小蛇终于明白他的心并同样爱上了他？
　　他迫切的寻求答案，但是低头看见西弗那被酒醉染满的红晕，朦胧眯着的眼睑，硬生生的将那突如其来的兴奋消散干净。扬起一个悲伤的苦笑，吴越抬手轻揉孩子的黑发：“你根本就不知道自己再说些什么，你只是一个醉了的，还没过十四岁生日的孩子……”
　　“我知道！我已经不是孩子！”仿佛被触犯了尊严一般的大声咆哮，斯内普忽然猛地坐起来，抓住吴越的衣领，大瞪着一双并不算清醒却闪着不知名的光亮的眼睛，声音沉郁而激烈：“我懂的，我什么都懂的，我知道你说了什么，也知道我说的是什么！不要那样笑也不要像看着一个永远长不大的小鬼一样质疑我！我证明给你看！”
　　然后猛地扑上来，力度大得直接将吴越撞到，两个人的鼻子狠狠的磕在一起。
　　
　　吴越觉得他的鼻子被撞的很痛，不知道是否流血了。但他没有心思去理会这些，因为那个男孩儿，喝醉了的西弗勒斯・斯内普正像一头小兽一样扑在他的身上啃咬着他的唇……是的，他没用错词汇，就是“啃咬”。毫无章法的，胡乱的啃咬着，显然对接吻的意义只停留在表面上的理解。但这对于他来说足够了，已经足够证明这个孩子刚才那些话的意义――西弗说他是他的全世界，不是那种一无所有了的孩子像抱住最后的稻草一样仅剩下他唯一的依靠，是真的在表达爱的含义？！
　　再也忍不住澎湃的血液，吴越翻身将渴望已久的孩子压倒在身下。
　　
　　看得出，典型的斯莱特林对他们忽然颠倒的位置很不满，这点从他紧皱起的眉头和带着浓重鼻音的哼声就可以看出。这让吴越轻笑起来，低头轻轻的吻上在抿成一线的唇角上。然后慢慢移动，仿佛品尝什么美味一样用舌尖扫过他的柔软，并诱惑着它为自己开启，在一声听不出含义的咕哝声中迅速的穿过那丝缝隙，挤进那唇齿之中。
　　那真是太美妙了，当吴越吮吸上男孩有些僵硬的舌上的时候忍不住发出赞美的叹息。他正在亲吻着那个他爱惨了的孩子，只要想到这个他就止不住的兴奋。吴越将左手插进男孩儿的颈，慢慢的用手指摩擦着那黑色的发丝。右手悄悄前进西弗的身后，拨开那层睡衣，直拂上那光 裸瘦弱的背部。慢慢的扫过西弗的牙龈，品尝着里边的每一寸肌肤，还有里边一半似海水一半似火焰的滋味。男孩儿仿佛沉浸在如此的美妙感觉中，任他摆弄，毫不反抗的……？
　　不满的皱起眉，吴越终于放开了那甜美的“食物”，抬头看向那个连反应都欠奉的男孩儿……却发现，名为“西弗勒斯・斯内普”的某小蛇已经……睡着了……
魂器初现 ...
　　吴越非常郁闷！
　　洗完冷水澡后的吴越非常、及其郁闷！
　　洗完冷水澡后并盯着小西弗的睡颜看了一夜的吴越非常、及其，以及特别的郁闷！
　　……
　　这算怎么回事？好不容易听到表白，又被热情的“扑倒”了，结果却连一个吻都没享受完，他的小西弗就睡着了？！难道他昨天叨念梅林和上帝，被亚瑟王听到了所以醋意横生，于是降下这等灾祸在他的身上吗？！
　　趴在床上的吴越坏脾气的用手指轻轻戳了戳西弗勒斯的脸，但显然第一次醉酒并不是那么容易清醒，黑发男孩儿不适的皱起眉头咕哝一句什么后，竟将头一歪在枕头上蹭了蹭后，转个身继续睡。将怨念中的某魔王彻底的、完全的无视了……
　　
　　“好吧，看你醒了之后我怎么收拾你！”不华丽的翻了个白眼，心中对小男孩儿醒了之后，回忆起昨晚的事而恼羞得满脸通红的愉悦想象再次占了上风，吴越满意的躺在枕头空出来的另一边，叹息一声伸出手将背对着他的男孩儿搂进怀里。“啊，快点儿起来吧，我还等着和你把事情说清楚呢。”
　　
　　如果让别人知道，堂堂黑魔王居然把爱人吻睡着了会不会直接笑死？也许只有影视戏剧中才有如此搞笑的场景吧！满脸黑线的吴越忽然想到什么，翻身从床上坐起。
　　说起影视剧，他的小西弗不会像那些烂熟的狗血桥段一样的，醒来之后完全都不记得了吧？！那他这一晚上岂不是就白兴奋一场了？！梅林啊，不管你和上帝、亚瑟王的三角恋爱能不能理清楚，但请千万高抬贵手的放过他，不要再这样大悲大喜的折腾他这个三观皆正、可怜悲催的伪魔王了！
　　
　　“嗯……”用手摩挲着下巴，吴越微挑右侧边的眉梢，眯起眼睛打量着睡的正香的孩子。“我想……我是不是需要弄出点儿证据？”
　　于是，已经被兴奋、担忧双重折磨下，陷入非常态癫狂中的黑魔王大人，化身色狼扑到某只仍然在熟睡中，对外界全然不知情，并只能任人欺凌的可怜小蛇身上。-_-|||
　　将手揽过男孩儿的肩，吴越体会着男孩儿黑色的发划过皮肤的轻痒，轻笑着埋头于西弗那纤长的脖颈，轻柔的吮吸、舔舐，不一会儿就印上了一颗鲜红的草莓。抬头仔细的端视了自己的杰作后，又将男孩儿的睡衣全部扒下来之后，吴越才心满意足的哼着歌去了浴室，准备洗漱好坐等某蛇的醒来！
　　
　　“卢修斯！”正在洗澡的他，郁卒的将双面镜召唤过来。吴越有些暴躁的擦了擦上面的水汽，才继续说：“今天就算有天大的事儿，也不能在打扰我！就当我今天休假！”
　　“……您这些天哪天不是在休假？难道每天埋头在公文里面的人是您不成？”被压榨又被吼的铂金少年抽搐着嘴角抱怨，然后无奈叹息道：“但也许您今天这个假真的休不成了。因为，我想我找到了您一直要找的东西――一个封面上写着您名字，里面却没有任何字迹的日记本。”
　　
　　――――――――――魂片终于提到日程上了――――――――――――
　　
　　“卢修斯！把东西拿给我看看！”从壁炉里跨出来的吴越甚至连头发都没来得及擦干，晶莹的水珠顺着发丝滴到他紧锁的眉心和马尔福家华贵的地毯上。但他没时间去理会这些，因为魂片这件事可大可小，弄不好随时都有可能出现第二个伏地魔！
　　“是的，先生！”小心的将茶几上一个木盒拿过来，卢修斯耐心的打开上面那相当繁杂的魔法锁后，露出一个老旧黑皮的日记本来，连同盒子一起递到吴越手中。
　　
　　当他第一眼见到那个日记的时候，吴越就知道这正是他要找的魂器。一种仿佛来自灵魂深处的引力，让他觉得那就是身体的，不，是灵魂的一部分！
　　收召唤般，吴越伸手将那本日记拿在手中，这时他的头部忽然如一阵如针扎般的感觉，但这种刺痛来得快消失得也快，仿佛根本就是错觉。但，吴越的脸色蓦地就沉了下来，他不知道这代表什么，但绝对不会是什么好事。
　　
　　“先生？”一边的卢修斯见吴越脸色不对，忙问道：“出了什么事？难道这并不是您要找的那本日记吗？”
　　“不，就是它！”将那日记放回盒子，吴越心情凝重的问：“但是卢修斯，你在哪找到的？”
　　“是父亲给我的。”卢修斯神色怪异的望了眼吴越，然后说：“自从我毕业以后，家里就开始让我慢慢接手家族的事务，前不久父亲决定放下所有事去过自己的生活，于是也将家里地下室的钥匙交给了我，还有这个盒子。他说……他说这是你们还是同学的时候您让他替你保管的，我现在是您的属下，又将是马尔福家族的族长，我有权利也有能力替您保管它，于是我昨天晚上打开了它，就发现里边正是您找了很久的东西。您难道一点印象也没了？”
　　“……”吴越完全能明白为什么卢修斯的疑惑。自己一直急着要找的东西，却是几年前他亲手交给别人保管的，而自己又是一副毫不知情的样子，这确实会让人觉得奇怪。但是关于转世这件事，他还没想好如何告诉卢修斯。不是不信任，而是觉得这件事确实让人匪夷所思，吴越不太确定马尔福家的小少爷是否能淡定的接受。或许当贵族能在成熟些，他会将所有的事包括魂器一起告诉这个如友、如弟的人，但不是现在。于是，吴越含糊道：“几年前，除了一些事情，让我把关于这些物品的记忆遗失了，所以我并不记得。”
　　“一忘皆空？”卢修斯有些担心的说：“没有办法恢复吗？”
　　“不是遗忘咒，也没办法恢复。但这些东西必须尽快找到，它们……很危险也很重要，是我早期炼制的一些魔法物品。你以后一定要小心，发现了立即通知我，不要触碰或者移动，明白了吗？”
　　“是的，我知道了。”能体会到吴越话语中的关心，卢修斯受安抚的猫一样的微眯起眼睛道：“那么先生，这日记要如何处理？”
　　
　　“用魔鬼火焰吧，连那盒子一起。”
　　“是的，先生。”马尔福少爷小心的将那盒子飘在空中，然后一团绿色的火焰就突然在上面绽放开来，如妖媚的水莲一样的火舌跳动着，将那盒子整个吞噬。
　　非常清晰的，吴越听见一声凄厉的惨叫，然后一团雾一样的东西从那火焰上冒了出来，盘旋一圈却光一样的速度向着他的方向飞扑过来。
　　
　　“速速禁锢！”
　　“重重障碍！”
　　吴越和卢修斯的咒语根本没有对它起到任何的障碍，迅速的钻入他的脑海，消失不见。
　　
　　“先生！”一阵钻心的痛楚让他止不住有些恍惚，当吴越平复了眩晕感，睁开眼睛的时候，发现自己已经浑身是汗的瘫倒在沙发上，身旁正站着一脸焦急的铂金贵族。
　　“我，没事。”按了按额头，吴越也没想到消灭魂器竟然是这样的情况。但，除了刚刚的感觉外，他并没有感到任何不适，貌似只是那片灵魂的回归而已。
　　“您确定吗？或者您应该去楼上休息一下，您的房间我一直还留着。”
　　“不用了，我出来的时候并没有告诉西弗，必须尽快回去。”想到家里还有一个别扭小孩儿等着他调戏，吴越不自觉弯起了唇角，刚刚的疑虑都暂时放到了脑后。抓了一把飞路粉，迫不及待地快进了壁炉。
　　
　　――――――――――我不想描写失落的L爹%>_<%――――――――――
　　
　　上午的阳光像华贵的锦缎一样从普林斯庄园的大窗户倾泻到屋里，吴越微笑着走近卧室，发现床上已经空荡荡的只剩下那滚得乱七八糟的床单。
　　‘我和西弗曾经躺在那！’
　　这样的想法让吴越忽然就觉得非常满足与幸福，一个家，一个爱人，这真是人生中最宝贵的财富。但是在发表更肉麻的感慨前，他应该马上去寻找那只正躲在什么地方不敢出来的小蛇。或者是一只全身红透了的大虾？！^_^
　　“西弗，西弗我回来了！”吴越轻敲浴室的大门，但得不到回应，挑眉轻推，却意外的发现门并没有锁，但里面没人。
　　“西弗，不要躲了，我知道你在哪！”吴越下楼，到一楼的书房寻找，却依然没有他要找的身影……
　　
　　“梅林啊，他不会觉得难堪跑掉了吧！”在寻找无果后，回到卧室的吴越凝眉沉思。视线忽然被放在桌柜上的一个纸条吸引了，上面是西弗的字迹。
　　
　　‘里德尔教授，我走了，并且再也不会回来见你。你知道，我从今年开学那天起，就一直恨着你！不要试图找我！
　　西弗勒斯・斯内普’
　　
　　“西弗……”吴越将手中的纸条揉成一团， 危险的眯起一双猩红色的眼睛，冷笑道：“看来，我对你真的是纵容过火了！贝拉特里克斯・布莱克！！” 



　　抱得“美人”归

　　“先生？出了什么事？”被召唤来的卢修斯小心翼翼的问。他从来没见过吴越发这么大的脾气，甚至当他还没踏进里德尔庄园的时候就已经感觉到左臂上的黑魔法标记，如火炙一般的疼痛。这样仿佛惩罚一样的召唤，还是他加入食死徒组织以来第一次领会到。但他此时完全不知道自己到底做错了什么事，竟然让吴越如此生气。
　　“看看这个，然后说说你的想法。”坐在沙发上的吴越将揉成一团的纸条递给铂金少年，却始终没抬头看他一眼。
　　“……是！”体会到那陌生的疏离感，卢修斯面色惨白的将手里的纸条默读。“这是西弗勒斯的字迹没错，不是模仿也没有任何魔法痕迹。但……”
　　吴越冷笑。“接着说！”
　　“但……这留条内容的直白却不符合他的性格，就算有什么事想不开，他也不会‘恨’您，任何情况都不会！并且，这纸条上很明显的在强调‘今年开学那天’这个时间，我想，西弗勒斯一定在暗示某些事。或者，就是让他留下这个奇怪字条的人。”
　　吴越开口接道：“开学那天，西弗勒斯曾和雷古勒斯・布莱克、西里斯・布莱克三人发生了一下矛盾，因此错过了霍格沃茨的开学典礼。这件事只有霍格沃茨的教授和他们亲近的朋友才知道，因为并不重要，所以我连你也没有告诉。”
　　“也就是说，西弗勒斯暗示的就是，两个‘布莱克’这件事……”聪明卢修斯应经知道吴越如此的原因，额上已经流下了冷汗：“而雷古勒斯和他的哥哥此时还在霍格沃茨上学，不可能出现在西弗勒斯面前。所以带走他并逼他写下字条的人，就是另外的布莱克。其中最可能的就是，贝拉特里克斯・布莱克。”
　　“那么，我亲爱的卢修斯……”吴越笑得冷漠，问话的声音低沉的仿佛只是在自语，却像尖锐的针一样扎进铂金贵族的心。“能不能告诉我，应该只有你我才知道的――刚刚买下普林斯庄园――这件事，又是如何被贝拉小姐获悉的？”
　　“……是我，主人……”单膝跪倒在地上，卢修斯绝望的闭上了眼睛。“那天酒后，我无意间将主人为西弗勒斯重修普林斯庄园的事告诉了纳西莎・布莱克，我想应该是她透露给她姐姐的。我私自泄露主人的秘密，导致西弗勒斯遇险，请主人责罚。”
　　凝视着眼前的铂金少年，吴越深深叹息。
　　在一通的发泄后，冷静下来的他已经知道自己刚刚的态度有些过火了。西弗的失踪虽然已经让他乱了分寸，但绝不能把责任全都推到卢修斯身上。知道贝拉对自己的妄念，却心软的放纵她，导致今天这个结果的，是他自己！自以为是的断定没人会找到那么偏僻的并且荒芜了的普林斯庄园，大意的任西弗一个人留在毫无防护的庄园里的人，也是他自己！他才是最该承担今天这件事的人！
　　“你起来吧。”起身将地上的少年拉起来，吴越叹道：“无论如何，你永远也不需要用‘主人’这个称呼。卢修斯，我信任你，如同信任我自己。但是其他人，哪怕你的未婚妻也不在我的赦免范围之内！这次，看在你的面子上饶恕她，但是下次……你知道规矩！”
　　“是的，先生。”没想到被如此简单的原谅，卢修斯激动的道：“我代表西茜……”
　　“主……主人……”敲门的声音响起，贝拉颤抖这声音在门外响起：“贝拉……贝拉特里克斯・布莱克求见。”
　　“呵呵，看来我们的主角来了！”吴越勾起唇角，戏谑的声音却冷入骨髓。“那么，贝拉，我想你可以进来了。”
　　“主人……”被黑魔法标记折磨着的贝拉狼狈的跌跪在地上，精致的脸苍白如纸，浓密的眼睫下黑色的眼睛暗淡无光，根本不敢抬头看吴越的方向。
　　“贝拉，我想你应该知道这次叫你来的目的！”吴越将尾音微微上扬，猩红色的眸子里边弥漫着嗜血的色彩。“我给你一个机会，告诉我，西弗勒斯・斯内普在哪？”
　　“我……我不能说！主人……”颤抖成一团的贝拉哑声尖叫：“他，他该消失的！主人为了他，为了他连食死徒的聚会都不参加，那个低贱肮脏的混血，用卑劣的手段迷惑您！他该消失，该……”
　　“钻心腕骨！”在贝拉的尖叫声结束之后，吴越才语气轻柔的说：“贝拉，是什么时候，你已经有了可以干涉我的权利？我为什么缺席聚会，是你可以妄加猜度的？”
　　“主人！我错了……”狼狈的跪行两步，贝拉低头亲吻吴越的袍角。“但是，但是斯内普那个混血，就让他，让他……”
　　“贝拉！他在哪？”皱着眉将魔杖抵上女孩儿纤细的脖颈，吴越冷酷道：“你知道，我总是没有太多的耐心！”
　　“请不要……”脖子上冰凉的触感，让她如电击一般的瘫软，但这并不能动摇她的决心：“可是，他必须消失！有他在，您就不会多看我一眼！他只是一个……”
　　“钻心剜骨！”由于怒气，吴越没有控制住力道的咒语将贝拉击飞出去，撞到了一端的墙壁，并疼痛的抽搐成一团。“贝拉，并不是你不说，我就没有办法，我现在就可以杀了你，自己去找到他的下落！我只是在给你机会，贝拉，这是最后一次……”
　　“我……我不……”地上的女孩儿扬起漂亮的脸，露出一个疯狂执迷的笑：“我爱您……即使您杀了我，我也不会让他……”
　　“主人。”里德尔庄园的家养小精灵啪的一声出现在吴越身前，恭敬的鞠躬道：“纳西莎・布莱克小姐在门外求见。”
　　吴越闻言挑眉，看了一眼同样诧异的卢修斯，道：“让她进来！”
　　一段并不漫长的等待，美丽端庄的纳西莎・布莱克出现在敞开的房门处。谨慎优雅的行了礼后，并不去看趴伏在地上的姐姐，礼貌而谦恭得对吴越道：“尊敬的黑魔王大人，不请自来的打扰您的议事真的非常抱歉，但我相信将贝拉邀请到我家做客的客人送回，应该可以弥补这一唐突。”
　　她退后一步，将身后的人让出来。那个听着单薄而倔强的脊梁的，面无表情低着头的男孩儿，正是那个让吴越心焦如焚的人――西弗勒斯・斯内普！
　　“你这个杂种！西茜，你怎么能这么做！我……”贝拉咆哮的声音被卢修斯一个静音咒打断，一边的纳西莎身体微颤一下，却没有看她一眼。
　　“西弗！”吴越霍得从沙发站起，疾步上前将黑发男孩儿拉进怀里细细打量：“没发生什么事吧？我怎么感觉不到你的魔力？！”
　　“只是一些魔药而已，很快就能恢复。”不着痕迹的退后一步，离开吴越的怀抱，西弗勒斯恭敬的道：“如果黑魔王大人（此称呼重读）还有事情没处理完的话，那么我想我能被允许回‘家’。”
　　“西弗？”淡漠的态度让吴越一惊，大步上前固执的将小蛇搂进怀里。“你生气了？你听我解释，之前我没把我的真实身份告诉你，是因为……”
　　“速速禁锢！”纳西莎・布莱克的声音突兀的响起，应声倒地的是趁吴越他们分心的时候狠扑上来的贝拉。倒在地上的、被束缚着的、无法发出声音的她，那满是怨毒的眸子仿佛千年怨灵一般，狠狠的盯向被吴越抱在怀里的西弗勒斯，连旁观的吴越都忍不住为之心惊。
　　这个女人，不能留！
　　“大人！”在庞大黑暗的魔力带着地狱的气息充溢了整个屋子的时候，纳西莎紧张而倔强的站出来。她做了一个长而战栗的深呼吸，道“请魔王那个大人允许我，带着我的姐姐回家，我的父母还在等我们回去用午餐。”
　　“哦？”将西弗勒斯让到刚刚自己坐的沙发上，吴越淡淡的打量这个女孩儿。长长的淡金色的长发流泻在她的肩膀，端庄精致的像一个雕琢出的洋娃娃。微抬下巴，有着贵族的骄傲却将眼睛低垂到下表示顺从与谦恭。从她紧紧攥着的拳头看出，她并不是不害怕，却坚强的、勇敢的、聪慧的从一个恰到好处的角度将贝拉挡在她的身后。“布莱克小姐，我想关于是否放过贝拉，应该是我们食死徒内部的问题。”
　　“您说得对。”脸色白了一白，但是她却将背挺得更直。“但是，作为贝拉的妹妹，我有权利带她请求宽恕。希望您能看在她忠心为主的份上放过她。”
　　吴越扫了一眼跨出半步的卢修斯，拦住他要上前干涉的意图，道：“如果我说不呢？”
　　“那么，无颜回去面见父母的不孝女纳西莎，愿意陪贝拉一起受惩罚。”
　　一个……勇敢的妹妹！吴越暗叹。
　　或者，他总是对这种勇敢而无畏的亲情没有办法吧，当纳西莎站出来的那一刻他的怒火就已经消除了大半。那么真的要放过她吗？吴越将视线重新落在趴伏在地上，恨恨的咬着牙，不肯流半滴眼泪的贝拉。
　　“如果作为的当事人的我，有权利开口的话……”坐在沙发上的黑发斯莱特林平静而淡定的道：“我觉得把她最在乎的东西拿走才是最适合的惩罚。”
　　“西弗？”
　　“我想，一个遗忘咒就够了。”将薄薄的嘴角扭成一个轻微的嘲笑，西弗勒斯迎上贝拉死咒一样的目光：“失去喜欢的人的记忆，也许布莱克小姐会享受这种惩罚的！”
　　“既然西弗喜欢这样。”明白西弗也没有要将贝拉置于死地的想法，吴越给了贝拉一个咒立停，冷声道：“那么贝拉，最后，你有什么要说的吗？”
　　“你这个恶心的杂种！你怎么敢想出这样的方法……我宁愿去死，宁愿死！”被这样的审判震惊，贝拉尖叫着扑向吴越的脚边，抓住他的袍角哭求道：“求您，求您不要这样对我！至少让我记得，记得您第一次和颜悦色的对我说话；记得您一脸头痛的对我说‘作为食死徒也不该泯灭了你女孩的天性！’；记得您毫不在意的吃下我做的乱七八糟的食物；记得每次犯错您都纵容我不轻易惩罚我！求您，不要让我忘记，或者给我一个‘阿瓦达’，求您……”
　　“贝拉……”吴越面无表情的退后，摆脱女孩儿的纠缠：“可是这次，我不能原谅你，因为你伤害了我最重要的人。”
　　“我不相信！为什么是他？为什么是他？”她绝望的抬头，从没为钻心咒而流泪的女孩儿凄厉的哭了出来。“为什么我不可以？我哪里比不上他？哪里？”
　　“没有，你哪都比他好。你热情，漂亮，纯血。高贵。而他鼻子很大，是个混血，性格别扭，说话毒舌，身材平板瘦弱，永远只穿黑色的衣服，头发也总是油腻腻的。一扑在魔药上面就忘了全世界，就算我去打扰也会被毫不留情的淋一身毒液……”望着呆掉的贝拉，吴越举起魔杖勾唇浅笑。“但是，我就是爱他！所以贝拉，这不是你的错。忘了吧……一忘皆空！”
　　“贝拉！”纳西莎疾步上前扶住将要跌倒的姐姐，发现她真的只是昏迷了才松了一口气。“谢谢黑魔王大人，那么我们是否可以离开了？”
　　“是的，布莱克小姐。”
　　“卢修斯，这是个不错的女孩儿！勇敢、聪明，懂得不牵连你！”当两姐妹离开之后，吴越看着沉沉默在一边的铂金少年，道：“那么，我们英俊、高贵、优雅的马尔福少爷不去送送两位小姐吗？”
　　“是的，先生。”卢修斯欠身施礼，默默退出去，并将房门关好。
　　……
　　吴越转身，望向面无表情，将身体坐的笔直，努力盯着地板瞧的黑发男孩儿。“现在都解决了。那么我们也要谈谈了。先说什么呢？昨晚上的酒还是今天的失踪？或者我先解释一下‘黑魔王’？西弗我真的不是故意……”
　　“我是个卑贱的混血，身材平板瘦弱，别扭毒舌？”西弗勒斯眼睛都不抬一下的淡漠道。
　　“啊？”吴越一愣。
　　挤出一个讽刺的、嘲讽的笑，男孩儿继续道：“我鼻子很大，单调的只喜欢黑色衣服，头发油腻腻的看起来会不会觉得很恶心？”
　　吴越大惊，连忙上前半跪到地上抓住男孩儿的胳膊解释道：“哦，梅林啊，我刚刚只是为了……”
　　但显然，黑发斯莱特林并不想听他解释，打断并继续道：“我大胆妄为，居然只在乎魔药，连万人敬仰的黑魔王大人都敢……”
　　“天！别再说了！”吴越连把小蛇揽进怀里，用吻堵上那张不肯停住的唇。带有惩罚性的轻啃了一下西弗的嘴角，在男孩儿还没来得及反抗之前就飞速离开道：“你为什么就只注意前边的话而忽略最后那句呢？听着，西弗，我爱你！”
　　“闭嘴！”皱着眉打断！
　　“怎么能？你听我解释，我真的爱你，不在乎身世、容貌、脾气……”
　　“不要说了！”男孩儿开始暴躁。
　　“西弗，我是真的爱你！爱你的灵魂，爱你的一切，爱……唔……”
　　终于，黑魔王大人无法开口了，因为……未来的蛇王发飙……搂住他的脖子狠狠的对着他的嘴咬了上去……
　　被震惊了的吴越一头雾水。他家别扭的小蛇到底怎么想的呢？居然……
　　但是……咳咳，此刻这个问题貌似没那么重要了……啊，他的小西弗真热情！魔王大人愉悦的眯起了眼，捧住男孩儿的头加深了这个吻……

　　西弗的番外（十八）

　　最后望了一眼里德尔教授站在月台上的身影，忽然有一种想要哭出来的懦弱情绪。我是如此的不想放假，不想离开仿佛亲人一样的他，不想回去面对那个糟糕的家……但是，命运总是像一个残忍又好奇的顽童，喜欢将我生命中那些美好的愿望和期待木枝一般的折断，再添加一些精彩的悲剧，然后愉快的趴在云端，看着我到底还能承受多少才会被彻底击垮！
　　好吧，那就让他玩个够好了！不过只要有里德尔教授在我身边，我就永远也不会倒下！
　　‘里德尔……’在心中默念这个名字，我深吸一口气，忽然就觉得全身充满了力量！‘那么请等着吧，等我回来！’
　　就像我猜想的那样，因为圣诞假期没有回来，那个男人发了很大的脾气。于是这个假期握遭受的虐待几乎是过去的几倍。辱骂，就像家常便饭一样，随时随地就可能发生。禁食、罚跪、鞭打、巴掌、烟头烫，虐待方式更是花样百出。所以相比于呆在家里的晚上，我更喜欢繁忙的白天，即使我必须做两份甚至三份兼职，但总比在他身边被畜生一样的对待好！
　　有的时候，也会止不住得怨恨，想要抽出魔杖将那个混蛋直接杀了！即使我还未学会索命咒那么高级的魔法，但是依然有很多方法不是吗？像他这种无能的麻瓜，哪怕一个漂浮咒就能将他扔进酒精池里淹死！
　　但是，我不能那么做。如果我在假期使用魔法的话，将面临着被开除的命运，那么就永远也会不到那个想家一样的黑魔法防御术办公室。就算相信教授依然会一如过往的照顾我，帮助我。但是停止进步的我，又该如何住上他那伟岸的、遥远的身影？
　　所以，我只能忍耐，在那个人的虐待和母亲的麻木中，一天一天的挨到开学。
　　那解脱一样的日子终于来临，我推着行李逃一样的奔出那个家。一直到国王十字车站的第九站台和第十站台的检票口处，才安下心来大口的喘息。并努力不让自己去想临走时站在门口，望着我一脸悲戚、死寂的母亲……
　　您，其实也有能力逃出来吧？但是为什么呢？您甘愿把自己木偶一样的葬送在那里？或者就像里德尔教授说的，我需要长大才能明白大人们的想法？还是说……
　　“喂，鼻涕虫！你到底听见没啊？不进去就让开，别站在那里挡路！”
　　我惊讶于布莱克兄弟也会这么早的出现在车站，也许出生在蛇窝里的狮子在家里呆的也不愉快？不过你既然挑在我心情很糟的时候惹上我，就别怪我让你不痛快！
　　狮子的脾气平直的就像初级魔药熬制一样简单，所以我深知如何做才能让他气得跳脚。那根本用不着太过犀利的语言，只要忍着和别人触碰的不适，和站在一边满脸无奈的雷古勒斯来一个兄弟式的拥抱就足够了！我就是这样做了，于是欣赏到了某人脸色由粉色到白色、黑色最后转为赤红的完美变脸过程！
　　“你这只肮脏的鼻涕虫，不要碰我的弟弟！回去舔里德尔那个混蛋的鞋底吧！详细他那个……唔……”
　　不过，我必须承认，虽然狮子都那么冲动鲁莽，但不代表他们每一只都没有智商。就像我了解他一样，他也同样清楚我的痛脚在哪！但，他这次所挑选的攻击对象，却是心中不容亵渎的神祗！所以在他那张臭嘴没有吐出更过分的词语之前，我阻止了他。当然，我还没忘记此时依然不能动用魔杖，但我还有我的拳头。
　　我很快就尝到了冲动的苦果。
　　坐在麻瓜警局里，束手无策的看着时间流逝，只能等到教授的救助的时候，我就开始后悔自责。让他担心，并为他添了这样的麻烦……
　　但我并不后悔用拳头修理了不来了――即使再来一次，我依然会那样做，只要他敢辱骂教授――只是如果我能忍着怒气等到上了霍格沃茨专列后，再回敬他的挑衅就好了，也就不会弄到这样难堪的境地。
　　还好，教授看起来并没有生我的气，惩罚了布莱克却安慰性的拍了拍我的肩。即使我自己都能清晰的体会出一向提倡公平的教授，一遇到关于我的问题就会变得偏心、护短。这样违背他的原则，会不会不太……好吧，我必须承认我非常高兴拥有这样特殊的待遇。
　　当肚子饿扁的时候有吃的东西是一件幸福的事，就让格兰芬多狮子饿着去吧！不过，里德尔教授匆匆回卧室去做什么了？当我喝掉最后一口浓汤的时候，然不住好奇的扭头望向那边，但是那扇门依然紧紧的关着。
　　“斯内普学长，我要去给哥哥送一些吃的去，就先走了，等教授出来的时候你帮我和他说一声吧！”将几块糕点小心的包好，雷古勒斯叹息道：“天知道他那些粗心大意的朋友会不会记得给他留吃的！”
　　“哼！挨饿会让那个口无遮拦的家伙多长些记性的！”他对教授总是那么无礼！
　　“好啦，我的朋友，不哟生气了！相信我，我更不愿意从我哥哥的口中听到对我最敬爱的教授的不敬词汇。我会狠狠的教训他的。不过……”布莱克小少爷神情犹豫的看着我，在我不自在的皱起眉使才神秘兮兮的靠近我小声说：“也许我应该提醒你，虽然在外边的时候不会那么明显，但是在室内只要靠的你近一些就能闻见淡淡的血腥味。不过记得哥哥其实并没有伤到你，难道你的伤是再来车站的路上……”
　　“这不是你该管的！布莱克！”我连连退后几步，暴躁的打断了他的猜测。
　　“好了，好了，那我不说了，这就走了。”不在意的耸耸肩，雷古勒斯离开了办公室。
　　该死的，难道真的那么明显吗？那么如果里德尔教授靠近我的话，是不是也会察觉到？！不行，我不能这样留在这儿，就算不告而别也比被发现要好得多。前者只要事后道歉就好，但如若……
　　可是梅林却不给我逃跑的机会，当我的手按上门把手的时候，教授从卧室里出来了……不能再等了，我必须马上！
　　“不，西弗，再等一等。”也许是我的慌张出卖了自己，教授有如实质的眼神上下打量着我。这样我浑身紧张的像被石化了一样，但千万，千万不要……
　　“西弗，你……是不是受伤了？”
　　他终于还是发现了！于是我胡乱找了个理由搪塞，但是没想到他竟然对我用了魔咒将我逮了回来。我试图做最后的辩解，但……没有用，一个“四分五裂”毁了我所有的伪装，将身上伤痕毫无遮拦的暴露在他的眼前……
　　我，不是没有看过这些伤。黑暗的夜里，偷偷的站在镜子前，借着惨淡的月光，我看见过。那样惨白的、干瘦如柴的身体上，纵横交错着一些青的、紫的、黑的颜色，像城市地道里那些肮脏的老鼠一样丑陋不堪，像恐怖小说中那些鬼怪一样狰狞可怖……这样的伤痕，这样的身体，就暴露在里德尔教授的眼前……
　　“他怎么敢？他怎么敢！”
　　从未体会过的杀气像冷风过境一般随着他的嘶吼席卷了整间办公室，却在我忍不住打了个冷颤之后停了下来。
　　您生气了吧？担心了吧？心疼……了吧？
　　但，您的一声声“对不起”，让我如何承担得起……这，根本就不是您的错……
　　只要，被您最轻柔的动作拥抱着我，让我能被支撑着，就已经够了。 那么我想，那些从前我不能和别人一起分担的悲伤，是不是可以告诉你，能跟我一起分担？
　　我伸出僵硬的手臂，如藤蔓一样缠绕上里德尔教授的腰，将全身的重量都交给那个宽阔的的胸膛！

　　西弗的番外（十九）

　　“爱情是人与人之间的强烈的依恋、亲近、向往，以及无私专一并且无所不尽其心的情感。性 爱、理想和责任是构成爱情的三个基本要素。爱情的本质是化学反应，由激素和荷尔蒙所散发出的……”
　　心情烦躁的将手里的那本所谓《爱情字典》扔在桌上，竟然忘记了自己正身在图书馆，结果发的出一声轰响引来了无数视线……
　　忙将那本书抱起，用袍子遮住它的书名，我尽可能快速的将之放回原处，匆匆的逃离了图书馆，直到跑至校园中一处相对僻静的地方后，才放任自己瘫靠在一棵大树底下大口大口的喘息。
　　“真是，该死的愚蠢！”
　　是的，真愚蠢！不单单指刚刚像一只白痴狮子一样的莽撞行为，更因为我那不够成熟的智商！明明都和里德尔教授叫嚣了自己不是“小孩儿”，已经成长为“可以理解任何东西的青年”了，可是“爱情”这个东西还是……
　　“难道母亲对那个混蛋的不离不弃，是所谓的‘化学反应’的结果？那不是和魔药差不多？或者母亲遇到他的时候，正在熬制迷情剂？！”对着空气我迷茫询问，却没有人可以回答，只是惊飞了不远处的一群小鸟……无奈叹息着将头靠在身后的树干上，我嘲讽的想：依恋？亲近？向往？真是不知所谓的解释！按这么说，我对莉莉的感情岂不是爱情？！还有里德尔教授……难道，我爱他？！
　　真是荒谬，莉莉也就算了，可是里德尔教授，那样一个神祗一样的存在，我怎么敢对他抱有这样……这样不端正的想法？！更别提性 爱！！
　　猛然想起开学那天，我身无寸缕的被教授抱在怀里的画面……
　　“梅林啊！”用手捂住火辣辣的脸，我慌忙将那邪恶的念头赶出去，不敢继续深想……
　　从那天起，我就禁止自己再去想那荒谬的所谓爱情的理论！虽然渴望能够全方面的成长起来，早日满足教授对我的要求。但是爱情这东西似乎真的不是我这个年龄能知晓的，所以我决定还是先把精力用在学习上好了。也许等我足够强大，能有资格站在他身后默默保护他的时候，就自然能明白这个深奥的问题了。
　　里德尔教授对我和雷古勒斯在魔咒方面的学习非常满意，说只要我们这学期能将三大不可饶恕咒学会，就不用在参加每晚的魔咒补习课了。当然，这对于我来说并不算是个好消息，但能让他夸奖，也是一件值得高兴的事，不是吗？
　　我必须承认，不可饶恕咒比我想象的还要残酷的多！即使我已经将教授给我的魔咒书里关于这三个咒语的作用和产生的结果默记于胸，但亲眼看见笼子里的老鼠互相撕咬并凄厉惨叫的时候，却还是止不住了厌恶、恐惧。如果被施咒的是人那么……真的不敢想象！
　　“就像你们一样，我对这种专门折磨人的魔咒并没有任何的好感。但是我们必须要学会它们。即使你们今天还小，但说不定不久的将来，你们或者你们最在意的人就会面临这样的折磨。难道要到那天才去懊悔自己无法反击的无能吗？我相信你们是坚强的，但是否真的选择现在就学习它们，还是要看你们自己的选择。现在，接受不了的就离开吧，我不会怪你们。”
　　站在我们面前的教授神情庄严而肃穆，默默等待我们的选择，但无论是我还是雷古勒斯都不会就这样离开。是的，不可饶恕咒非常邪恶，就算只是学习都会觉得是一种折磨，但这和我们心中在乎的人一比，这些困难就显得微不足道了。
　　客观上讲，布莱克家族的成员都很优秀。即使年龄比我小一岁的雷古勒斯，也是一个难得的人才。所以他成功的完成了夺魂咒我并不意外，只是教授对他的赞誉让我……但我一定会比他做的更好，所以我选择了最难得索命咒。
　　但，那并没有效果……被击中的那只老鼠，仅仅吓得尖叫一声，将身体团的更紧。
　　“有绿光闪出，说明你已经成功了，西弗，但是你缺少的仅仅是想要杀死它的心。这很正常，我们不是那种以折磨为乐的变态，对一只老鼠当然不会有那么多的仇恨。所以……”
　　不，教授，您不能因为宠溺我，就对我降低要求！难道我要等你或者莉莉受到伤害后，才为你们报仇！
　　我不能再软弱！我要强大起来！我要保护你们！所以我必须成功！
　　“阿瓦达索命！”绿光中，那只老鼠无声无息的倒地。
　　当发现在门外偷窥的人是莉莉的时候，我非常害怕，害怕她的语言、行为会惹恼教授。他们一个是我最要好的朋友，一个是我最敬爱的师长，如果两个我最在乎的人起了争执，那我真的不知道该怎么办才好。
　　在教授生气之前，我慌忙从他身后走出来，想尽快将她送走。却没想到我的靠近让她看见恶魔一般厌恶的退开。
　　她……害怕我！
　　是的，应该害怕的。见到我刚刚使用不可饶恕咒的样子――惨绿的光芒中，想到教授可能会被伤害所以下定决心时，我脸上的表情一定是狰狞可怖的――之后，那样善良的她、那样单纯的她、那样正直的她，一定会比我如蛇蝎的！
　　“……使用黑魔法的人，都很……很可怕！会被关进阿兹卡班的！”她用冰冷的声音，利剑一样将我们的世界撕裂成两半，划清了我们的界限。
　　这，我早就该知道不是吗？我和她，根本就是两个世界的人。当她笑得仿若麻瓜世界传说中的天使一样的走进我的生命中，当她被分去以正义著称的格兰芬多，当她看见我使用索命咒的时候，我们就注定了就此分道扬镳。即使教授用了遗忘咒让她忘记今天的一切，可是我们之间的分歧，早晚一天会暴露出来，我将注定失去她这个朋友……
　　‘但是，我却不后悔呢！’靠在里德尔教授伟岸、温暖的怀里，我这样想着。‘莉莉，我不是伪善的狮子，我不是单纯的格兰芬多，我不能想象当教授被使用夺魂咒或者面对索命咒时，我无能为力的样子！
　　所以，里德尔教授，我不后悔！我只是……我只是觉得，有一点伤心而已……’
　　幸福是什么？
　　是在阳光明媚的清晨，睡足后有人温柔的叫你起床？是被监督着喝掉一大杯，只有孩子才喜欢的牛奶？还是坐在沙发上看着喜欢的书，等待自己重要人归来？
　　总之，有那么一瞬间，我真的以为命运之神放过了我，让我得以享受这难得的幸福。但是很快，这幻觉一样的幸福感，就离我而去……
　　“相信我，西弗，也许过一会儿你就会非常需要的。听着，我的男孩儿，我知道你很坚强，但在我告诉你这个消息之后，你需要冷静。”被孩子一样环抱在教授的怀里，听着他这样严肃认真的口气，我也意识到了事情的严重性，但没想到会是……
　　“你的父母，托比亚・斯内普和艾琳・普林斯……去世了。”
　　怎么可能？母亲她是个巫师！！！！！
　　“……你的母亲是……追随着你的父亲一起走的。”
　　该庆幸不是吗？终于永远的摆脱了那个混蛋的虐待，终于不用再回到那个地狱一样的家！可是为什么我的心里只有满满的悲哀……母亲她……竟这样的抛弃了我，跟着那个混蛋一起去了？那么我呢？我将变成一个没人要，无家可归的孤儿？
　　“不会的！你还有我！你，我，两个人在一起，就是一个家！”
　　还好，还好还有你，里德尔教授，在失去了最重要的朋友和所谓的“家”之后，我的世界，就只剩下你一个了……
　　所以教授，请您，永远，永远也不要离开我！

　　西弗的番外（二十）

　　我不知道，一个正常的孩子在面对家长的尸体会做出怎样的反应。会嚎啕大哭？会逃避现实？或者干脆晕死过去？但当我在里德尔教授陪同下走进阴森的太平间，看到两个并排躺着已经面色发青，并被保鲜鱼一样冰冻着的父母时，我心情平静到麻木！
　　我以为自己看见他的时候，会像半个月前那样，恨不得抽出魔杖将他碎尸万段。我以为自己看见她的时候，会心生埋怨，忍不住出声质问她为什么会懦弱的选择自我了断，将没有出路、没有方向的未来留给我一个。 但是……都没有！那雾气缭绕中宁静安详的两个人，予我的感觉仿佛从未相处过的陌生，之前的种种也变得虚无缥缈的仿佛幻梦……
　　我开始不确定他是不是曾经边骂着“杂种”边用皮鞭抽打我，不确定她是不是曾站在屋子角落麻木不仁的看着我被罚跪，也不确定自己是否曾被锁在黑暗的货房挨饿三天……我只有一遍一遍的动手整理着蜘蛛巷尾那座房子的每一个角落，才能清晰的记起那些曾经发生在这里的事情。
　　当然，我没有疯掉，也不是患上了麻瓜世界的精神病，所以才拼铭记这些悲苦的事。只是如果连这些我都忘记，那么关于“父母”，关于“家”，我还留下了什么？
　　终于，我将在屋子的房门锁好，仿佛将心中那些从前在这间屋子里所产生的情绪贴了封条一样。一阵脱力感袭来，教授上前扶住了我，于是我将身体所有的重量，交付到他的手上。
　　“现在，我们回学校？”
　　不……我不想，除了您，我谁都不相见，也谁都不需要！
　　“我，明白了。”被小心的紧抱着，我们用了幻影移行。
　　这是一座荒芜了的庄园，即使看起来它饱经风霜、历经沧桑，但从种种的痕迹中依然能看出它从前的高贵、豪华……
　　“这是……”我将目光投到教授的脸上，心中有些紧张。“您的家？”
　　“不，这是普林斯庄园。”轻揉的触感落在侧脸，他仿佛叹息一般的声音响在我的耳边：
　　“这是我们两个人的家，我的王子，欢迎你回家！”
　　我的家？我们的家？！我和里德尔教授的……家！
　　我不承认自己懦弱，我只是有些惊讶！
　　开起了我麻木的心胸，您只用了一句话。
　　那温暖的感觉流淌着，痒痒的，就像狗尾巴草挠在心上，变得酸酸涨涨的，于是眼泪就止不住的流下。
　　有咸涩的液体模糊了他温柔的脸，流进嘴里，却填满了胸中空洞洞的伤。
　　止不住的，我扑进您的怀里嚎啕，不是软弱，也不是悲伤……
　　而是觉得此刻，真的无与伦比的幸福！
　　因为，您许诺我一个家！
　　并且，真的给了我一个家！
　　――――――――――――――――――不会煽情的分割线――――――――――――――――
　　“你这个怪物，谁会爱你！”那个喝醉酒的男人，面容扭曲的咆哮着……
　　“……使用黑魔法的人，都很……很可怕！”莉莉厌恶的冷声说：“会被关进阿兹卡班的！”
　　“你，我，两个人在一起，就是一个家！”
　　终于，教授温柔的声音出现，我慌乱的扑进他的怀里，那满是心疼的脸，忽然变成冷漠的母亲。她擒住我的手臂，摇晃道：“不会有人要你的，不会，永远不会！”
　　不！有人爱我的！有人要我的！已经有人给了我一个家！你们说的，你们说的全都是假的！
　　趴伏在温暖的依靠上，我大口的喘息着，有谁在轻抚着我的背，低声在耳边温柔的喃呢着。直到我麻木的身子渐渐有了知觉，然后发现自己又一次的在教授怀里哭泣……我总是这样懦弱，这样丢人！
　　“好些了？”
　　“嗯……”我慌张的为自己找借口。“我只是，只是嗓子疼，是的，我是想要坐起来喝水去。”
　　当教授下床后，我就开始后悔。我怎么能这样任性？今天下午才刚住进来的庄园，连家养小精灵都找不到的屋子，根本就没时间整理，去哪给我弄水喝？
　　却没想到教授找来了一瓶红酒。
　　因为那个混蛋的关系，所以我对这东西从来没有好感。但当教授将喝了一口的瓶口凑到我嘴边的时候……本来不渴的我忽然觉得口干舌燥。
　　那么，就只抿一口。
　　那酒好像不是那种想象中的辛辣刺鼻，甜甜涩涩的像是果汁。
　　在我好奇的想再喝一口的时候，被阻拦下。“不过，这种酒喝的时候没什么感觉，但时间久了就会醉的。好了，现在乖乖睡觉。”
　　好吧，虽然怕再做那样的恶梦，但有您在身边不是吗？可是我躺回床上，就有白光在桌子那边亮起。我知道那是双面镜，卢修斯身边也有一个，每当有事情的时候他们就会用它联络彼此……
　　什么事必须要在晚上处理？难道连睡觉的时间也……”我蓦地抿住嘴角不再言语。我难道忘了教授的身份？我不能这样任性，他不光是我一个人的，他还是无数人敬仰着的黑魔王。
　　用被子将自己整个包裹住，我苦涩的笑。“管家婆”吗？教授还真会开玩笑。我这样一个软弱无能的、动不动就哭鼻子的小鬼――是的，虽然我不想承认，但是我最近的作为真的一点儿都不成熟――怎么能“管”好您的家？您的“管家婆”一定会像纳西莎那样吧？优雅高贵、大家风范的纯血家族的小姐！再不然也是卢修斯那样英俊又有能力的贵族少爷……卢修斯？！他这么晚找教授，不会真的……好像，他对教授的感觉是有那么点儿……
　　他们……在聊什么？
　　邪恶的念头像被春风吹过的杂草一样疯长，无论我怎么努力，都无法再入眠。梅林啊，让我睡着吧，哪怕再做一个刚刚那样的恶梦！我不可以再胡思乱想了！卢修斯是我的好朋友不是吗？如果他们真的有什么……我应该祝福他们的，他们……如此般配！
　　他们到底在聊什么？！
　　我猛然从床上坐起，喘息着将捂在身上的被子扔到一旁，匆匆下床来到卧室的门旁……
　　我想听，我想听他们正在聊什么，哪怕……哪怕……
　　“……总是那么精明。我正在考虑解散食死徒，也许……”
　　“您！您怎么能？我以为您只是要……您真的要将兢兢业业聚拢起来的势力解散？那么这两年的日夜辛苦呢？和那些贵族的效忠？这些跟真您仰望您的属下？您，您怎么……”
　　忽然的，里德尔教授和卢修斯的声音就像被施了扩音咒一样异常清晰的传进我的耳朵里！
　　真的，听见了？！我大惊后退，可是他们的话依然毫无阻碍的传进我的耳朵。
　　“卢修斯，这只是一个想法，我还在再考虑中……自从我见到了你邮递给我的那张普林斯庄园的全景图，我就有了这样的想法。可以像这样和自己喜欢的人安安稳稳隐居在一个无人打扰的地方，才是一种幸福。你能懂吗，卢修斯？”
　　这间房子，一定有什么咒语才会……等等，教授他说什么？！“和自己喜欢的人”？！他指的是谁？！
　　“我不懂，先生。就算您……就算您喜欢西弗勒斯，就算您希望能和他在一起，但是这与解散食死徒有什么关系呢？”
　　不敢置信的，我倒退着跌回床上，慌忙抬手捂住嘴，来掩住几乎脱口而出的惊叫。
　　梅林啊！卢修斯他说什么？教授喜欢我？！这怎么可能？！
　　但是，教授他竟然……没有否认！
　　我根本就没心情再去听别的什么，心脏猛地大声的鼓动起来，仿佛有一团火焰在那里拼命的燃烧着，火辣辣的感觉通便全身……
　　好渴，我要喝水……对了，那瓶酒！
　　我猛然站起，拿起桌上的瓶子大口大口的灌了起来……
　　伤

　　西弗勒斯・斯内普绝望的闭上了眼睛，像一只被阳光直射了的血族，痛苦的蜷缩进沙发里。他用双臂抱膝，脸深埋进头发和大腿构建起来的屏障里，仿佛是决绝所有人视线畏缩在深渊底的黑暗，又或是被绝望、恐惧抽丝成茧被包裹成型的蚕。
　　但这些都无法阻挡吴越的视线，就算只有双臂和小腿，但这些足以让他分析出那些像藤蔓一样攀爬、蔓延在男孩儿惨白的肌肤上的伤痕来源于何种物品的伤害。烟头的烫伤、钝器的划伤、皮鞭的抽伤……这些纵横交错着的伤口，有的已经愈合成粉红色的疤，有的却还带着鲜艳的血痕！
　　《哈利・波特》原著里曾隐晦的提过，斯内普的童年并不幸福，很有可能受到家人的虐待，可是被最真挚的亲情守护了一生的吴越，从未想过世上还有如此豺狼的亲人，竟然这样狠心的对待自己的亲子！！
　　“他怎么敢？他怎么敢！”吴越像被扼住颈子一样惊喘着，声音嘶哑的仿佛在沙漠里挣扎了几天，没有饮水的旅者。滔天的愤怒如遇水的滚油一样在他的心中轰然炸开，就如当年对吴家的仇恨再次回到了他的心上，将原本红色的瞳孔，熏染的如深不见底的血海。
　　他怎么敢？怎么敢！那样被自己当做心尖一样守着、护着、爱着、宠着。的男孩儿，就这样被无情的对待！怎么可以？！
　　一点儿点儿的挪移到沙发边上，吴越有些颤抖的抬起手，想要安慰男孩儿却又停在半空。仿佛他面对着的不是一个孩子，而是一个易碎的琉璃尊，一碰就会崩塌碎裂成无法拼合的碎片。
　　是你真的如此脆弱，还是我不够坚强？西弗，在我的手终于落在你的肩上时，我甚至以为真个世界都会随着你的轻颤而陷落。
　　用最轻柔的动作，吴越将身无寸缕的孩子环进怀里，不断的喃呢着重复着：“对不起，对不起，对不起……”
　　对不起，我没有更快的了解你。是不是在每一个我没有注意到的假期，你都是在如此煎熬中度日，是不是每一个开学都一个人悄悄的将这些伤痕治愈？
　　对不起，我没有更好的保护你。上天对你如此的不公平，即使我一层层的加密在你身边围绕的防御壁垒，但是伤害依然透过我的疏漏，无情的撕扯着你的命运，你的心。
　　对不起，我没有更早的遇见你。在你出生的那一刻开始，在你学会呼吸空气的那一瞬间起，我就应该找到你，将你小心翼翼的抱在怀里，避免这所有的所有。
　　所以，对不起，西弗，对不起。
　　仿佛是过了一个世纪那么久远的时间，吴越身体的温度终于融化了男孩儿周身的死寂。西弗勒斯移动僵硬的手臂，如同魔鬼藤一样盘爬上吴越的腰，力气大的像是想将自己瘦小的身体直接、全部的挤进那个支撑他的胸膛里。
　　“他……那个混蛋，埋怨我假期没有回家，母亲一个人工作挣得钱，根本不够他买酒。”斯内普开口，阴沉滑腻的嗓音像木偶一样淡漠、机械，但吴越能听出平板、麻木的声调下，刻骨的愤恨与怨怒。“开始的时候……还好，我最早的记忆里，他还算一个称职的父亲。即使不算，但他每天都早出晚归的工作。直到……有一天，他破产了，变成了一个龌龊的酒鬼……”
　　吴越慢慢的轻抚小西弗没有受伤的后颈，他知道自己现在没必要发表意见，男孩儿需要的只是倾听而已。
　　“真正的噩梦开始于之后的一天，他无意间撞破母亲在教我熬制魔药……”埋在胸膛上的单薄身体轻颤着，明显的，西弗陷入了那段非常那个不好的回忆，吴越皱起眉将孩子搂得更紧些，这似乎让西弗好过一点儿了，稳定了一下才继续说：“他将所有的错都归罪到我们的头上，像疯了一样，一边殴打我们，一边谩骂着‘该死的怪物’。然后是无止境的虐待，好像只要虐待我们他就会得到救赎一样。但他从来都不知道，其实母亲只需要一个无声咒就能宰猪一样的杀了他！但她从来就没有想那么做过！”
　　“说明她还爱着他……”内心有些感叹，吴越不禁觉得也许斯内普的执着就是从普林斯那里遗传来的。但是现在还不是想这些的时候，安抚自家小蛇才是最重要的。“不过，大人之间的爱情不是你一个孩子能懂得的。所以西弗，如果你的母亲有她自己的选择我无法干预，但是你不可以再回到那个家了。好了，不讨论这些了，我想我们现在最紧要的还是给你上药，然后穿上衣服。（邪笑着打量没有任何遮掩的身子）或者，你并不介意我多欣赏一会儿？”
　　“！！”才想起来自己被剥光了的小蛇瞬间僵成雕塑，然后两秒钟之后像触动了开关的机器一样飞速的拽着残破的衣袍飞奔进实验室，哐的一声关上了大门。然后隔音效果异常出色的门板那边，传来了小西弗削弱了好几级的怒吼：“作为师长您居然……！下次就算看伤也不能剥我的衣服！还有，我已经十三了，相信自己已经是可以理解任何东西的青年！我不是‘小孩儿’！”
　　“啊，不过，我的‘可以理解任何东西的青年’，白鲜被我放在卧室的壁柜里，不在实验室！”
　　“……”然后实验室的大门被打开，披着原本是长袍的布料的西弗勒斯，像旋风一样冲出实验室，然后又奔进了吴越的卧室……
　　“呵呵，怎么不是孩子……”望着卧室的大门，吴越苦笑着自语道：“‘爱情’……你真的能够理解吗？”
　　“算了，才十三而已，我们以后有的是时间不是吗？！现在最重要的是……”吴越冷笑一声，拿起了双面镜。
　　“卢修斯……对，是我。把搜索赫奇帕奇金杯的事情先放下，把普林斯老宅给我买下来……是的，尽快。然后想一些办法让老斯内普先生再也没有打人的能力……是的，就是他，但你记住，留着性命。嗯，就这样……”

　　西弗的番外（二十一）

　　我的头部开始发沉，四肢软绵绵的，连握住酒瓶的手也渐渐变得轻飘飘的毫无力气，忙在那剩下的小半瓶液体撒掉之前将它放回原来的地方……
　　这就是喝醉了的感觉吗？我晃了晃脑袋，视线有点模糊不清，但是我的思维却依然那么清晰！
　　是的，非常的清晰，我依然记得我不久之前听到了什么，也理智的明白那并不是幻觉――虽然听到的方式仍有待考究――里德尔教授他……他喜欢我……
　　喜欢和爱，有什么不同吗？我当然知道，它们是两个词汇，可我的阅历尚浅薄得无法分清他们之间有什么差别。喜欢是形容什么程度的感觉呢？是那种对心爱的学生的喜欢？还是那种像母亲一样痴傻的跟着那人，哪怕挨打，或者死亡也不管不顾，置之度外？
　　但无论教授对我的是其中的哪一个，也丝毫不影响我的心为之像发了疯的兔子一样乱蹦。可这种失控的感觉绝对不是讨厌，或者……说是狂喜更确切些？那么，我也是喜欢教授的？是这样吗？或者是……我想，我有点儿混乱了……
　　有些急躁的，我将双手插进头发中。必须快点想通不是吗？教授他也许，马上就要进来了，虽然他不可能发现我已经知道了这个秘密，但我该怎么面对他？总不能像个白痴一样对着他傻乎乎的笑，或者踩了尾巴的猫一样神经兮兮的躲开……
　　“西弗？！”
　　教授突兀的声音在房门的方向响起，就像砸在我耳边的雷声一般，惊得我弹簧一样慌乱站起。但软弱无力的四肢和石头一样的大脑立刻向我抗议，仿佛无头苍蝇一样的跌进被子里，无论怎么也钻不出来……
　　“西弗！你竟然喝了那么多！”
　　被幼仔一样的拎起来，我在靠到教授胸膛的时候听见他复杂的叹息：“或者，你现在还能清醒的给我一个理由，你不是已经睡了吗？怎么又起来？还喝了这么多的酒！”非凡☆TXT电子书下载论坛 ★月の泠然★整理收藏 
　　不能说实话！绝对不能！我必须找理由！对，我喝醉了！
　　“是的，我又喝了一点儿，天……真棒，嗝……”
　　噢，回答的多妙啊！完全符合一个喝醉了的蠢蛋！只是……身体确实有些发沉，当头部从教授的胸口滑到他坚硬的腹部时，我难受的哼哼一声，努力挣扎让自己更舒服些……
　　对，就是这里，我喜欢这个位置。将头轻靠在他的胸口，沉着有力的心跳一下一下的鼓动在我耳边。我的心跳也被影响着，同化着，于是慢慢和他同步，渐渐平静下来。
　　这不难应付，是吧？只要在教授身边，就能自然而然的放松下来，什么悲伤，什么心烦，全都不算什么了，被喜欢着也没什么好尴尬的，不是吗？只要像这样，像这样靠在这儿……
　　但是，为什么耳边的声音开始杂乱？有什么东西在我身上攀爬，从胳臂、肩头，到脸上，瞥了一眼才发现那是教授的手？！难道我嘴上有脏东西？还是说我真的喝醉了？我怎么感觉教授他的脸离我越来越近，越来越近……？
　　“教授？”
　　眼前他原本复杂的表情瞬间变得痛苦起来，让我的心猛然一揪。“西弗，你真的醉了――或许我也醉了――睡一觉吧，有什么事我们明天再说。”
　　我不能睡！起码现在不能！在你还在痛苦的时候！
　　为什么我受伤害的时候每次都有你陪伴，而你的难过却不肯与我分享？！
　　眼见他要再次离开，打算把我放下的样子，我焦急的搂住他的脖子。我现在是喝醉了的孩子，有权利耍赖不是吗，只需要一了理由，理由……
　　“我不睡！我不要再梦到那个女人……那个将我抛下，和那个只会用暴力证明他的无能的混蛋一起离开的人！抛下我……为什么抛下我……”
　　好吧，我承认这个问题确实自始至终都在困扰我。虽然已经接受她的离去，但是被垃圾一样的抛弃还是让我……母亲她怎么能这样做！
　　被紧搂在他的怀里，我听见教授语重心长的解释……
　　爱情……是自私的？所以我才会妒忌，妒忌雷古勒斯，妒忌波特，甚至包括莉莉和卢修斯？
　　爱情……就是那个人变为你的全世界？所以里德尔教授他的笑会让我开心，他的悲伤会让我难过？
　　原来是这样……那么，我真的，爱上了，里德尔教授……
　　可是，您的世界又是谁呢？是不是那个和我长得很像的，见到我就让您想起他的那个人？所以您才会……才会说喜欢我……
　　他疑惑的看着我，过了半天才恍然大悟般笑起来：“不是，西弗。我说的那个人是我的哥哥，死去的哥哥……”
　　原来，只是哥哥……那么刚才令教授苦笑不语的那个人，那个“您的世界”，会不会真的是我？如果是这样……真好，因为您，也是我的全世界呢！原来我们是相爱的……
　　酒，真的会让人失去警惕！当我惊觉的时候，发现那句话已经被我喃呢出来！火辣辣感觉再次攀爬到脸上，我撑起沉重的眼皮偷望教授，却看见……看见他的笑的悲伤……
　　那样的表情仿佛破碎了的希望，无论寂寞的眼睛，还是勉励勾起的嘴角，都满是哀伤。他抬手揉乱我的发，像无奈的家长对着他永远也长不大的孩子：“你根本就不知道自己再说些什么，你只是一个醉了的，还没过十四岁生日的孩子……”
　　我怎么不懂？就算我之前没弄明白爱情是什么，的那是我现在已经懂了！所以，里德尔教授……请你，不要那样悲伤，不要那样苦笑，我不再是一只什么也不能理解的笨蛋，已经成长到你希望的要求，完全明白你的感情了！我证明给你看，不就是，不就是……于是我扑上去，学着像那次在偏僻的走廊里，无意撞见的那一对高年级学生一样做――按到他，然后咬他的嘴！（喂，那是吻啊……
　　我从来不知道，原来人与人可以这样亲近。当被教授深吻住的时候，有苏苏麻麻的感觉，从舌尖一直窜入心口，我甚至觉得整个人都燃烧了起来，让我的整个脑子都乱成一片浆糊……好舒服，但是，真的好困……
　　――――――――――――――――于是睡过去了的分割线-―――――――――――――――
　　尽量忽略脸上针扎一样的疼痛，我提醒自己要表现得像没有被魔杖指着一样。
　　是的，虽然我没弄明白为什么会被一个巴掌打醒，为什么贝拉特里克斯・布莱克会出现在这里，为什么里德尔教授没有在我身边……但是，我不会在除了教授以外的任何人面前表现得软弱！我还有机会的，我的魔杖，就在枕头下边……
　　我慢条斯理的系完衣扣，边整理着衣领边移向床边。但站在不远处的疯女人忽然盯着我的脖子咆哮起来。
　　“你这个杂种！快点儿把衣服穿上！你居然敢留下，留下那样的痕迹……该死的！钻心剜骨！”
　　很好，一个布莱克，第一次让我尝到不可饶恕咒的滋味！我咬着下唇，忍着从灵魂深处传来的仿佛骨肉被锉刀蹂躏一般的疼痛，将颤抖的双腿挺靠在床沿上，挣扎着不让自己倒下。
　　“不错，难怪会让主人喜欢，竟然如此倔强！”将魔杖抵上我的下巴，她愉快的讥笑：“不过，我相信，你只是赢得他的一时宠幸而已！只要看不见你，他很快就会找到新的宠物了！哈哈哈哈……”
　　“里德尔教授宠幸谁，我想应该不是一个属下――一个没有被‘宠幸’过，并永远也不可能被‘宠幸’的你――该去管的事情。”
　　当话音落下，我就开始后悔！我怎么能一听见教授有关的事，就变得如此冲动呢？！我应该忍耐的，我应该尽量拖延时间，激怒她只会让事情变得更糟！
　　果然，她马上尖叫起来，比刚刚更痛苦的一个钻心咒击在我的身上……我再也控制不住自己的身体，跌在地上，渐渐陷入昏迷……
　　‘里德尔……教授……’ 
　　于是放弃

　　那之后，吴越就心满意足的抱着他家被吻得浑身软塌塌的小蛇，幻影移行回到了他们的家，普林斯庄园，过起了童话结局一般的――王子和王子终于在一起了的――幸福生活。当然，吴越心中还是存在一些疑问的，比如小蛇如何被绑走的？又如何脱困的？是否在意自己关于黑魔王身份的隐瞒？是不是已经接受了他的表白？但根据他多年来的“御蛇之道”，男孩儿不愿意多说的自己就不能多问，问多了不但不会得到答案，还有可能让未来的蛇王扎毛。
　　但不管怎么样，西弗没有拒绝他的吻，并且还主动的吻了他――虽然当时没弄懂，可吴越现在想想，觉得那个吻大概有五分冲动，三分赌气和两份害羞在里面――这已经能说明西弗的对他的态度了，不是吗？所以吴越自动进入恋爱模式，嘴上没说，但心中已经暗自将小西弗摆在自家“老婆”的地位上了。
　　可惜的是，他家“老婆”大人年龄太小，脾气还非常的别扭害羞，所以两人除了搂搂抱抱以外，亲亲我我的机会少之又少。这点，着实让某位魔王大人快乐，并痛苦着。
　　回到庄园的第二天，吴越和西弗勒斯就开始动手整理他们的家。恢复防御系统、修整花园、翻新整座城堡、替换旧的并添置新的家具等等。这些工作对于巫师来说并不是很困难，但格外珍惜这个家的两人，拒绝用家养小精灵并尽量不用魔法，亲自动手擦拭每一处楼梯扶手、换洗每一个窗帘……家的归宿感也伴随着日渐恢复成昔日繁华气势的庄园，一点一点的浓重起来。
　　这天，当吴越将花园中最后那片杂草铲除光，满头大汗的回到屋里之后，就看见他家小蛇正站在二楼走廊的窗户处发呆。
　　“西弗？”从后面搂住男孩儿的腰，吴越将下巴抵到那刚洗过的，还散发着魔药香味的黑发上。抬头发现这个位置刚好能好能看见自己刚才工作的地方，于是眯起眼睛笑得像只偷吃了鱼的猫。“啊，没想到西弗原来你这么爱我啊，居然趁我工作的时候偷窥！被我抓到了吧！”
　　“哼！自以为是的论断！”些微的挣扎无效后，西弗勒斯只能任吴越搂着，红了耳朵反驳道：“如果你的眼睛还能正常工作的话，就可以发现站在这里不但能看见花园，还能看见庄园的大门和其他的景物。要是我真的在……在‘偷窥’，当你离开那里之后我早就走掉了，而不是留在这儿等你的揶揄！”
　　“好啦，这只是个玩笑，别当真。”吴越笑了笑趁机低头叼住小蛇红了的耳垂吮吸，当听见男孩儿一声闷哼软到在自己怀里后才满意道：“那么在我去洗澡之前，好心的斯内普先生能不能告诉我，大门和其他景物让你想到了什么，竟然出神到令你将我忘置脑后了呢？”
　　“……”这个问题让怀里本来放松的男孩儿猛的绷紧身体，吴越忙将西弗的脸抬起认真观察，很快就发现那双黑眸中刻意掩藏住的悲伤。“西弗，虽然每个人都有隐私权，但我想你明白，我们现在的关系已经亲密的可以互相分担心里的情绪了。”
　　“是的，我知道。”很不自在的别开脸，西弗勒斯重新望向窗外叹了一口气才道：“我只是在想，马上就要进入十一月份了，我们什么时候回学校？”
　　“哦，这样啊……”吴越一边用放在男孩儿腰侧的手慢慢磨蹭着吃豆腐，一边状似不经意的试探道：“我觉得，其实霍格沃茨教的东西，我都可以教给你的。也许我们两个人可以一直像现在这样无忧无虑的生活在这里，一起研究魔法，一起熬制魔药，一起喝茶赏花，一起做饭洗衣……”
　　被吴越注视着的西弗勒斯不明意义的垂下眼，过了一会儿才抿紧嘴角摇头答道：“不，那不是我想要的生活。教授，我必须回到霍格沃茨，如果您……您不愿意回去的话，我自己也会回到那里。”
　　“西弗？！”吴越一开始就知道，自己解散食死徒，想要的归隐普林斯庄园的想法，有些天真的内难以实现。因为无论是那些利益纠缠的大家族、需要领导震慑的食死徒们，还是白巫师邓布利多方面都不会放任他安稳的过那样悠闲的日子。但这个想法却一直在他心中如坚韧的小草一样不可抑制的疯长着，他甚至已经打算为这个目标制定计划了。可吴越从来没有想过，他的小西弗会第一个反对这件事……如果，如果小蛇不愿意和他一起，那么所谓隐居还有什么意义？“霍格沃茨还有什么值得你……是莉莉？她就那么……”
　　“关她什么事？”有些暴躁的打断吴越的猜测，西弗勒斯摆脱吴越的怀抱背对着吴越坚定的站到窗边：“就算我们现在……但我有我的世界，您也有您的天地，我不认为这需要我们以弃掉自己的追求为代价，不是吗？如果真的这样，我宁愿……宁愿从来就没遇见过您！教授，请您放弃这个自私的想法……虽然我还弱小的不能保护自己，但不代表我的心，我的灵魂也是弱者！”
　　“我……”自私？自私吗？也许……
　　站在男孩儿身后，吴越苦涩的笑……
　　总以为，让西弗远离战争，远离伤害才是最好的保护方式，却忽略了这个虽然还有着十三岁年龄的孩子气的别扭斯莱特林，是那个未来最出色的魔药大师，最勇敢的双面间谍，最强大的斯莱特林院长。与经历了一世挫折，从哥哥死后就态度消极的自己不同，西弗勒斯・斯内普还仍然是一个年纪轻轻，有理想有抱负的男孩儿。
　　为了保护鹰仔就将它锁进笼子，这样的方式，真的对吗？
　　“教授！对不起，我刚刚那样说。但是……”站在窗边小蛇猛的回身扑进吴越的怀里，将脸埋在吴越看不见的胸口。闷闷的声音带着淡淡的鼻音：“您会是一个伟大的黑魔王吧？而我会是一个出色的魔药大师吧？”
　　“……是的，我们会是。”吴越将手插进小蛇的头发中抚弄着，无声的叹了口气，将心中那个不可完成的奢望，泯灭……
　　“卢修斯。”那天晚上，趁着西弗勒斯睡着了之后，吴越走出卧室来到客厅，用双面镜联系了马尔福少爷。“之前我们关于布莱克家族的计划，现在就启动吧。虽然雷古勒斯年龄还小，但只要有我们的干涉，下任家主非他莫属了。就把西里斯・布莱克就直接从布莱克家族除名吧，我想雷古勒斯会满意这个结果的。”
　　“是的，我马上去做！”镜子里的人目光灼灼，惊喜之情溢于言表。“先生，我是不是可以认为，您已经不会放弃我……我们了？不会再打算解散食死徒了？”
　　“没事，卢修斯。之前想要将一堆烂摊子交给你，真是对不起。”
　　“先生，没关系。只要您不会离开……”有那么一瞬间的，顶着铂金发色的少年笑得纯粹干净如刚出生的稚子，但转瞬间又恢复成一个骄傲、虚伪、优雅、高贵的马尔福。“只要先生您不放弃前行，那么卢修斯誓死跟随！”


　　返校

　　经过商议之后，吴越和西弗勒斯决定再在这里度过最后的三日，就结束这次的长假，回到霍格沃茨。
　　那三天大概是吴越有生以来最轻松最快乐的时光。
　　每天早上将睡眼朦胧的那男孩儿吻醒，一起在朝阳下吃早餐，一起游遍周围的树林和海边，借助魔法一起攀登不远处的陡壁，当爬到山上的时候大喊“我爱西弗”气的小蛇恼羞得瞪眼睛。互相依偎一起边喝咖啡边看书，熬制一些家里必用的魔药并存放好，一起……
　　大概快乐的时光总是转眼即逝的，当两人都还沉浸在幸福中的时候，离开的时间已经到来、
　　“西弗，准备好了吗？”和小蛇一起并排站在普林斯庄园的门外，吴越轻问。
　　最后回望了一眼那爬满藤蔓的楼房、那一园还未开放的郁金香、那一扇紧闭着的已经涂上光亮银漆的铁门……西弗勒斯斩断留恋的目光，坚定的望向吴越答道：“是的，教授，我们出发吧！”
　　“西弗，这里是我们的家，用不了多久我们就会回来的。”吴越低头轻吻男孩儿的侧脸，就像第一天来到这儿的时候那样做。当小蛇难得毫不别扭的微笑着点头环上他的腰时，发动了幻影移行。
　　再次坐到霍格沃茨礼堂的教师席上时，吴越忽然有种恍若隔世的感觉。时光就这样匆匆流过，两年前的自己，坐在这个位置上第一眼见到那个瘦小而阴郁的孩子的时候，是否会想到两人能发展成今天这样的关系呢？
　　瞄了一眼斯莱特林长桌上优雅的使用餐叉的小蛇，吴越端起南瓜汁掩住了唇角翘起的微笑。
　　“汤姆，虽然当你说要永远离开的时候我确实有那么点儿庆幸，但是现在能看见你回来，我真是太高兴了！”坐在吴越身旁的老校长对着他举起手中的酒杯，说话的时候一颤一颤的抖着他下巴那些花白的胡子：“我考虑了许久，还是觉得有你在的日子我会过得更省心一些。所以，让你给我们为了彼此更长久的合作，也为了你和所有人的幸福，干杯！”
　　闻言，吴越微笑着挑起左半边的眉角儿。当然，如果他真的将撂挑子不干将食死徒解散，估计巫师界一定会乱上那么一阵的。也难怪邓布利多欢迎的语气如此真诚。
　　“那么，为了我能继续看一阵你那个丑鼻子，也为了霍格沃茨的幸福宁静……干杯！”
　　吴越的日子，又恢复成原来的那个样子。除了正常的上课外，白天和莉莉、小西弗卢平一起泡在实验室研究狼毒剂，晚上帮两条小蛇熟练不可饶恕咒的运用，每个星期回一次食死徒总部，仿佛什么都没变一样。但是，西弗对莉莉的态度已经完全变为普通朋友，吴越再也不用紧张兮兮的插在两个孩子之间。恋人之间的一个眼神就能感受对方的意图，一个动作就可以互相理解的感觉，是只有两个人才能懂得的奇妙的变化。
　　当然，能体会人心的雷古勒斯除外。
　　只是，开始还偶尔对吴越和西弗勒斯之间的互动忍不住偷笑的男孩儿，随着吴越开始从各方面干涉布莱克家族内部的利益变动，被推到风口浪尖上之后，渐渐褪去了那份一直隐藏在内里的孩子气式的调皮，神色也变得越来越苍白和疲惫起来……
　　“卢修斯……”坐在马尔福庄园的沙发上，吴越对着坐在对面的卢修斯道：“关于将西里斯・布莱克除名的事情，延期到明年一月份吧。就让那两个兄弟一起过完今年最后的两个月。”
　　“好的，先生。但是……”微犹豫的皱起眉头，卢修斯有些担忧的说：“如果不一鼓作气的进行下去，我怕中途会有人出面干涉，毕竟将一个长子公开赶出家门不是一件很体面的事……”
　　“那就让他们没有时间管这些！”略思索一下，吴越回道：“我记得贝拉姐妹应该都是在很小的时候定了婚，也许他们家该办件喜事了。”
　　“先生？！”卢修斯的眼睛开始变得慌乱。“先生，我觉得自己还没有完全掌握马尔福家族的事业，没成熟到可以成家立业的地步，我还……”
　　“当然，卢修斯。”听出少年口中的紧张，吴越叹息一声安抚道：“如果你现在不想，我并没有要强迫你结婚的意思。我只是在说，关于贝拉和莱斯特兰奇家的的婚事。”
　　“谢谢先生。”铂金少年大松了一口气，然后才接着道：“可是，他们的婚期原本早就到了，是因为贝拉当时坚决反对，所以延期至今。这件事儿一直让莱斯特兰奇家很不高兴，我怕现在旧事重提恐怕……”
　　“没事儿的，卢修斯，也许你可以委婉的向莱斯特兰奇家透露，我对两家的联姻很感兴趣，当圣诞节两人举行婚礼的时候，我有可能会亲自出席。”邪肆一笑，吴越胸有成竹的说：“这样能得到强大联姻又赚足了面子的事儿，莱斯特兰奇一定会答应的！”
　　将这件事儿解决后，吴越见时间已经到了西弗魔药课放学的时候了，于是用幻影移行回到了城堡。本来要回办公室等待小蛇的吴越，却在在走廊处被人叫住。
　　“奥莉薇娅・哈维兰？”吴越有些好奇的看着他面前这个微低着头，满面羞红的――当然，如果她的眼睛能不那么调皮的乱转，效果会更好的――小女孩儿，不，应该是小血族。“请问你有什么事儿吗？”
　　“那个……教授，对于您今天早上讲的那节课儿，我有点儿疑问……”有些腼腆的笑了一下，她请求道：“您能不能给我补习一下？”
　　“如果，我没发现你的室友有很多次作业都是照你抄袭的话，我会相信这个说辞的。”将双手环抱于胸前，吴越微笑着拆穿她的伪装：“那么，美丽的哈维兰小姐，能不能告诉我你真正的目的？”
　　“啊，教授，我更喜欢您叫我奥莉薇娅。”鬼精灵似的的吐了吐舌头，哈维兰不再假装害羞，抬起头灿烂一笑道：“其实，我只是想问您前一阵为什么离开――当然，这个隐私的问题您不必一定回答――但我想知道您是否会继续当霍格沃茨的教授？要知道这一阵子很多人传言您已经辞职了。”
　　“不，起码现在我还没有要离开这里的打算。”没想到只是被问是否辞职，这到出乎了吴越的意料。“谢谢你的关心，不过也许你能告诉我，为什么会这么关心我是否辞职的问题？”
　　可爱的微偏脑袋，女孩儿耸耸肩道：“因为，我……”
　　“哈维兰小姐。”毫无感情的声音从走廊的拐角处传来，抱着两本魔药书的小蛇拖着一袭黑袍走出，直到两人跟前后看也不看吴越一眼，直接将其中一本塞进女孩儿怀里，冷声道：“下次下课前，请将你的书拿好！”
　　“好吧，奥莉薇娅。我想你的某些小伎俩已经起到作用了！”望着男孩儿头也不回的身影，吴越微叹道：“那么是不是可以让我离开了？”
　　“当然。”敏感的察觉到吴越身上微放的魔压，奥莉薇娅・哈维兰讨好一笑：“不过，也许小的摩擦对感情升温是有帮助的，不是吗？那么，里德尔教授，再见。”
　　在卢平抽搐着嘴角的动作和莉莉好奇的目光中，吴越将冷着脸的西弗勒斯从实验室里拖进自己的卧室，抱进怀中坐到床上。
　　“西弗？”揉弄着小蛇前额上微微被汗水浸湿了的头发，吴越无奈道：“我跟她没什么的。”
　　“我知道。”平板的陈述句……
　　挑起一边的眉毛，吴越继续补充道：“她是故意将书留下的。”
　　“我知道！”有些不屑的嘲讽……
　　“那只是个小玩笑。她要是居心不良的话，可以做一些更令人误会的事。”所以吴越才没有在发现西弗来之后就结束谈话，也没有为难那个小血族就让她离开。
　　“我知道！！”带着轻微鼻音的冷哼……
　　眨眨眼睛，吴越将西弗勒斯的头抬起来问道：“那你还生什么气？”
　　“您哪只眼睛看见我在生气？！”懊恼的低声咆哮……
　　噗……咳咳，我两只眼睛都看见你在生气！
　　见小蛇一副吃醋的样子，吴越在心里笑到抽，但是表面上却不敢丝毫表露，只是微眯起眼睛将小西弗抱的更紧些。“那么，完全没有生气的小斯内普先生，有没有兴趣在圣诞节是时候陪我去参加一场婚礼？”
　　“婚礼？谁的？”黑发斯莱特林微皱起眉道：“我们不是说好那几天回普林熙庄园吗？谁的婚礼必须要黑魔王参加？难道校长大人终于考虑决定结束他的单身生活了？”
　　“哈，那除非德国的那座监狱倒塌了！”用只有自己能听见的声音咕哝一句后，吴越对着疑惑的望向自己的男孩儿摇头解释道：“这个人的婚礼啊，贝拉……不管怎么说我们都必须要去看看。”

　　挂坠盒

　　吴越将最后的道具――一个黑框的平光眼镜――带到西弗勒斯的脸上，然后眯起眼睛打量自己的劳动成果。
　　站在他面前的，服用了增龄剂的西弗勒斯，穿着一袭深黑色无花的紧身礼服。略长的头发被细心的梳好，用墨色的绸带扎到脑后，露出一双平时总是被掩住着的耳朵。棱角分明的脸整个暴露出来，配合着紧抿着的薄唇显得严肃刚毅。但是鼻子上戴着的粗框眼镜却平添一股柔和的书卷气，正好综合了那份强势。
　　“喔！也许我该为自己喝彩，这样的改装真是太成功了！如果我没有参与这次改扮的全过程，一定也认不出你就是我的小西弗！”流露出惊叹的神色，吴越从身后将男孩儿，呃……男人搂进自己的怀里，感慨道：“真是太英俊了！西弗，你觉得呢，是否满意自己的新形象？”
　　“我觉得……非常糟糕！”西弗勒斯皱起眉头瞄了一眼镜子里的自己，然后嘲讽的弯起嘴角，用非常好听的嗓音道：“原来，您喜欢这样的男人？那么很抱歉，看起来我真正的形象并不符合您的审美标准呢！我也只能在变装后陪黑魔王大人您出席公众场合，真是非常抱歉！”
　　“好吧，我的斯内普先生。”不用低头，吴越就吻到了爱人的额角。这让他注意到了一个问题。斯莱特林未来的蛇王大人，这次用了自备的增龄剂后，竟然变成了三十岁左右的模样，身高体型都已经和自己相仿。真是……连这方面也不肯服输吗？
　　止不住的抽搐嘴角，吴越将揽在男人腰上的手抱的更紧些，以这样的动作来宣示自己的强势地位后，才解释道：“你知道，这次布莱克家族的婚礼，一定会有很多人参加，其中甚至包括很多危险的食死徒。和黑魔王一起出席会让你吸引很多人的目光，这可并不是什么值得庆祝的事儿。我不想上次你被绑架那样的事再次发生！”
　　“哼！”被吴越紧抱着的姿势让西弗勒斯不自在的微微挣扎，眼见没什么效果后，只能冷哼一声将身体的重量交付给身后的胸膛。“完美的借口！”
　　“呵呵，这可不是借口啊！”小蛇的妥协让吴越心情愉悦的勾起唇角，接过家养小精灵米栗递过来的大衣为西弗勒斯披上后，满意道：“这是我紧张你的心，吾爱！”
　　身为黑魔王大人，吴越并不用参加婚礼的全过程。所以当他带着西弗勒斯从里德尔庄园出发来到布莱克家的时候，新郎新娘已经交换完戒指了。
　　黑魔王的出现，吸引了贵族们的所有视线，婚礼的主角们完全被众人忘到脑后。也幸亏吴越他们来的晚些，才没有耽误了今天的婚礼。
　　作为布莱克家族这一代第一个结婚的嫡系子女，贝拉的婚礼场面非常盛大。除了一些和布莱克家族要好的贵族出席以外，还有很多是冲着黑魔王将出席的消息特地赶来参加，使得布莱克家本来很宽阔的礼堂显得有些拥挤。但这样空前的场面为这个纯血家族增足了光彩，无论是西格纳斯・布莱克（贝拉的父亲）还是奥赖恩・布莱克（西里斯兄弟的父亲）都为此而高兴的合不拢嘴。
　　接受了众贵族的问安后，吴越拉着西弗的手走向被众人遗忘了的站在最后的一对新人处，为他们送上祝福。
　　新郎罗道夫斯・莱斯特兰奇，是一个非常英俊的少年，用标准的礼仪像黑魔王问安，带着贵族的矜持和高贵，望向吴越的神色却是崇敬和向往。
　　他身边的新娘贝拉，在这一生中最漂亮的时刻，无论是装扮她的礼服还是饰品都是非常高贵华丽的。但是蔷薇花环下的脸上，并没有多少幸福的表情，看向吴越的眼睛虽然没有原来的疯狂，迷茫中却依然尽是浓重的仰慕。
　　吴越为此暗暗无奈。
　　有那么一刻，他也曾为一手促成这样一场典型的利益联姻而愧疚。因为可以看出，无论是罗道夫斯还是贝拉特里克斯都对彼此没有太多的好感，贝拉的视线甚至从来不在她的新任丈夫身上停留一眼。但感受到贝拉不时扫向西弗的妒忌视线之后，他就觉得自己做的不够狠心了，也许悄悄的将她铲除才是最好的办法？
　　不是不同情这个女孩儿，但是她要的是自己永远也给不了的感情，偏偏又是这样一幅执着疯狂的秉性。为了他的爱人不受任何的伤害，他只能将所有的危险消灭在萌芽中，哪怕牺牲所有人的幸福！
　　“贝拉，我祝你幸福。”
　　丢下这句话，吴越告别了众人，拉着增龄剂快要失效了的西弗勒斯回了里德尔庄园。
　　吴越和西弗勒斯剩下的假期，都是在里德尔庄园度过的。
　　其实原本，两个人已经说好了要回到普林斯庄园过圣诞节的，吴越甚至还准备了一场烛光晚餐，好将小蛇灌醉然后直接拐到床上。但是当西弗勒斯无意间看到了里德尔庄园地下室的魔药材料库时，未来最出色的魔药大师眼睛就像最璀璨的宝石一般亮起了迷人的光，再也无法移动他的脚步了。
　　在吴越可怜兮兮的注视下，小蛇王将全部身心都投进了实验室中，把以前在书上看到的，却原本因为材料缺乏而无法熬制的高级魔药，挨个尝试了一遍后，继而又用找到的灵感投入到狼毒剂的研究中。而我们悲戚的黑魔王大人，甚至只能用在一边整理药材这样的零活，来换取呆在爱人身边的权利……
　　还好，圣诞假期很快就结束了。当吴越将除了吃饭那睡觉都泡在魔药堆里的小蛇拽回霍格沃茨时，终于长长的松了一口气。看来和魔药抢“媳妇”，他永远都是输掉的那个……
　　――――――――――――――――同情我儿的分割线――――――――――――――――――
　　时间过得飞快，转眼那个让吴越无比郁闷的圣诞节假期已经过去了一周了。这天，原本除了月圆那天，都会老老实实的到实验室里报道的小狼人，第一次迟到了。
　　坐在实验台不远处，吴越用左手托着下巴疑惑问：“莉莉，你今天是否有看到他？”
　　“是的教授，我今天早餐的时候还看见他和詹姆坐在一起。”莉莉一边小心的切着水仙根，一边回答说：“我想，莱姆斯大概有什么事情耽误了。”
　　“没有礼貌的蠢货！连请假这样的事情都不会做吗？”她身边的黑发斯莱特林用搅拌棒认真的顺时针搅拌着坩埚中的魔药的同时，不留情面的喷洒着蛇毒道：“或者，因为最近的试验进入了最后阶段，总是取他的血样，让这个懦弱的家伙害怕的不敢来了？”
　　“西弗勒斯，不要这么说他。莱姆斯不会……”
　　“教授！不好了……”正当几人正在猜测的时候，卢平推开实验室的大门风风火火的闯了进来，拉住吴越的胳膊焦急道：“请您……请跟我去格兰芬多寝室，那里……”
　　“卢平！”没等吴越说话，试验台边的小蛇就将搅拌棒放下黑着脸过来把狼人拽着吴越的手扯开：“我想如果格兰芬多寝室发生了什么事请，你并不应该来麻烦里德尔教授，难道麦格院长和邓布利多校长都不在学校吗？”
　　“对不起，我知道也许用该去找他们……”卢平的娃娃上闪过一丝歉意，但忙上又被焦急所取代：“但是，里德尔教授也许你才能更好的解决。求你，西里斯和詹姆在寝室因为一件黑魔法物品吵起来了，他们……”
　　“哈，真是团结的狮子！我该为这个好消息而鼓掌欢呼吗？”
　　“西弗，先听他说完。”啊，他家的小蛇貌似和狮子永远都这么不对盘。吴越有些无奈的将西弗抱紧怀里安抚后，才抬头对狼人问道：“卢平，他们怎么争吵起来的？你先说说看，我再决定需不需要我去。”
　　“是的，先生。”见斯内普终于抿了抿嘴角不在为难他，卢平松了口气，认真回答道：“因为弟弟的关系，西里斯这学期的脾气一直很暴躁。但是从圣诞假期结束后，他的情绪就变得越来越糟糕。昨天晚上，他突然我们谈话，说自己可能受一件黑魔法物品影响。詹姆有些担心，提议把它交给您处理，但是西里斯怎么都不肯同意，暴躁的一走了之，直到今天早上才回来。我们几个都担心坏了，詹姆更是坚定了将那件黑魔法物品上交的决心，于是两个人就在寝室里打起来了。教授，您能不能去看看？”
　　“黑魔法物品？”一种不好的预感涌上吴越的心头，他皱起眉头问：“那是什么东西？你知道吗？”
　　“是的，昨天晚上西里斯给我们看了。是一个金色的挂坠盒，有鸡蛋那么大，上边有一个许多绿宝石镶嵌成的S！”

　　魂器迷踪

　　“是它！”
　　斯莱特林的挂坠盒，又一个魂器出现了，并且就在霍格沃茨！
　　这样的信息让吴越深深的皱起眉头。
　　当然，虽然穿越成伏地魔对消灭魂器有一定的责任，可是吴越相信除了回魂石的诱惑外，其他魂器还是斗不过邓布利多这个老狐狸的。如果一切能在自己掌控之下的话，他倒是很乐意站在一旁看邓布利多大战伏地魔魂片的。但是，他可没忘记原著中每次它们出现在这里时所闹出的一连串祸端，如果战争发生在霍格沃茨就随时有可能将他家小西弗牵涉进未知的危险中，这是吴越无论如何也不允许发生的！
　　看来，这件事他还真的不能放任不管。
　　“好吧，那么我就去看看。”放开抱着男孩儿的手，吴越从座位上站起来，发现小蛇也脱下熬魔药时带着的龙皮手套一副要跟去的样子，忙问道：“西弗，难道你想扔下熬制一半的魔药吗？”
　　“魔药……还有莉莉在不是吗？听起来那东西有一定的危险……”西弗勒斯担心的皱起眉，并用怀疑的目光瞥了旁边一脸“得救了”的狼人一眼：“并且，还要面对两只以上的疯了的狮子！”
　　“西弗，留在这儿等我。”将男孩儿按进自己刚刚做的那把椅子上，吴越用比较强硬的口吻道：“你必须相信我，即使那有一群疯了的狮子也绝对不是我的对手，我马上就回来。”
　　还好，虽然一脸的不情愿，但西弗勒斯最终还是听话的留了下来。吴越在卢平的带领下经过长长的走廊，进入格兰芬多塔楼，穿过胖妇人的画像和格兰芬多休息室，来到了狮子们的寝室。
　　“哇，看来我错过了最精彩的那部分！”随着卢平走近寝室的吴越一脸戏谑的看着屋里的人――像粽子一样被困在椅子上的布莱克、坐在床上正气喘吁吁的波特和一见到自己就畏缩到室友身后的小矮星彼得。
　　见到跟在卢平身后进来的吴越，波特站起来道：“早上好，里德尔教授。”
　　吴越惊讶的挑起半边的眉毛。看看他见到了什么？对自己的嘲讽没有表现出丝毫的不满，并且礼貌问安的波特！！难道几个月没见，狮子们都被回炉改造过了？
　　但是马上的，布莱克的咆哮就否定了他这一想法。“滚出去你这个阴险的混蛋！卢平你竟然真的去叫他来？难道你想让他把那东西收回去再拿去伤害我弟弟吗？”
　　无所谓的掏掏耳朵，吴越把全身的重量都斜靠在紧闭的门上勾起一抹假笑道：“也许我听错了？你是说身为黑魔法防御术教授的我要拿黑魔法物品去害一个学生？”
　　“不用再装了！你这个恶魔！如果不是你做的，那么邪恶的东西怎么会出现在雷古勒斯的房间里？”
　　吴越为布莱克的话而暗暗皱眉。雷古勒斯的房间？魂器怎么会跑到他那里去了？
　　正当他思索的时候，被紧绑着的布莱克却依然满面涨红的怒吼着：“一定是受了你的蛊惑，弟弟才忽然变得那么渴望权力！他居然想要当那个地狱一样的布莱克家族的族长！都是你，你这个恶毒的吸血鬼，你应该被关进阿兹卡班被摄魂怪强……”
　　“西里斯！你……”眼见着布莱克越说越过分，卢平望了一眼吴越又为难的看了看自己被绑着的朋友，显然不知该怎样面对这样的状况，只能求助于一边的詹姆・波特。
　　“锁舌封喉！”用他的魔杖将布莱克消音，波特拍了拍狼人的肩膀对着布莱克叹声道：“西里斯不要那样瞪着我，我以自己的脑袋发誓，我们这绝对是为你好。”
　　“世界终于清静了啊！”坏笑着望了一眼表情疯狂却无法发出声音的布莱克，吴越懒洋洋的对着波特道：“既然你们的好戏结束了，那么可以把危险的黑魔法物品上交了吗？”
　　“当然，教授，我昨晚亲眼见到西里斯将它锁到柜子里的，我这就去拿。”
　　说完，波特就走向一张床旁边的桌柜，小矮星彼得却突然尖叫一声上来拦住他：“詹――詹姆……或者我们应该再商量一下，这样做……西里斯是我们的朋友不是吗？既然他不同意，我们就再想办法吧，哪个贵族家没有几件违禁品呢？我们也用不着逼他上交……”
　　“彼得，我知道你害怕西里斯事后生气，但是那东西已经对他产生很大的影响了！正因为我们是朋友才更加不能放任他不管。你让开！”把浑身颤抖的男孩儿推开，波特拿出魔杖对准那个床头柜的抽屉：“阿拉霍洞开！”
　　卢平看着拼命挣扎的西里斯微微叹了口气，回身却发现拉开抽屉之后的波特猛然顿住再没有任何动作，于是疑惑的上前探问：“詹姆？怎么了……天！教授……那东西……不见了！！”
　　“什么？！”非凡月の泠然整理收藏 
　　那么危险的东西竟然不见了！
　　吴越猛地将视线移向一脸怪异的布莱克，用魔杖将波特的封喉咒解除，冷声问道：“布莱克，难道你没什么要说的吗？”
　　“……哈哈哈！”大笑一声，布莱克狠狠的瞪了一眼吴越，得意道：“我就知道他们都被你收买了，于是昨天晚上悄悄回来把东西拿走扔到禁林里去了！你去找吧，那么大的禁林你永远也不会找到它的！”
　　“你个蠢货！”上前一步狠狠的给了布莱克一巴掌，打得他连同凳子一起摔在地上。吴越冷笑道：“你知道那东西有多危险吗？如果有人比我先找到它，你就等着被开除吧！”
　　―――――――――――于是离开乱作一团的狮子窝―――――――――
　　“里德尔教授？”看见吴越走近办公室，一直坐等在沙发上的西弗勒斯忙站起来询问：“怎么样了？”
　　“恐怕有点儿小麻烦……”微叹了口气，吴越低头在黑发斯莱特林的额上亲了一下道：“你去和莉莉忙吧，我还有点儿事情要做。”
　　将皱着眉头的小蛇推进实验室后，吴越收敛所有的表情坐到办公椅上，没多久办公室的门就被敲响了。“进来！”
　　小心的将门关上，见并无旁人，雷古勒斯来到吴越身前子微微颔首，道：“主人，您找我？”
　　“是的，雷古勒斯。”随手把玩着桌上的鹅毛笔，吴越状似不经意的问：“有一个金色的挂坠盒你是否有见过？”
　　“挂坠盒？”略回忆了一会儿，黑发男孩儿才回问：“上边是不是有一个绿色S字样的？”
　　“没错，就是它！”吴越认真的盯上男孩儿的眼睛：“你怎么得到它的？现在在哪里？”
　　“我是在家里无意间发现的，也并不知道它的来历，但是它看起来还不错，我就一直放在抽屉里。”垂下淡灰色的眼，男孩儿谦恭的弯腰道：“挂坠盒现在应该就在我的家里，主人喜欢的话我现在就可以拿来。”
　　“在你家发现的？”难道还是学生时代的伏地魔给奥赖恩・布莱克的？可是，看起来两个人不是很熟的样子……吴越皱起眉头。“雷古勒斯，恐怕它现在已经不在你的家里了，你的哥哥将他拿了出来。”
　　“哥哥……怎么会？这两年，他很少去我的卧室，怎么会……”诧异的抬起头，雷古勒斯忙问道：“教授，那个挂坠盒很重要？”
　　“那是一件非常危险的黑魔法物品……”微眯起眼睛，吴越冷笑道：“西里斯・布莱克却把它带到了学校并扔到了禁林，如果被人无意间拣去了那么……也许会有很多人因为你哥哥的愚蠢而丧命！”
　　“主人……”面色惨白一片，雷古勒斯跪倒在地上，绝望道：“我愿意替我哥哥承担一切罪名，请您……宽恕他的莽撞……”
　　“妈 的，你为那头蠢狮子已经做得够多了！用不着……”暴躁的将鹅毛笔拍在办公桌上，吴越疾步来到雷古勒斯身前。
　　当看着匍匐在自己脚下的男孩儿那消瘦的身影时，心中翻涌着的怒气渐渐消散。“算了，我给他最后一个机会，只要你们能在事情发生到不可收拾之前，将挂坠盒找回来！”

　　一场告白

　　看来……他今天的状态实在不适合批改作业……
　　放下鹅毛笔，抬手揉按不时传来阵痛的太阳穴，吴越苦笑着合上那叠卷子，仰躺到椅子的靠背上闭目养神。
　　距挂坠盒的失踪事件已经过去三天了，而雷古勒斯对于魂器的搜寻则毫无进展。按理说就算禁林很大，但是布莱克一个三年级的学生，所能到达的地方应该并不多，那么，他会把挂坠盒扔到哪里去呢？
　　幸好最近并没有发现其他学生有去过禁林，学校里也并没有任何反常的情况，霍格沃茨依然平静的没有一丝波澜。虽然不知道为什么，他最近总有一种不好的预感……
　　突然响起的敲门声，让吴越有些意外。
　　他挥下魔杖，莹绿色的字体就在空中显示出此刻的时间。
　　离西弗和莉莉他们放学还有几分钟，那么现在来的人是谁呢？
　　将门打开，吴越看见站在门口巧笑嫣然的女孩儿，不禁高高的扬起眉毛：“哈维兰小姐？”
　　“是我，不过教授，如果您还记得的话，我说过更喜欢您叫我奥莉薇娅。”女孩儿调皮的向他眨眨眼睛，笑问道：“我可以进去坐坐吗，教授？”
　　“当然。”吴越微笑着站到一边，让她进来。“请坐吧，奥莉薇娅。想喝点儿什么吗？”
　　“谢谢，但不用了教授，我只是来和您说一些事情。”哈维兰坐在沙发上，当吴越坐回她对面的办公桌后，才褪去刚刚的调皮，认真的说：“也许，现在说这些并不合适，但我觉得如果现在依然犹豫的话，可能永远也没机会和您说了。”
　　“哦？这么严重？”意义不明的翘起嘴角，吴越将双手环于胸前道：“那就说说吧，看我能否帮上忙。”
　　“其实，也很简单，那只有一句话，就是……”深吸一口气，她语气郑重道：“教授，我喜欢您。”
　　“哦，原来这样。”将眼睛微弯起，吴越耸肩道：“这很正常，我认为自己还算是一个受欢迎的教授，除了格兰芬多，应该有一些人会喜欢我。”
　　“我相信，您知道我说的是哪种喜欢！”深深的看了吴越一眼，哈维兰展开一个灿烂的笑颜：“是的，教授，我明白自己可能已经没有机会了――从您这次回到学校之后，就经常可以发现您和您的小情人之间的互动。我并不打算要破坏你们的关系，但我觉得，爱，就要说出来。如果自己不试着争取一下的，也许将用一辈子的时间来后悔。所以，在你们还没有相爱到插不进去任何人之前，我来表白了。也请您，给我一个回答。”
　　吴越垂眼，掩住幽暗的双目。
　　爱，就要说出来……明知道不可能，也要告白吗？
　　一个非常出色，非常勇敢的女孩儿！！
　　可惜，也只能说对不起呢……
　　“不，你错了，奥莉薇娅……”不再装傻，吴越决定认真的给她一个回答：“我们的爱，已经插不进任何人了！这个答案，你满意吗？”
　　“很好！当然……”挑起形状姣好的眉，女孩儿尽量不让嘴角弯的勉强：“那么谢谢您让我死心！”站起来，她对吴越深深的鞠了一躬，深吸了口气才恢复了活泼笑着补充“晚安，教授！”
　　“真的刚好赶上放学呢！”吴越看着女孩儿将办公室的门打开对着站在门外的黑发斯莱特林说：“祝贺你，你听到的是你想要听的答案。那么西弗勒斯・斯内普，我祝你们幸福！”
　　“西弗……”对着门口依然望着女孩儿离去的背影的西弗勒斯招招手，直到他走到自己身边时将之拉入怀中抱紧。“都听到了？”
　　“门并没有关上！”跨坐在吴越的身上，西弗勒斯将头埋进他的肩膀，使得控诉的声音仿佛隔着层模一样闷闷的响起：“你是故意的！”
　　“当然，虽然看出她没有恶意，但是那些鬼精灵般的算计却是不得不防的。我可不想让你因为看见她在我的办公室，就起什么误会。”叹息着，吴越将双手滑落至男孩儿腰间揽住：“无论怎样，西弗，我想要你知道，我爱的那个人是你！”
　　“……”猛的抬起头，西弗勒斯向后仰起身子，轻皱着眉头，神色复杂难辨的盯着眼前的吴越，平时低沉的声音这一刻却轻的仿佛来自悠远的天边：“多久？”
　　吴越宣示一样认真的说：“永远！只要我活着！只要我还能呼吸！”
　　那双黑曜石一般的眼睛闪了闪，然后半垂下不敢再直盯着吴越那越来越幽暗的眸。夕阳的霞光从他们左侧边的大窗户斜撒下来，将西弗勒斯微长的睫毛投影在那苍白底色上略泛起淡红的脸。那纤细斑驳的影子连同那眼睫一起微颤，仿佛像是落在吴越心底的羽毛，撩动了他的心弦……
　　“西弗……”吴越轻喃，携着火热的心跳和火热的呼吸一起靠近西弗勒斯，在男孩儿默许一样的闭上眼时攫取他的双唇。
　　就像呼吸一样自然，吴越的舌头刷过男孩儿的双唇，挑逗它们张开，取悦，引诱，滑入，轻轻搅拌着里面那青涩的舌和自己的一起律 动。然后，那轻揉的吻逐渐加深，慢慢得似乎有一团火在两人之间燃起般，耗尽了他们肺腔的空气。说不上是谁最先开始剧烈喘息的，缺氧的鱼一般。但是两人谁也舍不得停止这样的美好，只能不停的、不停的换着角度深入……
　　双手揉搓着布料的感觉再也无法满足他，吴越将手滑向垂在西弗膝盖处的长袍低端，悄悄的潜进去，直到抚摸上那光 裸的背脊，才止不住一声满足的叹息结束了那个长长的吻。非凡 TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“西弗。”将自己的额头抵上对方的，吴越看着气喘吁吁的小蛇，小心的询问：“我可以接续吗？你也许不知道我是想……但，我一定会小心些不伤到你。当然，如果你不愿意，我现在就可以放你离开，毕竟你还太小，可以理解……”
　　“我从来不知道……原来黑魔王大人居然这么婆妈！”西弗勒斯眯起眼睛，抽出魔杖对着房门甩了个锁门咒后，才有些气愤的望向吴越：“也许我该提醒你？几天之后我将过我的14岁生日……”
　　冷哼一声，仿佛再多说一个字的感情都欠奉，西弗勒斯伸手将吴越的头按下来直接吻上……
　　起初只是感到有些震惊，然后吴越就在心中笑开……自己过于小心吗？只是因为……太过珍惜了啊……
　　不再控制心中那团欲 火，吴越听凭它蔓延、燃尽自己的理智……
　　将怀里的身体抱的更紧些，直到自己下腹的坚 挺抵上男孩儿有些苏醒的火热。正努力在西弗勒斯颈边种植草莓的吴越，听到耳边传来一声甜美的闷哼。坏笑起来，他伸出舌尖，对准嘴边儿正不断上下起伏的喉结轻轻一舔，短促的惊喘就如预期的那样直喷到耳边……
　　真是……太美好了！那样优雅如大提琴一般的声线，虽然很短，但快 感却像电流一样通便吴越的全身。
　　“呵呵，看的出来，你喜欢这个……不过，这只是开始……”
　　“如果……唔（在吴越的手解开他的腰带并探向他的脆弱时，忙咬了一下唇，半响才喘息着继续）你不想被‘锁舌封喉’的话，就闭上……闭上你那该死的嘴巴！”
　　“好吧，那么就不再用它说话，而用来做其他的……”猛的将小蛇的长袍拉至下腋处，埋头咬上纤弱的胸膛上战栗着的突起。
　　用右手揽住西弗的肩，吴越投入的吻着，舌尖不断扫弄、纠缠着红嫩的突起时，也不忘了用左手抚弄着男孩儿的分 身，引起怀中的身体阵阵轻颤。就当吴越修长的手指扫过那温润的双球的时候，随着一声被手掩在口中的惊呼，西弗勒斯忍不住将浓浊的液体喷 泄出来……
　　“哦，梅林！”懊恼一声，男孩儿将蒙在口部的手上移至眼睛，仿佛这样做就能逃避这样难堪的现实一样……
　　“呵呵……”一个无杖魔法将手上的凌乱清理掉，吴越抬起头拿下男孩儿掩住面的手，安抚道：“这没什么好害羞的，西弗。我的爱人，难道你不想也帮助我一下吗？”
　　在那皱起的眉头下，依然沉浸在刚刚的余韵中的西弗勒斯有些困惑茫然得望着他。吴越勾起一个坏笑，将西弗勒斯纤长的双手引向自己下 身那昂 扬。
　　当隔着布料触到那坚硬的物体时，西弗勒斯仿佛烫伤的小猫一样收回了双手，轻声呻吟着将头部埋进吴越的肩头时，才微颤着伸出右臂伸进吴越的袍下，学着吴越刚刚对他做的那样抚摸上和自己相差几个型号的的挺 立。
　　“嗯……真是太棒了，西弗……”那有些微凉的、颤抖的手虽然青涩，但爱人的触碰足以弥补任何的不足。偏头含住嘴边小蛇已经涨得通红的耳垂，吴越将左手后移，慢慢揉捏上西弗的臀 部。
　　“润滑剂飞来！”吴越用左手接住飞来的小盒时，忽然眼神凌厉的扫向他们不远处的壁炉，在里边跳跃着的火苗中央，赫然是一个满脸惊色的铂金脑袋……
　　“马尔福！”一声惊天的咆哮脱口而出，吴越忙将男孩儿的袍子拉下盖住所有，并将怀里的小蛇紧抱住。表情愤怒的，吼道：“你他 妈的给我解释清楚！！”
　　“……我，我……哦，先生，我刚刚来而已。双面镜一直没有回复，我……我只是……梅林啊……”卢修斯眼神慌乱的不敢抬起，盯着壁炉前的地毯，语气僵硬的解释道：“只是……赫奇帕奇的金杯……找到了……”

　　西弗的番外（二十二）

　　“哈哈哈哈……清泉如水！”
　　狞笑的声音仿佛隔着一层牛皮纸一般，不甚清晰的钻入我的耳膜里。随即，刺骨的冷水从天而降，猛的淋在我的身上、头上，一下子就唤醒了刚刚那些已经麻木了的神经。疼痛从仿佛碎成一片片的骨缝蔓延到心脏，我只能拼命死咬着牙关才能压抑着那些懦弱的呻 吟。
　　“这样就昏过去了吗？你这个杂种！这才刚刚开始，我要折磨的你求生不得，求死不能！哈哈哈……”
　　这个疯女人！布莱克家族都是混蛋！
　　我在心里这么想着，偷偷的睁眼观察，看见自己身下的墨绿地毯，上边有着紫色蔷薇的图案。于是我知道我们还未离开普林斯庄园，如此推算我只是昏迷了几秒钟而已。
　　很好，面对一个心怀醋意的妒妇，拿不到魔杖的我不可以轻举妄动。那么在教授回来发现之前，我必须拖延时间并且摸清她的计划！
　　“贝拉特里克斯・布莱克！你就不怕教……黑魔王大人吗？”我抬起头。调整麻木的面部神经，尽量让表情看起来不屑和轻蔑：“被他发现你居然敢动他宠幸着的――起码现在是最宠爱的――人，会有什么什么下场，你自己应该最清楚！”
　　“呵呵，也许并没有你说的那么严重。黑魔王大人从不轻易惩罚我！”她眯起漂亮的眼睛笑起来：“当然，我也不会傻乎乎的惹他生气，我不会让他发现的。所以，你现在需要写一张字条，说你离开了并永远也不会见他！快点儿！”
　　一张纸和一支笔被扔到我的脸上，我有些虚弱的抬手将它们拾起。
　　看来，她在这之前就想好了。那么教授是被她支开的？
　　“磨蹭什么呢！快点儿！”她向我咆哮，并且指着我的魔杖不断迸发出火花，仿佛随时都可能再一次的发出钻心咒……
　　好吧，我写。教授曾说过，在不利于自己的情况下逞英雄的都是属格兰芬多的笨蛋！
　　‘里德尔教授，我走了，并且再也不会回来见你。’
　　写下最后一个字母的时候，我的心忽然一颤。如果真的再也见不到教授，那么……我活着还有什么意义？！在没有希望的黑暗中挣扎？在没人需要的淡漠中绝望？里德尔教授……我忽然发现我是如此的想念他，哪怕昨晚上我们才刚刚见过，并且还……
　　“钻心剜骨！”一道强有力的魔咒击中我的背后，使我趴在床边的身子向前扑去，脸部直接砸进柔软的床铺上。
　　我闻到了教授的味道……有些诧异的发现，忍着钻心疼痛更的时候，我居然有心思想到这个……
　　“发什么呆？！快点儿写！否则我现在就杀了你！”
　　愚蠢的女人！你当我和同龄的那些白痴一样，是好骗的小鬼吗？如果你真的敢用魔杖杀了我，你早就这么做了！你其实也害怕被教授查到线索吧！
　　在心里冷哼，我动笔写下剩下的话：
　　‘你知道，我从今年开学那天起，就一直恨着你！不要试图找我！
　　西弗勒斯・斯内普’
　　教授，你会懂得我的意思，是吧？如果你能猜对它，那么再见面，我们就继续昨晚上未完成的……事情。
　　不明其意的贝拉显然对我“恨”教授这句很满意，没再惩罚我，将纸条放到桌柜上就带着我幻影移行来到了一处庄园――一望无际的绿色中点缀着的尖顶房子，肃穆的仿佛静坐了几百年的绅士，这大概就是布莱克家族了！
　　我们没有经由正门――当然，我想她也不敢带着我从正门招摇――进入，而是由她带着通过一条密道潜进去的。
　　“好了，你这个恶心的混血！”当我们进入一间卧室的时候――棕灰色的地板和撒着黄绿色碎花的木质墙壁，淡色窗帘掩住了阳光仅靠着百合型的吊灯照亮屋子。我断定，这是她的房间――她小心的左右探看后关上门，将我堆倒在地板上，并嫌恶的甩了甩刚才领着我后衣领的手。
　　“把这个喝掉！”她从抽屉里拿出一瓶魔药，打开灰色的瓶塞，一股陌生的、刺鼻的味道传来。
　　“这是什么？”无法识别它是否安全，在她将魔药递过来的时候我皱眉退开。
　　“怎么，害怕了？哈哈！”她邪肆的笑起来，然后上前一步掰着我的下巴将它灌下去。尽管我费力挣扎，但那液体还是顺着喉管滑进胃里。忍不住干呕。我抬起眼，看着她一脸骄傲的说：“放心，这只是一些让你暂时失去魔力的药剂而已。‘不能和一个拥有魔力的巫师共处一室，即使他是个孩子或者丢失魔杖’――这是主人教我的。”
　　“……”经历了这些之后，我的身体开始变得沉重，只能喘息着将身体靠坐在墙壁上。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　不知道里德尔教授此时，是否已经回到我们的家并发现那个字条。如果是，那么他此时会是什么表情呢？伤心？愤怒？或者……或者着急？是的，他一定会着急的，在发现我失踪了之后。所以在他找到我之前，绝对不能再上自己陷入危险……
　　爱情会让人懦弱吗？好吧，我承认，出生到现在，我从未比此刻更殷切的渴望活下去！！！
　　“里德尔教授……黑魔王大人，常教你这些吗？”好吧，我知道你愿意听这个。看着坐回床上的女人，我让自己的语气尽量显得仿佛受伤般冰冷。“他对你也很好？”
　　“当然！”她骄傲的抬起下巴，而且双颊泛起粉色。“在我还是学生的时候，就听说过主人的名字――他高贵、优雅、强大、严格，是你这样低贱的人不能理解的存在！他应是所有生灵的王，高高是坐在上的御座之上，俯视着天下！”
　　‘是的，他是你高贵、优雅、强大、严格的黑魔王大人，但他却是我的教授！’我暗哼一声，面无表情的看着明显已经陷入自己的回忆中她。
　　“但是，当我真正接近他，站在离他的王座最近的位置时，我却发现了别人不知道的真相！”露出一个得意的笑，她语调变得激动而高扬：“主人冷酷的外表下，有一个别人不知道的一面。每当他并没有生气却不得不用冷漠威慑属下的时候，他会转过身面对墙壁；他并不喜欢以折磨人为乐――是的，刚开始我很愚蠢，但是我会努力改掉这个爱好――每次例行公事般的使用钻心咒的时候，他会烦躁的翘起右边的眉梢；他对我很宽容，只要我故意一副害怕的连话都说不完整的样子，他总是会心软……他会故作生气的教训我，只是为了我更符合一个贵族小姐的样子；他会一脸无奈的样子，告诉我应该有自己的爱好；他会吃掉我做的东西――事后我自己尝了都忍不住呕吐的东西――为此而喝掉马尔福庄园药箱里的三瓶强效止痛剂……”
　　我沉默，看着她仰望天棚的眼睛里闪着细碎的泪光……
　　里德尔教授的温柔……是任何一个孤独的灵魂也无法决绝的诱惑……
　　但……他是我的！
　　“是你！都是你！”猛地坐起来，她的声音尖锐的刺耳。“他居然为你买下了那间破旧的庄园！责任心那么强的他，竟然为了你第一次缺席食死徒的会议！”我看见她眼里水光后的怨毒，仿佛食咬我的肉才甘心。“他居然还在你这里留下痕迹！”冲上来，她拉扯住我的领子，像是要将我整个撕碎。“主人他从不回应我，也不肯……不肯……”她眼里的泪终于放肆的流下来，沿着她的脸、唇、下巴、低落在我们之间的地毯上，留下圈圈水渍……
　　“都是你这个贱人！”她猛然抬起头，扬起巴掌挥向我……
　　“蠢女人！”抬手钳住她落下的胳臂，我讥讽道：“失败了就将责任推向别人吗？就算没有我，他也……”
　　“啪啪啪……”敲门的声音突兀响起，贝拉仿佛被开水烫了的猫一样害怕的退开，向着门外问：“谁？！”
　　“贝拉！开门，是我！”一个焦急的声音――我听过的，也很快就猜到来人的身份，纳西莎・布莱克――在门外响起。
　　“西茜，我要睡午觉了！有什么事儿，晚上再说。”
　　“贝拉！开门，我知道谁在里边！不要让我喊破你的秘密！”
　　她仿佛经过一场奔跑了一般的粗喘着，盯着不断被敲着的门半晌后，才愤愤的走过去将门打开，在纳西莎进来的时候又立刻关上。
　　“西茜！你不能阻拦我，也没办法阻拦我！”
　　贝拉盯着她，而她则偏头看向我。似乎是被我的狼狈惊吓，倒吸一口气喉咙里发出呜咽的声音。“你疯了！贝拉，你知道黑魔王大人有多在乎他吗？你根本就不知道！你这么做，会害死你自己，害死全家，甚至连卢修……马尔福家也会受到牵连！”
　　“不要提那个懦弱的男人！”贝拉脸涨的通红，挤出一个近乎扭曲的笑：“怎么，您难道怕黑魔王大人没了这个混血在身边，就会沾染上你的未婚夫吗？哈哈……外人一定不知道呢，高贵的马尔福……卢修斯・马尔福，也是宁愿抛掉所有爬上主人的床……”
　　“你闭嘴！”金发女人尖叫，扬手扇在贝拉的脸上……
　　西弗的番外（二十三）

　　卢修斯・马尔福他……喜欢里德尔教授？！
　　我抿上嘴角吞下几乎脱口而出的惊呼，紧绷住自己所有的面部神经，尽量不让它们做出惊讶、诧异或者其他带有感□彩的表情。
　　虽然在昨天晚上还这么想过，但是我以为那只是自己丑陋的妒忌所造成的，不切实际的猜想。可如今看来……那么卢修斯，当你像一个兄长、朋友般的出现在我身边的时候……你的心里会有着怎样的真实想法？
　　缓缓的握紧拳头，我拒绝去想象那张精致的仿佛人工雕琢出来的脸，在我看不见的时候扭曲成嫉恨的表情……
　　除了莉莉之外……我唯一的……朋友？！
　　“你怎么敢――你怎么敢侮辱我的未婚夫！”一种低低的死气沉沉的声音传进的耳朵，我抬头看见那个金发女子面色苍白如纸，胸口不断起伏，高扬着下巴向上看着她的姐姐，眼神里不容侵犯的执拗。“贝拉……”
　　“My Sister，这是你第一次和我……”贝拉哑着喉咙，声音低的近似蛇嘶。抬手轻拂被打的脸，然后她恶狠狠的瞟了我一眼：“那么我们不说他，而讨论这个低贱的杂种！你不会连他也圈进自己的守护范围吧！”
　　“但，我所守护的可能会因他的受伤而崩毁！”我听见纳西莎用一种充满绝望的颤音说：“贝拉，你有没有考虑如果黑魔王大人因此而降怒，将牵连在内的所有人都……那么，那么就算他消失了，又有什么意义？”
　　“……”那女人身体摇晃一下才站住，然后近似疯狂的尖声咆哮道：“不会的！主人根本就不会知道！只要马尔福不说，谁能想到我们会在他酒后探知了普林斯庄园的位置！”
　　“那么，卢修斯怎么办？作为唯一的知情人，他一定……”纳西沙抬眼看她，脸充满了不可置信的表情。“贝拉，你不能……”
　　“为什么不能？！他只是……哦，主人……”表情狂怒的贝拉忽然捂着胳臂跌在床上，仿佛正忍受着什么剧痛。
　　“黑魔王大人他……”纳西莎惊呼一声，上前扯开贝拉捂住的左袖口。我看见那里有着一个熟悉的图案――一条蛇的身躯在骷髅的口中不安的扭动着――变得深黑如墨。“发现了？”
　　“也许……也许他只是发现宠物失踪后，有点儿生气……啊……而已！”声音颤抖着，贝拉喃喃的，像是安慰纳西莎，更像是在安慰自己。猛地从床上爬起来，她死死的按住妹妹的肩膀：“西茜，如果你还当我是你的姐姐，就在这里帮我看着他！”
　　“贝拉！黑魔王并不是笨……”纳西莎顿住，像吞咽什么难吃的魔药一样将那个形容词哽下，轻声说：“你确信自己能骗过他？”
　　“我没有骗他！没有！我只是……只是……”眼里流露出惊恐的彩，她起身退到门边，将门打开来，用密织着血丝的眼睛扫向我，又看着她妹妹，幼猫一样的呜咽道：“但是，我必须，必须赌一把！西茜，我没办法忍受只能站在他王座前，永远无法触碰他的世界！所以，求你，原谅我这次没有把你们……把家人……”
　　砰地一声，房间的门被紧紧的关上。
　　有那么一瞬间，我以为那个顶着金发的少女已经被石化。她抬手掩着唇，紧盯着关上的大门，没有动作也没有发出任何声音。直到过了一刻钟后，她才猛然的冲向门的方向，试图将它打开。
　　“你不能这样做，贝拉！就算去送死……”她声音沙哑的喃呢着，徒劳的拧动着没把手，金发凌乱的垂下，不复平时的优雅。“……也不能让你一个！”
　　都是……些感情用事的……笨蛋！
　　“如果……”开口才发现自己的声音已经干涩沙哑，我皱着眉头轻咳几声才接着道：“你也许有随身带着魔杖。”
　　“没用的……”她闭上眼睛，两滴巨大的泪珠从眼睑下流出：“这是她的房间，没有她的允许，谁都打不开那门。”
　　“……”我试图用胳膊撑住自己站起来，但是无论怎样都无法成功。叹了口气，看着那蹲在地上明显已经陷入绝望中的女人，懊恼的发现竟控制不住自己嘴巴。
　　“她会没事……”怎么可能！最好死掉！“我会让教授……会让黑魔王大人饶恕她……”该死的，我在答应什么？“并不再追究卢……马尔福的责任……”希望他不是……故意说出普林斯庄园的地址……
　　停！我不能怀疑朋友！
　　“真的？”纳西莎抬头望着我，眼睛里闪烁着希望。
　　“是的，我就当……就当被请到布莱克庄园做客。”哼！多“礼貌”的邀请！
　　“谢谢！”她站起来了，激动的神情，眼睛瞪大。“西弗勒斯――哦，希望你允许我这样叫你――只要你能原谅他们，那么事情就不会……对，我们要赶在那之前出去！”抬手扶额，她皱起眉头。“我记得，应该有一条密道――那是我们很小的时候，一次捉迷藏的那次――对了，应该在那里！”
　　我看见她走到一面墙边，开始摸索，不久就传来一阵轰隆声。
　　“太好了！”她过来扶起我。“我们走吧……”
　　“不！如果你不希望她死得更惨的话……”挣扎着躲开她的手。“出去之前，你需要给我一些魔药。”
　　不能被教授看见……看见我这样狼狈的样子……
　　站在威严的庄园面前，我扫了一眼那个家养小精灵消失的地方，然后抬头看见纳西莎用有些颤抖这双手将自己的装束再次整理一遍，紧张的对我问道：“她……会没事的，是吗？”
　　“纳西莎……”忍不住叹息出来，我看着她湿润的蓝色眼睛。“教授他……并没有那么……”
　　“不，西弗勒斯。”也同样看着我，她笑的虚弱。“你根本不懂，他大概从来没有向你展示过他的另一面……那足以令最嗜血的食死徒颤抖的……一面。”
　　被那个小精灵带领着穿过装饰考究的长廊时，纳西莎刚刚那句话一直在我耳边盘旋。“从来没有向我展示过的另一面”吗？教授……我该为此高兴还是为此悲伤？
　　“尊敬的黑魔王大人，不请自来的打扰您的议事真的非常抱歉，但我相信将贝拉邀请到我家做客的客人送回，应该可以弥补这一唐突。”
　　金发的背影退到一边，将整个屋子暴露出来。蜷缩在墙角向我咆哮的贝拉特里克斯・布莱克，对着贝拉甩过去一个静音咒并神情闪烁的望着我的卢修斯・马尔福，还有那个……那个散去一身魔压，褪去一脸冷笑的里德尔教授……
　　能再见到您……真好……
　　“西弗！没发生什么事吧？我怎么感觉不到你的魔力？！”
　　被揽进那个熟悉的怀抱，几乎就沉沦在环绕我的温暖的体表。但，掠过教授肩膀，我看见铂金少年黯然的垂下淡灰色的眼睛……
　　我想起分院仪式上被铂金头发的级长迎到他身边的座位上时的诧异；面对我的不信任时见他第一次失了贵族风范的时的震惊；发现他忍着不耐等在麻瓜酒吧却不肯让我歉疚时的窝心；苦劝我应该多交往一些朋友时令人有些烦躁的婆妈；去年被教授扇了巴掌后回到寝室，他的手指带着药膏冰凉的温度轻涂在脸上的触感……
　　――卢修斯……
　　不着痕迹的退后一步，我离开教授的怀抱，并故作疏离的称呼他黑魔王大人……
　　――起码在你面前我会尽量……
　　“速速禁锢！”
　　就在被教授误解我的态度焦急的向我解释的时候，纳西莎・布莱克的声音突兀的响起，应声倒地的是趁着我们几个分心时很扑上来的贝拉。
　　……
　　纳西莎勇敢的站了出来，挡在贝拉的前面，不同于刚刚站在庄园外的软弱，一副求于贝拉同死的倔强。我知道是该自己实现承诺的时候了，即使可以看出教授其实已经心软――从他阻止卢修斯上前求情这点――但也总需要一个台阶下。
　　“如果作为的当事人的我，有权利开口的话……”我淡淡的扫视那个趴伏在地上不时用食人的眼光看向我的女人，想起她在卧室里的那些话……
　　“我觉得把她最在乎的东西拿走才是最适合的惩罚。”如果那些回忆是导致她这样痛苦挣扎的罪魁……
　　“我想，一个遗忘咒就够了。”那么就忘了吧……
　　“失去喜欢的人的记忆，也许布莱克小姐会享受这种惩罚的！”放了我，放了教授，也放了你自己……
　　偏过脸，我不再去看贝拉疯狂的近似扭曲的面，却迎上卢修斯复杂的仿佛无底深渊的眼……
　　我苦笑。
　　爱上教授的不止我一个，但起码暂时，却是其中最幸福的一个……
　　“为什么是他？为什么我不可以？我哪里比不上他？哪里？”泣血一般凄厉的哭声传进我的耳朵。而教授的回答……直到所有人退出去后我依然……无法相信自己的耳朵……
　　“我是个卑贱的混血，身材平板瘦弱，别扭毒舌？”
　　低着头，我痛苦的求证……
　　“我鼻子很大，单调的只喜欢黑色衣服，头发油腻腻的看起来会不会觉得很恶心？”
　　原来，我给他留下的是这样的印象……
　　“我大胆妄为，居然只在乎魔药，连万人敬仰的黑魔王大人都敢……”
　　如果您这样想我，那么怎么会……爱上我？
　　那是一个吻，与昨晚残存在记忆中的那个不一样，小心翼翼的咬舐着我的下唇，甚至在我没反应过来时就退了开来……
　　他在害怕？我刚刚的态度让他……一股被珍惜着的恼羞猛的涌上来……
　　“你为什么就只注意前边的话而忽略最后那句呢？听着，西弗，我爱你！”
　　是的，我大概已经明白了，请别再……
　　“怎么能？你听我解释，我真的爱你，不在乎身世、容貌、脾气……”
　　梅林啊，不要再说了！也许应该给我一个地缝，并允许我钻进去……
　　“西弗，我是真的爱你！爱你的灵魂，爱你的一切，爱……唔……”
　　好吧，我大概知道怎么才能让你闭嘴了！按下教授的脑袋我恨恨的咬下去。
　　有一瞬间的停顿，然后我感到那互相黏着住的地方，教授湿润的舌尖刷过。努力的回忆着昨晚那最后的过程，我犹豫了片刻，然后缓缓的张开唇迎接……

　　西弗的番外（二十四）

　　两杯咖啡放在茶几上，有袅袅的雾气从里面升腾着，在我和对面沙发上坐着的卢修斯之间织成一道朦胧模糊的隔膜。或者我们的友谊也被就此隔绝了？才分开半年而已，为什么就……望了一眼他垂眼微翘起的下巴玩弄着蛇杖的，已经慢慢成长为男人的马尔福家主，我决定先开口打破我们之间的沉默。
　　“或者，我可以猜测你来此并不只是为了喝一杯咖啡的？”我斜眼望了望大门的方向。“毕竟，我们没有太多的时间――教授他正在花园里忙碌，但是落日之前一定会回来的。”
　　“是的，我们必须在先生发现之前……对不起，西弗勒斯，我只是不知道该怎么开口。”前任室友终于放下了谈判姿态，将蛇头杖拄到地上，双手交叠其上，抬起头看了我一眼。“好吧，那就直截了当。不知道你是否已经得知先生打算解散食死徒？”
　　没想到他会提起这件事，我皱眉端起咖啡浅啜一口，掩饰那忍不住绷紧嘴角的失望。我以为他会……主动和我摊派某些事……
　　“是的，我知道一点儿。”我淡淡答道。
　　显然，他并没做好我会知道这件事的准备，仿佛堵住了他的长篇大论，他不自在的挪动了一下坐姿。“那么，接下来就好办了。”他一定非常紧张，从拇指机械的摩挲着蛇杖的头部就能看出。“现在，只有你能让先生改变这个主意。我知道这有些……过分，毕竟看起来你们在这里真的非常幸福……”他将精灵王子一样精致的面庞抬起，淡灰色的眼睛认真的望着我，语气甚至带着恳求。“但是，解散食死徒并不是那么简单的一件事。就算先生是无所不能的，也需要为这个计划付出相当大的代价！所以，西弗……”
　　“我知道了……”快速打断他的话――我并不适应那骄傲的马尔福用这样恳切的口气对我说话。特别是在明了了他对教授的感情，忍不住去臆想他这些话出于怎样的动机和心理的时候――并迅速的勾动唇角以便让自己看起来是在笑。“我会……一定会想办法――一切我能想到的办法――让他回到霍格沃茨。那样，他就不会再有‘退休’这样不切实接的想法了。”
　　显然，我奇怪而疏离的语气让他很受伤。高高的、颤抖的挑起右边的眉毛，略歪着头仿佛不认识我一般将我上下打量。
　　好吧，是我混蛋！这样做这让我们已经处在破裂边缘的友谊，加速崩毁而已……
　　逐渐暗淡下来的光线，从一楼的窗子斜射进来，照在我们之间。凸显出此刻僵硬气氛的同时，也提醒着我们所剩无几的时间。如果，我们错过今天的机会，那么……
　　“卢修斯……”深吸一口气，我觉得自己仿佛回到刚进入霍格沃茨，面对马尔福少爷的示好不知所措满是怀疑的日子。如果最开始抛开斯莱特林习惯性的拐弯抹角，努力构建这份友谊的人是你，那么在它出现危机将要崩毁的时候，就让我来放弃那些不知所谓的坚持，主动修复它！
　　“我知道了一些关于你对教授的感……”我咽下那个字眼，抬头，看见铂金少年的脸瞬间面如枯槁――是的，他明白我在说什么，马尔福家没有笨蛋。“但是……”认真的盯着他脸上每一寸皮肤，我确定自己不会漏看他任何一个表情的变化后，才继续道：“但是，我们的友谊不会改变，对不对？”
　　“……”我看见他的嘴角迅速抽搐一下，然后上翘形成一个虚伪的假笑，瞬间就挂上了马尔福式的面具：“当然，我们一直都是朋友，不是吗，西弗勒斯？”
　　“是吗？”失望笼罩着我，看来就算我肯坦诚的与他沟通，也无法掀开我们之间已经形成的隔阂。垂下眼，我起身准备结束这次让人压抑的对话。“那么现在，我们的友情，结束了”
　　“……西弗勒斯！等等，西弗勒斯！”我顿住脚步，但是却没有回头。我听见他的声音焦急，就如同一年级伊始在斯莱特林走廊里，辩驳我怀疑他的好意时的口气：“好吧，我承认自己会为此而矛盾不已，会妒忌，甚至有些瞬间会觉得自己恨不得在你背后捅上一刀――你必须原谅这个，没有人会像麻瓜传说中的耶稣一样高尚――但是……但是西弗，当这次知道你失踪的时候，我第一反应不是‘你消失了先生就是我的’，而是‘西弗勒斯千万别出事’！如果……你还能相信的话……我要说，不管怎么样，我们的友谊不会因为一些……一些别的东西而改变，还算理智的我不会将所有情感混为一谈。”
　　“很好……”我回头，看见我的室友站在沙发前，拄着蛇头杖，放下马尔福所有虚假的保护色。我挑眉，凝视着他用力扣紧蛇杖连指节都变得苍白的双手――他和我一样，对彼此之间友谊的态度，慎重而紧张。这让我驱逐这几天环绕在心中那些对他的质疑。暗叹一声，我让自己的轻哼声听上去有那么点儿嘲讽的味道，轻松道：“那么。我就勉强继续忍受你这个损友吧……”
　　从壁炉里送走了卢修斯后，我来到了普林斯庄园二楼走廊的窗户处，继续做我之前一直在做的事――从这里向下俯视那个在花园里忙碌着的身影。 此时的夕阳已经贴近地平线，变得不再刺眼，昏黄的光线从上面倾下，将他的影子拉的修长。那抽象的阴影在他脚下，随着他的动作舞动在棕色的土地上的同时，也舞动在我的心底……
　　里德尔教授，他正在改造我们的家……
　　“我们的家”，这是一个孕育着多么美好含义的词汇，美得甚至让我不敢轻易将它述之于口，怕这样的它一碰到空气就会被残忍的现实打击的灰飞烟灭……
　　但是，现在已经到了不得不面对它的时候了……
　　之所以没有任何犹豫就答应下卢修斯的请求，是因为这件事在很久之前我就已经考虑过了。
　　是的，我们必须离开这里，即使我总是无法禁止自己去幻想，如果能和教授一起留在这里的生活是怎样的，但我绝对不能允许因为自己让教授付出如此的代价……
　　――他高贵、优雅、强大、严格，是你这样低贱的人不能理解的存在！他应是所有生灵的王，高高是坐在上的御座之上，俯视着天下！
　　我想起了说这话时的贝拉・布莱克脸上无限仰慕的神情，虽然心里依然会因她的口气而郁结，但我不得不承认这句话的正确――教授，他不应该放弃高贵的身份，放弃被众人景仰的地位，放弃和邓布利多一样庞大的势力，在这里挥动锄头过着想普通麻瓜一样的生活！！！
　　即使我不想承认，但教授……他真的不是我一个人的，他是许多人的王……
　　猛的被人从身后抱住，愣神中的我在辨识出那熟悉的体温时，将已经抽出的魔杖悄悄塞回去，放松身体沉浸在那充满芳草气息的汗味里。
　　“西弗？啊，没想到西弗原来你这么爱我啊，居然趁我工作的时候偷窥！被我抓到了吧！”
　　笨蛋！被抓到了吧！
　　“如果你的眼睛还能正常工作的话，就可以发现站在这里不但能看见花园，还能看见庄园的大门和其他的景物。”我说。然后我意识到我在说谎，微红了耳朵。“要是我真的在……”怕他不信，我继续澄清。“在‘偷窥’，当你离开那里之后我早就走掉了，而不是留在这儿等你的揶揄！”
　　显然，这样的拙劣很快就被识破，但他却不挑明，笑着退让，并含住了我的耳垂……真丢人！我恨不得卡住喉咙来阻止那声近似呻 吟的闷哼……
　　“……竟然出神到令你将我忘置脑后了呢？”虽然那像通电一样的酥麻，美妙的让人有那么一刻的走神，但我还是捕捉到了他最后的问题……
　　应该说吗？违背自己的意愿说想离开，离开每天被教授吻醒的、早餐被“逼”着喝一大杯牛奶、每个夜晚都被拥着入眠的日子……
　　被温润的指尖抬起下巴，我不敢抬眼去看教授那红色的眸子，止住脸上所有的表情，却止不住心里倾泻如雨的悲伤……
　　“西弗，虽然每个人都有隐私权，但我想你明白，我们现在的关系已经亲密的可以互相分担心里的情绪了。”
　　既然，掩饰不住，那么就说吧，如果错过了这次机会，我怕再也没有勇气开口，开口说我想回去，回到霍格沃茨，过从前的日子。
　　不是因为我想离“家”，也不是因为那里有什么留恋，更不是因为莉莉或者其他什么。
　　只是不能眼看着您，放弃自己的追求，为了我可以生活得安逸，付出从王座陨落的代价。
　　所以，原谅我任性的说您自私，原谅我打乱您的计划，即使我一个人走掉，也不能任自己，成为绊住您的理由。
　　“您会是一个伟大的黑魔王吧？而我会是一个出色的魔药大师吧？”
　　“……是的，我们会是。”
　　那么教授，请您等着我，当我的能力足够，我将赶上您，代替贝拉、卢修斯，站在离您的御座最近的位置！我发誓！

　　我不是伏地魔

　　这，是哪里？
　　吴越将手环抱于胸前，挑眉打量眼前这个奇怪的世界。
　　天空是浓重得化不开的铅灰色，上面漂浮着黑色的、粘连在一起的大块云朵。看不见任何发光的物体，但是视线之内却是一片惨白的世界。
　　地面上看不到一丝起伏的平坦，无论将视线投放的多远，也只能见到那仿佛经过精密测算而切割成正圆的地平线。
　　这里荒芜的像一潭死水，没有任何的……
　　不，吴越眯起眼睛，在他正前方有一点――它是那么的渺小，小的甚至险些被他忽略掉――黑点儿，大概是这里仅有的突兀了！
　　那是什么？他觉得自己应该走过去看看，只是这么想着，下一秒他就如瞬移般出现在那不远的地方！
　　挑眉，吴越成功的将面对未知所带来的些许恐惧掩藏在内心深处，然后打量起他刚刚注意到的东西。
　　像是黑洞一般深邃，连光线也逃脱不开它的束缚般的，绝对的黑色。它大概有一个足球场大小，半圆状，扣倒在同样半圆状的天空下，仿佛被套在圆心中的园……
　　“没想到……我们会这么早见面！”一个冷酷的、尖厉的声音在里边说。
　　吴越防备的退后――这比刚刚的靠近容易多了，甚至连空气的阻力都消失了――当他回过神时，发现他已经站在离它很远很远的地方，致使那团黑色已经渺小到几乎消失不见。
　　“哈……”刺耳的阴笑却没有因为他们的距离而产生丝毫的减弱。“你怕我！是的，当然会这样！你这肮脏的麻瓜，即使你侵占了我的身体，窃取了我的魔力，用不知名的魔法束缚了我的灵魂，但是你依然只是一个弱小的蝼蚁！哈哈哈……”
　　“你是……”吴越面色惨白，控制着思想移动自己的身体在离那团黑色物体不远的地方停住。那本来混沌一团的黑色圆心处，他见到一个人，一个被铁链锁住四肢和颈部的人，一个被铁链锁住四肢和颈部的有着一双猩红如血池般的瞳孔的人。
　　“汤姆・里德尔……伏地魔！”吴越说，声音干涩，仿佛连喉管也将要龟裂。抬头再次打量了四周的一切。“这是哪里？为什么你会在这？”
　　“你居然不知道这是哪！？哈哈……”那还算英俊的脸笑得仿佛被整个扭曲，缠在伏地魔四肢的链子也跟着一切哗哗作响：“太好了，我以为……已经被你发现了，却没想到你这个白痴根本就……”
　　“什么意思？”吴越皱眉，他敏锐的捕捉到那紧扣在伏地魔左腿和又腕上的铁链竟有许多细弱蛛丝的裂痕，一种不好的预感使他猛然变色：“难道是……”
　　“先生，先生……”
　　轻喃声仿佛从天际传来，让对面的伏地魔露出一个讥讽的笑。
　　“先生，如果你……”
　　吴越皱紧眉头，还想说什么，但是视线猛然模糊起来。那灰白的世界，那墨黑色的半圆，那面容狂肆的伏地魔，渐渐扭曲成一团无法分辨的东西……
　　纤长的深黑色眼睫微颤，他猛然的睁开眼，冰冷的、毫无杂质的朱红色双目锐利如峰，一瞬间爆发出的魔压将侧坐在床边的卢修斯狠狠的逼开。
　　“先生？”夜月的银色光辉从一侧的窗户倾泻而下，照见卢修斯・马尔福有些慌乱的脸，但随即那表情变为浓重的关切，凝聚在笼起的眉心。“您醒了？感觉怎么样？”
　　“我……”吴越抬手扶住闷痛的额头，垂下眼睑，努力回忆，却一片空白，仅记得一个声音笑得凄厉而得意。皱眉，吴越声音嘶哑的问：“发生了什么事？”
　　“您不记得？今天傍晚，我去学校……”微暗的光线掩饰住了那张玉雕一样的脸颊上些许的异色，卢修斯忙用轻咳来掩饰尴尬。“是因为我们一直追踪的奇帕奇金杯终于被找到了。”
　　是的，吴越混沌的大脑渐渐清晰，奥莉薇娅・哈维兰的告白失败后勉强的笑脸，怀抱中黑发斯莱特林动 情的闷哼，还有壁炉里卢修斯满是尴尬的脸……然后呢？来到马尔福庄园见到奇帕奇金杯后，怕像挂坠盒那样出现别的差错，于是在卢修斯回报之前现将其销毁，最后的画面定格在一团迎面而来的灰雾……
　　“哈哈……太好了……你这个白痴……”
　　吴越脸色猛然一变，他想不起那是谁的嘲笑，但是……
　　“先生？”卢修斯将一个枕头塞到吴越的背后，好让他可以舒服的靠在床头，然后招来一把藤椅，面容严肃的坐到床边。“先生，我知道作为一个属下没有权利过问您的事情，但您说过……您是把我当做一个可以交托信任的朋友的。那么，卢修斯斗胆以朋友的身份询问……”卢修斯深远的视线凝聚成执拗的坚持。“日记、金杯，还有其他的那些东西到底是什么？为什么每次摧毁他们的时候，都会对您产生一定的伤害？”银色的月辉在他的眼中闪耀如星“请不要再用‘失忆’、‘没事’这样的借口搪塞我，您惨白的脸色已经告诉我您此刻有多么虚弱。”
　　“好吧……”吴越轻叹，将身体轻靠于身后的柔软中，闭上眼思考如何组织写下来的语言，然后睁开幽深的红眸，问：“我并没有想瞒你，只是想到该如何和你说。卢修斯，你是否听到过关于魂器的事？”
　　“魂器？！这个词，我应该有看过的……大概是在马尔福庄园的藏书室中的一本内容为尖端黑魔法简介的书上，貌似和灵魂有关……”刚好坐在月光透过窗户射下来的区域，卢修斯思索的神情被光明和阴影恰到好处的剪接，这使他脸上突如其来的震惊清晰可见：“那些东西是魂器？您的？”
　　“是的，卢修斯，那些是‘我’的魂器。”吴越加重了“我”这个单词，但显然不知道他来历的卢修斯无法注意到这一点。“日记本、冈特的戒指、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的金……每一个上面，都有一块灵魂碎片……”
　　“那么，当魂器被毁灭时，我们看到的灰色物体，就是灵片？”松了一口气，勾起一个几不可见的浅笑道：“灵魂，无论是分割还是回归，应该都不是一件容易的事情，所以您每次都会出现昏迷？那就好。不管怎么说，自己的灵魂应该不会伤害到自己的身体的。”
　　“自己的灵魂……自己的身体？”咀嚼着这两个词汇，吴越面色惨然：“自己的灵魂不会伤害自己的身体，那么别人的灵魂，大概就会产生一定的伤害了吧。”
　　“别人的灵魂？那……不是您的魂器吗？”卢修斯蹙起眉头，紧张问：“先生，我不能理解您的意思。”
　　“我会给你解释，但不管你是否相信、是否有疑问，在我讲完前，不要开口打断我。”得到对方的点头同意，吴越深呼一口气，闭上眼。他决定将事情告诉卢修斯，也许可能会难以接受，但过多的隐瞒只会让他们之间的信任崩盘。无论从那个角度讲，此时的吴越都不能失去卢修斯这个可以放心交托的人。
　　“我不知道，一个人死亡后，灵魂到底会去到哪里。但是当我再次睁开眼的时候，就成为了这个叫做汤姆・里德尔的人。”
　　听到一阵震惊的吸气声，吴越苦笑，继续说。“我接收到了他大半的记忆，然后发现自己此时的身份以一群嗜血之徒的首领。于是只能小心翼翼的隐藏着自己，努力的摆脱危险，借口到霍格沃茨这个比较安全轻松的地方生活。所以，那些魂片并不是我制作的，而我也并不知道它们的去处以及影响……”
　　当吴越的话落，屋子里变得诡异的沉寂。睁眼，他看向对面已经渐渐成长起来的男人，心里有些复杂。
　　从自己刚入学时豪赌一把，逼得铂金少年向自己以灵魂为誓宣布效忠到现在，已经两年半了。那些相处、信任、关心，是否能经历起怀疑、震惊的考验？虽然他已经隐约知道卢修斯对自己的感情并不单纯，但这份无望的爱慕，是否压得过纯血巫师家族骨子里的那种只允许对强者低头的骄傲？
　　“很失望吧，卢修斯。”吴越叹息，从床上坐起，盯着一直低着头，看不清表情的铂金贵族。“我……并不是伏地魔呢。”
　　没有抬头，卢修斯的声音沉静如水。“您是说……”
　　抬起头，卢修斯的表情沉静如水。“在进入学校之前已经……是您了吧？”
　　微挑眉，卢修斯勾起唇角笑得沉静如水。“如果是这样，也就没什么关系了。”
　　站起，郑重的单膝跪地，一如当初向吴越宣誓效忠时一样，卢修斯面色庄严沉静如水。“那么，我以灵魂宣示效忠的是您，誓死追随永不背叛的是您，而不是伏地魔。接纳我的誓言，不将我当做仆人的是您，而不是伏地魔。”
　　垂头，卢修斯铂金色的长发在垂在肩头，在银色的月光下闪着华光，沉静如水。“我喜……敬仰的人是您，而不是伏地魔！所以，就算得知了您的身份，您的卢修斯依然可以担得起您全部的信任。
　　“我，卢修斯・马尔福，以灵魂为誓，效忠您，永不背叛！”
　　被石化了的布莱克

　　夜幕，是晦暗的苍蓝色，有渐渐凝聚成片的云朵漂浮在上面。一轮满月时隐时现的斜挂在天穹一边，如水的月光被云层的空隙割裂成无数的碎片，铺洒在月球所笼罩的整个地平面。遒劲的夜风掠过吴越的身边，将他的头发连同长袍一起，吹得四散飞扬。他和他身后墨色的夜景，融汇成一副夜行图，美得苍凉。
　　今天发生的事情太多，乱糟糟的在吴越脑子里搅成一团。他觉得自己需要一点儿时间来整理一下思绪。所以他拒绝了卢修斯提出的从壁炉直接回校的意见，选择徒步离开马尔福庄园。或许在心情烦乱的时候，一个人吹吹夜风，也是一个不错的放松方式。
　　即使今天下午差点和小西弗就做到了最后那步，但这样的幸福感完全无法压制住那渐渐凝聚起来的烦乱。一种山雨欲来风满楼的不妙感越来越浓烈，沉重的压抑在他的心中。特别是今晚那梦境中不知名的邪笑，总像是一颗钉进血肉的楔子，让人无法忽略的头痛。
　　其实隐约知道，心里的烦躁和魂器有关。如果烧掉日记本那次的短暂昏迷还不能引起的的警惕的话，那么今天销毁金杯的情况就不得不让他忧虑了。
　　‘或者，毁掉魂器从一开始就是个错误的决定？’为这个想法皱眉，吴越叹息，继续在杳无人烟的原野上慢慢前行。
　　但是，魂器总不能流落在外的，如果它们中的一个有机会复活的话……吴越想起了失踪的挂坠盒。如果雷古勒斯再找不到的它，也许他应该亲自搜寻。不过，挂坠盒真的被扔到禁林里了吗？回忆那天布莱克的表现，确实暴躁愚昧到无知的地步，虽然也知道他平时还有些小聪明，但当时只以那样的表现是受了魂器的影响所致。现在细想起来……或者是他在故意说谎？
　　看来，必须要马上回学校，要再找布莱克谈一次。
　　想到这里，他停住脚步，发动幻影移行，出现在霍格沃茨城堡的门外。
　　本以为禁宵后的城堡会像往常一样安静，但灯火通明的走廊让吴越感到诧异。挑眉看了一眼三五成群聚在一起不停私语的画像，疑惑不解的他终于在一处走廊的拐角迎面遇到了可以询问的熟人。
　　“晚上好，麦格教授。”吴越对着对面而来、神色匆匆的女巫问好。“出什么事了吗？”
　　“恐怕是的，里德尔教授。”抚了抚方形的眼镜，麦格紧抿了下嘴角，一脸担忧的说：“阿不思刚刚用壁炉通知我马上去医疗翼，我很少见他用那么严肃的口气……”
　　“是吗？”闻言，吴越微挑眉角垂眼思索一下，道：“如果方便，希望我可以跟您去看看，毕竟我也是霍格沃茨的一员。”
　　麦格教授点了一下头道：“当然。我想校长一定会很高兴见到你的。”
　　他们迅速的爬上楼梯，穿过穿过钟塔楼的肖像画，刻不容缓地爬上位于第四层楼的医疗室。当麦格的手刚搭在把手上的时候，门却被砰地一声撞开来。
　　“庞弗雷夫人，求您了，我们只要看上一眼就走。”詹姆・波特对着他和小矮星彼得身后的白袍女巫恳求道：“那是我们的朋友，您不能……”
　　“不行，孩子们，现在这个时候你们应该回到寝室的床上睡觉！”庞弗雷夫人将两只格兰芬多推出门后，正看见门外的麦格和吴越，苍白的面色稍缓道：“你们来了，快进来吧，阿不思正在里边等着。”
　　“里德尔教授。”吴越跟着快步走进去的麦格，却被一旁的詹姆・波特拽住袖口。“教授，你能带我们进去吗？西里斯受伤了，我们只要进去看上一眼。”
　　“波特，我不知道你怎么会认为求我有用，我不会帮助两只格兰芬多不是吗？”不着痕迹的抽出被拉住的袍角，吴越皱眉看了一眼医疗翼里邓布利多的背影。
　　一只有着蛇的奸诈的狮王和两头幼狮比起来，哪个更可信？
　　吴越选择后者，于是扫视一脸期望的波特和他身后瑟缩着的男孩儿，用眼神示意已经和麦格走进屋里的庞弗雷道：“就是我有那个想法，恐怕也没有那个能力，在这里，也许连校长大人都无法做主。
　　波特有些失望的皱起眉头。“好吧，我明白了，教授。”
　　“我会帮着看看你们的朋友的，但……”看自己的解释收到了一定的效果，吴越尽量让自己的语气变得温和道：“在这之前，能不能告诉我事情是怎么发生的？”
　　“是的，教授。”波特的脸上满是内疚。“这些天，我和朋友们一直看着西里斯，就是怕他再出什么事。但今天满月，莱姆斯他……而我又要去参加魁地奇训练，只能将看护的任务交给彼得。但……”
　　“我……我管不住他。”见两人视线都看向自己，小矮星彼得恐惧的退后，战战兢兢的答道：“他吼我，甚至威胁要用魔杖……我根本就拦不住，只能看着他走掉……”
　　“然后他在寝室等我回来……”将胆小的朋友护到身后，波特继续道：“我们分头找，但是一直没有找到，连海格也说没看见他。直到听见皮皮鬼说……说西里斯在走廊被发现……所以我们就匆匆来了医疗翼。”
　　“这样啊……”并没得到太多的信息，吴越皱眉道：“你们先回去吧，我想布莱克应该不会有什么问题的。”
　　说完，不在理门外两只狮子，吴越顺着敞开的大门走近医疗翼。
　　“汤姆……”病床边的邓布利多穿着白色的睡衣，带着睡帽，只披了一件羊皮晨衣。他回头看着走进来的吴越，炯炯发亮的蓝眼睛带着深不可测的探究：“我刚刚还想起了你，汤姆，你应该来看看这个。”
　　“……”吴越不动声色的看了一眼目光闪烁的老狐狸，走到脸色难看的麦格身边，探头望向病床上的人。
　　布莱克身体一动不动的躺在床上，眼睛呆滞的瞪大，面部僵硬着惊恐的表情――他被石化了。
　　熟悉的场景，熟悉的画面……那么伏地魔的魂片真的复活了？放出了密室的蛇怪？吴越悄悄握紧拳头。
　　“他是在二楼那个女生盥洗室里被发现的。”邓布利多苍老的声音中蕴含着一种别样的冰冷。“汤姆是否还记得，你还是学生的时候，在那里发生的另一件事吗？现在，你有什么要说的吗？”
　　“当然记得。”那是伏地魔年轻时做的，他当然知道。但，这不代表可以把那笔罪算到自己的头上！吴越微眯起眼睛，道：“那不是海格年轻时犯的错吗？虽然……那看起来很可疑。”
　　“只有这样？”老校长透过半月形的眼镜片仔细端详吴越的表情，半响才平静道：“那么，作为霍格沃茨的黑魔法防御术教授，你应该有责任解决这件事情吧？”
　　以免除教师职位为威胁吗？吴越心中冷哼。
　　虽然在小西弗还在上学期间，他不会坐视魂片在学校里为非作歹，但被这样威胁的感觉总让人……
　　冷睇一眼，吴越瞥见他斜对面的老人越来越花白的胡子，和眼角越来越多的鱼尾纹……好吧，不和这只更年期的老蜜蜂计较！好歹他绞尽脑汁算计的也不过是为了保护学生……
　　“是的，作为一名教授，我会试着找出这件事的元凶。并尽量保护学生们不在受到伤害。”吴越向一脸严肃的望着他的邓布利多说完，转身离开。

　　密室

　　踏出的脚慢慢落在阴湿的地表上，却仿佛投进平静湖面上的涟漪，空洞的声音就那样猛的响起，然后回荡在这个昏暗的、广阔的房间里。
　　为自己的脚施了一个“无声无息”后，吴越静静的环顾四周：高耸在两边的，有着盘绕蛇雕的巨柱；黑暗的，几乎看不清边际的四壁；还有最后一对石柱平行处那个高大的仿佛类人猿一样的石雕。
　　看来，这就是斯莱特林的宠物室了。
　　慢慢的走到那座看起来并不很符合正常审美观的雕像身前，停步，吴越用左手托腮思索着召唤蛇怪的那句话。
　　【对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个！】
　　吴越用刚才在开启盥洗室入口时练习的蛇佬腔嘶嘶的说着。在那石雕渐渐张开嘴时，思考自己是否能注视杀怪那双致命的眼睛。
　　在伏地魔残存的那些记忆里面，有关密室这部分的记录都很模糊，隐约记得一条有着通体碧绿的蛇身，但却没有那对澄黄的蛇眼的蛇怪。
　　‘不能确定的事情，还是小心为妙。’这么想着，吴越闭上双目迎着蛇怪挟着腥风落地的方向抬起头。
　　【怎么又召唤我？我不是说了要睡觉，不能再……】在地上面上攀爬的O@，伴随着蛇怪吐着信子的嘶嘶声。【……唔，是你啊，小鬼头。我还以为是刚刚的那个呢。】
　　【很高兴你还能认识我。】斟酌着字句，吴越屏住呼吸，来抵御周围有些难闻的腐腥味。【不过，你说刚刚的那个，指的是谁？】
　　【哦，是的，不久前我被一个小家伙唤醒了，因为太久没活动了所以忍不住爬出去透透气，但是……】让人无法想象的，蛇怪竟然用犯了错一样的小孩儿的口气说：【但是我好像又惹祸了，所以才害怕的跑回窝里继续睡觉。对了，小鬼头，你怎么不看着我？十几年前……不对，几十年前――记不得了，貌似我只是睡了一觉――你不是喜欢瞪着我，还非让我叫你……对了，伏什么魔来着……】
　　吴越为蛇怪的――好吧，就用“童真”这个词吧――而忍不住抽搐嘴角。但从蛇怪的语义，可以看出有着斯莱特林血脉的伏地魔还是能够直视它的眼睛的，所以他缓缓睁开眼睛。
　　……一个扁平的、巨大的蛇脑袋，就那样匍匐平放在他身前的半米处……
　　即使吴越自认心理素质不错，也不得不为此而吓出一身冷汗。
　　【你怎么……】退后两步，吴越站到离这条巨蛇稍微远一点的地方，无奈道；【也许你可以换一个姿势？不要离我这么近！】
　　【唔，你不喜欢吗？】抱怨着抬起头，它灯泡大小的眼睛疑惑的打量吴越：【你以前不是不喜欢仰着头看我的吗？还是你非要让我以那么不舒服的姿势和你说话。主人说的没错，人类果然是反复无常的生物！】
　　【好吧，我错了。我们不说这个。】不仰望任何生物还真是伏地魔的个性……为此而在心中翻了个白眼，吴越继续打探对自己有用的信息。【我之前那个唤醒你的人是谁？你记得他长什么样吗？】
　　【我怎么知道啊，在我眼里你们长得都差不多：有毛，有四肢，立着走……】不耐烦的绕着吴越爬行一圈，蛇怪摆了摆它的头部道：【好吧，起码有一点儿和你不一样，她是母的。】
　　“女人？！”吴越对这个事实有些意外，忙用蛇语继续问道：【那你知道她在召唤你，并且在你闯祸之后去往哪里了么？】
　　【我不是故意的！】蛇怪俯下蛇头在吴越头顶上嘶嘶的辩解，长长的信子几乎要扫到吴越的脸上。
　　【是的，我当然知道。你说非常无辜的……】吴越开始为哄“孩子”而感到头痛。【那么，导致这件事的罪魁在哪里？只要抓到她你就无辜了。】
　　【是吗？你不知道吗？她，就在……】蛇怪抬起脑袋点了点吴越身后。【就在门口啊！我已经听见她下来的脚步声了。】
　　“……来了？”吴越盯着他来时的黑暗处，严肃道：【你不是要回去睡觉吗？也许我有空回来找你。】
　　【你不需要我帮忙吗？】慢慢的往后爬了一点儿，蛇怪回头道：【虽然她似乎也会蛇佬腔，但是……她的味道不对劲，怪怪的有点儿象鸟。吃掉她是不被允许的，但是帮你抓住她应该还是可以的。】
　　【不用。】一眼不眨的盯着前方，吴越道：【并不是只抓住她那么简单，还必须……好了，回去吧，人类的复杂战争你还是不要参与的好。】
　　【真是奇怪……人类果然……主人……回……多好……】不太清晰的嘟囔着，伴随着蛇腹在地面上游弋的沙沙声，直到那石像移动的轰隆声再次响起，蛇怪回到了自己的窝里。
　　随着越来越清晰的脚步声，那个人影渐渐从黑暗中显现……
　　昏黄的光线下，是一袭藏青色的长袍，曳地的袍角随着主人纤长的身体一起轻颤着。栗色的长发打着卷，带着细碎的微光流泻在她的肩头。阴暗中，一张全无血色的俏脸，嘴角勾起，形成一个诡异的笑。而那琥珀色的眼睛流露着巨大的痛苦，睫毛微颤，银色的泪痕直垂到腮边。她开口，声音轻微如叹：“教授……”
　　“哈维兰！怎么是你？”吴越震惊，几乎立刻就注意到她有些凌乱的衣领处，紧贴在她雪白的胸膛上的、金灿灿的挂坠盒……
　　“魂器……那么，出来吧，伏地魔！”
　　“哈哈……就如你所愿。”黑色的雾气从挂坠盒上腾起，在空中弥漫、缭绕，渐渐勾勒出一个和此时的吴越几乎一摸一样的人。站在哈维兰的身边，像一个绅士一样对着吴越行礼，他邪笑道：“很高兴见到你，主魂！”
　　“可惜，我并不喜欢见到你。”吴越注意到伏地魔那几乎就要成为实体的身子，皱眉道：“没想到你在短短的三天中就吸收到了这么强盛的生命力！”
　　“不，当然不止这三天。如果你愿意听的话，这里面有一个既艰难又漫长的故事呢。”单手掐上他身边少女那纤细的脖颈，伏地魔露出一个残酷的笑：“不过，在此前请把你的魔杖放到地上。否则……”他用力，掐的女孩儿无力干咳。
　　“……”看了一眼向他痛苦的摇着头的女孩儿，吴越微垂下眼，将手伸进衣兜，掏出魔杖扔到地上。“现在可以说了？或者被我分裂出来的你，已经堕落到只有在威胁着别人的时候，才有安全感？”
　　“哼！如果面对别人当然，当然不用。但是，就像你知道我有多聪明一样，我也知道你有多危险。”假笑起来，伏地魔将掐着女孩儿脖颈的手放开，用懒洋洋的口气道：“那么现在，我们可以好好聊聊了。从哪开始呢？哦是的，挂坠盒被你当做礼物送给西格纳斯・布莱克――不得不说，在还是学生的时候，他是布莱克家族中最推崇我的理论的那个――之后，就一直被束之高阁。直到前不久，他家的大女儿出嫁，我才被她无意间翻了出来。对了，她叫什么来着？现在也许应该是，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，多美的名字啊。是个动人的姑娘。”
　　“你利用了她？”吴越一边搭话一边寻找机会，但是可以看出，伏地魔虽然放开了哈维兰的脖子，但是却将女孩儿至于他的可控范围内，让吴越不敢冒进。“那么挂坠盒又怎么会跑到雷古勒斯・布莱克的房间？”
　　“啊，你着什么急呢？现在才刚近午夜，离你明早第一节课还早着呢，我的‘教授’，我们有很长的时间可以慢慢说。”他轻笑，说：“是的，我从她那了解了一些，发现她还是个蛮忠心的食死徒，可以为我的归来做准备。所以我没有危害她，而是挑起她对于家主的野心。哈哈，她居然妄想成为家主以后，可以拥有赢得你那颗心的筹码！哈！不过，这也很快就是我的了。”
　　“于是，挂坠盒被她悄悄的放进了雷古勒斯的房间。”吴越皱眉：“那么，为什么他没有见到你？”
　　“是的，我本以为可以神不知鬼不觉的复活，一个十二岁的孩子正是最好的猎物不是吗？谁知到那个孩子并不简单。他有着探知灵魂的能力，我只是稍稍的动作，就被他探知到黑魔法的气息。知道已经引起了他的戒心，所以在他找到挂坠盒之前，我隐藏起来了。”
　　“接着挂坠盒就被愚蠢的西里斯・布莱克发现了，带着你来到学校？”看着伏地魔身边，那个面色愈见苍白的女孩儿，吴越心中满是对布莱克那条蠢狗的鄙夷。“在发现你会要了他的命之后，不顾后果的将你抛在禁林，被哈维兰捡到？哈，真是‘勇敢、正义’的格兰芬多！”
　　“你这么说他？哦，那真是一桩凄惨的误会。”他虚伪的笑，嘴里发出带着同情味道的啧啧声：“我不得不说，他虽然是只肮脏的狮子，但是却因为血统，继承了斯莱特林某些优秀的品质。他的心智很坚强，我只能用他弟弟的一些幻像诱惑他，有时是被利剑、魔法折磨死的雷古勒斯，有时是对他不理不睬、视他为杂种的雷古勒斯，有的时候是在你身下缠绵、呻 吟着的雷古勒斯……哈哈，看着他为此而痛哭咆哮，简直太好玩了！”
　　“你这个变 态！”吴越紧紧攥起拳头。伏地魔的身体越来越坚实，而哈维兰的呼吸越来越微弱。但是现在还不是时候，无论魔杖，还是那女孩儿，都必须再等等，等到伏地魔更加的得意，更加的放松……
　　“我是变态，那你是什么？哈哈……”狂肆的笑，伏地魔决定继续炫耀他的精彩历程。“但是，开学几天之后，这只狮子回到了学校，回到了他的狮子窝里。被虚伪的情感包围着，他开始渐渐摆脱我。竟然将挂坠盒摘下来，用厚厚的做过处理能够隔绝魔法的牛皮纸将它包起放在了抽屉里，并打算将之交给邓布利多。那时，我只是刚刚可以凝聚成形而已，没办法独自逃脱。我以为要失去这次机会了，但当天晚上就……哈，谁想到狮子堆里竟然混进一只老鼠！不过，我喜欢……”
　　“什么意思？”吴越微皱起眉。
　　“他的一个室友，竟然见财起意，打算拿这个金灿灿的挂坠盒卖掉！嘿嘿，真是愚蠢之极！”
　　吴越惊道：“小矮星彼得！”

　　复活的伏地魔

　　――我就知道他们都被你收买了，于是昨天晚上悄悄回来把东西拿走扔到禁林里去了！你去找吧，那么大的禁林你永远也不会找到它的！
　　‘那当时的他，是在说谎？’吴越回忆起那天自己去格兰芬多寝室发现挂坠盒失踪时，布莱克脸上那怪异的表情。‘也就是说，他一瞬间想到挂坠盒的失踪一定和他的室友有关，所以将这个黑锅背下了？！’
　　“愚蠢！”吴越暗恨！如果当时能将事情说清楚，也不至于闹成这个样子。该死的布莱克！该死的兄弟义气！
　　“是的，愚蠢的男孩儿！竟然把主意打到我的头上！”显然，伏地魔误会了吴越的意思，以为他还在说小矮星彼得。“不过，也正因为他的愚蠢，我才得以诱惑他。可他的胆子却很小，说什么也不肯带上挂坠盒。还好他心中满是仇恨，除了那些不把他当回事儿的室友外，他还恨一个斯莱特林女孩儿――一个看起来比他弱小的，却总是欺凌他的斯莱特林――于是他利用利用了室友的隐形衣将挂坠盒送到了她身边。”
　　“但是，奥莉薇娅・哈维兰并不弱小。她……”吴越望了一眼那个正用复杂泪眼注视着他的女孩儿，叹息道：“她是个身份不低的高级血族。我想不出为什么她会被你……诱惑。”
　　“嘿嘿，这很简单不是吗？她一开始将我当成你，但是聪明的小姑娘很快就发现了这个错误。我就顺其自然，煽动她对你的占有欲。接下来，一场失败了的告白让她心灵失守，让我趁机控制了她！”伏地魔的脸扭曲起来，露出一丝残酷的微笑：“一个人无论是强大还是弱小，只要心灵上有漏洞，就是个脆弱的人！所以，只有我，只有我伏地魔才是最伟大的，不可战胜的！”
　　吴越暗暗咬牙。虽然就算哈维兰再向他告白一次，他也依然会拒绝她，但自己成为将那女孩推向深渊的关键所在，还是让他无法接受的内疚。“你还是这样冷酷得没有人性！”
　　“是的，我一直都如此。作为一个优秀的斯莱特林，作为一个最伟大的巫师，我很明白什么是重要的！那些虚伪的情感，是只有愚蠢的邓布利多才会崇尚的。相信主魂的你，应该也是这样想的吧。顾及这个女孩儿，并不是真心为了她的生命着想，只是不想得罪她在德国势力不小的家族。”不是问句，而是用了非常笃定的口气。伏地魔掩藏不住得意的神色，说：“不过，我真没想到你会真的为此放下魔杖呢。就算是她家族的势力确实有利可图，但伏地魔永远不会为了这些而将自己陷入险境的。又或者你你已经改变，像这愚蠢的女孩说的那样……”露出一个讥讽的笑，他怪腔怪掉的描述。“‘正直的心灵’、‘英雄的王者’、‘当之不愧的暗夜君王’，哈哈哈……”
　　张狂的笑声依旧，但伏地魔却忽然发难，伸出他细长苍白的手指向吴越地上的魔杖召唤。
　　“魔杖飞来！”
　　一直暗暗警惕着的吴越，几乎在对方出手的瞬间就反应过来。但他没有去争夺自己的魔杖，而是猛上前一步，将摇摇欲坠的哈维兰拉进怀里，。
　　“唔……”拿起魔杖的瞬间，伏地魔闷哼一声，被烫到一样的将手松开，十三英寸半长的紫杉木魔杖滚落到地上。伏地魔不可置信的尖锐咆哮：“怎么会这样？怎么可能？那曾经也是我的魔杖！你……”
　　“一个特殊的、鲜为人知的小手段而已。我怎么会让人有机会触碰我的武器？！”看着伏地魔阴沉下来的脸，吴越冷笑。他明白现在的攻击对还未彻底复活的灵魂毫无用处，除非先毁了魂器。
　　“哈维兰，你还好吗？”将女孩儿的身体放到地上，让她得以更舒服的躺在自己腿上，吴越用手擦去那双琥珀色的眼睛不断涌出的泪珠，道：“对不起，将你卷进这样的战争。”
　　“教授，是我自己的错……”细弱蚊吟般的低喃，女孩儿勾起唇角，试图做出一个调皮的微笑：“但是您……您什么时候能记得啊，我更喜欢您叫我奥利维亚。”
　　“……好的，我下次……下次一定记得，奥莉薇娅。”心里翻涌着悲伤，吴越几乎不能言语。这个喜欢伪装成懦弱害羞、实则调皮活泼的女孩儿，下午还巧笑嫣然的出现在自己的门前，可如今已将……
　　“我会救你的！”吴越坚定的说。
　　吴越伸手去摘挂坠盒，却发现那魂器已经像长在哈维兰身上一样，深陷于血肉里，随着她的心跳、她的呼吸一起跳动着……
　　“已经晚了！”伏地魔冷笑着站在一边，淡淡道：“当确定已经没人能破坏这次复活计划的时候，我才敢出现在你面前的。否则，你以为我是来送死的吗？”
　　闻言，吴越皱眉思考一下，对着挂坠盒用蛇语道：【打开】。
　　话音刚落，挂坠盒的小金盖就咔哒一声弹了开来，露出两扇小玻璃窗，后面各有一双黑亮如蛇的眼。
　　就在这时，吴越眼角瞄到伏地魔不知道从什么地方忽然拿出一支魔杖――他认出那是哈维兰的――对准自己，轻声道：“阿瓦达索命！”
　　不到五米的距离，根本来不及躲开，那绿光闪电一样的击中吴越的左肩，狠狠的将他击飞了出去，连同他半抱在怀里的女孩儿一起，翻过着跌出几米。
　　伏地魔血红的眼睛里泛起真正的得意，大声地笑了起来，邪肆笑声荡在整个房间里。“我到这里来的目的只是……消灭你！”
　　像被数万支针透体而过，吴越觉得自己似乎死了。但那只是‘似乎’而已。试着挪动身体做起来，他冷声道：“你……高兴的似乎太早了点儿！”
　　“怎么可能？！”伏地魔不可置信的望着坐起来的人，再次抬起魔杖咬牙道：“钻心腕骨！”
　　“铁甲护身！”吴越高叫。但这次的咒语却没有袭向他，而直奔着躺他身边哈维兰，令那本就非常虚弱的她痛得轻声呻 吟出来。
　　“明明有用的！为什么我的索命咒却失败了？”一双红色的眸满是惊愕，伏地魔看了看自己的魔杖又望了眼吴越，喃喃道：“难道我……不能杀主魂？！”
　　吴越也同样不明白其中的缘由，但他完全可以确信绝不是伏地魔不想杀自己。无法预知这样的侥幸能不能有第二次，忙召唤了魔杖抱起哈维兰跑到石柱后面躲起来。
　　现在，必须要毁掉挂坠盒，在伏地魔彻底复活之前。但是……吴越皱起眉头望着那个深嵌于哈为难身上的挂坠盒……
　　看出吴越的为难，女孩儿费力道：“教授，毁了它，不用顾忌我……的生死。我已经……”
　　露出一个勉强的笑，吴越安慰道：“不，奥莉薇娅，我会救你的，也许……也许切割咒会有用。只是稍微有点儿疼。”
　　微微摇头，哈维兰用尽全身力气抬起右手，将银蓝色的物体从太阳穴中抽出，吴越忙变出一个瓶子将它装到里边。“请你拿着它，希望您……您可以看看。还有，我……我并没有将你心里那人的名字告诉他。所以，他不知道……你，你们，要一直……一直平安幸福下去。”
　　说完，有涔涔的血液从女孩儿的嘴里涌出，她……咬断了自己的舌头……
　　“奥莉薇娅！”吴越震惊，他没想到女孩儿竟用这种手段来逼自己下手，这样的伤口除非马上去医疗翼，但是伏地魔绝不会轻易放过他们……
　　吴越别过眼，不再看哈维兰努力忍痛的表情，盯住那敞开的挂坠盒里面的眼睛。
　　那么……只要一个魔鬼火焰，就能结束一切。女孩儿的痛苦、魂器，还有这个混乱的夜……
　　这时，忽然从挂坠盒的两扇小窗里，从那对眼睛里，冒出了仿若的肥皂泡似的东西，翻涌着喷溅在吴越手上。
　　一阵恍惚，吴越似乎又来到梦里那个铅灰色的空间，不远处可以看见一处倒扣在地平面的黑色半圆形物体，里边是被锁着的伏地魔……
　　天空的黑云翻涌着，渐渐形成一张脸，伏地魔的脸……
　　“哈哈……原来如此！原来你不是主魂！你只是一个占据主魂身体的蝼蚁！”那空中的脸嘲笑着，然后渐渐模糊变形，直到云彩又变回原来的摸样。
　　猛的一震眩晕，再次睁开眼，吴越已经回到现实世界，怀里躺着哈维兰已经冰凉的尸体，眼前站着伏地魔。
　　他已经完全成为实体，他……复活了！
　　吴越举起魔杖，而被指着的伏地魔却轻蔑的笑起来：“怎么，你还没明白吗？你杀不了我，也不能杀我！你身体里的主魂已经快挣脱束缚。杀了我也许他就会复活。要么我活着，要么主魂复活……你选择哪一个？”
　　是的，他说的没错，吴越指着伏地魔的手止不住轻轻颤抖。
　　每次魂器被毁扑进自己脑袋里的灰影，那个奇怪的空间，被铁链锁着的伏地魔，其中两条铁链上细如蛛丝的裂痕……将这一切联系到一起，很容易就能得到一个答案：伏地魔的主魂还活着，并且开始吞并那些损毁的魂器中的灵魂，如果任其发展那么……
　　颤抖着，吴越垂下手中的魔杖……
　　“很好，就这样！我杀不了你，你也不能杀掉我！啧啧，这种局面我还是第一次遇见，看来我只能离开了。不过在这之前……”伏地魔走近吴越，弯下腰，轻而易举的摘下哈维兰身上那个挂坠盒，放进衣兜里。“这个可以留作纪念。哈哈……”
　　吴越垂着眼，木讷的靠着身后的柱子坐在那里，听着伏地魔慢步离开的脚步声――他感到那鞋底敲击在地面上的声音，似乎也同时敲在他的心底，震颤着自己卑微灵魂。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　一声犹如困兽般的悲吼，不知从什么地方传出，悠悠的回荡在因深夜而寂静下来的城堡……

　　“公主”的故事

　　在邓布利多震惊的神色中，吴越将哈维兰的尸体轻放――他的动作格外的小心，就像对待一个刚睡着了的婴儿――在校长办公室的地板上。
　　接着，他开口，声音虚弱、沙哑的似乎随时都会死掉。
　　“我……会给你，和所有人一个解释，但不是现在……”
　　不等神情严肃的老人开口，他逃一样的离开了校长办公室……
　　跌跌撞撞的，吴越在霍格沃茨清晨的走廊上奔跑，其间还撞到了几个早起的学生，但他已经无法在意这些。他只想逃，逃到一个安全的地方，一个安全的地方来他整理已经接近崩溃边缘的情绪――无措、恐惧、绝望、愧疚……
　　然后他来到了自己的办公室门口，看着门把手，试图在麻木的大脑里回忆起开门的口令。但那只是徒劳，他痛苦的发现自己什么也做不到，悲伤淹没了他所有的理智――这让他难过的几乎呜咽出来……
　　直到那门忽然从里面打开，走出来的少年几乎将虚弱的吴越撞到。
　　“里德尔教授？！”
　　惊见他的师长从未有过的狼狈虚弱，西弗勒斯几乎不敢相信他的眼睛。皱起眉头忙上前一步想要搀扶摇晃两下才站住的吴越，下一秒却被死死的抱住。
　　“不要！”挣扎的动作，在感受到从紧紧环抱着他的身躯微微颤抖后停住。西弗勒斯看了看左右无人后，才无奈道：“起码，不要在门外，求您，教授……”
　　“好，我们回房间……”怀中的温暖让吴越感觉稍微好过点儿，仿佛心里的空洞被填补了一些，恢复的力气刚好得以把男孩儿整个抱起。他们走进去，回了卧室，连体婴儿一样跌在柔软的床上。
　　“如果可以，我希望可以告诉我，到底发生了什么？”被死死环住的手臂勒得难受，西弗勒斯微抬起头，试图看清吴越的表情：“你……”
　　但没来得及说更多，吴越就低头，深深的、带着一种近似绝望的疯狂吻住了男孩儿的唇。
　　不能思考，也不想思考，吴越拼命汲取男孩儿嘴里那份甜蜜的津 液，直到一股咸咸的血腥味在唇齿之间蔓延开。
　　他抬起头，离开西弗勒斯的唇。但他并不想就此停下，借着少年搂上他腰腹的纵容，将撕咬的动作向下移至那纤长的颈间――那里还有下午他“种”上去草莓，但此时已经是截然不同的心情……这么想着，密室混乱的画面又从他内心深处翻涌上来……
　　“西弗……”痛苦的低喃着仿佛能够救赎他的名字，吴越颓然的将头深埋在爱人披散在枕头上黑发间。
　　“……”叹息的声音喷在吴越的耳边，然后他的头被抬起，西弗温润的薄唇就轻轻地覆上他干裂了的嘴角。青涩的吮吸舔舐，像一种解药，将吴越从悲伤的回忆中来了出来。
　　“如果，现在不想……”西弗勒斯伸出压下吴越的头，交换了一个短暂的吻后，小声道：“那么就等您想说的时候再告诉我。不过，您要记得……”男孩儿有些难为情的抽动了一下嘴角，然后才继续道：“西弗勒斯・斯内普一直在您身边，在等待着您的答案。”
　　借着从窗帘缝隙中透过来的朝阳，吴越看清黑发斯莱特林因不善于直白表达而微红起来的耳垂，温暖就像喷薄而出的泉水，灌溉在他麻木了的心房。
　　是的，不管事情演变成多么复杂的局面，至少西弗还在他的身边。得以支持自己全部心跳、呼吸、生命的守护还在，那么又有什么好软弱的呢？
　　伏地魔复活了又怎么样？！
　　就算他只是穿越而来的普通人，但明了剧情的优势怎么也能陪那个疯子过两招。而且，不是还有邓布利多那只老狐狸，再怎么样自己也不是孤军奋战的那一方。
　　主魂没死又怎么样？！
　　既然现在知道魂器不能毁掉，那么就全部回收保存起来好了。除了已经复活了的挂坠盒，真正流落在外的也仅剩下冈底斯戒指和了拉文克劳的金冠了。
　　不能对伏地魔下杀手又怎么样？！
　　魔法世界中，让人半死不活的方法多不胜数，只要在邓布利多杀死伏地魔之前将之擒获。
　　事情并没有变得那么糟糕，只是除了……除了那个失去生命的女孩儿……
　　“谢谢你，西弗，我知道该怎么做了。但是之前……”坐起来，他从衣兜里掏出一个瓶子――里面盛着一种旋转飘浮的银白色东西――眼前就浮现出哈维兰被魂器吸掉所有生气的脸，他悲伤的说：“请陪着我去看一些东西，我不确定自己是否有勇气将它……看完。”
　　带着西弗勒斯，他们通过壁炉回到了里德尔庄园。拒绝了家养小精灵的帮助，吴越亲自动手从地窖的密室里找出伏地魔游历时期收集到的冥想盆，然后把瓶子里的银色物质倒进里面……
　　“准备好了吗？”这样问着，又仿佛是在问自己。看西弗勒斯严肃的点点头后，吴越拉起他的手，深呼一口气，一起扎进了银色的物质中。
　　旋转，坠落……
　　当他们的脚落在温暖的土地上时，发现两人正站在阳光明媚的国王十字车站的九又四分之三站台上。记忆的主角，奥莉薇娅・哈维兰――那女孩儿个子比现在稍矮一些，栗色的头发被老实的盘在头顶，依稀已经有了贵族小姐的样子――就站在他们旁边，而她的对面站着一个高大严肃的男子，吴越认出来那是她的父亲。
　　“……不要拿我的话当耳旁风，奥莉薇娅！”将女孩儿玩弄自己衣服上水晶袖扣的手拍开，男人口气无奈的说：“不能暴露自己的身份；不能像在家里一样调皮捣蛋，引人注目；不能吸同学的血――就是没人发现也不行！不能……”
　　“不能偷跑去禁林；不能在禁宵后飞出去玩；不能给邓布利多添麻烦……”以流利的口气背诵，女孩儿抱怨道：“您都已经说了无数遍了！”
　　“你这个捣蛋鬼，不但要记得还要遵守！”微叹息一声，男人蹲下认真看着女孩儿琥珀色的眼：“最后，一定要记得：不能让自己陷入任何威胁生命的危险中！”
　　最后那句忧心的叮嘱像刺进吴越心的利刃。拉住西弗勒斯的手，他苦笑。‘可惜最后这句话，女孩儿没能遵守……’
　　这时，场景已经变成另外的样子。
　　这是黑魔法防御术的教室，记忆里的吴越正斜倚在教室一角，眯着眼打量着教室里正成双成对的练习着缴械咒的孩子们。
　　哈维兰的对手是小矮星彼得，她冒着火花的魔杖不知因为想到什么而稍稍停顿，然后就被对手的缴械咒击飞出去跌倒不远处的角落。
　　小女孩儿飞速的、不可察觉的翻了个白眼，看着邪笑着准备继续攻击的小矮星彼得，故意惊叫道：“不要！”
　　“除你武器！”
　　记忆中的吴越将老鼠一样的男孩儿击飞出去。驳斥了四人组的反抗后，站在讲台上侃侃而谈。
　　“看清楚站在你身边的人，无论是狮子还是蛇，他都是霍格沃茨的一份子。你们是同学！是战友！是将要在同一个地方生活七个年头的人！并不是有着血海深仇的，必须你死我活的敌人！放下你们的偏见吧……
　　站在讲台下的哈维兰，看着她的黑魔法防御术教授，眼睛里闪着别样的光彩……（参看第11章）
　　场景再次转换，是斯莱特林的女寝。月光下哈维兰微笑着放下一本《中等攻击咒语大全》。和西弗勒斯站在一边的吴越认出，那是在那节课之后自己送给她的。他看着她拿起笔，在信纸上写到：
　　“亲爱的父亲：
　　很高兴那收到您的回信。还记得我前天和你提到的那个帅气、优雅、神秘、正直……的教授吗？他今天送了我一本魔咒书！真是太棒了！我觉得自己此时仿佛再一次体会到初次飞翔的感觉……”
　　场景又消失了。
　　是第一学期的期末。有求必应屋的迷宫里哈维兰将小矮星彼得修理的很惨，然后她得意的笑着，抬头仰望在空中骑着扫帚监考的吴越。（参看第34章）
　　画面再次改变……
　　“爸爸！您怎么在这儿！”斯拉格霍恩举办的圣诞节的舞会上，哈维兰匆匆的拨开人群，故作害羞的将她的父亲拉到无人的角落。
　　“爸爸！你怎么能这样？！”懊恼的甩开男人的胳膊，女孩儿嘟嘴说：“我在信中不是已经说过了，我对教授很仰慕，但那只是暗恋！他根本就不知道！你怎么一副见女婿的嘴脸跑来搅局！”
　　“奥莉薇娅，你叫我怎么能不担心？”皱起眉，男人完全没有在吴越面前那样咄咄逼人，脸上只是为人父的无奈：“自从上个月收到你的信后，我就坐卧不宁。不管怎样我都必须要见见你说的人。”
　　“你见了有什么用……”女孩儿难得的一阵沉默，然后表情悲伤的看向熙攘的人群。那里，卢修斯・马尔福正领着纳西莎・布莱克匆匆离开，然后记忆中的吴越领着服用了增龄剂的西弗勒斯步下舞池。她勾起一个忧伤的笑，喃呢道：“他……已经有喜欢的人了……”（参见第50章）
　　场景变换……
　　“哈维兰小姐。”画面中的西弗勒斯抱着两本魔药课本，从霍格沃茨走廊的拐角处走出。径直到吴越和哈维兰身边，看也不看吴越一眼，直接将其中一本塞进女孩儿怀里，冷声道：“下次下课前，请将你的书拿好！”
　　“好吧，奥莉薇娅。我想你的某些小伎俩已经起到作用了！那么是不是可以让我离开了？”
　　“当然。”她讨好一笑：“不过，也许小的摩擦对感情升温是有帮助的，不是吗？那么，里德尔教授，再见。”
　　看着吴越高大的身影匆匆离去，哈维兰久久凝视，脸上的笑容渐渐消退。
　　“原来……”琥珀色的眸子暗淡下来，她喃呢道：“已经在一起了吗？”（参见第76章）
　　场景消失了……
　　吴越紧抱住西弗勒斯，他知道，最后的日子，近了……
　　“……是的，我并不是你的‘里德尔教授 ’。”轮廓模糊的伏地魔站在哈维兰身边，笑得优雅而邪魅：“不过呢，我是他之前分裂出来的灵魂，或者我可以代替他安慰没有勇气告白的你。”
　　“不！他本人没有任何人可以替代！”小女孩儿防备、懊恼的瞪着伏地魔，胸口剧烈起伏。“我也不是没有勇气表白，我只是有自知之明！他……他喜欢的人不是我。”
　　“那是谁？”伏地魔感兴趣的问。
　　“……”垂下眼，女孩儿抿了抿干涩的嘴唇道：“这只是一个猜测。反正他不可能喜欢我，他连多看我一眼的兴趣都没有。”
　　“哦，真可怜。”露出一个同情又讽刺的表情，伏地魔弯腰伏在哈维兰的耳边，像诱惑人们不如死亡的恶魔：“连试一下都不敢吗？你会抱着这样的遗憾直到从学校毕业，直到嫁为人妇，直到垂垂老矣，直到不如坟墓――（故作抱歉的耸肩，继续道）哦，对不起，我忘了血族是永生的，没有意外的话你只能抱着这样的遗憾直到永远！”
　　“不！不要！”
　　哈维兰愤怒的声音消失了，然后他们出现在吴越办公室的门口。记忆中的西弗勒斯就站在敞开一条缝隙的门边。然后那门猛的被打开。
　　“真的刚好赶上放学呢！”她说：“祝贺你，你听到的是你想要听的答案。那么西弗勒斯・斯内普，我祝你们幸福！”
　　然后她将脊背挺直，优雅的离开。直到走过了拐角，强忍着的泪水才翻涌而出。她奔跑，然后回到寝室，将房门关好后跌在门边嚎啕大哭。
　　放在桌柜上的挂坠盒冒出黑色的烟雾，像一条死神的镰刀一样悄声缠绕上她的身体……
　　一种失重般的感觉，仿佛升到空中，然后落到地上――他们离开了冥想盆，回到了里德尔庄园。
　　一阵沉默，然后西弗勒斯从背后抱住吴越僵硬的腰，闷闷的话语从背后传来：“您……后悔拒绝她吗？如果你……那么也许……”
　　“不，西弗。”声音沙哑的回答，吴越颤抖的握住腰间的双手。他仰头，让红色眼眸里的液体不至于流下来。“我只后悔一件事，就是没能救她回来……”

　　进退两难

　　“汤姆，这必须有一个解释。”坐在沙发上的邓布利多表情非常严肃，目光透过他的半月形的眼镜盯着他的黑魔方防御术教授：“即使我将哈维兰的死讯秘而不宣，但一个学生的失踪很容易会被人们发现。而现在已经过去一天了！”
　　“是的，我知道。”头也不抬的批改这些天积压下来的作业，吴越回答：“我一定会给你一个交代，但必须等遇难家属――哈维兰先生的到来之后。”
　　“……”一阵沉默，然后邓布利多叹道：“好吧，如果你这样坚持，那么明天早上，哈维兰先生就会抵达我的办公室。”
　　直到老校长的身影消失在绿色的炉火中，吴越才搁笔，抬眼，露出一双比平时更恐怖的红眸――眼睑下，连白色的眼仁也密布着网状的血丝。
　　他抬手，拉开书桌的抽屉，拿出里边不断闪光的双面镜。
　　“卢修斯，情况怎么样？”他问。
　　“很糟。”刚继任不久的马尔福家主的脸色比平时更苍白，即使尽量掩饰，但疲惫依然透过他已经沙哑了的嗓音显露出来。“伏地魔利用黑魔法标记召唤了所有的食死徒――除了因为怀疑而没有前去的我和在学校照顾哥哥的雷古勒斯――宣称真正的黑魔王回来了，而您只是个愚不可及的骗子。几乎所有早期的食死徒都站在伏地魔那边。他们一直对您让食死徒去麻瓜世界经商，并不得使用魔法的做法不满，所以伏地魔的出现让他们欣喜若狂。”
　　“可以想象。”那些人对他的不满已经不是一两天的事情了，如今真正符合他们意愿的“老板”出现了，“跳槽”是在所难免的。这样自嘲的想着，吴越看着的双面镜叹声问道：“我们剩下的人不多了吧？”
　　“是的，先生，只有十几个而已。而且大都非常年轻，没有多少战斗经验……”停顿一下，卢修斯口气一转，道：“不过，因为和我们签有魔法契约，所以大部分贵族还是站在我们这边的。”
　　“贵族只忠于自己的利益。就算他们表面上会支持我，但背地里会做什么我们无从知晓。”微微苦笑，吴越摇头道：“我知道现在的局面有多严峻，所以卢修斯，不用安慰我。”
　　镜子那面的青年人沉默。
　　马马尔福家族中已经有了倾向于伏地魔的声音，如果不是他处理事务的手段一项强硬，也许他已经被自己的人绑缚到伏地魔的王座前请罪。那么其他贵族……
　　吴越合上酸痛的眼睛，思维飞速运转。
　　自己弱小的实力不足以和其他两方三足鼎立；与伏地魔一方已经是不死不休的局面；而和邓布利多合作的做法也并不可取――三年相处的事实证明，就算自己表明不再是那个野心十足的伏地魔，但是这个老人依然没有相信他。
　　如果自己真的……那么唯一放不下的就只有两个人。西弗的存在只有邓布利多一个人知晓，老校长虽然会为了一些事情不择手段，但还不会伤及一个学生。而卢修斯却……
　　睁开眼睛，吴越看着镜子里的铂金贵族，开口问道：“卢修斯，我想伏地魔一定派人联系过你了吧？”
　　“先生？”震惊的抬起头，灰色的眼睛里闪过一丝受伤：“您怀疑我的忠诚？是的，今天中午他有派贝拉来找过我，但您知道我……”
　　“我当然知道，卢修斯，无论怎样我也不会质疑你的忠诚。我的意思是让你同意贝拉的条件，加入伏地魔。听我说完……”阻止卢修斯开口，吴越继续道：“卢修斯，马尔福家族并不是一个小势力，在伏地魔眼里就像一块可口的牛排。如果你表示不归顺，那么以他的性格，马尔福家族必将作为他第一个攻击目标。而鱼死网破并不是最好的办法，最重要的是保存实力。”
　　“不，先生，您的想法并不可行。”卢修斯苦笑道：“伏地魔不可能相信我，就算我表示归顺。”
　　“带上我们剩下的人和与贵族签订的魔法契约，做出反叛的样子。就算他会怀疑，但也绝不敢伤你性命。”见对方还要争辩，吴越道：“当然，这并不是单纯的为了保全你，卢修斯，我会等着你为我带来一些有用的消息。”
　　“我知道该怎么做了。”目光灼灼的看着吴越，卢修斯郑重道：“我会尽量将消息传回来。”
　　“嗯。”这样答应着，吴越切断了输入双面镜的魔法。在卢修斯铂金色的脑袋消失后，他苦笑道：“如果伏地魔会让你知道有用的消息的话。”
　　然后，他将实现从双面镜上移开，看向窗外，在那里傍晚的天空上阴云滚滚。可以预见，一场暴雨迫在眉睫。
　　霍格沃茨校长的办公室并不宁静。
　　门后的镀金栖枝上福克斯悉悉索索的整理着它的羽毛，搁板上的分院帽用无人听清的调子在嘟囔着什么，历届霍格沃茨校长们在墙上挂着的相框里打着呼噜，还有一些稀奇古怪的银器发着嘤嘤嗡嗡的声音。
　　吴越就坐在邓布利多办公桌旁的木椅上，不被这些声音所扰，安静的注视着放在圆形房间中那个银光闪烁的石盆，目光深邃。直到那不停流动的银白色物质不再平静，仿佛微风吹过耳泛起层层涟漪，然后邓布利多和哈维兰先生出现在校长办公室的地板上。
　　当一个父亲在女儿的记忆里亲眼见证了她被害起因会是怎样的心情？吴越苦笑，感受着眼皮神经疯狂的跳动，他站起来，看着那个脸部线条严肃到刚硬的男人走向他，然后挥出拳头。
　　跌回椅子的时候，吴越清晰的感觉到了嘴里的铁锈味。揩了一下疼痛的嘴角儿，他站起，准确无误的抓住男人挥过来的第二个拳头。“哈维兰先生，对您女儿的事情我很抱歉，但我已经解释过了。虽然那件黑魔法物品确实是我年少时所作，但它在失踪后辗转到学校，并危害了奥莉薇娅的性命，完全是个意外。”
　　“意外？！一句意外就能推卸所有的责任吗？”男人瞪着吴越，狠狠地，仿佛随时会吞掉他一样。“你该被关进阿兹卡班！”
　　“哦，哈维兰先生，我想您的审判过于严重了。”站在一旁的白胡子老者终于走过来参与，将愤怒的父亲让到沙发上，然后安抚道：“汤姆・里德尔虽然要付很大一部分责任，但他并不是真生的凶手。而且，据我所知，血族是一个庞大而又神秘的体系，像凤凰一样都是传说中的不死族。现在一天已过，而奥莉薇娅的身体到现在也没有任何尸体应有的变化，我想也许……可以补救一些？”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“很久以后她可以从生，但她将没有生前的任何记忆……”悲伤从男人的眼角流下来，他说：“那些记忆永远也不可能恢复，那么我和死了一个女儿有什么分别？！”
　　“这正是个好消息。不过先生，我不同意您这样的说法。”老人摇头，语调像存在了千年的智者：“那些曾经并没有消失，它们还存在在我们的记忆里……”
　　……
　　“好了，汤姆，现在该我们谈谈了。”送走了哈维兰，邓布利多回到了他的办公椅上坐下，宝蓝色的眼睛看着吴越，目光闪烁。“有着灵魂的黑魔法物品……你是不是该具体说说它是什么？据我所知那样的魔法并不多，而且都是违法的。”
　　魂器的事情……不能说！起码暂时不能说。略沉吟一下，吴越含糊道：“我想，它是什么现在已经无关紧要了。我们只要知道一个真正危险的黑魔王出现了。”
　　“……”老人的目光有如实质一般的扫过吴越脸上的每一个细节，然后才道：“好吧，既然你暂时不想说它，那么就谈谈另外一个黑魔王。汤姆，无论从哪个方面我都觉得你应该全权负责这方面的事情。”
　　读懂邓布利多话外的意思，吴越眯起眼道：“也就是说……你和你的凤凰社不会管？”
　　“哦，你不知道吗？自从我们定下了牢不可破誓言后，凤凰社已经解散了。”邓布利多摇头，语气无奈：“而我，只是一个不问世事的老头子罢了，恐怕管不了那么多。”
　　该死的！该死的！他是故意的，这个狡猾的老蜜蜂！“不问世事”？！哈，笑话！
　　但，要冷静要冷静……这老头的脸皮就跟他的年纪一样越大越堪比城墙，早就知道了不是吗？这只装傻的老蜜蜂绝对不会像他说的那样撒手不管！这样想着，吴越松开在桌子下面紧握的拳头，站起来道：“很好，那么我将尽量把这件事情解决，但有一个条件：让那些大概了解我和西弗关系的人――伊万斯，波特四人组――将这件事忘记。”
　　“唔……夺取别人的记忆，并不是一个校长应该做的事情，即使是……”
　　“很好，那么我来做。”吴越勾起了一个扭曲的冷笑，咬牙切齿的道：“‘伟大的、不问世事的校长大人’，我祝您得以在甜食堆里平静的度过安享晚年！”

　　除非离开

　　傍晚，禁林边，海格的小木屋里。
　　诡异的气氛中，吴越放弃继续用他修长的手指摆弄那支紫杉木的魔杖。抬起头，他扫视屋子里所有的人。
　　半巨人正坐在墙角的那张大床上，抱着牙牙，悲伤的将他毛发蓬乱的大头埋在黑色猎犬身上。
　　坐在木椅上的卢平有些摇摇欲坠，显然仍未从几天前的变身之夜带来的虚弱中摆脱出来。
　　卢平对面的莉莉正趴在桌子上不停抽泣着，无论她身边的波特如何安慰，也止不住她的哽咽。
　　刚刚解除石化状态的布莱克面色苍白如纸，此刻正用仇恨的眼神狠狠的盯着自己。吴越对此嗤之以鼻。
　　随着布莱克大少爷的苏醒，他石化之谜已经解开。
　　原来，替朋友背了黑锅的布莱克，一直将疑惑埋在心底，等到身边只剩下最有嫌疑的小矮星彼得之后，才出言逼问。当彼得终于招架不住，老实的说出挂坠盒的真正去向后，他没有告诉任何人，偷偷的跑去跟踪奥莉薇娅・哈维兰。原本只是想找机会拿回挂坠盒，却没想到在二楼的女生盥洗室的水池里见到蛇怪的眼睛，被石化了。
　　极度愚蠢！
　　这是吴越对此行为的评价。
　　不过谁能指望一个接受三年格兰芬多的冲动、自大、英雄主义思想的陶冶，并还未从魂器的负面影像中走出来的狮子，做出任何的正确的――例如将危险的事情报告师长，而不是独自解决――决断呢？
　　但事情却没有因为布莱克的醒来而终结。
　　就在魂器复活的第二天晚上，邓布利多在晚餐的时候沉痛的宣布奥莉薇娅・哈维兰同学不幸遇难的消息之后，那个胆小如鼠的男孩儿――小矮星彼得，失踪了！
　　这件事的动机很明显：心中有愧的他，怕自己要为女孩儿的死担上责任，被判刑或关进阿兹卡班，所以畏罪潜逃了。但觉得应该对好友的过失行为负责，而满是愧疚的布莱克则认为，彼得只是害怕被邪恶的黑魔法防御术教授复仇，才不得已走掉。
　　想到这儿，吴越勾起一个冷笑。
　　不可思议的臆想，不是吗？但格兰芬多的妄断能力不总是如此丰富――从盲目排斥斯莱特林这一点就可以看出――更何况，此时已经被认定对雷古勒斯目的不纯的吴越，在布莱克眼里几乎已经成了恶魔的化身，那么又有什么样的罪名不能往扣在他身上呢？
　　垂下眼，不再看那些令人烦躁的场面，吴越开口：“那么，准备好让我消除你们的部分记忆了吗？”
　　是的，他就是为此而来。
　　这次魂器的复活让吴越明白，无论如何也不能低估伏地魔这个人。
　　不管前世的原著或影视中，为他绘制了怎样的形象，吴越都再也不敢因为伏地魔将一次次的被哈利・波特这个毛头小子打败，而低估了他。残酷的事实向他证明：伏地魔能坐到黑暗势力的王者之位，能在失败中不断找寻胜利的机会，他的心智、思维以及残忍程度都是不可估量的。
　　为爱人的安全，他必须做更慎重的考虑――决不能让伏地魔有机会知道自己和西弗勒斯・斯内普之间的关系。
　　所以，将这些大脑封闭术完全不合格的狮子们脑中，关于自己和西弗在一起的所有记忆消除掉，是势在必行的。
　　虽然缺少一个小矮星彼得……只是现在他根本没时间、也没人力去搜寻这个逃跑了的老鼠。
　　不过，或许离开的虫尾巴再也没机会作为出卖波特夫妇的叛徒？不知这点对改变斯内普最后的命运有多少影响，但剧情的改变还是令人欣慰的。
　　吴越皱起的眉头，又慢慢放开。
　　“那我不是会将我们一起进行魔药补习的所有事情都忘记？”抬起泪眼斑驳的脸，莉莉祈求的望着吴越。“请你不要，教授，那是我三年来最快乐的记忆之一……”
　　“不行。”不为她的请求而动摇，吴越干净利落的拒绝。“当然，那些教给你的知识可以保留，还有那些教给卢平的有关于阿尼玛格斯的也一样。”
　　“唔……关于给阿拉戈克治病的那段事情也要忘掉？”大个子海格的情绪低落，瓮声瓮气的说：“这样我会忘记你是个好人，依然仇恨着汤姆・里德尔。”
　　“那就忘记吧。”吴越说完，接着冷冷的补充道：“还有，我从来不是什么好人！”
　　“忘掉就忘掉！”布莱克愤怒的嗤哼道：“我恨不得将关于你的所有事情的抹杀！不光是那个油腻腻的……”
　　“如果你再敢说一个字……”已迅雷不及掩耳之势抬起魔杖指着布莱克的鼻尖，吴越用的阴冷声音说：“我就打穿你的脑袋！”
　　卢平瞪大了双眼，莉莉倒吸一口冷气，海格更是张着嘴猛的站起，连从他怀里直跌到地上哀叫起来的牙牙也功夫去理会。
　　屋子里的所有人都震惊。
　　近三年的相处，就连布莱克也了解到，吴越只是一个态度冷淡的人。尽管嘲讽、羞辱狮子的事情从未间断，但作为一个教授他却从不为口头上的争斗而真正生气。这种真正要将人置于死地气势，也只有一年级伊始，四人组当众羞辱斯内普时曾见过一次……
　　“里德尔教授，请您放下魔杖。”安慰的拍了拍莉莉的肩膀，詹姆・波特站起来道：“我保证不会让西里斯再继续说下去。我们继续商议关于是否消除记忆的事。”
　　瞥了一眼已经老实闭上嘴巴的布莱克，吴越垂下魔杖，早有预料地将双眼冷冷眯起，道：“我想我不得不申明我的立场。我来到这里，并不是为了征求你们的意见。就算你们不同意，我依然会照我的意愿做！”
　　尽管有反抗，但对付几个不成熟的巫师对于吴越来说非常简单。所以当太阳最后一丝光辉消失在天空的边缘时，他已经将事情完美的解决。
　　将身后的门关上，吴越仰望那被厚重的云层和低沉的雾气遮蔽着的天空。
　　“这样的阴霾……何时才能过去？”微叹息，吴越迈出离开的脚步。他没有回霍格沃茨的城堡，而是顺着离开的路，渐行渐远……
　　路很长，阴暗，寂静。
　　吴越没有点亮魔杖，而是在大理石修葺的密道里谨慎前行。
　　直到来到了那尽头，他按照约定的方法敲门――三声长，两声短，然后有繁杂的开锁声传来。
　　门开了，他看见雷古勒斯苍白的脸。
　　“主人。”男孩儿将吴越让进屋内，然后小心的查探后，再次谨慎的锁上了那扇门。
　　“卢修斯？！”吴越皱眉看着屋内坐沙发上的人，他憔悴、虚弱，甚至有隐隐的血腥味在空中弥散。将想要站起来的卢修斯按下去，坐到旁边，掏出魔杖丢了几个检测魔法过去。还好，只是几个钻心剜骨和一些鞭伤。“他拿你立威？难道就不怕新投靠他的人心寒？”
　　“并不是当众的。表面上他依然让我站在王座的右侧首位。”铂金贵族苦笑：“只是在食死徒散去后将我留下，询问了一些事情。”
　　吴越明白，这所谓的“询问”一定不会和颜悦色！伏地魔那个虐人狂！
　　“他问了什么？”
　　“这正是我们这次冒险约您出来的原因之一。”站在一边的雷古勒斯将话题接过：“因为在贝拉的婚礼上，您带着喝了增龄剂的斯内普学长出席。所以很多食死徒都传言，您一直呆在霍格沃茨不肯离去的原因，是在那里找到了一个心爱的男宠！伏地魔对此非常感兴趣。”
　　吴越的脸色凝重起来，他闭上眼睛，然后握起拳头砰的砸在沙发的扶手上。“西弗……已经被暴露了？”
　　“并没有。”卢修斯摇头，虚弱的道：“在我和雷古勒斯见到伏地魔之前，已经知道了这个消息。但那时情况很紧急，来不急和您联系，于是我们擅作主张商量了对策。之后，在我顶不住伏地魔的逼问时，‘无奈’的将雷古勒斯・布莱克是您的爱宠之事泄露给他。”
　　“……”吴越惊讶的看了看低垂着头的男孩儿，又回望卢修斯，然后站起，在沙发前的地毯上来回踱步：“这太冒险了！等于将雷古勒斯推到祭台上！如果……”
　　“不，主人。并没有您想象中的那么危险。”雷古勒斯说：“西里斯已经被除名，所以作为布莱克家族的顺位继承人，伏地魔暂时不会将我怎么样。而且他似乎并没有完全相信，一直用不同的手段试探我。”
　　“也就是说……”吴越幽暗了双眼：“西弗仍然有被暴露的危险？”
　　迎上吴越的视线，雷古勒斯说：“是的，没有不透风的墙。如果要断掉他继续调查下去的念头，除非您离开……”

　　假死之计

　　迎上吴越的视线，雷古勒斯说：“是的，没有不透风的墙。如果要断掉他继续调查下去的念头，除非您离开……”
　　离开？
　　压抑着心中的烦乱和茫然，吴越盯着眼前这个十二岁男孩儿淡灰色的眼睛，有些费力的咀嚼着这个词汇。
　　离开……
　　像是煮焦了的咖啡一般的苦涩就在他嘴里蔓延开来，直至渗进胸腹、透进心脏。
　　他本就不属于这个世界，是西弗勒斯・斯内普一点儿一点儿建立起了他与霍格沃茨之间的联系，让他对那里渐渐产生了家的归属感。而如今，他必须要……那么，茫茫人世间，离开西弗身边的他，何处得以安身？
　　“这是我们现在能想到的最好的办法。”愣神中，他听见雷古勒斯的声音，仿佛从天际传来：“您如今的处境，就像是明晃晃的靶子，无论是邓布利多还是伏地魔，都不会轻易错过任何一个打击您的机会。所以，如果连伏地魔也知悉了斯内普学长的存在的话……”
　　那么，西弗将陷入无法估量的危险！
　　离开！！
　　“不！仅仅是离开，还并不足以阻止伏地魔探寻西弗勒斯的念头！”坐在沙发上的卢修斯目光闪烁，直直的盯着吴越没有表情的脸：“只有让所有人都以为您死了！”
　　吴越试图理解这句话的含义：“假死？”然后他摇头否定。“行不通！邓布利多或者伏地魔，都不是那种可以轻易骗过的人！想要他们相信我真的死了，除非我真的在他们眼前断气！”
　　“是的，现在我们就有这样一个机会！”卢修斯将目光移向一边的雷古勒斯，示意他继续说下去。
　　“前天，我被单独召唤。”雷古勒斯的声音变得僵硬。“伏地魔给我看了两个黑色的柜子――那是消失柜――并让我想办法将其中的一个带进学校，否则将……”他停下来，脸上苍白得毫无血色“他说就算现在的霍格沃茨还是安全的。但当假期来临的时候，想要杀掉一个被布莱克家族除名了的逆子，还是易如反掌的。”
　　“消失柜？！”吴越猛地想起在哈利・波特六年级期末那场导致邓布利多死亡的变故，小马尔福修好的那个消失柜起了关键的作用。“伏地魔想攻打霍格沃茨？他疯了？！他现在的势力还不足以和那只老狐狸对抗！”
　　“事实上，他的目标可能是您。”铂金贵族虚弱的牵动唇角，苦笑道：“西茜告诉我，贝拉曾说过伏地魔第一个想除掉的就是您。而且，她还透露说，夏天来临之前，食死徒将有一次大行动。所以综合所有的信息后，我推测……他想在霍格沃茨最忙碌的时候――期末考试时潜进霍格沃茨将您除掉。”
　　吴越震惊的目光在卢修斯和雷古勒斯两人之间巡视，一时无法言语。
　　“你们是计划好了的！”五分钟后，吴越终于停止在屋子里来回踱步，眯起红色的眸子道：“卢修斯带着伤见我，引出伏地魔在查探西弗的存在的消息，是为了让我考虑离开霍格沃茨，紧接着是伏地魔的袭击计划、未说清的假死之计……从我进这门开始，已经陷入了你们编好的套路之中！也就是说，在见到我之前，你们就替我规划了未来的路？！”
　　“可以这么说，先生。我和雷古勒斯商量了一个可行的计划，就算您会因此而生气……”卢修斯垂下眼，表情严肃，看不出任何的情绪：“但如果能帮助您摆脱眼前的困境，那么我们甘愿接受您的惩罚。”
　　“惩罚？我又不是伏地魔……”只是这种被牵着鼻子走的感觉确实不好过。如果他面前的人不是全心全意为他着想的卢修斯的话，倒是可以用几个“钻心剜骨”来平息自己越来越暴躁的脾气。
　　苦笑一下，吴越无奈道：“那么就直奔主题吧，仔细说说你们的计划。”
　　见卢修斯对他点点头后，雷古勒斯上前对吴越道：“昨天我们收集了所有能探查到的消息，几乎可以肯定以上的所有推测。所以我将顺应伏地魔的命令，想办法将那个消失柜带进学校――这样我就完全可以掌控他们行动的确切时间和人数――接下来只要在适当的机会假死。”
　　“这并不容易……”吴越干涩道。
　　“是的。但只要一粒特殊的魔药加上一个失败的索命咒。”卢修斯轻声说。“我将当众请求一个能杀死您的机会，以来洗刷‘曾经被假魔王愚弄的愤恨’和伏地魔对我的怀疑。您只要在绿光袭来时吃掉它。”
　　卢修斯小心翼翼的从斗篷内袋中拿出一个小盒，打开后递给吴越。
　　“这是什么？”那是一个弹丸大的小圆球，外表光滑而柔软，在灯光下反射着幽幽的光。
　　“刚接手普林斯庄园时，您让我对派家养小精灵对那里进行初步的打扫，这魔药就是它们发现的。当时我无法确定魔药的用途，于是并没有立即向您报告，而是派人去研究它的用途。”
　　“它能令人看起来像死亡？”吴越拿起它，发现他手上那个青色的药丸几乎没有重量。
　　“是的。实际上它们是两颗……”卢修斯有些迟疑的说：“但刚得知它的用途时，我完全不能相信这样的事。于是用了其中一个做实验。当被实验的人咬碎它之后，几乎立刻倒地，身体僵硬，无呼吸、心跳，完全符合死亡的征兆，无法分辨真伪。而三天之后，他醒了，就像没有发生任何事一样――当然，一定会有些虚弱。”
　　吴越微挑眉，他惊讶于这魔药的神奇。
　　就连伏地魔的记忆里都没有这方面的知识，普林斯家族居然有这样神奇的东西，斯内普的魔药天赋果然是有遗传的因素！
　　将药丸放回小盒里，吴越蹙起眉头，脑子里飞速的思考着这一切的可能性。很冒险，如果这个建立在推测基础上的计划，有任何一个环节出了差错，那么……
　　但是，就像雷古勒斯和卢修斯说的那样，留在霍格沃茨根本毫无出路。伏地魔处心积虑的算计他，而邓布利多更是袖手旁观，企图渔翁得利，他就夹在两方之间，进退两难。如今这个大胆而冒险的计划不但能使他摆脱这种境况，最重要的是它还能解除渐渐逼近西弗的危险，那么就值得一试！
　　只是……
　　“这件事……”吴越开口，带着明显的苦涩。“西弗他一定不会同意的。”如果让他知道自己的存在，已经成了负担，那么刚烈的他会怎么做？！
　　“绝对不能让他知道。”卢修斯严肃的道：“虽然伏地魔不知道西弗勒斯的存在，但邓布利多却非常清楚。当他质疑您死亡的真伪的时候，一定会先探查西弗勒斯的反应。甚至会不惜用摄神取念、吐真剂这样的手段！如果他表现出丝毫破绽，那么我们的努力将功亏一篑！”
　　我将离开，却无法和西弗告别……
　　他会真的以为我已经死去，那么……
　　吴越的脑海闪现西弗勒斯悲恸的脸，然后仿佛有声音在耳边破裂，感觉甸汩的鲜血从心脏的缺口喷薄而出。
　　“主人……”首先感知到吴越心绪的变化，雷古勒斯苍白的脸上艰难的笑容，道：“虽然……虽然离别会是撕裂心肺的痛苦，但如果能保证他……您最重要的人的安全，那么什么样的牺牲都是值得的！”


　　月夜

　　吴越仰躺现在自己的床上，体会着被酒精侵占大脑后的眩晕感。
　　然后他听到送自己回来的雷古勒斯轻叹一声，咕哝了一个清洁咒。除去身上汗渍的感觉让吴越舒服了些，翻了个身。片刻后，传来房门被关上的空洞的咔哒声。
　　他知道，雷古勒斯离开了，卧室里仅剩下喝醉了的自己。
　　是的，他今天喝酒了，在答应西弗戒酒之后首次喝的酩酊大醉。
　　他记得会议的最后，自己陷入了将要离开西弗的悲伤之中。然后卢修斯犹豫一下后，让雷古勒斯找来一瓶酒为他安神。
　　但一瓶怎么够？吴越觉得他的胃像是被撕扯出一个空洞来，不安、疼痛和无法抑制的悲伤在那里纠结、翻涌着，于是只能拼命的用杯子里的液体填充它、修复它……不过很显然，那效果并不出众，即使他的身体、思维已经接近麻木，但是那空洞依然还在……
　　所以不够，不够！它需要更多的……
　　吴越移动僵硬的身体，摸索着从床上爬起来。他记得，当初西弗领着莉莉来他办公室搜罗走所有的酒时，自己曾偷偷的藏了一瓶，它此时应该就在床下面。
　　他试图站起来，但身体一阵摇晃跌在床边的地板上，不舒服的咕哝了一句，他伸手在记忆中的位置摸到了那瓶酒。
　　满意的叹息一声，将那酒拿出，要打开时却发现瓶口贴着的字条。
　　他眯起眼睛，仔细辨认，发现那上面用一种又长又尖的潦草字迹写着：“别以为我不知道它的存在！您那拙劣的作弊技巧，连一年级的格兰芬多都不如――当然，没人能否认他们从出生起就是破坏规矩的天才――不过，为了照顾您身为一个师长的尊严，宽容的我决定不当面拆穿您。但……请记得，千万不要喝的太多！”
　　吴越笑了，但眼泪却毫无预警的流下他的脸……
　　这是西弗勒斯的语气！甚至不用去费力想象，他眼前就可以浮现出那样的场面――黑发男孩儿牵扯着嘴角，就像未来的魔药教授抓到夜游的孩子那样戏谑的笑，哼着气，羽毛笔在纸上迅速的划过，留下这些字迹。高挑起的眉头看起来像是在生气，可眯起的眼角却含着一丝难以察觉的得意。
　　是的，一定是这样的！那个小气、别扭、毒舌、护短到可爱的未来蛇王……
　　然而，不久的将来，自己却要离开，离开这个他全心全意爱着、也同样爱着自己的人！
　　不能避免，非走不可！
　　只是，那仿佛将融成一体的灵魂，生生劈开的疼痛，他们俩个人是否都能承受？
　　西弗勒斯・斯内普……
　　将那字条用力按放于仿佛塌陷了的心房，吴越在心中呼唤着这个名字，低头，十指插进自己凌乱的头发中，任泪水在月光朦胧的卧室里，无声的蜿蜒。
　　西弗勒斯・斯内普……
　　吴越睁开双眼，目光如电。然后看见他蹲在自己身前，身穿黑的校袍――就像过去的每一天一样――勾勒出他清瘦的身影。还是那头大部分时间都呈油腻状的长发，露出高高突起颧骨和瘦长的脸。他表情紧绷着，连双唇都紧的抿成一条线。伸出纤长的胳膊托在自己的腋下，正试图将自己搬回床上。
　　眩晕的感觉还在，吴让越分不清这是梦境还是真实……
　　“西弗勒斯・斯内普？”他试探的叫着，习惯的用了刚刚在心中默念的名字。
　　那搀扶着自己的手颤抖了一下，然后防备的撤走。黑发男孩儿站起身冷睇着自己的眼神，让吴越瞬间明白字迹犯了什么错误。
　　“我是说，西弗，你怎么在这？”
　　那男孩儿审视了一会儿，才冷哼一声道：“我是想来询问一些事情，结果却发现……”黑发斯莱特林抽动嘴角露出吴越久违的嘲讽。“三年了，您依然如此没有教师的责任感！连照顾好自己这件事都做不好，您就这样以身作则的？如果我今天不出现在这儿，您是否打算坐在床边昏睡整晚？您是想浪费庞弗雷夫人的提神剂？或者您……”
　　“嗨，嗨，西弗，你不觉得这话很耳熟吗？”打断小蛇的抱怨，吴越笑叹着说：“还记得一年级，有天早上我醉在办公桌上，你也是这样……”
　　他忽然停住，将要离开的念头闪现，把这愉快的回忆化为鱼骨，哽在他的喉咙里，连心都跟着痛的酸胀起了。
　　空气里弥漫着诡异的沉寂，西弗勒斯也静静的站着，没有开口。
　　“看我，说这些做什么！”压下那些苦涩，吴越攀着床沿试图从地上站起来，但身体却依然酸软无力，他再次跌倒。
　　西弗勒斯轻哼一声，含糊不清的嘟囔些什么，然后上前一步摇晃着搀起吴越。但立刻，就被比他高半头的身子压垮，跌在床上。
　　被吴越的重量压得闷哼一声，西弗勒斯皱着眉用手去推，但那身体太过沉重，仅引起两人之间的一阵摩擦。
　　“哦，西弗，先别动！”身下挣扎的激发了埋在深处的欲 望，吴越使劲压下一声愉悦深呻 吟，气息不稳的声音说：“先别动，一会儿……一会儿就好！”
　　“……”男孩儿的身体猛的僵硬，然后真的一动不动的被吴越压在身下。
　　淡淡的魔药味，随着西弗的呼吸喷在吴越的脸上，像是燎原般的星火，渐渐在那胸口燃起一片熊熊……
　　“唔……”隔着衣料传来的温度让他一阵战栗，吴越微微移动了一下身子，将顶在西弗腰腹的坚 挺移开些，并试图寻找一些新的话题：“西弗，你说有一些事情要询问我？”
　　“是的。”西弗勒斯微微一顿，然后面无表情的道：“今天晚上莉莉没有来实验室，我去找她，结果……你对她做了什么？遗忘咒？就像被她撞见我们练习不可饶恕咒那天一样？！”
　　“她……”晚上的混乱几乎让吴越将这件事忘记，本来已经想好的说辞，在此刻却怎么也想不起来。面对西弗纯黑的眼睛里，如匕首一般凌厉的目光，吴越干涩的抽了抽嘴角苦笑道：“你以为我会伤害她吗？原来她在你心中还是如此的重要！我只是一个邪恶、阴险……”
　　“闭嘴！你的脑壳被酒精腐化了吗？！如果我不是更相信你，我就不会跑来问你！要知道她只是我的朋友！而你是我的……”
　　西弗勒斯闭上了嘴，眼睛恼怒的眯成一条缝。
　　――而你是我的……
　　什么？
　　这句话不停的在吴越的耳边鼓噪，像藤蔓一样透过耳蔓延进胸腔，缠绕上心脏！他是如此的想知道被抿在那双薄唇中的话尾，他是如此想听见别扭的斯莱特林在清醒时的表白，但……
　　将要离去的他，有什么资格？
　　“西弗……”心脏的胀痛感再次席卷，他苦笑，以来遮掩鼻腔酸涩导致眼睑下逐渐蔓延出液体：“如果……我是说如果！如果我有一天，必须要离开，离开这里，离开你，那么……”
　　那么……“你会怎样？”还是“你会恨我吗？”
　　这样的话他怎么问出口！
　　将要离去的他，有什么资格！
　　从斜侧窗户倾斜下来的月光在那双黑曜石的眼睛里形成一点闪亮的银白，平静的仿佛倒映在无风的湖水中的月影。
　　“如果……如果你真的……”那如上等天鹅绒般滑腻的声音也同样平静，仿佛在陈述一段和自己无关的故事：“必须要……离开，离开我……那么我等你，等你回来。”
　　“西弗！”吴越的内心剧烈震颤，几乎就要带动他的身体。他盯着那如墨般的、在月光下熠熠生辉的眼，一个想法灼烧了他的心脏：想要他！他想要他！
　　于是不可抑制的，他低下头，吻住那张薄薄的唇。
　　西弗的番外（二十五）

　　三天。
　　我给自己三天放纵的时间。
　　忘记他是一个万人敬仰的，连卢修斯、贝拉那样的贵族少艾都爱慕着的，实力足以和邓布利多那样的白巫师所匹敌的黑魔王。
　　也忘记自己是一个失去家和父母了的，血统不纯的，身份低微的，容貌丑陋的，身材干瘪的穷学生。
　　我允许自己就像永远都可以爱着他，也允许自己就像永远都能够被爱着。
　　于是当时间像消逝的生命一般头也不回的决绝而去；当我们站在普林斯庄园不远处的峭壁之巅；当他迎着海风大声呼喊着着我的名字；当这被呼啸的海风、汹涌的波涛模糊了的声音，以一种震撼的姿态撞击在我心房……我几乎无法忍下酸胀的眼睛中汹涌澎湃的悲伤。
　　我只能装作生气的别开眼，用海浪拍击在岩石上的画面，来代替他那张疑似已经镌刻到我灵魂深处的脸。
　　可不管我是多么的留恋这样的生活，三天还是转眼即逝，我们回霍格沃茨的时间到了。
　　只是我们幻影移行之后，再次站在这片伴我两年的校园里，竟然发现所有的人和物都是那么的陌生。无论是魔药、教授、寝室还是我以前最喜欢做的每一件事，都变得生疏起来。看不见里德尔教授的日子，变得像嚼蜡一样乏味。
　　幸福……果然会让人脆弱吗？我竟然开始像一个老人一般容易感伤。
　　好吧，我承认自己的思维真的已经僵化，因为直到看见莉莉・伊万斯的笑脸时，我才猛然想起竟然忘记思考该如何再面对她。
　　曾经，我生命里唯一的阳光，居然已经将她遗忘……
　　我暗暗苦笑，然后被飞奔而来的莉莉扑个满怀。
　　看来，那段小小的不愉快她真的已经遗忘，那么我何必牢牢记挂着呢？我们，还是朋友。
　　即使，我从第一眼见到他的时候就已经清楚了什么叫做“魅力”，但我真的没想到除了已经成年了的贝拉特里克斯・布莱克和卢修斯・马尔福之外，我又在霍格沃茨平添了一个情敌――我非常的不愿意用这个字眼，它使我看起来愚蠢的仿佛一个小丑――奥莉薇娅・哈维兰。虽然我不认为这个凭借一点儿小聪明就妄想吸引里德尔教授的注意力――我个人坚信，教授之所以会多看她两眼完全在于她特殊的身份！――的毛头丫头，会比卢修斯和贝拉更有吸引力。但是亲眼见到他们在走廊里相谈甚欢的场面时，还是让我忍不住生气！
　　爱情……果然是麻烦又糟心的东西。
　　圣诞伊始，贝拉还是嫁进了莱斯特兰奇家，我和教授一起参加了她的婚礼。我不知道她将来会不会快乐，但起码不用在继续痛苦、疯狂的纠缠着一份不可能的爱，或者这对所有人都是一个不错的结局。
　　匆匆的，有里德尔教授陪伴，有高等魔药材料可以使用的圣诞假期结束了，新的一年开始。
　　然而，多年以后的我才知道，我们的厄运，也是从这里开始的。
　　里德尔教授被卢平叫走后，就开始变得烦躁不安！可他从不和我说他在为什么而忙碌。我明白，他正在用他认为正确的方式――庇护雏鸟一样将我和麻烦隔离――保护我，所以我不埋怨，也不去抗争。因为我爱他，并不是想将他的生活、感情、处事原则扭曲成自己满意的方式。
　　但我也执着于自己的守护。
　　他隐瞒，我就偷偷的运用自己力所能及的方式查探事情的真相。于是没用多久我就查到卢平口中的黑魔法物品的真相――斯莱特林的挂坠盒。
　　但为什么它竟然成了黑魔法物品呢？！
　　一直思考着这个问题的我没注意到已经下课了，直到莉莉提醒我才恍然的开始收拾书包。
　　“……你必须说！”
　　当我心不在焉的向教室门外走去的时候，发现这里就剩我一个。然后布莱克不同于平常的尖厉的声音直钻入耳，我顿下思索了一会儿决定隐藏在门边倾听――毕竟挂坠盒的踪迹和他们有着密不可分的联系。
　　“西里斯！求你，饶过我吧！”我听见小矮星彼得怯懦的哀求：“你也看见他那天焦急的样子！如果……如果让他知道是我……那么我就死定了！求你，就当作它真的被扔掉了吧！”
　　“事情根本就没你想的那么简单！”布莱克低声咆哮：“他焦急才证明了那东西的危险！我这些天的情况你没看见吗？它差点儿杀了我！它是一件非常邪恶的黑魔法物品！朋友，说出来，说出来我才能保护你！”
　　“……我……我，如果……你……哦，梅林，求你千万不要说那是我干的。那个挂坠盒，它被我放在了……”
　　果然是关于挂坠盒的阴谋！哼，我在心中冷笑。
　　但，那声音越来越小，我怀疑他们是在耳语，所以探身将耳朵贴在墙上。
　　猛的，布莱克邪笑着的脸出现在我面前！
　　“哈哈！看看吧，我抓到了一只斯莱特林的老鼠！难道你天生就是为了听墙根的吗？！”
　　虽然我已经知道布莱克最近的状态不佳，但这还是我第一次近距离的看见他的状态――红肿的眼眶里蔓延着蜘蛛网一样的血丝，面色灰败如土，嘴唇干裂，声音粗噶，还不停的粗重的喘着气。就像是生了一场大病似得！
　　真可怜！看来那件黑魔法物品确实危险，几乎让这头生命力比蟑螂还旺盛的狮子变成这样！
　　一方面急着将得到的消息报告给里德尔教授，一方面不屑于跟这样的他多做纠缠，所以我无视他狗一样的对我咆哮，只是轻蔑的一笑便从他身边离开――当然，我不会错过这个机会，将虚弱的他撞得险些摔倒。
　　我匆匆赶到黑魔法防御术办公室时，发现那门并没有关，而是留有一条门缝，刚好足够我看见奥莉薇娅・哈维兰坐在沙发上的背影。
　　“……爱，就要说出来。如果自己不试着争取一下的，也许将用一辈子的时间来后悔。所以，在你们还没有相爱到插不进去任何人之前，我来表白了。也请您，给我一个回答。”
　　她竟然如此……坦诚的说出来，可我也许永远都做不到……
　　我痛苦的、忐忑的聆听着里边的沉默，里德尔教授他会不会……不，我不应该怀疑他，在他亲口说出或做出让我绝望的事之前！
　　“不，你错了，奥莉薇娅……我们的爱，已经插不进任何人了！这个答案，你满意吗？”
　　我们的爱，已经插不进任何人了！
　　这是……真的吗？！
　　我愣愣的站在那里，心跳加速，唇齿干涩，浑身僵硬……明知道这场对话马上要结束，而我应该做的就是迅速离开，但我却没办法移动自己的身体。直到她将门打开，微笑着对我说：“祝贺你，你听到的是你想要听的答案。那么西弗勒斯・斯内普，我祝你们幸福！”
　　看着那颤抖却倔强的身影，我不得不承认自己有多么高兴。如果，如果教授接受了她的表白，那么此刻黯然离去的那个就应该是我了吧！
　　此刻，我明白命运之神多么的优待我，让我遇到了我心爱的男人，而他也如此的爱我！
　　那么这够了。就算今后的生活还是会充满了荆棘和波折，我也不再抱怨自己多么的不幸了。
　　因为，他真的爱我……

　　计划的真相

　　幸福的时光总是会让人无法接受的飞速流逝。当吴越坐在卧室的床边，最后一次回忆和西弗一起在上面度过的那些缠绵、缱绻的画面时，已经到了他不得不离开的日子。
　　――如果我有一天，必须要离开，离开这里，离开你，那么……
　　――那么我等你，等你回来。
　　如果离开可以等待，但是死亡呢？当听闻“死讯”，你又该如何去等待？
　　吴越握紧拳头，暗暗苦笑。
　　即使卢修斯一再叮嘱不能让西弗知道他们的计划，但吴越还是忍不住一次次向爱人冒险暗示自己将要离开的讯息。他希望尚年轻的未来蛇王，能够独自拨开层层疑团，从中找到他假死的真相，而不是被蒙蔽了双眼，陷入无法自拔的悲伤。
　　会的，他一定会很快就明白的，因为他不是别人，他是西弗勒斯・斯内普！
　　就在他这样安慰自己的时候，卧室的房门被敲响，然后端着一杯红茶的卢修斯走了进来。
　　收敛了心中杂乱的情绪，吴越接过递上来的杯子，问：“有消息了？”
　　“是的。雷古勒斯的信上说他在昨天晚上终于被告知了计划的全部，但之后就被彻底的监控了。直到刚刚才有机会让家养小精灵将消息传过来。”看着吴越把玩杯盖的动作，卢修斯淡淡的回答：“按照计划，现在的邓布利多恐怕已经被魔法部叫走了。但伏地魔并没有现在就拿下霍格沃茨的准备，所以只是携带了几个食死徒悄悄的潜伏在禁林里。到时候只要‘绑架’了您宠爱的雷古勒斯，就不怕您不出现。”
　　“原来是这样……”吴越出神的望着杯子里莹红色的液体，半响后才抬头问道：“伏地魔到现在仍然没有召唤你吗？也许你该走了，卢修斯。”
　　“不，先生。”见吴越终于将茶杯端到嘴边，卢修斯垂下眼，道：“就像不相信雷古勒斯一样，伏地魔也不相信我，不到最后一刻他是不会让我知道集合的地点的。所以我想自己还有一些时间，您还有什么需要嘱托的吗？”
　　“……有一件。”思索了一下后，吴越重新盖好杯子放到床头柜上，从衣兜里拿出一条带有蛇形吊坠的银链，递向卢修斯。“这本来是在开学就做好的礼物，却一直被我遗忘。如果我这次真的……那么等一切都完结以后，将这个用猫头鹰邮寄给西弗。”
　　“您想让他以为您没事儿，只是隐藏在世界的某个角落里？”瞥了一眼那闪着银光的链子，卢修斯并没有伸手去接，而是退后一步道：“我想这样的事儿并不需要我去代劳，您可以在之后自己交给他。”
　　说完，他飞速的从衣袋里抽出魔杖，对着吴越低声念道：“全身麻痹！”
　　“卢修斯・马尔福！”跌在自己的床上，吴越目光凌厉的扫向那头铂金色长发下的脸。“或者是……纳西莎・布莱克？”
　　此刻和卢修斯一样的面容更苍白了些，她问：“您……怎么猜到的？”
　　“你用的不是他的魔杖。”吴越看了一眼指着自己的魔杖。“而且我想不出，除了你以外还有谁能轻易的得到他的头发来使用复方汤剂，并将他的神情举动模仿的如此相像，竟然让我信以为真！”然后他冷笑道：“这次确实是我疏忽了，不过我想知道，是什么理由让你牵扯到这件事情里来？”
　　“是的，黑巫师之间的争斗是家族的事情，和我无关。如果不是卢修斯请我帮忙，我也绝对没有勇气去算计一个黑魔王――即使是失势了的。”她颤抖着说，完全不复刚刚的冷静。
　　那双血红色的眼睛闪烁一下，吴越用听不出太多情绪的声调问：“哦？那么卢修斯到底让你来做什么？”
　　“将你带走。”她说，并终于颤抖着将手里的魔杖垂下。
　　“……”看着这个占尽优势却比自己还紧张的“卢修斯”，吴越沉默了一会儿，问：“那么他所谓的计划都是假的？”
　　“不完全是，但那样充满不确定因素的计划……他一开始就没打算让您涉险。”她苦笑，然后认真的解释道：“将计划订的如此详细，只是为了不让您怀疑，然后才能在最后关头将您带离危险。因为，只要在伏地魔离开霍格沃茨，无论您是不是已经‘死’了，都会占尽优势。”
　　不赞同的皱起眉，吴越问：“那么他和雷古勒斯呢？如果伏地魔知道我事先离开，那么最有嫌疑的他们将会非常危险！”
　　“雷古勒斯并不知道事情的真相，而卢修斯认为伏地魔暂时不敢动马尔福家族，所以……”
　　“所以他自以为是的帮我定好了未来的路！”吴越冷哼一声，面无表情的从床上坐起来，道：“看来我对他真的太纵容了，才让他自以为有权力帮我决策所有的事！”
　　原本属于卢修斯的那双淡灰色的眼睛猛然大睁，她不可置信的望着吴越：“您……怎么可能……”
　　“难道你以为简单的麻痹咒就能困住我吗？一个无声咒就可以解决。”淡淡的声音，带着一丝理所当然。
　　几乎捏不住手里的魔杖，她颤抖的指着床头柜上的茶杯道：“所以我还在那杯茶里下了可以压制魔力的药，您现在应该完全没有能力使用任何任何魔法！”
　　“是吗？那真可惜。”吴越挑眉，站起身走到床头将那茶杯的盖子打开，里面红色的液体一点儿都没有少。
　　“原来……您一开始就怀疑了吗？”纳西莎神情复杂的问：“是我之前露出了破绽，还是……还是您其实您根本就不信任卢修斯？”
　　“如果我不信任他，那么根本就不会给他这个欺骗我的机会。”吴越垂眼说，声音竟然微微有一点疲惫的沙哑：“我现在并没有喝茶的胃口，原本只是不想让卢修斯失望，没想到因此而躲过了你的算计。”
　　“……”纳西莎沉默，然后诧异的发现吴越从衣架上拿出一件暗绿色的披风，一副要出门的样子。“你真的要去？就算知道卢修斯那个计划根本有多少成功的几率？”
　　“是的。那个计划虽然危险，但如果成功，那么就真的能成功的避开邓布利多和伏地魔的视线，这不是很好吗？”将披风的扣子系好，吴越转过身来打量一下顶着卢修斯面貌的女人，摇头道：“你也离开吧，看在卢修斯面上我不为难你。”顿了一下，他将手里的那条银链郑重的塞在她手里。“还有，我刚刚交给你的事情依然有效，如果我真的出了意外，那么就有由你帮我把它交给西弗吧。”
　　当吴越来到禁林边时，即将考试的学生和大个子海格已经全部都到齐了。
　　“在出发前，我再把考试的规则说一遍。”他扫视每一个学生。“三人一组，只需要用所有学过的魔法避开危险，从禁林里找到一条绿色的纱巾，就可以立即返回。”他的目光在西弗勒斯的脸上停留了数秒后，才移开。“如果遇到危险……那么不要逞强，必须立刻朝天发射红色火花，掩护好自己等待救援，听明白了吗？”
　　“是的，里德尔教授。”
　　“那么，出发吧。”
　　看着那些学生离开的背影，吴越无所谓的扫了眼一脸厌恶之色的海格――显然，半巨人的记忆又回到从前，全是对他的恨意――问道：“事情都办妥了？”
　　“当然！邓布利多虽然外出了，但早就和那些马人说好了――这很难，他们除了月亮周围的东西，对任何事情都不感兴趣，但是邓布利多却做到了――他们会在暗处保护学生们的。”海格得意的说，连蓬乱的胡子也遮不住他裂开的嘴角：“更何况，禁林里那些迷人的小可爱根本就不伤人，他们一定会安全的！”
　　吴越目送最后一个消失在树荫里的身影，用自己才能听见的声音低叹道：“希望吧……”

　　迷雾重重

　　繁茂的枝叶缠绕着、纠结着，在人们无法触及的高度结成一张密网，竭力拒绝着来自外界的光线。使得禁林在这样一个阳光充足的上午，依然诡异、阴郁的如同一片死海。而淹没于林荫里的学生们，就像是投进海洋里的水滴，来不及飞溅起浪花就已经杳无音讯了。在这样的情况之下，能掌握每一个学生们的具体境况，大概也只有那些马人才做得到吧。
　　“邓布利多出于什么样的目的才答应请马人来监督这场考试”，或者“老校长用了怎样的代价才还才让这些不问俗事的神奇生物参与进来”的问题，已经不是现在的吴越该去考虑的事情了。他此时最该做的就是，清空大脑，以最好的状态，藏身于雷古勒斯的身边，等待着潜伏着的伏地魔现身。
　　理论上是这样没错，但实际做起来却很困难。就算他不去纠结于越来越复杂、难懂的局面，却也无法抑制对西弗勒斯的想念――即使他不久前还亲眼望着他和莉莉、卢平一起走入禁林。
　　思念几乎与吴越的呼吸同在，而他却不得不面对这样的分离。并且，如果事情没有按照计划发生――比如说，卢修斯被拒绝参加这次的行动――那么他们面对的极有可能将是永别……
　　不！绝对不会出任何问题的――即使出现了变故他也必须想办法解决――因为他还未给西弗勒斯・斯内普一个完整、幸福的结局，这是没有任何人或者任何事能够阻挡的信念！
　　这样想着，藏身于隐形衣下的吴越那双红眸里闪过一丝凌厉。
　　他收敛心神，开始认真的监督起不远处雷古勒斯周围的动静。
　　一片寂静下的禁林显得危机重重，任何声音仿佛都有可能带来致命的险境。所以雷古勒斯和他的队友――考虑到雷古勒斯将要面对的危险，吴越安排了两个地位不错的贵族后裔作为他的队友，相信伏地魔此时还不会为难这些很可能成为食死徒的斯莱特林――没有任何交谈，而是小心翼翼的在禁林里前行着。但伏地魔却一直没有现身。
　　即使没有详细的交代，吴越也能大概的猜想到伏地魔一定会在雷古勒斯身上留下追踪用的咒语或者器物，可是已经过去将近两个小时了，除了他们自己移动时发生了轻微的沙沙碎响，几乎没有其他的声音。
　　到底是怎么回事呢？
　　漫长的静默，让吴越产生一种不好的预感。
　　突然，他的耳朵捕捉到了一些声音，仿佛有什么东西在落叶上由远及近的嗖嗖地滑行，极细微，却不容置疑的真实存在着。吴越小心潜伏在一棵古木后边，凝神静等，没多久就看到了一个飞速移动着的身影――一个马人。
　　“出来吧，我知道你就在那！在禁林里，没什么外来的东西能逃过我们的感知。”甩着棕红色的尾巴，那马人停在吴越的不远处冷淡的说：“我是受一个幼仔的拜托，来通知你，其中一组学生出事了。”
　　“是谁出了什么事？”也知道没必要再隐藏着，吴越掀开隐形衣，问：“能不能请你说的再详细一点儿？”
　　“恐怕……”吐出一个词后，马人就停住，他眼睛一眨不眨地凝视吴越一会儿，然后才开口道：“我们不帮助人类，即使邓布利多说……所以没必要回答你的问题。看在那只狼崽的份上，你往南走吧，往南走你自然会知道。今天的森林……乱了，你好自为之。”
　　往南走？乱了？难道就不能直截了当的回答吗？！吴越看着马人离开的背影皱了皱眉。
　　也许……应该去看看！
　　吴越回望了一眼已经渐渐走远的雷古勒斯一组，重新披上斗篷开始往南方潜行。
　　“卢平？！”当吴越矫捷的越过一根高突起的粗树根时，他看见了已经跑得气喘吁吁的狼人。上前抓住他的胳膊惊问道：“你怎么会在这里？西弗呢？莉莉呢？你们不是一组的？！”
　　“里德尔教授，他们……”卢平惨白着脸，虚弱道：“斯内普和莉莉被抓了！被几个黑巫师！他们……他们不准我使用求救信号，但必须找到你，否则就杀了他们！”
　　吴越几乎不敢相信自己的耳朵，西弗在伏地魔手中？！
　　该死的，为什么伏地魔没有寻找“诱饵”雷古勒斯，而是抓住了西弗！难道他已经知道了真相？！
　　他感觉到自己濒临疯狂，早前所建立的信心与冷静像被腐蚀了的城墙一般坍塌成瓦砾。仿佛被揪住心脏的疼痛，让他连呼吸这样简单的事都困难起来。
　　“该死的！”拎起虚弱的卢平，吴越近乎咆哮道：“在什么地方？！指路！”
　　他向着卢平指出的方向飞奔着，把从树上掉下的断枝踩出急促的断裂声，就像圣诞时，伴随着平安颂歌声燃烧的炉火中发出的那种单调重复的噼啪声一样。
　　西弗！西弗！你不能有事，千万！
　　――――――――――――分割线――――――――――――
　　“……只是个小小的要求，我当然可以当应你，我最衷心的仆人。”阴暗的林里，伏地魔用懒洋洋的声音，居高临下的俯视着跪在他脚前的食死徒说：“不过，你不会连另外一个也想要求情吧？”
　　吴越小心翼翼的从漆黑的树丛中探出头，看见伏地魔身边一共有六个戴着帽兜的食死徒。而西弗和莉莉此时正分别被绑在两棵树上。
　　还好，他们暂时是安全的。
　　“当然不会，我的主人。”匍匐在伏地魔身前的那个食死徒开口，卢修斯・马尔福的声音迅速从兜帽下面传来。“您能答应放过我无辜的室友，已经是您对我最大的恩惠。”
　　吴越用了一个无声咒，掩藏了卢平的一切声息，然后狠狠地将狼人推走。他用口型说道：“走！去找邓布利多回来！”
　　“很好，很好……”满意的点头，伏地魔的眼神如迅雷般射向吴越所隐藏着的地方。“既然来了……难道不想出来看看你的小心肝吗？我们尽职的霍格沃茨教授。”
　　“伏地魔。”吴越平静的从阴影处走出，不理会那些举着魔杖围上来的食死徒，也尽量不去看见到自己就惊呼出来的莉莉和眉头紧皱得仿佛能夹死蚊子的西弗。“我来了，你想怎么样？”
　　“唔……想怎么样？”摆了一个苦思冥想的动作，然后伏地魔用尖利的声音邪笑道：“你在装傻吗？我来这里的目的你不知道？！你的间谍马尔福不是告诉你了吗？我是来杀你的！”
　　吴越扫了一眼完全被帽兜遮住金色长发的背影，那年轻人纤长的手几乎将蛇头魔杖握断。
　　“主人……”卢修斯颤抖着向前跪行两步，恭声道：“我只为您一个人效忠。”
　　“啊，我当然知道你只忠于我，卢修斯。”伏地魔脸上露出残酷的得意：“可是这个愚蠢的侵占者不知道！他大概还以为你依然是那个仰慕他的、为他苦心筹划着的可怜虫呢！”
　　“什么意思？”吴越面无表情的开口，不含一丝感情。
　　“看来需要一些时间为你解说呢。”伏地魔轻轻地嘶声说：“我们默默爱慕着你的、高贵的马尔福少爷，一直跟在你身边为你鞠躬尽瘁，却得不到你任何的回应。而现在，他已经得知你只不过是一个卑劣的灵魂，于是决定为他真正的主人忠诚效力。我们定了一个完美的计划，然后他装作为你打算，‘悄悄’的透露给你，让你以为我们将以雷古勒斯为饵引你出来！哈哈，实际上，我们却抓住了你真正的把柄！”
　　吴越红色的眼睛平静的扫之每一个人――懒洋洋的勾起唇角，笑得邪肆的伏地魔；那几个依然准确无比的将魔杖指着自己的心脏，开始窃笑着的食死徒；头发凌乱，正惊恐得望着这边的莉莉・伊万斯；神色复杂难懂的，已经将唇角咬破了，流出刺目的血迹的小西弗――最后将视线定格在那个穿着帽兜，背对着自己，匍匐在伏地魔脚下，让人完全看不清神色的男人身上。
　　卢修斯・马尔福，他背叛了我……


　　……伏地魔

　　卢修斯・马尔福，他背叛了我……
　　这怎么可能？
　　如果自己没有亲眼见证了这个人从青涩的少年一步步成长到如今；如果自己不曾看过这个人宣示效忠时灰眸里的真诚；如果自己忘记了这个人有过无数次机会可以在暗中迫害西弗勒斯；如果自己真的发现在说出那离奇的身份时这个人对自己渐渐失去了原有的恭敬；如果自己在今天早上没有差点儿被受这个人托付的纳西莎带走……那么，他倒是有可能去想先伏地魔说的话。
　　卢修斯・马尔福，他背叛了我……
　　这怎么可能！
　　吴越在心中冷笑，表面上却不动声色的淡淡盯着卢修斯。
　　作为一个马尔福，卢修斯自有他的智慧，能够有一套完美的说辞来取信于伏地魔。所以这些真真假假的心理战，他当然不会放在心上。只是……伏地魔是如何知道西弗的存在？
　　这件事才是他此刻最忧心的！
　　“我想，此时雷古勒斯身边已经布满了逮捕我的陷阱了吧？接到消息匆匆赶来的你，竟然连一个帮手也没带……”见吴越面无表情的样子，伏地魔冷笑一声：“是你秉承了我全部的自信？是我的计划太过成功？还是这个人在你心中真的重要到让你乱了分寸？”
　　“那只是因为，所谓的帮手对于你来说，不过是随手就可以碾死的蚂蚁，就像我并不在乎你带来多少食死徒一样。至于我真正的……把柄？”吴越高高的挑起眉峰，用嘲讽的强调慢吞吞的吐出这些话，然后抬眼戏谑的的看着和自己有着一样外貌的伏地魔。“我正等待你这个自以为是的疯子，来讲述这个连我自己都不知道的秘密。”
　　“你这个低贱的骗子敢对主人不敬！”食死徒中的一个这样对吴越咆哮，吴越几乎立刻就知道了她的身份――贝拉，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。
　　“哦，我可爱的贝拉，不要这样的严厉。”伏地魔故作姿态的抬起左手，安慰状的在空中起伏着。“对一个将死的人，我们要给与一些宽容。现在，就让我来揭露这个虚伪的的人所极力样藏着的真相。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠 然”整理收藏 
　　吴越沉默的看着眼前张狂的伏地魔，看着他“仁慈”的赦免了跪在地上的卢修斯，然后才听见他嘶哑着嗓音说：“我开始并不相信会有一个人让你去留恋――即使你不是真正的我，但据你这些年的作为来看，你还是一个表现不错的斯莱特林――但后来，我发现一线关于你的情报真的非常有趣。”
　　“‘与狮子四人组不得不说的故事’啧啧，这真是无稽之谈，根本经不起推敲。而且邓布利多也绝不会容忍自己的亲信和你产生什么瓜葛。”伏地魔懒洋洋的翘起嘴角，低声的说：“紧接着，你就在大庭广众之下和卢修斯暧昧不清，并为一个斯莱特林梳头？你这仿佛做戏一般的绯闻才真正让我相信，也许的确有一个让你去用心掩饰着的人。他是……谁？”
　　他盯着吴越因为被提到“梳头”字眼而微颤的眼睫，危险地眯起眼睛：“在卢修斯投向我这边以前，我曾经一度以为他就是你的爱宠，但当他被贝拉给拉拢过来之后，发现他并不是你护在手心的那个。还有雷古勒斯，他明显就是一个幌子，虽然你让他装扮成另外一个样子，并带着他出席舞会和婚礼……但连贝拉也看的出他和那个被除名的狮子兄弟暧昧不清……西里斯・布莱克还活在这个世界上就是最好的证明――雷古勒斯不过是你吸引食死徒视线的靶子，对吗？”
　　吴越心中庆幸伏地魔只是将西弗作为一个无关紧要的细节一笔带过，但也开始疑惑伏地魔的意图。如果他没有知道西弗 的存在，那么他口中所谓的“把柄”又是什么？
　　他为什么抓了西弗和……莉莉？！吴越猛的偏过头，去看那个被绑在西弗勒斯左侧的女孩。
　　伏地魔不会是以为……
　　立刻察觉到吴越的异样的伏地魔，发出一声冷酷而尖厉的阴笑。他转身，顺着吴越的视线走到面色苍白的莉莉身前，不顾她反抗捏起她的下巴道：“就是这个女孩儿，一个从出生起就没有接触过任何魔法知识的泥巴种，居然连续几年魔药成绩第一，成为格兰芬多的天才少女！哈，晚宴上一个贵族子弟把这当做一则笑料讲给我听，但我却从他记忆里读到了一下有趣的画面――这个女孩儿制作魔药的一些方法技巧上，是那么的熟悉……”
　　“我甚至能想象出你手把手教导她的情形！愚蠢的人！”轻蔑的扫视了一脸震惊（只是为伏地魔的不可思议的猜想而震惊）的吴越，拖着有些得意的华丽腔调说：“现在，就让我来彻底的证实这个事实……摄魂取念！”
　　终于避开伏地魔的视线，吴越飞快的扫视他担忧着的西弗――他面色比平时更苍白些、黑发凌乱着甚至挡住他的眼，巫师袍被撕裂开，露出里边的伤口，可以推测出他之前应该反抗过，只是败得很惨。他没有看向吴越，而是焦急的望向莉莉，张着嘴叫喊，却发不出声音。看来，他被人施展了“无声无息”。很好，这样他就不会引起伏地魔的注意，卢修斯就能保证他安全――很快就将视线移向正被伏地魔血红色的眼睛紧盯住的莉莉，她眼睛茫然，并发出痛苦的呜咽声，直至昏迷。
　　“真干脆，竟然用‘一忘皆空’将她脑中的那些记忆抹去！”松开昏迷的莉莉，并且厌恶的拿出手帕擦了擦手后，伏地魔满意的眯起眼睛，笑道：“看来，你为了保护她，还真是用心良苦。”
　　吴越飞速的思索目前的状况――虽然和原计划有出入，但是并不是无法挽回的。那颗假死药早就已经被他藏在口中，只要卢修斯依然能够向伏地魔请求杀死自己的机会，那么让伏地魔认为莉莉是他的秘密情人也没什么不可以。只是西弗……西弗将亲眼“见证”自己的死亡？！
　　吴越紧紧的握住拳头，连指甲都深陷于血肉之中。勉励将视线不移向西弗勒斯所在的地方，而是盯着伏地魔那双冷酷残忍的眼睛：“你到底想怎么样，伏地魔？”
　　“唔……只是，我发现有些人并不相信你只是一个顶替我名号的骗子――这是多么愚蠢的想法。”伏地魔傲慢的大笑，然后昂起头，一副居高临下的姿态柔声说：“但我要彻底消除大家脑子里的误解。就在此时此地，当着他们的面，来一场公平的决斗。你，和我，让他们见证到底谁才是真正的、强大的黑魔王！”
　　“……那么我答应。”吴越拔出魔杖，做好战斗的准备，然后开口嘲讽道：“或者你这个虚伪的家伙更希望我们假装没有仇恨，和正式决斗一样风度翩翩的彼此鞠躬？”
　　“你……”伏地魔咬牙切齿的说，但他脸上的愤怒仅仅是昙花一现，几乎一瞬间，他就又恢复了仿佛高贵君王般的优雅：“既然，你并没有这样良好的礼节修养，那么我就宽容你的无理和愚昧。”
　　伏地魔从袍子中抽出魔杖――吴越几乎立刻就认出来，那是曾经属于奥莉薇娅・哈维兰的魔杖――并且故意的带出一条明晃晃的物体――斯莱特林的挂坠盒
　　“唔……真是不小心啊，居然将这么有纪念意义的东西掉出来。”用魔杖将掉在地上的挂坠盒挑起，把玩了一下放回衣兜，伏地魔不怀好意的瞄了一眼吴越，说：“这让我想起了那个愉快的重生之夜呢！不知道……你脑袋里的那个小问题解决了没有？会不会影响我们的决斗呢？嗯？”
　　“伏地魔！”吴越愤怒的吼出他的名字，抬起魔杖，将一个钻心咒对准伏地魔的鼻子狠狠的甩了出去……

　　最后一击

　　吴越小心翼翼的停住脚步，眯起眼睛，试图在幽暗的禁林里找出伏地魔此时所在的位置。但显然，这是极其困难的，那一棵棵粗细不等的、错落竖立着的、黑黝黝的树影之中，几乎所有的一切都可以被轻易隐藏，更可况擅长魔法的伏地魔。所以，直到咒语的光芒从一米外的地方射来时，吴越才发现并凭借着过人的敏捷，用了一个“盔甲护身”，抵御了伏地魔的火焰袭击。
　　在火焰熄灭之后，吴越没有任何的停留，马上对着暴露身形的伏地魔回击。可是他的“四分五裂”轻易的被对方挡住，并迅速的弹了回来。吴越向着旁边一扑，躲到一颗粗壮的古木之后。咒语击空了，但它射在树干的爆裂声就在他耳边炸开来。
　　“我们可不是在捉迷藏呢！”吴越听见伏地魔在几米外的地方，以一种傲慢的语调挑衅道：“或者，我可以将你这种老鼠一样的战斗方式，理解为怯懦？看到了没有？我忠诚的仆人们，这个曾经高坐于我的王座之上的蠢货，此刻就像一个弱小的鼠辈一样仓皇逃窜呢！”
　　像得到命令一般，本来静默着的食死徒们一起附和着，发出轻蔑的嘲笑声。
　　卑鄙的伏地魔，小心我找几只巨怪一起轮X了你！
　　即使知道这些奚落和刚刚拿奥莉薇娅的遗物出来刺激他一样，都只是为了瓦解自己防线的一种方式，但吴越还是忍不住在心底咬牙。
　　伏地魔所谓的“公平决斗”，就像是穿着女仆装的梅林一样荒唐可笑。出于对潜伏在自己身上的主魂的忌惮，吴越根本就不敢使用任何杀伤力过强的咒语，而对方正好抓住这一点，毫不吝啬任何机会和魔力，将最危险、最伤人的恶咒一个接一个的投掷过来。
　　他不能杀伏地魔这个复活了的魂片。
　　可是对方却在想尽一切办法杀掉他。
　　所以这场决斗从一开始就已经注定了他的失败！
　　可是好不甘心呢！
　　虽然吴越不是那个野心熊熊，立志于将众人踩在脚底下的伏地魔，但是这种被人压着头欺负的愤怒，就像是业火一样在胸中焚着他的心魄。
　　狠狠的握紧拳，他手心里被指甲刺穿的、还未结痂的伤口再次崩裂开来。
　　既然今天完全是在赌命，那么就彻底的拼一次吧！即使真的不幸命丧，那最少也要拉几个人陪自己一起上路！
　　这样想着，吴越给自己加了几个保护咒之后，飞快的从树荫下窜了出去。
　　显然，伏地魔早就已经做好了准备，在吴越刚冒出身形之后，索命咒的绿光一起飞扑在吴越胸口。
　　就和吴越预想中的一样，伏地魔的索命咒对自己无效，只是疼痛依然如旧。仿佛有什么压迫胸口一样，连心脏都要被挤压出来，血管拧做一团，手腕上的脉搏也一起抽搐着……
　　很好，只比钻心咒强那么一点儿点儿。
　　吴越对着明显还在为自己的索命咒无效而失望的伏地魔邪笑，挥动魔杖，将夺命的绿光击中其中一个食死徒，后者立刻在众人的尖叫、咒骂声中倒下。
　　“你怎么……怎么敢？！”吴越满意的听见伏地魔狂怒地叫喊，然后飞速的藏身于浓重的黑暗之中。
　　于是，局面乱了，吴越不再主动攻击伏地魔，而是一边如猎豹般矫捷的躲避着伏地魔的追击，一边借由着完美的昏暗和隐藏猎食着食死徒的生命。食死徒们也不得不为了保护自己的生命反击，这让伏地魔那所谓的“公平决斗”彻底成为了笑柄。
　　一对六，其中还有一个非常危险的伏地魔，吴越的劣势很快就显露出来，在他再一次击倒一个食死徒的时候，被另一双眼睛发现，于是一个恶咒狠狠的打了过来，正好在他的左臂上炸开，一瞬间他的胳膊鲜血淋漓。他咬牙还击，在那个食死徒尖叫着倒下去之后，再次遁入黑暗。
　　怕被发现，不敢用治疗咒语止血，吴越用袖扣撕下来的布条粗略包扎一下继续战斗。他眯起猩红的眼睛静静搜寻，没过多久，就再次寻得了一个戴帽兜的身影。只是在那人转身后露出手中属于马尔福标志的蛇杖时，他挥动魔杖的手顿住――卢修斯，有些杀红眼了的吴越终于反应过来。但就在这时，他发现呆着面具的卢修斯居然对准他举起魔杖，一道咒语的银光飞速的从吴越头顶擦过，烧焦了那其中的一小块头发。随后，一个跌倒的声音响起，他回头，看到一个昏迷了的食死徒扑倒在他身后，双手几乎碰到了他的脚底。
　　笨蛋，如果被伏地魔看见你就没命了！吴越暗暗的翻了个白眼，不惜暴露自己的目标，大叫一句“去死吧，叛徒！”，并狠狠的抛出索命咒――当然，那只是瞄准了卢修斯的脚下的土地――逼得对方非常不华丽的滚进黑暗的树荫里。
　　吴越侧耳倾听着斗篷在地面上拖拽的沙沙声，飞速的向这边潜来。除去四个，那么剩下的食死徒也只有卢修斯和贝拉……
　　“该死的，你给我出来！否则……”在吴越还在为是否就此除掉贝拉的事情而犹豫的时候，听见伏地魔的声音如阴冷的毒蛇一般远远的传来：“否则，我就让你心爱的宠物死在你前面！”
　　西弗……和莉莉！
　　吴越周身高涨的杀气慢慢的归于沉寂，面无表情的走出茂密的林荫。
　　卢修斯和已经摘下面罩的贝拉环绕之下，伏地魔正用手中的魔杖抵着昏迷中的莉莉的脖子，并如蛇一样的眼睛狰狞的望着吴越，仿佛随时能扑上来咬断他的喉咙。
　　“现在，放下你的魔杖！”
　　吴越没有忽略伏地魔那几乎将莉莉的颈部刺出血的杖尖，也没有忽略一边的西弗几乎充血了的双眼，所以他放弃反抗，将紫杉木的魔杖直接扔到地上。
　　“你竟然敢杀死我的仆人！你竟然敢！”伏地魔英俊的脸被狂怒扭曲成可怕的样子。“现在，轮到你了！我想，我的那些仆人如果知道你为他们陪葬了的话，一定不会后悔他们的牺牲！”
　　“主人……”站在一旁的卢修斯上前，摘下银质的面具，露出那张比平时更苍白的脸，匍匐在伏地魔的脚下，用沙哑的声音开口：“请您，赐予我这个机会――为了证明我对您绝对的忠诚，为了替那些死去的同僚们报酬，同时也洗刷我被他欺骗正正四年来的愤怒和名誉――在您的面前杀死他！求您！”
　　“唔……真是有趣呢。”伏地魔的脸上闪过一丝惊讶――没人能猜测出那他真正的情绪，还是故作的姿态――饶有兴趣的在吴越和卢修斯之间来回扫视。“就在刚刚，我仍然以为你没有放弃对他那愚蠢的爱慕。但是现在，我不会质疑你的忠诚了。确实，由你来代替我杀掉他是个不错的主意……”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　吴越心里大松了一口气，看着卢修斯站起来，扬起他标志性的假笑着望着自己，并抬起蛇杖对准自己的胸口。
　　虽然，事情几经波折，但还好最终的结果依然如计划般的一样。只是，目睹了卢修斯亲少杀掉自己的场景，西弗千万不要……
　　他将眼睛移向莉莉的方向，用余光看着正拼命的试图挣脱魔法绳索束缚的西弗。
　　“……但是，卢修斯，住手！”就在吴越几乎要将嘴里的那颗魔药咬碎的时候，伏地魔冷笑道：“我想，也许有个人比你更适合做这件事呢，贝拉，这个任务交给你！”
　　“不！主人，您不能剥夺我的权利！”在贝拉得意的笑声中，卢修斯惊叫起来，而吴越的心也几乎跟着一起陷落。
　　如果他反抗，将有几分胜算？
　　在他不能杀掉魂片、不能暴露卢修斯的身份、不能伤及西弗的前提下……那几乎是，不可能的！
　　如果最后一击是贝拉！将有几分活下来的几率？
　　吴越抬眼望着那个已经走到他面前，渐渐收敛了狂笑的女孩儿……不，女人。在吴越的注视下，她眼睛里渐渐浮现出复杂到难以言说的情绪。也许……
　　如果他不幸死了，那么活着的人将……？
　　吴越飞速的扫视着那个向自己用力嘶吼，却发不出任何声音的西弗勒斯・斯内普。
　　这个世界的情节已经受到干扰，起码西弗不再会像原来一样错投在伏地魔的麾下。只是，按照那样执着别扭的性格，他大概永远不会再去寻找幸福了，或者会偷偷的隐居在世界的某个地方，将毕生的精力投到魔药研究上……但他会活下来，那么就会有幸福的机会。
　　吴越苦笑，他似乎理解了哥哥吴楚临死时的心情。
　　“贝拉！你已经检阅过自己的猎物了吗？！”身后的伏地魔不耐烦的催促：“我想，对你来说一个索命咒并不需要这么长的准备时间！”
　　“是的，主人。”闻言，贝拉身体一僵，然后才答应着并后退两步，抬起魔杖对准吴越――只是拿魔杖的手却有些轻微的颤抖。
　　“贝拉！现在！”伏地魔懊恼的尖叫到。
　　――如果我有一天，必须要离开，离开这里，离开你，那么……
　　吴越再也抑制不住，转头对上西弗几乎毫无血色并无声喊出“不要”时绝望的脸，然后一束绿光划过眼睑。
　　――那么我等你，等你回来。
　　吴越苦笑着咬碎已经准备好的魔药，同时感觉到一个强有力的魔咒击中了他的肩膀。

　　西弗的番外（二十六）

　　镜子里的人凝视着我――比同龄人更阴郁的眼睛，看上去有些油腻的、半长的、凌乱的头发，刻薄的双唇，仿佛长期处于黑暗中的生物才会有的苍白的皮肤，并在错误的地方紧绷，不做任何表情都会显得严厉而尖酸……
　　是的，这就是我，最好时的样子。
　　我苦笑，然后镜子里的人也跟着一起。
　　有什么事比面对一大堆高级材料，却找不到坩埚更可悲的呢？
　　曾经，我以为不会有，但现在，有了……
　　比如，面对接连不断出现的情敌，难堪的一次次认清自己才是最丑陋、最卑微的那个。比如差点儿和爱慕着的教授发生关系，却被学长、朋友兼情敌碰巧看见……
　　镜子里的人嘲笑般的抽动嘴角，然后我懊恼的离开那儿，后退几步将身体跌进里德尔教授卧室的大床上。
　　好吧，让这些该死的糗事都从我的思维中滚出去见梅林吧，就算我陷入了那会让人变得软弱可悲的爱情之中，也不能容忍自己像一个小姑娘一样伤春悲秋！
　　只是，我仍然不想离开，说不清是为了想用刚刚忘记了说的、从狮子那听来的、关于挂坠盒的消息向教授邀功。还是贪恋这张床，并期望他能急切的赶回来，将被打断的温存进行到底。
　　总之，我就真的在那张溢满教授味道的床上和衣而卧，度过了漫长的傍晚、深夜、黎明，直到我不得不赶去上第一节变形课。
　　教授没有回来。这让我忍不住失望，所以走出办公室的时候有些心不在焉，差点儿将站在门外的人撞到。
　　“里德尔教授？！”
　　我几乎不敢相信自己的眼睛，仅仅一夜之间，那个王者竟然虚弱到仿佛随时都会死掉一般。那种深深的震惊，直到他如一个溺水者抱住浮木似得死死勒紧我的身体时，才稍有缓解。然后我猛然想起，身为教授的他，是绝不能被看见和一个学生在走廊里暧昧不清。
　　经提醒后，他将我整个抱回房间，并一起跌在床上。
　　如果在平时，我一定会为这仿佛对待孩子的方式而反抗。但此刻我只忧心于这一夜发生了什么。
　　他没有回答，只是用一个粗暴的、带有血腥味道的深吻，堵住了我的嘴。
　　好吧，既然他依然不想说，那我就不问。只是我并不擅长安慰，唯一能告诉他西弗勒斯・斯内普会一直陪在他身边。
　　当我们一起走出奥莉薇娅・哈维兰的回忆时，我差不多明白了点儿什么――从教授的情绪来判断，这个女孩大概已经……而且，那场失败的告白似乎成了间接原因。
　　有那么一刻，我真的有点儿害怕，怕教授会因为自责而后悔拒绝哈维兰的示爱。他回答没有，但握住我的手却止不住颤抖。于是我明白，那个女孩儿成功的在他心上留下了一笔，并且永远也没人能抹去……
　　接下来，教授变得很忙碌。就算我去他的办公室苦等，也仅是空对一屋子的凝重。直到我看见，晚宴上邓布利多用沉痛的语调宣布奥莉薇娅・哈维兰的死讯，里德尔教授脸上一闪而逝的疲惫时，我知道自己不能再如此软弱的蜷缩在他的保护之下，让他一个人在我看不见的战场上独自厮杀。
　　能让我去追查的线索并不多，唯一明显的突破口就只有哈维兰记忆里那个善于蛊惑的恶魔。
　　起初我并不相信那人所说的，即使出现在挂坠盒上模糊不清的人影，从外貌上和教授一摸一样，可那样的性格怎么会是他“分裂出的灵魂”？但当我一遍遍回忆那些片段之后，我却有些怀疑，也许这就是事情的真相。
　　我几乎翻遍了图书馆中自己有权借阅的所有书籍目录，依然没有找到任何有用的信息。于是我将目标转向身为贵族的室友，相信布莱克家族应该有学校不能收藏的禁书。
　　“斯内普学长，请……”受我的请求后，整整过了一天才从家里赶回来的雷古勒斯面色惨白，神情复杂的说：“关于分裂灵魂的事，不要再查下去了！那非常的……”
　　“危险，邪恶！”我帮他补充没有说出口的词汇。然后站起来，走到他面前，做出一个看起来让人产生压力的表情，慢吞吞的冷声道：“不要摆出一副你比我更成熟的嘴脸，雷古勒斯。在我面对人生的残酷的时候，你还在追着狮子兄长撒娇呢！无论付出多少代价我都必须明白现在发生了什么，所以你是否告诉我只关系到时间的早晚而已。现在，唯一涉及到的就是，你，我的室友、我的朋友、我相处两年来的伙伴，是否真正信任我的问题了。”
　　魂器，一种以杀人为前提的，将人的灵魂分裂，并分藏在身体外的某个物体中，以求永生的黑魔法。
　　这是雷古勒斯告诉我的答案。
　　我的第一反应就是荒谬！这样的事情，是里德尔教授会做的？他甚至会为我和莉莉任性的请求就答应去救一只该死的爬虫！
　　――你根本不懂，他大概从来没有向你展示过他的另一面……那足以令最嗜血的食死徒颤抖的……一面。
　　曾经纳西莎的话似乎让这有了一个看似合理的解释。不管教授对我如何，他始终都是一个黑魔王……非凡TXT 电子书下载论 坛 “月の泠然”整理收藏 
　　哦，该死的，我在想什么！魂器的制作过程和我有什么关系？我只要知道教师此时所面对的处境：挂坠盒上的灵魂似乎复活了，并且已经脱离了教授的掌控……
　　我不知道这样的推测距离事情的真相还有多远，但这些应经足够我去理解教授此时的焦虑和不安――如果同时出现两个魔王，那么食死徒就面临着分裂。而邓布利多，那只百岁的老狐狸一定不会放过这个落井下石的好机会。所以里德尔教授此时唯一能摆脱困局的办法就是……离开……
　　“不过，您要记得……西弗勒斯・斯内普会一直在您身边……”
　　那曾经幼稚的宣言此刻显得多么的可笑。这样无能的我，甚至连成功施展每一个索命咒都无法保证的学生，如何能不拖累他的同时和他一起走？
　　我痛苦的跌回自己的床上，将脸深埋在双手之中。
　　莉莉和卢平等人的“失忆”，像是为了证明我的猜测。里德尔教授……似乎真的已经开始为离开做准备了。那么我呢？会不会有一天早上醒来，我也像他们一样被迫忘记，忘记生命中曾经出现过这样一个人，全心全意的爱着我，也同样被我爱着的人。
　　于是我第一次像只冲动的狮子一样，在没有里德尔教授安排任务的深夜里，披着隐身衣，跑到了他的办公室。
　　没有拉上窗帘的卧室里，月光朦胧。他静静的坐在床旁的地板上，孩子一样抱着那瓶幸存下来的酒，手指无意识的摸索着我留下的那张字条，有泪水在他的脸上蔓延成两条银亮的痕迹。
　　“西弗勒斯・斯内普？”当我试图将满身酒气的他扳回床上时，他猛地张开眼睛，用无法辨识情绪的语调这样叫我的名字。
　　一种被疏离的恐慌让我忍不住开始喋喋不休的挖苦，却引发了一段我们的回忆。
　　“嗨，嗨，西弗，你不觉得这话很耳熟吗？还记得一年级，有天早上我醉在办公桌上，你也是这样……”
　　我当然记得。彼此都一样任性的回忆就像发生在昨天一样，可如今他要离开了，回忆中的愉快也许再也不会发生了。那忽然顿住的愉快语调，就像我们嘎然而止的幸福，转瞬间化为更在喉咙里无法诉说出来的悲伤。
　　“西弗，你说有一些事情要询问我？”
　　当我们一起跌在床上，被一个坚硬、火热的物体抵住下腹，我知道他的开口仅为了给这尴尬的局面找一个话题。于是我顺应他的意思提起了莉莉身上的遗忘咒。本来，我只是想逼他保证不会像那样对待我，却引来了他的误会。
　　“你以为我会伤害她吗？原来她在你心中还是如此的重要！我只是一个邪恶、阴险……”
　　“闭嘴！你的脑壳被酒精腐化了吗？！如果我不是更相信你，我就不会跑来问你！要知道她只是我的朋友！而你是我的……”我的爱人，我的全世界。
　　我以为就算自己咽下最后的话尾，也足以给他一些安慰，但他的表情却痛苦起来。
　　“……如果，有一天我必须离开……你，那么……”
　　果然，他真的要走了。在他心口确认了这样的事时，我突然不可思议的平静下来。我听见自己用没有任何情绪的语调说：“那么，我等你，等你回来。”
　　我不太擅长回忆，所以接下来的事情变得凌乱而难以阐述。只是后来，每次召唤守护神的时候，我的脑海都会掠过那样一个场景――拥着我的里德尔教授表情已经模糊不清，但总是无法挥去那双过分温柔的眼，和他在我耳边沙哑的低诉道：“我爱你，西弗。”

　　西弗的番外（二十七）

　　那一刻，仿佛所有的感官都消失――身体像被扎在针板上一样，炫目、耳鸣和胸口的疼痛都被麻木所取代。四周的声音也离开了我，如同被施了闭塞咒一样。唯一能正常工作的大概只有眼睛。它瞪得大大的，专注的看着里德尔教授――他被索命咒的绿光无情击中肩头的身体，缓缓地，缓缓地倒下去，再也没有任何动作。
　　他死了……
　　怎么会？
　　是的，怎么会！
　　里德尔教授是那样强大、优雅，仿佛俯视人间的帝王，怎么会轻易死去？
　　还记得第一次见他，是我和莉莉一起随着一群提心吊胆的新生，走入霍格沃茨礼堂的时候。教师席上的那人淡笑着，坐在邓布利多身边，目光却清冷的，就像一切都不在他眼中。
　　还记得第一节黑魔法防御术，他故作阴沉的恐吓胆小的学生，挥斥方遒的演说着他独特的思想，似乎世间一切都微缩成他掌中的一缕沙，或是可轻易操纵的足以娱乐他棋盘。
　　还记得第一次飞行，我几乎认为自己会死掉，却被他坚实的胸膛救下……
　　还记得第一次补习魔药……
　　还记得第一次禁林遇险
　　第一次留在他办公室过夜……
　　第一次……
　　……
　　昨天晚上还用晚安吻送我入睡的人，怎么会这样轻易的死掉？
　　也许这只是他摆脱困境的一条计策――他也许能够挡住任何人的死咒，现在他仅仅是倒在地上装死；亦或贝拉是他安排在食死徒中的一个间谍，忠心为他，那索命咒只是失败的一击，全都是为了演给此时的黑魔王看……
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　卢修斯走入我的视线，他颤抖着、虚弱的停在他身体旁，蹲下，伸出苍白、纤长的手探到里德尔教授的鼻翼下。
　　马尔福家主惯用的那种懒洋洋的、故作华丽的声音已经不复存在，取而代之的是一种沙哑的、虚弱的语调，他说：“主人，他真的……死了。”
　　他死了……
　　怎么会？
　　是的，怎么会！
　　卢修斯怎么会眼睁睁的看着教授在他面前死去？
　　我深信，卢修斯・马尔福是不会背叛里德尔教授的，因为他是我的朋友，并且深爱着教授，如同我一样。
　　所以我信任他，即使在包围我和莉莉、卢平的陌生人中，看见带着面具的他，手里拿着我所熟悉的那条蛇头魔杖……
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　伏地魔冷哼，挥动魔杖，钻心咒的红色光芒打在里德尔教授，躺在沉积的落叶中的身体。然而教授看上去没有任何反应，被咒语弹到天上，再落回地面。身体僵硬，甚至姿势都没有改变。
　　和教授一摸一样的脸扭曲成猖狂的笑容，沙哑的，仿佛蛇嘶一样的笑声冲击我的耳膜……
　　“哈哈哈哈，看来真的……死了！”
　　他死了……
　　怎么会？
　　是的，怎么会！
　　这个自以为是的、篡夺了教授的魔王之位的疯子，怎么会有能力杀死他？
　　当他从戴着帽兜的是食死徒中间邪笑着走出来的时候，莉莉忍不住惊呼，我也几乎真的将他当成里德尔教授。但下一秒，他猩红的眸子冷眯着，用无声咒把莉莉绑在一棵树上后又将魔杖转向我。
　　里德尔教授永远也不会这样对我，所以我马上明白这个人的身份――从挂坠盒上复活过来的灵魂！
　　“很好，我认识其中的一个――莱姆斯・卢平，西里斯・布莱克的好朋友之一，一个狼人。你走吧，如果你敢使用求救信号或者没有找到你的黑魔方防御术教授的话……我就杀掉他们。”他说完，其中一个食死徒将卢平扔出了包围圈。然后伏地魔指着我的魔杖冒出绿色的火花。“人质，只要一个就……”
　　“主人，求您。”卢修斯矮身跪倒在他的脚边，声音迅速从帽兜下传出来：“请放过这个人！他，一个斯莱特林，是我从霍格沃茨毕业前的室友。”
　　那一瞬间连空气都凝实起来，被请求的人饶有兴趣的打量着我，从头到脚。几分钟，或者十几分钟后，他才放弃用那种会让人止不住战栗的眼神盯着我，然后挥动魔杖将我绑在莉莉身边的树干上。
　　“当然，我的卢修斯。这只是个小小的要求，我当然可以当应你，我最衷心的仆人。不过，你不会连另外一个也想要求情吧？”
　　“当然不会，我的主人。您能答应放过我无辜的室友，已经是您对我最大的恩惠。”
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　伏地魔的魔杖再次举起，邪笑着对准我身边昏过去的莉莉。“啊，那么现在，我就送你的小心肝陪你一起，一起去见梅林。”
　　见梅林……
　　无所谓，也带上我吧，只要能和教授一起。
　　我听见邓布利多用苍老的声音高喝缴械咒，我听伏地魔惊恐的倒吸一口凉气，我听见魔咒发射时爆响的尖叫……但是我的眼睛却始终盯着地上的人，里德尔教授……也许他会趁着没人注意的换乱之中坐起，慌张的跑过来救我。
　　但，他只是一动不动的躺着……直到卢平来到我身边解开了我身上的束缚。
　　我觉得自己的腿有些软，以几乎扑倒的方式跪坐到里德尔教授身边，颤抖的伸出手，伸手去抚摸教授的面部。
　　他的嘴紧咬着，面容凝固成一抹无奈的苦笑。脸部僵硬着，死气沉沉的仿佛空白的羊皮纸卷。他的双眸仍然睁着，却直愣愣的望着禁林上方被遮住的天空……
　　终于的，我忍不住用手指触摸他的鼻翼……那里没有任何气息……
　　痛，仿佛胸口被剥开，露出鲜血淋漓的心脏……
　　我发现放在教授脸上的手背感觉到湿润。低头一看，原来自己竟然疼得掉起了眼泪，有几颗落在了教授的脸上，我轻轻帮他擦去，但又有新的落了下来，于是我只好捂住自己的眼。
　　他死了……
　　怎么会？
　　是的，怎么会！
　　他毫无畏惧的出现在敌人面前，怎么会这样轻易的死掉？
　　“伏地魔。”他这样叫那个复活的魂片，然后平静的从阴影处走出来。我焦急的呼喊，想让他离开，却传不出任何声音。我瞄到跪在地上的卢修斯手中拿魔杖颤抖了一下，并对我小心的摇了摇手指。
　　“无声无息”吗？
　　我更确定这是一场尽心策划的密谋，于是淡定的听着伏地魔像个傻瓜一样宣称卢修斯・马尔福是一个叛徒！
　　伏地魔的猜测让我胆战心惊，掠夺者、雷古勒斯、卢修斯，这些与教授有过接触的人他都被历数一边――如果，如果他清楚我是里德尔教授的弱点，一定会不会放过这个威胁的机会――但我没想到他竟然以为教授喜欢莉莉。
　　他会杀了莉莉！当莉莉被伏地魔抬起下巴，并且发出痛苦的呜咽声时，我开始害怕。我清楚的明白自己和教授的关系绝不能暴露，但如果莉莉真的代替我成为被牺牲的那个，我将一辈子活在内疚和痛苦之中！
　　还好，在伏地魔要求和教授决斗的时候，我从莉莉沉重的呼吸声中认出她仅是昏过去了。
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　我慌乱的拿出魔杖，但拿魔杖的手却抖得不成样子。只能双手握着杖柄，将一连串的治疗咒语用在他的身上。但是他左臂上的伤口，丝毫没有愈合的迹象……如果不是我自己紧张过度而致使咒语失效，活人都应该被治好……
　　魔杖从我手中跌落，我张着嘴，反应迟缓的看了看它，然后又看向教授，终于抑制不住的将头埋进他的脖颈处嚎啕……前不久，我痛恨卢修斯对我施的无声咒，但此刻，我却庆幸……
　　他死了……
　　怎么会？非凡TXT电子书下载论坛  “月の 泠然”整理收藏 
　　是的，怎么会！
　　即使一对七的不公平战斗，他也几乎赢得了胜利，但最后怎么就这样轻易死掉？
　　那是一场惊险的战斗。禁林里传出的每一声惊呼，都能使我心惊肉跳。
　　当伏地魔气急败坏的从阴影中走出来的时候，我知道教授没有事，所以松了一口气。但紧接着，伏地魔将魔杖抵在莉莉的喉咙上。
　　被卢修斯和贝拉环绕着的伏地魔，面容被扭曲成可怕的样子。他威逼教授放下魔杖，否则就……否则就杀了莉莉。
　　朋友，爱人……那一刻我心中的天平，几乎毫不犹豫的倾向教授那边，甚至来不及去思考会不会后悔或者内疚。
　　但是教授却真的放下了抵抗，一副甘心受死的样子。
　　不要！不要！我拼命的挣扎。只要我拿到了魔杖，一定要马上杀掉莉莉和自己！
　　伏地魔将最后一击交给贝拉的时候，我的心跌入了深渊。卢修斯的索命咒一定会失效的，但贝拉……
　　我无声的大叫“不要”，可是教授最终也没有反抗，被绿光击中的身体，缓缓地，缓缓地倒下去，再也没有任何动作。
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　我颤抖着，将教授的身体从地上抱进怀里，忽略那已经开始冷却的体温。
　　几道咒语打在他的身上，我害怕的抱紧他，然后才认出来那只是一些检测魔咒。
　　抬头，我看见站在我面前的邓布利多，不远处卢平扶着莉莉。
　　我张口，没有声音。邓布利多马上给我补上一个咒立停。
　　“伏地魔呢？”我淡淡的问。
　　“他……他们走了，似乎是门钥匙之类的。”
　　“他们走了呢……那么教授，现在安全了，你是不是应该起来了？”我轻声呼唤，但是他却依然沉睡……
　　“你不能这样扔下我！如果你要走，那么离开霍格沃茨，离开巫师界，甚至离开英国都可以！只是你怎么能选择这种方式？！”我锲而不舍的叫着，可是依然没有回应……
　　“教授！教授！你起来，起来看看我！”我哭吼，并开始拼命摇晃着他的身体，仍然毫无效果……
　　“已经没有办法了，孩子，汤姆他……”
　　他死了……
　　怎么会？
　　是的，怎么会！
　　我说会等他回来，他明明没有反对……
　　一阵眩晕后的黑暗来得如此迅速，我不能动弹，无法抵抗，就像被那掏空了所有希望后空留下的绝望。
　　我感觉自己跌在他坚实的胸膛，并紧紧的将其抱住。
　　他死了……
　　怎么会？
　　是的，怎么会！
　　他会醒来的，从我怀里醒来！一定会的！也许，等我醒来，就能看见他温柔的眼，还有那低沉的声音在我耳边倾诉，说：“西弗，我爱你！”

　　凤凰社

　　上午，阳光妩媚的洒在走廊的窗棂，几只浅灰色的鸟雀悠闲地落于阳光普照着的土地上，啄食着学生们遗留下来的食物。直到走廊的尽头传来了沉重的脚步声，它们才不情愿的叽叽喳喳着，飞落在不远处的树梢。
　　来人是一个身材瘦高的青年，脸色苍白，下颚紧绷，油腻腻的头发乱垂在耳边。他的步伐迅速而决然，使得身上那件黑色的袍子下摆不断在空中翻飞，猎猎作响……是的，这个人就是我们所熟悉的那个，霍格沃茨未来的魔药教授，西弗勒斯・斯内普。
　　1978年的斯内普成熟了不少，已经初具最恐怖的蛇王风格――表情冷凝，眼神空洞，即使没有特别的情绪时，周身也依然存在着一定范围的低压气场，稍微靠近的人都会被冷气所伤。还好，此时正是六月，学生们大都忙于收拾回家的行装，所以“斯莱特林蝙蝠”公然在走廊里“横冲直撞”并未惹来任何的事故和纠纷。
　　在走廊中的画像们注视下，西弗勒斯匆匆走过拐角，爬上了那些会移动的楼梯，直到八楼，在校长办公室门外的滴水兽
　　前，才停了下来。
　　“覆盆子果酱。”
　　他开口，冷冷的、生硬的吐出三天前的口令，但是那丑陋的石像却依然纹丝不动。他抽动嘴角，露出一个嘲讽的笑，继续用低沉的语调开口的道：“太妃手指饼……滋滋蜂蜜糖……冰镇柠檬汁……蟑螂堆……”
　　却依然没什么效果。
　　有些惊讶的，高挑起一边的眉毛，西弗勒斯黑曜石般的眼睛闪了闪。
　　“凤凰社……”
　　果然，滴水兽竟然真的滑向了一边，露出身后的螺旋状楼梯。
　　像之前几百次一样，他大模大样的炸开栋木门上有狮鹰首形状的铜门环，走到空无一人的校长办公桌前坐下，从口袋里拿出一本《古魔药学史》专心致志的阅读起来。
　　一个小时，两个小时……四个小时……
　　直至正午的钟声回荡在霍格沃茨的校园中时，西弗勒斯终于扣下了读完半本的书籍，神色难看的抬起头来。
　　邓布利多还是躲着他……
　　眼睛里的黑色更浓重了一些，他习惯性的抬起双手，环保与胸前，拧眉冷望向老校长习惯做的那张办公椅。
　　西弗勒斯是很有耐心的――作为一个优秀的、有着蛇一样习性的、擅于熬制魔药并在实际操作上已经初入大师级别的斯莱特林，怎么会缺乏名为耐心的东西？――但一个年龄17的青年人，即使再有耐心、修养，也是有限度的。
　　他依然有一些事情无法，也不能永远漫无目的的等待下去。比如邓布利多的避而不见，比如爱人里德尔教授的迟迟不归……
　　是的，在最开始，他确实相信了里德尔的死――毕竟亲眼见证了他被索命咒击中，并且亲手检验了他毫无生气的身体。
　　但里德尔教授“死”了的第二天，雷古勒斯・布莱克就以教子的身份接走了他的尸体，并宣称将把他安葬于某处庄园的墓地中。
　　雷古勒斯什么时候成为了里德尔教授的教子？
　　他为什么急于用这种借口领回他的尸体？
　　又为什么不公开埋葬里德尔教授的地点？
　　这些漏洞、疑惑至今也无法解释、无处询问――如此含糊而牵强的消息是在西弗勒斯醒来后才被校长告知的，当时，距离雷古勒斯带走“尸体”已经过去了三天。从那以后，西弗勒斯就再也没见过雷古勒斯・布莱克，据说，他已经转学到了德姆斯特朗。
　　也因为这样，西弗勒斯才开始初步质疑发生在期末考试上的事情。
　　同样对此事抱有怀疑态度的，就是邓布利多。明寻暗探、吐真剂、摄魂取念……在最开始的一段日子里，老校长是常常请他来校长室做客的。
　　还好，那时他的大脑封闭术初成，而且对当时的事情也只处于怀疑阶段而已，并没有太多可以暴露的。非凡TXT电子书下载 论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　初步确定了里德尔教授还尚在人间，是因为一个匿名的包裹，它非常神秘的出现在西弗勒斯卧室的床上。经过一系列的检测之后，他才打开，里边是那条只有他和里德尔教授才知道的蛇形挂坠――蜘蛛事件的门钥匙，只有当时参与的人才看见了。但是莉莉等人后来都被施了遗忘咒，遗忘了这段记忆――西弗勒斯每天都将它贴身带于胸口，就算邓布利多会质疑他为何珍重这条挂坠，也无法查到原因。
　　即使这样，里德尔教授在他怀里冰冷的恶梦依然纠缠着西弗勒斯。直到去年假期，他在普林斯庄园的一处密室中找到一份名叫“生死剂”的魔药配方，他才激动的确认里德尔教授的“死亡”完全是一个冒险的计划。也许，此时他就在世界的某个角落潜伏，等待着伏地魔和邓布利多、食死徒和凤凰社两败俱伤时，归来，并且给双方致命一击。
　　但是等待，实在是一件漫长而寂寞的事。四年了，面临毕业的西弗勒斯再也不想这样毫无作为的等下去了。如果没能力去找到那人，最少，也要想办法缩短他归来的时间。
　　于是，在半年前，西弗勒斯开始纠缠邓布利多，希望加入凤凰社。
　　但是，那老狐狸不知道出于什么原因，一直没有同意，最近，更是干脆避而不见，哪怕他在校长办公室里久坐苦等。
　　可是，明天就是七年级毕业生离开霍格沃茨的最后期限了，如果今天邓布利多依然不同意的话，他只能……想办法加入食死徒――西弗勒斯眼中闪过一丝凌厉，他暂时还未准备好如何去面对那个终结自己幸福生活的罪魁。
　　必须，必须想办法让邓布利多出来见他！
　　西弗勒斯叹气，目光扫到一只不停发出声音的老旧挂钟。午饭的时间已经过去将近两个小时了，难道这只老蜜蜂就不饿吗？！当然，他有的是甜腻腻的糕点可以消耗！
　　西弗勒斯冷笑，站起身来打开邓布利多的桌柜，对着里边成山的甜食挥动魔杖。
　　“消隐无踪！”
　　明显的，一丝魔法波动从校长办公室的某扇门中传来。但痛失甜食的某人仍然没有打开门，走出来的意思。西弗勒斯眯眼，死亡视线冷冷的盯着这办公室里唯一的活物――站在镀金栖枝上的福克斯。
　　“啊，西弗勒斯，原来是你来了啊。”当校长办公室被西弗勒斯和凤凰闹的……鸡飞狗跳，呃，一片混乱的时候，邓布利多终于穿着雪白的睡衣走了出来。“我以为你会忙于和朋友们道别呢，怎么会跑到我这个糟老头子这儿？”
　　淡淡的望着福克斯马上飞奔进主人的怀抱，西弗勒斯从容的在地上拾起两根尾羽，小心翼翼的装了起来，冷声道：“我是来和您到别的……并且，询问关于圣诞节前向您请求的那件事，您考虑的怎么样了？”
　　“唔，西弗勒斯……”老者坐到办公桌后，看着对面的青年语重心长的道：“凤凰社……对你来说有些困难――你知道，里面大多都是格兰芬多；并且随时准备着战争……出于对某个老朋友的怀念，我也不能――你知道，西弗，他是绝对不会乐于你加入战争的，即使他离开了我们――违背他的意愿。不是吗？”
　　“……”邓布利多的话，让西弗勒斯的眸子暗了一下。是的，那人绝对不会同意他参与战争的，甚至曾经耗费了许多力气来让自己远离“黑、白魔王”。但……他们都不是那种甘于受对方保护的那种人，无论如何也不能置身之外的看着另一个人在战场上厮杀。所以……
　　“他已经不在了不是吗？那么，我想我可以对自己的事情做主。”斯内普勾起了一个扭曲的冷笑。“我想您应该清楚，我并不惧怕那些狮子。如果您不答应，或者我可以考虑加入食死徒，或者从内部破坏也是一个不错的主意，您说呢？”
　　“好吧，西弗勒斯。既然你这么想为巫师界出一份力……”用那半月形眼镜后的宝蓝色眸子认真的看了西弗勒斯半天，邓布利多的感慨轻叹终于打破沉默：“那么，你就到凤凰社里待一段时间吧。如果你，或者我发现那并不合适，那么你就离开。”
　　西弗勒斯站起来，向着邓布利多鞠躬拜别。当关上办公室的门前，他才淡淡的道：“绝对，不会有任何的‘不适合’，您放心。”
　　“啊，啊，委屈你了，福克斯，老老实实的人一个小鬼欺负的感觉一定很遭。”只剩下自己的办公室里，邓布利多抚摸着怀里的凤凰，道：“但是为了让西弗勒斯相信我并没有那么心切的想让他加入……如果那个人没死，早晚会为了这事拔了我的毛，这可不是好玩的啊！”
　　“呵呵……”看着他的宠物在自己满是褶皱的手背上啄了一下后，生气的飞回栖枝上，邓布利多笑了笑，却最后转为叹息：“希望有用吧，如果他真的没死，又发现西弗勒斯加入了凤凰社，应该会倾向我们这边吧。这样，被食死徒打压的形势，也就可以逆转了。”
　　纽蒙迦德

　　这里的风很大，在阴暗的天空下凄厉的呼啸着，使得凭空出现在荒原上那人的风衣后摆，如海浪般翻涌着，猎猎作响。
　　和风衣一起舞动着的还有那人原本梳理得一丝不苟的铂金长发，这令他不悦的轻皱眉头，迅速的戴上了帽兜。
　　匆匆走过了一段不能使用任何的移动魔法的碎石小路，他来到了高大建筑前的一间小房子旁，立刻的，几个守卫走出来拦住他。
　　“你是谁？”其中一个首位拿着魔杖指着来人，谨慎的问。
　　“马尔福，卢修斯・马尔福。”他回答，高傲而冷淡。
　　“目的。”另一个守卫嗓音尖厉，就如同这里的风声。
　　“探监！”卢修斯开始有些不耐烦，从衣兜里掏出一卷羊皮纸扔进那些人的怀里。“这是你们上司亲批的特许令，希望你们能快点儿核实登记，我并不希望在这里浪费太多的时间。”
　　他无礼的态度硬起了那几个人的不满，打开文件的同时不停的低声用德语谩骂着。卢修斯装作听不懂，不屑的轻撇嘴角，趁着这段时间仰起头，迎着风审视他的目的地――这是一座黑色多边形的建筑，高耸入昏暗的天空，如同一只看不清面目的巨兽。风从它的边角处刮过，挟杂着尖叫、哭泣，合奏成恐怖的、如野兽嚎叫般的声音。卢修斯凝神，终于在高大的入口上方，看到了他要找的东西――黑色的石质上，铭刻着那句著名的话“为了更伟大的利益”。
　　“可以了。”那守卫说，并将羊皮纸递还给他，卢修斯淡淡的接过来，转身步入前方漆黑的甬道。
　　视线所及之处尽是一片昏暗，但卢修斯知道在这里并不适合点亮魔杖，只能停了一会，慢慢适应这里的光线。但当看清这里的一切时，他便开始后悔――甬道的两边，歪七扭八的坐落着一间间牢房。那些看似并不十分坚固的栅栏，卢修斯知道它们都是被施过特殊魔法的物品，不可从里面被摧毁。在那些栅栏之后，闪现着，抑或是漂浮着，那些呆滞眼睛。每一个囚犯仿佛都和他的牢房融合了，让人分辨不出哪些是轮廓，哪些是牢房中肮脏的污垢。
　　这让人非常的不舒服。
　　卢修斯皱眉，虽然已经清楚监狱从来不会是一座光鲜的礼堂，但真正见到这样的景象，还是令他厌恶。
　　他拿起蛇杖，不让它接触地面――在这样凝重的寂静中发出声音是不理智的。但随着他的前进，脚底那双华丽的龙皮靴还是在石质的地板上敲击成响亮的声音。即使他马上用“无声无息”做了补救，也无法阻止它立刻酿成了一场“风暴”。
　　“啊――！”尖叫声扑面而来，那人就在他旁边的栅栏里，嘶喊着德语：“放我出去！我是无辜的！放了我！放了我！！”
　　这只是一个开端，几乎所有的牢房都开始发出声音――狂笑、悲鸣、嚎叫……
　　卢修斯感觉胃里一阵翻滚，低下头，尽量不去看两边扒在栏杆上的那些绝望的眼睛，迅速的通过那些震颤鼓膜的声音，直到在错综的回廊里找到那个木牌――上面标有：G区，重犯区。
　　走到最里边的那间牢房――它和其他的并没有太大的区别，同样是浓重的黑，看不清里边的具体情况，这让他眉头皱的更紧些――他然后伸出手，在栅栏上轻敲三下。
　　一扇小门出现在他面前，卢修斯谨慎的用蛇杖将它推开。
　　“唔，看来我们的小朋友受了不小的惊吓！”里边传来一个老者的轻笑，但站在门外的卢修斯依然看不见任何人影。
　　“呵，是我不好，没有在信里提醒他这里的情况。”另一个年轻些的人说，停顿后接着对门外的他道：“好了，你也站的够久了，进来吧，卢修斯。”
　　这无比熟悉的声音让卢修斯激动的握紧了拿着蛇杖的手，顺着敞开的门走了进去。
　　先映入眼帘的是那个老者――这仅是因为他那头金色的发丝太引人关注，即使它们中已经掺杂了不少白发，但那足以吸引一个有着同样华丽的马尔福的眼球。
　　然后是那个人――他的先生――他们正坐在一张细腿桌边下棋。
　　“先生……”卢修斯有些激动的上前，但马上想起这是什么地方，礼貌的向那老者鞠躬行礼，后者点点头算是应答。
　　“先坐下吧，等我们……”那人，也就是我们久别的主角，吴越，眯起红色的眼睛温和的笑，示意卢修斯坐到一边观战。等他将视线重新移回棋盘的时候，正看见自己的一个黑色棋子被对方砸了个稀烂。“喂，喂，不是说好了这局要让我的？”
　　老人晃晃脑袋，轻快的答道：“是的。但你的小朋友千辛万苦的跑来德国，我认为我们还是应该速战速决。”
　　“……”吴越翻了个白眼，指挥着棋子拦下来人的攻击，懒洋洋的嘟囔道：“你只是为了赢，然后不用去做晚餐！你这个好吃懒做的&*￥%……”
　　卢修斯暗自嗤笑，然后坐到一边打量着屋子。
　　显然，这里被施了特别的魔法，和外边看起来完全不同。他们所在的并不像是一间牢房，更像是一间客厅，不简陋，也并不华丽。几扇门连接着他看不到的地方吗，可能是卧室、厨房、或者别的什么地方。
　　他挑眉暗叹。果然，一代魔王，盖勒特・格林德沃并不像传说中过的那样凄惨。
　　观察完这里的环境，最后，他将目光落于正对着棋盘苦思的吴越――岁月并没有在这人身上留下太多的痕迹，依旧那样沉静优雅，如四年前一样……
　　是的，他们已经有四年没见了。在雷古勒斯将吴越的“尸体”带回来之后，卢修斯立刻修改了男孩儿的记忆――就算伏地魔用摄魂取念，也只能认为雷古勒斯被人施了夺魂咒――然后提心吊胆的等到吴越最终醒来。
　　那两天仿佛像两年一样漫长而难熬，一面要应付疯狂寻找吴越“尸体”的伏地魔，一面还担心那充满意外的最后一击让这个男人真的永远长眠。直到吴越真的在预定的时间醒来并匆匆离开，卢修斯才大松了一口气。那之后，一别就是四年，除了在暗中每个月必要的汇报消息外，并不敢有太多的联系。这次也是伏地魔派他来检验雷古勒斯任务的成果――拉拢德国的黑暗势力――才有机会来探望他。
　　“将军，将死了，我相信。”老头高兴的宣布，吴越则是诡异的沉默一阵，然后才叹了口气道：“好吧好吧，你又赢了，老家伙，今天的晚饭还是我来做，你满意了？”
　　“当然。”他高兴的回答，然后站起来，说：“那么你们聊，我去看看老安迪是否还活着――他大概又该抱怨我有了小朋友忘了老朋友。”
　　“帮我问他好，如果可以，带他来吃饭。”
　　“好的。”老人头也不回的答道，然后从卢修斯走进来的那扇门出去。
　　“他就这样……出去了？！”卢修斯有些惊异的问。
　　“当然，你别忘了这儿――纽蒙迦德是他建造的。就算他没想到自己最终会被关进这里，也会留有后路的。所以……”吴越收拾好棋盘，感叹道：“能关住他的并不是这座监狱，而是一个诺言。”
　　“……邓布利多？”聪明的卢修斯马上领会。
　　“呵呵，这两个老家伙的JQ我们还是以后再说吧。还是谈谈英国的近况吧？”
　　“是的。上个月，西弗勒斯已经从学校毕业了，目前在对角巷的一间药材商店打工，听说工资还不错。”卢修斯知道他最想听的是什么。果然，吴越为此而轻笑，道：“我并不认为他会是个好店员――他冷硬的表情足以吓跑成打的顾客。呵呵，不过，也许这也是个不错的尝试，只要他喜欢。那么其他的呢？”
　　“邓布利多似乎从毕业生中选拔了一些精英假如凤凰社――我相信波特他们三个一定是其中的一员！”卢修斯笃定的说，然后顿了一下有些忧心的继续道：“但是凤凰社仍处于下风，宁肯被伏地魔打压也不大规模的还击，不知道校长大人在想什么。”
　　“那老家伙在等我们！”吴越沉思了一下，说：“他大概依然不死心，觉得我没死，当看到伏地魔势不可挡的情况出手帮忙。他和伏地魔的疑心都那么重！不过……这样下去也不是办法，我们只有在他们斗起来之后，才能去找剩下的魂器。否则，一定会引起伏地魔的关注。”
　　“可邓布利多并没有任何动向。”卢修斯担忧的皱起眉，如果剩下的魂器不尽快找到并看护起来，吴越根本没可能光明正大的回到英国。“除非，有一个必要的导火索。”
　　“导火索……”叨念着这个词，他拧眉考虑了许久，突然挑眉笑问道：“卢修斯，赫奇帕奇的金杯你还留着吗？我想一个魂器足以引起邓布利多和伏地魔的兴趣。”
　　“但是它……不是已经不再是魂器了吗？”
　　“是的，但是这件事只有你我才知道。”吴越邪魅的勾起唇角，道：“它会成为一个香饵，就看我们怎么去利用了。”

　　合作

　　英国的夏天总是多雨的，在西弗勒斯出门前还晴朗着的天空，此刻已经下起了淅沥沥的小雨，他只能跑到路边的枫树下躲避。
　　当然，他也很想用一个防雨咒去解决这样的小问题，但前提是邓布利多没有将凤凰社人员来接他的地点安排在一条麻瓜街道路边儿。
　　如果被麻瓜看见一个男人站在雨中却滴水不沾，会是什么后果呢？最起码一些八卦报刊会非常乐意用整个头版，去详细报道这件“有趣”的事。西弗勒斯不想当让人观赏的猴子，于是只能紧绷着脸，忍受着雨水从枝叶缝隙滴落在身上的冰冷。
　　当一个人影在朦胧的雨帘中冲到约定地点并四处张望寻找的时候，西弗勒斯正拼命阻止自己在心中咒骂某只嗜甜食的老蜜蜂――整整迟到半个钟头的事，只有老家伙的那些得力手下才办得出！
　　但不管怎样，他还是顶着越下越大的雨走了过去，于是看到了詹姆・波特的脸，情不自禁的皱起了眉头。
　　显然，波特耶一样惊异，表情有些奇怪的道：“是你？”
　　“如果，你是说凤凰社的新成员的话 ，那么，的确是我。”西弗勒斯慢吞吞的，面无表情的说：“看来波特先生对我的加入有不同意见？”
　　“哦不，我相信邓布利多的决策。”对方耸肩，然后推了一下不沾雨水的眼镜，问：“只是奇怪你为什么会加入凤凰社――当然，这只是出于我个人的好奇――我们几乎都认为你已经加入了，呃……”
　　“食死徒！”西弗勒斯冷笑。这些狮子会这么想并不奇怪，在遗忘了一些记忆后，自己在他们眼中只是一个和黑魔法防御术教授毫无瓜葛的、不喜欢交流只喜欢黑魔法和魔药斯莱特林。并不会认为里德尔教授那次意外会对他产生任何影响，也不知道食死徒已经成了他最恨的组织。
　　“或者，我该服用一些吐真剂，再回答你的问题，以确保得到你的信任？”
　　“不，不用。那只是一些猜测和好奇，我……”波特有些尴尬的解释：“毕竟，你总是研究一些黑魔法，还有……”
　　“波特！”西弗勒斯有些不耐烦的打断道：“如果邓布利多派你来只是为了说这些无聊的话，那么恕不奉陪！”
　　同样淋在雨中的詹姆・波特垮下肩，盯着西弗勒斯石雕一般严肃的脸看了一会儿，无奈道：“好吧，我们这就出发。不过，最后一句――虽然在很早以前我就答应莉莉放下对你的偏见，但就算正视你所有的优点之后，我依然不得不承认，你是个彻头彻尾的……混蛋！”
　　“彼此彼此！”提到莉莉，西弗勒斯稍柔和了唇角儿，挑眉回讽道：“即使你将成为我最好的朋友的丈夫，也无法改变你是个混蛋的事实，波特先生。”
　　凤凰社总部的临时基地设置在一间麻瓜民房里，他跟着波特拐了不下七、八个弯才抵达――西弗勒斯甚至怀疑，幼稚的波特想让他下次依然找不到正确的来路，以此来报复自己刚刚的讽刺。
　　那是市区一栋不起眼的旧公寓，褪色的红砖被雨水映得斑驳。站在门口，西弗勒斯感觉不到一丝魔法的气息。
　　波特在门上有节奏的敲了几下，门开了，露出莉莉灿烂的笑脸。
　　“哦，詹姆，你们总算回来了，所有人都在等着！”已经出挑成美女的莉莉用一条毛巾狠狠的蹂躏完波特原本就乱成一团的头发，继而转向西弗勒斯：“很高兴在毕业后能这么快就见到你，我的朋友。你的头发还是那么的糟糕，也许该让我先给你洗个头，然后……”
　　“……不！”西弗勒斯不着痕迹的退后一步。“我想，一个咒语就足够蒸发掉那些该死的水分。”
　　四年级的时候，他曾为了里德尔教授的离开而颓废了一段时间，不想学习也不想做任何事，拼命的熬制魔药――只要在那时候他才能集中精力，而不去想那些悲伤――导致头发的状况越来越糟。身为好友的莉莉看不过眼，用几乎大半的空闲时间来和他的头发做拉锯战。他当然理解莉莉的苦心，但这女孩儿打理头发的技巧实在……就像给鸡退毛。连不喜欢自己接近莉莉的波特三人，也乐于看着他在格兰芬多女王的围追堵截下狼狈逃窜。
　　“恐怕不行。”莉莉摇头，然后她身后的波特坏笑着补充道：“这里拒绝任何魔法，斯内普，我来的时候忘记提醒你了。”
　　“……那么我自己来。”西弗勒斯动了动嘴角，最终还是忍住了在莉莉面前咒骂波特的冲动，抢过女孩儿手里的毛巾，擦拭湿漉漉的头发。
　　毛巾带来的温暖让他有些恍惚――曾经，那个人非常喜欢揉弄他的头发，每当它们变得油腻时，就会催促他去洗头，然后就这样用手巾一点一点儿擦干，像……
　　“……西弗勒斯？西弗勒斯？”莉莉叫他，见没有回应，轻推他一下，问道：“你在想什么？快弄好，校长大人还在等你。”
　　“哦。”他才发现波特早已经进去，门口只剩下他和莉莉。西弗勒斯觉得自己一定要感冒了，才会头脑迟钝的在这样的地方愣神。果然，在他跟着莉莉推开客厅的门时，打了个喷嚏。
　　“亲爱的西弗勒斯，你还好吗？”坐在一张长桌尽头的邓布利多关心道：“很抱歉让你等了那么久，刚刚波特替我跑了趟魔法部，所以才……”
　　挨着向他点头问好的卢平坐下，西弗勒斯无所谓的说：“好了，那些已经不重要了，我们开会吧。”
　　老人眨了眨眼睛，扫视了一圈后，慢悠悠道：“我知道在座的很多人都会向我表示异议，但我还是要再一次重申――西弗勒斯和在座的所有人一样，是我所信任的巫师，一位优秀的斯莱特林，我们的伙伴。”
　　“越是优秀的斯莱特林才越不可能信任。”小声的嘟囔声来自西弗勒斯的对面，他抬头，看见西里斯・布莱克正瞪着自己。随后注意到，长桌上除了邓布利多、卢平、莉莉和波特以外，其他人投过来的目光，都不那么友善。
　　“西里斯！”莉莉低声抗议，然后小心的望向西弗勒斯。“别生气，他……自从雷古勒斯离开了霍格沃茨后，他一直都这么暴躁。你……”
　　“我不会和一个愚蠢的……”恋弟狂，西弗勒斯嘲讽的笑：“计较。”
　　“你想说什么？！鼻涕虫你给我说清……”
　　西弗勒斯鼻头一痒，冲着张牙舞爪的布莱克打了一个大大的喷嚏。
　　“你！你……”几乎气绝的布莱克腾地一下从椅子上站起，手已经伸到兜里准备到处魔杖。
　　“西里斯！”邓布利多皱眉制止了这场争吵的升级，然后叹道：“我知道让你们马上接受一个斯莱特林并不容易，但时间会证明西弗勒斯有多么值得信任。现在，让我们说说这次聚会的主要目的。卢平。”
　　“是的，校长大人。”温和的狼人马上从长桌上站起来，道：“三天前，我收到消息说，食死徒将会袭击一个魔法部人员的家，其原因是夺走一件他刚收购到的物品。然后我调查了消息的准确性，发现这它是完全可靠。食死徒已经有了详细的计划，将在两天后的晚上，发动夜袭。”
　　卢平的话音刚落，长桌上就沸腾起来。西弗勒斯暗自冷笑着看着这些无组织无纪律可言的人七嘴八舌的讨论起来。
　　“天！难道伏地魔疯了？他竟然光明正大的把主要打到魔法部头上。”
　　“是什么东西这么重要？”
　　“我们要去阻止他们吗？在之前不都是暗中攻击食死徒，难道这次要为了魔法部看见护院？”
　　“大家安静。”邓布利多无奈的出声，招手示意卢平坐下，接着道：“我们必须要破坏这次行动，因为他们要抢夺的东西非常重要――是赫奇帕奇的金杯。”
　　西弗勒斯一惊。如果他的记忆没有出错，四年前曾听卢修斯向里德尔报告过获得了金杯的事。后又经挂坠盒的是推测，金杯也可能是一件魂器！那么它怎么会跑到一个魔法部成员的手里？邓布利多是否知道它真正的意义？里德尔教授是否会出来阻止……
　　邓布利多意味深长的眯起眼，问：“你们觉得谁去比较合适？”
　　“你肯定都已经安排好了，不是么？选在今天让我来参加集会，就是决定了要选我去。”西弗勒斯平静的回答。
　　“是的，西弗勒斯。”老人笑笑，补充道：“但却只说对了一半。这次任务将有八个人去，莉莉、阿拉斯托（穆迪）、韦斯莱夫妇一组，负责御敌，你，詹姆，西里斯和莱姆斯一组，负责获得金杯――虽然你们这组比较年轻，但你们还在学校的时候就已经非常出色，并且彼此熟悉，相信这次合作也将会是愉快的。”
　　西弗勒斯有些难过的吸了吸鼻子，布莱克尖锐的抗议声和头部传来的阵阵疼痛让他断定，这次合作绝对不会是愉快的，绝对！

　　相见

　　和挂坠盒、日记本这两件魂器一样，赫夫帕夫金杯被伏地魔安置在了一个早期就开始支持他的属下――埃文・罗齐尔――手中。但在吴越占据伏地魔身体那年，罗奇尔就因质疑他改变对麻瓜的政策，而被吴越派去的贝拉灭口。至使罗奇尔家里的金杯和其他财产一起，典当变卖，辗转于商家手中。直到卢修斯追寻着线索找到它，并和吴越一起铲除了上面的魂片。
　　于是，金杯被卖于他人的消息，并不会引起伏地魔过多的疑心。
　　接下来只要假扮成商家，把金杯卖个一个合适的人手中――一个既喜欢炫耀自己收藏，又有一定的实力让伏地魔、邓布利多有所忌惮，不能轻易抢夺的人――并将消息小心透露给两方，吴越就可以坐收渔人之利了。
　　所以，诱使食死徒和凤凰社鹤蚌相争计划的重点，在于谁来假扮商人把金杯卖出去。卢修斯主动请缨，但吴越知道，在这种敏感的时期，马尔福家族一定会受到来自凤凰社和食死徒两方的监视，如果稍有差池卢修斯就会陷入险境。所以他没有同意，而是用复方汤剂给自己做了伪装后，潜回了英国。
　　事实证明，由伪装后的吴越做这件事更安全些。谁能想到一个肥胖的中年商人，竟然是曾经的黑魔王呢？所以三天前，他就已经将金杯顺利的转卖给了一个魔法部成员。只要卢修斯按照原计划，巧妙的把消息透露会给食死徒和凤凰社，就将会引起两方的第一次正面对决。
　　冒险回英国的任务已经完成，但吴越却在旅馆里滞留了三天。并不是遇到了什么麻烦，只是四年来第一次如此接近西弗勒斯，从他胸口处不停泛起的、带有酸意的阵痛，提醒着吴越――他思念他，他想见他，非常的，哪怕只看一眼，就好。
　　可是吴越并不清楚邓布利多是否已经放弃了对西弗勒斯的监视，如果老狐狸发现了他的归来，那么西弗勒斯很有可能会被陷入险境，以达到邓布利多引出他的目的。
　　一次又一次地在见与不见的问题上挣扎，情感最终战胜了理智，第三天的早上，吴越终于放弃了所有的顾忌，带了足量的复方汤剂，离开了旅馆。
　　对角巷，如他所致的熙熙攘攘。吴越穿着宽大的墨色巫师袍，移动着肥胖的身体在人群中费力穿梭，滑稽又困难。对此，他无奈。在准备复方汤剂的时候，他只考虑了什么样的伪装才能看起来更像一个商人，却没想到会出现此时的状况。好吧，或者他下次来探望西弗的时候，可以考虑扮成一个妙龄少女……最少不用被满脸褶皱的女巫用色狼的眼神鄙夷――他真的只想挤过去，而不是用肥胖的肚子去蹭她瘦巴巴的屁 股。
　　不管怎么说，吴越最终还是成功的抵达了目的地――西弗勒斯打工的那家药材商店。
　　它坐落于一家钟表店和一家宠物店之间，条件并不是很好，甚至有些简陋――普通的砖木房，低矮，破旧。从没有玻璃的木质铁窗望进去，黑洞洞的看不清什么。
　　西弗就在这样的环境里工作？！吴越心疼，喝了一口装在精致瓷瓶里的复方汤剂，腆着肚子走进了昏暗的店铺。
　　屋子里的情况看起来要好些――起码没有发霉之类的奇怪味道，只是魔法照明灯有些暗淡，让这里显得阴郁。店内不算热闹，零星的几个顾客，在几排货架上挑挑拣拣，然后到店主那付钱。店主是一个苍老的巫师，有着长的不可置信的胡子和几乎拖地的头发，站在收银台后吸鼻。对前来付账的客人咧嘴，做出仿佛小一样的表情。除了店主，只有一个雇员，十三四岁，稚嫩的在货架边介绍着药材，正被一个难缠的顾客质问的哑口无言，看起来有点儿可怜。
　　但，却没看见西弗勒斯，他在哪？难道去取货或者做别的去了？
　　吴越皱眉，花了一段时间去装作详读货架上每一样药材的标价，同时打量每一个从屋子唯一的门走进来的人。但就是没看见任何黑头发的身影。
　　“先生，您需要买什么？”在下起一场忽如其来的小雨的时候，那孩子终于摆脱了那个难缠的巫师，来到吴越身边。
　　“嗯，没什么，我只是想看看蜥蜴角膜。”随便报出了眼前的材料，吴越思索了一下，询问道：“这里只有你一个店员吗？我上次来的时候好像不是你。”
　　如果西弗勒斯真的在这里打工的话，就应定能从这小孩儿的嘴里套出些什么。
　　“哦，是的，我是店主的孙子，偶尔才来帮忙。”那孩子腼腆的说：“斯内普先生今天不在，他请假了。”
　　“请假？他怎么了？”
　　“没什么，只是说家里有事。”男孩儿有些吃惊的问：“难道您认识他？”
　　“是的，早些时候认识的。”吴越挑眉，“很奇怪？”
　　“不，只是没听他说起过朋友……”尴尬的笑了笑，他才接着说：“斯内普先生的脾气不是很好，说话很直接，总是得罪顾客和爷爷。爷爷常抱怨说‘要不是看在邓布利多那老头的面子，早把他赶出去。’。呵呵，其实爷爷也只是说说而已，因为斯内普先生很能干，总能以最快的速度把药摆上货架，从不用去看标签；熟知客人要的每一种材料，甚至每一种药剂的功效。这很酷！还有……”
　　听着孩子兴奋的罗列西弗的事迹，吴越嘴角翘起轻微的弧度，心里轻柔的，仿佛塞进了棉絮。但直到雨渐渐停了，也没见到他们所讨论的人。吴越知道他必须离开了――虽然此时更想见到西弗，但他逗留的已经太久了，收银台后的老人已经厌恶的皱起眉头。
　　买了足够让老巫师展眉的蜥蜴角膜后，吴越慢慢的从店里走出来。
　　此时已经黄昏，对角巷里的人群渐渐散去，偶尔路过的巫师将皮靴在湿漉漉的石板路上踩得嗒嗒作响。这情景配合着雨后的空气，就像是一首浪漫的法国小诗。但绝对不是一首欢快的诗，因为思念的人不在……
　　吴越叹气，再次喝了一口复方汤剂后，晃悠着身子准备离开，然后一个身影就在他毫无防备的时候进入他的视线――橘黄的夕阳朦胧了一切，但依稀的，那是一个穿着黑袍的人，半场的黑色头发几乎趴伏在他头上，披风沉重的垂下，包裹着纤弱的身躯。
　　西弗勒斯・斯内普！
　　反应过来之后吴越甚至不能移动，大睁着眼睛，就那样呆愣的看着那朝思暮想的人幽灵一样飘过他身边。
　　“Se……”有那么一会儿后，他才反应过来，回头大叫，但只来得及看到他倒在店门前的身影。
　　天，这是怎么了？！吴越甚至忘了他此时肥胖的体型，蹒跚的飞跑过去，但刚刚和他聊天的孩子已经先一步将西弗扶起。
　　“怎么了？”吴越终于跑过来，喘着气问。
　　“不知道，刚开门就……”男孩儿皱眉，然后伸手到西弗勒斯的额头试了一下，道：“他恐怕是在发烧。”
　　发烧？将西弗勒斯已经长到他肩头的身体接手过来，扶靠在自己怀里――滚烫的，带着湿气的感觉透过巫师袍传到吴越身上。哦，很明显，他淋了一场雨，然后粗心的任袍子湿着，导致生病！
　　这四年来，他就这样照顾自己？！
　　“那么我带他回家！”吴越生气的说，然后不理男孩儿怪异的眼神，抱起西弗转身离开……
　　才走出对角巷，吴越就匆匆的用了幻影移形，双脚落地时，已经到了熟悉的蜘蛛巷尾。房门上的魔法锁对他来说根本不算什么，抱着西弗闯了进去。
　　屋子里的摆设基本没变，依然那么陈旧，简陋，勉强住人。
　　把西弗小心的横放到卧室的床上，吴越就立刻开始着手脱少年身上那套湿衣服。
　　将披风扔在一边，吴越动手去解那成排的扣子。虽然知道还有更重要的事做――比如去拿感冒药水，或者赶快给他洗个澡――但他的眼睛却情不自禁的背那渐渐□出的胸膛吸引。
　　四年的成长是明显的，虽然他依然瘦弱，但肌肉却结实丰满。但皮肤更苍白了，不用想就知道他从不出去晒太阳。奶油一样的胸膛上，那两点微红还是那样诱人，中间偏左的位置上悬挂着银色的蛇形吊坠――自己曾经托纳西莎送他的，看来一直被小心贴身带着――这景象吴越觉得有些口干，勉强将视线上移，却对上一双黑亮的眼……非凡 TXT电子书下载论坛 “月の 泠然”整理收藏
　　好吧，在漫长而枯燥的四年里，吴越曾无数次幻想着他和西弗再相见的情景，但绝对没想到此时这种状况――已经裸 露半 身西弗，猛然从床上弹起，抽出魔杖，虚弱、颤抖着用魔杖遥指着自己脸上猥 琐的横肉。真是，太……天杀的梅林啊，这是什么情况？
　　“你……晕倒了，我……我去拿药。”吴越知道西弗勒斯现在的情况根本就发不出任何的魔法，但尴尬足以让他逃跑。从熟悉的房间中拿了药后，吴越在卧室门外踌躇一会儿，还是硬着头皮走进去――西弗还病着，不管怎么样要先让他吃药。
　　“感冒药水。”吴越假装镇定的说，然后无视依然指着自己的魔杖将药递了上去。
　　“你是谁？”西弗勒斯沙哑这声音问，带着小心翼翼。
　　“……”说出真相这念头在吴越脑中一闪即逝。他要怎么解释当初的假死？西弗勒斯是否原谅他？他是否还爱着他？这四年来有没有和莉莉旧情复燃？他恨不恨他？如果他和西弗再次在一起，他又如何在接下来的战斗中保护他的安全？如何让倔强的男人远离战场？远离一切危险？如何……总之，吴越退却了，懦弱的抿了抿嘴，选择避而不答。“先吃药吧。”
　　“是你对吧？”西弗勒斯垂下魔杖，激动的问。
　　“吃药！”吴越语气强硬。
　　西弗勒斯颤了一下眼角，迅速的接过魔药仰头喝了。继续问：“是你，我知道……但，为什么你不回答？！”
　　“我……我根本不知道你在说什么！”吴越转身离开，快要走出去了才补充：“记得换衣服洗澡，这么大的人居然还发烧晕倒！”
　　说完，小心的关上门，吴越拖着肥胖的身体落荒而逃。

　　准备出发

　　是他！那绝对是！
　　西弗勒斯狠狠的咬着苍白的下唇，眯起狭长的眼睛，鹰一样盯着被小心关上的房门。
　　是的，虽然最开始的时候，他并没有认出来――相信没人能在一场眩晕醒来后，镇定自若的面对一个正在脱你衣服的陌生人。于是西弗勒斯趁那人对着自己的胸膛流口水的时候，迅速举起了魔杖（此刻，他正为这个后悔。）――但当那人尴尬的出去拿药，留给他思考的时间后，西弗勒斯变得激动起来。
　　这个世界上有多少人知道，油腻腻的斯内普住在哪呢？莉莉知道，可那女孩儿此刻应该还在他的男朋友――该死的波特身边。当然，那个四年来一直拒绝他所有联系的马尔福混蛋也知道，但以梅林的名誉发誓，那只自恋的孔雀宁肯死掉也不会假扮成一个满脸横肉的猥 琐大叔……所以，这个把自己送回来，并知道他家放置魔药地点的人，就只有那个，那个让他心心念念等待着的 ……
　　如果，这些都还是一个思念成疾的可怜人的幻想，那么当拧着肥胖的身体走捡来的人执拗的递上魔药，并眼神闪烁的回避自己的质问，最后竟落荒而逃的时候，西弗勒斯肯定的知道――是他！汤姆・马沃罗・里德尔，他的爱人，就像他猜想的那样，没有死，并且安然的回来了！
　　他该为此而高兴的欢呼吗？是的，本应该是。
　　经过了四年漫长的等待，而再次相见。那种喜悦是无与伦比的。
　　但没人知道它――毕竟除了自己没有人知道这四年来西弗勒斯・斯内普经历了怎样的思念，也没人清楚每个夜晚他都要重复一次或几次爱人身死的噩梦，更没人理解是等待消磨了他除了魔药和和魔法之外的所有兴趣――里德尔教授也……也不知道，这次见面给会给一个叫西弗勒斯的可怜孩子带来怎么样的冲击！什么也不知道！
　　里德尔教授不知道，于是就这样匆匆的否认了他的身份，狼狈的逃走了……他不愿意和自己相认，也没有表现出任何想念的意思……或许那人已经不再喜欢一只刻薄的、油腻腻的、天真懦弱的小蝙蝠了……
　　垂下眼，西弗勒斯品尝着嘴里复杂难言的魔药味儿，觉得仿佛有什么东西憋在他的喉咙处，闷得心痛……他觉得自己需要睡一觉，无论是身体上的，还是心理上的，都要，都要休息一下。他拉上被子，受伤的幼兽一样蜷缩进去……
　　“您没事吧？”当西弗勒斯难得任性的翘了一天的班，再次来到他打工的那家药店的时候，店主的孙子，小杰瑞带着小心翼翼的担忧问：“您看起来糟透了！”
　　西弗勒斯奇怪的看了男孩儿一眼，确定这个平时对他敬而远之的孩子真的是在询问自己，然后才苦笑着回答：“是的，糟透了。”自己想傻瓜一样苦等四年的人，却不愿意和自己相认，天知道这有多糟！
　　“哦，我就知道！”杰瑞懊恼的扶头，说：“真后悔就那样让他把你带走！我该阻拦的，我……”
　　“嗯？你想阻拦他？”不明所以的挑挑眉，西弗勒斯问，在看到男孩儿坚定的点头之后，做了一个滑稽的表情道：“不，没人能做得到，阻拦他……”没人可以阻拦里德尔教授，虽然他自己也这么想过――在那人匆匆离开的时候，有那么一秒西弗勒斯真的想开口拦住他。但是那个人啊，做事总是干脆而决绝，西弗勒斯知道自己没办法挽留他，就像四年前没办法阻止他离开……
　　“别这样悲伤，斯内普先生。”杰瑞似乎鼓起了全部勇气的抬手握住了西弗勒斯冰凉的指尖，安慰道：“这不算什么大事，有人有过比这还糟糕的经历，但是他们都好好的活下来了，我相信你也一样！一切都会好的。”
　　有些惊讶于男孩儿的举动，但西弗勒斯觉得有一个人安慰他感觉并不很坏。他看着男孩儿郑重而坚定的眼睛，干巴巴的重复那句话。“不是什么大事……吗？”
　　是的，这看起来真的不是大事――真正的悲惨是里德尔教授真的死了，自己和爱人天人永隔，再也见不到了！但他现在好好的回来了，并且在食死徒如此猖獗的情况下冒险来看自己，还关心自己的身体――就算已经不再有爱。其实有什么好埋怨的呢？
　　只要他还活着，只要他还关心自己，那么拒绝相认并不是最糟糕的。也许等到伏地魔死了，里德尔教授就再也不用隐藏了，至少他们还可以以朋友的身份相处下去！
　　“我想是的，这并不是什么大事。”深呼一口气，西弗勒斯觉得自己又重新活过来一样。然后立刻的注意到自己的手指还被人握着，于是不着痕迹的抽了回来。“我很好奇，你……为什么安慰我。”
　　“这很明显，我要为这样的悲剧负很大的责任！如果我当时能阻止他带走你，你也不会被他……被他……”杰瑞痛苦而懊恼的说，但最后一个词看起来很难述之于口，连他还带着些许稚嫩的脸都憋得通红。
　　恢复了理智的西弗勒斯马上明白了男孩儿的话――哦，梅林啊！该死的，这个天真的孩子竟然以为自己被里德尔教授给……咳――他一只手慢慢抬起，在空气中划过一道弧线，靠在一边的货架上，撑住自己的额头。似乎在沉闷的思考着什么。
　　然后，毫无预兆的，西弗勒斯・斯内普笑了。
　　里德尔教授竟扮成那个样子――有些邪恶的，他回想那人走路时费力移动肥胖身体的姿势――难怪会被人误会。如果他本人知道了，该会是一种什么样的反应？西弗勒斯眼前浮现出那人每次无奈的叹气或孩子一样恼怒的翻白眼时的样子，忽然就不想对自己面前这个满脸歉疚的孩子解释些什么……
　　“斯内普先生……您，别这样！”杰瑞一副快哭出来的样子请求着，在他看来，西弗勒斯现在笑出来比平时冷着脸要恐怖多了。
　　“不，我很好。”西弗勒斯假笑，用来掩饰嘴角情不自禁翘起来的弧度，然后像平时那样去工作。然后一整天都在杰瑞像对待玻璃娃娃一样对待自己的时候，让自己僵硬的板着脸，拼命不笑出来――别人怎么看自己那不重要，重要的是当一切结束，在那个人面前叙述这段往事，将……是多么的幸福……
　　直到波特的猫头鹰愤怒的闯进来的时候，西弗勒斯才想起今天晚上，他将参加进入凤凰社后的第一次任务。于是匆匆的请了假，在杰瑞担心的眼神中飞速离开。
　　当半个小时后，他终于出现在凤凰社总部的时候，西弗勒斯首先想感谢的就是自己――在被波特捉弄式的引路后，能凭借着自己的记忆力和分析能力，以最快的捷径抵达了凤凰社，而不是在一堆弯路里迷乱徘徊。
　　“哦，谢天谢地，西弗勒斯你总算来了！”莉莉飞快的把斯内普拽进屋里，松了一口气说：“你很少会不守时，我们甚至都在担心你出了意外。”
　　西弗勒斯扫视装作无辜的波特，不屑瘪嘴的布莱克，满不在乎的穆迪，自顾自聊天的其他人……知道莉莉所说的“我们”是掺杂了水分的，这屋子里担心他的恐怕没几个。
　　习惯性的选择忽略这个，他皱眉问道：“邓布利多呢？”
　　“他……”非凡 TXT电 子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“我在这里。”不等莉莉回答，老校长慢悠悠的从楼梯上走下来，然后抱歉道：“你们知道，老人总是容易疲劳，于是我偷了会懒，去享受了一点儿美味的甜食――哦，看我，竟然忘记和大家一起分享它们了，希望大家不要介意。”
　　老人话落，大家都笑了起来，但这之中不包括西弗勒斯。他挑眉，精明的发现气战前紧张的氛变得轻松了些。
　　“那么，我们来重新布置一下计划。”
　　邓布利多的话几乎让大家炸了锅，原本说好的计划难道要推翻重来过？当然，也有一个人放松了不少，那就是布莱克――终于不用和斯内普一起出任务了！他这样想着。
　　“大家安静！”邓布利多表情严肃的开口，声音不大，却足以传进每一个人的耳朵：“我知道这听起来有些出尔反尔，但这样完全是为了大家好。我们这次去是为了战斗，不是去参观一场魁地奇比赛，也许今晚有人会再也无法回来！”
　　原本乱糟糟的声音静了下来 ，每一个人脸上都变得严肃起来。
　　“作为这次计划的总负责人，我首先要考虑的就是你们的安全。所以我必须想办法去避开一切死伤，也防止被身份不明的食死徒探知消息，做出一个更详细的，更具体的，更安全的计划，而不是简单的分组后，就把你们的生死交托给梅林。”老人蓝色的眼睛透过半月形的眼镜慢慢扫视每一个人，然后才颤着花白的胡子说：“这次去的不止八人，而是所有成员。具体到三人一组，分派不同的任务。金斯莱，阿拉斯托，莱姆斯，负责前院，那里的战斗大概会很激烈。莫丽，玛琳和莉莉一组，负责把守女眷住的后宅。比尔，艾丽斯，弗兰克，你们……”
　　西弗勒斯安静的听着邓布利多给屋子里的每一个人安排任务，然后最后才到自己：“西弗勒斯，詹姆，西里斯，你们三个一组，任务比较特殊。因为在法律上讲，就算食死徒这次没有成功夺走赫奇帕奇金杯，那也不会属于我们。但是它却可能是打败伏地魔的最重要的东西，所以，在保证哈里森先生一家平安的前提下，偷偷拿走那只金杯――梅林在上，他会原谅我们这些善意的过失的。”
　　“但是，邓布利多教授。”莉莉有些不赞同的问道：“如果它失踪了，我们总会背上责任的！这……”
　　“所以，我们奋力守护，但还是有一两个食死徒‘闯’进去，然后‘拿走金杯’，最后在你们的攻击下狼狈败退。只要你们小心不要出现伤亡，那么这次将不会有人损失过多。相信比起生命，富有的哈里森先生并不在意购置金杯所损失的那点儿钱的。”邓布利多调皮的眨眨眼睛，高声道道：“那么大家都明白了吗？如果是的，那么我们就出发。祝各位好运。”

　　战斗

　　西弗勒斯尽量将身体紧贴着冰冷的墙壁，并小心翼翼的拢了拢身上的黑袍，不让衣角或者其它什么暴露他此时的藏身地。但五光十色的咒语依然不停的从他身边的那个被轰炸开了的墙洞――那里原来是扇门，而如今已经被轰炸的看不出原来的样子――中射进来。偶尔的它们中几个击中了墙洞边上那些犬牙一样参差着的砖壁，爆裂开来的墙皮、石屑会像锋利的刀子似地划伤他的脸。但西弗勒斯只能忍着伤口处火辣辣的刺痛，当做什么也没发生一样小心的隐藏着。
　　没多久，那些毫无目标的，只是将屋里的一切炸得七零八落的咒语停了下来。西弗勒斯却依然不敢做出任何动作，因为他知道，此时的宁静只是食死徒组织又一次的突袭的征兆。于是他僵硬的举起魔杖，准备着再一次的战斗。
　　如清风拂过树林般的沙沙声贸然响起，这让西弗勒斯猛然睁大眼睛，情不自禁的望向墙壁破损处的另一面，看见藏在那的詹姆・波特那眼镜后的淡褐色眼睛里，也显露着一样的震惊。
　　那是他们早在战斗打响之前做的准备，屋子连同它周围十五米的范围内，所有静音咒都会失效。先前他们就是凭借着食死徒黑袍拖地时那细琐的沙沙声判断来袭的人数，而此次，如此清晰的声音预示着他们将要面对的敌人出奇的多！
　　这里已经不适合掩藏了！西弗勒斯快速的作出判断。就算他和波特能像先前那样凭借掩藏，打倒最前面的食死徒，但他们自己也就完全暴露给随即冲进来的敌人了！
　　幸好，作为小队长的波特和他所想的一致，做出一个挥手的动作，西弗勒斯按照计划中的那样飞速后退，直到背后抵触到木质的展览柜，他迅速的躲藏到它的后面。
　　那是一个非常华丽的展览架，几层流线型的裹着铂金□的木质框架中，镶嵌着一个个茶色的玻璃匣子。每一个匣子中都有着价值不菲的珍宝，它们被泛着淡蓝色光芒的防御的魔咒保护着。不久前，赫奇帕奇金杯也是那些中的一个，但此时，它正被布莱克那条蠢狗保护在怀里。
　　西弗勒斯将视线穿透那些玻璃，看了一眼另外一个展览架后面，已经会合了的波特和布莱克――他们没有进行任何交谈，小心的隐藏着，只露出魔杖对准着墙上那个破开的洞。
　　“昏昏倒地！”随着布莱克的声音，战斗开始了。
　　一瞬间涌进来的食死徒像暗夜里翻涌着的潮水一般。西弗勒斯一边抖动魔杖对着其中一个食死徒的脚腕发射出一个刀砍咒致使对方跌倒，一边粗略的计算着那些黑色身影的数量――十五个左右，也就是他们三个每人最少对付其中的五个。
　　侧身闪过一条红光，躲回架子后，西弗勒斯皱眉倾听着咒语打在展览架上的防护咒上响亮的噼啪声。非凡TXT电子书 下载论坛 “月の泠 然”整理收藏
　　这样下去不行！对方在用不可饶恕咒，而他们自己只能用一些低伤害的咒语反击。而且那些用来保护展览架的咒语，根本成不了太久，如果时间久了他们就……西弗勒斯黑曜石般的眼睛闪了闪。
　　为了瞄准一些，西弗勒斯飞速的将身子半探出来：“阿瓦达――”
　　“除你武器！盔甲护身！”波特的两个咒语竟然都击向了西弗勒斯，紧接着，他迅速的一跃，在布莱克的掩护下，冲了过来，将西弗勒斯扑倒在架子后。
　　“他 妈的，你疯了！你会被丢进阿兹卡班的！”
　　“你才疯了呢！该死的波特！总比死在这儿……”西弗勒斯对着几乎是骑坐在他腿上的人低声咆哮，忽然他尖利的喊起来：“魔杖飞来！昏昏倒地！”
　　波特回头，看见一个食死徒跌倒在他身后的展览架旁边――西里斯一个人根本抵挡不住，他们彻底的冲进来了。立刻站起来并将西弗勒斯拉起，波特恼怒的还击：“统统石化！”
　　又一个食死徒应声跌倒。
　　“那么，伟大的波特想怎么办？”低声的嘲讽道，西弗勒斯再次击倒一个食死徒，然后透过展览架上模糊的玻璃查看剩下的敌人――还剩八个。但是他们三个已经抵挡不住……
　　“掩护我！”咬牙说完，波特从口袋里掏出一件如液体般流淌着的灰色斗篷，披在身上，立刻就从西弗勒斯眼前消失了。
　　隐身衣！
　　挑一下眉角，西弗勒斯迅速的丢出一个神风无影，让一个看起来被什么东西撞了一下的食死徒哀叫着跌倒。
　　很快的，战斗就结束了。因为他们中的三个被不知从何出来的咒语击倒了，剩下的四个食死徒惊恐的迅速退了出去，留下满地的或呻吟着，或昏迷过去的食死徒。这一波攻击结束了，大概要几分钟之后才会有下一次。
　　抱着金杯的布莱克从展览架后走出来，嘟囔着抱怨道：“和计划中的完全不一样！”
　　“我们的老校长只说会有‘一两个食死徒闯进来’？”难得的，西弗勒斯附和布莱克的意思。
　　波特摘下隐身衣，身体在空气中显现出来，皱眉道：“看来这次来的食死徒比我们预想中的多！这金杯到底藏着什么秘密，值得伏地魔在发现了我们的埋伏后还如此大动干戈？”
　　西里斯不屑的咧嘴：“梅林知道！那个该死的疯子！”
　　知道些许内情的西弗勒斯，神色复杂的瞥了一眼布莱克怀里的东西，没有说话。
　　正在这时，一道火光闪过，一只火红色的大鸟出现在空中。
　　“福克斯？”波特和布莱克对视一眼，放下手中警戒的魔杖。
　　凤凰绕着他们飞了一圈，然后落到波特肩膀上丢下一包裹，里边是一封信，和一只羽毛笔――那是一个门钥匙。
　　没有像布莱克一样凑过去看，西弗勒斯只是淡淡的问道：“邓布利多的新指示？”
　　“是的。”波特点头，在福克斯飞离他并消失后，才将视线从纸条上移开。“邓布利多说我们的任务已经结束，但前院的情况有点儿紧急。让西里斯带着金杯先回去，然后你和我去帮助莱姆斯他们……”
　　“为什么是我回去？”不等西弗勒斯说什么，布莱克先发表了异议。“为什么你们可以去帮忙，儿我只能先回去？！”
　　“西里斯，邓布利多没说为什么，但既然他这样吩咐，你就……”
　　“哦，老天！詹姆，邓布利多也会有做错决定的时候，你……”不服气的咕哝着什么，布莱克坚决的摇头道：“让斯内普回去，我要去战斗！”
　　西弗勒斯冷笑，决定不参与狮子们的窝里反，走到墙壁的缺口处继续警戒。
　　“詹姆，你知道我不能留下你一个人战斗！”
　　“我知道你的意思，但是西里斯，还有斯内普和我一起，你……”
　　“你宁愿让一条蛇陪着你出生入死？也不愿意我这个好兄弟留下？而且……詹姆你知道，我有着非留下不可的理由！”
　　“……”
　　一阵莫名的沉默，西弗勒斯装作没有发现他们的异常，但却感兴趣的竖起了耳朵。过了半天，波特才无奈的小声道：“西里斯，你知道雷古勒斯今天不可能来到这里，他在国外念书，他……”
　　原来是……为了雷古勒斯？西弗勒斯眯起眼睛。
　　“在伏地魔那个疯子眼里没有什么不可能！”布莱克暴躁的低吼：“万一，万一他被召唤回来，并且参加了今晚的战斗，我……”
　　“罗嗦！”轻蔑的哼了一声，走过去抢过布莱克怀里的金杯，讽刺的说：“等你们做完决定，食死徒的下一波攻击也已经准备好了！既然布莱克那么想战斗，就留下来好了。不过……祝愿明天的早餐就再也不用见到你们，每一个！”
　　说完，他拿来波特手里的羽毛笔，发动了门钥匙。

　　邓布利多的算计

　　再次睁开眼睛的时候，西弗勒斯飞快的扫视四周的环境，视线掠过那已经磨损了的地板、通向下层的楼梯扶手和简陋的木质桌子上摆放着的一杯热奶茶……可以确定他从未来过这里，但那没有一丝的魔法气息的房间让他很容易就能猜出答案――这儿是位于麻瓜民房区的凤凰社总部楼上。
　　非常庆幸的是，此刻屋里除了自己再没有其他人，西弗勒斯将谨慎的目光投向怀里那个沉重的金杯。
　　把这次战斗的机会让出去，绝对不是心软于布莱克那个恋弟狂，提到雷古勒斯时有些颤音的语气――西弗勒斯为这个想法而厌恶瘪嘴――当然，如果雷古勒斯真的被迫回来参加这次的战斗，西弗勒斯还是希望西里斯・布莱克能有机会在这场战役里保护好他的弟弟。但最主要的原因是，西弗勒斯发现他只有作为先回来的那个，才可以接触到金杯。
　　眯起狭长的眼睛，他凝重的注视着手里的东西。如果这真的对里德尔教授有着重要意义的魂器话，那么就一定要想办法将金杯从邓布利多这里拿走！然后等到里德尔肯回来联络自己的时候，将它交给他。
　　拿出魔杖，他迅速的对着金杯试了几个检测咒。
　　没有任何黑魔法的气息！
　　西弗勒斯深深的皱起眉头、
　　怎么会呢？如果它真的是魂器的话，绝对能被检测出的！难道……
　　“西里斯，你们这次……”邓布利多疲惫的声音从楼梯口处传来，但当老人看见西弗勒斯的那一瞬，表情转为震惊：“怎么是你？西里斯呢？”
　　“这不难猜想，校长大人。”小心掩藏了手中的魔杖，西弗勒斯假笑道：“您应该最了解的，格兰芬多一项不善于遵守命令。”
　　“……”不知道为什么，西弗勒斯忽然感觉邓布利多的神情似乎是从未见过的凝重，但几秒之后他就变回了平时的样子。“那么，西弗勒斯，放下东西后你就去楼下帮助庞弗雷夫人救治伤员吧。我知道你会做的很好，去吧。”
　　老校长说完，就坐到桌旁并平静的喝起了那杯已经凉透了的奶茶，这让西弗勒斯甚至开始怀疑是不是真的看见了邓布利多那一闪而逝的严厉。这很奇怪！可是……老蜜蜂从来就没正常过，不是吗？在心中冷嗤一声，西弗勒斯放下金杯，慢慢的走下了楼梯。
　　虽然没有具体的指示，但西弗勒斯很快的就找到了庞弗雷所在的房间――那里不断有人进进出出，一片嘈杂。花费 了一点力气才挤到忙碌的女巫身边，不适应人群的西弗勒斯有些僵硬的询问道：“邓布利多让我来帮忙，但是，我能做什么？”
　　“什么？”庞弗雷正在为一个伤员血肉模糊的伤口施展修复咒，头也不抬的喊道：“大声点儿，孩子，我完全没听见你的话！”
　　翻了翻眼睛，西弗勒斯只能将刚刚的问句吼一样的重复一遍，才让女巫理解了他的意图。“哦，你是说帮忙？真的太好了，我都要忙死了。给那些轻伤患发放魔药，止痛的、止血的、愈合伤口的……你能判断他们的需要吧？我想你擅长这个！”
　　接下来西弗勒斯变得忙碌起来，那些伤员一个接一个的被抬进来，有的只是小伤口和瘀伤，但大部分的都是中了钻心咒等损害严重的黑魔法。西弗勒斯要做的就是掰开那些昏迷并无意识呻吟着的人的嘴，将可以缓解不良症状的魔药灌进去。
　　直到门外的欢呼声盖过了庞弗雷夫人不停喊出的指示，西弗勒斯才从忘我的忙碌状态中清醒过来。然后他发现自己竟然在温柔的扶拍一个伤员的背……马上的，他为自己肉麻的行为而厌恶的咧嘴，退后几步，并试图甩掉手上的温度。
　　注意到这一幕的庞弗雷夫人一边熟练的喂病人喝魔药，一边开心的笑道：“哦，亲爱的西弗勒斯，如果邓布利多为你安排的工作令你不满意的话，我相当希望你能回到霍格沃茨来帮我的忙。”
　　“绝不！”西弗勒斯坚定的拒绝，本还想习惯性的加句讽刺，但门外的热烈掌声打断了他的兴致。
　　“能告诉我出什么事吗？”庞弗雷夫人逮住一个送了伤员就要匆匆离去的人，好奇的问道：“是什么让那群孩子这么高兴？”
　　“这场战役结束了！”那人欢快的回答：“我们最后赶跑了所有的食死徒，而且，詹姆・波特表现的相当出色。您知道，最后要不是他穿着隐身衣打乱了敌人的阵脚，今晚可能会有更多的人受伤！他……”
　　冷哼一声打断那人的嗦，西弗勒斯用瞪视引起那人的住以后，干巴巴的问：“看见莉莉・伊万斯了吗？”
　　“她？她就在外面，和詹姆在一起。”
　　简单的点了点头，表示明白，仿佛仅是听到了天气预报那样平淡。但只要细心的人就能看出，西弗勒斯真的为这个答案而松了一口气。
　　“既然关心，你不出去看看？”终于处理完最后一个伤员，庞弗雷夫人微笑着来到西弗勒斯的身边，并递上一小瓶魔药：“喝掉，你今晚上也够累的，这会让你好过些。”
　　平静的接过魔药一饮而尽，西弗勒斯面无表情的说：“她不需要。而且，我也没那个兴趣看她和波特亲亲我我。”
　　女巫轻笑着摇头，并没有再说些什么，转身去统计剩下的药剂，留下西弗勒斯一个人默默站在那里，享受着战后的宁静和……寂寞。
　　不知道过了多久，一声惊怒搅扰了屋子里的沉默。西弗勒斯和庞弗雷夫人疑惑的对视一眼，立刻的赶了出去。
　　大厅里乱作一团，有人惊恐，有人谩骂，还有人拼命往门外挤。西弗勒斯一时怔在那里，直到看见莉莉正趴在莫莉・韦斯莱怀里哭泣，才迅速的拨开人群挤了过去。
　　“莉莉，怎么了？”
　　“西弗勒斯……”莉莉抬起碧绿色的蒙着泪水的眼。“是詹姆……刚才传来消息，他们家忽然受袭。他和西里斯等人已经赶回去了，但不让我……”
　　震惊的眉头直挑到发际。“那不可能！在一次战斗后攻打一个纯血家族，除非伏地魔疯了！”
　　“那本来就是个疯子！”韦斯莱太太立刻尖叫出来：“他是为了发泄和报复！詹姆是这次战役的英雄，一定引起了食死徒的注意！哦，可怜的莉莉，詹姆他一定不会有事……”
　　“引起……注意……”危险的叨念着这两的词汇，西弗勒斯黑曜石般的眼睛闪了闪，风一样的大步冲上了一边的楼梯。
　　“西弗勒斯？”仍然坐在那张木桌旁邓布利多，看起来有些疲惫。“有事？”
　　“波特家受袭。”西弗勒斯平静的说。
　　“我已经知道了，刚刚阿拉斯托已经通知了我。”老人叹息着说：“我没想到伏地魔会……这么疯狂……我已经派人跟着詹姆回去帮忙了。”
　　“每一个……”西弗勒斯的声音冰冷。“凤凰社成员，都很容易引起外人的注意？”
　　“并不是。我们也有防范措施，特别是那些工作在魔法部的人，尽量不暴露他们的身份。但……”眼镜片后面的蓝色眼睛里的光芒变得有些暗淡：“不得不说食死徒更狡猾一些，我们很难知道他们是谁，但他们却完全看得到我们。而且，我们的内部也不一定是绝对安全的，伏地魔总有办法窃听到一下情报――夺魂咒，威逼，利诱……也许我们都信任着的那个，可能就是他的眼线。所以……”
　　“我并不想听你解释其他！”西弗勒斯高声的说，看起来不能克制自己。“我想知道的是，你这次命令我和波特一起去战斗，是不是就想让我也一样，引起食死徒注意……”猜疑的眯起眼睛，他用丝质般的语调缓慢补充“或者，你认为里德尔还活着，而我的出现，正好能引起他的关注，来达到你的某些目的？！”
　　老人无声的盯着眼前的男人看了一会儿，直白的承认道：“是的，西弗勒斯，我就是这样想的。我相信你对食死徒的仇恨会比凤凰社里任何一个人都要强烈，如果你有正面对上食死徒是机会，那么这次战役的英雄一定会是你，而不是詹姆。要是那个人还没死，我敢打赌他一定会为你的安全去做些什么。不过……”邓布利多眼神变为凌厉的逼视，完全没有了平日的亲切。“西弗勒斯，这不是也是你想要的结果吗？在打算加入凤凰社的那天起，难道你没想过自己的身份早晚会被暴露？难道你没想过以这样的方式去引他回来？”
　　仿佛被咒语射中了一样，西弗勒斯如秋风中的落叶一般颤抖起来，摇晃着后退一步，他才虚弱的站住。他被黑发遮住一半的脸，此刻就像雪一般惨白，毫无血色，嘴唇颤抖着，说不出一个字。
　　是的，邓布利多说的没错，企图加入凤凰社的时候，他就是抱着如此幼稚的念头――即使自己用“为杀死伏地魔出一份力，缩短里德尔教授归来的日期”这样冠冕堂皇的借口做伪装，但还是不能否认心中这一部分自私的念头。
　　但是，里德尔教授回来之后呢？――他将再次陷入伏地魔和邓布利多只间，被利用，打击，随时承受着来自双方的危险――西弗勒斯此刻之前，却从未想过，仅仅像一个孩子似地想证明他还活着。
　　现在，已经知道他还活着吗？那么还有什么理由留在这儿被这个老头算计？
　　幸好，还来得及，在和邓布利多一起成为陷里德尔教授于险境的同谋之前，他醒悟过来，还好……
　　“对不起，这次可能要让你失望了。”西弗勒斯的嘴唇扭出一个虚弱的笑，后退着道：“我不想――起码已经不再想，以这样的方式来确定他是否活着。如果你想利用我，伤害他的话，我宁愿永远也不再见他――就算他真的还在这世上的某一个角落。所以，抱歉，邓布利多教授，从今天起我决定，退出凤凰社！”

　　冈特的戒指

　　夜雾弥漫，挂在天空中的半颗月亮几乎完全被大雾遮掩了，这使得周围那些高大的橡树和松树，看起来像是些黑乎乎的巨人。有低矮的灌木丛密密麻麻地长在周围，时不时的，一两只鸟儿或蝙蝠怪叫着从那里面飞出来，扑拉拉地掠过半空。看似良久未曾修剪过的草坪中，是一间连房顶都的残破了的大宅。地基缝隙里疯长起的爬山虎，张牙舞爪的蔓延了整座房子，偶尔也会露出几扇窗户，却全部都是被封死的。一种腐败的气息围绕在这里，仿佛是从土地中渗透出来的……
　　这所有的一切，让坐落在小汉格顿村山坡上，并被废弃已久了的里德尔府显得更加的阴沉，恍如鬼屋一般。
　　在大宅的不远处，吴越背靠于一颗树干上，一动不动的审视着眼前的画面，直到一只魔杖毫无声息的抵在他的后肩……
　　“盖勒特・格林德沃……”微微挑眉，吴越偏头去看身后那个笑的意义不明的老者。“我不会因为你的年纪，就原谅你如此劣质的恶作剧。接下来一个月的三餐，由你做。”
　　“好吧，反正在你来之前，也一直是我一个人解决的。”无所谓的耸肩，格林沃德收回了他的魔杖。“四年来很少看见你这么严肃的样子，在为接下来的事情紧张？你不是已经把我这把老骨头骗到这里帮忙了吗，还有什么好担心的？”
　　“你依然认为我在骗你？”冷哼一声，吴越将目光投向面前的大宅。“要是你真的不相信邓布利多会因冈特戒指而死，现在大可以转身回你的德国！”
　　“如果，我真的不相信，就不会为了你的一封信而背弃曾经的誓言，走出纽蒙迦特。”不因为吴越的态度而生气，格林沃德摇头道：“我只是不觉得，在你了解这个世界之后走向的前提下，依然对付不了伏地魔的手段，竟然需要我来帮忙。再怎么说你也继承了一个魔王的知识和魔力，不就是脑子里存在一个半封印状态的主魂而已，用得着这样畏手畏脚？”
　　“而已……吗？等到你真正见识到伏地魔那堪比小强的再生能力，就不这么认为！”吴越忍住了翻白眼的冲动，叹息道：“算了，不说这个了。周围的麻烦你都解决了？”
　　“嗯，一个狼人，和三个巫师。”格林沃德不在意的回答：“我已经修改了他们的记忆，当再次醒来的时候，他们只会以为自己再次度过了一个平静的夜晚，只是到接近天明的时候才打了个盹而已。”
　　拐来一个魔王“打手”，真不错。“很好，那么我们进去吧。”
　　用四分五裂打开了那扇还钉着一条死蛇蛇皮的前门，吴越率先走进了满是蛛网与灰尘的房子。
　　跟在他身后的老人因为发霉的味道而皱眉：“那么，接下来要做什么？”
　　“我想，应该可以找到一些魔法隐藏的痕迹。”吴越扫视杂乱的屋子。“我们分头搜寻，如果有发现就互相通知。”
　　在一间废弃已久的屋子里，忍受着时不时窜出来的蚊虫鼠蚁，实在无法令人愉快。更何况，还要借助魔杖尖上那微弱的萤辉去寻找一处被很好的隐藏着的东西。接连几个小时的毫无进展几乎让吴越变得抓狂，直到他的同伴那里传来了好消息。“嗨，我认为，这里大概会有你要找的东西。”
　　吴越连忙赶过去，看见老人挥动魔杖，让原本看起来是只地板的地方，露出来一块儿带把手的石板。“这是一个地窖？”
　　“精确。”格林沃德假笑：“不得不称赞，伏地魔的小把戏倒是做得相当出色，差点儿连我都被瞒过了。”
　　为这个言不由衷的称赞嗤笑，吴越挥动魔杖让那块石板移开，露出一个通向下方的楼梯。随即，砰地一声爆响，一团火焰席卷了整个入口处半米内的地方。
　　被格林沃德拽住连退数步才躲过浴火之灾的吴越，看着地窖下的楼梯高高的挑起一边的眉毛。
　　看来，想拿到冈特的戒指比想象中的还要艰难。
　　“还是让我来吧。”将吴越甩到身后，老人撩了一下挡在眼前的金灰□刘海，冷笑道：“看来这个魔王还是有些小本事。我先下去看看，省得你一个疏忽将事情变得更麻烦――明天早上我还要赶回去到老安迪那蹭早餐，没那么多时间浪费在这里。”
　　吴越并不好战，也毫无冒险精神。有人愿意帮自己解决麻烦，自然相当愿意。一路上由格林沃德这个一代魔王带领他“披荆斩棘”，很快的就来到了地窖的尽头。
　　“这就是伏地魔的有一个魂器？”老人兴味十足的盯着那摆在石台上的小盒：“完全察觉不到任何的气息。不会是假的吧？”非凡TXT电子书下载论 坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“我猜，盒子上应该有隔绝魔法的东西。”尝试召唤咒和漂浮咒都失败了之后，吴越无奈的走过去将盒子拿起。“至于魂器的真假，打开看一看就知道了。但是……”
　　“我明白，只要察觉不对我就会出手。”不怎么在意的将双手环胸，站在一边，格林沃德完全是一副看戏的样子。“用不着太紧张，好歹我也曾经是一个黑魔王，不会对付不了一个后辈。”
　　“伏地魔也是邓布利多的后辈，但你的老情人却为此丢掉了性命！”不断涌起的烦躁情绪让吴越毫不留情的讽刺。“也许可以假设，霍格沃茨最伟大的校长也是抱着像你这样的自负，才不幸的踩进了伏地魔‘低劣’的陷阱！”
　　“好吧，我投降！”因听到对邓布利多的讽刺而气愤的裂了裂嘴角。格林沃德叹息的抽出魔杖，对准吴越道：“你明白，下次不可以再拿他来开玩笑。不过看在这是四年来，你头一次对我亮出锋利的尖牙的份上，我原谅你一回。小子，开始吧。”
　　四年的相处，让吴越了解到老魔王的脾气出奇的好，无论怎样的玩笑都不会轻易生气，但唯一的软肋就是邓布利多，每次听到关于老蜜蜂的坏话都会变得暴躁易怒。
　　自己怎么能在这个时候刺激他？吴越为刚刚的不理智行为叹气一声，然后小心翼翼的打开了手里的盒子。
　　一股奇异的寒冷掠过全身，他只觉得视线开始模糊起来……
　　“你有愿望……我知道……”仿佛海妖任塞般充满诱惑的声音在吴越耳边说：“一个对你很重要的人……一个让你后悔终生的错误……来吧，告诉我，我帮你弥补它……”
　　一个和前世的吴越长得七分像的男人躺在吴越脚下，瘦削苍白的脸上挂着一丝满足的笑，太阳穴上却被子弹开了一个血淋淋的洞，红色的液体夹杂着少许白色如泉眼般喷涌而出……
　　“哥……哥哥……”即使清楚这只是幻觉，但再次重现吴楚死时的情形，吴越心里的防范几乎立刻就处于崩溃边缘。
　　“你知道我是什么……也明白我的能力……只要你想，他马上就会复活。而你需要做的只是……带上我，戴上戒指……戴上……”温暖的气息喷在吴越耳边，听起来就像西弗勒斯曾经暗哑的呻 吟。
　　“不要！”勉励抵制。
　　吴越眼前的画面立刻转变成那个风雨交加的夜，狼人扑到一个被泥泞包裹了的男孩身上，利爪深陷于瘦弱的肩膀中。
　　“钻心腕骨！”
　　吴越大吼。可事情并没有像原来一样发展，狼人狞笑着，毫无阻碍的咬了下去……
　　“戴上我……你就能阻止它……戴上……”
　　绝望的扑过去，吴越颤抖着双手去抚摸小西弗已经毫无生气生气的脸。
　　“不……”把那脏兮兮的身体紧搂在怀里，吴越虚弱的拒绝：“这只是幻觉……”
　　全世界都在尖叫，空中骑着扫帚的黑发斯莱特林，忽然就伸出手，向着右下方的金飞贼扑了下去，拖着猎猎作响的黑袍，如一只鸟般坠落……
　　“不要！”吴越惊呼，颤抖这双手再次举起魔杖，可发出漂浮咒却根本对不准那个飞速降落的孩子。
　　邓布利多！邓布利多在哪？该是由他来阻止的，他在哪？去救西弗！
　　“邓布利多已经死了……戴上我……救他！”
　　白发苍苍的老者，被绿光击中，从高高的塔楼上跌落……
　　幻……觉……？
　　“戴上我，救你最爱的、视如生命的小西弗，救那只爱算计、又碎嘴的老蜜蜂，救那个经所有的生命留给你、用死来成全你的幸福的哥哥……”
　　戴上戒指，就可以救所有人……吴越颤抖着伸手去取……
　　“钻心腕骨！”随着一声仿佛来自天际的声音，疼痛爬遍骨髓，漫过神经，侵蚀吴越一切的感知。所有的画面和声音都变得虚假起来，然后他看到自己瘫坐在肮脏的地窖，右手正要去触碰戒指。以最快的速度将盒子盖上，他虚弱的将手里的东西都出去，拼命的喘息起来。
　　“看来这真的是你要找的东西了。”玩笑的语气说着，格林沃德不知从哪里掏出一瓶魔药，递给吴越。“发生了什么？我看你打开盒子，然后一动不动的发起呆来，只是脸色越来越差。我叫你，你也不回答。直到你看上去要拿戒指，我才用了最方便的办法叫醒你。”
　　“只是一个小小的诅咒，但幻觉真的太厉害了……”大口喝掉魔药后，感觉好了一点儿，于是吴越翻了个白眼开始揭露老魔王的虚伪。“最方便的办法？我想，除了钻心咒大概有很多方法可以叫醒我！你是在报复我讽刺了邓布利多！”
　　“呵，随便你怎么想……”愉悦的翘起嘴角儿，老头用力的拍了拍吴越虚弱的肩膀。“小子表现的不错，但接下来你想怎么办？”
　　“老家伙不要得寸进尺！”将格林沃德的手拍开，吴越摇晃着站起来将戒指盒捡回来。“先把它留着吧，等想办法解决了主魂后在处理掉。不过说好了，在魂片处理前你不能打上边复活石的主意！”
　　“我早就对它不感兴趣了。”见吴越看着自己的目光谨慎，格林沃德澄清道：“长老魔杖我都送出去了，还要复活石做什么。不过，要是等你解决了伏地魔，我能拿它送给阿布斯当礼物也是个不错的选择。”
　　“送戒指？也许你可以顺便求婚。你……”正当吴越想取笑两个老家伙的婚礼的时，一只巨大的、漂亮的雕^扑棱棱的飞了进来，落在石台上并恭恭敬敬的对吴越递上一封信。
　　“出了什么事？”见吴越打开信后，就紧皱起眉头，格林沃德好奇问：“你手下那个漂亮的小家伙竟然打发速度最快的猫头鹰来送信，有什么大事件发生吗？”
　　“凤凰社最终夺得了赫奇帕奇金杯，食死徒损失惨重，狼狈败退……”
　　“哦，看来你的计划蛮成功。但……不止这些吧？”
　　“伏地魔大怒，亲自带领着败回来食死徒攻击了高雅克山谷……”吴越叹息，将信件递给吃了一惊的老魔王。“波特夫妇不敌，不幸身亡。”

　　幸福的拐点

　　气球，鲜花，笑声和人海……宴会上的这些美好事物大概永远都不适合西弗勒斯・斯内普。真正的他就应该躲在光线昏暗的角落里，用被魔药熏得有些焦黄的手指，执着装有红酒高脚杯，冷冷清清的享受着一个人的寂寞。
　　就这样，如同此刻正发生的。
　　自嘲的勾了勾嘴角，西弗勒斯端起酒杯浅啜了一口，然后将淡淡的目光投向大厅的中央。
　　宾客的队伍已经颇具规模，敖罗穆迪、隆巴顿夫妇、魔法部官员克劳奇、笑的仿佛麻瓜传说中的圣诞老人一样的邓不利多、仍然将头发高高束起却打扮的年轻不少的麦格教授、波特经常光顾的校医庞弗雷夫人和一直与狮子们关系不错的海格，都来了。当然，还有谁也无法忽视的红头发韦斯莱家族――那对夫妇领着两个孩子，甚至连刚出生不久的双胞胎也都被一起抱了来。
　　还好，并没有看到布莱克和卢平，更没有见着那对新人――詹姆・波特和莉莉・伊万斯，不，也许该改口叫莉莉・波特了――这让西弗勒斯觉得好过了一些，起码现在他还有机会可以转身逃走。
　　是的，你们没有看错，正如上述所说的那样，这是“格兰芬多王子和公主”的婚礼。它来得如此迅速，离两位主角告别学生身份仅仅只过了半年多的时间，但当在蜘蛛巷尾地窖里熬制魔药的西弗勒斯，收到莉莉亲手写的邀请信时，却一点儿也不觉得意外――这个女孩儿，早该得到她期盼着的幸福了，不是吗？
　　只是，是否真的要去参加，成了一个困难而纠结的问题。
　　自从半年前，西弗勒斯决绝的退出了凤凰社之后，他就辞掉了对角巷里药材商店的那份工作，窝在家里全身心的投入到狼毒药剂的最后研究之中，过着一种几乎与世隔绝的生活。因为怕莉莉过多的询问自己退社原因，连身为邻居的她也被西弗勒斯列入了拒绝来往的名单里。最近这段日子甚至于将通信也完全中断了……仿佛只是一转眼，这位第一个走进他灰暗生命中的女孩儿，就要结婚了……
　　“西弗勒斯，作为我最好的朋友，如果你没有来见证我一生中最幸福的时刻，将是我一生都无法弥补的遗憾！”
　　在第九次读完莉莉的邀请信之后，西弗勒斯最终还是妥协了，来到了这个彻头彻尾的狮子窝――波特庄园。
　　他是希望能看到莉莉幸福的，但可惜，自己显然与这热闹的气氛格格不入。或者，他的到来本身就是一个错误？
　　为自己竟然迟钝的到现在才领悟到这样的真理而挑起半边的眉头，西弗勒斯将剩下的红酒一饮而尽，放下杯子，准备离开。
　　“哦，西弗勒斯，很高兴能在这里见到你。”某老人慈祥的声音，成功的僵住了西弗勒斯的脚步。“不过，希望我只是误会了――也许你仅是打算过去加入某个聊天的队伍，而不是企图在婚礼开始前悄悄离开。要知道，如果没见到你莉莉会很伤心的。”
　　“我不觉得见到自己，会任何人产生能和‘高兴’这个词相关的情绪。”在原地站了一会儿，西弗勒斯才面无表情的转过身 ，面对微笑着的人。“尤其是您，在我不是很礼貌的辞别之后，邓布利多教授。”非凡 TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“年轻人有些冲动那很正常，而且，那天的错也许不在你，只是我这个老人的又一失误――我的一些安排伤害了你，这真抱歉。”邓布利多笑的有些落寞，招来另一杯酒，递给西弗勒斯。“无论怎样，让我们忘记那些不愉快吧，可以吗？”
　　接过酒杯的手指捏得有些用力，指尖上的神经敏锐的将痛觉传入大脑皮层。但西弗勒斯拒绝承认自己因为老人的道歉而感动，他只是为了自己不用再对辜负了这个老人――从三年级到毕业以来的暗中关照和纵容――而感到内疚，仅此而已。他这样在心中对自己强调，然后开口，尽量让声音听起来不那么僵硬。“谁会……有时间去介意这种无聊的事。”
　　“唔，那真是太好了。”邓布利多对西弗勒斯举杯，然后笑呵呵的饮了一口。“说说你吧，男孩儿，这半年来过得好吗？”
　　配合着抿了一口酒，西弗勒斯刚刚有些紧绷的身体终于放松下来。“只是忙碌于魔药。”
　　老人点头。“是的，我想起上次听莉莉谈起，你在给她的信中说自己正研究狼毒药剂。很好，这会是一件伟大的事。祝你成功。”
　　要得知了他真正的目的，是绝对不会得到祝福的。
　　这讽刺的想法让西弗勒斯的胃部一阵翻腾，但还是无声的点头道谢。
　　人群中的喧闹恰到好处的解决了西弗勒斯不知道该如何将话题进行下去的尴尬，顺着人们的目光望去，看见新娘新郎，在卢平、布莱克等人的簇拥下走进大厅。
　　卢平穿的很正式，看着一对新人安静的笑。而作为伴郎的西里斯・布莱克也比平时优雅了些，像模像样的站在新郎身边。詹姆・波特倒是成熟了不少，在经历了父母双亡之后，一丝沉稳彰显于他的举手投足之间――西弗勒斯对此稍微满意，莉莉将来的幸福看起来不是那么的遥不可及。轻哼一声，继续移动视线――奶白色的婚纱让红头发的女孩儿变得更美丽了，明显的，发自内心的笑容，洋溢在她白皙的脸上。
　　“西弗勒斯！”女孩儿的目光扫视一圈落到这里，然后惊喜的走过来给了西弗勒斯一个拥抱。“能见到你，我真的太高兴了。我真害怕你会像之前一样对我置之不理。”
　　不适应莉莉太过热情的招待，西弗勒斯僵硬的退开之后，才辩解似的说：“我只是来看看，马上就走。我还有一大堆事情要忙。”
　　“怎么会这样？”新娘有些失望，但随即又开朗起来。“好吧，那最少要和我照一张相。哦，詹姆，快点儿，拿相机来！”
　　“不要！”恼怒的拒绝，但热闹的人们完全忽视西弗勒斯的抗议。当波特带着纵容的笑拿来相机的时候，他已经被莉莉死死的抱住了一条胳膊。
　　荧光闪过，西弗勒斯冲波特身后，正向自己暗中挥舞拳头的布莱克瞪眼的画面，被永久的记录下来。
　　“哦，莉莉！詹姆！你们在哪里？婚礼要开始了！”莫丽・韦斯莱的尖叫响遍全场，终于让还想拉着西弗勒斯照“全家福”的莉莉，打消了这个“恐怖”念头。
　　“西弗勒斯，等我回来再继续。”留下这一句，新娘提着裙摆挤进人群。
　　“看得出，见到你她真的很开心。”人群一窝蜂的随着新娘离开，剩下的卢平留在这里，望向西弗勒斯的眼神，带有没有掩饰的幸灾乐祸。“我想，那是个不错的主意，西弗勒斯，等她回来我们能再来张‘全家福’――西里斯、詹姆、我、你和莉莉。呵，相信邓布利多校长一定会想要预定一张的。”
　　“想都不要想！”喷气的拒绝，西弗勒斯拢了拢长袍道别。“帮我和莉莉道别，我这就走了。”
　　“……莉莉・伊万斯，你愿意嫁给詹姆・波特为妻吗？”
　　“那么……我宣布你们结为终身伴侣。”
　　邓布利多浑圆的声音穿过人群，远远的传到已经快要走到门外的西弗勒斯耳中，让他情不自禁的弯起了嘴角。
　　起码，有人还是幸福的。他叹息。
　　当然，也许他有一天也会拥有和这样等同的幸福。但这需要靠自己去争取，即使要为此而付出一些代价，可他相信，一切都会值得……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　西弗勒斯安静的跪在长毛地毯上，卑微的低下头，脊梁却依旧是挺直的。黑色的头发无力的垂在脸颊两侧，遮掩了所有的表情，只将他硕大的鼻子露在外边。仿佛待宰的羔羊般安顺的、一动不动的等待着，他等待御座上的人眯着猩红的眼，带着似笑非笑的表情，审视着他所有――外貌，表现，思想甚至灵魂。
　　“西弗勒斯・斯内普。”那个低沉的声音终于开口：“抬起头来。”
　　依照指示，西弗勒斯抬头，带着一些期待望向那人。
　　然而，失望深深的侵袭了他的心灵――他本以为，会在那人身上看到一些熟悉而亲切的。但那却是一苍白的、仿佛蛇一般张扁平的脸，令人望而生寒。只有那双眼睛还是原本的颜色……不，也不一样，曾经的那人的眸子里总是会流露着似有若无的宠溺，而非冷漠的探究――几乎只用了一秒钟的时间，西弗勒斯就抛弃了所有天真的幻想：这不是他所爱的里德尔教授，这只是伏地魔。
　　“虽然，我已经清楚的知道了，却依然想听你自己来讲述一遍来到这里的过程。”伏地魔低声询问，带着很明显的兴味。
　　“是的，主人。”西弗勒斯回答，眼神和表情变得前所未有的空洞。“自从见识过您的伟大之后，我就非常渴望加入您的组织，并且也一直为此而努力。直到不久前，我成功的改良了狼毒药剂，认为它会成为推动您的事业达到顶峰的一支助力，所以通过几个购买魔药的狼人，带我来将所有的成果呈献给您。”
　　“哦，是的，我想起来了。四年前我去霍格沃茨的那次，你似乎也在。”他用淡淡的语气说，仿佛去霍格沃茨就如同散步一样轻松。“不过，你和卢修斯的关系应该不错――我还记得他为了你而向我求情――怎么没有让他来引荐你？”
　　“恐怕那友谊已经不复存在了。”西弗勒斯平静的道：“四年来他决绝与我的所有联系，我不认为找他为我引荐会是个好主意。”
　　“真的是这样吗？”男人发出尖锐的笑声。“那么，我亲爱的卢修斯，出来见见你的老朋友吧，说不定你们会在此重归就好。”
　　那个西弗勒斯所熟悉的马尔福，披散着一头铂金色的长发，微扬着头颅，从御座后的侧门中走出。
　　“是的，我的主人。”咏叹调般的声音慢吞吞的，说：“如果这是您的期望，那么我会勉为其难的和这个低贱的混血和平共处下去的。”
　　“很好，就如你说的那样。不过……”御座上的男人邪肆的大笑起来：“你们的叙旧，恐怕要推后到我为你的小朋友标记了之后！”

　　西弗勒斯的解释

　　蜘蛛巷尾的客厅里，一如从前那般昏暗，西弗勒斯安静的坐在那张老旧了的、已经磨损起毛了得沙发上，无意识的摩挲着手中的咖啡杯，眼镜盯着壁炉默默等待着，等待着那个今天下午分别时，用仿佛要吃人一般的目光狠瞪了自己一眼的卢修斯・马尔福的到来。
　　果然，没多久之后，壁炉里的火焰猛地升腾，由橙黄转为碧绿。然后那个顶着铂金色头发的男人从中走了出来。
　　“卢修斯……”将手中的咖啡放到那张破旧的桌子上，西弗勒斯从沙发上站了起来，慢吞吞的假笑道：“或者，我应该为此刻道一句‘好久不见’……”
　　“碰！”
　　没等他再多说什么，卢修斯就愤怒走上前，用没有那蛇杖的左手一拳打在西弗勒斯的脸上。后者一个趔斜，但还没有站稳，被狠狠的摔坐到墙角，脑袋磕于墙壁上，在他的大脑中发出沉闷的声音。
　　卢修斯的语气，是西弗勒斯从未听过的冰冷：“这一下，是代替会为你担心的先生而打！”
　　被拎着衣领从地上抓起，西弗勒斯面去表情看着拳头再次落在胸口，这次的后退中不幸撞到了屋子里唯一的桌子，本就摇摇欲坠的它立刻就坍塌了，上面的半杯咖啡也洒到地板上，污了西弗勒斯的黑袍。
　　卢修斯眯起冷灰色的眼睛：“这一下，是做为一个朋友，教训你年轻的任性和莽撞！”
　　“够了，马尔福！”当拳头在此袭下来的时候，西弗勒斯终于抬手抓住了卢修斯的胳膊，并将他甩了出去。慢慢的从地上站了起来，揩了下嘴角的血腥，他冷笑道：“在你什么都不知道之前，请不要给别人乱扣罪名，卢修斯。即使你是我的朋友，也没权利轻易教训我！”
　　“西弗勒斯・斯内普。”卢修斯精致的脸上闪过一丝难过。“到现在你仍然不认为自己做错了吗？你真让我失望！”
　　“失望？最失望的那个人应该是我！”西弗勒斯忽然尖锐的咆哮起来：“四年了！你和里德尔教授在我面前残忍的上演了一场假死的戏码，然后就悄无声息的离开了！没有人告诉我发生了什么！也没有人在乎我会有怎样的反应！就算那时候教授陷入危机而逼不得已，就算我当时还不成熟，不能加入你们的计划。那么接下来的四年呢？教授，你，就连雷古勒斯也都拒绝和我联系，连一个字的都肯透露给我！你们就那么不信任我？应该是我对你们，你们所有人失望！”
　　“你……”卢修斯大瞪了眼睛，显示着此时的不可置信。“你怎么知道的？知道多少？”
　　“比你想象的还要多得多！你想知道？我当然能告诉你……”西弗勒斯说，语气充满恶意的冷笑。“但，既然你来到我的地盘，那么就要按照我的思路。我现在只要知道，你那些莫名其妙的愤怒是否的发泄完了？如果是的，请找回身为一个马尔福所该有的礼貌，安静的坐在沙发生，等我慢慢解释！”非凡TXT电子书下载论坛 “月の 泠然”整理收藏 
　　有那么一会儿，凝视着西弗勒斯的卢修斯眼睛里充盈着愤怒，但终于他还是选择坐到沙发上，看着西弗勒斯清理袍子并修复碎掉的桌子。
　　深吸了一口气之，卢修斯终于恢复成平时的语气：“或者，我们的谈话可以尽快开始。要知道，黑魔王随时都可能以召唤的名义派人去马尔福庄园查探我的去向。”
　　“恐怕，这需要耽误一会儿。”西弗勒斯冷哼，并重新拿了两给杯子斟满咖啡。“毕竟已经过去四年，这足够积累相当多的误解、疑问需要我们去交流。不过既然今天的时间紧迫，那么就先解决你最想知道的。卢修斯，我允许你提问。”
　　“那么……”为西弗勒斯的态度而抽了抽嘴角，卢修斯停顿了一会儿才问道：“你什么时候知道先生还活着？通过什么方式？”
　　“啊，从一开始就怀疑。”西弗勒斯说，低头看着手里的杯子，状似陷入回忆。“在那之前，里德尔教授就不断对我暗中提示，加上根据当时自己能探查到的蛛丝马迹，我大概了解了伏地魔复活的一些事，猜到教授可能会离开霍格沃茨。但却没想到他会用那种办法！”
　　“那是我的错。”卢修斯苦笑，捏着蛇杖的指节因用力而显得苍白：“一个不成熟的计划――我本以为在事情发生之前就能将先生带走，可……――那差点儿真的送了他的命，要不是失去记忆的贝拉，依然在潜意识里爱慕者先生，导致索命咒失效的话……”
　　闻言西弗勒斯愤怒的吼道：“你是说贝拉并不是你们事先安排好的？该死的！你真是……”
　　卢修斯苦笑。“四年来，我从未放弃对自己的这个轻率的错误而忏悔。”
　　‘这个男人和自己一样在乎里德尔教授，参与这决策的他，现在可能比自己更痛苦。’看着对方脸上痛苦的表情，西弗勒斯这样想着。任屋子里沉默了一会儿，他才接着说：“既然教授都没事……那么就算了。说到哪了？是的，当亲眼见到索命咒打在里德尔教授身上的时候，我真的以为教授会死。但我醒来知道教授的‘尸体’被转移了之后，就找到了一丝希望。”
　　“那是没办法的事，三天后先生就会醒来。必须在那之前带走他，我们只能铤而走险。我以为事情并不必要发展到那种地步，所以连后续计划都没仔细考虑过，这几乎让所有的努力都付诸东流――我肯定，从那之后，邓布利多和伏地魔全都开始猜疑了。所以我们只能更谨慎，根本不敢给你任何消息，怕邓布利多会发现……”卢修斯叹息，思考了一会儿问：“然后你就肯定先生还活着，轻率的决定加入食死徒？”
　　“不，那并不轻率！”西弗勒斯冷笑着辩驳：“你就这么没有耐心听我说完？！是的，光凭这些我还不能肯定教授真的还活着。就算我事后收到的那个蛇形挂坠，也极有可能是教授为了我安心而事先安排好的――即使我一直拿它安慰自己――直到，他真的活生生的出现在我眼前，我才……”
　　“他去见你了？！”卢修斯震惊的打断道：“是的，一定是半年前的那次！先生曾在这里停留了几天，我以为他只是留下来观察情况而已……他怎么能如此的不谨慎！”
　　“是的，非常的不谨慎。”西弗勒斯小声附和，但唇角却不自觉的翘起。“可这为我提供了无比的动力，我小心的将自己的行踪隐藏起来，研究魔药的同时暗中搜集了许多关于伏地魔的性格和食死徒动向的情报――当然，它并不是很多。但对我来说已经足够了――分析后才决定要为教授做些事情。”
　　“这才是你辞去对角巷那份工作的真正原因？”卢修斯苦笑：“我以为你真的只是因为和老板吵了一架，负气离开的。甚至怕先生会为此而忧心，而没有告诉他。”
　　“非常正确的做法。”西弗勒斯假笑着称赞，然后小心的问：“今天我加入食死徒的消息你还没来得及上报给教授吧？”
　　“当然没有！否则他会不顾一切的跑来亲自揍你！”喷气的说完，卢修斯忽然抬头焦急的道：“你现在也许还可以离开，去找先生，黑魔标记他会有办法解决的。然后你就再也不要回来。伏地魔的残忍是你无法想象的，你根本弄不清楚状况就……”
　　“弄不清楚状况的人恐怕是你，卢修斯！”西弗勒斯将咖啡杯放在桌子上，激动地站起来说：“仔细想想吧，就算围击的里德尔教授的那次你赢得了伏地魔的信任，但当教授的‘尸体’消失后，他就会对你们产生了怀疑！把雷古勒斯被放逐般的安排到国外求学，就是最有力的证明。伏地魔不信任你和雷古勒斯，恐怕那些重要的消息根本就不会透露给你们――所以你和先生筹谋了四年，依然毫无进展？最近的金杯事件是你和先生策划的吧？将金杯做饵，让伏地魔注意到并决定出手。然后你再以一个朋友的姿态将计划告诉正为凤凰社工作的狼人――哼，别以为你做的滴水不露，你和卢平关系不错的事情，我在学校的时候就已经注意到了――真是个不错的计划，引起了食死徒和凤凰社的第一次对决。可这种显而易见的阴谋，只会让伏地魔更加确定有第三方势力的存在，然后将怀疑的目标指向你。这半年来，我相信，你的日子其实并不好过！”
　　卢修斯差异的瞪着眼睛，仔细观察了他已经四年未见了的好友，然后以一种恍惚的语调轻声说：“知道吗，西弗勒斯，你的成长真的令我惊讶。当我们都认为你应该被好好保护起来的时候，你只凭借对这些线索的推敲、分析就几乎窥视到全部的事实。是的，我此刻的处境非常危险。这半年来几乎每一天的行动都被监视着，根本不敢再轻易联系先生。我们陷入了困境，只能旁观凤凰社和食死徒之间的战争，无法参与到里边。那些原本的计划，也……”
　　“当我最在意的人时刻处在危险中的时候，我没办法让自己像一个傻瓜一样什么也不做，空守着遥遥无期的等待。”西弗勒斯那低沉的仿佛自语般的声音里带着痛苦和疲倦。“所以，我来了，冒险加入其中，帮助你们摆脱困境。”
　　“我恐怕，你有点儿自以为是，西弗勒斯。”摇着头，卢修斯无力的说：“你加入食死徒并没有多大的帮助，只会让先生乱了阵脚而已！”
　　“那就不告诉他！就说我还在对角巷里安安分分的工作！”以一种命令的口吻说完，他再次沉默了一会儿，才继续道：“是的，如果想让你明白我这么做的原因，就必须和你解释更多――这真是糟透了，四年来我几乎是第一次需要讲这么多的话！真让人不适应――不过在此之前，我必须告诉你一些另外的秘密。其实在我从霍格沃茨毕业之后，除了你派到我身边来的人之外――别瞪眼，那是斯莱特林所该有的警惕，我不能总对着每周固定来一次，却什么也不买的顾客装作视而不见――还有另外一股势力在监视我。当然，那绝对不是邓布利多，因为药材商店的老板就是他光明正大的眼线。所以，我大胆猜测，那是伏地魔的安排。”
　　卢修斯本以为今天自己在经历了无数震惊之后，身体已经完全麻木了。但这样的消息依然让他觉得心惊肉跳：“怎么会？难道他已经想到先生真正在意的人是你？”
　　“当时，我也害怕是这样的。在经历了……一些事情之后，我痛恨自己可能成为攻击教授的武器，我宁愿自己先死掉！”西弗勒斯叹息。“但，我听邓布利多说过，伏地魔虽然多疑，但同时也是一个自负的人。以他的性格，大概不会轻易怀疑自己当初推断出的结论。我猜测他还是认为莉莉和教授的关系匪浅，所以即使在我决定马上要加入食死徒之前，依然冒险去参加了她的婚礼。事实正如我所想，婚礼中，我看见一个曾经监视过我的食死徒，出现在宾客队伍里――伏地魔应该觉得，如果教授还活着，并且依然爱莉莉，就一定会参加她的婚礼。”
　　“教授喜欢莉莉……我现在想起来依然觉得荒谬。”卢修斯叹息一声，然后问：“我已经没有心力再陪你绕圈子了，西弗勒斯，告诉我你最后得出的结论。”
　　“虽然我很想饶过你，但我这还有一个更荒谬的结论要告诉你。”西弗勒斯用越快的的语调坏笑道：“如果，你没有忘记四年前自己冒死为我求情的事，那么大概就可以理解伏地魔为什么会觉得我的存在，对你而言是一个有力的牵制。”
　　“哦，伏地魔不会以为我们……”卢修斯的表情显得有些挫败。这完全娱乐了我们未来的魔药教授。他坐回到卢修斯旁边，端起咖啡喝了一口，才道：“梅林才知道！不过，你当时的表现大概真的令他记忆犹新――或者他根本不理解一个以利益为重的马尔福，为什么会冒死救下一个混血。也许教授曾帮我恢复普林斯贵族头衔那件事，也被认为是你的请求――而这四年来你身处险境却决绝和我联系，更证明了你对我的保护态度。所以今天他才会把你召唤去，试探你。”
　　“好吧，让我仔细想想。”卢修斯说完，疲惫的闭上眼睛思索。直到过去五分钟后，他才缓缓的叹息着说：“你的意思也就是说，因为我的关系，伏地魔已经开始关注你。如果他要对付我，就早晚有一天会把你招进食死徒，来确保我不背叛。”
　　“否则，你以为随便一个小人物拿着一份药方，就能轻易拜见黑魔王？”西弗勒斯叹息：“我主动加入就是为了能取得更高的起点――让伏地魔认识到，我不仅仅是一个牵制你的棋子，还是一个优秀的魔药大师――虽然非常危险而充满变数，但只要你的马尔福家族没垮台之前，我就一定是安全的。这样一来，不但能缓解伏地魔对你彻底的监视，更有机会获得伏地魔的信任。这就是我全部的解释，不知道你是否满意，卢修斯？”

　　要当父亲的卢修斯

　　西弗勒斯面无表情的低垂着眼，同大厅中的每一个食死徒一样，安静而恭顺的站在伏地魔的御座下方的两端，尽量的，他不去看那个捂着左臂，痛苦的匍匐在地毯上的少年。因为这勾起了那数月前的某些回忆。
　　他也是在这里，以同样卑微的姿态被伏地魔打上了黑魔标记。但值得庆幸的是，当时的观众只有卢修斯一个人，而他也没有这般软弱――当左臂的疼痛蔓延全身的时候，跪在地上的西弗勒斯依然笔挺着脊梁……
　　“非常好。”伏地魔低沉而沙哑的声音终于打破了大厅里的安静。“男孩儿，欢迎你正式加入我们。”
　　“这是我无上的荣幸，主人！”那少年兴奋的说，看向黑魔王时眼里满是眼里闪烁着狂热的崇拜。
　　伏地魔大笑着，将少年从地上拉起来，半拥进怀里，带到御座上一同坐了下来。
　　西弗勒斯敏感的注意到，站在他对面的贝拉，正用记恨的目光瞪着那个自鸣得意的男孩儿。
　　“与狼人的谈判，进行的怎么样了？”御座上，正安抚自己的新宠物的魔王忽然发问。
　　站在西弗勒斯身前的卢修斯身体一僵，上前回答道：“还算顺利，我的主人。狼人的头领已经倾向于和我们合作，但是……”
　　眯起眼睛，伏地魔声音轻柔而阴森地问：“但是什么？”
　　卢修斯很配合的颤抖了一下，带着些许惶恐的迅速回答道：“但是他们对主人是否能大批量提供狼毒药剂持怀疑态度。”
　　“怀疑？”御座上的男人危险的发出蛇爬语般的嘶声，庞大的魔力带着地狱的氛围充溢了整个大厅：“竟然敢怀疑我？多洛雷夫，卡卡洛夫。”
　　两个站在西弗勒斯身后的食死徒出列，匍匐到黑魔王脚下等待命令。“去给他们一些教训，让他们明白自己在与谁说话！”
　　“是，主人。”
　　两人领命而去，但萦纡着黑暗气息的厅堂里，依然压抑的让人屏息。所有人都知道黑魔王的怒气并没有因此而消散，随时都可能发泄到其他食死徒身上。而显然，站在御座下的卢修斯将首当其冲。贝拉特里克斯・莱斯特兰奇甚至已经开始为发生的情景而翘起唇角。
　　这时，西弗勒斯却躬身走到御座前，用恭敬的语气说：“主人，其实狼人们的担心不无道理，狼毒药剂确实很难配置，不可能大量供应。但如果能邀请到一些出色的魔药大师加入我们的话，相信这一情况会有所缓解。”
　　“唔……”伏地魔喜怒难明的点点头，半响后，才缓缓的说：“不错的主意，那么这件事就交给你去办吧。”本作品由非 凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“是，主人。”西弗勒斯静静的回答，丝毫没有为别人欣羡的殊荣而表现出任何的兴奋，
　　伏地魔猩红的眼眯起，但凌厉的目光转瞬又变为柔和。抬手揉抚着着怀中已经疲惫的昏昏欲睡的少年，他淡淡的挥挥手，就结束了这次的会议。
　　用了幻影显形，两个身影出现在了马尔福庄园的大门前。直到他们走入了防御范围之内后，其中的西弗勒斯才僵硬的开口说：“我真希望自己没认出来，今天被标记的少年竟然是巴蒂・克劳奇的儿子！”
　　“深有同感。”卢修斯放慢了脚步，拖着长而讽刺的腔调说：“想想吧，在魔法部国际合作司司长容许傲罗们对嫌疑者采用不可饶恕咒之后，却被人发现他的儿子也是曾经那些折磨过麻瓜和傲罗中的一员……”
　　“伏地魔该难道真想借此来打击克劳奇？据说他很有可能成为魔法部长。”停住脚步，西弗勒斯皱眉道：“这就是伏地魔当着如此多的食死徒标记小克劳奇的原因？”
　　“不，西弗勒斯。你虽然已经能够去洞悉很多隐秘着的真相，但却依然不了解政治。就算打击了克劳奇又能怎么样？还会有第二个，甚至第三个和克劳奇一样观点的人爬上来。”卢修斯摇了摇头，继续解释道：“恐怕伏地魔今天的主要意图在于试探我们――以克劳奇在魔法部中重要的地位，他的儿子加入食死徒意味着，魔法部中大部分的重要讯息将对伏地魔开放。这对正义的一方将是多么大的威胁！如果，今天在场的人中有凤凰社的间谍的话……”
　　“那么小克劳奇的事情一定会被揭发，并导致他的父亲从此失势。”西弗勒斯理解的点头：“小克劳奇确实可以为伏地魔提供非常大的帮助，但如果能借此除掉内部的间谍的话，才是他这个棋子能发挥的最大作用。”
　　“真是……好计谋。”西弗勒斯僵硬的说。即使早在之前已经了解到伏地魔的阴险狡诈，但真正亲眼见到的时候仍然感到不寒而栗。“还好我们并不忠于凤凰社，也……谁？”
　　卢修斯几乎同时和西弗勒斯一起举起魔杖。“马上出来，否则……”
　　“多比，主人。是……多比。”一个呜咽着的声音说，然后颤抖着的小精灵小心翼翼的走出紫杉树篱。非凡TXT电子书 下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　卢修斯放下魔杖，但西弗勒斯依然警戒着：“多比？卢修斯，一年级那次宴会上，我看见的家养小精灵恐怕不是这只。”
　　“是的。多比它死了。于是我找来另为一只。”卢修斯解释，然后向已经开始用脑袋撞树的小精灵吼道：“还不下去！”
　　“死了？于是用它的名字命名另一只？”看着那只笨手笨脚的小精灵消失在空气中，西弗勒斯问，带着讽刺的探究：“很明显，这里边有一个值得纪念的故事，而你，卢修斯，正企图掩饰它。”
　　“该死的！斯内普，你什么时候变得喜欢探究别人的秘密？！”卢修斯猛然咆哮，显然被怒火点燃了。
　　“从不！所以……当我什么都没问。”西弗勒斯收敛了所有的表情，迈开大步拖着翻飞的黑袍向前走去。
　　在原地沉默了一会儿，卢修斯叹息一声追了上去。
　　“既然，你知道我仍然和莱姆斯・卢平维持着表面上的朋友关系……”铂金贵族轻声解释的声音带着严肃和疲惫，这让西弗勒斯前进的速度稍微放慢：“我怕被伏地魔或者食死徒发现，于是一直派多比帮我给莱姆……卢平传递消息和信件。但……在你们还没毕业的时候，它在一次送信途中被抓了。”
　　“怎么可能？甚至在霍格沃茨它也能使用幻影移形！”西弗勒斯尖锐的指出疑惑。
　　“是的，我当然明白它能！”卢修斯的声调有些激动“但事实上，我根本就不知道怎样发生的或者发生了什么！总之，直到当天晚上，伏地魔在食死徒聚会上将它的尸体扔在我们面前的时候，我才知道它死了。”
　　“信被缴获了？”西弗勒斯停下脚步问。
　　“是的，但幸好我们一直都谨慎的用了假名。”深呼一口气，卢修斯继续道：“信中的内容只是一些闲聊，可其中涉及到一些我对家庭的一些……一些琐事。让伏地魔将怀疑范围缩减到少数符合标准的几个家族。更由于他对我一直存有怀疑，所以才格外的防备。”
　　“也就是说……”西弗勒斯危险的眯起眼睛：“将你陷入险地的并不完全是金杯事件，而是你自己？！”
　　“是的。”卢修斯僵硬的回答：“抢夺金杯计划的泄露，只起到加速作用，在那之前就……”
　　“你有没有……将这件事告诉里德尔教授？”西弗勒斯问。
　　眼中闪现过愧疚，他回答道：“上报过了，但先生只是安慰我，甚至没有责备。”
　　“既然他是知道的，那么你确实没有必要再告诉我。”西弗勒斯面无表情的点点头，继续走向已经近在眼前的大宅。“我们还是先讨论先前的计划――你到底为什么让我来担下为伏地魔招募魔药大师的任务？”
　　“你在生气，西弗勒斯！”一起走进大门的卢修斯无奈的说道：“在讨论计划之前必须和你说清楚：我并不是有意对你隐瞒你，只是……”
　　“恐怕，我们没机会说清了……”西弗勒斯顿住脚步。看着坐在大厅里的，明显是在等候卢修斯的女主人――纳西莎・马尔福，说：“也许，我应该先离开。然后等你有时间了我们再继续讨论。”
　　虽然也看出纳西莎真的有事，但在西弗勒斯明显还在为刚才的事情介怀的情况下，卢修斯怎么能容许他就这样离开。他制止了西弗勒斯企图走向壁炉的脚步，对坐在沙发上的纳西莎道：“西茜，有什么事情现在就说吧，西弗勒斯不是外人。”
　　纳西莎的脸色更苍白了一些，面无表情的站起来，拢了拢耳边的金发，道：“既然你坚持，那么，我就直接宣布这个消息：卢修斯・马尔福，你……即将成为一个父亲。”

　　被扫地出门的吴越

　　扑楞楞地，一只猫头鹰从屋子里开着的天窗飞了进来，盘旋了一圈后，终于降落点定位在……吴越和格林沃德之间的棋盘上……
　　“呵呵……那么这局算和。”看着被拨乱了的棋子，老人撩撩金灰色的刘海，笑的得意：“我赢两局，合一局。其实，今天的晚餐早就注定该由你来做。”
　　“……至少让我把信看完！”吴越狠狠瞪了一眼那只无辜的歪着脑袋的雕^，才接过它递上来的铂金色信封。拆开来扫了一眼，道：“卢修斯说，他已经向伏地魔申请了招募魔药大师的任务。所以很快的，狼毒剂配方就会按计划被顺利的泄露出去……”
　　“企图暗示狼人去绑架那些知晓了配方的魔药大师吗？”格林沃德点点头，道：“小马尔福的计策既狠毒，又有效。只不过，既然要费这么大的力气，当初又何苦将配方交上去？”
　　“卢修斯当时说，在小西弗将配方用猫头鹰邮给他时，正巧被一个去他家监视他的食死徒撞见，于是顺水推舟的将狼毒药剂配方交了上去。”吴越皱眉回忆道：“虽然这样做正好缓解了伏地魔了对他的怀疑，但食死徒已经得到了一部分巨人的支持，如果再顺利得到狼人的效忠，那么凤凰社就算有魔法部的全部支持，也仅是势均力敌而已。所以我才让他想办法把配方泄露出去，这样就……”
　　“我当然知道事情的经过。”老人目光闪了闪，说：“我的意思是，你开口闭口全都是‘卢修斯说’！几乎所有的消息都是小马尔福告知你的，你难道就没想过，万一他……”
　　“不可能有万一！”吴越皱着眉，反驳道：“我信任卢修斯，如同信任我自己，没有什么好怀疑的。就像是我将所有的秘密告诉了你一样，也从不担心你会利用这些去做危害我的事。”
　　金色的眉毛高挑进发际，格林沃德叹息道：“也许，我能明白为什么伏地魔会重掌食死徒，而你却只能躲到我这里避难了。你根本就不适合做一个黑魔王，一点都不。”
　　“原来你才明白这个道理吗？”对于一代魔王的评价无所谓的耸耸肩，吴越拿起卢修斯的信继续读了起来。“食死徒对麻瓜和混血巫师的屠杀已经引起人们的恐慌，大多数人都避免提及他的名字，以‘神秘人’代称（真是，该来的还是来的）……另外，伏地魔将小巴蒂・克劳奇标记为食死徒……”
　　忽然的，吴越将信放了下来，激动的说：“哦，天呢！盖勒特，卢修斯说纳西莎怀孕了！德拉克・马尔福，哈，真想知道那小孩儿刚出生是什么样子的！”
　　“确实是不错的消息。不过……”格林沃德摇了摇头，道：“又不是你的儿子，你兴奋什么！”
　　“要知道，我来到这个世界上的时候，十几岁的卢修斯就跟在我身边。现在一转眼他都要当父亲了，一个缩小版的铂金小贵族！想想都让人觉得兴奋。对，我马上就去做晚餐，该把那瓶红酒拿出来庆祝一下！”说着，吴越风一样的冲进了厨房。
　　当吴越用魔杖漂浮着两份煎牛排、一瓶红酒和两个杯子从厨房走出来的时候，就看见坐在餐桌边的老人盖勒特・格林沃德对一张报纸，温柔的微笑着。扬了扬眉毛，吴越将东西安稳的放在桌子上好奇的凑了过去，正瞧见报纸的头版的照片里，邓布利多冲着他投来严肃的一瞥。
　　兴趣缺却的摇着头，又从厨房招来餐具摆放好后，吴越才冷嗤道：“如此闷骚的对着一张照片还念，还不如干脆追到霍格沃茨去表白。我就不明白，你既然曾经是一个残忍决断的黑魔王，为什么在感情方面如此懦弱！”
　　“感情上的懦弱和是否身为魔王毫无关系。”老人小心翼翼的将报纸折叠，放在一边，淡淡问道：“那你为什么不回去找你的小西弗，却鸵鸟一样的躲在我这里？”
　　“要是有办法解决伏地魔的主魂，要是能无声息的解决所有魂片，我早就走了！”没好气的翻了个白眼，吴越嘟囔道：“以为我真的愿意和你这个一肚子坏心眼的老头，在监狱里呆一辈子吗？”本作品由非凡TXT电 子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“啊，真好的借口。就像我当初一样。”将红酒打开，在两个杯子中到了少许，盖勒特微笑着，但却显得有些落寞：“我和阿不在思戈德里克山谷一见如故。但直到发生那件导致他的妹妹死亡的事故，我都没有鼓足勇气去询问，自己对他来说到底意味着什么……我怕他责怪我间接害死阿利安娜，于是不辞而别，将苦闷发泄到从前所执着着的‘伟大事业’中……后来，他终于来到我面前的时候，我兴奋、激动，差点儿就对他表白自己的心，但他却对我举起了魔杖……他把我关进纽蒙迦德，并让我发誓永远也不走出去，我赌气的同意了。然后时间渐渐沉淀了年轻时的狂傲和怨恨，岁月慢慢老化了身体和心灵，到现在，我已经再也没有勇气去问一句：‘嗨，老家伙，这么些年来，你心里到底有没有装过我的影子？’……”
　　拿起杯子喝了一口，吴越皱眉嘟囔道。“你们两个老头的破事儿，和我有什么关系！”
　　“你敢说自己不是在逃避？”老人不赞同的冷笑道：“既然你能冒险和马尔福家的小鬼互通消息，为什么就不回去见见自己的小情人？我知道你在害怕，怕过了这么多年，他对你的感情已经不存在了。既然这样，为什么不亲自去问一下？难道你要上演我们的悲剧？”
　　“喂……”皱着眉抬起头来，吴越有些恼怒的说：“你今天话怎么这么多？从前每当我询问你和邓布利多的奸 情，你不都一直藏着掖着的，现在居然拿出来为我做反面教材。”
　　“现在已经是九月了……”所问非所答的说着，格林沃德的语调意味深长：“非常幸运的是，小马尔福家的孩子将会有一个好生日――是明年的六月，而不是七月。”
　　闻言，吴越捏紧手中的酒杯，面色一片惨白。
　　原来不知不觉中，最重要的那部分剧情，即将来临。
　　“到了现在，你依然想在我这里一直躲下去吗？”将杯中的红酒喝完，老人说：“我知道你认为西弗勒斯・斯内普的命运已经改变，所以不希望自己再搅进去打乱现在的局面。就算伏地魔真的因为去杀哈利・波特而死，魂片回归至使你身上的主魂复活，我也能立刻杀死他解决后患。但……你真的认为事情会像你想的这样发展下去？”
　　一代魔王话里那明显的暗示让吴越心里一紧：“你到底什么意思？”
　　“意思就是，无论出于什么原因，你都该回去了！”停顿了一下，格林沃德补充道：“当然，如果你想继续逃避下去也可以，但是随便你藏到哪去，纽蒙迦德将不再欢迎你！”
　　“我不能离开！”吴越激动地站起来，说：“在主魂的问题没解决之前，我只有呆在你身边才是最安全的。如果已经复活了的伏地魔，或者那个还不知道在什么地方的冠冕发生了什么意外的话……”
　　“如果主魂的问题能解决的话呢？”
　　“你知道方法？”吴越激动的问。
　　“是的，前不久想到的。”老人一脸高深的回答道：“就像分裂魂片一样，把主魂分裂出去！”
　　马尔福庄园里，一间许久没有人住过的房子里，炉火猛地转为绿色。这变化立刻让庄园的主人，正在客厅里和西弗勒斯・斯内普商谈的卢修斯・马尔福身形一顿，将手中的茶杯僵硬的掉在桌上。
　　“卢修斯？”见自己的呼唤，完全没引起对方的注意，西弗勒斯恼怒的说：“马尔福，我假设你今天仍然想……”
　　“西弗勒斯！”卢修斯猛然站起，焦急道：“马上离开！等我明天去你家里再继续讨论。快！”
　　“出了什么事？”好友异常紧张的语气引起了西弗勒斯的担忧，他僵硬的道：“或者，只是另一件需要向我保密的？”
　　“没时间了，西弗勒斯！”拽起对方的手臂焦急的将他拉向壁炉，卢修斯低吼道：“是先生！先生回来了！必须在他见到你之前……”
　　“你是说……”黑发斯莱特林执拗的停住脚步，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，声音颤抖的问：“里德尔教授……他……回来了？”
　　“不要告诉我你想见他！现在？此时？”铂金贵族愤怒的咆哮道：“让他知道你加入了食死徒，为你担心？”
　　这质问成功熄灭了西弗勒斯所有激动的情绪，也带走了他反抗的力气。
　　卢修斯趁机将面色灰白西弗勒斯推壁炉后，抓了一把呼噜粉扔去，高叫一声“蜘蛛巷尾”。

　　欺骗

　　当卢修斯匆匆赶来后宅，打开一间尘封已久的房门的时，吴越正坐在沙发上打量着这间卧室。
　　“唔……”瞄了一眼屋子里那面曾经被自己施了无声咒的魔法镜子，吴越有些怀念的对走进来的铂金贵族笑道：“如果没记错，这应该是早在西弗还在一年级时，为了举办那次宴会而给我准备出来的休息室。没想到这么久了，它依然还是原来的样子。”
　　“是的，先生。因为这间房子的位置离前宅较远，足够隐蔽，所以我才敢把这里壁炉的飞路网联通到德国。”停顿一下，卢修斯才小心翼翼的询问道：“您这次回来并没有事先通知，难道是出了什么问题吗？”
　　“并没有，只是我被那个老家伙扫地出门而已。”吴越回答，嘴角牵起一抹苦笑。
　　卢修斯快速的眨着眼，试图理解他所说的意思。“扫地出门？您是说格林沃德先生，将您赶出纽蒙迦德？”
　　吴越无奈的耸耸肩：“啊哈，就是这样。”
　　卢修斯不清楚吴越是否只是在和他看玩笑，但坐在沙发上的人看起来并不是因为知晓了西弗勒斯的事而赶回来问罪，这让一直很紧张的他暗暗松了口气，问：“那么您这次回来有什么打算吗？”
　　“也没什么特别的。”想了想，吴越回答道：“格林沃德想出了一个可以解决主魂的办法，就是将它像制作魂器那样分裂出去。但前提是，我学会制作魂器的方法。这些天我就暂时住到这里，看看是否能在马尔福庄园的藏书中找到一些答案。”
　　“制作魂器……”卢修斯摇了摇头，凝眉道：“恐怕，就算家里的书籍中也很难查找到这个魔法的详细记录。毕竟它属于黑魔法中的禁忌……”
　　“先找找看吧。如果实在不行，只能把伏地魔抓起来严刑逼供了。”见自己的玩笑让卢修斯皱起淡金色的眉毛，吴越笑了笑，岔开话题。“对了，现在纳西莎现在怎么样了？”
　　“一切都好，有几个从圣芒戈青来的专业治疗师在照顾着她。”
　　“我听说刚当妈妈的的时期会很辛苦，你应该多陪陪她。”打量了站在他面前没有太多表情的铂金贵族，吴越皱眉问：“卢修斯，怎么你看起来并没有那么开心？”
　　“我……”灰色的眼睛暗了暗，他苦笑着回答道：“我只是，只是还没有做好当一个父亲的心理准备。”
　　“一切都会好的，卢修斯……”站起来拍拍男人的肩膀，吴越安慰道：“当那个流淌着你的血液的孩子，出现在你面前的时候，你就能体会到作为一个父亲的感动了。现在，先带我去你们家的藏书馆看看吧。”
　　接下来的几天，吴越将除了休息以外所有的时间，花费在查阅那些足以堆成山的魔法书籍中。但所得到的关于魂器的信息却是少得可怜――好不容易找到一本较详细的描述魂器的书籍，可惜制作过程的那一章节却整个被撕掉了。看起来似乎是马尔福家族的哪一代族长，有意避免后代们尝试如此危险又邪恶的魔法。
　　无奈的摇摇头，将那本残缺了的书籍放回书架，吴越决定放弃这种浪费时间的寻找，转过身背靠书架，望向那被华丽的镂花窗户框住了的天空，陷入沉思。
　　看来，只能在伏地魔身上打主意了……但，该怎么做呢？难道要想办法说服邓布利多，联手对付伏地魔？
　　也许，如果能把盖勒特绑成圣诞礼物，邮递到霍格沃茨校长办公室里的话，这个计划倒也不是不可能的……两个百岁老人互相拥抱着的想象，让吴越一阵恶寒。
　　好吧，其实这件事也不是是不可能，只是……在操办那两个老家伙的事情之前，他应该先把自己的问题解决完……或许现在，已经到时候该去祈求他的小西弗，原谅自己这四年来的不告而别了……
　　想到这，吴越不自觉的勾起唇角，呼唤那只卢修斯派来给他帮忙的家养小精灵。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“多比！”
　　空气中啪的一声爆响，小妖精眼睛里带着仿佛见到恶魔一般的恐惧，不情愿的走过来对吴越鞠躬，颤抖的道：“多比愿意为您效劳。”
　　“去，告诉你的主人我要出去。让他给我准备一些复方汤剂。”
　　“恐怕……恐怕多比办不到。”家养小精灵尖锐的，害怕的嚎叫道：“多比，不知道主人去了哪！主人不在庄园！”
　　“出去了？这么晚还没回来？”吴越皱眉，思索了一下吩咐道：“那么，你就去给我找一些复方汤剂来。我想，马尔福庄园应该还有一些存货。”
　　在马尔福庄园找到复方汤剂并不难，但要找到能让吴越使用的头发却相当困难。不想顶着纳西莎或者卢修斯那种华丽丽的面孔出去招摇，也没时间派家养小精灵到庄园外去“盗发”，吴越只能用上次为了假扮商人而剩下的那些……
　　所以当临近黄昏的时，吴越再次变身成猥琐的胖子大叔来到对角巷的街道上，心情分外无奈……希望他此时的样子，不会对接下来的道歉产生什么负面的影响。如果西弗勒斯真的因为自己脸上的那些横肉，而选择不原谅他……
　　叹了口气，吴越终于还是硬着头皮，迈步走进了那家的药材商店。
　　屋子里依然昏暗，成排的货架之间空荡荡的，没看见上次的那个小店员，也没有西弗勒斯的身影。只有那个长胡子的药店老板依然颤巍巍的，站在收银台后面。
　　“您想买什么？”见到进来人，那老人笑眯眯的开口询问，声音从掉了门牙的缝隙中喷出来，显得有些奇快。
　　“我只是来找人。”摇晃着肥胖的身子走上前来，吴越礼貌的问道：“请问……西弗勒斯・斯内普不在吗？是已经下班了还是他又请假了？”
　　“西弗勒斯・斯内普？”老板用探究的目光上下打量着吴越，沉下脸道：“他早就辞职了！”
　　“辞职？！”吴越高高的挑起眉毛，惊讶的问：“他辞职了？什么时候的事？”
　　老头不高兴的闭上眼，不再答话。
　　吴越愤怒的瞪眼，从巫师袍里拿出几个金币扔在柜台上，道：“好吧，我需要10个加隆的龙骨。”
　　老巫师笑呵呵的睁开眼，挥动魔杖，足量的龙骨就从货架上飞下来，飘到柜台上的牛皮纸上，自动被包裹好。“早在去年，那孩子就辞退了这里的工作。据说，从那起他就一直窝在家里，很少出门。给，您的龙骨。”
　　但，卢修斯说，西弗一直在这里工作……
　　“我的意思是，你开口闭口全都是‘卢修斯说’！几乎所有的消息都是小马尔福告知你的，你难道就没想过，万一他……”格林沃德意味深长的声音，突兀的在吴越脑海中响起，仿佛猛然从他脚底窜起的一阵寒气，直蔓延到心底……
　　卢修斯・马尔福……一直信任着的人，这次真的……欺骗了自己……
　　那么，这四年来马尔福所上报的事情，又有多少是真实可信的？那么，曾跪倒在他生前发誓的铂金少年，对自己的忠诚还剩几分？那么，这些年来他透露出的消息，有多少被出卖或者利用？
　　仿佛世界都开始崩塌，吴越踉跄着，走出了药材店……

　　醉酒的和打架的

　　西弗勒斯将最后一剂魔药装进瓶子，并尽量保证自己的双手在此过程中不去颤抖。这很困难，因为他此时的情况糟透了，冰冷的四肢、僵硬的脊背、不停发出吱嘎声的关节和红肿的布满血丝的眼睛――连续三天不眠不休的熬制魔药，导致他的精力几乎全被耗光。
　　但当他把所有的药剂打包装好后，他忽然觉得这一切还不够――他又开始无止境的去思念某人，某个就身处马尔福庄园，但自己却不能去看上一眼的人――他决定把自己灌醉，于是拿了一瓶白兰地，坐到客厅里唯一一张椅子上独酌起来。
　　一个充满颓废气息的男人，窝在破旧的家里，借酒消愁……
　　这就是卢修斯从壁炉里走出来时，所看到的画面。
　　叹息一声，铂金贵族将手里的蛇杖放在一边，坐到了主人对面沙发上。“黑魔王让我来检查你熬制魔药的进度――当然，如果你需要将时间宽限的话，我会回去替你……”
　　黑发斯莱特林将第二杯酒喝干，头也不抬的说：“已经完成了，就放在地窖的门口，你可以自己去拿。”
　　“那么一大批药剂你现在就做完了？不要告诉我，你这几天一直在连夜熬制魔药！”卢修斯皱眉审视一下情况糟透了的好友，假笑着讽刺道：“我真没想到，西弗勒斯，四年的漫长等待你都安然的坚持过来，而这短短的几天竟把你折腾成这个样子。或者，你想向我证明‘压倒骆驼的最后一根稻草’这句话的真谛？”
　　西弗勒斯空洞的表情上有了一些波动：“收起你那点儿小聪明，卢修斯。我知道自己正在做什么，也明白该去怎么做！所以不用拿一些毫无幽默感的冷笑话安慰我――你知道，我不需要！现在，拿着所有的药品走人，到了规定的期限我自然会安然无恙的回到我的岗位。”
　　“不错，语言还是那么犀利！这说明西弗勒斯・斯内普的确安没什么大事，真是太好了！”卢修斯愉快的拖长声音说：“也许，用不了多久，你们就可以相见。所以，别把身体搞垮了，等见面……”
　　“再次见面也许要两年、十年，或者二十年之后！他不会想来见我的，而我也只能一直逃避他，直到伏地魔彻底死了！”西弗勒斯用满是血丝的眼睛狠瞪着他：“我说了，收起你那些安慰！”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“这不是安慰，西弗勒斯。”卢修斯轻叹一声，道：“想想吧，上次他回来的时候，伏地魔还在和凤凰社相持，因为赫奇帕奇金杯而起的战争一触即发，但他仍然冒险来见你。所以，也许他现在就可能忽然跑到这里，然后我们将等待他的审判――你的隐瞒，和我的欺骗，有时候善意的谎言也足够让信任破产。”
　　“不要在这里杞人忧天，他如果真的会来，也不会一直等到今天……”西弗勒斯又为自己斟了一杯，然后给好友一个苦笑：“他也许根本就不在乎我……”
　　“他不在乎你？！西弗勒斯，你这个瞎子――用你的心，而不是用你任性的眼睛，去看看他做的那些事！有哪一件没有不是在为你着想？”卢修斯腾的一下从沙发上站起，走近几步，居高临下的看着西弗勒斯说：“想想你自己的行为：你又为什么不把加入食死徒的事情告诉他？先生将所有的一切瞒着你，不来见你，是出于一样的道理！难道你就那么不信任他？！”
　　“我不是不信任他……我只是，只是不敢抱更多的……”西弗勒斯顿住，虚弱的抽动嘴角，看起来想要控制自己的情绪，却已经完全被酒精侵占了大脑，只能抬起手将痛苦的表情埋进手心里。“……期望。你知道，如果我用四年……甚至更久的时间去铸造一个太过美好的幻想。那么当它破灭时……”
　　“我以马尔福的荣誉发誓它绝对不会破灭！西弗勒斯……”叹息一声，卢修斯拍了拍黑发斯莱特林的肩膀：“所以，相信我，也相信你自己。”
　　“好吧，我可以试着去尝试一下……”西弗勒斯低声咕哝，听起来更像是在说梦话：“也许我能够在再见到教授的时候，狠狠揍他，然后吻住他。而不是斥责他的不告而别后，就站在他身后看着他幸福……”
　　“Well,well,well……”卢修斯惊奇的退后几步，打量着他陷在椅子里语出惊人的好友，笑叹道：“那么我确定，你真的已经醉了，西弗勒斯。本来我还想和你商量看看，是不是应该找个什么办法将黑魔标记隐藏，然后你就可以见他了――看来只能改一天了……西弗勒斯，需不需要我扶你回卧室？”
　　“这还用不着你操心……”不舒服的哼了一声，西弗勒斯摇晃着从椅子上站起来。“起码我还有打理自己的能力。你只要收起脸上看戏表情，拿着药剂快些离开，就是对我最大的帮助。”
　　―――――――――――――――――我是空间转换分割线――――――――――――――――
　　与此同时的纽蒙迦德，盖勒特・格林沃德所住的那间屋子里，所有的摆设已经成为一片废墟。吴越正虚弱的躺在一片狼藉的地板上，面色灰白，有大片的血迹从他胸口、腿部上划破了的袍子处渗出，看起来情况相当的糟。
　　而格林沃德也没好到哪去――瘫靠在冰冷的墙壁上，不停地喘着粗气，金灰色头发所掩着着的额角上，青黑一片。老人无奈的摇了摇头，拿着魔杖的手颤抖着挥了挥，然后几瓶魔药就从另一个房间飘了过来。
　　“真是的……”一连喝掉几支药剂后，格林沃德才恢复了不少，摇晃着走到吴越跟前，掰着他的嘴灌下另外几瓶。“一进来就发疯一样攻击我，到底发生了什么？就那么想找人打架？”
　　被苦涩的药剂呛得直咳，吴越喘息着做起来，将后背靠于墙上，问：“我想起了在离开之前你说的那些话……卢修斯的事，你知道多久了？怎么知道的？”
　　“原来就为这事！我还以你是知道了S……”老人挑了一下眉头小声嘟囔着，见吴越疑惑着要追问，忙回答说：“不久之前才知道，我在英国自然有自己的眼线……怎么，被自己最信任的人欺瞒，于是伤心的不敢面对了？如果生气，你大可以杀回马尔福家，去质问那小鬼瞒你多少，又为什么瞒你。何苦跑来我这里发泄？”
　　“我并没有生气――如果卢修斯是不可信的，那么早在四年前我就已经死了，所以就算他对我隐瞒什么也一定有他自己的道理――我只是很恐惧……”吴越抚摸胸口已经开始结痂了的伤口，苦笑道：“他向我隐瞒的，居然是有关西弗的事情。当走出药材商店的一刻，我就开始害怕起来，也许……也许西弗他已经……”
　　“你害怕你的小情人已经死掉了，所以马尔福小鬼才不敢和你说？哈……”格林沃德咧嘴，笑看着吴越脸上一副小心翼翼的表情，摇头道：“那么，你可以放心了。你家的小斯内普依然安然的住在蜘蛛巷尾。”
　　吴越松了口气，虚弱的说：“既然不是这样就好……但我想，事情也一定相当糟，糟到卢修斯需要欺瞒我的地步……”
　　“这你就可以自己回去问了。不过……”老人不赞同的摇头道：“你们年轻人的处事方式真是……你因为怕对方担心，于是什么也不告诉他，而他为了不让你担心，也隐瞒了一些……这样下去，就算你们真的出于善意，到头来也只会伤害彼此，加深隔阂。你真的认为自己的做法是正确的？”
　　“那么我该怎么办？”吴越忧虑的说：“难道我要回去告诉他，我身体里有一个伏地魔，一个弄不好我就被吞噬了……然后让他和我一起担惊受怕？”
　　“但我觉得这比现在好多了！”老人冷笑道：“如果我说，刚才我只是在安慰你，其是西弗勒斯・斯内普已经死了呢？那么你现在是否应该花费剩下的时间，去惋惜没有陪他走过最后的一段路？”
　　“你……”吴越震惊的瞪着眼睛。“到底想说什么！别拿西弗的生命开玩笑！”
　　“我没有开玩笑。”格林沃德将表情扭曲成一个恐怖的笑容，说：“你的小情人现在确实没有死，但……也许你晚回去一会儿，就说不准了！”
　　惊愕了一会儿，吴越扶着墙壁站起，拖着酸软的身子，踉跄的奔了出去……
　　“啊……果然是年轻人，这么好的精力！刚打完一架还有力气折腾回去……”感慨完，老人对着空荡荡的屋子坏笑道：“在伏地魔手下当间谍，却是随时都会有危险……我老头子也不算是在骗人啊……”
　　沉沦

　　这一切都是不真实的……
　　是的，怎么可能会是真实的呢？当西弗勒斯睁开沉重的眼，凭借月光看见他所思念着的人，像从前在霍格沃茨黑魔法防御术办公室里每一个蓦然醒来的凌晨一样，红眸闪烁，深情的坐在床边时，就已经明白这一切都是梦境。所以他纵容自己拉住那人骨节分明的手，放到脸侧，猫一样的轻轻摩挲着。
　　“你又喝多了，西弗！”男人说，带着宠溺的斥责。
　　“精确！”西弗勒斯咧嘴，然后从床上挣扎着坐起来，平复一阵眩晕后回答说：“不过，我认为这很好，因为现在看到了你。”
　　“不，这糟透了！”那人摇头，展开手臂把西弗勒斯深深的抱进怀里，力气大的仿佛要将其碾碎并揉进心胸。“刚才我看见你面色苍白的躺在床上，以为你真的……真的要……”
　　这果然是个梦！否则他怎么会觉得那个坚毅的男人会恐惧的连声音都在颤抖着？
　　西弗勒斯这样想，在那人肩头咕哝一句什么后，推开禁锢着他的怀抱，拉开一些距离，伸出中指，勾住对方的下巴，抬起半边眉毛假笑着打量起梦中的爱人――挺拔的眉，目光灼人的红眸，坚毅的鼻梁，微勾起的唇角……仍是一如既往的邪魅，只是此刻那上面的表情带着些显而易见的惊讶……
　　西弗勒斯为自己的发现哼笑出来。
　　男人当然会惊讶。
　　就算在三年级两人表达了彼此的心意后，西弗勒斯也不曾做过如此大胆的动作。最多只是在那个男人看不见的地方，放任迷恋的目光去描摹他的背影，想要追上，却又不敢去抓住……但现在啊，在经历了五年分别后一场醉酒之后的梦里，也许他可以尝试着放纵自己，去追逐一个马尔福用荣誉来保证不会破灭的期望……非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　于是西弗勒斯伸出拇指，借由抬着对方下颚的摩擦对方的嘴唇，迷恋的用低哑的、深沉的语调陈述：“你能猜到我现在想做的一切吗？”
　　“不知道。虽然按理说，爱你就应该理解你，但你的心思总是那么不好猜测。”对方看起来哭笑不得，用一种诱哄的语气问：“那么你想做什么？骂我？打我？或质问我？不过，更希望你能够宽容些坦白告诉我。”
　　“我饶恕你的无知。”西弗勒斯眯起黑色的眼睛，以一种愉快的方式假笑着说：“答案是――我想……吻你，抱你，然后干 你！”
　　“啊哈，西弗，我觉得我应该收回刚才的话，你喝多了一点儿都不糟，反而非常的……棒！”男人吃吃的笑，然后纵容的将身体的重量交付给西弗勒斯环绕在他腰上的胳臂上，叹息着说：“‘吻你，抱你，然后干 你’，当然，这也是我此刻最想做的事。只可惜前不久，我才刚刚和人打了一架，现在全身的肌肉都在叫嚣着罢工。所以，如果你想对我那样做，那么我的回答是：请吧。”
　　“打架？”西弗勒斯抓住了重点词汇，用被酒精麻醉的仿佛面糊一样的大脑费力思考着，面容凝重下来，拧着眉毛，试图检查对方的伤势。
　　“噢，让我们忽略这个！”为自己不谨慎的话而懊恼的翻了翻眼睛，男人拉过西弗勒斯的脖子，送上深深的一吻。
　　温暖，甜蜜，柔软，干燥……总之那个吻的感觉该死的好！甚至于有那么一瞬，西弗勒斯觉得这一切是真实的……但怎么可能呢，下午的时候自己还在为无法见面而深陷于无尽的悲伤中，怎么几个小时后，他就真的抱着那人分享如此美妙的吻？过于美好的东西从来不真实的属于西弗勒斯・斯内普……他以为这是梦，于是沉沦……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　此处被河蟹的钳子剪掉～
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“西……”年长者的急促的呻 吟忽然停住，猛的拧身将趴在他上面的西弗勒斯压下，情 欲从红色的眸子中冷却，伸手揪住西弗勒斯的左臂，直盯着那上面那条不停在骷髅头嘴里游动着的蟒蛇……
　　“这是什么？！”男人质问，声音中带着不容拒绝的危险。
　　“很明显不是吗？黑魔标记。”忽然停下的激 情让西弗勒斯不适应的咆哮。“我不以为这个问题应该成为梦境的一部分！”
　　“我知道这是黑魔标记，但该死的，他为什么会出现在你的胳膊上！”身上的人暴怒着，看起来完全无法控制自己的情绪。“你加入食死徒了是吗？！这就是卢修斯一定要对我隐瞒的事情？！这就是格林沃德说你随时都会导致死亡的原因！该死的，你怎么能！”
　　“怎么能？当你在我的面计划你的死亡时，你有没有想过‘怎么能’？在你一声不响的在我面前消失的时，你有没有想过‘怎么能’？一别四年后好不容易跑来见我却不承认自己的身份时，你有没有想过‘怎么能’？”西弗勒斯愤怒的低吼，然后在对方怔住的时候喘息着说：“是我过于忧虑，惧怕被你发现这件事吗？没想到在梦中的自己依然不得不面对残忍的现实……如果你不打算因为生气而忽然消失，请，让我们继续，在天亮后我不得不醒来之前……”
　　“你……”男人惊讶的眨了眨眼睛，不可思议的问：“西弗……你以为……以为这一切都是梦？”
　　“当然，它当然是！”西弗勒斯回答，带着讽刺的笑：“否则，你怎么会来见我？在我被不闻不问的遗弃了四年之后，怎么可能……怎么可能……”
　　“……对不起……”带着颤抖的喃呢着，男人伸手紧紧地搂上西弗勒斯的脖子。“都是我不好……所有的一切都等到明天……现在，来让我们继续。”
　　可是忽然泛起的辛酸取代了一切，西弗勒斯苦笑着撇撇嘴角，将爆发后恢复浑身酸软的男人轻而易举的从身上推下去，挣扎着坐起来，看上去想要离开。
　　“哦，西弗！求你……”男人无奈的从背后缠上西弗勒斯的腰，拉住他有些抗拒的左臂，抱住，俯下头去亲吻上面丑陋的图案……
　　“你……”西弗勒斯震惊的回望。“怎么能……”
　　“为什么不能？”对方轻笑，探头捕获西弗勒斯的耳垂，舔舐着说：“只因为……我是你的梦，因为你想我这么做……来，让我们继续……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　此处被河蟹的钳子剪掉～
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这是一个连他自己都无法形容的状态。
　　他侧着头，感觉连呼吸都变得愉悦，半长的头发湿漉漉的，浓的化不开的柔软塞满心胸。耳边似有幻听，是一个熟悉到可入灵魂的声音，急促的低叹着，仿佛在吟咏着最悠远的古谣……
　　他以为这是梦……所以他沉沦……
　　西弗勒斯睁开眼，双手支撑起身体，但一阵天翻地覆的眩晕让他又跌回床上。
　　类似于低血压，他想，然后眼睛勾过四方的轮廓，视线一直延伸到床的另一边，定格在一张熟悉的睡颜……
　　他几乎惊叫出来，是过人的机智和谨慎使得他及时抬起手掩住了嘴。
　　难道这也是梦的延续？！
　　昨晚那些朦胧的，真实的，却一直不敢正视的记忆一股脑的涌上来……里德尔教授真的……
　　一种惊喜掺拌着苦涩的滋味滚烫了他的心胸。
　　当目光游移到躺在床上的男人皱着眉，且苍白的脸色时，西弗勒斯的心猛然沉下……该死的，昨晚上竟然连简单的清洗也没有，更可况他似乎还受了伤……
　　西弗勒斯站起来，将男人从床上整个抱起，匆匆走进浴室……

　　醒来后……

　　西弗勒斯面色灰白的注视着昏睡在黑色大理石浴缸中的人。
　　他看起来是如此的疲惫，魔力的过度消耗，致使他的脸色呈现出一种不健康的苍白。垫在男人脖颈处的，施过防水咒的鹅毛枕并没有发挥太大的作用――他依然睡得很不安稳，紧锁着眉头，眼球不断在闭合的眼睑下颤动，连带着眼睫一起。脖颈上的青紫的吻痕是那么的明显，一直向下蔓延，即使泛着涟漪的温水也无法模糊它们的存在。还有那在胸口和腿部的，看起来明显才愈合不久的结痂……
　　这一切都昭示了自己的罪行……愚蠢的把美好的重逢当做一场梦，然后迟钝的忽视了男人刚刚经历一场战斗的事实，粗暴的要了他……
　　他伤害了这人……
　　这想法来带痛苦的战栗，几乎让西弗勒斯无法拿住手里的肥皂，但他很快的控制了它。不管怎么样，在里德尔教授醒来并斥责自己的罪行之前，他都要把男人照顾好。
　　清洗、擦干、上药、抱男人回到床上。
　　当收拾完他所能做的一切后，西弗勒斯就从卧室逃到了客厅，跌坐在沙发上。
　　接下来就只有等待，等待那人醒来后冰冷的愤怒或什么也不说的离开……
　　再次向沙发里瑟缩了一下，西弗勒斯绝望的将脸埋进自己摊开的双手之中。
　　黑发斯莱特林不断的自我忏悔行为，终结于壁炉里蓦然变色的火焰，顶着马尔福特有的铂金色头发的人从那走了出来。
　　“西弗勒斯！他一整夜都没回来！”卢修斯的声音带着焦急：“好吧，我知道他不是未成年的孩子，而且多比说他出门前准备了足量的复方汤剂，但是长时间无法联系到他，这不得不让人忧心，如果……西弗勒斯？”
　　好友不同寻常的沉默，让卢修斯忽然顿住并怀疑的眯起眼睛：“你不着急？这不正常！西弗勒斯，我以为你听到消息的第一反应咆哮我的失责或跳起来跑去寻找！难道说……你知道他在哪？！”
　　“是的……他……”西弗勒斯嘶哑的声音充满痛苦：“昨晚，他来了，但是我却喝醉了……我以为那是梦……我……”
　　“你伤害了他？我以为你昨天只是说说，你真的打了他？”卢修斯的质问带着显而易见的愤怒：“你怎么能？！西弗勒斯，就算他瞒着你很多事，就算他将近五年没有和你相见，但这一切都是为了你！如果不是他怕黑魔王继续追查你的身份，他根本不用冒险假死。甚至他可以无牵无挂的远离英国这是非之地！你……”
　　“卢修斯！你的说法有些不公平……”一个低哑的声音从房子的另一面传来，截止了导致西弗勒斯面色变得越来越苍白的话语。“无论事情是怎样发生的，那都是我自己的决定，并不需要西弗为此负责。就算不是因为他，也会有其他因素让我留下来并做出那样的事。而且，为了自己在乎的付出代价，这并不是什么值得讨论的错，更不是应该让人背负的罪责。”非凡TX T电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“是的，先生。”卢修斯转身，看见穿着一件深绿色的丝绸长袍并将双手环于胸前的吴越，正懒洋洋的靠在卧室的门边上。“您……受伤了？”
　　“啊，没什么，只是……”吴越意味深长的瞥了一眼瘫坐在沙发上，面无表情的男人，笑道：“你知道，虽然表面上他总是不善表达，但实际上西弗相当热情，所以……我昨天睡得有些晚，这让他有点过分的担心。”
　　“原来只是……”卢修斯抽搐嘴角，然后极力把它维持成一个优雅的假笑，并尽量控制自己的眼睛不要上翻。“如果西弗勒斯下次能将事情说的清楚一点儿，也许我可以多做几年马尔福的家主。不过话说回来，西弗勒斯的技术……嗯……或者我明天应该拿两本贵族的学前教程给他看，还有……”
　　“马尔福！”脸色急转为酱红色，西弗勒斯咆哮的声音充满了危险。“如果你……”
　　“我知道，我知道，我该离开了。”戏谑得抬起一边的眉毛，卢修斯迅速道：“不过我真的为你某些方面的能……”
　　“神锋无……”西弗勒斯咬牙切齿的说，但在咒语的光芒凝聚起之前，马尔福已经用幻影显形消失在原地。随后蜘蛛巷尾的门口传来了铂金贵族愉悦的声音：“先生，西弗勒斯，忘记说：‘明天见’！”
　　“该死的铂金孔雀！”西弗勒斯低声诅咒，但当听到身边传来一声压抑的窃笑后，浑身陷入僵硬。
　　此时，吴越已经搭坐到了沙发的扶手上，并将手放到了西弗勒斯身后的靠背以支撑着身体。当少年为了这样的现状而不由自主的大瞪了眼睛的时候，男人以一种兴致勃勃的语调说：“我觉得我们需要谈谈，西弗，昨晚……”
　　对方故意拖长的调子让西弗勒斯的呼吸短促的停滞了一下，然后僵硬的陈述道：“昨晚……我喝醉了。”
　　“是的，然后我来了。应你之邀，我们有了一个……夜晚。”恶劣的咂咂嘴，吴越懒洋洋的评价道：“啊，真是糟透了，你急躁，狂暴，毫无技巧且索取无度……看起来一点也不像优雅的斯莱特林，更像一只毛头狮子。我认为，绝对不能任这样的情况继续下去了……”
　　“不能任这样的情况继续下去了……”西弗勒斯重复道。连嘴唇都褪尽最后的颜色，但声音却依旧是平板的毫无波澜，更像是正在复读的机器。
　　“所以啊……”顿了顿，吴越有非常肯定的态度点头说：“所以我们……不，是你，你必须要多加练习！作为你的前任教授兼爱人，我有责任和义务来调 教你的某一方面的技巧，而不是靠卢修斯提供的什么贵族教程。你认为呢？”
　　黑发斯莱特林脸上的表情出现了短暂的空白，然后他反应过来，眨眨眼就那个，不可置信的僵硬地抬起头：“您……”
　　“是的，就是你想的那样。”吴越坏笑的挑挑眉头，然后愉悦的向西弗勒斯伸出一只手。“怎么样，如果你对我安排的这项课程没有别的异议的话，我希望我们能换个地方继续谈话。因为我几乎痛的要折断了的腰告诉我，它非常渴望得到一张床。”
　　黑色的眼睛凝视着那只摊在面前的手……
　　被耍了……
　　因一连串意外冲击，而有些迟钝的西弗勒斯这时候才反应过来。但瞄到男人唇角那弯成的漂亮弧度，心情立刻转为柔软并掺和着稍稍的无奈。
　　他真的回来了，带了一场甜蜜的意外……但他没有生气或离开的意思……还有什么好在意的？
　　充满复杂情绪的叹息一声之后，西弗勒斯慢慢伸出自己的手，覆上眼前那只，尽量将嘴唇抿成一个看起来不那么愉悦的假笑，道：“课程的问题尚有待商讨，但我允许你，可以马上得到一张床。”
　　一个半小时之后，蜘蛛巷尾的卧室里，躺在床上的吴越眯着眼睛享受着来自他的人形靠枕――西弗勒斯・斯内普那修长手指□发丝中的按摩，并用懒洋洋的语调讲述最后的故事：“……然后我就被格林沃德那老头从纽曼加德踢了出来，回到了马尔福庄园，企图寻找制作魂器的方法，但是并没有找到什么有用的信息。于是跑去对角巷的药材商店找你，发现卢修斯竟然对我隐瞒了你的动向……”
　　轻轻扶按爱人头部的手顿住，西弗勒斯立刻低声插嘴道：“卢修斯不会背叛你！那都是我多主意，应该被责怪的那个人是我，所以不要……”
　　“我当然知道，西弗……”安抚的抓住少年的一只手，吴越叹息说：“是的，卢修斯不会背叛我，在我走出药材商店的时候就已经意识到了。但……我以为你出了什么事，非常恐惧，于是跑回德国去找格林沃德打了一架。他告诉我你没事，但随时面临着危险，所以我就……”
　　“不顾疲劳的赶回来？”西弗勒斯将手指下移，描摹着男人脸侧硬朗的线条，挑起一边的眉毛讽刺道：“在魔力过度消耗的情况下用幻影显形？我该为你没有半途跌进英吉利海峡而庆幸吗？”
　　“怎么会？你应该相信我的实力，西弗。我不是安然回来了？并且还……”吴越仰头，邪笑道：“有力气陪你疯了一夜！”
　　“该死的，不要再提昨晚！”西弗勒斯低吼并刻制着不让脸上出现任何不正常的红晕。还好年长者知道什么是适可而止，没有再讲这话题延伸下去的意图。西弗勒斯情绪稍缓后，才叹息一声认真的对上男人的眼睛，道：“好吧，我确实应该相信你，就比如说，相信你一定能战胜伏地魔，是吗？”
　　“当然，我一定会的！”吴越简短而坚定的回答。
　　“那么……我们该怎么做？对了，先解决主魂。”斯莱特林黑曜石般的眼睛里开始闪烁危险的光芒。“所以，我们研究如何绑架伏地魔吧！将他引出来？不，那太麻烦了。或者我可以在他的魔药里偷偷下毒……他太谨慎了……要不然我趁他入睡的时候潜进去 ，然后……”
　　“西弗，并不需要这些……”吴越无奈的打住年轻的爱人越来越危险的思想，做起来将少年抱进怀里，道：“但放心，我们会有办法的。别忘了我们还有知晓先机的优势，也许，我们能利用不久将来的预言……当然，如果它依然还会如期而至的话。”

　　关于预言

　　当吴越和西弗勒斯携手出现在马尔福庄园的时候，已经是第二天中午了。
　　随即三个男人就一头扎进卢修斯的书房里，开始投入到了对未来计划的讨论中。
　　“……那个叫哈利・波特的男孩儿幸存下来，但那个咒语却被反弹到伏地魔身上，他的身体被撕裂，魔力也消失了，生命奄奄一息，随后开始了流亡生活。直到十年后，他再次回来。”吴越讲完，端起桌上已经有些凉了的咖啡喝了一口。红眸微眯，他扫视了一眼陷入震惊中的卢修斯，然后将担忧的视线投向西弗勒斯。
　　黑发少年依旧那样面无表情的，只是苍白的脸和放在桌子下不停颤抖的手，说明了此刻他的情绪有多糟糕――亲耳听到另一个版本的自己是如何走入伏地魔代表的黑暗、误打误撞听到预言的一半、得知莉莉的儿子被认为是语言中的救世主而叛向邓布利多，但最后莉莉一家还是因此而家破人亡的事情，那是一种惊骇、绝望和恐惧混杂着的情绪。
　　西弗勒斯慌忙抬起眼看向吴越，对方报以鼓励的微笑，并伸出手悄悄握上他的。
　　还好……还好有这个男人出现在他生命里，还好他已经不再对莉莉抱有盲目的爱，还好一切都来得及改变，否则……
　　不安的情绪稳定下来，西弗勒斯对关心着他的男人点点头，表示自己已经没事。
　　“也就是说，事情的关键在于那个预言！”吴越所说的“故事”多卢修斯产生的影响最小，毕竟就算那些事情是真实的，他扮演的也不过是一个重要的食死徒角色。所以，他比西弗勒斯先冷静下来并开始分析起来。“只要那个预言如期出现，那么无论怎样伏地魔都会受到严重的打击。”
　　“但现在情况不同了。”闻言，西弗勒斯严肃的反对道：“如今的伏地魔只是一个复活的魂片，不是主魂。如果他被魔咒反弹失去了身体，那么很可能出现像先前回魔魂器时的状况，导致的魂片回归！”
　　“那么，我们要阻止伏地魔知道那个预言？”卢修斯想了想，点头道：“如果那样的话，就简单多了，只要西弗勒斯不把那预言内容告知伏地魔就好。”
　　“或者，我们就不应该让那个预言产生……”西弗勒斯的黑眸又一次开始闪烁，用平滑的声音低声道：“西比尔・特里劳妮……或者，这个人就不应该去见邓布利多……”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　卢修斯为西弗勒斯的提议而激赏的挑了挑眉头。
　　“不，那个预言……必须如期而至。”吴越摇头否决两人的设想，坚定的说：“知道未来的走势，是我们最大的优势之一，绝对不能失去它。否则以如今这样复杂的局面，很可能让一切变得更糟――抓不到伏地魔不说，甚至可能让他势力越来越大，真的控制了巫师界。那么结局就只有两个：我们以逃亡来躲避他的追杀，或者他被反抗的白巫师杀死，致使换魂片回归……无论是哪一个，都是对我们不利的。”
　　更何况，在不确定的未来中，他根本不能确保西弗勒斯和卢修斯的人身安全，如果他们的卧底身份被发现或者自己没死并和两人关系密切的事情被伏地魔知晓……吴越甚至不敢想象它的后果……
　　卢修斯无奈的和西弗勒斯对视了一眼，叹息说：“好吧，那么我这就派人去寻找西比尔・特里劳妮，并把她监视起来。如果发现她有意向霍格沃茨求职，那么我们……用什么办法透露给伏地魔？”
　　就算西弗勒斯不再是那个渴慕着阳光一般的莉莉・波特的少年，但她还是他最好的的朋友之一。在西弗勒斯知道了预言将引起什么后果之后，依然让他作为泄露预言的人的话……铂金贵族不着痕迹的瞄了一眼身边的黑袍少年。
　　“我并不认为这会成为问……”
　　“这个问题……”吴越挥了挥手，阻断变得浑身僵硬的西弗勒斯要包揽任务的宣言。“我们现在讨论还为时过早，等下次再说吧。”
　　瞄了一眼窗外已经灰暗下来的天空，吴越微笑着结束这次的会议：“卢修斯，我想纳西莎和你不会介意我们打扰你们的晚餐？”
　　马尔福家主立刻优雅的附和道：“当然，这是我的荣幸，先生。”
　　晚上八点整，吴越领着西弗勒斯和马尔夫妇四人坐到了餐桌旁。
　　“里德尔先生。”作为女主人的纳西莎向吴越致意道：“很高兴见到你。”
　　“我也是，马尔福夫人。”吴越微笑答道。
　　这是五年来吴越第一次见到她，此时那个总仿佛洋娃娃一般的少女已经成长为一个优雅、高贵、冷静的马尔福夫人了。只是庄园的女主人可能受孕期影响，脸色苍白如纸，看起来并不是很好。果然，当第二道浓汤上来的时候，纳西莎就痛苦的有手帕掩嘴道歉离席。
　　“卢修斯，去看看吧。”见卢修斯皱着眉一副犹豫的表情，吴越笑道：“你知道，就算没有主人在，我和西弗也并不会觉得这有什么失礼的。”
　　“那么抱歉了，先生。”
　　看着铂金贵族离去的背影，西弗勒斯皱着眉头低声道：“卢修斯和他夫人……”
　　“放心，卢修斯是喜欢纳西莎的。”吴越明白西弗勒斯所担心的，笑了笑安抚道：“只是他们从小相处太久，并没有意识到而已。等他们的孩子出生……他们会幸福的。”
　　当卢修斯・马尔福终于从内宅走出来之后，已经是半个小时之后了。用完晚餐的大厅里，只剩下吴越一个人坐在沙发上。
　　“先生，西茜让我代她向您道歉。”卢修斯有些疲惫的坐到了吴越对面，问：“西弗勒斯呢？”
　　“他先回了蜘蛛巷尾。”吴越淡淡回答：“虽然这个时候的纳西莎不适合服用过多魔药，但还是有一些适用于她的，西弗为她赶制去了，明天一早就能送过来。”
　　“谢谢……”卢修斯轻声道：“虽然我知道有点多余……”
　　“这没什么，相对于你为我们做的。”吴越说，微微摇头阻止卢修斯的反驳，道：“我留下来是想问一件事情：自从多比――当然是从前的那只――遇难后，你和莱姆斯・卢平是否还有联系？”
　　“已经没有了。”铂金贵族灰色的眼睛闪了闪，平静的回答道：“除了上次金杯的事情发生时，我按照计划通知了他……但那也是匿名的。”
　　“不，我想你误会我的意思了。”吴越微皱眉，解释道：“我现在并不是作为你的‘先生’，而是作为卢修斯・马尔福的朋友，就像西弗一样。”
　　卢修斯依然沉默，吴越叹了一口气继续道：“一开始我并没有发现，是西弗告诉我之后我才知道，你竟然对那件事看得如此在意。那么我现在就再告诉你一遍，如果你信任我的话就记住它――被伏地魔发现信件致使我们行动陷入僵境的事情，错不在你也不在于收信件的人。所以，我不认为这件事足以影响一个斯莱特林的友谊。虽然对方是一个狮子，不过是一个还不错的狮子。”
　　“我知道了，先生。”一闪而过的复杂后，铂金贵族表情又恢复了原来的淡然，道：“不过我不认为我们的友谊值得继续下去。他是一个凤凰社成员，而我是一个食死徒――就算并不那么纯粹，但在战场上依然是彼此对立的。一定的距离对我们彼此都是最好的结果……何况，我和他也仅是稍微谈得来而已，甚至不如和雷古勒斯之间的关系。”
　　“好吧，既然你这么认为。说这些只是不希望你还在为那件事内疚，毕竟已经脱离了那样的困境。”吴越站身来，拍了拍男人的肩膀，认真道：“卢修斯，我们都希望你也同样能幸福……”

　　两个黑衣人

　　以上内容，被河蟹的小钳子剪掉了
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当吴越随意得套着睡衣走出浴室的时候，西弗勒斯真的已经准备好了早餐――培根面包、蔬菜沙拉、香肠和浓汤。
　　激赏的挑挑眉，吴越坐到餐桌旁，然后将视线扫视了一圈，最终落到了面无表情的少年，身前绑着的围裙上，大脑有那么一瞬间的空白，然后很无良的喷笑出来……
　　霍格沃茨未来最恐怖的魔药教授、斯莱特林的冷血蛇王……围裙……哦，万能的梅林啊……
　　少年的脸，立刻黑沉下来，以闪电般的速度摘下围裙，扔到一边。
　　“如果这些早餐也堵不住您的嘴的话……”哼气着说，然后西弗勒斯弯腰，隔着餐桌狠狠的吻上吴越，直到对方没力气再嘲笑自己，才退开来，恨恨道：“我很乐意用这种方式来帮助您。”
　　“真是……越来越放肆了！”被放开的吴越摇头叹息着说，一副气愤不已的表情。但如果他的嘴角没有挂着坏笑的话，可能看起来会有那么点儿黑魔王大人的气势……
　　翻翻眼睛，西弗勒斯将最后的餐具摆放好，自顾自的吃了起来，不理会对面的人一边用餐一边不断咕哝着“还是小时侯好调 戏”、“不反抗”、“顶多毒舌两句”之类的话……
　　直到黑发斯莱特林优雅的放下餐叉，用魔杖招来一杯白色的液体时，一直玩笑着的吴越却突然安静下来……
　　“你……仍坚持着每天早餐后喝一杯牛奶？”他笑着问，语气里却有些涩然。将近五年的分别，在两人之间隔阂了大段的空白，让从前的事情仿佛是那么的遥远……
　　“是的，自从您……承诺了我一个家，并每天早餐逼着我喝掉这甜腻腻的东西后……”西弗勒斯端着牛奶杯，低垂着眼，干巴巴的说：“它……已经成为一个该死的习惯！”
　　“这很好，起码你现在看起来健壮多了。”吴越感慨的说，然后小心的问：“你多久没有回我们的家――普林斯老宅了？”
　　“从毕业之后就……”黑发少年安静的回答。“在没有过。”
　　“那么……”吴越试探着提议：“我们过两天回去看看吧。”
　　“嗯。”西弗勒斯点头答应。
　　这段插曲让餐桌上变得沉闷起来，心里塞满愧疚的吴越用餐叉狠狠的凌虐了盘子里的每一片火腿。直到黑发斯莱特林手里的牛奶杯重重的掉在桌子上，倾洒出来……
　　男人猛地抬头，看着对面的少年颤抖着捂住左臂，僵硬着站起来，不高兴地咧咧嘴，道：“恐怕……我被召唤了。”
　　――――――――――――――――还是蜘蛛巷尾的分割线――――――――――――――――
　　西弗勒斯匆匆离开后，留下吴越一个人面对一整桌的狼籍和无止尽的焦躁。
　　从得知少年加入食死徒到现在，他首次真切的体会到爱人将要面对一个残忍的黑魔王这一事实。脑中关于伏地魔作为黑魔王时，惩罚属下那些手段的记忆不断翻涌上来，使他魔力飙升直接掰断了手里的餐叉……
　　门口忽然传来的敲门声和警戒咒语的异动惊醒了他，红眸微眯，用魔杖飞速的收拾好了餐桌和手上划开的伤口，调整了心情去开门。
　　“西弗勒斯，你怎么才出来开门？要知道我接到你的信后，可好不容易骗的詹姆放我出来，你……”等了半天的红头发女人在门被微微打开一点儿缝隙后，就开始抱怨着，直到看见双手抱胸靠在门边的吴越，才诧异的后退几步，红润的面色急转为苍白。“伏……神秘人……”
　　“不……莉莉，如果你还记得的话，应该叫我一声里德尔教授……”歪歪头，吴越勾起一个邪魅的微笑：“而且，实际上给你的那封信，也是我模仿者西弗的笔记写的……真正邀请你来这里的人，是我……”
　　――――――――――――――――转到食死徒总部的分割线―――――――――――――――
　　食死徒的聚会向来是阴森而寂静的，几乎没有人敢当着那个散发着危险气息的黑魔王面前大声的喘息――除了神智不正常的疯子。
　　更何况蛇脸的伏地魔就站在距离食死徒们不到五米的地方，将猩红而上吊的眼睛眯成一条缝，用手里握着的那根纯黑色魔杖，不断放出充斥着黑暗气息的红光。
　　西弗勒斯用眼角瞄了一眼地毯上，那个被光劈得在地上来回翻滚――他已经死了，这是显然的。皮开肉绽，鲜血淋漓，左手严重骨折。西弗勒斯怀疑就算最高超的诊疗技术也无法使那只手臂复原了。肘关节露出阴森森的白骨节，许多部位已经裂开，包括头骨。尸体的两眼张开着，露出狰狞的表情，像是在无声的控诉――是被折磨至死的。非凡TXT 电子书下载论坛 “月の 泠然”整理收藏 
　　那是他招揽来的那些魔药大师中的其中一员 ，这几个月来，就是西弗勒斯他们一起像伏地魔所有的食死徒提供所需的魔药，其中包括狼毒药剂……想一想，离卢修斯在和狼人们谈判时，“无意”透露这一个消息已经过去将近本个月了。足够狼人首领买通其中一位魔药大师得到狼毒药剂的配方了……那么，黑魔王今天的怒气恐怕就来自于此……
　　不知道过了多久――也许已经有一个世纪那么长，黑魔王终于发泄完自己的愤怒，魔杖轻挥，一个咒语带走了令人作呕的尸体――已经成为一团难以辨认的皮肉和白骨。紧接着，他又施放了一个清洁咒，于是地板就和西弗勒斯进来的时候一样光鲜亮丽了。
　　“这就是背叛的下场！”伏地魔的声音很轻，但几乎在场的所有人都打了一个寒战。
　　背叛……这样的罪名……而实际上，那只不过是一个惧怕儿子被狼人咬死的危险，且忍不住受金钱诱惑而透露一个药剂配方的可怜人……
　　黑魔王用目光扫视身边一个又一个食死徒的眼睛――对方通常都是迅速的将目光避开，似乎那猩红的眼睛会将自己的烫伤，谁也不知道是否会被选为“摄魂去念”的对象――直到最后，落在西弗勒斯的脸上。
　　“西弗勒斯留下，其他人先下去吧。”
　　伏地魔的命令没人敢违抗，尽管站在西弗勒斯身前的卢修斯犹豫着停顿了一下，但也在一声危险的冷哼后，匆匆离开。很快的，房间里就仅剩下西弗勒斯和他的主人。
　　长久的沉默让西弗勒斯感到无形的压迫，慌忙的跪倒在黑魔王面前，等待着接下来的惩罚。果然，一个悄无声息的钻心剜骨就立刻砸到他身上，立刻让黑发少年蜷缩着跌倒在地毯上――刚刚承载过那碎肉一般的尸体的地方。
　　直到黑魔王认为满意了，那痛苦才从少年的身体上撤走。“西弗勒斯……”
　　“主人。”努力地深呼吸，西弗勒斯控制着颤抖的四肢从地毯上跪好。
　　“你知道这惩罚……是为了什么吗？”黑魔王语调轻柔的问。
　　西弗勒斯飞速的转动大脑，考虑伏地魔想听的内容。“没有约束好这些魔药大师，是我的失职。”
　　“嗯……”不置可否的应了一声，黑魔王缓缓的开口问道：“那么，你有没有解决这件事的办法？”
　　“恐怕……”西弗勒斯回答，不从沙哑的嗓音中透露出一丝的情绪。“狼人知道到了狼毒药剂的配方后，为了保险一定会迅速传开来。已经没有办再……”
　　“没有办法！？”伏地魔发出尖利的声音，并伴随着更多的钻心咒。直到西弗勒斯几乎痛得晕了过去，才停了下来。
　　“那么只能……接下来你就站出来，公开发布你成功研制了狼毒药剂的事。”伏地魔看着西弗勒斯尽量跪着，却不断颤抖着的身体，轻笑说：“用不了多久，我就需要一个有名望的魔药大师……成为，霍格沃茨的教授。”
　　终于从食死徒议事的大厅走出来的时候，西弗勒斯几乎已经迈不开虚浮的脚步。但他咬着牙，慢慢的在漆黑阴暗的走廊里移动着。直到走到门口，那忽如其来的阳光晃花了他的眼，让原本就感到不断眩晕着的身体一阵摇晃……
　　“您没事吧？”
　　西弗勒斯感觉身体被人搀扶住，僵硬的避开，抬头看向那人，对方却将整个身体包裹在黑色的斗篷里。“还死不了！”
　　“别管他了！”另一个黑袍人声音尖利，对他的同伴道：“主人召见见我们，快点儿！”
　　西弗勒斯依靠着背后的墙壁，看着两个身影渐渐远去，深深的皱起眉来。
　　那两个人给他的感觉有些熟悉，但是却怎么也想不起……
　　他们……是谁呢？

　　弱点

　　“这真是太荒谬了！”蜘蛛巷尾的沙发上，红头发女孩儿端着果汁杯子的手颤抖着，用有些虚弱的声音道：“您是说……将会有一个预言……而我和詹姆的儿子是打败神秘人的救世主――如果那代价只是我一个人的话……但詹姆他还那么年轻……求您，告诉我这只是一个玩笑！”
　　“它是不是玩笑，现在还不能确定……如果你还记得我开始说这件事之前的话，就应该知道在预言来临之前，我们讨论的一切都是以假设为前提的。”背靠在书架上的吴越淡淡的说：“还有就是……这是一个诱捕伏地魔的绝佳计划，就算那预言没有出现，我也会想办法捏造一个――当然，捏造的诱饵绝不会再是一个孩子――以达到我的目的。我现在只想知道，如果关于你孩子的那个预言如期而至，在我至少能保证你孩子安全――你们夫妻确实会承担一定风险，但我会尽量将它降到最低――的情况下……莉莉・波特，你的选择是什么？”
　　“如果能保证孩子的安全……如果真的能打败残忍的黑魔头……”女人的脸色苍白的可怕，最终不能承受的呜咽起来：“不，难道就没有别的办法吗？不是拿詹姆和我们的儿子来冒险的？”
　　“我、邓布利多、魔法部，甚至凤凰社里的每一个成员都无时无刻不在为逮捕伏地魔而绞尽脑汁……但，一个多疑、狡猾、实力强劲的黑魔王……就算我和你们的校长大人联手，也无法阻止他在战败的时候不会逃跑。更何况他身边还有那么多甘愿为他受死的食死徒。”吴越冷静的解释道：“用一个足够分量的诱饵将他引到陷阱里，是现今唯一可行的办法。但捏造出来的谎言，总会留有一定的破绽。所以，如果西比尔・特里劳妮真的做出了预言，它将会是最天然的陷阱！”
　　“阿不思……邓布利多校长也是这个意思吗？”扬起碧绿的眼睛，莉莉带着防御的态度问：“是不是无论如何，我们都没有选择的余地了？”
　　“当然，在预言被证实之前，我还没打算将计划告诉我们同样多疑的，最伟大的白巫师……”吴越说，然后露出一个有些残忍的假笑，道：“有必要重申的是，我不是在征求你的意见，小姑娘，别忘记我是一个自私、冷血的斯莱特林，冒着天大的危险将这件事的始末告诉你，目的并不是为了让你去反对它。由于你和西弗的关系……我希望你适时的发挥自己格兰芬多的勇敢和无畏，告诉这个在乎你的朋友：在他参与这件可能会威胁到你生命的计划之前，你就已经赞同并参与了它。”
　　“原来，您最终的目的只是不想让西弗勒斯内疚……您和他果然……”莉莉苦笑一下摇头道：“您‘死’的时候我很伤心――虽然我不记得和您有什么特殊关系，竟让神秘人当时以为我会对您很重要……哦，算了，那天的记忆太糟糕了，我宁愿永远也不去回忆它――但西弗勒斯的反应却更大。在四年级开学的时候，他看起来几乎和死人没什么区别……我那时就开始怀疑你们的关系不只是师生情谊……我一直希望他能走出悲伤――于是总是在他机器一样熬制魔药的时候给他捣乱。还好詹姆当时成熟不少，没有再因为我们走的太近而找麻烦――今天看见您‘死而复生’真实太好了，西弗勒斯……他一定很开心。”
　　“谢谢你能这么想，并同样感谢你在上学期间为他所做的……”显然，格兰芬多的公主已经不是那样幼稚天真到毫无心机的小女孩儿，最少，她已经找到足以攻破吴越冷漠的重点，知道吴越没办法在牵涉到西弗勒斯的时，依然那么强硬。
　　“好吧莉莉，我们尝试一下将彼此的要求降低：你来负责打消西弗心中那些关于内疚的笨念头。而我发誓，将在逮捕伏地魔的陷阱周围倾尽自己所有的能力――要是我说服邓布利多，那么几乎全部凤凰社的成员也会一同尽力――去确保你们全家的其安全。”
　　“如果事情是这样……”红发女人的脸上终于露出了些许笑容，点头道：“那么我同意，而其詹姆大概也不会……”
　　“等等！”吴越抬手打断了女人的话，眯起眼睛侧耳倾听，果然，大门传来了轻微的、有节奏的敲击声。“恐怕是西弗回来了，我去看看……你知道自己该说什么，不该说什么，对吗？”
　　得到了莉莉的点头保证，吴越匆匆的去开门。
　　“西弗！”吴越慌忙上前，扶住看起来摇摇欲坠的黑发斯莱特林：“出了什么事？竟然弄成这样！”
　　“没什么大不了的。”西弗勒斯执意要自己站稳，并勉强的走进屋，尽量让自己看起来没有那么糟。非凡TXT电 子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　吴越为少年的逞强叹了口气，将询问的目光投向送他回来的铂金贵族。
　　“是因为狼毒药剂的事。”卢修斯解释道：“我们低估了伏地魔对泄露配方的怒火，在他惩罚了那个魔药大师后，竟然单独留下了西弗勒斯。我只能在庄园外等候他，当看见他时……看起来没什么外伤，只是钻心咒。”
　　皱眉思考了一下，吴越道：“嗯，我知道了。先进来，我们等会再说。”
　　当两人随后走进客厅的时候，就看到本就摇摇欲坠的西弗勒斯脖子上，挂着那个红头发美女……
　　吴越翻翻眼睛，忙过去将少年拖过来半按进沙发里，摆脱了格兰芬多狮子过于热情的怀抱。
　　“波特夫人！”招来可以缓解钻心咒副作用的魔药递给西弗勒斯，吴越挨着西弗勒斯坐到沙发上，占有势的将少年抱紧，咬牙切齿的道：“请不要在别人家里调 戏别人的男朋友！”
　　莉莉的喷笑和卢修斯的干咳，引得喝下魔药后感觉舒服不少的西弗勒斯抽动嘴角，干巴巴的辩驳道：“教授，或者我可以期待您准确用词――是‘拥抱’，而非‘调 戏’！”
　　冷哼一声，吴越将鼻子埋到西弗勒斯的肩头，小声咕囔着说：“……在我看来都差不多！”
　　不再理会看起来满身醋味的前黑魔王大人，西弗勒斯皱起眉头问道：“莉莉，你怎么跑来了？难道波特那只愚蠢的巨怪忘记你还是一个孕妇的身份？竟然放你一个人出来！”
　　“我……哈，那个……”莉莉尴尬的笑笑，不知道该怎么回答，碧绿色的眸子开始不安分的滴溜溜的乱转。
　　“是我找她来的……”吴越从少年身上抬起头来，解释道：“我认为，有些和她相关的事情……她有权利知道，所以……”
　　西弗勒斯诧异的瞪大了眼睛，缓了一会儿才危险的问道：“您告诉她了？那么重要的事怎么能？！说了多少？”
　　“啊，反正该说的都说了……”吴越无所谓的耸肩：“或者，你应该去和朋友单独聊聊……然后你将得到你要的答案。”
　　“……”用复杂的目光盯着他的爱人的脸看了一会儿，西弗勒斯点点头，起身领着莉莉走向卧室。
　　吴越看着两人的背影，猛然警告道：“要记得，只是谈话而已，不需要任何身体接触！”
　　……停顿一下，西弗勒斯狠狠的将大门甩上……
　　“您真的告诉她了？”在两人离开后，卢修斯用带着不赞同的语气道：“您知道那会有多危险！”
　　“我当然知道……”收起玩笑的态度，吴越有些疲劳的（你们知道因为嘛疲劳吧？坏笑～）将身体放松并倚在沙发靠背上。“但是，我不想让西弗会因此而内疚……”
　　“斯莱特林……为什么一涉及到自己重要的人，总会冲动的像一只狮子！”叹息着抱怨，卢修斯挥动蛇杖将那张破旧的椅子变绿色天鹅绒的豪华沙发，坐了下来。“西弗勒斯出来的时候和我说，伏地魔让他公开研制狼毒药剂的事情，并透露可能将会派他去霍格沃茨……怎么会这么早？难道伏地魔不想再用西弗勒斯牵制我的行动了吗？”
　　“他当然不会放弃……”吴越摇头，道：“想想吧，如果被人发现，霍格沃茨的一位教授竟然是食死徒……”
　　卢修斯诧异的吸了一口冷气：“那么西弗勒斯会马上被丢进阿兹卡班，甚至直接糟到摄魂怪之吻！您是说，如果我有异动，他会牺牲掉西弗勒斯这个魔药大师？”
　　“西弗在魔药方面确实很有天赋，却不是无可替代的。但是随着你在食死徒和贵族等方面越来越重要的地位，你的忠诚与否才直接关系到他的切身利益。”
　　“那么如果西弗勒斯真的带给他一些足够重要的信息呢？重要到，伏地魔不能牺牲这个间谍？”
　　“恐怕……他将会重新去寻找你的弱点。”吴越认真的对上铂金贵族的灰色眼睛，叮嘱道：“所以，卢修斯，千万不要和任何人暴露自己的弱点！这一条，我做的不够好，但我希望在这方面，你能比任何人都出色！”

　　终会幸福？

　　“哦，西弗勒斯，虽然我刚才在门外已经说过，但是再一次的：见到你真是太高兴了！”一进卧室，莉莉就又开始继续叙述她对好友这些天的想念。“自从结婚后，我们就再也没能再相见。很抱歉就连我和詹姆孩子的消息，也只是用猫头鹰通知了你。你总是那么忙，而我也几乎被家庭锁住了。就在一个月前，詹姆竟然因为孩子对我下了禁足令，那真是……”
　　“莉莉，莉莉・波特！”而她的斯莱特林朋友，却完全没有在意她说的什么――之前这些唠叨总会让他感到温心，虽然常常一副不耐烦的样子，但弯起嘴角足以暴露出他为朋友的相处而感到愉悦――表情是莉莉从来没见过的严肃，目光如摄人心魄的利剑一般注视着她脸上的每一个表情。“里德尔教授，他到底和你说了些什么？”
　　好友不同寻常的神态让莉莉无法反应，抬起头有些诺诺的回答道：“那是……一个可能关于我和詹姆的孩子的预言，并且……打算借此来诱捕伏地魔……只是这样。”
　　“只是这样？！”西弗勒斯咬牙切齿的重复着，声音突然高涨起来：“这已经足够多了！如果它泄露出去，马上就会有人为他设计十个、八个的陷阱来坑害他！”
　　“西弗勒斯！你怎么能这样说！”仿佛被魔咒击中一样，莉莉脸色苍白的后退两步，颤抖着说：“你怀疑我会把这件事泄露出去吗？我是你最好的朋友！”
　　“那么……”拖长尾音，西弗勒斯用平静的声音问：“你会为我――你的朋友而保守秘密？”
　　“这是没有任何疑问的！”红发女人理所当然的回答。
　　眯起眼睛，西弗勒斯认真的说：“你能保证，不将他说的每一句话透露给其他人，就算是你的丈夫？”
　　莉莉迟疑了一下，道：“……詹姆他应该不会……”
　　但她的话马上被打断。“他？就算只要他也不行！莉莉，我要的是绝对的保密！不能对任何人！如果你不能做到，我宁愿对你‘一忘皆空’！”
　　“你不能！”莉莉尖叫着反驳，不可置信的抬起头来，看向她的好朋友那闪烁着骇人光芒的眼睛。最终，绿眸暗了暗，败下阵来，垂下头干巴巴的答应道：“是的，我发誓不透露任何一句话，即使对詹姆。”
　　满意的点点头，西弗勒斯又谨慎的补充道：“并且，不将见到里德尔教授的事情告诉别人，特别是凤凰社成员和邓布利多！”
　　“将只有我一个人知道自己今天看见了谁。”莉莉说完，抬头看向她的好友，西弗勒斯――他在得到红发女人的保证后，就筋疲力尽的跌坐在床上。显然，先前钻心咒的影响依然还在――苦笑的道：“你们……都在尽力保护着彼此……以自己的方式。我早就应该明白，但竟然直到刚刚才理解它。所以，西弗勒斯，我不会因为你刚刚那些伤害朋友的事情而生你的气。”
　　有些诧异的抬起头，西弗勒斯看了他的红发好友一会儿，才抿了抿嘴角，用虚弱的语气说：“……谢谢你能理解，莉莉。你知道他消失的这几年，真的让我变得非常的……是的，恐惧――它虽然是一种非常懦弱的情绪，但是我不能想象他再次消失在我生命里的情景……所以我必须……必须更谨慎些！”
　　“你是对的，西弗勒斯。一个全身心爱你的人值得我们这样做。如果有什么会让詹姆……”为自己的假设而害怕的瑟缩一下，莉莉坐到西弗勒斯的身边，痛苦的说：“我想我也不能承受它。所以，西弗勒斯，我们应该互相帮助，守护我们彼此最重要的：我不会将今天的事透露出任何一个字。也请你――如果我和詹姆真的发生了什么――帮我照顾我们的孩子！”
　　“不会的。虽然他的计划有一定的危险，但那不会伤害到你们。”西弗勒斯皱起眉头，道：“莉莉，请动动你的脑子。既然他决定让你加入到这计划当中，就绝不会把你和波特当做随时何以牺牲掉的诱饵！”
　　“这个当然，在我发现他是如此在乎你的时候就已经确定，他会用全力保护我，只是为了不让你伤心。”疲惫的拢了拢长发，莉莉叹息道：“但他不是神灵，不是梅林，就算再完美的计划也可能产生漏洞……”
　　“绝对不会！”西弗勒斯条件反射的驳斥道，又安静了一会才痛苦的开口道：“有些事我不能告诉你……但莉莉，如果计划有什么差池，他将付出你无法想象的代价。所以，我们会尽量做到最好！”
　　“也就是说……”虚弱的笑笑，莉莉弯起绿眸道：“神秘人终将会被打败，人们终将会平安，我们……终将会是幸福的吧？”
　　“是的！”勉励勾起一个假笑，西弗勒斯重重点了一下头，道：“我们，会得到幸福的。”
　　当莉莉离开没多久后，卢修斯也从壁炉回到了马尔福庄园。
　　纷乱的一天让吴越倍感疲劳，叹息了一声他推开卧室的房门，看见此时的西弗勒斯坐在床边昏昏欲睡。
　　“还好吗？我的男孩儿？”
　　挥挥魔杖，吴越将少年身上的黑袍换成睡衣，并抱着他一起倒在床上。“为什么不试着睡一觉？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠 然”整理收藏 
　　“我仅仅觉得有点累……”将额头抵靠到男人胸膛，西弗勒斯叹息着嘟囔道：“而在临睡之前，我不得不批判您今天的行为――即使您会因此而生气――真是太莽撞了！如果莉莉将她听到的告诉波特那群狮子，您就没想过那后果？”
　　“其实也没什么大不了的。”吴越将手指插 进少年的黑发，慢慢的理顺着。“我本来就打算和邓布利多联手，计划早晚都要透露给他。如果今天告诉莉莉的事情，在预言到来之前被凤凰社知晓，也仅是需要我多解释一下，自己如何预见到西比尔・特里劳妮的话……所以，你不必过分的担心。”
　　“您看起来总是那么的从容不迫。”挑了一下眉，西弗勒斯赞叹的评价道。
　　“其实，这仅是看起来而已……”笑了笑，吴越倾身吻住了少年有些干裂的唇，直到两个人都开始喘息，才抬起头来盯着脸上泛起一些红润的爱人，道：“不过……我很高兴能成为你眼中无所不能的依靠。这样，你会不会更安心、更幸福一些？”
　　“幸福……”咀嚼着这个词汇，西弗勒斯想起了好友莉莉之前问话，脱口问道：“我们终将幸福吧？”
　　“会的，我保证！”
　　随后，两个人一起到浴室洗了鸳鸯浴――由于西弗勒斯今天经历的折磨，吴越很体贴的替少年擦洗了全身。这样一个明晃晃的吃豆腐行为，当然会引起擦枪走火事件。还好我们的前魔王同志没有伏地魔那种以虐待为乐的‘性’趣，于是他们草草的用手为对方解决了――就一起回到大床上相拥而眠。
　　可是，就仿佛今天他们注定多灾多难一样，当凌晨时分，蜘蛛巷尾的警戒咒在他们耳边蜂鸣的时候，吴越几乎有一种想要杀人的冲动。
　　“安心睡觉，西弗。”将半坐起身的爱人按倒回床上，吴越安慰式的笑笑。“相信我，无论什么情况我都能处理好。”
　　来到大门前，男人谨慎的给自己加了一连串的防御咒语，然后小心翼翼的打开了门。
　　那是一个穿着黑色长袍的人，手里没有魔杖，宽大的冒兜几乎完全遮住了他的脸，让人无法辨别身份。
　　“你是……”吴越将自己隐藏在黑暗当中，沉声道：“说出你的名字！”
　　“我是布莱克。”对方摘下冒兜，露出苍白而瘦削的脸。“雷古勒斯・布莱克。”
　　蜘蛛巷尾小小的客厅里再次坐满了人――吴越，雷古勒斯，还有终于按耐不住担忧，从卧室跑出来的西弗勒斯。
　　然后，我们多年未见的雷古勒斯向他所衷心效劳的王者，诉说了自己这些年的经历。
　　“你说自己毕业后，就被伏地魔暗中派了任务，和一个神秘的人去了阿尔巴尼亚的一座森林？！”吴越在大厅的空地上来回走动，皱着眉思索道：“那么这一年多来，卢修斯为什么还能收到你从德姆斯特朗来的信？那上边说，伏地魔让你留在学校，以备从那里挑选优秀学生加入食死徒。”
　　“有这样的事？”少年抿了抿干涩的嘴角，说：“那恐怕是伏地魔安排的。希望卢修斯没有在信中透露什么……我在途中完全被那人监视着。不知道为什么，我的一举一动他都会马上知道。有几次我试着背着对方给西里斯或你们写信，但都被他发现了……还好那上面没有特别的内容……”
　　“那个人？”西弗勒斯皱眉，回忆道：“就是在食死徒总部门外，斥责你的那个？你完全不知道他的身份吗？”
　　“是的，不知道。”雷古勒斯摇头，有些困惑的说：“也许他是我们以前熟知的人――因为有那么一些时候我会感觉到他的灵魂波动是我见过的――但他大概有伏地魔赐予的魔法物品，让我在通常的情况下无法感知他。”
　　西弗勒斯喷气道：“我们熟悉的？光霍格沃茨的学生就有几百人！该死的，怎么会出现这么麻烦的人物！也许……”
　　吴越有些烦躁的打断西弗勒斯的话，问道：“算了，那个人的身份我们要以后再说。现在可能有更重要的……雷古勒斯，你详细描述一下伏地魔让你寻找的东西。”
　　“它藏在一棵空心树里――如果不是有伏地魔给的地图，根本无法找到――一是个冠冕……”雷古勒斯懊恼的说：“我见到后马上就明白那是什么，但却无法找得到它。主人，恐怕，落到伏地魔手中的，是又一个魂器……”

　　预言来临

　　事实上，在得知了伏地魔获得最后一个魂器的时候，吴越并没有雷古勒斯或者西弗勒斯看起来的那么担心――可以肯定的是，伏地魔得到它总要比落到邓布利多手里强得多，起码黑魔王绝对不会去毁坏自己辛苦制作出来的魂器。
　　而他如此焦躁的主要原因是：恐怕这次魂器将会被藏得更隐秘了，那么就算费尽心力消灭了此时复活着的这一个，也还有最后的隐患将无限期的潜伏下去……
　　难道真的要像原著中的主角哈利・波特那样，随时提心吊胆的，甚至在和西弗XXOO或者OOXX的时候，都要担心会有蛇脸脑残蹦出来搅局 ……好吧，也许可以庆幸的是，小哈利面对的是七个，而他现在只剩下一个……
　　“又是一个魂器……”坐在沙发上的西弗勒斯抿了抿干涩的唇角，语气虚弱的说：“伏地魔他到底将灵魂……分裂了多少次？您……”
　　爱人予以言表的担心，让吴越立刻冷静下来。无论事情变成怎么样，最不能慌乱的那个人应该是自己。坐回沙发上将少年拉近怀里，吴越假笑道：“我们应该来开香槟庆祝一下，因为这可能是最后一个。好了，魂器放在伏地魔手中暂时是安全的，我们来讨论一下其他问题。”
　　将视线投向对面坐着的雷古勒斯――男孩依然苍白、安静、消瘦，表情淡淡的但眉头却微皱，看起来依然对没有阻止魂器落入伏地魔手里而感到自责。灰色的眼睛瞄到吴越和西弗勒斯相拥的幸福画面时略暗了暗，又恢复平淡――吴越叹息一声，问道：“雷古勒斯，你说这一年中无法和我们联系，所以也和家里人或者西里斯・布莱克通信？”
　　“……是的。”男孩儿怔怔的点点头，半响后补充道：“伏地魔不允许我将事情透露出去，吩咐我不能对家里人吐露半个字。今天回来后就在食死徒总部见到了斯内普学长，于是来询问出了什么事情……所以他们到现在都以为我还在德姆斯特朗。”
　　“那么这样。你回家后――当然，如果你想在这之前去探望你的哥哥的话，应该知道他还在波特家里，高雅克山谷――先不要和我们联系，看伏地魔还会给你什么样的任务。至于那个黑衣人你不用太在意，我会派人探查他的身份。”叹息一声，吴越皱眉道：“我担心伏地魔会为了保密而……你现在最重要的任务是要保护好自己的安全。”
　　“是的，主人。”面色更苍白了一些，雷古勒斯躬身告辞，套上黑色的帽兜离开了。
　　当屋子里只剩下他们两个后，西弗勒斯抬起头，专注的看着吴越，坚定的说：“我会想办法打探到那人的身份。”
　　“不，不用。”吴越伸出手指，抚摁少年眉心的褶皱，道：“虽然不清楚伏地魔出于什么原因而掩藏了那人的身份，但世界上没有不透风的墙，我们要做得只是耐心等到他露出蛛丝马迹，而不用冒着危险去主动查探。”非凡TXT电子 书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“可是那没什么困难，不是吗？”西弗勒斯争辩道：“反正我现在没有什么重要的事情。只要找个机会，制造点纠纷，用魔法或者其他什么挑下他的帽兜，然后……”
　　“然后承受伏地魔不可预测的怒火？无数个钻心咒、砍刀咒或者干脆直接一个阿瓦达？！西弗勒斯，无论是你，还是卢修斯、雷古勒斯，都必须足够小心谨慎，我不想其中哪个被那个嗜血的魔鬼给……”叹了一口气，吴越严肃的重申道：“总之最近这月之内绝对不能主动探查那人的身份，过了今年再说。而你也不是没有事情要做，等过几天有你忙的。”
　　就如吴越所说的那样，过了几天后西弗勒斯几乎忙到不可开交。
　　随着狼人拿着配方四处找寻能制作狼毒药剂的魔药大师后，研制出这配方的主人就成了魔药圈内最热门的话题。所以当西弗勒斯公开承认自己的成果之后，引来无数支持、辱骂、好奇的言论和关注。但不管怎么样，西弗勒斯背后有着伏地魔代表的贵族势力的支持，几场象征性的简短演讲后，再也没有人（敢）对这件事发出任何质疑的声音。西弗勒斯・斯内普成为了名震一时的人物……当然，在战火纷飞的年代里，这样的新闻很快的就被类似“XXX地出现不明人士袭击”这样的消息取代了……非凡TXT 电子书下载论坛 “ 月の泠然 ”整理收藏
　　这却并不是榨干西弗勒斯空闲时间的主要原因。如果伏地魔没有因为狼毒剂配方泄露事件，把西弗勒斯招揽的那些魔药大师全部虐杀，而导致几乎所有食死徒在战争中所需魔药的制作问题交给“最热门的魔药大师”的话，西弗勒斯和吴越真的将会有一个美好的蜜月期……
　　而现在，两个人大多数的时间，都耗费在蜘蛛巷尾地窖里的坩埚上……每当吴越用搅拌棒规律的搅拌魔药的时候，都恨不得在里边加点老鼠粪或者&*&%#之类的东西！
　　“该死的伏地魔！该死的食死徒！”吴越边说边将牙咬得咯吱响：“最好服用完之后，都头顶生疮，脚底流脓，从此不举，中毒而死！”
　　“……”本来全神贯注于坩埚中暗绿色液体的西弗勒斯满头青筋的抬起头，嘶嘶低吼道：“如果您不想再继续帮忙……请您，回到卧室去睡觉，而不是在这里用没用的抱怨来污染我的耳朵！”
　　“我怎么能去人睡觉让你一个人忙活呢……我就是……抱怨一下而已……”领悟到自己的爱人一碰到魔药，就气势猛增变身为未来蛇王的吴越，像学生一样摸摸鼻子股囊几句，又老实的熬起了魔药。
　　除了要为黑魔王熬制魔药之外，西弗勒斯还要挤时间给纳西莎这位孕妇熬制一切所需药剂。毕竟在这样混乱的时代，一位出色又可靠的魔药大师总是不容易找到的。而西弗勒斯，绝对是卢修斯第一个信任的。
　　随着水仙妈妈肚子慢慢变大，时间也一点儿一点儿的流逝掉，当卢修斯家里巨大的雕^带着西比尔・特里劳妮将在猪头酒吧约见邓布利多校长的消息，飞进蜘蛛巷尾时候，吴越才恍然忙碌而愉快的日子，终于到了尽头了……
　　这个夜晚的天气非常的糟糕，漆黑的天空下中飘着冰冷的雨滴。
　　“西弗……”蜘蛛巷尾的大门口，吴越再次用力的将黑发少年拥进怀里，深深的吸了一口带着魔药味的气息后，问道：“你真的不需要我陪你去吗？我可以用些混淆咒或者复方汤剂什么的……”
　　“不需要！从今天早上到现在，您已经询问了二十七遍了。而且，混淆咒和复方汤剂在白魔王面前都不那么可靠。”任对方紧抱着，西弗勒斯翻了翻眼睛，道：“或者您对我缺乏信任，认为我的能力不足以承担这个重任？”
　　“当然不会！”稍稍抬起头来，吴越盯上黑曜石般的眼睛认真地道：“但是西弗，如果可以我并不想让你一个人去面对这些。我不能保证邓布利多见到你时会是什么态度，如果他反应极其恶劣……”
　　“不会的，教授。您不在霍格沃茨的日子里，邓布利多随我一直还算照顾，而且……”西弗勒斯镇静的说：“我相信你关于格林沃德的推测。所以就算邓布利多看在您的面子上也不会为难我。”
　　吴越苦笑，第一次对少年如此信任自己而感到无奈。“希望如此……”
　　“那么我就走了。”离开男人温暖的怀抱，西弗勒斯有些不适应的微皱了一下眉，在充满担忧、不舍等复杂情绪的红眸注视下，叹息一声，抬头吻了吻男人的前额。然后给自己施了一个防水咒匆匆钻入雨中……

　　猪头酒吧

　　在阴湿的雨夜穿行，即使有防雨咒护航依然让人难以忍受――被雨帘朦胧了的视线、满是泥泞并四处坑洼的路面，还有不断往衣领里钻的寒风……
　　真是……糟透了！
　　西弗勒斯咧咧嘴，抬头望了一眼眼前锈迹斑斑的支架上，那块破破烂烂的木招牌――渗血的白布中那个野猪的头颅，昭示着这里就是他此行的目的地了。
　　眯起眼睛瞄向酒吧墙上的窗户，他试图透过它观察里边都有哪些的客人，但玻璃窗上积着厚厚的污垢，根本看不见里边的情形，只有隐隐的光线朦朦胧胧的透射出来……
　　“啊哈，邓布利多的新品味？”西弗勒斯讽刺的哼笑着嘟囔，低下头，将自己的黑发垂下更多，尽量挡住四分之三的脸部，只露出一个硕大的鼻子。
　　下垂的视线审视着自己过于显眼的鼻头，他叹息：“或者应该再修饰一下……”
　　最后挥动魔杖为自己加了一个混淆咒，西弗勒斯推开门走进去。
　　里边的状况并不比外面好多少，又小又暗，地板上、吧台上，桌面上……到处都是污垢和尘埃，非常肮脏，甚至散发着一股浓浓的羊膻味……这让拥有出色嗅觉的魔药大师深深的皱起了眉头。
　　狭小的店面里，客人并不多，气氛冷淡，正因为如此他的进入几乎吸引了店内所有人的视线，但大多数只是轻轻瞟了一眼就又开始喝他们的酒。对一个只是一身黑袍并用半长的头发掩住面的男人，他们兴趣缺缺――是的，西弗勒斯看起来有些奇怪的打扮却只能用“只是”来形容，很多客人都比他夸张得多。
　　这让西弗勒斯镇定了不少。在先前他还担心如果有人太过于关注自己，该用什么样的咒语来解决“麻烦”。
　　西弗勒斯迅速的走向吧台。“热火威士忌，谢谢。”
　　长胡子老板对西弗勒斯抬头扫了一眼，便不感兴趣的弯腰拿出一个装满酒液的脏兮兮杯子，放到西弗勒斯眼前。
　　“三个西可。”
　　抽抽嘴角，西弗勒斯还是乖乖得从袍子兜里的钱袋――尽管心中在不停的抱怨：该死的，这都是用来买魔药材料的钱！――里摸出几个银币递了过去。
　　端着自己的酒杯，西弗勒斯在一个角落里找到了一张桌子，坐了下来。然后开始觉得应该为邓布利多他们选择了这样的一间酒吧而举杯赞美，起码糙的木头桌子上些昏暗的蜡烛头，把他完美的融入到黑暗当中，看上去一点也不显眼，可以像蛇一样安静的等待着“猎物”上门。
　　半个小时后，酒吧的门开了，一阵凛冽的风如刀子一样划过每个人的皮肤。直到出现在门口的白骨子老人迅速的关上门，才不怎么甘愿的消散了。
　　那是阿不思・邓布利多！
　　西弗勒斯几乎立刻就确定。还好他来得早，实际上现在离邓布利多和特里劳妮真正约定的时间还有四十多分钟。
　　“嗨……我是说……可以给我来一杯蛋奶酒吗？”难得穿着（相对）朴素的深蓝色长袍的老校长挪向吧台。
　　而酒吧的老板此时正在用一块儿脏得像是从来没洗过的破布擦一只玻璃杯。邓布利多的声音只让他的动作顿了顿，但又迅速的、愤怒的再次工作起来，看上去仿佛像是要扭断什么人的脖子，而不是在擦杯子。
　　“啊……好吧。”看老板完全没有要招待他的意思，邓布利多摸摸鼻头，走向吧台旁通向二楼的楼梯，咕囔着说：“我知道要找的人在哪间屋子……我自己上去好了。”
　　随着邓布利多踩着楼梯时发出吱嘎作响的声音消失，老板愤怒的一哼，把手中的越擦越脏的空杯子重重摔在吧台上。
　　看来伟大的白巫师大人在这里不怎么受待见。
　　西弗勒斯在心中嗤笑，从座位上站起来，走向楼梯。
　　“我还不知道楼上有房间可租。”西弗勒斯状似抱怨的咕囔着，痛快的丢了更多的银币在吧台上。“我其实也需要一个屋子去……休息一下，能帮我开一间吗？当然，并不麻烦，只要告诉我房号就好，我自己去。”
　　酒吧老板眯起眼睛，奇怪的打量了西弗勒斯，然后拿起钱放进一只古老的木头钱柜里。“那么……就在第二个房间……”
　　西弗勒斯步伐轻缓的上了楼，为自己施了一个无声无息咒后，开始在几间简陋的房间中寻找自己的目标。
　　“……特里劳妮小姐……”邓布利多的声音透过一间隔音效果极差的木板传来。
　　另一个人的声音玄妙而空灵，仿佛没听出老校长制止的语气，道：“唔……是的，学校只需要提供观星的地点，许多水晶球、茶叶和杯子，当然……如果能有一套精致的塔罗牌就更……”
　　“但是，特里劳妮小姐。”邓布利多的一起尽量委婉：“对不起，霍格沃茨大概暂时不缺少一位占卜课教授……真是非常抱歉，我相信您可以找到一份更好的工作。”
　　“……哦，校长大人，您……”特里劳妮教授声音激动得直发抖，“我……我需要这份工作……而且预言是那么的……”
　　紧接着是桌椅挪动的声音，邓布利多听上去已经不耐烦：“真是对不起呢，特里劳妮，很抱歉我有另一个面试要……”
　　西弗勒斯皱眉，完全没想到事情就这么简单就结束了。怕邓布利多撞见，于是急忙想找地方躲起来，却发现空荡荡的走廊完全没有屏障。忙去开旁边的那间门，一只肥硕的老鼠嗖得一下从里面钻出来吓他一跳。非凡T XT电子书 下载论坛 “月の 泠然”整理收藏
　　突然听到一个刺耳嘶哑的声音在他身后响起：“拥有征服黑魔头能量的人走近了……”
　　就是那个预言！
　　当意识到的时候，西弗勒斯大瞪了眼睛。忙像那扇门走近两步，打算听得更清楚，却踩到刚才那只老鼠的尾巴，引得它发出刺耳的尖叫。
　　“出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……”
　　随后一阵魔法的光芒从邓布利多所在的房间喷射出来，西弗勒斯忙扭身躲开，那只老鼠被魔法击中，凄声尖叫着从楼梯处飞了下去。
　　“生于第七个月月末……”
　　西弗勒斯知道预言不能被打断，起码在它结束前邓布利多不会走出来，于是尽量将耳朵靠在门板上，屏气凝神。
　　一样的！和里德尔教授所说的，全无的……
　　“嗨！小子，你在干嘛？”粗暴的喊音从楼梯口处传来，和酒吧老板奔上来时踩踏木板的刺耳响声完全掩盖了特里劳妮的声音。
　　“你在偷听！你这个趴在别人门缝上的卑鄙虫子！”在西弗勒斯企图退开的时候对方揪住了他的领子，将他狠狠的向后拖并甩飞撞到身后木质的墙上。
　　“哦……”忍住脑袋被撞得仿佛裂开般的疼痛，咬牙道：“我只是走错了房间……我刚要开门……”
　　“你说谎！在我的眼皮底下说谎！”老板粗暴的吼道：“你明明就是在……偷听！我全都看到了！”
　　吱呀的一声，他们面前的门被打开，面色古怪的邓布利多出现在门口。
　　“哦……阿不福思……怎么回事？”
　　“逮到了一只偷听的……而已！”酒吧老板有些别扭的瞪了老校长一眼，愤愤的回答。
　　“……偷听？”邓布利多浅蓝色的眼睛透过眼睛，具有穿透力的盯住西弗勒斯。“哦，是你，西弗勒斯。我记得我们约见面试的时间是下一个小时……”
　　“是的，邓布利多校长。”西弗勒斯整理一下被撕扯褶皱了的衣领，假笑道：“但我不认为坚持提早来到约定地点的这种好习惯，对一个守礼斯莱特林来说有什么值得惊讶。说到‘偷听’，那更是无稽之谈，我只是找错了屋子而已。结果正企图开门的时候，就被揪住……”
　　酒吧老板瞪眼。“你……”
　　“好了，阿不福思，我知道了，你先下去，我们等会谈。”邓布利多露出安抚的笑接住酒店老板的话，后者气哼哼的咧了咧嘴，碰碰的下了楼。
　　“你的意思是，你什么都没有听到？”回身面对西弗勒斯，邓布利多声音有些严厉的问。
　　“恐怕是的，先生。”西弗勒斯坚持的挑挑眉。
　　老人的脸部表情明显已经不那么和蔼了，但他只是轻轻叹了句：“我明白了。但是，西弗勒斯，别以为我现在对你的情况真的一无所知。我请您慎重考虑自己的所作所为，否则你伤害的将不止我一个人。而且可能会将你最在乎的人一切牵扯进战争泥潭……好自为之。”
　　黑色的眸子闪了闪，西弗勒斯点点头，平板的回答道：“谢谢您的警告。不过我想如果可以的话，我们能不能讨论关于我就职……”
　　“恐怕不行。西弗勒斯……”老人眯缝起眼睛，只剩一条线。“霍拉斯恐怕还有两年才会退休，而我们更不需要黑魔法防御术教授。对不起，我还有事需要先你一步离开了。”
　　“好吧。”努力露出一个遗憾的表情，西弗勒斯道：“那么再见，伟大的邓布利多校长。”
　　西弗勒斯望着老人下楼的背影，松了口气，闪进自己预定的那个房间，施了一个静音咒后，从黑袍里拿出一个双面镜。
　　输入魔力后，吴越的头像立刻跳了出来：“西弗！你没是吧？有没有受伤，有没有……”
　　“没事，什么事也没有。”似乎在屋子让人感觉更暖了一些，西弗勒斯微扬嘴角，脸上的线条也柔和了不少。但随即有有些懊恼的轻声说：“但出了一点儿意外，我只听到了预言的前半部分――它和您告诉我的一样，您看……”
　　“没事。只要确定它发生了，我们的计划就能继续下去了。”吴越安抚的说，然后问：“那么我等你回来再出发？”
　　“不了，我觉得最好现在就去报告伏地魔，如果迟了怕他起疑。”有些担心的皱起眉，西弗勒斯嘱咐道：“您现在就去做您想做的事吧。记得小心，他们两个……都不是那么好对付。”
　　“我知道。你也一样，伏地魔那里……”微微叹息，吴越红眸里埋着深切的关心：“希望明天再相见的时候，我们谁也不会受伤。”

　　一个机会

　　当盖勒特・格林德沃端着晚餐从厨房走出来，看见坐在餐桌边的吴越时，表情有那么一闪而过的惊讶，但很快的，老人又恢复了他一向的痞气。
　　“啊哈，怎么有空跑到我这来了？”将面包和香肠放到餐桌上，一抹颇含兴味的微笑泛在老人的脸上：“我以为这个时间，你应该和你家的小情人在家里滚被单……怎么？惹了什么麻烦？还是被踢下床了？”
　　“是的，我本来是应该和西弗一起呆在我们的安乐窝，而不是跑来和你这个老不死的家伙扯皮。”向对方的讥讽毫不留情的还击，吴越耸肩道：“但黑、白魔王总是对我们的幸福安逸虎视眈眈――对了，现在还要加上你――所以我不得不为美好的未来，牺牲掉现在的享乐而四处奔波。”
　　“关我什么事！你们三个争也好，斗也罢，都别扯上我。我似乎早就和你说过，自己只想平静的在纽蒙迦德安度晚年，所以你来错地方了。”重重的将啤酒杯放到桌上，老魔王沉下脸，咧着嘴愤愤道：“而且，我记得曾说过这里不再欢迎你――上次也就算了，念在你心情不好，那这次呢？――现在，滚出去吧！”
　　吴越望着老人，红眸危险的眯缝一下，随即淡淡的说：“预言如期而至，并且……事实证明，除非强力扭转的，否则大多数人的命运轨迹，似乎执拗得向着原来的方向发展。甚至那些看起来已经改变了的，又有回归的迹象。”
　　“……”沉默了一会儿，格林德沃坐到吴越的对面，习惯性的撩了一下灰金色的刘海，才道：“那又如何？我暂时收留你，而你告诉我一些我会感兴趣的事情……这就是我们第一次见面时的交易。它已经结束了，并且我还附赠了一些其他的――为你出了些主意，在你和情人闹别扭的时候，帮了你们一把。我不欠你的了，那些事事非非也别再和我说，它们和我没关系，反正我的命运也仅是死在这里而已。”
　　“那么邓布利多呢？他你也不在乎？”注视着对方，吴越讽刺的问。
　　“有……有什么大不了的。”眼睛飞速的眨了一下，他态度生硬地说：“他也活得够久了，如果他真能按照你所说的终结――牺牲掉自己，做到他一直想做的事――那么一切又有什么关系呢？”
　　“你的谎话一点也不高明，格林德沃。”吴越冷笑道：“如果你真的不在乎，那么为什么违背我们的誓言，将我对你说的‘未来’告诉邓布利多？！”
　　“我没有！我没有将你说的任何事告诉他！”格林德沃眯起眼睛，气愤的道。
　　“哈，那么你怎么知道卢修斯对我隐瞒的事？你怎么知道西弗加入食死徒的事？”吴越冷嗤道：“别以为你说的那些能骗到我，你在德国的势力都已经被自己解散了，怎么可能在英国还有人为你工作――当我冷静下来仔细想过之后，我就明白你所谓的‘眼线’大概就是我们伟大的校长大人。你们早有联系不是吗？那么你敢说一点儿事情都没向他透露？”
　　“是的，是的……我们确实还有联系……在我帮你得到了冈特戒指之后，有那么一段时间，常梦到阿不思抱着一只焦黑的胳膊跌下塔楼的情景……所以我忍不住给他去了一封没有署名的信――好吧，就算那字体他也可以猜出是我……但我并没有透露什么，我只告诉他……照顾好西弗勒斯・斯内普。”口气有些虚弱的说完，格林德沃拿起桌上的啤酒杯喝了起来，仿佛要将自己淹死在里边。
　　“这已经够了！你这个混蛋！”吴越愤怒的抢过对方手里的杯子，然后擒着杯口重放到两人之间的桌之上，厉声说：“你这相当于告诉那只老狐狸，西弗是重要的棋子，而他马上就能想到我还活着，就呆在你身边！难怪凤凰社总是一副守势，难怪西弗和我说邓布利多在莉莉婚礼上对他和蔼友善……他依然算计如何拿我做打败伏地魔的开路先锋！”
　　拿过酒杯又喝了一口，老人干巴巴的说：“那又有什么关系？反正……反正你们的目标是一致的，而你也不可能对伏地魔避而不见。”
　　“不，我们的目标不一致，格林德沃。别告诉我你不知道，邓布利多希望的是，我和伏地魔两败俱伤。”吴越眯起眼睛，红眸里闪烁着嘲讽和怒火。“邓布利多，已经对所有关于伏地魔的事物草木皆兵。不管我为何变‘安全’，他觉得自己没有那么长生命能一直监视着我，怕我在他离开之后，会因为什么事情又变回原来那个杀人魔王……如果让他知道伏地魔的主魂在这具身体的内部，他根本不会冒险去考虑任何帮我消灭主魂的事情，而选择直接杀掉我。看，多么一劳永逸的好方法。这就是伟大的白巫师，我们慈祥、和蔼的校长大人。”
　　“……”沉默了良久，他长长的叹息一声，道：“是的，我相当确定他会那么做。但你没权利去责怪他。他也许不是一个合格的校长，但是他是一个伟大的巫师领袖――我的意思并不是那他和魔法部那些废物等同，他比他们那些伪君子伟大得多――也许年轻时他和我一样愤世嫉俗，而现在有点儿阴险、狡猾，但他真的在为大多数巫师的未来考虑……想想吧，他何苦殚精竭虑的去除掉一个又一个黑魔王，那都是魔法部的事……他拦下太多太多不该自己一个人背负的责任，所以才不得不用那些违背良心的手段。”
　　“是的，即使他现在计划着如何杀掉我，但不得不承认，除了爱算计这个毛病，他确实给了我和西弗足够的自由和照顾，也确实值得任何一个知道真相的人去敬佩！”吴越冷笑道：“可惜，我并不是一个伟大的人。如果他的那些正义会牺牲掉我的幸福，那么就算毁了所有人的未来，我也在所不惜。”
　　“所以……”将剩下的酒喝光，老人挑眉，问：“那你打算怎么办？在预言预期而至的今天，一边是诡异莫测的伏地魔，一边是算计如何利用你的阿不思，你打算怎么做？只是跑来质问我，并向我申明自己与命运对抗的坚定信念？”
　　“不，当然不止这些。”吴越用意味深长的语气道：“秉着弱弱联合的原则，我打算和邓布利多合作。但我必须想个办法去防范，以确保他不会在我背后做小动作。所以我打算绑架你，来做筹码。”
　　“你想绑架我？！”没有任何惧怕的意思，一代魔王反而像是听到了什么笑话似地笑了起来。“你确定你能坐到？别忘了，我做黑魔王的时候，就连正牌的伏地魔也还只是学校里的小屁孩。”
　　“不，那时候他已经获得了梅林勋章，并制造了两起以上的谋杀按，和最少一个魂器。”冷哼一声，吴越反驳道：“我承认自己一直以来的所作所为，有点对不起从他那继承来的天赋――这只是性格使然――但……加上我家的西弗，足够捉到你了。”
　　皱了皱眉，他问：“加上你的情人？你把他带来了？”
　　“不，说实话，虽然西弗在战斗方面已经算是非常出色了，但他无与伦比的专长在于魔药――一剂无色无味，不容易察觉，能削减对方一些魔力的粉末状物体，很高兴它发挥作用的方式是口服，而不是通过我的手掌渗入体内。”勾起一抹邪笑，吴越说：“而我则善于，控制你的弱点，撩动你情绪，找机会让你服下魔药。”
　　“那么是啤酒……”格林德沃看了一眼吴越刚才抓过的杯口，猜到对方可能是在放杯子的时候，将药粉抖落在里边。无奈的笑道：“该恭喜你赶上我的晚餐吗？”
　　“不，如果你不是恰巧从厨房走出来，也许我会换一种方式。”吴越假笑着问：“嗯……以感慨和怀念和你叙叙旧，然后找个借口留下来留到明天早餐怎么样？这个主意不错吧？”
　　“好吧，我承认你的心机比我和邓布利多甚至黑魔王都好，你欠缺的只是强大的野心和更有利的条件。”摇了摇头，老人半是恼怒半是得意地说：“但是，你以为用魔药削弱了我的魔力，就能保证捉到我吗？我可以逃跑……别忘了这里是我建造的。”
　　“是的，那一定不容易。而且我临走前答应西弗，再相见的时候尽量不受伤。所以我打算换一种方式。”吴越平静的问：“你真的甘愿老死在这里，一辈子和邓布利多错过？”
　　“那么我能怎么办？”他苦笑着回答：“我不是你，吴，我已经老了，没有再拼一次的勇气了……那么，就在这里守到他死，然后找个机会了断余生好了。”
　　“可是现在有这么一个机会，一个不用当着邓布利多的面就可以证明你在他心中到底有多重要的机会。”吴越微笑，用充满诱惑的声音，低声说：“这也许是你人生中最后的赌博――你和我离开，然后等我去试探他到底会不会因为你的安全，而放弃杀掉我这一‘伟大’的事业――输了，则彻底死心，在这里安度你的晚年。赢了，就可以幸福的走到他身边，然后陪着他幸福的走到生命的最后……难道这不是一个绝妙的主意吗？”
　　“哦，你真是一个恶魔……”惊讶的瞪起眼睛，格林德沃虚弱的嘟囔着：“总是能把自己藏着铁钩的诱饵粉刷的冠冕堂皇，并诱人可口……”
　　知道自己这次的任务已经圆满的完成，吴越懒洋洋的假笑。“那么，谢谢你的赞美！”

　　邓布利多的妥协

　　一只经过长途跋涉的，经历了一场夜雨的，颤巍巍的猫头鹰打破了霍格沃茨校长室往日的平静……
　　“你……”阅读完信件上的内容后，就跌坐在自己椅子上的邓布利多，从柜子里拿出一个相框，手指颤抖的抚摸着，雕刻着花纹的秘银相框中坐在一棵粗壮树枝上的金发少年，寂寥的叹息：“……最终还是走出来了……”
　　而被注视着的少年，一点也没有受到外界的影响，做出一个仔细倾听的动作后，爽朗的大笑起来。
　　“只是……你是真的不堪等待而背弃了我们的约定，还是……”湛蓝色的眼睛纠结着深深的痛苦。“还是……出了什么意外？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你将来想做什么，阿不思？”郁郁葱葱的山谷中，那金发的少年张扬的坐在他们喜欢的那棵大树上，俯视着下面草地上的少年。
　　“我……”思索了一下，躺在林荫里的少年回答道：“当一个强大的巫师吧……那么你呢？”
　　“我吗？那还用说，我要统治这个世界――天空，海洋，陆地，这一切都将是我的……不，将是我们的！”少年的金发比阳光更加耀眼，他低下头笑问道：“阿不思，你当然要和我一起的，是吧？”
　　黑发少年回以微笑――那笑容有几分苦涩――但没有做出任何回答。
　　“是的，我知道你还有那群拖累！”从树枝上跳下来，坐到黑发少年身边，金发男孩游说道：“可是阿不思，你是天才，保姆这差事对你来说简直是侮辱！他们根本不了解你，也不体谅你，你何苦为他们牺牲那么多？”
　　“盖勒特，我警告过你，不要这么说他们。”耸起眉头，黑发少年有些不悦的说：“他们是我的弟妹。再怎么说……”
　　“是，是……‘再怎么说他们也是你的亲人，不能说他们是拖累！’”翻翻眼睛，金发少年无力的躺在对方身边。但马上的，气馁的语气被一扫而空。“不过，我相信你心中的渴望一如我的，早晚我会说服你陪我一起离开，去统治一切。”
　　“盖勒特……”黑发少年转了个身，侧卧在草地上，刚好可以让自己看见，从树枝缝隙里投下的阳光，在对方那金色的睫毛上映射的璀璨，一时有些失神，忘记自己刚刚要说的话……
　　“怎么了？阿不思……”那金发的少年疑惑，抬起头来，用手在对方的面前晃了晃。见对方没反应，皱眉，双唇一张一合的嘟囔着什么，靠近些，又靠近些，再靠近些……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“砰！砰！砰！”窗户被大力敲击的声音猛然响起，原本在梳理羽毛福克斯不安的呼扇着翅膀，将沉浸在自己回忆中邓布利多惊醒。老人飞速的把手中的相册放回柜子，谨慎的拿起魔杖望向漆黑的窗外――一个轮廓模糊的、骑着扫帚的身影，出现在夜雨的天空。
　　“是谁？谁在那里？”
　　“我说……”闷闷的声音透过窗户传来。“邓布利多校长，不介意邀请我进去谈吧。毕竟……连夜从‘德国’赶回来，是一件令人疲劳的事。”
　　那故意重读的单词，让老人的心一颤，慢慢走上前来把大窗户打开，让外面的人落在地板上。
　　“伏地魔……不！”邓布利多眯起眼睛，注视着眼前正将帽兜摘下来的人。“是汤姆。”
　　“唔，很高兴你能分辨出我们的不同，校长大人。”来人撤去身上的防御咒，并将扫帚扔到一边，优雅的坐了下来，假笑道：“不过看起来，你一点也不惊讶我的出现……我还怕自己诡异的出场方式，会吓着你老人家呢！”
　　“别忘了，我的一生见过无数死人和鬼魂，你的这些小伎俩还下不到我。”淡定的回到自己的座位上，邓布利多目光闪烁的说：“而且你的‘假死’，我很久之前就已经拆穿了。所以，我们也许该换一些问题来讨论――你怎么进到霍格沃茨的？所来的目的又是什么？”
　　“好问题！”明白老人对如何知道自己假死的问题故意避而不答，吴越虚伪的赞扬着，并摇头发出“啧啧”的声音，讽刺道：“霍格沃茨并不是那么牢不可破的，不是吗？只要熟知那些密道。而我为什么而来……是因为，我想和你合作，一起对付伏地魔。”
　　“噢？我以为从伏地魔复活的那天起我们就已经在合作了，只是你却背着我实行了‘假死’的计划。”邓布利多带着深意的看着他：“汤姆，我认为你并没有合作的诚意。”
　　“不，诚意我当然有，而且还有很多！”吴越耸肩，以命令的口吻道：“只是，这次合作和你之前认为的完全不同。这次，是你还有凤凰社，必须完全听我指挥。”
　　“不！绝对不行！”老人坚决的决绝道：“我不能拿几百人，甚至整个巫师界的命运，去做交易。”
　　“啊，不要说得那么严重，就好像我是那种嗜好玩弄人命的恶魔一样……”吴越眯起眼睛道：“我保证，我会尽我所能的完善自己的每一个计划的细节，保证将牺牲降到最低。”
　　“我知道你和伏地魔不同――你懂得爱，他不懂。但抱歉，汤姆，我不能。”摇着头，老校长说：“如果你想合作，我们可以换种方式。你知道一个人指挥全局一定会有想不到的盲点，如果我们两个一起……”
　　“不！我要的是绝对的指挥权，这样才不会让我们在今后的决策中出现致命的分歧！”吴越微微冷笑：“邓布利多，将来的局势，我比你看得清楚――预言里指的能杀死黑魔王的人是谁……伏地魔为什么会死……他不死的秘密……魂器还有多少……”
　　“你……”为对方的话而诧异的睁大了眼睛，邓布利多半响后才问：“你是真心想见他处死吗？”非凡 TXT电子 书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“当然。但不是马上为他判刑，这是我唯一的要求。”吴越认真的道：“我们必须逮捕他，然后我需要完成一些事情，然后才将他处死。”
　　老人皱眉。“一些事情？那是什么？”
　　挑挑眉，吴越拒绝告知实情。“恐怕……我暂时不能告诉你。”
　　“汤姆，你的要求太过分了――在不明原因的情况下，我不能答应你。”邓布利多不赞成的说：“他如此危险，就算关进阿兹卡班，也会立刻逃出来！而且他身负无数命案，我们必须在抓住他的时候，立刻将他判处死刑。”
　　“老家伙，别以为你还有讨价还价的余地？”狠狠的将手拍在桌上，吴越站起来倾身逼近对方，阴森道：“盖勒特・格林德沃……如果你不答应我的要求，那么明天就可以为他收尸了！”
　　“你！”不可置信的站起来，老人语气有些虚弱的道：“不可能！汤姆，我承认你和他有一战之力，但他绝对不会被你轻易的俘虏。我以为……他只是躲起来了而已。”
　　“哦？难道你们最近通信的时候，他没告诉你他的魔力已经被封了吗？”吴越假笑。
　　挫败的跌回座位。“怎么可能？甚么时候的事？”
　　“进了纽蒙迦德不久之后……”吴越慢悠悠的坐下，懒洋洋的道：“他怕自己日后禁受不住野心的诱惑，所以干脆变成一个不会魔法的人……我轻易就击败了他……”
　　沉默了半响，老校长的眼角有些抽动，问：“你到底想怎么样？！”
　　“很简单，合作，一切按照我的计划来逮捕伏地魔。”吴越平板的陈述道：“邓布利多，我知道这对你来说十个冒险的赌博――当然，这没那么不好接受，冒险不是你们狮子一向喜欢做的吗？不差这一次――但你必须正视这提议的巨大有利作用。如果你不放心我，怕我会趁机打击凤凰社、魔法部、巫师界、甚至麻瓜们，我们可以在建立一个牢不可破誓言――当然，这个建议还能拯救你老情人的性命。一举数得，怎么样？”
　　认真的盯上对方的红眸，邓布利多问：“你……会放过盖勒特？”
　　无所谓的摊手，吴越道：“当然，我们我们建立起基本的信任后，你随时能见到他！”
　　“……见到……他……梅林啊，我以为这一生再也不会……有机会……”自言自语的嘟囔着，老人无力的抬头答应道：“好吧，你赢了――你的令人诱惑的条件，和我无法无视的威胁……”
　　“我该为此而高兴……一天之内打败黑、白魔王……并且将会在不久的将来擒获另一个……”吴越愉悦的拖长声音说：“啊，您不打算开瓶红酒为我庆祝一下吗？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你是说……”坐在沙发上的魔王合上书，表情冷淡的问：“面试被拒绝了，但是发现了有趣的事情？”
　　“是的，主人。”西弗勒斯匍匐在伏地魔的脚边，眼睛却偷瞄向站在伏地魔右手侧的人影――他整个身形被严实的包裹在黑袍中，就算他从下方仰望也无法发现任何蛛丝马迹。“在我之前，邓布利多有另一场面试，是一个叫特里劳妮的女人应征预言课的教职，我偷听到一段可笑的预言……”
　　“哦？说来听听。”伏地魔冷冰冰的说。
　　“她说，拥有征服黑魔头能量的人走近了，出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭，出生于第七个月月末……”
　　“就这样？”魔王似乎很感兴趣地挑起眉毛。
　　西弗勒斯恭顺的低着头，聆听着屋子里另一个人的有些得意的轻笑，回答道：“请原谅，我只听到这些。接着就被一个粗鲁的侍应打断了。”
　　嘴角向上扬起，伏地魔脸上勾出一个优雅的假笑：“好了，我知道了，你下去吧。”
　　西弗勒斯诧异的抬头：“您不信？据说特里劳妮家族……”
　　“我当然信，我亲爱的小西弗……”邪笑着倾身，勾起西弗勒斯的下巴，并用指腹轻轻摩挲着，伏地魔眯起猩红色的眼睛道：“不过……剩下的事，并不需要你参与了，你可以……走了。”
　　“是的，主人。”一股凌厉的寒气蔓延心底，西弗勒斯站起来，不敢再看黑魔王一眼，匆匆的离开了。

　　惩罚

　　当吴越从壁炉进入漆黑的蜘蛛巷尾时，心脏仿佛瞬间坠落进了深渊里。
　　他从德国赶回来，甚至在霍格沃茨耽误了那么久的时间，而去了食死徒总部的西弗勒斯却仍然没有到家……这不得不让他感到深深的不安。
　　和邓布利多达成协议的兴奋心情被一扫而光，取而代之的是伏地魔那个蛇脸狂笑着虐待黑发斯莱特林的幻觉，这几乎要把他逼得发疯。无心去点亮天棚上那盏破旧的吊灯，他异常烦躁的在漆黑的客厅里来回踱步。
　　直到外边传来开门的声音，吴越风一样的飞奔出去。
　　“西弗！”男人紧张的将门口的少年拉入怀里，全身上下检测了个遍，发现对方并没有受到什么魔法损害后，才松了一口气。但随即，怀里冰凉的温度让他严厉的板起脸来。“到底出了什么事？难道伏地魔禁止你在雨夜里，使用防雨咒和保暖咒吗？！”
　　“什么？”少年问，脸上露出迷茫的神色，然后才意识到自己从食死徒总部出来后，一直为伏地魔的诡异态度而忧心忡忡，忘了施展任何咒语，就直接步入雨中。看见自己湿漉漉的黑袍在对方绿色天鹅绒的胸前晕出了一圈水迹，西弗勒斯微皱眉，退开几步道：“我只是忘记了而已，一会儿换件衣服就好。您今天的计划进行的怎么样？一切顺利吗？”
　　没有注意到对方的问话，吴越只是错愕于黑发斯莱特林对自己身体健康无所谓的态度。联想到一年前他在假死后第一次见到西弗勒斯，少年因为淋雨而晕倒在药材商店门口时的情景，一种心疼的愤怒无声地在他胸口处慢慢灼烧。
　　他面无表情的拉住对方的胳膊，快步踱向屋子里的浴室。
　　在最初的诧异过后，西弗勒斯察觉到了男人忽来的不满，垂下漆黑的眼，身体僵硬的任对方将他推进浴室。然后他以为对方会离开，容自己洗个热水澡、换件衣服，再共同讨论今天发生的事情。但男人没有，反而一起走进来并关上门，眯起红色的眸子，伸手拉住自己的领口，大力撕开，使得上面成排黑色的纽扣四散飞溅开。
　　“您！？”是多年来积累起来的信任制止了西弗勒斯，在身体毫无预警的暴露在空气中而没有进行反抗。他脸色瞬间转为惨白，抿紧下唇，忍着心里翻涌着被羞辱的愤怒和开口咆哮的冲动，由着男人将自己整个抱起，放进盛有温水的黑色大理石浴缸里。
　　吴越没有说任何一个字，只是冷着脸横坐到浴缸的边缘，不管身上袍子的下摆一起被带入水中，让少年僵硬的身体靠在自己身上，拿下一边的花洒，湿润着对方的头发。
　　西弗勒斯抑制住身体被热水包围时差点脱口而出的舒服呻吟，因头发被紧抓而微扬起头，感受男人将散发着魔药香气的洗发水抹在头上，然后用手指以出人预料的轻柔，按摩着自己的头皮。非 凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　浴缸壁的斜度正好能让他舒服得依靠着，连同身后温热的身体，西弗勒斯紧绷的慢慢放松下来。带着热度的水汽模糊了眼前的视线，索性，他闭上了眼睛――也许，事情并不像自己想的那样，男人只是……只是因为一些原因而有些生气。是的，他不是伏地魔，怎么会是以羞辱自己为目的呢――在心里谴责自己刚刚对爱人的质疑。
　　“之后发生了什么事？在你放下了双面镜之后？”
　　吴越的语气里没有太多情绪，突然的问句让闭着眼睛的西弗勒斯心中一跳，干巴巴的回答道：“我按计划去了食死徒总部――那时伏地魔正在和那个黑衣人聊着什么。这让我经历了漫长的等待，所以才一直耽误到现在――向黑魔王阐述了这次面试的经过。一切很顺利，但……”
　　听到对方的迟疑，吴越微皱起了眉头，追问道：“什么？”
　　“但是，他看上去并没那么的感兴趣……我无法从他的言行里判断出他是否相信了这个预言。”而且，黑魔王最后那太过轻佻的态度，真的让人……感觉到深深的不安。
　　停下思索一会儿，吴越再次拿起花洒冲洗西弗勒斯头发上的泡沫，小心避免它们流入他的眼睛。“这很正常。伏地魔向来自负，对于一个孩子将打败他的预言当然会不屑一顾。”
　　“您的意思是……”西弗勒斯猛的坐起来，无视那些顺着额角留到嘴边来的温水，深深的耸起眉头，仰望坐在浴缸边上的吴越。“如果伏地魔不相信特里劳妮的预言……该死的，那我们的计划怎么办？之前所做的一切，岂不是也成了无用功？”
　　“躺下！”吴越不悦的吩咐，招来毛巾仔细擦干少年脸上的水迹后，开始小心的擦拭对方头上那些半长的黑色发丝。“别那么担心，西弗……他虽然暂时不会相信这件事，但随着邓布利多的动作――想想吧，波特一家，凤凰社最得力的手下，忽然被藏起来了，这足以引起生性多疑的伏地魔去着手调查――他最终还是会陷进这个圈套的。”
　　“那就好……”闻言，西弗勒斯松了一口气，略放下心来。还在思索的时候他被吴越用力摁住肩膀，摆回原来的位置躺好……然后男人继续整理那些头发。
　　是的，教授他还在生气呢。
　　西弗勒斯意识到这件事时，抽了抽嘴角，暗叹一声闭上眼睛，期盼着男人莫名的怒气快些消散。
　　但两人间的沉默，却让一阵阵水流冲刷肌肤的声音变得清晰而暧昧。因为失去视觉而更显得敏锐的触觉告诉他，吴越修长的、性感的手指，是如何在他发丝之间缠绕着，纠结着，穿插着……
　　梅林啊……
　　西弗勒斯开始诅咒自己太过丰富的幻想……他甚至觉得自己能感受到，爱人的目光是以什么样的路线打量着他陷入水中的身体 ――从脖颈，到胸膛……并打了个转，然后沿着肚脐向下……在腹沟处留恋了一阵……转向茂密的……
　　感觉再也无法忍受，西弗勒斯霍得一下坐直了身体，带起一阵清脆的水声响起。
　　“西弗？也许我不用再重复一遍……”吴越将毛巾挂在一边，左手搭住少年的锁骨处，再次拉向自己。“躺下！我们还没洗完呢。”
　　“我想……”西弗勒斯感觉自己再次靠上那具火热的身体，深黑色的眸子闪了闪后闭上眼，深吸一口气，咬着牙勉强开口，不让自己的声音带着急促的呼吸。“只是头发就够了！我还没有虚弱到需要别人替我洗澡的地步！请您出去！”
　　“恐怕不行……”吴越假笑，将放在锁骨处摩挲的手指下移，圈画的路线转向少年左胸上的红点。“这，算是一种惩罚……别告诉我，你到现在依然不知道自己做错了什么！”
　　惩罚……吗？西弗勒斯挑眉。
　　终于不再纠结于伏地魔那诡异态度的他，开始认真的思考自己究竟错在哪里，从而惹得男人如此生气……
　　晚归的原因，自己已经解释……没有被伏地魔惩罚,只是淋了些雨，回来的时候……
　　淋雨？
　　西弗勒斯为自己得出的答案而紧缩了下颚，酸涩的情感充满心胸，和被男人指尖挑逗出来的欲 望一起蔓延着，他喘息着嘶声回答。“无论如何……我不该粗心的让自己淋雨……”
　　“很好，你还没让我那么失望……”吴越红色的瞳孔，因为西弗勒斯难耐的微昂 起头时，发丝上滴落的水珠流过喉结而收缩了一下。“你知道我为什么会如此生气吗？西弗……当自己的爱人身处在一个以折磨为乐的魔头身边……不知道再见到他时，是否中了无数钻心咒或者满身血迹、伤痕累累……那种提心吊胆的等待，那种心如火焚般的煎熬……你可理解？”
　　已经变得坚 硬了的突起被男人轻弹时，仿佛触电一般的快 感让西弗勒斯狠狠的咬紧了下唇，将那声呻 吟勉强转化为闷哼。他觉得自己的思维已经开始出现模糊的状态，但尽力的，西弗勒斯去理解吴越的意思，和应对的答案。“……我想我……明白。但是……唔……您应该更加的去信任我的能力……我能够保护自己……尽量……尽量不去受伤。”
　　“是的，我之前确实信任你，你有当间谍而不被拆穿的能力。但你这次的行为，却让我不得不怀疑一件事――你似乎，并不在意自己的身体……起码比不上我更在意！”惩罚性的的用指尖刮过那个备受凌虐的乳 头顶端，在西弗勒斯发出一声夹杂痛苦、欢愉的呜咽声后，吴越满意的眯起眼睛，俯身用牙齿咬住少年的耳垂，喃呢道：“西弗，从现在开始你要记住……不许再虐待自己的身体，任何形式都不行――你自己当然不可以。而伏地魔……我早晚有一天会将他施加在你身上的痛苦，千倍百倍的还回来……一定！我以自己的生命、灵魂、甚至一切发誓――因为它是我的。明白了吗？”
　　略偏头，西弗勒斯终于对上了吴越那双红色的眼睛。
　　那里所显露的情绪是如此的复杂，心疼、悔恨、愤怒、坚定和不容置疑的认真……这个男人，只是太过心疼自己……一种被珍惜着的认知，在此时变得前所未有的清晰，它仿佛卡在了自己的喉咙处，什么都说不出来……
　　“西弗勒斯・斯内普！”吴越勾起少年的下巴，霸道的说：“我需要肯定的回答！”
　　干咳了一下才找回了自己的声音，黑发斯莱特林高高的扬起眉头，抬手环上男人的脖子拉向自己，交换了了一个令人窒息的吻，才假笑道：“是的……我的教授大人，我将确保自己不再随便受任何伤害――梅林作证，即使是风霜雪雨。只是，您要我在生活了十九年后，接受自己身体的所有权，并不归属自己……我想，自己要为如此巨大的转变而索要一些补偿……应该并不过分？”
　　“啊哈……”西弗勒斯话语里的暗示，让吴越身体忍不住发热，声音被欲 望染上了轻微的战栗。“是的，我当然会宽容的允许你得到……应得的补偿……但不是今天……因为，我还要对你的行为而做出惩罚。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　此处被河蟹的钳子剪掉了
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　感到吴越软下来的分 身退出自己身体，西弗勒斯不自觉的松了一口气。这高强度的性 爱游戏虽然刺激并有着强烈快感，但同时也大量消耗着他的体力，现在，他只想好好的睡上一觉，来补充他告竭的精力……但如果没记错的话，他今天还需要为纳西莎熬制一些魔药，并送到马尔福庄园。
　　“该死的，如果再有下次，我怕自己会忍不住对您用恶咒！真是太……累了。”懊恼的抱怨着，西弗勒斯支起疲乏的身体，企图爬出浴缸。
　　“怎么？还有力气？”挑眉将看起来摇摇欲坠的少年拉回怀里，吴越笑问：“或者我肯可以换个别的姿势再来一遍？”
　　“真抱歉，恐怕不能！”狠狠的瞪了一眼某人，西弗勒斯讽刺道：“如果您的理智没有被情 欲埋没，应该还记得我们还有很多事要做！”
　　“只有给纳西莎的魔药而已，这个我一会儿去解决……”用侧脸去磨蹭西弗勒斯光裸的肩头，吴越安慰道：“其他的，就不用再去担心了，我们已经做了所有我们能做的――寻找魂器，破坏食死徒和狼人之间的合作，秘密策反食死徒，联合邓布利多……而现在，我们需要的，只是期待……”
　　“期待？”西弗勒斯好奇的问：“期待什么？伏地魔钻进圈套？”
　　“不，他并不值得我们用这么好的修饰词。”满足的叹息一声，吴越带着兴味的说：“我们要期待的是，新生命的到来……”

　　教父

　　“啊，我想你真的快要输了！”格林德沃对坐在他面前的吴越勾起一个得意的假笑，道：“这次，你可不能再阻止我和你小情人在一起了吧？”
　　“该死的，你想都不要想！”吴越为老人充满歧义的话狠狠的翻了翻眼睛，然后低头，认真思考如何去拯救自己岌岌可危的棋局。
　　自从格林德沃亲身体会到了西弗勒斯的魔药天赋之后――老头一直对自己被“绑架”出纽蒙迦德时，身中的那剂无色无味又能消减魔力的魔药记忆犹新――就对黑发斯莱特林表现出了相当热烈兴趣，一有机会就拉住少年一起讨论魔药学，像对待自己的半个徒弟。
　　而最开始的时候，知晓格林德沃身世背景的西弗勒斯，对老头的热情还是显得相当戒备的。但当他发现一代魔王在魔药的历史、古魔药配方、绝迹了的魔药材料等方面，有着伏地魔都无法比拟的知识储存量后，盯着老人的目光，就如同见到一坩埚珍惜魔药似地，时常发出幽深、闪烁的光芒。并开始利用每一次来马尔福庄园――吴越怕邓布利多发现格林德沃的踪迹，就将他安排在了黑、白魔王的触角都无法抵达的马尔福庄园的后宅――的机会，设法去压榨老魔王大脑中关于魔药学方面的一切知识。
　　吴越当然明白自家的小西弗对于魔药学方面的热衷――那是一种无法阻拦的执着，让他觉得又无奈又好笑。但……如果西弗勒斯那双如黑曜石一般的眼睛，不总是充满崇拜的望着老头的话，他还是很乐见于格林德沃给在这方面给爱人一些指点的……
　　所以，吴越更愿意用在纽蒙迦德的老规矩，用巫师棋赢了之后让老头将那些知识教给自己，然后他再回去和小西弗在床上慢慢“研究”――不过很显然，比起后天“偷”得别人知识、没有什么天赋的吴越，一代魔王还是喜欢西弗勒斯这个魔药天才。
　　吴越看着自己被照将的黑王，一时愁眉不展。而耳边不断传来的，手指敲击桌子的声音，更让无力的气氛显得焦躁不安。
　　抽抽嘴角，他抬头对着坐在棋桌旁“观战”的人无力的抗议道：“卢修斯，如果可以，真希望你能停止发出噪音！”
　　“哦，真抱歉，先生。”铂金贵族道歉，然后马上收回自己放在桌子上的手。灰色的眼睛不自觉的再次瞟向楼上，干巴巴的说道：“我并不是有意要打扰你们下棋的兴趣，我只是有点儿……”非凡TXT电子 书下载论坛 “月の泠 然”整理收藏 
　　“担心。”格林德沃说，理解的拍了拍卢修斯的肩膀道：“别急，只是生孩子而已，就像打一场魁地奇那么简单。你只要坐在这里等着就好，没多久之后你就能轻松的当上一个父亲了。”
　　“哦，真希望……是这样……”卢修斯哭笑不得的点点头。
　　“没想到一代魔王对生孩子这么了解！难道您有这方面的经验？”毫不留情的讽刺了某个说风凉话的老不休――对方还来一个气哼，吴越回头对卢修斯安慰道：“放心吧，西弗勒斯不是在上面帮忙吗？他的魔药技术是最好的，会为布伦特医生提供最好的止痛、补血药剂，所以，纳西莎和孩子都会没事的。”
　　“是的，当然，他们都会没事的，我知道。”目光盯到他自己魔杖的蛇头上那绿色的眼睛，卢修斯状似平静的说：“嗯，我只是……是的，只是……您知道，‘儿子’这个词汇来得太突然会让人觉得……（费力的选取了一个词）莫名其妙。”
　　“哦，并不突然，卢修斯，已经十个月了不是吗？并且，从你和纳西莎结婚开始，你就应该有了这方面的准备。”狠狠的瞪了一眼奸笑着想要插嘴的格林德沃，吴越摇摇头。“你只是过于紧张，来，我们说些别的。雷古勒斯最近和你联系了吗？我记得他给你那封密信时，已经是上个月的事了。”
　　卢修斯担心的道：“是的，自从他说被伏地魔安排去做一些任务后，已经很久没有派克利切来送信了。您说他是不是已经被伏地魔……”
　　“不，还没有。”叹息一声，吴越解释道：“他的黑墨标记是我打上去的，所以多少还是有些感应的。他应该没遇到什么生命危险――毕竟布莱克家族此时没完全没落――只是……你找一个伏地魔高兴的时候，暗示性的询问一下，看看是否能得到一些消息。”
　　卢修斯点了点头。“我会去试试。但我觉得那并没什么希望，伏地魔如果真的不想让我们知道他的行踪，那么就像我们一年前的那样，连雷古勒斯的信件也能假冒。”
　　“嗯，这再次提醒了我们，对手如此狡猾和危险，所以卢修斯你要更小心自己……”吴越嘱咐着，眼角瞄到小心翼翼的抱着一团包裹走下来西弗勒斯，道：“啊，不过现在，卢修斯，到了你接受现实的时候了。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“布伦特留在上面照顾纳西莎，所以我给大家抱来这个健康――肺活量惊人，堪比一只鲸鱼――的小子。”走下来的西弗勒斯有些疲惫的叹息后，撇撇嘴角，将臂弯里用毛绒毯过的严严实实的婴儿小心地给了卢修斯。“刚才哭起来的时候甚至让人想把他掐死――真无法想想这么小的嘴里会发出的噪音堪比曼德拉草――不过现在睡着了，我们该为此而感谢梅林。”
　　“是的，这就是孩子，一半是天使一半是恶魔。”吴越笑着耸耸肩，然后望向被僵硬的卢修斯抱着小东西。“哇，一个漂亮的小伙子。”
　　“您不用如此安慰我……”有些难以置信的看着自己的儿子――皱巴巴的、眼睛紧闭，浑身泛着一种异样的紫红色，只有一些细微的绒毛显示着还算华丽的铂金色。“他看起来……哦，天杀的梅林，一点都不华丽。”
　　“哦，不，相信我，刚出生的婴儿没有比他看起来更好的！”吴越说着，伸手将蜷缩在襁褓里的肉团抱了过来。
　　被递出时产生的摇晃让婴儿不满的蠕动两下，并不满的挥动了一下左手，像是企图抓住什么似地。怀里软绵绵的，让人产生一种神奇的感觉，吴越将婴儿的小包子脸和日后那总是将头发输的油光锃亮的、故作冷漠地嗤笑的小男孩儿联系到一起，不觉笑叹起来：“卢修斯，好好珍惜他吧，他值得最好的。”
　　“当然，先生，我一定会……”盯着吴越怀里的婴儿怔了一会，卢修斯发出一声轻不可闻的叹息，然后异常认真的说：“是的，正如您所说，所以我应该为德拉科找一个最好的教父不是吗？如果可以，我希望您能……”
　　“我？”惊愕的眨眨眼睛，吴越看向身边目光赞同的西弗勒斯，一时反应不过来……
　　这时候，从大家的注意力被婴儿吸引后，就一直沉默着的格林德沃摇着头说：“恐怕，这不是什么好主意。”
　　“是的，我也这么想。”制止住企图反驳的卢修斯，吴越将德拉科递给站在他身边的西弗勒斯。“就算我们消灭了伏地魔后，我的身份也不易曝光。一个身份成谜的教父，并无能为这个孩子带了有益的帮助。所以，你应该为他选择更好的。”
　　“没有人能比您更好……”见吴越再次坚定的摇头，卢修斯无奈的叹息一声，望向自己的儿子。当他看见被德拉科无意识的挥着小拳头，砸到西弗勒斯硕大的鼻子，致使少年恶狠狠的咧咧嘴，却小心的将孩子的手抓住塞回毯子的画面时，淡灰色的眼睛一阵闪亮。
　　“哦，是的，确实有比您好一些的选择。”拖着愉悦的腔调，卢修斯像黑发友人郑重道：“那么，西弗勒斯，请你考虑一下，是否愿意成为一个马尔福的教父？”

　　守护神

　　至亲爱的里德尔教授，
　　首先，请允许我为上一次的事情说抱歉――邀请您出来相见，自己却没能按时抵达约定好的地点，希望能得到您宽容的谅解。
　　那天，我真的曾试图披着詹姆的隐形衣偷偷溜出去，可是还没等走出戈德里克山谷，就被詹姆逮住了――哦，梅林啊，真不知道他在我身上藏了多少追踪咒。
　　按他的说法是：在我临近预产期的时候，实在不适合外出。即使有隐形衣的保护也不行！哪怕我说只是想回家看佩妮，依然被无情的拒绝了――我觉得他只是神经过敏。他自己曾靠着这件完美的隐形衣，在霍格沃茨安全的完成了无数次夜游，现在他反而对它……
　　哦，抱歉，我忘了您并不像西弗勒斯一样，能忍受我这些喋喋不休的抱怨。请相信我是真的有急事，才迫不及待的想要见您，并非常唐突的给您写了这封信。
　　事情大概是这样的：我在一本书上――因为被禁足，我变得异常无聊，所以詹姆为我从邓布利多校长那借了很多书――发现了一个有关于献祭的魔法。它的功效惊人，甚至可以帮助人们躲过索命咒！
　　真是太伟大了，不是吗？如果我能学会它，那么即使出了什么事情，我的孩子和詹姆也能平安的活下来……这是多么令人激动的发现啊！
　　但可惜的是，由于这个咒语太古老了，那本书上甚至连它的名字也没有介绍，更别提所需的条件、咒语和限定了。
　　所以在邓布利多来探望我们的时候，我询问了他，企图从他那得到一些帮助。但是当我提到这个咒语时，他立刻板起了脸，并严肃的告诫我不要再研究这个咒语了……
　　他的异常反应立刻让我明白，这个咒语大概和黑魔法有关――是的，我早该想到了，不是吗？能阻挡最邪恶的咒语，它……也许“献祭”这个词汇就蕴含着可怕的意思――我一时惊呆了。
　　从我踏入了魔法界开始，每个人――当然，除了您――都告知我黑魔法是邪恶的，所以我一直避之不及。这就像从小被教育纯血巫师才是最高贵的，无法接受我们这些麻瓜出身的人一样，都是最根深蒂固的认知――请原谅我用这个比喻，但我想作为斯莱特林的您应该更能理解它隐含的意义――于是即使在我见过数次战争和死亡，在得知魔法部已经允许傲罗们对嫌疑者采用不可饶恕咒之后，仍然觉得应该避免接触黑魔法！
　　可是，我却并不觉得，自己想要保护家人生命的想法是错误的。在真正面对了这一切的时候，我才忽然深刻的理解了您在第一堂课对我们说的话――能够保住自己家人的黑魔法，就并不邪恶。非凡TXT 电子书下 载论坛 “月 の泠然”整理收藏 
　　即使这个咒语是黑魔法，但它的作用却如此吸的引人，以至于我无法像原来一样老实的听从邓布利多的吩咐，抛弃继续研究它的想法……我决定要瞒着校长和詹姆找到这个咒语。
　　您是我现在唯一能想到的求助对象了――一个强大的巫师，且并不厌恶黑魔法……
　　所以请求您，希望您可以告诉我有关于这个咒语的一切，我将万分感谢！
　　您焦急的学生
　　莉莉・波特
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　盖勒特・格林德沃放下手中的信，对吴越挑挑眉，道：“恐怕……我并没发现这封信有什么特别的，值得你一大早把我从温暖的被窝中拉出来。”
　　“老头，别和我装傻！”吴越冷笑，目光中却暗含着浓烈的讽刺：“从伟大的白巫师那里借来的书籍中，竟然有记载着已经失传了的献祭黑魔法！如此显而易见的阴谋，只有波特他们――邓布利多的忠实信徒，才不会怀疑他的真实目的！！”
　　“那又怎么样？你总不能指望着，阿不思在没完全了解你的计划时，将巫师界的未来彻底交给你这个不确定因素的手里，自己却什么也不做吧？”老人无所谓的抬手拢了拢灰、金掺杂的鬈发：“在我看来，如果在你的机会失败了之后，也只有这样方法才能打败伏地魔并保住救世主的小命！我没认为他做的有什么不对。而且，相信莉莉・波特就算知道了这样的真相，也并不会在意，因为保护家人是她自己的选择，阿不思只是隐晦的提供了方法。要是你不赞同，可以回信拒绝告诉她任何事。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“我当然会拒绝！既然邓布利多引出了献祭魔法，他早晚会‘抵不住莉莉的请求’，说出魔法的全部内容。”吴越面带愠的看着格林沃德，说：“我承认他以防万一的做法相当出色，但着也恰恰反映了我们之间存在的最大问题――邓布利多不信任我，他依然在暗中算计着。如果有一天，他因为不了解实情而破坏了我们的计划……哈，那将是多么精彩啊――复活的魂片还不一定能彻底消灭，而主魂又复活了！”
　　“只是因为你没给他足够信任你的条件。”摇了摇头，老人叹息这补充道：“也许在你看来，西弗勒斯・斯内普就是你的一切，但是我们不同。我和阿不思都过了为彼此付出一切的冲动年龄――更可况还经历了这么多的波折――就算他确实依然在乎我，表面上同意和你合作，但我一人的生命无论如何都比不上整个巫师界。用我作为威胁……他是不会完全信任你的。”
　　“那要我怎么做？！把所有的事情告诉他吗？”吴越咬牙切齿的低声咆哮道：“你了解他，应该明白，如果邓布利多知道的太多，一定会把主动权握在自己手里，运筹帷幄，用最小的牺牲，换来最大的利益！他比我更冷血！可以狠下心牺牲你，能把以牺牲生命为代价的黑魔法告知莉莉，甚至连自己的死都可以去算计！让我如何把西弗的命运，卢修斯的家族、雷古勒斯的未来交给他？！我在乎的人，他 妈的，不能去成为他的炮灰！”
　　“他并不冷血！只是责任将他逼得过于冷静！他知道什么才是最应该做得，而不是向我们一样感情用事……”格林德沃虚弱的辩驳，眼神中有着难以言喻的复杂。“你不觉得自己要求的太多了吗……掌握主动权，并要得到一只见过无数生死的老狐狸，全部的信任……这太难了，是我用了一辈子也……也无法做到的事……”
　　“但我必须做到！如果用你的生命威胁也没有用的话……那么……”吴越顿了一会，眯着的红色眼睛闪烁着让人无法读懂的情绪。“盖勒特，也许，是到了你必须去见他的时候了？”
　　“你……你让我去见……阿不思？”诧异的瞪起眼睛，格林德沃问：“是你的思路太快，还是我的头脑已经老化了？我恐怕没能理解你的意图……”
　　“你不是说，我没有给他足够信任我的条件吗？如果我放了你……这诚意够了吗？”不明意味的挑挑眉，吴越平静道：“既然他没那么在乎你的生死，留你在这的用处并不大。而且，几乎知道一切的你，知道怎样做才是最正确的不是吗？你会帮我监督他的行为吧！”
　　老人奇怪的问：“你能保证我不去利用那些你在乎的人？”
　　“你不会！你的良知还在。”
　　“哈，我自己都不相信它还存在！”格林德沃自嘲的说：“别忘了，我是一个制造了无数杀戮的黑魔王……”
　　“不，它还在！”吴越斩钉截铁的说：“是它让你在我和西弗勒斯踌躇着是否想见的时候，推了我一把――这件事不带任何功利和阴谋……”
　　“是吗？”歪着头看了吴越一会，老人轻叹：“好吧，既然你这么信任……那么留下来吃早餐吧，为我们的分别。”
　　“收起你的肉麻！”咧了下嘴角，吴越嘟囔着道：“你还是自己去庆祝，即将和老情人重逢的到来吧！我还要快点儿赶回家去――这两天就是哈利・波特出生的日子了，我必须为西弗勒斯准备一份像样的贺礼，虽然他自认为一份魔药就足够了……”
　　“啊哈，真是‘贤内助’！”一代魔王嘲笑：“你……”
　　“先生！”卢修斯焦急的语调伴随着迅速的敲门声，吴越皱眉，解除了门上的防御咒语。
　　但没等门被打开，一个闪亮的、银色的东西钻了进来――那是一条白玉色大蟒蛇，双眼殷红，如一对泣血的琉璃，银色的鳞片密布全身，气息森森如出鞘之剑。
　　这是一个守护神……
　　吴越放松手中捏着的魔杖，然后看它开口，用西弗勒斯那低沉的，柔滑如天鹅绒一样的声音缓慢说：“别回家！危险！伏地魔来了！”

　　诡异

　　西弗勒斯看着自己守护神的蛇尾，完全消失在那扇狭小的、被木板遮起来的窗户后，才迅速的手中的将魔杖插入袖口――十三又二分之一英寸的桦木魔杖，抵在腕旁的冰冷触觉让他觉得安心不少。如果接下来发生战斗，起码他不至于毫无还手之力。如果侥幸，他还是能活着逃出去的……
　　黑色的眸子暗了暗，西弗勒斯迅速的从厨房的柜子里翻出三个高脚杯放在托盘里，然后为刚刚那些太过天真的自我安慰露出了一个嘲讽的笑。
　　面对一个黑魔王，真正的黑魔王，自己怎么可能有逃生的机会？如果对方起了杀意，那么也许他将连抽出魔杖的时间都没有。更何况还有一个擅长黑魔法的贝拉特里克斯・莱斯特兰奇同行……
　　好吧，或者他可以试着像自己的爱人数次忠告过的那样，不去把事情想的如此悲观。毕竟，伏地魔忽然来访的原因西弗勒斯还没有弄清楚，也许不会发生任何战斗，魔王大人只是在食死徒总部闲的发霉，于是带着自己的情妇出来四处炫耀――西弗勒斯觉得自己该得到夸奖，在这样的时候居然还能具有如此的冷幽默――不是因为自己做的那些小动作被揭发，或者知道了里德尔教授住在这里的事情，专门来这里兴师问罪……
　　是的，他完全能应付现在的突发状况――深呼吸的同时，西弗勒斯告诉自己必须冷静下来――即使在房子里到处充满着有两个人生活的痕迹，也应该有借口能将它们掩盖过去……只要那人不因为过分担心自己而莽撞的跑回来……梅林保佑！
　　“斯内普！你在厨房里计划着什么鬼主意？！”
　　“贝拉特里克斯……”西弗勒斯打开身边象牙色的柜子，从里边拿出一瓶包装华丽的酒瓶放进手中的托盘，平静的转身面对站在厨房门口的女人。“我只是在犹豫，什么样的酒才能配得上给主人享用。”
　　“你最好没捣鬼！否则……”贝拉瞄了一眼少年手中的东西，发出尖锐的警告。“在我们来了之后就匆匆进了厨房……你在躲避什么？”
　　“你这么想？贝拉特里克斯，我觉得应该提醒你一件事……我所有的秘密都交给了黑魔王，在他没质疑我之前，你似乎没权利去判断什么！”嘴角卷起一个嘲笑，西弗勒斯说：“而且我并不认为，作为属下的我热心招待亲临的主人有什么错，竟被曲解为……‘躲避’？哦，我该对你从前的印象有所改观，最少除了外貌，你的想象力还是值得称道的！”
　　“……你！”一阵迷茫后，在女人终于理解自己刚刚被对方讽刺了，表情瞬间扭曲，像是随时会扑上来撕咬他。“斯内普，别以为你为黑魔王大人带来了一知半解的预言就能获得他的青睐！你可以猖狂的日子并不多，只要你没有了利用价值，主人马上就会……”
　　“西弗勒斯！贝拉！”伏地魔高亢、冷酷的声音从大厅中清晰的传来，完全盖过了贝莱的咆哮。“结束你们那些愚蠢的争执！或者你们已经忘了我的存在？”
　　“怎么会！”贝拉瑟缩了一下，迅速的冲出了厨房。
　　马上就会……什么？处死吗？
　　西弗勒斯若有所思的望了一眼房门，端起托盘走了出去。
　　把手中的东西放在屋子里的桌面上，西弗勒斯当着坐在沙发上的人，将手中的瓶子开启，在每个酒杯里倒上一些血红色的酒。
　　“主人。”他回头，看见伏地魔正兴味十足的望着自己，而贝拉正跪坐在男人的脚下用侧脸摩挲着对方想膝盖。“您的酒。”谨慎的将杯子递上，西弗勒斯忽略那双和酒液交相呼应的眸子。
　　男人接过酒杯，却宠溺的递到贝拉唇边，这动作让女人连接过酒杯的手都有些颤抖了。“主人……主人……”
　　贝拉眯着眼睛享受赏赐时的样子，让伏地魔的嘴角歪斜斜地勾起一抹笑意。他挥手从桌子上招来另外一杯，优雅的品了一口，然后瞄了一眼桌上那个酒瓶过于华丽的包装。“不错，马尔福庄园的私藏？”
　　“是的，我去年的生日礼物。”西弗勒斯波澜不兴的回答。
　　“你们的关系还真……”嘴里发出啧啧的感叹，伏地魔的眼睛望向门口处挂着的斗篷――一件黑色的，平板单调的样式。另一件则是墨绿色的，不算华丽，但袖口处有着繁复的暗纹。“是他影响了你的衣着品味吗？但似乎你从来没穿过它……”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　安抚下有些过速的心跳，西弗勒斯平板的解释道：“不，那是……”
　　“等等！”伏地魔忽然嘶嘶的打断了西弗勒斯的话，转身面向房门的地方。
　　“西弗勒斯，我忘记拿我的护发药剂了。你昨晚把它放在哪了？”开门的声音伴随着铂金贵族那懒洋洋的语调，一同抵达了蜘蛛巷尾的客厅。似乎习惯了主人沉默以对，卢修斯无所谓的耸耸肩，头也不抬的解下斗篷挂在门边，对旁边的绿袍摇头抱怨道：“我说过了，就算要去面对敌人的魔杖，我也不会去穿这件丑陋的斗篷――即使是你送我的，但它太不符合一个马尔福的风格了――西弗勒斯，我的甜心，求你别把它再挂在这儿……”
　　“卢修斯！卢修斯・马尔福！”没等对方再说下去，贝拉已经狂怒的咆哮起来。“你居然和斯内普……该死的，你怎么对得起西茜！她刚为了你生了孩子！”
　　似乎被声音震得一惊，铂金贵族飞速的转过身来，淡灰色的眼睛看向贝拉，但马上被坐在沙发上的人所吸引，脸上的表情僵硬的有些滑稽。“主……主人？！”
　　“该死的马尔福！你有没有听见我的话！”贝拉的声音甚至有些歇斯底里，愤怒让她的脸色难堪至极。女人疯狂的站起来，似乎要扑上来撕碎卢修斯。
　　“贝拉！”伏地魔拉住她的胳膊，女人立刻像被安抚了的猫一样温顺的跌坐到黑魔王身边。“别太苛责一个纯血贵族，他有权利在忙碌之余得到一些娱乐和放松。”
　　无视靠在伏地魔怀里的女人向自己投来的恶毒目光，卢修斯跪倒在地，亲吻黑魔王的袍角。“主人，您怎么来了？”
　　将贴的越来越近的女人推到一边，伏地魔将目光望向站在一边沉默着的黑发斯莱特林。“我来找西弗勒斯。有些事我需要他去给我办。”
　　被点到名字的人连忙上前跪在卢修斯身边。“为主人效劳是我的荣幸。”
　　“很好。”懒洋洋的伸手抬起西弗勒斯的下巴，红色的眼睛直直的盯上黑色的，“是这样，还记得你带回来的预言吗？七月末……隆巴顿家族昨天似乎生了个儿子。”
　　感到跪在自己身边的人加快了呼吸的频率，西弗勒斯面无表情的回答道：“那么，我这就去代替主人将他杀死。”
　　“我就知道你是最衷心的仆人，西弗勒斯……”
　　沉沙哑的声音带着赞许，那双细长干燥的手指竟然慢慢向上划过西弗勒斯的颧骨。“但是自从入夏开始，邓布利多已经将他们和同样将有孩子初生的波特一家隐藏起来，让你去杀他就等于要你去送死……我最出色的魔药大师，我怎么舍得？”
　　当对方的指腹飞速划过他的下唇时，西弗勒斯听见卢修斯紧握拳头时骨节发出的咔吧声和贝拉尖利的吸气声。“虽然你和隆巴顿一家不熟悉，但你在校期间最好的朋友――莉莉・波特似乎也是凤凰社中的一员。我要你试着联系她，看看能不能了解他们此刻所在的位置，他们是否和隆巴顿呆在一起！着……有困难吗？”
　　“……没有。”西弗勒斯再次倾身匍匐，不着痕迹的避开了伏地魔的触碰，当头颅抵在黑魔王脚前时，他望向卢修斯，正看见铂金贵族低着的脸上表情狰狞，像是被侵犯了领地的兽王，灰色的瞳孔里仿佛正跳动着血红色的光！
　　他……不是卢修斯！是……
　　西弗勒斯瞬间停止了呼吸，甚至连心跳也仿佛跟着消失。他慌忙的将头压得更低，尽量找回自己平静的声音：“为了能尽快完成主人的任务，我需要做一些准备。请问您是否还有其他吩咐？”“月の泠然”整理收藏 
　　“……暂时没了。”收回手指的伏地魔听不出任何情绪。但西弗勒斯知道那人已经站了起来，并再次将贝拉揪到怀里，尖利的阴笑在“卢修斯”和西弗勒斯头顶响起。“我们该走了，贝拉，不要打扰两个心急的年轻人亲热。我们……”
　　还没等这话说完，幻影移行特有的响声已经带着他们离去。
　　确定危险解除后，西弗勒斯飞速的抽出魔杖对着屋子施展了一连串的防御咒，然后紧绷的神经瞬间放松的感觉几乎让他摊到。但还没等他稳住身体的时候，就立刻被一边的人扑倒在地，一双唇霸道的压了上来。
　　“等一等，你……”微张开的唇立刻被对方攻破，大胆的舌头细细的扫过口腔中的每一寸领域。反抗无力的西弗勒斯无奈的任对方施为，直到双方几乎无法呼吸，才慢慢分开。
　　“或者……应该失控的人是我！”稍微恢复了呼吸后，西弗勒斯反身将摊在胸口上的人压在身底，低声咆哮咆哮：“里德尔！我告诉过你不要回来！你……怎么能就这么……天杀的梅林，你竟然那样跪在他身前，如果被察觉忽然发难，你甚至连反抗都来不及！”
　　“我不能让你一个人面对诡异的伏地魔！”铂金贵族……吴越的眼睛已经完全褪成血红色。“该死的，那个蛇脸竟然敢调 戏你！早晚有一天我要看下他的爪子！我现在必须给你消毒，他碰过的每一个地方！”
　　“不！”嘴角微微抽动，西弗勒斯迅速压下欲抬头亲吻自己的人，嫌恶的说：“除非等复方汤剂的药效过了以后！如果你再敢顶着马尔福的脸亲我，我就阉 了你！”

　　庆生会

　　终于无法再忍受一个“马尔福”无赖般的纠缠，西弗勒斯顶着额头的青筋，拖着猎猎作响的衣袍下摆，飞速的冲入卧室并狠狠的甩上了房门。
　　在大厅里只剩下自己一个人的时候，吴越瞬间退去脸上所有的表情，凝重的抓了一把呼噜粉扔进了壁炉。
　　“我们都平安无事。”看着卢修斯焦急的脸从绿色的火焰中跳出来，吴越安抚道：“伏地魔来了，还带着贝拉一起。但是在他吩咐西弗去查探波特一家隐藏地点后，就马上离开了。”
　　“就这样？”卢修斯微微惊讶，他甚至已经做好了随时调遣属下并联络凤凰社，准备最后的决战 。“他完全可以召唤西弗勒斯去食死徒总部，怎么会莫名其妙的跑到属下家里？会不会有什么阴谋？”
　　“这正是我所担心的――无法预知的目的，和及其诡异的态度。”吴越闪烁的目光微微变冷。“看来我们的计划要提前了：只要哈利・波特一出生，我就让邓布利多为波特家设置赤胆忠心咒。你那边准备的怎么样了？”
　　“完全没有问题。”卢修斯勾起一个得意的假笑。“我已经按照您的吩咐去撩拨了小克劳奇的好胜心。相信只要再加一把火，他甚至会抢着把老克劳奇夫妇的三围资料摆在伏地魔的案头。更可况只是从魔法部里偷出波特、隆巴顿家族在魔法部的全部资料。”
　　“嗯，那就好，相信不久后伏地魔就会想方设法调查他们的保密人。”但是吴越并没有因为计划的顺利进行而放松下来，他的眉头依然耸起：“卢修斯，你最近一定要小心，我们已经完全没办法预料伏地魔下一步的行动……恐怕……不管怎样，你一定要保证自己的安全！”
　　“我会的。”卢修斯苍白的脸上露出一个小小的微笑，点头道：“但您也不要过于心忧，毕竟伏地魔现在最倚重的仍然是马尔福家族和布莱克家族，而我们又几乎是不可分割的，就算他对我有所怀疑，也不会轻易动我。”
　　“可是如果雷古勒斯……那么布莱克家族就没有什么直系继承人了。而马尔福家族……”就只有你和德拉科……
　　吴越在心中叹息，还想在说什么，但西弗勒斯从卧室走了出来。
　　黑发斯莱特林对壁炉中的好友点点头，然后将手中的信递给吴越。“莉莉已经生了，她邀请我们去看她的儿子。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　根据吴越和邓布利多的计划，被隐藏了的莉莉・波特并没有住进圣芒戈――谁也没有办法确定伏地魔不会将触手伸入到这里――而是在六月初的时候就住进了韦斯莱家的陋居，由一个圣芒戈的固定医师和莫莉・韦斯莱一起照顾……这位女性在生孩子这方面的丰富知识，堪比一个正牌的妇科医生。
　　而应该庆幸的是韦斯莱家的孩子们都没长大，虽然他们家第五个儿子在三个月之前出生，但是挤一挤还是能容得下莉莉和那位医师勉强住上一个月，为救世主的出生提供了还算安全舒适的环境。
　　西弗勒斯和服用了大量复方汤剂变成一个普通青年的吴越，一起用莉莉寄来的门钥匙抵达了陋居的大厅。在脚踏实地的瞬间，两人似乎有一种进入了市场的错觉。
　　几乎整个屋子都染上（粉刷？临时变色？不管是哪种都足够让西弗勒斯翻眼睛了）一种粉红色，同时还装点了这样那样的“可爱”装饰――跳舞的泰迪熊，卡通兔子和猫狸子等等――类似于爽身粉的香味飘散在每一寸空气中，把刚刚从满是魔药香气的蜘蛛巷尾到达这里的两人熏得差点儿晕厥过去。屋子里每一个人都不那么……正常，除了那个穿着白色罩衫的女巫――看起来应该是医师――就连躺坐在沙发上的莉莉也带着类似于猫耳朵的装饰。而屋子里乱吠的黑色大狗，看起来应该是西里斯・布莱克了。
　　接下来袭击他们的是一屋子的嘈杂，除了为了娱乐大家拼命表演的黑狗，还有好几个或喊叫或大笑的孩子。两个看起来一模一样的小鬼骑着玩具扫帚，在本来就不大的空间里四处乱撞，而韦斯莱夫人正试图用自己的高分贝音量，来阻止那些追逐他们的哥哥，别撞翻桌子上的水果盘。詹姆・波特正抱着一个睡着了的婴儿――估计是被施了消声咒之类的魔法，否则大概没有任何生物能在这样的情况下熟睡――和韦斯莱先生打着麻瓜纸牌。所以最先意识到西弗勒斯和吴越到来的，反而是微笑的抱着罗恩・韦斯莱看西里斯・大狗・布莱克表演的莱姆斯・卢平。
　　“西弗勒斯。”狼人态度友善的和黑发斯莱特林打了招呼，然后将谨慎的目光投向他身边的吴越。“和你来的这位是……朋友？”
　　“哦，当然是！”然后就在卢平不远处的莉莉发现了两人，企图站起来给好友一个拥抱，但却被走过来的莫莉不赞同的瞪了一眼，于是吐着舌头缩回沙发上。“西弗勒斯和，呃……艾伦。”
　　红发新妈妈调皮的向吴越眨了眨眼睛，大笑。“真高兴你们来的这么快。”然后在一团嘈杂中对着身后的丈夫狮吼道：“詹姆！詹姆・波特！别玩了，我的朋友来了，把哈利抱来！”
　　“天，你这个鼻……竟然真来了！”大狗跑到西弗勒斯身前变回了原貌，但向着自己的宿敌咆哮的时候，眼睛却锐利的扫视着吴越。“还带了身份不明的人？你要是敢打什么坏主意，我就……”
　　“就变成狗吞了我？”西弗勒斯翻卷着薄唇，做出了一个夸张的撇嘴：“你龇着的犬牙已经向我证明了：你的兽性已经完全主导了你的人格，所以不用再添加那些不必要的乱吠――如果你能控制在自己的嘴的话。”
　　布莱克的脸一下子变成了绛紫色。“你！该死的……”
　　“西里斯，我说了他们说我的朋友！”穿着浅蓝色睡衣的无力的塌下肩膀，道：“求你，看在你教子哈利的份上，别在今天和西弗吵架了行吗？”
　　“……好吧，既然你这么说。那么作为宽宏大量的格兰芬多。”向着微笑摇头的卢平做了一个鬼脸，布莱克走去接手波特的牌局。
　　终于解决了一触即发的纠纷，莉莉看起来松了一口气，笑着指挥着要将孩子递上来的丈夫。“交给西弗勒斯，他会喜欢哈利的。”
　　“哦，这几率恐怕不大。”笑着摇头，詹姆・波特将孩子塞到西弗勒斯怀里，扶了下眼睛看向吴越，友好的伸出手。“莉莉的朋友？我还是第一次听说你的名字。但既然她相信你，那么我没理由去怀疑。所以，欢迎。”
　　“谢谢。”吴越挑眉和波特握了一下手，随即将目光看向自己的爱人。第二次抱孩子的少年姿势依然那么僵硬，脸上的表情除了恶狠狠的表情还带着些许尴尬。仿佛要将怀里的生物扔出去，又带着小心翼翼的态度很好玩，于是吴越不自觉的笑起来。“哦，西弗，你最近和孩子比较有缘。”
　　“梅林证明，这绝对是孽缘！”不自在的将看上去要醒来并开始扭动的哈利扔给走上来的韦斯莱夫人。“莉莉・波特，如果你再敢让我抱他，我就将他扔进坩埚里。”
　　西弗勒斯的宣言最终引来的是莫莉的抱怨，波特的挑眉，卢平的摇头，莉莉的大笑和吴越赞赏的口哨。或者是气氛过于快乐的缘故，即使连对屋子里所有事物都皱着眉西弗勒斯，最终也融入到了这个名为“哈利庆生会”的派对里。
　　享用了一顿晚餐和茶点后，西弗勒斯和吴越终于有了告辞的机会。
　　“莉莉……”当西弗勒斯有些僵硬的用拥抱和红发友人告别时，他在她的耳边轻声道：“恐怕……我们要开始了。”
　　“这么快！”几乎是惊叫出来，莉莉忙用颤抖的声音安抚一屋子扎毛的男人。“我没事，西弗……西弗勒斯只是和我说了一些事。”她回过头来，勉强笑着对西弗勒斯道：“我知道了，谢谢……谢谢你们通知我。你们……按照之前说的就好，我会……”又将蒙了一层水雾的碧眼望向吴越。“请您……再考虑一下我的请求，求您！”
　　“恐怕……”叹息了一声，吴越将西弗勒斯拉进怀里，不顾一屋子怪异的目光，道：“你还是找邓布利多吧，我想他抵挡不住一个母亲的请求的。我能帮你的只有这么多。”

　　卢平的请求

　　借着朦胧的月色，西弗勒斯和吴越在呼啸的夜风中走出陋居。但是刚到达可以幻影移形的外围之外，他们就被追上来的人叫住。
　　“卢平先生。”吴越保护性的揽住西弗勒斯的肩膀，目光灼灼的盯着来到他们面前的狼人，道：“如果你是来继续追究，莉莉・波特忽然情绪低落的原因，恐怕除了‘不知道’和‘抱歉’以外，我们没有其他可以说的了。”
　　“就不能稍稍透露一下你们所谓的‘计划’吗？”在得到西弗勒斯一记冷哼后，卢平无奈的叹息一声，看向吴越。“好吧，既然你们依然不肯说……但是我还有一些……一些其他的事情需要请教。那么艾伦先生，不知道您能否允许我和西弗勒斯单独谈谈？”
　　“根本没必要！”没等吴越作答，西弗勒斯已经干脆的拒绝道：“在他面前我没有任何秘密需要隐瞒。如果你依然有话想问，就直接说吧！”
　　“是这样吗？”神情古怪的看了一眼向自己耸肩的吴越，卢平苦笑一下，脸色变得有些难堪。没有穿外套的他，在风中显得有些单薄。微皱着眉，沉默了几分钟，看上去是在组织语言。但再开口时，语气依然那么犹豫不决。“西弗勒斯，能请你告诉我一些……关于卢修斯……卢修斯・马尔福最近的情况吗？”非 凡TXT电子书下 载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“卢修斯？”西弗勒斯挑了挑眉毛，回头看了一眼同样满脸好奇的吴越，才答道：“我假设这段时间以来，你没有过着与世隔绝的生活，那么你一定能看到卢修斯的儿子，已经在上个月初降生的消息――他甚至占用几乎所有报纸的头版来宣布了这件事。”
　　“是的，我当然知道这个……毕竟在《预言家日报》上，那浑身闪着铂金色光芒的三口之家，足够吸引所有人的眼球了。”卢平玩笑着说，只是那笑容看起来似乎都有几分勉强。“我……怎么说呢……不知道卢修斯是否和你提起过，在他毕业前我们就已经成为了朋友――虽然后来发生了一些意外，让我以为自己永远失去了他的友谊。但是去年，我们又重新恢复了联系――几个月前，他忽然就不再回复我的任何信件，即使是我给德拉科寄去的礼物也被原样退回。所以我想知道他是不是……嗯，出了一些事情？或者遇到了什么困难？呃……可能你会觉得我的询问有点儿唐突，只是除了你，我实在想不出谁能更了解他的近况了。”
　　当狼人态度谨慎的等待西弗勒斯回答的时候，吴越的目光开始变得闪亮。偷偷用手轻捏了下西弗勒斯指尖，并在他的耳边发出暧昧的轻笑。“喔，我的甜心，原来你和马尔福家主的关系这么好！连他的情……唔，朋友都找上门来。”
　　“看在梅林的份上，您就不要再添乱了！”用手肘顶了一下身边不安分的男人，西弗勒斯对狼人哼道：“我不是感情专家，卢平先生！即使我和那只自恋的孔雀有那么一点儿交情，也无法插手他和别人之间的交往。如果你非要向我询问一个马尔福为什么不再搭理一个狼人，那么非常抱歉，我看不出这有什么特别的！”
　　“……是吗？我……知道了。”卢平的呼吸因为西弗勒斯的话而急促起来，但随即又缓和下去，只是他的面色已经几乎和纸页一样惨白。“那么如果方便，再见到他的时候帮我转告，我有事找他，谢谢。”
　　“卢修斯到底在搞什么鬼？”看着狼人离开时落寞的背影，西弗勒斯翻翻眼睛，“看起来他并不像自己说的那样，只是利用卢平获得打探凤凰社的情报。”
　　“所以，你不应该这么快把他打发走。”为西弗勒斯戴上斗篷上的帽兜，吴越笑道：“说不定我们能打探出一些有趣的□。”
　　“如果你想当着他的面从‘阿伦先生’变成‘里德尔先生’的话。”挥开腰间那只不怎么老实的胳膊，黑发少年愤愤的哼道：“我就知道，根本没法指望您能记得复方汤剂失效的期限！”
　　“哦，别这么说。那还有十几分钟不是吗，我们……”笑容忽然僵在吴越的脸上，在西弗勒斯惊疑的目光下他飞速的从衣兜里拿出不断震颤着的双面镜。输入魔力后，从镜子里显现出卢修斯的脸，银色的月光洒在上面，让他看起来更加苍白。
　　“先生……如您所料，伏地魔果然已经开始打马尔福家的主意了。”卢修斯抬起充血的眼睛，苦笑道：“刚刚他……派来贝拉，接走了纳西莎和德拉科……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　事情就在一瞬间发生了，甚至西弗勒斯还来不及思考出了什么状况的时候，他就已经被忽然冒出来的魔法绳索困住。不敢再强行使用幻影移形，只能眼睁睁的看着吴越消失在身旁。
　　“波特！”西弗勒斯冷漠的看着在不远处从隐形斗篷下钻出来的人。“于是所谓的‘庆生会’，就是格兰芬多策划的一场阴谋吗？”
　　“原本不是。就算你带来了一个身份不明的人，但我相信你一直当莉莉是朋友，不会伤害她。”将隐形斗篷放进衣兜里，波特耸肩，解释道：“可是作为一个丈夫，我有责任查明是什么事情，导致我的妻子失声痛哭。我以为你们多少会说点儿关于她的，没想到……啊哈，‘里德尔先生’和马尔福家的不幸遭遇……每一条都够劲爆的，所以我想留你解释一下。”
　　垂下眼睛，西弗勒斯对波特的话避而不答，而是平静反问道：“那么，卢平呢？他是被你派来吸引我们的注意力，好让你潜伏到我们身边的？”
　　“不。”从黑暗中走出来的狼人苦笑，回答了他。“詹姆在我转身离开的时候碰了我一下，直到那时我才知道他竟然跟了出来。所以……对不起，西弗勒斯。”
　　“没必要。格兰芬多所谓的正义，我都习以为常了。”嘲讽的掀了掀嘴角，黑发斯莱特林说：“既然你们知道了他的身份，那么只有两个选择。杀了我，或者放了我。否则顶多两分钟，当他发现我没有跟上来，一定会马上返回。我不敢保证他会不会看在莉莉和卢修斯的面上，选择放过你们，而不是杀人灭口。”
　　波特皱眉，和卢平对视一眼。
　　“我们当然会放了你。”卢平有些焦急的道：“只是请你带我一起走，我想去马尔福庄园。”
　　“不可能！”
　　“不行！”
　　西弗勒斯和波特几乎一同开口。
　　“我们没有时间了，詹姆，如果你想知道什么，去问莉莉或者是更好的办法。”卢平对波特低吼，然后转向西弗勒斯。“我发誓不会向任何人泄露今天所见到、听到的事，带我去见见卢修斯。西弗勒斯，求你！”
　　皱眉思索了一下，西弗勒斯将目光投向波特，仿佛一切都等着他的决定。
　　“好吧，朋友，既然这是你的选择。”挥动魔杖放了西弗勒斯，詹姆・波特将身上的外套脱下来，递给卢平。“那么我保证，在卢平回来之前，不将今天看见的、听见的事告诉其他人。”

　　不能说的隐秘

　　当西弗勒斯带着卢平出现在马尔福庄园的大门口时，立刻就看见了吴越――复方汤剂的药效已经到了最后的时限，他恢复了原来的样子。似乎在他们出现的瞬间就察觉到了多出来一个人的气息，那双熟悉的红色眼睛危险的眯着，盯着他们的方向，像是只待猎的野兽。
　　也许只有在关系到自己安危的时候，这个男人才会如此接近黑魔王。西弗勒斯想着，暗叹一声，率先向爱人走去。
　　吴越目光扫向跟在西弗勒斯身后的狼人，然后对黑发斯莱特林咬牙切齿的问：“出了什么事吗？为什么没有发动咒语？！”
　　在他重新回到西弗勒斯身边后，曾将那蛇形挂坠上的咒语加持过。带着它的时候，只要少年遇到危险，就能立刻通知吴越。所以在发现对方没有跟来后，他没有过多的担心，一直耐着性子在这里等待。
　　西弗勒斯平静的说：“因为只是一点儿小状况。”
　　“小状况？类似于忽然转身回去取落下的东西？”吴越嘶嘶的低声咆哮：“你的幻影移形是被打断的？埋伏？或者偷袭？这样的情况不足以让你向我求助？”
　　“波特偷偷跟来， 他听到了我们最后的对话，知道了您的身份――虽然这比距离您和邓布利议定的，告知他们真相的时间提早了半个月，但我想他还不至于蠢得到处乱说――并且……”西弗勒斯企图解释，但他越过吴越的肩头看见了几乎融入在黑夜中的宅邸，想起了更重要的事。于是他在斗篷遮掩的地方握上了男人的手――西弗勒斯清楚这是能让对方消气的最简单方法。“算了，总之我已经解决麻烦，并安全的站在这里。或者，您愿意等我们离开马尔福庄园后再详谈这件事。”
　　果然，手上传来的温度让吴越怒气消散不少，没有再对西弗勒斯说什么，而是将视线转向跟上来的格兰芬多。
　　“真的是您，里德尔教授……”对方仿佛要撕碎他的眼神，让卢平紧张的瑟缩一下，拉紧身上的外套。“虽然很好奇……但如果您不想说，我不打算探究您的任何秘密，我跟来只是想……想见见卢修斯，在他遇到了如此糟糕的事之后，求您。”
　　一阵沉默，吴越心中对卢修斯的担忧，战胜了在猜测西弗勒斯可能被几个格兰芬多为难了，而产生的怒火。拉着西弗勒斯的手腕大步走向马尔福庄园的入口处。“好吧，希望让他见你不会让情况更糟。那么，跟上来吧。”
　　虽然马尔福庄园一向安静，但此时充斥在空气里的沉寂，却透着几分诡异。吴越和西弗勒斯对视一眼，迟疑一下，转动青铜把手推开来了眼前的木门。
　　“先生？”一个嘶哑的声音说。
　　西弗勒斯皱眉在黑暗中搜索，然后看到沙发上，显然刚将头从手掌中抬起来的卢修斯。
　　“卢修斯。”在吴越和西弗勒斯回答之前，狼人已经越过两人走了过去。“到底发生了什么？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“卢平？”卢修斯的神情看起来有些茫然和困惑，但他迅速眨了一下眼，灰色眸子眯起，变得凌厉的可怕。“你怎么会出现在这？出现在马尔福庄园！”
　　“我带他来的。”吴越拉住西弗勒斯，抢在他之前回答。“你将消息告诉的时候，我们还在陋居，被他听到了。”
　　“那您应该消除他的记忆！”铂金贵族的声音听起来有几分冰冷。“而不是带着他，一个凤凰社成员，进入马尔福家族的庄园，并且在这个时候。”
　　卢修斯的态度让吴越轻轻皱了眉，说：“我以为你会想要见他，我以为你们是朋友。”
　　“我们当然是！”卢平似乎为庄园主不友善的态度而吃了一惊，在对方回答前抢问道：“卢修斯，你不会忘记自己在信中说的话吧？就在几个月之前！”
　　“哦，当然，我是说过类似于‘将你视为朋友’的话。但那只不过为了从你那套取一些情报。我很高兴能从你叙述波特家趣事的信中，整理出关于高雅克山谷波特庄园的大致地形。”金发男人站起来，微抬下巴，冷淡的灰色瞳孔看着狼人，满是轻蔑，散发着一种理所当然的傲气。“很可惜的是，在你离开波特家后，你的回信在我看来渐渐变为无意义的闲话，没有了利用价值。”
　　卢平的脸上失去了血色，不自然的笑笑，问：“于是，你就中断了和我的联系？”
　　“当然，因为我已经没必要再和一个狼人联系了――被迫为伏地魔去和你的那些同类谈判已经令我厌恶透了，所以我没办法再忍受。！”苍白的尖脸上显露一丝满是嘲讽的假笑，卢修斯低声唤道：“多比。”
　　战战兢兢的家养小精灵出现在虚空中，两只灯泡大的眼睛充满畏惧的看向卢修斯。“多比为主人效劳。”
　　卢修斯平静的吩咐道：“把这个人，抓起来，先关进地牢里。”
　　“主人？”瑟缩了一下，家养小精灵不可置信的问：“您说……什么？”
　　“听不懂吗？！”卢修斯低吼：“把他关起来，现在，马上！”
　　西弗勒斯皱眉，看着金发男人――他冷冷的站在他，侧脸如冰雕般生硬，看着卢平垂着头，后毫不反抗的被小精灵带走――发现自己看到了之前一直被忽略了的事：这个人除了是他的朋友，还是一个马尔福的家主。当他真的戴上了家族遗传下来的高傲面具，就没人能分清他所表达的感情是真是假。
　　“卢修斯，我想，也许没必要把他关起来。”在狼人的身影消失在门口，西弗勒斯试图劝说：“如果你不想见他，那么可以让他离开。”
　　“然后将德拉科被带走的消息告诉邓布利多？”卢修斯苦笑着说：“我不能拿德拉科和家族的未来开玩笑。”
　　“可是……”可是除了卢平，还有波特也知道这件事。
　　西弗勒斯想解释，但一直没有放开他手腕的吴越忽然捏了他一下，于是不解的吞下后半句话。
　　吴越安抚性的摩挲着西弗勒斯凸出的腕骨，平静的问：“卢修斯，贝拉来的时候都说了什么？”
　　“她只是说黑魔王想见见马尔福的继承人。”身体僵硬的坐回沙发，卢修斯的声音充满担心。“但是他的目的是显而易见的……”
　　“他要以你的继承人钳制你。”吴越叹息，然后安慰道：“但是不用担心，卢修斯，我们的计划不是早就定下了，你的任务只是需要呆在伏地魔身边迷惑他就好。”
　　铂金贵族猛然抬起头，看见黑暗中的吴越只是担忧的望着自己，才放下心来，点点头。
　　“那么走吧，西弗，我们回家。”吴越说完，拉着黑发斯莱特林走向客厅里的大理石壁炉。“你还有一些事情要向我交代呢！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“您为什么不让我告诉卢修斯，波特也听到了德拉科被带走的消息？”从绿色的火焰跨出来之后，西弗勒斯就用探究的目光盯着男人的表情。“因为他被伏地魔抓住把柄，所以您不再信任他了？”
　　“不，只是没必要让他操心太多。”吴越上前为西弗勒斯脱下身上黑色的斗篷，像原来一样挂在门边。“我们能很好的解决不是吗？等明天，我就去找邓布利多，约波特一起谈谈。”
　　西弗勒斯点点头，然后又想起被关起来的格兰芬多。“那么卢平呢？您怎么和邓布利多他们解释？”
　　吴越坐回沙发上，把西弗勒斯拽进怀里，看玩笑的说：“只是被太过热情的庄园主留住了而已。”
　　“请您认真点儿！可是我依然觉得今天的事情太过诡异――伏地魔，波特，卢平……特别是卢修斯。”黑发斯莱特林飞快的白了男人一眼，然后皱眉道：“他和卢平之间……是不是真的有什么？”
　　“西弗，不要去执着这件事的真相……”将西弗勒斯的侧脸按到胸前，吴越的神情在少年看不见的地方变得复杂难懂。“卢修斯没有义务将心里的每一寸都摆在我们面前……他有对我们隐瞒一些事情的权利。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　几乎在詹姆・波特走进陋居的瞬间，西里斯・布莱克立刻就冲了过去。“嗨，哥们，怎么样？他呢？”
　　“意想不到的收获……”抚了抚被西里斯撞歪了的眼镜，詹姆吹了个口哨回答道：“如我们所想，莱姆斯确实去询问卢修斯・马尔福的事情了，但还有一些更惊人的――不过暂时还不能告诉你――并跟着西弗勒斯去了马尔福庄园，一切等他回来再说。”
　　“他还真跟去了？为了那个马尔福？！我就知道莱姆斯他一定是鬼迷心窍了……”做出一个夸张的晕倒动作，西里斯顺势跌在沙发上。然后想到什么，坐了起来。“但你怎么没阻止他？虽然莱姆斯一直强调那只孔雀是他的朋友，但如果有什么危险……”
　　“我当然不会放任他陷入危险。”得意的笑笑，詹姆揉了揉头发，问：“你没发现我身上少了什么东西吗？”
　　“什么？除了外套，还有……”西里斯皱眉打量好友，忽然诧异的惊呼起来：“隐形衣？！你就当着西弗勒斯的面给他了？不怕被鼻涕虫扣留。”
　　“当时的情况比你想的要复杂得多。”叹息一声，詹姆坐到西里斯身边。“总之，西弗勒斯一定没心思注意我把隐形衣放到外套里一起给了莱姆斯。所以，就算遇到什么状况，明天大概也能回来的。”
　　“大概？”皱起眉，西里斯望向詹姆。“他不就是去看看马尔福的状况吗？难道他还能住进马尔福家？”
　　“谁知道呢。每个人都有自己的隐私，西里斯。我们不能干预莱姆斯的行动，就像……”詹姆说着，然后用暧昧的目光瞄向对方左手无名指上那枚古朴的戒指。“就像我不过问的你的秘密一样。”
　　翻了个白眼，西里斯扯过沙发上的抱枕掩住整个脸，闷闷的声音从下边传来：“别扯上我！”
　　“好吧，那么谈话到此为止。”耸耸肩，詹姆扫视一屋子的狼籍。“人都哪去了？莉莉呢？我要马上找到她，询问一些事情……很重要的事情。”
　　“只是你想老婆的借口吧！”拿下抱枕，西里斯嘲笑的哼了一声，然后解释道：“亚瑟将所有的孩子扔上了楼。而莫莉和珍妮医生送莉莉回房――她看起来已经没什么了，就像珍妮说的，这个时候的女人总那么有点儿情绪化。鼻涕虫虽然有那么点儿讨厌，但他还不至于伤害莉莉。”
　　“我当然知道。”詹姆苦笑：“只是这次，事情恐怕没那么简……”
　　砰地一声，窗外不远处剧烈的爆响打断了他的话，西里斯一跃而起，抽出魔杖指向门外，眯起眼睛，仿佛从牙缝中挤出两个字来：“敌、袭……”

　　赤胆忠心咒

　　气氛不对！
　　当吴越走上螺旋形梯，率先进入霍格沃茨校长办公室，立刻就察觉到了异样。于是猛然停下脚步，恰到好处的将跟着他西弗勒斯掩在身后。
　　眯起红色的眸子，他打量着屋里的人。除了莉莉・波特之外，约定好的人都来了――邓布利多老校长蓝色的眼睛毫无笑意，正目光锐利的盯着自己。詹姆・波特的脸看起来有些不正常的苍白，身体紧绷，目光警惕，那只插在衣兜里的手看起来应该是正捏着魔杖。而西里斯・布莱克的表情完美的诠释了“愤怒”这个词汇。虽然在之前他每每见到西弗勒斯事的态度从来就没好过，但这次的他看上去像只随时会扑上来撕咬的猎狗……
　　剑拔弩张啊！
　　吴越挑了挑眉，对于需不需要让西弗勒斯立刻离开有些犹豫，直到他瞄一扇敞开着的、被许多银器半掩住的门时，才对西弗勒斯的低声询问微笑着摇了摇头，懒洋洋的走向安排在屋子中央的两张木椅处。
　　盖勒特・格林德沃，但愿你还是能让我信任的。如果你真的在那扇门后，这场会议应该不是“鸿门宴”……
　　“那么……”在西弗勒斯做到自己身边后，吴越用平静的语气问：“能给我解释一下现在的状况吗？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“汤姆。在你们来这里之前，我已经将你为了敌对伏地魔而诈死的事情告诉他们两个。很高兴我们可以直接掠过这部分，快速进入主题。但在开始之前，我恐怕有一个坏消息要告诉你……”邓布利多说，探究的目光紧盯着吴越的脸：“昨天晚上，是的，就在你们离开之后不久，陋居被食死徒偷袭了！”
　　“偷袭？食死徒？”西弗勒斯的眉头拧成一个结。“那么莉莉和孩子没出事吧？或者，我能指望陋居那还算周密的防卫系统，不至于让‘救世主’在刚出生没多久就夭折。”
　　“该死的鼻涕虫，你给我住嘴！”西里斯・布莱克愤怒的咆哮道：“不要在这里假惺惺的，装作自己毫不知情的样子！就算像邓布利多校长说的，神秘人能从魔法部获得哈利出生的消息，但他也不可能知道莉莉和詹姆暂住陋居的事情！而你们一离开，食死徒就发动攻击，难道这是简单的巧合？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“那么你们是在怀疑我和西弗勒斯？”吴越冷笑，悄悄按住黑发斯莱特林紧握的拳头，对布莱克说：“如果我们真的想要杀死哈利・波特，昨天晚上有很多机会。可以在西弗抱着你教子的时候给他施咒，或者在离开前和食死徒里应外合。而且，如果我们真的和食死徒有勾结，今天也就不会冒着被你们逮捕的危险跑来这里！”
　　“是的，如果你们向伏地魔提供了陋居内部构造的话，那么他们不可能轻易的被詹姆和西里斯阻击，及时让其他人安全转移。在这件事上，我已经和詹姆达成了共识。虽然西里斯对此还有些……”抢在布莱克之前，邓布利多微笑着说，但目光依然锁定吴越的表情。“可是，这仍然是个令人疑惑的事情，不是吗？知道莉莉和詹姆住在陋居的人，除了韦斯莱一家和那个没有可能与外界联系的医师，就只有……”
　　吴越闭上了眼睛，花费了一会儿时间去考虑这些巧合凑成的结果。“就只有……我们。”
　　是的，就像邓布利多说的，食死徒袭击了陋居，最大的嫌疑人就是他和西弗。这秘密当然不可能他们泄露的，那么伏地魔到底是如何知道哈利・波特的所在呢？难道是跟踪？吴越猛想起昨天下午，伏地魔那场诡异的拜访……
　　睁开眼睛，他对着正凝视自己的老校长平静道：“在昨天，我们去陋居之前，伏地魔去了我们的住所。”
　　“他发现你了？”邓布利多一惊，低声问道。
　　吴越摇了摇头，解释道：“没有，我用了复方汤剂伪装成卢修斯，并未引起他的怀疑。而且他很快就离开了，我确信那期间，他没有对我们使用任何魔法，”
　　“你确定？”邓布利多皱起眉，缓缓问：“如果是那种隐秘的，连你都察觉不到它的魔法波动……”
　　“那不可能！”吴越坚决否定。“如果是连我都无法察觉的、极其复杂的魔法，不可能简单到用无声咒发动。他一直没有离开过我们的视线，所以……”
　　“不！”西弗勒斯语气虚弱的打断吴越，在确定吸引了所有人的视线后，才干巴巴的道：“在您回来之前，我和贝拉在厨房有一段争执，而黑魔王独自……独自呆在客厅。恐怕就是那时候……”
　　吴越惊讶的眨眨眼睛。“在客厅？就算那样，他也没法在你身上留下追踪咒的。”
　　“是斗篷……他大概在上面做了手脚，而我们穿着它去了陋居。”西弗勒斯的脸变得有些苍白，低声咕囔着。“这就是他吩咐我去联系莉莉的真正目的？难怪他会跑到蜘蛛巷尾去……难怪用那么诡异的态度去分散我的注意力……他的目标一开始就是莉莉而非隆巴顿一家……”
　　这就是真相……伏地魔怕西弗勒斯顾念旧情不肯出卖好友莉莉的住所，于是利用这样的手段来探查哈利・波特的所在地……
　　吴越安慰的拍了拍西弗勒斯的手背，看向邓布利多。老人的目光依然闪烁，但吴越知道他已经接受了这个解释。
　　“如果这件事没有异议了的话，我们是否可以进入今天的重点？”淡淡的扫视格兰芬多们，吴越最终的视线落在了已经安静下来的布莱克身上。“保护哈利・波特的，一个，赤胆忠心咒。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我反对！”在吴越将计划阐述了一半的时候，詹姆・波特就沉着脸从沙发张站起，打断道：“我承认您的计划看起来真的不错，但不管怎么样，我拒绝让西里斯成为靶子。”
　　“嗨，等等，詹姆，为什么不呢？多完美啊！”而被提到的人马上站起来，阻止他：“用赤胆忠心咒将你，和十几个敖罗一起保护在高雅克山谷。那么只要我在躲藏一段时间后，故意被逮到，假意屈服将你们的住址告诉神秘人。那么以他的自负程度，一定会一个人前去。只要我们将陷阱布置的足够完美，那么现在这种人心惶惶的日子就可以结束了！”
　　“那么你呢？”波特有点神经质地把眼镜推向鼻子上方，低声咆哮道：“如果陷入食死徒内部，你只要吐露了我们的住址，马上将会面临着被灭口的危险！西里斯，现在不是冲动的时候！”
　　“我知道，但……”
　　布莱克还想再辩解什么，但吴越不悦的声音□来将他打断。“或者，你们能等我把话说完，在进行讨论。”
　　“那么，还有什么？”
　　吴越没理向他询问的布莱克，而是将目光投向看起来正在沉思的邓布利多。“如果真的让布莱克但当保密人，只会引起伏地魔的疑心。因为他不会相信伟大的白巫师只有这样简单的手段。更何况布莱克并不像是会将朋友出卖的人……”
　　布莱克为吴越的评价发出愉悦的惊呼。“啊哈，我改为您的夸奖而欢呼吗？”
　　西弗勒斯马上瘪嘴反击。“我劝你别太开心！无论在黑魔王还是我们看来，那只是顽固、死板、愚蠢的表现！”
　　“你%￥#@*&%……”
　　吴越用手指揉按太阳穴，在邓布利多用眼神镇压了布莱克后，继续道：“我们将用另外一个保密人，一个可以在伏地魔‘探听到消息’后，就立刻疑虑尽去的人……”

　　放手了

　　世子府，洛子枯坐在太师椅上，一旁的纸卷上，密密麻麻都是字。
　　“这些就是所有情报了？”洛子枯笑着，一贯的雍容淡雅。
　　珞珈笑笑，在另一边坐下：“我尽力了，可惜这场袭击实在是很蹊跷。我们盯着的势力并没有行动的迹象，所以，那个袭击萧守的策划者也就没那么容易浮出水面。”
　　洛子枯轻轻嗯了一声，听不出喜怒。“那武刑空探视萧守的时候，说了些什么，你知道么？”
　　珞珈无奈地摆摆手：“就像你和萧守说话的时候一样，武刑空也叫了人守在附近，不准人靠近。况且那房间本身就可算是密室，不开门什么都听不到，所以……不过，武刑空从他房间出来的时候怒不可遏，看样子他们吵了一架。现下武刑空的人已经开始收拾行装，估计他很快就得动身离开了。”
　　洛子枯捂唇：“嗯，看来轮回教给他带来了很大的麻烦。撷英干得不错。”
　　珞珈嘴角抽抽，暗自编排，要不是你特意嘱咐了，至于逼得武刑空火烧眉毛地赶回去么，你个公报私仇的家伙。
　　珞珈沉吟片刻，道“子枯，我怀疑，这场袭击是萧守自导自演的。萧守此人，向来诡智多谋，无论如何不该如此轻易就被袭。而且，他若是真被伤了，以他睚眦必报的性格，多半会利用我们的势力查清幕后之人，然后复仇。而不是像现在这样迁怒于你，拒人于千里之外。所以，我们不妨试探下萧守那伤是否是易容的结果。”
　　洛子枯微笑，这些事自己如何不知，要说这世上，谁最了解萧守，除了萧守本人恐怕就是自己了。洛子枯开口：“不必了。萧守是知道我们掌握有易容术的，他如果真的敢这么干，自然就有不被我们发现的自信，何况，他的身边有叶夫子，我们何苦班门弄斧。
　　更重要的是，无论他是真的还是假的，我要做的事都不会变。如果他没毁，我要他，如果他毁了，我还是要他。所以我根本不介意他是否易容。他要愿意，易容一辈子都随他。
　　我让你查这些，是为了了解真相，如果他是真的受袭了，那我就要知道到底有谁盯上了他；如果这只是场戏，那我就要知道他做戏的理由。毕竟之前我们才互许终身，一回头就想逼着我放手，这很不正常。
　　珞珈看洛子枯放了话，于是点点头不再多说。
　　洛子枯手指交错，放在身前：“对了，让你查的叶翎的事怎么样了？”
　　珞珈拿起一缕发丝把玩：“正在收集情报，叶夫子的弟子可不是那么好相与的。他有什么问题么？”
　　洛子枯唇角挑起：“宁错杀，不放过。谁让我家萧守人见人爱呢。”
　　珞珈撇撇嘴：“那你可得守好了你那块肉，现下可是前有狼后有虎。”
　　洛子枯挑眉：“你不介意我和他在一起了？”
　　珞珈苦笑：“我介意有用？即使我们所有人都反对，你的意志也不会变不是么？”
　　洛子枯捂唇：“嗯，但我还是希望能得到大家的祝福。你会支持我们的是吧？”那双幽暗的眼眸锁定了珞珈，目光中透出的期待纯粹而坚定。
　　珞珈起身，笑骂：“你就抱着那妖精折腾一辈子吧你。”一转身，眼角染红，逼着爱你的人祝福你和别人在一起，洛子枯，你真是……欺人太甚！
　　洛子枯摸摸鼻子，看着珞珈的背影笑得很无辜。说话算话，所以，你应该不会再针对萧守了吧！如果不是有人吩咐过，纵然是萧守自己布置的袭击，又怎会在一瞬间就甩开了所有侍从。
　　*****************************************************************************
　　“洛子枯又来了。”叶翎进房来无奈地通知着这个事实。
　　萧守眼前一黑，三天了，整整三天了，洛子枯完全是――自己怒骂，他听着；自己厮打，他扛着；自己沉默，他陪着。当真是个蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆、响一粒铜豌豆。
　　萧守无力摊手“算了，你别管了，反正你也拦不住他。”
　　叶翎的拳猝然握紧：“萧守……对不起，是我无能，连庇护你都做不到……”
　　萧守站起身来，然后冲着叶翎勾勾手指。叶翎不解其意，乖乖走了过去。萧守的拳头突然冲着叶翎的胸口凛利击出。叶翎的理智还未明白，但已条件反射身形一扭，侧身闪开，一手疾伸，抓住萧守手腕，连肘托臂一并拧过去，移步至萧守身后，扣着翻转的手臂一压，将萧守制服。
　　当叶翎反应过来的时候，萧守已经被他扭着手臂压成虾米状了。叶翎忙放了手：“萧守，你没事吧？”
　　萧守甩了甩手臂，身子往后一靠，倚在叶翎怀中。“叶翎，我学武也算勤奋了吧？”
　　叶翎感受着身上多出了一个重量，身子有些僵：“何止是勤奋，就算在这房间里，你居然也日日练武。”
　　萧守叹了口气：“但你看，就算我如此努力，不也在你的手下走不过一招。”
　　叶翎听着萧守那萧瑟的语气，心下怜惜。虽见过萧守在房里练武，但自己却是第一次和萧守正式交手，如果能早些反应过来，也不至于如此不留余地。叶翎闻言安慰道：“萧守你修习武艺不过才一月左右，我是自幼修习，哪里能拿来作比。哪怕你手无缚鸡之力，以你之智天下不也难有对手么？”
　　萧守直起身来，一转身，冲着叶翎的胸口擂了一拳：“你也知道不能作比啊，那你一个大夫干嘛要和洛子枯这个世子比权势。”
　　叶翎身形一顿，突然明白了萧守的用心。自己不是弱，只是强处与他们不同。
　　萧守退开来，直视着叶翎：“虽说只要功夫深，铁杵磨成针，但如果手里的本是根木材，那么即使全力以赴最后也只能磨成根牙签。你没有必要在不属于你的道路上纠结。还有，不必跟我说对不起。我的事，你没有必要也没有立场替我负责。”
　　叶翎看着萧守那静如凉湖的眼，心下凛然，这算是忠告还是警示？
　　叶翎笑笑，伸出手将萧守的小手裹进掌心，用力握紧，手腕微微加力，将他拉到怀里，伸出另一只手绕到萧守身后，拍拍他的脊背，认真道：“萧守，我不是想替你负责。我只是想在你累的时候给你个地方，让你靠一靠，得以喘息。别总是一个人撑着，站在你旁边，我有必要也有立场替你守护身后。”
　　叶翎干净纯澈的声音将萧守包围，萧守忍不住将绷直身心放软，感受着来自另一个人的温度和力量。萧守深深吸了一口气，那熟悉的属于叶翎的味道，带着淡淡的药香，有些馨甜的隐约的气息就顺着吐息，沁入心肺，让人沉溺。
　　萧守伸出手，回抱住叶翎，郑重道：“好兄弟，讲义气！”
　　叶翎嘴角一抽：去你的好兄弟！
　　萧守感受着叶翎那微微一震的身躯，不由得感叹，男人间的热血果然让人动容！
　　此时此刻，此情节此对话，让人不由得感叹，直男的情商果然让人绝望。
　　*****************************************************************************
　　“嘎吱……”某个找骂的家伙推门而入。萧守看着眼前这个不请自来的家伙，很有种拎着他领子大吼“你喜欢我什么，我改还不成么？！”的冲动。
　　你稀罕我的脸，我就毁容；你稀罕我的性格，我就转性；你稀罕我的聪明，我就沉默；你稀罕我的义气，我就绝情。好了，这些都没了，你为毛还不放手嗷嗷嗷！你身为一代皇室贵戚的自尊呢，你身为一名俊杰的骄傲呢，你身为一个小心眼的风格呢！
　　“萧守，身体如何？你之前不是一直很想看看诞皇地理志方面的书么，我给你拿来了。”洛子枯笑着从身后拿出一本砖块厚的书来，递到萧守眼前。
　　萧守看着摆在眼前的书，他觉得累，身心俱疲。手段尽出只为逼着自己最好的兄弟厌恶自己，持刀伤人，溅起的血也会灼伤自己。洛子枯永远的云淡风轻让萧守觉得自己在他眼中不过是个无理取闹的小破孩儿。而他却眼神洞彻，内心笃定。
　　萧守起身，走到洛子枯眼前，伸出手，接过书。洛子枯的眼里漫溢出淡淡的喜悦。
　　“刺啦”书页被撕下的声音在一片寂静中显得格外刺耳。白皙的手指捏着纸页，缓缓地往下撕，冰冷的眼神，挑衅地盯着洛子枯。唇角带笑，配上那狰狞的面容，仿佛玩弄人心的妖魔。
　　萧守很独，独到只信自己，他只要觉得这是对的，他就会直接去做，哪怕是替别人做决定。要是他觉得捅人一刀是为对方好，他捅进去的时候连手都不会抖一下，还会在之前谋划好捅什么部位，捅多深能达到利益最大化。虽然捅了之后他也许会抱头痛哭。但在这之前，他手染鲜血，义无反顾。例如之前的那场呕吐，例如现在的这场撕书。
　　洛子枯看着那书页被撕落，然后飘摇着跌落在地，一层层，一叠叠，就像秋末的落叶，将两人脚下的方寸埋葬。
　　洛子枯缓缓抬起头来，眼神幽暗，他的声音很轻很慢，他说：“是不是我一直笑，你就觉得我不会难过？”
　　洛子枯的唇角慢慢扬起，笑得云淡风轻，风华绝然。
　　萧守的手一抖，一把把残缺的书丢到洛子枯的脸上，洛子枯被扇得别过头，耳边传来萧守的嘶吼：“你TM要逼死我啊你！我已经什么都不剩了，你还想怎么样？你要眼看着我毁成什么样你才放手！非等磨到最后让我自己都瞧不起自己你才肯放过我是不是！是，我萧守就是个混蛋，蠢货，贱.人。你觉得够不够，够不够啊！”
　　洛子枯转回头，张开嘴，却没能发出声音。萧守居然在哭！
　　洛子枯是第一次看到萧守哭――眼睛睁得大大的，然后眼眶就慢慢红了，接着泪水就大颗大颗地往外滚。萧守就那样杵在自己的面前，头微微昂着，死抿着唇一声不吭，眼睛眨也不眨，泪水也不擦，就那样带着泪狠狠的瞪着自己，脊梁笔直。
　　洛子枯一直以来都笃信自己无所畏惧，但现在，他发现自己其实也有怕的东西，他怕萧守哭。被那样水光盈盈的眸子瞪着，满眼的悲哀和痛苦，他会觉得自己十恶不赦。他甚至不敢伸出手，为眼前的人抹去泪水。
　　洛子枯就这样看着萧守无声地掉泪，平生第一次知道手足无措是什么滋味。等到萧守的眼泪逐渐停止，他才寻回了自己的声音：“萧守，按照你这几天来所表述的内容，你排斥我无非两个理由：第一，你觉得这场祸事是因我而起，你恨我连累了你。第二，你觉得你毁容了，配不上我，想逼我放手。
　　如果是第一个理由，我可以给你看我手上的情报，这场袭击因我而起的可能性很低。且不说你是否真是受我连累，若真是针对我而来，那就算我放手，你也不会就此安全，打上了世子标记的你失了我的庇佑，反而会更加危险。我累你到如此地步，又怎能弃你不顾。
　　如果是第二个理由，那么我可以对天发誓我永远不会因你的面容改变而有任何动摇。配不配我说了算。即使你不再为我出谋划策也无妨。我只要你陪在我身边就好。
　　萧守，你告诉我，是哪个理由？或者说，你这两个都是借口，实际上，还有第三个理由。那么，可否告诉我，那个你藏在背后的第三个理由到底是什么？我陪你解决。”
　　萧守一语不发，蹲着身子将被撕下的纸页慢慢捡起，收拢。就像什么都没听见。
　　洛子枯看着萧守默默将所有散乱的纸张收齐，理好，叠起放置到一旁的桌上。心中百转千回，洛子枯突然出手扳着萧守的肩，逼他看着自己。身体前倾，带着微妙的压迫感，他本想纵容萧守按他的心意来玩，但，现在的结果是两败俱伤，他必须出手。
　　萧守努力维持着表面的平静看着洛子枯，那一双墨色的深潭倒映着自己的影子，自己就被困在了无边的潭水中，无处逃生，只能溺死。
　　萧守沉吟良久，缓缓开口：“好，我告诉你那第三个理由。”
　　洛子枯凝视着萧守，不放过他的丝毫表情。
　　萧守也直直地看着洛子枯，语气肃然：“俗话说，一日为师，终身为父。我这一身武艺都是你教的，你就是我师傅。所以说，我应该拿你当爹。咱们在一起，那就叫乱.伦，这是不对的，是有问题的，是应当坚决杜绝的。”
　　洛子枯差点被萧守这一席话梗死当场，脸色顿时黑如锅底，闷了半天才憋出一句：“……你以为我是武刑空？”
　　萧守嘴角一抽，子枯，你这小子忒不厚道了，虽然武刑空的好忽悠是公认的，但你也不要说这么直白嘛，武刑空会哭的，一定会哭的。
　　萧守也很无奈，他根本就不敢实话实说，如果明说了自己是因为压根儿就不爱洛子枯才逼他放手，那么洛子枯就会知道在温泉里自己说的那个“像想老婆那样想的”兄弟不是他，以洛子枯的聪慧不出一秒就能猜到自己说的是叶翎。虽然自己并没有和叶翎乱搞的企图，但以洛子枯的性格，一旦知道了真相，叶翎的下抄……五马分尸算是善终。
　　萧守看着洛子枯那不得真相不罢休的样子，只觉得全身的力气都被抽离，撑了那么久，还是功亏一篑。萧守抹了把脸，看样子自己的谋划是彻底失效，算了，直接亮牌吧。萧守认真地看着洛子枯：“我了解你，你也了解我，我知道你不会轻易放手，你也知道我不会轻易妥协。我不会告诉你理由，但我可以明确回答你，当兄弟可以当伴侣不行，那么，你打算怎么办？”
　　洛子枯也知道萧守这算是开成公布了，自己必须给出答案，不然眼前这个家伙就会布局再布局，替你选择个答案。虽然自己不惧萧守的布局，但如果可以，他永远都不想和萧守玩相互算计的游戏。
　　洛子枯开口：“不管你是出于什么理由，我都没有放手的道理。但我现在可以给你一些时间，让你把思绪理清。一个月，一个月后我的局就可以收尾了。到时候我就可以功成身退，我们有一辈子的时间来慢慢解决。”
　　萧守明白这已经是洛子枯的底线了，毕竟他一个世子，要想逼自己就范还是很简单的。“好，那你这一个月内，不可以任何方式任何手段来监视我，限制我。”
　　洛子枯点点头，对付萧守，一味的逼迫是没有效果的，留出空间让他折腾到筋疲力尽才是最好的方法。“好。”
　　萧守正要道谢，洛子枯却突然拉起了自己的手，然后萧守就眼睁睁地看着洛子枯将一个墨色的戒指套上了自己食指。
　　萧守想起了当初和洛子枯海吹的时候说过，今后自己有了老婆后，就一人发一个戒指，上边刻着自己的名讳和老婆的名字，作为定情信物。萧守收回手将戒指看了看，果然在戒身上看到了镌刻的“洛”“萧”两字。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　萧守二话不说，就开始动手把戒指x下来，但不知这破戒指什么做的，戴上去居然就扯不下来了。感情这玩意儿要戴一辈子不成？萧守看着那在自己食指上怎么拔都拔不出的戒指眉头跳啊跳啊跳，应该庆幸自己当初没说那戒指是戴在无名指上的么？
　　萧守不爽地看着洛子枯“给我戴这个干嘛，娘们儿叽叽的。”
　　洛子枯笑笑，拿起萧守的手，按装萧”字，然后向“洛”字的方向一推，两字碰到一起的瞬间，戒指朝外的面上弹立起一弧薄薄的寒刃。洛子枯领着萧守的手，在桌角轻轻一划，顿时桌角被削了下来。
　　萧守的眼睛都瞪大了，这难道就是传说中的削铁如泥的宝贝。以后要是被绑了，只要这么一划，还有什么能困住自己？
　　洛子枯抽出了被萧守绑在腿上的三棱刀，用戒指比着刀身，似笑非笑地问道：“要试试么？是不是像你说的那样娘们儿叽叽。”
　　萧守忙不迭地抽回手，一脸狗腿相：“不用了，这个很爷们儿，纯爷们儿！”
　　洛子枯这才放过萧守：“你若是有什么事，可以凭着这个戒指向各地的默楼求助。”
　　萧守点点头：“好。不过你怎么会想着带这个来？”
　　洛子枯别开头，声音轻得像是要消散在呼吸间：“我想着你看了书后，也许一时高兴就原谅我了。我正好把戒指送与你。”
　　萧守的喉头微动，想起那书上的字分明是洛子枯的笔迹，心下明白，这书多半是宫内的藏书，无法带出，所以洛子枯才抄了一本送来。萧守想着那书的厚度，只觉得心头被一个巨石沉沉地压着，几乎喘不过气来。
　　萧守僵硬着开口：“对不起，要不……你打我一顿吧。”
　　洛子枯一伸手，捏住了萧守的下巴：“想赔罪，肉偿如何？”
　　萧守的手并成掌对着洛子枯的手腕狠狠一切，头也顺势抬起，脱离了洛子枯的手。同时脚下已经追到，冲着洛子枯膝盖就是狠狠一踹。招式干净凌厉，与之前和叶翎对战时相比，简直判若两人。
　　洛子枯偏身躲过去，一拳袭上萧守的脸面，萧守上身后仰，拳头在眼前穿过。洛子枯奸诈一笑，趁着萧守后仰的瞬间，伸腿至萧守的身后，勾住萧守的脚踝一拉，站立不稳的萧守直接向后倒去，重重砸在了身后的床上。洛子枯立马翻身压了上去，一腿交缠绞住萧守的腿，然后用手臂绞住了萧守的上半身。
　　洛子枯贴到萧守耳根吹口气，很是轻薄的样子：“肉偿？”
　　萧守的耳朵忍不住地开始充血，然后那抹绯色就顺着耳根蔓延了整个脸颊。但萧守面上还是那副油盐不进的死样子：“既然你已动手打了我一顿，那就是接受了我的道歉。赔罪完毕，你可以放手了。”
　　洛子枯的眼睛微眯：“这就叫打你一顿？”
　　萧守的眼神微垂，洛子枯因为俯身的关系，领口有些松。萧守的目光顺着洛子枯的颈脖一路滑行，跳过微微颤动的喉结，游过曲线美好的脖根，停顿在形状优雅的锁骨上。萧守突然很好奇，那样光滑细腻的质地，如果咬上去，是否会和记忆中一样美味。
　　洛子枯看到萧守楞在那里，有些奇怪：“怎么了？”
　　萧守脸上的那点绯红顿时变成深红，完了，自己肯定被洛子枯气大发了，居然想生食其肉来泄愤。萧守舔了舔牙，让柔软包裹尖锐，防止自己一时冲动真地一口啃下去。“放开，要不让你小子见血。”
　　洛子枯看着萧守那诡异的眼神，忍不住松了劲。萧守一个扭身，从洛子枯的身下滑出。
　　洛子枯歪着头，看着萧守的鬼怪脸，似笑非笑：“萧守，你的毁容是假的吧？”
　　萧守看着洛子枯，调皮地翘起嘴角：“子枯，你其实没有预言能力吧？”
　　两人相视一笑，心照不宣。
　　他们也许永远都不会对彼此彻底坦诚，但他们一直都懂得并尊重对方的隐瞒。
　　洛子枯整整衣衫，坐到一旁：“你没事就好，不过你没毁容的消息还是瞒着吧，尤其是对武刑空。”
　　萧守脚下一个踉跄，哥们儿，你太有才了，说这种话还一脸的理所当然。萧守点点头，好不容易基本解决了一个，自然不会再勾搭回来找虐。
　　洛子枯状似无意地问道：“这一个月你会离开琉琰城吧，是带着叶翎一起么？”
　　萧守理直气壮地回道：“那是，你又不是不知道我和他的关系。”
　　洛子枯被萧守这句话给梗住了，其实他很想回一句，你们俩到底什么关系？但终究不好开口。但既然萧守能这么回答，那么他对叶翎就多半是无意的了。
　　萧守微微垂了眼睫，一个月的时间，要如何才能彻底摆脱洛子枯？给自己套了无法取下的戒指，那么即使易容也会留下破绽，洛子枯当真好算计。但我萧守是那么好相与的人么，车到山前必有路，哪怕山前拆车卖轱辘！
　　被放弃的？

　　西弗勒斯低着头，跟在带路的食死徒身后，默记着他们的行进路线――也许这根本没用，在经过他这次探望之后，纳西莎和德拉科很可能会被转移到另外的地方关押。但找些事做总比担忧被抓住的布莱克，或者心烦意燥的倾听那些回荡在空旷走廊里的脚步声要明智的多――他们穿过了长长的走廊，爬上大理石旋梯，走过连续花纹的大理石地板，和一些精美的红褐色小地毯。最后来到一扇有着浓重魔法波动的木门前。
　　西弗勒斯的黑眸略抬，透过那个越过食死徒的肩膀，瞄了一眼那人开门时挥动魔杖的方法。
　　打开这扇门上的魔法锁并不难，他轻易就能做到，难的是如何瞒过伏地魔。
　　他微微的皱了皱眉头。
　　门被拉开，带路的食死徒让到一边，西弗勒斯点了点头，越过那人走了进去。
　　这是一间卧室。
　　大部分是蓝色调，没有太过阴森森，但也不那么鲜亮。床摆在合适的地方，那些小塑像和油画，那些金箔和锦缎，一切都正正在它们该在的位置――这是间不错的卧室！
　　西弗勒斯扬扬眉，目光搜寻了一圈，终于在落地窗旁的沙发上找到了那个背对着他的女人。
　　“纳西莎。”他用低哑的声音轻唤。
　　她身体一震，停顿了半响，才不敢置信的转了过来。“西弗勒斯？你怎么敢……我是说，你怎么被允许进来？”
　　“我请求黑魔王让我见一见我的教子。”他淡淡的答道，眼神却警惕的巡视整个屋子。
　　“放心，西弗勒斯――或者我们可以坐下说。”理解了男人在寻找什么，纳西莎优雅的说，指向她不远的另一张沙发。“在我住到这的时候，就彻底的检测了屋子，并没有发现窃听咒或者他什么咒语――黑魔王大人大概觉得，我现在没有能力值得他防范的。”
　　“注意言辞 ！”西弗勒斯依旧严肃，但是选择接受了椅子，在她对面坐下。 然后看到女人怀里抱着的正在熟睡的德拉科。“你们在这里住的习惯吗？”
　　“除了不能走出这件房门，我们几乎像生活在在马尔福庄园一样。”略带讽刺的一笑，她将目光落向窗外，尽量不显得过紧张的问：“卢修斯还好吗？”
　　“他……”西弗勒斯把目光转开，淡淡道：“是的，很好……依然华丽的像只骄傲的孔雀。”
　　实际上西弗勒斯根本不知道……自从伏地魔将德拉科和纳西莎带走，吴越就禁止他再去马尔福庄园。理由是，在摸不透伏地魔真正的目的前，过多的接触智能让两人更受怀疑。
　　虽然是这样，但面对一个身陷囹圄，并担忧丈夫的妻子，西弗勒斯决定说一个善意的谎言。
　　“是吗？”纳西莎轻笑，蓝色的眸子微微泛起水光，深吸了一口气，才镇定下来。“那就好。”
　　沉默让气氛有些尴尬，西弗勒斯盯着地毯上的花纹，抿了抿嘴角，低声问：“你们还有什么需要吗？我会尽力向主人争取。”
　　“不用。”她平静的拒绝，仅仅是微微挑起一边雕琢完美的眉梢，道：“除非你能安全的带走德拉科。”
　　西弗勒斯的眼睛难以置信的闪动着，但马上又关上了他的表情，掏出魔杖轻轻的挥了挥，设下了静音咒，“不，纳西莎，我现在做不到。如果我冒险带走他，那么所有的事都将乱成一团。”
　　“我管不了那些！”纳西莎吸了口气，低吼的声音带着沙哑的嘶嘶声。“我只要我的儿子回到注定将属于他的庄园，平安、幸福的长大，而不是被锁在……”她咬牙说，扫视他们所在的屋子。“甚至死在这个巴掌大的屋子里！西弗勒斯，带他回家！我留下，伏……他想怎么样都行！”她停住了，胸口剧烈起伏着，脸颊泛起红晕。
　　那双溢满泪水的蓝眸死死地盯着西弗勒斯，仿佛比黑魔王的眼神更加凌厉，使男人无法承受的垂下眼。
　　“对不起，我不能。而且黑魔王一定会认为一个继承人对卢修斯更有牵制力。”西弗勒斯说，声音带着些微干涩的沙哑。“但我保证，德拉科不会出任何问题。而且那个人……不会放任你们在这里不管！”
　　“……就现在的局面来说，一切的保证都是空谈！”她失望的合上眼，低下头在儿子那泛着家族标志性的浅金色荣发的头顶印下一吻。“西弗勒斯，没人能――就算那个人大概也不能――确保下一秒会发生什么事。也许明天，我和孩子，就再也……”
　　西弗勒斯沉默，指节因握得太紧而微微泛白。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蜘蛛巷尾的客厅里，吴越猛然从沙发上站起来，愤怒的对着壁炉里的邓布利多咆哮：“你是说布莱克那条蠢狗被抓了？！到底出了什么事？他不是阿尼玛格斯吗？如果情况危急，最少也能找机会溜走！而且他身上，还有你和格林德沃专门为他设计的求救信号！他，为什么，会，被抓？”
　　“冷静些，汤姆。”邓布利多疲惫的叹息。“事情确实很突然。我们只是知道他昨天去了那间屋子――因为莫莉收到了他从魔法橱柜寄回去的空盘子――但之后他却没有像往常一样用约定的方式和凤凰社联系。从午夜到现在，阿拉斯托一直试图联系他，但……我想，他应该是遇到了不得已的情况，所以连求救信号也来不及使用……西弗勒斯呢？他那有什么消息？”
　　“他被黑魔王召唤了到现在都没回来！”吴越焦躁的望向大门的方向，狠狠的诅咒道。“该死的，如果布莱克忍受不了伏地魔的审问，暴露了什么而让西弗陷入危险，我发誓一定会剥了他的狗皮！”
　　“那也要等他回来再说……”邓布利多推了推眼镜，问道：“你那边准备的怎么样了？我们必须加快时间。我担心西里斯撑不了太久……”
　　“离我们约定好的时间还有几个月呢！你说我这边准备的怎么样？！”吴越狠狠的讽刺着，眼里闪烁着怒气。“就让布莱克好好享受一下伏地魔的招待吧！如果他泄露了什么，大不了一起死而已！”
　　邓布利多不赞同的皱眉。“别说气话，汤姆，我知道你只是担心西弗勒斯，但你不能失去冷静。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“好吧。”深吸了一口气，吴越坐回沙发上，冷静了不少。“我会尽量加快部署。但你不能逼我，我也不能逼他――你知道要哄骗伏地魔有多么危险！”
　　“我当然。”老校长安抚道：“可是我们每一个人都承担着非同一般的危险，他……”
　　可是门口传来的声音立刻吸引了吴越的注意力，在邓布利多讲话说完之前，他已经匆匆消失在壁炉之前。
　　“好吧，好吧，我这个老头当然没有西弗勒斯的安危重要。”微微露出一个笑容，邓布利多的脑袋消失在壁炉里。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我没事。”在吴越确定了爱人的安然无恙，终于放松下来之后，西弗勒斯立刻：“但布莱克被伏地魔抓住了。”
　　“果然……刚才邓布利多联系我，说凤凰社已经无法联系到他。”将疲惫的少年按到沙发上，吴越皱眉问：“他现在的情况怎么样？伏地魔是否怀疑你？”
　　“他受过刑，看起来还能撑几天。”西弗勒斯说：“伏地魔……似乎很乐意满足我对宿敌实施‘报复’的愿望。但似乎没有怀疑什么，甚至允许我见了纳西莎和德拉科。”
　　“那就好。”松了一口气，吴越坐到他的身边，问：“他们还好吗？”
　　西弗勒斯干巴巴的回答。“生活还好，只是……情绪很糟。”
　　吴越了解的点点头，皱眉沉默。直到黑发斯莱特林踌躇的开口。“您……我想问……您是否……”
　　挑挑眉，吴越将爱人拉进怀里，用手指梳理他已经有些油腻了的黑发。“西弗，我不认为我们之间还有什么不能直接询问的？”
　　微微动了一下，他才冷哼道：“但您到现在还拒绝告诉我到底谁才是真正的保密人！”
　　“西弗，这件事知道的人越少越好。”吴越抬起手，无奈的揉按太阳穴。“我不告诉你是为了保护你……我们谈点别的好吗？你刚才想问什么？”
　　“您是否……”西弗勒斯推开拥着他的胸膛，直起身来，目光穿透性的望着吴越，永平般的声音问：“您是否已经，或者将要放弃卢修斯和德拉科？”
　　吴越为西弗勒斯的疑问而震惊的瞪大了眼睛，一字一顿的认真回答道：“不！现在没有，以后也不会！”
　　西弗勒斯沉默的看着他，然后放松的点了点头，没有再说什么，走向浴室的方向。
　　独自坐了很久，吴越终于发出一声长长的叹息，站起来，从巫师袍里拿出了一卷羊皮纸，挥了挥魔杖将它在桌子上摊开。
　　招来羽毛笔和墨水，在上面写道：
　　‘布莱克被抓，计划提前。一切小心，保护自己。’

　　骗局

　　“主人……”一个绝望而沙哑的声音说，在空寂的大厅里显得更加凄凉。“主人……求求您……我只想见见我的儿子……”
　　伏地魔转过身，冷笑的看着卢修斯・马尔福匍匐在他的脚边。“我亲爱的卢修斯，那么你认为我该宽容的原谅一个叛徒，并答应他的请求吗？”
　　“我从未背叛过您！”黑魔王慑人的语气让卢修斯额头渗出冷汗，他焦急的辩解道：“绝……绝对没有。”
　　“但是你的行为已经让我感到失望！万分的失望！”伏地魔尖利的咆哮，举起了魔杖。“钻心剜骨！”
　　“主……主人……”卢修斯痛苦的跌在地上，抽搐着，一头铂金色长发凌乱得遮住了他的脸。
　　当铂金贵族已经没有能力在说什么，抑制不住发出痛苦的呻吟时，伏地魔终于抬起魔杖，轻声说：“现在――如果你还想向我表示忠诚的话――抬起头来……”
　　卢修斯颤抖的爬起来，跪好，清空大脑，仰起头以卑微的姿势仰望他的主人。
　　“再说一遍……”伏地魔以诱哄的语气说，红色的眼睛毫无阻碍得望进卢修斯灰色的双眸。“将你之前的话，详细的说一遍。”
　　“是……是的。”马尔福的家主抿了抿干涩的唇，嘶哑的回答道：“大概在……在两年前，我忽然接到了一个人的匿名信。他说……他说自己是真正的……黑魔王――就是曾经败在主人手下，本该已经被贝拉杀死的那个人――让我重新回到，回到他的阵营，效忠于他。如果不听从或者将这件事告诉您，那么就会……因为他觉得就算您得到了消息，抓住他也不是一件容易的事情，而在此期间，您不可能彻底将我纳入保护范围之内――无法替您完成任务的马尔福等同废物――只要我离开了食死徒总部，那么他就会像碾死一只蚂蚁一样杀掉我。”
　　“于是恐惧让你向我隐瞒了这件事，欣然的投入了他的怀抱，舔舐他的鞋底？”伏地魔轻声问，仿佛并没有因此而生气。
　　“当然没有！我知道谁才是马尔福真正的主人，怎么会效忠一个骗子！”卢修斯坚定的回答道：“我只是不确定这件事是否值得向您禀报――我知道，邓布利多对那个人的事情了如指掌，这很有可能是他打着那人的名号，企图从我这儿榨取一些情报。如果当您知道这件事并着手调查，却发现这只是邓布利多又一个愚弄人的圈套，那么我不但得不到您的人和奖励，更有可能会因此获罪。”
　　伏地魔以凌厉的目光审视着他的仆人，半响后才的点点头，算是接受了他的解释。“狡猾的马尔福，总是妄想着将利益最大化……那么接下来呢？详细的向我描述一下，你是如何向我尽忠的。”
　　“是。”见黑魔王没有在这个问题上继续追究，卢修斯苍白的脸恢复了一些血色，继续道：“我立刻回了信，表示对自己被过分的监视而不满――（小心翼翼的补充）当然，我对于主人的安排从未有过任何的异议，只是为了取信于他才这样说的――（见伏地魔没有对此做出任何的表示，才接着说）只要他能保证，无论今后局势如何发展，都必须保证马尔福家族平安无恙，那么我将再次效忠于他。”
　　红色的眸子闪了闪，伏地魔用听不出情绪的声音问：“他就这样相信了？”
　　“在最开始没有，但我经过长时间的努力……”怯懦的看了伏地魔一眼，卢修斯才小声说：“用了西弗勒斯的完成狼毒药剂的消息取信他……”
　　“那么，狼毒药剂的配方泄露，是你一手造成的？！”伏地魔的脸因愤怒而扭曲了，再次举起魔杖，狠狠的念出钻心咒。
　　卢修斯忍着钻心的疼痛，呻吟着说：“不！不！我不知道这会导致那么大的影响！我……将这件事告诉他的时候，西弗勒斯还……还没有成为您的属下！”
　　红光停下来，伏地魔冷哼这问：“没有？”
　　“是的，还没有。”卢修斯迅速的说：“您知道我和西弗勒斯的关系……所以在他的实验成功之后，我第一个就知道了这件事。虽然我也意识到了狼毒药剂的重要性，但……但我害怕如果自己将药剂献上之后，您会询问它的来源――我不能向您说谎，可又不想……不想让西弗勒斯加入食死徒。虽然成为您的仆人是一种荣耀，但……也会面临着相当大危险――所以我将狼毒药剂透露给那个人，谎称它是我的成果。他非常高兴，于是开始相信我……可是没想到西弗勒斯瞒着我加入了食死徒。而后来狼人头领知道配方的事，并设计抢夺……我想就是那人在背后捣的鬼。”
　　卢修斯说完，小心翼翼的掩藏住心里是恐惧，看着伏地魔开始在自己的面前来回踱步。
　　“现在，你已经确定他的身份了吗？”他停下来，却没有转过身来。
　　“是的，我曾在信中提过一些不可能有别人知道的小细节，他都回答的准确无误。”卢修斯谨慎的回答：“所以我认为，他确实是曾经冒充您的那人。”
　　“那么，你用高额代价换取的信任，是否得以让他告诉你……”即使那语气里带着讽刺，但卢修斯还是能在那个猛然转过来看着自己的，伏地魔的一双闪耀着恐怖红光的眼睛里，读出他对这个消息的迫切：“他逃脱死亡的真相吗？”
　　“有一点儿……”长时间的跪姿、刚刚的折磨和没完没了的盘问，这些让卢修斯的身心具疲，但他知道绝不能在这一刻松懈。暗中狠咬了下舌尖，当刺痛让他再次打起精神后，才接着道：“但他不可能将全部的真相告诉我，毕竟……毕竟我曾‘背叛’了他，只是因为我对他有用处，他才不得已……”
　　“说重点！”伏地魔愤怒的打断他的解释。
　　“是。”卢修斯被吼得瑟缩一下。“曾经有一次，我赞美他的伟大的‘复生’，而他只是有点儿得意的回复我，说他正握着战胜死亡的诀窍，好像……好像索命咒对他并没有多大用处。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　伏地魔挥手，好像企图狠狠的打断什么，发出尖利的咆哮：“那不可能！绝对不可能！连我都……”
　　似乎不愿意再泄露更多的，那刺耳、慑人的咆哮戛然而止，只留下承重不了黑魔王爆发的卢修斯，那不堪负荷的身体在空气中瑟瑟发抖。
　　“早晚，早晚我会抓住他，彻底揭露他逃脱死亡的原因！”伏地魔狠狠道，竖直的鼻孔愤愤的张合着。“现在，我亲爱的卢修斯，继续――将最后一个问题说完，你就可以心满意足的去见见你的妻儿――你说他最近给你安排了任务？”
　　“是的。他让我……让我一定要阻止您寻找预言中的那个救世主，一定！”卢修斯的神情上的恍惚几乎不用费力去伪装，他用虚弱的语气道：“我觉得这件事已经可以为我……不，可以为您立功，所以立刻来告诉您。”
　　若有所思的沉默了一会儿，伏地魔坐回他的王座，冷笑道：“哼，恐怕你的‘立刻’要大些折扣，如果不是你的继承人在我这里的话，说不定我将是被你出卖的那个！怎么，你难道也相信那个‘救世主的预言吗’？”
　　卢修斯惶恐的回答道：“不！当然不是这样的，马尔福家族对您的忠诚是……”
　　“好了。”伏地魔不耐烦的打断，道：“卢修斯，我想你现在可以去和你的家人来一场温馨的聚会了。”
　　“是。”扶着颤抖的膝盖，卢修斯站起，默默退出大厅。当神情诡异的黑魔王完全隔绝在木门和墙壁的另外一面时，铂金贵族仿佛从地狱中爬出来一样，发出一声悠长的，充满疲惫的叹息声。

　　胜利以后

　　西弗勒斯一脸铁青的僵在门口，看着吴越迅速的挥动魔杖，整理着卧室里的行礼，黑曜石瞳孔中迸射出仿佛能吞噬一切的火焰，声音却平板的听不出任何的情绪。“您说什么？”
　　“西弗，请原谅我们没有太多时间去解释……”吴越正忙着将满柜子的黑袍从衣柜中漂浮出来，并整齐在空中叠好摆放进皮箱里，心不在焉的回答：“所以，希望你现在能去地窖打包那些重要的物品、药剂，我们必须尽快将你需要的东西搬离蜘蛛巷尾。”
　　“别告诉我您已经忘记了，那几个在门外远远监视着的爪牙――如果我离开这里，伏地魔很快就会发现！”西弗勒斯带着难以掩饰愤怒问：“您让我如何向他解释这样的异常行为？”
　　终于注意到爱人的情绪，吴越放下手里的工作，上起来企图抱住正在冒火的未来蛇王。“西弗……现在你已经不用再去食死徒总部了。相信我，到普林斯庄园里等待着胜利的消息，才是你现在最应该做得。”
　　西弗勒斯后退两步，避开吴越的触碰。“那么您呢？”
　　“我要去邓布利多那，还有一些事情我必须再次对他强调一下，然后……”吴越无奈的放弃继续上前，对爱人保证道：“西弗，我很快就会去找你。”
　　“也就是说，您又打算像七年前那样……宁愿和邓布利多、卢修斯甚至雷古勒斯那样的小鬼一起解决危险，也不愿意让我参与到其中。”西弗勒斯眯起黑色的眼睛，冷笑睨着吴越，道：“哦，是的，我这样的一个低贱的人怎么配和您一起共进退呢……伟大的前魔王根本不屑于我渺小的作用，也绝对不会把哪些重要的机密告知于我。而西弗勒斯・斯内普就该像胆小的老鼠一样躲回洞里，等一切的暴风雨都过去了之后，再欢呼着被您召回来，安安分分的当那个最听话的宠物。或者……”
　　“够了，西弗。”吴越为西弗勒斯讽刺震惊的瞪大了眼睛，低吼着打断了他：“你知道，事情不是这个样子的！”
　　“那是什么样子？”西弗勒斯脸色阴沉地咆哮：“您什么也不对我说，什么也不让我做，就让我如同废物一样躲起来！您怎么能？！”
　　吴越神色痛苦跌在身后的床上，将脸埋在手掌中。“但是西弗，你的安全对我来说才是最重要的。”
　　“难道您的安全对我来说就不重要吗？”西弗勒斯无法压抑地低吼道：“您太自私了！”
　　吴越沉默的听着对方因愤怒而带来的剧烈喘息，抬起头迎上那双翻涌着惊怒的眼睛，一阵恍惚。“……西弗，这是你第一次用这样的态度对我说话。”
　　西弗勒斯的身体猛然僵硬，脸色比任何时候都要苍白。“恐怕，是您自己将我……纵容到现在的程度。很抱歉让您为此而感到后悔。”
　　“不……我只是有些感慨。”吴越无奈的摆摆手，示意西弗勒斯坐到他身边。“过来，我们坐下谈。你想知道什么？”
　　“所有。”西弗勒斯在远离对方的地方坐下，僵硬的回答道：“例如，波特一家真正的保密人是谁？”
　　叹气一声，吴越伸手将散发着疏离感的爱人拉到身边。“是我。”
　　惊讶表情马上转化为愤怒，西弗勒斯咬牙切齿的道：“该死！这就是您所谓的完美计划？邓布利多的大脑难道被甜食塞满了吗？格林德沃也老年痴呆到失去判断力？他们怎么会，怎么容许您的？这简直是……简直是……”
　　“听我解释，西弗。”吴越忙安抚道：“我们说过，如果让多疑的伏地魔不去怀疑这个陷阱，那么真正的保密人就必须是那种让人难以预料的。只有这样，在伏地魔‘窃听’到了这个消息之后，才能毫不犹豫的……”
　　“我明白。”西弗勒斯烦躁打断道：“但是这样的人很多！比如蒙顿格斯・弗莱奇，谁会想到我们会让这样胆小的人担任保密人呢？最好是卢平，他身为波特另一个好朋友，伏地魔会顺理成章的接受这个。还有我……想想吧，如果伏地魔知道我是间谍，并为了莉莉・波特担任了保密人……”
　　吴越挥手阻止西弗勒斯，接着解释：“根本不行，西弗。既然这么久以来，你能完美的潜伏在他身边，那么有什么理由会让你说出波特家的地址呢？就算你在严刑逼供中侥幸活下来，那么伏地魔也会就此怀疑这件事。你和西里斯・布莱克、莱姆斯・卢平都一样，你们不会出卖朋友的性格已经决定了你们不适合承担这个任务。而蒙顿格斯・弗莱奇……天呢，只要一个钻心咒，他会将我们真正的计划全部交给伏地魔。”
　　西弗勒斯冷哼一声，反问道：“那么您就适合？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“是的。如果说邓布利多作为白巫师的精神支柱，而不能担当保密人这样危险的任务，那么还活在这个世上并和凤凰社合作的我，完全有理由也够资格担当‘救世主’的保密人。再加上我为什么还活着这件事，会吸引伏地魔一半的注意力，这样意想不到的感觉更让他对哈利・波特的预言深信不疑。”
　　顿了一会儿，吴越才继续道：“而且，伏地魔会相信：纳西莎和德拉科的被俘，让我不得不为了继续得到卢修斯这个‘间谍’的帮助，冒险到食死徒总部发动救援行动。于是，在我被伏地魔‘抓庄之后，在自己的生命和波特一家的安全中，很容易就能做出正确的选择。”
　　西弗勒斯的眉心拧成了结。“那之后呢？您的安全呢？”
　　吴越认真的道：“我认为，伏地魔会非常好奇我是如何‘死而复生’的，所以他不会轻易杀掉我。如果没错的话，他会欣喜若狂的赶去波特家，在携着杀掉‘救世主’的好消息回来后，再回来处理我的问题。”
　　“可惜他大概再也回不来了。就算计划失败，您也可以在他和凤凰社纠斗的这段时间里，想办法逃走。”点点头，西弗勒斯坚定的说：“好吧，我承认这注意还不错。但您必须让我参与到其中，否则我会想办法证明自己的能力――您无法阻止，除非想让我永远很您，否则杀了我。”
　　“在我我决定将事情告诉你的时候，我已经对送你去普林斯庄园不报希望了……”吴越再次叹息。“但你必须答应，无论情况糟糕到怎样的地步，你一定要先保证自己的安全，再考虑其他。”
　　西弗勒斯飞速地应道：“我知道。那么现在告诉我，计划进行到哪步了？”
　　“卢修斯已经‘无奈的’向伏地魔交代我的事，并在那人的授意下，向我求助――帮他救出德拉科和纳西莎。”
　　深吸了一口气，西弗勒斯从吴越身边站了起来。“我想，现在我该去为黑魔王大人送去这批魔药了。”
　　“西弗。”刚走到卧室门口，黑发斯莱特林就被身后带着颤音的呼唤定住，下一瞬，他的身体被狠狠的压在墙上。
　　吴越的吻似乎带着绝望味道，那种激烈得快要麻痹的感觉，和疯狂得几乎要死亡的疼痛，从口腔一直蔓延到胸口……
　　终于，吴越在两人窒息前结束了这个吻，他的前额抵着西弗勒斯的。 “Please，西弗，一定要安全的撑到最后一刻，等胜利以后……”

　出发

　　在那些日子里――那些还没有被伏地魔层出不穷的阴谋，弄得一团糟的日子里――吴越也曾非常八卦的想象着，阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃这两个蹉跎了百年、错过了百年的老者，最终该以什么样的交流方式，去弥补那些被岁月无情剥夺了的昨天，去面对彼此渐渐变色了的头发……
　　答案是无解的，因为吴越不是邓布利多，西弗勒斯更不是格林德沃……
　　但当他来到霍格沃茨校长办公室，看见圆形房间的落地窗前，那两个相拥着沉浸在彼此的世界中的身影时，忽然觉得鼻子有些发酸――也许每一段感情的悲哀之处都是各不相同，但每一段感情的幸福又都是相通的。如果他和西弗勒斯能平安无事的渡过这次战争，那么等到彼此胡子一把、头发花白的时候，是不是也能这样相拥的看着夕阳染红天幕？
　　‘该死的，一定是被这两个肉麻的家伙感染了！’吴越想着，吸吸鼻子，将自己的安排到背对着两人的椅子上后，才干咳着大声声明了自己的存在。
　　“哦，汤姆，你来了。”看得出来，岁月带走了老校长的青春的同时，也磨厚了他的脸皮，被别人看到了隐私，并没有使邓布利多看起来有多尴尬。他微笑着坐到吴越的对面，并为盖勒特在自己身边又弄了一张椅子。“那么你已经将西弗勒斯安排到了普林斯庄园？”
　　“不。”想起已经前往食死徒总部的西弗勒斯，吴越叹息。“他不肯躲起来，并且执意要参加到我们的计划中……我没能说服他。”
　　“这并不出人意料，你的小情人不是脆弱的兔子，而是一条冷冰冰的蛇，不会甘心永远被人护着。”格林德沃挑挑眉，笑道：“我和阿不思赌了一盒柠檬雪冰，看来我赢了。”
　　“好了，既然已经这样了。”邓布利多挥挥手，阻隔了吴越对格林德沃凌厉的怒视，问：“汤姆，你这次来是否表明你已经要准备最后的决战了？”
　　“是的，我怕那条蠢狗挨多了钻心咒会说胡话，或者他那些朋友沉不住气跑出来送死……那些狮子可不管我是不是在为最后的决战做准备，说不定现在正暗中咒骂我这条狡猾的毒蛇，故意放任他们的朋友受苦呢。”吴越咕囔完，向邓布利多问：“那么你们呢？我可不希望耗费无数精力、鲜血筹谋出来的计划，到最后却毫无收获，如果在这样的情况下你们还逮不住伏地魔……”
　　“我们也同样不希望。”校长点了点头，微笑着做出保证。“这是一次难得的，可以换来和平和宁静的机会，所以一切都准备好了，甚至连我们这两把老骨头的命。”
　　吴越皱眉扫视面色平和的邓布利多、无所谓着耸肩的格林德沃，心里一阵烦乱，咬牙道：“邓布利多，别忘了你答应我的――如果你真的把自己的命扔在高雅克山谷，那么谁来还西弗的清白，为卢修斯脱罪，证明我的身份？”
　　“我当然不是那个意思，汤姆，我只是让你清楚我们的决心。”对着吴越眨了眨那双蓝色的眼睛，邓布利多笑的更像一只狡猾的忽略。“不过看到你这么关心我们，真的……”
　　“谁关心你们这些老家伙！”翻了一个大大的白眼，吴越站起来头也不回的走向壁炉。“我只是在关心我们的未来。”
　　“啊，难得见他这样。”看着吴越的身影消失在绿色的火焰里，邓布利多只是再次的微笑，感慨的转向身边的盖勒特。“不过年轻真好啊，可以享受没有战争的未来。”
　　“我们也能的。”金发的老者伸手握住邓布利多的，以商议的口吻道：“阿尔，如果这次能平安结束，那么你就辞职吧，或者我们应该找个不错的小岛养老。”
　　蓝色的眼睛闪了闪。“真是个不错的主意。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　吴越扫视马尔福庄园空荡荡的大厅。
　　按照约定好的，卢修斯应该在这里等他。
　　“多比！”吴越召唤，然后那个神经兮兮的家养小精灵就出现在他面前对他行礼。“你的主人呢？”
　　“主人昨天晚上就离开了。”躲避惊慌的回答：“但是主人给您留下了一封信――只能交给您的。”
　　“拿来。”吴越吩咐，然后看着多比消失在空气中，又立刻回来，递上一封信。
　　吴越挥挥手腕，拆开魔法封红蜡封着的信，拉出信纸。
　　‘请原谅我不能在家里等您，上司忽然急招我去，似乎准备让我亲自来招待我那个不听话的姻亲。短时间内不能回家，亲见谅，一切如旧，您请随意。’
　　看来卢修斯被伏地魔叫去审问西里斯・布莱克了。
　　吴越皱眉，抖了抖信纸，任它在空气中燃成灰烬。
　　“多比。”吴越思索了一下，问身边等待吩咐的小精灵。“那个你主人关起来的狼人在哪？”
　　“卢平先生？”多比两只灯泡大的眼睛痛苦的睁大：“主人说过不能对任何人说！”
　　“我记得……”吴越挑挑眉。“你主人还曾说过，要回答我所有的询问。”
　　小精灵抓到茶几上的花瓶拼命砸自己的头，尖叫着“可是……可是，多比不能说！”
　　吴越烦躁的道：“现在，带我去，这是命令！”
　　多比痛苦的强迫自己的脚步迈向一边的楼梯。
　　“不在地牢？”吴越诧异的问。
　　小精灵愤怒的回答：“卢平先生没住过地牢，卢平先生被主人安排在客房。”
　　“卢修斯，你不是……”从浓黑的深紫色天鹅绒床帷里露出脑袋的卢平僵住。“里德尔教授？”
　　吴越看向墙上夜色中的海滩风景的魔法壁画，靠床那面墙上的一扇大景观窗，黑色大理石砌出一个壁炉，炉前铺一张深紫夹着银色的小张地毯……啧啧的评价道：“生活环境不错。”
　　“卢修斯家的客房确实很奢华。”穿着紫色睡衣的卢平尴尬的从床上爬起来，道：“恐怕他一时半会儿无法回来，您看……”
　　“我是来找你的。”吴越直截了当的说：“我来向你借用一下波特家的斗篷。”
　　“您怎么知道……”狼人猛然的闭上了嘴。
　　“你们真的以为那些小动作没有被西弗发现吗？他只不过看在你是莉莉朋友的份上，希望能给你留一条后路。”吴越冷笑着将双臂抱在胸前。“现在，如果你不想和我对抗的话，将它给我。”
　　急促的吸了一口气，卢平紧张道：“至少告诉我您将用它做什么！”
　　吴越微抬下巴。“救卢修斯的妻儿――纳西莎和德拉科。”
　　“好。”与之前的态度相反，吴越的理由让卢修斯毫不犹豫的答应，拉开帷幔，从四柱床上拿出那件如溪水般流动着的斗篷。“但是我有一个条件，您必须带上我。”
　　吴越皱眉，不赞同的道：“我想，卢修斯并不希望你参与进来。”
　　“但是西里斯在那，卢修斯也在那！我用最后的意志力，将自己困在这直到现在……求您！”深呼吸，狼人让自己的声音听起来没那么激动。“卢修斯黑我说过您的计划，您想过没有，如果出了意外――您没能找到或者救出马尔福母子之前就被发现，那么一个隐在暗处的帮手……会起到重要的作用！”
　　吴越红色的眸子因为卢平的话而开始闪耀。“如果卢修斯为此而生气……”
　　卢平毫不迟疑的回答。“那么我负责解释！”
　　“很好。”吴越点头，接过递上来的斗篷，转身走出房门，用懒洋洋的语调道：“那么我给你十分钟，换好衣服……希望卢修斯给你准备了不那么格兰芬多的外套――我不喜欢和邋遢鬼一起合作。”
　　“我已经适应了这种讽刺……”狼人的咕哝远远的传来，让吴越挑起眉梢，但下一句却将他定在马尔福庄园华丽的走廊里。“那么我想，您更应该勤清洗自己家的那只斯莱特林！他看起来比我……”
　　吴越抽抽嘴角，向着房门的方向咆哮：“闭嘴！你这个该死的的狼人！”

　　潜入

　　因为之前的事情，吴越审视卢平的目光并不友善――他双臂环胸，嘲弄地抬起半边的眉毛，打量卢平身上那件本来应该被穿着的更得体的华丽长袍。“看得出来，卢修斯对服饰的选择很有品位，但很可惜……穿在你身上的效果并不出色。”
　　“我也这样认为……可是现在我只有这件衣服可以穿。”狼人苦笑，拿出魔杖挥了挥，让长袍贴身的部位更宽松同时除掉那些多余的花纹。“现在看起来好多了，是不是？”
　　看着被毁得四不像的巫师袍，吴越翻翻眼睛，抖了抖魔杖，在卢平身上施了消声、除味、隐踪等一些列作用的魔咒：“还等什么，快披上你的隐形斗篷，我们没有多少时间可以浪费！”
　　张了张嘴，然后卢平才发现自己完全不能说话，不得不在吴越的怒视下对自己用了个咒立停。“对不起，如果可以，我还是希望自己能拥有讲话的权利――您不和我一起使用隐形斗篷吗？”
　　“你认为这个斗篷对两个成年人合适吗？哦，是的，我忘了你们狮子惯于像沙丁鱼一样挤在一起，但很抱歉，我们斯莱特林不喜欢！”吴越冷哼，再次施了一连串的咒语――皱眉思考一下，他还是同意了狼人的请求，只用咒语遮掩了他的脚步声――抬头看着对方琥珀色的眼睛里依然满是疑惑和坚持，于是暗叹一声，解释道：“我们不能把鸡蛋同时放在一个篮子里――即使波特家的斗篷质量不错，也不见得能挡得住索命咒。如你所说的，一个‘隐在暗处的帮手，会起到重要作用’。你只要老实的呆着别让人发现，我负责在带你进去，并吸引注意力――如果我们不得不直面食死徒的情况下。”
　　“我说的意思只是……”卢平因吴越的话儿皱起眉头，解释道：“我并不是想让自己得到斗篷的庇护，而让你去冒险……我只是说自己可以帮您解决一些……”
　　“我知道怎样安排才是最好的！所以，现在闭上你的嘴，就是最大的帮忙！”懊恼的嘟囔着，吴越上前抢过斗篷整个将对方罩住，然后在记忆中的位置揪住狼人的肩膀，幻影移形消失在空气中。
　　感到自己的脚终于落在土地上，卢平大松了一口气，借着微弱的光线打量漆黑的四周。在确定周围没有任何危险后，卢平才轻声问道：“我们在哪？”
　　“在通往食死徒总部的密道里。”吴越只是轻瞥了他一眼，就带头向前进发。“如果你想说，‘我们应该像正直的英雄一样从正面攻进去’，我就杀了你。”
　　“格兰芬多又不是白痴……”隐在斗篷下的卢平抗议的嘟囔着，却紧跟上吴越的脚步。
　　随着深入，四周的光线越来越暗，卢平有些不安的皱了皱眉头，问：“食死徒知道这条密道吗？我是说……神秘人怎么会容许食死徒总部有这样的漏洞存在？”
　　“怎么，你怕我会把你带入食死徒的圈套？”吴越哼了一声，才解释道：“伏地魔名下的庄园很多，但是大都是在后期，和贵族谈判时收到的礼物。只有这一座，是在创立食死徒组织初期时，被划到他名下的，所以才他用这里做了食死徒的总部。可惜，此时这个伏地魔，并没有他想象中的那样了解庄园的所有秘密。”
　　“‘此时这个伏地魔’？”卢平困惑的问。“抱歉，恐怕我没理解您的意思。”
　　因为挂坠盒上的魂片，在伏地魔真正掌握庄园之前就被分裂出去了，并没有这方面的记忆。吴越在黑暗中勾起嘴角，道：“这并不需要你理解，你只要跟着就好了。”
　　“可……”卢平还想询问什么，但马上被吴越制止。这时候他才发现两人已经来道了地道的尽头。看不清对方做了什么，一丝光线就从墙壁的缝隙透过来，明暗的忽然转变让卢平不适的眯起了眼。
　　“从现在开始不能再说任何一个字，只要安静的跟好！”吴越非常严肃的对卢平吩咐，得到对方的肯定声音后，他用魔杖敲了敲墙壁，挡在前面的障碍就变成透明装，消失在一片光亮中。
　　卢平跟着吴越走进去，发现这是一件被废弃了是书房，即使被家养小精灵整理的纤尘不染，但几乎堆满整间屋子的书让这显得更像是仓库。砖块一样厚度不等的书籍被小山一样的摆在书架上、桌子上，甚至地毯上，能容两人落脚的地方只有非常狭窄的地方。
　　“在这等我。”吴越说，并不等卢平的回答，就开门悄悄潜了出去。
　　即使明知道隐形斗篷可以保护他的安全，但一个人被留在充满古老的、阴郁的书房里，还是让卢平然不住有些紧张。他回头，发现刚才进入的通道已经变成了堆满书籍的书架。
　　随着时间的慢慢流逝，不安开始像杂草一样在狼人的心中疯长，卢平不安的挪动身体，隐形斗篷的帽兜却碰到了身边书桌上的书山，最上面的几本摇晃了几下，猛的坠了下来，磕在地毯上发出闷闷的响声。
　　立刻的，走廊里传来了急促的脚步声，砰地一声，屋里唯一的大门被轰然打开。一个穿着黑色斗篷，带着银质面具，举着魔杖的食死徒出现在门外。
　　那人走进来，并随手带上那扇门，魔杖依然高举着，向着卢平站着的地方慢慢移动。
　　恐惧的战栗从脚底升起，卢平屏住呼吸，轻轻的拢紧身上的袍子，慢慢的将身体移向一堆书籍的缝隙……

　　趁乱

　　终于将大部分的身体藏到一摞书后，卢平借着掩护，慢慢的抽出魔杖，遥指对方的心脏。
　　当然，此时选择战斗，是最不可取的办法。他的无声咒还没有出色到一击就解决一个食死徒，而有声咒很可能在杀死敌人前暴露自己的位置，引起对方的惊呼带来更多的麻烦。最好的情况是这个食死徒毫无发现的尽快离开――在毫无防备的里德尔教授回来之前。但如果食死徒真的发现了他，那就不得不……
　　这么想着，卢平屏住呼吸，看着对方一点儿一点儿的接近……
　　当那人终于停在距离他半米外的地方，卢平几乎无法抑制念出魔咒的冲动。
　　“很好，卢平。”那个食死徒说着，竟摘下了帽兜下的面具，露出吴越的脸。“虽然险些鲁莽的暴露了自己，但还算沉得住气，没有做出更愚蠢的事。”
　　“里德尔教授？”卢平几乎惊掉了下巴，没想到自己差点攻击了的人竟然是吴越，他透过流水一样的斗篷，打量对方身上的食死徒的着装：“您怎么……”
　　“扮成食死徒，会让我们接下来的行动更安全些。我在外边解决了一个，借了他的袍子并从他脑袋里得到了一些消息……”吴越说着，并将面具重新戴在脸上，口气凝重的道：“我想我们需要快点了。”
　　卢平从一堆书后走出来，小心翼翼的保证不再挂到任何书山，皱眉问：“怎么，出事了？”
　　“……也许。”吴越点点头，重新打开门看了看，才回头道：“有人在我们之前放走了纳西莎和德拉科，现在有几十个食死徒在庄园里搜索他们。”
　　卢平紧跟在吴越身后，惊讶的问：“是西弗勒斯和卢修斯做的？”
　　“希望不是。”吴越叹息，皱着眉解释道：“因为按照计划，除非到了万不得已的情况，否则他们不会鲁莽的让她们陷入危险。想想吧，纳西莎带着一个孩子，如果在追捕之间出现了误伤……”
　　“哦，梅林啊，真是糟糕透了！”卢平倒吸一口气，焦急道：“我们必须在他们之前找到她！”
　　“是的。不过应该庆幸，事情刚刚发生，我们来得还算及时。并且，伏地魔似乎暂时不在。”吴越走出去并将门敞开着，直到卢平出声表示已经跟了出去，才关上门小声的吩咐道：“一会无论出了什么状况，只要我没叫你，就给我老老实实的跟着，别做任何多余的事，明白？”
　　“好的。”卢平谨慎的保证。
　　城堡的回廊里闪烁着微弱的光，卢平裹好身上的隐形衣，小心翼翼的紧贴着前方的吴越，沿着昏暗的通道前行着。有几次他们迎面碰上了一些食死徒，但还好对方看起来并没有任何上前打招呼的意思，匆匆的又从他们的身边走过。
　　但这种好运很快就结束了。
　　“等等！”一个声音低沉的男人在他们身后叫道：“对，就是你，我命令你立刻停下！”
　　身前的吴越依言停下，而卢平在撞到他之前也险险的止住了脚步，提心吊胆的僵在那里等待着那人走了过来。他发现对方并没有带面具，长得还算英俊，以高人一等的姿态打量着吴越，不难看出是出是一个贵族，但卢平并不认识他。
　　“你从那边过来的时候，有发现什么线索吗？”那人冷冷地训问。
　　“没有。”卢平惊讶的发现吴越用了一个陌生的嗓音冷哼道。
　　“哦？”那人挑眉，扫视吴越的眼神有些过于凌厉。“但有人向我报告似乎在那边听到了一些声音……”
　　“是吗？很抱歉，但我并没有发现什么。”吴越并不尊敬的态度让卢平担忧的望着那人有些被气氛扭曲了的脸。
　　“亚克斯利！你竟然敢……”那人眯起眼睛，阴笑道：“现在，立刻摘下你的面具，我怀疑你是那个逃跑的叛徒！”
　　“绝不！”吴越声音有些颤抖――卢平不清楚那是不是假装的，但是依然故作高傲。“莱斯特兰奇！你别以为你的妻子得主人宠……”
　　“闭嘴！你这个该死！”在卢平能够眨眼的瞬间，他的魔杖已经抵在吴越的喉咙上了。“现在这下面具！”
　　“发生了什么事，罗道夫斯？”一个卢平分外熟悉的，懒洋洋的在走廊的另一端响起。
　　卢平看见莱斯特兰奇身体僵硬了一下，收回魔杖，道：“卢修斯，我抓到了一个疑似逃跑的叛徒。”
　　“卢修斯，我不是叛徒，我是亚克斯利！”吴越立刻作出辩解。
　　“哦？逃跑的叛徒？”卢修斯挑挑眉，来到了他们身前，看起来并不想理那个“亚克斯利”，直接向莱斯特兰奇问道：“我怎么没听说？”
　　“我想主人并不打算告诉你。因为……”莱斯特兰奇顿住，用恶毒的目光看向吴越。“我想，我们可以处理完这件事，再详细说。”
　　“恐怕我没那么多时间，罗道夫斯――你知道主人本来让我审问，但不知为什么，现在急着让我去大厅等他回来――所以，我没时间来给你公报私仇。”说完，卢修斯转向吴越，假笑着说：“那么，亚克斯利，还不快走？”
　　“可是……”
　　“亚克斯利”还想再说什么，但另外两个食死徒已经不再看他，低声交谈着离开了。
　　直到卢修斯的背影消失在视线里，卢平才小心翼翼的扯了扯吴越的衣摆。对方回头扫了一眼，迅速的走过拐角，确定周围在没有其他人后，才轻声询问道：“什么事？卢平？”
　　“看来，卢修斯并不知道纳西莎和德拉科的事情……”狼人低声问道：“难道是西弗勒斯放了他们？”
　　“在见到她们之前，恐怕一切猜想都是徒劳的。”点点头，吴越凝重的道：“不过看起来，一些知道内幕的食死徒，依然忌惮马尔福和布莱克家族的势力，并没有企图伤害她们。怕就怕那些不明真相的，真的会把纳西莎当做……”
　　尖叫、混乱，就像忽然在不远处的地方炸开来了一样，卢平心惊的望向那一片嘈杂的来源处。
　　低声诅咒的声音从他身边吴越的面具下闷闷的传来，当卢平发现时，对方已经匆匆的奔向那边，于是拉紧斗篷，紧跟着奔了过去。

　　归来的伏地魔

　　当站在走廊拐角处的卢平反应过来的时候，他的同伴已经和围捕马尔福母子的食死徒战在一起。颜色艳丽而危险的魔咒像毒蛇一般从几个方向扑向他的前黑魔法防御术教授。但那个男人比他想象的要强大的多――熊熊的火焰猛然从那人的魔杖间断喷出，墙壁一样的围立在他的身前。大多数咒语都被橙黄色的烈焰所吞噬，仅有几道能穿过火墙的魔咒也已经失了准头，歪歪斜斜的打在走廊里成排的石柱上，剥落下灰尘和碎石――看起来暂时用不着自己上去帮忙，卢平将视线转向走廊的另外一端。
　　借着火光，他四处搜寻着，终于在一根靠近窗户的柱子阴影处看见了一个坐在地板上的人影。拉紧身上的隐形斗篷，卢平迅速的潜了过去。
　　“四分五裂！”沙哑的声音刚落，魔咒就迅雷一样扑向卢平，凭着狼人的敏捷，他猛地侧身，才堪堪的避过，魔咒击在他身后的石柱上，发出一声轰响。还好那爆裂声淹没在一声惨叫中，并没引起其他人的注意。
　　卢平躲进身边的柱子后，诧异的发现攻击自己的就是他要找的人――昏暗中的纳西莎摊靠在石柱低端的地板上，把那个被毯子包裹着的婴儿紧紧的圈在怀里。右臂毫无力气的耷拉在一边，红色的血从右肩的伤口处流下，几乎浸湿了她身上那件金色丝织衫的整个袖口。但这一切都不影响那个女人蛇一样凌厉、阴冷的眼神，还有她左手中稳稳的指向卢平这边的魔杖。
　　即使在这样的情况下也不能低估一个马尔福。
　　卢平苦笑一下，在阴影处将隐形衣的帽兜拉下，露出了他的脑袋。“马尔福夫人，是我，莱姆斯・卢平。”
　　“卢平先生。”女人的语调高傲，就像卢平第一次在学校与她交谈时的样子，充满着防备、质疑和不屑。“那么我想你一定能告诉我，马尔福家养小精灵的名字。”
　　“什么名字？”女人的问话被远处接连不断的惨叫声盖过，卢平皱眉，望了一眼战争的地方，上前两步道：“也许我们可以等换个安全的地点再交谈，拖得时间久了，赶过来的食死徒就会越多，如果他……”
　　“不要过来！”纳西沙发出尖锐的咆哮，魔杖对准卢平的心脏，杖尖发出危险的光芒。“别再靠近一步，除非你说出家养小精灵的名字！”
　　“好，我不过去。”卢平停住，看着全身绷得像拉满了的弓一样的女人，小心的回答说：“对不起，马尔福庄园中的家养小精灵很多――至少，我已经见到过四个――但最常接触的只有一个，如果你说的是多比的话。”
　　得到了答案的女人像被戳破了的皮球一样无力的垂下魔杖，瘫坐回地板上大口的喘息着。“我没有别的办法――在一个食死徒假扮的卢修斯呼喊我的名字，企图引我出去之后，我想没有人是值得信任的了。当然，看见你确实让我惊讶了一下。你怎么来了？还有谁？卢修斯――他还安全吗？还是伏……里德尔先生？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“是的，里德尔先生带着我来救你和德拉克出去。我们刚刚倒是见到了卢修斯，他很安全，不过被神秘人拖住了，看上去并不知道你们的消息。”得到靠近的允许后，卢平忙上前对纳西莎的右臂丢了几个简单的检测魔法。然后将身上的隐形斗篷脱下，盖在她身上。“马尔福夫人，恐怕你的右臂已经骨折了。我没能力治好它，但我们可以找个安全的地方为你止血。这个隐形斗篷很好用，我想应该能保护你和德拉科的安全……说起来，你刚才说怎么发现我的？我想我身上的咒语应该还没有消失？”
　　“我在四周放了警戒咒而已。”女人说着，企图抱着孩子从地上站起来，但怀里的德拉科却险些从她唯一能使得上力气的左臂中滑落下来。女人的尖脸变更加惨白。“卢平，如果你现在就给我止血的话，我是不是能马上恢复力气？”
　　“恐怕不行，我们没有时间……”不远处那越来越嘈杂的声音和女人恳求的眼神让卢平分外无奈，叹息一声劝解道：“就算止了血，你的右手依然没办法活动。如果你放心的话，我想我应该能保护好德拉科。”
　　女人望着卢平的蓝色眼睛里翻涌着复杂的神色――那是他所不懂的，一个属于母亲的斟酌与考量――然后她低头，看了看襁褓中熟睡着的德拉科，郑重将孩子递到卢平怀里。“照顾好他，替我……和卢修斯。”
　　“尽我所能。”卢平点头，小心的将德拉科紧抱在怀中。
　　“等等。”纳西莎扶着石柱站起来，将身上的隐形斗篷脱了下来，在卢平发对之前为他披上。“为了德拉科的安全。”
　　卢平皱眉，想要再说什么，但从走廊一端传来的阴冷的声音打断了他。“都住手！让我见见入侵者。”
　　是伏地魔！卢平的呼吸和身体变得僵硬起来，他看向纳西莎，她的脸上充满了震惊和绝望。
　　卢平小心的挪了挪身子，来到了柱子的侧面，透过隐形斗篷，看见他的前黑魔方防御术教授从阴影处走了出来――身上的袍子有些破损，但还好，看上去没有受伤。“伏地魔，好久不见啊。”
　　“你果然没有死。”寻着冷冰冰的声音望去，卢平看见神秘人和站在他身前的食死徒――有几个没有带帽兜，卢平认出了西弗勒斯，以及贝拉特里克斯・兰斯特兰奇夫妇。“不过，这并不影响什么――你的死亡已经再次掌握在我的手里，不过不急，我们可以慢慢讨论你身上的秘密。在那之前，我们应该先找到可怜的、被人带走了的马尔福母子。贝拉，去，找到你的姐姐。”
　　“是，我的主人。”女人回答，激动得声音发紧。然后她缓缓地，向着他的所在的方向走来，眼睛却在伏地魔看不见的地方瞄向那个站在走廊另一端的男人。
　　“西茜，出来吧，我们每一个人都已经发现了你……你身上的血腥味就像夜空中的月亮那样显而易见。”她轻声说，平静的像唱着摇篮曲的母亲。“主人从来都没想过要为难你――只要你肯带着德拉科出来。”

　　真相与合作？

　　西弗勒斯站在那儿，和所有的人一起，看着贝拉特里克斯的身影慢慢得接近走廊一侧那些林立着的石柱之一。
　　是的，就像她刚刚说的那样，这里的每一个人都能清晰的辨认出纳西莎所在的地点――那浓重的、散发在空气中的血腥味，让站在这儿的所以熟悉死亡的人，神经战栗（或因兴奋，或因恐惧）。如同嗅到了美餐的野兽一样，甚至闭着眼睛仅靠嗅觉就能毫无阻碍的抵达那里。
　　而那个女人，那个为黑魔王而疯狂的女人――无论是曾经的里德尔教授，还是现在的伏地魔――仿佛根本不担心，她的妹妹接下来会被疯狂的伏地魔怎样对待似的，以残忍的坚定姿态，缓慢的接近纳西莎的藏身之地……
　　可他，西弗勒斯・斯内普什么也做不了，既不能去阻止贝拉特里克斯，也无法阻止接下来将发生的事情……
　　太阳穴上的神经突突的跳着，带着难以忍受的胀痛，让西弗勒斯感到已经再也无法压抑那冲动了――即使他是如此清楚的知道，此时此地做这样的事，是多么的不谨慎、不应该――他转动僵硬的脖颈，望向站在走廊那端的男人。
　　那是他的爱人，只身一人，孤立无援，面对着伏地魔和食死徒们――除了自己身边的这些，还有男人身后的黑暗中伺机潜伏着的，都在等待着伏地魔发出指令，然后就会豺狼一样的扑上，去撕咬那个男人身上的血肉……
　　为假想中的画面瑟缩一下，西弗勒斯的头痛得更厉害了，仿佛所有韦斯莱都在他的大脑中嚎叫着……不，也许只有两个声音。
　　一个显然是斯莱特林，用尖刻的字眼警告着他，要冷静，要自制，这一切都是计划好了的，他的爱人手中有着一代魔王格林德沃（他比邓布利多更可信）亲自交个他的门钥匙，只要他肯，就能立刻逃走。这一切都只是在演戏……都是假的……没有危险……更不会死亡……
　　而另一个，看上去更像该死的格兰芬多，在夸张的叫嚣着――愚蠢的姿态就像是看见伏地魔的魔法部长――命令他抽出魔杖，趁着伏地魔没反应过来的时候丢出索命咒，结束这该死的一切……或者冲出去，拉着那男人幻影移形……
　　哦，真像个该死笨狮子，居然忘记这里不能幻影移形，伏地魔在一开始就为城堡设立了饭幻影移形系统……而且……
　　“停下！否则……”熟悉的低喝响起的时候，西弗勒斯几乎就要条件反射的抽出魔杖。然后他发现对面的男人面色冷凝着，微抖魔杖，在贝拉特里克斯脚尖前的地毯上，燃起一团诡异的黑色火焰――这时西弗勒斯才注意到，在他自己的思想历尽了仿佛一万光年的痛苦挣扎的时间里，而贝拉仅仅刚抵达最后的那根石柱前……
　　伏地魔邪恶的大笑响彻西弗勒斯的耳朵。“在这个时候――连你自己都陷入麻烦，自顾不暇的时候――你还想要保护她们母子吗？”
　　“我想我并不需要任何人的保护。”当金发的女人跌跌撞撞的从柱子后面走出来的时候，西弗勒斯并不感到惊讶――以现在的局势来看，一味的躲避才是最愚蠢的办法。既然她是一个斯莱特林，又是一个马尔福，不会想不通这一点――但他还是注意到纳西莎空无一物的怀抱，和她走出阴影时，轻轻的仿佛挣脱着什么的动作……
　　“黑魔王大人。”女人试图做出谦卑的姿态时似乎扯到了肩膀处的伤口，微微的瑟缩一下，站到她姐姐的身边。
　　“马尔福夫人……”伏地魔说着，用别人无法揣测的语调。“很抱歉我们暂时没有时间在揪出陷你们母子进入危险的凶手，但我想，作为母亲，你应该不会也不忍心让德拉克离开你的怀抱……那么他在哪？”
　　“我……恐怕我自己也不知道。”女人的脸色苍白，像是一个已经溺死的人。“当我们发现门被打开，并没有看守，无意的走出来后，就不停的受到攻击……然后我失去了他――我将他放在以为安全的角落里，抵抗一波攻击并成功逃脱之后，发现他已经不在那了……”
　　她闭上了双眼，两颗大大的泪珠从眼睑下面渗出来，真的像是一个刚刚才痛失亲自的母亲……那惟妙惟肖得演技，就连西弗勒斯都几乎相信了她的谎言……不，也许那不是……否则，将一个没有自保能力的孩子独自藏到满是致命危险的城堡里，是在是太愚蠢的做法了――不光伏地魔，甚至那些妒忌马尔福、仇恨马尔福、排挤马尔福家的食死徒们，也能轻易的找到德拉科……
　　西弗勒斯偷偷的瞄了一眼他的爱人，而对方只是面无表情的站在那里，并不打算做任何评论。
　　然后他看见贝拉在闪过一丝震惊的神色之后，老鹰一样飞扑到她妹妹刚刚躲藏的那根柱子后。
　　“主人，这里什么都没有！除了血……”贝拉的尖叫几乎让西弗勒斯冷笑，当然不会有，大概就连三岁的孩子也知道将德拉科藏到那是多么愚蠢的笑话……
　　“别着急，我们会慢慢寻找，毕竟马尔福家的继承人，对纯血巫师来说相当重要！贝拉，先带你妹妹回去，然后……当然，你有权利再回到这来。”伏地魔吩咐着，然后拨开他身前的人，眼睛毫无阻碍的望向他对面的敌人。“现在，该来解决我们之间的事了……”
　　“那么，你想怎么解决呢？”吴越嘲讽的说着，但西弗勒斯看见了他眼中淡淡的忧虑。“我们两个人来一场殊死搏斗？――哦，是的，我忘了，这虽然是你喜欢的方式，但我们似乎奈何不了彼此――或者像上一次那样，让食死徒一拥而上，用无数阿瓦达？还有，你更喜欢利用别人的弱点威胁别人……那么这次是谁？在你找不到莉莉・波特之后？”
　　“不，不……我只是想解决我们之间的误解”伏地魔挥了挥手，似乎企图赶走什么麻烦。他在宽阔的城堡宽阔的回廊上来回踱步，然后猛地站住，挥了挥魔杖，确保只有这跟前少数几个亲信才能听到他们的谈话，然后说：“其实，错误从一开始就发生了。我们为什么要敌对呢？你不能除掉我，因为那样会涉及到……涉及到你灵魂深处的危机。而在我看来，你并没有什么能威胁到我的潜质――恕我直言，你更适合在霍格沃茨这样的地方哄孩子――那么我们为什么非要你死我活呢？是的，这是不合理的，我竟然将你逼向了邓布利多的那一方……还好我们还来得及去弥补这项错误！”
　　“哦？你这样认为？我们还能合作？”男人挑眉，看得出来他和西弗勒斯一样都为伏地魔诡异的想法震惊。“在你企图杀死我之后……在我毁掉了你两个魂器之后……在我们用尽一切办法算计彼此之后？很抱歉，我并不相信会有这个可能性。”
　　“当然，这并不容易，毕竟……但我们都是斯莱特林不是吗？只要有足够的利益，过去的摩擦并不会影响我们的合作。首先，让我来表示一下自己的诚意――很简单，并且一目了然的，只要你看到他就会明白……”伏地魔的声音充满诱惑。他有些得意洋洋的向着站在西弗勒斯身边的食死徒――那个总是把自己，甚至连五官一起隐藏在黑色的长袍中的矮个子男人，说：“现在，彼得，出来，我需要你，摘下你的帽兜！”
　　“主……主人……您……”那人带着不可置信的颤抖，却不得不按照命令摘下帽兜，露出一张满是惊恐的脸。他瞄了一眼站在走廊另一端的男人，发现自己正被凶狠的瞪着，几乎立刻瘫倒在地上。他立刻向他的主人哭诉道：“不，他会杀了我……他会的，他一定会的……”
　　西弗勒斯看着那个人……真的是他，小矮星彼得，那个从霍格沃茨逃跑了的、那个里德尔教授没来得及修改记忆的格兰芬多……
　　他加入食死徒多久了？伏地魔从他那获得了多少消息？自己的身份是否暴露？自己是不是会再一次的成为，伏地魔威胁里德尔教授生命的把柄？
　　胃部像被神锋无影击中了似地，疼痛的让西弗勒斯几乎呕吐出来。他试着深呼吸，然后闻到了铁锈味……
　　黑发斯莱特林将手悄悄的伸向魔杖的时候，他听见爱人依然冷静的问。“你是什么意思？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“好吧，既然你想忘我将事情阐述的更加清楚……”伏地魔的声音听起来是那么的兴奋。“有很多事情我们需要交流呢……从哪说起呢？是的，就从你让我以为，你已经很可怜的被死神带走……但那之后，你的‘尸体’却神秘的失踪了。这很值得怀疑不是吗？我猜测你的某个衷心的属下在和我玩花招。甚至，可能你的死亡也并不真实。”
　　显然，在这个时候企图杀死伏地魔是愚蠢的，如果一击不中……西弗勒斯看着他的“主人”的背影，目光闪烁。
　　见对方不置一词，伏地魔哼了一声继续道：“但这些小顾虑并不影响我的计划，我继续完成着我的……我们纯血巫师的梦想。直到这个小东西出现在我面前。本来我并不很在意，彼得，一个胆小如鼠的旧识，我认为他在对付格兰芬多上有点儿用处，于是收留了他。但随即我在他脑袋里发现了一点儿有趣的事……哈，你似乎没来得及对他的记忆做修改，然后我看到了一点儿特别的东西。”
　　但是，如果不想再次成为杀死他挚爱的帮凶，最有效的方法就是……西弗勒斯最后向自己的爱人瞥了一眼，合拢了拳头。握紧。
　　“就是在那时起，我开始对疑似和卢修斯关系不错的小斯内普产生了些兴趣……”在西弗勒斯马上就要对自己念索命咒的时候，伏地魔猛地转过身来，将他在口袋里对准自己的魔杖缴飞了出来。
　　伏地魔几乎大笑出来，但他还是继续说着：“但很遗憾我并没有在他的生活里找到你的痕迹。就算他后来加入了我们，我也并没在他身上发现任何……任何证明你存在的线索。我开始兴趣缺缺，然后打发雷古勒斯和彼得去寻找……寻找阿尔巴尼亚森林里的东西……”
　　“真正清楚你的存在的时候，是因为雷古勒斯的失踪。那股隐在我们，和邓布利多的凤凰社之外的第三股势力渐渐显露了端倪……”西弗勒斯发现自己不能移动分毫，只能僵硬的、机械的听着。“然后我几乎明确了，西弗勒斯就是你放到我身边的一颗小棋子――哦，别紧张，你看，我并没有那么在意。我那时就已经有了和你合作的意愿，所以我没有……只是打算把他送到邓布利多那边儿（啊，多有趣啊。）可是他却给我带回了一个不得了的消息。”
　　他的爱人用平板的语调询问着：“……那你就没怀疑过，预言，只不过是我设计的一个陷阱？”
　　“是的，如果我没有派彼得跟去的话。我一定不会相信西弗勒斯带回来的那些无稽之言――当然，我没那么放心让你的间谍接触邓布利多。于是，我的注意力，又被这件事情吸引了。”虽然看不见，但西弗勒斯能想象出伏地魔脸上的邪笑。“是的，其间我并不介意和你们玩一些有趣的小游戏――你在蜘蛛巷尾假装卢修斯时的表现有趣极了。甚至让我觉得那些比在斯内普的斗篷上下追踪咒要有意义的多――但我没有准备好和你的谈判，于是打算在解决‘救世主’的问题之后再引你出来。”
　　“计划总是没有变化快……我没想到你和邓布利多已经交好到让他放心将救世主的藏身地交给你……”伏地魔哼了一声，道：“但是我想要的结果，没有任何事情可以破坏！而我只是要付出些你感兴趣的代价。比如，解决……你灵魂深处那个危机的办法――把它分裂出去的方法。”
　　“你是说，你会告诉我制作……”西弗勒斯为事情的发展而惊愕，有那么一瞬间，他几乎像让觉得伏地魔的计划是划算的……就算高雅克山谷那没有任何陷阱等着伏地魔。他听着里德尔教授回答道：“好吧，如果那是真的，这确实值得考虑。”
　　“所以，为了消除彼此合作的顾虑，我们可以考虑先交换一些有价值的东西。”西弗勒斯听见伏地魔把什么东西扔了过去。“我知道你对……你对我永生的秘密非常忌惮，因为它们糟到破话就会影响到你。我也知道你趁我忙着和邓布利多交战的时候，悄悄的拿走了我的戒指……现在我把剩下的最后一个交到你手里――当然，那盒子你是打不开的，在一切之后你必须把它还给我――我想，它的价值足够去交换，邓布利多那个所谓的‘救世主’的住址！”
　　“我需要考虑……”是的，这对他们无疑是个有利无害的，但不能答应的太过急迫……
　　“不，我没那么多时间！你就必须给我一个答案。”伏地魔冷冷的说。同时，有铁链忽然锁住了西弗勒斯的双腕。然后，他发现自己的身体重获自由了，立刻的，他望向爱人所在地地方。而伏地魔的谈话仍然在继续。“不过，在这期间，你的小间谍我会好好的招待――不，别紧张，他会和马尔福夫人一样安全。但一些措施是必要的，毕竟，你的这条小蛇可是会咬人的。”
　　“很好，那么我想，剩下的问题我们应该换个地方解决……”男人深深的看着西弗勒斯，深红色的眸子里，神色复杂的难以言喻。“不是吗？”

　  危机

　　吴越从未想过，事情竟然会发展到这样的地步。
　　是的，就算经过种种安排后，他知道伏地魔再见到自己时，一定不会立刻杀了他，但一场战斗或后威逼是必不可少的。他没想到伏地魔会提出合作，并抛出了如此诱人的条件。当然，无论那条件多诱人，吴越也完全没有也和一个黑魔王合作的意愿。他只是想和西弗一起过安定、幸福生活，和邓布利多一起解决伏地魔才是最简单，最快捷的办法……
　　手里摆弄着那个装着最后一个魂器的盒子，吴越抬眼打量着在对面的男人――在自己说出邓布利多所给出的“好处”以及波特家的地址后，对方就一直垂着眼睛沉思――等待着接下来的反应。如果伏地魔在得到答案后依然表示合作，那么被带走的西弗就是安全的，否则（他手中的动作僵了一下，随即又放松了绷紧的肌肉）……还好，至少卢平还是安全的，那么纳西莎母子应该不会有太大的危险。如果顺利的话，他们会利用那件隐形衣救更多的人……
　　“于是，剩下的细节，就等之后再谈吧！”伏地魔终于满意站起来，邪笑着说：“我这就去结束一切，结束‘救世主’――邓布利多的小把戏。我想，你会在这里等我胜利归来！”
　　见伏地魔并没有企图反悔，吴越暗松了一口气，用眼睛打量这间屋子――舒适的环境，强大的禁锢魔法，完美的软禁地点――冷哼：“说的好像我现在还有机会反悔似地。”
　　伏地魔为他的回答大笑。
　　吴越沉默了一会儿，不动声色的问：“你真的相信吗？如果那个预言是真的，那么……”
　　“不，我不相信，除了我自己，我什么都不相信！”黑魔王说着，眯起眼睛，看相吴越的时候尽量掩藏着自己的不屑。“谁能决定我的命运呢？不能，能杀死我的‘救世主’吗？多么愚蠢的想法……我这就去证明那是假的！”
　　吴越挑眉，无言的看着伏地魔转身出去，半响后才对着空荡荡的屋子轻声假笑道：“那么祝你好运，自负的黑魔王大人……”
　　在伏地魔离开两个小时之后，贝拉的到来并没有让吴越感到万分的意外――那女人的眼神，在走廊上看着他的时候就不对――反而诧异她良好的耐心，他本以为她会更迫不及待的。
　　“贝拉，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。”他说，然后静静的看着她关上门，将手中的餐盘放到桌上。这场景似曾相识。“那么，我猜测，你也许记起了一些不该记得的事……”
　　女人邪肆笑起来，一双眼睛看着吴越，透着说不清的诡异。“是的，我想起来了！”
　　吴越隐下那声叹息，问：“什么时候？”
　　“从我‘杀’了你之后……”她说着，声音低的近似蛇嘶，带着似哭似笑的表情：“我开始做恶梦，几乎每个晚上……我梦见绿光中你鲜血淋漓的躺在那……不，不止是恶梦，还有那些回忆，一点儿一点儿的被我找了回来……”
　　吴越皱眉。“你不该想起来！”
　　“也许……如果我不想起来这些，我会的毫不迟疑的遵守主人的一切吩咐……”她痛苦的，近似呜咽的说着：“而不是……”
　　“竟然让你这么为难？那么我猜测一下……”吴越冷笑着问：“伏地魔让你来杀了我？”
　　“不！他吩咐我不得让任何人见你，当然，我也不行！我不该来的，但是……”声音颤抖着，贝拉疯狂的声音忽然打住。她看了眼面无表情的吴越，爱恋和仇恨在眼中交织闪烁，她将拿进来的餐盘打开。“还记得我曾为你学了厨艺――虽然你抹去了我的记忆，可这些年我却莫名其妙的一直没有放弃――现在，我已经能做出可以入口的食物了。仅这一次，最后一次，我希望你能……能吃了它。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“如我所料，黑魔王看起来并没有合作的诚意，所以要除掉我吗？”坐在沙发上西弗勒斯试着活动被套着镣铐的手腕――锁链封住了他的魔力，他挣脱不开――目光冷冷的扫视走进来的小矮星彼得。“只是他竟然派你来？伏地……”
　　“别叫那个名字！不是他……”尖叫着阻止西弗勒斯的话，矮个子男人颤抖，几乎撒了手里的魔药。“不是主人，他已经离开了，将这里交给贝拉特里克斯・莱斯特兰奇是……她，她让我来的……”
　　“她？”西弗勒斯眉毛高高挑起，无数种猜想、假设在脑中闪过，最后他挤出一丝冷笑：“那么看起来，黑魔王真的打算和他合作。只是，贝拉特里克斯胆子不小，竟然敢违背主人的意思，杀掉一个依然有用处的棋子……”
　　“是的，她真是太嚣张了！竟然敢吩咐我！”他叫嚷着着，胸膛起伏，眼里满是憎恨。
　　“可是你不得不听她的。”努力使自己镇定下来，西弗勒斯用最鄙夷的口气刺激对方，企图套出更多的东西：“啊，真悲哀啊，彼得。你为了讨好主人背叛了朋友，结果却依然被人愚弄。贝拉让你来杀我，你迫于她的威胁不得不来，但等黑魔王回来之后，你将成为背黑锅的那个，被杀掉……”
　　“不！不会的！”彼得狂乱地叫到：“她说，只要你没了利用价值，那么主人不会为了一个恶心的间谍惩罚我。是的，你重要仅是因为那个人，我们神秘的前黑魔法防御术教授，令人作呕的喜欢你。只要……只要他不再……”
　　那话语中透露出太多不详的意思，西弗勒斯猛的从沙发上站起来，咬着牙问道：“那个疯女人想做什么？”
　　矮个子男人神经兮兮的笑着。“她会给那人服下爱情魔药……她说即使那是假象，也并不介意。我猜主人也不会介意。”
　　“妈的！□！”巨大的破碎声充满了西弗勒斯的头脑，他几乎不能相信自己竟然还能站在这里吼叫，而不是已经轰然倒下。是的，也许他并不惧怕死亡，但如果那人受到伤害，如果那人忘记自己，如果那人不再爱着自己……
　　“是的，你说的没错，非常正确。但是，我想，你还是要喝了它，我们都别无选择。她在瓶子上下了咒语，如果再过一会儿，你依然没有喝掉它，那么我就倒霉了。”小矮星彼得嗤笑着附和西弗勒斯的怒骂，他拿着手里的魔药，向着黑发斯莱特林的方向走了过去……

　　西弗之死

　　吴越面无表情的看了一眼被女人打开的餐盘――那是一块被修饰着精美花边的提拉米苏，纯粹的奶油黄上洒满棕色的可可粉，看起来非常诱人。无论它的味道如何，只是从外观的角度上来说到可以赢得不错的分数。
　　“我并不认为这有必要。”吴越抬眼，带着残忍的冷淡：“既然你已经回忆起，贝拉……那么早在我决定将你的记忆抹去开始，你就应该知道，无论再做什么都是徒劳的，我……”
　　“我知道！”女人歇斯底里的咆哮着，拒绝再听吴越说下。她眼睛里满是疯狂，粗重的喘息着，直到呼吸渐渐平静，才用尖利的声音继续道：“我当然知道，你爱的是那个油腻腻的杂种！自从我找回自己生命中缺失的那部分，你最后的那些话我几乎每天都会梦到，一遍遍的重复着。我就没有一刻不想要撕碎他，我要报复，我要告诉主人斯内普是个可耻的间谍。可惜，我发现主人早就从小矮星彼得那里知道了一些，并非常严厉的警告我要当做什么也没发生一样。”
　　悄悄的握紧拳头，吴越垂下眼，掩住红色眼睛里满满的担忧。“当然，如果你的主人真的打算和我合作，那么他知道该如何对待我的人。”
　　“是的，就在主人离开之前，我祈求他将斯内普那个叛徒交给我处理，但却被彻底的拒绝！主人说，只要你还在乎那个杂种，那么谁都不能碰他，那是个完美的棋子！”她说着，带着热烈的恨意，仿佛只要西弗勒斯出现在她面前，她就能生吞活剥了他。贝拉再次将餐盘推向吴越，神情复杂的咬着牙说：“但是我不甘心！虽然我成为主人最器重的，但为什么你从不正眼看我？！只要一次，最后一次，如果你肯吃掉我精心做出的，我就再也不纠缠你，甘心做主人最忠心的女人。”
　　“包括西弗？”吴越将凌厉的视线射在女人脸上，看到她面容一僵，随即点头保证。
　　他拿起放在餐盘边上的银质勺子，在蛋糕的一角轻轻的舀了一勺。缓缓的送向嘴边……
　　“贝拉特里克斯！他……”砰地一声，大门被猛地推开，小矮星彼得慌张的从外面跌了进来：“他……你知道的，死了……”
　　一种不祥的预感像是兜头浇下的冷水，顺着吴越的脊梁猛的蹿向全身，将要入口的糕点和勺子一起“哐当”一声坠落在地板上。
　　“谁死了？”男人狂吼，声音里透着近似绝望的焦虑。
　　“我……是……”小矮星彼得被吼得瑟缩，一双小眼睛闪烁着，望着吴越欲言又止。
　　女人厉声的吼叫，似乎想将矮个子男人抓住撕碎：“滚出去！该死的，你这只没用的老鼠！你要是敢再说一个字……”
　　“闭嘴！”吴越疯了一样将手中的盒子狠狠扔向女人，在她尖叫着躲开时，上前拉住彼得的领口，几乎将矮个子男人从地上整个拎了起来。腥红的眼睛睁大着，仿佛真的要迸出血来。
　　“谁？你说谁死了？”
　　“是……”小老鼠一样的男人在吴越狠狠的逼视下颤抖着，犹豫的看了一眼瑟缩在墙角处开始笑的诡异的贝拉，小声回答道：“是斯内普……西弗勒斯・斯内普。”
　　世界猛的变成耀眼的白色，没有了任何颜色，也看不见任何轮廓，伴着嗡嗡的轰响，吴越感道毫无力气的松开手。
　　……
　　带着七分酒意的少年毫无防备的躺在床上，浑然不觉的轻笑，有如梦呓般的喃呢着：“里德尔……教授，你也是，我的全世界呢……”
　　……
　　“我从来不知道……原来黑魔王大人居然这么婆妈！”跨坐在他腿上，仍然稚嫩的西弗勒斯眯起眼睛，有些气愤的说：“也许我该提醒你？几天之后我将过我的14岁生日……”
　　……
　　“如果……如果你真的……”沉闷的酒气中，那如上等天鹅绒般滑腻的声音也同样平静，仿佛在陈述一段和自己无关的故事：“必须要……离开，离开我……那么我等你，等你回来。”
　　……
　　不要！
　　惨绿的光芒中，被绑在树上的少年无声的绝望。
　　……
　　“幸福……”被拥在怀里的男人，脱口问道：“我们终将幸福吧？”
　　他回答：“会的，我保证！”
　　……
　　前额相抵，他望着那双深黑色的眼睛。 “Please，西弗，一定要撑到最后一刻，等胜利以后……”
　　他的爱人，西弗，死了……
　　屋子里，女人的笑声回荡，尖利的、疯狂的……
　　痛苦的痉挛蹿过他的神经和肉体，吴越动了动身体，摇晃一下，几乎跌到扔站在他身前颤抖着的小矮星身上。他疲惫的喘息，熟悉的、带着魔药的体味充斥着鼻间，就仿佛西弗勒斯还在他身边……
　　吴越猛的瞪大了眼睛。
　　“怎么死的？”他问，声音颤抖的就像寒风中抖动着的小草。
　　仿佛已经恐惧到忘记逃跑，矮个子男人木然的回答：“魔药……”
　　女人笑着，酣畅淋漓的，沙哑刺耳甚至带着破音，听上去更像是另一种悲恸。当她终于停下，她语无伦次的开口：“他死了！终于……不，他早该死了！他什么也没我好，却有你的爱……终于死了，结束了！我赢了……”
　　吴越狂怒，抽出魔杖指向贝拉：“是你做的！”
　　“你疯了……”小矮星彼得干涩的说：“或者我能带你去休息，贝拉特里克斯，也许你丈夫会找你……”
　　“不！还有我的糕点……”她根本不理另外两人，也仿佛没看到那遥指着自己的魔杖，摇晃着走向那蛋糕……但猛的，她捂住的左手哀嚎着跌倒。
　　小矮星彼得惊呼，小眼睛望向吴越。“伏地魔！”
　　“主人！”下一秒，贝拉恐惧的睁大了眼睛，虚弱的站起来，看也不看吴越，将门打开，摇晃着奔了出去。

　　逮捕伏地魔

　　仿佛有什么东西随着贝拉特里克斯的离开一起消失了一样，矮个子男人踉跄一下，退后几步贴着墙壁无力的瘫坐下来。
　　“你还好吗？”吴越收起魔杖，跪到对方身前，轻问：“西弗？”
　　惊讶在那双小眼睛里一闪而过，属于小矮星彼得的短促的眉毛微微抬起一边，道：“你知道是我？什么时候发现的？”
　　对方肯定的回答让吴越放松了紧绷着的神经，他伸手去探西弗勒斯已经满是冷汗的额头，才发现自己的手正无法抑制的颤抖着。他看着抖动的左手苦笑，西弗勒斯抬起双手将他握住，那真实的温度从指尖一直传到心里，让吴越安心不少。“就是刚刚。多幸运啊，在我就要被坏消息击倒之前，我闻到了你――只属于你的那种令我刻骨铭心的味道――而且，我相信彼得不会有胆量直呼伏地魔的名字。”
　　“闻到……”西弗勒斯嘟囔着，似乎没有决定好该为这样的回答做出怎样的表情。
　　“你怎么逃出来的？我不认为彼得那只老鼠肯帮你。”吴越坐到了西弗勒斯身边：“还是，你杀了他？”
　　“是的，他被贝拉派来，企图除掉我……”这么回答的时候，西弗勒斯感到吴越的身体猛的紧绷起来，他重重的叹了口气，安慰的捏了捏爱人的手，干巴巴的继续道：“但你也看见了，他并没有成功。那只愚蠢的格兰芬多，他被我刺激的失去了谨慎……或者只是太过相信伏地魔的能力，以为我不能运用魔力就是无害的。当他拿着魔药接近我的时候，我用手腕上的锁链迅速的勒住了他的脖子，然后把魔药抢过来整瓶倒进他大张着的嘴里。他抽搐着倒下……好吧，或者我们可以忽略这部分。我抽出了他的魔杖，想去掉自己手上的束缚。但任何我知道的咒语都没用，我只能隐藏了它。我还发现小矮星彼得身上竟然还随身带着不少魔药，白鲜、补血药、缓和剂，甚至复方汤剂――那都是我酿造的，估计他私吞了一些伏地魔的储备――我拿了最后那种，然后成功的来到这里。”
　　“还好，你没出事！我当时真的以为……”吴越猛的抓住西弗勒斯,将他拉到身边用双臂紧紧的抱住了他，并将唇压上他的前额。
　　“停！”被紧抱着的人沉默了一会，忽然拼命挣扎起来，并恼怒的低吼道：“别让我以为你想亲吻小矮星彼得！”
　　“我们都知道那是你……好吧，让我看看你的手铐。”本来还想争辩的吴越，看见那张……确实有些猥琐的脸，正阴沉着仿佛欲雨的天，于是摸索着抓住那被隐藏了的锁链，抽出魔杖挥了挥，现出它原本的面貌。他皱着眉检查那黑色的锁链，但却发现它正随着西弗勒斯的双手颤抖着。“黑魔标记很疼吗？”
　　西弗勒斯将颤抖着的左手紧握了一下又松开，才苦笑着说：“看起来伏地魔已经落入了我们的陷阱，他从没这样生气过……”
　　“哈，面对伟大的白巫师和一代魔王……伏地魔当然会非常头疼。”吴越做了一个愉悦假笑，然后对着那手铐试着施了几个解咒术，但毫无效果。那黝黑色的锁链依然顽固的扣在西弗勒斯的双腕上，吴越锁紧眉头：“看起来这东西没那么容易解开……你能先带着它离开吗？我想既然伏地魔用黑魔标记召唤食死徒，现在城堡里大概已经乱了，没有谁会注意彼得的去向。你应该可以安全的离开这里，回到蜘蛛巷尾……不，去普林斯庄园等我！”
　　属于小矮星彼得的眉头轻皱，那双小眼睛紧紧的盯着吴越，闪烁着未来蛇王那样凌厉的光芒：“那你呢？”
　　叹息一声，吴越认真的解释道：“我去戈德里克山谷看看，毕竟这次机会不容错过，只有亲眼见到他真的被逮住，我才能放心。”
　　西弗勒斯坚定的声音不容置疑：“我跟你一起去！”
　　“不行！你的魔杖被伏地魔收走了，又被锁住了双手，你和我去只会将事情变得更糟！”吴越激动的抓住西弗勒斯的双肩，近乎恳求的道：“西弗……求你，你已经吓到我了，不要再一次！”
　　少年复杂的、沉默的盯着吴越，良久之后，才从地上挣扎着站起来，低着头，慢慢的扶平袍子上每一个被压出的褶皱。
　　就在吴越以为对方不会给他任何回答的时候，西弗勒斯抬头，走上前，紧紧抱住他，但只几秒钟就推开。
　　“你会活下来！”西弗勒斯沉声道。
　　“我当然会！有邓布利多和格林德沃那两个老家伙在，也许我去的时候，会发现战争已经就结束了。”吴越起身，对爱人微笑，红色的眼睛里凝聚着明亮的光：“而且，还记得吗，我保证过，我们最终会胜利，会幸福的在一起！”
　　西弗勒斯望着他，嘴角用一种缓慢到如同慢动作一样的速度勾起来。“我相信，我会在庄园等你。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　当吴越被门钥匙带到这里的时候，太阳已经半垂在地平线的边缘，随着那铺满半边天幕的晚霞渐渐凝结成暗红色，黑暗的寂静蔓延了整个戈德里克山谷。
　　他眯了眯眼睛，匆匆赶往波特庄园。
　　沉重的喘息声与不断留下的汗水、尖叫声、哭喊声、魔咒发射时爆响的尖叫。当吴越越过那些树篱笆，进入庄园的时候，这嘈杂的声音猛然入耳，震得吴越拧紧眉心，知道这里应该被人施了魔法与外界隔绝，以避免被麻瓜发现战斗。
　　他举起魔杖，冲进一片狼籍的战场。
　　所有的人都在战斗着，吴越认出其中几个凤凰社成员，和不少穿着斗篷的食死徒。他避开几个飞向他的魔咒，挥动魔杖，击昏了迎面的一个高大的食死徒，后者边尖叫边咒骂着倒下。没时间去看解开那面罩辨认死者的身份，吴越转生穿过门厅冲进客厅。
　　“四分五裂！”贝拉特里克斯尖利的女声传来，吴越猛的撤回脚步，一道红色的光芒擦着穆迪的耳朵射中了天棚顶上的吊灯，水晶碎片轰然炸开，如雨点般迸射开来。
　　毫不犹豫的对着女人举起魔杖，但一道魔咒的银光从吴越的头顶擦过，他急忙闪开，回过头，看到了另一个带着面罩的食死徒。
　　“该死的。”吴越低声咒骂着，奋力抛出咒语，对方仰面倒下。
　　花园中忽然腾起的火光吸引了他的注意力，吴越转身，向着那边冲过去。
　　曾经生机勃勃的花园已经化为一片焦土，一条长长的细细的火焰从正从邓布利多的魔杖尖端冒出纠缠在伏地魔身上。
　　“邓布利多！”伏地魔脸上一阵痛苦的扭曲，嘶嘶的咆哮，甩出一道绿光，直逼向老校长。但邓布利多不躲不闪，挥断了火焰，从稀薄的空气中变出一个银质的盾牌，将魔咒堪堪挡住。吴越这才看见邓布利多身后，正坐在地上喘息着的格林德沃。红色的鲜血从他的锁骨下方涔涔流下，染红了大半的蓝色长袍。
　　“汤姆！”邓布利多率先发现了吴越的存在，紧绷着的表情终于放松下来。
　　“贝拉那个废物，竟然让你跑出来了！”伏地魔懊恼的咆哮。
　　格林德沃喘息着，眼神闪了闪，表情危险的看着吴越，咬牙道：“你这个无耻的叛徒，竟然还敢跑来！如果不是我们没有完全信任你，另有准备，波特一家已经死了！”
　　伏地魔诧异的望向吴越沉默的脸，随即眼睛眯了眯，转为欣喜。“当然，贝拉既然知道我有危险，那么一定也会让你来帮我。现在，就是你向我进一步表示合作诚意的时候了。帮我杀了格林德沃！”
　　“汤姆！”邓布利多平静的声音带着警告。
　　吴越闭上红色的眼睛，沉默了一会，才道：“这不在我们的合作条件之内。”
　　“你没有权利和我讨论条件！”伏地魔的声音充满威胁。“如果你还想得到魂器的制作方法……那么现在，杀了他！”
　　“是的，看来我依然别我选择。”吴越说着，对着邓布利多身后的格林德沃举起魔杖。然而，就在伏地魔嘴角露出讥笑的时候，吴越的魔咒却猛的甩向了他。“统统石化！”
　　伏地魔来不及做出反抗，惊讶的张着嘴瞪着吴越，然后像一堵石板一样直挺挺的倒下。
　　“抱歉，黑魔王大人。”吴越走过去将魔杖指着伏地魔那像蛇一样的鼻孔，冷笑着说：“为了让我的西弗不至于永远做你的威胁我的棋子，我从未想过要和你合作。而现在……你完了。”

　　回家

　　痛苦的、恐怖的、夹杂着像蛇一样嘶嘶的咆哮声充斥着整个地牢，吴越满意的弯起一抹冷笑。瞄了一眼被锁在墙上那个正拼命喘息着的人，他低下头把玩着手中的魔杖。魔杖并不是吴越常用的那根紫杉木的，而是伏地魔复活以来就一直使用着的，曾经属于那个已经逝去了女孩儿，奥莉薇娅・哈维兰的魔杖。
　　“那么，伏地魔，你现在有话想对我说了吗？”
　　“不！”伏地将表情扭曲成一个恐怖的笑容，血从撕裂了的嘴角流了下来。“永远都别想从我这得到关于魂器的事情……就算我死了，主魂也早晚有一天会复活……哈哈，邓布利多知道多少呢？让我们想象一下，如果让他知道你这个见不得人的秘密，伟大的白巫师会第一个消灭你！”
　　“哦？你觉得自己能挺多久？吐真剂和摄魂取念，我们都还没来得及尝试。现在，你只是在偿还一些旧债……和贝拉一起到蜘蛛巷尾的那次，你曾经有哪只手触碰过西弗的呢？”吴越好似正在被回忆困扰着似地皱起眉，半天后他才恍然大悟般冷笑着，将手里的魔杖举起，狠狠的□伏地魔锁在墙上的手背，直到它透过手骨的缝隙钉在灰黑色的墙上。
　　伏地魔发出的短促而沙哑的哀号声，让吴越再度弯起唇角。“多么动听！伏地魔，我们有的是时间。邓布利多已经帮我向所有人宣称，你已经被剥夺了魔力并狼狈的逃走，逮捕你只是时间问题……这使得你在被送去当众审判之前，我们能够慢慢讨论关于魂器的事，直到你愿意说出来……”
　　“不过，今天我比较忙，没有时间陪你耗在这里。”吴越在伏地魔咬牙抽气声中，将那支魔杖慢慢的抽了出来，认真的拿出洁白的手帕将杖端的血污一点儿一点儿的擦干，小心翼翼的放回袍内，向外走去。“对了，几乎所有的食死徒都被抓住了，正在接受审判，所有别期盼着你那些忠心的仆人会来救你出去。以你的见识应该从进来就知道，哪怕是梅林也不能从这座地牢逃出去的，别白费力气。”
　　“等等！”当吴越几乎要走出门的时候，伏地魔用嘶嘶的声音轻声问：“我有一个问题……离开之前，你必须告诉我，到底是什么导致了我的失误？我给你的合作条件不够？我不该决定和你合作？还是我不应该掉进你和邓布利多编造的、‘救世主’的陷阱？”
　　“你的失误有很多，但从最开始――从你决定带领一批人屠杀另一批开始――你就已经犯了无可挽回的错误。不过，我想你不会相信我说的这些的。”吴越耸肩道：“不过可以告诉你，‘救世主’的预言，绝对不是我和邓布利多编造的，他确实是那个应该消灭你的人。别以为我真的相信你给我的那盒子里，真的有什么魂器，你把它藏得很好吧？但不管你那些没处理掉的魂器复活几个，哈利・波特一定会在你成功之前杀掉你……啊，真抱歉，不能和你说太多了，我快迟到了。明天再见，黑魔王大人。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当门被猛地撞开，穿着一身暗绿色长袍的吴越走了进来，法庭中大部分人茫然愤怒，另外一些则愕然惊恐。在窃窃私语中，吴越来到审判席间的西弗勒斯身边坐下。
　　“您的出现，让那些知道伏地魔真正身份的人吓破了胆。”西弗勒斯用只有两个人才能听见的声音低低嘲讽道：“也许他们正在考虑，如何向敖罗才能不惊动您……”
　　“你是谁？审判期间，威森加摩是不得擅自入内的！”
　　一个冷冷的男人声音在审判室里回荡着。
　　“容我介绍……”没等吴越开口，坐在一堆身穿紫红色长袍巫师中的邓布利多站起来，沉声道：“这位是汤姆・马沃罗・里德尔，是冈特家族最后的传人，同时也是萨拉查・斯莱特林的纯血统后裔。在这次逮捕食死徒的计划中，提供了巨大的帮助。”
　　“很抱歉，对于我的迟到。”吴越站起来，象征性的欠了欠身，然后重新坐下。“被一些事情耽误了，真希望没影响到审判的继续。”
　　有邓布利多这个将要消灭神秘人的白巫师介绍，加上斯莱特林后裔这养大的名头，没有人再敢对吴越表示质疑，审判继续进行。只是仍然有一些人，总是偷偷的将目光投向疑似神秘人吴越。
　　“情况怎么样了？”吴越轻声问，将目光投向大厅中，被锁在椅子上的卢修斯・马尔福。他此刻看起来糟透了，铂金色的长发依旧被整理的一丝不乱，却毫无光泽。长袍松松的挂在他身上，可见他瘦了多少。黑眼圈深深的挂在他的眼睛上，让平时那双冷厉的银灰色眼睛看起来暗淡无光。
　　“其实才刚刚开始……”当西弗勒斯这么回答的时候，已经有一个巫术拿出一张羊皮纸，宣读着所有控告卢修斯・马尔福的罪行。“但是，如果按照我们的计划，只要卢修斯承认自己是中了夺魂咒才会为神秘人利用的话，那么就一定会被无罪释放。”
　　“那他怎么变了成这个样子？”吴越望着卢修斯此刻的状态皱眉。“难道是在被关押期间，有人对他用私刑？”
　　“不。邓布利多已经交代好了，没人会为难他。只是……”西弗勒斯闭上眼睛，几不可闻的叹息一声后，才干巴巴的道：“昨天早上他们找到了德拉科和莱姆斯・卢平，他说……纳西莎，在逃出来的途中……被索命咒击中了。”
　　“怎么会这样？”吴越惊讶的声音几乎盖过主审官的询问，他对瞄过来的人回以冷厉的瞪视，立刻切断了所有好奇、责难的视线。他再次看向西弗勒斯，发现黑发斯莱特林同样紧绷着下颚，隆起的眉头和黑眸里，锁着深深的难过和担忧。
　　“会好的。”当卢修斯宣称自己被使用夺魂咒，引起海潮一般的音浪时，吴越叹息，悄悄的在袍子下扣住了西弗勒斯的手腕。“卢修斯……会挺过去的。还有德拉科和我们。而且卢平……那么其他人呢？我以为你的案子要排在卢修斯之后。听说布莱克那条蠢狗也惹了一堆麻烦？”
　　“邓布利多似乎并不像让您看见我被审判的样子，于是在您去安顿伏地魔的这两天，将我的案子提前解决了。”主审官将手里的锤子敲得轰响，噪音中西弗勒斯眉头皱得更深。“而西里斯・布莱克……他的麻烦似乎真不小，有多人指证他在被俘其间曾和食死徒一起袭击敖罗并屠杀麻瓜，而且在他身上找到了食死徒标记……看来，伏地魔背着我们做了不少事情。”
　　“赞成指控不成立的请举手。”轰响的声音响起，在邓布利多的带头和吴越的扫视下，一只只手举了起来，超过了半数。
　　“那么，之前对卢修斯・马尔福先生所有罪名皆不成立，本席宣布他无罪释放。”
　　“这些让邓布利多和他的情人去头疼好了，我们该离席了。”在锁链从卢修斯手腕上解下来的时候，吴越站起身，没有放开扣紧西弗勒斯的手，反而牵着他穿过那些开始退席的人群。“啊，卢平竟然在结束了才跑来……不过看来，卢修斯用不着我们去照顾了。那么，亲爱的西弗，我们是不是该回家了？”
　　大庭广众中被牵着，让黑发斯莱特林分外不自在。两次企图抽回手臂未果后，他抿了抿嘴角，低声叹气道：“也许在回蜘蛛巷尾前，我们应该去看看德拉克，也许他正在圣芒戈里无人照管！”
　　“怎么会，卢平那只狮子还不是那么没有脑子，在他向卢修斯忏悔之前，会记得把孩子安排妥当的。”这么说着的时候，他们已经来到了魔法部的走廊，吴越在略显拥挤的人群中将西弗勒斯半拥进怀里。“而且，我们并不是要回蜘蛛巷尾……记得你曾说过，今年夏天还在登普林斯庄园的那座后山。我觉得我们现在就可以去那为即将到来的幸福假期做准备了。毕竟马尔福家的小精灵不一定能把它打扫的成我们心愿，自己的家还是自己布置为好，不是吗？”
　　西弗勒斯・斯内普闻言回头看了看那个正眯着眼睛微笑的男人，然后点点头，郑重的回答道：“好，我们回家。”

