
    （hp同人）不愿上魔法学校的救世主

    作者：离璃儿

    

    一.在德斯礼家的悠闲生活（小修）

    

    “接下来这一片似乎还是应该清理地低一点点，”小惠金区女贞路4号住宅的花园里一个男孩正在走来走去喃喃自语，时不时地用手上拿着的除草工具在草坪上修整一二，“唉可惜上次精心琢磨的长毛猪图案姨妈似乎并不欣赏，不然这次修整出一窝小猪仔也很好看啊。”哈利遗憾地想着，并退远些，仔细地打量草坪上的图案。

    “哈利你个小崽子死到哪里去了，快点除好草来帮忙做饭。”听到佩妮姨妈起初严厉后又压低嗓门的叫唤，哈利眼中闪过一丝笑意。想必姨妈又在紧张兮兮地从窗户里偷看邻居家的动静呗，真不明白她怎么那么在乎那些人的看法，照他看来，如果处处都小心翼翼地跟着那些长舌马脸家伙们的步调走那才叫失败的人生呢。

    进入凉爽的家里，哈利麻利地收拾好手上的工具，去帮姨妈准备晚餐，刚自觉地走到水池前准备洗菜时一只手就以迅雷不及掩耳之势准确地拧住他的耳朵，“哎哟，亲爱的姨妈，美丽的姨妈，善良的姨妈，您的手劲能不能再小小小一点啊，据说耳朵是很脆弱的，很容易就会红热，到时候就不方便出门了，难道要包上绷带，恩好像那样也很酷。”

    哈利用翡翠般的绿眼睛可怜巴巴地斜望着自家姨妈，呃不是他故意用这样不尊重的表情的，只是以目前佩妮姨妈翻转他耳朵的角度而言，他如果想要改为正视的姿态，实在要忍常人所不能忍……

    哈利口中不停地历数拧耳朵的坏处，佩妮抿抿唇，放开他的耳朵，一巴掌拍在他的后脑勺上：“就你名堂多……难道轻轻地拧你一下，你就能聋了？”

    哈利揉揉自己可怜的右耳，心道幸好我聪明知道低头，他用三分委屈的目光诚挚地望着佩妮：“是真的啊……姨妈，身体发育课上刚讲解了五官――耳朵软组织确实容易受伤，就算当时看不出什么，说不定就留下了后遗症啊。”

    佩妮狐疑地看着哈利，后者连忙趁热打铁：“不信您问达力表哥，我们上的课可是一样的。”

    佩妮有些踌躇了，闪躲着眼前水漾漾的绿眼睛，虽然眼前这个不懂感恩的小崽子惯会胡说八道，但她家的达达宝贝可是心眼实诚的好孩子啊，再想想，弗农亲爱的最近好像耳朵不太好使了，难道真是因为以前拧太多次了。

    沉思了一会儿，佩妮转眼瞧见哈利脸上带笑地开始烤肉，刚想好好教训教训他，手到了耳朵边上却改为了戳额头，声色俱厉地道：“除草怎么除了那么久，又捣什么乱了？”

    哈利委屈地缩缩头：“只是向日葵啊……”

    佩妮狠狠瞪了他几眼，还是不放心，走到客厅从后窗瞅了几眼，恩，虽然看不到完整的，但应该是圆形的没错，外面的一圈锯齿图案也看得清清楚楚的，觉得哈利应该不敢再作鬼了，佩妮支起饭厅的圆桌子准备等丈夫儿子回来就开饭。

    哈利撇撇嘴，他第一次鼓搞“园林艺术”时佩妮姨妈也是一副天塌下来的样子，弗农姨父的脸更是气得紫涨，倒霉的他被塞进壁橱里勒令第二天马上修正这个重大错误，结果邻里之间的恭维还不是让他们马上转了心思……这样才好啊，他那被严重压抑的想象力总算有那么丁点用武之地了。

    天色渐渐暗下来，快到暑假了，太阳落山也一日比一日晚。

    哈利心情愉快地备好主食，自然是烤肉了。弗农姨父和达力表哥的最爱就是这个，尽管脂肪厚的连脖子都掩住了，但对肉的爱也淡不下来。哈利也不想因为餐桌上少了这个而被掀桌子导致自己也要挨饿。

    不过哈利还是想了别的办法来营养均衡，首先这肉片都被他切成合适大小，刷好酱料再用生菜裹好装盘，第一次这么做的时候哈利眼疾手快地在达力要咆哮的前一秒扔了个到他的大嘴巴里，不然后果实难预料啊。

    还有汤也是必不可少的，老式火腿豆汤里虽然不乏弗农和达力厌恶的绿叶子菜，但特别加入的带骨肉和猪脚想必也能堵住他们的嘴了。

    其实还应该有咖喱前菜，奶酥甜点等等，但哈利实在受不了一顿晚餐吃掉那么多奶油，所以直接撤掉了换上了时鲜水果，并不用沙拉酱，只是单纯的切成适合入口的小块并摆好牙签就端上桌了，这样才清爽啊。

    消食红茶也要准备好，免得又有人晚上哼哼唧唧地起夜闹得大家不安宁，哈利又检查了一遍家里的砂糖和蜂蜜储备，满意地点点头，听前厅的声音，家里人都回来了，可以上菜了。

    弗农姨父嘴里翻来覆去地说着今天幸运地接了一笔大订单，佩妮姨妈一边帮他取下领带挂好外套一边应和着：“亲爱的，那实在是太棒了。”

    达力回来的时候样子颇有几分狼狈，佩妮搂住他一迭声地诅咒敢伤害她宝贝疙瘩的坏胚们，直到达力直嚷饿才赶快打发他去洗手，并高声让哈利上菜。

    老实说哈利老是抱怨自家姨父和表哥太胖了，却不知这其中实在有他的功劳。他上一辈子便是个生活品质高，注重生活细节的人，有些完美强迫症。这辈子也改不了那些根深蒂固的习惯，自从逐渐接手德斯礼家的家务后，样样都想弄得精致，便是做个菜也亲历亲为都弄得可以直接入口，外观小巧雅致，在这种情况下，谁能节食节得下来？就是他本来极具骨感美的佩妮姨妈，现在都有几分发福的趋势，整个家里，大概只有口味挑剔的哈利不用担心自己会变成个大胖子吧。

    达力一边不停地往嘴里塞肉一边含糊不清地炫耀今天如何狠揍了欺负戈登的隔壁区的人，听得佩妮姨妈两眼含泪，既为达达如此勇敢骄傲，又为他收到的粗暴伤害而担心生气，佩妮姨父倒是哈哈笑着，大力拍着达力的肩膀夸奖不愧是德斯礼家的孩子啊。

    哈利小口小口地吃着自己蔬果居多的营养餐，在一边津津有味地研究姨父笑的时候身上肥肉的运动轨迹，然后发现自己果然更不想吃肉了。

    又努力地试图在脑海中重现达力英雄救戈登的场景，然后沮丧地不得不承认自己的想象力愈见缺乏。达力一伙这几年早把小惠金区和隔壁区的同龄孩子们教训地服服帖帖的，今天敢捞过界的难道是隔壁区新搬来的叫阿尔杰还是艾尔文的？但如果是那个小白脸，到底是怎么欺负戈登那个比达利还胖的大胖子的呢？迅速推理了好几种情况，哈利还是破解不能，他只觉得戈登一个可以压死好几个那家伙了。

    等到家里人都打着饱嗝吃起水果后，哈利自觉地开始收拾碗碟，然后独自在厨房里时微微地借助了一点儿“外力”，三下五除二便搞定一切无声无息地窜回了自己在德斯礼家二楼的小卧室，开始趴在桌子前做起功课来。

    哈利和达力确实上的是同一年级，但哈利另有一番对未来的规划，他打算今年就报考中学，这一想法虽然还没有向姨父姨妈说过，但却已经得到了导师的支持和帮助，哈利本人也不打算在被录取之前就爆料，或许一般家庭会热衷于自家出个跳级的“小天才”，但他还是拿不准姨父姨妈对自己这一“超出常规的打算”会有何回应，尽管只是提前一年。

    聚精会神地做完功课，拿出找导师借的升学考试的相关书籍，哈利开始认真阅读。

    将满十岁的他，早已发现这一世接受的教育和上一辈子有太多不同，但这让他十分愉悦，如果连续两辈子都学一样的东西，过一样的日子那才让人丧气啊。

    仔细地在笔记本上归纳重点，哈利没有因为读到自己曾经学过的知识就掉以轻心，他心思缜密，知道一样的题目可能有不一样的答法，就算答案相同也可能有不一样的答题法则，而这一切，在考生众多而题目又并不算极难的入学考试中就显得格外重要，哪怕只是分数降低一个等级，排位就可能隔开百位，甚至千位。

    深夜，天气依然炎热，哈利终于放下了笔，起来活动了一下身体又去洗了把冷水脸，觉得精神舒爽许多。

    “亲爱的，嘶”哈利摘下眼镜，刚准备躺在床上就看到一道绿影箭一样地闪过来，只得无奈地侧身并伸出两根手指。

    被精准夹住七寸的小翠青蛇在半空愣住了，哈利在心里叹了口气，轻轻地把它放在自己的枕头边，自己也懒懒地打了个哈欠，准备伴着耳边的聒噪声进入睡眠了。

    “呜哇，哈利小亲亲又欺负人家啦，嘶，人家本来收集到了很棒的情报要告诉哈利小亲亲的，但现在人家生气啦，嘶。”

    无视身边乱绕圈的小东西，哈利用身体里的魔力包裹住自己的耳朵，隔绝噪音。这一套他已经做得很熟练了，对力量的运用也很巧妙，从零分贝到最大分贝一切都能操控自如，现在他便仅让一丝微弱的嘶嘶声进入耳朵。小滴偶尔还是能在无意间得到一些有用的消息的，完全无视它可不是理智行为。

    小滴就是这条十来公分小蛇的名字，极喜爱蛇类生物的哈利在发现自己重生后居然成了童话小说的倒霉主角时，唯一能让他感到欣慰就是蛇语天赋了。短期内就结识了不少的新朋友――当然都是蛇――甚至灵光一闪，半怀念地打算以喜爱的故事里的人物来给它们命名。

    可惜无数爬行生物盘踞在身边不断地发出嘶嘶声那感觉并不美好，而且它们的智慧又参差不齐，最终哈利只认定了小滴这一个挚友，并偷偷地让它住在家里。

    小滴翻滚了一番也折腾累了，熟练地爬上哈利的胸膛，任哈利闭眼用指腹轻触它的小脑袋。

    “嘶，真让人难以置信呢，比哈利小亲亲还瘦弱的小子居然那么厉害。”在唆了一大堆街区发生的鸡毛蒜皮的小事后，小滴终于说到了所谓的“珍贵情报”。

    “难怪……在亲爱的达达表哥一如往常汗味下的不和谐感，那果然应该是赤丹铃草独特的清香啊。”

    哈利听着小滴兴奋地讲述隔壁区那小子是如何勇斗达力一伙的，总算明了了今天一直在困惑的事。微微勾起唇角，这个小子的脑容量似乎还算正常……这一世他熟识的人形智慧生物仿佛都只有草履虫那么大的脑子，让他无时无刻不在担心自己会突然被同化，哦，那就太糟了。

    “亲爱的你一定想象不到，那是多么完美的诱敌计划啊，嘶。尤其是那个敏捷的转身，两个大个子就叠在地上爬起不来啦，嘶，也许他们真的是伪装成人类的长毛猪。”小滴努力昂起小小的三角脑袋以学究似的若有所思口吻下着结论，其实它也有联想到乌龟翻身的，但印象中那好象也没有今天见到的那么艰难，事实上，乌龟们很灵巧。

    保持着稳重的架势，小滴却没有听到哈利小亲亲动听的赞美……

    “……嘶，好像到睡觉时间了。”一直立着身子实在累得慌，小滴在挚友的冷落下又一次伤心了，无奈地上前用尾巴轻轻敲打了熟睡少年温和的脸颊做为小小的报复，然后爬回了枕头边柔软的小窝，一夜好眠。

    真是不错的一天，接下来的日子更让人期待……

    

    二.朋友是必需的（小修）

    

    早餐后哈利迅速地收拾好桌上的碗碟刀叉。佩妮姨妈正坐在沙发上看电视，并绞尽脑汁地为那些八卦消息配上最能展现她睿智头脑的评论。买菜的时候大概就能用上了……至少也要让斜对面自命不凡的怀特太太知道，佩妮・德斯礼才是这一带最具内涵的主妇。

    在厨房里，哈利知道暂时不会有人进来了，于是又借助了一点“外力”轻松地做好了一切清洁。真不赖啊。他感慨着。

    即使从很小开始就发现了身体里的神秘力量，后来更想起来这就是那套童话小说里所说的‘魔力’，哈利依然觉得这很神奇。

    十分神奇。每当他小心翼翼地尝试控制这股力量成功时都会这么感叹。要知道，他前世所处的世界最重视科学，许多曾经不可解的世界之谜也都渐渐能够被理学知识解析清楚。在这样的情况下，怪力乱神之语总会被嘲笑为迷信骗局。按理来说，哈利本来也该是个完全的科学至上者的，可事情总有例外。

    前世，哈利出生在中医世家。太公是中医，祖父是中医，父亲是中医，就连不服父亲医术因此数次与之争吵辩论竞赛最后却把自己输进来的母亲还是中医。

    可惜到哈利这里惯例却有了改变。也许有小孩子可以忍受家里天天飘药味儿，可以忍受刚能说话就被要求背汤头歌诀，可以忍受吃饭必药膳，日日喝中药。但显然那个人绝不是哈利。而且更糟的是，他不知从哪日起似乎有了严重的心理阴影，好好的一个温良恭俭让的孩子遇到中药味儿就变得歇斯底里，言语刻薄。

    后来虽然被调理得好些了，中医世家的孩子有这毛病不是笑话么，当然得全家一起下死力诊治，上大学时倒也如家里所愿读了名校的医学专业，但却是临床医学，家里气恼得很，不过也没办法。

    在别的事上哈利也很倔。可想而之以他家学渊源，门风自然严谨，受的更是中华传统教育，可他偏偏对家里人不屑的那些新生事物，奇闻怪谈，科幻畅想都很有兴趣。家里对他的不务正业既骂且罚却全没效用，最后瞧见给他布置的功课即使只是做得中规中矩，不愿深学，但总算还过得去，这才作罢。

    哈利订购过许多杂志，津津有味地读着那些对未来的展望，超能力的可能产生原因和基因分析时，难免会和大多数热血少年一样幻想自己也能突然变成个蜘蛛侠火焰战士什么的。但这一世，他突然悟了，那些所谓异能就算再强也不是他的那杯茶啊，他现在拥有的简直堪称全能之力，难怪那套童话小说里把这个称为魔力呢，的确够魔性的。

    清洁，除草，攻击（清水如泉），瞬移（曾有一次哈利挨揍时突然发现自己跑到了屋顶上，感觉应该是幻影移形的简化版？）……哈利拿出科研精神一一试验记录自己的魔力爆发成果，最终发现真是只有想不到，没有做不到，前世让他垂涎万分的种种异能他现在可以说是统统有了，尽管许多技能的纯熟度不够导致时灵时不灵，可有一必有二，既然有成功过的经历，他自然就有法子测试出正确的魔力运行路线，那又有什么不满足的呢。

    最后满意地看了一眼处处光洁的厨房，哈利轻巧地背好从卧室召唤来的书包，神清气爽的出了门，临行前并没有惊动佩妮姨妈，那样做并不能让他得到一个祝福吻，很可能是一顿训诫？但他并不确定自己希望在这样一个美好的早晨听到那番毫无新意的常谈。

    “哟，哈利。”爽朗跳跃的声音传来，哈利毫无异色完全没有回头意向地继续保持平稳的步子往学校方向行走。

    “哈哈我又得到了一张好碟哦，今天和我一起看吧。”来人熟稔地用自己的胳膊揽住哈利纤细的脖子，饶是哈利早有准备也被他的大力带得身形一歪。

    “我拒绝。”

    “反正就这么说定了。午休的时候上我那吃饭，然后就可以好好享受一番了，嘿嘿嘿。”

    “我拒绝。”哈利的声音一如表情平稳坚定。但他的心里第无数次地迷惘了。虽然他今生生长在一个与前世完全不同的环境，恩生活就是要多姿多彩的，这很好；还记得前世的记忆，这也很好，人生阅历是第一宝贵的财富嘛，但为什么这一世遇到的人，也许还包括蛇，性格都这么不真实呢，难道重生成了脑残星人，不，他绝不承认。

    “不要害怕啦，我会罩着你的，放心放心。”伴随着活力十足的声音落下的是哈利肩膀上重重的拍打。

    哈利冷冷地瞪了身旁的人一眼，无奈此人明显没能正确理解这一眼的涵义，反而因为哈利的眼神而振奋了精神，继续滔滔不绝地炫耀昨天至今的丰功伟绩。

    伴随着来人手舞足蹈的讲述的是他微卷飞扬的金发，明亮闪光的褐眸，即使是炎炎夏日也遮盖不了他身上的明媚活力和已然成形的洒脱气质。

    误交损友。哈利和他并肩而行，心里又冒出了这么个结论，但他不知道自己的嘴角微微翘起，镜片下绿宝石般的眼睛更是流淌着喜悦包容的光泽。

    再世为人却不忘前事。丰富的阅历埋葬了他恣意天真的童年，和太多的同龄人之间已然鸿沟横亘；东方式的灵魂，更让他矜持的秉性深入骨髓，不知道该如何与性格迥异的新同伴们交流，对于那些含蓄的善意更是不知所措，大概，只有以这样强势的姿态进入他的生活，才能在他疑虑重重的心上留下痕迹吧。

    “啧啧，如果不是亲眼看见，谁会相信那小子那么能耐呢。”话题已经转向了地区八卦。“当然，比起天才的我自然是差远了。”

    哈利两天内已经第三次听说了这个故事，不过因为版本差异颇大倒也并不觉得无聊。身旁的这位金发自恋美少年杰瑞德少爷明显说的是借题自夸版，哈利也懒待与他争执，又想起按照赤丹铃草的特性，差不多明天就有好戏看了，脸上的笑意也略深了些。

    “哼。”杰瑞德身形比哈利高，从侧面很容易看清哈利厚重眼镜下的神情，虽然本来就有想逗这位性格沉静的挚友开心的意思，但看到他听到隔壁街那小白脸的事后就这么高兴心里却又有几分烦躁，赌气地把揽住他脖子的手臂收得更紧。

    哈利心思敏锐，很快知道这位任性大少爷闹别扭了，也不以为意。他与他都是对方唯一的朋友，他还要好些，并不是真的不通人情世故，杰瑞德却是完全不明白朋友应该是怎样相处的，从手下那里得知普通人一块游玩大都是逛街看电影，他便想当然的认为逛街是女的才爱干的事，看电影倒不错，于是搜罗些千奇百怪的碟子几乎日日都想拉哈利一起分享。平日里但凡有什么新奇有趣的也第一时间想到哈利，只是谁也不能指望天之骄子的大少爷突然变得谦逊随和起来，超强的占有欲和控制欲或许是上层人士共有的特□。

    尽管理解杰瑞德的小心眼，哈利依然不悦地拉开了他的手，坏习惯可不能纵着他，朋友嘛，就是不应该对对方的错误视而不见。

    况且大夏天的勾肩搭背难道不热么。要知道控制温度的魔法哈利至今也没试验出完美的数据，现在当然不敢乱用，万一像上次那样弄出个全天恒温零下二十度那可真够他受得了，难道要其他人都穿单衣上学而他却穿棉袄么。哦，佩妮姨妈和弗农姨父也不会同意他这么干，或许他会成为第一个在盛夏冻死的人。

    到了教室，哈利不理会终于完全放开他可怜的肩膀开始四处和美女同学打招呼的发情男，老实说这一世遇到的孩子的早熟也让他很不适，都才十岁左右呢，小学生互相调情，真是太吓人了。

    自顾自地掏出数学作业扔在前方的位子上。他本来也不想纵容那白痴的，但经过无数方法的试探，他终于确定那家伙除了计算利益得失时精明迅捷，其他时候完全的理科无能。恩，或许这从某方面来说也可以算是完全地实干派，反正多半会继承家业的某人估计也用不上繁琐的公式定理，所以哈利也就由他去了。

    终于在教室内游走一圈，大大地满足了一番对于未来美女的早期投资的杰瑞德回到了座位上，回头对哈利露出六颗牙的标准阳光笑，可惜接收人眼皮都没抬一下：“哦，朋友，多么美好的词汇。如果我是那干涸的井，你就是那黎明的露珠，……”

    哈利手中的笔攥得紧紧的，骨节愈加突出，人怎么可以这么不含蓄呢？

    尽管一直没有抬头，但哈利也能感觉到教室四周传过来的灼灼视线，杰瑞德倒是十分享受地轻拂他的金发，时不时在优雅抄袭作业的同时还要扔出去几个自以为潇洒高贵忧郁的媚眼。哈利却万分地痛恨自己敏感的直觉，难道当他感觉不出来吗，教室的这些女人大都堕落到某种他永远无法理解的思维模式上了，那眼神，已经完全可以用猥琐来形容了。

    很快就要到暑假了，今天的教授们大多都讲解了一下各科的评分标准，不少课的最终成绩都是与平时成绩挂钩的。哈利自是不担心，杰瑞德也一派轻松，这也是让哈利十分不解的疑问之一，他得到教授的认可是靠努力和优异的成绩，但杰瑞德那家伙轻浮自恋，作业大都抄他的尽管抄得挺有技巧但应该还是能看出来雷同的吧，那为什么教授们还认为他是个性格开朗幽默风趣的好小伙呢。

    哈利也了解东西方教育方式肯定是有差异的，但他果然还是不待见杰瑞德那种跳豆的风格，好孩子自然要像他那样，学业严谨性格稳重，恩虽然有时会和姨父姨妈还有表哥开开小玩笑，那也是因为作为孩子有向长辈撒娇的义务，家庭关系融洽才社会大好嘛。

    “快走吧，饿死我了，真奇怪早上吃了好多的啊，上学真是够累的。”杰瑞德着急地拉着慢条斯理整理书本的哈利去吃午饭，却突然看到那看似冷淡的绿眼睛闪过一道流光，嘴角好像也往上掀起一毫米，明明很美好的表情为何却让他有点哆嗦……

    “嗯？”哈利略微皱眉：“果然你还是不该特地转学到这边来的啊？”清澈的绿眼睛眸光流转，一半疑问一半担忧。

    “没有没有，这所学校真是太好了，严格些才是好学校嘛，我太喜欢了，”杰瑞德明显属于行动先于思维的那一类，哈哈笑着转换话题：“去吃饭去吃饭，要不今天吃你喜欢的中国菜如何？”

    哈利眼睛一亮，在瘦小脸庞上显得格外大而澄澈的碧绿又让杰瑞德失了神，不理会这个死皮赖脸的家伙的失常，哈利已经把心思转移到了午餐上，不管重生多少次，都不能停下追求生活品质的脚步，饮食，更是重中之重。

    他们的目的地是学校附近的一套公寓，杰瑞德转到这边来上学后特意购置的。配备的厨师厨艺很精湛，特别是在了解哈利的喜好后，又聘请了一位精通东方菜式的师傅，由此可见，这两只但凡有条件，实在不是会委屈自己的主。

    “啊啊啊。”凄厉地惨叫不断地荼毒着哈利的耳朵。

    毫不客气地朝身后一肋子，哈利成功掰开了杰瑞德的手臂，对方实在是勒得他脖子疼，力气又大，不给他点教训都不行。嘛，不过一向待人温和有礼的哈利会做出这样的举动真可算是一大进步，当然他自己是完全不会为这事反省的，反而觉得自己总算学会了点新东西，这也算是入乡随俗呢，要知道小时候他家达达表哥也都是直接用肢体语言来向他表达兄弟爱的，所以他对自己的挚友使用这手可一点都没错。

    片刻后歪倒在地板上的某人又锲而不舍地缠了上来，哈利继续一肋子，这次直接把他给消音了。

    “又欺负我。”小心翼翼揉着自己下巴的杰瑞德委屈地控诉。

    “是你太吵。”哈利冷冷一瞥。很好，清净了。

    下午回学校的路上明显好了伤疤忘了疼的家伙又毫无顾忌地挂在了哈利身上，口中不断回味品评着刚才看的碟。

    哈利心不在焉地听着杰瑞德一本正经地批评电影的音效太假，心思却大半到了最近正看的课本的几个难点上。

    杰瑞德见惯了哈利的冷淡，不过还是觉得有点无趣，这次那帮子手下已经很会办事了，就连他在看那张碟的时候都觉得有那么点惊悚的意思，可是哈利怎么连表情都没变过一点呢。

    哈利倒不知道杰瑞德打的主意，他只觉得自己这个唯一的朋友爱好有些诡异。成天让手下的人帮忙收集恐怖片鬼片，血腥点倒还罢了，但一有怨灵厉鬼出现就大呼小叫得恨不得晕过去，尽管大少爷事后是绝对不会承认他有害怕这种情绪的。

    说教过几次后，笑嘻嘻听着的杰瑞德却死不悔改，哈利也就没有再质疑他的小小爱好了。反正哈利自己对电影里的鬼怪一点也不犯怵，有他陪在杰瑞德身边，总不至于让大少爷被活活吓死。

    “我决定参加蒂文特的升学考试。”哈利低沉清稳的声音在杰瑞德的呱噪中依然很清晰。

    杰瑞德认为剧中杀人手法拙劣的评论戛然而止，略停滞一会儿，哈利怀疑他那被各种无用新闻塞满的大脑或许运转不过来，正打算敲他一下的时候，熟悉的笑声总算又响起来了。

    “太好了，honey，虽然现在学校里的美人也很多，但毕竟还稚嫩了点，而且也快审美疲劳了。恩听说蒂文特还有个御姐老师的，是叫什么来的呢。”

    哈利恶寒，不过他没打算去争论那个让他直掉鸡皮疙瘩的称呼，毕竟对于某个目前兴奋过头的家伙他自认沟通不能。

    告诉了这一世唯一的人类好友（还有一只唯一的蛇类朋友）自己的打算后，哈利的心情更加舒畅，就算他已经看出任性的大少爷打算要利用某些特殊手段达到在新学校也能继续骚扰他的目的都不能降低他的兴致。

    稍微低头看了看揽住自己的胳膊，搭在肩头的手掌即便如此也不安分，干净修长的手指不时地配合着主人的讲述做出种种生动的解说，哈利一偏头，决定忽视杰瑞德这次的冒犯，有这么个人傻钱多的朋友一起相伴而行，或许下一学年的生活会比他想象的还要好一点点吧。

    当然，也只有一点点而已。眉头直跳的哈利终于忍不住给了得意忘形的某人狠狠一下，咬牙切齿地在心中做出结论。

    

    三.暑假开始了(小修）

    

    暑假开始了，德斯礼家的气氛却并不算好。因为哈利的表哥达力似乎很不幸地被夏日的毒虫咬到了。

    哈利在厨房里用心地提取药草汁。在丸药，贴剂，挂点滴等疗法全都无效的情况下，德斯礼夫妇不得不使用最古老的手段，直接将清热解毒的草药捣成糊状敷在可怜的达力宝贝身上。

    本来是轮不到哈利来做这项神圣的工作的，佩妮姨妈这些日子连擤鼻子的声音大到被邻居家听到都顾不上了，整日哭哭啼啼地照料不幸的达达心肝儿，又怎会愿意将捣草药的工作假手于人……只是她将厨房弄得一片狼藉也没有得到一丁点成果，实在看不下去的哈利才毅然接手了这份工作。

    哦，可怜的草药们真的会哭的。

    哈利一边用完美的手法处理草药，一边在心里鄙视自己。

    他很矛盾。本来可以永远摆脱这些东西的，哪知道他一时冲动又自己栽了进来，唉罢了，好歹是家学，而且看着草药被糟蹋还袖手旁观的感觉确实不好。

    佩妮姨妈当然不知道哈利的这些想法，只是看着细心工作的侄子心情多少有些复杂。

    哈利这几年再没有魔力失控过，人又乖巧勤劳，在学校参加学科竞赛得到的高额奖金也全都交给佩妮贴补家用。许多时候，佩妮的心里都备受煎熬，她知道自己对哈利太苛刻，那是她唯一最亲的妹妹的遗孤啊，难道她就不心疼，所以她绝不会把哈利扔进孤儿院，但是要她对他好，她更办不到。

    那张脸，就是那张脸拐走她妹妹的，让她的妹妹永远留在了那个怪物的世界。佩妮很恨，等到哈利长大后看着那张除眼睛外与妹妹都完全不同的脸就更加的恨。哈利的眼睛因为常年被关在壁橱里的原因坏了，她既痛快又悲伤地扔给了他一副可笑的眼镜，看见那双绿眼睛她会想起莉莉――自甘堕落去做巫婆的妹妹，而看不到――她是不是就能更加心安理得地发泄心中的怨恨……

    佩妮看着穿着宽大旧衣服的少年的背影，那样的纤细瘦弱，无数思绪涌上心头又被她狠狠压下。

    我是对的。她再一次对自己重申，唇抿得紧紧的，仿佛那能带给她无穷勇气。不论怎样，不管使用什么方法，我都不会让他走你的老路，莉莉。

    不提佩妮的刹那恍惚，哈利不着痕迹地在药糊收工的时候示意藏在衣袍里的小滴探头出来吐了口口水。

    他将药碗端给佩妮的时候心里也少有的起了波澜，在德斯礼家住了九年，要说不羡慕嫉妒达力那是不可能的，只是这些心情都被他小心翼翼地掩藏了起来。至少他还是有亲人的，他不是孤儿。哈利无声地安慰着自己。

    佩妮看着碗中剔透的药膏，没有说什么挑剔刻薄的话语，急急地上楼去安抚她的达力宝贝去了。

    哈利反倒有些愕然，说起来姨妈发现他在草坪上修剪的图案是鬼脸而不是向日葵时都没有发作呢，啊，如果他这个暑假能一直保持这样的幸运就好了。

    一天都很平稳地度过，药膏也似乎挺有用，达力觉得身上的带状孢疹不再那么的麻痒难当了，甚至还有了足够的精神想要试试新出的电脑游戏光盘，拳击类的，那是他前些日子收到的生日礼物。

    弗农姨父和佩妮姨妈高兴极了。

    “哦，好小子，达力。”弗农姨父咯咯笑，揉了揉达力的头发，佩妮姨妈则一直说真没想到她的宝贝疙瘩成长得这么勇敢，什么病痛都打不倒他。

    哈利略有些哀怨地扫过达力的一大堆礼物，他记得有三十八件……全是好东西，可惜他在看完达力拆礼物之后就被送到费格太太家去了，而且至今也没找到机会体验一把。哦，他真难以相信自己已经有那么久没有碰过电脑了。

    不过没关系，等下一年他就可以和心爱的小电形影不离了。蒂文特是寄宿制学校，哈利可以放心大胆地开始过全新的生活。

    和谐的光景到午夜时出现了意外，达力被突然袭来的剧痛折磨得惨叫不已。全家人迅速聚集到他的床前，佩妮姨妈不停地哭喊“这是怎么了”，弗农姨父任由达力咬他的手臂，哈利也没闲着，一遍一遍地更换热毛巾好让姨妈替达力擦拭额上的汗水。

    呃，药效似乎太猛了些。哈利担忧地眨着大大的绿眼睛看着抽搐的表哥，嘛，不过应该无碍的吧，表哥脂肪多体力值高，正要下点猛药才见效快呢。

    孢疹以肉眼可见的速度渐渐淡去，哈利在脑海中科学的分析了一番药剂的使用成效，对自己的配方还是比较满意的。

    ……他故意忘了赤丹珠草的效力本来就该退却了，全因他之故才在这时激烈爆发了最后的毒性，那滋味可不是等闲就能熬过的……

    很快达力的皮肤就回复光滑，他本人跟水里捞出来似的，剧痛方止就累睡着了。

    佩妮姨妈骤然经历一番大痛大喜，手都有些哆嗦，但还是勉强保持镇定帮达力擦洗了身体，弗农姨父在一旁看看儿子，又瞅瞅手臂上血淋淋的牙印，压低声音千百遍的诅咒乱开药方的医师。

    哈利也应景露出了义愤填膺的表情，大眼睛中弥漫的水雾让谁都能看出他对表哥所受苦难的心疼。

    发现了家里人的混乱，哈利又去储藏室取出家里的急救箱快速轻柔地帮姨父处理了伤势。这当口姨妈可没法同时照料两个人。

    弗农姨父没有拒绝他这一番施为，只是表情多少有些不自然，哈利当然不会指望得到感谢什么的，瞧着一切平息，就悄无声息地溜回了自己的卧室。

    其实刚才达力真的有些凶险。中医讲究君臣辅佐之理，哈利捣的药膏却不仅舍弃了调和性质的草药，还给加入了一样猛烈的催化剂，若不是赤丹珠草只残留小半毒性，那剧痛来得快去得也快，只怕达力还真会留下些后遗症。

    但结果毕竟是完美的嘛。哈利乐观地想，一切都在计算之中。

    “哦，哈利小亲亲，金毛猪会瘦下来吗，嘶。”小滴爬回了自己的窝，心情很好的摇尾巴，那只长毛猪一定对自己的笨重很苦恼，它今天可是献出自己珍贵的口水帮助了他。哈利小亲亲说得没错，日行一善真的让蛇都很快乐。

    哈利轻笑，“会的。”他肯定了小滴的想法，“睡吧，明天你就可以看到成果了。”

    小滴吐出可爱的蛇信子轻触哈利的脸颊：“晚安，亲爱的。”

    少年清亮温暖的声音在小小的卧室回响：“晚安。”

    

    和平年代的生活真的好悠闲。达力的病好了，又开始带领着每日来找他的傻大个一党四处游乐，而哈利开发出了不少美味的凉爽小点心让他们带着吃，这大大地减少了被他们找茬的机率，姨父姨妈也似乎变得温和起来，暑假真幸福。

    当然，人生不可能总是一帆风顺，有那么一些小瑕疵也是可以忍耐的不是吗。

    这一日，哈利在费格太太家看这位独居妇人过去养的猫的照片，一边神游一边发挥自己浅薄的文学底子努力地想出一些赞美恭维的话。

    比推测化学反应方程式难多了，哈利又一次为自己想象力的缺乏而苦恼，不过转念一想，他又有些不解，如果是讽刺批评一类的语句自己的语言储备库还是很丰富的，为什么对夸夸其谈就这么不在行呢。

    我果然是品行高洁的人啊。很快哈利就对自己精擅自我批评不盲目肯定不溜须拍马的高尚情操表示了理解。

    午饭后，费格太太窝在躺椅上打盹，哈利总算解脱了，拿出藏在大衣服下的《自然结构生物学》津津有味地看起来。他这辈子打算主要攻读的专业就是生命科学，至于为什么？大概当发现自己本身已经成为人类生命进化史上的奇迹时，强烈的探索欲就涌现了吧。

    沉浸在书里的人总是很难唤醒的，因此当哈利发现窗户外挤眉弄眼的金发大少爷时倒霉的杰瑞德已经在外面折腾得满头大汗了。

    收好期刊，细心地放入一枚杏叶当作书签，哈利轻手轻脚地走到窗前，微微挑眉，在心里琢磨多动症少爷又在玩什么把戏。

    杰瑞德这会倒不急了，先慢条斯理地擦擦汗，不知道从哪里拿出一面小镜子瞅瞅自己的发型，这才朝哈利露出了一个闪亮的笑容。

    哈利利索地关窗拉好窗帘，完全无视了另一边传来的琐碎声音。

    等到哈利平息了被打扰的怒气，打算大发慈悲地再给这个傻呵呵的家伙一次机会时，却看到杰瑞德还是那么一副欠揍的笑脸，于是哈利睁大绿眼，一拳砸了过去。

    坐在温度舒适的咖啡厅里，哈利悠哉地慢慢吃着一个抹茶慕斯小蛋糕。

    “我以为你的脸抽筋了，难道不是吗？”大大的绿眼睛无辜地看着杰瑞德，哈利委屈地驳回他无理的指控。

    努力想硬气一回的熊猫眼杰瑞德少爷打结了，一面想抵制对面小恶魔的暴政，一面不由自主地想安慰对面受委屈的小天使，纠结的表情令他的俊脸十分可笑。

    当哈利再露出一个被唯一挚友误解的落寞表情后，杰瑞德很没骨气地败亡了。

    “呃，你当然是对的，刚才我的脸抽筋了，打得很好。”

    眯眼看向杰瑞德努力摆出的感激加愧疚加讨好地笑，哈利扬唇。片刻后，三种不同口味地冰点放在了他的面前。

    继续解决芒果口味冰淇淋的哈利慢慢地品位那酸甜的口感，幸福的表情让坐在对面一瞬不易盯着他的杰瑞德感慨万千。

    心情大好，不打算再计较大少爷白痴表情的哈利决定提醒对方述说跑来找他的目的。毕竟他是好孩子，得尽快回到费格太太家等待做客回来的德斯礼一家来接他。

    杰瑞德难得露出了正经严肃地神态，掀开隔间的门帘四周扫视一遍，确保不会有人来打扰他们后，才取出一个信封递给哈利。

    看清楚信封上的盾牌纹章后，哈利的手略一顿，便仍若无其事地把信接过来。

    萨里郡

    睡火莲别墅区

    

    3号楼3楼

    

    小型私人健身房

    杰瑞德?威斯多姆先生收

    没有打开手上厚重羊皮纸做的信封，哈利抬眸似笑非笑地看了对面紧张注视他的金发少爷一眼，换来一个龇牙咧嘴的讨好。

    镇定地慢慢端详信封上翡翠绿的墨水，纹章上的动物，期间又慢慢享受了几口冰淇淋，哈利饶有兴致地一点点探索这封神奇的信，打开信封时，他觉得自己前世某些有些模糊的记忆似乎又变得清晰起来，那么，就来好好看看这封让他的思维一瞬间穿越时空的信与记忆里的有什么不同吧。

    

    四.对角巷初体验

    

    “哈利？”杰瑞德小心翼翼地低声唤醒似乎陷入某种微妙情感的好友。

    专注的神采回到了绿眼睛里，哈利露出了一个久违的真实而明朗的笑，他的心情很愉快，杰瑞德狐疑打量他的眼神也不会让他有任何不满。

    也许这就是豁然开朗的感觉？哈利不确定地分析自己的情感。不过这个问题不重要，还是先解决迫在眉睫的问题吧。

    “恩？原来大少爷这半个假期的失踪是因为迷上了角色扮演游戏？”

    “呃，”前段时间一直处于纠结中没有与哈利联系过的杰瑞德有些理亏，但他反应挺快，迅速回到了重点。

    “嘿，挚友，你知道的，这是真的。”

    瞧着大少爷紧张兮兮地四处张望又刻意压低声音的模样，哈利悄悄翻起一个白眼：不就是巫师吗，至于这么做贼似的么。

    “我不知道。我又没收过这信，也不记得曾经加入过任何cosplay团体。”没错，就算会收到这封除了收信人不同内容全都相同的传说中的信也是一年以后的事了。

    杰瑞德有点急躁地抚抚头发，连心爱的金发掉落了几根都没理会，他突然意识到了事情的严重性。尽管他现在已经确认了事情的真伪并知晓了哈利的身世，但如何才能言简意赅地让对面理性重于一切的友人接受这些才是大难题。

    张嘴几次又无奈闭嘴的杰瑞德心情郁闷，他觉得自己蠢透了，想说的事情太多却拧成了一团乱麻。

    也许他应该先从哈利父母的死因着手？但曾经告诉过他父母因车祸死亡的好友会不会接受那样离奇的身世呢。

    杰瑞德也很难想象哈利会因为情绪激动的原因而魔力失控，就是他，自从认识这位从来镇定理性的朋友后对于情绪的掌控都好了许多。

    突然眼睛一亮，杰瑞德看看腕表，一把拉起哈利：“下次再请你吃冰淇淋，反正这玩意吃多了也不好，现在我们先去一个地方。”

    哈利没有反抗。如果不能在姨父姨妈去费格太太家接他前赶回来，就拔光白痴少爷所有的金发。脸上带着宽容微笑的男孩在心里恶狠狠地想到。

    杰瑞德今天是孤身出来找哈利的，但哈利相信大少爷的身边一定有人暗中保护，不过既然他们没有现身，那也可以当做不存在。

    匆匆拦了辆出租车，很快就到达了目的地，很好，才刚过两点钟。哈利回忆了一下姨父姨妈以往参加晚宴后回家的时间，满意地点点头。

    眼前是店铺林立，人群熙熙攘攘的大街，不管是大少爷还是哈利都不会欣赏这种环境。

    杰瑞德拉着哈利，他俩都身手敏捷行动灵活，在人群中穿梭倒并不太难，中途经过一家小饰品店时，杰瑞德专门进去为哈利买了条精致地发带。

    哈利摸摸自己的额头，不知道该感激杰瑞德的细心，还是该纠结自己也被大少爷列入了他庞大的献殷勤团体。他以前也想过用发带来遮掩伤疤，但姨父姨妈神经脆弱，连这样正当的装束也归入了非主流的行列有些接受不能，所以他只有留长头发，修出刘海来，样子虽然带了三分阴柔，但效果还是不错的。

    “到了。”杰瑞德停下，微微喘气。

    哈利支起下巴打量传说中的破釜酒吧。以他的审美而言，实在很嫌弃这样肮脏狭小的门户。杰瑞德显然也很清楚他的完美偏执，正在偷偷察看他的神色。

    “你最近想换换口味？”哈利迟疑地看看酒吧里的女性，大都戴着可怕的大礼帽，还有一些在啪嗒啪嗒地抽烟袋。“但这会不会也太……”哈利斟酌着用词，他再一次发现了自己文学修养的不足。

    “怎么可能？”杰瑞德炸毛了。他把担心忧虑还带有一分洋洋得意的表情收了回去，换上了一副咬牙切齿痛心疾首的样子：“不要质疑我的品位！”

    哈利撇撇嘴，杰瑞德一阵无力，放弃了继续申辩，抓起哈利的手带他迅速穿过了又黑又脏的小酒吧，来到了放置垃圾桶的小天井。

    尽管这个过程很快，但哈利仍然敏感地发现当他们进来的时候酒吧里叽叽喳喳地谈话声都消失了，各式探究打量的视线都投了过来。

    八卦实在是人类亘古不灭的精神。哈利无聊地看着杰瑞德抽出一根小棍子在垃圾桶上方的墙砖上敲打，心里如是想到。而且也有些遗憾啊，小滴出门去和朋友聚会了，不然就能和他一起度过一段奇妙的时光了。

    随着蜿蜒曲折的鹅卵石街道出现，杰瑞德看到哈利兴味不已的神态，大大地振奋了精神，他优雅地躬身做出邀请：“Let us enter the show time.”

    沿着长长的街道缓缓行走，哈利打量两旁的每一家店铺，观察它们的经营项目和销售群体。

    杰瑞德一直微笑，不发一言，尽管哈利没有进入任何一家店铺认真查看。而在他的估计中，哈利应该表现得更雀跃些才对。

    不得不说哈利的逛街方法极省时间，很快他们就到了长街尽头，那里有一幢哈利远远就注意到的建筑物。

    饶有兴致地站在巫师银行古灵阁的门前，这座雪白楼房高高耸立，青铜大门闪闪发亮，大理石的台阶和厅堂显得它比其它所有店铺都气派太多。但哈利花更多时间凝视的却是站在古灵阁门前穿猩红镶金制服的身影。

    被魔法界命名为妖精一族的智慧生物个子矮小，门前的这位就比十岁的哈利还要矮一头，而哈利本身就比同龄人要瘦弱得多。

    黝黑的脸孔，尖尖的长胡子，长手长脚，哈利多么希望现在就出现一个设备完善的科研室啊，两世加起来第一个见到的非人族高等智慧生物，多好的实验体！

    哈利眼中狂热的光吓坏了杰瑞德，他终于维持不住脸上的笑容。

    “啊哈哈，那边还有许多有趣的商品，去看看飞天扫帚怎么样？”

    十分钟后，看过新出的光轮系列扫帚后哈利坐在色彩鲜艳的遮阳伞下吃上了大大的覆盆子冰淇淋。这家叫做弗洛林的冷饮店很不错嘛，他大概可以考虑原谅两小时前杰瑞德打断他享受芒果冰点的错误了。

    “哈利，”杰瑞德哭笑不得地埋怨：“据引导我进入这里的教授说，古灵阁和霍格沃茨是魔法界中最安全可靠的两个地方，而古灵阁的妖精可不是能轻易招惹的对象。”

    哈利没有理会好友隐晦的警告，反正他会等有了力量之后再去打妖精的主意的，又不是现在。

    “魔法界？”

    “呃，是的，为了和麻瓜的世界区分开来。……麻瓜就是巫师们称呼完全没有魔力的人们的称呼。”

    哈利舀了大大的一勺冰淇淋扔进嘴里，冰凉的感觉中和了他的热血，思维又清晰了许多。

    “在哪里？”哈利咬着勺子偏头质问好友。

    “啊？”杰瑞德看着哈利难得展现的可爱神态有些怔忪，“哦，什么在哪里？”

    哈利流露三分不快：“魔法界的基地，或者是圣地？”他思索着措辞，“既然成一界，有自己独特的生活圈子，那么信仰圣堂和集中居住地，极具代表性的政治商业文化中心应该也是有的吧？”

    杰瑞德睁大了褐眸，眼神闪躲，他就知道哈利还是会想到这些的，但怎么这么快啊。

    哈利问这个问题其实没有别的意思。哈利波特系列的故事书他记得的内容实在不多，事实上他这一世自有意识起就已经生活在德斯礼家了，后来知晓了自己的名字和德斯礼家的情况后才愕然发现这一切怎么和他曾经看过的某个童话那么雷同呢。但那时许多记忆都模糊了，他绞尽脑汁也才回想起一些故事中主角最凶险的时刻，至于其他的，既然不会威胁到他的生命，多半就不重要吧。

    对角巷一游，哈利关于魔法界详细情况的记忆并没有苏醒，他只是凭借自己的经验向杰瑞德提出了疑惑。

    一直是个科幻迷的哈利，对于能够实现全自动化的未来深深向往。而在他看过的那些故事里，诸多防守机制严密内部设施精巧造型又恢弘帅气的超能力要塞实在让他心折不已。而魔力比他曾听说过的各种异力就功能而言还要全面有用得多，没道理造不出一座奇妙的梦幻都市吧。

    哦，想想电影里的那些画面吧，城墙晶壁上雕琢的华丽魔纹，被攻击后自动攻击敌人的魔炮，魔力识别认证系统，异空间拥有自动销售功能的店铺，行走在城市街道上的人类和魔法生物，绿化区的奇特植物和人工大瀑布……

    哈利的思维越飞越远，一座布满各种功效魔法阵的华丽城市，多么让人憧憬！

    “哈……哈利，”杰瑞德羞愧万分，尽管不是他的错，但不能回应哈利碧眼中的强烈期盼依然让他十分郁闷：“其实这里就是魔法界最繁华且唯一的官方商业街了其它还有一些购物的地方更脏更乱且只适用于黑暗交易，呃，好像还有一个魔法小村子不过要等在霍格沃茨上学后且满足一定条件后才能去。”

    一口气说完了自己近日得知的情报，杰瑞德松了口气，低下头装作喝冰奶茶并时不时偷觑哈利的脸色。

    哈利若有所思的挑眉，继续吃冰淇淋不发一言。杰瑞德也不知道该说什么了，其实以大少爷的生活水准，在骤然进入奇妙的魔法世界所产生的新奇感减退后，便发现其实巫师们的生活方式多少有些让人无法恭维。

    尤其是……偷偷朝四周的巫师人群一瞄，杰瑞德一个激灵闷头喝奶茶。

    当然没放过好友这个小动作的哈利忍俊不禁：“怎么，这么快大少爷就开始嫌弃魔法界的女巫资源了？”

    杰瑞德的脸更苦了：“我哪知道她们的服饰是这么有性格的？咱们上次看的那个南瓜魔女不是挺够味的吗？”

    哈利白了他一眼：“那是依据普通人的审美做出的艺术造型，而且那也不是魔女，是猫女。”

    说话间，哈利也不着痕迹地在观察魔法界的常驻居民，说不失望那是假的，毕竟哈利也是个美型控，对自己注定要穿表哥难看的旧衣服的命运更是痛心疾首，即使这样他也尽量让自己干净整洁些。

    而现在看着映入眼帘的诸多毫无美感的花斗篷大帽子，哈利觉得实在是一种折磨。就连个人卫生也不做好，他在心里补充道，迅速的瞥过又一个脸色苍白的巫师粉红长袍袖口领口的污渍，并假装没有看到袍子上的几个烧焦的小洞。

    不知道大贵族马尔福家的审美品位会不会好些。哈利对自己居然还记得铂金贵族的华丽风深表满意，要知道除了这一家以外他再想不起别的魔法界贵族的姓氏了。

    哦，不管怎样，但愿比魔法界的普遍着装水准要正常些。觉得今天大概见识不到马尔福的风采的哈利有些遗憾。

    杰瑞德听到哈利主动说话后，兴致迅速回归高昂，开始笑得贼兮兮的。

    “收起你那蠢脸吧，我以为你的智慧还是达到了类人猿等级的。”哈利毫不客气地打击傻笑的杰瑞德。尽管他也知道这大概没用，大少爷的脸皮很厚。

    “亲爱的哈利，我只是太高兴了嘛。”杰瑞德想到了未来的美好生活：“就算是上魔法学校，作业的问题也不用担心了。”

    再想了想，他又加上一句：“不知道霍格沃茨的教授会不会同意你提前入学。哦，我的朋友，一年的分离让我可怎么忍受。”

    “砰。”

    无视弯腰揉肚子还想尽量保持优雅仪态的大少爷，哈利强忍住“我的未来规划里没有读魔法学校这一项”的宣言。他还有一年的时间做“战”前准备，思考的时间还是充足的。

    悠闲的下午茶时光迅速过去，无论是哈利还是杰瑞德都没有再深入批判魔法界的社会经济政治问题，在陌生且神秘的环境说这些实在不理智。而且不时被各种放肆的目光扫过的感觉很不好，在魔法界穿麻瓜衣物也许真的很引人注目。

    “走吧。”看着杰瑞德用魔法界的货币买单时哈利又想到了一个问题，不过他并未深思，因为现在还没到时候。

    他们去的是书店。

    杰瑞德的课本已经买齐了，在教授的指点下也买了两本参考书：《霍格沃茨，一段校史》和《二十世纪重要魔法事件》。

    哈利在他的带领下进入了一家名为丽痕的书店，他努力让自己无视眼前无数让他疯狂的魔法珍本，径自搜寻到一些书抱进怀里：《现代魔法史》，《巫师起源――十种猜想》，《千年来著名巫师成就纪实》，《魔法部的第三次改革》，《魔法法律法规（1980版）》，……

    很快哈利就拿不动了，杰瑞德自觉地上前接过讲述魔法贵族历史的书和魔法村成立过程的书。

    时间不多了，而且以后再来购置也可以。哈利让自己冷静下来，把书交给笑容灿烂的店员打包。

    “书放在你那里。购买的费用按老规矩，从我的账户里扣除。”

    杰瑞德也不和哈利争辩，只笑嘻嘻地点头，接过店员特意施了缩小咒的书堆装进口袋里。

    哈利也回以愉悦的微笑，心里却很是沮丧：认识杰瑞德后才找到机会偷偷投资攒钱，好不容易才将要达到购买手提小电的数额，这堆书一买，与小电重聚的日子又要往后推了。

    没有空再去哀悼自己久违的小电，即使哈利极力克制，在书店耗费的时间也太长，他急匆匆地拉着杰瑞德跑过破釜酒吧，乘坐出租车迅速回到了女贞路。

    

    五.麻瓜物品普及计划（上）

    

    在小惠金区的某个路口下了车，哈利带着杰瑞德穿过几条捷径找回了费格太太家，他的方向感很好，平时对于身处的地理环境又很留心，因此出门次数虽不多，但对乘车认路都颇有心得。杰瑞德则正好相反，不过他一般有专车接送，身上又携带有卫星定位装置，自然也不把迷路当成困扰。

    很快便闻到了一股子卷心菜味儿，哈利舒了口气，并不急着进去。

    转身思考一会，哈利对死拉着自己不放的杰瑞德低声交待了几句，又从大袖子里掏出了一个难看的灰色绸布包。

    “给你的。拿回去后另外采用喜欢的精致药囊装好随身携带就行了。”哈利无视一脸求知欲的杰瑞德只淡淡吩咐使用方法。姨父姨妈带回家的药草被他取走大半用家传手艺做成了这么个药包，效用应该还不错，但这些没必要解说给大少爷听，反正他也听不懂。

    杰瑞德郑重接过，笑得阳光灿烂的，但脸上还是有一分疑惑，哈利无奈地暗骂难道类人猿的评价还是高估了这家伙么，低声解释道“生日礼物”就匆匆走入费格太太家的小花园了。

    并不担心既路痴又没生活常识的好友――哈利早就注意到了街口恭候多时的一辆加长宾利车，他还有更要紧的事情要做，德斯礼夫妇的专用侄子托管所就在眼前，他必须抓紧时间去找管理员报到。进门时哈利心思一动，取下发带藏进了衣服里。

    一进屋子他就忍不住微微蹙眉，本身霉味就够重的了，屋主费格太太的饮食风格更是惊人，日日都不知她熬煮的是些什么东西，弄得空气里全是怪味。

    现在正是晚餐时间，费格太太养的宠物们也都回来了，此起彼伏的猫叫声，哈利小心翼翼地避开在屋子里追逐打闹的踢踢，雪儿，爪子先生和毛毛，抑制住踩它们尾巴的冲动，到厨房去见费格太太。

    那是个性格古怪的疯婆子，德斯礼夫妇知道她独居，街区的人也不会把她的疯话放在心上，因此渐渐放心把有时会“活泼过度”的侄子交给她照看。

    穿着古板的黑格子连衣裙，头上戴着发网，费格太太在准备晚餐和猫食，一大锅黑紫色的东西咕咚咕咚冒着泡，她心不在焉地搅拌，时不时地朝门口紧张张望。

    “哈利！你到哪去了！踢踢都没有……”

    如释重负加急怒交加的尖叫戛然而止，哈利假装没注意到她正无措地绞着自己的手。显然他用独活草为主料配置的迷乱药粉发挥了效用，就连费格太太那些拥有不可思议能力的猫们都追丢了他的踪迹。

    “或许我该找德斯礼夫人好好谈谈对于孩子的教育问题。”费格太太高傲的抬眼，声音带着一贯的尖锐和不耐烦，仿佛她方才的失态从来没有发生过：“照我说对于小崽子还是要严厉些好，踢踢都没有离家出走的坏习惯呢，哦，可爱的小家伙，居然还知道给家里带礼物。”

    哈利挑眉看了眼叼着鱼骨头的斑点猫，笑得纯良：“那真是个好话题，夫人。姨妈一直都想找人谈谈自己的育儿经，你知道的，她对于达力表哥成长得如此出色自豪极了。”哈利放弃了摆出惶恐担忧的姿态编理由的打算，事实上他也没有一定要对费格太太解释行踪的必要。

    费格太太从鼻子里重重地哼气，端着一大锅煮好的食物去和她的猫们分享去了，忘了叫上哈利。

    自顾自地坐在一张小凳上出神，哈利听着从里屋不断传来费格太太和她的猫们说话的声音，心里涌起的一丝烦躁愈燃愈烈。

    唉，突然得到了探索魔法界的机遇大概真的让他有些松懈了，哈利狠掐了自己一把，适当的疼痛能帮助他减缓今天承受的精神冲击的影响。

    不是大问题。哈利迅速理清了头绪，紧绷的心神多少得到了些舒缓。他已经去过对角巷的消息不可能被长期瞒住――很可能现在就已经被那位知道了，但没什么，这正好可以解释他在费格太太面前表现出的无礼冲动，毕竟某些真相对一个未满十岁的孩子来说刺激太大，如果接受得太容易反而不正常。

    当然，他长期在费格太太面前保持的完美形象也不至于因此就会被怀疑，毕竟，哈利并没有演戏，他在外人，陌生人，不相干的人面前，永远都会是温文有礼，谦逊优雅的小王子。

    费格太太，也许她曾经有机会成为哈利认可的人，但现在，哈利对她的定位悄无声息地进行了一系列进化：陌生人――除德斯礼一家第一个被允许接触的人――唯一一个能帮助他了解身体里神秘力量的人――“保护”他并热衷写观察笔记的人――数年来持续冷漠刻薄对待他的外人――不相干的人……

    有了小滴及它的蛇朋友们的帮助，哈利的耳目也聪敏了许多，住在离女贞路4号两条街远的哑炮费格太太“暗中保护”他的事情实在再容易暴露不过了。

    感觉当然很不好，生活的一切细节都暴露人前，无论是何种智慧生物都很难坦然接受这样的“高等”待遇。

    想想吧。不管你是在吃喝拉撒，还是在哭笑怒骂，突然就记起暗处有一双犀利的眼在牢牢地盯着你。那很可能比吞到苍蝇的感觉还要恶心，毕竟苍蝇只会让你难受那一次。

    但事情总有两面性。哈利仔细思量后也知道自己暂时没法改变这样的窘境――救世主没有隐私权，哪怕是未成年的也一样――很快他便决定通过与费格太太的接触来不着痕迹地传达自己希望被有心人得知的消息。

    或许他还能够争取到一些小小的权益来改善生活，哈利苦中作乐地想到。

    可惜挺遗憾，事情完全不像哈利期待的那样发展，尽管费格太太尽责地把小哈利受到的各项糟糕对待一一详陈，来来去去的猫头鹰们却没能带回任何让哈利更愉快些的消息。

    留心照看哈利，别让他知道那一切，偶然的一次机会让哈利知道了费格太太接到的指令，但他一直不明白，留心照看是照看什么呢，观察救世主男孩是怎样从水深火热中顽强挣扎成长的吗？

    这个说法可不算夸大。小小的身躯里装载着强大的灵魂，庞杂记忆的日夜冲击足以让意志不坚的人崩溃，这样的情况下哈利根本对频繁的魔力失控无能为力。而在德斯礼家，无论发生何种“怪事”都意味着巨大的灾难，无论对哪方都是。

    哦，哈利已经恨透壁橱和饥饿了。

    费格太太是哈利遇到的第一棵也是多年时间里唯一一棵能接触到的救命稻草。不过在各种试探的方法均告失败后，哈利明智地选择了放弃，他的苦难，终要靠自我解救。

    或许人人都有她（他）的苦衷，但你知道的，只要你想对一个人好，那就总能找到方法。因此离圣人的境界还很遥远的哈利将不会接受秘密“保护”解除后的任何解释，反正费格太太已经被他归入路人行列了，而到她的身份暴露时，仅存的一点利用价值也会消失殆尽。

    剩下的假期愈发忙碌，哈利当然没有心情再去关心奉命保护他的哑炮的动静，只又一次提醒小滴远离费格太太的猫。在看了讲述神奇生物的书籍后，哈利已经确定那些猫们有猫狸子的血统，可以很巧妙地向主人通风报信，而现在还不是暴露他蛇语天赋的最好时机。

    抓紧所有闲暇时间来进行阅读，日日晚睡早起让哈利憔悴了许多，屡劝无功的杰瑞德给他寄来的一大盒提神药剂在飞速减少。

    深夜无风。

    哈利起身舒展酸麻的身体，打开卧室的小窗子看着街区的点点灯火若有所思。

    虽然看了诸多讲述魔法界历史的书，但他依然认为千年来巫师们的生活乏善可陈。为了躲避麻瓜的迫害而聚集，继而满足于小小的生活圈子，坐井观天，夜郎自大。

    除了唯一的魔法村霍格莫德外，巫师的居住地其实都散落在各个麻瓜街区，就连魔法界的入口也隐藏于麻瓜书店和麻瓜唱片店之间，他们用忽略咒让麻瓜看不见他们，自己也假装不知道麻瓜。

    霍格沃茨特快列车的乘坐点是伦敦的国王十字车站，那是人流量大的麻瓜车站；圣芒戈魔法伤病医院的入口是伦敦的淘淘有限公司，一座老式的红砖百货商店；要进入魔法部得通过一个破烂不堪的红色电话亭，这个电话亭坐落在一条有几栋破烂建筑、一家酒吧、和一面画得乱七八糟墙的肮脏麻瓜街道上。

    这太不可思议了。哈利呻吟一声，摘下眼镜揉揉抽痛的太阳穴。幸好他还未想起更惊悚的：最高贵最古老以“永远纯粹”为座右铭的布莱克家族的宅邸格里莫广场12号就在伦敦两座简陋的麻瓜房屋中间！

    要知道，巫师们的行事实在容易让人想起掩耳盗铃的典故。

    也许他们虽然假装遗忘了被迫害的岁月，但潜意识里依然充满恐惧。哈利尝试从心理学层面来理解巫师的思考方式。在城市里到处好像老鼠打洞一般求得一处安全的栖息之所的行为让他不得不这么想，更别说他们神经过敏地遇到谁都想施“一忘皆空”。

    “嘶，亲爱的，那个镜子又发光了！”趴在一本神奇生物画册上看得起劲的小滴扭动着碧光闪闪的小身子扑向哈利。

    无奈地接住它轻轻放回画册上――那上面有一只月痴兽用两条后腿表演复杂的舞蹈，哈利拿过书桌上的双向镜注入魔力。这种在魔法界也并不算普及的优秀炼金产品是大少爷前些日子让鸟儿送来的生日礼物，真不知道他是用什么方法搞到的。顺带一提，德斯礼夫妇也送了哈利一张旧报纸，比起往年的旧袜子破衣架可是大大的进步。

    镜子里显现出杰瑞德英俊的脸，却没有挂上哈利熟悉的傻笑，他未来得及开口，便急急地打量哈利的神色，要知道哈利脸瘦眼睛大，前些日子挂着深深的黑眼圈跟骷髅似的，着实把他吓坏了。

    半晌没有看出什么来，哈利只不动声色地微笑，杰瑞德终于稍微放心，咧开嘴打招呼：“哟，我的挚友。”

    “今天怎么这么晚联系，出什么事了吗？”哈利暗暗得意自己防患于未然先灌下一瓶提神药剂的举动，好奇地询问。但愿不喜欢熬夜的大少爷能够带有一些有趣的消息。

    

    六.麻瓜物品普及计划（下）

    

    “嘿，别提了。”杰瑞德两手一摊，一脸挫败：“还记得我对你说起过要调查巫师们的商业需求的吧？”

    哈利颔首，微微睁大的绿眼睛带着古怪的笑意：“需求？再没有比巫师们更清俭自苦的族群了，也许我们该为自己也将成为其中一员而自豪？”

    指节轻敲桌面，哈利淡淡地先列出了另一些数据：“我居住的女贞路所属小区，平均生活水准只属泛泛，住户也不算多……大约1200户，共配备有停车位780个，大型超市两所，小型杂货铺，理发店，糕点店，餐厅，咖啡屋若干，幼儿园，社区诊所，健身场地各一。”

    随着哈利的列举，杰瑞德频频点头：“那只是很正常基本的配套设施，别墅群里往往还会另有一些大型的娱乐会所。”

    “没错”，哈利叹口气：“巫师们就算人数再少，也比一个普通人小区的人数要多吧……更别提他们一直标榜自己要比肮脏愚蠢低下的麻瓜们高等――好像他们已经不再是人类而是某个全新尊贵的种族一样……我原以为他们会让自己过得更体面些才是。”

    哈利的话里多少带了几分不满，魔法界的书籍中凡是涉及麻瓜的字句都很让他火大，巫师们对于普通人的印象似乎一直停留在千年前！即使是比较正面的麻瓜弱小需保护论也流露出施舍般的高高在上。

    哈利知道自己是巫师，但这只让他感觉比普通人多了一项特长。而丰富的阅历，广博的学识，生存的经验，这些真正宝贵的财富都是他从普通人的世界中慢慢学习积累起来的，哈利始终认为智慧生物的进化之路决不该偏离智慧之路。古训中有言“人，既无虎狼之爪牙，亦无狮象之力量，却能擒狼缚虎，驯狮猎象，无他，唯智慧耳。”

    即使拥有魔力，人类也远远未有横行无忌傲视天下的资本，仅仅是两次妖精叛乱就给他们带有够大的麻烦的了，更别说其他更具攻击力的神奇生物。哈利却从中看到了另一条希望之路，以普通人的智慧为主，魔法的技术支持为辅，将来无论出现怎样辉煌的时代都并不奇怪。

    这些想法在哈利心中一闪而过，突如其来的灵感快得让他抓不住，暂时不去深究脑海中的一丝明悟，哈利继续之前的话题：“巫师们过于沉迷于拥有的神奇力量而疏忽了其他，比如说大脑……他们没有丰富的精神生活，物质欲也不强，对角巷这条小小的商业街就已经能基本满足他们各方面的需要了。甚至在对角巷许多商品也都被垄断经营，他们只有一家魔杖店一家优良成衣铺一家猫头鹰宠物店，就连巫师银行在全英国范围内也只听过有古灵阁。”

    杰瑞德优雅地耸耸肩，这些情况他自然也很了解：“或许那也不错。没有游戏机没有电视机没有电脑，他们可以把大把的时间都投入到享受家庭生活中去，或者频繁的和朋友聚会？那让他们更有人情味儿。”

    哈利被杰瑞德刻意挤出的鬼脸逗乐了，很显然大少爷也只是说笑。且不提那些麻瓜出生的巫师和巫师家庭出生的哑炮与家人之间会有的种种摩擦，丰富的精神生活很大层面上体现了居民们优渥的生活水准，在不用为生存操心的情况下谁不想多找些乐子呢，这就是为什么巫师会全民狂热于魁地奇的原因。

    “当然了，不出意外的话未来我将在霍格沃茨度过七年，而能让这么漫长的时光稍微过得舒适一点我想并不是坏事。”杰瑞德说出了自己的真实想法：“这些日子我对魔法界的零散店铺也做了调查――霍格沃德村的经营项目也包括在内……巫师们并不需要更多的销售魔法物品的店了。仔细地了解过他们的生活习惯后，我打算逐渐引入一些普通人常用的物品。”

    “哦？”哈利很感兴趣地撑起下颌，偏头思索片刻：“有些道理。我想按照你的想法一定很想刮起大范围的时尚潮流风呗？但那毫无疑问会引起巫师们的强烈反弹，他们很鄙薄麻瓜衣物。”

    “所以？”哈利在心中猜测着杰瑞德的打算：“你最后决定先引进什么作为突破口？”

    杰瑞德有几分尴尬地摸摸头，取出一个东西展现在镜子前。

    “移动电话？”哈利皱眉：“或许不是最绝妙的主意，但也不算坏。我们都知道了虽然巫师们自称生活在魔法界，但事实上他们依然是跟普通人――他们瞧不起的麻瓜们生活在一起的，既然如此，移动电话总不至于不能使用吧？”

    看着镜子里小巧的红色翻盖手机，哈利觉得杰瑞德的想法并不为错，这项产品足够新奇，功能也比只能点对点交流且数量稀少价格高昂的双向镜要全面得多，里面的音乐播放功能和小游戏等等大约也很能引起轰动追捧，最重要的是，为了回避巫师们不愿使用麻瓜物品的执念把它们说成是新兴的炼金产物也是可行的，没什么不好。

    杰瑞德干笑两声：“刚开始我的确是因为对巫师的花斗篷看不顺眼才想要把生意做到魔法界去的，不过很快就发现大量引进麻瓜服装确实不容易，只好先销售些其他的有趣玩意儿来慢慢改变巫师的看法了，只是，嘿嘿，这里面有点小小的技术问题。”

    哈利若有所思地看着杰瑞德，脸上飞快闪过复杂难明的神色，用眼神示意他继续说。

    “不是电池的问题，”杰瑞德整理了一下语言：“要出售电子产品首先当然要解决供电的问题――你知道传统的巫师家庭可不会有电插头，不过我很快就想到不管是电力还是魔力，不都还是能量形式的一种吗，所以就招聘了一些巫师来进行改良测试，很快就发现用魔法充电的方法实在方便环保，完全可行。”

    哇哦，酷，敢情魔力还兼有电系异能的特性。哈利挑眉，大少爷虽然偶尔会冒傻气，但大多数时候都挺可靠。

    等了半晌没有下文，哈利出言催促轻拂金发自我陶醉的某人：“很棒的构想。那还有什么问题？魔力干扰？”

    杰瑞德飞扬的神情瞬间萎靡，他沮丧地点点头：“在家里进行测试时一切都很完美，那几个巫师将信将疑地学习拨号，把电话犹犹豫豫地拿到耳边一听，哦，眼睛都快瞪脱框了，跟干胡桃似的……更别提教他们操作彩屏玩小游戏的时候了，嘿嘿你没见到当时的情形……巫师们是不是所谓的完美族群我不知道，但他们显然在幽默感上出类拔萃。”

    哈利听得皱眉，杰瑞德讪讪地转入正题：“反正本来很成功的，谁也没想到会失败……巫师无法使用手提电话？如果有这么个限制那才够可笑的。只是，那几个巫师把电话带回家后就只能使用界面功能没法成功通话了，我看过了，都没信号……”

    杰瑞德显然很不快。哈利叹了口气，看着他紧蹙的眉心下也多了几分烦恼，自恋的大少爷并不适合这样忧郁的神态。

    抚唇在屋子来回走了几遍，哈利飞快地搜寻脑海里的各式信息，总觉得似乎忽略了什么……小滴正在和画册上的蛋白眼火龙打斗嬉戏……火龙……原来如此！

    回到双向镜前，杰瑞德在兴致勃勃地吃巧克力蛙――在它们蹦出盒子时一把抓过来咬下它们的头――这位大少爷完全不复之前的颓唐，他毫不怀疑好友会想出绝妙的好点子。哈利当然不会打碎他的期盼，要知道，改善魔法界的生活，也是他极想做的事呢。

    勾唇一笑，哈利尽量无视迅速变回苦胆脸眼巴巴看着他的某人，组织语言清晰地解说：“移动电话在信号盲区和受到电波干扰时都有可能没信号，巫师们生活的环境大约把这两者都占全了。既然如此，或许我们可以考虑在魔法界建立独特的魔力网络，取代卫星的作用。”

    “你想想巫师们的通用交通方式是什么？”哈利大大的绿眼睛少见地带着兴奋。

    “嗯……骑士公共汽车自动马车幻影移形飞路网……”眼睛一亮，杰瑞德大致明白了哈利的设想：“飞路网……呵呵，巫师们果然很幽默，魔力网络用处广博，他们却把这项智慧投入到了灰蓬蓬的壁炉里。”

    展现了惯有的自信活力的杰瑞德不可思议地低喊，哈利没好气地听着他絮絮叨叨地震惊于巫师们的暴殄天物，也有些诧异短短数日他对巫师已经如此了解――虽然马车其实不是自动的――看来这些日子好友的确没有闲着。

    飞路网，十分了不起的技术。

    “魔力很有用。”哈利边思考边完善自己的想法：“也许应该先做个魔力集中接收认证装置，我想这个应该不难解决，飞路网有很多可以借鉴的地方。然后，代替普通人登记电话号码的行为，巫师们可以去相关部门把手提电话与自己独特的魔力相连，这说不定还能杜绝偷盗代接等意外情况……简单地总结，整个过程即是巫师A用电话发射出自己的魔力经过某种魔力转化装置连接到另一个铭刻有特定魔力波动的巫师B的移动电话上。呃，这又有些像变压器的工作原理。”

    “哦，honey。”大少爷兴奋得整个俊脸都在发光，一大串不重样的赞美捧得哈利飘飘然，幸好后者还能勉强保持一点理智。

    “不要以为这很容易，”哈利谨慎细密的性子占了上风，开始思考整个计划的可行性和会遇到的种种阻力：“技术也许不难，但精通炼金术又敢于创新的巫师其实并不好找。”究根问底巫师人口太少是个大问题，这导致他们百年也难出一个惊才绝艳的人物，哈利决定尽快取自己的血液研究分析――“还要建造魔力识别部门，这期间魔法部大概也会插上一脚……前期的推广困难重重……”

    慢慢数落下来，哈利多了几分严肃，认真地看着杰瑞德：“也许应该再考虑看看，这样计算下来，比起直接出售现有的成品和使用卫星网络，所要花费的资金和精力可要多太多啦。”

    杰瑞德毫不犹豫地大笑：“移动电话专用的魔法网络就叫哈利网怎样，或者叫碧眼小猫网，简直好听极啦！”

    “驳回。”哈利毫不客气地否决。

    ……

    哈利扭过头，不让好友看见自己的表情，闷闷地道：“也许很矫情，但我还是得说：谢谢你，我的朋友。”

    “哦，honey你什么都好就是太客套啦，”杰瑞德狼嚎一声，痛苦地抱怨。

    哈利不为所动，他用碧眼直直地看向好友，神态凛然：“我所熟知的‘威斯多姆’少爷可不会犯这样的错误。比起推广存在种种技术障碍，而且对于巫师们来说操作也比较复杂的移动电话……不管你是要售卖摄像机还是掌上游戏机，或者直接引入大量有趣的童话小说青春读物，在普及麻瓜物品的道路上都会走得顺畅得多吧……”

    哈利温和地一笑，声音柔软：“还要我说得更明白些么？”面前的是他今生唯一的朋友，会不计较任何利益竭力帮助他的朋友。

    ……“好吧，你又对了。”杰瑞德嘟哝了一句“在你面前，我可不认为自己‘威斯多姆’”，大大方方地甩头承认：“铂金色的大家伙上钩啦。”

    “哦？”这次哈利真的惊讶了，他只是试探性地询问，没想到好友行事这么大胆！

    “太疯狂了，那是被两边都重点关注的对象！你们接触的事情被发现了吗？？”

    哈利站起身来蹙眉思考：“我改变主意了！老老实实地服从于最伟大的白巫师并没有什么不好……而你！马上停止任何危险的小动作！”

    哈利没法不着急，他莫名其妙顶了个救世主的名头，在未来很长一段时间内都没法去掉的不是象征荣耀而是召唤危险的名头！而杰瑞德，很可能在很早以前就被冠上了救世主男孩的朋友的身份，不能再让他做任何会引起猜忌的事情了！

    哈利虽然自认怕死心思又毒，但也决不允许唯一的朋友会为了他的事而成为在棋盘上摇摇欲坠的棋子！

    杰瑞德无奈微笑，他从认识哈利的那一刻起就知道眼前之人潜藏在温和外表下的是怎样不羁的性子，服从于那位白巫师有什么不好？哦难道他当自己没长眼睛吗。知道了那个“大难不死的救世主男孩”的离奇故事后好友的频频失神和疯狂查阅典籍的怪异举动他都看在眼里，再联系好友这些年的生活和属下汇报过一直有人暗中监视的情况，如果他再想不到什么那就太负“威斯多姆”之名了。

    让那什么“救世主”见鬼去吧，那些都是冲到战争中心当炮灰的蠢货！而他杰瑞德?威斯多姆和哈利?波特，都只不过是只想保护寥寥几样的自私之人。

    安抚地一笑，杰瑞德轻声却语气坚定地安慰炸了毛的小猫：“不用担心，哈利。你不是都说了巫师们自视甚高还总尽力撇清和麻瓜的联系的吗？他们对麻瓜世界的掌控很薄弱！”

    在这一刻金发的大少爷终于流露了他身为黑道少主的高傲睿智：“招聘巫师们进行技术测试的不是我；怂恿巫师们把送给他们的电话拿到黑店出售的不是我；在铂金出现的地方悄声谈论新炼金产品的不是我；铂金派人来见所谓的炼金大师时出面的依然不是我。”

    杰瑞德眯眼一笑，带着完美掌控一切的小小得意和不容置疑的强大信心：“相信我！至始至终我只通过监视器观看遥控了一切，没有一次在人前出现过；而执行计划的属下背景清白忠心可靠，会引起任何怀疑的人事后也都通过麻瓜方式送去度假去了……没人会从这些事中看到我的影子，哈利，你担心的事情不会发生！在有心人眼里，我会一直是个鲁莽自负地未成年小巫师！”

    哈利默默听着，碧眼里波涛汹涌，挣扎不休。良久，他释然一笑：“哦！真是了不起的大少爷！类―人―猿大少爷！可不是自负么，看来聪明些的我只好再劳心劳力一些日子，争取配制出能混淆记忆的药剂吧。”

    杰瑞德沉着坚毅的脸孔霎时扭曲：“哦不！摄魂取念！我怎么会忘了它……幸好还有时间让我弥补这个错误！恩，我得赶快想想办法，最好是佩戴一些饰品……哦我决不要喝那些从气味到颜色到口感都糟糕透了的魔药！”

    

    七.神秘动物乍现

    

    满意地对灯看了看手指间试管中的液体，通透的青色迷离梦幻，哈利眯眯眼，仔细地给它贴上编号，这副半成品?缓和药剂还要接近一周的时间才能投入使用，现下最重要的就是利用这段时间来尽可能提高它的品质。

    看了看实验室的大钟，哈利决定明天再继续验证自己的几个新设想。小心地把试管拿到药柜前装入匣子收好，正准备收拾好一切离开的时候，哈利突然在柜子里的漏斗架下方发现了奇怪的东西，略一踌躇，停止了脱掉龙皮手套的举动，哈利取出镊子和一个空试剂瓶把那一小截短毛装起来。

    暗黑褐色，很有光泽，经过简单化验应该属于某个猫型生物。哈利想不出自己的实验室怎么会出现这个，他迅速地检查了其它角落，却没发现更多的异常。

    如果是一只猫，那也是一只聪明的猫。哈利不明白有趣的小客人为何还是留下了一条线索，但也干脆地放弃了现在就破解这个谜题。他在做某些敏感试验的时候用了个小手段欺骗了墙角的监视器，结果一时之间也还没有好的法子来瞧瞧胆敢侵入他的实验室的生物的真面目。

    顺手把小瓶子装入了衣袍上特别缝制的大口袋，有条不紊地清洁好台面，关上灯和门窗后，哈利就离开了6号学生用（现为哈利专用）实验室。

    迷蒙的夜色下，路灯温和的白光引导出一条石子小径。微带寒意的小风偶尔吹过，哈利缩了缩脖子，放弃了给自己使用一个温暖咒的想法，慢慢地行走在蒂文特的小道上，惬意地享受这静谧的初冬之夜。

    很快就看到了学校的宿舍区。蒂文特中学的硬件设施，师资力量都是一流，校园内的建筑群皆古朴大气，亦不缺乏种种现代功能，给哈利带来了许多惊喜。

    并没有停下脚步，哈利住在更深处的公寓楼里。这是一种福利，在升学考试中全科获得了至少A的分数，这样的成绩足以让他赢得一些小小的特权了。

    高额的奖学金自然也少不了，哈利本来打算只留下基本的生活费用，剩下的都交给佩妮姨妈的，他以往参加各类学科竞赛得到的奖金也是全给了家里。虽然亲情不能用钱来衡量，但不可否认，这些钱确实让他融入德斯礼家的过程容易了许多。

    只是这次有些出乎哈利的预料，佩妮姨妈拿了那些钱，却在他到蒂文特报道之时交给了他一张银行卡。

    “密码是你的生日。”佩妮姨妈向他说话时依旧是那副万年不变的不耐表情，嘴抿得紧紧的，“以后你得到的奖学金也可以存进去，不用再交给我了。

    许是看哈利愣在那里傻呆呆的，佩妮眉毛一皱，声音陡然拔高：“但是！你要是以为可以肆无忌惮乱花的话那就大错特错了。学年结束前，你休想再从我这要到一毛钱！”

    直到佩妮姨妈干脆地离开，哈利还是觉得跟做梦似的，150英镑啊，他这辈子终于能较长时间光明正大地拥有这么大一笔钱了。

    实在没有想到他跳级考上蒂文特的事情让姨父姨妈那么高兴！

    哈利是在接到录取通知的时候才在家里装作漫不经心地说起这事的，典型的先斩后奏。要知道弗农姨父和佩妮姨妈像惊弓之鸟一样对他身上发生的任何一件稍微不符合常理的事都恐惧排斥，可这次他知道自己想错了。尽管姨父姨妈的表情看上去和以往一样充满着听他说话的隐忍排斥，但他就是能感觉到他们真切的喜悦，尤其是姨妈，简直是如释重负的狂喜。

    之后哈利被快速地打包送往离家颇远的蒂文特，佩妮姨妈弗农姨父开车送他去的，在报名时很是听了一些来自教授和别的孩子的父母的恭维话，本来的一些为了送哈利而耽误时间的怨念很快就烟消云散了，反而洋洋得意地大声吹嘘对侄子的培养，着重在侄子这个词上的用意不是笨人都心知肚明。

    哈利一直静静地听着，脸上带着惯常的淡笑，偶尔也用尊敬孺慕的眼光看一眼身侧唾沫横飞地姨父，为他的话增添一分说服力。这副情景落入别人的眼中更是感动，含辛茹苦拉扯大侄子的姨父姨妈，学业优异又感恩纯孝的侄子，这不是一段佳话么。

    哈利多少更深切地了解了德斯礼夫妇对于他的复杂感情。亲人，血缘的羁绊让哈利做不到一贯的理智冷漠，他并不介意容忍仅剩的长辈的小小心思。

    无数思绪还在脑海里乱窜，目的地却已经到了。一座精致的三层小楼掩映在花丛里。

    笑着给宿舍管理员哑炮?普提斯先生一个礼貌的问候，哈利轻快地踏上了公寓的楼梯。

    在转角处他还能依稀看到这位头发几乎脱光的矮胖男子脸上既殷勤又刻板的矛盾神情。哈利无奈的耸耸肩，很明显，这次的保护人匆忙就任，对应该用怎样的态度来对待救世主男孩还没有得出确切的答案。

    哈利无所谓身边出现与魔法界有关联的人，事实上他看到哑炮先生后心情很好，因为他们能对他造成的妨碍实在有限。当然，很难相信一个真正强大的巫师会被派到普通人的世界来看着他，他们多半认为伪装成麻瓜是一种耻辱。

    

    306号室。

    

    哈利取出他的校园通用卡开门，屋里漆黑一片。

    没有觉得意外，和哈利同寝室的是另一个学业出众的少年，夜宿在通宵教室的情况时有发生。

    公寓的结构是两间小小的卧室和一个共有的客厅，也有小厨房和供应热水的洗浴室，这大大提升了它的舒适度。但小厨房的使用权限并未办理，哈利和他的室友都想要省下买菜做饭的时间。

    “哦，哈利！你终于回来了，嘶。”刚打开卧室的门，小滴就在第一时间扑了过来，哭哭啼啼地。

    居然没有用那些肉麻兮兮的称呼，哈利挑眉，他的小蛇朋友感情很丰富，今天大概真受了挺大的一番磨难。

    哈利坐在书桌前的椅子上，认真地听膝盖上的小滴颠三倒四地哭诉。

    事情大概是这样的。

    晚饭时间小滴正和它在蒂文特新交到的仓鼠朋友胖胖一起玩。难道今天小滴终于觉醒了身为蛇类的自尊把那只肥仓鼠咬死吃了？哈利毫不怜惜弱小动物地猜测着，自从他看到过一次那只录音艺术课女导师的枫叶鼠背着小滴打滚玩的场景后就一直有些纠结。

    其实小滴和那只仓鼠不仅仅是违背了自然界生物链的规则，它们能够在这样的天气下还一起玩儿也很不可思议。

    现在已经是秋末冬初，往年这个时候小滴一般要进入冬眠期了，今年却不同，大约是哈利准备的魔法恒温小垫子的关系，它表现得比往年活泼得多，每天依然能出去逛一逛。而仓鼠胖胖做为夜行性动物，白天不去睡觉精力还这么旺盛也证明了它的主人多么成功地改善了它的生活习性。

    晚饭时间诸室飘香，“胖胖一边抱怨主人喂得太多一边撒丫子地在那个愚蠢的轮子上跑，还把人家纤细的腰肢摔在地上”，小滴愤愤不平地指责仓鼠这种一闻到香味儿就只顾取悦主人而忽略朋友易碎的小心肝的行径，可是小滴也没时间展开报复行动了，它必需躲开那位女导师的视线――哈利告诫过它不能暴露人前――它可不是无毒的家养玉米蛇。

    气呼呼的小滴决定去找哈利小亲亲，后者听着有些无语……原来一只仓鼠有把一条毒蛇摔在地上的胆量么――虽然这条毒蛇身形很苗条但它还是毒蛇啊……

    可惜哈利不在实验室了，他锁好门上蒂文特一家学生经营的咖啡馆享用美食去了。

    扑了个空的小滴满怀委屈，又不敢去人声鼎沸的餐厅寻人，“那时人家的四肢都冻僵了……我真心痛，心痛可怜的哈利宝贝儿发现失踪的我后那仓皇寻觅的身影，哦或许某天他才会心碎地发现迷人的人家无声无息地冻死在了墙角，嘶。”

    就在伤情之际小滴却眼尖地发现了实验室后面的草丛里有一个鬼鬼祟祟的“变态偷窥狂”（小滴语），“人家用最后一点力气躲在了窗台下的阴影里，当时只有一个信念：就算要冻死了，也要先保护好哈利心肝儿的名节。”

    哈利：……

    当时虽然只是短暂地离开实验室去吃晚餐，但也没有疏忽安全工作，哈利蹙眉回忆。那时他记得自己确实锁好了门窗，实验台也收拾妥当了，即使知道从窗户外看不清实验室里的具体情形，他仍然小心地把那些来历特殊的药物装进了施过忽略咒的匣子里。

    “长得难看极了，那个黑乎乎的大家伙，嘶。”大家伙？以小滴的身形来看刚出生的小猫在它眼中都算是大家伙了，哈利一时也判断不出那是个什么，他取出了在实验室发现的黑褐色短毛。

    “咦？就是那个，嘶。呸呸呸，油腻腻的，”小滴似乎想到了最让它痛苦的回忆，愤慨地立起半个身子：“它不知道怎么就进了屋子，在哈利宝贝儿最宝贝的那些瓶瓶罐罐面前绕来绕去，嘶偷窥够了还想偷东西，人家才不能让它得逞。”

    后来那个擅闯实验室的神秘生物似乎被药柜里的某物迷住了，小滴无声无息地潜进屋里，逮着机会就咬上了它的长尾巴尖儿。

    哈利听到这里，笑得百花盛开，毫不吝啬地夸奖急于邀功的小滴：“干得很棒！”很好，这样都没有毁了他数月的心血可真是奇迹！

    “然后呢？”蛇类显然对于趋利避害很有一套，虽然哈利饱含嘉许地温柔追问，但小滴仍然觉得浑身的鳞片一凉，暗自决定要尽快开始冬眠。

    当时小滴把积郁的怒气都发泄在神秘生物身上，不仅一口就咬上了敌人的尾巴尖儿，还是带毒的……哪知道那个生物忍耐力极强，居然完全没有痛苦呻吟，还冷静避开了实验室的陈设，一尾巴把小滴抽在了窗棂上。

    无声战进行数息后，小滴机灵地借扫尾风迅速逃走了。它的毒液见效极快，往常一使用这招就意味着胜利，可今天这个对手尾巴肿胀得厉害居然还那么难缠，它自然不肯恋战。

    小滴当然不会承认自己胆小逃亡，它愤愤地向哈利展示身侧蹭掉的鳞片，不断地强调那个大家伙的残忍狡猾凶暴，突出自己英勇与强敌作战并重创对方的超蛇战绩。

    哈利果然如它所愿温柔地抚摸它的伤处，神情既感动又内疚。小滴飘飘然地忽略了哈利脸上偶尔闪过的咬牙切齿，它把那当做哈利亲爱的对敢于伤害它的黑家伙的愤恨了，哦多么贴心的孩子！

    “小滴……”哈利柔和犹豫地声音响起。

    “哦什么，亲爱的？”

    “你是个漂亮的好姑娘。”小滴觉得自己如果化成了人形，此时的两颊一定是火辣辣的，哈利小亲亲真温柔呢。

    “可惜这么碧绿好看的鳞片缺少了一些，”哈利的声音透着惋惜心疼：“呃，我是说，如果我有帮助你快速恢复完美皮肤的方法，你愿意使用吗？”

    小滴又一次无视了自己本能的危机感，傻傻地轻点了一下小脑袋。

    “很好，”哈利翡翠般的大眼睛全是满足：“冬天来了，你也很久都没蜕皮了，现在让我来帮―帮―你吧！”

    蜕皮？蜕皮！不要啊……

    此时后悔自然为时已晚，哈利心安理得地从差点毁掉他的实验室的元凶身上榨取压惊费，他这时还没意识到自己是多么的幸运：某个在地窖中偷偷处理屁股上大面积水肿的小心眼教授目前还不知道偷袭他的毒物的身份……

    

    八.好友的苦恼

    

    自某种疑似猫科动物入侵实验室事件发生之后，哈利的生活没有再起什么波澜。

    倒不是说他忘了这回事――要知道个人实验室对于每个醉心于科研的人员来说那都是放在心尖上护着的，哈利自然也不例外，但他不可能日日都把大半精力花在留意周围的可疑动静上，而且那只神秘的动物实在狡猾，也可能没有再来过，总之再没被发现过任何踪迹。

    哈利每日的时间表都安排得满满当当，学习实验之际更容不得失神，想着那只动物没有给他带来什么大麻烦，也就暂时把这事放下了。

    一个星期很快便过去了，哈利的改良版缓和药剂终于完成了。

    如果说仅仅是缓和药剂，哈利还能够找来大批动物仔细试验其药效的话，这副改良版就完全没有那样的便利了。事实上哈利所能想到的唯一符合条件服用者就是他自己，可以说这是一场豪赌，赢了就能重获纯粹的灵魂，得到消灭黑魔王的筹码，输了就会一睡不醒，无可逆转。

    这一晚突然降温风雨大作，蒂文特的师生们都早早回了宿舍，实验楼里冷冷清清。哈利骗过了监视器把改良缓和药剂带回卧室后就一直用复杂的眼光盯着它出神。

    透明度能和玻璃媲美，其它保存效果更大大超过的特制清玉小瓶子端端正正地放在书桌中央，里面装着呈淡蓝色泽品质纯澈的液体。

    在室内灯光的照耀下，这番情景很是美轮美奂。哈利大大的绿眼睛里思绪万千，最终他舒了一口气，取出长链子穿过清玉瓶小心妥帖地挂在了自己的脖子上。

    十年寄人篱下的压抑日子难道真的把锐气都磨光了么？做好一切的哈利仰躺在床上，心中对自己方才的犹豫恐惧无奈自嘲，自从重生之后他就强迫自己隐忍再隐忍，但对于热爱自由的灵魂来说有些东西是值得用命去搏的，不管重生多少次，哈利也不是会怕输的人，这瓶药剂，他会找到恰当的时机服下。

    数月的艰辛终于值了。感觉着胸前那冰凉的触感，哈利只觉得自己想对天嘶喊出自己的喜悦，可是心情一放松，长期积累的疲惫便重重击倒了他。睡一会儿吧，明天就好了。手足无力的哈利慢慢闭上布满血丝的绿眼睛，纵容自己陷入香甜的睡眠。

    哈利心情舒畅地享受着自己难得的假期，他在霍格沃茨读一年级的朋友杰瑞德却并不那么滋润。

    这位尊贵的少爷只有在哈利面前才会稍稍放下些架子，尝试着学习做一个无忧无虑重视朋友的普通少年。其他的时候，那完全是目中无人的小混蛋……

    其实这也怪不了他，家世对人的性格影响是极大的。杰瑞德从出生起就注定了将来是要站在巅峰的人，一言既出，属下们莫不遵从。在他的心里，除了哈利一人外还没有其他的同龄人有资格做他的朋友，这种高高在上的心态深深的融入了他的血液，无时无刻不体现在他的为人处事里。

    当然，对于他的属下们来说，这种强势是能让他们狂热追随的，而和哈利一起上学时，后者多少能对他进行掣肋，他也不屑再和其他人深入交流，因此都没暴露出什么大问题，可在霍格沃茨，一切就都不同了。

    也许大少爷的灾难，是从分院开始的。

    对于分院，杰瑞德自然是了解一二的，但并不十分放在心上，不就是开学分班么，反正哈利不在，分在哪班还不是一样。由此可见，大少爷虽然精明，但毕竟是麻瓜出生的巫师，对于霍格沃茨的内部分裂仅仅从书籍中略略看出了一二，但直观深刻的认识还没有形成。

    分院时杰瑞德嫌弃地戴上分院帽，身上的精神力增幅器能帮助他根据自己的意愿加强一些记忆而模糊掉另一些：“唔……挺难，真的很难，典型的斯莱特林小子，但是……”

    “都说了是典型的了，那还但是什么。”匆匆观察了四个学院的餐桌，再联系关于斯莱特林的情报，杰瑞德不反对分院帽的决定。多结识一些纯血贵族很有利，哈利也向他悄悄地嘱咐过一件事……

    “还是不行，萨拉查叮嘱过斯莱特林要尽量收纯血的，至少也得是天分极高的混血……”分院帽在杰瑞德的头上扭扭，后者郁闷得现在就想去洗头……：“对了，你挺勇敢，有些时候也还算热忱豪爽……要不去格兰芬多怎么样？”

    杰瑞德皱眉，霍格沃茨的四张大餐桌最让他受不了的就是格兰芬多的了。瞧瞧那都吵嚷混乱成什么样了？大声交谈，进餐粗鲁，口哨声不绝于耳，奶油做为欢迎新生的武器……他完全看不出自己有什么和他们相像的特质，也许这破帽子的思考能力也像它的外壳一样充满了虫蚀的洞洞，错漏百出了……

    “……呵呵，真是思维活跃的小家伙，不错不错……格兰芬多！”分院帽没再询问他的意见，把最后那个词向整个餐厅喊了出来。

    大少爷愕然，看着格兰芬多餐桌为他的加入爆发出超高分贝的欢呼喝彩，只觉得一阵头疼……他痛恨噪音！

    麦格教授在一旁严厉地看着他，要求他赶紧放下分院帽。浑浑噩噩地走到格兰芬多餐桌前，他们大声地捶桌子欢迎他，一对双胞胎兄弟一边一个压着他的胳膊把他带到座位上并大声呼喊：“哦我们多了个有媚娃血统的弟兄！热烈地庆祝吧！”餐桌旁有许多大胆的姑娘都在兴致勃勃地打量他并追问一些问题……

    第一次在聚会中感到身心俱疲，杰瑞德不知道该不该赞扬格兰芬多们的活力。拿过一个糖煎饼，他咬牙切齿地狠狠啃下，周围又是一片欢呼，原来他自豪的金发开始像彩虹一样变来变去……

    哦，这日子没法过了。当身边坐着的人再一次手忙脚乱撞倒南瓜汁后，没处可躲的杰瑞德看着自己湿哒哒的袖子欲哭无泪……

    记不清是怎么熬过那惨绝人寰的校歌大合唱回到格兰芬多塔楼的，晚上大少爷躺在属于自己的四柱床上失眠了。上位者对自己周围的动静大都很敏感，睡眠时也都会保持警觉，而他现在足足有了四个室友！更别说其中还有人鼾声如雷磨牙阵阵！

    第二天早上他按下吵个不停的闹钟，迷糊间感到周围清静下来了，便翻个身继续补觉，大少爷拒绝在任何时候顶着难看的黑眼圈出现在人前……

    杰瑞德的室友们当然能觉察到少了一个人，但前一日晚上被大少爷高傲冷淡的态度伤得不轻的众人默契地忘了他……所以，在霍格沃茨上学的第一天，大少爷就华丽丽地晚起了。

    偏偏杰瑞德我行我素，他起床后想着反正已经迟了，竟然慢条斯理地洗漱换衣挑配饰，再一派优雅地在城堡里到处游荡找厨房填肚子，结果……不要忘了大少爷其实是个路痴……霍格沃茨的楼梯和门们又惯会跳来跳去，于是，在找到厨房之前，两手空空表情悠闲的大少爷先找到了魔药课教室……

    这是一间阴冷的地下教室，沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡着会让人瑟瑟发抖的动物标本。课程已经快结束了，一位油腻头发，鹰钩鼻，皮肤蜡黄的教授坐在讲台后挑剔地审视学生上交的药剂瓶儿，在他面前的那位学生浑身颤抖，显然快要被训斥哭了。

    完全不记得自己是怎么走到这间教室门口的杰瑞德现在吸引了他们全部的视线，大少爷虽然对某种冷漠阴寒的视线暗生警惕，但良好的教养还是让他决定要为自己的莽撞道歉。

    “我想我走错地方了，很抱歉……我马上就离开。”用自幼训练出的傲慢疏离的贵族调子说完了场面话，杰瑞德自顾自地转身打算离去，不吃早餐可是大忌，他还没找到厨房咧。

    可惜一个丝滑平缓的声音阻止了他。

    “哦，瞧瞧这是谁，第一天就旷课的勇敢小狮子，杰瑞德?威斯多姆先生？”有几个等待验收成绩的学生捂嘴吃吃地笑起来。

    杰瑞德如临大敌，转回身子露出惯常的假笑，他终于看清了这位教授冷漠空洞的眼睛，那让他仿佛置身于黑暗无止境的隧道：“是的，斯内普教授？”他当然认识对方是谁，到陌生的环境之前就应该收集好资料是基本功课。

    斯内普教授视线冰冷地扫过他空空如也的双手，漆黑的眼珠又在他一丝不乱的金发和学生制式黑袍的领口袖口停留了片刻――那里有精致的领夹袖扣，大少爷还特别要求在袍子上绣上了暗纹。

    “精力全部用在了那些可笑的妆扮上，这显而易见。”耳语般的嘲讽再次响起，但每一个字都清晰可闻：“现在让我想想，嗯……一个旷课后又不带课本来挑衅教授的学生……该给格兰芬多扣掉多少分呢？”

    杰瑞德挑眉，露出一个迷人微笑（周围一片抽气声），本能地反驳：“不不，教授，说可笑可不正确。完美的装束能让您心情愉快，提高工作效率。呃，在这方面，也许我可以给您一些建议？”杰瑞德委婉地示意教授油腻的发梢和很长的净面黑斗篷。

    ……

    总之，伴随着同窗们看白痴的眼神和斯内普教授熟练漫长的扣分声，杰瑞德开始了在霍格沃茨整学期禁闭的美好生活。

    ……

    哈利自然对好友在魔法学校的这种种事迹还不知情，他美美睡了一觉后觉得精神好了许多，便盘算着从明天起就回复之前疯狂的学习状态。

    每天早上五点起床洗漱，做一套健体操后就开始学习。阅读，实验，所有能利用的时间哈利都没浪费，同时精修两类课程让他不敢有半点懈怠。幸好杰瑞德常常与他联系谈笑几句，各种营养魔药和巫师们的特色小食品更是源源不断地寄来，不然他还真坚持不到改良缓和药剂的完成。

    小滴蜕皮后就申请去冬眠了，室友阿尔菲据说有个在蒂文特做导师的姑妈，寒冬也不会回公寓住宿，哈利在学校里已经没有任何需要交流的对象，每天只闷头上课，其他时间多半窝在实验室，同学间对他这位俊美特优生酷毙个性的种种议论他丝毫没有留意。

    一觉睡到中午的哈利懒洋洋地起身，一边回忆接下来的学习计划，一边进入洗浴室打算洗个热水澡。

    在个人仪表的问题上哈利和好友持同样态度，现在完全不用为经济问题操心的他早已远离了难看的旧衣服。除了蒂文特优雅的学生制服（请自行想象黑主学园的制服）以外，他的衣柜里塞满了格调高雅的休闲服饰，还有好友友情赞助的各类发带袖扣塞满了整个抽屉。洗浴室的沐浴露等用品虽然瞧上去是麻瓜制造，但里面的产品已经换成哈利亲自检验过成分效果显著的美容系列魔药。

    如果以前的哈利会让人想起落难王子，那现在的他不管怎么看都是生而高贵的代名词，长过肩的黑发整齐扎成一束，细碎的刘海恰到好处地遮掩住额前的伤疤，大大的绿眼睛配上略显消瘦的身体往往让人情不自禁的心疼，寡言独行的作风被解读为忧郁感伤，疯狂学习被认为是勇于承担振兴家业的艰巨责任的证明，在哈利不知情的情况下，蒂文特的学生们已经为他编出了催人泪下的悲情身世。

    神清气爽的哈利从浴室出来，穿上了一件长及脚踝的翻领睡袍，质地名贵，花纹淡雅。他想着晚饭前大概还可以读一段《常见魔法病痛》做为消遣，便又回到了卧室。

    书桌上却不是空无一物了，一个精致地扁长礼盒出现在了那里。

    紧闭门窗的屋子里突然出现本来没有的东西，一般人都会被吓到，但哈利只是再自然不过的拿过盒子，熟练地撕下那恶俗的缎带包装纸。这是他与杰瑞德仔细商量过的，鸟儿和麻瓜邮政都容易被有心人监控，只能用来寄一些不惹人遐思的普通物品，而杰瑞德那些身手高明的属下在接到藏有密语的信件后倒能够神不知鬼不觉地送来一些特别的玩意儿。

    饶有兴致地打开桌上散发清香的绿檀木盒子，哈利的眼中更显疑惑：他唯一的朋友最近越来越可疑了。

    这些珍贵药草他不需仔细查验就能看出从种植到采摘乃自装盒，每个步骤都完成得相当完美，是毫无疑问的上上品，这样的材料是这么容易得到的吗？

    

    九.餐厅的偶遇

    

    十二月份，下了一场大雪。哈利已经很少在户外看到仅着冬季制服的学生了，在这寒冷的天气里，他们大都选择将全身裹在各式皮大衣里，进入开着空调的温暖教室后再脱掉。

    哈利本来有更巧妙的方法来为自己取暖而不将自己变得臃肿，但为什么要做特立独行的那一个呢，其实和众人一样戴上暖暖的兔毛手套和围巾也没什么不好。

    这段时间哈利的心情很棒。蒂文特本来就盛行开放式教学，而当他配置改良缓和药剂时产生的副产物被教授赋予很高的评价后，他得到的实验室权限也更多了：可以申请使用蛋白质电泳仪，核磁共振分光仪等精密仪器。自然，他也获得了很大一笔钱，在他把那张配方――据教授说是很好的镇静剂――交给学校之后。

    另一方面，哈利学习的魔法课程也进展很快。他经过考虑后，主要学习魔法史，魔药，草药这三科，偶尔读读保护神奇生物和古代魔文的课本做为消遣，魔咒和变形学的课本则忽略咒语部分只读魔力使用方法，而其它的科目都被完全不感兴趣的哈利放弃了。

    下午的教学结束后，哈利照例去了6号实验室，他决定在完成学校导师的作业后，尝试配置一副增强剂，看看它能不能对不是魔药的普通药水产生加强效力的作用。

    当然，哈利在之前的半年里除了迫于压力而研究缓和药剂以外，并没有真正地配置过任何一种魔药，除了设备和材料的缺乏，他也不认为自己每次都有一次成功的好运气，而实验失败的后果严重到他承担不起。但现在一切都没问题了，哈利有了一位博学的老师。

    奇妙的事情就发生在杰瑞德送来上品魔药材料后的第二天，哈利迫不及待地想要把满脑子的魔药配方投入实践――出于安全上的考虑――他选择熬制的第一副魔药是比较简单的提神剂，它可以治疗普通感冒。

    深吸一口气，让教科书里的每一个字都清晰地流淌在脑海里，哈利聚精会神有条不紊地操作，材料处理得大小完全相同，熬煮时加入顺序和时间分毫不乱，搅拌时手法稳定圈数正确，只有最后加入两耳草时出现了点小小的意外，书上说“此时在半息时间内注入一定量的魔力”，哈利一看即知这是根据熬煮的分量和经验来判断的，而他显然注入得少了些――完美的应该是紫红色，而他得到的药剂却是浅紫色。

    半息时间太短了，哈利失望地叹了口气――同时他好像还听到别的什么地方的叹气声，但是实验室里只有他一人――等待坩埚里的液体冷却后就把它们装入了空药剂瓶里。

    清理药柜时哈利心中一动，看看手中的药剂瓶产生了一个大胆地想法。

    仔细地取出一滴提神药放到舌尖上辨别药性，哈利蹙眉思索再三，还是从药柜里称量了12克青翘，为什么不试一试呢？这副药水是不完美的，如果真能修正这点瑕疵的话正好可以把它留作纪念，就算不行，最坏的结果也只是药水作废。

    小心翼翼地把青翘加入药剂，哈利眼睛一眨不眨地盯着瓶子里瞬间冒起的气泡，短暂强烈的化学反应过去后，这副提神剂真的变成了紫红色。没有狂喜，哈利再一次仔细地辨析药效，良久，他终于露出了一个微笑，翠绿的眼睛里满是真切的喜悦。

    第二日。下午的课程结束后，哈利怀着期待地心情进入实验室，却惊讶地发现昨晚整理干净的台面上多了一张小小的羊皮纸。

    “如果你有仔细阅读《魔法药剂和药水》第152页，就该知道注入魔力是为了让两耳草的效力完全发挥，借以把之前放入坩埚的所有材料完美熬煮成一个整体。只要你还有一点脑子就能明白这时最好的做法是用魔力包裹住两耳草再把它扔进坩埚，而不是傻乎乎地在半息时间里炫耀你那粗陋的魔力操控技巧，更不是愚蠢地加入些乱七八糟的东西来期待一场能把你的小命葬送掉的爆炸。”

    刚看完最后一个字，羊皮纸就自燃消失了。哈利没管这个，他正对纸上的内容若有所思，这个未具名人士说得很对，在加入两耳草时迅速注入魔力确实是为了发挥两耳草的妙用，他真不敢相信自己居然忽视了这一点。

    这一天离开前，哈利也留下了字条。但他除了表达感谢和提出更多问题以外也小小地为自己辩解：“哦，青翘可不是乱七八糟的东西……连翘果实初熟尚带绿色时采收的就是青翘……清热解毒，散热消肿……”

    之后的日子哈利过得很满足，杰瑞德派人送来的魔药材料全是上品，熬煮各种魔药时也更放心大胆，暗处有个神秘导师一直给出精妙的指导啊。

    但是霍格沃茨的杰瑞德却叫苦不迭：他在学年的第一个星期就把全校魔药课需要用到的长角的蟾蜍都给解剖坏了，之后很长的一段时间斯内普教授都没有再让他处理那些恶心的东西――因为这导致了教授本人不得不加大工作量。

    可是最近出了点小状况。教授晚间时分总要消失一阵，回来后脾气就更古怪暴躁，特别是有一次教授的表情还没来得及藏好被杰瑞德偷瞧到了之后……简直像捅了马蜂窝，大少爷被教授变本加厉地要求做各种简单却恶心的工作：比如给毛毛虫切片，称取老鼠肝脏，掏狐媚子的卵……

    杰瑞德后悔了，他终于承认自己也有后悔这样软弱的情绪了。他不怕冲锋陷阵，不怕黑帮火拼，但他真的真的很讨厌身上带着仿佛总也洗不干净的黏糊味儿啊……

    渐渐地，哈利开始习惯用纸笔和不曾露面的魔药老师交谈，而且他暂时也并不想和对方见面。只是，出于对那位导师毫不留情评论的小小反击，他偶尔会陈述一些麻瓜草药的药性并提出将它们与某种魔药混合的设想――他知道对方在这方面不算在行――但对方的学习速度也是出奇得快，哈利从那些讽刺味儿浓重的话语中找到了许多新奇的建议。

    快到圣诞节了，蒂文特里充满了节日气氛，学生们也都迫不及待地盼着放假。但哈利不打算回女贞路，杰瑞德联系他说会来找他一起过圣诞假期。

    放假后学校冷清了许多，哈利晚餐时间就在学校门口等好友来接他。前一天晚上他在实验室留下的羊皮纸上对神秘的老师说明了圣诞节期间会暂时离开学校，并留下了一本有趣的星际小说作为礼物。

    杰瑞德来得很快，他在国王十字车站下了霍格沃茨特快后就直接开了辆银白色的保时捷911敞篷版过来了。

    “嘿，伙计。”哈利看着兴高采烈从车里探头出来使劲挥手的好友也很开心，微笑回应了他热情的招呼。

    “这太棒了！”片刻后哈利坐在了驾驶座上，感受着保时捷的卓越性能。而大少爷十分识趣地退到了副驾的位子上。他们两还在长个儿，不过这辆车被小小的改造过以便让他们也能轻松驾驶。

    “现在去哪儿呢？”过足了驾车瘾后哈利终于想起了这个问题，他悠闲地开车在城市里乱逛，目前二人还没决定目的地。

    “看电影怎么样？”杰瑞德一本正经地提议：“听说有个什么电锯杀人狂的片子还算有趣。”

    哈利尽量让自己保持仪态，他委婉地反驳：“说起来这还是第一次在一起过圣诞节假期呢。你不觉得我们两人应该做一些更刺激，更有意义的事情吗？”陪大少爷看恐怖片太劳心劳力了，他才不想！

    “呃，那去湖边喝啤酒聊通宵如何？据说那很有男人的浪漫。”

    ……

    一家装饰华丽的餐厅。冬青和槲寄生组成的彩带悬在墙上，到处漂浮着彩泡泡和迷你圣诞树，全都挂着奇妙的小礼物。

    “你怎么发现这里的？”哈利咽下嘴里的圣诞碎肉馅饼，满意地问道。他当然不愿意雪夜吹一晚冷风，更不希望酒后驾驶，最后杰瑞德想起有家不错的巫师餐厅就在附近，于是他们就决定边吃边想假期的安排了。

    杰瑞德很有兴致地戳破一个金色的泡泡，爆出的森林矮人围着他们瓮声瓮气地唱颂歌。

    “只要具有魔力，在伦敦的大街小巷多转个几圈儿，就总能发现一些惊喜的。”杰瑞德听到哈利的问题后，故作神秘地眨眼。

    哈利慢慢享用一个酸梅布丁，没有对这个答案提出什么质疑，转而问起了另一些趣事，于是时间就在大少爷一会眉飞色舞一会沮丧地汇报霍格沃茨的生活中快速流逝了。

    餐厅二楼有一间不对外开放的包间。银色的缎带装饰，深绿色的家具摆设。

    “哦，跟我想象的倒有些不同。”铂金色长发的男子看看坐在对面绒沙发上的好友，又看看楼下某处，灰眼睛里满是兴味。

    依然是穿着长长的黑斗篷，斯内普教授一脸冷漠：“我以为你知道自己的麻烦已经够多了。”他的面前除了火鸡，面饼，布丁以外，还有一杯热气腾腾的黑咖啡。“离那个小崽子远点。”

    马尔福对好友的冷淡不以为意，他挑起半边眉毛矜持地向对方点了下头，心里却为自己今天的行程安排喝彩。

    也许绝大多数人都会被恶毒的斯内普教授护短阴沉的表象迷惑而看不到其它，但教授唯一认可的狡猾贵族马尔福自然不会如此。数十年的交情，马尔福自信能看出这位大脑封闭术大师的某些异常。今天他就是为了探究好友近月来的心事，才亲自把他约出来见面的，尽管打着邀请朋友过圣诞节的旗号。

    想想刚才发现那两个小崽子进来后好友几不可查的皱眉，马尔福立刻无视了对方刚才的警告，更加肆无忌惮地向楼下张望，还顺手朝沙发扶手上一按。

    斯内普自然注意到了这个小动作，但并没有阻止笑得一脸八卦的偷听癖?马尔福。

    “嘿，对于天才的本少爷的奇遇有什么感想吗？”这是张扬活力的声音，大少爷在哈利面前很少用慢吞吞的贵族调子，他刚刚正在炫耀自己发现了许多有趣的密室。

    另一个更清澈柔和的声音响起：“我很羡慕。”哈利正在挑剔地用刀叉戳火鸡肚子――既然是在休假，对饮食水准就不能放低要求，过了一会儿，他大约也觉得回答得太冷淡，想了想又加了两个字：“真的。”

    斯内普和马尔福默默地进餐没再说话了，少年们清晰的声音正好做为伴奏。

    楼下的小隔间里，杰瑞德颇有些无奈地坐到哈利身边去，那更方便他拍对方的肩膀：“嘿，honey，再高兴点吧，瞧瞧你在蒂文特的实验室都闷成什么样了？看起来比在那见鬼的德斯礼家时还要苍白。”

    哈利瞪了杰瑞德一眼，后者的大力害他差点噎到：“难道格兰芬多的生活已经把你仅剩的一点脑子都给吞噬了吗？”

    

    十.谈话（上）

    

    马尔福睁大眼睛，对面的好友在看清楼下的情形后就用力地攥紧了手中的叉子，冷冷地咒骂：“愚蠢的格兰芬多。”

    太精彩了！听着几乎是同时传来的异曲同工的评价，勉强保持高傲仪态的马尔福心里已经乐翻了。果然没白来，他在听到可爱的小龙抱怨教父更严格了之后就预感能有好戏看。

    正如马尔福了解斯内普，斯内普自然也对两面派贵族此时所想心知肚明，但他没有工夫去计较这个，多年相处让他知道了所谓贵族是脸皮多么厚的生物。而且他现在有了更担心的事情。

    听到波特家小崽子对那个金毛格兰芬多语调平稳言辞尖锐的种种告诫后，他除了对那些话深觉共鸣解气以外，更多的竟是一种说不清道不明的恐慌。

    难道混蛋波特和莉莉的孩子竟然是一个未来的斯莱特林？？？老天啊，这种想法哪怕只是出现零点一秒都让人无比惊惧！

    杰瑞德耷拉着脑袋听“活跃”起来的哈利不紧不慢长篇大论的批评他：对分院结果不满？那能改变吗？不能？不能就该老老实实地思考如何才能争取优势，转弊为利，为此与格兰芬多的学生关系闹得更僵实在蠢透了。而且，你也说过霍格沃茨的正副校长都是格兰芬多的，你现在算是公然反抗权力阶级吗？再说他们在你的讲述中根本不像是冲动鲁莽的个性，想必你在格兰芬多找两个冷静聪明些的也没那么难吧？

    在学校经常故意迷路，然后发现了不少密室？我真怀疑大叔这么多年对你的教导都白费了，你了解霍格沃茨的每一个角落吗？你有意识到一座历史悠久的千年古堡藏着多少危险的秘密吗？瞧你这么得意，难道还以为整天乱逛没被察觉呢？且不说校长和教授，那些画像和幽灵难道就都没长眼睛了？

    抱怨一直被油腻腻的黑蝙蝠教授关禁闭切恶心的东西？多好的机会啊你这笨蛋，我都怀疑你是不是那个雁过拔毛英明睿智的威斯多姆少爷了。斯内普教授据说是当代最优秀的魔药大师，你知道我在实验室小心翼翼地摸索着熬煮魔药时有多么艰难吗？你倒好，不抓住机会多学点，居然还被剥夺了处理魔药材料的权利直接沦为小杂工了。

    呃，不过你最近寄来的药草倒是很棒……

    “嘿嘿，本少爷做事自然是最完美无缺的。”杰瑞德逼得好友一口气说了这么多话，心情不错，对他的批评也就不以为意，逮到机会更是自夸起来。

    哈利轻笑，杰瑞德不愿说明药草的来历，那么他也不会追问。

    马尔福听到这里狐疑地朝斯内普看了一眼，后者不动声色，他也只好挑眉假笑，一时之间无法确定心里的猜想。

    “对了，巫师们也喜欢看热血漫画的吗？”哈利突然颇为好奇地询问。

    杰瑞德了然地朝刚进门的一家人看了一眼，他们家的小孩子在手舞足蹈地解说什么，手上拿着新一期的《海贼王》。

    “你很久没去对角巷了，所以才会不知道，”杰瑞德有些卖弄故作神秘地解释。“数月前有一间叫做‘天堂之家’的大店铺开张了。”哈利一边吃新叫上的抹茶苹果派，一边漫不经心地听“故事”。“天堂之家”……幸好巫师们不信上帝……大少爷如此命名竟然也能通过……

    “那里卖的东西对于你我也许不算什么，但巫师们一直排斥了解普通人的生活，娱乐方式又不多，所以那家店倒也引起了不小的轰动。”杰瑞德兴致勃勃地向好友汇报麻瓜物品的普及情况，哈利好歹也是那家店的店主之一，也该多少了解了解经营状况。

    “你刚才说的漫画就是经营项目之一，挺受欢迎，我瞧他们讨论的热烈劲儿，说不定不久后连cosplay社团都要出现了……其他还有魔能机，女装礼服，快餐，各种小说什么的，其实这里也是‘天堂之家’名下的餐厅。别的倒也罢了，以魔力提供能量的那些机器倒是真好用，我也重新买了个掌上游戏机，以前最厌倦频繁充电，现在就幸福了……”

    哈利眨眨绿眼睛，杰瑞德被他似笑非笑的表情看得发慌，忙道：“当然了我怎么会忘了兄弟，帮你买的那个就在公寓里放着呢。”

    哈利满意地点点头：“游戏机可以拆开来研究魔力与电力的转换方法，我明天打算去买小电了，这个正好可以用上。”说到电脑，哈利的声音里难免带出欣喜和狂热。

    杰瑞德对哈利的这种状态见惯不怪，马尔福二人就一头雾水了，小电？什么东东……

    默默想念了一会前世与自己形影不离的笔记本电脑，哈利继续与杰瑞德闲聊：“你说的那家店为什么只卖女装礼服呢？难道女性巫师数量比较多？”

    “大概不是这个原因吧。”杰瑞德假装思考，心中却暗恨，如果不是因为那些鄙薄麻瓜的老古板贵族，他连比基尼都卖上了……二楼的马尔福打了个喷嚏，把房间的温度又调高了一些。

    “可能是审美品位的差异，我在霍格沃茨上学时发现巫师们都是长袍控。”杰瑞德撇嘴：“礼服长裙很能体现女士们的窈窕身姿，所以她们接受的比较容易，但像你我现在这般穿着，巫师们怕是，呃，很难认可。”

    那也未必。马尔福早就注意到了两位少年精致过人的相貌打扮，不禁对当时的决定隐隐后悔。“天堂之家”想要在魔法界顺利进驻，马尔福做为纯血大贵族自然出了不少力，但也否决了不少经营项目。

    斯内普听到小崽子们讨论起衣饰来，脸上也隐隐有些发青，那个金毛格兰芬多日日对他的起居习惯指手画脚，现在看那个波特家的小混蛋行事，恐怕也受他影响不轻。

    也罢了。斯内普看着哈利华贵的着装，优雅的进餐礼仪，顺滑的长发和清秀小脸上大大的绿眼睛，不得不承认他迄今都没发现这小子和混蛋詹姆波特有什么相似的，看来邓布利多那个老疯子这些年的确没亏待他的救世主，让他过得跟王子似的。

    “许多巫师们都不喜欢麻瓜，这我当然清楚，你倒也不用说得那么隐晦。”哈利听了杰瑞德的话后脸上闪过一丝惆怅：“不少普通人也很厌恶巫师……我的姨父姨妈不就是么……”

    杰瑞德皱皱眉，脸上的表情既愤怒又隐忍，他张张嘴，似乎想说什么但是又放弃了，最后他委婉地劝道：“以前的你或许无能为力，但现在你都努力考上蒂文特离开那儿了，经济上也再没什么问题……蒂文特的奖学金数额很高，而且你不是还说过有张药剂配方被学校用很大一笔钱购买了吗……既然如此，以后你就不用再回你姨妈那儿了，暑假时也可以直接住到我那，岂不比你姨妈一家再把你当家养小精灵使唤好得多？”

    哈利轻笑摇头：“你以为我不知道家养小精灵是什么吗，哪有你说得那样夸张。姨妈一家确实讨厌一切不合常理的事情，我小时候又老是魔力失控……但这样他们还把我养了这么大，也没把我扫地出门，我又人小没钱，除了帮他们做些家务以外还能帮上什么忙？”

    杰瑞德无奈苦笑：“我也不瞒你……虽然我就那点不值一提的身份，但和你交朋友以后，老爸也还是调查了你一番。”哈利脸色平静，倒没什么意外。杰瑞德知道这个朋友一向对世事看得明白，但心里还是松了口气：“如果是别人可能还会被你的话糊弄过去，但你姨妈一家待你如何，我却是一清二楚。魔力失控？我小时候也失控过，可没见我老爸把我也关进狭小的壁橱里不管不问……反而还一直为了这个到处奔波，手下对他反常到处寻找神秘事物的举动议论纷纷甚至发难他都没怪过我一句……”

    哈利一叹：“大叔是个好父亲。但我不同的，姨妈没把我扔进孤儿院已经很好了。”

    杰瑞德神情复杂，忽而苦涩一笑：“自从发现情绪平稳有助于控制魔力减少失控之后，我好多年都没试过这么生气了，你倒是心胸广阔。”

    大力揽住哈利的肩，杰瑞德赌气：“你在孤儿院还要比在你姨妈家好得多呢。至少不至于天天挨骂挨饿挨揍，八岁前都被塞在壁橱里，瞧你瘦弱成什么样了，离开那半年了也没见你胖上多少……再想想他们家那个宝贝蛋肥猪儿子，要不是看你这么心软，我好几次都忍不住把他们做了！”

    “你敢！”哈利怒瞪大少爷，后者毫不屈服：“你身上伤痕累累，你长期营养不良，具体的体检报告还需要我一一陈述么……哼，他们家一直把你关起来又虐待你给你带来了多大的伤害难道你自己还不明白吗？如果不是你上学后成绩优异表现得太好引起了学校方面的关注，你现在还住在壁橱里和蜘蛛为伴呢……

    也别和我说钱，就算你的父母没有留下遗产，但德斯礼一家也从没给你买过什么，就连他们家肥猪儿子用不要了的你也没得到几件，而你努力挣得的奖学金全部上交给了你姨妈，那足够让你过上好百倍的生活了。”

    杰瑞德情绪激动，幸好他还记得施闭耳塞听咒，不然早就引起周围用餐客人的注视了。

    认真地看着哈利，杰瑞德一字一顿地宣布：“好好考虑我的建议，哈利。不要再回那里了，你现在有了很多更好的选择……如果再让我发现德斯礼家的人欺负你的话，我有的是法子制造意外让他们永远消失……你知道我能做到的。”

    哈利怔怔地看着杰瑞德坚定的神情，愤怒从瞪得大大的绿眼睛里渐渐散去，他不是不感动朋友的维护，只是……

    “你不明白的，”哈利的手指无意识地抚上刘海下的伤疤，他低声感叹：“我……其实过得很好的，因为我还有亲人。孤儿院，那才是地狱。”

    杰瑞德深深蹙眉，他犹豫地问道：“你的伤疤，难道最近还在疼吗？”

    

    十一.谈话（下）

    

    二楼的包间里，马尔福和斯内普已经听得呆了，杰瑞德的这个问题更是如同一道惊雷轰在他们的头顶上，尽管还有许多不解之处，他们依然打起了十二分的精神凝神细听。马尔福调侃好友的心情已经收起，他紧紧地攥住蛇头拐杖，脑中飞快地思索。

    哈利轻轻地点头：“其实也算不上疼……只是偶尔的轻微刺痛罢了，我哪会把这个放在心上。而且，我今年学会了做缓和药剂，那点后遗症也不算什么了。”

    后遗症？斯内普想起了第一次去见哈利时看到的，当时就觉得波特家的小崽子学习缓和药剂实在好高骛远，不自量力……可惜后来他就一直按部就班地熬煮初级魔药，也就没有得到在这方面教训他的机会。

    杰瑞德点头，表情稍稍放松：“那也不能大意，到底是那个人留下的……你毕竟没有真正在魔法界感受过，不知道巫师们对那个人有多么恐惧。”

    “而且，”杰瑞德想想，又道：“魔药也不能频繁服用，是药三分毒，还可能产生抗药性。”

    哈利点头答应：“过去那么多年都过来了，我学习缓和药剂也只是有备无患，多半也不会真的用上。”

    杰瑞德不放心地建议：“要不我帮你问问霍格沃茨的校长吧？虽然他有些――”大少爷脸上现出了古怪的神色，“疯疯癫癫，但是毕竟被誉为最伟大的白巫师，多少也有些过人之处。”

    哈利笑笑摇头：“你以为他不知道吗？”

    杰瑞德也想到了什么：“你已经确定监视你的哑炮是谁的人了吗？”他的脸色实在不好看。

    哈利没有正面回答：“我以前对于过去的事只记得一道绿光，姨父姨妈说我的父母死于车祸我也就信了。直到夏天，你收到霍格沃茨的通知书带我去对角巷以前，我都没有怀疑过什么。”

    杰瑞德默默听着。

    “但是骤然在书上看到自己的名字，我自然会尽全力去了解当年的事。以Volde……黑魔王在魔法界的影响力来看，他的强大实力可并没被夸大……这样的一个立于顶峰的人会在杀掉大批巫师后却杀不掉一个小小的婴儿吗？你觉得，在黑魔王被一个婴儿弄得消失而婴儿受到的全部伤害只是一个伤疤这种不可思议的事情发生之后，你真的会简单地把一切的功劳都归在婴儿身上，会毫无疑问地把婴儿扔到一个麻瓜家庭去吗？”

    杰瑞德没法反驳，沉默半晌他点点头：“你是对的。校长当年是对抗黑魔王的领袖，他确实应该了解这一切，你的伤疤自然也是被检查过的。”

    耸耸肩，试图让自己如往常般地笑笑，杰瑞德语调轻松：“这样大概能放心了。想必伤疤不是什么大问题……哦难得的悠闲假期先放下这些烦心事吧，伙计，我们该好好想想明天的行程。”

    哈利赞同地微笑，他敲敲桌子：“再来一份柠檬慕斯蛋糕。”

    少年们还在愉悦地讨论驾车去哪兜风，马尔福和斯内普的心却乱了。

    两人相顾无言。或者说都在期待对方先说些什么。

    “西弗勒斯，邓布利多那个老疯子真的把大难不死的男孩送去麻瓜家当家养小精灵？还派哑炮监视？”卢修斯?马尔福轻轻地用自己的拐杖敲打地板，却并没有提伤疤什么的。

    斯内普脸色阴沉：“即使我在霍格沃茨工作，那也不代表老蜜蜂会把他做的每一件事都向我汇报。”

    马尔福当然相信这点，他不再说话，缓缓地啜饮着东方红茶。

    这次换斯内普沉不住气了，他却没有拐弯抹角：“我想你大概不会再吝啬马尔福家的书房了。”为什么是缓和剂，而不是止痛剂呢？这总让他有不好的预感。

    马尔福挑挑眉，总是显得傲慢的灰眼睛里没有闪过反对的情绪：“其实我已经有了几个猜想。”不过还需要验证。他跟随黑魔王的时间比斯内普长，对黑魔王当年的种种变化了解更深。

    隔着衣服轻轻抚上自己的胳膊，即使庭审时采用了家族秘法躲过了一劫，但马尔福从不自欺：黑魔王确实没有真正死亡。

    哈利和杰瑞德结账回到了车上。马尔福二人目送他们开着银色的保时捷离去。

    一路谈笑着将车开回威斯多姆别墅，稳稳地将车停好后，面上带笑的哈利脸色瞬间难看起来，额上冒出了冷汗，杰瑞德轻声安慰：“别担心，今天确实只是一个‘意外’，我们两谁都没说不该说的。”

    哈利勉强挤出一个苍白的笑：“我明白的，就算说了什么不该说的也来不及了……计划可以事先制定好，但中间的种种变化却不是人能完全掌控的了，但愿一切顺利吧。”

    杰瑞德能理解好友患得患失的心情，但他自幼经历的危险事件很多，心胸豁达，对于哈利的担忧也并不十分明白，所以此刻一点也没有心神放松下来的后怕感。

    拿出移动电话，杰瑞德好笑地看着上面一闪一闪的红灯：“马尔福的窃听设备还是我让人卖给他的呢。怎会不先准备好防监听的手段……不过他这么快就用上了倒让我有点意外。”

    哈利叹气：“闭耳塞听咒终究只针对生命的耳朵起作用，这样的死物却是防备不了。现在只希望今天的事不会被除我们四人外的其他人知道。”

    杰瑞德却很有信心：“他们两个，一个与我合作经营‘天堂之家’，一个每天都让我去关禁闭，我对他们都算有几分了解……他们不会把听到的任何一个字传出去的。至少……不会让那个人知道。”

    过了这一会，哈利的脸色好转，心情也平静下来，他笑笑：“第一个人确实不会，但第二个人你倒信任得很，他可是在那个人眼皮子底下工作的。”

    杰瑞德喊冤：“怎么是我信任他，那还不是受你的影响么……而且我想他确实关心你，你那些宝贝魔药材料都是他提供的呢。”

    哈利扑在方向盘上，声音有些闷闷的：“原来真是他……这可奇了，他怎么知道我需要的？”

    杰瑞德也有些疑惑，他干脆从头讲述：“你对我说过关于一岁前的记忆，除了绿光，还有会飞的摩托和一些模糊的人脸什么的……自从你看到他的剪报说有些熟悉后，我去了霍格沃茨自然要对他多关注一些，起初我真的认为他是你的敌人――别人都说他是食死徒，他本人的个性又讨厌――但渐渐地我又发现不是那么回事……在这个家里长大，脾气臭但够义气的人我也见多了，他也就是嘴毒点，对学生，哪怕是格兰芬多的，都很算得上认真负责。

    后来有一次我又破坏了他不少的魔药材料，他气得想把我开除，结果却被那个人叫去了……回地窖后他就用空洞可怕的黑眼睛盯着我……呃，还说了些不太好听的话……也骂了你……我当然要反驳，他却把我赶走了。……草药就是那之后不久才有的……他偶尔会假装遗忘一些魔药材料不放进储藏柜里……说起来他可真够别扭的，我最后都光明正大的拿走那些材料了，他还是装没看见，固执地说你是波特家的小混蛋，愚蠢鲁莽的自大狂……”

    “那不是我说的，”一时说漏嘴，杰瑞德偷偷观察哈利的脸色：“我看他也不是真心那样想的。”

    哈利好笑：“能得到品质那样好的魔药材料，被骂几句倒也没什么。”没良心地再加一句：反正直接面对别扭教授的愤怒的又不是我。

    杰瑞德松了口气：“去了霍格沃茨之后，才真正能理解学院间的矛盾。他是斯莱特林出身，和格兰芬多学院出身的那个人其实关系也微妙得很，你放心吧，他不会把今天听到的说出去的。”

    哈利点点头：“刚才我们特意提到找那个人帮忙，这反而会削弱他说出去的可能性。现在担心也迟了，希望他们能顺利地解出伤疤的谜题吧。”可惜他不能透露更多的线索了，现在说出去的都算是铤而走险……

    “我会继续留意他的动向。”杰瑞德明白哈利的心里对伤疤一事极为忧虑，他虽然不知道其中原因，但想了想还是建议道：“愿意去普通人的医院做个详细的脑部检查吗？”

    哈利眨眨眼，绿眼睛里有些犹豫。他残留着一些关于故事的记忆，那让他一直认为伤疤的痛是直接作用于灵魂上的……可转念想想，既然能够感到痛，那就意味着存在受到刺激地神经元把感觉传达给神经中枢，也许他不该武断地认为去普通人的医院是完全没有帮助的。

    下了决心，哈利微笑：“是个好主意。如果能把这个伤疤消除就更好了。”杰瑞德倒有些遗憾：“哦，其实那挺酷的。”

    “或许你可以给自己纹上几个？”哈利嘲笑道。“对了，你不是说cosplay会很快流行吗？也许纹身业务也有引入的必要了。”

    杰瑞德倒是仔细思考了这个可能：“谁会嫌钱多呢？honey你真是太聪明了，我看你在‘天堂之家’的职务就定为创意总监好了，负责出主意。”

    哈利愉快地接受了任命：“至少我不是光拿钱不干活的了。”

    杰瑞德也很高兴：“移动电话也快开始销售了，到时又能大大地赚一笔。说实话魔法界的货币真不错，打开古灵阁的金库看到一座座金山就够幸福的了。”

    “确实如此！”哈利大笑：“你没有在移动电话上动什么手脚吗？”他朝杰瑞德方才用于测监听的小装置示意了一下。

    大少爷夸张地感叹：“不愧是唯一能与我一较高下的天才少年……大型的移动电话监听器早就准备好了，这个可是我们亲爱的合伙人都不知道的。”

    早有预料的哈利眯眼微笑。

    如果要战胜你的对手，就要多多使用他不了解的手段。

    

    十二.圣诞节

    

    圣诞节是很美妙的日子。

    从又软又暖的大床上慢慢地蹭出来，哈利给自己披上棉睡袍，束好长长的黑发，并小心地戴上隐形眼镜。他的床脚边已经有了一小堆礼物，哈利看着突然觉得心里少有的快活。

    “圣诞节快乐。”杰瑞德也起床了，他利索地跳下床踩在软软的羊毛地毯上，笑眯眯地给予哈利祝福。

    “你也一样。”哈利微笑回应。这几天他们都住在这个最暖和最舒适的大房间里，足够放下两张大床和数不尽的各式玩具。除了偶尔驾车出门，他们都是在这里看电视，玩游戏，阅读，用餐，交谈和休息。

    “一起来拆礼物吧！”杰瑞德抓抓金发，看着他的床边大大的礼物山，神色有点苦恼。

    哈利笑出声来，看得出大少爷是很受部下爱戴的：“你先拆着吧，我把自己的这些收拾好就来帮你。”

    打开室内音响，舒缓清新的音乐慢慢流淌开来。哈利满足地叹了口气，随手取下礼物堆最顶端的小纸包。

    是弗农姨父和佩妮姨妈送的一罐狗粮……哈利疑惑偏头：从某种程度上来判断这应该算是很友好吧，至少在过去他并没得到过这样有价值的礼物……没花更多时间思考狗粮是不是比多次收到的牙签好，哈利此刻倒真有些庆幸没有回德斯礼家――很明显玛姬姑妈正在那儿，而他，对于完全与自己没有血缘关系的玛姬忍耐度并不怎么好。

    接下来是杰瑞德送的电脑包，当然不是随处可见的普通货。特别请了炼金师帮忙，终于得到了这件空间物品。很好用，哈利把新买的小电装了进去，让包缩小到能直接放进口袋，携带起来非常方便。

    威斯多姆大叔的礼物是一把华丽的自动手枪。哈利惊喜地握住棕色的枪柄，着迷地抚摸线条流畅的枪身，虽然是第一次拿在手上，但一切都那么契合，甚至有一种血脉相连的感觉。

    “哦，老爸果然送了你那个。”杰瑞德一脸没劲，他身边乱七八糟的包装纸边上放着的多是枪械，不过看起来，不论重量还是威力都要比哈利手上的迷你?艺术品强多了。

    熟练地操起一把狙击步枪，杰瑞德透过准镜扫视周围的事物：“不如今天去打靶场？你那把枪虽然威力小了点，呃射程也短了点，但确实适合你现在使用，上手容易，后坐力又不大……老爸在这方面上的眼力还是不错的。”

    绿眼睛嗖得变亮，哈利欣喜地接受这个安排：他知道好友觉得自己得到的第一把轻武器有点“娘”，但他可不是死要面子活受罪的人，既然它是最适合他的，那又有什么关系呢？

    接下来还有三件礼物。很少在学校公寓住宿的室友阿尔菲送了一套《地理科学探索丛书》，哈利略翻了翻，里面的插图就足够让他沉醉了；依旧未具名的神秘老师送的也是一本书：《千种魔药材料处理方法》，书很旧了，里面密密麻麻的潦草批注更是让阅读变得很吃力，但哈利依旧笑眯了眼，老实说这书他自己就买过两个版本呢，新的他才不会稀罕。

    “希望愚蠢的麻瓜节日不会腐蚀掉你巨怪的脑子。”哈利不以为意地把纸条夹进书里，能够把圣诞祝福写成这样也算极有创意了。

    最后是一个包装华美的大包裹，深绿色的包装纸上银光闪闪。打开一看，同样深绿色的礼服长袍闪花了哈利的眼睛。

    “这倒挺像那个骚包贵族的品味。”杰瑞德仔细查看长袍的料子和上面的魔纹，名贵的蚕丝线织就的繁复典雅的图案显然不仅仅局限于装饰作用：“如果真是他的话那就太让人意外了。这样突兀的示好太惹人遐思，……我原以为马尔福是最会趋利避害的。”

    哈利赞同地点点头：“但是既然这么做了，那就说明他有需要这样做的理由。而且只是瞒过监视的哑炮送一件礼物，我想这对于马尔福来说大概并不难。”普提斯先生的职业素养比起他的前任费格太太还要远远不及，精通体技的威斯多姆别墅的暗哨们可以轻易地捕捉他的任何行动，而纯血大贵族想要愚弄一个哑炮也费不了多少力。

    大礼盒里除衣服以外还有一大盒家制点心和一封信。

    “亲爱的哈利?波特先生，

    对于我，卢修斯?马尔福，也许您并不熟悉，但请允许我向您介绍我的妻子：纳西莎?布莱克?马尔福。她与您的祖母多瑞亚?布莱克?波特系从同源，近日得知终于找到了失落十年的表弟――毫无疑问那就是您――您能想象她是多么的欣喜若狂。

    十年来，看着妻子多次为家族血脉的衰败消亡哀泣，我多番打探您的下落却一无所获，仿佛冥冥中有梅林的力量在阻隔我的查访，直到日前拨开迷雾得知了您的消息，请相信我欣慰的心情并不比吾妻稍逊。

    尽管知道了您的近况，但对于您过去十年的生活却一无所知，为了一慰族姐对仅剩幼弟的殷切关怀，在此请容许我冒昧地邀请您明日驾临马尔福庄园。

    如若同意，请您午后三刻使用特别为长袍配备的袖扣，那是改良过的门钥匙。

    卢修斯?马尔福

    又及：随信附上布莱克家族族谱一份。如对明日的邀请仍怀忧虑，马尔福庄园欢迎您携带一位挚友一同前来。”

    看着手上的两张考究的羊皮纸，哈利和杰瑞德面面相觑。

    “哦honey，原来您是纯血大贵族，这可真是失礼了。”杰瑞德清清喉咙，整整睡袍的褶皱，假意要单膝跪地行礼。

    瞪了他一眼，哈利扑倒在大床上蒙住被子呜咽。他想过马尔福的应对方法，会设法与他接触亦在意料之中――毕竟古老富裕的纯血贵族不可能选择侍奉一个连灵魂都不完整的残暴主子，而救世主男孩不管在哪方阵营里都是有力的砝码……但是他从来没想到马尔福会想到这样，哦，完美的理由。

    再次取出布莱克家族族谱，哈利大大的绿眼睛里满是挫败，为什么他从不知道自己有这样显赫的亲戚呢，这可真让他只有惊没有喜……

    难道他应该称呼傲慢的铂金贵族为表姐夫……打了个寒颤，哈利放弃深想。为了保持纯血，贵族们的联姻一向混乱，不用把这个放在心上，他安慰自己道。

    “我还以为他转性了呢，马尔福果然是最狡猾阴险的。”又看了遍信件，杰瑞德作恍然大悟状：“梅林的力量在阻隔他的查访……亏他想得出来。”

    哈利扑进杰瑞德的礼物堆里粗暴地拆包装纸：“而且他这封信的调子也感人肺腑的很……我其实真的祈祷过希望多两个溺爱自己的亲人的……”弗农姨父和佩妮姨妈爱达力的方式让人挺羡慕。

    杰瑞德了然，传承至今依旧尊贵富裕屹立不倒的马尔福家族确实有过人之处，使用一些攻心为上的小把戏自然是驾轻就熟。

    “你……给斯内普教授送了圣诞礼物吗？”哈利拿着一个黑色的小包裹，面色古怪地询问。

    杰瑞德在找门钥匙袖扣，头也不回地答应道：“送啦。满满一大包各种式样颜色的长袍呢……没有黑色的，也没忘了加上一打速顺滑发剂和美肤魔药。”

    哈利“哦”了一声，把手上的小包裹放在一旁，开始拆下一份礼物：“看来你的心意已经完美地传达到了，教授亲手为你熬煮了一副魔药哦，还额外布置了一份家庭作业。”

    大少爷惨嚎一声蹦过来。

    “威斯多姆先生，

    希望这瓶‘胡话魔药’能帮助你冷却发热的脑子。

    当然，我并不指望永远致力于维护鲜亮的毛皮的愚蠢格兰芬多能领会这份用心，因此为了在漫长的假期后不至于看到一个脑子空空的金毛猪怪，追加一份作业我想是很有必要地：抄写《千种神奇草药及蕈类》五十遍。

    但愿这有助于帮助你消耗过盛的精力，不再狂妄地认为自己有资格干涉教授的私事。S.S”

    字迹倒都不一样。取出神秘老师送的礼物不着痕迹地比对过，如果这位老师确实是斯内普的话哈利就更佩服他了，他琢磨着自己也该练练左手写字什么的。

    撇撇嘴，杰瑞德不屑地道：“还以为有什么呢……反正交不上作业最多被他扣分关禁闭，格兰芬多的捣蛋鬼们拿学院杯本就希望渺茫……不过，那瓶魔药是做什么的呢？讲胡话吗？那也挺有趣。”

    哈利睁大绿眼睛，纯洁地看着好友：“的确很有趣。每天大约只能说一百个字，接下来周围的人听到的就全是说话者深埋心底的糗事了……不过你真的不打算抄写吗？难道你开始喜欢挤巴波块茎的脓水，收取斑地芒的分泌物，切割青蛙的脑子了？我是没所谓啦，虽然和一股子腐败味儿共处一室让人难以忍受……但谁让我们是朋友呢，我不会嫌弃你的。”

    杰瑞德的脸色越来越黑，他仔细地朝自己东嗅嗅，西嗅嗅……：“我―愿―意抄书。我马上就去！”他咬牙切齿地瞪着攥在手上的羊皮纸。

    哈利耸耸肩，他觉得心情舒畅多啦。下午去打靶场，一会吃过早餐后先去给小电做些小小的改良吧。

    两枚雕刻着银蔷薇的钻石袖扣被哈利仔细地收好，杰瑞德大概也会和他一起去马尔福庄园一游。在那之前，还有时间做一些准备，第一次和关怀幼弟的表姐见面，怎样也不能表现的太漫不经心了，不是吗。

    计议已定，哈利不再纠结于救世主的苦恼，他大笑着，像个真正的十岁少年那样开始过这辈子最快活的一个圣诞节。

    首先是下午的打靶，那很过瘾。前世虽然也进入过射击场地，但打电子靶的畅快感比起此时自是远远不如。对于哈利来说，心态也是迥异的，不仅仅为了玩乐，他也想要为自己再增加一种保命的手段，正好威斯多姆家射击高手众多，便于他认真求教。

    晚上的聚餐更是热闹非凡。“冬青和槲寄生”的枝子悬挂在屋子高处，后者还结有白色浆果儿，不时有男女在下面接吻并摘下一枚；圣诞树也装饰得美轮美奂。树上挂着不时闪耀的彩灯和有趣的小礼物，围绕着树还摆放着“爱斯基摩人”一类的迷你小玩意儿。

    哈利可着劲儿吃胖墩墩的大火鸡和酸梅布丁，不理会周围扔纸球，扯花炮的人群――平常冷酷的黑西装们闹得跟孩子似的，可惜后来还是没能躲过，被威斯多姆家眼疾手快的管家一把拎了出去。大家一块玩游戏，什么音乐椅子，抢气球，抓瞎……哈利还在音乐造型游戏中获得了优胜（以前玛姬姑妈总是用手杖打他的小腿让他在这个游戏中无法胜过达力），被套上了一个小型的圣诞长青环。

    由深绿色的枝叶藤条编织而成，中间打着大大的红色蝴蝶结，坠着两个小小的金铃铛，哈利觉得自己的脸一定红了，但他没有把它取下来。

    如果能一直过这样自由恣意的生活该多好啊。璀璨的焰火表演照亮了哈利的脸，绿眼睛里闪耀着迫人的光辉。

    无论时光多么美好，它也不会停下脚步。绝妙的一夜过去了，很快就到了哈利应该赴约的时候。

    

    十三.马尔福庄园

    

    第一次使用门钥匙的感觉很不好，仿佛有个钩子在肚脐眼以无法抵挡的势头猛地向前一钩，在空中像风一样疾飞却什么也看不清。落地的时候哈利无奈闭眼，他完全控制不了东倒西歪的身体，只能等待着狼狈不堪地摔倒在地上。

    就在这时一股柔和的托力缠绕在他的四肢帮助他保持了平衡，微愕地看着长袍上闪现白光的魔纹，哈利不知是不是该感谢马尔福的细心：因为他的活动范围主要局限在普通人的中学，所以并没有准备过巫师长袍，这次来做客干脆就直接穿上了马尔福送的圣诞礼物，反而避免了摔个屁股墩儿。

    杰瑞德的身手还是那么矫捷，一派从容优雅地着陆。哈利有些沮丧的扁扁嘴，他每天都做健体操呢，食物上也很注意营养搭配，怎么这副身子还是这么瘦弱呢。

    暗自决定回学校后要重新制定一份健美计划――就算没法成为肌肉男，也不能满足于这么个伪娘样……想他曾经是多么阳刚的美男子啊，哈利心情纠结地瞅了眼自己单薄的身体，开始打量周围的环境。

    广袤的原野向四方延伸，青草的香味沁人心脾，不时有奇特的小动物在丛中隐没，天上飞过羽毛艳丽的鸟儿，哈利觉得自己的心都要醉啦，科技很好，但他从没在大都市里见过如此生机灵动怡情怡性的自然风光。

    “骚包贵族倒挺会享受的……这么大片领地如果经营好了他得赚多少钱啊。”杰瑞德显然也很震撼，但他说的话成功的破坏了哈利诗情满溢的心……

    “咳咳，不用这么狠吧，”大少爷在一旁揉肚子，委屈地嘟哝着：“照我说这样的地方也只能偶尔住个两三日，如果远离城市过得跟隐者似的那还有什么趣味……而且现在人工园林做得也不差了，如果再加上其中的人性化设施，那滋味……啧啧……”

    哈利抚额，他前世是个叛逆不肖子，对于家族安排的中医路线很不喜，所以就算最后改变不了学医的事实了也要跑去学外科……但那套修身养性的家训却深深地融入他的灵魂，不管什么时候都对东方上下五千年的古文化保有一份敬慕之心，却不想这辈子交的朋友竟是个完全没慧根的“俗”人。

    “好啦，别在那嚎了，我那一下最多让你麻一会儿……”哈利扯过杰瑞德：“你看我们现在怎么办？”

    杰瑞德摆了个迎风而立的造型，任徐徐的小风轻拂他的金发：“这样的环境太容易迷路了，移动电话也没信号……我们只能在原地等那个混蛋贵族派人来接了，……嗯……他倒是谨慎得很。”

    哈利当然能听出杰瑞德并没有讽刺的意思，反而隐隐带了几分赞赏。他也很同意好友的判断。

    在刚到的时候哈利就发现两枚钻石袖扣都消失了，想必已经被回收，心里多少对马尔福多了几分认可，门钥匙制作极容易，却有带领人进行时空变换的神奇作用，凡是有些脑子的巫师都会加强对目的地设立在自家的门钥匙的管制。

    对于着陆地点不是马尔福庄园这件事哈利也没生气，他以前对铂金贵族的了解多来自书籍，这次是第一次真正地与之打交道。由于多方面的原因，他希望马尔福家族行事越谨慎越好，实力越强越好。

    遗憾地看着草间闪过一只莫特拉鼠――背上的海葵状肿瘤料理过后能增加对恶咒和厄运的抵抗力，可惜现在不便仓促地去追捕它，哈利再次叹了口气，嗯头上飞过的好像也是恶婆鸟，唉他的命真苦，终于能亲眼得见平日垂涎三尺的神奇生物，结果却是别人家的……

    好像能预料哈利的忍耐底线，不管怎样，在自家园林的飞禽走兽通通遭殃之前，马尔福庄园的管家终于驾着一辆装饰着花藤和仙子的车出现了。

    纯白的身躯，湛蓝双眼，还有那只三色独角……哈利两眼放光地看着拉车的一角兽！那，那是独角兽的变种啊。虽然不是千年也难得出现一次的祥瑞独角兽，但现在制作魔杖使用的所谓独角兽的毛其实多是出自这种珍兽，不过哈利想要的才不是独角兽毛，也不是独角兽的血液，他真想把它那只神奇的角斩下来……

    俗话说医毒不分家，家族的人对传说中解毒制毒的圣药“麒麟角”一直津津乐道，并对从未使用过这种药材而耿耿于怀……哈利知晓一角兽的角亦是难得的医药圣品，又怎能不失态呢？

    “马尔福家族加弗里前来迎接两位尊贵的客人。”穿着黑袍戴白手套的中年管家沉稳行礼：“鄙人来迟了真是万分抱歉。”

    “加弗里先生太客气啦，这里风景怡人，我们只希望能多欣赏一会呢。”与人交流的事情由杰瑞德大少爷出面比较合适，毕竟是从小接受贵族教育，唬唬人还是绰绰有余的。

    哈利安静地跟着一起行了礼，脸上带着恰到好处的羞涩和激动。羞涩是自闭少年必备特质，激动是即将见到亲人的应有反应。

    管家显然也是这样理解的，他马上善解人意地请哈利和杰瑞德上车并奉上茶点，自己则很快回到了车驾上。

    一直维持拘谨表现的哈利在管家退出车厢时眼中刻意闪过一丝放松，杰瑞德配合着拍拍他的肩表示鼓励。

    一路无话，上次让人偷听是计划需要，现在哈利可不打算再次表演双人秀。正好坐在舒适豪华的车厢里眼不见为静，不去想那让他心痒痒的独角，哈利开始一边吃点心一边观察用作装饰的小仙子。这也是一种魔法生物，而且在普通人世界的故事里频繁出现，很受欢迎，是长着招摇大翅膀的拇指小人。她们爱慕虚荣，任何时候让她们充当装饰品都很听话。

    一角兽车行进的速度一定很快，方才的原野一眼瞧不见头，但片刻后管家已经在外面恭声提醒他们下车了。

    看着气势恢宏的庄园，哈利二人相视一笑。他们曾经猜测过马尔福家的入口位置：看了大量书籍，对于巫师在城市里选择栖身地的品味完全不抱任何期望的哈利促狭地提出过麻瓜垃圾场的假设……嗯现在却不得不赞一句：马尔福家族不但善于敛财，同样也花钱有道，审美出众。

    马尔福夫妇站在庄园正中的华美建筑前，卢修斯拄着蛇头手杖穿一件绣有金色魔纹的白长袍，神色以哈利的眼力却看不出有什么特别；纳西莎却穿了件剪裁合体的淡蓝鱼尾裙，摇曳多姿，脸上颇有几分期待欣喜。

    “毫无疑问，这位就是哈利?波特先生……美貌过人……”说话慢吞吞拖着长腔，卢修斯略打量了两位少年，就伸出手上的蛇头拐杖想拨开哈利额前的刘海看个仔细，后者眨眨眼，不退反迎，却反而让对方的举动落了空。

    “你就是卢修斯?马尔福先生吧，久仰大名了。”杰瑞德心下暗恨，带着贵族常用的假笑过来救场，他的声调虽然也带着矜持傲慢，但听起来要让人愉快得多：“哈利圣诞节收到您的信，知道自己在魔法界还有亲人不知道有多高兴呢。更别说，还是这样温柔美丽的表姐和和蔼亲切的……表姐夫。”

    见鬼的和蔼亲切，贵族的最大长处果然是说瞎话……哈利配合着露出既高兴又忐忑的神态，心里却张牙舞爪。

    杰瑞德无端感到一阵寒气……哈利依然离眼前这个举止轻佻的白痴贵族只有半步之遥，后者还保持着高举手杖的动作，脸上的表情却一扫之前的轻视傲慢变得晦暗莫名……

    看着哈利脸上闪过熟悉地甜笑，杰瑞德却只觉得通体发凉……他想起哈利曾经出现这个表情的原因，那时容貌过于清秀的他被几个下属调戏，而那几个蠢货后来的下场……

    不敢再想了，杰瑞德看出哈利已经给了铂金傻瓜一个教训，只能祈祷炸毛的小猫理智尚存，还能记起此行的目的，小惩过后就算了。

    其实杰瑞德不是不疑惑的，以哈利的容貌气质，受欢迎是再正常不过的事了，就连他也常常会失神呢，但为什么一向脾气温和的哈利这么介意别人夸他美貌呢……不过这些话杰瑞德可不敢直接问，失去理智的哈利迁怒本事也是极好的。

    “哦，当然。”马尔福挑眉，混不在意自己半边身子的酸麻，开始正眼打量这个麻瓜出生的巫师，容貌和着装品位都是上等，举手投足间能看出教养良好，最难得的是心态平稳，始终保持初始的笑容，感觉和上次在餐厅时见到的区别很大啊……

    “好了，你的咏叹调还是到屋里再继续吧！”发现卢修斯有长篇大论的趋势，一直用复杂的眼光打量哈利的纳西莎不耐烦地阻止了他。

    “我是纳西莎?布莱克?马尔福，你叫我表姐就行了。”一把拉过哈利，感受到少年长袍下惊人的消瘦，纳西莎叹了口气，不由分说地揽着哈利就朝里屋走：“我叫家养小精灵给你做些吃的再慢慢聊。”

    被遗弃的大贵族和小贵族相对无语，还是大贵族脸皮厚些，轻轻挥了几下手杖后就毫无异态地领着小贵族紧随在后。

    传统的巫师家族确实很有手段，寒冬时节庄园内外却处处温暖如春。

    哈利乖巧地任纳西莎半挟着他进入以银绿两色为主调装饰的大起居室，发现环绕小几的扶手椅上已经坐了两个人。黑发的男子侧对着门看不清脸，但坐在他对面的铂金色头发面色苍白的少年哈利却瞧得清清楚楚。

    他似乎浑身不自在，想要对黑发男子说些什么最后却又放弃了，脸颊也因此染上一分血色，只好继续闷头喝果汁，眼尖的哈利很想好心地提醒他重新换一杯的……杯子都见底了呢，马尔福家没这么寒碜吧，几滴果汁也要吸得干干净净。

    “西弗勒斯，你已经从实验室出来了吗？”纳西莎看到他们，一口叫出了黑发男子的身份：“对了哈利还没见过你呢，我来给你们作介绍。”

    铂金发色的少年听到母亲的声音如蒙大赦，像弹簧般地从椅子上站起来：“你就是那个哈利?波特？”语调略微急促，带着热切。哈利听到身后的卢修斯敲了敲手杖。

    “嗯……我是说马尔福家欢迎你的到来，你就快就会以和传统高贵的巫师家族结交为荣。”不自在地扯了一下袍子下摆，德拉科拖长音调慢吞吞地重新开口。

    哈利睁大绿眼睛：“呃我相信我现在就很喜欢马尔福家了。我，我曾经想象过自己有很多亲人……我相信他们都是最好的。”最后的一个词声音变小了，仿佛有几分不好意思。

    “亲人？”德拉科一时没明白哈利的意思。

    哈利的脸红了，他的眼睛里闪过明亮的光彩，众人都为之失神：“我收到马尔福先生的信，信上说马尔福夫人是我的表姐……”德拉科本来看着他的绿眼睛有些愣愣的，听到这句话却大惊，无措地看向自己的父母――纳西莎掩唇点头，眼睛带笑――德拉科虽然举止处处向父亲看齐，但这时毕竟历练还浅，愈加惨白几分的脸色大家都瞧见了。

    哈利真正花精力打交道过的同龄少年不过三位，但他们都在某种程度上异于常人。这会儿看见德拉科的反应实在有趣，他本来还想再多酝酿一会儿情绪的，不料素来感觉敏锐的他发现斯内普身边的气场似乎也受到了影响，变得愈发黑暗空洞，而身后的爱子爸爸则盯得他后背发麻。

    决定见好就收，哈利诚恳地道：“我觉得你也一定是很好的，呃就像马尔福先生一样高贵亲切。那个……嗯，你的名字我还不知道，可以告诉我吗？”德拉科僵硬的神色好转了许多，他竟然对眼前这个同龄的长辈油然而生亲近之意，听到对方的夸奖也心中窃喜。

    纳西莎捂嘴而笑，搂住德拉科自豪地介绍：“这是我的儿子德拉科。正好跟哈利你同岁呢，不过从辈分上说，他应该叫你一声表舅哦。”

    正中死穴！就连在看到斯内普教授后努力地把自己藏进阴影里的杰瑞德大少爷也偷偷地朝哈利挤眉弄眼，他看着小铂金贵族脸色惨白颇有几分幸灾乐祸。

    满心不愿的德拉科犹犹豫豫的，拼命朝哈利投去求恳的眼神，可惜后者的性格腼腆羞涩，被众人的视线看得很尴尬，因此一直盯着墙角，好像那里有很吸引他的东西马尔福家当然不允许失礼，德拉科终于干巴巴地叫道：“初次见面。表，表舅。”

    

    十四.前奏

    

    哈利自然懂得适可而止，逗弄铂金小兽的举动偶尔为之可以纾解心情，但太过导致小兽咬人就不美了……所以他马上着急地拒绝：“不用这么叫的！我是在麻瓜家庭长大的，对于巫师们的生活礼节都还不习惯呢……”

    他微微偏头朝德拉科期待地一笑：“直接叫我哈利就行了。……你愿意和我做朋友么？”

    ……小龙转过脸去：“你也可以叫我德拉科。”

    杰瑞德一脸不快地撇撇嘴，还脸红呢，不就是一个小屁孩，真不知道哈利欣赏他什么。他挤到德拉科面前，这次是真正的皮笑肉不笑了：“你好，小马尔福先生。我是杰瑞德?威斯多姆，哈利唯一的朋友，认识你很高兴。”

    “唯一的朋友？”德拉科拖长调子重复，他抬起下巴狐疑地打量碍眼的金毛：“哦愚蠢的麻瓜确实不配和哈利交朋友……现在哈利回到巫师的世界了，我想他很快就会明白选择朋友的标准应该更高一些才好。”

    “您说的很对，小先生。”杰瑞德灿烂地笑，侧过身子把手臂熟稔地搭上哈利的肩膀：“我们可是经常在一起看电影呢，整夜喝啤酒聊天的交情哦。……哈利什么都好就是太善良了，不忍心拒绝别人，所以我也会帮他好好把关的，那些心怀叵测之辈可不能随便当做朋友。”

    哈利无语地横了大少爷一眼，这个时候闹什么别扭，他到底清不清楚这是谁的地盘啊。

    德拉科气急，他受尽家中千般宠爱，纵然接受过马尔福家的系统学前教育但毕竟只是个娇生惯养的十岁少年，论起言辞交锋哪里比得过从小就和三教九流称兄道弟的杰瑞德呢。哈利的那一眼更是火上浇油，虽然带了责怪之意，但明眼人都看得出他们之间感情极好。

    小龙咬咬牙，就要搬出“我爸爸……”的经典句型时，一直阴沉着脸不发一言的斯内普教授却先开口了。

    “威斯多姆先生？”他的语气似乎有些疑惑，被点到名的人脸上的笑容顿时僵住：“你的魔药学论文完成了吗？要知道上次我好像给的是D，也许下次，我们将会出现一个T？哦这多么值得纪念。”德拉科大声嗤笑：“居然有人比巨怪还蠢吗？”

    哈利好笑地看着原本很得意的大少爷脸皱成苦瓜，他倒真的认可了斯内普呢，这么说他居然也没回嘴。想了想还是有些不忍，哈利决定发扬一次兄弟爱。

    “哦，您，您就是鼎鼎大名的斯内普教授？”哈利惊喜地眨着大大的绿眼睛蹦过来。这句话一下子把斯内普准备好的另一句雷同的台词噎了回去。

    但身经百战的人物自然不会像德拉科那样不堪一击，他很快用吞回肚的台词顺利回击了：“鼎鼎大名？这可不敢当。哈利?波特，大难不死的男孩，多么响亮的名声。”

    耳语般的丝滑声音害得哈利寒毛直竖，那是直觉在示警……难怪这位和马尔福都容易让人打上魅力反派的标签呢，即使他对他们了解地不少了，也还是觉得举止傲慢又华丽的铂金贵族，灵魂阴郁又绝望的混血王子，那都是做最终boss的好苗子啊。

    “那不一样。”哈利坚定地反驳，用绿眼睛固执地盯紧对方，声音里带着委屈：“我的名声既莫名其妙又是灾难……而您不同，对无数药剂的改良让您魔药大师的名号当之无愧，特别是狼毒药剂，那是多么伟大啊。”

    饶是斯内普饱经历练，表里都被淬炼得坚固似铁，这时也对哈利的星星眼感到吃不消。尽管曾偷听到哈利对自己的崇拜，但一直相信那只是因为他没有亲眼见过恶毒偏心眼儿的油腻腻老蝙蝠的缘故……

    一个波特……斯内普的恍神只是一瞬间：“我可不指望连霍格沃茨都没上过一天的小崽子能真正地了解狼毒药剂的伟大。”

    逼自己无视哈利失落的表情，斯内普瞟了眼正偷偷向新朋友表达安慰的自家教子，对着舒服的喝茶看戏的大铂金贵族喷吐毒液：“关于你上次提过的……如果你不想知道得更多就尽管在这里继续召开你愚蠢的认亲大会。”

    长斗篷潇洒地转过一个弧度，斯内普头也不回地往马尔福庄园的实验室走，差点呛到的卢修斯无奈地交待了两句“今日请留宿”“小龙帮忙接待客人”之类的话也急急地跟着去了。

    “哦他们走了挺好，”纳西莎笑眯眯的，她爱怜地摸摸德拉科的头，后者一脸郁卒又不敢躲避：“看看我可怜的小龙，唉西弗勒斯就是严肃了些……现在，哈利，”被点到名的少年乖巧地走过来。

    “太可爱了！”纳西莎盯着他精致的容貌和整齐的长发看了许久，满足地感叹：“既然你是在麻瓜那长大的，想必没有多少巫师的衣服吧。来，表姐准备了好多新出的袍子呢，晚饭时间还早，我们去更衣室吧。”

    “那个小子也别走，”哈利诧异扭头，看到了正在偷溜的杰瑞德……：“你也要去。恩金发气质偏阳光，又是不同的类型，啧啧今天真是好日子……我订购的好多款式都能用上了……”

    “美丽的马尔福夫人，”杰瑞德不慌不忙地上前行礼：“能满足您的心愿实在荣幸，但是斯内普教授留下的许多作业现下就急需与之探讨，只能暂时辜负您的好意了，请容许我先行退场。”

    哈利黑线地看着大少爷表面优雅实则仓皇地无视纳西莎的叫声迅速溜走，转眼发现德拉科也在母亲身边同情地看着自己，心里却没觉得有什么不妥。他确实一直没空去买巫师长袍，而马尔福的品味又是信得过的，如果真能得到一些防护能力强大又精致美观的袍子就再好不过了，他偷偷熬煮魔药时总战战兢兢的也不是个事。

    “加弗里，”纳西莎看看哈利，兴致很好地叫管家：“你把适合波特先生的袍子都送去最大的更衣室吧，嗯也派两个女仆过去。”

    哈利看着没啥存在感的管家迅速出现领命而去，更能感受到贵族生活的腐败了……而且家养小精灵大概由于卖相不好所以极少出现在客人面前，重要的接待还是由仆人完成的。

    晚饭时间斯内普三人仍待在实验室没有出来，他们就在那里进餐。一下午和纳西莎表姐相处甚欢的哈利在对方的殷勤劝食下吃了不少，之后就和德拉科坐在温暖的炉火旁，讨论晚上该玩什么。

    “玩金戈步石怎么样？”德拉科扭扭捏捏地提议。那是一种类似弹子戏的游戏，谁输了一分，小石子儿就会把发臭的液体喷射到他脸上。

    哈利有点惊讶地看着他，后者瞬间脸红，急急辩解：“当然，那太不贵族了……我也只是说说而已。”

    多么纯洁的孩子啊，这样才是正常可爱的十岁少年吧。哈利再次觉得自己和奸猾的金发大少爷那都是内心阴暗的老妖孽了。

    德拉科本来还想和对方分享最近得到的游戏机什么的，但想起听父亲提过麻瓜们很早就普及了那个，所以动了动嘴唇，还是没好意思开口。

    哈利毫无诚意地鄙视了自己半秒钟后，就开始小心翼翼地诱导刚刚交上的朋友：“德拉科，你能推荐一些书给我看吗？”

    “你知道的，我一直在麻瓜那长大，在这里看到的很多东西都很棒，但我一点都不了解……”沮丧地垂下眼睛，哈利小声地询问：“关于你的世界，呃我是说对于我们的世界，我想多知道一些……”

    “我现在就带你去书房。”完全跟着对方的情绪走的德拉科语气坚定地站起来：“不要自责，哈利。在麻瓜那边长大又不是你的错！”

    可惜妈妈现在才找到哈利，不然就能和他一起长大了。德拉科想起爸爸说过是那个疯疯癫癫的邓布利多把哈利送走的，恨得牙痒痒，如果哈利在他们家，就不会这么瘦了，也不会认识那个笑得一脸阴险的金毛讨厌鬼……

    马尔福家的书房不止一处，德拉科带哈利去的是最普通的一个，书籍很全面，但没有什么危险性，即使马尔福再溺爱独子，基本的安全上的考虑也要顾忌的。

    为了方便爱子享受阅读，书房又大又敞亮，哈利迷恋地驻足于一排排的书架前，轻轻地抚摸流金的书棱，这才是人类传承的无价之宝啊。

    德拉科已经挑选了一些他最爱读的启蒙书籍放在书桌上，大多都有活动插图，他打心底里希望哈利能有跟他一样的爱好。

    哈利感激地朝他笑笑，后者又脸红了……德拉科平生接触的人全都挂着一式的假笑，纵使是和其他纯血家族的玩伴在一起时大家也都尽力模仿父母的说话处事方法，现在第一次看到哈利这样的纯天然，德拉科的反应自然有点儿失常……

    从袍子里掏出杰瑞德送的电脑包，哈利把小电打开放好，又取出一个笔式扫描仪。德拉科一眨不眨地看着他这番动作，眼睛瞪得大大的，幸亏他近日也使用过“天堂之家”卖的魔能产品，知道麻瓜能在小盒子里播放会动的画面，所以还不至于太失态。

    瞧见德拉科面上已是十分好奇仍能坚持不出声打扰，哈利也有些佩服，他主动开口解释：“我一时之间看不了这许多，所以想先把它们储存起来以后慢慢看。德拉科，如果有不方便让我记录内容的书籍你记得提醒我哦。”

    德拉科点点头，事实上这里的书没什么可保密的，虽然有些书版本太老导致很难买到但也都不是什么珍本。

    哈利也是因为了解这点才要求复制的，他不再多说话，先把一本书放到小电旁，给扫描仪施了“跳来跳去”的魔法让它开始自动工作，自己则仔细地翻看其他书籍的大纲，挑选出目前需要的放在左手边等待扫描。

    德拉科惊异极了，这种笔式扫描仪已经是哈利通过大少爷的关系能买到的最高档产品了，又经过他的小小改造，大约5秒钟能扫描完一张A4纸大小的文件，文字图片都成，实在无法辨认的部分还可以自动拍摄另行保存。

    昏昏沉沉的，德拉科也不知道自己是怎么跟着眉开眼笑的哈利离开书房的……太打击人了……

    经过哈利的数据整理之后，德拉科将信将疑地在指导下尝试着输入了“狼毒花”的字样，那台被哈利称作小电的铁盒子迅速把图像锁定在一篇文字上。

    “狼毒花，又名火柴花。有瑞香科狼毒，大戬科植物狼毒。根系大，吸水能力强，能够适应干旱寒冷的气候……”

    梅林啊，如果有这样的神物，他为啥还要在教父的毒液下苦背《神奇植物和它们的特性》啊……

    哈利有些歉疚了，他忘了不是所有人的脸皮都像杰瑞德大少爷一样厚的。再三地向德拉科强调这些知识其实他并没有掌握，如果要运用自如依旧得认真地学习记忆，无比诚恳地表达了对德拉科十岁就精通这些的崇拜之情，这才终于让后者稍稍恢复了一点血色。

    嗯？正打算继续说些轻松有趣的话题，哈利的脚步却一顿，贴身携带的短程通讯器在震动……

    “哈利？”德拉科疑惑地转头：“怎么了？”

    “没什么，”哈利笑笑：“我们继续走吧，说不定马尔福先生他们已经在起居室了呢。”

    “你的脸色很难看。”德拉科皱眉盯着他：“你哪里不舒服吗？”

    哈利的表情确实有些扭曲，绿眼睛里不时闪过烦躁焦虑，还有一丝……暴虐？德拉科觉得自己一定是眼花了，哈利是很温柔的人。

    “老毛病了，”哈利努力微笑：“没关系，我喝点这个就好了。”

    把挂在颈项上的银链子从袍子下拉扯出来，哈利眼神复杂地看着清玉小瓶坠子，刘海阻挡了德拉科看清他眼中的情绪。

    咬咬牙，哈利打开小瓶，毫不犹豫地把剔透的浅蓝色液体一滴不漏地倒进嘴里。

    “已经没事了。”闭眼做了个深呼吸，哈利虚弱地安慰满脸担忧的德拉科：“我们走吧。”

    哈利脚步平稳面带微笑，德拉科不时紧张地查看他的脸色，渐渐地终于能放下心来，但仍是平添了许多疑惑。

    竭力维持正常的哈利却也不好受，他越来越觉得困顿恍惚……下楼梯时终于控制不住虚浮的脚步，一脚踩空跌了下去。

    德拉科惊慌失措，他还没有自己的魔杖，情急之下更没法用出漂浮咒，只能眼睁睁地看着哈利滚落。

    身体上的痛楚哈利已经感受不到了，他在失去意识前最后看到的只是那个接住自己的人脸上既畏惧厌恶又焦灼忧虑的表情，铂金色的发丝垂落到他的额上。

    他在害怕吗……害怕我会成为那个人……

    

    十五.昏睡

    

    “都三天了，哈利怎么还没醒？!”杰瑞德用双手狠狠地掐在斯内普的肩膀上，大声质问。后者眼神空洞：“那个无知鲁莽的小混蛋喝了浓度过高的缓和药剂……如果伟大的威斯多姆先生继续在这里像疯子一样咆哮而不是给他灌一些营养魔药的话，说不定他在睡梦里就能去见他那同样混蛋的老爹了。”

    恶狠狠地盯着斯内普，杰瑞德在对方始终冰冷的表情下冷静下来，松开自己的手，他冷冷地道：“哈利不会有事的……他沉睡时所需的营养由我负责，而您，请您，拜托您，当代最优秀的魔药大师，尽快想出办法救醒他。”

    三日没有合眼，褐色的眼睛里满是血丝，面容憔悴，袍子皱巴巴的，但杰瑞德甚至吝啬于给自己一个“清理一新”，他无法原谅自己……为什么不让哈利把他的计划说清楚呢，这是关系他安危的大事啊……如果哈利再也醒不过来，他……

    大力地摇晃脑袋忘掉这个可怕的想法，杰瑞德与正进入实验室的马尔福擦肩而过，他一个激灵，紧紧地按住对方：“哈利醒了吗？他怎么样了？”

    卢修斯皱皱眉，他看上去依然那么高贵傲慢，但没有计较杰瑞德的冒犯：“他还是睡得很安详。我想你也应该了解，他喝的缓和药剂早已突破了危险临界点，直到这次才陷入昏睡很可能是因为频繁服用导致的抗药性。……这种浓度下造成的昏睡被认定是不可逆转的……现在也只能希望西弗勒斯研究出同样药性猛烈的中和剂了。”

    茫然的离开，杰瑞德决定马上带着营养液去哈利身边，这种症状很像普通人所说的植物人，他应该多和哈利说话……没错的，几例植物人苏醒的医学奇迹都是在亲人日日夜夜的呼唤下发生的……有了希望，他的脚步轻快了许多。

    默默地看着他离去，实验室的两人一时无言。

    “你来做什么？”斯内普打破平静，他细长的手指在晦涩厚重的典籍上敲打，书页迅速地变换。喝那样的缓和药剂，绿眼小混蛋就那么想放弃莉莉给予他的新生吗。

    卢修斯觉察到面无表情的好友心中积攒的火气，他却也不想在这时触怒对方，直接取出几个盒子放在桌上：“看看这些对你研制药剂有没有帮助吧。”

    斯内普瞳孔微缩，走到最大的盒子面前，他小心翼翼地打开：“千年独角兽的角……”一只又直又硬的长角，底白，中黑，顶部是红色，比让哈利心动不已的那只一角兽的角品质纯粹得多。

    其它的也无一不是马尔福家的珍贵收藏，即使是斯内普也微微动容，他逐一查看，思索着把它们用于缓和剂解药的可能性。沉吟半晌，他重新把盒盖盖好，尽量不让药效流失，暗沉的黑眼睛看着在一旁等待的马尔福族长：“为什么？”

    卢修斯挑眉假笑：“如果你怀疑我的用意那就让太人伤心了，老友。”斯内普不为所动，他只好又道：“我们现在都知道邓布利多老疯子打的什么主意……这几日尽管有小崽子们安排的人喝了复方汤剂在麻瓜那里扮演他们，但毕竟不能长久瞒下去……救世主男孩消失在邪恶的食死徒马尔福家的庄园……你说，这个危机值不值得我付出一些家族多年收藏的死物呢？”

    又看了一会镇定假笑的卢修斯，斯内普一把将所有的盒子收起：“这些都很有用，你可以走了。”

    卢修斯的眼角抽了抽，有些心疼地看了那堆珍异材料一眼，最终还是下了决心，离开了实验室。

    斯内普确实打开了新的思路：不用计较魔药材料的珍贵与否，对于闪电伤疤的问题这段时间也有了新突破，还了解了一些麻瓜的医药知识……多少有些可取之处，说不定真能打破“不可逆转”的断言……

    三天时间里马尔福庄园被哈利的昏睡弄得鸡飞狗跳，纳西莎亲自守着哈利，目睹哈利摔下楼梯的德拉科也自责不已，日日往哈利的床前跑，男主人也在书房忙得焦头烂额，幸好马尔福家的管家仆人都训练有素，在加弗里井井有条的指挥下仍然保障了整个庄园正常稳定的运转。

    哈利对外界的这些事完全感应不到了，他就像一只惊涛骇浪中的小舟，不知道会飘到哪里，也不知道什么时候才能安定下来。

    卢修斯其实猜错了一点，哈利以前并没有喝过缓和药剂的。他仅仅是找了许多小动物来做实验并最终确定了适合自己的浓度。而且他半年里只做了一副的淡蓝色药剂也不是单纯的缓和剂了，可以说他此次的昏睡本身就在他的意料之中，是一次危险的博弈，但他甘之如饴。

    不是故事里那个什么都不知道的大难不死的男孩，哈利自从记起额上的闪电形伤疤意味着什么后就一直如鲠在喉。害他这一世父母双亡幼年孤苦的元凶居然有一部分躲在他的身体里！而且正是因为这样愚蠢地原因他被推上前台，生活的点点滴滴都被严密监控，只能老老实实地按着被期望的步调前进，在时不时地生死历练中成长，然后，“一个必须杀死另一个”，或者，同归于尽。

    被人掌控的感觉让哈利如万蚁嗜心，他年纪幼小，他没有势力，所以一直隐忍，再隐忍。他本以为自己已经忍得麻木，但当他学习到缓和药剂的那一刻，某些尘封已久的记忆喷薄而出，就算知道这缕希望渺茫地几乎抓不住，但他还是没有犹豫地开始了计划的施行：有些东西，是值得热爱自由的灵魂用命来搏的。

    缓和剂，平息和舒缓烦躁焦虑的情绪，但成分一多就会陷入不可逆转的昏睡。

    哈利前世是外科医师，他认为灵魂是一种电磁波，在人确认死亡的那一刻灵魂消散，体重会有几不可查的下降。而缓和剂造成的昏睡却不同，小动物服用了浓度极高的此种药剂后，最终也只是陷入生命体征微弱的昏睡，并不会死亡，哈利判定昏睡的原因即是因为对灵魂的波动压制到近于无了……他或许可以用这种办法沉入自己的灵魂深处。

    但仅仅这样也没法解决伤疤的问题，虽然共用一个身体，魂器的波动同样会被缓和剂镇压，但他自己的灵魂也不活跃，两者就算见了面也没力气互相攻击了，所以哈利又想到了家族书简中所记载的另一桩趣事。

    历史悠久的东方文化里不乏修仙之说，哈利也在家族的书库里见过相关的记载，上面记述了族里的一位前辈采用奇妙的法门帮助修仙者解脱心魔的故事。随着时代的变迁，医术大幅度进步的族人们自然对所谓奇妙的法门嗤之以鼻，他们早就整理出了一张具体药方和一种催眠方法。

    药方中所用药物交互影响对感官产生刺激，也就是“致幻”，模拟的感觉讯号会代替真实讯号；催眠法也无甚了不起，只是让幻像环绕的人还能保留一分清明的意识，辨明敌我，扫清魔障。

    哈利的改良缓和药剂就是利用了这些小小的法门，能够让他在深入灵魂的时候不至于迷失本心，一直记着清除魂器的目的，药物的刺激作用更可以对他的灵魂额外提供一些能够掌控的能量。

    三天里，哈利茫然地游荡，见到了许许多多熟悉的身影。母亲在批判父亲写的论文，同事们下班后去了卡拉ok厅，邻家的小姑娘送来了大娘多煮的菜馅饺子……即使缓和剂在发挥效用，哈利依然控制不了心中喷薄而出的强烈情感，泪水无声而流。

    只是，他明白的――再也回不去了，他现在是哈利?波特，又有了新的生活和朋友，惟愿――另一个时空的牵挂们一生幸福。

    终于明白了为什么这叫做心魔，往日不愿多烦恼而只是被埋藏在心底深处的种种，这时都以无法回避之态出现，哈利意志坚定，也多有沉浸其中，恋恋难舍，但每当迈不动步子时，执着不服输的心音总会及时地催促他继续向前。

    又过了几日，在哈利陷入安详的昏睡七天后，马尔福庄园的紧张气氛达到了顶点，因为一直表情宁静的哈利突然出现了急剧的体表反应，似乎在承受某种强烈的痛苦。

    “哈利！哈利？！”趴在哈利床边寸步未离的杰瑞德第一个反应过来，大声地呼喊。有反应了！他就知道哈利绝不会屈服于小小的药剂的！

    德拉科惨白的小脸上也多了一抹血色，眼中满是紧张期待。看着哈利仿若没有生气的躺着，让他害怕极了！现在总算有了动静，哪怕哈利是在痛，但总归有了希望！

    “出了什么事？”得到消息的卢修斯匆匆赶来。为哈利擦拭冷汗的纳西莎含笑向他解释，可是同他人的喜悦期盼不同，卢修斯的眼中多了几分复杂，他摩挲着手上的家传戒指，意味难明地看着痛苦蜷缩的哈利，也许他现在可以……唉，最终他还是放松了握着蛇头手杖的手，这不是好时机……

    由于斯内普的魔药还在熬煮中，实验室被封闭了不让打扰，所以束手无策心思各异的众人只好围在哈利的床前照料他，为他时不时地擦擦冷汗或是大声地呼唤他，盼望他能凭借自己的力量清醒过来。

    哈利的状况却不是那么好，他正在遭遇此生最大的危机，他不知道自己徘徊了多久，感觉好像经历了很长很长的旅途，看到了自己都不了解自己的一些情感，终于，他发现了一团形状不定的黑雾。

    无悲无喜地观察着这团东西，它只是一个意外产物，也许连八分之一的灵魂体都算不上，现下在超强缓和剂的压制下，波动微弱，连实体也维持不了。哈利凭借着进入灵魂世界以后渐渐熟悉起来的思感控制方式，打算迅速把这个邪物分解掉时，却出现了意外。

    那是哈利没有料到的错误，他只想过以自己成熟完整的灵魂，要消灭这个碎片应该是很容易的。但魂器制作被列入尖端黑魔法，它夺取生命力的邪恶天赋怎会是浪得虚名，而且，尽管不起眼，它依然是那个经过无数次黑魔法改造的天才Voldemort的一部分，其蕴含的暴虐攻击性谁都不容小觑。

    虽然意识混乱，这个魂器依然让哈利吃了大苦头，那样的剧痛是生活在和平年代的医师从不曾感受过的。全凭着一股不愿逃避渴求自由的强烈信念，哈利和魂器进入了拉锯战。

    清晰的思考已经进行不了了，哈利总算有灵魂完整的优势，还能苦撑着。他只希望自己预设的最后一步棋能发挥作用了：本来他选择在马尔福庄园喝下药剂，是希望消灭魂片后斯内普教授能设法把他从昏睡中唤醒的，但现在胜负难明……但愿对方这些日子对伤疤的研究已经有了突破……

    人算有穷尽。哈利耗尽心力想从棋子的命运中挣脱出来，却不知他能顺利度过这一劫，还真多亏了计划外的一个人物。独角兽象征着绝对的纯洁，净化之力举世无双，若不是铂金贵族明哲保身，不愿救世主男孩死在自己的庄园而忍痛割舍了一只千年的独角兽角，对魂器的邪恶认知不足的哈利可能已经完结了短短的一生。

    但计划也好，阴差阳错也罢，总之哈利得以回复纯粹的灵魂，重新握住自己的命运，就是最可喜可贺的事了，他之后的报仇之路也将平坦许多……

    

    十六.苏醒之后

    

    突然进入的光线迫得哈利微微眯眼，手臂也本能地想挡在眼前，但极度的疲乏无力让他完成不了这个动作。

    “哈利？你终于醒了！”饱含喜悦的轻唤。

    顺着声音转过眼珠，……哈利疑惑地眨眨眼，谁来告诉他这个涕泪横陈的枯发大叔是谁啊……

    看到哈利熟悉的鄙视眼神，杰瑞德更高兴了，正要再说些什么，却脸色一沉，恨恨得瞪了哈利一眼就走掉了。

    哈利更郁闷了，咋回事啊这。

    其他的几人在哈利眼皮微动时就紧张地注意着他的动静，卢修斯和斯内普疑惑对望却还是没法解除心中的猜疑，略一沉吟，卢修斯朝对面品茗微笑的纳西莎示意了一眼。

    德拉科本来早就想凑到床前与哈利说话了，只是房间里不安定的气氛和父亲不经意间投来的视线都让他挪不开步子，小脸涨得红通通的。现下也满怀期待地看向母亲。

    纳西莎被父子两的默契逗乐了，她无奈地白了他们一眼，虽然不明白都在胡乱担心什么，但女性的直觉是很好用的――瞧哈利方才的神态，分明就没有任何不妥了。

    优雅地放下杯子，纳西莎在男士们着急的眼神中慢条斯理地擦拭纤长洁白的手指，这才温柔地开口：“哈利？”

    正要答应的哈利刚转过头就一阵晕眩，张张嘴发现嗓子也灼热干疼，更别说身体虚弱得完全坐不起来了，微蕴水汽的绿眼睛里求恳的神色让纳西莎看得两眼放光，她马上变出了一个绣有威尔士绿龙图案的锦缎大靠枕，让哈利能够支起上半身倚在上面。

    威尔士绿龙的吼叫声优美动听得让人吃惊，而且它们总想避开人类，因此被哈利接触到的迷你小龙们纷纷低叫着往旁边飞舞，感受着背部的阵阵酥麻，哈利突然冒出一个念头：这算是魔法版本的音乐按摩么。

    又招来一杯甘甜的泉水，纳西莎指挥它飘到哈利的嘴边，顾不上客气了，匆匆表达了一个感激的眼神，哈利咕咚咕咚地喝完了它。晶莹的水珠，起伏的脖颈，蹙眉娇弱的神态，共同构建了一副和谐的图画。

    敏锐地发觉周围的气氛有些异常，哈利以为是自己粗鲁的饮水方式让众人看愣了，毕竟都是贵族么，所以稍微带些不好意思地抿唇一笑。

    德拉科僵硬地站着，这下连耳根都红了：拜托了，哈利，不要再笑了啦。

    纳西莎实在忍不住了，上前揽住哈利蹭了蹭，良久才放开无力反抗的病号少年意犹未尽地道：“可爱的小家伙……有觉得哪里不舒服么，你睡得太久啦，一会就为你准备食物。”

    卢修斯和斯内普看到纳西莎接触哈利的身体时脸色都变了，前者拿起手杖，后者藏在袖套的魔杖也露出了半截，但他们都是上过战场的真正战士，只一瞬就发现哈利虚弱无力的情态绝非伪装，这让他们怎么出得了手，况且那样无奈纵容的表情也让他们的怀疑减轻了不少。

    哈利一向心细如发，诸人的种种举动都被他看在眼里，转脸朝一直关心看着他的德拉科投了一个安抚的眼神，又清清嗓子，感到可以说话了，才向两个表情竭力维持平静但骨节因大力地攥紧而突出的食死徒展露一个微笑。

    “也许我们应该私下谈谈？”他微动手指比划了一个手势，那是发射黑魔标记的姿态，卢修斯和斯内普不管经过多少年也忘不了这个，几乎再也掩饰不了脸上的惊惶，幸亏手臂上并未发烫的事实让他们保持了冷静。

    “当然，您在马尔福庄园晕倒，于情于理都该给您一个交待的。”卢修斯圆滑地说道，话里多出了几分含蓄的恭敬。斯内普空洞的黑眼珠似乎没有焦距，但他也没有反对。

    纳西莎没有看到哈利隐蔽的手势，但这种情况下，她自然地起身摸了摸德拉科的头：“亲爱的，我们去准备一些清淡点儿的食物吧。”

    德拉科也不是笨蛋，知道自己确实需要回避。尽管满心不愿，但他一想到哈利刚才那个温暖的眼神就觉得心里涨得满满的，还是一步三回头地跟着纳西莎离开了。

    卢修斯正要对房间下防护咒语时，重新恢复俊美体面的杰瑞德端着一碗热气腾腾的药草粥闯了进来。

    真香啊，哈利控制不住地咽了下口水，连里面有他极不喜欢的草药的味儿都顾不得了，睁大眼睛期待地看着面色阴沉的好友，后者没搭理他，重重地把粥搁在远处的小桌上后，就走到房间角落一言不发。

    依依不舍地看了遥远的食物一眼，哈利郁闷地发现此时完全没有足够的体力支持他使用“飞来咒”，只好清咳一声，制止了斯内普就要出口的赶人，打算先办正事。

    “就让杰瑞留下来吧，没什么需要瞒着他的。”偷眼看了闹脾气的大少爷一眼，他的身子虽然微动了下，耳朵也竖得长长的，但依然面无表情，没有回应哈利小心翼翼的讨好。

    斯内普眉毛一掀就要喷吐毒液，鲁莽的格兰芬多留下来能管什么用，……当人质吗。卢修斯眼疾手快地制止了他，投过一个眼色，重重地哼了一声后，斯内普没再争辩，两人一起无声高效地为房间施加了重重咒语。

    哈利饶有兴致地看着这些复杂有趣的设计，这间房间在短时间内可说是完全牢不可破的，不过那个禁空的陷阱又是怎么回事，这只是一楼啊，难道楼上有老鼠打洞吗。

    一切稳妥之后，哈利漫不经心地玩弄手指：“我是好运的，是吗……重新拥有身体后就马上看到了两个最为得力的仆人……”

    不理会两人轻颤的身体，哈利继续残酷嘶声地说话：“我亲爱的朋友，卢修斯……你似乎逃脱了去阿兹卡班的命运，在世人面前表现得道貌岸然……哦西弗勒斯，你很好，在那个下里巴人的头目手下做事……我想你或许想要得到一些更好的……”

    卢修斯和斯内普的血液仿佛结了冰，在那种阔别已久的阴森压迫感之下，简直忍不住要跪下亲吻九年前仍效忠着的主人的袍子。但他们亦不是等闲之辈，说着那些话的毕竟不是黑魔王，只是一个脸色仍然病态苍白的单薄少年，他们猜疑着，畏惧着，审度着，只是一个魂片，又是在马尔福庄园，也许他们才是优势方……

    “哦为什么我忠实的仆人们没有把精力花在寻找和帮助他们的主人上呢……当然，Voldemort过去曾经那么多次地证明了自己的强大和无惧死亡……”

    “够了！”房间里的气氛诡谲紧张，一声厉喝却突兀地打断了哈利那让恐怖持续升级的叙述。

    卢修斯紧绷的情绪一泄，不至于在此时计较身上流出的冷汗，悄悄地乘机靠在了墙面上。斯内普的黑眼睛闪过一丝挣扎，猛然出手，射出一个“束缚咒”：“在Dark lord的面前大声呼喝……请允许属下教教他规矩……”

    杰瑞德紧紧皱眉，轻巧地躲过斯内普的咒语――他的体技确实出色――很快就站到了哈利的面前，然后伸出手……

    “哎哟，”刚才还一派冷酷的哈利委屈地揉揉红肿的额头，绿眼睛里升起水雾，格外惹人怜爱：“我是病人啊……你那一下真是超疼的。”以前都是他敲对方啊，这算风水轮流转吗。

    “哼，”不解气的杰瑞德又敲了几个暴栗，但下手轻柔了许多：“再不让你长点记性迟早把小命给玩玩了。”以前就是太惯着他了，这样胆大包天。就像斯内普教授说的，真是个鲁莽冲动的傻瓜笨蛋。

    卢修斯二人被突变的情势搅迷糊了，但依然戒备着不敢有半点松懈。杰瑞德继续板着脸说教：“演戏演得很开心吧……”哈利傻傻地点点头，又连忙摇头，一脸无辜。

    “你睡了一个多星期了，知道大家有多担心你么……”杰瑞德气急：“你还玩！教授不眠不休地帮你熬煮魔药，马尔福先生连家里的珍藏都拿出来了……马尔福夫人和德拉科天天守在你的床边……”

    哈利想想苏醒时身边的热闹，确实有些理亏，小声地辩解：“其实我只是想让马尔福先生还有斯内普教授知道我确实没事了，还融合了那个人的一些记忆……”

    “开个小小的玩笑而已么……”他委屈地嘟哝。

    “玩笑！”在场的另两人听清哈利说的话后震惊失色，杰瑞德却全不管这些，继续提高嗓门：“我以前还奇怪为什么波特家全是格兰芬多……以为你是个例外呢……但现在才明白你才是最疯狂的！鲁莽地喝药自杀的帐还没跟你算呢，刚醒过来就继续折腾，万一教授和马尔福先生信以为真向你动手怎么办？你以为凭借才读一年级的我能护得住动弹不得的你吗？？傻瓜，白痴，……巨怪！”

    哈利的绿眼睛里全是忏悔，诚恳地低下了头。他在心里比了个V，大大地松了口气：堵不如疏……反正这气发出来就好了，这一劫就算过啦。

    杰瑞德自把哈利视作唯一的朋友以来头一次朝他发火，这时看见他认错态度良好，脸上犹带大病初愈的疲惫苍白，终究还是狠不下心肠，把温度正好的草药粥拿过来，粗声地道：“吃了东西再找你算账……我只是不希望你这家伙在反省时没力气睡着了……”

    卢修斯和斯内普呆立一旁，看着哈利小口快速地喝粥，不明白气氛怎么就由恐怖向变成温馨向了。但一直提心吊胆的两人，这会真正放松下来，为什么？你能想象Dark lord幸福地眯着眼在朋友的帮助下旁若无人地喝粥吗？

    既然解除了担忧，又看见哈利如玉的脸颊上开始出现血色，卢修斯二人干脆静声靠在墙边自顾自地盘算，疑惑虽然很多，但一会再询问也不迟。

    睡了十天一直在喝气味诡异的营养魔药――哈利怀疑是故意熬成这么个怪味的――终于用到了美味的食物，满足地叹了口气，哈利本就是倚在靠枕上的，此时慵懒地神态让他看起来像一只犯困的小猫。

    遗憾地看了眼空着的碗，不过哈利也知道现在不能吃太多，需要交待的事情又有不少，只好强打起精神，向三个一直等待的人解释。

    “我不知道自己到底睡了多久……只记得意识迷迷糊糊的，似乎一直在无目的地地游荡……那就象是一个让人绝望的无人梦境，如果不是出现了那个人的话……”

    紧紧地盯着哈利，卢修斯和斯内普神情空洞，杰瑞德却没有什么顾忌，呢喃着重复：“那……个……人？”

    

    十七.密议

    

    哈利微笑着点头，一一朝三人看过去：“那时我想自己是欣喜若狂的……完全没有存在感的独自徘徊在虚无的旷野，我想我大概就要疯啦……”

    他是从深度的缓和药剂中苏醒的第一人，大概也没什么能证明他在瞎扯吧……哈利继续讲述：“我看到一个人影……害怕寂寞的本能驱使着我向他追逐，靠近，然后我看清了那张脸……很可怕的脸……面孔比骷髅还要苍白，一双血红的眼睛，鼻子像蛇那样扁平，鼻孔是两条细缝……”

    哈利表现出对那个人的印象深刻，听他说话的人都有些不寒而栗：“但很奇怪，这么个噩梦中才可能出现的男人，我却有种熟悉的亲切感……”

    朝杰瑞德一笑，哈利解释道：“我居然觉得他就是那个一直在梦里陪伴我长大的英俊的汤姆……”

    卢修斯和斯内普并不很明白，即使是追随黑魔王更早些的卢修斯也是在他毕业后二十年才入学的。哈利知道这点，所以仔细地告诉他们自己从小就会做的一些梦――那时伤疤会发热，他能感觉到梦里出现的男孩的情绪。

    先说了名为汤姆的少年在麻瓜孤儿院的生活：被当做怪物受到排斥，渐渐变得独来独往，霸道强势，对欺负自己的人漂亮却激烈地报复回去……

    听到能够与蛇交流并获得帮助时卢修斯二人的脸色就苍白了，又混杂着浓烈的难以置信和不可思议，他们从没想过黑魔王的童年是这样的，甚至可能不是纯血！

    当这个故事讲到汤姆收到霍格沃茨的通知书时哈利却把话题转回了昏睡时见到的蛇脸男子身上。

    “从容貌上看，他和汤姆完全不像……汤姆那么英俊，黑玉般的头发，眼睛也是黑的……但是我就是觉得他们是一个人。”哈利回忆着当时的情形，身躯微颤：“我很高兴看到他的……但他攻击了我，很疼……非常疼……”

    记起哈利昏睡时身体的抽搐，杰瑞德后怕地按住他的胳膊。

    安慰地朝好友微笑，哈利感激地转向了斯内普教授：“我反击了，但他很强大……有那么一瞬间我甚至以为我就是他，但一股奇异的力量挽救了我的神智――我想那是教授您的帮助――这力量驱散了变了样子的汤姆身上的邪恶之力，让我能够压倒他，并且融合了他。”

    “当然，意识上是以我为主导。”哈利做了骄傲的总结：“尽管我获得了他的记忆和知识。”

    一片死寂，认为自己理清了事情的全部的卢修斯开始无声地盘算；斯内普看上去和平时的阴沉完全无二，但哈利不知怎的，心头涌上浓重的悲凉：这样一个优秀富有创造力的人物，却有着绝望的灵魂和伤得千疮百孔的心……

    可逃避解决不了任何问题。斯内普教授深爱着哈利的母亲――莉莉，即使她嫁给了他最恨的人这份感情也不曾改变。哈利知道他以后也会紧守承诺，默默地保护和帮助自己，为此甚至不惜付出生命。

    或者说他乐意为此付出生命……对于一心想要赎罪而死的人来说，生命又算得了什么呢……哈利想到这个心情就很不好：他绝不允许这种事！死者的灵魂得以安息，但侥幸活着的人又该何以自处呢？哪怕现在再痛，他也要让眼前这个习惯隐藏爱的阴郁死脑筋重新拥有人生的目标，至于他那颗因得不到母亲的原谅而绝望哀泣的心……只要他还活着，就不会没有改变他的手段……

    无数的思绪在哈利脑中闪电般地划过：这一世他拥有的已经太少，再也不想经历任何一次失去了。

    杰瑞德此时的心思却要单纯的多，他对哈利的讲述还有些不明白：“你昏睡的时候遇到一个人，打了一架，然后得到了他的记忆？！”

    哈利的失神只是一瞬，他笑眯眯地点头，心中为好友如此简练精确的总结给格兰芬多加了十分。

    “那他真是汤姆？那个一直陪伴你，让你能够忍受德斯礼一家的虐待的汤姆？不过，他怎么会在……呃，你的脑子里么？”杰瑞德不确定自己的用词。

    哈利依然点头：“没错。他的名字过去是Tom Marvolo Riddle，”这几个词随着哈利的手指微动闪现在空气中，又轻挥一下，字母自动调整了位置，“后来，他的名字广为人知：I Am Lord Voldemort.”

    闪闪发亮的字母久久不散，纵使已经猜到这些的卢修斯和斯内普两人也是勃然变色。

    哈利看着他们震撼的神情满意极了，在心里无辜地说道：其实我没有说谎吧，确实得到了Voldemort的记忆没错。可惜是魂片的，除了一些破碎的画面还真没有什么价值……

    脸色凝重的卢修斯攥紧手杖――把救世主男孩请来马尔福庄园果然是对的，尽管出现了很多意外，但变化更应该及时掌控：“那么，能否请您仁慈地告知：为何会将这些本不必说明的情形详细讲述出来呢？”

    真是够谨慎的……哈利在心里无趣地叹了口气，绿眼睛微微睁大表现出适当的意外：“马尔福先生为什么这么问呢？我晕倒给大家添了很多麻烦，自然要有所交待啊。”

    “不过嘛，”哈利有些不好意思地一笑：“也许还是需要马尔福表―姐―夫能给予我一些小小的帮助呢。”

    卢修斯一滞，马上假笑道：“波特先生真是太客气了。您的睿智让人敬佩，融合了那位大人物的学识后更是少有人及，您都做不到的……区区马尔福家又怎么做的到呢？”

    哈利听出了狡猾危险的铂金贵族话语里推脱的意味，他不以为意的微笑，不打算给对方回避的机会：“只是件小事罢了……说起来我融合的汤姆的灵魂其实只是他九年前消失时分离出来的一小部分呢，而其他的那些，还得拜托财富，家世和谋略都出众的您帮忙找找了。”

    在听到哈利说自己得到了黑魔王的记忆后，斯内普就一直面无表情保持沉默，但这时终于忍不住了：“看来昏睡的经历并没有改良你狂妄的脑子……或许，伟大的救世主男孩在得到某些不属于自己的东西后愈发地洋洋得意了，灵魂险些被吞噬的刺激感都不能稍微安抚下您那鲁莽自大自寻死路的心……或许下次我该准备囊毒豹的呼吸而不是解药，那大概能够让您受到的灵魂攻击再强烈一些，直到死亡前都能持续体验那美妙的快感。”

    “我这不是正在请求你们的帮助么？”哈利缩缩脑袋，对鲁莽的评价表现得愤愤不平……但囊毒豹……世界上最危险的动物么，再想想在和魂片打斗时承受的难以言喻的痛楚……真是太可怕了，为什么明明关心着他的斯内普教授会有这么可怕的想法啊，得罪别扭的人可真够受的……

    尽管觉得来自三个人的强烈视线都要把自己的虚弱小身体刺穿了，但有些话还是不能不说：“并不是我热切地期望着消灭汤姆的灵魂……尽管他杀死了我的父母，”斯内普哆嗦了一下，“也杀死过许多人……但是，幼年的汤姆陪伴着我度过了无数个日夜，我……直到现在，也没有办法纯粹地恨他……”

    哈利眼神迷茫，调查过他过往生活的卢修斯刹那明了了他的矛盾。汤姆……因为想到这个词铂金贵族蹙了蹙眉……黑魔王杀死了他的双亲，但同时又代替了他的父母在艰辛的生活中给予指引和安慰，亦兄亦父。

    “但是，”哈利的神色坚定起来：“我现在可以说是最了解Voldemort的人了……比他自己还要了解他……是的，我不再称呼他是汤姆……因为他不是了，那个人没有死，他随时都可能凭借自创的邪恶黑魔法复活，他一定――会来寻找我。”

    卢修斯和斯内普大惊，杰瑞德却若有所思：“从你说的故事里能感受到孤儿院的汤姆已经是个不会承认失败睚眦必报的人……他如果认定害他失去身体的人是你――”

    哈利点头，卢修斯和斯内普想起黑魔王的手段，也不得不承认这个可能性相当大。

    “所以，避战是不理智的，也并不安全。”哈利翡翠般的绿眼睛熠熠生辉，他沉稳地微笑安定了卢修斯二人的心――他们亲历过黑魔王的统治时代，战栗的感觉深埋于心――而杰瑞德只是把黑魔王当作必须铲除的敌对帮派头目，反而头脑冷静，心神没有半点异常波动。

    沉吟片刻，卢修斯没有答复哈利之前的请求，却似笑非笑地问道：“黑魔王魔力惊人……我想您也体会过了，既然如此，我凭什么会答应您对付他呢？而且还是多个……”

    “马尔福先生，您在巫师中是极少见的智者，”哈利称赞道，他洞悉一切的眼神让卢修斯吞回了辩解的话：“您领导食死徒们。虽然擅长黑魔法，但主导一切却更多的是运用您那高明的手腕……我想这样优秀的您一定能明白重新得回身体后的Voldemort的危险性。”

    “他不会宽恕任何背弃他的人，没有任何侥幸。”哈利断言，而卢修斯没有反驳这话。“灵魂分裂后的他性情更加残暴，反复无常，我亲身的经历了他的灵魂中蕴含的疯狂和毁灭……如果没有斯内普教授的魔药，我也会成为一个满脑子只有纯血和杀戮的疯子！”

    “马尔福先生，您还记得我刚才那个小玩笑里所提过的吧……您在过去的九年里寻找和帮助过那个人吗？”哈利步步紧逼：“当然，以您的能力，即使他复活了也不至于立刻就制裁您……或许还会继续重用您，那倒是难得的荣耀……”

    撇下卢修斯独自权衡思考，只是从他调色盘似的脸色也能看出他并不热衷于那什么荣耀。

    以Voldemort后期的心智能给属下布置些什么类型的任务哈利大致也猜想的到，他相信卢修斯一定也能看清当前的形势，选对立场的。铂金贵族狡猾善谋，但行事过于圆滑，喜欢给自己留下退路，谨慎虽然不为错，可消灭魂片的旅途上必须要有坚韧不退缩的心，哈利只得用言语刺激他去除犹疑。

    又转向斯内普，哈利更愿意对教授使用格兰芬多式的直球：“教授，您精通黑魔法和魔药，我想在寻找和销毁Voldemort的魂片的过程中无法离开您的帮助，您愿意帮忙吗？”

    杰瑞德却没有被询问，哈利与他相视一笑：有一个不管遇到什么危险都会相伴而行的兄弟是多么的幸运！

    卢修斯似乎已经做出了决定，他放下了高傲的脸孔，但仍带些不确定地询问：“哈利?波特先生，你不知道那个人的伟大……即使只是魂片，你认为我们就有胜算吗？”

    也许这话听上去依旧充满了质疑，但哈利感到由衷的开心。哦就算铂金贵族的声音再怎么磁性动听，他听到那样虚假恭敬的调子也不自在的很――他这一世只打算做哈利?波特，什么救世主魔王之类的都滚得远远的吧。

    一脸惊讶状，三人都能看出哈利眼中的笑意和小小的狡黠：“难道我没说过我得到了汤姆的一些记忆么？”几人凝神细听着：“所以，也知道了Voldemort永生之路上的一些小小弱点哦。”

    “至于具体是什么嘛，”哈利神秘地停顿，然后扬唇：“现在还不想说。”

    想想自己还饿得慌，又是在人家的地盘上，哈利没敢花太多时间欣赏三人气急败坏的表情，撇撇嘴不情愿地加上一句：“魂片并不是不可战胜的……斯内普教授不是已经消灭了一个吗，而且普通人的技术也有很多能派上用场，所以放心吧……”

    假装没看到卢修斯不信任的挑眉，哈利兴致勃勃地邀请：“杰瑞大概来不了了……但是亲爱的马尔福表姐夫，还有斯内普教授，你们愿意来参加蒂文特春天的大型见面展示会吗？那可是一项盛事哦，是一年中唯一一次允许学生家长进入学校的机会，可惜弗农姨父和佩妮姨妈不太感兴趣……”

    “你们能来吗？”哈利期待地微笑：“当然也会邀请纳西莎表姐和德拉科，我想蜜拉贝尔导师会同意多给我一些参观名额的。”

    

    十八.盛会

    

    温德米尔湖区，那里拥有一切自然界所能拥有的美丽风景，温婉恬静，悠闲典雅。封闭式住宿制的蒂文特仿若一个小小国度坐落在湖畔，被一大片金色的水仙拱卫在中间，如果化作一朵孤独的流云，就能高高地漂浮在空中，暗叹它的壮观优美。

    做为极富盛名的精英中学，蒂文特对学子的最大要求是不拘一格的想象力和创造力，并为之付出完备的设施和精细的指导。每年一度在初春时节举办的见面展示会更是人潮如织，备受瞩目。

    休息日，上午九点钟，学校中心塔楼的大钟准时敲响，等候良久的来客们有序地登记，从负责接待工作的学生手中取到一份导游地图，便迫不及待地奔往自己想至的去处了。蒂文特的建筑是数百年来集合师生们的智慧不断设计完善的，风格多变，却又达成和谐的统一。

    装饰着各色鲜花的小径上，游人缓缓而行，其中又有三位格外出色。当先一人黑色长发，俊美至极的容貌，海水般湛蓝的双眼隐隐流露天然的傲慢，身着剪裁得体的黑色手工西装，上面配备着金钻石纽扣，手上拄有一只蓝色手杖。在他身边的是栗色长发的贵妇人，穿着紫色的束身长裙，裹着雪白的狐狸毛披肩。还有一个粉妆玉琢的黑发小男孩亦步亦趋地跟着他们，他努力地昂起下巴，试图表现出和父亲一样的傲慢来。

    这三人自然是马尔福一家，他们终于还是抵挡不住哈利的盛情邀请决定要来参加麻瓜学校的展示会，当然，他们才不是因为对麻瓜的生活感到好奇呢。

    “愚蠢的麻瓜……”卢修斯小声地嘟哝着，声音含糊不清，他握有手杖的右手几次不自然地抬起，想点点完全不会动的麻瓜地图。

    纳西莎抿嘴而笑，她揽住丈夫的胳膊，手臂微微用力制止他因为不习惯穿西装而难受地晃动脖子的举动――她自己因为迷上了“天堂之家”的各式女装礼服，对麻瓜们的服装反而格外的接受喜爱。

    德拉科一直住在马尔福庄园，偶尔会去其他的纯血家族做客，虽然那些都不差，但再怎么稀奇的神奇生物见多了也就跟麻瓜们看到小猫小狗的感觉差不多，更别提来来去去的熟面孔就那么几个人了……

    这会儿他只觉得自己的眼睛都不够用啦：学校里随处可见的卡通气球，打扮成各种故事人物的表演系学生被游客们拉着拍照，德拉科竭力控制自己不去看游戏里的“剑帝”；路口转角的地方有穿着动物装的可爱少年少女在叫卖奇怪的麻瓜食品――他很想试试一种粉色云朵状的；一些麻瓜们坐在只有两个轮子的怪车上蹬着走，居然没有摔下来；周围的人都在讨论他听不懂的古怪词汇……隐约还听见有人提到了哈利的名字，似乎是什么什么星的有力争夺者……

    基因，酶，核酸……德拉科不明白那都是什么，但这不妨碍他感到骄傲的心情：哈利当然比这些麻瓜们优秀太多啦。

    在人群中又走了一阵，途中进入了一些热闹的建筑参观，卢修斯渐渐忘掉了穿着麻瓜衣服挤在这里的难堪。

    首先是巨大的椭圆形体育场，顶部是可开合的。精彩的花滑，艺术体操，蹦床，篮球，排球和网球表演赛通过悬吊在空中的超大液晶屏幕实时转播，即使是热爱魁地奇的马尔福们到后来也看得目不转睛

    “咳，都不会飞的有什么好看……”意识到自己太失态的德拉科红着脸辩解，卢修斯矜持地点头。

    然后是动画制作放映室。德拉科看得如痴如醉，自从哈利在他面前用过小电后，他就对麻瓜的东西产生了浓厚的兴趣，更偷偷在“天堂之家”买了不少便于藏匿的故事书，现在看到书上的内容被演得生动有趣，德拉科惊喜极了。

    在心里计算着让父亲同意买呃，好像叫做影碟机的可能性，德拉科有些失望地垂了头。接下来是纳西莎最喜欢的，那是一栋很别致的建筑物，三角钢琴和小提琴的造型，门口立着艺术设计展厅的大广告牌。

    纳西莎在美妙的女装展区面前恋恋不舍：不管是古典的还是现代的，含蓄的还是性感的，春季的各种小衫绒裙都是精修服装设计和手工课程的学生们倾心制成。就连所使用的模特雕塑也是学生们亲手制的，神态各异栩栩如生，头发妆容都由未来的造型设计师们精心打造。

    无所事事的贵妇人免不了有一颗爱美攀比的心，这却不算爱慕虚荣，外表的展示早已成了她们生活的一部分。纳西莎闲来无事，也很喜欢打扮自己和家人，而她也好久没有购物得如此尽兴了。魔法界基本谈不上新款而言，无非是袍子的绣纹和花边的改变，“天堂之家”又只卖晚礼服，纳西莎看到如此多的新奇样式，自然大大地支持了一回蒂文特的经济发展。蒂文特受众瞩目，一年一度的盛会除了展现成就之外，吸引更多人来进行投资也是目的所在。

    不过这就苦了马尔福父子了，他们从未有过拎着大袋小袋的经验，以往都是直接交给仆人了……这会却完全不能暴露巫师的身份，连漂浮咒也不敢使用，只好跟在纳西莎的后面走得气喘吁吁。

    蒂文特占地极广，这般走下来，本就看不大明白麻瓜地图的卢修斯理所当然地带头迷路了。德拉科累极了，咬咬牙掏出偷偷购买的移动电话，微带恳求地看向同样拎着许多购物袋的父亲。

    卢修斯面上还是高傲平静，心中早已叫苦不迭，忙点点下巴，给予了儿子使用麻瓜物品的权利。

    德拉科大喜，他早就想用上一回这东西了――在马尔福庄园传话可用不上这个，记得存入过哈利的号码的……找到了，小心翼翼地拨号，如临大敌的神态惹得旁边本就注意着这出众一家的参观者频频侧目。

    铃声从移动电话里传向耳朵，德拉科紧张地期待着，很快就拨通了。

    “哈利，是你吗？”

    “德拉科？”哈利在实验室里为今天晚上的报告做准备，听到移动电话里小铂金贵族的声音很惊喜。

    “你们都来了吗？在哪里？我去接你们。”

    德拉科一滞，求助地看向父母，但是卢修斯不太会看麻瓜地图，纳西莎根本不关心这个，竟然都不清楚他们的确切所在地。

    互相使着眼色，马尔福父子都不愿去询问原先一直看不起的麻瓜，纳西莎笑吟吟地坐在路边的长椅上观赏花坛旁的铜雕像，没人敢命令她和麻瓜打交道。

    “怎么了？”一直听不到回应的哈利皱眉：“德拉科你还在吗？”

    “在的，”德拉科连忙回答，他涨红了脸，小声解释：“我们不知道现在在哪里。”

    哈利一怔，马上明白过来，无奈地揉揉太阳穴：“我明白了，你们找到一座离你们最近的建筑物，把门前的参观广告牌念给我听……很快就会来找你们。”

    哈利远远地看到了打眼的黑发贵族一家，多少有些惊讶，杰瑞德属下的伪装高手确实厉害，顺着马尔福一家的气质给他们变装，看上去却是完全不同的人，又天衣无缝。

    卢修斯也看到了哈利――穿着代表荣耀的白色制服，头发整齐地束在脑后，嘴角微微翘起，绿眼睛里带着温和的笑意，行走在小径上，散发出柔和却不容忽视的光彩。

    “不愧是王子殿下，总是那么迷人……就连亲戚看上去也很高贵俊美呢。”旁边有几个穿天蓝色制服的蒂文特普通学生注意到了这边的动静，其中一个痴迷地盯着哈利。

    “是啊……我觉得那个拿着手杖的大叔很有型，恩，那个是他的儿子吗，也很可爱呢，啊居然脸红了……”

    哈利的服色显示他在蒂文特也表现得出类拔萃，已经习惯了在学校行走时被崇拜者们议论，但马尔福们对这样热情的表白和火辣的视线显然有些不适应。年纪尚轻历练还不够的德拉科头一个脸红了。纳西莎却很骄傲，爱怜地揉了揉他的头，这个举动引得附近几个偷偷打量她的男生热情地吹口哨。

    “王子殿下？”卢修斯试图挑眉掩饰自己的小小尴尬：“看来黄金男孩不管在哪都是大名鼎鼎的人物呢。”

    哈利微笑，铂金贵族这样的窘态可不常见――周围的人纷纷在猜测同是黑发的他们是什么关系――甚至有个想象力丰富的姑娘大胆推测王子殿下是私生子，因为这样就解释了哈利的独行和忧郁：“哦，亲爱的华兹先生，平时我可没有这么受欢迎……我瞧这一定是因为您和美丽的华兹夫人太具魅力了。”纳西莎矜持地朝哈利点头。

    华兹是特别为马尔福设置的假身份，他们不便与哈利公开交往过密，而且蒂文特里还有一个哑炮在监视着……全部的设定是注重身体保养，总是大力投资生物学研究的埃德温?华兹先生。

    德拉科看到哈利很是激动，但严格的家教让他没法表现出来。哈利朝他眨眨眼，两人心照不宣地微笑。

    简单的问候之后，哈利到贝壳状的海洋生物学展馆前台按铃，马上便来了位学习服务业的学长帮助马尔福们把购买到的物品装入小推车送到了存储专柜，之后他们直接用参观请帖去取就行了。

    马尔福父子看着远去的小推车，一明一暗地松了口气。哈利偷笑，连忙建议道：“我记得小型机器人的表演就在附近举行，据说已经用上了最新的生物电子机械装置……不如我们去那边看看吧？”

    卢修斯自从合作经营“天堂之家”以来，对麻瓜们多了许多了解，那已经大大推翻了他的过往认识，但所谓的生物电子什么的他却依然没听过，想到给自己安排的身份好像也有生物这个词，只好模棱两口地道：“当然，万分期待。”

    哈利扬唇一笑，指引马尔福们朝前方的一座网状建筑物走去：“生物电子手臂年前已经有志愿者开始尝试使用了，目前反馈情况良好。这种假手不再依赖于肌肉运动，而是由神经系统控制，让使用者能获得与使用自己的手类似的感觉……”

    片刻后，电子机械展馆。

    “魔偶？！”马尔福一家被哈利安排到了前面的观众席，卢修斯看着环形场馆中心灵动自如闪过金属光泽的人形物体，险些失声。

    路上虽然听了哈利的解说，但马尔福们似懂非懂，对那种没有生命却能活动的所谓机器人将信将疑，毕竟这听上去就很邪恶，让人想到阴飞力（僵尸）什么的。

    但现在看到，却不由马尔福不吓一跳。在家族的古籍记载中，曾提过一个渐渐被巫师们忘却的辉煌时代，那时的巫师们受到迫害，在危机环绕之下却展现出了非凡的智慧，留下了无数宝贵的知识遗产。而用咒语帮助控制魔力和提高魔咒成功率就是现在最广为人知的一种。另外还有许多现在根本不曾见过，卢修斯一直以为那是某个疯子巫师的自大幻想……其中的炼金术一章里就提到了魔偶。

    那是巫师研制的人形傀儡，如指臂使，能够协力做许多事。但他们最大的价值却不在于家务，而是负责危险的勘探和试验。防护能力极强的炼成金铁壳能让他们承受比普通肉体强得多的攻击，是那时的巫师们熬煮危险魔药和探寻躲藏地点时的好帮手。

    “那只玩偶是什么？”德拉科忍不住朝哈利提问了，他指着一只直立行走的大脸猫。

    那里的喝彩声最热烈，哈利微笑解释：“这只机器猫是卡尔学长最得意的作品，昵称是小梦。造型来源是著名漫画中的未来猫型机器人哆啦A梦，至于功能……卡尔学长为它加入了简单的音节识别，能灵活分析主人的一些命令。”

    德拉科瞪大眼睛看着场中的小梦为起身发出指令的观众泡指定的茶水，辨析茶叶，煮热水，冲泡等过程一丝不乱。

    “它真的没有生命吗？”比起金属面貌的机器人，纳西莎也更喜欢这个猫外型的机器：“如果是家养小……你知道的……确实比这个瞧上去能干得多，但是谁会嫌弃多一个笨些却可爱还不虞泄密的仆人呢。”

    哈利了然，贵族总是有太多事不方便摆在明面上的。他继续介绍：“至于哆啦A梦的百宝袋……目前还存在技术难度无法制作，但卡尔学长也在小梦肚子上的口袋加装了不少的功能按钮。”说话间小梦已经朝肚子上一锤――它的头上伸出一个折叠式托盘，把茶水装好送给了观众。

    大片的欢呼声，哈利看看负责登记销售的学姐，她已经忙得不可开交。嗯，对于蒂文特的学生来说，今天真是扬名加赚外快的大好时机啊。

    “这个玩偶还挺有趣的……”德拉科看着头上又伸出一个竹蜻蜓在场中来回飞行的小梦，语气里的渴望已经掩饰不住。

    越看哈利口中的机器人越觉得和魔偶的描述相似，卢修斯点头同意了爱子的话：“波特先生，请为我也预定一个。”也许可以买回去后结合古本做些分析。

    哈利微笑点头，取出随身携带的电子销售器，从上面找出小梦的名字和相关介绍后，在备注里打上了埃德温?华兹的字样。

    他将销售器递给了德拉科：“今天所有展出的物品都被记录在内，如果小华兹先生有什么感兴趣的东西的话，我们接下来不妨去那。”

    德拉科的双眼中透出兴奋，销售器的操作很简单，他不一会儿就聚精会神地浏览起来。哈利微微偏头等待卢修斯和纳西莎的意见，两人点头同意用这个方法确定行程。

    良久后，德拉科指向一个标记着星号的物品：“生命科学研究楼，去那里怎么样？”

    卢修斯诧异地瞟过销售器，银色的哈利?波特字样在说明里闪耀，明白了德拉科选择这个名称古怪的去处的缘故，他和纳西莎对视一眼，均看到了对方的好奇和赞同：哈利的表现太好了，确实让人充满了探究欲。

    哈利对德拉科的选择有些感动，毕竟从趣味性来看，新闻馆音乐表演馆飞行器制造馆无论哪个都要比生命科学研究楼强太多了。于是他温和劝道：“研究楼比其它地方要枯燥一些，不如再考虑考虑吧？”

    德拉科摇头。他真的很想多了解哈利一些，但又不好意思直接问，这么个好机会怎么也不能错过了。

    哈利不再相劝。其实对于崇尚纯血的巫师贵族来说，生命科学研究楼会是个最好的去处也说不定。而且他平时只取过自己的血做实验，说不定今天能得到一些珍贵的纯血统的血样呢。

    马尔福一家都觉得身体有些发寒，尽管场馆里一直开着空调，纳西莎紧紧狐狸毛披肩：“初春时候，天气还真有些凉呢。”

    走出热闹的电子机械展馆，哈利按了广告牌旁边的绿色按钮，他转头向马尔福们解释：“生命科学研究楼在学校的另一边。我想我们需要乘坐游览车。”

    德拉科的神色有些兴奋，正想问问哈利那种车子没有马拉也没有一角兽拉是怎么行走的，这时一段悠扬的小提琴音乐响了起来。

    哈利歉意地一笑，拿出自己的移动电话，看清楚屏幕上闪耀的文字后，他的绿眼睛微微睁大，显得有些惊讶。

    弗农姨父……虽然他买了移动电话之后就立刻将号码通知给了德斯礼家，但这更多的是表达对家人的尊重和礼貌，他确实没有想过对他的态度由过去的厌恶排斥转变为现在的相敬如冰的德斯礼一家会真有和他主动联系的一天。

    

    十九.亲戚的见面

    

    “哈利?波特――？我是弗农?德斯礼姨父――！你们学校的看守太不象话了，……”弗农的词尾拖得既长又清楚，哈利稍稍把移动电话从耳边挪远些，试图从姨父的骂骂咧咧中判断出发生了什么事。

    心思一动，哈利朝旁边瞥了眼：马尔福父子貌似在看远处的风景，身体却向这边倾斜着，耳朵竖得老高。暗自一叹，哈利已经习惯了他们的别扭和不坦诚，老实说八卦也是人之常情，纳西莎不就光明正大地看着这边吗。

    “……你这个不懂感恩的小子……我们拉扯大了你……可恶的门卫……”听了半晌，哈利总算等到姨父的略微停顿，他赶忙说道：“姨父？你和姨妈表哥在那里等一会儿，我马上来接你们。”

    挂断电话――依稀还能听见弗农音量极大的炫耀“我的侄子在里面”“他马上就来”，哈利转向马尔福一家：“抱歉，华兹先生和夫人，还有小华兹先生……接下来的行程，我会再帮你们找一位优秀的向导。”

    德拉科满脸失望，又有些愤愤不平，为什么哈利不能继续陪着他们啊，再找个向导去陪电话那头无礼的麻瓜不就好了。

    卢修斯没把情绪表现出来，尽管他也为不能更多地了解大名鼎鼎的波特的日常生活而遗憾：“波特先生的忙碌可以理解，接下来我们会自行游览的，请不用挂怀。”

    哈利感激地微笑，绿眼睛弯弯的，正打算告别离开时，纳西莎却叫住了他：“等等，波特先生。”

    纳西莎转向卢修斯：“我们也去见见波特先生的姨父怎么样？能教养出波特先生这样出色的孩子，想必也是很优秀的人呢。”

    德拉科眼睛一亮，期待地看着父亲。虽然这里有很多东西都没见过，也都很有趣，但他还是想和哈利一起看啊。

    卢修斯有些犹豫，他虽然同意了来蒂文特参观，但不代表他就乐意接触那些麻瓜……经营“天堂之家”以来，他亲身感受到了真正的麻瓜社会，对麻瓜们低下肮脏卑劣的看法渐渐发生了改变，甚至在今日里心底产生了一丝认同，可是哈利的麻瓜亲戚却是例外……想到对于哈利过往生活的调查，卢修斯不禁厌恶地皱眉。

    梅林啊，符合他过去对麻瓜下的定义的家伙还是存在的，但这并不能让人感到欣慰……可看看纳西莎和德拉科充满兴味亮晶晶的眼睛，卢修斯最终还是妥协了：“……好吧，波特先生，不知道能否允许我们一同去见德斯礼先生呢？”德斯礼这个词他说得既迅速又含糊，仿佛只是提到这个也是一种折磨。

    哈利微微皱眉，对纯血贵族的心态也能猜到八九分，他诚恳地看着卢修斯：“华兹先生……姨父姨妈是我最亲的人，而您和华兹夫人，我也十分尊敬。我真心期盼你们能相处甚欢的……只是……”

    “当然会的。”纳西莎抢在哈利拒绝之前说道。她犀利的蓝灰色眼睛看向卢修斯，让后者说不出反对的话。

    哈利无奈，只得让马尔福一家一起坐上直达校门的游览车。算了，反正他亲自在场，有什么问题也能及时想办法解决。哈利看看伪装后的铂金贵族，如果今天敢给他捅什么漏子，唔记得正好还没有巫师实验体呢……

    卢修斯又感到通体发凉，很是不自在，暗暗诅咒了还很寒冷的天气后，他的心里升起了些许自豪感：要说这些天从麻瓜这里见到的没让他震撼是不可能的，但巫师们也有自己的手段，马尔福庄园即使是冬天也温暖如春呢。

    刚到达校门口，哈利就隐隐约约听到了弗农姨父熟悉的抱怨声和炫耀声，他倒也见惯不怪。事实上他一直对这辈子生活的世界感到不解，明明他还是生活在地球上，国家分布语言风俗也和记忆中的一样，但智慧生物的性格却大相径庭，有时候他真怀疑这个位面的人是不是完全和谦逊，礼貌，低调等词汇绝缘的，全都那么情绪激烈，性格鲜明且极具攻击性。

    离校门最近的圆顶小楼就是临时接待室。哈利一眼就看见了弗农姨父，他正站在负责接待工作的学姐面前，挥舞着手臂，唾沫横飞地咆哮。佩妮姨妈也用挑剔的眼光盯着那个可怜的姑娘，她自己坐在小沙发上，穿着件水红色的长礼服，手臂放在腿上轻轻地拉起裙摆，仿佛地板上有极脏的东西。

    却没有看见达力，哈利进屋后才在接待台后面瞄到一个大脑袋――那里堆有用于接待客人的小食品。

    “姨父，姨妈，还有达力表哥。”哈利走上前打招呼，并朝接待来宾的学姐点头表示歉意。

    “你终于来了……你这个……”弗农的声音戛然而止，他看着身穿白色制服气质出色的侄子有些惊疑不定。“原来如此，”片刻后他粗声地喘着气：“我就说佩妮不该心软给你那些钱的……小子，我们辛辛苦苦把你拉扯大不是让你只管挥霍的，难怪无礼的门卫不让我们进去呢……你在这里想必没用多少时间在学习上吧……”

    爽朗的漂亮姑娘即使受过专业训练，对德斯礼一家也早感到有些吃不消，她看到哈利后眼睛一亮，但却被弗农抢先说了这么一番话，不禁有几分气愤：“德斯礼先生，或许您是波特学弟的长辈，但我还是想公正地说一句：波特学弟在这一届里是无可挑剔的特优生，他的制服颜色即代表了他的荣耀……而且大家平日里都知道波特学弟不是在教室就是在研究楼，从未有过荒废学业的举动……我不让您们进入也只是因为职责所在，请您们不要进行无稽的猜想。”

    德拉科朝这位姑娘看去，目光中带着十分感激。他被父亲制止住，只能在一边着急旁观，看着哈利被麻瓜教训却只是淡然接受毫不反驳，心里真是气怒交加。

    姑娘不管弗农生气的脸，径自惊喜地转向哈利：“波特学弟！你终于来了……本来想让你的亲人们进去的，但是记录上显示受你邀请而来的是华兹先生一家……学校的规矩你知道的，我只能接待持有请帖的客人。”

    哈利理解地朝她微笑，蒂文特如同微型城市一般，学生们不用出校就能生活得很好，但这里对于来访外出的控制也是极严格的，毕竟学生们在各方面的突出成就学校要予以保护，不能因为疏于管理的原因导致泄密。

    但眼前的状况也急需解决，哈利没有着急，其实他还有五张请帖带在身上。哪怕德斯礼一家明确表示不会来，杰瑞德和斯内普也不便离开霍格沃茨，以他细致的性格也还是备下了他们的份，这时正好能派上用场。

    取出三张，哈利递给有些无措的学姐：“你能帮我补上他们的请帖吗，学姐？我想这样就不算违反学校的规则啦。”

    被大大的绿眼睛期待地看着，也是孤傲的王子殿下的支持者的姑娘不由自主地答应着：“没问题，我现在就填写。”太幸福了，原来一直独来独往的王子殿下也有这样可爱的表情的。

    卢修斯似笑非笑地看了哈利一眼，这小子倒挺会运用相貌优势。其实哈利对此一点也不开心，不要浪费手头的任何一点资源是他的家训之一，但他真的对清秀过头的样子很怨念啊。

    一切很快就办妥了。哈利含笑谢过学姐，在对方的星星眼下引着德斯礼一家进校参观。

    “这位是？”弗农带着些小心翼翼地询问，眼神凶狠地看向哈利。他早就注意到了和侄子一起的高贵男子，但是可恶的小子却一直没有作介绍。

    卢修斯继续拄着手杖在前面行走，假装没有听到。哈利对此早有预料，他实在不能指望他们真的“相谈甚欢”的。正打算给脸红得发紫的姨父解围，一直打量着德斯礼一家的纳西莎微笑着回应了：“我是瑞亚?华兹，他们是我的丈夫和儿子。早听说波特先生是由姨父姨妈养大的……你们有个好侄子呢。”

    用词还算谦和，但纳西莎的语气实在傲慢至极，哈利却知道这并不是故意，事实上纳西莎对外人说话一向如此，过去是布莱克家的小姐现在是马尔福夫人的她能主动这么打招呼已是极难得的，但是她那样自然而然的高傲腔调搭上卢修斯的无视，却格外让人抓狂……

    不过弗农显然并不介意，他瞪了一眼微微蹙眉要说些什么的哈利，害怕没有眼色的侄子说出什么失礼的话。今天过来，弗农看见一身光鲜和以前判若两人的侄子心里很不是滋味，半年多未见，他的记忆还停留在那个穿着大旧衣服沉默乖巧的印象上，圣诞节时还和玛姬一起好好讨论了那种老鼠样儿，玛姬很遗憾不能当面数说这小子……

    他的达力宝贝肯定要得到更好的……弗农目光复杂，哈利小子说不定就是巴结上了眼前这对一看就很显赫的夫妇……

    有时候人的心态真的很奇怪，哈利近两年没有魔力失控了，又勤劳乖巧，但深深刻意在弗农心里的却永远是以往小怪物的印象，后来哈利即使再有天大的好处也常常被他忽略过去。

    佩妮的心情也很复杂，哈利上了寄宿制中学后她有种解脱的感觉，这次的邀请她想也没想就拒绝了――她对妹妹的孩子也算仁至义尽，但和他们那类人还是离远些的好……哪知道总和她比来比去的怀特太太这些日子一直在炫耀得到了来蒂文特参观的机会，其她那些常在一起的主妇们都羡慕得很。

    回家从电视里看到关于蒂文特的新闻，知道电视台在这天也会来进行跟踪报道之后，佩妮更后悔了。怀特太太的请帖还是她那在蒂文特打杂工的小女儿好不容易弄来的，怎比得上她有个正在这里上学的侄子呢。

    又看了看电视里报道的会来参观的各路名流，佩妮下定了决心，她的达达宝贝说不定还能得到被某个名人青眼有加的机会……与弗农一合计，德斯礼全家穿上最好的衣服一起来了，可是却被挡在了门外。

    但最后毕竟还是进来了……佩妮想到外面羡慕着自己的人群就很得意……尽管纳西莎高傲尊贵的气质让她隐约有些不舒服，不过想想达力能得到的好处，她马上把这点小小的不快忘掉了。

    “华兹夫人，您太客气了……一看您的先生就知道是成功有为的，小少爷也高贵得很，我这不成器的侄子哪能入得了您的眼呢。”佩妮听到纳西莎开口，连忙搭腔道，又赞美了一句：“您的披肩在哪儿买的？漂亮极了。”说话时悄悄扯了扯她手边大嚼巧克力的儿子。

    达力慌慌张张地把手中的包装纸藏起来，嘴边还有一圈巧克力，努力露出一个做作的笑容：“您好，华兹夫人。”

    哈利看着半年多未见到的表哥，他的多层下巴下，礼服的小领结几乎看不见。叹了口气，显然他离开德斯礼家上中学之后，他们的食谱没有了任何节制。

    看看偶尔用贵族调子和德斯礼一家搭上几句话的纳西莎，哈利不明白她想做什么，而且他还要看好昂头前进却用余光偷看德斯礼一家的德拉科……他认识的人怎么都有大小姐大少爷脾气，但这时不能让她们由着性子来。“子不言父之过”，德斯礼夫妇相当于他的养父养母，担负了抚养他的责任，相对的，他就有了在某种程度内尊重奉养他们的义务。

    

    二十.研究楼见闻

    

    由于没有决定目的地，所以一行人在不知不觉中还是朝着哈利最熟悉的生命科学研究区域走去。

    渐渐偏离了人群汇集的场馆，走上了曲曲折折的石子小径，又转过了几个花圃后，屹立在蒂文特侧翼的螺旋大楼就清晰可见了。期间德斯礼夫妇殷勤地和马尔福一家交谈着，但是纳西莎也渐渐表现出些许不耐，一时冷场，弗农尴尬之下突然发觉走过的地方越来越冷清，便借机朝哈利喝道：“小子，这是什么地方？你把我们带到这里来干什么？”

    佩妮几不可查地皱了一下眉，但这点异样一闪即没，也跟着说道：“你们学校的中心广场不是要搞活动吗？怎么我们不去那儿？”

    哈利眨眨绿眼睛，一脸无辜：“钟楼附近的喷泉广场确实要举办表彰活动，但那是傍晚才进行的，至于这里……是生命科学研究部的管理范围。”

    弗农涨红了脸就要发作，德拉科抢先道：“波特先生，研究楼应该离这里不远了吧……家父一直在期待着。”卢修斯没来得及制止他，但听了这话也只是挑了挑眉，没有说什么。即使是他，也忍不住要朝这个麻瓜扔恶咒了……

    哈利朝德拉科点点头，绿眼睛里的笑意和感激让后者微微脸红：“正是。希望研究楼里有能让华兹先生感兴趣的东西吧，您一直以来的资助我们都很感激呢。”

    卢修斯配合地看着式样古怪的塔楼露出几分兴味，弗农不好再说什么，但还是瞪着哈利，都怪这小子没早说清楚华兹先生的身份和爱好。

    不知为什么，医院研究室之类的地方往往让人觉得阴凉森冷。哈利拿出身份验证卡片扫描后，弧形的防弹玻璃门便从中间向两侧无声滑开，德斯礼们和马尔福们一进入这栋稍嫌冷清的塔楼，就不禁打了个哆嗦。

    哈利的实验室并不在这里，这座塔楼只是生命科学部的主楼，在它的周围还环绕着许多建筑。

    但是今天的成果展示理所当然地设置在最壮观的这里。比起其它学部的展馆，这里的人流量显然要稀少一些。这当然是有缘故的，生命科学部拿出来销售的多是仪器试剂，这些自有需要的人预先订购。而精彩的节目表演在这里是不会有的，所以好不容易能进蒂文特参观的来客往往不会浪费时间过来。

    塔楼的层数很高，分支也极细。二十几样学科里哈利花最多功夫的就是“生物化学”，“基因遗传学”，“古生物学及生物进化”等几科。

    众人进入后，就发现虽然大楼里很安静，但研究人员并不少。可以看出今天的盛会并没有对他们的工作造成什么影响，哈利知道这是研究人员的特性。比起德斯礼们，马尔福一家对大楼的内部更感惊奇：有几个房间的钢化玻璃是透明的，从外面也能看清里面的人和设备，德拉科几乎是目不转睛地打量那些表情凝重穿白大褂仔细操作着古怪仪器的人，觉得十分紧张新奇，哈利以后也是这样的吗……

    大家都在自顾自地忙碌，没有人对德斯礼一家和马尔福一家的来临表示欢迎什么的，只有接待台的姑娘微笑指引了去大厅的路线。今天待售的商品都陈列在那，并附有详细说明。

    不过在进入主厅的时候出现了一个小插曲：达力被要求不能继续吃零食。他在佩妮怀里嗷嗷叫着，但万事依他的母亲对此也毫无办法，于是他只能眼睁睁地看着接待人员以无可挑剔地微笑将所有藏在身上的小食品袋收走。

    大厅里美轮美奂。数个圆形展台上整齐地环绕摆放着待售的商品，每件的上方都有伸缩屏幕进行立体图像解说，清晰明了。

    因为游人很少，众人也都对各种保健产品产生了兴致，所以就开始了自由活动，四散到自己感兴趣的展台去参观了。女士们转着转着不自觉地就去了健康美肤的产品专柜，家主们也都离开了视线，但哈利却没有时间去跟随观察他们，因为德拉科从解散开始就一直跟着他，哈利不得不耐心地回答他的诸多提问。

    不一会儿，哈利亲自制作的一些抑制剂和免疫产品就到了眼前：并不是拿不出效果好得多的东西，但魔药技术不是能冒冒然在这样的场合使用的。他好不容易摆脱了魔法界救世主的身份，还不想这么快又被关进麻瓜研究所供人研究。

    德拉科觉得哈利做的一定比其他麻瓜的那些要好，他好奇地一一看过去，突然发现了一瓶浅绿色泽的溶液。他记得这个，好像在电子销售器上看过，麻瓜们对这个的评价很高。

    这是哈利做的哈密瓜味儿的免疫产品：能够改善这种营养液的味道却又不影响药效，这让哈利得到了许多好评。要知道，生物药剂中每味药的使用和用量都是严格规定的。

    德拉科兴致勃勃地默念着屏幕里的介绍，突然怀疑地询问：“波特先生……这个真的是哈密瓜味儿的？你知道的……教父做的药都……”

    话虽说得含糊，但哈利瞬间就明白了，他想起初见时德拉科在斯内普教授面前的老实拘束就禁不住扬唇：教授才不会琢磨让魔药更好喝的问题呢，他一定是希望魔药的味道越差越好吧……那样小巨怪们或许才能长点记性……

    德拉科小小的脸微苦，哈利笑道：“是啊，还有其它的果味可供选择，但我喜欢这个……虽然改良了味道，不过它的效力却没有受到影响的，反而得到了一定的加成呢。”这种药剂别人按照哈利总结的配方也能制出来，但药力却会打些许折扣，这自然是因为他们不像哈利能注入魔力，让滴入的增强剂发挥作用的缘故。

    “这个东西很好啊，”德拉科瞪大眼睛，一条条念着各项功效：“增加免疫力，刺激细胞活力，对多种毒素有缓解抑制作用……居然还有减肥美容的效果……”

    哈利微笑点头，这种营养液在麻瓜世界也是顶尖的产品了，当然价钱也很好看……不过他看到德拉科不可思议的目光，又补充道：“但是……”

    “咦？那边看起来很有趣，哈利，我们过去吧，还需要你给我讲解吧？”德拉科没有听清哈利的话，指着前面的一处就先迈开了步子。

    “好啊。”怎么不叫波特先生了？哈利只当德拉科毕竟年纪尚小，心情兴奋起来大概就和普通的十岁孩子差不多，也就顺从着被德拉科拉着走，但当他看清眼前玻璃罩里的东西后还是一愕：这些转基因植物确实很有趣，但德拉科这个五谷不分四体不勤的小少爷能明白它们有趣在哪儿吗……

    德拉科的城府离卢修斯差得很远，被哈利疑惑的眼光看得视线闪躲，颇为不自在。心中一动，哈利连忙向“果味抗毒营养液”放置的展台看去……却已经来不及了，吃零食太多早感到口渴的达力已经偷偷拿了一瓶一口气灌进了肚里……

    哈利转回视线，对德拉科的这份小心思哭笑不得。难怪他突然质疑那份药剂的效果呢……还念得那么大声……

    德拉科本来偷看哈利的脸色，这会见他看向自己，马上转身盯着一株转基因棉花出神，哈利无奈：“小华兹先生，您对转基因产物很感兴趣？前面还有转基因动物呢，我带您去看看吧。”

    没有生气……德拉科心中大喜，那只肥猪在哈利心中的地位果然没他重要。

    哈利却不是不生气，只是现在生气也没用了。反正他的那瓶营养原液这般不经稀释又不用引药地喝下去也没有什么致命危险……只是药效肯定是发挥不了了，达力明天还会大病一场，产生些小小的后遗症……

    但面上不卑不亢继续完美微笑服务的哈利还是记仇的，幸亏他那瓶药的副作用短期不会发作……否则今天生命科学学部不都得受到责难吗……正要带德拉科去看转基因鼠和转基因蠕虫来恶心他，卢修斯却悄悄走了过来，哈利的绿眼睛里透出疑惑，发生什么事了吗。

    四处看看：纳西莎逛到整容的区域去了，看上去参观得很开心，也没什么不妥啊。

    “有一些问题想请教波特先生，不知道现下是否方便？”卢修斯有些犹豫，两只手一起按在手杖顶端，似乎遇到什么让他很困扰的事，但最终还是压低了声音询问哈利。

    哈利心知他这般作态要问的事情一定很重要，于是和德拉科互看了一眼，就跟着卢修斯走进了前面的一个小厅。

    这是一个展示基因研究成果的房间，可以帮助进行亲子鉴定或者测疾病易感基因等等，卢修斯不知怎么逛到了这里，他却没有多看那些仪器，而是向哈利示意了墙壁上的一幅宣传公告。

    基因和遗传……原来如此，哈利明白了让狡猾的铂金贵族也心绪紊乱显些失态的罪魁祸首。

    巫师贵族们的信仰就是纯血。近亲结婚的危害在麻瓜小孩子的心中都只是常识，但对于他们来说却是千年传统的颠覆。卢修斯看到这篇常识普及公告后信念遭受了太大冲击，一时难以接受而已。这也说明了他真的认可了麻瓜了……哈利心下感慨，如果是年前的铂金贵族，看到这个也只会斥之荒谬，绝对不会放在心上的。

    德拉科好奇地凑上前去，也是越看脸色越惨白，哈利注意到他在描述基因病的语句上停留了很久，癫痫无脑儿精神分裂病等等都还有图片说明，德拉科的眼中震惊恐惧。

    明白了症结，哈利微笑解释道：“华兹先生，直系血亲和三代以内的旁系血亲通婚是不被支持的……当然，这个是人尽皆知的常识，”后半句加重了语音，哈利不希望马尔福父子在大庭广众下问些蠢问题，如果让魔法部的记忆逆转组赶过来会很麻烦。

    卢修斯的情绪很快就稳定了，哈利暗赞，继续说道：“原因自然是因为近亲结婚很容易导致遗传异常……不过现在医术发达了，许多基因病都是可以及早发现并给予治疗的，”示意了一下众多的药剂，这却是在安慰卢修斯魔法界近亲结婚的弊病魔药能解决不少了：“而且现在关于这些遗传密码的测序也完成了许多，如果华兹先生对此感兴趣的话，我可以找个时间详细为您解说。”

    明白此时确实不是说这个的好时候，不仅仅是卢修斯，就连德拉科都强迫自己收敛了情绪。哈利转念一想却很开心，被铂金贵族首先看到了这个，他诱拐他们放血和做一些实验就更容易了……

    心不在焉地又逛了一会，纳西莎终于回来了，和她一起的还有看上去很高兴的佩妮。哈利看不出什么异常，也只好放弃猜测，反正纳西莎今天不能用魔法，如果有什么小动作大概也和德拉科的恶作剧一样，不会有大危险的。

    时间却也不早了，饥肠辘辘的众人决定去用午餐，卢修斯的脸都有些抽搐了――他实在不想用餐都和这些麻瓜在一起……但是还有许多疑惑想问哈利，不能就这么一走了之。

    餐厅的选择权交到了哈利手上，德斯礼一家对蒂文特不熟悉所以也没法反对……正要离开研究楼时，微笑着的接待员却把德斯礼一家拦了下来，并播放了一段监控录像：达力偷喝了一瓶昂贵营养液的场景被完整记录。数字可观的账单摆到了他们面前……

    二一.账单

    佩妮怜爱地揽过自己的儿子，只是一瓶饮料罢了，达力喜欢就好。

    “19998英镑？？你们以为这是什么？上帝之水吗？”看监控录像时同样表现的满不在乎的弗农姨父，拿到账单后却气急败坏地嚷道。其实这个价格并不高――蒂文特生命科学研究院，光这个名头就足够注重养生的名流们趋之若鹜了。

    马尔福一家本来对研究楼的监控系统很感兴趣，一直若有所思地看着那台小盒子里来回走动的小人，但现在都因为弗农的声音而微微皱眉。

    褐色长发的接待员面对挥舞手臂的弗农始终保持着甜美的微笑，但她的语气却很坚定毫不谦虚：“这位先生，我们蒂文特对外出售的保健产品在同类商品中就算称不上是上帝之水也相差不远了。”

    弗农一脸猪肝色，接待员神情不变地继续说道：“您瞧这片湖区，可以说是人间天堂了。地质条件，温度湿度样样极佳，而我们研究院的培养基地就是在人迹罕至的高峰未受污染之处建立的，今天待售产品所使用的原材料都来自那里。”

    接待员语气不急不缓，娓娓道来，她手边的解说屏随着讲述不断地切换镜头，中间显现出的一些独特培育方法让对此熟知的哈利都看得眼中异彩连连。虽然这只是可以公开给外界看的宣传幻灯片，但是蒂文特最重视研究突破，技术水平一直位列前沿，偶尔会对外展示的科研成果自然非同一般。

    “……我们精心选种，植株生长过程中绝对禁止使用农药，采用独创手法精心呵护，采集时又严加筛选，确保了收获到的全是上等品。”

    弗农的胸口不断起伏，但从变幻的画面里，外行人也能看出这个培养基地是如何不凡，所以他一时想不出反驳的言语，而讲解还在继续：“最重要的是我们的技术优势……每瓶营养液具备的医药保健价值可以最大限度的释放，组成元素的合理性和配伍几乎可说是当前最完美的……”

    稍顿，接待员大约觉得自己说到技术层面上的事情对方也听不懂，所以直接总结到：“先生，今天是特别展示日，我们在待售产品上标注的已经是优惠价格了……更别说平时您即使有钱想必也买不到蒂文特的东西呢，当然，如果您现在无法支付暂时赊欠也是可行的，只是……”

    今天这样的日子又怎么会没有人员维持秩序呢，更别说还来了诸多要人……很快行走无声穿着黑色防暴服的警卫出现了数名，把弗农大声的抗议噎回了肚里。

    他们的腰兜好像都鼓鼓的……弗农咽了口口水，而且华兹先生……不耐烦地在轻敲手杖，他终于还是决定不能丢了这份面子。

    德斯礼夫妇正凑着钱，达力却突然喊道：“啊，他说那瓶饮料是哈利那小子做的！”

    被指着的德拉科脸一白，不安地看向哈利，后者坏心地没有安抚他：这也算是帮铂金贵族调教继承人吧……总得让德拉科在行事前就想好会出现的一切可能。

    “没错，”哈利镇定地微笑：“我是那瓶营养液的制作人之一，只参与了简单的最终调配工作而已。”

    真实情况当然不像哈利说的这么轻描淡写。把材料的效力组合发挥到极致，在他这个年纪就能做到这点，实在是骇人听闻。

    弗农姨父却没能理解哈利弱化矛盾的苦心，他只知道如果付了这笔钱多半就落入了眼前的这小子手里，对哈利咆哮惯了的他正要发作……但看看周围冷冷盯着他的众警卫，不由瑟缩了一下，虚张声势地往外走：“既然如此还付什么钱……他是我侄子……难道送瓶饮料给表哥喝还要算钱？”

    警卫没有移动，德斯礼一家穿不过这堵人墙。弗农不敢向他们呼喝，只拿眼瞪哈利，接待员还是那样的微笑：“先生，波特学弟对此事做不了主的……他不过是个参与了制作过程的一年级生呢，而且我刚才也说了，今天的价格已经很低廉了……”

    哈利暗暗感激，一年级就被允许署名出售作品……这位接待员对他在制作营养液时所处的重要地位应该很了解，但这样说就能把他从事情里撇清了。

    双方僵持着，弗农几次想付钱又心有不甘，而佩妮自从得知那瓶昂贵的饮料是哈利制作的之后表情就一直很古怪，一言不发……

    德拉科看着事情发展到这个地步，心里很后悔：他应该诱惑那个肥猪喝其他麻瓜做的东西的……但以他一个纯血小巫师的身份，仓促下怎么弄得清楚诸多麻瓜药剂的服用方法和副作用？只有哈利制作的他才仔细读过介绍印象最深啊。

    纳西莎微笑旁观，似乎看得颇有兴致。卢修斯却极不耐烦了，他看着依旧镇定自若神采高贵的哈利不禁想到：和这家麻瓜一起生活还能养成这种气度可真是梅林的奇迹……

    叹了口气，被德斯礼一家瞪着的哈利微笑不变，但绿眼睛中还是闪过了几分疲倦，转向接待员：“学姐……帮我查查这张卡吧，看看够不够偿还那瓶营养液的价值。”

    接待员接过哈利手上金色的卡片，一直微笑的脸终于出现了波动，带着责备地询问：“你想好了？”

    弗农姨父看到这幕脸气得发紫了：“你小子居然偷偷攒了这么多钱……怎么不早拿出来？你这个不知感激的小混蛋，是故意想让我们花大钱的吗？”

    依着德斯礼家爱面子的性格，本来是不至于在人前这么说话的……但面对哈利时，弗农太容易失控了，而且有些话也是长期说顺了的……

    接待员本身也是生命科学部的研究人员，性格原就偏于冷漠，这会儿放下了公式化的微笑，她冷冷地朝不忿的弗农一扫，蕴含的厉色马上堵住了他更多的责骂。

    拿过那张卡，稍一犹豫，她对哈利道：“按照规定，你确实能使用荣誉点数换取特权……但是学校为了限制我们胡乱违反规则，这些来之不易的点数用于学业以外的用途时作用其实不大啊，而且确认使用后就必须再次重新积累了，难度之大蒂文特里谁不明白呢……波特学弟，要不你问问你的父母……他们也不会希望你这么做啊。”

    哈利摇摇头，眼神清明：“谢谢您……学姐，都用了吧。我的父母都过世了，而其他长辈……在场的就是全部了。”

    接待员见哈利没有接受自己的意见，起初感到十分生气――她自己努力数年荣誉点数也只有三个，深知那是多么难得……而这位学弟虽然一时好运得到了两个，但不可能总这么一帆风顺啊……可听完哈利的话后她却一怔，不再说什么了。

    “使用全部两枚荣誉点……允许五折，9999英镑，请立刻付账。”怜悯地看了哈利一眼，接待员转向弗农，态度变得很不客气。

    弗农一脸惊愕：“什么荣誉点什么的……这小子不是给钱吗？”

    “荣誉点数比钱珍贵多了。”接待员严肃地看着他：“先生，如果您是波特学弟的长辈，就请劝他放弃使用荣誉点……这对他的学业影响很大，今天用了这两枚荣誉点数，波特学弟这大半年的努力都要付之流水了。”

    马尔福一家对接待员的话也产生了浓厚的兴趣。麻瓜学校按照专业属性分院的方式已经让他们惊叹了一回，现在接待员说的这个荣誉点数似乎也是很了不起的东西，听上去好像跟霍格沃茨的学院分不太一样啊……

    接待员也看出他们都不明白这个，心里气恼更甚――实在不懂这些人是怎么当人长辈的，波特学弟在家的日子一定非常不好过：“蒂文特是精英院校……这点想必大家没什么可质疑的，但精英中自然也有精英，蒂文特内部也有特殊的等级划分。

    波特学弟在这一届的新生里，成绩全优，获得的权利比普通学生多，可以穿最高贵的白色制服，甚至被允许拥有一间专属的受限实验室……但仅仅这种程度，他是无法获得荣誉点的。我们学校，培养的是思路开阔，勇于创新，突破前人智慧的人才。波特学弟小小年纪就能够对药剂做出改良，甚至还在权限很低的实验室里使用普通材料获得了珍贵的副产品……这才是他最出色的地方。基于这样的特殊贡献他才被授予这种金色荣誉卡，每个点数都来之不易，都能大大地提升他的实验室权限和导师开放教导的课程……

    而且，波特学弟本来只要再得到一个点数，就能被特招到这栋研究大楼来工作学习了……但今天他居然舍得把全部的点数都用来折抵区区英镑，这真是……”

    接待员说着说着情绪还是激动起来，很是惋惜地摇了摇头。

    众人都听得入神，但只有哈利自己知道，荣誉点对他来说并不算难得，毕竟他同时兼修着魔药，在和生物技术相互验证时新创意是很容易产生的。而且他目前更希望待在自己的6号实验室里，如果搬入了这栋大楼，不仅屏蔽监控困难了许多，神秘的魔药导师也将难以潜入。

    接待员看着众人都若有所思，便话锋一转，对弗农说道：“这位先生，波特学弟的资质虽然很好，但研究创新也是需要机遇运气的……就这样用掉了两枚荣誉点再重新积累起来又不知要花多长时间啊，……您确定真的要节省这点钱吗？”

    一片静默。哈利也微笑看着弗农和佩妮。他心智成熟，过去总认为“幸福也是需要经营的”，所以在德斯礼家生活时考虑到自己的魔力确实给姨父姨妈带来了不少麻烦，总是能忍则忍，最多做一些小小的恶作剧来发泄烦闷。但在马尔福庄园住了一段时间后，哈利似乎回到了童年时代，开始频繁思念自己的父母，前世的父母，还有……詹姆和莉莉……他们还在的话，他一定能和德拉科一样幸福的……

    德拉科此时却在不安，知道那张金色卡片对哈利的重要性后，他很想为自己的错误负责――那瓶营养液虽贵，但对于铂金贵族来说实在不算什么。可纳西莎牢牢地按住了他，知道母亲也是关心哈利的，所以德拉科就没有挣扎。

    弗农的脸色有些茫然，但他马上反应过来，喝道：“这点钱？？9999英镑……养几个这小子都够了……我们供他上学，他却只得了这么几个什么荣誉点……难道还不许我们用了？”

    接待员眼中怒色一闪，担忧地看了哈利一眼。现在人均收入也有两三千英镑了，瞧哈利的长辈的衣着打扮，家庭条件还要更好些……但居然认为抚养孩子也只需要这么一点钱……难怪波特学弟瘦弱成这样……

    又看看躲在那位女士身后却掩藏不住肥胖身体的另一个孩子，接待员暗暗决定向学院高层反应哈利的情况：这么好的科研料子不能让他被家庭原因拖累……

    哈利本人微笑不变，他转向佩妮：“姨妈，您也这么觉得么？”佩妮此前一直不发一言，哈利在这里表现得这么优秀，她不知怎的想起了总被父母挂在嘴边的莉莉……眼中多番挣扎，最后看了达力一眼后一切归于冷淡：“你这是什么意思？养了你十年帮我们省点钱就舍不得了？”

    哈利并不生气，淡笑道：“怎么会呢？”他转向负责接待的姑娘：“学姐，请您办手续吧。那瓶营养液确实很贵，能省一点是一点。”

    片刻后，众人终于离开了研究楼，弗农对平白花了这么大一笔钱还是心中恼怒，可是马尔福一家还在侧，他只得把满肚子的骂骂咧咧咽了回去，赔笑朝卢修斯抱怨着：“华兹先生……您评评这个理，我们养了他这么大，他随便弄瓶饮料来就要我们一万英镑……”

    “波特先生，”卢修斯打断弗农的话，径自对哈利道：“耽误了这么长时间，午餐的时间都过了……您能给我们推荐一家全天营业的餐厅么？”

    哈利欣然在前带路。弗农站在原地一阵尴尬，但想想如果搭上了大企业家华兹的关系，说不定就能多卖出一些钻机来弥补今天的损失，终于还是带上佩妮达力一起跟着去了。

    这是一家叫做“梧桐”的高雅咖啡厅。哈利是这儿的常客，他进餐时间不规律，而宿舍和实验室都离这里挺近。

    大家早就饿了，又走了这半晌，各自点了东西就大嚼起来。只有弗农姨父在一边吃着一边笨拙地继续和大企业家华兹先生搭话，话题正好是鲜美的食物……

    “啊，”哈利仿佛想到了什么，含笑向众人解释：“这里因为是生命科学部所属餐厅，所以使用的食材全是转基因产品，”弗农的脸色瞬间像吞了苍蝇一样，哈利转过脸朝马尔福一家大力推荐着：“华兹先生，转基因现在已经是比较成熟的技术了，那些大豆，玉米，西红柿等作物现在都既增产又耐储藏，而转基因水果渐渐连口服疫苗的作用都具备了，营养真的很丰富……您们一定要多吃一些。”

    马尔福一家一时半会儿并不明白转基因，疫苗都是何物，但这不妨碍他们高深莫测地点头，并用依然优雅的姿态加快用餐速度。

    哈利微笑，也大快朵颐起来。只有德斯礼夫妇扭曲着脸孔强颜欢笑继续进餐，他们憎恨一切不正常的事物，认为转基因食品都是不安全的，有毒的……

    哈利天性乐观，在德斯礼家待遇不好，心里郁闷的他顶多开些无伤大雅的小玩笑：比如在草坪上修金毛猪的图案，在佩妮姨妈帮弗农姨父按摩时言语诱导她敲击一些麻麻的穴位，做菜时特意将相克的食物摆在达力面前……哈利以为在德斯礼家还要住好久呢，这样的小玩笑一能够稍解心中的怨气，二能够增进双方的感情（？），何乐而不为呢。

    用餐顺利地进行着，佩妮爱怜地看着多层下巴不停蠕动的达力――他才不会管食物是什么来历……又一次恭维了纳西莎一番并絮絮叨叨地夸奖了自己的儿子。纳西莎享用完主菜，开始吃糖煎饼了，她听完佩妮冗长让人厌烦的述说后，用湿帕子擦了擦手，状似不经意地问道：“当然……德斯礼夫人教育的孩子是很优秀的，瞧瞧波特先生就知道了……我的密友在找到这个失去消息多年后的表弟后也一直赞不绝口呢。”

    来了！哈利心神一凛，他直觉纳西莎没有恶意，但是她实在不了解德斯礼一家对于那些特异功能，那些怪人的憎恨程度。不应该在麻瓜餐厅里说这个的啊……

    二二.乱局

    纳西莎的话说完后，德斯礼夫妇的脸上依然还是堆着笑容，只是稍微有些茫然，仿佛他们还需要仔细思考话里的意思。

    卢修斯用标准的进餐礼仪享受美食――他不愿和麻瓜说上一句话，但众人的交谈他自然都听在耳里，这会琢磨着纳西莎的话，他正切着小牛排的手不由一顿，然后就若有所悟地继续用餐了。

    “表弟？您是说哈利是您，是您密友的表弟？”佩妮比丈夫更早反应过来，结结巴巴地询问。

    “当然，”德拉科已经明白了母亲的用意，抢先高傲地回答：“哈利是传统贵族波特的后裔，但是他在出生后不久就失去了消息……那位尊贵的夫人多方查找，终于在最近寻回了哈利，并确认了他的身份。”

    “一派胡言！”弗农对纳西莎母子的话似乎一直没有想明白，但佩妮已经尖着嗓子嚷起来，“如果他，如果他还有什么所谓的表姐的话，为什么我们不得不收养他！他的母亲是我那个该死的妹妹……跟着那个波特跑啦，然后才有了他……你以为我会相信那个古怪一无是处的波特是什么贵族？他们都是疯子，疯子……他们……”哈利皱皱眉，尽管坐在小隔间里，而且这个时间用餐的人并不多，但安静的环境下佩妮的话更容易被人听进耳里。

    “姨妈！”哈利稍稍加重语气阻止突然爆发的佩妮说出更多不合时宜的话，他的绿眼睛柔和地盯着对方，语调用上了一种奇妙的韵律：“放松下来，看着我……姨妈，还有弗农姨父……想想您们这十年里一直避免发生的……想想您们为什么一直害怕让别人见到我……想想我们现在所处的环境……”佩妮脸上扭曲的狰狞渐渐转变为惊慌，她小心翼翼地瞥了眼其他用餐的客人，觉得他们似乎都注意着这边的动静，都在等着看笑话，终于拿起刀叉，规规矩矩地坐好。

    “这就对了……”哈利的声音很飘忽：“现在我们可以继续谈了……请记得，千万不要说禁字。”

    佩妮不由自主地点点头，附和这个很合她心意的建议。

    随着玻璃杯撞击桌面的轻响，佩妮一个激灵从做梦的感觉中惊醒过来，她恐惧地看着啜饮果汁的哈利，低声吼道：“你这个……”邪恶的小怪物几字被她下意识地咽了回去，紧张地又看看了其他客人，她继续问道：“你刚才对我做了什么？！”

    弗农也从那种仿佛被卷进漩涡中的感觉中挣脱出来，他揽住佩妮，警惕地看着对面的哈利等人。

    “只是劝您们保持冷静罢了。”哈利笑得坦然，但他的绿眼睛里闪过一丝不易察觉的挫败。这段时间他在魔法上当然有了新进展，夺魂咒施展不出，可结合一些催眠的小法子下一些心理暗示还是可以的。只是以他的能力成功率不算高，必须要顺应对方的心情，而且就像德斯礼夫妇这样，解除催眠后他们还会模模糊糊地有一些异常的记忆和感觉。

    马尔福一家不是被催眠对象，完全不明白刚才发生了什么。其中纳西莎更是微微皱眉，想不通自己简单的一句话怎么会引起麻瓜们如此强烈的反应，他们都惊疑地看着坐在对面如临大敌的德斯礼夫妇。

    佩妮一阵心烦意乱，猛地站起身来。这下可糟啦，达力早吃完了自己的那一份午餐，这会儿正偷偷地绕过母亲取用父亲的布丁，但因为佩妮的突然起身就重重地撞上了……

    德斯礼三人在地上倒作一团，还有食物和汤汁扣在了他们的身上。坐在另一侧没受到任何影响的马尔福一家和哈利看得目瞪口呆。哈利连忙绕过桌子想先扶起最上方的达力，但这位宝贝儿实在太沉，直拉得他满头是汗也没成功。反而让达力在晃晃悠悠地抬起半截身体后头撞到了坚硬的桌角，“哎哟”一声又倒了下去……

    最下面的是弗农姨父，被再次重重一压可撞得狠了，手臂正好卡在台阶上，疼得他直哼哼，却还有力气闷声闷气地咒骂哈利笨手笨脚，阴险自私，小混蛋。

    虽然德斯礼们在哈利的催眠下没有再说出怪物疯子之类的词，但也听得马尔福一家脸色大为不善，这样的公众场合都如此辱骂哈利，可想而知过去十年哈利被他们关在家里时受了怎样的苦。

    哈利却心中起疑：弗农姨父和佩妮姨妈是很重脸面的人，今天他们的言行乍看与平日没什么不同，但其实颇有些急躁不自然……他扫了一眼桌上的杯碟，能肯定食物没被动过手脚，心思一动重新拉扯达力时不着痕迹地探了探他的脉搏，飞快回忆以往实验魔药时记录的数据……

    似笑非笑地瞅了卢修斯一眼，哈利不得不承认自己也有疏忽的时候：不能使用魔法的马尔福家主参加麻瓜盛会，他怎么可能不准备一些自卫的手段……原本还以为今天就他最让人省心呢，现在看来一直默不作声的老狐狸才是最老谋深算的。

    “放开达力！”弗农向哈利怒喝：“你这个我们不得不收养的负担……过去给你那一无是处的父母带来不幸……当然他们也是自找的，但现在又轮到我们这些体面的，努力工作的亲戚啦……没有任何价值的小混蛋，完全不知感激的小畜生……”

    弗农自顾自地嘀嘀咕咕，哈利目光复杂地看着他，绿眼睛里冷厉之色乍现即隐：他知道魔药会让德斯礼们的自控力减弱，甚至想到就做，想到就说……但他们说的话……却不是魔药能控制得了的……那确实就是他们的真实想法……

    “哈利？”混乱之际，一个动听至极的女声传了过来。这是一个怎样的声音啊，它就像是山间的泉水叮咚，就像是和煦的春风轻吟，不论在怎样杂乱的情形下，都绝对不会错过它。

    时间在这一刻似乎停滞，所有的人都暂时忘却了心中的烦恼，为这个声音而沉醉，只盼能再多听到一些。

    “蜜拉贝尔导师。”众人中只有哈利能够第一时间面色如常地礼貌问好。马尔福们和德斯礼们都迫不及待地看向发出声音的人，然后脸上情不自禁地流露出失望甚至愤恨的情绪。其实来人并不难看，四十岁上下的年纪，风韵犹存，气质宁静。但比起她的声音，这样的容颜就让人觉得大大不足了。

    “顺道去研究楼找你，贝芙说你刚刚离开……我就知道你一定上这儿来了。”蜜拉贝尔的语气变得和蔼亲切，不再是之前的飘渺，众人的心神马上平复了，甚至都产生了被温柔慈爱的母亲关怀着的感觉，心里一阵熨帖。

    她看了眼仍然倒在地上哼哼的德斯礼们，微笑着询问哈利：“发生什么事了吗？”

    “是我接待不周，”哈利的绿眼睛闪过自责，他的脸色微白，却只字未提之前曲折的种种，只诚恳地请求：“蜜拉贝尔导师，摔倒的是我的姨父姨妈还有表哥，我想将他们送到学校的医疗所，但是以我的力气……”他为难地看了一眼体型是他数倍的达力：“您能请警卫们帮帮我么？”

    这样大的动静附近用餐的客人自然都被惊动了，纷纷议论开来。虽然他们没注意诸人最初的谈话，但弗农摔倒在地上后说的那些却被听得一清二楚，更有人认出了哈利这个学校的风云人物，人类从来不缺乏想象力，女性又是极容易母爱泛滥的，所以他们谈论的内容，大多都对哈利明显尴尬的处境表示十分同情。

    蜜拉贝尔也对哈利甚是欣赏，她一直喜爱这个身世堪怜但坚强勤奋的孩子。刚刚在研究楼她就听脸色难看的接待员贝芙说了许久哈利的长辈是如何苛待他的，如何迫得哈利不得不用掉全部荣誉点的，这会刚来“梧桐”又亲耳听见那个胖的连脖子就看不见的“姨父”在侮骂单薄的哈利，而后者居然还是那样的好脾气，不仅没对她诉说过一句委屈，还记挂着亲人的伤势。

    在心里长长地叹了口气，蜜拉贝尔安慰了哈利几句后，就取出了校内专线通讯器。她语气柔和却不失威严地要求警卫部派几个力气大的到“梧桐”帮忙送摔倒的客人去医疗所。而周围的客人也都选择忘记可以直接让医疗所派车来接人的……

    很快就来了四个高大魁梧的警卫，他们原本就在咖啡厅附近维持秩序。蜜拉贝尔很满意他们的工作效率，又指了指倒在地上哼哼的德斯礼一家，轻声嘱咐了几句。四人点点头，迅速过去搀扶起他们。

    德斯礼一家被挟着动弹不得，只嘴里嘟嘟囔囔的，但很快就被警卫们礼数周全地请走了。哈利目送他们安全离去后，礼貌地向蜜拉贝尔导师道谢。

    她不在意地摆摆手：“今天本就是由我负责主持对外接待事宜的……这件事在我的工作范围啊。”微笑地看向卢修斯一家，她继续道：“这就是华兹先生和夫人，还有小华兹先生了吧，谢谢你们过去对我校的诸多支持……今天影响了大家的兴致真是十分抱歉，我会通知服务台用餐费用全免的，请大家继续享用美食吧！”

    最后一句却不仅仅是对马尔福一家，而是对还留在餐厅的所有客人说的了，大家轻轻鼓掌，谢过了蜜拉贝尔的美意，就各自回到了座位上。

    哈利看着马尔福们难掩惊愕的神态，心知他们并不是看重些许餐费，而是震撼于蜜拉贝尔导师的语言魅力。也许导师从容貌上看不是倾国倾城的美人，但她的声音对气氛的掌控实在太妙，可以说从蜜拉贝尔踏入这间咖啡厅起，她就主导了接下来的一切。

    真让铂金贵族占了个大便宜。哈利越来越了解马尔福的作风，他傲慢自大，总想主导一切，尽管精通黑魔法却不依赖于这份力量，更多的是靠着财富和家世作为武器来灵巧地利用威胁其他巫师服从命令。这比起蜜拉贝尔导师那无形间让人心甘情愿臣服的魅力却是落了下乘，可是如果马尔福也能学会这样柔软的手腕呢……

    卢修斯毕竟不同一般，他很快就让自己从那种被影响的感觉中摆脱出来，微抬起下巴说道：“这位女士，您太客气了……我们的用餐已经结束了，现在打算和波特先生一起去看望德斯礼先生和夫人。如果他们伤势不重的话，也许我们还需要对哈利?波特先生的抚养权问题继续做一些探讨。”

    哈利看到他努力表现得不失高贵，在心里为蜜拉贝尔导师喝了声彩：这可是马尔福家主愿意主动交谈的麻瓜第一人呢。

    “抚养权？”蜜拉贝尔看了哈利一眼，后者也表现得很惊讶。不过……以全新的眼光细细考量了马尔福全家后――特别是注意到了德拉科看着哈利时眼中真切的喜意，蜜拉贝尔微微一笑：“原来华兹先生也是哈利的亲人吗……嗯我瞧德斯礼先生伤得不重，你们接下来的商谈不知能否允许我做个见证呢……我也很喜欢哈利这孩子。”

    众人一起步行去医疗所――也在生命科学部管辖区域，路上哈利委婉地告诉了蜜拉贝尔关于表姐找到自己的那个故事，这位导师听说原来不是华兹先生家想要抚养哈利时显得微微失望。哈利倒没想到气质傲慢的马尔福一家这么容易让人产生好感，不过想想也许跟德斯礼家相比较时他们就会让人感到格外出色吧。

    稍顿，哈利想起一事，便问道：“蜜拉贝尔导师，您刚才说去研究楼找我……是有什么事吗？”

    蜜拉贝尔点点头，露出了担忧的神色：“还不是我家胖胖……上次你帮我治好它的脱毛之后，本来一直好好的……冬天我又控制了室内温度，所以它也没冬眠，活泼灵敏。但这个星期它不知怎么了，总趴在窗户上，又蔫蔫的……我以为它生病了，可是喂它吃东西时又很正常……”

    随着她的讲述，完全不认识所谓“胖胖”的马尔福一家都在心中升起了同样的担忧之情。蜜拉贝尔是录音艺术课的导师，并且主管学校外交部，她对声音的处理控制简直到了无时无刻不在自然催眠的地步。

    哈利与她相处甚多，意志也比常人更坚定，所以还能边听边皱眉思考。胖胖……那只肥仓鼠不就是他家小滴在蒂文特交到的朋友吗……难道是因为冬天过了小滴还没去找它玩所以才表现的焦虑的。不过小滴这一次冬眠的时间可真长啊，他之前罚它强行蜕皮是不是太过分了些……

    哈利一边想着等小滴醒过来后要为它准备一大桶它最喜欢的活虾，一边安慰着蜜拉贝尔，告诉她胖胖的异状大概是季节变换时的不适造成的，很快就会好。后者频频点头，信赖地说道：“你说的肯定就没错了，这我就放心了。”

    哈利谦虚了几句，很是无奈：这位导师什么都好，就是在宠物的事情上有些犯傻……以前他也为那只仓鼠诊治了数次，有时是因为吃了过多人吃的食物，盐分太重；有时是因为被强迫洗澡洗过头了……他真的不明白为什么女性怕老鼠怕得要命，但又这么溺爱明明也是鼠类的仓鼠，还口口声声地说它们十分讨人喜欢……

    蜜拉贝尔的心情放松下来，为了不让客人们感到烦闷，她不时地和马尔福们说笑一二，气氛有着恰到好处的和谐。旁听的哈利看看纳西莎的脸色，总觉得她好像已经被感染了，跃跃欲试地想去寻一只小巧玲珑活泼聪明的仓鼠来宠爱。

    德拉科也没有参与谈话，他本来看到德斯礼们摔倒后心里除了解气还有些担忧的，害怕今天没机会提出更改哈利的抚养人了……过去也就算了，但以后怎么能还让哈利住在麻瓜那里。他一定要把哈利从麻瓜的魔掌里拯救出来，德拉科暗暗为自己打气。

    二三.哈利的决定

    蒂文特的医疗大楼也是顶尖的，哈利有幸参观过一次，对这里的环境和设备很是赞叹，不愧是投资了上亿资金建成的新时代医疗机构。穿过宽敞明亮的服务大厅，有学姐领他们去德斯礼们所处的临时病室――许多高年级的医学院学生在这里实习打下手。

    经过走廊时，好奇的马尔福一家把诸多麻瓜治疗方法看在眼里，哈利感觉到德拉科紧紧地跟在自己身边，疑惑地顺着他的视线看去：护士举着长长的针管轻推，针尖上落下几滴药液，她缓缓地把长针扎入患者的皮肤里……

    突然想起巫师们对医生的认识是“那些把人切开的疯子麻瓜”，哈利叹了口气，移到走廊边把德拉科护在里面，挡住他的视线。其实在他看来巫师们小小年纪就学习解剖处理的那些魔药材料才恶心呢，不明白胆子应该极大的他们为什么会恐惧麻瓜医术……

    本来以为弗农姨父三人只是轻伤，这段时间里伤势可能都处理完毕了……哪知道当哈利等人进入房间时，却看见护士正在给他们打针。

    听着医生在旁边一串一串的专业术语，唬得德斯礼们赶忙把手伸出来，哈利的绿眼睛里染上笑意。医生们虽然没学过魔药，但也知道德斯礼们似乎有狂躁症，打上了镇定剂对接下来的谈话就更有帮助了。

    看到蜜拉贝尔，医生和她交谈了几句后就带着护士离开了病室。而弗农一看见哈利就面露警惕，可是他刚抬起手臂就意识到正在挂吊瓶，所以又不甘心地端正靠好了：“小子，你来干什么？”

    德拉科看了眼弗农的手背，很遗憾他没有挣扎：光看就觉得针扎入肉里一定很痛，不过只要不是自己痛，让这个麻瓜多受些罪就很好啊……

    蜜拉贝尔代替哈利回答了，她的声音很容易让人信赖：“您们好，尊敬的德斯礼先生和夫人……我是蒂文特的外交部长蜜拉贝尔?莫伊森，关于哈利?波特先生的抚养权问题，我想来为您们和华兹先生夫妇的协商做个见证，希望您们不会介意。”

    “当然不会。”弗农不假思索地答道。一愣神，他才真正注意到对方说话的内容：“抚，抚养权？这个混蛋小子的抚养权居然还有人抢着要……”

    他嗤笑着：“对了，听说他现在有了个表姐……当然，当然可以把他的抚养权拿去，十年前我们也是以为他那个饭桶父亲那边的亲戚都死绝了才不得不收养他的。”

    蜜拉贝尔皱皱眉，想告诫对方在蒂文特里讲话要礼貌些，说的每一句话都是要付法律责任的。佩妮却突兀地喊道：“不行！”

    弗农惊恐地看向妻子：“佩妮，亲爱的？”他不安地问：“你怎么了……玛姬说得对，该把这小子送去孤儿院的，但我们心肠软收留了他……现在有人接下这个包袱不是很好吗？”

    所有的人都因为佩妮突然情绪激烈的反对感到惊讶，包括哈利。弗农姨父已经开始狐疑地盯着他，尽管没有说出口，但他知道姨父在怀疑他偷偷对佩妮姨妈施了什么妖法迷惑了她的心智。

    佩妮意识到自己说了什么后，带着歉意和无措地看了弗农一眼，转向哈利时，她的眼睛又因为厌恶而微微眯起，以一贯的精干严厉宣布：“我不同意，你听明白了没有？我不同意放弃你的抚养权。你休想去投靠你那个什么表姐。”小声嘟哝了句，哈利依稀听到“又是个和你那无用的父母一样的……”

    蜜拉贝尔原本以为这家人里总算还有真心待哈利好的，稍稍感到欣慰，但一看佩妮的眼神她就知道事情并不像她想象的那样，只是不知道为什么这位德斯礼夫人明明不喜哈利，还会这么明确地表示反对……她回忆着过去参与过的相关案例，觉得最大的可能是遗产争夺，但如果是这样的话，哈利的姨父不可能不知道啊。

    卢修斯又敲了敲他的手杖，他比心中恼火的纳西莎和德拉科想到的更多，不禁后悔今天出来前没找西弗勒斯取一些吐真剂，藏在手杖里的魔药现下都没有合用的……

    “呵呵。”哈利突然轻声地笑了起来，蜜拉贝尔和马尔福一家看着他这样都有些不安，德斯礼们也警惕起来，害怕他恼羞成怒。

    哈利大大的绿眼睛里完全没有失望生气等情绪，他温和地对蜜拉贝尔说道：“导师，我想和姨父姨妈单独谈谈……”

    虽然有些担忧，但蜜拉贝尔很快想明白了，释然笑道：“我知道了……你们好好谈吧……我会帮你们把门关好，医疗所的隔音效果很不错的。”

    她微笑着邀请马尔福一家：“隔壁就是休息室，我记得最近有个孩子送来了不少的东方点心……不如我们去尝尝吧？我煮的咖啡味道也是不错的……”

    马尔福一家稍一犹豫就和她一起出去了，德拉科期待地看着哈利：但愿今天哈利就能成为他们的家人……

    蜜拉贝尔关门的时候示意了墙边的桌子，朝哈利眨了眨眼。哈利会意，微笑着向她表示感谢。

    很快安静下来，小室里只剩下德斯礼一家和哈利四人。

    “小子，你又在打什么主意？”弗农用绿豆似的小眼睛恶狠狠地看着哈利，然后他一边防备地盯着他一边尝试劝说佩妮：“亲爱的……我不明白，为什么……”

    佩妮固执己见：“邻居们都知道我们收养了他，也知道他在这里上学……如果我们今天来了这一趟就和他脱离了关系，那他们会怎么想呢？他们会在私下里津津乐道地谈论什么呢？想想吧弗农，我们不能就这么让出抚养权。”

    “但是……”弗农显然认为只要能让哈利滚蛋，邻居的一点点疑问是可以忍受的。他紫涨着大脸努力想理由让妻子改变主意。

    佩妮没理他，视线一直跟着哈利，他正对着桌上的电脑查看什么。

    不一会儿，哈利接住打印机吐出的几张纸递给佩妮――蜜拉贝尔用自己的权限从电脑里调出了他的体检报告：“那看到这个之后呢……姨妈，您会不会改变主意？”

    佩妮用自由的那只手惊恐地翻弄着，连弗农和达力都疑惑好奇地凑过来看。

    “你这是什么意思？”弗农怒气勃发，一字一停，但声音里难掩慌张。

    哈利笑得如同往常一样羞涩乖巧，可德斯礼夫妇只觉满心恐惧。轻轻地用指尖把体检报告提到手上，哈利看也没看它们一眼，慢慢地，仔细地将它们撕碎，德斯礼全家都瞪大眼睛看着他：“哦放心吧……我当然不会用它们起诉有人长期虐待儿童，您们是我的姨父姨妈呢……我怎么可能把您们告上法庭遭受拘留管制呢……怎么忍心让您们这么大年纪还受牢狱之苦呢……怎么会愿意让达力表哥年仅十岁就离开双亲呢……”

    在安静的房间里，哈利说一句就撕下一条纸，清脆的“哗啦”声重重地敲在了德斯礼夫妇的心脏上。他们起初愤怒，渐渐开始瑟缩，如涨破的气球一样气势跌落下来，佩妮姨妈移开了瞪着哈利的视线，以近乎啜泣地音调问道：“我可怜的达力宝贝……你，你到底想怎么样？”

    他们给了达力十二分的爱，但对于自己，连半分也很吝啬。哈利虽然意志坚定，但想起过去十年的生活，也不禁心中微苦。

    这间诊室并不是全封闭的，为了方便护士查房，它的上半部分却是玻璃墙结构。此刻在休息室里心不在焉喝咖啡的马尔福一家和蜜拉贝尔都在关注着诊室里的情形，因为听不见声音，所以他们只能凭借眼睛看到的来猜测进展。

    首先哈利拿给德斯礼夫妇一些东西看，――蜜拉贝尔告知他们那是哈利的体检报告。马尔福一家很快就明白了那就是能让哈利脱离德斯礼家的有力筹码。卢修斯已经开始盘算救世主男孩可以为马尔福家族增加多大的名望了……现下他既然下定决心站在黑魔王的对立面，许多事情要早早准备才行。

    哪知道刚放下大半的心拿起咖啡杯，马尔福一家却看见哈利脸上带着伤感的微笑把体检报告给撕碎了……这是什么意思，他们蹙眉不解：哈利很善良……难道他被伤害到这种程度了还想维护那家人？

    哈利瘦削的脸庞上显得格外大的绿眼睛现在蕴满苦涩，但他却依然坚持微笑着。这份坚强让所有关注他的人都不禁心疼……后来看到佩妮逃避哈利的视线，转开脸去神色脆弱，他们都叹了口气，愈发肯定了内心的猜想：哈利如此宽容，可恨的长辈当然会表现出愧疚……

    只有卢修斯若有所思的挑眉，虽然就他的调查结果来看救世主男孩确实应该是最符合邓布利多老疯子期待的……尤其是极重感情，为了血缘两个字那些麻瓜如此恶毒地待他居然也忍下去了……但他就是觉得自己忽略了什么，和哈利几月来的接触让他感到对方不应该是如此阳光毫无阴翳的性格，更别提他现在还融合了黑魔王的灵魂……只要一想到Dark lord对虐待他的麻瓜亲戚还敬重万分，卢修斯就觉得心里像被塞满了滑腻腻的蟾蜍……

    诊室里，哈利面对佩妮不答反问：“姨妈，我还能怎么样呢……倒是您，能告诉我为什么您不同意放弃我的抚养权吗？我是说真实的原因。”说完后他用绿眼睛执拗地盯着对方。

    佩妮的脸上恢复了一些血色，但是嘴依旧是抿得紧紧的，转头不答。弗农和达力都不安地看着她，他们同样想知道到底是为了什么。

    哈利见她如此也没有强求：既然他对这么一件事没有印象，就说明故事里的他不曾因为这件事影响到生命，而且他也没打算现在就更换抚养人……

    “如果您不能说也没关系……我只想知道，在这个原因里我必须做什么……嗯您应该明白我的意思的……比如从您不答应放弃抚养权来判断，我需要和您们是一家人，对吗？……至于其它的……姨妈，您能说吗？”

    佩妮这次回答得很迅速：“每年和我们一起住两星期。”弗农姨父和达力看看她，又看看哈利，不明白他们怎么到底在说些什么。

    哈利支起下巴：很好，现在知道了全部的要求……佩妮姨妈尽管一直坚持魔法界不存在，但她实际上对那些事情都印象深刻的很，不至于会记错的……也许他应该让教授和马尔福帮忙查查这个……或许是某个魔法到底有什么用……

    很快想明白，哈利朝有些紧张的姨父和姨妈一如往常地笑了笑，绿眼睛还是那样纯净：“我知道了……其实我没有离开德斯礼家的想法，不过还有一些事我想和姨父姨妈谈谈清楚……要知道平时我们可没有这样和平谈话的机会呢。”

    弗农和佩妮都不安地动了动身子：他们从来没有相信过哈利的任何解释，而且只要一听到他有提到那些的苗头就会让他闭嘴。

    “你想说什么？我警告你小子，不要以为你能讹诈我们什么……至于那个东西，”弗农色厉内荏地威胁道，但当他看向被撕碎的体检报告时，声音里的恐惧谁都能看出来，“那个东西可不管什么用，我们完全可以说你挑食。”

    “挑食到几次差点饿死？”哈利毫不客气地嘲讽，但他的脸上依然带着完全不沾烟火气的微笑――这样的对比愈发让德斯礼夫妇恐惧，就连常常用哈利练拳击的达力也头一次发现在他眼中很好欺负的沙包变得像恶魔一样。

    “您们不用担心……”哈利不得不再次安慰神经过度紧绷的姨父姨妈，如果他想做什么，不用杰瑞德帮忙他们也早就无声无息地从世间消失了……：“我只是想谈谈我们以后的相处方式罢了。”

    但这话一说，德斯礼一家的心脏跳得更剧烈了，哈利看穿了他们的心思，不禁嗤笑：“放心吧……我不是想让你们同样尝尝被关在壁橱里和蜘蛛相亲相爱的滋味……即使我想，你们的体型也太过了些……就算能勉强把你们塞进去，我还要担心以前和我相处过数年的小可爱们被你们压死呢……”

    一直以来都是德斯礼一家打骂□哈利，今天却被对方这样毫不留情地讥笑，他们简直气得发狂，可终究敢怒不敢言。弗农深深的吸气，胸前塌下去好大一块。

    哈利没趣地耸耸肩：“首先我们来总结总结以前的相处情况：先说抚养费好了……”他用含泪悲愤的表情转向了弗农姨父，蜜拉贝尔和马尔福们更紧张地关注着这边的动静。

    只有弗农看清了哈利的眼底其实全是戏谑，他的大拳头握得紧紧的，但是有股可怕的力量压得他动弹不得。

    “我使用的一切都是亲爱的达力表哥用旧用破不要的……在吃这一项上我的开支连达力表哥零食费用的零头都没有……哦刚才姨父还说了9999英镑可以养好几个我呢，这确实是没错的……”

    佩妮张张嘴又闭上了，哈利没理会她，继续说道：“这几年我交给佩妮姨妈的各项奖金零零总总加起来也有数十万英镑了……离家来蒂文特之前还参加了一个小型数学竞赛，5000英镑也全给了姨妈……”

    朝佩妮温暖地笑笑：“当然后来姨妈又还给了我150英镑……这让我感激至今呢。”

    “你休想让我们再给你哪怕1个便士。”弗农紫红色的大脸上全是警惕。他看着妻子的脸色，发现这个小子说的“巨款”居然是真的存在的。

    哈利瞪大绿眼睛，显得很惊讶：“姨父怎么这么说呢……虽然您们确实欠了我几十万英镑……但是我最是尊敬长辈了，那些钱就当做您们以后的赡养费吧。我们在抚养费用的问题上就算是两清啦。”

    “那不行！”佩妮嚷道。弗农狐疑地看着她，他有些不明白今天妻子到底是怎么了，好像总是向着那个怪物小子。难道他们还真的要还他几十万英镑不成，那太荒谬了！

    佩妮在丈夫的视线下有苦说不出：她对于家里的财政状况是最清楚的……丈夫卖钻机的收入确实不算差，但不少都耗在保养女贞路4号的小别墅和巨额的餐费上啦，能存下的并不算多，而达力宝贝儿总想要个新游戏机新赛车新摄像机新冰箱新电视什么的，哈利给她贴补家用的钱都花了大半了……她今天看见哈利一瓶饮料都能卖至少两万英镑，怎么会希望就这样费用两清……

    弗农和达力倒没听说这回事：佩妮总不乐意说起哈利的能干，她的达力才是小天使，是最出色的孩子……

    哈利看出了她的心思，弯腰一边捡起散落在地上的碎纸，一边漫不经心地道：“乱扔垃圾可不好……我一会儿把它们送去垃圾桶吧。”

    佩妮气急，她不明白为什么事情脱出了控制，以前这个小子很乖巧的，家务活都干了，奖学金也都上交……但现在确实不能让事情闹大，如果德斯礼家出现了虐待儿童的丑闻，那达力宝贝儿的前程也会受到影响……

    “这样很好，我看姨妈对我刚才所说的也没有什么异议了吧……嗯，在抚养费上我不欠什么了，接下来讨论讨论您们对我的恩情吧……”

    德斯礼一家被哈利满是感恩的绿眼睛看着只感到毛骨悚然，控制不住身体的发抖。哈利颇为意外地扬唇：“看来这个也没什么好说的呢，想必姨父姨妈和表哥也认为我之前在德斯礼家表现的不错，‘情’之一字也不欠什么了吧……”

    不敢再说什么，弗农做为德斯礼家主艰难地点了点头：“都清了，都清啦！你满意啦，小子，是你胜利了！”他声音嘶哑，紫红色的大脸上肥肉抖动。

    “姨父，您的态度也许该更好些，”哈利诚恳地建议，步步紧逼：“以前的种种我就不追究了……但以后，如果您能像接待玛姬姑妈那样接待我，我想我会觉得更愉快些。”

    弗农不可置信地看着他，哈利并不退让：“既然我们两不相欠了……虽然这样我好像很亏啊，几十万英镑呢……”弗农瑟缩了下，哈利装作遗憾地思考了一会，才慢吞吞不甘心地道：“不过给长辈的赡养费用，哪谈得上亏不亏的呢……这却是我小气了……

    不过以后嘛……我目前在蒂文特生活得不错，也不需要您们再为我支付哪怕一个便士了……每年节假时我都会照足晚辈应有的礼节带上礼物回女贞路拜访，并住上几日的。嗯就按照姨妈说的，一年大约零零散散的住上两个星期吧，姨父姨妈只要按着接待玛姬姑妈的常例招待我就好了……”

    哈利向德斯礼夫妇征求意见地微笑：“不知道您们觉得我的建议怎样？”弗农和佩妮复杂地交换视线。

    哈利站在窗前，阳光洒在他的身上衬得他越发高贵出尘：“姨父姨妈今天也在蒂文特了解过我的学业状况了……我想抚养出一个天才侄子的名声对于你们来说也不算坏吧……反正您们还是我的抚养人，我如果有了什么成就世人自然不会忘记歌颂你们的。”

    弗农在心里挣扎良久，最终“富贵的亲戚”“名人的长辈”等念头稳稳占了上风，而且如果这个怪物小子一年只有两个星期在家里晃，那他也可以忍耐的……

    “好吧。”弗农艰难地在脸上挤出一个和解的笑容，但对着一个憎恶呼喝惯了的人改变态度的确是很难的事，所以这个笑容显得很狰狞。

    哈利却觉得这就足够了，不知道为什么，他突然有一种放声大笑的冲动，好像以前那个恣意如风的自己又回来了一样……也许他努力地参加竞赛夺得奖金给佩妮姨妈就是为了这一刻？哈利没有深究自己的想法，他只想好好享受此时心中难得的舒畅……

    为了自由，他可以在希望渺茫的情况下挑战魂器，以命相搏……即使以血缘羁绊为名，他终究不愿自己的心被束缚……

    二四.醉酒夜话

    打开小小的病室的门，哈利却觉得人生才刚刚开始，未来他将创造无限的精彩……

    蜜拉贝尔微笑地看着绿眼睛明亮到人心坎里的哈利，体贴地把休息室的空间留给哈利和关心他的华兹先生一家：“新的生活也一定要幸福啊……时间不早了，我该去布置晚宴会场了，哈利，你今天就负责招待华兹先生一家吧……但记得别忘了时间，一会儿要带他们去广场哦。”

    哈利知道蜜拉贝尔导师误会了，但也没有解释什么，只微笑着答应，并目送她离开。德斯礼一家因为受了伤，又要挂吊瓶，蜜拉贝尔也特别叮嘱了医疗所的护理人员负责照顾，哈利就不用再操心这些事了。

    重新关好休息室的门，德拉科就迫不及待地问道：“哈利，他们同意了吧，你是我们家的了！”

    哈利很感动，但还是轻轻摇头：“那可不行呢。”

    “为什么？”德拉科急道：“在我们家你一定会过得很好的……比在麻瓜那里好得多，对了你不是对庄园里的神奇生物很感兴趣吗？都可以让你随便实验啊。”

    卢修斯不自在的咳了一声，看来回去后要加强对小龙的教育了，要拐人也不是这样拐的，底牌都掀了还怎么谈判……

    哈利神往地微笑：“听起来真的很棒……而且每天都有一只小龙跟在我身后叫表舅了，那感觉也不错。”

    “呃，”德拉科被噎住，然后马上理直气壮地道：“名义上的罢了，反正你又不会真的让我这么叫，对吧？”

    哈利被他期待的目光看着，缓缓点头：“当然，我们是朋友……只不过，我暂时还不能更换抚养人。”

    卢修斯和纳西莎都皱眉看着他，哈利叹了口气，把大致的谈话内容告诉他们：“能这样就很好了……从姨妈透露的那些来看，我会生活在德斯礼家恐怕还有些别的缘故。至于被表姐收养的事，难道您们忘了今天为什么要乔装过来了吗？”他示意马尔福们改变的容貌和发色：“我如果真的住进马尔福庄园，一定会给那儿带去许多麻烦吧。”

    “我们不介意。”德拉科还是不满足于这个结果，他求助地看向自己的父母。

    卢修斯高深莫测地看了哈利一会，和救世主的距离太近确实利弊皆有，对于这个结果他并不很失望。他安慰德拉科道：“哈利一年只有两个星期需要住在……那里，其他的时候都可以邀请他来庄园做客。”

    心知事情已成定局，德拉科闷闷点头，开始琢磨怎么让哈利同意暑假住在自己家。

    纳西莎直接揽住哈利，纤指捏在他的耳朵上：“理由很充分……但我不接受，今天和那些讨厌的麻瓜说了那么多话，你就给我这么个结果，嗯？”

    哈利苦笑，怎么又是一个喜欢拧耳朵的，他不敢怠慢地答道：“姨妈那个没有说出口的理由当然是一个原因，但更多的……大概是因为我一直觉得自己是波特家的吧。”

    纳西莎诧异，不确定地道：“你是说你要继承波特家族？”

    哈利的绿眼睛里闪烁着憧憬的光芒，微微摇头：“是，也不是……我就是我，我是哈利?波特，总有一日，我会拥有一个亲手建立的温馨家族……表姐和表姐夫，德拉科和杰瑞，大叔和教授等许许多多的人都是我的家人，这个家族永远向你们敞开大门，随时欢迎你们来居住拜访！”

    哈利说话的声音不大，但掷地有声，字字显示出他必将达成的决心。还有些生闷气的德拉科呆呆地看着他，脸上亦惊亦喜。

    卢修斯露出赞叹之色，他挑眉想要说些什么，但眼睛放光的纳西莎止住了他，她抱着哈利蹭了蹭：“太可爱了……你病好后我还很遗憾呢，以为再也看不到你那么可爱的样子了……”众人黑线，纳西莎好一会儿才依依不舍地放开：“你的决定很棒……我们想要收养你倒是小瞧你了……可爱的表弟，我们是同辈呢……”

    接下来的游览很尽兴。队伍里没有了德斯礼们，大家的兴致都高昂了许多。而且夜色降临后，学校里到处灯火辉煌，简直比白日里还要美上三分。

    巫师们的数目太少了，不仅仅是德拉科，就连卢修斯和纳西莎也没有经历过这样的盛会。在哈利的导游和解说下，他们目不暇接地欣赏那些美丽的建筑，一样样地体验麻瓜们奇特的造物。在同一片天空下生活了这么久，他们今天方知麻瓜们也活得很精彩。

    哈利选择的路线最终目的地自然是钟楼前的大广场。那里热闹非凡，在各处参观的客人们都渐渐汇聚了过来。不少小孩子都跑到广场中心的大型音乐喷泉旁边，伸出手接住飞溅开来的晶莹水珠嬉戏。德拉科也微微出神，在灯光的照耀下喷泉反射出七彩的光辉，很是美观。蜜拉贝尔导师已经指挥酒店专业的学生们布置好了高台和长桌，他们正有序地端着餐碟来来往往，这里即将举行盛大的表彰仪式和露天酒会。

    过去十年的压抑一朝尽散，哈利总觉得有种不真实的幸福感。他安排好马尔福们后，就机械地按照导师的安排上台接受表彰，又公式化地做学术报告，然后浑浑噩噩地下台接受众人的道贺，还和脸红来邀请他的学姐跳了几只舞……

    德拉科受到气氛的影响，手都拍红了：哈利的表现太好了，这样多的人，他居然一点都没紧张，仪态完美。呃……虽然那个报告他听不懂，但台下的人鼓掌那么热烈，一定也是最好的。

    哈利和德拉科碰杯，两人都饮尽了杯中的……果汁。哈利看着眼睛明亮双颊染晕的德拉科心情也很好：卢修斯已经糟蹋了德拉科的声音了，他还是觉得这样富有生气的小龙比模仿父亲做派的小龙要生动得多。

    “下次我不会再输给你了。”一个平板宣言似的声音突兀地插了进来，哈利转头微笑：“可是我也没有把No.1拱手让人的打算呢。”

    来人对哈利绿眼睛中的无辜视而不见：“我会自己抢过来。”

    “哼，有哈利在，你最多只能去抢次席的位置。”德拉科见到外人，又变回了惯常的高傲样子，慢吞吞的语调很容易让人恼怒。

    哈利的室友阿尔菲这才注意到了他，瞟了一眼后他依然对哈利说话：“他是谁？第几名？”

    德拉科的脸涨红了，头一次有人敢这样无视他。而且他知道这个可恶的小白脸是谁，刚才表彰的时候明明只是个屈居在哈利之下的第二名罢了。

    哈利苦笑，但他也知道这个室友就是这样的性子，天生的研究狂人……绿眼睛里带上无奈，他再一次劝告阿尔菲：“小华兹先生是来参观的客人，不是我们学校的……我说你就不能再客气点么？”

    阿尔菲苍白的脸色不变，微微转移视线仿佛他对哈利的建议很不屑：“以后我会住在公寓里，实验室也变成了7号……不会再输。”

    哈利已经习惯了室友这么突兀来去，但是没有再被阿尔菲看第二眼的德拉科却气得直发抖：“他，他是在看不起我吗？”

    哈利很想说是，但还是安慰道：“他对于学习研究以外的事情都不感兴趣的，并没有特别针对你。”他针对一切考不上蒂文特的……

    “真的？”德拉科觉得好受了许多，被一个麻瓜鄙视，这对于铂金贵族来说真是最大的耻辱。哈利点点头，神色很诚恳。

    看到德拉科犹带怒色，哈利微笑：“其实他也有很有趣的时候呢。”接着便讲述了阿尔菲如何用赤丹珠草捉弄了达力的故事。

    德拉科的眼睛又重新亮起来，他心里最讨厌的还是那头肥猪，当下对这个一面之缘的麻瓜阿尔菲印象好了不少。

    哈利放下了心，帮德拉科取了许多他没有尝过的麻瓜食品，还特别让服务员制作了一个巨大蓬松的棉花糖。看见娇生惯养的小少爷小心翼翼地吃着，哈利还来不及再嘱咐什么，又被换班下来的贝芙学姐拖走跳舞去了……

    这样的酒会也是交流合作的好时机，似乎想通了什么的卢修斯对于和他攀谈的麻瓜名人们没有冷淡拒绝，纳西莎也和几位高雅的贵妇人聊起了时装和香水，她现在对这些也很精通的……

    哈利尽管身体状况比以前好上了许多，但被学姐们拉来拉去也有些受不了了。他苦着脸看向又一位走过来的学姐，绿眼睛里带着可怜地指了指餐桌，对方恍然，终于善解人意地放过了他。

    匆匆对其表示了歉意，哈利赶紧趁着暂时没人过来，悄悄取了一些食物后就从会场溜走了……他对学校的地理十分熟悉，不一会就绕过小路到达了一个小湖，从这里尽览远处的群山，实在是美极了。

    稍带寒意的晚风轻轻吹过，哈利看看波光粼粼的湖面，在湖边的小亭里坐了下来。这里安静昏暗，正适合他躲懒休息。

    轻轻地端起手上的鸡尾酒喝了一小口，这是哈利偷偷从宴会上取的，今天这样的好日子怎么能无酒庆贺呢？可惜杰瑞不在，他必须独饮了。

    重生十年来的日日夜夜在脑海中缓缓流过……德斯礼家的生活渐渐淡去，剩下的是小滴，杰瑞德，马尔福一家和教授，还有威斯多姆大叔和蒂文特的导师及同窗。适才在喧嚣之中突然感到淡淡委屈的哈利瞪大了绿眼睛，原来他这一世已经有了这么多可珍惜的了……那他刚才看到那么多和睦的家庭后是在纠结什么呢，其实他也有只属于他的幸福啊。

    露出了一个淡而真切的微笑，哈利仰脖再喝下一口酒：他的未来，就是要保护和扩大这份幸福……

    当卢修斯依稀发现了好友的阿尼玛格斯形态而追踪到此后，看到的就是隐藏在斑驳夜影里对水独醉的哈利。

    那一霎那受到的蛊惑让他暂时忘掉了继续寻找好友的事，微一沉吟他马上判断出这时是个极好的时机。始终在与人相处的过程中保持温柔但其实谨慎稳重的黄金男孩显然正处于少见的脆弱状态，狡猾的铂金贵族本能地希望在此时多套取一些情报。

    哈利方才在宴会上难得的有了寂寥感，又喝了些酒，现在确实比平时精神松懈一些，但一感到有人靠近他便迅速地端正好姿态，挂上了温和的微笑。他却不知此前就有一只他曾经寻找良久的动物潜藏到了亭子边的树林里，正一动不动地看着他。

    “波特先生向来稳重，没想到也有这样感伤的时候啊。”哈利听到这个熟悉的声音，微微惊讶。

    “凡是生灵，皆逃不过七情六欲，现在景致相和，我稍有感触罢了。”哈利淡淡微笑。他现在确实做不来平日表现出的谦和少年形象，不过对方也算是他的合作者了，他也不介意表现出自己的一些本性。

    卢修斯微愕，哈利刚才的笑容让他心惊，那分明是历经世事才有的豁达，云淡风轻不染凡尘。尽管已经把对哈利的评价一再提高，但依然只以为他是个拥有远超同龄人智慧的孩子。可这一刻，卢修斯却有一种错觉：撇开皮囊，他们在灵魂上其实是对等的……

    哈利见他发呆，轻声提醒：“有什么事吗，马尔福先生？这里是我很喜欢的地方，杰瑞派了很多人过来清理过，不虞有人偷听的。”甚至真的可以说是苍蝇飞过也会引起注意，不仅防麻瓜还防巫师，但是偏偏有只动物突破了防线。

    卢修斯知道哈利误会了，也不解释他是追踪好友的阿尼玛格斯形态才过来的，只顺着哈利的话道：“那小子的手段还是能信得过的……”说不定比他还狠，卢修斯心说，继续道：“既然这样，我有个疑问就直接问问波特先生了……”

    哈利微笑颔首。他此时思维确实不如平日敏捷，直截了当的对话对他有利。

    “这么多日的观察，尤其是今天见过波特先生与那户麻瓜的相处之后，”卢修斯斟酌着措辞提问：“我相信波特先生确实是心地纯善的人……既然如此，你为什么会选择结识马尔福家呢？”

    哈利微怔，卢修斯便说得更明白些：“你很聪明……应该知道为了保障纯血巫师间的联姻很常见，我们邀请你来马尔福庄园的理由也是临时考证的……但你却依然来了，来一个蕴满潜在危险的庄园？

    我瞧波特先生的为人处事倒和那位凤凰社领袖更相和……但你为什么看上去并不想与他接触呢？”

    哈利微微皱眉，不着痕迹地半转过身子：总觉得附近还有道目光在看着他，不过没有感受到恶意，而且好像也很期待他的答案。

    对于这个目光哈利很熟悉，他曾经多次在实验室感受到过……稍一思索他便大大方方地回答了卢修斯的问题：“哦？原来我表现的那么明显吗？仔细想想，也许我内心深处真的不愿和伟大的人打交道吧。”

    一口气喝完杯中的酒，哈利毫不在意暗处的那道目光变得愈加冰冷――如果想阻止他喝酒就跳出来咬他啊，总在暗处偷窥算什么……

    孩子气地撇撇嘴，哈利对疑惑的卢修斯解释道：“也许是我太偏激吧……总觉得最伟大最正义之类的就象征着那个人没有心呢……”

    “没有心？”卢修斯以为自己听错了，他还是第一次听到有人这么评价邓布利多，尽管他不喜欢那个老疯子，但也不得不承认对方还是为巫师们做出了不少贡献的。

    哈利拿起一块碎肉馅饼咬了一大口，满足地眯了眯绿眼睛，才继续道：“也可以说是有许多心吧……但都不是属于他的，所以我才说是没有心。”

    摆摆手制止了依然不解的卢修斯的提问，哈利边吃边说：“伟大和正义，代表着需要符合绝大多数人，或者说是公众的利益。他们这类的领袖人物是不被允许有私心的……为了所谓的大义，他们不会在乎剩下那小部分人的利益性命……甚至在他们自己的阵营里，他们也认为只要能达成最终目标，任何人包括自己还有血亲好友都是值得牺牲的……我的父母”哈利皱皱眉，还是警惕地咽下了这话，转而道：“也就是说，在捍卫正义的过程中，他们将不择手段。

    理性绝对压倒感性，不会计较一时得失，把心中的不舍和柔情全部压制，永远只为了大局考虑……这就是为了成就至高的伟大所需要付出的代价。”

    哈利对已经开始思考的卢修斯挑眉一笑：“凡人有心，他们维护亲朋，伟人无心，他们只为世人。”

    卢修斯却是反应极快，瞬间想通了八九层：“原来如此……这么说波特先生之所以选择与马尔福家相交，是因为觉得我只是凡人了？”

    哈利清亮的笑声响起，他今天确实很高兴，有些放浪形骸了：“不要觉得我在贬低你……我就时常提醒自己要一直做个凡人呢……做最伟大的人，日日被无数双眼睛盯着不得自由，无论什么事都要思前想后，家庭温情也不能时时享受……又有什么好呢。”哈利依稀记得他此生很防备的邓布利多也有许多遗憾往事，不禁唏嘘。

    哈利年仅十岁，酒量和前世自是不能比，这时头脑发热，朝树林里模糊能感觉到视线的地方扫了一眼后，就朗声对卢修斯道：“你说我会与那个最伟大的白巫师更相和？我现在告诉你，如果他要对我在乎的不利，比如小滴，杰瑞，纳西莎表姐……”他扳着手指挨个数起来，也没注意到自己暴露了小滴，又数了许多人，甚至包括卢修斯，才最后道：“还有……斯内普教授，嗯差不多就是这些了……如果他敢伤害他们，即使我现在力量弱小，将来也一定要让他付出惨痛的代价。”

    眯起绿眼睛想了想，他又加了句：“利用也不行！”

    被风吹得头有点晕，哈利还没有意识到自己说得实在有些多了，又胆大包天，如果不是杰瑞德的一个属下眼疾手快地把监视他的哑炮普提斯先生拉过去灌酒了，他今天这番话传到被他胡乱评论的邓布利多耳朵里，真不知将产生怎样的后果……

    现在他却是没想起这些，只感到高兴：他都说的这么明白了，那个会用生命保护他的死脑筋应该能稍微想开一点了吧……

    靠在亭柱上，哈利费力地睁着眼睛，又想起一事，询问被他的醉语惊住的卢修斯：“喂，你是那边的贵族……以你的眼光，你觉得我们蒂文特的建筑群怎么样？”

    卢修斯不知道哈利的神志是否清醒，尽管观其言谈与平日大异，但他还是选择谨慎以待：“超乎我的想象。”这个回答很含糊，也不知道是说超乎想象的好，还是不好。

    哈利却很高兴，没想到这点：“当然……数百年来不断完善，既有古风又现代化，造型都很别致……哼，比巫师们千年不变的破商店破屋子强多了……”

    卢修斯既怒又不好反驳，哈利还在兴高采烈地建议：“你很有钱，不如我们合作建造一座华丽的魔法都市吧……看了那么久科幻杂志，真想亲自动手设计……”

    话越来越轻微，卢修斯大都没有听明白。哈利也只顾说出心中的梦想，没在乎是不是有人跟他交流，渐渐地他感到越来越困，梦里好像看到了一只墨豹，真奇怪……

    “果然是你来了，西弗勒斯……”卢修斯看着好友从林子里出来，又变回人形。哈利已经趴在亭子里的小桌上睡着了，夜色下更显出梦幻般的美貌。

    “平时那么滴水不露，但喝了酒后却意外的可爱。”卢修斯啧啧感叹，不复平时的高傲，朝脸色复杂的好友挤眼睛。

    斯内普确实心绪微乱，但他不愧是杰出的双面间谍，大脑封闭术的大师，马上冰冷反击：“收起你的蠢样吧……还有这只蠢狮子，在狡猾的马尔福面前也敢松懈，居然还喝了酒……他不知道今天胡说的那些话如果传出去了会有什么后果吗。”

    卢修斯不在意地道：“这里只有我们……你也应该查探过周围的吧，放心好了……他还是个孩子，今天也发生了不少事。”

    “怎么？”斯内普皱眉，卢修斯告诉了他白天的情形。

    “不能改变抚养人……每年需要一起住两个星期，你知道有什么魔法需要这样的条件才能发动吗？效果是什么？”卢修斯知道好友魔药以外的知识也很广博，稍带好奇地询问。

    斯内普沉思半晌：“这大概就是过去十年都没人知道这只蠢狮子的下落的原因……直到他自己傻乎乎地闯进热衷八卦的马尔福的眼皮子底下……”

    卢修斯毫不在意这点讽刺，他想了想也觉得有道理，这大概又是那个，呃，没有心的老疯子布置的了……不过他一定没有想到在他的严密监控之下，救世主男孩居然能形成这么个性格……

    二五.沙滩上

    圣特雷萨加卢拉，意大利度假胜地撒丁岛最有名的海水浴场。

    “我说……我们大老远地来这个天堂之地就是为了享受自然的好吧。”漂亮的白沙滩上，一个金发俊美的少年不满地抱怨着。

    哈利舒适地坐在凉爽的遮阳伞下，手边放着冰镇饮料，正对着手提电脑敲敲打打：“没错啊……这里的环境不错，我觉得工作效率提高了不少……难道这就是传说中的灵气汇集之地……”

    杰瑞德惨嚎一声：“拜托……请你稍微把眼睛从小电上移开一会儿……看看这天，看看这海，看看那边嬉闹的人群……再看看我的打扮，你有没有觉得穿得这么一丝不苟的在这里工作与氛围不符啊？”

    一边说着杰瑞德一边跳下沙滩椅，以稍远处在海里畅游的人群为背景摆了几个pose，他和大多数游玩者一样只穿着沙滩裤，□的皮肤被晒成了健康的古铜色。

    哈利眨眨眼，绿眼睛里闪过一丝委屈：“我不会游泳……你自己去玩吧，累了就来找我一起回酒店。”

    杰瑞德语塞，他的势力虽然不弱，但也没到能够把这里清场的程度……在人前让哈利戴上救生圈学游泳这种事他也只敢想想罢了……

    丧气地扑回沙滩椅：“算了……其实坐在这里闲聊或小睡都不错……”哈利满意地点头，继续看电脑上的报告。

    拿过一盒哈利爱吃的冰淇淋，杰瑞德赌气地挖了一大勺塞进嘴里，眼睛转了转，决定明天去国家公园，哈利一定会对那里多种多样的植被和动物感兴趣的，然后他就可以趁哈利狂热的时候偷拍一些照片，再然后他要P一大堆图寄给马尔福庄园的小鬼让他郁闷嫉妒……嘿嘿嘿……

    哈利刚想问杰瑞德什么就看到他一副白日做梦的傻笑表情：“你流口水了……”

    “啊”，注重风度的大少爷讪笑着擦了擦嘴角：“……你又耍我！”

    “是你变笨了。”哈利扭头：“想念德拉科了？”

    “怎么会！”杰瑞德愤愤的样子：“那个臭小鬼和那只骚包贵族一样奸猾，他还想让你整个暑假都住在马尔福庄园呢，幸好你拒绝了……不过也是，咱们才是黄金搭档，他还不够格呢。”说到最后他得意起来，哈利看着温和却很高傲，不是谁都能被他装进心里的……

    黄金搭档……哈利的嘴角抽了抽，决定不再纠缠这个话题：“……你的属下不知道巫师的事情吗？”

    说到正事杰瑞德严肃起来：“只有核心几人了解一点……不过超能力什么的普通人就算亲眼见到也会怀疑自己眼花吧……

    猫头鹰快递对外解释为家族里新研究的传讯方式……就像东方古时流传的信鸽那样，而监听魔法界移动电话通话内容的部门，也只知道我们的老对头开发了一种新暗语，所以他们会把所有包含未知名词的音频信息都记录下来并进行分析……”

    哈利恍然，用这样普通人能理解的方式解释确实很好，不过看看电脑上汇总过来的情报，他就忍不住表情扭曲……

    “关于凤梨跳踢踏舞，密码解译部门认为这是某种攻击讯号。杀手的绰号是‘凤梨’，怀疑其有凤梨发型特征或嗜吃凤梨味道食品，至于战力，很可能踢技高明，腿功过人，谨慎！”后面标注的时间杰瑞德记得是期末考试的时候。

    看哈利面色古怪，好奇地探头过来的杰瑞德笑容一滞，继续念下一条：“关于狼人行为准则，密码解译部门认为对手或许训练了一只奇袭部队。狼人在童话故事里平日表现的与常人无异，但月圆之夜会突然变身，露出锋锐的爪牙。建议谍报部门加强巡逻，不能松懈，敌人或许派了看似无害的奸细潜入，谨慎！”……

    “哈……哈哈，”实在忍不住了，哈利的绿眼睛笑得弯弯的，他拍拍好友的肩膀：“你的……你的属下非常有才干！”

    “确实很能干，他们去做娱乐节目电视台一定抢着要……”杰瑞德板着脸，假装自己很生气，但没一会儿也憋不住了：“嘿，也就是我的属下才这么有幽默感，哈哈哈――”

    笑了一会儿，杰瑞德递给哈利一杯冰柠檬水：“你现在比以前开朗多了……早知道这样，我一定会不问你的意见，直接把你姨妈那家人处理掉的。”

    哈利咬着吸管，不在意地道：“水到渠成，厚积薄发……哪怕是做同一件事，选择的时机不同效果也将不尽相同。我这个假期在女贞路住了两周后才离开的，他们对我的态度转变想必你也知道，这就是因为过去十年他们的不善让我能以弱者受害者自居，而身处寄宿学校也让我得到了公众的支持和保护……若这个时机早上一分，我还生活在他们的眼皮子底下，又或者我在蒂文特只是个不受欢迎的……姨父姨妈都不会认真考虑我提出的任何要求……”

    “至于你，”哈利朝杰瑞德挑眉：“如果你身为我最好的朋友，却因为我的纵容杀害了我的长辈……或许我现在也能自由，但景况和心境却又不同了。”

    杰瑞德思忖片刻，点点头认同了哈利的话。难堵众人悠悠之口，他们那时只会同情收养哈利的德斯礼一家，说不定还要编排哈利本身就是个不祥之人了。

    瞧见哈利似乎在若有所思，杰瑞德不禁问道：“还有什么不妥吗？”

    哈利摇摇头：“不……我只是看到有几条情报可供利用，说不定能给你的校长增添一点点小烦恼哦。”

    “那太棒了！”杰瑞德很兴奋：“可惜只是一点小麻烦……不过能给他添点堵也是好事。”

    哈利诧异偏头，绿眼睛里满是疑惑：“我的父母是他的忠心属下，他多年来却如此对待我这个遗孤……我对他不满小小报复也算合情合理了吧，但你是格兰芬多学院的，传说他现在是明着偏心自己的学院，应该不至于会得罪你啊……”除非，又是受他这个大难不死的男孩的连累……

    果然，杰瑞德朝前方的空气挥拳踢腿，解释道：“他和副校长都是格兰芬多的，一明一暗护着这个学院，日子当然不难过……总比待在人数最少又被孤立的斯莱特林好多了，但这两个学院长期以来已经成了势不两立有你没我的局面，不时地互相挑衅下黑手是怎么都止不住的……我受过几次攻击侮辱后本也没当回事，后来才觉得不对劲。”

    哈利的绿眼睛里染上了煞气：“他纵容的？你是不是还和格兰芬多的学生关系不好？”

    杰瑞德坐下来抓抓金发：“还是瞒不了你……我和同寝室的白痴狮子不对付，就想着眼不见为净，经常想些办法被斯内普关禁闭……但一个人在城堡里晃时总会被斯莱特林的傻瓜堵住――反正他们也打不过我，释放魔法的速度太慢了――所以我都是事过即忘……不过就算我再路痴，去地窖的那段路因为常常走，所以各种变化都烂熟于心……那次明明选了很近很安全的一条路居然走了半天也没到，还遇到了学校的幽灵捣蛋，莫名其妙地拐入一条走廊碰上了迎面而来的斯莱特林，他之前似乎也在困惑什么，尽管一见到我就表情一变眼睛朝天……但都这么巧了我还能不起疑心？”

    “你盘问那个斯莱特林了？”哈利的声音很平静，表情也看不出喜怒。

    “没有……”杰瑞德摇头：“我虽然没想明白校长是不是有权利控制学校的一些变化，但如果真是他操控的，说不定我和斯莱特林的交锋他也是看到眼里的……所以我只把那个倒霉家伙胖揍了一顿就走了。”

    “我想也是――”哈利轻笑：“如果你因为在格兰芬多待久了就失了敏锐警觉的话，我不介意提醒大叔对你进行二次强化训练的。”

    “呃，”杰瑞德赶紧摇头：“不用不用，我这么天才，早就出师了……继续说刚才的事吧……后来我虽然保持着之前的行动规律，但开始暗暗地记录在各种状态下和斯莱特林对上的概率……独行时果真是最容易迷路和他们‘冤家路窄’的……”

    哈利点头：“你一旦上了心，就不会再错过平时忽略掉的蛛丝马迹……如果仔细想想，你那位校长这么做也是情有可原：你是最能影响我的巫师，被分到格兰芬多应该让他放了大半的心，偏偏在学院里不安分，不亲近自己的同学，还总和斯莱特林的院长待在一起……他只能让你和斯莱特林的家伙矛盾加剧，防止你产生二心了……”

    杰瑞德翻翻白眼：“他太不了解你和我了，你在遇到我之前也没有对谁瞧得上眼吧……我和同寝的那些格兰芬多不对付也不是因为特别针对他们，老实说我和整个年级的小鬼都处不来。”

    哈利看到他一副鄙视的神态又气又好笑，不过也无从反驳。他自己的心理年龄且不提，杰瑞德自幼丧母跟着粗犷豪迈的威斯多姆大叔到处闯荡，也很难和同龄那些一帆风顺长大的孩子有共同语言。

    “随便你吧……但和你那些室友表面上的关系最好要过得去，”哈利头疼地叮嘱：“他是校长，如果总惦记着给你设套说不定什么时候你就栽了……而且要记得带好武装，霍格沃茨没规定不能带枪械……魔法我们掌握得还少，除了要加强学习以外，习惯了的战斗方法也不能放弃，还有……”

    “行了行了，”杰瑞德有些后悔告诉哈利这些了，哈利曾自嘲自己是事故体质，现在虽然面上一如往常但从他变得这么唠叨就知道他还是内疚了：“你放心吧，我的身手你还不了解吗，而且斯内普教授也在霍格沃茨啊。”

    哈利想了想，呼了一口气：“我们出国度假的事情是瞒不住的，既然能够顺利地到达这里就说明那位校长还没有怀疑什么……估计真是我想多了吧。”杰瑞德赶紧点点头。

    哪知哈利喝了口柠檬水，又道：“不过你还是请教授帮你做一组常用魔药随时携带吧……嗯，遇到什么事都不要鲁莽，记得找教授商量……比起被分到格兰芬多的你，我还是觉得斯莱特林的教授更可靠些……”

    杰瑞德郁闷地答应下来：都怪那顶老年痴呆的分院帽，他哪里有格兰芬多的特质了？现在不仅教授向他喷毒液，马尔福庄园的小鬼也用这个打击他，连哈利都对他产生了鲁莽的印象，时时担心着……

    “说不定我很快也能亲眼见见最伟大的白巫师了……七月份……猫头鹰飞来的日子也近了吧。”哈利说到这个，表情有些复杂。

    杰瑞德算算日子：“是快了……不过也没什么可担心的，巫师才多少人啊……校长被誉为最伟大，但被他领导的人还没我的属下多呢。而且他本职工作都做不好……我和你一起上过几天学，调皮捣蛋的过了导师总会插手教育……他身为校长，区区300名学生都给他管教得一团糟，如果在我们这边，早就被请下台了。”

    哈利笑倒了：“你知道什么？普通老年人闲下来能够赏花赏鸟，下棋喝茶的……那位校长却只能吃吃甜食，逗逗学生了……如果学生个个都乖巧不生事，那他还不无聊死了？”

    杰瑞德眨眨眼：“原来如此啊……我说学院间的对立情况怎么这么严重呢，敢情是他亲手导演，给自己找乐子啊。”

    回忆了这一年来在霍格沃茨的生活，杰瑞德越想越觉得真是这样，忽然想起以前的一个疑惑，不禁叹道：“你给我讲了黑魔王和魂器的事情后我总觉得不可思议……你就算真是黑魔王的克星，等你成年总得十几年吧……有这么长的时间召集巫师们联合起来收集情报消灭残魂也够了，还绰绰有余呢……他这十年却一直闷声不吭只折腾你，我还觉得他这样干等着也太傻了，要知道时间耽搁的越久越容易出现变数啊……现在才知道原来是我傻，他是因为无聊着呢……”

    哈利没想到招出杰瑞德这么一番话，自己被说的好像是邓布利多无聊之下进行的养成游戏的主角似的――虽然想想真是这样，但还是觉得一阵不爽，似笑非笑地敲了一下杰瑞德的头：“如果他早早地开始调查魂器什么的说不定我现在就不在了……不管他是不是无聊，总给了我缓冲成长的时间。”

    杰瑞德闻言吓出一身冷汗：“对啊……他无聊得好，无聊得好啊。”不过一平复心情他又皱眉：“还是不对，你那时是婴儿，又是他战死下属的唯一后代……只要你没有表现出黑魔王的特质他就不能明目张胆地对付你，那对他的名声太不利，但他也不可能放过你……会不会是想等你帮他消灭其它魂器后再处置你啊……那样还能成就你救世主的名号，也许他觉得这也算对得起你的父母了……”

    哈利睁大绿眼睛，这位大少爷真不愧是在倾轧斗争中长大的，阴谋论一串一串的，而且都挺靠谱……不过哈利记得邓布利多在原著里好像是另一个哈利最敬爱的人，并不真的像杰瑞德分析得这么阴暗，但瞧瞧大少爷笃定的脸色，他还是没有说什么……他现在对邓布利多也不了解的，一切等相处过后再做定论吧。

    二六.生日将至

    整个七月份哈利和杰瑞德都在撒丁岛上到处游玩，主教堂，古罗马剧场，国家公园，神庙，中世纪的小城……每一处都让哈利深深着迷，特别是在古代村落的遗迹里手指划过某处墙壁，感应到一种奇特的符文后，他四处探索的兴致更是大大提升，到了最后，杰瑞德不得不冒着被整的危险偷袭敲晕他，这才遏止了他废寝忘食的势头。

    但投入了总要有回报，而且哈利总觉得那些符文非常玄妙，或许将来能派上大用场，所以被强令待在酒店里休息时并没有生气――他不断地观看传到电脑上的录像，回味探索时的心境感触，再结合在马尔福庄园扫描的书籍，一点点地揣摩推测自己感应到的符文的意义和作用。虽然成效不大――初步判断遗留下来的印记是1500年前的了，时间隔得太久，信息又模糊――但是哈利依然把自己想到的每一个可能都记录下来，这种解密的过程实在让人迷恋。

    这一日，哈利按照近日养成的习惯在海边散了会步就回到房间继续阅读。他今天打算暂时放下符文的事，欲速则不达，越是遇到瓶颈了越要冷静……但刚到窗帘边坐好，一道翠影就窜了过来。

    哈利眼疾手快地把小滴拍出去，反正房间里的地毯又软又厚，并不会真的伤到它，但如果让它通体的腥味儿沾到身上就太糟啦……

    小滴蜕了几次皮，又被哈利一瓶一瓶地灌魔药，碧绿的鳞片油亮油亮的，抗击打能力好上了不少，这会儿自己在地毯上扭动哭诉了一会后，看哈利不理它，就乖乖地爬到哈利面前一米的位置趴好。

    哈利一边翻看杰瑞德买的《毒菌大全》一边观察小滴的动静，看着它一会把小小的三角脑袋耷拉下去，一会又猛地支起身体想要说什么，如此反复……

    “好了，你想说什么就说吧……”哈利无奈地揉揉太阳穴，绿眼睛里却带着笑意。他原本害怕消除脑子里的魂器后会丧失蛇语的能力的，下定决心就算不会了也要重新学习――不过是一门外语，他又有过多次使用经验，难道还学不会了？――小滴是他的第一个朋友，陪伴着他度过了最难过的每个日夜，不论怎样他都不会割舍这段友情……

    小滴听了哈利的话后，如蒙大赦，‘嗖’地就想扑到他的腿上……

    “看看你那肚子上的鼓包……不知道又吞了什么东西，如果有什么想说的你就趴在那儿说吧……”哈利一脸嫌弃。

    “嘶小亲亲果然变心了，呜都是那个坏金毛的错！”被哈利用手上的砖头书再次砸飞的小滴在地毯上蹭蹭小脑袋，愤怒地指控。

    德拉科和它一定很合得来……哈利不知怎的产生了这么个想法，但杰瑞也混得太差了吧……：“好啦其实是我不对……没有早点告诉他把你也一起带到意大利来了……你想想，看到一条陌生的毒蛇似乎想要伤害自己的朋友，谁都会生气的吧……”

    哈利好言相劝，他可不希望出现自己的朋友之一时时刻刻惦记毒死自己的朋友之二这种乌龙事……

    小滴晃着身体似乎在思考：“他讨厌，一定是他说我的坏话了……小亲亲才对我这么冷淡的嘶。”在地毯上转啊转：“不让我缠在身上了，还不让我上床睡觉……以前都是一起睡的啊，嘶。”小滴慢慢地蹭过来，似乎想用悲情攻势。

    哈利的额角跳了跳，容忍它一寸寸地接近，然后在闻到它身上越来越清晰的咸腥味后，终于按捺不住把它扔进了澡盆里：“想在床上睡觉……可以！先把你肚子里不知道吞的什么玩意儿消化干净……再把身上的味道全部洗掉……不然，你就老老实实地趴在墙角吧，其实地毯上也很舒服的……”

    在水里挣扎的小滴看到哈利阴恻恻的笑脸，浑身一僵，忙不迭地点头。呜都是那个金毛把它家小亲亲带坏了，还它温柔的小哈啊……

    哈利叹了口气，回房间把书放好，又取出干毛巾和细盐，帮助在温水里游动的小滴洗澡，还按了按它的小肚子，这么数十公分的小身子居然能吞这么大个的食物……还好不用担心它会吃什么不干净的，以它原本的毒性再加上魔药的促进作用，能毒倒它的已经极少了。

    “哈利？”杰瑞德却在这时兴冲冲地进来：“马尔福庄园送来的礼物正好今天到达，快来拆吧……德拉科那个小鬼收到我寄过去的照片后一定脸都气绿了，不知道他这次会送你什么来挽回劣势……”

    哈利一愕：是啊，他快满11岁了……放开小滴轻声叮嘱了几句后，哈利就擦干双手后回到了主卧室。

    本来因为哈利轻柔的动作极为舒适的小滴腾地立起身体，气得只吐信子，在毛巾上咬来咬去：它不就去冬眠了吗，怎么出现了这么多觊觎它家小亲亲的人……除了金毛，还有什么马尔福，德拉科的……呜它才不答应，以前在哈利受苦的时候陪在身边的只有它啊，休想它会这么容易就答应把小亲亲交给他们……

    哈利一眼就看见了桌上整齐堆放的盒子，全都是按照麻瓜方法严实包裹的。这是商量之后决定的联系方法：杰瑞德派人常驻‘天堂之家’，接收到马尔福庄园送去的东西后再经由家族专运路线转过来。虽然麻烦，但比起容易被巫师盯上的猫头鹰邮政安全多了。

    “那条蛇呢？”杰瑞德有些奇怪，不是他一出现在哈利面前就会窜出来虎视眈眈地盯着他的吗……

    “在浴室洗澡……”哈利眨眨绿眼睛，觉得自己挺失败的……朋友就那么几个，关系还一点都不和睦……：“我这些天一直惦记着收到我的拒绝信后霍格沃茨那边会有什么反应……都忘记生日这回事了……”看看一小堆礼物，哈利的绿眼睛里满是暖意。

    “但是如果那边会派人来，很可能就在这两天了吧……”想到这个，他顿时敛容……在委婉地拒绝去霍格沃茨上学之后，那边却一直没有动静，这反而更让哈利无法松懈。

    杰瑞德却一脸坏笑：“老老实实待在魔法界坐井观天也就罢了……如果跑出来……嘿嘿……希望来个心脏功能够强健的……”

    “你笑得太奸了……注意形象啊威斯多姆少爷，你现在是勇敢豪爽的小狮子，不是狡诈阴险的小蛇。”哈利一本正经地教训道，也觉得自己担心得很没道理，然后又有些期待：“要是教授能来就好了……可以让他和我们一起度完假再回去复命。……这也算是公费旅游了吧，你们校长总不能太过克扣经费了。”

    “不可能！”杰瑞德露出无法认同的郁卒表情：“校长克扣的手段你没见过的……那叫一个狠，跟他比起来咱们这种简直是每天都在大做善事的撒钱商人……”哈利无语，他偶尔会为自己协助奸商这事愧疚半秒钟，但怎么听起来反而很高尚似的……“而且只要他还希望你去他那上学，就绝对不会派遣在绝大多数学生心目中排最不受欢迎首位，护短毒舌冷酷阴郁的油腻腻老蝙蝠来劝说你。”

    “那太遗憾了，”同样想到这点的哈利摊手，偏头无奈状：“既然如此……不管他派谁来都不用给特别待遇了呗。咱们礼貌?热忱?周到地接待吧……”

    杰瑞德耸耸肩：“当然！”

    两人相视一笑，哈利取过一个礼物盒开始拆，小滴也从浴室里出来缠上了他的手臂目不转睛地看着，它散发着一股淡淡的香波味儿。

    首先是纳西莎订做的夏装――她现在已经成了麻瓜服饰专家，这些衣服都极合哈利的身形和气质，小滴在旁边一个劲地嚷着现在就换上，可惜哈利没搭理它……尽管向杰瑞德解释过自己融合黑魔王的魂片后也有了蛇语的能力，但哈利还是尽量避免在他面前和小滴交谈……那种氛围太让人毛骨悚然了……

    再是卢修斯送来的各种配饰和一只名表……

    哈利看着这只精致的袋表却不禁胃疼……悬垂在镶有十三颗钻石的金别针上，珐琅蓝金表盖上饰有钻石拼成的玫瑰，他还没有无知到连世界排名第一的名表都认不出来……记得铂金贵族上次到蒂文特参观时穿的西装也是用羊驼绒纯手工制作的最贵西装……

    “哇哦，真酷！”杰瑞德左手搭在哈利的肩膀上，右手拿起袋表比划着：“骚包贵族总算做了件不错的事，你配上这身再出现在霍格沃茨来的土老冒面前……不把他们说晕了也能把他们闪晕了……”

    这次连小滴都跟着‘敌人’傻傻地点头。它家小哈虽然穿什么都好看，但还是这样华贵的服饰才最配他啊……

    哈利埋头不语，杰瑞德以为他太在意这些的价值了，大大咧咧地开解：“你忘了我们是巫师了吗……这些东西也许对于普通人来说价值连城，但在孔雀他们家恐怕连普通收藏都算不上，没有用任何魔法材料的……你不用想太多了。”

    哈利慢慢抬头，勉强挤出一个看似喜悦的笑容，其实他现在很想咆哮一声“难道你们都没看出来这只袋表应该是女用的才对吗混蛋”……

    拒绝了两个聒噪家伙马上换装的提议，哈利径自拆开德拉科的包裹――也是最大的一个。

    “……！”慢慢地把精美的大相框翻转过来，上面的巫师都在拼命地朝他挥手微笑。

    他的父亲……詹姆有一头乱糟糟的黑发，向四面八方竖着。这与哈利束好的长发不同，但他绝不可能会错认与自己如此相似的那张脸……与父亲手挽手并排站着的一定是母亲莉莉，幸福的笑靥，火红的发翠绿的眼，哈利长久痴痴地看着他们……姨妈家里没有以前的照片，他有生以来第一次亲眼见到自己的父母……

    杰瑞德同样认出了照片上的人，很是懊恼，他怎么就没有想到这个主意呢――这些日子他往马尔福庄园寄了不少度假照片，那个小鬼一定是郁闷之余受到了启发才想到送哈利这样棒的礼物的……

    哈利不舍地把相框轻轻放好，取过德拉科的羊皮纸短信。

    “亲爱的哈利，这张照片是在很久以前的预言家日报上找到的，我用清洁剂和显影水处理过，但愿它看上去能像新的一样。

    又及：随信送去教父亲手做的魔药（过去他教授我时制作的样品）。”

    “这个小鬼傻了吗？”杰瑞德不可思议地看着最后一句话：“他最近的说话口气倒是可爱多了，没有再不分对象地乱用冗赘的贵族调子……但又有了画蛇添足的毛病，难道马尔福庄园落魄得连新鲜的魔药都拿不出来了……”

    哈利想想德拉科在教授面前的局促表现，知道他这么加上一句恐怕也是迫不得已……违背教授的意愿那得承受多大的心理压力啊……

    拿出包裹里的大匣子：装有品种繁多又成色极好的魔药――明显是近几月做的――哈利微笑地对杰瑞德和小滴道（用英语）：“我学过合理稀释的办法……这里面的补血剂和生骨灵等魔药可以按滴数配上其它的辅药混进麻瓜药物中，应该能大幅提高它们的效力又不致惹人怀疑……对杰瑞的部下很有用。至于小滴……有了教授的帮助，我大概可以开始想法子让你进化成类魔法生物了……”

    杰瑞德发现哈利又开始进入研究狂人状态，赶紧打岔：“那真是太好了……只要能让我那些下属在遭遇致命伤后还能留下一口气就行了……威斯多姆大力投资的麻瓜医院可不是摆设，他们本身又皮糙肉厚的，这就万无一失啦……”但最好别研究什么魔法生物，这条蛇已经够难缠的了……

    小滴也很开心，缠在哈利的前臂上晃着尾巴尖儿：“嘶那样就能陪伴小亲亲更长的时间啦。”

    哈利点点头，心情大好，重新拿起父母的照片笑眯眯地看。杰瑞德的心里直冒酸水，打定主意要帮哈利收集更多的照片――那个小鬼也太没用了，这么长时间就仅仅在旧报纸上发现了这么一张……

    远在英国的德拉科打了个喷嚏，他自己也在郁闷呢，但马尔福庄园怎么可能收藏凤凰社骨干波特夫妇的照片……他不敢让父母知道自己在找这个，仅仅叫了个家养小精灵，又亲自去翻检旧书堆，好不容易才有了这么一点成果的……

    哈利倒是能猜到这些……他对站在父亲另一边的英俊巫师多看了几眼，也注意到了在后面一直想伸头却总被挡住的另一个矮胖巫师……如果是卢修斯或纳西莎，不会希望这么早就让他知道他们的……

    “哈利？”杰瑞德出去接了个电话，进来后表情有些失望：“校长派来劝说你的巫师已经入境了……不过对于这位女士，咱们可不好太过殷勤地接待她呢……”

    二七.因有奖征文引发的

    霍格沃茨是全英国最好的魔法学校――也是唯一的。它的现任校长是当代最伟大的白巫师阿不思?邓布利多，可惜他的穿着和语言风格有时候会让人觉得他不是那么可靠……有些疯疯癫癫的……幸好，这所学校还拥有一个能干严厉的副校长。

    这个暑假，同以往一样负责招生工作的米勒娃?麦格副校长却觉得一切都很不顺利。

    起因是预言家日报办了个有奖征文活动，奖品是‘天堂之家’不对外出售的限量版魔机和典藏版特辑。前者对于囊中羞涩的男女巫师来说很有吸引力，而后者更是让疯狂抢购连载刊物的孩子们心动不已。再加上征文的题目不过是记述上学或工作时的二三事，人人都有可写之处的，一时大量的猫头鹰飞向预言家日报总部，编辑们忙得焦头烂额，但个个眉开眼笑。

    本来麦格教授并不认为这有什么不好――能让巫师们凑的热闹实在太少了――她自己还有些遗憾奖品里没有‘天堂之家’谢绝出售仅供观赏的一套金色长裙呢……不过她在工作之余也开始时常阅读预言家日报上刊登的征文，许多都令人捧腹。

    不久后征文活动就引发了巫师们的议论狂潮。特别是偶尔刊登的孩子们的文章让成年巫师回忆起了过往的求学岁月，做为家长能够如此光明正大地了解自家孩子的生活也让他们激动窃喜。编辑们收到猫头鹰带来的相同建议后，略一合计就爽快地推出了‘霍格沃茨’专栏，每期都登载正在上学的未成年小巫师的文章。

    这下巫师们阅读的兴致更高了，但渐渐的他们中间开始出现担忧的声音，原来小巫师的文章里或多或少地都提到了霍格沃茨内部的恶性攻击事件。

    有的是自己的亲身经历，有的是做为旁观者……总之发现自己的孩子曾受到可怕伤害的巫师们怒不可抑，没有的也忧心忡忡。他们处于临界点的情绪还没有被引爆只是因为顾忌到邓布利多的存在――对最伟大的白巫师的信任感让他们觉得霍格沃茨还是能保障自己的孩子的安全的，直到一个赫奇帕奇的学生的文章被刊登之前……

    这名叫做丹尼?科克的赫奇帕奇在文章里得意洋洋地提到了自己的‘英勇’经历：阻止一个格兰芬多的小巫师去禁林，却被对方攻击导致魔力失控，险些成为哑炮……

    格兰芬多学院的？神经敏感的家长们迅速从他废话连篇的自我吹嘘中搜索到了关键字句，心里埋下了怀疑的种子……再翻翻以前的征文，居然有超过半数的攻击事件都或深或浅地与格兰芬多学院的小巫师扯上了关系，都大为惊骇，家长中有些性子急躁的开始给霍格沃茨送抗议信了……麦格教授每天应对没完没了的吼叫信，唇越抿越紧，偏偏在校长室乐呵呵吃柠檬雪糕的邓布利多对这些没一点担忧，她只能自己不断地回信解释……

    再次恼火地躲开从信里突然喷出来的肉瘤粉，麦格教授在心里诅咒不负责任的编辑……小獾的胡说八道他们总得调查清楚才行，居然还一个劲儿地煽风点火……那傻孩子只是被一个练习咒语时准头不好的格兰芬多误伤，庞弗雷夫人只花了几分钟就治疗妥了他的伤势……魔力失控是这么容易能挽救的吗！

    这场针对霍格沃茨安全问题的风暴几乎席卷了整个英国魔法界，没受到波及的反而大都是斯莱特林出身的巫师。他们注重自己的隐私，不乐于炫耀自己的‘勇敢’，任由格兰芬多们在征文里一次又一次地打败并羞辱他们……然后他们的父辈――纯血大贵族们一边看好戏，一边配合着摆出谴责的姿态向霍格沃茨的管理者发难。

    麦格教授虽然头疼小狮子们的活跃过度，但还是打心底里喜爱他们的……不过经历了这么多天的吼叫信折磨，她不禁咬牙发誓开学后要对他们再严格些……不能再纵着他们胡闹了，格兰芬多的声誉需要维护！

    霍格沃茨的其他教授比麦格教授轻松许多，仅仅负责麻瓜出生的巫师新生的引导工作。其实这也不是惬意的活――光是应付麻瓜家长层出不穷的可笑提问和不时发出的惊叹声就很让人头疼了，但麦格教授却觉得这也比待在学校处理怎么回复都回不完的信件要容易多了……

    艰难地进入七月份，麦格教授才得以减轻承受的巨大压力。因为‘天堂之家’突然推出了一批便宜实用的防具，除了传统的窥镜等物，还有珍贵的附魔衣饰――可以防御不少魔法。在这种情况下，成年的巫师们质疑霍格沃茨安全问题的声音渐渐淡下去，开始把注意力集中到如何装备自己的孩子身上。好不容易能喘口气了，但詹姆和莉莉的孩子又给了麦格教授一个大意外……

    这一批的新生里这位大难不死的男孩无疑是最让人关注的，但瞧瞧他让猫头鹰带回来的信：“尊敬的米勒娃?麦格副校长，您好，

    收到贵校的通知书我深感荣幸，但又不得不心怀遗憾地拒绝。当然，这并不是因为贵校不够好，而是我去年已经就读于另一所优秀的中学，暂没有转学打算。希望您能够谅解。

    对此深表歉意的哈利?波特”

    本来只是公式化地看学生回执，麦格教授在匆匆一扫后却大吃一惊，连续看了数次都不敢相信自己的眼睛。可以说整个魔法界的人都在期待着黄金男孩的回归，他自己反而热爱着一所麻瓜中学？！

    拿起羽毛笔又放下，再拿起又放下……麦格教授心烦意乱，不知道该写些什么来劝说小哈利改变主意。最终还是带着这封短短的回信去了八楼的校长办公室。

    “滋滋蜂蜜糖。”石兽跳开后，麦格教授快步穿过螺旋型楼梯，来到尽头闪闪发亮的栋木门前。

    霍格沃茨的教授们这些日子都有自己的工作，只有邓布利多还能坐在放有许多喷雾银器的桌子后悠闲地吃甜食。所以麦格教授拉动狮鹰首铜门环后，毫不吃惊地看见校长穿着缀有小星星的睡袍，在吃麻瓜软糖。

    “一起吃吗，米勒娃？”邓布利多举起花花绿绿的糖果向来人推荐。

    麦格教授显然不认为这是个好主意：“不了，谢谢……您先看看这个。”她把哈利的回信放在细腿桌上。

    “不吃吗，那真遗憾……”邓布利多笑眯眯地又给自己取了一块，然后才低头看信，极具穿透性的明亮湛蓝眼睛并没有显出惊讶：“看来我们的小哈利在麻瓜那过得不错……但是，他是个天生的巫师，这可逃避不了……”

    “谁说不是呢，”麦格教授感叹道：“詹姆和莉莉都是最优秀的……我又想起了他们分别担任男女学生会主席的时候……”她掏出花边手帕拭了拭方型镜片下的眼睛，声音有些颤抖：“他们的孩子怎么可以不是巫师？”

    “对……你说的当然是对的，”邓布利多的心情似乎也沉重起来：“我想小哈利对于很多事情都还不了解……亲爱的教授，你愿意亲自去和他谈谈吗……我想他正需要一位睿智可亲的女性长辈来为他解惑……”

    “哦……我当然愿意。”麦格教授很快地回答，但又有些不安地搓手：“可是学校现在的情况……如果您愿意多负责些工作的话……”她期待地看着邓布利多。

    端起浓浓蜂蜜茶的邓布利多却呵呵笑：“不用担心……米勒娃，西弗勒斯引导新生的工作已经结束了……我想他不介意早点回来的……”

    “那好吧……”麦格很快做出了决定：“我去给需要处理的事务标上记号……然后就出发。”

    邓布利多赞同地点头：“祝你一切顺利，米勒娃……或许你回来的时候能给我带更多的柠檬雪糕？”

    从鼻子里喷气的麦格教授拒绝了这个不合时宜的要求，她神情严肃地回到了自己的办公室继续工作：小哈利的生日就要到了，或许她能够赶在那之前到达……

    但一切都没她想象的那么顺利……哈利现在在遥远的意大利，附近没有连通飞路网，幻影移形也不适用于长途旅行……考虑到暂时得把哈利当做麻瓜出生的巫师看待，麦格决定使用麻瓜们的旅行方式……

    “哦？原来你的学院院长来了？而且她还晕机？？”正舒适地在酒店套房里享受下午茶时间的哈利和提供消息的杰瑞德闲聊中。

    “是啊，”杰瑞德的表情有些古怪：“校长让院长来找你我真有些遗憾……咱们总得尊重女士，有多少布置都派不上用场了啊……但现在看起来院长还没到就差不多被折腾够了……”

    哈利看着趴在蛋糕碟子边吃得欢快的小滴，奇怪魔药怎么会产生让它变成杂食动物的效果，心不在焉地回道：“巫师们也会晕机吗……听起来很奇怪。”

    杰瑞德接过送进来的两份提拉米苏，放在自己和哈利的面前：“在这里不吃这个可不行……其实晕机也有可能是因为心理疾病，我猜院长大概有些恐高吧……她是个魁地奇狂热者，但在学校这么久，都没人见过她亲自上天飞一圈……”

    “唔”哈利轻轻舀起一勺提拉米苏放入嘴里，幸福得眯起绿眼睛感受香、滑、甜、腻，柔和中带有质感的变化。片刻后才继续说道：“我也喜欢飞天扫帚，就是造型老土了点，也不太舒适……最近‘天堂之家’经营状况不错，不如让他们用一些资金研究如何改造飞行器吧？”

    杰瑞德当然没有异议，‘天堂之家’赚的不少了，便是浪费点也没什么，而且以巫师们对魁地奇的热爱来看，这项投资是非常值得的：“我会传达指令回去的，相信马尔福也不会反对……这个暑假那些防具大卖，他想必正得意着呢。”

    “说起这个我就觉得心里不是滋味，”哈利放下了勺子：“他提供了一种储魔方法，我又想办法把它用到了制作防具上……避雷针给了我启发，魔力也是一种能量啊……这样制成的防具确实能吸收掉几个魔法，但又有饱和度的限制，一旦魔力存满就要花时间释放……也就是说只要在短时间内密集的攻击，防具就没有多大用处啦……这个假期魔法界开始关注小巫师的安全问题，‘天堂之家’销售这样不算完美的作品会不会不太妥当啊？”

    “当然不会了，”杰瑞德理直气壮地向哈利解释：“你觉得还在霍格沃茨上学的巫师释放魔法的速度又能有多快？短时间内能发出去几个？我们卖的那些其实正合用的……而且魔法界里护身符数量稀少，大都被传统的纯血贵族收藏着……别说我们现在卖的这么便宜，便是再贵十倍巫师们也会抢购……你不用想太多，我们卖这些正好符合市场需要：一能安慰担心孩子的父母；二能淡化巫师们对霍格沃茨内部频繁发生攻击事件的不满……真是做了件大好事啊。”

    原来是这样的么……哈利眨眨绿眼睛，马上放下了小小的羞愧，继续慢条斯理地品尝美味：反正‘天堂之家’为巫师们提供了不少就业机会，而且赚得的钱都会用于魔法界建设的，这也算‘取之于民还之于民’吧……

    晚上，哈利在房里专注地对着小电学习古代魔文，小滴得到他的叮嘱早躲得远远的了：麦格教授就快到了，他当然不能急着换衣休息……

    杰瑞德先一步下楼去为自己的院长解围――她被酒店保安拦住了，这里常有皇室政要和明星下榻，因此管理外松实严。

    麦格教授惊疑不定地跟着自己学院的问题学生走进私人电梯直达哈利所在的套房：“威斯多姆先生？原来你是哈利?波特先生的朋友……既然这样，你为什么没有劝说他去霍格沃茨上学呢？”

    杰瑞德面对院长严厉的质问有些无奈：“麦格教授……正因为哈利是我的朋友，所以我才要支持他的决定啊……而且哈利的意志很坚定，您如果是来劝他改变主意的……恐怕也很难说服他呢。”

    麦格却不认为是这样，小哈利如果知道了他父母的故事，一定会迫切地盼望回归魔法界的……

    说不定哈利知道的比你想告诉他的还多哩。走在前面带路的杰瑞德幸灾乐祸地想到……

    二八.去与不去

    这，这是当年裹在毛毯里放在麻瓜家门口的小哈利？麦格教授打量着眼前的少年，一时之间不敢相认。

    白色翻领绣暗纹短袖衬衣，普普通通的黑色长裤，这样一身简单的麻瓜衣物却让他穿出了特别的韵味，麦格教授只觉得这个带着温暖浅笑的少年仿佛笼罩在了柔和的白光里，让她赞叹之余又惊疑不定，詹姆和莉莉的孩子会是……这个样子么？

    杰瑞德在麦格教授身后朝哈利坏笑：现在都是晚上了，给那水晶大吊灯照耀着，哈利出场的效果想不震撼都不行……可惜他始终不愿佩戴那些饰品，尤其是那只袋表，那多配他呀……

    哈利却有自己的想法，虽然那些钻石戴在身上效果很不错，但选择今天炫耀就太傻啦……他还想对麦格教授哭哭穷呢……

    “哈利，这就是霍格沃茨的副校长，也是格兰芬多学院的院长麦格教授。”杰瑞德看到哈利走过来了，赶紧给他作介绍。

    “哦……”哈利的绿眼睛里闪过恍然，腼腆地微笑：“您好，麦格教授……我听杰瑞说起过您呢，公正严格令人景仰的教授。”

    麦格教授的表情更柔和了，她已经看清了哈利的脸和詹姆是那么的相像，眼睛却像莉莉……性格倒是和他们都不同，礼貌羞涩，真是个好孩子……

    杰瑞德又在后面做出不忍再看的扭曲鬼脸：每次一见到哈利露出羞涩乖巧的表情，他都不知道到底该同情被算计的那位倒霉蛋，还是该庆贺王子粉丝团的成员又多了一名……

    哈利已经邀请麦格教授坐下了，小桌上摆放着小点心和新沏好的红茶。简单的问好之后，两人渐渐转入正题。

    麦格教授看着哈利整齐束好的黑色长发，觉得这就是让他和詹姆气质迥异的重要原因――波特家的传统是让黑发乱糟糟的翘起，又看看哈利额前的刘海，不禁再次感叹：“波特先生……你长得真像你的父亲，只有眼睛像你的母亲……但是我敢说，他们年轻时都不如你这么沉静稳重。”

    哈利闻言绿眼睛瞪得大大的：“麦格教授，您认识我的父母吗？他们曾经是您的学生，对不对？”

    麦格教授点点头，又回想起了那令人遗憾的一夜，擤了擤鼻子，开始对哈利讲述波特夫妇的往事。尽管对这些大都知晓，哈利依然全神贯注地听着，放任自己的思绪回到那个父母尚在的年代，缅怀他们的过往。

    “那个晚上，所有的人都震惊了……他做了那么多坏事……杀了那么多人……包括莉莉和詹姆……但他却杀害不了你，是你让他失踪了……这是多么神奇啊……哈利，”麦格教授开始称呼哈利的教名：“你也许还不知道，我们世界里的每一个孩子都知道你的名字，你注定会成为青史留名的出色巫师的。”

    即使是麦格教授，此刻的语气也激动起来：“孩子，霍格沃茨将成为你的第二个家……你会爱上它的，它也会为你骄傲……明天我就带着你去对角巷买上学要用的东西……”

    坐在一旁喝茶的杰瑞德不小心打翻了一个调料瓶，但桌布很软，调料瓶本身也轻，并没有发出任何声音。

    哈利静静地听完麦格教授的讲述，绿眼睛里升起薄薄的水雾，但他还是小声道：“对不起，教授……可我不能就这么去霍格沃茨。”

    “为什么？那是世界上最优秀的魔法学校，你的父母都曾经是那里的学生，而你一定会在有史以来最伟大的校长阿不思?邓布利多的教导下取得巨大成就的……哈利，当你还是婴儿时，就显示出了你强大的魔力，你是属于那里的，没什么能阻止你的回归！”

    哈利有些犹豫不定，似乎不知道接下来的话该不该说，但他咬咬牙还是摇头：“麦格教授，您也许说得有道理……但我还是不明白，为什么您要用‘回归’这个词呢，不管去不去霍格沃茨，我都是一名巫师，这是我不可改变的天赋……而且巫师难道就不是人类了么？我为什么不能选择在普通人的世界这边上学就业呢？为什么一定得去读魔法学校呢？”

    看着哈利很是迷惑的绿眼睛，麦格教授也不知该如何向他说明……但是千年来巫师们都是生活在自己的世界里和麻瓜们划清界限的啊……

    哈利见麦格教授不答，继续讲述自己的委屈：“您说我很有名……魔力也强……但这些真的有用吗？它们没有给我的生活带来任何曙光，只有灾难……巫师们都知道我是因为我的父母都去世了而我没有……麦格教授，您真的觉得这是值得我骄傲的事，值得巫师们记住我的事吗？”

    哈利的声音渐渐提高，麦格教授能感觉到这个可怜的孩子压抑太久了……

    “您说得没错……我没有被杀死真是奇迹，但仔细想想就会明白当时一定是我的父母用生命保护了我……”哈利苦笑，闪现泪光的绿眼睛直直地盯着麦格教授：“难道您也认为是我打败了Voldemort？”――听者打了个寒噤―“一个尚不记事的婴儿，打倒了制造魔法界最黑暗十年的黑魔王？！”

    “这太可笑了……”哈利的神情很脆弱：“我讨厌这个……讨厌用双亲的性命换来的名声，也讨厌……什么强大的魔力……它害了我们全家……我想做个正常人，姨妈说的对，安安分分地生活才是最好的……”

    麦格教授大惊，这是她完全没有料到的一种情况――小哈利居然受那家麻瓜影响那么深，他厌恶自己是一个巫师！

    杰瑞德正端起茶杯要喝，听到这里赶紧放下――呛到就不好了：演过了吧……哈利最喜欢用魔法做家务，常常笑言省时省力又经济环保的……而且他十分乐意把遇到的每一个巫师和魔法生物都拎去抽血解剖……但这个难度太大，所以他自身这个巫师样本就格外可贵了……

    麦格教授当年曾质疑过邓布利多把哈利交给女贞路4号那家人抚养的决定――她曾观察过他们一整天，再没有比他们更容不下巫师的人了――不过她后来还是被邓布利多说服了……但这一刻面对着自我厌弃的小哈利，麦格教授隐隐后悔：也许哈利在魔法界长大确实会被自己的名声冲昏头脑，但他们也可以好好的引导他啊，总比现在这样的状况好太多了！

    她按捺下心中的不安，柔声安慰：“不是这样的，哈利……不是这样的。如果是詹姆和莉莉用生命保护了你，那你更该好好的生活，珍惜他们留下来的一切……他们都是优秀的巫师，你当然也是……让这种传承下来的奇妙力量在你的血液里流淌，就好像他们还和你在一起，这不是很棒的事情吗？”

    哈利睁大绿眼睛，泪水流了出来……麦格教授怜爱地看着他，没有再说什么，她相信小哈利一定能想通的。

    过了一会儿，眼眶微红的哈利低下头道：“我不会再说讨厌魔力的话了……但我也不想使用它们……姨父姨妈都不喜欢这个，而我不需要魔法也能生活得很好的……

    麦格教授，很感激您能告诉我父母的事情……但霍格沃茨我不会去的……蒂文特很好，能让我实现自己的梦想……导师们还特别允许我在实验室工作，不用为生活费的事情发愁了……他们给了我曾经渴望过的一切，而不是虚无没道理的名气……对不起教授，我有些失态了，请允许我暂时离开……”

    不等麦格教授反应过去，泪流满面的哈利已经匆匆离开了房间……杰瑞德咽下嘴里的食物，无奈地发现自己从看戏的变成演戏的了……

    “蒂文特？是哈利在上的麻瓜学校吗？还有梦想是什么？哈利又怎么会为生活费发愁，那家麻瓜不愿意抚养他了？但听哈利的话好像并不是这样……”麦格教授一肚子疑惑，不过需要安慰的小哈利离开之后，她对待自己学院的学生已经恢复了严厉的表情：“威斯多姆先生，你对于哈利的事情知道些什么吗？”

    早有准备的杰瑞德叹了口气，按照顺叙的讲法先说了第一次见到哈利时对方的境遇，穿着肥大的旧衣服在烈日下干活……然后哈利又是如何废寝忘食考上蒂文特的，而且开始热爱生命科学课程――麻瓜的课程，杰瑞德解释道――再就是哈利的天赋和勤奋让他终于得到了导师的认可，高额的奖学金终于让他的生活好了起来……

    “麦格教授，哈利好不容易才得到了这些，让他放弃不是太残忍了吗……而且您对他说霍格沃茨将成为他的第二个家，但蒂文特却已经是他的家了……巫师们给过哈利什么呢？正像哈利所说的，一个可笑的名声？他们都知道他的名字，但有谁真正地看望关心过他吗？就这样还想着能让哈利……好吧教授我不说了，您别瞪着我……

    但据我所知哈利十岁前都不知道自己是个巫师的……他甚至都接受了自己是个‘怪物’这样残酷的事实……以为没人会喜爱这样的自己，直到他考入蒂文特……在那里，哈利迷上了生命科学，也许他希望能够借此解释自己的‘不同之处’吧……不管怎样，最终他凭借自己的努力和天分得到了认可――不同于因为自己都不记得的事获得的名声，那才是他长期渴望着的

    而且哈利的生活来源也全都依靠那里，您难道希望他用那边的奖学金去读魔法学校？我真的觉得这有些不尽人情……哈利很温柔，他不会恨对他不好的姨父姨妈，总是说他们是他最亲的人……现在他们之间的关系好像也缓和了不少――因为哈利有能力帮到他们了――但如果哈利离开蒂文特去学习魔法的话，那家人一定会毫不犹豫地把他赶出去的……”

    “赶？他们这样对待哈利……我知道后怎么能够放心让哈利继续和他们住在一起……”麦格教授蕴含怒气的话脱口而出，她把自己所有的疑惑都想通了……哈利魔力失控后德斯礼一家待他如此恶毒，他怎么可能不厌恶自己‘不正常’的能力呢……邓布利多总是对的，但这件事……

    一边为哈利的经历感到心痛――难怪11岁了还如此瘦弱，性格也不像詹姆和莉莉那么敢作敢为，开朗热情――一边想着等会要对哈利说的话，麦格教授现在有了十足的信心：只要哈利愿意回到魔法界，他的生活一定比在麻瓜这边好上百倍！

    杰瑞德任由麦格教授静静思考，他也很好奇为了让‘黄金男孩’就读，霍格沃茨愿意摆上多少筹码……

    片刻后，哈利回来了，他的眼睛越发红肿――趁着麦格教授背朝门口，他狠狠地瞪了坐在侧位的杰瑞德一眼：都准备的什么调味料啊，害他一哭起来就止不住，太丢人了……

    杰瑞德这次就不太好运了――正好在喝茶――被哈利一瞪心里一慌，顿时咳得面红耳赤……完蛋了……麦格教授，院长大人，您一会儿一定要让哈利的心情好起来啊……

    二九.感恩

    哈利回到座位上后，麦格教授看清了他红肿的双眼，知道他不愿在人前哭泣这才离开的……心里伤感之余也更加喜爱他这份坚强.

    “哈利……”她拿出手帕拭泪，带着鼻音责怪道：“不用拘束……詹姆和莉莉都是格兰芬多，你也会是勇敢的小狮子……你在麻瓜那里压抑得够久啦，但是巫师们都会喜爱你，关心你……在霍格沃茨你能交到许多好朋友的，相信我，哈利，那里才是你的归属，永远欢迎你的世界。”

    哈利微笑：“我相信您所说的，麦格教授……”相信才怪……他记得那套童话小说里的哈利在所谓的魔法界过得可不怎么滋润，好像挺好的一孩子还渐渐NC了

    一边想着，他一边继续道：“可是我现在过得很好，我不能放下导师们对我的恩情……或许我有过感到压抑的时候，但谁也不能指望没有烦恼，重要的是我得到过的……他们让我拥有梦想，又一路鼓励指引着我去追逐……他们让我有了养活自己的能力，还能帮到家人……我很幸福……”

    在这个孩子的面前……一切污秽都不应该存在，麦格教授看着哈利晶亮亮的绿眼睛，心里柔软一片。

    “我不去霍格沃茨，因为我不能放弃自己的责任……姨父姨妈是我最后的亲人了，但他们不喜欢魔法，我也希望像个正常人一样上学工作生子……现在我在蒂文特上学，和姨父姨妈的关系就好上了不少……以后也不愁找到合适的工作来为家里的生计出一份力……麦格教授，这是我不能逃避的……

    霍格沃茨很好，可我不能自私地选择去那里……姨父姨妈永远也不会原谅我，我不想这样……养大两个孩子，他们的负担已经很重，我以前和现在都帮不了他们多少，但以后我必须为这个家贡献出自己的力量……”

    杰瑞德边听哈利说话边揉自己僵硬的脸部：他实在是吓到了……上帝啊，梅林啊，他再也不想改变哈利的性格了，冷淡多好啊……

    做为当事人，哈利此时的心情比杰瑞德还要纠结……但都到这份上了，还是咬咬牙继续坚持吧，一定要让最伟大的白巫师知道他是多么的善良，多么的感恩，多么的懂得‘爱’！

    麦格教授太感动了，她声音颤抖地喊了一声：“可怜的孩子！”然后控制不住地给了眼睛含泪神情却坚定的哈利一个长长的拥抱，后者瞪大眼睛，看起来十分意外和震撼，接着缓缓地放松身体，嘴角扬起安详的弧度……杰瑞德恶寒，平时哈利都是直接给他一肋子的，他的命怎么这么苦……

    良久，麦格教授放开哈利，欣慰地道：“那家人养大了你，你想要报答他们也是应该的……但是哈利，你说他们厌恶魔法，而你却天生就是一个巫师，这可怎么办呢？”

    提到这个，哈利显得很茫然无措，麦格教授叹气：“傻孩子……你觉得不学魔法他们就会喜欢你了？你这几年不是都没有魔力失控了吗，他们对你的态度改变了吗？”哈利沉默，然后轻轻摇头。

    麦格教授虽然心疼，但必须让他明白巫师就该待在魔法界，继续道：“他们不喜欢家里有个巫师，你报答他们的最好办法就是给他们抚养费……你想要在麻瓜这边上学工作也是这么打算的？”

    哈利点点头，小声道：“除了这个我也不知道该怎么办……姨父姨妈不喜欢我出现在他们面前……我想到他们曾经说过收养我花费了很多钱，所以才……”

    很多钱？麦格教授刚刚才感受过哈利的瘦小，又听杰瑞德说了麻瓜们到底是怎么待他的，当然对这个‘很多’不以为然：“我明白了……哈利，这个想法很好，而且也不需要你在麻瓜那里工作慢慢偿还……难道你以为你的父母真的什么都没有给你留下吗？”

    哈利听了这话却没有露出麦格教授期待中的惊讶，他看上去反而更迷惑了：“我的父母给了我魔力……不是吗？至于其他的……”他皱眉苦思，然后愧疚地垂头道：“对不起……我，我想不起来了……”

    麦格教授看着他一副自责羞愧的样子，赶紧解释：“詹姆和莉莉给你在巫师银行留下了保险库……里面的金加隆足够你用到成年了……哦，加隆是巫师们的货币单位。”

    哈利眨眨绿眼睛，似乎还没有反应过来……杰瑞德刚刚放下的心又提了起来：难道他们的‘谈判’结果就是对方终于奉上了哈利应得的遗产？！

    “您是说，您是说其实爸爸和妈妈有给我留下生活费的？”哈利不敢相信地追问，在麦格教授肯定的点头之后，他喃喃自语：“为什么以前都不知道呢……姨妈也没有提过啊……”

    仿佛想到什么，他做出了决定：“金加隆是只能在魔法界使用的吗？那我还是不要用了，就让它们一直存在巫师银行吧……而且是爸爸和妈妈留给我的呢……我也不舍得花掉它们……”

    既惊喜又难过，哈利停顿了一会儿，重新对麦格教授露出自信的微笑：“我现在已经开始努力赚钱了，蒂文特的导师也都很照顾我，说我很适合做科研工作呢……”说到这里哈利腼腆起来：“我真喜欢生命科学……麦格教授，您不用担心，我有能力照顾好自己和家人的……”

    怎么也没想到，这劝着劝着，哈利留在麻瓜这边的心意反而更坚定了……麦格教授心里越发后悔当年同意校长把哈利送到麻瓜家的决定：“麻瓜中学让学生一边学习一边赚钱？”她的表情很严厉：“哈利，你有梦想我很高兴……但你年纪还小，詹姆和莉莉可不愿意看你这么辛苦……他们留下的你尽管用，我也会带着你去兑换一些麻瓜货币补偿你的姨父姨妈的……然后就去霍格沃茨吧，大家对你一定比麻瓜们对你更好的……他们毕竟不了解你的‘特殊’啊，万一以后伤害到了你该怎么办？

    你已经吃了不少的苦了，回到魔法界一切都会好起来的……可怜的孩子，早早地就要承受那么大的压力，还在上学呢就急着赚钱，麻瓜们都是怎么想的……不过在霍格沃茨你就什么也不用担心了，和其他的小巫师们一起学习玩闹吧……”

    玩闹？应该是‘玩命’吧……

    哈利认真地对麦格教授道：“不是这样的……我学习的课程就是需要经常实践呢……本来一年级的我没有资格，但导师们特别给予了我亲自动手的机会……还选出我制作的药剂中品质比较好的帮忙售卖……其实我自己知道那些根本比不上学长学姐们的，只是勉强合格罢了……但他们都愿意把机会让给我……”

    发现哈利越说越感动，麦格教授插话：“原来是这样……哈利，你能告诉我你的梦想――那个生命……生命科学到底是什么吗？制作麻瓜药剂？”如果是就好办了，魔药学哈利一定会更加喜欢……

    哈利的绿眼睛亮起来，摇摇头感慨：“生命科学很伟大……是系统地阐述与生命特性有关的重大课题的科学。研究生命现象、生命活动的本质……”

    麦格教授起初还坚持认真地听着，但渐渐地她迷茫了……又不忍心打断整个脸都在发光的哈利，只能朝旁听的杰瑞德示意……后者耸耸肩：他也没有办法，反正哈利讲累了就会停下来的……

    当讲到分子生物学的发展简史时，哈利终于意识到自己还有位尊贵的客人，讪讪地道歉：“对不起，麦格教授……一定让您觉得厌烦了吧……”

    “怎么会……”麦格教授安慰他：“其实在魔法界你也可以有自己的梦想……比如你的母亲很擅长魔药，而你的父亲也非常聪明，变形术学得很棒……波特家的还都是出色的魁地奇球员，哈利你也一定是的……”

    “麦格教授，我在书上看过波特这个姓氏，好像是非常传统的贵族……哈利是这一支的吗？”听到魁地奇后显得很有兴趣的杰瑞德突然好奇询问。

    麦格点头，顺势感叹：“哈利……你真的不想回魔法界吗？波特家只剩你一个孩子了……如果你不回去，他们该有多伤心……”

    哈利看上去确实非常为难，杰瑞德不忍如此，有些生气地嘟哝：“麦格教授，哈利今天拥有的一切都是他好不容易得到的……您忍心让他舍弃吗？还有哈利的父母留下了遗产？那为什么不早些拿出来，德斯礼那家人还经常为这个欺辱哈利……这些年到底是谁帮哈利保管财产的啊……真不负责任，让巫师贵族的唯一后代过了十年那样的生活，太让人无法忍受了。”

    “不……”哈利连忙止住他：“没关系的……不管以前怎样，但我现在过得很好，并不缺钱……也有能力慢慢地报答帮过我的人了，每个月只留下基本的花费就行……”

    “谁说行了？”杰瑞德按住他的肩膀：“你看你瘦弱成什么样子？以前我想帮你你都不肯，但现在有条件了总不能再让你过得那么艰苦……你选择的专业又很艰深，身体不好万一实验时精神恍惚怎么办？跟不上导师安排的进度怎么办？”这好像把哈利说服了，他犹豫起来，杰瑞德赶紧对麦格教授道：“您能帮忙和那个保管人联系吗？千年贵族家庭的遗产呢……我们不能再让哈利这么自我虐待了……”

    麦格教授听到此处，觉得好像有什么她忽略了，但还是微笑点头。

    杰瑞德继续劝说：“哈利你还不知道吧……以你们家的地位，千年来一定收藏了许多魔法珍品……斯莱特林的那些不入流的小贵族还个个鼻孔朝天呢，而波特家历史悠久，好东西只会比他们更多绝不会少……你不是对巫师们的血统奥秘最感兴趣吗，波特家收藏的古物和古籍一定能在研究上帮到你的。”

    哈利真正的动心了，绿眼睛亮亮的，麦格教授刚刚才见过他的这种表情，仍记忆犹新，知道他一定是听到研究两字才会如此，果然，哈利诚恳地向她请求道：“麦格教授……您能不能帮我求求帮我保管父母遗物的人……我，我很想看家里的古本……”

    他有些不安，害怕麦格教授拒绝，保证道：“那些金币都留在保险库吧……家族多年的收藏我知道自己年纪小，也不敢据为己有……但真的希望能看一看那些珍贵的古籍……拜托您，它们对我目前的研究课题很有帮助……”

    麦格教授懵了，进退两难。她见过那个金库的，除了一小堆钱币以外就什么都没有了啊……

    深夜，哈利和杰瑞德疲惫地靠在沙发上，他们还没有休息。

    “看麦格的样子，你能拿回来的恐怕不多……”霍格沃茨的校长监视了哈利十年，杰瑞德以为他是很重视哈利的，哈利入学时他会开出很不错的条件，但今天却大大出乎他的预料：原来他们连哈利应该继承的遗产都一直扣着没给，到现在还舍不得完整地还给原主人……

    哈利轻笑，不在意地道：“那可未必……虽然说现在欠钱的反而更理直气壮些，但麦格教授好像不属于这一类……她在我的再三请求下脸色可不太好看，到最后也没能明确地拒绝我……而且要债嘛，总得多些耐心，媒体也能帮上不少忙……唉，金币也就罢了，但那些波特家的收藏就算少上一件都够我心痛的了……”

    杰瑞德对此一时也想不出什么好办法，他瞧麦格教授刚才的神情，好像根本就拿不出任何收藏……这就奇怪了，传统的巫师贵族把这些看得比钱重要多了……

    烦恼也解决不了问题，杰瑞德暂时放下此事，告诉哈利另一个消息：“我们选择来这里度假是因为你那位影响力极强的导师会来……但她迟迟未到，今天我才知道她临时接到通知要去参加教育部的重要会议……不过她的外甥倒是来了，呃就是你那个毒舌的小白脸室友……”

    哈利一怔，听出了杰瑞德话里的遗憾，笑眯眯地提醒他：“这可是个好消息，有阿尔菲的帮忙，足够让麦格教授‘感慨良多’地回霍格沃茨复命了……至于蜜拉贝尔导师，有她在蒂文特，我看谁都不能强迫我转学呢……”

    开始入VIP

    

    三十.早晨

    

    哈利睡了个好觉。当清晨的阳光透过窗帘的缝隙斜斜洒到房间里时，他已经神清气爽地对着小电重新回顾在撒丁岛上的观光过程了……学习了多日的古代魔文后，他对遗迹里的神秘符号果然产生了更多的联想，欣喜地记录下对一串一直不解其意的圆形字符的猜测，正准备再接再厉时，杰瑞德却来提醒他下楼用早餐了……

    哈利皱皱眉，平时这样有灵感时，他都会让人专门把食物送到房里来的，但这几日却不能由着他任性行事……谨慎地把小电重新装回包里，又对着镜子整理了一番仪表，哈利挂上了温和的笑容，和杰瑞德一起去餐厅。

    酒店早餐多采用自助形式，哈利进去之后随便取了些餐包并一杯牛奶就做到了能看到海岸的位置上，撒丁岛很美，剔透的海面，独立的礁石，长长的白沙滩……一切都让人心旷神怡。酒店的服务员也正好领着有些不知所措的麦格教授进来了――杰瑞德昨晚帮她在这里安排了房间，这时见她来了赶紧拉开桌旁的椅子，向她轻轻招手示意。

    哈利也不急着用餐，等到麦格教授坐下后礼貌地向她问好，这才拿起刀叉。一时之间，三人无话，麦格教授见哈利没有继续向她介绍麻瓜科学和谈论波特家的古书收藏什么的，也暗暗松了口气。

    哈利一边吃早餐一边不着痕迹地观察麦格教授：她休息地不好……咒语只能消除她的黑眼圈，整理褶皱的衣服，但眉目间的疲惫却是自然流露的，没有魔药的情况下很难迅速恢复精力……

    “你的论文都写完了吗？”桌旁正好可坐四人，杰瑞德昨晚就提到哈利的室友阿尔菲也来了这个美丽的小岛，他毫不客气地坐到空位上，语气还是那样冷淡地问道。

    哈利也不以为意，很是惊喜：“阿尔菲…你也来了吗？真是太巧了……嗯，这里环境很棒，植被和动物的种类都很丰富，我得到了不少启发，论文写得很顺畅……对了，既然你在这里，那么蜜拉贝尔导师也来了吧？”他非常开心地张望……虽然知道蜜拉贝尔不在，但是不这么问上一句就太不正常了……整个冬天阿尔菲都没有住在公寓，而是由这位姑妈导师照顾着他的生活起居，所以哈利早就知道了他们的亲戚关系……

    “姑妈没来，”阿尔菲似乎不耐烦谈论这些琐事，也不解释蜜拉贝尔为什么没来，继续之前的话题：“这里很好，玛西叶群落很典型……我要改写论文。”

    哈利知道他指的是生态学的那篇，连连点头：“岛上还有马基群落，覆盖着大部分未开垦的乡间土地……真不愧是天然牧场占有一半   以上面积的岛屿……高峰和海岸线之间的地势也很神奇，经过我这些日子的观察，发现……”

    阿尔菲听着哈利的讲述，眼中同他如出一辙的狂热越发明显：“西部与平原相连？原来如此，盛产粮食，水果和蔬菜的原因就在于……”

    两人说得高兴，杰瑞德和麦格教授却只能不停地咀嚼食物，果汁一杯接一杯地喝……

    良久，杰瑞德坐不住了，虽然这种情形他早有预料，但还是恼怒得很……他和哈利现在不在同一所学校上学了，相处的时间少了许多，难得的假期还总是有人搅局……

    “哈利？不介绍一下吗？”杰瑞德硬着头皮插话，正讨论到罕见海蛤蝓的两人自是不快，本来视他为空气的阿尔菲终于正视他了，却是冷冷地盯了他一眼。

    哈利知道这位室友从来不会看人眼色的，不认识的人和在研究上谈不来的人在他眼里连路边的杂草都比不上……连忙安抚道：“我们还要在这待不少时间的，不如白天各自考察，晚上再一起分享成果吧……”

    阿尔菲沉默不答，哈利知道这就代表他同意了，笑道：“还没给你们作介绍呢……杰瑞，还有麦格教授，这位是阿尔菲，我的室友，也是生命科学院的。”又转向冷面室友：“杰瑞是我最好的朋友，这次和我一同来度假的……至于麦格教授是另一所学校的副校长，非常严格认真的女士哦。”

    杰瑞德心情舒畅了，向阿尔菲露出一个灿烂的笑容……后者无视了他，直接看向麦格教授：“什么学院？”

    哈利马上明白这个问题其实还是问自己，阿尔菲大概以为自己愿意一同度假的教授也是生命科学院的了……他虽然在其他学校的学生面前显得很傲慢，但对于教授还是比较敬重的。

    麦格教授却显然有些跟不上这个尽说一些奇怪话的麻瓜孩子的思路，什么群落硅酸土壤的早把她听晕了，顺口就答道：“格兰芬多。”……

    哈利和杰瑞德既惊讶又好笑……他们还在想怎么把话题引过去的，哪知道这么自然而然地就说到了……

    麦格教授一时失言脸色也有些不自然：她在霍格沃茨公正严厉，小巫师们都敬畏她，哪知道这一趟麻瓜之旅却处处不顺……首先是乘坐麻瓜交通工具时根本没想到麻瓜们也能飞得那么高，她正好坐在窗户旁，看到身边的白云变幻脸色越发苍白发青；好不容易找到小哈利住的地方，比破釜酒吧漂亮得多，里面的麻瓜酒保却很没礼貌；最糟的是哈利居然不想学魔法，而他很感兴趣的波特家的古老魔法书她完全就没见到   过……

    昨晚想得太多，麻瓜住宅的许多东西都不知该怎么用……麦格教授一会忧心小哈利在麻瓜这边受到不好的影响，一会想到在飞机上麻瓜们亲切周到的照顾，一会疑惑麻瓜们的生活怎么和她记忆里的不一样……翻来覆去，一晚上没睡好觉，熬到早上两个孩子还一直说些奇怪的麻瓜词汇听得她头疼……

    阿尔菲听了麦格教授的回答，果然微微蹙眉：“那是什么学院？主修什么的？是国外的学校？”

    哈利忍住笑一派自然地解释：“不是，格兰芬多就是英语……麦格教授所在的学校分院方式和我们蒂文特不同……好像院名还是人名……”他不确定地看向杰瑞德。

    尽管想痛扁嚣张的小白脸一顿，但杰瑞德还是热情地道：“是姓氏……分院方式应该是根据性格的差异吧，以初代院长的性格为标准……”

    这段对话麦格教授听懂了，再加上哈利这个麻瓜同学的冷漠让她不喜，终于恢复了一贯的严厉表情，骄傲地道：“学院当然是以建校时最伟大的四位…的姓氏命名，他们留下了自己的意志来挑选学生……”

    说完她期待着三个孩子的赞叹仰慕之色，但除了杰瑞德朝她微笑以外，哈利只是眨眨绿眼睛看着她，那个麻瓜孩子更是扭头，小心嘟哝了句什么……

    只有哈利听见阿尔菲说的是“不知所谓”，很是遗憾他的声音为什么不大点……但麦格教授受的刺激已经够强的了，提高音调又说了一句：“我们学校是最优秀的…，拥有千年的光辉历史。”

    阿尔菲在哈利意料之中的生气了……他对蒂文特感情很深，哪里能容许其他‘不入流’的学校冠上‘最优秀’之名，哈利仿佛害怕麦格教授恼怒，还适时为她证实：“听说真的是所很不错的学校呢……但是我还是喜欢蒂文特，所以也只能辜负教授的好意，不能转学了，实在非常遗憾……”

    哈利的表情显示说他确实很遗憾，麦格教授昨晚正为这事劝说他，此时听到哈利提到也没觉得有什么不对，但阿尔菲上心了，警觉地道：“这个老女人让你转学？”

    “噗…，”杰瑞德再也喝不了下一杯果汁了，所以抱着杯子小口小口地抿着，听到这话手一抖……

    他反应极快，果汁没染到衣服上，但却进入了鼻子里……偏偏他不顾自己的难受，拿着纸巾捂住就久久不肯离座，仿佛一幅维护教授的样子，赖在一边看戏……

    哈利这时也没工夫管他，看到麦格教授已经气鼓鼓的了，鼻翼都扇动着，弱弱地阻止阿尔菲：“不要这   么说教授……我当然不会转学。”

    阿尔菲相信哈利，但麦格教授就遭殃了……她被一个麻瓜孩子挑剔的全身打量，居然觉得颇为不自在，简直，简直就像是西弗勒斯看到劣质魔药材料的表情……

    夏天穿着深绿色长衣？还有那呆板可笑的高髻……联想到对方之前表现出的对于学校古老的自豪和奇怪的分院制度，阿尔菲已经断定这又是某个自以为是的古董学校，不屑地哼了声：“想让哈利转学…眼光倒还不错，哪个学校的？”

    麦格教授虽然气愤，但还不至于完全丧失理智，此时也担心自己对麻瓜说的太多了，正犹疑不定时，杰瑞德却笑嘻嘻地帮她答道：“霍格沃茨……很好的学校哦。”想到格兰芬多的孩子都是这样冲动热情的，麦格教授并没有责怪他……

    “没听过。”阿尔菲完全没有停顿地迅速接口，一脸嘲讽：“即使是迪泊，比卡兰那些古老的贵族院校在蒂文特的‘精英’之名面前都甘拜下风……这样完全没听说过的居然敢自称最好？恐怕又是开放日之后才动起心思的吧……但想要笼络哈利，你觉得自己够格吗？”

    哈利黑线了，因为他每次都压这个室友一头，导致阿尔菲对他的事务格外关注……现在听说有人想让哈利转学，这不是妨碍了他堂堂正正打败哈利的大计吗？说起话来就特别不留情面……但阿尔菲成长过程中大半时间都被蜜拉贝尔导师照料着，耳濡目染之下对有名的学校确实熟悉，霍格沃茨他没听过，理所当然的就划入不入流的学校里去了……

    而每年蒂文特开放日之后，也真的有不懂规矩的学校开出自以为不错的条件挖人的，但只是白白让人笑话罢了……

    麦格教授气极了，可这样的场合，她怎么能与一个麻瓜小孩子一般见识，只冷冰冰地道：“哈利会去霍格沃茨的，也必须去……那是他不可逃避的命运。”

    杰瑞德听了倒是心中一凛，但哈利只觉得好笑，他根本就没有逃避，只是看不上罢了……如果霍格沃茨能像魔幻电影里演的那样全自动化，他不用人请也会主动前去见识见识的……

    阿尔菲听到这个古怪女人如此说话，对哈利挑眉道：“她…那里有问题？”一边指了指头部。

    哈利假装惶恐地看看麦格教授，实则哭笑不得地按下阿尔菲的手臂：“一会还要去岛上观光呢……你快吃早餐吧，别说话了……”

    麦格教授忍无可忍，严厉地对哈利道：“哈利，他们这些麻……一向是如此看待我们的，我也不会为难一个孩子……但你应该看清楚 了，不要再对他们抱有期望，心存侥幸……今天就跟我回去，准备入学的事情。”

    哈利委屈地眨着绿眼睛，好像快要哭出来一样……杰瑞德想要插话也被麦格教授厉声止住了，只有阿尔菲完全不受她的气势压迫，还询问哈利道：“她，是你的亲戚？”

    迟疑一会，哈利以很小的幅度摇摇头，咬唇轻声道：“据说麦格教授教过我去世的双亲的……”

    阿尔菲明白了，不再追问，道：“这就是更年期？但生物课上没讲更年期会得妄想症啊……她好像以为自己是你的监护人，可以肆意安排你的一切……这种症状很罕见，值得我深入研究……”

    哈利看他这时还在回忆生物课本，无奈抚额：“拜托你别再说话了……”又对另一位重申：“麦格教授，我真的不能离开蒂文特，请您谅解。”

    “当然，”听到蒂文特的名字后阿尔菲回神了：“如果你去了那种制度乱七八糟的不入流学校，就失去了和我竞争的资格……这样廉价的胜利我不要……”

    三十一章【VIP】

    三一.讨论

    打定主意不再理会这个麻瓜小孩子的麦格教授还是破功了……哈利的事情已经让她很头疼，不知道麻瓜们都用什么蛊惑了他，当下恼怒地道：“霍格沃茨千年来的辉煌和荣耀是麻…那个蒂文特想都想象不到的，我们的古老传统会永远延续……哈利，再没有比霍格沃茨更好，更适合你的学校了……你是詹姆和莉莉的孩子，但这次见面太让我失望了……”

    哈利昨晚哭过，眼眶本就还没消肿，这时更是不敢辩解，努力睁大绿眼睛不让眼泪掉下来……就连深知内情的杰瑞德见他如此都对麦格教授生出了怒意，更别说信以为真的阿尔菲了……他看到这种情形，马上断定妄想症女人不止一次地逼迫过哈利了，偏偏哈利对长辈很尊敬，性格又柔软，一句也反驳不得……

    阿尔菲当然没有这些顾虑，也没有直接地拍桌怒骂……他说服别人的方式有些像做学术报告，尽量使用事实和数据……便淡淡询问麦格教授道：“哦？你说你们学校好……那我问你，别的‘古老’传统且不提，你们的那种分院制度好在哪里？”

    麦格教授今天早晨情绪频频失控，但看到哈利伤心的表情后也隐隐觉得自己说的重了些……听到这个麻瓜孩子的问题她本不愿答的，一转念却又希望能借此让哈利了解霍格沃茨，心甘情愿地跟自己回去，便尽量语气平和地说道：“分院是一项很重要的仪式……因为对于学生们来说，在校期间他们要和同学院的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起度过课余时间。我们的四所学院都拥有各自的光荣历史，按照创校者的意志根据学生们性格的差异将他们分开，……哈利，如果你来了，就能够认识许多脾气相合的小…朋友，”麦格教授把巫师这个词咽了回去…：“…他们都会认同喜爱你，你会感到幸福的…比现在幸福……学生们在学校的出色表现能够为自己的学院赢得加分，而违规行为则会被减分……年终时获最高分的学院赢得学院杯，那是很高的荣誉！”

    麦格教授的解释很详细，她深深地为霍格沃茨的一切感到骄傲。昨晚的谈话也让她了解了哈利有多么地渴望被人认可，众多性格相近又都拥有魔力的朋友，这应该是很大的诱惑……

    阿尔菲因为她那样自豪的口吻抬起眼皮，疑惑地问：“你真的是那个什么学校的副校长吗？怎么好像完全没有学过教育心理学？”

    什么，什么心理学？麦格教授现在听到麻瓜学科就觉得头晕，但第一个问题她是懂的：“我当然是霍格沃茨的副校长，我们学校不管是 哪个学院都培养出了许多杰出的巫……”有点卡壳，麦格教授不知道在麻瓜这边应该如何自称，看戏看得津津有味的哈利提醒道：“人才？”

    同样看戏的杰瑞德差点又笑喷了，有些恼火地锤了一下哈利的肩膀……阿尔菲还是那样讥笑的表情，笃定地说道：“千年的古校…如果从来没有培养出过人才，那才是奇迹呢……不过我想你们学校内部很乱吧？至少学院间的矛盾应该很深，甚至学院里，啧啧问题也不会少……”

    麦格教授的脸色变了变，然后冷冰冰地道：“学生之间有些摩擦很正常……我想你年纪还小，不懂这些……”哈利暗暗摇头，麦格教授还是脸皮太薄了，这种时候就应该坚持说自己的学校秩序很好才对嘛……

    阿尔菲轻蔑地一笑――只是扯了扯嘴角：“小摩擦当然正常……如果完全没有摩擦就意味着学校有问题了……或许是严刑管制……但是任何事情都要有度，需要控制在恰当的范围里，摩擦的发生频率和严重程度正好能够反映学校管理者的能力……

    举个简单的例子吧，太复杂了你也不懂……比如人类体表温度一般为36-37度，如果过了…哪怕只有0.5度就会不适，超过4度后不积极抢救更会导致死亡……而你们学校的混乱程度一定比较严重，也就是超过了这个度了……真是可怜的校长，恐怕能力再强也难以管理得井井有条……

    你不用着急，我自然会解释给你听……”阿尔菲突然蹙眉对麦格教授不耐烦地说了这么一句……原来她被一再讽刺后脸色有些难堪，也听不懂所谓简单的例子，但看到哈利却面露思索始终聚精会神地听这个麻瓜小孩子胡说八道，所以才强自忍耐的……这会听到居然连伟大的霍格沃茨校长都被随便评价，打定了主意要严厉地训斥狂妄的麻瓜一顿，但话没出口就被阿尔菲堵了回来……

    “你既然说根据性格分院的方法很好……那我问你：两组不同的孩子，一组分成三个性格活泼的和三个性格抑郁的，另一组六个人也是分成两部分，但每部分都有一个性格活泼的一个性格抑郁的和一个性格安静的……你觉得哪一组的孩子会相处的更好些？”

    麦格教授虽然觉得抑郁这个词有些晦涩，但大概意思还是听明白了……直觉让她认为答案是第二组，可这个时候能这么说吗？

    阿尔菲打量她的脸色，自己叹了口气……哈利知道这是他兴致缺缺的表现，不是叹别人而是叹自己，认为对不必要的人浪费口舌了……

    不管怎样都已经说了这许多，阿尔菲还是很敬业的， 也不打算等麦格教授想出答案了，自顾自地把‘学术报告’做完：“活泼的孩子开朗好动，缺点是浮躁不踏实……他们行动力强，但谁都不服谁，抢着出风头抢着闯祸；抑郁的孩子敏感严肃，能发现活泼的孩子不易发现的问题，浇灭他们过盛的热情，但这类孩子的缺点是脆弱多疑，集中在一起后更会加重他们的忧心忡忡，落落寡欢；安静型的孩子谨慎稳重，做事细心，可以结合其他两种孩子的意见做出条理清晰操作性强的计划，但他们本身的缺点是冷淡被动，在一起生活时容易选择平淡度日，惰性明显……

    总之，正是因为人类性格的多样化，我们才能一边保持住自己的优点，一边根据周围的信息反馈来慢慢反省修正自己的缺陷……”

    这番话不仅仅是麦格教授，就连哈利和杰瑞德都听得入了迷……要知道阿尔菲从来没有听说过霍格沃茨，他不过是随口的简单推断罢了，但却让曾经讨论过霍格沃茨分院弊端的两人感觉醍醐灌顶――他们仅仅是从正反两面评价过四个学院各自的特点，从来没有尝试过进行交叉分析……

    虽然他们身在局中不如阿尔菲‘旁观者清’，但此时也在各自反思：是该警觉了……两人都自认头脑一流，可这次在看问题的角度上却明显输了阿尔菲一筹……

    “你果然完全不懂教育心理学……你们学校选择教授的标准可真够‘高’的……”阿尔菲没发现哈利和杰瑞德微变的情绪，又小小地讽刺了麦格教授一句，并对她道：“你现在明白你们那个‘古老’分院制度的最大问题是什么了吗？”

    麦格教授的脸色有些苍白，阿尔菲撇撇嘴：“看你的样子也不知道……我好心地告诉你吧：是潜意识的性格催眠啊……”

    哈利和杰瑞德专注地听着。

    “我也没有兴趣知道那个‘秉承伟大创校者的意志’是怎么回事……能够粗略分析性格的古法也并不是只有你们学校才有……但是人类是很复杂的生物：如果你认为一个孩子是纯粹的活泼型，但他可能经历一场磨难后就变成了抑郁型……不断地成长过程中，性格也在不断地发生改变……如果在早期就武断地对一个人下定论，就算以后他做出什么出乎你们意料之外的事情也用不着惊讶……

    再比如一个孩子其实是活泼安静双型的，但却被分到了活泼的那类里……且不说别人的看法，他自己在潜意识里就会认为自己的性格应该是热情冲动的，并渐渐地朝这个方向转化，忽略掉自己谨慎细心的那一面……你说，一个 本来有勇有谋的孩子却成了‘惹祸精’…你会不会觉得很遗憾？”

    阿尔菲进行的都是极端假设，哈利和杰瑞德知道这是辩论时常用的手段，更容易调动听者的兴趣引人深思……但麦格教授不了解这些，只觉得事情好像真的很严重……想对学生尽责的心态和想维护学校制度的心态交织在一起，让她的表情看起来十分复杂……

    该说的都说了，阿尔菲最后对麦格教授道：“哈利在我们蒂文特也很重要，想让他转学是不可能的……既然你是副校长，还是做好本职工作，回去和你们的校长一起想想该怎么纠正分院的错误吧，也许还有其他的错误……千年前的制度一直用到今天还沾沾自喜……太可笑了。”

    说着说着阿尔菲变成了自言自语，他本来就不是刻意嘲讽对方，只是实话实说罢了……既然‘学术报告’已经做完性格也就从狂热又跌回了沉闷……

    早餐之后，阿尔菲不愿浪费时间，匆匆离开众人去岛上考察……而麦格教授也提出要回伦敦，哈利和杰瑞德陪着她在海滩上行走了一段路……

    “哈利…我有些事情急着和邓布利多校长商量，今天就不带着你一起回去了……但你再好好想想，霍格沃茨在欢迎着你……”

    麦格教授心绪不宁，哈利也不愿再刺激她，闻言只是乖巧的点头……

    默默地跟在后面走着，无聊地数着在沙滩上踩出的脚印，哈利和杰瑞德在要与麦格教授分别时还是听到了后者犹疑不定地问话：“你们…你们也觉得霍格沃茨的分院制度有问题？”

    “哦当然，我不会听信一个麻瓜孩子的胡说的……”麦格教授连忙强调：“只是想知道你们的真实想法……”

    杰瑞德是格兰芬多学院的，那还有什么好考虑的，只管猛点头就对了……哈利却有些犹豫，麦格教授见状连忙鼓励他：“没关系的……你正好在麻瓜学校上学呢，可以说说自己的感受……”

    哈利的绿眼睛里显出为难，但还是轻轻地点了下头，又赶紧解释：“麦格教授……我们学校是按照专业的不同分院的，每个孩子都能选择自己感兴趣的或者擅长的专业来深入学习……当然基础科目还是都要学的，不过之后的侧重点就不一样了……我的精力大多花在生物化学一类的课程上，导师在这些课上对我的要求也很严格，至于文学课学得就比较浅，艺术课更是可以免修……”

    他又疑惑地问道：“麦格教授，我想您也明白一个人精力是有限的，很难做到样样精通……而且昨晚您还告诉过我我的妈妈擅长魔药，爸 爸却擅长变形术……那为什么不根据大家的天赋来分院呢？”

    麦格教授没有回答，皱眉思考……如果一年级学习所有的入门课程，二年级就能根据学生的成绩把他们分开了……霍格沃茨的四个院长又正好擅长不同的魔法……

    想到自己能够挑选出所有变形术天赋惊人的孩子来给予特别指导……并不同于六七年级的提高班，而是一直教授他们自己多年的心得，远远走在变形术的前列，麦格教授就觉得心中火热……又想到邓布利多校长曾感慨魔药大师的稀少，重新分院后西弗勒斯不是也能调整进度培养出一批擅长魔药的孩子了吗……

    尽管一瞬间想到许多，但麦格教授还是严厉地道：“学校的传统不能随便更改……这事我会和校长讨论，你们不要再多想。”

    哈利和杰瑞德连忙点头，前者却在麦格教授要幻影移形时突然叫了一声：“等等，教授……”

    魔法发动到一半的麦格教授勉强稳住身子：“什么？”

    哈利无辜地用绿眼睛看着她，麦格教授又见那样闪亮的表情，突然觉得自己停下来也许是个错误，果然……“那个…波特家族的古本，麦格教授，求您了，我真的很想阅读它们……”

    三二.回忆

    “院长好可怜……”看不到麦格教授的背影后，杰瑞德感慨了一句。

    “你怜香惜玉了？不过这次确实我们是对不起她……”哈利伸了个懒腰，懒洋洋地躺到细沙上……阳光很温和，晒到身上真舒服……

    “这你就不对了……”最近杰瑞德经常开导哈利，这句话都说成习惯了……他也跟着躺下：“霍格沃茨很受魔法界关注……如果它都开始改变了，我们想再做些什么反对的声音就会少许多……而且让停滞千年的落后地区重新开始发展，咱们简直可以申请梅林爵士勋章了……”他语气夸张地挥舞上臂比划着，哈利轻笑：“那你还说麦格教授可怜？”

    杰瑞德一本正经地道：“当然可怜…校长太不照顾女士了，这样具有冲击力的事情也不考虑考虑麦格教授的感受就派她来了，所以我是觉得麦格教授做校长最看重的下属真可怜……什么事情都是她率先承受……”

    哈利大笑，他从德斯礼那里解放了，但这两日麦格教授的态度又让他微有不适，现在心情开朗很多，决定做为安静型的智者泼泼活泼大少爷的冷水：“她回去后就会把发生的一切原原本本地告诉她的校长了……那样压力不就能转移了吗？我们担心自己才比较对…那位校长可没有这么好对付……”

    “你果然是抑郁型的，总是忧心忡忡……”杰瑞德抱怨道：“你这次表演得太好了，善良宽容又有责任感，他还有什么可挑剔的……只能怪自己当年决策失误吧……我才命苦啊，在他的眼皮子底下，只能被他使唤着干活……”

    哈利鄙视道：“他让你干活你会老老实实地干吗，不捣乱拖后腿就不错了……我看在霍格沃茨大概只有斯内普教授还能镇压你……”

    杰瑞德的脸更苦了：“别提这个了……你还不记得我们说要出国度假时他的那张黑脸？你倒是没什么，他又不能折腾你……我就惨了，回霍格沃茨后肯定每天一大桶的黏液毛毛虫在地窖候着……”

    哈利忍住笑，鼓励道：“这很好……他既然肯让你处理魔药材料了，好好学吧……斯内普教授对你还真不错……你还是个格兰芬多呢，太难得了……”

    “啊！不是这样的啊！”杰瑞德郁闷的坐起来：“他就是记仇……什么处理魔药材料啊，知道我讨厌黏液，才每天都折磨我的！”

    哈利看到他气鼓鼓的脸，好奇了：“你又做什么坏事了？不能吧，都毁了他多少魔药材料了啊……难道他还没有长记性好好看着你？要不然就是你揍斯莱特林的事被他知道了？”

    “也，也有这 个可能吧……”杰瑞德支支吾吾的，扭过头去：“他很护短的，是这样没错……”

    嗯？哈利危险地眯起绿眼睛：“这样啊……那我帮你找他商量商量吧，斯莱特林的技不如人，按照他们的内部规定打不过你的那几个才是最应该教训的……斯内普教授也不能因为这个一直折磨你……”

    “不用了！”杰瑞德大惊，连连摇手。

    “不用客气……”哈利一副我很够义气的样子：“你也说他管不了我，我帮你说情正合适，啧啧，整天自恋的大少爷怎么受得了那些恶心的魔药材料……教授太残忍了……”

    看见哈利戏谑地眨着绿眼睛，杰瑞德扁扁嘴，郁闷地躺倒：“哼，讨厌的抑郁型……那么敏感干什么……”

    “我是安静型的……”哈利支起上半身俯看杰瑞德――阳光被挡住了，所以面部表情显得阴沉沉的……他笑得很甜：“你已经说错两次了……我的特质是谨慎，不是敏感……记得不要说错第三次哦……”

    杰瑞德全身泛寒，赶紧点头……结果动作太大把沙子扬进了眼睛里……

    “我说你原本不是这么鲁莽的，怎么现在这么热血了……”哈利把杰瑞德扶起来，趁机旋开藏在身上的一个小瓶，抹了一点粉末到他脸上……

    催泪效果真是不错……哈利满意地看着因为眼睛进了异物流出少量眼泪的杰瑞德瞬间‘哭’的很伤心，掏出移动电话帮他拍了张照……

    “你欺负我……”杰瑞德的鼻音很重：“报复我……”

    “没有哦，”哈利又拍了张，解释道：“你前段时间一直都给德拉科寄照片……我看你最近比较忙可能忘了，所以好心地帮助你啊……”

    杰瑞德打了个喷嚏，不是吧……偷偷PS的事情哈利居然还记得……正好欲哭有泪，眼睛也不适，他干脆哭个痛快吧……

    折腾好一会儿，眼睛也红肿起来的杰瑞德觉出不对：“眼睛里的沙子都被冲出来了……怎么我还在不断地流泪啊……”

    哈利假装思索，翻开他的眼睑仔细端详，然后眼睛一亮，从口袋里取出旋开一点缝隙的小调料瓶，庆幸地道：“以为今天自己能用上的……没想到帮到了你……沙子在眼睛里可不舒服，现在这么一哭，异物也没了，又能滋润眼睛，多好！”

    杰瑞德看到调料瓶后就什么都明白了……但听哈利这么一说，也只能点点头：“是很好……”至少今天清算完了以后都不用担心了，是件好事啊……他眼里心里一起流泪地安慰自己……

    重新躺好晒太 阳后，杰瑞德想来想去，还是决定对哈利坦白从宽……万一以后哈利自己发现了他隐瞒的事情，那他又该倒霉了……不是，是享受哈利的关爱，可是，他真的消受不起啊……

    “那个，”杰瑞德小心翼翼地开头：“其实斯内普记仇的原因大概是我不小心打败了他吧……”

    “打败？”哈利有些惊讶：“唔…圣诞节的时候你在马尔福庄园躲过了教授发的咒语……论起身手你确实比他好……因为这个你们打了一架？然后你又击败了他？”

    哈利的语气暴露了他心中‘好幼稚’的评论，杰瑞德不自然地笑道：“怎么会……好好的我怎么敢和他打架，就算打也不敢打赢啊……其实也不算打架吧，我从头说给你听好了……”

    “来度假前我们不是去了趟马尔福庄园吗……德拉科那小鬼反对你和我一起来意大利，所以你安慰他……说起来你对那小鬼还挺有耐心的……然后我就在庄园里晃荡，反正不知怎么走的就碰到斯内普教授了……

    他站在楼上的大窗户边盯着下方一动不动，我正愁找不着回大厅的路…就想上前让他帮忙……因为脚步很轻，他好像也沉浸在什么事情里面，所以我走到很近他才发现我，但那时我已经看清了他的眼睛……”

    杰瑞德说的很迟疑，似乎这件回忆很不美好：“斯内普教授总是空洞的表情……但那天他的眼睛炽烈的可怕，里面蕴含的复杂感情我简直无法形容，很仇恨矛盾……走到窗边我又发现你和德拉科正好在楼下的花园，他当然不可能是恨德拉科，所以……”

    哈利默默地听着，斯内普教授暗中教他魔药半年了……他现在敢说教授绝对不是恨他的，就连迁怒的恨也没有……麦格教授都惊讶于他和父亲截然不同的气质，教授一定也是这样感觉的……但为什么他的情绪波动会这么大呢，记得他还是很优秀的双面间谍……难道是因为邓布利多……

    想到自己11岁了，邓布利多确实有可能找斯内普教授谈话，哈利向杰瑞德问道：“教授的眼睛里只有仇恨吗？还有没有其他的……比如后悔，内疚，甚至柔软……你的讲述中有矛盾这个词，应该有的吧……”

    “只有仇恨，但是这种仇恨好像很复杂……”杰瑞德毫不犹豫地摇摇头：“那个眼神我这些天都忘不掉，印象很深……不是想置对方于死地但又很强烈，所以我才觉得矛盾……”

    哈利皱眉，难道还是在恨自己的父亲……毕竟他已经去世了，不可能‘置他于死地’……：“你直接询问他了？可是他没有回答？”

    瑞德点点头，不好意思地道：“你不生气吗？……以前我要是知道有人对你露出那种敌意，第一时间就要想办法把隐患消除了……但对于斯内普教授，我观察他这么长时间，能肯定他真的关心你……，总觉得他那天那样应该有什么隐情，或者只是发呆，并不是盯着你和德拉科……”

    “斯内普教授没有恨我，”哈利认真地道：“我也能确定这点，你那天判断的很对……但后来怎么又打起来了？”

    杰瑞德郁闷地翻身，脸部埋在手上：“你那个室友虽然毒舌，但也是在有人招惹他的情况下……可是教授不管何时何地对谁都会毒舌……更别说那天被我撞见他那么明显的情绪变化，你说他能不恼羞成怒吗？”

    哈利仔细想想，对杰瑞德深表同情……又听他继续说道：“他既不肯回答我的问题，又尖锐地嘲讽你我，我，那个一时生气……既担心他是真的想伤害你，又觉得大家都这么熟了他什么都憋着不说太不够意思……主要是他那个眼神太让我心惊了……总之我脾气一上来，就想着怎么都要让他说明白不可……”

    “那后来怎么还是什么都不知道呢？”

    “我把他扑倒后就把这事给忘了……”

    …… ……

    “啊，你听我解释，不是你想的那样啊……”沉浸在沮丧回忆里随口就答的杰瑞德猛然惊醒，一股脑从地上爬起来，看着似笑非笑的哈利急出冷汗：“你千万不要乱想，绝对不是你想的那样！”

    哈利用清澈的绿眼睛直直地看了他好一会儿，才偏头微笑：“你在着急什么啊……我什么都没有想，当时我又不在场……”

    杰瑞德一口气堵住，赶紧反复地做深呼吸，这才一字一字地解释：“我不停地质问他，但他什么都不肯说……后来争执中就把他打倒了……本来想威胁他的，可是一看到他又变得空洞绝望的黑眼睛，我就什么都说不出来了……你能明白的吧，斯内普教授应该是个很有故事的人，心被伤得很深……我手上的力气一弱，就被他抓住机会反击，用魔杖把我石化了……”

    这段经历对于杰瑞德来说显然不怎么光彩，他说得闷闷的，哈利倒恍然大悟：“难怪那天你失踪了那么久呢……教授把石化的你搁那儿半天才解咒的吧……唔后来我们离开的时候也觉得缠绕在他身边的冷空气更厚实了……我还纳闷又怎么得罪他了，原来是你害的……”

    “这可不能怪我……”杰瑞德不服气地反驳：“是他太别扭！看他那样子一定有什么很困扰的事……以我们之间的关系，都共同对抗 黑魔王了……那还有什么不能说的？”

    哈利眨眨眼：“你不是总说德拉科是小鬼吗？说不定在他的眼里你也是哦！”

    ……哈利戳了戳杰瑞德的包子脸，后者气恼地跑到海边扔鹅卵石……

    “好了……你也猜测教授是很有故事的人了，谁都有秘密的，倒不用究根问底，”哈利心里也很是担心，但还是安慰杰瑞德道：“如果教授真有什么仇人，我们默默地帮助他也就行了……具体的经过都是过去的事了，我们知不知道也没什么关系。”

    杰瑞德扔鹅卵石的动作停顿了下来，开始仔细思考：“有道理……哼哼，等我查出是怎么回事后，把他的仇人绑好送给他做礼物……看他还敢小看我……”

    天啊，但愿他的那些下属不至于接受这样的任务……哈利无力地看着得意狂笑的大少爷：这还是被信赖着的睿智‘威斯多姆’少爷吗……格兰芬多真是个恐怖的地方……不管怎样他都不能去那儿变NC……

    不过教授那儿是该多上点心……他太容易为些莫名其妙的事情陷入纠结了……想到这里哈利就恨恨咬牙：看来斯莱特林也强不到哪去，都是些死脑筋笨蛋！

    回酒店后，哈利和杰瑞德商量了一会，有条不紊地发布了一串命令，然后就把这些事情放下了，继续享受美好的假日。

    当然，众人里心情最愉快的还是哈利。他仿佛完全没有烦恼似的投入到岛上观光和魔文学习中，阿尔菲也每晚都和他一顿探讨。还有些小烦恼的就是杰瑞德和小滴了……他们在这些话题里明显OUT了，只能眼睁睁地看着自己最好的朋友/用心保护的小亲亲和一个态度恶劣的小白脸相处甚佳……

    充实的日子总是过得很快，离开学还有半个月时，大家不得不离开这个纯净的天堂之地。哈利回到英国后，就住在了威斯多姆别墅，等待着收到消息的霍格沃茨那边再次来人，这时离九月一日霍格沃茨特快发车还有十天……

    三三.理发

    “你的进步很快嘛。”杰瑞德跑到靶旁，看着上面的弹孔惊奇地说道。

    “熟练度提升了吧……”哈利嘴上谦虚，但绿眼睛里的小小得意已经泄漏了他真实的心情。

    “不过还是没有我厉害…哈哈，今天打了好多十环，我果然是天才！”杰瑞德拍拍哈利的肩膀：“你是不是该换把家伙了啊，我真怀疑老爸给你的那把是女士枪改装的……”

    天才和傻瓜只有一墙之隔……哈利黑线地拍掉大少爷的爪子，低头看看安静躺在手心的爱枪：“……不，我喜欢它。”

    杰瑞德不再劝――趁手才是最重要的，如果拿着威力大的武器命中率反而降为零那才叫悲剧……：“明天再来继续吧，这天可真热，先回房冲个凉好了……”

    一个小时后，哈利从浴室里出来，散开的长发湿漉漉地滴着水，但他不管不顾，直接朝软软的大床扑了上去……

    杰瑞德已经在对着镜子精心地吹他得意的金发了，看到这种情形赶紧提醒又在犯懒的哈利：“快起来！……你怎么会有这毛病的，也不怕头疼！”

    不情愿地从床上蹭起来，哈利知道也不能在这位吹毛求疵的好友面前对头发使用魔法……郁闷地捞起发尾看了看，他眼睛一转：“怎么长得这么快……午饭的时间还早呢，我出去修剪一下……”

    “家里有发型师啊！”着急阻止的杰瑞德匆忙间扯断了自己的几根头发……正心疼间哈利已经摸出抽屉里的零钱和车钥匙出门去了……想想不会有什么危险的，杰瑞德只好让他任性一次……

    到车库里开出了最喜欢的那辆保时捷――只有这辆改装过适合小个子开――哈利兴致勃勃地在街上兜来兜去，又绕湖转了好几圈，这才勉强尽兴……

    生活嘛，就要有松有驰……心情也飞扬起来的哈利对自己目前的生活非常满意。他想想午餐时将要吃到的美食，还是放弃了继续兜风的打算，决定早点去理发，然后立刻回别墅。

    打开车上的导航系统，查询了回程路线上的所有理发店，哈利决定挨个瞅瞅，遇到合心意地就进去。

    也许是他胡乱选择的路线太糟，一路上视线所及的理发店不是没位置停车就是关门停业。最后导航仪上只剩下一个闪动的图标了，哈利想道：就是它了，如果还是不行的话就直接回威斯多姆别墅……

    转弯上了偏僻小道后，哈利减慢车速，很快就看到了那家理发店的招牌。虽然对老旧掉色的门板不甚满意，但是现在也没时间再重新找过，他正要把车子开过去停在路 边，一个小孩子却突然从路旁的小巷子里冲了过来。

    这种时候第一反应当然是紧急刹车，巨大的惯性让哈利觉得五脏六腑都不好受，但他还是匆匆下车安慰呆滞了一会后开始大哭的那个孩子。

    应该还只六七岁，衣服上还有拉扯过的痕迹……尽管他在哭，但脸上的表情却很倔强……哈利记得这个孩子冲出来的时候就仿若很委屈的样子，现在差点被他撞到受了惊吓，眼泪更是一流出来就怎么都止不住……

    “吉比！”仓皇的叫声突然传来，被哈利轻声安慰着却只哭不说话的孩子似乎愣了一下，回头朝声音传来的方向看了一眼，神情犹豫，但最后还是咬咬牙推开哈利继续往马路的另一边跑。

    哈利皱皱眉，看着这个很可能名叫‘吉比’的孩子远去的背影若有所思，不过他没有阻拦和管闲事的打算，正要放下这个小插曲去理发店时，从小巷子里追出来的男人却已经跑到了他的身边，还拉住了他的胳膊：“我看到你和吉比在一起……你们说什么了？”

    手臂被抓得生疼，哈利的眼中厉色一闪，用还能活动自如的另一只手轻巧拂过……男人只觉得自己的肋部一麻，眨眼间被他抓着的少年就恢复了自由……他的眼中急切的情绪淡去，惊讶地看向哈利，隐约还有几分惊惧。

    已经站到一步外的哈利挂着温和的笑容，礼貌自然地回道：“刚才差点被我的车撞到的就是‘吉比’吗？我下车查看……他虽然没有受伤，但好像有什么急事，很快就离开了……”

    “你差点撞到他？他毫发无伤吗？”男人听了哈利的解释后情绪稳定下来，十分诧异地追问，脸上露出了既期待又高兴的奇怪表情。

    哈利挑眉，但还是点头微笑：“您不用担心……我驾车的速度很慢，刹车也比较及时，完全没有撞到他的。”

    “你确定？也许，也许你撞到他了却以为自己没撞到？”男人听了哈利的话表情却变得更古怪，似乎有些不甘心地追问。

    这是什么意思？想讹诈？哈利一边警惕，一边不动声色地回答：“我很确定的……如果您不放心，可以追上去看看他……真有什么问题的话，我也可以留下电话号码。”

    哈利作势要回车上找纸笔，那个男人却突然道：“不用了……”

    他有些尴尬地解释：“我只是看你年纪这么小就自己驾车出门……就算撞到谁大概也不敢承认……但是我现在已经想明白了，如果真是那样你大可直接开车离开，不需要下来安慰吉比的，更不用向我解释这么多……

    你是个非常善良的孩子，对不起……我刚才不该怀疑你……”

    这倒也说得通…哈利思忖道。他大概被当成瞒着家人偷偷驾车出门的任性小少爷了……

    看着男人有些局促不安的道歉，哈利摇摇头笑道：“我能理解您担心他的心情，说起来我驾车时真的需要更谨慎些呢……”

    放松心情仔细打量，哈利发现这个男人竟是少见的俊美：暗褐色短发，深绿色眼睛，眼窝内陷，鼻子直挺，嘴唇很薄。穿着很时尚的修身黑衣，更显出他欣长挺拔的身材。

    他听了哈利的话后已经完全镇定下来了，又彬彬有礼地道谢：“我和那孩子吵了几句，结果他就这么跑了出来……刚才你一定也吓到了吧，却还只顾着安慰那孩子，我真不知道该怎么感谢你……我家就在附近，愿意去喝杯茶吗？”

    哈利能感觉到他的诚意，但还是拂开被风吹到脸上的长发，摇头拒绝：“不管怎样，我差点撞到他都是事实，确保他完全没有受到伤害也是应该的……而且我正要去理发店，然后就必须回家了……只能辜负您的好意了……”

    那个男人闻言更高兴了：“原来你要理发吗？我家就是理发店……如果你不嫌弃的话，我可以免费为你修剪。”

    哈利惊讶地看着这个男人，发现他一脸单纯的惊喜，略略沉吟便欣然点头：“那拜托您了……费用我也会照付的。”如果他有什么歹意的话正好能给生活平添一些乐趣……

    把车停在路边锁好后，哈利就跟着这个男人往小巷里走，后者唠唠叨叨地向他抱怨吉比执拗的脾气：“从他母亲去世后就一直这个样了……我还要忙店里的活，对他的关心大概也不够，可是还能怎么办呢……我不想再娶也是在考虑他的感受啊，但是现在……”

    哈利脸带微笑默默听着……这个男人既当爹又当妈的，不时出现的尾调和手势也让人想到‘娘娘腔’这三个字，但并不招人反感……且不提他发型师的身份，光从他的说话行事便让人觉得他性格单纯天真，好像一个大孩子，想到什么就说什么，完全不善于掩饰自己的情绪……

    “啊，这里的人都叫我沃伦，你也这么叫我吧。”说了半晌男人才想起来他还没有告诉哈利自己的名字，有些歉意地拍头傻笑。哈利微笑答应着，却没有自我介绍的打算。

    沃伦的理发店离巷口很近，但名气也许不大――哈利并没有在导航仪上看到这里，他进门前扫过头顶漂亮的广告牌，“生命之光”……

    里面的装修也很合哈利的心意，温   馨的蓝色主调，整洁敞亮。他坐到一把红色的转椅上后，沃伦已经麻利地取出毛巾和各种工具，又帮他系好披斗篷。

    不想询问店里为什么没有客人，门口的‘暂时关闭’已经说明了一切。尽管哈利还有些奇怪工作日这里却没有店员，可是想想这也与他无关，快些剪好头发回去吃午餐才是最重要的。

    看着镜子里的‘美貌’少年，哈利绞尽脑汁也想不出什么能让自己变得阳刚的发型，只好沮丧地道：“请您帮我把头发修短一些就行了……”

    沃伦很快就弄明白了他的意思：“正好你的头发还半湿着，我用不了多长时间就会剪好的……，真是漂亮的黑色长发！”

    哈利听到他的感叹微微一笑：魔药的美容美发效果当然神奇……

    修剪到刘海时沃伦的手一顿，兴奋地建议：“你额上的‘闪电’好有个性……需要我帮你把它凸显出来吗？……你的脸过于清秀，又是长发，这个图案如果和它们搭配好了，气质就能够多上几分桀骜……和现在的乖巧沉静正是相得映彰呢！”

    这个提议让哈利很动心……但他还是艰难地摇摇头：“不…正好相反，请您帮我把它遮掩起来……”这个伤疤他不排斥了，可是他已经十一岁，就算不打算去霍格沃茨上学，也还是渴望买一把趁手的魔杖的……顶着伤疤去对角巷被巫师当猴子一样的围观他才不要……

    沃伦有点遗憾地鼓起脸颊，他都是一个孩子的父亲了，面部表情却很多变……哈利有些怀疑吉比是受不了父亲的脱线才出走的……

    虽然觉得自己的建议很棒，但客人的意愿当然得摆第一位，所以沃伦还是不甘愿地根据哈利的要求快速修剪起来……

    不一会儿哈利身上的披斗篷就被取下了，沃伦也帮他扫了扫掉到脖子里的碎发……但是看到镜子里的自己哈利不得不怀疑沃伦在故意报复：如果说以前他的外貌有三分阴柔，那么现在就又加上了……三分魅惑……

    太可怕了！光想象着哈利就不愿这么回去，但他一转头就对上沃伦‘表扬我吧’的星星眼，顿时一阵无力：算了，下次在威斯多姆别墅重新剪过吧……现在时间不早了，得赶快离开。

    正琢磨着怎么让沃伦同意收下理发费用，里间却突然想起了一阵悦耳的音乐声……是哈利从来没有听到过的曲子，既伤感又激昂，每个音符都仿佛撞到了心尖上，美妙震撼……正欣赏着，摸头思考的沃伦才突然一脸歉意地解释道：“啊！是我的移动电话，先失陪一会儿……”

    怎么连自己 设定的电话铃声都会忘记，一副恍然大悟的样子…哈利越发认为沃伦是个大迷糊，朝他示意尽管去接电话没有关系……看到他高兴地去了里间后，哈利转念一想，取出一些英镑放到工具台上后就直接离开了……

    与吉比和沃伦的相遇对于哈利来说不过是件小事，他此时只记挂着要回去吃大餐，可是偏偏有人不体谅他的心情，在他离威斯多姆别墅还有两个街口时，一个白色的东西突然飞到了他的车前，正好卡在前窗的缝隙里……

    好像是张卡片……哈利皱皱眉，以为又是哪里飞来的广告，业务员总是喜欢见缝插针地把公司名片塞到过路的车辆上，这也不值得他特地下车查看，所以等红灯一过，他便把车开回了威斯多姆别墅。

    等保时捷停入了车库，哈利熄火下车后才顺手把窗缝里的卡片取了出来，质感很好――这个公司在印刷名片上倒没吝啬钱――随意地朝上看了一眼，哈利停住了脚步……又翻过另一面观察，怎么是张空白的……

    三四.访客

    怎么回事……废纸吗……

    哈利不是一个会忽略细节的人，他在发现卡片上空无一字之后并没有把它随手丢弃，而是小心地注入了些许魔力，时时观察着是否会发生什么变化，但结果让他失望了。

    想了想，把这张奇怪的卡片放入口袋，哈利就回到了威斯多姆主宅。

    “哇……哪位大师的杰作啊，下次我也特别恩准他修剪我的金发。”杰瑞德看到哈利后马上蹦过来，前后打量着：“梅林啊，你赶快把头发束起来吧……我不行了，再这样下去，那些美女们我都看不上了该怎么办……”

    看到杰瑞德夸张地捂着眼睛大叫，哈利额角直跳：他午餐之后就要去重新剪过！

    感觉到哈利又进入了神游状态，杰瑞德一边把他拉到餐桌旁坐下，一边好奇地问道：“怎么了？”

    哈利想了想，还是笑道：“没什么…我只是在想该怎么拒绝去读霍格沃茨……”

    杰瑞德有些无趣：“不是早就想好了吗？……我们又不能在一起上学了……那里很没劲啊，我喜欢的东西一样都没有。”

    哈利沉思：“你一直在霍格沃茨确实不好……离校困难，消息的传递又缓慢……而且想要继承大叔的位子，你要学的东西还有很多，现在这样只在假期突击训练着恐怕还不够……我决定了：要开始监督你的魔法学习，下一年你就去申请跳级考试！”

    听着哈利的话杰瑞德频频点头，然后……：“啊？不要啊！我会努力学的，用不着监督……你自己已经够忙的了……”

    看着杰瑞德讨好地把自己面前的布丁也推过来，一脸求恳，哈利眯眯绿眼睛，温柔地一笑，嘴里吐出毫不留情的两个字：“不行。”

    ……魅惑程度的翻倍叠加，导致本来已经对此很有免疫力的杰瑞德看到这个笑容居然闪神了……等他清醒过来后，却发现哈利的十指正在小电上翻飞，魔法学习计划书都快打好了……

    知道自己注定悲惨的命运已经无可更改，杰瑞德试图做最后的挣扎，指着计划书上的一个备注道：“这个黑魔法防御术虽然是重点，但是我们目前也只学了些根本派不上用处的理论知识啊……还要天天练习，这怎么可能……”

    哈利已经开始打第二份文稿了，往嘴里塞下最后一口三明治，头也不回地答道：“我会把我试验过的一些简单魔咒的魔力控制方法整理给你的，你只要记得在日常生活中使用它们就行了……至于其它我没有写出来的咒语，你千万不要自己胡乱尝试……要按照我给它们分 的类别从浅到深找斯内普教授学习……”

    杰瑞德一脸苦相，倍受打击：“…我是去关禁闭的，而且他是‘魔药’教授！再说了，以他的性格根本就不可能答应这个请求……说不定我最后的一点自由时间也要花在多毛虫毛毛虫什么虫上面去了……”

    “我听德拉科说过了，斯内普教授擅长的可不只是魔药……”哈利的意志不会动摇：“你放心去找他吧……记得告诉他黑魔法防御术课上完全没法学到东西，嗯…再说说做我的朋友的危险性……，算了，这个我单独写信向他解释吧，怎么说我现在也融合了一点黑魔王的灵魂，了解一些他的想法……斯内普教授会重视我的预感吧，你尽管放心吧……”

    ……就是太放心了才会觉得前途无‘亮’……，杰瑞德自暴自弃地抱起一盒迷你西瓜就不停地往嘴里塞，不时发出清脆的咀嚼声。

    “还有，”仔细地想想还有没有什么遗忘的，哈利又补充道：“把我的计划表也带上，以免他说你好高骛远……对了，你在霍格沃茨的时候我没法监督你，这个也要请教授帮忙了……”

    哈利边思考边写给斯内普教授的拜托信，杰瑞德在一边已经绝望了：这两个人加起来的训练计划一定比老爸幼时安排给他的还要恐怖百倍！

    最后哈利看他着实郁闷，难得好心地安慰道：“其实很容易的……第一步只要跳级到四年级就够了……其实只是让你在二年级时多学一年的课程罢了，负担并不重……”

    杰瑞德看着膝盖上厚厚的一叠打印纸手指颤抖：“……三年级还要上选修课，不要说得好像很轻松的样子啊！而且为什么我一定要选择古代魔文和数字占卜啊……”

    哈利朝他手指的方向扫了一眼，不在意地道：“哦…主要是我在学，等你也学会了之后我们能够一起讨论不是很好吗？不要以为我会同意你选择麻瓜研究哦。”

    “……你怎么知道的！”杰瑞德嘴巴大张，惊讶莫名。哈利鄙视道：“这有什么难猜的？现在没有人能够让你抄作业了……你当然会优先选择看起来简单的课程了。”

    “……妖孽！”

    “嗯？”

    “不，我是想到了昨天看的电影里的妖孽……哈哈哈……”

    “哦…霍格沃茨不是有幽灵的吗？你怎么还这么害怕鬼怪电影？”哈利无视了杰瑞德的干笑，很是疑惑地问道。

    “我才没有害怕……”大少爷嘴硬道，但想起自己昨晚的表现到底底气不足，又不情愿地解释：“学校的幽灵除了没有实体以外，能说能 笑能被人看见，好像和我们也没有太多不同……我还奇怪呢，为什么自诩勇敢的格兰芬多都有不少害怕幽灵的……他们都说斯莱特林的幽灵‘血人巴罗’很吓人，但我完全没看出来……”

    哈利明白了……对于大少爷来说，血腥并不可怕，阴风阵阵才可怕……

    “你和幽灵们关系好吗？”

    “啊？”没想到哈利会突然问这么个问题，但杰瑞德还是认真地回答道：“他们我都认识，可是他们认不认识我我就不知道了……想到了什么吗？”

    哈利点点头：“幽灵们没有实体，能在墙壁里穿来穿去，待在霍格沃茨的时间又远比学生长……甚至可能存在建校时期的幽灵……”

    “他们知道很多城堡里的秘密。”杰瑞德接口道。哈利认可这个判断。

    “我在上一年也和学院的幽灵攀谈过……但他看着迷糊，透露出来的信息却很少……所以我想幽灵们是不是有保密守则的。”杰瑞德有些无奈地向哈利汇报自己的成果。

    “是有这个可能……”哈利皱眉，然后狡黠地朝杰瑞德一笑：“所以才让你加强学习啊……对幽灵没法用麻瓜方法严刑逼供，但相应的也有别的办法……

    一是你好好学习魔法史，说不定能知道幽灵们生前的身份经历，投其所好……而且，他们能够成为幽灵会不会是因为死的时候执念比大多数人都深呢？如果能帮他们了结心愿的话应该可以拉近你们之间的距离……

    二就是古代魔文了……他们要是被魔法束缚着不能多说那就难办了，基本上可以放弃从他们那里得到情报的打算……但是千年来强大的契约也可能正在慢慢变弱，你有空的时候不妨多查阅古籍，看看有什么魔法是能够约束幽灵的……”

    图书馆最讨厌了！……一顿午餐下来，杰瑞德只觉得一个一个的大砖头接连砸到自己的头上，但还是苦着脸点头：“我知道了……下一年我一定比拉文克劳还拉文克劳……”

    “只是让你学习罢了……不用摆出壮士断腕般的悲壮表情……”哈利也郁闷了……可听到‘拉文克劳’又想起一事，正打算提醒杰瑞德时，却神色微变……

    “我去书房了……又想到一个新的课题……”匆匆向杰瑞德交代了一句，哈利拿起小电离开了餐厅。见惯了好友如此行事，所以大少爷也没有惊讶，只心不在焉地点点头。

    哈利却并没有去书房，而是坐电梯下了地下通道……这里是整栋别墅防卫最森严的地方……

    “红外线？”刚才在哈利的脑海里出现过的声音 又响起了，这次更添了一点疑惑：“那是什么……”

    哈利挑眉，那个声音却笑起来了，带着一些讥诮：“你不用费心安排什么麻瓜玩意儿……我只是借助水蜡咒术和你对话，坚持不了多久……”

    听到此处，哈利紧绷的神经才稍微舒缓了一些：如果这个人有敌意，就不会告诉他魔法的弱点……但也不排除这人是故意想让他放下警觉的……

    水蜡咒术……水蜡？哈利灵光一闪，急忙寻找自己带回来的白色卡片，却发现已经不见了……

    “本来只是好奇‘大难不死的男孩’有何特别之处……却没想到还能有这样的惊喜……”那个声音慢吞吞地道，即使说到‘惊喜’这个词时语气也是居高临下的狂傲……

    哈利微笑，从容地问：“我只是一个自幼父母双亡寄人篱下的小孩子罢了……却不知您有什么可惊喜的呢？”

    “我说有就有！”那个声音强横道：“只凭你对另一个巫师小子说的那番话…我用大代价使用了这水蜡咒术就不算冤枉……更别说你小小年纪，遇事却如此冷静，心思缜密……啧啧，如果我的脑子里突然有人说话，恐怕也无法像你这样视若平常……”

    哈利这次坦然地接受了神秘声音的赞扬：“因为我并不想让您知道我更多的秘密……”

    停顿良久，那个声音突然大笑起来――淡去了敷衍似的漫不经心，充满了真切的愉悦：“你很不错！我确实只能在你情绪波动剧烈时知道你在想什么……你怎么发现的？”

    “我一边和您说话一边在心里想了几句您大概不爱听的……”哈利没有丝毫隐瞒地解释：“既然您没有反应，我也就确认了自己的猜测。”

    那个声音还是很惊叹：“有不少巫师都想要保护自己的脑子却办不到……虽然水腊咒术只是远程感知的魔法，并不像摄魂取念直接粗暴……但是你明明没有学习过大脑封闭术，能这么快抓住窍门也是难得……”

    哈利心平气和地微笑：“比起您来可差远了……我到现在都没有想明白您是怎样发现我，并使用这个水腊咒术的呢。”

    那个声音道：“你再聪明也不过只是个未成年的小巫师，又是在麻瓜那里长大的……魔法的奥妙你又能知道多少……”

    哈利虚心受教，那个声音顿了顿，又道：“我也有几个见不得人的亲戚……你今天已经见过我那个耻辱的弟弟了，还愚蠢地露出了额头上的疤……要不是如此我也没有闲工夫专门去找一个小孩子……

    至于咒术嘛，大多需要取用毛 发鲜血来布置……这可不是我找你要的，而是你自己留下的……”

    听到这个声音又恢复了最初的讥讽语调，哈利却不敢在此时反省自己的疏漏，仍然平静地询问：“原来如此……沃伦先生也是巫师吗？那么吉比……”

    “我那个弟弟是哑炮，”那个声音毫不遮掩地说道：“至于你提到的小子……连哑炮都算不上！只有我那个弟弟还心存侥幸！”

    哈利听出了这个声音突然流露出的恼怒，体贴地没再追问。

    半晌后，声音才重新响起，但微弱了许多：“这个魔法也需要用到我的血，很耗精神……最后再嘱咐你一事，如果你想见我，就……”

    哈利凝神细听着，把每一个字都咀嚼数遍，确保不会遗忘。等神秘的声音消失许久后，才坐倒在墙边，任由被抑制住的情绪重新升腾……

    发生了的事情怎么后悔都没用，关键在于以后，同类错误绝对不容再犯！哈利仔细地反思今天发生的一切，把自己所有的疏失都牢记在心后才打起精神离开地下通道。

    回房后哈利又去了浴室。热水冲去了他身上的冷汗，蒸汽也让他略显苍白的脸色染上了红晕，这样才不会让杰瑞德担心，或者迁怒保护他的暗卫。

    “你从书房出来了？”杰瑞德正准备去搏击室，却发现哈利居然没在书房待到晚上……

    哈利点点头，笑着解释：“进展很顺利……所以我就想今天干脆放假吧！”

    听到这里杰瑞德动起了心思：“你终于也有这种想法了……太值得庆贺了！不如我们出去玩？”

    哈利当然不愿意……他就出去了那么一会儿就招惹了个大麻烦，正在暗恨自己的事故体质……可是他也不想生硬地拒绝，一时之间蹙眉犹豫。

    “少主！”没等哈利想好理由，杰瑞德却眉毛一挑，接通了别墅守卫的特殊频道，里面传来平凡刻板的声音：“有一男一女入侵，身份确认为目标人物，现已将他们送往2号会客室……”

    “目标人物？不是我想象的那样吧……”哈利不可置信地看着杰瑞德。

    后者无辜点头：“我想校长有可能悄悄来访……但是别墅里的报警装置哪里会中什么忽略咒啊，它们只认热能反应……为了不引起不必要的误会，我才特别吩咐暗卫们留意的……”

    哈利拉起他：“还解释什么……赶快去看看怎么回事吧！”

    匆匆到了一楼小厅，两人没有急着去隔壁的大会客室，而是先从监视器里判断情况……

    被训练有 素的佣人们殷勤招待着的两个服饰古怪的侵入者……其中一个不正是麦格教授吗，她穿着深绿色巫师长袍，坐在舒适的扶手椅上却显得很局促，哈利打量之下发现她毫发未伤，只是受了些惊吓……那另一个呢？

    华贵的紫色魔法长袍上布满了金色的星星……飘逸的银白色胡子，有几英尺长，可是不知道被什么削去了右侧的大半，下巴上和胡子尖儿都有烧焦过的痕迹……这个看上去很和蔼慈祥的老人正在笑呵呵地吃着佣人们不断摆上的消暑点心，但是他每咬一口，烧焦的胡子就会轻轻地颤抖，显得有些可笑……

    注意到哈利投过来的视线，杰瑞德干笑解释：“麦格教授是女士嘛，这些天对她以为弱小的麻瓜想必也多了不少认识，吓吓她就行了……但是校长就不同了，德高望重的，在魔法界头衔一大堆……我当然要好好地招待他……”

    三五.往事

    杰瑞德本来就没打算真的伤害自家院长和校长――要知道甭管他们的武力值有多高，被重火力覆盖式扫荡后恐怕连命都不会留下，更别说像现在这样悠哉地坐在扶手椅上喝茶吃点心了。

    哈利也能理解杰瑞德如此行事的原因：如果不让最伟大的白巫师亲身感受一番麻瓜的能力，以他一百多岁的年纪和在魔法界崇高的地位，只怕不会相信和重视两个未成年小巫师的惊悚言论。

    怠慢长者总不是应做之事，哈利和杰瑞德交换几个眼神后，就做好了接待客人的准备。当他们进入2号会客室，邓布利多很快注意到了他们，并温和地道：“威斯多姆先生…哦，这个就是哈利吧……我本来想给你们一个惊喜，但是好像效果不太好。”他戴着半月形眼镜，朝哈利和杰瑞德眨眨眼睛。麦格教授听到‘惊喜’这个词时神情很严肃，但只抿抿唇什么都没说。

    哈利羞涩地朝邓布利多微笑，又向麦格教授点头问好，脚步微微后退似乎想往杰瑞德身后闪躲的表现让两人以为他见到面生的长辈后紧张无措了。

    杰瑞德知机地朝前一步，缓解了哈利承受的‘压力’，他摸头笑着不好意思地对邓布利多道：“呃……校长先生应该没有受伤吧……如果您来我家却出了意外的话，我，我……”

    看他一副着急自责的样子，邓布利多的笑容更和蔼了：“哦，不用担心，威斯多姆先生，我想我们只是遇到了很奇特的欢迎仪式……虽然胡子出了点问题，不能再扎到腰带里了，但也许我能用缎带来装饰它，紫红色就很不错……”

    他以一种愉悦俏皮的腔调笑眯眯地说着，又从精致的瓷盘里取出一块甜点咬了一口――果酱沾到了他烧焦的胡子上：“你也来一个柠檬糖霜挞吗？不得不说这真的很棒，霍格沃茨的厨房里就没有这些。”他遗憾地朝杰瑞德眨着明亮湛蓝的眼睛，半月形眼镜顺着鼻梁溜了下来。

    “哈哈哈……”像一个纯正的格兰芬多那样，杰瑞德马上忘掉了之前的内疚，配合着邓布利多开心地笑起来，又连声催促佣人们换下空了的碟子，快些端上其它点心。

    众人围坐在铺有纯白蕾丝花边桌巾的茶桌边，哈利有些局促地端起祁门红茶慢慢喝着，并不说话。麦格教授听着悠扬淡雅的音乐，紧绷的表情渐渐柔和下来，但犹豫再三还是忍不住询问道：“威斯多姆先生，那些突然向我们飞过来的到底是什么？这里不是你家吗，怎么会有这样可怕的东西？”

    杰瑞德一边把糖罐推给邓布利多，一边满不在乎地解释：“只是一般的火器 三五.往事 …

    ……麦格教授，您用不着担心，那些只是防盗用的，而且我嘱咐过不准用它们伤人，只要能困住小贼并把他们抓起来就可以了。”

    麦格教授听了杰瑞德的解释后嘴角不自然地抽了抽。

    “火器？就是麻瓜们用于自相残杀的金属魔杖吗？”重新端起茶杯的麦格教授突然惊讶地问道。

    杰瑞德同样惊讶：“您的形容听起来真奇怪……武器的出现就是为了自保的吧，比如驱逐野兽或者抵挡敌人……巫师们学习魔杖施咒难道不是为了这个么？自相残杀什么的可不对，只是为了保护自己和家人而已啊。”

    麦格教授的脸色有些尴尬了，避过杰瑞德和哈利不解的视线，只低头喝茶。

    邓布利多呵呵笑着：“麻瓜们确实很有趣，我记得那种金属魔杖叫做枪，好像是发射石子的东西。”

    哈利听了这个评价有点内伤了，但他今天遇到一个大挫折，沮丧之下对自己的情绪掌控得更加完美，没有让在场三人看出什么异样来。

    杰瑞德则暗暗后悔，他能听出校长话语里的轻视，看来只烧了他的胡子根本不足以让他改变那套麻瓜弱小论，因为他不会相信那些‘小石子’一颗就足以致命……可转念一想其实这也没什么不好：如果现在就让巫师们认为麻瓜们将会对他们造成巨大的威胁就是矫枉过正了，有些事情不能着急，必须一步一步地慢慢来……

    邓布利多是一位和蔼慈祥的老人，他自从来到威斯多姆别墅之后并未提到突然来访的原因，只是和杰瑞德聊聊格兰芬多小巫师的活泼，或是向腼腆的哈利推荐美食，问问他在麻瓜那里的生活情况，又说说詹姆和莉莉在校时的趣事。

    再有麦格教授不时补充一二，这真的是相当美好的下午茶时间……

    “他们那时还分别担任男女学生会主席……莉莉，你的母亲，很优秀的巫师，也很善良，所有的功课都出色……而詹姆，哦那可是个很有活力的小狮子。”哈利一脸孺慕之色地听邓布利多述说着。

    麦格教授接话：“是太有活力了……当然，詹姆也聪明，特别的聪明，可是我想也很难再见到像他们…他这么能惹麻烦的人了――幸好还有莉莉能管着他，七年级时他总算收敛了那些小爱好，没当上级长却成了霍格沃茨的男学生会主席。”

    哈利的绿眼睛一眨不眨，仿佛在竭力记住有关于父母的每一个字，邓布利多又朝茶杯里加了块方糖，乐呵呵地道：“那孩子喜欢咒语和魁地奇，在普通巫师等级考试里这些都是O，但莉莉显然觉得还不够，经 三五.往事 …

    常让他一同去图书馆……这可让他既高兴又别扭，他讨厌一本正经地趴在桌子上，但那时他正在追求你的母亲，要知道她被誉为格兰芬多之花……”

    麦格教授咳嗽了一声，邓布利多有些遗憾地住口，朝哈利挤眼睛。

    因为话题中断颇感失落的哈利看到这个不禁绽开一个微笑，吸引了众人的眼光。他马上紧张垂头，似乎对自己的莽撞失态十分后悔。

    邓布利多笑了：“米勒娃说过你想看珍贵的魔法书……这点很像你的母亲，哈利――”

    几乎要把小脑袋埋进茶杯里的哈利听到这个后惊喜抬头：“先生，我可以看了吗？”不待回答他就十分感激地转向麦格教授：“您真的向帮我保管父母遗物的人请求过了，您真好……”他眼里的信任和水光让麦格教授心中一软，本来要解释的话语又咽回了肚里。

    邓布利多想说的话被哈利打断了，这会看到麦格教授为难的眼神，便微笑道：“我很抱歉，哈利……你的父母在古灵阁为你准备的金库里只有巫师钱币，并没有魔法书。”

    哈利看向麦格教授，在后者躲开他的目光点头后不可置信地问道：“先生？您不是说妈妈她也很喜欢这些的吗……而且，您为什么会知道他们给我留下的金库的情况呢？”

    邓布利多喝了一口奶茶正要解释，杰瑞德却大大咧咧地问道：“波特家不是很古老的贵族吗，不可能穷得只剩下钱吧？校长，帮哈利管理遗产的到底是谁啊，他对哈利的生活不管不问的已经够不负责任的了，这会还要拿这么滑稽的理由来敷衍哈利……难道巫师们就没有健全的法律么？怎么一切都那么荒诞！”麦格教授狠狠地瞪了他一眼，杰瑞德一缩头，不明白自己哪里说错了。

    “镇静一些，威斯多姆先生，这些问题我都会向你们说明――”邓布利多没有在意杰瑞德的冒失，依然是笑眯眯的：“哦我想我就是你说的那个不负责任的管理者。”

    他看到哈利和杰瑞德脸上惊愕的表情后似乎很愉快，又叹了一口气，继续说道：“詹姆和莉莉……去世的太突然，谁都不愿意相信这样的事实……他们在戈德里克山谷的住宅被魔咒爆炸波及，现在已经成了废墟，没有人知道怎么让那里复原，也没有人知道如何前往波特老宅。”

    哈利听着他的话，想到当时的惨烈，小小的身子颤抖起来。

    “如果说还有人可能找到那里……毫无疑问只会是你，哈利。”邓布利多轻轻地道，他的话是那么让人信服，哈利觉得自己混乱的心情也跟着安定下来。

    “我也很想去波特老宅拜访，可惜在老波特夫妇和波特夫妇都去世后再也没有这个机会。”沉默片刻后，邓布利多鼓励地朝哈利眨了眨眼，又继续道：“詹姆和莉莉走后，波特家就只剩下你一个孩子了……我曾经是他们的教授，后来他们又加入了一同对抗Voldemort的行列……我想他们是信任我的，就做为长者整理了他们的遗物，并把你送去了莉莉的姐姐那里。”

    邓布利多吃着甜燕麦饼，给哈利充足的时间擦干泪水，又道：“他们留下了供你在霍格沃茨上学的费用……但是传统的巫师家庭是不会把珍惜的魔法物品存到妖精那里的。”

    哈利整理清楚了这些信息――他感觉这很有可能是真的――但还是摇摇头道：“不，我不去霍格沃茨，也不会花掉爸爸妈妈留给我的任何一个子儿……波特祖宅我也不想寻找，就让一切该沉寂的都归于沉寂吧。”

    麦格教授沉不住气了：“哈利，你怎么又说这样的话！麻瓜永远都不可能理解我们的，你要记得，不管你现在在麻瓜学校表现得如何出色，一旦被他们发现你的身份也容不下你啊。魔法界才是我们的根，不要再任性了，今年要入学的小巫师只剩你还没去对角巷做准备了。”

    听到这里哈利和杰瑞德都想起德拉科，他们回英国后时时记挂着霍格沃茨的教授会来，所以就把小滴交给了威斯多姆家一个擅长用毒的属下精心照料，跟马尔福庄园的联系也只得暂时中断。

    该怎么向德拉科解释呢，也许还应该向铂金贵族咨询有关巫师祖宅的事情……哈利一边烦恼一边委屈地向麦格教授道：“但是我是在姨妈家长大的啊，他们都不是巫师……也讨厌巫师，我学习生命科学以后就有了在麻瓜这边生活的能力，可以找到体面的工作报答他们……不管不顾地去魔法学校，那我可做不到！”

    麦格教授气恼地嚷：“你――”但她没法责怪哈利重视亲人的心情，只能狠狠地瞪把哈利送到麻瓜家的邓布利多一眼。

    哈利知晓了许多往事后看起来很烦躁，甚至放下了一贯的羞涩，有点尖锐地又道：“而且正像阿尔菲说的那样……霍格沃茨千年来都在原地踏步，又怎么，又怎么……”他终究还是性格温柔，说不出太刻薄的话，只清晰地宣布：“我爱蒂文特……麦格教授，邓布利多先生，您们都是我的父母尊敬的长辈，我也一样崇慕您们……但请不要再逼我了，我怎么能够离开给了我那么多的蒂文特呢？梦想，朋友，鼓励，关怀……不，那里是我的家，我永远不会舍弃它！”

    即使 心里隐隐开始质疑霍格沃茨始终不变的制度，但是麦格教授依然不会允许任何人侮辱这个地方，她听到哈利未尽的话本来气极了，可是哈利那样坚定维护麻瓜学校的情感又让她动容：也许他爱蒂文特的心情和她爱霍格沃茨的心情本是一样的……

    邓布利多在这段短短的交锋中只喝茶倾听着，一直留意他的杰瑞德也无法从他始终笑眯眯的表情中看出什么……极具穿透力的蓝眼睛里一闪而逝的情绪好像是后悔，又好像是满意？

    “哈利……米勒娃告诉过我你有了很好的梦想，想看魔法书也是为了它……既然如此，霍格沃茨的图书馆应该能够帮助你。”

    听了邓布利多的话后哈利惊喜地看向他。

    “你的母亲就很热爱学校的图书馆，学习了不少没有教授过的东西，比如……她用生命来保护你的那个魔法。”

    把眼睛瞪得老大，哈利情不自禁地追问：“您说的是真的么，先生？妈妈她果然是为了我才失去生命的……”泪盈于睫，自我厌恶一般的语调――麦格教授也难过起来，轻声地安慰他。

    杰瑞德默然不语，他比哈利幸运得多，有一个很疼爱他的老爸……但是这不代表他就不会去想念自己的母亲――他知道的，哈利这会儿并不是单纯地在演戏，落下的每一滴泪都代表着最真切的痛楚。

    邓布利多沉痛地点点头：“很古老的守护魔法……像你母亲对你那样强烈的爱，将会给你留下永久的护身符――它深深地融入了你的身体里。充满仇恨贪婪和野心的人，不会获得碰触你的权利。”

    哈利震撼万分，不由自主地盯着手背上青色的血管：“原来，我从来都不是孤身一人。”

    这句低低的呢喃让麦格教授神情复杂，但邓布利多微笑着，轻快地道：“当然不是，你在十年前就是被所有巫师祝福的男孩了，他们，还有我，都关注着你，盼望着你的回归……或许过去他们还让你有了一点小烦恼？比如迪歌，我知道他每隔一段时间都会想和你握手。”

    哈利有些迷茫地抬起眼，突然想到什么似的惊呼道：“啊……我在商店里遇到过冲我笑的怪人，大街上也是。”邓布利多饶有兴致地拿起一个泡芙端详，并试着咬了一口：“哦……他们一定很高兴你还记得，瞧，哈利，你一直都不是一个人。”

    哈利很是感动，杰瑞德也欣慰地拍了拍他的肩膀：两人今天受益太多了，什么是说话的技巧？这就是！巫师们对哈利的恩泽被说的好像是已经持续了十年……

    等哈利的心情平复下来 ，麦格教授再次道：“哈利，霍格沃茨有很多你想要读的魔法书，还有威斯多姆先生和其他欢迎你的小巫师和教授，你能够亲自感受莉莉和詹姆经历过的求学时光，能够学习他们曾经学过的一切，能够在城堡的每一个角落搜索他们的身影……霍格沃茨是每个英国巫师都热爱的‘家’，就连神秘人也不曾想过毁掉那里。”

    ……真是奇特的广告词！

    “你会成为非常出色的巫师，在魔法界找到体面的工作，可以把足够的金加隆换成麻瓜货币交给抚养你的那家人。蒂文特里你能得到的霍格沃茨将会给你更多，而且不用担心魔力失控，不用担心会被排斥，你可以尽情地享受这个年纪应该享受的一切，还有什么比那更好的呢！”

    哈利的脸上显出憧憬和狂热，邓布利多和麦格教授笑眯眯地期待那个不会让他们失望的答案，只有杰瑞德在配合他们一起看向哈利的同时，悄悄地撇了撇嘴。

    几次张口欲言，哈利思考再三终于做出了决定，他有些忐忑地问道：“您说的对……我想知道更多爸爸妈妈的事，也想珍惜他们留给我的魔力……我愿意学习魔法了……我，我在霍格沃茨记名可以吗？”

    麦格教授笑容一滞，不明白哈利的意思。杰瑞德连忙解释：“哈利是说他愿意做霍格沃茨的学生，但是平时不会去上课，只有在期末时和我们一起参加考试。”

    邓布利多抢在麦格教授的质问之前严肃地道：“自学魔法是非常危险的事情……有多少优秀的巫师都为此付出了严重的代价，甚至死亡。哈利，你是詹姆和莉莉唯一的孩子，我想我必须打消你的这个想法……来霍格沃茨吧，教授们会认真地指导你，避免发生任何不幸的事情。”说到这里他的表情柔和起来，露出一个笑容：“不用放弃你的麻瓜梦想，噢，我和米勒娃都是支持你的。”

    在他去霍格沃茨之前，教授们确实能够避免发生不幸的事情；但他去了霍格沃茨之后，他们本身就够不幸的了……哈利对着邓布利多和蔼的笑容不好意思地道：“我只是想要在暑假时候聘请一位家庭教师，并不是打算自学……因为杰瑞说起过在霍格沃茨的生活，我想那里缺少太多的科学仪器和实用电器，我没法进行任何生命科学课程的试验……校长先生，如果您，您愿意支持我的小小梦想，可以帮我在霍格沃茨装上它们吗？”

    邓布利多感兴趣地道：“当然可以，也许我可以用变形术……我曾经是变形术课的教授。”他略带些得意地向哈利道：“米勒娃也是我的学生。”

    哈利惊喜地 向杰瑞德示意，后者动作麻利地打开了会客室的投影仪，上面开始播放配乐短片。邓布利多和麦格教授很快就被吸引了――原来麻瓜也有类似‘冥想盆’的技术的――其实那正是在蒂文特开放日当天录制的，哈利的生命科学研究楼特别珍藏。

    上面有许多内容都是绝密，不过给这两位巫师观看哈利没有任何担心，他们不可能泄露任何技术情报给居心叵测的麻瓜的。

    哈利和杰瑞德努力让自己的表情显得自然：变形术？如果真的能够变出解剖室变出X-射线仪变出核磁共振分光计变出电脑……那哈利一定哭着喊着要去霍格沃茨，简直就成创世神培养基地了，不去就太傻了……

    可是……哈利偷偷瞧瞧两位长辈的脸色：呃，让他们一上来就看这么劲爆的手术片会不会太刺激了……

    

    36【VIP】

    

    三六.争论

    阿瓦达索命咒，魔法界最不可饶恕的咒语，使用者可以直接被判阿兹卡班终身监禁了……但在黑道少主杰瑞德和曾经的外科手术专家哈利眼里这个咒语其实等同于安乐死等同于人道主义……

    霍格沃茨的两位校长当然不会这么想，他们坚定地认为它是最邪恶的，至今为止在这个咒语下幸免于难的只有哈利一人，而且那还是用莉莉的生命换来的，并不能算是真的抵挡住了。不过看了投影仪播放的短片后，他们的心情也起了微妙的变化，邓布利多修长的手指在膝盖上敲打，而麦格教授用双手捧起新换上的热茶连喝了几大口，从她失焦的眼神中能看出她完全没有感觉到烫……

    “……哈利，你的梦想就是学习这些？”邓布利多的指尖对在一起，似乎有些困惑地问道。

    尽管猜不透邓布利多的心意，但哈利目前只需要完美演绎生命科学狂热者，所以他很是兴奋地点点头又摇摇头：“不……也许不只是想要学习，先生……还希望能有更进一步的突破，您知道我有魔力，这是我一直想要弄明白的东西！…校长先生，您会觉得我不自量力吗？”

    邓布利多表情平静地轻轻说道：“当然不……梦想总是很美好的，需要年轻人认真谨慎地对待它……但是，你不会感到残忍和害怕吗？”他示意着短片里那些切开动物肚皮的白大褂麻瓜。

    感觉到邓布利多锐利的目光，哈利暗叹口气：如果一位现代医师穿越到古代去做阑尾切除手术，那么等待着他的多半也是质疑畏惧，甚至牢狱死刑，而现在哈利为了证明自己并不属于邪恶阵营，不得不向一位深受中世纪思想熏陶的百岁老人解释清楚‘切开身体其实是为了治病’，难度之大可想而知。

    打起精神，哈利露出了麦格教授熟悉的闪亮表情，一派单纯地开始向邓布利多滔滔不绝地讲述生命科学的奇妙之处。而邓布利多也很有耐心，始终认真地听着。

    于是哈利也兴致高昂，先讲了麻瓜手术系统在脏器伤害上日益高超的技术水平，比如冷冻外科手术就是临床肿瘤治疗的理想选择，再讲了神经反射系统和生物电子假肢，又讲基因与蛋白组，遗传与发育……进化论是当代生物学的核心思想之一，更是不能不讲啊。

    末了哈利说累了，终于停下来喘了口气――但他抿了抿润嗓子的橄榄海蜜茶后，还是颇为憧憬地道：“生命之书计划破译了人体密码的百分之九十九，而魔力基因一定就在剩下的那百分之一里……可惜我现在见识浅薄得很，抽了自己的血去化验也没有什么新发现……”

    “那个……”他满怀期待地看着邓布利多的蓝眼睛：“校长先生，您能够帮助我在霍格沃茨建造实验室的，对不对？我保证不给您多添麻烦了，而且还可以每个月都为大家免费体检一次的。”

    “不行！”哈利的话音未落，麦格教授就果断严厉地拒绝了。失落地看向她，哈利褪去了脸上的狂热，闷闷地垂下眼皮，绿眼睛里清晰地流露出他“我不该得意忘形我不该为难教授我不该痴心妄想……”的情绪。

    杰瑞德拧眉，有些不满又有些求恳地看向麦格教授。但麦格教授听哈利解说半晌后却依然不能释怀，只要一想到那些会把人体切开的疯子麻瓜她就感到不寒而栗，更别说让哈利在霍格沃茨也鼓搞这些了，也绝对不会同意让哈利对她的学生做那些奇怪的事的，比如把长长的银针扎进皮肉里，这真是太可怕了！

    邓布利多也遗憾地说道：“哈利，我想我的变形术学得并没有我想象中的那么好，这次恐怕要让你失望了……而在霍格沃茨的医疗翼，只有庞弗雷夫人说了算，我都会被她赶出去呢，你的体检计划大概会无限期搁置……”

    哈利怎么可能真的责怪这样一位真挚和善的长辈呢――他听了邓布利多的话后，马上脸颊微红地为自己的鲁莽请求道歉，可是脸上的沮丧怎么也掩不住：没有实验室，没有实验材料，他怎样才能继续追求自己的梦想呢……

    邓布利多对哈利十分满意――是个善良宽容，热爱麻瓜的好孩子，可这时他也不禁头疼。魔法界最让人痛苦的咒语是钻心咒，但是那看上去也不像麻瓜们在人的身体皮肤上摆弄的那些还有那一盆盆的血水有冲击力……邓布利多轻声说道：“哈利，在霍格沃茨你会拥有新的梦想的，我保证。”

    垂下小脑袋，哈利沉默不语。杰瑞德烦躁地扯下一根金发，迟疑着建议道：“要不还是维持哈利原先的打算吧？平时在蒂文特上课，暑假时学习魔法，每年来霍格沃茨参加巫师考试。”

    麦格教授皱眉，他们的来访目的根本不是如此……但是邓布利多的反应却出乎众人的意料，他那穿透力极强的蓝眼睛微闪，微笑点头道：“哦，这也是很不错的主意，但是由谁来教导哈利呢……让我想想霍格沃茨的教授们最近都在忙什么……”

    哈利的绿眼睛里满是内疚，连连摇头：“不用这样麻烦，教授们一定都很辛苦的，如果难得的休假还要来教导我……我不能这样只考虑自己啊，校长先生，我聘请一位家庭教师就好了……”

    麦格教授不赞同：“用假期学习全年的课程时间 很紧，当然还是由霍格沃茨的教授来指导会更让人放心一些。”

    哈利微笑道：“我会在招聘条件里加上‘需持有教师资格证’这一条的……请您不必担忧。”

    “教师资格证？”邓布利多和麦格教授大致能猜到这个词的意思，但并不十分肯定。

    杰瑞德又傻乎乎地插话了：“哎呀这些事情哈利都不知道，我也没想过向他提起这个……好像巫师们根本就没有教授资格考试的嘛……咦？咦！”他说到一半，突然奇怪地看向邓布利多：“校长……您是根据什么来聘请教授的啊？”

    麦格教授头疼极了，但是格兰芬多的孩子总是这样直爽藏不住话的，她怎么可能因为这个而责怪他们呢……

    ‘咳’了一声，邓布利多道:：“呵呵，霍格沃茨的教授都是很优秀的巫师，年轻时在N.E.W.T的考试中获得过很好的成绩。”

    杰瑞德点点头，但他和哈利一样，神情都有些不以为然。邓布利多对他们的表现感到好奇，他有意无意地跳过杰瑞德，只问哈利是否有什么疑惑。

    哈利虽然没有参加过霍格沃茨的分院仪式，但他的父母都是格兰芬多的嘛，他自己也不懂得隐藏情绪，只略一犹豫就把自己的想法说了出来：“校长先生，我在书上看到过会学未必会教的说法……每个人的潜能和资质都是不同的，优秀的教师必须懂得‘因材施教’，如果‘教不得其法，学不得其道’，那么学习效果会事倍功半的……所以法律规定只有考取了教师资格证的人才能从事教育工作啊。”

    哈利看看麦格教授僵硬的脸色，快速把话说完：“除了科目考试以外，也要加试心理学和教育心理学的。”他紧张低头，仿佛为自己让麦格教授想起了不愉快的事情而感到心中难安。

    邓布利多曾经听麦格教授详细复述过阿尔菲的那番言论，对教育心理学这个词并不陌生，脸色也还算自然。但是下属的能力被隐隐质疑……他轻松地告诉哈利其实霍格沃茨的教授们都有几十年的教学经验了，魔法界再也找不到比他们更好的老师。

    杰瑞德鲁莽的特性又燃烧了：“校长先生，也许您忽略了黑魔法防御术这门课？它不是每年都换一位教授的吗……呃，我记得科兹莫教授才上任大半年就躺进了圣芒戈，好像还是在我们和斯莱特林的混战中被误伤到的，几个小咒语一同击中了他产生了奇妙的效果……啊，麦格教授您别瞪我，现在是假期您不能扣分的……”

    他弱弱地看向板着脸的麦格教授，又不怕死地加上一句：“但是斯莱 特林的那些鼻孔朝天的家伙我一看到就想揍……还有校长您怎么会聘请斯内普的啊，我怀疑他都把学校半数以上的人吓出心理阴影了……”哈利的头更低了：连斯内普教授都编排上了，这小子不会是真的脑抽吧……

    麦格教授皱皱眉，但是邓布利多却抢先笑眯眯地道：“是斯内普‘教授’，这样一位魔药大师实在没什么可挑剔的……还有打人可不是好事，我想威斯多姆先生应该清楚自己在做什么，不会有下一次了，对吗？”

    杰瑞德也意识到自己失言了，反正他被麦格教授盯着，懊悔的表情倒用不着假装……这会听到邓布利多的话后他赶紧诚恳地点头，麦格教授抿抿唇没说什么了。

    哈利更好奇关于黑魔法防御术课的问题：“为什么会经常换教授吗？难道这门课很危险……校长先生聘请了哪位巫师来当下一年的教授啊？”杰瑞德也很感兴趣地看向邓布利多，但麦格教授刚刚放缓的表情又严肃起来，仿佛想到了什么让她无法忍受的事情。

    “是位理论知识很丰富的教授。”邓布利多微笑着回应他们的期待，又风趣地解释换教授的原因：“这没什么好奇怪的，你知道，有时候总会发生些意外。”

    哈利不觉得这有什么好笑的，他有些茫然地看着朝他们眨眼睛的邓布利多，而杰瑞德扯了扯嘴角：“哈哈，又是位理论知识丰富的……但愿他不会像科兹莫教授那样被学生的魔咒送进医院……”奇怪的是这次麦格教授居然没有瞪他，杰瑞德不得不怀疑下一学年的黑魔法防御术课将是个更大的杯具……

    嗯？哈利绞尽脑汁地回想那套童话小说的第一部……脑袋上粘着黑魔王的黑魔法防御术课教授？！惊出一身冷汗，他马上打定主意要好好为杰瑞德做入学准备……但是他现在不去霍格沃茨上学了啊，邓布利多还会不会专门把魔法石拿回学校里等人来参加通关游戏呢？

    不过还是不能冒险，哈利原以为巫师们都性格简单，就连纯血贵族的思想也很好理解，但邓布利多显然是一个例外……他不敢确定这一年的霍格沃茨是不是真的会一帆风顺。

    “校长先生不用担心……霍格沃茨的教授已经很忙碌了，虽然巫师们没有教师资格认证，但我招聘的时候会进行一些小小测试的，一定也能够选出很棒的家庭教师。”哈利想了想，谨慎地继续说服邓布利多放弃他的想法。

    “……好吧。”喝完了杯中的奶茶，邓布利多居然没再多说什么就笑呵呵地同意了哈利的话，并鼓励了他几句。在嘱咐杰瑞德带哈利去对角巷购买必要的物品后   ，他就和麦格教授一起向两人道别，直接幻影移形离开了威斯多姆别墅。

    ……这是什么情况？

    “校长不在意你就不会亲自过来了，而且话里话外都在诱惑你去霍格沃茨……但最后怎么那么轻易就放弃了？”杰瑞德趴在茶桌上，不得不承认自己看不透那位老人。

    哈利无奈地微笑：“我也不明白，或许他真的感受到了麻瓜的魅力，认为我学习那些神奇的技术是很不错的事情吧……你无需想太多，其实只要不去他的眼皮子底下，在麻瓜这边他根本没有优势的，不用担心了。”话虽如此，但哈利却总有种不安的感觉，只好认为自己是被那套童话书影响到了，说不定这个世界的邓布利多真的只是个关心他的老人呢……

    入学的烦恼总算解决了，哈利多日紧绷的心情放松下来，露出笑意，有些憧憬地道：“霍格沃茨啊……千年古堡，我还真想去看看呢，等明年期末考试的时候一定要带上摄像机一起去。”

    杰瑞德突然有点抖：“……只要你不打湖里还有禁林里那些神奇生物的主意就好了。”

    哈利眼睛一亮，两手一拍：“你提醒我了，那里真是宝地！古灵阁的妖精每次看着都让我眼馋，可惜还不能动……霍格沃茨应该不要紧吧，我只是想取一点点血和毛发，它们应该愿意为生物进化史贡献出自己的力量的……”

    “唔看来必须再订购一批微型针管了，自动抽血的……最好能不让它们察觉，或许巫师的血样也能采集一些……”哈利低声计划着，一副神游天外的陶醉样子。杰瑞德这次没被他迷惑到，而是马上想起自己在这个暑假被蚊子咬了几口，当时不觉得怎样，现在怎么越想越不对劲啊……

    看着兴奋的哈利，杰瑞德迟疑地张张口，还是决定什么也别说了：万一反而提醒了他该怎么办，现在哈利的心思明显放到霍格沃茨这个大型实验材料培育基地上了，那总比惦记着自己要好得多……

    过了很长时间哈利才回神――翡翠般的绿眼睛格外明亮，他心情愉快地建议道：“晚餐出去吃吗？我现在可以去对角巷买魔杖了！”

    

    37【VIP】

    

    三七.逛街

    “……！”再次来到对角巷，哈利发现这里已经大变样了。

    首先是入口的破釜酒吧。作为一个出名的地方来说，以前的这里实在太黑太脏了，但现在干净亮堂，四处可见美观大方的落地碎花窗帘和同样花纹的桌布，巫师们一边喝酒一边交谈……哈利眼尖地发现他们的长袍都很整洁，仿佛他上次来这里见到的邋遢只是错觉……

    匆匆穿过这里，哈利疑惑地看了眼正热情招呼客人的服务员――酒吧老板汤姆好像也很倚重他――总觉得在那里见过……杰瑞德笑着低声道：“丹尼?科克……”

    哈利微微睁大绿眼睛，他已经明白过来了。丹尼?科克就是那个在预言家日报的征文活动中说自己差点被格兰芬多攻击成为哑炮的赫奇帕奇男孩，这名服务员就是他的父亲，也是威斯多姆家族的一员。

    巫师的比例极小，详细整理过威斯多姆家族所有成员的资料后，杰瑞德自然优先选择那些多少与魔法界有所关联的部下来对角巷工作，再加上要求他们签订了魔法契约，更不虞有人背叛的。

    “天堂之家”开始介入餐饮行业后，物美价廉的食物和热情周到的服务吸引了众多巫师前去用餐喝茶，汤姆的破釜酒吧越来越难经营，甚至有不少从国外慕名而来的巫师经过这里时都显得很鄙视……终于擅长服务业的科克先生出现在汤姆面前，解了他的燃眉之急，出主意让破釜酒吧重新焕发了生命力。

    哈利瞅瞅杰瑞德隐隐得意的脸，挑眉不语：大少爷能不得意吗？掌控了魔法界的重要通道呢……这年头要不着痕迹地使坏啥最重要？还不是情报嘛。

    原先放着垃圾桶的小天井也不同了。墙面上布满了闪光字和宣传画，却不显得拥挤突兀。被众多店铺名围在中间的就是“对角巷”这个词，杰瑞德掏出自己的魔杖敲敲它，马上长长的街道就显露了出来。

    比起以往，这里更加热闹了，巫师们的口音也更丰富。在“天堂之家”的带动下，店主们似乎开始重视起自家店面的外观，一路所见比以往华丽许多。

    “巫师也是人，自然也是喜爱美好的事物的。”杰瑞德摊摊手，深沉地感叹道。哈利白他一眼，但对这句话也很赞同。

    杰瑞德赶紧给哈利施了个忽略咒，魅惑也要注意地点啊……瞧瞧这大片儿绿油油的狼眼！

    摸摸额头――刘海之下还系着发带，双重保险啊，现在应该很安全了……哈利放心地跟随人流朝对角巷深处走去。“天堂之家”在规格上和两侧的店铺没什么不 同，这条街上最显眼的依然是高高耸立的古灵阁……但是看上去这样小的一家店到底是怎么装下这许多人的呢？

    店铺入口采用的是简约通透的水晶旋转门，后面就是宽敞的大厅了。正中间是服务台，穿着制服的漂亮姑娘忙碌地应对着众多巫师的咨询。两翼各展开三个彩色的展台，都有相应的服务员微笑接待着，在她们的身侧有一扇可爱的卡通门。

    “电梯小姐……”杰瑞德轻声向哈利解释，并带领他走到最左端，那里竖着的艺术字广告牌标注有“风味美食馆”的字样。

    甜美的姑娘递给他们一个Q样式的汉堡包，上面还有编号。杰瑞德谢过她，就拉着哈利一起进入橘色的卡通门――里面确实与电梯很像。哈利试探着把汉堡包放入了墙壁上的凹槽，果然在短暂的眩晕后，目的地就到达了。

    真没想到是这样大的地方！哈利惊讶地一一扫过整齐排列的快餐店，烧烤店，果汁吧等等，看到那些微波炉榨汁机等麻瓜物品时脸上就多了几分笑意：“这家店与外面倒真没什么不同……但出现在对角巷，怎么总让我觉得那么不和谐呢？”

    杰瑞德笑道：“因为从中世纪突然回到了现代嘛……别说这些了，下午茶只有校长才好好享用了一番，我都快饿晕了，赶紧吃晚餐吧。”

    听他这么一说哈利也觉得肚子咕咕叫，两人快却优雅地用餐完毕后就回到了主厅。为了消食，哈利又好奇地拉着杰瑞德去了蓝色的“娱乐休闲馆”展台，这次他们得到的是Q版的飞天扫帚。

    同样的一阵眩晕后，哈利呆滞地看着人声鼎沸的魔幻大厅。

    “欢迎您的到来！”穿着熊衣服的接待员憨态可掬地挥着毛茸茸的大手掌向他们致意。

    太奇妙了！天花板上的云朵飘来飘去，上面不时落下打着降落伞的各色迷你玩偶，它们调皮地在孩子们的头顶上跳动。哈利觉得自己的肩膀一沉，原来是小小的“人鱼公主”，她正轻拍着绿色的尾巴唱着动听的歌。大厅根据玩具的类型划分了数个区域，小巫师们站在自己的最爱面前挪不开步子。

    有了魔法，拼图、积木、模型车、卡通玩偶……这些平凡的麻瓜玩具也被赋予了新的生命，不再平凡。正如巫师棋和麻瓜棋一模一样，但它的棋子都是活的，让人感觉是真的在指挥军队作战一般。

    杰瑞德看见哈利眼中的惊喜却难得的腼腆摸头：“小时候老爸不知听谁说了什么，居然扔给我一堆童话书……虽然是很幼稚啦，但是那个爱丽丝梦游仙境的故事我到现在都记得，嘿嘿…… 麻瓜的创意和魔法相结合，效果就是你看到的这样了，比书里的还要奇妙百倍！”

    哈利连连点头，他的心情比杰瑞德以为的还要激动。尽管忠实于科技，但他不会被已有的认知束缚自己的思想，他始终坚信着科技的进步就是为了创造那些‘不可能’。前世的他一边看科幻杂志开拓思路，一边遗憾自己不能去500年后亲眼瞧瞧时代的飞跃，但是这一世……他看着眼前的梦幻之所，想到曾经为它的形成出了一份力，不禁露出真切的笑容：也许……他已经找到了重生的理由！

    杰瑞德捂脸，赶紧又给哈利补了个忽略咒……有个如此‘美貌’的同性朋友也是一种折磨！

    睁大绿眼睛，哈利兴致勃勃地在‘娱乐休闲馆’里走来走去。卡通玩偶部最有趣，巫师们的cosplay实在太像了，经常看到同样的卡通人物相视大笑。“如果跟我回家，每天可以为你更换20套衣服。”“哼，我可以提供30套……床具和泡澡间也都是最高档的。”在一周只订做一个的迪士尼公主面前，两个贵族的巫师女孩语气骄矜实则期待地相继向茉莉公主提出诱人的条件――因为店里规定在遇到多位买主时，她们可以自行决定要去哪家的。

    大厅的中心，则摆放着微型过山车模型，模型上方更有许多骑着扫帚的卡通小人在做惊险刺激地魁地奇表演，引起了一阵又一阵的喝彩。

    杰瑞德告诉哈利：“也许什么时候资金充足了我们可以建造主题游乐场。”

    哈利点点头：“那太棒了！我总嫌麻瓜游乐场不够刺激……”杰瑞德嘴角抽抽，他该说不愧是魁地奇精英家庭出身的吗……以哈利对‘刺激’的定义，就算是巫师也没几个能挺住的。

    掏出华丽的袋表看了看，哈利不舍地道：“我们走吧，得去买魔杖。不过这里真不错，我原以为你会建造一座商业大楼的……但是现在，也许我该给你一个‘O’？”

    杰瑞德坦然接受，笑眯眯地一撩金发：“以后还会给你一个大惊喜……敬请期待吧！”

    哈利微笑颔首，并不追问。

    回到主厅，哈利把迷你扫帚还给了服务员。这东西本就带不走，在旋转门那里就会被自动回收，不得不说有的时候魔法真是很方便。

    “哎呀，今天好像要出新款的气泡脚踏车呢。”稍带调侃的女声从旁边的紫色卡通门传来。杰瑞德的脸色顿时一黑。

    这种脚踏车哈利知道，是热血漫画里出现过的，魔法让它变成了现实。微笑看过去，果然是纳西莎，她刚从仕女名品 馆回来，身着宫廷晚装，手上挎着LV的小包――哈利暗叹女性成为品牌专家只需一天的时间……卢修斯不在，但是德拉科微苦着脸跟在她身边，一副很想去“娱乐休闲馆”看脚踏车又不愿明说的挣扎表情。

    眼睛一亮，纳西莎看到哈利二人也很开心，只是人多眼杂，这却不是叙话的好时候，就连德拉科也警觉地微抬下巴进入了贵族模式……不着痕迹地递过来几个眼神后，她们就从蓝色的卡通门消失了。

    哈利看懂了纳西莎的暗示，绽开一个微笑――为了霍格沃茨那些事，他从离开英国去意大利起就再也没有见过马尔福一家和斯内普教授，而现在有很多事情都要好好地坐下来商量才行呢。

    杰瑞德刚才对着德拉科愤怒的眼神狠狠瞪了回去，此刻还一脸得意……哈利受不了他这么幼稚了，赶紧拉着他离开了“天堂之家”。

    购买魔杖还是要去奥利凡德――因为精通这门手艺的人太少了，卢修斯认识的大师又是制作黑魔杖的，所以杰瑞德至今没法为“天堂之家”引进这项业务――走到奥利凡德店前，这里大概是对角巷唯一没有发生变化的店，还是那么又小又破，门上的金字招牌已经剥落了……哈利和杰瑞德进店后，就坐在唯一的长椅上等候――几千个狭长的盒子几乎要码到天花板上，这里的尘埃和肃静让杰瑞德都沉默不语。

    “晚上好。”当一对颜色很浅的大眼睛突然出现在哈利面前时，即使他有心理准备，也差点吓得一拳揍过去……

    听完奥利凡德对詹姆和莉莉还有Voldemort使用的魔杖的回忆后，不喜被陌生人接触的哈利也顾不上失礼了，仿佛逃一样的闪开。奥利凡德的鼻子都快贴到他的脸了，而且那双银白色的眼睛眨也不眨。

    正要伸出苍白的长手指去抚摸哈利额头的奥利凡德在哈利躲开后并不生气，他似乎有一套认人的方法，哈利的伪装在他面前全没作用。但他又转向了杰瑞德：“威斯多姆先生？见到您很高兴……正好十英寸长，榛木的，龙神经，对吗？”

    杰瑞德点点头，他显得很拘谨。

    “那可是根好魔杖――实际上，当然是魔杖在选择它的巫师呢，它觉得您就像您的名字那样富有智慧……”

    哈利回忆起来榛树是智慧之树，象征着知识和灵感，但他不认为杰瑞德获得这根魔杖的认可是因为这个原因――要知道人们常会用分叉的榛木杖来寻找地下的水源和埋藏的财宝，也许它是认准了大少爷的奸商属性呢……

    回答奥利凡德自己将用左胳膊挥魔 杖（右手持枪）之后，哈利松了口气，终于进入尝试环节了。

    自动操作的卷尺在他脸上身上到处测量了一番，虽然不知道这有什么用，但哈利控制住自己没有反抗，不久后奥利凡德就抽出了第一个盒子：“山毛榉木和蛇神经，九英寸长，很柔韧。你挥一下试试。”

    试了一根又一根，有些甚至是才刚刚拿到手上就被奥利凡德收走了，杰瑞德兴致勃勃地坐在长椅上看戏――可惜哈利今天出门本就是为了买魔杖，所以显得很有耐心，倒让他有些失望了。

    “一位挑剔的顾客！”奥利凡德抽出的魔杖越多就越高兴，最后终于轮到了那根传说中的魔杖：“非凡的组合，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长。”

    哈利满怀期待地接过，只觉指尖一热，一股暖流从身体里顺着魔杖尖儿涌出，漂亮的小星星在四壁上跳动。杰瑞德站起身来，正要祝贺时，奥利凡德却一把夺过：“还是不对，我们还得再试试。”

    哈利无奈一笑，他融合了黑魔王的魂器，这根孪生魔杖确实与他很相合……但是冬青木象征着圣洁与奉献，最初的温暖过后他便感到血液灼烧，十分不适。

    连魔杖都知道他只是个自私的人！

    又开始了不断地尝试，哈利也渐渐觉得有些麻木了，奥利凡德终于递过一根岑木的魔杖：“……也是凤凰羽毛，十又四分之一英寸，力量很强。”顿时头脑中一阵清明，讶异的哈利不由自主地以端正的姿态郑重地接过它。

    闭眼感受到魔杖与身体柔和的交流后，哈利轻巧地一挥，周围的空气马上变得清新温润，店里的尘埃一扫而空，人的心灵也仿佛得到净化般舒适惬意。

    “好极了，太奇妙了……哎呀哎呀，太奇妙了。”哈利认为奥利凡德对每个找到命定魔杖的人都会这样说，所以只淡淡微笑，并不往心里去。

    杰瑞德在购买魔杖时似乎很遭了一番罪，不乐意让哈利这样轻松过关，所以他一边喝彩一边询问道：“这次又是因为什么让您觉得奇妙？”

    奥利凡德仿佛终于等到了这个问题，用大眼睛直勾勾地盯着哈利：“哦，波特先生，同一只凤凰的两根尾羽，一根做了这根魔杖，”他指指冬青木的那根，“而它的兄弟――咳，就是那根紫杉木的，给你留下了这个伤疤。”

    杰瑞德略带惊讶地抬眼，但是哈利的魔杖又不是这根。

    “我以为它会选择您的，”奥利凡德耳语道：“而事实上，它确实选择了您――至少它的精髓选择了您……但您显然比我以为的还要温柔。”这次轮到哈利感到惊讶了，他不明白这个结论是怎么得到的。

    “岑木…海洋之力，命运法则……能够吸收病痛，而它在您的手中发挥出的能力是多么卓越啊！”奥利凡德轻喊：“而冬青木…奉献，自然的复仇……我以为它会是您的，波特先生……但您显然不想伤害人，哦是的，我知道这个，您天生就适合学习医疗魔法。”

    哈利微笑听着，心中多少有些不以为然……但奥利凡德喃喃自语道：“当然，紫杉木象征着死亡和破坏……也许我一开始就弄错了，你们的联系其实在于极端的白魔法和黑魔法……”

    最后他期待着询问道：“这根魔杖的精髓也是凤凰羽毛……但我敢说它没有另一根适合您。您愿意再等待几天吗？我重新组合来制作它们。”

    哈利黑线：难道还非得把他和黑魔王联系上吗……平凡属性的魔杖又有什么不好！

    毫不犹豫地摇摇头：“我想这根魔杖很适合我……不劳您多费心了。”他温和却坚定的微笑让奥利凡德有些失望，不过也没有再强求，只是帮助哈利把魔杖装好，收取了七个金加隆。

    “为什么不同意呢？”出店后杰瑞德好奇地询问：“两根魔杖都效果非凡，如果把它们糅合在一起不是更好吗？”

    “因为我感觉到了这孩子的反对。”哈利面不改色地忽悠道，笑眯眯地示意皮套中的魔杖：“哦，都是凤凰……这个敏感的小家伙一定不觉得自己比另一只差呢。”

    本来只是随口胡诌，但哈利却清晰地感觉到从魔杖传来的清凉亲近之意，脸上的笑容更深了：唔，看来魔法物品也是需要顺顺毛的嘛。

    杰瑞德耸耸肩，哈利现在就如同得到了水神的祝福一样，靠在他身边都觉得精神要振奋几分，不知道解除忽略咒后会引发什么后果……他突然邪邪一笑：“我们现在就去赴约吧！……对了，你觉得校长会知道刚才的事吗？”

    哈利不在意地答道：“知道才好呢……如果他确定我没有‘复仇之心’，说不定就会去养成新的救世主了。”

    也对……杰瑞德眨眨眼，虽然不太厚道，但只要不是哈利，其他的倒霉孩子关他什么事！

    

    38【VIP】

    

    三八.密室

    杰瑞德带着哈利回到了破釜酒吧的小天井。这时天色已晚，巫师们大都离开了，但他还是谨慎地取出自己的侦测器瞧了瞧，确保没人注意后，才抽出魔杖避开墙面上柔和闪光的广告字，反而敲了敲拐角处不起眼的藤蔓花边。

    被迅速拉进了黑沉沉的小门，哈利皱眉用了一个“荧光闪烁”，这是他首次使用魔杖施展这个魔法，比起以往在效果上有很大增幅。看清身处的环境后，哈利挑眉：“多么不华丽的地道啊！”

    杰瑞德很无辜：“还有其它入口通往那里的，但我们这么晚了还在对角巷鬼鬼祟祟的不是很奇怪吗？去‘天堂之家’也不好，今天已经去逛过一次了啊……”

    “什么鬼鬼祟祟的！”哈利略带委屈地撇嘴：“每次一牵涉到巫师魔法就得顾忌这顾忌那……你说我是不是想太多了？他们跟我又没什么关系，既不是血亲又不是监护人，我该去哪该做什么哪轮得到他们指手划脚！”

    面对哈利难得的小脾气，杰瑞德哭笑不得地安慰：“只暂时忍耐就行了。十年来，你的形象太光辉了，简直成为了巫师们的精神支柱！你是不知道，我在霍格沃茨上学后才发现那些古老巫师家族的孩子几乎是听着你的名字长大的……短时间内要改变他们的看法挺难，不过现在我们不是迈出了很好的一步吗？校长接下来大概也会‘配合’我们，为了一切顺利，还在先谨慎一些吧。”

    哈利轻哼了一声，又道：“……这里很隐蔽吗？如果其他巫师敲对了地方该怎么办？”

    “当然没有任何变化。”会问这个就代表哈利恢复冷静了吧……杰瑞德解释道：“‘天堂之家’在建筑时就预留了一间密室，是精心测量过又考虑了人类的视觉落差的，我一直觉得很隐蔽……但是这里毕竟是巫师的地盘，想找什么东西不一定要用眼睛……最后还是那个骚包贵族给密室添加了魔法保护，刚才的藤蔓也只有少数几人敲打才有效果。”他的语气里有着不服气，也有淡淡的欣赏。

    哈利轻笑：“巫师不了解麻瓜，而你我有时候也会被麻瓜的常识桎梏……以后我们互相提醒吧，渐渐地在思考方式上就能无懈可击了！”

    杰瑞德不好意思地扭头，掩饰性地越过哈利在前面领路：“没错，我们是天才！学什么都是最快的，哈哈哈！”

    交谈间窄小阴暗的通道开始变宽敞了，不久就看见了马尔福的管家。自从去年圣诞节之后，双方都不陌生，加弗里恭敬地道：“哈利少爷，杰瑞德少爷，您们来得正巧，老爷和斯内普先生都在。”

    杰瑞德的脸有些扭曲了，脚也仿佛在原地扎了根，哈利假装没看见他的异样，微笑谢过管家先生后就推着他往里走。

    很温馨舒适的房间。主调依然是银青二色，但装修上一改斯莱特林传统的肃穆阴冷风格，吸收了不少现代元素。色彩明快的风景画儿代替了中世纪的人物画像，美观的魔法植物恰到好处地点缀在各个角落，沙发上银色的蛇散发着月亮一样清冷灵动的光。再仔细一瞧，沙发垫居然是充水的，哈利本来就是水床爱好者，当下对这间密室更为喜欢。

    卢修斯和斯内普正坐在一起看着什么，哈利看清墙壁上的三维画面后嘴角抽抽，但还是微笑着打了招呼，然后就窝在沙发上不想动弹。

    “噗。”听到大少爷如此不和谐的声音，哈利捂脸，此时某个戴着大眼镜的小学生正好在发表经典宣言“真相只有一个”。

    卢修斯就罢了，斯内普教授的黑眼睛一扫过来，痛苦忍笑的杰瑞德马上噤若寒蝉，乖乖地蹭到哈利身边坐下。

    “啧――啧――看来这个假期也没能让威斯多姆先生有什么长进，”斯内普教授冷冰冰地道：“我猜，你那厚厚的头盖骨里爬满了水蛭，嗯？”

    杰瑞德似有不服，但还是忍耐了下来，只暗地捅了捅哈利的后背……

    睁着眼睛打盹儿的哈利大怒――这一天折腾得身心俱疲，好不容易能歇会儿……但他还是微笑道：“我想杰瑞是觉得这部动画里的杀人手法太幼稚了吧。”忽略连连点头的大少爷，他毫不停顿地继续道：“……也许其他时候杰瑞正如教授说的那样…我都觉得再多的犰狳胆汁都没法改变他的脑容量呢，但在这方面杰瑞可是专家哦。”

    卢修斯早就发现了哈利身上的变化，但斯内普教授这时才正眼看过来。感觉到他们惊讶的目光，哈利自暴自弃了：如果不去做整容手术他就只能顶着这张“美貌”的脸了，虽然没有前世帅，但他还是认了吧……

    “……哦？既然如此，不知道威斯多姆先生能否说明这种杀人手法的幼稚之处？”几不可察地一顿后，斯内普教授低语道，他的黑眼睛危险地闪动。杰瑞德显然直感失灵，炫耀般地为他讲解起来：“您瞧，这一集又是苦杏仁味儿，又是氢酸钾……这实在是太没创意了，无色无味的毒素其实有很多，比如……等等，再有凶手毁灭证据的办法太蠢，如果是我，当然会……”

    哈利没有打扰师生间的友好交流，正好他也不困了，就欢快地回味起前世追了数十年也没有看到结尾的动画。魔法效果真不错啊，看剧场版就如同 身临其境般地惊险刺激。

    “哈利，”摘下贵族面具后的八卦男卢修斯好奇地询问道：“你在腿上绑了什么？”

    惊讶地眨着绿眼睛，哈利这才发现自己看得太投入不自觉地碰触了爱枪，他整个夏天都穿着长裤，就是为了早早习惯带着爱枪行走的不自然。

    哈利熟练地抽出爱枪递给了卢修斯――正好杰瑞德在评价剧场版里狙击手的拙劣技巧――后者不需要解释就明白了这是什么。但还没等他说什么，斯内普教授已经冷笑道：“哦，是什么让你的优越感如此强烈，波特先生？认为随时都会被你那些愚蠢的崇拜者攻击？”

    哈利并不辩解，只委屈地抿唇看回去，直到斯内普教授移开视线，恶意地打量卢修斯把玩的那把枪。

    其实这张伪娘脸也不算太糟……哈利总算感到心里安慰，这才小小声地道：“杰瑞说家里太危险了……”

    这句话意犹未尽，但之前得意宣传高层次犯罪的杰瑞德就算再迟钝这会也发觉自己有难了，他顶着锐利的眼刀干笑着解释：“其实这玩意就是麻瓜的魔杖嘛，没什么大不了的……而且您想想这部幼稚动画里的犯罪率多高啊，哈利带把枪防身又没什么不好。”

    这个举例太不典型了！

    “我看哈利还是得住在我家，你那里……哼！”德拉科正好进来，鄙视地横了杰瑞德一眼。在他身后的是笑吟吟的纳西莎。

    “你这臭小鬼！”杰瑞德龇牙，但一转念又轻描淡写地道：“也许我那里是不安全……今天才抓住了两个入侵者，幸亏是霍格沃茨的正副校长，不然的话……”

    “什么？！”众人的表情都严肃起来。

    哈利累了，只悠闲地靠在一边。杰瑞德倒是想卖卖关子，但众怒难犯，还是老老实实地把最近发生的事情一五一十地说了个清楚。

    蒂文特开放日后，有心了解麻瓜的马尔福一家已经懂得许多了，斯内普教授又是混血，但他们听了杰瑞德讲述的故事后依然觉得难以接受。霍格沃茨是什么？每个英国巫师心中的信仰啊！麦格教授劝说哈利时的那些话一点都不夸张的，霍格沃茨在魔法界的地位不可取代！

    各自沉思，最后还是德拉科打破了沉默，他最关心的问题只有一个：“哈利，你真的不去霍格沃茨吗？”

    认真地点点头，哈利第一次告诉众人自己的想法：“普通人不是真的弱小无用的，忽视他们的力量以后一定会后悔，而Volde…神秘人绝对不会重视他们，这就是希望之所在！”出于谨慎，哈利的解释很含糊，但他相信大家能明白的。

    “其实，其实千年前霍格沃茨的创办理由与我们所想的不同啊……”卢修斯轻抚手上的家传戒指，若有所思：“古籍上记载着那时是男女巫师遭受迫害的时代，他们需要避难所。……除了霍格沃茨，巫师们在那时也取得了更多辉煌的成就。”他自嘲地扬唇：“千年来，这些纯粹的事实已经成为了荒诞的传说，而传说，却是我们以为的事实。”

    哈利默然，卢修斯的话里有种奇异的苍凉感。众人皆醉我独醒……这种感觉，其实并不那么美好。

    在这间小小的密室里，聚集着第一批强迫自己正视麻瓜的巫师。不是□裸的蔑视，也不是居高临下的保护，为了拨开遮挡双目的云雾，他们硬生生地拔除了多年来根深蒂固的观念，感受到的是连皮带血的痛。

    不太喜欢这样沉重的气氛，杰瑞德看看黑袍不变的斯内普教授，蹭过去讨好地问道：“哈利的家庭教师还没着落……教授，您觉得校长真的不管这件事了吗？他会不会像安排那两个哑炮似的再派个巫师来摆在明面上啊？”

    他不问这个还好，一问斯内普教授的脸色就阴沉得跟锅底似的，实在抗不住这股子冷冽的寒风了，杰瑞德正想坐回哈利身边时却发现德拉科不知道什么时候过来了……

    暗暗磨牙，杰瑞德现在可知道那根岑木魔杖有多配哈利，德拉科那小子一定赖着不肯走了……果然，早就想把杰瑞德挤开的德拉科逮到机会坐过来后，马上感到哈利身边的空气既湿润又清新，精神也跟着清爽更多，惊喜之下最讨厌的金毛恶狠狠看过来的目光也变成享受了。

    “啊呀，”纳西莎听了杰瑞德的话后却仿佛想起了什么，掩嘴惊呼：“家庭教师这事不难……但是邓布利多真有可能找来一个哈利难以拒绝的人选。”

    斯内普教授哼了一声：“那是他的甜食塞满了脑子才会真的这么干！”卢修斯却不赞同：“有你的帮助就不成问题了，老伙计。”

    德拉科又朝哈利那边扭了扭，他不是很明白父辈们的谈话，只撅嘴道：“为什么要在乎那个老疯子的意见啊？马尔福的家教就是最好的，不如由父亲来教导哈利吧！”

    

    39【VIP】

    

    三九.激突

    哈利轻笑着敲了敲德拉科的额头，杰瑞德更是趁机鄙视回去：“果然只是个小鬼，这点事情都看不透！如果校长只代表他个人，哈利参考他的意见是尊重长辈，就算完全无视他他也没有立场来说什么……但事情真的这么简单吗？你难道不知道校长在魔法界的声望，你难道不知道哈利那个莫名其妙的名号？不论多不喜欢，在巫师心目中他们的利益就是相连的。改变这点之前，哈利的任何行为都被无数双眼睛盯着呢！”

    德拉科并不是真的不懂这些，他只是单纯地想要维护哈利，这会被杰瑞德的话气得够呛，看向哈利的目光里便带上了三分委屈。

    “真是精彩。原来威斯多姆先生也是有脑子的，即使它和巨怪的一样大。”耳语般的声音让杰瑞德的热血迅速冷却成冰，他抢在斯内普教授说出某种劳动服务之前悲愤地道：“哦教授，我想下一年的关禁闭时间之前就被您预定了！”

    哈利本来在轻声安慰德拉科，这时也忍不住笑出声来。这间密室如此的斯莱特林风让他感到有些奇怪的，哪知道众人中唯一的一个格兰芬多完全没有门户之见，神经大条到坐在这里还要当着众人的面欺负未来的斯莱特林王子……

    他的笑容让密室里的最后一点紧张气氛消散了。无辜地眨着绿眼睛看着众人，哈利突然觉得自己的这张脸挺不错的，大家的反应真有趣啊。

    

    快开学了，这样的聚会机会可不太多。等哈利二人真正离开对角巷时午夜已过，在破釜酒吧里着急等待的科克先生马上安排他们用壁炉回到威斯多姆别墅附近的一栋普通民宅，到了这里就没什么可担心的了。哈利和替身换回来时还有些困惑：他们会不会太谨慎过度了……

    至于魔法教师的招聘，哈利决定等到下次假期时再进行。这一学年他正好能够强化自己的基础知识，哈利并不迷恋威力强大的高级魔法，对他来说施展时间短的低级操控性魔法才是最佳选择。

    主意已定，这个暑假的最后几天就都耗在如何给杰瑞德武装上了。“命运之轮开始转动”，这话很俗套但当前正好合用：哈利的11岁，代表着魔法界新一轮动乱的开始……

    

    天气开始转凉，哈利依然在实验室学习到很晚，阿尔菲的作息时间也渐渐与他一般无二。

    戴上绒帽裹上绒围巾，阿尔菲看看依然只着单薄制服的哈利，一把扯下自己的围巾分了一半儿给他：“回去吧。”

    哈利微笑着点了点头。一些生活咒语他已经能很熟练地运用了，一时之间疏忽了季节的变换。离开实验楼后他稍一迟疑便撤去了温暖咒，久违的寒冷环绕在他的全身，但脖子上柔软的触感却让他微微扬唇，被人关心着的感觉真的很好。

    还是如同往常般讨论了一些学业上的问题，回到公寓后已有默契的二人各自回房。

    “欢迎回来，亲爱的。”小滴趴在床上向哈利打招呼。它的小身子上系着可爱的桃色蝴蝶结，能够调节它的体温，保障它不用冬眠。

    怎么有气无力的……诧异地把它捧起来看，哈利皱皱眉，熟练地找出消食魔药往它的嘴里倒了几滴：“就是因为那只胖仓鼠吃不下的东西都被你吃了，蜜拉贝尔导师准备的食物才会越来越多的……你十天进食一次就够了，怎么还这么贪嘴！”

    小滴讨好地蹭蹭他的手背，哈利看它活泼起来，知道自己的话多半又白说了……它现在是不会被毒死了，但万一哪天被撑死了他一点也不会觉得意外。

    洗漱过后，哈利拿起桌上的“预言家日报”半靠在床头。凡是有心的巫师只要算算日子就能发现今年的霍格沃茨新生里居然没有大难不死的男孩，这几个月的报纸可有趣的很，邓布利多也在近日首次正面回应了巫师们的质疑，过去他只告诉他们哈利在一个很安全的地方健康快乐地成长。

    《魔法部部长的请求遭拒，黄金男孩到底在哪》，哈利对报纸上日日都会出现自己的名字已经麻木了，他开始把它们当做睡前故事来阅读。

    今天的新闻是之前事件的跟踪报导：霍格沃茨是巫师们公认最安全的地方，之前让哈利在别处长大尚情有可原，但今年却没有再继续把他藏起来的道理，邓布利多的声明未免太苍白无力了。考虑到也许真有什么原因让哈利不能出现在公众面前，所以魔法部部长福吉相当开明地表示愿意单独与之见上一面，这样也能让关心哈利的巫师们放心。

    但显然他的请求已经被邓布利多拒绝了……哈利看着报纸头版上那个面露猪肝色的小个子，突然之间对他有点同情：在这个年代当魔法部长可真不容易呢，Voldemort复出前要受邓布利多的挟制，Voldemort复出后……啧啧，愤怒的民众们一定会赶他下台了不过那也是因为他不舍得辞职嘛。哈利为福吉的境遇耸耸肩，然后就把报纸放好，舒适地躺下来。也许魔法界风雨欲来，但他在蒂文特却生活得很安宁，只是依然想不通邓布利多的打算，这个老人应该还没有放弃他，因为巫师们都不知道其实是他自己不愿去霍格沃茨的……

    日子平静地继续。哈利也从杰瑞德那里知道了霍格沃茨四楼靠右边的走廊被划为禁区，似乎一切都和他记忆中的那个童话故事吻合，只除了缺少他这个“主角”。

    每个人都有专属于自己的舞台。哈利现在既然是蒂文特的学生，他就不会去假设自己在另一个学校又会如何。生命科学部的课程紧张忙碌，他有时候也会感到吃力，重生没有让他成为过目不忘的天才，但勤奋能够弥补这些。从未露面的神秘魔药导师也时不时地留下一些写满建议的羊皮纸，哈利要做的事情很多。

    这天下午他要去参加周末惯例的交流会议。尽管蒂文特提倡孩子们实践创新，但闭门造车就不对了，每周一次的指导交流能够完善孩子们的思路，并保证他们不至于钻牛角尖，始终在研究的正路上行走。

    本来会一同前往的阿尔菲被宿舍管理员叫走了，据说是蜜拉贝尔导师有急事找他。哈利看着他消失的背影，又微笑着向普提斯先生问好，后者闪躲的眼神让他暗暗皱眉。

    去教室的路上要经过幽静的花树小径，哈利喜欢这里，开得正好的木芙蓉让他稍嫌烦躁的心情渐渐放松，自然总有人工所不能及的美好。

    忽然若有若无的暗香传来，醉人心脾，哈利却心生警觉，木芙蓉的花朵几乎是闻不到香味的……但他也不知道自己怎么了，心里越抗拒脚步就越疾，不一会儿就循着香味儿来到一处阴暗潮湿之地。

    四下无人，哈利再也压制不住强烈的眩晕感，直接倚着树干坐倒，湿润的泥土溅上他洁白的制服，分外醒目。紧紧地按住自己的胸口，哈利的脑子里只剩下心脏的砰砰声，它是那样剧烈地跳动着，仿佛随时都会从胸腔里蹦出来。

    激突的魔力在身体里横冲直撞，只要能把它们宣泄出去就舒服了……不行啊，哈利艰苦地和这个念头斗争！他不要毁掉现在的生活，他知道什么才是最重要的，痛苦只要忍忍就过去了，他怎么能输！

    “哈利！你怎么了？”冷汗涔涔，哈利的视线已经模糊了，他隐隐听到熟悉的女声，这个声音曾经那么多次地让他感觉到母亲般的温暖。

    蜜拉贝尔强烈的担忧焦急直直地传达到哈利的心里，他涣散的精 神开始汇聚：绝对不能在这里魔力失控！他的魔力太强大，普通人根本承受不住啊！

    “姑妈？”蜜拉贝尔在这里建有一间小小的花房，阿尔菲去教学楼没找到她后就直接过来了，但眼前的情况也让他十分着急：“哈利怎么了？他看起来很不好，得马上送去医学部！”

    “不用了。”冰寒冷漠的声音突兀出现，哈利狂喜，用尽最后的力气对准声音传来的方向使劲睁大绿眼睛。

    这是斯内普教授第一次从哈利眼中看到这样真切求恳的眼神。他以为自己对这个孩子已经很熟悉了，魔药上还算有些天赋，但有些自以为是的骄傲；性格与他的父母都不像，反而更接近斯莱特林的狡猾；和莉莉一样爱笑，但莉莉的笑容是张扬灿烂的，像黑暗中的太阳一样照耀了他的生命，而哈利的微笑更像是一种习惯。

    斯内普教授不讨厌哈利透露出来的冷漠，因为这很像斯莱特林的画圈为界，圈外的都是不重要的，死死活活他们都只冷眼相看；而圈里的，才是他们甘心付出一切来护着的。可是，斯内普教授没有想到哈利会为两个麻瓜忍耐到这种程度，那个眼神让他心情复杂。

    “你是什……”么人？……阿尔菲把蜜拉贝尔挡在身后，警惕地看着眼前蜡黄皮肤一身黑袍的男人。

    斯内普教授干脆利落地施了两个“一忘皆空”，又给哈利灌下了一瓶魔药。没有表情地看了一会儿疲惫沉睡的男孩，他继续用无杖魔法把周围的花树毁掉，这才抱起哈利离开。

    一切平静后，着急等待的普提斯先生才慌慌张张地跑来，焦黑的枝干让他越发瑟缩――不愧是大难不死的男孩，魔力失控的威力真强。掏出一块看不出颜色的布抹了抹额上的汗后，他小心翼翼地把蜜拉贝尔和阿尔菲移去花房，又很快地离开这里，颤抖着手写下306号室哈利?波特先生因病请假的字条。

    哈利不知道自己睡了多久，当他睁开眼睛时只觉得全身都疼。

    还没等看清自己所待房间的环境，一只有力的手臂就托在了哈利的脑袋下面。虽然很多事情没想明白，但哈利一瞥见黑色的长袍就乖乖地顺着斯内普教授的动作把青灰色的魔药灌了下去。他是很识时务的，问题还是一会再问吧……

    哈利的合作让斯内普教授感到意外，但他也什么都没说，不过灌药的动作轻柔了一些。

    味道和颜色一样恶劣！哈利咂咂嘴，表情有些扭曲。这好像娱乐了斯内普教授，他挑挑眉，嘲讽地道：“波特先生连魔力失控的痛楚都能克制，难道还会惧怕小小的魔药……”

    哈利委屈的表情越发明显：“您当时也在啊，我又不会有什么危险……”他瞧瞧斯内普教授的脸色，又露出一个明亮的笑容：“蜜拉贝尔导师很好，我不想伤害她。如果换成那个秃头的宿舍管理员在我身边……那可就难说了。”哈利本想告诉他蜜拉贝尔是这辈子第一个让他感觉到母爱的人，但是他知道此时说这句话是多么的残忍……

    斯内普教授沉默了很久，久到哈利以为他不会再说话。

    “让你魔力失控的魔药是我做的。”

    绿眸一暗，哈利直直地盯着斯内普教授翻涌着空洞虚无的黑眼睛。

    “我知道。”他说，仿佛那只是一件再小不过的事。斯内普教授看着他毫无阴翳的脸，又想起了邓布利多找他谈话的那一天。

    

    “莉莉的孩子就要来霍格沃茨了。”

    “……我会遵守自己的誓言，我会…保护他！”

    “哈利是个好孩子，他的眼睛和莉莉的一模一样，也同样的善良。”

    “……”

    “但我们不得不关注一个小问题：哈利一直在麻瓜那里生活，他过得很幸福，我想…是太幸福了。”

    “……所以？”

    “他热爱麻瓜，当然，这很好。但他们对他的影响太深了……我很担心，西弗勒斯，他们捧着他，喜爱他……”

    “我看不出这有什么不好，也许你希望波特仇恨麻瓜，嗯？你希望他崇尚纯血？”

    “哦，想想你自己的童年吧，西弗勒斯。哈利现在过得很快乐，我想麻瓜们的热情让他迷惑了……但他毕竟是不同的，一旦那些麻瓜发现他是个‘异类’该怎么办呢？可怜的小哈利该有多伤心。”

    “他马上就会到你的眼皮子底下来了，你可以按你的方式培养他。”

    “哦是的，我现在就需要你的帮助，西弗勒斯。”……

    

    “但我不明白，教授。”哈利坦然地说出自己的疑问：“我以为是邓布利多先生让您这样做的，也许……是为了让我认清自己是个‘怪物’？但这个计划真不高明，毫无预兆的魔力失控，蜜拉贝尔导师的突然出现，普提斯先生的奇怪举止……还有，您上次点评我的魔药作业时提到的橙色月长石……”让人平静镇定的神奇石头，哈利戴了一块在脖子上。

    斯内普教授没有否认一直以来指导哈利魔药的就是他，纵使哈利突然以这样笃定自然的语气说出来，让他心绪微乱。

    “我给那个愚蠢哑炮的是发烧酊剂。”比正常的发烧药剂发作时间晚得多。

    “原来如此……普提斯先生不了解酊剂，他以为我那时已经在发烧了，魔力不稳定也很正常。”哈利不指望斯内普教授能详细解释，只好自己慢慢地把线索拼凑起来。

    “是了，他也知道我在蒂文特最重视的人是谁……如果蜜拉贝尔导师也认为我是‘怪物’，我说不定真会崩溃也说不定……谢谢您，教授，月长石也帮了我很大的忙，我不敢想象自己在蒂文特魔力失控会有怎样的后果，那里有最初给我温暖的人，我深爱他们。”也许魔法部的记忆逆转组会出现消除麻瓜的记忆，但发生了的事情就是发生了，哈利真的还能若无其事地跟他们相处下去吗？

    斯内普教授深深地看着哈利的绿眼睛。最初的温暖……他曾经也有过最初，那是照亮他生命的无法忘怀的光芒……但他，从未这样坦诚地表达自己的心。

    犹豫片刻后，哈利还是问出了心中最大的疑点：“我和杰瑞离开英国之前曾经去过马尔福庄园，如果我没有猜错，真是邓布利多先生让您这样做的话，多半就是那天之前的事了……但为什么呢？那时我还没有见过麦格教授，他们应该还不知道我不想去霍格沃茨的啊？”

    斯内普教授的脸上刻骨的仇恨和愤怒一闪而过，但这个表情深深地刻印到了哈利心里――他想他终于明白杰瑞德所说的震撼了……

    “你以为你在麻瓜学校的风光他不知道？你以为既能让人魔力失控又不会造成严重后遗症的魔药制作起来很容易？”

    尽管知道斯内普教授话语里的阴寒不是针对自己，但哈利依然觉得五脏六腑都结了冰，而后又狠狠地裂开。

    “永远不要小看邓布利多，他总能看透你的心。”似乎在告诫哈利又似乎在提醒自己，斯内普教授平静地说了这句话。

    心中抽痛，哈利强忍眩晕从床上挣扎起来，他几乎要摔在地上，斯内普教授及时扶住了他。紧紧地抓住黑色的袍角，哈利一字一顿：“教授，这个世界上能够看透人心的绝对不止邓布利多先生一个……这不重要，真的，只要我们想要胸怀坦荡地用心活下去，我们就能做到！”

    “您听我说，也许这 次反而是个好机会，我们的计划可以顺利进行了……到那时，一切都安定下来的时候，教授，您愿意和我一起生活吗？”

    

    四十.麻瓜

    

    自从姑妈的花房附近的树被雷劈坏后，阿尔菲就一直觉得好像忽略了什么，比如他不记得为什么会在花房突然睡着，为什么旱雷会出现在深秋时分的湖区，为什么见到哈利时总觉得他的病不是重感冒那么简单。

    疲惫地揉揉额头――在遇到不合常理的事情后，普通麻瓜往往会认为是他们自己眼花头晕了――但阿尔菲绝对不缺乏成为优秀研究员的重要素质：他十分具有怀疑精神。不过比起深究当日的情形，他目前更加担心哈利，这位室友居然在上课时频频走神。

    晚上去了实验室，阿尔菲相信哈利不至于在这里走神的，但毕竟担心，还是趁着实验间隙跑到隔壁的6号室看了看情况。

    “哈利，哈利？”迅速把酒精灯的盖子盖上，阿尔菲一阵后怕，已经产生了这样大量的气泡了，如果再继续加热下去……

    “……哎？”眼神迷蒙的偏头，哈利怔了一会，这才明白发生了什么，感激地朝阿尔菲绽开一个微笑。

    紧紧地拧眉，阿尔菲张了张嘴，最后只淡淡道：“你回公寓吧。”

    原以为以这位室友的性子，一顿毫不留情的斥责是免不了的……哈利看出他担忧着自己重病未愈，心下更为感激，只默默地放下手中的试管，收拾好各种器具。阿尔菲也未离开，站在一旁认真地监督着。

    哈利除下手套，轻轻地捶自己的脑袋：“我先回去了，你也注意着时间吧，别熬得太晚。”

    点点头，阿尔菲道：“再给你一天时间。”

    苦笑着看着阿尔菲的背影，哈利也知道明天不能再这么迷糊了……只是今天在实验台上又没找着熟悉的羊皮纸，斯内普教授到底要别扭到什么时候呢？

    一想起那天的情形，哈利就无比地沮丧懊恼，好不容易去了次传说中的蜘蛛尾巷，还没来得及到处拍爪就被屋主扔了回来……

    “教授，您愿意和我一起生活吗？”难道这句话就那么让他难以接受？！还是说他居然敢嫌弃他，哈利愤愤不平。

    

    身体僵硬，斯内普教授空洞的黑眼睛死死地盯着哈利――脸上犹带病态的红晕，是那样期待地看着他。

    这个时候使用大脑封闭术？哈利对自己的请求多了几分信心，哪知道下一刻他就被狠狠地扔回了床上，只觉得天旋地转，全身酸痛。

    “哦，因为姨父姨妈讨厌魔法，所以我想做个正常人。”哈利没有力气从床上爬起来了， 听到斯内普教授学他说话的怪声气后，只能用委屈的眼神控诉他的残忍。

    完全不为所动，斯内普教授的声音里有着浓重的嘲讽味儿：“或许‘善良’的救世主男孩不想弄脏自己的手，所以认为我这个邪恶的斯莱特林是可以利用的，嗯？你认为我现在该感激涕零？你认为我能帮你除掉不够崇拜你的德斯礼，对吧？”

    这是怎样牵强的想象！斯内普教授明明清楚他那句话的真实含义的，还这样地冤枉他……所以，哈利本能地采取了之后一直让他深感丢脸的应对方法。

    “我想有家，我真的想要拥有一个家……”晶莹的泪珠从哈利的眼角不断滑下，他抽抽噎噎地哭泣着：“邓布利多先生告诉我他和姨妈约定好让我在德斯礼家住到17岁，那之后呢？我的家在哪里？就算有再多的房子那也不是家啊！”

    “我早就把您当做家人了，教授！”

    “有家人的地方才是家。”

    面无表情地看着几乎要哭晕过去的哈利，然后……斯内普教授黑色的大长袍甩过潇洒的弧度，他毫不留恋地离开了这间卧室。

    他真的就这么走了？！哈利马上收住眼泪，惊讶地眨了眨绿眼睛。不对呀，决定接受自己的容貌后，他曾经对着镜子认真琢磨过该怎么利用这项曾经荒废的资源……但现在初次尝试，斯内普教授的反应居然这么平淡？！难道是害羞了……

    别以为他会就这么放弃了！哈利给自己打气：他是波特家的孩子，愈挫愈勇的精神在他们的血脉里流淌，总有一天要让斯内普教授心甘情愿地成为他的“父亲大人”！

    接下来的时间哈利一边忍受斯内普教授前所未有的毒舌一边艰难地与之探讨自己的计划。间隙时不经意地回忆一下在德斯礼家的生活细节，然后饱含感情地谈论杰瑞德和马尔福一家，当然也会说起斯内普教授对他的关爱，不过哈利似乎担心教授又会生气，提起他时总是轻轻带过……

    当某次斯内普教授终于尖酸地讽刺“缺爱”的救世主被心计高明的铂金贵族蚕食了最后一点脑浆时，委屈听训的哈利在心中得意地比了一个V，对付教授果然还是要顺毛摸才行啊……

    ――――――――――――教授持续别扭中的分界线

    不管哈利认为自己的打算有多么高明，事实上在他被斯内普教授遣送出蜘蛛尾巷时那点点成果几乎可以忽略不计的……

    哈利重新分析了一遍自己的行为，他已经从各个方面向教授表明心迹了，特别是醉酒的那   个夜晚说出了他绝对不会再说第二次的煽情的话……现在这种局面，多半是因为他的力量还没有强大到能让斯内普教授信任他吧，或者，只是因为他的这张脸？

    斯内普教授虽然阴沉冷酷，但相对的，他偏爱斯莱特林的孩子，对德拉科也很好――哈利听过他毫不吝啬地夸奖德拉科处理魔药材料的手法。

    这让哈利有些孩子气的郁闷，斯内普教授也在教他魔药，但从来没有表扬过他一回呢，每次都是满纸的讥讽！可他并不是一个格兰芬多啊，凭什么这样对待他。

    小滴隐约了解哈利的纠结，很是高深地感叹道：“亲爱的，你现在好像那些向爸爸撒娇的小孩子哦，嘶。但我能理解――父亲的认可在成长的过程中总是显得那么重要。”

    听了这话后，哈利笑得感动。连续一周熬制特别魔药来给最最善解人意的小蛇补脑，让小滴每天都赖在胖胖那里大嚼美食漱口，它开始觉得做条聪明的蛇也不容易啊，也许吃了睡睡了吃才是最美好的。

    回到公寓后，哈利照例向管理员普提斯先生微笑问候，后者匆忙回应，脸上显出遮掩不住的惊疑。堂堂凤凰社领导人居然连个像样的属下都派不出来……哈利记不清在那个童话里邓布利多的阵营具体都有哪些人了，但就他目前的了解，确实是人员稀少战力不足。

    上楼回房，哈利稍一思考就明白普提斯先生在疑惑什么，但他这次不乐意扮演伤心欲绝的角色了，就让这位先生继续头疼去吧。

    小滴还没有回来，哈利坐在自己的书桌前，拿起预言家日报。数月来几乎天天都能在报纸上看到他的名字，可照片却还是第一次出现。

    穿着纯白制服的长发男孩，神情纯净。他正微微地睁大略显惊讶的绿眼睛，一阵风吹过，露出刘海下的闪电伤疤。

    《大难不死的男孩是普通的麻瓜少年？》，其实哈利原以为这篇新闻一个星期前就能看到的，没想到这个爆料的魔法部职员倒不是夸夸其谈的类型，他经过调查认为自己的猜测极有可能后，这才将如此惊人的消息透露了出去。

    皮斯古德是逆转偶发事件小组的成员。他在注销记忆的过程中受到某个老麻瓜的影响爱上了钓鱼活动。半年前他栖身的麻瓜小区要拆迁，便干脆地听从朋友的建议，住到了温德米尔湖区。

    身为魔法部的工作人员，自然要以身作则。皮斯古德经常与麻瓜见面，对他们的举止并不陌生，扮演一个钓鱼狂热者是很容易的，偶尔还与在湖边散步的麻瓜聊上几句，从没有人怀疑他。但这里毕竟   是风景胜地，游人如织，一同钓鱼的麻瓜们曾谈论蒂文特紧挨有名的水域，可惜很难进入，皮斯古德马上上了心，决定去这个安静出色的钓鱼场试试。

    他很快就喜欢上了蒂文特的优渥环境，工作之余常常去偏僻的湖畔甩钓竿，但渐渐发现有个麻瓜学生也很喜欢那里。因为从不曾被询问什么，那个学生又相貌好，彬彬有礼，每次看到他都微笑致意，所以皮斯古德就没有再去寻找新的钓鱼场所。

    哈利差点魔力失控的那天他也有些感觉，但魔法部派发的工具主要是监测11岁以下的小巫师的，哈利已经不属其列，斯内普教授的无杖魔法更是切断了最后的线索，因此当日的真实竟是被他轻轻巧巧地忽略了过去。

    直到两日后他重新在湖畔看见脸色略显苍白的麻瓜学生――静静地坐在小亭子里，一如往常地柔和脸庞――秋天的晚风轻轻吹过，刘海下的闪电伤疤若隐若现……

    

    “我以为你会好好保护这个孩子的，西弗勒斯。”同样看到这段新闻的邓布利多神情严肃。

    “当然会，”斯内普教授扬起眉毛：“他没有生命危险。……如果您没有别的事情，我想我正在熬煮的魔药还来得及挽救。”

    “你向我保证过使用那瓶魔药后，哈利即使魔力失控也不会有后遗症的。但现在……”邓布利多坐在堆满银器的桌子后，眼里闪过一丝疲惫。

    斯内普教授看看报纸上那段言之凿凿的文字――魔法部部员确定大难不死的男孩没有任何魔力――他的冷笑更明显了：“您也说过。您说鼎鼎大名的波特在麻瓜那里过着会让他头脑发昏的尊贵生活。我想我的魔药只是针对正常体质的人改良的，也许……波特吃惯了山珍海味，所以他那挑剔的胃袋已经承受不了一瓶小小的魔药。”

    长久的沉默。

    “他真的没有魔力了？”邓布利多平静地询问：“你知道这对我们很重要，西弗勒斯。只要有恢复的可能……”

    “没有可能。”斯内普教授不耐地打断邓布利多的话：“他为了两个低下的麻瓜强忍住魔力失控的痛苦，身体遭受的损害比您想象的还要严重。我想他还能够行动自如您就应该感谢梅林了。”

    “你确定？”邓布利多用极具穿透力的蓝眼睛紧紧地盯住斯内普教授：“想想你偷听到的预言吧，如果可怜的小哈利在失去双亲后又失去魔力，他该有多么危险！这就是你承诺过的保护吗，西弗勒斯？”

    听到“预言”这个词时，斯内普教授的黑眼睛越发呆滞空洞：“……我相信既然过去的十年他在麻瓜那里都很安全，那么他就能够一直安全下去。”

    “难道您真的希望让他回到魔法界，然后成为救世主去和黑魔王决斗吗？您确定这是在保护他？”

    邓布利多微微皱眉：“扭转命运是要付出代价的。也许哈利现在可以安逸的过日子，但预言实现的那一刻他靠什么去保护自己？我们必须教他，培养他，让他能够拥有足够的力量和勇气。”

    斯内普教授静默片刻，嘴角扯出古怪的笑容：“波特现在是麻瓜，他永远都会是麻瓜。您认为麻瓜能打败黑魔王？我想您可比波特可靠的多了……”

    他的眼里忽然闪烁恶意的光芒：“又或者，预言里提到的根本不是他？”

    

    杰瑞德的部下日夜监控着“敌对帮派”的语音讯息，这个记忆注销员皮斯古德很幸运地引起了关注。原本把他安排到蒂文特附近住下只是哈利的一时兴起，并不指望真能帮上什么忙，但这次还是利用了他……

    之前一直小心翼翼地系着头带，哈利被千叮万嘱不能在巫师面前暴露自己的身份和下落――就算有血缘魔法的保护，他这样做也太危险了一些――可是他还是任性了。

    这次金发大少爷被他气得够呛，话也不愿多说，只冷冷地拨了更多的人来保护他，在霍格沃茨的德拉科也一定会担心，斯内普教授也会气他自作主张――他警告过他别轻举妄动……

    但这个险值得冒。一能淡出巫师们的视线，把矛盾转移给邓布利多，二能引出真正关心他的人和想要对他不利的人……如果不清除这些妨碍，他何时才能自由的行动，何时才能去寻找魂器报双亲被杀之仇呢？

    哈利被保护的很好，或许他真的可以一直这样安全闲适地生活下去，可逃避责任不是他的作风。他有很多理由拒绝做邓布利多的救世主，但这不代表他不想和Voldemort有一个了结：杀亲之仇，不共戴天。

    预言家日报上的新闻一石激起千层浪，曾经因为邓布利多的威望只在私下窃窃私语的巫师们疯狂地猫头鹰报社，魔法部和霍格沃茨。他们迫切地期待一个解释，挟带着被愚弄十年的愤怒，还有救世主不存在的恐慌。

    哈利支起下巴，他相信邓布利多能把这事情解决得很完美。

    翌日，哈利感觉到身边的怪人比以往多了许多。没     有显露丝毫异样，他面带微笑地开始自己全新的一天。他现在对那个血缘魔法有所了解了，心怀恶意之辈很难找到他，所以他也没有必要草木皆兵。

    平静地上课，哈利一切如常，还是最具人气的特优生。他的风采不仅让蒂文特的学生为之倾倒，也让特地找到这里偷看他的巫师们心情复杂。他们过去是那么地崇拜他，在街上，商店里激动地向他鞠躬，行礼。但现在知道哈利只是麻瓜，他们再次见到他，却依然生不出任何的鄙夷，愤恨之心。

    午休时，哈利接到通知说有长辈因急事找他。心中一动，哈利在阿尔菲看过来的时候眼中恰到好处地流露一分凄色，然后才微笑着谢过传话的导师，前去接待室。

    四一.放弃

    庞弗雷夫人？！

    哈利在看到被热情招待着的邓布利多和另一位素未谋面的女士时，不禁赞了一句“老奸巨猾”。

    今天来蒂文特偷看他的巫师有很多，如果邓布利多也暗地里来和他接触，怕是难逃众人的眼睛。相反，光明正大地上门，反而更容易把这事遮掩过去。

    “原来是您来了，邓布利多先生！”哈利从表情到声音无一不诠释着“惊喜”这个词。

    还是那样和蔼慈祥的笑容，邓布利多关切地道：“有一阵子不见了，哈利。米勒娃也想来看你，但学校的孩子们最近很活泼，我想够她忙的了……这位是庞弗雷夫人，她早就想见见你了，詹姆――你的父亲上学时可没少给她添麻烦。”

    “您好，夫人。”哈利在第一次与长辈见面时总是这样腼腆的，但下一刻他的声音就提高了一些：“您也教过我的父母吗？”

    看着这个眼中一直闪现期待欣喜之色的孩子，庞弗雷夫人直接把他拉到身前好好打量：“哦可怜的小家伙，瞧你瘦的！要我说教授就不该把你送去麻瓜那里，现在想让你完全恢复健康可要费事多了……我是霍格沃茨的校医，你的母亲是个好孩子，但你的父亲经常来找我帮忙。魁地奇，恶咒，闯禁林……危险的事儿总少不了他！”庞弗雷夫人当了好久的校医了，那时邓布利多还只是变形术教授。

    又知道了一些父亲的往事，尽管它们听上去不怎么美妙，但哈利依然兴奋地两眼发亮，庞弗雷夫人也伤感起来，假装偏头看墙角，却责怪地看了邓布利多一眼。

    “咳…哈利，你看起来很不好，魔力失控对身体的伤害很严重啊。”邓布利多注意到哈利稍嫌苍白的脸色，态度严肃起来。

    “您也知道了么，我求过斯内普教授不要说的。”哈利显得有些局促：“他已经治疗过我了，一切都很好，怎能让您也为我担忧呢？”

    “哦西弗勒斯说的可和你说的不同，孩子。那天你发烧了，可能不清楚你造成了多大的混乱……还好在麻瓜发现之前顺利地救走了昏迷的你……西弗勒斯是魔药大师，我也以为有他照顾你一切都妥当了，可他告诉我你失去了魔力。”

    “是的，先生。但我想这不是什么严重的事情，没了魔力，我也还是爸爸妈妈的孩子啊。而且……我的生活也一切如常呢。”哈利看上去那么失落，但他还是打起精神安慰关心他的老人。

    “你这孩子！”庞弗雷夫人严厉地看着他：“魔力失控不严重那什么才严重……就现在吧，你躺在这张沙发上，我为你做一次 检查。”

    “呃……”哈利手足无措，求助地看向邓布利多。后者低头研究瓷盘中的点心，不知道该先吃哪一个，并没有回应他的眼神。

    在庞弗雷夫人强势的关怀下，哈利只得磨磨蹭蹭地坐在门边的沙发上，对于要不要躺下还有些犹豫：据说这位夫人的医术十分高明，他和斯内普教授动的手脚能瞒过她吗？

    不管了……如果不能过了这关，他就始终有着后顾之忧，哈利狠狠心，咬破藏在嘴里的药囊，心中默数60下后就听从庞弗雷夫人的指示仰躺在沙发上。

    “身体状况很糟，但只要日后注意着休息饮食就能好起来。不过魔力反应完全没了。”

    “波比，你有办法恢复的，是吗？”

    紧紧地抿唇，庞弗雷夫人不愿对自己没有把握的事情做出保证：“这我可说不好，哈利似乎把他全身的魔力都透支出去了。”她的神情中还是带着一些疑惑的，幸亏她正低头看着哈利，邓布利多没有注意到这个。

    原来斯内普教授近一年来如饥似渴地学习了不少麻瓜药学知识，竟让他隐隐停滞的魔药水平又突破了一大步。再加上哈利熟知人体穴位经脉，两人一合作，就把哈利的魔力全压缩到了体内的几个极难探查之处，更不会有丝毫的魔力波动外泄。

    但庞弗雷夫人不同一般。她本来就很精通治愈术，又一辈子都在霍格沃茨当校医，医术日益精进，对于人体内部的情况纵然不如麻瓜了解，在巫师中也是极难得的了。甚至有几次都差点发现哈利体内的异常，可惜最后都无功而返。

    哈利嘴里的药囊就是为了以防万一――它能够让体内的魔力小球在短时间内灵活游走。但后遗症也是很严重的，不过哈利现在可没有一丝后悔，光瞧庞弗雷夫人的表情就让他庆幸自己应对及时。

    “哦？”邓布利多敏感地发现庞弗雷夫人没有把话说死：“波比，我想把小哈利带回霍格沃茨。”

    哈利已经从沙发上整理好衣服站了起来，并不着痕迹地退到茶几的另一边。

    “会发生这样的事情，都是我的失误，”邓布利多沉痛地道：“如果在假期我可以说服你……只要你像其他11岁的小巫师那样在霍格沃茨学习如何控制魔力……但现在说这些都晚了，不过我们还能挽救――”

    “是的，还能挽救！”他注视着哈利：“我以为你在麻瓜这里很安全，我以为可以不让其他巫师打扰你，我想尊重你，哈利。所以当你那样认真地告诉我你想继续在麻瓜学校上学时我纵容了……但现在我发现我错了   ，我在乎你的幸福和快乐，所以我更该早些让你明白巫师和麻瓜是不同的，可我没有。”

    “不是您――”

    “是我，”邓布利多平静地截住哈利的话：“但你会好的，哈利。在霍格沃茨会更方便我们照料你，波比――庞弗雷夫人可以慢慢找出让你恢复魔力的办法。而且我们有圣芒戈，那里什么病痛都能治。”

    他向哈利微笑，仿佛在传达着一定要让哈利完全康复的决心。

    这算什么呢？哈利心中冷笑：他将要被带回霍格沃茨软禁起来吗？如果他恢复了魔力，那他就还是救世主，一枚颇具分量的棋子；如果他一直恢复不了呢，那是不是就再也得不到自由了……

    似乎十分的震撼和感动，哈利整个身体都倚在门上，一只手臂正好压在了门把上

    “哈利！”在外室坐着的蜜拉贝尔导师和阿尔菲看到了他。他们早就来了，蜜拉贝尔导师对德斯礼一家印象太深，又听阿尔菲说哈利看上去不大好，便怀疑来看哈利的不是他的表姐而是这家人……可是当他们来了之后，每当靠近内室的门就会忘记自己的目的转身离开。

    今天蒂文特里巫师很多，总算邓布利多还有些顾虑，魔法的覆盖范围很小。蜜拉贝尔导师和阿尔菲虽然茫然，但还是隐约觉得有什么重要的事情没有做，所以一直在外室待着，见到哈利后更是马上眼神清明起来。

    放下了一半的心，哈利知道只要邓布利多不想现在就让预言家日报上的消息坐实，他就还是安全的。随同幻影移形必须让他配合，不然身体丢了一半儿在原地可是笑话，可也不能大张旗鼓地把他打晕，还要消除在场麻瓜和巫师和记忆……邓布利多和大多数格兰芬多不同，他多疑，布局缜密，可不会做出这样的冲动之举呢。

    阿尔菲过来扶住哈利，蜜拉贝尔也微笑着责怪他：“刚大病了一场，还这么莽撞，赶紧坐下吧。”也不让他回内室了。邓布利多和庞弗雷夫人看着他们，眼里都闪过惊讶。

    给双方作介绍时哈利有些犯难，只得含糊地道：“邓布利多先生和庞弗雷夫人是另一所学校的校长和校医……”

    “那个霍格沃茨的？”阿尔菲记忆力强，反应也快。

    蜜拉贝尔显然听侄子提过，一怔就想起来了：“听说哈利的父母就是贵校的学生呢……二位今天来蒂文特，是特地看望哈利的吗？”其实这事情很古怪，如果不是师生关系特别好，哪有老师频频主动来看望学生的孩子的……但蜜拉贝尔问起这话来却让人感觉理所当然，一点也不突兀。 庞弗雷夫人对这位麻瓜教授印象很好，也看出她真心喜爱哈利，便直言道：“哈利身体不好，我们想把他带回学校好好照顾。”麻瓜不可能恢复哈利的魔力。可是咽下了最后的这句，庞弗雷夫人的话就让人很不高兴了。

    “哈利是我们学校的，自然该由我们照顾他。”阿尔菲才不管什么霍格沃茨的，就连姑妈都没听说过的学校，就算它真的辉煌过，多半也早就自高自傲地与时代脱节了。

    蜜拉贝尔嗔了阿尔菲一眼，但转向外校的两人时，话里也带了几分不赞同：“我相信贵校是十分优秀的，但蒂文特的医疗环境也是顶尖。哈利入学时的体检结果不理想，自有我们学校的高级营养师为他配餐，我想您们二位实在多虑了。”她虽温柔，但这时也有了脾气。明目张胆地来抢学生不提，话里话外还敢影射蒂文特不够好。

    庞弗雷夫人眉毛一竖――她只对病人温柔，就连邓布利多也常常被她吼：“我就是医师！我刚刚检查过，哈利……”

    但她后面的话没说出来，始终微笑沉思的邓布利多突然阻止了她：“冷静点，波比……你能告诉我――让哈利完全恢复需要多长时间吗？”

    如果是把身体恢复到正常水准，只要合理作息就行了。但庞弗雷夫人知道邓布利多问的不是这个，她想了想，谨慎地道：“很难，也许永远都不行。哈利的情况很严重，这类型的……，我想您也知道不少。”

    阿尔菲被身边两人警告不许说话，但这时眼中也闪过不屑。

    魔力失控……邓布利多叹了口气，最后一次询问：“哈利，我说过在乎你的感受……你真的不在意失去的？你决定要留下来？”

    坚定地点点头，哈利的绿眼睛里满是歉意。

    疲惫地垂下眼皮，邓布利多也不得不接受这个事实，临走时他恳切地看着蜜拉贝尔：“夫人，哈利就拜托您多照顾了。”

    几不可查的皱眉，蜜拉贝尔露出无可挑剔的微笑：“请您放心，邓布利多先生。假期的教育部会议，部长点名让我们学校好好培养哈利，他资质好，也勤奋，谁不喜欢他呢。营养师也告诉我，哈利很配合他的工作，严格遵守了拟定的食谱和时间表，只要坚持下去，明年哈利就和其他的孩子一样了。”邓布利多脸色一僵，这话既婉转地点出他关心哈利的立场不足，又间接地讽刺了霍格沃茨一回：哈利在你们学校恢复不了，可在我们学校他明年就能很健康了！

    又摸摸哈利的头，蜜拉贝尔感慨道：“刚来我们学校时哈利看上去才五六 岁的样子，体检报告也让我们触目惊心，保健员更是气得差点就要去告抚养他的那家人虐待罪了……如果不是哈利善良，后来又……”

    拉了拉蜜拉贝尔的衣角，哈利哀求地看着她。庞弗雷夫人的脸也僵了，说到这里就够了，千万别提他的表姐。

    众人却都觉得哈利宽容大度，很重视亲人，哪怕他们并不怎么讨人喜欢。蜜拉贝尔无奈地住嘴，礼貌送客。哈利假装不舍地看着邓布利多和庞弗雷夫人的背影，他的心终于完完全全地放下了。过了今天就算他能恢复魔力，邓布利多也会让他一直做麻瓜的！

    要不要热烈庆祝一下呢？但想想好友的臭脸，哈利还是遗憾地放弃了。做人还是低调些好，得意是要放在心里的。

    之后数日哈利痛并快乐着，每天神清气爽地活跃在蒂文特各处，同时又要忍受全身的酸痛麻痒。当药囊的后遗症就要消退时，预言家日报突然刊登了一则声明，一下子就把巫师们质疑的声音转向了另一个方向。

    四二.冬假

    对于巫师们来说，枯燥乏味的生活已是过去。自从一年前那家叫做“天堂之家”的店铺出现，他们日日都有谈不完的新鲜话题，而近几月，围绕着大难不死的男孩，他们更是兴奋至极，逢人便要高谈阔论一番。

    哈利曾经和杰瑞德讨论过要不要在魔法界办一份报纸或杂志――能够在一定程度上控制舆论是很棒的事。但他们又不是真想成为魔法界之王什么的，对这件事的热情都不高，最后想想预言家日报一家独大，在巫师的心中很权威，这也不坏。只要安插几个自己人进去，既省力气又管用。

    总之数月来，哈利还没有看到对自己特别不利的新闻。也有想煽风点火落井下石的，结果刚冒了个头就被敲了回去。

    而这次是邓布利多第一次向众巫师正面回应有关他的问题。哈利已经做好了心理准备，无论他的剩余价值被怎样利用都没关系。可当他把占据了几个版面的《依然祝福大难不死的男孩（副标题）》反复细读后，还是对邓布利多产生了敬佩之情……

    文章很长，大意是这么说的：

    【预言篇】

    这部分报纸上花了大量文字介绍霍格沃茨的占卜课教授――西比尔?特里劳妮，著名占卜家卡珊德拉?特里劳妮的玄孙女。关于特里劳妮家族，报纸上一直追根溯源到众神时期（约4500年前），由于受到太阳神的眷顾而能够预言未来的神秘一族，尤其是著名的女祭司卡珊德拉，她的预言百发百中。而西比尔也天赋过人，正是她的一个预言让邓布利多诚恳地邀请她到霍格沃茨任教：“拥有征服黑魔王能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔王的家庭……生于第一个月月末”。

    【事件篇】

    报纸上的邓布利多沉痛地回忆十年前的那个血色之夜：黑魔王偶然得知这个真正的预言，他认为预言里的人是哈利?波特，马上决定除掉这个命中的克星。但当他血洗戈德里克山谷时，莉莉?波特为了保护自己的孩子，更为了消灭魔法界动荡的源头，毅然燃烧生命发动了强大的咒语……可阿瓦达索命咒邪恶非常，可怜的小哈利虽然活了下来，伤害终究是造成了……而这件事之后，黑魔王消失无踪，尽管没人见过他的遗体。

    【托孤篇】

    小哈利成为了孤儿，该把他送到哪呢？失去了魔力的孩子，如果让他被巫师家庭收养，他会不会感到生活不便？会不会被歧视？会不会被沉迷于黑魔法的食死徒报复？邓布利多没能保护自己最心爱的弟子，已经悲痛万   分，对哈利日后的生活自然更加重视。取舍之后，毫无疑问，哈利的姨妈（莉莉的亲姐姐）家就是最好的归宿，邓布利多又加强了莉莉去世时使用的保护咒语，让哈利能够安全快乐地在麻瓜世界生活。

    【意外篇】

    哈利如同众人祝福的那样，健康活泼的在麻瓜世界成长起来了。虽然没有魔力，但他依然是个出色的好孩子。许多巫师都去麻瓜学校看过他，报纸上忠实地记录了他们的见闻，那些溢美夸大之词让哈利看了都会脸红。而精心保护了这么多年的孩子居然因为魔法部的强势搜索意外暴露了身份，报纸上的邓布利多露出疲态，他卸下平日的疯疯癫癫，严肃地呼吁巫师们多多体谅这个孩子，不要打扰了他的安宁生活。

    ……

    最近常有巫师来蒂文特逛逛，但哈利不担心这个，老实说这里的华丽建筑群说不定能让他们停留在中世纪的审美观前进一大步呢。而且有血缘魔法的保护，在哈利成年前那些心怀不轨之辈很难找到他。

    反而是杰瑞德特地交待了下去，凡是在移动电话里提到过要对哈利不利的巫师全都被重点关照，一有不妥就马上处理掉。尽管只是当年依附食死徒的一些小喽，但也帮哈利消除了不少安全隐患。

    真正成为了哈利的心事的，倒是这篇感人至深的报道。他对真相知之甚详，居然也荒谬地觉得自己被保护的挺好。甚至也和那些义愤填膺的巫师一样，认为魔法部太无能：多少危险的神奇生物在危害着巫师的安全啊，他们却大张旗鼓地为难一个可怜的孩子，还破坏了邓布利多先生的良苦用心……

    最伟大的白巫师形象愈发高大，他对学生的遗孤当真关怀备至，几乎面面都想到了。哈利不清楚他是怎么对少数几个知情人解释自己突然失去魔力的问题的，但以邓布利多的威望，不管他做什么，凤凰社的那些人都会觉得他是对的呢。

    

    这天之后，哈利的日子逐渐回到正轨。斯内普教授似乎也别扭够了，又开始来教他魔药，而且来的次数更多了。虽然还是用羊皮纸交流，但哈利偶尔能够看到教授的阿尼玛格斯形态，这可太让他惊讶了。可惜那墨豹凶得很，哈利还想抱抱看的，结果被狠狠挠了一爪子……幸亏躲得及时，不过哈利也明白了，想让斯内普教授不别扭，那就是不可能完成的任务。

    开始飘雪时，哈利的心情也雀跃起来，因为圣诞节假期又要到了。

    把自己裹得严严   实实地去国王十字车站接杰瑞德，倒不是怕冷，主要是担心被巫师认出来……哈利很快就看见了这位大少爷和德拉科，他们隔得远远的还在互相瞪，真不知道在霍格沃茨他们都闹成什么样了。

    杰瑞德看到哈利后本来高兴地跑过来，中途却又换上了一副冷脸。

    “你还嫌不够刺激？那些巫师跟苍蝇似的就盯着你这块肉了，好不容易最近风头降了，你还自己跑过来给他们看，你到底有没有想过你也只有一条命啊？反正我们辛苦给你扫尾，你一点都不领情，哼！”

    哈利任杰瑞德劈头盖脸地一顿教训。他一副憔悴的样子，微眯起绿眼睛：“不会再先斩后奏了，我发誓。”

    待杰瑞德的脸色缓和下来，他又羞涩地一笑：“看了邓布利多的那段演说后，我想我也算自由了，没什么事情需要先斩后奏啦……而且要不是知道你们关心我，不会让我真的遇到什么危险，我哪敢这么做呢。”

    “啊？啊……”杰瑞德不好意思地扭头：“没什么，啊哈哈……”

    “不对！”他突然惊恐地往后一退，头撞到车壁上，疼得眼泪都流出来了，哈利新学会了一些粗浅的治愈术，赶紧给他用上。

    “你，你真的是哈利？”杰瑞德疑神疑鬼的：“你搞什么啊？怎么对着我也用那种表情……呃，你还是像以前那样对待我吧。”

    “怎么对待？”

    “就是挺冷淡的，时不时给我一肋子……”

    “哦，我最近反省过了，以前我做的不对。”

    身体僵硬，杰瑞德直视前方，不去看哈利笑眯眯的脸，他咳了声，还是决定讨论正事吧：“我吩咐过在预言家日报工作的那几个家伙了，这段时间常有人投稿为魔法部辩护，福吉的位子暂时还是很稳当的。”

    哈利知道好友忘记生气的事了，心情也好起来，打定主意以后不会再让关心自己的人担心：“嗯，他也是被我连累了，其实邓布利多地位超然，这个时候不管谁当魔法部部长都不容易啊。”

    “那也够没用的，好歹是唯一的政府机构，竟势微到这种地步。如果不是你想保他，谁耐烦帮他诱导舆论，收拢人心呢。”

    哈利微笑：“人心……这个东西的价值最难估量，但本小利大是肯定的，早早投资没坏处，也许现在派不上用场，但指不定以后他就能帮上大忙了。……邓布利多的那段演说就很好，获益最高的当然是他，其次说不定是我呢。”因为巫师们依然会感激祝福大难不死的男孩，还平添了几分愧疚。

    “校长真厉害，我     都不明白他为什么要拒绝魔法部部长的位子。”杰瑞德在格兰芬多学院待了一年半，再也没有遇到过第二个狡诈如狐的小狮子。他越来越肯定分院帽是老年痴呆了，霍格沃茨的分院制度太不靠谱。

    “不过我仔细看了那天的报纸，校长的大概用意基本能揣摩出来，细节处还是有些不懂……”

    哈利看看好友写满求知的双眼，嘴角一勾：“你很快就会懂的。”……

    “那些都跟我们无关，你就等着看戏吧。”哈利安慰被打击到的杰瑞德：“剧透了就不精彩了。”

    “好吧…算你说的有理。”

    “当然有理。”哈利近墨者黑，也不谦虚了：“我这边发生的事瞒不过你……但你那边的我只略知一二，路上还要耗些时间，你先说些重要的来听听吧。”

    杰瑞德和哈利都坐在后座上，中间的挡板已经升了起来，司机没法听到他们的谈话。但杰瑞德还是习惯地施了个闭耳塞听咒，哈利先赞道：“看来你确实没松懈，这个无杖魔法用的不错。”

    撇撇嘴：“天天练怎么可能不熟……刚开始的时候总忍不住想念魔杖，有那么好的东西却不能用……后来恶毒的老蝙蝠把我的魔杖收走了，魔杖的属性是巫师的隐私啊混蛋，为什么魔法部不出台个人权益保护法啊！”

    隐私？保护法？哈利懒得和他争论这个――大少爷明显是被压迫糊涂了，濒临爆发边缘啊――直接问道：“如果斯内普教授不严格点，你能学得这么快这么好吗？…算了，你先说说其他的趣事吧，比如，你们一年一换的黑魔法防御术教授？”

    这个话题选对了，杰瑞德谈性大发。哈利被他轰炸得头疼――大蒜味儿教授奇洛怎么听都很可疑――终于忍不住问道：“今年在霍格沃茨有没有发生什么不可思议的事情？尤其是万圣节那天？”

    杰瑞德惊讶地瞪大眼睛：“难道波特家也是神眷一族，有预言血统？”这当然是玩笑话，哈利白他一眼：“大蒜不是驱邪的嘛，你那教授怕成那样总有什么缘故……万圣节又是一年中最闹鬼的日子，以前我当然不相信这些无稽之谈，现在倒有些好奇了。”

    点点头，杰瑞德坏笑道：“这事很有趣，本来想回家后再告诉你的……那天我们学校有巨怪闯进来了，啧，那味道，隔了几条走廊都差点被熏晕了。”

    “你在开玩笑吗？难道是万圣节的余兴节目？霍格沃茨是公认的最安全的地方。出现巨怪……”

    有脑子的人都会觉得这事蹊跷，杰瑞德耸耸肩，对哈利的反应  不以为异：“谁知道呢，那天到大厅报信的就是大蒜，然后他就晕了……嘿嘿，我看到很多人假装不小心地踩了他……”

    哈利心说，那一定是你带的头。

    杰瑞德回味完了，继续道：“后面的事情我也不清楚，你那跳级计划太疯狂了，老蝙蝠又不近人情，我哪有力气关心什么巨怪啊，只想着早点回塔楼睡觉……第二天才听说我们学院有几个一年级进了医疗翼，好像都是愚蠢到跑去挑战巨怪的倒霉蛋。”

    “哦？巨怪闯进学校，吓晕了一位教授，还伤害了几个学生？？”

    “是啊，简直太神奇了。但你不是说过校长目前的正面形象还有用吗，所以我也就没有推波助澜，知道这事的巫师不多。”

    “是挺有用……”

    沉默一会，哈利笑道：“格兰芬多的一年级倒是勇气可嘉，你认识他们吗？

    杰瑞德摇头：“这学年我对这些事情关注的不够，偶尔休息也想办法去搭讪幽灵了……如果你感兴趣，回学校后我去调查。”

    一怔，哈利心中愈发愧疚，他是抽身了，但……Voldemort的事情一定要尽快解决，拖得越久大家就越危险。

    “不用管他们。瞧这情况，霍格沃茨也渐渐不安全了，你离那些惹祸分子越远越好！”

    杰瑞德一看哈利的表情就知道他又瞎操心了，只好郑重地应下了他的要求：“我也没空理他们啊，而且你有什么不放心的，假期时让我打包带到学校的那些难道你都忘了吗？”就算巨怪真的蹦Q到他面前，也只有被虐的份儿。

    也对。哈利闭眼休息，关心则乱可不行。他贪心的很，身边的这些人，他全都要护住。

    杰瑞德无奈地揉揉太阳穴，不就是一个小小的魔法界吗？他去霍格沃茨上学就跟度假似的，难道还能比枪林弹雨更可怕？危险的事情他可经历的多了。

    不希望哈利又陷入莫名其妙的担忧，杰瑞德马上又想起一件事：“还记得那个发型师吗？你特地向我推荐的那个。”

    哈利睁开眼：“沃伦？”

    “对啊就是他。”杰瑞德很兴奋：“对角巷的‘天堂之家’终于开了造型会所，已经聘请了他……长得倒不赖，很受欢迎啊。”

    忽略那一点酸味儿，哈利难以置信地道：“居然真有顾客上门？我已经明白自己那天到底犯了多大的错了，头发对于巫师来说应该像生命一样爱护的……因为英国对黑魔法的管制太严，我近日才大致理清了诅咒术体系，实在让人赞叹。

    你知道金字塔吧？牵涉了多少世界之谜啊，其实全都是古埃及的巫师施加的诅咒造成的。德国的诅咒术也很有名，尤其是水蜡咒术，火焰行法，剑刺之咒这三种。而它们或多或少都要用到人或动物的毛发和血液。霍格沃茨对黑魔法却采取了消极的回避态度，导致本地巫师危机感都不强，但复方汤剂总该知道的吧……”

    杰瑞德听得脸都有些发白，紧张地摸了摸自己的金发，哈利意犹未尽地感叹：“魔法界居然允许经营造型会所，真让人惊讶。”

    “大概是我们的广告太让人心动吧。”杰瑞德苦笑：“化妆之后任何女人都是美女。更别说有造型大师从头到脚精心包装呢。难怪那个狡猾贵族这次的反应那么微妙，他一定早就想到这些了。”

    “马尔福家族不排斥黑魔法。”哈利沉思半晌：“他没反对，就说明这事是可行的。连我也觉得你做得太好了。”

    “啊？”杰瑞德看到哈利脸上熟悉的笑容，悄悄地往车门边挪了挪。

    “只要加强管理就没问题了。如果顾客警惕心强也就罢了，但是能采样的时候千万不要错过。”

    “……我知道了。除了毛发，血液你要不要？”

    话刚出口杰瑞德就恨不得扇自己一下狠的，他是在讽刺啊，但哈利未必能听出来……果然：“太好了。我新订购的微型针管就先交给你了。下一批也要早早准备啊。”

    哈利倒不是故意为难他，但作为一名医者兼科幻迷，不把魔力基因研究清楚总是心痒难耐的。有样本自动送上门谁还会嫌弃呢……

    回到威斯多姆别墅后，杰瑞德早早去休息了，这半年他实在是累坏了。而哈利静静地坐在窗前看书，直到午夜。

    走进浴室，哈利郁闷地瞅瞅自己光洁的手腕，取出魔杖利落地划开。血珠飞舞，他不愿浪费，迅速念动咒语，让它们在魔杖的指挥下凝结缩小，最后化成一颗小小的白蜡珠子。

    当日那张无字的白卡片――水蜡咒术的媒介融进了身体里，这就算是取出来一部分了。哈利治好手腕的伤口，闭眼握紧珠子，想起一会要经历的就长长的睫毛微颤――他的身体还是有些孱弱，幻影移形的痛苦真有些吃不消。

    不可避免地在降落的时候摔倒，还没睁开眼睛，一个嘲弄的声音就响起来了：“怎么没穿魔法袍？你倒是喜欢自虐。”

    镇定地起身：“你不是教过我吗，魔法很奇妙。如果魔法袍能够被追踪该怎么办？”

    “……有点道理。我一会教你几个检查咒语。”

    四三.酝酿

    洛里上下打量看起来温和无害的哈利：“……创造蛇怪是非法的，即使是黑巫师也不会违背这条。”

    哈利歪头，一脸的不明所以。他当然知道，因为能够控制蛇怪的只有蛇佬腔嘛，除此之外，哪怕是在孵化者的面前，蛇怪的危险系数也不会有丝毫降低。

    把话说的再明白些：“你不是想要养蛇怪吧？”洛里对这个麻烦的学生也有了一些了解，尽管这听起来很疯狂，但并不是不可能。

    摇摇头，哈利看洛里的眼神让他觉得自己是傻瓜：“那玩意难看死了，我养它干嘛。”还是小滴好，永远的迷你体型才有爱啊，虽然力量弱了点，不过他会很有耐心地慢慢培养的。

    想了想，哈利又不确定地道：“如果以后遇到了，自然要捉来――蛇怪的绿鳞、红羽、长牙、黄眼、鲜血都还算有用，不仅能做魔药材料……你提过三大咒法，倘若把蛇怪血混进去……”

    眉毛直跳，洛里一个暴栗敲到哈利头上：“早就告诉你三大咒法是禁术！你怎么就对这个念念不忘？我看你倒是很适合去阿姆斯特朗，德国才容得下你这样邪恶的小鬼……邓布利多一定是老糊涂了，居然会把你捧到天上，而且至今都舍不得弃子，也不知道他看到现在的你会有什么感想，那张老脸还挂不挂得住。”

    黑巫师恐怕都对邓布利多没多少好感，哈利也不在意他这么说，直接朝额头扔了一个止痛术：“禁术？你不是对我用过水蜡咒术吗，好像只因为你的好奇心？”手持魔杖，海神之力环绕全身，哈利笑得圣洁：“亲爱的洛里老师，邪恶这个词完全跟我没关系哦，你的英语学得不够好嘛。”

    洛里哑然。为什么这个小鬼会有如此具有欺骗性的脸和魔杖啊！

    “有句古话叫做‘医毒不分家’，如果我不了解诅咒术，又怎么能学会解咒呢？找老师要‘光明的海尔波’也是有缘故的，社会越来越不安定，非人魔法种族和危险神奇生物纷纷出世，能力都很强，也许还比不上蛇怪死光，但石化迷魂也够让人头疼的了，老师把那件羽饰借我用用吧，如果能做出仿制品，老师说不定能被记载到《当代著名魔法家名录》呢。”

    “…给你就是了。”满肚子坏水的小家伙，偏偏总是一副大公无私我为世人的样子……洛里不禁想起在德国掀起狂潮的那位大人，如果他的个性再…柔和一点，是不是事情的结果就会完全不同了。

    哈利开心地接过漆黑的羽毛。巨怪出现了蛇怪还会远吗，有了这东西就更能保障好友的安全了。不过世间万物多有名不副   实，有记载的第一条蛇怪“卑鄙的海尔波”脑袋上的羽毛鲜红艳丽，而那位孵化它的希腊黑巫师晚年制作的“光明的海尔波”却是不起眼的黑色。

    仔细收好，可不能真把这东西和乌鸦毛一般看待。洛里慵懒地靠在檀木沙发上――上面铺着花纹繁复的软垫，微眯凤眼，他若有所思地看着自己的学生一顿忙活，这小鬼在他面前倒还像个11岁的孩子。

    顺手多拿了几样，哈利有些不满意地道：“你不是德国贵族吗？怎么穷成这样？”

    手下用力，扶手都要被掰断了，洛里咬牙切齿：“这里是英国！我本来就是来避难的，你以为能有多少好东西？”

    “哦，那老师就不要这么浪费啊。檀木很贵的，改天我寻古橡木来让你掰着玩。”洛里对其他巫师会觉得难堪的事情总是表现的这么坦然。哈利眨眨绿眼睛，想到一个好主意：“今天的授课内容换成‘贵族’吧，千年纯血巫师家族的荣耀和责任！”

    洛里扬唇：“我以为你只是希望我讲讲贵族都是怎么藏东西的。”

    既然用意被戳穿了，哈利干脆大方承认：“为了保障家族的传承，重要的东西当然要自己收好，难道还会拜托给古灵阁或外人不成。老师不要藏私哦，再不把家族的遗产找到，你可怜的学生就要去做乞丐了。”

    时间紧迫，尽管被哈利水汪汪的眼神打击的不轻，洛里还是尽责地讲述了贵族的一些习惯，然后他问道：“巫师祖宅的保护措施，你知道多少？”

    回忆从马尔福庄园了解到的，哈利慢慢道：“虽然能用的咒语多如繁星，但我想归纳起来只有三类：一是魔法阵，在有的地方好像叫做结界术，能够巧妙地把宅子的各个部分利用起来，构建巨大的防护结界；二是隐藏类魔法，分支很多，不过重点都是保护祖宅的具体地理位置；三是陷阱类魔法，应对居心不良的来访宾客的。”

    洛里不置可否：“波特家族只剩下你一个……如果想回家，你觉得现在该学习哪种？”

    难道他不是正在请教隐藏类魔法吗？哈利微有不解。

    洛里气顺了。他嗤笑道：“你说的再多，那些也都是针对外人的。只要魔法能力够强，就有可能一一破解。可千年的传承，祖辈的那些小气的老头子绝不舍得家族落入外人之手，哪怕只有一丝可能也不行。真到了紧要关头，他们宁愿选择让祖宅永世不得开启。”

    “血脉不合的巫师，不管如何做也休想捕捉到这些古老家族的影子，但传承总要继续，想回归的子孙天生就拥有一把开门 的钥匙。只要能想通这个问题，你就不用去做乞丐了。”

    哈利微微蹙眉，灵感快得抓不住。

    “这是一项试炼，只能靠你自己独立闯过，说难不难说易不易。如果你蠢到连家都找不到的话，波特家族的先辈是不会在乎让这个荣耀的姓氏湮灭在永不停歇的时间轮里的。”

    一切只在一念之间，哈利豁然开朗。他前段日子走岔了路，现在重归正道，接下来的进境就能快很多了。

    洛里被麻烦学生难得崇拜的表情看得飘飘然，接下来又讲了许多贵族轶事，中间有两点引起了哈利的关注。

    “迷失的神话？我曾经听马尔福说过巫师们有一段已被遗忘的辉煌历史，魔法力量的伟大被诠释得淋漓尽致，可惜大多数技术现今都失传了……老师指的是那个时代吗？”

    洛里有点惊讶：“马尔福居然会告诉你这个――虽然这不是我刚才讲述的，但对于传承千年的贵族来说，那个时代的一切都神秘强大，家族的古本里若记载了一星半点，他们还不赶紧捂得死死的吗……”

    马尔福以为那是家族长辈留下来的疯话。哈利嘴唇微动，放弃了打击洛里的想法，继续虚心地听他讲巫师版神话故事。

    “马尔福说的应该是霍格沃茨建校之前的那段历史。因为麻瓜们的迫害，巫师的智慧反而得到了极大发挥……但当时的惊才绝艳之辈其实也受到了祖先的恩惠。你看看现在的魔法界，就算给予他们巨大的压力，也不可能在短短数十年间就让魔法走到辉煌的极致。”洛里言辞尖锐，但哈利认可这点。

    “我刚才说过很久以前有段时间被称为‘迷失的神话’，那时的巫师们无所畏惧，为了让历史记录自己的荣耀而奋不顾身，魔法力量盛极一时……恐怕千年前率领巫师抵抗麻瓜的先辈们就是继承了那时的意志。”

    确实很有可能，但这些都无法考证了，哈利只希望让伟大的魔法技术重见天日：“老师，你精通古文字吗，迷失时代使用的那种？

    “……我懂很多种魔文。而那个时代叫做迷失……”

    “老师当然也懂的，对吧？”

    刚才还侃侃而谈的洛里气堵，恼羞成怒道：“没有巫师敢说自己精通迷失时代的文字！我曾经用学过的多种古代魔文尝试解译过，现在也不过就对几十个字有把握。如果这你也要学我当然会教。”

    “我要学。”哈利回答的没有丝毫犹豫。

    “…好吧。在这之前你必须先掌握这十种古代魔文。尤其是如尼魔文和赛莲魔文，它们是精灵   和风魔使用的文字。”

    哈利收好那一堆大厚书，绿眼睛里满是真切的欣喜。洛里嘴角抽抽，他11岁时还老想着怎么逃课呢……

    想要学习迷失魔文当然是有目的的，哈利并不解释，转而询问另一个引起他注意的问题：“你刚才提过普林斯家族……王子吗，这个家族的姓氏真够尊贵的，它很强大吗？”

    洛里一怔，点头道：“那是历史最久远的魔药世家，据说普林斯城堡的珍贵藏书比…拉文克劳的还多。”他尽量选择哈利熟知的词汇来做比较。

    “不过这个家族的后代已经很久没有出现了，难道也陷入了和你们波特家一样的危机？真可惜，他们家代代都是魔药大师啊……”想到又有一个世家会被漫长的时间埋葬掉，洛里语带遗憾。

    哈利不感兴趣了，耸耸肩：“时间不早了。老师不是还要教我如何检查魔法袍的吗？”

    “那很容易，你自学吧。”洛里又递过来一本书：《隐匿和追踪》。这不是傲罗课本吗，哈利黑线，明明是黑巫师却有这样的书……知己知彼，百战不殆吗？

    还来不及鄙视洛里的不负责任，哈利又手忙脚乱地接住一本封面有桌子那样大的书。

    “你不是对远古时代的事情感兴趣吗，这本书给你消遣。”

    洛里的语气漫不经心，但哈利不敢怠慢，敛容郑重地捧着这本真正的无价之宝，仿佛感应到持有者的敬意，它在哈利的手心里慢慢缩小到一寸见方。

    “我该回去了，下次见面又是什么时候呢？”定定地看着洛里。时间不确定，地点也不确定，哈利也不禁有些担心，既然是来英国避难的，这样四处乱跑真的没问题吗。

    当事人倒是一点不放在心上：“按老办法联系吧。最近我没空，闲下来再召唤你。”

    该死的召唤！该死的水蜡咒术！哈利也无法，在启动门钥匙的那一刻深深鞠躬：“同样感谢您今晚的教诲，洛里老师。”

    看着哈利的身影消失，洛里失笑。他一直看不透这个麻烦学生，明明在他面前没大没小的，逮到机会就气他，又记仇，可每次离开时总让他感动……这种感觉倒也不坏。

    又是一阵头晕眼花，哈利重新回到威斯多姆别墅的浴室。因为暗卫们不敢监视这样的私密空间，哈利身上也没有任何魔力波动，所以他的外出无人察觉。匆匆爬回柔软的大床上，哈利蹭蹭枕头，变态老师每次都在深夜召唤他，就算喝了提神药剂也觉得累死人了。

    

    

    圣诞节假期的最初几天，哈利和杰瑞德充分地享受身心的放松，从脑力消耗转战体力消耗。在搏击室和射击场玩了个尽兴。直到圣诞夜的前一天，杰瑞德神秘兮兮地去了一次对角巷，取回来两枚铂金贵族特制门钥匙。

    哈利接过熟悉的银蔷薇袖扣――其实他伪装起来也可以大大方方地一起去对角巷的，但他不希望发生任何意外：“今天要去马尔福庄园吗？”

    “我才不想去。”杰瑞德一脸嫌弃：“不过他们坚持要听你亲口讲述魔力失控事件始末。”

    “……能不去吗？”

    “你说呢？”

    装鸵鸟显然是行不通的。很快二人就被门钥匙带到了马尔福庄园，这次直接掉到了大门外，加弗里管家在等待他们。

    “啊呀，不是说波特先生成了麻瓜吗？那怎么还能使用门钥匙呢？”纳西莎似笑非笑地看过来。杰瑞德自顾自地坐到空沙发上享用点心，让哈利一个人对待凛凛寒风。

    “预言家日报最会胡说了。”哈利自觉承担冲泡红茶的工作，委屈地道：“我确实魔力失控了，但那是邓布利多计划的，幸好斯内普教授及时救了我……”

    马尔福们对整件事的内情并不是很了解，哈利瞅瞅他们的神色，万分庆幸斯内普教授不在这里，当下加油添醋地讲述了邓布利多是如何逼迫斯内普教授制作魔力诱导剂的，又是如何给监视他的哑炮先生布置任务的……

    “斯内普教授一直没答应这么做，后来预言家日报总是登载关于我的消息，邓布利多一再催促，他只好假装听从。”哈利把自己和斯内普教授从整件事情中撇了出来，黑锅都扔给邓布利多背了。

    “我说西弗勒斯怎么不大对劲儿……”纳西莎皱眉。德拉科也心有余悸的连连点头，他在心里不停地诅咒没事找事的老蜜蜂，教父这半年太可怕了！

    只有卢修斯始终微带赞扬之色，一副高深莫测的样子。哈利现如今多少了解一些贵族大家长的做派，知道他们都是等待对手主动露出破绽的老狐狸，并不一定是真的掌控了一切。再说他刚才讲述的不算假话，因此哈利在卢修斯饶有兴致地打量下显得很坦然。

    于是“波特先生”又变回了“可爱的哈利”，众人气氛和谐地喝茶聊天。话题围绕霍格沃茨和某个可恨的变异格兰芬多。

    “哼。”一说到格兰芬多德拉科就朝杰瑞德哼了一声。

    “亲爱的学弟对我这位前辈有什么不满吗？”很明显，半年来的交锋让 杰瑞德又长进了不少。

    “我是斯莱特林的。”骄傲地挺直身体，德拉科鄙视道：“跟你有什么关系？”

    “这样说就太不可爱了……听说斯莱特林强者为尊，今年某位一年级首席组织的几次进攻好像都无功而返啊。”都被他――正义的格兰芬多揍进了医疗翼。

    “你还敢提。”德拉科气急，哈利连忙加深魔杖的影响，让大家的情绪都冷静下来。不过这事情还没完，哈利头疼地听德拉科继续控诉金毛混蛋的恶行。

    “你知道我为什么为难那个小泪包吗？如果不是想帮哈利出气，我都懒得用正眼看他！”

    本来笑嘻嘻的杰瑞德疑惑了：“小泪包？那是谁啊？”

    看出他的表情不似作伪，德拉科更气了：“就是你们格兰芬多一年级的隆巴顿！你不认识他，为什么还要多管闲事？”

    杰瑞德理亏了，他总不能说是揍斯莱特林揍得太顺手了吧，天天被蛇院头子欺压，他也只有这么个泄愤的办法了……赶紧转移话题：“你是帮哈利出气？难道他敢侮辱哈利？”想到这种可能，他的眼里染上戾气。

    德拉科不屑道：“小泪包简直把你当做他的守护神了，你现在才知道生气有什么用！”

    听八卦听得正乐的卢修斯咳了声，严肃地看着沉默下来生闷气的德拉科：“隆巴顿家族也是纯血，虽然投靠了那个老疯子，”厌恶地皱眉：“但也…颇受尊敬。我听说他们这代的继承人差点被当成哑炮，反应…迟钝，他怎么会侮辱哈利的？马尔福不能无故树敌。”

    怎么看都是傲慢的卢修斯更容易被人怨恨……众人看看他，又看看乖巧点头的德拉科，不约而同地选择喝茶：真是个纯洁的好孩子啊。

    既然父亲这样说了，德拉科当然要把这事情解释清楚：“隆巴顿确实不敢…不过学校里有人说他是预言里的救世之星，过去是哈利抢了他的地位。他们说哈利是哑炮，是骗子，过去巫师们都崇拜错了人。”

    德拉科说得很委屈，但哈利心情淡淡的：总有这么一天的，不用为无关紧要的人生气，更何况这只是最伟大的白巫师的布局。

    “他怎么配和哈利相比！”德拉科是真的讨厌隆巴顿，正如杰瑞德说的“强者为尊”，而隆巴顿在魔法和功课上简直一无是处，还经常在教父的课上哭泣，也太没用了。德拉科选择性地忽略了斯内普教授吓哭过好多学生这个事实。

    其他人都对此事思考得更深入一些，就连杰瑞德也灵光一闪，试探着问道：“你说的小泪包……他是不是   和哈利一样出生在80年的7月末？”

    不情愿地点头，德拉科道：“万圣节那天他明明遇到巨怪吓晕了，哪知道你们格兰芬多都说什么他是为了救那个麻瓜种的万事通小姐！渐渐地就有传言说符合预言的除了哈利就只有隆巴顿，万事通小姐还寻找了大量资料来证实这一点。”

    万事通小姐？是指黄金三人组的一员，自信聪慧的赫敏?格兰杰吗？德拉科明显也迁怒了她，语气里满是嘲讽不屑，但哈利却感觉这位小姐只不过是被利用了，她的求知欲促使她去寻求真相，而真相又确实是邓布利多需要的。

    杰瑞德生气了，不仅气自己也气油腻腻的老蝙蝠。哈利给他安排的课程太紧张，又叮嘱他不要参与格兰芬多的各种冒险，所以他居然对这样的事态一无所知！但斯内普教授一定是清楚这些的，可是他却一个字都没对他说！

    哈利心下哀叹，他重生成父母双亡的受虐儿已经够不幸的了，这个身份还会引来多少麻烦啊，不仅是他自己，就连关心他的人也跟着受折磨！

    不希望哈利难过自责，众人配合着聊起其他轻松的话题。纳西莎说她去听过音乐会，麻瓜的贵妇人还邀请她去参加春天的时装节，哈利听她如数家珍地说起各种名牌，再一次肯定巫师们和普通人也没什么不同……

    晚上回房休息，哈利看杰瑞德辗转反侧地睡不着，干脆坐在阳台上和他聊天。

    “我今天去了金库，你知道我们现在有多少金币了吗？”明白哈利的用意，杰瑞德很感动地寻找话题。

    哈利看了表情闪亮的大少爷一眼：“……你的脸都快变成金币了。不过我现在也没有什么需要用钱的地方呢，不能享受一掷千金的快感也很苦恼啊。”

    “嘿嘿，”杰瑞德笑得贼贼的：“谁说没有？明天就带你去个好地方，上次逛‘天堂之家’时也说过要给你一个更大的惊喜的！”

    “哦！”哈利的笑容在杰瑞德的眼中涣散成好几个。

    接住软倒的大少爷，并仔细观察他的各项体征记录下来，哈利摸摸下巴：“赛莲魔文真好用啊，一个单字也能产生这样的效果……风魔真不愧是世上最美的黑暗声乐家！嗯接下来应该能睡个好觉了。”

    明天有惊喜在等待……得把小滴也接过来一起去看，睡着前哈利迷迷糊糊地想到。

    四四.黑狗

    这个世界，时时都有意外发生。

    

    时间回到三个月以前。

    那时巫师们整日坐在酒吧旅馆里高谈阔论，对大难不死的男孩没有就读霍格沃茨一事津津乐道。而魔法部部长福吉又是最急切地企盼着知道哈利下落的那个人。

    多年来都被说成是“天下最没有头脑的人，总是砸锅”。康奈利?福吉屈辱地做着没有实权的部长，每天早晨都要派许多猫头鹰到邓布利多那里去要点子，因为只有这样才能稳固他的地位。每个巫师都不信任他，他们只盲目地崇拜最伟大的白巫师。

    福吉不知道自己是不是真的很蠢，但他几乎是无意识地想要躲在邓布利多身后。他亲身经历过神秘人统治的时代，那样的恐惧化作带刺的藤蔓，深深地缠绕植入在他的心里。

    即使巫师们轻视他，他也还是魔法部部长；即使神秘人归来，也有邓布利多挡在前面……福吉不敢深究自己的想法，但他病态地关注着让神秘人消失的黄金男孩。从知道已满11岁的哈利没有出现在霍格沃茨那刻起，他的生活就被莫名的恐惧渗透了。

    某一个夜晚，被邓布利多拒绝告知哈利下落的福吉悄悄地视察了阿兹卡班监狱。它处于北海寒冷水域中的一个小岛，如果可能的话，福吉一辈子都不想踏足那里。

    把守监狱的摄魂怪是受魔法部约束的，但福吉依然忍不住打了个寒噤，虚无逐渐占据心灵，他不得不粗声大气地说话，只有这样才能让他感觉自己的血液还在流淌。

    “我要见十年前入狱的西里斯?布莱克！”他低嚷。

    斗篷下伸出结痂的手掌，摄魂怪接过福吉带来的执行令。它是瞎子，一向靠执行令上附着的气味来辨别魔法部来人的身份。

    紧张地走在阴暗潮湿的水道，福吉紧了紧身上的连帽大衣――寒冷来自于心里。这可能是世界上最安静最有秩序的监狱。每个犯人都只剩下空洞的眼神，在无望的黑暗中快速蜕变成没有灵魂的行尸走肉。

    福吉开始怀疑自己来这里是一个错误，那个人――西里斯?布莱克，他真的还清醒吗？他还能回答问题吗？

    要见的人就蜷在牢房的角落里，他看上去就像是顶着脏乱杂草的骷髅架子，但福吉看清了他那双幽暗眼睛里的微光，忐忑的心情迅速平复下来。

    “认得我吗，布莱克？”他竭力摆出傲慢的姿态，那才符合他的身份。

    西里斯不动不语。 “难道你不想为你的主子报仇，嗯？布莱克？”阿兹卡班的犯人只允许拥有最黑暗最可怕的记忆，福吉试图唤醒西里斯残留的感情――哪怕那是仇恨。

    依然没有反应。

    “很恨哈利?詹姆?波特吧？那个男孩在婴儿时就毁了你的一切！”福吉毫不气馁。做了十年的傀儡，他对分辨情绪已经很有一套了，布莱克眼中的光绝对不是他的错觉。

    自顾自地絮絮叨叨：“他11岁了，却没有去霍格沃茨！邓布利多也不愿说出他的下落。”

    “过去有巫师偶尔在街上遇到过他，但他们都不知道他到底过着怎样的生活，住在哪？被谁抚养？邓布利多严禁我们打扰他，说要等待他成长到能够接受这一切的年龄……”

    “可哈利依然不见踪影。特别是近几年，再也没有一个巫师见过他。”

    ……

    福吉滔滔不绝地讲着，他突然发现自己很享受声音在空旷的水道里回响的感觉――平时忍耐的够多了，巫师们总对他的发言漫不经心，他们认为那“没有价值”。

    西里斯的灰色眼睛微微转动，福吉住了口，他认为它们是深邃的。

    “你，你知道哈利会被送到哪里的，对吗？”良久后，他小心翼翼地询问，屏住呼吸。这一刻他的气管仿佛被水滴的嘀哒声塞满了，涨得他喘不过气来。

    ――――――――――――――我是风格转换的分界线

    杰瑞德承诺了一个充满惊喜的圣诞夜。

    因为小滴可以名正言顺地出现在众人面前了，所以哈利特地回威斯多姆别墅接它。这家伙越来越贪玩――有保温的蝴蝶结护着，也不用冬眠了――天天往外跑。

    幸好给蝴蝶结加上了定位追踪功能。哈利叹口气，打开小电寻找迷你的绿色小蛇光标。

    “好像就在附近……而且没有移动，”杰瑞德很遗憾，美妙的圣诞夜，他一点也不想看到这条蛇：“这可奇怪了，它不是一直盼望着过节，准备好要去商店街大吃一顿的吗。”

    “我们去找它不就知道了。”哈利也得承认杰瑞德说的有理。小滴被他灌了数种魔药后，速度更快了，毒液更毒了，以前不敢去人多的地方，现在胆气倍增，哪儿热闹往哪凑，偷吃起来也毫无顾忌。

    教育了数次，哈利无奈妥协。好歹小滴能坚持着不咬人，这就不错了。

    一刻钟后，别墅附近偏僻的围墙处。

    这，这是什 么状况？！

    “住手！”哈利真不想喊出如此狗血的词汇，但他再不救场的话，某只淡色眼睛、皮毛乌黑的大狗就可以去见梅林了。

    暗卫无声无息地退下，一直在旁边呐喊助威的小滴窜上哈利的手臂撒娇：“刚才好精彩嘶，比电影里演的还精彩！黑狗好像杂技团的演员，亲亲哈利，我们把它留下来表演节目吧嘶。”

    小滴发出梦幻的少女音：“我想我迷上它了，我恋爱了！嘶。”

    摸摸它的小脑袋，哈利默了。也不知道是谁刚才看戏看得很快乐，很幸灾乐祸的……可怜的大狗上蹿下跳，腿部已经被打伤了，鲜血淋漓，也没见小滴打抱不平，美救英雄！

    杰瑞德在查看黑狗的伤势：“伤的很重，伤处也很多……还是要靠你了，哈利，我可不擅长治疗。”

    淡淡地扫了一眼：“它太脏了，先送去兽医院吧。把它洗干净包扎好了再带回来交给我。”又想了想，哈利道：“看上去它不像是有主人的，干脆再给它上个项圈吧。”

    简单的商量几句后，杰瑞德就吩咐别墅的佣人来把狗领走。他们素质很好，看见这样体型巨大的凶犬就好像看见柔弱的蝴蝶犬似的，一点也不害怕它那一英寸长的尖牙。

    “听说狗很聪明的……它一直看着你，该不会是记住了你的救命之恩吧？”杰瑞德竭力寻找这只狗的不同之处。哈利会救它真让人感到意外。

    确实如他所言。这狗嗥叫战斗的场面很震撼，但哈利来了之后它却表现的乖乖的，也很配合佣人们的工作。

    不易察觉地皱眉，哈利避开大狗热切的眼神，提高声音道：“别忘了给它注射疫苗！”

    “你决定养它？”杰瑞德总觉得黑狗被拖走时眼泪汪汪的，大概是他的错觉――“但你看起来不怎么喜欢它啊？”

    “小亲亲是为了我才决定留下它的，嘶。”小滴得意洋洋地炫耀，可惜杰瑞德听不懂。

    “没关系，训练训练就好了。”哈利不认为自己的心情能瞒过这位挚友，坦然微笑：“以后培养它成为我的坐骑吧。你不觉得它挺彪悍，很适合带出门炫耀吗？”杰瑞德扯扯嘴角，以二人的财力，名犬只要想买就没买不到的，就算哈利想养狼他也可以弄来。他才不会相信这样一条脏脏的野狗能入哈利的眼呢。

    不过养宠物不是什么大事，所以杰瑞德也没有再追问。佣人的办事效率还是不错的，他们很快就把绑上绷带洗刷地干干净净的大狗送回来了。

    “它睡着了？”哈利接过狗链，是特制的，   怕是大象都挣脱不开。

    “据说是注射疫苗的时候害怕。狗最不喜欢酒精了，所以他们下了重手，先让它好好睡上一觉。”杰瑞德已经听属下汇报过了。

    小滴看到黑狗变得油亮油亮的很喜欢，顺着哈利的手臂滑到了它的大脑袋上：“软软的好舒服，嘶。可惜大家伙的毛不够长，又有点秃。”

    “我会为它熬一些魔药的，喝了之后毛就能变得又长又软了，也不长脏东西。到时候你可以趴在它的头上睡觉。”哈利笑眯眯的，他对小滴一向纵容。

    杰瑞德不知道他在说什么，但一看哈利那笑容就觉得全身发毛，再瞧那只狗时眼神中便带了些同情。

    小滴单纯地高兴着，开始盘算该怎么调 教这个小弟，看它说的兴高采烈，哈利也时不时地为它补充一二。

    杰瑞德不敢插入这一主一宠的诡异谈话，蹲下 身来打量黑狗，却被突然睁开的大眼睛吓了一跳。

    居然这么快就醒了？！哈利挑眉，抽出魔杖为它治疗腿伤，这是一个加速愈合的魔法。黑狗人性化地低头打量笼罩在伤处的柔和白光。它看起来非常惊讶，十分欣慰十分激动十分热切地看着哈利。

    ……不喜欢这样的眼神！哈利恶劣地戳了戳黑狗伤处新长出的嫩肉。狗狗一点也不觉得疼，它谄媚地吐舌头，表示自己已经很健康了。

    “咳，”杰瑞德开始觉得这狗很碍眼，但直觉又告诉他哈利正处于燃点，不能轻易招惹，所以拉开差点被大狗舔到的哈利后，他慌慌解释：“呃，虽然挂上了狗牌，但还没有刻上名字……哈利，你觉得它叫什么比较好啊？”

    名字？哈利眸色转深，圣母气势全开。大狗露出星星眼，趴在他身边殷勤地摇尾巴。

    “猫咪咪。”

    杰瑞德一副被雷劈到的表情：“猫，猫咪咪？！这是你取的名字？”他不认为哈利的命名品位堕落至此，如果真是这样，那他就能肯定哈利是看这只狗不顺眼了，把它救下来一定是有大大的阴谋。

    “不行吗？”哈利失落地歪头，脸上的柔弱伤感让人揪心：“我很想养只小猫的……小时候达力养过，就叫做咪咪，小小软软的很可爱，我还偷偷地摸过呢……但后来被…被达力害死在我的面前，那时的我真的很无措，既伤心又恐惧，不想再遇到那样的事了！…这只狗看上去很强壮，它应该不会那么容易离开我吧？”

    哈利的绿眼睛饱含期待，他的神情是那么脆弱，杰瑞德情不自禁地用新学的咒语在心里疯狂地诅咒那个金毛肥猪，大黑狗也   激烈地汪汪叫着。

    肯定地点头，杰瑞德回答道：“当然不会！以后它就是你养的猫了。你看它这么大个，一定是个结实的好家伙，不会那么容易死的！”

    “汪汪！”大黑狗（猫咪咪…）也急切地表达自己的心意。

    哈利轻笑，温柔地抚摸它的颈毛：“以后你就叫做猫咪咪了，要好好记住哦！”

    “……汪。”

    “小猫。”

    “…汪！”

    “猫咪咪！”

    “汪汪！”

    杰瑞德的额角可疑地出现一滴豆大的汗，小滴已经乐得满地毯打滚了：“我就说大家伙一定是戏团演员……啊不行了嘶，乐死我了，晚上能多吃好几样点心！”

    哈利伸出手臂让小滴爬上来，黑狗全身的毛都竖了起来，警惕地看着小滴低吼，眼睛里闪过为难的情绪。他似乎很想把小滴赶走，但又担心会伤到哈利。

    这么明显的意图杰瑞德自然是看懂了，不禁有点幸灾乐祸：“你讨厌这条蛇？其实我……”发现哈利在看着他微笑――“我绝对不会允许你伤害它的！”

    对这个声明很满意，哈利把视线重新放回大狗身上，柔声道：“这是小滴，你的前辈哦，以后你们要好好相处。”

    被主人寄予厚望的猫咪咪为难地趴在地上拍打前爪，哈利难过地询问杰瑞德：“小猫它不愿意吗？我喜欢小滴，但也喜欢它呀……果然我还是不知道该怎么和小猫相处，也许我真的不懂它们的心情，没法让它们接受我。”

    连忙安慰被怨念包围的哈利，杰瑞德看黑狗的眼神凌厉如刀：“放心吧！我一定帮你把它训练成最听话的狗，不过，是最听话的猫！以后你让它喵喵叫，它就不会汪汪叫。”

    哈利掩唇，笑得愈发温柔：不管这只狗是不是他认识的那只，既然做了宠物，就要遵守宠物的规矩！不要以为他会这么容易就让狗变教父的事情发生……亲人？先让他看看这只够不够格吧。

    四五.奇迹

    杰瑞德看看时间，笑道：“把这条狗训练好了再让它跟着你。现在时间不早了，我们走吧，今天的圣诞晚宴可是在很棒的地方举办的！”

    点点头，哈利还没什么表示，那大黑狗就着急不舍起来，两只前爪抱住哈利的腿。

    小滴怒了：大家伙虽然很有趣，但先是想伤害它，现在又想跟它抢哈利小亲亲，真是让它有咬的欲望啊！

    安抚住小滴――斯内普教授被它咬了后只是大面积水肿，但今时不同往日，不管大狗的体质有多好，也抗不住这加强版的蛇毒。哈利若有所思地摸着黑狗背上的毛，轻声安慰道：“小猫的伤还没好，必须留在家里休息。今天是圣诞节，我要和重要的人一起过哦，小猫不要任性，乖乖在家等我好吗？”

    原来哈利对自己的宠物是如此有耐心的！杰瑞德大受打击，但他一转念似乎想到了什么，嘴角勾起得意的弧度。

    大狗仿佛真的听懂了哈利的话，露出既委屈又矛盾的眼神。无视它那很受伤的表情，哈利起身从收藏魔药的匣子里找出几瓶药水，他熟练地调兑它们，最后弄出了一小杯冒着气泡的青灰色东西。

    大狗的淡色大眼睛一眨不眨地盯着哈利，似乎很疑惑。直到哈利温柔地把杯子举到它的嘴边：“喝了这杯魔药吧，只要小猫的伤势能快些痊愈，以后的节日我们就能一起过了。”

    面对杯子里的诡异液体，大狗可疑地僵硬了半秒，然后前爪往回缩了缩。但对上哈利满含关切暖意的绿眼睛时，它还是张大嘴巴，让哈利把魔药都倒了进去。

    杰瑞德若有所思：这条狗看上去很…大义凛然？难道现在的动物都是这么通人性的吗？好在他是巫师，在霍格沃茨见过的奇特事情也不少了，这才对这条异常聪明的狗不以为异。

    “砰”的一声轻响，黑狗巨大的身体倒在地上。小滴感觉到哈利解除了对它的挟制，连忙趁此良机窜到黑狗面前，用尾巴狠狠地抽打它：“亲爱的，他好像晕过去了嘶。”

    哈利没有制止它借机报复的举动，微笑纠正道：“怎么会是晕过去了呢？我做的魔药质量很好，它只是睡着了。”小滴连连点头，泪往肚里吞：它成了最会撒谎的蛇了！哈利的魔药光是气味就熏晕过它好几次……

    杰瑞德好奇问道：“那是什么魔药啊？”太猛了，他可是清楚地看到了黑狗倒地前的蚊香眼。

    哈利忧郁道：“创口洗剂。小猫身上的伤处太多了……”杰瑞德干笑――那就应该是橘红色的好吧…斯内普每天对他毒舌，这些常识他 想不知道都不行！

    如果不另外加点料，万一它逃跑了该怎么办？哈利不介意在宠物面前施展魔法，但如果这只宠物有可能变成人――特别是一个缺乏脑子的人――那就另当别论了。刚刚从风暴中心抽身，邓布利多一时半会儿也顾不上他，哈利还不想这么快又被重新惦记上。

    又耽误了一些时间，杰瑞德赶紧让佣人把狗带下去好好照料，狗牌上要刻上猫咪咪的名字。哈利也婉转地表达了对这条狗的喜爱和重视，想必训练有素的佣人们一定不会让它跑了。

    做完这一切，哈利心情大好，把小滴藏在魔法袍里和杰瑞德一起回到了马尔福庄园。

    德拉科独自坐在会客室，他穿着华丽的银线魔法袍，苍白的脸颊上泛起淡淡的红晕，看到哈利进来后他一脸喜色：“父亲说一会我们要出门……以前的圣诞节都是在家过的呢。”

    哈利能理解他竭力掩饰的兴奋，微笑着点点头：“我也很期待。”

    杰瑞德看起来则有些古怪，他一进门就东张西望，半晌后装作不在意地问道：“你的爸妈呢？晚上都有哪些人会一起用餐？”

    德拉科狐疑地打量他――他们和平对话的时候实在太少了，但马上他就反应过来：“你是想询问教父会不会出席晚宴？”杰瑞德笑容微僵，德拉科没给他辩解的机会，抬起下巴鄙视道：“格兰芬多的蠢狮子就是没用，难怪天天被关禁闭！教父最近脾气又坏了，我还以为是被那个隆巴顿气的……但现在想想，我猜你也是坩埚杀手吧？”

    “马尔福小少爷，不要忘记你还是我的手下败将……而且，期末考试我是本年级的第一名，你呢？据说你连飞行课都被教授指责了。”杰瑞德的反驳纯属条件反射，在学校时两人一见面就吵。

    这是德拉科最想遗忘的一件事。哈利嗔了杰瑞德一眼，回头看见德拉科气得耳根都染上了粉色，不禁安慰道：“一年级的期末考试你也一样可以得到第一名的。…其实和别人比较没有什么意义，也许你的目标能够更高一些？比如得到全部的O？”

    杰瑞德以前就感觉哈利对德拉科很有耐心，但这次他没有郁闷，反而贼笑着接口道：“哦哈利，你说的没错。一年级时我只有魔药课是E，其他的全是O，不过这对于小少爷来说似乎太难了吧？新生里最优秀的好像是那位万事通小姐呢。”

    他只是随口一说，但德拉科马上愤愤道：“哼，一年级的魔药你都拿不到O，一定是教父常说的那种傻瓜笨蛋！你等着，期末考试以后，你就知道我比那个格兰杰   ，还有你都要强多了。”

    哈利偷笑。霍格沃茨越来越危险，如果这两人能把全部的精力都投入到学习中那就最好不过了。他想起德拉科还没有回答杰瑞德的问题，便提醒道：“斯内普教授今晚也会来，对吧？”教授没有家人，除了马尔福，他也没有其他的朋友……

    德拉科摇摇头，很是郁闷地道：“教父可能没法离开霍格沃茨，听父亲说疯疯癫癫的校长好像又交给了他许多工作。”

    哈利失望之余又若有所思：邓布利多到底知不知道教授是非法的阿尼玛格斯呢……

    卢修斯和纳西莎妆扮华丽地出现了。因为一会儿要幻影移形，所以纳西莎选择了裁剪合体的魔法袍――明显借鉴了麻瓜服饰的风格，哈利眨眨绿眼睛，他的“文化入侵计划”好像取得了一些成果的呢。

    三个孩子都不会幻影移形――哈利不敢冒冒然地练习这样危险的魔法――所以马尔福夫妇和万能的管家加弗里各携带一只。卢修斯把哈利紧紧地揽在怀里，告诉他携同显形的注意事项：“记得清除杂念，幻想自己的身体是虚无的――如果你希望它完整地到达目的地的话。”

    严格地执行了指令，又被人护着，所以哈利觉得这次的眩晕反应减轻了不少。落地后，他睁眼发现一片漆黑，第一时间施了个漂亮的“荧光闪烁”。

    其他人里只有加弗里这么做了――管家总是能为主人设想一切。所以除了杰瑞德以外，大家都讶异地看向了哈利。纳西莎的眼中是赞赏，德拉科有些小小的惭愧，而卢修斯又是那副似笑非笑的样子。

    “老狐狸！”哈利和小滴一同暗骂。

    加弗里接到卢修斯的示意，率先躬身而去。哈利看清自己所在的地方，好像是一片空地？

    正疑惑不解时，突然绚烂的魔法彩灯从远及近大片大片地亮起，哈利的绿眼睛也随之升起了闪耀的光辉。所有的人不管是来过这里的还是没来过的，在这一瞬间都端正姿态，脸上带着满满的惊喜和震撼。

    “杰瑞！”哈利失态地低呼，给了好友一个拥抱：“这真是太棒了！你怎么从来没有告诉我？完成这样大的工程一定很费工夫，我也可以帮忙的！”

    杰瑞德因为哈利难得的热情嘿嘿傻笑，但瞧见另一侧的卢修斯，他还是不情不愿地道：“现在也不晚，这里还没有对外开放，你可以尽情地改造它……而且我的功劳也算不上最大，”他朝着铂金贵族的方向努努嘴：“主意是他想出来的。老实说他让我推荐麻瓜建筑设计师时我真吓了一跳，但我不得不承认：这真是疯狂却绝妙的点子！”

    哈利一怔。卢修斯被众人崇拜的目光看得飘飘然，轻咳了一声才慢吞吞地解释：“还记得麻瓜学校的开放日吗？我们是高贵的巫师，生活的环境也应该更加符合我们的身份。”

    想起蒂文特建筑群的奇巧多样，麻瓜智慧凝结成的种种科学技术，众人都蹙眉深思。哈利则多想了一层：开放日的那天晚上他好像醉酒了，似乎拉着卢修斯说了许多自己的梦想……其中就包括――建造一座华丽的魔法都市？！

    没错。他们现在所站的地方并不是空地，而是极高的中心魔法大楼的花园天台！居高临下地尽览这座城，哈利觉得这就像是一个永恒的梦。

    若有机会俯瞰一个繁华的现代都市，每个幸运者都会把那样的美景珍藏在心中一辈子。而现在哈利看到的不仅仅是现代都市，它是一座史无前例的现代魔法都市！

    杰瑞德抽出魔杖敲敲他们足下的黑金色圆形地面，马上一个金球缓缓升起，然后它剧烈抖动，化作了一位精致真实的月之魔女。德拉科瞪大眼睛，试探性地伸出手触碰她半月形的魔法棒，但手毫无窒碍地穿了过去。

    “难道…使用魔法能完成三维投影技术？！”哈利看清了那一瞬间光线的扭曲，不确定地问道。

    杰瑞德的脸有点红――这个创意就是他完成的：“是啊，我刚去霍格沃茨时对那些神奇的画像很感兴趣，他们能思考，能说话，回学院时他们要检查口令，有时还会互相串门儿，当我准备给这座城市安排导游时，马上就想到了他们……我精心挑选了麻瓜的魔女画册，上面的人物被附魔后安置在了城市各处。

    这位就是其中之一，她叫做莉琪，你可以向她咨询这座城中的所有区域和人事……当然，如果想换成类似于小电的平面操作也是可以的。”杰瑞德向魔女示意，她优美地挥动手中的魔法棒，马上幻化成哈利熟悉地屏幕，上面显示着生动的城市地图。

    “……我从没像现在这一刻这样感动过！”哈利的手指轻轻地抚过地图上的每一处，他的声音里带着不易察觉的颤抖。

    杰瑞德像以往那样把手臂搭在哈利的肩膀上：“嘿，这座城还没有完工。它会是最棒的，集合我们所有人的心血！”

    哈利用力点头：“当然！穷尽这一辈子，我也要让它成为完美的城！”

    这句话说到了在场诸人的心里。纳西莎的眼中泛起水光：“一千多年以前，伟大的四巨头创建了霍格沃茨；一千多年以后，又有一个奇迹将要诞生！”   没有人认为纳西莎的话很狂妄。唯一的魔法村霍格莫德是巫师们最喜欢的地方，但当这座魔法都市现世后，它真的能与之相比吗！

    德拉科很茫然，今晚看到的一切足以使任何11岁的小巫师头脑发昏，他勉强自己分析听到的每一个字，然后瞪大灰蓝的眼睛，结结巴巴地道：“这里是我，我们的？我也能成为它的创造者之一吗？！”

    看到这样神态飞扬的小龙，卢修斯不禁反省自己以前是不是真的把儿子教的太刻板了……但该教育的时候还是要好好教育：“凭借你目前的魔法能力，你以为你能够为这座城做些什么呢？”

    德拉科眼中的光芒一下子黯淡下去，卢修斯被众人谴责的眼神看得不自在，又难得柔和地道：“如果你期末考试能得第一名，暑假时我就给你视察这座城的权利。”

    虽然不能亲自参与城市的建造，但至少能够见证奇迹的诞生，所以德拉科郑重地点头。新生里能够隐隐压他一头的只有格兰芬多的格兰杰，可德拉科已经不把她放在心上了，他目前只想努力地锻炼自己的魔力，然后得到父亲的认可，承担更具有挑战性的任务！

    四十六章【VIP】

    四六.夜晚

    虽然是一座城市，但占地面积并不大。综合考虑了巫师们的人口和社会需求后，铂金贵族认为这座融合麻瓜技术的魔法都市应该是处处精致的。对于卢修斯的想法，哈利觉得多半是贵族的高傲在作祟，但他也十分赞同：寄托了他两世梦想的这座城，他希望它能成为巫师心中的另一个圣地！

    心情激动之下，众人决定带上装满点心的餐篮去参观这座小城，同时加弗里会准备好真正的圣诞晚宴，等他们回来后再大吃一顿。

    出于斯莱特林的严谨性格，这座城采用了传统的欧式对称设计。城市规划方正大气，居住区，花园区，商店区等等都一改魔法界老旧的中世纪风格，如果忽略不时朝他们眨眼或吹口哨的小妖精，忽略在彩灯的闪耀下扭动枝条舞蹈的绿萝藤，忽略会时不时从液晶屏幕里跳出来继续演出的“二维”生物们……就很容易发现这座城市已经很接近主世界的现代风格了。

    虽然城市还在建设中，很多地方的修饰都很简洁，甚至只挂了一张效果预览图，但哈利注意到不少设施都开始运转了。当他们经过花园时，花圃里的自动洒水装置就在工作。

    而城里的建筑物和地砖使用的都是特殊材料――据说是非洲炼金术士的杰作，他们很擅长炼金术和占星术――这种材料会呈现出最让人感到眼睛舒适的颜色，并具有自洁功能：城市垃圾中无用地会被分解，有用的第一时间送去需要的地方。比如月痴兽的粪便对魔药草和花卉的生长具有无与伦比的功效，它们会被收集起来送到花圃里。

    德拉科喜欢飞天气球车。这是杰瑞德根据哈利的爱好决定的城内漫游方法，既可以飞到天上一览全城，也可以降落到地面上近距离欣赏道路两旁的景致，还能漂浮在水上观察有趣的神奇生物。气球车都是很可爱的卡通造型，坐在它们圆鼓鼓的肚子里，只要说出想去的地方，它们就会自行选择当前最合适的路线，并陪乘客聊天解闷。

    对于纯血巫师们来说最有特色的，大概是覆盖全城的魔力网络。经过魔法电话的开发，这项技术越来越成熟，所以城内全部的建筑都能用上主世界的便利设备，而且这些类麻瓜电器和魔法界的镜子一样，能和主人进行简单的交流，十分有趣。哈利觉得这真像现实版的家电总动员……

    中心区的广场还在建设中，这是城市的灵魂之所在，所以众人争论良久也没有定论。至于银行，学校，医院等公益设施，也很让人伤神。杰瑞德认为巫师们的计量单位太复杂，应该改为十进制，而且购物时还要携带大量的魔币，太不方便 ，银行卡的出现是必需的。

    哈利也琢磨着到底有没有必要建造学校，他更倾向于开办魔法学术交流协会，当巫师们从霍格沃茨毕业后可以选择加入，并一起钻研自己喜爱的科目，为魔法文明的发展做贡献。但马尔福们去过蒂文特后，在这一点上很固执，他们觉得应该更加重视对小巫师的培养。

    众人边逛边吵，肚子都饿得咕咕叫了，却依然不愿停下来。最后他们任由呱噪的气球车载着他们满城窜，借机嚼嚼三明治。

    哈利也从杰瑞德时不时地解说中知道了有关这座小城的许多故事，让他十分惊讶。比如他们现在其实还在马尔福庄园的范围内。

    “你还记得我们第一次去马尔福庄园的情形吗？”看到哈利瞪大了绿眼睛，杰瑞德笑得很得意。

    点点头，哈利当然记得。他们到达了一个无边无际的原野，如果乱走是会迷路的。

    “原野深处有一片丛林，丛林里有一个小湖。我们现在都在与湖泊相连的盆地里，从海拔高度来看，也许我们是在湖泊下方也说不定。”

    好，好混乱的说法……哈利不禁想起了自己在魔法书里看到的：霍格沃茨，魁地奇球场，霍格莫德村等地方都被施了麻瓜驱逐咒，但它们平白无故占据了那么多土地，麻瓜们居然没有发现一点蛛丝马迹……还有位于麻瓜建筑之间的破釜酒吧和布莱克老宅，为什么麻瓜们既看不到它们，也不认为它们所在的地方是空地呢。

    富有的巫师贵族家庭都有大庄园，但马尔福家族这也太惊人了……又记起不知沉睡在世界哪个角落的波特祖宅，哈利怀疑巫师们隐藏东西的方法其实是把它们送往异空间。这样也可以解释消影无踪和凭空变形的魔法。

    “另外，每个参与建设工作的巫师都签署了马尔福提供的契约，所以他们也不可能泄密。”杰瑞德挤挤眼睛，哈利会意。以卢修斯的作风，这份契约一定埋藏了不少陷阱，足以确保万无一失的。他在操纵利用别人这方面可是能手。

    契约之力是作用于灵魂的玄妙力量。哈利想起了父母当年使用的赤胆忠心魔咒，微微垂眼，其实那真的是一个好咒语……只要保密人不愿意说，哪怕想找的人就在眼皮子底下，寻找者把眼睛瞪出来了也一样还是找不到。

    “那里是什么地方？”气球车经过商店区时，德拉科看到了几个半圆形的彩光罩，好奇地询问道。

    哈利早就在城市地图上注意到了这边，他笑着回答：“我想‘天堂之家’连接的空间就是这里……而场馆里面的人不能看到外 六.夜晚 …

    面的真实景况，也许是某种魔法阵在起作用。”卢修斯眼中的赞赏肯定了他的猜测。

    一路兜风。杰瑞德眼疾手快地抓住漂在空中的一棵小小圣诞树，摘下上面的糖果分发给大家，又提议道：“虽然在城市中心给每个人都准备了房间，但哈利，住宅区的房子都空置着，也许你愿意拥有一个新家？”

    新家？！哈利砰然心动，他梦寐以求心心念念的家！在这个划时代的科技&魔法都市里！还有什么比这更好的呢？

    众人都明了哈利此刻的心情，德拉科犹豫了一会似乎想要说什么，但他的嘴还是合上了。马尔福庄园和威斯多姆别墅都很好，可是谁忍心去阻止受了那么多苦的哈利拥有一个只属于自己的家呢？

    哈利想要住在水边，最好是能够住在魔法瀑布旁，小滴也很喜欢。满怀憧憬地想着要准备多少房间，该怎么布置，哈利一直到跟随众人去吃圣诞大餐时都心不在焉。

    管家加弗里把餐桌摆在街口的广场。因为众人对这座小城怎么看都看不够，所以宴会变成露天的了。雪花调皮地在他们身边打转，各种可爱的小动物从悬在空中的屏幕中跳出来，围绕着他们唱圣诞颂歌。

    再也没有比这更美妙的圣诞之夜。

    闹到后半夜，众人才挑选自己喜欢的房间去休息。而哈利静静地躺在床上，绿眼睛里毫无困意。一天之内，他得到了太多的惊喜。最后他裹好风衣，悄悄地去花园天台看夜景。

    “……不去霍格沃茨，你会觉得遗憾吗？”卢修斯居然也在，他倚在藤蔓编织成的床上，同样若有所思地看着这座城：“那里也很美，你拒绝去上学真让我感到不可思议。”

    哈利选择坐在紫穗花的叶片上，他浅笑摇头：“总有一天会去看看的。……十岁时我第一次去对角巷，曾经问过杰瑞魔法界的圣地在哪――因为我的心情有些失落，巫师们的生活方式好像一直停留在中世纪……我很想看看最让巫师自豪的地方。但杰瑞也不知道，不过现在我已经明白了，霍格沃茨就是每个巫师心中的信仰，不管是格兰芬多的还是斯莱特林的。”

    “是啊。”卢修斯的脸色在变幻的彩灯下忽明忽暗，他的声音很有磁性很动听。哈利惊讶地看了他一眼，习惯了铂金贵族那慢吞吞又傲慢的贵族腔调，突然正常起来反而让人不自在。

    觉察出卢修斯这短短的一个词里包含的恨意和不甘，哈利明白他其实也不满意霍格沃茨的内部分裂。争来斗去，互相仇视，霍格沃茨――巫师们的第二个家到底会发展成什么样呢……但 这件事应该由邓布利多去操心，哈利叹了口气：他竭力让霍格沃茨的正副校长了解麻瓜并受到一些影响，能做的也只有这么多了。

    忽然记起卢修斯是董事会的一员，哈利问道：“今年霍格沃茨没有发生什么变化吗？比如教育改革…不，我是说分院的方式，课程的安排等等是不是还和以往相同呢？”

    “……邓布利多不会那么容易被说服，”卢修斯的语气很平淡：“暑假时你尽力了，但收效甚微，你知道为什么吗？”

    哈利认真地思考，慢慢整理思路：“邓布利多他…认为黑暗的时代还没有结束，所以拥有不同血统倾向的小巫师还不是时候融合到一起上课？”

    “对了一半。”卢修斯耐心地解释给哈利听：“在我上学时邓布利多就是霍格沃茨的校长，他很…精明，黑魔王都吃了不少亏……”提到旧主时卢修斯表情平淡，没有了以往的惧怕：“只要邓布利多认为黑魔王没有死，他就会维持现在的局面。凤凰社的新血多半会从格兰芬多中间选择，他自然要把他们保护好，不能受到未来的邪恶食死徒的影响。”

    哈利想起了阿尔菲说的潜意识性格催眠，也许邓布利多反而希望如此呢。这样就能够在战争开始之前早早地分清敌我，精心培养的一根筋小狮子就是正义的猛将，而小蛇们，是将要打倒的…反派吗？

    “也不能单独教授格兰芬多……邓布利多一直让他们和斯莱特林一起上课。如果这种情况发生改变，小龙或许会很高兴，但我们这些父辈可不是那么容易瞒过去的。”

    “不过他似乎也用了些小手段，”卢修斯微微皱眉，还是把自己不太确定的情报说了出来：“他把霍格沃茨掌控得很牢，我能够知道的不多……但最近西弗勒斯频繁地关几个学生的禁闭，他们的魔药天赋很高。德拉科也告诉我麦格常常找几个学生谈话，据说他们在变形课上的表现很好。”

    “我明白你的猜测了。”哈利抚唇，又有些疑惑：“如果真是邓布利多要求用禁闭时间给有天赋的小巫师加课，他们的身体能受得了？而且听杰瑞说论文作业总是很长，他们还有空去完成这些吗？更奇怪的是……教授如果要培养魔药大师，怎么也不可能忘记把德拉科加上吧？”

    卢修斯点点头：“西弗勒斯很疼爱小龙……但他对这件事避而不谈，我没办法逼他解释，他不想说的就一定不会说。”

    哈利深以为然，脑中飞快地思索，突然神情一动：“你说…增加天赋课程的学习时间，又不会让学生耽误别的课程，这其中会不会使用了什么特殊的魔法？而这个魔法，也许并不那么合适？所以教授不希望德拉科也受到伤害？”

    “这确实说的通，我也想过……但很麻烦，非常麻烦，”卢修斯蹙眉：“为了使用你所说的…魔法，霍格沃茨的教授需要给魔法部写很多信申请，师生都要受到严格的监控，如果出现任何意外，都会造成严重的后果！”

    “我以为魔法部很给邓布利多面子的。”哈利淡淡地提醒道。

    卢修斯默然，半晌才语带讥诮地道：“……看来就是如此了。”今年邓布利多的名望再次高涨，而福吉那个蠢货居然试图隐瞒阿兹卡班重犯越狱的消息……魔法部简直成了一个大笑话！

    想到那个犯人，卢修斯不易察觉地皱眉，哈利还不知道那件事……

    四十七章【VIP】

    四七.改变

    卢修斯看了若无所察的哈利一眼，他的思绪回到了几日前。

    那时巫师们对于哈利的关注才刚刚淡去，魔法界就又发生了另一件轰动的事情，仿佛梅林也在希望自己的子孙远离以往死水般的生活。

    

    “天堂之家”刺激了魔法界的商业发展，已经解决了不少巫师的就业问题。他们闲暇时总会坐到酒馆里大肆抨击魔法部的无能，痛骂丧心病狂的食死徒。酒量变大了，朋友变多了，巫师们对自己的生活越发满足了。

    哈利对于魔法界的这种变化倒是乐见其成的――如果巫师们不是在谈论他就更好了。他一直认为精神上的享受很重要，这才代表人类群体进入了重要的文明等次，而不是简单的填饱肚皮。而且对于巫师来说，智力和精神力不应该是最重要的两种属性么？为什么他们的脑子会这么单纯呢，连一个最简单的逻辑推理都解不出来。

    在哈利还无知无觉的时候，他的心愿已经悄然实现，巫师们不再关注“麻瓜”黄金男孩，而是把精力都转移到了西里斯・布莱克成功越狱一事上。他们对此事有着非凡的热情，津津乐道。仅有少数当年那件事的知情者在忧心忡忡。

    几日前的马尔福庄园。

    纳西莎脸色苍白，腰杆却挺得笔直：“他这是想干什么？先是为了所谓的朋友离家出走，背叛了布莱克的荣光！后又匍匐在黑魔王的脚下，背叛了朋友！难道现在他又想对哈利赶尽杀绝了？……不行，那个逆子从小疯狂，被摄魂怪看守多年一定更加没有理智，我们不能放任他这么在外面游荡！哈利不知道这事的严重性，得把他接到马尔福庄园，如果被那个逆子找到可怎么办！”

    “不。”卢修斯蹙眉思索片刻，做出了最后的决定。他敲敲手杖，递给了纳西莎一杯花果茶：“现在哈利在麻瓜那边更安全，血缘魔法也还在生效。如果强硬地接他来，这件事很难瞒住……，也许他会主动去找西里…那个逃犯报仇。”

    纳西莎啜饮着惯常喝的茶，温和的暖意涌遍全身。里面添加了少许的安神剂，平复了她激动的心情。她也知道卢修斯说的对，但事关西里斯――她曾经疼爱的弟弟，布莱克家族最后的继承人时――她总是很难控制自己的情绪。

    “格兰芬多小鬼在麻瓜那边有些势力，他应该能帮上忙。”卢修斯走到书桌前写下几行字，然后将羊皮纸交给了静立在旁的管家：“送去对角巷……提醒他们不要让哈利看到这封信。”

    “天堂之家”的秘密联络员很快就把信送到了，杰瑞德匆匆一扫便有些皱眉。难得的假期，他和哈利确实疏忽了，没有过问魔法界的动向。原以为哈利已经卸下救世主的身份，暂时没什么重要事情值得留心的，但好像不是这样。

    杰瑞德在心里诅咒混乱的魔法界，人口少，占地也少，问题却这么多！不过很快他就找到了单独去密室见卢修斯的机会――取前往马尔福庄园的门钥匙。

    “你的信写得太简略……为什么要加强对哈利的保护，还不能让他知道那个逃犯的事情？难道…那个逃犯会对哈利不利？”杰瑞德敏锐地问道。

    一年的接触足以让狡猾的铂金贵族了解眼前的金发小鬼。也许他有时候会冒傻气，但那仅是针对个人的。事实上杰瑞德做为黑道少主，尤其是早早帮助无良老爸处理事务的黑道少主，他随口谈论的麻瓜间的血腥争斗，甚至让卢修斯产生过黑魔王只是任性小男孩的错觉。

    其实也没错。尽管是巫师们怕到连名字都不敢提的人，总结他消失前的所有罪行也能冠上连续杀人犯的名头，但在麻瓜中能挂这个头衔的也太多了，说不定一个不起眼的持枪劫匪手上攥着的人命都比黑魔王多。当然，这不是什么值得自豪的事情……

    所以卢修斯也没有隐瞒，简单地把当年发生的事讲述了一遍。杰瑞德始终冷静地听着。他也调查过这件事，但仓促之间细节并不清楚。特别是那个逃犯和哈利的关系是他不知道的。

    听完后点点头，杰瑞德很赞同卢修斯的决定：“这些事暂时不用告诉哈利。”他冷笑道：“等我把那个混蛋抓住再送给哈利做圣诞礼物也不迟！”

    这句话里的寒意让卢修斯暗暗惊心，甚至不由自主地想起杰瑞德笑嘻嘻告诉他们的麻瓜杀人手法和刑讯手段，荒谬地对布莱克家的逆子生出一丝怜悯来。不过这个想法转瞬即逝……他毕竟是傲慢的纯血贵族，对麻瓜的力量始终有些不信任，脸上便带上些不以为然。

    杰瑞德也不生气，只嘲弄地笑道：“巫师们一提起摄魂怪就瑟瑟发抖，但它们连个犯人都看不牢，所谓的精英傲罗至今都没找到那个混蛋的一点影子，我想和他们相比，我的属下还是有点用的。那个混蛋不出现在麻瓜世界也就算了，如果他真的敢来……”

    看到他的笑容，卢修斯就对他的未尽之言完全不感兴趣了，直接道：“我也会配合你保护哈利，记得在他面前要不动声色……那个逃犯炸死了一条街的麻瓜，如果哈利单独去找他，他下手绝不会有任   何迟疑。”

    

    圣诞之夜，科技&魔法城的天台上。

    哈利轻抚紫穗花上柔软的小刺，让它根据他的心意调整叶片的高度和方向。满足地眯起绿眼睛，他随意地对沉默的卢修斯道：“如果邓布利多的做法真能培养出一批优秀的巫师那也不错，对我们的计划会很有利。对了，你可以说说那个神奇的魔法吗，我也总嫌想做的事情，想学的东西太多，时间又太少……”

    卢修斯停止了回忆，略一停顿就讲出了“时间转换器”的奥秘，又道：“家族记载它会让生命更迅速地走到尽头，我想这并不符合贵族的利益。”

    哈利倒是能理解这点。从医学上说细胞是有寿命的，即使使用的是“过去”的时间，它们也依然要生长，分裂，衰老，死亡。“时间转换器”让人把一天的二十四小时当做三十小时甚至更长的时间用，那能不疲惫吗？如果每天都延长一倍的时间，寿终正寝的岁数从理论上讲也会降为原来的一半，其实并不是折寿了，因为细胞存活的绝对时间还是没变的。

    杰瑞德的考试成绩非常好，他会不会也被选中了呢？哈利很担心，但仔细回忆这段假期的相处后他又觉得自己多虑了。斯内普教授不仅仅关心德拉科，也一直在照顾杰瑞德，不可能让他被卷进这件事里。

    想通之后，哈利不再纠缠这个话题，转而有些期待地询问道：“你认识我的父母上学时的好友吗？”

    卢修斯暗惊，挑眉道：“我是一个马尔福。”马尔福都是纯粹的斯莱特林。而波特夫妇都是格兰芬多，他们的朋友也应该是。

    哈利知道他的意思是说当年的狮蛇两院水火不容，他不可能熟识敌对学院的巫师。这与现在的情况也有差异――那时正是战争年代，除了学院不合，阵营的选择才更让两院的巫师没有任何回转的余地。

    他有些失望地道：“‘最了解你的人总是你的敌人’，我还以为你会知道一些的。”

    敌人？卢修斯不怀好意地道：“很有道理的一句话。我想你应该去询问西弗勒斯……他和詹姆?波特――你的父亲，都视对方为敌人，最重要的敌人。”哈利不抱希望地耷拉着脑袋。自从他请求斯内普教授做他的家人后，被喷吐的毒液比以往多了十倍。想想这应该算是处于考察期――成为家人之前总要充分了解对方的个 性吧――所以哈利一直表现良好，不愠不火，可他也不想主动送上门找骂。

    卢修斯本来担心杰瑞德一时疏忽，让哈利觉察到了什么，正在想如何套话，看到他这个样子倒觉得好笑起来，直接问道：“你想做什么？”

    哈利蔫蔫的：“我就要拥有一个新家了，很想收集一些父母的照片或画像摆设在家里。”

    卢修斯的眼里闪过奇异的光，沉默片刻道：“…你的父母，还有西弗勒斯上学时我已经是斯莱特林五年级的级长，对他们的事情知道的不多。但调查那时的学生名单并不难，也许可以为你讨要到一些照片。”

    哈利怔怔的，他没想到卢修斯会这么说。即使接受了不少的麻瓜事物，但铂金贵族依然高傲，他只是认为“巫师们比麻瓜高贵，就应该比他们过得好”，这才尝试学习麻瓜技术的。而对纯血叛徒，还有愚忠的格兰芬多，他的厌恶也从没减少过一分。波特夫妇当年的好友多是凤凰社的，他居然愿意与敌对阵营的巫师接触么。

    哈利这一年结识了很多重要的人，这其中他最小心防范的其实就是卢修斯。德拉科和阿尔菲都性格单纯；蜜拉贝尔导师给了他母亲似的关怀；纳西莎最初对他热情是为了配合卢修斯的计划，但渐渐的也真心接受了他；至于斯内普教授，不管是前世的记忆还是今生的感受，都让哈利肯定教授是值得他托付信任的。只有卢修斯，他太让人看不透。

    马尔福是玩弄人心的高手，他们善于主导一切。哈利从来不敢忘记这点。他的身世总有些特殊，魔法界危机四伏，怎能不处处小心，顾惜着自己和朋友的性命？即使知道斯莱特林护短，但哈利无法肯定自己被卢修斯归入了哪一类，到底是“自己人”还是利用对象……巫师贵族间的联姻太混乱，哈利不敢因为那一点远亲关系就放松警惕，韦斯莱夫妇也和布莱克家族有关，可是他们一直被斥为“纯血叛徒”，身份是不被承认的。

    尽管卢修斯语气勉强，表情也有些扭曲，但哈利觉得这就够了，他露出了一个真正的笑容。适当的演戏很必要，不过在可以相信的人面前，偶尔露出本性也不坏吧？他回忆卢修斯今晚的语调态度，也是放下了贵族架子的，不禁对之前的恶劣试探感到后悔。

    卢修斯正在盘算怎么把这件糟糕的工作转移给霍格沃茨的好友，但哈利感激的笑容让他有了新的想法，略一沉吟，便道：“我需要一些时间，你知道那时候的斯莱特林和格兰芬多……”含糊过去：“我得仔细想想该怎么着手。”

    “我有个好主意！”哈利欢呼一声。卢修斯的淡灰色眼睛微眯，产生了不好的预感：“哦？”

    笑眯眯地取出装在空间袋里的小电，哈利调出自己的桌面给卢修斯看：“就从这个人开始吧。他一定是父母最好的朋友…至少也是父亲的！”

    ……死死地盯着这张结婚照上英俊的伴郎，卢修斯勉强保持镇定：“你怎么有这个？而且照片上的巫师很多，为什么会特别注意他？”

    哈利微垂头，点开了另一张双人照――谁都能看出照片上的两人感情极佳：“结婚照是德拉科送给我的生日礼物，真不知道该怎么感谢他！至于这张，是后来杰瑞好不容易帮我找到的，再没有更多的了……”

    哈利翡翠般的绿眼睛里满是感激和期待，很快他就能得到新的照片了！但卢修斯转过脸去：回家后一定要加强对小龙的教育……！

    

    令人愉快的谈话结束后，哈利就回房美美地睡了一觉。第二天大家都赖床了，起来后快速用过餐点，他们又精神奕奕地吵嚷着去城里逛了一遍，感受果然又有不同。为了让他们拥有一个震撼的圣诞之夜，昨晚开放了全城的彩灯和动态设施，华丽绚烂。但白天小城似乎笼罩在柔和的白光里，雅致肃穆。

    每个人都是怀抱着对这座小城的期望恋恋不舍地离开的，而卢修斯还带着些被儿子拆台的郁闷――竭力隐瞒那个人的存在，结果哈利早就见过了……

    “非常漂亮吧！总有一天我们都会为它自豪的！”杰瑞德看到哈利扬起愉悦的笑容，心里也很得意。

    点点头，哈利笑得更开心了：想必卢修斯的寻人过程会很漫长……不过这真是太好了，他正需要时间来好好疼爱自动送上门的猫咪咪呢！

    

    四十八【VIP】

    

    四八.驯狗

    圣诞节之后，哈利越来越忙碌。想要建造一座理想的科技&魔法城，必须具备更加丰富的学识。

    随时记录流过心中的灵感，然后再试验它的可行性，一个一个地突破遇到的技术难关，哈利沉浸在这样快乐充实的生活里。杰瑞德没有打扰他，因为霍格沃茨与世隔绝，通信不便，所以假期时需要他紧急处理的事务也很多。

    冬假很短暂。回学校前的几天两人都默契地从各自的书房回到了起居室里，一起打电动游戏看电影闲聊驯大狗。

    最后一项是临时添加的，那天哈利一时兴起，想要去看驯狗员的训练……

    “听说那条狗既笨又神经质。”杰瑞德撇嘴：“不仅到今天为止什么指令都听不懂，还经常想要伤人逃跑。我猜是因为它的年纪太大了，要知道驯狗还是得从幼时开始……哈利，你真该考虑重新购买一只乖巧听话的宠物。”

    “不用了，这样才有挑战性不是吗？”哈利微笑：“小滴就是太乖巧了，让我完全没有调 教宠物的成就感呢。”那条蛇很乖巧吗……杰瑞德对这点不敢苟同，但他很明智地没有说出来。

    按照育狗经上说的，训练不同性格的狗要用不同的方法。既然大黑狗脾气不好，驯狗员就必须更有耐心。不仅要温柔地命令它，还要经常地夸奖和抚摸。可这方法好像失效了，哈利隔着窗户看见黑狗完全无视“坐下”的指令，使劲儿地挣扎扑跳，还好威斯多姆家族的驯狗员们腕力很大，一起牢牢地摁住了它。

    扫过黑狗脖子上的伤痕，哈利眼睛微眯。很明显因为这条狗的恶习太多，驯狗员已经给它戴上了带钉项圈。

    他站起身来，杰瑞德诧异地叫道：“哈利？”

    没有回头，哈利径自打开训练室的门走了进去，不肯屈服的大黑狗看到他后马上眼睛一亮，更猛烈地使力。驯狗员们都吓了一跳，用力地拉紧狗链，让项圈上尖锐的钉子刺入了它的脖子里。对于不听话的狗都是采用这种做法来矫正恶习的，但哈利看到之后觉得心情十分烦躁。

    身体微倾和大狗平视：“为什么不好好学呢？你这么笨，什么时候才能成为我的宠物？”哈利无奈地抚摸它的脊背，驯狗员们目瞪口呆地看着出名狂暴的狗乖乖地趴下吐舌头，怎么看都是一副讨好的样子，让他们这些没有丝毫训练成果的专业人士尴尬非常。

    “把它的带钉项圈取下来吧，以后我来训练它。”哈利抱住大狗的脑袋，眼睛垂下谁也看不清他的表情。

    驯狗员们有些犹豫，互相用眼神示意后其中   一个迟疑着道：“波特少爷，这条狗体型大力气也大，我们也需要三人以上配合起来才能制服它。而且它很可能得了焦虑症，经常发狂，危险性很高……还是让我们把它训练好了再交给您吧。”

    如果不是他用了魔药在先，便是有三十人也很难制住它的……哈利看了那个说话的驯狗员一眼，微微摇头：“它好像记得我救过它，不会攻击我的。”黑狗蹭了蹭哈利的手心，又低低地叫了几声。

    众人面面相觑，那个驯狗员似乎还想说什么，却被哈利眼神冰冷的微笑吓到了，不由自主地把手中攥着的狗链交给了他。

    从容地去除惩罚道具，哈利示意黑狗跟上。看到从不曾服从任何一个指令的凶犬亦步亦趋地在后面小跑，还时不时地窜上前撒娇，这几日劳心劳力的驯狗员们都既佩服又惭愧，他们的专业素养还是不够啊。

    前面一人一犬的背影渐渐消失，杰瑞德嬉笑着小声提醒：“近期最好不要出现在哈利面前，还记得上次的那件事吧？”驯狗员们身体一僵，领头的那个是体罚黑狗最严重的，他结结巴巴地请求：“少爷，您不是说埃瑟尔尼人手不够吗？我们很愿意为您分忧！”

    “真的？”杰瑞德很惊喜，又有些犹豫：“那个偏僻村子没什么油水，我担心兄弟们去了之后受苦啊……”

    “怎么会，我们个个皮糙肉厚的。”

    “就是，帮少爷做事怎么能斤斤计较。“

    “没错，听说那里还发生过奇事，少爷不是喜欢奇闻怪谈吗？我们也能去帮您调查。”

    听着属下们七嘴八舌地请缨，杰瑞德非常感动：“那就拜托你们了！”

    ……

    哈利把黑狗领回房间后一直心不在焉，有一下没一下地给黑狗顺毛。心情很好的杰瑞德从外面进来，奇怪地道：“你怎么了？真的生气了？”

    白了他一眼，哈利道：“我在想该怎么训练它。”而且就算他真的生气了也没什么不对啊，黑狗本来就只有他才能欺负。

    杰瑞德窝到松软的单人沙发里，不悦地打量趴在地毯上眯眼享受的黑狗：“我看它只会白吃白喝，这么长时间也没学到什么有用的。”黑狗敏感地动了动耳朵，如果它真是那个人，又怎么可能会听麻瓜驯狗员的话呢。哈利眼神迷离，今年他和魔法界的黑白双方都接触过了，但巫师们对于麻瓜到底是怎样的态度他还是说不清。坚持纯血的巫师根本不是都持麻瓜灭绝论的，他们虽然坚信纯血最高贵，也只和具备同样信念的家庭联姻，可知道麻瓜的闪光点后，他们还是会接受值得学习的那一部分来完善自身。亲麻瓜派的巫师们顾虑的反而更多，邓布利多不在霍格沃茨试行麻瓜的制度，可能也是担心支持他的巫师们了解麻瓜后会产生麻烦的想法吧，比如…麻瓜威胁论？

    而布莱克家的逆子，他被同时灌输了双方的思想，又会怎么看待麻瓜呢？不过哈利知道他一定不会认为麻瓜与巫师是平等的……

    有了黑狗，别墅里热闹了许多，就连小滴也耐住性子在别墅里待着，看哈利驯狗看得兴高采烈。

    第一天，哈利找来一箱大小相同的沙包，把它们放到了花园里。

    “小猫，有一个沙包与其它的都不同，去把它叼过来给我。”

    黑狗摇摇尾巴冲了出去。沙包都做得很漂亮，用了蓝色的缎子布，也没有特殊的味道……在花园里踱了一圈后，黑狗终于发现角落里有一个绿色的东西，就是它了！

    “不对，重新找。”哈利摇头，取来清水洗去沙包上难看的油彩，它马上变回了蓝色。急于邀功的黑狗不好意思地跳回花园里，不一会儿它又叼着一个淡蓝色的沙包回来，用脑袋得意地蹭了蹭哈利的腿。

    “还是不对，再找。”

    正欢快绕圈的黑狗傻眼了，衔在口中的沙包掉到地上，果然还是蓝色的。刚才它的外面有层透明的薄膜才会呈现浅蓝色，但现在遇到大狗的口水薄膜已经融化了……

    “笨死了嘶。”小滴舒舒服服地趴在餐桌上吞着刚去壳的活虾，还不忘鄙视地看了黑狗一眼。

    大感丢脸的黑狗又回到花园里，烦躁地跑来跑去，凶狠地拨弄每一个遇到的沙包，让沙子洒的到处都是，直到“砰”的一声轻响……

    “改良型臭弹，环保有效，只针对引爆它的生物。”哈利挑挑眉慢慢地说道。黑狗被熏晕后很快就醒了过来，正不停地打喷嚏，眼泪汪汪地看着他。

    杰瑞德知道这东西的威力，能够让正常人类感官失灵一个星期，吃什么吐什么。据说狗的嗅觉比人灵敏得多，那得遭多大的罪啊……哈利叹了口气，摸摸黑狗的头柔声道：“你既然是我的宠物，总得更加细心谨慎一些才行，也不知道什么时候就会遇到危险……小滴灵活聪明，自保有余，但你真让我不放心。”

    “亲爱的，它只要有我十分之一的聪明就够啦嘶。”被表扬的小滴骄傲地宣称。

    黑狗本就被臭弹的怪味儿折腾得难受极了，听了哈利的话后更是大受打击，杰瑞德瞧到它那眼神都觉得有点可怜，劝说道：“算了，普通的狗也帮不上我们什么 忙……不如我给你买一只魔法生物？”

    黑狗蹭地站起来。哈利有点难过地问它道：“你还想留在我身边吗？如果不喜欢我可以把你送去流浪动物收容站的，他们一定会很好地照顾你。……我也许是被诅咒过吧，总会遇到各种各样危险的事，还经常连累身边的人，硬留下你确实自私了一些。尽管知道小时候安慰过我的咪咪已经死了，但我就是这么软弱的，总在自欺欺人……”

    哈利的语气轻而悠远。杰瑞德皱眉拉起他：“带上小滴我们出去玩。你不要再管这只没用的狗了，它来了后你老是胡思乱想，一点也不像平常的你！好几次你都用命做了赌注，才换来现在的自由快乐，为什么要这么在意一条狗呢？我真受不了了，如果你想给死去的猫报仇我们可以马上去，顺便算算以前的老账，还是那样更干脆！”

    黑狗越听越惶急，最后呜咽一声，紧紧地咬住哈利的衣角不放。

    哈利眼神复杂地看着它，他也不知道自己到底是怎么了。也许从他怀疑它就是那个人起，他的心就乱了……尽管是转世重生，尽管拥有成熟的灵魂，但他其实还是希望自己能被父母溺爱着长大的吧？就好像姨父姨妈对达力做的那样。

    也许他将拥有一个全心全意疼爱他的教父――连哈利也没料到这个念头会给他带来如此大的变化。不停地告诫自己不要被关于那个童话的残留记忆影响到，哈利深知这个世界有多么的真实。自己和身边的人都在参与那样危险的棋局，他怎能再轻易相信任何一个人？生活毕竟不是童话。

    可是他还是患得患失了，从见到这条狗开始就时时试探，但他的内心深处却不是平静无波的，对于布局者来说这是大忌。揉揉额角，哈利想起对这条狗的恶意刁难，不禁苦笑自己怎么变得如此幼稚，特别是看到它受伤时居然还会心疼，但其实，不管它是不是那个人，他们目前都谈不上有什么深厚的感情。

    并不是哈利冷血，只是他更信任在相处中慢慢培养起来的感情。正常的哈利，不会对一个素未谋面仅仅挂上他教父名号的人另眼相待，也不会迫切地接受这个人的示好。因为是父亲的好友所以疼爱自己，哈利认为这样的移情是不牢固的。

    释然地朝杰瑞德微笑，又摸了摸紧张着他的小滴，哈利耸耸肩：“你们就当我看文艺电影看傻了吧，呃…其实我文艺起来还是挺哀伤忧郁的，对吧？”

    杰瑞德大笑，锤了哈利一下：“相信我吧，就你那张脸一点都不适合扮忧郁少年，别人还以为是娇弱美女想情郎了呢！”

    这是什么鬼比喻！哈利露出让威斯多姆家族全员都印象深刻的甜笑：“小滴，咬他！”

    一大一小的两道身影开始了追逐战，迅如闪电。哈利无视或兴奋或凄惨的叫声，蹲下来笑眯眯地打量表情傻傻的黑狗：“唔我刚才说错了，你既然是我救回来的就属于我了！离开代表着背叛，我不会原谅你的，明白了吗？”是了，也许在黑狗面前伪装得纤弱敏感，并不经意地慢慢说出他过去受的苦会让他更轻易地达到目的，但哈利改变了主意，他现在过得很好，不想再要算计得来的爱了，那样他自己都会觉得自己很可笑。

    被笑容蛊惑的黑狗张大嘴巴点点头，完全不记得装成宠物该有的样子。哈利也不在意：“第一次的训练失败我可以原谅你，但没有下次。现在我来告诉你你今天犯了什么错，一定要记牢哦。”

    黑狗又点头，哈利满意地拍拍它的脑袋：“好孩子。”

    “首先你要记得不能以貌辨物。看上去很丑的沙包洗干净了有可能露出漂亮的蓝缎子，看上去光鲜的表皮也可能只是一块遮羞布。明珠可能蒙尘，鱼眼珠儿也有可能被当成明珠，总之用眼睛看三分，用心倒要看七分了。其实对我们人类来说也是一样啊……”

    顿了顿，哈利咽下了更多的说教――有些事情总要靠本人想通才管用，他只要引导它就好了――微笑道：“人类是很复杂的生物，我说了你大概也听不懂吧……只要记得不能轻信，明白吗？”

    黑狗叫了一声。

    “很好。再说说你急躁的脾气吧……如果你能够一直平心静气，不用爪子粗暴地撕碎沙包，那个臭弹根本不会被引爆。…现在还觉得难受吗？”哈利取了一碟清水放在黑狗面前。

    试探着舔了舔，黑狗痛苦地一窜老高，然后四肢摊开，趴下来剧烈地吐舌头怜惜地看着它，哈利的眼中却没有丝毫温度：“做错事就要付出代价。今天你的不慎倒没什么大碍，因为有我在，如果你快饿死了我自然会给你臭弹的解药。但是以后怎么办呢？你这样莽撞妄为，可曾想过会引发怎样的后果？”

    ‘如果你真是他，为什么让虫尾巴做保密人时没有多想想呢，为什么会毫不辩解反抗地任由他们把你关进阿兹卡班呢……你认为我的父母是被你害死的，所以一直愧疚自责，但你可有一刻想到你的教子，早早成为孤儿的我？’哈利的眼神只恍惚了一瞬就恢复了清明：“今天你是吃不下东西了，我一会儿就带你去洗澡休息，要牢牢记住我说的话哦。希望明天的训练会很完美。”

    接下来的几日，哈利每天都布置一些挑豆子，滚苹果，搭积木之类的任务给大狗，然后在它出错时讲述一些寓言小故事。小滴为此嫉妒不已，杰瑞德却开始目光怪异地看着哈利，终于忍不住感叹道：“我想妈妈就是你这样的存在吧，你和这条狗倒像是在进行传说中的亲子游戏似的。”

    听到这话，黑狗的表情很滑稽，小滴也随时准备着追咬杰瑞德，只有哈利坦然地接受了这个另类的夸奖。他本来就是在对黑狗进行思想启蒙教育，不管生理年龄有多大，黑狗的心智确实还需改善。正好卢修斯希望不满十一岁的小巫师也能学习一些有用的知识，哈利可以借驯狗的机会来整理一本教材，并不是为了让小巫师们过早地使用魔力，而是为了强化他们的内心，让他们拥有与力量相匹配的坚强。

    四九.过渡

    哈利和杰瑞德就要回学校了。圣诞节的最后一天，两人两宠坐在一起讨论黑狗的安置问题。

    “不如我带它去霍格沃茨？”杰瑞德迟疑着建议。黑狗安静地趴在哈利身边，耳朵却竖得老高，它似乎也知道这是在说它呢。

    哈利支起下巴，他不认为这是个好主意。虽然教育了黑狗几天，而它的进步也很大――瞧这乖巧听话的样子，但哈利认为这是因为它的起点太低……

    就算智商从幼稚园水平进化成了小学生水平，这条狗没有多少脑子确实是事实，如果让它去霍格沃茨，怕是不到一天他和它都要回“笼子”了。绝对不能允许这种事情发生……哈利一边想着一边微笑摇头：“为了准备跳级考试，你的时间表已经排的满满当当，哪里有时间照顾它？而且…斯盖能接受它吗？”

    斯盖是杰瑞德的信使，非常尊贵高傲的鸟儿。其实重要的物件杰瑞德都是派属下悄悄送去蒂文特的，所以哈利见这只鸟儿的次数也不多，而且至今都说不清那到底是什么品种，只记得飞行的姿态十分迷人，张开双翅后至少有两米，翎羽褐亮，蓝眼睛凌厉通透。

    杰瑞德听了哈利的话后也有些担心。斯盖的脾气他最了解不过了，怕是一怒之下真会把黑狗整死：“那怎么办？总不能跟你去蒂文特吧，我看就让它留在别墅吧。”

    黑狗的养气工夫毕竟不好，这会儿也有些急了，站起来看看哈利又看看杰瑞德，似乎也在两难。

    哈利不动声色地观察它。那天把黑狗从别墅的守卫手中救了下来，哈利虽然不后悔，但这些天也不止一次地反省过自己的行为――为了试探黑狗，他实在太急躁冒进了。幸好经过这些天的调查，发现魔法界无数乱糟糟的声音中，一点越狱重犯的实质性消息都没有。

    偶尔有神经质的巫师信誓旦旦地说自己见过凶暴的逃犯，还衍生出了许多个版本的不得不说的故事，但最后都被证实只是虚惊一场。也许大狗逃狱成功后第一时间就找哈利来了，并没有和魔法界的任何人接触，之后又一直待在别墅里被严加看管着，巫师们就更找不到它了。

    想到这里，哈利的目光柔和了些。如果大狗是真的担心他，那他在黑狗的项圈上挂了禁魔铃铛，又何尝不是一种保护呢？既然是非法阿尼玛格斯，那么始终在麻瓜世界保持着动物形态，这才是最安全的逃避抓捕的办法。其实禁魔的初衷是为了让暗卫们更好地看管大狗，哈利选择性地遗忘了这点。

    想了片刻黑狗似乎拿定了主意，两只前爪搭在哈利的膝盖上“我看它真当你是它爸妈了。”杰瑞德对这条狗的人性化已经见惯不怪：“它就赖上你了，你把它带去蒂文特吧。”

    “不行！它就会添麻烦，太笨了嘶。”小滴马上反对。它是最委屈的，一年的时间多了一大堆人跟它抢哈利小亲亲，这回又来了只宠物，直接威胁它的地位啊！

    哈利想了想，把黑狗单独留在别墅他确实不放心：“订一个魔法帐篷吧，里面布置成宠物空间。”又转向小滴：“我可能没什么时间照顾小猫呢，到时候又要拜托你了，小滴。毕竟你是前辈，又比它聪明得多。”说这段话时哈利用的是英语，他已经学会分辨两种语言了。

    小滴被糖衣炮弹砸得晕晕乎乎地，当即答应下来：“我知道了，亲爱的，你尽管放心吧嘶。”

    黑狗叫了几声，它似乎还有些不同意见，但大家都不懂狗语，而且宠物只要服从主人的命令就好了，不是吗？

    接下来哈利给黑狗灌了一些变形魔药，它的体型太惹人主意，还是伪装地低调些才好啊。一切妥当，想了想没什么遗漏的，哈利和杰瑞德告别后重新回到了蒂文特，深深地吸了一口湖区湿润清新的空气，宿舍管理员换成了古板的老头儿，哈利心情很好地向他问候，又从行李里找出一份圣诞节的小礼物送给了他，收获了一个僵硬的微笑。

    拖着大大的行李箱上楼，哈利漫不经心地想念普提斯先生。也不知道他会被邓布利多分配到哪里呢，派一个哑炮去监视隆巴顿家的继承人多半是不可能的，难道会被“一忘皆空”？

    打开房间的门，阿尔菲已经回来了，正坐在公共休息室的沙发上翻看一本字很小又密的厚书。“审核就要开始了。”他看到哈利后眼睛一亮，状似不在意地说道。

    哈利恍然，微笑伸手：“我不会输的。”春季的开放日又要到了，从现在起就应该选择课题让导师审核，接下来的数月都要为之努力。

    阿尔菲一向少有表情，这会儿嘴角居然勾起愉悦的弧度，他用力地反握住哈利的手：“我会让你输的！”

    “嘶，这个小家伙还是这么可爱。”阿尔菲收好厚书离开了公寓，小滴从哈利的口袋里伸出小脑袋，十分赞叹地说道。它对阿尔菲的印象很好――当年揍达力一伙的英姿深深地留在了它的心里。

    哈利的笑容也带着暖意：“是啊，他是最好的竞争对手。”有话直说，不收敛战意，也不会为了胜利做出不理智的事。所以他也直截了当地应战了，无意义的谦虚在此时最不合时宜，既不尊   重对手也不尊重自己。

    回到卧室，哈利稍稍调动魔力就把灰尘一扫而空，又取出行李里精巧的小帐篷放在角落里支好，马上一个毛茸茸的狗脑袋就伸了出来，想必黑狗一路上也憋闷坏了。这时的它与在别墅时大为不同，穿着漂亮的针织花衣服，看上去是非常聪慧活泼的瑞士伯恩山犬。

    黑狗甩了甩脑袋，在哈利的卧室里踱了几步，似乎对这里的一切都感到新奇。最后它看到哈利放在书桌上的相框，身体瞬间僵硬了。

    “不知道你是什么品种。伯恩山犬已经是拥有极高智慧的狗了，你好像也毫不逊色呢。”哈利把行李收拾好，一转脸就看到黑狗长久地看着相框露出复杂的表情，淡淡地提醒道：“可是狗也要有狗的觉悟啊，你这么聪明，如果被生物研究所注意到了后果可不妙，难道你很想试试身上到处插满管子的感觉，或者很想被解剖？”

    黑狗打了个寒噤，哈利学习时它在旁边陪伴过。在霍格沃茨的禁书区也能看到一些让人很不舒服的插图，但麻瓜们的做法更加邪恶：他们在书的每一页都印上了人体里的内脏什么的。

    朝哈利点了点大脑袋，示意不用担心，黑狗继续在房间里走动，但它的眼睛依然时不时地往相框的方向看，哈利叹口气，拿过相框放在黑狗的眼前：“你对这个感兴趣？但我可不能把它送给你，站在中间的是我的父母，他们的照片我也只有这一张呢。”

    黑狗犹豫着叫了几声，哈利眸色转深，声音却愈发温柔：“你问我为什么只有一张？因为……我是孤儿啊。如果不是半年前有人送给我这个，我还不知道自己的父母长什么样呢。”

    摸了摸黑狗光亮的背毛：“你也为我难过吗？不，我过得很好，一年多来，我遇到了很多重要的人，他们把我空虚的心填得满满的了。我很幸福，你也会幸福的…或许你也失去了父母，但我会好好照顾你。”依然没有说出马尔福们和斯内普教授的名字，黑狗听了他的话后把脑袋深深埋下，发出既痛苦又忍耐的呜咽。

    想了想，哈利还是告诫道：“我已经在帐篷里为你准备好了一切需要的东西。尽量不要出来走动，明白吗？小滴，你和它一起玩吧。”

    交待完毕，哈利没再理会黑狗。帐篷里除了宠物需要的各种房间，连幼儿连环画什么的也预备了，能够让黑狗继续学习它欠缺的各种知识，所以哈利不需要再为它操心，他的精力在接下来一段时间必须投入到紧张地课业中去。

    春季的开放日……哈利一边整理课本一边深思。蒂文特最不缺的 就是天才，他前世是外科手术医师，今生选择的专业是生命科学，或许起点比普通人高了不少，但在这里他依然不敢掉以轻心。九岁的小提琴演奏家，九岁的网络设计CEO，九岁就精通数十种语言的少年…被媒体大肆报道过的这些孩子都被蒂文特录取了，特别是最后一位，医生们发现他的大脑生理状况异于常人，看书几乎过目不忘，并在至少10个领域都有着超凡的天赋。

    哈利的天资不是最佳，但他勤奋好学，始终在追求梦想的道路上踏实地前进着。强大的灵魂让他心志坚定，魔药学又开阔了他的思路，所以哈利在蒂文特也是备受瞩目的。这次的开放日他也希望能够有良好的表现――对巫师血样的分析还没有完成，他必须借此机会获得更高的实验室权限。

    接下来的日子没有波澜。哈利平心静气地上课实验，魔法界的事情也没什么需要他关注的，只是在一月份――斯内普教授的生日那天，他又送了一本书做为礼物。

    从一年多前的圣诞节开始，每逢节假日哈利总会送斯内普教授一本书做为消遣。这些书全都不是魔药方面的，多为幻想故事，既有趣又发人深省。教授自律不假，可娱乐时间总还是需要的吧。哈利旁敲侧击了几次，发现教授确实都阅读过了，他应该还是喜欢这样的礼物的。

    这次哈利送的是一本远古神话。他在老师洛里留下的大书里仔细搜寻相关文字，并牢牢地记住了它，好不容易才在国外的网站上找到的。故事的内容是普林斯姓氏的由来……

    斯内普教授还是会偶尔来指导他的魔药，不过他似乎很忙，来的时间间隔很长。哈利无奈，独自练习魔药确实太危险了，他把大部分精力都转移到蒂文特的课程上，魔药学的疑问只是记录下来，等待教授的解答。如果教授没来，而他那个变态老师召唤了他，这些问题也能得到解决。

    但洛里最近似乎也很忙，一个多月都没任何音讯，哈利想想这个老师的性格，恐怕也不至于吃什么亏，更是专心致志地学习去了。对于他来说，什么剧情都是虚的，只有努力地充实自己，行事又谨慎细致，才能在将来真的发生什么的时候，对一切都应付自如。有担心这担心那的时间，还不如做做药剂，练练魔法的熟练度实在。

    时间慢慢流淌，黑狗也渐渐适应了现在的生活。哈利不时地从图书馆借阅书籍来给它看。这些麻瓜的幼儿教材似乎真让它学到了不少东西，经常会露出思考的表情，眼神也越来越清明，就连哈利也因为它的变化而惊讶不已。

    到了春天，花园里馥郁 芬芳。小滴受不了天天监督大狗完成启蒙教育的日子了，闹着要带它出去玩。

    “我要去找胖胖！他的主人总是做很多好吃的嘶，鱼干，炖肉，鲜果……”小滴用梦幻的语调憧憬着。哈利黑线，他已经告诉过蜜拉贝尔导师好多次了，不能给仓鼠喂太多盐分高调味重的食物，但导师依然是鸡肉牛肉可劲儿地煮……要是胖胖又生病了，他一定会被导师找去给它治疗，如果有小滴去帮忙解决这些食物倒也算好事……转眼看见最近沉稳不少的黑狗也很兴奋期待的样子，哈利做出了决定。

    “好吧，小猫也跟你一起去，它还没有好好在蒂文特溜达过呢。”一蛇一狗马上激动起来。哈利又道：“我去取一些消食药挂在小猫的脖子上。”离开卧室时他用眼神示意小滴跟上。

    哈利一边把魔药装进精致地小瓶，一边用蛇语轻声叮嘱小滴。尽管魔力被封，形象也改变了，照理来说黑狗出门也不至于出什么岔子，但哈利依然不愿看见那个“万一”。

    在重要的事情上哈利很信得过小滴，它绝对不会马虎的。从德斯礼家起就跟随哈利了，相互陪伴这么长时间，小滴哪能再让哈利小亲亲受半点委屈，一听说如果黑狗不见了哈利好不容易得来的自由也很可能会消失，它马上意识到了这事的严重性，不仅认真地记下哈利交待的，还暗下决心不惜动用武力也要把黑狗留下。

    片刻后，哈利打开窗户，直接用漂浮咒把宠物们放在了公寓后的花园里。看到黑狗东张西望，跑来跑去，哈利会心一笑：尽管在书籍和小电上见识过了麻瓜们的世界，但亲眼看见这些一定还是很震撼的！

    关好窗户，哈利正要去电子图书馆完成之前的论文，双向镜却亮了起来。他和杰瑞德都很忙碌，这样突然的联系已经很久都没有过了。

    

    五十.混乱

    

    杰瑞德笑嘻嘻的脸从镜子里显现出来：“哟，honey,你今天没有去图书馆吗？”

    哈利看到好友的表情一如往常，暗舒口气，没好气地道：“正要去。你那里发生什么事了吗？”

    只是随口一问，杰瑞德却有些支支吾吾起来：“……没有，不，也算有吧。”哈利不语，睁大绿眼睛直直盯着他。

    “其实也没什么，”杰瑞德眼神闪躲，不自在地抓抓头发：“马尔福家的小鬼夜游被抓住了，你没看到他那张臭脸，实在太好笑了，哈，哈哈……”

    扫过被好友的大力抓下来的几根金发，哈利眯眼笑得温柔：“德拉科也会犯这种错误吗？我以为他是十分优秀的斯莱特林。”

    “那个小鬼还差得远！”听到哈利的语气里带着好奇和责怪，杰瑞德认为他没有起疑，连忙加油添醋地把德拉科的糗事说了一遍。

    很配合地专注听着，渐渐的哈利真觉得有些哭笑不得，心里却暖暖的：德拉科一直针对格兰芬多的纳威?隆巴顿，是为了替他出气吗？不过这样下去太危险了。

    德拉科发现了隆巴顿三人鬼鬼祟祟的举动，知道他们晚上要去塔楼顶端偷偷送走一条龙，跑去向教授告密结果却把自己也给搭上了。哈利用右手的指节轻敲桌面：即使是一个马尔福，德拉科到底还是历练不够…霍格沃茨的事情怎可能瞒过邓布利多？养龙也就罢了（或许他们的保密工作做得真的不错），但校外人士侵入学校无声无息地把龙接走――这样的事情真的可能发生吗？

    校长在暗中帮忙，德拉科却去找隆巴顿等人的麻烦…仅仅被牵连到夜游的罪名已经是很好的结果了。近日一定要和德拉科好好谈谈，在霍格沃茨的时候必须离那些麻烦因子远点儿，这次是养龙事件，接下来又是什么呢？

    “还有更可怜的，那小鬼被罚去夜晚的禁林参加劳动服务，吓得他脸都白了！”

    禁林？！哈利腾地站起身，他的大力让书桌上叠得高高的一摞书哗啦啦地散了一地，杰瑞德被他凝重恐慌的表情吓了一跳：“哈利！你怎么了？”

    终于想起来德拉科在禁林里会遭遇何事的哈利两手死死攥着双向镜的边框：“告诉德拉科不要去禁林！哪怕把自己弄进医疗翼都行……如果实在避免不了，就动用卢修斯的关系，他毕竟是董事会的一员，要求改变劳动服务的惩罚内容还是可以的！”

    不是谁都有他这样的好运，能够逃过阿瓦达索命咒的！不管是麻瓜还是巫师，人的生命总是那么的脆弱，一道绿光 划过，留下来的就可能是慢慢扩散的瞳孔和渐渐冰冷的身体。

    哈利第一次对邓布利多产生了恨意，把他送去德思礼家他不恨他，因为那确实是他最后的血亲，但把可疑之人引来学校又放任他的种种行动这算什么？！学校是应该成为战场的地方吗？难道他突然发现他多年布局要消灭的黑魔王其实是个慈善家，根本不敢在霍格沃茨使用死咒？

    “但是德拉科已经去过禁林了，”杰瑞德打量着哈利的脸色，快速说完这事情的后续：“他很好，只是受了点惊吓。据说在禁林里遇到了被杀死的独角兽。”

    独角兽？哈利冷笑，这难道还不足以让霍格沃茨的教授醒悟吗？难道他们一定要看到有学生因此丧命才会下定决心消除危险？黑魔王已经消失十年，巫师们却依然不敢直呼他的名讳，可他们的孩子一整年都和这位黑暗时代缔造者相处甚欢呢！

    哈利极少出现这样阴晴不定的神色…杰瑞德收敛眼中的情绪，安慰道：“你不用担心，德拉科不会有事的。其实他去禁林的时候老蝙蝠一直在后面远远地跟着。”

    在绿光到达之前，真的会有救援的时间吗？哈利默默地坐回椅子上，却没有把自己的忧虑说出口，而是淡淡回以杰瑞德微笑：“夜晚的禁林太危险了，不管有什么样的原因都不能去……我想邓布利多校长也是重视学生的安全的，如果再有这样的劳动服务你们一定要拒绝。”

    和德拉科相比，杰瑞德的身手要好很多，躲避咒语时也很灵活，但人类不可能永远像机器那样精确且不知疲倦，只要有一次失误也许付出的就是生命的代价！

    闭闭眼，哈利埋藏心中疯狂滋生的焦灼和恨意，这才对杰瑞德戏谑挑眉：“斯内普教授一定很生气吧，看来德拉科可以陪你一起度过地窖的禁闭时间了。”

    “……是啊，”杰瑞德干笑：“我受够那些恶心的魔药材料了，都交给那个傲慢的小鬼吧！”他烦躁地抓头，又有几根金发被扯了下来。

    魔药可以遮掩面容的憔悴，但情绪的变化常常被忽略过去呢。哈利叹口气，他最近实在忙昏头了，在今天之前居然完全没有觉察到好友的异状：“如果不处理魔药材料，那你关禁闭的时候都在做什么？”

    “我……”看到哈利清澈的绿眼睛，杰瑞德张口结舌半天，突然爆发了：“谁要去那个老蝙蝠那里关禁闭！他只知道说我是鲁莽没脑子的格兰芬多，从来没有真正地认同我！我的魔药真的比不上那些斯莱特林吗？为什么不愿意教我！连麦格教授都愿意教老子变形术了！……” 静静地听杰瑞德发泄半天，哈利勉强提炼出了有效信息：斯内普教授不同意对杰瑞德进行额外的魔药指导，而且言语十分恶毒刻薄？

    他又犯了一个大错，哈利揉揉自己发胀的脑袋。他只想到斯内普教授会照管好杰瑞德，却没有考虑好友的反应。以教授的性格，根本不可能主动去解释什么…又想起圣诞节时杰瑞德也曾紧张地询问过教授会不会来，想必在那时误会就已经形成了。

    哈利任由杰瑞德歇斯底里地发作，这反而让他放心不少。时间转换器使用过度就容易暴躁，焦虑不安，意志薄弱一些的巫师甚至可能被逼疯。

    杰瑞德此时的表现与平日大相径庭，但他的自控能力确实极佳，颠三倒四地痛骂一阵后精神就迅速稳定下来，比哈利预计的停止时间提前了不少。

    又等待了一会儿，哈利看出杰瑞德确实没什么想骂的了，这才将刚刚整理的时间转换器相关知识读给他听，末了还报出几本魔法书的名字让他去自行查阅。

    杰瑞德脸色尴尬，乖乖听着。他又不是傻瓜，刚刚发泄了半年来积累的压力，头脑清醒不少，马上意识到自己近日的情绪太不对劲，当下就认真反省起来。

    “这不能怪你，”哈利叹道：“是我疏忽了，明明知道这件事居然还忘了告诉你。”

    “不，”杰瑞德愈发自责：“是魔法的力量让我沉迷了。”他苦笑解释：“时间转换器太神奇，我明明知道‘等价交换’的道理，也奇怪过老蝙…斯内普教授为什么没有把德拉科加入特别指导的名单……最近又亲眼看着那个一年级的‘万事通小姐’的脾气一天比一天暴躁，但我还是不愿放弃这样的魔法物品，除了学习，我也用它做了很多其它的事情……”

    格兰杰？才一年级就被选中了，是想要早早地为“救世主”培养左膀右臂吗……哈利皱眉：“…你知道的事情可真多，刚才你好像也说斯内普教授跟着德拉科保护他…难道是你用时间转换器回到过去时发现的？”杰瑞德回避了他瞪大的绿眼睛。

    这个问题根本不需要回答的…哈利终于明白为什么杰瑞德一直没有对他提过时间转换器了。如果杰瑞德真的对这件魔法物品没有任何怀疑，他一定不会这样做的――教授或者魔法部的警告比起他们两人之间的信任实在太微不足道，他们都不会认为这么件东西是个秘密。

    因为哈利想要了解霍格沃茨发生的事，因为哈利对格兰芬多的隆巴顿三人组感兴趣，所以明知道使用时间转换器会伴随着不可预知的危险，却还是不断地回 到过去想要监视一切。

    “杰瑞……”哈利垂眼：“如果你出了什么事，你知道我会怎么做的。”淡淡地陈述句，不是威胁，只是认真地告知。

    哈利心中既气且怒，但最后只凝成这么一句话，他不会也不能责怪杰瑞德。曾经因为同样扭曲的童年而互相取暖，没有血缘关系却依然把对方视为自己的兄弟，自己的半身，哈利只需要告诉他：他能为他做到多少，那么他也一样。

    杰瑞德缓缓点头，嘴唇微动，“对不起”这个字还没出口便已散去，最后只剩下惯常的嬉笑：“真是可怕的威胁！霍格沃茨好歹也是极具历史价值的古建筑，都一千多年了啊，我们随便从里面偷一件东西出来卖就发了――你不会真想去把它炸了吧！”他夸张地挤挤眼：“那就太可惜了……你放心吧，我很好，晚上再去找老蝙蝠熬一些魔药，明天一定比今天还要帅！”

    哈利耸耸肩，笑道：“我期待着。别忘了让教授熬煮一锅生发剂…如果他还愿意帮你熬的话。”

    一怔，杰瑞德顺着哈利的视线偏头，马上看到掉落到自己肩膀上的数根金发，俊脸扭曲，露出如丧考妣的表情，哈利见状及时施了个静音咒，他才不要听大少爷杀猪般的嗷叫呢。

    “我该怎么办，老蝙蝠最记仇了，我还跟他吵了一架，啊我的头发…”杰瑞德苦着脸不断地重复这几句。哈利不耐烦听他毫无营养的牢骚，打断道：“你还是早点去找他吧，磨一磨或许他就答应了……我现在要去图书馆写论文，然后必须赶去实验室完成一份报告。”

    哈利疲惫得打了个呵欠，他最近一直晚睡早起，身体也有些吃不消了。杰瑞德皱皱眉：今天不管怎样他都得和斯内普和解，至少也要磨到让斯内普答应帮哈利熬营养魔药为止。

    断开联系之前，哈利再次叮嘱道：“千万记得克制。今天就算了，如果你下次再在我面前咆哮……哼。”

    杰瑞德全身一僵，他真的后悔了……如果早知道过度使用时间转换器会毁掉他酷帅的形象，他一定不会乱来的，真是太丢脸了！不过就这样弃而不用又很不甘心……想着想着杰瑞德露出“奸笑”，和哈利匆匆道别后就切断了联系。

    哈利嘴角抽动，也不知道又有谁会倒霉……但他相信清醒后的杰瑞德的判断力，所以他还是去写论文吧，今天已经耽搁了很多时间。

    等到从图书馆出来后天已经黑了，哈利取出袋表看了看，还是决定先去实验室。晚一点再买些吃的回公寓慢慢吃。

    夜风微凉，这还是初春时分 啊。哈利被风吹得头疼，恍恍惚惚地进入实验室，这样的精神状态当然不能马上开始实验，他决定先靠在墙角休息一会儿。

    眼睛半合未合，迷糊间看到一只墨豹跳了进来，哈利连忙狠掐自己的胳膊，微笑道：“有很多问题想请教您呢，教授。”他却没想到为什么今天别扭的魔药导师愿意出现在他的面前。

    斯内普教授变回人形，冰冷的黑眼睛扫过哈利苍白瘦小的脸颊，刻意忽略他带着惊喜的绿眼睛，直接取出一瓶还在咕嘟咕嘟冒着泡的魔药想要给他灌下去。

    哈利很配合地微扬起头，但就在这时，一道黑色的影子使劲地朝斯内普教授撞去，魔药洒到了地上……看清着急打转并发出可爱叫声的小狗，哈利更头疼了，直接朝挂在狗耳朵上的小滴剜了一眼，如果不是这条力量变强的蛇，光凭小黑狗根本不足以破窗而入。

    “小亲亲，我们是想和你一起回去嘛撕。”小滴乖巧地窜上哈利的胳膊，肉麻地解释着，又赶紧表功：“这个坏人想给小亲亲灌奇怪的东西，他肯定是电视里说的那种专拐美少年的人贩子，不过我和小猫一定会保护你的嘶！”

    哈利无语，偷瞧斯内普教授的脸色，却发现他正死死地盯着小滴，不由一阵惊慌：没听说普林斯家族的血脉也有蛇语天赋啊。正觉得自己想多了，教授冰寒的语调却把哈利打入深渊：“这条蛇，是你的？”

    敏锐地察觉到斯内普教授隐含的怒气，哈利在这一瞬间终于想起被自己遗忘很久的一件事：小滴好像，似乎，咳…咬过教授（化兽形态）的尾巴？！

    眼睛不受控制地朝教授（人形）的某个部位瞥了一眼，却又发现小黑狗正凶狠地围绕教授打转，似乎打算找准地方咬上一口，本就觉得手臂都要被冰冷的视线盯出一个洞的哈利大惊，连忙把它抱到膝盖上牢牢地摁住。

    这都是什么事儿啊？哈利头痛欲裂，真想把惹事的一蛇一狗扔出去平息斯内普教授的怒火，但还是不得不救场：“我在德思礼家生活的时候，小滴帮了我很多，还给我找了不少食物。”所以就放过它吧……

    不确定斯内普教授的表情有没有柔和那么一丝，哈利看到他的视线又转移到使劲挣扎的黑狗身上，赶紧道：“教授，这只狗是小滴的朋友，它毁了您煮的调和营养剂，真的很抱歉。”感觉到黑狗的身体在手下僵硬了一瞬，哈利暗暗磨牙，这事没完，回去后再好好收拾这条狗，他还从来没有喝过调和营养剂呢！

    营养魔药也分很多种，这跟麻瓜医学里缺什么补什么的道理是一样的 ，但调和营养剂的效果十分全面，配置起来也格外艰难，更要趁着热气腾腾的时候喝下去才有用。地面上的药液已经蒸发，哈利心痛极了，里面有几种药草特别珍贵，教授一定也是好不容易才得到的啊！

    斯内普教授似乎对哈利能认出这种魔药感到满意，移开了凌迟黑狗的视线，从鼻子里轻哼一声。哈利猜测他的意思是不会和一只蠢狗一般见识？

    想要接过教授重新取出来的一瓶普通营养剂，但哈利手上的力气稍弱，怀里的黑狗竟然挣脱了他的禁锢，直直地向鲜绿色看上去很恐怖的魔药扑去。小滴骂了声“蠢狗”，它都知道自己闯了祸，只想老老实实地缩成一团，但可恶的黑狗又主动惹事！

    这次黑狗当然没得逞，斯内普教授把它石化成了很扭曲的形状扔到一边。惊讶于教授的攻击速度，哈利有理由相信其实教授一直在等待教育黑狗的机会的，毕竟浪费可耻啊！赶紧一口气把魔药灌进肚里，仔细分辨其中的魔药材料，哈利迟疑着问道：“我已经感觉到精神好了很多……这样好的药效，又是绿色，难道是加入了魔n子的缘故？”记得那是极不容易养活的水生药草啊。

    斯内普教授嘴角微勾，但还是冷冷道：“是带翅魔n果。只加入魔n子会让这副魔药变成解药，呈现紫色。…也许自作聪明的波特先生愿意再把《百种神奇池沼草药》抄上一百遍？”

    其实那本书挺薄，哈利乖乖地接受了这项惩罚，小滴也缩进他的衣袋里不敢露头，倒是黑狗用还能转动的眼睛使劲儿地瞪斯内普教授，结果又挨了一下。

    哈利看了一眼姿势可笑的黑狗，它的眼睛也不能动了――翻得只剩下眼白，看上去很痛苦的样子。不敢同情这只不识时务的宠物，哈利径自思考自己的疑惑：能培育娇弱的魔n子结果，并且是结出带翅果，现在还有这样的草药学大师吗……

    直到斯内普教授松了松黑斗篷，哈利看清他的黑袍领口处一闪而过的暗色光泽，才露出了真心祝福的笑容：那是血统尊贵的普林斯家族的象征，原来教授已经成功了吗。

    五一.准备

    机会难得。喝下营养剂后哈利的精神好了不少，马上取出随身携带的魔药笔记，向斯内普教授求教。

    接过哈利的笔记本，清晰工整的字迹映入眼帘，斯内普教授眉毛微挑，用结满老茧的长手指一页页快速地翻过，随口便把哈利标上问号的部分都详细解答了，涉及到的相关书籍也伴随着他暗含讥讽的语调一一罗列出来。

    虽然不知道斯内普教授是怎么从霍格沃茨出来的，但他肯定不能在外停留太长时间，所以哈利万分庆幸自己及时打开了小电进行记录――教授的语速很快，他担心错过某些重点。

    而斯内普教授这会的心情也很不错――哈利曾经尝试过自行解决遇到的难点，在笔记上写满了他天马行空的假想――尽管谬误很多，有些观点完全没有可行性，但大胆新奇的思路亦让教授受到了了不少启发。

    这二人一教一学很得其乐，可两只宠物就各有各的苦了。小滴又往哈利的口袋深处挤了挤，即使隔着一层衣料，斯内普教授阴沉的视线依然让它遍体生寒，恨不得立刻去补上冬眠……而哈利小亲亲和这个男人之间令人意外的和谐气氛也让它惊慌――好像它真的闯了大祸了，呜它不是故意的啊，都怪那只蠢狗！

    小滴态度良好的反省着，随时准备着向哈利“坦白从宽”……但被它算计着的黑狗焦虑的却是另外一回事：每当听到斯内普教授对哈利的嘲讽，它转得只剩下眼白的眼睛就仿佛能喷出火来。

    翻看到一些麻瓜生物学与魔药相结合的问题时，斯内普教授的手指停了停：“魔药对命运因子的…改变？”他的声音听起来并不迷茫，反而意味深长。

    知道教授近年来学习了不少麻瓜知识，对笔记本上与生命科学相关的专业词汇不再陌生，所以哈利没有隐瞒，不好意思地解释道：“您知道基因吗？麻瓜定义那是控制生物性状的基本遗传单位，我们的外表，甚至大脑结构和智力都被基因决定或影响着，但它却不能被人为定向改造，所以基因遗传病一度被认为是不治之症，只能依靠饮食和药物来控制病情，减少痛苦。

    目前虽然有人提出‘基因疗法’的设想，即用制备好的正常基因取代缺陷基因，但这种方法还处在研究和探索阶段，并不能投入实用，不过魔药就不同了……”

    哈利认真地看着斯内普教授，碧眼中闪耀灼人的光辉：“巫师的生理结构和普通人是一样的――我和杰瑞都在麻瓜医院体检过――所以千年来巫师们为了保障纯血而小范围联姻的行为，一定大大增加了家族遗传病发作的概率 ，可是为什么我从没见过患有并指，白化病，红绿色盲…的巫师呢？魔药能够调整基因。一定是这样的没错！”

    斯内普教授的黑眼睛闪了闪，假笑道：“波特先生能够领会魔药的伟大，这真让我感到意外。”

    这根本就不是重点吧！哈利挫败地撇撇嘴：“虽然魔药能治疗很多疾病，但那都是表面上的，精神上的问题好像还力不能及呢，比如精神分裂，狂躁，”朝地上的一团轻轻扫过，“还有…自大狂。”斯内普教授眼角一跳。铂金贵族世世代代都骄傲自大……

    哈利期待地看向教授：“如果能够整理出魔药与基因之间的联系，说不定能解决巫师们的人口问题啊，那不是很好吗？”

    “……原来魔法部聘请了一位‘麻瓜’执行官，看来波特先生失去救世主的头衔后又重新找到了出风头的办法。”即使不直接喷毒液，斯内普教授的语调依然会让人抓狂。

    什么意思？说他多管闲事吗？好不容易反应过来的哈利鼓起脸颊瞪着斯内普教授，良久才扭头赌气地道：“我就是对这个课题感兴趣难道不行吗？”他好歹也算是一个研究人员吧？想要满足求知欲有什么不可以的！斯内普教授看着孩子气的哈利嘴角微勾，但在哈利转回脸之前又回复了冰冷空洞的表情。

    “您也感兴趣的吧？至少我想要借此弄明白魔力是怎样一回事。”哈利皱皱眉，吐露了自己的真实目的：“魔力基因――我一直坚信着它的存在，但它潜伏在哪里，如何触发，如何抑制，这一切都是谜。或许在仔细分析过那些成功治疗了基因病的魔药后，我能找到突破口。”

    “教授，请您帮我。魔法界的战乱也是因血脉纷争而起，难道大家不想要一个答案吗？”

    斯内普教授危险地抿唇：“什么答案？”

    哈利坦然地看着他：“我现在只是一个普通的‘麻瓜’学生，可没能力为‘尊贵’的巫师们之间的战争贡献出什么力量，所以您不许说我想出风头。”先止住教授浪费毒液的行为，“但我曾经看过不少魔法界的史书，有件事情真的很奇怪：多年来食死徒和凤凰社争斗惨烈，他们到底是为了什么呢？”斯内普教授微感惊讶地挑眉，似乎在诧异哈利为何会问如此幼稚的问题。

    哈利似无所觉地向教授抱怨：“战争之前总要弄明白自己是为了什么而战的吧？但是您看看他们：食死徒嚷着永远纯粹，永远追随黑魔王，却又不曾费心找出纯血确实高贵的证据，而且伏地魔明明是混血；凤凰社呢，鄙薄思想愚昧的纯血贵族，坚持保护弱小的麻瓜，   乍听上去形象很是光明正义，但他们也没做实事――为什么血统论不对？为什么麻瓜就是弱小的？没有仔细分析过纯血，混血，麻瓜种和哑炮这四类巫师，也没有真正地放下架子看清麻瓜的生活……麻瓜世界有个词叫做‘意气之争’，说的大概就是巫师们这样不经大脑就自相残杀的行为了――没有理由的战斗太愚蠢了！”

    有时候魔法史看上去很像闹剧大全。比如让巫师们惶恐至今的食死徒和凤凰社之间的战争，哈利认为这就像是疯狂的追星族们在各自偶像的带领下展开的幼稚掐架。

    斯内普教授因为哈利的话迷茫了一瞬。人类是很容易被舆论影响到的生物，也许一件事情本不是真的，但说的多了它也就成了真的。黑魔王和斯内普教授都被斯莱特林的惯性思维迷惑了，他们接受了“纯血最高贵”的教育，不约而同地为自己的混血身份感到自卑，竟然都没怀疑过为什么混血的他们会比其他的许多纯血都要出色得多，反而毫不犹豫地举起了血统清洗的大旗……邓布利多也一样，以他的名望，如果证明了血统论的荒谬并向魔法界公布，莫名其妙的战争还会惨烈若斯吗？

    巫师们为了血统问题自相残杀，回过头来竟都拿不出证据来“以理服人”。谁的拳头大谁就是真理的时代已经过了，现在是文明社会了啊。

    哈利似乎听到低沉的一声叹气，但他很快就认为那只是错觉――斯内普教授用深不可测的黑眼睛紧紧地盯着他，薄唇吐出严肃地警告：“战争……开始之后就不再需要理由。”哈利愕然：教授真的看得很透彻……“意气之争”在杀与被杀之后已经上升为“血海深仇”，参与者们更不会去回想最初是为了什么而战的了。

    一阵沉默，斯内普教授突然伸出手：“拿来。”哈利歪头不解。

    “有关…基因的书，还有你的研究笔记。”教授不悦地吐出生涩的麻瓜词汇，又冷着脸别扭地解释：“现在没有战争，所以你的问题倒也不算太愚蠢。”

    噗…哈利怔了怔，终于忍不住笑出声来。他连忙捂住自己的嘴，把精心整理的资料全都递给脸色黑沉的斯内普教授，并耍赖地抱住教授的胳膊表达感激之情。半晌后没有听到熟悉的嘲讽，哈利才小心翼翼地松手，他就知道教授对亲密的肢体接触很没辙……

    留下一组魔药和一本古书，斯内普教授冷冷的扫过两只宠物后就离开了。小滴直到那骇人的视线完全消失才敢从哈利的口袋里探出脑袋来，黑狗则继续趴在地上展现行为艺术。

    其实教授今天过来是为了送这本书吗   ？哈利用指腹轻轻抚过古书卷角的纹章――与教授佩戴的普林斯家徽式样一般无二。《如何保护我们的家》，哈利若有所思：时间拖得越久霍格沃茨就越危险，暑假时不能再等了…当计划开始时，荣耀的波特家族也该由他接收了！

    在营养魔药的帮助下，哈利的头脑清晰很多，轻松地完成了之后的功课。当愉快地摘下龙皮手套清理台面时他终于发现地面上有一团被他遗忘的东西，赶紧给黑狗解咒。

    “斯内普教授也是我们的家人哦――虽然目前我还没有家，但很快就有了。”哈利温柔地给有气无力的黑狗顺毛，并笑得很欣慰地道：“教授很别扭，但他对你们意外的热情呢，这真是太好了，家人之间一定要好好联络感情，你们说是不是？”黑狗摇摇晃晃地站起身，努力地想让眼珠转回原来的位置，可听了哈利的话后一个激灵，很有活力地蹦跳嗷叫起来，完全不顾小滴给它的各种明示暗示。

    哈利垂下绿眼睛，失望地低语：“小猫不喜欢他么？但是，但是教授真的是很好的人，我常常想也许父亲就是那样的存在吧，既严厉又可靠……”黑狗备受打击，一边着急地想要安慰伤心的哈利，一边又实在不愿违心地表示自己是喜欢那个人的，破天荒地露出了很久没有出现过的纠结表情。

    谁让你不承担教父的责任的？谁让你毫不反抗就去蹲监狱的？哈利看着黑狗的样子也有些心软了，不过转眼瞧见教授留下的魔药又是一阵生气。啊，不知道什么时候才能再次见到调和营养剂啊！

    哈利抱着黑狗表情落寞地回到公寓，等他去了浴室之后，小滴愤愤地找冥顽不灵的黑狗理论：“告诉你那么多哈利小亲亲的事了嘶！他多想要有一个家难道你不知道吗？不过是刚刚被收养的一只蠢狗，还敢嫌弃对小亲亲很好的黑袍子……偏偏小亲亲入魔一样地宠着你，那么在意你的情绪！气死我了嘶！”对于小滴来说，既然哈利认可了黑袍子是家人，那么它也认可了：那个黑袍子一定是对哈利很好很好的。

    于是哈利沐浴过后就看到了蔫蔫地趴在帐篷前想着什么的黑狗，倒有些奇怪它怎么这么快就冷静了下来，转念一想或许数日来的思想教育课真让它进步了不少吧，所以一如往常地轻声为它分析起今天犯下的过错来。无知并不可怕，无知了还不自知才可怕。

    不管是营养魔药的作用还是斯内普教授毒舌之下为哈利做的一切，不管是魔法界的形势还是哈利为了自由做出的种种努力，黑狗综合了解到的信息后慢慢填补了入狱十年的空白期，眼神十分复杂，但再没有炸 毛，反而回到帐篷仰躺着思索起来。

    邓布利多好像说过“爱”是最伟大的力量，而哈利也认为心灵的强大才是真正的强大。可什么是“爱”，如何去“爱”，不管是因为什么，霍格沃茨确实疏忽了引导小巫师去思考这些。狭义上的爱亲人，爱朋友，广义上的爱学校，爱魔法界，待人接物的道理，健全完善的三观，让麻瓜孩子都有些厌烦的所谓洗脑课程其实正是魔法界所缺乏的。如果灵魂扭曲了，那么一味地追求强大的魔法力量很容易孕育出难以止歇的灾难。

    时间流淌，哈利忙碌于学业的同时没有再忽略霍格沃茨的动静，对于黑狗的教育也更上心。这样的疯狂还是让他的身体不可避免地又瘦了一圈儿，宠物们终于忍不住抗议了。

    刚想去实验室，却被死死地咬住衣角，哈利拍拍黑狗的脑袋：“怎么又任性了？”是啊，在蒂文特逛了多日，眼界开阔了，也越来越明事理了，黑狗简直有了脱胎换骨的变化。

    面对哈利有些责怪的眼神，黑狗耷拉下尖耳朵，但不仅没松嘴，反而又堵住了门的方向。小滴着急地解释：“今天是休假日啊嘶，亲爱的，和我们一起过嘛。”

    哈利一怔，看向同样眼巴巴望着他的黑狗，霎时明了了它们的用心，忍不住蹲下来搂住黑狗的脖颈，脸贴上它顺滑的长毛闷闷地笑出声来。小滴嫉妒死了，用尾巴抽了呆狗一下：“你傻愣着干什么，为什么小亲亲会喜欢你这种笨蛋啊嘶。”

    全身僵硬的黑狗尴尬地瞪了小滴一眼，犹豫了一下后，试探着蹭了蹭哈利，反而被抱得更紧了些，瞬间被感动得眼泪汪汪。

    笑闹够了，哈利松开黑狗，又抓下不甘示弱爬到他肩膀上扭动撒娇的小滴：“午饭时间我就会回来了，要等我哦。”他看着有些失望的宠物们微笑：“制定好的计划不能随意更改，想要获得就必须付出。”黑狗若有所思，慢慢退开，让哈利能够顺利地出门。

    哈利果然没有食言，给自己放了半天假，和宠物们在和煦的春日阳光下玩耍，又被监督着重新整理了之后的日程安排，留出了少许休息的时间。

    尽管宠物们对新的时间表也并不十分满意，但哈利意志坚决，它们只好退而求其次，寸步不离地守着他，一到用餐和睡眠时间就马上轮流着催促，弄得哈利哭笑不得，可是被关心着的感觉真的很好。

    特别是黑狗，从跟随哈利以来它总是用怀念追忆的眼神盯着他的脸，就算被哈利坏心地欺负了，它也是那样一副“正该如此”的表情，可是最近它改变了很多，看向   哈利时不再恍惚，也不再为他不喜欢恶作剧而失望，反而会在哈利做危险的实验时焦虑不安，眼中满是关切爱护之意。哈利喜欢这种变化：没有谁应该是谁的替代品，他的父亲詹姆在好兄弟的记忆里应该是独一无二的，而他也是。

    忙碌温馨的校园生活总是过得很快，春季的开放日又到来了。

    “啊呀，比去年更热闹…这样的景象，小龙却看不到，真可惜。”纳西莎仪态万千地撑着把西班牙古典阳伞，笑吟吟地说道，却完全看不出有遗憾的样子。

    哈利但笑不语，眼馋地扫过伞柄顶端纯净剔透的水晶。在发现家族前辈不是妄想症患者之后，卢修斯翻出了所有被他嗤之以鼻的“疯话”笔记，不惜血本地一一检验，到现在真取得了不少成果――镶在伞上的记忆水晶就是其中之一。

    “华兹先生和夫人！欢迎你们的到来！”到达广场时蜜拉贝尔欣喜地迎了上来。哈利看着卢修斯极具风度地微笑致意，不禁有些黑线。在麻瓜世界中历练了一番后，铂金贵族的言谈举止又发生了变化：尽管与生俱来的高傲不失，但更偏向于一种恰到好处的矜持，不再让人厌恨了。

    说教十次不如亲身经历一次。哈利早就鄙视过卢修斯浪费形象资源的做法，但自我感觉良好的大贵族依然我行我素。不过这一年来马尔福家开始进驻麻瓜市场，卢修斯用华兹先生的身份亲自打理新兴的产业，不知不觉中被环境影响着改变了不少。

    蜜拉贝尔和纳西莎聊到了一处，这会儿似乎说起了宠物：“哈利送我的营养药水真管用。我家胖胖的胃口越来越好，昨天足足吃了两锅呢，还特别活跃。”

    那是一鼠一蛇一狗加起来的分量啊……哈利每次听到导师谈论宠物都会无奈抚额：正常的仓鼠只有那么一点点大，吃下百倍于自己身体的食物后难道饲主都是这样单纯地高兴着，一点也不会觉得可疑的吗？

    “上个月我又买了一只可爱的母鼠，正好今天要生了呢。”听到这里纳西莎的兴致更高了，和蜜拉贝尔商量着表彰结束之后一起去看小仓鼠出生。

    哈利和卢修斯无奈对视，都看清了对方眼中的纵容。

    咳了一声，卢修斯一本正经地道：“你去做报告的准备吧，波特先生。”

    “您就那么肯定我会被表彰？”哈利微笑，只有胜利者才有资格站上高台作报告。

    卢修斯轻哼了一声，笃定地撇了哈利一眼：“你比他们都高贵。”

    这算什么理由？成绩是靠无数个日夜的持续努力得来的，简单的“高贵”就能概括了么。

    “结果才是最重要的。”卢修斯看出了哈利的心思，又淡淡地提点了一句。对于贵族来说，为了立于顶端，在人后谁的付出都不会少，但宣之于口就可笑了。

    哈利凛然受教，他意外地喜欢这套残酷的准则。今天确实是他斤斤计较了――生而高贵就是他们永远完美的理由。

    依然没有离去，哈利的脸上挂起从容自信的微笑：“您说得对。我想我已经做好迎接胜利的准备了。”失败不在他的考虑范围之内，因为他相信自己绝不会是失败者。

    卢修斯的蓝眼睛闪过诧异――哈利总表现得谦和，这样的张扬狂傲他还是第一次见到――但很快他就微微颔首：“恭喜你，波特先生…你离成为一个真正的贵族又近了一步。”

    哈利笑容微滞……他又看走眼了！不管外表再怎么装，卢修斯?马尔福依然是个傲慢无礼的自大狂！

    有蒂文特的气象监测部门坐阵，自然不可能出现开放日是雨天这种扫兴的事，所以伴随着璀璨的烟花，哈利和大放冷气的阿尔菲再次以二年级头两名的身份接受了表彰。游刃有余地应对着热烈的掌声和赞美，哈利的思绪已经飘向了暑假――他要为另一场至关重要的战斗做准备了，那时他依然不会输！

    五二.疑惑

    哈利微笑着目送纳西莎和卢修斯离开――前者笑眯眯的，手中提着装有小仓鼠的精致篮子。他慢慢走回公寓，刚打开卧室的门，两只宠物便兴奋至极地扑了过来。

    “太迷人了！”小滴一个劲儿地嚷，黑狗也在它旁边跳来跳去，得意非常地“汪汪”。哈利额角直跳，半靠在床头听了半晌才明白原来它们也偷偷地跑去参加开放日的晚宴了，不仅“欣赏到了小亲亲极具魅力的一面”，还“享用了许多美食”。

    原来他用了那么多珍贵的魔药喂养小滴，只是为了保护它贪嘴时不至于被抓住吗……哈利摊开一本大书挡住自己的脸，对于这条蛇纯熟地使用好不容易生成的微薄魔力偷吃一事呈挫败无力状态。黑狗讨好地舔了舔哈利的手背，眼睛亮亮的，满是自豪。

    诧异地和黑狗对视，哈利又起了捉弄它的心思――嘴角勾起的弧度越来越大，却突然僵住。起初既惊且喜，但随着全身血液沸腾的程度不断加剧，哈利咬牙切齿地抽出完美隐藏在衣袖之下的魔杖，毫不犹豫地往手腕上一划。

    幸好他的魔力隐藏得日趋完美，而杰瑞德安插进“禁止滥用魔法司”的人也把他从监控系统里排除掉了……愤愤地诅咒着不负责任的变态老师，哈利认命地叹了口气，一边郁闷地控制红艳的血珠在空中凝结，一边安慰首次看到这样妖冶场面的宠物。

    “不用担心，只是一个失踪多日的…朋友在与我联系罢了。”哈利的微笑让紧张无措的宠物们稍稍镇定，但之前的自残行为仍然让它们惶恐不安。

    没有时间解释更多，哈利郑重地嘱咐小滴：“一会儿我要去见他。回来之前你和小猫留在房间里玩耍，不要慌张，也不要让其他任何人知道我曾离开过…我相信你能做到的。”又转向急得抓耳挠腮的黑狗：“放心吧，我很快就会回来。不要任性哦。”

    两只宠物条件反射地傻傻点头，等它们想起还有很多问题要问时，哈利已经攥紧白蜡珠子，从床上消失了。

    扑通一声降落到某个柔软的地方，哈利从沙发上爬起来，顾不得整理凌乱的衣着，先警惕地打量周围的情况。

    “为什么你每次都不能正常着陆？”对面的沙发上洛里慵懒地跷腿坐着，端着一杯白啤酒。

    意外于这只妖孽难得的正装打扮，哈利用眼睛梭巡了他几遍后，气恼地坐倒：“你的脑子又退化了吗？看起来明明没什么事，怎么催我催得那么急？”害他以为他遇到了大麻烦，魔法袍也没有换就匆匆忙忙地赶过来了。

    “哦，今天正好有空，就想 看看我亲爱的学生最近怎么样了。”洛里笑得很魅惑，但哈利觉得很欠扁：“其实只是召唤着试试看嘛……只要你再坚持一两分钟，我就会放弃了。毕竟我是最通情达理的老师，如果你正在忙碌，我怎么忍心打扰你。”

    这么急的召唤突然中断？……哈利越看洛里无辜的脸越不爽，那样的话他一定会认为这个变态老师已经被仇敌做掉了，更不可能若无其事地继续忙碌了。

    洛里大约也觉得自己的玩笑有点过分，倒了一小杯白啤酒递给哈利，转移话题道：“哎呀，不要这么冷淡啊，其实老师有很重要的事情想要告诉你。”他看着低头啜饮啤酒的哈利，眼里闪过复杂的光芒，顿了顿又道：“英国魔法界表面上的平静要被打破了，你现在的身份不错，一直做一个‘麻瓜’吧……波特家族的继承也要低调行事，那里将为你提供完美的保护，只要你自己拒绝踏入风暴的中心。”

    听到这样具有警示性的话语，忍不住多抿了几口甜啤酒的哈利抬头看向洛里，皱眉不语。

    “你从来不看麻瓜新闻的吗？”洛里没有回应哈利满是疑惑的绿眼睛，仰靠在沙发上望着天花板懒懒地说道：“说起来麻瓜那边也很混乱啊，郊区的偏僻小村子死几个倒霉蛋是再正常不过的事了，而且他们的奇闻怪谈真有趣，‘出现在埃瑟尔尼的勾魂女妖’，啧啧，无声无息地死去，全身青灰……麻瓜们谈论这样的事情时，形容得好像只是一场浪漫的艳遇。”

    哈利没有在意洛里调侃的语气，他仔细地打量他，又审视这个宽敞舒适的房间，不知道为什么自从来到这里，他就总觉得身边有种不和谐感……在沙发上动了动，哈利认为是自己喝了酒后敏感过度了，暂时放下这小小的疑惑思考起洛里的话来。

    只凭个人的力量果然不可能注意到世界上的每个角落。前些日子疏忽了霍格沃茨的动静，今天又发现自己同样疏忽了麻瓜世界，哈利哀叹不已：他已经同时为很多事情在努力了…如果他也能拥有一个时间转换器，多半也是控制不了使用的欲望的吧？

    但洛里的话十分奇怪……

    “魔法界的平静将被打破”，哈利赞同这点，如果可能的话他也会成为其中的推力――不先打碎平静，让潜藏其中的毒瘤暴露出来，又怎能彻底地根除它？但洛里为什么要特意提起麻瓜怪谈呢？

    难道……“许多麻瓜不明原因地死亡，你是在告诉我他们是被那个将要打破平静的人杀死的吗？”

    但是霍格沃茨里依然有个大蒜味儿的黑魔法防御术课教授，这是怎 么回事？

    洛里却顾左右而言他：“我只是觉得麻瓜的新闻很有趣。久未见面，为了和亲爱的学生增进感情，当然要选择这样轻松的话题了。”可以做为恐怖电影剧本的事件，完全看不出哪里轻松了……哈利一眨不眨地盯着洛里。

    “啊，对了，我的忠告还是有效的。”洛里端起啤酒杯向哈利示意：“要相信逃难多年的老师的直觉啊，乖乖待在麻瓜学校吧，我可爱的学生。”

    哈利皱皱眉――他不接受“直觉”这个解释――还想问得更明白些，但洛里回答得滴水不漏，郁闷之下他反而被灌下了不少啤酒。

    这种白啤酒口感甜甜的，散发橙子一样的香味儿，后劲却很足。当哈利开始意识模糊时，他动了动手指，才放任自己合上了双眼。

    自从上次的醉酒事件发生后，哈利就对自己的酒量有了清醒的认识，虽然他不愿再酒后失言，但对听别人的“失言”还是很感兴趣的。发现自己又要醉倒的时候，他及时给自己注射了解酒针，让身体的各项体征都表现得像是进入了香甜的睡眠，其实意识仍然清醒着。

    部分感官封闭，另外的部分就会更加敏锐。半躺在沙发上的哈利终于知道为什么之前会产生那样的不和谐感了：明明是实木框架的沙发，即使铺上厚厚的坐垫，它的柔软程度也应该与现在感受到的不同，再想想房间里的其它细节，应该也是匆匆变形过的，难怪细微之处仍能察觉到风格的生硬转变。

    不论是谁都有秘密，哈利能够理解洛里的隐瞒。但他不明白：既然要瞒着他，为什么又要如此匆忙地召唤他来呢？心里转过了七八个念头，既有好的也有坏的，直到哈利听到一声叹息。

    从没想过声音里能蕴含如此多的情绪，既有喜爱，关切，又有愧疚，自责，甚至掺杂着淡淡的怨恨，哈利不知道洛里怨恨的是谁，但听到这声叹息，他的心却很奇特地安定了下来――仅仅是一种飘渺的感觉，不过他奇异地相信着洛里并不打算伤害他。

    在洛里的面前醉酒看似是很大胆的举动，可哈利体内的水腊咒术并未解除，如果想要对他不利，洛里完全可以选择更便捷的方法。在这样的前提下醉酒反而能成为让哈利看清洛里内心的契机。哈利也是多疑的。从最初的防备到现在的真心敬爱，他对洛里的感情慢慢变深，也就更不希望这一切只是一场阴谋骗局。

    哈利感觉到自己被小心翼翼地平放在沙发上，脑后也有了软软的枕头。然后似乎发生了什么事，能够听见洛里快速离去的脚步声和房间外若有若无的“嗡   嗡”声。…“闭耳塞听咒”吗？谨慎若此，他这位老师的逃难对象到底是什么呢？如果是在躲避某个巫师，那么最容易想到的只有黑魔王，可是两任黑魔王目前都势衰了，完全没有躲藏的必要啊。

    交谈似乎很快就结束了。

    感觉洛里长长的发丝拂过自己的脸颊，哈利知道他已经回到房间，重新在沙发前蹲了下来。

    被半扶起来用小汤匙喂了一些口感甚佳的解酒魔药，哈利不禁反省自己是不是成了刺猬，都已经摆脱救世主的身份了，还总以为谁都会对他不利。以这位老师连魔药口感都为他设想到的细心程度，他装醉的行为就显得太幼稚可笑了……

    喂完药后重新被放平，哈利听见耳边传来书写的“沙沙”声。

    因为魔药的品质很高，所以哈利估摸着时间就适时“醒”了过来。房间里已经空无一人。茶几上放着一封短信和看上去很华丽的魔法服装。

    “不会喝酒的笨学生”，哈利嘴角抽了抽，这是什么称呼？！再抖开洛里让他穿上的魔法袍：是一整套的，与那种松松垮垮的大袍子截然不同。有带腰扣的长袍，裤子，马靴，俱是不知名的材料制成，神秘的花纹刺绣点缀在上，无数大大小小的口袋巧妙地缝制在内侧。哈利大喜，真是完美的战斗装啊，他的魔杖，药剂，匕首，长针，枪等都可以天衣无缝地携带在身上各处。

    看到这套魔法袍的第一时间就琢磨起应该怎样配备武器来更大效率地算计敌人……彻底暗黑化的哈利越想越开心，陶醉了很久才终于意识到该回学校了。

    披上长袍，把服装的其它部分抱在怀里，哈利发动了白蜡珠子――经过这一次后，水蜡咒术的效力又被拔除了一部分，但他竟然觉得有些遗憾。

    记得达力非常喜欢玛姬姑妈，甚至能够容忍她那让人窒息的可怕拥抱，因为会得到很好的报酬。哈利痛并快乐着地发现自己堕落到了达力的层次：每次被洛里老师召唤都有美妙的额外收获，真是太幸福了！他果然离“视身外之物为浮云”的境界还差得远呢。

    焦虑不安的宠物们看清白光中显现的人形后激动地热泪盈眶，赶紧把哈利上上下下检查了一遍，确定一切完好之后不约而同地摊倒在地上，一个吐信子一个吐舌头。

    哈利笑眯眯地任由它们“冒犯”，然后才脱下新长袍收好。放心之后小滴开始好奇了：“亲爱的，这是你那个朋友送的吗嘶？”黑狗也竖起耳朵。

    “嗯嗯，”愉快地点点头，哈利向它们介绍：“非常贴心的朋友啊，我早就想 要一套这样的衣服了。鞋底，指缝，肋部，……啊啊所有的地方都能装上刀片或药粉了！”哈利详尽地比划解说着，两只宠物却快要石化龟裂了。它们早就知道哈利习惯在身上藏武器，枪和魔杖更是时刻不离，连上课都带着。那时它们是赞同这样的谨慎的，但是…但是为什么现在一想要向哈利亲近撒娇时，它们就会感觉全身毛毛的呢……

    开放日是完美的一天。蹭蹭枕头哈利绽开一个大大的笑容。

    之后学习的节奏缓和了下来，哈利有余力来调查洛里提过的“埃瑟尔尼女妖事件”了。在小电上输入一些关键字后，哈利发现类似的事件也在其他的地方出现过，但都没有引起重视――完全查不出死因，全身无伤痕，死者又不受重视，所以案件被草草揭过。

    直到这次，埃瑟尔尼三个月内有数十个麻瓜或确认死亡，或失踪，知名的麻瓜专家分析过他们相同的怪异死状后，猜测某种未知的传染病开始流行，终于引起了大众的恐慌。

    哈利用特殊渠道看到了死者的照片，全都面色灰败，但死前的表情却很扭曲，除了恐惧，还有混合着贪婪的痴迷。若有所思地翻看着地方小报哗众取宠似的报道，“女妖夺魂”…哈利微微眯眼，或许这就是正解也说不定。

    被吸走生命力的麻瓜，神秘的斗篷女人，事件目击者模糊的记忆……哈利肯定犯罪者是一名巫师，甚至很可能就是Voldemort。如果真是这样，疑点也同样有很多：为什么最憎恨麻瓜的Voldemort会同意用麻瓜进补，他曾经想方设法地想要放掉身体里的麻瓜之血啊！斗篷女人是他新的寄生体吗，为什么他会选择一名女性呢？还有最重要的，能够在外游荡的多半是Voldemort的主魂，那么在霍格沃茨的又是谁？

    哈利取出双向镜与杰瑞德联系，但稍一犹豫就放弃了想说的话，只建议他召回驻守危险区域的下属。哈利想要知道大蒜教授的后脑勺上还有没有东西，可是这个任务太危险，万一他的想法是错的，又或者霍格沃茨的某个魂器在兴风作浪……冒冒然与黑魔王对上的杰瑞德都会有生命危险。

    也不想让斯内普教授遇险…哈利定下心神：邓布利多还要培养他的救世主，第一年的考验不会太难，不然把救世主吓跑了或摧残出问题来了那可就麻烦了，因此目前的霍格沃茨在大环境上还算安全。至于埃瑟尔尼……暑假将至，到时候他亲自走一趟。

    可是计划不如变化快，哈利对上的第一个魂器居然是马尔福庄园的日记本。

    五三.初始

    终于放假了。

    回头看了一眼蒂文特，哈利心情很好地长舒一口气，带着两只宠物走向校门前大呼小叫的杰瑞德。

    “你来？”已经换回时尚的麻瓜服饰的杰瑞德朝驾驶座示意。哈利微笑摇头。

    一边开车，杰瑞德一边笑嘻嘻地祝贺：“Honey，你已经成了大名人了，说不定哪天我想见你还得预约。”

    托腮看着窗外的哈利愕然回头，没有错过好友刻意搞怪的脸：“是啊，我会告诉接待处的学姐‘此人已被列入来访黑名单’的。”

    “…太绝情了！”哈利一本正经的回答大大打击了杰瑞德。

    静静趴在哈利膝盖上的可爱黑狗似乎对这番谈话感到困惑：“汪？”

    “这是你救的那条狗？！”杰瑞德对巨型犬凶悍的形象记忆犹新，和现在这只的乖巧沉稳也差太多了吧！

    “呵呵……”哈利眯眼笑得狡黠，伸出食指拨弄同样处于疑惑中的小滴，简单地向它们解释开放日后自己的身价。

    去年蜜拉贝尔导师参加教育部的会议回来后，对他的态度就很微妙，既欣慰又担忧。一年级就被点名关注――这当然证明了哈利的优秀，亦是一种荣耀，但同时又扼杀了更多成长的可能性。

    拙于言辞不善交际的顶尖科学家，其实哈利本人挺喜欢这个发展前景的，他还没有幼稚到在享受庇护的同时拒绝承担责任的地步。选择蒂文特，一旦进入了国家政府和投资商的视线，他的自由固然会大打折扣，但相比之下能得到更多。

    被寄予了很大的期望，被保护得更周密，短短两年哈利在麻瓜世界已经攀升到了预定的高度。如果有人想要抹掉他过去十二年努力生存的痕迹，那将是很难完成又极不明智的。

    对几人或几十人进行记忆的消除很容易，但千人万人甚至更多呢？而且这其中还包括麻瓜世界的掌权人？能够得到这样的势，哈利不介意回应教育部的期待。

    “听起来好像受了很大委屈的样子，”杰瑞德忍不住小声嘟哝：“明明是打算现在好好利用蒂文特的研究环境，等以后麻瓜们妄图掌控你时再毫不留情地踹开……”

    “嗯？你说了什么吗？风太大了，没听清呢。”

    “没什么！”整齐划一的回答，全身僵硬的宠物们也不例外。哈利的圣光微笑，效果是秒杀！

    “是吗？”继续看着窗外发呆。身侧几只偷偷抹汗：呜得救了，警报解除。

    放弃了享受驾车的乐趣，是因为哈利需要时间来整理这半年来发生的种种和规划暑假期间的行程。必须解决的事情有很多，该从哪一件开始着手呢？

    纳威?隆巴顿与魔法石的故事也告一段落了…很有趣啊。

    那天杰瑞德摆脱了时间转换器的诱惑，晚上就恬不知耻地跑去地窖纠缠斯内普教授――之前他大发脾气的对象。这其中的过程哈利不太清楚，但想起教授来给他送营养魔药时的表情，两人应该还是相处得不错的吧。

    于是凭借着杰瑞德对格兰芬多三人组的监视，再有从教授那里耍赖得到的消息，新一代的试作型魔眼（仿麻瓜针孔摄像机），哈利拼凑出了故事的每一个环节。厄里斯魔镜还是发挥了它该发挥的作用，毕竟与哈利渴望“家”的心态相当，纳威也期盼着双亲的清醒，家庭的完整。

    不过…“你有没有尝试着把隐形衣拿来玩玩？”哈利笑眯眯地询问好友。

    耸耸肩，杰瑞德很遗憾：“那样的好东西谁不想要，可惜是校长赠与他的救世主的，万一上面动了什么手脚，我拿来玩玩不就把自己也给玩进去了吗？”

    抚抚小狗的背，哈利露出意味深长的笑容。

    “不过校长也很可怜啊，”说着同情的话，杰瑞德的脸上却是满满的幸灾乐祸：“那小鬼总算说对了一次，摊上那样的救世主，装疯卖傻的老蜜蜂离真疯也不远了。”

    感觉到小狗动了动，但很快就重新安静了下来，哈利笑意加深：“慢慢□总能成长起来的，他不是从邪恶的黑巫师手中保护了魔法石了吗？德拉科一定气坏了吧…学院杯惊人的大逆转。”

    “邪恶的黑巫师？那个奇洛？”杰瑞德嗤之以鼻：“从头到尾看着他们进行那个幼稚的通关游戏，本少爷都想亲自上阵了，比你打街机的水平还烂！”哈利一愣，手下力道加重，可怜黑狗被压迫得眼泪汪汪还不敢叫出声来。

    “……大蒜头的战斗力顶多算个1级的蹩脚Boss，他们居然还真的用上了时间转换器，啧，”杰瑞德谈兴很高，把车开进车库后摇头晃脑地鄙视着：“不过学院杯的逆转不错，臭屁小鬼变脸的技术又进步了，哈哈哈。”

    仿佛又想起了那美妙的夜晚，杰瑞德趴在方向盘上笑得合不拢嘴，哈利无语地打开车门自顾自地走回别墅。他也知道纳威等人事后被送到医疗翼的真正原因，不同于童话里与黑魔王对峙后的压力，他们纯粹是因为与过去的自己不慎相遇而引发的后遗症。

    “具体的症状应该是怎样的呢？”哈利喃喃自语。或许他通过巫师等级考试以后应该选择去圣芒戈进修，魔法病痛很值得研究啊。

    没有避开从身后袭来的大力，哈利被追上来的杰瑞德带得身形一歪。一起上麻瓜学校时他们经常这样行走。

    “听说是很棘手的问题哦，好像是陷入了意识上的混乱，老蝙蝠都被压迫着提供了很多高级药水…可惜他们陆续醒了过来――隆巴顿是昨天才醒的，不然校长不得不把他们送往圣芒戈，今天的预言家日报一定会有趣很多。”明白哈利在想什么，杰瑞德毫无心理负担地说出隆巴顿的糟糕境遇，其实事情会发展成这样他也出了不少力……

    “如果你和德拉科讨厌的隆巴顿醒不了，我就要倒霉了。”哈利提醒杰瑞德手下留情：“预言这种事情我知道你不太相信，但邓布利多的演说被报道后，巫师们可是都对那个预言深信不疑的……总之符合预言的人除了他只有我，万一他重伤难愈，我就会被押到圣芒戈进行魔力恢复了。”

    预言被公开后，魔法界出现了两种声音：第一种是哈利就是预言之子，因为神秘人选择了他做为攻击对象并因此消失；另一种是纳威才是，因为神秘人没有选择他――预言之子当然是被命运保护着的，而且神秘人的消失明明与哈利无关，那是莉莉以命相搏的结果。再说了消失就代表着死亡吗？…果然还是巫师身份的纳威更值得依赖。

    巫师们只是想要心灵上的寄托，他们害怕着神秘人的回归，起初第二种声音苍白无力，但在预言家日报不时提起食死徒可怕罪行的巧妙引导下，大声嚷嚷黑暗时代已经结束的巫师们也开始不坚定起来。即使不愿承认“神秘人没有死亡”的可能性，他们在潜意识里还是想要抓住更加可靠的对象的。

    而去年火爆的征文活动之后，预言家日报推出了校园专栏向小巫师们约稿，霍格沃茨发生的事情随着一只只猫头鹰的飞出，逐渐成为巫师们茶余饭后讨论的话题。即使是邓布利多也不能干涉“言论自由”，在魔法界记者是受到保护的职业，但哈利和杰瑞德懂得如何诱导才能让报纸刊登他们想看到的。是的，他们不会强迫预言家日报回避某些内容，只需要充分地发挥麻瓜数千年来不断琢磨的语言艺术，就足以让主编双眼发亮地主动调整新闻的排版了。

    被强迫和自愿，显然是后者的境界更高明。

    万圣节的巨怪事件――预言家日报雪藏了这个重磅新闻，想要让它成为假期特刊的主打。而哈利盘算着再送给报社一份豪华大礼包：勇气与智慧，惊心动魄的魔法石保卫战。

    “可惜缺少了那个人的出场，刺激程度还不太够啊。”不顾形象地侧躺在沙发上享用着水果，哈利不太满意地自语。伏地魔身上到底发生了什么变故？为什么他没有继续黏在大蒜头上呢？难道是邓布利多把他赶走了――认为以纳威的魔法水平，还不是时候与黑魔王面对面？

    “放心好了，你完全可以相信预言家日报记者的职业素质。”和小滴抢食草莓的杰瑞德慢了一步，仿佛陷入了很痛苦的回忆，脸孔微微扭曲：“胡编乱造，天花乱坠，偏偏又能自圆其说，故事写得扣人心弦。”

    “很高的评价啊，”哈利歪头做沉思状：“应该能达到我的要求了。仔细想想救世主系列故事的序幕完全不需要让终极Boss自降身价地出场嘛，他只要做为时刻窥视着的暗影出现就好了。”这样更容易制造紧张感。

    ？鼓起腮帮大嚼水果的一人两动物齐齐投来困惑的视线。

    “为了证明那个预言的可靠性，特里劳妮家族都被追根溯源到数千年前了。这次当然也不能冷落了故事的另一个主角――魔法石……作用是什么？为什么想得到它？谁最想得到它？相信你推崇的那位记者不至于忽略这些细节吧？”用嘴接住抛到空中的水果，哈利懒懒地询问。

    恍然大悟的杰瑞德冒汗：“……虽然抢夺魔法石的不是神秘人，但相信我，经过那个女人的加工，这个故事看上去一定比那样的发展还要骇人听闻。就算猥琐胆小的蒜头教授被她形容成了神秘人最信任最得力最倚仗的左膀右臂，也不过只是她的牛刀小试罢了。”

    其实杰瑞德也不确定预言家日报的丽塔?斯基特会把整件事情写成什么样子――那个恐怖女人的思维已经脱离了人类的范畴…相信假期特刊发行后，纳威?隆巴顿就会被钉牢在救世主的位子上了，恐惧弥漫的魔法界容不得他说不。

    满意得眯起绿眼睛，哈利对杰瑞德如此“敬畏”的女性产生了强烈的好奇心：实在是记者界的楷模啊，如果能够和她建立长期的合作关系……

    尚不知哈利打起了如此可怕的主意，杰瑞德急急把话题从那个女人身上扯开：“晚上要回‘家’吗？好像完成了，你可以看看还有什么需要改进的。嘿嘿，金币也能用出去了，房间的布置可需要一大笔钱。”

    魔法城的新家？哈利怦然心动，但碧眼不经意地从桌上的黑狗身上扫过后，他还是淡淡拒绝：“不了，等忙完更紧要的事情后再去吧。我想去埃瑟尔尼……之前陪我去一次对角巷？”必须先去密室报备行程，不能让大家担心。

    杰瑞德挑眉：“我知道了。会通知他们的。”

    与此同时，马尔福庄园在进行另一场谈话，围绕一个普通的麻瓜世界的日记本。

    哈利虽然聪明，但年纪和处境都束缚了他的行动，很多事情只能等到长假时才能从容完成。而卢修斯和斯内普显然不是愿意浪费时间的人，得知了魂器的秘密后，他们几乎是立刻展开了调查。

    只是线索太少了，哈利为了大家的安全考虑，也一直三缄其口，不愿提前告诉他们魂器都有哪些。所以他们的目光定格在了Voldemort托付给食死徒保护的两件物品上――其中一件就在马尔福庄园。

    对于伏地魔的喜怒无常和恐怖统治，卢修斯――食死徒中颇受看重的一位――了解得很清楚。拿到日记本后，他根本不敢细看就小心翼翼地把它藏到了庄园里的绝密之地，十多年来没有取出过一次。

    纯血贵族的知识很广博，他们小小年纪就知道了许多魔法的禁忌。“维护灵魂的完整”――即使是疯狂地期待永生，也没有谁会去违反这条律令。但正因如此，他们对魂器的认识只停留在书面印象……

    “所以你是在告诉我你其实不知道检测魂器的方法，更不知道如何消灭？”斯内普教授的气势比以前更强烈了。

    卢修斯无辜地摊手：“马尔福家的长辈认为那很肤浅，是不值一提的……你不是继承了普林斯城堡了吗？那里的藏书很全面，或许你知道？”

    时间全部用在草药园和魔药制作室了……斯内普教授抿抿唇，不想承认这点：“暑假时我会带可用的魔药过来。”

    魔药有用吗？目送好友潇洒地离开，卢修斯明智地咽下了自己的质疑。

    ……

    到了今天，准备充分的斯内普教授重新来到马尔福庄园。

    “原来消灭魂器的方法这么容易？”卢修斯吃惊地扫过好友提供的笔记：“多种剧毒和邪恶的黑魔法吗，看来分裂灵魂果然是件蠢事，泼几次毒药就解决了。”

    尽管说得轻松，但伏地魔的天才之名众所周知，不知道他有没有改良过这个魔法，也不知道他会给自己的魂器施加怎样的保护，所以卢修斯首次取出日记本的行动很谨慎。

    两个心思缜密的斯莱特林亦事先达成默契：日记本到底是不是魂器还未知，但在它面前他们的谈话必须慎重，尤其是提到食死徒的主子时，恭谨一如数年前将是最好的选择……那样或许能取得一些意外收获也说不定。

    可是打开匣子后，卢修斯和斯内普还是忍不住面面相觑。

    封面平淡无奇，封底则印着麻瓜街道的名字。“很普通的麻瓜日记本。”斯内普教授相信自己的判断。难道这不是魂器？实在很难想象极度憎恨麻瓜的黑魔王会把这样一个东西制成宝贵的魂器。

    轻轻地揭开封面，看清扉页提名后卢修斯瞳孔放大，强自镇定地翻完后面的部分：“没有字，但我相信主人一定给它附上了强大的魔法，只是浅薄的我们无法觉察。你认为呢，西弗勒斯？”他语带狂热地说道。

    “当然。”用双手平稳地接过日记本，斯内普教授亦检查了一遍，一无所获。

    接下来该怎么办？无法确定这个东西的价值，就无法判断该毁灭还是利用。

    幸好管家加弗里打破了微僵的气氛，卢修斯听过汇报后抚唇：“就定在今晚吧！”等待很久的密室会议。

    他们离开了马尔福庄园，被隐瞒着魂器一事的德拉科却鬼使神差地来到了这个房间。

    作者有话要说：日记本君想先留着，颜控的毛病又犯了…orz~

    咳…其它的切片君没有这样好的待遇，力斩不赦~正色：保留日记本君其实是因为剧情需要，以上。

    五四.会议

    作者有话要说：【关于上章提到的隐形衣】

    唔其实写的时候以为不会具有争议性的，嘿嘿~

    1.小哈目前是麻瓜身份，可能一辈子都无法继承波特家族，无法使用隐形衣；2.波特家的隐形衣效果非凡，连飞来咒都不能让它暴露；3.隐形衣是夜游必需品，没有它救世主养成什么的难度大大上升；4.既然邓布利多已经借用了它十一年，现在再借给魔法界未来的救世主用用也没有什么大不了的；5.以邓布利多的性格推断，这只是在物尽其用。小哈用不着了总不能让这样好的东西闲置吧；6.为什么没有告诉纳威隐形衣还有一位真正的主人呢？大概是不想节外生枝吧，毕竟丧失魔力的小哈很可能永远都不会知道有这么件东西存在。

    综上所述，我真的没有黑化邓布利多，请看我纯洁的双眼！~

    哈利发现对角巷又一次有了惊人的变化。

    麻瓜世界从石器时代发展至今花费了数百万年的时间，但魔法界节省了摸索探路的过程，仅仅需要一个契机，就能重新迸发出无与伦比的活力。对角巷，从寒酸的小街到华丽的梦幻大道，只用了两年。

    离开威斯多姆别墅之前，化妆师精心改变了两位少爷的形象。所以哈利大大方方地在每个橱窗前驻足赞叹。

    “马尔福的影响力还是不错的。”杰瑞德不服气地嘀咕。他有自信能比骚包贵族做得更好。但霍格沃茨的封闭式环境确实限制了他大展拳脚的机会，下属里巫师又少，想要掀起席卷魔法界的变革狂潮并不是短时间内能够实现的事情。

    反而是卢修斯?马尔福，他拨开了眼前的迷雾，看到了这个世界的无限广阔，看到了生活得别样精彩的人群，然后带着贵族的自尊和骄傲…学习、改变。坐井观天时很幸福，发现自己坐井观天却会恐惧。但克服了这种恐惧并打碎它之后，灵魂就能焕发出更加夺目的光泽。

    马尔福家族隐隐是纯血贵族的领头人。独自在麻瓜世界用心历练还不够，卢修斯深知贵族的荣光并不只是压在他个人身上的担子。不着痕迹地慢慢诱导，当巫师贵族盲目自大的风气悄然改变时，今日的对角巷就在他们不约而同地投资重建中完成了。

    “贵族…唔怎么想也不是会在物质环境上委屈自己的生物啊，”哈利以客观的语调分析，完全忽略了他自己就是这么一只：“就算对麻瓜的生活感到惊讶羡慕什么的，他们也绝对不会承认，大概只会像现在这样，无声无息地用新生的华丽掩盖过去的肤浅吧。”

    “是啊，想想确实是挺丢脸的。或许他们还希望历史也能遗忘这一段吧。”杰瑞德挺能理解纯血贵族的心态：天天趾高气扬地宣称“老子最大”，自认为凌驾于万物之上（纯血贵族>>普通巫师>>哑炮>>魔法生物>>麻瓜），最后才悲剧地发现自己的地位顶多算个村委会委员（魔法界/主世界相当于小村/一流都市？），这样的打击简直是毁灭性的！

    哈利满足地环视越来越符合心中梦想的街道，却轻轻摇头道：“不，无论拥有怎样的过去，那都是生命中重要的一部分…既然愿意积极地改变，我想贵族们的觉悟比我们想象得更高吧。”他微微蹙眉：这就是他不承认Voldemort是真正的贵族的原因。抛弃生命中的前16年追求自以为是的完美，如此不成熟的做法很难得到他的认同。

    交谈间，哈利和杰瑞德已经到达了“天堂之家”――为了逛对角巷，今天他们没有使用破釜酒吧小天井的暗道。

    随意选择了一个卡通门进入。房间内壁比起上次来的时候更增添了不少的广告画，其中一幅属于“天堂之家”――内容是云彩之上美轮美奂的神殿。杰瑞德取出魔杖看似无规则地敲了敲神殿的八根柱子，伴随着熟悉的白光，两人被传送到了密室外的走廊。

    还没来得及感叹传送魔法的便利，哈利和杰瑞德以不可思议的速度摆好了战斗姿态。被危机锁定的感觉，他们两人绝对不会忽略。

    身在明处，不能轻举妄动。哈利毫不怀疑如果他现在掏魔杖对方准备好的攻击会立刻发出，转眼看见杰瑞德的银发，他顿时恍然，微笑道：“杰瑞，看来我们受到了热烈的欢迎呢。”

    危机感减弱了几分，但依然若有若无地笼罩着他们。加弗里管家像往常一样礼仪完美地出现，却只笑不语。哈利会意，慢慢地取出魔杖――浩瀚包容的大海之力荡漾在空气里，这足够证明他的身份。

    “越来越会摆谱了！”虚惊一场的杰瑞德抱怨道。贵族果然是最珍惜自己的生命的，马尔福对麻瓜世界的黑色勾当学得倒是挺快。哈利轻笑：“你怎么不数数家里的别墅有多少人在守护着？现在哪个地位稍高些的人没有几个保镖在身边……唔不过卢修斯调 教属下的功夫好像长进了不少。”熟读洛里交给他的傲罗课本后，他对侦破潜匿还是很有几分自信的――只要消除魔法的协助，就能发现巫师们伪装的技巧很粗糙――但刚才……是初步地将麻瓜体术与魔法相结合了吗？

    超越食死徒与凤凰社成为魔法界的第三大民间势力，好像并不是什么不可完成的任务呢。

    进入密室时，哈利敏感地发现等待他们的两人身体也紧绷起来，不禁拂了拂长长的银发：“化妆是一门艺术，对吧？”不论是麻瓜还是巫师，都很难发现妆容下的真实。

    原本以为卢修斯和斯内普会放下警惕了，但哈利困惑地眨了眨眼：为什么他感觉气氛反而更凝重了呢？杰瑞德的嘴角抽了抽，还是决定不要告诉哈利他不经意的动作有多么“妩媚”了……

    一切源于化妆师的灵感突发。哈利和杰瑞德现在看上去如同真正的双子，只是发型不同，气质不同。长发的哈利柔弱忧郁，短发的杰瑞德阳光开朗。

    完全不知道自己在别人的眼中就是一个病弱美少年，哈利诧异地询问道：“又发生了什么糟糕的事情吗？”所以大家的脸色才会这么凝重。

    免疫力最强的杰瑞德打定主意保持沉默。而卢修斯干咳了一声，含糊道：“是有件事想问你……融合魂器后，你的记忆里有没有一个普通的麻瓜日……”斯内普教授冰冷的瞪视让他卡住，想起好友始终不赞同让两个十二三岁的孩子接触这样危险地事情，他又重新道：“我是说黑魔王对于麻瓜的态度好像很微妙，你能稍微分析一下吗？”

    若有所思地看看他们，哈利微笑：“好啊，这个暑假我想好好利用。魂器的事情必须解决了。Voldemort的性格，能力，思考方法，大家都要了解清楚才行。……先回答卢修斯的问题吧，对于麻瓜，除了恨，我实在想不到Voldemort还有什么别的感情了。”

    没有错过卢修斯两人眼中的疑惑，哈利恍若未觉地继续道：“所以第一个魂器是麻瓜物品，Voldemort剥离了属于汤姆的那部分人生。”他的表情微微怅然。

    马上想起哈利讲过的童年故事――睡梦中汤姆和他一起成长――大家沉默不语：魂器是一定要消灭的，但面对这样的哈利他们怎么说得出口？尤其是刚刚翻看过日记本的两人：他们终于明白了为什么扉页题字是汤姆?里德尔，心中的怀疑也得到了证实，可心情却更加复杂了。

    看到哈利清澈的眼睛，卢修斯就知道他们想隐瞒的事情根本瞒不住，歉意地看了内心挣扎的好友一眼，他坦然开口：“第一个魂器是麻瓜日记本，它在马尔福庄园，我会把它重新藏好。既然它过去没有惹出任何乱子，我想以后也不会。先告诉我们其它魂器的消息吧。”环绕着斯内普教授的气压更低了，但他终究没有出言反对。

    居然愿意继续让这样的危险品留在家里……哈利心中柔软，再抬眼时已做出了决定，神态冷然：“不，毁掉它吧。Voldemort应该没有给这个最厌恶的魂器施加额外的保护，解药稀少的剧毒就足够毁掉它了！”其他三人交换眼神后沉默点头。

    “其余的魂器都很危险。”哈利说了这句后没有再详述，只建议道：“赫奇帕奇的金杯也被制成了魂器，Voldemort将它交给了食死徒保管，不如先调查这个吧？”卢修斯和斯内普却没有直接答应，俱挑眉盯着哈利一言不发。

    暗叹不妙，哈利心知今天必须给他们一个交代，不把所知的事情讲个清清楚楚恐怕都不能走出这个房间，但是他记得邓布利多都在解决魂器的过程中吃了大亏，而他预备用于破解陷阱的装置还没做好，现在实在不是大揭秘的好时机啊。

    杰瑞德顶着斯内普的眼刀大胆开口：“我和哈利打算去埃瑟尔尼，这期间你们正好能够解决两个魂器。这不是很好吗？”

    “埃瑟尔尼？”

    哈利苦笑着把麻瓜世界的怪事说了一遍，斯内普教授的怒火都快实质化了：“你以为你的好运能够持续多久，自以为是的波特先生！我猜你想与黑魔王公平决斗？又是格兰芬多愚蠢的英雄主义……”

    卢修斯对哈利求救的目光表示爱莫能助：他们又不是傻瓜，尽管哈利讲述时很避重就轻，但仔细想想就能猜到在埃瑟尔尼酿造恐怖的多半是黑魔王的主魂……冒冒然地前去实在太欠考虑了！

    “还有你，二年级的蠢狮子，”斯内普教授只比耳语略高的声音却拥有强大的威慑力量：“迫不及待地想和朋友一同赴死？多么感人的友情啊……可惜黑魔王的咒语会让你连骨头渣子都不剩。”

    无法反驳的哈利理亏二人组老老实实地听斯内普教授训话，在那些不断更新的华丽词藻下一再败退。等到他们恢复基本的思考能力后众人一同去埃瑟尔尼度假的行程安排已成定局。

    “而且得等到你继承波特家族以后。”看了场好戏的卢修斯热情提醒，但他脸上的笑容完全暴露了他恶劣的本质。哈利偷偷瞪了他一眼，卢修斯不自在地偏头让他很满意自己的胜利。

    继承就继承吧…哈利有点烦躁。之前不知该如何寻找波特祖宅，现在知道了又有些退缩。这算什么？近亲情怯吗？可是不能再次提升力量就不被允许参与行动……哈利眯眼：既然如此，明天就前往戈德里克山谷吧。四人的性格有着相似之处：制定计划时反复推敲力求周详缜密，开始执行后又果断利落。所以散会时他们都有了明确的目标。

    重新回到“天堂之家”的大厅后哈利舒了口气。杰瑞德偷笑：他是最幸运的人了，不管是对哈利的美貌还是斯内普教授的毒舌，适应程度都是极高。

    懒懒地打了个呵欠，哈利想着早点回去休息明天才有充足的魔力和精神去完成继承，迷糊间差点撞到从卡通门里急匆匆走出来的美艳女巫。似乎有些诧异哈利迅疾的反应速度，对方停下脚步面露愁容地道：“我的孩子生病了，着急回家险些撞到了您，十分抱歉。”

    哈利淡笑：“不用放在心上。……祝愿您的孩子早日康复。”

    女巫的眉头舒展了些，诚恳道谢后急急离去。

    哈利若有所思地看着她的背影，杰瑞德轻浮地吹了声口哨，揶揄道：“魔法界这样的漂亮女巫实在太稀少了，可惜连孩子都有了……否则凭借honey的魅力，想要捕获她应该是很容易的吧。”

    哈利哭笑不得，上麻瓜小学时他就受不了那些同学的早熟，杰瑞德还告诉他霍格沃茨的二年级已经有小巫师在交往了，真是可怕的世界！

    “我只是觉得她身上的香味儿太浓郁了，打扮也很艳丽。与关心孩子的母亲形象好像有些差异。”哈利没好气地解释道。

    同样没被母亲呵护着长大，但杰瑞德对哈利的疑惑不以为然：“你以为结婚后女人都应该变成家庭主妇，黄脸婆吗？那我宁愿一辈子都不结婚……而且只要是女人就有可能成为母亲，那又有什么固定的形象？我看这个女巫很好啊，是个难得的美人……可能她刚刚才知道孩子生病的消息，所以没来得及卸妆吧。”

    想想也对，哈利拍了下自己的额头。前世接触的都是素颜的贤妻良母，果然还是对火辣辣的类型不太习惯吧……

    “回去吧。明天我陪你去看望伯父伯母。”

    哈利睁大眼睛，重重地点了点头：“我有很多事情要告诉妈妈。特别要告诉她：如果在天上看到我做了什么坏事，那一定是你挑唆的。”

    居然用这么天真无暇的笑脸说这么恶魔的话，杰瑞德一阵无力……不过为什么只想对妈妈说话呢？难道哈利是母控？

    作者有话要说：【关于上章提到的隐形衣】

    唔其实写的时候以为不会具有争议性的，嘿嘿~

    1.小哈目前是麻瓜身份，可能一辈子都无法继承波特家族，无法使用隐形衣；2.波特家的隐形衣效果非凡，连飞来咒都不能让它暴露；3.隐形衣是夜游必需品，没有它救世主养成什么的难度大大上升；4.既然邓布利多已经借用了它十一年，现在再借给魔法界未来的救世主用用也没有什么大不了的；5.以邓布利多的性格推断，这只是在物尽其用。小哈用不着了总不能让这样好的东西闲置吧；6.为什么没有告诉纳威隐形衣还有一位真正的主人呢？大概是不想节外生枝吧，毕竟丧失魔力的小哈很可能永远都不会知道有这么件东西存在。

    综上所述，我真的没有黑化邓布利多，请看我纯洁的双眼！~

    五五.继承

    夜深人静。

    站在乡间小路上，哈利的脸色忽明忽暗。眼前在星光之下祥和宁静的村庄就是他的出生地，本来也该是让他在父母关爱的视线中嬉戏成长的地方。

    杰瑞德亦驻足不语，静静等待。一整天哈利都强迫着自己忙这忙那，每当听到戈德里克这个字时就故意岔开，直到晚餐时他看不过去讲了残忍的话：“你是在害怕亲眼看到那些被剥夺的幸福吗？为什么？那些已经注定不属于你了…现在的生活，不好吗？”

    当然很好。想起好友难得严肃仿若微带责怪的褐眸，哈利看着眼前延伸到村庄中心的金黄色街灯苦笑：即使屈从了命运，也不代表他愿意重新回到悲剧的起点啊。杰瑞真的很了解他，一针见血地就将他从无用的脆弱中拉扯了出来……不过，真严格呢。

    “走吧。”银色长发的少年向另一个少年微笑，月光般含蓄的暖意淡淡弥漫。“嗯！”杰瑞德扬起大大的笑脸，熟稔地勾住哈利的脖子一同走进静谧的村庄。

    《魔法史》中说这里是最有名的半巫师聚居地。经过那些看上去很普通的村舍，店铺，哈利在村子中心的小广场前突然止步，毫无防备的杰瑞德一个踉跄，诧异地四下打量后表情柔和地道：“我们就快到了，对吗？我能看到教堂后的墓地。”

    几不可闻地轻声答应着，哈利缓缓地经过广场，与中心的战争纪念碑擦肩而过时，杰瑞德的瞳孔骤然放大…“不要看。你说过了，那并不属于我。”哈利的声音一如往常冷淡平稳。但为什么更让人感觉到在空气里缓慢升腾的压抑的悲伤……

    背对着那一组雕像一步一步地走到墓地入口的窄门，两人都没有回头。并不是为了忘却，只是哈利想把另一条人生之路珍藏在心底――现在正行走其上的这条才是他将要耗尽生命努力经营的。

    “墓碑上刻满古老巫师家族的姓氏。”哈利低声背诵《魔法史》上的句子，他仔细地查看每一个墓碑上的文字，心情也在这过程中渐趋平缓。

    “珍宝在何处，心也在何处。”无声地反复咀嚼这句墓志铭――哈利停留在一块花岗岩的墓碑前，心中闪过一丝明悟。

    “原来校长的母亲和妹妹也葬在这里吗？”杰瑞德有些意外。他一向不喜欢过于单纯的人，所以和大多数格兰芬多都相处得不好，反而是邓布利多这样的让他更为欣赏。但他对邓布利多的敌意也同样强烈，不吝用最大的恶意去揣度他的每个行为。并不是因为杰瑞德讨厌心机深重的做法，只是当哈利也被邓布利多视为一枚可供牺牲的棋子时，他当然会选择维护自己的朋友。

    但此时他疑惑了：为什么邓布利多没有对哈利提起这事呢？他们的根都在这个村庄，如果带着哈利一同来墓地悼念亡者，他们的关系一定会亲近很多。哈利将会更敬爱那位慈祥的老者，对魔法界的排斥心理或许也能得到改善……杰瑞德不认为邓布利多会忽略这一层，那么为什么没有讲出曾经居住于戈德里克山谷的事实呢？难道是有什么特别的缘故吗？

    看到坎德拉和阿利安娜的墓碑后，哈利极力维持的冷静开始崩塌，他的心脏剧烈地跳动起来。不再挨个的查看，仅仅在周围寻找――中途视线在佩弗利尔的墓碑上短暂停留，然后他很快就发现了两排之后闪闪发亮的白色大理石。

    慢慢地上前，轻轻地抚过爸妈的名字。就在那里，父母的遗骸就在冰凉的石块下腐烂，哈利细细碎碎的笑声扩散开来，像一个缺乏安全感的孩子那样蜷靠在墓碑边上，杰瑞德担心地扳过他的肩膀。

    “我没事。”哈利低声道：“我从没有离他们如此之近。”

    最后一个要消灭的敌人是死亡……真是讨厌的墓志铭啊。离开墓园时有一滴晶莹的东西顺着哈利的脸颊悄然而坠，还未落地便已不见。

    “只有一个地方需要去了。”哈利伸出斗篷下裸 露的胳膊，近乎透明的白皙皮肤下血管贲张，鼓起的筋络在月色之下呈现诡异的美态：“我将在那里找到回家的路。”

    杰瑞德皱眉，不放心地再次确认：“并不是在怀疑你，哈利……但‘继承’的方法应该不是唯一的。你在墓园里念动咒语时，我能看到黑色的雾气缠绕上你的全身，不安分的力量在你的身体里蠢蠢欲动，这种感觉……哈利，它简直像是一个黑魔法！”

    “确实是。”哈利细细地查看爬满全身的纹路，脸上没有任何痛苦：“也许大多数的黑魔法都很邪恶，但使用这个咒语时我却能触摸到幸福。”是的，最大限度的加强血缘的束缚。来自直系血亲若有若无的保护立刻变得实质起来，没有哪一刻比这时更让他坚信他是詹姆和莉莉的孩子。

    “‘继承’很容易，我的血就是回家的通行证。”洛里曾经给过他提示，其实这是个再简单不过的道理。

    “……好吧。”杰瑞德妥协了。黑暗奉献的魔法是有时效的，他们必须马上返回街道，从另一头离开，寻找到11年前毁掉的房子。

    他们很快就看到了它――小路尽头的一大片废墟。

    顶部的右侧被炸毁了，但房间的大部分还算完好，尽管被阴暗的常青藤覆盖着。两人亦发现了野草中木制的标牌。快速地读了一遍后，哈利笑得很开心：“看来这里是作为纪念被保留下来的，所以，”他快速地朝锈迹斑斑的大门发射咒语，挑眉看向试图推门的杰瑞德：“为了回应巫师们给我的祝福，我想我才是更有资格第一个踏入这栋房子的人。”

    被哈利的魔法迫得缩手，杰瑞德一脸郁卒：“不用分得这么清楚吧，我也很想看看你曾经生活过的地方啊，很期待的…就让我进去吧。”

    “我拒绝！”哈利答得干脆利落。这栋被黑魔法破坏的房子看上去比鬼屋还糟，很不安全。

    互不相让地瞪着对方，两人陷入了僵持。直到加弗里管家如同鬼魅般的出现，吓得他们一致对外。

    “得到两位少爷今天会来这里的消息后，老爷吩咐我前来协助。”加弗里被谴责的视线盯着依然面不改色。哈利二人很快想明白了卢修斯的用意：即使是深夜，在这个半巫师聚居地搞出什么大动静也是不合适的，会很麻烦。所以他们任凭加弗里指挥着一队黑斗篷巫师在废墟周围布下结界并尽可能地消除残留在房屋内外的黑魔法痕迹。

    不过哈利心中更产生了一个诡异的想法：为什么贵族都如此钟爱黑色呢？如果这只队伍被发现了明天的预言家日报上大概会这么写吧：重新活跃的食死徒和他们神秘的新主子什么的。

    早就听说马尔福家族擅长黑魔法，但哈利没什么机会见到，今天却是大开眼界了。大半个房屋被迅速无声无息地清理了出来，恢复了原貌。加弗里亲自检查后道：“波特少爷，接下来的事情只能靠您自己了。我们会为您撑好结界，一切结束之前不会有人发现这里的异态的。”

    朝这位永远不卑不亢礼仪完美效率一流的管家感激行礼后，哈利一边琢磨着自己是不是也该去聘请一位职业管家一边与杰瑞德一同推门而入。

    很普通的二层小楼，空荡荡的。哈利扫过每一个角落，想象着壁炉，餐桌，壁画曾经摆放过的位置，嘴角微微扬起。但他没有忘记此行的目的，拿出了自动测量的卷尺让它开始工作。

    密切关注着哈利的动静，看着他在房子里走来走去并时不时地喃喃自语，杰瑞德一头雾水地问道：“honey，你在做什么啊？”

    “哦，我在进行数字占卜啊。”卷尺飞舞在虚空中测量着什么，哈利认真地记下又一串数据，才递给杰瑞德一个“你没有好好学习”的眼神，用轻快的声音解释道：“如果存在与波特祖宅最近的地方，那么一定是这里――并不是指空间的远近，而是气息的相似。我正在寻找命脉最相合的那层障壁，一会儿施展召唤魔法的时候大概能轻松许多吧。”

    “哦。”杰瑞德刚露出恍然状，哈利又回头眯眼笑道：“其实不管在哪里召唤都可以，成功率主要是由血脉的纯粹度决定的。…不过我果然更相信数据，还是想要占卜出最理想的地点啊。嘛，如果每一个环节都追求理论上的最完美，继承应该能够一次成功吧。”

    最终哈利在卷尺发现的地下室里满意地点头。他抖动魔杖划过繁复的曲线，用晦涩的古代语言念起家养小精灵召唤咒。在空中流淌的每一个符文仿佛都被染上了血液一般的鲜红，而哈利皮肤上深色的纹路却开始慢慢消褪。突然虚空中出现了一点微光，然后逐渐扩散，越来越亮。“果然与古书中形容的相同。波特家的家养小精灵还活着，它们必需服从于我。”

    正以为一切顺利，杰瑞德却惊恐地发现亮光如同风中之烛一样忽明忽灭：“哈利！”眼睁睁地看着好友从眼前消失，家养小精灵也没有出现，他毫不犹豫地扑向黯淡下去的光辉，可是什么都没有发生。

    “出了什么事？波特少爷不在这里，他已经成功了吗？”

    “加弗里！哈利在召唤家养小精灵，然后他突然消失了。”杰瑞德抓住管家的衣领急急解释。

    怎么可能？！做为铂金贵族的管家，加弗里对古老巫师家族的事宜恐怕了解得比马尔福本人还要清楚，他一眼就看出哈利选择了几乎失传的黑魔法来继承波特家族。虽然对身体有些损害，但方法确实是正确的，也很直截了当，如果能够成功的话所要花费的时间也最少。

    可是从来没有听说过召唤家养小精灵失败后，做为主人的一方会消失的。加弗里表情沉稳，没有显露出心中的疑惑：“请您不要着急，耐心等候到明天午夜吧。波特少爷所用的魔法会在那时失效。”杰瑞德无力地闭眼。总有一天，他要堪破魔法全部的奥秘……

    被吸进空间壁障的哈利很快冷静了下来――遇到突发事件后慌乱无疑是自寻死路，周围飞速闪过的似乎是影像光幕，他想他对这种感觉是很熟悉的，什么时候遇到过呢？……想起来了，故意昏睡来寻找魂器的那个时候！

    这个想法让他紧张了起来，马上一双柔软的手把他带入了一个温暖的怀抱：“不要害怕，哈利，是我们带你进来的。”

    不可置信地瞪大眼睛，哈利握紧双手，慢慢地抬头，声音急剧的颤抖：“妈，妈妈？”深红色长发，和他一样的杏仁状绿色眼睛，又是幻觉吗？

    感觉到哈利的戒备，莉莉温柔地解释：“我们也不清楚，哈利。但可以肯定的是你使用了什么能让我们感应到的咒语，所以才能在时空的夹缝间短暂地相聚。”

    被美丽善良的女巫拥抱着，又看看另一边抓着乱蓬蓬的黑发笑嘻嘻地注视着他们的男巫，哈利不知道该如何反应才对……魔法，魔法真的能够做到这样的事情吗？能够让他与死去的人相见？

    “我们能团聚差不多一天的时间，直到你所用的魔法失效。”詹姆热切地盯着哈利上下打量：“和我长得一模一样…呃，眼睛像你的妈妈，果然是我们的宝贝儿子！”他用大力拍着哈利的肩膀，呵呵傻笑。哈利这才注意到在这个奇特的空间里，他已经恢复了本来的容貌。

    莉莉嗔了詹姆一眼，把茫然无措的哈利揽在怀里坐下：“这些年，难为你了，哈利……我们是不负责任的父母。”她带着浓浓惆怅和满满关爱的眼神奇迹般地令哈利镇定了下来――初见双亲的疏离感瞬间淡去。

    “不，我很好。很多人关心我，我也爱很多人。”哈利放任自己沉溺在母亲的爱里，流淌在身体里的血缘魔法让他的感觉很好，从来没有这么好过。他开始絮絮叨叨地讲述过去十二年的生活，如同每一个喜欢向父母撒娇的小孩子那样，天真单纯。

    詹姆和莉莉认真地听着，他们紧紧地挨在哈利两边。这样温馨的画面看上去已与戈德里克山谷的那组雕像极为相似，如果雕像也会随着时间变化，那么十一年后它们就该是这样的吧。

    哈利说的很开心，讲述了每一件让他感到快乐的小事。但莉莉却微笑着哭了，她仿佛洞悉一切，看到了所有哈利刻意隐瞒的苦难，并感同身受。用手指接住母亲的泪珠，哈利宣誓般地道：“我过的很好，妈妈。我会一直过得好。”

    对妻子的哭泣手足无措的詹姆赶紧搂住哈利的肩膀：“当然。波特家的孩子不会被任何困难打倒！”他用手在空中胡乱切削，比划出斩断一切困难勇往直前的样子。

    “你是我的骄傲，哈利。”莉莉深深地看着已经长大的儿子，如出一辙的绿眼睛里满是自豪。“也是我的骄傲。”詹姆挺起胸膛，迅速地补充道。哈利的脸颊染上淡淡的红晕，周围的赞美他已经听得够多的了，但来自父母直白的夸奖仍然让他雀跃不已。

    离开了现实，在这个奇特的空间里团聚，一家三口有着说不完的话。到了最后，詹姆甚至变成了尖头叉子，让妻儿抓着鹿角坐好，载着他们快活地跑来跑去。无拘无束的笑声把哈利的心填得满满的。

    就要到分别的时候了，莉莉向哈利嘱咐了许多事，也已经知道哈利想要继承波特家族，终于有些犹疑地问道：“哈利，你不喜欢邓布利多校长，对吗？你怪他吗，把你送到了佩妮那里？”她了解自己的姐姐，当年她和佩妮互相漠视彼此的存在，姐妹间的遥远距离一定害哈利吃了不少苦。

    沉默片刻，哈利摇头：“那里是最好的去处，我知道的。但是，”他扭过头去闷闷地道：“邓布利多知道那个预言，却没有保护好你们。”

    听清了哈利低如蚊呐的话语，莉莉和詹姆无奈微笑。

    “那是我们的选择，哈利。”带着说不清道不明的愧疚，莉莉坦然地讲出了这个事实：“我们曾经从黑魔王的手中逃离了三次，预言…又让我们有了防备，但是哈利，有些东西是值得为之去死的。从加入凤凰社的那天起，我和詹姆，就有了这样的觉悟。”

    她是美丽善良的女人，此时脸上却显出女战士的凛然神采：“邓布利多校长是领导者，也许你不喜欢他的做法，但在战争中他却能让每个人都发挥出全部的价值。我们是自愿追随他的……在那样的时代生活，只要能够让黑魔王死亡，一切都是值得的。”

    讲到这里时莉莉露出了欣慰的眼神，哈利知道她在为自己的儿子不用战斗而庆幸，但是……

    “我不恨他。”收起之前的天真笑脸，哈利面无表情地道：“‘珍宝在何处，心就在何处，’是的，他有他的苦衷，自从他把心遗落在了戈德里克山谷的墓地里，‘与黑魔法作斗争’这个执念就充斥了他的生命，成为他不择手段也要达成的目标。抛却了那些无用软弱的情感，他是无可挑剔的铁血领导者，被巫师们敬仰着的最伟大的白巫师。”也许他已经接近了“神的领域”？哈利惊讶这个时候自己还会胡思乱想，不过…不被人类的感情掣肋，毫无顾忌地利用一切，甚至包括自己的生命来做为打败黑魔王的筹码，邓布利多他大概真的是神一样的布局者吧。

    被哈利似讽似褒的话语惊道，莉莉担忧地想要说些什么，却因为听到另外一个问题而更加震撼。

    “既然爸爸和妈妈不恨他，我当然也不会恨他。可是Voldemort并没有死亡，他会回来的。如果到了那一天……邓布利多先生希望符合预言的我去杀掉他，不惜牺牲生命也要杀掉他，我该如何选择呢？”哈利偏头，一脸天真的苦恼。仿佛只是为了微不足道的小事在向父母求教。

    詹姆把头发抓得更乱，莉莉阻止他自虐的举动，看着哈利温柔地叹息，然后调皮地眨了眨眼：“当然是拒绝了！”

    “……哈？”

    拉了拉哈利因惊讶而困惑的可爱脸蛋，莉莉笑吟吟地道：“其实我们没有资格干涉你做出的任何决定，在你最需要亲人引导的童年里我们没能陪伴在你的身边。……对不起，哈利。”

    一瞬间的伤感过后，莉莉爆发出了女王般的气势：“但是，我和詹姆已经为凤凰社做得够多的了！你只要根据自己的心意做出选择就好，不用去管那个乱七八糟的预言，更不用考虑邓布利多校长的想法。…如果你能拒绝他最好，休想让我的儿子去杀人……难道现在的巫师都那么懦弱吗，就不能自己鼓起勇气拿着魔杖去战斗？”

    哈利呆呆地听莉莉活力十足地批评巫师们的无能：他完全忘记了……尽管对他很温柔没错，但他的母亲确确实实是一只格兰芬多的强悍母狮子。又看看在她身边不断点头附和的父亲，哈利顿悟：此人已经被女王强大的气场压迫习惯了……

    “不管你想要做什么我们都会支持你，”莉莉的声音又柔和起来，揉着哈利的脑袋道：“如果你选择了去战斗，也请记住：我和詹姆一直陪伴在你的身边。”

    “嗯！”哈利情不自禁地点了点头，露出毫无阴翳的灿烂笑脸。

    “…我已经后悔了。”看呆了的莉莉突然道：“远离战争吧，哈利……那太残酷了，身为一个母亲，我只想看到自己的儿子永远保持这样的笑容。”

    空间开始崩溃，莉莉和詹姆的身影也变得模糊起来，哈利竭力微笑：他想要笑着告别。

    最后，詹姆似乎想起了什么，有些忐忑地问道：“哈利，你知道自己有一个教父吗？”

    了然点头，不等父亲追问哈利就继续道：“教父变成可爱的黑狗和我住在一起，有时候会让它跳苏格兰舞，有时候会让它写读书报告，有时候会和它玩扑球游戏。”

    “那太好了。”詹姆开心地大笑。他就知道最棒的儿子和最好的兄弟一定能相处得很好的。莉莉倒是注意到了哈利一直在说“它”这个字，母子交流了一个“恶作剧要保密”的眼神。

    “记得回家后，要…父亲……问好。”最后的最后，哈利听到了断断续续的拜托。请放心吧，给祖父祖母的问候，他一定会好好带到。

    地下室里。一整天没合眼的杰瑞德和加弗里同时感觉到了空间的波动，俱紧张地直起身，期待着哈利的归来。

    一大一小两个身影从虚空中显现。系着脏茶巾的家养小精灵激动地不停撞击地面：“终于见到小主人了！朵朵是坏精灵，没有主动去寻找小主人。不能擅自离开……让小主人受苦了！”

    对于睡眠不足的众人来说，朵朵的尖叫比噩梦还要可怕，哈利揉了揉额角，在众人期待的目光中冷静地开口：“朵朵，我命令你立刻停止惩罚自己。现在我需要可供休息的房间。”他没有用敬语，那将导致更大的灾难。

    “所有的房间都打扫好了！”朵朵用突出的大眼睛仰慕地看着哈利：“多么完美的小主人啊！没有什么比您更美更高贵的了。”

    被家养小精灵用全部的身心崇拜着的感觉…哈利不确定应不应该为此感到欣慰，最终他决定忽略朵朵眼中感动的泪水，微笑着朝杰瑞德伸出手：“要和我一起回家吗？我的朋友。”

    “那还用说，”杰瑞德做了一个不满的鬼脸：“以前是我招待你，这次该你招待我了。嘿嘿，古老纯血家庭，我向往很久了，说不定整个假期都要赖在你那里！”

    哈利无语：明明挑剔的大少爷一直很嫌弃马尔福庄园的……

    又转向帮了大忙的管家，哈利躬身行礼：“很感谢您，加弗里先生，也请向马尔福先生转达我的谢意。”他顿了顿，继续道：“仓促继承波特家族，唯恐招待不周……请容许我准备数日，不久之后将会发送正式的书面邀请函至马尔福庄园，期待诸位的光临。”

    作者有话要说：灵异了……

    五六.分析

    疲惫的哈利和杰瑞德一到达波特城堡就沉沉睡去了，第二天在城堡内外游玩一天后，两人坐在高处的窗台上吹风晒月亮。

    “果然贵族都是‘吸血鬼’啊……巫师也不例外。”杰瑞德摸着下巴煞有介事地感叹。占地面积这样广阔的美丽园林到底要耗费多少人力资金才能建成啊？真是万恶的地主阶级！

    哈利黑线：“你不是一直在霍格沃茨那样直入云天的巨大城堡里生活的吗？怎么对我家这‘小小‘的一栋还会感到惊讶？唔虽然带了个‘小’池塘，还有个‘小’植物园，不过这也没什么好奇怪的吧――千年前又没有住房压力。”应该是这样的没错，那时候全球人口都少，大面积土地私有是很正常的事情。哈利一边俯瞰仿若没有边际的紫林一边给自己做心理建设，其实骤然接手这样的豪宅他也感到压力很大。前世辛辛苦苦工作数年才能完全拥有一套80坪的房子，而现在……他已经放弃了无意义的计算。

    “……大概吧。”杰瑞德相当勉强地挤出这句话。看着脚下环绕城堡的宽阔河流，让他附和这里确实很小很小也太难为人了。“不过夜色真美啊。哈利，那些紫色的植物都是什么？在月光下居然能美到这种程度。”

    “池塘里的是埃及蓝睡莲，林子里的有紫藤，露草，碎尾…从这点来看我倒真觉得这里像是吸血鬼的城堡――夜晚紫幽幽的一片，诡异可怖的气氛无需营造就十足了，唔如果有血月就更完美了。”哈利歪头沉思，又朝一脸逑嗟慕苋鸬挛⑿Γ骸安还它们也是天然的守卫，你瞧它们长得生机勃勃的，说不定就是因为汲取了从侵入者那里掠夺来的养分哦。”

    “请不要笑得阴惨惨的，那与你极具欺骗性的脸格格不入，真的。”杰瑞德打了个寒碜，又道：“对了，为了向魔法界宣布波特家族的回归，你不是要准备邀请函了吗？纯血巫师的婚姻一向是个难题，也许你应该多关注关注家里有适龄小姐的家族？”俗称相亲大会啊，好期待。杰瑞德露出邪恶的笑容：以哈利的容貌实力家世，那些古板的贵族还能不动心？

    “不，”完全没打算让好友看戏，哈利毫不留情地打碎他的希望：“你比我大一岁，我决定先给你当伴郎再考虑自己的婚事。”他丢给杰瑞德一个“我非常讲义气”的眼神：“至于继承波特家族的事情，目前还不宜声张……除了马尔福和普林斯，我没打算邀请其他的贵族。”洛里的警示，霍格沃茨的形势，不管是考虑哪一方面，现在都不是暴露最大底牌的时候。

    杰瑞德很失望，挂在哈利身上：“你说我们会不会一辈子都找不到合适的女人？地下世界和魔法界，能同时适应它们的女人，那得有多剽悍…其实我更喜欢娇滴滴的美女啊。”

    “…你确定不会被泪水淹没？”哈利这次不是存心打击杰瑞德了：他也希望好友能够找到情投意合的终生伴侣，但黑帮头子或异能怪物的身份足以让太多的柔弱女子望而却步。

    “那怎么办？”杰瑞德唉声叹气：“也许选择女巫会更好些？可是霍格沃茨所有的女生加起来才近百人，不少的学姐都名花有主了，余下的那几十个就没一个合适的。未来的威斯多姆夫人不仅要得到我的承认，还要得到家族的承认…稍弱一点都没戏。为什么就没有既温柔又强悍的女人啊！”

    哈利闻言也很同情：“魔法界的小规模火拼都让巫师们惶惶不安成那样，而嫁给你之后却要天天承受更大的压力，我看正常一点的女巫都不敢扑入你的怀抱的。”

    “是啊，格兰芬多和斯莱特林倒是有几个不正常的，但是……”杰瑞德的脸色更难看了：“你说娶个正义感过剩的母狮子回去老爸会不会崩了我？虽然家业是不够光明正大啦，不过老老实实地干正当行业我还真有些不习惯。”看着好友纠结的脸，哈利挺能理解他的感受：一向掌控别人的人如果被别人掌控了，那滋味…！

    “那就选斯莱特林的吧，学院不是问题，我看好你！”哈利笑眯眯地打了个响指，家养小精灵马上送来了两杯“血蔷薇”。

    看到杰瑞德接过了装着如血般液体的高脚玻璃杯，哈利举杯：“我们是优雅的血族，干杯！”

    “……干杯！”杰瑞德心中滴泪。他听过哈利对园林的解说后，一点也不想玩这个角色扮演游戏！

    囫囵吞了一大口，杰瑞德惊奇地发现这种血酒的口感极佳，稍稍松了口气，继续之前的话题：“斯莱特林的就更不可能了，我绝不娶毒舌女王！”想到她们的头是那个超级阴暗的老蝙蝠斯内普，杰瑞德就不寒而栗：被那个人熏陶过的女巫谁敢要啊！

    “女王其实也不错啊。”哈利若有所思：“很有气势，不用让人操心。”

    杰瑞德目瞪口呆，然后一脸八卦：“喂，老实交待，你是不是看上谁了？”

    “你想多了！”

    狐疑地盯了哈利半晌，杰瑞德没有看出任何破绽，不死心地追问：“以前你对女生的表白就表现得很冷淡，今天还是第一次正面地夸奖啊……果然你是喜欢女王类型的吧？”

    “…不是。”如果不回答这个问题，就会被一直纠缠――这样的直觉让哈利镇定地开口了。其实他也没有说谎：他敬爱母亲，潜意识地就不希望未来的伴侣和母亲是一个型的。

    杰瑞德鉴定哈利说的是真话，大大地吐了口气：“那就好。喜欢女王的多半有m属性，幸好你没有。呃…虽然你长得是，”含糊过去，“但在气势上绝对不能输啊！”

    对他的容貌有什么意见吗？！哈利听了杰瑞德语焉不详的话后大怒，笑容却越发真挚愉悦。

    感觉皮肤毛毛的似乎在预警，杰瑞德心中一搁哒：完蛋了，哈利确实没有m属性，但有没有别的什么属性就不好说了……干笑着把话岔开：“那个…总之我们俩必须快点找准目标早早下手啊，啧这就是太过优秀的烦恼，能与我们比肩的女人恐怕是不存在了，只能退而求其次啊。”

    哈利的嘴角抽了抽，默默喝酒，不去看好友自恋的动作。他绝对不要被同化成那样，绝对。

    “可惜你只打算邀请马尔福和…普林斯家的人？”杰瑞德思考道：“骚包贵族家就算了，不知道那个普林斯家有没有温柔的公主？普林斯…听上去挺高贵啊。”

    哈利端着高脚杯的手一顿，然后神态自若地道：“还记得我交给你的‘光明的海尔波’吗？普林斯家族就是对我多有教导的那位老师大力推荐的哦，是真正的名门，唔据说他们的祖先是神的后人。”

    杰瑞德褐眸发亮，大感兴趣。哈利眯眯绿眼睛，啜饮了一口“血蔷薇”，才慢条斯理地继续道：“我也不清楚这一代的普林斯里有没有女性，不过我会帮你向普林斯家主询问的，他是非常热心的人……”

    “honey，你太好了！”杰瑞德煽情地道：“再没有比你更好的兄弟了，我已经感动得流泪了！”他装模作样地抹了抹眼角。

    哈利勾起嘴角，离真哭的时候怕也不远了……咳，不过他仍然没有说谎吧，哈利仔细想过自己的话后心安理得地继续喝酒：嗯，斯内普教授还没有子嗣，谁知道这一代的普林斯里有没有女性呢？而且教授确实很“热心”，相信他会热情地用那些“可爱”的魔药材料们一如既往地填满发情大少爷全部的空闲时间。

    杰瑞德八卦的兴致上来了：“你刚才好像说什么‘神的后人’？难道普林斯家和梅林有关系？”

    哈利摇头，简单地讲述了“迷失时代”，又道：“众神离开很久后，梅林才出现……不过现在的巫师们大多都不知道这段历史。”他取出丝帕拭去唇上残留的酒渍，看到好友呆愣愣的，奇怪道：“你怎么了？有这么惊讶吗？”

    “哈啊…是很惊讶。”杰瑞德扭头，更加坚定了多与美女交往的决心。虽然他没有见过传说中的吸血鬼，但哈利唇上染血的样子太…太诱惑了。如果说这是他早已习惯的，那放假前在地窖里看老蝙蝠煮魔药看得出神算怎么回事？……不能再这样下去了，他一定是有一个太美貌的同性朋友才会胡思乱想的。

    没错，就是这样。杰瑞德又仔细看了看哈利饮酒的姿态，沮丧的心情恢复了不少。果然在地窖只是一个意外啊，那个老蝙蝠的样子哪能和哈利相比？肯定是因为太困所以恍神了。杰瑞德情不自禁地回忆起了那时候

    他一直把煮魔药视为例行公事，从来没想过把恶心的东西煮成一锅的过程也能产生那样的美感。专注的神情在白烟中若隐若现，纤长的手指用奇特的韵律抓取魔药，嘴角随着锅中液体的变色而微微翘起，让观看的人都能产生蕴长的满足感。他仿佛闻到了美妙的清香，心荡神驰……从那时起杰瑞德就不再鄙薄斯内普教授对魔药的形容，甚至认为在魔药考试中没得到O是理所当然的……

    “杰瑞？杰瑞！”

    看到好友的眼神终于恢复清明，哈利没好气地给了他一暴栗：“即使是和我在一起，你的警觉性也太低了，看来假期的格斗训练也不能放松！但你果真不大正常啊，出了什么事了？‘迷失时代’听上去就像虚无缥缈的传说，我不相信你会因为它而失神。”

    在哈利给予的巨大压力下，杰瑞德的头脑突然灵活起来，无比自然地道：“我只是想到一件很有趣的事。虽然都是纯血家族，也都很古老华丽，但马尔福庄园和波特城堡给人的感觉很不一样……你说贵族们会不会是在某种程度上从不同的神那里得到了继承呢？”

    哈利讶异地抚唇：“有些道理。”

    杰瑞德的思路被打开，说得越来越流畅：“当代巫师的平均魔法水平想必你也了解，比起上古时代自然是大大不如。但纯血家族世代传承的知识里却有不少精深艰涩的，马尔福曾经忽略了它们，现在一一学习破解之后才发现那是多么巨大的财富。就连你们继承的祖宅也远远超过了现在的魔法界的建筑水准，我只能用‘奇迹’这个词来形容它们。我记得你猜测过它们存在于异空间…能把这样的庄园城堡林野隐藏起来，这真的是普通的巫师能做到的事吗？”

    哈利沉思：洛里也有过类似的推断――他认为贵族们在巫师遭受麻瓜迫害时继承了“迷失时代”的一些碎片，难道真相比那更进一步？

    “特里劳妮家族和普林斯家族都和神有关系，马尔福家族说不定也一样――他们的命名艺术很容易让人联想到那些天体神，而且这样才能解释他们拥有的奇妙知识……至于波特家族，我想很快我们就能知道答案。”

    哈利认真地听杰瑞德的分析，他想到了更多。曾经仔细研究过布莱克家谱，他发现布莱克家族初代的名字就叫做西里斯，之后家族里极受期待的孩子也往往会被如此命名。而“西里斯”是天空中最明亮的星，源于希腊文“燃烧”，是埃及的埃西斯女神的象征！

    真是…太有趣了！

    看到哈利灼亮的绿眼睛和进入解谜状态后兴味十足的笑容，杰瑞德暗暗抹汗：胡诌一通后他总算是逃过一劫了！

    五七.变化

    突然拥有了一座魔法古堡，即使是性格冷静的哈利，不，应该说是变身为科幻狂热者的哈利只恨不能立刻把城堡内外研究个透彻明白。短短几天他就和寂寞了许久的画像们建立了和谐友好的关系――在城堡内行走时随时随地都能遇到“路过”的画像，然后微笑着听它们讲述湮灭在历史中的贵族趣事。

    杰瑞德到小花室里找哈利时，他正和画像一起喝下午茶：哈利喝的是家养小精灵准备的营养花茶，而他的祖父祖母在画像里喝茶。

    “不愧是我们波特家的孩子啊，多么高贵优雅的举止。”查勒斯?波特笑眯了眼。年轻时他也是跳脱张扬的性子，好不容易得了个老来子之后更是惯得詹姆上蹿下跳，没少被老朋友们明里暗里地讽刺波特家一代比一代没有贵族范儿。但现在呢？看看他的宝贝孙子，谁还敢瞧不起波特家的家教？就连常常对他吹胡子瞪眼的老布莱克也不能。

    画像另一边的贵妇清咳了一声，放下了手中的白瓷茶杯。哈利好笑地看着祖父瞬间恢复了一本正经的表情，还偷偷朝他眨了眨眼。

    “哈利，你这个年纪的孩子还是应该多动动，城堡里有飞天扫帚，你可以去林子上空飞几圈儿。当年詹姆最喜欢这个游戏。”多瑞亚温柔地建议，但下一秒就暴露了布莱克血脉中傲气强势的一面：“朵朵，在小主人游戏时照顾好他！不然你知道的，会得到怎样的惩罚！”家养小精灵在她挑剔的目光中瑟瑟发抖。

    哈利乖巧地点头，转眼看到杰瑞德在花室外面朝他招手，便站起身来向祖父祖母礼貌告辞。

    “不管看多少次，还是感觉不习惯。”杰瑞德边走边无奈地摊手：“‘吸血鬼城堡’里能活动的巨幅油画……梅林啊，尽管我了解你想和家人相处的心情，但特地把这样的画像搬到你最喜欢的花室，无论做什么总有两双眼睛盯着，那样的感觉真的会好吗？”小时候，杰瑞德曾经在电影里看到过伴随着恐怖的音效，本来应该是静物的画像的眼睛突然转动的一幕，自此之后对这样的场景就有种排斥感。在霍格沃茨还好，人多胆气壮，但波特城堡的古欧风格彻底唤醒了他那一点也不美好的回忆。

    “感觉很好。”仔细想了想后哈利无辜点头：“祖父祖母很有趣，听他们的教诲能让我得到很多启发。”

    杰瑞德被噎住，开始计算让哈利答应重新装修城堡的可能性，又随口道：“刚才的对话确实挺有意思。你的祖父明明是个讨厌规矩的家伙，看到你礼仪完美却那么高兴。而你的祖母怎么看都是教科书式的大小姐出身，却希望你活泼一些，就差没明说‘尽管去调皮捣蛋吧’……”

    哈利忍不住笑出了声。其实查勒斯也只是想要他在其他贵族面前装装样子，堵住他们说三道四的嘴――尤其是能在自以为“最古老最高贵”的布莱克面前给波特家长脸。至于多瑞亚，正因为她没有享受过无拘无束的恣意时光，才会对亲近的后辈们纵容溺爱吧。

    杰瑞德闻言笑得像只小狐狸：“同为纯血贵族，之间的矛盾好像也不少啊。讨厌布莱克的查勒斯娶了布莱克家的小姐，嘿嘿，难道是魔法版的罗密欧和朱丽叶？”

    “…这个比喻太不合适了，杰瑞。”哈利眨了眨绿眼睛：“你一定没有好好学习魔法史。不管是霍格沃茨四院之间，还是巫师贵族之间，关系都很好。唔波特和布莱克两家可没有世仇什么的，真要我说的话，我倒觉得与你和德拉科之间的相处模式挺像。”虽然互看不顺眼，但其实还是朋友关系。“除了波特家，布莱克家还和隆巴顿家，克劳奇家，韦斯莱家，马尔福家等诸多纯血家庭有或直接或间接的姻亲关系。…要知道霍格沃茨的四巨头本来就是很好的朋友，分院仪式根本不会对贵族间的友谊产生什么实质上的影响。”

    “…难以想象。”杰瑞德眯眼摸摸下巴，一副不可置信的样子：“如果这一代的布莱克家还有女孩儿，你认为她进入格兰芬多，然后嫁给一个隆巴顿或韦斯莱的可能性有多少？”

    这次轮到哈利被噎住了。他从祖母那里得知，西里斯被从家谱中除名的原因其实是他十六岁时的离家出走，并不是被分院帽扔进格兰芬多。但按照目前狮蛇两院间的恶劣形势，他也不确定布莱克家会不会因为学院问题就将逆女除名。

    “短短几十年，良性竞争就变质了……这确实不怎么好。”哈利蹙眉思索片刻，然后展颜一笑：“其实我正想和你商量这事。你觉得让预言家日报上多上一个知识普及专栏怎么样？以诙谐的语调讲述被巫师们忘却的过去…首先就从千年前的霍格沃茨开始吧。至于执笔人，我相当喜欢丽塔?斯基特女士呢，她的‘魔法石’系列故事写得棒极了！”

    都考虑得这么周详了，我能说不吗……杰瑞德腹谤，但还是按捺不住心中的好奇：“你想要改变魔法界的现状吗？…honey，你的责任感什么时候这么强了？其实我觉得看他们闹成一团也很有趣啊。”

    “当然不是为了那种可笑的原因，”哈利白了他一眼：“魔法部长都不操心的事情我怎么会去管？但是巫师们再这么乱下去我们的那座城怎么办？想想我们定下的那些规则吧，如果不打碎巫师们的学院分歧，他们能够在短时间里接受它吗，会愿意和对立学院的死对头们同心协力地工作吗？”在其它地方巫师们想怎么闹就怎么闹吧，只有在那座城里，任何扰乱秩序的行为都是哈利不能容忍的。

    “……我知道了！”杰瑞德也严肃了起来。

    “至于可供报道的有趣消息，我这里要多少有多少。”恢复常态的哈利笑眯眯地回应画像的问候：“这座城堡里，有太多历史的见证者了。”

    能活动的油画总让杰瑞德感到不自在，他蔫蔫地道：“巫师们到底是怎样的生物啊……制成的这些画像说起话来好像都跟生前没什么不同，最不可思议的是对新发生的事情居然存在着思考能力，这到底是怎么回事？！”

    哈利看出杰瑞德已经为这个问题纠结了很久了，其实他自己又何尝不是呢？巫师生前可以拥有很多画像照片，但它们都只能做些简单的动作，不会说话，也没有逻辑能力。可巫师死后却能被制成仿若真人在世一样的画像，他不得不去思考其实这画像也是某种魂器的可能性。

    哈利叹了口气：如果真是这样，汤姆使劲儿折腾又是为了什么？

    “这个问题我也很感兴趣，可惜没有证据证明我的想法。”哈利微笑着告诉杰瑞德魂器以外的猜想：“也许我们可以把它叫做‘灵魂克隆’魔法，或是‘记忆克隆’魔法。”

    “克隆魔法？”

    “是啊。麻瓜们能够克隆肉体，说不定巫师们能够克隆记忆哦。”哈利简单地解释。他已经整理出了一些资料想让斯内普教授一同研究，就连魔力基因的问题，他也在证实杰瑞德那套“神”的理论时取得了新的突破。

    哈利的话似乎让杰瑞德的心情好了不少。克隆就克隆吧，只要不是本体的灵魂被束缚住就好。他也是思维敏捷之人，对于画像的怪异之处，他很难忽略那个最容易想到的可能性：死亡之后巫师的灵魂脱离了肉体，然后被强制寄宿到了画像里。人类畏惧死亡，是源于对未知的恐惧。但哈利和杰瑞德在这点上的想法是一样的：如果永生的代价是灵魂不再自由，他们宁愿选择魂飞魄散。

    “对了，你发现波特家族和众神间的联系了吗？”开朗起来的杰瑞德壮着胆子询问他瞎掰的那件事。

    哈利脚步一顿：“…也许发现了吧，谁知道呢。说不定我的祖先和死神的关系不错哦。”

    “死神？”杰瑞德脸色发黑，“吸血鬼城堡”和死神的组合吗？他一直以为波特家族是传统的格兰芬多世家的，但现在怎么看怎么颠覆狮院的形象。

    “哦没有那么恐怖，”哈利让朵朵取了一本书来交给杰瑞德：“《诗翁彼豆故事集》，魔法界最具影响力的童话书，教育子女专用。送给你了。”

    不是说是教育子女专用吗……杰瑞德看着手中封面搞笑的书，眼皮直跳。

    哈利帮他翻到某一页，指着上面的三个骷髅头道：“身为巫师还会惧怕画像和死神，真是可怜的杰瑞。不过没关系，现在就为你补上缺失的童年教育。”……杰瑞德额角冒汗。

    看着杰瑞德青着脸孔把书收好，哈利满意地点点头。

    直到走出城堡后，哈利才发觉他们并没有决定目的地。杰瑞德却懊恼地一拍头：“你专心探索城堡的秘密之前，交给了我与外界联系的权利。前几天因为马尔福他们还没有处理好那两个魂器的事情，所以我都没有打扰你。但今天必须离开这里了――早上和加弗里通话时，他的脸色看上去不大好啊。”

    “出了什么事？魂器很难对付吗？”哈利一怔，担忧地问道。

    “不，他什么也没说，只是我的直觉。”杰瑞德显然已经思考过了：“加弗里一向从容，能让他欲言又止的怎么会是小事？虽然他保证卢修斯能很快解决问题，但我们不能不关心――匆匆地断掉通话，马尔福庄园一定发生了什么大事。”

    

    哈利和杰瑞德赶到马尔福庄园的时候，看到了纠结万分的卢修斯和面无表情的斯内普。

    铂金贵族发丝微乱，满脸惆怅，从未见过他如此失态的哈利真的吓了一大跳：他们的运气不至于差到这种程度吧，用来练手的危险性并不高的魂器也能让他们吃亏？

    在听卢修斯情绪不稳地讲了他们受挫的过程后，哈利和杰瑞德面面相觑。前者马上提了一个问题：“德拉科这些天有表现出任何的虚弱，恍惚或者疲惫吗？”卢修斯漂亮的蓝灰色眼睛里闪过一丝诧异，然后似乎想到了什么，紧张地回忆了起来……

    “没有。”斯内普教授冷冷地吐出两个字，又讥讽道：“他的精力惊人的旺盛，我猜他正热衷于模仿格兰芬多的蠢货，热血，冲动，没有大脑。”

    忽略了教授的后半句话，哈利神色自若地用眼神询问卢修斯：是这样吗？

    卢修斯有些尴尬地微微点头，又不满地为德拉科辩解：“这不能完全怪小龙，他只是在维护得到他承认的人，而且是使用斯莱特林的做法。”发现斯内普教授嘴唇微动似乎又要说什么，他赶紧补充道：“那个人…那位大人就是有这样的魅力，让我们甘愿追随。”

    这句话一出，书房里清静了。即使是斯内普教授，当年也狂热过，在被黑魔王看重的那些日子里空洞的黑眼睛也曾熠熠生辉，现在确实没有什么资格责怪年纪更小的德拉科。

    哈利倒是呼了一口气，轻松了下来：“你是说因为你一时疏忽，导致德拉科和日记本魂器交流过了，现在还成了朋友？然后为了这个朋友，德拉科伤害了你做为父亲的自尊心？”应该是玻璃心才对吧，他看着卢修斯啧啧赞叹。原来铂金贵族如此的沮丧全因仰慕他的儿子为了外人顶撞了他……

    “朋友？”即使心情不畅，卢修斯还是敏感地抓住了让他不安的字眼：“我以为你知道，有些人是不需要朋友的。”他和那些自以为得到了黑魔王信任的蠢货不同。虽然他站得近，但他依然看得清楚：黑魔王只需要仆人，不需要朋友。

    哈利微觉意外地挑眉。果真是头脑明晰的男人，难怪马尔福家族在他的领导下，能够一再避开各种风浪，不断地创造新的辉煌呢。

    “没错。很可能在汤姆上学以前，也就是他还生活在麻瓜孤儿院的时候，朋友这个词就被他从生命里剥离了，但是……”

    敲门声打断了哈利的话，德拉科来了。他满十一岁以后，卢修斯就向他开放了主书房的出入权。当然现在再看看卢修斯的臭脸，就知道他为自己的这个决定后悔得无以复加。

    “哈利，你终于来了。期末考试我得到了全部的O，父亲已经兑现了圣诞节的承诺。”德拉科的脸上染上了淡淡的晕红，挑衅地扫了杰瑞德一眼。

    大少爷气得抓狂，他只有魔药课没得到O，当下拼命地用怨念攻击斯内普教授，却在对方冰冷的黑眼睛看过来之前心虚地挪开视线。

    “虽然我只能旁观，还不能亲自参与那座城的建设，”德拉科说到这里脸色有点赧然：“但也努力想了一些主意，汤姆也说不错，”书房里的气氛微妙地紧张了起来，德拉科却毫无察觉地撇了撇嘴继续道：“尽管他没什么见识，话不怎么可信。”

    哈利看看石化的两位，实在忍不住了，“噗”的一声笑出声来，冷凝的气氛瞬时瓦解，他颇感兴趣地问道：“汤姆是你的新朋友吗？”

    德拉科脸红了，而哈利的笑容里似乎带着的浅浅的落寞，又让他不知所措，只能急急解释：“是，是啊。不过你才是最重要的！”一年级的期末考试之后，他在斯莱特林的声望上升到了新的高度，但他知道自己最想要的不是这些。只想拉近和哈利之间的距离，和哈利一起建造最华丽的魔法城……

    愉悦地摸了摸德拉科柔软的发丝，哈利温柔的气息扫过了他的耳畔：“谢谢你，德拉科。…能告诉我你和汤姆是怎么认识的吗？我很想知道你们的故事呢。”

    旁观的三人都嘴角抽搐。杰瑞德只是单纯地感叹哈利装神棍的功夫更好了，而卢修斯和斯内普在勉强按捺住把小呆蛇从腹黑猫的魔爪下解救出来的冲动。

    于是时间就在各怀心思的众人听德拉科讲故事中慢慢度过。

    

    暑假的第一天晚上，迫不及待去书房找父亲兑现考试奖励的德拉科就遇到了另一位主角，日记本汤姆。

    德拉科的讲述很冗赘，听完这段后，哈利自行总结了以下几句：“我是德拉科?马尔福，命令你立刻显现隐藏着的秘密。”

    “…你和卢修斯?马尔福是什么关系？”

    “你知道我的父亲？看来你真的是我们家的收藏之一了。”……

    哈利甚至给汤姆配上了画外音：在黑暗中孤独地度过了五十年，突然出现在眼前的那道光，用尽所有的力量也想狠狠地攥在手里，然后收藏也好，毁灭也好，休想逃离。

    至于相识之后的相处部分，德拉科的讲述变得精彩了许多，哈利听得津津有味，还琢磨着是不是该写本《黑魔王魂器的茶几人生》的书。

    节选如下：

    “德拉科，需要我给你一些学业上的帮助吗？”还没进化成黑魔王的汤姆是霍格沃茨人人都爱的聪明学生，礼貌、谦逊、成绩优秀。当他想要施展他的亲和力时，一向是无往而不利的。

    趴在桌子那样大的魔法书上的德拉科心情烦躁，顺手在日记本上写了一串儿苦恼多日的问题。

    汤姆自信满满地准备即时回答，然后……

    “抱歉，汤姆，我总是忘记你只熟悉五十年前的世界，早就落伍了。当然不可能知道什么是宇宙胚种说，甚至连细胞，病毒什么的也不知道。教父布置的这些生物魔药混合作业对你而言太难了。”德拉科接触麻瓜的文化后，大大扩充了词汇量，不经意间就把落伍的“老”汤姆打击得奄奄一息。

    又或者，“哦汤姆，新出的气泡车换了新的引擎，它能和身体里的魔力组成完整的循环，理论上来说能够让巫师们一直行驶下去。但是这其中必然会有损耗……我记得那个词好像叫做热效率，到底该怎么改良魔力运转方式才能让热效率达到最高呢？”气泡车爱好者德拉科说得兴高采烈，而完全没听懂的汤姆一言不发。

    还有，“城里终于决定要建造巫师幼儿园了，父亲他们都在编写启蒙课本。”知道这件新鲜事后，被誉为“霍格沃茨有史以来最天才的学生”的汤姆终于发现了自己的价值，赶紧表态：“德拉科，我对魔力操控，魔咒改良都很有心得，也许我能帮你编写一本魔法课本。”

    “不需要。”因为能力不够无法参与这件大事的德拉科冷淡地拒绝：“拥有力量之前必须先学会别的。父亲他们都在整理寓言故事，逻辑推理游戏，心理学色彩课程等更重要的资料……至于魔力的使用，难道你能比教父总结得更详细吗？”感觉到汤姆的不服气和怒气，德拉科抄写了几段给他看，很快就让汤姆波动的情绪沉寂了下去。其实这份珍贵的记录集合了斯内普教授和哈利两人的心血。先由教授根据哈利交给杰瑞德的训练单慢慢补充完善各类咒语的练习方法，然后再由兴致勃勃的哈利利用电脑模拟测试来进一步地修正。

    ……

    之前清晰地听到德拉科说十六岁的黑魔王“没什么见识”的众人都沉默了。哈利十分地同情汤姆：如果德拉科只询问他单纯的魔法知识，一定会发现他是一位知识很渊博的优秀老师啊……

    随着德拉科不断地爆料日记本汤姆的种种糗事，短短几天自信心就被打击到历史最低的汤姆终于忍无可忍，摘掉了亲切斯文的面具。

    看到从德拉科的长袍口袋里突然窜出一缕青雾，哈利神经紧绷。但转眼瞧见卢修斯二人的表情后却心中微动，放开了将要抽出魔杖的左手。

    作者有话要说：

    五八.蜕变

    雾很快就变成了轮廓模糊的人形，杰瑞德第一次看到这样有趣的事，他对黑魔王白魔王什么的完全没有实质的恐惧感，只笑着调侃道：“这很像阿拉丁神灯里的描述，对不对？我现在该向无所不能的‘灯神’祷告吗？”哈利努力板着脸，但微弯的嘴角还是泄露了他真实的情绪。卢修斯两人过于镇定的反应是让他们如此放肆的倚仗，那么就好好地看场戏吧。

    “…我确实是无所不能的。”从雾气里传来轻轻的声音，汤姆平静地宣称。他说得那么理所当然。

    遭遇这样的惊变，德拉科迅速掏出随身携带的日记本扔到了地上，他看着雾气眼神迷惑：“你是汤姆？有形体的汤姆？为什么之前和我说话的时候没有出来？”各种猜测让他的脸上显出薄怒。

    漫不经心地看了他一眼，汤姆露出古怪的笑，转向难掩激动之色的卢修斯：“是啊，为什么呢…也许未来的我忠诚的朋友会知道。”

    “…您，您和主人？！”

    哈利翻了个漂亮的白眼。卢修斯演得可真够投入的，这样诓骗一个单纯又落伍的十六岁少年可不好哦，是欺负啊欺负。

    汤姆看上去对卢修斯的表现倒很满意，他慷慨地向众人展示了暗藏在他名字中的秘密。德拉科的脸唰地白了。

    “对于那些向我奉献出忠诚的人，我总是饱含善意。”汤姆发出冷冰冰的笑声：“在和我交谈的过程中，我完全能够诱惑你的儿子向我敞开他的灵魂，然后吞食他隐藏的恐惧，最深藏的秘密，吸收…他注入到日记中的生命。”

    在场的众人里只有德拉科是真切地恐惧着，也真切地忍耐着被背叛的痛楚。哈利正想走过去照料他，却看到杰瑞德已经不着痕迹地换了个站位，一脸不满地架住了德拉科微颤的身体。

    挨了杰瑞德好像看傻瓜一样的白眼，德拉科迅速恢复了精神，狠狠地瞪了回去，却没有拍掉撑住自己的爪子。哈利抿嘴偷笑，碧眼闪动之间发现时时关注这边动静的卢修斯如释重负，只有斯内普教授还是面无表情，不过黑眼睛更幽暗了，好像在对什么…不满？

    “…但我没有这么做。”汤姆一无所觉地继续他的讲话：“不管是现在还是未来，我都不会亏待帮助过我的人。卢修斯，你就是这样的人，我的朋友……所以我纵容了你的儿子。”他亲切地说着，黑眼睛里却闪着一种古怪的红光。

    不耐烦再看卢修斯假装感恩戴德的蠢脸，哈利微笑道：“原来是这样的吗？汤姆真的是很温柔的人啊，和我记忆中的不太一样呢……我以为你应该是更加冷酷独立的，与平凡庸碌的众人保持距离，高高在上；应该更富有侵略性，让人能够不由自主地顺服，崇拜。”他的声音很有感染力，说到最后几句时汤姆脸上虚假的笑容渐渐消失了，慢慢转换成载满痴迷自傲疯狂的狞笑。

    催眠是哈利喜欢的技艺，用小小的心理暗示就能让最难缠的对手在不知不觉间心房失守，溃不成军。哈利了解汤姆：他厌恶自己的名字，厌恶一切会让他显得平凡无奇的东西。他独自去对角巷，不需要任何人的陪同和帮助。在汤姆的心里，凭借他自己，就足以做到任何事，没有人够格和他并肩而立。

    汤姆心灵的破绽如此明显，哈利催眠他所需的魔力甚至比催眠意志坚强的麻瓜还少。不过旁观的众人并不了解这些，他们都为哈利表现出来的语言影响力而惊佩不已。

    观察着汤姆的表情，哈利话锋一转：“马尔福家的家教很好，虽然德拉科还没成年，但已经是十分出色的贵族，”――杰瑞德发现身边的小鬼耳根微红，从鼻子里轻嗤一声，又换来一个怒瞪――“…灵魂纯粹高贵，很难想象他会表现出脆弱的一面…即使是对奇怪的日记本，更不用说产生这样那样的负面情绪给你做养分了。”德拉科微扬起头，灰蓝色的眼睛里全是被理解的骄傲。

    “所以，”哈利放缓语气，摊手总结：“我一直以为亲爱的汤姆不是不想伤害德拉科，而是伤害不了……啊，当然，现在我已经认清了自己的错误，其实汤姆…真的很好，比我想象的要好得多。”

    说话间他慢慢解除了催眠，清醒过来的汤姆自然发现了自己的失态，脸上一阵羞恼，如同饿狼般地狠盯着哈利。

    哈利的话说得意味深长，在场的人谁会不知？偏偏他讥讽归讥讽，脸上却始终挂着温和的笑容，让人不自觉地想要相信他所说的话确实是出自真心。

    “你是谁？”出乎众人意料，汤姆居然很快平静了下来，轻声询问。他飞快地扫过哈利华贵的袍子和领口的徽记，眼中闪过莫名的情绪。

    哈利看到卢修斯两人掩饰不住的惊讶神色，这才想起他们更熟悉暴虐残酷的黑魔王，而不是学生时代的汤姆。其实在霍格沃茨上学的时候，汤姆先是级长，后是男学生会主席，很得教授们的喜爱，伪装能力当然不会太差的。

    实体化以后，汤姆先向卢修斯示好，后能控制自己的情绪。果然，十六岁的他理智尚存啊。

    “你好，汤姆。我是哈利，哈利?波特。”

    书房里的空气似乎凝滞了一瞬，然后汤姆慢慢开口：“我听说过你……你刚才说我没办法迷惑住德拉科？这可不对，”他看了略显紧张的德拉科一眼，轻蔑地道：“小少爷的烦心事就是你――和他一样大却优秀得多的哈利。”德拉科不是金妮，他没有对汤姆讲过哈利的那些“惊险迷人的往事”，所以…汤姆还不认识命运的宿敌吗？

    他似乎觉得德拉科苍白的脸色愉悦了他，恶意地模仿道：“哦，汤姆，为什么哈利无论做什么都是最好的？为什么我总是离他越来越远？为什么他更喜欢那个金毛讨厌鬼，而不是我？…真是幼稚的抱怨，但我……”

    “住口！”德拉科突然打断了他的话，声音里全是冷意。

    “…瞧，‘高贵’的小少爷并不是无懈可击的，只要我想，一定能够让他奉献上我所需要的灵魂。”仿佛被那样凛冽如霜的姿态刺痛，汤姆尖厉地说道。

    德拉科的心没有因为汤姆的话而动摇。他终究还是成长了，踩踏着任性无知的过去，以超乎想象的速度成长为光华闪耀的铂金贵族。

    “我，确实比不上哈利，那又如何？”德拉科轻声质问：“我是纯血巫师，从出生起就认为自己最高贵，又有爸爸妈妈的疼爱，总能够得到想要的一切。但是认识哈利以后，我才知道自己不过就和养在马尔福庄园里的孔雀一样，每天无所事事，自鸣得意。”卢修斯着急地想要说些什么，斯内普教授阻止了他。

    “如果，如果我是哈利，生活在那样的麻瓜家庭，也许都活不到今天，”德拉科的眼里闪过一丝羞愧，但很快就恢复了坚定的神情，盯着汤姆坦露自己的心事：“是的，我比不上哈利。我做不到包容那样的亲戚，我也没有办法像哈利那样承受住巨大的压力，哈利选择的那所学校我更考不上……在那样恶劣的环境里，也许我连活下去的勇气都没有。”

    哈利第一次到马尔福庄园作客之后，德拉科就磨着卢修斯拿到了对于哈利过往生活的调查。那天他做噩梦了，他不想挨饿，不想被肥猪当做练习拳击的道具，最不想的是，被周围所有的人厌弃排斥。不被任何人喜爱的那种心情，即使只是想想，也让德拉科惊惧万分。

    “但我在前进，”德拉科仰视着汤姆，却让汤姆感觉自己如同蝼蚁一般被踩在脚下：“我做不到哈利做到的事，但我能做到其他的。我是一个马尔福，只要我想，就能比很多人，比你，站得更高。不，我现在就比你站得更高了，自称无所不能实际头脑空空的汤姆。”不得不说数日来的相处让汤姆在德拉科面前缺乏威慑力。

    此刻，德拉科苍白的脸颊上染满了激动的潮红，这番言语突如其来，又让人震撼，每个人都仿佛不认识一样地打量着他。尤其是卢修斯欣慰难言，如果换个场合，哈利毫不怀疑这位满心骄傲的父亲会失态地抱住德拉科疯狂夸奖。

    “我，我……”这才发觉吸引了全部的视线，德拉科好像用尽了全身的力气，声音细不可闻。

    站在旁边暗暗护着他的杰瑞德借机狠狠地拍了一下他的肩膀，嘲笑道：“刚才不是很有气势的吗？这么一会儿就脚软了？太没用了！”

    “你才没用，讨厌的金毛！”条件反射之下德拉科说的话又变成了小孩子吵架，让期待着更多惊喜的众人哭笑不得。

    脸红着干咳一声，德拉科看着脸色忽青忽白的汤姆：“之前你看上去只是一个日记本，但我从没有把你当做一个物品。我喜欢和你交谈――几乎是无话不谈了……”想到汤姆之前恶毒歪曲他们谈话的内容，他微一蹙眉就面无表情地宣布：“你背叛了我，我们不再是朋友。”

    “朋友？我们曾经是朋友吗？这可是件稀奇事。”汤姆狂笑起来，似乎听到了非常不可思议的东西。但是，和德拉科一起学习互嘲的时光却随着他的笑声越来越频繁的出现在他的脑海。

    ‘那只是因为他是五十年里唯一和我说过话的人。’汤姆很快为自己陌生的情绪找到了理由，他不再在意这个，而打算给德拉科一个教训：“哦，似乎你并不承认对这位波特先生的嫉恨之心……这可不好，虽然说谎是贵族的天性，但在拥有证据的我面前，你最好不要这样做。”

    德拉科厌恶地冷哼：“证据？”

    汤姆得意洋洋地走动了几步：“你注意到了吗，亲爱的德拉科？”每个人都注意到了，雾气变得清晰稳定，好像有了实体一样。

    “你对朋友虚伪的‘爱’让我着迷，它们是上等的补品。尽管嫉妒吧，怨恨吧，除掉那些比你强大的人，然后你就是最强的。”他的语调逐渐掺上蛇类的嘶嘶声，既毛骨悚然又蛊惑人心。

    朝卢修斯挤出一个假笑，汤姆安抚道：“不用担心，我的朋友。你的儿子献给我的生命让我很满意，我想我们也许不用牺牲他――如果你能尽快为我找来其他的食物。”

    哈利朝杰瑞德眨眼示意，然后趁着卢修斯绊住汤姆的机会走到德拉科身边。对上德拉科茫然懊悔恐惧自责的眼神，哈利一怔，直接取出魔杖为他检查身体。这时候说什么话来安慰都没有体检结果有效。

    “你很健康，一定会长寿。”哈利仔细分辨环绕在德拉科身边的各种光泽，对他轻笑：“我的医疗魔法还是学得不错的，要相信我啊，我亲爱的朋友。”

    “……嗯！”德拉科心神一松，险些昏厥过去。哈利赶紧取出一只嗅瓶给他闻了闻：“身体很好，心理素质却很差啊。一个马尔福险些被吓晕了，梅林啊，这太可怕了。”

    看清哈利眼中戏谑的笑意，德拉科气恼不已：都是他轻信了那该死的日记本才会如此的。以为是家里的收藏所以放下了必要的警惕，这实在是不可饶恕的大错。

    “我确实觉得身体和平时没什么不同，但为什么他好像真的获得了生命似的？”德拉科低声询问，这件事不弄清楚就始终是他心中的一根刺。

    哈利微笑看向毒舌却可靠的一身黑教授：“你和这样危险的日记本交了朋友，即使想要尊重你的意愿，有些事情也得事先做好啊。”他笑眯眯地向德拉科解释：“如果麻瓜孩子想要养蛇，做父母的就会为他们拔去毒牙。而你遇到了会吸收生命的日记本，当然也要消除它的这点威胁了。”

    “教授应该是使用了那个办法吧，”哈利抚唇猜测：“激发出全部的潜力就能爆发出不可思议的力量……不过有些后遗症就是了。但我想亲爱的汤姆不会介意的吧，他是如此渴望有血有肉地活着，即使只能活一天想必他也足够瞑目了，对吧？”

    “……是啊。”德拉科也没有胆量在哈利的圣光微笑下说不。但他忍不住看了脸色铁青的汤姆一眼。

    毕竟是个心地善良的孩子，哪怕放弃了和日记本之间的友情，德拉科也并不希望见到它消失。

    “你刚才说什么？”汤姆恶狠狠地盯着一脸平静的斯内普教授，咬牙切齿地道：“我在自燃？我快死了？！”发现德拉科精神尚佳地在和哈利谈笑，他不得不怀疑这个听上去很荒谬的消息是真的。

    “如果您继续保持这样激烈的情绪波动，一定消失得更快。”教授挑挑眉，字句清晰地说道。

    “你，你们？！”黑魔王的每个魂器都和主魂一样追求着永生，所以被断言将要死去的汤姆气急败坏了。

    想起每多活动一秒，自己的生命就会流失一部分，汤姆顾不上再耗费精力和阴险的贵族生气，只想要快点躲回日记本里。他在这一刻痛恨着未来的自己：选择仆人的眼光太差，难道他已经失去了睿智的头脑了么？

    可惜汤姆回不去了，他看着把日记本翻得哗哗响的杰瑞德，黑眼睛里疯狂地闪着红光：“你想做什么？我制作的东西可不是你能够毁掉的。”

    哈利慢慢地掏出一小瓶墨水在汤姆眼前晃了晃，露出了一个天真无害的笑容：“唔还是这样阴郁的表情更适合汤姆，我更有恶作剧的兴致了。”

    所有的人都觉得脊骨一寒，脖子后面的汗毛根根竖起。

    快乐地接过日记本，哈利取出一只羽毛笔在墨水中蘸了蘸，然后试着滴了一滴到日记本的中页上。

    众人情不自禁地看向汤姆。他扭曲着，挣扎着，左臂上滋滋地冒着黑烟，剧痛让他本能地匍匐在地上，使劲地磨蹭臂上的皮肤来以痛止痛。

    也许是因为疼痛作用于灵魂的缘故，众人都听不到他的惨叫，但这样的哑剧才更让人感到恐惧。

    “啊，大概使用蛇怪的毒液效果会更好，但现在这样也不错。”哈利如同最敬业的实验观察员那样记录分析：“综合萃取了最毒的七十七种毒蛇的毒液，又使用魔药手法配比蒸馏，想必我的墨水比起蛇怪毒也差不了多少了。”

    他的笑容带着冷意：“真幸运啊，第一次使用就选对了你的左手臂。哎呀我不太擅长取名，这么漂亮的印记就叫它黑墨标记二代吧。相信汤姆会很欣赏它的，那可是你将创造的杰作呢。”

    咽了口口水，德拉科艰难地道：“哈利，汤姆现在还是汤姆啊，他还没有……”

    淡淡地瞥了他一眼，哈利似笑非笑：“如果不是卢修斯和教授及时察觉了他的存在，你的生命力已经被他掠夺了，也许我们现在正在为你想墓志铭，…这样，你还要为他求情吗？”

    从没见过这样可怕的哈利，他总是很温柔……德拉科脸孔惨白，却不知从哪里得来的勇气，向前一步大声道：“停止对他的惩罚吧，他，他本来就活不久了。哈利，他是十六岁的汤姆，还不是你的仇敌。”

    “我不知道阻止你是对是错，”德拉科讷讷低语，然后他微抖着身体紧紧抓住了哈利拿着羽毛笔的手：“但我不想看到这样的你，很可怕，不像哈利的哈利……不对，哈利应该是……”他急得脸通红，绞尽脑汁地想着合适的形容词。

    定定地盯着德拉科看了一会儿，“扑哧，”哈利扔掉笔，笑得开心至极：“杰瑞，你有没有觉得…德拉科和漫画里的圣母女主好像！”

    “小鬼就是小鬼，”杰瑞德耸耸肩：“下次得找本刑讯大全来给他强化学习了，这样程度的就接受不了，实在太丢脸了。”

    德拉科迷上“天堂之家”的麻瓜漫画后，偷偷看了不少，听到“圣母”的评价后气闷不已，但一时之间找不到合适的话来反驳，反而眼睛一亮，指着哈利道：“我想起来了。哈利很像麻瓜故事里的完美男配角！”

    “男配？”哈利睁大绿眼睛感兴趣地看着德拉科。

    卢修斯很想阻止自己的傻儿子说出禁字，但已经来不及了。德拉科很得意地道：“我看麻瓜编的故事都差不多，男主角总是傻乎乎的，就像是不停闯祸的格兰芬多蠢狮子。还有很完美的男配角，就像哈利这样，很聪明很温和，有时候又会笑得很，很……”

    “很邪恶？”

    “邪恶？”德拉科不确定地蹙眉：“总之就是看上去很温暖的笑容却会让人感觉凉飕飕的，有一次我偷偷施了保暖咒也不管用……”

    “是吗？原来我的笑容会让人想施保暖咒啊。”哈利不置可否地点点头，然后很恳切地询问其他人：“你们也是这样觉得的吗？”

    “当然不是！”杰瑞德第一时间表态，眼睛瞪得大大的，看着“胡说八道”的德拉科时浑身带着杀气。

    卢修斯紧随其后，用常用的贵族语言大肆赞美了哈利的笑容，还不忘拯救不屑回答的好友：“西弗勒斯，你一定也是这样认为的吧？”

    斯内普教授本想无视这个白痴，可瞧见哈利微带委屈的绿眼睛后，还是勉为其难地动了动下巴。卢修斯暗松一口气，又看了还处于茫然中的德拉科一眼：本以为铂金贵族的传承可以进行了，哪知道还差得远啊……

    哈利注意到了每个人的小动作，露出大大的笑容。德拉科呆呆道：“一点都不寒冷啊，真奇怪……”

    杰瑞德僵住，半晌才忿忿道：“本少爷英明睿智，却被分到了格兰芬多，这小鬼的情商都呈负数了，反而是斯莱特林……喂，斯内普，你不能再说我是傻瓜笨蛋了，我看你的教子比我傻多了。”

    斯内普教授嘴角微勾。处罚起来却毫不留情：“对教授讲话时未使用尊称…当然，假期不能给格兰芬多扣分，这真让我感到遗憾，不过我想你会愿意照料下学年要用的响尾螺的，那有助于你学会‘礼貌’这个字。”

    即使是使劲儿绷着脸的卢修斯也露出了笑意，但他看到正幸灾乐祸的德拉科时又叹了口气：确实情商低……

    “人的性格又没有固定模板，这个问题没什么可讨论的了，既然分院帽认为你适合待在格兰芬多，那么你就老实待着吧。”哈利打发了郁闷的杰瑞德，又指指汤姆：“我们好像忘了还有一个大问题没有解决。”

    当然没有忘，谈笑间每个人都分了注意力到汤姆身上。

    哈利早就停止了用毒墨水伤害他的举动，任由他瘫倒在地板上阴晴不定地观察众人。十六岁的少年，难道真的无法拥有任何一点正面情绪了吗？

    “哈利……”德拉科看出在处理汤姆的问题上，大家隐隐把决定权交给了哈利。

    注意到汤姆看向德拉科时眼中古怪的光，哈利朝卢修斯笑道：“我记得去年的开放日之后，马尔福庄园就开始复兴魔偶的技术了，现在有成果了吗？”

    作者有话要说：今天是五一哦~虽然有点虐，但总体来说还是挺欢乐的一章吧，嘿嘿五九.汤米

    哈利突然提到“魔偶”自然不是一时兴起，这点卢修斯也心知肚明。

    魔偶是能够帮助身体孱弱的巫师们做大量危险工作的优秀炼金物品。凭借着马尔福家族的财力，想要收集到制作魔偶所需的材料并不难。但制成后的样品却远远没有家族笔记中记载的那样有灵性。

    没有得到想象中忠诚能干的完美仆从而只有几具昂贵的“废铁”，谁都不会对这个结果感到满意。

    卢修斯曾在去年的蒂文特开放日那天购买了一些麻瓜做的小型机器人，它们确实精致，解析内部的精密构造后，能帮助巫师们把魔偶的躯壳做得更加完美协调，但这也不能解决魔偶的智力问题。哈利对此也很无奈。也许人类总有一天能创造出真正的人工智能，不过目前还只是停留在输入简单命令行让机器人执行的阶段。

    灵魂，为了让魔偶“活”过来，就必须赋予它灵魂。

    卢修斯还记得那日和哈利谈论魔偶的呆板时的情形：听了他的话后，哈利毫不在意地微笑：“远古的巫师们确实伟大，能够使用魔法来简简单单地赋予魔偶们恰当的拟人格……我们暂时还做不到这样的事，可也用不着气馁――虽然无法凭空创造灵魂，但使用现成的应该也是不错的选择啊。……”

    看了看正极力掩饰眼中怨毒的汤姆，卢修斯不禁怀疑哈利是不是早就打算压榨出这个魂器的全部利用价值了，要不然那天也不会又意味深长地叮嘱一句：“啊对了，一定要记得给做好的魔偶躯体留后门……为了保障外来灵魂的乖巧听话，这样的谨慎还是需要的。”

    真阴险啊……回忆完毕的卢修斯一边腹谤，一边装作惊讶地道：“难道你已经学会灵魂转移的魔法了？太好了，主人…汤姆？”他似乎拿不定主意该怎么称呼这个黑魔王的魂器，含含糊糊地把话说完：“…十六岁的主人不用消失了。”

    “以后就叫他魔偶汤米好了。”取名无能的哈利笑眯眯地擅自拍板。然后他很民主地询问了坐倒在地板上眼睛开始发亮的汤姆：“你不会反对的吧？”

    刚刚才享受过毒墨水带来的极致快感，又仿佛有了生存的希望，汤姆很识时务地低头默认。

    适当的暴力果然有助于社会安定。不得不说如此感慨的哈利思想已经走上了岔路……

    “…魔偶？灵魂转移？那都是什么？”过了一会，汤姆终于忍不住询问了。

    简单解释后，哈利好奇地看着眸光闪动的汤姆：“你应该不会拒绝吧？灵魂被魔偶束缚住后就能停止消散了。”他可是记得，这位黑魔王对“生”的渴求不是一般的强。只要能活着，不管是毁容，寄生到蛇身上，天天闻大蒜味儿，把自己当魔药煮……统统都不在乎的。

    “你精通灵魂魔法？”汤姆狐疑地看着哈利。

    “略知皮毛，”哈利微笑不变：“就连‘没什么见识’的汤姆都懂得一点魂器的知识，我在长辈们的教导下当然也能学会一些灵魂魔法。”他知道自己的年龄容貌很难让人信服，但果然还是…非常不快啊。

    汤姆瞳孔缩小。魂器是他在永生之路上最重要的倚仗，之前他也仅仅告诉众人他的存在只是“一段记忆”，但哈利轻描淡写的口吻和众人毫不惊讶的表情却让他明白…原来他们早就看穿了。

    “你很意外？”哈利微露怜悯之色地看着他：“能在霍格沃茨‘学’到的东西，又哪里算什么机密？知道魂器的人或许不多，但也绝对不少，只不过没几个巫师真的这样做罢了。”

    “不是因为伪善的原因哦，”哈利没有错过汤姆眼中的鄙夷不屑：“制作魂器时必须夺取其他的生命，但这条对于贵族们的约束力可没有你想象的那么大……甚至有些家养小精灵最大的梦想就是希望主人割下自己的头挂在家里当装饰呢。”汤姆的表情变了――“那么为什么纯血巫师都不愿为自己制作魂器呢？难道他们不想永生吗？而且我猜，让你知道魂器的秘密的那个人…他也没有去制作吧？”

    “…为什么？”汤姆低声重复。看着他那失魂的样子，哈利也不想浪费自己的魔力催眠了――黑魔王什么的果然都是精神病患者，催眠他们太没挑战性了。

    “原来这个邪恶的黑魔法是其他巫师教给他的吗？”杰瑞德好奇地询问。

    哈利心中一咯噔，僵硬地转头，避开那些“你果然对我们隐瞒了很多事情”的可怕视线，镇定地解释道：“有可能啊，毕竟霍格沃茨不至于把这样禁忌的知识直接放到学生的眼皮子底下，或许汤姆得到了来自什么人的指点也说不定……现在说说灵魂转移的事情吧，这还是在城堡里受到了画像的启发才学会的。”

    “其实和制作画像的魔法类似，只不过，灵魂的载体改变了――从画像变成了魔偶。按道理来说，巫师死亡之后才能这么做的，但汤姆的状况本来也不算活着……所以成功率应该还是有的。”看着雾气汤姆露出了一个“终于有了实验小白鼠”的眼神，哈利对魔偶的完成满怀期待。

    放任汤姆在脑海里编写只属于他自己的“十万个为什么”――哈利没有再向他解释更多，只仔细检查了所有的事前准备，在斯内普教授的魔药帮助下，小心谨慎地转移了汤姆的灵魂。并不是不能由其他人主持这个魔法，只不过哈利吸收过Voldemort的魂片，与汤姆之间有一种玄妙的联系，引导他的灵魂时更顺畅一些。

    马尔福庄园终于诞生了千年来的第一只魔偶，这实在是值得庆祝的日子。

    “Honey，你不是最美的了，真可惜。”杰瑞德饶有兴致地围绕魔偶汤米前后打量，得出了这样的结论，然后他很狗腿地补充道：“当然，除了美貌，你还有睿智的头脑和惊人的气质，所以还是你更吸引人。”

    哈利微笑不语。

    德拉科发誓他看到哈利的额角上有一个十字若隐若现，赶紧转移话题来驱散房间里的寒意：“汤姆的新身体很…可爱。不过为什么会选择女孩的啊？”

    “这正是我想要问的！”每一个字都仿佛是从牙缝中挤出来的，汤米怒气冲冲地质问哈利。可惜配上他那洋娃娃般可爱的脸蛋和糯糯的声音，这样的气势更容易被人解读为他在撒娇。

    之前一直没有让汤姆看到他的新身体就是为了这一刻啊，哈利带着恶作剧得逞后的小小得意无辜地道：“你知道制作魔偶有多么艰难么？无数次的实验后才得到这件可供使用的作品。而且我们没有时间为你重新制作身体――做好后你的灵魂也已经消散了。…我相信你很快就能适应它并发现它的好处的，请加油吧。”

    汤米气结。哈利转头对德拉科道：“这个魔偶暂时是没有性别的。至于以后嘛……我们根据他的成长来慢慢调试吧。唔照顾他以及写观察报告的任务大概要交给你了。”

    犹豫地看了看汤米，德拉科的眼神变得坚定，郑重地点了点头。

    “既然这件事解决了，哈利也继承了波特古堡，我们接下来该干什么？去埃瑟尔尼吗？”看到德拉科很是激动地离开后，杰瑞德挂在哈利的身上懒懒地问道。

    低头想了想，哈利看向卢修斯两人：“你们找到另一个托付给食死徒的魂器了吗？”

    卢修斯点头，取出了赫奇帕奇的金杯：“很容易找到的物品，附着在上面的魂片已经被清除了。…这都多亏了西弗勒斯，当我们认出这是霍格沃茨四巨头留下的遗物后，他放弃了粗暴的毁灭方法，查阅了很多普林斯家族的著作，才让这件珍贵的物品得以保存。”

    “那实在是太棒了！”哈利也不想做古董破坏者，而且他和龙一样喜欢亮闪闪的漂亮东西――因此他总是带着卢修斯送的镶钻蓝金袋表，即使他觉得那有些女气――此刻他十分开心地捧着金杯对光查看。

    斯内普教授的脸上也多了一丝笑意。热爱霍格沃茨的同时也会热爱创办它的那四位巫师，能够保护他们的遗物是再好不过的事了。

    “这个必须还回去吗？真想把它收藏在我们的城里。”哈利为金杯那醉人的色泽而深深着迷，任性地道。

    没想到哈利会说出这样的话，见惯他稳重一面的卢修斯两人微愕。特别是在看清哈利翡翠般的绿眼睛里流转的光华后，他们几乎想要认可这个提议了。

    依依不舍地把金杯递还给卢修斯，哈利继续说正事：“在埃瑟尔尼到底有什么等待着我们还不得而知，也许我们可以晚一点再去调查那里。而接下来……我知道还有一个魂器在固定的位置，不过Voldemort使用了很多的魔法来保护它。”

    “原本我担心过早地去毁灭它会给我们带来危险，但现在，时机似乎成熟了。”

    

    三日后。众人前往小汉格顿。

    “你的宠物越来越不像话了。”杰瑞德在乡间小道上边走边抱怨。之前他们回威斯多姆别墅安抚了多日不见的两只宠物，那简直是一场灾难。

    “蠢蛇和蠢狗？”接话的居然是斯内普教授。哈利郁闷不已：为什么教授还没有忘掉那天发生的事啊……

    哈利赶紧态度良好地保证一定会对顽劣的宠物严加管教，教授看了他一眼，唇角微勾，没再说什么。

    队伍里剩下的两人――卢修斯和汤米一直在看戏，他们好像觉得敬畏斯内普的哈利很有趣。

    这次他们四人一魔偶的目的地是冈特老宅的废墟，那里藏有魂器戒指。

    “出乎意料的是个很不错的地方。”杰瑞德看着山谷里美丽的景色，有些讶异地挑眉：“虽然埃瑟尔尼之行暂时搁置了，但来这里度假也不错。”

    “度假？如果威斯多姆先生认为我们是为了如此愚蠢的理由来到这里，也许不久后我们就能带回你冰凉的，破烂的，或扭曲的身体。”斯内普教授不负重望地开口。

    哈利站在陡峭的山坡上，假装没有看见杰瑞德求救的眼神。

    他远远地眺望灌木篱墙那头充满凉意的阴影。岑木魔杖让他对黑魔法的气息敏感了许多，他开始明白为什么连邓布利多都会在这里废掉一只手了。

    不过……魔偶汤米能给他们带来大惊喜。

    作者有话要说：留下日记本君是因为剧情需要，亲们要相信我哦~XDp.s.今天又更晚了，字数也很少，抱歉~TAT

    又p.s.月底大概要请假了，大约停更十天左右，唉~所以从明天起开始日更3000+，尽量多写点~

    

    六十.破坏

    

    漂亮的度假庄园，整齐的绿天鹅绒似的草坪，外观雅致的各色店铺和教堂…小汉格顿是个美丽的山谷，和许多麻瓜投资家赞助建成的乡间度假村没有什么不同之处。看看那些言笑晏晏的人们，谁还记得六十多年前被传得沸沸扬扬的那件巨大丑闻？谁还记得曾经在这里发生过的灭门惨案呢？

    时间，足以毁灭一切过往的痕迹。

    这次出行，本不必鬼鬼祟祟，众人大都换上了合适的麻瓜妆扮，当然，上面加绣了寒暑不侵的魔纹。只斯内普教授不愿放弃他那古板的一身黑……这样的话大摇大摆地在村子里逛就不妥当了，且不提众人出色至极的容貌，单单教授在炎热夏日里把自己牢牢包裹起来的举动就太扎眼了。所以忽略咒是必要的。

    穿过山谷，众人跟随汤米转到小路的右侧，越过了篱墙的豁口。再走过脏兮兮的羊肠小道，他们惊讶地看着山坡上的阴影――再没有比这更糟糕的地方了，尤其是在欣赏过外面迷人的山谷之后，这样的视觉差异已经到了可怕的地步。

    每个人的表情都很古怪。卢修斯用干咳来掩饰心中的荒谬感，杰瑞德情不自禁地道：“我以为纯血贵族的祖宅…呃都是和马尔福庄园或波特城堡一个档次的，原来还有这样的么。好吧其实这并不奇怪，贵族中也有贫富差异啊，大概这里就是贫民窟了……”他小声地念叨各种理由来说服自己站得离他最近的斯内普教授听清了这些话，眉毛动了动。他对斯莱特林学院的热爱不比任何人少，但现在他却不得不相信斯莱特林的后裔居住的地方比蜘蛛尾巷还糟……

    即使是对这一切有心理准备的哈利都嘴角抽搐。他刚刚才继承了波特城堡，十分清楚古老的纯血家族到底拥有多么庞大的财富……能全部挥霍出去，沦落到这种地步也算是一种强大的本领了。

    “我终于明白为什么山谷里的人会知道‘流浪汉’冈特一家了。”哈利若有所思，他指的是谷中的传言，关于乡绅的儿子和流浪汉的女儿私奔的故事：“麻瓜驱逐咒，保护结界…所有能隐藏这间房子的办法他们都负担不起了，难怪那时候人们会知道冈特的存在。…也失去了家养小精灵，我怀疑他们的生活都成问题，更没有工夫来修葺宅子，整理花园了，被当做流浪汉看待倒也理所当然。”

    汤米双手紧握――如果他此时还是活生生的人类，而不是身体强悍的魔偶，掌心一定被他自己掐出了血。

    “好了别发呆了，我们赶紧开始吧。早点解决这些事然后才能好好度假啊。”哈利把众人从强烈的震惊中唤醒。他自己也暗生警惕：哪怕是贵族，也最忌讳败家孩子了，嗯他以后一定要找擅于理财管家的伴侣，家产果然怎样都不会嫌多，瞧瞧，眼前的就是前科之鉴啊。

    “是啊，去年的这个时候我和哈利在‘天堂之地’撒丁岛，今年却得出没在这样毫无美感的地方。”杰瑞德郁闷至极：“快找魂器吧，然后尽快离开。”众人点头。

    之后的发展有些出乎哈利的预料――取得魂器戒指的过程并不艰难，甚至可以说是轻松。这与他脑海里危机迭起的情节相差甚远，不过细细比较之后，他释然了。归根结底，还是因为他们和邓布利多的心态，行事方法都不同啊。

    首先是人数上的差异。哈利猜测邓布利多或许有很多顾虑，导致他不能或不愿为了魂器的事情向别人求助。不管是在冈特老宅亲自取戒指烧坏了一只手，或是在山洞里为了取挂坠盒而喝光了盆子里的液体，邓布利多付出的代价实在太大了。他似乎没有把自己当做拥有血肉之躯的人类，只一个劲儿地想要为消灭黑魔王做所有自己还能够做到的事。

    倒不是说这样不好，哈利还是很佩服邓布利多的牺牲精神的，但他一直觉得这个老人早就有求死之志了。因为在战争结束之前，领导者不是应该爱护自己多一点的吗？抢先送死的举动好像与渴求胜利的愿望相悖了。东方有“千金之子，坐不垂堂”的说法，其实很有道理。“擒贼先擒王”也是全球通用的战略手段，虽然邓布利多不是被食死徒“擒”住杀死的，但失去他的凤凰社毫无疑问将陷入很长一段时间的低谷阶段。

    在战争中，优秀的统帅能起到的作用是不可估量的，哈利不认为凤凰社有谁能够真正顶替邓布利多的位置。所以，他相信牺牲是邓布利多主动做出的选择。

    这并不寻常。在黑魔王复出之前，考虑到巫师们的承受能力，不去发布诸如“黑魔王没死”之类的“危言耸听”的言论自是正常。但黑魔王复活之后呢？魔法界动荡不安，巫师们到了不得不战的时候了，为什么邓布利多还会事必躬亲？魔法部的傲罗，凤凰社的精英，难道就都帮不上忙么？

    也许在那时没有谁是真正值得信任的吧，在那个肆意使用夺魂咒和复方汤剂的时代。哈利叹了口气，没有亲身经历过这些，他就永远没法猜透邓布利多的心思。但这不重要，历史已经走上了岔路，他完全可以创造另一种崭新的未来。比如此刻，他们提前来小汉格顿了，而且，哈利庆幸着能够拥有一起并肩作战的同伴，而不是孤身一人。

    在准备工作上哈利等人也做得很充分，让他们在搜索魂器的过程中有条不紊，胸有成竹，这也是很关键的。魔法的复兴，麻瓜科技的使用，交汇成了极强大的力量。比最伟大的白巫师能够使用的力量还要强。

    围绕着黑魔法气息浓郁的冈特老宅废墟，哈利观察了片刻后，就朝卢修斯点头示意。加弗里先生也暗中随护了――他当然不可能让自家老爷孤身犯险――马上指挥马尔福庄园训练的巫师清除了宅子外围不安全的东西，又布下了笼罩这片区域的大型结界。他们的工作效率把不知道在想什么的汤米都镇住了。

    “你介意吗？”待到外围打扫完毕后，哈利取出了一个蓝色的小东西上下抛飞。他朝汤米询问式的微笑。

    “什么？”汤米疑惑地蹙眉。来到这个鬼地方他的心情可算不上好，不耐烦和哈利玩猜猜猜的游戏。

    耸耸肩，哈利目光游移，最后停在了冈特宅附近的枯木上――如果是夜间，这里一定是亡灵之森的最好布景地。

    对于破坏这里，哈利是没有半分惋惜的，反而很是期待雀跃。杰瑞德已经示意众人退远些，他一见到哈利的绿眼睛兴奋得发光，就知道接下来会发生什么事了。尽管外表看上去颇为柔弱，但哈利也和大多数少年一样喜爱热武器，潜藏的暴力因子可不比任何人少。

    蓝色的特制炸弹是用魔力来引爆的。哈利准确地把它扔到了枯木丛里。伴随着一声脆鸣，那一处消失得连灰都不剩，仿佛本来就没有生长过任何东西。

    “可惜爆炸声小了点。”哈利小声嘟哝：“完全没有气势，跟烟火似的。”

    卢修斯两人也是第一次见识这种魔弹的威力，他们听清哈利的话后齐默。而汤米瞪大眼睛看着空空如也的那块地方，眼中的情绪哈利并不陌生――那是狂热和野心。确实，黑魔王的执念除了永生大概就是权势力量了。

    “这种小型魔弹只能毁灭一米范围内接触到的东西…当然还有微型的，也有更大型的。”哈利向众人解释：“它的优势是能量冲击，不再局限于普通炸弹的纯物理攻击，很适合用于摧毁魔法结界或魔法物品。”简直是行走魔法界阴人必备啊。

    好像魔法文明里没有暗器这个分支，不知道这样的投掷型炸弹算不算。

    “还算有趣的小玩意儿…是哪位炼金大师做的？”汤米假装随意地问道。

    哈利歪头看了他好一会儿，才笑道：“什么炼金大师？不过是对麻瓜炸弹进行了一些简单的改良罢了。算是炸弹的附魔版本吧。”不给汤米足够的时间来怀疑惊讶，他继续道：“你有五十年的空白期，正如德拉科所说，有些落伍了，很多知识都要重新强化学习。这件事等回去以后我们再讨论吧…而现在，你介意我毁掉这栋房子吗？”他重复了之前的问题。

    这次汤米听懂了。他正是在十六岁的那年夏天找到冈特家族的亲戚的，对于那一次丝毫不令人愉快的拜访还记忆犹新。眯眼看了一会比那时更加破败流露不祥气息的宅子，他微微冷笑：“…谁会在乎这个呢？”

    冈特一家是斯莱特林仅存的后裔，曾经很富有，现在却如此潦倒，只能守着快要塌了的肮脏污秽的房子过日子。初到此处时卢修斯等人眼中的诧异嘲讽深深地刺痛了汤米的心。

    魂片和主魂的思想有很多相同的地方，却又因为能够进一步地拥有各自独特的人生经历而有了不同。汤米曾经疯狂地憎恨麻瓜父亲，却以冈特家的血脉为荣，但现在他却认为让家族沦落至此毫无贵族风骨的冈特家族更加可恶。

    在马尔福庄园听到，看到，感受到的一切，都带给了汤米极大的冲击。他迷茫，挣扎，动摇，尽管还有很多事情没有想明白，不过他确信：贵族这个词代表了更多的东西，绝不是像冈特父子这样带着两件祖先的遗物无知到腐烂。

    “这栋房子的存在就是最大的耻辱！”汤米低声自语。毁灭吧，然后他将创造更能发扬斯莱特林的荣光的地方。

    哈利侧目，他看出汤米多半是有了“振兴家业”之类的念头，不禁微笑。要不要提醒热血沸腾志向远大的小汤米呢――关于他现在只是个魔偶并没有自由之身这件事……

    算了，哈利想了想还是决定先让汤米陶醉一阵子，等他定好家族复兴计划后再提醒他也不迟。唔或许他们也可以帮助他建造全新的斯莱特林家族，能够多掌控一份力量总是好的。而且想要捍卫荣耀的汤米总比想要杀尽麻瓜的黑魔王可爱。

    “也就是说你同意我们破坏这个废墟了？那我们要开始了。”哈利深吸一口气，取出了爱枪，里面装的子弹已经换成了他之前提过的微型魔弹。杰瑞德也做出了相同的动作。

    卢修斯盯着哈利，斯内普也注视着杰瑞德。他们承担了从旁保护的任务，在两人破坏废墟的时候旁观指点和排除危险。

    接下来大概是看上去最轻松最潇洒的破坏方法。哈利和杰瑞德各选择一侧，飞快地发射魔弹让宅子开始缓缓地消失在空气里。他们的攻击看似杂乱，实际上都是事先看破了房屋最薄弱的支点后才进行的精准射击。魔法陷阱虽然可怕，但只要不去接触而是远远的毁坏掉也就没什么了。顶多遇到屏障坚固的陷阱后多开几枪或多扔几个炸弹也就是了。加弗里则凭借着对黑魔法的了解，帮助他们清除残留的些许邪恶波动。

    看着冈特老宅废墟如雪一般的快速消融且没有留下任何存在过的痕迹。旁观的几人居然不约而同地感受到惊人的美感。注重外表的卢修斯甚至产生了想要学习使用麻瓜兵器的念头――哈利用枪的姿态太迷人了，既柔且刚。汤米又一次震惊，他知道这些陷阱是未来的自己设下的，对自己绝对的自信让他无法相信它们居然这么容易就被破解了。

    “该你了。”哈利双眼发亮地看着终于显露出来的目标物品，提醒魔偶汤米上前取回它。他之所以要使用微型魔弹来小心翼翼地破坏老宅，就是不愿因一时不慎而造成回魂石戒指的损毁。哈利对死亡圣器有很浓厚的兴趣，不好好研究一番是绝舍不得毁掉的。

    回神后的汤米不需要再询问就知道了他的任务是什么――那枚镶有黑宝石的金戒指他再熟悉不过。

    慢慢地走过去，汤米感觉到了极致的诱惑，想要戴上，非常想。

    哈利早已取出了一枚小小的金钥匙攥在掌心，凝神观察汤米的一举一动。杰瑞德退回他身边，防止哈利因为魔力消耗过度而昏迷。

    戒指影响灵魂，钥匙能控制魔偶，现在就来比比哪一边更强大吧

    恍惚间，汤米好像飘回了过去。

    作者有话要说：已经解决了伤疤君，日记本君，金杯君，戒指君，唔成果还是不错的~

    就连纯血家族目前也有了马尔福家族，波特家族，普林斯家族，待继承的布莱克家族，可能会出现的斯莱特林家族……突然觉得有点苏的感觉，小哈众会不会太强大了，挠头~

    p.s.晚睡早起了，现在好困，头重脚轻，晕晕乎乎=_

    呜没怎么看就把这章传上来了（其实还是过了12点，泪目），如果大家看到了虫请帮我抓吧~飘啊飘飘下去……

    


   六一 开始

　　戴上那枚戒指后究竟会发生何事，众人都不知道。他们只能从汤米瞬息万变狰狞痛苦的表情中猜测一二，同时暗自庆幸复苏了失传多年的魔偶的技术。魔偶不愧是巫师得力的助手，应对危险的黑魔法时实在是太有用了。
　　
　　哈利攥紧小小的金钥匙，调动了全部的魔力与来自戒指的强大迷惑力量争夺汤米的意识主导权。这是一个契机，有可能让汤米获得全新的生活乐趣的契机。
　　
　　回魂石戒指会让汤米重温怎样的噩梦，哈利大致能猜想的到。他要做的就是不断地注入柔和的魔力来平复汤米躁动的灵魂。当从钥匙里传来的挣扎扭曲感渐渐消散时，哈利终于松了口气，对额上冒汗的自己施了个“清理一新”，露出了如释重负的笑容。
　　
　　众人看到汤米的表情平静了下来，俱全神贯注地注意他的一举一动。魔偶紧闭的双眼缓缓睁开，现出微带迷茫困惑之色的淡色眸子。在那一刻，众人都感到似乎有什么变化在悄然发生，但从汤米渐渐归于沉寂的眼神中又看不出个所以然来。只有哈利能略略猜到一点儿――回魂石戒指制造的幻境从某种程度上来说针对了人心的最薄弱之处，如果能过这一关，它对心理疾病其实是能产生强烈的治疗效果的。
　　
　　实际上刚才发生的事情对汤米的影响比哈利猜测的还要大。旁观者只以为汤米与戒指上的黑魔法短暂交锋了，却不知道在这短短的一刻里他的灵魂回到了过去，又拥有了一段截然不同的童年生活。哈利的拥有“命运之力”的岑木魔杖，回魂石展露的“神”迹，汤米的憎恨…它们交织在一起形成了完美的幻境――汤姆?里德尔过去十六年的另一种可能性。
　　
　　至于汤米的灵魂在幻境里重生后遇到了什么，做了什么，那就是另外的故事了。不过可以肯定的是，这段经历足够让他得到一点儿与他的兄弟们（其他魂片）不同的东西。
　　
　　“保护它的魔法已经失效了。”汤米取下戴在手上的戒指，把它递给哈利。
　　
　　正要接过，另一只布满薄茧的手却抢先一步，哈利偏头：“教授？”
　　
　　斯内普教授拈起戒指，举到眼前仔细端详，没有回应哈利的疑惑。
　　
　　“…就交给西弗勒斯吧，我想他已经很擅长处理魂器了……那毕竟是危险邪恶的物品。”卢修斯无奈地帮好友解释。他知道斯内普教授还是不赞成让两个孩子参与毁灭魂器之旅，又别扭到绝不会坦承内心的担忧和关怀。
　　
　　哈利恍然，感激地朝教授点头：“那拜托您了，教授。不过…这枚戒指很有趣，如果可以的话，您能够像对待金杯那样，尽可能地不要破坏它吗？”
　　
　　“…你又想做什么？”斯内普教授终于把视线从戒指上挪开了，狐疑地看着哈利。
　　
　　转眼发现卢修斯也是一副相同的表情，哈利撇嘴不乐：难道他的信用度就这么低吗，为什么大家都用“你果然有很多事情瞒着我们”的眼神看着他。
　　
　　哈利正想发誓他绝对只是研究癖犯了，动机相当相当地单纯，却听见窜到教授身边盯着戒指猛看的杰瑞德大声嚷道：“我说这个东西怎么这么眼熟呢？刻在黑宝石上的图案不是跟哈利送我的那本故事书里画的一样吗？”
　　
　　“故事书？”斯内普和卢修斯齐齐皱眉。他们盯着那个不明所以的图案，绞尽脑汁地回想这到底有什么特殊含义，居然能够出现在书里。
　　
　　哈利张张嘴又合上了，最后只能无奈地点头：“是一本魔法界的童话故事书。…即使是故事，也有可能是以现实中的背景创作的。况且这是斯莱特林的遗物，无论它能引发怎样神奇的事都不足为怪。所以我想佩戴它一段时间，尝试了解更多的秘密。”哈利说话时背对着汤米，他朝其他三人眨了眨眼。
　　
　　“三兄弟的传说”不适合在这时候讲述。尽管成为魔偶之后汤米一直表现得很乖巧，但想要复活的欲望即使他不说出来众人也都能感觉到。万一他联想到了这是回魂石戒指免不了又要节外生枝，到那时谁也保不住他了。
　　
　　很快从哈利的身后传来了汤米的声音，听上去他没有起疑：“我也以为它会比看上去的有用些，曾经施了各种各样能够想到的魔法试探过，但是……呵。”冈特家没落到如此地步，这枚代代相传的戒指都没有表现出任何魔力啊。
　　
　　卢修斯三人自然不会这样想，他们更信任哈利，知道他的怀疑一定是有事实依据的，多半是真的发现了什么。不过此刻他们已经明白了哈利的顾忌，不至于在这时候说些多余的话。
　　
　　“戒指的秘密可以慢慢解开，现在我们还是快点离开这里吧。哪怕是到外山谷的酒吧去痛饮冰啤酒也比待在这个阴森森的地方好。”杰瑞德期待地说道。虽然穿着寒暑不侵的衣服，但光看这毒辣的日头，就有泡吧享用冷饮的欲望了。
　　
　　“好吧。”哈利想了想，也觉得这个建议不错。但离开之前还有一件事要做，他转向卢修斯：“这里被破坏了，但能够想办法伪装一段时间吗？假装它一切如初，从来没有被入侵过？…只用持续到我们调查完埃瑟尔尼的怪异命案就可以了。”
　　
　　放假后众人都在关注各方面的动静，可以肯定疲于寻找复活方法的黑魔王一时半会儿不至于跑到小汉格顿来惹事――如果在这里出现了命案，情形将和在埃瑟尔尼发生的大大不同。一旦有巫师注意到了任何异态，黑魔王藏在这里的魂器就暴露了。对于追求永生的黑魔王来说，这样就失去一小片灵魂也太不划算。
　　
　　所以哈利并不十分担心冈特老宅废墟的消失会被发现，但秉持着多一事不如少一事的原则，他还是想要掩饰一段时间。
　　
　　“我明白你的忧虑……”卢修斯想了想道：“加弗里，这件事情又要拜托你了。”
　　
　　“老爷言重了，这本是我分内之职。”加弗里完美地行礼，退下去准备布置幻术结界。
　　
　　哈利听卢修斯说过马尔福庄园历代的管家从忠诚，魔法能力，管理能力等各方面来说都很完美。比如加弗里受过马尔福家巨大的恩惠，是从德姆斯特朗学校毕业的，性格严谨细致，而且除了基本的魔法以外，对于偏门的黑魔法结界术契约魔法等都颇为精通。
　　
　　“真羡慕啊。”哈利摸摸下巴。加弗里把马尔福庄园管理得井井有条，让家养小精灵只在幕后工作而养眼的仆人待客接物：“我的城堡里似乎也需要一个管家……朵朵倒不是不好，只是……”情绪太过激烈了。即使是好脾气的哈利，也对常常尖叫哭泣撞墙的仆人感到头痛至极。
　　
　　“这可是一件难事。”卢修斯轻轻摇头：“波特城堡的事务应该并不繁忙，你暂时自行处理吧……我想你也知道贵族需要的是怎样的仆人，如果不是完全的忠诚，就没有丝毫的用处……这件事不用着急，正好西弗勒斯那里也缺人手，你们慢慢培养寻找合适的就是了。”他自然不会提出要送马尔福庄园的人给两人使用的建议――哪怕关系再怎么好，贵族间相交的底线也是要遵守的。
　　
　　确实如此…听了卢修斯的话后哈利蹙眉。让不知道底细的人混入波特城堡是万万不行的，他也不想要临时工，如果像霍格沃茨换黑魔法防御术课教授的频率换仆人就太麻烦了。
　　
　　低头想了想，哈利突然笑道：“既然找不到合用的仆人，那么就先找一个家庭教师吧。去年就有了这个想法…唔以后也能够解释我的魔法是从哪里学来的了。”为了低调地寻找和消灭黑魔王魂片，哈利选择了暂时离开风口浪尖伪装成一个不起眼的麻瓜。但他不可能一直如此――不提做为波特家继承人所必须进行的外交活动，他还想光明正大地去霍格沃茨收集实验材料呢。
　　
　　“如果埃瑟尔尼之行顺利，回来后就在魔法界举办一次隆重的招聘会吧。”哈利做出了决定。到时候还得带上两只宠物，尤其是黑狗――漫天撒网的目的当然是为了捕捉到珍贵的狼人，想必黑狗也会喜欢这样的礼物的吧。
　　
　　计议已定，剩下的扫尾工作又由加弗里接手了。心情颇好的众人离开废墟回到了外面明媚的山谷。然后，在杰瑞德锲而不舍地努力下，大家真的进入了一间麻瓜酒吧。
　　
　　选择了角落的位置坐下，哈利飞快地点完单，就饶有兴致地来回看着一只纯血大贵族一只别扭蛇王一只血统清洗狂不自在的脸。其实麻瓜酒吧的环境不错，比改建前的破釜酒吧要好太多了，但有些习惯不是那么容易改变的……
　　
　　幸好墙角的壁挂电视驱散了几只巫师的尴尬，吸引了众人的注意力。
　　
　　很巧的是，新闻里正好在播报埃瑟尔尼疫病的最新消息：
　　
　　“……相信观众朋友们都还记得本台数日前的专题报告。埃瑟尔尼地区多人遇难，除面色青灰以外无任何明显伤痕。据专家分析某种未知疫病正在横行，呼吁观众朋友们做好基本的防治工作……进行了紧急封锁，有大量的医务志愿者自请前往埃瑟尔尼照顾伤患……已被命名为类钩体败血病的疫病来势汹汹，发病前无任何异状，发病者无一人生还。近日埃瑟尔尼更开始出现全身无伤痕且面容若沉睡状的遇难者，专家猜测这是病毒变异的结果……封锁等级上升……”
　　
　　酒吧里一片哗然，这件事显然是近几个月的热门话题。
　　
　　哈利等人面面相觑。以他们的实力，自然不用担心谈话被人偷听，反而光明正大地偷听别人的。
　　
　　从隔壁的小间里传来一个厚重愤慨的声音：“不能出又不能进……难道是让埃瑟尔尼的人等死吗？志愿者也要全完蛋了！
　　
　　“我倒觉得早该这样做了。”另一个尖锐的声音说道，带着些许幸灾乐祸。接下来是咕咚咕咚地灌酒声，然后才继续：“专家有个屁的用！这个什么什么病流传多久了，啊？谁能治了？志愿者也都是傻瓜，他们去了能做什么？…听听，病毒都变异了，再不封锁难道让我们这些良民也跟着一块死吗？就算是睡着死，难道你就愿意？……要我说，埃瑟尔尼的那些流氓恶棍死干净了倒好，只要别连累我们！”
　　
　　“…我的姑母住在那附近，她原本想去埃瑟尔尼开烟酒店的。”沉默片刻后，先前的声音迟疑着道：“她对我说那里根本没什么疫病，是地底的女妖想找男人了。确实以前死的都是壮年男人，据说发现他们的尸体的时候还能闻到同样的香味……你说？”
　　
　　“行了行了，你还当真了？不是卖力气的谁会去那个鬼地方，他们不先死谁先死？还什么香味，肯定是找了娘们后身上沾了劣质香水……别说这些了，来，再喝一瓶！”……
　　
　　“动静真是越来越大了。”卢修斯敲敲手杖。他很清楚黑魔王的性格有多么暴虐，对麻瓜又有多么仇视，但在回归以前就这样肆无忌惮实在是…没有脑子。
　　
　　“麻瓜政府几乎确定了遇难者是死于疫病，”哈利却有不同看法：“如果真是巫师犯下了这一连串的罪行，那么他如此张扬的行事也是可以理解的――一直在埃瑟尔尼活动反而能够坐实疫病的言论，保障没人来干涉他的行动。不过…病毒变异？你们觉得什么魔法会让人无痛苦无伤痕地死去？”
　　
　　最先回答的是汤米，他不了解这事，但从众人之前的对话也能猜出个八九分来：“阿瓦达索命咒――最容易想到的当然是这个。它不会给人留下任何伤痕，据我所知，迄今为止只有一个例外……”他盯着哈利额前的刘海，仿佛看到了那下面的闪电伤疤。
　　
　　成为魔偶后的这几日足够汤米了解近五十年来魔法界发生的大事了，更别提“大难不死的男孩”的名头是如此响亮。哈利感动地看着他：“难道你是在为我难过吗，亲爱的汤米？因为我被一个莫名奇妙误信预言的白痴毁了容？”
　　
　　不想承认那个白痴是未来的自己……汤米扭头。
　　
　　哈利放过了他：“好吧，我想你说的对。但能够让人如同睡着一样的死去的方法有很多……更重要的是，我看不出死咒能让那个巫师从中得到什么好处，他可不像是单纯的杀人狂，每个举动都很有深意呢。”

作者有话要说：更新时间越来越晚了……T^T

接下来是关于埃瑟尔尼的故事，和主魂的第一次交锋，虽然不长但让布局无能的我伤透了脑筋，码起字来速度更慢了，55~
对这个不感兴趣的大人们可以跳过哦，嗯JQ从这部分的结尾开始发展，大家注意章节短介绍挑着看就好~XD



 

   六二.调查 

　　“太帅了！”杰瑞德看着哈利新换好的魔法袍，化身为星星眼犬类扑过来摸来摸去：“这是在哪里订做的？简直是极品的泡妞套装啊！Honey你太狡猾了，认识了一流的设计师都没有介绍给我。”
　　
　　哈利黑线：“这是老师送的，我也不知道是哪位大师的杰作。…你不是在电玩杂志上看到过很华丽的魔法袍吗？把那些图拿去对角巷订做吧，一定会更拉风的。”
　　
　　这是在去埃瑟尔尼之前，哈利和杰瑞德两人回到威斯多姆别墅进行短暂的调整。
　　
　　“……你怎么了？”哈利不着痕迹地往沙发边上挪了挪――大少爷笑得太白痴了，总让人有不好的预感啊。
　　
　　“我在想，这真是个天才的主意！”杰瑞德按住哈利的肩膀：“嘿，嘿嘿，我要订做一个系列的制服！”
　　
　　“制服？”哈利不解，这又是在发什么神经啊。
　　
　　“你想想看，我们的城发展迅速，等到它向魔法界开放的那一天，我们这些创造历史的人难道不应该表现出更有气势的一面么？”他摆了个威风凛凛的姿势：“我们会成为巫师的偶像，在那之前当然要准备好又酷又有型的制服！”
　　
　　对这种事完全没兴趣……哈利敷衍着道：“那你加油吧。城中的政务厅本来就是由你负责督建的，你就准备与它相合的制服好了。”
　　
　　杰瑞德点头，兴奋地摸摸下巴：“我们是城的创建者，第一代的领导团体。制服还是选用稳重一些的颜色比较好，就黑色吧……款式得大致相同，也要考虑个人的气质差异，黑色反而是最好发挥的颜色啊。”他一边往书架走一边小声嘀咕：“…嘿嘿，这次看你怎么cos蝙蝠，我就是弄出一件修士袍也非让你穿上不可。”
　　
　　听力甚佳的哈利嘴角抽搐。原来杰瑞德还在郁闷他送给斯内普教授的圣诞节礼物被嫌弃一事……不过那是再自然不过的吧，教授最讨厌孔雀似的华丽魔法袍了，杰瑞德还一个劲儿地送，简直是公然质疑教授的品味。
　　
　　所以这次改变策略了么，知道教授终年一身黑，就从黑袍的款式上做文章。哈利想了想，对这件事情倒也乐见其成。他知道教授深爱他的母亲，这些年一直为当年无意的过失而痛苦悔恨着，从没一刻放下过，年纪轻轻，眼睛中就只剩绝望和死寂。但不论是哈利，杰瑞德，或是马尔福们，大家都不希望如此。近一年来，感觉到教授的表情有逐渐柔和的趋势，他们都欣慰不已。
　　
　　才华过人，又继承了普林斯家族，还只三十二岁……哈利突然发现教授完全是钻石级新贵，如果…如果能够让教授在外表上也小小地改变一下，说不定所有人都要大跌眼镜呢。
　　
　　“也不能华而不实啊，”杰瑞德取来一堆杂志飞快地翻阅，还时不时地抓住哈利的袍子仔细打量：“好像是用很特殊的材质做的，剪裁倒看不出有什么特别的……”
　　
　　“不对哦，”哈利把袍角从杰瑞德手里拉扯出来，站起身很得意地向他展示这套衣服的精妙之处：“看这里，这里，还有这里。”
　　
　　随着他不停地指点，杰瑞德的嘴越张越大，然后十分搞笑地退到老远――他居然在这么恐怖的衣服上动手动脚…不过也只有哈利才会在身上带着这么多的整人玩意儿吧。……
　　
　　和宠物们玩了一会后，两人离开别墅去和其他人汇合。
　　
　　“这套魔法袍，”看着哈利，卢修斯的眼睛闪了闪：“…很不错。”
　　
　　杰瑞德本来在估量斯内普教授的身材，这会儿听到卢修斯略显生硬的转折，扭头诧异地道：“你知道这套衣服的底细？难怪预言家日报的花痴记者说你是什么魔法界的时尚风向标呢……等等，”他走近卢修斯猛看：“虽然看上去没什么相似之处，但为什么我总觉得你的袍子和哈利的…很像？”
　　
　　被他一言提醒，哈利飞快地扫过卢修斯的束腰，袖子镶边，靴扣等处，尽管看不到袍子内侧的绣纹和藏在领下的兜帽，但他也基本能肯定两套魔法袍是同源的了。哈利眯眯眼：看卢修斯刚才的反应，好像很惊讶在这里看到这套袍子啊。
　　
　　不过他没有说破，只笑道：“也许是因为我们选择了相同的‘品牌’吧，摩金夫人专卖店的长袍不也有些相似的地方么。”
　　
　　斯内普教授厌烦地皱眉：“我以为现在有更重要的事情需要去做。另外容我提醒一句，如果想要炫耀你们的羽毛，恐怕为时已晚――孔雀开屏的季节已经过去了。”他的唇角勾起嘲讽的弧度。
　　
　　于是，在蛇王强大的气场压迫之下，众人乖乖地启程去做“更重要的事”。
　　
　　傍晚。埃瑟尔尼近郊的火化场。
　　
　　“为什么我要做这样的事？！”没有话语权的汤米终于忍不住咆哮道。就因为他是魔偶，所以不得不听从周围这些混蛋的命令……但为什么这样的事情也要他做？
　　
　　娇小的身体背负着巨大的物体，完美动人的小脸上显出嗔怒的表情――可惜这一幕没能让看到的四人产生任何怜香惜玉之心，哈利还笑眯眯地道：“因为你最强大嘛，背着东西也不会影响行进速度实力什么的，我们就做不到了。”
　　
　　杰瑞德也煞有介事地点头：“这就叫能者多劳。”
　　
　　卢修斯跟在后面一言不发：太丢人了，所谓“重要的事”就是偷盗尸体……他一生都不可能干出比这更荒唐更不贵族的事了！
　　
　　封锁等级上升后，埃瑟尔尼更加人心惶惶，谁都提不起工作的干劲，每日都早早回家，关门闭户。因此众人的行为没有引起任何关注。
　　
　　“即使我们就在火化场那里光明正大地查看这些尸体，恐怕也不会有什么人来多管闲事的。”哈利看着空旷的街道摊手。大家都只担心着不知道什么时候就会染上的“疫病”，哪还有心情注意别人都在干什么。
　　
　　“那你还要我把尸体抗出来！”汤米脚步一滞，怒火更甚。
　　
　　哈利眨眨眼：“因为我嫌火化场那里风景太差了。”这是何等恶劣的人啊……旁观的几人一边腹谤，一边转头，假装他们什么都没看到。
　　
　　“就放在这里好了。”经过一个锁链桥，哈利指指被杂草掩映住的水边岔路。汤米马上泄愤似的把装尸体的大袋子狠狠地甩到地上，然后走得远远的。
　　
　　“…看来验尸的活只有我来干了。”杰瑞德耸耸肩，正如“久病成良医”，他也因为某些不足为外人道的原因在验尸项目上颇有心得。
　　
　　“一起吧。我也学过一些。”哈利占据的是专业优势，然后他堵住可能会出现的反对声音：“卢修斯和教授不擅长判断麻瓜伤害，所以就拜托你们检查尸体上的魔法痕迹了。”他很公平吧，让人人都有活干。
　　
　　果然再无异议。哈利翻手取出一把锐利的小刀，直接把袋子划开，没有发出任何声音。其他人都有些黑线，这刀到底是藏在哪里的啊，而且切割的动作这么熟练。
　　
　　尸体刚一暴露在空气里，众人就闻到一股淡淡的甜香。因为事先喝了教授熬的特效解药，所以哈利面不改色地继续下刀。杰瑞德则配合着他的动作查看尸体的头发，眼睑，腹部，皮肤等。
　　
　　卢修斯两人表情复杂。尽管他们听说过这两个少年与麻瓜的地下世界有关，但看到他们的神态至始至终都没有任何波动，手不抖眼不跳地在一具恶心腐败的男性尸体上摸来摸去时…心情真的很难形容。
　　
　　良久后，哈利和杰瑞德对视一眼，停手退开。
　　
　　看着教授用魔药做一些测试，卢修斯的魔杖尖端冒出奇怪的黑丝…哈利小声问道：“你怎么看？”
　　
　　“没什么特别的，”犹豫了一下，杰瑞德还是摇头：“很普通的麻瓜男人，尸体上没有给我们留下任何线索。”
　　
　　“是吗，”哈利嗅着空气里残留的味道：“只有香味最可疑吗？”
　　
　　杰瑞德不解：“我闻过这种香味，是非常普及的廉价香水的味道。”
　　
　　“不是，”哈利轻轻摇头：“我想那只是为了掩盖住另一种淡香…如果不是前不久正好学习过，我恐怕也要被骗过去了呢。”
　　
　　剑刺之咒，效果显著歹毒异常的三大诅咒禁术之一。特点是被它折磨至死的人身上会散发出淡淡的雪松香味儿。哈利摸摸自己的手腕，相比之下水腊咒术反而是三种诅咒术里最有趣，效力也最温和的了。
　　
　　卢修斯两人似乎也检查完毕了。斯内普教授站直身体，道：“看好。”他抽出魔杖放在尸体上空――“缚锁解除。”
　　
　　没有任何预兆的，尸体全身的皮肤瞬间破裂，如同被万千的锋利刀刃割开一样，十分可怖。哈利睁大绿眼睛：果然是剑刺之咒！它会让诅咒对象感受着凌迟的极致痛苦直到死亡，虽然不知道教授是怎样把灵魂上的痛苦化为实质的，但这确实是中了剑刺之咒后的症状没错。
　　
　　不知不觉间汤米也走了过来，他赞叹道：“这是你自创的黑魔法？很强大。”
　　
　　“他死前就中了这个黑魔法了，”卢修斯脸色凝重地解释：“西弗勒斯只是让它‘表现’出来。…我越来越觉得我们将要面对的是最可怕的黑巫师。这个魔法比三大不可饶恕咒更加邪恶。”
　　
　　那倒是，这简直是索命咒和钻心咒的结合体，哈利感慨道。他在洛里的教导下已经完全消除了过往对魔法的些许轻视，不管是国内国外，哪种魔法体系，都够他一直学下去的了。
　　
　　盯着破碎的尸体看了一会儿，斯内普教授冷冰冰地命令道：“你们两个先回去。”
　　
　　杰瑞德不乐意了：“你这是什么意思？…难道你忘了？真打起来我未必会输给你。”教授的神色更冷了。
　　
　　哈利也不想就这么离开，但他更不想惹怒教授，眼珠一转期待地看着卢修斯。
　　
　　干咳一声，卢修斯顶着瑟瑟冷风艰难地求情：“就让他们留下吧。哈利的魔法袍很有用，我有办法保护他。而你只要给金毛小鬼装备上那件东西，想必问题也不大，这小子的身手确实灵活。再说我们不必冒什么险――花了大价钱做好的魔偶还算有用。”汤米微笑的脸一僵，眼里都要喷出火来。
　　
　　斯内普教授不为所动，卢修斯赶紧补充道：“如果把他们送回去了，没有我们看着，他们肯定还会回来的。”哈利和杰瑞德齐齐点头。
　　
　　片刻后，教授不情不愿地默许了两人的存在，卢修斯却后悔了。
　　
　　“…我绝对不会同意的！”他被数道诡异的视线盯着，抢先表态。偷盗尸体已经是他的极限了，休想他会同意做诱饵去引出什么勾魂的女妖！

作者有话要说：今天终于赶在12点之前更了，内牛~这是多么不容易的事啊~~\(RQ)/~啦啦啦



 六三.球体 

　　水边的一小块空地上。有一具破烂的尸体，还有几个紧张等待的人。
　　
　　哈利使用魔杖的时候气质总是比平日更出众――大海的气息环绕在他的全身。不管是润物细无声的温和，还是怒涛狂澜的凌厉，最终都归于“包容”。此刻，在朦胧的夜色之下，淡淡的光晕包裹住恬然施咒的哈利，竟会让人一眼看去就产生膜拜之感，沉醉在那毫无瑕疵的圣洁里。
　　
　　杰瑞德曾经说过这样的话：“那个骚包贵族不是把魔杖藏进了华丽的蛇头杖里么？如果你也去打造一把教廷圣物――治疗权杖来做魔杖壳子的话，轻轻松松就能成为‘神在凡间的代言人’，或者直接就被当做‘神子’来供奉了。…和消灭魔王的救世主相比，神棍头子应该还是很有前途的职业的，不如你考虑考虑？……其实我一直想不通巫师为什么会混得这么差，像你这样的随便弄几次‘神迹’出来，露出悲天悯人的表情往那儿一站，保证没有不识相的麻瓜叫嚷魔鬼啊，怪物啊什么的。”也许这只是一时笑言，不过哈利的卖相确实极具欺骗性。
　　
　　可这一切都仅能建立在只见其人不闻其声的基础上……如果听到哈利口念的咒语，恐怕所有人的脑海中都会出现“堕天使”这种生物。
　　
　　“受难之身，立于我之左手。”哈利神态沉静，魔文轻吐，仿佛在进行某种神秘的安魂仪式。伴随着咒语，一团灰败之气从尸体中窜出，冉冉飘到他的身前左侧。
　　
　　“怨怒之血，立于我之右手。”又有一团诡谲的紫气飘出。
　　
　　“呼唤大地之水，”小河里应声喷出一股污水，“以邪恶的意念引导混乱的重生，融合！复仇之针！”两团气体慢慢接近，在水的调和下争斗，沸腾，凝结。
　　
　　收起尸气凝成的血针，哈利嘴角微翘。他转向卢修斯：“很顺利。现在就给你插上？”是了，他费这么大劲不就是为了让诱饵扮得更像些么？外形能变，骨子里的气质却很难改，他们这一行人谁都没有埃瑟尔尼当地人的味道，更别说伪装成干力气活喝劣质麦酒的壮年男人了。所以才必须汲取地方之水，尸体残念做出这么一个东西啊。
　　
　　卢修斯抖抖嘴唇，绝望地扭头，从众人身上一一看过去。好吧让两个少年去做这样的事情确实不好，而魔偶也是一张嫩脸，更别说复方汤剂对他无效，然后就是…“西弗勒斯？”
　　
　　斯内普教授露出恶意的笑容：“哦，乱发情的孔雀也总有些用处，也许我应该为之前的无礼…致歉。”事不关己的三只偷笑。
　　
　　根据众人在埃瑟尔尼的调查，咳，其中使用了一些不怎么上得了台面的小手段，比如摄魂取念或催眠术啥的，最后总结发现死者都是长相不错又轻佻的流氓混蛋。所以……
　　
　　“我们的魅力自然无法与您相比。”哈利诚恳地恭维卢修斯，后者难得的没有露出得意之态而是谦虚干笑：“虽然最近开始出现被诅咒术杀死的麻瓜，但之前的可不是如此呢，他们死时的表情都是极致的恐惧加上极致的…痴迷，不管那个巫师做了什么，看起来他都不会喜欢我们这样不解风情的毛头小子。”杰瑞德被自己的口水呛到――哈利直白的话把他吓得不轻。
　　
　　完全是一副就事论事的姿态――哈利耸耸肩，不觉得自己的分析有什么问题：“他或她很可能在收集麻瓜的欲望，对于黑巫师来说负面情绪总是用途广泛，多多益善的，说是大补之物也不为过。…所以还是如你这般无节操释放荷尔蒙的类型更具吸引力。……请不要谦虚，尽管放心大胆地开始诱饵计划吧。”
　　
　　卢修斯脑里的弦都要绷断了，他认为自己此生做的最错的一件事就是主动和大难不死的男孩结交，还邀请他到马尔福庄园作客。…比如此时，嘴上倒是说的冠冕堂皇的，但总得先把那双绿眼睛里的狡黠期待藏好了吧？！虽然他觉得，那样的表情比平日稳重的样子……更可爱？
　　
　　“好吧，那枚针该怎么用？”卢修斯妥协了，嫌弃地看着那泛着不祥血色的东西。
　　
　　“暂时放入你的身体就行了。”哈利微讶，迅速地回答道。他原本只是想逗逗卢修斯的，毕竟大贵族可用的属下不少…没想到这样有损形象的恶搞计划居然真的通过了。
　　
　　汤米静静地看着哈利操作，突然问道：“你是不是早就想到会用上这个魔法了？”
　　
　　挤出指尖的血珠裹住细针，哈利对自己人还是不错的――黑魔法总有些伤身之处，他如此作为能净化针上的邪念，到时候心随意动又能直接把它取出来――听到汤米的问题头也不回地答道：“唔大概吧…那个巫师行踪不定，没人知道该去哪里找他，我们也只能先用守株待兔的笨办法了。”
　　
　　沉默了一会儿，汤米又道：“你刚才说不喜欢火化场的风景是在骗我？”明明是为了把尸体搬到水边方便使用那个魔法的不是吗。
　　
　　哈利一愣，挑眉仔细地看着汤米，心道如果不是换了壳子，这会儿他的眼睛就该闪红光了吧。
　　
　　“不算哦，那是原因之一，不过还有原因之二就是了。”哈利眯眯眼，又凑到魔偶的耳边轻笑道：“听到我那样说的时候，汤米的表情真不错……以前总是恶狠狠阴沉沉的，很可怕呢。”
　　
　　深深地盯了哈利一眼。汤米垂眸一言不发。
　　
　　“你说他能明白你的用心良苦吗？”杰瑞德凑过来小声道：“难得你发次善心想要改造失足美少年，帮助他习惯新的生活……如果被他误解了你的‘爱’该怎么办？”
　　
　　推开碍眼的俊脸，哈利鄙夷道：“我又不是最伟大的白巫师，没打算到处散播‘爱的魔法’！”杰瑞德撇撇嘴，回头去看喝下复方汤剂的卢修斯。
　　
　　斯内普教授亦提供魔药屏蔽了他身上的魔力波动――自从哈利被成功地伪装成一个麻瓜后，这项技术就渐趋成熟了。它在许多时候都非常有用，魔法部可不会无聊到注意几个麻瓜哑炮的动静。
　　
　　“很好。”哈利满意地打量卢修斯的新形象：“之后偶尔去‘疫病’多发的地方逛几圈就行了。真可惜，没能找到其他的线索。”他打了个呵欠：“如果今天没有收获就早点回去休息吧。”
　　
　　“波特少爷，恐怕不能如您所愿了。”突然出现的加弗里调侃了哈利一句，然后迅速向众人解释道：“在村角发现了蓝色的球形东西。”
　　
　　不是吧，他们的运气这么好？！第一次来埃瑟尔尼调查就有收获？哈利蹙眉：这…真的只是巧合吗？
　　
　　既然来了，不至于空手而归就是最好的了。众人一边跟着加弗里往出现异态的地方走，一边听他详细地解释。
　　
　　考虑到黑巫师的危险性，加弗里把马尔福庄园的巫师队伍分成了数个小组，每组至少三人，还分发了短距离的魔法通讯器。……好高级……做为把麻瓜科技引入魔法界的功臣之一的哈利一边自豪一边感叹。
　　
　　正因如此他们才能得知球体的存在。按照加弗里的吩咐，巫师们的行动很谨慎――总不能打草惊蛇吧？但有一组不知为何渐渐偏离搜索中心绕到了极偏僻的角落，发现了隐蔽的洞穴。然后，在接近洞穴的时候他们的情绪失控了，面色潮红戾气上涌。如果不是其中一个理智尚存，用通讯器紧急求救……也许他们现在就和冤死的麻瓜们做伴去了。
　　
　　赶到那里的加弗里和其他巫师们小心翼翼地探查，终于发现离那个洞穴越近情绪越容易受到影响，而影响程度似乎和年龄，意志力有关。由于队伍里没有女性巫师，所以性别会不会也产生影响就不得而知了。
　　
　　最后加弗里镇定心神，亲自深入洞穴查探……
　　
　　“老爷，这次我给您丢脸了，”加弗里面露惭色：“我也中了那里的魔法，现在只记得那时不由自主地往什么地方走。…后来不知怎么的就清醒了，远远看到一个奇怪的蓝色大球就退了出来。”
　　
　　哈利听得眉头直皱，老实说这个故事掺杂了太多的巧合和不确定，完全不像是老管家一向的完美周到风格。杰瑞德悄悄捅了捅他，使了个眼色。哈利顺着好友的暗示看去…紧皱的眉头反而渐渐舒缓了，让杰瑞德频频侧目。
　　
　　卢修斯…他为什么要用那样高深莫测似笑非笑的表情看着加弗里？而加弗里…居然露出歉疚的眼神心虚垂头？！
　　
　　很快两人就恢复了往常的主仆相处模式，但哈利已经把刚才那一幕牢牢记在了心里。来埃瑟尔尼之前发生的诸多小事都在他的脑海里一一浮现，或许此行…能够解开困扰他多日的疑惑。
　　
　　待见到隐蔽的山洞后，哈利也忍不住看了加弗里一眼，因为――这个山洞“太”隐蔽。
　　
　　从小电上搜看过埃瑟尔尼的介绍。如今萧条的村子过去也曾凭借烟斗产业富裕过。在英国优质手工烟斗是很有名的，多用生长多年的石楠木的根瘤做成。而埃瑟尔尼环境适宜，曾经在这里生长的石楠木树枝稠密繁茂，甚至有不少都超过250年树龄，能做成高级极品烟斗。但一块石楠木树节长成合格的烟斗材料至少要十五年，村民们砍伐刨地时又不知节制，哪里留得住这样宝贵的资源？现在这里的人也只能勉强挖些粘土石矿来过活了。
　　
　　也许是因为村民们始终都生活在这个“挖”字上，所以埃瑟尔尼的坑洞特别多，玩起捉迷藏游戏来一定是非常艰难的――谁都找不着谁。正因如此，哈利十分佩服马尔福庄园的巫师们，他们居然能发现这里。
　　
　　一路行来，穿过了数片茂密的杂草然后别有洞天，又在蚂蚁洞似的小道洞穴间绕来绕去，这才在一处突兀的空地上停住。很难相信有不熟悉这里的人在误打误撞的情况下找到这里。
　　
　　“从焦黑的痕迹来看，这里应该是被巫师清理过的。看来我们的确没有来错地方。”哈利淡淡道。虽然想知道卢修斯主仆有什么秘密，但他不会忘记正事。
　　
　　加弗里点头补充道：“藏有奇怪球体的洞穴就在前面不远处，我领……”
　　
　　“等等！”
　　
　　听到这个声音，哈利抚额。大少爷能忍到现在才发出质疑也算不错了。
　　
　　杰瑞德用毫不掩饰的凌厉眼神看着加弗里：“马尔福庄园里我最敬重的就是您，所以有些话我就直说了。”他露出灿烂的笑容，却无端地让人感到刺骨的冷意：“您既然知道这里很危险…那个蓝色大球什么的让您手下的巫师甚至您本人都吃了大苦头，那为什么还会带我们来这里呢？要知道，您宣誓效忠的主人也和我们在一起，您不担心他的安全吗？不害怕那个强大的黑巫师就在洞穴里，甚至就在这里窥视着我们，伺机动手吗？”
　　
　　这个问题比哈利以为的还尖锐。他原来只想着杰瑞德在怀疑找到这里的过程――管家讲的那个故事确实漏洞百出。
　　
　　加弗里表情不变，只微动的指尖泄露了他心中的激烈情绪。为他解围的是卢修斯：“我信任我的管家。…如果你们信我，那么就一样地相信他吧。”
　　
　　尴尬的沉默在空气里慢慢扩散，然后斯内普教授道：“你能保证在洞穴里没有致命威胁吗？没有谁…在等待着偷袭我们？”这话似乎显露了他也有同样的怀疑：认为加弗里对这里的情况知之甚详。
　　
　　犹豫地看向卢修斯，加弗里在主人轻点下巴后终于下定决心道：“请您相信我。我知道…本应在里面的巫师此时的行踪――他现在在对角巷。”
　　
　　教授紧紧地盯着他的每一个神色变化：“……带我们进去吧。在那个家伙回来之前做好抓住他的准备。”
　　
　　“斯内普？！”杰瑞德大急。哈利按住他的肩膀，认真地凝视他的褐眸：“我也相信加弗里――他帮了我们那么多次，如果有恶意的话我们根本活不到今天。…至于危险，难道我们遇到过的还少吗？放心吧，枪斗或许我不如你，但黑魔法你就比不上我了，不管怎样，我今天一定能保护住杰瑞公主的。”
　　
　　在最后一句刻意的取笑下，紧张的气氛总算冲淡了不少，杰瑞德看看哈利，又看看斯内普，呼了一口气：“走吧。本少爷强大的实力居然被质疑了！…怎么能够允许这种事情发生？赶紧等那个混蛋回来让我把他给生擒活剥了吧！”
　　
　　哈利笑着点头：“随便你。听上去是血腥了一点，不过挺不错的！”顿了顿，他又别有深意地道：“加弗里先生，您也是这样认为的吧？”
　　
　　正想感谢哈利出言相助的加弗里怔了怔，露出一个苦笑：“波特少爷说的自然是对的。”他总是默默跟随在卢修斯身边，对两个少年的性格不敢说全然了解也了解了个八九分。当下就意识到杰瑞德少爷的那一关已经过了，可波特少爷将在未来很长一段时间给他制造生活的阴影……
　　
　　走近洞穴后果然感到情绪开始不稳，只有魔偶汤米完全一无所觉。
　　
　　哈利抽出魔杖施展“水界”魔法的同时，斯内普教授和不再掩饰什么的加弗里各自取出魔药掷到了地上。众人都感到头脑为之一清，空气中迷惑人的东西再也没法对他们形成干扰。
　　
　　既然没了阻碍，不一会儿众人就看到了蓝色巨大的球体。说它是蓝色的球也许不恰当，因为那是非常美丽的蓝紫色。可惜有一条条暗红色的东西仿若有了生命一样在上面诡异的游走，这份美丽就全被破坏为恐怖了。
　　
　　比起戒备着的其他人，哈利惊讶更甚：他看出了那些蓝紫色的是什么，更关键的是，由它们构建的这个形状，他肯定在哪里见过……那么，是哪里呢？

作者有话要说：我的日更计划就这么被打破了。。啜泣啜泣。

本来昨晚熬夜码字的，但后来可恶的睡魔前来骚扰，然后…我很没骨气地屈服了~TAT
继续写去，争取明天多更，想迅速完结狗血的真相――by 心情纠结地爬下去的某只



 六 四.管家 

　　哈利的头愈发疼了，眼前的这个大球绝对是由矢车菊的花环缠绕构成的，绝不会错。诅咒术大多数时候都是通过咒物才能施展的法术，而这些矢车菊显然就是那个巫师的咒物了。
　　
　　为什么总觉得在调查埃瑟尔尼时走的每一步都被有心人操控着？看着这个似曾相识的玩意儿，哈利的表情忽明忽暗――洛里，他到底在这一系列的事情中扮演着怎样的角色？
　　
　　哈利并不是个冷血的人，但他也和大多数巫师一样，不会把“麻瓜感染未知疫病而死”这样的消息太放在心上。研制疫苗的工作自有专家去做，哪里需要未成年的他去操心？当然，他会响应政府的号召捐赠财物给困难的人们，不过这对“疫病起源地”也没什么帮助。
　　
　　归根到底，哈利之所以会对埃瑟尔尼的风吹草动如此上心，全因洛里的那个语焉不详的警示。但现在想想，这真的很奇怪――如果洛里想让他远离危险，就不该特别提起埃瑟尔尼又不加解释，那简直就像…就像故意地诱导他到这里来调查一样。
　　
　　诅咒术是洛里教的。身上穿着的明显很珍贵的魔法袍也是洛里送的。哈利相信洛里对他没有恶意，所以才会最大限度地保障他的生命安全，但利用之心…或许还是有的。
　　
　　“这个球…它好像在呼吸？”感觉敏锐的杰瑞德突然皱眉说道。引得神经紧张的众人更加如临大敌，仔细地观察眼前邪恶的东西，渐渐地他们也发现了端倪：尽管起伏波动很小，但它确实如同一枚巨大的心脏那样在跳动着……
　　
　　哈利叹口气，认命地解释：“不是在呼吸。…好吧也许它真的是‘活’着的，可这种活法和摄魂怪类似，不能说它拥有生命――因为那只是各种欲念的集合体。那些麻瓜死前留下的最原始最强烈的情绪‘精华’就是它的食粮。”众人默，看着那些暗红色爬来爬去慢慢变小消失的东西愈发觉得恶心。
　　
　　“离开这里后，也许波特先生愿意屈尊向我解释为什么您如此地精通…连霍格沃茨的教授都没听说过的黑魔法。”斯内普教授的声音轻轻响起。
　　
　　居然用了敬语？！哈利几乎要痛哭流涕，他花了多少时间才让教授对他的态度开始变得和颜悦色起来（咳，其实还差得远……），难道这么一会儿的工夫就要让长期积累的信用全部作废了吗？之前在水边使用那个黑魔法的时候教授的眼神已经很冰冷了，果然还是想要等离开这里后再找他算账才忍住什么都没说的吗。
　　
　　尽管在心里疯狂地唾弃自己，哈利还是保持了面部的从容，他只微顿后就笑得坦然：“我很喜欢黑魔法。正如日夜交替，有光必有暗，黑魔法的魔法来源是暗属性，本身并不是什么不好的东西……它也可以有正面的用途的。”说着说着哈利都觉得圆不过去了――也许真的存在“暗黑治愈术”这类的魔法，但他今天提到用到的都和所谓“正面的用途”没有半点关系，还是赶紧转移话题吧：“…对这个魔法我有点印象……恐怕我们这次真的没白来，你们当它这么卖力地消化‘食粮’是为了什么？如果我没猜错的话，它应该是正在为想要重生的巫师提供养分呢。”
　　
　　众人起初觉得脑袋转不过弯儿，细细咀嚼过哈利的话后冷汗就簌簌地冒了出来，惊惧地看着眼前的球，哦不对，是“大茧”――难道随时都会有个黑魔王破茧而出？！
　　
　　杰瑞德没好气地敲了一下哈利的额头：“玩上瘾了吧？每次遇到危险的事情就非要弄得神神秘秘人心惶惶。要是黑巫师真的在球里，你还会表现的这么轻松，不在第一时间提醒我们？”因为知道哈利很在乎在场的这群人，所以杰瑞德说这番话的时候神色很笃定。
　　
　　哈利苦笑道：“我又没说在球里的黑巫师就是杀害麻瓜的那个。”他这话无疑是证实了众人的猜测――球里有生命体存在――“一个黑巫师使用特殊的咒术杀害麻瓜，并夺取他们死前的欲念来孕养这个东西，帮助另一个黑巫师重生……我想，大概就是这么回事了。”
　　
　　“不过球里的这个动弹不得，暂时对我们没有威胁。”哈利简单地解释后，微笑看向加弗里：“您认为我的猜测有道理吗？加弗里…先生。”说最后一个词之前他停顿了半秒，仿佛原本不是想这么称呼对方的。
　　
　　“您说的对，”加弗里坦然点头。哈利暗暗磨牙：可恶的老狐狸，这个时候还要装得这么沉着。
　　
　　“既然如此，我们就赶快毁掉这个东西然后布置好陷阱等另一个从对角巷回来吧。”卢修斯看到自己的管家和哈利之间的波涛暗涌，皱眉提醒道。
　　
　　加弗里躬身领命。由于哈利认定了管家大人心心念念地就是想破坏黑魔王的这个重生计划，而且也一定为之做好了万全的准备，所以他没有冒然相助。其他人因为不了解眼前的黑魔法，行动也颇为谨慎。
　　
　　独自走到花球边端详了一会儿，加弗里取出魔杖念叨了什么。哈利看着显现在他手中的东西――一株孱弱的矢车菊，不安地皱眉：难道是看错了么，为什么加弗里的眼角隐有湿意？如果那株矢车菊非常重要，那么就不要使用它啊。
　　
　　正打算出言阻止，哈利却看到加弗里果决地开始施法。一株矢车菊和巨大的矢车菊花球争斗起来居然稳占上风。一边迅速生长得娇艳繁茂，另一边的色泽却渐渐黯淡。
　　
　　眼看着球体上的暗红色东西不断地被加弗里召出的小花吸走，众人的神色开朗起来，但很快就变得更加紧张――当花球因外层矢车菊的枯萎而缩小一圈后，破坏它的难度就增加了很多。
　　
　　看到加弗里苍白的脸色和额上的汗珠，众人都知道他尽力了。哈利注意到外部花朵脱落后的球体重新焕发出更磅礴的生命力，强压下心中的不安，走过去抽出魔杖：“你的魔力消耗太剧烈了…我该怎么做？”其他人也纷纷围绕花球站定，眼中流露出同样的意思。
　　
　　加弗里既感动又无奈，嘴唇微动正要说什么却发出一声闷哼，半跪在地上。他拿出的那株矢车菊也因为魔法的中断坠落，片刻后就变得枯败焦黑。
　　
　　“他真的长大了。”加弗里吐出一口极艳极红的血，看着在手背上浮现的妖异花朵，突兀地说着意味不明的话语：“原来如此，早就想到我可能会插手了吗？所以在花球里留下了足以毁掉我的本命咒物的陷阱……呵。”
　　
　　“别说这些了。”哈利蹲下身给他疗伤：“我们得赶紧回去！”
　　
　　“不用了。”加弗里握住哈利的胳膊：“我没事，他不会杀我。…知道为什么你们来埃瑟尔尼调查的第一天我就想方设法地带你们来这里吗？不仅仅是因为他不在，更因为这个黑魔法即将完成――当他违背誓约，开始使用剑刺之咒疯狂地收集邪恶的意念时我就知道了。而这时，反而是想要复活的生命最脆弱的时候，一旦用上最后一个祭品让他重生，那么一切都晚了。”
　　
　　“但现在还没晚，不是吗？”哈利冷静地道：“你说的‘他’还没有找到合适的祭品，是不是？我们能想出办法破坏这个正脆弱的东西的，现在最重要的是你的伤势！”
　　
　　“不，”加弗里愧疚地看着众人：“它不再脆弱了。……刚才，我以为我在破坏它，但事实上…是我帮它吸走了最后的杂念，它现在已经是完美的状态了，无懈可击。只需一个祭品，随时都可能重生。”
　　
　　他艰难地说着，最后目光落到卢修斯身上：“对不起……我还是没能做一个合格的管家，又轻易地被外物扰乱了心。请您尽快离开这里，很危……”
　　
　　“我记得我好像还没有辞退你吧，”卢修斯挑眉：“哦，马尔福庄园的管家绝不允许卸任，你必须在我这里干到老死或我不要你了为止。…在那之前你没有命令我的资格，明白吗？”
　　
　　“而现在，奴仆想要先赶走主人？这可不行。你有责任为我――你的主人安排好回程期间的一切事宜，不要以为受伤了就可以偷懒。”
　　
　　哈利抽抽嘴角：好欠揍的话……斯莱特林的家伙们都喜欢这样表达善意吗？如果他是加弗里，早就痛扁这种无良主人扬长而去了。
　　
　　“…我明白了。”显然加弗里习惯了铂金贵族的任性发言，没啥存在感的脸上反而露出了淡淡的感动和笑意。
　　
　　都到这个时候了，众人都看出加弗里一定认识那个帮助黑魔王复活的黑巫师，而且关系匪浅，但谁都没有多说什么。斯内普教授变出了一个担架，让加弗里躺在上面。众人决定暂时离开这里。
　　
　　按照加弗里提供的情报，这个重生黑魔法之所以会花费这么多时间才准备成熟，是因为“他”在对角巷有一份工作，没法时时刻刻都在埃瑟尔尼守着。众人分析了麻瓜遇害的时间规律，认为“他”五天之后才会再来，足够他们很从容地布置陷阱来抓住“他”了。
　　
　　“要走了吗？”柔和动听的女声清晰地传到每一个人的耳边：“到我这里来做客的人，还从来没有出现过能够完好无缺离开的啊。我该不该为你们破例呢？”
　　
　　哈利瞪大绿眼睛，心说：真是热闹的夜晚，热情好客的主人也回来了……唔其实也不错，至少不用乘兴而来败兴而归了。
　　
　　众人都凝神戒备，加弗里沉声道：“你真的成长了不少……特意让我以为你不在，却早早地回来了。”
　　
　　那个女声依然从四面八方传来，丝毫没有想要露面的迹象：“是你变蠢了。……纯血巫师自甘堕落当仆人，还是为了那种可笑的理由。相信了你的‘报恩’的卢修斯?马尔福就更可笑了，你说如果我告诉他你真实的身份和目的会怎么样？”
　　
　　“随便你。”加弗里平静地道：“我是马尔福的管家。不管主人如何处置我也不会有任何怨言。”
　　
　　“呵呵。”女声似乎一点也不生气，笑得十分愉悦。
　　
　　“放弃你的计划吧。”加弗里尝试进行最后的劝说：“黑魔王是怎样的性格，你难道不了解？即使复活了他，你也得不到你想要的，甚至，他第一个要毁掉的就是……”
　　
　　“你住口。”女声呵斥道：“黑魔王是无所不能的，他答应过我，是的他答应了我的请求。”听到这样狂热激烈的语调，哈利看了汤米一眼――这小子蛊惑人心的能力倒真是不赖。
　　
　　沉默片刻后，女声恢复了之前的柔和：“既然来了就不要走了，我将从你们中间选出最好的祭品。”

作者有话要说：好，好狗血。。唉自己看着都觉得惨不忍睹。。。继续写，赶紧地把狗血泼完~

咱的写文速度奇慢无比，下一章很可能会到很晚很晚的时候才发~
那个…估计大家也都能猜到后面的情节了，所以要早起的大人们可以明天再看我那不值得期待的无比狗血的二更……⊙n⊙b汗



 六五.疯狂 

　　那女声的话绝不是虚言，短短几个月折磨死了这么多麻瓜，心中的杀意一定累积到了疯狂的程度，绝不会有任何手软的。
　　
　　未知的敌人最可怕――正当众人想尽办法引声音的主人出来的时候，杰瑞德发现了更糟糕的事：“哈利，你怎么了？哈利？！”
　　
　　“抱歉。”正一步步僵硬地朝艳丽的花球走去的哈利撞开挡路的好友：“我控制不了自己的身体，看来遇到最麻烦的状况了啊。”
　　
　　加弗里脸色大变：“你，你居然……”他明明记得已经收回了哈利遗落在外的全部头发的，为什么还会被诅咒？！
　　
　　“感觉到了吗？”女声道：“我从小就魔力弱，只能更加努力地祭炼咒物，所以，只有诅咒术我绝对不比你差啊。…你以为泼了魔药就没事了？其实，这些可爱的花儿遇到了解咒魔药中的毒参茄之后，才正要开始发挥它们最大的作用。对于巫师来说，不能使用魔法的无力感，希望你们能够好好品尝。”
　　
　　本来着急万分的众人反而迷惑不解了，他们的魔力明明还在。知道暗处的黑巫师绝对不会选在这个时候讲冷笑话，所以他们顺着对方的话露出怨愤的表情，不动声色地窥视他的破绽。
　　
　　加弗里亦低头将眼中的错愕隐藏的很好：“…你决定怎么处置我们？”
　　
　　“处置？”嘲讽的女声到了身前：“你也会说这样示弱的话，真是…太让我高兴了。”
　　
　　没等加弗里开口，杰瑞德就怒道：“居然是你？！”在“天堂之家”差点和哈利相撞的那个艳丽女巫。
　　
　　“很有精神的小鬼啊，”终于现身的黑巫师神经质地瞥了他一眼：“没想到你还记得我……不过你这样大吼大叫的不去管你的朋友真的好吗？啧，用可怕的眼神看着我也没用。…啊，你想要抓住我是不是？那可不行，无法使用魔法的巫师怎么会是我的对手？而且，抓住了我，你的朋友也不能获得自由。”
　　
　　哈利艰难地抬起脚又落下，然后再抬起，他的精神力比普通的小巫师强得多，调整情绪镇定下来后移动的速度就变得相当缓慢了。
　　
　　“吉比怎么样了？”哈利很想说长点的句子，但他一分神马上就往花球那边迈了一大步。大家只能干着急，不敢使劲儿地推他或让他摔倒，因为那样做的话哈利全身的骨头就会咯咯响，力气也变得很大。虽然哈利在最初痛得皱眉后就马上装作若无其事地样子，可那样的掩饰能瞒得过谁？
　　
　　外表是女性的黑巫师道：“…你在说什么？”
　　
　　“儿子。”哈利简短地答道。
　　
　　“我明白了。”杰瑞德抢在黑巫师辩解之前快速地道：“哈利，你是不是猜到了这个人的身份？上次‘她’说急着回家照顾生病的孩子……而‘她’的孩子，叫做吉比？！”哈利露出一个肯定的眼神。
　　
　　“…呵呵，你们的感情倒好，能够为这样莫名奇妙的话加上更加莫名其妙的解释，我可不……”
　　
　　“不用解释了。”加弗里低声道：“哈利大概早就在怀疑你了，而猜到我的身份后他就更加确定。不愧是…我的学生。”众人为这个变故大惊，只有哈利匆匆投了个“没错”的眼神。
　　
　　那次他在洛里面前假装醉酒，躺在沙发上时五感敏锐，怎么会分不出摆上坐垫的木制沙发和水床似沙发的区别？再回想洛里匆忙给房间变形留下的破绽，他倒有五分肯定那里就是他们用于聚会的密室了。因为只有杰瑞德才知道他对水床的钟爱，会在密室里坚持摆设完全不符合巫师习惯的家具。还有洛里召唤他的时间看似没有规律，其实每次都避开了马尔福们。尤其是开放日那天，他刚和卢修斯两人道别就收到洛里急切的召唤，现在想起来，他装醉时房间外的说话声应该是在通知洛里尽快回马尔福庄园吧。许多的细节都浮上了哈利的心头，沃伦的那家理发店的名字叫做“生命之光”呢，也就是矢车菊啊。
　　
　　看到黑巫师依然沉默，眼神闪烁不定。加弗里轻叹一声，撤去了身上的伪装。他本来就是极难得的美男子，之前表现出的容貌又很平凡，反差太大，所以众人竟都看得呆住了。
　　
　　哈利翻了个白眼：哪有老师看到学生受苦不赶快拯救只顾着显摆那张脸的。
　　
　　黑巫师似乎也没料到他会这么做：“你，你就这样暴露了自己守了几十年的秘密？！”
　　
　　“事到如今没有什么秘密了。”洛里（加弗里）气势陡变，漂亮的眼睛带着和卢修斯如出一辙的傲慢和漫不经心：“你是我唯一的弟弟，既然走上了帮助黑魔王复活的路，我当然也不能置身事外。要么你主动放弃，要么我强迫你放弃，现在就选吧。”黑巫师一瞬间竟然后退了半步――这位长兄积威甚深，即使以为他失去了魔力他也没法轻视他。
　　
　　眼神复杂地看了洛里半晌，黑巫师默默地拭去了脸上的残妆，这却是他在麻瓜世界学会的化妆术了。
　　
　　“沃伦？！”看清黑巫师的真容后，杰瑞德眉头大皱：“很好，我们的金牌发型师不仅有女装癖，更帮助让魔法界恐慌至今的源泉――Voldemort复活，实在是太好了。”注意到沃伦听到Voldemort这个词的反应和大多数人并无二致，亦是打了个哆嗦，他更是讥讽道：“害怕你的主子？看来你也没有得到他的欢心呢，既然你喜欢装女人，或许应该……”
　　
　　“住口！”洛里冷冷道。杰瑞德冷哼一声不再说话。
　　
　　吐出含在口中让自己变声的东西，沃伦眼神空洞地道：“我可不会领你的情！”
　　
　　“我也不需要你领情。”洛里毫不犹豫地接口：“我只要你马上放弃你那愚蠢的计划跟我回去。…在对角巷工作不好吗？认真照顾吉比不好吗？为什么你一定要复活那边连灵魂都……”
　　
　　“你知道什么？”外表文雅的沃伦疯狂地大叫：“不准你提吉比的名字，是了，他不配有你这样魔力强大的伯父，我和他的事情都和你没有关系！”
　　
　　他似乎压抑的太久了：“你说我们不能再留在德国，那里太危险，所以我跟着你来了英国。然后你说有了当地的纯血贵族的庇荫会更安全，所以傻乎乎全心信任你的我只好任由你抛却家族的荣誉去当仆人，还因为让最敬重的兄长沦落至此却帮不上忙而躲起来大哭了一场……后来我才知道，原来你去马尔福庄园根本就不是为了我，是为了那样可笑的理由，我实在是太傻了，太…傻了。”
　　
　　“你又说我魔力弱，藏在麻瓜那里是最好不过的选择。是啊，常常被当做哑炮嘲笑的我当然及不上你的万分之一，只能够遵从你的吩咐去和肮脏低下的麻瓜为伍，还自甘堕落地娶了没用的麻瓜女人！”
　　
　　“你怎么能这么说艾玛？”洛里忍了又忍，终于低吼道：“她文静善良，你们不是一向感情很好的吗？她生吉比时难产而死你哭得像个小孩子似的……难道？！”心里升起可怕的念头，洛里不敢置信地看着这个羞涩腼腆的弟弟。
　　
　　“看来您猜到了，是啊，”沃伦古怪地笑着：“我亲手掐断了她的小脖子，在我确定吉比身上没有任何魔力波动的那个时候。”说这些话时他的表情还是那么温柔。众人眼中都露出嫌恶之色。
　　
　　“你！”洛里气急。一个人的变化真的可能那么大吗？从小开始他就护着这个不受重视的弟弟，而沃伦也很黏他，总是跟在他身后，性格既内向又软弱，完全没有纯血巫师该有的气势。现在站在他眼前的这个疯子，真的是沃伦吗？或者，他从来就没有真正了解过自己的弟弟？！
　　
　　“怎么这么惊讶，”沃伦微笑：“你们中间还有不少是纯血贵族，难道不知道其实哑炮也该这么处理的么。可是我喜欢吉比啊――他出生的时候那么小那么软，让我觉得我也是强大的，不再像是在哥哥面前时那么弱小――既然他愉悦了我，我只好惩罚他那个没用的母亲了……如果不是她血统低贱，又怎么会让我的儿子没有半点魔力？啊？”确实，纯血家庭出生的哑炮境遇很糟，但沃伦娶了麻瓜女人就应该知道他们的后代有很大可能不是巫师，用这么轻描淡写的语气把责任推到无辜的妻子身上，这个男人实在太…可怕了些。
　　
　　哈利也听得心神不稳，那个曾经帮他理过发的温和孩子气的沃伦，原来真面目是这样的……想起初见时离家痛哭的吉比，他眼眸转深：果然，是他看走眼了！
　　
　　“哈利！”
　　“小心！”
　　
　　恍神间哈利离妖异的花球近在咫尺，沃伦疯狂地笑了起来：“很好，就该这样！以你为祭品主人一定会很高兴的，他会赏赐我，会重重地赏赐我！我的儿子将成为最出色的巫师，然后重新回到德国，继承家族的荣耀！哈，哈哈。”
　　
　　“痴心妄想！”看到哈利堪堪停住，洛里长出口气，转头看见判若两人的弟弟，已是失望至极。他没想到这个弟弟想尽一切办法让吉比拥有魔力是为了这样的目的。不管他怎么劝说，沃伦都一边羞涩地答应着一边继续偷偷在吉比身上实验各种方法。久而久之，他看到沃伦真的很爱吉比，应该不会真的让孩子受到不可挽回的伤害，也就不再管这事了。
　　
　　哪知道…吉比从小到大受了那么多折磨，竟只是为了成全沃伦的野心？！
　　
　　“你知道什么？”沃伦仇恨道：“我们的家族曾经奉伟大的格林德沃大人为主，你却认为这是耻辱，硬要带着我像丧家之犬一样的逃到英国来。然后呢？你为了一个只有一面之缘的女人，心甘情愿地隐瞒自己高贵的家世和容貌，去做人家的狗。你什么时候为我考虑过？我为什么要像低贱的麻瓜一样庸庸碌碌地过日子？以前我以为你终会继承家族给我想要的生活，但现在我不会再这么傻了。想要的我要靠自己去争，去抢！可惜…吉比太不争气，如果不是庸医说我再难有孩子，你以为我会为麻瓜女人生的孩子四处奔波吃尽苦头吗！”
　　
　　这段话太让人震撼了！哈利惊讶之余，再控制不了自己的身体――
　　
　　“飞来咒。”富有磁性的声音及时响起。哈利看着越来越大的花球撇嘴：这时怎么会有傻瓜用飞来咒呢？急昏头了吧……他的生命又要终结了，付出了这么多的努力，结局居然是这样的――童话里的那个哈利也只为黑魔王复活付出了几滴血，而他倒好，直接就献身了。
　　
　　如果再次重生，也许尊重剧情会比较好。哈利没心没肺地胡思乱想着。
　　
　　然后眼前一花，他下意识地闭眼后，就感觉自己落入了一个温暖的怀抱里。睁开碧眼后眨了眨，哈利回头看看远处的花球，若有所思地低语：“原来飞来咒真的有用，唔用飞来咒召唤生物与非生物时的差异总结，我该研究研究这个。”
　　
　　正期待怀里的哈利感谢自己或询问刚才发生了什么事的卢修斯黑线。哈利抬眼看清他无奈的眼神，忍不住笑出声，一派自然地从他的怀里跳到地上说道：“啊，刚才死里逃生，我似乎有些犯迷糊了。现在我们重新来过：请问刚才……”
　　
　　“怎么会这样？”扭曲的笑容僵在脸上，沃伦看着他们难以置信地尖叫。
　　
　　“为什么你能使用魔法，而且还是飞来咒？”他质问看起来如同普通村民的卢修斯：“我不信，不能容忍这样的失败，刚才到底发生了什么？！”
　　
　　“对了，是这个，原来是这个。”他注意到了哈利翻卷起来的袍角――上面绣着矢车菊拼成的鸟儿：“你穿着‘生命之光’魔法袍，我们家族最珍贵的收藏，只有族长和族长夫人才能拥有，而你居然穿着！”
　　
　　他愈发气急败坏，又向卢修斯厉声喝道：“而你穿着另一件，是不是？”
　　
　　“是…又怎么样？”
　　
　　哈利偷笑，虽然卢修斯有很长时间没表现出这样斜眼看人的一面了，但他深知那种态度是多么地让人抓狂。
　　
　　果然沃伦完全不能容忍：“Laurentium(Lori的名字)，你居然做出这样的事情！象征着优雅，尊贵，幸福，忠贞不二……防护强大，能够互相定位传送，这套魔法袍无论我小时候怎么哭，怎么求你，你连摸都不让我摸一下，现在却让外人穿在身上？！”
　　
　　洛里冷笑道：“我愿意给谁是我的自由，他们一个是我宣誓效忠的主人，另一个是我唯一的学生，为什么不能送给他们？”
　　
　　“主人？”沃伦一愕，细细地打量卢修斯：“原来是你，你喝了复方汤剂！…好一个宣誓效忠，就不知道这个宣誓效忠到底是给谁的…呵呵，哈哈。我记得那边的家族叛徒曾经告诉过我他想把魔法袍送给一个女人，马尔福家族的族长，你想知道那个女人是谁吗？”
　　
　　哈利实在受不了了，反正也收集到了足够的情报，正想给杰瑞德使眼色让他快点打晕这个疯子。远处被他们忽略良久的花球却剧烈地抖动起来。
　　
　　沃伦也很快感觉到了咒物的兴奋，他狐疑地看着哈利藏在袍子里的双手：“你受伤了？！哈哈，大难不死的男孩，从看到你额上的伤疤时我就牢牢地记住你了。果然没错，你的血，是黑魔王的重生盛宴上不可或缺的佳品啊！”
　　
　　哈利果然脸色苍白，身体摇摇欲坠。卢修斯赶紧抱住他，抓住他鲜血淋漓的右手：“刚才你怎么没告诉我？！”
　　
　　“…一睁眼就看到救命恩人长着猥琐的色狼脸，身上满是臭汗味儿。我当然很受打击，就忘记疼痛了。”哈利乖巧地给出了真实的答案。
　　
　　卢修斯又气又好笑，明明是怀里的小鬼害他扮成这个样子的，现在倒嫌弃起来了。正想一边给哈利灌补血魔药一边反唇相讥，却注意到了他急促的呼吸声――卢修斯的脸色凝重起来：这个时候发热，实在不是什么好现象啊。
　　
　　沃伦得意地道：“用我所有的魔力炼成的咒物，用我全部的精力学习的诅咒术……哈哈，我倒要看你们怎么救回这个小鬼，他注定了要成为黑魔王重生的祭品！”

作者有话要说：泼狗血也泼得好辛苦啊，挠头~

这章写得比较赶所以细节部分也许交待得不是很清楚，会在后面的章节一一叙述明白的~^0^
哈哈前面埋下的很多伏笔都能派上用场了，好开心，扭扭~
比如这章提到了密室里的家具，这个从很久前就开始慢慢铺垫了，不过可能我写得比较隐晦，又或者埋伏笔埋了太长时间了，
大人们都没有猜出来呢，让我小小地得瑟一下~~\(RQ)/~啦啦啦

p.s.谁再说本文没有JQ我就要炸毛了，让我家的小哈去黑乃们，哈哈


 六六.诅咒 

　　卢修斯眼光复杂地看着怀里碧眼微合的小鬼，原来是发热了么，难怪刚才会那么老实地回答他的问题――虽然这种老实，似乎比平时笑眯眯的状态更加可恶三分。他破坏自己高贵优雅的形象到如此地步到底是为了什么啊，卢修斯在心中哀叹。
　　
　　不过低头看见哈利脆弱苍白的小脸，卢修斯微微一怔，竟鬼使神差地伸出手，想要像一个普通的麻瓜那样去试探他额上的温度。这样的哈利他曾经见过一次――一年多前突然晕倒在马尔福庄园的时候。
　　
　　那时他正好救了跌下楼梯的哈利。除了最初的那一瞬间他惊讶于怀中之人过度单薄的身体，之后他的情绪一直是烦恶焦灼的。烦恶，不是给哈利的；焦灼，更不是给哈利的。即使“大难不死的男孩”的名气再怎么大，也不过就是个在麻瓜世界长大、对魔法一窍不通的小鬼罢了，又怎么可能真的得到纯血大贵族的另眼相待？那时的卢修斯，只是在害怕魂器这种东西。如果黑魔王回归，马尔福家族能得到什么，又将失去什么――至始至终他担心的不过是这一个问题，哈利?波特的死活…与他何干。
　　
　　所以对借着纳西莎名义邀请来的黄金男孩，他从见面起就没有给予应有的尊重。虽然小猫亮出的利爪让他稍感意外，但也仅仅如此了。直到他看清……哈利昏迷前和他对上的那个眼神。
　　
　　…右手中被塞进一个冰凉的东西，卢修斯惊觉他们正处于真正的危险之中，而他居然在这个时候恍神了。本想去触碰哈利额头的纤长手指不着痕迹地收缩，攥紧斯内普递过来的魔药，卢修斯挑眉笑道：“毒舌的小鬼，乖乖喝药了。不然我就捏着你的鼻子灌进去。”
　　
　　哈利失血过多，神志有些模糊，不耐再多耗精神，只配合地张口。卢修斯一边托起他的小脑袋喂药，一边暗暗懊悔。如果不是他迟疑着不愿暴露魔法袍的秘密，又想让总是显得波澜不惊的小鬼受点惊吓，吃吃苦头，现在也不会形成这样的局面……
　　
　　其余众人亦都心急如焚。哈利的身体状况看起来很不好，他的血又让妖异的花球起了这样不详的变化。但这时想走却不可能了――且不提沃伦的疯狂拦阻，洛里也告诉他们哈利中的诅咒术确实很难解，留在这里尚有希望探得解咒的方法，不管不顾的离开怕是性命堪忧了。
　　
　　也许他们此行最大的幸运是有魔药大师斯内普的陪同。不管是之前弥补了解咒魔药的漏洞，还是现在尽可能地为哈利争取恢复的时间，都足以成为扭转战局的关键之所在。
　　
　　“那是怎么回事？”洛里瞥了花球一眼，平静地询问沃伦：“你把我们逼到了如此地步，应该不介意为我们解释解释吧？”
　　
　　狐疑地看了看洛里，沃伦似乎在权衡些什么，半晌才狂热地道：“那都是梅林的恩赐！黑魔王是无所不能的，他早就知道哈利?波特的血会给他带来无与伦比的力量，是的，就是这样……”
　　
　　说了半天都是废话，众人不耐地皱眉。
　　
　　“别问了。这其中的缘由想必他也不知道。”
　　
　　“哈利？”杰瑞德欣喜地道：“你已经没事了吗？…呃斯内普那家伙的魔药还不错嘛。”
　　
　　笑了笑，哈利想从卢修斯的怀里跳出来，无奈一阵晕眩又跌了回去。
　　
　　“你别活动了。加弗里说你们两待在一起会安全很多。”杰瑞德赶紧道。他因为哈利的虚弱而褐眸微暗，又眼含威胁地看着卢修斯：“我想马尔福很愿意照顾你的，对吧？”
　　
　　卢修斯嘴角抽抽，不理他，直接很没形象地抱着哈利坐在地上。
　　
　　看着杰瑞德发黑的脸，哈利轻笑，继续之前的话题：“…我和Voldemort之间有很奇特的联系。他想要借助我而回归，既是正确的，又是错误的。”
　　
　　“怎么会有错？”沃伦马上尖叫。众人烦恶极了，打晕这个疯子是很简单的事情，但哈利中的诅咒怎么办？
　　
　　“你过来。”哈利朝沃伦动动手指。
　　
　　“干什么？”沃伦警惕地反而后退了几步。
　　
　　“呵，现在的我能做什么？”哈利嗤笑道：“这样你就害怕了？难怪你以前只能仰望洛里的背影，我看你以后也没有什么超过他的可能。”
　　
　　“你胡说！”沃伦仿佛被刺激到了：“我已经超过他了！是的，现在你们都要求我！…好吧，就让我看看动都不能动的小鬼想做什么？”
　　
　　哈利笑意加深，偏头看着沃伦慢慢地走过来。果然嫉妒是一切的原罪，这个一直被哥哥庇护着的懦弱巫师心中潜藏着疯狂的怨意啊。
　　
　　“除了洛里，你好像也非常讨厌我呢？为什么？”哈利不经意地问道。
　　
　　“不是讨厌，我恨你。”沃伦答得又快又坦然――讲述深埋心中的隐秘让他兴奋得两眼发光：“第一次见到你时我就恨你了。你也不是真正意义上的纯血，为什么能够拥有强大的魔力？而我的吉比却只能像个低贱的麻瓜一样？那时我甚至想要用‘魔化涅咒“，但……”
　　
　　“魔化涅咒？你怎么会知道这个禁忌的咒术？而且，你到底有没有想过使用了这个咒术的后果？！吉比的身体根本承受不了来自哈利的强大魔力，他会死的！”洛里年轻时张扬桀骜，今日才知早年意气风发之时看错了多少事。乖巧的弟弟会变得如此陌生已经让他的心痛得麻木，而魔化涅咒，那更是家族最深的禁忌――
　　
　　正如沃伦方才所说，在纯血家族诞生的哑炮总是际遇悲惨。过去他们家族却有一个魔力低微不被看重的巫师不愿屈从于命运，默默地专研诅咒术和相关的理论知识，居然在某一天取巧抓住了总是辱骂折磨他的堂兄，使用前所未见的魔法阵和咒法置换了两人的体质。后来这个新创的诅咒术被命名为“魔化涅咒”，能让哑炮夺取仇恨之人的魔力，即以另一个巫师死亡或变成哑炮为代价，换得一次变强的机会。但它使用起来条件苛刻，成功率很低。家族里有巫师偷偷用不甚重要的族人或敌人试验多次，不是因为意志力不够强而灵魂溃散，就是因为身体太脆弱而承受不了灌注魔力时的冲击，所以竟没再成功过一次。之后这个咒语就被家族列为了禁术。
　　
　　“这都多亏了你当时在家族里的地位，不然我怎么可能知道它？”沃伦淡淡解释：“至于吉比，这么多年我早看开了，最后的机会他都抓不住的话死了也没什么。”众人皆默，以前的他们或许还能稍微理解沃伦偏激的想法，但在与麻瓜世界的交集越来越多后，他们并不希望巫师们继续守着老旧的思想愚昧下去了。
　　
　　“没想到你一听说我见过哈利?波特，就马上急匆匆地把他遗落在我那里的‘咒具’（头发）全收走了，呵我只来得及炼了一根到身体里……不过现在倒要谢谢你了，因为吉比还活得好好的，而我遇到了伟大的Dark Lord，他将会实现他最忠诚的仆人的愿望！”
　　
　　魔化…涅咒？哈利的脑海中飞快地闪过了什么，若有所思地看了斯内普教授一眼。可惜现在不是讨论这个的时候，如果他们能够平安离开这里的话再慢慢整理宝贵的信息吧。
　　
　　“我每次看到我可怜的吉比就想诅咒你……诅咒你魔力失控成为哑炮，诅咒你被巫师嘲笑折磨，但那时我不想你死，因为我要看着你一直痛苦下去，然后重复我经历过的所有！……你也只配拥有低贱的麻瓜后代，他们会永远恨你…！”
　　
　　“你敢握住我的手吗？”哈利打断沃伦开始不断重复的恶毒的话语，平静地道。这个要求实在突兀奇怪，不仅仅是沃伦，就连争分夺秒地按照洛里的话想办法破坏花球的其他人都不明所以。“放心吧，我只是想用事实告诉你为什么Voldemort想要得到我的血是错误的。”
　　
　　沃伦本来犹豫不定，但这句话让他眼神闪烁，慢慢地伸出了斗篷下的手。
　　
　　等到指节轻触的那一刹那，哈利突然以敏捷的速度抓住他的手不放。剧痛难忍的沃伦不停地惨叫，使劲挣扎。哈利受伤力弱，幸好卢修斯和杰瑞德眼疾手快地帮助他摁住了沃伦。
　　
　　看到沃伦手背上仿若被烫伤一样的红色，哈利眼睛发亮：居然真的有用，母亲留下的保护实在是太强大了。面对将灵魂献给了Voldemort的沃伦，哈利的碰触能给他带来很大的伤害。
　　
　　“快，帮我。”他简短地说道，刚才用完了积累良久的力气，现在没法再给沃伦制造伤害了。卢修斯会意，握住他的另一只手引到沃伦裸 露在外的皮肤上。
　　
　　“如果不想再受痛楚的折磨就看着我。”哈利命令道。
　　
　　“很好，现在回答我的问题…怎样才能阻止黑魔王的复活？”
　　
　　沃伦虽然魔力弱，但精神力却锻炼得很强。只有让持续的剧痛分散他的注意力了哈利才有把握让他说出点什么。
　　
　　“没，没有了。”沃伦断断续续地说道：“没什么能阻止，除非…除非……”
　　
　　“除非什么？”哈利加深催眠，头痛欲裂。
　　
　　“净化……中和……”
　　
　　“我明白了！”对诅咒术最了解的洛里低嚷道：“不是阻止，而是把它引到另一个方向。欲念对于邪恶的生命来说是食粮，但相对的，任何美好的东西都是剧毒。如果我们能够净化游走在花球上的欲念虫，或是泼一些纯净的东西，例如独角兽自愿献出的眼泪，这个庞大的咒物就会，就会……”说到最后一句时他迟疑了。但众人也大都能猜到――破坏了诅咒术的顺利进行，不仅花球里的生命会受到影响，想必咒术师也要承受巨大的反噬伤害。本想开始净化花球的斯内普教授动作微僵，沃伦该死，但他现在还不能死。
　　
　　“快问他该如何解除你身上的诅咒术！”卢修斯急切地低喝。
　　
　　感觉手被抓得生疼，哈利微怔。上次在马尔福庄园晕倒的时候也是这样的情形，不过那时的卢修斯眼中的焦灼不是给他的，但今天似乎是在…担心他？果然，生活是要用心经营的。感情能在长期的相处中慢慢培养，一开始的利用也有可能渐渐消散。…关心他的人越来越多，感觉真…不错。
　　
　　看出洛里有了对策，哈利放心地喘了口气，苍白的颊上多了抹血色，轻声问道：“怎么解除我身上中的……”太糟糕了，精神力损耗太过，眼前一阵发黑。
　　
　　卢修斯大急，咬咬牙抽出魔杖：“魂魄出――”窍……
　　
　　哈利轻而坚定地握住他的手。怎么能在这样未到绝路的状况下用夺魂咒？！魔法部可能忽略别的，但绝不会忽略三大不可饶恕咒――使用它们是重罪，会被判阿兹卡班终身监禁的。勉强打起精神，哈利艰难地向脸孔开始扭曲的沃伦问完最后的话：“…诅咒术？”
　　
　　“取出藏在我身体里的你的头发，成年以前…喝凤凰血，独角兽血，我…我的心血，还有……还有……”
　　
　　哈利再也控制不住他，沃伦在最后一刻恢复了神志。血缘魔法的保护很强，但哈利本身就融合了黑魔王的一小片灵魂，这时的状态又极差，能够凭意志力催眠一名强大的咒术师这么长时间已是极不容易的事了。
　　
　　“还有什么？”卢修斯冷冷地盯着沃伦。
　　
　　“还有…你们永远都别想知道！”沃伦勾起古怪的笑容，恶毒地看着哈利半晌，在众人来不及阻止的情况下对自己喊道“一忘皆空”。他宁愿把解咒的方法从记忆里剥除，也不希望哈利有任何恢复的可能。
　　
　　居然真有人恨他到如此地步…哈利一边自我唾弃，一边微笑安慰暴怒的众人：“没关系，他已经说的够多了，而且听他的意思，只要在成年前解除诅咒就可以了，时间还很长……我们现在不是应该先解决那边的那个吗？”
　　
　　洛里不语，抽出魔杖粗暴地取出了沃伦藏在身体里的头发，又刺伤了他，收集了几滴心头血。卢修斯帮哈利用小水晶瓶把它们收好。
　　
　　斯内普教授黑着脸，不再犹豫，将各种净化类的魔药，驱邪类的魔咒如狂风暴雨一般扔到花球上。其他人噤若寒蝉，按照洛里的指示布下白魔法阵，找出花球上脆弱的节点。
　　
　　不用工作的哈利拉拉卢修斯的袖子，让他转个方向。话说魔王复活的场面难得一见哎，怎么可以错过？卢修斯看着哈利亮晶晶的绿眼睛，实在不明白这个小鬼到底在想什么……之前也是，现在也是，为什么每次在死亡的威胁面前都表现得出乎他的意料？
　　
　　哈利却一眨不眨地盯着斯内普教授流畅的动作，心疼得直哆嗦。普林斯家族千年来到底收藏了多少好东西啊…看教授用的那些高级魔药，光闻闻就知道百年的药草竟和路边货似的……如果这样大出血了还搞不定一个没啥品味的诅咒术就太没道理了。眼看着蓝紫色的矢车菊花球慢慢恢复应有的美丽，欲念形成的恶心长虫不断地扭曲翻滚，化成青烟快速消失，洛里朝汤米低喝道：“现在可以了…你无血无肉，身体强大，不会受伤，赶紧从这里伸手进去把球里的东西抓出来。”
　　
　　汤米却站在花球边不动不语。
　　
　　“你还在等什么？快点，不然就来不及了。”洛里着急道。
　　
　　哈利眯眯眼，轻声道：“成为魔偶之后，你已经达成永生的心愿了，也摆脱了日记本。如果你对目前身体的容貌不满意，想要重新改造，也并非什么不可能的事情……可惜，这世上只有一个魔偶汤米，却有很多个汤姆或Voldemort。”
　　
　　Voldemort的心魔就是永生，只要魂器还存在一个，他就不算真正的死亡。秉持着和主魂相同的执念，汤米对于毁灭魂器其实是抗拒的。上次去冈特老宅废墟时，他回忆起了被束缚到日记本之前，那个糟糕至极的十六岁的夏天，因此没有太排斥众人的命令。但今天，想要看到未来的自己复活的欲望却在汤米的脑海里疯狂地滋长了起来。
　　
　　哈利的话却让他眼皮一跳。汤姆?里德尔厌恶平庸，厌恶和任何人并肩而立，即使那个人是他自己。他终于下定决心慢慢地把抗魔属性极高的手臂插入花球里。
　　
　　随着汤米的动作，众人甚至能听到球里的生命体的哀号。
　　
　　哈利瞪大眼睛，仔细地观察“被催生”的黑魔王：大头婴儿的样子，由于最后关头吸收的营养太过两级分化，所以脸孔也在不断变化，一会是骷髅样的蛇脸，鼻孔只有两条细缝，丑恶之极，一会儿面如白蜡，和日记本汤姆相似的脸扭曲闪现。除了容貌以外，连被汤米抓在手中的身体也是软趴趴的，众人看得眉头大皱。
　　
　　“做魔王也应该做帅气的魔王啊！啧啧，这年头真会有人追随形象不过关的家伙吗？那不是自虐嘛，光看着就恨不得想自剜双眼了。”哈利低声感叹。然后突然想起抱着自己的家伙仿佛就是这么一个自虐狂，尴尬地抬头朝卢修斯歉意地笑笑。
　　
　　不能跟小鬼一般见识……本来很是紧张恐惧的卢修斯暗暗磨牙，再看畸形婴儿时却也觉得自己当年太欠考虑了，情不自禁地喃喃低语：“也许是因为陪伴这样的主人更能衬托出我的华丽？”哈利闻言差点咬了自己的舌头……
　　
　　在这样的情形下，众人的感官都敏锐异常。哈利和卢修斯对话的声音虽低，他们却听得一清二楚，紧张的气氛马上就被冲淡了……汤米手一抖，差点把“未来的自己”扔了出去。梅林可以作证，他才是最不容易的一个，知道自己将来会使用这么个“新潮”的造型，他的压力很大啊。被德拉科从日记本中唤醒后汤米饱受众颜控的熏陶，此刻也在心里暗暗鄙视“未来的自己”的品味：就算不想用麻瓜老爹的脸，也总要选个更能见人的身体吧。
　　
　　众人协力，迅速净化了矢车菊上残留的邪念。嘭的一声，花球炸开，四散在空中后又重新凝成一只萎靡美丽的蓝紫色鸟儿――它飞到沃伦的身边犹疑徘徊了一会儿后，就钻进了他的身体里。看到这一幕，洛里的眼睛亮了起来。
　　
　　哈利却叹了口气。卢修斯小声问：“怎么了？”
　　
　　这只孔雀还是这么八卦……哈利解释道：“咒物还愿意回到主人的身体里，说明沃伦本身也许并不像他自己所说的那么邪恶，但……”凭他已经做下的这些事，原谅这个词已经是种奢侈了。
　　
　　重生仪式的不完全似乎让大头婴儿很痛苦。他睁开红通通的大眼睛，瞳仁是两条缝，怨毒地看着在场的每一个人：“我知道都发生了些什么…你们破坏了我梦寐以求的机会……重新得到一个完美的肉身的机会，Voldemort不会饶恕亏待过他的人，总有一天，我要你们还清今天的债！”
　　
　　“…当然还有以前的债！不管是你――被他们说成是我的克星的哈利?波特，还是那些没有把精力花在寻找和帮助他们的主人身上的食死徒们……”
　　
　　“……独角兽的血，魔法石……”
　　
　　让人想打哆嗦的阴寒声音渐消，汤米反应极快地使劲一捏――大头婴儿的身体被砸到了地上，流出了红黑色的血。与此同时，黑色轻烟似的东西却飞快地窜入了沃伦昏迷的身体里，一声脆响后就消失了。
　　
　　这算什么？大反派留下几句威胁的话后就匆匆逃走了？哈利失望地撇嘴，他自然清楚这会儿的黑魔王对上他们这一群准备充足的巫师没什么胜算，逃走是最好的选择……可他初次与宿命的对手见面，如此收场实在很没趣啊。
　　
　　“…你要抓到什么时候，小鬼？”强作轻松却犹带颤音的优雅语调从头顶传来。哈利一顿，若无其事地把手从卢修斯的手中抽出来，取出帕子使劲擦了擦。
　　
　　“你这是什么意思？！”面对这样巨大的“侮辱”，即使是铂金贵族也很难维持面上的从容。
　　
　　哈利初中诅咒时失血过多，头晕无力，所以卢修斯握着他的手帮他碰触沃伦裸 露在外的皮肤。但黑魔王的声音响起后，情况就反过来了――感觉到手心里的汗，听到耳边剧烈的心跳，哈利非常有同伴爱地回握住卢修斯的大手，并用残余的魔力撑起柔和的水界帮他平息激荡的情绪。
　　
　　不过……“最讨厌臭汗味了。恶不恶心啊？”哈利嫌弃地用了一个“清水如泉”，又使劲儿地擦了擦自己的手心。
　　
　　卢修斯气急，这与之前他顶着村汉脸的情况大大不同。就算斯内普教授做的复方汤剂再怎么好，也不过把一小时的效用再加强一倍，所以这会儿他的容貌已经恢复了，但这个可恶的小鬼居然…居然还敢这么嫌弃他！
　　
　　“…老爷…不，马尔福先生，还有哈利。”洛里扫过不知道都在想什么的众人，最后看了眼沃伦消失的地方，低声道：“我没有资格再说什么，但请求你们允许我找个安静的地方给哈利检查身体……我懂一些诅咒术，斯内普先生又是魔药大师，说不定能解开我那个满身罪孽的弟弟…未尽的言语。”
　　
　　“那还等什么？快走啊。”杰瑞德急道，哈利中的诅咒术让他忧心不已。但其他人虽然都露出了同意之色，却尽皆沉默，只眼光偶尔会落到卢修斯身上。
　　
　　沃伦没有说那些话之前，只要卢修斯点头，洛里还是可以继续做管家，像以往那样和众人相处甚欢。但沃伦的话都说的那么露骨了…再让他待在马尔福庄园就很不合适了。
　　
　　卢修斯的眼神晦暗不明，沉默了一会后道：“走吧，回马尔福庄园。哈利的情况不能再耽搁了。”

作者有话要说：看了大人们给上一章留的评论后，我深刻地认识到了自己的错误：原来真的没什么JQ...orz~
咳，不过亲情，友情，师生情……本文还是应有尽有的，所以JQ什么的，请无视吧！TAT

p.s.追几篇现耽文追得热血沸腾，果然那样的才算JQ，口水。。。口水。。
又p.s.原本以为狗血都泼完了，但今天发现好像还剩很大的一盆――
虽然JQ什么的咱不指望了（泪目），可是都写到这里了，所以洛里，卢修斯，纳西莎之间的纠葛总得有个交待~
再p.s.相信没有哪位大人会猜洛里倾慕的是麦格教授或是庞弗雷夫人……的吧？XD




 六七.往事 

　　“其实……”
　　
　　“啊怎么弄成这样？快点躺到床上去！…这里都要成为你的专用病房了，我真是受够了，你们最近都在做什么啊……”
　　
　　“其实我……”很好。
　　
　　哈利看着被关上的房门，彻底放弃了弱弱的辩解。他一到马尔福庄园，就被当做脆弱易碎物品给裹进了被子里，只露出个小脑袋。其实他真的很想说，除了困倦以外，他基本没有任何不良反应。…唉算了，先睡一觉吧，有什么事等醒来之后再说。蹭蹭柔软的枕头，哈利遗忘了房间外互相瞪眼的众人，不一会儿就进入了睡眠。
　　
　　“你说，到底发生了什么事？怎么哈利又受伤了？”刚才洛里和斯内普教授给哈利检查身体的时候，纳西莎一直在忍耐，不过现在就无需再忍了。
　　
　　被指着鼻子的卢修斯目光闪躲，待发现帘幕后淡淡的影子时，更是黑了脸：“小龙？”
　　
　　德拉科磨蹭着走出来，得到母亲鼓励的眼神后，胆气大壮：“我也有权利知道发生了什么事。…连这个家伙都知道，凭什么要瞒着我？”
　　
　　杰瑞德顾不上和德拉科斗嘴：“哈利的情况怎么样？不过是一个诅咒术，应该难不倒你们吧？”
　　
　　洛里蹙眉摇头：“我不知道。……表面上哈利没什么不妥，但不少诅咒术都是在特定的条件下才会发作的，我还需要更多的时间观察哈利身上的变化。”斯内普教授默认了这个说法。
　　
　　“诅咒术？德国巫师擅长的咒术？”纳西莎马上疑惑地道：“我以为哈利只是手受伤了。”她若有所思地打量了洛里几眼，突然仪态高贵地问道：“加弗里到哪去了？…这位‘似曾相识’的客人是？”
　　
　　……
　　
　　哈利睡醒之后才发现全身酸痛，艰难地坐起身揉了揉额角，就换好衣服悄悄溜出了房间。令他感到奇怪的是，一路上安静地过分，画像们似乎全都出去窜门了，画里空无一人。
　　
　　穿过走廊，哈利决定去偏僻的小花园享用点心。马尔福庄园里有个很不错的家养小精灵多比，经常自动自发地给他做很多好吃的。看来今天也要麻烦他了。
　　
　　哈利拿着美食，却没有丢掉基本的警觉性，更别说藤蔓后的呼吸声根本没加收敛，疑惑地走过去一看，才发现是洛里躲在那里喝闷酒……
　　
　　看着这位老师袍子半敞，露出光滑细腻的皮肤和精致的锁骨，哈利的心里狠狠地抖了抖，绕过藤蔓坐在他对面道：“我还以为你已经被赶出去了……居然还能在这里肆无忌惮地散发荷尔蒙么？”
　　
　　洛里一噎，举起酒杯和哈利的牛奶杯碰了碰，干涩地道：“……我和马尔福，还有…她，已经认识二十年了。”
　　
　　哈利往嘴里塞了一块小曲奇，没有去问“她”指谁。他现在只需要默默听着眼前的悲情男回忆往事当做佐餐故事就足够了。
　　
　　那还是洛里年轻时候的事情。
　　
　　最危险的黑巫师名单首位是Voldemort，但那只是因为盖勒特?格林德沃从未将魔爪伸到英国……洛里如此说道。在德国，格林德沃的地位无人能及。
　　
　　同样的，英国巫师认为德姆斯特朗是纵容黑魔法的臭名昭著的学校，但德国纯血家族却以此为傲。洛里所在的Knapweed家族便是如此。
　　
　　巫师为什么比麻瓜高贵？因为巫师从出生起就能拥有美妙神奇的力量。为什么纯血巫师比普通巫师更高贵？因为他们的力量更纯粹、更强大。在德国，巫师们之间的竞争单纯却又残酷，以“强者为尊”的原则为上。
　　
　　格林德沃拥有极高的魔法天赋。虽然连德姆斯特朗都因为无法对他那些邪恶的黑魔法实验视若无睹而开除了他，但对于不少的纯血家族来说，这更像是一个让他们热血沸腾的信号：格林德沃的魔法造诣已经强大到让魔法学校都恐惧的地步了。
　　
　　理想崇高，人格魅力极强――格林德沃得到了诸多家族的忠诚，这种忠诚比食死徒给予Voldemort的更可贵。因为在格林德沃失势之后，即使知道他甘愿独自待在纽蒙迦德的地下室里，也依然有很多昔日的部下策划着救他出来，重新组建魔法界最强大的巫师组织。
　　
　　Knapweed家族也很怀念追随格林德沃大人的日子，老一辈们絮絮叨叨地给后辈们洗脑。在那些犹带稚气的小脸中，唯一一个没有露出崇拜之色的大概就是被内定为继承人的家族直系长子洛里。
　　
　　不明白一个失败者有哪里值得家族长辈念念不忘的……年轻的洛里满腔傲气，坚信如果他和格林德沃同时做同样的事情，他一定会是更加出色的那个。
　　
　　只是缺少一个大展拳脚的机会罢了――洛里这样想到。然后机会就来了，在Voldemort为了称霸天下，游走世界想方设法地收服所有可供利用的对象的时候。
　　
　　起初Knapweed家族的态度不冷不热――他们心怀旧主。但Voldemort残酷血腥的手段多少震慑了他们，而老族长也在看了格林德沃早年留下的什么东西时改变了态度，命令内定的继承人洛里跟随在Voldemort身边。那段日子亦让洛里认识到了自己的渺小。他年少气盛，对弱小的巫师没有多少耐心，可也仅仅如此，他会无视弱小却绝不会凌虐弱小。但奉家族之命与黑魔王接触之后，他亲眼见识到了太多他从来没有想过的事情。
　　
　　恐怖和彷徨开始与他相伴。那一天洛里又目睹了食死徒们肆无忌惮地折磨无辜麻瓜的场面，脸色苍白地回家族参加为Voldemort举办的盛大宴会时，他一见到肉排就再也忍不住了，逃到角落干呕……
　　
　　哈利吃得很开心，听得更开心。突然发现洛里半晌无语，抬头就见到他一脸恋慕激赏的表情，嘴角抽搐地提醒道：“你遇到了‘她’？…然后你放了黑魔王鸽子逃到了英国？”
　　
　　“嗯是啊。”洛里老实地承认，犹豫了一会又道：“那时我听到她和她的姐姐在争执。”姐姐？哈利想了想，是指狂热的食死徒贝拉特里克斯么？
　　
　　“我很早以前就见过她――纯血家族并不太多，互相之间总得保持联系，如果只局限于本地的交流，光血脉延续就保证不了。”洛里的声音里掺上了淡淡的讽刺：“起初我只知道她是布莱克家的小姐，完全没有放在心上……你知道的，我一直以为布莱克家的人都是疯……”突然卡住。
　　
　　看了一眼纠结的洛里，哈利补充道：“…神经质。我明白的，你继续。”
　　
　　“那些天我跟着…Voldemort早看明白了，布莱克家族和他实在是臭味相投。呵…大概就和我家对格林德沃的拥护差不多，我倒也没有资格嘲笑他们。只有纳西莎，她，她居然不是食死徒。”洛里的声音有些不稳，显然这件事让他非常震撼。
　　
　　把“她”的名字都说出来了就没神秘感了啊老师……哈利赶紧往嘴里塞食物堵住自己的吐槽。
　　
　　“从外表上看布莱克姐妹都是美人，但她们却有截然不同的天性。”提到贝拉时洛里微微皱眉：“我陪伴过她们几日，或许家族也有联姻的心思吧……贝拉特里克斯热衷于谈论黑魔王的力量与权势，谈论他的一切。而纳西莎则要矜持得多，寡言少语，不轻易反驳贝拉说的任何话。我以为她只不过是个盲从家人的小女孩，被保护的很好又没有主见。直到很久以后我才惊觉：虽然纳西莎言辞柔和，没有让贝拉产生不快，但她也没有因为贝拉而改变做出的任何决定……
　　
　　尤其是那一天，被恐惧击倒的我躲在宴会不为人注意的角落全身发抖，却意外听到她的姐姐在游说她向Voldemort宣誓效忠…尽管身体娇小，年纪尚轻，纳西莎却有绝不输于她那个虐待狂姐姐的骄傲和气势。”
　　
　　洛里猛灌了一口烈酒，记起了当时的情景：纳西莎高傲地扬起头，掷地有声地宣称：‘你选择了你要走的路，而我选择了我的！’
　　
　　“我每天都害怕Voldemort会提出为我打上黑魔标记……过去那个在德姆斯特朗意气风发的Knapweed家族继承人似乎不见了，留下的只有连拒绝的勇气都没有的软蛋。”
　　
　　哈利挑挑眉：“……也不必这么说。现在的巫师依然没几个敢于直呼Voldemort的名讳的，畏惧他并不是什么丢人的事情。”
　　
　　“也许吧，”洛里苦笑：“但如果你看到那时的纳西莎?布莱克就能知道我有多没用了。”
　　
　　贝拉怒气匆匆地离开后，洛里鼓起勇气从角落里走了出来。
　　
　　“Laurentium Knepweed？你偷听我们说话？！”纳西莎娇美的脸上染上淡淡的愠色。
　　
　　洛里有些心慌，急急道：“这里是我家，很明显布莱克小姐在讲述‘重要’的话题时没有注意周围的环境。”那当然不算什么重要的话题，其实宴会上的所有巫师都在向黑魔王献媚。只是纳西莎的回答与这种气氛格格不入罢了。
　　
　　用蓝灰色的眼睛狐疑地看了看洛里，纳西莎从鼻子里轻哼一声转身离开。
　　
　　“等等！”
　　
　　“您有什么事？…打算向您未来的主子告密？”
　　
　　“不！”洛里被纳西莎眼里的厌恶刺伤了，激动地嚷道。“但是就算我不说，也许还有其他人注意到了这里。……你，你难道就不后悔吗？那么生硬地拒绝了你的姐姐？”布莱克家的小姐怎么可能不了解黑魔王的手段？刚才那短短的几句话已经足够触怒越来越暴虐的黑魔王了。
　　
　　“后悔？”纳西莎唇角微勾，仿佛觉得这个问题十分可笑：“布莱克家的女儿永远不会后悔！”
　　
　　洛里呆呆地看着纳西莎的背影，良久后才掩面畅快地笑了起来。他确实可笑，这些天的仓皇失措全部都是大笑话！
　　
　　好帅！哈利的绿眼睛变成了星星眼。和疯子贝拉，呆犬西里斯比起来，纳西莎实在是这一代里最出色的布莱克了。
　　
　　“宴会上Voldemort果然提出要为更多的纯血打上标记。未成年的纳西莎居然也在名单里。”洛里眼睛充血：“…是我那个野心勃勃的好堂兄告的密。但……”想起纳西莎怀疑痛恨的眼神，洛里抓着长发简直痛不欲生。
　　
　　好一会儿洛里才继续道：“纳西莎在拒绝黑魔王时言语很高明……确实，布莱克这个姓氏都宣誓效忠了，即使黑魔王不给‘只能作联姻之用’，‘魔力不强’的小女儿打上标记也没什么损失，但纳西莎的拒绝必须得到惩罚。”
　　
　　“狠狠地咬住嘴唇对抗钻心咒的折磨――纳西莎的血一滴滴地落到地上。我看着她，心里又苦又涩，真是奇怪的感觉……食死徒们很偏爱钻心咒，可只有那次：纤弱的少女至始至终都没有松口求饶，宁愿在众多灵魂污秽的家伙面前颜面尽失，痛得倒地抽搐…我才意识到自己，还有追随格林德沃的族人，追随Voldemort的食死徒，我们曾经犯过或正在犯怎样的重罪……”那是连灵魂都不被允许解脱、永远不会被饶恕的罪。
　　
　　“……之后我一直浑浑噩噩的。只记得用连自己都觉得陌生的语调拒绝了Voldemort的黑魔标记。”洛里的脸上微露笑意，这个举动不仅让他撇清了告密的嫌疑，更为他赢得了纳西莎的友谊。
　　
　　“家族对我很不满……我的堂兄借机上位，而我，就如同沃伦说的那样，像丧家之犬一样带着他逃到了英国。”
　　
　　这过程中得到了卢修斯?马尔福的帮助，但他却是纳西莎的未婚夫。洛里没有把其中细节告诉哈利，只轻描淡写地道：“我需要隐藏自己，保护好自己和沃伦……就到马尔福庄园做了管家，不过现在，我想我失业了。”
　　
　　哈利一定是“理智永远大于情感”的那类人，他听了洛里的故事后分析道：“既然你失业了，为什么现在还能在马尔福庄园行动自如？昨晚到底发生了什么事…纳西莎应该知道了你就是加弗里吧？”
　　
　　洛里沉默了片刻，说了一句让哈利很宓幕埃骸拔沂Я盗耍你没看我在借酒消愁吗？”都失恋了十几年了好吧，也许从一开始就没有任何机会……现在才借酒消愁也太矫情了……
　　
　　这边哈利陪洛里喝酒，偶尔听他说说格林德沃时期的事以及纯血间的爱情故事。另一边汤米也找到了茫然的德拉科。
　　
　　“看你那没用的样子。”汤米毫不留情地讥讽道。变成魔偶后他被奴役得很惨，得到个刺激别人的机会自然不遗余力。
　　
　　不过看到德拉科没有反应，他想了想又勉强道：“你母亲不是狠狠地骂了那个家伙一顿了吗，如果你还不放心的话我帮你去杀了他。”
　　
　　“不要你多管闲事！”
　　
　　汤米第一次尝试为别人着想就被呵斥，脸上的表情阴翳起来。
　　
　　“汤姆…你觉得爱情，那是什么东西？”德拉科突然很困惑地问道。整个庄园只有他还在叫汤姆这个名字。
　　
　　那是不应该存在的无聊的东西……想到了梅洛普?冈特，本想如此回答的汤米却沉默了，良久才意味不明地冷声道：“谁知道……”

作者有话要说：【1】纳西莎的姐姐，弟弟，丈夫和儿子都因为各种各样的原因成为了食死徒，但她不是~唔我崇拜她~
本章的灵感来源于此，不过依然是很狗血的章节，捂脸……

【2】“你选择了你的路，我选择了我的。”这句话莉莉对斯内普说过，但因为觉得用在本章很合适，所以就用了~嘿嘿




 六八.纷乱 

　　今天的马尔福庄园很混乱，画像们也都纷纷离开原来的位置去看热闹了。只可惜了解它们的纳西莎早早地避到开阔的草坪上晒太阳，让它们减少了一份偷听的乐趣。
　　
　　“茜茜，你还在生气？”卢修斯语含无奈地道，他匆匆处理完积累的事务就尽快赶回来了。一见到纳西莎躺在遮阳伞下看不清表情就觉得十分不妙――两人从小认识又相伴多年，哪还能不知道这位看起来娇弱的小姐其实也遗传到了布莱克家的固执呢。
　　
　　纳西莎翻了个身不说话。
　　
　　卢修斯在学生时代就知道该怎么哄她了，很是诚恳地道：“这件事确实是我不对。…但洛里他当时的处境很危险，Knapweed家族新的继承人不可能容忍他的存在，所以我才会同意让他隐瞒身份来马尔福庄园做管家。之所以不告诉你是因为……”
　　
　　纳西莎坐起身，蓝灰色的眼睛直直地盯着卢修斯。
　　
　　暗暗好笑，但卢修斯还是装作紧张地解释道：“那是他坚持的。我想了想既然事情已经解决了也就没必要再让你担心……”
　　
　　“他坚持的？”纳西莎秀眉一挑：“我一直没有再听到有关他的消息，以为他被Knapweed家暗中处理了……呵，居然在可恶的加弗里面前露出那种神态，当时他一定是一边安慰我一边…嘲笑我吧！”纤纤玉指在躺椅上刮出刺耳的声音。卢修斯这次真的打了个寒颤：这要挠到身上那该有多疼啊。
　　
　　“怎么会？那天他找我喝了一晚上闷酒…茜茜，其实最惨的是我吧，常年忍耐那么嚣张的管家。”
　　
　　卢修斯的苦相终于让纳西莎展颜一笑，然后马上又板起脸道：“那是你自作自受！…不过他在我面前表现得倒像个完美的管家，端茶递水的做的真熟…可恶的家伙，至始至终都只骗我！”
　　
　　“我想不是骗吧，”卢修斯小心地开口：“你知道他的性格――无论做什么总认为能比别人做得好…为了做好马尔福庄园的管家，他确实很用心，而且对你…他当然就更不敢怠慢了。”
　　
　　纳西莎转过脸去：“…什么意思？难道我很恶毒，会经常为难他吗？”
　　
　　“如果他真的这么想，现在还能完好无损吗？”卢修斯义愤填膺地道：“就算我和他有些交情，也不能让他欺负你啊。…不过你知道的，处理文件的工作他不怕，但其它的，比如变着花样给你安排下午茶，及时订购你需要的新款长袍，最近好像还在为你注意麻瓜那边的音乐会，时装发布会……洛里为了‘熟练的端茶递水’，花了不少心思啊。”
　　
　　“…你是在为他求情吗？”纳西莎警觉起来：“我绝对不会原谅他的，赶快把他赶出庄园。”
　　
　　“你还想再伤心一次吗？”卢修斯突然严肃起来：“上次你以为他死了，闷闷不乐了很久……这次他的身份暴露了，一走出马尔福庄园说不定就真死了，你会…？唉我说这些干什么？我们从小认识，在霍格沃茨时更是你的学长，一直照顾你……只要是你的意愿我当然不会拒绝。其实马尔福庄园已经收留那个混蛋很久了，我马上就赶他离开。”
　　
　　“……你，你怎么还在这里？”沉默片刻后，纳西莎终于不安地转头，一看到笑得贼兮兮的卢修斯眼里就冒出火来：“你根本就没打算真的赶他走？！…你们两个都是骗子，一起骗了我十几年！我怎么还能再相信你们？！”
　　
　　纳西莎的心情乱糟糟的，卢修斯任由她发泄。这件事确实是他们理亏：即使让纳西莎知道加弗里的真实身份，她也只会帮着隐瞒，绝不会做出什么对认定的朋友不利的事情。…但洛里当初就是不肯松口，还硬逼着卢修斯立下魔法誓言，确保不会让纳西莎知道这一切。
　　
　　“…茜茜，你还记得我们结婚时你说过的话吗？”
　　
　　“嗯…不准背着对方到外面找情人，即使这在纯血联姻里很常见。”纳西莎答道：“我们彼此了解。也许我们都不知道爱情是什么，但我相信凭借我们之间的默契，能够过得比那些…家族叛逆更幸福。”年轻时的纳西莎不喜欢那些不愿承担联姻责任而被家族除名的人。她以身为布莱克家的女儿为荣…为了爱情排斥家里的安排，坚持与麻瓜或麻瓜种结合？难道爱情比家族的荣耀更重要吗？
　　
　　“那你还记得我的回答吗？”
　　
　　纳西莎沉思不语，然后慢慢道：“当然记得，但我不觉得你现在提起来有什么意义……我的想法从来没有变过，一个洛里不足以改变我。我是马尔福夫人，小龙的母亲，现在是，以后也是。”
　　
　　“…如果小龙也同意你重新选择呢？”
　　
　　纳西莎一惊，怒瞪卢修斯：“你是不是对小龙说了什么多余的话？昨天当着小龙的面，我狠狠地教训了那个混蛋，绝不会让小龙产生什么误会的。…难道是你找到了‘所谓’的爱情，急不可耐地要向我摊牌了？我警告你，绝不允许你伤害到小龙！”
　　
　　卢修斯不满地嘟哝：“就是因为你‘狠狠’地教训了洛里才会让小龙‘误会’的。”他今天刚回庄园，德拉科就一脸严肃地来找他谈话……
　　
　　嘴角抽了抽，卢修斯道：“算了，让小龙自己跟你说吧。”
　　
　　纳西莎惊讶地看着德拉科和汤米凭空出现：“幻身咒？！”
　　
　　德拉科眼神闪躲：“呃，我求爸爸这么做的。”
　　
　　纳西莎剜了卢修斯一眼，拉过德拉科摩挲他的头：“最近好像瘦了，那些仆人越来越不像话了，加弗…”声音骤停，然后语含煞气：“一会儿我要好好教训他们！…难得小龙放假，要多做些你喜欢吃的。”
　　
　　德拉科点点小脑袋，磨蹭了半天终于鼓起勇气道：“妈妈，我有很重要的事想跟你说。”
　　
　　纳西莎疑惑地看了看脸色古怪的卢修斯，柔声道：“什么事？只要是小龙的事，不管是什么我都支持。”
　　
　　“我已经上霍格沃茨了，所以你上次问我愿不愿意提早订婚…我想了想还是觉得不愿意。”德拉科皱眉道。
　　
　　纳西莎怔了怔，没想到德拉科是想说这个，好笑道：“怎么突然改变主意了？之前你不是也很认真地说‘这样也好’吗？”
　　
　　“以前我觉得那是我必须承担的责任，大家都是这样做的不是吗？”德拉科略显烦躁地揉了揉自己的铂金色发丝：“不管是帕金森家的小姐，还是波斯德家的小姐……总之未来的马尔福夫人最好能够是斯莱特林的纯血，其实选择的余地并不大，早点定下来也好。”
　　
　　德拉科困惑地嘟着嘴：“但想到就这样定下未来的伴侣，我又总觉得有些不开心。仔细想了想妈妈对爸爸的态度，还有妈妈对…洛里的态度后，我决定拒绝订婚了，至少也要先弄清楚爱情是什么东西。”
　　
　　纳西莎僵住了，德拉科继续道：“你和爸爸感情很好，从来没有吵过架，结婚后也能继续做喜欢的事，互不干扰……我以为大家都这么过，所以才觉得联姻没什么。为马尔福庄园找个纯血的女主人，再生一个纯血的继承人――除此之外生活好像没什么变化。但布雷斯那小子却嘲笑我，他说什么联姻的大都貌合神离，你们这样的只是例外，其实一般都各自有情人或魅娃宠物之类的……”卢修斯的脸也黑了。
　　
　　德拉科没有察觉，自顾自地讲自己的新发现：“他总是说什么没有爱情的人生是不完美的人生…但谁知道爱情是什么？不过我现在好像有点懂了。”
　　
　　“哦？爱情是什么？”纳西莎攥紧双拳，笑容甜美地问道。
　　
　　德拉科犹豫半晌，才小声道：“大概是要吵架的吧。”已经听过这个答案的卢修斯偷瞧纳西莎的脸色。
　　
　　“昨天妈妈骂洛里的时候，眼里有很亮的光…比平时温柔说话的时候还要美丽。”德拉科想了想，很是高深莫测地道：“因为在乎，所以争吵。”
　　
　　这都什么乱七八糟的……被他的惊人言辞吓到的三人齐齐无语。
　　
　　“哦那也是布雷斯说的，”德拉科也觉得气氛不对了，赶紧推卸责任：“麻瓜的书里也有类似的话，好像还说什么‘你往往对你最无法原谅的那个人有很深的感情’。”
　　
　　“昨天我就觉得奇怪…妈妈为什么要生那么大的气？爸爸不是知道那个家伙没有用真实的容貌吗？既然如此，不管是加弗里还是洛里，不都一样？反正都是马尔福庄园的管家。”
　　
　　纳西莎哑然，德拉科意犹未尽地道：“昨天的妈妈很美，眼睛里有很多很多的东西。惊喜，嗔怒…我不知道该怎么形容，不过如果真是爱情让妈妈变成这样的…那么我就承认布雷斯说的话还有点道理。总之我现在不想订婚了，好多事情没想明白……”
　　
　　卢修斯的眼里闪过一抹暗色：虽然生而高贵，但纯血贵族家的孩子总是与旁人懂得的不同。责任沉甸甸地压在他们身上…何止是不懂得爱情，就连亲情友情也常常要衡量再三才会谨慎地投入。
　　
　　“纳西莎?马尔福，”静立多时的汤米出人意料地开口了：“我不知道你爱不爱那个洛里，但我想知道――如果德拉科希望你永远是马尔福夫人，你会不会为了他放弃你的爱情？”他制止了想要插嘴的德拉科。
　　
　　纳西莎蹙眉看着表情平静的汤米，她的直觉告诉她对方的心情其实很复杂，所以郑重地点了点头：“没有什么能比我的孩子更重要。…我想母亲都是这样想的吧。”汤米低头不语，退到一边。
　　
　　德拉科先担心地看了看他，才道：“我希望妈妈能一直和我住在一起，但我也希望妈妈不会因为我而放弃什么重要的东西。我……”他既着急又为难，脸涨得通红。
　　
　　卢修斯无奈地接口：“庄园里事务很多，洛里那家伙偷懒也偷够了，一会儿让他去处理。”他朝纳西莎眨眨眼：“昨天没喝到管家泡的花果茶，今天可不能再让他逃过去了。”
　　
　　纳西莎一阵恼火，她就是偏爱德国花果茶又怎样？！当下眯眯眼：“我怎么觉得你好像在嫌弃我？洛里那个骗子的事随你安排吧…小龙说的对，我才不应该生他的气。倒是你，难道真的找到了‘四十岁的爱情’？”
　　
　　其实没有四十岁，再说了巫师就算四十岁了也还年轻……卢修斯在心里嘀咕，却老实地接下了纳西莎的小小报复，只辩解道：“怎么会？在你抛弃我之前我绝对不会抛弃你的。”
　　
　　纳西莎轻哼：“那你可别后悔！我可是很喜欢马尔福夫人这个位子的…如果你有什么‘想法’最好尽早告诉我。”
　　
　　“啊，也许爸爸真的有什么想法……”德拉科突然嚷道。
　　
　　卢修斯的心里敲起了警钟――他近日听多了德拉科的惊人之言，倒真有些担心这个傻儿子会爆出什么连他自己都没注意到的猛料：“小龙，你不是很想参与那座城的设计吗？正好我今天在庄园里，现在就去书房考察考察你最近的学习情况――如果合格了就安排一件工作给你。”
　　
　　纳西莎似笑非笑地盯了卢修斯一眼，朝眼睛发亮的德拉科点点头：“去吧，我的小龙是最棒的。”
　　
　　汤米跟在父子二人身后――他对德拉科提过的那座城也很有兴趣――突然听到前面的对话。
　　
　　“爸爸…你刚才是不是在担心我会对妈妈说你的‘想法’？”
　　
　　“……什么想法？”卢修斯的心里多少还是在意的，亦盘算着抄查德拉科那里的麻瓜书籍――心眼多的麻瓜把他可爱的小龙都带坏了。
　　
　　“其实我也不确定，”汤米跟着卢修斯一个踉跄，又听到：“但我知道爸爸很晚的时候还在看录像…好像总重复某一段，看的时候眼神很奇怪，我总觉得在哪里见过。嗯和布雷斯那小子想对女巫下手时的眼神一样……”
　　
　　“这怎么能一样？”卢修斯镇定地道：“我在了解麻瓜的知识。…小龙你要记住，做为马尔福家的继承人，绝对不能因为个人的喜恶回避应该懂得的东西。”
　　
　　看着德拉科乖巧地点头，卢修斯暗松口气，心道：除了麻瓜书籍，小龙的交友情况也要注意……必须找个时间和扎比尼夫人好好地谈一谈了！

作者有话要说：小龙是个实心眼的好孩子~XD

狗血泼完了，接下来回归主线剧情~



 六九.转变 

　　哈利在马尔福庄园过得乐不思蜀。每天吃好喝好睡好，还能看戏。
　　
　　这天，纳西莎优雅地坐在扶手椅上指指点点：一会儿嫌苹果派太甜了，没有酸甜适宜的口感；一会儿嫌花茶的香味太浓了，没有淡而隽永的感觉；一会儿又说仆人的袍子上有摺，丢了马尔福庄园的脸。
　　
　　“身为管家务必要让每一个细节都完美无缺。”她慢条斯理地道：“你可不要以为我是在故意为难你。”洛里躬身听训，仪态完美，严格执行纳西莎的指示。
　　
　　哈利等四人坐在另一张茶桌上，看着桌上林林总总数十样精巧的被纳西莎嫌弃的点心犹豫着该先吃哪种。
　　
　　“Honey，你最近胃口很好啊？”杰瑞德看着哈利快速优雅的扫荡。其实他很想问问哈利的身体情况，但至今为止众人都没弄明白那个诅咒是怎么回事，只好一边查找资料一边尽量在哈利面前回避这个话题。
　　
　　“嗯嗯，”满足地眯起绿眼睛，哈利道：“放暑假以来我们一直东奔西跑，直到这几天才算是真正地在休假啊，太幸福了！”而且纳西莎昨天对洛里视而不见冷处理，今天又改变态度高调地刁难，不管是哪种都让洛里更加殷勤地忙前忙后，连带着让他们的生活质量也提高了不少！
　　
　　“这倒是…去年去撒丁岛度假的日子比今年可好多了。”感觉哈利的气色很好，杰瑞德隐藏好心中的担忧，配合着笑道。
　　
　　德拉科撇撇嘴――有什么好的？去年他都没能和哈利一起度假――期待地道：“暑假还没结束……接下来我们该做什么？去哪里度假吗？”
　　
　　“唔，”哈利遗憾地摇头：“我恐怕不能去呢，有很多事情要做。”说起来，上次他拜托卢修斯帮忙调查他父母的好友，到现在都还没什么消息……
　　
　　“…哈利？你怎么来了？”卢修斯放下羽毛笔往椅子后一靠。这几日他忙得焦头烂额――天堂之家和在麻瓜世界投资的产业近期都事务繁多，偏偏能干的管家被庄园内部事务牵绊住了，导致他的工作量变得很大。
　　
　　看出卢修斯很疲惫，哈利想了想放弃了先说他的来意，转而道：“…对于商业管理学我不太懂，但杰瑞很擅长这些――他从小就被威斯多姆大叔培养着参与各种事务，现在应该开始接手核心产业了吧，可我从来没见过他因为工作而劳累过度。”那时杰瑞德的作息时间比普通人还要规律，痛恨熬夜，很重视金发和俊美的容貌……哈利想起好友近日的晚睡早起，蹙眉愧疚。
　　
　　卢修斯认真在听，却发现哈利说到一半时走神了，转念一想就知道是什么原因：自那天从埃瑟尔尼回来以后，哈利一直表现得若无其事，甚至谈笑如常，胃口很好，不就是不想让大家担心么。
　　
　　正想安慰哈利两句，但看到他微垂着头神态坚毅，眸光惑人睫毛纤长，卢修斯微动了动唇就安静等待了：眼前的…并不是内心濒临崩溃不堪一击的少年。
　　
　　果然不一会儿哈利就微笑继续之前的话：“我曾听他夸耀过自己的用人制衡之道。而且好像有什么企业金字塔的说法，据说规划好权利模式和层次结构后，做为最高决策人的你只需要简单地签签字就行了……具体的我也不太清楚，一会儿给你送一些相关书籍来吧？虽然我能理解铂金贵族强烈的责任感――要让这么大的庄园运转顺畅一定开销不小，但身体也要注意……我可是迷上了在这里白吃白喝了，如果因为主人生病了而导致物质水准下降我也会很为难。”哈利遗憾地摊手。
　　
　　“那我就先谢过波特族长的关心和礼物了……能够招待您是我马尔福庄园的荣幸。”卢修斯的眼中露出笑意，挑挑眉站起身：“即使家养小精灵都要忍不住抱怨做点心的速度跟不上某只…小猫扫荡的速度了，我也绝不会委屈波特族长的。”
　　
　　居然这么小气？！哈利黑线地看着卢修斯：仅仅是靠天堂之家赚得的金币，就够吃一辈子的点心的了，更别说马尔福家是有底蕴的贵族……为什么这会这么斤斤计较地讽刺他啊？
　　
　　“庄园里有猫的吗？”哈利假装惊讶地道：“我以为只有纳西莎表姐养的那些仓鼠…也许点心是被它们吃了？唔很有可能，一会我会转告表姐的：您抱怨她的宠物吃得太多了。”
　　
　　开放日那天蜜拉贝尔赠送了纳西莎一对可爱的小仓鼠。本来这不是什么问题，但仓鼠一年产4―5窝，每窝5―8仔，问题就来了。要不是纳西莎不舍得把怒火烧到宠物身上，洛里目前的工作量还能再提高十倍。
　　
　　小猫的爪子还是这么利……卢修斯绕过书桌，无奈地看着那双又天真又狡猾的绿眼睛。为了不被殃及池鱼，他宁愿不要洛里的帮助，一个人辛苦地工作。正因为了解纳西莎，所以才更不能在这个时候惹火她――尤其是被无辜地迁怒，那就太糟了。
　　
　　卢修斯俯身，铂金色长发垂落：“……只要你对我刚才的‘失言’保密，以后的点心供应翻倍。”
　　
　　哈利本来还疑惑他突然靠这么近想干什么，脸颊都被拂过的发丝和气息弄得酥□痒的，听了这话后抽抽嘴角――纳西莎绝对是马尔福庄园的女王――但该争取的还是要争取：“点心种类任我挑选？”
　　
　　卢修斯的表情似乎凝滞了一瞬：“…好。”
　　
　　哈利露出大大的笑容：“成交！”
　　
　　歪头想了一会儿，哈利觉得今天的卢修斯有些精神恍惚，大概是工作太累了，便决定尽快讲明来意：“还记得圣诞节的时候我拜托你帮我调查父母结婚照上的伴郎――也就是西里斯?布莱克吗？”
　　
　　卢修斯一愣，踱了几步到角落的沙发上坐下：“…你知道了？”
　　
　　哈利的确可以假装自己依然一无所知，但假期一同冒险多次，再继续扮演纯良无害就没什么意义了：“我的父母小有名气，当年的劫盗者四人组并不难查。”
　　
　　“小有名气”什么的当然是谦虚的说法。卢修斯听了也只能认可地点头：“…好吧，本来我和茜茜都认为让你过早地知道这些事并不合适，但事实证明你足够承受这一切……现在我就告诉你我知道的。”
　　
　　虽然在当时的战争中处于食死徒一方，但卢修斯讲述往事的时候没有掺杂私人感情：“……然后，西里斯?布莱克被指控谋杀十三个麻瓜，以及后来被当做英雄看待的彼得?佩迪鲁，未经审判由巴蒂?克劳奇发布命令监禁于阿兹卡班监狱。……不过他已经越狱了，至今魔法部都未能得知他的下落。”
　　
　　将卢修斯透漏的信息和记忆中的一一验证，哈利喘了口气，心里仿佛落下了一块大石。他信任家里的黑狗，但理智告诉他必须拿到翻案的证据后再与西里斯?布莱克相认。
　　
　　“你怎么想？”哈利也坐到了沙发上，决定先听听卢修斯的意见。
　　
　　“我想起了麻瓜傲罗侦查杀人案时常说的那句话：疑点很多。”卢修斯展现了他小小的幽默。
　　
　　哈利轻笑，然后点头：“西里斯?布莱克是我爸妈最好的朋友，也是赤胆忠心魔咒的保密人。如果他想杀我，甚至直接把我送给他的主人，都不是困难的事情……当然，也有可能是他希望继续保有间谍的身份，或听到预言后的Voldemort坚持亲自取我的命，不过仍然有很多说不通的地方。…事发后，假若布莱克真想杀了我给他的主人报仇，那么他不应该会失手的――没什么人知道他是叛徒，只要能够瞒骗过邓布利多派来接我的人取得一个靠近我的机会…无力的小婴儿根本无法自保。”
　　
　　“你的分析很有道理，但我原本以为你会失去理智的。”卢修斯坐得近了些，眼里染上了忧色。
　　
　　“我不能放过真正的罪人。”哈利的眼睛里燃起了一团火，直直地看到卢修斯的灵魂里：“我的父母被他们的朋友出卖而死――至少这点是真实的。因为在赤胆忠心魔咒的保护下，只要保密人不是叛徒，那么Voldemort就永远无法找到我们一家，所以一旦我确定西里斯?布莱克就是那个保密人，不管你刚才告诉我的消息里有多少疑点，他都将承受我全部的怒火！”
　　
　　卢修斯默然片刻，叹道：“我明白了……既然你想了解当年那件事的所有细节，我就再告诉你一个算不上疑点的疑点吧。”
　　
　　“我在黑魔王身边从来没有见过西里斯?布莱克。”他说道。
　　
　　哈利瞪大眼睛，原来他忽略了这样大的线索，那么彼得?佩迪鲁呢？
　　
　　卢修斯看出了哈利的疑惑，摇头道：“那时追随黑魔王的巫师或邪恶生物很多。在黑斗篷的包裹下，就算存在着连我都没注意到的家伙也不奇怪。所以，剩下的真相只能由你自己慢慢解开了，我将提供协助。”
　　
　　是啊…以纳西莎对布莱克家族的感情，如果确切知道西里斯无罪，是不会放任家族仅剩的男性未经审判就被关到阿兹卡班的，哈利蹙眉：本来只是极简单的案子，却被邓布利多和魔法部弄得乱七八糟。到了现在，不管是策划老鼠变身还是大狗脱罪，都要很费一番工夫。
　　
　　“既然你这么说我就不客气了，”哈利直接道：“劫盗者四人中有两人去世――我的父亲和彼得，一人越狱下落不明，你能够帮我调查剩下的那个人吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　哈利感激微笑：“如果他是可信的，那么请引他来参加不久后将要举办的家庭教师招聘会。这样多少能绕过邓布利多的疑心和他光明正大地接触。”
　　
　　卢修斯勾起唇角：“不错的想法…你还是那么防备邓布利多。”
　　
　　“不是防备。”哈利低头轻轻道。他继承波特家族后对佩弗利尔的隐形衣有了更深的了解：魔法界存在很多隐形衣，但那样能够完全隐形又无惧召唤咒召唤的只有一件。如果，如果当时它还在父亲的手里，他们一家是不是就能逃过Voldemort的追杀了……
　　
　　虽然听莉莉说过与Voldemort对决是他们夫妇加入凤凰社时的选择，哈利也答应了不去怨恨邓布利多，但他还是迁怒了。
　　
　　不过那又怎样呢？哈利孩子气地嘟起嘴。邓布利多身为领导人，在那样的情况下难道不应该拒绝取走正被追杀的下属的保命隐形衣吗？难道不应该要求对另一位被判入狱的下属进行公正审判吗？
　　
　　突然感觉头顶拂过微风…被卢修斯揽住的哈利闷声道：“怎么了？”他把小脑袋钻出来，疑惑地看着面露‘慈爱’之色的抽风贵族。
　　
　　“…刚才我以为你很伤心。”卢修斯自然地收回手臂：“大概是我误会了。”
　　
　　伤心？所以这是在安慰他？哈利仔细想了想，不确定自己刚才露出了什么表情，好像是在诅咒邓布利多吧……
　　
　　“哈利？”卢修斯想起一件重要的事，打断了哈利的思考。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“普林斯城堡虽然收藏有独角兽的眼泪和凤凰血，但西弗勒斯说由于解咒药物知道的不全，所以必须加强其他几样的效力来争取时间。也就是说希望你能喝下第一时间自愿献出的独角兽眼泪和刚刚经历过涅的凤凰血。”
　　
　　“哦。”哈利虽不至于因为身中诅咒而时时担惊受怕，但他对自己的生命还是很珍惜的：“既然教授这么说，那一定对解除诅咒很有用。嗯只要在成年前喝到应该就可以了…请帮我转告教授：时间足够，不要因为帮我在霍格沃茨收集药物而让邓布利多生疑。最棒的魔法学校，我会找机会去的！……不仅仅是独角兽和凤凰，那里让我期待的东西可是最多的。”他的绿眼睛发亮：不管他以后做了什么都不是针对邓布利多哦，只是出于研究员的职业习惯罢了。
　　
　　卢修斯敏感地觉察到气氛的变化，在心里为一直看不顺眼的老疯子邓布利多默哀，然后笑着说了一件会让哈利幸灾乐祸的事：“你大概还没有看过最近的预言家日报？霍格沃茨出了件大事，无论之前多么支持邓布利多的巫师这次都对他颇有微词。因为他居然让小巫师长期使用时间转换器…上学期末隆巴顿家的小子更差点迷失在时间的逆流里醒不过来了。”
　　
　　哈利眨眨眼。他倒真没想到媒体对霍格沃茨的渗透已经到了这种程度，按道理来说在救世主换人的关键时刻，任何会让纳威?隆巴顿名望下跌的消息都应该是被邓布利多列为绝密的。
　　
　　“西弗勒斯最近不得不回去加班，除了引导新生，他还得熬各种各样的魔药给庞弗雷夫人，那是要用来安抚愤怒的学生家长的。”
　　
　　这次哈利不高兴了：“邓布利多为什么不自己熬？他不是最伟大的白巫师吗，应该也很擅长熬煮营养魔药的吧？要不就代替教授接新生去，不然他这个校长也当得太轻松了。”
　　
　　“…西弗勒斯喜欢魔药，”卢修斯不在意地道：“你好像很喜欢他，而且还很尊重。在麻瓜学校你每年都凭借出色的药剂制作得到第一名，我以为你在这方面是骄傲的，但你却一直尊称西弗勒斯为…教授？他很重要吗？”
　　
　　哈利毫不犹豫地点点头：“教授是我最先定下的家人，”既是魔药恩师，又是严格的…父亲大人？“虽然他好像还有点不情愿，但总有一天我会让他接受我的。”
　　
　　家人……卢修斯若有所思。

 七十.真实 

　　“麻瓜的技术里，我猜你最喜欢的就是这些了吧。”哈利舒舒服服地坐在“天堂之家”的工作室里，看着监视器上面容憔悴的男子：“窃听，偷窥…啧啧，贵族们都是这么有掌控欲的吗？”
　　
　　卢修斯明智地不去提醒哈利他也是这其中一员，干咳一声道：“麻瓜的招聘会也要用上监控装置，我们只是在光明正大地评估应聘者的能力。…你觉得他怎么样？”
　　
　　哈利耸耸肩：“看起来还年轻，但脸色苍白，头发亦染上了霜色，来应聘这份待遇极好的工作时居然还穿着满是补丁的破袍子，是藐视我们吗…否则我很难想象出色的巫师会沦落到这种地步，所以pass――”
　　
　　卢修斯挑眉，示意他继续。
　　
　　哈利无趣地撇撇嘴――暑假相处时间变多，这只孔雀倒是越来越了解他了：“…如果我不认识他，大概会说出刚才那样的话吧。可是他是我应该尊重的长辈，所以自然要在条件允许范围内给他一点小小的照顾。”
　　
　　“只要你高兴就好。”卢修斯假装没有听出哈利话里的深意：“他在过去十一年过得可不大好，四处奔波，找不到有报酬的工作…因为行踪零散，调查他的时候倒真废了一番功夫，但可以肯定的是邓布利多并没有给他援助，他似乎被凤凰社遗忘了……也就是说不管你想对他做什么都无需顾忌。”
　　
　　什么“高兴就好”，又什么“无需顾忌”，哈利感觉自己被当做了居心险恶的诱拐犯，狠狠地瞪了卢修斯一眼才不甘不愿地道：“我既然为他徇私，破坏了招聘会的公正性，就理应在最后为他单独加试。有可能我们将看到一出好戏，也有可能一无所获白白浪费了时间，怎么样？你有兴趣一起看吗？”
　　
　　卢修斯只是觉得哈利看着屏幕上的卢平时眼神有些不善，想到他多半会刻意刁难这个家伙，才直截了当地表明了自己纵容的态度，没想到反而惹他生气了。不过又想到哈利无论对谁都温和得体，能让他怒瞪也算是不错的体验――：“当然…因为我相信你既然提出了能看到好戏的可能，那么就一定会有一场好戏。”一无所获的情况绝对不会发生。
　　
　　狡猾危险的家伙…哈利看到卢修斯自认“饱含信赖”的笑容却得出这么个结论，他无奈道：“很感谢你对我这么有信心。…卢平是黑魔法生物专家―这大概也和他特殊的身份有些关系――现在的测试根本难不倒他，等他通过后带他去我派人清空的那个房间就行了。”
　　
　　至于清空的房间里有什么秘密，只要看到那躲在阴暗处的一蛇一狗就知道了。
　　
　　“好无聊啊嘶，”小滴爬到大黑狗的头上懒懒地抱怨：“都是你不好，硬要来当考官测试那些应聘家庭教师的家伙…我不是说帮哈利小亲亲的忙不好啦，但他说了会另外购买驯养好的魔法生物在这里等待的，我们完全可以和他一起好好看戏嘛。等了这么久都没人来…好困，肚子也饿了嘶，我想吃奶油蛋糕啊！”
　　
　　小滴使劲儿地打滚耍赖，黑狗不敢得罪它，汪汪叫了几声。
　　
　　“好吧好吧，知道你关心小亲亲…今天选出的巫师以后就和我们一起生活了，能够知道很多秘密嘶，所以你想亲自考核他们对吧。”小滴还是有气无力的：“其实根本不用这么麻烦嘶，如果那什么家庭教师不老实，我就咬死他嘶。”
　　
　　哈利从监视器里看着它们，听到小滴的话后抚额：他该说幸好严格约束了这条毒蛇吗――被它认为“不老实”的家伙实在太多了，如果这样就有了取死之道，那毒牙下可不知要积累多少亡魂。不懂蛇语的卢修斯好奇地问：“你的宠物蛇――是叫小滴对吧？它在说什么？”
　　
　　“…没什么。”哈利镇定地道，又蹙眉看了看解除了魔力禁制装置的黑狗。
　　
　　原本他很是犹豫，不知道是否该早早地让西里斯和卢平相见。但何为早何为晚呢？虽然他强行让西里斯保持黑狗的样子留在身边，从某种程度上来说这当然是一种保护，可也不能一直这么下去。没有人有权利剥夺另一个人使用真容行走在阳光下的权利。
　　
　　之前在言语中试探了几句后，听小滴说西里斯想要来帮忙测试应聘的巫师，哈利也就顺水推舟了。在一起相处了这么久，他却还没见过恢复人形的教父，也没有说过一句话，甚至不能显露出他是知道真相的――哈利的心里也开始烦躁了。
　　
　　卢平，能够打破目前的僵局吗？
　　
　　“他进去了。”卢修斯突然道，又带点委屈地靠近哈利：“看戏总不能看无声的吧，但我听不懂蛇语和狗语啊。”
　　
　　狡猾的狐狸怎么能露出这样忠犬般的眼神？！哈利镇定地转头：“我相信你能听懂狗语的。请放心，这不会是哑剧。”卢修斯不甘心地“哦”了一声。
　　
　　哈利没理精神失常的卢修斯，紧盯着屏幕，关注上面的每一个变化。
　　
　　“你，你是？”卢平低却惊骇的声音让有些走神的卢修斯讶异挑眉。
　　
　　“难怪他们抓不到你……我早该想到的，”卢平突然变得坚定决绝：“他们说我只要能击败却不杀死这个房间里的魔法生物就可以获得家庭教师的工作，还将为我提供珍贵的狼毒药剂解决我那‘毛茸茸的小问题’……不过现在我宁愿失去工作也要让你回到你该老实待着的地方。”
　　
　　举起魔杖的卢平一扫之前的沉郁疲惫，倒真像是曾经在凤凰社举足轻重的人物。不过哈利和卢修斯都没有欣赏的心情，后者更是隐约察觉到卢平突兀的话是什么意思，周身的气息简直能和盛怒之下的斯内普教授相媲美了。
　　
　　巨型黑狗发出呜咽似的哀嚎，在成功逃狱之后首次使用阿尼玛格斯变形术成功。卢平警惕地看着他的一举一动，似乎在考虑要不要伺机偷袭，但一旁虎视眈眈的小滴让他心有顾忌。
　　
　　那就是哈利暗中交托给小滴的任务：协调好两人之间的争斗，必要时甚至可以用神经毒素帮助他们保持冷静。
　　
　　卢修斯一看到稍显清瘦却非常英俊的西里斯?布莱克就冷哼了一声。被哈利精心照顾了这么长时间，西里斯已经很有年轻时的样子了。
　　
　　哈利一眨不眨地看着他――浑然未觉来自身边某人的怒气已经快要实质化了――从屏幕里传来陌生的声音，生涩暗哑：“好久不见了…莱姆斯。”
　　
　　“果然是你。真是聪明的主意，装作魔法生物得到主人的庇护。”卢平艰难地说着：“而且看起来一点也不像在阿兹卡班待过……你害死了詹姆和莉莉，居然还能如此心安理得地活着。”
　　
　　西里斯的身体瑟缩了一下，眼睛里有什么晶莹的东西在闪烁：“是我…是我害死了他们，如果不是我愚蠢地要求变换…保密人，他们根本就不会……”
　　
　　卢平茫然地瞪着他，过了几秒钟：“……怎么回事？”
　　
　　西里斯的声音剧烈地颤抖：“我说服詹姆和莉莉，在最后一刻把我换成彼得，说服他们利用他充当保密人，而不是我……”
　　
　　哈利紧绷的神经瞬间松弛――后面的话听不听都没关系了，只要有了这段录像，再加上几滴吐真剂，已足够让西里斯在小范围的群体中洗脱罪名。至于真正地拿回他应有的荣耀，就要等到逮到那只耗子之后了，不然固执的魔法部一定会拒绝承认十一年前的错误的。
　　
　　卢修斯看这出“好戏”看得脸色阴晴不定，感觉到哈利松懈的情绪，不禁怒从心起，大力地站起身，狠狠地拉起不知死活的小鬼，用双臂把他圈到屏幕旁的墙壁上。
　　
　　哈利镇定地看着突然袭击的卢修斯，出于对对方的信任他没有还击。
　　
　　“…逃狱以后我一直和哈利在一起，他真是个好孩子，很像詹姆，又有莉莉的善良，第一次见面就救了我。”――因为哈利没有反抗，所以卢修斯脸色稍缓，但屏幕里的话清晰地传到他们的耳边，气氛又凝重了起来。
　　
　　“你救了他，嗯？”牢牢地挟制住哈利，卢修斯低低地问道：“向来重视仪表的你会救一只脏狗？！”
　　
　　不知怎的突然觉得有些心虚，哈利恼恨起自己的身高，被这样居高临下地注视着，气势根本就强不起来：“他的眼睛非常灵动，完全不像是动物该有的眼神，我一时好奇就……”
　　
　　“好奇？”卢修斯撑在墙壁上的左手动了动，几乎贴到了哈利的脖子上：“因为好奇所以捡回去一个来历不明的阿尼玛格斯？看来我不得不承认西弗勒斯的话，你确实是没有脑子自己找死的格兰芬多蠢狮子！”
　　
　　本来哈利会不甘示弱地嘲讽回去，但卢修斯声音里蕴含的失望，愤怒，担忧，恐慌…让他放弃了辩解，不自在地微微偏头。
　　
　　卢修斯一愣，这样仿若无所谓的逃避态度加深了他的怒火――左手用力扳回哈利的脸，强迫那双绿眼睛和他对视。
　　
　　哈利大怒，他一再容忍卢修斯的放肆不过是看在对方确实关心他的基础上，但现在这样还怎么忍？勾起一抹冷冰冰的笑容，他正要动手却听到西里斯渐渐变得流畅的声音：“我，我想要对哈利解释的……我想告诉他我是他的教父，我想告诉他再也没有可恶的麻瓜亲戚能欺负他了，我想告诉他我为他而骄傲，我爱他。”
　　
　　哈利和卢修斯一起睁大眼睛。前者既感动又难为情，攻击的姿态缓和了下来。后者气冲冲地瞪了哈利一眼，扭头看着屏幕里满脸悔恨的西里斯不说话。
　　
　　这家伙到底在发什么神经啊……哈利完全弄不明白卢修斯的想法，他倒是也想去看监视器，可被禁锢在狭小的空间里根本动弹不得。
　　
　　“被抓住的时候我没有辩解反抗，我以为只有去阿兹卡班才能稍稍偿还我害死詹姆和莉莉的罪……但我后悔了，福吉偷偷问我哈利的下落的时候，我才…才发现可怜的小哈利失去了父母，也没有教父照顾他，这么多年他到底是怎么过的……悔恨让我有了力量，变成一条狗从摄魂怪身边溜了出去，我一直流浪，终于找到了哈利的下落。”听到福吉的名字时，卢修斯皱了皱眉。
　　
　　“我想过告诉他我的身份，想问他愿不愿意和我一起生活……但每次我想变形的时候，总会遇到些阻力，有时魔力无法聚集，有时项圈里会传来干扰。”西里斯说起这事时有些迷惑：“直到今天，哈利允许我来帮他测试家庭教师，所以拿掉了我的项圈。”
　　
　　卢修斯眼光复杂地看了看哈利，然后气势陡然弱了下来：“…你，你给他戴上了禁魔的物品？”
　　
　　哈利没好气地点点头：“养只没有镣铐的巫师做宠物还是很需要勇气的。我大概没有你想象的那么不怕死。”
　　
　　尽管被讽刺了，卢修斯却厚着脸皮傻笑：“那些都是西弗勒斯说的，其实我一直认为你会是最出色的斯莱特林。”
　　
　　对于他来说这个评价已经算是最高级别的讨好了，但哈利只是眯眯眼：“是吗？”同时狠狠地给了卢修斯一肋子――虽然不会神奇的点穴，但哈利对人体弱点知之甚详，这一下没有留手，足够让卢修斯痛苦半日。
　　
　　终于推开碍眼的家伙呼吸到了新鲜空气，哈利看着屏幕道：“…你知道教授最近在做什么吗？而且杰瑞他们好像也很忙。”
　　
　　卢修斯揉着自己酸麻的胳膊：“西弗勒斯依然在熬煮魔药，小鬼大概去帮忙了，比如切切草根，照顾药园。”
　　
　　“原来教授这么忙…既然大家都去帮忙了，为什么没叫上我？”哈利疑惑地皱眉，又自责地道：“说起来最近确实很少看到他们，我果然还是太疏忽了。一会儿安排好卢平和西里斯之后我也去教授那里吧。”
　　
　　“不用了！”卢修斯道，又赶紧解释：“西弗勒斯喜欢安静，他只默许了金发的小鬼给他打下手。……小龙和汤米已经被赶出来了，我吩咐他们去做另外的工作。”
　　
　　“是吗，”哈利想了想，道：“我明白了。…现在先处理完西里斯的事情吧。”屏幕上基本已经到了拥抱痛哭的阶段，哈利不耐烦看这些，打算从暗道下去和他们相见。
　　
　　卢修斯目送哈利离开，长舒了一口气――小鬼们都是被他打发出去的……突然哈利脸色苍白地退了回来，吓了他一跳。
　　
　　“…我不想见他们了。”哈利抓着卢修斯的胳膊，绿眼睛里全是求恳：“你派人安排吧。…别让他们到处走动。”
　　
　　“好。”卢修斯不假思索地答应，然后觉得不对劲了――没从屏幕里看到他们欺负了哈利啊：“…为什么？”
　　
　　哈利一脸苦相，喃喃自语：“这次不是教授和迷你宠物犬的见面了，而是教授和西里斯啊……不行，我还没有说服教授做我的家人，怎么能在这个时候激怒他？！如果教授知道是我救了西里斯还帮他脱罪的…他还会原谅我吗？”
　　
　　又是西弗勒斯？！卢修斯脸色发黑。不是他说自己的好友的坏话，但他实在不明白为什么哈利会如此喜爱西弗勒斯，那是霍格沃茨全体学生最怕的油腻腻又阴沉毒舌的老蝙蝠啊。

作者有话要说：写这章时差点手一抖让卢修斯给小哈一个恶狠狠的惩罚的吻的，然后自己把自己吓到了-_-|||
那样不就有鬼畜倾向了吗，这不好，很不好~于是纠结过后，此章依然清水。



 七一.到达 

　　哈利只想着利用暑假的时间多解决一些麻烦事，却忽略了“解决一件又带出一堆”的可能。等到他意识到他的教父西里斯?布莱克就是这样一个麻烦源时却悔之晚矣。
　　
　　“哈利，我们现在要去哪里？”从兜帽斗篷下传来期待的声音：“…听说对角巷比我们上学的那时候有趣多了，你有喜欢的东西吗？我买来送给你。飞天扫帚怎么样？”
　　
　　难道是因为十几年没说话了所以要一次说个够吗……无法阻止教父的喋喋不休的哈利简直想给他扔个禁言咒，但还是尽量平和地答道：“傲罗还在四处查找你的下落，我想你还不能跑到他们的眼皮子底下购物…除非你希望我再次失去教父。”斗篷下的男子局促了起来，一直跟在他们身后不发一言的莱姆斯?卢平安慰地拍了拍他的肩膀。
　　
　　“所以我现在要带你去我家。那里很安全，房间很多，你和卢平先生可以一起住在那里。”哈利指的是他在那座未名之城的家，而不是波特城堡――因为众人对那座城的名字争论不休，所以到现在还没有定下来――值得一提的是取名无能的哈利已经被他们默契地排除在外了。希望城曙光城什么的到底有哪里不好啊，哈利一想起这事就愤愤不平。
　　
　　西里斯既高兴又沮丧：詹姆和莉莉指派他当哈利的监护人，但他们遭遇不幸后他却没能给哈利一个家…好不容易相认了反而还需要已经长大的哈利来照顾他！
　　
　　卢平的心情更复杂：“哈利，你不需要对我使用敬语，直接叫我名字就行了。”
　　
　　哈利很腼腆地笑了一下：“好的，莱姆斯。”
　　
　　西里斯大笑：“放心了吧，月亮脸！”他又对哈利道：“我们在霍格沃茨时就是朋友，当然还有詹姆！…夜间变成动物到学校场地和村子里游荡，度过了无数个让人兴奋的夜晚。”
　　
　　哈利温和地笑笑没说什么，倒是没来得及阻止西里斯的卢平看着前面稍嫌单薄的背影一阵挫败。特殊的经历让狼人的心变得敏感纤细――虽然哈利对谁都谦逊有礼，看他时眼中也没有任何恐惧厌恶之色，但他依然觉得詹姆和莉莉的孩子对他并不亲近。而这时西里斯又说出了让他至今为之不安的事情――月圆之夜还到处乱跑，哈利会怎么看待他呢？
　　
　　一路上西里斯和卢平的心情都很忐忑，大概只有哈利单纯地在为回家而高兴吧。
　　
　　“哈利。”远处拄着蛇形手杖的卢修斯无视两个碍眼的家伙，直接和哈利打招呼。西里斯撇撇嘴却没有说话：他逃狱成功后已经被哈利调 教了这么长时间，对很多事情的看法都有了改变，性格倒沉稳了不少。卢平见状也闭上了嘴，他决定私下问问好友到底发生了什么事…为什么哈利的情况和报纸上说的完全不同，而且还和阴险狡猾的食死徒关系很好。
　　
　　“…其他人呢？”又是只看到卢修斯一人，哈利抽抽嘴角。熟识之后他惊讶地发现马尔福族长由华丽孔雀变成了抽风孔雀……好吧无论是谁都有两面，他自己对朋友和陌生人不也是区别对待的吗？但卢修斯的变化也太诡异了……哪怕是与德拉科的性格相似也还能接受啊，现在这样傻乎乎阴沉沉乐呵呵地算怎么回事。
　　
　　“你一会就知道了。”卢修斯神秘地说道，他好像完全没有察觉哈利狐疑审视的眼神。
　　
　　“那么，我们该怎么去？”以前可以让卢修斯带着他幻影移形，但今天就不行了…“而且为什么要在打靶场见面？”
　　
　　“是金发小鬼的提议，”卢修斯饶有兴致地翻看靶场一角记录时间成绩的册子：“事实上我们早就想在麻瓜世界这边设置通道了――就好像去魔法部的电话亭或是去圣芒戈的杂货店，巫师们流行这么做。然后他要求我在威斯多姆别墅做上一个…这样你们来去就能更方便。”
　　
　　哦…哈利的绿眼睛亮了起来，这听上去确实很棒：“该怎么做呢？”
　　
　　卢修斯敲敲3号打靶台：“只能由你或那个小鬼打开的通道，在那边竣工空间稳定之前每天只能使用一次。做法是打靶――连续命中十环三次，一人通过；八次，两人通过；二十七次，三人通过…而四人，则是六十四次。”
　　
　　六十四次…以为他是枪神啊，哈利脸色不善地看着卢修斯，后者连忙道：“我看了你的打靶成绩，连续命中十环八次一定是没问题的，可以让他们先通过，然后…我带着你幻影移形？”卢修斯很诚恳地建议――这是他亲自安置的通道，对哈利的射击水平了然于胸才定下了这样的规则……
　　
　　“不行！”西里斯第一个反对，之前就算了，但在他的眼皮子底下怎么能让哈利和马尔福单独相处？！“我来打靶，不就是打中什么六十四次吗，难不倒我！”说着他很豪气地抓起练习枪扫射，“脱靶”的电子音开始不停地出现。
　　
　　卢修斯瞥了眼尴尬的西里斯：“这个通道是为哈利设置的，只有他才能打开，所以就算你做到了也没用。更何况…你做的到吗？”
　　
　　西里斯被他似笑非笑的表情气得抓狂，卢平连忙安抚他。
　　
　　定定地看着面露期待的卢修斯，哈利忽然浅然一笑：“我拒绝你的提议。”在众人还没有反应过来的时候，他飞快地抽出爱枪开始连续射击。卢修斯一愣，就镇定地看着他娴熟地换弹夹，射击，再换弹夹，再射击。等到六十四枪开完，竟只用去了一分钟。
　　
　　没有谁再去计算哈利的成绩，面前迅速拓宽变大的银色门已经告诉了他们答案。西里斯激动不已：“哦哈利，你太了不起了！”
　　
　　收好爱枪，哈利在空间门之前却突然停住脚步，回头朝卢修斯笑道：“难道你不知道，数据是会过时的么？”
　　
　　不知道身后的卢修斯听到这话会有什么反应――总算到达魔法城的哈利头如针扎一般地疼。凭他的真实射击水平，自然无法满足开门的条件，但他是巫师啊，最近又正好领会了一点使用精神力纠正子弹轨迹的小技巧，这次正好用上了。
　　
　　不过头真疼啊，使用精神力时必须一气呵成，一旦分神了他可没把握重新进入状态，总之刚才那一分钟实在不如表面上的风光……要不是他的直觉警告他不要接受卢修斯那个看似不错的提议，又怎么会吃这种苦？！
　　
　　卢修斯就这样被哈利暗暗记恨上了，也不知道他会为此喜还是忧……
　　
　　比起上次圣诞节看到的，毫无疑问魔法城变得更美了。规划严整，交通便利，并首次在巫师居住的地方大面积使用类麻瓜科技产品。尤其是湖泊，喷水池和人工瀑布等处让哈利观赏得心情大好。
　　
　　卢修斯勾起唇角：当初知道哈利执意选择水边的空地建造新家时，他就明白哈利很喜欢水，后来命令下属搜刮了许多麻瓜世界经典的水城图片来一一参考才敲定了最终的景观图。
　　
　　不过马上他又发现哈利微微蹙眉，赶紧道：“怎么了？哪里需要修改吗？”
　　
　　哈利摇头微笑：“不，我很喜欢。…但是我突然想到一个问题：不管是我定下的校园区设计图，或是杰瑞和你定下的商业区中心区设计图，还是纳西莎表姐负责的住宅区，教授负责的绿化区，德拉科负责的娱乐区……都规划得严谨方正。大概是因为我们的性格多偏于沉稳的缘故吧，但这座城会不会太过于严肃了些……要知道霍格沃茨多变的楼梯和门板，甚至突然出现的幽灵都是它的亮点呢。”
　　
　　卢修斯明白哈利的意思了，他笑道：“既然已经有了霍格沃茨那样格兰芬多性格的活泼灵动的城堡，为什么就不能有斯莱特林性格的华丽庄重的城呢？”
　　
　　哈利认为这话颇有道理，但想了想后还是回头问第一次来到这里已经看傻了眼的两人：“你们觉得呢？这里怎么样？”当局者迷旁观者清，参观者的意见也许能给他们启发。
　　
　　西里斯知道这里很安全，已经摘下了兜帽，这会儿热情地抱起哈利上下抛接：“太棒了，哈利！我和你爸爸做过的恶作剧全部加起来也比不上你的成就！”卢平也连连点头，看着超乎想象的宏大城市不知说什么好了。
　　
　　根本就不是他一个人的功劳啊，而且拿恶作剧来形容他们的梦想……哈利在心中哀号，呼呼的冷风让他无法开口说话。
　　
　　卢修斯施了个飞来咒把哈利救了下来，冷冰冰地瞪了西里斯一眼：“我以为你已经知道哈利过去过的是怎样的生活…在他的身体调养好之前恐怕不适合陪你玩那些激烈过度的格兰芬多游戏。”西里斯被堵得哑口无言，惭愧地看着哈利。
　　
　　他有那么柔弱吗？！哈利黑线，赶紧从卢修斯的怀里跳到地上，给了西里斯一个大大的笑容。可惜他因精神力消耗过度而变得苍白的脸色反而让几人误会加深了……
　　
　　第一站是回家。哈利站在终于修好的新家前看了很久，大门旁的哈利?波特宅字样让他激动不已――重生十二年后他终于有了一个最棒的家！
　　
　　轻轻地推开虚掩的门，突如其来的强光刺激得哈利闭眼，再睁开时却见到忙碌的大家都在这里。“生日快乐，哈利！”杰瑞德率先从大蛋糕上抓了一把奶油笑眯眯地抹到他脸上。
　　
　　呃…怔怔地用手指挑起一点奶油舔了舔，哈利这才后知后觉地发现――原来已经7月31日了。
　　

作者有话要说：这几天好郁闷啊~JJ抽得很销魂，常常没法回复评论，天气也不好，风雨大作的~TAT
今天外面雷声阵阵，突然我的小电闪了一下断电了。。吓死我了都，我一点都不想穿越啊...orz

本来打算今天就交待完暑假发生的所有事然后直接写“两年后”的，但白天写的那一段没来得及保存，很晚才重新开机码字，所以又要拖到明天了~


 七二.诸事 

　　傻呆呆地看着宅子里的众人，突然哈利身体一僵，迅速退回去关上房门。
　　
　　不理会鼻子差点被砸到的卢修斯，哈利拿出项圈阴惨惨地对西里斯道：“教―父，我需要你的帮助。”赶快变回小黑狗的样子吧。
　　
　　还没有看到屋里情形的西里斯虽然不明白发生了什么事，但他对哈利的此种表情实在太熟悉了，马上点点头变了回去。哈利开心地眯起绿眼睛舒了口气，给他仔细戴好项圈，又迅速取出数种魔药把他扮成了穿着粉红色毛衣的迷你狗。卢修斯和卢平看得嘴角直抽抽。
　　
　　“太好了。”哈利满意地轻叹，抱起小狗交给卢平：“卢平先生，能拜托你暂时帮我照顾他吗？”倒不是他不愿意直接叫名字，其实他对于称呼完全无所谓的，但如果在教授面前叫得太过亲密那就很不好了。卢平脸色一暗，沉默着点头接过西里斯小狗。
　　
　　想了想好像没再忽略什么事了，哈利重新推门进屋。卢修斯看看可怜的狗，大概明白了一些哈利的想法：因为这傻狗是板上钉钉的教父了，绝对没有逃走的可能性，而西弗勒斯却还没逮到，所以…哈利毫不犹豫地选择牺牲傻狗？
　　
　　屋里的众人饶有兴致地朝哈利看过来，齐齐忽略了跟在后面抱着狗的卢平。好任性又恶劣的态度…身为主人哈利只好先请卢平坐下，然后就打量起新家来。
　　
　　从外面看哈利宅是处于清幽环境中的三层花园别墅，但一进去就发现其实是奢华的水晶堡垒……大厅是中空的，从高处垂下水晶灯和其它装饰物，而不同用途的房间呈环形分布，哈利使劲儿地仰起脖子：他的家到底有几层啊？
　　
　　“哈利，”纳西莎笑眯眯地道：“我拿到你送来的图纸后，就让大家暂停住宅区其他地方的建造，全力赶工了呢。怎么样，看起来很不错吧？这可是非常符合要求的房间很多又温馨的宅子，我还小小地改动了几处哦，就当是送给小哈利的生日礼物吧。”
　　
　　不，不是改动了几处，而是已经面目全非了…哈利横看竖看也没看出这里和他定下的效果图有什么相似之处，他原本想要更加柔和朴素些的小别墅的…但他依然诚恳地道：“…很感谢您，纳西莎表姐，我非常喜欢。”简直是太喜欢了…哈利内心流泪，他现在也成了“该死的有钱人”了。
　　
　　纳西莎摸摸哈利长而顺滑的黑发：“饿了吗？先吃蛋糕还是先参观房子？”
　　
　　哈利自然不会让一堆人陪着他挨饿，纳西莎点点头，扫了洛里一眼。管家非常心领神会地把蛋糕车推到众人中间，又指挥仆人端酒上菜。
　　
　　“老师，你还没有送生日礼物给我，我可以指定吗？”不怕死地挤到教授身边坐下的哈利突然问道。
　　
　　洛里心里一咯噔，马上觉得身上被眼刀刺得难受：“当然可以，你想要什么？”
　　
　　“呃，我想让老师帮我训练一个管家，”哈利头一次对洛里毫不吝啬赞美之词：“您是既俊美又强大的全能管家，我对您实在敬慕不已。…如果能够有一个像您一样的人从我十三岁开始一直陪伴在我的身边，那该多好啊。除了能够周到地帮我安排衣食住行，更能教导我各种知识，处处给我提醒鼓励，一起生活，一起战斗，一起面对所有幸运的事和不幸的事。”
　　
　　哈利的星星眼让洛里吃不消了，纳西莎也用目光威胁他答应，但卢修斯在另一边笑得他毛骨悚然…灵机一动道：“这个…你有合适的人选了吗？”
　　
　　这倒没有…哈利遗憾地摇摇头，又坚定地道：“我会很快找到的！”话音刚落他却注意到卢修斯朝杰瑞德使了个眼色…什么时候这两人这么有默契了，是一起做奸商培养出来的感情么？
　　
　　哈利赶紧抛开乱七八糟的联想，好奇地询问身侧的斯内普：“教授，您找到管家了吗？”
　　
　　“…我不需要…让外行闯到我的园子里搞破坏吗？”停顿了一会后，斯内普嗤笑道。哈利看看他，又看看笑得一脸心虚的杰瑞德，困惑地眨眨眼。
　　
　　洛里很快就布置好了一切。哈利数了数人数，加上魔偶和狗后正好十个。
　　
　　“四分五裂。飞来飞去。”蛋糕被精确地切成十份，连上面的水果也被均分开来。哈利指挥小盘子飘到众人面前。
　　
　　汤米的眼睛闪了闪，赞道：“你是我见过的最擅长魔力控制的巫师。”德拉科大力地点点头，又抽出魔杖小声地对他那块蛋糕尝试使用分裂咒，结果用力过大，奶油溅到了汤米脸上。
　　
　　哈利一边笑一边敏捷地低头躲过杰瑞德的偷袭。其实也只有杰瑞德会主动这么做――斯莱特林式的生日会往往比较沉闷，偏偏众人都喜欢这种。不过被卢平牢牢抓住的西里斯就不开心了：生日应该是大笑大闹尽情享受恶作剧的日子吧，就这样平淡着度过实在太委屈哈利了。可惜宠物没有发言权……
　　
　　纳西莎看着哈利把众人送的礼物收好，取出一串或彩色或灰黑的东西递给他：“这些都是房间的钥匙――用有魔力记忆功能的变形金属做的。喏，它们本来都应该是黑色的，但这个已经被我使用过了，所以按照我的心意变成了水仙花的样子。”
　　
　　哈利在纳西莎期待的目光下把那枚钥匙取下来送给她：“请随意选择喜欢的房间吧。”
　　
　　“那我就不客气了，”纳西莎陶醉道：“二楼那间打上了标记的客房谁都不许和我抢…除了小龙。”当然谁都不会和她抢，这栋宅子里的房间多到令人发指的地步，更何况纳西莎早早地把那个房间装修起来了，而她的品味…老实说多少和其他人有些不一样。
　　
　　哈利又摘下其它的黑钥匙挨个递过去：“大家都像纳西莎表姐那样给自己的房间做上标记吧。…真是太好了，能够一起住在这么大又华丽的宅子里。”虽然还有点不习惯――短短几年就从穿旧衣服的孤儿变成了身价不明的巨富，心理落差实在挺大。
　　
　　微笑着看着众人走上螺旋形楼梯，哈利走向角落里的卢平：“这是您和西里斯的钥匙，卢平先生。”
　　
　　卢平受宠若惊，结结巴巴道：“我也有吗，不，不用了。我连生日礼物都没准备……”
　　
　　哈利不答，像往常那样抚了抚黑狗的脊背，笑道：“你们自行挑选房间吧，无需客气。”
　　
　　卢修斯在楼梯口看到了这一幕，挑眉朝上来的哈利道：“就这么撇下他们？…你似乎不喜欢莱姆斯?卢平？”
　　
　　哈利一怔：“是吗？我自己倒不觉得。…快去挑房间吧，我也不想老住在上面的主房里，而这么多的小房间，选择哪个会比较好呢？”目送哈利喃喃自语地离去，卢修斯露出意味深长的笑容。
　　
　　晚上，众人都做出了选择，哈利看着那些各式各样的门板，一笑起来就停不住。洛里回头冲这个小尾巴无奈地道：“我在按照大家的要求改造这些房间。波特少爷，请您回到大厅享用茶点，不要妨碍我的工作。”
　　
　　哈利无辜地道：“不会！…亲爱的老师，你有很长时间都没有给我上课了，今天这不是绝佳的实践教学机会吗？我只是看着你工作都觉得受益匪浅。”洛里无法，一发狠干脆使劲地使唤起哈利来。
　　
　　魔力被压榨一空的哈利心满意足地回房沐浴，躺到床上时却怎么都睡不着觉，一会儿回想这几年的经历，一会儿因为众人奇特的门牌和要求乐得直打滚。最后毫无睡意的他披上绒斗篷去阳台上看瀑布。
　　
　　能够从最好的角度观赏多变的魔法瀑布――这就是哈利选择偏僻处的房间的原因。城里很安静，他微眯着眼听着悦耳的水声，心里却颇为煞风景地想着上辈子他可没有这样好的福气，能在纯净无污染的地方居住。
　　
　　“…要一起喝上一杯吗？”
　　
　　哈利僵硬地扭头看向发出更为煞风景的声音的那个人：“我记得…你好像是住在楼上的吧？”假期共同处理事务也就罢了，但抽风孔雀出现的次数实在太多了，怎么回家后还阴魂不散？！
　　
　　卢修斯前些天在进行激烈的思想斗争――事实上自从和纳西莎达成默契之后，他就一直在纠结一个埋藏心底多时突然变得清晰的念头，所以哈利才会认为他在“抽风”。不过现在他已经想明白了，头脑恢复了一贯的精明狡猾，看到哈利露出不豫的表情，也只是自然地转向瀑布啜饮了一口红酒，淡淡地解释道：“阳台是可以活动的，这里的风景更好。”
　　
　　好吧，巫师家的阳台可以活动实在没什么好奇怪的，但是他自己都还不知道这事啊…哈利憋屈地想着。卢修斯耸耸肩：“虽然借鉴了不少麻瓜设计风格，但我们毕竟是巫师。…等明天你可以仔细看看茜茜布置的家具，它们全都是魔法物品。”
　　
　　哈利期待地点点头。他今天已经见过魔法挂钟了：众人选好房间以后纳西莎就笑吟吟地示意他们注入魔力做出代表个人的长针。除了本该是数字的地方标刻有休息、魔药、魁地奇、阅读、下午茶…等字样以外，当工作时间过长导致精神状态不佳时代表那人的长针还会变成红色，杰瑞德格外喜欢这项功能。
　　
　　卢修斯看出哈利心情转好，微笑道：“对新家的感觉如何？”
　　
　　哈利低声答道：“今天是我出生起来最为高兴的一天。…只是我把小滴留在威斯多姆别墅了。”这让他很是懊恼――如果小滴也在，今天就是毫无疑问的完美之日。
　　
　　“你…不想让卢平知道你懂蛇语？”卢修斯深知哈利对那条蛇的溺爱，微一沉吟就猜到了理由。
　　
　　哈利这次没有否认：“…我知道他根本做不了什么，这整座城都处于我们绝对的掌控中。但出门之前我依然留下了小滴，大概是因为我…多疑的毛病又犯了吧。”他的口吻颇带些自嘲，也不知道从什么时候起他变得这么缺乏安全感…简直要有被害幻想症了。
　　
　　都怪那个预言把他推到了风口浪尖，然后为了不至于被当做一枚棋子稀里糊涂地牺牲掉，他才开始心理阴暗的。哈利气鼓鼓地攥紧斗篷的拉绳，没注意到在月光下的他长发散落，脸颊晕红，碧眼生辉，对于心怀不轨的人来说实在有莫大的吸引力。
　　
　　卢修斯干咳一声，镇定地低头喝酒，才开解道：“必要的谨慎并没什么不对…那是一个狼人。其实你寻找他的目的已经达到了，如果你不喜欢他，完全可以把他解雇…我想你并不是真的打算让他做你的家庭教师的。”
　　
　　寻找卢平的目的――这是之前哈利给卢修斯的解释：救回人性化的黑狗后发现诸多疑点，尤其是它看到詹姆和莉莉的结婚照时反应太古怪，经多番试探后怀疑逃狱的西里斯?布莱克是黑狗的非法阿尼玛格斯，然后寻找最有可能知道这件事的巫师来揭晓答案。
　　
　　这个解释多少平息了众人的怒火――总算哈利没有一产生怀疑就取掉黑狗身上的禁魔装置，去鲁莽地单独面对凶残的“杀人狂”。
　　
　　“不，他是我的父母的朋友。既然找到了他，我又力所能及，给予他适度的帮助也很应该。”哈利想起詹姆和莉莉，微露笑意。他知道父母一定也希望昔日的朋友过得更好的。
　　
　　“你……”卢修斯欲言又止。莱姆斯?卢平在过去的十一年可完全没有看望或照顾过哈利。
　　
　　哈利了然笑道：“西里斯是我的教父，我有权利提醒他记起自己的责任。但卢平不一样，且不提他境遇艰难，也没谁规定与父母是朋友就必须照顾朋友的孩子的啊。”哈利说的是真心话，他确实没有迁怒卢平什么，可是让他发自内心地亲近信任初次见面的父母故友就强人所难了。
　　
　　“真要迁怒的话…或许我该迁怒事隔多年才找到我的亲戚？”哈利不怀好意地看向卢修斯。后者哑然失笑：当时扯上纳西莎和哈利的表姐弟关系当然是借口。在纯血家族里亲戚又算什么呢…纳西莎从来不与她的姐姐安多米达?唐克斯一家来往。
　　
　　“对不起，哈利。”卢修斯低低地道，每个字都如醇酒一样逸散到空气里：“我很后悔没有早点找到你。”
　　
　　被他认真的态度吓到的哈利尴尬转头：“没什么…”卢修斯轻笑，其实他想说“无论你怎样迁怒我就欣然接受”的，但总结了之前数日被哈利嫌弃的举动言论后，他改变了策略。
　　
　　“…接下来的假期你打算做什么？”卢修斯适可而止地转移话题。
　　
　　“啊？”哈利果然蹙眉沉思：“有两个星期必须住在女贞路…至于剩下的两个星期得充分利用起来――首先要和西里斯谈谈，我有两件事想向他请教，”阿尼玛格斯变形术和活点地图，哈利对这两样兴趣颇浓。尤其是后者，如果交给在霍格沃茨学习或工作的三人能大大提高他们的安全系数。
　　
　　“然后就让西里斯设计一个充满趣味的陷阱乐园来检测巫师们的魔法能力吧。”这样与恶作剧相关的工作，相信精力旺盛的格兰芬多狮子是不会拒绝的。哈利向卢修斯解释：“其实我也只有初步构想，希望城里能出现第一家测试巫师等级的权威机构。”如果能准确地判断巫师的魔法水平，专精领域，就不会造成人才资源浪费了。而且日后创办魔药公会，变形术公会…时挑选骨干人员的标准也有了现成的。
　　
　　卢修斯微微点头，这个主意确实不错。能够提高巫师们学习的积极性，对于促进魔法的繁荣很有帮助。
　　
　　“剩下的时间我想和教授在一起。”哈利结束道。
　　
　　拿着酒杯的手微微一顿，卢修斯头脑清醒了，当然不会认为哈利是刻意去打扰斯内普的工作：“…有什么事情需要他的帮助？比如熬煮难度很大的魔药？”
　　
　　哈利点头，想了想还是告诉了他：“嗯，其实霍格沃茨里好像也有一件魂器，我想提醒教授小心…然后就是与魔药有关的事了――之前我曾经拜托教授一同分析魔药对基因的影响和改变…基因就是生命的密码，决定着人体的一切，比如魔力的表现与否我就认为与某种未知基因有关…在埃瑟尔尼时我对沃伦提到的魔化涅咒很感兴趣，回来之后向洛里请教过，产生了一点想法，打算告诉教授。”
　　
　　卢修斯“哦”了一声沉思不语。哈利微笑着向他道了“晚安”，准备回房休息了。
　　
　　“等等，”卢修斯突然提出了一个极具诱惑力的建议：“我也和你们一起研究怎么样？…尽管我在药剂学上的理论知识没有你们丰富，但你们是想解开魔力的秘密对吧？既然如此，或许你们需要纯血巫师的帮助？”
　　
　　哈利的绿眼睛亮了起来。他和斯内普教授在严格意义上来说都是混血，其实他早就想对纯血大贵族下手了……但卢修斯不可能不知道他一旦加入进来就只有被研究的份儿，为什么还会愿意呢？
　　
　　开放日未删节的录像哈利不仅给邓布利多看过，也送了卢修斯一份。他以为生科研究所里血腥的解剖场面足够吓退所有巫师了，为什么眼前这家伙反倒很是雀跃地毛遂自荐做实验体？难道他是受虐体质？

作者有话要说：如果详细地写哈利・波特宅里众人的纠葛互动，感觉怎么写都写不完，先酱紫吧，爬下~
唔下章可能会让小哈长到十四岁。。。



 七三.复始 

　　忙忙碌碌的，时间总是过得很快，转眼间哈利已经是蒂文特四年级的学生了。
　　
　　这两年里，发生了很多事情。
　　
　　首先是斯莱特林留下的密室被重新开启。由于哈利事前提醒过斯内普教授，又交给杰瑞德一些根据“光明的海尔波”做出的能短暂抵挡蛇怪死光的饰物，所以大家在这一年里都没有因此受伤。
　　
　　除了哈利重视的这几人以外，其实霍格沃茨的师生都很安全。教授虽然阴郁毒舌，导致霍格沃茨的很多学生都怕他恨他，但他对学生确实关心。总之在哈利告诉他霍格沃茨里也有一件魂器的不久以后，他就去找邓布利多谈了话。
　　
　　具体内容当然不得而知，但哈利猜测邓布利多大概借此训练他的救世主了吧。因为该发生的还是发生了，本应在有求必应室的拉文克劳冠冕被学生得到，多次辗转之后依然是金妮?韦斯莱被带到了密室，而纳威?隆巴顿神勇地拔出分院帽里的格兰芬多宝剑，拯救了美人，更解除了霍格沃茨濒临关闭的危机。
　　
　　这个故事巫师们人人都知道。丽塔?斯基特写得花团锦簇，把纳威捧成了时代偶像。受麻瓜文化影响较深的小巫师们还编排了以故事里的纳威为原型的戏剧，总之现在再有谁说预言之子是哈利恐怕都没人相信了。
　　
　　然后预言家日报上刊登了韦斯莱获年度加隆大奖的消息。稳重不少的西里斯一看到那张韦斯莱一家的合影就暴跳如雷，在哈利宅里闹得众人不得安宁，最后多亏了教授一个快准狠的“昏昏倒地”才让他安静下来（哈利猜测教授想这么做很久了……）
　　
　　彼得?佩迪鲁居然还活着…这可不是件小事。为了让哈利报仇，还要拿回布莱克家的荣誉，众人很快拟定了计划。他们都是颇有影响力的人，近几年又一直悄无声息地对魔法部和媒体进行渗透，很快惊恐的韦斯莱就交出了活了十多年的耗子――一场有记者旁听电台转播的公开审判会顺利地进行了。
　　
　　西里斯的名誉恢复后，继承了格里莫广场12号。看上去一切都很完美，如果不是发生了那件事的话――被押解到阿兹卡班之前，彼得变成耗子脱逃，哈利开枪杀了他。
　　
　　巫师们不知道是谁做的，再加上彼得?佩迪鲁罪有因得，所以这件事不了了之。承担着巨大心理压力的哈利却迅速地消瘦了下去。
　　
　　尽全力去抢救病人但最终还是手术失败，解剖尸体调查死因或取出死者生前答应捐献的器官…哈利以为他早就能够很坦然地面对满手血腥的罪孽，但那时他才发现他不能。原来过去的他一直在潜意识里认为那些死者不是他害死的，所以才能那么心安理得…但彼得?佩迪鲁的生命，是由他亲手夺走的。
　　
　　哈利在众人面前佯作无事，用魔药来遮掩整夜整夜的失眠或梦魇造成的憔悴，但真正关心他的人怎么可能发现不了他日渐消瘦的身体和恍惚低落的情绪？
　　
　　为只该死一万次的耗子糟蹋身体实在不值――某个看到哈利身上的变化心痛不已的家伙如此想到。然后他制定了颇为无耻的计划来开导哈利：既然是受了刺激才让好不容易养出来的那点肉又瘦回去的，那么就制造更大的刺激让他没空胡思乱想吧！
　　
　　……
　　
　　“哈利，要回去了吗？”终于成为正式研究员的贝芙打断了哈利的回忆，热情地招呼道。犹豫了一会她又道：“……布埃尔那孩子又来了，不如你晚点再回去？”
　　
　　刚刚才因为想到某人而黑脸的哈利闻言越发郁闷了――他被布埃尔这位学校的超天才少年弄得头痛至极。要不怎么说天才和白痴只有一线之隔呢…布埃尔小小年纪就被蒂文特特招，大脑异于常人，在十多个领域都有惊人的天赋，但又有严重的自闭症，待人接物稚如幼童。可是不知怎么的，遇到哈利后，他却展现出了超凡的热情和行动力。
　　
　　尽管渐渐习惯了学校女生火辣大胆的表白，但布埃尔的追求哈利就消受不起了。偏偏当超天才把头脑用在追踪和堵人上时依然是天才。要不是担心会伤到布埃尔宝贵的大脑，哈利早就直截了当地扔个“一忘皆空”了。虽然那不一定管用――能够一见钟情一次就有可能一见钟情两次，不过总能让他过些清静日子不是？
　　
　　“不用了，学姐，”哈利露出无奈的微笑：“明天就休假了，我答应教父今晚就回去的。”罢了，反正他的忽略咒已经施得纯熟无比。
　　
　　朝贝芙点头道别后哈利离开研究楼――耳力很好的他还能听到身后传来的嘀咕声：“…也难怪布埃尔那孩子那么执着，哈利笑起来多温暖啊，把我的心都填满了……啊，天天看到性格这么好的美人，连我都忍不住想要老牛吃嫩草了。”
　　
　　脚下一滑，哈利温和的脸龟裂：不知道现在转型还来不来得及…前世家里的教导是要“温润如君子”，但他现在只想“扁人如丈夫”。
　　
　　布埃尔在研究楼门口痴痴地等，缩着身子，眼里是纯粹地期待。哈利镇定地走过他身边时心下暗叹：这样一个灵魂纯净的孩子，怎么会喜欢上伪善的他？
　　
　　所以一开始就不能给布埃尔任何机会，不能…而那个混蛋就不同了，哈利咬牙切齿：他必须要让敢于打乱他生活的抽风孔雀付出惨痛的代价！
　　
　　回到公寓，哈利收拾好行李，就去了格里莫广场12号――西里斯刚取回的布莱克老宅。
　　
　　“哈利小少爷！”家养小精灵克利切激动地尖叫：“克利切一直期待着再次为小少爷效力！…少爷多么地令人失望，他让女主人多伤心啊，但既然小少爷告诉克利切少爷已经改好了，克利切愿意被他指手画脚，尽管他过去是个那么讨厌的，忘恩负义的……”
　　
　　幻影移形过来的哈利无奈地接受了这绕口令似的热情的欢迎。事实上在引导克利切说出挂坠盒和雷古勒斯的故事后，他在这里的地位就无人能及了。同时克利切也很尊敬洛里夫妇和马尔福，西里斯反而是他最不会去殷勤服务的对象。
　　
　　“闭嘴！”兴冲冲跑出来的西里斯终于受不了克利切的数落了：“既然哈利来了，你就快点去准备茶点！…不是每天都念叨着哈利的名字的吗？”他的语气倒算不上多好，但克利切十分热切地接受了这个命令。
　　
　　烦躁地抓抓头发，西里斯抱怨道：“每次一听到他的声音，我就会忘记应该对他好点…你知道的，那太难了。前天他说我是恶棍，昨天是渣滓，今天你来了，我的地位总算提高了点。”
　　
　　哈利偷笑，他能看出西里斯是真心地想要承担布莱克家的责任，而不再仅仅把这里看做“父母的房子”。十六岁时毫不犹豫地离家出走，现在下定决心要弥补以前的过错时又马上搬了回来――布莱克家的孩子，性格都是激烈执着的。
　　
　　西里斯和克利切这些天一定很努力…哈利惊奇地打量焕然一新的宅子。上次来的时候还又脏又黑的，现在已经恢复了它原本的样貌。十五世纪小妖精制作的最精美银器，刻着布莱克纹章的大金戒指，大蛇形状的吊灯和烛台…当然，还有逼真的真人大小的画像。
　　
　　“很高兴见到您，布莱克夫人。”
　　
　　迅速地从头到脚审视了哈利一遍，贵妇人终于傲慢地道：“我也一样，波特先生。…代我向您的祖母问好。”
　　
　　“我会的，夫人。”哈利完美地回礼后，和沉默等待的西里斯一同离开。
　　
　　“噢，你确实是天生的贵族，哈利。”西里斯忍不住露出了坏笑：“…即使你真的嫁到了马尔福庄园，看来我也不需要担心你会不适应了。”
　　
　　一定要冷静…脚步一顿，哈利气得头上冒烟。他到底为什么要杀了那只耗子啊？逮住他削成人棍扔去福利院不就好了吗？现在一点都不解气不说…就连西里斯都感谢可恶的马尔福帮他走出了杀人后的心理障碍，完全不觉得那混蛋当时的做法有什么不对，还时不时地调侃他！
　　
　　到二楼平台的小花园坐下时，哈利垂头泪盈于睫。克利切已经做了很多小点心了，看到这情形便蹭到哈利身边结结巴巴地问道：“小少爷怎么了？！是不是…少爷他欺负您了？”哈利欲言又止，最后委屈地看了苦笑的西里斯一眼。
　　
　　克利切大怒：“家族的败类，龌龊的孽子…这不是做给少爷吃的，还给克利切！”
　　
　　哈利慢条斯理地享用美食，等到西里斯饱受家养小精灵的摧残后才很有良心地救场。克利切依然用怀疑的眼神看着“有前科的少爷”，但家里似乎又有人来了，所以他一边小声地咒骂一边奉命去接待客人。
　　
　　“有很多人来拜访你吗？”哈利好奇道。
　　
　　西里斯刚才还有些萎靡不振，一会儿的功夫精神就好了起来――也难怪他会屡教不改，总去挑战教子的底线：“不，除了你可以在这里幻影移形以外，我不记得最近还允许谁来了。”刚继承布莱克家时众人来处理过魂器，之后西里斯就闭门打扫，拒绝会客了。
　　
　　“马尔福先生让克利切连通飞路网，”克利切嘀嘀咕咕的：“少爷没说不行，所以克利切连通了。”准确地说他根本没询问过西里斯的意见，就引狼入室了……
　　
　　“哈利！”卢修斯眼睛一亮，感觉良好地叫道。被他叫到名字的人已经在计算匆忙移形的成功率了……
　　
　　“…你来干什么？”西里斯语气不善地抢先问道。调侃哈利是一回事，允许纯善的哈利和阴险的马尔福交往就是另外一回事了。
　　
　　卢修斯的笑容收敛了些：“明天开始就是冬假，我来邀请你们回城过圣诞节。…据说哈利要和杰瑞德一起参加普通巫师等级考试（O.W.Ls），那小鬼在霍格沃茨一再跳级造成轰动，这次他决定提早考试没人会惊讶，但哈利不同…之前在魔法界沉寂了多年，巫师们都以为哈利一辈子都要做麻瓜了，现在却将以波特族长的身份强势回归，而且从没上过魔法学校就直接参加等级考试……这中间种种细节，还必须仔细斟酌才行。”他虽然在对西里斯说话，眼睛却担忧地盯着哈利。
　　
　　西里斯皱眉。他讨厌卢修斯，但同样地也不明白哈利到底想做什么。

作者有话要说：承前启后。。。
承了两年：又解决了两魂器，西里斯继承了布莱克家，小哈杀了彼得……其实发生了很多事情，都被咱一笔带过了，望天~
启后：咳，大概不久后会去霍格沃茨逛逛。。。


 七四.间奏 

　　哈利脾气温和，有些时候又意外地固执。比如他不愿让任何人知道他拥有前世的记忆，又比如之前不管卢修斯和斯内普教授怎么逼问也不愿提前告诉他们魂器的下落…凡是哈利下定决心要去做的事情，无论多危险，他都会去做。
　　
　　所以这次纵使众人对他回归魔法界的计划没有什么反对之意，但尽量地完善每一个细节保障他的安全却是必需的。
　　
　　哈利被卢修斯提醒了，自然知道需要给众人一个解释，所以回家后就一直乖乖地端坐在沙发上，等待三堂会审。杰瑞德勾住他的脖子，直接道：“别的我就不问了，反正按照我们目前的实力，绝不会让你真的遇到什么危险。……你只要告诉我，你选择这个时候回魔法界到底是为了什么就够了。”
　　
　　杰瑞德的第一句话说得很自信，甚至狂妄。但在场众人心中俱是如此认为的。数个古老纯血家族之间默契无隙的交流，这份力量如果不强大那什么才强大？论起魔法资源――珍贵的古本，魔药材料，炼金物品，甚至魔币，魔法界再也没有任何一方势力能和他们相比了。
　　
　　如果说有形的财富让他们行事再无后顾之忧，那么学之不尽的知识带给他们的则是自身的蜕变。这些人相遇之前，也许他们各自的人生都处于停滞不前的状态，要么只是机械地重复祖辈留下的使命，要么在热爱的领域里遭遇了瓶颈…但他们相遇之后就共同走上了另一条绚烂多彩的道路。
　　
　　哈利擅长计算，凭借对人体内部的了解，一点一点地实验出体内魔力流转的路线并最大效率的利用。巫师们没有做过这样的事情，所以他也只能用最笨的列举法挨个记录尝试，耗费的时间虽多但效果很好。哈利在使用魔法时技巧已经妙到巅峰，几乎不会造成任何魔力的浪费。而他一直生活在麻瓜世界，本来对魔法缺乏全面的认知――这个问题也在近几年通过阅读大量珍贵的魔法书得到了解决。
　　
　　至于卢修斯等之前完全把生活重心放在魔法界的巫师，问题正好与哈利相反。斯内普教授或汤米童年时吃了不少苦，所以他们知道魔力的珍贵，会不断地努力变强，但卢修斯等纯血反而会有所懈怠…开始正视麻瓜之后，他们或找到了新的变强的方法，或有了危机感，在魔法上的修炼亦是一日千里。斯内普教授还会不时地为众人提供一些稀罕的魔药，哈利感觉到身体里日渐充盈稳定如臂指使的魔力，常常会怀疑他们就是传说中能够持续练级的嗑药流……
　　
　　两年或许不长，但足够让众人的实力得到“质”的飞跃。
　　
　　哈利正是有着这样的倚仗，才敢制订那么嚣张大胆的回归计划，不过杰瑞德的问题他暂时还不愿老实回答：“我毕竟是个巫师，总不可能完全不在魔法界露面吧…正好你要参加O.W.Ls了，我觉得这个时机不错…我们当然要一起通过才行，我可不想叫你学长。”
　　
　　他说得很诚恳，最后更带上了一点故作委屈的调侃，但众人除了感叹他演技更好了以外，对他的这番话一个字都不信。
　　
　　几个眼神一交换，卢修斯被推出来继续提问：“…你能保证不去做危险的事吗？”这才是众人担心的。偏偏他们的情报网里没有出现任何有关Voldemort和沃伦的新消息，导致他们至今猜不出哈利的目的。
　　
　　“我保证不会‘主动’参与危险的事情。”哈利想了想，谨慎地回答，顿了顿又道：“…给神奇生物放放血什么的应该不算危险的事情吧？虽然沃伦的诅咒没对我产生任何影响，但他当时说的那些解咒的药物都是很好的东西，就算无事我也想收集一些来研究的。”他平时从不提起那个诅咒，因为众人都为了这事忧心不已，他再提出来不是让大家不痛快吗？这次这却是个最好的理由。
　　
　　听到哈利这样说，众人的脸色都严肃了起来，斯内普教授道：“…如果你还有脑子的话，就该事先想想单独去禁林的后果，被八脚蜘蛛当做食物的经历会让你……”
　　
　　“我知道了，去任何危险的地方之前我都一定会向您请示。当然，如果您愿意陪我一块儿去那就再好不过了…论起收集魔药材料的手法，我完全比不上您呢。”哈利眨着绿眼睛非常崇拜地说道。西里斯表情扭曲，这样的场面不管看多少次他都会觉得挫败――可爱的教子居然不崇拜他而去崇拜上学时的死对头，油腻腻的老蝙蝠……卢修斯心里则为没有申请霍格沃茨教授一职而后悔莫及（其实就算他申请了邓布利多也不可能同意的）。
　　
　　于是斯内普教授的任务又重了一些，他在霍格沃茨时需要重点监管的麻烦精毫无疑问又多了一个。
　　
　　“…最后一个问题，”既然哈利的心意已决，他们再怎么问都不会有用了――卢修斯头痛地道：“你‘被动’地卷入危险事情后，能够保证不向我们隐瞒吗？”
　　
　　哈利点点头。他有可能参与的最危险的事情就是三强争霸赛，但那样的盛事一旦举办，能够瞒过谁去？
　　
　　之后哈利乖乖地应下了一堆要求。众人都默契地没让他使用魔法誓言――如果他真想做什么就算违反誓言他也会去做，那时背约的惩罚反而更会影响到他的安全。
　　
　　安抚好众人的担忧后，哈利麻烦精继续快快乐乐地享受假期，却又发生了一件事险些影响到他的好心情。
　　
　　那是在圣诞节前夜。极少在哈利回家期间打扰他的阿尔菲突然来了一通电话：“我被布埃尔缠住了，你快点想办法解决你惹下的麻烦。…他坚持今天要见到你，地点就在姑妈的花室。”
　　
　　感觉到阿尔菲语气里少有的烦躁，哈利可以想象得出执着的布埃尔给他还有蜜拉贝尔导师带来了多大的困扰。
　　
　　到底怎样做才能让那孩子放弃呢…哈利头痛至极，简单地对杰瑞德道：“我必须回学校解决一件要事，然后马上赶回来…转告大家不用为我担心。”
　　
　　“喂等等…”杰瑞德一头雾水地看着哈利急匆匆地幻影移形，心说什么事情要剥夺学生的圣诞节假期啊…这太奇怪了。
　　
　　虽然心急，哈利还是记得先移形到公寓的卧室里――那里没人会乱闯，不用担心使用魔法时被看到。一到达他就匆忙地赶去蜜拉贝尔的花室，为了他个人的事情连累到了朋友和导师，心里实在不好受。
　　
　　本来对布埃尔难免有些迁怒之意，但真的看到时哈利的心情却平静了。
　　
　　“假期前一天，据说他在研究楼等你到很晚，”阿尔菲在路口等待哈利，一见到他就蹙眉小声地说明情况：“贝芙尝试告诉他你很早就离开了，但他不信。…大概是因为在学校里我和你的关系最好，所以他这几天一直在这里打转，姑妈今天知道了这事，请他进来喝热茶，也不用天天在外面吹冷风。”
　　
　　哈利被阿尔菲先疑惑后谴责的目光看得极不自在。
　　
　　大概觉得哈利也很为难，阿尔菲继续道：“除了想见你以外他什么都不肯说…无论如何今天你得解决这件事。”
　　
　　但怎么解决啊…哈利无奈地看着抱着热茶安静坐在门边的布埃尔。至今为止他连那孩子为什么会喜欢他都不清楚。
　　
　　“你和他好好谈谈…他有自闭症，你说话委婉点。”阿尔菲很少一次说这么话，可见他也很烦恼，但仍然没忘叮嘱哈利。
　　
　　布埃尔已经看到了哈利，淡色眼睛里瞬间就有了光泽。阿尔菲皱皱眉，率先离开了。
　　
　　“跟我来。”哈利低声道。他决定试着使用永久有效的催眠――那样单纯的依恋不是他这样的人应该得到的，他不配。
　　
　　“为什么会喜欢我呢？”到达偏僻的树林后，哈利温和地问道。如果知道了这点他就只需要针对性地修正他在布埃尔心中的印象，可以节省不少魔力。
　　
　　自闭的孩子面对信赖的对象时出奇的老实，布埃尔几乎是毫不犹豫地就要说些什么，哈利却制止了他。…完全不含任何杂质的纯澈眼神，强烈到极点的全心爱慕，他突然一点也不想知道这孩子将要说出的话。
　　
　　一字一顿的，哈利慢慢道：“忘掉你面前的这个人，他自私，虚伪，拥有这世界上所有不好的品行。…如果无法忘掉，就讨厌他吧，讨厌他的脸，讨厌他的声音，甚至讨厌他呼吸的空气，讨厌他的一切。”
　　
　　哈利开始冒汗，他没想到这次的催眠会如此艰难。布埃尔眼中的拒绝，惊惧，控诉，眼角滑落的泪水…都让他知道他在做多么残忍的一件事。
　　
　　“忘记他，讨厌他，但不要恨他。”哈利低低地说完最后一句话。恨是比爱更强烈更无法摆脱的情感。
　　
　　扶住了布埃尔软倒的身体让他靠在树上，哈利想去找阿尔菲帮忙送他回去，哪知道一阵头晕，不得不停下来稍微休息一会儿。
　　
　　“你刚才做了什么？”
　　
　　“…你看到了？”哈利艰难地问道。是他大意了，为了集中全部的精力催眠而没有注意到阿尔菲的逗留。
　　
　　“你的脸色不大好，”没有回答，阿尔菲反而困惑地抱住脑袋思考起来：“我…似乎忘记了什么重要的事情，到底是什么？经过树林时总有些奇怪的画面模模糊糊地闪现，生病的哈利？…不，好像不是这个……”
　　
　　哈利大惊，他上次就是在这附近魔力失控的，就连虚弱的状态看起来也差不多……阿尔菲的意志力很强，难道他要想起那时候的记忆了吗？
　　
　　该怎么办？！哈利一时之间难以决断。
　　
　　转头看到那片焦黑的大树，阿尔菲眉心一痛，眼神渐渐变得清明：“…想起来了！那天你……”
　　
　　“一忘皆空！”
　　
　　“你在做什么？”及时把遗忘咒打偏的哈利看向突然出现的卢修斯。
　　
　　“魔法部监测不了你刚才的催眠，所以不会有记忆逆转组的成员来消除他的记忆…我只好代劳了。”卢修斯神色坦然。
　　
　　“不用了。”沉默片刻后哈利还是坚定地道。
　　
　　“…他和上次那个黑衣男人一样，都是凭空出现的。”阿尔菲似乎完全没有受到惊吓，反而镇定地分析道：“又对我念同样的一句话…一忘皆空吗，消除记忆的么？难怪我和姑妈会忘记那天是怎么躺到花室的床上去的…那边的树也不是被旱雷劈倒的，而是…嗯，魔法部…魔法造成的，对吧？”
　　
　　卢修斯有些意外地挑眉看向这个能凭借自身的力量打破遗忘咒的麻瓜――虽然欣赏，但是…：“一忘皆空！”
　　
　　“咒立停。”哈利几乎是同时念道。两道光撞在一起，齐齐消失。“我说了不准对阿尔菲使用遗忘咒。”
　　
　　“…如果他泄露了你的身份――不管是有意还是无意，你知道会发生什么吗？”卢修斯皱眉，他对麻瓜世界已经不是一无所知的了：“你以为现在还像中世纪那样流行焚烧巫师吗？我们不怕焚烧，但其他的呢？你想被关到研究所里，任由那些野心勃勃的麻瓜研究？…哈利，不管我们现在的势力有多么强大，都很难保证不会出现任何疏忽。”疏忽的代价会是什么…这个答案谁都不愿去想。
　　
　　哈利没法反驳卢修斯的话。拥有奇特力量的人类――即使恐惧着这样的存在，在世界范围内也会有多方势力争相抢夺吧。
　　
　　“不――”
　　
　　“我同意。”听着他们说话的阿尔菲突然道。因为哈利的决定而失望的卢修斯马上看向他。
　　
　　“我不想失去我的记忆。但如果这样才能保障哈利的安全的话，我没有理由拒绝。”阿尔菲的表情如常，亦未虚言伪饰。
　　
　　“…你很好。”卢修斯真诚地赞道，手里的魔杖却重新举了起来。阿尔菲的意志力太强，必须用更强大的遗忘咒。
　　
　　“我说了不用了。我相信他。”哈利心下感动，他不能这样对待一个真正的朋友：“放下你的魔杖吧…遗忘咒会损伤人的心智！你以为我不知道纳威?隆巴顿为什么会健忘吗？”卢修斯一怔，哈利少有的严厉态度让他无法违背他的意愿。
　　
　　“…我们谁都没有帮阿尔菲解除遗忘咒，那是他凭借自己的努力打破的。既然如此，知道了我们的世界就是他应得的报酬。”哈利放缓语气，认真地道。
　　
　　阿尔菲郑重地道：“我不会对任何人提起这事的，包括我的姑妈。”
　　
　　哈利微笑：“我相信你。”太多的麻瓜在知道身边亲近的人是巫师后就会态度大变，造成了数之不尽的悲剧。即使是哈利，也被姨父姨妈狠狠地伤害过，但他还是想再相信一次：相信会拥有一个不介意他是巫师的麻瓜朋友。
　　
　　约定好过几天再为阿尔菲解释魔法界的事情，哈利和卢修斯准备回城。

作者有话要说：在上章的评论里看到有大人认为那两年写得太过简单~我稍微解释一下，如果还有不明白的请大人们告诉我，我会补写清楚的~
首先是第一年，解决了冠冕魂器：这一年之所以没详细写是因为和HP第二部大致相同，只用把故事道具由日记本换成冠冕，故事主角由哈利换成纳威就行了；
然后在接下来的暑假西里斯继承了布莱克家族：中间部分内容与HP第三部重合，比如韦斯莱中了年度加隆大奖，去埃及旅游，预言家日报刊登了他们一家在埃及的照片，西里斯发现了站在罗恩肩膀上的耗子是彼得……之后就是逮捕耗子和给西里斯翻案了，又发生了彼得逃跑，小哈杀了彼得，卢修斯开导小哈等事；
最后是在西里斯继承的布莱克老宅解决了挂坠盒魂器：小哈引导克利切说出了雷古勒斯和挂坠盒的故事（出自HP第七部），所以克利切非常尊敬小哈。

 七五.准备 

　　阿尔菲离开时，哈利敏感地觉察到他的脚步有些不稳，不禁微微一笑。虽然还是那样一张冷漠的面瘫脸，但多少还是受到了刺激吧…普通人骤然得知巫师魔法什么的，若不是亲身经历过魔法的神奇，怕是很难相信啊。
　　
　　笑过之后，哈利回头看见站在一旁装优雅的大孔雀，气氛马上就尴尬了起来。
　　
　　“…回去吧。”
　　
　　幻影移形被打断了，哈利微抬起头疑惑地看着抓住他胳膊的卢修斯：“还有什么事吗？”
　　
　　“你想躲我躲到什么时候？”又是那样淡淡的仿若什么事都没发生过的表情，这让卢修斯感到挫败。他的声音抬高了一些，蕴含着不易察觉的危险。
　　
　　哈利后退了一步…这种情况是不符合他的认知的。他没想到卢修斯会这样直接地询问他。
　　
　　“你太残忍了，我想我不能再给你更多的时间…也许哪天你也会设计让我忘了你。”卢修斯完整地看到了哈利的催眠过程。他说不清当时的心情，唯一能肯定的是没有喜悦。
　　
　　即使哈利拒绝了布埃尔…“你甚至不允许那个孩子告诉你他的想法。”卢修斯的语气里微带怜悯，这让哈利惊讶地看了他一眼：“我认为我没有做错什么。”
　　
　　“是啊，你没错…你总是那么理智。”卢修斯微妙地说道：“一旦你感到有什么事开始影响你的头脑，你就会毫不犹豫地把它忘掉。”
　　
　　确实如此。福尔摩斯是哈利最喜欢的虚构人物之一――他尤其欣赏这位大侦探的爱情观：“太过于强烈的情感会影响我的判断力，这与我认为最重要的冷静思考的理性是不相容的。”
　　
　　“是吗？所以你也忘了那时的事？”卢修斯怒极反笑：“…如果是那样我想我会感到高兴，至少你承认你产生了‘太过于强烈的情感’。”
　　
　　哈利认真想了想，摇摇头：“我没忘。虽然你那时的举动有些冒昧，出乎我的预料，不过正是因为它的意外性，我才能成功驱除另一种过于强烈的情感。…我应该感谢你，所以不会忘记的。”
　　
　　……听着哈利严肃地说出这些话，卢修斯真的很想大声质问这世界上怎么会有如此冷心冷情的人…但他最终还是转身背对哈利开始做深呼吸：冷静，一定要冷静。
　　
　　哈利微勾唇角，绿眼睛里盛满狡黠的笑意。这不过是一个小小的教训罢了。
　　
　　那时他杀了逃跑的彼得――尽管从外表上看只是杀了一只耗子，但依然让哈利情绪低落了数日。本身也是不错的心理治疗师，哈利为自己拟定了合适的饮食和运动计划，慢慢调整负荷过重的身心。
　　
　　某天晚上他自觉神清气爽，精神好了不少，一时兴起就到魔法瀑布下面的大石头上眯眼休息。那里水汽升腾，是让他感到格外舒适的地方。
　　
　　很快就融入了如梦似幻的美景，哈利若有若无地叹了口气。哪知道从侧面看到美人蹙眉（误）抑郁哀叹（大误）的抽风孔雀忧心不已，下定决心要想办法阻止哈利继续迷茫消瘦下去。于是他做好心理建设，对眼神朦胧（犯困了）的哈利深情告白。
　　
　　这下哈利清醒了，其实他最初没想明白卢修斯是什么意思，为什么会突然跑到他面前用忧郁王子的感觉说那么一句话，“想要珍藏一生的人站在面前，却连他的手都不能牵…你知道这有多痛苦？”老实说尽管声音语气表情都满分，但这个表白确实委婉了那么一点点。
　　
　　等到哈利用大脑艰难地计算出隐藏在这句话里的涵义后，他难以置信地站起身，然后立足不稳跌到了…瀑布下的水池里。
　　
　　魔法把水温调控的很好，又正是偏热的季节，事实上哈利很愿意多泡泡，可惜卢修斯大惊失色，不顾周围诸多偷窥癖的目光，直接脱下斗篷把他裹起来抱回了房间里。
　　
　　再然后哈利被剥夺了话语权和自由权…先被强迫着洗热水浴，换上舒适的睡衣，之后他习惯性地披着散落的湿发爬回床上睡觉。
　　
　　卢修斯听杰瑞德说过哈利有这么个坏习惯，无奈地叹了口气，小声哄哈利侧身睡，不要压到头发。
　　
　　哈利感觉到有人在帮他轻柔地擦拭长长的黑发，心里很为难――到底是等长发擦干后再赶卢修斯出去呢还是现在就赶他出去…最后他决定多享受一会儿（……）
　　
　　卢修斯居高临下，自然注意到了哈利困惑纠结的表情，最后瞧见他平静下来，心里也很安慰。不仅服务质量极高的帮哈利解决了头发湿漉漉的困扰，还对昏昏欲睡的哈利说出了更雷更抽风的话：“我今晚一直在这里陪着你…安心睡个好觉。”另附送一枚……额头上的吻。
　　
　　哈利的瞌睡瞬间被吹跑了，嘴角抽搐着正要说出无比破坏气氛的毒舌评语，却在看清卢修斯的神情后莫名其妙地心软了，含糊地“嗯”了一声后就默许了他的存在。然后，一夜好眠。
　　
　　第二天所有人都跑过来严格地查看哈利的气色，大同小异地讲了几句诸如“还不错”“这就放心多了”“应该没事了”之类的话，又向成功帮助哈利享受到一个无梦睡眠的卢修斯投去赞许的眼神，只有西里斯同时警告了他一回。
　　
　　于是哈利后悔了，为前一晚的心软而无比后悔。厚颜无耻的大孔雀借机强势侵入他的个人空间，硬耐着陪了他几个夜晚。晚安吻的位置也变得越来越微妙。终于有一天哈利忍无可忍，直接把居心不良的家伙踹了出去。
　　
　　以上，就是让哈利一想起来就咬牙切齿的辛酸故事。
　　
　　现在只是收回点利息罢了――哈利看着深呼吸的卢修斯阴暗地想到。
　　
　　终于勉强平复了被郁闷到抓狂的心情，卢修斯回身重新面对哈利，但他一见到那张满是无辜的脸心火又窜了上来：“…既然你不在意我那时的举动，坚持我没有让你产生强烈的情感，那么，你也不会在意让我看到你的守护神吧？”嘴上说什么都可以，魔力凝成的动物却是欺骗不了任何人的。
　　
　　哈利暗骂狡猾，却毫无异样地答道：“当然可以，是牡鹿。据说和我的父亲一样呢。”守护神魔法是卢平教的。事实上不同于食死徒通过黑魔标记的联系，凤凰社的人一直是用守护神联络的，这样做很安全。
　　
　　轻轻地念了一句：“呼神护卫。”一个巨大的银色影子从哈利的魔杖末端喷射了出去。
　　
　　“看来要让你失望了，刚才的催眠耗费了我太多的心力，暂时没有充足的魔力让它凝成实体。”哈利遗憾地看着面前的一大团银色：“不过确实像是牡鹿，对吧？…你以为它会是什么呢？”
　　
　　卢修斯被噎住：他也是最近才开始尝试学习这个魔法的――食死徒里只有西弗勒斯一个人会，守护神是正义的力量――但至今都没有召唤出成形的动物。
　　
　　沉默一会后，卢修斯把暗自得意的哈利紧紧地抱在怀里：“别动。…我猜你也没有足够的魔力用于幻影移形了吧。”
　　
　　……
　　
　　杰瑞德看到哈利微笑着走过来，惊恐地边后退边解释：“我只是告诉他们你回学校了…请相信我，哈利，我绝对没有怂恿马尔福做什么不该做的事。”
　　
　　“我当然相信你，”哈利诚恳地道：“我想说的不是这事…其实卢修斯刚才对我说了你和他之间的小秘密……我，我很想找斯内普教授谈谈，但又怕你不高兴，哦我总是为你着想的，我亲爱的朋友。”
　　
　　什么？！杰瑞德一颤…或许被美色迷昏头的马尔福真的告诉了哈利他们的交易，然后…他哀号着抱住哈利的胳膊：“求你不要这么做啊，Honey…波特城堡的宴会结束后我已经很惨了，谁知道名字取得那么高雅的普林斯家族族长是那个老蝙蝠啊……我发誓不会再对不讲信用的马尔福说任何有关你的事，我真心地在忏悔了，求你原谅我吧。”
　　
　　“哦？原来你们的小秘密是这个？”哈利抚着下巴若有所思。杰瑞德的哭诉戛然而止，回头看到脸色铁青的斯内普教授和想用眼睛杀死他的卢修斯，悲剧地捂脸……
　　
　　和谐友好的生活总是过得很快。
　　
　　假期里哈利还和阿尔菲深谈了一次――两人都认为那是一场令人愉悦的谈话。阿尔菲兴致很高地尝试使用科学方法解释魔法的力量，哈利对此颇为支持。记得在故事里赫敏曾经说过“从魔法界的角度去研究麻瓜很叫人着迷”，其实单纯以麻瓜的思路来研究魔法界也应该会是非常有趣又富于启发性的吧。
　　
　　回蒂文特后哈利匆匆安排好新的时间表。六月份他得去霍格沃茨参加O.W.Ls考试。在那之前他必须完成麻瓜学科的课程考试并请好假。
　　
　　其实所有准备参加O.W.Ls考试的学生都应该在这学期的第一周去各自的学院院长那里进行就业咨询，但哈利自然略去了这道程序。
　　
　　杰瑞德对未来在魔法界的就业问题也是一副漫不经心的态度，麦格教授对此极为恼火――谁能想到还没毕业的学生已经是一座魔法城的主人之一了呢？不过听说当时杰瑞德回答了一句很帅很酷的话：“哦亲爱的教授，焦虑有损您的美貌……若我以后能够拿到全部的终极巫师等级考试（N.E.W.Ts）证书，现在想没想好就业方向又有什么关系呢。”麦格教授哑然。…据说格兰芬多的万事通小姐对这位神奇的学长的崇拜已经上升到了历史最高点。
　　
　　英国魔法界的巫师等级考试地点当然是设在霍格沃茨的，所以哈利不可避免地提前见到了来确认报名情况的邓布利多校长。
　　
　　“好久不见了，先生。”哈利温和地道。那天确定他魔力全失以后两人就再也没有见过了。
　　
　　无需特意探查，邓布利多也能感受到哈利身体里强大纯净的魔力：“确实恢复了…这真让人感到欣慰，哈利。”
　　
　　对上他和蔼亲切的眼神，哈利腼腆地低头：“感谢您的关怀，先生。…所以我想去霍格沃茨参加O.W.Ls考试，希望您能同意。”
　　
　　邓布利多有些为难：“我们只接受一次等级考试的成绩，我想即使对于那些提前参加考试的很有天赋的孩子也不能例外…你知道的，考两次对于其他人来说并不公平。”哈利认真地点点头。
　　
　　邓布利多满意地闪了闪半月形眼镜上犀利的眼睛：“好孩子…你愿意先来霍格沃茨从头学起吗？等到你能顺利地通过之前四年的期末考试，并且年满15岁之后，再去参加O.W.Ls不是更好吗？…我想也许我们能够再教导出一个足以拿到全部考试证书的优秀学生。”
　　
　　“这个…”当然不愿意！哈利一边配合着邓布利多微笑，一边飞快地思考该怎么回答。如果他主动提出让霍格沃茨的教授测试他的魔法能力自然可以解决这个问题，但哈利觉得这样做既麻烦又不安全――实践考试时不易留手，太容易暴露出他的真实水平了。
　　
　　“我想波特先生完全可以直接去参加O.W.Ls。”一个声音插入了他们的谈话。
　　
　　哈利尽量保持平静。他真没想到为了这么件小事卢修斯他们居然把魔法部长福吉找来了。
　　
　　福吉在部长位子上待久了以后信心也慢慢增长了，权利欲很强，不再像最初时那样信任邓布利多。他一向不怎么精明，很容易被利用…哈利记得在故事里，Voldemort回归后，他不但拒绝相信邓布利多告诉他的事实，还愚蠢地派了一个癞蛤蟆似的女人去处处干涉霍格沃茨的事务。
　　
　　哈利认识的这个福吉也不比故事里的聪明到哪里去，他很容易地就被卢修斯等人的金钱蛊惑了。当然这也是因为杰瑞德告诉他之前在西里斯的事情上是他们劝说媒体维护他的名望的。
　　
　　不论怎样，当初的情感投资获得了很好的回报。卢修斯众和魔法部的关系很好――这对他们双方来说都非常有利。
　　
　　…但居然友好到连这么件小事福吉都愿意亲自跑一趟的地步…哈利诧异地眨眨绿眼睛。这个举动被邓布利多看在了眼里。
　　
　　福吉似乎和邓布利多交涉完毕了，他亲热地拍拍哈利的肩膀，轻松地大笑起来：“预祝你取得好成绩，哈利…这几乎是毋庸置疑的，不是吗？”
　　
　　哈利谦逊地笑笑，向他和邓布利多道谢。
　　
　　至始至终邓布利多都笑呵呵的：“那么，六月份我会派一位教授来接你去霍格沃茨…我很期待那一天的到来，哈利。”
　　
　　我也期待着。哈利心说。

作者有话要说：【1】之前跳过了表白的情况，看了大人们的评论后无良的某决定补写一段~咳，有点恶搞，咱确实不大擅长写纯感情戏，希望大人们不会太失望，捂脸~

【2】关于福吉（以下内容来自百度百科）：
福吉在这个部长位子上呆久了信心也慢慢增长了。他依然请教邓布利多，但次数慢慢少了，他相信自己是有能力当这个部长的。他迷恋上了当魔法部长的感觉和这个职位给他带来的一切，开始倾向于那些所谓的受人尊重的家族――纯血统。他的信心增强了，但性格没什么改变。福吉很容易被那些喜欢他职位和拥有金钱的人利用。他开始漠视邓布利多的意见，怀疑邓布利多想篡夺他部长之位。　 　　
在福吉的部长生涯中关键的时刻到来了――伏地魔回来了，这是对他的一个考验。当邓布利多告诉他这个消息的时候，福吉不愿意相信。当邓布利多设法打击伏地魔时，福吉却认为这是邓布利多故意制造事端，将邓布利多从威森加摩（最高巫师法庭）中降了级。　 　　
这不是福吉做的最傻的决定。除了拒绝相信伏地魔回来这个事实，他还受到了卢修斯・马尔福金钱的摆布。他开始通过法律干涉霍格沃兹内部事务，派了一个魔法部官员（乌姆里奇）到霍格沃兹任教，她干涉学生、邓布利多甚至是每一位老师行为。这个本身无能而有极强权利欲的乌姆里奇将整个学校置于恐惧和猜疑之中。



   七六  回归

　　六月到了，是麦格教授来接哈利去霍格沃茨的。她穿着翠绿色长袍，神情还是同以往一样严肃，但看到哈利时露出了真心的笑容。这让哈利觉得心里十分温暖。
　　
　　有的时候，真的弄不清命运的起点和终点是否团成了一个圆。终于得以站在高入云天的巨大城堡面前，哈利的心里却转着连他自己都不明白的复杂念头。霍格沃茨，它对他将是怎样的存在呢？
　　
　　穿过宏伟华丽的铸铁门，麦格教授带着哈利快速地转了几个弯，到达了糊涂波里斯的雕像附近：“哈利，今晚你就在这里休息吧。明天去大厅吃早餐的时候再向全校师生介绍你。”
　　
　　从雕像旁的门里已经探出了一个金色的脑袋：“请尽管放心，亲爱的教授。我会好好照顾哈利的。”
　　
　　麦格教授抿了抿唇，严厉地道：“你如果有哈利一半儿礼貌谦逊我就放心了…记得明天准时带哈利去餐厅！”杰瑞德笑嘻嘻地点头答应。
　　
　　转向哈利时，麦格教授的脸色总算柔和了些，又匆匆交待了几句，才快步离开。
　　
　　一看到她走了，杰瑞德马上把哈利拉进了房间。
　　
　　“霍格沃茨真有钱。”这是哈利的第一个反应。豪华枝形吊灯，雪白大理石，游泳池一般的大浴池，美人鱼画像…实在是高规格的房间啊。
　　
　　“这里原本是级长室。”杰瑞德带着小小的得意说道：“幸好听了你的，努力跳级后才能享受到这样的福利呢，因为他们不知道该怎么安排我的住处。…不管让我和几年级的住在一起似乎都不合适。”
　　
　　“真不错。”哈利很喜欢这里――杰瑞德另外添加的一些摆设也很符合他们两人的居住习惯。他松了松领口，直接扑到沙发上打了个滚儿，又抓过散放着的预言家日报阅读了起来。
　　
　　老实说英国魔法界的风气已经焕然一新，许多国外的巫师都争相来这里长长见识――这与享受惯了麻瓜生活的哈利的幕后推动不无关系。但这些天他着实后悔丰富了巫师们的日常生活，激发了他们的信息敏感度。以往看预言家日报上生动诙谐的报道是享受，现在就是灾难了。
　　
　　魔法界的媒体铺天盖地地宣传没上过魔法学校的哈利?波特即将去霍格沃茨参加O.W.Ls考试的消息，这让当事人颇为苦恼。更离谱的是哈利正阅读的近一期报纸上还开盘赌彩――猜测大难不死的男孩在O.W.Ls考试中能获得几个优秀。而从杰瑞德取得的内部统计结果来看，绝大多数的巫师都不怎么看好哈利……
　　
　　无奈地瞟了眼偷笑的杰瑞德，哈利眼睛一抬：“你难道不知道低调的好处吗？不帮我隐瞒这些事情反倒煽风点火…万一我考砸了怎么办？……居然还真有巫师下重注赌我全优的，这个人不会是你吧？”
　　
　　“低调？”杰瑞德嗤笑道：“你确定你的字典里有这个词吗？”不管是做什么，都尽力完成得干脆利落完美漂亮。参加理论考试时或许还会稍微藏拙，但实践战斗时，除非双方实力相差过大，否则哈利绝对不会留手的，对不幸成为他对手的人将造成从身到心的全面摧残。
　　
　　哈利默了。使用全力迎战对手是一种尊重，再说了装低调看似很潇洒很拉风，如果装过了马失前蹄就是笑话了。
　　
　　“所以我怎么可能担心你会故意考砸？！有这么好的赚金币的机会我当然不会放过啦…花不出去就扔仓库里再堆一座金币山。”杰瑞德眯着狐狸眼美滋滋地算计。
　　
　　奸，奸商啊！还又奸又抠！哈利鄙视完，又道：“既然如此，我也要下注！”科幻迷转世有了魔力。遇到如此奇事的哈利可没有一天停止过追求力量的脚步，近几年更有多位“老师”可供求教，家族底蕴又丰厚……勤奋、天赋、各方面的资源他样样不缺，又怎会不自信呢。
　　
　　“早料到你会这么说了，放心吧，马上就能办好。”杰瑞德笑得得意极了。哈利撇撇嘴：“你的眼睛都变成金币了…我想试试这个洗浴池，你继续发傻吧。”
　　
　　把大约一百个的金色水龙头全部试验了一遍，洗了个棒极了的泡泡浴，哈利就心满意足地去睡觉了。第二天还不知道有什么考验在等着他啊。
　　
　　杰瑞德带着哈利准时到了大厅另一头的空屋，还没来得及叮嘱什么就被麦格教授赶去餐厅了。
　　
　　“哈利，我想你对霍格沃茨的分院仪式也有所了解，或许你那时…说得对，它确实需要一些改变。但现在希望你能接受它…至少在霍格沃茨考试的这段时间你将属于某一个学院，然后和那里的学生一起用餐，并共同承担为学院杯努力的责任。”麦格教授严肃地说道。
　　
　　哈利的绿眼睛闪了闪，然后羞赧的微笑：“好的，教授。我任性地请求来参加考试已经给学校添了很多麻烦…我愿意遵守这里的所有规则，和霍格沃茨的其他学生一样。”
　　
　　麦格教授露出笑意：“好孩子。一会儿叫到你的时候就出去和大家见面吧。正如我以前说的那样，他们都会喜欢你的。”哈利欣喜地点点头，脸上满是期待。
　　
　　目送麦格教授回到餐厅上首的台子上坐下，哈利呼了口气。他很久没伪装了，居然有些不习惯，真是闲适的日子过太久了啊……这可不行呢。
　　
　　还有分院…哈利微垂头，细碎的刘海遮住了他不悦的眼神。他一点也不想参加分院仪式，可这是逃避不了的。不管邓布利多在考虑什么，都不可能白白放过能够光明正大查看他头脑的机会。
　　
　　很快餐厅的四张长桌旁就坐得满满的了――大概霍格沃茨的学生已经听说哈利到来的消息了吧，都在兴奋地小声谈论着。等到邓布利多笑容满面地站起身时，大厅里的氛围又马上变成惊人的沉寂。
　　
　　“今天开始霍格沃茨又将多上一名新同学，欢迎哈利?波特的到来。”所有人的视线都投向了哈利所处的门厅――他们鸦雀无声地等待。
　　
　　轻轻地叹气，哈利告诉过邓布利多他只有考试时才会待在霍格沃茨的，严格来说并不算这里的正式学生…但现在想这些没有意义，还是先过眼前的这一关吧。慢慢地勾起一抹柔和的微笑，他坚定地走了出去。
　　
　　黑色长发由暗金色发筘整齐束在脑后，同样黑色的学生长袍上银光微闪……所有人都瞪大眼睛盯着这个似乎没什么出奇的少年从容走来。然后他们才看清他拥有着让人无法直视的惊人美貌，清澈的绿眼睛里闪着醉人的光辉，淡淡的笑容弥漫开温润的暖意。…仅仅只是一个柔弱的美人么？
　　
　　当然不是。随着哈利一步步地走到台前站定，气质温文又大气，身姿优雅又挺拔。谁都不会认为他过于阴柔，只因为…那样水风相生的气势。
　　
　　坐在餐桌旁的人呆呆地看着哈利，哈利亦评估着看他的人。且不提身后高台上的诸位教授，单单注意四个学院的长桌方向，他就敏感地发现了数道与旁不同的目光。
　　
　　“哦，相信哈利和大家一样都饥肠辘辘了，”邓布利多俏皮地打破仿若凝滞的气氛：“我们让他分院吧，然后相同学院的可以和他边吃边谈…至于其他学院的，也可以继续尽情地盯着他看。”
　　
　　四张桌子都开始骚动起来。哈利额角抽抽――即使看不到邓布利多的可爱表情，光听这话他就牙痒了。
　　
　　麦格教授走下台轻轻地放好四角凳和脏帽子。这过程中大声呼唤哈利名字的声音不绝于耳，而杰瑞德和德拉科一会一同看向哈利，一会用眼刀互扔…脸上的表情变来变去，既别扭又有趣。
　　
　　逃不过了…哈利强忍住对于脏帽子的嫌弃，把它戴到了头上。
　　
　　―――――― 
　　
　　他来霍格沃茨之前自然做好了各方面的准备。学生长袍上不仅仅按要求缀了姓名标牌，更重要的是用不起眼的银羽线绣上了精巧的魔文阵。因为是先在完整的布料上绣好再制成袍子的，所以没人能从看似随意的绣纹中发现隐藏着的秘密。这个魔文阵只有一个用途――用来隐藏哈利的部分记忆。
　　
　　把前世的记忆，今世不愿被邓布利多知晓的记忆变成明亮的银色物质保存到流淌的银羽线里…然后，哈利会让分院帽履行它千年来的义务。
　　
　　安静地坐着，哈利只等着听到某个院名就走到相应的长桌上用餐。可是耳边的那个细微的声音除了不断地说“难，很难，非常难”之外，竟无半点动静。
　　
　　“随便去哪儿，”哈利不得不放弃原先不予干涉的想法：“请您快点，帽子先生。大家都在期待着美味的早餐。”
　　
　　“哦亲爱的不要着急，我再想想……”帽子开始唠唠叨叨的，哈利听得很认真，偶尔和它交流几句，这也是一个帮助他了解他自己的机会。【1】
　　
　　“所以，毫无疑问――斯莱特林！”
　　
　　总算结束了。哈利听见帽子向整个餐厅喊出了这个名字。
　　
　　朝神情有些复杂的麦格教授微微欠身，哈利把帽子递还给她，走向之后一段时间用餐的地方。以德拉科为首的学生们在矜持地鼓掌，哈利回以他们感谢的微笑。
　　
　　论起用餐礼仪，交流尺度，斯莱特林大概是最让哈利满意的地方。德拉科一边切羊羔排，一边小声问他：“你住在哪里？和我一起吗？”
　　
　　咽下食物后，哈利促狭地道：“恐怕不行，我是来参加O.W.Ls的…马尔福学弟。”邓布利多应该不会让他搬到斯莱特林地窖的，就算要搬，他也得和五年级的一起住。
　　
　　德拉科的耳根红了：“我想和金毛一起考试，但教父不允许。就连汤姆也认为我该再等待一年。”
　　
　　“也就是说他们相信你在四年级的时候去参加O.W.Ls能得到全优。”哈利微笑着说道，语气笃定。对上德拉科疑惑欣喜的眼神后，他眨眨眼：“斯内普教授在学业上的要求有多严格，你最清楚不过了，不是吗？”不同意德拉科参加考试，只是因为他现在还无法取得“最好”的成绩。
　　
　　德拉科脸红了。他目前的弱项在三年级才开始上的选修课上，如果这时去参加考试确实不能保证完美。
　　
　　知道他想明白了，哈利笑眯眯地和他碰杯：“不预祝我考试顺利吗？”
　　
　　被戏弄过多次后深谙哈利本性的德拉科翻了个白眼：“好吧…你要参加几项考试？”
　　
　　“占卜以外的全部。”
　　
　　竖起耳朵听他们说话，用餐完毕也不愿离开的小动物们炸开了锅。德拉科倒是毫不惊讶地道：“祝你拿到11个优秀证书。”
　　
　　哈利点点头，亦没有在意其他人各式各样的目光。
　　
　　之后两周哈利和杰瑞德一同上课――狮蛇两院的课程总安排在一块。自然有人看不惯他们的我行我素，屡次警告哈利不要与敌对学院的人交往过密却被无视后开始频繁挑衅。那还有什么好说的？两人直接武力打发了。
　　
　　不得不说活点地图就是要用在这个时候的。一人动手另一人就注意地图上的动静，所以迄今为止两人都没被教授抓到过一次（斯内普教授除外）。
　　
　　渐渐的斯莱特林的学生看哈利的眼神就有朝敬畏转变的趋势了。起初他们对德拉科和哈利良好的私交颇为不解，试探了几次后才明白哈利确实有相应的实力。强者总是值得尊敬的，更别说短短的两个星期哈利就为斯莱特林的沙漏增加了大量的绿宝石。
　　
　　其实这也要感谢教授们。他们不再布置家庭作业了，课堂时间全用来复习重要的考点。由于不了解哈利的魔法能力，又担忧他应付不了十一门功课繁重的复习，所以在课堂上，教授们最喜欢选择哈利做为提问对象，频频获得惊喜后自然不会吝啬多给他一些分数。
　　
　　等到教授们的热情开始消褪时，斯莱特林的宝石数已经遥遥领先了。
　　
　　这天，杰瑞德刚和趾高气扬的德拉科进行了一场争吵。
　　
　　“我以为你并不在意学院杯的。”哈利亲眼见到他们在学校的相处方式后只想出了幼稚这个词。
　　
　　“那小子的脸太让人生气了。”杰瑞德解释道：“…而且他也没有制止那些来挑衅的家伙，做事真不地道。”
　　
　　既然在说批评的话，脸上就不要露出揍人揍得意犹未尽的表情啊…“他做的对。这是最容易让我被斯莱特林接受的方法，教授不也没有阻止么？”
　　
　　杰瑞德耸耸肩：“斯内普这次比较够意思，没有借机罚我关禁闭…不过，你选择了邓布利多最不放心的学院，我原以为你会在言论举止上让他更放心一些的。”他开始模仿哈利的神态：“比如在被挑衅时义正言辞地说‘朋友与学院无关，大家都是霍格沃茨的学生’，又比如‘霍格沃茨四巨头原本也是朋友，你们忘记昔日的和睦团结了么’……”
　　
　　哈利忍不住笑出声来，没好气地踹了他一脚：“他们的死脑筋不是刚刚才形成的，你以为我说教几句他们就会听么，这种举动反而更会让邓布利多生疑……如果我们的力量强大到足以建立魔法界的新秩序，那么他们自然而然地会按我们的规矩来；如果我们不能，浪费唇舌又有什么意义呢。”
　　
　　“而且…你没发现我们的朋友关系已经被默认了吗？”哈利意味深长地说道。反对的声音全被他们武力镇压了。
　　
　　“确实。”杰瑞德想了想，突然笑得张狂：“我越来越喜欢魔法界了！比起麻瓜复杂的政治斗争，信息战等，在这里单纯依靠力量就能获得许多特权了。”
　　
　　当然不只这么简单。不过巫师们确实对个体的力量更为看重，魔力是他们身体的一部分――不好好锻炼本源的力量，难道去依赖麻瓜制作的科技武器吗？！
　　
　　诸如Voldemort，邓布利多这样强大的存在也更容易得到大批的巫师追随者。
　　
　　“你是因为如此才没有拒绝去斯莱特林的？”杰瑞德始终对这个问题有些好奇，他相信哈利是有办法左右分院帽的决定的：“邓布利多对你的任何决定都无计可施啊。只要他不算计着让你重新做什么救世主，我们和他倒可以相安无事。”
　　
　　哈利微微点头：“他再也左右不了我的人生。甚至在消灭Voldemort主魂的目标上，我们是一致的。…不过愿意去斯莱特林的原因，不仅仅如此。”他认真地道：“一是因为分院帽的判断，二是因为…斯莱特林需要一个能帮助它摆脱固有形象的人。”
　　
　　“狡猾奸诈阴险邪恶…其他三个学院都是这么看待它的性质的。但这是从什么时候开始的呢？……‘神秘人就是从那出来的’，‘那里都是邪恶的食死徒，坏家伙’…你听过类似的言论吧？”
　　
　　哈利慢慢道：“一个能让人们转变固有看法的【斯莱特林】――虽然我不确定自己能否做到，不过…我想试试。”
　　
　　言语永远比不上事实。若要让魔法界接受斯莱特林，接受斯莱特林式的魔法城，还有什么比这个方法更有效的呢。

作者有话要说：【1】帽子兄的分析（咳，其实是咱的心理纠结过程）：
很多人都同时拥有多学院的特质，小哈也不例外。最初咱还想用最狡猾的做法，让他同时属于四个学院的，嘿嘿~
不缺乏勇气，好学，阴险（？），忠诚…似乎小哈同时满足以上条件，所以帽子兄才会觉得为他分院很难。
但再仔细想想，就会发现小哈的某些特质是在一些先决条件下才出现的~
比如他平时很惜命，突然变得敢于直面死亡了是因为不愿做棋子而陷入更糟的境地；
又比如他很好学，实验魔力运转线路时也很有耐心，但那是因为他想变强，站得更高束缚更少；
再比如他对认定的朋友家人很忠诚，可对不重要的人呢？…咳，这个就不好说了。
小哈身上最稳定的特质是冷静沉稳，再联系以上三条，不让他去斯莱特林咱觉得有些圆不过去啊，擦汗~
而且很巧的是咱为小哈选择的魔杖增幅水属性~正好斯莱特林代表水~

最后一个原因就如文中所说了~斯莱特林本就是霍格沃茨不可或缺的重要的一部分，是四根顶梁柱之一~既然咱想写一个改变魔法界现状的故事，怎可以逃避这个问题呢~
唔说句装深沉的话（大家表pia我）：如果邓布利多等正义的巫师因为一个V殿就容不下所有斯莱特林出身的优秀巫师，那只能说明他们的气量还不够啊~叹

p.s.感谢大人们回答我关于分院的问题！嗯给了我很好的启发，完成了较为满意的一章~多谢！


     七七   荣耀

　　在霍格沃茨的日子过得风平浪静。每天除了准时到餐厅用餐，跟着杰瑞德去各个教室上课以外，哈利没做任何多余的事情。
　　
　　他并不热衷于校园探险，也很有自知之明。拥有哈利?波特这个名字就意味着他从婴儿时期起就成了魔法界的公众人物，想要逃避巫师们的关注是不可能的。即便如此，哈利也想为他自己减少一些麻烦――待在霍格沃茨的时候就应该老老实实的，稍有异动说不定邓布利多就要请“新生的斯莱特林”去喝茶了呢。
　　
　　唯一他能做的，大概就是对霍格沃茨的师生展现出一个偶像似的公众人物的风采吧。起初小巫师们碍于他被分进了斯莱特林，跑来看他的时候有所收敛，但渐渐的，举动就变得直接大胆起来。因为哈利偏东方式的温和性格在这里是独一无二又最能迷惑人心的。
　　
　　哈利常常微笑，不论对谁说话都一样的礼貌周到，即使面对突兀冒失的举止也不会表现出任何不悦。低年级的小巫师冲出来死死地盯着他的额头看，哈利微一蹙眉思索就拂开了挡住伤疤的刘海：“你想看这个，对吗？”他清如甘泉的声音里没有掺杂任何不满，只微带忧郁和怅然。
　　
　　被哈利略显忧伤的绿眼睛看着，本来没发觉自己行为不妥的小巫师结结巴巴地道歉后就匆匆离开了。之后他依然常常跑来偷看哈利，但眼神却与之前大不相同。
　　
　　“他们最初只是对大难不死的男孩感到好奇，现在倒成了你的忠实拥趸。”杰瑞德看出了这其中的变化：“…毕竟没有参与当年的战争，即使被父辈影响着讨厌斯莱特林，但遇到你这样的‘伪?忧郁王子’恐怕也忘了记恨。…我真奇怪为什么没有星探找你去拍时下最流行的电视剧，形象正是最受欢迎的那种啊。”
　　
　　好友的调侃让哈利轻笑摇头：“呵，妈妈付出生命的代价让Voldemort消失，所以我一定也是正义的……或许他们在潜意识里根本不承认我是一个斯莱特林。这就是他们能轻易地接受我甚至喜欢我的原因。”亲身了解霍格沃茨的分裂情况后，哈利知道了他的计划有多难实现。也许和德拉科谈谈，多增加几条斯莱特林行为守则也是不错的主意？
　　
　　杰瑞德不再说话。他们两人今天上午要参加第一场考试，简单收拾后就出门了。
　　
　　用过早餐想要离开餐厅时却被意外地堵住。
　　
　　哈利微笑如常，但看向神情紧张的女孩时心里颇觉有趣。其实挡路的这三个人他都认识，分院时他就注意到了他们。
　　
　　跟在女孩身后的两个男孩明显不是自愿来的。一个满脸的不耐烦，红发，对杰瑞德似乎有些敌意；另一个的圆脸绷得紧紧的，小心地拉了一下女孩的袍角。
　　
　　“格兰杰？”杰瑞德挑挑眉：“有什么事吗？”他的语气冷淡傲慢，更直接无视了另外两人。大少爷对不重要的人向来缺乏耐心，也难怪在格兰芬多会不受欢迎了。
　　
　　赫敏扭着双手，好像习惯了他的态度：“我，我只是想说…祝你考试顺利！”她说的很响亮，然后气势跌落下来，嘟哝着：“就是这样。”
　　
　　哈利竭力不大笑出声，又用手指戳了戳好友的后背，暗示他尽可能柔和些的回应女士的好意。
　　
　　胡乱的点点头就打算离开的杰瑞德身体一僵，终于勉强地道：“谢…谢。”
　　
　　赫敏看上去很高兴，臭着脸的罗恩?韦斯莱却瞪眼道：“你这个傲慢无礼的家伙！要不是赫敏说你给了我们很多帮助，坚持要来祝福你……谁会愿意……”
　　
　　“够了！”赫敏厉声打断他，罗恩讪讪闭嘴。纳威似乎松了口气，有些无措地看看这个，又看看那个。
　　
　　真有趣…哈利的绿眼睛更亮了，适时地代好友道歉：“对不起，呃，格兰杰…小姐？”赫敏点点头――“…杰瑞的脾气不太好，但他是真心感谢你的。请相信这点。”
　　
　　哈利诚恳的态度多少缓解了僵硬的气氛，赫敏脸颊微红，连忙摆手说她从未怀疑过这点，又硬逼着另两人也说些祝福的话。
　　
　　杰瑞德不知道哈利在盘算些什么，只好耐着性子应付了几句。
　　
　　“也祝你考试顺利，波特…先生。”最后，赫敏有些迟疑地道。哈利恍然微笑：“我们都是杰瑞的朋友，直接叫我名字吧。”女孩的表情轻快了很多，轻声答应下来。很显然哈利的善解人意赢得了她的好感。
　　
　　这就是做了坏事反而被感谢的典型例子。杰瑞德脾气恶劣不假，但也不至于到如此糟糕的地步，而且他对女士一向优容，若不是哈利忧心忡忡地嘱咐他离格兰芬多三人组远点，双方的关系根本不会冰冷若斯。
　　
　　不过杰瑞德曾经在心情好的时候随口回答了赫敏的几个问题，似乎帮上了三人组的忙…万事通小姐又对跳级成功的学长有几分盲目崇拜，所以他们之间保持着若有若无的联系。
　　
　　片刻后，终于得以回房休息的杰瑞德担心哈利追问刚才的事，抢先道：“我总是无法像你一样对谁都和颜悦色…但隆巴顿好像不吃你这套啊。”
　　
　　哈利看穿了好友的心思，也不说破，只顺着他的话接道：“也对我没有敌意。”纳威至始至终都没有回应哈利打量的目光，但那不是厌恶的表现，反而更像是闪躲逃避。
　　
　　仓促地被邓布利多打造为“救世之星”推上前台，三年来历经数次危险――没人会喜欢这样的生活的。即使如此，面对另一个本该承担这一切的人时，却没有产生任何怨恨，委屈，或想要推卸责任的念头么……
　　
　　事实上，只短短的接触，哈利就认定纳威是外表懦弱实则坚韧的人。但是，命运愚弄了他们。…一个预言，先后圈住两个未成年的小巫师走上拯救魔法界的坎坷道路，甚至断言了他们不是杀人，就是被杀的未来。这是多么荒谬又沉重的事啊。
　　
　　“我喜欢他……”哈利突然小声道。
　　
　　“什么？”杰瑞德怀疑他听错了。
　　
　　哈利沉吟良久，释然一笑：“我说我喜欢纳威?隆巴顿…这没什么，不要这样看着我，只不过我更坚定了自己想做的一件事。”
　　
　　杰瑞德迟疑着点点头，转过身去自言自语：“如果把这个消息卖给马尔福，一定能大赚一笔。…可惜了，可惜。”
　　
　　九点半，两人重新回到礼堂――那里已经被重新布置过了。四张学院长桌被搬走，换上了许多单人小桌。
　　
　　第一场考试是魔咒理论。哈利略略浏览了一遍试题，就俯下身写了起来。
　　
　　开了个好头，后面的一切也都很顺利。尤其是参加实践考试时，哈利的表现让主考官玛奇班教授赞叹不已。因为他的每个咒语都释放得那么优雅精确。特别是在黑魔法防御术考试中使用了连续一串儿高难破解咒和防御咒――哈利矫捷的身姿让在场的教授们都看呆了，情不自禁地给了他热情的掌声。
　　
　　这时发生了个小插曲。部分实践考试是被允许观看的，所以有学生躲在门厅附近用记忆球录下了哈利考试的过程。原来他是预言家日报发展的校内记者，过去曾多次向报社传递霍格沃茨内部流传的机密消息。
　　
　　巫师们自然很关注哈利?波特回归魔法界后的表现，但他们不可能潜入霍格沃茨，因此预言家日报的情报来源就显得格外珍贵了，为O.L.Ws而办的特刊回回大销。
　　
　　哈利风头大盛。魔法界人口稀少，近些年公认的偶像只有两名――吉德罗?洛哈特很英俊，擅长把别人的冒险经历当做自己的，实际上只是个草包；纳威?隆巴顿很勇敢，但气质和相貌稍稍偏离了巫师们的期望和幻想。
　　
　　只有哈利，既拥有戏剧性的人生经历，在容貌、性格、家世上也无可挑剔。更不可思议的是他的头脑同样的好，魔法水平远超同龄巫师。
　　
　　可以说他满足了被巫师们疯狂追捧的一切条件。
　　
　　觉察到这点后，哈利在余下的考试里表现得愈发完美。预言家日报忙疯了，加班加点地搜刮任何与哈利?波特有关的消息，再编写成花团锦簇的新闻卖出去。
　　
　　O.W.Ls考试的最后一天凌晨，赚收益赚得眉开眼笑的报社主编收到了一个大包裹。他疑惑地查看后就失态地冲筋疲力尽的社员们大喊：“开工，重新开工！换新闻！”
　　
　　挨个看过包裹里的东西后，同样拿分红拿得手软的社员们激动得简直要昏过去了。等他们开始撰稿和排版时，一直来回走动的主编却忽然顿住：“等等！今天还是发原来准备好的稿，这些等到明天再发…去告诉我们机灵的小家伙，让他重点记录O.W.Ls的最后一天！只要做好了这件事，即使他一个N.E.W.Ts证书都拿不到，我也要把他招进报社！”
　　
　　大包裹是卢修斯寄的。与其让报社胡编乱造，还不如事先准备好详细的“个人简历”让他们发挥呢。成为巫师偶像是意外之喜，哈利决定好好利用这个机会。偶像是什么？被狂热地喜爱，支持，模仿的存在。一名人气偶像在不经意间发表的言论，或许就能对大范围造成极深远的影响。
　　
　　最后一天下午的实践考试考魔药学。如果这项考试考砸了，那实在没有脸去见斯内普教授。“混血王子”在学生时代就能做出超越教科书的作品，更何况是开拓了全新魔药领域的现在呢？所以哈利又给了玛奇班教授一个大惊喜。当然杰瑞德也是――尽管他以往总是在魔药课上拿不到O（教授每次都批上大大的E），但这次显然会例外。
　　
　　“出色极了！”玛奇班教授把细颈瓶举高，细细查看里面的液体：“惊人的天分！如果可以的话，波特，我真想给你120分。……听说你幼年失去的魔力也是在喝了某种神奇的魔药后才恢复的，是吗？是波特家的珍藏吗？我是说…如果你继承波特家族在先，恢复魔力在后，那么你是用什么办法成功继承波特家的呢？”
　　
　　众位教授纷纷投来好奇的视线。邓布利多是最伟大的白巫师，既然他都认定可怜的小哈利只能做为单纯的麻瓜而生活，那么一定是没错的。所以哈利的现状不仅仅令人欣慰，更让人难以置信。
　　
　　知道哈利继承了波特家族后，预言家日报就猜测是古老世家的某种珍藏发挥了神奇的效用，但这在逻辑上是说不通的。
　　
　　哈利有拒绝回答问题的权利，可他没有这么做：“您说的对。我是在恢复魔力后才成功继承家族的。”
　　
　　“噢…”玛奇班教授颇感兴趣。
　　
　　哈利露出了感激敬慕的神情：“魔力是我的魔药导师赐予我的。…他是我见过的最出色的魔药宗师。”
　　
　　魔药大师在魔法界的地位已经是举足轻重的了，而宗师？这样的人物很久没有出现过了。但没人质疑哈利的说法，尽管他们还存有疑虑。
　　
　　哈利继续道：“…其实熬制这瓶生死水时我使用的手法也都是导师教的。”他脸上的赧然并没有让刚才盛赞他的玛奇班失望――她反而露出了善意的笑容。
　　
　　“那么…伟大的魔药宗师，教授你魔药的人――他是谁呢？”众人都屏气等待哈利的回答。
　　
　　绿眼睛与靠在门边等待的杰瑞德对视，哈利微微一笑，清晰自豪地答道：“西弗勒斯?斯内普教授！”
　　
　　耗时数年，能够改变哑炮的悲惨人生的魔药终于要问世了。它是集多人之力才完成的。哈利提供基本的基因资料，协助斯内普教授进行研究，卢修斯自告奋勇做实验体，上个月阿尔菲帮助他们攻克了最后一道技术难关――修饰基因。
　　
　　但最终荣耀应属于废寝忘食承担了绝大多数工作的斯内普教授，众人都赞同这点。
　　
　　所以哈利也只好无视当事人的拒绝，在公众场合顺应民意了。他的嘴角浮起一抹微笑：不管是宗师头衔，还是梅林勋章，都是教授早就该得到的荣耀。

作者有话要说：赫敏对杰瑞德的感情有些像原著里对洛哈特的（咳，草包本质暴露之前的洛哈特）



   七八   转折

　　O.W.Ls考试结束以后，学生们就可以回家等待了，七月份将有一只猫头鹰带去他们的成绩。今年稍微有些不同，主考的教授们和哈利齐齐聚集在校长室里，见证一位魔药宗师的诞生。
　　
　　有哈利这个活生生的例子在前，纵使教授们觉得他的话匪夷所思了些，也不至于全然不信。他们低声商量了片刻，委婉地提出希望能亲眼目睹奇迹的发生。哈利对这个建议求之不得，当下众人去了校长室。同样很感兴趣的邓布利多分别叫来斯内普教授和兢兢业业的校职工哑炮费尔奇先生，三言两语间就敲定了试药的后续。
　　
　　可想而知哈利的先斩后奏让斯内普的心情很不好，非常不好。他回地窖取魔药时全身的气压低沉得让人窒息。众主考教授都是魔法界的老人――玛奇班教授曾经主考过邓布利多呢――他们虽觉得斯内普小家伙看上去不近人情，但对哈利所说的话信心又足了一些。人老成精，谁不知道在魔药学上要有所建树，就需要这样耐得住寂寞的人呢？
　　
　　哈利倒挺优哉游哉的。相处数年的经历让他相信，嗯只要磨人一点，乖巧一点，炸毛的教授还是很容易安抚的。
　　
　　不一会儿斯内普教授回来了。坐立不安的费尔奇眼睛发直地盯着他攥在手中的水晶药瓶。教授也不废话，直接递过去就安坐一旁。
　　
　　哈利心下哀叹，主动道：“喝下去就行了。”他想了想又尝试用众人能理解的语句阐述原理：“这副魔药的作用并不是恢复魔力，而是潜力激发。”
　　
　　费尔奇抖抖索索地把珍贵的液体喝了下去，众人一边关注他身上的变化一边听哈利解说。
　　
　　“比如我，魔力是我与生俱来的能力，尽管它被封印了，但只需一个契机就能重新释放。又比如费尔奇先生，他本来也该是天生的巫师，可魔力因某种原因被抑制住了导致表现不出来。这副魔药就是帮助我们打破枷锁的。”众人恍然点头。魔药的制作流程当然不需要详细说明――巫师们也很重视独门秘方的保护，比如没人会去逼问魔法石的炼制方法――哈利乐得不解释，中间涉及到的麻瓜技术他也不知道该怎么解释。
　　
　　药效开始发作了，费尔奇痛得脸孔扭曲，皮肤上甚至渗出血丝。哈利道：“打破枷锁的过程很痛苦…而这副魔药一人一生仅能使用一次，对麻瓜和巫师无效。还有…它激发出的魔力品质因人而异，费尔奇先生，由于您天生魔力血脉微薄，所以我虽有办法帮您止痛，但还是希望您能靠自己的力量挺过去。”
　　
　　他说最后一句话时与费尔奇对视，他们在那一刻是互相理解的。为了得到力量，痛苦…又算得了什么？
　　
　　费尔奇痛得答不了话，但含糊地呜咽一声后就跌跌撞撞地缩到离哈利很远的角落。众人都明了他的决心，在魔法界哑炮的地位太低下了，一生的辛酸没经历过的人连想都想象不到。
　　
　　在感到全身轻松的同时费尔奇晕了过去。众人为他详细检查后窃窃私语了几句，最后玛奇班教授走到斯内普面前：“今天实在让我们这些老家伙高兴。呵呵，您的学生波特说的没错，您是伟大的魔药宗师！”
　　
　　哈利不禁扬唇，这就是为教授正名了呢。斯内普的黑眼睛里飞快地闪过尴尬，激动，欣喜，他对这些老人也是打心眼里敬爱的，可动了动唇，竟不知道该说什么才好。
　　
　　哈利不得不继续客串“木讷”导师的经纪人：“咳，抱歉了，玛奇班教授…导师他不善言辞，但我想您看看他的表情和眼神就能知道他在想什么了吧。”哈利狡黠的眨眼让众人大笑出声。玛奇班边笑边重重地拍了拍斯内普的肩膀：“好孩子。我想你的成就足以拿到一枚一级梅林勋章，只要梅林爵士团的那些人还没有老糊涂的话。”
　　
　　众人尽皆恭贺，斯内普的脸上罕见地出现了一抹红色，邓布利多摸摸胡子打趣道：“哦西弗勒斯，看来我最近的零食要改为巧克力蛙啦。我想很快就能收集到你的巫师画片了。”
　　
　　哈利偷笑，考虑是否也该去收集着试试。不过他还是有些遗憾的，在他看来洛哈特都有三级梅林勋章，教授怎么也该得个特级的吧？！但知足常乐，现在这种结果倒也勉强可以接受。
　　
　　斯内普当然不会产生如此贪心不足的想法，他和邓布利多一起送走了诸位主考官，期间再次坐实了他木讷寡言的形象。哈利忍笑忍得肚痛，如果教授在接受表彰时暴露了毒舌的本质那才有趣呢。
　　
　　既然心愿得偿，哈利决定功成身退，抢先对要发作的斯内普道：“教授，…还有邓布利多先生，我的O.W.Ls考试已经结束，今天就要回家等待考试结果了。这段时间在霍格沃茨很感谢您们的照顾。”
　　
　　邓布利多拦住斯内普：“我相信你能取得好成绩的，哈利。…西弗勒斯，要和寂寞的老人聊聊吗？或者一块吃点什么，柠檬雪宝就很不错。”
　　
　　哈利微笑着悄悄离开，他知道现在的教授什么都能应对，并不需要他无谓的担忧了呢。这么想着他的脸上就显出小小的得意来：一切都越来越好了，不是吗？只要用心生活，总是能得到不错的回报的。
　　
　　在霍格沃茨特快上，哈利和杰瑞德一起分享满满的喜悦。两人买了一大堆巧克力蛙研究，杰瑞德不无忧郁地道：“把老蝙蝠的画片放在零食里？！这种做法可真需要勇气啊。”哈利却看出他实际上比教授本人还得意…也不时候是什么时候被传染上这种别扭的臭毛病的。
　　
　　走出站台后哈利眼尖地看到了来接他们的人――很怪异的组合。他先热情地给了西里斯一个拥抱，才放开傻笑的教父大人转向竭力掩饰期待的卢修斯：“你们怎么会在一起的？”
　　
　　卢平没来他不奇怪。既然邓布利多过去十几年都没让卢平重新为他效力，那么现在应该也不需要…所以接替失忆的洛哈特的黑魔法防御术课教授并不是邓布利多找不到的卢平，而是阿拉斯托?穆迪。
　　
　　哈利看过活点地图，那是真的疯眼汉。事实上由于这一年的霍格沃茨风平浪静，预言家日报还赞扬过穆迪的能力。因为自从邓布利多拒绝Voldemort的申请以后，就没有一个黑魔法防御术课教授能教到一年以上，看来穆迪将是第一个例外呢。
　　
　　“我当然是来接你们的，至于布莱克先生…他坚持同行，这也让我感到意外。”卢修斯挑挑眉，不慌不忙地说道。
　　
　　“我受够了嘶，他们吵了一路。”熟悉的嘶嘶声从卢修斯的袖子里传出来，一道翠色的影子飞快地窜到哈利身上。
　　
　　摸了摸小滴的脑袋，哈利大约能猜到路上的情形，因为西里斯和卢修斯又开始吵了…一个直白讥讽一个绵里藏针，唔还算精彩。
　　
　　毕竟人多眼杂，他们吵归吵，仍不忘尽快带着哈利和杰瑞德离开。回家后西里斯想起一事，担心地对哈利道：“斯莱特林的毒蛇有没有欺负你？…别怕，我这里有很多好东西，你都拿去，尽管狠狠地报复他们！”
　　
　　哈利乖巧应下。西里斯出品的恶作剧产品很不错，在城里建造的用于测试巫师能力的地方也很不错。不管是谁都有优点的嘛，关键是要擅于发现，妥当运用。
　　
　　进门后看到放假较早的德拉科在和汤米兴奋地谈论着什么。汤米已经不是当初魔偶初成时的样子了，这两年他在德拉科的帮助下努力补习，慢慢改变，又特别钻研了一番魔偶相关的知识，尝试修正身体的参数。
　　
　　“你们回来了！”德拉科看上去非常激动：“我们拿到魁地奇世界杯的票了！”
　　
　　哈利已经猜到了――只有魁地奇才会让德拉科如此失态。
　　
　　晚上少年们去宅子后面的魁地奇球场飞了几圈儿。只要不恐高，谁都会喜欢这项运动的。哈利飞得很好，他很迷恋风驰电掣的感觉，不管是驾车还是飞行时都相当注重速度。
　　
　　最后完成了一个惊险的俯冲，哈利及时扳平扫帚。从看台上下来的卢修斯很想说些赞美的话，偏偏手脚有些发凉：他真想硬逼着哈利永远穿着洛里送的魔法袍，好让他总能及时地救到他。可惜只能想想罢了。自从哈利知道他的心意后，就再也不肯穿曾经很喜欢的那套魔法袍了。
　　
　　“一起去城里散散步？”卢修斯不抱什么希望地邀请道。
　　
　　哈利想了想，觉得有必要和他好好谈谈，所以点头道：“走吧。”
　　
　　城已经快竣工了，路面宽敞整洁，设施完备华丽。哈利心情大好。魔法界虽然人口稀少，合起来或许只能住满一个小镇，但正因如此才更该注重生活的质量啊。
　　
　　“你想对我说什么？”卢修斯面对哈利时是有些冒傻气，但还不是笨蛋。问完后觉得不妥又赶紧补充：“我不打算放弃。”
　　
　　哈利看着他戒备的神态哭笑不得：“…尊贵的马尔福族长，你到底看上我什么啊？而且我今年才十四岁，我说你该不会有恋童癖吧？”
　　
　　卢修斯观察了哈利一会儿，发现他话虽说得尖刻，神态却正好相反，不知怎么的心情就放松了不少：“也许真是如此吧。”略顿了顿欣赏够哈利僵硬的表情才继续道：“从第一次见面起，我就很难把你当做普通的孩子来看待。”
　　
　　“为了无愧于马尔福家族的荣耀，我运用财富和家世让自己始终处于优势地位。Voldemort失败以后，在魔法部开始调查前，我已澄清自己的行为并被赦免。”
　　
　　哈利点头赞道：“狡猾危险，我很欣赏。”
　　
　　卢修斯笑了，微微低头：“但从很早开始我就认为你与我势均力敌，不…你比我更加狡猾危险。或许这种想法很可笑…邪恶的食死徒头子马尔福居然忌惮一个十一岁的男孩，不过，”他又靠得近了一些，唇几乎擦过哈利的脸侧：“我真的是这样想的。你拥有成熟强韧的灵魂，而它…深深地吸引了我。”
　　
　　哈利一阵心悸，卢修斯低哑暗沉的声音和清清浅浅的呼吸都让他感觉颇为不适，有一种无法掌控情绪的恐慌感。
　　
　　为什么爱情就不能像别的感情一样温和安全呢，哈利心下哀叹。他对现下的状况并不陌生…仅凭他不讨厌卢修斯，时逢夜晚，气氛暧昧这几点相加，他会感觉到有那么一点动心也不算什么不正常的事了。
　　
　　卢修斯嘴角含笑，看似很从容淡定，其实心里比哈利忐忑得多。他从没做过追求人的事情，和纳西莎在上学时就早早订下来了，但某些时候应该遵循本能的道理他还是懂的……气氛正好，为什么面前的人就不能给些正常的反应呢。
　　
　　所谓正常，自然是指脸红，慌乱，羞涩，炸毛，甚至逃跑。像哈利这样微笑不变，不知道在想些什么就太古怪了。
　　
　　“如果是你的话，倒也不是不可以。”哈利终于慢慢开口。卢修斯理智，责任感强，重视家庭，个人条件不错；再考虑他身后的马尔福家族，综合条件也不错。
　　
　　卢修斯的心反而提得更高了，紧张地等哈利说完后面的重点，果然……“你能等到我成年以后吗？假若一切顺利，那时的魔法界应该繁荣安定，而我或许还活着，或许已经……”死了。
　　
　　“你会活着的。”卢修斯攥紧哈利的手腕：“相信我。不论是诅咒还是死亡，没什么能从我手中夺走你。”他的脸被月色染上暖辉，一点一滴地渗入哈利的心里。
　　
　　静默良久，哈利愉悦地笑出声：“我当然会活着。…其实我是想说或许到那时我就能想明白该不该回应你的感情。现在我还不确定……唔好像你的年纪大了点，性格奸诈了点，又不能给我生继承人，果然我还是要再想想。”
　　
　　卢修斯的脸越来越黑，突然取下哈利的发筘，手指穿过他的黑发,扶住他的小脑袋：“你慢慢想吧…我只是继续上次未完成的晚安吻。”

作者有话要说：如何深吻请自行脑补~

【通知】
很不想说又不得不说~TAT

之前告诉过大人们5月底会请假（很久以前了，59章的时候）~
这几天已经没什么时间写文了，接下来有一阵子无暇上网~
我算了算日子，大概下个月6号以后能够恢复日更，直到这文完结。

这两天我争取再写点扔存稿箱~设定为每隔三天左右发一章，让大人们不至于因为太久没更而忘了我~XD

本文绝不会坑的。暂与大人们挥泪小别，么一个~q(s3t)r


  七九   进展
      
　　等待O.W.Ls考试成绩的六个星期无疑是过得十分愉快的。
　　
　　头两个星期哈利住在姨妈家里。他早就不懂得如何委屈自己了――二楼的小卧室被他收拾得舒舒服服，餐点则由家养小精灵朵朵提供，连小滴的份也没落下。
　　
　　佩妮姨妈为此气呼呼的。为了让减肥的达力情绪好点儿，她主张全家都使用斯梅廷学校护士寄来的减肥食谱。尤其是哈利，佩妮似乎认为如果能保证他比达力宝贝儿吃得更少，那么多少能使达力振奋精神。
　　
　　可惜哈利全然不理会那一丁点儿葡萄柚，肆无忌惮地享用牛排和约克夏布丁。让其他三人都用仇恨的眼光瞪着他…盘子里的食物。
　　
　　“家养小精灵的杰作，味道很好。要来点吗？”哈利无辜地眨了眨绿眼睛，非常慷慨地问道。
　　
　　“不准在我家提那些古怪玩意儿！”弗农姨父咆哮道，却情不自禁地吞了口口水。佩妮姨妈不敢让丈夫和儿子吃那什么妖精做的东西，更密切地监视他们，但她也不敢赶哈利离开，要知道有权有势的威斯多姆和华兹先生先后上门警告过：别干涉哈利的任何举动，否则就等着法院的传票吧，
　　
　　哈利遗憾地耸耸肩，继续大嚼，又道：“达力是要减肥吗？一副魔药就能解决这个问题了，需要吗？”
　　
　　“你想都别想！”佩妮看哈利的眼神好像他是诱拐纯洁孩子堕落的魔鬼。
　　
　　“魔药的味道不坏…达力喝了后马上就能瘦下来，以后想吃什么就吃什么，汽水饮料，汉堡牛排都可以，再也不会长胖，对身体也没坏处。……如果姨妈不同意就当我没说吧。”
　　
　　“我当然不同意！”佩妮厉声道。达力显然不是这样想的，小眼睛里闪烁着渴望的光芒。
　　
　　哈利微微一笑，没再说什么，但两星期满离开女贞路前他留下了减肥魔药和用法。这或许是他最后的用来报答养育之恩的礼物了。新的一年里若能消灭Voldemort主魂，那么他将再也不需要回来。
　　
　　卢修斯像模像样地开着跑车来接他。哈利坐在副驾驶座上突然觉得很有喜感。纯血大贵族打扮得如同麻瓜公爵，保管谁看到他都猜不出他的真实身份。
　　
　　“你的生日快到了，想要什么？”卢修斯状似随意地问道。
　　
　　哈利真不觉得缺少什么，而且他对孔雀的审美观存在疑虑。第一年送他百达翡丽的袋表，价值1500万英镑；前年送他王子式礼服一套，乌拉圭紫水晶点缀其上；去年送的法国皇室出品的超华丽暗花睡衣…总之全都是比起穿戴更适合收藏的奢侈品。
　　
　　“随便…送我能经常使用的魔法物品怎么样？”哈利想了想还是给出了建议。倒不是他不喜欢那些奢侈品，但毕竟不够实用啊。
　　
　　“魔法物品？”卢修斯沉吟道：“庄园里有几件东西或许你会感兴趣，我回去找找。”
　　
　　不送麻瓜奢侈品了就改送魔法古董吗？！哈利压力颇大：“…不，我指的是日常物品，能随意使用而不至于被我收藏到仓库里的那种。”
　　
　　卢修斯似乎明白了，尾调上扬地答应下来。过了一会儿又道：“最近的预言家日报上全是你和西弗勒斯的消息，但他的风头渐渐盖过了你…巫师们认为没有他的魔药就没有回归魔法界的大难不死的男孩。不过他听到你的名字时脸色好像不大好，你是不是又惹他生气了？”
　　
　　当然生气了，先斩后奏的罪名还是很大的…哈利的心情却很不错，能让斯内普教授重燃生命的热情就是最好的了：“教授最近是不是收到了很多感谢信？过去曾经是哑炮的巫师一定很感激他吧。”
　　
　　卢修斯戏谑地笑：“费尔奇的身体一恢复，马上就去对角巷买魔杖。他在奥利凡德死抓着自己的第一根魔杖哭得歇斯底里，大喊西弗勒斯比他的亲生父母还亲，从今以后不管让他做什么他都愿意。”
　　
　　“哦？”哈利皱皱眉：“他的心情我能理解，但这样说岂不是给教授添了麻烦…即使是在霍格沃茨，也有很多人不信任教授，认为他是食死徒的。现在新生的这批巫师也算是一股值得培养的力量，如果他们都这么想，恐怕会有人猜疑教授有心发展邪恶势力啊。”
　　
　　“你说的没错。”以前碍于种种原因，卢修斯很少与哈利单独长谈，近段时间越接触越赞叹。撇开尚显稚嫩的外表不论，哈利的头脑实力完全不在他之下。
　　
　　“所以西弗勒斯默认了邓布利多的提议――引导新生力量偏向凤凰社。”卢修斯的语气似讽实褒：“这几年我对麻瓜的知识有所了解，政治一项让我感触很深。想起以前追随的Voldemort，比对深谋远虑的邓布利多，也难怪他会失败……这次大多数巫师都还在为西弗勒斯的神奇魔药感到震惊，邓布利多却已经想到了更多。…凤凰社，呵，成员大部分是鲁莽冲动的格兰芬多，但他们有个心机诡谲的领导人。”
　　
　　说起邓布利多，卢修斯自然不可能毫无芥蒂地赞扬。哈利却对他能如此清明的评论感到意外：看来麻瓜的生存智慧真的对他产生了很大的影响。
　　
　　“嗯…团队活动时有个好的领导人是最重要的，啧，为什么精明的马尔福以前会选择那样一看就没前途的组织加入呢？”
　　
　　这是明摆着的嘲笑了…卢修斯驾车技术并不很好，一抖方向盘差点冲上人行道，他干脆把车转换成自驾模式，类似于骑士公共汽车，又有定位导航系统，能够让车一路冲散灯柱，电话亭，信箱等直达目的地。
　　
　　微倾过身体，卢修斯凑近哈利的唇：“如果我当初选择了更‘有前途’的组织，现在就会错过最有前途的……”因哈利而慢慢成型的第三势力，不仅俘获了他的人，更俘获了他的心。
　　
　　哈利每次听到卢修斯骤然使用华丽中掺杂天然冷傲的暧昧声线就会愣神，猝不及防下又被偷袭成功。
　　
　　恋恋不舍地离开被吻得红肿的唇，卢修斯得意之余又有些诧异：“你今天，怎么…？”
　　
　　哈利心下好笑。他想他大概是个强势霸道的人吧，虽然不讨厌卢修斯，但之前几次的亲吻纵使起初是被动的也要想办法拿回主导地位。卢修斯显然也是不情愿的，可最终皱皱眉，纵容一笑后退让的总是他。
　　
　　“怎么？”哈利懒懒地抬眼。车外烈日炎炎，而车内…他沉静的表情让卢修斯有微风拂面的感觉。
　　
　　“…不，没什么。”试探着捧起哈利的小脸，卢修斯看到他的微笑始终不变，睫毛在轻微的颤抖，如同受到鼓励一样细细地品尝他的唇。
　　
　　一直一直地谋算和战斗，总想立于最高点摆脱一切束缚的哈利惊奇地发现被人以保护的姿态圈住的感觉没有他想象中的那么无法接受，或许是他的心变软弱了，又或者只是因为是这个人……说不清他们之间算什么，但哈利知道他在这一刻产生了黑暗的欲望。
　　
　　卢修斯欣喜于哈利难得的配合，并未觉察温和的美人也有可能拥有危险的占有欲。
　　
　　这是一个几乎停止不下来的吻。哈利简直要喘不上气了，半眯着绿眼睛。卢修斯把他从副驾驶座上捞到怀里，用保养的极好的手去慢慢地抚弄他的发，眉眼，脸颊，唇。这让他着迷…事实上在很长一段时间，卢修斯一直用理智抵抗哈利的诱惑。
　　
　　哈利隐约觉察到。或许正是因为卢修斯过人的自控力和家庭责任感触动了他，他才愿意给双方一个尝试的机会吧。不过，一旦试试的结果是他动了心，那么，就再也不会放手了。
　　
　　良久后，哈利把玩着手中的铂金发丝，继续差点被他遗忘的话题：“你刚才说教授默认？也就是说教授并不打算全盘接受邓布利多的想法，对吧？”
　　
　　卢修斯的手一顿，对哈利时刻不忘去关怀的斯内普多少有些不满，答话时便变回了惯常的贵族调子：“当然…就这样白白便宜了凤凰社，你会高兴？”他早就发现哈利对凤凰社有一种谈不上讨厌的恶作剧心态。
　　
　　“西弗勒斯能保证曾经是哑炮的巫师不至于倒向Voldemort，但也不会大张旗鼓地逼迫他们加入凤凰社，这就要靠邓布利多自己想办法。…真到了紧要关头，凭那些巫师对西弗勒斯的感激，他们毫无疑问会选择帮我们。”
　　
　　哈利“哦”了一声，嘴角含笑：“教授终于学会应付邓布利多了…这其中也有我的功劳，真有成就感啊。”
　　
　　没等心中泛酸的卢修斯对他略施薄惩，他又道：“对了，谈正事的时候你就用这种腔调说话吧，很好。…抽风时的那种多少有些影响我的思考力。”
　　
　　卢修斯轻吻哈利微蹙的眉：“是吗？你不否认我能让你产生‘过于强烈的情感’了？”

　　八十.杂事

　　两只猫头鹰送成绩来的时候，众人悠闲地在马尔福庄园喝茶。
　　似乎觉得气氛不够紧张，杰瑞德一边取下左边的猫头鹰腿上的方信封一边夸张地大叫：“啊，为什么我的手抖动得如此厉害？！啊，不要……我就知道我的魔药不合格。”
　　可惜没人欣赏他的幽默感，他们继续气定神闲地品茶。德拉科还白了他一眼，嘟哝道：“白痴。”
　　哈利给猫头鹰喂了一些瘦肉，送它离开后才拿着信封回到座位上――取出羊皮纸读了一遍，再递给其他人。杰瑞德同样如此，他看向斯内普教授的眼神有些得意和挑衅。
　　哈利有十一个优秀的O.W.Ls。杰瑞德有十个，只少了一个麻瓜研究证书。
　　“你是我唯一的学生，得到这样的成绩是理所应当的。”洛里满意道。他最初用真实身份教导哈利时不乏利用之心，希望能锻炼大难不死的男孩阻止他弟弟干的蠢事，解决Voldemort，避免马尔福家不得不再次臣服于丧失理智的主子。但现在一切都过去了，剩下的只有真切的关心和愧疚。
　　趁着在霍格沃茨考试的机会，哈利在斯内普教授的帮助下取得了沃伦提过的解咒药物，而他的身体似乎也没什么不妥。但洛里还是放心不下，前些日子借由和纳西莎一同出国旅行的机会偷偷潜回了Knapweed家，翻阅了不少诅咒术古本后真的找到了线索，可对书中语句的含义并不十分确定。
　　回来后洛里已经将抄本给了斯内普教授，希望能够在哈利成年前研制出替代的引药。
　　哈利没觉得不满，他对洛里是尊敬的。以往他对巫师的生活状况多少有些轻视，连带着甚至对魔法本身也不够热爱重视，是洛里的教导让他及时扭正态度的，更别提他还从老师那里搜刮了许多珍贵的私人收藏呢。
　　而且，洛里的容貌那是十足地养眼啊，做他的学生怎么都不亏。
　　卢修斯干咳一声，把一小碟烧卖推到哈利面前，拉回他诡异的视线：“给你的考试奖励。……昨天你不是说想吃吗？”
　　纳西莎抽抽嘴角。这些年她穿的衣服，喝的茶，收到的带露水的鲜花，全是加弗里细心准备的，卢修斯直接送就是了……还是第一次见到总是拖着慢吞吞咏叹调说话的一本正经贵族这样笨拙地献殷勤，感觉怪怪毛毛的。
　　哈利吃腻了牛排，突发奇想地要求吃东方点心，果然今天各种馅料的烧卖就有了。不只是他，大家都被精致的东方食物吸引了，列出了几种让家养小精灵试做。
　　夹起一个素馅烧卖，哈利吃得挺开心。身侧的杰瑞德却好像和斯内普教授有些争执：“我提前参加O.W.Ls考试都能得到魔药优秀，你还不承认以前是故意只给我E的？！”
　　斯内普轻嗤道：“很显然主考官正致力于发展慈善事业，如果能够让我给出更公正的评价……”杰瑞德呆了一呆，想明白后不服气地磨牙――哈利怀疑他想掐住教授的脖子：“我要做到什么你才肯承认我的魔药学得很出色？”
　　“狼毒药剂。……大概威斯多姆先生会认为这太难了，还好我并不指望你能成功熬制它。”
　　敢情教授是在找免费苦力呢，不愿继续为卢平熬魔药就忽悠头脑发热的杰瑞德……哈利当然不会说破去得罪教授，起身告辞道：“西里斯叮嘱我今晚回去，看魁地奇世界杯的时候我再来。”虽然关系缓和了些，但西里斯仍不愿与马尔福庄园来往，顺便把卢平也接去了布莱克老宅。
　　卢修斯起身送哈利离开，在壁炉前翻手取出一个盒子递给他。
　　“这是什么？”哈利颇感兴趣地打开查看：“治疗师……套装？”他疑惑道。
　　卢修斯状似镇定地解释：“圣芒戈治疗师使用的制服和魔药匣子，我又根据你的习惯，订做了一套魔法手术器具。……你喜欢吗？”
　　“太棒了！”哈利很高兴，普通人大概会认为收到这样的生日礼物很可怕，但他正需要呢，恰好用来研究魔法伤病的治疗方法。而且巫师厨房里的刀叉都能自动切肉剁菜，这组器具也被施了魔法――手术刀能精准控制下刀部位，针线能自动缝合，不用再担心出现失误。
　　卢修斯松了口气。他已经知道麻瓜研究员通常要花很长时间完成一项实验，过程中不仅手套常常被染红，精神力也必须高度集中。一套魔法工具想必能让哈利轻松不少。非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收
　　“很感谢。我正学习治疗魔咒，以后有可能的话打算去圣芒戈实习一阵子。”哈利微笑，绿眼睛亮晶晶的。卢修斯挑眉吻下去：“你的感谢，我收到了。”……
　　结果在使用飞路粉之前，哈利不得不先取出魔杖为自己‘治疗’：原来马尔福不是孔雀反而是属狗的吗？！调整好情绪再去布莱克家向西里斯报告考试成绩，却不想还没落地就听到熟悉的女声在痛骂：“肮脏的杂种，卑劣的狼人……”
　　“夫人，您好！”哈利微一皱眉就向画像行礼。布莱克夫人的声音戛然而止：“波特先生，最高贵最古老的布莱克家族欢迎您的到来。但这个人，这个东西……那个逆子居然敢把这样的东西带回家！”
　　感觉到她又有尖叫谩骂的趋势，哈利连忙道：“西里斯不在吗？这中间可能有什么误会，我去问问他。”顾不上失礼他就把帷幔重新拉了起来，长舒一口气才转身看向脸色煞白的卢平：“怎么就你一个人在这里？西里斯既然把这里拉上了，难道没叮嘱过你别掀开吗？”
　　卢平低着头，嘴唇颤抖：“他出去了，我只是……想帮忙打扫。”
　　哈利探究地看了他一会儿，直接叫道：“克利切？”西里斯终究受不了家养小精灵的刻薄唠叨，不允许它随便在家里晃荡了。
　　克利切啪地一声出现，嘴里学着女主人嘀嘀咕咕地表达对狼人的不满，然后迫不及待地回答哈利的提问：“老疯子邓布利多找少爷，少爷就去了……狼人也想去，但少爷命令克利切留在家里‘照顾’狼人”
　　它显然对西里斯的命令极为不满，卢平待在这样一个家里自然不可能得到什么好待遇。不过哈利倒是放心了――至少西里斯还有脑子，知道不能让卢平去见邓布利多。
　　“你是不是想出去？以为帷幔后是门或窗户？”哈利用绿眼睛盯着卢平，脸上没显露出任何情绪。
　　犹豫了一下，卢平还是点点头，又保证道：“我会守口如瓶的，不会泄露任何秘密。”
　　“哦？”哈利不为所动：“摄魂取念，吐真剂……想知道别人在想什么的办法要多少有多少。而且，任何？你能够明确地区分出哪些是秘密吗？和我们一起生活了这么久，有些事情可能你已经习惯了，但说不定也有人正对这些感兴趣呢。”
　　他不是想为难卢平，但他希望父母的朋友能够想清楚。立场这种东西最忌讳不清不楚的。
　　哈利不理会狼人尴尬地神态，继续认真道：“你现在的生活不幸福吗？我和西里斯对你不好？或是有谁对你不好？！……今年魔法界正是多事之时，邓布利多如果找到你一定会重新重用你，但你的日子不会好过了――处于正义一方的狼人，你可知道这样的身份代表什么？也许你会被派出去做间谍，也许你是战场上的主力……但不管怎样，你都会失去平静生活的权利。”
　　哈利顿了顿，又加重语气道：“而且我们也不能就这么让你走，你知道的太多了。”他不讨厌英雄主义的人，可他最在乎的只是身边众人的安全，所以才会说得这样毫不客气，彻底斩断卢平投身战斗的念头。
　　卢平的脸涨红了，犹豫很久终于疲惫地道：“我不明白……邓布利多很有同情心，霍格沃茨的打人柳就是为我种的，他说只要采取某些预防措施我就能和其他孩子一样去上学……成年以后我到处碰壁，找不到工作，我很感激你帮了我哈利，但我听说去年邓布利多曾有意聘用我当霍格沃茨的教授……对于我来说，他的信任极其重要，当然，你和西里斯，你们也很重要。……但为什么你们要防备邓布利多呢？我不明白。”
　　哈利静静地听卢平说完，他能理解却不能容忍――最关键的一年他决不允许任何人打乱他的计划。而邓布利多知道的越多，变数就越大。他们同为掌控欲很强的人，绝不可能把心中的全部算计都坦露给对方，一军二主，这就是不可调和的矛盾。
　　人类总是对第一个在逆境中帮助过他们的人难以忘怀，执念很深。即使后来再遇到更好的，也很难超越曾经的那份感动。追忆过去和珍惜现在，到底何者更重要谁也说不清楚，但哈利做出了他想做的选择。
　　“你不需要明白。”他听见自己冷酷的声音：“我和西里斯会照顾好你，你就在这里好好待着吧。克利切――”家养小精灵马上精神振奋地听命：“我和西里斯的命令相同，好好照顾卢平先生，他身体不好，别让他离开这里一步。”
　　克利切鞠了一躬，鼓眼睛恶毒地瞪着卢平，嘴里念念有词：“不懂感激的狼人，少爷和小少爷收留了你，让你住在高贵的布莱克家……克利切决不让邓布利多的信徒去通风报信，卑鄙的家伙会让小少爷伤心……”
　　卢平这几年调养好的气色似乎一下子消退了，他仿佛从没了解过哈利：“我的工作是你的家庭教师，哈利，我不是囚徒。”
　　哈利挑挑眉：“你刚刚被我解雇了。……至于囚徒，如果你一直不能想明白，那么你是。”他最后微笑道：“你不是我的对手，曾经的家庭教师先生。如果不相信的话尽管抽出你的魔杖试试。”
　　西里斯刚从壁炉里探出头就感觉到剑跋扈张的气氛，迟疑着问道：“你们在说什么？……哦哈利，邓布利多已经告诉了我你的O.W.Ls考试成绩，简直棒极了！莱姆斯是在祝贺你吗？”他变成大黑狗和哈利玩抓捕游戏。
　　哈利大笑，灵巧地躲过西里斯的飞扑：“是啊，他也为我感到高兴。对吧，莱姆斯？”
　　卢平没来得及问哈利考试成绩，脸色有些尴尬，看到笑得天真无邪的哈利心里又有些疑惑：这个孩子的真面目到底是怎样的……不过他还是点点头：“……是的，祝贺你，哈利。”
　　回以一个感谢的笑容，哈利没再说什么。其实他若有心的话，慢慢诱导卢平想明白，甚至催眠都可以，但他近期必须费神为魁地奇世界杯和三强争霸赛时将发生的事做准备，实在没有余力在卢平身上大耗工夫。毕竟卢平既不是他的教父，也没有遭遇什么生命危险。
　　第二天的预言家日报上，关于哈利的新闻又上了头版。O.W.Ls的成绩单，配合卢修斯寄过去的童年经历，麻瓜学校的成就――丽塔・斯基特夸张煽情的文稿让全魔法界都沸腾了。
　　哈利抽动着额角把报纸扔到一边。丽塔那女人简直把他写成了一吹就倒一掐就挂的备受身心重创的可怜虫，至于其他角色，比如德思礼夫妇，甚至包括邓布利多都是面目可憎的反派。
　　不过展现在媒体面前的形象这样就可以了，至少很能激发女性的母爱啊。自强不息的典范，“受虐儿”哈利如此自我安慰。再想想邓布利多或许会收到一些不怀好意的吼叫信，他的心情又好了不少。
　　西里斯已经告诉过他邓布利多的邀请并无要事，不过是聊聊学生时代的往事罢了。哈利猜想这大概是在打感情牌，以往赞助凤凰社的是詹姆・波特――由于父母去世的早，留下了很大一笔遗产，所以詹姆没有急着工作，而是投身到了战斗中。但现在再出点什么大事，可没人资助凤凰社了――翻案后努力经营布莱克家族的西里斯就成了邓布利多最好的选择。
　　哈利在未雨绸缪这一点上还是很佩服这位老人的。他相当的有耐心，布局时间可能长达十数年，任何举动都似乎带有特别的深意。
　　可是邓布利多活得太累，他总是把诸多算计埋藏在心里，即使领导着凤凰社，也仿佛始终在孤独地前行。哈利就要懒得多了，想方设法地加大别人的工作量减少他自己的。
　　斯莱特林的正名计划展开以后，斯内普教授已经被狡猾的哈利隆重推出了：木讷未婚的魔药宗师在魔法界很受欢迎，来自巫师们的求爱信源源不断。而下一步，在即将到来的魁地奇世界杯上，哈利决定进行另一个计划。
　　他依稀记得故事里的卢修斯在世界杯期间参与了很蠢的活动，这次想必会有截然不同的发展吧。


　　魁地奇世界杯赛很快就到了，这让德拉科兴奋不已。到了那天，他早早地就把所有睡懒觉的人都叫了起来。他们这一大家子很熟悉麻瓜，自然不会像有的巫师那样打扮得不伦不类，也不需要去爬山找不起眼的门钥匙。
　　
　　中午众人就幻影移形到了营地。德拉科迫不及待地去感受狂热的气氛，汤米无奈地跟在后面保护他。
　　
　　哈利走出空间不同寻常的豪华帐篷，饶有兴致地打量其他国家的巫师。等诸事了结，一边环游世界一边感受不同地区的魔法气氛也是不错的规划呢。
　　
　　“按照麻瓜的说法，或许有一天我们的城市将成为国际性的。”想起之前和卢修斯的讨论，哈利不禁微笑。如果能够汲取更多的国外魔法元素，将其恰当地融合到本土的文化习惯之中，他们的城市的确有可能脱离英国一地的束缚，成为全球巫师向往期待的圣地呢。霍格沃茨做为英国唯一的魔法学校，承担着引导未成年小巫师成长的重任，但一个能够促进国内外魔法文化交流的地方，谁能说它是不必要的呢？
　　
　　“今天那家伙没有跟着你？”杰瑞德四处张望，疑惑地问。
　　
　　“最好永远不要出现…”西里斯同样发现了这一事实，很高兴地小声嘀咕着。然后仿佛想起了什么，惊奇地对杰瑞德道：“你今天怎么没跟着鼻涕…咳，斯内普？”
　　
　　哈利掩嘴，但杰瑞德还是看到了好友眼中的笑意，尴尬道：“他只知道他的魔药，根本对飞行不感兴趣……不对，我什么时候跟着他了？只不过想让他看看我熬的狼毒药剂罢了。”
　　
　　西里斯大大咧咧地拍拍杰瑞德的肩膀，准备开始第一百零一次的说教。哈利暗自摇头，他早就不指望教父和教授能相处融洽了，能够阻止这两位大打出手就是不错的成就。
　　
　　除了斯内普教授以外，卢平也没有来看魁地奇世界杯决赛。他主动对西里斯说月圆之夜快到了，精神不稳定实在不适合出门。哈利对这个结果很满意，虽然这其中不乏他的小小推动，比如…暗地里威胁不再向卢平提供狼毒药剂什么的。
　　
　　杰瑞德又和西里斯吵上了。他总是这样，听到西里斯攻击教授的言语时总是一会儿兴高采烈，一会儿暴躁易怒。连哈利都猜不透好友的心里到底在想什么。
　　
　　不过杰瑞德极不冷静的动作表现显然让某些意外旁观到的人很惊讶。
　　
　　“杰瑞德？！”女孩的惊呼让当事人皱眉。哈利和西里斯看清来人后却一起偷笑。
　　
　　“哈利，布莱克先生，你们好。”赫敏腼腆地招呼道。
　　
　　“格兰杰小姐，还有韦斯莱先生和隆巴顿先生，在这里见到你们很高兴。”哈利马上礼貌地回应，他可不愿让这样一位聪慧可爱的小姐陷入尴尬。
　　
　　“哈，哈利。”赫敏很高兴：“叫我们名字吧，你总是那么客气！我在报纸上看到你的故事了，你真是太厉害了，不仅拿到十一个O.W.Ls优秀证书，而且还是蒂文特的学生。……呃我是说我从小就想去那里上学的，后来在担心自己能否考得上的时候收到了霍格沃茨的通知书。”她没有冒失地提哈利童年时在德思礼家的经历，这点让几位听众颇有好感。
　　
　　哈利微笑着听她说完：“我相信你一定能考上的。我已经听说了，你是全年级最聪明的女巫。”
　　
　　赫敏脸红了，真心地感觉不好意思：“和你们比，我这点小聪明又算什么呢……呃，杰瑞德，那个O.W.Ls……”
　　
　　哈利会意：“他拿到了十个优秀证书哦。…对吧，杰瑞？”
　　
　　杰瑞德被他威胁的眼神惊道，态度颇好地向赫敏点点头。
　　
　　女孩的脸更红了。罗恩和纳威在后面颇不自在，拉着不情愿的赫敏匆匆告别。
　　
　　哈利等人依稀能听到远去三人的谈话，准确地说是罗恩和赫敏的争执。“洛哈特”，“你就是看他长得帅”…之类的词句不时随风飘过来。
　　
　　“噢！”西里斯吹了个口哨，一手搭上杰瑞德的肩膀坏笑：“真不赖，和我一样受女生欢迎！”
　　
　　杰瑞德黑着脸把他拍开：“你还是先关心你自己吧！布莱克家现在连个继承人都没有。”
　　
　　哈利适时道：“其实我觉得挺不错。赫敏是很有头脑的巫师，同时她很熟悉麻瓜事务…”他说得很含糊，但杰瑞德马上明白了他的意思。
　　
　　“既然如此，你直接聘用她吧，她对你也很崇拜，不会拒绝的。…别让我去用美男计就行。”杰瑞德自视甚高地拂了拂金发，西里斯做了个呕吐的动作。
　　
　　哈利笑着摇头：“我们很需要有潜力的年轻巫师加盟。…当然现在说这些为时尚早，稍微留意一下合适的人选就行了。”
　　
　　“你们还在这里吗？可以去包厢了。”卢修斯之前不得不应酬魔法部官员――他刚给圣芒戈捐了很大一笔款子，这次是做为福吉邀请的贵宾来看世界杯的。但看到哈利的身影后他寻找借口摆脱了那些无趣的奉承。
　　
　　西里斯的表情瞬间扭曲了，对上自家教子担忧的眼神后连忙挤出一个如常的笑容，转过身去再双眼喷火地想要烧死讨厌的苍蝇。孩子总是自家的好，在西里斯眼里，不管哈利做了什么都是单纯善良易受伤的好孩子，不好的一定是邪恶狡猾的马尔福……
　　
　　卢修斯在心里轻蔑冷笑，无视面色不善的西里斯直接和哈利低语。旁观者清的杰瑞德不禁同情起再尝败绩的格兰芬多狮子来：做为被追求一方唯一的长辈，他也太没地位了。
　　
　　因为知道哈利虽然擅长伪装，但并不是很喜欢应付闲杂人等，所以卢修斯婉拒了福吉一同进包厢的邀请。他们一边谈笑一边往赛场的入口走，每隔几步都有小贩在兜售纪念品，凡是哈利眼睛扫过的都被卢修斯买了下来，有爱尔兰的三叶草高帽子，徽章，甚至连保加利亚的绶带也买了，还有火弩箭小模型…最终这一大堆东西都被蔫蔫跟在后面的好好教父帮忙拿着了。
　　
　　杰瑞德是最高兴的，他心知哈利对这些玩意儿兴趣不大，最后说不定都归他了呢。可是找来找去都没有找到保加利亚找球手克鲁姆的小雕像，心思一转就上前几步惊奇地道：“哈利，那个好像不错。”
　　
　　还没等哈利看过去，卢修斯就不经意地转过半圈，拿起一个全景望远镜扔给杰瑞德：“确实不错。…我想我们到了，包厢在顶层，从这里走。”
　　
　　杰瑞德看看手里的望远镜，又看看被卢修斯挡住的那一排著名队员塑像，无奈地取出一把金加隆：看来破财是避免不了的了，明明是铂金贵族，居然这么小气。他却没想到以他现时的身家，还对这么几枚金币斤斤计较也是够抠的了。
　　
　　哈利既为身边两位奸商的较劲黑线，心中亦泛起悠长的暖意。一直努力改变，他所想要的，不过是希望这样无忧无虑嬉笑打闹的生活能够延续下去……
　　
　　包厢里已经坐了不少人。德拉科和汤米，韦斯莱众，家养小精灵闪闪，还有很多有身分的纯血巫师……哈利暗叹口气，扬起温和的微笑，回应他们的招呼并在卢修斯的介绍下一次又一次地与人握手。大难不死的男孩早就不再是仅凭婴儿时的经历被人关注的了，如果说以往巫师们只记得他额上的闪电伤疤，那么现在他们重视的则是哈利本身。
　　
　　被分到了斯莱特林学院，今天又在众人面前和疑似食死徒的马尔福表现出良好的关系，恐怕不少人都要惊疑不定了吧……哈利一边想着一边勾起唇角。以往顾虑良多是因为能力不够，现如今再藏着掖着就既轻视了自己也轻视了朋友。
　　
　　他无意间露出的隐含凌厉气势的笑容，还有熠熠生辉的碧眼，竟让包厢内的众人看呆了。卢修斯冷冰冰的灰眼睛扫过他们，让众人仿佛都泡在刺骨的冰水里洗了个澡，这才讪讪地收回了傻乎乎的目光。
　　
　　等到哈利终于回到座位上时，前排的亚瑟?韦斯莱眼神复杂地回头看了他一会儿，嘴唇动了动似乎想要说什么，但还是碍于卢修斯的存在退却了。
　　
　　讥讽地扫视了前一排的人，卢修斯紧握住哈利的手，低声道：“太晚了。”认识的时间太晚了，示好的时间也太晚了。他心下庆幸，因为晚了一步的不是他。
　　
　　哈利眼神柔和。人的心总是小小的，只愿为少少的一部分人付出一切，至于另外的大部分，往往不过是冷漠视之罢了。
　　
　　球赛即将开始，椭圆形的华丽体育馆以及巨型闪字屏幕让哈利想起了曾经很喜爱的最终幻想系列游戏，那里面的世界满足过他对未来的诸多憧憬。几年前还让他颇觉失望的仿佛停滞在中世纪的魔法界到底是从什么时候开始变得这么生动的呢。
　　
　　准备就绪，卢多上台介绍比赛双方的吉祥物，首先是魅娃。以哈利强大的精神力自然不会受到影响，他单纯欣赏魔法生物的美妙舞蹈，但其他人就没有这样镇定。让哈利颇为恼火的是一些视线在贪婪地看了魅娃之后又时不时地停留在他的身上。卢修斯眼中闪过厉色，魅娃又怎么比得上哈利，不，这样的比较已经是一种亵渎。
　　
　　暗暗记下身后的几位道貌岸然的老古板纯血，卢修斯盘算着什么时候送他们一份“厚礼”，而这个机会，来得比他想象地还要快。哈利可不打算劝阻小气的马尔福，巫师贵族的清洗早就该进行了。

作者有话要说：近期的情节场景有部分回归了原著（主要是HP第四部）~TAT

不过颠覆是必须的……


八二.后续 

　　哈利听到下方的赫敏响亮地咂嘴，把罗恩从包厢边缘拉了回来，而纳威反而意志坚定得多，受到的影响不大。他微微眯眼：或许纳威的童年比他还凄惨，他是从一开始就没有父母，所以不抱任何期待，但纳威却是“如同”没有父母。救世主…能胜任这个职业的人仿佛都拥有悲惨的身世，它可真是个诅咒一般的糟糕职业。
　　
　　看到韦斯莱们争抢爱尔兰吉祥物抛洒的金币时，哈利心中一动，对赫敏微笑道：“小矮妖的金币过一段时间就去消失了。”女孩讶异地惊呼，赶紧提醒兴高采烈的韦斯莱们。罗恩大失所望，仍坚持着捧了一把到怀里，而双胞胎听到赫敏的警告后看了哈利一眼，哈利朝他们笑着点点头。
　　
　　“你又在想什么？”卢修斯低声问道。
　　
　　“我刚才看到他们和巴格曼赌博。”哈利小声解释：“用他们全部的积蓄。”
　　
　　卢修斯微微点头，并不因为哈利帮助韦斯莱双胞胎避免经济损失而感到奇怪。事实上哈利一向乐于助人，不熟悉他的人会认为他天真善良，而熟悉他的人就会知道这只是不经意间的感情投资。
　　
　　精彩的魁地奇比赛结束以后，哈利回到帐篷里躺下休息，没有理会深夜发生在营地里的骚乱。
　　
　　卢修斯回来后看到的就是哈利沉睡的样子，安心之余多少有些失落，情不自禁地轻轻坐下，摩挲着枕边的黑发出神。
　　
　　“情况怎样？”哈利突然睁开眼，绿眼睛里毫无睡意，声音却带着一丝慵懒和沙哑。
　　
　　卢修斯叹了口气，召来一杯冰水边喝边解释：“那些醉醺醺的蠢货在开折磨麻瓜的宴会。…现在已经没事了，不必担心。”
　　
　　哈利心说：如果不是这几年发生了很多，你也会是他们中的一个……那确实是够蠢的。
　　
　　“注重家族发展的巫师贵族不会做那样的事情，折磨麻瓜的都是老旧顽固派的，脑子里除了纯血什么也容不下。”卢修斯道。哈利点点头，利益为上的贵族（比如马尔福家族等）都已经看清了曾经鄙夷的麻瓜能带给他们多少好处，至于冈特家族那样的大概只能面对被时代洪流淘汰的命运了。
　　
　　“…我本来想借魔法部之手把他们一网打尽，现在的巫师上层里根本不需要这些人。但魔法部太让人失望，乱成一团，反应迟钝。……在魁地奇世界杯赛上暴露出这样的问题实在是国家的耻辱，我不得不挺身而出，协助他们维持秩序。”
　　
　　哈利轻笑，他该说麻瓜政治学强化了马尔福的毒牙吗？居然能够这样一本正经大义凛然地讲述早有预谋的诡计，实在是…脸皮够厚的。
　　
　　“这么说，或许明天我就能在报纸上看到你的英姿了？”
　　
　　哈利戏谑的提问没让卢修斯假作正义的表情产生任何变化，他只是遗憾地道：“可惜逮捕那些蒙面家伙时，有些不中用的部员在混乱中失了手，掀掉了一些面具。…相信我，肇事者的身份才是大新闻，即使是预言家日报，恐怕也不得不为他们空出地方，而把我的消息挪到角落里去。”
　　
　　“哦？”哈利配合着询问：“那些毫无人性的巫师都有谁？”
　　
　　卢修斯终于收起了假笑，得意道：“诺特，麦克尼尔，塞尔温……真令人感到意外和遗憾，要知道他们都在魔法部身居要职，而他们的父亲…都是有身份的大巫师，想想可怜的老诺特吧，刚才他对让黑魔王消失的你那样热情，又是那样热衷于对抗黑巫师，但他的儿子却打扮得像个食死徒一样。”
　　
　　哈利想起了在包厢里见过的几个老男人，蹙眉叹道：“确实挺可怜的，梅林保佑他们的事业不会受到影响。”卢修斯同样深觉惋惜地扬眉。
　　
　　默哀片刻，两人相视而笑。他们都心知肚明，那些人已经完蛋了，卢修斯不会给他们任何转圜的机会。
　　
　　这两人都是虚伪的坏家伙，也不知道是谁影响了谁。
　　
　　但他们都猜错了。第二天的报纸头条，照片上大大的黑魔标记闪烁着恐怖的光。
　　
　　卢修斯对上哈利似笑非笑的眼神，无辜道：“昨晚想要告诉你的，但后来…所以我忘记了。”
　　
　　放弃对这个无赖的解释发表评论，哈利坐起身，查看卢修斯的左边胳膊：“颜色很淡，看起来他不在附近，昨晚发射黑魔标记的多半是某个忠心耿耿的食死徒。”还是个很有用的食死徒，跟着他或许能够找到消失无踪的黑魔王。“…让汤米把它去掉如何？Voldemort的品味实在不怎么样。”
　　
　　“不了，”卢修斯放下袖子：“它会有用的。”
　　
　　哈利不再坚持，关键时刻这东西说不定可以与警报器相媲美呢。他抖开报纸，继续欣赏丽塔・斯基特令人惊艳的文笔，却不想中间的几页掉到地上――那是预言家日报的增刊，向上的一整个版面都被一张大照片占据了。
　　
　　哈利饶有兴致地取过来仔细查看：“哦，惊人的摄影艺术！”他看看照片，又看看眼前的模特儿：“只是一丁点儿光线的运用，傲慢冷酷的马尔福也能成为正义英雄。”
　　
　　卢修斯亦颇不习惯。当时肇事者越闹越大，甚至点燃了路边的几个帐篷…这张照片不知是怎么拍的，让他本应冰冷的灰眼睛里染上火光，气质陡变。
　　
　　“麻瓜的保护者，纯血慈善家。”哈利笑意渐深：“瞧那忧郁与怒火交织的眼神…为没能阻止这样恶劣的事件而感到痛心疾首……之前曾为美好的慈善事业慷慨捐赠…噗”
　　
　　即使是自控能力极佳的铂金贵族，也因为哈利肆无忌惮的嘲笑产生了恼意，干脆用最简单的方法堵住他停不下来的愉悦笑声。良久后满足的卢修斯在报纸上发现了另一段话，心情颇好地朝哈利示意。
　　
　　“唔，昨天我和你一起去包厢，今天他们猜测我――大难不死的男孩――或许就是影响你改变的重要因素。…这倒也不错，总比他们担心我会被你发展成食死徒要好。”哈利乐观地道。他依然在看那张大照片：“不知道邓布利多此时是什么心情……为什么他的凤凰社总是不能在关键时刻做出敏锐的反应呢？这可不能让普通民众产生足够的信赖感啊。”丽塔的报道里提到了魔法部官员――亚瑟?韦斯莱，但那可不是什么好话。
　　
　　事实上邓布利多最近确实不大好，自从哈利“恢复魔力”，他就感到有太多的事似乎脱离了他的控制。斯内普教授被频频请去谈话，也没能让他安心一分。
　　
　　“那个老疯子一向神神秘秘，疯疯癫癫。”卢修斯从不掩饰对邓布利多的蔑视。变种的狮子还是狮子，在谋略上以往是过于鲁莽，现在是失了锐气。
　　
　　哈利耸耸肩，不再继续这个主观思想太强的话题，转而笑道：“你大概会多上不少崇拜者，女巫们也许会把这张照片放大了挂在家里。”
　　
　　卢修斯心中一动，凑过去低声道：“你会吗？”
　　
　　哈利对他的种种举动颇有免疫力了，好像看傻瓜似的白了他一眼：“当然不会。”
　　
　　卢修斯大受打击，却又听哈利皱眉继续道：“这张照片真难看。慷慨激昂，热血的马尔福？梅林啊！”卢修斯仿佛明白了什么，不经意地问道：“那你喜欢什么样的马尔福？”
　　
　　哈利当然不会上当，眨眨眼并不说话。卢修斯再接再厉，温温的气息拂过哈利的耳畔、脖颈：“华丽的，傲慢的，或是狡猾的……只要你喜欢的是马尔福，不管什么样的款式我都能……”
　　
　　“哈利！”杰瑞德突然兴奋地冲进来：“刚才我们听说了一个棒极了的消息，霍格沃茨将举办……呃，”他终于觉察到卢修斯阴寒的目光，干笑着继续道：“没，其实也没什么，我先出去了。”
　　
　　“等等，”哈利手拿魔杖把玩，一个能量屏障已经堵住了杰瑞德的退路：“霍格沃茨将举办什么？”他对这件事可是很感兴趣，早就盼着能听到它呢。
　　
　　杰瑞德欲哭无泪，努力忽略卢修斯的存在快速地说出将要恢复举办三强争霸赛的消息：“…学校今年开出的单子上多了一项礼服长袍，我想大概就是为这场盛事准备的。”
　　
　　等杰瑞德离开以后，卢修斯若有所思地看着哈利：“下一年，你会去霍格沃茨…是吧？”
　　
　　哈利坦然道：“听起来很有趣，我想去看看。”
　　
　　“……好吧。我想我也能去观看。”卢修斯想了一会儿，妥协了：“你一直不愿说出着急回到魔法界的理由，既然如此我也可以不问。但记住你答应过的，别做危险的事。”哈利郑重点头。
　　
　　卢修斯站起身走了几步，他也有不愿告诉哈利的秘密：沃伦的儿子吉比已经在他的控制之下…研读洛里拿到的古本，他们基本能肯定解咒的引药因人而异，由诅咒人最深的执念，最强烈的恨意所决定。但沃伦是一个疯子，他在诅咒哈利的那一刻想到的是什么，谁也不能断言。所以当前能做的，只有把他们所能想到的与解咒有关的东西全部收集起来。吉比虽然无辜，可卢修斯已经把他当做了最可能的解药，毫不犹豫地圈养在马尔福庄园。只是碍于洛里对吉比的感情，还有哈利知道这事后多半会产生的愤怒反应，卢修斯还没有下定决心伤害这个孩子。
　　
　　如果能够抓到那个疯子就最好不过了…他眯眼沉思道。
　　
　　剩余的假期，德拉科始终处于兴奋之中，每天拉着众人打魁地奇或热烈的讨论三强争霸赛。哈利等人吃不消时还可以找借口溜出去逛逛，可怜的魔偶汤米就只能奉陪到底了，越来越与真人无异的外表上大大的黑眼圈清晰可见，显然是跟德拉科夜谈太久导致的后遗症。
　　
　　直到乘坐霍格沃茨特快的前一天，众人齐聚哈利宅，德拉科感慨道：“我们的勇士一定是哈利。”
　　
　　嗖嗖嗖，从各个方向射来的视线把哈利打成了筛子，他赶紧表态：“比起亲自上场，我更想在台下喝彩。”话音刚落，他就觉得身上的压力减轻了不少。
　　
　　他确实没打算报名参赛，但如果火焰杯执意要选择他的话那也不是他的错啊。刚刚荣膺“巫师周刊”最受女巫欢迎排行No.1的卢修斯假笑道：“哈利将用有别于学生的身份去霍格沃茨，我想他没有参赛的资格。”
　　
　　哈利黑线：他怎么没听说过这事？不是以学生的身份去还能是什么？总不可能是裁判吧……
　　
　　德拉科瞪大了眼睛，大失所望：“哈利一定能为霍格沃茨赢得荣耀……其他人可不能让我放心。”他鄙视地扫了跃跃欲试的杰瑞德一眼。
　　
　　“你等着瞧好了！”大少爷正要抒发他的雄心壮志时却遭受了和哈利一样的待遇，从某处传来的凌厉眼刀迫使他把嘴边的自吹自擂咽了回去，蔫蔫地道：“…我对那玩意儿完全没兴趣…如果你想，倒可以自己上场试试。”
　　
　　西里斯忍不住了：“马尔福！还有鼻涕…蝙蝠精！”哈利赶在斯内普教授还击之前瞪了教父一眼，如果在这里打起来不是想拆了他的宅子吗？！
　　
　　“好吧，还有斯内普…想想赢得三强杯后的辉煌场面吧，你们到底在反对什么？真遗憾，为什么我们上学的时候没有举办这个。”西里斯的唏嘘让宅子里的多人大为不满。哈利抚额，可想而知在接下来的一段时间教父的生活绝不会好过了。格兰芬多和斯莱特林在待人处事上的差异确实够大的。
　　
　　他正这么想着，汤米却在看了心有所动的德拉科一眼后，突然对卢修斯道：“我也要去，帮我准备一个合适的身份。…你刚才说哈利也不会以学生的身份去，不是吗？”
　　
　　汤米的容貌…已经与少年时的汤姆?里德尔很像了，就算食死徒们认不出这个样子的他，邓布利多也一定会怀疑的啊……哈利在心中哀叹：经过了几个世纪，三强争霸赛才得以重新举办，他们这一堆大麻烦再加上一个疑似Voldemort的魔偶纷纷跑去搅局会不会太不厚道了？

作者有话要说：更新时间又变成惯常的十点以后了...Orz
大人们可以等第二天再看~我正努力日更中，反正不论多晚总能写出新章来的，嘿嘿~


八三.面世 

　　经过众人的商量，最终通过了哈利想要乘坐霍格沃茨特快列车的请求。至于汤米，就要等到三强争霸赛即将开始的时候了。
　　
　　在列车上，德拉科和格兰芬多三人组对上了。杰瑞德告诉哈利这已经成了一种惯例…不同于在家里的沉稳，完全表现出骄傲任性一面的德拉科真可爱啊。
　　
　　片刻后德拉科高兴地回到车厢：“他们居然不知道将要发生什么事！而且你们看到韦斯莱的礼服长袍了吗？我的意思是――如果他想出风头，那东西倒可以帮他达到目的，看起来就像是长满霉点的癞蛤蟆！”
　　
　　杰瑞德撇嘴：“我敢担保，汤米不会为你那么重视韦斯莱家的小子而感到高兴的……等他来了之后你得多留心，可别让癞蛤蟆变成了死蛤蟆。”
　　
　　哈利支起下巴：德拉科的举止堪称贵族典范，也已经很久没从言语上侮辱非纯血了，在霍格沃茨人气很高…但为什么不再讨厌赫敏和纳威的他却一见罗恩就变身呢？仔细想想卢修斯好像也是这样，严于律己的铂金贵族曾当街和韦斯莱家主大打出手，这实在是……也不知道他们两家到底有什么恩怨纠葛。
　　
　　德拉科尚不知他的举动让哈利产生了诡异的联想，自信地反驳道：“噢汤姆才不会，他只是个学习狂…不过做为贵族而言，他确实礼貌谦逊了些。”
　　
　　这次连哈利都忍不住悄悄撇嘴了。即使再怎么改变骨子里的天性也很难变，大概也只有德拉科能把藏好毒牙的帝王蛇当作小绵羊来养吧。但平时看两人的相处模式，汤米似乎也不像是在完全地伪装…算了，只要能保证魔偶无法伤害到主人，想必事情如何发展都没关系的。
　　
　　“…有时候，我感觉汤姆看书的习惯，还有礼貌的笑容倒和哈利有些相像。”德拉科的无心之言让哈利微微睁大双眼。
　　
　　“从心理学上分析，他们只不过是选择了同一种最利于生存的面具，然后把它演变成了习惯。”杰瑞德故作深沉地道，又坏笑着催促哈利：“快去换衣服！别忘了你此行的主要任务。”
　　
　　哈利身体一僵，认命地去换衣间。他一边努力套上花纹繁复的特制长袍一边恨恨磨牙：他一点都不喜欢出这种风头，这点明明就和想要“君临天下”的汤米很不像！
　　
　　杰瑞德等得不耐烦了，直接踹开门把哈利连推带拉地拽了出来。德拉科两眼放光地看向忒弥斯城（暂名）的第一任形象代言人：“…这个世界上，再没有任何一个地方的夜晚能比我们的城市更美。”
　　
　　杰瑞德补充：“也没有任何人比哈利更适合诠释这一点。”
　　
　　没错。哈利收到的特别任务就是在三强争霸赛期间宣传即将竣工开放的忒弥斯城。起初卢修斯只是打着让哈利无暇参赛的主意，但仔细想过后就发现这真是极恰当的时机。正值全世界最具影响力的三所魔法学校齐聚，以他们做为首批宣传对象足够隆重，以霍格沃茨做为宣传舞台更是足够盛大。再有校外巫师的目光全部聚焦在三强争霸赛上，哈利连广告费都可以省下了。
　　
　　为此特别订做了数个主题的礼服长袍，哈利现在穿的是月神系列的第一套。夜骐翼毛编织成的黑长袍上光辉闪耀，自下盘旋而上的是象征忒弥斯城中心传承塔的三十三星斗，保护不同古老纯血世家的知识和荣光，微雨时节高空云雾朦胧。哈利此时想要诠释的正是雨夜圣塔，气质高贵飘渺。
　　
　　永远也不能忘记，最重要的始终是知识。一座想要流传于世的城，什么都可以没有，却不能没有文化底蕴。而巫师贵族们，最大的贡献就是或多或少地收藏有迷失时代的珍贵魔法笔记。
　　
　　“中心区和校园区的宣传交给你实在是太合适了。”杰瑞德啧啧赞叹。以哈利本身偏好华丽严谨的性格，一定能让魔法界对忒弥斯城产生最好的第一印象。
　　
　　哈利扯扯嘴角。想到那些一小时一换都换不完的长袍他就头疼，其实他更想低调地看好戏啊！
　　
　　事实证明低调只是一个梦想。之前的“预言之子风波”让巫师们分了很大一部分关注的视线到纳威身上，所以哈利不曾享受过故事里的他到哪都被围观的待遇，但现在他深深地了解万众瞩目并不是件幸福的事。
　　
　　离开站台去换乘夜骐车的路上，大雨倾盆。小巫师们却不时发成响亮的抽气声，因为看哈利时间太长导致跌倒弄得满身泥泞的事件发生多起，场面颇为壮观。德拉科和杰瑞德窃笑，哈利一边保持着得体的微笑一边暗暗发誓回去后要亲自为他们设计“够炫够酷”的主题长袍……
　　
　　“哈利！”赫敏好奇地打招呼，然后来自四面八方的眼刀让她敏感地皱眉，下意识地提高声音问道：“为什么你没有换学生长袍呢？”
　　
　　小巫师们瞬间安静下来，耳朵竖得老高。哈利微笑道：“你知道我并不是在霍格沃茨学习魔法的……今年我将代表教授我魔法的地方与这里进行交流，所以被准许保留有别于这里的习惯。”
　　
　　赫敏更惊讶了。虽然巫师们对哈利出人意料的魔法水准议论纷纷，但这还是他本人第一次主动谈及此事呢。
　　
　　“我以为霍格沃茨是英国唯一的魔法学校……”赫敏绞尽脑汁地回忆看过的资料书，可始终猜不出还有哪里能教导出像哈利这样完美的学生的。
　　
　　哈利神秘地歪歪头：“请容许我暂时保密，一会儿的开学宴会上再揭晓答案。”
　　
　　他又失落地摇头叹道：“今年的霍格沃茨有场盛事呢，恐怕等邓布利多校长宣布它以后你就会忘记向我索要答案了。”
　　
　　他故作委屈的神态让在场的男女巫师疯狂。不得不说哈利演绎的最炉火纯青的就是忧郁，搭配上丽塔“受虐儿”的报道以及雨夜的气氛，无论是谁都难以正常的思考，只想着不能再让他受半点委屈。
　　
　　唯一免疫力稍强些的杰瑞德恍恍惚惚地想到：杀伤力怎么又变强了？！也不知道马尔福那家伙会不会后悔…放任这么个看似圣子实则妖孽的祸害在外晃荡。
　　
　　“不管校长会宣布什么消息，都比不上欢迎哈利来霍格沃茨重要。”呆愣的人群里突然传出女孩的声音，起初羞涩后而坚决。
　　
　　空气凝滞一瞬，然后此起彼伏的赞同声震耳欲聋。哈利朝女孩露出一个腼腆感激的笑容。德拉科瞪大眼睛，难以置信地嘀咕道：“…韦斯莱家的母鼬！”
　　
　　当麦格教授接到淋成落汤鸡的人群时情不自禁地皱眉：大半人身上都脏兮兮的，精神倒亢奋得很。她轻而易举地顺着众人的视线找到了“罪魁祸首”：“哦哈利，我已经听说了你的事。分院仪式结束以后校长会宣布对你的安排。”
　　
　　哈利欠身感谢。麦格教授对他的态度不如以往热情，这也是意料之中的。一是因为魔法学校之间的竞争很激烈，他却不顾霍格沃茨的邀请去了不知从哪冒出来的学校学习；二是因为狮蛇两派系之间的芥蒂吧。
　　
　　――――――――――
　　
　　这一年的霍格沃茨，毫无疑问是多事的一年，将在魔法史上留下浓重一页的一年。
　　
　　礼堂里的师生狂热注视着邓布利多，他们激动地议论着三强争霸赛。哈利看出老谋深算的校长趁着混乱简单交待完他来交流的消息后不打算再给他任何发言的机会，不禁温和一笑，缓慢却有力地站起身来。
　　
　　气势无形，这样简单的一个动作仿若入水的石块掀起了层层涟漪。从斯莱特林的餐桌扩散开去，人们渐渐停止讨论，直至鸦雀无声。
　　
　　“波特波特！”格兰芬多的餐桌上最先有声音响起，韦斯莱双胞胎朝他眨眨眼，大声地喊道：“神秘的波特！你还欠我们亲爱的小妹妹一个答案！”
　　
　　“哦对了，你知道哈利?波特是代表哪里来交流的吗？”
　　“…刚才校长好像没说，有没有谁听到了？”
　　
　　邓布利多笑眯眯地望着窃窃私语的学生，张开双臂下压：“如果明天早晨想要精神抖擞，你们恐怕该去上床睡觉了！但我想也许你们更希望先举办哈利的欢迎会？”
　　
　　“没错！”“我们想听哈利?波特的故事！”…
　　
　　伴随着疯狂的欢呼，哈利挑挑眉，如同在红地毯上行走一般的庄严高贵，慢慢地到达邓布利多的身前。他能感觉到台上的斯内普教授亦投来复杂欣慰的目光，心里不知怎的突然就雀跃起来，无辜地对邓布利多道：“很抱歉，先生。我并不想耽误大家的睡眠时间。…事实上刚才我听见你说起我的名字，所以想站起来向大家行鞠躬礼。”
　　
　　邓布利多笑容不变，长胡子却颤了几颤：“呵呵，你是个好孩子，哈利……”斯内普教授的唇角悄悄扬高了几分。
　　
　　哈利遗憾于在这种场合下不便向教授邀功撒娇，只好收起心思，敛容转向人群。他神情肃穆，缓缓抬起左臂优雅地拂过长袍下摆，绣于其上的星斗仿佛活了过来，自动排成整齐的序列扩散到空中，越变越大，越变越亮。
　　
　　依稀可见一座辉煌的城市，中间无法用言语形容其奇美的高塔直入云霄。
　　
　　哈利的声音纯澈清亮，仿佛从神之居所播洒而下：“请允许我向你们介绍：忒弥斯城，传承圣塔。”

作者有话要说：咳，催眠是一项很好的技能~小哈开始对魔法界播洒圣光了。。。【怎么写着写着就成这样了，心情纠结地爬走】



八四.飓风 

　　哈利及他身后的忒弥斯城让整个魔法界疯狂。考虑到巫师人口的稀少和精神文化的单薄，这也并不是什么让人惊讶的事情。
　　
　　悄然间，对角巷等主要巫师商业街都挂起了类似于魁地奇世界杯计分板那样的大屏幕，哈利在霍格沃茨宣传时的一举一动全被记忆球忠实地记录而后转播。
　　
　　卢修斯坐在“天堂之家”的工作室里，表情阴郁地盯着眼前的屏幕，吓得兴冲冲跑进来的助理噤若寒蝉，老老实实地站在一边大气都不敢出一个。
　　
　　“什么事？”卢修斯向后仰靠，声音里听不出喜怒。
　　
　　维拉克本就是依附马尔福的小贵族，参与了忒弥斯城的原始建设，目睹这场宣传风暴后心情自然比普通巫师更加激动三分，当下语无伦次地汇报到：“店里准备的所有与忒弥斯有关的纪念品全部被抢购一空！…主人，您看是不是应该再多准备一些……尤其是与波特少爷相关的，”他不由自主地打了个激灵，但还是秉持着敬业之心，抖抖索索地说完：“…斯科尔，邦奇，甚至连翻倒巷的奸猾鬼，他们都在偷偷摸摸地贩卖波特少爷的照片，录影，私人物品。”
　　
　　“呃，当然，那只是他们胡乱吹嘘的！波特少爷用的东西他们怎么可能得到？”维拉克赶紧解释，又朝卢修斯讨好地笑：“…这几天不管买没买到东西，凡是来了的巫师都不愿意离开，接待员说他们要求…与波特少爷见面，还想要签名和……”
　　
　　可怜的维拉克顶着巨大的压力快哭出来了，干脆垂头一口气道：“法国魔法部国际合作司司长雷诺先生要求与波特少爷共用晚餐，讨论忒弥斯城与众不同的浪漫设计…还有，为了与波特少爷同游合影，已经有几位大贵族愿意付出――这个数，而波特少爷近期穿过的月神系列礼服长袍，他们也愿意出天价购买……”
　　
　　维拉克抬手比划一个连他自己都心脏狂跳的巨额数字，忐忑地等待一向精明的铂金贵族做出最有利的决定。本来就是么，如果天堂之家被允许贩卖波特少爷的签名照，谁还会去买骗子粗制滥造的伪劣品呢？
　　
　　“…尽全力打压那些垃圾，三天…不，一天之内销毁所有他们贩卖的东西，包括已经卖出去的，并确保以后不会再发生类似的事。”卢修斯的声音仿佛是从牙缝里挤出来的，阴沉至极：“我想你知道该怎么做。”
　　
　　“啊？”维拉克苦着脸：这个任务几乎是针对全魔法界了，别说一天，就算是十天不眠不休的抄查销毁，也难保不会留下漏网之鱼。
　　
　　不过这样做是为了让“天堂之家”垄断销售吧？想想月底能拿到的高额奖金吧维拉克…他正自我安慰时，卢修斯又道：“驳回所有无理的邀请！…再对宣传片进行魔法加密，把它变为‘不可复制’，任何有关波特少爷的事物都不允许外传！”
　　
　　维拉克傻傻地张大嘴，卢修斯站起身冷冷道：“哈利?波特，古老纯血世家波特家族的现任家主……你记住，他在身份上――与我等同，而他统御家族的能力，比我只强不弱。”
　　
　　卢修斯离开很久以后，维拉克才回神，冷汗淋漓。他深知主人的手段，简直无法相信看起来永远温和的波特少爷会是更加恐怖的一个人…不禁后怕不已：怎么能把巫师贵族家主当做纯良无害的孩子看待？！还好他的逐利之心没有筑成大错，英明的主人让他警醒了。
　　
　　卢修斯煞有介事地敲打部下，没有露出任何破绽。事实上波特家族只剩哈利一个了，也不知道他是怎么看出哈利统御家族的能力比他更强的……
　　
　　维持着高深莫测的表情，卢修斯回到了马尔福庄园。他在壁炉前踱来踱去，终于下定决心偷渡――架不住他的软磨硬泡，斯内普教授在地窖里向他开放了一个壁炉，当然飞路网上是没有记录这条非法路线的。
　　
　　欢迎卢修斯的是厚厚的炉灰，还有赖在地窖里向斯内普教授撒娇的哈利。
　　
　　总体来说哈利喜欢高品质的生活，但这不包括走到哪儿都被人堵。为了逃避一波又一波的尖叫声，他光明正大地翘了课，躲进了霍格沃茨学生最憷的地窖里，顺便和斯内普教授联络感情。
　　
　　他今天穿的长袍是典型的斯莱特林风格，深绿面料，银色绣纹。不过这会儿他已经把本应十足高贵的气质破坏得一干二净。斯内普教授固然很有威慑力，可一旦锲而不舍地挖掘出教授埋藏于毒舌之下的柔软内心，就会发现相处起来格外的有趣啊。
　　
　　起初是各自看书，搭档熬魔药，发展到最后哈利终于全方位入侵成功。他很满意近日的成果，父子间果然还是应该更亲密些才对嘛。
　　
　　于是，卢修斯从壁炉里钻出来的时候，看到的就是哈利为教授揉捏肩膀的场面……
　　
　　老实说这真是很温馨的一幕。尽管斯内普教授似乎极不耐烦，嘴唇抿得紧紧的在看一本魔药著作，但了解他的卢修斯又怎会看不出他的真实心情？况且哈利和教授偶尔的眼神交流那是默契十足啊。
　　
　　“咳咳。”重重的咳嗽声响起。
　　
　　哈利手下不停，看出教授没有回应的意思，朝卢修斯耸耸肩：“你自己找位子坐吧。…出了什么事？”
　　
　　好吧，都这么熟了确实不需要隆重接待…沮丧的卢修斯坐到沙发上出神，想象有一双完美的手在他的肩膀上跳动……
　　
　　哈利眨眨眼，结束给教授的按摩后才走过去问道：“怎么了？”
　　
　　卢修斯看着身边随意靠坐的人，心里酸溜溜的――很注重仪表的哈利在这里倒是自在放松的很…他把嘴边的“没什么”咽了回去，答道：“这几天事务很多，休息得不太好。”
　　
　　听出话里带着的几分委屈诉苦的味道，哈利心下微怔，笑道：“需要我为你松松筋骨吗？”卢修斯强作镇定地挑眉：“不胜荣幸。”
　　
　　哈利一一头，快准狠地劈扣卢修斯的肩、颈、腰，只听见骨头的脆响不绝于耳。开始批阅学生作业的斯内普教授唇角微勾，笔下流畅地批了一个D（糟透了）。
　　
　　“享受”完松骨后，卢修斯确实感觉轻松了许多，但不应该是这样的啊……他控诉地盯着哈利不说话。
　　
　　终于良心发现的哈利拈起一缕铂金色发丝解释道：“全套的按摩需要很长时间，下次再给你做。…一会儿另外两所学校的代表，还有汤米就要来了。”
　　
　　卢修斯对此也无计可施，假笑道：“他们比原定的时间早一个月来，好像是一群逃难的。布斯巴顿或许被冰川淹没了，而德姆斯特朗被黑魔法玩弄了。”
　　
　　他的怨念让哈利失笑，安抚道：“这不是好事吗？三强争霸赛正式拉开序幕，你就能以学校校董的身份要求留下来观看。汤米来了也能帮我不少……你交给我的宣传任务强度太大，而之后校内校外的采访想必还会更多……”
　　
　　卢修斯揽住他细细打量，果然发现哈利难掩疲惫，蹙眉道：“是我疏忽了……接下来的宣传由我接手，汤米可以代替你演讲――他擅长这个。你好好休息一段时间，今年的霍格沃茨还算有趣。”
　　
　　哈利微笑一头。由今年人气极高的铂金贵族负责外交，Voldemort（非脑残型号）进行演说――在这个组合面前真的有人不会被迷惑住吗？
　　
　　其实他还少算了一样，做为形象代言人的他本身就是最完美的广告。
　　
　　卢修斯一刻也不想多等，马上去和邓布利多商谈留下来的事情。这几乎是没什么悬念的：霍格沃茨董事会的权利并不算小，在紧急时刻甚至能够逼走校长，所以邓布利多也不能拒绝他合乎情理的要求。
　　
　　一切都很顺利，直到晚宴之前。
　　
　　汤米来得较早，但并不低调――顶着忒弥斯城官方代表二号的头衔他想低调都不行。尽管还没有被正式介绍给霍格沃茨的师生，可他十分俊美，又是生面孔，理所当然地引发了不小的骚动。
　　
　　仅仅如此倒也没什么――如果他没有一来就和霍格沃茨的教授发生冲突的话。
　　
　　起因是德拉科。他和汤米一同去礼堂的时候在走廊里遇到了格兰芬多三人组，再一次莫名其妙地争吵了起来。
　　
　　汤米挂着淡淡的微笑，纵容地抱臂倚在墙边观看。这个动作又让霍格沃茨的小巫师一阵抽气，激动地讨论是不是从忒弥斯城那样美丽的地方走出来的人也都会一样的完美。
　　
　　本来只是学生间的小小争执，就连格兰芬多们都早已习惯了斯莱特林王子和罗恩之间没营养的对骂或是互扔恶咒，但今天情况有些不同。
　　
　　几乎是同时发生的两声巨响让学生们惊呆了。
　　
　　“他伤着你了吗？”汤米不知何时改变了慵懒的站姿，手指灵巧地旋转着魔杖，皱眉询问道。德拉科摇摇头，目光微暗地转向身后高尔应该待的位置，那里现在只有一只白猪。
　　
　　汤米不着痕迹地挡住德拉科念复原咒，两人快速交换几个眼神。
　　
　　同时阿拉斯托?穆迪问了罗恩同样的一句话，然后他那只魔眼怒气冲冲地转向德拉科：“我最看不惯在背后攻击别人的人！”
　　
　　汤米挑挑眉：“这位…教授？”
　　
　　穆迪狐疑地瞪着方才改变了他魔咒方向的小子，粗声道：“是我！卑鄙的小崽子就该狠狠地教训！”
　　
　　汤米勾人魂魄的黑眼睛里染上淡淡的疑惑，用醇酒般的声音缓缓道：“我记得您是很受人尊敬的傲罗，在多年以前曾成功地将不少神秘人支持者引回正途，您身上留下的这些伤都是勇敢的证明。”学生们纷纷发出惊叹佩服的声音。
　　
　　“但是，”汤米微微提高音量，带着单纯的不解：“您会在战斗时特意跑到敌人身前请求决斗并鞠躬？”有学生发出傻笑声――“一瞬的迟疑导致的可能是永远的悔恨，不是吗？而且，在傲罗考试里似乎很重视潜行暗攻这一项，那其实是一种谋略，不仅仅是为了提高傲罗执行任务的成功率，更是因为在意他们的安全。”
　　
　　汤米条理分明的讲述让学生们听得若有所思，他又看了趴在地上瑟瑟发抖的白猪一眼，微带反感地直视穆迪道：“马尔福先生刚才和这位韦斯莱先生平等争斗，或许他求胜心强，但我并不认为他使用一些小技巧有什么不妥。而您是霍格沃茨的教授，却用变形术从背后偷袭学生……我的老师曾说过这样一句话：每个小巫师都是未来魔法界的顶梁柱，一位品德高尚的教授，应该时时记在心里的只有热爱他们，而后引导他们！穆迪教授，过去我敬重您，现在我依然敬重您，但我想我无法认同您在言语上侮辱学生更甚至于把学生当做敌人击倒的做法！”
　　
　　说到最后他的语速加快，气息微乱，显露出很矛盾的失落情绪。旁观的小巫师们都能看出他是多么地崇拜眼前这位对抗过黑魔王的英雄，又是多么地失望于英雄在教授位子上的失职表现。
　　
　　赫敏再也看不下去了，站出来对穆迪道：“教授！我们之间的矛盾能够自己解决，您的干预虽然偏袒了我们，但我想罗恩也不会乐于接受这样的‘胜利’的。”
　　
　　被她一名的罗恩脸色有些尴尬，但还是坚定地朝穆迪一一头，嘀咕道：“我怎么可能输给马尔福……”
　　
　　德拉科露出嘲讽的笑，轻哼一声。
　　
　　有一阵子穆迪看看这个又看看那个，没有说话。学生们静静地等待这位压迫感极强的教授给出回应，气氛颇为紧张。
　　
　　突然穆迪大笑起来，重重地拍拍汤米的肩膀：“有你的，小子！他们都叫我疯眼汉，敢当面训斥我的人你可是第一个！…好了，刚才就算是我多管闲事。”他一抖魔杖，又是劈啪一声巨响，高尔复原了，茫然地趴在地上。
　　
　　笑容让穆迪布满伤疤的脸显得更加怪异扭曲，可学生们都觉得松了口气。
　　
　　汤米稍嫌苍白的颊上泛起淡淡的红晕，有些难为情地道：“穆迪教授，是我刚才说得太过分了，其实我不是霍格沃茨的学生，却在这里胡乱说话……忒弥斯城的学术气氛太自由…总之我很抱歉。”
　　
　　“嘿伙计，霍格沃茨也不赖，我们的…那什么？什么气氛都很自由！”
　　
　　小巫师们哄笑起来。不知是何人带头的，稀稀落落的掌声慢慢变得整齐热烈。
　　
　　“噢太感人了。”外围目睹这一切的麦格教授取出花手帕擤了擤鼻子，她尤其喜爱汤米：“好孩子！你刚才说的话真叫我惭愧，和你的老师比起来我简直不合格。”
　　
　　哈利等人也在去礼堂的路上，亦看到了这出好戏。哈利施了个闭耳塞听咒，感慨道：“我终于明白汤米为什么能在霍格沃茨做七年的模范学生，而这期间只有引导他入学的邓布利多一人对他产生了怀疑……也终于明白为什么他能得到众多高傲纯血贵族的宣誓效忠。”
　　
　　得以留在霍格沃茨让卢修斯心情很好，补充道：“他比以前，更加擅于玩弄人心。”德拉科曾提过汤米看了很多心机狡诈的麻瓜写的书，或许那也是促成这种变化的原因之一。
　　
　　哈利挥手撤去魔咒：“走吧，该去礼堂了。”
　　
　　依稀能听到前面的汤米在伤感地回忆过世的恩师，并告诉麦格教授恩师留下了一本遗著，现在被收藏在忒弥斯城里做为教授守则。哈利差一笑出声来：那其实就是麻瓜教师规范的简单仿写版……
　　
　　在他们身后，霍格沃茨小巫师紧急邮购的各式相机和记忆球在疯狂地工作，伴随着激动地讨论声：
　　
　　“快看，那就是马尔福家主，他在魁地奇世界杯赛时的表现简直太帅了！给巫师周刊投票时我毫不犹豫地选择了他！”
　　“我还是觉得哈利最高贵，他今天穿的袍子和那双迷人的绿眼睛好配！”
　　“没错！”“太对了！”“赞同！”
　　
　　“杰…威斯多姆也很好……”赫敏小声道。
　　“我……”“你最喜欢的是斯莱特林王子，我们都知道！但是里德尔殿下毫不逊色啊…真是难以选择！”
　　
　　“不，我不是想说这个……或许我的脑袋出毛病了，你们有没有觉得油腻腻的老蝙蝠似乎也变得很有…很有味道？”
　　
　　在另外两所魔法学校的代表到达前一刻，忒弥斯城的人已经把风头抢得一丝都不剩了……

　　八五.报名

　　今年的霍格沃茨热闹极了。用餐时的菜肴也特别丰富。
　　小巫师们不疲不厌地反复谈论德姆斯特朗的克鲁姆，布斯巴顿的那个像魅娃一样的女生，还有忒弥斯城的美人。最引人注目的依然是哈利等人，要知道，一个美人的出现和一群美人的出现在效果上是大大不同的。
　　另两所魔法学校的代表不约而同地提前到达，自然不会是真如卢修斯所言急着避难。他们听说英国魔法界近期的动静很不寻常，这才既好奇又不安地匆忙出发打探情况。事实也没有让他们失望。
　　那天，在城堡前迎接这些远道而来的客人时，由于哈利等人也是客人，所以麦格教授没有要求他们排到整齐的队伍里在寒冷的夜风中等待。但有良好修养，气质温和的几人自然不愿提前回到礼堂里休息。他们静静而立，偶尔为跺脚、搓手掌的小巫师用上一个温暖咒――从容貌到气质都不愧为在寒夜中最让人迷醉的风景线。
　　另两所魔法学校的代表到达时，首先注意到的不是霍格沃茨的师生，恰恰是低调站在角落阴影下的他们。而后好奇之心，探求之心顺理成章地产生，忒弥斯城显露出的神秘一角短短数日就魅惑了三校。
　　在这期间，汤米从德姆斯特朗的校长卡卡洛夫身上感觉到怪异的熟悉感……如果他是单纯的十六岁的汤姆・里德尔，自然不可能有这样的感觉，但他的灵魂本质还是成年Voldemort的一部分，所以对打上黑魔标记的食死徒多少有所察觉。
　　“原来卡卡洛夫是食死徒。”德拉科端坐在地窖里，他一点也不为此感到奇怪，但――“你说穆迪教授也是？你能肯定？”他疑惑地看着汤米。
　　“那是喝了复方汤剂的巴蒂・克劳奇。……霍格沃茨不是魔法界最安全的两个地方之一吗？怎么每年都会混进来一些奇怪的东西？！”杰瑞德皱眉看着活点地图上叠在一起的两个人名：“先有巨怪后有食死徒，这里到底是学校还是佣兵训练营啊？”
　　哈利对此不予评论，优雅地啜饮斯内普教授特制的爱心魔药，卢修斯赶紧送上一把蜂蜜滋滋糖――他曾以为那是哈利惯喝的茶，不在意地就着杯子尝了一口，事后差点把苦胆都给吐出来了……
　　大多数魔药的原始味道都不好。而哈利向来认为药效才是最重要的，如果不能在不影响药效的前提下改变味道，那么就无需改变。当然，能像他这样面不改色地喝一大杯五味俱全的玩意儿的在这世界上都不多见……自此以后卢修斯更加小心翼翼地对待他――哈利从小吃太多苦了，不用为物质生活发愁的贵族少爷可没一个有这样强的意志力。
　　斯内普教授对学校里遍布危机的事实也很不满，周身的气息很是阴沉。
　　“看你们演的那出猴戏，肯定在乔装改扮的穆迪教授身上加了点料吧？”杰瑞德担心斯内普直接去校长室质问邓布利多，故意斜瞥德拉科大声道。
　　“当然不只如此。……我们是斯莱特林，你以为会像你一样没脑子吗？”德拉科高傲地扬起下巴。汤米默认了这个说法――即使是被邓布利多断言不懂爱的Voldemort，也对斯莱特林学院有说不清道不明的归属感。
　　杰瑞德被气了个半死，在心里第无数次地诅咒老年痴呆的分院帽。
　　哈利勾住好友的脖子：“好了，在保证自身安全的前提下留意他们就行了。学年还长，可以慢慢玩。”
　　玩什么呢？第一项是玩儿火焰杯。
　　卢修斯说是会接管忒弥斯城的宣传，实际上真正做实事的都是汤米。而他只顾赖在地窖里，对哈利暗示“这儿酸”“那儿痛”的，结果全身骨头能响的都响了个遍。最后斯内普教授忍无可忍，黑着脸把破坏他宁静生活的元凶统统赶了出去。
　　被殃及池鱼的哈利不善地看着一脸无辜的卢修斯――别以为他没看出这家伙在偷乐，这下好了，之前为常驻地窖所做的努力打了个大大的折扣，教授一别扭起来谁知道要安抚多长时间才能恢复啊。
　　卢修斯还“恶人先告状”：“你给西弗勒斯按摩时就很好，轮到我时又摔又打……难怪他会看不下去。”
　　哈利抽抽嘴角：他倒是不缺乏耐心，但正常按摩时骄贵的铂金贵族总发出些怪异的呻吟声算怎么回事？！他敢担保，如果不是他及时更换为效率极高的“松骨按摩法”，教授会更早地把他们扔出来。
　　现在说这些也没用了。长夜漫漫，该上哪消遣才好呢。
　　“……跟我走。”哈利想了想，没好气地瞪了卢修斯一眼：“去看看火焰杯到底是个什么东西。”
　　卢修斯其实并不情愿，比起欣赏粗糙的烂木头杯子，他更想找间密室和哈利好好聊聊……不过看到哈利的绿眼睛里泛起恶作剧的狡黠，他又觉得久违的夜游也不坏。
　　以两人的魔法水平再加上戴在身上的珍贵魔法饰品，自然不虞被发现。
　　夜静无聊。他们两人，一个心智早熟，童年艰辛，不知无忧无虑是个什么滋味；一个上学时就不得不加入战争阵营，从来没有任性的权利。此时一放松，竟是兴致大起，携手在霍格沃茨逛得不亦乐乎。明知道费尔奇发现不了他们，听到脚步声后却还是对视一眼躲到了拐角的缝隙里――那里很挤，哈利趴在卢修斯的脖颈边恶作剧地模拟紧张的呼吸，惹得定力不足的铂金贵族心痒痒，咬牙切齿地借助有利地形给了他一个长长的深吻。
　　又摸到厨房取了一些食物，两人到礼堂里悠闲地坐下犒劳空空的胃袋。他们一边对深夜才偷偷摸摸往火焰杯里投名字的人品头论足，一边为斯莱特林的参选者大开绿灯。增龄剂本应欺骗不了邓布利多划出的分界线，但哈利二人看到实力出色却年龄不够的斯莱特林时总会小小地帮他们一把。
　　懒懒地斜倚在卢修斯身上，哈利打了个小小的呵欠：“……多么不华丽的魔法物品，连分院帽的一半都比不上！”尽管瞧上去都挺难看又不起眼，但分院帽确实是顶有思想有智慧的帽子，而火焰杯要刻板得多，不仅无法准确评价报名者在魔力总值以外的技巧等素质，也很容易被欺骗。
　　卢修斯挪了挪，让哈利靠得更舒服些，转眼却看到了鬼鬼祟祟的伪穆迪：“他来干什么？”
　　本觉疲惫的哈利又有了兴致：“看看不就知道了？……呵，你猜他扔到火焰杯里的名字，到底是我的，还是纳威・隆巴顿的？”
　　卢修斯扣紧身边的人，慢吞吞地不答反问：“隆巴顿家的小子不是预言之子吗？”这也算是帮邓布利多一个忙，他精心培育的救世主几乎快被遗忘了。
　　哈利无奈，放下了最后那一点儿参赛的心思，却眼珠一转产生了一个坏主意：“为了恢复举办三强争霸赛，各国魔法界已经共同努力了几个世纪……你难道不觉得，只有三人登场的舞台不够激烈热闹？”
　　卢修斯挑挑眉，他也看到了抽出魔杖围绕火焰杯念念叨叨的杰瑞德：“……你不担心西弗勒斯生气？”
　　哈利眨眨眼：“怎么会？杰瑞能靠他自己的能力征服这个杯子。……只要你不说，教授就不会知道我们知情不报。”他的话音刚落，杰瑞德果然成功地把名字扔了进去。
　　卢修斯甘心屈服于他威胁的视线：“我当然不会说。……不过这小子参赛后，三强杯的主人几乎能够确定，果然不够激烈热闹。你想怎么做？”
　　两人说话间，汤米也漫不经心地来为德拉科报名，他比杰瑞德花费的时间更短，轻轻松松完成任务。哈利笑眯眯的揉乱卢修斯的铂金发丝：“你现在还觉得结果已定吗？”
　　也许德拉科在个人实力上比杰瑞德稍弱，但他在比赛时的综合实力会更强――汤米一定会不遗余力地帮助保护他。
　　卢修斯在为是否允许德拉科参赛进行激烈的心理斗争，最终还是像每一个溺爱儿子的父亲那样决定无条件支持。哈利偷笑：这回杰瑞怕是不能出风头了，且不提教授会有什么反应，德拉科的亲友团阵容都要豪华得多呢。
　　“不能厚此薄彼。”哈利三言两语定下了新的赛事起点：“既然霍格沃茨的勇士有杰瑞，德拉科和纳威三人，那么也该从另外两所学校各选出三人才公平。”
　　卢修斯当然不会对这种“公平”有什么疑意，他们挑挑拣拣，选出了几个有趣些的报名者让火焰杯记住，又强化了参赛契约。一旦勇士被选定，就必须坚持到底，不容退缩――这是为了避免裁判把比赛改为淘汰制。
　　折腾完以后，哈利俯在卢修斯身上睡眼朦胧，迷迷糊糊地向他指点了一间用蛇语才能开启的斯莱特林卧室：“今晚我们就在这里休息吧。”
　　然后第二天，也就是万圣节的晚上，公布勇士的名字时，问题就来了。
　　礼堂里的蜡烛全部被熄灭，一下子陷入了半明半暗的状态，这更加增添了大家的紧张期待感。随着第一张羊皮纸从明亮的火焰杯中喷出，他们都屏住了呼吸。
　　邓布利多念克鲁姆的名字时清晰而有力，但接下来他就开始瞪眼了。在长久的肃静后，他清清嗓子，又接连报出两位德姆斯特朗的勇士――大家都茫然呆滞。马克西姆夫人激动地挺直魁梧高大的身躯，不过接下来同样三位布斯巴顿勇士的出现让她脸色稍霁。
　　等到九位勇士的名字全部被邓布利多大声念出后，霍格沃茨的学生们一扫之前忐忑的心情，开始趾高气扬地看着远方来的客人，仿佛他们学校已经赢得了三强争霸赛的最终荣耀。
　　他们信赖德拉科和杰瑞德，也……呃或许纳威看不上不那么可靠，但亦是打败过千年蛇怪的英雄，所以霍格沃茨的三位勇士都深入人心呢。
　　另两外校长的微笑变得冷冰冰的，他们本来是想看邓布利多的笑话的――霍格沃茨的勇士全都不够年龄，又能有多强的实力？可瞧现今的气氛，难道三个小巫师都是少见的天才？
　　虽然整个选拔的过程有些出人意料，但魔法契约不容违背，而从人数上来说也还公平，所以校长们和裁判们默认了这个结果。勇士们纷纷去了礼堂边的小房间。
　　汤米看看德拉科的背影，笃定地向身侧问道：“昨天晚上，你在那里？”
　　哈利使用刀叉的手势丝毫不乱：“怎么会？……不过这是个好机会，你听说了吧？原定的第一个项目？”汤米微微点头：穿越火龙。
　　“为了让四个危险的大家伙入境，罗马尼亚的驯龙者已经和管理局协商了很久，他们没有时间再弄更多的来了。”哈利淡淡道，又话锋一转：“难道让比赛延期？那可不行，会成为国际大笑话的。……忒弥斯城是有足够包容力的友好城市，在这样的状况下怎么能不伸出援手呢？”
　　汤米毫不意外地端起红葡萄酒杯：“当然。为忒弥斯城在国际上的良好声誉干杯。”
　　哈利挑挑眉。两只高脚杯在空中清脆地碰撞。
　　名义上忒弥斯城属于置身事外的第四方，但一旦获得干涉三强争霸赛的权限，个别勇士就能大大受益。
　　达成共识的哈利和汤米都没有作弊可耻的自觉：这本来就是该项赛事的保留节目了，更何况，有能力把作弊发展成艺术也是实力的一部分，不是吗？

八六.坦诚 


　　那天晚上霍格沃茨的学生都为选出来的三位勇士欢呼，气氛热烈。可第二天他们的心情除了激动，亦掺上了几分恼怒。
　　
　　韦斯莱双胞胎喝下增龄剂去报名时被分界线摔了出来，下巴上长出了长白胡子。他们冲着纳威大声嚷嚷：“你是怎么过关的？真是太棒了！”
　　
　　纳威根本就不想参加三强争霸赛，但没有人注意到这一点，也没有人愿意听他呐呐地解释没有把名字投进火焰杯。罗恩好像也生了他的气，让他感觉糟透了。
　　
　　同在格兰芬多的杰瑞德面对质问者时态度就要傲慢得多，鼻子轻哼褐眸俯视，脸上明明白白地写着“这有什么好问的，那不是再容易不过的事吗”。没谁喜欢被当做笨蛋看待，所以格兰芬多们很快就不再去堵他，而是一心一意地纠缠纳威。
　　
　　尽管如此，但德拉科依然觉得这是个大笑话。他嘲讽杰瑞德道：“在斯莱特林可不会发生这样蠢的事。你被一群小猫欺负了？嗯？”
　　
　　哈利无奈抚额。做为马尔福家族的继承人，本身又能力出众，德拉科在斯莱特林的说一不二自然不是偏爱独行的杰瑞德能比的。在霍格沃茨的三位勇士里，只有德拉科没受到院内的责难，而来自其他学院的稍许不和谐的声音恐怕还没传播就被汤米及时处理掉了。
　　
　　接下来勇士们舒舒服服地接受采访，或被崇拜者拍拍照，日子优哉游哉地就过去了（可能纳威并不觉得舒服，丽塔?斯基特的速记羽毛笔给他带来了更大的烦恼）。但三强争霸赛的承办方忙得焦头烂额――比赛项目老早就决定好了，现在却怎么看都不太合用。
　　
　　劳碌命的汤米去解危救难去了，最初哈利心中尚有一丁点儿消极怠工的愧疚感，可他很快发现汤米处理各项事务都如鱼得水。…本来么，汤米把前段如饥似渴学习的日子当做了蓄力期，现在蓄力完毕，若他还依然甘于低调那还是想要立于顶端的Voldemort么？
　　
　　哈利想了想很是庆幸：还好给汤米套了魔偶壳子的枷锁，否则有这么一位有实力有野心的巫师在旁窥视，说不定密谋夺权之类的事情都要上演呢。
　　
　　既然没什么可担忧的，哈利也就不再庸人自扰，度过了这辈子最轻松的一段日子。他躺在沙发上，头枕着卢修斯的膝，习惯性地把质感极好的铂金发丝缠绕到手指上：“我终于后悔了……当初答应来霍格沃茨上学其实也不错，在这里生活真是无忧无虑啊。”
　　
　　卢修斯因为他漫不经心的感慨抽抽嘴角。这话谁都不会当真，若不是现今羽翼已丰，哈利会愿意跑到完全没有安全保障的与世隔绝之地待着才怪。
　　
　　与哈利的心情舒畅正好相反，邓布利多这些日子憋屈极了，连脸上惯常的呵呵笑都快挂不住了。多疑的人总是会过得很辛苦――尤其是在同时出现许多超出意料的事情的时候。
　　
　　今天，邓布利多对地窖发出了紧急通话――他的脑袋端端正正地立在壁炉的火焰里。被打扰的哈利叹了口气，慢吞吞地离开卢修斯的膝盖坐直身体：“先生，斯内普教授去魔药教室了。您有什么急事吗？”
　　
　　半月形眼镜上方的蓝眼睛微闪――在前一刻邓布利多的大脑还在疯狂地运转，计算意外看到的这一幕意味着什么，又能让他得到什么，但此时他确确实实为哈利一派自然毫不尴尬的表现感到惊讶。
　　
　　“哈利，你和马尔福先生……”基于这种惊讶，邓布利多选择了直接询问。
　　
　　卢修斯看不惯变种狮子和蔼慈祥的笑容，挑眉道：“他是我爱的人……我以为这是我们的私事，邓布利多。”
　　
　　在那一瞬邓布利多脸上出现的表情与卢修斯猜测的完全不同。很古怪……很严肃。他转向哈利：“那么，你也…？”
　　
　　卢修斯心里一紧――尽管两人的相处日见亲昵，但哈利从未坦露过心意――不想让哈利为难，又或许是因为别的什么，他抢先答道：“不，哈利他……”
　　
　　“是。”哈利双腿交叠，右臂支在沙发的框架上，懒懒地回应道。
　　
　　另两人猛烈地转头看向他。邓布利多的眼中似欣慰似困惑似…痛苦，虽然这样的神色一闪即过，可哈利内心微震――他似乎总算接触到了这位孤独百年的老人真正的内心。
　　
　　卢修斯无暇探究邓布利多的刹那失态，他既惊且喜，难以置信地傻傻道：“哈…哈利？”所以说爱情这东西千万不要轻易招惹，瞧它把精明一世的铂金贵族折腾成什么样子了？！
　　
　　哈利很想鄙视卢修斯一番，但不知为什么，当话脱口而出时语调意外地柔和了下来：“难道你的语言能力退化到连‘yes’这个字都听不懂的地步了？”如果他不是从心里接受了他，就不会勉强地和一个男人亲密交往……事实是明摆着的，很显然卢修斯在这个时候的犯傻完全玷污了一个马尔福应该具备的判断力。
　　
　　试探着揽住眼含不耐的哈利，卢修斯完全褪去了在人前自大傲慢的神态，笑得傻呵呵的。
　　
　　眼前的画面让邓布利多突然感到…心烦，他重重地咳嗽了一声，朝几乎忘记他存在的两人眨眼：“我该回去喝一杯浓浓的蜂蜜茶了……哈利，或许晚上的时候你愿意来和我聊聊？九点钟大概是个好选择――学校的俱乐部都在开睡前会议，对了，我最近喜欢果冻蛞蝓。”他说的俱乐部就是霍格沃茨近期光速成立的数个追星俱乐部。每天都有成堆成堆的小巫师踮着脚尖儿跟踪崇拜者的足迹，并一刻不停地叽叽喳喳。
　　
　　不过此时的两个人都没去管邓布利多说了什么，等碍眼的脑袋从壁炉里消失后，卢修斯的吻已经印了下来，霸道又掠夺。哈利皱皱眉，不甘示弱，这下卢修斯着了慌――哈利的身后是坚硬的沙发框，动作过大很容易受伤。
　　
　　感觉到对方的吻变得轻柔温暖，哈利的绿眼睛闪了闪，同样的沉静下来。他却没看到卢修斯的眼中飞快地闪过一丝了然得意――看似无懈可击的哈利也是有弱点的……
　　
　　果然之后卢修斯得寸进尺的举动没再遭遇哈利的强势反击。直到他们相拥平复急促的喘息时，才终于记起了邓布利多突兀的来访。
　　
　　“…我上学的时候他就是霍格沃茨的校长，这么多年来还是第一次见到他露出那样的表情。”卢修斯一冷静，马上注意到了不寻常的地方。他很赞同哈利说邓布利多“没有心”的评论，因为确实如此――隐藏在最伟大的白巫师和蔼面具后的是极致的冷酷。但今天，到底为什么呢？
　　
　　哈利不像他那样脸色凝重，耸肩道：“也许我知道原因。……洛里告诉我的。”卢修斯疑惑更甚，他怎么没有听过这事？
　　
　　“Knapweed家族过去是追随格林德沃的。”哈利淡淡道，脸上尚带着浅浅的红晕：“在德国巫师的心目中没人能取代那位，即使是Voldemort.…但为什么他们后来会转变对Voldemort的不冷不热的态度呢？”
　　
　　“Voldemort的暴力美学当然也是原因之一，不过洛里告诉我他们家族是在看过格林德沃往年的几封密信后才淡了对旧主的感情，转而决定向Voldemort宣誓效忠的。前不久他回去了一次，翻出以前并不重视的所谓机密认认真真地看了一遍……你猜格林德沃到底是和谁在通信？”
　　
　　仅看哈利的表情，卢修斯就知道这个问题的答案就是听起来最不可能的那一个：“他们…格林德沃和邓布利多，以前是什么关系？”他的声音不可避免地流露出极致的错愕，因为这实在是太让人难以置信了。
　　
　　沙发很柔软舒适，开始慢慢变懒的哈利干脆地往后一靠――反正总有东西会主动接住他：“你已经猜到了，不是吗？”
　　
　　卢修斯回忆邓布利多刚才的眼神变化，不得不点点头，又情绪不明地道：“……1945年击败黑巫师格林德沃，那是他最重要的贡献。”准确的说就是那一战让邓布利多有了名望声誉，之后发现龙血的用途等等都不过是锦上添花。
　　
　　哈利闭上眼：“邓布利多及时发现了恋人的极度危险性，悲痛之下毅然与他展开一场影响至深的正邪对决，而后格林格沃被击败，甘愿独自呆在纽蒙迦德的地下室里……很感人的大义灭亲又缠绵悱恻的故事。”
　　
　　哈利语气平和，卢修斯猜不准他此时的真实心情，但沉默了片刻后还是低沉地道：“我不会那样做。”
　　
　　哈利睁开眼，与低头的卢修斯对视。
　　
　　仿佛发誓一样，卢修斯说得很认真：“你想毁灭世界，我帮你；你想统治世界，我陪你。”无论事情好坏，结果好坏，只要能够并肩而行，就都不重要了。
　　
　　近乎透明的淡灰色眼睛里倒映出微露茫然惊愕之态的纤弱身影，两人不错眼地对视。哈利突然手下用力，拔下了几根铂金色的头发，对着呼痛的卢修斯惋惜地摇头：“这就是为什么你只能做臭名昭著的冷血奸商马尔福，而邓布利多却能成为最伟大的白巫师的原因。…小节上你还能处理得马马虎虎，大局面前就差得远了。”
　　
　　卢修斯不以为忤，反而愉悦地□哈利的耳朵，声音也酥酥麻麻的：“我是傻瓜，但可以陪你一直走……难道你希望我像邓布利多那样聪明？把自己弄得疯疯癫癫，圈养恋人一辈子都不去碰一个指头？”
　　
　　哈利既觉得痒，又真的被逗乐了：“如果今晚邓布利多对我使用摄魂取念，我或许该向他开放你‘睿智’的评价。”
　　
　　“承蒙夸奖不甚荣幸。”卢修斯挑挑眉，毫不客气地接受了这份表扬：“邓布利多早就该去做做‘正事’了，他当校长当得乱七八糟，董事会普遍认为他不适合担任这份工作。”
　　
　　这倒是句实话……哈利想着。马尔福能左右董事会过半董事的意见，这可不就是“普遍认为”了么？

 八七.交谈 



　　“果冻蛞蝓。”哈利在两头石兽面前无奈地念了口令――邓布利多喜爱的甜食真古怪。他来校长室之前，已经被某操心过度人士唠唠叨叨地提醒了几个小时，其实不过是和邓布利多聊聊天么，哪有必要这样的如临大敌呢。
　　
　　他从容地走进校长室，礼貌地向长腿桌后的邓布利多问好――眼神不经意地在众多旋转着喷射蒸汽的银器上打了个转儿。
　　
　　邓布利多犀利的目光集中在哈利不卑不亢的笑脸上，心里的怀疑得到了证实，难得的泛起了一丝苦意：“你是个好孩子，哈利，比我想象得更好。…也许你…恨我。”
　　
　　哈利和邓布利多已经认识了四年，却又好像才刚刚认识。哈利一直表现得腼腆勤学，邓布利多也就以为至始至终都在他监视之下的孩子确实是这样的性格，所以才会纵容他留在麻瓜学校，又相信他真的失去了魔力，还对他隐瞒了许多自认为不需要让他知道的事情。
　　
　　四年来两人从未开诚布公，面对面地深谈。能谈什么呢？哈利并不像故事里的那个他需要邓布利多的引导，邓布利多也不能把哈利视为平等的存在交谈。
　　
　　今天，被长腿桌隔开的两人既保持着起码的试探之心，又都产生了轻松感――脸上的面具是时候适当地摘下来一部分了
　　
　　所以哈利对邓布利多的开场白并不感觉十分惊讶，他笑着摇摇头，眼神清明：“恨这样的情感，我恐怕承担不起。”
　　
　　“……我把你放到那家人的门口时，留下了一封信向你的姨妈解释你父母的死，并希望他们像待亲生儿子一样待你，很遗憾…他们没有按我的意思去做，带给你的只有忽视和摧残。”
　　
　　哈利淡淡一笑：“为什么要按您的意思去做呢，先生？”
　　
　　邓布利多审视地看着他――单纯看这句话似乎带着赌气怨恨的意味，但哈利的神态再清晰不过地说明他只是在陈述一个简单的事实。
　　
　　“您瞧，您并不是姨父姨妈的什么人，他们甚至不认识您……为什么要因为简单的一封信就听您的话呢？”哈利本不预和邓布利多谈论这些过去的事，但说话时心里还是升起了丝丝嘲讽――托孤时连面谈都吝啬，怎么还能笃定地认为被托孤一方一定会善待孤儿？
　　
　　“您也没有给姨父姨妈留下抚养费，没有告诉他们我将走上怎样的路，会不会成为他们最害怕的那类不正常的人……先生，或许我童年时的确受了些苦，但现在您还认为那都是我的姨父姨妈的责任吗？”哈利始终不急不躁，缓缓道来：“…当然，以您的身份立场而言，已经做得够好的了――费心为我安排了一个合适的家。倒是受到照顾的我，没能体会姨父姨妈的不易，给他们添了很多麻烦啊。”
　　
　　邓布利多听懂了哈利不温不火的讽刺，眼里露出沉思地望着他却无言以对。
　　
　　身份立场？是指只有三百名学生的学校的校长，还是最伟大的白巫师？呵，邓布利多虽然在小小的魔法界里很有名望，但麻瓜中有谁会在意崇敬这个呢？！说不定弗农姨父的看法就代表了绝大多数麻瓜的看法――邓布利多就是个哄骗孩子变戏法的疯老头子。
　　
　　而邓布利多的另一层主要身份是凤凰社的领导人。詹姆?波特继承了大笔的遗产后慷慨地资助凤凰社，几乎承担了所有开销――谁让领导人看中的其他社员尽是纯血叛徒小偷狼人之流，连他们自己的肚子都常常填不饱呢？可波特夫妇去世以后，凤凰社竟没有为他们一岁多的独子支付一笔抚养费。
　　
　　邓布利多或许真的“费心”为哈利安排了，但不管从哪个方面考虑，他的那些苦心都用错了地方。
　　
　　“先生，您今天找我来不会只是想谈谈十几年前的往事吧？”哈利并不想和邓布利多理论什么――反正应该属于他的东西他迟早会让对方吐出来。
　　
　　事已至此，邓布利多也知道哈利绝不是被他的三言两语就能打动的……到底是从什么时候开始这个孩子有了这样让人琢磨不透的深沉心思……又想起近期校内校外频频发生的混乱，他脸上的苍老疲倦更甚，但眼中的锐利却丝毫不减，声音也依然平静稳定：“哦心急的孩子，我必须感谢你和汤姆…也许还有卢修斯？为霍格沃茨做出的贡献。呵呵，汤姆友好地帮我们解决了比赛安排中的一点小问题。”
　　
　　哈利对邓布利多喜好直呼他人教名的习惯很没辙，也早有预料他会关注汤米的存在。昔日Voldemort为了完完全全地抛弃过去，想尽办法的毁容换血改名字，但新生的汤米不知道抽了什么疯，这次来霍格沃茨前坚持使用汤姆?里德尔这个名字。如果邓布利多不特地在谈话过程中提到这事，说不定哈利还会认为老狐狸又开始算计什么了，紧张地堤防下去呢。
　　
　　“您太客气了。能够协助霍格沃茨举办这样一场盛事，我们忒弥斯城的巫师都感到十分地荣耀。”哈利察觉到邓布利多对待他的态度隐隐脱离了原先那种居高临下的长辈心态，遂以忒弥斯城代表的身份做出了标准的官方回答。
　　
　　邓布利多温和的微笑着――心下却暗叹，直到此刻他才一点点地了解哈利的心思远比他预计的还要细密得多。之前他说的仅仅是汤米帮了他们一点“小忙”，但被哈利貌似客气的一谦辞，忒弥斯城的地位就上升到协助举办的高度了。
　　
　　至于那个尚不接受外部访问就风头大盛的忒弥斯城……邓布利多完全无法取得有关它的信息。三大魔法学校为了防止内部的秘密被窃取，都施了魔法把各自学校的校址隐藏起来，比如变得不可标绘（即无法标绘在地图上），或是让麻瓜只能看到破败的废墟，又或者用了麻瓜驱逐咒一类的咒语……很显然忒弥斯城也被很高深的咒语保护着，拒绝任何不请自去者的拜访。
　　
　　也许合作是个好机会……邓布利多想。他看着哈利不动声色的笑脸，确信无法得到更多的情报了。正好在忒弥斯城协助举办三强争霸赛的时候能试探试探他们到底有多少后备实力。
　　
　　哈利可不怕这个。在忒弥斯城固定居住的巫师很少，但他们的综合实力可一点不弱。除了数个纯血世家的支持以外，各方面的资源都能源源不断地从麻瓜世界得到补充。魔法界人口少亦有些好处――开放和麻瓜的经济交流后简直可以保障每一个巫师都能过上皇室的生活。
　　
　　这几年邓布利多也不是没注意到渗透麻瓜世界能带来的巨大利益，可凤凰社实在缺乏熟悉麻瓜又擅长经商的人才。再加上财务上本就困窘不堪，邓布利多哪敢拿出一大笔钱只为做一次很可能失败的尝试呢？
　　
　　经济支持――想成就大事绝对不能缺少了这个，邓布利多却站在了几乎所有富裕巫师贵族家庭的对立面，行事时又怎会不缚手缚脚？
　　
　　“慷慨的说法。”邓布利多笑眯眯地道：“这次的三强争霸赛会不负重望。”
　　
　　哈利也勾起唇角：“预祝忒弥斯城和霍格沃茨合作愉快。…在此期间依然会是汤姆负责与霍格沃茨协商项目细节。”五十年前这两位黑白巫师就开始了宿命的争斗，现在能够再续前缘是多好的事啊。想必汤米也不会反对的吧……哈利不负责任地想到。
　　
　　这正合邓布利多的打算。名字相同，容貌相像，尽管汤米的气质与少年时的Voldemort差异很大，但这些已足够让邓布利多密切关注他的一举一动了。
　　
　　东拉西扯地聊了聊魔法界近年的变化，新出的商品，麻瓜零食，媒体的报道……很快就到了哈利应该回房就寝的时间。
　　
　　“先生，也许这话不该由我说――”起身告辞时哈利留下了最后一句话：“您是这次三强争霸赛负责打分的裁判之一，但您认为您能给自己在霍格沃茨校长一职上的成就打几分呢？”
　　
　　在哈利离开以后，邓布利多静静地坐在黑下来的办公室里一动不动。也许他真的后悔过，不，其实他总是在后悔……间接害死了妹妹阿利安娜，毁掉格林德沃远大的志向，亲手推动汤姆成为最危险的黑巫师……而现在，他又在后悔当年给哈利做的安排，甚至后悔这些年做的一切。修长的五指覆盖在脸颊上，邓布利多露出了极致痛苦的表情――该死的其实是他，他将赎罪到临死前的那一刻……一个罪人，没有后悔的资格。
　　
　　哈利和邓布利多谈话，倒惹得小矛盾不断的众人难得和睦地一齐待在地窖里等待。杰瑞德第一个窜过去揽住哈利的肩膀：“没事吧？邓布利多有没有为难你？你没有吃喝他那里的东西吧？”
　　
　　哈利的心里泛起淡淡的暖意，像往常一样给了杰瑞德一肋子：“我很好。…怎么邓布利多在你眼中好像比最危险的黑巫师还可怕？哦真是可怜的不得人心的校长。”
　　
　　杰瑞德瞪了他一眼，递过去一瓶魔药：“快喝了！你平时看起来很谨慎，但身上属于格兰芬多的部分一发作，就免不了惹到麻烦事。我告诉过你霍格沃茨并不是什么安全的地方，必须时时保持警惕。”
　　
　　“哦。”哈利乖乖应道――他与故事里的哈利最大的相同点就是都是事故体质……
　　
　　卢修斯早就对杰瑞德连抱带吼的举动看不过去了，把哈利按到沙发上后就讥讽道：“你又遇到了万事通小姐？”赫敏最近在到处游说别人加入她的家养小精灵解放战线，弄得大家都很烦。连哈利都不希望赫敏每天用“你最善良你一定能理解我支持我”的眼光期待地看着他，宁愿躲得远远的。
　　
　　但杰瑞德没法躲。同在格兰芬多，再加上追星俱乐部的成员行动敏捷，所以赫敏总能用各种方法堵住他，要求他购买“呕吐”徽章，或是让他号召崇拜者一起参与解放家养小精灵的活动。这让杰瑞德近日的火气变得很大――他本来就被别扭的老蝙蝠弄得够烦心的了。
　　
　　听了卢修斯的话其他人都吃吃地笑。杰瑞德黑着脸，连平日最重视的形象都抛到了脑后。哈利很同情好友――他深知万事通小姐的毅力有多么惊人：“如果你不想再被她烦，就赶紧想办法打消她不切实际的念头。”
　　
　　杰瑞德重重地点点头：“明天我就会这么做！梅林啊，怎么会有这么自说自话，又爱管闲事的女人！……你还是重新考虑是否该聘用她吧！”
　　
　　“你看中了赫敏?格兰杰？”卢修斯马上问哈利。
　　
　　“她很聪明，不是吗？…不过，她显然还需要得到更多的锻炼。”
　　
　　听到哈利答得这么坦率，卢修斯自然不好说什么了，转而问起邓布利多。斯内普教授的脸色也严肃起来。
　　
　　被逼着把和邓布利多交谈时说的每一句话甚至包括标点符号都复述了出来，口干舌燥的哈利不由向卢修斯投去了求助的眼神。
　　
　　这大大满足了铂金贵族的那一点小心思，他干咳了一声道：“很晚了，都回去上床睡觉，不要耽误明天的课。”
　　
　　德拉科拉着汤米先走，兴奋地讨论该安排怎样的比赛项目才最能体现忒弥斯城的超然。杰瑞德却站在地窖门口，卢修斯假笑道：“你想留下来？或许西弗勒斯会欢迎你……”
　　
　　杰瑞德不甘示弱地回道：“我在等哈利，他和我一起住在六楼的级长室！”
　　
　　卢修斯的脸上露出了胜利的炫耀：“我要和哈利商谈接下来的宣传计划……他今晚会住在三楼的斯莱特林密室。”
　　
　　杰瑞德怒瞪他，又死盯无辜眨眼的哈利，终于气鼓鼓地走了。
　　
　　哈利往教授身边凑了凑，担心地道：“杰瑞去的好像不是六楼的方向，会不会……”
　　
　　卢修斯不想再发生被别扭好友扔出地窖的事了，拉起哈利道：“我们先走吧。西弗勒斯有活点地图，那小子不会出事的。”


 八八.帮忙 




　　用一本正经的语气说讨论公事什么的…事实上有经验的人都知道，假若讨论的这两人互有好感又难得独处，公事啥的很快就会被抛到脑后……
　　
　　于是第二天基本没出任何讨论结果的两人面面相觑，哈利先笑道：“让他们尽量折腾去吧，只要有趣就行。”话说三强争霸赛好歹是魔法界的顶级盛事之一，死亡率又高，哈利这么说实在是冷血了些，偏偏卢修斯还很纵容地道：“我会和汤米说的。”
　　
　　接下来的日子，清闲的哈利只用时不时地穿着各式的魔法长袍在城堡里走走就行了。他偶尔会帮助小巫师们解决学业上或迷路时的小问题，或回应他们有关忒弥斯城的疑问，或者和喜爱他的人合影…不得不说，哈利温和谦逊的性格帮他积累了大量的人气。
　　
　　这一天，哈利打开衣柜，随便找了件没穿过的袍子换上――天空女神套装。忒弥斯城的花园区除了陆地园圃以外，更有精致奇巧的空中庭园。那是哈利花了无数个日夜才解密还原成功的得意之作。
　　
　　翻阅了大量的各个家族的古代魔文书，又跟随洛里学习了数年，哈利终于慢慢理清了在撒丁岛获得的神秘符文的含义。悬浮，裂地，与自然交谈……远古时期的种种强大魔咒至今得窥冰山一角。尽管保存下来的信息并不完全，但哈利依然巧妙地运用悬浮魔文和魔法阵的知识布置成了大型的浮游空间。
　　
　　在忒弥斯城的稍高平面，数个各有特色的小型庭园沿着一定的轨道在空中慢慢游弋，永不下坠。而哈利现在穿着的魔法袍上就用暗金色的绣线微缩了这一场景。他不知道这项技术对魔法界来说意味着什么，会掀起怎样的风暴……因为千年来，巫师们还掌握着的仅仅是最粗浅的悬停魔咒，没有任何一栋建筑物能够长久地在空中屹立。
　　
　　日日大饱眼福的小心眼卢修斯不情不愿地从盒子里挑出几件饰物帮哈利戴上，趁机东嗅嗅西闻闻，再小小地啃咬几下。哈利一把推开他，重新整理微乱的发丝和衣饰：“别闹了，今天很忙……帮我把这些交给阿尔菲，并把他做好的东西取回来。”他不能随意离开学校，但卢修斯可以。
　　
　　很久以前哈利曾想过比对电力场，磁力场和魔力场。要知道魔法虽然神奇，但略通物理学的人都应该听说过磁悬浮这项技术――那不也同样很神奇么？“场”看不见却必然存在，更深层次的了解魔力的本质才是哈利始终在努力追求着的。
　　
　　可惜他和阿尔菲近乎于生物学专精，并不擅长物理学，所以这项类比课题就搁置了下来。直到这次来到霍格沃茨，哈利花了大量的时间搜集样品（原始材料遍地有，还有外国的……），再分门别类的做上记号交给近期狂热于灵异事件的阿尔菲帮忙解析化验。
　　
　　不久前阿尔菲还曾询问他能否让布埃尔帮忙――那孩子是十足的全能型天才。哈利想了想同意了这事――当然不会再对任何人讲述巫师和魔法界的存在，阿尔菲只需拿着做好的波形图让布埃尔帮忙分析某种“未知磁场”的特性就行了。
　　
　　自从有了天才少年布埃尔的加入，很多问题都迎刃而解，让哈利在欣喜之余心中又升起隐隐的愧疚。卢修斯觉察到此事，自告奋勇地承担了帮助双方通信的任务――情敌这种存在从一开始就不应该有……
　　
　　“他又做了什么有趣的小东西？”卢修斯颇感兴趣地挑眉。之前阿尔菲做的巫师个体教学模型让他震惊不已――那是能接受生物电刺激的拟真模型。据哈利解释最适合交给未成年的小巫师熟习施咒时身体里魔力流转的路线：不仅能随时修正他们的错误，更让他们不必再为魔力失控的威胁担忧。
　　
　　“很可爱的小家伙。”哈利笑道：“送给德拉科的。”卢修斯更有兴致了，在哈利的额头上印了一个轻柔的吻后就离开了学校。
　　
　　早餐时哈利和追星俱乐部的小巫师聊了几句（目前身处霍格沃茨的全部人士几乎都是该俱乐部的成员），并微笑着向他们讲述了魔法袍的故事，引得赫敏发出了惊叹地尖叫：“空中花园！这个世界上真的会有空中花园吗？！我是说即使用了魔法，也不能让那么大的东西永远不掉下来啊！”
　　
　　听万事通小姐引用数本资料书解释了为什么空中建筑物不可能存在，周围的小巫师们也都恍然大悟，尽皆用不可思议又憧憬崇拜的目光看着哈利，惹得他不自在地微微偏过脸去。
　　
　　某个女巫激动得红心直冒，仍不忘“咔嚓”一声把哈利如此可爱的表情收藏起来，令其他手慢一步的小巫师嫉妒后悔不已。
　　
　　之后百无聊赖的哈利打算去地窖帮斯内普教授熬制魔药，却不防被面露焦灼之色的赫敏拦了下来：“哈利，我有件事想求你……三强争霸赛就要开始了，但纳威他……”
　　
　　赫敏带着哈利往一间空教室走，数次想要说什么却又惊慌地四处张望。哈利挥了挥魔咒：“…密语转换咒。接下来你对我说的任何话听到别人耳朵里都会自动转变成最寻常不过的内容，比如…你劝我加入S.P.E.W（家养小精灵权益促进会）之类的。”
　　
　　赫敏的脸红了红，小声道：“我暂时停止了那个计划……或许我应该再多想想，什么对于家养小精灵来说才是最好的……”顿了顿女孩又提高音量坚定地道：“我并不是改变了我的想法，如果我确定他们需要工钱和更好的工作环境，那么一定要继续为他们争取。”
　　
　　哈利微笑：“你是善良的姑娘，赫敏……你愿意看看史书吗？巫师的，或是麻瓜的？也许我帮不了你什么，但以史为鉴总是没错的――书本总能解决你的任何问题。”解放奴隶是件伟大的事，伟大的事往往伴随着残酷的斗争和鲜血――希望史书能够让天真的女巫看清这点……
　　
　　最后一句善意的调侃让赫敏不好意思地笑了起来：“谢谢你哈利，我想你的建议很有用。”
　　
　　有了这个小小的插曲，赫敏焦虑的神经放松了不少，马上把烦心事交待得一清二楚：“我真难以置信！他们居然让勇士对付，对付成年的火龙！……抱歉哈利，我不能告诉你我是怎么知道的，但纳威已经把这事告诉了杰瑞德和德拉科……但愿大家都能想出解决问题的办法！我和纳威一直在苦苦练习，可没什么效果，几乎一点效果也没有……我不知道该怎么办了哈利，我们需要你的帮助！”
　　
　　哈利看着紧张等待的女孩，温和地点点头：“我很乐意帮忙，需要我做什么？”为什么会向他求助呢…伪穆迪教授还没有给出提示吗？
　　
　　毫无疑问小巴蒂?克劳奇也在为这事烦心，倒不是他不想帮助纳威，只不过他也还没想到什么好办法罢了……纳威的长处是草药，但用喂火龙草药的方法能完成穿越吗？！
　　
　　到达教室后，哈利准确地往角落的柜子边走，什么都没看到的赫敏轻轻唤道：“纳威？”
　　
　　脱掉隐形衣的纳威呆呆地看着哈利：“你也和穆迪教授一样能看到我？”
　　
　　哈利并不隐瞒，点点隐形衣――与主人间的共鸣让它泛起淡淡的银辉，微笑道：“别误会，我没有魔眼。”其实佩利弗尔的隐形衣做为死神留下的最珍贵的圣器，哪是魔眼能够看穿的……“不过它的上一任主人是我的父亲。…邓布利多先生没有说起过这事吗？”
　　
　　尽管哈利的眼神中只有单纯的好奇没有责怪，但纳威的脸还是涨红了，赫敏惊讶地解释：“对不起，我们不知道……纳威说过他是在圣诞节时收到它的，邓布利多只说要‘好好使用’……”
　　
　　纳威突然伸出拿着隐形衣的手，低头道：“哈利，还给你。…它帮过我很多忙，谢谢。”赫敏发出小小地惊呼，神色有些不安，但她没有阻止纳威。
　　
　　哈利的绿眼睛闪了闪，他真的有些意外了。物归原主说起来很容易，不过当长期理所当然地持有一件珍稀好用的东西成为习惯时，绝大多数人都很难做到这样干脆利落地归还。
　　
　　“不，”哈利笑眯眯地摇摇头：“我和邓布利多先生的意见相同，请你继续好好使用它。”
　　
　　纳威讷讷道：“我没关……”
　　
　　“只是借给你。”哈利打断他的话：“这件隐形衣是波特家世代相传的，它的主人只可能是我，但我想我有权把它借给正需要它的人。…你是参加三强争霸赛的勇士，也还不会幻身咒，不是吗？”
　　
　　赫敏突然拥抱了哈利一下，带着强烈的鼻音道：“你太好了，哈利！我几乎绝望了，我不知道有什么能够对付火龙…哦隐形衣，它大概是让纳威活到星期二晚上的最后的指望！”
　　
　　她悲观的说法让纳威的脸色更黯淡了，哈利安慰地拍了拍他们的肩膀：“还有很多时间，难道你们现在就想放弃吗？”
　　
　　――――――――――――
　　
　　总算和两人商量出一个可行的方案，哈利又协助赫敏帮纳威练习魔咒，在目睹多次的失败后他想了想还是慎重地道：“在三强争霸赛上死亡的巫师很多，别把那当做不真实的事…也许你有苦衷，但一根命定魔杖或许在什么时候就能救你的命。我猜奥利凡德先生也提醒过你这事吧？”
　　
　　纳威小时候曾亲眼目睹父母受到折磨的情形，之后被施了遗忘咒，导致他记性很差，施展魔法时很困难。在这种情况下他却还坚持用本应属于其他巫师的魔杖，练习魔咒的效果怎么可能会很好？
　　
　　起初不明所以的赫敏想起前不久为勇士进行的魔杖检查，结束后纳威的情绪很低落，不由气愤道：“你居然没有告诉我！这关系着你的命！…我们马上去向麦格教授请假，去对角巷给你买一根新魔杖！”
　　
　　纳威沉默不语，良久才涩涩地道：“这是奶奶交给我的……”
　　
　　“比起你用的魔杖，她一定更顾惜你的命！”赫敏不耐烦地道。
　　
　　“我想用它。”纳威的倔劲儿上来了，尽管他圆圆的脸孔上还残留着即将面对火龙的恐惧：“它是…我爸爸留下来的，它足够保护我。”
　　
　　赫敏不说话了。丽塔?斯基特那个女人就是有本事翻出所有她想知道的隐私――纳威隐瞒至今的父母的状况简简单单地就被她揭露了…很残酷，但也让纳威快速地成长了起来。
　　
　　“想用就用吧，”哈利打破了平静，朝纳威耸耸肩：“也许它没有命定魔杖用得得心应手，不过你们相伴了这么多年，基本的默契肯定不坏。只要精神更专注，练习的次数更多，没有理由练不好的。”
　　
　　“哈利！”赫敏心里不安――珍惜父亲的魔杖没错，但至少要先保命吧！
　　
　　向她投去安抚的眼神，哈利支起下巴看着纳威：“我想我有办法让你克服魔力不稳的问题，当然练习的过程会很辛苦，你愿意吗？”
　　
　　纳威认真地点了点头，带着真切的谢意发誓般地道：“我能做到。”
　　
　　哈利露出了赞赏的笑意，和两人定好练习时间后才离开。远远瞧见卢修斯已经回来了，拄着蛇头手杖在走廊等他，心里咯噔一下后悔了起来：为什么他刚才会冲动心软呢……难道真像杰瑞说的那样他身上的格兰芬多特质在间歇性发作？！这下糟了，本该悠闲地和卢修斯一起度过的时间被硬生生砍了大半去，安抚胡搅蛮缠的抽风孔雀的难度其实不比安抚教授低啊……

   八九   表演

　　卢修斯已经把取回来的东西交给了德拉科，这会儿在盘算着晚上是和哈利一起去湖边散步呢，还是去塔顶看星星――以上创意来源于麻瓜爱情小说…所以说事事精明的铂金贵族在某方面意外地单纯啊。
　　
　　却不料听到哈利道：“我答应帮纳威练习魔咒，接下来的空闲时间可能不太多。”
　　
　　卢修斯微愕，心里马上把隆巴顿家不争气的小子骂了个狗血淋头――看出哈利隐藏于淡淡表情下的愧疚后却再自然不过的露出委屈的眼神：“我知道了。不要太辛苦。”
　　
　　你是一个高傲的马尔福啊，怎么能够表现得跟惨遭主人遗弃的小猫小狗似的？！…哈利一边腹谤一边自顾自地走到前面去：这次绝对不能心软，不能…心软：“其实赫敏也在帮忙，我想我的作息时间跟之前的差别并不大……毕竟我们的宣传才是最重要的。”
　　
　　卢修斯低头凑近哈利的耳边：“没关系，我会把一切都安排好。…你只要记得准时回来用餐……”
　　
　　“好。”
　　
　　“准时回来休息。”
　　
　　“…好。”
　　
　　卢修斯一边故作委屈地追加条款一边观察哈利的脸色，在他额角直抽的时候仍不忘试探着建议：“不如直接送几本魔咒书给隆巴顿？”邓布利多选中的小子这点自学能力应该还是有的吧。
　　
　　哈利没好气地挑挑眉：“这不行。”别以为他不知道这狡猾的家伙在打什么主意――前面的那些他乐意答应也能做到，但纳威的魔法基础比较薄弱，在这短短的时间里光凭自学很难得到质的提高…既然他哈利?波特亲口接下了这项任务，最后的结果就一定要达到预期！
　　
　　否则他从一开始就不该应承这事…当他很闲有大把的时间可供浪费么？！
　　
　　卢修斯知道这就是此次“谈判”的底线了，不由遗憾地轻哼，在哈利诱人的耳垂上舔了一下。
　　
　　“卢修斯?马尔福！”哈利咬牙切齿――这里是霍格沃茨的公用走廊不是密室，抽风也要分地方好吧？！
　　
　　很显然含蓄的谴责对无节操的孔雀根本无用，卢修斯唯一弄懂的重点只是有些动作在人前不能做，而在密室可以随便做……
　　
　　等到哈利意识到他再一次签下了一堆不平等条约后，又好气又好笑：卢修斯在发现向他示弱的好处后倒是充分体现了马尔福的行事作风――追求利益最大化……
　　
　　接下来的日子，哈利颇为忙碌――向魔法界一点点地揭开忒弥斯城神秘的面纱，为纳威做特训，哄哄幼龄化的铂金贵族，在斯内普教授那撒撒娇…很快三强争霸赛的第一个项目就临近了，学校的气氛变得更加紧张和兴奋。只有哈利，他常常觉得这些日子过得不真实――在霍格沃茨的生活反而是这辈子最悠闲的。
　　
　　比赛前的最后一天纳威心慌意乱，在课堂上犯的错误比以往还要多得多。即使哈利之前恳求过斯内普教授暂时无视纳威，但对魔药学的精密性苛刻至极的教授仍然仅凭阴沉的眼神就把他吓得瑟缩成一团，连续炸毁了十个坩埚。
　　
　　“祝你好运，纳威。”同样紧张的赫敏小声道。
　　
　　“他不需要运气！”被拖来为纳威打气的哈利皱眉，第一次不掩饰他骄傲的本质，声音听起来比赫敏理所当然得多：“要知道你并不是一个人在比赛，有我和赫敏这些天的训练，你想输都不可能――即使你的运气很差！”
　　
　　平常温和的绿眼睛里此时泛着的是对所谓三强争霸赛的轻视，是把它视为孩童游戏的漫不经心――不太适应这个变化的赫敏和纳威傻呆呆的，但不知道为什么哈利强烈的自傲没让他们产生任何反感，就连惶恐跳动的心情也不可思议地平静了下来。
　　
　　做为尊贵的客人坐在主看台上，卢修斯低声向哈利解释：“勇士们将分三组对付威尔士绿龙，中国火球和瑞典短鼻龙，并争抢它们护着的金蛋。”
　　
　　哈利支起下巴：一共只有三枚金蛋…也就是说下一场比赛时没抢到金蛋的勇士将扮演“破坏人质解救”的角色？
　　
　　卢多・巴格曼开始解说了，观众们听得惊呼连连――
　　
　　“是火龙！勇士们居然要对付火龙！”
　　
　　“兄弟，你没有报名成功是件好事啊……从抱窝的母龙身下抢蛋，梅林啊，举办委员会的人都疯了吗？”
　　
　　“还要同时提防其他勇士下绊子，哦，我几乎能看到勇士们冰冷的尸体……”
　　
　　哈利听着这些话嘴角勾起浅浅的笑：“如果他们以为比赛会很激烈那就大错特错了……其实这只是单纯的表演秀。”
　　
　　最先出场的是德拉科，他使用了哈利拜托阿尔菲制作的神秘礼物――身体由魔偶材料构筑，外表如精灵般出色的小型思感控制玩具。在关联仪式之后这个可爱的小家伙成了德拉科的使魔。
　　
　　比赛规则指出在勇士与金蛋一同到达指定位置以前，比赛都处于进行中――一切的争抢都有效。但德拉科控制使魔用比飞天扫帚还快的速度偷到金蛋后，只让它稍微在观众眼前转了几圈儿，就确定了首场比赛的胜利――整个过程不过短短几秒。
　　
　　几乎什么都没做的芙蓉和阿姆斯特朗的勇士目瞪口呆，脸上都露出了羞愤的表情。五位裁判惊讶之余开始激烈地争论，最后巴格曼清了清嗓子：“在宣布得分之前希望马尔福勇士能够解释刚才的做法，这个…个别校长认为不公平，指使其他生物帮忙取蛋并不能体现马尔福勇士自身的能力。”
　　
　　德拉科不屑地朝眼神阴翳的卡卡洛夫瞥了一眼：“能够让神奇生物帮忙也是一种能力，不然我们学保护神奇生物课干什么？我想这没什么不妥。更可况，我使用的不过是个金属玩具，它不是什么生物。”
　　
　　全场哗然。刚才大家都看清了使魔娇小灵动的身躯和精致的容貌，谁能相信它并不是活的呢？裁判们经过德拉科的同意，取到静止下来的使魔向它使用各种各样的测试魔法，最后他们不得不承认这真的是个单纯的金属物品――卡卡洛夫甚至用了黑魔法想让使魔受伤却做不到。
　　
　　“一定使用了机关。”他不死心地冷冷道：“我不相信他…还没毕业的小子不可能单凭魔力使唤这个东西――甚至不需要魔杖和咒语。”
　　
　　卢修斯似笑非笑地看着这个频频找茬的家伙不说话，哈利猜他已经在心里策划教训不知好歹的食死徒的百种方案了……眼看观众们对卡卡洛夫的这项质疑颇为认同，他微笑着站起身吸引了全场的注意力。
　　
　　“能允许我说几句吗？”在观众和巴格曼兴奋地点头后，哈利继续道：“我不明白大家为什么不相信马尔福勇士的实力……”他微带迷惑地蹙眉：“我记得自己小时候总是无意间使得身边的小东西飞来飞去，当然巫师们把这叫做‘魔力失控’，但这至少说明了离开魔杖和咒语，我们也能做点什么，不至于一无是处。…长大后我渐渐遗忘了那时的感觉，不过在忒弥斯城学习时导师重新指点过我，现在勉强可以操控一些不太重的东西。”
　　
　　在哈利的注目下，德拉科的使魔慢慢地从裁判面前的桌子上升起，在空中做了几个动作，期间由于哈利的不熟练数次险些坠下来，让观众们看得心悬不已。他不禁露出羞赧的微笑：“让大家失望了，我没法像马尔福勇士那样控制得流畅自如，但这应该能说明他是凭借优秀的魔法能力率先得到金蛋的吧？”
　　
　　拉文克劳的小巫师窃窃私语，商量着把接下来的课余时间全都用在摸索凌空控物的要诀上――哈利说得没错，魔杖是巫师制作的，但巫师不应该是魔杖的奴隶。慢慢的震耳欲聋的欢呼声响遍全场，观众们更加崇拜名副其实的斯莱特林王子，又为霍格沃茨在比赛一开始就出了个大风头兴奋不已。赫敏同样地欣喜，但担忧着纳威的安危让她的情绪比其他人低落得多。
　　
　　微笑坐下的哈利叹气：那个使魔其实是阿尔菲让布埃尔分析魔力场特性后做的试制品。原参考物是电子遥控玩具――因为巫师们的生活倚赖的是魔力而不是电力，所以德拉科只需练习几种魔力放射的特殊技巧，就能像拿着遥控手柄一样自如地操控某个与他有联系的物体了。
　　
　　小小的风波平息后，在帐篷里焦灼等待的第二组勇士出场。哈利一眼就看见自恋的杰瑞德状似冷酷地拂着被风吹乱的金发，不禁既好笑又担忧――最近这家伙神神秘秘的，连他都不知道他想怎么对付火龙呢。
　　
　　比赛开始后，杰瑞德首先用极快的速度把另两位勇士击倒――让他们无法动弹，只能气怒交加地躺在地上观看他的表演。观众们发出惊呼：杰瑞德简单有力的攻击动作实在是飘逸帅气。只有哈利皱眉不满：“动作花哨，对手也没有完全击晕、丧失战斗力――他太掉以轻心了。”
　　
　　杰瑞德确实没把另两个他连名字都没记住的家伙放在眼里，不慌不忙地取出一瓶魔药后还拿到他们眼前慢慢地晃了晃……巴格曼总算找到了解说的机会：“哦威斯多姆似乎想使用魔药，这可不是明智之举！火龙体内的魔法免疫能力和体外一样强，少量的魔药恐怕连给它解渴都不够呢！”
　　
　　即使如此，杰瑞德依然信心满满地把魔药准确地引爆在中国火球的大脑袋前，然后就神态轻松地去取金蛋，却不妨从背后袭来的风声让他突生警兆，迅速地扭身跳到一边险险地躲过了火龙气势汹汹的一击。
　　
　　“瞧瞧，他果然失败了！”巴格曼大声道：“虽然不知道为什么在他取蛋的时候中国火球没有攻击，但现在它发怒了！”
　　
　　哈利用手背撑额，无奈地紧盯杰瑞德抱着金蛋在场地中腾挪扭转，上演精彩的人龙大战――不得不说这场面可比好莱坞魔幻电影精彩多了。观众不断地失声尖叫和叹息，哈利甚至看见赫敏挠破了她的脸，不时地叫道“后面，后面！”“哦不，它从天上来了！”
　　
　　当杰瑞德狼狈地跑到指定地点后，大喊了数次才让呆滞的驯龙者们回过神来，纷纷冲上去平息中国火球的怒火。不知道为什么，之前一直没向杰瑞德喷火的它突然暴躁地喷起火来，让场面持续混乱了很久。
　　
　　巴格曼困惑道：“此种龙在被激怒的时候会从鼻孔里喷射出蘑菇状火球，它也因此得名…威斯多姆显然有着惊人的好运，不知道这和他之前使用的魔药有没有关系……”
　　
　　抓紧时间恢复了仪态的杰瑞德哼了一声，仿佛觉得这个问题很蠢。哈利看出他心里在打鼓呢，恐怕这家伙从教授那里磨到这药后根本没完全弄明白药性。
　　
　　“我想我知道威斯多姆勇士使用的是何种魔药。”汤米突然迟疑着起身：“…最近我们忒弥斯城的首席魔药师做出了一种新药剂……”
　　
　　杰瑞德马上挑眉，矜持地点点头。哈利脸色不善：即使汤米给了台阶下，他也一定要好好教训这不知死活的小子！
　　
　　得到杰瑞德的肯定后汤米的神色舒缓了很多，向好奇的观众解释道：“据我们的魔药师说那只是他意外得到的副产物，作用是让魔药的使用对象把使用人当做他亲密的伴侣，所以刚才这条母龙才会……”
　　
　　虽然他善意地停顿了下来，但后面的话也是不言自明了。观众皆恍然――难怪刚才火龙一直是用脑袋攻击杰瑞德的呢，既没用利爪也没用火球，原来是想和伴侣…接吻么。
　　
　　“真够有魅力的…得到了母龙的青睐，啧啧。”霍格沃茨的男巫对杰瑞德积怨颇深，逮着这机会后哄笑声很快连成了一片。
　　
　　喜爱杰瑞德的女巫们起初反对他们这么做，但最后也禁不住笑了起来。
　　
　　哈利看看杰瑞德在人前难得出现的郁闷神色，又瞅瞅斯内普教授唇边勾起的不明笑意，再次确认得罪谁都不能得罪教授……转眼发现卢修斯在心不在焉地偷看他，疑惑地挑眉问道：“你在干什么？”
　　
　　“没什么。”卢修斯尴尬了一瞬马上恢复如常。哈利仔细想想前因后果，语调自然地问：“你是不是对杰瑞使用的魔药感兴趣？”
　　
　　“当然…不是！”卢修斯及时转口，又保持着贵族仪态慢吞吞地道：“我们之间怎么可能需要那种东西？！”哈利黑线，不再理他。
　　
　　单纯欣赏比赛的小巫师们笑过后也就把这事放下了，但裁判们想到的就大大不同了。优秀的魔药师在魔法界的地位很特殊，而汤米提到的“忒弥斯城的首席魔药师”怎么判断都不应该是个简单的家伙…看来这个突然冒出的新兴势力并不像他们想象得那么根基浅薄……
　　
　　巴格曼开始请最后一组勇士上场，他也觉得今天邪门了…大多数勇士都当了布景板，什么都来不及做。
　　
　　纳威，克鲁姆，还有另一位布斯巴顿的姑娘互相戒备着走到场地上――他们面对的是瑞典短鼻龙。
 
作者有话要说：咱太不厚道了，懒得介绍龙套勇士，也懒得想名字，捂脸~




    九十    始终

　　没想到之前哈利的话居然说对了，纳威的运气确实很不好――单比战斗力，他实在不是克鲁姆的对手。
　　
　　比赛一开始，巴格曼静等数秒，发现场中情势没什么特殊变化后神情变得很兴奋――总算有他解说的余地了！“咳，勇士们似乎都认为现在招惹火龙不是好时机……哦他们慢慢退到场地边缘，要开始决斗了吗……快看，克鲁姆用了个漂亮的昏倒咒！可惜最小的勇士躲过去了，啧……喔唷，克鲁姆和隆巴顿展开了拉锯战！…那姑娘在干什么？她往火龙那去了，聪明的姑娘，她想取金蛋！”
　　
　　聪明？哈利更觉得那姑娘经验不足：如果她没有异动说不定另外两人一时半会儿真不会注意她，那样她还能伺机偷袭，但现在她可成了靶子了……
　　
　　果然克鲁姆的眼神变得像鹰一样锐利，抢在犹豫不决的纳威之前果断地把可怜的姑娘击晕了，这之后比赛局面又变回两人的追与逃，奇怪的是每次纳威都能以差之毫厘巧妙地躲过去。
　　
　　卢修斯嘲讽道：“拉锯战？我只看到一只懦弱的老鼠在东跑西窜，瞧那满身泥土的样子。”他当然有理由不高兴：纳威占据了哈利大量的时间，但他的表现实在有负哈利多日来的教导！
　　
　　“你对我教的人有什么不满吗？”哈利危险地道。
　　
　　“哦不，”卢修斯赶紧否认：“精彩的还在后头，我明白的。”
　　
　　哈利低声道：“你以为在魔咒的比拼上他有可能赢么？事实上在这些天我只让他练习两个魔咒到纯熟的地步，至于取胜方法――注意他逃跑时的小动作。”
　　
　　卢修斯果然如他所言仔细观察纳威：“他的右手好像总是在轻微地抖动……还有突然变快的速度，你这些天都在教他逃跑？”
　　
　　哈利横了语气古怪的卢修斯一眼：“你觉得好笑？哼，我至少要保证他能坚持到比赛结束。”
　　
　　听出了哈利的无奈，卢修斯狗腿地在桌下握住他的手：“你当然是对的。我看这小子很有希望赢，他拿到金蛋后一定能比克鲁姆跑得快，火龙也许不会找他泄愤。”他这时也明了用他们一伙的标准来要求纳威实在是太苛刻了些――不管从哪个方面来看纳威都是魔法界土生土长的平凡小巫师，并不像他们那样能够用哈利整理出来的最高效练习表锻炼魔力，也不能把珍贵的魔药拿来当茶喝。
　　
　　如果更公平地评价纳威，其实他真的很不错：有勇气面对成年的母龙就已经比很多人都要强。
　　
　　当一个人的精神高度集中时，也许会进入一种玄之又玄的状态――纳威现在就是如此，他的脑海中除了再一次完成哈利最近一直让他做的练习以外，什么都注意不到了。克鲁姆是全世界最棒的找球手之一，自然不缺乏耐心，但纳威比金色飞贼滑溜得多，怎么都抓不住。注意到火龙蹲伏在那一堆蛋上饶有兴致地看着他们，克鲁姆攻击纳威的速度减慢了一些――或许他应该制造机会先拿到金蛋？
　　
　　可惜他没有这个机会了。
　　
　　“哦那是什么？”巴格曼兴奋地嚷：“精彩，太精彩了！场地上突然长出了很多植物，它们有什么用呢？……哦呀克鲁姆开始在原地上转圈，他还在攻击，但隆巴顿不在那里呀。”
　　
　　哈利吁了口气：“这些植物的种子可不容易得到。…而且若不是我最近懂了一点儿自然魔法，这里又是自然气息浓郁的禁林附近，它们也没法长得这么快……纳威恐怕就一点机会也没有了。”
　　
　　卢修斯这才明白纳威的右手不断抖动是因为在撒种子：“…你教导这小子可真尽心尽力。”
　　
　　哈利感觉手被更紧的握住――他早就不指望一个斯莱特林能有多大的心眼，更何况在这种事上格兰芬多也不能做到心胸宽广……
　　
　　“我们锻炼魔力的秘密我自然不会告诉他。平时试做的那些小玩意儿也不适合给他，只好发掘他擅长的魔法了……幸好纳威很受植物们的欢迎，论起心地纯净，我远不如他。”哈利感慨道。
　　
　　卢修斯悄悄地靠近他小声道：“我更喜欢你的邪恶。”
　　
　　哈利暗下狠手掐了他一把：“你这是什么评论？难道因为巫师们认定马尔福是邪恶的，我就应该也是邪恶的吗？”
　　
　　卢修斯恬不知耻地回答：“当然。我们实在是太配了。”
　　
　　同样坐在主看台上的邓布利多没有忽略他们之间的亲密交流，少见地恍神了……
　　
　　纳威用迷幻植物构筑的魔法阵对幻术有很强的增幅作用。他摆脱克鲁姆后赶紧鼓足勇气朝火龙跑，又小心翼翼地在离火龙挺远的距离慢慢地绕圈。倒不是他不想击倒克鲁姆，但他没有把握一击成功，而魔法阵一旦受到外界的攻击就会失效了。
　　
　　巴格曼和观众看着纳威不断移动，并重复做一些枯燥的动作，都感到不耐烦。不少性急的小巫师都使劲嚷嚷“快冲上去！”赫敏气愤极了，声嘶力竭地让纳威不要着急，安全最重要。
　　
　　哈利按按卢修斯的掌心：“火龙的皮，血，心，肝，角都具有很强的魔法功能，比赛结束后它们大概会被送走，有没有可能留一点下来？”
　　
　　卢修斯挑挑眉：“放心，汤米会准备好的。”哈利微微点头，又想起阿尔菲，不由绽开一抹淡淡的微笑――这位朋友最近仿佛重新确定了生命的意义，对古老生物和未知生物的探索已近狂热，如果能送他一些麻瓜传说中才有的龙身上的东西不知会有什么反应？
　　
　　纳威似乎终于完成了布置，擦了一把圆脸上的汗水。观众台上的骚动慢慢平息，数百双眼睛期待地看着他。
　　
　　“火龙的魔抗很高，也许只有眼睛才是它们唯一的弱点。但你只有一次机会…若使用‘眼疾咒’失败，发怒的火龙足以把你烧成灰烬――尤其是瑞典短鼻龙，它喷出的蓝色火焰犹如地狱之火几乎无物不烧……所以我不建议你这么做。……也许你愿意跟我学习一种法阵，它能让火龙恍惚数秒，这些时间足够你取得金蛋到达指定地点。”――哈利当日说的话清晰地出现在纳威的耳边，他紧盯着巨大的火龙，起初瑟缩了一下，但很快眼神就坚定起来：唯一的机会他决不能失败。
　　
　　之前练习幻术魔法阵时，赫敏自告奋勇地做他的小白鼠，帮助测试魔法阵的效力，可这个被哈利称之为“逆轮魔法阵”的法术，纳威从没完整使用过：因为哈利告诉过他如果用对付龙的精神法术去对付人，很可能会造成极糟糕的后果。
　　
　　闭上眼，纳威站在离火龙数十米远的正前方，举起父亲曾经用过的魔杖，认真地念起哈利教给他的魔文咒语……强烈的魔力气息开始包围着他，空气中弥漫不安地躁动……
　　
　　“如果我没有记错，那应该是‘聚魔阵’。…你教给纳威的咒语需要消耗很多魔力？”卢修斯的表情难看了起来，即使他极力平息声音的不稳，哈利也知道这个精明的男人已经猜到了什么……
　　
　　“…别忘了你答应过的，哈利。”卢修斯隐隐感觉哈利这学期坚持要来霍格沃茨的原因马上就将揭晓……不是不担忧害怕的，但现在制止已经来不及了，如果哈利真的想冒险做什么，那么他就陪着他，用生命保护他。
　　
　　哈利看着卢修斯的眼睛，微笑道：“是的，我答应过你不会让自己陷入危险。…我没忘，相信我，不会有事的。”
　　
　　卢修斯的心并没有安定。他能肯定在场的其他人都不会有事，因为哈利绝不会拿他们的安危开玩笑，但……总之事情没有结束之前他一定不能掉以轻心。
　　
　　在场地中央的纳威神情专注，他不知道周围的魔力都被他席卷一空，也不知道空中渐渐凝结出巨大的达维狄魔法阵，三重的繁复符文围绕法阵正逆旋转，构建出黑白二色的神秘图腾。
　　
　　“他在，他在做什么？”巴格曼惊恐地喊道。观众们兴奋地等待这个一看就很强大的咒语发动，但裁判和学校的教授们都悄悄抽出了身上的魔杖――那种不祥的氛围…纳威使用的好像是黑魔法！
　　
　　起初火龙安静地看着纳威布置结阵道具，后来又因为引来的大量魔力的蕴养而全身舒泰，但现在它不自在地在窝旁边动来动去，烦躁不安。
　　
　　纳威漫长的吟唱终于到了尾声，哈利靠在卢修斯身边轻笑：“他在完全不了解涵义的情况下把这篇长长的赛连魔文正确无误地背了下来，实在了不起。”
　　
　　卢修斯本就心慌，当下无所顾忌地揽住哈利：“…若他能把你想要的执行得分毫不差，那才算有点用处。”
　　
　　“……辛波斯不利佛么了罗！”纳威用完美的发音结束了最后一句――空中巨大的魔法阵旋转地越来越快，明亮的光柱划破空气直射出去，几乎贯穿整个禁林。
　　
　　重新睁开眼睛的纳威果然发现火龙的行动变得呆滞迟缓，不敢耽搁拼命地冲过去捡金蛋。这时他才注意到过于寂静的会场和令人窒息的气氛，壮着胆子再往火龙的方向看了一眼，整个人便如在地上扎了根一样，傻呆呆地不动了。
　　
　　在禁林边缘，不知什么时候出现了一个男人，不…也许是两个。那画面太可怖了――男人身上的黑斗篷被掀了下来，身体里似乎有另一个身体钻出来……
　　
　　“主，主人……”纳威能够听到外面那个身体蕴满痛苦卑微的声音。
　　
　　邓布利多腾得站起身，他的脸色是如此可怕。哈利想这才是最伟大的白巫师，凤凰社的领导人――每一丝皱纹都是冰冷的，浑身燃烧着对邪恶黑巫师的愤怒。
　　
　　借助沃伦的身体修养的Vodemort终于完全脱离了出来。他站在地上，用红通通的眼睛恶狠狠地瞪着使用灵体脱离咒害他功亏一篑的罪魁祸首。
　　
　　皮肤比骷髅还苍白，鼻子像蛇一样扁平…纳威全身发寒――他从骨子里畏惧这个突然发现的恐怖男人。
　　
　　“如果这就是你费心准备的节目…我不得不说你做得太漂亮了。”汤米眼神阴翳地盯着不配和他共存于世的蛇脸男人。哈利耸耸肩――他知道汤米的赞美是真心的，恐怕除了他以外，就数汤米最迫不及待地想要消灭如鲠在喉的Voldemort主魂了。
　　
　　“哐当”一声，主看台上的人都注意到弄翻了靠背椅的卡卡洛夫。食死徒校长满脸惊惶，时不时地摸摸左臂，又朝众人挤出一个难看的笑容：“我突然想起我还有些事，一会再回来……”
　　
　　满脸冷意的斯内普教授毫不留情地把他击飞，并一把扯掉卡卡洛夫的袍袖露出丑陋的黑魔标记，讥笑道：“你也注意到了吧？下面的是你的主子……怎么？不愿意下去亲吻他的袍角？”
　　
　　卡卡洛夫瑟缩着尖声辩解，但远处仿佛传来像蛇一样阴森的利芒，这让他对旧主的畏惧超过了一切――他突然边胡乱攻击边往下跑：“主人！哦主人，我是你最忠心的仆人！”
　　
　　“阿瓦达索命！”不少人都反应敏捷地抽出了魔杖，可只有穆迪教授果断地给了卡卡洛夫一个索命咒。
　　
　　裁判之一的克劳奇先生眼神冰冷地盯着他：“卡卡洛夫有罪，但你没有权利杀死他！”
　　
　　“……我有，”“穆迪”的脸上露出神经质的笑容：“主人不会原谅那些从来没有寻找过他的叛徒，胆小鬼……他们甚至在看到我发射的黑魔标记后灰溜溜地逃走了，他们不配做主人的仆人，而我刚才为主人清除了其中一个。”
　　
　　“穆迪”古怪的满足表情让众人遍生寒意。哈利更崇拜斯内普教授了――他不过把教授新做好的“真心话药水”加了一丁点到“穆迪”的复方汤剂里，这笨蛋食死徒就在大局未定之前说出了潜伏的阴谋。
　　
　　数个同时击出的强力咒语让伪装成穆迪的小巴蒂?克劳奇失去了战斗力。哈利又悄悄解除了克劳奇中的夺魂咒，这才放心地打量看台上的情形：德拉科和杰瑞德有条不紊地组织学生紧急疏散，赫敏和各院级长在协助他们。三强争霸赛的特约记者丽塔?斯基特的速记羽毛笔兴奋地哆嗦了起来，而它的主人挤到看台的前面，大有为新闻献身的精神。
　　
　　发现来观看比赛的凤凰社成员慢慢向邓布利多身边聚拢，哈利弯了弯嘴角：“走吧，我们不用参战。”
　　
　　他愉悦地用忒弥斯城专用频道（携带在身上的通讯水晶）告诉疑惑不解的众人：“呃，今天的事是我任性了……但我之前也无十足把握，正好能给大家一个惊喜嘛。”是惊吓吧……其他人齐齐在心里吐槽。
　　
　　哈利被谴责愤怒的视线吓得收回了愉悦的表情，老老实实地继续道：“Voldemort马上就彻底地从这个世界上消失了，沃伦也被卢修斯第一时间控制了起来……唔我们可以无视注定会浪费时间的凤凰社，先回去拟定下一步的宣传对策――忒弥斯城的面世时间就要到啦。”
　　
　　此时在场中的纳威已经抛出了哈利给他的神秘魔药，惊惧地看着眼前的一缕黑魂快速消散……他混乱的脑袋完全没能理清今天发生的一切：到底发生了什么事呢？但他能够赢得比赛的胜利全都是因为哈利无私的帮助啊……
 
作者有话要说：布局消灭Voldemort主魂的细节和相关后续下章解释~简单的说就是通过伪穆迪发现了V的踪迹，然后消灭了他O(∩_∩)O

p.s.本文设定这时V还没有把纳吉尼做成魂器，下章再放蛇姑娘出来~
又p.s.又利用了纳威一回，咱有罪（之前也红果果地偏心了）。。不过咱保证纳威的前途绝对是光明的，望天
再p.s.终于让小哈完整地报了父母被害的仇，咱超激动地说~这文本来就是轻松向，之后更是绝对的轻松向啊，扭扭~



     九一   解释


　　“你怎么知道他…黑魔王在那里？”其实仔细想想就能明白哈利此次的做法并不像看上去的那么胆大妄为，但卢修斯等人还是黑着脸，瞪得他如坐针毡。
　　
　　“这很难吗？”哈利非常无辜地眨着绿眼睛：“汤米不是在那个装成穆迪教授的食死徒身上动了手脚？而且还有活点地图啊。”
　　
　　其他人气堵――他们盯了这么多天都没注意到异常，怎么哈利就注意到了？卢修斯眸光一闪，想到一件事却不说出来，只大有深意地盯着哈利。
　　
　　“其实整件事是这样的。”哈利不敢犯众怒，镇定自若地半真半假道：“我毕竟融合了Voldemort的一点灵魂，而且还是在他消失的同时分裂出来的一点…也就是说在所有魂器里说不定我才是与主魂的思考方式最接近的那个。”
　　
　　“也许是我多心，但邓布利多请了疯眼汉穆迪到霍格沃茨做教授就像某种讯号――我相信他确实感觉到了魔法界的不平静。所以我在知道今年会举办三强争霸赛后才会那么惊讶。”惊讶？其他人撇嘴不语。
　　
　　哈利无懈可击地表现出惊诧迷茫的样子：“明知是多事之时，为什么还要和魔法部一同为停办几个世纪的死亡率很高的比赛浪费时间？…不管这是邓布利多在打什么主意，还是真的巧合，我都很想来霍格沃茨凑凑热闹啊。”
　　
　　“而在知道有食死徒假冒穆迪后，我对这事就更感兴趣了。这到底是那个食死徒的个人行为？还是与他效忠的主人有关？我想大家都很好奇吧？”
　　
　　“再好奇也没有你好奇。”杰瑞德愤愤道。
　　
　　哈利假装没听到:“然后克劳奇父子的事情就瞒不住了……这下我有很大把握认定小巴蒂是在为他的主人服务。”忠诚到不顾一切的食死徒如果不是得到了命令，怎么会放弃他好不容易找到的主人跑到霍格沃茨来？！
　　
　　听到这里，斯内普教授阴沉地盯了卢修斯一眼。哈利赶紧道：“与他无关，教授……克劳奇父子的事是我自己查出来的。”他和杰瑞德的魔法手机网络难道是当摆设的？只是后来杰瑞德对这事不如以前上心，那些监听员听惯了奇奇怪怪像游戏术语的东西也有些麻木，不再事事都大惊小怪地汇报，所以这次才让有心整理情报的哈利钻了个空子。
　　
　　杰瑞德似乎也明白过来，一边懊悔疏忽了最早的情报网一边咬牙切齿地道：“那些欠敲打的家伙！”明明也是他的下属，做事却一点眼色都没有！既然主人之一对某些情报感兴趣，也不知道问问另一个主人是不是也感兴趣。
　　
　　“……他一定是来霍格沃茨为他的主人效劳，至于具体任务嘛，我想不过是抓我或是抓纳威吧……很大可能性是两人都抓住，优先抓我。”
　　
　　在预言之子没有定论的情况下最妥当的做法当然是两个都逮住，但Voldemort在埃瑟尔尼早早地见过哈利的另外一面，恐怕心里更多的还是认为哈利才是他应该雪耻的对手。
　　
　　可惜卢修斯不想让哈利参加三强争霸赛，所以稍微破坏了小巴蒂・克劳奇的计划，只把纳威推了出去。
　　
　　“然后我想了很久，小巴蒂大概是想制造一个意外，把我或纳威带出学校交给他的主人。…安全起见Voldemort会亲自来霍格沃茨的可能性很小，不过他又有非来不可的理由。”
　　
　　“非来不可的理由？”卢修斯挑挑眉。
　　
　　“是啊。”哈利微笑道――他不知不觉回复了从容高深的样子，让周围几人看得暗暗磨牙： “因为沃伦在他身上下了和我一样的诅咒啊，连我都需要来霍格沃茨收集药物，情况还要严重得多的他怎么可能不来？”
　　
　　“……什么意思？”斯内普教授紧紧地盯着他。
　　
　　“原本这只是我的猜测――”哈利若有所思地慢慢道：“那天离开埃瑟尔尼之后，我总觉得不对劲……如果真如沃伦所说他给我施了强力的诅咒，那么他是怎么施的？…众所周知，力量越强限制应该越多，尤其是诅咒术…他只拿到了我的一根头发，又怎能让我相信他成功地诅咒了我？”
　　
　　“直到从洛里那里取得了一点线索，我才产生了一些模模糊糊的猜测。”
　　
　　卢修斯和斯内普两人脸色越来越差，没想到哈利老早就注意到了他们想隐瞒的事情。
　　
　　哈利在心里很没诚意地向被他出卖的洛里道歉――其实哈利很惜命，又不是讳疾忌医的人，对于诅咒这事纵然嘴上不说心里也不会不重视，稍微到洛里那里有技巧地套套话就什么都知道了。
　　
　　“如果我没弄错，沃伦使用的诅咒术有个很有趣的名字叫做‘公正’。”这却是连卢修斯等人都不知道的。他们一时无话，默默地咀嚼“公正”这个看似很讽刺的字。
　　
　　“而洛里拿回来的手札里，提及这个诅咒时只记载了一些涵义难明的诗句，比如‘黑暗之神让你彻夜难眠，月亮女神把我的咒语加蜜加甜’，又比如‘你在痛苦中沦落，整夜哀嚎；我在喜悦中彷徨，酝酿苦涩’……慢慢品味这些看似单纯却隐含恐怖的句子，我总觉得沃伦使用的诅咒术或许是把双刃剑啊……”
　　
　　他想起了曾经听闻的蛊术，据说一些厉害的蛊术如果被破解，连施蛊者都会遭受严重反噬…诅咒术体系中自然不乏类似的法术――假如只要拿到点毛发就能肆无忌惮地害人，就太不符合力量法则了。
　　
　　说得绿眼睛微微发亮的哈利突然被冻了个哆嗦，顺势低头辩解：“大家平时很照顾我，从不主动提在埃瑟尔尼发生的事……而我在没有十足把握之前，也不想说这些扫兴的事情。”
　　
　　卢修斯勉强保持了面上的平静，但眼睛比平时冰冷三分，心里的怒火燃到了十分，或许还有些连他自己都想不明白的彷徨……早就知道哈利善谋，他真的能够抓住这样出色的人永远不放手吗？
　　
　　哈利与他的眼神交错了一瞬，心中微颤，稍稍调整情绪才继续道：“诅咒术名为‘公正‘，事实上也确实很公正。我必须达成沃伦的心愿，抹消他的恨意；而他为了蕴养Voldemort的主魂，也必须付出如同中了慢性毒药一样的代价。或许他比我更惨，至少我在时限到达之前基本不会吃什么苦。”
　　
　　众人稍稍平息的怒火因哈利画蛇添足略带调侃味道的末句话重新窜高――原来他们的关心都是笑话，这位“豁达”的拿生命说笑的黄金男孩根本一点都不放在心上！
　　
　　再次暗骂自己一解释布局就仿佛在说别人的事的“恶劣”习惯，哈利连忙继续：“以Voldemort那受创严重的残魂，若不是寄宿在沃伦身上，由宿主帮他过滤了‘养分中的毒素’，恐怕好不容易恢复的那一点元气根本留不住。……不管是为了减轻痛苦还是找禁林里的独角兽补充营养，既然Voldemort已经在霍格沃茨安放了小巴蒂这个内应，他又怎么可能忍得住不亲自混进来呢？”
　　
　　再然后就没什么好说的了吧？来都来了，难道Voldemort还能不去亲眼评估传说中的另一位克星――纳威?隆巴顿吗？
　　
　　而只要他来了，凭哈利的周全布置，那点虚弱的残魂一旦被逼出沃伦体外根本不足为惧。
　　
　　“哦……”斯内普教授满含讥诮的声音让哈利感觉像在做过山车：“多么富有智慧的计划，难道有什么东西渗透到你曾经不灵光的头盖骨里面去了吗？嗯？时时刻刻都想着吸引别人眼球的救世主，伟大的波特先生……”
　　
　　“教授，说好了叫我哈利的。”哈利对这类纠错纯熟无比，想也没想就回道。
　　
　　斯内普教授挑了挑眉：“这可不好，哈利是多么讨人厌的普通名字啊，怎么配得上救世主的身份……”汤米的嘴角抽动了一下。
　　
　　不得不说教授放低声音肆意嘲讽时真的很气人，哈利却一眨不眨地崇拜看着他，十分乖巧。
　　
　　任凭教授变着花样把哈利从头到脚批得一无是处，其他人反而听得津津有味――真是骂得太畅快了，哈利就是该骂！
　　
　　比不上他们越听越兴奋，哈利不自在地坐在凳子上犯困――如果能让他有个人肉靠枕什么的也好啊。
　　
　　幸好卢修斯的通讯器及时响起，让众人把注意力暂时转移到了另一件事上――里面的声音清晰地传了出来：对沃伦的审讯居然没有半点效果，再审下去怕也没用。
　　
　　这下没人的脸色能好看，杰瑞德见多了人性的黑暗面，马上猜测道：“他永远别想从那蛇脸那里得到任何东西了，现在还要做什么？死了也要拉人陪葬？”想让哈利陪葬，他配吗？！
　　
　　哈利看着紧张思考的众人，心里竟很不合时宜地感到喜悦…连忙驱散这没心没肺的想法，他提议道：“不如让我和他谈谈？”
　　
　　“……他既不想说，也不想死，说明这世上还是有什么东西值得他活下去的。我和他聊聊吧，反正现在Voldemort也不存在了，在魔法界几乎没有我们不能解决的事，我想总能让他松口的。……而且我或许知道他想要什么。”
　　
　　哈利总忘不了那家叫做“生命之光”的理发店和当时沃伦看吉比的眼神――如果一切都是演戏，那么沃伦的演戏时间几乎是全天，数年，一辈子了。
　　
　　本来众人实在不想再让哈利‘阴谋’得逞，但最后无法，恶狠狠地向他交待一大堆事后由卢修斯押着他去谈判了。
　　
　　“你来了。”沃伦平静地看着哈利，似乎又回到了第一次见面时的那天。
　　
　　“是啊，我来了。”哈利不在意地耸耸肩，同时安抚住想要说些什么的卢修斯。
　　
　　“你很聪明，我知道你一定会来的。”
　　
　　哈利微笑：“但我耐性不好。……总之你帮你解除诅咒，以后无论发生什么我都尽最大的努力照料吉比，你觉得怎样？”
　　
　　卢修斯的眼睛里飞快地闪过一丝诧异。他曾经考虑过用吉比威胁沃伦，但一想起沃伦当初说的那些绝情疯狂的话，他就打消了这个似乎很蠢的主意。难道……沃伦真的对他没有魔力的儿子还有感情？
　　
　　“你为什么会觉得我在乎那个废物？”沃伦直直地盯着哈利，很感兴趣地问。
　　
　　哈利偏头想了想，才道：“我和杰瑞曾经在天堂之家见过女装的你，你还记得吧？…那时你身上的香味儿给我们留下了很深的印象。杰瑞虽然也说闻起来很熟悉，但他仍然把注意力集中到了大众化的香水上，可我不同，隐藏其中若有若无的药香可欺骗不了我的鼻子。”
　　
　　几年前，哈利曾亲手做了宁神驱邪的草药包送给杰瑞德做生日礼物，却没想到沃伦也略通此道――“被黑魔王附身并不是什么幸运的事，曾经还有白痴用浓浓的大蒜味儿来掩盖那从灵魂散发出来的恶臭……你要聪明谨慎得多，不仅没让他长久的附身，还考虑到吉比普通人的身体，配了宁神的草药来减轻Voldemort的邪恶魔力溢散造成的影响。”
　　
　　如果只把吉比当做工具，会细心地做到这地步吗？而且口口声声想要吉比拥有魔力的沃伦，在帮黑魔王做事的那段时间里可一次都没提出希望早点实现这个愿望。――这实在不符合一个贪婪又疯狂的人的形象，连彼得那只胆小的耗子都会在为黑魔王断臂时一再确认是否真能长回来呢。
　　
　　沃伦一怔：“……教我这些的东方医师曾说在他们那边懂这些的人都越来越少了，没想到你居然……呵，难怪我那个高傲的大哥一提到你就赞不绝口。”哈利只笑不语。这几乎是携刻在灵魂上的技能，上一世留给他的最后的纪念。
　　
　　“原来你那么早就发现了，那我在埃瑟尔尼演得声嘶力竭时你一定在偷笑吧？”沃伦突然露出了孩子气的表情，很像他当初执意为哈利设计妖孽的发型时那种任性的感觉。
　　
　　哈利嘴角抽动，在那种诡异的情形下谁会偷笑啊？！
　　
　　巫师们普遍不擅长逻辑推理――因为魔法界的大多数事情都不符合逻辑――但跳出魔法的局限接触到麻瓜的思考方式后在这方面就能大有长进，眼下听了哈利和沃伦的对话，卢修斯反应挺快地道：“……你只是逼不得已才帮助Voldemort的？”
　　
　　沃伦鄙视道：“真是见识少的笨蛋贵族……谁会主动招惹黑魔王啊？！在麻瓜那边我和吉比不知道生活得多么自在，都怪那什么天堂之家的店，如果不是他们请我去做发型师根本就不会有现在这么多麻烦。”
　　
　　哈利偷笑：他发现沃伦好像特别不喜欢卢修斯，总想嘲讽几句。
　　
　　勉强保持平静的卢修斯冷冷道：“既然如此，为什么你要诅咒哈利？马上解开。”
　　
　　沃伦撇嘴：“我又不用听你的命令！…而且我为什么不能诅咒他？当时黑魔王不停地催促我取哈利的血我有什么办法？再说他明明是被预言为黑魔王克星的男孩，却没有早点完成使命，害我不得不照顾一个毫无美感的纯血疯子，你知道成天对着那样恶心的脸是多么可怕的折磨吗？用麻瓜的话说发型师也是搞艺术的，我被这么摧残了几年什么艺术灵感都没了！”
　　
　　“噗。”
　　
　　沃伦怒瞪他，哈利赶紧收声，但绿眼睛里全是笑意。
　　
　　“哼有什么好笑的……我就是要诅咒你。如果不是条件不足，我还想诅咒这边的这个白痴和纳西莎那个没眼光的笨女人。……洛里不愿意和我们一起在麻瓜那边过自由自在的日子，硬要隐藏身份去做什么管家，全是他们俩害的！还有你，洛里对我都没有这么好过，什么珍贵的东西都舍得给……”
　　
　　听了沃伦赌气的嘀咕，哈利和卢修斯面面相觑，哭笑不得。果然疯子即使变成了兄控，他也还是疯子。
　　
　　“你要怎样才愿意解除诅咒？”卢修斯忍住气问道：“照顾你儿子？这请你放心，现在的魔法界没谁能伤害到我们想保护的人。”
　　
　　沃伦诡异地看看卢修斯，又看看哈利：“……还要包括麻瓜世界。我能够在那边过得好很大程度上依赖了诅咒术，但吉比没有魔力，我希望能有强大的麻瓜势力保护他。”
　　
　　哈利有些意外，他没想到沃伦是为了这么个原因忧心忡忡。不过仔细想想就不足为奇了：如果一个巫师下定决心融入麻瓜世界，那么他总是比普通人占优势。原著里罗恩还说他对考官用了混淆咒才通过麻瓜的驾驶考试的呢。
　　
　　沃伦凭借诅咒术在麻瓜世界过得轻松自在，但吉比没法这样生活，所以关心儿子的父亲自然想得多了些。
　　
　　哈利和卢修斯答应了这个要求。沃伦却又道：“诅咒的时候我对你们穿着那两套魔法袍很生气……对了，你们现在是那种关系了吗？”
　　
　　“唔，我想到一个解除诅咒的方法，”看到两人僵硬地点头承认，沃伦笑得很狡猾：“当时我在想‘穿上它们的人绝不允许背叛对方，可你们即使结合了也不可能有后代’，从理论上讲只要你们能拥有一个与双方都有深厚血缘关系的孩子，那么诅咒自然就不存在了。”
　　
　　卢修斯强忍着怒火听完，脸色阴沉沉的，他感觉从没这么痛恨过一个人，即使是对着疯疯癫癫的老蜜蜂也没有过。
　　
　　哈利却支起下巴蹙眉思索，最后点点头：“虽然很难，但也不是完全的不可能。本来我也打算为波特家培养一位继承人，现在不过是提前了几年而已。”
　　
　　满脸恶作剧笑容的沃伦瞪大眼睛，咽下了他真正想说的解咒方法。他实在没想到哈利居然一脸认真地接受了这么强人所难的要求。“好吧，祝你们早日成功。”反正在诅咒威胁到哈利的生命之前，他有充足的时间看戏。
　　
　　回去休息的路上，卢修斯数次欲言又止，一进房间就把哈利甩到了床上：“你准备怎么做？”
　　
　　被身上的人以侵略性的姿势禁锢住，哈利吻了一下蕴满风暴的淡色眼睛，才解释道：“人工授精和代孕――波特家不能没有继承人。……只是现在有些麻烦，本来我对卵子的要求并不高，但现在必须选择和你的血缘关系越近越好的了。”
　　
　　卢修斯又追问了很多问题，最后才闷闷道：“我…会整理出所有可能适合的人选。”哈利安静地点点头。过了一会儿他又道：“我会给被选中的‘她’施遗忘咒。”哈利又点头。
　　
　　卢修斯的眼睛里满是挣扎的冷意，他的双臂撑在哈利两侧太久，早已麻木。也许他该高兴的，能和哈利拥有一个孩子，但是一想起那个幸运的女巫，他就满心烦躁，恨不得对她施一千次一万次的“钻心剜骨”。
　　
　　定定地看了身下的人很久，卢修斯试探着亲吻摩挲哈利的脖子，由轻变重。也许是心中不安，他的动作热情有力，又带了些急躁和粗暴。
　　
　　在床上卢修斯是强大迷人的，甚至能让哈利放弃主动，只温顺地配合。从昏睡中清醒过来，哈利微眯碧眼看了看窗外的亮光，懒懒地翻身趴在卢修斯身上抚摸光滑温暖的皮肤，他的黑色长发肆意散开，撩拨得人心痒痒的。
　　
　　忍不住扣住哈利作乱的手，卢修斯开始轻轻啃咬犹带睡意的碧眼小猫的身体。没有谁会傻到掩饰遍及全身的渴望，两个灵魂成熟强大的男人拼尽全力的用热情融化对方，直到体力稍弱的哈利险些再次昏睡过去。
　　
　　不满地拈起几缕被汗浸湿的头发，哈利稍带嫌弃地皱了皱眉。卢修斯轻笑，声音沙哑低沉，他把小猫捞到怀里，走向与房间相连的浴室。热水总算让腰背酸痛的哈利舒服了许多，闭目暗叹实在太亏了……或许他的灵魂足够强大，但身体却不是，为什么昨晚没有忍住呢？从一个成熟的男人重生为小婴儿后，他已经禁欲这么久了，便是再忍耐几年也没什么大不了的啊……
　　
　　卢修斯挑挑眉，他自然看出了哈利在想什么。其实最初他并不介意让哈利偶尔享用他，但现在他改变了主意――抱住哈利的感觉太好，而事后哈利懊恼的表情也十分有趣啊。
　　
　　那之后，虽然其他人不知道与沃伦详细的谈话内容，但卢修斯的神情让他们彻底地放下了心。而他们也没闲着――或许大多数霍格沃茨的学生都不知道那天的骚乱代表着什么，可总有人知道，在那之前可得做好准备啊。
　　
　　等到一切安定，哈利也终于被卢修斯解除禁足时，已经差不多到圣诞节了。
　　
　　“它就是纳吉尼？”心情愉悦的哈利很感兴趣地看着汤米在那之后找回来的蛇姑娘：“可惜了，小滴也是母蛇。”
　　
　　两条小小蛇互相戒备着爬到一处，不一会儿又商量着跑出去玩。哈利微笑道：“玩可以，但不许闯祸。……如果不仅闯祸还被抓住，那么……”
　　
　　蛇本来就是冷血动物，这会儿更觉得身体里的血液像结了冰，马上老老实实地冲哈利点三角形的小脑袋。杰瑞德听不懂蛇语，但看情形也能猜出大概，不禁用胳膊碰了碰卢修斯，小声道：“喂，这几个月你到底有没有好好教训他啊……怎么我看他一微笑，杀伤力比以前更大了。”
　　
　　哈利含笑的眼睛似有意似无意地从杰瑞德身上扫过――这些日子他还没来得及“关心”好友，啧啧真是太不应该了，而且需要勇士领舞的圣诞晚会也要到了。杰瑞德被吓得规规矩矩地往旁边挪了又挪，在心里痛骂不已：早就应该想到狗腿贵族一点都不可靠……
　　
　　卢修斯干咳了一声，乐得不回答杰瑞德的问题，转而说起魔法界近日的情势。
 
作者有话要说：因为生子是我的雷，所以想来想去还是用了代孕的方法生继承人，希望这不至于让大人们觉得更雷……= =||||||

另外，某只写着写着突然觉得这文快到正文完结的时候了，扭动~
近期应该会全文大修和挖新坑，感谢大人们一直支持我，陪我走到现在！【星星眼，使劲儿地亲乃们，嘿嘿】

p.s.自觉本章很和谐，应该不至于被举报吧……怕怕地溜下~



   九二   暗涌


　　那天凤凰社的邓布利多，韦斯莱夫妇等，魔法部的克劳奇，巴格曼等，还有预言家日报的丽塔?斯基特，其他魔法学校的客人，全都看到了Voldemort的出现。
　　
　　若只是如此，他们应该把Voldemort归来的消息报告给魔法界――这样才能在第二次的黑暗时代到来之前做好各方面的应战准备。但令人战栗的黑魔王的身影却以那样奇特的方式消失了，这就让多疑的邓布利多放下了即刻宣布的想法，探究起整件事的实质来。
　　
　　可惜他注定要失望了，纳威本人对这事的内情知晓得甚至比他还少，只重复提起能够赢得第一项比赛多亏了哈利的帮助。邓布利多不知在踌躇什么，几天后才请哈利到校长室聊聊，可当时被扣上肆意妄为帽子的哈利已经被禁足了。
　　
　　“我怎么没有听说过这事？”哈利轻飘飘地往旁边一瞥。
　　
　　卢修斯挑眉，无辜地道：“当时忙着想办法解除你的诅咒，谁会记得这些无关紧要的小事？”哈利的脸上泛起淡淡的红晕。
　　
　　无关紧要……众人默。好吧其实他们的心里也觉得老蜜蜂的邀请没啥接受的价值。
　　
　　“那之后凤凰社果然像你说的那样在白费工夫，一边对黑魔王是否真的回来了疑神疑鬼，一边找地方做总部商量对策。…布莱克总算有了点脑子，没把祖宅借给他们，不过还是资助了一些金币……对了他最近似乎和‘正义感强烈’的狼人产生了矛盾。”卢修斯靠在扶手椅上慢吞吞地说道。
　　
　　斯内普教授露出了冷笑。哈利没法劝说什么：劫盗者四人组过去做的那些事简直不可饶恕，他不能要求教授和他们和平相处……甚至就连表面看上去最温和善良的卢平也不行。而且，卢平的罪真的最轻吗？恐怕不一定。在哈利看来，沉默着纵容犯罪参与夜游更可恶，更何况四人组明明都不喜欢斯内普教授，但比起其他人□裸的敌视，装得很亲切还称呼教授教名的卢平不是更虚伪吗？
　　
　　这些念头一闪而过，哈利终于明白他的心里原来积累了这么多对劫盗者的不满……只是西里斯毕竟是最疼爱他的教父，所以哈利除了偶尔捉弄捉弄，心里还是很亲近的。卢平就有些冤了，哈利虽然能够保障他的物质生活，但别的就都不舍得给了。
　　
　　“……或许我们对他确实有些苛刻，”理清了心里的想法后哈利突然道――其他人都意外地看着他：“找个合适的时机让他重新选择吧，我想或许他和我们真的不是一个世界的。”
　　
　　听上去通情达理的话却透着残酷的冷淡，“不是一个世界的”，也许是因为不合，也许是因为――不配。斯莱特林记仇护短的性格怕是永远也改不了了，虽然斯内普教授他们看在哈利的面子上勉强接受了西里斯，可卢平，至始至终其实都被他们排斥着。
　　
　　“好……”其他人都不便多说什么，他们自然知道哈利最初只是想照顾好父母的朋友，纵使这其中有什么问题也都被忽略过去了，现在能想明白也是好事。
　　
　　“……因为不清楚那天发生事情的具体细节，所以各个势力很有默契地淡化了‘神秘黑影突然出现’，把重点放到了勇士们穿越火龙的表现上。霍格沃茨在第一项比赛中大获全胜，但对胜利起到关键作用的忒弥斯和教导隆巴顿的你才是丽塔那女人添油加醋报道的对象。”
　　
　　哈利不理会众人揶揄的笑。不就是名气更大了吗？反正他自从知道自己的名字是哈利?波特后就没奢望过享受低调平静的生活。
　　
　　“你肯定不了解你在魔法界有多么受欢迎，”杰瑞德勾住哈利的肩膀：“给你送信的猫头鹰快把霍格沃茨淹没了，还有你那些追星俱乐部的成员每天送贺卡和礼物来关心他们‘生病的王子’…他们期待着在圣诞舞会上能够见到你，女巫们疯狂地打听你的喜好并订做各种各样可能会讨你喜欢的礼服长袍……韦斯莱双胞胎大概是最高兴的，他们兜售的哈利小雕塑哈利徽章都销路很好。”
　　
　　哈利看了不太高兴的恋人一眼，笑眯眯地问：“那你呢？我敢说你那天和火龙进行的一场追逐战精彩得超过所有人的想象，一定有很多女巫抢着做你的舞伴吧，出色的勇士？你选择了谁？”
　　
　　这是个好问题……至少它让无意间给别人添堵的杰瑞德也变得支支吾吾，不大自然了。
　　
　　快到圣诞节时下起了很大的雪。哈利静静地坐在窗前看着漂亮的银树林，海格的小木屋和大南瓜……突然感到肩上一沉，萦绕在鼻间的熟悉味道让他勾起唇角。
　　
　　“在想什么？”卢修斯把哈利揽得更紧了一些，脸颊紧挨的感觉不错。
　　
　　哈利淡笑不语。他很奇妙地想起了以往他最不喜欢的一句话“我的人生才正要开始”。哈利曾认为会产生这样的想法的人一定很懦弱，因为不管发生过什么事，那都是生命的一部分。但近日他在恍惚中悟到，也许那句话并不代表着抛弃过去。
　　
　　Voldemort没能实现永生的愿望，战争在还没开始之前就被悄无声息地掐断导火线……一切的一切都达到了哈利从有意识的那刻起就定下的目标。但他在全然的放松之余，心里却又有强烈的失落感。
　　
　　为了摆脱哈利?波特这个名字所背负的命运，他没有一天懈怠，努力地学习魔法和各种有用的麻瓜知识，又抓住机会向魔法界慢慢地渗透……骤然间可以放下这一切过悠闲自在的生活了，心里却总觉得不真实。
　　
　　信念虽然虚幻，但它确实能成为人努力生存的动力。许多执着的复仇者在大仇得报后，反而会因为长期的信念崩塌而选择结束自己的生命。哈利的心理状况要好很多，但消灭Voldemort的执念几乎融进了他的血液，现在终于成功，又能肯定珍视的人不会再在愚蠢的战争中丧失生命，他的精神多少有些不稳定，开始在危险的边缘徘徊。
　　
　　卢修斯自然能看出哈利明显的心不在焉，不满地咬了咬他的耳朵：“……马尔福庄园，对角巷，麻瓜那边，还有忒弥斯城，在三强争霸赛结束之前所有的事情都能安排妥当。”
　　
　　“唔？”哈利疑惑地反蹭恋人的脸颊。
　　
　　卢修斯轻笑：“你说过想去看看其他国家的魔法界。”
　　
　　是啊……霍格沃茨的学年结束后，哈利想过暂时离开英国调整疲惫的身心：“你……陪我去？”
　　
　　卢修斯挑眉：“难道你想让其他人陪？最近魔法界并不平静，我很难保证他们在离开的时候不会发生意外。”就算没有意外也要制造意外…小心眼的铂金贵族想到。
　　
　　凤凰社和魔法部在那场比赛之后动作频频，据说以穆迪为首的傲罗变得更加草木皆兵，四处逮捕可疑者，虽然误抓了不少人，但英国魔法界的治安确实好了不少。出于对这种趋势的赞赏，再加上一点看好戏的心理，哈利等人迟迟没有告诉邓布利多Voldemort已经死亡的消息。
　　
　　哈利好笑地看着明明满肚子坏心眼，却一脸理直气壮的卢修斯。不知怎的，这人眼中的期待让他刚才那些莫名其妙的茫然统统飞走了，心里被填得满满的：“那么为了杜绝意外的发生，我只好接受你最初的建议了。”
　　
　　过去了的就是过去了。既然跳出了与Voldemort战斗的宿命，当下最重要的就是肆意享受全新的人生。如果有这样一个人的陪伴，或许也不会太无趣……吧？
　　
　　卢修斯气恼于哈利故作遗憾的语气，面上反而更温柔，慢慢地吻下去道：“让你如此的不情愿实在是我的失误，我想在离开英国之前，还有足够的时间来弥补这一点。”……
　　
　　圣诞节那天，哈利意外地在专用的休息室里见到了赫敏。
　　
　　“哈利！”女孩有些羞涩地笑了，哈利注意到她的牙齿变得整整齐齐，似乎是用魔法把门牙缩小了。
　　
　　“杰瑞……邀请了你做他的舞伴？”哈利好奇地问道。
　　
　　“是啊。”杰瑞德抢先答道。他从里间出来，同时把手里拿着的那件很高雅的浅紫长袍递给赫敏。
　　
　　哈利看着他们为晚上的舞会做准备，识趣地没有追问什么，德拉科却撇嘴道：“我记得你给自己订做的长袍也是紫色的，是一对儿吗……从样式上看眼光还算不错，但，”他挑剔地看了看赫敏：“你确定这个女人能穿出高贵的感觉？”
　　
　　赫敏满脸通红。杰瑞德一反常态，很温柔地和她低声说话，又嗤笑道：“斯莱特林王子殿下，尊贵的您好像至今没能找到舞伴，不知道是因为什么？”
　　
　　这话正戳中德拉科的心事，他本以为高傲地透漏出需要一位舞伴的消息后就有许多女巫会毛遂自荐，但事实是残酷的，等到他终于发现时间紧迫，开始主动邀请时，女巫们又全都回答说已经先答应了别人。
　　
　　汤米温和地安慰德拉科。哈利明智地决定不就此事发表评论，想了想时间还早，他从衣柜里取出两件长袍去了地窖。
　　
　　斯内普教授依然穿着万年不变的黑袍，在一脸阴沉地批阅学生作业。哈利听着重重地划叉声，嘴角抽动，赶紧上前抢过教授的羽毛笔：“您先休息一会儿吧，一直看这些小巨怪的作业实在太辛苦了，我帮您批改一部分。”这也算是帮助那些可怜的孩子，在他的手下或许还能出现几个幸运的合格者。
　　
　　教授从鼻子里哼了一声，最后还是接过哈利召来的红茶，沉默地坐到沙发上。
　　
　　哈利一边看关于解药的论文一边观察教授，心里转了无数个弯儿，终于下定决心斟酌着语句道：“教授，您愿意让我做您的舞伴吗？”
　　
　　斯内普教授只讥讽地扯动了一下嘴角，明显的把这当做一个很蠢的笑话。哈利的自尊心被无情地打击到了，他锲而不舍地游说教授：“您看，我连礼服长袍都准备好了……而且还拒绝了那只孔雀的邀请，如果您不答应我，我今晚岂不是要孤零零的了？”
　　
　　不知道为什么，在斯内普教授面前，哈利的言行总是很幼稚，近乎于耍赖了……教授略抬了抬眼：“没想到媒体的宠儿，仰慕者众多的哈利?波特也有这么谦虚的时候。”
　　
　　哈利毫不在意教授冷冰冰的嘲讽：“噢教授，答应我吧！您不觉得我们今晚一同出现会很有趣吗？”
　　
　　黑眼睛闪了闪，斯内普教授沉默了片刻，露出不怀好意的笑容：“真令人惊讶……这是你吸引人眼球的新办法吗，波特？既然你这么迫不及待地想要充实那些无聊蠢货的话题，我找不到什么理由不给你这个机会。”



    九三    后来


　　当古怪姐妹一起涌上礼堂的舞台演奏第一只曲子时，几位勇士和他们的舞伴滑进舞池跳开场舞。这是一场视觉盛宴，霍格沃茨的全体师生都恨不得多长几只眼睛――在美人这样多的情况下真希望能有一只穆迪那样的魔眼啊。
　　
　　接下来有很多人进入了舞池，但他们都不由自主地看向从角落里慢慢流出的辉光……
　　
　　在光线黯淡，位置偏僻的小桌子旁，携手站起来两个人，一步步地走近灯火通明的礼堂中心。
　　
　　首先是如黑夜般深邃的长袍上流转的银辉蛊惑了所有人的心，他们使劲儿地瞪大眼睛，期待能看到一位真正的暗夜贵族。
　　
　　哈利不确定他们是否会对斯内普教授的新形象感到满意，不过他们不约而同张大嘴巴的傻样子很好地愉悦了他。
　　
　　按照原本的计划，他带到地窖的两件礼服长袍其实是专属于他和卢修斯的。能和星空之夜相媲美的是哈利的；而另一件铂金色的是卢修斯的，能很好地衬托出纯血贵族冰冷傲慢的外表，优雅高贵的气质。
　　
　　但现在却反过来了，因为想让教授答应穿白色系实在太难。不过效果意外的很不错呢，虽然哈利的形象离所谓的圣子神棍之流又更近了一步……
　　
　　两人都不是会在意别人眼光的人，斯内普教授紧抿薄唇，直接带着落后他半步的哈利进入舞池。
　　
　　其他人如梦初醒，重新跳起错乱百出的舞步。躲闪声和踩到脚后的痛呼声频繁响起。哈利挂着招牌微笑，一边配合着教授转圈儿，一边在心里给眼前的混乱景况打了满分。
　　
　　“那是…油腻腻的老蝙蝠？”这是毫不掩饰那份难以置信的声音。
　　
　　“是斯内普教授！”第一次有除赫敏以外的女巫这么毫不犹豫地纠错。
　　
　　“梅林啊，这真是奇迹！……今天的哈利还是那么迷人，但他的舞伴，呃…斯内普…教授似乎毫不逊色呢。”
　　
　　哈利嘴角的弧度更大了，得意地朝斯内普教授眨了眨绿眼睛。――本来就是么，以巫师的寿命而言，三十出头的教授还很年轻。近年慢慢褪去了心如死灰的绝望，在魔药学上又取得被世人认可的巨大成就……哈利始终坚信，只要为教授提供一个改变的契机，他绝对会由霍格沃茨最不受欢迎的教授变成最酷最具吸引力的教授。在换了发型，重新保养了蜡黄色的皮肤后，连哈利都没料到效果会如此震撼呢。
　　
　　鹰钩鼻其实很萌啊……跳舞时哈利出神地看着斯内普教授的侧脸，却不知在台下有人捏碎了第N个酒杯，让厨房里的家养小精灵愧疚得集体撞墙。
　　
　　“哈利？”
　　
　　“嗯？”哈利疑惑地看向带着赫敏转圈到附近的杰瑞德：“……你们的开场舞很棒！赫敏很漂亮！”
　　
　　“谢谢。”女孩不好意思地低声道。她今晚确实很美，同样有着形象上的大颠覆。
　　
　　哈利微笑，本来还想多说几句，但感觉到斯内普教授的手臂加力后，就顺着教授的操控转到了别的地方。
　　
　　郁闷的杰瑞德没能搭上话，频频扭头朝那边看，猜测哈利两人头挨得那么近都在说些什么，又试探着询问没能找到舞伴不得不和汤米跳舞的德拉科：“喂，大孔雀没来？”
　　
　　德拉科瞪了他一眼：“你眼睛瞎了吗？…在那边。”
　　
　　杰瑞德瞥向昏暗的角落――他记得哈利和斯内普的座位也在那里。卢修斯挑挑眉，举杯朝他优雅地示意。
　　
　　被刺激得眼皮直跳，杰瑞德实在想不明白他们又在玩什么把戏，直觉让他做出了当下最想做的举动――匆匆地对哈利说了句“交换舞伴”后，就粗暴地把斯内普教授拽走了……
　　
　　哈利嘴角抽抽：是不是玩过头了啊？感觉好像受到了很大的刺激！
　　
　　不过…他转向满脸错愕尴尬的赫敏，心里叹了口气：可恶的杰瑞德！……躬身优雅地邀舞：“漂亮的女士，您愿意和我共舞一曲吗？”
　　
　　与此同时，刚才好不容易在卢修斯手上幸免于难的第N+1号酒杯光荣牺牲。
　　
　　赫敏迟疑着把手递给他。这位聪明的女巫很感激哈利为她解围，但：“他们，我是说杰瑞德和斯内普教授……”
　　
　　哈利静静地等她说完，女孩却又摇头道：“不，没什么。”
　　
　　没什么就好，因为连我都不知道他们到底是怎么回事……哈利心说。
　　
　　不管怎么说冷落这么好的女孩都不符合哈利的性格，他干脆蛊惑道：“赫敏，你愿意来忒弥斯城工作吗？”……
　　
　　离开认真考虑的女巫后，哈利舒了口气，回到座位，懒懒地靠在卢修斯僵硬的胳膊上。
　　
　　“玩够了？”
　　
　　哈利对这个低沉磁性的声音越来越没辙，直接忽略蕴含其中的危险性动了动小脑袋。
　　
　　“是吗，那就好……”卢修斯把哈利抱起来悄悄地离开礼堂：“该去换衣服了。”
　　
　　再一次被粗暴地甩到床上，哈利抓过枕头蹭了蹭，蹙眉反思为什么近期总会被这样对待。
　　
　　“你在不满？”满肚子怨念的卢修斯停下寻找衣服的动作，躺到哈利身边。
　　
　　“不，没有。”哈利十分真诚地说道，一动也不敢动。
　　
　　他平静警惕的表现反而让卢修斯更加恼火，翻身压着他狠狠地吻，先是唇，然后是颈窝，再然后是……
　　
　　“该换衣服了……”哈利勉强绷住名为理智的弦，微带喘息鼻音地说出这个事实。
　　
　　“有足够的时间。”卢修斯进攻的动作更加凶猛。哈利挑挑眉，既然如此那么他也用不着客气的吧？！
　　
　　他们的交锋是激烈的，毫不掩饰地表现出各自强烈危险的占有欲。想要拥有对方从身体到心灵的每一寸地方――从彼此的眼睛里他们能清晰地看到相同的意味。
　　
　　哈利偶尔会想或许这就是斯莱特林对爱的表达方法？
　　
　　……
　　
　　“平静下来了？”哈利抓起散落的一缕发丝，在卢修斯的皮肤上轻轻地划来划去。
　　
　　被榨干力气的卢修斯无奈地接受这小小的惩罚。过了一会儿哈利也觉得无趣起来，勉强下床去柜子里取魔药，匆匆喝下去后才感觉仿佛被重物碾过的身体好受了许多。
　　
　　又拿起另一瓶放在离床上的人相隔两臂远的位置，让他一时之间看得到喝不到，哈利就心情愉悦地去了浴室。……
　　
　　整理好仪表回到礼堂时，两人发现舞会已经进行到了高-潮。主宾席上没坐着人了，大家都在跳舞。卢修斯也朝哈利伸出手，竭力掩饰语气里的酸意：“今晚你还没和我跳过舞。”
　　
　　哈利黑线，但圣诞夜能在槲寄生小枝和常青藤下共舞实在是件很美好的事。他们两人走进舞池，划过华丽的弧线，吸引了很多人观看。本打算回去的魔法部官员也饶有兴致地停留了下来。
　　
　　淡淡的冰雪波动从哈利新换上的长袍上逸散开来。在墙壁那些闪闪发亮的银霜的反射下，所有人都惊奇地发现这件看似纯白的长袍在摆动时层次分明，是用亮度有着极微小差异的数种白羽织成的。形态迥异却同等恢弘的绣纹和谐地交融在一起，在行走间生动地变幻。
　　
　　渐渐的有人认出了塔楼，空中花园，瀑布，气球车……全是忒弥斯城特有的。在这段时间里它们已经深入人心。哈利慢慢地一项一项地介绍它们，就好像让巫师们从头到尾参与了这座城的成长历程，几乎是以虔诚的心态，期待看到长久埋藏在心中的幻梦能够真正地实现于眼前。
　　
　　古怪姐妹庄严地奏出最后的音符，小仙女们也安安静静地趴在玫瑰花丛里。哈利停下舞步，与恋人交换一个温柔的眼神，微笑着走到场地中央。
　　
　　他自若地挥了挥魔杖，让栩栩如生的微型冰雕漂浮在众人眼前。整齐的城市规划，活动着的空轨，奇特的街边设施，都纤毫毕现。
　　
　　魔法等级鉴定中心，数种魔法专研公会，游乐场似的未成年巫师学校，与天堂之家布局相仿的购物街，还有最新尝试的全魔力自动化住宅区……闪烁的蓝字从各个区域飘出，解说它们的职能。哈利的心中涌起强烈的自豪，任由目瞪口呆的众人打量这座忒弥斯城微型冰雕。
　　
　　长久的寂静后，赫敏迟疑着问道：“这些看上去一模一样，在街道上工作的是魔法生物吗？”
　　
　　众人仿佛受到了鼓励，七嘴八舌地提出各种问题：
　　
　　“花园上好像有咖啡馆，难道真的能漂在天上生活吗？”
　　
　　“魔法等级鉴定？我记得梅林爵士团才有权颁布等级勋章……”
　　
　　“这些奇怪的立臂是做什么用的？”
　　
　　哈利微笑着听他们提问，却不回答。保护忒弥斯城的秘密是必需的――在接受魔法契约成为城中的居民前，谁都没有资格了解他们不该了解的。
　　
　　“如果大家想知道，就用自己的眼睛去看吧。”嘈杂的声音渐渐变小，哈利继续宣布另一个爆炸性的消息：“三强杯的颁奖仪式将在忒弥斯城举行。所以，就让我们把神秘维持到那一天吧。”
　　
　　撇下沸腾的人群，哈利和卢修斯相视一笑，齐齐离开。这样美妙的夜晚没有什么比陪伴对方更重要了，不管是表情复杂的邓布利多，还是正生闷气的别扭组合。
　　
　　“城里拥有第一批居民后，我们就去国外。”卢修斯许下承诺。
　　
　　哈利点头，坏心地想象所谓第一批居民的劳碌生活。忒弥斯城开放后必定事务繁多，所有的设施都需要招聘新人才能顺畅运转，因此众人一致决定把最初的居住权分配给能干的技术型巫师。咳……赫敏就是哈利重点招揽的目标，聪明又熟悉麻瓜的女巫一定能帮他们分担许多工作！
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　多年后，忒弥斯城魔法史公会会长在加密文件中写道：“书上记载，特里劳妮家族因受到太阳神的眷顾而拥有了预言未来的能力，其中影响最深远的一则预言，我们都知道，是西比尔?特里劳妮所做的救世之星预言。
　　
　　而预言中涉及到的两位，哈利?波特和纳威?隆巴顿，都是毫无争议的伟大巫师。但到底哪一位才是真正的救世之星，至今仍有疑意……
　　
　　纳威?隆巴顿是忒弥斯草药学公会的首任会长，拥有对魔法植物的强大亲和力，和率先尝试把麻瓜草药学与之相融的不屈不挠的韧劲。他留下的研究笔记被誉为二十世纪最珍贵的手札之一，真本珍藏于众神塔（又名传承塔）。根据数代魔法史学家的分析，当年在三强争霸赛中他无意间消灭的神秘黑影，已基本能断定其为二十世纪最危险的黑巫师Voldemort。这无疑从事实上证明了他做为救世之星是实至名归的……
　　
　　而哈利?波特，至今仍是不可超越的传奇巫师。首次打破巫师与麻瓜的界限，为魔法界开拓了全新的道路……忒弥斯城的创始人之一，和他的伴侣卢修斯?马尔福先生在周游世界后带回了丰富的外来魔法文化，进而为这座圣城奠定了国际上的超然地位。
　　
　　他的成就繁多，无需再次细数，值得一提的仅是二十世纪以后对魔法界影响至深的种种举措背后都能找到他的身影……同时期所有参与开拓时代的伟大巫师，比如魔药宗师西弗勒斯?斯内普，黑魔法大师汤姆?里德尔……都在留下的手记里，详述与哈利?波特之间少为人知的生活小事。这时我们才知道，在研发多种珍贵的魔药，炼金产物的过程中，在修订法典，完善初级魔力理论的过程中……这位近乎全能的天才巫师都起到了至关重要的作用。
　　
　　更令人惊讶的是，笔者在公会近期修复的忒弥斯城首任主政官赫敏?格兰杰专用记忆球中，发现两位疑似救世之星的伟大巫师曾有过奇妙的交集。做为纳威?隆巴顿在参与三强争霸赛时的主要指导人，哈利?波特将灭魂魔药交给他的举动到底是有意，还是无意……
　　
　　或许暂时无法得知确切的答案，但笔者认为：两位巫师都足够获得救世之星的称号，不同的是纳威?隆巴顿消灭了邪恶的Voldemort，拯救了一个时代；而哈利?波特埋葬了腐朽的发展停滞的魔法界，拯救了数个时代。”


【正文完结】

