
第一章流年翻转

　　26岁的救世主哈利.大英雄.波特即将和他的未婚妻金妮.韦斯莱成为真正的夫妻，他们的盛大婚礼在今天举行。《预言家日报》在一周以前就已经大篇幅的报道过这件事，很多民众都自发性的为了他们英雄的婚礼举行了庆祝活动，战争结束了，和平就在眼前，而这一起都是哈利.波特带给他们的。所以即使象德拉科这种深居简出（或者说变相软禁？）的人也在第一时间通过《预言家日报》知道了这件事情。可是他来不及悲伤或者做些其他什么，一件突如其来的事情让他的生活再次崩溃。
　　早上
　　7：30
　　哈利换上了礼服，他用发胶固定了自己总是乱糟糟的头发。发胶……这总让他想起一个人总是喜欢用发胶将自己好看的头发固定住的人。哈利有些不舒服的捶打了自己的脑袋，到底自己想写什么啊！他就快要有一个家了，过去的荒唐就让他过去吧！他的小詹姆在金妮的肚子里，他的儿子，他心中最柔弱的东西。镜子里的救世主露出微笑。
　　
　　而在家里的德拉科.马尔福刚刚看完《预言家日报》，他红肿着双眼嗤笑着圣人波特选女人的眼光，金妮.韦斯莱，一个黄鼠狼，一个贫穷的韦斯莱，情绪的剧烈起伏连茶杯都拿不稳。他不知道自己能不能坚持不去破坏那该死的婚礼，就在这时一只猫头鹰毫无预兆的出现在他的面前。马尔福这个名字在战后变成了食死徒余孽的代名词，没有魔杖，没有魔力，德拉科现在除了钱什么都没有。没有人会给他写信，因为魔法部不会允许。他伸手解下猫头鹰脚上的信，顺手给了它一些桌上的小甜饼。
　　7：33
　　哈利拿起结婚戒指，这个是铂金的。他嘟哝着，然后抱着要给金妮的花，玫瑰……该死的他记得那个人似乎说过他喜欢玫瑰。救世主懊恼的大喊一声，他最后一次对自己说，哈利，忘记过去的一切。哈利，不要去想一些不可能实现的事情……抓住金妮吧，她会是你的幸福……
　　
　　德拉科在看完猫头鹰信的同时跳了起来，他的红茶被他打翻，灰色的袍子上湿漉漉的，除了灰色他别无选择，因为魔法部连他们穿的衣服的颜色都有明令规定。要是平时他一定会尖叫着换上一件新的，湿漉漉的长袍不符合一个马尔福的规矩，可是现在他漠不关心。他无法使用飞路网，也没有魔杖可以用来施幻影移型，所以他只能奔跑。尽管他不知道以他现在这样的身体状况，能不能用奔跑在最短的时间内赶到圣芒戈。
　　8：02
　　金妮穿着白色的婚纱，这个赫敏的提议的，一种麻瓜们喜爱的结婚礼服。红发的女巫很满意这样的打扮，至少这样她就不必花心思却买一件真正贵重的长袍，毕竟她是真的不知道什么样的长袍才是真正优雅的。不过，日子还很长，以后她会慢慢知道的。哈利，她的丈夫在古灵阁里财产不比马尔福少。她站在朝阳下对这自己的丈夫微笑，多年梦想终于成真。
　　哈利在周围人的鼓掌声中慢慢走近自己的新娘，他知道他要的就在眼前。过去的都已经过去，那些年少时一时糊涂的事情，他再也不会提起，他的未来只有金妮，和金妮肚子里的孩子……
　　
　　圣芒戈的急救室外，德拉科气喘吁吁的跌坐在地上，他不知道自己怎么来到这里的，他的身体根本无法支撑他跑到这里。可是他做到了，他赶到了。德拉科从阿兹卡班出狱后就被圣芒戈诊断，治疗师告诉过他双腿无法长久的站立，所以他狼狈的跌倒在地上，但是来这里的一路上，他确确实实是跑过来的。这是突破极限，也意味着他在不安。他用双手环住自己，可是8月的天他的身体却还是不断的发冷。信里的内容在他脑子里回响，斗殴，重伤，魔法伤害……
　　思科普斯……梅林……我可以付出一切，只要你留下他……
　　8：45
　　婚礼还有5分钟就要开始了，赫敏站在新娘的旁边和她说话。哈利则在招呼宾客，罗恩紧张兮兮的看着入口处。他可不希望金妮结婚的日子里，马尔福这个雪貂突然出现。他不会让订婚礼上的事情再次发生了，想到订婚礼上哈利已经开始怀疑当年的事情，罗恩有些心虚，但是哈利必须和金妮在一起，即使这样做对马尔福不公平……
　　他告诉自己他这样也是为了哈利好，一个格兰芬多永远不可能和一个斯莱特林在一起……
　　
　　急诊室里的治疗师进进出出，德拉科缩在角落里。他睁着眼睛看着那扇不停开关的门，思科普斯在里面，他的所有的希望，他活下去的勇气在里面。德拉科不敢闭上眼睛，所有眼泪大滴大滴的从他的眼睛里涌出。
　　哈利.波特你在哪里……为什么我需要你的时候你永远不在……
　　他清晰的记得他们的开始只不过是救世主醉酒后的一夜情，他也记得他被关押在阿兹卡班的时候救世主是他那段日子里唯一的阳光，然后他们交往，再然后救世主那么自然的说我们之间只是一场游戏……
　　9：00
　　婚礼准时举行，哈利和金妮在所有人的见证下成为合法夫妻。红发女巫幸福的微笑，哈利凑到她的唇边。他们在阳光下，所有人的祝福亲吻。礼成――烟花，礼炮，欢呼，救世主和他的妻子微笑着站在一起。
　　白头到老……
　　
　　治疗师摇着头沉痛的走出急诊室，他看着角落里的德拉科，无奈的说抱歉。他不是不想救那个孩子，只是魔法部的最新法令规定一些药物禁止对一些食死徒的后裔使用。虽然知道那孩子是无辜的，可是这样的事情又不是第一次发生，他无能为力……
　　德拉科听不到治疗师的话，他扶着墙站起来，一步步走向他的思科普斯……
　　没有关系了，思科普斯……一切都会好起来的……
　　他的孩子躺在白色的病床上，铂金色的短发软软的贴在他的脸颊上，可是他碧绿色的眼睛闭着，他的身上没有了温度。德拉科面无表情，他伸手抱住自己的孩子……为什么……为什么要这样对他……
　　德拉科以为自己已经习惯了，从父母死亡，潘西沙比尼被宣判终身囚禁阿兹卡班，到后来自己被剥夺魔杖和一切和魔法有关的东西，在后来救世主无情的话，他一个人发现自己怀孕后的忐忑……他都熬过去了，他以为自己是坚强的，可是在这一刻，他还是几乎崩溃……他一直知道的，私生子是个多么糟糕的罪名，可是他的骄傲和尊严不容许将思科普斯存在的事情告诉圣人波特……
　　原谅爸爸……德拉科的双手颤抖着，他用力的抱住自己的孩子想把他揉进自己的骨血里。他不能忍受救世主那样天真的说他们的爱情只是一场游戏……
　　对不起，真的对不起……我愿意为你做一切……可是我……
　　眼泪无声无息的从德拉科的脸上滑下，他没有发出一点声音似乎是害怕惊醒自己沉睡的孩子一般。这样也好，爸爸的小蝎子，这样一来就没有人能把你从爸爸的身边带走了……
　　
　　救世主的盛大婚礼已经结束，所有的人都还在谈论这件事情。德拉科把自己关在马尔福庄园的地下室，他不知道自己在这里呆了多久，他的脚边事凌乱的酒瓶。铂金贵族开始抽噎，痛苦犹如尖刀刺进他的五脏六腑，剥开他看似坚强的伪装，将他的脆弱袒露在黑暗之中。
　　呜咽的声音被限制在这间小小的地下室，模模糊糊。他蜷缩在角落里，他以为他的世界已经崩塌过一次，所以不会有什么能让他再次痛彻心扉，可是他错了。
　　他一动不动的坐在那里，他不知道眼泪还在不在，不知道还可不可以再次哭出来。他伸手摸了摸自己的脸颊，只有泪痕……这一刻他的眼泪干涸……
　　一切都没有意义了。
　　他曾以为，在骄傲尊严和爱情里，他选择爱情那么就一定会得到回报，可是他错了。于是他遍体鳞伤的离开，在马尔福庄园过着隐居的生活。
　　他曾以为，在被抛弃之后得到思科普斯这个梅林的恩赐之后，没有什么值得他伤悲，可是他又错了，魔法部不允许食死徒后裔抚养他们的孩子。这没什么，他不在乎，只要思科普斯活着就好。
　　他曾以为，思科普斯即使只有他一个爸爸，也可以好好的长大，可是他又一次的错了。他的儿子，他的小蝎子，再也不会醒来。
　　他的记忆开始混乱，他不知道现在是什么时候，他只能听见那些对话在他的脑海里反复的出现。
　　“好啊，我不知道救世主什么时候对一个囚犯感兴趣了！”
　　“闭嘴马尔福！”
　　“看到我们的伟大救世主纡尊前来，我是不是应该感激涕零？”
　　“我让你闭嘴马尔福！”
　　“我恨你，马尔福！我一直恨你！”
　　“那么你为什么要到这里来？还是说圣人波特要将他的光辉洒向堕落的黑巫师？”
　　“闭嘴马尔福！除了讽刺你就不会好好说话吗！”
　　“哦哦哦，让我听听，这是救世主在向我求饶吗？！”
　　“你他妈闭嘴！”
　　“魔法部发现自己缺少资金了？鲁弗斯?斯克林杰让你来做什么？对了，把我从这个地方弄出去，然后得到马尔福的一些财产？这就是你说的正义？”
　　“马尔福！让我告诉你，你们永远是错误的而我们是正义，我们打败了伏地魔！”
　　“呵呵――”
　　后来怎么样了？德拉科昏昏沉沉的想，他再次灌下一口白兰地，是的，囚禁的地方从阿兹卡班变成了马尔福庄园……
　　“爸爸，为什么我不能和你在一起？”
　　“我的小蝎子，不要怕，爸爸会一直在你身边的。”
　　“可是他们都是你是一个食死徒，食死徒不能抚养自己的孩子。爸爸，我不能和你在一起吗？”
　　“思科普斯……不会的，他们不能把你从我的身边抢走……”
　　“爸爸，为什么他们说我是私生子？为什么他们总是要打我？因为我是坏孩子吗？”
　　“不……你不是……”
　　“爸爸……”
　　“爸爸……”
　　求你，不要这样说……
　　德拉科拼命的将就倒进自己的嘴里。爸爸的小蝎子……他的儿子，他可以牺牲一切来换他活着……可是他什么都做不了……
　　魔法部抢走了他的孩子，他们把一些食死徒后裔们集中关在一个地方，他们从不对那些孩子仁慈，挨打受冻……
　　现在轮到他的思科普斯了……
　　为什么没有人看出来他的眼睛是那么的象救世主，为什么没有阻止那些人将不可饶恕咒用在我的小蝎子身上……
　　德拉科醉倒在地上，不远处的地上《预言家日报》的头版头条上波特和他的新娘反复的亲吻……
　　
　　这样的日子德拉科不知道自己过了多久，直到有一天他偶然间在地下室的一堆垃圾里看到了一本书。《时间魔法》，是这本书。他记得在他很小的时候，卢修斯说他可以要求这个世界的任何东西作为他的生日礼物，然后他想要一条龙作为宠物，但是卢修斯没有答应。德拉科记得自己就像思科普斯小时候一样在地上打滚耍赖，而卢修斯抱着他将禁止养龙的法令一字一句的读给他听，那个时候啊……德拉科微笑，他最后无奈的放弃了他的宠物，得到了这本据说历史悠久的《时间魔法》。
　　在一切都结束以后的现在……
　　德拉科用颤抖的手将这本书翻开，金色的光芒瞬间就照亮了整个地下室。他看着那本书从自己的手中慢慢浮至半空，金色的字体在半空中闪闪发光。
　　“回到过去……代价……”
　　他喃喃的低语。可以啊，不管要付出什么代价，只要让我回到思科普斯出事之前……只要让我救他……
　　德拉科的眼睛一下子亮了起来，他蹒跚的走出地下室。他的腿在阿兹卡班的时候落下了病根，这让他很难持久的站立，不过现在这不重要。他走到他的魔药实验室，开始准备药剂，治疗魔药，是的，他要回去，他可以救下他的小蝎子了。《时间魔法》那本书上详细的描写了怎样回到过去，虽然要达成那些条件非常的艰难，其中一些材料都是稀少而珍贵的。但是马尔福可以，马尔福有钱。
　　他快速的在羊皮纸上写下他要购买的东西，没有猫头鹰，魔法部禁止他使用通讯工具。但是没关系，有人会自动上门服务。
　　
　　7天后，德拉科找齐了所有的东西。他站在他给思科普斯准备的房间里，怀里拿着大量的治疗魔药。然后他念出了咒语，强烈的金色光芒照亮了整个马尔福庄园。片刻后，一切又恢复正常。
　　也就是这一天，哈利和金妮在埃及享受他们的蜜月。他们整天呆在旅馆里，温存的亲吻，拥抱。直到埃及的魔法部将一份报告交到了哈利的手上。
　　救世主虽然意外，但这样通过他国魔法部转交文件的事情并不是没有发生过，这只能说明一件事，那就是有什么必须他出面解决的事情发生了。他抱歉的安抚金妮，然后打开文件。
　　片刻后，文件从他的手里滑落――
　　金妮担心的问他：“怎么了哈利？”
　　救世主干巴巴的说：“没事，金妮。不要担心。”
　　德拉科.马尔福于今天下午被发现死在自己的家中……
　　哈利的脑子里全是魔法部文件上的这句话，冰冷的文字，就像马尔福躺在冰冷的地板上……他该多冷啊……哈利这样想，在金妮担忧的目光下遥遥晃晃的走出房间。
　　
　　德拉科看着镜子里的自己，苍白的微笑在他苍白的脸上绽开。几乎是一夜间，26岁风华正茂的德拉科.马尔福变得像一个中年人一样苍老。可是他还是微笑了起来，灌下实施时间魔法需要的魔药，梅林抛弃了他，那么从此以后他再也不信仰他。
　　神从来不救人……
　　他要用自己的手逆转命运……
　　他环顾这间房间，是的，不久以后他的思科普斯就会出现在这里，这一次不管付出怎样的代价，他都会牢牢守护在他的小蝎子身边……
　　没有血色的唇冷冷的开启，一连串的音符从他的嘴里流出。随之而来的是将整个马尔福庄园包围的金色光芒。德拉科感到自己的灵魂从身体里漂浮出来，他看着自己的身体倒在地上，治疗魔药碎了一地。他徒劳的伸出手想要把那些魔药抱住，没有用。眼前一黑，他听见运命的钟声在自己的耳边响起……
　　时间逆转。
　　
　　当德拉科醒来的时候，发现自己的头很疼。他立刻跳了起来，然后发现一切都和他想象中的不一样。他看着自己的右手手腕，苍白纤细，那里没有那些因为割腕而留下来的疤痕。他看着他所在的房间，无比熟悉的，这是他一直生活的卧室，直到战争结束他被以食死徒余孽的身份关入阿兹卡班。德拉科捂着自己的嘴，他掀开被子，冲向镜子，他走得很快，几次绊倒，即使铺上了厚厚的地毯他还是感到膝盖上传了的刺痛。
　　镜子里的男孩没有疲惫的面容和形销骨立的身形，他的铂金的短发还软软的贴在他的脖子上，他的胸口也没有那些因为绝望自残留下的伤疤，他甚至还来不及被印上黑魔标记……
　　德拉科不敢相信的伸手触摸那面镜子，6年级的自己，幼稚的崇拜着黑魔王那个魔鬼，野心重重的希望被重用的自己……
　　他笑了，一瞬间嘴唇再无一些血色。爸爸，卢修斯还在阿兹卡班，邓布利多也没死，一切都还来得及……
　　思科普斯，爸爸的小蝎子……这一次爸爸不会再那么傻了……这一次爸爸一定不会再让你遭受那些……
　　德拉科告诉自己这一次他不会再轻易的付出爱情，他只是要利用救世主。马尔福不会是食死徒，他的小蝎子也不会那样死去。他要让他的小蝎子在阳光下，在所有人的羡慕中长大……一切他之前没有得到的，爸爸都会补偿给你的，我的宝贝。即使……即使需要我从此活着地狱……我以马尔福的名义发誓……
　　
　　也就是同一时间，哈利?波特在女贞路4号，他姨妈的家里。他已经睡着了，还响亮地打着鼾，他的眼镜也歪斜到了一边儿。屋子里到处都散乱这各种各样的垃圾，有猫头鹰羽毛，吃剩下的馅饼和一些苹果核。他不知道历史的轨道在今天发生了改变，而他即将面对这样的改变。
　　




第二章重新开始

　　时间一天一天的过去，德拉科在默数开学的日子的同时，也在不停的完善自己的计划。他记得16岁的自己似乎去过对角巷，还在那里和哈利――伟大的救世主发生过冲突。可是26岁身心疲惫，仍然深陷在思科普斯离开的悲痛里的他，不想出门，不想看见阳光，不想听到那些欢声笑语。他每天呆在地下室里做魔药，就像麻瓜说的强迫症患者一样，不停地熬一锅又一锅的治疗魔药。他看着那一锅锅的魔药，心里明明知道思科普斯用不到它们了，可是还是忍不住要继续熬下去。每个夜里，他的梦中，他的小蝎子总会一遍一遍的说疼。他站在离他那么近的地方却无能为力。 
　　德拉科拽着心脏，半夜里惊醒。然后穿着不知道什么时候突然间变大的睡衣，赤脚走在马尔福庄园里。他一个人，徘徊在任何一个地方，只要那里看不见月光。他觉得自己就像是一个游魂，这样真的很不好，可是不这样做他能怎样？
　　每一个夜里，他缩在角落里一遍一遍的排演他的计划，一遍一遍的回忆自己那天真的爱情带给他的结果，一遍一遍的回忆他的自以为是是怎样的害死了他的小蝎子。
　　镜子里的他原本就苍白的皮肤愈加苍白，原本就瘦长的身形愈加瘦长。他的下巴尖尖的，眼睛下方深色的眼袋连遮瑕咒都不起作用。德拉科伸手抚平自己额头的纹路，他知道因为恐惧和抑郁，他16岁的身体竟然开始有了皱纹。因为26岁的德拉科.马尔福无时无刻不在害怕……如果他的计划不成功……如果他还要等到7年级……还要等那场毕业酒会……他真的会疯掉。他在地下室翻出了那本《时间魔法》，他试图回到思科普斯死去之前，可是没有用。昏倒后醒来的他总是在地下室冰冷的地板上。
　　德拉科总是克制不住自己去想思科普斯苍白冰冷的身体……然后绝望就像是决堤的江水，把他好不容易伪装出来的坚强全部冲毁。
　　如果他不能得到救世主……那么思科普斯就不会出生……那么他还活着做什么……
　　
　　德拉科不想离开马尔福庄园，他不想去对角巷，不想和救世主发生冲突，不想给自己的计划带来任何的意外，但是最后他还是被纳西莎说服了。德拉科.马尔福首先是一个马尔福其次才是德拉科，他不能没有一件新的袍子，不管是为了宴会还是日常生活，一个马尔福永远不能穿一件旧的长袍。
　　纳西莎在几天前就已经发现自己的小龙很不对劲，他似乎忧郁而绝望，整个瘦了好多。她不知道自己要做什么来安慰自己的孩子，卢修斯在阿兹卡班，而黑魔王又流露希望德拉科去做一件危险的事情的意思，这个斯莱特林女巫已经受够了惊吓。她请求西弗勒斯帮忙，用一种以前她从来没有想象过的方式。好在她在最后成功的得到了一个牢不可破咒。
　　她不知道用什么方法来宽慰自己的儿子，她唯一能想到的就是购物，就是带着她的小龙，为她的宝贝买上所有他喜欢的东西。她爱他，只是不知道爱可以用很多方式表达。贵族的爱，永远藏在一层又一层的薄纱后面。
　　德拉科看着这熟悉又陌生的对角巷，10年后的这里，最多的是救世主的海报以及他的粉丝团举办活动后留下的宣传单。虽然现在的这里依旧有很多海报，但是内容却截然不同，这些写着安全建议的魔法部大海报，有着昏暗的紫色，那让德拉科想起了圣芒戈的死亡通知单，他的脸色刷的变白，抬头看了眼纳西莎，然后告诉自己现在是10年前，一切还没有开始。女巫没有发现自己儿子的异常，她不屑的盯着那些海报，还有那些愚蠢自大的安全建议。“德拉科，不要去管这些东西。我们去摩金夫人长袍店！”她倨傲并且优雅的走过一个兜售护身符穿着破破烂烂的巫师。没有人知道其实她是在掩饰自己的内心，她其实不够坚强的。尤其是看到那些逃犯的告示的时候，那总会让她想到自己的丈夫。
　　德拉科发现有几个商店的玻璃被用木板钉了起来，其中就包括弗洛林冷饮店。他盯着弗洛林冷饮店看了一会儿，回忆就这样毫无预兆的出现在他的脑海里。那里是他和波特开始那段感情之后唯一的去过的约会地点。那可能是他仅有的一点美好回忆，一只冰激凌。他记得那个时候波特给他买了一只冰激凌，因为前一晚他的粗暴。
　　“德拉科，快点。”纳西莎的声音将他从回忆里拉出来。
　　“是的，妈妈！”他苦涩的微笑，最后看了眼那家店，轻轻回答他的母亲。他跟在她身后，但是那个兜售护身符的巫师拉住了他的袍子。如果是16岁的自己，那么这个巫师一定会在得到讽刺的同时一个恶咒，德拉科这样想，但是26岁的他不会这么做，那些被关押在阿兹卡班的岁月，那些被迫和思科普斯分离的日子，都在他的脑海里盘旋，原谅我，梅林。我不是一个合格的斯莱特林，我同情这个人。“好吧，我会买一个的。”他温和的和这个巫师说话，并且给了他一个金加隆。如果当初圣芒戈的治疗师愿意帮帮他的思科普斯，那么一切都会不一样。
　　“好心的小少爷，梅林会保佑你的！”巫师没有想到自己会得到这么多，他以为这个有钱的少爷一定会给他狠狠的来一下的。
　　德拉科没有在说什么，他拿着那串用链子串起来的银色标记离开的时候，在心里说，梅林早就抛弃了我，我不信仰他。年轻的斯莱特林拽紧护身符，然后加快脚步跟上他的母亲。
　　他没有留意周围的人，所以没有发现救世主和他的伙伴们用一脸见鬼的表情看着他。但是即使他看见了又能怎样，他不是16岁的他了。
　　“嘿，伙计！我难道还在做梦啊！！那个马尔福！”罗恩掐着自己的大腿一脸不可思议，“他竟然――”在同情一个穷人？
　　哈利没有回答他，他看了眼那个远去的背影，觉得有什么不同了，但是真的要他说他还是说不出来，于是他只低低嘟哝一句：“说不定他有什么阴谋！”卢修斯被他关到阿兹卡班去了，德拉科.马尔福怎么可能不报复？！这一切说不定是他在麻痹我们。
　　哈利越是这样想越觉得自己有道理，他拍了拍罗恩的肩。看向被那个兜售护身符的巫师缠住的莫莉，然后有些遗憾的发现，他一直觉得很善良的女巫拒绝了那个护身符。而罗恩也露出一副理所当然的样子。他有些黯淡，他以为韦斯莱夫人可能也会同情那个破破烂烂的巫师的……
　　赫敏看了眼身边的两个男孩子，他不知道哈利的心思已经转到了别的地方，她翻了个白眼说道：“哈利，不要去管马尔福！那和我们没有关系！我不希望你们惹上什么麻烦！”
　　海格傻乎乎的回头对他们笑，根本不知道刚才发生了，他看了看哈利说：“哈利，你不是要去买长袍吗？我在外面等你们。”他的身材实在是太过巨大，还是不要进去的好。
　　哈利回过神来点点头，当他们一行人走进长袍店的时候，纳西莎已经帮德拉科选好了合适的衣服。他身上穿了一套暗绿色的长袍，褶边和袖子口还别着闪闪发亮的别针，这几个小地方只有贵族才会特别的想要修饰一下，一般人总是会忽略它。他走到镜子前检查自己，16岁的自己。德拉科叹息，真的是习惯了灰色的长袍，这样的绿色让他很不适应，他不适合这样的颜色，这样的颜色显得他更加的苍白和憔悴。他想开口说些什么来拒绝这件袍子，但他没来得及说出来就从镜子里看到了站在他身后的哈利、罗恩和赫敏。他眯起了灰蓝色的眼睛，不是想要挑衅，而是只有这样他才能把眼里突然出现的伤痛隐藏。
　　“妈妈，我想我们可以走了。这件袍子很合适。”26岁的德拉科?马尔福说，他记得16岁的自己在这里说过泥巴种之类的话，但是现在的他说不出口。
　　摩金夫人微笑着拿着卷尺和一根魔杖从后面出来：“当然，小马尔福先生，你穿这件袍子实在是太合适了。”然后她发现了站在门口的哈利他们，但是当他看到哈利和罗恩拿着魔杖指着德拉科时，女巫的脸色一变，急忙补充一句：“我不希望有魔杖从我的店里被□！”她不想得罪她的主顾，即使马尔福的名声不好但是他们有很多的金加隆。
　　纳西莎听到前面的动静，她优雅的走出来，该死的格兰芬多！纳西莎气愤的看着指着他儿子的两根魔杖，她没有马上反击，而是看了眼德拉科，然后意外的从她儿子的眼里看到了请求，请求她不要和救世主起冲突。这位母亲虽然疑惑但也没有把自己准备好的话说出口，她只是用她的眼睛扫过他们。
　　哈利没有发现他们的意图，他看着她的脸，这张脸和她姐姐――那个著名的食死徒长的很像的脸：“你想做什么？找几个食死徒把我们干掉？！”其实他也不知道自己为什么要在看到马尔福的时候拔出自己的魔杖，但既然他已经做了就不会后退。格兰芬多没有胆小鬼。
　　马尔福夫人没有回答，她看了眼摩金夫人，后者会意，马上对哈利说：“你不能这么做！我的店里不需要魔杖！”
　　罗恩站在哈利身后，显然他对马尔福一家也没有好感，所以他根本不想阻止哈利，话说回来他也同意拿魔杖指着马尔福。
　　赫敏捂着额头，在他俩身后说：“哈利，不要忘记了。我们不能在校外用魔法……”不要给自己找麻烦……
　　格兰芬多的智慧女神就是这个意思。德拉科嗤笑，不然还会有什么，难道指责自己的朋友莫名其妙的行为？很好，这就是格兰芬多的正义。
　　德拉科暗暗想，他早就预料到会有这样的场面，不管波特做什么他们总是认为他是对的。就像记忆里，救世主毫不留情的说他们的感情以及一切的一切都只是一场游戏的时候，他的格兰芬多伙伴也是这样站在他身边，他们当初是怎样驱赶自己的，他至今无法忘记。
　　德拉科深吸一口气，他苍白的手握上纳西莎的手：“妈妈，我想我们应该去买一些其他的东西了。”他这样解围不是为了其他的谁，只是为了他自己。他无法在这里停留哪怕一秒钟。
　　纳西莎有些不理解自己的儿子的举动，但是因为她深爱着他，所以她点头答应：“夫人，请将账单送到马尔福庄园。”说完这就话，她就和他的儿子离开。
　　德拉科在经过哈利身边的时候深深看了他一眼，然而他没有得到他想要的理解。哈利，或者说波特，他疯了一样提高他的魔杖：“你们这么急着去阿兹卡班吗！也许那里可以为你们提供一间房让你们一家三口团聚？”他嘲讽的说，赫敏哀求的看向她旁边的罗恩，她希望罗恩和她一起阻止哈利。但是罗恩没有，他始终觉得就应该这样对待斯莱特林的黑巫师。
　　赫敏发现罗恩指望不上，只好自己抓住哈利的手哀求道：“哈利，你不能……你会惹麻烦的……马尔福他什么也没做……”
　　救世主……德拉科回头看了眼那个被赫敏拉住的波特，无声的握紧纳西莎的手……当初自己为什么那么爱他，现在的自己又为什么依然还是……
　　纳西莎安慰的看了眼自己的儿子：“我估计在和卢修斯团聚之前，波特就会见小天狼星去了。”说完这句话就头也不回的拉着德拉科离开。纳西莎.马尔福从来不是弱者，哪怕她的丈夫现在不在她的身边。
　　他们大步离开的时候，罗恩看准机会狠狠撞了德拉科一下。斯莱特林没有准备，踉跄一下差点就摔倒。
　　纳西莎想要回头，但是德拉科制止了她。
　　摩金夫人给哈利和罗恩量衣服的时候显得心烦意乱，没有给这两个捣蛋的格兰芬多男孩好脸色看。当他们离开大门的时候，她很明显的微笑起来。她讨厌不懂事的孩子！
　　
　　“都买好了？”海格高兴地看见他们都回来，巨人的脸上露出憨憨的微笑。
　　“差不多，”哈利说。“你看到马尔福母子了吗？”他这样说，然后转头四处张望。他可以肯定这个马尔福出现一定有什么阴谋。
　　“是的，”海格不感兴趣地说。“但是他们不敢在对角巷里犯浑，哈利，别管他们。”他讨厌斯莱特林，尤其是总是拿斜眼看人的马尔福一家。
　　哈利、罗恩和赫敏交换了一个眼神，但是在他们想要消除海格这个错误的乐观想法之前，韦斯莱夫妇和金妮出现了，他们都抓着重重的一包书。
　　韦斯莱夫人开口：“孩子们，每个人都好了吗？买好你们的袍子了吗？”男孩们一起点头，她满意的露出一个微笑：“那么我们去乔治弗雷德的店里看看，当然你们也可以自由活动。”
　　乔治和弗雷德的生意非常的好，很多人都围在那里。哈利一个人站在一边，他从原本被挡住的窗口向外看，然后发现德拉科.马尔福一个人在街上急匆匆地走着。经过韦斯莱魔法把戏店的时候，他转过头瞥了一眼。几秒之后，他就从窗户的视野里消失了。
　　哈利奇怪的发现纳西莎不在他的身边，这是为什么？他转头想找罗恩和赫敏，但是赫敏正在和双胞胎说笑，而罗恩似乎在拿着什么东西研究。以哈利对马尔福的了解和厌恶，他相信马尔福一定不会是为了去做什么好事。他把隐形衣从包里拿出来，披在身上，没有人发现他不见了。大家都被弗雷德和乔治的产品给吸引住了。哈利尽可能快地挤出门，但是当他成功地走到街上时，他发现马尔福也早就同样成功地消失了。救世主懊恼的叹息了一声，他沿着商店开始寻找。
　　然后他发现马尔福往四周看了看，溜进翻倒巷不见了。该死的！他绝对有阴谋！哈利马上跟上去，翻倒巷和对角巷不同，这里的商店很多，但是没有人在光顾。在这个时候，可没有人愿意给自己惹麻烦，没人敢去买黑魔法物品――或者至少被发现去买。
　　德拉科.马尔福铂金色的头发出现在他的眼前，他放轻自己的脚步声。那家店是哈利曾经光顾过的博金先生的店，里面出售着各种各样的邪恶物件。哈利更加肯定马尔福在计划什么！一定要知道他的阴谋！救世主再次靠近了一些。
　　在那些装满头骨和旧瓶子的箱子中间，德拉科?马尔福背朝他站着，旁边就像是那个哈利曾经为了躲避马尔福父子而藏身其中的大黑橱柜，或者说是消失的橱柜。商店的经营者博金先生面朝着马尔福，他是一个长着一头油腻头发的驼背男人。此刻脸上正露出一种猥琐又暧昧的表情。
　　“该死的狡诈的斯莱特林！”哈低声的说，他看见马尔福从博金先生手里拿过一瓶魔药。随后，门铃叮叮当当地响了起来，德拉科慢慢的走了出来，他看上去很糟糕，脸白的就像是一个生病的人。他经过哈利时离得如此近，连斗篷都飘到他的膝盖上了，哈利似乎还能闻到他身上的淡淡的魔药的味道，是治疗魔药的味道，救世主肯定。在店里，博金仍站在那儿，脸上的表情不变，哈利有些讨厌那个老头猥琐的样子了！
　　
　　德拉科不知道哈利在跟踪他，原本他只是想买一些魔药材料自己制作迷情剂的，但是最后他选择买现成的。开学就在眼前，他的计划即将开始。一切都是那么迫切，他不能浪费时间。火车上，他隐约记得哈利曾经穿着隐形衣来偷听他和沙比尼他们的谈话，那会是一个好机会……
　　爸爸，卢修斯，妈妈，纳西莎……只要计划成功，那么一切都会不一样……
　　铂金男孩捏紧了手里的魔药瓶子，大步离开博金商店，纳西莎在等他一起回家。
　　思科普斯……爸爸是胆小鬼，但是这一次……爸爸不畏惧任何困难……
　　一切为了马尔福！
　　
　　
 
作者有话要说：不许BW我……
要收藏，要留言……




第三章改变未来

　　离开学还有一周，德拉科不出门也不和任何人交流。他把自己关在自己的房间里，他握着迷情剂的瓶子，努力告诉自己一切都会好起来的。可是这样的安慰根本无济于事，他记得就是在六年级的时候，哈利.波特爱上了金妮.韦斯莱，是真正的男女之间的感情，格兰芬多和格兰芬多的美妙爱情。
　　26岁的德拉科.马尔福经常看着镜子里6年级的自己，无声的说：德拉科，你必须要得到哈利.波特。镜子里的少年苍白消瘦，眼里是沧桑和绝望。你不能让那一切发生……
　　只有这样他才能再次有勇气在被格兰芬多狠狠伤害后再次主动送上门去，他知道自己是疯了，就像之前明明知道救世主爱着韦斯莱家的小女孩，却还是爱上了他。所有的一切其实和哈利没有关系，是他先爱上的，也是他没有阻止让哈利侵 犯他的。他是一个斯莱特林，所以他足够狡猾，但是面对感情他还不够成熟。
　　一夜情，然后就是毕业。再然后是什么呢？啊，是阿兹卡班。德拉科.马尔福被以食死徒余孽的名义逮捕。再后来是哈利来见他，救世主，哈利，他来带自己离开。
　　接着他们生活在一起，他们做 爱，他们抵死缠绵。可是最后，救世主毫不留情的说这只是一场游戏……
　　德拉科有些喘不过气来，绝望又一次将他击垮。他的房间一如既往的温暖，他用力的怀抱住自己，还是抵不住骨子里弥漫的寒冷，从一开始就是他一厢情愿……
　　而现在，卢修斯已经被关在阿兹卡班……而自己……他更加用力的抱住自己，没关系德拉科，你可以的……
　　得到波特，控制波特，一切为了马尔福，一切为了思科普斯……
　　还是一样，每个夜里，还是有恶梦，还是辗转反侧。他还是赤着脚，但是不会走出自己的房间。现在他习惯把窗户打开，整个人靠在窗沿上，吹一夜的风。虽然很冷，但只有这样他才能清醒。一夜情以后……如果没有怀孕就试图加入光明一方……如果……如果思科普斯回来了，那么无论付出什么，他都不会让他的孩子再一次受到那种伤害……
　　他会告诉邓布利多他愿意烙上黑魔标记，他会告诉邓布利多他爱着救世主，他也会告诉邓布利多他会为凤凰社做间谍……
　　然后即使他最后死亡了，他的思科普斯还是可以好好的在阳光下长大……
　　
　　就在德拉科完善自己的计划时，哈利正在思考德拉科的翻倒巷之行到底有没有阴谋。但是让他感到气恼的是罗恩和赫敏的态度，对于马尔福的行为，罗恩和赫敏似乎都不像他那样好奇，虽然他一开始告诉他们的时候，他们也有些疑惑；但是在连续讨论了几天之后，他们看上去就已经厌烦了。
　　“是的，我已经知道了。好吧，这件事很可疑了，哈利，”赫敏有点儿不耐烦地说。她正舒服的坐在她的沙发上，手里喝着新鲜的南瓜汁，勉强地从她新买的《高级魔药》中抬起头，她恨斯内普的偏心，所以她决定6年级的魔药课她一定要做到最好。“可是我们不能毫无根据的胡乱猜测？”
　　这就是女巫的态度。哈利觉得赫敏实在是太过冷漠了。但是罗恩也没有比她更热情。他们为什么不明白了，这里一定有内情！
　　“也许他只是去购买一些魔药材料，”罗恩含糊地说，他正在努力地把擦拭他的飞天扫帚，他的全副心神都在他的新扫帚上了。“记得吗？他可是斯内普最喜欢的学生。”
　　“可是博金当时笑得非常的……”哈利第无数次问道。“你知道的，没有什么会让一个经常贩卖黑魔法物品的老头笑得那么邪恶的。除非他想要的是一件真正邪恶的东西。”
　　“你觉得是这样吗？”罗恩说，他在尝试把扫帚柄上面的泥擦掉，这可是9成新的扫帚。
　　“是的，”哈利说。看到罗恩和赫敏都没有回应，他又说，“马尔福的父亲被送进了阿兹卡班。你们不觉得马尔福会复仇吗？依照他的性格，他一定……”
　　罗恩抬起头，眨了眨眼。“马尔福，复仇？他能做什么呀？他有多么的胆小你不会忘记吧。”红发男巫一直记得斯莱特林铂金王子的丑事，这样能够肆无忌惮嘲笑对方的事情他可不会忘记。万恶的斯莱特林。。
　　“罗恩，你不明白！”哈利有些失落地说。“他一定有什么打算，那会是一场阴谋！我认为我们应该严肃地对待这件事。他的父亲是个食死徒，而且他也一定会效忠伏地魔！”哈利严肃的说，他真的相信马尔福能做到的。即使是敌人，他也得承认那个坏小子还是很聪明的，他的挑衅方式永远和上一次不同。
　　“哈利？”赫敏无奈地说。“你怎么了？你不觉得你的反应太过了吗？马尔福只是去了翻倒巷，而斯莱特林一定经常去那里。贵族们总是有一些需要特别……”
　　“哦，梅林的鼻子！哈利，难道你的伤疤不又开始疼了？”罗恩紧张地问。“你看到他去做了食死徒了？！”
　　哈利慢慢地干巴巴的说：“没有……”
　　罗恩和赫敏一起出了口气，然后他们异口同声的说：“哈利，伏地魔不会要一个16岁的食死徒的！”
　　我们的救世主坐在那里，他的后半句话还没有说出口。但是他的格兰芬多伙伴显然都不想听他说下去了。他生气的站起来，拿着他的一本魁地奇杂志离开了。
　　可怜的救世主，虽然他的伙伴们不相信他的猜想，但是这一次他其实真的猜对了。德拉科.马尔福确实在计划着一个阴谋。
　　
　　事实上第二天出发去国王十字车站的时候，哈利已经和他的格兰芬多朋友好的像是一个人似的了。他不再谈论马尔福的阴谋，专心的打包自己的行李。魔法部的专车开到陋居院子里时，箱子已经收拾好了，赫敏的宠物猫克鲁克山，海德薇、罗恩的猫头鹰小猪和金妮的新买的紫色侏儒蒲绒绒，阿诺德，都会和他们一起去霍格沃兹开始新一年的学习。
　　让哈利失望的是在国王十字车站接他们的不是乐呵呵的海格，代替他的是两个不苟言笑、眼神犀利的中年傲罗，哈利一行人的车刚停下来，还没有拿好行李，那两个穿着黑色麻瓜西服，有点像电视里黑社会的傲罗就迎上去，一边一个地夹着所有的人往车站走去，路上一句话也不说，似乎都说哪怕一句话都可能带来什么危险。这让罗恩有些不好受，他觉得这种做法显然让气氛变得紧张了。
　　“快些，快些，通过那堵墙，”韦斯莱夫人似乎被这种气氛搞得不知所措了，虽然她是好几个孩子的母亲但是她没有经历过这种场面。“哈利最好第一个走，后面跟着……”她说道一半突然停住，然后有些尴尬地询问其中一位傲罗，但是这个傲罗没有给她任何语言或者行动上的回答，他只是抓住哈利的胳膊，试图把他拉向九号和十号站台之间的那面挡墙。这位傲罗先生忽视了救世主其实是一个有自主意识的生物这个事实，他的举动未免太过粗暴。
　　“我会走路，谢谢您的好意。”哈利闷声地说，用力把他的胳膊从那个傲罗手里挣脱出来。对于这种有些粗暴的行为他一直非常的反感，在德斯礼家的生活让他养成了一种极度厌恶傲慢，粗暴举止的习惯。
　　说完这句不怎么礼貌的话他就把手推车推向那堵坚实的墙，不去理睬一语不发的同伴们，一秒钟之后，他就发现自己已经站在了9又3/4站台。
　　最后他一个人找了个包厢坐下，赫敏和罗恩是级长，他们需要去级长包厢报告并且照例巡视，而金妮和她的小朋友约好了。本来在上车之前他是想告诉韦斯莱先生一些关于马尔福的事情的，但是因为傲罗的粗暴举动哈利光顾着生气了。
　　想起火车里所有人看他的眼光他又有些不高兴，《预言家日报》关于救世主，真命天子的传言铺天盖地的时候他就知道他会再次成为众人的焦点。
　　纳威和卢娜询问他是否可以坐在这个包厢的时候他爽快的同意了，他们在一起聊得很愉快，但是就在这个时候他们的车厢门外爆发了一阵骚动，一些崇拜英雄的四年级女生们终于选出了一个代表。她是罗密尔达?文恩，一个出了名的喜欢帅小伙子的格兰芬多女巫。
　　她的邀请最终被哈利回绝，女孩惊讶的退出了包厢。再后来罗恩和赫敏出现了，罗恩先是抱怨自己的肚子，然后神秘兮兮的告诉哈利，德拉科没有履行他的级长义务。
　　哈利马上坐直了身体，马尔福，当然是德拉科.马尔福，只要和他有关，哈利总是能够打起百分之两百的精神。
　　
　　另一边，德拉科横躺在两张座位上，脑袋枕着潘西?帕金森的膝盖，他的气色很差。潘西，沙比尼，甚至迟钝如高尔和克拉布都发现了他的不对劲。潘西忧郁的问德拉科：“你确定你还好吗？你不知道你看上去有多么的糟糕……”
　　她的话没有说完，沙比尼马上接口：“德拉科，如果是因为卢修斯叔叔，我想我妈妈也许……”
　　“不是的。”德拉科冷静并且有些疏离的回答，他穿着黑色长裤以及高领绒衣，26岁的他更加习惯这些暗色系的衣服。但是他不知道这样的打扮，使得他的脸和头发，手和脚看起来越发的苍白，白如月光。他明白他的朋友在关心他，可是他有太多太多的话不能说，他坐起来，微微前倾：“我只是没有睡好。”德拉科说完这句话，然后在心里嘲笑自己，他知道布雷斯和潘西会明白他的意思的，他们会体贴的留给他一个私人空间。是的，他在等哈利来找他。他的计划……
　　沙比尼点点头，他发现他的铂金王子不想讨论这个话题于是他识趣的向潘西，高尔和布拉克，他提议：“我们去出去走走怎么样？我想德拉科不会介意一个人呆一会的。”
　　高尔和布拉克看了眼德拉科，发现他点了点头。潘西淑女的站起来，她对德拉科笑了一下并在他脸颊上留下一吻。
　　直到他们都走出包厢德拉科才把自己的双腿蜷起，他把手肘支在膝盖上，脸埋在双手间。他在犹豫，在哈利.波特即将出现在包厢的时候。他不知道自己是不是真的能够这样做，一次一夜情，还有这之后的一切。他深深喘息，牙咬住自己的唇。德拉科，你不能退缩……哪怕这样做真的卑鄙……
　　
　　沙比尼刚走出包厢就遇到了斯拉霍恩教授找来给他送邀请信的一个斯莱特林学妹，他对那个二年级的女巫抛了个媚眼，满意的发现她的脸红的和番茄一样。潘西不屑的哼了一声，转头走了，布莱克和高尔跟在她的身后。沙比尼耸了耸肩决定去看看那个鼻涕虫俱乐部到底是怎么回事，说不定他的铂金王子会感兴趣。
　　所有的被邀请的人都和一些知名的或者是有影响力的人物有一定的联系――除了金妮。不过金妮的美貌也可能是被邀请的原因，谁都知道这个女孩现在又很多人在追求。
　　沙比尼无聊的坐在那里，他毫无兴趣的听着斯拉霍恩教授和其他人的对话，当然这位教授对救世主显然更是热情，斯莱特林的花花公子在没人发现的时候翻了个白眼，他宁愿和潘西在一起也不愿意再参加这个无聊的活动了。
　　好不容易在快天黑的时候这个无聊的所谓俱乐部活动终于结束了，沙比尼快速的离开。而哈利在摆脱了纳威之后穿着隐形衣跟在了他的身后。救世主决定一个人深入敌后，如果马尔福耍什么阴谋他就可以提前做好准备。虽然这主意看上去有点莽撞，但是同意绝妙！既然没有人相信他，那么他就用事实来证明他的猜测是正确的。
　　走廊里几乎一个人也没有。差不多所有的人都回到了自己的车厢去换上校袍，哈利看着外面的景色，他肯定还有半个小时他们就能抵达霍格沃兹。哈利尽量在不碰到沙比尼的情况下紧紧贴在他后面，当沙比尼打开包厢门的时候哈利迅速的溜进去了。
　　然后他看见了一个他以前从来没有见过的德拉科。斯莱特林的铂金男孩似乎刚刚睡醒，他的脸色看上去很苍白，神情忧郁。沙比尼坐在他的旁边担心的问他是不是不舒服，德拉科摇头表示但是希望沙比尼给他带一杯热巧克力。
　　哈利赶紧蹿进了包厢，跳到空座位上。感谢梅林，潘西.帕金森，布拉克和高尔都不在这里。但是因为德拉科的要求，沙比尼也暂时离开，注意是暂时。哈利决定在这里等一会，他相信沙比尼马上会回来，他不想错过这个可能会揭穿马尔福阴谋的机会。
　　德拉科在沙比尼进来的时候闻到一股味道，他不知道哈利知不知道他自己身上有一种特别的味道（原谅德拉科吧，他不知道那是廉价洗衣粉的味道），但是和哈利曾经一起生活过，并有过一段感情的德拉科立刻知道，他来了。他找借口支开沙比尼，然后把口袋里的迷情剂拿了出来。
　　
 
作者有话要说：碟子要开学了，29号的车，可怜我还没有准备好行李……
未来几天可能更新会晚一点的说……




第四章我还爱你

　　哈利不知道德拉科为什么一个人傻乎乎的拿着那瓶魔药，他的脑子里突然灵机一闪。他知道了，是博金给马尔福的东西！这东西难道……
　　救世主闭着眼睛，他知道自己应该怎么做了。夺过来，毁掉它！哈利有些鲁莽的决定这么做，他慢慢靠近德拉科，然后猛地伸手用力抢过他手里的瓶子！
　　德拉科还在想怎样才能把迷情剂给哈利灌下去，但是他没有想到的是救世主竟然会就穿着隐形衣来抢他手里的魔药。他自然不愿意让他拿走，德拉科用力握紧他手里的瓶子。
　　他知道他应该怎么表现自己，因为现在的他是一个16岁的男孩，一个不知道隐形衣，却被虚空中某种东西（怪物？）抓住的男孩。所以他现在应该尖叫，就如同哈利认为的那样像一个胆小鬼，仅仅一秒钟他的脑子里就转过数个念头。德拉科抿着唇，然后没压下喉中因为自然条件而形成的尖叫，这一声把死人也能从棺材里吓活过来的混合着惊讶、愤怒和恐惧的高分贝声波就从德拉科的口中破唇而出。很没形象地大张着嘴巴，德拉科面色苍白地瞪着虚空，可是他的心却在嘲笑自己的做作的同时，却又悲哀自己只能如此做作。
　　“谁在那里！出来！”德拉科声色俱厉的说，他将眼里的自嘲收起来，看着虚空。
　　哈利朝车厢的门走去,放下了帘子,这样走廊上的人们就不能向里面看了.他掀开自己的隐形衣，毫无预兆的将自己的魔杖指向德拉科：“鼻血长流！”
　　“海胆扎屁股！” 
　　“水泡长满头！” 
　　“统统石化！” 
　　德拉科在哈利施放第一个咒语的时候就开始反击，他们你来我往，直到火车开始减速，徐徐前行。
　　“圣人波特，你到底想干什么！”德拉科已经很努力控制自己的施放速度了，26岁的灵魂经历过残酷的战争，总是有那么一些附赠品。但是他的统统石化还是击中了哈利，救世主立即被咒语锁住了。就像放慢动作一样，他缓慢的倒下，痛苦地摔到了德拉科的脚下，地板都为之一震，他的隐形斗篷被压在身下，于是整个身子都显露了出来，他动弹不得，只能往上盯着德拉科。
　　“为什么出现在这里？你想偷听？”还用那样的眼神看着我。德拉科干巴巴的问，26岁的德拉科.马尔福无法在那双碧绿色的眼睛下完美的饰演16岁的铂金少年。他知道自己已经到了极限，他想起沙比尼在被关进阿兹卡班时对26岁的自己说的话，他说哈利.波特是自己的劫难，自己在劫难逃。
　　他仔细打量了一番哈利。这个才16岁的救世主和他深深爱着的人，还是有区别的。经历过战争的哈利，会变得更加的勇敢，更加的霸道。所以他才会在发现他爱着金妮时，果断的离开自己，也毫不留情的伤害自己。
　　“你偷听到的事对我来说都无关紧要，波特。但是既然你出现在了这里……”
　　他拿着手里的魔药瓶子，掰开哈利的嘴将迷情剂灌了进去。“这是为了我父亲！接下去，波特，你就好好享受吧！”德拉科说完这就话将隐形衣该在哈利的身上就掀起帘子往外走去，沙比尼就要回来了，他得去打发他的朋友，然后在火车到站前和哈利……
　　哈利一动也不能动。他躺在隐形斗篷下面，感觉到自己的血正源源不断地上涌，他的下面像是一个帐篷一样，他脸上发烫。该死的斯莱特林！到底给他吃了什么东西！为什么他会像是一只发情的母猪！
　　哈利从来没有像今天这样恨过马尔福，他就像一只可笑的海龟一样四脚朝天地躺着，他无法控制控制自己的欲望。他让自己陷入了一个多么愚蠢的境地啊！这一切一定是马尔福的阴谋！他要报复自己，而自己竟然愚蠢的上当了！现在只要有人进来，那么他的名誉就会全部毁掉！《预言家日报》一定会打出头版头条，救世主其实是个□旺盛的变态，意图对马尔福进行骚扰而被石化在他的包厢里，这简直就是最好的打击哈利.波特的办法！
　　
　　不过片刻，德拉科就从外面回来。他告诉沙比尼他还想再休息一会，单独的一个人休息一会儿。体贴的骑士先生没有说什么，只是提醒他火车即将到站。德拉科当然知道，他所剩的时间不多，而他的计划一定要确实无误的进行！
　　铂金男孩快步走回自己的包厢，他知道他的计划开始了。
　　――――――――――――――――――――――――――河蟹之风吹过，肉退散――――
　　“梅林的裤子！”唐克斯不敢相信她看到的。哈利和马尔福……他们……
　　德拉科被尖叫惊醒，他昏昏沉沉的意识到他和哈利被人看到了。他没有想到会有人在这个时候进来，他和沙比尼说过要一个人休息的话，所以他可以肯定他的斯莱特林们即使在火车即将到站的时候都不会违背他的意愿出现在这里。
　　那么现在出现的人，一定不是斯莱特林。德拉科艰难的转过头去看。是唐克斯，这个本来就带有屈辱性的计划，出现了意外。他以这样的方式被人看见了，耻辱或者其他，他麻木的躺在那里，彻骨疼。德拉科.马尔福你怎么能以这样的方式被人看见……
　　“哈利……”唐克斯看着两个紧紧纠缠在一起的人，她的脸腾地红了。一个斯莱特林和一个格兰芬多……一个波特和一个马尔福……一个男人和另一个身为敌人的男人。她拍了拍自己的脸颊，她确实需要冷静一下，褐色头发的女巫尴尬的转身走出包厢。
　　哈利在唐克斯突然进来的时候就已经整个人都僵硬了，他和马尔福被人看见了！救世主整个人弹了起来，这不行！他和他的敌人在做什么！哈利能听到他的东西，从德拉科的身体里退出来时发出的声音，他简直想要挖个洞把自己埋起来。但是他没有如他自己预料的那样跳起来，因为德拉科抓住了他。哈利一时没有注意，脚下一滑惯性的往后倒去。谁也没有发现原本没有任何东西的地板上，有一枚印着斯莱特林小蛇的金属纽扣。救世主重重的倒下，后脑勺正正好好，不偏不移的撞上了那个金属纽扣。血，慢慢从他的脑后留出……
　　头好痛啊――哈利恍惚的想，仿佛有数不清的钉子在扎一般，勉强半睁开的眼睛只能看到一片刺眼的光芒，还有晃动的人影。
　　他听到有人惊慌失措的叫他的名字，他尽最大努力微微睁开自己的眼睛，只看见一抹蓝灰色。
　　
　　“教授，他醒了。”哈利听到一个声音在说话，他急切的想要看到说这句话的主人，但是他的眼睛就像是被糊上了胶水一般，不管他怎么用力就是睁不开眼睛。他的手胡乱的摸索，直到他拽住一个丝质的袍子。然后他再次撑不住的昏睡过去。
　　德拉科在哈利的脑袋出血后，整个人就处在空白状态。他本能的尖叫，什么计划都忘记了，他颤抖的用手捧起哈利的脑袋。
　　唐克斯听到德拉科的尖叫，立刻跑了进去。然后看到救世主一脸血的倒在地上，几乎条件反射一般，她用魔杖指着斯莱特林的铂金王子：“你对哈利做了什么！”
　　德拉科没有回答她的回答，他用力扶起他面前的救世主，艰难的忽略自己身后传来的刺痛：“现在这些都不重要，他需要治疗师。”
　　最后唐克斯用一个魔咒治好了救世主，但不知出于什么原因，哈利并没发上醒过来，最后唐克斯只能妥协和德拉科一起在火车停止后把哈利送到庞弗雷夫人那里。
　　她虽然没有亲眼看到马尔福袭击哈利，但是从各个方面，在这个密闭的包厢里具备动机的只有这个斯莱特林。德拉科看着哈利被唐克斯搀着离开，车窗因为水气已经变得模糊起来，就像他现在的心情，而火车即将启动离站。
　　唐克斯用魔杖发出了一个银色的四脚动物，德拉科不屑于这样简单的定位魔法，不过他没有把自己的讽刺说出口。他们在黑夜里荒芜的小路上沿着运送学生的马车刚刚留下的车痕深一脚浅一脚的走着，唐克斯坚决不让德拉科扶着哈利，似乎德拉科的手上有什么致命的毒药，只要一沾上，哈利就会立时毙命。
　　
　　哈利不知道自己躺了多久，他能感觉到自己的嘴里被灌进了一些苦苦的魔药，然后是一阵高过一阵的争执声。
　　“你这个雪貂到底把哈利怎么了！！”
　　“事实真相邓布利多不是已经告诉你了吗，难道伟大的韦斯莱先生得了间歇性失忆症？”
　　“你这个斯莱特林毒蛇！说！你是不是受到了那个人的指使才来害哈利的！”
　　“罗恩，冷静一点。邓布利多教授说过了哈利的事情只是一个意外。”
　　男声，女声，还有其他很多的声音在他的耳边响起，哈利分不清谁是谁，但是有一个声音确实那么的不同，哈利说不出他不同在哪里，只是有一种感觉，那个声音的主人对他而言是与众不同的。
　　他不希望有人这么大声的和那个特别的人说话，所以他用力睁开他的双眼。然后他的眼睛再也无法从一个人的身上移开。
　　哈利.波特，活下来的男孩，the boy chosen，从床上直直坐了起来，推开准备扶住他的赫敏和惊喜的看着他的罗恩，一步一步走到了站在门边，脸色苍白的斯莱特林铂金王子面前。他露出一个傻瓜一样的笑容，一把抱住德拉科：“我喜欢你。我是哈利.波特，你能告诉我你是谁吗？”
　　
　　
 
作者有话要说：杯具的，收到通知要求三天内删掉所有的肉，连V章都要删




第五章你说爱我

　　德拉科在哈利昏过去后想了很多，他的手上还沾着他的血，温热的感觉还没有消散，但是他的心却开始慢慢凉了下来。他不知道他面对的是什么，如果是26岁的哈利，那么德拉科肯定，他会毫不在乎的甩自己一记耳光，然后无耻，卑鄙，怎么难听的话怎么说，极尽羞辱之能，可是16岁的哈利会怎么样？还没经过战争，还不是魔法界精神领袖，还不是所有人偶像的16岁救世主又会怎样？他会恨我。德拉科坐在医疗翼外面低垂着头，一个马尔福放弃了自己的骄傲和尊严，赌上一切设计了这样一个计划，为什么还要觉得难过？为什么心就像是空了一块，怎么样也没办法填满？他想起那些一个人在马尔福庄园的日子，镜子里的德拉科.马尔福不会笑，疏离的、讽刺的、孤傲的、受伤的、温柔的……各种各样的表情轮番上演……
　　26岁的德拉科用微笑当作他爱情的陪葬品，并且发誓终其一生不再爱上其他人，不再为其他人微笑。夜色下的湖水总是很美，德拉科曾经无数次站在湖边想象着纵身一跃以后一切是不是会不同，可惜他是一个马尔福，所以湖水太凉，他选择用小刀划破自己的手腕……
　　不过还好，他还有思科普斯，在无数次自我麻痹后，他选择了活下来，却失去了微笑的能力。
　　不过，那一切都过去了，时间倒转了，他现在坐在长椅上，他的小蝎子还没有出生，而他即将要面对的不是他的宝贝的冰冷的身体，他要见的不过是才16岁的恨着自己的救世主。所以不管是暴怒，是发狂，还是装作什么都没有发生过，他都可以接受。虽然计划出现了唐克斯这个意外，但也同时也得到了一个契机，一个让邓布利多更加相信他的契机。
　　不过梅林没有给他太多的时间去思考用怎样的态度对待邓布利多，救世主的两个朋友怒气冲冲的走到了他的面前。质问，德拉科知道自己要面对的是什么，他站起来疏离的讽刺的笑。他不是以前的他了，他有足够坚强的理由况且他还是一个马尔福。
　　“马尔福！你到底对哈利做了什么！”罗恩先克制不住的冲到德拉科的面前，他挥着他的拳头表示他的愤怒。从对角巷开始哈利就开始不对劲了，这一切都是马尔福的错！哈利好端端的上的火车，现在却躺在里面！
　　赫敏相对理智，她拉住罗恩，但是她显然低估了他的力道。她不知道哈利到底发生了什么，但是从唐克斯支支吾吾的态度中看，这件事情一定有内情，而且……
　　庞弗雷夫人被病房外的声音吵到无法集中精神，斯内普的眉头已经可以夹一只苍蝇，邓布利多摸着他的胡子，最后庞弗雷夫人从病房里探出头来，护士严厉的眼神扫过罗恩的脸，红发格兰芬多男巫恹恹的压下喉咙里的声音。
　　护士满意的点点头，再次走进病房。斯内普不屑的哼了一声。邓布利多自言自语的说了句年轻真好，很有活力什么的……
　　德拉科没有离开，他不被允许离开，在事情没有完全弄清楚之前。不过那不算什么，他一个人站在走廊的阴影里，垂着头呆呆的想如果哈利就这样再也不醒过来，是不是比较好……
　　直到邓布利多和斯内普教授从病房里出来，德拉科才从他的思绪里钻出来，他不动声色的远离老蜜蜂，现在这种场合他不想说，也不合适他说那些早就准备好的，足够打动邓布利多的话。
　　校长先生和他的格兰芬多狮子说了几句安慰的话，大意是救世主意外摔倒了，撞到了自己的头。而斯内普直接走到德拉科的面前，这位斯莱特林的蛇王什么话也没有说，他用空洞的眼神看着他的学生。
　　德拉科没有抬头看他，也没有为自己的行为辩解。火车包厢里发生的事情唐克斯一定告诉了邓布利多，而斯内普教授也一定已经知道了一切。
　　“你怎么敢！”斯内普质问他的学生，“德拉科.马尔福你的脑袋是发育过度了吗！”他的教子！他寄予厚望的学生！竟然和一个波特！一个自大愚蠢的波特！
　　不过他的毒液没有来得及喷洒更多，邓布利多老蜜蜂安抚完赫敏和罗恩以后立刻掉头对斯内普说：“亲爱的西弗勒斯，年轻人的事情，我们就不要管那么多了。”然后朝德拉科眨了眨眼睛，“马尔福先生，我想哈利会愿意在醒来后看到你的。当然我也希望能够在午后的时候和你喝个下午茶，最近我喜欢蟑螂堆。”
　　
　　接着事情就像是完全失控了一样，庞弗雷夫人允许他们探望，罗恩.韦斯莱先生在得到准许后一个箭步走了进去，然后四处看看确定庞弗雷夫人不在才大声呵斥：“你这个雪貂到底把哈利怎么了！！”
　　“事实真相邓布利多不是已经告诉你了吗，难道伟大的韦斯莱先生得了间歇性失忆症？”德拉科拉长自己的语调，优雅的走到一旁。他的双腿还是没有一丝力气，救世主根本没有对他存有一丝怜惜。
　　“你这个斯莱特林毒蛇！说！你是不是受到了那个人的指使才来害哈利的！”罗恩似乎是想到了什么一样恍然大悟的说，“你这个邪恶的食死徒！”
　　“罗恩，冷静一点。邓布利多教授说过了哈利的事情只是一个意外。”赫敏捂住罗恩的嘴，梅林啊，为什么他不能冷静点。
　　
　　德拉科看着赫敏的动作，忽然就有点羡慕韦斯莱。这样一个普通的男巫到底累积了多少的幸运才让格兰杰这样的女巫爱上他的？不过这不可能是韦斯莱到底有多么的优秀，而是格兰杰的脑袋被书虫给蛀了！
　　德拉科准备了很多有效的回答来面对赫敏.格兰杰的质问，但是出乎德拉科意料的是哈利醒过来了，救世主发出轻轻的嘟哝声，然后慢慢睁开了他碧绿色的眼睛。德拉科自然的开始后退，马上就要上演一副朋友间相亲相爱的戏了，而他这个坏人不应该留在这里。
　　救世主先生从床上窜起来，没有理会他的朋友，甚至没有去穿他的鞋。他走到德拉科的面前，两只脚局促的搓了搓，看上去有一些无措，但是马上他露出一个傻瓜一样的格兰芬多式笑容，一把抱住德拉科：“我喜欢你。我是哈利.波特，你能告诉我你是谁吗？”
　　罗恩尖叫，赫敏立刻冲出去找庞弗雷夫人。他们在那一刻都呆滞了！哈利，他们的伙计一定是脑子出了问题了！
　　而德拉科只是任凭哈利抱着，他没有来得及说出他对他穿一只两样袜子的厌恶，也没来得及给韦斯莱一个恶意的微笑，他只是任凭那个人抱着他，之前他有多么渴望这样的拥抱，一个没有欲望的单纯的发自内心的拥抱，不过，这一切都是过去了。
　　德拉科试图挣脱哈利的拥抱，但是救世主的力气出乎意料的大，他近乎执拗的抱住了斯莱特林男孩：“告诉我你的名字。我喜欢你。”碧绿色的眼睛里，德拉科看得清楚那里的火焰在燃烧。
　　“德拉科，德拉科.马尔福。”干巴巴的回答，他不确定自己说了什么，但是他知道抱住他的手更加的用力了。如果当初一开始的时候你也能这样坚定的问我的名字，说你喜欢我，那么以后的一切是不是不会发生……不过现在一切都晚了……
　　“德拉科……德拉科?总觉得好像很熟悉……”救世主不停念叨这个名字，他的眉轻轻皱起，似乎在回想什么。这个名字很熟悉，熟悉的让他觉得心疼，是的，那种在心脏见盘旋的感情似乎在呢喃这个名字的时候，找到了出口。于是他满意的更加用力的抱紧怀里的人，德拉科……真好……这个名字还有这个人……所以他没有发现他怀里的人，在那瞬间惨白的脸颊。
　　德拉科的手有点颤抖，在听到哈利说喜欢他，在他抱住他的那一刻，他动摇过，他从来都是无法抗拒他的，他先爱上他。不过，很快，他就告诉自己，他回到这个时间不是为了和伟大的圣人波特来一场没有遗憾的爱情的，更何况他们之间从来都没有爱情，有的只是一厢情愿的暗恋和一场游戏。“波特先生，这样的游戏一点都不好玩！”德拉科听到自己的声音冷静淡漠的从喉咙里说出来。他终于挣脱救世主的怀抱，不过代价是踉跄的摔倒在地。
　　“德拉科，哦，梅林啊，我让你摔倒了！”哈利虽然不知道是什么原因让德拉科不肯老老实话的呆在他的怀里，但是一种叫做不高兴的感觉他却清晰的感觉到了。所以他故意在德拉科挣扎的时候突然放松了一下，于是他的铂金王子狼狈的跌坐在地上。哈利心疼极了，德拉科原来这么弱小吗，只要轻轻的一松手他就能摔倒在地上。救世主心疼的后果就是他不顾当事人的脸色一把将他抱起来，并且用笨拙的安慰小孩子的方法拍打德拉科的背：“我不是故意的，德拉科。我喜欢你，可是你不让我抱着你。”
　　
　　“梅林的鼻子！哈利！”
　　救世主有些哀怨的抬头看了眼罗恩，有点怨恨他侵入了他的幻想，提醒他除了德拉科这世界还有别人存在。
　　“哈利！”罗恩目瞪口呆，“你不是来真的吧?”你从离开医疗翼到那会儿起，眼睛就没有从雪貂的身上离开过。
　　哈利凝视罗恩的眼睛，既没有承认也没有否认，他心不在焉的拨弄这个他盘子里的马铃薯，他能感到德拉科的视线穿过人群落在他的身上，毫无疑问这是罗恩的大呼小叫造成的。我的德拉科要是认为我和罗恩一样是个只会大声嚷嚷的家伙那该怎么办？不过我的德拉科这个称呼真不错。于是救世主先生再次神游天外并且展开一个如梦似幻的笑容，为邓布利多校长的提议欢呼！只要到了晚上，德拉科就是我一个人的了。
　　罗恩放弃将他的朋友从他自己的思绪中召唤回来转头对赫敏说：“我想我相信庞弗雷夫人说的一切了。”
　　赫敏喝了口南瓜汁，迅速的拿起了她喜欢的布丁：“你知道的，哈利只不过是暂时失忆，对于他现在的一切异常行为我们都得包容。”她吃了口布丁，然后郑重的说：“哪怕他现在迷恋着马尔福。”
　　韦斯莱男孩像是吞了一堆巨龙大便一样不情愿的点头：“那是当然，我们是朋友。”
　　
　　同一时间终于回到斯莱特林中间的德拉科松了一口气，一切都太过意外了。救世主就是与众不同，连摔倒都能得到一个特别的后遗症。回想刚才庞弗雷夫人给哈利的诊断，德拉科就觉得这个世界疯了。16岁的恨着自己的哈利失忆了，忘记了他们之间发生过的一切，却对自己产生了一种特殊的执着，俗称迷恋。德拉科几乎无法克制自己，他想大笑，因为哈利这突然产生的感情。但是他没有，他礼貌的和庞弗雷夫人告别，甚至答应护士会耐心的对待哈利.脑子坏掉的.波特。
　　坐在德拉科旁边的沙比尼和潘西很想知道他又对救世主先生做了什么，不要问为什么他们肯定德拉科对哈利.波特做了什么，事实就摆在眼前，救世主头上裹着厚厚的纱布而德拉科和他一起迟到了。不过斯莱特林们即使在怎么的好奇也不会在自家好友一脸我很疲倦我不想说的表情下来个友好沟通。
　　
　　德拉科很快就结束了他的晚餐，今天的一切都让他过于疲惫。他一个人提前站了起来，这对于一个斯莱特林来说无疑是致命的失礼。
　　
　　他慢慢的在空荡荡的走廊里前进，熟悉的场景总能将记忆拉回过去。他记得毕业酒会以后就是在这样的走廊里，他和哈利撞在了一起。不过那个时候的墙壁远没有现在那么的干净，德拉科伸出手指触碰着冰冷的墙壁，月光从他的指缝间穿过。他的黑色皮鞋敲击着大理石地板，发出安静寂寞的回声。空气里有着带有潮味的香气，德拉科在拐进地窖的最后一个路口处站定。
　　
　　在他从餐桌上站起来并离开的时候就发现了他的身后多出了一个小尾巴，这显然是一个不怎么会隐藏的人。德拉科慢慢的转过身，向前走了几步路：“我不知道圣人波特什么时候养成了跟踪别人的习惯！”
　　
　　哈利从阴影里走出来，有些沮丧，结结巴巴的说：“我，我并没有跟踪你。”救世主低着头有些心虚，他用眼角的余光看着德拉科，铂金的头发还有苍白的皮肤，哈利觉得心脏跳得有些快了。“我只是，只是顺路！”在德拉科讽刺的微笑下，哈利挠了挠乱糟糟的头发终于想起来邓布利多校长似乎说自己和德拉科现在情况特殊可以一起住在格兰芬多的级长室。
　　
　　“顺路？”德拉科告诉自己必须更加的冷漠，他知道救世主会在他露出哪怕一丝动摇表情的时候提一些过分的要求。这是他不愿意回想的一部分，在他们的爱情游戏还没有结束之前，每一次如果哈利有需要他就会做一些可爱的事情，比如那次他要和金妮进行一个两个人的约会，之前的整整一天他都陪在自己的身边。所以这一次，哪怕16岁的救世主还没有做过那些事情他都不会心软，“当然，只要你的狮子脑袋还在你的头上你就会知道这条路只能通向地窖！”
　　
　　哈利耸了耸肩膀，从口袋里拿出一张羊皮纸。由衷感谢邓布利多！校长先生在得知哈利失忆后认为和他有亲密关系的马尔福先生应该近距离照顾他，在征得哈利的同意下（由此可见斯内普教授和德拉科这两个斯莱特林到底同不同意完全不在校长的考虑中），决定让德拉科和哈利同居。
　　
　　“我只是顺路把这个拿给你看。”哈利急忙把羊皮纸递给德拉科，不过因为紧张羊皮纸还没还得及到德拉科手上，哈利就放手了。他有些尴尬的看着掉在地上的羊皮纸，蹲下来捡起它。
　　
　　德拉科嘟哝了一声，下意识的也蹲下来，当他的手指不小心碰到哈利的手指时，他整个人猛地缩了一下。就像是触电。斯莱特林男孩这样想，他见识过麻瓜的一些电器，他知道触电是什么感觉。不过他的脸上依旧什么表情也没有，他淡淡的站起来：“那么，这是什么？”
　　
　　哈利不知道德拉科是不是有同样的感觉，他的脸很红，他的手刚才碰到了德拉科的手。只要几秒钟，但是救世主发挥了自己的想象力将短暂的几秒幻想成了几个小时，并且在脑海中不断的重播着。纤细的，苍白的手，还有微凉的触感。他快速站起来，手里的羊皮纸被他用力的拽紧，嘴里干巴巴的回答：“邓布利多说要把这个给你看。”哦，梅林的蛋蛋！刚说完这句话他就想给自己来一下，哈利.詹姆斯.波特你真的是脑容量比巨怪还小啊！！你怎么能说这样的话呢！你应该告诉他你们应该更去一个地方谈谈，单独的地方！不过他还是老实的把手里的羊皮纸交到了德拉科的手中。
　　
　　不管救世主怎么后悔自己笨拙的语言，德拉科都不可能知道。斯莱特林的铂金王子哼了一声，不管26岁的他有多么喜欢他眼前这个格兰芬多，他还是无法忍受这些狮子们的一些举动。比如这张被某人弄皱的羊皮纸。他扫了一眼上面的内容，虽然有些意外邓布利多这么快就接受了自己这个事实，但是面上却还是冷冷的。
　　
　　他的计划可以正式开始了。
　　
　　他扬起手里的羊皮纸，头也不回的向他的地窖走去。哈利站在原地看着德拉科因为走路而扬起的袍子的一角，有些郁闷。如果我是那件袍子就好了……
　　
　　即将拯救世界的救世主先生，你的脑子真的没有问题吗？
　　
 
作者有话要说：碟子先是开学，接着生病，后来开通上网，总之零零碎碎到现在，不过总算恢复更新了




第六章另类同居

　　德拉科坐在自己的床上，羊皮纸上的内容在他的脑海里盘旋，同居吗？曾经那么渴望的事情现在唾手可得，可是心境却截然不同。他已经在那里坐了很久，双手抱膝，脸侧压在两膝盖中间，就一直维持着这个姿势。只有这样才能让他因为和哈利手指不经意碰触而产生的复杂情绪乖乖的回到大脑深处，爱和恨都太过沉重，26岁的灵魂被这两种情绪逼得沧桑不已，他叹了口气，邓布利多的意思到底是什么呢……
　　他自然是不敢小看那个疯颠颠的老蜜蜂的，斯内普教授的双面间谍身份，还有很多很多，邓布利多塞满甜食的脑袋里有的不只是格兰芬多的勇敢，还有斯莱特林的智慧。
　　邓布利多，你是想拉拢马尔福家族吗？或者你是想离间马尔福和黑魔王的关系？各种可能在德拉科的脑海里翻腾，他揉了揉自己的额角，告诉自己，德拉科，不要想那么多，抓住救世主就好……
　　沙比尼和潘西分手后，回到自己的寝室时就看到他的王子殿下缩在自己的床上一副若有所思的样子，他故意用脚踢了踢墙，碰撞的声音引起了德拉科的注意。那副表情不适合德拉科，斯莱特林的王子殿下应该抬着他的头对一切都不屑一顾。而自认为是德拉科骑士的沙比尼自然要守候他的王子。
　　“布雷斯.沙比尼，你在做什么！”德拉科冷冷地斜视着沙比尼，他正沉浸在自己的思绪里。好不容易有了一点头绪就被沙比尼弄出来的声音给搅了个一干二净，所以语气自然是很不友好。哪怕他知道自己的举动让沙比尼担心了，可是对这自己的朋友还需要掩饰吗？思科普斯的死亡，时间逆转，他和波特在车厢里发生的事情，不管是哪件事都不是小事。他接受了这一切，也将一些16岁的自己不该有的东西抛去，可是面对沙比尼，他还是没能忍住。他知道这是迁怒，可是这个人是沙比尼，所以没有关系。
　　花花公子无辜的耸了耸肩膀，好吧，我的殿下，你又在波特那受了委屈了，不过没有关系，我们是朋友。他这样想，所以眼里不由自主的带上了宠溺，从很久以前，他和潘西就习惯去宠爱这个铂金少年。沙比尼无赖的两手一摊，调侃的说：“亲爱的小王子，我当然不是故意打扰你的思绪。只是我是如此的真诚的渴望着你那双灰蓝色眼睛的注视，才不得不出此下策。”唱念做打，沙比尼眨着眼睛，故意的表现的深情款款。
　　德拉科一愣，然后有些恍惚。虽然他一直知道现在的他只有16岁，可是26岁的灵魂还是在潜意识里记得他的朋友们，早就离开了他的身边。10年的时间，那些恶梦一样的事情还没有发生，他的朋友们，他的斯莱特林，马尔福的荣誉都还在，可是他还是无法忘记战争结束后发生的一切，哈利说的没有错，德拉科.马尔福一直是一个胆小鬼。在火车包厢里，他那么坚持一定要枕在潘西的膝上，其实是在害怕吧，他害怕他的朋友只是他的幻觉，一触摸就会变成碎片。他清楚的记得布雷斯.沙比尼那个总是一副轻佻表情的斯莱特林是怎样被关进阿兹卡班，又是怎样被实行了摄魂怪之吻的。
　　但是现在，他站在那里，用那种语气说话，熟稔的，调侃的语音语调。
　　“沙比尼……”德拉科觉得自己的眼睛有点湿润，一个马尔福应该学会隐藏自己的真实感情，不过偶尔的放纵也没有什么关系吧。他不知道要说什么，说自己想他吗？还是说好久不见？他抿着嘴，他的计划在没有成功之前，他都必须牢牢的隐瞒，因为他无法再次承担失去一切的痛。
　　沙比尼有些惊讶，他不知道德拉科到底发生了什么，让他的情绪这样的不稳定。从火车上开始他就察觉到了斯莱特林王子殿下的不对劲，但是作为一个合格的斯莱特林和德拉科的青梅竹马，他没有过问，他选择尊重德拉科，哪怕他很想知道德拉科又对救世主先生做了什么。可是他万万没有想到自己一个惯常的玩笑似的话语竟然让德拉科红了眼眶，他有些不知所措，僵硬的站在原地。作为一个合格的家族继承人，他学习过很多东西，自然知道这样明显的感情流露对他们这样的人来说意味着什么。沙比尼在心里叹气，他的母亲忘记教会他怎样不动声色的哄自己在乎的人，即使他对女生都是得心应手。
　　德拉科从床上下来，他走到沙比尼的面前。16岁的自己还是没有沙比尼高，德拉科这样想，但是26岁的灵魂已经不会因为这个幼稚的原因而不高兴。他慢慢的伸出自己的双手，从沙比尼的肋下穿过，抱住了他的好友。
　　“沙比尼……布雷斯……”他叫他的名字，谢谢你一直在我身边。那些阿兹卡班漫无天日的时光里，你和潘西一直在我身边，隔着那厚厚的墙壁，拿勺子敲击墙壁的声音我一直记得。这一次，我不会让那些事情再次发生。
　　这么感性的一幕真的不怎么适合斯莱特林，沙比尼僵硬着自己的身体任凭德拉科抱着，然后有些犹豫的伸手回抱住他。潘西说过德拉科本质上还是一个孩子，所以如果德拉科需要的话，拥抱也不是很难吧？
　　但是，我的王子殿下，你真的不适合这样温情的样子。沙比尼的表情非常的严肃，嘴角几次抽动，最后终于下定决心说出了他的心里话：“德拉科亲爱的，难道你其实一直暗恋我？”
　　原本略带悲伤的气氛立刻消失，德拉科一把推开沙比尼，嫌恶的揉了揉自己的胳膊，鸡皮疙瘩这种不符合马尔福审美观的东西都出现了。他嘟哝了几句：“收起你那副恶心的姿态！布雷斯.沙比尼，我爱上巨怪都不可能爱上你！”
　　“我的小王子，你怎么能这么无情呢……我比巨怪英俊不止一点点吧。”
　　德拉科，这个样子才适合你。
　　回应他的是‘乓’地一声，浴室门宣告倒塌。
　　沙比尼看着那扇关起来的浴室门，皱起了眉。德拉科，你到底和波特又发生了什么――他清楚的知道这些年能让德拉科的情绪如此反复无常的，就只有格兰芬多的救世主了。
　　
　　一夜无话。
　　但是在沙比尼第二天醒来时，他习惯性的将视线移向德拉科的床，但是奇怪的是德拉科的床空无一人。沙比尼瞬间清醒，跳起来，伸手摸上德拉科的床，他甚至感觉不到那上面残留的体温。这么说来，不是德拉科很早就离开了，就是他并没有睡在这里。不过这并不是什么值得大惊小怪的事情，一个斯莱特林总是有一些事情需要私下里处理一下。
　　当沙比尼因为自己的美容魔药用完，为了自己黑马王子的形象，他必须借用自己室友的那一份魔药，不然全校的女生就会非常的失望。但是当他打开德拉科床头的抽屉时，才发现有什么事情发生了，铂金男孩视为生命的发胶，美容魔药全都不见了。然后是德拉科的衣橱，那里什么也没有，他的成堆的袍子，靴子，皮带，饰品，什么都没有剩下。
　　沙比尼深呼了一口气，冷静一下以后然后仔细的在寝室里翻找了起来，如果德拉科什么都没有动，那就说明他有什么急事或者他被胁迫，可是现在他的东西不见了，那就说明他的离开是自愿的，既然是自愿的，那么他一定会留下一些东西。
　　20分钟后，沙比尼在德拉科的枕头底下发现了一张羊皮纸，纸上的内容让这个斯莱特林花花公子呆愣了很久，他甚至喃喃自语：“梅林的蛋蛋啊！一个马尔福和一个波特……”
　　不过只是片刻，他就恢复到常态。他相信他的朋友，德拉科知道自己在做什么。也许这是一个契机。沙比尼的嘴角扬起一个弧度，卷发遮住了他的眼睛，斯莱特林的法则力量至上。明眼人都看得出从救世主入学开始，黑魔王就屡次被他打败，沙比尼和其他斯莱特林的内心早就打起了小算盘，他们并不想那么早的被打上黑魔标记，毕竟斯莱特林的审美还没有那么扭曲。
　　德拉科和救世主……斯莱特林和格兰芬多……
　　也许，他们需要重新选择自己的阵营了……
　　
　　德拉科躺在自己的床上，他的视线停留在绿色帷幕表面的蛇形图形上。这本该熟悉的一切突然变得陌生起来。当他下定决心起身时，他以为自己还在梦里，但是他的十指穿过月光，苍白的血管发出绿色的光时，他知道一切都是真实。他还是决定听从邓布利多的话和救世主一起住到格兰芬多级长室，与其猜测邓布利多这么做的用意，到不如先顺着他的意，再慢慢寻找他的真实意图。
　　昨天已经过去，离未来又近了一步。低下头，他用手背压住了自己的眼睛。
　　□的疼痛提醒着他自己的决定，火车包厢里的一切都是真实发生的。他必须为了未来准备，所以他可以不去注意那些背上、上、胸口上、大腿外侧上因为被暴力对待而留下的瘀黑。
　　德拉科蹑手蹑脚的收拾了自己的行李，他离开地窖。
　　寂静的夜里，他的鞋子敲击地板发出浅浅的声音。这些格局相似的走廊他走过无数次，而没有哪里是他的容身之处。26岁的灵魂不属于这里。经过斯内普教授的魔药教室时，他停顿了一下，曾经他以为他会和他的教授一样成为这间教室的主人，可是那是曾经，也只能是曾经。因为这间教室里的回忆太过浓烈，在那里呆上一秒钟，他都可能会窒息。
　　脚步在怎么慢，他还是来到在格兰芬多塔。湖底的阴暗生物，在这样的地方到底要怎样才能生存下去……
　　现在的他还是他吗？就算一次次的告诉自己一切都会好起来，心理上的防线还是不够严密。不用镜子他就知道，此刻他的表情一定是一片空白。枯竭或者寂灭。
　　胖夫人用一种宠溺的眼神看着眼前踯躅不前的斯莱特林，邓布利多之前告诉她一个邪恶的斯莱特林将入住她守护的格兰芬多塔的时候，她暴跳如雷，小狮子们的地盘怎么能让一条毒蛇侵入！不过在她得知这个即将入住的斯莱特林是哈利.波特――格兰芬多黄金狮子的伴侣的时候，她的态度完全改变了。这意味着什么？我们的英雄创造了一个奇迹！一个格兰芬多俘获了一个斯莱特林，伟大的救世主！这是胖夫人改变态度的原因之一，另一个原因是这会是一个最好的谈资。胖夫人几乎看到那些画像围在她的身边对她献殷勤的样子了，呵呵看那些斯莱特林画像还怎么嘲笑自己的身材！
　　“亲爱的，你就是那个邓布利多说的，哈利的伴侣？”胖夫人甜腻腻的说，她甚至对德拉科抛了一个媚眼。
　　德拉科没有回答胖夫人的话，伴侣？多么可笑的字眼，他和他，他们，怎么可能是伴侣呢。他记得哈利说出这两个字时的语气，这样温暖的字，他是怎么冷漠的说出口的？德拉科垂下自己的睫毛，掩饰自己眼里过多的感情，马尔福庄园半软禁的生活让他曾经引以为豪的自制力一点一点的消失，所以那些在他脑海里徘徊不去的爱和恨在他的眼里上演一出又一出的情感巨浪。他的马尔福式的假面具在自己都不知道的时候，渐渐碎裂。
　　他的耳边响起微弱的脚步声，德拉科不知道这是不是自己的幻听，16岁的身体没有这个毛病，但是26岁的灵魂早就学会怎样自欺欺人的生活下去。
　　片刻声音停止，他假设那个声音是真实的，那么是费尔奇？他听见有人用惊喜的声音叫他的名字。
　　“德拉科？”
　　德拉科……
　　铂金男孩想不起来上一次哈利叫他名字时的语气了，冷漠还是狂怒？不，不，上一次他叫的不是德拉科，而是马尔福。他转过身。
　　“波特……”
　　他听见自己的声音暗哑而虚弱，冷漠的面具在夜里剥离。
　　没有人开口，这是不寻常的。但是救世主忘记了他和德拉科之间的一切恩怨，而26岁的德拉科专注于沉淀自己的情绪。
　　最后救世主抢过铂金男孩手里的行李，头也不回的走近格兰芬多塔，他的脸因为紧张而涨红。
　　德拉科愣了片刻，也走了进去。
　　
　　入目的是一片红。
　　德拉科皱了皱眉，家养小精灵已经把他的大部分东西搬了这间屋子里，而他的一些随身物品也被救世主提了进来。他闭上眼睛，片刻，房间分裂成两个颜色。左边红，右边绿。泾渭分明。就像格兰芬多和斯莱特林。
　　哈利目瞪口呆的看着变了一个样子的寝室，他好不容易说服罗恩把级长室让出来，如果罗恩看到这里变成这样会不会杀了自己？不过如果德拉科喜欢这样的布置，他也会努力喜欢上的。下定决心不管罗恩的态度是什么，他都会站在德拉科一边的。
　　“德拉科，你要先洗个澡吗？”救世主将德拉科的行李放在一边，扑到铂金男孩的面前。碧绿色的眼睛里是一片晴空。“要我帮你放水吗，德拉科？”
　　德拉科沉默，为什么要问这样的问题呢？哈利，你是真的失忆了吗？还是说这一切都还是一出戏，圣人波特主演，而他自己是配角的搞笑剧。迷情剂，真的起效了吗？
　　因为被询问对象的沉默，救世主做了非常格兰芬多的一件事情，他抓住德拉科白皙的手腕，迫使他看向自己：“为什么……为什么不回答我？”哈利有些紧张，他刚才只是有些着急，所以才会冒冒失失的抓了德拉科的手。淡淡的魔药的味道，还有温暖的体温。
　　斯莱特林抬眼看了眼哈利，他的鼻子如果还能辨别味道的话，伟大的救世主身上有着甜丝丝的味道，德拉科记得这个味道。那些和救世主同居的时日里，他的身上总会不经意的出现这个味道，刚开始德拉科也会质问，可是后来，斯莱特林男孩越来越来害怕失去自己的爱人，他学会了忍耐。最后，真相大白。
　　那个味道属于金妮.韦斯莱。
　　独一无二的，双胞胎送给他们妹妹的礼物。
　　那么哈利，你身上带着那个女孩的香味，却问我这样的问题……迷情剂是真的起效了吗……还是……
　　德拉科灰蓝色的眸子里暗了一下，不管怎样实验一下就知道，他的计划不容有失。他故意靠近哈利，甚至装作站不稳的倚到哈利的胸口。暖暖的鼻息喷在救世主的耳后根，德拉科用一种诱惑的声音说话：“抱歉啊……”
　　哈利在德拉科一晃的时候下意识的用另一只手环住他的腰，他感到他的男孩在他耳边轻轻的说抱歉。不知道为什么一种奇怪的感觉出现在他的脑海中，德拉科不应该说抱歉的。他不应该是这样的，可是那鼻息喷在自己的耳后根，苏苏麻麻的，救世主发现自己似乎有了一种冲动。
　　得到答案以后，德拉科推开哈利，一言不发的开始整理他的东西。他有太多的事情要好好的考虑，比如沙比尼知道他和哈利住到一起后的态度，比如他能不能压下斯莱特林内部的声音，还有邓布利多和伏地魔……
　　衣服被一件一件翻出来，铺满整张床。哈利看着德拉科的背影，突然觉得时间能在这一刻静止就好了。他不确定自己为什么会产生这种想法，从清醒以来，他的每一个细胞都在不停的告诉他自己，他迷恋着德拉科。他虽然不记得他们之前发生过什么事情，但是他的直觉告诉他，那不会是什么好事。所以他堵死了罗恩和赫敏的嘴，他迷恋着德拉科，只要这个事实是真的就好。过去的一切都只是过去，他相信未来的某一天，德拉科也会像现在这个样子为他整理衣服。
　　
　　黑夜之后是白天。德拉科醒来时就知道自己发烧了，昨天的一切都太过混乱，所以他忘记清洗自己。发烧是免不了的，不过这不是什么大事。他从床头柜里拿出一瓶魔药喝下去，那些原本给思科普斯的魔药他自己倒是先用了。自嘲的笑笑，哈利还在安睡。德拉科掀开被子，赤着脚走到救世主的床前。
　　哈利，哈利，哈利。
　　你不会知道我有多么的恨你和我自己。这一次，我不会再爱上你。
　　走向角落里的穿衣镜，照常的一个魔咒扔过去。镜子里的男孩有一张极度苍白憔悴的脸，德拉科满意于自己的状态。他要在今天和邓布利多谈谈，而这个样子才符合一个担心情人的人的样子。
　　唐克斯一定把火车包厢里发生的事情告诉了邓布利多，而哈利又恰巧失忆，邓布利多看到的救世主是一个中了迷情剂的，神志不清的家伙。先入为主，老蜜蜂一定以为自己和哈利发生了什么。而自己就要利用这个机会，改变马尔福在最终之战中的身份。
　　他的小蝎子，应该得到最好的……
　　他的脸贴在镜子上，一滴泪滑落。
　　
　　哈利醒来时，德拉科已经离开。救世主失望的看着斯莱特林睡过的床，最后被前来叫他起床的罗恩推进浴室。收拾妥当后，哈利才想起来自己要对罗恩解释一下，级长室变成这样的原因。他慌慌张张的想着自己到底要怎么说才能让罗恩不生气，他的伙计对于级长这个身份有多在乎他很清楚。
　　但是罗恩似乎完全没有注意到级长室的装饰改变了，他在哈利收拾完毕后拽着他走到公共休息室。
　　“哈利，我告诉你，你必须冷静！你不能在这么下去了，那个雪貂……”罗恩喋喋不休的说，他思考了一个晚上，虽然答应了赫敏即使哈利迷恋着马尔福自己也会尽最大努力去包容他。可是经过了一个晚上，他后悔了。他无法想象哈利一脸柔情的和马尔福站在一起，那简直是灾难。
　　哈利在罗恩说出雪貂这个词的时候，挑了一下眉。有些不高兴的挣脱罗恩的手，一脸严肃的说：“罗恩，我不管过去你和德拉科，或者我和德拉科有什么恩怨，现在的我不希望你再用那个字眼来形容他！”
　　说完这句话，救世主转身离开，留罗恩一个人站在原地。
　　
　　
 
作者有话要说：碟子无语了，因为第七章开始就是甜。所以碟子卡文了……
泪奔啊……难道碟子真的是后妈一枚吗……难道碟子真的写不出甜文吗……




第七章追求行动

　　哈利笔直的朝开着的门走去,尽量离那些个用崇拜的眼神看着他的女生远一点。
　　他推开大厅的门，耳边是一些窃窃私语。什么救世主啊，什么真命天子啊，那些东西和他有什么相关！
　　大厅里有四个长长的宴会桌，天花板上面装饰着漂浮的蜡烛，不过因为是白天所以没有点上蜡烛。餐具在日光的照耀下闪闪发光，光线让哈利觉得恍惚。
　　他尽快地在被人凝视他之前穿过赫夫帕夫学院的桌子，这时，赫夫帕夫学院的学生们都站了起来朝哈利看着,哈利径直走向格兰芬多的桌子，然后开始寻找德拉科。
　　他的铂金男孩坐在斯莱特林首席的位置上，旁边是沙比尼和潘西。这让哈利感到有一点胸闷，他想他不喜欢沙比尼还有潘西。不过德拉科的脸色看上去不是很好，救世主忧心忡忡的想着，差点将勺子塞进鼻孔。
　　赫敏其实一直在观察邓布利多，她发现了邓布利多的右手变黑了，好象他的右手先于他的生命死了一般，就和他来接哈利的那个晚上一样。一开始她盯着校长是想看看他对哈利现在迷恋德拉科这件事情会有个什么样的态度，可是后来她发现他们的校长先生有一点不对劲。她伸手捅了捅一直盯着德拉科的哈利，倒吸一口凉气：“哈利，你快看！邓布利多的手是怎么了！”因为哈利昨晚的事情，她和罗恩都没有参加开学晚宴，也就没有第一时间发现邓布利多的手出了问题。
　　“我暑假里看见他时他的手就已经这样了。”哈利对赫敏说道，“我以为现在该治好了，可是……庞弗雷夫人不可能没给他治。”伟大的救世主失忆了，但是是选择性失忆。他忘记了关于德拉科的一切，但是其他的他都记得很清楚。
　　“看上去像死人的手一样，”赫敏说，然后感到有点恶心的打了个哆嗦，“你知道的，在魔法界确实有些伤是不能治的……比如古老的魔咒……还有没有解毒剂的魔药……”
　　但是哈利显得有些心不在焉，他拿起他的银色勺子，看了看里面的扭曲了的自己的倒影。他必须保证自己看上去不那么糟糕，德拉科似乎已经吃完了他的早饭正准备离开。而救世主很想走到他的面前和他说上一句话。
　　所以他敷衍的嗯了一声，立刻站了起来，格兰芬多的黄金男孩只留了一个背影给他的朋友。一旁的罗恩来不及抓住他的手，只能眼睁睁看着他的伙计急匆匆的离开，该死的，梅林的裤子，哈利你真是疯了！
　　赫敏不满的看着哈利离去的背影，重重叹气。为什么他就不能分清楚轻重缓急呢！邓布利多到底怎么……还有哈利……你什么时候才能恢复正常……
　　
　　德拉科其实没有什么胃口，但是在潘西和沙比尼担心的目光中还是乖乖的咽下了土司。他知道自己的脸色有多么糟糕，这是他所需要的，但是面对潘西和沙比尼的他还是有些抱歉的。他知道自己的灵魂是多么的疲惫，26岁的灵魂苍老到不可想象的地步。长大要付出的代价出乎意料的大。
　　他站起来，对潘西和沙比尼示意。沙比尼虽然担心但还是阻止了潘西即将问出口的话，斯莱特林特有的体贴，不追根究底的温柔。潘西有些不满的看着沙比尼：“我不明白，德拉科有事瞒着我们……”
　　“嘘！”沙比尼神秘的笑，桃花眼里有一种莫名的光一闪而过，“也许你应该看一下救世主先生的反应……”
　　潘西若有所思的转头，正好看到格兰芬多的黄金男孩急匆匆的冲出去。
　　那么，德拉科亲爱的，你是真的决定了吗……
　　斯莱特林女孩转头看着沙比尼，然后相视一笑。德拉科，你也许不知道，其实不管你做什么决定，斯莱特林将永远是你的后盾。
　　
　　救世主终于在邓布利多的办公室门口截住了铂金男孩，他气喘吁吁的站在德拉科的前面。是的，他本来已经想好了自己的说辞，但是真的站在德拉科面前的时候却什么也说不出来。他能感到自己的心，不规则的跳动，本来就已经乱套的头发被他纠的更加像鸟窝：“德拉科……”他听到自己的声音，有种惴惴不安的味道，在安静的空气里传播。
　　铂金男孩的脸苍白着，还有他的唇，紧紧地抿着。哈利突然忘记了紧张，他有些着迷的看着德拉科灰蓝色的眸子，那里似乎上演了一出情绪风暴，各种复杂的感情在那里逐一出现，又很快的退散。
　　德拉科看着站在自己面前的哈利，年轻的18岁的救世主，那头乱七八糟的头发，那样的惴惴不安的神色，一时间，竟然有一种时空倒转的感觉。这个男孩，是我深深爱着的……斯莱特林的脑海里突兀的就这么闪现了这样一句话，他伸出纤细的手，自然的揉上了哈利的头。白皙的手指在哈利的发丝间穿梭，穿过你的，发的，我的，手。这样的亲近，缠绵的举动却让德拉科微微发起抖来，太过亲密太过暧昧，于是往事不经意袭来。
　　哈利已经做好了被讽刺的准备，可是意外的，一只温热的手抚上自己的发。德拉科……哈利听见自己的心在微微的叹息，一种不知名的柔软袭击了他。他张开手臂将斯莱特林男孩怀在怀里，然后淡淡的魔药的味道就这样在鼻间萦绕。
　　德拉科苦笑，拥抱是最直接的表达爱的方式，是彼此放开戒备，以坦诚的姿态来感受对方的体温，这本来就比接吻来的温情。可是这样的感情，来自迷情剂，来自一个计划。不要去想这些东西了，德拉科。斯莱特林男孩推开救世主先生，他深呼吸告诉自己现在他得打发掉圣人波特，他现在必须去见邓布利多，一切为了思科普斯。
　　“那么波特，说出你出现在这里的原因……”德拉科淡淡的说，垂下眼帘，压下所有的情绪。他知道他能做到最好，只要他愿意。
　　哈利有些失望，他在留恋德拉科的体温，还有那种柔软的感觉，以及偶尔的酸酸涩涩的感觉。继而又有些沮丧，德拉科的语气好冷淡……
　　“德拉科……我，只是……”脸颊就这样涨红了……德拉科，我只是想要你，一直在我的视线范围内……
　　斯莱特林没有说什么，他也不知道要说什么。这样的态度是多么熟悉，他见过这样的无措的哈利，不过那不是因为自己。他的记忆里，救世主在金妮.韦斯莱身边讷讷的，手足无措的样子。
　　气氛一下子变得古怪起来，德拉科摇了摇头，他知道必须把哈利打发走，不然他在邓布利多面前的一切说辞都会变得可笑异常：“波特，我不想见到你。”这样直白的拒绝，不像是一个斯莱特林的风格，也不可能属于铂金贵族的家教，只是对于格兰芬多，你总是不能指望太多，因为太过委婉的话，他们永远不会明白。
　　如果如果把救世主当做一只狗的话，你就能看到他耷拉着耳朵和尾巴，一副世界末日的样子了。可惜，救世主不是狗，所以他只是一脸菜色的转身离开。德拉科……
　　
　　看了好一会热闹的邓布利多从暗处现身，他摸着自己的胡子看着德拉科的背影。最后决定假装自己什么都没有看到。邓布利多转身走进自己的办公室，虽然无法看清德拉科.马尔福的目的，但感情无法骗人。马尔福的感情，也许会是一个意想不到的砝码。
　　邓布利多坐在自己的椅子，他看着站在自己面前的斯莱特林：“我的孩子，要来杯蜂蜜红茶吗？我这里还有蟑螂堆……”
　　德拉科摇头，他需要速战速决。他明白现在的状态下，绝对是说得越说就错得越多：“校长先生，我想知道你叫我来的原因。还有，为什么让我和波特……”
　　“哦，马尔福先生，原谅我没有征得你的同意就把你和哈利安排在一起。但是唐克斯之前告诉了我一些你和哈利的事情。我以为你和哈利……”邓布利多停在这里，他相信马尔福会给自己一个解释，至于这个解释有几分真和几分假就需要好好的分辨了。
　　德拉科扯出一个微笑，他的双手在背后握成拳，他知道他的笑容是羞涩的，这样的伪装他很久以前就学会了，只是那时的他还不知道伪装。为了思科普斯……他告诉自己，不可以退缩，面对邓布利多老蜜蜂是必须时刻警惕的。好在有大脑封闭术，也不怕邓布利多摄魂取念。
　　只是，只是……
　　长叹息……
　　“校长先生，我和波特的事情，一时间很难说的清楚。”德拉科轻笑。
　　邓布利多注视着他的眼睛：“你爱他吗？”马尔福先生，你爱着哈利吗？或者说，为了哈利你能做些什么……
　　德拉科在听到这样荒谬的问题时候有一瞬的不自然，爱？很可笑啊。如果人的一生一定要爱上一个人，并且可以自己选择爱的人，那么，一定不会是他。
　　“爱会让人软弱。像玻璃。就算给它适当的环境，用甜言蜜语，用海誓山盟编织成各形各状。它只是看起来会很漂亮，但它仍是玻璃。精致，易碎。爱只不过给人一个弱点。如果我想毁灭一个人的身体，先生，你猜我会怎么做？”斯莱特林的铂金男孩这样戏虐的问，他缓解了自己的情绪，在这场对话里渐渐占据主导。
　　邓布利多愣了一下，他有些恍惚。他记得，在遥远的过去，他站在那个金发男人的面前，决绝的说爱，只能人软弱；他也记得，他说过，如果要毁灭一个人，他不会攻击他的四肢，而是攻击他的心。他记得他说过当他想粉碎一个人的意志，和他的灵魂时，他不会使用暴力，他会粉碎他的心。盖勒特……那个男人，那场没有开始就结束的爱情……
　　往事在记忆里来来去去，上演一幕幕悲喜剧。You do the best ,and life do the rest。命运有时候让人无力反抗。
　　“校长先生，也许我们可以谈一谈其他东西。比如战争……”
　　
　　另一边救世主先生垂着自己的头，三步一回头的走向魔药教室。虽然他的德拉科一直在说过分到让人发飙的话，还有无数次的冷淡和嘲讽，不过为什么自己还觉得他很可爱？如果他能对自己笑一笑，也许会更可爱？
　　哈利模仿德拉科的语气自言自语：“你以为你谁？圣人？”德拉科凭什么要对你笑？就因为你喜欢他？哦，不，梅林的蛋蛋！这句话刚出口的时候哈利有一点呆愣，脑子里胡思乱想，这样熟稔，似乎德拉科真的这样嘲讽过他。可是空白的记忆没有这样的场景，他知道他失去了一些记忆，他也有预感在过去他和他的德拉科可能不是很友好，但是在这样自然而然，近乎身体本能的情况下了解过去可能发生的片段还是让他有些不知所措。好在格兰芬多天性乐观，过去的都已经过去，未来却有无限可能。
　　振作精神，哈利决定像一个格兰芬多一样主动出击！加油，黄金男孩！
　　德拉科亲爱的，你不想见到我？没关系，我想见你。德拉科亲爱的，虽然你的态度阴晴不定，我也一定会包容的！爱情是不是很伟大呢？伟大的救世主波特先生一个傻笑起来。
　　
　　“哈利？”拉文克劳的秋.张从救世主身边擦肩而过的时候，听到了格兰芬多男孩的傻笑声。虽然他们没有做成情侣，却成了朋友。于情于理，秋都觉得自己应该关心一下她的朋友，“你在……”
　　“哦，是秋！”哈利推了推自己的眼镜，有点不好意思，耳根发红。
　　秋极具拉文克劳精神的发现哈利的耳根微微发红，于是那些传闻？恩……“哈利，你刚才在笑什么？”
　　“……”
　　“难道是……”
　　“……”
　　“那么这本书就先借给你看了。记得好好把握哦。”
　　秋神秘一笑，转身离开。哈利握着手里突然多出来的书有些恍惚，这是什么和什么啊。然后《追爱GO!GO!GO!》几个大字让哈利.圣人.波特彻底陷入自己的思维领域。
　　
　　一：追爱的男孩，你要学会吸引心上人的目光。记住好奇又引发关注。
　　于是魔药教室的门口上演了以下一幕：
　　“哦，那不是伏地魔的奴才吗？”
　　如你所见，伟大的黄金男孩正在向德拉科展示他蹩脚的格兰芬多式搭讪艺术，当然这位先生完全没有意识到这一点，他有些紧张的开口，额头甚至还有汗渍。他，哈利.詹姆斯.波特还没有意识到他正在从事一些讨打的事儿。
　　黄金男孩的举动完全不像在吸引自己的心上人，反而好像在试图激怒德拉科，不过有一点他的确做到了。他成功的引起了德拉科的关注。
　　刚从邓布利多办公室出来的斯莱特林完全没有料到救世主先生会做出这样蹩脚的搭讪举动。眯着眼睛，德拉科开口：“你最好别尝试着跟我说话。”我完全没有心力继续和你交谈。我不想再次压抑自己即将崩溃的情绪。
　　说完这句话，德拉科从哈利身边绕过。淡淡的魔药的味道钻进哈利的鼻子里，救世主伸手抓住德拉科的手。
　　手和手握在一起。
　　静默。
　　“德拉科……”为什么要这样对我，那天在级长室里，你明明……
　　“……”哈利，哈利……不要这样，不要让我再一次陷入你的爱情里。我不能爱上你，即使我正爱着你。
　　
　　二：好的追求者必须学会从细节入手，全方面的关心自己的心上人。
　　于是某个越战越勇的格兰芬多在众人诡异的，果然如此的目光里坐到了德拉科的旁边，并且动用武力威胁沙比尼让座。在罗恩不可置信，赫敏我就知道的表情下，大大方方的坐在了原本沙比尼的位置上。
　　斯拉霍恩教授的课和斯内普教授的课是完全的不同的，不过救世主完全没有注意到。他的目光一直在斯莱特林的铂金王子身上。潘西在没人注意的角落对着天空翻了无数个白眼，虽然她曾经一度对救世主和她的小王子之间的关系有一些八卦的猜测，但那还是停留在猜测阶段。
　　不过事实总是血淋淋的，让人不得不正视。
　　“德拉科，你要这个吗？”救世主献媚。
　　“不。”
　　“德拉科？”
　　“什么？”
　　“我能帮你擦汗吗？”
　　“我想你的眼睛还完好的长在你的脸上，我自己有手。”
　　“那么……”
　　“波特先生，你能闭上你的嘴巴吗？”
　　格兰芬多的小狮子叹息着把脑袋埋到书里。罗恩几乎要高声尖叫，但是他没有，赫敏的左手正很凑巧的放在了他的腰上。不过罗恩的眼睛里还是很明确的表现出自己的愤怒，这算什么，就算哈利的脑子坏掉了喜欢雪貂那个坏小子，雪貂凭什么这么对哈利！在他心里，哈利值得得到最好的。
　　“德拉科？”沙比尼坐在德拉科的后面，他神秘的看了眼救世主，然后把自己的下巴搁在了德拉科的肩膀上，暧昧的对着铂金王子的耳朵吹气。
　　于是好不容易重新振作的救世主愤怒了，他嘭的站起来，一拳头打向沙比尼的脸。
　　德拉科的手一抖，滴入了过量的药剂。
　　“嘭――”
　　本来应该完美的绿色魔药变成了深红色，冒出几个气泡。然后爆炸――
　　“哈利.詹姆斯.波特――”
　　德拉科深呼一口气，拿出手巾擦掉脸上的魔药。
　　“你能离我远一点吗。”
　　
 
作者有话要说：从火星回来了……
碟子参加了N个培训班，所以淡定吧，我还记得回来……

总觉得自己的文风又有改变了……
好怪异的感觉……




第八章纯属过渡

　　斯拉霍恩教授对于救世主先生和斯莱特林花花公子之间发生的小纠纷选择了无视，他只是看了一眼被德拉科拒绝以后脸色不好的哈利，就低着头继续在教室转圈。
　　德拉科在心里叹息。他不知道自己是怎么了，明明都计划好的，明明都告诉自己要得到哈利.波特的。可是只要他一靠近，只要一想到那些过去的片段，他就无法当做什么都没有发生过。
　　让我在任性一次吧，很快，一切就都会结束。
　　德拉科用眼角的余光去救世主因为失望而微微下垂的眼帘，他的心有点酸涩，然后他告诉自己，太容易得到的东西没有人会珍惜，所以他不能太快的接受哈利。
　　哈利没有发现德拉科那些微的余光，他沉浸在自己的世界里，完全不明白德拉科为什么会对他生气。沙比尼有些幸灾乐祸，原谅他的小小恶作剧。斯莱特林和格兰芬多总有一些不可调和的矛盾。所以救世主，如果你对德拉科是真心的，那么就请接受来自斯莱特林的考验吧，让我看看所谓的勇敢和无畏吧。
　　
　　魔药课结束后赫敏和罗恩一左一右架着粘着德拉科不肯离开的哈利朝格兰芬多塔走去，救世主在挣扎无效后，任自己的朋友把他拖到公共休息室。为了找人支持他追求德拉科，哈利迫不及待地告诉了赫敏他在秋.张那里得到的书。
　　“他是个傲慢的雪貂，不是吗？”罗恩在赫敏回应以前飞快地插了一句，“哈利，你不能这样下去！他会报复你的！他是个斯莱特林！一个邪恶的黑巫师！”
　　“这个啊，”赫敏犹豫地回答，“我不知道….哈利，爱情那种东西总是让人很难理解的…不过我认为你以后可能会后悔…”毕竟现在你的脑子不清楚。这后半句话赫敏没有说出来，虽然她可以包容哈利喜欢马尔福，但是只要一想到以后一切恢复正常，就又不得不劝哈利。
　　“不会的！我喜欢他。”哈利说，不过他没法继续这个话题了，好多人都想听他在说什么，只因为他是那个救世主，那个被选中的人。
　　“对人指指点点很不礼貌，”罗恩气冲冲对一个二年级的男孩说，这些二年级今天早上没有课。他们都窝在公共休息室的沙发上，那个男孩正在偷偷摸摸的和他的同伴谈着哈利，他猛地脸通红，有些无措的看了眼哈利，好像在确认格兰芬多的黄金男孩不会因为他的冒昧而生气。罗恩得意地吃吃笑起来，“我太喜欢六年级了。今年自由了，我们可以坐在这儿好好享受这段时间啦。”这种年龄上的优越感让罗恩觉得舒服，至少刚才因为哈利喜欢马尔福那个雪貂的郁闷感全部消失了。
　　“我们要好好利用这段时间学习，罗恩！”赫敏说握紧拳头，她不认为他们还有多余的时间，远的来说战争他们避无可避，就近的，N.E.W.T.也是考验。
　　“是，我们确实需要好好的学习，不过不是今天，”罗恩说，“今天将会很轻松，我想。”
　　“站住！那个四年级生！”赫敏从自己的沙发上站起来，走到一群二年级中间将一个男孩拉了出来，那个男孩的手里正抓着一个青橘色的飞碟。“禁止尖牙飞碟，没收，”她严厉地说，“逃课？很好，我会告诉麦格教授的。”这个愁眉苦脸的男孩交出了呜呜响的飞碟，一溜烟从赫敏身边逃开，有些时候女级长都过于严苛了。罗恩等他不见了，就从赫敏手里抢过飞碟。“太好了，我一直想有这么个玩意。”
　　赫敏的抗议被一阵响亮的笑声给淹没了，拉文德.布朗显然觉得罗恩的话很有趣。她在经过他们的时候还在笑，还回头看罗恩。这下罗恩更加自鸣得意了。
　　赫敏有些不高兴，但是哈利马上对罗恩说：“你知道德拉科选了哪些课吗？”
　　罗恩扭曲着脸，张着嘴巴，就像是吞了一只苍蝇一样 ：“哈利！在这个时候你就不能不提到那个雪貂吗！我觉得我们一定不会和他一样选些蠢课的。”
　　赫敏有些不高兴的瞪了一眼罗恩：“那些蠢课？罗恩，如果我没有记错的话，我们都选了魔药课！而且修魔咒课，黑魔法防御课，变形课，草药课，魔法算数课，古代北欧文课都是非常有用的课程。”
　　红发男孩受不了的做了个掐脖子的动作，被赫敏狠狠地踢了一脚。
　　
　　一小时之后罗恩有些不情愿地离开洒满阳光的公共休息室，来到四层以下的黑魔法防御课教室。而哈利，好吧，我们可以忽略他的状态。格兰芬多的小狮子正在因为能够和德拉科一起上课而亢奋着呢。
　　而斯莱特林的公共休息室里，铂金王子也站起来准备出发。他从来不知道沙比尼是那么的敏锐，那个自称是他骑士的斯莱特林什么都没有问，只是告诉他斯莱特林将永远是他的后盾。德拉科不知道要说些什么，他闭上自己的眼睛。他确实在隐瞒，他要怎么把他那段悲惨的感情说出来，他要怎么告诉他的朋友，他，德拉科.马尔福的爱情从头到尾就是一场笑话，他又要怎么告诉他的朋友，他们的未来是阿兹卡班四角的天空……
　　“布雷斯，潘西……”德拉科沉默了一会，他灰蓝色的眼睛里有太多的欲言又止，最后却只能化成长久的叹息。他站了起来，但是在离开公共休息室的时候他还是忍不住回头了。他苍白着脸，露出马尔福式的假笑：“你们不想在院长的课上迟到吧？”
　　潘西尖叫，沙比尼耸耸肩，他们跟在他的身后向黑魔法防御课教室走去。
　　德拉科永远不会知道跟在他身后的潘西沙比尼是用怎样担忧的目光凝视着他。斯莱特林，因为他们是斯莱特林。所以他们之间有太多太多的事情无法宣之于口。
　　
　　“我们魔文课布置了好多作业，”她一边走一边对哈利罗恩说。“15英寸长的论文，两篇翻译，而且我要在星期三以前读完这些！” 
　　“可惜啊，只有这么一点点。如果你被所有的作用包围，那么我的生活……”罗恩打了个哈欠。 
　　“你等着，”赫敏恨恨地说，她打断罗恩的话，“我打赌斯内普会给我们一大堆作业。” 
　　说话间教室的门打开了，斯内普踱进走廊，两片油腻的黑发披在菜色的脸旁。格兰芬多们立刻安静下来，罗恩夸张的打了个哆嗦。 
　　“进去。”他说，那声音里除了冰冷，什么都没有。 
　　哈利进去后打量四周，他没有发现他的德拉科，不过斯内普已经按照他的喜好布置了教室：比原来更加阴暗，窗帘都放下了，烛光跳动。墙上挂了新的图片，很多都是画着受折磨的人，可怕的伤害以及奇形怪状的肢体。大家静悄悄的坐下，看着这些阴沉的，恐怖的图片。 
　　“我没要求你们拿出课本，”斯内普说。他关上门，站在课桌后。他转过身面对整个班级；赫敏急忙把《对抗神秘人》放回书包塞到椅子下面。罗恩看到她那么明显的动作后不屑的撇了撇嘴，但是很快的他也把他的课本放回书包。
　　“我要你们听，全神贯注地听我说。” 
　　斯内普的黑眼睛一一看过他们仰起的脸，在哈利脸上格外停留了一会。 
　　“到目前为止，你们已经有五个老师教过这门课，我想。” 
　　你想……就好像你没看见他们来了又走似的，希望你就是下一个。哈利狠狠地想。可怜的救世主在不得不忍受斯内普的恶毒视线的同时，还得分心去想想，为什么他亲爱的德拉科还是没有出现？难道他没有选这门课？不可能！可是他现在在哪里？
　　“自然，这些老师都有他们自己的教学方法和特点。鉴于这种混乱的情况，我很惊讶你们那么多人都通过了O.W.L.。如果你们能跟得上更难的N.E.W.T.，我会更加惊讶。”斯内普开始绕着房间缓缓的走着，用一种更低沉的声音说。 
　　整个班里的学生的目光都集中在斯内普身上。“黑魔法，”斯内普说，“是很多的，各式各样的，不断变化并永恒不灭的。抵抗他们象是与一只多头怪对抗，每次重伤一个脖子，就会长出令一个更凶狠，更聪明的头。你们要抵抗的是一种不确定的，变异的，不可毁灭的东西。” 
　　哈利盯着斯内普。人们都认为黑魔法是危险的敌人，然而有另一种说法，就像斯内普正在用一种钟情的声音说的一样。 
　　“因此，你们的防卫，”斯内普用稍微大一点的声音说，“必须是灵活的，不断创新的，就像你们要寻找要破解咒语的方法一样。这些图片，”他指着一些他以前贴的图片说，“对于那些受难者遭到了什么攻击给出了明确的现象，例如钻心剜骨。”他用手对着图片上那个正在痛苦的尖叫的巫师一挥，那个巫师蜷缩着躺着，翻着白眼，靠着墙倒在地上。“或者挑起进攻。”地上出现了一大滩血迹。
　　就在这个时候，后门被打开。德拉科和他的斯莱特林们小心的坐到了最后一排。
　　“德拉科，我们迟到了……”高尔和克拉布有些无措，压低声音在德拉科耳边说。但是他就像没有听到一样的低垂他的头。潘西看到地上突然出现的水渍。
　　有时候人在怎么的坚强和无畏，都会在某个特定的世界露出自己的脆弱。在看到斯内普教授的时候，看被他的视线扫过的时候，德拉科突然觉得自己可以哭了。他记得他的教授，他的教父是怎样代替他进行那个该死的任务的。虽然现在一切都还没有开始，可是他还是忍不住责怪自己，卢修斯.马尔福这辈子唯一的缺点就是有了个懦弱的儿子。他，德拉科.马尔福一直是一个人胆小鬼。他在回到过去的这些日子里，只想着他的思科普斯，他的父母，和他自己受的伤害，却忘记了自己那个一辈子不快乐的教父。
　　斯内普的视线扫过他的斯莱特林，尤其是马尔福，但很快又回到了他的那些图片上。救世主先生有些惊喜的看到斯莱特林的铂金王子，但是两个人的距离实在有些远，他只好隔着好几排座位张望。赫敏有些无奈的拉了拉哈利的衣袖，惹来黄金男孩疑惑的一瞥。
　　斯内普没有去关注格兰芬多的小插曲，他又走向教室的另一边，到达他的讲台；所有的学生除了德拉科和哈利都用视线跟着他，斯内普的黑色的长袍因为走动在他的身后飘扬。 
　　“……我确定你们在使用无声魔咒着方面完全是新手！那么谁能告诉我使用无声咒语的好处是什么！”他这样问。
　　德拉科抬起了他的头，沙比尼用手把他的头掰向自己的方向。他用华丽的咏叹调对着他的王子说话：“亲爱的……你的眼里为什么有那么多的心碎……你难道不明白，你不快乐，我就有罪？”
　　沙比尼，没有谁是谁的责任，也没有谁要为谁的快乐负责。德拉科微微睁大自己的眼睛，有些茫然的看着布雷斯。
　　德拉科，你的心里到底有什么东西？那些东西已经赶走了你的快乐，你的骄傲，你不知道吧。沙比尼伸手揉乱德拉科的头发，虽然他弄的一手的发胶。
　　“布雷斯.沙比尼！”德拉科有些恼怒，他最讨厌有人弄他的头发。潘西把自己的小镜子递过来，镜子里16岁的马尔福少爷，因为恼怒红了脸颊。
　　他没有扑上去给沙比尼来一记狠的，他看了眼斯内普，然后用眼神警告他的斯莱特林，如果不想被院长请到办公室就要注意自己的行为。 
　　赫敏的手快速的举了起来，在问题提出的最初。斯内普用了一些时间看着其他的每个人，确定他没有别的选择，然后简短的说，“很好，格兰杰小姐？” 
　　“你的对手不知道你要用什么样的魔法，”赫敏说，“这给你带来了几秒空隙的有利条件。” 
　　“这个回答复述了《标准咒语六级》上几乎所有的语句，”斯内普轻视的说。
　　德拉科记得以前他似乎因为这个回答而嘲笑过格兰杰，但是现在?他不是一个傻瓜，一个斯莱特林不会去做对他没有好处的事情。虽然幼稚的他曾经做过无数次。他勾起唇角，掩饰眼里的悲哀，他，一个马尔福竟然有那样幼稚可笑的过去。而这些幼稚可笑的过去，不过是因为格兰芬多黄金男孩的拒绝。他拒绝了一个斯莱特林的友谊，还有什么……德拉科嘲笑自己，为了赌一口气，他的挑衅到最后变成了爱情……
　　他果然是一个笨蛋……
　　斯内普教授仍然在继续他的话，德拉科把自己的思绪拉回了课堂。
　　“但是本质上是对的。是的，那些在使用无声咒语上有所成就的人在使用咒语时使人吃惊。当然，不是所有的巫师都能做到这一点；有一些人在集中精神力量方面很”斯内普不止一次地看着哈利，“薄弱。” 这是□裸的不屑。
　　哈利知道斯内普想到了他们去年失败的大脑封闭术的课程。虽然被斯内盯着很好受，但是看到布雷斯.沙比尼那个花花公子对着德拉科大献殷勤，他更加的愤怒。年轻的救世主对着这个该死的斯莱特林怒目而视，沙比尼回了他一个不屑的眼神。这简直是挑衅！
　　“你们不是各自练习，”斯内普继续说，“两人一组。一个人试着用无声咒语攻击对方。另一个试着用无声咒语防御。开始吧。”
　　这实在是太和哈利的意了，他几乎是马上跳起来冲到德拉科的身边。并且像雄狮捍卫领地一样对着站在德拉科身边的沙比尼，潘西还有克拉布和高尔怒视。识时务的斯莱特林们不会公然和救世主过不去，所以他成功的从“邪恶的毒蛇”那里救出了“公主”。 
　　斯内普不知道，哈利去年已经教过教室里半数的人（所有D.A的成员）怎样发出一个防护咒。然而没有一个人能够不发出声音就使用魔法。有一定数量装模作样的人出现了：许多人只不过是用小声的念咒语代替大声的念。10分钟后，赫敏已经可以成功的用无声的咒语抵御纳威小声念的软腿咒的攻击，对一些讲道理的老师来说，这一定可以为格兰份多挣得20分，但是总有一些例外，斯内普却对此不闻不问。他在他们练习时来回走动，比以前更像一个大蝙蝠。最后斯内普停下脚步看着德拉科和哈利努力的练习。 
　　与其说是练习，不如说是救世主一个人的表演。他用魔杖指着斯莱特林的铂金王子，用软腿咒，昏昏倒地等咒语攻击德拉科。
　　德拉科拿着他的魔杖，没有说什么，甚至没有动他的嘴唇。他只是站在他的面前，看着救世主碧绿色的眼睛。你看，这就是格兰芬多，在刚刚说过喜欢他以后，仍然无动于衷的拿着魔杖指着他。傻瓜，德拉科。你怎么可以傻傻的不念一个盔甲护身就站在他的面前呢？你明明记得那个你深爱的人是怎么对你的，你怎么能还心存幻想？他知道自己的情绪就要失控，总是这样。只要面对伟大的救世主先生，德拉科.马尔福就会丢盔弃甲。他苍白的唇动了一下，但是那么简单的盔甲护身，他却无法念出来。
　　“住手，波特！” 斯内普说，“盔甲护身――” 
　　他迅速的把魔杖指向德拉科，哈利的咒语没有成功，他完全没有想到德拉科会一点防卫都没有。这不和常理。 
　　“波特，你是想公然的伤害你的同学吗” 
　　“我不是……”哈利僵硬的说，他看向德拉科，后者把自己的视线移开了，显然不相信他的话。 
　　“不是？”斯内普的语气极端的讽刺
　　“我不是，教授！”在他意识到自己说了什么之前这话就从他嘴里跑了出来。包括赫敏在内的一些学生紧张的喘着气。但是在斯内普身后，罗恩，迪安，西蒙赞扬的咧嘴笑着，他们似乎在说好样的哈利，你一定要给这个老蝙蝠好看。其中罗恩的眼神最复杂，他简直高兴疯了，哈利对马尔福动手？！太棒了！他就知道他的哥们不会迷恋那个雪貂的！ 
　　“关禁闭，星期六晚上，在我的办公室，” 斯内普说，“我不会给任何人面子的，波特……甚至是‘被选中的人’。” 
　　“真是漂亮啊，哈利！”过了一会儿他们安全的回去休息的时候，罗恩开心的笑着说。 
　　“他这样做就是希望德拉科误会，如果你没注意到的话！”哈利气道。“我受够了这样的教授了！？邓不利多在搞什么，要让他来教黑魔法防御课？就是一只几内亚猪都比他好些！你听到他谈论黑魔法了没有？他热爱它们！那些不确定的，无法被毁灭的垃圾……”最重要的是，他的德拉科会怎么想他？该死的斯内普就是见不得他好！ 
　　“呃……” 赫敏说，“哈利，你这是迁怒。” 
　　“像迁怒？” 
　　“是的。我确定。”
　　哈利感觉非常无助，她认为他在迁怒。好吧，事实上他确实是这样的
　　“哈利！嘿，哈利！” 
　　哈利回过头，格兰芬多魁地奇队去年的击球手杰克正拿着一卷羊皮纸朝他跑过来。 
　　“给你的，”杰克喘着气说，“听着，我听说你是新的队长。你什么时候开始选人？” 
　　“我还没确定，”哈利说，他私下觉得杰克要是能回到队里一定得非常走运了。“我会告诉你的。” 
　　“哦，好的。我希望能在这个周末――” 
　　但是哈利没在听了，他刚刚注意到羊皮纸上瘦而倾斜的字迹。他急急忙忙的和罗恩赫敏跑到一边，打开羊皮卷。 
　　亲爱的哈利，
　　我将在这周六开始对你的私人辅导课程。诚恳地希望你能在晚上8点钟独自来到我的办公室。望你享受回到学校的第一天。 
　　你忠诚的，
　　阿不思，邓不利多
　　P．S．我很享受蜂蜜兹兹糖
　　“他很享受蜂蜜兹兹糖？”罗恩看上去一副不知所措的样子，他从哈利的肩膀上面看到了这封信。 
　　“这是通过他办公室外面那只鸟的口令，”哈利压低了声音说。“哈！斯内普会不高兴了……我不能去关禁闭了！”最重要的是他可以去请教一下邓布利多，要怎样才能讨好德拉科。在哈利的心中，邓布利多一向是无所不知的。 
　　罗恩和赫敏花了整个休息时间来想邓不利多会教哈利什么。罗恩认为最可能的是那些食死徒都不知道的华丽的攻击咒语。赫敏说这样的事是违法的，她觉得邓不利多更可能想要教哈利更高级的防御术。而救世主则在幻想，在邓布利多那里得到的讨好的德拉科的方法。他在想他的德拉科会对他甜蜜的微笑，和他拥抱，甚至更进一步的…… 
　　休息过后，赫敏去上算术占卜课，而哈利和罗恩回到休息大厅勉强的开始做斯内普留的作业。哈利决定下午要和德拉科一起去图书馆，罗恩在听到这个消息的时候明显僵硬了，但是他还是表示了理解。
　　
　　由此同时，德拉科走进了斯内普的办公室。一个小时后，他才离开。斯内普看着他离开的背影叹了口气。德拉科，你知不知道你这样是不幸福的……
　　
 
作者有话要说：终于回来更新了。我这回是真的回来了……




第九章绕了个圈

　　时间总是在人没有察觉的时候走得飞快，一转眼一个月过去。德拉科不知道伟大的救世主哈利.波特到底在玩什么把戏，那个格兰芬多就像是真的爱上了他一样的对他好。有时候在半夜醒来，他看着一半红一半绿的级长室发笑，笑自己的天真和无知。格兰芬多和斯莱特林，红与绿，矛盾的无法融合。他看着哈利熟睡的脸，就会觉得一切都是那么的不真实，26岁的他，曾经是多么的渴望这样静静地看着他，渴望到希望时间静止，岁月停留。
　　他记得卢修斯曾经告诉过他，为了铂金荣耀，为了马尔福的延续，什么都可以付出。可是他真的有些撑不住了。他知道自己灰蓝色的眼睛里，有太多太多的情绪，只要一会的失神，就会有无数的风暴在他的双眼中刮起。德拉科动手把坩埚拉近自己，发出了刺耳的摩擦声，往天平上加砝码的时候又发出闷响，但是没人说话。看起来有点不可思议，这次教室里每一个人都在全神贯注手头的工作。这是一节魔药课，一节由斯拉格霍恩教授上的魔药课。
　　斯莱特林的铂金王子无意识的本能的处理着自己手里的材料，本来应该切片的催眠豆荚，他却用银刀的侧面碾制，他知道催眠豆的汁液应该挤压出而不是割出。啊，这是哈利告诉他的。德拉科的手顿了顿，他抬头看向坐在另一端格兰芬多那里的救世主，他似乎发现了德拉科在看他，马上回了个微笑。德拉科有些僵硬的扯起嘴角，却无法勾勒出一个哪怕被称之为假笑的笑容。
　　德拉科没有办法把他的注意力集中在他的魔药上，沙比尼发现了他的不在状态，凑到他的耳边说话：“我的小龙，就算你看不上那瓶福灵剂，你也不会容忍一个泥巴种超过你吧。瞧瞧，格兰芬多母狮子的药剂已经成了光滑的，黑醋栗色的了，如果我没有记错的话这正是生死水的正确的半成品的样子。”
　　生死水啊……德拉科的呼吸突然变得急促起来。生死水还有那场毕业舞会……一切的开端不就是杯加了微量生死水的酒，也一场莫名其妙的一夜情吗…… 
　　酒醉的他再也没有办法清醒的去区分，那种放纵的感觉到底是因为是快乐还是绝望。不过后来的一切都证明，那瞬间的感觉是绝望，只可能是绝望。 
　　意识迷茫的那瞬间，德拉科总觉得那个远处，刚刚获得胜利的救世主不止一次的回头看向他的方向。即使，他这时有那么一连串清醒的想法，比如那个一直关注而来的眼光，是幻觉；再比如，救世主恨他。数尺之外的那方，明明应是朦胧不堪的影象。德拉科却清楚的能看见，落在那个男人头上的每颗浮尘。有人告诉过他，酒精浓度甚高时，看的所有事物都会格外美好，或者说，喝醉的时候，你眼里看到的的总会是你最渴望的。德拉科有些呆愣，他从来不知道那个绿眼睛的臭小子能笑得那么的畅快。很多的人，在舞会上叫着自己情人的名字，大声的充满爱意的。酒精的坏处就是让一切都变得不可收拾，这场舞会成了战后的慰籍，既然是欢乐时光，那么就把痛苦的都遗忘。身体开始不由自主的渴望，本能的拥抱比比皆是。很多学生选择在天亮前就已离开城堡，斯莱特林为数众多，至于离开城堡去哪里还需要问吗？毕竟天亮以后，斯莱特林们将面对什么，谁也不清楚。
　　德拉科就那么突然地发出低低的笑声。是的，次日清晨，他从那个格兰芬多身边离开，蹒跚着脚步，不稳的走向阿兹卡班的囚室。
　　潘西拉了拉德拉科的袍子，那样的笑声实在是太过凄凉。有人都不时抬头看看教室里其他人的进度。这就是魔药制做过程中好和不好的地方，你没办法把你的工作保密。十分钟以内，教室里就充满了蓝色的蒸气。
　　哈利在听到德拉科的笑声的时候抬起了头，他看向那个他心爱的小马尔福。而斯拉格霍恩正踱过斯莱特林的桌子。“我知道你，马尔福先生” 斯拉格霍恩看着德拉科，“救世主的男朋友，不是吗？”哈利俯在坩埚上偷笑。他打赌那位瓶装的金发美人一定会害羞，他觉得他的德拉科真的是非常的害羞。
　　德拉科的脸有一瞬变得非常的苍白，他垂着头，让长长地刘海遮住他眼睛里的愤怒和被侮辱后的羞愤。他是一个马尔福，一个真正的马尔福，绝对不是某个人的附属品。
　　不过救世主很满意救世主男朋友这个称呼，该死的甜美。他看着旧书，心不在焉的沿逆时针方向搅拌药剂直到它变得清澈透明。可按照书的旧主人的注释，他就应该在每沿逆时针搅拌七次之后增加一次顺时针搅拌。哈利侧着头将实现集中在德拉科的身上，然后沿着逆时针方向搅拌，然后沿顺时针搅了一下。迅速见效了！药剂变成了极淡的粉红色，就像德拉科害羞时耳尖的颜色（先生，你真的确定那是害羞而不是恼羞成怒？）。
　　没有人的药剂和他的颜色一样。德拉科看着哈利那粉红色的药剂停下了自己的动作，他知道接下来会发生什么，有些记忆总是鲜明的如同昨日。他看着救世主得意的笑容，嘲讽的勾起嘴角，愚蠢的格兰芬多，愚蠢的沾沾自喜……但是马上他就意识到如果救世主是愚蠢的，那么迷恋上救世主的他就不愚蠢吗？
　　“时间……到！”斯拉格霍恩叫道。“请停止搅拌！”斯拉格霍恩的声音让德拉科回过神来，他苦笑的看了眼沙比尼，得到后者一个夹杂不解和安慰的笑容。他知道他在不解些什么，以他的实力一瓶生死水确实不是很难；而安慰，不用多想，斯莱特林人人都知道他有多骄傲多么不允许失败。
　　斯拉格霍恩慢慢地在课桌间察看每一只坩埚。他没有发表评论，只是偶尔搅拌一下药剂或者嗅一嗅。最后，他来到哈利、罗恩、赫敏和坐的那张桌子。他对着罗恩坩埚里被煮成沥青状的东西苦笑了一下。又很快地扫过赫敏的药剂，他对赫敏的药剂很满意，笑着点了点头。然后他看到了哈利的，脸上绽放出惊喜交加的笑容。
　　“毫无疑问的胜出者！”他对着整个地下教室大喊。“好极了，好极了，哈利！我的天哪，很明显你继承了你母亲的天分。她是个魔药高手，你母亲莉莉是一个魔药高手！是的！拿着，那么，拿着――一瓶福灵剂，正如之前承诺的，好好使用它！”
　　哈利把这一小瓶金色的液体塞进内兜，感觉挺复杂的，一方面为看到斯莱特林学生脸上的狂怒而感到高兴，另一方面看到赫敏的遗憾表情又觉得有些内疚，最重要的是他没有看到德拉科佩服的眼光。要知道在斯内普还是魔药教授的时候，德拉科是经常被当众夸奖的。而罗恩只是目瞪口呆。
　　“你怎么做到的？”它们离开地下教室时，他悄悄地问哈利。“走运吧，我想。”哈利说，
　　“也许也有一点实力的成分。”他补充了一句，因为德拉科还有可能听见。救世主先生迫不及待的希望能看到他的斯莱特林对他投以崇拜的目光。
　　德拉科没有看他，他从哈利的身边走过。他的铂金色的发从哈利的脸颊上拂过，于是救世主怅然的看着他离开的背影，他觉得自己还能闻到那个斯莱特林身上淡淡的魔药香味。
　　沙比尼和潘西不屑的看着救世主，从格兰芬多三人组身边经过时忍不住冷哼出声。
　　“泥巴种！”潘西撇撇嘴，飞快的从赫敏身边走过。她的魔药不比格兰芬多的泥巴种差。小姑娘的嫉妒心理无关学院也无关血统，纯粹是女孩子的小心眼。
　　不过格兰芬多可不会这么认为，罗恩整张脸都涨红了，似乎随时冲上去给潘西来那么一下子。赫敏一手拉住罗恩，另一只手拉住哈利：“罗恩你想干什么！想想我们的学院分！”
　　这一打岔，罗恩顿时泄气般的嘟哝着什么，六年级的罗恩已经非常的高大，但是在小声嘀咕的时候还是能从他的脸上看到一些稚嫩。而哈利想了想也恢复理智，好吧虽然他很想给帕金森那个老是缠着德拉科的小妞还一下，但是秋.张那本书里说过要让对方对你有好感，就不要一开始就幼稚的乱吃醋。乱吃醋！！哈利怨念，是人都能看出帕金森对德拉科别有企图！
　　这么一来，直到他们安全地坐在格兰芬多的餐桌边吃晚饭时，哈利才想起来要对他们说那本旧书的事情。随着哈利的讲述，赫敏的面色越来越铁青。
　　“我猜你肯定认为我这样做是作弊了？”他讲完之后看了看赫敏，随即被赫敏的表情激怒了。虽然他的方法不是凭自己的实力，但是赫敏这样做是什么意思？
　　“嗯，那不是你自己想出来的方法，对吧？”她生硬地说，她有些无法接受这样的事实。
　　“他只不过按照另一种和我们不同的操作说明去做了而已，”罗恩说。“结局可能会很悲惨，是不是？可是他冒险做了，于是得到了回报。”他叹了口气。“斯拉格霍恩本来也可能把这本书给我的，可是没有，我拿到的那本没有人在上面写。除了第52页看起来有呕吐过的痕迹，但是――”赫敏什么都好就是太教条。恩，应该是教条吧？罗恩在心里不确定的腹诽。
　　“等等，”一个声音从哈利左耳边传过来，他突然闻到了一股花香，这气味他在斯拉格霍恩的地下教室里也闻到过，这种味道不同于德拉科身上的魔药味，却能让人感到少女特有的甜美。于是哈利回过头，他看见金妮坐了过来。
　　“我没听错吧？你在执行一本书里写下的命令，哈利？”她看起来很警觉，也很生气。她很关心自己，一如既往。
　　哈利马上明白了她在想什么。“没什么。”他压低了声音安慰地说。“它并不像那个，你知道，里德尔的日记。这只是一本被人涂鸦的旧课本。”
　　“但是你在按它上面写的做？”
　　“我只不过尝试了一下书页白边上的一些小提示，老实说，金妮，这没什么稀奇的――”
　　“金妮说到重点了，”赫敏马上打起了精神，“我们应该检查一下有没有什么不对劲的。我是说，所有那些奇怪的注释，谁知道呢？”
　　“嘿！”哈利愤怒地叫了起来，因为赫敏把他的《高级魔药制备》从包里抽了出来并举起了魔杖。
　　“秘密重现！”她用魔杖潇洒地敲打着书的封面。
　　“完了？”哈利暴躁地说。“你是不是想等着看它来几个后空翻？”难道他看起来那么不可信？！
　　“看起来没问题，”赫敏仍然怀疑地盯着书，谨慎一点总是没有错的，现在是非常时刻。最后赫敏生硬的说：“我是说，它看上去真的不像……只是一本教科书。”
　　“好了，我把它拿回去了。”哈利一把抓起桌子上的书，但是它手里滑落到地上，摊开了。没人在看他。哈利弯下腰去拾书，与此同时，他看到封底的最下面用同样细小潦草的笔迹写了一行字，那些带着同样笔迹的操作说明刚刚为他赢得了一福灵剂，那瓶福灵剂会儿正安全地藏在楼上德拉科的枕头底下，他期待在看到德拉科看到这瓶福灵剂以后惊喜的笑容。
　　这本书属于混血王子，属于――Half-Blood Prince。
　　
　　另一边和好友们分开的德拉科在空无人烟的走廊上前进，他总能无时无刻的走神，寂寞如影随形。龙皮靴踩出的声音和拉着长长地背影，曾经陪伴他度过了无数日夜。他和救世主，和他喜欢的那个格兰芬多男孩，他们的开始是一场意外。他记得从阿兹卡班里出来后，他是怎么搬到救世主的家里的，他也记得即使深爱他，他们还是从叫对方名字开始，然后是睡在同一个房间里。被迫适应彼此的生活习惯。哈利对他的处处防范的事实仍然没有改变，那么傻的他在不断监视着救世主的时候，竟然认为他也是爱他的。直觉，只是因为直觉……
　　一个马尔福，一个斯莱特林，因为直觉，以为一个波特，一个格兰芬多爱上了他。
　　结果……
　　格兰芬多和斯莱特林，没有and……
　　在他爱上他的时候，他却只把这一切当做一场报复的游戏。所以，德拉科输了。他对哈利的爱就象有一头饥饿的猛兽二十四小时地在你身边打转，你只要稍适休息，就会有被啃得骨头都不剩。在战后的日子里，你的朋友里三不五时就会冒出一个叛徒，用魔杖指着你把你送进阿兹卡班，只是为了撇清自己和食死徒的关系。也许哈利还是手下留情了？至少，他只是把他关在马尔福庄园，至少他给了他思科普斯。
　　就在这时特里劳妮教授出现在转角处，德拉科想快步走到肖像后躲起来。但是来不及了，她看到了她。她正在洗着一副看上去很脏的塔罗牌，一边走一边看，嘴里还在自言自语着什么。 在看到德拉科的时候，她收起了她的塔罗牌：
　　“Sleeping is a reconciling，”她低声说，无神的双眼直视德拉科灰蓝色的眼睛。“Rest you then,rest,sad eyes.Melt not in weeping.” 
　　她在德拉科身前一动不动。 
　　“While she lies sleeping，”她苦恼地说，“Softly,now softly lies”
　　“Sleeping……”
　　德拉科知道特里劳妮教授的一些传闻，她曾经做出出那个最著名的关于救世主的预言，但是其他的……他怀疑。
　　“男孩，如果她沉睡了，请不要哭泣……”说完这句话，她从他身边离开，在她身后只留下了一口烧过的雪利酒。德拉科等到他确定她已经走了之后才急忙再次出发了，知道他到达了七楼走廊一个有拐兽靠着的墙边。 
　　“酸酷果，”他说，怪兽跳到了一边，他身后的墙开始分开，一个移动的螺旋形的石头楼梯出现了，德拉科走上楼梯，楼梯开始平稳的旋转，连接到了一个有着黄铜色门环的门前，通向邓不利多的办公室。 
　　他敲门。心不在焉。 
　　“请进，”邓不利多的声音说。 
　　“晚上好，邓布利多校长。”德拉科一边说，一边走进校长室。 
　　“啊，晚上好，德拉科。请坐。”邓不利多笑着说。“我希望你和哈利相处得好。你过得愉快吗？” 
　　“是的，谢谢，先生。”德拉科说，大脑封闭术很好将他的大脑保护起来，空洞的眼睛看着邓布利多。 
　　“哈利最近很苦恼，你和他吵架了？” 
　　“没有，”德拉科回答，“这只是年轻人之间的情趣。”情趣？真是好笑的借口。德拉科不无讽刺的想，为了计划，为了他的小蝎子，什么都可以吧。是的，什么……都可以……吧。
　　“那正好哈利过一会也会过来。” 邓不利多有条理地说，“所以，德拉科我知道你一定很奇怪我叫你来。但是德拉科，哈利因为你变得和以前不一样了……” 
　　“校长先生！” 德拉科打断邓布利多的话，“哈利还是哈利，还是救世主！”他的重音落在救世主上，“只不过，马尔福也加入光明一方而已。”
　　“很美妙。”邓不利多平静地说。“我准备把我所知道的一切都告诉你。”
　　德拉科坐直了身子，圆形的办公室看上去和它往常的样子没什么不同；精巧的银制器具竖立在长方形的桌子上，喷出烟雾并且缓缓上升；以前的校长们在他们的像框中打着瞌睡；邓不利多美丽的凤凰――福克斯，站在门后他的架子上，很感兴趣地看着他。
　　“关于预言？”他试探着说，也是亮出他的筹码。他必须让邓布利多知道，他并不是格兰芬多狮子，他从来不无知。
　　“是的，对于那个预言，你知道多少？”邓不利多随意地说，就像在问他关于明天的天气一样。
　　“全部。” 是的，全部。
　　邓不利多站起来，绕过桌子，经过德拉科的身边，在门边的柜子旁弯下腰拿东西。当邓不利多站直的时候，他手里正拿着一个熟悉的浅的石盆，在它的边缘有不同的记号。他把冥想盆放在德拉科面前的桌上。 
　　“我们一起去看一些东西？”邓不利多说着，从口袋里拿出一个转折银色物质的水晶瓶子。
　　“不，我不需要。”德拉科拒绝，他可以想象那些记忆关于什么，无非是伏地魔的身世，“校长先生，我说过我加入你们。”他顿了顿，“伏地魔是混血……”
　　邓不利多的眼睛微微张大：“孩子，你在说什么？”语气轻柔。
　　“我说伏地魔是混血。一个爱情魔药的产物。”德拉科扬起下巴，就像所有的马尔福一样，“我是一个马尔福。”
　　邓不利多眯着眼睛笑了，试探的结果他非常满意。马尔福是怎样知道伏地魔身世的事情他不会过问，毕竟贵族总是有贵族的手段。他只有确保结果就好。
　　“先生，我是哈利。”
　　敲门的声音。
　　“快进来，哈利我的孩子。”邓不利多愉快的说。他看见德拉科的脸色瞬间有了一些微妙的变化，但是很快他又恢复了原样。
　　哈利进来时才发现德拉科坐在那里，他惊喜的走到德拉科的身边：“德拉科，你怎么在这里？”你看到福灵剂了吗？你喜欢这份礼物吗？
　　不过他后面的话没有说出来，因为德拉科先开口了：“既然校长还有事，我就先回去了。”
　　哈利立刻接口：“等等！邓不利多教授，如果没有什么重要的事情，我想和德拉科一起回去。”他挠了挠他的脖子，腼腆的说：“我可以晚些再来。”
　　回答他的是邓不利多的一个眨眼。
　　
　　离开邓不利多的办公室以后，德拉科走在前面，哈利围着他绕圈子。
　　“德拉科你怎么会去邓不利多那里的？”
　　“德拉科你知道吗你都好久没有理我了？”
　　“德拉科……”
　　哈利突然不说话了，他站在原地，然后他看见德拉科似乎发现他没有跟上去而减慢了自己的脚步。哈利屏住呼吸，他碧绿的眼睛看着他的斯莱特林铂金王子慢慢的转过头，月光从玻璃窗里穿过，斜射在德拉科的脚底下。哈利觉得自己的心就要从他的嘴巴里跳出来了，他深呼了一口气，跑步过去，用力的把德拉科压在墙上，就这么吻了上去。
　　“德拉科……”哈利的嘴巴贴在德拉科的耳垂处，“我有没有……有没有……说过……”
　　月光太温柔，铂金男孩轻轻喘着气，他被哈利的手臂禁锢着。彼此的气息在夜里安静的空气里交缠。他抬头，望进哈利的眼睛里，除了碧绿，什么都没有。
　　然后哈利感到德拉科整个人缓缓的滑倒，哈利一把捞住他，他感到自己的手上有些湿湿的。月光下，殷红的血异常刺目。
　　绕了一个圈子，有些改变了，而有些回到了原点。
　　
 
作者有话要说：至少这10天是一定会更新的！！榜单任务是一定会完成的！！




第十章改变的和不变的

　　腹部突如其来的绞痛让德拉科眼前一黑，他几乎站不住。他紧紧咬住下唇让自己不至于失声叫出来。他想挣扎着离开，一种不祥的预感就这样在他的脑海里徘徊。
　　“Sleeping is a reconciling，Rest you then,rest,sad eyes.Melt not in weeping.” 特里劳妮教授的话被他想起，睡眠是安慰，那么就去休息吧，悲伤的眼睛，别在哭泣中消融……那么谁要去休息……谁的眼睛里会有悲伤……她又是谁……她又为什么会睡着……
　　腹部的疼痛，让他变得虚弱。有那么一瞬间他似乎想起了，曾经似曾相识的情景。恐慌铺天盖地，是不是……是不是……眼前一黑，德拉科不知道他的眼角，有泪珠滑落。
　　医疗翼里。
　　哈利抱着德拉科冲进了医疗翼，注意是冲。一种非常格兰芬多的方式，一种不会让医疗翼的女王高兴的方式。
　　“波特先生！”
　　哈利看着护士，收紧了自己的手臂，更加用力的抱住德拉科，他咽了口口水。“Madam Pomfrey,”他说到，然后把德拉科放在最近的一张床上。
　　“阿，又一个感冒病例。如果可以的话，我应该让你们在得上感冒前到我这来。预防比治疗更重要，我――”。
　　“不是的！”哈利急急打断。
　　看见他眼中的忧虑，庞弗雷夫人皱起了眉头，“孩子，怎么了？”
　　他用力的扭着手，急吼吼的说：“夫人，德拉科他……”
　　“等等！让我先看看到底是怎么回事。”她拍拍哈利的肩膀，拿出魔棒。精确地完成一系列动作，哈利看到德拉科的腹部淹没在一阵柔光中，白色的光慢慢变成了红色。庞弗雷夫人猛吸一口气，她露出一个难过的笑容，“我很抱歉，波特先生。”
　　哈利颤抖了，他的脑子里突兀的出现了一个念头。德拉科不会是得了什么绝症吧……
　　“我需要做一个完整的检查。”
　　“不――”哈利尖叫了一声扑到德拉科的身上，在他看来庞弗雷夫人的行为无疑是印证了他的想法。
　　“嘘，安静，孩子。不要吵醒马尔福先生。现在，我们来做彻底的检查。”
　　一个小时后，哈利坐在德拉科的病床前，他的表情非常的复杂。原来德拉科是半个媚娃啊。原来德拉科……
　　哈利不知道自己要表达些什么，他很混乱。他知道自己喜欢这个斯莱特林，虽然这份喜欢来的很诡异，但是他的内心却告诉他这份喜欢是真实的。过去也许不那么美好，但是只要他看着那个金发的斯莱特林，他就感到无限的欢喜。他喜欢他。
　　现在，他被告知他喜欢的男孩流产了。注意两点，第一喜欢的男孩，第二流产。哈利不知道男孩子原来也可以怀孕，当然这不是关键的，魔法世界什么都有可能。他真正在意的是德拉科的那个孩子是谁的。
　　失去记忆的哈利.感觉被戴绿帽子的.波特看着德拉科苍白的脸，皱起了眉。会是沙比尼那个花花公子？或者斯内普那个该死的老蝙蝠？也可能是霍格沃兹内其他任何的男生！！天杀的德拉科.马尔福该死的吸引人！！
　　“波特先生，你能过来一下吗？”
　　庞弗雷夫人的声音远远传过来。
　　哈利伸出手摸了摸德拉科的脸颊，留恋的看了他一眼，推开凳子站起来。
　　他转身的那一瞬间，德拉科的睫毛颤了颤。
　　如果他不是在这一刻转身离开，如果他不是在这一刻醒来，那么他们之间的曲折就不会那么多。
　　
　　“预言……”
　　德拉科睁开自己灰蓝色的眼睛。
　　“特里劳妮……”
　　孩子……
　　这样的情景是多么的熟悉。在他的思科普斯还在他的身体里的时候，他也曾经差点失去他，最后马尔福庄园里的画像和仅存的魔法阵帮助了他，他留住了他的小蝎子。
　　“幻影显现，”德拉科对着自己的腹部轻轻的，惶恐的说，“你还在那里……你还在那里……是吗？”
　　他的腹部生成了一团云雾，薄雾慢慢变得清楚了，一个图像出现了。德拉科知道那是什么。是他的孩子，一个女孩。那还只是小东西，德拉科知道哪里是她的头部，哪里是她刚刚成形的手。
　　德拉科记得当时第一眼看到他肚子里的小蝎子时，他没有很触动甚至是有点厌恶看着这在他身体里面长着的小东西。因为他让他想起了自己的痴傻和不堪，但到底他还是爱他多过厌恶。可是这个女孩子呢？
　　他不知道。真的。
　　在他发现那个匆匆来到他生命里，又匆匆离去的孩子不是他心心念念的小蝎子时，他真的有松了一口气的感觉。他是马尔福，最最重视家人的马尔福，可是，他也是一个斯莱特林。斯莱特林深情，但也绝情。
　　但是放松下来以后，他却感到脊背慢慢变冷，似乎有一双冰凉的手在他的背部游移。恍恍惚惚他看到一个小女孩站在远处张扬的微笑，铂金色的长发，灰蓝色的眼睛。
　　“Sleeping is a reconciling，Rest you then,rest,sad eyes.Melt not in weeping.”
　　“While she lies sleeping，Softly,now softly lies，Sleeping……”她躺在那里安睡……他的小公主……梅林的另一个恩赐……因为自己的粗心……永远永远的安睡……
　　心脏传来尖锐的疼痛，德拉科把自己蜷缩起来，他闭着双眼，他以为眼泪会象过往的每一次一样肆意的流下，可是，没有。
　　明明那么痛，却无法流泪。德拉科.马尔福，作为一个马尔福你可真是冷血啊。你竟然连为自己的孩子哭一声都不能。他自嘲，嘴角的弧度怎么看怎么讽刺。精神那么疲惫，肉体却那么的亢奋。
　　他，错了。
　　德拉科终于承认。他不应该回到这个这个该死的时代，他应该早早的去陪他的小蝎子，他应该像救世主希望的那样在马尔福庄园里慢慢的腐烂……
　　他从床上坐起来，换上自己的衣服。丁玲……有什么东西从裤子的口袋里掉了出来，德拉科弯下腰，一串用链子串起来的银色标记安静的躺在地板上。护身符，一个护身符。
　　“哈哈哈哈――”德拉科大笑起来，绝妙的讽刺，笑声渐渐低了下去。
　　“德拉科――”
　　他机械的转身，入眼的就是救世主担忧的脸。
　　哈利被庞弗雷夫人叫出去的时候有点不乐意，不过他还是去了。格兰芬多的特性还有乐于助人，不是吗？在他匆匆告诉庞弗雷夫人德拉科昏倒前的情景的时候，他听到了他的斯莱特林的笑声。与其说是笑声，不如说是哭声。他只觉得脑子一片空白，等回过神来的时候他已经站在病房的门口了。
　　他的德拉科孤零零的站在那里，一直挺直的背蜷曲着，烛光下他的影子显得漫长痛苦而孤独的。当他转过神来的时候，哈利几乎控制不住想要冲上去抱住他。德拉科面无表情，但是眼泪无声的流下他的面颊。他微微垂下头，头发落到前面，似乎为他提供了一点防护让他略略远离那些悲伤和绝望。
　　哈利再也受不了了，他大步走到房间的另一边，走进他的铂金王子，温柔的展开手臂，无声的给了他喜欢的，或者爱着的斯莱特林一个安抚的拥抱。他不知道自己这样做能不能安慰德拉科，因为在他还是一个小孩时，或者直到现在，他难过时还来没有人给过他安慰，所以他有点不太习惯这个，但是他决心要给他的斯莱特林一些自己从来没得到的，但是无比渴望的东西。 这是格兰芬多的喜欢，他们不知道自己喜欢的要什么，但是他们愿意给出自己珍视的，一往无前。
　　德拉科不知道哈利为什么会抱住他，26岁的他有多么渴望在小蝎子出事的时候，哈利在他的身边，拥抱他，安慰他，告诉他，他们的孩子一定会没事。可是他没有等到他，没有等到他想要的拥抱和安慰，他等到的只是一个噩耗，他深深爱着的孩子，永远的离开了他。现在他再次失去了一个孩子，一个他从没有想过会得到的女孩，这次他得到了哈利的拥抱，和拥抱里无声的安慰，可是他宁愿不要这一切……
　　德拉科缩在哈利的怀里，他想要挣扎，想要挣脱他的怀抱，可是哈利更加用力的抱住了他。略略犹豫了一下，德拉科随即便让他的手臂缠上哈利的脖子，把脸埋在哈利的袍子里。
　　眼泪渐渐湿透哈利的袍子，对不起，对不起……德拉科在心里喃喃自语，原谅我，原谅我……我的小公主……
　　房间再次回复了寂静，哈利手足无措的抱着德拉科，他分明感到自己的袍子湿了，德拉科哭了……
　　救世主犹豫了一下，慢慢抚摸起德拉科的背，咕哝着安慰的话。
　　但只是片刻，德拉科停止了哭泣。他推开哈利，防备的后退，冷漠并且生硬的开口：“请你离开这里波特先生！我不想看到你！”
　　哈利目瞪口呆：“你不能这样！”你不能在利用我之后把我赶走！我……我……
　　显然的，德拉科不准备和他多废话，斯莱特林拿出魔杖，在他和哈利在一起的时候，即使最后被伤害被抛弃，他都没有拿出他的魔杖。这个斯莱特林相信爱情，并且曾经发誓一生都不会把魔杖指着自己的爱人。现在他还是相信爱情，但是他更加相信命运。任何一个格兰芬多和斯莱特林可能在一起，任何一个马尔福和波特也可能在一起，但是德拉科.马尔福和哈利.波特不可能。德拉科灰蓝色的眼睛看着哈利，他看着救世主碧绿色眼里的不可置信。从他们很久以前魔杖相向的时候，他们就不可能在一起了……
　　“我恨你，波特。”
　　哈利看着德拉科，碧绿的眼里充满里愤怒：“你不能！”你不能这么做！
　　“我说滚出去，波特，就现在！”
　　“休想！你到底什么意思！”
　　“滚出去，你让我恶心。你已经在这里待得够久的了”
　　“德拉科.马尔福你疯了吗！”
　　哈利觉得德拉科.马尔福简直是疯了，前一刻还在他的怀里被他安慰，后一刻他的魔杖就这样指着自己。就像之前一样，前一刻还对自己言笑晏晏，后一刻却又那么冷漠无情。难道他一直以来都是在玩弄自己的感情！这样的念头就这样在救世主的脑子里反复的出现，德拉科面无表情的脸在哈利看来是那么的可恶。Shit！暗骂一声，格兰芬多的黄金男孩冲上去用最原始的肉搏手段抢过德拉科手里的魔杖。然后拽着斯莱特林铂金王子的手腕把他甩到病床上。
　　德拉科跌倒在病床上，剧烈的撞击让他的骨头开始叫嚣。他挣扎着想要爬起来，但是救世主显然不会给他这样的机会。
　　“力劲松懈！”
　　碧绿眼睛的格兰芬多挥着德拉科的魔杖，他眼里的火焰不断的燃烧着。为什么！为什么！为什么这样对我！哈利几乎就处在暴怒中，他的理智在崩溃的边缘。
　　“说你爱我！”救世主命令。
　　德拉科眯起眼睛，他竖起全部的防御：“我讨厌你，波特！”声音嘶哑微弱。在你说一切是一场游戏的时候我讨厌你，在你不顾一切要和金妮.韦斯莱那个黄鼠狼订婚的时候我讨厌你，在你决定再也不见我的时候我讨厌你。现在……我恨你……如果不是你……如果不是你，在战争结束后我就会远远离开英国；如果不是你，我就不会走进阿兹卡班；如果不是你，我就不会在深深爱过以后，才知道自己的爱情只不过是一场游戏……
　　“我恨你，波特！”
　　哈利的眼睛猛地一缩，他大叫：“你说谎！”撕拉――德拉科的衬衫被哈利撕碎，□在空气中的皮肤在烛光下发散着微微的亮光。“说爱我！”哈利蛮恨得吻上德拉科的锁骨，他的黑发遮住了他的眼睛，“说爱我！”
　　“不！”
　　救世主抬头，眼镜后的眼睛里有太多的情绪，恨，爱，怀疑，很多很多。各种情绪交杂在一起，哈利的理智终于砰――的断了……
　　
　　第二天，德拉科睁开眼睛看到的就是自己。他的胸口遍布着抓痕,白皙的脖颈上还有一个发紫的可怕齿痕，那是昨晚他拒绝哈利的吻时哈利报复的咬的。
　　巨大的银色镜子镶嵌在天花板上，闪着冰冷的光。德拉科嫌恶地避过头，不想看到凌乱，半裸，眼眉纠结的自己。手腕上的瘀伤还未消褪，像一圈青紫的手环，用皮肤编织而成，密密地缠着疼痛。 
　　是的，昨晚，救世主在自己说出“不。”以后彻底的疯了，他被发疯的救世主扛到有求必应室。德拉科本来还希望一路人有人能发现他们，但是哈利也想到了这点，他们披着隐形衣。
　　哈利气势汹汹的冲进有求必应室，他把自己扔在这张床上。德拉科不知道当时的自己是怎么了，斯莱特林的处世哲学在那刻他全部忘记了，他拒绝说爱他，哪怕他知道自己的心里还存有那种感情。
　　在得不到让他满意的答案的时候，救世主随手拿出一条硕亮的黑色皮带，德拉科一度以为哈利是要来勒死他的――因为他确定那个时候的哈利.波特看他的眼神充满了怨恨，求而不得的怨恨。但是，出乎德拉科意料的是，哈利扑向倒在床上无力动弹的自己，德拉科知道哈利的双手非常的有力，他知道自己的手腕被牢牢束缚起来，哈利狂浪似地亲吻自己，莫名的德拉科感到一种绝望，他不知这种绝望的感情是自己的还是哈利的。 
　　“德拉科，你醒了啊……”救世主心虚的说，挠了挠他的鸟窝头。
　　“我说滚出去！”德拉科的嘴唇红肿，他清晰地看到银镜里救世主的两条腿交缠在他的身上。“滚出去，你让我恶心。你已经在这里待得够久的了。”德拉科恶狠狠的说，他知道这写话后的自己是多么的虚弱和无力。
　　哈利在醒过来的时候非常的后悔，他知道昨晚自己做了什么。他不该那么粗暴的，他应该和德拉科好好地说，斯莱特林总是那么别扭。他已经准备好了要道歉，甚至已经决定不管德拉科要把他怎么样，他都会接受。但是听到德拉科说自己让他恶心的时候，他还是忍不住的愤怒了。哈利挣扎着用手肘撑起身子，然后起身跨坐□的德拉科的身上。
　　“你在说什么！”
　　“你使我恶心。”德拉科说，“滚！波特，我说滚！”他的脸苍白着，没有血色的唇说着。哈利的手握成了拳，他一拳打在德拉科背后的墙上：“你，他 ，妈，在说什么！”
　　从他的角度，他还能隐隐看到德拉科的背，原本白玉一样的肌肤上有着深深浅浅的吻痕，那是他强迫德拉科时留下的。 “说你爱我。” 
　　“说你爱我！”哈利大叫出了声， “快！说你爱我！”
　　德拉科的手握成拳紧紧拽着枕头，无法控制的痉挛了一下，德拉科用嘴唇做出了尖叫的口形但却没有声音。
　　“我爱你，德拉科”哈利在德拉科的额头上烙上一吻，“说爱我……”他的声音变得哽咽。德拉科昂起头，下颚微微抽搐。他的牙齿贴着哈利的肌肤。只要咬下去，只要咬下……
　　“求你……德拉科……求你……”哈利他恳求德拉科的回答，“Please love me ……”
　　整个有求必应室狼籍一片。
　　“德拉科……”
　　德拉科闭紧了自己的眼睛，他可以从哈利的声音里听到他的绝望和祈求，可是这一切，这疯狂的祈求不过是迷情剂带来的幻影而已。他告诉自己这都是假的，他告诉自己，拒绝他：“如果我说爱你，你会离开吗？如果这能使你离开，那么：我爱你，波特。”
　　哈利愣住了，他的拳头握紧了。他摇摇晃晃的从德拉科的身上站起来，他不知道自己还有没有足够的力气站着。他的膝盖在发抖，眼睛不敢相信地蒙上了水汽。他虚弱地靠着冰冷的墙面。闭上眼，猛摇着头。
　　但是德拉科还是在继续，声音冰冷却同样绝望：“我是如此爱你，哈利。爱的让我疯狂。”哈利，哈利，你知不知道，我是真的爱你爱到疯狂……
　　哈利睁开眼睛，努力的抬高自己的下巴直视德拉科，企图从他的眼里看到真相，但这没有用，德拉科灰蓝色的眼睛被他铂金色的头发遮住了。
　　“我爱你，很爱很爱。爱到希望把你揉进我的身体里……”
　　很久哈利的声音才响起：“我鄙视你，马尔福。”他的声音听起来像是快要窒息。”
　　“我恨你，波特。”德拉科近乎好笑地发现自己的眼眶湿了。
　　哈利勾起嘴角，但没有成功，他的声音有苦乐参半的意味：“哦，但是我爱你。”他再次说。
　　“可是我恨你。”德拉科安静的看着哈利穿上衣服和裤子。
　　“我也恨你。”哈利套上衬衫，然后是他的长袍。
　　“我从未怀疑过，哈利.波特。”你总是恨我的……为了报复我，甚至玩了一场爱情游戏……
　　哈利向后拉着拳头，打向德拉科的面颊，留下了紫色的瘀痕，然后蹒跚出门而去。
　　“我是如此的恨你，德拉科.马尔福。”
　　因为我是如此的爱你……
　　
　　当天德拉科.马尔福去见了邓不利多，然后他从学校消失。
　　哈利.波特，格兰芬多的救世主在厨房大醉了一场，至此绝口不提德拉科.马尔福。
　　
　　格兰芬多和斯莱特林的爱情，到底是不是一个早已写好了结局的悲剧。
 
作者有话要说：PS要这章完整版的请自觉留下邮箱（QQ邮箱貌似也在监控中？），或者脑补吧……
PPS改了个别字眼，个别关于肉的，应该不影响阅读吧……（完全没有底气……）




第十一章过渡过渡啊

　　日子终于在马尔福离开后恢复了平静。至少表面上是这样的。
　　关于哈利和马尔福之间到底发生了什么罗恩非常好奇，但在赫敏的高压政策下他没有问出口。哈利看起来好极了，根本没有赫敏说的什么失恋的痛苦。罗恩撇撇嘴，他为自己的兄弟感到自豪，因为哈利.波特，活下来的男孩，当然也是他最好的朋友，总算认清了那个雪貂的真面目。罗恩.韦斯莱坚信德拉科.马尔福是被哈利赶出了学校，所以他才会消失。
　　因为德拉科的缺席，哈利再也不会丢下的两个朋友去找他的金发美人了，三人组再现。罗恩对此很满意，赫敏也是。但两个人的原因完全不同，罗恩纯粹是看马尔福不顺眼，而赫敏更多的担心课业，考试，战争等问题。
　　三个人的生活开始变得和以前一样，但六年级的课余时间可不像以前那么轻松愉快，大部分的时间都得用来完成大量的作业。每天的学习都像经历考试一般，课程也变得比以前更难了。最近一些日子，每天麦格教授教他们的东西中有一半哈利几乎都弄不懂，虽然其中有着他自己上课发呆的原因，但即使是赫敏也不得不请麦格教授多重复一两遍她的说明。不过让难以置信的是，哈利最好的学科竟然突然变成了魔药，这可多亏了“混血王子” 。对此赫敏的抱怨越来越多，她认为哈利不应该迷信一本非权威的书（当然小赫敏认为只有教科书是权威的？）。但是哈利对自己魔药成绩的提高没有一点高兴，那瓶他赢得的福灵剂还在德拉科的枕头底下放着，而他的斯莱特林却不见了。
　　现在不管是黑魔法防御课还是魔咒课或者变形课大家都得不出声地说咒语了。哈利在公共休息室或者午餐时间环视他的同学的时候经常能看到他们面色发青，眼睛下的眼袋非常的深，就连经常念遮瑕咒的斯莱特林们也一脸无法掩饰的憔悴。他知道其实他们都在努力地悄悄练习着咒语，战争近在眼前。可是比起他们，他的状态更加糟糕，每天晚上躺在少了一个人的级长室里，他总是无法安稳的睡着。梦里，总有很多很多的场景反反复复的出现，他知道是他和德拉科，但是他不知道他们之间发生了什么，但是直觉告诉他不要去探寻，因为一旦知道了他和德拉科之间就真的完了。
　　过多的功课和对无声咒语疯狂的练习使罗恩和赫敏好长一段时间都没能发现哈利的不对劲。有时候他们和哈利说话，甚至站在他的面前，他都能忽略他们。
　　“咱们必需得谈谈。”德拉科消失的第二个星期六早餐的时候赫敏看着又一次把土豆喂进鼻子里的哈利大声说道。 
　　“我和哈利今天早晨还有魁地奇选拔赛呢！”罗恩凑到赫敏的耳边说，“就算我们和他谈，又能谈什么呢！“
　　“借口！”赫敏说，“你不过就是想去参加魁地奇选拔赛！” 
　　“好吧，好吧。我是想去。但我们为什么不在魁地奇结束以后和哈利谈，”罗恩向她解释，“哈利一向喜欢魁地奇，说不定选拔赛结束后他会高兴点？”
　　“可是选拔也许要花掉整个上午，报名的人很多。”赫敏完全不理解为什么哈利当上队长后他们的魁地奇队会变得那么受欢迎， “我不知道为什么我们队突然就这么受欢迎了，个人崇拜？这完全没有道理。” 这种英雄主义崇拜可不是什么理智的事情，虽然她也有崇拜的人，但是她崇拜的是真正的权威。
　　“得了，”罗恩突然开始不耐烦了“不是魁地奇受欢迎，是哈利！”他有点嫉妒他的朋友，虽然哈利真的非常的棒。 他用一大片腌鱼敲着桌子。
　　赫敏轻蔑地瞥了他一眼，罗恩.韦斯莱你那点小心思，我怎么会看不出来，又转头向哈利：“哈利，现在整个巫师界都得承认伏地魔回来了，是你两年中两次和他战斗并且都逃脱了。他们叫你”被选中的人”，你知道的，大家都对你抱有期待，你不能这样下去了。” 
　　哈利回过神，他听着赫敏的话，发现即使大厅特别的热，但天花板看起来依旧寒冷欲雨。遥远的东方有过这样的话，高处不胜寒。他是真的希望德拉科在他的身边，即使他是一个斯莱特林，即使他的父亲是食死徒。
　　这时猫头鹰们到了，它们穿过雨渍斑斑的窗户俯冲而下，甩下许多微小的水滴。大多数人收到的邮件都比平时的多。紧张的家长们渴望得到他们孩子们的消息，同时他们也想告诉孩子们家里一切都好，让孩子们安心。自从这学期开始哈利就没有收到过信件，他唯一一个经常通信的人已经牺牲了，尽管他希望卢平有时会写信来，但一直到现在他还是非常失望。而德拉科……他根本不敢奢望在那天的事情后，那个斯莱特林还会给他写哪怕一个字。所以当他在一群灰色和褐色的猫头鹰中看到雪白的海德薇的时候非常吃惊，甚至有一些惊喜。可不可能是德拉科呢？哈利看着海德薇带着一个正方形的大包裹降落在他面前。不大一会，小猪也带着同样的包裹落在了罗恩面前，它看起来累坏了。 
　　“哦――”哈利很失望。他打开了包裹，发现是一本新的《高级魔药制作》，丽痕书店的新书。没有留言，他反复检查了几遍才确定。 
　　“哦，太好了，”赫敏高兴地说道：“现在你可以把旧的那本还回去了。” 
　　“不，我不会。”哈利说。“我要留着它。”我想把它给德拉科看看……想到这里他又点黯然，他从书包里拽出旧的那本《高级魔药制作》用他的魔杖轻敲了一下封面，念了句咒语，封面掉了下来。然后他对那本新书也作了同样的事情（赫敏很反感地看着他这样做）。然后他交换了封面，敲了敲那两本书，说道:“修复如初！” 顿时，混血王子的那本就和新的一样了，而丽痕书店的那本新书看起来倒是非常像旧书。 “我要把这本新的还给斯拉格霍恩，他不会介意的，它值九个加隆呢。”而德拉科那么喜欢魔药，看到混血王子的这本书一定会高兴地。
　　赫敏噘了噘嘴，看起来并不赞成他这样做，而且很生气，但是她的气愤被一份掉在她面前的预言家日报给打断了。她急忙打开了报纸仔细地查阅头版。 
　　“有什么我们认识的人死了吗？”罗恩不经意地问道；每次赫敏翻开报纸的时候他都在问这同一个问题。 
　　“没有，但是摄魂怪的袭击更多了”赫敏说“等等！。” 
　　“怎么了？”哈利问，他不希望从那上面得到任何和小马尔福有关的信息。
　　“卢修斯.马尔福越狱！”赫敏说。 
　　“什么？”哈利非常震惊，抢过赫敏手里的报纸“卢修斯.马尔福，巫师界纯血贵族马尔福现任族长，因涉嫌参与食死徒的活动而被捕。于昨夜越狱……” 
　　“我就知道！那些该死的食死徒！”罗恩适时地说。“雪貂他绝对是加入了食死徒，他那个黑魔王的走狗！” 
　　“够了！”赫敏看了眼哈利，发现他的脸色铁青。她马上打断罗恩，“马尔福还没有成年，黑魔王不会标记他的。”她脸上的表情很平静，但其实她自己也不是很确定，她只希望哈利快快恢复到从前，哈利你必须快点想起你消失的记忆。
　　“你这话听起来不像是解释而像是掩饰。”罗恩嘟哝着说。“哈利不是说他去过翻到巷吗，谁知道他是不是已经被标记了？” 
　　“没有！他不是！”哈利说，“罗恩住嘴！我不知道你这么说他是想干什么！但是他不是！” 
　　“哈利，冷静点，你知道罗恩的。”赫敏皱着眉说，“他不是故意的。但不管怎么样，人们都很恐慌――你知道帕蒂尔姐妹的父母都想让她们回家去么？还有爱洛伊丝.米德根她爸爸昨天晚上把她接走了，马尔福可能也离开了，如果他真的不想加入食死徒的话。” 
　　罗恩瞪着赫敏喊道。“他们都疯掉了吗！这里是霍格沃茨！绝对比她家安全！毫无疑问的！我们有敖罗，所有的这些出口都设置了安全咒语，而且我们还有邓布利多！邓不利多是他唯一惧怕的人！” 
　　“我可不认为我们一直都有他的保护，”赫敏平静地说道，她瞥了一眼教工餐桌：“你还没注意到吗，在过去的一周里他的座位经常空着。” 
　　哈利和罗恩看了看教工餐桌。校长的座位确实是空着的。现在哈利才想起来，自从德拉科消失以后他就再也没见过邓布利多。救世主皱起眉头，他觉得这两者之间一定有着某种关系，但让他真正的说出来，他又做不到，毕竟这只是脑中一闪而过的灵光。 
　　“别担心哈利，我觉得校长是离开学校为凤凰社做事情去了，”赫敏低声说道，“我是说……这一切看起来很严重，不是吗？” 
　　哈利和罗恩没有回答，但是他们都想到的却是截然相反的事。哈利在赫敏说出邓不利多可能去了凤凰社的时候，几乎是下意识的认为德拉科也在为凤凰社服务。（救世主先生，我该说你有野兽的直觉吗？）罗恩却想到了其他的事情，前天发生了一件可怕的事，汉娜.艾伯特从草药学课堂上被叫出去，被告知了她妈妈的死讯。从那以后他们就再没看见过汉娜。
　　5分中后他们离开了格兰芬多餐桌向魁地奇球场走去，路上他们遇见了拉文德.布朗和帕瓦蒂.帕蒂尔。哈利想起了赫敏说的帕蒂尔姐妹的父母想要她们离开霍格沃茨的话，就对眼前这对最好的朋友在悲伤的耳语丝毫不感到惊讶了。他也不喜欢别离，可是那个斯莱特林却头也不回走得无影无踪。
　　哈利低着头沉浸在自己的思绪里，没有注意到在罗恩经过她们两个的时候帕瓦蒂突然推了拉文德一下，拉文德抬头看见了罗恩并给了他一个大大的微笑。罗恩吃惊地看着她，然后非常不确定地对她还以微笑。然后他立刻就走开了，步伐非常不自然，倒像是在大摇大摆。赫敏冷冷地看着，没有去想罗恩的桃花运，一路上都和他们保持着距离。她在蒙蒙细雨中穿行，在运动场的一个看台处找到了一个地方。 
　　这次选拔赛花去了整个上午，几乎一半的格兰芬多学生都来了。这其中有只能紧张地抓住学校旧扫帚的一年级新生，也有能沉着冷静地冲上云霄的7年级学生。 
　　选拔的结果让罗恩很满意，他成了守门员，虽然在这过程中哈利一直在走神。罗恩看起来对自己确实非常满意，他觉得自己比平时都高了。面对着整个队伍及赫敏，他开心地笑了。
　　“我今晚还要去斯内普那儿关禁闭，所以你们先回去。”哈利快速的说完这句话，和自己的好友挥了挥手，示意他们先回去。而赫敏和罗恩还没来得及和哈利说要好好谈一次，他们站在原地面面相觑，哈利什么时候对斯内普的禁闭那么积极了？
　　
　　哈利在前往斯内普办公室的路上遇到了斯拉格霍恩。这让哈利有些不快，他现在急切的渴望见到斯内普，他知道德拉科和斯内普的关系，他也许能从他那里打听到一些关于德拉科的事情，尤其在卢修斯.马尔福越狱以后。但是斯拉格霍恩挡住了他。
　　“哈利啊哈利，我等着见你呢！”他快活地说，一边念着他海象胡子的末梢还一边提着他的大肚子。“我正等着晚饭之前找到你呢！你今晚在我房间里吃晚饭怎么样？我们要举行个小聚会，只有几个新星像沙比尼都会来，还有几个迷人的小姐，你愿意和她们跳舞吗？当然我也非常希望格兰杰小姐能愿意来。” 
　　“可我不能去，教授。”哈利立刻说：“我得去斯内普教授那里关禁闭。” 
　　“哦 ！”斯拉格霍恩说，他的脸滑稽地沉了下来：“亲爱的，我还指望你去呢，哈利！那好吧，我会去像西弗勒斯解释情况的。我保证我能说服他推迟对你的禁闭。好吧，一会见！”他从哈利身边快速的离开。 
　　哈利来不及拒绝他的好意，只好在心里想：“他根本就不可能说服斯内普。这个禁闭是已经被拖迟了的。斯内普听邓布利多的，但他不会听别人的。”他自己安慰自己。哦，梅林的裤子！他从来没有像现在一样渴望能够去关禁闭。 
　　无奈的哈利只好折回格兰芬多塔楼。公共休息室里有很多人，这个时候多数人都在图书馆之类的地方，所以公关休息室里有很多的空座位。哈利随便找了个地方坐下，拿起了了一份被人扔在椅子上的预言家晚报。他打开了报纸扫着里面的版面。上面说亚瑟.韦斯莱去了马尔福家，“对食死徒住所的第二次搜查并没有什么收获，魔法监视部，魔法防伪造拘留部及物品保护司的亚瑟.韦斯莱说他们小分队已经进行了一次秘密行动。”哈利看到报纸上这样写着，不知道德拉科在不在马尔福庄园，也许他可以写信问问亚瑟叔叔。
　　“哈利，你在看什么？”
　　甜丝丝的香味钻进哈利的鼻子，是金妮，他知道。他转头看向声音发出的方向，金妮和一个一年级新生在玩巫师棋。“报纸，你知道，我该了解多一些的。我是说关于现在的局势。”
　　“当然。”红发的女孩笑着说，用崇拜的眼神看着哈利，“你总是知道自己需要些什么。” 
　　就在这个时候新来的一个男孩突然在哈利旁边出现了：“我有一条稍给你的口信。” 
　　“是斯内普教授的吧！”哈利满怀希望肯定地问道。
　　“不……是斯拉格霍恩教授，他希望你别往了今晚的聚会邀请。”男孩说
　　“好。”哈利有点失望地说“多谢了。” 
　　“是斯拉格霍恩教授的聚会吗？他也邀请了我。”金妮凑过来说，“我们一起去好吗？”红发的韦斯莱微笑着问，眼睛微微弯起。
　　“我并不想去……”哈利本来想要拒绝的，但是想到斯拉格霍恩说沙比尼也会去，哈利还是觉得去看看。或许他会披上蛇皮，假装自己是条蛇和那个斯莱特林周旋。
　　
　　德拉科缓缓地走进马尔福庄园里阴暗走廊。现在是午夜过后。他并不在乎他要去往何处，只是走着，让他的思绪迷失在萦绕着他的悲伤中。他避开那些红金色灯柱上明灭不定的火光，赤足无声地走在石板上。已经离开霍格沃兹多久了？德拉科睡不着，在离开哈利.波特以后失眠再次困扰着他。
　　他穿着黑色长裤以及高领的毛衣，他的脸和头发，和露在外面的手和脚在月光下看起来非常苍白而不真实。他在马尔福庄园的每个黑暗的角落里像幽灵般漂浮着。他喜欢就这么走着，在他睡不着的时候，而这些天更是经常如此。德拉科不得不承认，他对于活下来的男孩，是真的喜欢着。在哈利身边的夜晚，他可以很容易的入睡，即使半夜还是会惊醒。
　　他尽可能安静地在这长长的走廊中缓步前行，来到转角的一处地方，月光透过他右边的高窗投射在地上形成长长的影子。他停了一会，然后绕过这苍白色的由光线组成的长方形格子。回马尔福庄园的第二天他去了阿兹卡班，他知道卢修斯在那里的感觉，因为他也在那里呆过。孤独，荒凉，有时甚至是绝望。
　　不过再也不会有那样的日子了……
　　德拉科抬头……
 
作者有话要说：明天双更恩，这章不知道能不能补齐，因为我要外出吃饭，如果回来晚了就明天补
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
这个补全算不算一更呢？




第十二章 仍旧过渡

作者有话要说：今天的评好少……
泪奔，打滚要评……
――
ps补上了，晚上还有一章。
　　德拉科陷在自己的回忆里，他知道阿兹卡班连天空也是灰色的。
　　他记得哈利黑色的披风，他记得自己拒绝了他额搀扶，也记得自己的狼狈。
　　“我要见卢修斯.马尔福。”
　　回忆快速的跳到了他前往阿兹卡班的那个晚上。
　　他走到湿冷的石板上，摄魂怪在他的身边游走。他拉了拉身上的外套，站在卢修斯的面前。
　　“爸爸。”他这样叫他。
　　“好久不见，德拉科。”卢修斯这样回答。和他印象中一样得傲慢冷淡。
　　他再次紧了紧身上的夏尔巴外套，回过头扯了个假笑。眼眶却有些湿了：“父亲。见到您真高兴。”是的，爸爸，是的，父亲，我们好久不见。越过时间，我终于再次见到你了。
　　“你不该来这里的，德拉科。”卢修斯摇了摇头，像要惩罚坏孩子那样。德拉科知道每次自己犯了错以后卢修斯就会露出这样的表情，和记忆中完全一样。
　　德拉科有些颤抖的从口袋里掏出一包烟，抽出一支，递给监牢里的卢修斯。他注视着卢修斯的脸，但是对方完全没有要结果自己手里烟的打算。
　　“回去，会霍格沃兹去。”卢修斯这样说，他铂金色的长发比之前暗淡，但是风华不减。
　　德拉科收回烟，随手用无仗魔法把烟点上，深深地吸了一口，一个烟圈出现在半空中，“我不会回去的，父亲。”他再次深深吸了一口，“依照马尔福的族规，现在我才是马尔福的族长。”
　　“不，你不行。”卢修斯皱起眉看着德拉科拿着烟的手，他用手臂挥开了烟雾，“现在！你仔细听好！”卢修斯顿了顿用更加郑重的口气说，“回去，不要参合进来。”
　　“我很高兴您这么说，父亲。”德拉科咕哝道。他知道卢修斯是真的明白跟着黑魔王马尔福完全没有前途：“但是抱歉，我已经参合进来了。”说着他笑了起来，一种悲伤中带有希望的笑。
　　卢修斯瞪大了眼睛： “你是疯了吗！”他简直无法想象，他捧在手里的宝贝小龙参合进了这场该死的黑魔王必输的战争，“你怎么能被他标记！”
　　“您什么也不知道。”德拉科缓缓拉开自己的衣袖，洁白的手臂光滑一片，“有时候换一个选择也不错，您教我的，不要把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　“我知道你在说谎。告诉我小龙！”卢修斯近乎自欺欺人，他怎么能让他的宝贝去舔救世主的屁股，“我知道的，你在说谎。”
　　（L爹乃真相了，乃的宝贝却是和救世主什么什么了……不过乃为什么不怀疑是和老邓呢……）
　　“不。我没有。”德拉科把香烟扔到地上，用脚尖碾碎，“如你所想的，我选择了另一面。并且已经做了完全的计划。”
　　“因为那个波特？”卢修斯一字一句的说。他早就知道他的小龙对救世主有不同的感觉。他知道的，他的小龙还不是一个合格的马尔福，在理智和感情里，他总是更加偏向感情。所以如果……
　　德拉科摇摇头：“不单单是。”他这么说，他真的不知道原来他喜欢活下来的男孩的事情卢修斯竟然会察觉，“虽然那位越来越强大，但是每一年，他都会打败他一次。所以最后一次也一样。”
　　卢修斯的脸霎阴云密布，他硬挤出一个冷笑“你知不知道你对马尔福有多重要。你不应该这么草率的做出决定！”你知不知道，即使最后胜利属于邓不利多，属于救世主，你也得不到什么。德拉科作为他的儿子，阿布拉克萨斯的孙子，从出生开始就被烙上食死徒的记号，即使他没有被标记，格兰芬多也不会真正承认他。他的儿子怎么能受这样的歧视！
　　“我知道。”德拉科回答，“所以我要做出做好的决定。爸爸，我长大了……”
　　
　　卢修斯克制自己的愤怒，尽量柔声劝说：“听着，德拉科。不要尝试和我作对――”
　　“你知道，我不是和您作对。我只是做出了最好的决定。”德拉科微微抬头，“我不是来征求您的意见的，我需要的是您的配合。”
　　“配合？！”卢修斯的声音拉紧，语调上扬，“你这样会毁了你自己的！还是说你认为我已经没有能力教导你了！”　　
　　“不，不是这样的。虽然我没有告诉您，我那计划是什么。”德拉科靠近一步，隔着监狱的栅栏用手指抚摩着卢修斯的脸颊，眼神虔诚，“我只是长大了。”他停了停：“我知道什么才是最好的选择。”
　　卢修斯打断他：“你还没有成年！去年你还在你妈妈的裙子下撒娇！”
　　德拉科轻笑一声，毫不退缩地与父亲愤怒的凝视相峙。“我不会改变主意，我也不想……我只请求您配合我。”
　　卢修斯再次打断他：“你简直疯了！”他不会允许他这么做的，依照现在的局势德拉科应该最快的离开，去澳洲，去希腊，去任何黑白两方找不到的地方，带着马尔福的希望远远地躲起来。
　　德拉科转过头抿紧嘴唇：“父亲，我知道您爱我。”他用说把卢修斯的脸固定住，“但是，我也爱你。”
　　卢修斯挑了下眉毛，最好干涩的说：“说说你的计划……”
　　“我的时间不多，别让我重复，父亲。”德拉科的声音平静，“他从袖子你拿出一张羊皮纸，您只要照着这上面说的做就可以了。”
　　卢修斯看向别处，不让自己的视线停留在德拉科消瘦的脸上：“照顾好自己，照顾好茜茜。”
　　
　　“小马尔福先生。”
　　邓不利多的声音把德拉科从回忆拉回到现实。
　　“邓不利多校长，好久不见。”
　　“我的孩子，你的脸色看上去很差。”说着，邓不利多眨了眨眼睛
　　“你的脸色也不怎么好。”德拉科扬着眉，慢吞吞的说。你想要打听什么我心里清楚，所以还是快点回到正题。
　　邓不利多摸了摸自己的脸，笑起来：“卢修斯那孩子……”卢修斯.马尔福的越狱会不会影响这场战争中马尔福的立场。然后他眯起眼睛观察德拉科的表情，看到年轻的铂金贵族脸上有一瞬间的放松，“哈利很担心你呢，因为卢修斯越狱的事情。”
　　是试探吗？德拉科思索，邓不利多老蜜蜂不会用这么拙劣的手段的，但是不管怎么样他都必须好好地回答：“校长先生，我想你能来这里已经证明了马尔福家族的立场。”他停住，自己的看着邓不利多，“父亲的越狱是我的意思。”
　　“原来是这样啊……”邓不利多脑子里有什么一闪，但是太快他来不及抓住什么，“我来是有事情要告诉你……”
　　两人最后在书房里密谈了两个小时，之后邓不利多离开，德拉科去找纳西莎。
　　
 作者有话要说：今天的评好少……
泪奔，打滚要评……
――
ps补上了，晚上还有一章。




第十三章再次相见

　　德拉科一直没有看给纳西莎看《预言家日报》，他不希望她为他们父子担心，但是现在，在卢修斯离开阿兹卡班后，他必须做些什么让纳西莎同意和卢修斯一起离开。他不希望他们看到他将要做的一切。
　　“亲爱的，这么晚了怎么还没有睡？”纳西莎穿着睡裙坐在温暖的壁炉前，她金色的长发柔顺的披着，虽然疲惫但是依旧对着自己唯一的儿子露出了一个温暖的笑容。
　　“我能占有您的一点时间吗，妈妈？”德拉科像一个小孩一样勾起自己的嘴角，明明觉得悲伤却不能表露，纳西莎，我亲爱的母亲，不管未来还有什么需要我去面对，我都不会害怕。为了你们，为了我的小蝎子，还有我那个匆匆来又匆匆走的小公主。
　　纳西莎拍了拍自己身旁的椅子，对自己的儿子说：“过来这里坐吧，小龙。”她没有问这么晚了他为什么还没换上睡衣，因为她知道就算她问了，他也不一定会说。他们父子总是喜欢瞒着她，可是他们忘记了她在没出嫁之前是一个布莱克，即使出嫁了，也不会改变什么。但是如果这样能让他们放心，她愿意做一个被保护者，哪怕她其实不会被保护。
　　德拉科走到纳西莎的身边，但是他没有坐到椅子上，他单膝下跪，头枕在纳西莎的膝盖上。26岁的他曾经一次次怀念这样的场景，他的眼眶有点发热，他强忍住眼泪说：“妈妈，我想告诉你父亲越狱了。”
　　纳西莎的手温柔的抚摸着德拉科的头发，她的小龙在今年突然不摸发胶了，这很好，她喜欢她柔软的头发。不知道有谁说过头发软的人心软。
　　“我知道。”她淡淡的说，“那么德拉科，小龙，告诉我，你要我做什么。”
　　德拉科抬起头：“请你和父亲一起离开。”
　　“好。”
　　纳西莎回答。
　　其实她知道，她和卢修斯如果一起离开，震怒的黑魔王必定不会饶过德拉科。但是她又能怎么样呢？她没有能力反抗。
　　
　　哈利知道自己不在状态，但是他不在乎。甩开赫敏和罗恩，他一个人和他的酒呆在有求必应室。他把手里的空酒杯甩出去，酒杯落地发出清脆的声音。玻璃碎了一地。他想着德拉科离开前发生的一切，他把那天的记忆放进冥想盆里。每当他开始想念时，每当他觉得自己快被压力逼疯的时候，他就会来到这个房间，进入冥想盆，近乎贪婪的看着德拉科沉浸在欲望里的脸，一次一次的听他说他恨自己。让那种名叫绝望的感觉沉沉的压着他的心。有人说恨和爱只有一线，那么他可不可以假设德拉科是喜欢他的？
　　救世主呆在有求必应室里，深沉的伤痛让他更乐于沉入酒精的安慰里去。虽然他总是警告自己不要成为一个酒鬼，甚至是死于酒精中毒。任何人都能放纵自己，但是他不行。他是救世主，是活下来的男孩，是被选中的人。他没有堕落的权利，他还有一件最伟大的事情等着他去做──拯救世界，干掉伏地魔。
　　他狠狠拿起酒瓶，喝光里面的酒，沉入德拉科曾经睡过的创立里。一抬头他就能看到自己的脸，瞧瞧，格兰芬多的黄金男孩是多么的失败啊。他点燃火炉，温暖的火光映着他修长的半边身子，酒很好烧灼的食道与胃袋，但是他觉得浑身冰凉。
　　是不是凡是他重视的，必离开他。他开始胡思乱想，如果伏地魔愿意在杀了自己后立即自杀，那么他将会怀抱着十二万分的感激之心毫不犹豫的冲到他的面前。但这种事情是不可能会发生的。伏地魔渴望永生，所以即使他杀了自己，他也不会自杀的。
　　最重要的是，自己死了，德拉科会不会马上忘了自己？
　　他怎么能让他忘记自己呢？光是想象就让他无法呼吸。
　　但是金妮的到来分散了他的注意力。 那个红头发的女孩带着甜甜的香味出现在哈利的面前，如同天使降临，拯救苦难的人：“嘿，哈利亲爱的，你还好吧？”她关切的看着他，语气温柔，“你怎么喝了那么多的酒？”
　　“别管我！”哈利暴躁的推开靠近他的女巫，“你是怎么找到这里的！”
　　“我找你找了很久，其他地方我都找遍了。你知道的，今天我发现你没有和赫敏罗恩在一起的时候……我很担心……”女巫轻声解释，“我总是担心你的……你最近看上去真的很不好，所以……”
　　“哦――”哈利发出一声呻吟，“还有什么事吗？”他撑着自己的头，眼镜下碧绿的眼睛有点浑浊。
　　“这个。”金妮伸出手，她的手里是一卷用熟悉的瘦长字体写有哈利名字的羊皮纸。 
　　“谢谢金妮……是邓不利多的下一堂课！”哈利打开羊皮纸快速的阅览了其中的内容，“周一晚上……”他喃喃自语。
　　然后他发现红头发的格兰芬多之花似乎没有离开的打算，他把羊皮纸放进怀里问她：“金妮？”
　　“我能加入你们吗？”金妮有些羞涩的开口，她的脸上有一层薄薄的红晕，“我是说我能和你们一起去霍格莫德吗？”她问道。 
　　“当然。”哈利漫不经心的回答，挥了挥手让金妮先离开。
　　终于当金妮的身影从他眼前消失的时候，他尴尬的看了看自己的下身，那里支起了一个帐篷。
　　
　　费尔奇和往常一样站在橡木大门前，检查每个人的人名看看是否拥有前往霍格莫德的许可。整个过程比以往更费时，因为费尔奇要用他的秘密探头检查每个人三遍。 
　　“如果我们把黑魔法物品偷偷带出学校的话又有什么关系呢？”罗恩要求到，用完全不理解的目光看着细长的探头，“你当然应该检查我们带回来什么！” 
　　金妮看了自己的哥哥一眼，有点不屑。
　　罗恩的厚颜和坦白为他赚来了几下探头额外的戳刺，当他们踏出校门迎来狂风和暴雪的时候他依然因为疼痛而委琐着。 
　　走进霍格莫德村之前的那段路途并不令人感到愉快。哈利用他的围巾包裹住他的下半脸；暴露出来的那部分很快就变的麻木。同望村子的路上随处可见弯腰抵御凛冽的寒风的学生。哈利不只一次的想他不应该出来的。当他们最终到达霍格莫德，罗恩用带着厚厚的手套的手指向还开着的蜂蜜公爵，傻笑着。哈利和赫敏把他摇醒，一起进入了拥挤的店铺。金妮牢牢占据着哈利身边的位置。 
　　“感谢梅林！”罗恩因为被温暖的充满糖果甜味的空气所包围而颤抖起来，“我们整个下午就呆在这儿吧！” 他提议。
　　“哈利，我的孩子！”他们身后一个低沉的声音说到。 
　　“哦，不！”哈利咕哝着。出来果然是一个错误的决定。
　　四个人转身看见了戴着一顶巨大的毛皮制的帽子搭配毛皮领子、怀揣着一大包水晶凤梨、至少占了店铺四分之一空间的斯拉格霍恩教授。 
　　“哈利，你至今已经错过了我的三顿晚餐了！”斯拉格霍恩说着，和蔼可亲的戳着他胸口，“没关系，我的孩子。我有决心请到你！韦斯莱小姐，格兰杰小姐你们很喜欢它们，不是吗？” 
　　“是的，”金妮和赫敏异口同声的说，“它们真是――” 她们的表情非常的干涩。罗恩干脆的翻了个白眼。
　　“那么你为什么不一起过来呢，哈利？”斯拉格霍恩要求到。 
　　“恩，我要魁地奇训练，教授。”哈利说。
　　“厄，我当然希望在所有的努力后你能够赢得你的第一场比赛。”斯拉格霍恩说。“但是一点点娱乐放松并不会伤害到任何人啊。那么，周一晚上怎么样，你不可能想要在这样的天气情况下训练……” 
　　“我不行，教授，我――厄――” 
　　哈利突然之间不再说话，他快步从斯拉格霍恩身边经过，追着一个背影，喊道：“德拉科！等等！德拉科！” 
　　他就像骑着扫帚一样快速的走出了店铺，把所有人留在了店里，就好象他的朋友和教授一直是摆在糖羽毛笔旁边的布景。 
　　在享受过蜂蜜公爵的甜美的温暖后外面那凛冽的寒风像把把尖刀，锋利无比。街道并不繁忙；没人停下来交谈，只是匆忙赶往他们的目的地。哈利很容易在人群里抓住德拉科的身影，透过眼镜斜视着。哈利觉得他瘦了，终于在快到猪头酒吧的时候，哈利从后面抓住了德拉科的手肘：“德拉科！”
　　德拉科回过身，他没有想到会在这里遇到哈利。但是来没来得及说什么，他身边的一个怀里抱着点什么东西的矮个子男人跳了起来，那是一个矮胖的，腿略向外弯曲的有着凌乱分布头发的男人。
　　哈利有些不悦的发现德拉科的注意力被转移了，然后他发现那个矮个子非常的眼熟，一个古老的箱子从那个矮个子的怀里掉了下来，砰的一声打开了，掉出了一些看上去象废弃橱窗里的东西。 
　　“啊，你好，哈利。”矮个子用一种不足令人相信的愉快口吻说，“恩，别让我耽误你了。”然后他开始胡乱的把地上他箱子里的东西抓起来，完全是一副急着要走的样子。 
　　但德拉科似乎想到了什么的蹲了下来，他在地上的东西里挑挑拣拣，然后一个纸包里露出了一条名贵的猫眼石项链：“等等，”他慢慢地说，“这个看起来有点眼熟……” 
　　“你在卖这些东西吗？”哈利见德拉科感兴趣马上问，也许他能买下德拉科喜欢的某一件东西。 
　　“哦，厄，要糊口啊，”矮个子说，快速的把地上的东西放回箱子里。“厄，再见了。” 
　　哈利把矮个子按在了酒吧的墙上，他终于认出了他是谁。这个矮个子是蒙顿格斯。哈利迅速的拿出魔杖。一堆东西里有一个眼熟的高脚杯。 
　　“你从小天狼星的房子里拿走了它！”他暴怒的说，几乎和蒙顿格斯鼻子贴鼻子。哈利从他身上闻到了一股令人不愉快的旧烟草的味道，德拉科身上的魔药味道比他好闻一百倍。“那上面还有布莱克家族的家族装饰。” 
　　“我――不是的――什么――？”蒙顿格斯含糊不清的说，他的脸渐渐变成紫色。 
　　“你做了什么？啊？在他死的那晚回去把那地方洗劫一空？”哈利咆哮道。 
　　“我――没有――” 
　　“把他给我！” 
　　就是这个时候，德拉科趁乱捡起了那个纸包。他知道那是什么东西，他今天出现在这里就是为了这个东西。既然拿到了自己想要的，就没有必要多留。他深深看了眼哈利，转身离开。
　　哈利发现了他的意图，他的手立刻从蒙顿格斯脖子上松开。在喘气声和尖叫声里，蒙顿格斯抓起他掉了的箱子，然后――啪一声――他消失了。 
　　哈利用他最大的声音咒骂着，然后马上跟上德拉科。 
　　德拉科没有理他，他有些忧心忡忡的走回霍格沃兹。伏地魔已经知道了卢修斯和纳西莎离开英国的事情，召见近在眼前。
　　“他盗窃了小天狼星的东西！盗窃的！”哈利骂骂咧咧，不知道为什么只有德拉科在身边，只有闻着他身上的魔药味道哈利就能够真正的放松，把什么打败伏地魔，拯救世界的抛到一边。 
　　德拉科不理会救世主，天气似乎就变得越发糟糕起来。他再把斗篷系紧，跋涉在被冻硬了泥地里往霍格沃兹那边赶路。
　　哈利突然想到了什么，他从口袋里拿出自己的手套，强硬的戴在了德拉科的手上，满意的叹了口气。
　　德拉科没想到哈利会这么做，他皱起眉头，想说些什么，但是在看到哈利满意的神情的时候还是什么也没有说，他低下头迎着呼啸的雨雪继续向前走去。 
　　他们转过一条里弄的巷角，这时候雨雪下得更大了一些，把哈利的眼镜都弄得模糊一片。正当他用抬起手用手套擦了擦眼镜的时候，德拉科晃了一下。哈利连忙扶着他的手。德拉科挣扎了一下没有挣开，就放弃了。于是哈利傻傻的笑了。 
　　本来放在德拉科袖子里的褐色纸包掉在了地上，被水浸湿，已经被撕成了几片的纸里透出绿色的光芒。哈利弯下腰正要伸手去帮德拉科捡的时候，德拉科一把抓住他的胳膊把他拉了回来。 
　　“不要碰！” 
　　德拉科自己蹲下身子，把手套拿下来，用手把他捡了起来。 
　　“放手！”哈利突然盯着项链说，神情焦急，“博金好几年前就有展示过这项链。当时标签上还写着这是一条被诅咒的项链。”他看向德拉科，全身都开始发起抖来。他简直无法想如果德拉科被诅咒了他会怎么样
　　但是德拉科不理他，自顾自的捡起了项链。哈利瞪着他手里的项链，灼热到能把项链烧出一个洞。
　　德拉科面无表情的看了他一眼说：“我的手上涂过防护药水。”但事实是不是这样呢？
　　哈利松了口气，然后他发现邓不利多教授向他们走过来。 
　　德拉科用哈利的手套把项链包好，递给邓不利多。他们心照不宣的点了点头。然后邓不利多拿着项链快速的离开了。
　　哈利觉得自己像一个局外人，他被德拉科和校长隐瞒了。至于到底是什么他不知道，他直觉告诉他那很重要。
　　于是他开口问德拉科：“你没有什么事要告诉我的吗！” 
　　德拉科认真的看了眼他，然后一字一句的说：“我――说过――我――恨你――”
　　哈利的脸色一变但是他马上说：“不可能！”他掰过德拉科的肩膀，让他的眼睛直视自己的眼睛，“就在刚才你没有拒绝我的搀扶，也就在刚才你没有拒绝我的手套，也就是刚才你和我走了一路。没有哪个人会和他恨着的人这样。”
　　“你也喜欢我。”斩钉截铁，哈利最后这样说。
　　德拉科没有回答，他的唇在这一瞬间变得格外的苍白。什么时候格兰芬多变的会思考了？
　　“哈利！该死的你竟然丢下我们！”罗恩的声音远远传来，打断了两人之间沉默的气氛。
　　德拉科抬眼看去，两个红头发的身影在洁白一片的雪地里格外的显眼。是金妮.韦斯莱。无法克制的他望向哈利，发现后者的脸上出现了一抹尴尬。果然……德拉科在心里叹息，救世主和他红头发的未婚妻……
　　没有说什么，德拉科转身离开。
　　
　　你真的爱我吗？如果我死了，你可会失落？
　　你会痛苦吗由于失去了我？
　　即使阳光照着你，你会觉得它带一丝寒意，
　　因为它再也照不到我的脸？
　　
 
作者有话要说：晚上的这章够分量了吧？
要表扬！




第十四章魂器和雷古勒斯(上）

作者有话要说：昨晚宿舍突然跳电，我这点是用手机一个字一个字打上去的，所以等周四电工来修以后，我会补上剩下的。
ps看在我这么可怜的份上，安慰安慰人家吧……
――――――――――――――――――――――――――――
本来昨天要更新的，但是因为一些私人原因没有补上。今天补上。
现在再问一次要不要邓不利多死？
上一次有两个留言，一个要，一个不要。SO，无法抉择。
　　哈利都没有理会罗恩赫敏金妮他们，在德拉科转身之后，他有些黯然的叹了口气，就那么远远地跟在他的身后。 
　　罗恩和赫敏一起叹了口气，然后金妮快速的走到了哈利的身边。
　　他们一起回到霍格沃兹。这次哈利没有再跟上去，他被金妮他们拉着去了图书馆。他知道他们虽然没有对他喜欢德拉科这件事表示反对，但说到底他们还是不喜欢他和德拉科在一起的。
　　那天晚上，德拉科没有回到哈利和他同住的级长室。哈利闭着眼睛在床上翻来覆去，怎么也睡不着。在凌晨的时候他闻到一股淡淡的魔药味道，他想伸手抓住那香味的主人，却抓了一个空。
　　那天夜里德拉科把那个项链交给了邓不利多，然后敲开了魔药教授的门。
　　斯内普开门的时候，脸看上去很红，身上有浓浓的酒味。“你来这里做什么！我没有让你过来！”斯内普的声音非常的沙哑，“你不应该回来！”
　　“教父，你在之前已经知道了我的计划。”德拉科用他蓝灰色的眼睛盯着斯内普的脸，后者脸色一僵，侧过身子让他能够走进地窖。 
　　“你的计划？”斯内普讽刺的说，“我是脑子被草履虫侵占了才会觉得你的计划不错！”没错，他根本是疯了才会认为德拉科的计划可行。这些日子以来他反复的想这个计划，无可否认的，按照这个计划进行不论是他自己，马尔福一家还是他的斯莱特林都会在战后得到名誉和地位，但是这一切都必须要德拉科付出。
　　德拉科看着那个他称之为教父的男人，拿起了放在书桌上的酒瓶，很显然酒瓶里的酒少了一半，不用说自然是斯内普喝的。他往高脚酒杯里倒酒，晃了晃，浅浅尝了一口：“教父，我不再是那个该死的小鬼了。我知道什么是最好的结局。”
　　德拉科看着斯内普砰的关上门，表情很复杂。看上去既生气又……可能吗？……又有点害怕？德拉科叹了口气，教父的表情更加不可琢磨了。 
　　斯内普气急败坏的看着他的教子，他看上去有一点病态，眼睛下面有一些阴影。遮瑕咒都没有用了吗：“ 我想和你说句话，德拉科。” 
　　德拉科摇摇头，放下酒杯走到年长的斯莱特林身边。他拉着他的教父的手，并不是那么温柔的把他拽到沙发上，然后自己坐下：“我知道自己的选择。而你……”德拉科吸了口气，他知道自己即将说出口的话有多么的伤人，“而你，我的教父。你没有权力阻止我。你自己不就是站在邓不利多？或者说救世主一边？在你转换立场的时候你从来没有想过，如果你的秘密被伏地魔发现，我和我的父亲会面临什么！既然你已经决定自私一回了，那么这次也请你自私下去吧！”
　　“我是你的教父，”斯内普简慢的说，“我反对！” 他真的有点瞠目结舌，但是他还是不能让德拉科去做那些事情。尤其在他推算了整个计划之后，得出德拉科最终目的的时候：“你不能这么做！你还没有成年！根本没办法承担过失！”最后他不得不放缓语气，他知道他的教子和其他任何一个霍格沃兹毕业的人一样，深深爱着这所古老的魔法学校，“德拉科，你会被开除了……” 
　　“不……你知道的，我站在邓不利多一边……”德拉科轻声的说，“不要这样看着我……” 他站起走到斯内普的面前，用手遮住他的眼睛，静默了一会，他说“贝拉姨妈教过我大脑封闭术。教父我会隐瞒住我们的‘主人’的。我这次来只是不想你搀和进来！” 
　　“不，你不会因为这么简单的理由就特意来找我。你回来做什么？还说邓不利多要你做什么？德拉克――”
　　“教父，我知道你是为了我好。”因为站着他比斯内普高出一截，他走进自己的教父，松开遮着他眼睛的手，把下巴枕在斯内普的肩膀上。 
　　“你的计划是什么？”两个人靠得这么的近，近到让斯内普这个双面间谍不由自主的颤抖了一下。记忆里似曾相识的画面曾经在小龙8岁的时候发生过，他放柔了声音。 
　　“这不关你的事，教父。” 
　　“如果你告诉我完整的计划，我可以协助你――” 
　　“我拥有所有我所需要的一切，我长大了。” 德拉科这样说。他的灵魂已经不是16岁的那个了，26岁知道未来一切的马尔福拥有一切他所需要的优势。
　　一阵沉默，然后斯内普干巴巴的说，“告诉我你今晚来找我的目的。真正的目的。” 
　　“解毒剂。大量的解毒剂。”德拉科把下巴从斯内普的肩上移开，他从口袋里掏出了一张羊皮纸递给身为魔药大师的教父，“还有这个药剂。”
　　斯内普沉默的接过羊皮纸，只瞟了一眼他就难以抑制自己的吃惊。最后他点了点头。这幅魔药绝对不是古方，但是他同样也不认为有谁比他在魔药上走的更远。那么德拉科的药方是从哪里弄来的？
　　
　　第二天醒来没有找到德拉科的哈利只好和自己的朋友们呆在格兰芬的公告休息室，在浪费了很多时间大声地抱怨着幻影移形以后，罗恩开始写斯内普布置的一篇非常难的论文，哈利和赫敏早就完成了。哈利确信他的论文一定会得到一个低分，因为自从他和德拉科住到一起以后斯内普对他就更加没有好脸色了。
　　“赫敏，你能帮我看看我的论文吗？”罗恩咬着羽毛笔，十分纠结最后还是问出了口
　　赫敏点了点头，开始阅读它的论文说道，“因为我们写的我关于如何对付摄婚怪而不是这个什么？好吧，罗恩你的拼写有很大问题，你连自己的名字都拼错了。” 
　　“哦，不！”罗恩他仔细看着自己的论文，整个肩膀都垮了下来，他看起来似乎受到了严重的打击，“别告诉我要把整篇论文重新写一遍！” 
　　“这没关系，我可以把它改好，”赫敏说着，把羊皮纸拉到自己跟前，拿起了魔杖。 
　　“哦，我爱你，赫敏，”罗恩说完便倒进了他的椅子里，疲倦地用手揉着眼睛。 
　　赫敏的脸微微变红了，但她立刻说道：“别让听见你这么说。” 
　　“我不会的，”罗恩对着自己的手说，“其实……这只是……”后面得话他没有说出口，因为赫敏的脸实在是太黑了。
　　“你说德拉科为什么又不见了？”好不容易罗恩和赫敏不说话了，哈利连忙插嘴问道。今天吃早饭的时候他可是仔细的看了斯莱特林的桌子，他的小马尔福不在那里，他甚至披着隐形衣跟踪了布雷斯.沙比尼半天，除了听到这个花花公子谈论自己第15次恋爱意外他一无所获。 
　　“哦，得了哥们！”罗恩无力的呻吟，“你能不能不提他……还有你不是喜欢秋吗……” 
　　“分手了，很早之前。”哈利说，“你说德拉科到底在忙些什么……” 
　　“够了哥们，你能不提那个雪貂吗，”罗恩沮丧地说，然后看着赫敏用魔杖轻轻敲打着羊皮纸上他拼错的单词，于是它们自己纠正过来了。
　　哈利郁闷站起来走到在下巫师棋的金妮的身边，突然―― 
　　“劈啪！” 
　　赫敏轻轻地尖叫了一声；罗恩把墨水洒到了他的论文上；然后哈利叫道：“多比！” 
　　“哈利.波特先生！”多比用尖尖的声音开心地说道，“伟大的邓不利多校长要见你。”然后，它也消失不见了。 
　　“太好了，不是吗？”小精灵重新消失之后，哈利转向赫敏和罗恩，满腔热情地说着，“邓不利多总是无所不知的，我可以去问问他德拉科到底到哪里去了。”
　　“是啊，这很棒，”罗恩阴郁地说，他的论文纸已经被墨水湿透了，而哈利，他最好的朋友还在说着那个斯莱特林。他正试图把那些墨水印迹除去。赫敏把它拉到自己跟前，开始用她的魔杖把墨水吸出来。
　　
　　哈利没有在校长的办公室里见到邓不利多，不过让他惊喜的是德拉科在那里。他看见自己的时候吃惊的睁大了眼睛，哈利有些好笑的看着他的小马尔福先生，然后咧开嘴大声的和他打招呼：“德拉科，见到你真好。”
　　是的，哈利发自内心的快乐。见到他真的非常的好。虽然伟大但任然是一个六年级生的救世主再次确认自己的内心。
　　德拉科有些复杂的看着哈里真心的笑容，垂下了自己的头。他看着自己脚下的影子，红色的地毯，黑色的影子，这一刻他无比痛恨自己的清醒和自己敏锐的观察力。26岁的灵魂清楚地告诉自己，眼前一头乱糟糟头发救世主是认真的。他的喜悦让他感同身受，可就是这样他才不得不悲哀。他渴求的爱情啊……不过就是这个人偶尔真心的笑容……
　　可是……他抬头，隐去眼里的挣扎。德拉科.马尔福！你不能忘记他喝了迷情剂！
　　“波特。”德拉科说，“我不记得我们熟到可以称呼彼此的名字。”
　　哈利笑容一窒，尴尬的挠挠头：“邓不利多校长说找我，他人在哪里？”
　　转换话题的技巧实在是生硬，德拉科不屑的想，26岁的他就不会这么笨……
　　“你以为我是万能的梅林？”德拉科这样开口，“如果我知道他在哪里，你认为我还会站在这里吗？用用你的脑子，波特！”
　　哈利其实没有把注意力集中在德拉科的话上，他也不知道自己是怎么了，一直不受控制的盯着德拉科的唇。他的德拉科的唇……哈利总有一种怪异的感觉，他一定尝过他的味道。德拉科的味道是淡淡的苦涩的魔药味吧。
　　“波特，你在看什么！”
　　等哈利回过神的时候，德拉科的眉已经皱了起来。救世主心慌意乱的想要解释，往前走了几步却被地上的分院帽给绊倒了。帽子先生似乎是睡着了，哈利这么大的动静都没有说什么，只是在哈利拿起它的时候掉出一张羊皮纸。救世主有些疑惑的再次弯腰捡起地上的纸。
　　德拉科眼皮一跳，有一种要出事的感觉。
　　
　　邓布利多正在橡木树制的大门处等待，他转过身来看见哈利和德拉科从石阶上慢慢的走下来。
　　"看到了我留的羊皮纸？"邓布利多说道。
　　哈利点头。德拉科有些不情愿的“嗯”了一声。
　　“哈利穿上隐形衣。”他等着哈利穿好了才继续说道，“马尔福先生……”
　　德拉科马上察觉到邓不利多的意思，一个隐身咒干净利落的用了出来。这个老蜜蜂到底什么意思，他不会不知道自己现在的尴尬身份。如果让黑魔王知道，那么他的计划就一定会失败。
　　邓不利多似乎有些遗憾的松了耸肩：“很好，我们可以出发了吧？”他立刻出发走下石阶，他自己的巫师袍时不时地在空中旋转，滑出优美的弧度。穿着隐身袍的哈利迅速跟上他，德拉科在最后面，虽然救世主一再强调要和他并肩。 
　　“如果某人的手下看到我和你们离开，他们会怎么想？"德拉科问道，心里想着自己的计划。这个该死的老疯子是要把我的计划给搞砸吗！ 
　　“他们不会看到的，小马尔福先生。他们只会看到我一个人。”邓布利多轻声道，“他们只会认为我一个出去消遣，我有时会去罗斯默塔的三把扫帚店，或者猪头酒店……至少看上去是那样。这是一个掩饰我的真正目的地的好方法。”邓不利多回头朝德拉科眨眼睛。
　　好吧，是他自己太过小心翼翼。可是他不能不如此。为了他的家族也为了他的小蝎子，他必须确保这个计划万无一失。
　　他们在渐渐变浓的暮气中沿着乡间小路前进。空气中充满弥漫着新鲜的芳草，湖水和海格的小屋的炊烟的味道。德拉科知道正在朝一些危险的恐怖的东西前进，战后救世主的传记是必读的教科书，其中记载着6年纪的时候他和邓不利多前往一个岩洞。 
　　“邓不利多教授，”随着小路尽头出现在视野里，哈利轻声说道，我们要幻影移形么？” 他问完问题还是特意看了眼德拉科呆在地方的，虽然那里什么也看不见，可是淡淡的魔药味提醒着哈利，他就在那里。
　　"是的，"邓布利多说，"我相信你现在能幻影移形了，是不是？"
　　"是的，"哈利说，"但我还没有通过考试呢。"
　　他觉得还是说实话的好；如果他移到了目的地一百英里外的地方怎么办？
　　"没关系，"邓布利多说，"我和马尔福先生都可以帮你，你可能还不知道马尔福先生的幻影移形非常的好。"似乎是想到了什么，邓不利多的胡子一翘，“当然你会更愿意接受马尔福先生的帮助。”
　　哈利哈哈的笑了出来，德拉科没有出声表示反对。不是他愿意而是，他必须假装自己不存在，他不敢去想伏地魔的手下发现他和邓不利多救世主在一起的后果。
　　他们穿过小门，走上了薄暮笼罩的通向霍格莫德的无人的小巷。随着他们前进，夜幕很快降临。当他们到达大路时，黑夜完全笼罩了。从商店中透出的灯光闪烁着，当他们接近三把扫帚店时他们听到了刺耳的叫喊声。 德拉科的表情一时有些扭曲，骨子里的傲慢他一刻不忘。
　　“――出去！”罗斯默塔女士喊道，态度强硬地逐出了一个衣着肮脏的巫师。“哦，你好，阿不思……”显然女巫有些不好意思的发现了本世纪最伟大的白巫师正站在门口。她刚才实在有些丢脸。
　　“晚上好，罗斯默塔。”然后邓不利多笑着说，“原谅我，我要去猪头酒店……我没有冒犯的意思，但我今晚想要一个更安静的氛围……”
　　女巫的脸红了。
　　哈利咬着唇忍住笑意。
　　德拉科腹诽，愚蠢的格兰芬多，直白的愚蠢。
　　一分钟后他们转了个弯来到了旁边的街道，猪头酒店的招牌在这里吱吱作响，尽管现在并没有风。不过与三把扫帚店相反，这个酒吧似乎没有一个人。 
　　"我们没有进去的必要，"邓布利多看了看周围，低声说。“只要没有人看到我们离开……现在把你的手放在马尔福先生的胳膊上。哈利，不用握太紧了，他只是引导你，现在来数三下――……二……三……”
　　德拉科虽然有些不情愿，但还接受哈利伸出来的手。他在心里鄙视自己，明明想好要切断这份明知无望的爱情的，可是一想到即将到来的战争，他就又忍不住了。
　　哈利旋转着，恐怖的感觉袭来，就好像他正试图费劲地勉强钻过一个厚的橡胶管子。他感到呼吸困难，他的每个部分都被压迫着，几乎超过了他的忍受能力了。但是德拉科身上的魔药味道又钻进了他的鼻子。一恍惚，他发现自己正站在凉爽的空气中。
　　
　　哈利可以嗅到咸咸的气息，听到奔涌的海浪，眼前是阳光下波光粼粼的大海，凛冽的海风吹散了他的头发，他发现正站在一块高高的岩石上，海水在他脚下翻滚着，拍打起无数泡沫。德拉科的衣袂飞扬着，铂金色的头发在空气里飞舞。哈利想伸手抱住他，可惜没来得及。因为邓不利多说话了。
　　“你觉得如何？”邓布利多问到，就好像他问的是这里是否是野餐的好地方。 
　　哈利扭过头去打量着身后。那儿矗立一座高耸陡峭的悬崖，在黑暗中若隐若现。周围那些巨大的岩石，连同哈利和德拉科脚下的那块，看起来就像是从悬崖上坍塌下来的一样。四周满目荒凉。
　　“我们来这里做什么？”哈利问到，他根本不知道为什么要来这里，这可不是个约会的好地方。邓不利多校长也太不会做人了，德拉科可是贵族，这么不浪漫的地方他能看的上？
　　
 作者有话要说：昨晚宿舍突然跳电，我这点是用手机一个字一个字打上去的，所以等周四电工来修以后，我会补上剩下的。
ps看在我这么可怜的份上，安慰安慰人家吧……
――――――――――――――――――――――――――――
本来昨天要更新的，但是因为一些私人原因没有补上。今天补上。
现在再问一次要不要邓不利多死？
上一次有两个留言，一个要，一个不要。SO，无法抉择。




第十五章魂器和雷古勒斯（中）

　　“哦，哈利，我的孩子，我会告诉你的，但不是现在。” 邓布利多说，“大约在我们身后这悬崖上的中间地带有个类似山谷的去处。我们要造访的就是那儿。”
　　德拉科低低叹了口气，他猜得没有错，他们真的要去那个岩洞。雷古勒斯，他的舅舅。德拉科不知道怎么评论那个已经去世的人，雷古勒斯.布莱克他不是一个合格的斯莱特林，但无可否认，他很勇敢。再次仰望高高的悬崖，德拉科发誓自己绝对不能落到这种地步。 
　　“我们的最终的目的地，已经离这儿不远了。来吧” 邓布利多示意哈利沿着礁石边上一溜歪歪斜斜仅容立足的石窝向下走。不过救世主非常殷勤的希望德拉科先走。
　　邓不利多笑得有点扭曲，哈利啊……
　　德拉科的嘴角勾起一个弧度，掌握了救世主就等于掌握了光明一方。虽然他不记得是谁说的，但是这句话真的非常的对。他的计划如果没有错的话，最后哈利.詹姆斯.波特即使还是讨厌他，他的小蝎子也会好好地……
　　微凹的石窝一直延伸的那些离悬崖更近的半浸在水中的巨大石块之处。这是个陡坡，那只枯萎干瘪的手妨碍了邓布利多，他走得很慢。底下的礁石被海水弄得越来越滑。哈利可以感觉到有冰凉的盐粒崩溅在脸上。下意识的他抓住德拉科的手，他不知道自己是要扶住前面摇摇晃晃的人还是自己需要找一个扶手。
　　邓布利多已经站在离悬崖最近的一块巨石上了，阳光下他下方不远的水面上倒映那个苍老的倒影。他是真的老了……
　　德拉科挣扎的想要挣脱哈利的手，“你放手！”他平静地说着，稍稍举高了他的魔杖。
　　哈利看到峭壁上有条裂缝，黑漆漆的海水正不断打着旋涌入。 
　　“不，”哈利说。更加用力的抓住德拉科的手。 
　　“好了孩子们，你们不介意把自己弄湿吧，跳吧。”邓布利多令人意外的以年轻人才有的敏捷滑入海水中，紧咬着发着亮光的魔杖，以标准的蛙泳姿势，向着峭壁上黑漆漆的裂缝游去。
　　哈利拉下他的隐身衣塞进口袋，跟了上去。德拉科跟在犹豫了一下，也跳了下去。
　　冰凉的水中，浸透了的衣服在周围翻腾，不可避免的影响德拉科的行动。深呼吸让他的鼻孔里满是盐和海藻的味道。哈利向那正向峭壁深处移动而渐渐缩小的亮光奋力冲击。就在这个时候，他感到自己的小腿一抽，整个人慢慢下沉。他想念咒语，可是嘴巴刚刚张开，水就就迫不及待的进入。无声咒什么的都已经忘记了……只是如果他就这样死了，他的小蝎子要怎么办……
　　阳光射入水下，折射出不同的光芒。
　　哈利游了一会，没有发现身后的动静。他疑惑的转头，就看到德拉科睁着大大的眼睛一点一点的往下沉。黑色的袍子，绿色的衬衫，还有铂金的头发。
　　不要！哈利奋力朝德拉科游去，在接近德拉科的时候一手揽住他下沉的身体，毫不犹豫的深吻上去。
　　哈利……
　　德拉科朦朦胧胧的想，缺氧让他意识模糊。不要……即使这样他用力的挣扎，不可以……不要对我这么好……但是他伸出去的手在触到哈利的脖子的时候，就缠了上去。身体比意识更早做了决定。就像理智明明知道救世主是受迷情剂的影响才对他这么好，可感情上他还是无法不受感动。他爱他。无可否认。
　　缓过劲来的德拉科把头窝在哈利的怀里，让眼泪肆意的混进海水里。同样是咸味的水，所以混合在一起后就分不出哪个是泪哪个是海水了吧……
　　哈利揽着德拉科慢慢朝那缝隙游去，缝隙很快扩大成一条黑黑的隧道，哈利可以看出这里过去的水面要高得多。难得的德拉科这样安静的呆在他的怀里，他觉得有些不真实。不过他几乎是要佩服邓不利多了，只有校长这样的人才会想到这样的好办法啊，果然这个地方虽然环境糟糕，可是胜在能英雄救美啊。
　　情不自禁的侧头，入眼的是德拉科修长白皙的脖颈。心下一动，他亲亲吻上去。他能感到德拉科的身子一僵，但是很快的他放松了下来。
　　德拉科慢慢抬起他的头，慢慢吻上哈利的唇。然后一点一点的深入，他小心翼翼的探索。然后在得到哈利回应的时候，猛烈地回应。悲伤又热情。
　　哈利用力抱住德拉科，闭上眼睛完全沉浸在这个复杂的吻里。他们相拥，慢慢下沉。黑色的发和铂金的发在水下交缠在一起，又很快的分开。德拉科睁开他灰蓝色的眼睛，眼角的余光告诉他，他们的头发交缠又分开了。红色的领带和绿色的领带，在水的浮力下相背而去。他几乎无法克制心痛。
　　格兰芬多和斯莱特林，红和绿……
　　无声的悲伤在阳光下海面下悄悄蔓延……
　　他的眼睛微涩。
　　我还是不爱你的好……
　　
　　一吻毕，哈利意犹未尽。他没有察觉德拉科的异常，飞快的游进缝隙。缝隙两侧是粘乎乎的墙，两堵墙之间相离三英尺远，在阳光的照射下发出湿沥青似的微光。
　　前面不远，哈利可以看到路弯向了左边，向着峭壁深处继续延伸。他揽着德拉科的腰继续跟着邓布利多游，麻木的指尖不时掠过粗糙潮湿的岩壁。这时哈利看到前面的邓布利在水中站了起来，银发和黑炮隐约闪烁。哈利到达那儿后发现了通往一大岩洞的台阶。他爬上台阶，暴露在僵冷的空气中。德拉科在上岸后马上推开了哈利，不顾救世主射过来的哀怨的眼神。湿透了的衣服不停地流着水，紧紧贴在他的身上，他控制不住地颤抖着。
　　但在哈利看来湿衣服贴在德拉科的身上，哈利咽了咽口水。德拉科的曲线完全暴露在他的视线中。
　　邓布利多站在岩洞中间，高举着魔杖四处检查着墙壁和顶棚。 
　　“是的，就是这里了。”邓布利多说。 
　　“这里？”哈利低声问，“什么意思？”他完全弄不懂，但是邓不利多的表情非常的严肃。用余光一瞥，德拉科也拿着魔杖在四处检查。 
　　哈利看到德拉科一哆嗦，他估计是冷到了。因为他也感觉到了从脊髓深处泛上来的凉意他注意到邓布利多继续绕转圈。显然，他正专注于某样哈利看不到的事物上。
　　“这里只不过是个门厅，”一两分钟后邓布利多说，“我们得再向里些，马尔福先生你……” 
　　欲言又止的态度让德拉科有些捉摸不定他的想法。邓不利多你到底在打什么主意？
　　邓布利多走近岩洞的墙，用他已发黑的指尖轻拂着，咕哝着一些哈利听不懂的奇怪语言。邓布利多沿着石壁转了两圈，尽可能多的触摸这些岩石，偶尔会站定来回地用手指抚摸一个特别的地方，直到他最终停下来。他的手掌平按在墙上，“这里。”他说，“我们穿过这里继续走，入口被隐藏了。”
　　哈利没有问邓布利多带他和德拉科到这里来做什么，不过他很清楚问了也不会答案，至少在这里邓不利多校长不会在这里告诉他。但他很清楚邓不利多不可能害他。
　　邓布利多从墙壁处退开，用魔杖指向岩石。片刻后，那儿显现出一条弧线，明亮耀眼，仿佛缝隙后有着十分强大的光源。德拉科看了眼哈利，毫不犹豫的跟在邓不利多后面走了进去。他知道邓不利多是不是在试探，但是他不能退缩。更何况里面的情况他早就知道了，没有魂器，只有一张字条。这次明明应该只有哈利和他两个人的行动，为什么突兀的加入了一个斯莱特林？是不是邓不利多在试探他是不是真心的加入凤凰社，倒向光明阵营？这样明显带有试探性质的举动，太不符合邓不利多的风格。但德拉科不得不承认邓不利多这样做非常的高明，这样一来如果他是真心的，即使心有埋怨也会跟着；如果他不是真心的，那么可以通过这次行动，邓不利多必然会心里有数。
　　想着他不由转身看向站在原地的哈利，他最近确实没有表现出和救世主很恩爱的样子。也许这就是邓不利多怀疑的原因？德拉科拿起自己的魔杖对着哈利，紧接着哈利的衣服变得温暖干爽的像刚从炉火边那开一样。 然后他对自己也做了同样的事。
　　“谢谢。”哈利衷心的说，满心欢喜。
　　德拉科发现邓不利多回头看了他们一眼。果然吗……
　　走了几步，前面是石墙，邓不利多站在那里，德拉科和哈利走过去。
　　邓不利多没有再试这施魔法，仅仅是站在那专心的盯着石墙，仿佛那上面写着什么十分有的事情。整整两分钟后，他平静地说：“哦，亲爱的汤姆，你真粗鲁。斯莱特林……” 
　　粗鲁？还斯莱特林？德拉科挑眉。斯莱特林可以是阴险的，可以是邪恶的，但绝对不可能是粗鲁的。
　　“什么，校长？” 救世主没有发现他旁边的斯莱特林的不满，他只是疑惑于校长为什么这么说？还有汤姆？他知道他指的是谁。伏地魔，他的敌人。
　　“我想我需要你们两位其中一位的帮忙，”邓布利多说着，用他没有受伤的手伸入口袋掏出一把那种哈利经常用来切碎末要成分的小银刀，“我们需要付出报酬才能通过。”
　　德拉科知道需要什么，血。巫师对于自己的头发，血液都看得非常重要。因为头发可以制作复方汤剂，而血液用于诅咒。纯血贵族出身的马尔福不可能答应邓不利多，但是深爱着救世主不希望救世主有危险的德拉科一定会代替救世主。邓不利多这是你的试探吗？你想看看我是不是真的爱他？
　　“报酬？”哈利说“你得给他们什么东西吗？” 
　　看着哈利懵懂的脸，德拉科抢过邓不利多手里的小银刀。但是他没有来得及割下去。
　　邓布利多又说“血，如果我没弄错的话。不过马尔福先生似乎非常慷慨。” 
　　“血？”哈利反问，然后尖叫一声抢走德拉科手里的小银刀，“您能避免这样吗，校长？”
　　蠢狮子！德拉科暗骂，即使能邓不利多也会让他变成不能的。
　　“我说过那很粗鲁”邓布利多说，听起来有些不屑，甚至是失望的，就好像伏地魔没有达到他原先期望的水平，然而有时，这是不可避免的。”。 
　　“那么我来！”哈利道，狠狠盯着德拉科， “我来，我更强壮！”得到德拉科的一个不屑的哼声。好吧，他不是故意提到强壮这个词的，但是德拉科明显比较纤细。 
　　邓布利多微笑没说什么。
　　银光闪过，猩红的鲜血喷射而出。深色闪光的血滴见到了墙满上。哈利有些傻眼，他明明朝自己的胳膊割去的，为什么受伤的是德拉科…… 德拉科，受伤了……
　　“谢谢你，马尔福先生，”邓布利多说，便用魔杖尖抚过胳膊上深深的切口。伤口立即愈合了， “虽然你是一个斯莱特林，但是你也有格兰芬多的勇敢，对不对？为了所爱？”邓不利多眼镜后面的眼睛眨了眨，他很清楚地看到，德拉科.马尔福在哈利拿起小银刀准备割破自己手臂的时候脸上露出的紧张。然后那个斯莱特林用了替换魔法。非常完美的马尔福家传魔法。
　　墙上的银白色弧线再次显现出来，这次它没有再消失掉。那溅了血的岩石完全消失了，留下了一个通向一片漆黑的缺口。“跟在我后面，”邓布利多说着，跨进了拱门。
　　哈利傻傻的看着自己的手臂，所爱？什么意思？
　　德拉科从他身边擦肩而过的时候他还是一副呆愣，似乎完全忽视了邓不利多的话。德拉科的指甲却深深嵌进了掌心，为什么控制不住自己！他不停质问自己，明明想好了只是做戏，可是在哈利拿起小刀的时候，他的脑子一片空白，想都没想就用了替换魔法。果然还是不行吗……
　　等哈利回过神的时候他的眼前是一幅诡异的景象：他们正站在一个巨大的黑湖边上，湖很大，哈利甚至看不到湖岸。他们现在是在一个高的看不见顶棚的洞穴中。一道薄薄的雾缭绕的绿光远远的闪耀着，倒映在完全静止的湖面上，看起来像是在湖中央。
　　“走吧，”邓布利多静静地说，“千万小心别踏进着水里，跟牢我。”他沿着湖边出发了，哈利紧紧地跟在德拉科身后。他的心思还沉浸在刚才邓不利多说的“所爱”这个词里，抬眼就能看到德拉科的背影。明明那么纤细的人，却总是挺直着自己的脊背，似乎在怎么重的东西都无法把他的脊梁压倒。眼前的画面让哈利觉得隐隐熟悉，他说不出在那里见过，却莫名感动悲伤。于是他上前几步，握住了德拉科的手。
　　德拉科没有抽出自己的手，在他再次确定自己的心思的时候。说过很多次自己不会再爱着他了，可是爱不是说有就有的，也不可能说没有就没有的。明明也在心里恨他的，可是为什么还是爱他呢？
　　他们漫步在围绕湖水的狭窄的岩石边上，脚步声不断地回响着，哈利想如果湖水是蔚蓝的，岸边开满鲜花的话，他和德拉科更加像是在约会。他不是傻瓜，在邓不利多校长说出汤姆这个名字的时候，他就猜到来这里和伏地魔有关。前方可能有未知的危险，他和德拉科可能就永远呆在这里。可就是这样他更加渴望去拥抱他的斯莱特林。哈利偷偷看了眼德拉科的脸，常年苍白的脸上没有什么表情，哈利却硬是看出了隐藏的悲伤。他总是知道他在想什么，哈利虽然不知道这到底是什么，但他在意他，无可否认。
　　他们漫步在围绕湖水的狭窄的岩石边上，脚步声不断地回响着，哈利想如果湖水是蔚蓝的，岸边开满鲜花的话，他和德拉科更加像是在约会。他不是傻瓜，在邓不利多校长说出汤姆这个名字的时候，他就猜到来这里和伏地魔有关。前方可能有未知的危险，他和德拉科可能就永远呆在这里。可就是这样他更加渴望去拥抱他的斯莱特林。哈利偷偷看了眼德拉科的脸，常年苍白的脸上没有什么表情，哈利却硬是看出了隐藏的悲伤。他总是知道他在想什么，哈利虽然不知道这到底是什么，但他在意他，无可否认。
　　他们不停地走啊走，但景象一直没有变化。在他们身体的一侧是粗糙的岩动壁，另一侧是无边无际平滑静谧的黑暗。诡秘的绿光在黑暗中闪耀。哈利发现这地方和这里的寂静会让人感到十分压迫，身心俱疲。他用手指摩挲德拉科的掌心，慢慢的划着几个字母。周围是那么的安静。
　　“德拉科？”他终于压低说。
　　铂金发的少年抿了抿唇，没有回答，只是下意识的想要抽出自己的手。 
　　“好了孩子们，”邓布利多说，“现在我们来用个飞来咒把我们要的东西拿到手，怎么样？” 
　　哈利觉得这一定是个很聪明的建议。他想尽快离开这地方了，然后找个地方问问德拉科，问问他的斯莱特林到底在想什么。。 
　　“当然可以，”邓布利多说着，突然停了下来。 他清清嗓子，举杖大喊：“魂器飞来！” 
　　哈利吓了一跳，他早知道来这里是和伏地魔有关，但没有想到是魂器。邓不利多告诉过他魂器的事情。
　　随着一声爆响，某种大而灰白的东西从二十英尺远的暗黑湖水中喷了出来。哈利还没有看清那东西是什么，它已经随着一声巨响消失了，在镜子般的水面上激起了又大又深的波纹。哈利正经的跳回来并撞到了墙上。他转向邓布利多，心仍然像擂鼓般剧烈跳动。 
　　“那是什么？” 他问。
　　德拉科身子向前看向水中，水面又像黑玻璃般闪耀了。波纹消失的快的不同寻常。不知道为什么他的心怦怦跳动着，总觉得有什么事情要发生了。
　　“哦，我想我们要找的东西就在湖中央。”邓布利多指向湖心那薄雾缭绕的绿光。 
　　“那我们不得不穿过湖区拿到它了？”哈利这样问，有些担心的回望他身边的德拉科。 他脑中全是水怪，巨蟒，恶魔，巨藻怪在纠缠着他的斯莱特林男孩…… 
　　想着哈利突兀的停了下来。本来观察湖面的德拉科撞上他了，并向湖边倒去。哈利吓得用他的手紧紧抓住德拉科的手臂，防止他掉下去。
　　“德拉科，你有没有怎么样！你怎么这么不小心！” 
　　德拉科没有回答他，就是这里了。德拉科摇摇头，不知道哪里冒出来的直觉告诉他和他有的事情要发生了。可是这里不过是放着魂器，和他会有什么关系？
　　而这时邓不利多已经发现并抓住某种隐形的东西。 “哦！找到了！”邓布利多高兴地说。 
　　一个粗重的铜绿色的锁链出现在空气中，从湖水深处一直延伸到邓布利多紧握的手中。邓布利多轻轻敲了敲它，锁链像条蛇般在他手中滑动起来，叮当作响的把它自己盘绕在地上，将黑色湖水深处的某样物件拉上来。回声喧哗不绝。
　　哈利屏息静气的看着，一个极小的小船那幽灵般的船头破水而出，发着像锁链一样的绿光。伴随着仅有的一条波纹，小船向哈利和邓布利多所在的湖岸漂浮而来。 
　　那种某名的感觉更加的强烈起来，德拉科看着哈利，格兰芬多黄金男孩稚嫩的脸上还有着疑惑。26岁的他不会再露出这样的表情，可26岁的马尔福也不会在他身边。
　　他们坐上小船渡湖，一直到湖岸都看不见了的，他们依然不能摆脱那些关于从黑色湖水升起的触手的景象。那么这些手里有没有一双是属于雷古勒斯的呢？德拉科就这样想着，就无法抑制的觉得悲哀。这是一个斯莱特林的决定，付出自己仅能付出的，不为人知的沉在黑湖的最深处。 
　　除了船头破开湖水时发出轻柔的沙沙声，四周一片寂静。小船自动航行，似乎有条看不见的绳子将它拉向湖心的绿光。他们很快就看不见岩洞壁了，除了没有波浪，他们仿佛航行在海面上。
　　德拉科清晰的看到，一个死人正面朝上的漂在几英尺外的水中。他睁着的眼空洞的望着天，头发和袍子在他周围打着旋。
　　“那儿有很多尸体！”哈利尖声说，声调高的不像是一个少年能发出的，他抓紧德拉科的手，“这到底是怎么回事？” 
　　邓布利多镇静地说，“但我们目前用不着担心他们。他们只不过在下面安静的漂浮，”他说，“尸体没什么好怕的，哈利，黑暗也没有什么可怕。”
　　哈利沉默着。他不争辩，他不觉得它们有危险，但是德拉科呢？他看着德拉科苍白的脸，他就是认为德拉科会害怕。 
　　很快他们来到了湖心一块平坦的岩石形成的小岛上。“小心别沾到水。”哈利爬出小船时，邓布利多再次嘱咐道。德拉科自然的走在哈利的身旁。 
　　小岛不比邓布利多的办公室大多少。这块巨大平坦的黑色岩石上，只有绿光刺眼的闪耀着。一个类似于冥想盆的带底座的石盆发出绿色的光芒。哈利护着德拉科跟着邓布利多走近石盆，德拉科看了他一眼，没有说什么。他知道他看了雷古勒斯，那具尸体上有布莱克家族的标志。
　　石盆中充满了放射着磷光的绿宝石般的液体。
　　“这些交给我吧。”德拉科不确定这声音是他发出的，干涩的不可思议。不等哈利和邓不利多的反应，他就自顾自的挽起袖子向液体表面伸出自己的指尖。 
　　“不要，别碰――！” 
　　德拉科看了哈利一眼，一道看不见的屏障将他的手拦在一英尺外。不论他怎么用力推挤，都只能碰到那似乎是凝固的有弹性的空气的东西。 
　　“哦，哈利，我的孩子，马尔福先生碰不到的。”邓布利多走得更近一些，仔细观察着石盆。哈利看到他的脸倒映在绿色魔药光滑的表面上。
　　德拉科举起魔杖在空中心不在焉的挥动，凭空编出了一个水晶高脚杯并一把抓住它。“我可以推断出，那些魔药应该是被喝掉。” 他在邓不利多之后插话。
　　“什么？”哈利说，“不！” 他怎么能让德拉科把这该死的东西喝下去。
　　“愚蠢的格兰芬多！动动你的脑子！”德拉科没再理会哈利。哈利还想说什么，但这次邓布利多举起魔杖是以他不要出声。
　　诡异的绿光照亮了他们苍白的脸。 
　　哈利还没来得及再次表示反对，德拉科已把水晶杯伸向魔药。杯子灌满后，他把它举到嘴边，
　　他要喝这个东西了吗？哈利的心脏不争气的疯狂跳动，紧紧抓住盆边以至于指尖都麻木了。 “不――”他听到自己的尖叫，然后他冲到德拉科的面前，但是他没来得及阻止斯莱特林喝干杯子里的魔药。
　　他急了，两只手抓住德拉科的肩膀，后者面无表情。“你怎么能这么做！邓不利多校长一定有办法的！”
　　邓布利多没有说话，一个斯莱特林，一个马尔福这样做为了什么？难道真的是因为爱？
　　德拉科挣开哈利的束缚，把杯子再次插入魔药中装满它。
　　这次哈利成功的抢过了德拉科手里的杯子，他看了一眼德拉科，然后毫不犹豫的喝下杯子里的魔药：“既然你喝了，我就陪你喝。” 
　　德拉科的眼睛睁大了，他的唇有些哆嗦。然后颤抖的从怀中拿出一个袋子。把它扔给邓不利多：“解毒剂。”哈利.波特，你到底在做什么……为什么要这么做……你知不知道你这样会让我越陷越深。
　　“哈利，不要紧张。”邓不利多这样说，他打开袋子，发现里面全是魔药，各种各样，从解毒剂到一半的营养药剂。他拿出两瓶解毒剂递给哈利和德拉科。
　　哈利看了眼德拉科，喝了下去。德拉科照做。
　　“绿色水晶瓶里的魔药足够中和。”德拉科说，要不是因为在马尔福庄园里过着监禁的生活，他也不会对救世主传记里提到的毒药产生兴趣，也不会研制解毒剂。这是命运的垂青，还是另一个阴谋……
　　邓不利多照着德拉科说的把绿色水晶瓶里的魔药倒了进去。
　　就在这时湖面不再是如镜般的平滑，湖水翻滚着，数不清的苍白的头和手正从各处冒出水面。眼窝深陷双目无神的男人、女人甚至是孩子，他们朝哈利他们移动。
　　黑色的湖水中升起了一支由死人组成的军队。阴尸军队。 
　　“统统石化！”哈利大喊着，在光滑的岩石上奋力挣扎，同时将魔杖指向抓着他的阴尸。它松开手向后跌入湖中，溅起一片水花。哈利挣扎着走到德拉科的身边，发现一有更多的阴尸爬上了小岛。他们拖着湿嗒嗒破烂不堪的衣服，瘦骨嶙峋的手掌扒在石化的地面上，空洞无情的眼睛盯着他，面目狰狞。 
　　“统统石化！”德拉科慢慢靠到哈利的身后，他们背靠背站在一起。他用力挥舞着魔杖。六七个阴尸被击飞了，但更多的正向他移来。
　　“障碍重重！速速禁锢！”哈利大叫，有一些阴尸被击中了，其中一两个被绳子绑得结结实实。但在它们后面爬上岩石的阴尸只是迈过甚至踏着它们倒在地上的身子继续前进。咒语在阴尸石头的烂衣服和冰凉的皮肤上画出深深的口子，但他们却不会有血流出来。它们伸着枯萎的手，无情的向他走来。
　　哈利知道自己不能后退，他的背后是德拉科。干瘪无肉的胳膊向他抓来，那是一双如死人般冰冷的胳膊。哈利双脚离开了地面，阴尸们抓着，缓慢但坚定的退回水中。
　　忽然，一道火光划破黑暗喷射出来，金红色的火焰环绕着岩石。紧抓着哈利的阴尸开始蹒跚起来，他们不敢穿过火焰回水里。哈利被扔下来，滑倒在地上擦伤了胳膊。他转头，德拉科铂金色的头发已经变得凌乱，苍白的脸上有着薄薄的红晕。
　　德拉科救了我？哈利站起来，微笑。不知道为什么就觉得幸福。
　　恰好这时邓布利多从石盆底部捞起小盒子塞进口袋，他招呼哈利走到他身边。哈利犹豫的看了眼德拉科，还是老实的走到了邓不利多身边。
　　邓布利多带着哈利回到船边，德拉科紧紧跟上，火圈一直围绕着他们。不知所措的阴尸跟到水边，滑回他们黑漆漆的湖水中。 
　　他们爬进小船，离开了这个地方。
　　
 
作者有话要说：不知道为什么越写越长……
泪
交代不完了，就再来一章（下）吧

PS本文中一些景物描写，来自原文。




第十六章魂器和雷古勒斯（下）

　　邓不利多抓着德拉科和哈利，集中精神想着他们要去的目的地：霍格莫德村。随后德拉科和哈利都感觉到了很不舒服的压抑。 
　　睁开眼睛之前，德拉科就知道幻影移行起作用了。他的鼻子清晰的闻出了霍格莫德的特有的味道。睁开眼睛，他发现他们黑暗的路中间，除了街道两旁闪亮的街灯和一些亮着的窗户，没有行人。原来不知不觉间天已经黑了。 
　　“教授！现在我需要知道一切！”哈利大声地低声说道，他转头看向德拉科，斯莱特林没有任何反应。只是在路灯的映照下，显得有些苍白。这是贵族的特质之一，见鬼的苍白。哈利从确定他从没见过德拉科脸色红润过。
　　“我的孩子，这里不是合适的地方”邓不利多眨了眨眼睛，微笑地说，目光看向德拉科，似乎想要德拉科开口转移哈利的话题，“你看这个天色……我们得会学校去……” 
　　令哈利感到恼火的是，德拉科赞同了邓不利多的提议，甚至一马当先的走在前面。 
　　“德拉科――梅林的裤子！德拉科，别走那么快，德拉科――” 哈利伸出手想要抓住德拉科的袍子，想要抓住他的斯莱特林铂金王子，但是慢了一步。他所能想到的就只有在快不赶上德拉科之前叫住他。 
　　“波特，闭上你的嘴巴！用你那格兰芬多的大脑好好想想这么我凭什么要等你！”德拉科转身，蓝灰色的眼睛看着站在邓不利多的身边的救世主。哈利.詹姆斯.波特，你总是这样什么都不知道……你不知道你的校长手里拿着的不是什么魂器，而是一个斯莱特林最后的无奈……你也不知道斯内普教授，我可怜的教父为你付出了什么……
　　你不知道我有多恨你……
　　为什么你总是什么都不知道…… 
　　“哈利，”邓不利多看了看天空，是霍格沃兹的方向，“是――黑魔标记！”
　　不知道为什么哈利感到一阵害怕…他转过头看向邓不利多指的方向…… 直觉告诉他，有什么不能挽回的事情就要发生了……
　　黑魔标记就在那儿，漂浮在霍格沃兹的上空:。散发着耀眼绿光的骷髅嘴里有一条的毒蛇。德拉科的手臂一阵灼热，他看向邓不利多，后者几不可见的朝他点点头。又要开始了吗？铂金发的斯莱特林勾起一个讽刺的微笑，很快，很快，一切都会结束。黑魔标记，食死徒们在进入任何一幢建筑之前都会在那儿标上这个记号…他们出现的地方就会有人被谋杀…… 所以说……
　　“它是什么时候出现的？”哈利急切地问道，“这代表了什么！”他顿了一下，“难道是食死徒！” 
　　“我们必须马上回城堡，” 邓不利多说，一脸严肃，“我们需要飞天扫帚――这样我们可以最快的赶回去！” 
　　哈利听明白邓不利多的意思，立刻举起他的魔杖：“扫帚飞来！” 
　　一秒钟后，“砰！”的一声巨响，两把飞天扫帚不知从什么地方出现，已经沿着大街飞来，停在哈利的两边，微微的浮动着，在腰部的高度悬空着。 
　　“小马尔福先生，传条消息到魔法部，”邓不利多说，使了个眼色。
　　德拉科立刻照办，谨慎的没有泄露自己的身份。
　　邓不利多一边骑上离他最近的那把扫帚一边继续说道，“现在一定还没有人知道霍格沃兹出事了……哈利，穿上你的隐身衣。德拉科，你和哈利一起，让他带着你。” 
　　德拉科？斯莱特林皱了皱眉，自来熟的老蜜蜂。不过此时此刻，他没有说什么。虽然只有两把飞天扫帚，为什么他是那个被带的？难道他的技术很差？（亲爱的，乃想多了！纯粹是攻受问题……）
　　哈利站在扫帚旁边：“快点德拉科！我们必须快点！”他用眼神示意德拉科，邓不利多校长已经骑上扫帚了，他们必须快点。
　　“扫帚飞来！”德拉科挑了挑眉，挥起了自己的魔杖。可惜，再没有另一把飞天扫帚向他飞来。有些不满的他只好骑上扫帚。
　　哈利看他骑好，马上也骑好。他从口袋里拿出了隐身衣披上自己和德拉科身上。两个人挨得非常近，哈利能感觉到德拉科身上凉凉的体温。于是，他环住坐在他前面的德拉科，把他圈进自己的怀里。德拉科挪动了一下，最后泄气的放弃挣扎。他知道，也许这是最后一次被他这么圈着了。风吹拂着他的铂金色的头发，然后一滴泪飘散在空气中……
　　他们越飞越快，加速向城堡飞去，哈利一时看一下他身边的邓不利多校长，一时又低头看向他怀里的德拉科，随着越来越靠近黑魔标记，他不安的感觉越来越强烈，恐惧的感觉就是有毒的气体在他的体内散开，从他的大脑穿过他的肺部，向全身各个地方蔓延…… 
　　
　　德拉科看着越来越近的霍格沃兹，他不知道斯莱特林会不会遭到攻击？以斯莱特林的明哲保身，他们应该已经撤离到安全的地方去了……如果他们中间有任何人遭遇不幸……
　　那么一切都是他的责任。是他暧昧的举动影响了斯莱特林，是他和哈利的关系给斯莱特林带来了两个选择…… 
　　他们在黑暗中飞行着，不经意低头，下面是她们以前走过的弯弯曲曲的小巷。德拉科记得哈利曾经拉着他的手在小巷里狂奔，他们迎着风，笑得开怀。德拉科想着想着微笑起来，然后晚风吹过，吹散盘旋在脑海里的记忆。德拉科听到风飕飕的声音。于是他垂下睫毛，看着自己修长白皙的手指，他虚空一握，就像在握住自己的命运。可是掌心什么也没有，命运不可控制，他却在逆天。如果神不救人，那么人只能自救。他知道自己在玩一种自焚的游戏，可是在在化为灰烬之前，他的小蝎子会好好地，而那些压在心底的爱很恨都会随风而去……
　　霍格沃兹近在眼前，邓不利多施的咒语解除城堡的保护咒，让他们直接飞进城堡。黑魔标记正在占星塔――城堡的最高处上空闪烁着。哈利很认真的看了眼黑魔标记，死亡近在咫尺。
　　邓布利多已经路过了塔楼，下了扫帚，哈利几秒钟后降落在他身边，望向周围，德拉科从隐形衣里走出来，紧跟其后。塔楼附近没有任何人，而通向城堡的旋转楼梯的门紧锁着，德拉科以一个参加过食死徒和凤凰社决战的斯莱特林的名誉保证，这里没有挣扎打斗的痕迹，更没有死尸。这意味着什么？意味着他的计划即将开始……
　　“穿上你的隐形衣，波特！”德拉科压低声音说。邓不利多点头表示同意。
　　哈利再次穿好隐形衣，用他眼镜后的碧绿色眼睛看着紧锁眉头的邓不利多和若有所思的德拉科。接着他听到了对面传来的奔跑的脚步声，他下意识的用眼神询问邓布利多，邓布利多示意他离开那里。德拉科表面上没有什么表示，暗地里已经将魔杖握在手里了。哈利退了几步，抽出了他的魔杖。门被撞开了，德拉科猛地冲出来大喊道：“除尔武器！”
　　哈利一愣，他发现自己的魔杖脱手飞了出去，然后身体变得僵硬无法动弹了，他感到自己向后倒去，靠在了塔的墙上，像是一尊不稳的雕像，无法移动或是说话了。他不明白这是为什么--除尔武器不是会使人定住的魔咒啊―
　　然后他知道了原因，因为门里进来一个披着黑色披风的男人，脸上带着银色的面具。哈利听到那个男人用低沉优雅的声音说：“我亲爱的德拉科，你怎么还不动手？别忘了，在伟大的Ｌｏｒｄ的面前，你可是做下了保证的。”在黑魔标记的光下，他看到邓布利多同样被突然出现的食死徒石化在墙角，他们失去了保护自己的机会。 
　　德拉科的嘴角勾起了一个邪恶的弧度，眉毛上挑，眼睛里手恶作剧得逞后的小小得意。他没有表现出一丝的恐慌或是紧张，哈利屏住呼吸，德拉科你……
　　德拉科.马尔福用一个马尔福应有的仪态走到食死徒的面前，扫视着四周，然后不紧不慢，极尽优雅的开口：“马尔福家族的事情还轮不到你插嘴。或者我可以理解为……”他沉吟，“我可以理解为你在挑衅马尔福的尊严吗，我亲爱的ＭｒＢ？”
　　被称为ＭｒＢ的男人低低笑了起来，即使带着面具，哈利还是清楚地听到那笑声里夹杂的不屑：“马尔福家族？哦哦哦，我听到了什么？我的未成年的小马尔福先生，你认为你能代替马尔福一族？或者说如果邓不利多不死，我们的Ｌｏｒｄ要怎么为卢修斯．马尔福的潜逃而息怒呢？也许马尔福一族的鲜血？”
　　“这不是你应该考虑的问题。”
　　哈利发现德拉科周身的气息开始改变，他的斯莱特林铂金王子，睁着灰蓝色的眼，凌厉的就像一把沙场浴血后的绝世凶剑。这样子的德拉科……哈利觉得自己的脑袋很疼……哦……梅林…… 
　　“你没有资格对着我指手画脚，ＭｒＢ。”德拉科倨傲的说，表情却冰冷，“记住你的身份，也记住我的身份。现在！出去！做好你的事！”
　　ＭｒＢ诡异的呵呵笑着，他看了一眼哈利所在的地方，转身离开。而德拉科在发现他看向哈利时，不由自主的心跳加快。果然，德拉科啊，德拉科，你该死的还是在意他！他深呼气，稳定心神。
　　远远地食死徒攻击的声音传来，哈利盯着德拉科。他没眨眼，双眼酸涩的让他想要掉眼泪。一层白色的雾浮上他的镜片，他看见德拉科举起魔杖对着邓不利多。不能再自欺欺人了，德拉科．马尔福，他喜欢着的斯莱特林是一个食死徒。
　　哈利觉得自己的头越发的痛，他试着用手捂住头，然后发现自己僵着的身体可以动弹了。他慢慢地试探地走了一步，就在这个时候一道咒语砸在他的前面。
　　德拉科的魔杖指着哈利。哈利站在原地。邓不利多和霍格沃兹的墙壁充当了背景。
　　“哈利．詹姆斯．波特，拿出你的魔杖！让我看看你作为救世主的实力！”
　　白色的手，黑色的魔杖。黑白分明。
　　德拉科长袍的袖子被风吹得猎猎作响。
　　“为什么……”
　　哈利这样问，他的魔杖垂在身体右侧。
　　“没有为什么！我是斯莱特林，我是食死徒，我恨你！”
　　哈利猛地抬头，他的眼里是熊熊燃烧的大火，他举起自己的魔杖指着德拉科。
　　“不要用这样的借口！告诉我，为什么你要杀邓不利多校长和我！”
　　疑问句，却是肯定的语气。
　　德拉科微笑起来，不是那种讽刺的，也不是面具一般的贵族假笑。在这个时候，他笑得天真而愉悦。铂金色的头发都似乎发着光。
　　“我的救世主男孩，这是任务。你明白？”
　　“我不在乎你们的生死。”他说。
　　“我不在乎你们的生死。”他声音不变再次重复这句话。
　　然后是沉默。哈利不用伸长耳朵就能听到远处食死徒打斗的声音而在他面前，站的是德拉科．马尔福。他紧紧地盯着他，而后者，难以置信地，再次轻轻微笑起来。
　　“波特，打败我。不然你，还有你尊敬的邓不利多校长，都会死在我的魔杖底下。”
　　哈利看着德拉科转动自己的魔杖，脑海里有什么画面不停浮现却抓不住。
　　“德拉科！你怎么敢！”在黑魔标记的绿光下，哈利握紧了自己的魔杖。 
　　“让我们来一场巫师决斗吧，波特。赢了，你活，我死；输了，你死，我活。”
　　哈利拿着魔杖的手指痉挛着，他点头。脑子里翻江倒海。一声低沉的喊叫声从城堡底部的某处传来：“来吧！”
　　鞠躬，反向而行，转身。
　　德拉科的袍子滑出优美的弧度。
　　“钻心剜骨！”毫不客气的，咒语朝哈利飞去。
　　咒语击中哈利，救世主蜷缩在地上，他的头更疼了。但是即使这样他还是倔强的想站起来。汗湿了他的额头。
　　斯莱特林温柔的蹲在他的面前，用手擦拭他额头上的汗。他在他的额上映上一个吻。
　　“睁大眼睛看清楚吧，哈利。好好看着邓不利多是怎样死的吧……”
　　德拉科的吻像是羽毛般轻柔，带着无限怜惜，但是下一刻他的话就像是一把冰刀刺进了这个格兰芬多的心脏。为什么你这么善变，为什么你是一个食死徒！
　　
　　“本世纪最伟大的白巫师……”德拉科低低的笑着，背对着哈利，他的魔杖抵上邓不利多的脖子，“你瞧，杀你是多么的简单啊？只有我随口一句阿瓦达，本世纪最伟大的巫师，黑魔王唯一害怕的人就将死去。”年轻的斯莱特林侧耳倾听，打斗声越来越激烈，“杀戮是多么纯粹和美妙啊。”他闭上眼睛仿佛在陶醉，“让我想想……啊……凤凰社的人赶到时，看到的是校长先生的尸体，他们会不会很惊喜呢？”德拉科压制自己的嘲讽，咽了口口水，移动魔杖，用自己的魔杖直指向他的心脏.然后，就好像他无法自制一样，他转头：“波特先生，现在请你欣然一出本世纪最美妙的戏剧。” 
　　哈利无望的想要挣扎着起身，却只能发出呻吟声，他死死盯着德拉科，碧绿色的眼睛几乎变成红色，那双眼睛在说：“住手！你这个卑鄙的斯莱特林！你这条毒蛇！我为什么会喜欢你！你这个伏地魔的走狗！”
　　
　　另一边，ＭｒＢ站在地窖，斯莱特林院长，魔药教授斯内普的私人领地上，他仍旧带着银色的面具，把地窖的主人压在墙上。
　　“斯内普学长，我回来了。”他说，然后用束缚咒绑住斯内普，“你真是不乖啊，你说我要怎么惩罚你呢……”
　　被压在墙上的斯内普一瞬间完全呆愣，然后干巴巴的开口：“雷……”
　　
　　――――――――――――――小剧场分割线――――――――――――
　　HP：德拉科？
　　DM：干嘛？！（撇嘴）
　　HP:……
　　DM（继续看一本魔药书）
　　HP：德拉科？
　　DM：怎么了？（把书放在膝盖上，寒冰视线……）
　　HP：没，没什么……（好冷……）
　　DM（继续看书）
　　HP：德拉科？
　　DM：（把手里的书扔出去，一把抓住哈利的领子，吻上他的唇）
　　HP：呵呵呵（傻笑……）
　　DM（捡回书继续）
　　HP：德拉科……
　　DM：波特！你就不能闭上你的嘴吗！（愤怒ing，瞪大眼睛！）
　　HP：德拉科……（低头，小声哀怨）
　　DM（无奈揉着自己的头）：说吧……什么事……（自己鄙视自己！为什么要理那个该死的鸟窝头啊！！！）
　　HP：我……
　　DM：好吧，说吧。（把书合上）
　　HP:我想说……（停顿……推眼镜，一脸严肃）
　　DM：？（被感染，同样一脸严肃）
　　HP：今天天气很好。
　　DM：（怒！）你！说！什么！
　　HP：（继续一本正经）今天天气很好。
　　DM：哈利.詹姆斯.波特！（怒火熊熊燃烧）
　　HP：今天天气很好，（停顿），我比昨天更爱你了。（严肃状！握拳！）
　　DM：（呆愣）哈利……
　　HP：（吻上去了……）
 
作者有话要说：PS马上小D就要和小H分开一段时间了……（乃们知道什么意思的吧……我就不明说了……）

马上进入7年级的战斗生活，然后就是流亡生活（虐H为主）

PPS原谅好多天没更新吧，昨天更了质检爱情，今天满课的说……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――终于拖到这章，雷终于出来了。我的一个小伏笔也出来了……
于是剧情终于要开始了……该死的前期铺垫……

PS好吧，胡言乱语的小剧场是这么久没有更新的补偿……还有dollarlee亲，大爱你的剧场，实在太有才了。




第十七章间谍养成（上）

作者有话要说：恶趣味啊，我觉得我真是恶趣味啊
　　德拉科可以轻松的从哈利的眼里看到他想说的话，那么激烈的情绪还有那么明显的恨意。这个斯莱特林咧开嘴讽刺的笑了，然后他想再次开口说些什么。楼下却传来一声大叫，非常的响。德拉科抿了抿嘴唇，不安的回过头看了一眼，又看向邓不利多。他不是软弱了，只是有太多的人和事要去担心。
　　“哦哦，让我想想，”德拉科露出扭曲的笑，对着邓不利多道，”你指望你的那些蠢狮子和泥巴种来救你？”然后他拔高声音，尖锐而刺耳，”不要妄想了！伟大的黑暗主人已经准备好了一切！今天！没有任何一个人能救你！” 
　　德拉科发出刺耳的笑声，不知道有没有人知道，其实此刻的他，好想扑进卢修斯的怀里痛快的哭一场。
　　“你在介意我说‘泥巴种’和蠢狮子？” 德拉科的脚向前滑进了一点，姿态无可挑剔。
　　可是哈利却没有欣赏的兴趣，他的的脑子里有太多的东西在翻腾。有许多画面在脑海里反复而杂乱的出现，恨意越来越强烈，可是他不知道这么激烈的感情到底是对谁的……
　　德拉科的脸不知不觉的扭曲了，一副要哭不哭的模样。而在他背后的哈利看不到，邓不利多看到了却无法说出安慰的话。
　　自己尝到了什么很苦的东西……德拉科这样安慰自己，他绝对不是想哭……
　　“把黑魔标记在占星塔的上空，我想所有人都看到了。”德拉科傲慢的说，他眨了眨眼睛，嘴里不知什么时候开始弥漫着一股涩涩的味道，”明天，所有人都会知道本世纪最伟大的白巫师被我杀死了！在救世主的见证下！”他的声音再次提高了八度：”我会成为黑魔王的左右手！马尔福家族必会重现光辉！” 
　　下面传来了一声巨响和一些尖叫声，比之前更响，那声音听上去是人们在螺旋形楼梯上战斗的声音，那楼梯通向邓不利多，德拉科和哈利站的地方，哈利心脏在他无形的胸腔里猛烈的跳动着，却没有发出任何声响……谁要来了？是凤凰社的还是食死徒？
　　德拉科也听到了声音，他平复着自己的情绪，淡淡开口：”我想，从我拿着魔杖站在这里起，就注定了我要杀了你――” 
　　“我没有任何选择！”德拉科干涩的说，他变得和邓不利多一样苍白，视线开始模糊。明明知道是假象，可是一种莫名的感情席卷了他，”我必须这样做！一切为了马尔福！”一切为了小蝎子……为了他活下去的勇气……他的魔杖颤抖的厉害，他最后一次回头看了眼了哈利，闭上眼睛。 
　　德拉科没有再说话。他的最微微的张开，他拿着魔杖的手仍在颤抖着。
　　哈利可以清晰的看着他苍白的手指上青筋突出。不忍和痛恨夹杂，哈利呻吟，浑身刺痛。他一点一点挪动自己的身体，颤抖的手摸到魔杖，他的唇在颤抖，然后一个一个音符从他的嘴里吐出：”神锋无影――”
　　魔杖发出光芒，德拉科背对哈利站起。他听到了那个咒语，但是他没有躲。咒语击中他的后背，几乎是立刻，鲜血争先恐后的涌出。德拉科晃了晃身子，他咬着唇转身，一个钻心剜骨朝哈利扔去。
　　好痛，真的好痛……哈利，为什么你又要怎么对我……明明刚刚还亲吻过……明明刚刚还爱着我……只是片刻你就忘记了吗……
　　是了，他根本就从来没有爱过我……他只是中了迷情剂……
　　德拉科用力的呼吸，忘了吧……这个男孩不是你爱上的那个男人……他不是26岁的他……不是……所以，德拉科……不要难过……不要哭出来……
　　又一个钻心剜骨，哈利的意识沉浮在剧痛中……这到底是怎么了……德拉科……你为什么要这么做……为什么……你不是食死徒……不是……不要杀邓不利多校长……不要变成杀人犯……不要让我恨你……
　　救世主在剧痛中微睁双眼，入目的是一片血红。德拉科……你在流血……你很怕痛吧……
　　雷鸣般的脚步声从楼梯上传，哈利不能动。
　　这脚步声在德拉科听来就是计划倒计时的钟声，他想再次勾起嘴角，却无能为力……
　　他不知道来的是谁，如果是食死徒，救世主的命一定保不住；如果是凤凰社的人，那么他的计划要怎么办……
　　不能再犹豫了，他的时间不多了。
　　“就是现在，德拉科！”他在心里叫喊，但是他的手抖得非常的厉害以至于他都无法瞄准。 即使早就有这觉悟他还是无法动手，即使一切都是假象他还是没有办法……
　　“不――”哈利喊道，“你会后悔的！住手！”
　　“呵呵……”德拉科握紧魔杖，用他黑黑的眼睛看着哈利，然后再看向倒在墙边的邓布利。没有理会伟大的救世主，或者在看到那双碧绿色的眼睛时，他就知道退缩无用。他要他的小蝎子好好的，一直用那双碧绿的眼睛看着这个世界。他的魔杖都直指着邓布利多，什么也没说，他凝视着邓布利多，各种复杂的情绪刻在他苍白的脸上。 
　　“记住你答应的……”他的眼睛在说…… 
　　德拉科再次举起了他的魔杖直指着邓布利多的胸口。 
　　“阿瓦达索命！” 
　　一道绿光从魔杖的尾端射出，直接击中了邓布利多的胸部。
　　“不――”哈利绝望的喊出声，无法动弹的看着邓布利多被抛向空中。他似乎能看见邓不利多悬浮在半空中，他白色的胡子和头发被风吹得起舞，而后他缓缓地落下，像是一个用碎布做的玩偶，越过了城垛离开了视野。 
　　绝望激发了他的魔力，疼痛似乎从他的身上消失。他的两腿战栗，愤怒席卷了他的理智。他拿起了魔杖。
　　“阿瓦达索命――”
　　绿色的光射向杀死邓不利多的凶手！是的，凶手！他碧绿色的眼睛充满了血丝，毫不留情，他知道自己杀死凶手为邓不利多报仇的信念有多么的强烈！杀了他！杀了他！杀了德拉科.马尔福这个混蛋！
　　于是绿光真的就那么轻易的射向了站在原地一动不动的德拉科，就在这个时候……
　　德拉科直接从塔楼上跳了下去……
　　绿光射在墙壁上，占星塔的一堵墙被打出了一个洞。哈利像死了一般的定定地靠着墙壁，死了，都死了……
　　一声响雷在脑子里响起……
　　哈利站立不稳的往后倒去。他躺在冰冷的地上，双眼空洞，消失的记忆开始苏醒……
　　那是火车的走廊，哈利发现自己站在马尔福家的包厢外面。他走了进去……
　　让哈利一股怒火腾地自心底炸开，他怒不可及，几乎要炸了。迷情剂！德拉科.马尔福那个雪貂给他灌了迷情剂！
　　‘该死的德拉科！你想做什么！想羞辱我！那大可不必这样做，你只要直接杀了我就好！’他发现自己无法喊出自己的愤怒。他知道他翠绿色的眸子闪现出不同以往的憎恨与厌恶，恶毒的斯莱特林！愤怒几乎将他冲垮！
　　“你是到处发情的母狗吗，马尔福！”
　　“想要就说啊！我允许你舔我！”
　　用力的扯开对方的裤子，在布撕裂的声音中那一双白皙的腿轻微的颤抖着。这么蹭着敏感的根部，哈利恶意的笑着，“给你。”
　　殷红色的血从那个可耻的地方流出，它缓缓地流出，沾上了德拉科的大腿……
　　骗人的，一切都是骗人的……
　　我那么那么的喜欢你……也是骗人的……
　　记忆冲击着哈利的大脑，在他看清冲进来的人是凤凰社的人后，他终于闭上了眼睛昏迷过去……
　　德拉科.马尔福你怎么敢这么玩弄我！你怎么敢！
　　
　　“别让他跑了！”麦格教授在德拉科的身后喊到，他没有回头也不能回头。他从占星塔上一跃而下，下面的食死徒用飞天扫帚接住了他，但是他还没有脱离危险。他必须离开，他一边朝身后的凤凰社成员发射恶咒，一边制造混乱。他转过走廊拐角，大量的失血让他昏眩，但是不能停！他不能被抓住！ 
　　他又转过一道拐角，一到魔咒从他身边飞了过去，他没有来得及躲避，魔咒击中了他的手臂，他觉得自己就要散架了。利落的转身，一个恶咒朝他身后的人发射，但仅仅击中了两旁的画像，画像里的女巫尖叫着躲到了旁边的像框里面。越来越多的喊声和尖叫声响起，他知道，他必须再快一点，因为城堡里面的其他人马上会被惊醒……
　　德拉科觉得自己的眼前一阵阵发黑，再不治疗的话恐怕根本没有办法逃走。于是他拿出自己怀里的魔药，喝下去。魔药没有见效那么快，不能走到有求必应室了。
　　没有时间了！他想起了城堡里的捷径，感谢《救世主传记》吧，他记得伟大的黄金男孩曾经提到过。凭着记忆他在一个隐藏的阶梯半路上跳下了看不见的几阶，最后在尽头处撞开了一条挂毯来到另一道走廊里面，走廊里空无一人，他冲到楼梯平台，跑下剩下的几阶楼梯。城堡的橡木大门已经被咒语击开了，德拉科觉得精神一振。只要而一旦越过了大门，他就可以幻影移形离开。他加快速度，但是背上的伤口再次流出了大量的鲜血，魔药仍然没有起效。
　　奔跑，快速的奔跑！德拉科觉得肺里灌满了夜晚冰冷的空气，月光穿过漫天的云层洒在地面上，透过微弱的月光他能看见背后追来的人。一咬牙，他又发射了几个恶咒。城堡的木门在他面前敞开着，德拉科终于冲过了大门。
　　“幻影移形！”
　　天旋地转……
　　爸爸的思科普斯……我的小蝎子……一切都快要好起来了……
　　
　　另一边，地窖里，ＭＲＢ喃喃的重复着斯内普的话：“雷？叫我雷？”他讽刺的大笑起来，“难道不是布莱克吗？难道不是狗杂种！”他越小越大声，直至歇斯底里。
　　斯内普被他压在墙上不能动弹，他紧锁眉头：“你放开我！”这样的语气对他而言已经是示弱，是的，他在示弱。所以雷，放开我！我要去阻止德拉科！
　　ＭＲＢ的笑声渐渐停止，他把嘴唇凑到斯内普的耳垂上，轻轻咬住，含糊的说：“你说我该怎么惩罚你呢，斯内普学长！”他用自己的牙齿轻轻触碰斯内普的耳垂，他还记得这里是他的斯内普学长为数不多的敏感地带。
　　“放开我！你这个草履虫脑子的白痴！”感觉到耳垂被对方含住的斯内普有些紧张，虚张声势的骂了出来，“你以为你在做什么！”
　　“做什么？”ＭＲＢ拿下自己的面具，面具下是一张没有一丝一毫血色的脸。英俊吗？很英俊。可是他不一样了。以前的他即使在苍白也会在被羞辱后露出恼羞成怒的红晕，以前的他即使体温在怎么偏低也不会毫无温度。可是现在呢？一切都不一样了。
　　“我不是说过要惩罚你的吗？”他舔了舔自己的唇，压低声线，“你真是不乖啊……为什么要活得这么好呢……真是讨厌啊……好想把你给撕裂呢……”
　　说完咬上斯内普的唇。他就像是一头没有理智的野兽，不管不顾的奋勇前进，用尽一切手段。斯内普没有想到这么没有见，眼前的人会变成这样。为什么会变成这样……然后猝不及防的，他的唇被他咬住。是的，是咬而不是吻。
　　斯内普忍着疼痛，他身上的人没有要停下的意思。一个吻，一个以咬为开始的吻没有一点柔情，ＭＲＢ或者说雷就像是疯了一样的汲取。斯内普下意识的反抗，但是被牢牢禁锢住了。他挣扎着扭动着，然后在对方把舌头伸进他嘴里的时候用力咬了下去。
　　ＭＲＢ闷哼一声，随即一个耳光甩了过去：“真是学不乖啊……”他看着因为挨打而侧着脸的斯内普这么说，“还是说这样的惩罚，学长不喜欢……”
　　呵呵呵，ＭＲＢ轻轻笑着。斯内普没有挣扎，或者说他不能再挣扎了。无声的束缚咒捆住了他的手和脚，他看着墙壁，想要说什么却终究一言不发的皱起了眉。
　　ＭＲＢ看到了，他用力的撞向斯内普，再次把他抵在墙上：“不满意！你有什么资格不满意！”愤怒，他觉得自己非常的愤怒。扬起手，一根皮鞭凭空出现在他的手中，“我真是对你太好了呢，学长……”
　　“啪――”
　　一鞭子打在斯内普的身上，他咬住唇没有吭声，也没有躲避。
　　为什么不坑声？你是在无声的反抗吗？
　　“啪――”又一鞭，他更加的用力。
　　斯内普抖了抖，隐忍的表情出现在了他的脸上。
　　ＭＲＢ更加愤怒，他扔掉了自己的鞭子，用双手抓住斯内普的衣领把对方提了起来。
　　就是这个时候，斯内普眼睛一闪，一道无声咒把拽着他衣领的人打了出去。他没有去察看飞出去的人怎么样了，只是快速的对自己念了个咒立停。绳子掉在地上，他没有整理自己的衣服，快步往外走。
　　就在这个时候，他的手肘被人抓住了。
　　天旋地转之后，他发现自己被雷压在地板上。
　　“你想要逃走吗？”对方开口，“真是个坏孩子……”
　　撕拉――
　　斯内普的衣服被完全撕碎，然后是力劲松懈和束缚咒。
　　“坏孩子一定要受到惩罚哦……”
　　
　　――――――――――――――小剧场分割线――――――――――――――
　　某天早上，雷古雷斯问斯内普
　　雷：坏孩子是不是要受到惩罚？（义正言辞状！）
　　教授（从报纸里抬起头，冷气大放）：除非你的脑子已经退化到巨怪的程度！
　　雷：身为教职员工的某些人更应该以身作则的遵守这个规定，是吧？（极度献媚状）
　　教授（有些疑惑，但还是斩钉截铁）：没错
　　雷：（跳起来，扑到正在看报纸的教授）：你自己说的！
　　教授（一巴掌拍掉某只不安分的手）：该死的！难道你的脑子里除了某些东西就什么也没有吗！
　　雷：（继续奋勇的乱摸，并且一个深吻将教授的嘴封住）
　　
　　一个小时后……
　　雷：斯内普学长真是学不乖呢……坏孩子啊……就是要被惩罚的……这可是你自己说的呢……
　　
 作者有话要说：恶趣味啊，我觉得我真是恶趣味啊




第十八章间谍养成（下）

　　――――――――河蟹之风吹过――――吃素是主流――――――――
　　就在两人越靠越近的时候，远远地传来人们慌乱的尖叫声。斯内普抿着唇看着雷古勒斯，这个记忆力腼腆的男孩。
　　脚步声越来越近，MRB或者说雷他拿起掉在地上的面具，再次带好，把一身狼狈的斯内普留在地窖的地板上，自己离开了。
　　只是他离开的时候，留下了一句话：“记住了，不乖的孩子是要被惩罚的啊……”
　　斯内普不能动弹的躺在地板上，他眨了眨自己的眼睛，皱起眉。
　　
　　霍格沃兹被食死徒侵入，海格从他在禁林旁边的小屋里走出来，参加战斗，牙牙紧紧跟在他的身边。在他的想象中食死徒一定会被邓不利多校长击溃，狼狈逃窜，然而他发现所有的人都开始向那同一个地方前进。 
　　“他们在瞅什么？”海格对着说紧紧地跟在他后面的牙牙说，远远地他看见草地上有一个人，“草地上躺着的是什么？”海格急匆匆地说道，一边朝天文塔楼那边走过去，塔楼脚下聚集了一小群人。“牙牙，我们得快点过去。”
　　是谁被从塔楼上扔了下来？在黑暗标记的底下……哦梅林啊……不会是谁被扔下―― 海格不说话了，这想法实在是太恐怖，他无法大声地说出来。这种感觉他不曾经历过，即使魔杖被折断他也不曾感到过，这是一种真正真实的，不可逃避的恐慌…… 
　　这种感觉在他的心里压抑膨胀，然后这个大个子半巨人嚎啕大哭起来。
　　被他感染，周围低声交谈着的人群也开始发出低低的哭泣声。就在这个时候，在两旁的目瞪口呆的学生和老师的注视下，刚刚整理好自己的斯内普出现了。他看了四周哭泣的人们，默不出声，他缓缓地走到邓布利多躺着的角落，在他身旁蹲下身来。本世纪最伟大的白巫师，老狐狸，老疯子，老蜜蜂，邓不利多死了。 
　　邓布利多的眼睛紧闭着，如果不是胸口没有起伏，他看起来更像是在睡眠之中。他那弯弯的鼻梁上面的半月形的眼镜歪了，嘴角残留着的血迹。
　　斯内普只觉得脑子里一片空白，这个压榨他多年的偏心的老蜜蜂死了……
　　他死了，然后德拉科背上了本不该由他来承担的……
　　格兰芬多的正义啊，永远不会施舍给斯莱特林……格兰芬多塔和斯莱特林地窖差别的不只是距离……
　　
　　医疗翼里，救世主昏迷已经两天。
　　“哈利，哈利……” 金妮坐在哈利的病床前，这个红头发的女巫一直陪着他，寸步不离。她的眼睛里有着一种淡淡的宠溺和疼惜，她不像一个刚刚对爱情懵懂的女孩而更像是一个知道宠爱和疼惜的女人。
　　是谁在叫我？是谁在那里？
　　一只很小却很温暖的手抚摸着他的额头上的伤疤，是谁在那儿？哈利闭着眼睛，他的意识昏沉。
　　“哈利，我们需要你……请你醒过来……我们已经失去了校长不能再失去你了……”金妮温柔的抚摸着哈利的脸颊，她低下头蹭了蹭救世主苍白的脸颊。
　　哈利无意识的闻到空气里有一种淡淡的甜香气，这是谁的味道啊？为什么这种味道这么熟悉呢？是谁的味道？是不是他的……不……不是……他的味道不是……不是这样的……
　　哭泣，呼喊，哀号……哈利皱着眉头……他看见铂金发的少年笑得残忍……接着邓不利多被抛到空中……
　　医疗翼的门被人急切的推开了，来的人是罗恩，赫敏，他们看见哈利躺在床上禁闭这双目，金妮坐在旁边。听到门打开的声音金妮都抬起了头，她站起来和他们一一拥抱。虽然笑着，但看起来很担忧。 
　　“哈利怎么样了？庞弗雷夫人怎么说？”罗恩和金妮拥抱完就迫不及待的发问。 
　　赫敏瞪了他一眼，然后安慰的看了眼金妮。金妮勉强又笑了一下：“ 庞弗雷夫人说他被钻心剜骨折磨了好几下，不知道能不能……”说着眼泪就那么自然而然的流了下来。
　　罗恩一直不承认金妮很漂亮，但是这样哭得楚楚可怜的金妮竟然……无可辩驳的漂亮。哈利，伙计，你真是交了好运了！赫敏不知道罗恩在想些什么，她上去再次抱住金妮，拍打她的背部：“亲爱的，不要担心。哈利一定会没事的。他是活下来的男孩，这一次他也会活下来的。”
　　“可是到邓不利多死了……哈利……”金妮在赫敏的怀里大声的哭了出来，“哈利……”
　　然后，他们一起沉默。渐渐地，从远处传来歌声，这首歌他们从没听过，那是凤凰正用自己的方式唱歌，那是凤凰自己的悲痛，回声越过地面，穿过城堡的窗户，传到更远的地方…… 
　　他们久久的站在那，听着，不知道为什么这歌声让他们感到好受了一点，但是悲伤无处不在。感觉过了好长时间校医院的门再一次打开了，麦格教授走进来。这位仪表一向整洁的女士，脸上擦破了皮，袍子也都发皱了。 
　　“莫丽和亚瑟正在途中”她说。 
　　“这是我的错”麦格教授又说。揉搓着她手里潮湿的手帕“我不知道邓不利多校长……我没有想到……” 
　　“这不是你的错，麦格教授。”赫敏坚定安慰自己的教授，”我们谁也没有料到食死徒会这么强……”邓不利多会死亡这件事本来就让人无法相信……格兰芬多的智慧女神接着说，“我们不能坐以待毙……
　　“我知道。”麦格教授心烦意乱的说。”我一直非常疑惑食死徒是怎么进来的……邓不利多已经告诉我们他将要离开学校几个小时，让我们巡逻走廊。卢平，比尔，唐克斯我们一起出去巡逻。一切看起来都很平静。每一个可以看出来的秘密洞口都被遮挡了起来。我们知道没有人能自由进出，进入城堡的每个通道都被施着强大的魔法。我怎么也不明白食死徒是怎样进来的……” 
　　“我也不明白”，罗恩皱着脸，“霍格沃兹是最安全的地方，为什么……” 
　　“总之”金妮忧心忡忡的继续说“为什么了防止食死徒的再次入侵，我们必须做好防御。”
　　“是的。”
　　所有人都点头。
　　
　　“我太愚蠢了，梅林啊”赫敏突然尖声说“弗里维教授受伤了，我们在照顾他……我不知道会发生这些……”她羞愧的用手捂住脸继续说，压制自己的声音，“我从来没有怀疑过邓不利多的实力……我甚至没有……” 
　　“这不是你的错，”麦格教授说“赫敏，我们谁都不希望发生这样的事。”说着她的眼眶微微发红。
　　医疗翼的门又一次被冲开了，这次进来的是韦斯莱夫妇、斯内普和卢平，他们大步走进病房。 
　　“莫丽，亚瑟，西弗勒斯，卢平”麦格教授叫到，并且问候他们：“我非常抱歉……” 
　　“邓不利多走了……”韦斯莱太太低声说“麦格教授？这一切都是假的？绝对不是是真的……邓不利多怎么可能死？” 
　　麦格教授摇摇头，神色哀伤。金妮动了动站在母亲的身边，看着她。然后所有的女士都彼此拥抱着开始哭泣，一切都混乱起来。
　　罗恩试图安慰赫敏，他把女巫抱在怀里。
　　“哈利昏迷着。”卢平说，“而邓不利多死了……”
　　斯内普一个人站在远离人群的地方，他的眼睛专注的看着病床的哈利。这个男孩，这个和他父亲一样莽撞的格兰芬多男孩，是莉莉的孩子，是德拉科深爱的人……所以他要保护他……可是……这次行动他没有参加……黑魔王还会一如既往的相信他吗？德拉科现在又怎么样了？就在此时，医院的门再一次被打开，海格走了进来。他脸上很少的一部分没有被头发和胡子遮住的地方是湿润和肿胀的。他的身体因哭泣而颤抖着，他的手里拿着一块泪迹斑斑的巨大的手绢。
　　“我……我已经做好了，教授，”他哽咽地说，“我把他移走了……孩子们都被哄上床了。魔法部我也通知了了。” 
　　“谢谢你，海格。”麦格教授站了起来，转过头去看看那一群围在哈利床边的人们，她接着说道，“一旦魔法部的人到达这里，我将要立刻去会见他们。西弗勒斯，请通知每个院的院长，我要他们立刻来我的办公室见我。海格，我希望你也能来。” 
　　斯内普点了点头，飞快地走出了屋子，黑色的袍子翻卷成浪花。麦格教授低下头来看着哈利：“哈利……你是我们的希望……你必须醒过来……” 
　　
　　楼梯上空无一人。唯一能听到的声音只有远处凤凰唱的挽歌。
　　沉默着，斯内普走上了移动的旋转楼梯，他没有去通知其他的教授而是走进了邓不利多的校长室。这屋子完全没有变化，就连口令都没有变化。斯内普环顾四周，银光闪闪的乐器在细长腿的桌子上飕飕地飞着，呼呼地转着，格兰芬多的宝剑在玻璃盒子里反射着银色的月光，分院帽在桌子后面的书架上端放着。但是福克斯的栖木现在是空的了，他现在依然在广场上空悲鸣着。一个新的肖像画已经加入了霍格沃兹已故校长的行列……
　　邓布利多在桌子上放的金色画框中酣睡着，他的半月形的眼镜挂在他弯曲的鼻梁上，看上去平静而安详。 
　　凝视了这幅肖像画一段时间后，斯内普用手指戳醒了画像里的邓不利多：“说吧！你在搞什么鬼把戏！”
　　画像里的邓不利多眨了眨他的眼睛：“我的孩子，你在打扰一个老人休息。你知道人老是很……”
　　“够了！”斯内普大声喝止邓不利多，“我不想听你说这些废话。”
　　“西弗……”邓不利多从怀里拿出手绢擦了擦眼睛，“你怎么能和一个已经牺牲的老人这么说话……”
　　“不要让我把你的画像撕碎！”斯内普威胁，魔杖握在他的手里。就在他想继续说下去的时候，一阵敲门声打断了他。
　　
　　在一条洒满月光的狭窄小路上，一个人凭空出现，他有着铂金色的头发，灰蓝色的眼睛，他是德拉科.马尔福。他看上去狼狈极了，袍子破破烂烂的，甚至身上的伤口还渗着血。他拿出自己的魔杖指着自己的伤口，念起了治疗咒。片刻，伤口慢慢合拢，但是还有血流出。德拉科四处看了看，把魔杖收在了长袍下，朝着同一个方向飞速走去。这条小路并不好走，路的左边长满了茂密低矮的荆棘，而右边则是被修剪得整整齐齐的高大树篱。德拉科飞快的走着，失血过多让他昏眩，身上的长袍不时地拍打着他的脚踝。他咬咬牙，把过长的长袍撕掉了一段。这对于一个要求自己时刻保持仪容的马尔福来说实在是个酷刑，但和逃命比起来这又不算生命。
　　是的，德拉科.马尔福刚刚杀了本世纪最伟大的巫师。他确实需要逃命。不过他走的飞快的原因却不是这个。他不希望自己迟到，手臂上黑魔标记越发狰狞，他的主人在召唤他，他不希望自己迟到。因为迟到意味着钻心剜骨和阿瓦达索命。
　　路边的树，枝丫交错把月光遮住，他笨拙的身影也时隐时现。偶尔他会停下来休息一会，但之后他会更快的朝目的地走去。很快他转进右边一条宽阔的车道，离开了小路。高高的树篱随着他们转了个弯，远处一扇华丽的铁门挡在了他面前，德拉科都没停下脚步。黑暗中，他像行礼似地举起了左手，然后径直穿过了铁门，仿佛那金属根本不存在一般。
　　德拉科熟悉这里的所有东西。因为这个地方是他生活成长死亡的家。
　　他抬起头，路的尽头，一座宅院从漆黑的夜幕中闪现出来，楼下用钻石拼成的窗户里透出点点灯光。漆黑的院子里，有一座喷泉在喷水。德拉科愣了愣，快速走向前门，脚踩在碎石上发出噼啪的声音。门打开了，尽管他没看到任何人来开门。
　　走廊很宽阔，灯光昏暗但却装饰得很奢华，石制的地面上铺着华丽的地毯。德拉科迈着大步穿越走廊的时候，墙上那些面色苍白的雕像目不转睛地望着他。那是他的祖先，那是马尔福延续的证明，是他付出一切都要维护的。为了马尔福，为了他的小蝎子……
　　他在书房厚重木门前停了下来，平静了一下呼吸，接着，他转动了铜制把手。曾经每次犯错，他都会忐忑的站在这扇木门外，而走廊里的画像总会挨个过来安慰他；曾经他的小蝎子也站在这扇门外，因为想念他而逃到他的身边来……
　　门被打开了，书房里华丽的沙发上坐满了人，一个个都沉默不语。房间里的陈设被改动了，那些书架被靠墙摆着，书桌换了个方向，一切都不一样了，德拉科握紧自己的拳头，平复自己的情绪。大理石壁炉里熊熊的火焰是房间内的唯一光源，壁炉的上方有一面镀金的镜子。
　　“小马尔福”桌前传来一阵清亮高昂的声音，“你快要迟到了哦。”说话的人坐在壁炉的正前方，因为正对着光源，所以刚来的德拉科一眼看去只能隐约分辨出他的轮廓。待他走近了几步，才看清了他那张在黑暗中发光的脸，那是一张没有头发，像蛇一样的脸，他的鼻孔是一条细线，猩红色眼睛中瞳孔也成为一条细线。他实在太苍白了，也许只有死人才会有那样的肤色。德拉科不由自主的颤抖了起来，每一次面对黑魔王他总是忍不住惶恐和害怕，大脑封闭木毫不犹豫的用起来，他在离伏地魔有一段距离的地方单膝下跪：“MY Lord.”
　　“小马尔福先生，坐在这里”，伏地魔边说边指着他右边最近的座位，“我赐予你坐在我右边的权利，那里曾经是你父亲的位置。”
　　德拉科不胜惶恐的亲吻黑魔王的袍角，然后在指定的位子上坐下了，桌边的大部分人都盯着他，伏地魔也首先向他询问。
　　“我听说你完成了任务？”
　　“是的，主人。我没有辜负您的期望。邓不利多死了。”德拉科身子微微向前，表示出足够的谦逊。
　　
 
作者有话要说：被河蟹弄的心谎意乱的，连更新都慢了很多……




第十九章 葬礼和沉默的陪伴

　　德拉科的话勾起了在座人们的兴趣：有些人惊呆了，另一些则坐立不安，大家都直勾勾的盯着他和伏地魔。
　　“死了……邓不利多终于死了……”，伏地魔重复着，他猩红的眼睛死死的盯住德拉科灰蓝色的眼睛，似乎在确定这个消息的正确性，以至于一些旁观者将目光移向了别处，他们显然害怕自己会被这种残忍的目光灼透。德拉科的心在颤抖，但是他只能沉着地的回视着伏地魔，他的主人的脸，过了一会儿，伏地魔那没有嘴唇的嘴微微弯曲了一下，像是在笑。
　　“好，非常好。你说我该怎么奖赏你呢？”
　　“完成您要求的任务是我的荣幸。”德拉科卑微地说，“我不需要任何的赏赐，我的主人。”他再次跪下，亲吻伏地魔的鞋。丢掉所有的骄傲和尊严，卑微一如蝼蚁。
　　“主人。”
　　食死徒中的一个人突兀的向前倾了倾身子，看着桌子那头的伏地魔和德拉科，他的脸上有着说不出的得意，所有人的脸现在都转向了他。
　　“主人，我还有一个更好的消息。”
　　德拉科看着那个人，那张脸他很熟悉，是德克里安，一个恶心的虐待狂。德克里安等待着黑魔王的问话，但伏地魔什么也没有说，于是他接着说道，“我得到确切的消息，救世主重伤昏迷。”
　　德拉科的心颤了一下，哈利，他……努力稳住自己，他看了他一眼，毫不掩饰自己嘲讽的笑了，“德克里安你的意思是我们应该乘胜追击？”德拉科转头看向伏地魔，“主人，我们现在要做的应该是巩固自己的实力，把阿兹卡班里忠诚于主人的食死徒就出来，让所有人都知道您回来了。”如果哈利真的在昏迷……
　　“主人，我向你保证，我的消息非常确定”德克里安肯定地说，挑衅地看向德拉科。
　　“就算你的消息正确”，德拉科脑子急转说，“德克里安，你是在怀疑主人的实力？难道你认为救世主对主人来说比邓不利多更具有威胁？一个未成年的霍格沃兹学生能对主人怎么样？”
　　“你胡说！你这是污蔑！”德克里安跳起来起来，指着德拉科大叫。接着又惧怕的蜷缩起来，跪在伏地魔的脚下对他面前的男人说道：“主人，请你相信我对你的忠诚。”
　　伏地魔没有说话，他抬起了自己的手，凝视着跪在地上的德拉科和德克里安，好像陷入了沉思。
　　德拉科运转自己的大脑封闭术，更加卑微的弯下自己的脊背。德克里安在发抖，他的眼睛四处漂移，眼睛瞟到德拉科的时候克制不住的射出怨毒的光。
　　伏地魔举起的苍白的大手里握着他的魔杖，没有丝毫怜悯的钻心剜骨就射向德拉科和德克里安。
　　“我只想知道，邓不利多是不是死了。”伏地魔对着桌子下方跪在地上的德克里安说道，炉火映在他的眼睛中。
　　德拉科咬着唇没有让自己发出一声呻吟，身体却本能的颤抖。不要害怕德拉科……为了你的小蝎子……身体的疼痛让他产生幻觉，眼前似乎出现了小蝎子稚嫩天真的笑容，然而画面一转，小蝎子的笑容消失了……只有他自己站在圣芒戈……四周什么人没有……他拼命的叫喊……可是什么都没有……小蝎子……他的小蝎子……眼泪忍不住就要滑落，德拉科把自己蜷缩得更紧了。
　　就在这个时候，书房的门被人打开。带着面具的食死徒站在门口：“我的主人，我是迟到了吗？”
　　伏地魔在看到他的时候笑了，不是那种细微的不易察觉的笑，而是真正的得意的笑：“我亲爱的右手，你为我带来什么好消息了？”
　　来的食死徒没有等伏地魔招呼，他自顾自地走到伏地魔右边坐下：“我的主人，邓不利多死了呢。”
　　德拉科从疼痛中回过神，他看向周围的人，刚刚对投射嫉妒眼光的许多人现在看起来十分欣喜，坐在桌子中间靠后的，那个长着一张长长的、扭曲的不符合马尔福审美观的脸的多洛霍夫笑得见牙不见眼。这位MRB……为什么自己的记忆里完全没有这个人……
　　“那仅仅是一个开始，”伏地魔说，“先是邓不利多，接着就是凤凰社和魔法部。我不接受任何失败，任何一次失败都会让我退后一大步。”
　　“是的，我的主人。”带着面具的食死徒最先开口说话，“没有失败！”
　　“雷……我最心爱的仆人，你永远知道我的心意。”
　　伏地魔挥手要他的仆人退下。
　　德拉科弯着腰后退的离开书房，在走到书房门口的时候他用眼睛瞄了眼那个被黑魔王称呼为右手的男子。银色的面具一张苍白的脸映入德拉科的眼帘，忍住内心的惊骇，德拉科关上了书房的门。
　　怎么会是他？！
　　
　　霍格沃兹校长办公室，斯内普，麦格，斯拉格霍恩还有其他人聚在一起，讨论邓不利多的葬礼。
　　海格坐在一边，他还在痛哭着，他巨大的骨架因极度悲恸而不停地颤抖着。他听着这些教授们讨论邓不利多的葬礼，无法克制自己的悲痛。 
　　“这不可能！”斯拉格霍恩突然喊了出来，“我不相信有谁能有能力杀了邓不利多！除了神秘人绝对没有人这个能力的！”
　　斯内普坐在一边，鼻子里喷出气，他一言不发。邓不利多的画像眯着眼睛装睡。
　　麦格教授的脸色很差，在斯拉格霍恩说完后她说：“魔法部的很快就会过来，在他们来之前我觉得我们有必要谈谈。”她快速地说，“我不能确信学校明年还能开学。邓不利多死了。一个校长死在自己的学校里，死在了全英国最安全的霍格沃兹里，这是霍格沃兹历史上的污点。这太可怕了！” 
　　“我确信邓布利多会希望学校依然开学，”草药学教授说，“我想只要有一个学生想来上学，学校就应该继续为学生开放。我们不能学生们就这样毕业。” 
　　“但我们还会有学生吗？”斯拉格霍恩边说边用一块丝制手绢擦着他的充满汗水的额头，“战争即将爆发！霍格沃兹不再安全了！家长们宁可他们的孩子呆在家里。” 
　　“愚蠢！”斯内普教授插嘴说，“就凭那群脑子里长芨芨草的巨怪，他们就算呆在自己家里也会把自己弄死！”
　　“斯内普！”麦格教授打断斯内普，她的声音低低的，“无论如何，邓布利多绝对不会希望霍格沃兹关闭的。无论面对什么我们都不能让我们的小巫师没有地方学习。” 
　　“我们必须和魔法部磋商，”弗里维教授用他的短促而尖锐的声因说道，他的脸色很苍白，就在刚才他和食死徒战斗的时候受了伤，但现在看上去，他似乎没什么大碍，“我们必须按程序办事，不能草率地下决定。也许我们可以要求魔法部派奥罗常驻。” 
　　“海格，你还什么都没说呢，”麦格教授说，“你也是霍格沃兹的一员，你的意见是什么？你希望霍格沃兹被关闭吗？”
　　在他们的谈话期间，海格一直在用他那块泪迹斑斑的手绢不停的擦着默默流泪的眼睛。现在海格抬起他肿胀的眼睛，嘶哑地说：“我不知道，教授……呜呜呜……我不知道……” 
　　“该死的！你以为这个没脑子的格兰芬多知道什么！”斯内普讽刺地说，“我从来不对他的脑子抱有希望，就连芨芨草都不可能长在里面。”
　　“不管怎么样，”海格没有理会斯内普说，大滴的眼泪不断从他的眼角缓缓地留出，淌进了他缠结的胡子里。“这里是我的家，从我13岁起这里就是我的家。别人我不知道，我无论如何都不会离开这里的……” 
　　他强忍啜泣，又用他的手绢擦了一下眼睛，然后陷入了沉默。 
　　家……斯内普沉默了……这里也是他的家啊……
　　最后大家同意同魔法部协商，把决定权交给他们。
　　“那邓布利多的葬礼呢?”海格在最后问道，他用手绢擦了擦鼻子哽咽着。 
　　“嗯……我想……”麦格教授声音颤抖了，“我……我想邓布利多的遗愿是葬在这里，在霍格沃兹……”
　　没有人反对。 
　　“那样的话，”弗里维教授说，“让学生们在邓布利多的葬礼结束后再回家，他们会想向他说----”最后一个词在他的喉咙中哽住了，但麦格教授帮他说完了这句话。 
　　“再见。” 
　　
　　所有的课程都暂时终止了，所有的考试也都被延期。在接下来的时间里，一些学生急匆匆的跟随他们的父母离开了霍格沃茨。哈利依旧处在昏迷中，那只邓不利多的凤凰已经离开了霍格沃兹，就像邓不利多离开了这个世界。
　　关于邓不利多被杀，救世主重伤昏迷的消息被《预言家日报》登在头版头条，连续五天的breaking news，所有人都知道了这个消息。
　　而在马尔福庄园里的德拉科，也得到了这个消息。夜晚，他躺在自己的床上，彻夜无眠。闭上眼就是救世主仇恨的眼睛……明明早就决定了，不管怎样都要把这个计划进行下去，可是只要一想起哈利.波特他就无法克制地心痛。
　　为什么，明明告诉自己那个人不值得，可是他还是忍不住担心他……那些个钻心剜骨……那些折磨……他是真的能挺过去吗？
　　明明恨他的，可是又忍不住为他担心……
　　好几个晚上，前半夜他看见小蝎子安静的睡在洁白的床单上，冰冷没有呼吸，后半夜换成救世主倒在霍格沃兹冰冷的地板上。他的心煎熬在爱与恨之间，整个人愈发的憔悴。终于在得知邓不利多葬礼举行的时间的时候，他忍不住了。
　　喝下隐形魔药，瞒着所有人他通过消失柜进入了霍格沃兹。
　　今天的霍格沃兹安静到诡异，他的鞋踩着石板，发出啪啪的声音。午后的阳光明明很温暖的透过玻璃窗洒在城堡的四处。德拉科慢慢走向医疗翼。
　　――――――补完的分割线――――――――
　　好几次他都想要停下来折返，可是每当他停下的时候，眼前就会出现救世主傻傻的笑容，傻傻的说喜欢。德拉科用手捂住自己的眼睛，眼泪从指缝里流下，滴在地板上，然后被风干。
　　终于他站在了医疗翼的门外。四周很安静，德拉科伸出手触碰门把手，深呼一口气他把门打开了。病房里没有什么人，德拉科放轻脚步走到哈利的病床上。
　　最先映入眼帘的是救世主乱糟糟的头发，德拉科伸出手想要探探他的鼻息。但是没有，他收回了自己的手。静默的看着这张脸，16岁的救世主和26岁的救世主在眼前交替。德拉科无声的叹息，不管是爱还是恨，这个男人在自己的生命里刻上了最重的痕迹，不可磨灭。
　　窗外邓不利多的葬礼开始举行。德拉科坐在哈利的病床前，呼吸着他呼吸的空气。
　　一个魔法部的代表团，包括魔法部长本人，都出现在城堡内。德拉科躲在小小的医疗翼里，嘲讽地想，那些人绝对不会想到杀死邓不利多的人现在正在霍格沃兹里。
　　德拉科抬头看向太阳，天气晴朗的近乎讽刺。他知道在一切还没有被改变的那个时候，哈利、罗恩、赫敏还有金妮会整天都在一起。哈利就是在那个时候爱上金妮的，他的身上为染上她独有的甜香，就像德拉科现在闻到的。不用去猜，他就知道金妮.韦斯莱一定每天都陪在昏迷的救世主身边。
　　他感觉到自己口袋里那个他在开学那天买的护身符，用力握住它，用它来提醒自己为了让思科普斯，他的小蝎子得到他应该得到的一切，他所付出的代价和应该继续做下去的事。 
　　从窗户里往外看，德拉科可以看见三三两两的斯莱特林们结伴走着，他们手里都拿着行李，据说他们要离开这里了，黑魔王下令所有食死徒的孩子都必须加入到这场战争中，唯一值得庆幸的是，沙比尼和潘西会在霍格沃兹特快到站之后逃走。他们答应他离开这里，走得远远地，绝对不参加这场必输的战役。
　　德拉科把视线从窗外移到哈利的身上，接着他敏锐的发现他的后方有些不对劲。握紧魔杖，他快速的转身。空气被扭曲成波纹状，一个年老的金色头发的男巫凭空出现。
　　两人在医疗翼里对峙，德拉科下意识的用身体挡住哈利。
　　“不要紧张，马尔福先生。我没有恶意。”男巫这样说，他收起了他的魔杖。
　　德拉科不知道对方是怎么发现自己的隐形的，也不知道对方是怎么知道自己的名字的。他只是倔强地抿着唇，一言不发。这个男人到底是谁？这样的魔力绝对不是什么无名之辈……他现在出现在这里到底有什么企图？
　　“好吧，好吧。你可以不相信我，但我确实毫无恶意。”男巫说完这就话之后就再也没有开口，他慢慢走到医疗翼的窗边，透过玻璃窗看向外面。
　　那里邓不利多的葬礼正在举行。
　　德拉科收在发现他没有恶意之后也收起自己的魔杖。他也站到窗前。
　　所有的学生都排着队安静地跟在他们的院长后面。德拉科看见他的教父任然是一身黑衣和穿着带有银色刺绣的华丽的鲜绿色的长袍斯拉格霍恩站在斯莱特林的最强面，他的斯莱特林们面无表情。斯普劳特教授穿戴得非常整洁，过去她的帽子总是有那么一块补丁，德拉科记得自己以前还和潘西一起嘲笑过这位教授的审美观。平斯女士站在费尔奇旁边，她穿着一件到她膝盖的面纱，费尔奇则穿着一件黑色的有些过时的袍子。 
　　他们站在前门的石头台阶上，面对着那条湖。
　　德拉科听到旁边的男巫低低地说了句什么，但是他的声音太轻，德拉科什么也没有听到。麦格教授带着那些学生安静地走到一个被排成行的椅子放满了的地方时，太阳的温暖摩挲着他的脸。一条过道在他们前正中：在前面有一张大理石桌子，所有的椅子都面向着它。天气有点热，可是德拉科仍然感觉到寒冷，他用双手抱住自己的胳膊。邓不利多死了……然后那么多那么多的人，为他的死亡难过……这个世界时多么的不公平……他想起他可怜的小蝎子……他的孩子就那么安静的躺在泥土下面，在没有人知道的时候安静的离开了这个世界……
　　他有些控制不住自己的情绪，指甲掐进手掌心。他离开窗前，狼狈之极。在经过哈利的病床的时候他顿住了。凭什么在他为小蝎子的死而难过时，该死的救世主在拥抱自己的新娘？这个作为小蝎子另一个父亲的男人甚至不知道他的存在……是了……他不单单不知道小蝎子的存在……他还不知道那个还不急来到这个世界却已经离开的孩子的存在……是的……他总是什么都不知道……
　　他听见远处传来人鱼的歌声，这音乐让人不快乐，它让人悲伤和绝望。德拉科看见哈利皱起了眉头，原本安静的昏迷的人在低低呻吟。
　　“德拉科……”
　　他听见哈利在叫他的名字。
　　“为什么要这么做……”
　　怨恨……德拉科清楚地听到他声音里带着的情感。他恨他。德拉科一直知道。
　　“你竟敢！……德拉科.马尔福你这个□！你竟敢给我喂迷情剂！”
　　果然……
　　德拉科伸出手摸着哈利的眉头，迷情剂的时效过了，哈利的记忆一定是恢复了……他现在一定很恨自己吧……德拉科抚平哈利皱起的眉头，可是啊，哈利，你能不能把小蝎子还给我呢……别的我什么也不要……只要……只要小蝎子而已……
　　
　　哈利仍然呆在一片漆黑的世界里，他站在原地不能动弹，任凭他怎么呼喊都没有人把他带离。他清楚地看到了那些关心他的人现在一个接一个站在他的前面，他的妈妈，他的爸爸，他的教父，最后是邓布利多，所有人对着他微笑他想要走过去和他们说话，可是他们都离开了。把他一个人留在原地。他知道邓不利多死了……他最后的也是最伟大的保护者死了，现在，只剩下他一个人站在这片黑暗里了。 
　　他能够闻到那熟悉的暗香，那股魔药的味道是那么的熟悉……他眼睁开眼睛去质问这个香味的主人为什么要杀死邓不利多……
　　可是他做不到……
　　德拉科.马尔福是食死徒！他注定与邓不利多还有他为敌！
　　
　　医疗翼的外面，明亮，白色的火焰在邓布利多的遗体和他躺着的桌子周围爆发，它们越升越高，遮住了尸体。白色的烟雾盘旋在空气中变成了奇怪的形状。德拉科回过神来的时候那个站在窗前的男巫挥动了他手里的魔杖，然后下一秒火焰就消失了。一个白色大理石坟墓出现，包裹住了邓布利多的遗体和他休息的桌子。
　　那个男巫深深的看了眼那个墓碑。这次德拉科听到了他说的话，他说：
　　“珍宝在何处，心就在何处。”
　　
　　很久以后，直到那个男巫消失之后，空气再一次扭曲，又一个人凭空出现。德拉科对他的出现没有丝毫的意外。
　　那个人对着男巫消失的背影喊了一句：“盖勒特……”
　　
 
作者有话要说：还有一章争取在11点前完成……
刚刚上完现场急救的课，我就开始码了，所以用留言杀死我吧

……………………………………
PS清明放假的时候我会发送第一卷和现在这卷的肉，请留下邮箱的查询。如果到时没有收到
记得留言告诉我，我再发一份




番外上

　　在所有的事情都尘埃落定之后，26岁的哈利.救世主.波特终于决定和金妮.怀孕的.韦斯莱结婚。《预言家日报》在一周以前就已经大篇幅的报道过这件事，很多民众都自发性的为了他们英雄的婚礼举行了庆祝活动，战争结束了，和平就在眼前。人人都说这一起都是哈利.波特带给他们的。
　　而哈利只是在听到这样的说法后皱起眉头。
　　岁月没有在他的脸上留下太多的痕迹，可是他的眼睛里已经有了太多的疲惫。
　　那天早上，很早的时候他就起床了。他换上了礼服，用发胶固定了自己总是乱糟糟的头发。看着镜子里自己服帖的头发，哈利陷入回忆。
　　那是很久以前的事情了……那个时候哈利刚刚把德拉科从阿兹卡班带出来……
　　“听着！既然你搬进来，就要遵守这个家的家庭规则！”哈利拉着德拉科，走进这幢在伦敦街头的公寓房。
　　德拉科点了点表示默认，下巴扬得高高。
　　哈利走在前面，他打开公寓的大门。映入眼帘的是一墙的照片，大部分是哈利自己的，还有一些事他和罗恩赫敏在霍格沃兹的合影。
　　在走廊的尽头，哈利打开门，一间小但是装饰一新的房间，示意德拉科进去。哈利记得自己说那里是德拉科的房间。一间百分百麻瓜小孩的房间。德拉科什么都没有说。 
　　哈利记得自己打开衣柜，拿出里面的衣服：“你得穿这些衣服。我不想在你的身上看到任何一件巫师袍。” 
　　一直沉默的德拉科第一次反驳：“绝不，波特！你休想！没有一个马尔福不穿着自己的袍子！” 德拉科转身看衣柜里的衣服。一些愚蠢的麻瓜衣服。他扯出一件蓝色的毛衣泄恨的扔在地上。
　　
　　哈利突然不记得之后自己做了什么。他回过神，镜子里的救世主皱了皱眉，然后温和的笑了。他用力地捶打了自己的脑袋，到底自己想写什么啊！他就快要有一个家了，过去的荒唐就让他过去吧！他的小詹姆在金妮的肚子里，他的儿子，他心中最柔弱的东西。他最好理了理自己的衣服，深呼一口气。婚礼就要开始了吧。
　　哈利走出浴室，他站在走廊里。
　　“你难道要我和你合用一个浴室？！”
　　耳边就这么突兀的响起德拉科熟悉的声音。
　　“马尔福庄园里每个人都有自己的浴室！”
　　哈利摇摇头，眼前出现的德拉科.马尔福张牙舞爪，一个被宠坏的少爷。
　　走过自己的房间的时候，脑海里还是浮现了德拉科的话，他记得那个斯莱特林对着自己的房间冷哼了一声，他说马尔福庄园里，他的房间是这间屋子的几倍打，有超过十间客房，还不算留给来访的亲戚的房间。 
　　
　　哈利走进起居室，拿起放在桌子上的结婚戒指，这个是铂金的。他嘟哝着，然后抱着要给金妮的花，玫瑰……该死的他记得那个人似乎说过他喜欢玫瑰。救世主懊恼的大喊一声，他最后一次对自己说，哈利，忘记过去的一切。哈利，不要去想一些不可能实现的事情……抓住金妮吧，她会是你的幸福……
　　但是只是一转头，他就发现回忆无孔不入……
　　“这里是起居室，你可以在这里看看书。”哈利听到自己这么说，“但是注意点，不要把它们弄坏了！”
　　“你以为我是你！”德拉科的嘟哝声仿佛还在耳边，“我可不是格兰芬多，我才不会把书撕着玩。”
　　哈利苦笑，放下玫瑰，走进厨房倒了杯冰水。
　　“这是厨房。我们在这儿吃饭，除非特别情况。你要帮忙做饭……” 
　　“什么？” 
　　哈利记得自己摊着双手，耸着肩对一脸不可思议的德拉科说：“德拉科，我记得你的魔药一直学得很好，所以这一点点烹饪一定难不倒你。” 
　　“魔药不是烹饪，波特。你竟然敢把我家养小精灵！” 
　　哈利皱起眉：“如果你不做饭，你就会受到惩罚！或者你可以去告诉你爸爸！” 
　　德拉科皱眉，看了眼那些他从没有见过的厨具。“我做家务？”德拉科喊道，“绝不！我是一个马尔福！你没有权力要一个马尔福去做一个家养小精灵的活！” 
　　“只有我们两个住在这房子里。你不是住在马尔福庄园里的少爷了！记住！你是个刚才阿兹卡班里出来的囚犯！这里没有家养小精灵跟着你收拾或是给你送烤牛排！无论做什么你都要自己来！就这么简单。明白了？” 
　　哈利轻叹。他记得那个斯莱特林对着他怒目而视。
　　哪怕是很久之后的现在，哈利还是能够听见德拉科喃喃的抱怨声。
　　“我又不是家养小精灵……”
　　是的，你不是……
　　
　　
 
作者有话要说：争取晚点把下传上来




番外下

　　喝完杯子里的水，哈利拿起玫瑰。走出自己在伦敦的公寓。不回头，也不能回头……他是一个格兰芬多……他不能辜负金妮，不能……
　　
　　金妮穿着白色的婚纱，这个赫敏的提议的，一种麻瓜们喜爱的结婚礼服。她站在朝阳下对这自己的丈夫微笑，多年梦想终于成真。
　　哈利在周围人的鼓掌声中慢慢走近自己的新娘，他知道他要的就在眼前。过去的都已经过去，那些年少时一时糊涂的事情，他再也不会提起，他的未来只有金妮，和金妮肚子里的孩子……
　　可是回忆却不会放过他。
　　德拉科……德拉科.马尔福……
　　哈利记得当他走进阿兹卡班的时候，摄魂怪漂浮在四周。他挥着魔杖，驱散他们。然后他一直往里走，一直一直往里走。
　　推开门。
　　德拉科坐在地上。
　　他穿着囚服，苍白着脸。
　　“圣人波特，是什么让你纡尊降贵的来到这里？”
　　“闭嘴，马尔福。”
　　“天哪，看到你真令我欣喜若狂。我这个邪恶的食死徒竟然见到了伟大的救世主！”
　　“我说闭嘴”
　　“你有什么资格要求我闭嘴！还是说因为我说了什么，你要判我摄魂怪之吻？！”
　　“我说闭嘴！不要让你像一个傻瓜！”
　　“傻瓜？哈哈”
　　
　　哈利晃了晃自己的头，他记得，是的，以为已经忘记的一切如今如此清晰的浮现在脑海里。
　　婚礼还有5分钟就要开始了，他看见赫敏站在新娘的旁边和她说话。罗恩站在他旁边紧张兮兮的看着入口处。他知道罗恩在看什么，他也知道罗恩可不希望今天的婚礼发生任何的变故。可是只有哈利自己知道，他在招呼客人的时候总会转头看向入口。他不知道自己是不是希望德拉科出现……
　　就算是出现了又能怎样呢？
　　金妮有了孩子……
　　他不能不要她……
　　而德拉科……
　　哈利听见罗恩的呼吸声变得轻松起来，他笑了笑，眼里满是苦涩。低头看着手里的香槟，恍惚。
　　他记得他的订婚典礼。
　　德拉科突然出现在那里，他变得很瘦很瘦。
　　哈利看着他慢慢走到自己的面前，听着他说：
　　“波特，祝你幸福。”
　　然后看着他转身离开，灰色的袍子滑出优雅的弧度。
　　他深呼一口气，回头望向金妮，就这么追了出去。订婚典礼差点就成了笑话……
　　如果……如果……德拉科今天再次出现……
　　哈利苦笑，即使他出现自己也不会离开。他告诉自己他这样也是为了德拉科好，一个格兰芬多永远不可能和一个斯莱特林在一起……救世主和食死徒除了仇恨什么都不应该有……
　　
　　婚礼准时举行，哈利和金妮在所有人的见证下成为合法夫妻。红发女巫幸福的微笑，哈利凑到她的唇边。他们在阳光下，所有人的祝福亲吻。礼成――烟花，礼炮，欢呼，救世主和他的妻子微笑着站在一起。
　　白头到老……
　　晚上，在新房里。哈利喝下生死水，却仍无法安然入睡。金妮就睡在他的身边，因为怀孕的关系，女巫的脸有些浮肿。哈利在月光伸手触摸她的脸，长长叹息。他翻身起床，披着衣服，走出房门。
　　站在壁炉前他的手摸到放飞路粉的罐子，最后又缩回手。
　　他站在那里。
　　德拉科……
　　七年级毕业舞会上，一个带有报复式的恶作剧让他们的生活再次纠缠起来。那夜，他们互相啃咬，厮杀。那天之后，哈利进入魔法部，德拉科被关进阿兹卡班。
　　然后是什么？
　　哈利慢慢走到沙发上坐下，是了，他去了阿兹卡班，他把德拉科带了出来。
　　罗恩是怎么说的？啊――要给这个不知道天高地厚的雪貂好看。一场爱情游戏……哈利以为自己没有动心的……可是演戏的时候他欺骗了德拉科，但在德拉科再次被关进阿兹卡班后，他才发现他也欺骗了自己……
　　救世主爱上了食死徒……
　　命运就是一个□！
　　
　　7天后，哈利和金妮在埃及享受他们的蜜月。
　　哈利看着这个成为了他的妻子，即将成为他孩子母亲的女巫微笑。他凑到她的脸上亲亲吻了一下。然后他再次确定，他不爱她。可是他不能不爱她。
　　他们整天呆在旅馆里，哈利强迫自己去爱她。他们拥抱，亲吻。
　　直到埃及的魔法部将一份报告交到了哈利的手上。
　　哈利在拿到这份报告的时候虽然意外，但这样通过他国魔法部转交文件的事情并不是没有发生过，这只能说明一件事，那就是有什么必须他出面解决的事情发生了。他抱歉的安抚金妮，然后打开文件。
　　片刻后，文件从他的手里滑落――
　　他不知道自己在想些什么，脑子里空荡荡的。他听见金妮担心的问他怎么了，他也听见自己干巴巴的回答，说什么，说不要担心。
　　可是德拉科，德拉科于今天下午被发现死在自己的家中……
　　哈利的脑子里全是魔法部文件上的这句话，冰冷的文字，就像德拉科躺在冰冷的地板上……他该多冷啊……哈利这样想，遥遥晃晃的走出房间。
　　
　　埃及的空气里都是热气，可是哈利却什么感觉都没有。他想要马上会去，他想要回到德拉科身边。他希望回头的时候就能看到德拉科恶作剧的笑，听到他说圣人波特……
　　可是那么黑，那么大的字母，都告诉他，他死了……
　　
　　然后时间就像是停滞不前了一般，德拉科死后的一年，哈利有了一个儿子。
　　哈利看着几乎和自己一模一样的儿子，微笑起来。
　　德拉科死后第二年，哈利开始食死徒奔波，他向魔法部提议恢复食死徒的部分权益。
　　德拉科死后第三年，哈利有了第一个女儿。也是那一年，罗恩在他生日的时候和他谈了很久。
　　德拉科死后第四年，哈利成为最年轻的魔法部部长。他查封了马尔福庄园，以私藏黑魔法物品的名义。然后他总会有意无意的走到那里。
　　德拉科死后第五年，哈利有了第二个儿子。他从魔法部的档案里看到，德拉科.马尔福曾经有个儿子。德拉科叫他思科普斯。
　　德拉科死后第六年，哈利在一次行动中受伤。昏迷醒来后，他一个人去了霍格沃兹的一个地方。七年级的时候，他和德拉科开始的地方。
　　德拉科死后第七年，哈利离开魔法部。开始独立研究时间魔法。那一年，金妮.韦斯莱单方面提出离婚。他和她分开了。
　　德拉科死后第八年，哈利因为旧伤发作入住圣芒戈。也是这一年，他知道，德拉科有媚娃的血统。
　　德拉科死后九年，哈利，伟大的救世主逝世。那年他35岁。
　　而他唯一的遗愿让所有人费解。他希望吧他病中的日记沉入大海。
　　
　　附：
　　20 June 20XX
　　德拉科：
　　他们说死前看到的人是自己最爱的人。可是我不敢肯定我是不是会看到你。
　　我的一生有太多的东西都比你重要。
　　我知道你理解。因为你是斯莱特林，而我，是格兰芬多。
　　斯莱特林可以为爱付出一切，而格兰芬多却注定要为了一切放弃爱。
　　我不知道自己为什么要写下这些，也许是病中的寂寞和对你的思念。但是我知道你读不到它。因为我会在死后留下遗嘱告诉仍然活着的人，把我写下的东西扔得远远的。
　　我不想你看到他们，因为我不想你原谅我。
　　我们的开始就是一个错误。
　　我伤害了你。
　　但是我不后悔。
　　
　　你忠诚的
　　哈利
　　
 
作者有话要说：肉肉已经发送，请各位亲们查收。没有收到的请在此章下留下邮箱，我后补发。还有就是第三卷没有完结的时候请不要留邮箱要第三卷的肉。




第二十章

　　
　　葬礼终于还是结束了。赫敏的脸上还有泪痕，罗恩的脸扭曲着。金妮却没有流泪。她抬头望向哈利所在的医疗翼，目光坚定、炽热。她爱那个男人，不管未来是什么她以格兰芬多的名义发誓她永远不放弃。
　　德拉科站在窗前，他的视线和她的视线相接触。不可避免的，他想起了救世主传记里关于金妮.韦斯莱的描述。他们视线相交，心有灵犀。德拉科记得在书里写着在邓不利多的葬礼上，伟大的救世主和他日后的妻子第一次坦诚以对。
　　我不能再连累你了。我们得停止见面。我们不能在一起了。
　　哈利和金妮的第一句话，是这个。
　　不管你的理由有多么的高贵多么的正义我都不接受。
　　这是金妮.韦斯莱的回答。 
　　伏地魔有多么的邪恶所有人都知道，他会利用你。他曾经把你当作诱饵，那仅仅是因为你是我最好的朋友的妹妹。如果我们在一起，你会更加危险的。你知道的，他会了解到你对我而言有多重要，我的脑子对他来说不是什么不可到达的地方。他会试着通过你找到我。 
　　德拉科想起自己第一次看到这些话的时候，没有悲伤，只有满满的嘲讽。为他自己的自以为是。他以为他们住在了一起，他以为金妮.韦斯莱早就离开了哈利的世界，却不知道原来救世主是这么在乎这那个红头发的女巫。不连累她，所以放开她……
　　他记得金妮.韦斯莱说不在乎，然后哈利说他在乎。他说他不能接受她的死亡，哪怕只是假设。
　　她从来没有放弃过哈利，德拉科收回自己的视线。是的，金妮.韦斯莱一直爱着哈利.波特。在一切都没有改变的时候，他们在邓不利多的葬礼上说分手……而自己……
　　自己什么都不知道……
　　
　　德拉科嘲讽地勾起嘴角，回过头看着那个出现的男人：“我以为你不敢出现在这里。”
　　“这里是我的家。”男人回头看德拉科，“我只是没有想到你会在这个时候来这里。”
　　“哼！”德拉科轻蔑地哼了一声，扬起了自己的下巴。
　　“食死徒最近有什么特别的活动吗？”男人问。
　　“暂时没有。”德拉科飞快地说，“如果有什么消息我会通知你。”
　　“关于斯内普……”
　　“够了！你答应我的事情希望你还记得！”德拉科突然大喊，“我只希望你能遵守约定！”
　　“你是只哈利的昏迷还是斯内普？”男人眨了眨眼睛，语气不明。
　　德拉科的脸沉了下来，深呼吸他开口：“抱歉，我想我最近的情绪不太好。我完全相信你。”
　　“我的孩子，我明白的。你的压力非常的大。放下吧西弗勒斯和哈利都会好好的。”
　　沉默。
　　德拉科没有回答。
　　他看着那个男人伸手摸上哈利的额头，白色的光很快的出现又很快的消失。
　　德拉科紧紧盯着病床上的救世主。他发现他的眼睛动了动。
　　“他很快会醒过来，你要等他醒过来再走吗？”男人说这句话的时候一半的身子开始隐形，等德拉科回答的时候已经完全消失在了空气中。
　　“不。”
　　干巴巴的回了一句，德拉科检查了自己隐形效果，转身离开。走到门口的时候他停了一下，回身的时候他看见救世主张开了他的眼睛。
　　碧绿色的眼睛。
　　你醒来了啊……
　　
　　时间总是最最无情的东西。邓不利多的葬礼结束了，救世主醒来了，黑魔王崛起了，战争又开始了。六年级结束了，而所有应该读七年级的人也不得不在本应上课的年纪走上战场。
　　
　　马尔福庄园的书房里，黑魔王召集了他的属下。
　　“我的线人，就是那个傲罗德力士，透露说波特会在本月的最后一天被转移，也就是那个男孩17岁生日的前一天。”一个食死徒兴奋地说。
　　德拉科坐在伏地魔的身边，MRB不在的时候只有他有资格坐在黑魔王的身边，也只有他有资格在黑魔王没有开口之前否决这个消息。但是他没有这么做，他靠着自己的椅子，慵懒地看着自己白皙的手指。计划很快就会完成，他的小蝎子很快就会回到他的身边……
　　“是吗？”黑魔王坐在上方，不动声色的观察着他的下属的表情，“德拉科，你认为呢？”
　　被点到名的德拉科勾起嘴角：“我的主人，我并不相信这个消息。德力士这个人总是对混淆咒缺乏抵抗力，我想从他那里得到的假消息已经不止一个了。”说完，他还有意无意的看了一眼提供这个消息的食死徒。
　　“主人，我向你保证，这次德力士一定是正确的。”那个食死徒非常肯定地说。
　　正确？他当然是正确的。
　　因为每次他打探到消息传回来，伏地魔在制定计划，然后……德拉科在心里轻笑，然后再由我把食死徒的计划传回凤凰社……结果就是每次食死徒都会损失惨重，黑魔王也越来越不相信那个前进凤凰社的线人。
　　“德拉科……”伏地魔没有惩罚带回消息的人。他凝视着坐在他右边的小马尔福，“我的右手，我想你会把那个男孩的所在地告诉我的，是吧？”
　　德拉科谦卑地跪下：“是的，主人。只要这是你的愿望。”他亲吻伏地魔的袍角，快了快了，一切都快要结束了…… 
　　“那么，”伏地魔不再看着德拉科，他对坐在下面的食死徒们说， “我想魔法部会在下周六前垮掉？”
　　所有人一起跪下：“是的，主人。” 
　　“我已经成功地对毕尤斯?底克尼斯施了夺魂咒。”德克里安突然说，一副得意洋洋的样子。
　　德拉科冷哼一声：“一个底克尼斯就让你满足了？”
　　“那仅仅是一个开始，”伏地魔举起他苍白的手，阻止德拉科继续说下去，“仅仅底克尼斯一个人是不够的。我想要斯克林杰的命。”
　　“是的，主人。作为魔法执行司的司长，底克尼斯不但可以经常与部长本人联系而且可以和部里各个部门的部长联系。现在他在我们的控制之下，只要对他下达杀死魔法部长的命令，就一定能够达成主人的愿望。”德克里安继续说。
　　“那很好。”伏地魔说，我要亲自对付那男孩。波特那小子能活到现在，与其说是他的胜利，不如说是因为我所犯下的错误。他不可能打败我！”
　　桌边的人都胆战兢兢的看着伏地魔，从每个人的表情可以看出，他们都害怕伏地魔将哈利能存活至今怪罪于自己。然而，伏地魔却更像是在自言自语。
　　德拉科跪在地上，眼角的余光却看向被吊在不远处俘获的凤凰社成员。
　　“杀死波特的人必须是我，也一定会是我！我到是要看看救世主要怎么样打败我！”伏地魔的话音刚落，突然响起了一声尖利绵长而又充满痛苦的哀号，好像是对这番话所做出的回应。许多人都震惊地回头看向声音发出的地方。 
　　“虫尾巴。”伏地魔用刚才那种平静的语调说道，眼镜盯着那个俘虏，“我难道没有告诉过你要让我们的犯人保持安静吗？”
　　“是的，主……主人”，跪在中间的一个矮小的男人战战兢兢地说。他从地上上爬起来，走到俘虏的面前用魔杖给她狠狠地来了一下。 
　　“就像我刚才所说的那样。”伏地魔看着他那些神色慌张的追随者接着说，“我会亲自动手杀死波特的。但是在此之前，我必须要做好准备，比如，向你们中的某人借一根魔杖。”
　　伏地魔周围的所有脸孔一瞬间全部写满了震惊，就好像他所要借的是他们的一只胳膊似的。只要德拉科一脸沉着，这一切一切的他早就知道，在过去黑魔王拿走的是他父亲卢修斯的魔杖，而现在……
　　“我的主人……”德拉科提高声音，以一种贵族式的腔调说，“我愿意，献上我的魔杖。”
　　“你是自愿的吗？”伏地魔说，“我的右手，你总是让人意外……”
　　德拉科把手伸进长袍，抽出魔杖，交给了伏地魔。伏地魔把魔杖举到了腥红色的眼睛前，细细地观察着：“它是由什么做的？”
　　“山楂木，独角兽毛，十英寸长。”德拉科轻声说道。献出魔杖，不算什么。因为他的早在占星塔上，他就得到了另一根。一根可以说是这个世上最强的魔杖，邓不利多手里的老魔杖。 
　　“你的忠诚让我感动。”伏地魔说，他把自己的魔杖拿出来比了比长度。
　　德拉科惶恐的匍匐在地上：“马尔福永远效忠主人。”
　　伏地魔残忍的嘴唇已经不动了，但似乎还有声音在嘶嘶作响。当嘶嘶声变得更响，一两个食死徒禁不住轻轻颤抖时，可以听见一个很沉重的东西从桌下滑过的声音。 
　　一条巨蛇缓缓地爬上伏地魔的椅子。它一点点向上移动，长长的身子似乎没有尽头，然后它缠在了伏地魔的肩头上休息。它的脖子有人的大腿那么粗，它的眼睛和伏地魔一样，有着竖直的细缝，眨也不眨。伏地魔用他细长的手指心不在焉地敲击着它：“那为什么你的父亲和母亲要逃跑呢？我的回归，重新掌权，不正是他们这么多年来一直宣称所渴望的事情吗？” 
　　“当然是的，主人。”德拉科很冷静，早在他要求父亲和母亲离开的时候就料到会有今天，“我们过去渴望――现在仍旧如此。他们已经没有用了，而我代表马尔福效忠主人。”
　　“主人。”一个皮肤黝黑的女人激动地站起来说，“能为您效忠是我们莫大的荣幸，再也没有比这更令人高兴的事情了。”贝拉特里克斯的身体倾向伏地魔，好像光是语言还不足以表达她对与伏地魔亲近的渴望似的。
　　德拉科知道她疯狂的迷恋着黑魔王。真是可怕啊……可是他又有什么立场去说她呢？他也爱过，所以他明白爱总是能让人轻易的发疯。 
　　“没有比这更令人高兴的事情了？”伏地魔重复道，他的头略微向她转了一下，“我很高兴你这么说，贝拉。”
　　她的脸上充满了欣喜，热泪盈眶：“主人知道我说的是实话！” 
　　“你认出了我们的客人吗，德拉科？”伏地魔转头问德拉科。 
　　德拉科抬起眼睛看着那张倒挂的脸。他认识她。但是他不能说他认识。德拉科猛摇头，装出不屑于去看她样子。 
　　伏地魔满意地点头说，“你们不知道是正常的，她是查瑞丽?伯比奇，她一直在霍格沃茨魔法学校任教。”
　　跪在地上的人恍然大悟，一个身躯高大肥硕的长着尖牙的女人咯咯笑了起来：“是的……伯比奇教授教给孩子们关于麻瓜的知识……麻瓜们是如何与我们不同……”
　　德拉科垂下眼睛，他知道接下来要发生什么。这些日子以来已经有很多人死在了阿瓦达索命之下。他没有能力救她，因为他不想死。
　　“阿瓦达索命！” 那道绿光照亮了屋子的每个角落。查瑞丽倒了下去，重重地摔在了下面的桌子上，桌子吱吱作响。德拉科闭上了自己的眼睛，原谅他吧……他从来都是自私的……
　　“吃晚饭了，纳吉尼”伏地魔轻声说，那只巨蟒慢慢地从他的肩膀上滑向了倒在地上的尸体。
　　当德拉科终于走出那间书房的时候，他的后背全湿了。他回到自己的房间，洗了个澡之后，快速的写下了今天得到的消息。并把这种羊皮纸放入一个小盒子里，然后再次打开盒子，里面什么都没有了。
　　感谢梅林，黑魔王虽然问起了卢修斯和纳西莎，但是没有做其他什么。感谢梅林，黑魔王还认为教父在为他做间谍。感谢梅林，让计划一切顺利。
　　
 
作者有话要说：下一章，进入第三卷了。
小蝎子终于要出现了……




第二十一章最终之战

　　战争如火如荼的进行着，双方互不相让，而食死徒明显占据着上风。一些巫师已经开始逃离英国，很多的人都不敢住在家中，他们躲在荒郊野外，搭着帐篷过着独居的生活。但是食死徒并没有放过他们，黑魔王一声令下，所以的食死徒满世界的搜寻泥巴种，然后就是血腥屠杀。
　　在这样的情况下，韦斯莱家仍然为比尔举行了盛大的婚礼。婚礼那天下午的三点，从昏迷中醒过来的哈利、罗恩、弗雷德和乔治都准时地站在了果园内那巨大的白色帐篷外，恭候着前来参加婚礼的礼宾们。哈利喝下了一大份复方药剂，变成了一个长着红头发的小伙子。按照计划，哈利要扮演罗恩的表弟巴尼，没有人会怀疑这个红头发的小伙子就是黑魔王到处寻找的救世主，因为韦斯莱家族的亲戚数目实在是太大了，没有人能确切的说出有多少人。 
　　他们四个手里都拿着一份婚礼的座位安排表，所以可以驾轻就熟指引每位客人找到他们的正确的座位。许多身着白色长袍的乐师已经在一小时前抵达了婚礼现场，手里拿着他们各式各样的金色乐器，而这些巫师全都坐在树下的不远处。
　　哈利看到现场飘溢着魔幻般的粉红色气泡，那么梦幻。而在他身后，从帐篷入口处可以看到，长长的紫色地毯的两侧整齐地摆放着一排排精致的金色座椅。而且帐篷的支柱也被各色的鲜花盘绕，装点一新。弗雷德和乔治正试图把一大束金色的气球装点在比尔和芙蓉宣誓成婚的地点上方。场地外边，三三两两的蜜蜂和蝴蝶正悠闲地在草坪和灌木丛中盘旋嬉戏。然而，眼前的一切都无法让他真正的快乐起来。邓不利多死了……伏地魔随时会早上他……而马尔福……那个马尔福……
　　但是入场的时间差不多要到了，哈利被罗恩拉着走进帐篷里。随着德拉库尔先生挽着芙蓉入场，人群中也爆发出了阵阵欢呼，芙蓉看起来神情自若，德拉库尔先生看上有些不高兴，原谅一个父亲不得不把他宝贝了这么多年的女儿嫁出去的怨念吧。芙蓉穿着一条简单的白色长裙，没有任何多余的花色却散发着无比迷人的魅力，这是媚娃的魅力，也是新娘这个身份所特有的魅力。
　　哈利微微笑了一下，这是这些天来他第一次，微笑。金妮和加布丽站在芙蓉的身后双双身着金色礼服，看上去也比平时更加的动人。芙蓉把手伸给比尔，比尔微笑的握住了她的手。
　　“女士们、先生们。”一个略带唱音的声音响起来了，哈利看到一个头发蓬乱的小个巫师出现在了比尔和芙蓉的面前，“今天我们齐聚一堂，共同见证两位新人的天赐良缘。
　　金妮偷偷扭头转向哈利，对着他微笑，然后马上又转向前方。
　　哈利看到了，他看着眼前即将宣誓成为彼此唯一的新人，恍惚。这种幸福感觉得让人觉得那么的不真实。如果他只是一个普通人，他的额头上没有闪电的疤痕，那么他和德拉科……
　　哦，不！哈利捂住自己的脑袋，自己到底在想些什么……那个该死的雪貂！那个杀了邓不利多，给自己下迷情剂的邪恶的黑巫师！自己怎么会想到他！
　　“好了，比尔.韦斯莱，请携手芙蓉.德拉库尔……现在，我宣布你们正式结为夫妻……”
　　在最前排，韦斯莱夫人和德拉库尔夫人两人的手帕都早已被幸福的泪水浸透，而哈利身边的赫敏，也早已热泪盈眶了。那个头发蓬乱的司仪在比尔和芙蓉头上一挥魔杖，奇幻的银色小星星在他们四周升起盘旋，随着乔治和弗雷德所引领的一片掌声，金色的气球纷纷爆炸，变成一只只快乐的飞鸟和金色的挂钟在空中飘摆，美妙的乐曲声也随即响起。 
　　“女士们先生们。”司仪再次开口，“请全体起立。”
　　大家全都照做了，只是穆丽尔姨妈有些抱怨，巫师再次挥动魔杖，帐篷随之消失，他们刚才落座的座位也飞了起来，天空中幻化成华美的金色的拱顶，令人叹为观止。随后，一点金光从中央向四周铺展开来，变成一个巨大的舞池，刚才飞起的座椅纷纷落下，围着一张张的白色小桌分布在舞池周边，乐队也随之登上了舞台。
　　哈利恍惚地看着各处突然冒出来的侍者们用银盘端着南瓜汁、黄油啤酒、火焰威士忌、小薄饼和三明治。眼前的一切让他觉得熟悉，可是又说不出来到底在哪里看到过……
　　金妮朝他走过来：“哈利……”女巫身上甜甜的味道钻进哈利的鼻子，哈利抽了抽鼻子，对金妮微笑。金妮的出现让他把那股熟悉感抛到了脑后。 
　　舞曲响起，比尔夫妇在掌声中步入舞池开始领舞，随后，韦斯莱夫妇和德拉库尔夫妇也开始加入其中。 
　　“我喜欢这首曲子。”金妮暗示地说，她的手抓着裙子的一角，有些期待地看着哈利。
　　哈利会意的伸出手，金妮甜甜地笑了。
　　他们在舞池里旋转，金妮慢慢地把头靠在他的肩上。
　　“哈利，你知道吗……我一直都没有放弃你……”
　　哈利有些出神的看着前方，没有回应金妮。他不知道自己是怎么了，火车上发生的事情，还有他被下了迷情剂之后发生的一切他都没有办法忘记……一边他的心在恨马尔福的狡猾恶毒……一边他的心却又隐隐的告诉他，他想要他……他不希望他和他作对……
　　“我再也跳不动了。”金妮突然开口说。她放开哈利，走到旁边的休息区，一边喘着气一边松开自己的鞋带，揉着自己的脚。
　　哈利这才发现他们两个人已经跳了好几只舞了。
　　“罗恩和赫敏在那里。我知道他们彼此都对对方有好感。”她停住了话题，转头看向一直心不在焉的哈利，“哈利，你没事吧？”
　　哈利不知该怎么回答，但那已经无所谓了，因为一个巨大的银色的猞猁守护神飞了过来，降落在惊慌失措的人群中间，大家都转过身来看到底出了什么事，随后，守护神开口了，里面传出金斯莱?沙克尔的声音，向他们报告了一个怎么也无法令人相信的消息：
　　“魔法部沦陷了。部长不见了。他们就要过来了。”
　　逃亡……
　　一瞬间所有人都安静下来，他们狼狈的四处逃窜。到处都是幻影移形发出的光芒。
　　
　　哈利拉着金妮幻影移形，匆忙中他只来得及看了眼赫敏和罗恩，什么都没有说。
　　一阵晕眩后，哈利发现自己到了一个陌生的地方。他四处的张望却没有看到金妮，他记得他拉着金妮的手，难道在幻影移形的时候……
　　随着一声巨响和一道白光，哈利痛苦的弯下身子，什么都看不见。他被攻击了。当沉重的脚步声逐渐包围他的时候，他感到有液体从他的身体里流出来。 
　　“起来，小杂种。”
　　不知谁的手将哈利粗鲁的拽离地面。没等他阻止，已经有人翻遍了他的口袋，拿走了他的魔杖。哈利极其痛苦地捂住自己的伤口，他能感觉到鲜血从里面不断地涌出。因为刚才的白光，他的眼睛几乎不能睁开，就算睁开了也什么都看不见，因为他的眼镜在刚才他被袭击的时候掉了。他眯着眼睛，似乎看到了一抹铂金色。 
　　他踉跄地向后退了几步，努力将自己的意识留在自己痛得像裂开的脑子里，无数的片断影像正在他的意识中破碎成片―― 
　　――他看见一个人背对着他―― 
　　――不，那个人被吊在房梁上，他闭着灰蓝色的眼睛―― 
　　――那是一间牢房，不，那是一座庄园―― 
　　――他是谁，他为什么被吊在那里―― 
　　哈利被面朝下扔在地上，他抬头魔药的味道不经意的飘过。
　　“现在，让我们来看看找到了谁。”格雷伯克沾沾自喜的声音从哈利的头上传来，哈利被翻了过来。一束魔杖发出的亮光照到他脸上，格雷伯克哈哈大笑。 
　　“红头发？一个红头发的胖子？”
　　哈利没有吱声，傲慢的不屑的说红头发这句话的人是马尔福。
　　“格雷伯克，这是纯血统的叛徒，韦斯莱家的。你应该知道要怎么做吧？”
　　哈利听见马尔福这么说，他握紧自己的拳头。头还是很疼，他不知道自己是怎么了。
　　格雷伯克听出了德拉科语气里的不屑，朝他吼道： “我当然知道要怎么做！我会把他带回去的！”
　　“你怎么敢用这种口气和我说话？”德拉科的声音再次在哈利的耳边响起，哈利觉得他的疤痕又一次灼烧起来。“抓牢绑紧这个纯血的叛徒。我们必须回去了，主人一定在等我们的消息。”德拉科说。
　　格雷伯克他抓住哈利的一把头发；哈利可以感觉他黄色的长指甲正刮着他的头皮。 “数到三!一――二――三――”他拖着各自的囚犯幻影移形。
　　哈利挣扎着，试图挣开格雷伯克的手，但是没有任何办法，他的头痛得厉害。一会儿脑子里出现伏地魔的脸，一会儿又出现一个看不清脸的人，那个人躺在冰冷的地板上……
　　
　　一行人落在了在一条乡间小道上，因为没站稳哈利撞到了站在他前面的德拉科的身上。他看见在一条好像长长的大道的尽头有两扇锻铁大门。他松了一小口气。最糟的事情还没有发生，伏地魔不在这里。他被押着走过大门，走上大道，两边高高的树篱盖住了他们的脚步声。哈利看见白色幽灵状的东西在他的头顶，继而意识到是只白色孔雀。他打了个趔趄，被格雷伯克拽着站了起来。这里是马尔福庄园，明明没有来过这里可是哈利却百分百的确定。
　　被推着走过碎石路的时候，一道光芒照亮了他们所有人。 
　　“这是怎么回事？”一个女人用冷冰冰的声音说道。 
　　“你竟然敢阻拦我？我要见主人！”格雷伯克粗声粗气地回答道。 
　　“你是谁？”女人的声音没有任何变化。
　　“拉丽思，是我。让我进去。”
　　德拉科从向前走了一步，哈利看见那个女人谦卑地低下了头。
　　“是您，马尔福。” 
　　“你认识我的!”格雷伯克愤恨地说，“我们在回来的路上顺便抓了一个纯血统叛徒韦斯莱家的人。”格雷伯克抓过哈利，拽过他的身子让他的脸对着亮光，“看看，红头发，满脸麻子的韦斯莱！” 
　　“马尔福先生，快请进来。”她说。 
　　哈利和其他人推着走上宽阔的石头台阶，走到挂着成排画像的走廊。他发现每一幅画像都和德拉科长得非常的相像。 
　　他们穿过门厅外面的黑暗使得客厅的光线十分耀眼，一个水晶的吊灯在天花板上挂着，暗紫的墙上挂着更多的画像。当他们进房间时，两个人影从华丽的大理石壁炉前的椅子里站了起来。 
　　“马尔福先生……”
　　哈利听到站起来的人用畏惧的声音叫着德拉科的名字，他转头看向他旁边的人。这一刻他感谢复方汤剂还没有失效，他没有变成原来的样子。否则，他一定没有活路。。 
　　“把这个韦斯莱扔到地牢里去。”德拉科用冰冷的声音说道，“我会在报告完主人之后去审问他的。” 
　　哈利用眼角的余光看向德拉科，这个斯莱特林倨傲地站在那里，他的脸苍白削尖，在金发的头发之下变得模糊。 
　　“如你所愿，马尔福先生。”
　　
　　看着哈利被带走的背影德拉科长长舒了一口气，他完全没有想到在会马尔福庄园的路上，他会那么好运的遇到救世主。是的，他可以肯定，那个红头发一脸雀斑的胖子就是哈利.波特，即使他喝了复方汤剂。刻在骨子里的在意或者说那份无法忘记的感情让他在第一时间就发现了他的真实身份。恐惧让他颤抖，可是他不能表现出异常，直到现在，直到哈利被关进地牢，他才终于放松下来。
　　因为攻破魔法部的好消息让黑魔王很高兴，连带的德拉科也被允许去休息。他倒退着走到门口，关上书房的门。
　　“小马尔福先生，我想有些事情是不能做得那么明显的？”
　　肩膀被人从后面轻轻一拍，德拉科被吓了一跳，他转过身看见了好久没有出现的MRB。雷古勒斯.布莱克明明已经死了……那么这个人……他到底……
　　“你到底是谁？”德拉科压低声音问，“雷古勒斯舅舅已经死了，你！”
　　他的话没来得及说完，因为MRB冰凉的手指放在他的唇上。这个戴着面具的男人，发出低低的嘲讽的笑声：“你问我是谁、呵呵……我也想知道呢……”
　　
　　打开一扇厚重的门，贝拉慢慢走进去。
　　“我听说新抓来了一个纯血叛徒？”走进地牢的贝拉对着看守的食死徒说道，“在我的字典里血统叛徒的位置紧挨着泥巴种。”
　　“你会在审完他后给他留一口气的吧？”看守的食死徒看着贝拉往地牢深处走，连忙高声地喊，“你得留着他一条命，马尔福先生过会要审问他。”
　　越是里面环境越是差，贝拉停在一个漏水发霉的房间外，挥一挥魔杖地牢的门应声打开。黑暗中哈利看见那个女巫扭曲的笑。地牢的门被猛地打开了，回声还没有消散，他们上面就传来了可怕的，拖长了的尖叫声。 
　　贝拉停在门口，表情陶醉的听着远处的尖叫声，。
　　虽然不知道是谁在尖叫，但是哈利肯定那个人是无辜的，他怒吼，他开始翻腾，奋力要挣脱捆住他的绳子：“放开我！”哈利可以感觉到，在使劲刮着粗绳的纤维好把结松开。他听到了从楼上传来的脚步声。 
　　从上方传来德拉科的声音：“怎么对我的囚犯感兴趣吗？”几秒之后，德拉科举着蜡烛走了进来，顿时地牢充满了光亮。在来地牢的路上他就已经想到要怎么样才能合情合理的把救世主放出去，所以他在见到守卫的时候一个无声咒就把他放倒了。
　　哈利听到德拉科的声音，更加用力地挣扎，绳子旋转着松开，磨擦他的手腕。　　　　
　　德拉科却不看他，只是盯着贝拉：“我说过不要动我的东西，我不喜欢。”他知道这个时候自己不能露出哪怕一点点的怯意，因为贝拉这个人已经完全疯了。她没有了理智，所以能让她退却的只有强势。
　　“你竟敢和我这么说话！德拉科.马尔福！你疯了吗！钻心剜骨！”哈利听到贝拉特里克斯尖叫，“我是你姨妈！你竟然这么和我说话！”
　　德拉科灵活地躲过了贝拉的咒语，他举起了自己的魔杖。就在这个时候，哈利终于挣脱了绳子，他知道复方汤剂的时效就要过去了，此时此刻他正处在危险之中。
　　“我想想。”贝拉特里克斯说，“你不想我审问这个叛徒吗？难道你认同他？”
　　“不――！”
　　“昏昏倒地！”
　　就在这个时候哈利跳了起来，在这一刻他无比庆幸他的魔杖没有被收走。但是很可惜，他的咒语没有击中贝拉，贝拉看过来，吓了一跳，她把魔杖对准哈利―― 
　　“除你武器！”哈利吼叫着，用魔杖瞄准贝拉特里克斯，她的魔杖飞了起来，“昏昏倒地！”毫不犹豫的又是一个魔咒，贝拉倒在地上。干净利落。
　　“啪啪啪――”德拉科鼓掌，“圣人波特，你说如果我把你拿去送给主人他会不会奖赏我？”蜡烛被他扔在了地上，地牢又恢复成一片漆黑。德拉科看不见哈利的脸，哈利也看不见德拉科的脸。
　　“你在说什么？”哈利喘着气，握紧了自己的魔杖。他的记忆已经恢复，他不会忘记马尔福在火车上对他做的事情，他也不会忘记邓不利多的死。
　　“马尔福……”这几个字母从哈利咬紧的牙关中缓慢渗出，声音的主人仿佛要将这个姓氏碾碎。不，不是仿佛，是真的。哈利.詹姆斯.波特在这一刻想要把德拉科.马尔福碾碎。黑暗中，他看不见德拉科的表情。四周很安静，哈利不明白他刚才攻击贝拉，还有贝拉发出了那么大的声音为什么没有食死徒过来查看。太安静了，一切安静的过了头。他能清晰地听到德拉科的呼吸声。
　　“怎么，Potty（便壶）？很惊讶我能认出你来？”看不见他的脸，德拉科再次开口仍然是讽刺，在这一刻他甚至有一种冲动，他希望哈利误会他（虽然他现在已经误会了），然后等真相被揭露的时候，追悔莫及。这种想法让他满足，他迫不及待地实施了它。
　　哈利没有想到德拉科会用这种侮辱性的称呼来称呼他，虽然他一直知道马尔福这个小混蛋在恶作剧方面有着非同常人的天赋。他握着自己的魔杖，小心戒备，唯恐被德拉科偷袭。
　　他早就该猜到的，从在反倒巷看到德拉科.马尔福和他的母亲开始！这个阴险的食死徒后代就和那个无可救药的父亲一样竭力证明着马尔福家族对黑魔王的忠诚！是的！从迷情剂开始，这一切都是马尔福的阴谋！他利用自己接近邓不利多，然后伺机杀死了他！自己是帮凶！帮凶两个大字出现在哈利的脑海中，他再也无法控制自己：
　　“神锋无影！”
　　德拉科缓慢地倒下，血一点一点从伤口流出。
　　哈利感觉他的伤疤正在痛苦地爆裂，眼前一会出现伏地魔从很远的地方的天空飞来，一会儿出现一个人倒在冰冷的地板上。他痛苦地喘息踉跄地从德拉科身上跨过，他要逃出去！
　　很快，他走大了大厅。但是他发现自己错了，因为伏地魔正坐在大厅中央的椅子上，这和他在脑子里看到的不一样。
　　“哦，哦。让我看看，一个纯血统的叛徒从地牢里逃了出来？”伏地魔苍白的手里拿着一杯红酒，他居高临下不屑地看着哈利，“扔掉你的魔杖！”他低声说，“扔掉它，否则你将承受黑魔王的怒火！”
　　“好吧！”哈利低下头，掩饰自己的眼神，复方汤剂马上就要失效了，而伏地魔就在他眼前，他毫无胜算。在过去那些年里，他几乎每年都有打败一次黑魔王但那都是他的魂片，这次不同，他面对的是他的主魂。即使分裂了，他的魔力仍然强大到让人颤抖，哈利把魔杖扔在脚下。
　　“很好！”伏地魔喝了口杯子里的酒，“你的死期就要到了！你应该为自己能死在我的手下而感到高兴！”这时的伏地魔绝对不会想到眼前的这个人就是救世主，他用自己的左手拿起魔杖，对准在他眼中是蝼蚁的救世主。
　　“钻心剜骨！”
　　他的咒语刚刚念完，另一道咒语就想起。
　　“速速下落！”
　　接着天花板就传来了一个奇怪的声音。条件反射般，他和哈利全都马上抬起头，刚好看到水晶的吊灯在晃动，然后随着吱吱声和不吉利的叮当声，它掉了下来。伏地魔正好在它的下面，他举起魔杖对准水晶吊灯，砰――的一声，碎片四射。伏地魔幻影移形到了另一边。他恼怒的大吼，发现发射这个咒语的是刚刚进入大厅的德拉科.马尔福。
　　另一盏靠近哈利的吊灯在水晶和链条的爆裂声中砸向地板，哈利快速的跳开，但是碎片还是划伤了他的脸。哈利抓住这个机会，他在地上一个翻滚，捡起被他扔在地上的魔杖，瞄准伏地魔，大叫，“昏昏倒地！”
　　就在这个时候另一道光射向了伏地魔，哈利转头正好看见一只手拿魔杖另一只手捂着伤口的德拉科。他的脸色很苍白，血从他的指缝间流出。
　　伏地魔用魔杖指着门口。 
　　“德拉科.马尔福！”他愤怒地大吼着，“你！是你扔下吊灯――？你怎么敢！你难道要背叛我！”
　　德拉科没有回答，抬手又是一个恶咒。在地牢里他故意没有躲开哈利的咒语，就是希望哈利能够借此逃走。但是人算不如天算，哈利在逃到大厅的时候竟然碰到了黑魔王，德拉科从地牢里走出来的时候心跳都快要停止了。他知道双面间谍到此为止了，他不可能眼睁睁看着哈利被杀。
　　但是伏地魔身为黑魔王怎么可能那么容易被人打败，德拉科的咒语对黑魔王来说双面都不是。
　　“德拉科.马尔福！”伏地魔愤怒地嘶吼，“你怎么敢拿魔杖对着我！你怎么公然反抗你的主人！”
　　德拉科一步一步的后退到哈利的身边，整个身子牢牢地挡在了哈利的身前。他控制不住自己，他不希望哈利受伤，更不用说死亡。
　　哈利伤疤剧烈地疼了起来，疼的几乎使他失明，他知道还有一点点时间，绝对不能让伏地魔发现他是哈利.波特。疼痛让他没有去思考为什么德拉科要反抗黑魔王，他此刻唯一的念头就是逃走。
　　“门口，快去门口，门口！”德拉科在哈利耳边叫着，哈利却没有听。他实在是太疼了，脑子被分成两半，一部分在叫嚣着听他的快点离开，一部分又在说不可以，要杀了伏地魔，杀了马尔福！
　　“你在干什么，你在干什么！门在那边！”德拉科冲哈利大叫，他狼狈的阻止着伏地魔，只希望哈利能够逃跑，但是哈利突然掉头朝伏地魔冲了过去。
　　隐藏在阴影里的大蛇纳吉妮向哈利扑了过来，他猛地拐了个弯，在地上翻了个滚，逃出蛇口。 
　　被背叛的愤怒让伏地魔紧追着德拉科攻击，体力消耗的厉害的德拉科藏到了沙发背后，一把抓住了试图冲向伏地魔的救世主，他躺在地上连喘带咳，恶心得想要干呕。
　　一个咒语朝德拉科躲藏的沙发袭来，空气中有什么爆炸了。本能的，德拉科翻身扑倒在哈利的身上，他觉得自己被抛到了空中，他所能做的只是尽可能紧紧抓住那个细细的棍子，它是他的唯一的武器，他把头用胳膊保护起来。
　　他的眼前一片漆黑，他什么也看不见。哈利怎么样了？他受伤了吗？脑中第一个出现的就是这个，但是双眼仍然一片漆黑。
　　哈利的身子被德拉科遮得严严实实，他几乎没有受伤。但是脸上热热粘粘的感觉提醒他就在刚才，德拉科.马尔福那个杀死邓不利多的人救了他，并且大量失血。他摇晃着站了起来，不远处，德拉科躺在血泊里一动不动。他比今天一天的任何时候都害怕，也许，比他有生以来的任何时候都害怕……德拉科……是不是死了……
　　不……不可以……你怎么可以死……
　　哈利的脑子一片混乱，他摇摇晃晃的朝德拉科走去。
　　“是你！哈利.波特！”
　　就在哈利走到德拉科身边的时候伏地魔的声音响起。复方汤剂终于失效了。
　　“阿瓦达索命――”
　　伏地魔的魔杖发出绿色的光。
　　“趴下……”德拉科虚弱的声音在哈利耳边响起，来不及细想，哈利再次被扑倒。他看着他身上的德拉科，不知道要说什么。
　　但是伏地魔却不会给他们时间，一击不中，一击又至。哈利抱着德拉科在地上翻滚，那条大蛇却又左冲右击的出现。
　　哈利没有办法，半抱半拖的把德拉科带到了一张椅子的后面。他躲在后面，时不时的给伏地魔来几个攻击咒语，这一刻他无比希望自己能动用所有的黑魔法，这样他就可以杀死黑魔王了，但是他不会。
　　“波特，你让马尔福背叛了我！”伏地魔的声音听起来还是很愤怒。
　　“我不想要其他任何人的帮助，”哈利大声地说，他的声音很洪亮，“这是注定的，注定的属于我们两个人的战斗！”
　　他没有发现他说这句话的时候，德拉科的手指动了动。没错德拉科伤得很重，但是他的意识很清醒。圣人波特，疤头，你这个自大狂，你怎么敢！
　　伏地魔听到哈利的话嘘了一声。 
　　他睁大了红色的眼睛，“难道不是？你今天不就是利用小马尔福作你的挡箭牌呢？波特？” 
　　“没有任何人。”哈利简单地说，“只有你和我。预言里说了，一个人必须死在另一个的手上，我们两个人中将有一个活着……”他从椅子后面站了起来，一步一步走向黑魔王。
　　“我们中的一个？”伏地魔讥笑着，他的身体绷紧，猩红的眼睛射出毒蛇般恶毒的光芒，“你认为那将是你吧，是吗？就因为邓布利多在幕后帮你？可惜邓不利多被杀了！而杀死他的人是德拉科.马尔福！”
　　哈利闭上眼睛，这正是他最不愿意想起的。
　　他们两人同时移动着，形成一个完美的圆，彼此间始终保持着一段距离。
　　就在这时候，远处传来很多嘈杂的脚步声，哈利知道是食死徒们来了。
　　伏地魔当然也知道，他站在原地高声喝止食死徒们，不准他们介入他和哈利的战斗。
　　窗外，清晨的阳光照进了屋内，不知不觉竟然已经天亮。伏地魔的脸看起来就像燃烧了一般，与此同时，哈利把自己的魔杖指着对方，他听到两声最高分贝的、注入了全部的期望的叫声同时响起：
　　“阿瓦达索命！” 
　　“除你武器！” 
　　随着犹如大炮一般的巨响，金色的火焰从他们两人的魔杖中喷发出来，就在两人刚才踩过的生死圈的中心，咒语冲撞在了一起。哈利看到了伏地魔的绿色魔咒碰到了他自己的魔咒，看到了对方的魔杖飞起，划过天花板和纳吉尼的头。落到了哈利的脚边，而后哈利，用他空着的一只手抓住了那根魔杖――而伏地魔双臂张开，猩红的眼睛里的瞳孔张开翻了起来。汤姆?里德尔死了，以最平凡的样子死掉了，他的身体绵软地收缩在一起，双手空空，蛇一般的脸惨白空洞。伏地魔死了，被他自己的咒语弹回去杀死了，哈利握着两根魔杖站在那里，低头看着地上那敌人的空壳。
　　食死徒们惊呆了，没有一个人说话。一秒钟之后尖叫声四起，食死徒狼狈逃窜。
　　哈利的背全部湿了，他的腿一软，整个人跌倒在地上。纳吉妮试图攻击他，被哈利用蛇语驱逐了。深呼几口气，他简直不敢相信他杀了伏地魔，伏地魔被他杀了死。
　　“哈利……”
　　一声微弱的呼唤打断了他的思路，哈利转头，看见德拉科从地上坐了起来。伏地魔死了……他绝对不会再次复活了……因为所以的魂器，那些没有被哈利消灭的魂器都把他消灭了……
　　哈利看着眼前的虚弱的德拉科，不知道再想些什么……神使鬼差的他走到了他的面前……
　　就在这个时候，一声咒语响起：
　　“阿瓦达索命！”
　　是贝拉！
　　哈利敏捷地躲过了攻击，回头看向贝拉，这个女巫几乎是扑到在伏地魔的身上，绝望的大哭着：“主人……请你等等贝拉……”贝拉的脸上都是泪痕，她怨毒的看着哈利，如果目光能杀死人，哈利一定会被他杀死……
　　“我诅咒你救世主……我诅咒你永远得不到你想要的……我诅咒你堕入黑暗……”
　　贝拉的话音越来越低，她的嘴角流出一丝鲜血，最后她倒在了伏地魔的身上……
　　哈利有些不知所措的看向德拉科，映入眼帘的是斯莱特林苍白的脸。他不知道自己在想什么，一边说马尔福救了他，另一边说马尔福杀了邓不利多……
　　是了……是马尔福杀了邓不利多……这个邪恶的食死徒杀了邓不利多……该死的……我要为邓不利多报仇……
　　德拉科撑着虚弱的身体，一切都结束了……他想要开口说些什么……但是来不及了，哈利的手掐上了他的脖子……德拉科清楚的看见哈利眼中的仇恨……越来越难呼吸了……
　　撕拉――
　　德拉科的衣服被哈利撕碎，他暴露在空气中。
　　翻云覆雨。
　　――――――（河蟹）――――――
　　
　　离救世主杀死黑魔王，战胜邪恶的日子已经过去了3周。魔法部重新控制了魔法界，一切都朝好的方面发展。
　　除了一干食死徒逃犯。比如马尔福一家，其中德拉科.马尔福的罪最重，被控告连带杀死邓不利多在内的13项重罪，判以摄魂怪之吻，目前潜逃。
　　
　　另一边，德拉科发现自己重伤的身子竟然怀孕了，面对魔法部的判刑他不得不潜逃。因为没有人能证明自己是双面间谍。邓不利多假死被格林德沃发现，目前正被软禁，而斯内普教授，他的教父因为黑魔标记自身难保，至于哈利……
　　哈利不相信他……
　　
　　
 
作者有话要说：话说第三卷终于开头了，真是不容易啊

――――――――――PS
实在是太长了，不过看到小蝎子了吧
在D的肚子里了……
下一章先剧透，原来死去的小蝎子穿到了小D的肚子里




公告

　　注意第三卷的肉肉会在第三卷完结的时候，给出公告。因为第三卷的肉肉不可能只有这么一点，如果我现在就发送了，到时候会搞不清楚。
　　PS：因为即将入V，所以没有看V文的，但是想要肉肉的，我到时候会在文案放公告。大家到时候可以看。
　　PPS：盗文的请收下留情，至少比我的更新慢一周吧……
　　嗦一句，老规矩，大家都知道凡是要分的，我都是送的（就是那个什么每月300积分，我一直没遵守来着）。所以长评啊，过25字的，说明要送分的，我都会送，我自己的账号里还是有JJ币的。当然是完结前，完结了，我基本不会回来看的……
　　PPPS：没有办法看V文的亲，我也谢谢乃们的支持。这篇入V之后，我会开始酝酿新坑，到时候请大家捧个场（ORZ，像是卖艺的……）
　　
　　以下是充值教程：
　　
　　动感地带M值与移动全球通积分兑换盛大卡（可转成晋江币，个人建议不要转换）de教程：
　　1、进入 在右边的礼品名称的搜索框中输入：盛大卡2、在页面右上方登陆自己的手机号，忘记密码可以拨打客服10086
　　3、根据自己帐户的M值与积分余额选择不同面值的盛大一卡通，点击兑换后进入订单页面，获取输入验证码后提交订单，大约10秒左右就能收到移动发来的卡号和密码
　　4、进入 选择左手边的[充值方式－盛大卡]，进入充值页面后选择产品『晋江原创网』再输入短信上的卡号与密码和需要充值的帐号就ok了
　　PS：要先登录哦
　　PPS：周五三更，昨天，今天和明天都可能不会更新了




第二十二章流亡生活开始



伏地魔死了，魔法世界恢复平静。伟大的救世主进入魔法部成为国际傲罗联合协会这个新成立的专门用来追捕食死徒和黑巫师的协会的副会长。他是巫师世界当之无愧的大众偶像，还单身的他每天都能收到一大推可以将他淹没的示爱信。他终于摆脱了姑妈一家，一个人住到了格里莫广场12号。可是他不快乐，每天晚上，每个梦里，他会看到德拉科一次一次的杀死邓不利多，他总是伸着手抓不住邓不利多从占星塔上掉下去的身体。然后画面对一转变成德拉科挡在他的面前，伏地魔的咒语打在斯莱特林的身上，很多很多的血从德拉科的身上流出来，哈利拼命地捂住伤口，可是血还是流个不停。

    哈利从梦中醒来，朦朦胧胧之间，睁着眼睛瞪着虚空茫然出神。又是一天，德拉科逃亡快三个月了，还没有被发现。哈利不知道自己是愤怒多一点还是庆幸多一点，德拉科.马尔福……不要被人抓住……你只能被我亲手抓住……除了我谁都不可以……

    清晨的微风穿过阳台明亮的落地窗，吹起雪白的窗纱，金妮为他选的窗纱。他在格里莫广场12号，是了，他现在住在这里，战争结束了，他成功了。德拉科.马尔福的真面目被揭穿了，可是为什么他那么不快乐……

    有一会的工夫他很着急地想起床，穿好衣服，带上行李，去找德拉科。他要带他离开，逃得远远得，逃到没有人能找得到的地方。这样，就没有人知道他是谁，德拉科是谁。这样，就没有人知道他是救世主，德拉科是逃犯。他们会像两个普通人一样过着普通的生活。

    然后门吱嘎一声的被打开。金妮拿着早餐走了进来，红头发的女巫穿着可爱的长毛兔子拖鞋，悄悄来到他的床边，亲吻他，细细的声音说着：“早上好，哈利。”

    哈利笑了，他伸出手臂，搂住金妮的脖子，金妮现在是他的小女朋友。哈利用他的下巴蹭了蹭金妮的脸蛋：“早上好，金妮。”

    金妮身上依旧有着甜甜的香味，女巫把餐盘放在床头柜上：“我做了你喜欢的热狗三明治，吃了去上班吧。”

    “你现在像极一个小媳妇，金妮。”哈利笑眯眯地爬起来，接过金妮递给他的衣服，快速的穿好。没有刷牙，他拿起三明治塞进嘴里，嘟哝着说：“很美味，亲爱的。”

    听到这句话的金妮笑了起来：“哈利，你没有刷牙。”她带着笑意提醒他。

    哈利摆摆手，随手抓了抓头发，看了眼墙上的钟：“我想我要迟到了。”他急匆匆的走出房间的门。金妮在后面说了什么他没有听到。

    ……

    “该死的哈利.詹姆斯.波特！你竟然又没有刷牙！你怎么敢！”德拉科白皙的手指着哈利的鼻子，因为生气，他苍白的脸上有着淡淡的粉红。

    “刷牙？你很介意吗？得了吧。”哈利毫不在意地说。

    “混蛋！你这个肮脏的家伙！”德拉科一副要干呕的样子，表情非常的古怪。

    “是吗？你很嫌弃？”哈利说着一把搂过德拉科的脖子，吻了上去。一吻完毕，哈利笑了：“你洁白的牙齿还有你的舌头，都碰到了我脏牙齿。”

    德拉科的脸刷的变成惨白。他冲进浴室。

    “该死的波特！”

    ……

    脑子里出现这样的画面，可是哈利知道他和德拉科之间从来没有经历过这些。哈利怀疑是自己的臆测，但一切都太过真实……

    无可奈何，是的，救世主对于自己记忆里突然冒出来的画面丝毫没有办法。每一次，那些和德拉科.马尔福有关的画面出现后他的感情告诉他，承认吧，那是真实的，他的理智却在另一边叫嚣，那是假的，是幻想。

    哈利觉得自己就快要被逼疯了。德拉科.马尔福总是能激起他全部的热情，不管是中了迷情剂后的爱还是学校里针锋相对，杀死邓不利多后自己对他的恨，这么多年来那个斯莱特林牢牢地占据了他所有强烈的感情。

    最后的最后，他选择了一种方式去遗忘马尔福。他接受了金妮。

    ……

    德拉科和哈利面对面的站着，他们即将决斗。

    然后他们背对背，一步两步三步。背道而驰。

    紧紧握住魔杖，德拉科在心里默念一二三。

    当数到一的时候，德拉科闭上眼睛凝神倾听，他听见自己急促的心跳，血管里血脉正滚滚奔涌，那都是生命的声音。今天，在这个时候他们终于要面对面，生死决斗。

    当数到二的时候，德拉科快速转身，他的手臂微微抬起,，腕轻斜，魔杖斜向下，这个姿势可以令他最快速的攻击。他不能死……为了他的孩子……所以死的只能是哈利……

    当数到三的时候，哈利倒下了。无声无息的死咒，绿色的光芒闪过，他就倒下了。

    德拉科站在原地，哈利死了,死得理所当然。可是德拉科却觉得悲伤铺天盖地而来……他清楚的感到自己的眼泪不停地往下掉……

    对他们两个来说，任何一个人的死亡对另一个人来说都是一种解脱，只是，即使是解脱，活下来的人也不会停止悲哀。

    哈利……哈利……你为什么要逼我呢……

    ……

    “德拉科？德拉科？醒醒？”

    有人轻拍他的脸颊，德拉科在梦境里浮沉，挣扎着要醒过来，可是身上好痛，背好痛……他起眉头……

    “德拉科？亲爱的？快点起床？你得吃点东西。”

    “恩……”德拉科烦不胜烦的睁开了眼睛，入眼的是安妮温柔的笑容，“安妮？”他有点恍惚地四处看了看，没有救世主，没有决斗。他现在正躺在柔软的床上。

    被称作安妮的女人伸手扶起了他，在他身后垫上了一个软枕：“你刚才哭了。”

    德拉科不动声色地按摩自己的肚子：“做恶梦了。”

    安妮看着他，想说什么最终只留下一声长叹息。她伸手摸了摸德拉科已经有些浮肿的脸颊：“何苦呢？你是一个马尔福，你怎么能……”

    是啊，他是一个马尔福，可能可以这么狼狈呢？德拉科看着自己现在还平坦的肚子，以他现在的身体情况，这个孩子会不会保不住？想到这，德拉科颤抖了一下。可是……他怎么能现在就回去……现在还不是时候……

    是的，他不能自己去给自己翻案。他要的是被魔法界以英雄的方式迎回，他要他的小蝎子得到他失去的一切。英雄儿子的身份，马尔福家族高贵的身份，数不尽的财富还有他作为一个父亲全部的爱。

    现在只有忍耐，忍耐到邓不利多出面说出他是双面间谍的事情。

    “安妮……我不嫩回去……”德拉科对着安妮露出一个苦笑，“我现在是逃犯。”

    “可是！德拉科你要想清楚，你现在的身体状况没有治疗师的帮助根本没有办法生下孩子！”安妮几乎要咆哮，“你难道要去寻死！为了那个不爱你的人！你看看《预言家日报》上的花边新闻！”安妮气极了，抄起旁边的报纸砸到德拉科的脸上。

    德拉科，拿起报纸却没有看，他摸了摸自己的肚子淡淡地安妮开口：“安妮，你知道我的。”

    只这一句，安妮却哭了。是的，我知道你。你也知道我，你明明知道我爱你，可是你为什么要这样子……你让我怎么能眼睁睁看着你……你怎么能这么自私呢……是了，是我忘记了，你是一个斯莱特林……

    就在这个时候，尖锐的声音从远处传来。安妮的脸色一变，她掀开德拉科身上的被子，一手扶起德拉科，另一只拿起魔杖：“快躲起来，我设下的警报响了!”安妮，扶着德拉科，快步走出房间。

    德拉科本能地捂着自己的小腹，背上的伤口还是很痛，可是他必须躲起来。他不能给安妮带来麻烦，或者说他不能让目前唯一一个能帮助他的人有麻烦。

    地下室里，安妮扶着德拉科走进去。女巫对着墙壁念了句咒语，墙壁缓缓地打开：“德拉科，你先进去。这是……”安妮顿了顿，这个地方是家族的秘密之一，但是如果是德拉科的话……只犹豫了片刻，安妮马上接着说：“德拉科……这里是奥菲斯家族的密室。我能相信你吗？”

    密室？安妮.奥菲斯你是疯了吗？竟然敢把家族密室告诉我，甚至让我进入。德拉科很震惊，他没有想到安妮会这么做，他们之间根本没有什么深刻到可以托付性命的友谊。但是此时此刻，德拉科答应了：“当然，我是一个马尔福。”

    安妮点点头，扶着德拉科走入密室。后者虚弱的几乎没有办法再走一步路。安妮把密室里镶嵌着宝石的椅子变成床，小心地把德拉科扶到床上：“你呆在这里，我出去看看情况。”没有等德拉科回答，安妮就急匆匆地跑了出去。

    德拉科从怀里摸出他的空间袋，幸好他离开马尔福庄园的时候带走了足够多的魔药。依照他现在的情况，必须马上喝下一大堆的治疗魔药用来恢复伤口。但是为了肚子里孩子的健康，他又不能这么做。只能喝营养魔药的结果就是，他的伤好的非常慢。

    半媚娃的他，不会因为被伴侣抛弃而死亡，但在怀孕期，在没有伴侣陪伴的这个时候，他无疑会变得虚弱。他知道这样很不好，他应该回去，应该去证明自己无罪，然后进入圣芒戈，但是他不甘心。这是逃亡的第三个月，好在他的孩子已经有12周了。他摸着微微凸出的腹部，用所有的魔力在腹部形成一个保护膜，然后微笑：“亲爱的，爸爸会给你一切……”喝下营养魔药，德拉科开始等待安妮。

    一个小时过去了，安妮没有回来；两个小时过去了，安妮还是没有回来。德拉科在密室中等待着，绝对的安静但是带着十二万分的警惕。他猜测，是追捕他的人终于找到了他，他发现自己要比自己所预期的平静。也许从一开始他就知道自己会被带回去，因为受伤和怀孕的关系他根本无法逃出英国。而在英国，没有人能庇护得了他。德拉科盯着自己的腹部陷入沉思。

    那天，伟大的救世主杀死了黑魔王。那天，他被后来赶来的傲罗们逮捕。

    被关押进魔法部的临时监狱，事情绕了一个圈，似乎又回到了原点。他还是被关进了临时监狱，不久之后他将进入阿兹卡班，弄坏了自己的脚，接着救世主会把他带出去，他们会谈一场名为游戏的爱情。那是一场很短暂的游戏，在他爱上哈利的时候，他被告知一切只是游戏。分手，然后被软禁在马尔福庄园。接着意外的发现自己怀孕了，原来不知不觉间他竟然因为哈利觉醒了般媚娃。他以为他会忘记哈利，他以为他的小蝎子成为他日后活下去的一切。但是不是，怀着小蝎子4个月的时候，他从《预言家日报》上看到救世主和红头发的韦斯莱订婚的消息，不顾一切的，他用了卢修斯留给他的一个门钥匙。他逃出了马尔福庄园，他去了订婚现场，可是那又能怎么样？他被赶过来的傲罗带走，门钥匙被毁。救世主还是成为了别人的未婚夫。他以为自己死心了，在马尔福庄园的日日夜夜他都真的以为自己死心了，可是在小蝎子出事的那天，他还是忍不住渴望哈利能在他的身边。

    当安妮好不容易打发了这几天频繁来搜查的国际傲罗协会的傲罗们，走进密室的时候就发现德拉科在发呆。

    无比庆幸，他还完好无损的活着。

    安妮记得那天，她看到了《预言家日报》上对马尔福一家的判刑报道后，很担心已经被抓住的德拉科。她不由自主地想去魔法部探望他。虽然德拉科可能已经不记得她了，可是她永远忘不了是他对当时急需要帮助的自己伸出手的。

    就在去魔法部的路上，她看见了那个孤独行走的背影。很奇怪的感觉，明明从来没有见过那个人，但在那瞬间，她觉得那个背影的主人就是德拉科。她跟在那身影后面，那个人披着黑色的披风，什么都看不见，直到一阵风吹过，披风里飘出纠缠零乱的铂金色头发。安妮在那瞬间呆住了。一定是他！

    她跟在他的身后，想知道他要去哪儿。因为这个时候他应该被关在魔法部的监狱里，如果被人发现他越狱了，那……安妮胡思乱想着，脚下却不停。她发现他在往翻到巷去，他看上去不好，走路有些摇摇晃晃。终于在进入翻到巷的时候，他一个踉跄，摔倒在地上。

    安妮当时什么都没有想，所以她冲上去扶起了他。虽然被对方拿魔杖指着。也就是趁着这会儿的功夫，安妮仔细打量他。德拉科.马尔福已经不再是年少时的样子了，他原本就苍白的皮肤愈加苍白，却不在是贵族的苍白，而是病态的；原本就瘦长的身形愈加瘦长，却不是因为长高，而是因为受伤。安妮觉得他在不安，因为他拿着魔杖的手在发颤，另一只手却捂着腹部。安妮犹豫了一下，用了一个无声的昏昏倒地放倒了他，然后带着德拉科用门钥匙幻影移形。

    “安妮？你还好吗？”

    沉浸在回忆里的安妮被突然放在自己肩膀上的手吓了一跳，下意识的握紧魔杖。发现是德拉科之后放松地笑了笑：“已经没事了，是今天的例行检查。你一定饿了吧，我去给你拿吃的。”

    德拉科叹了口气，拉住安妮的手：“不要对我这么好安妮。”

    女巫回过头：“德拉科你值得的，你改变了我的一生。你值得我对你好。”说完这句话，她就急匆匆的走了出去。

    安妮，安妮不会知道我其实早就忘记你了……如果不是我用摄魂取念从你脑子里看到那件事情，我根本不会想起你……

    当年出手帮助被人嘲笑是丑八怪的12岁的你，不是因为我善良，而是因为8岁的我看到了你的家徽。我帮助你，完全是因为你是拉文克劳的奥菲斯的唯一继承人啊……

    德拉科.马尔福从来都不会是什么好人。



第二十三章小蝎子的重生


“思科普斯.马尔福，你要记住你是一个马尔福！”

    从出生起，思科普斯就知道自己和其他人是不一样的。他是一个马尔福。这不是什么光荣的事情，至少在他救世主打败黑魔王的这个时期，这不是一个光荣的事情。他是一个马尔福意味他是食死徒的后代，意味他是邪恶的黑巫师。虽然他一直不明白食死徒意味着什么，黑巫师又怎么样。但是如果可以，他不希望自己是一个马尔福。因为身为一个马尔福，他必须和他的爸爸分开；身为一个马尔福，他必须生活在孤儿院，或者说是食死徒后代寄养院。

    有时候他奇怪于自己的早熟，一点都不像是一个8岁的孩子。他见过那些普通人家的孩子，那些和他同岁的孩子在为了对角巷新开的冰激凌店里的巧克力冰激凌撒娇的时候，他在寄养院里干活。像一个斯莱特林一样，利用一切可以利用的。8岁的他就知道怎么去逃避一些繁重的工作。

    一周，他有一天的时间能回到马尔福庄园和他的爸爸的在一起。他的爸爸，德拉科.马尔福，臭名昭著的食死徒之一。外界对他的描述总是夹杂着暴力和血腥，说他长得三个头，喜欢吃小孩子。只有他知道，爸爸不是那样的。

    他的爸爸，是个心软到不像是马尔福，不像是斯莱特林的人。

    思科普斯很早就能记事，在4岁的时候，他问过德拉科很多幼稚的问题。他记得爸爸把他抱在腿上，摸着他的铂金色的头发。午后的阳光照在他的身上，思科普斯记得自己问他：“爸爸，为什么我不能和你在一起？”

    德拉科摸着他头的手停住了，但是很快他继续下去了。他以为自己没有察觉他的失态：“我的小蝎子，不要怕，爸爸会一直在你身边的。没有人能把我们分开的……”

    没有人能把他们分开？

    思科普斯不知道自己当时是怎么会天真的去相信这句明显的谎话。食死徒没有权力，也没有资格抚养他们的孩子。法律明文规定。可是孩子总是认为自己的父亲无所不能。

    思科普斯记得，德拉科答应他要和他一起过生日。但是本应该回到马尔福庄园的那天，因为魔法部临检而被推迟。

    他记得，救世主作为魔法部的负责人，被人簇拥进来的样子。就是那个人，打败了黑魔王，也是那个人让自己不能和爸爸在一起。可是看着那个人，完全没有恨意……好想靠近他，就像自己想要靠近爸爸。

    他躲在角落里偷窥，等救世主要求一个看看的时候，跑了过去。他不敢明着跟，只能找了几个愚蠢自大的大孩子作掩护。

    偷偷摸摸实在不符合一个马尔福的处事哲学，思科普斯跟在跟在那几个大孩子的后面，突兀地想起了卢修斯爷爷，和西弗爷爷说过的话。然后他就像是被一个格兰芬多附身一样的走了上去。

    “你是谁？”

    这是一个愚蠢的开场白。

    “一个小孩子？”

    救世主弯下腰和他说话，思科普斯学着马尔福庄园里德拉科幼年照片上的样子，扬起下巴，哼了一声。

    “铂金的头发？不会是马尔福……碧绿色眼睛？不……不是你的孩子……”

    哈利.伟大的.波特先生摸了他的头发。他的头发，一个马尔福的头发怎么可以被人随便地摸。但是如果是救世主的话……如果是救世主的话……就勉为其难的让他摸摸吧。思科普斯回头得意地对着那群平日里老是欺负他的大孩子笑。他听见救世主喃喃地说：

    “可是很像你啊……你的头发，我的眼睛……德……”

    后来救世主离开了，再后来他为他的鲁莽付出了代价他被他们围在一个角落里狠狠地打了一顿。

    第二天他回到了马尔福庄园，德拉科摸着他的伤口，想哭却又哭不出来。颤抖的手不知道要放在那里。第一次后悔，思科普斯不想让爸爸难过，可是他没有任何办法去劝慰他，只有笨拙地问：

    “爸爸，他们都说你是一个食死徒，食死徒不能抚养自己的孩子。爸爸，我不能和你在一起吗？”

    然后他的爸爸，把他拥进怀里，紧紧的。

    他果然是一个斯莱特林。自己那么难过，就让别人陪着他一起难过吧。他听见德拉科说：

    “思科普斯……不会的，他们不能把你从我的身边抢走……”

    没有人能夺走属于马尔福的东西。WhataMalfoywant,WhataMalfoyget.思科普斯以为这条祖训还有用。可是现实把一切都打碎了。

    8岁，他依旧还在寄养院里。寄养院里的哑炮对他总是最凶的，因为他是纯血贵族，一个马尔福，也因为他是一个私生子。他问过德拉科，在很小的时候。那个时候他拽着德拉科的一缕头发，窝在他的怀里。

    “爸爸，为什么他们说我是私生子？为什么他们总是要打我？因为我是坏孩子吗？”

    “不……你不是……”

    直到现在他还记得德拉科当时的表情。恨和绝望。墙壁上不怎么说话的画像们也在那一瞬间阴森着一张脸。没有答案。他没有得到任何有关于他身世的线索。他，思科普斯.马尔福是一个私生子。但是没有关系，德拉科，他的爸爸，给了他双方的，甚至更多的爱。

    因为不被那些照顾他们的哑巴们喜欢，其他的孩子也总会找机会打他。一开始他会反抗，但是结果是更多的毒打。有的伤，能在回马尔福庄园前就养好，有的不能。但是他会藏在衣服后面，有时候会被发现，有时候不会。被发现之后，德拉科会用无声咒帮他治好它们。然后一个人躲在魔药室里哭。他以为他没有听到，虽然这个样子的爸爸实在是太脆弱，但是他还是很爱的。不想让他哭，所以每次被打的时候他都咬着牙。

    “你这个白鼬！听说你没有妈妈？”

    “不要和那个私生子说话！”

    “私生子？你应该去问问他那个荡妇的爸爸！”

    私生子，食死徒的儿子，白鼬，挨打，他都可以忍受，唯一不可以忍受的就是有人说德拉科，他的爸爸。

    打成一团。第一次，他用到了那些偶尔从德拉科嘴里泄露出来的咒语，没有魔杖他的咒语依然很自然的被使了出来。

    最后有个人的魔力暴动了。思科普斯只觉得自己浑身都很疼，然后就失去了知觉。

    再次醒过来是在圣芒戈。思科普斯一动都不能动，甚至不能睁开眼睛。他听着治疗师们来来回回走路，听他们一次次的说没有办法伤得太重。

    他终于感到害怕，是害怕。他是不是要死了……为什么一片漆黑……德拉科……爸爸……你在哪里……小蝎子很怕……

    “不能用魔药吗？”

    “魔法部的新规定，不能对食死徒和食死徒后裔使用治疗魔药。”

    “那么……宣布抢救无效吧。”

    听到这句话的时候，思科普斯发现自己可以动了。他诡异的漂浮在半空中，和爸爸说的霍格沃兹的那些幽灵不一样，他不是乳白色的，也没有人能看见他。他飘出急救室，看见了他的爸爸，德拉科.马尔福。

    急诊室里的治疗师还在进进出出，德拉科缩在角落里。他看见德拉科眼睛里的惶恐和绝望，眼泪大滴大滴的从他的眼睛里涌出。

    他甚至可以听到他的灵魂都在哭泣，那哽咽的声音那么清晰的在说：

    哈利.波特你在哪里……为什么我需要你的时候你永远不在……

    思科普斯震惊了！第一他从来不知道他可以听见灵魂的声音，第二他也从来不知道他的爸爸，和那个救世主有关系！

    他急切地飘到德拉科的身前，他想知道这到底是怎么回事。不巧的是，就在这个时候治疗师摇着头沉痛的走出急诊室。思科普斯看着他走到角落里对德拉科，无奈的说抱歉。他说不是他不想救那个孩子，只是魔法部的最新法令规定一些药物禁止对一些食死徒的后裔使用。虽然知道那孩子是无辜的，可是这样的事情又不是第一次发生，他无能为力……

    然后思科普斯看见德拉科扶着墙站起来，一步步走向他……

    梅林啊！爸爸的腿！他怎么可以站起来！他应该就好好的坐在那里！

    思科普斯张开嘴，叫德拉科，可是对方完全听不见。他着急的扑到德拉科的身上，却穿了过去。他吃惊极了，才想起来他似乎已经死了。

    他看见自己躺在白色的病床上，铂金色的短发软软的贴在他的脸颊上，碧绿色的眼睛闭着。德拉科面无表情，他伸手抱住他。该死的梅林！思科普斯不满地皱起了眉头，他知道的身上没有了温度，而德拉科怎么能抱着没有温度的他！那会让他生病的！

    原谅爸爸……对不起，真的对不起……我愿意为你做一切……真的……

    那样绝望的声音，真的是德拉科的灵魂发出的吗？思科普斯围着他转，可是他一点都没有办法看到自己。眼泪无声无息的从德拉科的脸上滑下，思科普斯伸出自己的手去接那些眼泪，可是完全没有用。泪水穿过他的手掌，滴在了地上。

    思科普斯看着自己的身体被带走，自己的灵魂却跟着德拉科回到了马尔福庄园。他看着德拉科把自己关在庄园的地下室，喝一瓶又一瓶的白兰地。他看着他在黑暗里抽噎。和以往无数次为自己哭泣时一样，德拉科的呜咽的声音被限制在这间小小的地下室，模模糊糊。思科普斯却觉得他很痛很痛……他伸手摸了摸自己的脸颊，他以为自己会一起哭出来，可是他现在是灵魂了……没有办法哭……

    他死掉了……他还得爸爸伤心了……又一次害得德拉科伤心了……

    思科普斯不知道自己为什么没有像德拉科告诉他的故事里的人一样离开，消失掉。但是他很高兴能够留在自己爸爸的身边。有一天他看见德拉科在地下室的一堆垃圾里拿出了一本叫《时间魔法》的书。

    他绝望的爸爸似乎活了过来，因为上面写着回到过去。

    7天后，思科普斯看着德拉科找齐了所有的东西。看着他站在自己的房间里，怀里拿着大量的治疗魔药。然后他念出了咒语，强烈的金色光芒照亮了整个德拉科庄园。

    思科普斯犹豫了一下，冲向了德拉科。

    然后是长久的昏睡。很久以后的现在，思科普斯发现他终于又有意识了。但是他还是不能动，眼前一片漆黑。可是他能听。

    德拉科.马尔福他的爸爸……原来是生下他的人……

    伟大的救世主先生是他的另一父亲……

    最重要的是，救世主先生不要他的爸爸。

    刚刚在德拉科肚子里再次复活的，早熟孩子思科普斯认定哈利.波特伟大的救世主是一个负心汉。而他回到了过去。

    只不过他没有发现自己的爸爸也是重生的。所谓的过去其实已经被改变了，未来不再是原来的未来。





第二十四章流亡第二步


和过去那些个日子没有任何不同，哈利在醒过来之前还是梦到了德拉科。梦里，那个斯莱特林扬着下巴，趾高气扬。梦里，那个斯莱特林叉着腰对着他的头发一通抱怨。可是不知道即使是在梦里，哈利还是能感到自己的愉快。那种感觉无法形容，也许三分是埋怨，三分是宠溺，三分是无奈。但是很奇怪，他知道这是一个梦，却不想醒过来。所以金妮叫他起床的时候他有些一样心不甘不愿。

    今天金妮做了煎饼和鸡蛋，满厨房是咖啡的香气。他匆匆吃了口早饭，神使鬼差的走到在镜子前面仔细修饰了下自己的仪容，对着自己的头发用了三个柔顺咒。然后和金妮亲吻告别，从壁炉架上抓过那个盛满了飞路粉的小盒子。他手里抓了满满一把粉末，一只脚已经踏进了炉火，嘴里的话马上就要说出口的时候，金妮飞快地扑了过来，在他嘴巴上狠狠地咬了一下。哈利有些好笑地摸了摸女巫的头发，他知道那些被猫头鹰带回来的情书给金妮带来不安，可是说实话他不知道要怎么安慰她。他没有谈过恋爱，或者说他没有成功的恋爱。他嘟囔了一句“魔法部”，看着金妮闭上了眼睛，似乎想要他的回吻，只能狼狈的逃跑。壁炉里的烟雾呛了他满头满脸，他还是不喜欢这种交通方式，也不喜欢幻影移形和门钥匙。麻瓜的交通方式比巫师的要舒适一百倍。然后突然的，他想起了德拉科。脑子里冒出的画面，陌生又熟悉。

    ……

    “我受够了！你竟然要我坐在一个铁盒子里！”德拉科指着飞机，脸上是难以掩饰的不可置信，“你要我坐着一个铁飞到天上？”

    “德拉科.马尔福我说过了，那是飞机，不是铁块！”

    “你疯了吗波特！”德拉科眼睛瞪得大大的，“铁怎么可能飞到天上去！你要杀我何必用这种方法！”

    “好了，德拉科……我说过没有问题的。”哈利无奈地摊着手，耸着肩。完全让一个从没见过飞机的巫师相信它可以飞，“亲爱的，你应该记得罗恩说过他骑着扫帚遇到过一架直升机？”

    “韦斯莱？”德拉科一皱眉，“你真的相信这个玩意能飞起来？”他站在原地，有些犹豫的看了眼哈利。

    “轮到我们了，快进去吧。”哈利把德拉科推进机舱。他们坐好。

    就在飞机即将起飞的时候，哈利感到自己的胳膊被人紧紧抓住了。他转头，发现德拉科禁闭这眼睛，脸色苍白。

    “没事的，就算你掉下去了我也会接住你的。”

    “哈利.詹姆斯.波特！”

    恼羞成怒，哈利暗笑。

    又过了一会儿，德拉科突然又说：“我们还是下去吧。哈利，要是你想要飞我们可以骑扫帚，或者漂浮咒也是个不错的主意……”

    哈利看着德拉科喋喋不休的张着嘴，俯下身，吻上他的唇。

    ……

    闭上眼睛，哈利深呼吸，再睁开的时候他已经到了魔法部，自己的办公室。虽然他是新人，但是好歹是救世主，所以有专业壁炉这样的待遇别人也没有说什么，毕竟专用壁炉出了部长就是几个司长才有资格使用的。

    从壁炉里面走出来，哈利四处打量了一下，大厅里没有什么人，看来他又来得早了。其实他自己也不知道为什么来的越来越早，他的办公室在五楼，是一间单人办公套间。

    打开办公室的门，办公桌还是和昨天一样乱七八糟的。他叹了一声气，在家里虽然克利切不肯为他服务，但是家务活都交给了金妮。毕竟霍格沃兹的重建工作还没有完成，她闲着也没事。但在办公室，一切都得靠他自己，挥一挥魔杖，所有的一切变得井井有条，再给办公桌用个防尘咒。哈利知道自己很奇怪，一个格兰芬多不会介意自己的办公桌是不是干净整洁，只有斯莱特林们才会这样。可能是最近奇怪的梦做太多了。梦里的德拉科.马尔福越来越嚣张，梦里的自己也越来越习惯性的宠着他。那种相处的方式和自己和金妮不一样。

    想着，哈利转头看向办公桌上金妮的照片，擦了擦上面的灰尘。他其实不想把金妮的照片放在这里的，可是有一次罗恩来办公室找他的时候问起了为什么没有金妮的照片还说自己的桌上放着赫敏的。就因为这个哈利问金妮要了一张，但是放在这里以后他却又一次都没有看过。在办公室里溜达了两圈，哈利有些烦躁地地坐了下来，心不在焉地拿起桌上的报告，其实他看不看完全没有区别，现在的他还没有资格越过部长做决定。

    他拿过来的时候心里就觉得不对了，它的纸张不是魔法部习惯用的式样，而是有着淡淡的熏香味道，考究的澳洲羊皮纸。这太奇怪了，谁有本事把报告换成这个？哈利把他翻开，只看了第一页，上面的第一句话，让他的大脑瞬间变成了一片空白。

    “哈利：

    我的孩子，不知道你能不能看到我给你的信。我知道你有很多的疑惑，我会把我知道的全部告诉你。不论是关于西弗勒斯还是德拉科.马尔福。

    随信我寄上了，我的记忆。你可以通过冥想盆知道真相。

    你真诚的

    邓不利多”

    哈利对着那个落款看了一遍，又看了一遍，当他看到第三遍的时候，他才有感觉知道自己究竟看到了什么。邓不利多？这是怎么回事？

    他坐在那里发呆。他知道自己看到了什么眼前但眼前却仍旧是一片空白。如果邓不利多没有死，那么德拉科算什么……那么自己对他做的又算什么……

    过了很久他慢慢的想起来这个时候他大概应该去找那个装着记忆的瓶子。他突然站起来，来来回回的翻找那个邓不利多在信上说的东西。可是整洁的办公室里，没有任何多出来的东西。哈利他推开门，看见外面的办公室里已经有人来了，正在忙碌的整理文件。

    “朱丽叶。”哈利开口叫一个隶属于自己的国际傲罗联合协会的下属，声音微微有些颤抖，心情激荡的根本没有办法掩饰。朱丽叶抬起头，脸上是不经掩饰的崇拜和仰慕：“是，是的，先生。”和偶像说话让这个郝奇帕奇的女孩激动非常。

    “你动过我的办公桌吗？”板着面孔，哈利难得严肃地问。

    “办公桌？动过？当然没有！”

    “那么，有没有看到过什么小瓶子之类的？”

    “先生，你是说一个白色的玻璃瓶？”

    “是的。你在哪里看到的？”忍不住高声问话，哈利觉得自己的心脏在剧烈跳动。德拉科如果是无辜的，德拉科如果是正义的……那么他们……他们……

    “在卡那里，是先生的东西？我马上去拿回来。”

    哈利面无表情地看着那个小姑娘飞奔出去。他回身进入自己的办公室，将那张份着邓不利多信的报告收进自己的怀里。

    片刻后小姑娘拿着瓶子回来了。哈利让她出去，把门锁上。让自己进入邓不利多的记忆。

    另一边的德拉科在安妮的照顾下身体在缓慢的恢复，孩子也在一点一点的长大。除了时不时出现的搜查的人，他和安妮一切安好。

    “德拉科？亲爱的，快点起来。你忘记了吗？今天我们要离开英国。”安妮的声音传进德拉科的耳朵里。德拉科睡得模模糊糊，他翻了个身，昨天晚上他背上的伤口很痛，直到凌晨两点他才睡着。

    但是安妮显然不想就这么放过他，继续在耳边轻轻的叫唤。德拉科无奈的睁开眼睛，灰蓝色的眼睛有些朦胧：“安妮？”

    “是的，亲爱的你得快点。我们还要把你改变一下造型。”灰色头发的女巫温柔的对德拉科微笑。

    德拉科撑起身子，安妮赶紧扶住他。洗漱吃完早饭后，安妮拿出了一条朱红色的旗袍：“亲爱的，把他换上吧。”

    吃完饭，坐在沙发上休息的德拉科瞪大了眼睛有些不敢相信自己看到了什么。当然他知道旗袍是什么，可关键是他是一个男人，让一个男人穿女装？安妮难道是疯了？

    “安妮……这是女装……”

    安妮拿着衣服在德拉科的身上比划来比划去，眼睛里露出一种光芒：“德拉科，你现在是逃犯。我们不可能正大光明的离开英国。你知道的，斯莱特林为达目的不择手段。”

    “拉文克劳总是有那么多的理由去说服别人。”德拉科结果旗袍，走进浴室换上衣服。如果这样能让你高兴的话，穿女装不算什么的，安妮。

    安妮微微一笑，德拉科谢谢……我只是不想你那么难过……

    一会儿德拉科从里面出来，要他前凸是不可能了，虽然他确实很后翘。安妮笑着拿出两个胸垫，在德拉科怒视下递了过去。女人不管多大，都知道怎么打扮。安妮把德拉科的头发盘起来，半长的头发很好的挽了一个发髻，淡淡的妆一上。再次出现的已经不是那个斯莱特林的铂金王子德拉科.马尔福而是安妮.奥菲斯的闺中密友斯嘉丽。

    两个人带了行李，用麻瓜的方式去了伦敦机场。

    德拉科看着眼前的飞机，记得以前他和哈利一起坐过，那时候的他什么都不懂，像一个傻瓜。救世主也许就是在看他的笑话吧。

    飞机起飞，目的地澳洲。

    德拉科从上往下看地面，终于微笑起来。

    德拉科.马尔福你成功了……现在你需要的只是等待……




第二十五章真相即将出现


德拉科在飞机上迷迷糊糊地睡着了。午饭时被空中小姐唤醒，安妮坐在他的身边，宠溺地微笑，为他要了一份小羊排。他坚持要了杯不加糖的咖啡，安妮嗔怪他不知道小心身体，可是他真的很需要一杯咖啡来保持清醒。但是飞机上的咖啡味道很可怕。记得住在救世主的公寓房里的时候，那个人经常会煮咖啡。廉价的咖啡豆，但是煮出来的咖啡却奇异的好味道。于是飞机上的咖啡更加的让人无法接受。

    飞机终于下降。德拉科在候机厅里面坐着，等着去拿托运行李的安妮。机场里人来人往，到处是麻瓜，麻瓜男人，麻瓜女人。入眼的是麻瓜的皮箱，麻瓜的西装，麻瓜的高跟鞋。广告牌子上，麻瓜的女孩笑得张扬肆意，在他前面几英尺处招摇。他孤零零的，手上无意识地玩着安妮给他的热可可。几个麻瓜女孩叽叽喳喳指着他的衣服笑着叫着，似乎很想靠近。有几个男人拖着行李箱从眼前走过，西装革履。德拉科偏过头去，透过机场的落地窗看向外面。不知道怎么的，他又想起那时候了过去的事情。他喝了口热可可，把手放在自己的小腹上。孩子……小蝎子……

    “爸爸……告诉我吧……我的妈妈是谁？”

    “小蝎子？为什么突然想到要问这个？”无意识的，他不知道自己的声音是那么苦涩。他摸着思科普斯的手在发抖。他的手下滑遮住小蝎子的眼睛，不让他看到自己面色苍白，发着抖，冒着冷汗。他设法让自己笑起来：“难道有我爱你还不够吗？小蝎子，爸爸不够好……”

    “不是的……我只是想知道……”

    你不是什么私生子……这句话德拉科没有说出口。

    从回忆里清醒过来，德拉科什么话都没有说。这一次当小蝎子再问起妈妈是谁的时候他要怎么说？他闭上了眼睛，但颤抖的眼睫是那么清晰。难道他要告诉他，他愿意为他做任何事情，除了告诉他他的身世。德拉科叹息，轻如无声。

    远远传来安妮充满活力的声音。德拉科起身，穿过熙熙攘攘的人群来到那个女巫身边。

    “刚刚机场的工作人员告诉我，xx广场那边有一家咖啡馆，那里的小牛腰肉美妙至极。我想你会喜欢的。吃过饭，我在去酒店。好好休息一天之后，我们再去找房子”

    德拉科微笑着答应，一个拉文克劳永远知道什么样的计划是最好的。而一个马尔福对于女士总是绅士的，哪怕现在他正装扮成一个女士。前提是那个女士是个纯血？

    在那家机场工作人员介绍的咖啡馆吃晚餐，他品尝了那里的招牌烤肉，当然安妮还要了新鲜蔬菜，奶酪面包和一些白葡萄酒。

    就在这个时候，服务生送来了一份小牛腰肉。德拉科挑眉问安妮：“你点的？”

    安妮回了他一个无辜至极的笑容：“没有，是你说的你喜欢牛腰肉的。”

    “两位小姐，是那边那位怀特先生送的。”服务生指着一边的一个很有贵族气质的男子说。

    德拉科和安妮一起转头，那边的怀特先生举杯向他们致意。德拉科的脸黑了，安妮笑得有些不怀好意。

    “安妮！”德拉科有些气急败坏的说，刚刚那些莫名的伤感全部不见了。该死的梅林的吊带衫，他，德拉科.马尔福，斯莱特林王子，被人当成女人给追求了！还是用这种拙劣的手法！

    安妮擦了擦嘴，安抚德拉科：“这没什么，亲爱的。你知道的，马尔福一贯是精致的。而且现在你穿的是女装。这只能说明你有魅力。”

    ……

    经过这个小小的插曲，那天晚上，德拉科睡得格外的好。没有波特，没有小蝎子冰冷的身体，没有过去的不幸福。一觉天亮。看着酒店下面的街道上人来人往，德拉科再次确定一切都会好起来。

    对思科普斯来说，作为一个没有自主能力的还在肚子里没有发育完整的婴儿是极度痛苦的。不能动，不能说话，只有偶尔能感知到一些外面的情况。

    爸爸……他真的很担心那个软弱到不像一个马尔福的德拉科。卢修斯爷爷把他保护的太好了。单纯的目空一切的骄纵少爷，在思科普斯的心里，他的爸爸就是这么一个人。他无法想象，德拉科是怎么独自一个人抗下未婚怀孕的，又是怎样坚持要把自己生下来的。

    在漫长的黑暗之后，思科普斯恢复了意识。他觉得自己被束缚在一个狭窄的空间里，全身无法动弹。他缓慢的把自己的精神力向外延伸，惊讶的发现他在一个人的肚子里。或者说，他现在是一个小小的胚胎。可是他还是他吗？他的爸爸在哪里？

    但是这些问题并没有困扰他太久，因为他感到有魔力缓慢的进入身体，还有熟悉的声音在安抚他。

    “亲爱的……不要害怕……一切都会好起来的。我不会让你在阿兹卡班出生的……”

    熟悉的，德拉科.马尔福的声音。思科普斯一个激灵，立刻用自己刚刚吸收到了魔力向外界刺探。立即他清晰的感觉到怀着他的那个人整个身体贴在冰冷过硬的石板地上。然后他感到那个人缓缓坐起身，接着是阵阵作呕的感觉。思科普斯似乎能感觉到自己的舌头尝到了呕吐出来的污秽物。这太可怕了。但是更可怕的还在等着他，他继续刺探。最后他发现，这个地方只有一个人，一个正怀着他的人。而他听到了爸爸的声音……这说明了什么？这说明他的爸爸……原来是……他的妈妈？

    被这个事实吓到的思科普斯进入沉睡，再次醒来他发现自己已经离开了原来的地方。四周有了很大活人的精神力，思科普斯缩在自己爸爸的肚子里。他能感觉到德拉科的小心和戒备，却不明白到底发生了什么？

    战争应该已经结束了吗？为什么他们不在马尔福庄园？还有如果德拉科是他的妈妈，那么谁是他的爸爸？其他的思科普斯可以不在意，可是他迫切的想要知道是谁让他成为了一个私生子，是谁让他的爸爸被称为婊子。

    思科普斯提起精神，释放自己微弱的魔力。然后他发现有一个人在跟踪德拉科。为什么有人在跟踪爸爸？小蝎子一个着急吸取德拉科的魔力过猛，他感觉到德拉科晃了一下。该死的！小蝎子暗骂自己，同时又有些咬牙切齿地诅咒起那个应该是他的父亲的男人。然而这没能让德拉科感动好一点，思科普斯察觉到后面跟踪的人走得更近了，而德拉科一个踉跄，摔倒在地上。

    意外的是那个跟踪德拉科的人冲上去扶起了他。思科普斯发现德拉科的魔力有些不稳，那种戒备前所未有的强烈，还有他在不安。思科普斯突然觉得心酸，那本《铂金荣耀》那本厚厚的家族历史，那些一个个马尔福，从来没有被逼到这样的地步。但是被逼到这样的境地，思科普斯还是能感到那只放在小腹的手。

    斯莱特林从来是护短的，再次思科普斯恨极了他那个父亲！

    接着德拉科被放倒，思科普斯几乎被吓坏。好在是虚惊一场，德拉科被收留了。这又一次证明了，自己的父亲不是一个合格的马尔福。收留他们的人安妮.奥菲斯就是因为德拉科在很久之前帮过她。

    安逸的生活让他的魔力增加的更快，他清醒的时间也越来越久。

    “德拉科，你必须回去！”

    思科普斯经常听到那个叫安妮的女人这么和他的爸爸说，每次听到这句话他就很不高兴。如果德拉科回去了，那么他出生之后是不是还要被送到寄养院？不要！

    “安妮……你知道的……我不能回去……我现在是一个逃犯。”

    “德拉科，你不能这么任性！就算你不考虑你自己，你也要考虑肚子的孩子！以你现在的身体状况，怎么生下一个健康的孩子！”

    “回去也没有用……我不想我的孩子出生在阿兹卡班……”

    “只要你告诉他们这个孩子是救世主的，你怎么会被关进阿兹卡班！”

    很好，这个孩子是救世主的？思科普斯听到这句话的时候说不出有什么感觉。虽然怀疑过德拉科和救世主有关系，可是亲耳听到这样的话，他还是很难相信。但是很难相信之后，更多的是难以克制的愤怒！

    思科普斯对那个救世主有着那种类似仰慕的感情，可是在这一刻，在得知他就是自己的生父的时候，他反而将那种感情忘记了。

    明明是自己的父亲，可是在寄养院里看到自己的时候却一副陌生人的样子……

    在自己被人说是私生子的时候，他又在哪里？

    在自己受伤的时候，在死亡的时候，在德拉科为了他哭泣的时候，他在哪里？

    作为一个合格的马尔福和未来的斯莱特林，思科普斯发誓，会让救世主明白一个马尔福是不好欺负的。



第二十六章真相君姗姗来迟



冥想盆里的记忆是那么的鲜明和真实，哈利有些摇晃的走到自己的椅子上。撑着额头，他觉得自己完全混乱了。

    他坐在那里，脑子里翻来覆去的出现很多很多的画面，一会儿是金妮对他笑着说，哈利早安，手里捧着咖啡。一会儿是德拉科站在他的身前，给他挡住咒语，血从他的身上流了出来。一会儿邓不利多从占星塔上掉了下去，一会儿那个装着邓不利多记忆的瓶子被打碎了，德拉科怨恨地看着他，说永远不会原谅他。哈利短促地喘气，从椅子上跳了起来。

    他眨了眨眼睛，深呼好几口气，拿过桌上上的咖啡，喝下有保温咒养着的热咖啡，窗帘被微风吹起，这个房间可以看到外面的街道。哈利站到窗边，眼睛所到之处都是空茫茫的一片白，他一口喝掉了剩下的咖啡，决定去找赫敏，不管邓不利多是不是活着，那些个记忆是真是假，他都要去证实。他放下咖啡，转身出门。这个时候双面镜发出光芒。

    他有些吃惊，没有人会在这个时候和他联系。他拿起双面镜，里面出现的人让哈利有些惊讶。太过巧合了，是赫敏。他真想去找她。

    “早上好，哈利。”

    他愣了好一会，有些干涩地说：“赫敏？早上好。我没有想到你会在这个时候找我”

    “我也不想，但是今天一早我收到一份让人意外的东西。”

    “厄，你指什么？”哈利下意识的摸着口袋里的那个装着记忆的瓶子。

    “我想双面镜不适合谈话，我马上过来，我们需要好好的谈谈。”

    “什么？赫敏，等等……”我想还是我去你那里比较好……但是双面镜那边的女巫已经切断了联系。

    哈利只好又坐回到自己的椅子上，兀自沉思了一会。

    然后有人敲门。在一声“请进”之后，赫敏走了进来。棕色卷发披着，灰色的巫师袍显得很严肃。

    “你好，哈利。”她打着招呼，“你看上去不错，金妮把你照顾的很好。”她说着，走到哈利对面坐下，径自给自己倒了一杯咖啡，“你无法相信当我看到这个的时候。”她从衣服口袋里拿出一张羊皮纸。

    “是……”哈利有些紧张的把身子向前探了探说，赫敏理瞪了他一眼，一口气喝干杯子里咖啡。

    “没错，我猜你也受到了？”赫敏把羊皮纸递给哈利，“我想邓不利多一定不会不告诉你。”

    哈利迅速地扫完了羊皮纸，他的脸色有些发白，邓不利多在给赫敏的羊皮纸上还特别写了德拉科.马尔福对他的感情。间谍。哈利的手有些抖，他茫然地叫了声：“赫敏……如果这一切都是真的……”

    “哈利！”赫敏一本正经地看着那个被称为救世主的男孩，“我知道这很难让人相信。但是如果这是真的，我们一定要做点什么。”

    哈利脸色煞白，他很轻地说：“我知道……可是我……”怎么能去见他？在做了那些事情之后……

    “没有可是。我现在只想知道这封羊皮纸的真实性，然后找到更多的证据来证明马尔福是凤凰社的间谍。哈利，你是一个格兰芬多。”

    一个格兰芬多。是的，格兰芬多。他是一个格兰芬多，英勇无畏，奋不顾身的格兰芬多，正义的格兰芬多。

    “我知道，我从来没有忘记过，我为我是一个格兰芬多而感到骄傲。”他站起来，看着坐在椅子上的赫敏，“是的，如果他真的是间谍，那么我一定会救他。属于他的名誉和一切我都会还给他的。”

    “但我还要提醒你，哈利。”赫敏看着情绪高涨的救世主，这些年的友谊让她很容易发现男孩潜藏在那双眼睛后面的感情。更何况，她一直记得哈利对马尔福是不同的，“你只是要还给马尔福一个公平，没有其他。”一字一句。

    “你到底要说些什么？”哈利涨红了脸，“我不知道你在说什么！什么其他！我和马尔福没有其他！”

    “别急着否认，男孩。”赫敏站起来，现在的哈利比她高很多，“你现在和金妮在一起，她已经和你住在一起了。”

    “金妮？”哈利皱起眉头，“这和金妮有什么关系？”他有些不耐烦，又有些莫名其妙的心虚，只好转移话题，“我这里有这个。”他从口袋里摸出瓶子。

    “有冥想盆吗？”她说着，四处打量，“是邓不利多的记忆？”肯定的语气。

    哈利点头。

    一刻钟之后，赫敏从冥想盆里抬起脸。她看了眼哈利，欲言又止。

    “赫敏，你也看出来了？”哈利有些沮丧，“我误会了他……”

    赫敏抿着唇看着他：“哈利……”你确定你和马尔福之间不会有其他的什么了？

    哈利没有再说话，赫敏也没有。一时间房间里的气氛有些诡异。

    直到赫敏最后看了他一眼：“我会回去起草文件，马尔福的案子由我负责。我先回去了。”

    看着赫敏离开的背影，哈利想要说什么，但终究什么也没有说。办公室又剩下他一个人，犹豫了一下他拿起外套，走出了魔法部。

    没有目的，哈利走在伦敦繁华的街道上。隔着很多人，他看见一个有着铂金色头发的男子，纤细的身子站在人群之外。

    …………

    “不要想着离开我，不管你在哪里，我都会找到你。”格兰芬多居高临下，捏着斯莱特林的下巴，口气不善，

    “找到我？原来救世主和猫头鹰一样啊。”斯莱特林语气高傲，“我不是你的，我有自由离开这里！”

    “你是我的。我的每一个毛孔，每一根神经，甚至是每一口呼吸都会准备的告诉我你在哪里。不要妄图逃跑！”因为除了我的公寓，哪里都不安全

    “开玩笑波特！我从来不知道格兰芬多原来不是狮子而是猎狗。”德拉科挣脱开哈利的手，对着救世主的下巴就是一拳。

    “猎狗？真是完美的比喻。如果我是猎狗，那么你就是我的猎物。”他抓住德拉科挥向他的拳头，用唇吻上去。

    “我是猎物？”贵族式的语调，德拉科灰蓝色的眼睛里一片冷漠

    “是的，如果我是猎狗，你就是猎物。你是我的。”

    ……

    哈利陷在不知名的场景里，这样一幕幕的画面不停上演，每时每刻不肯给他一刻休息。他都要搞不清楚这些画面是发生过的还是自己的臆测。

    只是他摸着心脏，那里在跳动的时候分明在说：

    “去找他，去找他。去他的身边。”

    如此强烈，如此清晰。

    怀孕对任何一个男巫还说不是一件容易的事情，但是德拉科不一样，因为他经历过这一切所以他知道在这个十个月里他会面对什么。他需要钱来养活自己和自己的孩子，虽然安妮说过只要自己有麻烦可以去找她。可是德拉科拒绝了。

    安妮.奥菲斯作为奥菲斯家族的继承人，现在的族长，根本没有办法离开英国太久。在送他到澳洲的第四天她就离开了，她说会经常过来。但是作为一个马尔福他不可能，也不愿意一直接受这样的帮助。

    斯莱特林是可以不择手段，但是德拉科不愿意安妮越陷越深。

    地铁站里吵吵嚷嚷，德拉科排到队伍的最尾端，四周都是噪声。他优雅地挑了挑眉毛，无视周围递来的打量的目光，但是人们总是喜欢关注他，马尔福永远是耀眼的。

    德拉科不喜欢呆在麻瓜的世界，但是他在巫师世界呆不下去了。至少现在呆不下去。没有人会想到，一个马尔福会生活在麻瓜界。就连他自己都不会想到。

    哈利.波特……

    长长叹息，那场爱情游戏还在进行的时候，他和救世主就是住在伦敦的麻瓜公寓里。也是那个时候他学会了很多麻瓜的东西。

    他微笑了一下，摸了摸自己的小腹。同时，车站热闹了起来，地铁似乎已经到了。

    晚班的电车显得非常拥挤，德拉科好不容易抢到一个座位，但是坐在座位上不带表不拥挤。他想要舒展他的腿都办不到，只能嘟哝一声。拥挤的结果是闷热，这让他很舒服。也许是因为为哈利挡下了黑魔王咒语的关系，他的身体状态不是很好。闷热让他想要呕吐，深深呼吸，他压下这种感觉。

    他的处境依旧不是很好，但是这些很快都会过去。为了更好的未来，这时的忍受都是值得的。地铁到站，德拉科走了15分钟，最后走进了很豪华的富人区街道。

    这里的房子没有一个是符合马尔福的审美观的，他觉得他们实在是太小了。他用钥匙打开一扇门，走进微暗的“狭小的”房间，并且念了一个照明咒。淡淡的光芒立即充斥了这个的空间，三室一厅。很意外这个房间里的摆设和它的时尚外表大相径庭，是一种现代格格不入的风格。如果哈利看到一定会说这里住着一个马尔福，只有马尔福才会喜欢那些镶嵌着宝石，裹着金边的椅子。这是安妮的布置。德拉科没有拒绝。

    他把购物袋放到餐桌上，从里面拿出买的东西。他喜欢麻瓜的超市，虽然那里总是很拥挤，但是在那里他第一次知道原来番茄是长成那样的。即使被软禁在马尔福庄园的时候，他的吃食都是极好的。当然他不知道这些都是救世主的要求。但是现在，他喜欢上了自己做饭，虽然一开始他连煎蛋都不会，自信并且骄傲地认为，没有一个家庭小精灵能比得上他的手艺。

    现在，他的职业是一个作家。他要做的就是写一写巫师界的时候，然后用那个叫电脑的家伙把它们传给编辑，之后他会拿到自己的报酬。这样很好，在肚子大起来之后他就不会出去了。

    他做了烤鸡肉，要知道在那之前他是绝对一点鸡肉都不会碰的，但现在他爱它们。把土豆装在盘里，浇上从超市买回的现成调料，还有果料布丁。他坐在餐桌前把他们都吃完了，虽然他担心自己的身材，可是他相信即使他变成一个球也会是一个最性感的球。

    他打了个响指，电视机自动开启了。麻瓜产品上加上魔法，很方便。韦斯莱在这方面绝对比不上他。他拿起安妮那边寄过来的报纸，上面的头条是《巫师？食死徒？间谍？――斯莱特林王子德拉科.马尔福》。电视机里闪动着各种各样的画面，德拉科呆呆的。

    这到底是怎么回事？

    他阅读了这篇报道，上面将他描述成了一个英雄，一个孤胆英雄。为了正义，他潜入食死徒内部……

    梅林的胡子！他计划绝对不是这样的！

    然后他有一种奇怪的预感，更要命的是，他无法确定这个预感是好是坏。

    德拉科低声诅咒，扔下手里的《预言家日报》收拾好他的晚餐。

    门铃响了。德拉科忽略了他继续洗碗。他不认为有谁会来找他，在这里没有人认识他。只可能是那些恼人的推销员。

    门铃还是保持着那种不紧不慢的节奏，德拉科有些烦躁。怀孕总是这样，他对自己说，这绝对不能说他没有教养。

    德拉科在打开房门，他呆住了。这个来访的家伙不是上面推销员。

    一头乱糟糟的黑发，带着副圆形的黑框眼镜，额头上还有一个明显的闪电形的伤疤，一双绿色的眼睛，德拉科看着那双眼睛试图从那里看出哪怕一点点的愤怒，但是毫无疑问他失败了。那里面藏着一些他看不懂的、难以名状的感情，但可以肯定就是没有愤怒和恨。

    强制镇定，德拉科砰――的一声关上了大门。

    该死的波特，他怎么会找到这里！

    他不知道在他关上门的时候，他肚子里那个没有发育好的小家伙乐了。真是熟悉的魔法波动啊。救世主你上门了？

    小蝎子的意识波动变成黑色的怨念。来找爸爸了？还想把他抓回马尔福庄园关起来？还想把自己从爸爸身边带走？

    真是让人讨厌……



第二十七章真相君出现后


现在让我们把时间往前倒，倒带到哈利还没有去澳洲的那些天。

    赫敏总是那么敏锐，她是对的。哈利坐在书房里，离那天和赫敏谈论那件事情已经过去一周，魔法部和维森加摩为了德拉科.马尔福是不是食死徒的事情吵得不可开交。虽然邓不利多的记忆证实德拉科.马尔福确实在为凤凰社服务，但不管是卢修斯.马尔福还是阿布拉克萨斯.马尔福都是有名的食死徒。很少有人相信，德拉科.马尔福的无辜。在人们的认知里，食死徒是家传的，黑巫师是世代继承的。而身为救世主的他，唯一能做的就是要求一场公平的审判。那些脑子里的场景还是无法控制的一次次出现，哈利为此苦恼的同时也产生了另一种感情。在他没有察觉前，赫敏就发现了它们。原来马尔福是不一样……

    “哈利，吃晚饭了――今天有你喜欢的烤土豆――”

    金妮的声音从楼下传来，哈利皱了皱眉应了一声。这样的生活不正是他想要的吗？可是为什么每一次金妮靠近，每一次和金妮亲吻他总会心不在焉？

    他摇了摇头，离开书房。餐厅里，金妮系着围裙，快活的端出烤鱼和土豆。哈利走过去亲吻她的脸颊，女巫身上一成不变的甜香还是很好闻。

    一顿饭，吃得很压抑。他和金妮没有什么话题，这个女巫不理解政治也不知道经济，还不喜欢魁地奇，哈利想尽办法都无法改变晚餐的局面。饭后，金妮织些羊毛制品，哈利坐在旁边翻着杂志，一边打着呵欠一边谈论家庭琐事。

    金妮看了眼哈利，停下手里的活计，噘着嘴唇，有些抱怨地低声说：“真是搞不懂魔法部在干什么，马尔福一家都是食死徒这是肯定的，为什么还要翻案？这太不可理喻了，所有人都知道德拉科.马尔福是食死徒。”

    哈利没有说话，他实在不知道说什么好。韦斯莱和马尔福不对付他早就知道，而且金妮……还是个小姑娘……

    “他的父亲是食死徒，他们全家为黑魔王服务，这是定论，瞧瞧黑魔王甚至把大本营设在马尔福庄园。”金妮小心地观察哈利的表情，又说了一句。她不是傻瓜，她当然知道哈利和那个德拉科.马尔福之间的事情。他们在一起过，哈利失忆的时候，是喜欢马尔福的。一个女孩的直觉告诉她，如果马尔福再次出现她和哈利之间将不会有未来。

    哈利轻声但坚定地说：“食死徒不是家族职业，不会代代相传，至于德拉科.马尔福是不是食死徒微森加摩会有定论。”

    “但是，黑巫师代代相传。”金妮继续说，哈利的反驳让她觉得不舒服，“哈利，你不能……”她盯着他，一动不动，“哈利，你是不是还喜欢他……你是不是……”

    哈利动了动，金妮的眼神令他如坐针毡，那眼睛在对他说话：“金妮不要胡思乱想，马尔福和我没有关系。如果硬要说有关系的话，那也是敌人关系。”说完，他狼狈的站起来，“我还有一封信要先上去了。”

    金妮看着他上楼的背影，叹了一口气。你越是这样我越不安……哈利，你是不是要离开我了？女巫蜷缩在沙发上，良久她走向厨房，从一堆调料里摸出一瓶香水。淡淡的甜香，她拿着香水，在咖啡里滴了几滴。催情剂……她的香水里有催情剂……她一直抹着它，希望哈利能够注意到她，可是没有反而是其他的男生一直对她示好。

    书房里，哈利拿出一章羊皮纸开始写信。但只写了几个字，他就无法继续下去。脑子里空荡荡的。金妮和赫敏的话，在耳边响起。

    马尔福……德拉科.马尔福……自己对他到底是什么感觉……

    他从椅子上站起来，从酒柜里拿出一瓶纯酒精度比较高的酒，他松开领带，碧绿色的眼睛望向窗外黑色的天空。

    “波特！你竟敢把我的珍藏给喝了！你知不知它值多少金加隆！”

    是哪儿来的这把声音？这声音听着怎么那么耳熟啊？哈利透过迷迷糊糊的视线向旁边望去，看见德拉科坐在那里，姿态优雅。

    哈利打了一个嗝儿，傻傻笑了起来：“德拉科？”他歪着头，看着那个斯莱特林神色不动冷冷淡淡地看着他，就好像他们根本不认识，仿佛他哈利.波特不是伟大的救世主，只是一个路边的乞丐。

    哈利瞪大眼睛：“德拉科，你过来……”斯莱特林还是无动于衷，甚至不再看他。于是他扔掉手里的酒瓶和酒杯，朝那个斯莱特林扑了过去。

    “哈利！你怎么喝了这么多酒！梅林啊，你要醉死自己吗？”

    哈利摇了摇自己发昏的脑袋，眼前哪里有德拉科.马尔福。只有金妮，他现在的女朋友一手拿着咖啡一手扶着他的胳膊。

    “嘿，金妮。你怎么来了？你看见德拉科了吗？”哈利推开金妮走到一旁的沙发上，“奇怪了，他刚刚还在这里的……咯……啊，我知道了……他讨厌酒味……”

    金妮看着趴在沙发上的哈利，淡淡笑了。真是可怕啊……没有人会相信的……救世主真的爱上了那个食死徒……金妮放下咖啡，轻手轻脚走到哈利的身边。吻了他的额头：“你是我的……我不会把你让给别人的……”

    说完这句话，她撕开自己的裙子，衣服，用魔法在自己的身上制造一个个暧昧的痕迹。然后，她躺到哈利的身边，脱下哈利的衣服，在他背上留下几道抓痕，然后蜷缩进他的怀里。

    就这样……就这样……哈利……你是我的……我绝对不会放你离开……

    她了解哈利，或者说她了解格兰芬多。

    责任大于爱情，可怜的格兰芬多，可怜的哈利，可怜的金妮.韦斯莱。

    闭上眼睛，她在哈利的怀里睡去。

    第二天早晨哈利困惑的眨着眼睛醒过来，他看到窗边随风飘荡的白纱，金妮缩在他的怀里，女巫睡着的时候还在微笑。他觉得自己头痛欲裂，地上是金妮的衣服，还有他的衣服。一片狼藉。

    他已经成年了，当然明白发生了什么。他静悄悄的起身，去浴室洗了个澡，头很疼，他不知道为什么会发生这样的事情。他不知道自己应该怎么面对金妮……这不是他的第一次，如果是其他任何一个人，在他没有搞清楚自己的心的时候，他可以潇洒的当做什么都没有发生。但金妮不行。金妮是一个韦斯莱，金妮是罗恩的妹妹。他不想失去自己最好的朋友之一。

    脑子里一片大乱，哈利洗好澡，穿好衣服，直接去了魔法部。

    听到他离开的声音，金妮才从沙发上坐起来。她拿起放在书桌上的咖啡，走进浴室倒掉了它。洗了一个热水澡，她准备去见罗恩。

    哈利，哈利……不要怪我……我想要束缚你……

    哈利是第一个到达魔法部的人，他把自己关在办公室里。办公桌上摆着金妮的照片，照片里的女巫甜蜜地对他说我爱你。哈利头疼的把照片放进抽屉里，给抽屉上锁。

    他很烦躁，是的，非常的烦躁。他侧着头，窗外太阳慢慢升起，于是脑子里又出现那些画面。

    ……

    哈利拿着隐形衣幻影移形去马尔福庄园，明明说过只是一场游戏，明明只是和罗恩打了一个赌，可是为什么好想见到他。

    在马尔福庄园里，哈利看到了德拉科，他看上去很憔悴，也比平常温和，在窗下的躺椅里蜷着身体，已经长得很长的铂金色头发遮挡着脸庞。

    哈利没有说话，他站在那里沉默地看着他。那天，他告诉德拉科他们之间只是一场游戏的时候，他看到了斯莱特林煞白的脸，然后哈利就知道自己报复成功，他感到快乐。但那只是一段很短的时间，在德拉科离开之后，他变得阴郁痛苦。他偷偷摸摸在晚上穿着隐形衣去看他，腾空着抚摸德拉科日渐消瘦的脸颊。

    ……

    明明眼前还是德拉科消瘦的脸颊，片刻之后就什么都没有了。

    “哈利.詹姆斯.波特！”

    门被粗暴的踢开，罗恩红色头发让他看上去就像是燃烧了一般。

    哈利站起来，想给他的伙计一个愉快的拥抱，他走上去，罗恩却把他推开了。哈利有些不解：“罗恩？”

    罗恩的鼻子一抽，哼了一声：“你准备什么时候和金妮订婚！”

    “订婚？”哈利不明白罗恩为什么说到订婚这个话题，但是无疑的这个场景实在是太过熟悉，似乎遥远的过去也曾发生过一般。

    “难道你不想和金妮结婚？”罗恩一把抓住哈利的衣领，他已经被哈利高半个头，“你玩弄金妮？！”

    哈利挣开罗恩的手，理了理自己的衣领，把领带重新系好：“罗恩……”

    就在这个时候，一个办事人员冲了进来：“波特先生，紧急任务！”扬着手里的羊皮纸

    哈利快步绕过罗恩，抢过羊皮纸，一目十行：“罗恩，我有任务。一切等我回来再说。”他拿起自己的衣服，拍了拍罗恩的肩膀。和办事人员一起往楼下去。

    罗恩抓了抓自己的头发，泄气的叹了口气。

    真不知道要怎么和金妮说……他似乎搞砸了？

    罗恩今天还是和以往一样去接赫敏去上班，到达赫敏在对角巷附近的房子的时候，他正好看见金妮哭着出来。罗恩拉住自己的妹妹，问她怎么了，可是她什么都不肯说。逼急了才说是哈利……却还是语焉不详，后来他问赫敏，他的女友摇了摇头要他不要插手，不过金妮不是别人是他的小妹妹啊，他怎么能不管她？

    最后他匆匆和赫敏吻别，冲到哈利的办公室。结果？他搞砸了？

    哈利走进国际飞路网，只有他一个人，这次任务他将前往澳洲，去确认几个食死徒的行踪。大约20分钟后，他听到有人叫他的名字。

    “哈利.詹姆斯.波特？”

    哈利从壁炉走出来，整理了一下自己的衣服，他看见一个褐色头发的女人朝他伸出手：“护照。”

    他点点头，从兜里拿出一本黑色本子递过去。女巫立刻翻开了他，并且仔细看了他好几眼。然后她终于说：“欢迎来到澳洲。现在，左转下楼，去临时居住处登记，你需要填好这些――”她递给他几张纸头，“你的魔杖和行李交给海关人员检查，等你填完表格就可以拿回它们。”

    哈利点头，朝楼下走去。他很快填完了那些表格，那里管事的女巫脾气极坏，就像一个斯莱特林，傲慢眼高于顶。

    搞定一切是一个小时之后，他抱怨着澳洲魔法部的效率。

    离开那里之后他沿着马路往前走，他还没有吃早饭。他找到了一家看上去不错的咖啡馆，点了一些吃的，电视正在播放魁地奇比赛。哈利咬了一口自己的三明治，停下来看了一会世界赛事的比分。但是很快他眼睛的余光就看到了一个熟悉的背影，他以为是自己又产生幻觉了。但是那个人慢慢的转身了，他笑了笑。哈利手里的三明治掉了下来。

    他扔下金加隆，快步追了出去。

    但是四处都是人，他左冲右撞，找不到德拉科.马尔福的身影。

    他泄气的站在马路中央。慢慢走回去。

    20分钟后，他先去了酒店定了一件套房。然后把这次任务的资料拿出来看，到中午的时候他到楼下去吃午饭。

    梅林！德拉科！

    哈利拿下眼镜揉了揉自己的眼睛，他确定肯定以及一定，他看到了德拉科.马尔福。那个斯莱特林和一个中年的秃头男人谈得很愉快，还干杯了！

    梅林！你们竟然干杯了！还笑了！

    救世主摸着自己裤子袋子里的魔杖，很想冲上去。不过他忍不住了，15分钟后德拉科和那个秃头告别，哈利尾随其后。

    20分钟之后，哈利敲响了德拉科的家门。




第二十八章今天第一更


哈利其实不知道自己为什么会跟踪那个斯莱特林，那完全是直觉。门被打开，下意识屏住呼吸，心脏很奇怪的加速跳动了起来。

    然后哈利看见，德拉科站在他的眼前。和以前一样趾高气扬。

    救世主想要微笑，却没有办法笑出来。他看着他，沉默。

    砰――

    门被关上。门外哈利叹了一口气。他不知道要不要继续敲门，也不知道在进入那间公寓之后他要和德拉科说些什么。他只是来了，只是想进去。其他的他根本就没有想。

    门内，铂金头发的斯莱特林呻吟了一声，右手不自觉的拨动着垂到眼前的发丝，脑子里就剩下浆糊。梅林的胡子！他为什么找到这里了！他靠着门慢慢滑倒，他可不可以假设救世主一直在找他？他可以可以希望他对自己是喜欢的？

    他站起来，小心翼翼的通过猫眼往外看。他看见黑发的格兰芬多保持着奇怪的沉默，他看见他眼里翻滚着的那种莫名的情感，碧绿色的眼睛里波涛汹涌。

    门外，哈利握紧了自己的拳头。虽然不知道为什么要来，虽然还没有理清自己的心情，但既然来了没有道理就这样离开。

    他四处打量了一下，确定这附近没有人。对着门锁念动了咒语。

    门内，德拉科简直不敢相信自己看到的。伟大的救世主就像是一个入室抢劫的强盗一样，对着门锁念阿拉霍洞开。

    该死的格兰芬多强盗！德拉科气愤极了，甚至忘记了他那些莫名其妙的假设。果然不能对格兰芬多抱有希望。哈利.詹姆斯.波特永远不会知道这扇门值多少加隆！

    “你倒底要对我的门做些什么！”

    千钧一发的时候，德拉科拉开了门。

    路灯在不知道什么时候已经被打开了。昏黄的灯光打在哈利的脸上。德拉科沉默了，他不知道是不是应该赶紧把门狠狠的甩上，哪怕这样会打碎救世主眼镜。

    可是那双碧绿色的眼睛那样的看着他，让他完全没有办法下手。

    哈利没有想到他的阿拉霍洞开没有把门打开，却让德拉科自己开了门。天已经暗了下来，鬼使神差，哈利想要拥抱他。

    感情先于理智，救世主用他的双臂紧紧的缠住那个斯莱特林，然后他叫他的名字：“德拉科……德拉科……”近乎叹息。

    哈利惊讶于自己内心那种复杂莫名的感情。就像是脑子里频繁出现的场景，这一次见到德拉科，他清楚的感到的自己的心在颤抖。那是生死相隔后再次相逢的庆幸和不敢相信。

    德拉科用力挣扎，他完全没有想到哈利会这样拥抱他。他们最后一次见面的时候他还一副恨他的模样，可是现在……

    “该死的，我应该狠狠的用拳头打他一顿，然后再甩上门！让他的眼睛和牙齿一起碎掉！”德拉科恨恨地想。他就这样被哈利抱着，救世主瘦削的身体里，有着惊人力量，让他的挣扎显得那样无力。

    用力抱住不停挣扎的德拉科，哈利感到自己的心里涌现出更多的感情。他站在德拉科的家门口，紧紧搂住怀里的人。但是那个斯莱特林显然不希望被搂住，他更加用力的挣扎。

    “他不要你……他想要离开你……走到你找不到的地方……”

    不……他不能……哈利申辩，但是事实告诉他如果他放开德拉科一定会关上房门，甚至走得远远的。他屋里的伏在德拉科的肩头，不知道为什么有点无力的绝望……

    就好像在很多年前，他无力阻止他离开……结果就是，天大地大，只留下他一个人埋葬了他的心……

    眼泪无比自然的流了下来……

    德拉科完全没有想到，伟大的哈利.波特竟然伏在他的肩膀上，发出了近似呜咽的声音。这到底发生了什么？梅林在开什么玩笑！

    他放弃了挣扎，站在自己家的门口，被恨着他的救世主紧紧抱着，无法反抗或者再也不想反抗。因为当他感觉到自己的肩头上传来潮热的湿气，他微微的叹了口气，无可救药的心疼了。他在哭……

    德拉科不知道要不要安慰他，即使安慰他又能说什么？

    就像26岁的自己在马尔福庄园，那样惊喜的等到了失魂落魄的他，最后也不过是在他情绪好转后再次目送他离开……

    忍住心酸和心疼，德拉科放任哈利搂着自己。肚子有点疼，但是还忍受的住的，德拉科运转自己的魔力安抚肚子里的孩子，静静地任由哈利抱着自己。

    马尔福家族位于波兰的一处秘密住宅里，纳西莎和卢修斯坐在花园里，桌上有红茶，点心和一盘水晶葡萄，不远处是长长的缠绕鲜花和藤蔓的秋千。

    卢修斯皱起眉头对纳西莎说话：“茜茜，你不应该自作主张。”他说着，喝了一口红茶。

    纳西莎有些不高兴的摇了摇手里的扇子：“我只是很吃惊，我的儿子竟然会这么的愚蠢，他甚至不像一个，马尔福。”

    “那是因为我们把他保护得太好。”卢修斯微笑着说道，“他没有上面眼光，喜欢一个格兰芬多要付出很多。真高兴，茜茜你的眼光不差，像我就很不错。”

    纳西莎望着他，按了按自己的太阳穴：“看到德拉科那个样子你难道不心疼？”

    “茜茜，小龙已经长大了。”卢修斯温和的说，虽然他的眼里也有矛盾，“在他走进阿兹卡班的时候，在他说出他的计划的时候，我就知道我们的小龙已经长大了。”

    “可是，他现在这个样子……”纳西莎想了想，有些犹豫的说道，“我怎么能让他一个人呆在麻瓜世界里。”

    “亲爱的，你忘记了，虽然小龙他不像一个真正的马尔福但他还是一个马尔福。而马尔福永远不可能做一个只知道付出不知道索要的傻瓜。”

    “可是你看看他……”纳西莎拿出一面带有马尔福族徽的镜子，这是一个炼金产物，可以单方面查看自己直系血亲的情况，“你看看我们的小龙，他现在住在了什么地方！他竟然还要自己做饭！”

    “当然，”卢修斯苦笑着说，“我怎么会不心疼，但是……”

    “卢修斯！没有什么但是！我必须把我的小龙接回来！”

    “茜茜，冷静一些。在他和波特的事情里，我们都是旁观者，必须置身事外。这是他的问题，他必须自己解决。”卢修斯结果那面镜子，看着镜子里的德拉科轻松说。不管有多么舍不得，雏鹰也要高飞，“况且，我们是通缉犯。不要给小龙忍麻烦。”

    纳西莎苦笑：“你知道的，德拉科的眼光一如既往的差……”

    是啊，卢修斯叹息，想想那些被德拉科当成宝贝锁在床底下箱子里的造型奇特的玩具和图鉴……

    思科普斯很气愤！

    德拉科.马尔福根本就是一个傻瓜！

    而且说话不算话！思科普斯记得很清楚，每天晚上他的爸爸都会躺在床上，摸着他和他说话。

    “宝贝……我们不要救世主好不好？就我们两个人在一起吧？”

    爸爸，是你自己说的不要那个救世主的！可是现在你竟然让他抱着！

    如果有鼻子，思科普斯的鼻子一定是皱着的。他想起马尔福庄园里卢修斯爷爷的画像说过的话，他说：“小蝎子，你要知道你爸爸他说话从来不算话。因为他总是喜欢逞强。”

    思科普斯在德拉科的肚子里翻了个身，他现在恨不得从肚子里钻出去给救世主一个钻心剜骨！

    然后他感到德拉科的魔力慢慢的向他靠近，努力的安抚他。思科普斯很想叹气，最后他无力的动了动自己的腿。不想让爸爸难受，所以他只好尽力的平复自己的情绪。

    “好了，现在你可以告诉我为什么你要到这里来？”德拉科坐在沙发上，看着坐在另一边的救世主。他给他倒了一杯水：“喝点水吧，刚才你很激动。”德拉科觉得救世主在那么长一段时间的精神不稳定之后，他觉得应该自己不能再刺激他。

    德拉科低下头，用眼角的余光看向那个黑发的家伙。他不知道是不是《预言家日报》上写的那些关于审判的事情，是不是他来找自己为的就是让自己回去接受微森加摩的庭审。

    哈利自从坐下只好，就一直在盯着德拉科看。他很尴尬也有点无措，他竟然哭了。该死的！他盯着德拉科灰蓝色的眼角，然后成功的让德拉科的脑袋转了个方向。

    他不想看我！哈利有些懊恼。

    他们之间只剩下寂静。。

    “德拉科……我很抱歉……我不应该那样对你。”哈利说得很慢，一直听着德拉科，想要看清楚他的表情，“我很抱歉――真的，我很抱歉――我不知道你其实……我――我是真的不知道――”

    “够了！”德拉科猛地站了起来，“你来这里到底是为了什么？我不想听你的道歉！”因为愤怒，他苍白的脸上浮现出红晕，“如果你不是代表魔法部来把我这个食死徒抓回阿兹卡班的话，你现在就给我出去！”他的语气变得激动，这个人摇摇晃晃，最后眼前一片漆黑。

    哈利目瞪口呆的望着他。他没有想到德拉科会这么激动，甚至昏了过去。救世主先生冲过去抱住他，发现怀里的斯莱特林的腰大了一圈。

    德拉科.马尔福竟然胖了？！

    马尔福不是一向就在意自己的外表？他怎么允许自己变胖？




第二十九章金妮的阴谋


第二十九章

    德拉科.马尔福很漂亮。

    哈利觉得这跟世上大多数，众所周知的真理一样是理所当然的。所以的霍格沃兹的学生都会认同他的话。

    但是现在，他看着睡在床上的德拉科，看着在灯光下有着温和睡颜的德拉科，哈利突然意识到漂亮作为形容词是多么的浅薄。没有一个形容词可以用来形容一个马尔福，哈利想，也许那些传闻是真的，德拉科.马尔福是一个媚娃。

    哈利伸手摸他的脸颊，他想去拥抱他，但又不想惊醒他。他希望自己滚出去……他不想再见到他……

    脑子里又出现一幕场景……

    他们两个人在公寓里，德拉科在阳台上，哈利坐在不远处看着他。那个斯莱特林没有回头，他所有的注意力都在眼前的画架上，时不时地，他会抬头看外面的景色，然后画上几笔。

    哈利看着他，然后忍不住走上前，从后面抱住他。斯莱特林没有挣扎，也没有停止自己的动作，他在慢慢的调着颜料，看着外面的街景。哈利望着他的画，他画得很好，那幅画里街道已经初见端倪，但是街道上没有行人，只有他们两个人，相背远离。

    “锵”的一声，调色盘五颜六色的颜料撒了一地。

    哈利将画从画架上拿了下来，把画撕裂。他怒火冲天，一脚把画架踢开，然后抓住德拉科的衣领：“为什么要画这个！你要离开我！不要忘记了一出这个公寓你就要被关进阿兹卡班！”他咒骂，无法控制自己的情绪。战后的一切让他压抑，外面铺天盖地的都是对他的赞美，那些目光让他难受。他不想成为救世主，不想成为大众偶像，可是身不由己。

    他看着德拉科瞪大了眼睛，里面都是受伤。哈利有些后悔，他沉默的松开了德拉科的衣领。然后那个斯莱特林抱住他，哈利回抱住他，德拉科的身躯瘦削而柔软。

    ……

    脑子里的场景渐渐消失，哈利捂住自己的头，又一次……

    “你究竟为什么来这里？”

    哈利拿开自己捂着手的头，德拉科醒了：“我不知道……我只是看见你……然后就跟着你……”

    德拉科伸手摸了摸自己的肚子，他叹了口气：“如果你不是来抓我的，就请你回去。”

    “不……”哈利没有经过思考就说出这句话，“我不是来抓你的，我只是……”他说不下去，他不知道自己要说什么，沉默，他们之间又恢复成了沉默。

    “我很抱歉，我不应该那样对你。”哈利吞了吞口水，他无措的抓了抓他的头发，干巴巴的说，“我不知道自己为什么来了，你知道的。”他停了一下看了眼面无表情的德拉科，“我是一个格兰芬多……我……还有……”

    “还有什么？”德拉科撑着手坐起来，哈利拿了一个枕头垫在他的身后。

    “不知道为什么，我老是看到你……”哈利压低声音说，“我的脑子里总是出现一些陌生的画面，那里的我们在一起……但是我们会吵架，那里……”

    德拉科看着哈利轻轻叹息：“哈利……你的意思是……”他并没有说完这句话。他是不是可以认为哈利他喜欢自己？所以……

    他换了种口气，摸着自己的肚子：“你对我……”

    哈利怔一怔，垂下眼。他自然知道德拉科话里的意思。可是现在他真的不知道自己要说什么……

    德拉科无力的靠在枕头上，他叹了口气：“我知道了。”他转身，不再看向哈利，“那么你来这里是为了什么？”

    哈利用指节敲击着桌面，他在犹豫：“我也许是喜欢你的……但是……”

    “也许？但是？”德拉科转过头看他，“我不需要你的也许和但是。现在请你离开这里。”

    哈利站起来，朝门口走去。他站在卧室的门口，声音几不可闻：“我知道你是凤凰社的间谍，我也知道邓不利多没有死。但是我不能理解你为什么要对我用迷情剂……我也不知道为什么我的脑子里老是出现和你有关的场景……也许我喜欢你……但是我现在和金妮在一起……我不可以……”

    他的话没有说完，他的脚向前走了几步，最后快步的离开。

    直到听到门关上的声音，德拉科才转过头。

    英国伦敦，一个麻瓜的酒吧里。金妮穿着露肩的衣服，和那些麻瓜男人调笑。她拿起眼前的酒杯对着坐在她旁边的男人笑：“喝一杯好不好？”她笑得妩媚，增龄剂和催情剂，她想要一个和哈利长得像的男人，因为她想要和哈利很像的孩子。她知道自己没有办法捆住哈利，如果他真的爱着那个马尔福，他一定会离开自己，格兰芬多永远不缺乏追求真爱的勇气。但是如果他有了一个孩子……

    “美女的邀请，我当然会答应。”

    金妮看着那个麻瓜男人，伸手摸上他的胸膛：“今晚……”她让声音变得更加的暧昧。四周嘈杂的语气里，金妮清晰的听到男人的回答。

    酒店里，两个人极尽缠绵。

    第二天一早，金妮在那个麻瓜男人还没醒的时候就离开了，在离开前她喝下了能够增加怀孕几率的魔药。

    然后她直接冲到了赫敏的公寓。赫敏打开门的时候她扑到了她的身上。

    “赫敏……”

    “哦，金妮，发生什么事了，你为什么……”

    “赫敏，怎么办？我觉得自己要疯了。哈利不要我了！他根本不喜欢我！他喜欢那个马尔福！喜欢那个食死徒！”金妮哽咽的哭泣。

    赫敏抱住她，半拖半抱的把她带进屋里，让她坐在沙发上。倒了一杯可可给她：“告诉我到底发生了什么，哈利不是出差去了吗？”

    “赫敏，怎么办？我想杀死哈利，我想杀死他！我再也无法忍受……那天哈利喝醉了酒，然后我们……我们做了……可是他一直叫着马尔福的名字……一遍一遍……赫敏……如果我杀了他，那么他会不会永远都属于我一个人？”金妮抬起自己红肿的眼睛，看着赫敏。好吧，赫敏，经过今天的一切，我知道你一定会站在我一边的。

    赫敏听到金妮那些话，失声叫道：“金妮！”

    “我无法控制我自己……那天我来找你……我很想和你说……但是……”

    赫敏走过去搂住她：“金妮，冷静点。哈利是你的男朋友，他爱你。他不会和你分开的。”

    “不是的！”金妮尖声地说，“他不会！如果他知道了自己的心，他一定会离开我的！在他离开我之前，我把他杀了好不好？”她的神情就像一个稚童，天真的询问着棒棒糖好不好吃，说的内容却是那么……

    赫敏长大嘴巴：“金妮！你冷静一点！我和罗恩都站在你一边……是的……我们都站在你一边……”她安抚她，其实她希望哈利能够追求自己的幸福，但是现在金妮的情绪不稳定，所以她不能刺激她。

    “真的吗？你会站在我一边？”金妮小心翼翼的问，“如果哈利不要我了，你也会站在我一边？”

    “金妮……你知道我一直把你当妹妹的……”赫敏继续安抚她。

    “是的，我知道。”金妮甜蜜的说，“我相信你。”

    只要一个月，只要我怀孕，那么你还有罗恩和其他人都会要求哈利和我在一起。





第三十章第一更

好不容易安抚了情绪激动的金妮，看着她入睡，赫敏无奈的发现她上班迟到了。索性就不去上班的她，难得的在书房里看书。

    可是她拿着这本《魔法界历代未解之谜》一个字都没有看进去，金妮的状态很糟糕，她完全陷在一段没有希望的感情里。赫敏知道那个几乎可以称得上是她看着长大的女孩的心思，从小时候开始，金妮就崇拜哈利。随着年龄的增长，崇拜变成了爱慕，而太长时间的执念已经让她无法冷静地看待这份感情。爱慕变成了执念。如果一个处理不好，金妮真的可能和哈利同归于尽。

    赫敏不希望看到那样的场景，所以她第一时间安抚她，给她安慰。但是这起不了很大的作用，金妮应该去看心理医生。

    毫无疑问巫师界没有心理医生，而金妮也不可能跟着她去麻瓜界看医生。赫敏揉了揉自己的额角。感情的事情最没有道理可以讲，就像罗恩，便纵有千般不是，自己也欢喜。

    金妮躺在赫敏的床上，她睁着眼睛看着虚空内心不停挣扎。黑色的说：“金妮，你做的好！就算哈利不喜欢你，只要你喜欢就要把他拴在身边。”白色的说：“金妮，你不能这样做。这样谁都不会快乐！怀着一个陌生人的孩子留住哈利，这样真的好吗？孩子不是哈利的事情迟早会被揭穿的！”黑色的马上反驳：“不会的！哈利绝对不会孩子不是他的！”白色的不屑道：“你就那么笃定？”

    可是不这样做，哈利一定会离开她的……

    怎么办，好不容易终于和哈利在一起了。他们过得难道不幸福吗？每天叫哈利起床，给他准备早饭，晚饭。这样的生活，在金妮很小的时候就憧憬着。难道要放弃……

    不！她绝对不要放弃！无论怎样她都要试一试，如果她还有她可能怀上的孩子，两个人加起来都比不过马尔福在哈利心里的地位，她就放弃。

    她金妮.韦斯莱是一个格兰芬多，追求幸福的勇气的权利她不缺少，可是放手的勇气她也一样拥有！

    看着窗外，金妮摸上自己的心口。舍不得，不想放开。嘴上说说，脑子里想想，可实际还是不甘心，还是不想放手的吧……

    如果哈利死了就好了，这样就没有人能和自己挣了……

    离开德拉科家，哈利在马路上闲逛。他查看自己的记忆，然后发现德拉科.马尔福，那个斯莱特林的身影和面容是那样地清晰，几乎无处不在，就连脑海里出现的幻觉里，都有他。这个发现让哈利自己都感觉到吃惊，原来他的生活里一直有他，德拉科，无处不在，无孔不入。

    记忆里，那个名叫德拉科.马尔福的斯莱特林从来也没有消失过，他们相伴长大。如果他的生命分成三份，那么一份用来和黑魔王斗争，一份用来和罗恩赫敏这些朋友相处，剩下的一份就是和他作对。

    他不可能忘记那些尖锐刻薄的话，他也不可能忘记那些针锋相对，同样的他也没有办法忘记火车上的纠缠，中了迷情剂之后的纠缠，甚至最后一战，他挡在自己的面前。

    波特臭大粪！

    哈利苦笑，连这样的绰号他都记得。这就是自己迷恋的对象，一个刻薄自私傲慢的斯莱特林，哈利在精神上为自己居然会觉得他有魅力吸引自己而狠狠鄙视自己。等等？迷恋？

    他迷恋他？

    是的，毫无疑问。那么金妮，他的女朋友要怎么办？

    他陷入两难。回到酒店，哈利给赫敏写了封信，他需要有人来告诉他应该怎么做，或者他早就知道自己要怎么做，只是自私的需要一个借口。如果赫敏告诉他，让他选择金妮，那么他是不是可以心安理得的把一切推给他的好友。他可以告诉德拉科，他不是不喜欢他，而是不得不选择责任。

    早上，德拉科挣扎得从柔软的床上爬起来。因为伟大的救世主的关系，昨天一整个晚上，他辗转反侧。他从走进浴室，镜子里他原本完美的脸上有了两个明显的黑眼圈。嘟嘟哝哝半天，德拉科放弃使用遮瑕咒和美容魔药，天知道这会不会对他的肚子有影响。

    对着镜子，他打量自己的肚子。已经明显凸起了，好在他一直穿的宽松。他摸了摸自己的肚子，很满意地微笑。就算哈利不爱自己，他也不怕。虽然和他的计划不符合，但是《预言家日报》上清楚的写着微森加摩即将就他是否是间谍，是否撤销对他的通缉恢复他的名誉，进行审判。

    他知道自己得回英国去，一开始他是打算等孩子生下来再回去的。不过既然现在开庭在即，他的肚子也没有大到让所有人知道他怀孕了。

    早餐是煎蛋，香肠和牛奶，为他完美的厨艺鼓掌，连一个蛋都可以煎得与众不同。饭后他倒在沙发上，没有一丝仪态。他从沙发靠垫后面摸出一包酸柠檬片，又从茶几上的杂志下面拽出一包怪味豆。放在以前他是绝对不会吃这些东西的，当然现在他也是不吃的。你会奇怪既然他不吃为什么要找出来，德拉科一定会抬高下巴不屑地告诉你，他的孩子喜欢。这不符合马尔福的品位被德拉科认为是波特家的遗传。

    大约十点左右的时候，德拉科决定出去散步。他合上手里的《男巫怀孕100个注意》，换上一件宽大的麻瓜的T恤。

    “德拉科！默林啊！真的是你……”擦肩而过的时候，一个带着太阳眼镜，穿着很骚包的人发出了一声短暂的慨叹，然后飞快地扯下眼镜。

    德拉科转身，他没有意识现在的阳光是这么的强烈，以致他被这些刺眼的光线晃的睁不开眼。他用手挡住射过来的光线，看到一张熟悉的脸。

    “布雷斯……”德拉科的语气很惊讶，他没有想到会在这里遇到他，难道现在的巫师们都没事做的在麻瓜界到处乱晃？

    沙比尼得到了他要的回应，这个全校有名的花花公子勾起嘴角笑了笑，然后朝德拉科飞奔过去。

    突如其来，德拉科被他的斯莱特林朋友紧紧地拥住了。这个拥抱显得那样地热情，让人几乎要喘不过气。德拉科有些疑惑，他挑高了眉毛，在他的印象里，布雷司虽然总喜欢对他动手动脚，但从来不是个喜欢感情外露，那家伙总是一副捉摸不定的样子。这样露骨的情形，让他非常地不习惯。更何况他的肚子……

    “对不起。”感到怀中的身躯变得僵硬，沙比尼急忙拉开两个人的距离，他上下打量一下自己好久没见的游人，腰身胖了一圈？难道因为得不到救世主，德拉科开始暴饮暴食？哦，完美的马尔福即将变成一个胖子？沙比尼抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩。

    “你那是什么眼神？”德拉科冷冷地问。

    “我只是太久太久没有见到你了。绝对不是因为觉得你胖了。德拉科你要知道，你一直都是那么的漂亮。”沙比尼举手示意，自己说的全是真心话。

    “我不知道。”德拉科叉着腰，“我只看你的眼睛在说，我，一个马尔福是一个胖子！”

    “好吧，好吧是我的错”沙比尼见怪不怪地给铂金男孩顺毛，并且发出邀请，“我们去咖啡馆谈一谈吧？”

    德拉科看了他两眼，反正也没有什么事要做，再加上他很想知道布雷斯喝潘西过得好不好，自然如顺水推舟。

    “我想我需要安静优雅的午餐，一切都得按照一个马尔福的标准。”

    “当然，一如既往。”布雷斯微笑着说，他从不指望马尔福收敛起他们的做派。

    “还有蓝莓派和柠檬蛋糕。”

    布雷斯汗，他终于知道德拉科为什么胖了一圈了。

    如果你的爸爸当着你的面出轨，你会有什么感想？思科普斯知道德拉科有每天散步的习惯，和普通人不同他的爸爸不喜欢早上或者晚上出去散步，他一般在十点左右的时候出门。在最热闹的地方闲逛，享受周围人惊艳的目光。在散步的路上，他N次走进蛋糕店，N次走进小吃店，N次……好吧，反正是和吃的有关的店，他都会进去。

    思科普斯觉得有点丢脸，饭桶=马尔福？这简直太可怕了！但是更可怕的事情发生了，德拉科遇到了布雷斯.沙比尼。不要说他小题大做，和一个朋友吃饭没什么大不了。可关键是这个朋友不是别人是布雷斯啊！

    布雷斯.沙比尼是他亲爱的爸爸的青梅竹马之一。一个出生于纯血种的家庭，拥有富裕的生活环境，公认的斯莱特林花花公子。根据卢修斯爷爷和西弗爷爷的画像，这个家伙有非常优秀的头脑，十分重心计，做事总是很有分寸，而且曾经和德拉科在同一个寝室住过非常久的一段时间。这些都不重要，重要的是两位爷爷告诉他，这个花花公子对他的爸爸有企图。

    于是小蝎子在很早之前就闹补出一幅画面，他不像马尔福的爸爸，被布雷斯这个花心鬼诱骗嫁给了他，然后马尔福家世代累积的财产被布雷斯吞干净，他和爸爸被赶出去扫大街。

    这个念头在他从纳西莎奶奶那里得知布雷斯已经死的时候，暂时消失了。可是现在，他不是8岁的他！布雷斯也不是那个死去的布雷斯！这个应该被下夺魂咒的家伙，还没有死！而且殷勤地邀请他的傻爸爸去吃饭。

    思科普斯呆在德拉科的肚子里，他觉得悲惨的未来就在他眼前。虽然讨厌救世主，但如果要在救世主和花花公子之间选择的话，他还是选救世主。毕竟格兰芬多们都是可爱的小猫咪，只要捏住脖子后的毛就好逗弄。

    德拉科很满意布雷斯的安排。他坐在安静的角落里，眼前放着他肚子里小家伙喜欢的不符合马尔福华丽作风的食物。布雷斯很显摆表示要为马尔福少爷弹上一曲助兴，德拉科决定赐予他这个荣幸。

    布雷斯的手指放在黑色钢琴上，他坐下，细细的琴音响起。他的手指灵活地在琴键上滑动，富有感情的琴音比他的容貌更能摄人心神。德拉科往嘴里送进一块蛋糕，不屑地想不愧是花花公子。

    音乐渐到中段。起初略微生硬的音节，开始流畅起来。

    感情巧妙的融入音符之中，令人有种怀念的感觉。

    德拉科放下叉子，擦了擦嘴巴。布雷斯似乎想要通过音乐告诉他一些事情，一些隐晦的只能通过音符里的暗号才能说的事情。

    格兰芬多可以每时每刻团结在一起，但是斯莱特林不行。他们不代表自己，还代表自己的家族，不会有一个斯莱特林和另一个斯莱特林始终站在同一战线。在斯莱特林这个实力至上的学院里，虽然表面上人人都遵从马尔福家继承人的，可是暗地里和他或者说和他的家族作对的人不在少数。

    现在，魔法部，微森加摩要对他重新审判，不可能没有人使绊子。

    布雷斯在告诉他哪些人对他不怀好意，以一个斯莱特林的方式。

    这顿饭他们吃得很慢，布雷斯在此期间除了他演奏了一曲，还亲密的在他的手掌心摩挲了半天。而德拉科亲自给他倒了两次酒，还在他的手掌心里写了一连窜的数字，反复提及他们以前在学校里玩得的猜谜游戏。

    两人依依不舍的分开是在三个小时候。

    思科普斯对此极为不满意，他决定以后只要德拉科和布雷斯.沙比尼出去他就在自家爸爸的肚子里捣蛋。虽然可怜的爸爸会难受，但总比被骗财骗色的好。






第三十一章今天第二更


第三十一章

    哈利几乎要忘记自己是在出公差，他在酒店里等赫敏的回信，这个时候澳洲魔法部下属的国际傲罗联合协会分会的会长找上门。他才意识到自己还有公务。

    他到澳洲来时为了来确定这里是不是真的有食死徒的踪迹。他有些懊恼的推了推眼镜，把这个头顶光光的会长放进屋里。他们握手后，分宾主坐下。

    哈利和他说着寒喧话，脸上的表情绝对是一副倾听者的模样，可实际上完全集中不了精神。

    “我想波特先生一定对如何确定食死徒的踪迹有了计划了吧？”那位先生突然很唐突地说。哈利对他微笑：“是的，但是还是需要你们的配合啊。毕竟一个人可没有办法抓住那些老奸巨猾的家伙。”

    “大名鼎鼎的波特先生，你可不要谦虚。你是两次击败伏地魔的英雄您很年轻，我们都相信你。”这位先生似乎想到什么似地，靠近哈利低声说，“我听说了关于那个小马尔福的事情，他到底是不是间谍？”

    哈利脸上的笑容有些僵硬了：“这个，还要看微森加摩的审判。”他做做好，严肃的说，“我希望他是正义一方的。”

    “哦，是这样啊。”会长有些不满，他没有从救世主那里得到足够和同僚显摆的内幕资料，只好扬了扬手上的文件夹。

    哈利接过去，他慢慢翻看着，然后他看到一个熟悉的地址。德拉科不就住在那附近？

    “他们混在麻瓜里面？”哈利突然抬起头问，掩饰自己的着急，“这到底是怎么回事？”

    “是的，这正是我们这么久才探查出他们踪迹的原因。”一谈到公事，刚才还是八卦样的会长先生马上变成一本正经的样子，“现在有九成的把握，他们就躲在那里。”

    哈利叹口气，将文件还给他。该死的，如果那群食死徒知道德拉科是间谍……哈利一个哆嗦，不敢往下想。

    “我希望波特先生能先去查看一下。”他站起身，整整衣襟，“我该告辞了，我得去一趟魔法部。”

    哈利轻轻叹气，站起来送他离开。然后自己完全没有犹豫的幻影移形去德拉科所在的小区。

    对现在的德拉科来说，疲惫几乎如影随形。吃过午饭他就回到自己的公寓，洗个一个舒服的热水澡后就上床睡觉去了。

    半睡半醒的时候他听到自己的大门被人用力的敲着。这个斯莱特林懊恼把自己的头钻进枕头里，可惜没有用。

    “xxoo你个混蛋！”一连窜的咒骂之后，他不得不强迫自己爬起来。披着一件衣服，他摸了摸自己的肚子，“亲爱的，让我看看是哪个混蛋敢打扰我们的好梦！也许一个钻心剜骨会让他知道什么事‘眠龙勿扰’。”

    门打开的时候，一个人撞了进来。

    德拉科拉了拉他的衣服，慢条斯理的用魔杖指着对方：“该死的波特！你难道不知道现在几点钟了吗！你怎么敢在这个时候来找我！”

    没错跌进门里的是鼎鼎大名的救世主先生，他看上去有些狼狈，眼镜歪着，衣服有些皱巴巴的。德拉科不明白他为什么总把自己弄得那么糟糕。

    “听着德拉科，你现在必须和我一起离开这里！”哈利没有觉得自己的样子有任何的不妥，他爬起来抓住斯莱特林的手臂拉着他往外走。

    “***！”德拉科甩开哈利的说，“波特你在发什么疯！”

    哈利看了他一眼，没有放开德拉科的手臂：“听着，我会解释的，但不是现在。”他的声音变得低沉，“现在你必须和我走，立刻！马上！”

    德拉科狠狠的甩开了哈利的手臂。他冲着他大声喊叫着：“放开我！你这个疯子！”他就像一只因为起床气而浑身毛都竖起来了的猫：“你给我听着，我不想和你走！我现在只想回到我的床上去！让你和你的解释见鬼去吧！”他挥舞着他的拳头，狠狠的揍救世主一拳。孕夫的脾气很暴躁，尤其这个孕夫是一个马尔福。

    哈利眯起眼睛，摸了摸自己被打的脸再次把视线移到德拉科身上。后者往后退了几步，哈利的眼神让他觉得很不好……

    就在这时一栓手臂牢牢的锁住了他！

    哈利的声音在他耳边响起：“该死的！你就不能不要这么固执吗！”

    德拉科瞪他，固执？一个马尔福永远不可能固执！善变是美德！可恶的格兰芬多！德拉科完全没有挣脱哈利的手臂，他害怕伤到自己的肚子，只能跟随着他的脚步走到壁炉的前面。

    “既然你不愿意和我走，那我就……”Harry的声音再次响起，德拉科觉得真的不妙了！他现在这幅打扮要怎么出门！

    “XX酒店！”黑发格兰芬多这样说着。

    德拉科开始觉得一阵眩晕，他觉得他要吐了！终于，他在昏昏沉沉中接触到了坚实的地面。他想睁开眼睛看看那个愚蠢的格兰芬多把他带到哪里去了，可是他觉得非常累，非常想去睡眠。他安慰自己……没什么，救世主不会对他做什么，等睡醒了再对付哈利.邪恶的.波特！他不知道他这一睡睡了有多久。

    哈利达成自己的目的，他抱着昏睡的德拉科回到了他在酒店的房间。然后他立刻去检查食死徒的踪迹。令人失望的是，他一无所获。

    晚上他回到酒店的时候，德拉科还没有醒过来。哈利叫了两份晚餐，服务生看他肚子的眼神很怪异。他看着睡着的斯莱特林，觉得自己找到了他发胖的原因。睡这么久怎么可能不胖？哈利叫他的名字，试图把他吵醒，对方一动都没有动。救世主去拉他的被子，然后摸到德拉科的身体，隔着薄薄的衣料，哈利能感到那过高的体温。

    梅林的裤脚管！德拉科发烧了！

    救世主诅咒一声，急匆匆走了出去。他需要找个治疗师过来。可惜这里不是他的地盘，他逛了一圈之后，没有找到类似圣芒戈的医院。他当然找不到，无头苍蝇是不可能找到目标的。难道他就不能去巫师街上抓一个巫师问路吗？可惜他只想到那个国际傲罗协会的会长，赶到魔法部的时候对方下班了。哈利甚至想不如去找个麻瓜医生，但只是一个转念他就否决了这个想法。如果德拉科知道他给他找了麻瓜医生，一定会阿瓦达了他的！

    一整夜，哈利都不敢睡觉他守在德拉科的身边，第二天早上的时候斯莱特林还是没有退烧。救世主一早就去了魔法部，然后带了一个治疗师回来。

    这个女治疗师和庞弗雷夫人一个年级，看着非常的和蔼。但当对方对着德拉科连施了几个检查咒语之后就变了一个人似的，看着哈利的眼神就好像要把他生吞了。

    “波特先生！我不管你是不是救世主，你实在是太不负责任了！”

    哈利有些无辜，他完全不明白德拉科发烧和他负不负责任有什么关系。

    “你竟然让自己怀孕的伴侣发烧！你怎么能……”

    “等等！什么叫怀孕……”哈利张大嘴巴，“德拉科是一个男人……男人不可能怀孕……”

    “什么叫男人不可能怀孕！”治疗师眼睛几乎要喷出火，“那这个肚子难道是假的吗！”

    “我以为……我以为……”哈利讷讷不语，“我以为他只是发胖了……”

    治疗师用看怪物的眼神看哈利，她挥了挥魔杖，一连窜字母在德拉科肚子上方浮现。

    德拉科.马尔福，哈利.波特，他们两个人的名字被一条线连了起来。

    “明白了？”

    格兰芬多的黄金男孩傻傻点头。

    “都四个月了，你难道一点都不知道？”

    哈利点头：“我不知道男巫可以怀孕……还是说德拉科是特别的？”四个月，难道是那天？难得的，他觉得自己的脸快要烧起来了。看看那天他都干了什么！

    治疗师有些恨铁不成钢的看着哈利：“如果你喜欢一个男人，你就应该弄清楚这些你应该知道的常识！所有的男巫都会怀孕！只要他们愿意！”

    哈利.无知的.波特只能点头，然后有些茫然的问：“那我……那我……要做些什么吗？”他有些手足无措的，“我是说，我……”

    “好了，波特先生。你现在什么都不要做，只有安静的坐在椅子上。”治疗师发现哪怕是救世主也没有什么不同。还不是一样脚都软了？

    脚像踩在棉花上的哈利，终于坐在床边的椅子上。他敬畏的看着德拉科被棉被盖住的肚子，还是觉得自己在做梦。一个孩子，一个他和德拉科的孩子……

    梅林，这实在是太神奇了。

    “波特先生，我必须告诉你。你伴侣的情况不是很好，他在怀孕初期受过很严重的伤，底子过于弱，而因为怀孕很多魔药不能用……一般说来……”

    “什么意思！”哈利着急的说，“德拉科他……”

    “我的意思是说，他必须靠自己退烧。而你要做的就是加强他的体质，不要让他再次生病！”

    准爸爸波特先生快速点头。

    “我现在给他施一个不伤害孩子的回复咒，但这只是辅助。还得靠他自己的恢复。”

    送走治疗师之后，哈利浑身发软。他趴在德拉科的身边，用手摸着他的肚子。一个孩子……

    “咚……”哈利感到有什么东西踢了他一下，他先是有些茫然，然后惊喜的趴在德拉科的肚子上。

    “嗯……”德拉科轻轻呻吟了一声。哈利赶紧看向他，斯莱特林皱了皱眉还是没有醒来。

    “德拉科……德拉科……你感到了吗？我们的孩子在动耶……”哈利突然觉得很感动。他摸了摸斯莱特林因为发烧而出汗的额头，也许现在他可以告诉赫敏和罗恩他要和德拉科在一起了。金妮也不会是他们之间的阻碍。

    可怜的思科普斯不知道他泄愤的攻击让他的救世主父亲感动了，他仍然在为可恶的布雷斯.沙比尼而烦恼，救世主正好凑上来他怎么会放过这个好好的发泄机会？




第三十二章今天第一更


德拉科醒过来时，发现自己在一个陌生的地方，那糟糕的红色和棕色告诉他这里的主人一定是一个格兰芬多狮子。

    他呻吟了一声，想起自己是被蛮横无理的救世主给强行带走的。

    “默林啊！看吧，这就是你把一个格兰芬多放进屋子的后果！”他低声的诅咒着自己。早知道事情会变成这样，他就该在哈利跌倒在地上的时候给他来个昏昏倒地，然后把他扔到外面的垃圾桶里，让收垃圾的人把他拖到废品处理厂。

    他挣扎着坐起来，全身软绵绵的没有一点力气，他打量着这间房间。无疑这间房间是奢华的，但是并不干净，书本、衣服之类的东西凌乱的散落在桌子和沙发上，德拉科觉得自己全身发痒！他竟然睡在这么脏的房间里！自从他怀孕后，他发现他有了一个无伤大雅的喜欢。有些人称这个喜好为洁癖。德拉科强忍住收拾房子的冲动，他可不喜欢自己变成德拉科.家养小精灵.马尔福。

    房间里没有什么装饰品，和房间本来的豪华的布置形成了反差。不管怎样，那些金红色的布幔和宽大柔软的大床他很满意。

    “没有品味的格兰芬多。”德拉科低声嘟哝，指望一个愚蠢的狮子知道布置好房间只能是奢望。他摸了摸自己的肚子，对着他的小宝贝说：“亲爱的，放心吧你一定会是一个斯莱特林的。”

    就在这个时候，房门被打开了，德拉科吓了一跳，收回放在肚子上的手。可是当他看到进来的人时，眼里的小小惊慌马上变成熊熊的火焰，毫无疑问是愤怒的火焰。

    “好嘛，让我看看谁来了？”他狠狠地瞪着那个绿眼睛的狮子，“我是不是应该为我们伟大的绑架者鼓掌？接下来你是不是要把我软禁在这里？以正义的名义？”

    哈利走进房间的时候，绿色的眼睛还没有被抹去的沮丧，当他听到德拉科有些刻薄的话的时候，沮丧马上消失了，他的眼睛里只剩下惊喜。

    本来准备继续诅咒的，德拉科清楚的看见了他眼里的惊喜。噎了一下，撇撇嘴没有再说话。思科普斯暗骂他不争气。

    “德拉科，你终于醒了！”哈利拿着早餐快步走到床边。

    斯莱特林没有回答他，转头不想看他的脸。这个混蛋，害自己的计划……该死的！该死的！

    “我为你带来了早餐。草莓蛋糕、松子饼和牛奶，还有布丁。”哈利没有因为德拉科不理他而沮丧，他近乎讨好的补充着，“睡了好几天你一定饿了，就算你不饿宝宝也该饿了。”

    “什么叫宝宝也该饿了？”德拉科双手护着自己的肚子，像一条毒蛇一样吐着信子。

    哈利心虚的看着他的肚子。

    德拉科一言不发的瞪着他，用眼神和他划清界限。孩子是他一个人的，谁都不能从他身边抢走孩子！可是实际上德拉科没能够坚持多久――他饿了。作为一个孕夫，一个睡了很多天的孕夫，饿是很正常的。

    “嘟噜噜……”

    哈利对德拉科微笑：“你饿了。”肯定句。

    得到一个恶狠狠的眼刀：“这是你欠我的！”

    救世主露出宠溺的笑容，殷勤的把早餐递给德拉科。

    在吃完早餐的整个过程中，哈利都傻傻的盯着德拉科和他的肚子，还时不时露出傻笑，以致于让他觉得自己的鸡皮疙瘩掉了一地。

    “该死的，你就不能不要那样盯着我！”忍无可忍，无须再忍地德拉科大叫，“收回你的目光！立刻！”

    “我只是太高兴了，我完全没有办法形容我现在的心情。”哈利腼腆一笑，凝视着德拉科蓝灰色的眸子，“我很快乐，德拉科。因为你，我很快乐。”

    德拉科看着他碧绿色的眼睛，沉默了。是的，这样温柔的声音，他曾经一度渴望过；那双眼睛里的温柔，他也向往过。可是此时此刻得到了，他却只觉得悲哀。哈利看着的是德拉科.马尔福还是怀着他孩子的德拉科.马尔福。他没有办法不去怀疑，斯莱特林生性多疑。

    “这里是哪里？”沉默了一会，他问，“我这是怎么了，为什么头好晕？”

    哈利第一次发现一个人的眼睛里能有那么多的情绪，他能看见德拉科眼里隐藏的痛苦，和痛苦之后浅浅的欢乐。这两种矛盾的情绪在斯莱特林眼睛里交缠，如同雨后晴空，清晰无比。他陷在那双眼睛里，直到被对方的询问惊醒：“这里是英国。德拉科，我们回来了。”

    “你把我带回了英国！”德拉科僵硬的转头，“你怎么敢！”

    “我为什么不敢！澳洲不安全，那里有食死徒的踪迹！我不能把你一个人放在那里！”哈利竖直身子，“而且微森加摩就要开庭了，你一定要到场！”

    “哈利.詹姆斯.波特，这就是你自作主张的原因？”德拉科不屑地说，格兰芬多式的自以为是，“我的事情什么时候轮到一个格兰芬多来指手画脚了？还是说大名鼎鼎的救世主准备在拯救全世界之后再来拯救我？”

    思科普斯很想举双手和双脚来赞成自家爸爸的话，他不得不承认，卢修斯爷爷的话，他家爸爸绝对是西弗爷爷的高徒。他们两个人说话同样刻薄。

    “够了！你给我闭嘴！你就不能好好理解我的意思吗？”德拉科总是有办法挑起他的愤怒，哦哦，不是有办法而是轻而易举。

    “滚出去！”，德拉科勾起嘴角笑了。

    是那种嘴角轻轻翘起、傲慢的笑，是那种哈利极度痛恨却又诡异的怀念的笑。

    “你说什么？”救世主把眼睛从斯莱特林的嘴上移开。

    “滚出去！如果你聋了的话，我介意再说一遍！”德拉科的话像冰一样冷。

    “你怎么能说的这么理所当然！这里是我的公寓，我的房间！”哈利回击，他的眼睛里有一团火在燃烧，好像要把他面前的那个人焚毁。

    德拉科的牙齿紧紧的咬住了下唇：“但是现在我住在这里！你给我滚出去！你这个狗杂种！”

    哈利皱眉：“你什么时候学会用狗杂种这个词了？”

    思科普斯同样皱眉，果然德拉科还是学坏了。讨厌的麻瓜！在N次逛食品店的时候，一个马尔福堕落了。

    “因为我从不指望你能听懂我那些堆华丽艰深的辞藻。”德拉科耸肩，“不要转移话题！你给我滚出去！”他的手里拿着装牛奶的杯子，他愤怒的把杯子砸向哈利。

    救世主跳了起来，杯子就砸在他刚才站的地方。他瞪着德拉科，想起治疗师和他说的话，要顺着孕夫。哈利看了德拉科一眼，走出了房间。

    哈利沿着楼梯往下走，回到英国已经三天了。他一直住在这里照顾德拉科，没有回格里莫广场12号。他已经收到了赫敏的来信，女巫在信里写着，希望他遵从自己的内心，但也说了金妮的事情。她告诉他，他的小女朋友的精神状态很糟糕，无法接受自己不爱她。哈利走到起居室，随意的坐在沙发上。赫敏说，金妮有一天听到了自己在梦中喊德拉科的名字，无法接受自己深爱的男友喜欢的是别人的事实。哈利揉了揉自己的头，他现在进退两难。德拉科，无可否认他喜欢德拉科，本来他会因为罗恩和韦斯莱一家而放弃这个斯莱特林和金妮在一起，但是现在他无论如何都要和德拉科在一起。他们有一个孩子了。一个有着他的头发，德拉科的眼睛，或者他的眼睛德拉科的头发的孩子。

    他本来已经计划好了，等德拉科好一点之后就和他一起去和金妮摊牌。可是赫敏的信，让他觉得自己似乎不应该去刺激金妮。他应该想一个更好的办法去解决这件事情。首先他应该回格里莫广场12号看看金妮。

    伟大的记者或者说狗仔纳特，是继某个因为报告邓不利多的一生之后被关在阿兹卡班的女巫之后最新的八卦之王，他正坐在一家露天的咖啡馆里，身体很好地隐藏在一份最新的《预言家日报》之后。他右手旁的咖啡还是满的，一口未动。三天前，他发现从澳洲出差回来的救世主没有回家，而是抱着一个裹得严严实实的人入住了眼前的公寓。他就知道，他要发财了。

    纳特是以写救世主的八卦而走红的，在这之前他只是一个无法养活自己的流浪汉。一次偶然的机会，他拍到了救世主和他女友的接吻画面，一炮走红。

    现在，他发现了救世主的一个秘密。这位有了女友的先生，在巫师街的高级公寓里藏了另一个情人。一个得意的笑浮上了他的嘴角，只有拍到救世主先生和他情人的照片，一定可以买个好价钱。就连明天头条的标题他都已经想好了，《情场浪子救世主，左手女友右手情人》或者《情人，女友，波特夫人花落谁家？》没有什么能比这个大难不死的男孩的八卦更好卖了，要知道波特先生可是当之无愧的全民偶像。

    纳特需要一张救世主和他情人的亲密照片，可惜自从黄金男孩进入公寓之后就没有出来过。看来救世主先生的情人很厉害啊，完全吸引了波特先生的注意力。

    他坐的位子可以清楚的看到公寓的大门，纳特喝了一口咖啡。这个时候，救世主从公寓里出来了。他放下报纸按下快门，哈利.波特似乎很匆忙完全没有发现有人在偷拍。

    纳特收好相机，放下金加隆，准备跟上救世主。让他惊喜的是，那扇门里又出现了一个人。好机会！纳特连按快门。他发誓这次他一定会发一笔大财。因为他看到了德拉科.马尔福，那个哈利.波特校园时期的死对头，那个可能是食死徒也可能是凤凰社间谍的家伙！现在，让他好好想想……

    马尔福和波特先生住在同一个公寓，是不是推测，救世主早在战争结束的时候就把一个通缉犯窝藏了起来？然后过了一段时间之后伪造证据为他翻案？

    或者说德拉科.马尔福一开始就是间谍，他在食死徒中卧底为凤凰社服务，凤凰社内部的一些人却不承认这个事实，这个一些人当然是没死却假死的邓不利多。而救世主站在马尔福一边。也就是说最伟大的白巫师和救世主之间不和？现在微森加摩要为马尔福翻案，就是救世主和邓不利多斗争胜利的结果？

    从爱情绯闻变成政治新闻？哪个更吸引人？

    纳特眼里有金加隆在不停地闪。

    等等……

    或者爱情绯闻其实可以和政治新闻合二为一……




第三十三章今天第二更


德拉科在哈利走后，也从床上爬了起来。在澳洲遇到布雷斯，他得到了一些很重要的信息。他本来根据那些信息已经调整了计划，但是可恶的救世主让他的计划中途流产。他不得不重新计划一下。哈利绝对不会不要孩子的，德拉科几乎可以肯定，那个格兰芬多有多么渴望有一个家他一直知道，金妮,韦斯莱为什么能赢过一个马尔福不就是因为她能和哈利光明正大的组成一个家庭吗？不就是因为他是邪恶的斯莱特林，韦斯莱是正义的格兰芬多吗？

    以前身为食死徒的他不可以，现在的他可以，他却不愿意。就算在一起又能怎样？他不能肯定哈利和他在一起是因为他还是孩子……

    德拉科离开公寓，没有掩饰自己的容貌。他当然知道现在这个时候他不易招摇，微森加摩还没有开庭，他还是通缉犯，随时会有傲罗来把他抓紧监狱。他知道，而这就是他的目的。他要回到魔法部的临时监狱里去，因为哪怕是那该死的监狱都比那个哈利.波特的家好！

    伦敦格里莫广场12号，依旧阴森没有因为入住的是哈利和金妮而有改变。哈利在回来的路上给金妮买了礼物，布莱克夫人的画像还是罩着帘子。哈利把礼物放在桌子上，他对着厨房喊了几声，没有人回答。

    哈利走到楼上，从二楼的窗户往外望去，整个格里莫广场尽收眼底广场上仅有的那么两块绿地死气沉沉的，零零星星的几株狗尾草随风摇曳。这让哈利有种不祥的预感，他走近金妮的房间，房间很整洁，哈利把自己随便套着休闲西装外套脱下来，他听到浴室里有水声。他敲响了门：“金妮，你在里面吗？”没有回答。哈利继续敲门：“如果你在里面就答应一声，不然我就冲进来了？”依旧没有回答，哈利撞开了门。浴缸里，金妮安静的睡着，她的两个手腕上都有伤口，鲜血正从里面不断地涌出。浴缸里的水变成了红色……金妮……

    救世主先生惊呆了！他冲过去，拍打她的脸颊：“金妮快醒醒！梅林啊！”红发女巫没有恢复意识，哈利对着她的手腕念治愈咒，然后抱着她往书房的壁炉冲去，抓起一把飞路粉大念：“圣芒戈！”

    德拉科一路招摇地到达魔法部，大厅里有几个办事员在那儿无聊的聊天。德拉科走过去，拍了拍其中一个老头的肩膀。

    “我说，是谁？”但接着他的声音突然被噎在了喉咙里面，他转身呆望着马尔福家继承人的铂金色的头发：“天哪，天哪，”他低声喃喃自语，“那不是德拉科.马尔福吗……”

    德拉科对他和其他几个人点头：“我要去傲罗办公室，如果你们愿意的可以。”

    傲罗办公室里只有两个人，其他的人都出去了。德拉科.马尔福，重犯，所犯的罪包括食死徒、杀人犯、虐待麻瓜等。但介于微森加摩即将重审此案，那个同样刚刚毕业的格兰芬多傲罗小伙子动作麻利的完成了一份报告，并且没收了德拉科的魔杖。德拉科交出自己的魔杖，然后那个傲罗要求他带上禁魔手环，因为他有过一次越狱。

    德拉科面色如常的照做。他的囚室是个单人间，新的被褥床单，梳洗用具甚至还有打发时间的书籍。超乎想象，德拉科看着那个傲罗。那个年轻的格兰芬多脸红了，结结巴巴地说：“看什么看！不是我特别照顾你！”说完就狼狈的跑了。

    好吧，德拉科检查这个囚室，比他以前呆的都要好上很多。除了这个铁栏，整个囚室就像一间普通旅店里的客房。德拉科坐在床上，靠着被子，面对着墙壁走神。梅林啊……他捂着自己的额头，他终于明白为什么他能住进这个囚室了。媚娃……他是一个半媚娃，怀孕会让除了他伴侣之外的人下意识对他好。

    他记得他在很久之前卢修斯告诉过他，他是一个媚娃时的情景。

    “小龙，记得吗？你是一个半媚娃。”

    “是的，这没什么不同。”

    “当然有不同，觉醒的话你会变得更美丽。”

    “爸爸，你是说我可能将变得更美丽？”

    “是的。”

    “致命的美丽？”

    “……是的。”

    “所有人都会舔我的脚趾头？如果我愿意的话？”

    “……我想，是的。”

    德拉科摸了摸自己的脸，他真的变得致命的美丽了吗？为什么救世主还没有趴在地上舔他的脚趾头？

    哈利抱着金妮，冲进圣芒戈。然后他坐在走廊里，看着治疗师推走金妮躺着的床，茫然无措。赫敏告诉过他金妮的情绪很不稳定，但是他从没有想过她会自杀。金妮一直都是那么开朗，自杀和她怎么会有关系……

    他不知道要不要通知罗恩和韦斯莱一家，他坐在椅子上发呆。这样的金妮，他要怎么告诉她，他要和她分开？

    片刻之后，治疗师告诉他金妮已经没事了，只需要好好调养几天就会完全恢复健康。哈利表示感谢之后，就急匆匆的走进病房。

    金妮安静的睡在病床上，脸色苍白。这是哈利第二次看到她这个样子，第一次是在密室事件之后。救世主握住她的手，女巫昏睡着没有知觉。

    他要怎么办？这样的金妮还有德拉科和孩子……

    “金妮？金妮……”哈利柔声叫着她的名字。

    昏睡着的女巫皱了皱眉，呻吟了一声。

    “你醒了吗？我是哈利……亲爱的……醒醒……”

    “哈利……”金妮慢慢睁开眼睛。她那张甜美的脸蛋儿现在面向哈利，柔柔的一笑。

    “你吓到我了，亲爱的。”尽管内心苦涩，哈利还是吻了吻她的额头。

    “我很抱歉。”金妮眨着眼睛，疲倦地说，“我不知道……”

    “嘘嘘……”哈利的食指放在她的嘴唇上，“不要道歉。我并不是指责你。”

    金妮点头：“我想睡一会儿。”

    哈利看着她：“我一直在这里。”

    他没有问金妮为什么要这么做，不是不想，而是不敢。如果金妮说她自杀式因为知道自己想要和她分开，或者觉得他不喜欢她……

    晚些时候哈利飞路去了赫敏那里。赫敏的晚餐还没有结束，她一边看着一本很厚的书，一边咬着一块蜜糖奶酪派，她一偏头正好看见从壁炉里钻出来的哈利，高高兴兴地和他打招呼，并示意他坐下一起吃点。

    哈利心事重重的坐下，拿起一块派吃起来。

    赫敏看了他一眼，合起书：“好吧，既然吃不下去就不要吃了。说说出了什么事情吧？是金妮还是你的德拉科？”

    救世主先生对她露出一个苦笑：“这么明显？”

    赫敏点头。

    “好吧，是金妮。”

    赫敏坐直：“金妮怎么了？”

    哈利欲言又止。

    “说吧。”

    “她自杀……”

    “什么！”赫敏跳起来起来，“你和她说了马尔福的事情？我不是告诉你她的精神不稳定吗！”

    “我什么都没有说，回去的时候就发现她在浴室里自杀了。”哈利有些挫败，“我现在很混乱。赫敏，我完全不知道要怎么办。”他抬起头，盯着他最好的女性朋友，“德拉科怀孕了。”

    赫敏有些不明所以：“你是说……”

    “孩子是我的。”

    沉默良久，赫敏开口：“金妮那里先缓缓，我会和她。罗恩那里，还是要你去说。”

    救世主点头：“你要去看看金妮吗？”他询问，金妮那里走不开，可是德拉科一个人在公寓里他也不放心，“我还要去公寓看看德拉科，他已经发烧了好几天了。”说完，他站起来准备离开。

    赫敏赶紧叫住他：“等等！你把马尔福带回来了？”她睁大眼睛，一脸不可思议。

    哈利点头，不明白赫敏为什么这么惊讶：“我要照顾他。我不可能让他一个呆在澳洲，他住的地方附近出现过食死徒。他是凤凰社的间谍，那些死忠于伏地魔的人可能会攻击他。”

    “我告诉过金妮你会在三天前回来。那么说，这几天你都没有回去？”

    “……是的。”

    哈利回到公寓的时候发现德拉科不见了。他从这个房间走到那个房间，在从那个房间走到另一个房间。公寓里空荡荡的，那个斯莱特林消失了。

    救世主颓然地跌坐在地上，现在他才是真正的焦头烂额。

    哈利找了一个晚上，一无所获。直到第二天魔法部的传讯告诉他，德拉科.马尔福已经归案，他才得到那个斯莱特林的信息。他才松了一口气，但是当他看到今天的报纸的时候，就知道麻烦根本没有结束。

    《预言家日报》娱乐版和政治版两个版面大篇幅报道了他和德拉科在一个公寓出入的事情，哈利不敢想象金妮看到这些之后会做什么。

    救世主拿着报纸急匆匆赶往圣芒戈，但愿金妮没有看到。

    金妮确实没有看到，在魔法部临时监狱的德拉科看到了。





第三十四章让金妮炮灰吧


德拉科拿着《预言家日报》无聊的翻看，政治版和娱乐版都用大标题报道了他和救世主出入同一个公寓的事情，挑挑眉，大英雄还真是引人注意呢，这点小事就弄得满城风雨。

    第二天德拉科就接到法庭的传票，微森加摩要重审他的案件，在三天之后。

    这速度快的有点不符合魔法部和微森加摩一贯的作风了，德拉科猜测和救世主的身份和他的斯莱特林朋友的特殊身份。布雷斯.沙比尼现在是一个法官，潘西.帕金森则进入魔法部司法部。

    德拉科没有抱怨什么，事情已经顺利得出乎他的意料之外。他本来已经准备好对自己的肚子用遮盖咒，现在用不着了。他在监狱里，《预言家日报》连续十天用头版的大幅版面详细介绍马尔福家族的过往历史，当然重点放在他的身上。毕竟他作为马尔福的继承人和救世主扯上了关系，其新闻价值和八卦价值同样不容低估。更重要的是，借着民众对哈利的关注，他也获得了曝光率。这样一来，对他的计划更有力。也许在微森加摩作出判决之后，他就会成为大众所知的英雄了。

    哈利在这些天里没有去探望德拉科，他在圣芒戈里陪金妮，不是他不想去见德拉科，而是金妮离不开他。现在，趁着金妮小睡，哈利走到楼下的花园里散步。随手的拿着报纸，他坐在长椅上，看着报纸上那些不知从哪儿翻出来的照片，上面的德拉科穿着斯莱特林的服装，还是一个小男孩的模样，飞扬拔扈的笑，充当背景的还是他的两个大块头跟班。哈利失笑，不知道为什么当年那么讨厌的笑容，现在却有些怀念。那样笑的德拉科，真的很天真也很娇气。在德拉科照片旁边的是他的祖先，他们惊人的相似，都有漂亮的铂金色头发和蓝灰色的眼睛。哈利郁闷地想，他的孩子会不会长得这副样子。随即他又想到波特家同样顽固的遗传。也许，他和德拉科的孩子会很奇怪。比如长着他的头发却一副德拉科的样子……想着想着，哈利忍不住笑了。

    他翻了一页，报纸上详细的介绍了马尔福家族，重点是德拉科，特别是他们俩个人之间的恩怨，那些细节就好像那些记者每一个都亲身经历过一样。哈利叹了一口气，马上要开庭了。他真的很忙，一边要照顾金妮另一边他和赫敏一起为德拉科写公诉书。

    作为战斗英雄，打败伏地魔的救世主，他的直接参无疑给德拉科翻案加上了一个重重的筹码。

    “波特先生，韦斯莱小姐醒了。她想见你。”

    哈利抬头，二楼上一个护士探出脑袋叫他。他点点头，把报纸扔进一旁的垃圾桶。

    三天很快就过去了，德拉科坐在自己的床上，他里穿着白衬衫和黑色的裤子，外面套了一件袍子，袍子的颜色不是他喜欢的，但是为了显示他看重这次庭审，他不得不穿上了黑色。

    他看着镜子里的自己，虽然黑色他不喜欢，但他还是不得不承认，这个颜色让他看上去成熟了不少。他安抚的摸着自己的肚子：“亲爱的，今天之后我会给你全世界最好的一切。”

    在肚子里的思科普斯完全不这样想，他不知道过去已经不是过去。他依然认为这次庭审之后，他的爸爸就要被软禁在马尔福庄园。

    九点整的时候，德拉科被傲罗带进法庭。很熟悉，和记忆里没有丝毫的不同。

    他看见哈利坐在后排，几天不见这个格兰芬多瘦了。德拉科无法控制自己的目光，让自己不去注意哈利。不过开庭在即，他强迫自己不去看他，走到木头椅子那里静静地坐下。他摸了摸自己手上的禁魔手环，然后发现布雷斯坐在一个单间里，他的旁边是潘西。他向他们微笑，带有安抚的意味。

    因为他的微笑，原本安静的法庭发出噪杂的声音。隐隐约约的，德拉科听到有人在惊叹他的容貌。

    戴着假发套的法官敲了敲法官锤说道：“本庭现在开庭。肃静！”

    这一幕同样很熟悉，不是因为他经历过。而是他在澳洲的时候看麻瓜肥皂剧的时候发现，麻瓜的法庭和这个没有什么不同。德拉科挑着一边的眉毛听法官照例宣读庭内注意事项，禁止这，禁止那的。小锤子“当”的一声，总算正式开庭了。

    微森加摩的程序一向繁琐，德拉科捏了捏他的腰，懒洋洋的垂着眼睛不去听那个公诉书。一晃神，等他回过神的时候发现已经进入辩论阶段。他用眼角的余光看向哈利，救世主的表情只能用慌张来形容，他关心而焦急的盯着自己，眼睛一眨不眨。德拉科觉得有点好笑，明明那天在他的公寓里他们还争吵，现在他却露出这样的表情。

    德拉科把自己的注意力转移到辩论上，他听到对方说到笔记本的事情。

    “很抱歉，控方没有任何证据确认，那笔记本是伏地魔的东西，也无法确认那本笔记本式卢修斯.马尔福先生给金妮.韦斯莱小姐的。更何况卢修斯.马尔福的所作所为不代表我的当事人的所作所为。”

    “我方确实没有证据，但是这里有金妮.韦斯莱小姐的证词，她可以证明在她拿到日记本的那天，他的父亲亚瑟.韦斯莱和卢修斯.马尔福打了一架，而卢修斯.马尔福还碰过她的书。而卢修斯.马尔福是食死徒，这是众所周知的，除了他还会是谁？而马尔福家族史一个食死徒家族，这同样是公认的。”

    德拉科不屑的撇嘴，没有证据，就无法定罪，众所周知可不是证据。而且到底是谁马尔福是食死徒家族了？《预言家日报》不久之前还报道过他的家族，出来祖父和父亲，马尔福家族没有食死徒。食死徒可不是家传职业。

    陪审团认为罪名不成立，但也只是这一项罪名。

    很快，就进入另一个。控方认为德拉科谋杀了邓不利多，救世主是证人。

    但是出乎所有人意料的是，作为控方证人的救世主，说了下面的话。

    “我必须要声明，我之所以能在那天打败伏地魔是因为德拉科.马尔福帮助了我。他两次挡在我的身前，救了我的命。我可以提供我的记忆作为证据。”

    德拉科看着他，救世主很坚定。

    “而且邓不利多没有死。”

    法庭一片哗然。

    “我所说的都是事实。”哈利说，“我有邓不利多的记忆和信做证据。德拉科.马尔福是凤凰社安插在食死徒里的间谍。”

    陪审团交头接耳，显然他们相信了哈利的证词。

    法官点头，没有人会怀疑救世主。那么，法官说：“请控方提问。”

    “我没有问题要问哈利.波特先生。但是我有新的证人，他会证明救世主先生的证词不可信。”

    整个法庭一派骚动。哈利几乎想要大叫，他说的都是真的。他去看德拉科，发现斯莱特林坐在椅子上

    戏剧性的一幕发生了，金妮.韦斯莱出现在控方证人席上。女巫的脸色有些苍白，她对着陪审团大声地说：“哈利.波特证词不能采用。因为他和德拉科.马尔福是情人。”

    法庭陷入诡异的寂静。陪审团需要时间讨论。

    2个小时，德拉科.马尔福被宣判无罪，当庭释放。

    禁魔手环从他的手取下。很显然陪审团最终还是相信了救世主的证词。他自由了，无罪了。他看见金妮.韦斯莱望向他的带着嫉妒的目光，笑了笑，真是可笑她竟然嫉妒自己。德拉科回头去看救世主，这次真的要和你说再见了……从此以后，我们不要再见了吧……哪怕你不是真的一点都不喜欢我……哪怕我们之间还有一个孩子……

    德拉科站起来，坐得太久他一时既然站不稳。摇摇晃晃的时候他看见哈利撇开金妮朝他跑过来。然后他眼前一黑就什么都不知道了。

    “穿过客厅直走就是卧室。”赫敏指挥哈利。“'好的。”哈利抱紧怀里的德拉科，“我只能把他先放在你这里。天知道我在公寓那里全是记者。”穿过客厅，走进卧室。哈利小心地把德拉科放到床上。审判结束，德拉科就昏倒了。哈利第一时间跑到他的身边，甚至忘记了金妮。

    “我马上就回来。你先陪他。”赫敏说着，走进浴室消失在哈利的眼前。

    “把他的袍子脱了……”赫敏的声音远远传来。

    “哦，当然。”哈利低头把德拉科的袍子脱下来，毫无意外的，德拉科又发烧了。哈利嘟哝着诅咒梅林，顺手脱下德拉科的鞋子，然后用被子裹住他。

    浴室的门开了，赫敏拿了一条湿毛巾出来：“不要傻站着，过来帮忙。”她把湿毛巾递给哈利。

    哈利点点头，把湿毛巾敷在德拉科的额头上，斯莱特林缩成一团，闭着眼睛。

    赫敏换了一件居家的长袍，她知道今天是微森加摩重审的的日子。本来她是要去的，但是魔法部里的工作让她走不开。快中午的时候，哈利竟然抱着昏迷的马尔福出现在她的面前。作为哈利的好朋友，她无法拒绝那个男孩的请求。

    “那么现在，哈利你要怎么做？”

    “什么怎么做？”

    赫敏叹气：“马尔福，孩子还有金妮，你要怎么处理？”

    哈利皱起眉头，用手按住德拉科的额头：“我还没有想好。德拉科在发烧，我脑子里乱得很，刚才我撇下金妮一个人抱着德拉科走了。”

    “你把她一个人撇下了？什么意思？”

    “金妮她今天突然出庭，她不希望德拉科被证明是无辜的。”

    赫敏有些无法相信，金妮她……良久，她说：“我现在去找金妮，我担心她。你……”她顿了顿，“你照顾马尔福。”

    救世主点头。




第三十五章恢复记忆上


“你们听说了吗？”护士们在角落里窃窃私语，“马尔福家的继承人自首了，《预言家日报》上的报道看了没？救世主和他……”

    病房的门没有关上，留了一条门缝，金妮闭着眼睛装睡，一切都传进她的耳朵。她想起自己之所以在圣芒戈的原因。

    之前赫敏告诉过她哈利回来的日期，可是回来的日期已经到了，而哈利没有出现。她一直在等她，可是整整三天，距离他回英国整整三天她的男友都没有回她们的家。

    女人的直觉告诉她，哈利一定是回来了。但是他没有回家，她一直都知道哈利有多么的重视家庭，能让哈利不回家的人，除了黑魔王就只有马尔福。黑魔王已经死了，而马尔福没有、金妮可以肯定，哈利在澳洲一定发生了什么事情，甚至很可能哈利在澳洲遇到了那个马尔福还把他带回来了。她在家里，看着空荡荡的房子，脑海里翻来覆去的出现一个画面，马尔福和哈利幸福的生活在这个房子里，就连那个一向对她和哈利不屑的家养小精灵克利切都对那个马尔福殷勤无比。她计划崩溃，她什么都不害怕，就是无法忍受为哈利做早饭，晚饭的不是她。在她还是一个孩子的时候就听自己的母亲讲救世主的故事，在那个时候她就幻想自己会成为那个人的妻子。她差一点就要成功了，可是那个马尔福，那个和她家永远不对付的马尔福要抢走哈利。

    她不知道要用什么方法去挽留哈利，因为哈利时一个真正的格兰芬多。如果他认定了，就绝不会放弃。金妮决定自杀，因为活人永远抢不过死人。如果她死了，哈利就永远忘不了她；如果她死了，马尔福就永远不可能和哈利在一起。她在书房留下了遗书，甚至从翻到巷买了毒药。但事到临头，她又后悔了。

    她站在二楼，看着哈利走进大门。她死了，哈利会忘不了她。可是她更想要和他在一起。金妮收起了毒药把遗书四分五裂，割腕是个好主意。看上去最惨烈，但其实最容易恢复。果然哈利到处找不到她，最后在浴缸里发现了她。

    金妮其实还没有昏迷，但是她没有睁开眼睛。她听到哈利慌张的声音，哪怕不是爱，哈利到底还是在乎她的。圣芒戈急救室里，她睁开眼睛要去治疗师夸大她的情况，一开始治疗师不同意，金妮只好说自己自杀是因为男友一直不在身边，她希望哈利能陪着她。女治疗师心软了，她达成了她的目的。哈利每天都陪着她，至少每天大部分时间都陪在她的身边。她以为这样马尔福就会自己放弃，没有人比她更了解斯莱特林的骄傲。她曾经被黑魔王的笔记控制过，表面上她没有留下任何后遗症，可实际上她得到了一些不属于她的记忆。

    千算万算，她根本没有料到那个马尔福会去自首。

    护士们的谈话还在继续。

    “你们觉得那个马尔福，我是说德拉科.马尔福是凤凰社的间谍吗？”护士的声音小小的，“报纸上说救世主和他出入同一个地方，而且据我妹妹说，在霍格沃兹的时候他们的关系就比较密切。”

    “就算他是间谍，可是……大家都知道马尔福杀了很多的麻瓜……”

    “你确定吗？据我所知德拉科.马尔福有严重的洁癖，他受不了麻瓜的血，我曾经听他说过。”

    “该死的斯莱特林！”

    护士们絮絮叨叨的，一直在谈论马尔福。金妮却没有办法再听下去，住进圣芒戈之后哈利和偶尔来陪她的赫敏都没有给她看报纸，她根本不知道马尔福的案子重审在即，也不知道哈利和马尔福又被扯在了一起。

    那天下午，趁着哈利回魔法部的时候金妮叫找了现在在微森加摩工作，曾经追求过她的赫斯学长。赫斯学长受宠若惊的来探望了她，他们谈了很多。话题一直从微森加摩的工作到哈利将作为控方证人控告马尔福家继承人谋杀邓不利多再转到魔法部内部的小道消息，那些消息说马尔福是凤凰社的间谍，邓不利多根本没有死。

    那天之后，金妮更加没有办法入睡。如果马尔福真的没有罪，如果马尔福真的是间谍，那么……

    法庭开庭的日期她从护士们的八卦中得知，一早她就去了那里。一切都很顺利，直到后来日记本事件，虽然所有人都知道日记本是卢修斯,马尔福给她的，却苦于没有证据。接着，作为控方最有力证人的哈利竟然临阵倒戈，为马尔福辩论起来。金妮再也忍不住，她站了出来，告诉法官和陪审团，马尔福和哈利时情人，哈利的证词不足以信任。她知道这样做不明智，可是当时她完全气疯了，不管不顾的后果是全世界都知道哈利.波特除了有她这个女友之外还有一个情人。

    法庭最后宣判马尔福无罪，当庭释放。金妮远远站着，她气得发抖，因为哈利的目光一直在马尔福的身上。

    然后那个狡猾的斯莱特林竟然假装昏倒。本来已经朝她走来的哈利临时换了方向向马尔福奔去。金妮看着哈利远去的背影，沉默了。

    她一个人回了格里莫广场12号，哈利没有回来和她解释，她等来了赫敏。

    “金妮！”

    赫敏来的时候她正坐在沙发上发呆，一侧头就看见赫敏从壁炉里走出来，叫自己的名字。金妮站起来给她掸了掸身上的灰，对赫敏露出凄然的微笑。

    “你好，赫敏。”

    赫敏看着她，眉头微皱：“金妮……”她叫她的名字，带有叹息的意味。然后拉着金妮坐到沙发上。

    “赫敏，谢谢你抽出时间来看我。我知道你现在很忙。忙着帮哈利想办法照顾马尔福。”边说边为她倒了一杯水

    赫敏微微苦笑，金妮有时候精明的可怕：“我很抱歉，但是金妮如果哈利不爱你，你们即使在一起，也不会……”

    金妮没有让赫敏把这句话说完，她插嘴道：“哈利在陪着马尔福？”

    “……是的。”显而易见的迟疑。赫敏不知道这样的回答会不会让金妮本来就不稳定的精神更加不稳定。

    “就算我向所有人宣布他和马尔福是情人，他也还是我的男友。”金妮有些讽刺的说，“他还没有和我分手，就已经迫不及待的要和马尔福在一起了？”

    “金妮，别这样！”赫敏看着她，看着那个她当成亲妹妹的女巫脸上露出悲伤的表情，却不知道要怎么劝，只能把她揽进怀里。

    金妮靠在赫敏的怀里，发出轻轻的叹息：“我知道……哈利喜欢那个男人……可是我放不下他。赫敏你知道吗……”她顿了顿，终于说出了后面的话，“我怀孕了……我想要这个孩子……”所以去告诉哈利吧，告诉他我怀孕了。既然我得不到他的心，那就得到他的人吧。

    赫敏瞪大了双眼，她简直不敢相信自己听到的：“金妮……你知道自己在说些什么吗！”

    “我知道。就是那天，哈利出差前一天。”

    她们的谈话到此为止，因为赫敏再也无法劝说金妮放弃哈利。她是女人，她明白女人。她答案金妮会把她怀孕的事情告诉哈利，然后在看哈利是怎么选择的。

    在离开前，她最后听见金妮说：

    “赫敏……我真的没有办法……我不是故意要这样的……我爱哈利……可是他对不起我……我难受，赫敏我好痛苦……”

    赫敏以为她是因为自己让哈利难过才这样难受，只有金妮自己知道，她是在为自己说谎而悲哀。她也不想这样，她没有怀孕。即使喝了魔药，她也没有怀上孩子……她撒谎了，只因为她要留在哈利。

    赫敏离开之后，哈利一个人照顾德拉科。他斯莱特林的衬衫脱掉，然后用变形术把衬衫变成睡衣给德拉科穿上。他仔细地用毛巾擦着德拉科的身体，他听见德拉科低低的呻吟：“德拉科？你醒了吗？”

    德拉科没有给他明确的回答，只是嘴里无意识的喃喃什么。哈利把耳朵凑到他的嘴边也没有听到什么。救世主有些着急，他记得那个澳洲的治疗师施放过一个咒语，没有治疗师执照的哈利对着德拉科念了一遍。斯莱特林的呼吸平稳了一些，咒语似乎起到了一点作用。

    哈利松了一口气，起身去倒水。当他拿着水杯回来的时候，德拉科似乎醒了，斯莱特林在床上翻滚，他想把被子踢掉，两条被子却不知道为什么缠在了一起，他越挣扎缠的越紧、哈利觉得有些好笑，这样的德拉科出奇的幼稚。

    “好吧，好吧。”哈利放下手里的杯子帮他一条被子拿开。

    “热……”德拉科皱着眉，半睁着眼睛，“把被子拿开！

    哈利摸了摸他的额头，还是很烫：“德拉科，你在发烧，不要任性……”

    可惜斯莱特林完全不理他，他伸手掀开自己身上的另一条被子。哈利自然不会让他得逞，救世主两只手一按，被子来在德拉科的身上。

    “波特！你想热死我吗！哈哈，很好，微森加摩判我无罪你是不是很不舒服，然后打算用这种办法杀了我？”

    “你就不能不要这么刻薄吗！我是为你好，还是说你觉得生病时一件很值得自豪的事情！”

    “你……”发着烧，肚子又突然不舒服起来的德拉科白着一张脸，气到无话可说，一时间觉得自己无比委屈，眼睛竟然微微发酸。他转过头，不去看哈利那张讨厌的脸。但是他实在热的厉害，被子被哈利按着，他别扭的用脚踢。

    “该死的！住手！”哈利毫不犹豫地用手抓住德拉科的脚腕，他没有用很大的力气，怕伤害德拉科：“你只是使事情变得更糟！你这样只会让被子把你的脚缠得更紧！”

    他试图劝说那个顽固的斯莱特林放弃自己幼稚的行为，但是德拉科哭了。

    “对不起，我不是故意的，对不起，梅林啊！”哈利放开德拉科的腿，他被德拉科吓到了，看着那些眼泪，他是真的慌乱了。哈利有些手足无措，他习惯了高高在上，嚣张跋扈的那个德拉科，这样哭泣的他，让他不知如何是好。犹豫了一下，哈利把手伸到德拉科的背后把他捞进怀里：“德拉科，听我说……求你别哭！”哈利语无伦次，他拍着斯莱特林的背，像哄小孩一样对德拉科说话，“好吧，看在梅林的份上，只要你不哭，我什么都答应你。”

    德拉科答应了，他为自己居然哭了感到丢脸。哈利笑了笑，安抚的擦干他脸上的眼泪：“哦，你这个小坏蛋，总算如愿了。”哈利坐在了床沿，把湿毛巾从德拉科的额头上拿下来，用清泉如洗浸湿，再折叠两次，以确保它的最冷的部分可以对德拉科的额头：“这下你舒服了吧。”

    德拉科眨了眨眼睛：“被子……”他抬头看向哈利。救世主帮他把被子拉到肚子下面。斯莱特林不满意的嘟哝了一句，自己又伸手，得寸进尺的又往下拉了一点。哈利无奈的帮他往上拉，得到一个白眼。

    “不能再往下了。”救世主安抚道。德拉科哼了一声没有表示反对。哈利见他闭上眼睛，一幅昏昏欲睡的样子，连忙不再说话。




第三十六章恢复记忆下



 等德拉科熟睡以后，哈利走出房间关上房门之前，他低低叹了口气却不知道为了什么。他坐在客厅里，金妮还有德拉科，他只能选择一个。

    赫敏回来的时候，哈利面前的茶已经凉透了。他们对视一眼，可以从彼此的眼里看到同样的疲惫。

    “马尔福怎么了？”赫敏脱下外套，坐下，拿起放在茶几上哈利没有动过的小饼干。

    哈利点点头：“他睡着了。”

    接着就是沉默。

    “金妮……金妮她还好吗？”哈利拿起茶杯，喝了一口，有些犹豫的问出口。

    赫敏拿着饼干的手一抖，饼干屑落了一地。她低着头，不敢看哈利的脸。

    “金妮出事了？”

    哈利不由自主拔高自己的声音，赫敏赶紧施了一个静音咒防止吵醒正在休息的德拉科。哈利冲到她的面前，握住她的手臂：“赫敏，金妮是不是出事了！”

    赫敏看着哈利焦急的脸缓缓摇了摇头：“哈利，金妮没有出事。”她看着哈利因为松了一口气而放松下来的微笑，觉得苦涩，“但是……”

    救世主紧张得盯着她的嘴，如果金妮真的发生了什么，他一辈子不会原谅自己。

    “哈利，金妮怀孕了。”尘埃落定，赫敏终于说出了这句话。她看着哈利因为吃惊而张开的嘴，这一刻她没有办法说什么。如果她要哈利遵从内心，那么金妮和她的孩子要怎么办？如果她劝说哈利放弃马尔福，那哈利要怎么办？

    没有人说话，哈利沉默了。他和金妮没有发生过任何事，除了那天，喝醉了在书房的那天。

    “我去看看金妮……”良久哈利，对着赫敏说。

    女巫站起来，目送哈利走进壁炉。她张了张嘴，还是什么都没有说。

    格里莫广场12号，哈利从壁炉里出来的时候没有看到金妮。他下意识的看了眼挂着帘子的布莱克夫人的画像，如果德拉科在这里的话，那位夫人一定会很高兴的。

    二楼上，哈利敲了敲金妮的房门，没有人应声。他打开门走进去，金妮靠在床上，双眼红肿，一副刚刚哭过的样子。看见他进来，女巫露出一个温柔却虚弱的笑容：“哈利……”哈利看着金妮，这个他当成小妹妹后来又是女友的女巫在不知不觉间，褪去了稚嫩，一头红云般的秀发变得夺目灿烂，线条优美的脸蛋恬静却又有刚强。即使红肿着双眼，那楚楚的风致也丝毫未减。虽然比不上马尔福家精致到像人偶的容貌，却也是美人一个。

    “我很抱歉……”哈利压低声音，几步走到金妮的面前，坐在床沿上吻了吻金妮的额头。金妮猛地坐起来，抱住哈利的腰，把脸埋进他的胸膛。

    “不要说抱歉，不要说……求你不要说……”

    哈利摸着她的头发，脸上尽是为难：“金妮，我爱他。我很抱歉……”不知道为什么，在还没有看到金妮之前，他犹豫过，纠结过，可是真的看见了，他反到是决定了，他还是没有办法放掉德拉科，他的心告诉他如果不想失去德拉科就早点和金妮说清楚。

    “如果，你不想要孩子，可以打掉……如果你想要……”哈利断断续续的说，“如果你想要这个孩子，我也会尊重你的。”

    他没有看见在她怀里的金妮听到这些话之后，变得面无表情。救世主依旧在说着什么：“我很抱歉，我很爱孩子……可是，金妮……如果我们勉强在一起，我会毁了你一辈子的……”

    他还想说什么，却觉得后脑勺剧痛。他伸手一摸，满手都是鲜血，哈利强迫自己不要昏过去。最后最后的时候，他看见金妮的手里拿着一个盒子。金妮为什么要这么做……还有她手里的盒子是哪里来的……

    金妮看着慢慢倒下去的哈利，笑了。她扔掉用无声的飞来咒拿过来的盒子，用变形术变出几根绳子，她摸了摸哈利的脸颊，亲昵地蹭了蹭然后温柔的把他绑了起来。

    住在布莱克老宅的一个好处就是，这里总会有地窖和密室。金妮用漂浮咒把哈利搬进地窖。她看着昏倒在地板上的救世主，决绝的离开。

    不是说如果哈利不爱她，就杀了他的吗？为什么还是不舍得呢？魔杖明明一直放在枕头底下，只要一个简单的阿瓦达索命，哈利就能完完整整的属于她。可是最后，她还是只用了飞来咒，用一个金属盒子砸昏了他。

    不忍心亲手杀死他，可是让他活着和马尔福在一起，她又不愿意。最后，金妮决定把哈利关进地窖，不给他食物，饿死他？不，不是，只是最后给自己一个机会，如果哈利能够离开地窖，那么她不会再纠缠下去了。

    与其让哈利恨她，不如让哈利觉得愧疚，然后记得她一辈子。

    哈利醒过来的时候，后脑勺还是很痛。他睁开碧绿色的眼睛，四周的景象让他确定他在地窖里。他记得曾经他动过这样的念头，要把德拉科关在地窖里，哪里也不让他去。不管什么格兰芬多斯莱特林，不管什么凤凰社食死徒，只有他们两个人。可是最后他还是没有这么做，他还是和德拉科分开了。他不知道那个时候他爱着的那个斯莱特林已经怀了他的孩子……

    救世主眯起眼睛，一个四分五裂之后绑着他手脚的绳子都被分割成碎片。他记起了所有的一切。德拉科死后的日子，每分每秒对他来说都是煎熬。原来人真的需要有一份执念的，不然连为什么活着也不知道。在上辈子死前，他终于参透时间魔法，以剩下的寿命为代价之后他带着悔恨跨越时间，来到过去。可是意外的是，他见到了他年轻的父亲，西里斯，卢平很多人，却没有见到德拉科。他走得太远了，他的德拉科还没有出生。当时正是黑魔王占上风的时候，万般无奈之下，他见了雷古勒斯.布莱克，将未来的一切和盘托出，他将自己的记忆交给雷古勒斯，这个小天狼星的弟弟答应他会把他的记忆封印进还没有出生的他的脑子里。

    他却不知道，那些一直在脑海里的记忆没有苏醒。即使没有记忆，潜意识里他还是靠近了德拉科。针锋相对，不是年少轻狂而是不知道如何靠近。迷情剂的效果怎么可能持续那么久，它只是把心里潜藏的东西翻了出来。魔法不会骗人，所有人都知道迷情剂有时间效应，他却不去想。哈利苦笑，对着自己的后脑勺念了一个治愈咒。

    现在的一切和他所经历的是那么的不同，哈利不知道是不是他改变了未来，毕竟本来应该死的雷古勒斯.布莱克活着。就像麻瓜说的，一只蝴蝶都能掀起风暴。哈利打开地窖的门，走出去。他曾经因为责任和金妮结婚了，可是他们的婚姻里没有幸福。他毁了金妮一辈子，那个女巫在后来终于忍受不了他和他离婚了。直到现在哈利还记得金妮在离婚那天时说的话，女巫说他是一个虚伪的家伙，明明爱着德拉科却不敢和他在一起，结果拖累了她。

    金妮没有想到哈利这么快就把地窖的门打开了，哈利站在房间门口看着她收拾衣服。谁都没有说话。

    “我要走了……”金妮把自己的衣服装进皮箱。

    哈利看着她还平坦的小腹，开口：“孩子……”他们的第一个孩子，詹姆斯，他不想放弃，可是在此时此刻没有什么比德拉科更重要了。他已经为所有人放弃过那个斯莱特林一次了，这一次他决定要为了德拉科放弃一切。格兰芬多勇敢无畏，只要他们确定。

    “没有孩子。”金妮抬头，“没有什么孩子。我骗你的。”

    “金妮！”

    红发女巫拖着皮箱往外走了几步，最后她站在楼梯口，回头对哈利微笑：“没有孩子，哈利。就是有，也和你无关。孩子只会是我一个人的。”说完这句话，她头也不回的离开了。一如当年离婚后的决绝。她不是好人，她是真的没有怀孕，可惜的是她这样一解释之后，哈利只会更加坚定的相信她怀着他的孩子。哈利，得不到你，就请你一辈子怀着愧疚记住我吧。

    哈利一直记得，罗恩和他说的话。他最好的朋友抓着他的衣领质问他为什么一场游戏他当了真？为什么真的爱上了马尔福？他一个格兰芬多怎么可以爱上一个食死徒？金妮要怎么办？罗恩问他，要拿他的小妹妹怎么办？你要世人怎么看你？你是巫师界的精神领袖，你要人们怎么接受一个爱着食死徒的救世主？

    当初的自己可以不顾斯莱特林格兰芬多，可以不管食死徒和救世主，就是不得不考虑那个领袖。

    救世主站在原地，叹了一口气。如果真的能不管金妮，他就不是一个格兰芬多了。但是现在最重要的是把德拉科接回来。他有多久没有见到他了？一年，两年？或者更久？

    马尔福需要最精致的照顾。哈利想起了德拉科说过的话，那个时候他还嘲笑过他，讽刺的说是不是阿兹卡班里的摄魂怪比家养小精灵还会伺候人？

    但是现在……他想给他一切最好的。哈利对着走廊喊了一声克利切，家养小精灵没有出现。哈利挑眉，现在的他可不是一个刚刚毕业的学生，而是史上最年轻的魔法部部长。也许别的他没有学会，德拉科的贵族做派却在不知觉间学了个十成十。

    “克利切，马尔福家的继承人会在15分钟后过来做客。”哈利淡淡的说，明显感觉到空气里不属于巫师的魔法波动。他扯了扯嘴，德拉科……

    飞路去赫敏那里，哈利顾不上和女巫说话，直接走进德拉科的房间。哈利看着睡得有些不安稳的斯莱特林，突然间就觉得感动。他不顾赫敏惊讶的眼神颤抖的将德拉科拥进怀里。感谢梅林……感谢一切神明……

    思科普斯很恼火，他又感到波特的魔法波动了！那个该死的阴魂不散的救世主就不能离他爸爸远一点吗！反正他迟早要抛弃妻子的，现在这么黏糊又是干什么啊！




第三十七章忠犬之路



伦敦格里莫广场十二号，即使过了这么多年那里面依旧阴森。

    哈利抱着德拉科走到楼上自己的卧室，将斯莱特林安顿好。看着躺在床上的德拉科，哈利还是觉得一切是那么的不真实，他握着德拉科的手贴在自己的脸上。

    “除了对不起和我爱你，我不知道要对你说什么。”

    那天晚上，哈利抱着德拉科，睁眼到天亮。

    “你好吗？”

    德拉科迷迷糊糊的时候听到有人这么问他，他皱着眉头，努力睁开眼睛：“不好……”他有些控制不住的抱怨。

    “德拉科，亲爱的你得起来吃点东西。”哈利走上前，看着缩进被子的人说道。

    德拉科猛地睁开眼睛：“波特！你为什么会在这里！”原谅一个睡了很久才醒过来的人，他完全弄不清楚状况，“等等！这里是格里莫广场12号？我怎么会在这里？”

    哈利看着德拉科有些困惑的脸，笑了：“是的，你在格里莫广场12号。在我身边。”

    “见鬼！这到底是怎么回事！”德拉科坐起来，他看着哈利，完全不明白格兰芬多抽风的脑子到底是什么结构，“你怎么敢！你的小女朋友还住在这里，你不要忘记了！”

    “没有女朋友。只有你，德拉科。”救世主坐到床沿上，顷身吻住德拉科喋喋不休的嘴。

    难道我睡着的时候哈利的脑袋摔坏了？德拉科瞪大眼睛，他知道这个吻不是错觉。

    一吻毕，趁着德拉科还有些迷糊，哈利问：“早餐你想吃什么？”

    “早餐？”

    “是的，你得起来了。”哈利扶着德拉科，把他从床上弄了起来。

    斯莱特林完全不知道哈利在想些什么，他还记得不久前这位先生说喜欢他，但是不能和他在一起。格兰芬多的责任，他嗤之以鼻却也不得不无奈妥协。但是现在到底是什么情况，他被殷勤对待的原因到底什么？德拉科不会相信哈利说的话，至少不会相信什么没有女朋友只有他的话。如果哈利把韦斯莱家的母黄鼠狼给甩了，穷鬼韦斯莱一定会给他的脸狠狠来一下。不过不管他出于什么原因对自己好，都和自己无关。德拉科打定主意，先享受起来。毕竟虚假的温柔之后就是真相，就像很久之前的那场名为爱情其实就是他一个人自作多情的游戏。

    他们一起下楼，老远就听见布莱克夫人在重重打鼾。德拉科走在前面，哈利两手伸着跟在他的后面。

    “她还是这样？”德拉科小声抱怨，“她活着的时候可不是这样。”哈利听他提到布莱克夫人，连忙接过话：“那她年轻的时候是怎么样？”

    德拉科翻了翻白眼，完全无法救世主现在这副样子，不过他还是回答了他的问题：“这还用问吗？一个可以和马尔福成为亲戚的人，怎么可能不是一个美人。”

    哈利不由自主微笑，很久真的很久没有听到德拉科这样说话了。他忍不住大笑起来，德拉科脸色一变。墙上打着鼾，流着口水的布拉克夫人被惊醒了，她用力睁开衰老下垂的眼睑，看见哈利，立刻瞪得老大：“杂种，浑蛋！邋里邋遢的败类！你竟敢把韦斯莱一家带进我的祖宅！你玷污我高贵的祖宅……”

    德拉科有些气恼的跺脚，他快步从楼梯上走下去，来到布莱克夫人的画像前，他可不能指望救世主有办法劝服这位女士。

    在布莱克夫人骂出第一句话的时候，哈利就拿出了他的魔杖，他已经准备用昏迷咒。但令人吃惊的是，老女巫上一秒还在骂骂咧咧，下一秒突然瞪着德拉科一动不动。

    “铂金色的头发？马尔福？”

    德拉科斜眼看了看哈利，优雅的给布莱克夫人行了一个礼：“好久不见，夫人。我是德拉科.马尔福。母亲要我问候您。”鞠躬，行礼，微笑，每一样都做得恰到好处。

    这样的德拉科，和以前是那么的不同。哈利见过很多面的他，但这样的德拉科，他第一次见到。毕竟在学校的时候，他和德拉科是敌人，后来成为了情人，再后来先是生离后是死别。哈利自认为极了解这个斯莱特林了，却也是第一次见到这样的他。不由地有些挫败，即使爱着他，自己还是不了解他。

    “哦，我记得的你。甜蜜的小家伙。你是来接管我的老宅的吗？”

    “我想是的，一切为了斯莱特林的荣耀。”

    “噢，那么我就放心了。你不知道我多恨那些可恶的泥巴种和韦斯莱那个纯血叛徒，他们竟然玷污我那些贵重的地毯！”她说着，挂着口水的嘴角挤出一个怪甜蜜的微笑，“一切拜托你了。”

    “我的荣幸，夫人。”

    哈利收回自己吃惊的目光，他快步走进厨房：“德拉科，早餐你想吃什么？”救世主从橱柜里拿出一些没有吃完的派，放在桌上：“这里有红豆派，土司，牛奶……”

    德拉科和布莱克夫人说完话，自动的坐到椅子上，他看了眼哈利拿出来的红豆派，一脸不屑：“没有酸柠檬酱和龙虾吗？”德拉科决定不管哈利的态度，先满足自己肚子里那个口味怪异的小家伙。

    哈利停下脚步：“等等？说的是龙虾？”救世主缩回了踏进厨房的脚，回头再次问了一句，“龙虾？”

    “是的。”一副理所当然的样子。

    “早餐？”这么油腻能吃得下去吗？

    “是的，有问题吗？”德拉科昂着脑袋，有点嚣张跋扈的看着哈利。

    救世主咽了咽口水，想劝说。德拉科一转头，对着虚空有点不确定地叫：“克利切？”

    随着“啪”的一声，一个有些年纪的家养小精灵出现：“我来了，哈利主人。”

    “克利切。”德拉科敲了敲桌面，家养小精灵立刻被吸引过去。

    “德，德，德拉科少爷！”克利切惊叫着。

    德拉科点头示意，哈利感到有些嫉妒，德拉科为什么对一个家养小精灵这么和颜悦色。救世主从厨房里走出来，走到德拉科身边坐下准备说些什么。可惜家养小精灵尖叫起来。T,xt 1 1 dre a m ※shi-si ru整理

    “我的天哪！我的梅林！我那高贵美丽的女主人的在天之灵！”苍老的小精灵蹦蹦跳跳拿头撞墙的间隙还在大叫，“梅林啊！快看哪！我看见了谁！可怜的克利切看见了谁！是那高贵古老的马尔福家族第N代继承人！你看他的铂金色的头发是多么的耀眼，他的轮廓是多么的精致，他的举止是多么优雅！哦，德拉科小主人，克利切是多么的想念你……就是让克利切现在去死……”

    “好了，克利切，”德拉科不得不打断他的长篇大论，“我也很想你，很高兴见到你。那么现在你是不是可以为我服务了？”他几乎快要听见肚子发出咕噜噜的叫声。

    “是的是的是的！”克利切激动地惊叫，“梅林啊！女主人啊！德拉科小主人正在向我问好呢！他的声音多美妙！他的语言多优雅！克利切要幸福死了！德拉科小主人在吩咐克利切！”他猛地扑到对面的墙上，攥着小拳头捶打着地面，“克利切想做德拉科小主人的精灵！克利切不想做哈利主人的精灵！德拉科小主人，克利切想为你服务！”他又从对面墙上扑到德拉科的面前，激动的说。

    “好了，克利切。”哈利忍无可忍，家养小精灵总是这么疯狂。

    克利切抬头翻着白眼瞪着他，不屑一顾的样子。完全不理会哈利，完全忘记了他的主人是救世主的事实。哈利想要翻白眼，德拉科却对着他笑了笑，当然是嘲讽的笑。哈利一愣。

    “德拉科小主人，克利切听从你的吩咐。”家养小精灵鞠个躬，献媚地说道：“请德拉科主人吩咐。”

    “一份龙虾，一瓶酸柠檬酱。”德拉科思考了一下，又补充说道，“蓝莓派，起司蛋糕，蟑螂堆还有比比怪味豆。”

    哈利的嘴巴张大到可以吞下一头龙，他用手合上自己的嘴巴，告诉自己马尔福一向与众不同。可是他的似乎记得，之前他和德拉科在一起的时候，他还不是这样……历史改变了，他的德拉科也被改变了吗？梅林的胡子！

    克利切和出现时一样“啪”的一声消失了。然后餐桌上就出现了德拉科想要的东西，非常迅速。

    哈利看见德拉科现实姿态优美的把龙虾的壳给去掉了，接着他把整瓶的柠檬酱倒在龙虾上：“你不认为这样……”这样还能吃吗？

    德拉科吃了一口，抬眼看了眼哈利。

    哈利咽咽口水，吞回了没说出口的话。一本正经的说：“好……吧……你的品位很独特。”说完，他站起来转身走回厨房。小精灵显然忘记了他也需要一份正常的早餐。

    哈利拿了一些土司走出来，正好看见德拉科把蟑螂堆和怪味豆加紧起司蛋糕里，救世主按住自己的胃，他感到自己的胃里在翻腾。

    “呃，德拉科？”哈利有些犹豫的问，“你在做什么？”梅林保佑，他希望是自己产生了幻觉。

    “吃早餐啊。”斯莱特林吃下一口自己合成的蛋糕，满足的叹息，“有什么问题吗？”

    “没有，只是你吃的有些特别。”哈利走到在桌子另一边离德拉科最远的地方坐下。发誓自己这辈子不会再吃蟑螂堆，怪味豆。德拉科，就算你的口味变得这么怪异我也依然爱你。救世主看着斯莱特林面前那堆东西，艰难的在心里说。

    早餐后，哈利和德拉科坐到了书房。

    “我们应该谈谈，德拉科。”哈利给德拉科倒了一杯牛奶。

    斯莱特林毫不客气的拿过来：“谈什么？谈我是多么荣幸和你住在一起？还是说我对你照顾的欣喜若狂？”吃饱喝足之后，德拉科满足的讽刺救世主先生。

    “我们就不能好好说话吗？”哈利揉了揉额头，“收起你的刺，德拉科。”

    “命令？如果伟大的救世主命令我这个小小的马尔福，我当然会这么做。”德拉科翘着二郎腿，懒洋洋的说。肚子里的思科普斯暗笑，也许不等他出生救世主就会被德拉科给气走。说刻薄，只有西弗爷爷才比得上他的爸爸。

    “够了！我说够了！”哈利站起来，双手撑在桌子上。他还想说些什么，就在这个时候海德薇带着《预言家日报》飞了进来。报纸被扔在书桌上，哈利给了她一块饼干。

    德拉科伸手拿过报纸，他很想知道对于昨天的审判报纸是怎么说的。可是猜猜他看到了什么！头版头条是什么！梅林的胡子！《敌人或者爱人？――马尔福和波特关系猜测》，还有娱乐版《不可预知的未来――马尔福夜宿格里莫广场12号》，甚至人物专栏的《救世主访谈――我和德拉科的两三事》。

    德拉科从报纸里抬起头：“这是怎么回事？”直接将报纸甩在了哈利的脸上

    哈利摸了摸海德薇，才捡起在地上的报纸：“你说的是这个访谈？”顿了顿，救世主对着斯莱特林的铂金王子笑得格外的灿烂，“啊，就是求婚。”

    “什么意思波特！”

    “我只是告诉《预言家日报》我会和你结婚。”

    “你疯掉了吗！你的脑袋里都装了些什么啊！你难道自大的认为我一定会和在一起！你以为一个马尔福会和你在一起？”

    “德拉科……”

    哈利站起来，走到德拉科面前蹲下，手摸上他的腹部：“我爱你。”他碧绿色的眼睛里满满的都是爱，“你也不想我们的孩子被别人称为私生子吧？”

    威胁……

    这是威胁……

    接受还是不接受，这是一个问题。



第三十八章结婚是困难的


“自大的格兰芬多！”德拉科看着站在他前面的哈利，也站起来，“是什么让你自信我会答应！”

    救世主但笑不语，没有人比他清楚马尔福有多么重视家人，也没有人比他更清楚德拉科有多爱他：“很显然，你没有理由拒绝。为了孩子，你会答应的。”

    德拉科咬着唇，救世主眼里的笃定让他一阵心慌。这到底是怎么回事！为什么才睡了一觉世界就颠倒了！简直不像哈利，不像一个愚蠢的格兰芬多：“没有什么是我不能解决的，波特！”虚张声势这种事情，德拉科最擅长，“就算你装成一个斯莱特林也不能改变你是一个格兰芬多的事实！所以别想威胁我波特！”

    “是吗？德拉科，我不得不提醒你，格兰芬多不等于没头脑，至少我不这么想。相信我你一个人没有办法解决孩子的身份问题。”救世主摊手，他不知道德拉科为什么不答应，这个斯莱特林是喜欢他的，却不愿意和他结婚。

    德拉科看着哈利的脸，觉得自己陷在一个荒诞的梦里。从迷情剂里清醒过来的救世主怎么可能会想要和他在一起。在澳洲的时候，他已经得到了意料之中的答案了。喜欢，但是责任比喜欢重要。叹了一口气，德拉科拉着哈利坐下：“我们好好谈谈。其实你应该明白，我们本来就没多少选择。”

    哈利坐在德拉科的边上，放松自己，准备聆听斯莱特林拒绝的理由。

    “你现在只是一时的头脑发昏，最终还是会和金妮结婚，不管你是否真打算这么做。责任大于一切，不是吗？”斯莱特林抬头，他的一只手放在腹部，另一只手藏在身后，“而我会和一个不知名的女人结婚，像所有的马尔福一样为了铂金荣耀奋斗终身。”

    “你以为我会相信你的说辞？”哈利反驳，“就算你不同意，也得嫁给我。势在必行，你明白吗？”《预言家日报》上刊登着救世主伟大的求婚宣言，“没有退路。如果你不答应，我会像所有人宣布你有了我的孩子。”

    你怎么敢！德拉科藏在背后的手捏紧了，他觉得自己就快要控制不住自己了，也许给这个冥顽不灵的救世主一个阿瓦达索命能解决所有的问题。他说不清自己到底在想些什么，渴望吗？毫无疑问，他愿意永远和哈利在一起。恐惧吗？是的，他不知道这会不会是另一场救世主导演的他自己主演的戏剧。

    看着德拉科不停变幻表情的脸，哈利叹息。不知道为什么，他能感到德拉科复杂的感情。这样的强迫必定不会带来顺从，不过不要紧因为这只是第一步。语言永远没有行动来得直接，只要自己表现出足够的在意，德拉科作为一个斯莱特林很快就会明白一切。这样想着，德拉科说道：“既然所有理由都没有办法阻止我，你准备嫁给我了吗？”

    德拉科侧过头：“思科普斯，小蝎子，我要不要再试一次……要不要相信他看看呢……”可是我真的不想和他躺在一张床上的时候还有提防他……

    离那天已经过去四天，那一天的谈话并没有得出什么结论。哈利单方面决定要和德拉科结婚，而德拉科虽然没有当场反驳但是他早就有了其它的打算。那天谈话之后，哈利开始筹备婚礼，就比如现在哈利坐在办公室里，利用在上班时间写请柬，不是他不务正业而是怀孕五个月的德拉科完全受不了墨水的味道，只要一闻到那股味道，那个气势汹汹的斯莱特林马上会冲进厕所抱着马桶，哈利没有办法再书房里完成这些请柬，而且他要写的实在不是少数。因为他们的婚礼，不单单是他的亲朋好友要请，还有那一堆和马尔福家族沾亲带故的人也不能落下，甚至是记者哈利也不打算放过。哈利知道他的小马尔福先生有多喜欢高人一等的感觉，哪怕现在德拉科和他结婚有点不情愿，他也要把婚礼弄得要多大就有多大，不然但是等以后他们老了之后，这个虚荣的家伙一定会念叨他一辈子。

    一辈子啊……哈利傻笑起来，他似乎能看到老的和邓不利多差不多的德拉科昂着脑袋指责他。

    就在这个时候，办公室的大门被人嘭的踢开。罗恩满脸通红的站在办公室门口，他身后跟着的是哈利的新秘书史密斯小姐。救世主对着脸色发白的史密斯挥手，然后站起来把门开上。他还没来得及说话，罗恩就像是一个机关枪一样的开口了。想到这个比喻哈利又有点想笑，巫师可没有机关枪。

    “哈利你疯了吗！”罗恩对着他的好友大喊大叫，两天前，他终于从金妮口中得知哈利和她分手的消息。他完全想不通为什么哈利会这么做，金妮有什么不好，她的小妹妹可是格兰芬多出了名的美人！虽然后来赫敏劝解了他，可是罗恩还是决定要问哈利要一个解释，“你是我们金妮到底哪里不好！你为什么要和她分手！”

    就在这个时候，海德薇从窗户里飞进来，将一封信丢在哈利的办公桌上，哈利快走几步拿起信没有理会罗恩打开信看起来。很明显写信的是德拉科，他在信里只说他回马尔福庄园去了，并且严词拒绝了哈利的婚礼。

    罗恩看到信封上的签名，马尔福这个姓氏让他皱起眉头，他充满厌恶地问：“他找你有什么事？”

    “什么？”哈利满脑子都是德拉科。德拉科还是不愿意答应他，德拉科回马尔福庄园了，德拉科还是在意之前发生的事情。

    “该死的！哈利你就不能放下那封信吗！不要管马尔福那个蠢货了！不管他到底和你说了什么！现在我们要谈一谈金妮！”

    “额……”哈利抿了抿唇，不知道怎么告诉罗恩他决定和德拉科结婚。毕竟上辈子，他的好友就反对他和德拉科在一起，“罗恩，德拉科不是蠢货。”

    “哇哦，哈利你发烧了吗！你叫马尔福什么？你叫他德拉科？那个雪貂？那真是――”罗恩边说边做呕吐状。

    “别这样，罗恩。”哈利皱眉，看着罗恩完全没有收敛的动作，深呼吸，“德拉科不是蠢货。还有，我喜欢他。”

    “什么？”罗恩不敢相信的眨了眨眼睛，“哥们，这个玩笑一点也不好笑。”

    “不是玩笑，我没有在开玩笑。”

    “什么？哈利！你，你……”

    “我喜欢他，我喜欢德拉科.马尔福。”哈利看着罗恩的眼睛强调。

    “梅林啊！我一定是吃多了。是的，我一定是吃多了！”罗恩走了几步，坐到哈利办公桌对面的沙发上，“哥们我吃多了，我竟然听见你说你喜欢马尔福。”

    “你没有。”哈利坐到他对面，“我真的喜欢德拉科，他很美。”

    “哦！不！哈利难道你的失忆还没有好？或者那个雪貂对你下了夺魂咒？”罗恩撩起袖子，“不要担心伙计，我会帮你收拾那个邪恶的雪貂的！”

    “不是失忆，也不是夺魂咒。”哈利张了张嘴，犹豫了一下还是决定说出孩子的事情，“德拉科怀孕了。”

    “怀孕了？”罗恩一脸木然的重复着。

    “是的，他怀孕了。五个月了。”哈利干巴巴地说道，他想起了在马尔福庄园里他粗暴的对待德拉科的情景。

    该死的。

    一阵尴尬的沉默之后，罗恩终于开口了，“这就是你和金妮分开的原因？为了孩子？”

    “不是的，”哈利咽咽口水，紧张的看着罗恩的表情，“不是因为孩子，而是，我喜欢男人。我喜欢德拉科，我要和他结婚不单单因为他怀孕了。”

    “你刚才说什么！”饱受惊吓的罗恩瞪大眼睛，“你说结婚？你要和马尔福结婚？”

    “是的。”哈利拿起桌上一张写好的请柬，“瞧，我已经准备好了请柬。还有也许你没有看《预言家日报》就在几期前，我在上面向德拉科求婚了。”

    “梅林的吊带衫……”罗恩看上去就像要昏倒了，他想起他要找哈利要一个理由的时候，莫莉不赞成的表情，大概妈妈已经知道了吧……“可是……我是说，你可以结婚，但是不是必须结婚。”罗恩不死心的继续说，不过语气极其虚弱。

    “我不会让我的孩子成为一个私生子的。”

    罗恩点了点头，无声的看了一眼哈利：“婚礼……我是说婚礼记得通知我……我……”

    哈利感动的拥抱自己的朋友。

    另一边，正如信上所说的德拉科带着不肯离开他身边的克利切回到了马尔福庄园。昔日金碧辉煌的庄园因为没有人打扫而落满了灰尘，克利切兴奋的动手打扫起来。德拉科摸着肚子摇摇晃晃的走进书房，一个清洁一新之后他坐在书桌前开始写信。

    哈利说的对，他的小蝎子，他的孩子绝对不能是私生子。可是让他接受哈利，他真的很犹豫。

    “亲爱的安妮，

    你好

    我想你已经知道了法庭的审判结果，我无罪了，恢复了我应有的荣誉。很抱歉现在才联系你，我真的遇到了麻烦。也许你已经知道了我的麻烦。是的，救世主自作主张的决定和我结婚，为了我的孩子不至于变成一个私生子。但是我却不知道怎么办，我需要你的帮助。T.X-tZhi!梦shi-si-ru整

    一点也不好的德拉科

    X年X月X日”

    那天晚上，德拉科用马尔福庄园的防御系统把救世主挡在庄园外的时候，克利切拿来了安妮的回信。

    “德拉科，

    我希望你很好

    我当然会帮助你，但是我希望你想清楚。如果我们真的结婚了，你会不会快乐？

    真诚的安妮

    X年X月X日”

    德拉科收好安妮的信，他望着窗外的月亮，然后看看自己的肚子。五个月的肚子已经很明显，不能在拖下去了。一切和以前的计划不相符，但是他的孩子还是会得到他许诺的一切。英雄的儿子，马尔福家的财产，贵族的特权，所以绝对不能让孩子背上私生子的恶名。

    德拉科想了想，拿过一张羊皮纸，写了几个字。

    也是今天晚上，哈利在格里莫广场12号里，收到了一封信。写信人是安妮.奥菲斯，奥菲斯家的继承人。看完信之后的哈利，马上动笔写了一封回信，然后他飞路去找赫敏。

    “德拉科，如果你想和一个女人结婚，我一点也不介意来个抢婚。格兰芬多不畏惧任何挑战！”



第三十九章终于结婚了


拉文克劳是行动派，德拉科再一次肯定这句话是真理。亲爱的安妮在收到他的信的第二天就拜访了马尔福庄园，这个女巫刚刚从德国回来。他们拥抱之后再起居室里喝下午茶，克利切准备了现阶段的德拉科一定会喜欢的大量口味怪异的饼干和蛋糕。

    安妮看上去好极了，忙碌的继承人生活并没有让她变得憔悴：“德拉科，我很抱歉你开庭的时候，我不在场。”她看着他喜欢的男人，躺在睡椅里像一只优雅的波斯猫，怀孕让他昏昏欲睡。

    德拉科微笑把手里的书页翻得哗哗作响，压抑自己的睡意：“安妮，我们都知道作为一个继承人要做什么，你不需要道歉。”

    安妮放松身子在躺椅上放松自己的身体。继承人训练之后，她变得更加美丽，高贵，仪态万千：“为什么拒绝波特先生的求婚？”她拿起旁边的红茶，抿了一口，“虽然他穿衣的品位不怎样，但是你是喜欢他的吧？”

    德拉科没有搭腔，他垂着眼，似乎很专心的在研究他手里的《育婴宝典》。安妮拿起一块樱桃饼干，快送到嘴边的时候，她突然笑起来：“我忘记了，你现在喜欢的饼干我想我不会喜欢。德拉科，你要记住格兰芬多都是倔强的，如果我们举行婚礼他捣乱怎么办？我不认为他会放弃。”

    “要是那样我鄙视他的智商。”德拉科冷淡的说，手里的书却被他放到了桌子上，“我不认，这几天的闭门羹还没有让他明白过来。大名鼎鼎的波特先生不会愚蠢到以为我们的婚礼会欢迎他。”

    “如果你真的这么认为的话，不过你真的确定要一个婚礼？”安妮把樱桃饼干放回盘子里，“以你现在的情况我们应该低调一点，去魔法部登记是个不错的选择。”

    犹豫了一下，一方面一个马尔福的婚礼怎么能这么简单就结束，另一方面他的肚子实在不适合一个举世瞩目的婚礼：“当然，拉文克劳的智慧总是值得相信的。”停顿了一下，德拉科看向安妮，“你真的不后悔？和我在一起……”

    “嘘……德拉科，我们都清楚作为一个大贵族的继承人，婚姻从来不由我们自己做主。和马尔福联姻，对我没有任何坏处。”

    “谢谢你，安妮……”

    对魔法部的办事员来说，今天实在是一个惊心动魄的日子。当时他正在喝着下午茶，翻看《预言家日报》娱乐版上的八卦新闻，打头的就是和救世主有关的绯闻，什么波特马尔福不得不说的两三事，韦斯莱马尔福的波特争夺战，救世主花落谁家，波特夫人预测，办事员一边看一边笑，虽说他很尊重伟大的波特先生，可是看到这样的绯闻还是忍不住要笑啊，男人啊就要万花丛中过，片叶不留身。想着想着，办事处的大门被推开了，他放下报纸抬头一看，进来的正是救世主的绯闻男友德拉科.马尔福，即将被授予梅林一级勋章的战争英雄。办事员一个激灵，他是结婚登记处的员工啊，马尔福先生这个时候来这里，难道是要结婚……办事员瞪大眼睛四处搜寻救世主的身影，没有！左边没有，右边没有！到处都没有！

    “安妮……”德拉科朝身后的女巫喊了一声，穿着白色巫师袍的女巫拢了拢头发，挽上他的手。

    “我们要登记结婚。”安妮开口和德拉科相视一笑。不过他们笑的是完全不同的两件事。安妮在计算波特先生还要多久带着记者过来，德拉科则终于决定要在结婚之后彻底的把对救世主的感情埋葬。这个世界就是这样，爱情永远不可能是一切。

    于是听到登记结婚四个字的办事员瞪大了眼睛，咽了咽口水，内心八卦之心熊熊燃烧。明天《预言家日报》的头版头条他已经看到了，《马尔福情变，救世主惨遭抛弃》这个标题绝对触目惊心。也许他可以给这对新人拍上一张照片，作为证据。

    “那么请跟我来，在签字之前，我们要进行一个小小的仪式。”

    德拉科和安妮跟在办事员的身后。他们登上了一个小台子上，办事员站在他们的面前。

    “我很高兴有机会为马尔福先生证婚，这是我第一次为一个战争英雄证婚，为此我感动荣幸。众所周知，婚姻是一件神圣的誓约，是两个人宣誓永远在一起的。那么现在马尔福先生，额……”被八卦因子充斥的办事员完全忘记了他还不知新娘的姓氏。

    “奥菲斯，安妮.奥菲斯。”果然不能指望格兰芬多知道守时的重要性，安妮一边说出自己的名字，一边咬牙切齿诅咒哈利。如果救世主来不及赶到，安妮一点也不介意真的嫁给德拉科。

    “哦，奥菲斯小姐。那么现在马尔福先生，奥菲斯小姐，你们站在这是因为谎言，荒唐或者是一时的迷惑吗？”

    “不是的。”两人异口同声的回答，“以魔法的名义宣誓我们的真诚。”

    “那么，马尔福先生，你愿意娶奥菲斯小姐，无论……”

    就在办事员问念出结婚誓言的时候，救世主凭空出现，那副蠢不拉叽的眼睛后面碧绿色的眼睛闪闪发光，当然是愤怒的光。他提起自己的右手，很结实地右勾拳，然后可怜又无辜的办事员先生就这样在冲力的作用下飞了出去。很明显哈利.救世主.波特除了用魔法干掉了黑魔王，他的格斗也相当不错。

    “够了，波特！”德拉科走到打假的人跟前，魔杖从袖子里滑倒手心，他握着自己的魔杖。哈利没有听他的，上前对着办事员又是一记重拳，站起来对着德拉科怒吼：“你疯了！你竟然真的要和一个女人结婚！”

    “闭嘴波特！”德拉科是真的没有想到哈利会出现在这里，他有些慌张虚张声势的提高声音，“我的事情还没有轮到你来做主！”

    “德拉科！”哈利毫不示弱，在嘴皮子上格兰芬多不会是斯莱特林的对手，不过没有关系，格兰芬多是行动派。救世主一伸手，把德拉科圈进自己的怀里，狠狠吻上他的唇，直到周围响起照相机拍照特有的声音，哈利才放开德拉科。被吻的有些晕乎的斯莱特林安静的缩在他的怀里喘气，哈利和站在后面的安妮相视一笑，在德拉科没有回过神来的时候对着带来的记者们大声的说：“亲爱的记者朋友们，今天在这里，我哈利.波特将会和德拉科.马尔福结婚。”

    顿时哗然，闪光灯猛闪。这个新闻实在是太劲爆了，明天的报纸完全不用考虑销量。办事员摸着被救世主打肿的下巴，结结巴巴的插话：“那么……波特先生，你和马尔福先生需……不需要先……宣誓……啊？”

    宣誓？哈利眯起眼睛：“我认为直接签字就很好。你认为呢？”

    办事员连忙点头，哈利先签下自己的名字，轮到德拉科的时候，这个斯莱特林看着安妮握着羽毛笔的手就是没有落下。直到安妮叹了一口气，走到他的身边，在他耳边轻轻劝说：“不要固执了，德拉科。我知道你喜欢他的。他是救世主啊，现在全巫师界都会站在他一边的，所以不要倔强了……为了孩子……”

    为了孩子吗？德拉科看着纸上哈利.波特这个龙飞凤舞的签名，这一切都好不真实，他明明记得以前他怀着小蝎子，那么希望哈利不要和金妮订婚，希望他和自己在一起，可是……

    那么现在的这一切是真实的吗？德拉科侧头看哈利：“你……”他张了张嘴，不知道要怎么开口，问他为什么，问他是不是不要金妮不要他的责任了……可是问不出口，他终于签下自己的名字。德拉科.马尔福，几个花体的字母在羊皮纸上落下，记者们争先恐后的拍照。

    哈利松了一口气看向他旁边的德拉科，然后他发现那个斯莱特林也正看着他，哈利发现，德拉科的眼神是那么的复杂，喜悦参杂着哀愁和无奈。他不明白，这个他爱着的斯莱特林为什么总是用这么复杂的眼神看着他，现在一切已经不一样了，德拉科也不会再恨他。那么是什么让这个斯莱特林变成现在这个样子？

    哈利还不急仔细思考，记者们发出惊呼声，天空中射下一道白色的光。白光飞过众人，朝他和德拉科射来。哈利感到德拉科的手紧紧抓着他的胳膊，他不动声色的用力环住德拉科，安抚他。就在这个时候白光缠绕着德拉科和他，开始有规律的闪烁。

    记者们开始窃窃私语，德拉科看着面露惊奇哈利，心里却打着小九九。纯血贵族几乎都知道这是什么，这是灵魂魔法……如果不是哈利做的手脚，那么到底是谁……

    其实救世主先生也没有想到会发生这样的事情，他和德拉科被围在光里，但是他感觉不到恶意，相反，他觉得平静祥和。他透过光，看见安妮在微笑，于是他明白了。他转头去看德拉科，这个斯莱特林吃惊地看着这些白光，表情莫测。

    突然间，白光爆裂，发出炫目的亮光。当恢复视觉时，哈利发现缠绕着他们的光已经消失，他低头看向自己怀里的德拉科，对方没有发觉自己在看他，反而专注的盯着自己的左手手腕。灵魂魔法……灵魂伴侣……

    哈利犹豫了一下也低头看自己的左腕，原本空无一物的手腕上出现了一些不知名的花纹。

    就在这个时候安妮大声开口：“诸位记者朋友们，就在刚才哈利.波特和德拉科.马尔福通过了灵魂魔法的测试，他们彼此相爱，他们的结合时神圣不可侵犯的。除了生死没有什么能把他们分开，以魔法的名义。”

    “以魔法的名义吗……”德拉科喃喃自语，他摸着自己的手腕，伸手抓住哈利的手腕。很清楚，那个格兰芬多的手腕上出现了那个花纹，代表永不分离的誓言的花纹。

    “你爱我吗，哈利？”

    “……是的。”

    第二天《预言家日报》上清楚的刊登了救世主和马尔福的照片，所有人都看到了这篇名为《灵魂伴侣――救世主和食死徒儿子》的报道。

    确定了哈利是真的爱着自己的德拉科恢复了他的本性。嚣张什么的，一个马尔福怎么可能会忘记呢？三分颜色，就要开染房。被爱的人总是有资格挥霍自己的任性的。

    “德拉科？你还好吗？”

    浴室的门被打开，德拉科皱着眉从里面走出来，铂金色的头发都有些黯淡，五个月还在孕吐这让他非常的不适应，以前怀着小蝎子的时候可不是这样的……

    “我很好！如果你愿意让我给你一个门牙赛大棒我会更好。”

    哈利走上前去，把毛巾递给德拉科：“擦擦吧。额……我能为你做什么吗？”

    “哈利！你这个该死的疤头！拿开你的手！呕……只要靠近你我就想吐！”德拉科挥开哈利伸过来的手，再次冲进浴室。

    浴室的门被狠狠关上，哈利站在原地。然后他听见德拉科的咆哮：

    “这都是你的错！如果不是你我根本不会这样！呕……还不进来扶我……”

    在确定哈利是真的喜欢自己的时候，德拉科决定好好出一口气。该死的波特，如果你爱我，为什么忍心不和我在一起？为了你格兰芬多的责任？

    真是让人觉得不解气，不好好收拾你一下，我还算是一个马尔福吗？




第四十章婚后生活（一）


你认为一个怀孕的马尔福应该怎么度过他的怀孕的剩下5个月？

    成群的治疗师，护士，家养小精灵，魔药和一个完美的体贴的丈夫。历代的马尔福夫人都会这么告诉你，当然依照个人习惯不同，这之后还要加上舞会，购物，出游等一系列适合和不适合的孕妇和孕夫的活动。

    德拉科.马尔福是一个马尔福，这点事毫无疑问的。可惜的是，作为一个马尔福，他有一个姓波特的丈夫；更加可惜的是他的格兰芬多波特丈夫还从小生活在麻瓜世界。很显然的，他没有成群的治疗师，护士和家养小精灵，虽然他有很多的魔药。最糟糕的，他的丈夫迷信麻瓜的育婴俱乐部。

    没错！就是育婴俱乐部。

    在被德拉科的怀孕症状折腾了一周之后，救世主毫不犹豫的给德拉科报了一个麻瓜育婴俱乐部！注意了，是麻瓜的！

    德拉科很震惊，然后他们之间结婚之后第一次剧烈争吵。但是，后来，他习惯了那个俱乐部。哈利称赞他的女装。毫无疑问的，哪怕是穿女装，他德拉科.马尔福都是数一数二的美人。他们两个都不知道，肚子里橄榄球大小的小蝎子复杂的关注着他们的生活。

    很普通的一天，这是德拉科怀孕五个月朝六个月迈进的一天。孕吐已经在几天前远离了这个金发美人。他站在镜子前，满意的大量自己。怀孕让他的嘴唇变成了粉红色，还有他铂金色的头发散发着自然的光泽。他想起讨厌的救世主每天晚上辗转反侧的样子，得意的扯起嘴角。赞美马尔福！

    思科普斯暗自叹息，爸爸啊，你忘记自己要教训救世主了吗？

    有声音从楼下客厅传来。德拉科疑惑的走到门边无声打开，用了个窃听咒好让足够听到楼下的对话。

    楼下哈利给坐在沙发上的赫敏倒了一杯茶，然后坐在她左边，全神贯注的和赫敏说着什么。德拉科有些疑惑，一大早，好吧虽然他睡到十点才起床，但是今天又不是周末，哈利和赫敏为什么没有去上班？他们坐在一起讨论点什么？

    “哈利，得了吧，”赫敏说，“我认为没那么糟糕，你不要想太多。”

    哈利皱了皱眉头：“可是，”他的声音越来越低，以至于楼上的德拉科几乎要听不到他接下来要说的是什么，但是很不幸的是，德拉科听见了。他听见哈利说：“我真的不知道该怎么办。金妮哦，我不知道要怎么去解决……我喜欢的……我猜想……”

    “你可以试着和德拉科谈谈？”赫敏建议。

    哈利摇头：“这不可能。我去见金妮会让德拉科多想的。斯莱特林一直那么多疑，告诉他我需要他帮我挑一件礼服去见金妮的话，他会杀了我的。”

    德拉科解除窃听咒，他紧握着门把手，慢慢把门关上。“好样的！”他低着头诅咒，“该死的波特，你果然还没有忘记金妮.韦斯莱那个黄鼠狼！”

    摸了摸自己的肚子，德拉科犹豫了一秒钟从衣橱里拉出衣箱，把视线所及之处东西都放了进去，最后他不得不对着自己的衣箱施了几个空间扩大咒。格兰芬多！格兰芬多！他默念，咬牙切齿。不给他一点教训，我就不是马尔福！想着，德拉科打开衣箱把东西放回原处，他打开衣橱，左面放着德拉科的各种款式布料的衣服，右边放着哈利的东西。

    让你想见金妮！德拉科一把抓起哈利的衣服扔到地上。

    让你准备穿礼服！德拉科拿着自己的魔杖对着地上的礼服就是一个四分五裂。

    让你瞒着我！让你说斯莱特林多疑！德拉科用漂浮咒把哈利的衣服扔出窗外。

    最后他心满意足的靠在床上，不一会就睡着了。

    楼下，哈利最终决定还是告诉德拉科自己准备去见金妮。他有责任去告诉那个爱着他的女巫，他很幸福，他希望她也幸福。即使，她做了很多错的事情。赫敏满意的离开，他们拥抱了一下。

    看着赫敏消失在壁炉里，哈利走上楼去。快十一点，德拉科应该饿了。

    哈利转动门把手，门一丝不动。该死的，德拉科把门锁上了：“德拉科亲爱的！你在里面吗？把门打开！”哈利拍打门

    被吵醒的斯莱特林朝门大喊：“该死的！你不是要去见金妮.韦斯莱吗！你还不快去！”

    哈利瞪大眼，在心里嘟哝：“梅林的裤衩！德拉科听到了。这太糟了！非常糟！”他马上大声说：“德拉科，让我进去！不是你想的那样的！让我进去！”

    “你要是敢进来，我马上让你后悔！”越说越生气，德拉科索性从走到门后面，隔着门骂道，“你怎么能这么说我！我是一个马尔福！我是一个斯莱特林！你竟然诋毁斯莱特林！你还准备打扮好去见韦斯莱！”

    “Please！听我说，让我解释。”

    “不！***别理我！”德拉科脱下自己的睡衣，找了件宽松的袍子，套上一条裤子。但是他发现裤子卡在大腿处，该死的！德拉科脱下裤子，狠狠甩在地上。

    “德拉科？”哈利轻声说，其实他还是有些心虚，“亲爱的，我可以解释……”

    “解释？我TM不需要！”德拉科烦躁的在房间里走来走去。

    对于见识过德拉科总总不讲理的哈利无奈叹息一声，拔出魔杖：“阿拉霍洞开！”

    咔哒一声，锁开了。

    映入眼帘的是一地的脆片。哈利走到德拉科的身后，从后面抱住自己的爱人：“德拉科……”

    斯莱特林挣扎了一下，瘫软在哈利的怀里：“走开……找你的金妮去……”他轻声说着。

    哈利无奈地叹气，惩罚性地咬他的耳垂：“你误会了，亲爱的。你得让我解释。”

    “误会？”德拉科提高自己的声音，“你还不明白我不满意在哪里？”

    对格兰芬多的智商，你永远不要期待太多。思科普斯在肚子里喃喃自语。

    哈利掰过德拉科的身子，他们面对面，眼对眼：“那么告诉我，你到底哪里不满意了？你不说，我永远不会知道。”

    “该死……”斯莱特林用手捂住自己的眼睛。

    “德拉科？哦哦”哈利轻声哄着，他发现斯莱特林的铂金王子哭了，泪珠从他的脸颊上滑落，“别哭了。一切都是我的错，我道歉。我保证不会去见金妮，我发誓。哦，梅林啊，对不起，我不该提金妮的……please……别哭宝贝……”哈利拥住德拉科，轻抚他的发丝，温柔低语，轻吻他的额头。但这些似乎没能安慰到那个斯莱特林，事实上他哭得更凶了。

    哈利手足无措，直到德拉科自己停止哭泣。

    “亲爱的，我想你需要躺下休息会儿不是吗？到午餐时间了。你想要点什么？”救世主拙劣的转移话题。

    斯莱特林显然知道他的用意，他笑了起来：“我想番茄酱和鳕鱼不错？”

    哈利点点头：“当然。没问题。过几小时我来叫你。”他吻了吻德拉科的唇，“我爱你。然后暗地里舒了一口气，德拉科诡异的品味总算恢复正常了，“吃过饭我会给你一个解释的，亲爱的。”

    当哈利把午饭准备好的时候德拉科已经睡着了。救世主非常无奈的放下手里的托盘，开始整理房间。他发现他需要去购物了，德拉科几乎把他所有的衣服都四分五裂了。他的魁地奇袍子，哦，他最好的礼服，甚至是德拉科自己送给他的一条领带。

    梅林知道为什么怀孕的人这么不讲理。

    德拉科一觉醒来的时候哈利正坐在床边上看着他，斯莱特林几乎跳起来，他睡着的样子一定很丑。德拉科有些懊恼，不过他很快就调整好了自己的情绪：“咳咳，你坐在这里干什么？”

    哈利好笑的看着他有些发红的耳朵，倾了倾身子在德拉科的脸颊上落下一个吻：“我想我们需要去购物。”

    “购物？为什么？”德拉科有些没反应过来。

    哈利指了指地上几件没有办法用恢复如初恢复的衣服：“亲爱的，我想你一定需要几件孕夫袍子。当然，因为意外我也需要几件衣服。那么我有没有荣幸邀请德拉科.马尔福.波特先生一起去对角巷呢？”

    德拉科的脸现实一红，继而有点恼怒：“既然你诚心邀请，那么如你所愿。”他停了一下，“别忘了你的解释。”

    等德拉科吃过迟到的午餐之后，两个人动身去了对角巷。一路上德拉科都皱着眉头。

    “德拉科，高兴点。”哈利环住自己的伴侣，小心的不让他和人群接触。

    德拉科拉住自己的袍子，尤其是底部：“真难以相信……”他有些沮丧，“我竟然没有一条裤子可以穿上……”是的，他没有想到怀孕五个月和怀孕快六个月这短短的时间里他会长那么多。现在他墨绿色的袍子下面什么都没有穿，梅林的吊带衫，什么都没有！

    “别这样，至少你把自己都遮住了，不是吗？”哈利有些兴奋地想着袍子下面的风景，“要知道有些人穷得……”

    “连韦斯莱都不会穷得没有衣服穿！”而他，一个马尔福，连……

    他们走进一家新开的成衣店，德拉科抢先走了进去。他迫不及待的想要去买几条适合他的裤子。哈利跟在他的身后，就在这个时候，哈利听到一个熟悉的声音。

    “是你吗，哈利？”

    哈利转身，是金妮。

    女巫穿着最常见的黑色袍子，红色头发披着，脸色看上去有点憔悴。

第四十一章婚后生活（二）


哈利低着头看着手里的茶杯，一言不发。德拉科坐在他的旁边绷着一张脸和金妮对视。良久，哈利觉得他手里德茶都已经凉透的时候，金妮压着嗓子说了句话：

    “抱歉。”

    很意外的一句话。

    哈利想过再次见面的时候金妮会说些什么的，比如想念他，比如希望和他在一起。他没有想到，金妮说的第一句话会是这个。他有些愣住了。

    “愚蠢的波特……”德拉科挑了挑眉，咬牙切齿，在桌子下面的脚狠狠地踩了哈利一下。救世主先生有苦说不出的把整张脸扭曲成一个微笑，在女士尤其是金妮面前，他不能失礼：“金妮，为什么要说抱歉？”

    韦斯莱女孩撩了撩红色的长发，看着这个她喜欢了很久的救世主和他身边的斯莱特林，终于明白有些事情强求不得，有些感情不是付出就能得到的。在离开布莱克老宅的那天，她就决定要忘记他，可是决定忘记和忘记却是不一样的。

    赫敏是心疼她的，所以那个即将成为他嫂子的女巫才会去见哈利，才会说出她的希望。再见一次，自己完全死心顺便让马尔福那个得到哈利的混蛋吃吃醋。但出乎意料的是，他们竟然这么巧的就遇见了：“你希望我从哪里开始说起？醉酒那次？如果我说了你的斯莱特林会不会撕了你？”

    “够了韦斯莱！如果你对这个波特有兴趣的话，我不介意把他借给你使用个几天！”德拉科听出了金妮话里话外的暧昧，直接反击。

    哈利安抚的看了眼德拉科，对金妮说：“金妮，I’msorry.那次的事情是我的错，但是……”

    “不需要抱歉，那天我们什么都没有发生。我们之间什么都没有发生过。我骗了你。我以为……”哈利想要说些什么，但是德拉科捏住他的手制止了他。红发的女巫继续说：“我以为你会留在我的身边的，哪怕我留不住人，至少能留住人。可是我错了，你没有……”

    “不……我动摇过……”上辈子，哈利苦笑，上辈子他就选择了金妮，放弃了自己的爱情，“格兰芬多的正义感？你是因为这个？”

    “是的。我自杀，骗赫敏说怀孕，让他告诉你，都是希望你能留在我身边。”

    “呵呵？格兰芬多的正义？韦斯莱小姐，你觉得做了这些的你还能被称之为格兰芬多吗？”德拉科讽刺的看着金妮，灰蓝色的眼睛里有很多复杂的东西。他固然恨着救世主先生，但是对金妮.韦斯莱就没有恨吗？这是不可能的。

    金妮没有说话，她喝了一口咖啡：“我一直是一个格兰芬多，我勇敢地争取我想要的。虽然失败了，但是我并不后悔。不像你马尔福，明明爱着哈利却选择逃避。”

    “你是在挑衅吗！”

    哈利赶紧安抚有些炸毛的德拉科，然后看向金妮：“不管怎么样，还是谢谢你把这些告诉我。如果你不说，我可能永远无法释怀。”

    金妮看着一脸真诚的哈利，点了点头，她最好说：“祝福你们。”说完这句话，她站起来，从包里拿出一瓶香水，推到哈利的面前，深深看了眼德拉科和哈利相握的手，转身离开：“我们最好再也不要见面了。”

    哈利看着她远去的背影心里很复杂，在恢复记忆的时候他其实是恨过金妮的，如果没有金妮也许他就可以和德拉科天长地久。可是说实在的，他又怎么会不清楚，其实金妮就算有错也没有他错的多。他才是罪魁祸首。他爱德拉科，却不能为他放弃一切。

    上辈子金妮设计了他，那个女巫怀孕了。哈利记得自己答应罗恩会和金妮结婚，也记得金妮是多么的欣喜若狂。但是他们的婚姻并不幸福，他不爱她。他在对不起德拉科之后，也对不起金妮。可悲的格兰芬多。

    在失去这个斯莱特林的日日夜夜里，哈利才知道有些时候人应该要自私一点的。时间就像是停滞不前了一般，不，时间在那个斯莱特林离开以后就再也没有前进。哈利看了眼自己身旁的人，微笑起来，感谢梅林的眷顾，让我没有再一次失去你。哈利拉过德拉科的手，在他的手背上轻吻。

    德拉科恼怒的瞪了他一眼，耳朵后面的皮肤变成了粉红色。哈利听到他骂骂咧咧的说了句该死的波特。

    “我现在必须去解决我的裤子问题，如果你准备坐在这里凝视某个女巫的背影的话我就不奉陪了。”

    德拉科哼了一声，抬高自己的下巴，因为肚子越来越大的缘故他不得不托着他的腰。哈利感到有些好笑，收起了金妮留下来的香水，连忙扶住他，走回刚才的成衣店。

    成衣店里，德拉科有些挑剔地看着各种裤子，让人觉得非常沮丧的是，大部分裤子德拉科都穿不上：“都是你的错，波特！如果不是你……”

    听着德拉科的抱怨，哈利微笑起来，他记得以前发生的一切。在失去德拉科的第七年，金妮和他离婚了，虽然他们有两个儿子和一个女儿。儿子长得都很像他，女儿却像他的母亲莉莉。看上去很幸福的家庭，其实不然。他从没有忘记过德拉科，直到上辈子死亡他都没有忘记过。上辈子，在他35岁的时候他终于研究出了时间魔法的法则，他怀着忐忑的心，试着回到过去，回到他离开公寓去向金妮求婚的那天。但是不幸的是，时间是神秘和莫测的，他没有回到那天。他回到了更早之前，他父亲的时代，那个时候他和德拉科都已经出生。

    他迷茫过，但是法则是残酷的，他只能停留一小会。于是他选择了当时离他最近的雷古勒斯.布莱克，一个斯莱特林。他把未来的一切都告诉了那个男人，于是黑魔王的那个项链魂片被扔在了其他地方，那个装项链的盒子里封存了哈利的一部分记忆，另一部分记忆则封入幼小的他的脑部。雷古勒斯.布莱克成了MRB，35岁的他消失。

    直到最近，在格里莫广场12号里，金妮用一个盒子打中了他的头。那个盒子不是别的，正是当初用来放哈利记忆的盒子。记忆就这样莫名的恢复，而一切都和以前不一样了。但还好，还可以挽回。

    那天德拉科还是没有买到合他心意的裤子，于是哈利狗腿的伺候了某个怀孕期烦躁的孕夫一个晚上。

    思科普斯，小蝎子则难得的觉得波特这种生物还是有些可取的。至少，他感觉到他的爸爸和高兴。

    德拉科怀孕六个月的某一天晚上，和往常没有什么不同。好吧，有很多不同。首先，某人的肚子又大了；其次某人对着自己爱人看得见吃不着的身体日渐憔悴。

    于是晚餐时间，德拉科的面前是一扎鲜榨的橙汁。梅林和肚子里德小家伙知道，他最近喝的饮料多的可怕。然后是他最新喜欢的巧克力，接着是可恶的哈利一定要他吃的蔬菜沙拉。

    趁着哈利去厨房拿他喜欢的甜点的这会儿，德拉科难得身手敏捷的拿过蔬菜沙拉，然后转身，拉开窗户，准备把这一整盆见鬼的东西倒下去的时候。救世主先生出现在他的身后，哈利温柔的环住德拉科，伸手拿过蔬菜沙拉。

    “你这个小混蛋，挑食不是什么好习惯。”说着在他的侧脸上落下一个吻。

    德拉科微窘地开口想要掩饰，却看见哈利一脸的了然。这真是可恶！于是，恼羞成怒的斯莱特林重重踩着地，走回自己的位子上：“还不过来吃饭！你想要饿死我吗！”

    在肚子里德小蝎子有些忧郁的叹了口气，他从来不知道他爸爸是这样的幼稚……

    晚餐时间，照例，救世主先生拿着蔬菜沙拉一勺一勺的放进德拉科的盘子里，而德拉科吃一口就瞪一眼哈利，不知不觉总能吃下不少。当蔬菜沙拉差不多快被吃光的时候，哈利会拨开德拉科额前的发丝，在他的额头上吻下。

    他说：“我爱你。”

    满腔怒气立消的德拉科抚上哈利的脸：“我也爱你。”

    饭后救世主先生洗碗。好吧，某些人发现了，克利切为什么不做家务？或者说克利切哪里去了？其实很简单，这只有点老家养小精灵得知德拉科怀孕之后就有些兴奋过度。在某一次外出采购的时候见到了顶着MRB身份的雷古勒斯之后，逃家里，当然正确的说法是追随旧主去了。布莱克夫人的画像也跟着搬过去了。哈利一开始也想过要把格里莫广场12号还给雷古勒斯，但是那位拒绝了。之后哈利才知道，雷古勒斯正是以自己无家可归的原因才能在斯内普教授的家里占了一个房间。

    自然的，家务什么的都归了伟大的救世主先生。哈利很快完成自己要做的事情，楼上传来德拉科的声音。

    “哈利，我想你儿子需要一份通心粉。立刻，马上！”

    德拉科永远不知道什么叫不好意思。哈利恢复记忆之后，面对失而复得的爱人，自然千依百顺起来，而斯莱特林习惯了顺杆爬。可怜的格兰芬多黄金男孩叹了口气，准备通心粉去了。

    带着通心粉，哈利打开房门，他看见德拉科靠在床上，长长地睫毛在脸上留下淡淡的青影。救世主放慢呼吸，走过去。把通心粉放在床头，坐到德拉科的旁边。斯莱特林极其自然的靠过去，在他的左肩上蹭了蹭，满意的嘟哝了声什么慢慢睡过去。通心粉什么的早就忘记了……

第四十二章婚后生活（三）

怀孕七个月，德拉科觉得自己的手腕，脚腕已经肿的不像样子，而且他发现他的反应也开始变得迟钝了。这和以前不一样，明明他之前也怀过孩子。可是这一次，一切都变得那么鲜明。好在，哈利一直在他的身边。

    早上，哈利从伦敦买的闹钟在六点准时响了起来。自从哈利陪着德拉科参加了几次育婴俱乐部之后，救世主先生就知道自己之前到底犯了多少的错误。比如他绝对不应该让德拉科每天睡到九十点的，孕夫必须按照时刻表来活动，这样对他和孩子都好。

    下定决心要好好照顾德拉科的哈利，买了个闹钟准备先在起好好遵守时刻表。德拉科无法改变哈利的决定，他只好去诅咒麻瓜的育婴俱乐部，因为那个时刻表就是俱乐部发的。人手一份。

    哈利在听到闹钟响起的那一刻就睁开了眼睛，他睡眼惺忪，在心里握拳：哈利，你一定行的！你得起床了！今天你一定要把德拉科从床上拽起来！一瞬间，救世主先生充满斗志，他摇了摇睡得正香的德拉科：“德拉科，你得起床了！宝贝，你必须起来了！要是你不起床就违反时刻表了！”

    德拉科一动不动。

    哈利再接再厉：“德拉科，你必须起床吃早饭了！你休想把早饭和午饭合并。”

    斯莱特林慢慢睁开灰蓝色的眼睛，他眨了眨眼睛：“哈利？嗯……怎么了……”他懒懒地问，平日里所以的棱角都收了起来，只余下刚睡醒时的迷茫。

    格兰芬多愣住了！格兰芬多萌了！德拉科胜利了！斯莱特林胜利了！这胜利来得毫不费力！

    “没事亲爱的。快睡吧。”哈利揉了揉德拉科的头发，“对不起吵醒你了，睡吧。”语气温柔。

    “嗯。”德拉科含糊的应了一声，再次睡去。

    哈利看着他的睡脸，沉重叹气。时刻表还是从明天开始执行吧，哈利抱住德拉科，睡着之前他想，这是多少次推后了啊？

    然后第二天，同样是六点的闹钟。德拉科先睁开眼睛，他先是摸了摸肚子，然后看了眼睡在旁边的哈利。突然就有点恼火，今天是产检的日子，哈利居然睡得这么熟！德拉科撑起身子，用手指捏住哈利的鼻子，一，二，三……数到五德时候救世主醒了了。

    德拉科哼了一声，去洗漱了。完全不知道怎么得罪了德拉科的哈利跟在后面。

    看着镜子里德自己，德拉科有些不满意，他更浮肿了，真丑。哈利出现在镜子里，他上半身什么都没有穿，下半身是红色的睡裤。德拉科的是银色。救世主声称是情侣裤。

    “德拉科为什么这么早把我叫起来？”还没有睡醒的哈利，揉了揉自己已经像是鸟窝的头发。

    “为什么？你不知道？”

    “德拉科，我是活下来的男孩，所以我有睡懒觉的权利。看在我拯救了世界的份上……”哈利嘟哝，昨晚，他被德拉科折腾到凌晨两点。他完全想不通，德拉科为什么变得那么能吃。

    “这实在是太美妙了。我现在是活下来的男孩的儿子的父亲，所以我想我有权利不让你睡懒觉。”德拉科义正言辞。

    哈利完败。

    迟到的早餐之后，哈利终于想到今天出门去做产前检查。德拉科一直担心之前的发烧是不是影响了小蝎子，七个月了小蝎子还是没怎么动。胎动这么不明显，德拉科怎么可能不着急。

    “我们出发吧。”德拉科穿上斗篷，对着身后的哈利说。

    救世主抚额：“德拉科，你还记得吗？你现在的情况不能用飞路网，幻影显形也很危险，你不能坐上飞天扫帚。那么亲爱的，你准备怎么去圣芒戈？”

    “也许门钥匙？”德拉科显然没有想到这个问题，之前他和哈利出门都是步行，很快他自己就否定了门钥匙，“哦，门钥匙也不行。它是从腹部拉扯让人离开。所以？”他看向哈利。

    “我想我们可以做麻瓜的出租车去。”

    “麻瓜的什么？”

    “出租车。”

    “梅林的鼻涕！你认为我现在这种情况能够做骑士公交那种玩意？”

    “首先，我不得不赞美你的聪慧。出租车虽然和骑士公交一样是交通工具，但是它们不同。出租车比骑士公交安全多了。”

    德拉科将信将疑，他知道出租，可是那种记忆实在太糟糕了。但是看着哈利信心满满的样子，不知不觉就觉得也许出租还不错。

    从出租车里冲出来，德拉科后悔了。他扶着墙，干呕。哈利扔了钱给司机就冲过去拍着德拉科的背让他好受一点。

    “德拉科，你怎么样？”

    斯莱特林没有说话，他向后靠在哈利的身上摇了摇头。哈利念了忽略咒和混淆咒之后，半扶半抱着把德拉科拖进圣芒戈。

    “我恨你，波特……”

    “我恨你更多，马尔福―波特……”

    检查什么的都很顺利，但是德拉科还是有些焦虑。哈利只好一遍一遍的问治疗师孩子没事吧。以至于后来，哈利只要一开口，治疗师就会马上说一切都很好，好的不能再好了。两个人离开圣芒戈的时候，治疗师在哈利的耳边偷偷说：“记得扩张，方便生产。”

    哈利满脸通红拉着德拉科，德拉科好奇地戳戳哈利的脸：“他和你说了什么？”救世主看了看周围，凑到德拉科的耳边低声说着。

    回去的时候，出租车后，德拉科和哈利都满脸通红。

    “那么你准备什么时候照医生说的做？”德拉科在上楼休息之前，拉住准备去厨房准备晚餐的哈利。

    哈利想了想，凑到德拉科耳边：“如果你需要，我随时可以。”

    “去死波特！”

    晚餐时间，德拉科换上了哈利去伦敦买的特大T恤。他心不在焉的吃着自己盘里德煎蛋，偷偷观察哈利。当哈利看过来的时候就假装吃东西。哈利有些好笑的看着他的斯莱特林，他不知道德拉科可以这个样子。于是哈利在德拉科抬头的时候吻上德拉科的唇。

    （河蟹爬过）

第四十三章婚后生活（四）、

因为治疗师的话，两人的生活免不了有些少儿不宜的内容。时间总是过的很快，转眼，德拉科怀孕已经九个月了。

    斯莱特林在怀孕八个月的时候有了一个口头禅，其实说口头禅也不是很正确，应该说是常用语。比如今天一大早，德拉科换好该死的孕夫装之后就走到正在刷牙的哈利身边问他：“你觉得我今天怎么样？”

    救世主吐掉嘴里的泡沫：“棒极了！”

    “我还以为你会说我胖得像一头鲸鱼。”德拉科有些烦躁。

    “当然不是。我想说你美极了，亲爱的。”放下手里的牙刷杯，哈利擦了把脸，凑到德拉科身边在他的侧脸落下一个吻。

    “谢谢，Potter先生。”德拉科轻声说回应吻在哈利的脸颊上，接着笑道，“如果你不这么说的话，我想花园里德地精不会介意多了一位房客。”

    哈利大笑着搂了一下德拉科。

    两秒钟之后，斯莱特林轻声的问哈利：“生完孩子之后，我会恢复的吧？”好吧，这有点撒娇的意思。

    哈利果断的回答：“当然，你会的。就算怀孕，你也是最美的孕夫。”

    “但愿如此。”德拉科看了看自己的肚子，转头对哈利说，“如果我变不会来，我会让布雷斯杀了你。”

    救世主眉毛一跳。自从布雷斯.沙比尼拜访过之后，德拉科已经提到够他无数次了。他有些吃醋，于是环过德拉科，深吻。

    德拉科……在布雷斯杀了我之前，我会先把他变成鲜肉罐头的，如果你再提到他的名字。

    早餐之后哈利去上班，没错确实是去上班。这位救世主已经请了很久的假，虽然他现在是一个不大不小的头，但这不意味着他能无限制的休假下去。继昨天之后，哈利在一次抱怨起魔法部的不近人情，德拉科忍无可忍的把他推进壁炉，洒了把飞路粉。

    鉴于孩子即将出世，德拉科开始制作一些小衣服。在前世，他的小蝎子的一些衣服就是他做的。但是作为食死徒的后代，他的思科普斯只能穿着那些黑扑扑灰扑扑的衣服，这一次他绝对不会再委屈他。让哈利买了很多棉的，丝绸的布之后就自己动手，反正他现在这个样子也不方便出门。

    哈利在看到那些已经是成品的小衣服时的震惊表情让德拉科感到好笑，虽然哈利之后表示过希望德拉科不要这么累的想法，他可以提供孩子最好的一切。但也就是这么一说，之后德拉科还是照样坚持，哈利反对无效之后闷闷不乐了好几天。一开始德拉科不知道哈利为什么会郁闷，直到某一天晚上他半睡半醒的时候看到哈利趴在自己的肚子上，对着肚子的孩子说什么你爸爸怎么这么疼你啊，凭什么他要给你做衣服啊，为什么我身为他的伴侣却连一只袖子管都没有啊之类的抱怨。

    淡淡的安心吧，这件事之后德拉科心里最后一点不安也消失了。哈利.詹姆斯.波特这一次再也不会不要他了。在他回到过去，改变一切的时候他根本没有想过会有这一天的到来，但现在，他是真的幸福了吧。

    晚上哈利下班回家，刚跨出壁炉就看到德拉科从楼上摇摇晃晃的走下来，吓得救世主立马跑过去伸出手臂，让德拉科保持平衡。

    晚餐不是在餐桌上吃的，应为德拉科已经没有办法坐在那里够到他的餐盘，他的肚子太大。他现在斜躺在沙发上，腰下面垫着几个软垫，哈利就像他的奴隶一样跪在他的脚边。

    “我想我需要一些薯条和蛋糕。”德拉科女王得意洋洋的命令。

    哈利小奴隶马上叉了一笑块蛋糕喂到他的嘴边。

    德拉科咽下嘴里的东西：“如果你现在亲吻我的脚尖我就告诉你一个好消息。”他眨了眨灰蓝色的眼睛，有些神秘的说。

    救世主忍不住笑起来，他放下盘子，脱下德拉科脚上的袜子，吻了他的脚背：“如你所愿，你这个小混蛋。”他顺手捏起德拉科的脚，应为怀孕的关系浮肿的厉害。

    德拉科故作严肃的咳了咳：“好吧，看在你这么乖得份上，让我告诉你这个好消息。在过五天，你将有幸见到马尔福夫妇。”他满意的看着哈利僵硬的脸，顿了顿，“秘密的。”

    哈利的反应有点慢，他僵硬的转头，德拉科几乎能听见他的骨头发出的嘎嘎声。然后救世主跳了起来：“梅林的蓬蓬裙啊！你是在开玩笑吧？”见你爸妈，到时候我抓不抓他们？就算我不抓他们，他们会不会为难我？

    摇头：“哈利，你没事吧？”哈利，你准备好正式见我的父母了吗？

    “没事，没事……”哈利回到，不知道为什么就觉得自己会倒霉。

    接下来几天，哈利每次离开家都一副心事重重的样子，回家的时候又四处张望，生怕卢修斯和纳西莎会突然出现。但是不管哈利怎么想，日子越来越近。

    终于在某天晚上哈利回家的时候，德拉科没有从楼上下来接他。迎接他的是卢修斯.马尔福似笑非笑的脸：“久仰大名了，格兰芬多的黄金男孩。”极具讽刺之能，绝对的尖酸刻薄。

    “呵呵……”哈利干笑两声，“德拉科呢？”他实在不知道要怎么称呼卢修斯，叫爸爸，他肯定开不了口。

    德拉科不知道楼下他爸爸和哈利两个人是怎样个尴尬法，他只觉得自己很不舒服，身体很重，假性宫缩带来的强烈的腹痛让他坐卧难安。好在他不是很慌张，以前经历过，后来上麻瓜的育婴俱乐部也讲过相关的内容，他知道怎么做。之前他还担心为什么还没有假性宫缩，现在来了到是让他觉得好受了一点。

    纳西莎坐在他身边，安慰性的摸着他的额头：“我的小龙，你不知道我有多担心你。”她有些忧愁的看着德拉科，在不知道什么时候他的孩子就长大了，大到不在昂着脑袋说着我会告诉我爸爸之类的话了。有时候纳西莎也会想，如果当初不那么宠爱他，小龙是不是可以少受一点苦。

    “妈妈，我一切都好。我很高兴你和爸爸来看我。”德拉科主动握住纳西莎的手，让他的手放到自己的肚子上，“这是你的孙子，思科普斯。你可以叫他小蝎子。”他有些自豪的介绍到，这个孩子非常的乖巧，很少闹他。

    思科普斯能感觉到纳西莎的手，他试着回应却又不想弄疼自己的爸爸。他只好试探性的踢了一脚，然后他听到纳西莎惊喜的呼声。

    “我想他会是个不错的魁地奇运动员，不错的脚劲！”

    纳西莎的夸奖让德拉科和肚子的小蝎子一起不好意思起来。假性宫缩似乎已经结束，德拉科有些担心楼下的哈利，这个时候他一定回来了，可是过了这么久都没有上来，应该是被爸爸拦住了。

    “我想是晚餐时间了，妈妈。你可以尝一下波特小精灵的手艺。”德拉科俏皮的说，伸出手让纳西莎把他扶住，两个人慢慢走下楼。

    出乎德拉科意料的是，哈利和卢修斯两个人面对面的坐在沙发上，一言不发，没有吵起来。他疑惑地看向纳西莎，后者没有给他答案。

    晚餐很丰盛，德拉科的左边是卢修斯，右边是纳西莎，两个缠着他说话不管有没有破坏贵族礼仪，都要隔绝哈利和他交流的可能性。哈利有些恼怒，但又无可奈何，好在晚上他们还是睡一个房间。

    可惜的是，德拉科吃完饭之后没有马上去休息，他和卢修斯在壁炉前下起了巫师棋。纳西莎坐在旁边不时的和父子两讲话，哈利完全被排除在外。除了德拉科偶尔会对他微笑一下，但是很不幸，卢修斯总能发现德拉科把注意力放在他身上，哪怕是一瞬。这个爸爸会不动声色的动一下他的身子，挡住德拉科的视线。

    好不容易那个该死的无聊的天杀的不知道谁发明的巫师棋终于结束了，哈利都走上前准备扶助德拉科了，卢修斯开口：“小龙，你不介意今晚和爸爸睡吧？”

    德拉科有一瞬间的呆滞，但是很快的他不顾哈利哀怨的眼神点头答应了。其实他从来没有机会和父母睡在一起，在很小的时候卢修斯会给他讲床头故事，会给他晚安吻，但是绝对不会允许他和他们睡在一起。小时候他也曾经希望在打雷的晚上窝在卢修斯的怀里，或者在某个暴风雨的傍晚，睡在纳西莎的胳膊上，随着年龄的增长和贵族课程的学习，他知道这永远都不可能实现，现在有机会他当然不希望错过。

    哈利的悲剧就此开始。

    纳西莎和卢修斯在格里莫广场12好住了两周，本来两人不想在德拉科生产之前离开的，但考虑到两人的身份，最终还是依依不舍的和德拉科道别。哈利松了一口气，因为他已经两周没有和德拉科说过一句话了。每次他叫德拉科，德拉科要开口回应的时候卢修斯总会找各种事情转移德拉科的注意力。这两位父母甚至霸占了德拉科晚上的时候。

    好在一切终于过去了，哈利解放了。

    当晚，他搂着德拉科睡得异常安心。

    不过哈利你是不是高兴地太早了？九个月之后是十个月。德拉科在预产期后的第四天半夜，感到腹痛。惊慌失措的救世主不知道要做什么，最后通过壁炉请教赫敏。罗恩为此表示强烈不满，谁叫他在和赫敏温存呢？

    赫敏很快就感到了，并且通知了治疗师。

    四个小时之后，德拉科和哈利有了一个小男孩，德拉科叫他思科普斯。那个小男孩有着铂金色的头发，斯莱特林告诉格兰芬多傻爸爸，这个孩子的一定是碧绿色的，虽然他还没有睁开他的眼睛。

    波特先生，您的未来想必一片光明吧？

    （全文完）

HP无关功利的勾引 番外

各位读者，大家好，我是《预言家日报》这一期探秘栏目的撰稿人，我是梅森特。这一期由我给大家揭秘“救世主的战后生活”。由于上一期已经结束过这位英雄的工作生活，这一期我们主要讲他的家庭生活。

    哈利.詹姆斯.已婚的.波特先生现在的家庭成员除了他的伴侣德拉科.马尔福.波特之外就是我们这期照片上的主人公，小波特先生了。一家三口中救世主先生在魔法部工作，另一位则在家照顾孩子，当然还要管理马尔福家的一些产业。

    恰逢周末，笔者有幸在对角巷的一家咖啡店里遇到了陪自己伴侣和孩子逛街的救世主先生，于是就有了以下的几个小故事。

    一、关于上缴工资

    “波特先生，您对现在的生活还满意吗？”笔者的第一个问题很常规，然后发现救世主先生的表情一瞬间变得非常的哀怨。不过他很快就调整了情绪，但是瞒不过笔者锐利的眼睛。

    “我和德拉科的生活一直很幸福。”救世主这样回答，“唯一的不顺心大概就是德拉科花太多的时间在照顾孩子身上了。”

    因为开头的话题很轻松所以波特先生很配合的回答了下面的几个问题，直到笔者问出下面的问题：“波特先生，家里的经济大权是由谁控制的呢？”这是女性最为关注的问题之一。

    “这个啊，其实怎么说呢……”救世主完全陷入回忆中，之后他给笔者讲了一个小故事。

    “事情是这样的。一开始德拉科是完全没有想管我工资的事情的，我也没有想过工资要上交。直到有一天我在对角巷遇到金妮，很不巧的是金妮没有带足够的钱，可是她又很喜欢那件宝蓝色的裙子，于是我就用签单了。

    那天晚上我回到家的时候德拉科还和平时一样，直到下个月的同一天，我发现我被关在门外了。接着我试图用幻影移形，可惜庄园里设定了反幻影移形。你可以想象，我当时完全不知道自己为什么会被关在门外。最后我还是爬墙进去的。

    一进屋子就发现德拉科抱着小蝎子坐在沙发上，板着个脸，很严肃。我有些生气的问他为什么不让我进家门。然后他就直接把一张账单扔到了我的脸上，质问我为什么买东西送给金妮。”

    事情发展到这里笔者不用说，大家都知道这是吃醋了。

    接着顺理成章的，救世主诅咒发誓自己的清白，斯莱特林表明自己的怀疑，接着波特先生只好老实的说自己每月都会老实上缴工资，并且把古灵阁的钥匙老实奉上。

    自此波特家的财政大权都归了德拉科.马尔福.波特。

    各位读者看到这里，你们有没有发现一个让男人自觉主动上缴工资的办法？

    在采访过救世主之后，笔者私下里联系过马尔福.波特先生，这位斯莱特林笑得洋洋得意声称他根本没有吃醋，只是找个借口让某人老实的交出财政大权罢了。

    二、关于绿色和红色

    众所周知救世主和他的伴侣毕业于两个截然不同并且已经对立了千年的学院，斯莱特林钟爱银色和绿色，大多数从斯莱特林毕业的贵族都用这两种颜色装饰自己的庄园；而格兰芬多门则喜欢红色和黄色。现在两个人住在一起，不知道他们的家到底用的是什么颜色。

    “那么波特先生，很多读者都对你的家很好奇，毕竟马尔福一直是引领时尚的先锋。不知道你能不能谈一谈你家的装修，尤其是颜色？”

    “哦，当然可以。”救世主毫不在意的开口，“我们住在格里莫12号，那里之前是我教父的家。所以装修什么的都是很典型的斯莱特林式样的，没有什么大变动。”接着救世主像是想到什么的笑了起来，“斯莱特林都很别扭。”

    他这样说，然后拿出自己的钱包，把里面的一张照片展示给笔者看：“是小蝎子一个月的时候拍的，看后面的背景。”救世主特地指给笔者看的是卫生间，笔者很惊讶的发现，救世主夫夫的牙刷，牙刷杯，毛巾很多东西都是两种颜色，一个是红色，一个是绿色。

    救世主有些自豪的说：“这些都是德拉科准备的，他真的很体贴。”

    三、关于马尔福和韦斯莱

    笔者和众多读者一样清楚地知道韦斯莱和马尔福是多么的仇视对方，毕竟当年亚瑟.韦斯莱和卢修斯.马尔福在对角巷当街对打的事情还是很难让人忘记的，所以笔者也和读者一样好奇德拉科.马尔福.波特和罗恩.韦斯莱的相处。好奇之下，问出了这个问题，救世主先是大笑了起来，接着收敛情绪回答了这个问题。

    “其实，他们两个现在的相处还是有点问题的。”救世主喝了口咖啡，“思科普斯出生前我就有过一个想法，就是希望罗恩做他的教父，我可不希望小蝎子变得和德拉科小时候一样。你能想象一下吗，我的孩子翻着白眼嘟哝着愚蠢的格兰芬多什么的。那真是遭难。”

    笔者想象了一下那个画面，确实很搞笑。一个有着波特血统的孩子。

    “但是德拉科显然更希望布雷斯.沙比尼做小蝎子的教父。结果就是我们的小蝎子现在还没有教父。”

    “波特先生，请讲一下韦斯莱先生和您伴侣的相处？”笔者不得不提醒一下把话题往其他方面走的救世主。

    “哦，很抱歉。罗恩很少回来我家，德拉科除了带小蝎子出门也是呆在家里。圣诞节的时候，罗恩和赫敏来的时候，德拉科并没有表示什么。相反他很喜欢赫敏送的礼物，给小蝎子的一件银绿色的斗篷。甚至在罗恩夸了小蝎子是他见过的最好的孩子之一之后，和他交流了一下关于怎样抱小孩才能让孩子舒服。

    你看，只要扯到小蝎子，他总是特别的容易被讨好。和平相处并不是那么难，罗恩愿意为了我试着和德拉科接触，德拉科也表示只要罗恩不招惹他，他可以和他和平相处。”

    笔者有些不甘心，没想到这一代马尔福和韦斯莱之间没有爆发出什么值得期待的事情。哦，但是上一代马尔福和韦斯莱却有很多值得人们探寻的地方，各位读者如果感兴趣的话请关注下一期探秘栏目。在这里先透露一点，亚瑟.韦斯莱先生是检查马尔福庄园有没有黑魔法物品的魔法部官员，注意是长期官员。而现在的救世主夫人以前的小马尔福先生，也曾经私下里说过这样的话：

    爸爸，为什么韦斯莱总是和爸爸玩警察和犯人的游戏？

    韦斯莱和马尔福，到底有什么？相当的值得期待。

    四、关于河蟹生活

    在众多女性读者的来信中，笔者发现他家对救世主的河蟹生活非常的关注。于是趁着这个大好时机，笔者也问出了这个问题。

    “你们两位的晚间生活河蟹吗？一周几次？”

    救世主颇有点腼腆的架势，在笔者的再三追问下他开口了：“是的，我们一周三次。当然大部分的时候都是在思科普斯睡着的时候，现在的情况是孩子是德拉科的全部重心，一切都被放在孩子后面。”说到这里的时候，波特先生有些小小的不满，“我和他讨论过很多次不能这么惯着孩子，但是……”他摊手，无奈，“德拉科完全不听我的。”

    笔者很难相信，那个斯莱特林小混蛋竟然这么的疼爱孩子。

    “德拉科有些保守，我比较喜欢刺激一些的。有一次，我们因为小蝎子连续两周没有发生什么，这让我有些烦躁。于是周末趁着思科普斯睡觉的时候，我骑着扫帚带着德拉科去飞了一圈。我发誓我当时没有想在扫帚上做，只是希望我们两个能单独相处一会。可是当时气氛太好了，不知不觉间的，我们就……”救世主不自觉的回头看了眼不远处抱着孩子正在挑选衣服的德拉科，“之后，我发现我喜欢刺激点的。”

    真没有想到，波特先生这么的……

    五、关于争吵

    两个完全不同的人生活在一起，那么不可避免的会发生一些摩擦，摩擦升级之后就是争吵。在笔者心中，格兰芬多和斯莱特林相处争吵时必不可缺的。

    “波特先生，你们争吵吗？次数频繁吗？”

    “当然，没有人能做到不争吵。我和德拉科也是普通人，普通夫妻间会发生的事情我们之间也会发生。不过大多数情况下都是我认错，而且我是坦率的说。德拉科很少道歉，即使道歉也不会直接说，如果他错了，一般而言他会特意讨好我。比如拉一拉我的手，喂我吃一块蛋糕。”

    “他骂人也不过是几个该死的格兰芬多，愚蠢的格兰芬多，疤头，波特臭大便之类的。有时候我甚至会怀念起当初他动不动就说我要告诉我爸爸的样子。现在我只能期待小蝎子长大之后的样子了。忘了说了，小蝎子出了眼睛像我，其他都很像德拉科。”

    虽然说的是争吵，但不难看出救世主语气里德幸福意味。

    好了，本期揭秘就这样结束了。请读者关注下一期，当然为您报道的依然是梅森特。


番外三 平行时空奇遇记（一）


美好的结婚纪念日，美好的烛光晚餐，就连一向粘着他的小蝎子都很体贴的暂时去了西弗勒斯那里。一切都很美好，他们喝了香槟，小羊排很鲜嫩，虽然两者的搭配不那么美好，但是德拉科还是决定不要那么扫兴的说出真相。

    晚餐之后，他们决定做一些运动，德拉科甚至想他可以给思科普斯添一个妹妹。

    一切都很美妙，德拉科昏睡过去的时候这么想。但当他一觉醒来的时候，他就发现一切不那么美妙了。四周一片漆黑，他被困在一个小小的箱子里，四肢无法动弹。他被绑架了，这是他的第一反应。好在小蝎子不在家，想到这个他又送了口气。不过哈利呢？哈利在哪里？德拉科扭动自己的身体，挣扎着想要从箱子里出去。

    就在这个时候，箱子被打开了。他听到一个小女孩惊喜的呼声：“雪貂！”德拉科有些莫名其妙，哪里有什么雪貂啊。一瞬间的光亮让他睁不开眼睛，下一刻他就被人抱了起来。

    等等？！他被抱了起来？这是怎么回事？他睁开眼睛，惊骇的发现自己的手和脚变成了毛茸茸的爪子。

    “妈妈我爱你！我非常喜欢这份礼物。”小女孩用脸蹭了蹭怀里雪貂光滑的皮毛，德拉科从她的眼睛里看到了自己的身子。

    他变成了一只雪貂。该死的！他变成了一只雪貂！

    焦虑和烦躁瞬间打到了他，他一爪子拍向小女孩的手，女孩吃痛手松了一下。德拉科赶紧跳出那个怀抱，撒腿就跑。梅林带着蝴蝶结的胡子！管他什么斯莱特林的优雅和马尔福的礼仪！这个世界都疯了，他不跑还能做什么！

    德拉科为自己的鲁莽感到后悔，他不应该那么着急的离开那个小女孩的。在森林里走了大约一个小时之后，他不得不承认他被格兰芬多传染了，他为他那格兰芬多式的冲动后悔，他迷路了。哈利你到底在哪里？

    又累又饿，德拉科看了眼黑下来的天，加快了速度。好在梅林并没有真的抛弃他的信徒，在天完全黑下来的时候，德拉科发现了森林尽头的灯光。他小心翼翼的突破了用来防御的魔法阵，不是他本身对魔法阵有多大的研究，而是这魔法阵太过熟悉，这阵法正是马尔福家族特有的，但这里却不是马尔福庄园。

    德拉科发现，房子门口有一个共宠物进出的通道，他犹豫着要不要进去，看了眼屋里又扭头看看外面，一咬牙，他钻了进去。

    出乎他意料之外的是，屋子里没有人。德拉科迅速的窜到了一个角落里，那里离壁炉很近，可以感觉到木材燃烧带来的温度。他小心的缩在那里，如果不仔细观察，没有人会发现那里有一只雪貂。

    辗转反侧熬到天亮，诡异的是这家的主人并没有回来。德拉科走出房子，四处打量，他必须找一个安全的地方作为基地，然后再慢慢的去找哈利。

    慢慢的，他发现这个不大的房子周围没有其他的人家，除了种着玫瑰花的小花园周围的一切都像是被遗弃了一样。房子是绿色底的老式房子，窗台上爬满了不知名的小花，虽然不是很华丽，却也能满足一个马尔福的审美观。

    吱哑――

    德拉科警觉的躲到了玫瑰花丛里，玫瑰上的刺让他难受，但是他不能动。

    一辆麻瓜的车停在房子的门口，车里先走出来一个人，德拉科瞪大了眼睛，那个人有一张在英国本土魔法界大名鼎鼎的脸――哈利.詹姆斯.波特。德拉科几乎想要扑过去，但是他忍住了。哈利从车的后备箱里拿出轮椅，然后他小心翼翼的从车里抱出一个人。梅林的通心粉！德拉科绝对不会认错那张脸，那是他自己的脸！

    如果世界上已经有了一个德拉科.马尔福，那么他是谁？

    德拉科看了眼自己毛茸茸的爪子，好吧，他承认，就算现在他冲上去说他是德拉科.马尔福也没有人会相信。因为，这不是阿格玛尼斯，他已经试过咒语了。

    他看着哈利和司机告别之后，低着头和另一个自己说话。他有些不耐烦的想要知道他们在说些什么，于是他慢慢的靠近了一点。这时他才发现，那个和他长得一模一样的人非常的苍白，身子也很单薄似乎刚生过一场大病，或者说正在生病，毕竟他坐在轮椅上。T,xt 1 1 dre a m ※shi-si ru整理

    哈利推着他走到门口，掏钥匙，开门，再把轮椅推进去，最后关门，一连串动作非常的流利。德拉科窜到门口，趴在那里偷听，他不敢进去，却又抑制不住自己的好奇心。

    他听到哈利温柔的声音：

    “德拉科，你要先睡一下吗？我很快就把早餐做好。”

    德拉科听到另一个自己回答：“好的。”声音非常的虚弱，完全没有一个马尔福应该有的气度，甚至诡异的温柔。

    德拉科绝对不承认自己会发出这样的声音，他完全忘记了对着他的小蝎子的时候他就是这个样子。

    趁着哈利做早餐，另一个自己去休息的这会儿功夫，德拉科蹿进了屋子。经过昨晚的观察，他现在非常熟悉这间房子，他迅速的跑到一楼的卧室门口。很幸运卧室的门没有关上，德拉科可以很清楚地看到里面的情景。

    长得像他一样（死不承认这里是另一个世界的德拉科坚决认为这是一个巧合）的男人，从轮椅上站了起来，自己躺倒了床上。德拉科莫名的松了一口气，不是残废。但马上他就发现不对劲了，另一个他摸索着来上被子，盖被子的样子就像一个……瞎子。

    德拉科忍不住走进了卧室，他跳上了那张床。噩梦！德拉科看着眼前的男人，这个和他长得一模一样的男人是个瞎子。德拉科几乎尖叫，但他克制住了，请为他的自制力鼓掌。那个男人睁着眼睛，没有睡着似乎是感觉到了他一般，男人看向他。德拉科觉得自己被吸引了，他慢慢凑过去，当他的爪子碰到那个人的手的时候，他觉得眼前一黑，之后就什么也不知道了。11 Dream**shi^si.ru整.理


    却说另一边，哈利也很满意这个美妙的夜晚。他更满意给他出这个好主意的罗恩。但是一觉醒来一切都不一样，他没有和往常一样醒在他和德拉科的床上，而是在圣芒戈的走廊上。经过的护士们都很熟稔的和他打招呼，他不受控制的点头回应，这太诡异了。难道是德拉科生气他做的太过分，所以把他扔到圣芒戈了？还是他不知不觉得了夜游症，自己一个人跑到这里了？就在他想跑到格里莫广场12号的时候，一个治疗师叫住了他。

    “波特先生？你还没有回去？”

    哈利僵硬的转身：“是的。”他不知道自己接下去要说些什么，治疗师没有继续追问，似乎已经习惯了他彻夜呆在圣芒戈的事情，只听治疗师继续说：

    “德拉科今天的治疗已经结束了，你可以带他回家了。”说着，治疗师甚至安慰性的拍了拍哈利的肩膀。

    身体很自然的朝一个病房走去，哈利发现自己根本没有办法控制身体，显然这个身体里有着另外一个人。

    当哈利看到躺在病床上的德拉科的时候，他吓了一跳。他的斯莱特林怎么变得这么瘦，整个人恹恹的一动也不动。这不是他的德拉科，至少不是和他生了思科普斯的德拉科，但哈利还是感到心疼，身体走上前温柔的抚摸德拉科的额头：“感觉怎么样？”

    那个斯莱特林睁开眼睛，却空洞的没有焦点：“还好。”

    “我们回家好不好？”哈利知道这是自己在说话，他弯下腰抱起德拉科，把他放在轮椅上。

    走出圣芒戈的时候，治疗师从后面追了过来，他拦住哈利似乎要说些什么。哈利很担心德拉科，但是他无法主宰身体。

    “波特先生，你应该好好劝劝马尔福先生的。如果用麻瓜的治疗方法，麻瓜的外科手术化疗和放疗完全可以延长他的生命，五年或者……”

    “谢谢你，先生。我会和德拉科好好谈谈的。”身体里有什么无法控制的东西在左右哈利，他觉得自己就要无法呼吸了。谢天谢地，他的德拉科好好地。

    回到他们家的时候，德拉科显得很疲惫。哈利就像是一个旁观者，离得很近却不能有任何表示，他的身体劝说那个斯莱特林去睡一会，自己则去准备早餐。

    他做得很熟练，鱼汤和鸡蛋羹很快就做好了。他脱下围裙，朝卧室走过去。刚走到卧室门口的时候，哈利就发现自己可以控制身体了。这到底是怎么一回事？满脑子不解的救世主先生走进了卧室。

    于是两个不知道为什么会穿越到平行时空的人在卧室里相见了，很奇怪的感觉，只是看了对方一眼，就发现他是他。他们来自一个地方，他们拥有同一个孩子。

    “这到底是怎么回事？”哈利先问出口，“我醒过来的时候，发现自己在圣芒戈，而且没有办法控制身体。”

    “你以为我好过吗？”德拉科附在了这具瞎掉的身子上，“先是变成雪貂，现在还瞎了，你以为我不震惊？”他尽量控制自己不要发脾气，可是难免情绪激动。这情绪一激动，就非常的不舒服，四肢无力，有一种想要呕吐的感觉。他歪了歪身子，还是忍不住的吐了。11 Dream**shi^si.ru整.理


    哈利却吓了一跳，整个人蹦了起来，他冲到德拉科身边，抱住他：“这是怎么了？”

    德拉科没有办法回答，他难受的把整个脸埋进哈利的胸口。

    两个人同时想到，这该不是怀孕了吧？！


番外平行时空奇遇记（二）


出乎两个的意料，不是怀孕。或者说不是任何美好的事情。他们两个人在这个莫名其妙的世界呆了两天后，弄清楚了发生的事情。

    应该说两个人穿越到了一个完全不同的平行时空，这里没有救世主也没有伏地魔，只有热血青年波特家的继承人和贵族少爷马尔福，一个格兰芬多和一个斯莱特林。凤凰社，食死徒，一切都不存在。这个时空的他们从第一次见面互相敌对，到六年级在禁林互相表白，一切都顺风顺水。知道毕业后，两人的恋情不被家里同意，于是两人脱离家族，目前同居中。

    他们一直认为这是幸福生活的开始，但是有一次这里的这位马尔福少爷昏倒过后，噩梦就到来了。Glioblastoma，也就是所谓的多形性胶母细胞瘤，无法治愈。

    “我们要怎么办？”德拉科有些不知所措，他变成了另一个他，而且命不久矣，“难道我注定要在这样的年纪死去？”巫师对这个该死的病一点都不了解，麻瓜医生只是先手术，再进行化疗和放疗，一点都没有提能不能活下去。

    哈利拿下眼镜捏了捏自己的鼻梁，他安慰的握住德拉科的手：“不管怎么样，先去治疗。先稳住病情，然后我们想办法回我们的时空去。”

    生活充满了意外，也许是梅林不愿意看见他们生活的太过顺利，于是给了他们一次不同的体验。

    “不要担心，我们很快就会回去的。”

    哈利这样说着，他相信自己。因为他还记得之前他研究的时间魔法，时空法则。只要在法则之内，他很快就能够弄明白，之后他们就能回去了。

    德拉科定了定神，摸索着靠在哈利的肩膀上。好吧，他也想到了他的魔药，既然魔药能让他回到过去，这一次也能让他顺利回到自己的时空。

    默契的是，两个人都没有告诉对方，他们有办法可以回到自己的时空。不是不想说，而是不知道要怎么说。德拉科不可能告诉哈利，他被他抛弃过，也不可能告诉他，他爱他爱到那么委屈；哈利也不会去告诉德拉科他在他心中不是最重要的，责任和其他才是。他们两个人都决定对过去缄口，为了现在的一切。

    也正是如此，两人竟然决定在这个时空休息几天在回去。哈利是想，这里没有思科普斯捣蛋，他可以和德拉科单独在一起。德拉科却是想到要在这里多看看，因为他发现这个时空因为没有黑魔王，魔药水平和其他都远远超过他自己的时空。

    于是第二天，哈利和德拉科两个人一起去了这个时空的对角巷，两个人完全忘记了德拉科在这个时空的身体可是个病人。

    这个时空的对角巷和他们的那个完全不懂，马路不是很宽却非常的干净，白色的石头一格一格的铺成了这条路，德拉科看不见，哈利就把眼前的事物一点一点描述给他听。

    路边的商店看上去都很新，甚至都统一了颜色。路两边都种着树，商店的窗户上都挂着几盆植物。路人都非常的有礼貌，老人小孩甚至得到优待。魔法部的傲罗们在街上经过，店主们都热情的和他们打招呼。

    “德拉科，前面是魔药商品店，你要进去看看吗？”哈利扶着德拉科，很多店主似乎和他们熟识都会微笑的和他们点头招呼。哈利有些不敢相信德拉科的好人缘，这个斯莱特林从来不是什么亲切的人。

    听到和魔药有过德拉科马上就同意了，一走进店里，德拉科就闻到了好些熟悉的味道。他试图放开哈利的手，但是格兰芬多紧紧抓住了他。

    德拉科被哈利拉着走到柜台边，其实这个斯莱特林还是不怎么能习惯眼前的黑暗，如果哈利可以一直这样拉着他的话，他其实……

    店主热情的招呼德拉科，他们两个凑在一起说了好一些话，离开的时候还拿到了店主免费送的一些魔药，其中一些是他现在最需要的。格兰芬多一直很安静的陪着他，没有任何的不满和抱怨，这让德拉科感到很舒心。

    “哈利？怎么不走了？”离开魔药店，两人决定继续走走，但是没走几步，哈利就停了下来，自然的德拉科也跟着停下了脚步。

    哈利没有回答，他没有想到他会看到他的父母。活生生的，还在呼吸还有温度的父母。詹姆斯.波特和莉莉.波特夫妇。这对夫妇刚从一家成衣店里出来，莉莉皱着眉，詹姆斯则在一旁赔笑。哈利深呼了几口气，他很想上前，可最终没有。他转身拦着德拉科的肩：“我们回去好不好？”

    “发生什么事了？”

    看不见真的很不方便啊。

    哈利沉默了一会儿才回答他：“我看看我父母了。”

    德拉科不知道要怎么安慰对方，他其实真的很少安慰一个人：“哈利，他们都很爱你。”

    “我知道。”

    这是他们在这个平行时空最平静的一天，之后每一天他们想起了都觉得很悲伤。

    这之后，他们两个私下里都试过回到自己的时空，可是都失败了。紧接着，德拉科就开始发病，其实这真的很奇怪，他的头很痛，他经常呕吐，甚至发现自己的右半边完全没有办法动弹。他变得很瘦，不得不接受化疗和放疗。他的头发开始脱落，他的口腔开始溃烂，经常地低烧。他甚至想过为什么他不这么简单的就死去，哈利一步都没有离开他，可是德拉科仍然清晰地感觉到时间的流逝，生命的不可挽回。

    有一次他昏睡后醒过来，发现哈利不见了。他在那个格兰芬多身上用了一个小小的监控魔法，很意外的，他听哈利在哭，因为他的病情。

    每一天都可能是最后一天。德拉科无比想念他的思科普斯，但是他什么都不能说，他不能让哈利更加难过。

    他越来越虚弱，四肢无力，呕吐，头痛都变得更加的频繁，他甚至觉得他忘记了很多的事情。哈利每天都在他的耳边不厌其烦的讲着他们过去的一些事情，那么争吵，那么争锋相对，那些恶作剧和那些幼稚的挑衅。不知道为什么现在听起来总是那么的甜蜜，那些都是他们的过去。

    有一天德拉科突然决定把自己埋在心里的秘密告诉哈利，他的故事很长，他讲到他的小蝎子死去的时候，哈利突然抱住了他。那一天，他们两第一次知道原来他们彼此都从前世回到了今生。

    那天之后对于过去的事，哈利没有再提过一句。他把自己埋在一大堆的有关时空，时间的魔法书籍彻夜的研究，但是时间总是不够。

    他就在德拉科的床边，他经常觉得绝望。伏地魔没有做到的事情德拉科做到了，哈利.波特，英国的救世主很想这么死去。他看着他深爱着的斯莱特林越来越苍白，看着他忍着头痛蜷缩着身体，那些巫师袍变得越来越宽松，还有他铂金色的头发越来越稀少。

    哈利只能憎恨梅林，他不知道命运为什么要玩弄他们，看着德拉科呕吐，哈利都觉得自己会痉挛。但是出去这些，他们之间变得更加的默契，他们经常不说话，彼此握住对方的手，或者拥抱。那种感觉就好像是全世界只有他们两个一样。

    这个时空的家人终于原谅了他们。卢修斯和纳西莎来看德拉科的时候都忍住没有哭泣，哈利却在他们走后一个人躲在花园里泣不成声。他想自己为什么不先死去了，这实在是太折磨人了。

    后来波特夫妇也来了，德拉科睡下后，气氛变得很尴尬，哈利不知道实在要说些什么，莉莉却狠狠地拥抱了他。他只是发泄了片刻，在送走了父母之后，他又投入到研究当中。

    绝望就快将他击倒，深夜他不敢熟睡，他深怕第二天起来身边的人就停止了呼吸。

    一个月后，德拉科似乎已经认命，他不许哈利再研究那些东西，他说他不希望自己最后的时间都浪费在病床上。他说他想会霍格沃兹，去看看他们生活过7年的地方。哈利答应了他，他没有告诉德拉科他的决定。如果，那一天真的到来，那么他会陪德拉科一起离开。

    在踏进霍格沃兹的一瞬间，白色的光从天而降。两人都失去了意识。

    再次醒来，德拉科发现他似乎好好地，没有什么头痛，也没有什么该死的呕吐，他还能看见，并且看得很清楚。他打量四周的坏境，该死的，他抱怨。因为他看见了镜子里的自己，女装！注意，他现在穿着绿色镶着银色蕾丝花边的蓬蓬裙，长长地铂金色长发编成了一个辫子垂在胸前。

    他恼怒的动手拆开自己的头发，到底是谁干的！可是头发似乎被施了什么魔法，根本没有办法解开，他烦躁地走来走去。

    就在这个时候他听到了哈利的声音：“德拉科！德拉科，你在吗？”

    德拉科从窗口探出头，他才发现自己竟然在一座城堡的塔楼里，而哈利则穿着红色的映着格兰芬多狮鹫的骑士装站在塔楼下。

    “这TM的到底是怎么回事？！”德拉科大声朝哈利喊话。

    哈利耸耸肩膀：“我也不知道。你现在好吗――”

    “我很好――只是这该死的头发――”

    “我觉得很衬你――”

    两个人喊了半天话都觉得有点累。

    “我想我知道是怎么回事了――”在塔楼里转了一圈的德拉科发现了一本书，很恶俗的麻瓜童话，有着铂金色长发的公主被一只眼睛，光头的女巫（女巫怎么可能长成这样？）关在了塔楼上，如果王子不能再午夜十二点的时候爬上塔楼救出公主，公主就会变成光头，“哈利――你爬上来――”

    德拉科把书扔下去，差点砸到救世主先生。哈利一目十行的看完童话，点点头：“放心吧，我会保住你的头发的――”

    哈利脱下披风，开始往上爬。

    一刻钟之后，救世主很顺利的爬到了塔楼上，顺利的不可思议。他完全没有多想，冲到德拉科的身边吻了下去：“你没有事对不对？”

    斯莱特林喘着气点了点头：“我很好，我还活着。我们都还活着。”

    两个人看着对方，一时间气氛出奇的好。就在两个人准备做点什么的时候，一个声音响起：

    “爸爸，爹地，结婚纪念日快乐。这是我送给你们的礼物，平行时空梦境游，由双胞胎提供。据说非常的真实，我把它放在了你们的枕头下面。我给你们挑选了马尔代夫沙滩版本德，你们还喜欢吗？”

    声音消失了，哈利和德拉科确定这是思科普斯的声音。两人不由得想到那天思科普斯离开时笑得特别灿烂的样子，不过，马尔代夫版？

    远在蜘蛛尾巷的思科普斯突然想到了什么：“遭了！我好像拿错了梦境了！”

    可怜的德拉科和哈利，你们真是……



 完结感言

    这是看见别人写完结感言特别羡慕之后的产物啊。我已经羡慕好久了，终于可以自己写了。好开心的说。

    对于这篇HP文，今天完结真的是非常的开心。这篇文的构思时在爱情欺诈师完结的时候，当时动手的时候就只有一点点，之后又开始写，结果中间发生了很多的事情，也停更了很久。我也一直很愧疚，现在我终于可以打上完结两个字了，这种感觉非常的微妙。我终于可以向买了V的亲交代了，虽然结局有些突然，脱不了烂尾的嫌疑，但这实在是笔力不足的表现。

    从09年8月开始写这篇文，中间拖了很长一段时间没有更新，有客观原因也有主观原因（主观原因就是我忘记了，汗死）。好在一切都已经过去，大喊一声我终于完结了！

    很感想一直支持我的亲们，你们的留言和收藏给了我太多太多的感动，没有你们我肯定无法完成它。不管是经常留言的，还是BW的，不管是买了V的，还是看了盗版的，都谢谢你们。谢谢网站的美编帮我做的封面，这是我的第一次哦。封面很好看啊。

    对于这篇文我有很多要说的话，金妮一直以来都是我的炮灰女配，她在这篇文和上篇文中都是个不讨喜的存在，很多亲都要求我虐她，不过我虐的程度肯定没有大家想象中的那样。还有就是一直以来说的哈利，我一直认为哈利就是这样的人，他犹豫，他不果断，他的世界里黑白太过分明，他是一个真正的格兰芬多，他有着格兰芬多所有的特质。他也许鲁莽，但是他也勇敢。成为一个格兰芬多，注定了他在爱情和责任间一定会选择责任，比如邓布利多。

    爱情里谁都没有错，我笔下的德拉科不是完美的，他也自私他也傲慢，但是他真的付出过，努力爱过，再被伤害过之后也害怕过。我一直认为爱情不是说忘记就能忘记的，所以他挣扎了，选择了，最后妥协了。我想没有人能真正的忘记曾经深深爱过的人，德拉科也只是一个普通人。

    对罗恩和赫敏，我的感情是复杂的。罗恩不是一个完人，却一直真实的那个。赫敏虽然理智却也不缺乏一个格兰芬多的品质。他们和哈利之间的感情必定是难以割舍的，类似于兄弟姐妹，或者在这种感情之上。

    这只是一篇普通的同人文，从设定开始就很狗血，但得到那么多人的喜欢我还是没有想到的。有时候看看盗文下面的留言也很快乐。真是不知道要说什么了。

    写文的同时，认识了很多很好的朋友，大家在群里面聊聊天打发寂寞的熬夜码字时间。一起敢榜单，一起谈论剧情，一起都自己喜欢的CP，都让我感到非常的愉快。

    虽然不怎么和编辑联系，但是还是觉得自家的编辑真的非常好。我没有想到，在停更那么久之后居然还能拿到那么好的榜单。所以谢谢编辑，谢谢亲爱的语桐。接到电话的时候真的整个人都跳了起来了，超级意外的。但是声音真好听啊。

    接着还要谢谢我亲爱的哥哥，谢谢你把电脑让给我用，谢谢你帮我发邮件。谢谢你在我撒娇，耍赖的时候宽容。谢谢你不反对我总是把你带人我的小说，谢谢你。我发誓，之后一个礼拜电脑都是你的。（因为我的电脑马上就能拿到了哈哈）聊Q的时候总算不会被你发现了，好开心。

    谢谢那些收藏我专栏的亲，我知道自己很任性一直打滚要求收藏。其实我也是一个有虚荣心的人，总是希望能得到多点人的认可。和别人比起来的时候，也会羡慕人家的收藏。真是^……

    最后说一下质检爱情，首先这文我是一定不会坑的。接着，这文的更新估计是不可能日更的。之后的一周，我可能只会更新一到三次，毕竟电脑要让哥哥用，但是我声明，等我的小电修好之后，我就会努力日更。胭脂鱼亲，我还记得我说的话，流年我也会写的，只是需要等等。

    可能会在写质检爱情的时候开新坑，不是HP同人了。写清穿宫斗（是同人言情），准备尝试新的东西，想试试看自己能不能写出很多很多计谋的文。很想写出那种刀光剑影的文。当然我的清穿宫斗不是QY文，因为我个人没有看过QY原著。清穿宫斗的背景是乾隆朝，主要讲后宫的那些女人，感情戏会比较少，都是勾心斗角之类的。

    好了，不废话了。我终于完结了，真的很开心啊。



