
　　[HP]侠客穿成哈利
　　作者：朵梨

　　穿越的开始

　　阴森的大殿深处，本该宁静的废弃殿堂内传来阵阵声响，有些躲藏在附近的雀鸟们被一声大吼声给吓得震翅高飞──
　　“老子受够这里了！这里真的有什么宝藏吗？”
　　“窝金，你就忍耐一下吧……”
　　“老子不想忍了！干脆把这道该死的墙给打穿就是了！”
　　“喂喂……我可不想被压死阿！”
　　随着声响的接近，十多道人影缓步走在残破的走廊上，领头的正是大嗓子、急性子的窝金，走在他旁边的便是喜欢与他抬扛的信长。
　　刚才的对话便是自他们口中传出来的，今天正是幻影旅团的任务日，说起来，这次行动其实是团长大人库洛洛一时兴起，追究起来，也是因为情报人员──蜘蛛脑侠客查出这个遗迹三五不时传来怪响。
　　喜好追求刺激的蜘蛛们自然不会放过这个机会，逐便来到这个遗迹，然而，他们正面临着考验……
　　这个考验便是──这个遗迹就像个摆放了幻术的迷宫般，让身在其中的蜘蛛们不断重覆又重覆的在原地踏步，比较沈得住气的蜘蛛是没事，而，比较冲动的强化系却没有办法忍耐了。
　　作为蜘蛛脑的侠客不住暗忖这次情报可能是出错了，自然他只是想想，随即又暗自摇头并告诉自己，他可是优质情报人员──黑客高手，怎么可以会出错了。
　　“团长，要分开行动吗？”玛琪突然开口说。
　　一直若有所思的库洛洛瞥向她，俊逸的脸庞上那双深不见底的黑眸闪过一抹流彩，他挑了挑眉，低厚的声音不急不缓的，“玛琪，分开走是你的直觉？”
　　玛琪微眯起眼，似乎在感觉着什么似的，然后以肯定的语气道：“嗯，分开走比较好。”
　　库洛洛心思一转，很果断地下令道：“二人一组，没有发现的话，半小时后在原地集合。”
　　“是的，团长。”蜘蛛脚们齐声回应。
　　他们换成平常的分组，侠客很自然地与库洛洛一组、窝金和信长、富兰克林和小滴、飞坦与芬克斯、派克与玛琪等等的……
　　待侠客这一组开始摸索后，库洛洛突然开口说话，“侠客，这次的情报来源可靠吗？”
　　碧眸闪过一抹异彩，侠客以万分确定的语气道：“当然。”
　　事实上，侠客也不是很确定，只是为了面子问题，自然回答得非常肯定。
　　库洛洛淡淡地瞥了他一眼，薄唇微微弯起，温雅且好脾气的道：“要是这次出错了，侠客，你可要有心理准备呢。”
　　侠客的嘴角微抽，勉强维持脸部的微笑，佯装无事人般的道：“该不会是团长大人又收集到什么有趣的念能力吧？”
　　他在心里不住咒骂：丫的，团长大人就是大腹黑，明明是他自己说要来的，自己只不过是负责把情报告诉他而已，现在出错了，过错就推落到他身上了……如果说是要惩罚，为什么单单就罚他一个？
　　分明就是阴险的团长大人想测试新盗来的念能力而找的借口而已！
　　不只吃亏一次的侠客强忍住气，毕竟团长大人是头，他只是脑而已，在旅团团长大人的命令便是绝对！该死的！当初他为什么就这么相信团长大人呢？
　　白净的娃娃脸闪过一阵青、一阵白，库洛洛把他的反应看在眼底甚觉有趣，黑眸在瞥向前方时一凝，他顿住脚步，“侠客，那边有什么……”
　　他的声音让侠客顿地回神，碧眸顺着他的视线看过去，只见前方有什么在一闪一闪的，像是有什么物体在闪着光芒的，他们对视一眼后，侠客认命地上前观看。
　　侠客走到一面有些怪异的墙壁前，碧眸细细扫过这道看似没什么特别的墙壁，忽地，左上角有些微光芒在闪烁，他想也没想便伸手去触碰──
　　耳畔突然传来团长大人的声音，“碰触到这面镜子的第一人便会被传到异世界，每十年发动一次，侠客，你……”
　　侠客猛地睁大双眼，没等他听完库洛洛把话说完，一股强大的吸力便自墙壁、也许该说是镜子中传来，随着右手被吸入，身体亦随之被拉扯进内……
　　侠客清楚看到──亲爱的团长大人甚至没有伸出手想要扯住自己！就这样任由他被镜子吸入！隐若间还听到库洛洛感叹的声音，“真是可惜，只有一个名额吗……”
　　──丫的！这就是旅团该有的同伴爱吗！
　　该死的团长大人，我记着你了！
　　怀着深深不愤的心情，侠客开始堕入无边的白芒之中，开始了他的异世界之旅……

　　睁眼遇见黑魔王

　　在近郊处，一所装潢简单别致的住所内，里面正上演着生死激战……
　　“你……”莉莉．波特护着臂弯中的婴儿，直直盯视着对方，在那双红眸的瞪视下移开视线，紧握住魔杖、不住在颤抖的右手真实地表现出她并不如表面般勇敢。
　　Voldemort眼神轻蔑地瞄了她一眼，薄唇微微勾起一抹不屑的孤度，“波特夫人，事到如今你以为还会发生什么奇迹吗？还是说……你以为那只老蜜蜂下一秒会出现在这里？”
　　“……”莉莉同力咬住下唇试图想要止住身体的颤抖，绿眸底下闪过一抹决绝，她知道……自己是时候要去找詹姆斯了。
　　早在她加入凤凰社后，现在的一切她便设想过，尽管她知道在这位黑魔王面前，自己的力量可说是微不足道的，但是，她不能让自己的爱情结晶连人生也没享受过便这样死在他手下。
　　Voldemort为她的愚蠢表现而勾起冷笑，在绝对的力量面前，她垂死挣扎般的行为完全是愚昧的，他决定不再多言，举起右手，魔杖直直指向两母子，嘴里吐出不近人情的冷音：“阿瓦达索命咒──”
　　言罢，莉莉手中的魔杖亦闪烁出耀眼的光芒……
　　*****************
　　当侠客好不容易才从迷糊的意识中扯回一点点理智，耳畔便传来一阵充满怨恨与不甘的鸣叫声，一种从末听说过的语言令他无法理解过中意思，费尽力气睁开眼睛，入目便见一张狼狈、惨白但不失清丽的面孔凑至他面前，他连忙警戒起来，却错愕的发现身体并未遵从神经的指令反应过来──
　　“哈利，对不起……我无法再陪在你身边了，但……请记得我和詹姆斯永远爱你……”
　　说完，用尽力气的她便如断线的风筝般无力的倒下。
　　侠客冷眼旁观着一切，他知道这个女人已经死了，虽然不知道她到底会是谁，但是身于流星街的他每天都看着一条条生命流逝，就算自己很大可能是被她所救，他也不可能会为此而感到伤心、难过的，要不然他可能早就疯掉了。
　　倏地，已然深入骨髓的反射神经让他的寒毛竖起，勉强偏头回望，一名面目狰狞的男子正恶狠狠的瞪着断气的女子。
　　转念一想，侠客便明白定必是这名女子在死前做了些什么而致男子遭受到相同待遇，唇角微微挑起，他想，他开始欣赏这名女子了，非常有流星街的作风。
　　然而，很快他便笑不出来了……
　　一道闪光打进额角，他却连最基本的“坚”也无法使出，只能眼睁睁的看着自己被袭击。
　　这该死的身体竟然无力得连念也无法使出……
　　下一刻，侠客发现身体内升起一股熟悉的疼痛，这种犹如被汽车狠狠辗过、甚至连细胞也开始产生剧痛的感觉，明显是被强行打通精孔时的感觉，可是，这种情况对早已学会的他来说，是不应该发生的。
　　……到底是怎么回事？
　　怀着这个念头，侠客唯一能做的只是紧闭双眼，集中意识、以所剩不多的精力把正在散发的气缓缓收回体内，曾经作为念能力者的他知道，要是失败的话，等待他的下场便是──死。
　　他不想死、最少作为幻影旅团的他不能死得这么没有价值！
　　时间静静流敞，当他终于感觉到体内的气平息过来时，脑海中唯一的念头便是──那个天杀的男人竟然敢趁他虚弱时以外力影响他的气！绝对不能就这样放过他！
　　那个该死的男人最好别死了！蜘蛛的报复心可是比谁都强！要不是他拥有平常的反应与力量，这个男人铁定会成为飞坦的发泄品。
　　在一阵又一阵的疼痛折磨下，侠客虽然没有吐出任何痛吟，心里却转过要如何报复那个男人的念头。
　　──如果这个有神，那么上天最好保佑那个男人没死，要不然他可能会进行幼稚的泄恨行为……他绝对要让对方受到地狱般的折腾，在他离开流星街后，侠客还没尝试过被敌人偷袭成功的，这个仇，他、记下了！
　　怀着这样的心思，力气用尽的侠客陷入沉睡之中。
　　*********************
　　显然，聪明一时的蜘蛛脑，侠客还不知道当他再次醒来后，等待他的会是……成为婴儿的噩梦。
　　而值得庆幸的大概是……那名该死上一万遍的男子真的没有就此消失，侠客亦在阴差阳错之下成为巫师界的救世主，就算他难得善心大发的不打算报复，“命运”也会让他们再次相遇的。
　　在日后，就连Voldemort也没有想过，今日一时的“冲动”会为自己带来什么样的麻烦，当强盗对上黑魔王，谁说黑魔王会占有优势的？
　　当侠客闭上双眼后，几名男子前前后后进入这所房子，而他们便是姗姗来迟的凤凰社了，当然，他们讨论出什么结果、作了什么安排，这都不是累坏了的侠客知道的了。
　　在他完全不知情下，侠客、在这里被称之为哈利．波特，他更是单凭婴儿之力便战胜了在巫师界无人不知、无人不晓的黑魔王，Voldemort，另一个更响当当的名号便是──大难不死的黄金男孩儿、巫师界的救生主。
　　当侠客弄清楚这一切后，他不得不赞美上天、应该是梅林的安排了！
　　──让一名S级通缉犯，幻影旅团的蜘蛛脑当救世生，这层身份真是该死的美好！相信梅林也会赞美邓布利多的智慧！
　　只不过现在的侠客还不能享受这个光环带来的一切，他必须接受的是麻烦的命运……
　　******************
　　“天啊！为什么会有位婴儿被放在门前的……！”
　　邓布利多没有正面通知莉莉的亲姐姐，她是哈利在世界仅有的亲人──佩妮．伊万斯，也许现在该叫佩妮．德斯礼了。
　　当她打开大门准备捡起早报前，由邓布利多准备的惊喜让她呆住，甫低头便意外地发现一名婴儿，上面还附有一封以羊皮纸写上的书信──
　　书里的大致内容是说莉莉很不幸地离世，这名婴儿便是她遗留下来的小孩，由于种种原因魔法界无法养育他，希望佩妮可以将这名婴儿，亦是哈利抚养成人。
　　邓布利多……佩妮至今仍旧记得这个名字，这是那所该死的魔法学校校长先生的名字，年幼天真的她曾经央求过的人物，当时她非常想跟莉莉一同进入那所神奇的魔法学校，而他便是狠心拒绝她的人。
　　“莉莉竟然……”
　　“该死的！他们凭什么一厢情愿的认定我会养活这个小孩，还是讨厌的妹妹、她的孩子……”
　　边喃喃自语，心情非常复杂的佩妮最后还是把婴儿抱回室内，毕竟抱着一名婴儿站在门前实在太显眼了，有好几次，佩妮几乎想要放手任由他摔落地面，每每提及“那个魔法世界”，她的心底便燃起一股不可压抑的悲伤与恨意。
　　──在她心目中，失去一切的开始便是从莉莉加入魔法界开始的。
　　如今，在莉莉离开以后，不幸的一切似乎又要从手上的婴儿开始了。
　　“也许我不该理会的，你也会成一位小恶魔吧？”
　　陷入沉思中的她没有顾忌自己的音量，终于……侠客忍受不住耳边的杂音，微微睁开眼睛，那双碧绿如宝石般清澈的眼眸不带情绪的瞥向她，眨了几下。
　　“不过……你的名字叫哈利吗？真不像她会起的名字……”佩妮的神色终于渐渐回复正常，平静地盯着手中的婴儿喃喃自语着，而侠客却因为身体的疲乏再次陷入黑暗。
　　待侠客得以回复力气，再次睁眼时，他惊骇的发现……周遭的一切巨大得可怕、是的……巨大。
　　“这就是所谓的异世界吗？团长那个混蛋到底在想什么？”
　　侠客左右打量四周一圈后，非常绝望的发现……不是他穿越到巨人国，而是他变小了、他天杀的变小了！
　　困难的抬手，碧绿的眼珠顿地瞠大，这只胖乎乎、又小又短的手……竟然是他的手！？
　　他奶奶的……这只手别说想要自保了，就连拿起惯用的手机也是难题。
　　脑袋不可避免的陷入一片空白，侠客只能以大脑当机来形容现在的感觉。
　　想起库洛洛最后那一句带着遗憾的话──“名额只有一个，真是可惜……”
　　……天杀的！他头一次生出想要杀人泄恨的念头，而可悲的是……这仅仅只能是念头，原因无他，他、幻影旅团的蜘蛛脑，竟然缩小了！
　　“团长……等你变成老头，老得咬不动牛排我绝对第一个来嘲笑你！”
　　这番气势凛然的话出自原来的身体，相信旅团众人都会看得起他，然而，出自小包子侠客身上，牙都没长齐，只能发出无意义般的咿咿呀呀声音，实在是毫无气势的……
　　没等侠客完全消化这个令他不愿意接受的信息，旁边出现了QQ的脚步声，随即两道高大的人影出现在视线内，那是一对称不上漂亮的男女，男人看向他的眼神有说不出的不悦，可以看出他是讨厌自己的；而另一名女子那双眼睛却是复杂的，仿佛他是个令她又爱又恨的存在。
　　看见那头红发，侠客不得不联想到她与那名似乎为救自己而死的女子有什么关系，而事实证明他的猜测是对的。
　　“佩妮，这个小东西跟你的妹妹一样吗？”
　　“亲爱的，我想是的……”
　　“如果你讨厌他，我们可以拒绝的不是？”
　　“不……他们说了如果我不接受，哈利只能到孤儿院，没关系……我们不见不理便行了，别忘了我们还有小宝贝呢。”
　　“你说得很对，我们还有小达力。”
　　说完这些，这对男女便转身离开，侠客虽然听不懂他们说得话是什么意思，但是仍能从他们的表情中猜出一二。
　　生于流星街的人最先懂的便是……观人悦色，也许接下来的生活并不会太差劲，最少，在流星街他也能生存下来便代表他有实力不是？

　　德斯礼家的宝贝(附小番外)

　　婴儿的生活……侠客完全不想重提！！──这简直是他一辈子的噩梦！！！
　　说句实话，侠客的心理素质自认是不错的，但是，让个成年人因为双脚未发育完全……想要走动只能像狗般用爬的，肚子饿了只能舔吸牛奶，这让他的自尊心严重受创了！！
　　该死的……！他有跟芬克斯他们玩笑似的提起过说不定有天他们会老得打不动，然后被猎人协会那些后辈抓进监牢，却没想到，他非但没有变老，还返老还童了！
　　每每想起那地狱般的生活，自己的性命不能受到掌控，还需要依靠完全不可信的人来养活自己，侠客的心底便有股不可压抑的冲动──是想要杀人的冲动！！
　　如果要往好的方面想的话，侠客会说最少自己学会了这里的语言，与猎人世界的语言有些异曲同工，也许是他本身的语言天份便很好，这使他能很方便的收集这个世界的情报……
　　比方说所谓的姨妈佩妮吧？──她似乎以为小孩的智商会如同她家的“小宝贝”达力一样，说起话来自然没有刻意去避开他。
　　例如现在──
　　“亲爱的，哈利会成为像莉莉般的怪物吗？我怕到时候自己会无法忍受……”
　　“不、请别担心，到时我会保护你的，我是这个家的一家之主不是吗？相信我。”
　　“他们不是普通人，他们都是怪物啊！我简直完全无法容忍他们的存在，为什么我身边总是要发生这种不幸的事？”
　　“佩妮，我知道你很爱你的家人，但请相信我……这个家不会比你原来的家差的，我会让我们的家充满幸福和愉快的，那些伤心的就忘掉吧，想想我们的小达力。”
　　“谢谢你，亲爱的……”
　　侠客轻易的便能分析出佩妮口中的怪物该是最先见到那对男女对峙时使用那种绿光般的力量，应该是念吧？
　　假如把她口中的普通人和怪物分类，怪物便是念能力者了，想来幻影旅团不只一次被别人称为怪物，想到此，他不禁扯起一抹冷笑。
　　这个世界从来都是适者生存的，也许这个名叫英国的地方不如流星街般混乱，可当战斗真的发生，所谓的普通人根本没有反抗能力只能眼睁睁看着自己接受死亡。
　　再一次的，他诅咒那个强行替自己打开精孔的人！──侠客拥有足够自信能自己领悟到念，他并不需要外力帮助才能打开，于是那个男人，他还是狠狠记着、等待报仇的机会。
　　在这个家庭中，侠客过得如鱼得水，也许佩妮与弗农对他有先入为主的厌恶、刻意带点疏离，他的生活却非常如意，亦没有像原着中的哈利一样备受虐待，原因便是……
　　“哈利，我们今天到哪玩？”
　　是的，原因便是这位“小宝贝”了。──侠客从以前到现在都拥有一张非常纯真的娃娃脸，在年幼的达力眼中，哈利更是完美的天使。
　　一张粉嫩的小脸、精致的五官外加迷人的笑容，待人亲切有礼的哈利比小学里任何女生都要可爱，最重要的是，他教会自己如何当位受欢迎的人物，使他比谁人都早脱离幼稚期。
　　“小宝贝达力，我想你必须先得到弗农姨夫的答应才行呢……话说回来，你的作业都完成了吗？”侠客特意道出他们的称呼调侃着这位智商不甚高的表哥，可以说，达力在他心目中等于窝金──一样的单细胞、同样的容易欺骗。
　　达力打了个抖，以不满的声音说：“别叫我小宝贝……天啊！为什么我都八岁了……妈妈还要叫我小宝贝，如果让学校的人知道我铁定会被笑死的。”
　　侠客耸了耸肩，满目同情的看向他，以毫无诚意的语气安慰着，“没办法，谁叫你是他们的小baby呢！我亲爱的表哥，这次你没得到允许就别想出去了，我可不想接受他们的波音攻击。”
　　“我现在就去，你要等我哦。”达力说完便兴冲冲的跑向自己的爸爸要求着。
　　侠客半眯起眼，映入瞳孔中的是幸福的一家三口，不禁觉得有些刺眼。
　　这样的家庭在流星街中是大家梦寐以求的幸福，可惜的是……当他们长大以后，现实让他们明白这种“幸福”是虚幻且无聊的，很多时候，出卖自己的人便是所谓的亲人，只因为亲人本就该是无私的给予爱。
　　侠客不只一次幻想过……要让德斯礼这家人遇上旅团的屠杀，他们还能这么相亲相爱吗？当然，他知道这个世界并不如原来的世界般简单，也不太打算在年幼时作出太过张扬的行为。这个世界似乎很喜欢保护弱者，定制了几十、甚至是成千上百的法例去保护市民，在这里，杀人是犯法的。
　　德斯礼这家人对他不冷不热的，看在达力的面子上，他们还是对他很纵容的，虽然不至于给他所谓的爱，天知道侠客压根儿不会想要。总之，他的生活有达力在还是相当不错的，他不至于无聊得去像个真正的小鬼般争宠或是嫉妒。
　　说起来达力这家伙在以前经过佩妮与弗农的洗脑、不、该说是教化下，他本来相当讨厌侠客的，但是这么点小屁孩想要些什么、需要些什么……侠客完全知道得一清二楚，没两三下功夫，达力面对他便喜爱得不得了，现在更可以说上是言听计从了，出于这点他们不得不接受并善待他。
　　侠客其实挺喜欢达力的，喜欢他的单纯与听话，这不是夸张话，达力在家人面前也许很任性，在侠客面前却是乖得像狗般，侠客叫他向东、他从来不会往西，这样的人……又叫小狐狸怎么去讨厌呢？
　　换个角度说──对于侠客，达力只能说是窝金的代替品，定位是容易使唤的宠物……？
　　“哈利，爸爸同意了，我们走吧！”
　　不出所料地，小宝贝达力再次撒娇成功。
　　看见他愉快的样子，侠客坏心眼的打击他，“小宝贝……我万分庆幸你已经改造成功，换作三岁前那个样子，你这样跑过来我只想一脚踹开你。”
　　达力的嘴角一抽，知道哈利在暗示自己曾经像猪般的体型，不禁有点羞恼的回道：“又不是我想的，妈妈一直说我很瘦……”
　　“是是……佩妮姨妈还说你以后一定是个伟大的首相呢。”侠客扬起一抹微笑暗讽他的天真。
　　看见这纯洁可爱的笑容，就算想生气也没力了，达力再一次败北，无力的垂首道：“别再提了……你说得对，我以前太过愚蠢了，竟然会相信妈妈善意的谎言。”
　　事实上，就连达力自己也无法相信连期中考也挂掉的、会在将来会成为白金汉宫的一员……但是，哈利的话还是令他有点受伤了，以前那个胖嘟嘟的模样虽然丑，也不至于想要踹吧？──要知道现在的他长得又高又壮，外表也称得上帅气的，站在可爱的哈利旁边绝对不会出现不相衬的对比。
　　侠客见好就收，知道他不敌自己的笑容，更清楚什么叫糖果与鞭子，在鞭子过后的自然是糖果了，续便道：“达力，今天带你去好玩的地方。”
　　果不期然地，本来有些郁闷的达力一扫不满，兴奋的追问：“什么地方？”
　　“到了你就知道了。”侠客有点不负责任的说。
　　达力犹不自知在一小时后将要面对的，只知道可爱的小天使笑起来好看得紧，早被训练成忠犬的他不懂也不会去怀疑哈利的话，毕竟是哈利让他拥有现在的一切的。
　　侠客把他信赖的目光收进眼内，薄唇微微扯起。
　　很好，他就是喜欢这么“单纯”的人，想到因为“小宝贝”的抗议而让自己有安静而安定的生活，侠客决定会好好报答他的。
　　那个地方……应该是男人都喜欢的，达力的年龄问题……？──好吧、应该说是男性都喜欢好了。
　　**************
　　小剧场之忠犬使用方法（一）
　　“哈利！园子里的杂草你还没除光！今天之内做不完你别想吃晚饭了！！！”
　　佩妮的尖叫声把沉迷在电脑中的侠客给惊醒，往上翻了个白眼，极不情愿的站起身子准备动身。
　　当然，他的动身并示代表是打算去遵从她的命令，而是……
　　“达力，我想今天不能陪你玩了。”
　　侠客来到达力的房间，昂起小脸以无辜又郁闷的表情向着亲爱的表哥，那双碧绿的眼眸有些水雾的，小狐狸的表情让达力萌到了，却不甘了。
　　“为什么？你是不是要陪希尔去玩？”达力嫉妒的想到班里的万人迷班长，该不会是那家伙想来诱拐他可爱的小哈利吧？
　　“不是，只是佩妮姨妈说要是我不能在今天内把杂草除光就没晚饭吃……如果以后不能做好家务，她说我以后不能再跟你一起玩。”侠客毫不愧疚的加上后一句。
　　“你说什么──！！”
　　达力听后当下大怒，在侠客的劝阻下倒没有找佩妮“理论”，只沉着气的离开房间朝楼下走去……
　　侠客在完成沟通后，很快乐的回到房屋继续黏住最爱的荧幕，完全没有动身去除草的意愿，只因他早已料想到唯一的结局。
　　不久后，楼下传来佩妮的惊叫声──“我的天！小宝贝，为什么你在除草？我明明叫了哈利来的，难道是那个小怪物强逼你……”
　　侠客微微勾起嘴角，知道他的忠犬将为自己解决接下来的麻烦。
　　“妈妈，我自愿来做的，希望你别总是大惊小怪的，还有以后哈利的工作就交给我吧。”
　　达力坚定的表情让佩妮崩溃了，灰溜溜的接手余下的工作，此后，所有家务佩妮完全一手包办，忠犬达力还是缠住哈利让他别不理会自己。
　　──谁是这个家的boss，真相一目了然，不是吗？

　　邻家的监察者

　　对于这辈子的外貌，侠客还是挺满意的──如果他能在一夕之间长大就更好了！！
　　现在的侠客跟以往的侠客没什么分别，一张无害可爱的娃娃脸、闪烁的碧眸、细致的五官、白嫩像包子的皮肤……唯一的区别大概是不像以往的发色。
　　众所周知哈利拥有一头黑色的乱发，侠客现在就是顶着这个头发，只差为免过短而乱翘的头发被他稍为留长了一点到耳下，他绝对不会承认是因为太懒又怕麻烦才没时不时修剪的！
　　考量再三，侠客还是把金发染成金色，金发碧瞳，这才是他习惯的自己。
　　──也许你们会问，侠客孩童不是小孩子吗？那来的钱阿？
　　只是这个问题完全是没有意义的！！
　　侠客的职业是强盗、副业是黑客、兼职是间谍，穿越而来后一瞬间便被打开了精孔，一个念能力者和一群普通人是没有可比性的，要钱？有什么难度的？上网黑钱或是去抢不就解决了。
　　说到念能力，也许是侠客下意识认定自己会是操作系，这辈子的能力跟以前的一模一样，还是使用天线来操作别人，当然，他不是对这个能力不满，令他不满的是……他竟然因为狭隘的认知而使自己失去开发另类新能力的机会！
　　念能力太早开发的坏处便是无法开托更多新能力，侠客不只一次幻想过要能有密室游鱼或是火球等等的高攻击性能力，可惜的是……操作系似乎无法达到那些要求，唯一值得庆幸的是他有小量的具现化能力，不过流星街的人幻想能力不足，他具现出来都是非常实用的东西，比方说手机、例如是电子产品的。
　　这已经足够让侠客满意了。
　　托念能力的福，尽管他的身体还没长开，侠客还是无需担心被成年人攻击的。
　　值得一提的是……他在前两天发现一件很有趣的事。
　　**********
　　“哈利，你在发什么呆？下课很久了啊！”达力的声音让他回神，侠客再次露出标准的微笑，满意的看到对方立即被转移了注意力。
　　──真是单纯得太可爱了！如果达力觉醒了念力，想必是像窝金一样的强化系吧？
　　“怎样？达力小宝贝想要出去玩了？”侠客笑得眉眼弯弯的煞是天真无邪。
　　这抹熟悉的笑容却让达力毛了起来，猛的摇头低叫出声，“噢……别了别了，哈利，你到底在哪认识那群可怕的女人？你别再去找她们了……她们简直是魔鬼！”
　　侠客只微微一笑，把手按在他的肩膀别有深意的说：“我以为你会喜欢的，你该满足了，要知道有多少男人捧着大把钞票就为了她们一个笑容。”
　　“我宁可不要……”达力嘴角猛抽，不禁为那些被表像欺骗的男人而感到耻辱，更多的是不解自家可爱的小天使哈利是怎么会认识她们的。（笨蛋！大误啊！！）
　　显然，被荼毒多年的达力仍旧潜意识相信哈利是纯洁的，而侠客对于这点是满意的，现在的他还太弱小，对这个世界仍旧有很多疑问，过早面对聪明的对手对他是不利的。
　　“也许你会想陪可爱的费格太太喝个下午茶？”侠客建议着。
　　“也许这是个好主意……”达力想到那位很好玩的费格太太不自觉的笑了起来。
　　侠客没再作声，心眼儿猛转。
　　是的，他发现住在附近的费格太太莫名其妙的在监视自己，这对一个小孩来说是不正常的。
　　感官极度敏锐的侠客在某天发现那位费格太太很奇怪，表面看起来她像是普通的老妇，然而，她那双眼睛却无时无刻不在盯着自己，尽管她很努力让一切看起来成为自然，比方说──每当佩妮姨妈带着他们准备出门，她会不经意的出现在门前向他们打招呼，最明显还是前几天遇见的那次──
　　“德思礼夫人，你们要出门吗？”
　　佩妮是个很爱面子的人，就算她不想理会费格太太，英国人传统的礼貌还是让她回答了，“是的，我今天要带达力和哈利出门买衣服。”
　　“哦？原来小哈利已经长这么大了吗？”
　　费格太太的视线一直停留在侠客身上，佩妮的话她似乎没听进耳内，她露骨的打量就连达力也发现了，侠客无法察觉不到她对自己有着目的。
　　“哈利，你说费格太太该不会是书中的邪恶巫婆吧？你看她像不像故事中诱拐小孩子去煮汤的巫婆？”
　　“我亲爱的表哥，原来你仍旧停留在童话年代，相信佩妮姨妈会很高兴日后的大臣这么有童心的。”侠客不给面子的吐糟。
　　“……”达力直接变脸了……
　　──鉴于此，被哈利嘲笑的达力对费格太太有种不可言语的排斥感，更喜欢听取侠客的建议，三五不时去做些恶作剧，据本人说这有助排掉日常压力──说穿了，这孩子只是被侠客带坏而已。
　　“哈利，你要一起去吗？”达力虽然迫不及待想要替费格太太制造麻烦，然而他却不希望哈利一起去，毕竟费格太太的目光令他明白目标一直都是哈利。
　　侠客把一切看在眼内，摇头道：“不了，今天想去看看手机。”
　　“天碍……你还是把那些电子产品当情人吗？我想要是日后我成了总理，你一定会娶个机械人当老婆的。”达力对哈利的品味绝望了。
　　侠客双眼发亮的说：“如果真的有电影中那些机械人，我绝对会娶一个的。”
　　达力遄。有气无力的附和道：“哈利，到时我会开通和机械人结婚这条法例的。”
　　“如果真的能行，那就真的太好了。”侠客说得十分认真。
　　“我真不明白……那些冷冰冰的电子产品有什么好的。”达力放弃调侃他，没好气的翻了个白眼。
　　侠客笑眯眯的回答，“她们是最好的。”
　　──能永远不背叛的，有什么不好呢？
　　在侠客心目中，手机和电脑不仅是他生存的助手，更是伙伴，生于流星街的人很难对任何人产生归属感，只因为他们被背叛得太多次而养成多疑的习惯，特别是……侠客知道这个世界已经没了幻影旅团，现在、只有他孤单一个人。
　　“我的天……！你竟然用她！是它不是她！哈利，你清醒一下吧……”
　　达力的碎碎念没被侠客听进耳内，快乐的朝他挥挥手告别，侠客毫不迟疑的坐上往市中心的公车。
　　想到达力会尽力为自己给费格太太找麻烦，侠客除去满意外还带了几分疑惑，他不只一次联想到会不会是自己在某方面露出不是本人的马脚，可是……费格太太不是哈利的什么人，这点似乎是不可能的。
　　虽然他对重生成婴儿这点极度不满，却不会对原来的哈利感到可惜或是好奇，只因为……这个世界的哈利．波特就是他、就是侠客，当他莫名其妙来到这个身体后，原主人的去向已经不是他该关心的了。
　　除去原主人的死因值得探讨外，其余的一切对于侠客来说都不重要，这点之所以让他关注仅仅是因为──他不能让任何会威胁自己存生的因素存在而已。
　　至于就这样夺取了原主人的一切，以毫不愧疚来形容侠客的心情是最合适不过的，造成这一切与他无关的，他坚信着想要就抢过来，既然自己不想消失，那就让这个原主人消失，简单而又直线的想法。
　　──我们不拒绝任何东西，也别想从我们手上抢走任何物。
　　这是流星街的基本法则，哈利．波特这个名字、身体是强逼般的给予，那么侠客也不认为自己需要纠结些什么，他不会拒绝任何东西不是？
　　不过侠客还是常常想念着如同家人般的旅团们，特别是害他穿越了的团长大人！每夜入睡前，他总会诅咒着库洛洛一百遍、再咒骂那个几乎要害死他的男人一千遍才会入睡。
　　不过，记得团长说过那面能穿越的镜子是每十年发动一次，每每想到这点侠客的动力便来了，不是没想过就这样当个普通人享受以前没有的感觉，无奈……流星街的一切早已深入骨髓，不是想忘就忘得了的。
　　“不过我相信团长会找到我的……”侠客低声喃语着，声音中尽是信任与坚定的意志。
　　“希望团长还能想起他才是罪魁祸首吧……”
　　想起自家无良团长，从前觉得总是被当成无利苦工，然而，现在的侠客竟然不由自主的……开始想念曾经每天在抱怨的日子。
　　──孤单，也许是世界上最可怕的毒药。
　　************
　　当侠客来到市中心，满足的逛遍了几家商店，买了几款电子产品正心满意足的想要离开之际，眼尾便注意到一直跟在身后的几条尾巴，唇角微微翘起。
　　看来好玩的来了……这个世界平和得紧，忍耐太久的本性几乎让他的手脚开始生锈了。
　　侠客不着痕迹的放慢脚步，从背后看来他就像个天真、不知世事的小孩般，金色小头颅不住好奇地打量着左右的商店，不知不觉间，他更被吸引至一条人烟稀少的小街，这一幕令紧跟在他身后的人们开始微笑了。
　　“这个是上等货，待会别弄伤了，成功的话我们将会得到一笔巨款，知道吗？”
　　“知道了！”
　　刻意压低的对话分毫不减传入男孩耳内，直到一双突如其来抓住他的臂膀出现，一条沾有药水的毛巾随即紧紧捂住口、鼻，最后，男孩终于如他们所愿的……缓缓脱力并往下滑。
　　“大哥？，我们今天实在太幸运了，加上刚才抓到的……两位上等货不知道可以卖多少了”
　　“铁定不会少了！看来上帝终于要眷顾我们了。”
　　侠客紧紧闭上的眼帘微不可见地扇动了一下，手脚却丝纹不动的像是无力作出任何动作般，任由男子们把他抱起并带离市中心。
　　也许他们从头到尾只说对了一句，那便是──他们真的被“上帝”给看中了！

　　遇见傲慢小鬼

　　他的鼻尖忠实地传来有点刺鼻的酸气，身体被无情的丢在地面，柔软的触感没有让身体多难受，当侠客听见卡擦的关门声后缓缓睁开双眼。
　　左右打量四周，发现这里是一间活像仓库的房间，只有一扇开在最顶的天窗，侠客皱了皱眉，有些不满起来了。
　　这个世界果然很无聊，竟然连绑架也这么粗劣，好吧……他最不满的是被人小看了，连个看门的人也没有，难道他看起来就这么弱吗？？（就是！）
　　──显然，侠客还是不接受“看起来”很弱这个事实的。
　　“喂，你这个麻瓜难道瞎了吗？”
　　转头一看，侠客发现缩坐在角落处的小孩原来是清醒的，在昏暗阴沉的灯光下，勉强看出对方有头显眼的淡金短发，那双晶亮的眼睛底下反映出些微惧意，看样子他并不像声音般毫无所惧的。
　　“阿啦，没想到还有人跟我一样。”
　　侠客这句话似的惹怒了对方，那名小孩以羞恼的声音低叫：“谁会跟你这个笨麻瓜一样！我只是不留神才会被抓到。”
　　“好吧，那么伟大的男孩，你有什么办法可以离开吗？”侠客不着痕迹地开始扭动被牢牢绑在背后的双手，没几秒便恢复自由。
　　“这个……我有计划的，不过需要你的配合。”小孩的语气有些不确定，仍旧充满了傲然。
　　死要面子的臭屁小鬼……侠客由衷感慨着的同时，边暗想他口中的麻瓜到底是什么意思。
　　“那么计划是什么？”
　　对方沉默了一会才回答，“首先我们要挣脱，再来你去看看有没别人埋伏在附近。”
　　侠客先是点了点头认同，随后十分认真的问：“很好的计划，后面呢？”
　　“……”小孩没有回答。
　　“嗯？”侠客催促着。
　　终于，对方以恼羞成怒的语气叫道：“住口！你这个麻瓜怎么这么多问题，总之先按我说的去做！！”
　　侠客悲哀的发现对方压根儿没有什么计划，前两条的话……是个正常人也懂，在这种情况下，他没有告诉对方自己大可以大摇大摆的走出去，虽然是有点坏心眼成份，可是他万分确定对方在极力隐藏着实力，似乎是握有什么秘密武器般并没有失去理智。
　　“既然如此，我们各自努力挣开再说吧。”
　　睁眼说着瞎话的同时，侠客张起了“圆”，马上便感应到外面共有五人在外，虽说他现在只是小孩子，他却完全不慌张，在念能力者面前，就算被百人围堵还是游刃有余的，心眼一转，开始打起小孩的主意来。
　　“呐，你应该不是普通人吧？”
　　“当然，我是纯血。”
　　“纯血？”侠客纳闷了。
　　“不、没什么……我的意思是我是贵族。”
　　“这样吗……”
　　对方的回答令侠客更肯定先前的猜测，明显的，对方想要隐瞒的绝对不止贵族这层身份，从那些绑匪口中，他大胆猜测这些人看中的不是他们的背景，而是相貌，大概是想要把长相好看的小孩卖给变态，这种事在流星街是常识。
　　当然，想要继续套话便不能点破这种粗糙的谎言，首先要取得对方的初步信任，打定主意后，侠客缓步走向对方。
　　“你还没挣脱吗？我帮你吧。”说完，他猛力一扯也没管对方会不会受伤，在听见对方的低呼声后更暗爽在心头──活该、叫你臭屁！！
　　终于，近距离的接触让侠客看清了对方的长相，不可否认这是相当符合变态的品味，高傲而自大的小鬼，五官端正、略带稚气，是能引起别人欺负欲的类型。
　　思及此，侠客微微扯起唇角，露出标准的纯良笑容，“接下来我们要怎么办？”
　　相对他的镇定，对方似乎有点错愕，瞠圆双目盯着他的笑容看，半晌后，他的脸颊微红像是为自己的失态而苦恼，不情不愿的张口道：“多等一会就好，我爸爸会来救我的……”
　　这一瞬间，侠客脸上的笑容僵硬了。
　　天杀的！这个小鬼在隐藏的“秘密武器”就是自家爸爸？原以为这个臭屁小鬼会带来什么信息，没想到竟然只是恋父的小鬼！！
　　“你叫什么名字？”
　　对先前作出猜测失误有点沮丧的侠客没力的回道：“等我们有命出去再说吧……”
　　然而，没等他把话说完，外面突然传来一阵脚步声，紧接着对话声亦从单薄的大门处传来，“大哥，这次这么快就找到买家吗？”
　　“我打包单说了会是上等货，他们手脚当然快了，你进去看看那两个小鬼醒来了没。”
　　“是的，大哥。”
　　侠客果断的再次摆出被绑住的姿势，白金发小孩竟然还不屑的问：“你在干什么？”
　　暗自翻了个白眼，侠客压低声线交待，“装作没有被松绑再见机行事。”想了想又补充，“你最好闭上眼睛。”
　　男孩有点不满的撇了撇嘴，似乎十分鄙视这个作法，侠客把他的反应看在眼内，没有试图说服他，要是他不愿合作到时出了意外，自己可没什么同情心去拯救他的。
　　************************
　　“哦？你们已经醒了。”进来查看的男子语调十分轻快。
　　侠客就是要利用他对小孩子缺少防备心的心理继续接下来的计划，垂下的发丝掩住眼里的算计，抬头后他又是那名纯真无害的可爱小孩，眨巴几下眼睛，着甚委屈的道：“大哥哥，这里是哪里……？”
　　“你不需要知道的，很快你们便会离开了。”男子以哄骗的语气说。
　　乖巧的没有追问，侠客又道：“大哥哥，我的手很痛。”
　　也许是满意于他的合作，更多的或许是想摸摸那双柔软的手，男子很爽快的走过来稍稍松开，一旁的白金发小孩突兀低叫：“喂！你这个恶心的家伙快滚开！”
　　侠客的眼底略过无奈，男子面对另一位小孩无礼几乎要发作了，他举起右手似乎想要往那张傲慢得可以的脸上扇下去，终究还是忍耐住，气愤的转身离去，嘴里不住念道：“该死的小鬼！……要不是老大说脸不能弄伤，老子铁定会狠狠教训他一顿……！！”
　　白金发小孩有惊无险躲掉皮肉之伤后，仍旧没有吸取教训，高傲而不屑的低叫：“喂，你这个愚蠢的麻瓜是脑袋坏掉了吗？竟然任由那个恶心的男人摸你！”
　　侠客边解开束缚边朝白金小孩翻了个白眼，“又不是摸你，你在不满什么？”
　　“你……！”对方被气得说不出话来，像是恨铁不成钢的感觉。
　　侠客很自然地无视他的反应，俐落的撑起身子移至门边，听见男子的声音远去，再次展开了“圆”确认守在外头的人仍在，唇边扬起一抹狡诈的坏笑，反手便摸出一只手机。
　　刚才男子接近他时，用以操作的天线已然不着痕迹的插在他身上，现在……好戏要开场了！！
　　侠客双手熟练的敲打着按钮，旁边传来白金小孩的声音，“你在做什么？”
　　把一切掌握住后的侠客心情很好的偏头朝他眨巴几下眼睛，笑意盈盈的说：“准备逃出去，你要等家人来接你还是？”
　　“逃出去？”那双灰蓝眸顿地瞠大，白金小孩随即感到自己反应过度，撇了撇嘴冷声问：“很好的想法，但是我们要怎么逃出去？”
　　说完，他的眼珠子转了一圈，像在等待着什么似的有些急切，侠客只挑眉一下便把注意力放回小小的荧幕上，分神回答，“待会就有机会了，如果你担心的话，你可以继续等待的。”
　　“……”白金发男孩抿了抿唇没再作声，只默默盯着他动作，眼底闪过疑惑。
　　片刻后，外头突兀传来几声“砰、砰──”巨响，经由侠客操作的男子在步出大门后便不由分说的掏出口袋中的手枪走近同伴，毫不犹豫地把枪管对着他们，在他们的咒骂声中扣下机板──
　　“该死的！你想做什么？”
　　“唏！你要背叛我们吗？”
　　男子微微偏头，张嘴便机械式的回答：“背叛，从一开始便存在。”
　　“你、住手啊──！”
　　几声惨叫后，侠客满意的把手机放回口袋，眼珠一转来到天窗，他可没兴趣停留在现场等待警方的查问，走到角落捡起一条木条朝天窗狠狠砸下去──！
　　“喂，你到底想做什么？这样会引起他们的注意力的……”白金发男孩神情不定的说着，刚才的巨响已经让他开始奇怪。
　　侠客奇怪的挑眉后问：“你没听见刚才的声音吗？”
　　他点了点头，皱眉认真的问道：“那是什么声音？你知道？”
　　这下子，换侠客纳闷了，竟然有人能无知得听不出是枪声？
　　可是这种可能性几乎低于零吧？就算没有见过真枪实弹，电影里枪战的桥段就不少了，为何他会完全不知情？
　　不过现下不是好奇的时刻，压下疑问侠客继续说：“现在是我们逃出去的时机了，你能爬上去吗？”
　　男孩皱了皱眉，抬首打量高度似是不满，在侠客的注视下还是缓慢的点头了。
　　借用几个木箱男孩的手脚虽然有点笨拙，还是成功爬到天窗的位置，他伸出头观看一下后回首道：“这里的高度太高了，难不成你想直接跳下去吗？”
　　侠客理所当然的点头道：“当然。”
　　说完，他一个轻跃没有依靠外力便来到男孩身旁，探头一看后发现原来他们身处在五楼，底下没有消防楼梯之类的东西可以走下去。
　　心思转了一圈，侠客朝男孩道：“抓紧了。”
　　“什么？”
　　男孩的疑问刚脱口而出，侠客便利麻的伸手搂抱住他，一脚踏上天窗边缘毫不犹豫的往下跃去──
　　“你！梅林的裤子……！！”男孩的咒骂声传入耳畔只换来侠客一个挑眉。
　　把念力集中在脚底，不知有意还是无意的，侠客一脚点在对面的建议借力，两位男孩便猛地往地面下降，五层的高度在地心吸力的作用下，没几秒便至底了。
　　“呐，你可以放手了。”侠客无奈的发现对方紧紧揪住自己的衣衫，显然，刚才的举动把他吓坏了。
　　──别说小孩了，这种高度在没有安全设备帮助下跳跃，就连成年人也会害怕。
　　男孩非但没有放开侠客，回神后急巴巴便叫嚷：“你这个该死的麻瓜！竟然就这样跳下来，你不知道自己是麻瓜吗？你以为自己会飘浮咒吗？”
　　侠客无声在内心翻白眼之余不忘问：“到底什么是麻瓜？什么又是飘浮咒？”
　　“……”男孩想到什么似的敛声没再说下去，脸色还是不太好。
　　侠客正想自己果然不适合当好人，这不、难得好心把这小鬼救了还要说教？
　　碧眸转了一圈，侠客正想借口离开，身边突然出现一道陌生的声音──
　　“小龙！”
　　“……”
　　好吧，小鬼的爸爸总算出场了……他能功成身退了吧？

　　傲慢贵族的到场

　　两旁的建筑物挡住了阳光，小道显得有些阴暗，处于逆光位置的侠客半眯起眼打量站在十步之遥的两道人影，轻易从两名成年男子认出那位是男孩的家人，不是侠客太能猜，而是──那头耀眼的铂金色长发太过显眼了。
　　侠客趁机扯下男孩扯住衣领的双手，这回被转移注意力的男孩没有抗议了。
　　“小龙。”
　　“爸爸，你来了──！”男孩也有些激动的样子回头叫道。
　　白金发男子踩着缓慢而优雅的脚步来到他身旁，双手按在男孩肩膀上，半眯的眼睛上下扫视了一圈后，以不冷不热的声音道：“小龙，看来你的训练还不足，虽然这次你没事，但是这证明你高估了自己的实力，作为一个马尔福，你似乎有些不合格了。”
　　男孩有些沮丧的点头，有点困难的说：“是的，爸爸说得对，不过……以那群麻瓜的实力伤不了我的。”
　　侠客在心里鄙视他！不禁想他只有一点有说实话──他确实是个傲慢而自大的贵族。
　　像是感觉到侠客的视线，男孩有些不自在的低下头，白金发男子似乎这才发现到旁人的存在，转头回望，面对儿子时的些微暖意尽数退去，换上高傲疏离的表情打量着侠客，“你是？”
　　不愧是父子……两父子简直是一个样的！一样的傲慢！同样的臭屁！
　　本来侠客有想过从他身上敲诈些费用当作补偿的，不过看见他摆出的贵族格调后，他毅然决定放弃原先的打算，与这种人说话太浪费耐性了，只得郁闷当作好心一场，打定主意后，他勾起一抹习惯性的微笑摆手道：“既然你的父亲已经找来了，我也要走了，再见！”
　　男子眼底闪过一抹疑惑，挑了挑眉没有说话，仅淡淡的点头示意，似乎不屑于跟他搭话似的。
　　倒是男孩在看见侠客当真转身就要走时，显得有些着急的叫停：“等等、我叫德拉科．马尔福，你呢？”
　　“小龙。”男子似乎是在警告着什么。
　　顿住脚步，压根儿没打算跟他打交道的侠客回头笑着忽悠道：“下次有机会见面再告诉你。”
　　言罢，他无视德拉科有些不悦的脸色，捡起步伐继续往前走，这时，他注意到仍站在出口处的人影，也看清另一道人影的长相了。
　　那名黑发黑眼的男子紧绷着脸庞，乍看起来有些刻薄，目光更是锐利得令人警戒，仿佛毫不在意被侠客抓包似的，他仍旧紧紧盯着侠客似在思考什么。
　　微勾起唇角，侠客在与他错身而过之时，眼尾注意到他右手握着一根幼细的木棒，佯装没有发现的继续往前走。期间，他注意到黑发男子张了张唇似乎想说些什么，最终，在侠客毫无表示之下，他还是没有说话，任由男孩擦身而过。
　　看样子，他们似乎在隐藏着一个秘密，只不过现在不是研究的好时机，抬眼瞄了天色已晚，侠客终究还是毫不留恋的离开此地。
　　******************
　　直到脚步声由近而远至无，黑发男子这才抬起步伐来到那对父子身旁，低头询问，“他有看到不该知道的吗？”
　　“没有。”德拉科摇头道。
　　“小龙，我是不是对你太纵容了？”
　　德拉科抿了抿唇没有作声，倒是黑发男子开口问：“也许在怪罪前，我们该先搞清楚那群该死的麻瓜到底在哪，不是吗？”
　　白金发男子亦是卢修斯．马尔福微微挑眉，缓慢点头道：“那么小龙，现在回答你教父的问题吧。”
　　在两道逼人的视线下，德拉科只得乖乖把一切说出来，从一时好奇钻进人群到后来被麻瓜以药迷晕直到侠客出现开始通通全盘托出。
　　卢修斯轻轻皱眉，半眯起眼转过身子道：“我想在回去以前，我们该让那群麻瓜接受应得的教训了。”
　　──深入骨髓的家族尊严令他们坚信，没有人能从马尔福身上获得什么而没有任何付出。
　　另外两人没有发表意见，只默默的跟在他身后，行走间，他们暗自思量该怎么样教训那群不识相的麻瓜，却不想……当施了隐身咒的他们来到第五层时，麻瓜界的警察竟然已经到场，这本来无碍于他们的报复行动，然而，现场的一切都诡异得令他们选择按兵不动──
　　只见地面横躺着几具尸体，他们或是趴着、或是躺着……周遭的石泥地面尽数被鲜红得刺目的鲜血给染红，唯一的共通点大概是那双死不闭目的眼睛，像是死亡前一刻感受到无限惊讶又或是惊恐似的。
　　而现场唯一站着而没有穿着制服的男子，神情显得有些呆滞，他的脚边静静地躺着一把漆黑发亮的枪支，直到其中一名警员举枪上前把他的武器踢开，现场的紧绷感仍旧没有消退。
　　“我的上帝！这里是怎么回事？”其中一名看似领头的警员低叫出声。
　　旁边的警员撇了撇嘴，有些厌恶的说：“大概是窝里反吧……也好，这些混混死一个是一个。”
　　没等别人回应，那名一直垂首的男子猛然回神，双手掩脸的喃喃自语着：“是我、是我杀了他们的……”
　　“显然现场只剩下你还是站着的。”警员点头赞同着。
　　“我不想杀他们的，他们是我的兄弟，但是、我、我……为什么、为什么会变成这样──！啊──！”男子的话说得断断续续的，下一刻甚至突然发起狂来，直到警员将他制服戴上手铐，这场闹剧般的杀人事件才告一段落。
　　在他们离开以后，无人说话的空间显得有些沉寂，配合地面还没清洗的血迹，一直隐身把全部看进眼内的三人面面相觑后步出角落。
　　德拉科没有露出笑容，反而沉着脸皱眉道：“爸爸，那个人是我醒来后曾经见过的麻瓜，为什么他会突然把同伴杀了？”
　　卢修斯紧了紧手中的蛇头杖，似乎对这个结局不满，嘴里淡淡的回道：“麻瓜的想法总是让人难以理解，也许他终于不甘受制于人吧？”
　　“麻瓜的想法就是莫名其妙！”对爸爸的话深信不疑，德拉科把先前的疑惑抛开，也因此而错过事件中的可疑之处。
　　“嗯。”卢修斯虽然感到整件事完结得有些怪异，最终还是没有兴趣对麻瓜的事深入调查，毕竟现场没有丝毫残留魔力，显出事件没有巫师的参与。
　　三人中，只有一直默不作声的西弗勒斯眉头深锁，眼底略过一抹深刻的疑惑。
　　那双碧绿清澈得活像宝石般的眼睛，似乎有点似曾相识，像是“他”又不像“他”……
　　但是，那个男孩隐藏在眼底的情绪会是什么……？
　　总觉得他身上有某种不协调的感觉，而那会是什么？
　　日后，当这三位得知男孩的身份时被狠狠雷倒的反应现在先不提了……
　　*******************
　　要这里不是麻瓜世界，而是在魔法世界，想必这两位聪明的成年斯莱特林会怀疑男子中了夺魂咒，只不过忽略掉这点……现在的他们都猜不透这一切都是侠客所作的好事。
　　当时的侠客其实有想过让男子在把同伴杀光以后再吞枪自杀，不过想到警员在无解后会展开调查才放弃了这个念头。
　　这群被上帝眷恋的人们，这下子便回归上帝的怀抱，这个结局是从一开始便注定的，谁叫他们惹上危险人物呢？
　　“果然……我还是最喜欢这种感觉了。”侠客的唇边挂着漫不经心的笑容，隐藏在可爱无害的表相下仍旧是那抹黑暗的灵魂。
　　这段时间，平和太过的生活让他不禁有些怀疑自己的存在，将近十年的平静也让他不只一次怀疑到底他还是不是曾经的蜘蛛脑，直到今天……自己能毫不犹豫作出这一系列动作，他才再次感受到自己仍是自己，没有被同化、亦没有把自己的本质忘掉。
　　──幻影旅团，流星街内的蜘蛛该是无法无天的存在，软弱与怀疑自身存在的情感不应该拥有的。
　　那么现在他该先在这个世界留下存在的痕迹，要不然就算团长大人亲自来到异世界，饶是他有通天本领还是难以从茫茫人海中找着自己的，而最适合侠客的方法则是从网路上留下线索。

　　来自爱慕者的线索

　　侠客从没想到过，从住在邻家的费格太太身上会得到这么有价值的情报。
　　一开始他只推测这个女人是属于某个人口贩卖组织的，毕竟一个单身女人无需外出工作便能维持日常生计，他可不相信这个女人的专业会是有关能在家工作、电脑方面的，却没想到，达力竟然会为自己带来这个令人不得不惊讶的情报──
　　“是真的，哈利，她在监视你！”达力以为侠客不相信他，不由得激动起来。
　　侠客顿时回神，露出一抹微笑道：“我相信你，可是……为什么她要监视我？我只是个普通的孩子不是吗？”
　　达力恨铁不成钢的拍桌，霍的站直身子握拳低叫：“谁知道！总之她绝对不是什么好人，我听见她在跟人说话。”
　　“跟人说话？谁？”
　　“我看不见……”达力顿住，经他一提不禁觉得事情更为可疑，边仔细回想边皱眉道：“我是说……我清楚看见她在跟某人说话，可是她手上甚至没有拿着话筒，她说的是──请放心，哈利现在很安全也没有怀疑过，我会看好他的。”
　　侠客挑了挑眉，顺着他的话推测下去，“据我所知，费格太太在我们有意识后便一直住在这里了，那么你听见的便能排除她是偶尔盯上我的可能性了，即是说……她是早早便盯上我了。”
　　但是听起来有点不现实……谁会闲得派人盯着一名婴儿？
　　难道是关于他的身世的……？
　　达力倒抽口气，满脸担忧的说：“不行，我得去告诉爸爸……”
　　说完，他便转身想要跑到大厅，侠客见状忙不迭的扯住他的衣袖，“等等、达力，先别告诉他们。”
　　“为什么？她对你不怀好意不是吗？万一她想要对你做什么……”
　　“不、达力，我们先装作毫不知情，尽可能收集更多情报，最好能查出到底是谁安排她来监视我的。”侠客在说着的同时不由得有些感慨，该说他的养成计划太过完善以致达力已经将自己放到最前了吗？
　　“为什么现在不能说？”达力听话的顿住脚步，却还是有点不满。
　　侠客安抚性的捏了捏他的手掌，扬起令达力最没抵抗力的笑容解说，“达力，我知道你担心我，但是我们现在没有证据不是？”
　　果不期然的，向来听话的达力瞬间便开始冷静下来，脑子开始重新转动起来，“哈利，你别怕！我会反过来监视她，不会让那个巫婆有机会伤害你的。”
　　侠客的嘴角抽动了一下，被动的任由亲爱的表哥拥抱住自己，再一次在心里叹息着──这位表哥被驯养太过，越来越往窝金的角色方向发展了。
　　不过，属于费格太太的疑惑依然没解决，对于侠客来说，现在的问题便是──她是属于保护者的角色、还是暗杀者的角色？
　　*******************
　　在侠客不知情的状况下，达力还是把事情告诉父母了，只不过还是听从了侠客的劝告没有全盘托出，小片段的告诉他们费格太太的奇怪之处，还常常莫名盯着他的脸看，末了，还聪明的把正主儿换成自己，显然达力非常明白这个家的地位分布。
　　不得不说女人的想像力是无限的，本来弗农还想不透费格太太的目的，佩妮倒是反应大得跳了起来，一把揪住弗农的衣领尖叫：“亲爱的，你一定要保护我们的小达力，费格太太铁定是看我们家的小达力可爱，她却没有任何小孩，她在打小达力的主意！”
　　弗农错愕的张了张嘴，好一会儿才能消化她的话，有些不敢置信的道：“你的意思是……她想诱拐达力吗？”
　　“难道你不相信达力的话么？不行、以后我们要好好防备她，知道吗？”佩妮斩钉截铁的命令。
　　看见这样子的她，弗农能说不么？就算他万分注重邻居与社区礼仪，还是听从了她的命令。
　　因此，日后每当费格太太佯装自然走近佩妮想要套话打听哈利的近况也无法成功，只能得到忽悠般的客套话与刻意的疏离，不禁令她头痛不已。
　　──没法回报邓布利多，这叫她如何不头痛呢？
　　*******************
　　与费格太太的苦恼相反，侠客过得非常快活。
　　达力完全实行了他的承诺，每天有空就带着几个小跟班盯着费格太太看，让她想要作出多余动作也难，换言而之，侠客现在方便行动得多了。
　　不过摆放在现在的难题是──假如团长大人真的神通广大的研究出穿越了，那么该如果让他们第一时间找到自己。
　　侠客花了几天时间来思考，现在他的年龄太小，想要从事杀人越货这种轰天大事业有点不现实，毕竟现在身边没有小滴的突眼金鱼，抢劫后的货物要如何脱手是个问题；至于杀人，谁会信任一个小孩子的能力？
　　这两点行不通后，他只能寄望黑客这个专长能引起他们的注意。
　　侠客通过几次国际黑客协会测试后，成功加入了协会，这个协会不仅能掌握第一手情报，更能替他赚点外快。
　　国际黑客协会的活动不只单单以盗取国家级机秘为兴趣，他们的任务与杀手组织是紧紧联系在一起，当杀人执行任务时，情报是必须的。
　　当中，侠客参与的都与大事件离不开，比方说两国大战时，以几个恶质性的电脑病毒令对方陷入动弹不得的状况，或是提供国家首脑的行程日表方便暗杀者行事之类的。
　　这类事情让侠客的银行帐户数字暴增几倍，最少，这笔钱让侠客活到一百岁也是非常足够了，但是他的目的不是金钱，而是寻求破坏那一瞬间产生的快感。
　　如果不是他的能力更贴近后勤人员，侠客绝对会选择作为主攻手的，想到此，他不禁再一次想起自己的搭挡──窝金，跟窝金搭挡的好处是他的皮粗肉厚，以致侠客完全无须担心会受到额外的攻击，他只需要好好控制手中的玩具完全计划就行。
　　正当侠客无聊得开始想像在这个世界重建幻影旅团之时，荧幕传来几声轻响引起他的注意力──
　　Zero：Shal，在吗？
　　──Shal是侠客的英文名，更是他用于网路上的代号，由于他的身份证上写的大名是哈利．波特，除去被别人能突破防护网追踪到IP，不然他压根儿无需担心真实身份会被发现；至于Zero则是杀手组织排行第一的杀手，据说没有人看见过他的真面目。
　　Shal：怎样？又惹麻烦了？
　　Zero：亲爱的Shal，你怎么不能往好方面想呢？我只是想跟你约会而已。
　　Shal：……没事我下了。
　　侠客的嘴角微微抽搐，就算他没有见过Zero的真面目，猜也能猜到他的性别会是男的，偏偏，这人除去工作外的嗜好便是调戏他。
　　Zero：亲爱的，你的话真伤我心，为什么不能跟我约会呢？我相信你会爱上我的。
　　Shal：我很高兴顶级杀手是个懂得浪漫的人，但是自恋该有限度的，也许我该把这段记录放上去让你的同伴欣赏不是？
　　Zero：亲爱的，你好狠……话说他们不是我的同伴，他们没有资格，只有你。
　　Shal：要没事我下了。
　　Zero：Shal，你真的不能试着信任我吗？
　　Shal：我倒是纳闷为什么你会对一个陌生人感到兴趣。
　　Zero：我们不是陌生人，我们是能心灵共通的伙伴，也许能更进一步的成为伴侣？
　　Shal：……Zero，作为合作人，我强烈建议你去看看心理医生！
　　Zero：噢、上帝！你还不相信我爱你吗？
　　Shal：显而易见的事实。
　　Zero：Shal，你很吸引我，你所做的一切和我想的完全符合，为什么不试试看呢？假如你答应的话，我将给你全世界，只要你想，我保证什么都会完成。
　　他最后一句话让侠客顿住指头，本来已经打上的拒绝话语瞬间被几下倒退键删掉，想了一下，侠客最后回答了以下答案──
　　Shal：那么等你能献给我肉眼可见的真诚后，我将给予你所需要的。
　　侠客以为Zero会纠结的，却没想到对方竟然反击了……
　　Zero：As your wish！But one thing you need to know is to the world you may be one person, but to one person like me,you are my world.
　　（如你所愿！但你需要知道一件事便是──对于世界而言，你是一个人；但是对于我，你是我的世界）
　　看到这段极度煽情的对白，侠客的第一反应是──放出病毒、立即下线！！
　　见鬼的！要不是看在对方多少有点实力足以利用，他会乐意跟这人纠缠这么久吗？？还真是活腻了！
　　半眯起眼，侠客决定要给对方个教训，双手操作着键盘想要给对方下套。
　　碧眸闪过一抹冷然，他从来不相信有关爱情的忠诚，对于蜘蛛来说，爱情是种奢侈品，拥有并不困难，难的是如何去经营，一旦背叛，再多的爱情也无法维持下去。
　　当然，要是这个世界顶级杀手真能爱上自己也没什么不好的，最少，他将成为自己手下一枚有力的棋子，只不过迫在眉睫的麻烦是──他需要彻底重做一次电脑防护，万一他跟别的黑客进行交易要求查出自己的地址便麻烦了。
　　此刻，他深深想念着旅团的同伴，不知为何这个Zero给他的感觉竟与西索有几分异曲同工的气味，想到西索，侠客终于郁闷了……
　　──天啊！不会是团长大人把西索给穿了吧？派小滴来也比西索来得好啊！
　　如果事实真是这样，那么让世界在明天毁灭吧！！
　　当侠客正想关掉聊天室时，Zero再次发出讯息，本想不予理会的他在看见荧幕后不禁愣住了──只见荧幕上传来的不是告白、更不是情话，而是一张图片。
　　引起侠客注意的不是图片本身，而是上方大大的文字写着──
　　“哈利．波特，大难不死的男孩，唯一在神秘人手中逃脱的男孩现在到底怎么样？负责这件事的邓布利多不愿透露详情……”
　　──哈利．波特？
　　他怎么不知道自己何时这么有名气了？？
　　“预言家日报……？”侠客从没在英国听说过这家报社，没等他询问Zero再次跳出讯息。
　　──“有趣吗？这份报纸是我无意中在伦敦捡到的，上面的照片竟然会动的！这简直是不可思议的魔法不是吗？如果我能发现更多线索，第一时间会通知你的，亲爱的。”
　　明智地忽视Zero最后的话语，就连对方不知有意还是无意中说出身在伦敦的讯息也没有令侠客产生任何疑惑，唯一的想法是──“看来我终于找到线索了！”
　　神秘人，一直在寻找的某个该杀千刀的家伙，原来就是你！！

　　霍格沃茨的来信

　　事情当真变得该死的有趣起来了！
　　得到有利的情报后，侠客的调查方向更为清晰了，虽然他仍旧无法得知神秘人的身份，可是……他最少有正确的调查方向了不是？
　　就着预言家日报这个方向，侠客只查出些许信息，大多人皆是无意中捡到这份日报，共通点便是照片会动的、上面的名人没没无闻的。
　　……也许他该拿到这份日报才能作出进一步推测。
　　侠客最想要的却是Zero手中那份写有哈利．波特与神秘人的日报，可是……他压根儿不想跟那个疑似变态的杀手打交道，现在只能耐着性子想尽法子从Zero身上套取情报。
　　而Zero不愧是顶尖杀手，头脑不是盖的，明明侠客已经想尽办法拐了几个弯来询问了，几次过后，他还是发现了侠客异常的兴趣。
　　至于侠客为什么会这么清楚？看到最新收到的电邮后，他不得不作出这个想法了──
　　我最亲爱的Shal：
　　最近我的工作比较繁忙，与你交流的时间实在少得可怜，也让我的思念到达顶点了。
　　对于你想要知道的事，我得到一点很有趣的情报，也许你会感兴趣的。
　　如果你能与我约会的话，连同上次给你看的我会一并带来。
　　我会待在英国的蜘蛛巷尾一段挺长的时间。
　　期待你的回信
　　P.S.希望你不会为我对你的执着而感到讨厌
　　你忠诚的Zero
　　碧眸略过一抹流彩，侠客半眯起眼，转念便想到那句P.S.的意思，那便是说Zero曾经委托别人来调查Shal的位置了，最少，他知道自己在英国。
　　这并不是件好事，侠客相当清楚这点。
　　不过现在他该考虑的是──他到底要不要去这个邀约。
　　Zero是个聪明人，他毫不怀疑对方是怎么看透自己的心思，毕竟对于同一个话题，他很少跟Zero提起超过三次的，可惜有关自己何时成为名人的情报太少，让侠客不得不纠缠在这个话题寻求进一步了解。
　　考量良久后，侠客想也许跟他见一面并不是太坏，甚至是想看看当对方看到自己仍是名男孩时，他会作出什么样的反应。
　　最后，他还是谨慎的回信说会考虑几天，就算自己想要去邀约，也不能让对方太过得意显得对那件事太过关心不是？
　　但是──这家伙说什么思念和约会？这通通都是放屁！
　　侠客从来不会相信所谓的爱情能出现在网路上，更不相信一位杀人不眨眼的杀手会喜欢上情报员，如果他还是纯真无知的少女说不定会上当的，不过前提是他没有那个如果。
　　其实侠客可以不这么干的，什么哈利．波特大难不死的男孩儿，这些事对他来说都是垃圾，真实的他是侠客，不是什么爹娘死翘翘的男孩，只不过……让他好奇得想要追寻下去的原因是蜘蛛喜爱的刺激。
　　这十年来的生活过得太过平顺，竟让他产生一种毫不真实的感觉。
　　──蜘蛛，该是在生死间寻找接近死亡那一瞬间的刺激与快感的，他们的人生本该是如此，而不是当个平凡且无聊的普通人得过且过的浪费生命。
　　****************
　　当侠客正准备要前往北部的蜘蛛巷尾邀约之时，不经不觉间，他在这个世界已经待上快十年了……
　　是的，侠客已经快要十一岁了。
　　托达力的福，侠客每年都有幸渡过非常热闹的生日，当然，让佩妮特意为他搞个生日会是不现实的，于是达力提议每年的生日皆在他两的出生日中间庆祝，尽管佩妮和弗农不怎么愿意，然而在达力小宝贝几近横蛮的要求下，溺爱他的父母没什么会不答应的。
　　其实侠客本来没打算让达力大费周章的，他本来就不是爱过生日的小孩子，只是看见佩妮和弗农那郁闷又得装作和善的样子，他便十分乐意接受了──能把快乐建立在对方的痛苦身上，何乐而不为呢？
　　到了十一岁生日那天，侠客感觉到自己开始渐渐接近真相了……
　　──也许，这个世界并不如表面看见般无趣的。
　　*****************
　　“哈利，这封信是谁给你的？不会又是希尔吧？”达力想到那位跟自己抢人好几年的万人迷班长，表情因嫉妒而扭曲了。
　　侠客耸了耸肩，打开那封被密封得严严实实的信封，低声念到：“霍格沃茨入学信……？”
　　达力皱着眉，凑过去正大光明的分享起来，“霍格沃茨？这所学校我没有听说过，不会是恶作剧吧？”
　　侠客忽略上文直到阅读底下的写信人，“阿不思．邓布利多吗？看样子倒不像恶作剧，最少他写上很多详情了，只是……猫头鹰能送信？”
　　目光怀疑的睨住旁边的猫头鹰，它像是没有感觉到他的情绪，扬起翅膀发出几声鸣叫像在邀功又像要求奖励似的。
　　“这头笨鸟怎么可能会送信，你看它整一个呆相。”达力恶意的戳了戳它的脑袋，转头又道：“哈利，我们说好要上同一间中学的，这一定是恶作剧，别管他！”
　　侠客低应了一声，决定回房从网路中找出线索，按他所看，要这封信真的是恶作剧也未免太过真实了，他断定这需要好好调查。
　　心底隐隐有种预感，这封信正是他一直等待的东西。
　　也许你们会问为什么侠客如此断定，但邓布利多不就是报纸上曾经提到过是负责他的人吗？
　　把阿不思．邓布利多、霍格沃茨作为关键词般输入搜索引擎，侠客没有发现任何东西，郁闷之余不忘暗想──难道真的要去跟那个Zero约会？
　　出乎意料外，当时，在达力不小心透露那封信及强调铁定是恶作剧时，佩妮和弗农的反应出奇的大──
　　“什么！哈利！立即把那封信烧了！我绝对不允许你到什么霍格沃茨念书的！”
　　“哈利！立即把那封信交出来！”
　　达力没想到有这种效果，虽然有点不满他们夸张的回应，还是力劝着，“哈利，我就说吧？那种信烧了也好，你跟我念同一所中学。”
　　侠客没好气的翻了个白眼──这丫的难得一次不护主就是怕自己到别的学校是吧？
　　他很爽快地把信交了出去，毕竟对于念书……侠客从以前到现在都是抱着毫不在乎的心态的，更应该说──他不能想像自己乖巧的念完大学并规矩的去当个上班族。
　　这个想法才浮现在脑海，连侠客自己也被雷到了。
　　佩妮对于他这么合作有点疑惑，弗农倒是显得非常满意，更不用说想要留住小哈利的达力了。
　　可惜的是……这件事仅仅是个开始而已。
　　接下来的几天，每天每天，最少有五头以上的猫头鹰乐此不疲的来送同一封信，几乎每天弗农都要咆哮一回才甘愿──“该死的！这些猫头鹰在周日也不能消停一下吗？”
　　“噢……哈利，我想爸爸快要抓狂了。”达力看得嘴角微抽，小声低语着。
　　侠客无辜的眨了眨眼，“亲爱的达力，你要明白我也是受害者不是？”
　　“我不能怪你，这件事与你无关，就不知是谁这么恶劣不断派这些呆瓜相的信差来……”
　　达力的话得到佩妮的认同，也让她止住想要责怪侠客的话，她的古怪逃不过侠客的眼睛，转念一想便道：“佩妮姨妈，也许我们可以顺道去渡过假放松下情绪的，钱方面不用担心。”
　　佩妮和弗农面面相觑一眼后同意了──能免费去旅行谁会不答应？
　　对于侠客的钱他们不是没有疑惑过，只不过都让达力一句给打发掉──哈利是天才，他有些小发明让老师帮忙拿去卖。
　　中途虽然有些变化，整体来说侠客的计划还是非常顺利的。
　　免费旅行自然不是出于愧疚或是好心，侠客正考虑该以什么借口离开女贞路到蜘蛛巷尾──要知道两个地址的距离不是一般的远，想要一天来回时间上太赶了。
　　正好出现一群执着且奇怪的猫头鹰，侠客便顺着此道计划让他们一家出外旅行了，不过如何摆平小忠犬似乎是个问题？
　　此时的侠客还不知道，这一行将为他带来的无限麻烦，更会遇上那个带来第二世界观的人……
　　那个“他”到底会是谁嘛？──暂时保密。

　　蜘蛛巷尾的奇遇

　　“我听朋友说那边有间书店卖的书挺珍贵的，难得来到伦敦我想先去看看，你们先随意玩玩，我们晚上再集合怎样？”
　　在侠客说出这番似真似假的话后，佩妮当仁不让的一口答应，本来她对哈利就没什么好感，现下她当然乐得把自家小宝贝带离这个有可能成为小怪物的人了。
　　小忠犬达力虽不乐意，本来打定主意要死缠住小哈利，在听见书店这二字后也生出几分犹豫，结果也如侠客所想般──获得整个下午的自由时间。
　　现在的侠客来到了蜘蛛巷尾，并未急着找寻Zero，反而慢悠悠地开始在这条治安不算良好的街道。这条街的两旁或是蹲着或是站着几名衣衫破旧的少年，侠客见状露出意味深长的微笑，突然喜欢上这条街来。
　　本来打定主意想要速战速决的他因此而改变主意，却不知……另一头的人们正为“失踪”的黄金男孩儿而翻天覆地。
　　************
　　“阿不思！你再说一遍？？”
　　幽暗的房间内充满着红与绿，在色彩缤纷的房间内唯一的黑色显得额外突兀，黑袍男子的脸色与衣色非常接近──亦是黑得通透。
　　“西弗勒斯，我是说……波特没有接到入学信，希望你能先把那些小玩意放下……”坐在桌后面色温润的老人笑眯眯地重复着刚才的话，话没说完，却已然被黑袍男子打断。
　　“你再说一遍！阿不思，如果你的脑袋没有被糖浆给填满，你该知道那些小玩意该死的有用，至于你的黄金男孩……与我何干？”西弗勒斯冷哼一声，以冷硬的语调拒绝着。
　　邓布利多对他略显讽刺的语调不以为然，仍旧以淡定且平和的语气劝说：“你该知道波特不容有失，这件事我本来已经派予海格负责，没想到海格说只找着德礼斯一家，却没有找到小哈利。”
　　西弗勒斯没有应话，邓布利多见状笑了笑，再次和缓开口：“我们的未来需要小哈利，我知道你从来也是在意的。”
　　他虽然没有把话说清，听在有心人耳内却能明白其言下之意是在说──哈利不仅是巫师界不可缺少的人物，更是西弗勒斯故人之子。
　　“哼……你最好保证那个臭小鬼别乱跑，要不然我可这么多耐性去哄你的黄金男孩！”
　　最终，西弗勒斯虽然满嘴抱怨，抛下这句话后却也大步朝大门走去，邓布利多知晓他已然答应下去，不禁露出微笑──这个人仍旧是如此口心不一。
　　只是……他从末想到过哈利竟然会拒绝入学，低头凝视那封拒绝信，邓布利多微微蹙眉，随即想这也许是小哈利那位麻瓜亲戚的主意。（大误阿！）
　　***********
　　那个该死的小鬼！果然姓波特的都不是好东西！！
　　斯内普边在心里诅咒着那个该死的波特，边提起飞路粉朝火炉走去。
　　尽管他心里万分不情愿，仍旧只能按照邓布利多的请求去做，毕竟……有些事总需要人去办的，而他没有选择的余地。
　　只是……他见鬼的一点也不相信邓布利多会真的找不着黄金男孩！！
　　按那只老蜜蜂多疑且谨慎的性格，他会不在“救世主”身上施展任何追踪魔法才怪！！
　　说到底，这一切只是他对自己的作弄罢了！！──斯内普越是深入细想便越发不悦起来。
　　当他来到位于蜘蛛巷尾的房子后，没一刻便听见周遭传来的杂音……
　　耳边传来“砰、砰──”的声响不断，这种声音斯内普已不是头一次听见，至于上回听见时，正巧便是德拉科那个小鬼被抓……还有遇见那名令人莫名印象深刻的金发男孩。
　　仿佛是为了配合他心中所想，下一刻，窗户传来一声轻响以及些微脚步声，转头看去，入目竟是脑海一闪而过的那名金发男孩，心中的疑惑更盛。
　　这个男孩难道会是……
　　“你……”
　　斯内普意欲开口，却见金发男孩把食指放在唇上，无声道：“别开口。”
　　他没再试图说话，手指已然抚上挂在腰间的魔杖，空气中传来的紧绷感让他警觉起来，看样子是有麻烦近来了。
　　果不期然，外头传来一阵脚步声，更有人们的低语声──
　　“那个小鬼跑到哪了？”
　　“应该在附近的，仔细搜看看！”
　　“是！”
　　听到这里，斯内普不由得恶狠狠地瞪向金发男孩，果然小鬼就是麻烦！
　　金发男孩丝毫不以为然，碧眸底下划过一抹愤慨。
　　“那个小鬼真的跟他有关系吗？”
　　“谁知道！不管有没关系，出现在哪里的人都要消除！谁叫他看到不该看的……”
　　他们的说话声渐渐降下，余下的只有砸门声，却怪异的没有意图闯进他们所在的房间。
　　转头面向那名面色不善的屋主，侠客挑了挑眉，扬起招牌式微笑说：“这位先生，打扰你了。”
　　──这小鬼压根儿没有任何愧疚之心！！
　　认清这点后，斯内普的脸色更难看了。
　　“你最好说清楚……为什么会打扰到我？”
　　眼见那位金发小鬼还一副心不在焉的模样，眼珠子不时打转的，明显没有那怕只有一点的歉意，而斯内普恰恰是个毫无耐性可言的人。
　　“这个嘛……说起来其实我也是被连累的。”侠客露出无辜的模样，轻描淡写的带了过去。
　　“我想你似乎不想说实话……”斯内普微眯起眼，直直看向那双眼睛，这一看不由得有些怔然，这双眼睛碧绿清澈得……与“她”的眼睛非常相像，思及此，他开始打量起男孩的长相。
　　“是你。”
　　“什么？”
　　“……那天见过你。”斯内普指的是小龙被麻瓜绑走那天，小龙口中同样被绑架的麻瓜男孩。
　　“先生原来见过我，这真是我的荣幸。”遗憾的是……侠客对此毫无印象，更以为他是变相在套取情报，因而更为警戒。
　　“我认为如果你的脑袋没有坏掉，现在应该跟我说明惹上什么麻烦？我有这个权利不是？”斯内普的语气更为不耐，特别是当他眼看对面数名门户被那群黑衣人每家每户闯进去以后──要不是他在这里设了驱逐咒令麻瓜不自觉远离，这个小鬼还能安然无恙的站在这里吗？
　　他的声音听起低沉、尾音不自觉的上扬显出无限威胁，如果换作任何一位小孩可能会轻易投降，可惜……侠客完全没有看在眼内，只因他一眼便看出眼前之人的恶言恶语压根儿只是掩饰，非典型的口是心非便是用来形容这种人的。
　　也许你们会问侠客为什么这么确定？──原因就是……旅团中最会口是心非的人叫作飞坦，侠客最喜欢便是逗弄他了。比起飞坦会动刀动枪的心非，这个黑袍男子的心非已经是非常温和的了。（才怪啊！！）
　　不过，侠客也没打算继续忽悠下去了，看出男子似乎有心想要隐藏实力，更想搞清楚他是以什么样的能力把人引走的。
　　“事情是这样的……本来是朋友约我来这里见面，没想到才到达约定地点，非但没有看到他的人，更看见两帮人在进行交易，然后我听见枪声，想要逃跑时被他们发现了，就是这样。”侠客回答得十分轻巧，心里却也明白那个Zero铁定是把自己拉进什么麻烦里去，也许该说自己挑的不是时候，引来这一切的却终究是他害的！！
　　他倒没想到……随意挑个房子打算作好迎战准备却会遇上这个人。
　　“交易？”皱了皱眉，下一刻斯内普有点不敢置信的咬牙低吼：“自不量力的小鬼竟然跑去偷看别人交易！你以为你有几条命了？”
　　从小便生活在蜘蛛巷尾，就算他的生活重心在巫师界，仍旧是知晓不少麻瓜的地下交易有多危险……这样一个小鬼到底是不是故意往危险靠去的？
　　侠客扬起可爱的微笑解释道：“先生，我不是故意的，只是不幸遇上而已。”
　　斯内普抿了抿唇，紧紧盯着他良久，忽然开口：“你的名字？”
　　侠客正欲开口时，一阵铃声却恰巧响起了，朝男子微颔首示意后，他摸出手机瞄了荧幕一眼后蹙起眉，引来斯内普的挑眉。
　　动作带有迟疑的按下接听键，侠客更加肯定自己的猜测了。
　　“Shal，终于见到你了，没想到……你意外的可爱。”
　　“你怎么找来的？”
　　“呵……难道你以为我的情报网这么差吗？”
　　“原来是我小看你了。”
　　侠客没有因他的话面感到生气，相反他有种终于遇上对手的感觉，这种感觉自来到这儿便久久没有遇上。
　　“Shal，你果然没有令我失望。”
　　“如果没事的话，我要挂线了，这里还有麻烦没解决。”
　　“……你还是这么冷淡啊。”
　　Zero的话乍听起来有点奇怪，只是侠客已经被旁边零碎的脚步声引走了注意力，随意说句以后再联络便把手机放回口袋，此时的他没想到……日后他将为现在的轻敌而苦恼不已。
　　这个小鬼在隐藏着什么……？斯内普万分确定，毫不犹豫的，他直视着男孩的同时顺带窥探了对方的心思，黑眸瞬间沉寂了下来。
　　但他看到的……是什么？
　　没等他再细想下去，外头传来的声音和男孩的说话声令他回神。
　　“看样子……先生的家要保不住了。”侠客轻声陈述着。
　　“……把话给我说清楚！”
　　天杀的！斯内普确定他不会喜欢接下来的话……！！

　　斯内普的怒火

　　追溯起来，斯内普自学生年代便由衷的讨厌起波特这个姓氏来。
　　直到现在，他觉得这个姓氏对他来说更是一个诅咒。
　　不仅是因为与邓布利多的交易，更因为……那个姓波特的小鬼很会惹麻烦！
　　此时的斯内普还未知晓眼前这个突如其来出现的男孩正是他需要找寻的人物，只知道……他本来的打算因种种意外而被打破，偏偏，意外发生在他家对门以致无法坐视不管。
　　“你的意思是……那群人打算把这个小区以……炸弹毁灭？”斯内普的问话有些迟疑，不过这也不能怪他的，毕竟……长期和魔药待在一起的教授实在不能理解麻瓜用词。
　　侠客却以为他是不敢置信，便重复道：“先生没有听见他们的话吗？再过几分钟这里就要被毁灭了，我们还是先离开吧？”
　　当然，他不是没有办法去阻止那群因Zero而想来灭口的黑衣人，只是他认为眼前的男子是在隐藏实力，如果没有猜错的话，这人很有可能是一位念能力者，难得在这个世界遇见念能力者，侠客不想放过，亦想借此次机会来试探对方的能力。
　　果不期然地，斯内普没有表现出任何惊慌，有的仅仅是怒意。
　　──这让他如何不怒！！那些麻瓜吃饱没事干竟然想要炸掉这一区！！如果他们要毁的不是这一区，斯内普不会想去理会，恰恰，他们硬是要来惹他！！
　　……好吧！也许这个麻烦是眼前的小鬼惹来的，可他总不能真的就手旁观吧？？──这个想法真是见鬼的讨厌！斯内普心理非常的不平衡。
　　“该死的！麻瓜就是这般麻烦！简直是一群披着人皮的巨怪！”边低声咒骂，斯内普边正大光明的抬起右手准备动作。
　　“……！”侠客早就知道他手中藏有武器，待亲眼见着后却纳闷了……
　　为什么会是根木头？？
　　还有，他口中的麻瓜侠客记得相当清楚，上回那个名叫德拉科的傲慢小鬼就是以这样的词汇来形容自己，当时他以为是像笨蛋之类的新型流行用语，现在看来……他似乎是想错了？？
　　双目紧紧盯住男子的一举一动，侠客甚至使用了“凝”就怕会少看一步。
　　幸而，男子没有令侠客失望，他右手的木棒对着正前方，低沉的嗓音轻轻响起：“障碍重重！昏昏倒地！”
　　他连着念了好几回，未几，侠客惊讶的瞠圆双目，竟发现……在对门来来回回的人们一个接一个倒下，还没断气、就是突然失去意识。
　　这到底是怎么回事？
　　男子转头瞥了他一眼，唇角挂着嘲笑并未开口，似在嘲笑着侠客过多的好奇心、又像是……在挑衅。
　　特别是当他看见侠客的身体传来微不可见的颤抖后，唇角的孤度便越见明显，仿佛是在无声嘲笑着──懂得害怕了？
　　──这个男人！侠客忽然觉得他的笑很碍眼并在心里暗忖──你的挑衅、我、收下了！！
　　其实侠客之所以会颤抖并不是因为害怕，而是因为兴奋！
　　他知道……自己终于在这个世界找到有趣的敌手了。
　　一时间，室内寂静无声的，时不时响起男子的低语声，直到外头的黑衣人纷纷倒地，直到男子说出：“……飞来。”
　　定格良久以后，侠客才终于开口，“先生，你打算要怎么办？”
　　他的目光有些呆滞，更多的是不敢置信……这个男人头脑没坏掉吧？竟然徒手捏住炸弹？？还是说他有足够自信能让自己毫发未伤的解决？？？
　　“毁掉。”斯内普回答得言简意赅，却意义不明。
　　侠客点点头，十分认真的问：“很好的想法，要怎么毁呢？”
　　斯内普皱了皱眉似在思量，随即抬手直直指向他，没等侠客反应过来便念：“统统石化！”
　　“……？？！”
　　本来不以为然的侠客错愕地发现……自己竟然动弹不得！！活像是□作系的念能力者制服住似的！！
　　──到底是怎么回事？？
　　碧眸略过一抹杀意，侠客抬头直视他，挑眉询问，“先生想要杀人灭口？”
　　“哼！现在知道害怕了，我很庆幸你的脑子还没完全坏掉。”斯内普勾起冷笑，把魔杖放回腰间理了理衣袍便迳自朝壁炉走去。
　　“……”直到黑影整个消失无影，侠客仍旧有些回不过神。
　　现在到底是什么跟什么？？
　　为什么那个男人可以单凭一根破木棒和四个字就让自己陷入动弹不得的局面？
　　侠客完全不能接受这个事实！向来喜欢处于主导地位的他压根儿不接受自己被别人操纵的感觉！
　　一瞬间，心头冒起的怒火令他脸颊生红，狠狠在心里暗忖绝对不会让这个男人好过！绝对、要狠狠报复他！！！
　　待他终于把一切名为愤怒的情绪强自压下后，脑海中不住运转着逃生的各种方法……最终无奈而又不甘的发现动弹不能的自己现在是无计可施了。
　　除非……这个定身是有时效的？
　　天杀的！没想到那个男人竟然会突然攻击！！本以为他会看在自己是小孩子份上，不把自己看作威胁的……没想到他竟然出乎意料地出手了！
　　“要是团长在，铁定会说我太轻敌了吧……？”侠客勾起自嘲般的冷笑，心里定下主意──这样的情况他不会允许自己有下一次。
　　**********
　　侠客这厢不住在诅咒的斯内普其实真的被误会了……
　　虽然他现在不知道这名男孩是巫师界的一员，更是赫赫有名的救世主黄金男孩。
　　可他只打算先处理完手上的“麻烦”，再回去以一个遗忘咒让男孩把不该知道的全部忘光光，此时的他完全没想到……没有事先解释和下咒成了他们日后的导火线。
　　尽管日后的斯内普会为此而后悔莫及，现在的他仍旧是通过火炉来到目的地……
　　“西弗勒斯，你找到人了？”
　　正在校长室享用甜点的邓布利多不无错愕的抬头，毕竟他们的魔药学教授从来不会主动来到校长室的，除去任务完全后不得不来时，这令他无法不在意了……难道说他遇到什么事了吗？
　　斯内普跨步来到办公桌前，瞄了眼桌上那盘甜点后皱起眉，声音不耐的说：“刚才解决了几个麻瓜，后面的事你来处理。”
　　“……”
　　邓布利多一听，挂在耳上的眼镜微微往下滑，有些不敢置信的缓缓张口有些语无伦次的问：“……你、解决了？怎么解决？？”──该不会是……？？
　　斯内普挑起眉，“弄昏了。”
　　他的回答让老人本就不好的心脏渐渐回复正常状态，重新挂起惯有笑容，轻笑几声，“原来这样，当然没问题。”
　　看他如此怪异的前后态度，斯内普带有嘲弄的话当下脱口而出，“原来你不仅是嘴巴被糖浆给封住，就连脑子也是……难道你以为我把那些人都杀掉了？虽然我是很想，但我不想被你亲手带进阿兹卡班。”
　　“怎么会呢？我当然信任你了！”邓布利多只得打太极，事实上看到脾性向来不好的斯内普直直冲过来，加上那身显而易见的怒气，他当真以为……解决便是干净俐落的解决掉……只是这不能怪他误会不是？
　　斯内普冷哼一声，突然抬手把手中的“麻烦”一把丢过去，抱着要是邓布利多不一心真伤了或是死了也只是意外的心态。
　　──谁叫他不懂什么叫炸弹不是？
　　至于为什么他懂？──自然是从那个麻烦的小鬼脑中看到的了！！
　　还好邓布利多虽然不知道那团黑黑的东西是什么，倒也利麻的抽出魔杖使用飘浮咒让那团东西慢慢飘落至眼前，末了还自以为幽默的朝对方眨眨眼调侃道：“西弗勒斯最近迷上魅地奇了吗？我记得以前你很讨厌的，我就说兴趣是需要培养的吧？”
　　──天杀的！为什么这个叫炸弹的东西不把这只老蜜蜂给灭了！！！
　　斯内普嘴角抽了又抽，最终还是忍不住反驳：“我没有喜欢魅地奇，以前不会！现在也不会！总之这东西你解决掉，回去了。”
　　说完，他大步流星的朝壁炉走去，也没有去说明事情经过的欲望，也不是斯内普没有记律，而是……他怕自己再待在这里会忍不住失手送那只爱耍幽默的老蜜蜂一记索命咒！
　　被独留在原地的邓布利多被他一系列的举动弄得有些纠结，最终只得把目光定在手中传来阵阵异味的东西上，有些纳闷的低语：“这是什么……？”
　　************
　　说起来邓布利多也不是唯一一个被斯内普遗留的人，还有我们的主角小哈利也处于同样下场。
　　郁闷不已的侠客小狐狸不断在心里咒骂同时开始试图以念力反操作自己，无奈……在天线无法安插在身上时，压根儿就没有办法能令他挣脱开来。
　　思量间，他忽然听见一阵低笑声，脑海中还响起一道沙哑低沉的陌生声音──
　　“看来你很需要帮忙，想要得到力量吗？”
　　“是谁？”眼珠子猛转，侠客再次警觉起来，却诡异的发现无论是“圆”或是眼睛皆无法发现在场有第二人的存在……
　　那么……现在是谁人在说话？

　　诱惑的声音

　　“难道你希望继续受制于人吗？不想要力量吗？”
　　在那道声音再次响起后，侠客万分确认……这道声音的来源不是耳朵，而是脑海。
　　这是另一种特殊能力？还是……？
　　怀着疑惑与试探，侠客开口说话，“你是谁？”
　　“你不必知道。”声音的主人显然不想透露。
　　“那么让我如何去相信面也不敢露的人所说的话？”侠客继续下套。
　　对方冷哼一声，语气中尽是不屑与傲慢，仿佛跟他说话是件多么浪费时间的事情，偏偏，他却不得不开口跟侠客说话似的。
　　“你需要力量，我能给予你。”
　　“证据？”
　　侠客倒也不急着套话了，从几句对话间，他已经知晓自己才是主导人，对方必须依靠自己才能达到某种目的，想清这点后，侠客的脸上重新挂上笑容。
　　“把你的身体交给我，我将会令你拥有至高无上的力量。”
　　对方的声音带有某种诱惑的魔力，如果侠客当真是单纯的小哈利，很可能会毫不犹豫地答应下来……可惜侠客终究不是入世未深的小哈利，只回答说：
　　“即是说你没有实体吗？连身体都没有的你让我如何相信你有力量？”
　　侠客的回答令对方非常不悦，声音再度回复原来的冷冽与不近人情，“我什么也能给你，金钱、力量、权利！只要你愿意……这些都能拥有。”
　　“很吸引的条件……”
　　侠客顿了顿，唇边的孤度更大，在对方以为快要得手前又说：“可惜……我是个很多疑的人，没有任何证据以前，我无法相信你。”
　　“你……！”
　　说罢，他没再理会脑海里不住叫嚣的声音，反倒静下心开始想……这把声音的主人是谁？难道会是这个身体的主人？真正的哈利．波特？
　　不、假如对方才是本尊，他说的话不该是这样的，该是把身体还给我之类的……
　　那么疑问来了，是谁在他的身体内，或者说……是谁把声音直直传入他的脑海了？
　　会是那个黑袍男子吗？可是说话的感觉不像……
　　正当他开始陷入深思时，大门处猛然传出巨响，令他再次敛回心神警戒起来。
　　“砰的──”一声巨响过后，整扇大门在响声过后成了自由落体，还好侠客是刚好正对着大门，要不然以他被施了定身咒的情况是看不清门口站着一名人影。
　　那名人影处于逆光状态，侠客无法在第一时间看清对方的长相，只能看出来人的身影，然而，当他看清来人的身高后，不禁喃喃自语起来，“窝金……？”
　　来人的身型非常庞大，他甚至需要压下腰才能穿过大门，这样的不符合正常人比例的身型在侠客印象中只有窝金如是，想到那位单纯的搭挡，侠客稍稍放下心中的警戒。
　　来人当真如窝金般笨重，行走间带来砰砰不断的声音，直到人影直直走到侠客面前，他方看清对方的长相。
　　好吧……其实他还是看不清。
　　眼前的巨人脸上除去眼睛和鼻子以外，大半张脸皆被不修边副的胡子给掩盖住，不过侠客倒也没有被他吓怕──谁叫那双眼睛把所有想法都写进眼底了。
　　“哈利！你就是哈利！感谢梅林！还好你没事……终于找到你了！”
　　看出这人对他的关心，侠客不由得挑了挑眉开始想……“我认识你吗？”
　　男子的反应很夸张，先是手舞足蹈的说了一大堆意义不明的话语，在听见侠客这样说完眼角更流出了几颗水滴。（这叫泪水！！）
　　“对对！我忘了你还不认识我……我叫鲁伯．海格，你可以叫我海格！我是你父母的好朋友。”
　　“父母？”侠客倒对这二字惊讶了。
　　“是的！我们是在学校认识的好朋友，哈利，你长得真像你爸爸……”心思单纯直线的海格完全没有侠客的不对劲，一迳子把忍了十年的话说出。
　　“原来我有爸爸的吗？”侠客对这个话题很兴趣，毕竟他从来没有见过爸爸，就连这副身体的妈妈也是见过一面就死掉了。
　　他这话听在海格耳内却成了悲哀……
　　“难道你的麻瓜亲戚没有跟你说过父母的事吗？”
　　“佩妮姨丈说他们都在车祸中去世了。”事实侠客当然知道不止如此，可他需要的是套取更多情报。
　　果不期然的，海格听后当下跳脚，“什么！那些麻瓜竟然跟你这样说？？当然不是了，他们可是伟大的巫师……”
　　很好……侠客从这位看起来没脑的男人身上得出第一个结论。
　　所谓的麻瓜原来是指像姨妈他们那种没有能力的人。
　　想到这里，他对德拉科和黑袍男的印象不由得降至最低点了！
　　谁会是麻瓜啊！他看起来就这么无能吗？分明是他们有眼不识泰山！！──侠客在心里狠狠咒骂起来。
　　海格没有发现他的怪异兀自诉说着哈利他爸是多么厉害的人物、又说哈利他妈是多么伟大的人物……侠客努力消化着各种各样的讯息同时，也就暂时忽略掉先前莫名的声音，至于日后嘛？──每每想起他都为此时的忽略而后悔莫及。
　　*****************
　　当斯内普从校长室回到家里，看清眼前的惊喜以后，他整个额角不住抽动……
　　只见本该整洁的地板如今尽数染上尘埃，不仅如此，不断吹进室内的微风更让他纳闷家里的通风系统什么时候变得这样好的？
　　然后又看见他家大门如今不翼而飞、不、不是不见了……而是躺地面了！
　　“这是怎么回事……！！”
　　他第一个念头是……让世界上的人都在此刻毁灭吧！！
　　天杀的！！谁毁了他家！！是谁拆了他家的！！！
　　抽出腰间的魔杖，斯内普踏着重重的脚步来到大厅，抬眼便看见……那个哭哭啼啼的蠢蛋不是海格是谁？
　　然后他开口问出令他无比悔恨的话语来，“海格，你最好告诉我……我家的大门不是你拆的！”
　　海格被突如其来的声音吓到，转头看见是熟人后当下松了口气，不懂看人脸色的他更诚实的承认了，“原来是斯内普教授，抱歉……大门是我踢掉的。”
　　“那么你最好有天大的理由，我记得邓布利多让你去找黄金男孩的，不是吗？”斯内普强忍怒气，几近一字一言的咬牙道，右手紧紧捏住手心的魔杖就怕自己对着这张笑得可恶的脸飞去一个索命咒。
　　海格看不出他的杀气，还乐呵呵的说：“哈哈！说起这个还是的……斯内普教授找到哈利应该跟我说一声啊！害我四周乱找的，没想到人就在你这里。”
　　斯内普微微一怔后问：“在我这里？”
　　海格猛点头并让开身子露出刚才被他挡住的男孩，非常高兴的说：“你看哈利不就在这里吗？斯内普教授真是的……不过人找到就好！我多么担心哈利被坏人抓住了……”
　　尽管他不断在碎碎念着艰辛的寻人过程，然而，斯内普的耳朵已经接收不到他接下来的话了……
　　他说什么？？这个被他定住的金发男孩竟然是那个哈利．波特？！！
　　这是梅林的幽默？还是他的噩梦？？
　　天杀的！谁来都好！黑魔王也好！快来毁灭世界吧──！！
　　这个玩笑该死的一点也不好笑啊！
　　斯内普完全无法接受这个悲催的事实，也不是他的承受力如此低下，实在是……今天的打击一浪接一接的，令他有些应接不暇了。
　　好吧……他真的完全没有把眼前这名金发小鬼跟印象中的波特联想在一起。
　　……
　　大脑沉寂了良久，良久过后，当斯内普好不容易压下所有复杂的情绪让大脑重新运作以后，再次冒起的念头便是──这个爱惹麻烦的小鬼竟然就是那个哈利．波特！！
　　这个把麻烦引来自己家的小鬼是哈利．波特！
　　这个初次见面觉得有些怪异的小鬼是哈利．波特！！
　　这个令自己家门飞走的小鬼是哈利．波特！！！
　　天杀的波特！！果然、他这辈子跟波特家的永远是犯冲的！！没有例外！！
　　波特、波特……见鬼的波特、果然是世界上最讨厌的存在！斯内普再次肯定这个定理，心底的怨念不由得更盛了……
　　“你是故意不告诉我你叫哈利．波特的？”他为这个设想而愤慨不已，想到眼前这个总爱挂着微笑的小鬼从一开始就在玩弄自己，不禁开始情绪失控。
　　显然，我们的魔药教授已经忘了亲爱的哈利．波特男孩在邓布利多的安排下，从小便是生活在麻瓜世界，对巫师还有救世主这些念头压根儿是一无所知的。
　　“先生有问过我的名字吗？”侠客乐了，虽然他不解为何这二人对哈利．波特这个名字如此执着，但他知道眼前的男子不喜欢这个事实，对他心生怨念的侠客自然是无比欢迎任何能打击对方的方法了。
　　“……”斯内普终于想起自己真的从头到尾也没有询问过，只因他只当这个小鬼是个麻瓜，认为多说无用，反正事后都要使用遗忘咒。
　　至于责任这个问题？──斯内普只得把各种罪名强加在邓布利多身上……其实校长大人也是很无辜的。
　　而现在这种程度才是他们悲催的开始而已，当侠客正式入学后，等待他们的将会是何等惊喜？──保密保密！

　　重遇在对角巷

　　当海格开口邀请斯内普教授要不要一起跟哈利畅游对角巷时，被事实打击得一竭不振的教授首次主动放弃嘲弄般的回答方式，只以轻柔的声音低喃回答：“你们去吧……”
　　单纯的海格看不出斯内普是备受打击以致声音有气无力，还跟侠客解释说：“你看！斯内普教授是个面恶心善的人，哈利可别被他的外表吓怕哦！”
　　说罢，他还轻快的朝侠客眨了眨眼。
　　而侠客倒也很懂做人，扬起招牌式的可爱笑靥回答，“当然，他是个好人。”
　　──才怪！他分明不是好东西！竟然会想要欺负小孩子、还把他整个定住的那会是好人！
　　虽然侠客是说一套做一套，海格却完全不知情，心里更在暗忖哈利果然是个好孩子，就跟他父母一样是善解人意的天使。（大误啊！！）
　　想到先前找上德思礼家所受到的歧视，海格心里对小哈利十分怜惜，他想……待在一个如此讨厌巫师的麻瓜家庭中，小哈利铁定受到不少委屈了，思及此，他毅然握拳决定──日后定要加倍对小哈利好！
　　跟个单纯的人走在一起，侠客非但没有像别的小孩子般单看外面，为什么嘛？──他会以很深沉的语气告诉你：“我看人是看内在的。”
　　换作无知少女会大为感动，可放在蜘蛛脑身上却成了个扭曲的原因。
　　说穿了，他觉得跟海格走在路上感觉良好，原因便是……海格的外表虽然不好，说话举止鲁莽又丢脸，但侠客长年跟随旅团那群怪人一起，丢脸也丢惯了，还有什么好丢脸的？
　　比方爱跳舞的木乃伊、兽皮人身的窝金、夏天也坚持要穿长大衣的团长大人……
　　好吧……相比起这些怪人之首，海格真的显得很正常了！
　　可侠客喜欢他的原因不仅如此，更因为海格不断在跟他解说有关巫师界的一切，包括他的父母原来不是车祸过世的，虽然他早就知道不是，可他需要了解的是事情背后的真相，当然最终是想要得知神秘人的身份了。
　　于是侠客当了一回好听众，没有打断海格的话，任由他细细说明──
　　“你在巫师界可是位大人物，人人都认识你呢！当初邓布利多说你在麻瓜世界会比较安全，没想到……你过得好像不太好，我真该早点来看你，哈利，对不起！”
　　“海格，我过得很好……”
　　侠客正想进一步询问巫师界的一切，为自己争取更多情报时，却不想对方的内心与外表是如此的……截然不同。
　　“哈利，你不必勉强！我知道你过得不好、一点都不好！我回头绝对要好好吓吓那群麻瓜！你真是个好孩子啊！”海格激动得一把抱住他，狠狠磨了一把。
　　侠客满头黑线，没想到这人的心灵竟比窝金更为纤细……无奈之下只得转移话题，继续诱导对方说出自己感兴趣的事来，“海格，你能不能告诉我多点巫师的事，你知道……我什么都不懂。”
　　海格这人本就简单，在看见侠客那双绿眼睛眨巴显露出些许无措和无辜，嘴角还翘出一抹有点羞涩的笑意，当下父性大发的不断解说起来──
　　“这里是对角巷，巫师需要的日用品都能在这里买到，要记得进来的方法，你看……”
　　当海格把侠客自斯内普家拉出来后，他们一直边走边聊来到破釜酒吧，而这里……便是侠客首次进入巫师界的起点。
　　侠客没有慌张，更没有失措，对于这个未知的世界有的仅仅是好奇。
　　他知道，自己一直以来在寻找的东西，在今天自动找上门了。
　　微勾起唇，侠客踏着不急不缓的步伐跟随海格跨进了酒吧的大门，迎接他的是众人的目光，而他没有害怕、更没有不知所措，坦然的抬头迎上他们的目光，以自然平静的态度面对着这个神奇的世界。
　　在这个世界，他终将开始命运安排给他的精彩人生了。
　　侠客并不知道对角巷内，正有一人在默默等待今天，确切说来是在等待他的到来。
　　“这一天，终于来了……”
　　**********
　　众所周知，买衣服特别是买霍格沃茨制服长袍嘛，首选的地方便是摩金夫人长袍店了，现在正值开学购物期，里面尽是三三两两的学生在等待量身。
　　“真慢……”
　　内里，坐在长椅不耐的男孩紧紧板住脸，虽然那张稚嫩的脸看起来相当可爱，可惜……男孩傲慢的表情硬生生把可爱感给破坏掉，那头本来柔顺的白金发丝更被他全部梳在脑后，显出他想要表达成熟感。
　　这名男孩不是别人，便是曾经与侠客共度难关的德拉科．马尔福。
　　这些天来，那日在麻瓜世界的经历让这个长年被父亲保护得非常好的男孩得到觉悟，他发现……原来自己并不是单单顶着马尔福这个姓氏便能如同父亲一样。
　　尽管他非常不乐意承认，那天的事令他不得不接受……事实便是即使自己是马尔福，与爸爸的距离仍旧相差甚远。
　　他以作为一个马尔福而骄傲，却不想……当天在遇上的那几名麻瓜竟然令自己陷入如此落魄的地步。
　　他是个未成年巫师，如果他是麻瓜身生的巫师也许会在危险时发生魔力暴走，偏偏，他接受过家族训练，无杖魔法更不是他这个年龄便能随心所欲去控制的。于是……还不能拥有魔杖的自己便只能任由麻瓜摆布。
　　这件事无论他想再多次，仍旧觉得是个极大的耻辱。
　　可以说……德拉科认为目前平顺的人生中，这是第一个他不愿想起的污点。
　　──堂堂一个纯血巫师竟然会落入他们向来不耻的麻瓜手上，还要处于被动位置！
　　就算卢修斯在事后没有再提及过，这件事终究还是在德拉科的心灵中划下狠狠的一记，这对他来说是个挥之不去的噩梦，他最痛恨的是无法反击的自己！
　　每每想起，他便不由得想起那名同样被绑架的金发男孩。
　　想到他的从容不迫，明明同样年纪却能够表现的如此镇定，那种万事尽在掌握之中的大气，让他不甘的同时却根本无法挪开自己的眼光。（跟侠客比本来就没可比性啦！！）
　　对于那个男孩的镇定，德拉科觉得好奇，觉得疑惑，他不否认自己产生了一种疑似不甘的气愤心情。
　　他虽然还未成年，但他是接受过良好教育的纯血巫师，从来也没把麻瓜放在眼里的他，遇到事件居然会比不过一个麻瓜男孩？（他不是麻瓜……）
　　脑海更升起无数疑问──为什么看起来同样年幼没历练的他可以表现得比自己更为镇定？
　　母亲看出他的低落，总是安慰他：“小龙，你只是年龄孝人生历练不够，假以时日你也会成为一名不可多得的马尔福的，相信我，你会成长的。”
　　如果没有遇见那位金发男孩，德拉科可能会相信她，只是……现下他只能把这一切当作是善意的谎言了。
　　同等条件、同样状况……那名金发男孩表现得非常镇定，特别是当那几声如雷贯耳的巨响猛然自钻进耳膜时，他还是表现得很冷静，仿佛天大的难题放到他跟前仍旧不能将其动摇似的……
　　这样的对比让德拉科非常不满自己的表现，他痛恨自己的无能为力！
　　麻瓜对他来说可以以垃圾这个低俗的字汇来形容，然而平常他如何咒骂麻瓜，那些用词现下就像一字一语的狠狠插在他心头──这点无论如何也令骄傲如他无法释怀。
　　活像是……自持家族权力获得荣誉感的小孩子突然在一夕间必须接受现实，从童话回到现实世界的失落感。
　　德拉科花了好久才能令自己接受下来，接受他原来还是个柔弱无能的小孩子这个事实……
　　话虽如此，他也不是个轻言被打倒的人。
　　如今，眼前的道路忽然变得比以往清晰起来，他坚信在霍格沃茨，自己定必能成长为一名优秀的巫师，然后真正的配得上马尔福这个姓氏，绝对不让父亲再次失望！
　　德拉科不知道的是……当他以为只有默默在心里计较着自己的无能与过错，并不希望与家人分享这个失败，事实则不然。
　　卢修斯对德拉科这个转变感到惊喜，本来他是舍不得让小龙过早面对现实的无奈，而他对那群无知的麻瓜更是痛恨极了，可惜那天事情的结局完结得令人莫名其妙，更让他无从追究下去。
　　虽然心疼德拉科，可是他知道这对小龙来说是个锻炼的机会，他将会默默等待小龙成长为真正的马尔福。
　　而这一天，亦是德拉科的命连转折点。
　　************
　　在这间长袍店内走神的德拉科在听见门铃因摇晃而传出的阵阵铃响，被声音唤回心神的他下意识抬头看过去……
　　这一看，竟让他不由自主的愣住了……
　　甚至，不知不觉间霍的站直身子，灰蓝眼眸底下不掩兴奋的泛起光芒，声音首次降下傲然，“是你……”
　　──难道心中所想的也会成为了日有所思吗？

　　马尔福如此父子

　　德拉科最近心情很差、非常的！！
　　原因嘛？？──这是因为……最近他遇上令人很纠结的问题。
　　这个结大得让他无法宽容，绝对的！！
　　那张本就喜欢板着的脸现下更是紧紧绷住，看什么都用瞪的，就连跟他最最亲爱的父亲大人说话，他所作的仅仅是垂眼，面对母亲大人的温柔攻势则是移眼。
　　这看在纳西莎和卢修斯眼中整一个心事重重的小孩子，偏偏，这孩子以为别人不知道……更以为自己伪装的很好，想到这点，他们也不好直白去询问源由了。
　　“我们就不能想个方法吗？”纳西莎很苦恼，对于小龙她可是疼爱得紧，也应该说天底下没有不爱自家孩子的父母。
　　“方法吗？”卢修斯眼底闪过一抹异芒。
　　当天晚上，他把家养小精灵唤来，至于“它”的名字？──很抱歉，卢修斯压根儿没有记过，毕竟这种生物生来就是为了服待尊贵的纯血巫师，越是虐待它们、它们便越是觉得自己获得了注目从而更加兴奋及勤快（你是S啊！）。
　　“敬爱的主人，请问有什么能帮忙的？”家养小精灵显得既期待又害怕的抬眼瞄向面容高傲的家主大人。
　　卢修斯习惯性的抚了抚手中的蛇头杖，视线带着审视的溜了一圈，好半晌才缓缓道：“待小龙睡着以后，把他藏在第一格抽屉的本子拿来给我。”
　　“……？？？”家养小精灵这下子真的愣住了，难得忘却尊卑之分抬头看向家主大人，没有认错人啊！！为什么高贵的马尔福家主会说这种话来？？？
　　卢修斯警告似的清了清喉咙，满意地看见小精灵备受惊吓的再次垂首，华丽的声线再次响起：“记住，要不着痕迹，不要让小龙发现，明白吗？”
　　“我明白了，主人！”
　　“下去吧。”
　　卢修斯想的好办法其实就是……让人去把自家儿子的日记本偷来看了。
　　你们可能会问……这是什么父亲啊！！竟然会让仆人去偷儿子的日记本！
　　这点卢修斯可以骄傲的回答你：“要不然我为什么从小便教育小龙要养成写日记的习惯呢？”
　　也许别人会不爽的反驳写出来没人让你偷看啊！太无耻了吧？？？
　　高贵的卢修斯对此作出了回应，“日记写出来本来就不是给自己看的，要不想让别人发现心事便不该写了，写出来便是等待别人来发现不是吗？”
　　──才怪！！明明是你教小龙要写的！！
　　“现在不就派上用场了吗？小孩子的心灵需要好好爱护，这是作为父亲该做的事。”
　　卢修斯在小龙眼中是个无所不能且强大的马尔福，小龙对他的话深信不疑，亦因此……他当真有写日记的习惯。
　　家养小精灵是拥有魔法的生物，对他们来说使用魔法几乎是本能。
　　无声无息来到少爷的房间，发现马尔福少爷正在酣睡后安下心来，悄悄打开第一格抽屉还当真发现家主大人口中那本黑皮薄本子，以飘浮咒拿到手以后，一个闪身便再次消失无影。
　　“拿到了？”卢修斯搁下手中的高脚杯，挑眉瞥向忠诚的仆人。
　　“是的，主人。”家养小精灵双手奉上。
　　“很好，退去吧。”
　　庐修斯迫不及待的翻开本子，也就忽略了来自家养小精灵那道怪异的目光。
　　他熟练地把本子翻到中页──显然这样做已经不是头一回了！
　　书页上，小龙的字写得端端正正的，与他表露出来那种骄傲的性格不一，更像安份守己的乖学生所写的字体──
　　*****************
　　８月５日
　　距离遇见他已经是好几天的事，我从来没想到会在这种情况下再次遇见他──但不可否认的是，我很高兴遇见他。
　　最令我无法置信的是──那个他、竟然会是他！！
　　我的心情非常复杂，在我以为已经无法再次见到这名男孩时，竟然会在霍金夫人长袍店遇到他。
　　当时，我的心跳快得让我产生一种心脏快要跳出胸口的感觉……
　　一看再看，再三确定才能肯定……他真的不是我的幻觉。
　　幸好马尔福家的礼仪让我没有作出任何失礼的行为来，我还能保持马尔福家独有的傲慢语腔与他交流，但我似乎是太过习惯贵族的说话方式了。
　　第一句跟他说的话竟然是──“现在对角巷还流行对麻瓜开放参观吗？”
　　梅林知道我绝对不是故意的！这番话就是不经大脑便脱口而出……
　　我无数次诅咒爸爸教我的说话方式！──尽管这是徒劳无功的……
　　幸好，他看起来完全没有生气，还对我笑得非常友善，他的笑容十分可爱，看着我说：“你好，马尔福先生。”
　　在那个时候，我忍不住感谢梅林！──他竟然记住了我的名字！
　　然而紧接着，他下一句话又令我无法不尴尬了──“很抱歉不过，我想对角巷现在应该还没有对麻瓜开放，因为我也是个巫师。”
　　我回答说：“是这样吗？我还真是没看出来。”
　　梅林知道！我真的很想为先入为主的偏见而道歉，可是爸爸自小教导我的习惯，使我根本无法说出”抱歉”二字。
　　要不是他脸上始终挂着和善的笑容，使我明白他并没有因为我的失礼而感到不悦（侠客很不悦的！），我甚至迫不及待想要歌颂梅林──幸好我没有惹到对方讨厌（已经讨厌了啊！）。
　　……只是下一刻，我不由自主的再次诅咒起来！
　　在我们正要正式交流并进一步开始成为朋友时，一个讨厌鬼突兀出现了！！！
　　纳威．隆巴顿！──这个人无论是说话方式还是外表都只能得到我的鄙视！
　　我决定回家以后要好好研究恶咒──我要诅咒他！！绝对！！！
　　接下来由于他的从中作梗，我和他再也没有任何交流机会，我想说的话几乎都被这个可恨的家伙说了出来……
　　比如说，“原来你是被麻瓜养大的啊！如果你不介意的话，让我替你说明更多吧？”
　　又例如，“你看起来有点瘦，有好好吃饭吗？？”
　　等等等的、我想说的话皆被他一一抢白了！明明是我先跟他说话的！！
　　如果黑魔王复活的话，我发誓会把隆巴顿这家伙推荐给黑魔王！！
　　今天最大的收获是……他的名字竟然是──哈利．波特！！？？
　　压下所有的讶异后，我不由得想起被绑架那天的事来，原来这便是巫师界的救世主吗？原来……这便是能从黑魔王手下创造奇迹的男孩，还真不愧是黄金男孩。
　　这样的人……我有与他成为朋友的资格吗？我无数次怀疑着。
　　正当我如此疑惑着的同时，隆巴顿又再次说话了──“原来你就是哈利．波特吗？梅林的裤子！我有荣幸能跟你作个朋友吗？对了，如果能跟你通信的话便再好不过了！”
　　见鬼的！你没有荣幸！！凭你这个快要没落的隆巴顿家族，有什么资格跟伟大的黄金男孩当朋友啊！！
　　然后我抛开一切顾累说：“我想波特先生会希望得知更多有关巫师的古老知识，而马尔福家比隆巴顿家更有资格不是？”
　　话音刚落，我便感受到来自隆巴顿那个蠢蛋的瞪视，可是那又怎么样？？──爸爸说过隆巴顿家除去老夫人还能保有纯血的高贵外，已经是快要没落的了不是？有什么可怕的？
　　我紧张的等待着男孩的回应，深怕他没有选择我而被隆巴顿的伪善所迷惑。
　　终于，哈利张口说：“我很荣幸能结识两位巫师为作朋友。”
　　我打从心底感激梅林！虽然他没有单单选择我作为朋友，可是这才是第一步不是吗？我自信会让他沉醉在马尔福家的友谊当中，至于隆巴顿？？──我会好好学习恶咒的，爸爸不是说君子报仇、十年未晚嘛？等开学以后我有的是机会！
　　过了几天，至今回想那天发生的一切仍旧令我兴奋不已。
　　今天能静下心来把一切纪录下来也是因为我开始有些沮丧了……
　　寄给他的信距离现在已经四天了……
　　为什么他还没给我回信呢？？
　　*************
　　看完这一页，卢修斯紧紧捏住那本薄薄的本子，向来高雅的表情有些挂不住了……更可以以狰狞来形容他此刻的表情。
　　什么叫诅咒他教的说话方式？？？──小龙你就是这样子误解伟大的爸爸吗？
　　卢修斯决定这一周小龙的训练要加倍再加倍！！竟然这样子说自己伟大而又高贵的爸爸！实在太不懂事了！！
　　还有……原来小龙这阵子的失常竟然是因为一个男孩！！？？
　　这到底是怎么回事！！
　　卢修斯万分庆幸从小便教育小龙养成写日记的好习惯，要不然他怎么会得知这一切？
　　马尔福家的人从小便被培养成面不改容（是口心不一才对！）的习惯，除去能幸运的遇上灵魂伴侣这种永不背叛的伴侣外，马尔福家的人直到死──心中真正所想仍旧只有自己能得知。
　　这亦是卢修斯让小龙写日记的原因。
　　要不然……他怎么可能会发现自家儿子竟然迷上救世主！！！
　　没有人比卢修斯更清楚哈利．波特背后代表着什么？──不仅代表着巫师界的正义与和平，也不是唯一能与黑魔王对峙的黄金男孩，而是……代表他身后站着凤凰社、邓布利多、还有……他的好友斯内普！
　　这代表的是……他无法去动这个男孩！！
　　老一辈的、曾经参与那场正与邪战争的人都理解，哈利．波特是唯一从黑魔王手上逃脱的男孩，亦是终止那场战争的人；年轻一辈会把黄金男孩当作屠龙勇士，可卢修斯却不这么认为。
　　小波特的未来将影响着马尔福家的立场，那么小龙跟他成为朋友也不是不可以的，只是……从这则日记看来，哈利．波特似乎是典型的格兰芬多。
　　不过现下最令他忧虑的是──为什么小龙可以为了结识救世主而诅咒自己？？这简直是以下犯上、大大的不该！！！
　　卢修斯在这则日记下提笔：“好好学习恶咒让那个隆巴顿小子后悔莫及，这是作为马尔福该有的本色，但是诅咒亲爱的爸爸大人是坏孩子的行为，无论对方是谁也应该不及亲人好，鉴于此，这周全数训练加四倍！！”
　　最后的最后，在卢修斯再次召来家养小精灵要把本子放回去前，他还是抽出魔杖把因为情绪激动而被捏皱的本子还原，更把自己写上的评语消去──毕竟作为聪明的斯莱特林不该留下犯罪证据不是？

　　在霍格沃茨特快上

　　伦敦的车站向来是人来人往的，侠客拿着火车票来到九号月台，不时左右打量着四周，然而耳边的杂音还是让他无法不分神──
　　“哈利，你看这里压根儿没有什么九又四分三月台，我就说肯定是骗人的啦！走吧走吧？跟我回家吧？？”达力提着行李不住劝说着。
　　这次前来，佩妮和弗农显得非常不乐意，最终还是看在宝贝儿子份上开车把他们送到车站，小忠犬自然是见不得哈利可怜，当仁不让的把厚重的行李包扛下来，当然他的目的不在送行，而是作最后的挣扎──想让可爱的小哈利放弃这所怪异学校。
　　“我想大概是有特殊的方法吧？如果你不耐烦的话，我可以自己找的。”侠客对达力有些哭笑不得，这简直像出任务时窝金总是把辛苦的部份包办让他在旁边看着就好。
　　“我不是这个意思，只是……”达力显得有些羞涩，顿了顿才鼓起勇气说：“我会想你，很想很想，你就不能不去吗？”
　　看样子小宠物在舍不得主人了……侠客转头扬起招牌笑容道：“达力，我总有自己的路该走的，你知道这不代表我永远不回来，当然，我也会想念你的。”
　　“那就别走啊！”
　　“没事的，我不是把库洛留下来了，你可以给我写信啊！就连希尔也不能呢！”
　　侠客指的库洛是海格买给他的生日礼物，亦是一只浑身雪白的猫头鹰，第一眼看见它侠客便想起身穿白毛长大衣、眼挂黑眼圈的团长大人了，顿感亲切的他当下取名为库洛，可以的话，他更想叫它库洛洛。（团长大人知道还是会大惩罚啊！）
　　“……”达力被他的笑容萌到了，也被他的话说服了，只是仍旧心里不甘，只得闭口不说话。
　　侠客见状满意了，正想继续往下说时，旁边传来一阵慌乱又急躁的声音──
　　“快点快点！再不进去火车要开了！”
　　“知道了，妈妈。”
　　“真是的……这里的麻瓜真多，小心别被看见了，罗恩，你来给妹妹作示范。”
　　“是是。”
　　麻瓜？很好……看来他找到方向了！
　　侠客看见一家人不住左右张望，从他们的话听起来便是巫师了，至于为什么说他们是一家人？？──看见整家子都是红发的这么相配，侠客还用得着确认吗？
　　看见他们一个又一个的撞向柱子随即失去踪影，侠客再次感叹起来。
　　看样子巫师和魔法真的是种很有趣的能力不是吗？
　　*************
　　当罗恩好不容易摆脱那两位以恶作剧为乐的哥哥们时，很悲哀的发现似乎是妈妈交待事情用的时间太多，以致现在已经无法找到空闲的车厢，在路过一个又一个车厢时，小心翼翼的观看内里的人想要寻求一个看起来比较好相处的人。
　　看了又看，最终他来到一节只有一人独坐的车厢，正想开口询问能不能一起时发现对方闭上眼似乎在休息，到口的话不由自主的咽回喉咙，纠结再三还是放轻动作走了进去。
　　待他把行李安放完，对座的男孩仍旧没有开口，似乎睡得正熟。
　　罗恩有些不安的扯了扯衣服开始打量对方，那名男孩看来不是个难相处的贵族，最少他显得非常自在的躺在座位上，额前的金发垂下掩住三分一张面容，皮肤看起来很好，衣服打扮有些随意的，看出家境不错。
　　看见对方从容不迫的模样，他不由得更为羡慕了。（侠客只是不想理你……）
　　列车悠悠开动，对方仍旧没有起来的意思，罗恩尽管很想与对方交流也无从入手，只得直直盯着对方发呆，想着待会儿要跟对方说些什么。
　　没想到，他还没等到对方起来，便迎来他最为讨厌的人物来。
　　由于罗恩怕自己不请自进会引来对方的讨厌，于是没有自作主张的把车厢拉门关上，几道人影走过，猛然停住像是发现什么似的冲了进来。
　　“看看我发现谁了？竟然是一个韦斯莱！”
　　来人不是谁，正是满车厢找寻着黄金男孩的德拉科，早早登上列车的他本来是想要邀请侠客同座好好交流感情的，没想到……等了又等也没看见人影，待列车开动后他才猛然想起──被麻瓜养大的哈利很可能不知道贵族有专用车厢的！！
　　领着两名跟班从车头找至车尾，待他终于发现侠客的人影时，竟发现对座坐在一名顶着红色乱发、满脸雀班的男孩，这显然就是爸爸口中堕落的纯血家族、韦斯莱！而他的朋友竟然跟这个人坐在一起！他凭什么接近哈利？？
　　心理不平衡的德拉科说话语气非常不客气，罗恩同样听得不顺耳！
　　“我坐在这跟你有关系吗？这里不欢迎邪恶的马尔福！”
　　“哼！看看，这就是韦斯莱家的家教了！真不愧是韦斯莱！”德拉科同样不爽。
　　“我家跟你们家是不一样的！你们家都是邪恶的食死徒！”
　　“你说什么！有胆子的话再说一次？？”德拉科最听不得别人说马尔福家的坏话，怒气攻心的他已经抽出腰间的魔杖准备给对方一个教训了。
　　罗恩见状不甘示弱的抽出魔杖说：“既然我们双方互不顺眼，你何不转身离开？这里并不欢迎你！”
　　说起原因，德拉科便气从中来了……
　　他当然不想面对这个穷酸的韦斯莱，问题是哈利在这里啊！！
　　勾起冷笑，他挑眉道：“我就喜欢待在这里，怎样？”
　　这副标准贵族傲慢表情看在罗恩眼中刺目非常，正想开口以咒语作出攻击之时，另一道声音突兀自他们耳边响起──“你们这是做什么？”
　　双方不约而同的转过头去，看见一男一女正站在走道。
　　这一看……德拉科心中的怨念更大了！──又是那个讨厌鬼！！
　　是的，来人正是德拉科努力练习恶咒并想要诅咒的那位隆巴顿小子了！
　　“原来你跟韦斯莱是朋友吗？也是……你们看起来简直是绝配！”德拉科腹诽──同样的讨厌、一样的没落，简单说明便都是纯血之耻！！
　　没想到他等到的不是隆巴顿的回答，而是旁边那名女孩的训言，“你这人说话真是失礼，在车厢内严禁互相攻击，这是校规不是吗？”
　　“这么快便交了女朋友吗？隆巴顿。”德拉科同样看她不顺眼，谁叫她看起来整头乱发不修边副的，又站在讨厌鬼身边。
　　“你在说什么！”
　　“马尔福先生，这么跟淑女说话便是马尔福的作风吗？”纳威显然也被激怒了。
　　“哦？”德拉科瞥向她，完全看不出她会是那家小姐，从行为举止看来压根儿不像贵族，亦说不上是淑女，倒像是个多管闲事的管家婆。
　　“这位是赫敏．格兰杰，我是纳威．隆巴顿，这位小先生是？”纳威没再理会他，突然转头朝气红双颊的罗恩打招呼。
　　“我是罗恩．韦斯莱，很高兴认识你们。”对方替自己说话的作法换来罗恩的好感，自然说话也好听起来了。
　　“哼……物以类聚。”德拉科下完评语也懒得理睬他们了，越过他们直直走往侠客所在的方向，惊喜的发现男孩正缓缓睁开眼，碧绿色的眼眸仍带着水雾，看起来说不出的可爱。
　　德拉科压下欣喜，听见自己这样说，“哈利，我来接你了。”
　　“……？？”
　　侠客警觉性很高，可以的话他是压根儿不想起来，偏偏，有人不请自进也算了……旁边竟然还莫名其妙的吵了起来，他不得不起来，抬眼便看见又是那名傲慢小鬼，说的话更是令他纳闷。
　　见状，德拉科只以为他还没清醒，头也不回的吩咐，“高尔，来搬行李。”
　　“好的。”高个子跟班高尔闻言毫无意见的走了进来。
　　“马尔福，哈利可没说要跟你一起，你凭什么自作主张的决定？”纳威看不过眼，一把扯住身形高大的高尔阻止着。
　　“就凭我是哈利的朋友！”德拉科傲然回答。
　　纳威的目光变得非常复杂，看着他又看了看侠客，低低的说：“哈利有承认过吗？跟哈利当朋友的应该是赫敏和罗恩才是！”
　　罗恩和赫敏听得不明所以，后者倒是疑惑，“纳威，你口中的哈利该不会是……哈利．波特吧？？”
　　“哈利．波特！！？”罗恩顿时瞠目，有些不敢置信的转头看向缓缓撑起身子的金发男孩，“梅林的胡子！你是哈利．波特？？？”
　　好吧……本来置身事外的侠客不得不上场了。
　　挂起微笑，他点点头说：“如果我没有记错，我的名字是哈利．波特没错，有什么问题吗？”
　　尽管他的脸上尽是友善的微笑，但他的内心可是不断在腹诽并诅咒着──这群小鬼就非得这么大惊小怪吗？？这个反应在对角巷已经看腻了啊！！能不能来点新鲜的？？
　　“！！！”──很大的问题好吗？？
　　纳威眼底略过一抹光芒，扬起友善的微笑说：“哈利，我想你大概不了解你在巫师界代表着什么，你可是唯一从那个人手中逃脱的男孩。”
　　“是啊！我真没想到……”罗恩激动的附和，突然像想起什么似的顿住，瞄了瞄满脸微笑的男孩低声问：“那个、请问你头上真的有那个吗？”
　　“你说这个？”侠客大方的拨开刘海露出那道闪电疤痕，眼底不住闪过流彩。
　　“真的有啊！酷！”罗恩激动得快要跳起来了。
　　“没想到原来书上写的是真的！”赫敏双目发亮的打量着那道疤痕显得相当兴趣。
　　德拉科见状十分不悦，皱眉正想开口之时，罗恩又再次抢话。
　　“你还记得那天的事吗？能不能跟我们讲讲啊？？”
　　侠客等的就是这句，微微垂首任由发丝半掩着面容，唇角缓缓勾起露出一抹绝对不怀好意的笑容，语调轻快的说：“你是说神秘人吗？我记得非常清楚……神秘人那张扭曲的脸、阴森的语调、充满恶意的视线，还说不留活口的，每每想起我都觉得十分害怕……当他对着我念索命咒时，我简直以为自己要重归梅林的怀抱了，直到现在我还会梦见他当时的模样……”
　　侠客的声音仍旧有些稚嫩，听起来软软的、细细的，可以说听他说话是件非常赏心的乐事，如果他不是如此仔细形容可怕的黑魔王就更好了……
　　本来兴致勃勃的罗恩越听越是害怕，眼前仿佛转眼便会出现侠客口中所形容的黑魔王，不禁浑身颤抖。熟知黑魔王的恐怖的小巫师脸色大变，就连出自麻瓜家庭的赫敏也沉默了下来……
　　气氛顿时变得十分沉寂……
　　纳威双手捏成拳状，像是强忍住什么似的，好半晌率先打破静默，“哈利，都过来去了、这一切都过去了……”
　　“是阿都过去了！”
　　“抱歉，我不是故意提起的……”
　　渐渐的，小孩子心性的众小巫师纷纷提起精神来，提出疑问的罗恩也心生愧疚。
　　把他们的情绪都看在眼内，侠客满意了。
　　──让你们吵我睡觉！！活该！！小鬼就是欠教训！！！
　　显然在场的小巫师都被侠客的演技给骗了过去，可是侠客自认只是陈述事情而已……（你就是故意吓人的！！）

　　分院进行时

　　“欢迎各位来到霍格沃茨！一年级的新生请跟在我身后。”
　　侠客一眼便看见身型极度显眼的海格，心中几分明白为何要请海格来当导游了──长得像棵树，不找他找谁啊？？
　　看来窝金如果没有生在流星街，导游倒也是个好选择，侠客默默记下这记笑话决定回去以后跟窝金说。（窝金那能当阿！）
　　一路上没有令他再多加胡思乱想的时间，只因旁边的几人仍旧没打算放过他……
　　“格兰芬多才是霍格沃茨最好的学院，就连最伟大的巫师邓布利多校长也是出自格兰芬多的，我们一起进格兰芬多吧？？”
　　“哼！别开玩笑了！斯莱特林毕业的巫师都是最优秀的，你说是吧？高尔。”
　　“马尔福说得没错！”
　　“切！你们这些邪恶的黑巫师别胡说！格兰芬多才是最好的，我哥哥说学院的人都非常友善，哈利、格兰杰，听我说的准没错的！里面不会有人欺负你们的。”
　　罗恩和德拉科自火车上便不住纠缠于这个问题上，要不是侠客曾经恶补过巫师界的常识，他还真的完全纳闷掉。
　　只是……为什么这群小鬼要吵不到远点吵啊？？
　　再说他想要进什么学院，跟他们有任何关系吗？当事人都不急，他们还真爱多管闲事，侠客边走边暗忖，完全把二人的话当成耳边风去。
　　自从得知巫师和魔法的存在后，侠客便打定主意要融入这个有趣且新奇的世界，只因为……他认为与其待在德礼思家，倒不如进入魔法世界里去。
　　说不定还能找着什么魔法用品能穿越的，他就不用依靠那个不知道有没有把他忘掉的团长大人来救自己了不是？至于救世主的身份，这倒让他考虑到伪装的问题了……毕竟不能让广大巫师失望不是？（你的真面目是让人惊吓吧……）
　　也因为这个决定，尽管他很讨厌那名傲慢又自大的小鬼，仍旧是对他笑得灿烂无比。
　　你们可能会问为什么侠客要忍耐耳旁不住在吵架的小鬼啊？干净俐落的一刀下去不就结了？？
　　侠客会笑眯眯的回答，“我又不是强化系，我是爱好和平的后勤人员，工作便是套取情报和得到最有利的帮助，马尔福不是古老的纯血家族吗？正好符合要求不是吗？”
　　（那里有爱好和平啊！！胡说！！）
　　****************
　　“哈利，你在担心吗？”纳威在二人争执纠结时来到侠客身边，小声的询问着。
　　“担心？”──担心什么啊？？正在恍神的侠客有听没懂。
　　纳威沉默了一会，直直盯住他沉声道：“哈利，你只要相信自己便行了。”
　　他的话听起来话中有话的，就像是大人对小孩的教诲似的，夸张点说来便是团长对旅团训言时的感觉了，但侠客的嘴角微抽──任谁看见一名胖胖脸男孩这样跟自己说话也会受不了的吧？装什么深沉啊？？
　　侠客的无言以对看在纳威眼中倒像是在深思，他想了想又补充，“在这里你会结交到一辈子的好朋友的，这里的人都很欢迎你，不会再像麻瓜学校般的……而且这所学校很迷人不是？所以往好处方面想吧？”
　　侠客只得点点头保持沉默并心想──这年头的小鬼还真多样化啊！不是自恋到极点便是喜欢佯装成熟……他真的要在这所学校整整待个七年吗？
　　想到这里，他的心情开始沮丧起来了……
　　他宁可面对手中持刀冲过来的小鬼也不要面对这种麻烦小鬼啊！！！（真的有比较好吗……？）
　　可惜的是……侠客从穿越开始便没有选择的权利了，谁叫他是哈利．波特呢？
　　没等侠客感叹完，好不容易一个走了，另一个又来了……
　　“那家伙跟你说什么？”
　　听见这带着命令式语气的问话，不用多说便是侠客不待见的傲慢小鬼了。
　　“没什么，只是……”侠客故意露出欲言又止的表情没有说下去。
　　“他说什么？”德拉科见状当下更是多疑起来。
　　侠客露出一抹无害的笑容说：“他说马尔福家的人都有点难以相处，格兰芬多则是所非常棒的学院。”
　　“什么！！那家伙──！”
　　德拉科本来就对隆巴顿小子心生怨念，现下更是不满了，竟然想让哈利误会马尔福家？！他绝对是在嫉妒自己！！
　　他们之间的仇口、正式结下了！绝对不让那家伙好过的！！
　　犹不自知被侠客欺骗的德拉科决定把隆巴顿小子列为头号敌人，至于第二名？？──自然是世代与马尔福家对着干的韦斯莱啊！
　　************
　　新生们被海格带来礼堂前，接手的是一名面容严肃的女子，名叫米勒娃．麦格，是格兰芬多的院长，看见她……侠客完全不想进格兰芬多，毕竟她怎么看也像是照本子办事的人，而他正正受不了这种人。
　　但当侠客步进礼堂看见高台上如影随影的视线后，听见介绍以后，就更不想进斯莱特林了……
　　那个天杀的阴沉男竟然是斯莱特林的院长？？有没有搞错啊！
　　当然，这仅仅是侠客的内心活动而已，表面上他看起来就像个对霍格沃茨非常好奇的新生，不时左顾右盼的，特别是在看见天花板被施予魔法，看起来活像是真正的夜空般的天花板，他由衷好奇着魔法到底有多强大？
　　几道目光落在侠客身上，佯装没有发现的记下方位，随后他注意到几个人。
　　一道是来自满脸不悦正紧绷面容的斯内普；
　　一道是来自满脸笑意正友善凝视新生的老人；
　　一道是来自满脸涩然正不好意思的头巾怪人。
　　当中引起侠客警觉的是……老人眼底下的精光以及头巾怪人身上若有似无的杀气，至于斯内普的？？──很抱歉，侠客也看他非常不顺眼，于是忽略。
　　垂眼掩住眼中的情绪，侠客微微勾唇，感觉自己来到一个会替自己带来无限刺激的地方。
　　**************
　　他们在米勒娃教授的安排下来到旁边的休息区，等待着接下来的分院仪式，尽管侠客认为分哪儿也没有关系，旁边的几名小鬼仍旧不住在争吵着，他们的主题一直环绕在──“格兰芬多与斯莱特林的好坏之处”
　　德拉科主张的是──优秀的巫师尽在斯莱特林！
　　罗恩及纳威支持的是──勇敢的巫师生于格兰芬多！
　　赫敏倒是没有作声的，似乎是已经打定主意了。
　　侠客对他们真的很无奈……压根儿想不清除去救世主这层身份以外，为什么他们就要缠上自己，特别是那名看起来有够傲慢的贵族。
　　他完全不觉得跟对方有着什么交情，充其量他们不过是萍水相逢而已，论不上什么朋友的，自己到底是有哪点让这个小鬼这么执着了？？（在小龙眼中你可不只这样哦！）
　　幸好，米勒娃很快便来通知他们进入礼堂。
　　“现在请大家排队等待麦格教授的叫唤再上台戴上这顶分院帽，现在让我们先欣赏分院帽美妙的歌声吧！”邓布利多站直身子如此宣布着。
　　众人的视线落在被安放在椅子上那顶显得破旧还浑身补丁的布帽子上，经历过分院帽催残的旧生们不约而同的撇嘴表示不屑。
　　当分院帽当真张嘴开始高歌时，侠客的嘴角开始抽动了，倒也开始注意着歌词──
　　你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何年头，都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！
　　千万不要惊慌失措！
　　原来是在为四大学院进行解说，侠客了然。
　　你们可能会问──那顶帽子明明唱得又烂又走音、为什么他还能注意到它的歌词啊？？──原因是窝金的嗓音比这难听上几倍，论破坏力这顶帽子算什么？（好吧……你赢了！）
　　侠客得出一个结论，他觉得自己铁定是进入……
　　“呐，你到底会选什么院？”德拉科悄声问。
　　侠客十分认真的回答，“听完它的介绍，我想我非常适合拉文克劳。”
　　“为什么？”问话的人不是德拉科，而是纳威，他的声音听起来相当疑惑。
　　“因为我头脑精明。”
　　侠客此话换来纳威与德拉科一致的沉默，仿佛听见什么不可思议事件似的。（别人是觉得你自夸得有些无耻……）
　　然后大家没有再说话，只因为米勒娃已经开始为第一位上台的女孩戴上帽子，侠客无从确定它是否真能看透大脑──但这不是令人愉快的事。
　　这顶破帽子当真拥有像派克的能力？？
　　如果是真的话，他想要烧掉这顶帽子……
　　当新生们一个又一个上台，侠客还在考虑该怎样保护自己的记忆，毕竟现在的他对魔法世界还是太过陌生，这代表他将处于被动状态，而这正正是他最厌恶的情况。
　　“格兰芬多！”──罗恩的表情像是沮丧又松了口气。
　　“格兰芬多！”──赫敏的表情像是非常兴奋的。
　　“格兰芬多！”──纳威的表情显示出他早有所料。
　　“斯莱特林！”──德拉科的表情仍旧自满而骄傲。
　　侠客一心多用的注意着现场的一切，待他落坐至椅子时，终于轮到他开始感受这顶帽子的力量了……
　　“噢……看我遇见谁了！很久没见的波特！”
　　侠客知道它正以意识与自己进行交流，因为他确定先前的分院这顶帽子并没有张嘴说话。
　　“你的大脑非常复杂……简直令人难以置信！我几乎要被你混乱了……”
　　“那么你有答案了吗？”
　　“是的、是的……但答案似乎不是单方面的。”
　　听见它这样说，侠客乐了，“你的意思是我不只能进一院吧？即是说我有选择的权利吧？既然如此，我选择拉文克劳。”
　　他的话换来破帽子斩钉截铁的拒绝，“很抱歉……你并不具有拉文克劳的特质，你并不渴望知识。”
　　──这顶帽子真欠扁！！他又不是无书不欢的团长大人，怎么可能渴望啊？？
　　“我想想……你具有斯莱特林的特质，在那儿你将会成为一名优秀的巫师，但是你同时拥有格兰芬多的特质，在那里你会交上很多朋友，真苦恼……我应该把你分到哪儿呢？”
　　分院帽的话听起来像自我询问，又像是在变相询问侠客的意思。
　　于是……侠客纠结了。
　　但他还有一个疑问──“为什么说我拥有格兰芬多的特质？”
　　如果说他拥有斯莱特林的特质，不用多说侠客也明白自己狡猾阴险的本性被看透，这点他倒是很有自知之名的，但格兰芬多呢？？──他是正直、勇敢？？？
　　开什么玩笑啊！！
　　然后他听见那顶破帽子的回答说：“因为你不怕死、够胆色。”
　　好吧……原来流星街的人全部都是格兰芬多就是了！！

　　侠客悲催的发现

　　在霍格沃茨的头一天并不好过，时间安排得非常紧迫，在享用完精美的晚餐后，他们各自跟随各院的级长来到宿舍，而各个学院的宿舍皆是各有特色的。
　　侠客以几近惊叹的心情来欣赏着霍格沃茨的一切，毕竟这里各处充满着魔法，更可以说是颠覆了他过往认知内的所有概念，但他并不担心。
　　虽然对魔法还不熟悉，可凭他的领悟力，这只是时间问题而已。现在的他拥有着念能力，相比起魔法这种巫师的天赋力量，从一开始他和他们的起点便不一样，战斗便是这样，从来都是站在暗方的那方往往能出奇制胜，而他恰恰最擅长突袭了。
　　“一年级的新生，记住口号了，我可不希望遇见被困在外寻求帮忙的学弟。”领头的首席学长发话，视线略带威胁的扫了新生们一圈，最后意味深长的定在侠客身上。
　　侠客不以为然，在他进入魔法世界时，他已经清楚大难不死的黄金男孩是个多么惹人注目的身份，而他亦享受着──谁叫向来都被视为恶魔化身的蜘蛛脑第一次感受成为正义英雄的感觉呢？（人家是说原版的……！）
　　“我们的学院有着古老而崇高的传统，我们信奉的是……强者为尊！无论你的背景是什么，只要有能力，我们便会欢迎你的加入！我希望大家能尽力把自己最好的一面表现出来，毕竟……我们在霍格沃茨代表的不仅是自己，也不是家族，而是我们的学院──高贵的斯莱特林！！”
　　是的，最终侠客还是被分进了斯莱特林，不是他想循……而是那顶自以为是的破帽子所决定的，它说：“你心中最渴望的便是成为优秀的巫师，那么……斯莱特林！！”
　　当分院帽叫出这四字后，引来各方面的反应及注目。
　　一个来自格兰芬多的波特家族竟然分进斯莱特林？？──当然这不是重点，毕竟比起像马尔福或是韦斯莱这种世世代代仅代表固有学院的巫师，波特并不算个特例，毕竟这家就剩他一人了。
　　让别人无法不讶异的原因只是──代表着战胜黑魔王的黄金男孩竟然是属于斯莱特林的！！？
　　斯莱特林的人因此而骄傲，获得黄金男孩是证明斯莱特林才是霍格沃茨中最优秀的学院的铁证！
　　格兰芬多的人因此而失落，父母皆来自格兰芬多的波特竟然被分进死对头的学院，这意味着正义终将败给邪恶吗？
　　当然，其中最为错愕的还是邓布利多校长。
　　在分院帽叫出斯莱特林时，他甚至连挂在鼻梁的眼镜滑落至底下的浓汤仍不自知，仿佛听见让他不敢置信的事情般似的。──这点是无法避免的，毕竟他一直以为他的黄金男孩将会进入的铁定是格兰芬多，现在……本来早已安排好的一切全被打破。
　　其次，第二个无法接受的人便是作为斯莱特林院长的斯内普了。
　　开什么玩笑？？他怎么不知道梅林最近流行开玩笑了！！！
　　一个冲动、无知、愚蠢的波特竟然被分进斯莱特林？？？──梅林就是觉得他的人生不够欢乐，故意为之是吧？？
　　斯内普非常不喜欢这个笑话，却不得不接受……于是身边一直缠绕住低气压，而这股热带低气旋在侠客效应下只涨不退，看样子霍格沃茨与其等待他们的魔药教授心情变好，倒不如主动去习惯还比较实际。
　　****************
　　有句话说，不幸是一浪接一浪的。
　　侠客从不相信，但……为什么事情会变成这样呢？？
　　侠客以为自己的名气很高涨、人气更是十足，只是……为什么他没有特权的？？
　　再次转头打量自己的室友，侠客不由得再次无声叹息。
　　是谁都好……为什么偏偏要跟这个傲慢又恋父的小鬼同房啊？？
　　“你在看什么？”德拉科在感觉到他的目光后迎上，四目相对，见对方没有作声，便充满傲然的扬起下巴，兀自道：“放心吧！既然我把你当作朋友，今后在霍格沃茨我不会让你受到委屈的。”
　　喂喂！这小鬼说的是什么话？什么话啊？？
　　尽管德拉科非常努力想表现出最亲切友善的一面，然而深入骨髓的贵族教育却令他的话听起来像是施舍，听在侠客耳内活像是在吸收跟班的万恶大少爷。
　　无力的撇了撇嘴，侠客告诉自己要忍耐！在这个魔法世界假如能有得力家族的帮助定必事半功倍！无往而不利！！
　　现下他需要的是忍耐、然后收服这个傲慢的小鬼！
　　作好心理暗示后，侠客笑眯眯的说：“这样吗？”
　　德拉科缓缓点头，忽然像是想起什么似的，灰蓝的眼眸顿地一沉，“为什么不回信？”
　　“……？”侠客有些茫然，被他跳跃过快的话题给弄懵了。
　　“为什么不回信？你不是答应过会和我通信吗？”德拉科的脸色一沉，认知到对方完全不把自己看在眼内，不禁开始羞怒起来。
　　“抱歉，那天我忘了买羊皮纸，所以……”侠客露出歉然，表现得非常真诚。
　　“你……”德拉科完全没想到原因会是这个，想起自己连续一个月的等待毫无回音的起因竟然是这个！！他顿时觉得无名火起，随即想起什么似的开口：“隆巴顿呢？他的回信、你……”
　　他没有把话说完，这回侠客自动自觉回答说：“纳威吗？说起来他真的很细心，每封信都附有羊皮纸还让猫头鹰等待回信再回去。”
　　“……！！！”德拉科并未接话，心中的怒气上升再上升，双手紧紧攥成拳，直直瞪向微笑以对的侠客，过往觉得十分可爱的笑容现下竟变得很是讽刺，张了张嘴想要说些什么，最终狠狠甩头拉上被单没再作声。
　　他无法原谅自己竟然会犯下这种低级的错误！！更无法甘心那个看起来呆头呆脑的隆巴顿竟然比自己更为贴心！！！满心不愤的德拉科怀着这样的心情闭眼到天亮……
　　至于侠客？？──尽管他刚才欺负完人，但其实他一点也不好过的……
　　你们可能会想──是不是警戒心太强的蜘蛛无法在有另一人气息的房间酣睡啊？
　　如果单单只是这样的理由，侠客会语中深长的回答说：“我们这种人早就习惯在各种恶劣的环境生存，要是在这么安静的环境还要说难以入眠，未免显得太娇弱了，更早就因为睡眠不足以虚弱而死了。”
　　既然如此，现在侠客又是在为什么而苦恼着呢？
　　此刻，他以被单把自己紧紧密密的包裹住，注意细看的话会发现几许光亮，稚气的脸颊大大的鼓成一张包子脸，整个可爱得不得了，但原因的话……
　　“为什么、为什么会这样……？？”
　　“为什么？？到底为什么？？？”
　　侠客细细呢喃的声音是在自问自答，乍听起来有些诡异，仔细一听，埋藏在话语中的更多的是、怨念。
　　“为什么没有回应？为什么不理我了……？？”
　　“我们说好要永远在一起的，不是吗？”
　　侠客的声音很轻很细，语气却一句比一句更怨念。
　　原因嘛？？──自然不是失恋了、不就是因为这里是霍格沃茨嘛！！
　　然后你们可能会问那又怎么样？这不是早就知道了嘛？？
　　侠客鼓起包子脸，无限怨念的低语解说：“为什么这里没有网路？为什么我不能用手机上网跟情人交流？？为什么她不理我了？？？”
　　……
　　是的，侠客在看见霍格沃茨入学需知时是注意到其中一项写着──“学生不得将麻瓜用品带进学校”，但他还自以为得意的依靠少量的具现化系念能力给具现出来了，于是这条校规被他华丽丽的无视掉。
　　然而，有些事你忽略掉并不代表半真是不存在的，这不、侠客正面临恶果了！
　　手机、电脑等等的虽然可以以念力具现出来，但是霍格沃茨好听点是世外桃源、外界发生任何事也波及不到这所魔法学校；难听点说来便是……荒郊野外的孤岛，任英国的网路商再发达，这里仍旧无法连接网路的……！
　　当把网路和电子用品当作情人的侠客遇上这等事，任他本来就是成年人、谅他是个无恶不作的蜘蛛脑……仍旧是件令他感到无限悲催的事情来！！
　　“天啊！万恶的梅林！！我后悔了！！我不要念这所学校了！！”
　　“这里是地狱、地狱啊！！让我回去吧！！！我要回去啊！！！”
　　还保有一丝自尊心的侠客无声在心里大吼大叫着，可惜的是──他压根儿没有选择的余地，谁叫他是魔法世界的救世主呢？？
　　接下来邓布利多还有一系列的计划需要他来实行，谁会把到手的救世主放生啊？
　　鉴于此，今夜属于斯莱特林地盘上共计有三人无法入眠……
　　至于第三人是谁嘛？？──不就是正在办公室边诅咒边掏魔药的斯内普教授嘛！
　　*************
　　当然他们也不是孤独的，最少在格兰芬多的塔楼，他们是有同伴的！
　　“为什么他会进入斯莱特林？这是不可能的……不可能的！”
　　圆圆带着婴儿肥的脸庞因过份深皱的眉头而扭曲，男孩一句又一句无声在反问，视线略过熟睡的罗恩又移向右侧空无一人的床位，眼底下的情绪是不安、是疑惑，然而他的问题终究还是无法得到解答。
　　此时的校长室，邓布利多首次放弃甜点，整个人显得若有所想的，眼角瞄向放在架子上那顶显得破旧的分院帽，不禁生出疑惑。
　　难道分院帽当真是年事已高以致无法作出精准判断了？
　　这个疑问刚起，直到分院帽的声音自室内响起，邓布利多方知道原来自己不知不觉间竟开口问了出来。
　　“我是顶优秀的魔法帽子，那孩子是属于斯莱特林的，他在那里会成长为出色的巫师。”
　　“为什么？在格兰芬多他会拥有很多知心朋友，同样也能成为出色的巫师不是？”
　　“朋友？为什么你会这么认为？”
　　分院帽和邓布利多此时此刻同样退去在外人前有些疯癫的表像，话题显得有些沉重。
　　邓布利多挑起眉，理所当然的回道：“我想小哈利待在讨厌巫师的麻瓜家庭整整十一年，他应该会喜欢交上热情爽朗的格兰芬多巫师不是吗？”
　　分院帽沉默了良久，然后才回答，“他在麻瓜世界过得很好，小哈利心中最渴望的是成为优秀的巫师，这是我的看法。”
　　“那么你可能看错了……”邓布利多喃喃地反驳着，眼睛转了又转似在深思。

　　德拉科的告](附番外)

　　翌日，由于新生们已经进行分院，大白天便在礼堂看出对比来，相比起格兰芬多的热闹，斯莱特林的餐桌显得有些冷清，当然小蛇们会反驳说：“那是我们的餐桌礼仪得当，自然不能与失礼的小狮子们相比。”
　　侠客早早便起来，原因不是什么锻炼身体、保持体格，而是因为……他整晚非常失落，面对小小的手机荧幕发呆到天亮，直到听见室友起来打理仪容的声音，他才不得不起来面对这所万恶的霍格沃茨。
　　他的室友亦是早起，原因也不是什么不想迟到、准时到达教室，而是因为……他整晚都在不甘与郁闷，面对过份宁静的寝室，他不禁开始胡思乱想起来。
　　比如说──哈利是不是更喜欢纳威呢？
　　又或者──竟然会大意得输给隆巴顿小子实在是太不甘了、等等等的……
　　二人一前一后来到礼堂，心不在焉的他们也没有注意到座位这个问题，一东、一西的座法外加上德拉科两位跟班、高尔和克拉布的隔离──这一幕，看在别人眼中倒成了另一个意味……
　　“你看！我就说哈利不喜欢斯莱特林的吧？？”
　　罗恩压低声线跟对座的两位朋友强调着他的观点，从昨晚起他们便不住纠缠在这个话题上，也该说让韦斯莱去客观评论马尔福是不现实的。
　　“看样子……似乎是他们不太欢迎哈利，难道会因为是马尔福吗？”
　　“绝对是被欺负了吧？看他们座的位置就知道了……真是的！为什么哈利进的不是格兰芬多啊！要不然我们就能成为好朋友了！”
　　“罗恩……这都是我们单方面的猜测而已，说不定是哈利自己选择的呢？”相比罗恩的天真，赫敏是个凡事讲求证据的人。
　　其中，坐在旁边的纳威没有参与他们的话题，目光暗沉一下，落在那道落单的身影思量着什么。
　　*****************
　　侠客有一口、没一口的咽着早餐，最终选择几片炸得黄金的吐司便转身离开礼堂了，比起待在尽是小鬼的礼堂，他认为自己更需要的是冷静！
　　再理智如他的人、在遇上不能使用网路这天大的打击下仍旧很难瞬间回复平静，也许换作旅团任何一人也觉得这压根儿没有什么大问题、但问题是──他是蜘蛛脑，是负责一切情报提供以及计策的角色，这个意外大得令他难以释怀，更让他一度产生了危机感。
　　自从来到这个看似平和的世界后，他觉得自己几乎是个能操纵别人生死的死神，现在……简直是回到最早期那段在流星街没有网路、只有杀戮的时代，但他知道自己不能退缩，作为蜘蛛，越是险峻的环境便越能获得刺激……
　　这些他都明白，只是需要一些时间平复而已……
　　“哈利，等等！”
　　身后传来的声音让他顿住脚步，回过身去便发现急步朝他走来的纳威，这个人似乎总是对自己很兴趣，想到此侠客不由得挑起眉。
　　“怎么了？”
　　纳威站定在他身前，微微低头有点不自在的说：“那个、如果不介意的一起去教室吧？你应该还不懂路吧？”
　　“好啊！”侠客虽然还不清楚他的目的，但还是爽快的答应了。
　　当然，毫无学院观念及荣誉感的侠客同学可能不明白，纳威的邀请其实真的很突兀，特别是在格兰芬多和斯莱特林是世代的死对头的情况下。
　　而纳威在听见他的回答后，由衷的露出一抹真心的笑容，那张带着婴儿肥的脸也因此而变得亮眼。
　　他们边走边闲聊着，似乎是没人发现转角处静静站立的人影。
　　“哼……那家伙！”
　　“马尔福，再不走就赶不上集合时间了，级长还在等我们的。”
　　“嗯。”德拉科沉着脸，缓步走向正等待着他的两名跟班，心中开始思量起来。
　　虽然格兰芬多跟斯莱特林向来是死对头关系，但有趣的是……他们有大部份课堂是连着一起上的，毕竟学生本来就不多，常常会需要与别的学院一同上课。
　　两所学院的明争暗斗侠客渐渐开始发现了，但他目前的焦点放在课堂教学上，毕竟……眼睁睁的看着米勒娃教授从一只猫瞬间转化为人这种力量，他渴望得到。
　　你们可能会说侠客怎么前后不一？明明说过讨厌上课不是？？
　　侠客笑得眉眼弯弯的回应，“这么有趣的能力能得到不是很好吗？还省得让团长大人用偷的，说不定我以后还能成为主攻团员。”
　　这回侠客真的找对组织了，哈利原先的魔力已经是强悍，再加上他的头脑和手段，追上黑魔王是早晚的事情而已！
　　变形术是们很有趣的课目，如果他的搭档没有一直在旁冷嘲热讽的话，世界便会美好了……
　　“没想到终于能稍微看得出你的确是个纯血了，波特。”德拉科瞥了一眼侠客变出的银针－－与其他人相比，侠客这根针通体银白、笔直尖锐、看起来虽然很朴素，但不知为什么就是让人看上去很舒服，当然，想是如此想，话到嘴边却不知怎的愣是变成另一个意思（话说这不就是普通的针吗？有什么值得傲的……）。
　　不过，虽然德拉科心中肯定了侠客，可是自小养成的习惯却不是那么容易就能够改变的，「即使是从小被麻瓜养大，变形咒仍旧能够用的不错嘛。」
　　侠客很大度的笑着说回应：「只是碰巧而已。」
　　……
　　「想来也是碰巧，看你只是变一根针就要花上那么长的时间就知道。」德拉科高高扬起眉，目光落至自己早就变出的那根针上，看那表情好像在欣赏什么艺术品似的。
　　「是碍……怎么比得上马尔福你呢？」侠客的笑容开始僵硬了，他瞄了一眼德拉科变出的银针，怎么也没看出那与自己变出的哪里不同……想来，这少爷就是喜欢不留口德吧？
　　侠客用力捏住魔杖，努力微笑，告诫自己那只是个臭屁的小孩子而已……要不然，他很可能想要用魔杖直接刺向对方。
　　德拉科听见他的称赞后，脸色非但没有转好，相反还更是阴霾起来，好半晌才自那双紧抿的双唇中吐出一声冷哼，「哼……」
　　德拉科的脸色在经过一节变形课后仍旧难看得紧，就连米勒娃教授给予的加分也没能让他心情变好，目光非常阴沉的直直瞪住笑容可掬的侠客状似非常不爽他般。
　　至于侠客的反应？──虽说他是打定主意要跟这位大少爷套好交情以便日后行事，但他是不会主动示好的。
　　为什么嘛？
　　侠客是不会承认自己真的跟个小鬼计较的，只是在□这种高傲自满的人方面他有的是经验，先鞭子后糖果方成良策！至于他头一个实验对象？？──不就旅团中最傲最酷的飞坦了！（你、你简直是不要命了……！）
　　***********
　　他们的关系在表面看来非常紧张，这看在几位小狮子眼中德拉科那种坏人特质显得更为明显了，现在的情况不就是──德拉科在刻意给侠客下马威，好让对方成为他的追随者嘛！
　　虽然他们的想法与事实有点不符，但小蛇们这回的观点与小狮子倒是一致的，只不过看在侠客是救世主的份上，理智的小蛇们选择的是按兵不动，暂时没人敢主动招惹他。
　　当然，也有人在为侠客被斯莱特林排挤而高兴的！
　　比如说一直默默关注着黄金男孩的邓布利多，他认为分院帽这回真的分错院了，也为小哈利能坚守原则而在欣喜。
　　但也有仍旧为哈利是属于斯莱特林而在暗自生着闷气的。
　　例如说斯莱特林的院长、斯内普教授，先不论侠客是个怎么样的人，光是顶着波特这个姓氏便足够他去发闷了……
　　本来是打定主意要好好折腾这个几乎要把他家给拆掉的小鬼，殊不知一个意外竟然把他分进斯莱特林，那他接下来该如何恶整波特倒成了难题了……
　　眼尾瞥见上课时间要到了，斯内普重重哼了声，满怀不爽与不甘的踏出地窖，准备着第一课将要面对黄金男孩的魔药课。
　　──但相信我们的魔药教授绝对不会让小波特好过便是了。
　　**********
　　与此同时，侠客仍旧处于被纠缠状态，一直按兵不动的德拉科突然拦住他的脚步，直直挡在走道中央，见状，侠客只得停了下来并笑着开口。
　　「有事吗？」
　　德拉科拉着一张长脸，可爱的脸庞上被阴沉的表情给扭曲，直直盯着侠客半晌才道：「你、我劝你最好还是别跟隆巴顿太过接近了。」
　　这句话乍听起来就像威胁，侠客没有生气，反倒表现得很好奇的反问：「为什么？」
　　「为什么？哈……你还真是问出精髓了！你到底有没有搞清自己的立场？」德拉科挑起一眉，语调缓慢的说。
　　「立场？你是指学院？」侠客转念便明白他意指的是什么。
　　「没错，也许你是被麻瓜养大直到现在仍旧认不清自己该有的立场，但作为你的同房，我只能警告你别跟格兰芬多那些冲动又鲁莽的狮子们靠得太近，这对你一点好处也没有。」德拉科几近一字一顿的放话，扬起的下巴为他增添了几分气势。
　　「原来如此。」侠客仍旧笑[[的样子。
　　「记好了，是你选择斯莱特林的！无论是作为纯血、还是救世主，你永远也是斯莱特林，这是你的选择！」
　　──斯莱特林的荣誉是纯血、是高雅，他们天生的观念便已经和格兰芬多犯冲了，既然是黄金男孩自己选择斯莱特林的、那他直到死──永远也是斯莱特林。
　　长廊上，骄傲的马尔福少爷正紧绷着面容对黄金男孩放话，尽管双方都没有敌对的意思，但这一幕映入站在暗处的人影眼内倒成了另一个意思。
　　「斯莱特林的尊严吗……」
　　*******************
　　番外之团长的收藏品
　　“团长，集合时间到了。”
　　“嗯，先去。”
　　派克皱了皱眉，仍旧乖巧的应声退下，再次关上大门前，她回过身子看见房间内摆放着一副透明箱子，团长正静静的伫立在旁观看着。
　　她知道那是什么，更应该以棺木以形容那个东西，但旅团中的人都下意识回避了这个说法。
　　那天，当他们毫无所获回到团长指定的集合地点时，等待到的人只有团长，还有一具再无意识的身体，呼吸不再、说话不能的身体。
　　团长的表情很平静，双目却深沉得活像要眼前的一切给吞噬似的，这是团长最生气亦是最可怕的表情，他们无人上前询问，不是不想，而是不敢。
　　“团长，侠客他怎么会？”窝金忍不住低叫了，表情看向那名金发少年无力低垂的四肢，不愿意接受现实。
　　“他只是离开了，暂时的。”团长回答的声音很轻柔，简直像以为侠客是睡着了般。
　　“会醒吗？”飞坦发话，狭长的金眸死死盯住那具身体。
　　“当然。”团长的回答非常自信。
　　派克不知道侠客到底怎么了……
　　但她知道的是团长有些异常，比侠客在的时候更冷静、更理智、更无情。
　　偶尔，她在深夜经过团长的房间会听见那道低厚的声音沉沉响起──
　　“没想到我的新能力还真派上用场了，等你起来会被吓一跳吧？我已经能想象你从脑到发现自己成为收藏品后的反应了、呵……”
　　“别担心，我的脑、永远只有你，只不过……”
　　“只不过，你醒不来的话，可别怪我将你当作收藏品了，记住了吗？”
　　派克听着团长的话，脑海已经能勾勒出团长定必是透过那副透明的棺木划过侠客的轮廓，一字一语的低喃着。
　　然后在团长身上，她得到他们的脑定必会回归的信心，只因这股信心是团长给予他们的。
　　坚信团长的一言一语──这便是她的法则。

　　被找茬的魔药课

　　在霍格沃茨，几乎每位小巫师在进行分院后也会不自觉的拥护起自己的学院来，但是这种几近孩子气的执着没能影响到侠客。
　　本来让一个强盗追求荣誉感就是件毫不现实的事情，现在的他焦点落在各式各样的魔法以及情报上。现下他已经知道那个该杀千刀再被虐上千百遍的神秘人名叫Lord Voldemort，是魔法世界的黑魔王。
　　幸而，上天、不……现在应该说梅林了，梅林给予侠客一个很好的身份，作为魔法世界的救世主，侠客无需因为年龄问题而无从入手，只因为在无数人的推波助澜下，他的本份便是扛上黑魔王。
　　而侠客非常喜欢这个命运，可以说是他头一次感谢命运安排的！──仇人自动送上门，难道不应该感谢吗？？
　　至于现在，在契机出现前，他目前只需要扮演好乖学生的形象便足尔，可惜……当他踏进魔药教室那一刻起，他已经无法安分守己了。
　　跟随着别人的步伐，甫踏进教室还没开始打量四周，有些恍神的侠客便听见一道低沉而冰冷的声音响起──
　　“看来有人在看不起魔药这们课了，对吗？波特。”
　　侠客抬眼，入目的是那名面色阴沉、浑身漆黑的斯内普教授，若有所思的把视线溜了一圈，发现最少格兰芬多的长桌不是满坐人的，这表示踩着时间前一点点来的他并不是最后一位……
　　这么一来，显然是这位阴沉的黑袍男子还在记恨上回的事了。
　　侠客想得分明，只因为他也在记恨，那么……
　　“抱歉，我没想到教授会这么早来。”
　　是的，侠客的做法正是他最爱用的伪装无害模样，脸上挂着无辜而纯真的笑容面对魔药教授，不过见识过这名男子的冷血，他本以为会没用，却没想到……
　　当一心想要找茬的斯内普在看见那双闪烁着光亮的碧绿眼眸后，脑海一闪而过的影像让他紧抿双唇，好半晌，喉间发出一声闷哼后别过脸去──似乎是说这回就饶过你。
　　侠客见状，怀着些许纳闷走到德拉科旁边落坐，仍在思考到底是什么让这个男人改变主意的他也没有注意到……德拉科本来冰冷的灰蓝眸子底下一闪而过的欣喜，然而，在看见随之走进教室的三道人影后，目光顿地回复阴沉。
　　“哼……我劝你最好打醒十二分精神，斯内普教授的课可没这么好混阿！波特！”
　　侠客挑了挑眉，注意到这小鬼最后的两字说得特别咬牙，仿佛非常不愿意唤他似的，但看在他还算亲切的提醒下，还是回答──“谢谢你的提点，马尔福。”
　　“……！”德拉科似乎完全没有感受到侠客的喜意，反而更不悦的样子。
　　各有所思的二人没有发现到来自格兰芬多那方的视线，而接下来在斯内普教授开始说话后，在场的学生皆聪明的保持沉默。
　　被斯内普点名的学生都忙不迭的应声，他突然顿住声音，直直看向侠客并以嘲弄的语气说：“对了，今年的学生中还有我们的名人……哈利．波特！”
　　说到侠客的名字，他几乎是咬牙切齿了，想到先前的自己被这小鬼耍得团团转不由得气从中来──这个差点让他家被炸毁的小鬼就算是在斯莱特林也别想好过！！
　　他抱着复仇的心情，但我们的侠客何尝不是呢？
　　他沉住气的朝斯内普露出一抹可爱的笑容，眨巴眼睛的回应，“我很荣幸能被斯内普教授念记住。”
　　“哼……！”斯内普重重哼了一声，突兀别过脸不再直视侠客，又道：“那么我希望你们能认真对待这门课！现在……波特！告诉我！如果将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里，这样会有什么后果？”
　　他明显在找荏的行为引来别人幸灾乐祸或是静观奇变的态度，倒是坐在旁边的德拉科转过头看向侠客，眼底下闪过几不可查的担忧──虽然问题很简单，但在麻瓜世界长大的哈利很可能不知道吧？？
　　没想到，出乎意料地，侠客微笑着回答：“会成为很厉害的安眠药。”
　　斯内普挑高一眉，似乎对这个结果很不满，以审视的目光在教室溜了一圈后，又问：“那么……如果我要求你去找一块胃石，那么你会到哪里去着手找？”
　　侠客的眼珠子转了一圈又答：“胃里。”
　　斯内普再次抿唇，咬牙以更重的语气再问：“看来我们的名人也不算太无知，既然如此，回答我！草乌和乌头，它们有些什么不同之处？”
　　“没有不同。”侠客以十分确定的语气答道。
　　斯内普高高扬起的眉头非但没有因为侠客正确的回答而放松，反倒皱在一起，有些不悦的瞪视在场等待看戏的学生冷冷的说：“你们没有听见我们的名人回答的问题吗？还不好好记下来！”
　　“是！”本来抱着玩心的小蛇和狮子们不禁低头开始猛写起来。
　　侠客倒是显得十分自得的，完全没有把斯内普外露的冷气和低气压看在眼内──虽然这些都是由他而起，但这跟他有什么关系呢？这位的心非也只是吓唬小孩子而已。（才怪啊！）
　　直到他们开始准备实质操作制作魔药时，跟侠客同组的德拉科忍不住疑惑起来了……
　　“你放的是什么？”
　　“水仙花球茎。”侠客如实回答。
　　“……你！你难道没有听课吗？这需要先磨成粉末的！”德拉科有些气结，更开始怀疑到底是不是侠客故意耍人──毕竟他刚才把斯内普教授的问题都精确回答了。
　　侠客很无辜的眨眼说：“我以为煮成一锅没什么不同的。”
　　德拉科边俐落的挥动魔杖清理坩锅边睨住他说：“当然不是！魔药是门非常需要细心和专注的课，到底你刚才为什么都答对的？”
　　侠客笑得更可爱了，十分认真的回答：“这不是常识么？当然我之所以知道会成了安眠剂倒是因为你正好翻到那页去了。”
　　德拉科完全不能接受这个答案！
　　什么叫常识？？──如果说他真的翻到课本第一课题去，那甩除头一条问题为什么接下来的都成了常识了？？？
　　直到他听见侠客的声音，他才知道原来自己已经不自觉的开口了。
　　“都叫胃石了，不从胃里找难道要从树上找么？”侠客耸了耸肩，又继续说：“至于什么头的，反正都是同类就没有什么差别了不是吗？”
　　见鬼的没有！！！德拉科被他的回答给打败了……
　　只知道当初在家里学习魔药时，这些所谓的常识让自己费了不少时间才背下来的，现在可好了！！来到侠客这里竟然成了常识！！
　　但德拉科还是挺高兴的，最少在魔药份上侠客的弱智成了缺陷美，更像个正常人而不是事事完美的侠客看起来更容易亲近了。
　　“算了！我准备材料，待我放好材料你负责搅拌这部份，没问题吧？？”德拉科自认作为朋友，他还是很义气的，于是边磨着粉末边询问。
　　“当然！”侠客也很爽快的回答，反正他看这门像是烹饪的手工艺活简直就像玛琪进入厨房忙活后弄出来的杰作（玛琪要杀了你啦！），他是完全没有兴趣的！既然有人乐意帮忙，何乐而不为呢？？
　　但他这么爽快的回答却换来德拉科怀疑的目光，忍不住又提醒道：“记住要按指示搅拌，别随便乱来，明白吗？”
　　他的语气还是有点不自觉的命令式，但是侠客仍旧点头表现得非常配合。
　　德拉科尽管对他首次作出如此合作的态度而暗喜，但心底却总是有点不好的预感，只是碍于对方的自尊心没好再去开口打击别人。
　　他一边磨着粉末边默默打量起侠客来，这算是在入学以来首次的和谐共处，转头看向格兰芬多的桌子，竟看见隆巴顿时不时投向侠客的目光──这、简直是目中无人！！
　　扬起下巴冷冷的瞥了他一眼，德拉科更为专注的开始准备材料，他绝对会让哈利明白跟谁搭档才会是最好的选择！
　　侠客则盯着那锅黑漆漆的黏液犹自纠结着──该不会待会要喝下去吧？？威力似乎跟玛琪弄得饭菜没什么分别的？！难道这些巫师体质都跟流星街的人一样的吗？？？
　　于是各有所思他们似乎都没有发现一直在身后打转的人影。
　　这道人影不是别人，正是想要前来找茬的斯内普。
　　但他很纠结……德拉科已经眼明手快的毁灭证据了，这点很有斯莱特林的作风，当然让他没有立时开口的原因还是习惯性的护短，偏偏，他想要找麻烦的对象此刻正在等待工作中，自然也没什么好挑剔的。
　　于是在纠结于该不该开创先河扣斯莱特林的分的同时，斯内普只得把目光定在那群动作大得几乎像在打仗的小狮子们上。
　　很少人能像侠客般无视这种死亡视线，像罗恩他们这组……
　　备受死亡视线的影响下，罗恩淡定不能、从而手一抖将手中仍未需要加入的材料丢进坩锅内……
　　“梅林的袜子！谁让你现在放出去的……！！”
　　与他同组的赫敏还没把心中所想说完，他们面前的坩锅便传出“轰、隆──”两声的巨响。
　　二人急急往后退去避开四处飞溅的药汁，见状，本就满心不悦的斯内普利麻的抽出魔杖以清洁咒收拾残局，边还不忘低吼道：“看看！格兰芬多的学生多么有尝试创新的精神！你、韦斯莱……别告诉我把豪猪尖刺丢进去了？”
　　“我只是不小心……”罗恩被他瞪得更为气虚了。
　　“格兰芬多扣十分！我看你的脑子和这锅魔药一样的失败！还不快去重做！！呆着做什么！”斯内普绝对不承认他是在迁怒，毕竟格兰芬多尽出蠢货不是？
　　“是……”赫敏狠狠的瞪了罗恩一眼，不甘的转身从柜子重新抓材料。
　　这厢发生的意外让德拉科满意了，若有所思的看了毫无反应的侠客一眼后道：“看看！格兰芬多的果然都是笨蛋！说不定待会他们还会把坩锅炸掉呢！”
　　然而……想要嘲讽抵毁格兰芬多的话还没说完，他便看见他亲爱的搭档正在搅拌魔药，好吧……这本来是正常的步骤，但他为什么手里不停的在搅啊！？？
　　德拉科正想说话，却见侠客手脚俐落的把放在一旁的材料一样又一样的丢进锅里去，步骤是没错，但是……为什么他还是不断在搅拌啊！！！
　　可惜，没等他纠结完该怎么开口，身后便传来一道低沉且气怒的声音在说──
　　“波特！……你在做什么？”
　　“在搅拌。”侠客边动作边说，心里还是很纳闷手里这团越来越黏稠的东西到底要怎样吞进肚子里去。
　　“你……！这个显而易见的事实我当然看得到！但是我不是说过要顺时针的吗？你的耳朵只是放着摆设的吗？”斯内普看见他还不知反省开始气结了。
　　“我是在顺时针的，教授。”侠客说得非常无辜，显然他完全没注意到德拉科的提醒。
　　“是顺时针的三下半！！看来我们的名人很爱自作主张！现在、立即给我重做！！”
　　听见这句，德拉科本来骄傲自满的表情当下萎了……

　　小龙很郁闷

　　有句话说，能与你共渡患难的搭档才能称得上真正的好朋友、好知己。
　　德拉科不清楚这话说的是不是真的，但……在看见侠客以无辜而又可爱的表情看着他时，就连堂堂马尔福家少爷竟然会在魔药课上被罚劳动服务，尽管事因不是他的错，但他仍旧觉得郁闷不已。
　　最让他郁闷的地方不在于丢脸，而是在于……下课以后。
　　明明是他跟哈利同组的、明明是他跟哈利共同承担负责的！！
　　但为什么下课以后这个讨厌鬼又来抢白！！！
　　“哈利，你没事吧？”纳威紧紧跟随他们的脚步并开始搭话。
　　“还好，没想到魔药这么难。”侠客仍旧觉得无辜，在他心目中……烹饪不就是把一堆东西切片、切颗然后丢进锅子里煮烂就是了？？最少玛琪都是这样子的，他们也都这样吃了许多年了。（不能这样比的啦！！）
　　纳威理解的笑了笑，安慰他起来，“没关系的，这才是第一课，我以前的魔药比你更糟糕呢！日后会慢慢好起来的，相信自己吧？”
　　侠客点点头，十分确定的跟他说：“我会的。”
　　──才怪！按以前的经验来说，日后的魔药课只会更坏、不会更好！特别是当对象是那个碍眼的男人，他是绝对不会让对方好过的！！
　　但他们看似和谐的相处却令默默站在旁边的德拉科忍俊不住的开口：“没想到看似团结的格兰芬多也不过如此罢了，看看！把朋友丢在教室收拾便是隆巴顿的友情了！还真是热情啊！”
　　高尔和布拉克这两位小跟班很习惯的张口附和，“马尔福说得真对！隆巴顿还不愧是格兰芬多啊！”
　　他们的话引来纳威的不满，怒目瞪向满脸嘲弄的德拉科反讽道：“总比第一课便被罚劳动课的你好！这便是接受过家族训练的成果了！相信马尔福先生会为你而自豪的！”
　　“你……！”德拉科同样不爽了，可惜又不好把责任推到侠客头上，只得闷哼一声冷笑着抚向腰间的魔杖。
　　“想要决斗的话，我乐意奉陪！”纳威见状也表现得十分支持。
　　侠客考虑了一下，决定先扮演和事佬的站出来说话，“冷静点！既然大家需要作为同学相处七年，这点儿小事还是算了吧？而且在走廊上决斗被教授发现不也要被罚吗？”
　　──这正是他按兵不动的原因，要不然他为什么要去忍受这群小鬼呢？侠客说完以后自觉相当的成熟，尽管团长总是说有些时候他显得太孩子气，但他认为这是团长太老气横秋了。（团长大人知道会生气哦……）
　　然而，他的好言相劝并未得到双方的认可，换来的只是两记瞪眼……
　　你以为我是为了谁才会吞声忍气的劳动的！！！──这是德拉科的心声。
　　你以为我们吵起来到底是为了谁啊！！──这是纳威的心底话。
　　总结起来，这两位对于侠客的迟钝是非常不满的，他们的争吵出发点是侠客，恰恰，作为当事人却以一副笑眯眯的样子告诉他们多一事不如少一事──可爱是可爱，但完全置身于事外的态度让人看得很……不爽啊！！
　　“波特！难道你就任由这个隆巴顿看不起我们纯血吗？”
　　“哈利！我以为你会知道格兰芬多才是最好的学院不是？”
　　二人一前一后的开口，在听见双方的话后，没等侠客开口又开始互相瞪视起来并异口同声的低叫──
　　“谁准你说波特的！”
　　“谁准你说哈利的！”
　　“你……！”
　　“你……！”
　　……
　　……
　　他们的默契让本想开口的侠客沉默了下来，视线自他们身上溜了一圈后，走向待在旁边一直默不作声高尔和布拉克说：“我想……我们还是先去吃午餐吧。”
　　他们愣愣的点头，半晌以后感觉到德拉科身上传来的寒气，就更不敢说话了。
　　至于侠客？──他本来就是佯装友善而已，其实他们真打起来最高兴的说不定就是他，又也许会把教授叫来看戏的可能也是他，于是他是打定主意于是忽视他们先去把肚子填饱了。
　　被徒留在原地的二人恶狠狠的互瞪对方，冷哼一声后德拉科还是放话，“这回就此作罢，但作为格兰芬多的你还是别靠波特太近再好，这对你们双方都没有好处，作为纯血的你该懂的不是？”
　　与成长于麻瓜世界的侠客不同，于魔法世界成为的隆巴顿该懂得格兰芬多与斯莱特林的关系是势如水火的，当然，这他懂，但不代表他要按本子办事不是？
　　纳威不甘示弱的反驳，“我想这种事哈利自有主意的，马尔福还是别多管闲事才好，毕竟……你们现在的关系不是还在波特份上吗？”
　　丢下这句话，满意地看见德拉科瞬间沉下来的脸色，纳威得意的转身离开。
　　──显然，他一针见血的话让非常在意这事的德拉科无法反击。
　　藏在衣袍底下的双手紧紧攥成拳，德拉科不满，毕竟是哈利首先叫唤着马尔福的，这在贵族间显得很平常，不熟悉的点头之交只会以对方的姓氏来互称，但德拉科想要的不是这样！
　　然而，骄傲如他却难以直白开口要求对方叫自己的名字，于是直到现在他们还处于波特和马尔福的关系份上。
　　但他不是轻言便会被打败的人，纳威今天的挑衅只让他坚定的以为对方同样在嫉妒自己能与哈利共处一室，想到这点……德拉科便在困扰该如何利用禁闭时间与对方更进一步呢？
　　*************
　　“你们说啊！那个油腻腻又邪恶的斯莱特林院长是不是太偏心了！噢……我觉得他看起来简直像只蝙蝠！那只老蝙蝠竟然因为我一个小小的失误便扣十分，马尔福他们竟然半点分也没扣！这实在太不公平了啊！”罗恩对于魔药课表现得非常反感，更愤愤不平对方的偏心，不住对朋友抱怨着。
　　赫敏没好气的放下手上的刀叉，一字一语的道：“罗恩！是斯内普教授！拜托……请尊重一位教授别随便替别人起名字好吗？还有斯内普教授不是也让哈利和马尔福禁闭了吗？说到底还不是你太不专注了，别再抱怨了！”
　　罗恩撇了撇嘴，有些不满这个总是满口正直的同学，以手肘顶了顶旁边的纳威又说：“纳威，你也觉得不公平吧？再说我觉得哈利压根儿不适合斯莱特林，你看……马尔福那个食死徒后代一直在欺负哈利，说不定哈利在斯莱特林一点也不好过啊！我听爸爸说波特家世代都是格兰芬多的，想想要是我不幸分进斯莱特林的话……”
　　纳威为他的话而皱眉，罗恩见状乐了，又兀自说：“哈利看起来并不像个高傲而阴险的斯莱特林啊！要是他分进我们格兰芬多就好了……这么一来我们就能跟他当位无话不说的好朋友了！”
　　赫敏忍不住打击他，“虽然我也很希望能跟哈利好好交流，但是分院早就结束了，说不定日后为免造成矛盾，哈利连话也不能跟我们说。”
　　这位心思细腻的女巫虽然长于麻瓜世界，但她的观察力显然挺不错的，特别是在认识几位巫师同房后，对于蛇院和小狮子院之间的矛盾也开始明了，说着说着倒也开始郁闷起来，毕竟任谁也渴望与书中的小英雄成为朋友不是？
　　纳威的目光随着他们的话而变得深邃，当中，还有一闪而过的怀念，特别是在罗恩不住念叨的时候，微微张口以几不可闻的音量低喃，“也许……不是不能转院的。”
　　“纳威，你说什么？”罗恩见他的嘴巴张张合合的便问。
　　“没什么，我们该准备下节课了。”
　　“就是！还是纳威比较可靠，罗恩你也该好好学习的，别再像魔药课般净会扣分。”
　　“纳威……”
　　************
　　侠客顶着救世主这个光环，在多方面说来也是个非常值得别人注目的学生，特别是……在德拉科和他被宣布要禁闭时，一些爱面子又看不过眼的斯莱特林开始有些小动作了。当然了，他们不敢明着扛上马尔福家，对象就变成了看似非常好欺负的救世主小波特。
　　这时，侠客满脸笑意的看着正好挡在前方的几名高年级学长，至于你们问几年的？？──很抱歉，侠客并未把他们看在眼内，这等于说他完全没有注意过这几人的名字包括等级，反正从他们长袍前的徽章看来是属于斯莱特林的没错，再说那一张张同样高傲的贵族表情都是一个样的，反正都是欠□就是了。（喂！你也是S啊！）
　　“学长们，有事吗？”
　　其中一名看似领头的高大少年走上前，以审视的目光无礼的打量着侠客，目光顿在他仍旧笑容可掬的脸上，轻蔑的撇了撇嘴后才张口：“哈利．波特！我们的名人还真是爱出风头啊！这不、第一天上课便要禁闭了！”
　　他的话显然是来找麻烦的，可惜的是侠客的脸皮足够厚，仍旧笑得十分可爱的回应说：“学长过奖了。”
　　而他的话再次激怒了对方，伸手一把揪住侠客的衣领几近咬牙道：“我没有再夸你！”
　　侠客还是笑，点点头以十分纯真的语气回答，“嗯！学长没有在夸我。”
　　他的语气听起来不缓不急的，软软的腔调听起来有点撒娇意味，偏偏听起来活像是大人在包容小孩子的任性般……令人极度不爽！
　　“波特！这次只是警告，在斯莱特林没人会看重你的身份，我们只信奉强者……！要是你再让我们学院丢脸的话，下一回、等待你的可不只这样了！”
　　说完这句，鼻孔快要朝天的学长才和几名追随者一同离开，然而……他没有看到侠客在他转身后露出一抹阴险的笑意。
　　没等一会，前方如愿的传来“砰、咚──”两声的巨响，似乎是重物重重击中地面的声音，未几，前方还传出几声咒骂──
　　“梅林……弗特林、你还好吗？”
　　“还不把我扶起来！愣着干什么！！”
　　“是……”
　　那道声音的主人正正是刚刚揪住侠客的学长，闻声，侠客反手一转收回手机，轻喃道：“还是不解气碍……”
　　埋头苦思要怎样回报对方“善意”的警告，接下来，侠客没想到机会会来得这么快……

　　被扭曲的飞行课(附番外)

　　“哼！没想到飞行课竟然要跟一群冲动又愚蠢的格兰芬多一起上！”
　　听见德拉科这句抱怨的话，侠客很自然把目光放在他身上，正想随口附和他的话时，抬眼便看见那双灰蓝的眼眸底下无法察觉不出来的兴奋，到口的话不由得咽回嘴边，心想……他不是还是很高兴吗？
　　正当侠客快要发现德拉科就是口心不一的小鬼时，他又道：“波特！希望你待会别又丢我们斯莱特林的面子，飞行可是很需要天份和技术的。”
　　侠客当下甩开一瞬间的疑惑，扯起唇角回答，“我尽量。”
　　德拉科瞥了他一眼，压下想要关心对方的话语，心里为他们还保持互称姓氏的关系感到苦恼，很困难的补充，“虽然你生长在麻瓜世界，但你应该要表现出我们作为纯血的高贵。”
　　侠客对此只点点头以示明白，外表看起来仍旧是可爱无害的，看见这样的侠客，德拉科不由得有些不自在的别过脸，跟随大队离开准备室准备接下来的飞行课。
　　霍琦夫人站着稳重的脚步来到两院的学生中间，细细开始说明飞行课的重点──“现在深吸口气，专注的叫唤你们脚下的扫把，就像我这子，起来！”
　　话音刚落，她脚边的扫把便忙不迭的冲进她手里。
　　见状，侠客大感兴趣，本来对于非魔法攻击系列课堂没有好感的他当下来了兴致，在耳边传来无数声“起来、起来！”的叫声后，他顿感烦躁，更认为对待这样的扫把便需要花一些手段……
　　半眯起眼，眼底甚至不自觉透露出一抹杀气，并叫唤，“起来！”
　　果不期然的，本来静静躺在草地的扫把当下飞到他手上动也不敢动的，侠客满意的笑了，暗想原来这个世界的不仅是人、就连死物也是需要威胁的。（就算温柔的叫也会起来的啦！）
　　而德拉科也是属于一次便成功的人，当他转头看向侠客时，脱口而出的话却与他的本意南辕北辙……
　　“没想到你有优点的嘛？波特。”
　　──这个傲慢小鬼到底是要找茬到什么时候！？？
　　尽管侠客很想痛快的教训这小鬼，还是按捺住心中的冲动笑着回答，“还好。”
　　如果他能反击一下，也许德拉科也不会如此苦恼，但面对总是对别人笑得十分友善的侠客，他不由得觉得爸爸的教肯太深入骨髓以致他完全说不出半句歉意。
　　无奈之下，正想说点什么来改变气氛时，没想到格兰芬多那方突然发出惊声尖叫令他无法不分神──
　　“梅林啊！救、救我──！”
　　侠客抬头便看见一名小鬼在失控的扫把上不住求救的可怜样，但是他仍旧无法产生同情与担忧的情绪，只饶有兴致的观看他狼狈的求救以及升到塔楼再狠狠摔下来的惨相。
　　还好霍琦夫人及时抽出魔杖使出飘浮咒减低缓冲力才让那名学生不至于重伤，在把人扶到医疗翼前，丢下一句──“你们要不想受伤就乖乖待在原地等我回来，我可不想回来看见全体伤员在哭，明白吗？”
　　侠客低头看了看手里的扫把，心里跃跃欲试的。
　　这回德拉科看懂他的表情了……
　　你们会问为什么他能看穿侠客的心动？？──不就是因为在魔药课时，侠客也是碧眼闪烁看起来非常好奇的样子才会让他们需要禁闭嘛！
　　“波特，你……”正当德拉科想要劝说时，脚边突然传来异样触感，低头一看，发现那是一颗通体透明的记忆球。
　　正疑惑时，耳边传来罗恩的低叫──“啊！纳威抱歉……不小心掉地上了，我去捡回来。”
　　……看样子报复的机会来了！
　　眼底划过微寒，德拉科弯下身子捡起那颗球把玩着，边刻意提高声调边注意着纳威的表情，“看看这是什么？竟然是记忆球！我说到底是谁的脑子笨得还需要这种东西来记事啊！”
　　高尔和克拉布很擅长这种欺负弱者的戏码，当下大笑出声。
　　“马尔福！那是纳威的记忆球，快还来！”罗恩在这种气氛下接近斯莱特林的队伍，脸颊因羞愤而涨红。
　　纳威的表情有点奇怪，明明看起来很平静，却在罗恩被耻笑后显得很愤怒，直直冲到德拉科面前沉声说：“还来。”
　　本来德拉科就是故意的，看见他的反应显得更得意，高高扬起下巴，双脚一动跨上扫把，后足一瞪高高跃上半空，嚣张的挑衅道：“想要吗？那就凭你的实力来取吧？”
　　说完，连人带同扫把转眼便在几十米的高空以外。
　　Good Job！！侠客在心里大叫。
　　他本来就不想安份守己的待在原地等待霍琦夫人的归来，但本着目前还需要伪装为无害的纯良学生、而又没有身在格兰芬多只得按兵不动的侠客当下觉得机会来了！！
　　下一刻，他立即跨上扫把直直升上半空，在感受着飞行的畅快同时还不忘正气凛然的叫道：“马尔福！别这样！把记忆球还给纳威吧？”
　　──这一幕看在格兰芬多眼中不禁觉得……哈利不愧是救世主！就算身在斯莱特林也拥有坚定的正义感！（大误啊！）
　　但德拉科听在耳内却又误解成另一个意思……
　　──哈利竟然会为了纳威叫阵！？？简直是不能原谅！！
　　然后，怒急攻心的德拉科想也没想便脱口而出：“哼！有种就实力来拿啊？你不是不懂魅地奇，刚好来亲自验证了不是？”
　　他的挑衅正正是侠客需要的，于是露出一副正直光耀的大好人模样，先是不满的咬了咬唇，随即坚忍的加速追上前，德拉科见状立马开始拉开距离。
　　也许是侠客交的戏太足了，格兰芬多的小狮子不禁开始叫阵打气，“哈利！加油！别输啊！！”
　　小蛇们倒是在纠结──他们到底该替那边加油啊！明明上面那两位都是斯莱特林，为什么小狮子竟然不分立场的替哈利打气啊？尽管他们看出哈利是在帮助弱者，但他终究还是位斯莱特林不是？
　　罗恩看得低叫连连，纳威定定看着侠客的残影纠结一下，还是毅然跨上扫把，这个举动引来赫敏的叫声：“噢！纳威你想怎样？霍琦夫人交待我们要待在原地的。”
　　“哈利是在帮我啊！作为格兰芬多的我怎么能站在原地！”
　　纳威的脑子还纠结在刚才侠客的表情上，想到他明明是第一次尝试飞行，为了追回自己的记忆球竟然就这样行动……就算知道他不会出事，心里还是忍不住感动起来。（孩子、你完全想错边了……）
　　紧接着，半空形成了三人追球的现象。
　　当中可以看出德拉科的飞行技术是最棒的，他不仅能利用侧身、回转来改变方向，而紧追在他身后的侠客则在努力尝试如何更自如的控制臀下的扫把，但不可否认的是他相当喜爱这种速度感──活像是能轻巧运用的飞艇般。
　　侠客非常喜欢这种在天空自由飞翔的感觉，这可能是最早最早、早得比学会念以前的梦想，而现在……在这个魔法世界竟然靠一根扫把实现了！！
　　──团长绝对会嫉妒我的！绝对！侠客得意洋洋的心忖。（团长会想惩罚你吧……）
　　追逐德拉科的目的似乎已经被他忘掉，只专心一意想要尽快学好如何应用，用上“凝”的双目紧紧盯住德拉科的小动作，果不期然地，没一会儿，他已经能与德拉科平排飞行了。
　　幸好，侠客终究没有忘掉能飞上来的理由，偏头便道：“马尔福，把球还来吧？”
　　本来德拉科还是很高兴哈利能追上自己的，刚才有那么一瞬间，他还很享受与朋友一同感受着速度与激烈，但哈利的话再次打醒了他，倔强的抿了抿唇，收回落在对方身上的视线，张口便道：“既然你这么喜欢当位救世主，那么我便成全你吧！”
　　说罢，德拉科右臂往后拉，猛的把手中的记忆球用力往前一丢。
　　侠客皱了皱眉，身影飞快的与德拉科擦过，然而在他们擦身而过那一刻，德拉科的脸色有些发白，似乎受到什么打击般的。
　　“哈利！别追了！”纳威的速度跟不上二人，虽然看出他不至于像个新手，但最起码他是现在才到达的，见德拉科随手把球体丢往前方，他不禁忍不住叫停了。
　　侠客对他的话不予理会──本来就是追求飞行的速度感才佯装圣人的，现在不就是做戏要做全套嘛？
　　于是他甩开一切，半眯起眼，笑容满面的开始加速至极限，眼看他就要狠狠撞上前方的建筑，下面一直在观看的一年张口大叫。
　　“梅林啊！哈利！小心啊！”
　　“哈利──！”
　　侠客在右手抓住记忆球的同时，双脚借力使力的蹬向石壁，漂亮的往上一旋、外加一个后空翻便稳住身体，身手俐落得引来底下之人的惊呼。
　　“酷！哈利、哈利最棒啦！！”
　　“哈利！哈利做到了！太帅了！！”
　　当侠客自扫把上重回地面，他走到纳威跟前笑眯眯的道：“呐，你的记忆球，要好好拿着啊！”
　　纳威的表情显得很复杂，直直盯住他半晌，眼底略过几抹光芒，然后才缓缓自他手上取回那颗透明的体状物，嘴角勾起一抹灿烂的笑容说：“谢谢你！哈利！”
　　他过份灿烂的笑容映入灰蓝眸底下觉得非常刺目，德拉科不由得冷冷讽刺道：“看来我们的黄金男孩还真不愧是救世主啊！多感人的一幕。”
　　“马尔福，你……！”罗恩看不过眼正想开骂时，旁边竟传来霍琦夫人的声音将他未完的话打断。
　　“梅林！你们竟然不听指示擅自飞行！你们不知道这很容易出意外的吗？波特！马尔福！还有隆巴顿！我想你们在下课以后需要跟我离开一下。”
　　德拉科撇了撇嘴，狠狠的瞪了纳威一眼。
　　侠客倒是不为然的，毕竟他不是本来的可怜虫，早就看出黄金男孩这层身份的他当然是有持无恐了──这里的校长大人不是很需要自己么？那么自己惹多少事自有他替自己顶住了不是？
　　事实与侠客想的无异，霍琦夫人把他们领到地窖后，无视斯内普冰冷且铁青的面容兀自兴奋的说明：“斯内普，这两位新生的飞行天赋让我惊讶得不得不推荐给你了！特别是波特，第一次飞行竟然能表现得如此出息，如果他们加入魁地奇铁定能为我们的比赛增加可看性的！”
　　听见这句话，我们的魔药教授脸色顿时发黑了……
　　**************
　　番外之最初的入团
　　很久以前，当侠客还没进入旅团，他只有一位伙伴，对方是攻击型念能力者，刚好和他配合得非常顺利，虽然不至于像区长般拥有主权，但最少衣、食、注行都是无忧的。
　　侠客以为自己的聪明让生活过得很欢，但当库洛洛出现的那天，他这才知道原来有人说话能比自己更有说服力──
　　“我最近在招集有能力的人成立组织，你的智力和能力我都很欣赏，我希望你能成为我的伙伴。”
　　这回，侠客毫不犹豫的拒绝掉。
　　他认为现在的伙伴已经配合良好，对方不仅是最初收留自己的人，更是教会自己念的人，某种羁绊让他拒绝了。
　　第二次遇见库洛洛，侠客正好在守在外头等待伙伴解决里面的人，正晃着手机便听见库洛洛的声音。
　　“利用对方的念能力者引开注意力，再从混乱中让同伴出奇制胜，不错的计划。”
　　“你想怎样？”侠客认为他想要分享战利品，右手已然亮出天线。
　　库洛洛定定的看着他，忽然抬头说：“天空其实广阔得很，你有没有想过离开流星街？凭你的实力，不需要忍耐的不是？”
　　“你管太多了！在这里生存才是先要，我的伙伴已经解决了，好走不送！”
　　这回，侠客觉得对方是个神经病，还是个很可怕的高智商神经病，竟然能看穿他设定的计划，只不过妄想离开流星街？这是疯子才有的想法。
　　来到第三次，在敌袭下而伙伴又不在的情况下，库洛洛出手帮助了侠客。
　　在背景遍布鲜血和尸体的废屋内，他一本正经的说：“侠客，你的孩子气和某方面的天真让我很怀疑你是不是流星街的人，我可以向你保证，日后我会打开一片天让你能毫无顾累的玩乐，感受真正的自由。”
　　这回，侠客真的有些心动了。
　　但他还是回答：“我拒绝。”
　　最终，库洛洛笑着离开，临行前他的眼神别有深意的像是肯定侠客定必会加入般。
　　直到现在，侠客还是很怀疑当初团长到底是在自信些什么。

　　蜘蛛的报复计划

　　斯内普的目光在她说出波特时瞬间转沉，顿时浑身寒气，几近咬牙的说：“是吗？感谢你告诉我伟大的男孩在第、一、次飞行课便表现得这么出众！”
　　侠客无辜的朝他眨眨眼，这看在斯内普眼内顿感火大──这个小鬼从开始到现在压根儿没有反省过的态度！
　　再说飞行表现了……无论他的天赋有多优秀都会令自己想起学生年代那个可恨的波特！是碍……波特怎么可能不擅长飞行呢？果然是有其父必有其子！
　　霍琦夫人早已习惯他恶劣的态度，毫不在意地笑了笑又说：“斯内普，我想今年的魁地奇比赛将会很精彩不是吗？”
　　斯内普没有接话，无视对方的热情正想着待会该怎样处罚小波特时，耳边又传来她的话，“那这两位学生就交给你了，我还要去找米勒娃跟她说说隆巴顿的事呢！晚点再见。”
　　──好走不送！
　　斯内普甩出一道咒语把大门锁上，移目至两位小蛇身上时，视线在德拉科上溜了一圈似在警告，随即放在仍旧笑眯眯的侠客上，一字一语道：“波特！我们伟大的黄金男孩似乎很喜欢出风头是吧？我想你的大脑已经成了一团黏液，连思考空间也没有了！”
　　“教授，我想当大脑变成黏液时……我已经死了。”侠客把他的话当作冷笑话般微笑着回答。
　　一旁的德拉科嘴角抽了抽的腹诽──这完全不好笑好吗？！！哈利该看的是气氛啊！！
　　虽然这样的回答总比原着中总是冲动顶撞教授的哈利好，但正正是他无所谓的态度和笑容满脸的模样，看在斯内普眼中不知为何觉得特别的……火、大！！
　　“听听！真是伟大的结论！！我是不是要问你要拿你怎么办才好？你的脑袋是放着摆设的吗？竟然不经大脑就在飞行课上表现你的伟大！不愧是黄金男孩啊！波特！”斯内普怒极反笑，嘴角竟生生扯了起来，语调缓慢的把毒液吐出。
　　（个人认为这句拿你怎么办放被你这样用更伟大……）
　　眼看他这个表情，德拉科连忙帮腔，“斯内普教授，这件事不能全怪波特的，我……也有我的问题。”
　　终究还是说不出自己有错，他只能这样子帮口了。
　　闻言，斯内普终于把目光放在德拉科上，紧紧抿住双唇，满意的看见他有些心虚的移眼，半晌才道：“我想卢修斯会对这件事很感兴趣的。”
　　怎么可能不兴趣？？德拉科竟然替救世主波特说话，相信卢修斯会高兴得放下贵族的尊严好好狂欢庆祝一把的不是？
　　侠客瞥了旁边看起来难得忐忑不安的小鬼一眼，心里暗自疑惑他竟然没在此时阴自己一把。
　　“霍琦夫人说的我会好好考虑，如果你们的大脑还没枯死，我想你们该知道这种丑事还是别拿去与朋友分享吧！现在、立即回去上课！到了晚上我有足够时间与你们沟通的！”最终，斯内普丢下这番话便把二人丢出地窖。
　　也不是斯内普就此作罢，而是……他一方面想让斯莱特林在各方面表现得更为优秀，另一方面却不喜欢这份成功是来自最讨厌的波特。──最重要的还是……看着那个整天只顾笑的小混蛋，他实在难以压抑情绪。
　　可怜的魔药教授现在似乎还没发现面对哈利，他总是比平常多了几分“活泼”这个事实。
　　*****************
　　“我说你……”德拉科与侠客难得平静的离开地窖，正想进一步沟通时又想起惯用的说话方式没能得到对方的认同，不由得顿住。
　　“嗯？”侠客挑了挑眉，突然止住脚步。
　　正在组织用词时，德拉科看见他猛然顿住脚步，饶有兴致的停在玻璃柜前只得走回去问：“有什么好看的？”
　　“原来这几位学长就是斯莱特林的魁地奇队成员吗？”
　　顺着他的目光看过去，德拉科瞧见一张现任魁地奇成员的团体合照，有些向往的说：“嗯，他们就是了……如果教授能答应霍琦夫人的提议便好了，可惜魁地奇校队在一年级时不能加入，只好等明年了。”
　　他的声音中有掩不住的羡慕，看出他很喜欢魁地奇，更想要成为校队，至于那个额外的条件嘛……
　　碧眸转了一圈，在德拉科没有注意的角度，侠客露出一抹狡诈的笑容，状似不经意的道：“原来是这样。”
　　“你也对魁地奇有兴趣吗？”德拉科倒是很高兴能与对方找着共同话题，回想起来似乎除去长袍店中能自然对答，他们之间好像永远也这么生疏的，不由得顺着他的话说下去。
　　侠客点点头，笑着道：“虽然只试过一次，不过我想……这种运动会带来强烈的刺激感。”
　　言下之意便是他喜欢了，德拉科为他的回答而扯了扯唇，难得诚实的道：“我想也是，没人会不迷上魁地奇的。”顿了顿又补充，“……也许斯内普教授是个例外。”
　　马尔福家曾多次邀请斯内普共同欣赏魁地奇比赛，每回的结果都是落空，于是德拉科便得出这个结论了。
　　侠客脸上的笑意突然加深，碧眸在发现对方被这道笑容吸引时闪了闪，像是想起什么的指向柜中的照片说：“说起来这几位学长还跟我搭话过呢。”
　　感觉敏锐的德拉科半眯起眼，追问：“搭话？他们找你说什么？”
　　心中泛起几分担心，对于斯莱特林院内那些事他倒是清楚得很，恐怕他们找上哈利说话不为好事……
　　“他们说让我努力表现，但是……”侠客说到一半突然露出很为难的表情，若有所思的看了看德拉科便顿住。
　　“说什么？”德拉科沉声询问。
　　侠客犹豫了一会，凑至他耳旁朝着耳壳轻声低喃：“他们说……让我别太接近你，马尔福家就爱仗势欺人，还说以后会给你个教训，当然我是不会相信的，马尔福你人这么好。”
　　耳垂传来的阵阵热气令人心神不定，德拉科努力保持惯有的贵族表情，在听见──马尔福家就爱仗势欺人时，目光瞬间转冷。
　　幸而，哈利最后的话让他保持住冷静。
　　“哈利，那些人我会处理的。”
　　在德拉科以冷语给出这番保证时，侠客再次笑了。
　　“也许想要在一年级加入魁地奇不是没有可能的，首席学长说的话不就是在鼓励我们吗？”
　　侠客说出这番话时，德拉科清楚的看见那双清澈的碧眸一闪而过的异彩，软软的声音带着无限诱惑，在一瞬间的恍神后，他听见自己回答说：“说得也是，我想爸爸也会认同的。”
　　就算学校内存在着阶级问题又怎样？
　　──强者为尊，不正正是斯莱特林中最为高贵且崇高的精神吗？
　　最后，德拉科的回答获得了侠客灿烂的笑靥。
　　真正的报复便该是如此，把对方最引以为傲的东西抢过来！这才是蜘蛛的本色。（明明是你小心眼啊！）
　　只见……斯莱特林魁地奇校队那张照片中，站立在中央握住扫把笑得自信的几人眼熟得很，他们赫然是当初给予侠客口头警告的学长们，而他们将会面对蜘蛛的报复……
　　****************
　　这两位小蛇有主意，但计划和准备需要的是时间，现在的二人仍旧要按捺住冲动赶去下一节课的教室。
　　而这节课便是黑魔法防御了。
　　由于二人在地窖花了不少时间，待他们来到教室时课堂已经开始了，侠客在踏入教室大门时微愣一下，原因没有别的，正正是这节课的教授竟然是那名引起他注意的头巾怪人。
　　一时间，侠客也没想起他的名字，但这也不能怪他的，谁叫这位教授看起来闪闪缩缩的，相比起寒气缠身的斯内普，他确实是存在感十分低的人。
　　“奇洛教授，我们来迟了，刚才与斯内普教授交流花了点时间，希望你别在意。”德拉科见哈利没有开口便兀自道。
　　“没、没关系……快找个位置坐、坐下来吧。”奇洛似乎没有在意德拉科说不上良好的态度，反而结结巴巴的指示。
　　德拉科极其自然的扯住侠客来到高尔和布拉克为他们预留的位置。
　　看出德拉科对奇洛不以为然的态度，侠客挑起眉小声问：“这位教授很好说话吗？”
　　德拉科有些不屑的撇撇嘴，同样压低声线回答：“你看他的样子有那点值得我们去尊重的？再说……他身上的气味还真让人难受。”
　　这时，侠客感觉到一道视线落在自己身上，偏头看去，正好看见奇洛转头的一幕。
　　微微勾起唇，侠客顿感兴趣了。
　　这位曾经对自己产生过杀气的教授……似乎一点也不像外表看起来这么简直嘛？
　　遇上同样喜爱伪装的对手，侠客不禁开始兴奋起来。
　　到底对方身上藏着什么而需要使用结巴又惹人厌的形象来掩饰的？
　　“你问这么多干嘛？该不会是崇拜这种人吧？波特！”德拉科见他的注意力一直放在奇洛身上，语调再次回复原有的傲慢与嘲弄。
　　“马尔福，他可是我们的教授。”侠客故意以无奈的语气回道。
　　德拉科对此以闷哼一声回应以示不满。
　　眼睛转了一圈，侠客正想开始计划该如何让那几位自不量力的学长们受到血的教训时，额角生生传来一阵疼痛，这种疼就像是自大脑传来般，侠客皱了皱眉，前方再次传来若有似无的杀气。
　　“！”
　　这一瞬间，侠客明了了……
　　但更多却是不解，先不论这位奇洛教授到底在隐藏什么，最让他疑惑的是──为什么当奇洛身上传来杀气时，大脑就像在……对了、就像一个感应器般传出疼痛作为警告，仿佛是身体的本能在告诫他小心似的？
　　至于为什么侠客明明在头痛还能思考这些？──不是侠客毫无痛感，只是当他专注于思考时，身体的感管便像被暂时忽略掉，这个习惯可以说是在流星街养成的，要不然他怎么可能活到现在呢！
　　怀着疑问，直到下课以后，侠客霍的站起身子并未理会德拉科疑惑的眼神，表现得活像个好学的学生般径直走到奇洛跟前，在众人错愕的目光下，露出一抹微笑开口，“奇洛教授，我有些不懂的地方想打扰你一下，希望你不会介意。”
　　奇洛教授出奇地没有立即回答，眼底划过一抹深沉，良久才回答，“当、当然可以！”
　　而他的回答换得侠客更为深刻的微笑。
　　“哈利在搞什么？”
　　德拉科见状有点不满的移眼，正在纠结之时旁边响起一道声音在说：“马尔福，有时间的话我想谈谈。”
　　转头看见发声人竟然是那个讨厌鬼，心思转了一圈后，德拉科点头同意了，在踏出教室时，有些担心的转头看向只剩下二人的教室，最终在纳威催促的眼神下离开。

　　下课后的教室

　　，学生三三两两相继离开，一时间，无人说课的房间显得静谧无声，过份宁静的空间容易令人产生压迫感。
　　相比起侠客的从容不迫，奇洛显得相当局促。
　　半晌，他结结巴巴的声音便打破这股怪异的气氛。
　　“那、那个……波特同学、有什么疑问吗？”
　　侠客没有立即回答，反倒大方的打量着对方的长相，奇洛仔细看起来也不算难看，倒也算得上清秀，皮肤有些苍白，只是头顶上缠住的紫色头巾外加身上那一串串的发出阵阵异味的来源，这才是令全体学生厌恶的原因。
　　“为什么你要作出这副打扮呢？教授。”侠客终于开口却没有回答他的问题，只眨巴眼睛直直盯着对方看。
　　任谁被人这样毫不掩饰的盯住也会不自在的，就连奇洛也不例外，别过头收拾散落在桌面的教本，低声说：“我、我比较胆协……听说这些东西能吓退妖怪、所以、所以……”
　　“原来如此。”侠客点点头表示理解，没有忽略他藏在眼底下的阴沉、还有额角越来越疼痛的警示。
　　“波特、你还想有什么疑、疑问吗？”奇洛终于收拾好教本，再次将目光放在他身上。
　　“教授，你身上的气味……”侠客半垂首掩住脸上的表情，声音渐渐降低。
　　“怎、怎么了？”奇洛被他突如其来靠近的动作给愣住，回神后连连后退，直到后背传来硬物的触感，他这才被逼在无路可退中止住脚步，以惊恐的语气张口便说：“你、你到底想怎样？”
　　缓步来到他跟前，侠客歪了歪头反问，“不逃了吗？教授。”
　　他的语气听起来非常愉快，表情看起来十分无辜可爱，但行为却像是在……调戏教授的学生般。（！！？？）
　　奇洛显得相当不自在，退无可退下只得又说：“你到底想、想怎样？”
　　“我想怎样？教授你会不知道吗？”侠客半眯起眼，压下上半身勾了勾指头示意对方作出配合。
　　奇洛纠结了一下，还是弯低身子等待接下来的，“波、波特？”
　　侠客凑至他的耳旁，指头轻轻的划过他的脸庞，刻意把声音放至最轻，“教授，你身上可不只有这种气味碍……！最吸引我的还是……”
　　没等他把话说完，奇洛便像心虚又像对现在的处境显得不自在般的追问：“什、什么？”
　　侠客移眼直视着他的眼底，眼角带着说不出的邪魅，微张双唇低语，“还有便是……腐烂的以及死亡的气味呢！还是说你想要试图隐藏什么吗？教授。”
　　本来听起来平平无奇的称呼，在这番话后加上却显得极其讽刺。
　　奇洛的瞳孔倏然收缩，身体开始动作了……
　　“波特，你似乎有点好奇太过了。”
　　“阿啦，教授终于没结巴了吗？”侠客满意一笑，果然这个人表露出来的一切都仅仅是伪装而已，尽管知道这个人并不简单，但他就是有意为之想要激出对方的真面目。（胆子太大了啦！）
　　“你……！”正当奇洛终于脱下结巴的面具，露出锐利的另一面时……
　　冷不防地，一阵急促的脚步声伴随低沉的冷音随即响起──“波特！你……你们在做什么？”
　　待他看清他们的姿势后，声音变得有些怪异，随即又恢复正常的低叫：“波特！还呆在这里做什么？要我提醒你到地窖去吗？”
　　被打扰的二人反应迅速的分开，偏头迎上斯内普深沉的目光，还默契的保持沉默，但他们都不清楚──刚才亲昵太过的姿势在斯内普眼中造成多少冲击了。
　　“波特！还不过来？”斯内普冷冷地瞥了奇洛一眼，转身便要离开。
　　见状，侠客无奈的叹息，临行前若有所思的看了看神色不定的奇洛，朝他露出一抹笑容后才在斯内普的冷眼下来到他身边。
　　待二人离去以后，奇洛的身上传来一道令人颤栗的低哑嗓音：“哈利．波特……到底是发现了什么。”
　　他的声音虽然像是自问自答，但奇洛还是回道：“尊敬的主人，需、需要我去查探吗……？”
　　他结结巴巴止不住抖音的话换来斩钉截铁的拒绝，“不用，他会来找我的。”
　　*************
　　斯内普的步伐很大，他似乎完全无视掉身高问题只迳直往前走，宽大的衣袍因此而翻起，浑身通黑的他远看过去还真像学生们口中的蝙蝠，路过的学生非常识相的退至一旁让路。
　　侠客以不急不缓的脚步跟上，休憩得活像在散步似的，完全没有想要追上去的模样。
　　忍了又忍，再三忍耐，走在前方的斯内普突兀顿住脚下的动作，猛的转身低叫，“波特！你的腿已经跟你的大脑一同退化了吗？还不快点！”
　　这个小鬼果然是超级会惹麻烦！才少看一会便传来邓布利多的口语说什么：“奇洛把小哈利留在教室不知道打着什么主意，西弗勒斯要是不介意的话，可以代替我去看看吗？我有点担心……”
　　见鬼的不介意！但他介意不代表可以拒绝啊！该死的老蜜蜂！麻烦的波特！！
　　奇洛早在入校前便引起了邓布利多的注意，但正如他所说的，危险的存在还是放在眼皮底下严密监视才能安心，恰恰，最让人意想不到的黄金男孩竟然会和这个可疑的男人共、处、一、室！
　　这让他如何不去生气！阿不思的黄金男孩简直就像他的父亲波特一样的愚蠢、同样的没大脑！！
　　而且，刚才那一幕更显出奇洛的可疑了。
　　正在深思的他在回神那刻发现……原来该要紧紧跟在自己身后的小鬼在眨眼的功夫竟然落后整整半条长廊，这让斯内普不得不再次怀疑──这个麻烦的、姓波特的小鬼到底是不是故意的！
　　恶狠狠的瞪向那个金发小鬼，对方竟然还能无视被称之死亡视线、悠悠然的走过来，末了，还露出莫名其妙的眼神看向自己更问：“教授，怎么了吗？”
　　“……！！！”这个小鬼绝对是故意的！绝对是！！
　　想到这层，斯内普的眼神更为阴冷了。
　　可是……侠客承认他就是故意的，但那又怎么样？──这个男人早在把自己石化时，他便决定绝对不让对方好过了不是？
　　既然他需要当位安份守己的学生、正义的救世主，那就不能动这个人，那换个方法让对方不愉快只是利息而已。（只有你敢惹教授好吗！！）
　　************
　　用过晚饭，侠客的心情显得很好、非常的。
　　今天的收获完全超出他所料，麻烦惹了（奇洛）、出气对像有了（几位学长）、小小的报复了（斯内普），综合这几种理由，无论那一点都让侠客非常愉快。
　　待他把杯子放回桌面后，更站直身子打算四处溜Q。
　　“波特，你要去哪里？”德拉科开口留人。
　　“随便逛逛。”
　　闻言，德拉科以木然的眼神看了看他，有点受不了的道：“你是不是忘了……托你的福我们需要去禁闭？”
　　侠客这才恍然大悟似的想起，“好像有这回事，是今天开始吗？”
　　德拉科点点头，伸了伸手示意，“也许你能等我用完餐再一道去？”
　　“当然。”
　　禁闭，顾名思意便是劳动服务了。
　　本来德拉科想着凭爸爸与教父的关系，教父怎么样也不会太过份刁难他们的，却没想到千算万算就是少算上斯内普对波特的执着……
　　是的，这份执着已经超越了对教子的偏爱及好友的友情了。
　　才来到地窖，抬手正要敲门之际，德拉科和侠客便受到他们的院长“热情”的欢迎了──“你们的时间观看来很需要纠正。”
　　德拉科和侠客对看一眼，同样低头看了看时间，只见他们比原定的时间还要早到三分钟，但斯内普的话却明显是在暗示他们太晚了。
　　然而，他们还没得到正确的觉悟，直到斯内普把他们丢进其中一间小房间，看清面前的一切后，德拉科的脸色开始发白了……
　　“你们把这些蟾蜍给我处理好，这是你们下节魔药课的材料。”以轻快的语气说完这句，斯内普亮了亮那口白牙带上门。
　　直到“砰、的──”关门声响起，愣在原地的二人才渐渐回神。
　　德拉科有些傻眼了，没想到教父竟然对他这么狠！（你是被连累的……）
　　侠客倒是有些好奇，指向放在长桌上的三大桶活物问：“这是什么？长得还真个性。”
　　这个魔药白痴……！！德拉科没好气的开始卷起衣袖方便活动，嘴里回答，“长角的蟾蜍，你没见过吗？”
　　“没有。”
　　──是阿整整三大桶长着长长触角的蟾蜍，谁会看见过啊？
　　德拉科在冷静过后倒也明白这回的禁闭工作量之所以这么大，原因很大可能是出自哈利身上，但他还是没有抱怨，把两手的衣袖卷起，见对方还没开始动作便抬了抬手，“再不开始可要来不及了，剥皮可不是件轻巧的工骤。”
　　──显然，这次的禁闭绝对是红果果的恶整！斯内普有意为之的刁难！！
　　他再次叹了口气，看来这回教父可是气得不轻啊！
　　但到底有什么值得教父花这么多功夫找来这三大桶材料啊！他到底对哈利有多不满啊！？
　　事实上，自侠客一次又一次进行挑衅，斯内普与他之间的暗战便展开了，只差斯内普的身份是教授，就算侠客拥有的是光耀救世主身份，在学校、还是得听他的……
　　这次禁闭，德拉科为了侠客可算是心甘情愿了！
　　倒是当事人把一切看得理所当然，看他慢条斯理的卷着衣袖，明显的，斯内普这回小小的惩罚，侠客是完全没有放在眼内的！
　　“哼！看那个小鬼懂得什么叫适可而止没有！”
　　门外，认为自己小小出了口恶气的斯内普难得放下珍爱的魔药，慢慢批改着桌前的魔药作业，完全没有为顺带惩罚自己的教子而感到半点儿愧疚。
　　幸好斯内普没有打开那扇紧闭的大门，要不然……羽毛笔的作业可能全都得给打上大大的“T”了！
　　*******
　　小剧场之低调低调
　　斯内普经过这次之后，每每见着奇洛总要不屑的瞪视他，本来这是没什么的，但被黑魔王附身的奇洛还是心虚了……
　　“主人、该、该不会是被发现了吧？”
　　“蠢货！我不是让你要表现得低调嘛！”
　　“我、我……”
　　后来奇洛在苦恼如何更低调时，侠客恰巧发现便在板子上画上一位人物（请想像富ｊ后期的火柴人连载），指向上面的火柴人说：“这位是以低调闻名的人物，教授你学着点吧！”
　　奇洛看着火柴人经过想像后恍然大悟。
　　“原来，这才叫低调。”
　　只见板子上的人物满头钉子，看上去赫然是名人参加考试时的造型……

　　来自校队的约斗

　　好不容易才自禁闭中解脱，还没来得及摆脱十指上那种滑溜溜的触觉，德拉科猛然想起自己还有个约会。
　　至于这个约会的源由？──不正是那个讨厌的隆巴顿小子！！
　　纳威把德拉科叫出教室后，转了好几个弯来到人烟稀少的角落，直白的说出目的，“我是来约你决斗的。”
　　“原因？”德拉科没有显出惊讶，反而镇定得很。
　　“哈利，要是你输了就别再接近他。”纳威单刀直入的说出来意。
　　“如果你输了，条件一样。”德拉科丢下这句便骄傲地扬首转身离开。
　　他对这种结果毫不意外，双方早就互不顺眼，决斗可以说是格兰芬多最常用的解决方式了，德拉科唯一的意外只有──没想到外界相传性格软弱的、只懂躲在老夫人身后的纳威竟然有勇气提出决斗而已。
　　但是，胜者只能是他、亦只会是他，这点作为马尔福的德拉科拥有无限自信。
　　现在计划似乎得更改了，毕竟才处理完那些恶心而又不符合他审美观的蟾蜍……他压根儿提不起心情外出，只想尽快把自己洗得干干净净，连同那种滑溜而恶心的触感。
　　但这件事不能就这样放着，他很清楚，唇角勾起一记冷笑，想了想便把高尔和克拉布召来，这个模样的他竟有几分像卢修斯打着坏主意时的样子，也许这便是有其父必有其子了。
　　“待会你们想办法把费尔奇引到第三层最末的走廊，明白吗？”
　　“为什么？”高尔不明所以。
　　德拉科没有在意他的愚钝，心情愉快的回答说：“因为有人约了我在那里决斗，相信费尔奇在看到夜游的学生会感到非常高兴的。”
　　“原来如此！不愧是马尔福，包在我们身上吧！”高尔和布拉克倒也不笨，提他这么一说转念便明白德拉科狡滑的想法，进而露出幸灾乐祸的笑意。
　　如此交待完，德拉科便心安理德的回到房间内，想着隆巴顿小子等不着自己的人影，却等来喜爱折腾学生并以找着别人的痛脚而欢乐的管理员。
　　“真想亲眼看看他的表情碍……”
　　但出奇的是……第二天德拉科竟然只被纳威瞪了几眼，也没听见有关禁闭或是突然被扣分的传言，这让他纳闷同时也开始怀疑传言的真实性了。
　　*************
　　地点仍旧是地窖里的小房间，这些天来，斯内普不断来找各式各样难以处理、外表极度丑陋的魔药活物材料交给他们处理，拥有免费劳力他自然是高兴的，但这不代表成为劳力的二人会高兴……
　　侠客对此倒是抱着无所谓的态度，自然地，苦头便是落在作为禁闭同伴的德拉科头上了。
　　“我说……你真的没有丁点儿常识吗？这个不是要杀掉，而是把有用的部位剥取啊！！”德拉科说来了其实也只是个在父母保护在羽翼底下成为的孩子，面对毫无常识的哈利，任他的气量再大还是不得不跳脚。
　　两指把玩着手边的细刃，侠客很无辜的反问：“我以为你该知道我是被麻瓜养大的不是？”
　　经他这么一说，德拉科倒是不好意思再责怪对方的无知了，嘴里却也不饶人，“看好我的动作！”
　　说完，他俐落的下刀把手中的材料处理，侠客对这方面的领悟力很好，手指也非常灵活，常常只看一次便能牢牢记下正确的手法，甚至处理得比德拉科更好。
　　对此，德拉科是有些不满的，但还是带着欣赏。
　　也许他不知道……对于别的侠客可能没有经验，但就剥皮、切割这等细活来说，侠客是非常拿手的，也该说生于流星街、长期处于战斗状态的他们不得不擅长。
　　话虽如此，侠客的动作也不快，比如说第一天那三大桶蟾蜍，经由德拉科动手的便整整有二桶半了！──当然，这是侠客故意的，既然这个傲慢小鬼愿意帮忙，为什么还要辛苦自己呢？
　　“弗林特他们最近有找你麻烦吗？”
　　听见他的问话，德拉科抬眼看向他，傲然道：“他怎么敢动马尔福家的人，倒是他们有找你麻烦吗？”
　　其实自从他听闻哈利说过这件事后，出入寝室都会故意跟在旁，毕竟他可不希望自己认可的朋友被别人欺负。（可怜的孩子，你被骗了啦！）
　　侠客就是喜欢他这种态度，只因接下来的计划便需要这种高傲的贵族去实行，想到此，他不由得笑得更欢了。
　　最近的斯莱特林传出了一道令人惊讶的传言──“据说斯莱特林的魁地奇校队将会在近日作出人事变动”
　　这道传言一出，属于魁地奇校队的小蛇们开始紧张了。当然，他们还是理智的去打听传言源头，而这则传言在得知一年级飞行课的后续下被证实其可信性。
　　另一方面，当天在上课时恰巧透过窗户看见侠客和德拉科的二人表演的学生也开始相信传言的真实性了，接下来他们当然产生了危机感，对德拉科和侠客的态度也从开始的疏离到现在的紧绷。
　　这一切都是侠客有意为之的，先操作几名高年级学生刻意在人前高声讨论着这道传言，然后一切如计划所料般，人群的力量是伟大的，没过几天……斯莱特林的学生都清楚知道这条传言了。
　　终于，其中有人按捺不住开始找他们说话了。
　　以弗林特为首的魁地奇队把他们堵在大厅，甚至顾不得礼仪风度的放话，“我想你们该明白阶级制度，魁地奇在我的带领下替斯莱特林争取过不少荣誉，而这、并不是你们这些飞行技术比普通人好一点的一年生便能体会的。”
　　德拉科只微微扬起唇角不答话，侠客仍旧是那一零一号笑眯眯的表情。
　　见状，弗林特冷哼一声又继续道：“一年生就该有一年生的态度，我想这点……马尔福家的人该清楚才是，同时也希望你别小题大造，影响到双方的利益就不好了。”
　　这话其实是针对德拉科说的，众所周知马尔福家的势力在贵族中不少，言下之意便是暗示德拉科别将小事化大，从而影响到家族的利益便是有辱斯莱特林的宗旨──追求最大的利益。
　　德拉科这回出奇地表现得非常成熟，非但没有挑衅对方，反而沉静提出计划中的挑战，这点倒是出乎侠客预料了。
　　在侠客心目中，德拉科是个被父母宠坏的傲慢小鬼，早从第一次见面这种印象便存在到现在，但此时、侠客觉得这个小鬼还是很精明的。
　　最少，他没有愚蠢得以挑衅和高傲的态度去回应对方，一切就如计划般进行。
　　侠客的计划也算不上复杂，便是以传言以引诱对方主动挑衅，当然，有空还会去操作几位格兰芬多以语言及动作来激怒对方。如此一来，便能实行以斯莱特林传统的方式──强者为尊来打败对手并取代他们的地位，但狡猾如他自然不希望会破坏自己善良、光耀的形象，而德拉科……在计划中便成为他的挡箭牌了。
　　可是这也不能怪他不是？
　　毕竟……比起正义的救世主，傲慢又瞧不起来人的大少爷更适合这个反派角色。
　　可怜的德拉科完全不知道侠客真正的想法，直到现在还被蒙在鼓里深信自己的地位被几人看不起，当然，另一方面让他答应这个计划的主因也是哈利被欺负。
　　整个计划中，唯一超出侠客所料的误差便是──他以为按这个小鬼的恋父性格来说，德拉科铁定会这一切告知他家爸爸，没想到……德拉科竟然沉住气想单凭自己的能力来解决。
　　这让侠客开始对他另眼相看了。
　　这件大事的知情者不多不少，除去斯莱特林在热烈讨论外，格兰芬多的知情者倒是很少，毕竟……他们在飞行课后便意外的多出一位找球手。而这个人便是飞行表现很不错的纳威了，不过由于他的魁地奇技术还不算熟练，现在还在秘密训练当中，相信这个学期还不会公开参赛的。
　　倒是德拉科，他在约好决赛后，每到空闲时间便会联同侠客一起秘密训练魁地奇，虽然侠客的飞行技巧意外的好，但关于魁地奇的一切还是需要从头学起的。
　　双方也在练习，来到决斗那一天。
　　德拉科意外的收到一份大大的邮包了。
　　“这是？”高尔虽然知道德拉科每天也会收到家里寄来的糖果，但这回的邮包大得让人疑惑。
　　德拉科的眼睛一亮，故作冷静的说：“没什么，回房再拆好了。”
　　“我想……马尔福先生已经知情了吧？”侠客从邮包的形状大小猜出内里的东西便是扫把，至于是谁寄来这点？──看见马尔福家那只特别招摇的猫头鹰，压根儿不需要想便能得知实情。
　　“嗯，没想到爸爸会知道。”德拉科转念一想便偏头看向教师席上仍旧阴沉孤单的人影，大概是……教父早就听说了整件事却故意装作无事人吧？
　　侠客撇了撇嘴，有些不屑这小鬼的恋父情结如此的严重，但这情况没有维持多久，只因──卢修斯非常大方的顺带给他送了把最新型的光轮２０００作为礼物。
　　甩除他送礼的出发点，侠客对这份礼物非常的满意──免费的东西谁会不想要呢？
　　本来德拉科是有些担心这份礼物会伤及对方的自尊心的，看见哈利露出欢愉的表情后还暗自松了口气，也许……他永远也不知道侠客本来就没什么贵族自尊可言的，在他心目永远只分作可利用和工具这两种人，而他本人恰恰是第一种。
　　他们的约定虽然在斯莱特林是盛事，但作为学生的他们仍旧需要上课的，时间则定在下课后到晚饭前，而今天、最后一节课正好是黑魔法防御──
　　**************
　　奇洛结结巴巴的宣告完下课后，小蛇们为了迎接待会的魁地奇决斗，各个皆动作飞快的收拾课本，但奇洛却意外的把侠客留了下来。
　　“波特同学，可、可以打扰你一会吗？”
　　侠客挑起眉爽快应了下来，边上的德拉科有些不满，但碍于对方是教授也不好说些什么，只得说：“我在房间等你。”
　　“嗯。”
　　待教室的学生全数消失，奇洛才缓缓的转身面向侠客，而引人注意的是──那双眼睛不再带有惯有的羞涩，取而代之的锐利与审视、甚至可以说是……不屑。
　　侠客也没有觉得不自在的地方，拨了拨额前的碎发，以调侃的语气说：“难道教授是对上回未完的事念念不忘吗？”
　　──他还真是不怕死！
　　奇洛的表情瞬间变得怪异，先是倒抽口气，没几秒又回复本来的平静，甚至能以面无表情来形容他，但侠客再次感觉到脑海中的抽疼──这种疼、活像是在告诉对方在生气、在不满的负面情绪。
　　别问他为什么会如此想，这是长期处于生死边缘的直觉，这种直觉不只一次救了他，至于原因，他已隐隐猜出只差验证而已，这也是他多次激起奇洛的主因。
　　“听说你今天要去魁地奇球场决斗，是吗？”
　　“我以为教授对魁地奇不感兴趣的，但我真高兴你能注意我，教授。”侠客直视他，声音带了一点甜甜的腔调活像在撒娇。
　　奇洛俯低身子，手指勾起他的下巴，扬了扬唇道：“是的，我无时无刻不在注意你，你看起来跟我一样。”
　　侠客挑了挑眉，往后退去，意有所指的回道：“我真高兴你这么在意我啊，嗯、虽然我是很想跟你深入交流一下，但是时间快要来不及了，真遗憾呢……教授。”
　　奇洛微眯起眼，忽然开口问：“为什么？”
　　他的问话听起来模棱两可，但侠客在踏出教室前还是转头回望着他，难得地，素来笑容满面的他此刻竟是毫无笑意，仿若脱下一直戴着那副温和好学生的面具般，转瞬间，变得锋芒毕露，那双碧眸底下甚至闪着灰黯及锐利，直直盯着他半晌，才微启唇道：“因为我知道你会为我带来什么，而我快要没耐性了。”
　　他的话听起来有些孩子气，要不是他的表情与过往有异，耐性意指什么几乎令人猜不透，是没耐性再装乖扮好、还是没耐性待在这里继续救世主游戏？
　　奇洛的神色不定，眼底剩下深沉。
　　“主、主人……他是什么意思？要、要去做点什么吗？”
　　“哼！用你那颗蠢脑自己想想！”
　　“……”
　　那答案即是要、还是不要啊啊！？──原装奇洛默默在心里大吼，并认真的想说这年头手下不好当。

　　共犯的友谊

　　德拉科和侠客换上紧身且方便行动的衣衫，唯二不属于绿色魁地奇校队的他们成了整个球场的焦点，其实就他们两竟然越级挑战球队的行为来说，他们已经是焦点了。
　　单就马尔福家的名气和大难不死的救世主光环，他们两个无论在哪里都是焦点，但他们还是自顾自的在低语，似乎完全没有紧张感的，这看在魁地奇校队眼中……他们就是故意的！
　　这次前来的观众人数不少，可以说整个斯莱特林的学生也到场了，当中，还有格兰芬多的，为什么嘛？──不就是自从上次的记忆体事件，让他们认识到哈利无论在什么院也是人民英雄！
　　再说如果哈利胜利了，换来可以取笑斯莱特林的机会又何乐而不为呢？
　　整个场面顿时变得非常喜感，斯莱特林的高年级支持的是原校队，低年级的支持两位小巫师，至于格兰芬多的──他们抱着绝对支持的态度来为哈利打气。
　　侠客当然毫无紧张感了，但德拉科的话还是多少有点不安的──
　　“为什么你不当找球手？你的技术明明比我好，你是看不起我吗？”
　　德拉科紧张的结果是……嘴里再次吐出贵族喜爱使用的嘲弄语句。
　　“虽然找球手挺不错，但我更喜欢击球手这个位置，嗯、这位置更刺激。”
　　侠客话中有话，深知内情的德拉科一听当下沉默了下来……
　　回想起训练时，由于侠客不熟悉魁地奇的规则和玩法，德拉科只得一一解说的同时还要发掘侠客拥有那方面的能手，结果显示虽然各方面侠客都表现得很不错，但击球手的话，在看见高尔和克拉布被无数次自扫把上被轰飞后，他不得不承认──“哈利还是个名副其实的斯莱特林”
　　可每每抬头看见的永远是哈利带着无辜的表情，德拉科想到这里就纠结无比，但他相信哈利绝对不是故意的！（侠客真的是故意的！）
　　德拉科不再有意见，但被无视到现在的弗林特意见却很大，“既然你们只有两个人，为免被说我们高年级的欺负人，我们就以两对两的形式进行比赛吧？”
　　他说的大方，侠客也不客气的回应，“那真的太好了，就以击球手和找球手来比赛可以吗？我们只是新手，别的位置还不太熟习。”
　　弗特林见侠客露出有些不好意思的样子倒不像说谎，于是便点头答应。
　　但当比赛开始后，他开始后悔自己不够斯莱特林、不够欺负一年生了……
　　原因是──当找球手和击球手想要凭着体型便利使小手段打击两位小蛇时，甩开金色飞贼不说，但游走球每每击向对方，金发男孩便以笑眯眯的表情轻轻挥棒，换来最终的结果是……
　　“噢！校队成员竟然被一年生击出的球给打晕！”
　　“哈！斯莱特林的贵族原来就这点出息！”
　　“就是！哈利这么瘦弱随便一个挥棒竟然就晕倒了！帅啊！！”
　　格兰芬多大呼不过瘾的同时，德拉科正好抓住金色飞贼。
　　赛果一面倒的雷倒不少人，特别是自持经验丰富的校队们脸色都黑了，在看那两位一年生，一个扬首骄傲的比划着手中的金色飞贼；另一个笑得眉眼弯弯的在问候被抬进医疗翼的两位倒楣学长。
　　看见这场面，他们的面子也挂不住了……
　　“很高兴我们有荣幸能加入球队，以后请多多指教，学长们。”德拉科得意的高高扬起下巴放话，态度看来他完全没有半点尊敬学长的模样。
　　侠客但笑不语，心里倒是很痛快。
　　──虽然这位大少爷平常说话很讨厌，但不可否认面对别人时，这种说话语气突然有爱起来了。
　　弗特林非常不满赛果，但早已说定的协议在格兰芬多的倒彩声和斯莱特林的眼底下不好发作，只得灰溜溜的领着同样失落的队友走人。
　　这一切都在侠客的计划中，倒不是对方那两位队员真有这么弱，只是……他们事先被侠客安插了天线，虽然没有通过手机来操作，但影响别人行动力这种基本操作还是难不倒侠客的，仔细的行为举止虽然需要手机，只不过……他们这种程度是不需要如此细腻的。
　　所以说，蜘蛛真的是不能随便招惹的！──这点被剥削掉校队荣誉的两小蛇能做证。
　　**************
　　德拉科和侠客可说是一战成名了！
　　值得庆幸的是大家的焦点是放在找球手身上，至于侠客制造的意外？──在救世主的光环下，大家不约而同的认为单单只是巧合。
　　别人都夸哈利不愧是救世主，做什么都能做好，就连魁地奇也拥有来自波特家的优良血统，就算身在斯莱特林也没有忘本。
　　倒是德拉科在格兰芬多的负面评论不少，大都指他阴险、不择手段、利用救世主等等的……
　　不过骄傲如德拉科是压根儿没有被影响，相反，他还非常享受来自斯莱特林尊重强者的想法，更如愿的在一年级加入校队。
　　但他还是有些不满──“波特，我想现在的你应该清楚，谁才有资格跟你当朋友了是吧？”
　　德拉科对于他们的关系还停留在互称姓氏相当不满，一直忍耐到现在，他认为这次合力愉快后，哈利该明白纳威只是石子，他才是正主。
　　“我以为我们早就是朋友了，马尔福。”
　　德拉科还没来及得为前半句话而高兴，便被最后三字给打击到！！
　　“我的名字是德拉科．马尔福。”脸颊带着微红，他不自在的别开脸避过对方纳闷的表情。
　　“嗯，我知道啊。”侠客是真心认为自己难以代入小鬼的思维模式，完全不明白对方想要表达的真意是什么。
　　德拉科眼尾瞥见对方正常得不行的表情，咬了咬牙恨声道：“我的意思是……你可以叫我德拉科！你有这个资格当马尔福的朋友。”
　　说完这句，德拉科用力甩过头极力想要掩饰自己的尴尬，这种事对他来说真的是第一次，毕竟每位贵族子儿认识他都是极力想要拉近关系的，而他一向是不屑让对方唤名字的人，这回却……
　　侠客真的有些惊讶了，但还是很快反应过来，“当然，你也叫我哈利吧！”
　　眼底闪过流彩，德拉科的内心非常欣喜，表现还是装得非常淡定的样子应了声。
　　很久以后，当卢修斯再次偷看自家儿子的日记时，发现小龙写上这一段的心情时，他几乎要把日记本给撕了，但万幸的是魔法里有种叫作“恢复如初”的魔咒，要不然……高雅的爸爸大人形象就要不保了！
　　************
　　魁地奇球员变动，最先发现却又按兵不动的人是邓布利多。
　　他的魔力强大，在霍格茨沃这所魔法学校内发生的事皆难以逃出他的双眼，包括一些甚少人知的事……
　　斯内普踩着急促的步伐来到校长室，铁青着脸说出：“蜂蜜滋滋糖！”
　　待大门张开，他迳直走到老人面对语气不耐的说：“阿不思，我希望你能明白，我不像你这么闲！更没有心思跟你享用下午茶！”
　　邓布利多早已习惯他的说话方式，不急不缓的接话，“西弗勒斯，你还是这么没耐性，你这孩子该体谅一下老人家的。”
　　“我不是孩子！”
　　“好吧，那我就直接说了……”邓布利多以双手托住下巴，半垂眼帘边想边说：“奇洛那边有动静了，他最近一直频密进出禁林似乎在打着什么主意。”
　　“我就说了！把他抓起来灌吐真剂简单多了。”斯内普对他的暗示非常不屑。
　　邓布利多叹了口气，似真似假的抱怨，“问题是我们现在没有证据，再说我不会随便乱用吐真剂的。”
　　──简直是睁眼说瞎话！斯内普作为吐真剂提供者自然知道这是天大的笑话。
　　看见他的表情，邓布利多嘴角微抽，决定单刀直入，“西弗勒斯，盯紧他，他最近和小哈利走太近了，我担心他在打什么主意。”
　　“那个小鬼……！”
　　“别这样说，小哈利不是打败球队了吗？真不愧是詹姆的儿子。”
　　听见詹姆的名字，斯内普更不爽了！
　　想到哈利就气从中来，每回看到那个金发小鬼就淡定不能！
　　他一再肯定姓波特的都是惹人厌的，经过几次魔药课后，他敢肯定那个小鬼绝对是故意惹他的！──要这点儿眼力都没有，他就不可能当个双面间谍了。
　　最令斯内普难以忍受的一点是：这个金发小鬼只有单单面对他才会刻意露出恶劣的一面，平常倒是很会装乖说事的。
　　话虽如此，但邓布利多的请求他仍旧没有拒绝的余地，奇洛的古怪大家都看在眼内，特别是……被藏在霍格沃茨的“那件东西”。
　　──简而言之，这一切都是这个爱麻烦的老头的错！！
　　当天晚上，德拉科在争取到侠客的友谊后，终于忍不住问出长久的疑惑。
　　“哈利，为什么你都不回信？”
　　侠客自从室友手上借来的魔咒大全中抬头，若无其事的回答，“因为适当的距离会造就更好的关系。”
　　“……什么理论来的？”德拉科有些黑线的瞄向被堆放在桌前的信件，虽然除去自己的外人，哈利不管别人是再好不过的事，但这数量……也太惊人了吧？
　　注意到他的目光，侠客便说：“那是我的麻瓜亲戚来信，大概是太担心我了吧。”
　　听见麻瓜二字，德拉科满脸不屑非常认同他的做法，还不住灌输麻瓜都是低下垃圾的理念给对方，侠客看在他提供的书本很意思的应声忽悠着，表面看起来倒是挺和谐的。
　　说穿了，就是达力小忠犬舍不得主人每天每天在抱怨的信件而已，本来就薄情的侠客自然懒得理会，可正正因为如此，他没能第一时间发现达力告诉他的一件怪事──
　　“亲爱的哈利
　　最近有位奇奇怪怪的男子总是来我们家拜访，还嚷着说找什么Shal的。
　　虽然他没指名找你，但是他口中形容的人是你没错，这让妈妈有些不高兴了，当然，我也看不爽他！摆什么酷的、看见就不爽了！
　　不过他可能只是找错门吧？毕竟你的名字是哈利而不是Shal！
　　P.S.库洛到底喜欢吃什么？为什么我给它喂剩菜，它看起来那么不满呢？（团长大人不吃剩菜啦……）
　　完全等待不到回信、非常担心你的达力上”
　　***********
　　小剧场之HP版网王
　　当斯莱特林校队来到医疗翼，作为校医的波比看清两名伤者的情况后当下发出可怕的高音贝尖叫──
　　“梅林的胡子！这是怎么回事！！快让我看看！！”
　　两个飘浮咒把伤员分别放在两张大床上，波比开始替他们检查身体。
　　没几秒，她再次发出绵长的尖叫──“梅林！他到底受到什么攻击了？胸骨竟然裂开了！要是他再晚个几分钟送来可就要回归梅林的怀抱了！”
　　弗林特的嘴角微抽，回答说：“是游走球……”
　　“什么！！？”波比很怀疑。
　　好不容易暂时解决了一位，当她转头开始查看另一位学生后……
　　没半秒，几个医疗翼又再次被她的惊叫声给掩盖住──“梅林啊！这孩子的内脏都烂掉了！到底是谁对他使用黑魔法的！！”
　　弗林特的眼神已经开始浮离了，以无力的声音再次回答，“是游走球……”
　　“开什么玩笑啊！现在的魁地奇这么可怕的吗？我绝对要让阿不思删掉这项比赛！！！”
　　魁地奇比赛在邓布利多的支持下虽然没被取消，可是波比和斯莱特林球队却从这次事故中明白魁地奇的残酷。
　　斯莱特林内部甚至在谣传──救世主随手一个游走球的攻击力可比钻心咒！
　　拥有这样的救世主，黑魔王真的能重拾往日的英勇吗？

　　夜游的发现

　　追回不少魔法世界的知识后，侠客开始打坏主意了……
　　首先是对奇洛的挑衅没有得到任何回应，他感到不满。
　　奇洛身上的气息活像是死人般，但怪异的地方在于……他还能活蹦乱跳的，侠客对他很好奇，也感到对方对自己有杀意，猜测是对方不敢在邓布利多的眼皮底下正大光明的行为，既然如此，他就主动出击让对方不能不动作吧？
　　──就让他看看、奇洛到底在隐藏着什么秘密吧？
　　“说起来，有兴趣去探险吗？”
　　这天，侠客终于按捺不住想要行动了。
　　“你该不会想像格兰芬多那群没大脑的狮子一样打些愚蠢的主意吧？”德拉科睨了他一眼，有些不敢置信。
　　“虽然我不知道你说的愚蠢主意是关于什么，但你不好奇吗？”侠客微笑着抛出诱饵。
　　“什么意思？”
　　“意思是……我听纳威说三楼藏着的东西很有趣。”侠客缓缓道出不实的事实，至于真相当然是纳威压根儿什么都没说过，只不过他知道这么一说面前这位不服输的大少爷是不会拒绝的。
　　果不期然地，德拉科扬起眉，夸张的低叫：“隆巴顿小子竟然有勇气去夜游？等等、你该不会是想说他约你一起去夜游吧？哈利，如果你的脑子没坏掉，你应该知道被抓到的下场吧？”
　　话虽如此，德拉科却越发怀疑起真实性来，爸爸说过隆巴顿家的纳威不像个纯血，更以迟钝、笨手笨脚、不讨喜等等来形容，怎么来到霍格沃茨却不是那么回事？难怪他先前是故意把自己隐藏的吗？
　　但既然这样，为何又特意在哈利面前破功呢？
　　正当他陷入苦思，侠客这个行动派已经撑起身子套上长袍了。
　　“哈利，你要去哪？”
　　“禁闭，你忘记斯内普教授了吗？”
　　“等我。”
　　片刻后，德拉科开始混乱了……
　　为什么事情会变成这个样子？到底为什么他要窝囊得躲在一间密不透光、甚至连正确位置也不清楚的房间啊！！？
　　耳边传来一道沙哑且难听的声音不住说道──
　　“阿我已经闻出那些臭小鬼的气味了……”
　　“喵～”
　　“噢！洛丽丝夫人也开始兴奋了吗？来让我们把那些不听话的小鬼揪出来吧！”
　　“喵～～”
　　是的，令德拉科头痛的正是外面那个哑炮和那只野猫！
　　明明说过不夜游的，莫名其妙的就被哈利带着走，当他回过神时，已经陷入目前这种情况了，幸好，在情急下他们发现一间被锁上的房间，以开门咒打开后，现在的他们便在等待费尔奇的离开了。
　　面前只能隐若看见哈利那张笑眯眯的脸，不知为何竟让他想起初次见面时的场景，那个时候他也是很担心的，但在看见这张笑脸后，竟觉得这世界似乎没有东西能难到这名男孩。
　　侠客没有注意到他复杂的眼神，倒是笑得很乐，只因为……
　　“呐，德拉科，我们似乎发现了校长的秘密呢。”
　　“嗯？”
　　德拉科顿时回神，顺着他的目光看去竟发现不远处不住传来的粗重呼吸声，仍旧是昏暗的环境，这种声音不由得让他紧张起来，右手捏紧魔杖准备随时攻击。
　　“萤光闪烁。”不同于侠客的夜视力，德拉科在放出光球后才看清前方。
　　只见……前方赫然出现一头三头犬，看起来非常凶猛、也不好招惹。
　　深吸口气，德拉科张了张嘴正想说离开，毕竟面对费尔奇总比面对未知的危险好，却没想到侠客竟然站直身子缓缓朝三头犬走过去。
　　“等等、哈利！别过去！”
　　侠客不予理会，迳直往前走去还饶有兴致的说：“这就是校长在隐藏的？养头狗不需要神神秘秘的吧？”
　　德拉科扯住他的衣袖，警告道：“当然不是！这个明显是陷阱而已，我们先回去，别再研究了，这不是我们能对付的。”
　　他的想法是典型的斯莱特林，但侠客早被分院帽看穿隐性的格兰芬多性格──亦即是不怕死的特质，于是他拒绝了。
　　“难得找到这么有趣的动物，不好好交流似乎很可惜。”
　　此时，三头犬的喉间发出重重的呼气声，三颗脑袋渐渐抬起。
　　“梅林的外套！它已经醒了！快跑！”德拉科边手脚俐落的放出两道障碍重重把它困在原地，一边扯住侠客往大门走去。
　　侠客完全不懂什么叫着急，定定站在原地，碧眸溜了一圈忽然定在右方深思。
　　“哈利，你还在发什么呆？跟我走！”
　　本来还想仔细研究这头魔法世界的神奇动物，侠客却又改变主意了。
　　德拉科没有注意到他一瞬间的怪异，快步走到大门使出开门咒便滑出走廊，待他们重新站在走廊后，他才大大的松了口气。
　　然而，没等他回复状态，身后便猛的传来一道低沉的嗓音──
　　“马尔福！波特！我希望你们能有合理的理由解释为何没有来地窖禁闭？当然，我更希望你们现在跟我到地窖好好说明在这里的原因！”
　　听见这道声音是属于教父的，小龙的表情再次萎了……
　　***********
　　斯内普简直不敢置信──德拉科明明是个标准的斯莱特林，个性更像卢修斯是个不节不扣的马尔福！
　　但为什么……当他遇上救世主后一切都变样了！？
　　不仅愚蠢得去挑衅高年级、现在还逃禁闭去夜游！！
　　──这一切都是波特的错！！斯内普万分确定这个定理。
　　深吸几口气，极力按捺怒气，斯内普重重落坐至椅子，食指轻敲木桌传出咯、咯的声音，满意的看见德拉科理亏的表情，转向侠客后脸色再度沉了下来。
　　“那么可以开始了。”
　　德拉科没有作声，侠客见状很自在的接话，“是这样的，教授，在我们离开休息室后便看见一抹可疑的人影，我们感觉到很可疑便追上去看，结果便像你看见的一样。”
　　德拉科的嘴角狠狠一抽，心忖他们什么时候看见可疑的人影了？但也没有作声，心知侠客必定是想要忽悠过去。
　　“可疑的人影？谁？”斯内普皱起眉，第一时间想到的是那个喜欢跟踪他家黄金男孩的老蜜蜂。
　　“看不清楚，动作太快了，但是……”侠客像是想起什么似的顿住。
　　“说下去。”
　　德拉科不无担心的瞥向他──会是辨不下去了吗？
　　“虽然没看见面貌，但好像闻到一阵气味像是……奇洛教授的。”侠客说得很犹豫，又补充道：“不过这应该是错觉而已！奇洛教授是个好人，平常很照顾我。”
　　如果侠客指的人不是奇洛，斯内普也不会去怀疑真实性。
　　奇洛？──这个人果然很可疑，难道他当真是为了“那样东西”才来到霍格沃茨的？如果是这样……他的目标便不只如此，更有黄金男孩吧？
　　斯内普斜目睨住笑得可爱的男孩，紧抿双唇，半晌以后才咬牙道：“如果你的脑袋还在正常运作，你该明白这不是你们这些学生该管的事！作为一名斯莱特林，我想你该明白遇到危险不是像头愚蠢的狮子般上去，而是去找教授！”
　　“下回我会比教授更早一步找到你的。”侠客承诺。
　　言下之意不就是每回都是先一步比斯内普找到了？──德拉科想到这层，眼角都抽搐起来了。
　　斯内普吸气再吸气，别过脸错开那双清澈的碧眸，一字一顿的下令：“禁闭加长两个月！！！”
　　“％＠＃！＆”德拉科的大脑当下当机，就连反驳能力也没有的再次被亲爱的好朋友给拖下水。
　　看样子，德拉科想要当位正宗的马尔福，首先是要理解侠客爱摆着无辜样去招惹麻烦。
　　************
　　与此同时，邓布利多接到斯内普的通知说明他家黄金男孩又再次出事。
　　邓布利多听见小哈利对奇洛的好评后，眉头不禁紧紧皱起来。
　　如果他没想错的话，奇洛必定是与Voldemort有关联的，这次前来霍格沃茨是为了魔法石，但显然……他的目标还有小哈利，如果处理不好不单只小哈利有危险，就连计划中想要替小哈利赚取名声也是枉然。
　　“看来计划要提早一点，适当去改变了……”
　　校长室内，邓布利多显得愁眉不展的──从开始到现在几乎没一个进度与他计划中的相同，但为了正义他没有选择。
　　（现在是你被侠客拖着走才是！）
　　被他关心着的小哈利倒是若有所思的，作为再次被连累的同房见着他的冷淡不禁有些不满了──
　　“哈利，你到底在想什么？虽然知道你是被麻瓜养大的，但作为一个斯莱特林，你还真是差得远！”
　　侠客回神，眼珠子一转随即摆出愧疚的样子说：“没想到逃过费尔奇会出现斯内普教授，说起来他还真是无处不在啊！”
　　德拉科有些心有余悸的回应，“教父为人就是自律，其实他人还不错的，最少他的魔药是大师级的。”
　　──即是说作为教子的德拉科也很怕这位教父吧？
　　侠客没点破他，反倒开始转移话题，“你认为被那头小狗看守的会是什么？”
　　德拉科深思一会后，正起身子朝书桌走去，片刻后捏住一份报纸摊开，“我想就是这个了吧。”
　　侠客顺着他的目光看去，发现那张报纸左上赫然写着预言家日报，再看见会动的图片──显然一直注重网路的他太看不起古文明，也是现在才发现这份日报。
　　“古灵阁被盗事件？你的意思是指有人想要寻找某样东西，而这东西恰恰被校长藏在学校了？”
　　德拉科点点头，直视着他道：“如果没有猜错的话，邓布利多是故意放在学校的，目的大概是引出幕后的凶手吧？毕竟他就爱装出一副正气凛然的模样，想也不会就手旁观的。”
　　说着说着，他显得非常不屑的样子。
　　侠客倒是挺认同的，在他心目中邓布利多的感觉就像是猎人公会那头老狐狸般！明明知道他是蜘蛛却硬要装模作样的让他去参加什么任务的。
　　幸而，这里的邓布利多显然是需要自己的名声来达到什么目的，正因为如此，他才愿意让德拉科跟在他身边，没有比这位爱高调的大少爷更好的挡箭牌的了。
　　德拉科的存在对他来说是必要的，不仅能分散别人的注意力，作坏事还能让他当坏人，何乐而不为呢？（这就是实话……）
　　他们现在的疑问是──到底某样东西是什么需要被校长藏在学校了？
　　但侠客还有一个疑惑──“德拉科，这份日报麻瓜也能看到吗？魔法界的图片都会动，让麻瓜看见不是麻烦吗？”
　　德拉科想也没想便扬首回答，“就算是那又怎样？麻瓜终究是毫无魔力的，他们不可能会发现巫师的据点，再说魔法部有突发事件逆转中心，一个遗忘咒就能让那些麻瓜忘得干干净净了！”
　　──那么Zero可能真的是普通人、而不是巫师？
　　侠客对此很怀疑，总觉得那个杀手似乎在隐藏着什么似的。
　　**********
　　奇洛这方也要按捺不住了。
　　黑魔王总觉得刚才他的天敌似乎发现了自己，有那么一瞬间，那个小鬼的视线是直直迎上自己的，虽然他随即别开脸与马尔福家的小鬼离开。
　　但他真的没有发现自己么？他很怀疑。
　　越发细想，他越觉得无法再屈就在这副快要腐烂的身体内，总觉得事情再拖下去便要发生什么不可预知的事情般的。
　　思及此，他对奇洛下令：“明天给我找独角兽的血。”
　　就算独角兽之血是备受诅咒的，但他现在迫切需要恢复力量，最少在这具身体完全坏死前，他要得到魔法石！
　　而且，那个总是来刻意招惹自己的小鬼，总觉得他并不简单……

　　禁林大战

　　德拉科最近很倒楣，更应该说他还没认知到认识侠客便是倒楣的开始这个事实。
　　本来以为教父指的禁闭是像过往般弄弄魔药、当个免费劳力之类的，没想到……来到第二个晚上，他就知道教父这回是铁了心要狠狠惩罚他们了。
　　要不然，眼前怎么会出现这个人呢？
　　“你们这些不听话的坏孩子就该受到处罚，要不是邓布利多不主将体罚，我想你们该受到鞭刑的……”
　　现在的他们正尾随在思想黑暗的费尔奇身后，耳边不住传来他的抱怨的碎碎念，大概在他心目中，学生们都是小怪物是需要狠狠惩罚的。
　　但不代表侠客需要忍耐，毕竟他只是个哑炮不是？──毫无利用价值。
　　于是他笑眯眯的开口打断对方的话，“鞭刑是指用鞭子把我们打至遍体鳞伤再用辣椒水刺激受刑者的感官吗？”
　　费尔奇顿时脚步，有些木然的点点头，嘴角露出一抹不怀好意的冷笑补充，“你们这些小鬼绝对无法想像那种痛楚的。”
　　侠客耸了耸肩，尽管心里非常不屑他老土的鞭刑，就飞坦能想出的刑讯来说这真的最低段的，但恶劣的他还是故作天真的反驳说：“这些在麻瓜世界已经落后了，现在流行的刑讯是先让对像灌入药剂好让他能保持清醒和感官刺激扩大数倍，把十指的指甲一片片的撕掉，待对方开始习惯痛楚以后，用十根银针刺进指尖令对方回神，再来便是把皮肤一寸寸的割出来，接下来再将烧热的……”
　　不住悠悠说明飞坦最爱用的折磨方法，说得兴上头来的侠客完全没有注意费尔奇的脸色发白，嘴角不住猛抽，似乎是代入后联想到非常不好的事般；至于德拉科……他早被所谓流行的刑讯解说给恶心了，正极力保持马尔福家高贵的形象来着。
　　一行三人就只有侠客说得非常的乐，来到海格的小屋前，费尔奇以几近逃跑的速度在丢下一句：“人交给你了。”
　　说完，他忙不迭的直直离开了。
　　──这年头的麻瓜真可怕！当然、知道这种事的小鬼也很可怕！特别是当知道这种事的人是救世主男孩便十分可怕了！！
　　***************
　　海格见状有些不明所以，还是很热情的招呼起哈利来，对于德拉科他还是有些下意识的排斥感，反正这二人就是互看不顺眼，这并不是重点。
　　重点是──“为什么我们必须跟你进禁林？你的脑子是巨人级的我早知道！但是你竟然让两个一年生跟你一起进去？我爸爸绝对会投诉你的！”
　　海格还没反驳，侠客便忍不住插话了，“德拉科，难得我们能正大光明走进禁林，你不觉得这简直是特别待遇吗？”
　　德拉科没好气的瞪了他一眼，“是啊！是特别歧视的待遇！”
　　没去管他的吐糟，侠客昂起头笑着催促海格，后者还是处于哈利是个小可怜的印象，单纯的没有去怀疑什么，很爽快便领着两位小蛇走进禁林。
　　“我们二人一组分开行动会比较快，你们有谁想要跟我一组吗？”海格看了看哈利，又看看德拉科，最后把视线定在爱犬身上。
　　最后侠客主动和德拉科一组，不屑与半巨人共同行动的他自然没有去反对了，只是……
　　“哈利，我们越走越深入，太危险了。”
　　非常个人主义的侠客主动强硬地伸手牵住他的，不容反驳的说：“既然都进来的，总不能无功而归吧！”
　　你的功到底指的是什么？他们的本意不是这样的吧？──德拉科很纠结，但对认定的朋友和下意识的信任让他没有说话。
　　突然，侠客猛然止住脚步，偏头压低声线道：“有人。”
　　“！”德拉科的心一沉，心知又是遇见什么事了。
　　两人不约而同地藏身在大树背后，默不作声的等待着。
　　十步、九步、八步……
　　侠客以“圆”感受着对方的距离，唇角微微扬起，待一道黑影入目后，他不由得挑起眉并在心里暗忖──果然是你阿！
　　沙沙的踏草声响起，首先入目的是一头受伤的白色生物，随即传来一道沙哑的声音，“钻心剜骨！”
　　语音刚落，一道闪光亮起击中逃跑中的生物，几声冷笑响起，“呆着干什么！还不快上去！”
　　“伟大的主、主人……杀掉独角兽会受到诅咒的、万一……”
　　奇洛结结巴巴的声音响起，下一刻便被另一道阴冷的声音打断：“你这个愚货！我的命令你敢质疑？”
　　“没、没有……”奇洛的声音明显提高，渐渐接近地面负伤的独角兽。
　　德拉科紧紧揪住侠客的手，浑身不由自主的颤抖起来，如果说他再不知道另一声声音是属于谁的，末免也太笨了，但正正是因为他知道才会害怕。
　　万一被对方发现了……后果可是不敢想像的──谁人能从黑魔王手上逃脱？
　　侠客难得好心的安慰他，没等德拉科定下心，下一刻，他竟然扯开了手并开始往前走──
　　“哈利……”德拉科双目瞠圆，不敢置信的看着侠客迳直往奇洛所在的方向走去，然而，没等他作出任何反应，奇洛便警觉的抬头了。
　　“谁在哪里？出来！”
　　他的声音有些神经质，侠客不缓不急的开口，“教授，没想到原来你竟然有这种嗜好。”
　　──梅林的（哔──）啊！哈利到底是在想什么？就算他是大难不死的救世主也不需要这么直直迎上黑魔王吧？德拉科在心里大叫着。
　　“波特！？”奇洛直起身，慢慢转头迎上了发出声音的方向。
　　下一刻，侠客那头金发映着淡白的月光出现在他眼前，表情看起来还是那副笑眯眯的嘴脸，似乎一点也不害怕似的。
　　“来得正好！杀掉他！”奇洛的脑后再次传出嘶哑的吼叫声。
　　“嗯？看来教授不是一个人，还有一位是谁呢？”侠客摆出一副我很好奇的样子笑问。
　　如果德拉科还能正常动作，第一件会做的事便是上前一棒子敲昏他──他到底有没有危机意识啊！！！
　　“主、主人？”奇洛显然有点反应不过来，有些犹豫的开口，右手的魔杖高高举起并直直指向侠客。
　　“哼！就让你知道是死在谁人手上吧！”阴冷的声音又再响起，冷笑几声顿住，“我的名字是Lord Voldemort！哈利．波特，记住杀掉你的是我！”
　　言毕，奇洛的魔杖便猛然发出一道绿芒。
　　侠客知道这道绿光代表什么，只因为他刚来到这具身体便见那名长相不错的女人被攻击后便断气，至于他更因为这道光芒而以婴儿之身觉醒了念力！
　　眼前的人便是他寻找多时的──仇人！！
　　“哈利！”德拉科再也按捺不住的低叫出声。
　　奇洛才勾起一抹得意的冷笑，瞬眼间，耳边传来一道带着笑意的声音──“教授，你的准头真差碍……”
　　“什么！”奇洛转头，竟发现那个应该中了阿瓦达索命咒的金发男孩安然无恙的站在他身边，还笑眯眯的看着他似乎十分高兴的样子。
　　侠客定定的看着他，脸上的笑意完全没有传入眼底，碧眸略过一抹显而易见的杀意，一字一语道：“我找到你了。”
　　奇洛一惊，没来得及深思他话中的意思，脑后又再次传来怒吼，“奇洛！你还在等什么！杀掉他！！”
　　“是的、主人！”奇洛不敢再想，再次举起魔杖发出阿瓦达索命咒。
　　“！”这回，他清楚看见金发男孩在转瞬间失去踪影。
　　脑袋急得左右猛转想要把人揪出来，那道嫩嫩的童音又再次钻入耳膜──“教授，我还不懂太难的咒语，希望你会喜欢这个。”
　　“清泉如水！”
　　奇洛正面被这道咒语击中，浑身被冷水给弄得狼狈，沾水的长袍紧紧黏住皮肤。
　　虽然这道咒语并不具有实质攻击性，但黑魔王的怒气不由得涨到最高点──这个小鬼绝对是故意的！他就是在耍自己！
　　“哈利．波特！”黑魔王的愤怒直接传入奇洛的脑海，手里再次发出索命咒，却被对方一个轻巧的旋身给避了过去。
　　“阿啦，我知道教授你很喜欢我，但是太黏腻的爱会让对方造作困扰哦。”侠客继续挑衅的同时又再次出手，“门牙赛大棒！”
　　奇洛再次被击中，身体自空中旋了几个圈，以异常狼狈的模样再次倒下。
　　侠客见状，嘴边露出一抹阴险的冷笑。
　　他确实是故意的，虽然他还不懂高深的黑魔法，但就对方已经传出阵阵异味、显然快要腐烂的身体灵敏度来说，他要杀掉黑魔王有得是方法──但太过俐落的方法却不能解气！
　　这个他找了十年的仇人，单单只以杀掉他未免显得太过俐落了，而他不喜欢这个做法。
　　“奇洛！你这个蠢货竟然连个小鬼也对付不了！”黑魔王非常不悦的警告着。
　　“对、对不起……”奇洛作为无辜受害者还是只能低声下气的道歉。
　　“看样子教授还是不满意，但是别担心，我会满足你的。”侠客没有理会自说自话的奇洛，发出非常苦恼的声音，突然又露出最无辜的笑脸说：“那么这样如何？教授应该会喜欢的吧？”
　　奇洛本来还搞不清男孩指的是什么满足，下一秒，他发现自己的右手竟然不受控制的举起，魔杖直直指向自己的胸口，嘴巴不由自主的张口并道出令人骇然的咒语：“钻心剜骨！”
　　“阿啊──！！”作为头一个被自己的钻心咒攻击的人，奇洛还没来及感觉到荣幸便由浑身自内部发出的疼痛给折磨得倒地翻滚。
　　侠客的右手把玩着手机，偏过头以十足童真的语气感叹，“看来教授就是喜欢这种调调，那么……我定必会满足你的愿望，再来一记如何？”
　　──谁会想要啊！
　　“主、主人，请救救我……”奇洛虽然疼痛难耐，还是咬牙发出求救。
　　正当侠客的指尖按下键盘，奇洛突然左手一动握起什么似的突然化为一道白光踪影自他们眼前消失。
　　“竟然被逃了。”侠客有点不满，转念想到对方的身份是教授又需要被藏在学校的东西便再次乐了起来──来日方长不是？
　　这么轻易把人玩死，他夜夜的诅咒不就白费了？
　　而作为现场唯一的观众，德拉科已经整个呆住，嘴里低喃：“爸爸，我肯定是在做梦的吧？？”
　　……他刚才到底看见什么了？
　　是黑魔王大战大难不死的黄金男孩？还是、被黄金男孩□一顿的黑魔王了？
　　这到底什么跟什么？谁能回答他的问题？
　　──但无论是以上那一个，德拉科的心脏都承受不能了……

　　校长召见

　　Lord Voldemort，这个名字在魔法世界代表的是强势且可怕的黑魔王，这个名字在巫师界是无人不知、无人不晓的可怕名字，为免惹怒对方，大众将他称之为神秘人（You know who）。
　　但现在的黑魔王，一时失算竟然只能憋屈在一具快要腐烂的身体，手下无数的食死徒更没有谁人主动前来寻找他的痕迹，好不容易遇见个明显路过打酱油的奇洛，就算对方是个无能又软弱的蠢货，他还是只能将就使用。
　　现在他的实力与全盛时期相比，大大的打了折扣。
　　但他没想过──自己有一天竟然会被预言中的男孩给耍了！
　　先是以恶作剧般的魔咒攻击，后来竟然还在不知不觉间被对方以夺魂咒给控制住，两次被钻心咒打中！！
　　思及此，他简直觉得这是完全的耻辱！！
　　是继童年和身世真相后第一个耻辱！！
　　“臭小鬼！我绝对不会放过你的……！”
　　哈利．波特！别以为自己有多厉害，现在的他只有全盛时期的十分之一的力量不到。
　　假如他成功取得魔法石复活，到时就换他来折磨那个小鬼了！
　　“别让老蜜蜂发现你的异状。”
　　最终，黑魔王丢下这句话便不负责任的回到识海。
　　而可怜的奇洛只能孤单的感受着被两次钻心咒击中的疼痛，一边还要苦思该如何扯个合理的理由好问斯内普取得魔药好把身体的伤治好。
　　还是那句──手下还真不好当啊！
　　****************
　　在奇洛离场后，侠客便好奇的靠近了那头负伤的独角兽，特别是它浑身雪白的毛皮和神圣的气质，这让他十分感兴趣，伸手故作温柔的想要安抚这头独角兽，却没想到对方非常不给面子的避了过去，似乎对侠客感到十分反感。
　　那一瞬间，侠客隐藏在心底深处的嗜血残忍被它高傲的姿态激出，想也没想的，他便勾起唇刻意将手重重摆放在它还在敞血的伤口上。
　　“鸣、鸣……”
　　无视对方发出的悲鸣，侠客表面上还是一副悲天悯人的善良样，手边的动作却只让独角兽的伤越重，珍贵的血液顺着伤口往下滑。
　　见状，他勾起指尖接住其中几滴，放至嘴边轻舔，半晌以后很认真的跟它说，“你的血很难喝，比玛琪作的菜更难咽下。”
　　也不知独角兽听懂没有，反正它只发出更为悲哀的叫声。
　　直到海格的到来，侠客才停止残忍的行为再次以可爱的外表装起无辜来。
　　对此，海格是深信不疑小哈利的良善；德拉科则毫无意见。
　　从禁林到宿舍，德拉科一反常态的沉默不语，显然他还是完全没能自打击中回神，回到房间头一次只使用清洁咒清理自己，随后便被单一拉把自己埋在柔软的大床，大有一觉起来便能粉饰太平的嫌疑。
　　──看样子他受的打击大得让他的大脑当机了，当然，这也不能怪他，毕竟那个现场版实在刺激得换作小龙他爸在场也可能会是如此反应。
　　作为他的同房，侠客只是摆出无事人的样子，并不打算去开导他或是强逼他忘掉。
　　德拉科的身后代表着古老贵族，假若他需要这位大少爷的力量，他便必须拥有足够的觉悟明白自己是个怎么样的人。
　　而上回的魁地奇事件亦让侠客了解，德拉科虽然还是个未成熟的小鬼，但他现在只有十一岁，正好是容易诱导的年龄。
　　他自信，凭着这几年时间，他定可以将德拉科训练成材。
　　就像曾经的他，在流星街也是从十一岁这个年龄开始成长为现在的他。
　　他相信，德拉科这位标准的斯莱特林会理解斯莱特林的精神──追求最大的利益。
　　失势的黑魔王与英勇的救世主，选择谁，相信德拉科早有定案不是？（他选你不是这个原因啦！）
　　打定主意的侠客蒙头便睡，这一夜拥着绵被的他难得作了个好梦。
　　梦中的他不再是手无博鸡之力的婴儿，而是冷眼看着黑魔王发出尖叫的男孩。
　　************
　　黄金男孩初战黑魔王这件事，在当事人刻意隐瞒下并未东窗事发。
　　由于地点发生在禁林，就连邓布利多亦不知情。
　　次日，待德拉科清醒过后，面对侠客的态度仍旧如常，带些惯有的贵族语腔，除去偶尔瞥去一两记怪异的目光外，他表现得活像忘掉那件事般。
　　侠客对此非常满意，暗自得意这个人没有选择错误。
　　至于作为受害者的奇洛？──这位似乎不敢有意见。
　　长廊上，正要换教室赶课的侠客迎面便看见另一端的奇洛教授。
　　“哈利……”德拉科下意识抓住侠客的手，神色凝重。
　　回以他一记别担心的眼神，侠客拖住他、身后跟着高尔和克拉布，缓缓朝那个高大的身影走去，以平常得不能再平常的语气笑说：“下午好，奇洛教授。”
　　出乎意料地，奇洛没有不悦或是不满，只是露出平常那副闪闪缩缩的模样，羞涩的说：“下午好。”
　　然后，在德拉科怪异的目光下，转眼便与几人擦身而过。
　　“这是怎么回事？”──难道就连黑魔王也能忍耐被□的耻辱，装作无事人了吗？
　　只要是出身巫师界，特别是像德拉科这种纯血贵族，他们都相当明白黑魔王的恐怖，就算爸爸曾经是食死徒，作为手下的他也没有想像中的风光，这让德拉科陷入思考死角内。
　　对此，侠客只淡淡的回答──“那么你认为他该如何？”
　　德拉科不笨，相反他聪明得很，只差对黑魔王的恐惧是深入骨髓才影响他的判断力，转念一想，倒也清楚明白了。
　　恐怕是还没恢复力量的黑魔王忌讳邓布利多的实力而没有轻举妄动吧？
　　越往下想，德拉科的脸色便开始恢复正常，总结道：“他的目的是藏在学校的某样东西。”
　　侠客赞赏似地点了点头，饶有兴致的道：“如果能抢他先头把东西抢到手，事情想必会更有趣吧？”
　　闻言，德拉科满头黑线，就算是救世主也不必做到这个份上吧？未免太过小看黑魔王的实力，也不符合斯莱特林的原则了。
　　但他不好打击对方的热情，只得婉转劝说：“哈利，我们是斯莱特林，而不是冲动、愚蠢的格兰芬多。”
　　（那有婉转啊！！）
　　侠客扬起光耀的笑容，趁着对方恍神之际补充，“德拉科，这是我和他的宿命不是吗？”
　　德拉科被他的话打醒，良久以后才有气无力的回应：“是阿救世主还真是不好当，不过……”顿了顿，他有些不自在的别过头低声说：“既然你是我的朋友，作为一位马尔福对朋友是绝对忠诚的。”
　　──言下之意便是说不管侠客在盘算的是什么，他还是会帮忙就是。
　　尽管德拉科出身于贵族，有着很多恶习，但马尔福的友谊可不是闹着玩的，后来的侠客将会足份体会到德拉科的友谊。
　　……
　　他们迫切想要知道隐藏在学校的秘宝，特别是侠客，也许是强盗当习惯了，又或者是曾经被团长折腾过度，这件事他显得非常热中。
　　当然，除去能引起黑魔王兴趣的秘宝，另一个原因便是……他认为这也是报复的一种手段。
　　他是个喜欢隐藏自己的人，相比起窝金、飞坦或是信长这种不爽就杀掉的爽快之人，他更偏好将对方逼进死角，步步计划令对方陷入绝望之时再进行打击，因此，他不急着动手杀掉奇洛。
　　（简而言之，你就是个S便是了！！）
　　可惜，现在的线索可以说少之又少，他的下一个目标便是海格。
　　到现在他还清楚记得，海格接他到对巷角那天便曾经在古灵阁神神秘秘的取得某件包装得既紧又密的盒子，只是……他很怀疑以海格那种强化系性格，邓布利多真的会将内容物的实相透露给他吗？
　　不得不说，智者有时便是多疑以致将事情想像得复杂化。
　　至于现在，他正笑容满面的看着手中的信片，上面正赫然写着──
　　“亲爱的哈利，
　　作为你的长辈，我希望你能在霍格沃茨过得欢快。
　　如果这个晚上有空的话，我将会在校长室准备好点心和茶等待与你共享。
　　P.S.我最近喜欢巧克力多味豆
　　期待你前来的阿不思．邓布利多”
　　“哈利，你又去招惹他了吗？”德拉科看完后第一个念头便是──哈利又去招惹黑魔王，还引起邓布利多的注意，想到这层，他不禁有些头痛。
　　为什么哈利就非得拥有某些格兰芬多特质不可？？明明就是个标准的斯莱特林不是吗？？（帽子君不是这样说哦！）
　　侠客瞥向他，收回眼，转头看向高高坐在最上方的老人，对方感觉到他的视线戏谑的眨了眨眼，回以一记微笑后，他不疾不徐的反驳，“德拉科，我认为很有可能是校长先生怕你把我带坏了。”
　　德拉科立即瞪眼并腹诽──是谁主动去招惹黑魔王的？？又是谁常常惹怒教父的？？？
　　想是这样想，他还是不放心的提点，“爸爸说过邓布利多不简单，不像平常的格兰芬多那么蠢，这回你要小心……”
　　才说完，他便为自己脱口而出的关心而不自在。
　　下一刻，他听见哈利漫不经心的说：“既然有准备点心，我还是别吃太饱好了。”
　　德拉科收回上一句，忍不住火大的提高嗓音，“你到底有没有听见我说的话啊！！”
　　言罢，隔了一桌的格兰芬多立即响起众人轻声细语的声音──
　　“马尔福竟然对哈利这么恶劣，我就说他不是好人嘛。”
　　“小声点，你又不是不知道马尔福家是食死徒，小心被念记了。”
　　“……我只是担心哈利而已。”
　　“！！！”
　　德拉科狠狠的偏头瞪向他们──这些愚蠢的狮子说的是什么话啊！！
　　某些胆子小的格兰芬多别过脸佯装无事人般闭嘴不语。
　　胆大或是看他不爽的还是继续说：“看看！我就说过马尔福不是好人来着，哈利必须忍受他实在太可怜了。”
　　“罗恩，你说得太大声了。”
　　“我又没有说错……”
　　──见鬼的！这群格兰芬多的狮子到底说的是什么！？如果他是狡猾的，那么哈利便不仅是狡猾、更是腹黑的！！
　　对于他愤愤不平的表现，侠客但笑不语。
　　这正是他认同这位大少爷的原因不是？
　　*************
　　来到晚上，侠客以正大光明的理由绕掉禁闭，独自一人来到校长室。
　　以欣赏的目光盯住守在通关大门前的石像，悠悠踏进位于霍格沃茨中最高的校长室，表现成非常活泼的好奇男孩。
　　“小哈利，欢迎来到校长室。”
　　邓布利多非常热情的邀请他落坐，藏在镜片后的眼镜略过一抹满意之色。
　　“看样子，你在霍格沃茨适应得不错、也交上朋友了是吗？”招呼他享用银盘上的点心，边召来杯子倒进香滑的奶茶，邓布利多边挑眉问。
　　果然来了……侠客垂眼掩住情绪，再次抬眼时扬起一抹纯真、略带羞涩的表情说：“嗯，这里的一切都太神奇了，同学和教授都很照顾我，能来霍格沃茨真的太好了。”
　　显然，邓布利多对他的答案非常满意，但还是担心──“教授？是指斯内普教授吗？听说他晚上也会指导你的，这对他来说可是奇事。”
　　如果禁闭能扭曲成指导的话……侠客压下这句，有意无意的说：“斯内普教授人很好，不过还是不及奇洛教授对我的照顾，他真的是位非常亲切可靠的教授。”
　　──奇洛亲切？可靠？？还照顾他？？？
　　听见这个名字和看见哈利兴奋的表情后，邓布利多开始觉得嘴边的点心没那么可口了……只因为他忧心得胃部开始抽搐了。

　　斯内普的头痛

　　“哈利，还好吗？”
　　当侠客与邓布利多交流完半个学期的心得后，方离开通往校长室的楼梯便听见熟悉的声音，抬头看见德拉科神情有些担心的看着自己。
　　扯起一抹微笑，心情良好的侠客挥了挥手朝他过去并道：“我会有什么事？难道你在担心我吗？”
　　“谁在担心你啊！是斯内普教授让我来找你，说是别想逃避禁闭。”被如此直白的点出心声，德拉科连忙解释起来。
　　“原来如此。”侠客故意露出失望的样子。
　　“也不只这样啦！”德拉科见状开始着急起来，偏偏又说不出什么道歉的话来。
　　这样子要是还看不出他就爱口是心非便不是侠客了。
　　发现他在某方面的特质与飞坦相像后，侠客便越来越喜欢逗弄他了，于是便形成这种相处模式。（可怜的小龙……）
　　想起与邓布利多交流后的收获，侠客便笑得更为志得意满，但是……这个老头果然不简单，与猎人公会那只老狐狸值得一拼。
　　侠客在进去以前便对校长先生留了个心机，特别是现在的他对魔法的研究还不深，谁知道巫师有没有像那顶该死的破帽子一样的能力，现在的他自持有救世主这层光环能暗里进行不少计划，但如果说他们能像派克一样看穿别人的心思那就不妙了……
　　最坏的情况便是将这些人通通解决，可想到巫师不像普通人，他们能使用魔法攻击后，侠客便觉得这个想法非常不现实。
　　一个两个甚至十多个，他可以出奇制胜的把他们瞬间秒杀，但如果数百个、数千个呢？──这个世界只有他一人，能够信任的团员不在，侠客可不想以冒险的方法来解决事件。
　　所以他得出两个结论。
　　其一是利用救世主的身份正大光明的报复黑魔王；
　　其二便是取得站在正义这方的白巫师邓布利多的信任。
　　幸好，这两点现在都进行得非常顺利。
　　“对了，校长先生是出身格兰芬多的吗？”
　　听见侠客的疑问，德拉科高高扬眉，瞥向他并夸张的扬起尾音，“你该不会现在才知道吧？”
　　“难怪了。”
　　难怪他的字字语语间总是在试探自己是否能适应斯莱特林，侠客有些不以为然，他从不觉得分院能把人格也看透，正如那顶破帽子所言──流星街人都拥有格兰芬多的特质，简直是天大的笑话！
　　“难怪什么？”
　　“难怪校长先生担心我被你带坏。”侠客坏心眼的火上加油。
　　“哼！那只老蜜蜂果然偏爱格兰芬多，你别听他的！我们斯莱特林才是霍格沃茨最优秀的学院！”德拉科有些愤愤不平的，想着以后一定写信给爸爸打压那只老蜜蜂，就算是多给对方制造些麻烦也总比看他风平路顺的好！
　　“说起来魔法能追踪到别人的行踪吗？比如说能监视别人的。”
　　侠客想到邓布利多刚才戏谑的笑说乖学生应该早早入睡，从这点看来他似乎知道自己有夜游的习惯？虽然他没有使用“绝”隐去气息，但不代表他发现有人尾随在后。
　　“当然了。”德拉科才答完便有些不妙地想到，“你该不会是说邓布利多找你是为了追究我们的晚间活动吧？”
　　“别担心，校长先生似乎挺欣赏我们的与众不同，也没有追究的打算。”
　　侠客说得有些讽刺，本来以为是老头看在自己的身份份上才网开一面，现在想来大概是──他本来指望自己能进入格兰芬多，没想到被那顶破帽子丢进斯莱特林。
　　半个学期的沉寂是在观察自己的行为个性，直到现在发现他热爱夜游且勇敢的挑战魁地奇校队才开始安下心来。
　　还真是个多疑的死老头──侠客不给面子的腹诽。
　　显然，德拉科也非常认同，“哼！看来很多人恨不得你是格兰芬多啊！”
　　“安心吧……我选择的是你不是？”想通以后，侠客再次调侃着曾经警告自己必须坚定学院立场的同房。
　　德拉科似乎也想起来了，耳垂微微变红，倏地加大步伐向前走，在发现后方的朋友还没跟上，终究还是缓下脚步，头也不回的提醒，“再不快点教父又要生气了。”
　　“阿啦，德拉科你还真是可爱。”
　　“……别以可爱来形容我！”
　　当他们相亲相爱地互相抬扛的来到地窖，等待他们的正是脸皮黑得见底的斯内普教授……
　　***************
　　斯内普在使唤自家教子去接波特时，心中倒也有几分顾累的。
　　没有人比他更清楚一位斯莱特林被叫到校长室会需要交流些什么，老蜜蜂偏好格兰芬多不是今天的事，尽管他非常不乐意承认是关心，还是把心不在焉的德拉科派去接人。
　　“只是不喜欢学生逃避禁闭而已”──这是他的解释。
　　甩去他的解释，斯内普更在意的是不久以前邓布利多的传话，出现在火炉的他，一反常态表现得很无力，他不得不纳闷向来喜欢装疯卖傻的阿不思怎么会出现这个表情了──
　　“西弗勒斯……”
　　“有话就说，我很忙！”
　　“我希望你能多多照看小哈利，特别是……”
　　邓布利多像想起什么似的表情十分纠结，但他别扭的神情看起来活像怀春少女，斯内普不由得一阵恶寒，恶声恶气的打断他──“你别要告诉我，你吃了加进迷情剂的甜点！我不会替你弄解药的！！”
　　邓布利多的表情明显抽搐起来，语气无奈的说：“你误会了，我只是在担心小哈利，他跟奇洛似乎有点……”说到一半，又再次顿住的变回欲言又止的模样。
　　“奇洛？”斯内普这回难得不吐糟，只因为他联想到上回在教室带回哈利时，他们二人的姿势就像……总之就是浑身酸臭的大叔仗着权力强逼年幼学生似的，该不会是……？（没有的事！这是偏见啦！）
　　“是的，小哈利说奇洛非常照顾他，还待他十分亲切，看上去小哈利似乎很仰慕奇洛，你知道的、奇洛很可疑，恐怕这是他故意设下的陷阱，我们不能助长下去的。”
　　邓布利多猜测奇洛与黑魔王有着密切关系，长此下去，假如小哈利真的被知识丰富的奇洛迷住，那后果对于小哈利来说铁定非常打击，这让他不得不出手制止了──这简直比小哈利竟然被分进斯莱特林更打击他！
　　（侠客穿来就是为了打击你的……）
　　“阿不思，你的意思是……？”这下子，斯内普也纠结了，同时还不忘诅咒那个恶心的恋童癖竟然连那个麻烦的波特也不放过！！！
　　“西弗勒斯，我相信以你的外形……咳、知识和博学更能吸引小哈利的，我想这应该不是难事来的。”邓布利多说得很隐晦，说到一半想起这孩子非常讨厌别人拿他的外表来做文章，当下勉强改口。
　　但明显地，斯内普已经联想到他想的是什么，一字一语咬牙道：“阿不思！我不知道你的大脑里面除了甜点以外，是不是还有那怕一丝提供给你思考的空间！别和赫奇帕奇一样蠢！老蜜蜂！”
　　邓布利多有些尴尬的移眼，轻抿一口香甜的奶茶掩饰后，摆出一贯温和亲切的模样劝说起来，“西弗勒特，你该明白万一奇洛真的跟黑魔王有关系，小哈利的未来将会影响到我们的未来，我知道有点为难你，但是……有些事还是必须的。”眨眨眼还自以为幽默的补充，“而且赫奇帕奇的学生很勤快不是？”
　　──必须什么！？必须有人去□黄金男孩吗！？还有最后一句太多余了！！
　　见鬼的！为什么他要有这个想法？？──斯内普十分不满，但听见他的话还是后还是沉默不语。
　　见状，邓布利多扬起一记鼓励的微笑，“西弗勒斯，事情就拜托你了。”
　　说罢，他的影像便自火炉中消失。
　　斯内普紧紧抿住双唇，双掌攥成拳满心不甘又舍不得破坏房间，最后只得狠狠的在属于格兰芬多的作业上看也不看便打上一个又一个的“T”以示不满。
　　该死的波特！天杀的阿不思！！
　　他越发不明白──为什么这辈子活像是欠了姓波特的？？
　　死一个波特、又来一个小巨怪？？
　　************
　　这个纠结在眼见侠客和德拉科有说有笑的来到地窖，转眼便化为肉眼可见的怒气！
　　“马尔福，进去继续刚才的工作。”
　　斯内普此话一出，德拉科便顿感不妙了。
　　看样子，教父这回气得不轻啊！但是哈利又怎么惹着教父了？德拉科很不明白。
　　朝担心的看着自己的德拉科笑了笑，侠客还是不知死活的笑容可掬。
　　“至于你、波特！我必须好好辅导你！”
　　斯内着把他们的小动作看在眼内，不由得更为火大了！──这小鬼完全没有半点反省的态度！再想到邓布利多的交代，他的脸色已经接近身上穿着的长袍颜色了。
　　在德拉科离开后，斯内普甩了甩长袍，看也不看站在原地的侠客迳直落坐至座椅上把注意力放在面前的作业上，更摆出完全无视侠客的样子。
　　心知他故意刁难自己，侠客不以为然的大方打量起房间来，末了，还非常客随专便的落坐至皮革沙发上，毫不在意被冷落，显得相当自得其乐。
　　默默在观察他的斯内普见状，怒火上升再上升，狠狠捏住手中的羽毛笔，最后还是忍俊不住低叫：“波特！没想到你伟大得需要借助别人的大脑完成你的魔药作业，我真的不得不对我们的名人惊讶了！”
　　看见魔药作业上公式般流畅的论文，斯内普绝对不相信这个能把魔药煮成一团黏液的波特能写出如此完美的作业。
　　眨眨眼，侠客以非常无辜的语气解释，“教授，你误会了，这份作业是奇洛教授指导我写的，他的解说非常简单易懂。”
　　本来还想指责他抄作业的斯内普一顿，听见奇洛二字下意识联想到──“小哈利似乎非常仰慕奇洛”，再听见最后一句不禁更为不悦了。
　　“我以为你应该知道谁才是你的魔药教授！”他说得咬牙切齿，一方面不满这个小鬼竟然聪明得去找黑魔法防御教授去指导魔药作业，另一方面更是不爽奇洛借此来满足他的恋童癖好！
　　“我以为教授比较喜欢个人空间，也就不好意思打扰你了。”侠客装出有点委屈的样子，抬眼看着他的表情活像是在暗示──你平常的脾气就不怎么好、再找你询问作业不是找死吗？
　　虽然这个是事实，但斯内普是不会承认的。
　　“我非常欢迎解答学生的疑问，从今以后，你每周抽两天来地窖，我会让你深入了解魔药这门课的，波特！”他一字一顿的放话，丝滑的声音带着不情不愿的意味，嘴边硬是扯出一个孤度，看起来可怕非常。
　　侠客的本意其实只是挑起奇洛和邓布利多的暗斗而已，没想到会得出又需要多两天禁闭的结果，不禁嘴角微抽，非常不乐意的回答：“谢谢教授……”
　　本来心情很不悦的斯内普把他细微的反应看在眼内，忽然觉得心情稍微变好了。

　　万圣节盛事

　　在几人折腾你、折磨我的戏码中，奇洛也在默默做着准备工作。
　　经过侠客长久以来的观察，他发现奇洛虽然是黑魔王，却又不是黑魔王。
　　有些时候奇洛的动作很笨拙，但面对他的时候却又成了锐利且精明、能与他互相试探的奇洛。──这让侠客产生怀疑了。
　　虽说一位隐藏高手能完全饰演两角的人不是没有，但一个人真的能前后一个样的吗？除非这个人本来就是双重性格吧？
　　特别是那具快要腐烂的尸体（身体才对啦= =），侠客觉得当中的真相非常可疑。
　　是的，比起黑魔王就是奇洛这个可能性，黑魔王因为种种原因而附身在奇洛身上这个说法较能符合现象。
　　他甚至怀疑黑魔王跟自己存在着某种连系，要不然他的头又怎么会时不时抽痛起来呢？这个现象在他激怒奇洛后显得非常明显。
　　你们可能会问侠客这么聪明，为什么不能在第一时间发现魂片的存在？？──这个很大部份原因在于侠客不相信所谓的鬼神论，这点大概是生于流星街人的通病。
　　在流星街为了生存他们可以为食物而杀人，他们是强盗而不是诗人，要是相信鬼神论就显得太过可笑了。
　　但侠客纠结的地方在于，霍格沃茨内不只一只四处乱飘的半透明体，那么黑魔王可能真的是没有实体的存在了。
　　以上论点要是成立，侠客马上联想到当初莫名其妙的那道声音。
　　特别是……最近他有种很奇妙的感觉。
　　就像自己的身体内不仅有自己，还有另一个人的感觉。
　　这个现象是从禁林那天以后开始发生的，更准确来说是侠客尝过几滴独角兽的血后开始的。（血液有诅咒啦！）
　　正当侠客深深怀疑却还是在纠结是否该当诗人一回时，他发现奇洛今天偷偷摸摸的带着宠物进校了，从奇洛嘴边那道阴沉的笑容看来，这是给自己准备的礼物。
　　而近几天的盛事便只有……万圣节了。
　　*************
　　侠客的诡异与兴奋明显得让德拉科无法不发现，也应该说向来很关心他的他是不可能错过的。
　　“哈利，你在高兴些什么？记得你今天需要到斯内普教授哪儿吧？”
　　作为他的同房，德拉科需要还没看透侠客的本性，也许更应该说他在自我催眠后下意识不愿意知道，他倒是看出侠客明显是讨厌教父的，于是更为奇怪了。
　　“没什么，我很期待今天的晚会而已。”侠客轻淡描写的带了过去，眼尾瞥向教师席发现没有奇洛的身影后笑得更乐了。
　　德拉科要再相信他就不是精明的马尔福了，不满的扬起右眉正想套话时，注意到后方传来一道视线，偏头瞥去正是来自纳威的目光，当然了，这道目光是落在哈利身上的。
　　皱起眉，对于纳威本就不爽的德拉科看清对方发现自己的表情后转回头，末几，又转头过再次看向哈利，表情显得非常不安，时不时还古怪的瞅向大门，仿佛是在担心着即将会发生什么事似的。
　　灰蓝眸底略过异彩，德拉科收回到了嘴边的话。
　　当视线扫过教师席，发现上头没了奇洛的身影，熟知内情的他顿时感觉不妙了……
　　仿佛是要验证他的猜测似的，下一刻，大门被重重撞开，奇洛跌跌撞撞的身影映入众人眼内，仍旧结巴的语句倒是让人大吃一惊──“巨怪！巨怪闯入学校了……！！”
　　他的语音刚落，邓布利多还没询问，奇洛便夸张的趴倒在地，似乎是用尽力气才赶来把消息带给大家的。
　　“各级长尽快将各级学生带回宿舍，不得分头行动。”邓布利多一心多用的同时还不忘下令。
　　虽说斯莱特林平常是以优雅和高贵自豪的，但听见巨怪这种高攻击的怪兽入侵平和的学院，小蛇们还是显得比平常紧张，这让侠客和德拉科顺利的……脱队了。
　　“哈利，你还干什么？该不会是迫不及待想要找出巨怪来显出你的英勇吧？”德拉科其实真的只是习惯这样说话而已，只是在看见侠客完全没有想要回宿舍的意愿后，下意识便这样说了。
　　侠客也是习惯了，只差现在没有心情逗弄他，缓缓走到奇洛身边，蹲低身子状似怜惜的说：“怎么没人来照顾教授呢？要是巨怪来到礼堂就不好了……”
　　乍听起来他的话就像带些责怪校长先生不够细心，但德拉科清楚知道奇洛是谁就不是这么想了……
　　“哈利，你到底想干什么？”
　　伸出食指，轻柔十足的滑过奇洛的耳垂，侠客边抽出魔杖边回答，“当然是不能这样抛下教授，他会寂寞的。”
　　──我想他完全不会吧？德拉科嘴角微抽，看见他使用一记飘浮咒把人轻巧的打包，只得讽刺道：“还真会实学实用。”
　　“多谢你的夸奖。”侠客面皮十足的俏皮说，“那么现在我们去一个好玩的地方吧！我相信你会喜欢的。”
　　然后德拉科问出令他后悔十足的话来──“什么地方？”
　　“奇洛蒙养宠物的秘密基地哟！”
　　黑魔王家的宠物？？？
　　德拉科无力心想：该不会是可怕的摄魂怪或是象征死亡的夜骐吧？？
　　……
　　然而，当德拉科跟随侠客来到“秘密基地”后，他方知道原来的设想是多么的……美好！摄魂怪和夜骐绝对有比眼前的生物来得更美好！！！
　　“这就是教授的宠物！？哈利，你到底知不知巨怪有多危险和肮脏啊！！”
　　德拉科有些失控的低叫，但请理解就算他是马尔福，现在的年龄才是十一岁而已，面对眼前那只绿油油、浑身异味且在胡乱碰撞的生物，他是真的不能淡定了！
　　“阿啦，我以为你会很惊喜的。”侠客毫不怜香惜玉的收回魔杖把还在“晕迷”的奇洛丢在旁边。
　　“完全没有！”──只有惊、没有喜好吗！？？
　　尽管德拉科很想加几个禁锢咒在奇洛身上，想到黑魔王的报复还是决定按兵不动。
　　逼在眼前的危机是……手拿木棒的巨怪显然发现了他们的存在，现在正大踏步的朝他们站立的位置冲过来。
　　德拉科二言不说的抽出魔杖使出两道障碍重重拖慢巨怪的步伐，边转头说，“哈利，我们走！”
　　谁知道，他的紧张放在侠客身上完全是多余的，对方不单不领情，还摆出正气凛然的模样说：“巨怪就在眼前，我怎么可以一走了之呢！”
　　见鬼的！！就算你是救世主也不要这么入戏啊！！！
　　德拉科还没来得及再劝说，侠客几步上前，直直以魔杖指向巨怪，“速速禁锢！”
　　“哈利，巨怪对魔法有抵抗力，单凭这些击不倒它的！”德拉科高声提醒着。
　　本来侠客也是作个样子而已，他最习惯的攻击模式还是让对方自作孽──险险闪身避开巨怪第一击，就着对方落下的手臂，快速把天线插在上头，完成这个动作后，他才轻灵的以侧空翻往后退去几个身位。
　　“吼──！”巨怪再次挥动手臂，一人高的木棒重重击向侠客所在位置，力度之大竟让地板碎裂。
　　侠客似乎被逼得节节后退，退着退着，他不知不觉已然来到奇洛趴躺的位置，在无人看见的角度，他扯起一抹阴笑，按下手中的快键，巨怪猛的再次攻击起来，侠客状似非常险要的快步跑往前方，刚好避过，但──
　　“！！”德拉科无比抽搐的发现巨怪这一棒要是完全挥落就要狠狠击中趴在角角的奇洛，但他完全不同情黑魔王就是了！
　　就在此时，本来毫无意识的奇洛突然灵敏的跃起身子，举起魔杖就叫：“火焰熊熊！”
　　“啊──！”被烈焰缠身的巨怪当下发出疼叫，手中的动作也因而缓下。
　　“真是可惜……”侠客低声感叹。
　　奇洛恶狠狠的瞪了他一眼，再次叫出，“倒挂金钟！”
　　语音方落，本来就被烤得疼痛不已的巨怪便被倒挂在半空，再也无力挣扎了……
　　德拉科再次心里吐糟：他宁可面对巨怪也不要对上黑魔王啊！！哈利到底是不是故意的！！！（正是……）
　　“波特！看来你是在自寻死路！”奇洛、应该是黑魔王显然清楚侠客的恶劣，解决完巨怪便转向直直把魔杖指向侠客，脚步不停的迫近。
　　但侠客是谁呢？他是救世主（强盗才是），自然是不会被黑魔王的气氛吓怕的，正开口要说些什么，身后便传来几道杂音──
　　“就在这边！教授。”这是纳威的声音。
　　“前方似乎有股怪味，难道是！？”
　　米勒娃教授的声音才出现，没几秒，几道人影也映入他们的眼底。
　　只见米勒娃、斯内普还有纳威前后出现在他们眼前，在看清走廊的一切后，米勒娃不禁发出惊叫：“巨怪竟然躲在这里！梅林啊！”
　　奇洛还没气消，正含恨他们突如其来的出现打断接下的报复，不由得狠狠瞅住面前笑得可恨的小鬼头。
　　然而，这看在有心人眼中，他的视线是犯罪！
　　斯内普大步走到两人中间，先是冷冷的瞪视奇洛一眼，气极败坏的奇洛一时忘了伪装，竟回瞪过去，这一眼，让本就敏锐的斯内普产生极大的怀疑，似是发现自己不小心露出马脚，奇洛立即别过脸避开对方的视线。
　　这下子，他的行为举止看起来又像是心虚了，思及此，斯内普看向他的目光越发不屑与轻蔑。
　　“波特，马尔福，你们怎么在这里？”米勒娃首先打破这个古怪的气场。
　　德拉科心思一转，便道：“是这样的，我们见奇洛教授似乎被遗忘在礼堂，我们便顺道想要将他移至安全地区，没想到中途发现巨怪还被追到这里，幸好在我们快要招架不住时，奇洛教授恰巧清醒把巨怪制住。”
　　这番话轻巧的避过重点，却也点出奇洛的怪异，最起码斯内普便明白教子言下之意是奇洛是故意装晕的。
　　“原来如此，但你们只是一年级，应该听从邓布利多校长的安排随级长回宿舍的，不过这回你们误打误撞解决掉学校的危机，我就为两位小勇者加上十分，每人，我想斯内普没有意见吧？”米勒娃倒也很公平的，她不承认是看在小哈利的份上才会这样做。
　　“嗯。”斯内普淡淡地应声，对于自己学院增加分数他当然没意见了。
　　奇洛虽然拥有黑魔王附体，但目前他的目标是取得魔法石，就算他再不爽计划失败，还是只能装出感动的模样感谢哈利，谁让只有黄金男孩才记得自己的存在。
　　但斯内普却越发相信起邓布利多的猜测来，要不然……危机将至还会想要照顾奇洛么？
　　果然是个想要欺骗学生感情的败类！！──如此腹诽着奇洛的斯内普决定要把事情报告最为紧张黄金男孩的阿不思，没有人比他更会算计人不是？

　　杀手的身份(附番外)

　　万圣节事件后，两次吃亏的奇洛不得不收敛了。
　　也不是黑魔王大方作罢，只是他目前首要目标是取得魔法石复活，待他复活以后恢复力量，想要怎么折腾救世主就怎样，于是他开始转为低调发展。
　　侠客倒也没有逼急对方，反而饶有兴致的等待着对方的行动，虽然总是有些迫不及待，但他现在有更值得期待的事情──那便是圣诞节假期。
　　相信作为学生的人来到寒假便会热切期待起来，就连侠客也不例外，当然，不是说他反扑归真了，而是……能回麻瓜世界等于可以和恋人重修旧好。
　　这让电子派的他无比欣喜，说实话要不是这里拥有神奇的魔法，他还真的不待见霍格沃茨，也许团长在这里会适应良好，但热爱网路、习惯使用网路收集情报的蜘蛛脑却是暗暗叫苦。
　　就算他知道想要查找的资料尽在图书馆，他还是无法安份看完每本书，于是与德拉科这位好学生成为朋友是再值得不过的事，每件事只要开口，他几乎便能解答。
　　他比达力是更为有用的存在──这是侠客的总结。
　　但喜欢这位朋友不代表他会退步，正如此时──“哈利，你真的不愿意来马尔福家作客？”
　　德拉科三番四次的邀请只换来侠客一次又一次的拒绝，这让他不满，却又不好强人所难，只得隔些时间便询问只为想要对方回心转意。
　　“不了，我想回家去。”
　　难得能得到解放回去玩电脑，他可不想再呆再魔法界面对没有网路的电脑。
　　德拉科也不是爱勉强人的贵族，张了张嘴终究还是放弃。
　　转头瞥向正翻着魔法大全的同房，他忍不住说出隐忍已久的疑问，“哈利，为什么你最近都不笑了？”
　　刚开始认识这个人，德拉科以为他是个爱笑且有点天真的男孩，事实是哈利对谁都是满脸笑意显得亲切和善的，但相处久了，他注意到哈利在他面前越来越少露出笑意的，多半是面无表情的。
　　更多时候，哈利的表情像是出鞘的利剑般，那双碧绿的眼眸甚至是丝纹不动的冰冷，最近他们难得走近了，德拉科便越是发现哈利越来越不爱笑了。
　　这点令他无法释怀，更忍不住去质问。
　　是不是讨厌他、讨厌得连笑容也不愿给予。
　　然后他听见哈利的回答──“我本来就不爱笑。”
　　微微瞠目，德拉科无法压下心中的欣喜。
　　刚刚，他似乎得到一个承认，只因为认同便不需要再戴上假面了。
　　于是，他也笑了。
　　不是贵族般的假笑，而是如同十一岁该有的笑容。
　　************
　　回到麻瓜世界，侠客非常享受可以尽情使用网路的快乐。
　　他本来就不是个好学的人，偏偏逼于需要收集情报而强逼自己去看一本又一本羊皮书，如果能像过去般只要利用网路去调查情报，他会轻松很多。
　　德礼思家仍旧没有转变，只有小忠犬达力兴高采烈的迎接他的回归。
　　但侠客不知道的是，这个假期没有待在学校让邓布利多本来计划中要勾起他对自家父母的仰慕之情、从而让他转变得像个格兰芬多。
　　哈利是邓布利多整个消灭黑魔王计划中最有力的棋子，让他见见仰慕已久的父母，一步步走上救世主的道路，可惜现在不只第一步失败，后来的棋局也变得甚是不明朗，更何况这位救世主虽然合作，但却又与奇洛生出一段疑似师生恋的关系──这让他无法不头痛了。
　　甩开这些，侠客过得非常滋润，比如现在他就双手不停敲打键盘继续寻找有关镜子的情报，完全忽略耳边不住传来达力碎碎念般的攻击，直到这句──
　　“哈利，你认识一个叫Zero的人吗？”
　　顿住动作，侠客终于转过身子认真聆听他的话，“为什么这样问？”
　　“前些天一直有个男人上门说要找你，但他说要找的人叫Shal，不过他口中形容的应该是你，这事我有写信跟你说过啊！你到底有没有看的？”达力很坦承的表现出不满，甚者怀疑对方所说的怕让佩妮不高兴的完全是个借口。
　　“Shal……”轻皱起眉，侠客只听完前半想要的话，后半句直接忽视。
　　他似乎真的太小看那位首席杀手了，竟然能查到这个住址？
　　最重要的一点是，他觉得对方似乎十分清楚自己的底细，但这点有点说不过去……
　　他在网路的身份虽然是黑客，除去参与过几次大行动，大多都是独立行事的，毕竟当上黑客的人大多都是不喜与人过多接触，大部份黑客都只喜欢挑战高难度那种刺激感而已。
　　脑光一闪，侠客点开一封来自Zero的电邮，突然开始明白他意味不明的话到底在隐藏着什么……
　　“亲爱的Shal
　　我真的没想到，这么多年过去了你竟然还会对我如此害羞，虽然你的表面还是一如既往的冷淡，不过我就爱你的表里不一，毕竟我很清楚，你的身体一向对我热情如火。
　　相信我，我绝不是个轻言放弃的人，你该明白我很固执，虽然你不认为这是优点，不过我的固执一向给我带来惊喜，所以我依旧最喜欢自己这一点。
　　宝贝，既然你不愿意站到主动的位置上来面对我，那么这次，我会一如既往的占据主动方，请耐心的等着我的拥抱。
　　P.S.我会消失一段时间来准备惊喜的，别太想念我
　　等你、想你到快要疯狂的Zero”
　　心中转过千百个念头，侠客心中有点不好的预感，这还是来到这个世界后的第一次。
　　这种说话语气和用词、曾经有人就是喜欢这样跟他说话，但──这不可能的、绝对不可能的！
　　那个人明明早就死了，死在他、不，确切来说应该是飞坦手上，所以他不应该还存在的。
　　半眯起眼，侠客忽然想起团长一句话，他说──“侠客，我说过你在某方面还是有点天真的，在流星街背叛是从一开始便存在着的，在这里父子、兄弟也可以为了生存而舍弃对方，你不该被多余的感情牵绊住。”
　　他知道团长指的是什么，但眼见曾经熟悉得几乎寸步不离的人渐渐在鲜血的流失下变得一具冰冷的尸体，他还是无法轻易接受，也许他真的还是很孩子气。
　　“从你加入旅团那刻起，你的同伴便只有我们，而你身上的蜘蛛是印记。”
　　他知道团长在指责些什么，当时的自己是真的有感情用事，也还没习惯旅团需要坚守的条约，而那一次过后，才是侠客实行任何事情皆以旅团利益为首的开始。
　　那么现在的问题是……Zero是恰巧像“他”、还是“他”本人？
　　这段他最不想回忆起的往事，却是加入旅团前最为深刻的记忆，亦是他心中的一根大刺，从信任到被背叛的耻辱。
　　“哈利，你怎么了？表情突然变得好可怕？”一直没有等待到回应的达力，眨眼间，竟看见可爱的小哈利表情突然变得阴沈不由得有些害怕。
　　侠客敛回心神，扯了扯唇角露出一抹毫无感情的笑容安抚，“没什么，想到佩妮阿姨那个烤焦了的蛋糕而已。”
　　达力这才放下心的继续有说有笑。
　　但单纯的他可看不出侠客隐藏在微笑底下的烦躁。
　　是的，既然他都能意外穿越还得从婴儿开始成长，那么死掉的人同样堕入一样的处境也没什么好出奇的不是？
　　短短一封电邮，却掀起了暴风雨般的狂潮。
　　********************
　　番外之侠客和他的故事
　　侠客不由自主的陷入回想，回忆起过往的一生。
　　他的人生很腐败，没什么好回忆的，打从他学会记事起，便是存在流星街。
　　那里什么都没有，又也许该说东西、垃圾多得整街都是。
　　而年幼的他幸运又不幸运地，被一区老大看上以养子的身份培养着。
　　那时的他不需要苦恼食物和资源的来源，却没有自由，如同被禁锢的玩具般，每天只能笑面迎人讨好主人的欢心。
　　直到有一天，那个人出现并将他解放。
　　那个人的名字是伏恩，在流星街少有名气的高手莫名其妙出现在那栋房子，还朝侠客伸出手并道：“要不要跟我走？”
　　他不想再待在这里当别人的玩具，毫不迟疑便握上那只手。
　　接下来的日子，他才发现原来伏思一点也没有作为高手该有的深沉与成熟，是个绝对的无赖！
　　“宝贝，只是这样就不行了吗？我还想教会你享受更多的姿势呢……”
　　“你好嗦！只是训练格斗而已，你能不能正常一点！”
　　被狠狠打趴在地上的侠客抬头瞪视他，心中努力想像以后变强要狠狠揍回去，到时能挑伙伴的人便是自己、而不是他！
　　见状，伏恩轻佻的以短剑勾起他的下巴并暧昧的低语，“宝贝，虽然我很清楚这是你的第一次，但是我很期待你可以跟得上我动作的频率呢！我已经有些迫不及待了……”
　　额角狠狠一抽，本来已经用尽力气的侠客翻身一脚踢开他，不爽的叫道：“你这家伙原来是在打这个主意吗？你跟那些人也没什么不同！”
　　伏恩无视他愤怒的表情，露出纵容的表情看着他，任他打骂，嘴里还无辜的反驳，“可是宝贝，这都要怪你长的太可口了，而且难道我在你心目中和那些人是一样的吗？”伏恩看起来似乎真的很伤心似的，微弯腰贴近侠客，眼眸中夹杂着暧昧与认真，“可是，却只有你，能够使我的这里蠢蠢欲动呢……”
　　侠客瞄着伏恩一手按在心脏一手按在腰间的动作，唇角一抽，二话不说转身走人……谁知道这丫的蠢蠢欲动究竟指的是哪里在动！
　　渐渐地，他们打打闹闹的过了几年，在伏恩的帮助下，侠客终于拥有自己的念能力，和火力强大的伏恩组成的二人组在流星街混得很好。
　　就算嘴里不说，侠客也知道伏恩对自己很好。
　　每回被敌人近身，伏恩总是先敌人一步解决掉，五年下来，侠客在训练以外所受的伤竟然是十根指头也数得出来，在流星街想要寻找这么一位伙伴是难得的。
　　尽管再不愿意承认喜欢，侠客还是理所当然的和他一起过着既是伙伴也是情人的日子，直到他遇上了库洛洛。
　　库洛洛在流星街也是富有名气的，有名的心狠手辣，是个难以对付的人物。
　　他和伏恩每每遇见他都是能避则避。
　　当库洛洛在明知道他和伏恩是伙伴关系还要邀请自己加入他的团体，侠客很意外，却也不领情。
　　要不是发生那件事，侠客想……后来的自己也不会加入旅团了。
　　伏恩竟然暗里联络上长老团并与之合作，当时的他们答应过会和库洛洛合作解决区社长老好解放流星街，成为真正自由的乐土。
　　但伏恩背叛了他们，也背叛了他。
　　那段时间的伏恩显得很奇怪，平常很喜欢四处破坏的他不但一反常态的安静，时不时以奇异的目光盯住库洛洛，要不是还是十分缠他，他真怀疑伏恩看上了库洛洛，但最后的结果是……计划被长老团知道了。
　　险险在十多的合作下击退敌人后，库洛洛再次提出邀请，并让自己亲手杀掉背叛者。
　　严格说起来，侠客曾经答应过库洛洛会考虑，但还没有正式加入的。
　　“侠客，伏恩既然能出卖我们破坏这次的计划，难道你还奢望他是真心待你的？我不会折磨他，这个人交给你解决。”
　　握住短刀的右手在犹豫，看见狼狈得说不出话的伏恩，眼中只有那双似乎藏有千言万语的眼睛，他下不了手，他深深记得现在的一切是这个人给予他的。
　　最终，动手的人是似乎等着非常不耐的飞坦，而侠客看出库洛洛对此是不悦的。
　　深深看了飞坦一眼后，库洛洛扬起一抹有点孩子气的笑容，“欢迎你的加入，我说过你会加入我的，我不会让你后悔。”
　　侠客想起库洛洛曾经坚信自己会加入的想法，没想到、真的成真了。

　　再见傲慢贵族

　　还是伦敦车站，当卢修斯带着儿子移形幻影来到月台，时间还早得很，距离列车到站还有一个多小时。
　　卢修斯低首盯着儿子，发现他正带着期盼目光四处扫视，脸黑了下来，“小龙。”
　　德拉科听出他刻意拖长的尾音，收回目光。
　　“不是你说要尝尝麻瓜的早餐吗？”
　　德拉科额汗，这个借口是想无可想才冒出来的，爸爸没可能看不出来。
　　对于马尔福来说、他们是不可能像韦斯莱家般对麻瓜事物事事好奇的，卢修斯自然清楚，故意不点破是刻意的惩罚。
　　亮起一抹假笑，以手中的蛇头杖轻戳儿子的额头并道：“要试，就别后悔。”
　　“是……”德拉科拉着脸，贵族的高傲在内里冲击着，但谁让他想要早点看见哈利呢？整个寒假毫无回音的，哈利还真有够薄情的！
　　车站没有多余选择，一大一小以轻蔑的目光扫视那两三间食店，最后非常勉强的来到其中一家装潢偏向复古的小店里。德拉科没敢抱怨，只能忍耐，卢修斯没有点破他，佯装看不见他的不耐，这次是惩罚，故而不能纵容。
　　随便点了个午餐，卢修斯眯起眼盯住心不在焉的儿子。
　　他当然知道小龙在想着谁，不就是那个被老蜜蜂当棋子的救世主嘛！！
　　才认识一个学期，小龙本来满嘴的爸爸说、爸爸对竟生生转成哈利好、哈利强，这简直是忘恩负义！！天大的不孝！！
　　哈利只是个黄毛小鬼，那里及得上马尔福家主大人？
　　抱着这样的心思，卢修斯对哈利是完全没有好感，要看见他铁定要狠狠欺负他！
　　也许别人会说小龙被绑架时不是见过面了嘛？
　　这点伟大的家主大人会回答说：“那时以为他仅仅是个麻瓜，脸长怎样都完全没有印象了，我不认为麻瓜值得用眼尾以上的眼力仔细看。”
　　德拉科也不是没看出爸爸对于哈利嗤之以鼻的，假若他把哈利轻而易举的两次打击疑似黑魔王的奇洛，虽然爸爸会对哈利另眼相看，但直觉地──他不想出卖朋友。
　　马尔福家的友谊中没有出卖、更没有背叛，至此这件事德拉科没有跟任何人提起，就连爸爸、他亦没有告之，虽然事关重大，但目前还没有确切的证据证明那是黑魔王，更何况他也不希望在没有得到哈利的许可前擅作主张。
　　卢修斯注意到角落处坐着两名麻瓜打扮的男孩，引起他注意的原因是……两人皆是金发的，这种时段来到车站、没有成年人陪同，判断很有可能是霍格沃茨的学生。
　　其中一名不住埋头猛吃的高个子男子嘴里总在叫嚷着什么，另一名背对着他的金发男孩则是看不出面貌，但有种隐若的熟悉感。
　　挑起眉，卢修斯悄悄施放魔咒让他们的声音传入耳内。
　　“你怎么还不吃？东西都要冷掉了。”
　　“嗯。”
　　“哈利，你最近到底在干什么？整天埋在电脑前完全不理别人，真不知道你想干什么！”
　　哈利？──原来背对住他的男孩就是小龙迷上的哈利．波特？
　　瞳孔微微收缩，卢修斯眯起眼打量，只见男孩的面前正摆放着一个铁盒子（这叫笔记本……），双手不住敲打着什么传出细微的QQ声。
　　像是感觉到背后的注视，猛然间，男孩停住动作缓缓转头迎上他的目光。
　　四目相对，卢修斯看见那双碧绿的眼眸传出不符合年龄的智慧与锐利，男孩微微眯起了眼，竟他生出一股危机感，下意识地，他捏紧了魔杖……
　　然后听见男孩说──“达力，我遇到熟人，先离开一下。”
　　男孩把铁盒子合上，夹在臂膀下缓步朝他们走来，大概三十步的距离，他一直紧紧盯着自己，没有露出任何笑容，直到他来到桌边，卢修斯仍旧没有开口。
　　“德拉科，没想到你竟然会来这种小店，还真不符合你的审美观。”
　　待小龙闻声抬头，侠客转瞬间便露出温和的笑意。
　　“哈利，你什么时候来的？为什么不跟我联络？”
　　“有点事在忙，对了，这位是？”侠客朝沉着脸的卢修斯眨了眨眼。
　　抬手止住，卢修斯微扬首，露出傲慢的标准贵族模样，以不冷不热的声音道：“我是卢修斯．马尔福，小龙承蒙你的照顾了，哈利．波特。”
　　侠客敛了敛眸光，颔首回答，“你好，马尔福先生，德拉科也很照顾我。”
　　“爸爸。”德拉科不满爸爸的态度。
　　卢修斯瞥了他一眼，满意地看见小龙再次垂首，迳直打量着侠客。
　　这个男孩便是赫赫有名的救世主？他看起来完全不像格兰芬多，给他的感觉却像是……蛇？也许该说是野兽，总归一说不像正常十一岁男孩该有的表现。
　　定了定神，他再次开口：“你长得跟波特先生和波特夫人完全不像，连头发……”说着，他伸出手中的蛇头杖想挑开侠客额前的刘海，却被对方往后退开而打断，他似是不以为然的继续道：“就连头发也不像，竟然是金色的。”
　　“染的。”侠客想了想又补充，“我喜欢这种颜色。”
　　卢修斯微点头示意，心中暗自吃惊。
　　小龙在同年人中也算沉隐、脑子精明的一群，没想到魔法界中的黄金男孩更是深不可测。
　　这个男人还真眼利，不过也是他故意表露出来的，谁让这家伙满目审视的让人看了就不爽，心知这人曾经是食死徒，侠客就更无所顾忌了。
　　为什么嘛？──就算马尔福家的人利用价值高，邓布利多那个看似迷糊实质心思七拐八弯的、又怎么可能相信食死徒而不信任才十一岁的救世主男孩？（别装嫩碍……）
　　亦因此，他非常喜欢这家人。
　　卢修斯也不是历练尚浅的小龙，转眼便道：“你很不错，就不知……面对那个不能说的人，你仍能如此不？”
　　“爸爸！”
　　……
　　德拉科这回张声真的不是为了抱不平，而是为爸爸这番有些幼稚的威胁而感到丢脸──要知道哈利面对疑似黑魔王的奇洛就将其耍得团团转啊！！
　　侠客毫不在意，反而笑眯了眼，“我想马尔福先生大概不清楚一件事。”
　　“嗯？”卢修斯挑眉。
　　“德拉科也真是的，怎么可以不把事情告诉马尔福先生呢？要知道事关重大碍……”
　　听见侠客装模作样的抱怨，德拉科额角一抽──他是为了谁才不说的啊！！
　　“小龙？”卢修斯闷哼一声警告着。
　　“爸爸，就是……”德拉科瞪眼看着哈利，他那知道什么事能说、什么不能说啊！？
　　侠客见好就收，看来这位恋父的大少爷倒是挺可靠的，竟然没趁寒假把事情告之“爸爸”，“马尔福先生，我想你应该调查看看学校的，特别是……新来的教授啊，现在的形势对你家似乎有点不利的样子，就这样休闲下去好吗？”
　　“！”卢修斯倏地捏紧蛇头杖，让他如此认真的思考的不是男孩的话，毕竟一个十一岁初入魔法界的男孩造不成威胁，但……男孩的脸上没了笑容，碧眸闪过玩味与试探。
　　这、真的是成长于麻瓜世界的黄金男孩？？──他非常怀疑。
　　但……看见小龙对他全盘信任的态度，卢修斯不禁感到一股怨气。
　　小龙，你怎么可以这样对待爸爸？
　　这个救世主绝对不简单！
　　他心中打定主意了！
　　***************
　　将两人送上火车，卢修斯一个移形幻影便来到一间昏昏暗暗的房间，才清理完身上的灰尘便听见来自好友的低叫──“卢修斯，别告诉我你有不请自来的习惯？”
　　抬头，入目便是斯内普那张紧紧绷住的脸，卢修斯对此见怪不怪了，除去在那个红发泥巴种面前，想看见斯内普除去死气沉沉外的表情是非常难。
　　“西弗勒斯，我有事想要跟你谈谈。”
　　瞥了他一眼，发现对方眼里的认真，斯内普沉默了一会后迳直落坐到沙发上，“说吧。”
　　卢修斯也不客气，坐到他对面挥了挥魔杖召来两只高脚杯、红酒，自动自觉开始享受起来，斯内普看得额角抽搐，忍俊不住催促，“如果你的目的是想要喝酒，我强烈建议去找别人，今天要开学我忙得很！”
　　本看他的认真以为好友定是想说有关黑魔王的事，没想到……这家伙果然是个十足十的享乐主义者！对他多一分期望也不行！
　　“好吧……其实我只是需要时间想想该怎样说明而已。”卢修斯很合作的把杯子搁回桌面，转移轻抚着蛇头杖最终开口，“你认为魔法界的救世主是个怎么样的人？”
　　斯内普暗自警戒，用力瞪向他，“我想你不会愚蠢得想去打黄金男孩的主意吧？我希望你还能在酒精的影响下清醒。”
　　卢修斯被瞪得莫名，转念一想后哑然道：“你想到哪儿去了，我的意思是……我今天看见他了。”
　　“那么你是来炫耀自己看到救世主了？”斯内普嗤笑，为他总爱转弯抹角的说话方式感到不耐。
　　他与卢修斯因战事与生意而有着奇异的友谊，但他的立场非常分明，于公于私，黄金男孩都不该是他们讨论的话题，就算对方是多年的好友，斯内普仍旧不会任放对方伤害那个男孩的。
　　心细如发的卢修斯把他的戒备看在眼内，干脆单刀直入，“他不简单，他当真在麻瓜世界长大的吗？”
　　皱了皱眉，斯内普反问，“这种事你不是早知道了？别告诉我你完全没有深入调查就听信老蜜蜂那一套？”
　　“我当然有，小龙的朋友我怎么可能不调查，特别是对方的身份并不简单，我观察过他……真的有些不敢置信，他跟他的父母完全不一样，甚至可以说是个符合标准的斯莱特林。”卢修斯对哈利的印象停留在小龙的日记上，这次见面在侠客特意的挑衅下他无法不改观了。
　　“哼！他现在是斯莱特林的学生，你没有记错。”斯内普仍旧不耐。
　　卢修斯无奈的叹息，晃了晃蛇头杖，半眯起眼边回想边道：“他真的不简单，而且他在暗示我什么……”
　　“说清楚。”斯内普眸光一闪。
　　眼见他终于有想要交谈的意愿，卢修斯这才正色道：“他说让我注意奇洛，还特别指名我会很感兴趣的，西弗勒斯……奇洛会是食死徒吗？”
　　如果他指的不是奇洛，斯内普真的不会想偏，问题是波特与奇洛那不得不说的崎型关系！再说卢修斯出名什么？──不就是狡猾、阴险、装模作样、自恋、自大还有喜欢乱搞男女关系吗？（原来你是这样想的……）
　　“我想那个小鬼的意思是……奇洛跟你很有共同话题。”同样只以下半身说话。
　　“果然吗？”奇洛原来也是食死徒，那么他混进学校的目的是什么？该不会是像当年一样想在学校召收斯莱特林的学生吧？
　　思及此，卢修斯按捺不住，霍的站直身子往壁炉走，边说，“我回去查查奇洛，先走了……”
　　徒留在地窖的斯内普扶额，用得着这么急吗？
　　但卢修斯的话他还是听进耳内，就知道那个小鬼是在隐藏着什么，这种感觉从一开始便存在，那个小鬼也不在他面前隐藏自己恶劣的一面，似乎是以激怒自己为乐。
　　这么说，难道接近奇洛是有意为之的？再想到老蜜蜂的委托，斯内普的脸色再次发黑，真是该死的波特！

　　纳威的爆料

　　“哈利，我从爸爸那里听说了有关那件东西的事。”
　　德拉科看哈利这几天总是埋头在摆弄那只铁盒子、不、应该叫电脑，什么事也爱理不理的，就连教父的挑衅竟然也睁眼闭眼的完全不管，本来也是好事，但教父好像因此而生气，也比以前更爱留难人。当然，关上门后苦的人还是他而不是哈利便是。（谁叫你心软……）
　　闻言，侠客总算停下手边的动作，“哦？是什么？”
　　德拉科见他来了兴趣，不由得摆出得意洋洋的表情说：“我爸爸在魔法部的职位很高，据他的意思邓布利多真的把很珍贵的东西藏在学校。”
　　“怎么说？”侠客挑起眉。
　　德拉科摇了摇头，“我爸爸本来也不想放过邓布利多的，可惜他的名气盛，就连是什么物品魔法部也不清楚，只知到最后邓布利多找来好几个人替他作保，现在只要没出问题，就连魔法部也拿他没办法。”
　　说着说着，他不由得蹙起眉，深深疑惑着那件东西到底会是什么？
　　正当他深思时，出乎意料地，耳边竟传来哈利的声音替他解惑──“我知道那是什么。”
　　“什么！？”德拉科不敢置信，他缠了爸爸整个圣诞才得出以上那点儿情报，眼前这个人竟然早就知道！？重点是──他为何不早点说？？？（耍你咩！）
　　侠客点点头，十分认真的说：“我真的知道，校长先生藏在学校的是魔法石。”
　　“魔法石！！”德拉科的头开始痛了，抬手叫停又问：“等等、你是怎么知道的？”
　　侠客神秘一笑，回答：“纳威告诉我的。”
　　“什么！为什么他会知道？那家伙说的话不太可信。”
　　德拉科对纳威就是有先入为主的偏见，压根儿不相信隆巴顿小子，这种比较的心理是从长袍店便开始，直到现在他还是很喜欢找那家伙的麻烦。
　　“这件事说来话长。”侠客摆出深沉的样子故作神秘的，倒也开始说明了──
　　****************
　　那天，德拉科由于禁闭工作没完成，而侠客又没什么良心的把人丢在地窖，在独自前往禁林的方向，正准备待会要找海格套话时，迎面而来便遇见格兰芬多三人组。
　　当然，原着中的铁三角在主角不配合下，现在倒是换成纳威了。
　　这三人都是典型的格兰芬多性格，侠客对他们还是挺有好感的，最少这三人似乎挺有利用价值的，而侠客虽然身在斯莱特林，但他两次出手后正义救世主形象倒是深入民心的，最少小狮子们觉得他是出于污泥而不染的。
　　“哈利，你最近在忙什么？”纳威作为哈利的朋友，自是头一个开口的。
　　“没什么，最近在查一些事而已。”侠客说得隐晦。
　　赫敏眼利的瞧见对方拿着有关炼金术的厚皮书，不由得有些兴奋了。
　　“哈利，原来你不只看一年级的课本吗？我最近也在看有关天文课的书。”
　　她的话其实是指身边的两个人毫无大志，不仅不爱看书，还常常连作业的成绩也是级级可危，罗恩有点不屑的撇撇嘴，随即扯开话题。
　　“哈利，你在斯莱特林有被欺负吗？如果有的话告诉我们啊！绝对会让哥哥去教训他们的。”罗恩说得理直气壮，说穿了还是这点儿出息，毕竟小蛇们的魔法不弱，想教训对方还是让两位喜爱恶作剧的双胞胎哥哥出马比较稳当。
　　“没什么，他们都很友善。”侠客还是隐晦，事实是对他和德拉科有意见的都使用武力解决，大部分是操作别人解决，小部分是由救世主后援团解决掉，当然，坏名声最后仍是落在德拉科头上──没办法！谁叫两者看来就是孤傲的大少爷像坏人呢？
　　这不，就连格兰芬多也这么以为来着。
　　“哈利，你人太好了啦！这样很容易被马尔福欺负的！”
　　罗恩的话换来纳威的同意，但侠客注意到他的目光一直注意着被自己夹在手里的厚皮书，眸光一闪，他勾起一抹微笑。
　　“纳威，你也对炼金术有兴趣吗？说起来其实我也不是特别想研究，只是查到一件怪事想要仔细查查。”
　　聪慧的赫敏一下便抓住重点，“哈利，你想要查的该不会是有关开学时校长说的吧？”
　　侠客坦然点头，选择性的交待出某些事，还很狡猾的把可疑的教授换成斯内普，谁让他得罪自己又常常公报私仇呢？（好不容易扭掉、你别硬又让教授受伤阿……= =）
　　但天性非常正义的小狮子们却认同了，特别是深有同感斯内普有多坏的罗恩──“这么说来那只老蝙蝠果然有可疑！你查到校长藏在学校的是什么吗？”
　　摇了摇头，侠客只说：“有点线索但证据不足。”
　　赫敏开始整理头绪，也道：“这么一说我倒是想起古灵阁被盗事件，难道是有人想要盗取什么才来学校吗？”
　　罗恩倒是不解了，“为什么两件事要放在一起说？”
　　这个笨蛋……！赫敏用力瞪向他，不情不愿的补充，“以邓布利多校长的名气与实力，藏在古灵合的东西很大机率事先被移走了，现在放在校长的地盘亲自看管，而地盘正是霍格沃茨！”
　　罗恩眼见在场三人都露出无可救药的表情看着他，似在询问“现在你明白没？”么，忙不迭的连连点头──为什么这些人都不说人话啊？？他真有这么笨么？？！
　　侠客暗自赞叹这女孩的聪明，竟然跟德拉科一样能联想到这件事，看来德拉科说格兰芬多都是笨蛋还是太主观了。
　　正当侠客坏心眼想要继续误导对方斯内普是主谋时，纳威却突然用力抓住他的手，神情有点不安起来，“哈利！你……”
　　“纳威，你怎么了？”赫敏和罗恩被他有点神经质的声音吓到。
　　纳威发现自己的失态，深吸几口气想要冷静下来，最终还是没能成功，摇了摇头，他突然扯起哈利便跑，“抱歉，我有点事想要跟哈利谈谈，你们先走吧！”
　　留下一脸莫名其妙的赫敏和罗恩──他们到底是要搞什么？
　　纳威一直往上走，来到高层后突然停在一面墙壁前来回走了三次，侠客有点讶异的发现眼前突兀出现了一扇门，跟着纳威走了进去，发现内里的布置有点奇怪。
　　偌大的空间中央排了两列假人，假人的胸口处还有一个射靶，看起来像是个演武场或是练习场的样子。
　　挑起眉，侠客转头看向纳威等待对方的解释。
　　纳威被瞧得有些不自在，抓了抓头解说：“不好意思……情急起来不知不觉想到这样子了，这里是有求必应室，只要在墙壁前默想三次你想要的房间便能成真了。”
　　虽然他的话有些语无伦次，但侠客仍是能理解的，不然他可不能当旅团的脑。
　　看样子他铁定是知道学校的秘密，再看眼前的人面对自己时的不自在，侠客笑了──虽然不明白为何对方对自己有种莫名其妙的崇拜，只是能利用的就绝不能放过。而且还得知这样一个好地方。
　　于是，他扬开友善的笑脸开口，“纳威，我知道你不会害我的，你有什么事想要跟我说吗？”
　　他的话令纳威很感动，哈利的信任让他越发不好意思，脸红半天，然后才缓缓道：“哈利，这件事你不需要再查的，我们的校长是伟大的白巫师，有他在我们就别操心了，我不想你受伤害。”
　　他眼里的诚恳不是假的，侠客转念一想，敛起笑容露出坚毅与正气的模样正色道：“我不能就这样子放着不管，学校既然有危险，那么其他学生的安全我自是不能放任的！校长先生也有别的事在忙，说不定会让敌人乘虚而入！”
　　哈利果然还是哈利……纳威感叹的同时也被感动。（你又被骗了……）
　　纠结一会，纳威终于松口，“其实这只是校长用来对付那个人的陷阱而已，所以、所以、哈利你会有危险的！”
　　“这样我更不能坐事不管啊！”
　　侠客接得非常顺口，纳威却为他的固执感到无奈。
　　下一刻，纳威还大意的吐出事实──“魔法石会平安无事的！哈利你还是别去参和吧！”
　　侠客恍然大悟，“原来是魔法石吗？谢谢你了，纳威。”帮上大助，就连跟海格套话也省了，后半句他难得好心的没有说出口。
　　纳威一脸菜色，没想到竟然笨得帮倒助，还直接道出事实来。（你们的智商不能比较啦！）
　　******************
　　以上便是侠客取得真相的源来，德拉科听后感叹──“果然还是愚蠢的狮子，三言两语便被套出话来，我就说隆巴顿小子很蠢吧？”
　　听了这么多，大少爷仍旧只想表达──笨、是会传染的，哈利你记紧别靠对方太近。
　　“那现在你有什么打算？”没等侠客说话，德拉科又再次卖弄知识，“难怪黑魔王这么大费周张，据说魔法石能起死回生，还能长生不死，要让黑魔王得手……哈利，他铁定会回来找你报复的。”
　　越说、他越是想到事情的危险性，哈利几次玩弄黑魔王，而黑魔王又不是心慈手软的角色，想到此，他不禁定定的看着哈利。
　　对方似在深思，半晌后终于说话，“看样子魔法石还真是好东西啊！果然还是要抢过来。”
　　团长大人应该会喜欢这种礼物吧？侠客越来越觉得魔法界虽然落后，还是不失乐趣的。
　　想半天，你就这个结论吗？？──为对方担心得要死的德拉科当下黑脸了……
　　侠客也看见对方的不满，便十分认真的说：“不过长生不死还真是无聊的愿望。”
　　“为什么？”德拉科不解。
　　然后侠客回答──“活着就该寻找刺激，与其害怕活到死想得到长生，倒不如想这辈子怎样玩到死。”
　　此刻，德拉科看见哈利笑了。
　　这回，与过去那种活像假面的笑容不同，是笑得如意与满足、带了点孩子气的笑容，德拉科的心跳微微加快，竟然有点看恍眼了……
　　很久以后，他想起这可能是真正心动的开始。
　　活到死不如玩到死，这该有多洒脱才能萌生这种想法？──但这才是蜘蛛们真正追求着的人生。
　　侠客没有察觉他的沉默，陷入深思。
　　总算找到有趣的情报，还真是多亏了纳威。
　　近些天来，他一直埋头调查Zero的事情，进展不算顺利。现在终于找着有趣的了，不过有件事还是必须先去处理的。
　　不就是……该去戏弄一下仇人嘛！

　　与黑魔王的幽会

　　Voldemort这边是收敛了，当然不是害怕侠客的实力，高傲如黑魔王之所以能从孤儿院的小可怜爬到今天的位置，靠的是忍耐与脑袋。
　　几经分析便清楚几次落败原因出自──这个废柴仆人的身体！
　　现在的他迫切需要得到魔法石恢复身体，灵魂被分裂成好几片的他实力早已大不如前，特别是身为主魂的他现在仍能活动凭藉的只是一股不甘服从命运的怨念而已，附身在奇洛身上更是逼不得已。
　　本来计划是利用奇洛的教授身份好待在学校趁机取得魔法石、还有杀掉那个命定会妨碍他的黄金男孩，但现在的他却陷入如此境地！
　　最近，邓布利多似乎是铁了心要让他难过，常常派些无聊的任务给奇洛。
　　比如说：“学校边界的结界需要补充能量了，这事就拜托奇洛了，米勒娃会陪同你一并前往的。”
　　又或者：“最近学校的学生似乎迷上了夜游，希望奇洛能与费尔奇一同监察学生。”
　　那只该死的老蜜蜂尽是派些无关痛痒又浪费时间、体力的任务给予他！！
　　别问他为什么知道这是针对？──只因为奇洛软弱、无能的形象早就深刻印在众位教授脑海里，这只老蜜蜂明明知道却明知故犯！
　　黑魔王很不悦，还是不能明着撕破脸。
　　说开了，最不幸的还是作为本体的奇洛，明明他是最无辜的，也真的是弱，偏偏，邓布利多的交托不能不做，亦不敢让黑魔王代劳，好不容易忙完了，睡前还得听黑魔王的抱怨──
　　“你这个蠢货！那只老蜜蜂明摆着是在耍我！”
　　“主人说得对……”耍是耍，但我是被你们两个耍的牺牲品。
　　“你的脑子摆着没用吗？让你去找那个小鬼的麻烦，你还替他写作业！！”
　　“主人说的是……”脑子摆着让伟大的主人附上，至于那个黄金男孩……他都让我举着魔杖，我还能不写吗？
　　想归想，奇洛自然不敢将这些话说出口，要不然黑魔王又会打着训练的名义让他多多习惯钻心咒的痛楚……
　　*******************
　　这一夜，奇洛还是听着黑魔王嘶哑的抱怨声想要尽快入睡，又怕回应不及主人的话而受罪，正在他辗转难眠时，门外传来的轻响让本就神经兮兮的他霍地坐直身子。
　　“！”奇洛第一时间抽出藏在枕头下的魔杖，想了想还是使出萤光闪烁，尖端发出点点白芒将黑暗打散，竟发现一道黑影正站在床边，忙不迭的抬手。
　　“晚上好，教授。”
　　来人不是别人，正是黑魔王常常挂在嘴边的臭小鬼──侠客。
　　“波特！？你、你怎么在这里……？”奇洛一听这道声音便连连往后退，高举魔杖的手还不住发抖的。
　　“我想你了。”侠客说得柔情，眉眼弯弯的看起来十分可爱。
　　“你、你、你……”梅林的裤子啊！为什么他会招来这个煞星啊？？
　　奇洛没来得及哀号，脑后便传来愤怒的叫吼：“你这小鬼！来得正好！奇洛，我命令你杀掉他！！”
　　为什么倒楣的都是他？想着的同时，奇洛还是认命的发出几道攻击咒，倒也没笨得直接使用不可饶恕咒，当然，这不是奇洛心软，只是痛怕了……
　　侠客的身影瞬间自眼前消失，奇洛战战又兢兢的左右寻找着目标，耳边倏地传来一阵热气，带点嫩音的声音亦响起，“教授碍……每回来你都这么热情，我真怕会吃不消。”
　　“你、你……！”这回结巴真的不能怪奇洛的。
　　然而，没等他回神，身后突然传来一阵压力，整个人被压在软软的被窝里，转头一看便发现男孩正跨坐在他背上，一张笑脸显得不怀好意的。
　　“……”奇洛想要晕死过去了……
　　你们可能会说奇洛真是不解风情啊！──但任何人在每回遇见这个男孩便被整，事后还要遭受黑魔王的怒气，就算这个男孩再可爱、再诱人，你们还是会逃之夭夭的。
　　侠客见他已经无力挣扎，伸手十足温柔的以指尖轻抚他的后颈，奇洛不免颤抖起来，男孩乐得笑出声来，“教授，每回看见你、我总是很高兴，你说这代表什么？”
　　这代表你喜欢把快乐建筑于别人的痛苦身上啊！！！奇洛自然不敢直说，小小声的唤醒不久前才沉入识海的黑魔王，心想──你们两个慢慢斗吧！最好随便死一个他就轻松了！！
　　“哈利．波特！我不找你麻烦，你还三番四次主动送上门来！”黑魔王怒了，身体开始挣扎试图摆脱现状。
　　“唉……还不是我太想你了。”侠客说得无奈。
　　“这正好！我也想你！”说完，黑魔王身上突兀爆发出一股气势，下一刻更翻身惊人地将骑在他背上的男孩压在身下，恶狠狠的将脸凑至他面前，扬起一抹冷笑。
　　侠客顺从的任由他动作，认真的打量起奇洛，半眯起眼道：“教授，没想到你突然这么主动，我真高兴。”
　　形势逆转后，黑魔王也较为心平气和了，声音不再嘶哑回复低沉，“哼、我向来喜欢主动。”
　　“我倒是无所谓，但是……我比较想看你本人。”侠客毫不掩饰企图，直直指名说出他早知道奇洛只是傀儡的事实。
　　挑起眉，黑魔王悄悄退开，“你知道？那你来有什么目的？”
　　见他轻巧的把问题回避，侠客也不在意，反而深沉的说：“我发现每回见到你，心情都会好转，我本来很不高兴的，现在都好了。”
　　这话是事实，自从发现Zero很可能是伏恩后，他的心情一直处于低迷状态，亦因此他才想来招惹这位黑魔王，果不期然的，看见他愤然的表情瞬间心理便平衡了。
　　“我可以理解成你喜欢我……？”
　　黑魔王的声音有着隐隐的怪异，阴狠的表情不变。

　　抓个正着

　　“随你怎样理解，只是你真的不打算让我见见吗？是不想，还是说……你也没有办法？”
　　侠客的话带了点笑意，虽然说君子不打落水狗，但他又不是君子，而是强盗。
　　“哼！”黑魔王冷哼一声，眼底闪过一瞬而过的复杂，随即一手捏住男孩的脖子稍稍使力威胁着对方。
　　“你似乎太过得意了，要不是奇洛这个废物太弱，我随时可以让你死。”
　　“你本来就是想我死啊！只要还没成功而已。”笑意明显藏在话里，脖颈上传来的压力让笑声转为闷哼声，白净的双颊渐渐因缺氧而染红。
　　“没想到你这小鬼也有诱人的一面……”黑魔王哑声呢喃着，双目一瞬不瞬的盯住被他压在被褥的男孩。
　　凌乱的金发散落在雪白的被单上，被染红的脸、带点水雾与藏不住狡点的碧眸，最吸引人的还是他脸上的自持，仿佛男孩有绝对的自信自己不会被伤害似的。
　　但这只是表象，事实是侠客要挣脱随时都可以。
　　就着目前的姿势，侠客弯起唇并开口，“教授也很不错，身体很耐疼。”
　　黑魔王当下黑脸，心知他在说自己是被虐狂，不由得加重右手的力道，一字一语咬牙，“你施加在我身上的疼，我会以十倍还给你！！”
　　侠客敛起笑意，表情显得有些邪恶，“那怎么可以呢？我比较喜欢让人享受，特别是教授你待在学校想必没什么对象吧？不过你放心，我最喜欢便是你这点了……”顿了顿，冷不防的伸手压下对方的后颈，两张脸瞬间近得仿佛没有距离。
　　“！”黑魔王为突如其来的接近而微微怔住，眼底划过异芒却并未挣扎，只是沉默。
　　侠客微微张开唇，看起来极其诱人、话听起来却又非常刺耳……
　　“虽然你的个人品味不怎样，但我可不喜欢属于我的东西让别人接近，所以我才特别喜欢你阿教授。”
　　黑魔王咬牙，这个小混蛋果然是气死人不偿命！！
　　莫名其妙地，他开口反驳，“我只是暂时借用这具身体，奇洛的品味自然及不上我。”
　　“不及你？”侠客挑高了眉，想起最开始时遇见这位黑魔王，貌似造型也是不怎么样吧？──至于长相，对想要大开杀界的人、除去以狰狞来形容实在也没有比别的更适合了……当然也不能排除像西索那种变态会去欣赏杀人者的英姿。
　　“你这小鬼是什么意思！”
　　可能连黑魔王本人也没有发现，面对侠客，除去头几次的针锋相对外，也不知是被侠客多番挑衅习惯掉、还是能忍所不能的耐性再次展出，现在的他心态其实挺平静的……
　　尽管每回都被男孩耍几把，但直接受害者都是奇洛，作为主魂的黑魔王没有实体，包括身体和魔力都不属于他的，自然以然地，他的实力才不及从前。可重点不在这里，重点是──侠客身上拥有莉莉的保护咒，要是黑魔王怀有恶意碰触对方，保护咒早就产生作用了。
　　“托教授的福，我现在心情好多了，就送你一个情报吧。”侠客敛起笑容，话说得半真半假的。
　　假的自然是他不会平白好心做好事，真的便是他心情真的回复了。
　　在调查Zero的过程中十分不顺，最让侠客不爽的是对方似乎已然把自己了解个透彻，但他甚至连Zero的长相也查不出来，本来这不是什么大难题，毕竟是他从前对对方不感兴趣，偏偏，现在他想调查却发现目标最近竟然消声匿迹了！
　　这让他如何平衡？
　　“什么情报？”黑魔王半眯起眼，显得不甚兴趣的，心里评估着眼前这个男孩。
　　侠客扭了扭脖子稍稍脱离对方的挟制，直视对方自信满满的开口：“那头狗喜欢听音乐，听说每回听见舒心的音乐便会好眠，我想教授对校长先生养的宠物很感兴趣吧？”
　　这道情报自然也是从纳威口中套出来的，大概是魔法石已经曝光，纳威也放弃反抗便乖乖将一切道出来，说实话侠客很怀疑纳威怎会知道得这般清楚？──毕竟纳威真的像德拉科说得挺笨又呆的，三言两语便将所谓的秘密给说出来。
　　“是吗？”黑魔王显得不是很热中，眼尾稍梢瞥住男孩，在他心目中黄金男孩真正的实力才是让他忌讳的。
　　最让他佩服的是……这个男孩明显不是什么良善正义的救世主，偏偏，现在学校上至教授、下至新生无一不相信他，这个对手，让黑魔王感到佩服又威胁。
　　恢复力量以后怎样处置他成了疑问。
　　“我劝你最好别常来找我，老蜜蜂可不像普遍的格兰芬多。”
　　黑魔王说得诚恳，侠客听后却失笑。
　　“阿啦，校长先生对我很关心，我才劝你做人别太多疑，小心早晚脑残了。”
　　──这个该死的臭小鬼！！
　　黑魔王气不过，召来魔杖正想给他点教训，侠客见状却还是笑。
　　“你的脾气有点大，不过很有趣。”
　　“哼！我看你是不知死活！”
　　像是感觉到什么，本来正在低笑不已的侠客忽然面容一整，露出害怕的表情，眼角还微微冒出水气。
　　“你这小鬼又在打什么主意？”黑魔王多次上当，不由得警觉地眯眼。
　　“你就喜欢这套不是吗？”侠客答非所尔，言罢还传出隐隐的低泣声。
　　黑魔王深恐有诈，紧握魔杖的同时还不忘以身体的重量将男孩压住以防他突袭，观察着侠客的表情同时，他不得不承认这样的男孩真的令他感到兴奋了。
　　然后，他还听见侠客嫩嫩的声音在低喃，“教授，别这样……”
　　难道他是在勾引我？黑魔王想着的同时不忘心忖──我的魅力果然一如既往的大！
　　忽地，门外传来一阵急促的脚步声，黑魔王终于发现这小鬼的阴谋，下意识便往大门发出几道锁门咒。
　　可惜，来者的魔力不弱，下一瞬间，大门便啪的一声打开了。
　　走廊外的微弱的灯光只照出一道黑影，但人影的声音却耳熟非常──“奇洛！告诉我、你在干什么！！”
　　只见大床上，一名瘦弱的金发男孩正深陷被褥，衣衫和头发凌乱不堪，压在他身上的男子脸色红润的、一手还揪住男孩的衣领。
　　要问黑魔王联想到什么？──显然，来人是抓奸在床了！！
　　再看男孩的表现，明显是一副被欺负又反抗不能的可怜样……
　　更更明显的、他、伟大的黑魔王又再次被、阴、了！！
　　而来人……对此感到非常愤怒。

　　教授到场

　　斯内普恶狠狠的瞪向一脸空白的奇洛，紧捏着魔杖深怕自己忍不住要对这个无耻之徒发出阿瓦达索命咒！
　　这个该死的混蛋！竟然会对那个天杀的小波特动手！？
　　半夜时份，本应待在地窖埋头于魔药的斯内普收到来自邓布利多的急信，本来他是想不予理会的，但信件的内容让他急急把快要完成的魔药丢掉……
　　有什么能令只爱魔药的斯内普教授面容大变的？？
　　不就是邓布利多说的一句话──“西弗勒斯，快点去找奇洛！这个时间小哈利竟然待在他的房间，我怕……”
　　斯内普不笨，转念便明白他的言下之意是……这么晚那个爱惹祸的小鬼还在奇洛的房间该不会是？
　　想到这层，他头也不回的把心爱的魔药抛弃，大步往奇洛所在的方向走去。
　　奇洛那个该死的恋童Y会不会把波特怎样？
　　如果他真的是食死徒恐怕平常的软弱和无能都是装出来的、那个小鬼的魔法怎么想都是半调子，要是被怎样了……？
　　该死的！！那只老蜜蜂既然知道为什么还要把这个危险人物留在学校！！？
　　越想越气，脚步不自觉的加快再加快，几乎是以奔跑的速度来到奇洛的门前，还没准备敲门便感觉到大门倏地被几道咒语锁住，心一沉，奇洛是在干什么需要这样？
　　冷笑一声，斯内普利麻的以开门咒把重重深锁的大门打开，手一推便看见眼前这令他震怒的场面──那个金发小鬼低泣着挣扎似乎非常不情愿和害怕，压在他上方的男人一脸呆滞的似乎不相信自己的出现。
　　看见那双碧眸浮现的水雾，斯内普冒出一阵杀意。
　　奇洛竟然想要强行对波特……眼底划过冷然，斯内普抬手便朝奇洛射出一记咒语，似乎仍未回神的奇洛瞬间便被甩到角落，侠客仍旧动也不动的。
　　以为男孩被施放禁锢咒，斯内普顺手再甩出一记咒立停，侠客这才缓缓撑起身，转头看向斯内普，“教授……”
　　“你……”本来想要问他有没有事，来到他面前，看清男孩的表情后斯内普忽然感到喉咙有点干涩，有点说不出话来了。
　　应该问什么？自己不是个能言擅辨的人，想不出什么安慰人的话，而且看他的样子显然是有事了，还需要问些什么……
　　该死的奇洛！！！斯内普咬了咬牙，转头狠狠厉住缩在角落处不敢动的奇洛。
　　在斯内普出现后，顿感不妙的黑魔王不能将自己暴露在别人眼前，特别是斯内普，虽然他是食死徒，但在敌暗不明以前，黑魔王可不会信任他，于是毅然便回到识海将这个僵局交给替死鬼──奇洛。
　　而奇洛便在压住侠客时已然出现，还没来得及想现在到底是怎样，斯内普便突然出手攻击，深感恐惧的他大脑就当机了……
　　伟大的主人！为什么你每回离开都给我一个大摊子啊！！！
　　奇洛边在心里哀号着，边来来回回打量着坐在床上沉默不语的男孩，视线迎上斯内普紧紧绷住的面容及死亡目光后一抖。
　　这厢奇洛已经想要哭了，那厢的斯内普很认真考虑要使用魔药毒死他还是将他交给老蜜蜂处理。
　　终于，侠客开口打破满室沉寂，“我……”
　　他只吐出一个音，斯内普和奇洛不约而同的收回目光改放在当事人身上。
　　前者的目光有些复杂；后者则是忐忑不安的。
　　侠客心里其实笑翻天了，看见他们的反应，更是只能用力咬住下唇、努力把几乎快要吐出双唇的笑声咽回肚子里……他也不是这么不厚道，只是恰巧感觉到斯内普的接近便顺利成章演下去了，谁知道会变成现在这样？？（你从来没厚道过……）
　　不过这么一来，他敢确定奇洛与黑魔王是两个人，要不然那个高傲的黑魔王会允许自己佯装成这样？
　　“波特，今天的事我会处理。”见他久久不说话，斯内普困难的接话。
　　侠客垂首，浑身忍不住颤抖的，两名教授自然以为他在哭了，猛然听见向来对他态度不佳的斯内普小心翼翼的话，几乎要笑喷了……
　　见状，斯内普心情开始复杂起来。
　　这个麻烦的小鬼一直以来都是坏心且爱惹麻烦，每回看见他，自己便不由自主的火大起来，但这么脆弱的一面，还是头一次见着。（那有脆弱了……？）
　　张了张口，最终还是把双唇紧紧抿住，说不出话来。
　　“！”侠客还没笑够便突然感觉到整个人悬空，睁眼一看只见斯内普竟然将自己抱起，这是什么情况？？
　　斯内普不懂安慰别人，朋友少之又少的他一直以来都是孤僻的、不擅人际关系的，要不是卢修斯是个心思细腻的人，又也许说要不是自己还拥有魔药这个天赋，在莉莉离开以后，他就是一个人了。
　　现在面对惨遭恶心大叔魔手的男孩，斯内普心里只剩下怜惜。
　　他现在肯定很无助吧？被一直信任的教授这样对待……想到此，斯内普收紧抱住男孩的左臂，转身狠狠瞪视着那个无耻之徒，心里想着该怎样处理这个人。
　　“斯、斯内普，这只误会、真的只是误会！！”
　　奇洛虽然害怕，也难得不算结巴的低叫，说起来他真的很无辜，每回黑魔王出来他都不敢偷看主人做过什么，现在却吃到苦头，在全然无知的情况下，他那知道伟大的主人对黄金男孩做了些什么？
　　“误会？还是你以为我是海格？”鼻尖狠狠喷出恶气，斯内普反讽到。
　　倒是侠客又再次想要笑出声──就算海格笨、也不带这么比喻的吧？这个男人的幽默感某方面说来比芬克斯更强大啊！！
　　然后斯内普教授再次误会，将他的头压向自己的后颈，甩出一道魔咒：“速速禁锢！”说完，他便无视人身自由和教授尊严朝校长室走去。
　　现在这个场面，大概只有校长知道要怎样处理了吧？──又也许英明的校长大人也不知道该怎样处理了……

　　左右为难

　　当邓布利多一身睡衣长袍出场时，看见眼前的阵势，他当下呆愣了……
　　“……”
　　这是什么跟什么？？
　　为什么向来嘴里说讨厌小哈利的西弗勒斯会抱住他的黄金男孩？
　　又为何奇洛这个可疑人物会被绑成一团的飘在半空中朝他打出求救信号？？
　　“阿不思！这个人竟然试图指染你的黄金男孩！要不是我赶到……总之你现在是想怎样？”
　　看见斯内普脸上掩不住的气怒，邓布利多倒想问他想自己怎样？
　　但他只是整理一下顶上的睡帽掩饰自己的讶异，脸上仍旧挂着亲切的笑容在压力下开口，“西弗勒斯，你能不能说详细点？现在到底怎样了？”末了，他习惯性的提出，“也许你们想享用一杯红茶定定神再来说明？”
　　“见鬼的！这种时间还喝什么！你这个脑袋给糖浆塞满的老蜜蜂给我适可而止点！”到了这个时候还老不正经的……！！斯内普的青筋都冒出来了。
　　这个老蜜蜂竟然将事情告之自己后便打算安然入睡！看看！本世纪最伟大的白巫师就这样穿着蓝底且画满星星图案的睡衣和睡帽坐在校长室处理正事！！
　　本来这没什么，这个时间早该休息了……但、现在的情况他希望可以看见外表整洁的校长先生！而不是穿成这样的老头子！！
　　想到他常常挂在嘴边的“我的小哈利”，斯内普就为波特不满了！
　　平常表现得很关心波特，现在出事了反而还在装疯卖傻！──斯内普非常不满的腹诽着老人。
　　“好吧……那么现在开始说明吧？”邓布利多很无辜，他本来只怕奇洛对小哈利不利而已，没想到搞成这样，直到现在他只知道──西弗勒斯很生气、奇洛很害怕而已。
　　“事情很简单，就是英明的奇洛打算指染你的黄金男孩！”斯内普不打算细说，发生这种事对男孩来说是不耻的，在当事人还清醒的状况下，他可不希望再伤害到这小鬼。
　　“……”邓布利多很可疑的沉默了。
　　目光转向仍旧飘在半空的奇洛，埋藏在镜面下的眼睛锐利起来。
　　这个人的目的肯定不只这样，想到食死徒从不掩饰他们的恶行，他不禁开始头痛起来。
　　转头打量被男子抱住的男孩，从侧脸看不清男孩的表情，但不可否认小哈利长得很精致，特别是那双碧绿的眼眸、细白的皮肤和常常挂在嘴边的微笑，他承认小哈利是个吸引人注意的小家伙。
　　想了想，他亲切的说：“小哈利，也许你能说说……”
　　他话没说完便被斯内普恶声打断，“说什么？阿不思，你想让他说怎样被骗吗？”
　　“西弗勒斯，我没有这个意思，只是……”
　　邓布利多没有说下去，斯内普却明白。
　　他的言下之意是奇洛虽然可恶，但他的目的不明，假设他真是黑魔王的手下，那么他们便需要引出他背后的黑魔王顺便解决多年的纠结。
　　目的是明确的，但男孩所受的伤害呢？他要怎样自处？──斯内普十分气愤，却不知该说些什么。
　　“邓布利多，我真的没有……这、这都是误会来的。”奇洛终于忍不住为自己求情了。
　　“住口！”斯内普不待见他，就连听着他的声音也感到厌恶。
　　这时，侠客终于看够戏了，也就抬起头环视三人，而三人很自然的将目光落在他身上，只见男孩的表情很平静，似乎平复了心情。
　　“小哈利想说什么？”邓布利多鼓励道。
　　侠客瞥见奇洛的惨相，心忖不知那个自大狂现在有多郁闷，情绪再次乐了起来。
　　幸好，他的理智仍在，清了清喉还是道：“我想事情大概有点误会罢了，其实奇洛教授没有恶意的，他知道我头痛说要替我查看而已。”
　　“头痛？”
　　邓布利多的眼底略过异芒，侠客注意到本该是很普通的问题被这个老头重视了。
　　“现在已经好了，不过有些时候会抽痛而已。”
　　“这样吗？那奇洛他有没有？”
　　“只是误会而已。”
　　“小哈利可要注重身体哦！作为魁地奇球员很需要体力的，想当年你的父亲也是出色的找球手。”邓布利多有意无意的提起，随即想起什么似的说：“等白天我给你看样新奇的东西作为今天的补偿，你觉得怎样？”
　　见他眨眨眼活像抽搐的活泼表情，侠客忍住眼角的抽动回答说：“好的。”
　　一直沉默不语的斯内普神情复杂的低头看着面露微笑的男孩，半晌后将人放回地面，“波特，到门外等我。”
　　侠客挑了挑眉，爽快的转身步向大门，耳朵竖立心知他是想和老头谈些什么。
　　待他的身影消失在校长室，斯内普甩出几道隔音咒明显排斥着还在场的奇洛，对他不知该说幼稚还是谨慎的做法，邓布利多无奈之下干脆让奇洛先行离开，奇洛忙不迭的使用壁炉回到自己的房间，看样子是被斯内普吓得不轻。
　　斯内普皱眉，紧紧盯住面容回复正经的老人。
　　“阿不思，这件事你打算不了了之？”
　　“小哈利说只是误会不是？”
　　“……阿不思，别让我后悔。”
　　“西弗勒斯，你该知道什么才是最重要的，网已经张开了。”
　　沉默了良久，斯内普才缓缓接话，“我知道，你还是这么自私。”
　　邓布利多对他的结论苦笑，却没有反驳。
　　最后，斯内普在对方许下绝对不会轻言让此事就此了事下不满离去。
　　邓布利多这才大大叹了口气，没想到事情竟然到了这个地步。
　　事情也不知错在哪里，但细密的计划中几乎没一步有如同他设想般进行，现在还越来越纠结，奇洛跟小哈利竟然……？
　　师生恋在霍格沃茨虽然不是不被允许，只是近几十年来一直没有发生过，原因是待在学校的教授大多是年龄不轻的，很少会发生这种乌龙事。
　　现在邓布利多只叹，就算这个人物换作脾气不好的斯内普也罢，为什么小哈利会看上那个三无奇洛呢？？
　　“看来我该给奇洛找些麻烦才是……”
　　又也许，他的计划必须调整并加紧动作了。
　　他不是不重视他的黄金男孩，只是多年的计划不能因为意外而改变的，这是他的坚持。
　　**************
　　待斯内普开门看见静静站在附近似在深思的金发男孩时，心里竟生了一种复杂的感觉，活像是看见当年被欺负与孤立的自己，那个无助的孤独童年……
　　阴影打在男孩的脸上令人看不清表情，男子怔怔看着不说话，一时间，两人皆是无语。
　　最终，他以几近冲动的心情朝男孩伸出手，无视对方的惊讶说：“我允许你今晚到地窖休息。”顿了顿又追加，“这件事不会再有第三人知道。”
　　他的话似是在安抚男孩，又像说知晓男孩只是害怕被耻笑才扯出谎话。
　　“……”
　　侠客无言的握上那只朝自己张开口的手，掌心的温暖透过接触而传递至这方。
　　紧了紧那只没有用力的手，斯内普放缓向来习惯的急步，改以小步伐的步往地窖的方向。
　　长长的走廊上，拖出两道一长一短的身影，从画像的角度看来其实地窖也不是这么阴冷的，又该说谁人说蛇便是冷血动物呢？

　　厄尼斯之镜

　　翌日，德拉科在早晨才看见自己的室长归来，最可怕的是哈利竟然是由斯内普教授送来的，门要关上以前，他清楚看见教父警告的眼神。
　　警告？？本来只以为哈利是夜游被抓的推理当下被推翻，德拉科不由得想……该不会是哈利瞒着自己又跑去挑衅黑魔王被抓到了吧？？
　　见鬼的！为什么哈利就不能安份点？？？
　　“哈利，你昨晚到哪儿去了？”德拉科的语气有点怨念，乍听起来活像是害怕情人外遇似的，换来侠客的耻笑。
　　“你确定你要知道？”侠客想到昨夜一系列的事情，再次乐了起来。
　　眼见他又亮出狡诈的笑容，德拉科犹豫了一会仍是点头。
　　侠客是个很大方的人，于是毫不犹豫便将奇洛被误解成恋童大叔的事当笑话说给对方听，边说还边打理自己，眼角瞥见被他堆放在角落的礼物盒才想起，他似乎完全忘了这些圣诞礼物。
　　至于德拉科，他在听完整个事件后首先愣住，似乎消化不来的。
　　──他到底听见什么了？？
　　黑魔王恋童也算了，本来魔王就是变态的，早就听爸爸说过幸好黑魔王已经不在，要不然像他这种长相漂亮的男孩也逃不出魔掌（别学你爸自恋碍！），没想到竟然还来个教父抓奸？？还要闹到校长头上？？
　　梅林的（哔──）和（哔──）啊！哈利实在太天才了吧！？
　　爸爸听见这件事想必会华丽不再吧？？
　　又也许他回家跟爸爸第一件要说的事便是──“爸爸，千万别与救世主为敌，宁可背叛风光不再的黑魔王也别得罪这个男孩”？？
　　直到耳边传来侠客的声音，德拉科才回过神来。
　　“这是什么？”
　　侠客捧在掌心的是一条做工精致的项链，圆形的设定中央处还镶上一颗绿得透彻的宝石，白金色的炼身让整条饰品显得贵气又不俗气，一看就知道造价不菲。
　　“这是我送你的，有问题吗？”尽管很想继续先前的问题，但看出侠客的疑问，德拉科还是解说，想了想还忍不住问：“你……不喜欢吗？”
　　“不，很漂亮。”侠客以强盗的眼光保证这项链值不少钱，头一回收到这种礼物让他感觉很新奇，毕竟宝物他是不少，大多还是或抢或偷的。（这是别人的心意啦！）
　　稍稍放下心，德拉科状似不经意的问：“为什么不戴上？”
　　表面上他是毫不在意的，其实心里早就纠结个半天──如果喜欢为什么还放在那只盒子内？
　　没想到侠客回答，“这几天太忙了，说起来难道你们都随随便便送人礼物吗？”
　　德拉科一听，什么黑魔王都甩一边去，“哈利，你别告诉我麻瓜世界是不流行送礼的？”
　　“我不流行。”侠客回答得十分认真，过去的圣诞从来都是光收别人的礼物，就连佩妮和弗农也别想从他身手抢走任何东西！
　　“所以你今年也是？”德拉科问得有些小心翼翼。
　　“嗯。”
　　闻言，德拉科没有不高兴，反倒露出一抹微笑。
　　原来不是单单只落下自己的礼物，就连别人也没有得到，这样……就足够了。
　　*****************
　　唯一得知侠客真面目的德拉科其实是相当幸运的，为什么？
　　原因是被蒙在鼓里的人并不好受。
　　比如说邓布利多，他先是纠结哈利完全不按棋路出棋，后又忧心奇洛真正的目的到底是什么，他决定不能再让计划走歪，特别是在发生昨夜的事件后。
　　侠客来到校长室便看见老人面露深思的，随即像无事人般招呼他喝茶用点心。
　　“小哈利不喜欢吃甜的吗？”见对方没有吃到多少，邓布利多便问。
　　侠客摇头，抓住一只正想跳跃的巧克力蛙狠狠咬下他的头颅，分解整只巧克力蛙后才说：“很喜欢，只是这些甜点都很特别我想研究一下再吃。”
　　严格说来流星街的人只怕饿肚子，他们什么都吃，也不挑食。
　　邓布利多温和的笑了，眼底有些挣扎见气氛还不错便说：“昨晚的事……”
　　“校长先生，奇洛教授平常待我很好，我想这只是误会而已，他也是关心我罢了。”侠客早就知道校长不会就此作罢，心里早有准备，虽然能看见狼狈的黑魔王很有趣，但他却不希望奇洛被罢免离开学校，要不然他心情不好找谁去玩？？
　　“小哈利，他真的没有对你作出过份的事吗？”
　　“我相信奇洛教授是个好人。”侠客说着的同时不忘露出光耀圣洁的笑容。
　　这圣母般的笑客换来邓布利多的感慨，这孩子还真不适合斯莱特林。（大误！）
　　“其实这次让你来，主要是听海格说你非常想念父母。”
　　邓布利多想过要更容易的控制他的黄金男孩，首先是让对方将重心放在魔法界，偏偏，小哈利在德礼思家过得不错，不由得后悔当初阻止别人去看望小哈利。但后悔不该是他该想的，他该想的是怎样去补偿这个错误。
　　现在他领着侠客来到校长室后的小房间，而这便是他的下一步。
　　侠客跟随他进入小房间，直直走到一面巨大的连身镜前，疑惑的瞥了老人一眼，邓布利多却回以鼓励的眼神并道：“在这面镜子前，你可以找到最想要的。”
　　说完，仿佛是要将空间留给侠客般，他缓缓朝外面走了。
　　侠客纳闷，这老头打的是什么主意？？
　　难道他不是来跟自己打探奇洛的事吗？还是说昨夜的误会还不够大呢？？
　　侠客不相信自己的计划会出错，视线落在这面镜子，看样子是这镜子有什么特别之处吗？？
　　等等！！这面镜子……可以找到想要的！
　　这、该不会就是在遗迹那面天杀的镜子吧？？
　　侠客激动的往镜子前站并想──难道这便是得来全不费功夫？？
　　然而，没想到当他看向镜子、伸出手想要发动镜子时，平面反映出的形象却是……
　　“团长？大家……？”
　　──怎么回事？？
　　***********
　　此时的邓布利多、人虽然没在，老狐狸的他却早已布置监视魔法，将侠客惊讶的表情收进眼内。
　　他感到非常满意，终于有一回是成功了！
　　想必小哈利现在正从镜子中看见自己的父母了吧？
　　──不得不说，犹不知道他家黄金男孩真面目的校长先生注定是悲催的，这张亲情牌打得完全偏了，他还以为计划是成功了。
　　所以说、有些时候还是别要得知真相来得轻松……

　　黑魔王的行动

　　“团长……？”侠客有些不可思议的看着镜面倒影出来的人物。
　　里头不多不少，正是整个旅团的成员，当然某位红发的被自动屏频了……
　　站在众人跟前的仍旧是那名黑发男子，额心的十字在过往只能得到侠客说他耍帅的评价，此刻再见却令侠客感觉恍若隔世。
　　侠客脑袋非常清醒，他知道身旁没有出现别人的气息，只有这面镜子的倒影起了变化。
　　他知道这仅仅是魔法产生的幻觉，视线却仍旧紧紧黏在上面。
　　蓦地，镜面中的人影纷纷转头看向右方，侠客看着出现在镜面的自己朝旅团的伙伴走过去，蜘蛛们不约而同的挂起笑容迎接他，本来文风不动的库洛洛放下手上的黑皮书，偏头朝镜面的自己道：“侠客，回来了。”
　　简简单单一句话，换来众人会心一笑。
　　看着镜面中的旅团，仿佛侠客没有出过任何意外般，一如既往的打闹成一群，团长静静的看着他们，一切没有丝毫改变。
　　侠客怔怔的观看着，如同局外人般，镜面中的人没有发现到自己的存在，尽管这只是幻像，仍旧令他有些憋屈……
　　突地，库洛洛转头直视着他，张口道：“我一直在等待脑的回归，别让我失望。”
　　听见这句，本来面无表情的侠客勾起一抹有点孩子气的笑容回答，“我不会的。”
　　这便是旅团间的信任，不需要依赖别人的力量，他们互相相信着彼此的实力，因此才能在一次又一次的险境中存活，坚信对方是可以将背部交给双方的伙伴。
　　****************
　　里头摆放着的正是名叫厄里斯之镜，任何人只要站在镜子的跟前便能看见自己最深层的愿望，他相信小哈利的心底还是很渴望自己的父母，借此镜子，小哈利对黑魔王的怨念便会被激发。
　　本来他是想待圣诞假期时将隐身衣送给小哈利，依小哈利的好奇心想必会更方便夜游，而他只需将人引到藏有厄里斯之镜的房间便事成，却没想到小哈利收到礼物完全没有反应。当然，他永远不知道侠客没注意到的原因只是为Zero的事而将礼物都随便摆放在一旁。
　　到时候，就算他不勉强，小哈利也会自动自觉走上救世主这条路的。
　　但可惜的是，邓布利多的算盘再次打错了、还是大错特错！
　　侠客不是原版哈利，更不是个渴望爱的可怜虫，从镜子中他只能看见往日的自己、还有最珍惜的团员……
　　*************
　　而这一看引起的后果便是……侠客再也没有耐性安份守己下去了。
　　自从对Zero的事查不出所以后，他的耐性越发缺少，偏偏在学校随意杀人泄恨是相当不明智的，于是他只好将满心不悦的狠虐欲望放在宿命的敌人身上，亦即是──黑魔王了。
　　黑魔王这边也开始按捺不住了。
　　经过邓布利多多次打压，他认为最大的可能性是老蜜蜂发现自己的目的，本来打算将计划放在年尾的决定被否决，速战速决才是王道。
　　“伟、伟大的主人，我们就这样去……好吗？”奇洛问得小心翼翼，忐忑不安的打量着四周就怕斯内普突然出现在身侧。
　　这些日子来，也不知那点得罪斯内普，他总是突如其来的出现在自己身旁，顶着浑身低气压出现后冷言冷语的打击人后便自若离开，奇洛的胆子本就不大，斯内普此举更让他越发心虚起来──就怕这个食死徒发现自己不仅是同类、更将黑魔王放在身上。
　　“住口！你这废物！要不是你办事不力，我需要亲自上场吗？”
　　黑魔王也是不忿，这股情绪在面对过往只敢跪在自己面前垂首的斯内普出场次数多起来而越发明显，那家伙竟然敢以轻蔑的眼神注视自己这个主人！要不是怕打草惊蛇，他早就让斯内普吃上苦头了！那容得他对自己如此无礼！
　　也不知斯内普现在到底是那边的人，常常联合老蜜蜂出手，每每想接近那个金发小鬼便会出现打断，让他有气没处发！
　　他们防奇洛防得像狼般，黑魔王想到便气──就算他看上那个小鬼又怎样？是他主动前来招惹自己的，从前他便情人不断，喜欢谁、谁不是感激流涕的躺着等待他的临幸？
　　所以、就算他看上小鬼救世主又怎样？
　　他们凭什么处处打压他的行动？
　　他、Lord Voldemort想要谁是他的事，那个迷上泥巴种的混血和喜爱多管闲事的老蜜蜂凭什么来阻止？
　　现在的他迫切想要取回肉体回复过往的力量，在绝对的力量面前，看谁还敢阻止他？又凭什么阻止他！？
　　对那个小鬼，他总有说不出来的无力感，开始时是恨之入骨、吃亏过后是气愤难平、被诱惑到现在是被迷惑……但不可否认对方的手段跟过往的他有得一拚。而假如他能站在自己这方，想必老蜜蜂的表情会变得相当好看吧？（这是典型的ｍ心理碍= =）
　　QQ的脚步声陪随着心思转了千百回的黑魔王，在黑夜中显得过份静谧，也让奇洛的心跳越发加快，他总觉得今天顺利得有些不对头，又可能是他这阵子被虐过头、难得的平静反而让他冷静不能，似乎下一秒便会听见斯内普的冷音、又或者邓布利多会满脸和善的出现在他跟前似的……
　　仿佛是要回应他的幻想，下一刻，眼前真的出现一抹黑影，奇洛当下低喝出声：“是谁？”
　　边说他边使出萤光闪避，待光球自魔杖的尖端出现，一头耀眼的金发随之映入眼内，也让他发现来人是谁了。
　　“波特？你、你又想干什么……？”奇洛看见他就感到不安，特别是上回被斯内普抓“奸”以后，楣运便如影随形般一直缠绕住他，总之看见这学生都没有好事！！
　　确切说来奇洛的不幸是由黑魔王和侠客联手做成的，只差这两人都是没什么责任心，于是责任便落在无辜的奇洛身上，也难怪他面对侠客总有阴影。
　　侠客像是感觉到他的心情，再次道出让人心惊的对白，“最近都没有看见教授，我想你了。”
　　见鬼的！我不想你！完全不想再看见你啊！！
　　奇洛正想尽办法想要赶他离开，然而，黑魔王却不想他如愿。
　　“终于出现了，我还以为你能忍多久。”脑后那道低哑的嗓音传出，也断绝了奇洛最后的希望。
　　“阿啦，没想到教授也这么想我，真令人高兴。”侠客勾了勾唇，视线落在奇洛手上的竖琴上。
　　黑魔王不如奇洛的慌张，察觉到他的视线后露出饶有兴致的表情，意念一动，夺去身体的主动权后，大步朝侠客所在的方向走去，嘴边扯起一抹不怀好意的笑容并道：“我该说你什么好？”
　　他还没出手，这男孩便主动送上门，这便叫天意难违了吧？
　　就算黑魔王没有说出口，侠客也知道他想要干什么，以不慢不紧的语气反问：“教授是想要去哪？自己一个人，不嫌寂寞吗？”
　　黑魔王来到他身前，魔杖挑起他的下巴，直视着那双闪烁不断的碧眸，他露出满意的表情并回答，“不会，就算要下地狱，我也会让你陪着我。”
　　顿了顿，有点不满男孩表现得太过平静，突然出手以禁锢咒定住男孩。
　　“你……”
　　“现在陪我吧。”

　　伙同黑魔王闯关

　　黑魔王的主魂很不稳定，其实他也隐隐感觉到自己有点不对劲了。
　　情绪常常大起大跌的，小小一件事便能让他气得失去理智，每当他静下心回想时便又觉得自己有点大惊小怪，但在男孩出现后，在每一次失控过后，他都有种自己还活着的感觉。
　　男孩就像是他的……失控钮吧？也许这个比喻并不恰当，但他也想不出更好的形容来。
　　刺杀黄金男孩失败以后，作为灵体存活在角落的他从开始时的冷静到后来的疯狂，他曾经想过千百次要不是奇洛迷路闯进他的范围，也许风光的黑魔王便一辈子只能这样了。
　　那段日子最难过的不是他的落魄，而是他的麻木。
　　他的五感与情绪活像被麻木掉一样，除去疯狂与愤恨外什么都不剩了。
　　过去的风光、手下的食死徒不复存在，他深深理解到这便是他的一切。
　　但这个男孩有些不同，说不出的复杂让他感到迷惑。
　　从未如此冲动的他竟失控得想要将其掌握在自己手里，在一瞬间的冲动下，他决定要趁这次机会将魔法石与男孩都拿到手！
　　现在，被他石化了的男孩安安份份的被他抱在怀内，乖巧的男孩乍看起来活像惹人怜爱的猫咪般，令他爱不释手。
　　“这么乖，真不像你。”黑魔王刻意想要挑起他的反应，想到多次被这男孩戏弄配合现在的状况让他感到舒心。
　　“如果教授可以放我自由，我相信你会感到满意的。”侠客从容不迫的接话，边说眼球还不住左右溜动，看起来如同不安份的小狐狸般。
　　斜睨了他一眼，黑魔王缓缓的开口了：“别想了，今天斯内普在研究新魔药，老蜜蜂有他忙的，你当真以为每次都能跑得掉？”
　　不是当真以为，是刻意被你抓住的好吗？侠客转了转眼睛，毫不在意的问：“那么现在是要去哪？”
　　“去闯关。”终于能板回一成，眼看就要成功在望的黑魔王心情很好的回答。
　　闻言，侠客笑了。
　　就怕你不去拿魔法石而已，现在换他展开计划了，只不过……被他抛弃在房间的大少爷似乎有点不满，希望他别忘掉自己的交待才好。
　　************
　　此时的德拉科只能以坐立难安来形容。
　　高贵的大少爷形象不再，想到哈利那个笨蛋竟然主动去招惹黑魔王，他就冷静不能。
　　天杀的！什么叫作为救世主不能总是这么被动！？
　　什么叫作救世主便该有自己的主见？？什么又是救世主有不可违背的天命！！
　　这通通都是狗屁！！──德拉科在心里咒骂着的同时，脚步不断自房间内来回走动，深怕待会的时间有丝毫出错，到时候危险的就是哈利了……
　　回想起哈利的话，他的心跳便安定不能的不住加速，为对方着急起来。
　　“德拉科，你知道为什么黑魔王会拥有现在的势力吗？”
　　“因为黑魔王拥有至高无上的力量和魅力。”
　　“错！那是你们巫师就爱故步自封，将自己陷入被动之中，而黑魔王是主动站出来的人，他成功挑起纯血对麻瓜的怨念，织出一张让纯血心动不已的网，令纯血为他卖命，主动的人是他、所以主导权才会在他手上。”
　　这番听起来有点歪的理论德拉科想要反驳，却发现事实似乎真的如此──论口材想要超过侠客，德拉科这般年龄的孩子还是差得远。
　　“因此这回我决定主动出击，主导权一旦落入我手中，以后就什么都不怕了。”
　　侠客说的一字一语，德拉科无力反驳，只得遵从对方的交代佯装不知他的去向，但心里总是难以安心的。
　　黑魔王是何许人？他是个强大且独裁的王者，哈利一而再、再而三的挑衅他，万一黑魔王有天恢复力量的话，哈利怎么办？？
　　哈利虽然贵为黄金男孩，是魔法界的偶像，但认识他以后才知道……原来哈利不过是个被邓布利多抛弃在麻瓜家庭的男孩，魔法的天赋有余、但知识有限，压根儿比不上黑魔王的。
　　攥了攥拳，德拉科虽然是个利益至上的人，但他更是对朋友忠诚无比的马尔福，所以、无论结果会如何，他都想要相信哈利。
　　时间快到了，他该去找教父去、要不然哈利就危险了……
　　快步来到地窖，德拉科的表情己然不是装出来的慌乱，“教父、教父！！”
　　里头传来啪啪几声巨响，未几，大门拉开后便看见斯内普那张黑得彻底的脸，显然他打扰了正在制作魔药的教父，但他管不了这么多。
　　“马尔福，你最好有天大的借口来解释为什么宵禁时间会出现在这里？”斯内普非常不爽，语气自然也好不到哪儿去。
　　“教父，哈利他不见了！”德拉科说出早就打算好的台词。
　　“什么？”斯内普脸色一变，随即联想到那个恶心的家伙，该不会是奇洛又再次对那个小鬼出手了吧？
　　正深思时，内里传出“轰隆──”的巨响！
　　“……”德拉科知道他的到来铁定是打断了教父伟大的作业，不由得沉默。
　　该死的波特！！果然碰上波特就没好事！！──斯内普诅咒着，还是佯装无事人般，只狠狠瞪了教子一眼，理了理衣袍迳直离开。
　　教父这是代表不打算计较了？？德拉科愣了一下便快步跟上男子的步伐。
　　而他们的目的地是直直走往奇洛所在的房间。
　　斯内普的步伐很大，按腿长来说德拉科只能半跑着才能跟上他的步程，偷偷注意着教父的表情，德拉科有点心惊。
　　那张棱角分明的脸上毫无表情的，双目闪过锐利的怒意，浑身被寒气给缠绕住，看起来完全不像是要找人、而是杀人……
　　斯内普的内心是着急的，先不说奇洛的敌我不明，到底他的目标是魔法石还是救世主？这个疑问被一连串的事情给蒙住，总觉得有人在暗处悄悄密谋着什么似的，而他们皆被这条线给牵引篆……
　　但他该死的就是放心不下那个不知有意或是无意的小鬼！
　　难道真如他们设想般，那小鬼被奇洛给迷住了？？──但他打从心底不愿接受这个设想。
　　黑魔王早就领着侠客到不能去的房间，斯内普自然是寻人无果了。
　　“教父，我们要怎么办？”
　　“……你先回去，这事我会处理。”
　　猛然想起今天的阿不思需要前往魔法部参加例行会议，斯内普不禁有些气闷，竟然忽略了这么重要的事──老蜜蜂不在、奇洛不趁机行动才怪！
　　说不定老蜜蜂是故意离开好引出奇洛的……斯内普从不怀疑阿不思的心计，也许黄金男孩之所以备受珍惜也是出于利用之心而已，这里没有人会因为波特是波特而待他好……
　　该死！斯内普狠狠握拳感到不忿。
　　“不行！我不能丢下哈利，万一他被奇洛……”德拉科听见教父要单独行动当下反对了，话到一半却被打断。
　　“奇洛？你知道些什么？”眯起眼带警告的睨住教子，斯内普质问。
　　“有关哈利的事我都知道，奇洛对他是不怀好意的，我要一起去！”
　　也许还有人是真心待波特的，眼前这位不就是了？斯内普考虑了一下，搁下狠话，“我相信你是个标准的马尔福，待会你知道该怎样做。”
　　德拉科闻言一喜，当下点头承诺：“我明白，万一有危险我绝对不会愚蠢得失去理智的。”
　　**************
　　在他们前往上层时，黑魔王已然带着侠客过关斩将的来到巨怪这一关。
　　当然，这里的斩将不像原着中那三位菜鸟铁三角般需要牺牲了。
　　三头犬被竖琴搞定、植物被轻松摆脱、下棋完全难不到黑魔王，侠客在这位大神的带领下完全不费脑力便眼睁睁的看着巨怪被倒挂在天花，忍不住评价：“没想到教授竟然将宠物改放这里了，说起来你跟宠物玩乐的方法还真特别。”
　　黑魔王眼角稍梢，以傲慢的语气回答：“这是宠物的荣幸！”
　　见过自大的、没想到黑魔王连这点也比别人略胜一筹……侠客摇头总结道：“看见你，我忽然觉得德拉科其实很可爱的。”
　　这话听起来刺耳非常，黑魔王不悦的捏住他的脸，“本魔王是无人能及的，那个马尔福家的小鬼怎么比得上我，记紧了。”
　　侠客对他的话无感，只说：“手、能放开了。”
　　“哼！”黑魔王不满哼声，“你以为你有选择的权利么？”
　　说着，他威胁似的将男孩抱过肩膀，似乎下一秒便要将人狠狠砸在地上似的。
　　此刻的他显得有些任性，但内心却难以平复，总觉得待在这个男孩身旁，尽管常常被气得要死，心中的疯狂却一点点在减退。
　　而侠客对这样的他也是意外的，令他在意的是过往从这个男人眼底看见的杀意与额角那预警般的生疼已成过去，这代表着黑魔王的心境变了？还是阴谋？
　　顺带一提，虽然霸气的黑魔王很帅，但顶着奇洛的脸和快要腐烂的身体实在是……帅不起来啊！（= =）
　　黑魔王拎住男孩来到最后一关，忍不住鄙视，“那只老蜜蜂还真是没创意，这些关卡幼稚得像是玩游戏一样，还真是越老越糊涂！”
　　侠客忍不住打击他，“说不定是校长先生体贴你，难度太大你行动得更谨慎，最终结果是延长战。”
　　顿住脚步，黑魔王皮笑肉不笑，“你的意思是老蜜蜂瞧不起我？还是说你以为我真弱得只能被你打败？”
　　“我什么意思都没，说不定这些关卡是给我的训练而已。”
　　侠客很乐意让黑魔王理解校长的心计，也不在意对方小小的设计，只因他是救世主，现在是属于正义的，就算被算计也该是黑魔王首先头痛。
　　看见他的反应，黑魔王压下情绪，似笑非笑的说：“看来老蜜蜂做人真失败，竟然把狐狸看作狮子。”
　　听出他在变相说自己狡猾，侠客面皮十足，笑道：“谢谢你的夸奖。”
　　在他面前，侠客完全不需要伪装，相处起来比与邓布利多自然得多，本来满心怨念对方几乎谋杀成功的心情已经所剩无几，但、还是不会便宜对方的──也有可能只是自尊心作祟。
　　在他瞧不见的视角，黑魔王忍不住皱眉。
　　这个狡猾的小鬼说得没错，事情太过顺利了，完全不符合邓布利多的做法。

　　魔法石现世

　　半小时后，斯内普领着德拉科重覆他们经过的路线。
　　眼见机关被破坏得彻底，他们都明白到事情的严重性了──铁定是有人闯关，还是不久以前。
　　斯内普没有说话，德拉科也没有。
　　大家心里明白藏在这里的是什么，斯内普知道不能小看马尔福家的精明，亦觉得没必要去解释，而德拉科则理解教父从不解释的做法。
　　穿过被打击得彻底的棋盘后，德拉科开始着急了。
　　黑魔王从来不是善者，哈利就这么自信魔王不会伤害他吗？
　　以哈利的身份，黑魔王对他该是恨之入骨的，亲眼见过能对别人毫不留情便甩出不可饶恕咒的魔王，在看见满地狼藉的碎棋，他不淡定了。
　　“待在这里，别动。”斯内普突然丢下一句，身形转眼便消失在最后的房间。
　　“……”剩下德拉科在原地纠结，到底该不该进去啊？！
　　但是──“我有计划，如果你信任我，到时就别乱来。”
　　想起哈利这句话，一时之间德拉科精明的脑袋混乱了！！
　　都是爸爸的错！教什么遇到危险就要跑、别像没大脑的狮子一迳子往前冲！──要不然……他早就冲进去了啊！（卢修斯= =）
　　****************
　　其实德拉科的担心是多余的，侠客是什么料子他自己知道，不就一个石化咒而已、有什么可怕的？？
　　于是，当黑魔王仔细观察完摆放在房间中央那面厄里斯之镜，在一瞬间的呆愣过后，转头看向怀里的男孩，眼底划过深沉的情绪，伸出手碰触镜面无果，半晌后开口，“看样子你的存在是必要的。”
　　老蜜蜂还真是宠爱黄金男孩啊！什么事都要让这小鬼参一脚！──说不出的滋味让黑魔王的心情忽然变坏。
　　掏出魔杖直直指向男孩，“现在你有两个选择。”
　　黑魔王说得非常大气，侠客也宽容以对：“什么选择？”
　　“第一，乖乖替我取出东西。”
　　黑魔王晃了晃手中的魔杖又道：“第二，我会让你乖。”
　　其实两个选择都没什么不同，只差第一是自愿、第二是非自愿的，也就是说以夺魂咒来让侠客去取。
　　魔法石就在镜子内，侠客和黑魔王都相当清楚内里传来一阵异常的魔力，只差这面镜子早被邓布利多设定成只有侠客才能取出魔法石。
　　侠客佯装深思的想了想才答，“我选第一好了，我喜欢主动点。”
　　黑魔王很干脆的消掉石化咒，将男孩放至地面，人则往后退去两步。
　　不是说他轻言相信侠客，只是黑魔王自信男孩取出魔法石也无能作出什么手脚，此一时彼一时，这里虽然还是学校，但这里不会有别人出面打扰，也就没有后顾之忧了。
　　再说他已经走到这一步了，就算斯内普那个碍眼的家伙又出现那又怎么样？？──这回还不换个人跪在自己面前求饶。
　　不得不说黑魔王对自己很自信，那侠客又何尝不是呢？？
　　既然对方主动解除石化状态，这不就换他得意了？
　　“你最好乖一点，我可不想弄坏你。”黑魔王见他还没动作如是说道。
　　侠客点点头。
　　几步上前来到镜子前，但见镜面一花，像要开始映出他心中的愿望，在指尖接触到镜面那一刻，一切又回复到平静，像是他的碰触开启了某种机关一样。
　　半晌，侠客发现食指竟被吞进镜面，挑了挑眉，毫不犹豫的将右手没入镜面，果不期然地摸到一块石块。
　　“魔法石就是这样？”侠客很失望的打量着手中那块除去有点光泽便平平无奇的石头。
　　──还不如七大美色漂亮呢！这便是魔法界的宝物？？未免太让人失望了吧！（能这样比么= =）
　　“拿来。”黑魔王见他感叹完便催促。
　　回首一笑，侠客回头再次扬起令人警觉的阴笑。
　　天杀的！每回这小鬼露出这种笑容便没好事！！
　　黑魔王下意识地抬起魔杖想要再次将男孩定住，魔杖忠实的发出魔力的光芒，男孩却冷静的往旁避去他的攻击。
　　“看来你就是不乖。”黑魔王确认这男孩当真无知，决定要给他个教训。
　　“教授很想要这东西？”侠客明知故问，还道：“但是我最喜欢便是夺人所好，本来我是没有兴趣的，不过现在……”
　　“波特！看来你还真是不知天高地厚。”高傲如黑魔王无法容忍他的挑衅，就算他对男孩产生兴趣，独裁的本性仍旧没有改变。
　　“这句话我原封不动的还给你。”说完，侠客便摸出早已藏在口袋中的手机。
　　黑魔王抬手便发出一道钻心咒，对付不听话的食死徒或是对手，他向来喜欢折磨人而不是干净俐落的解决掉。
　　侠客不急不慢的消去身形，他的动作快得只剩下残影。
　　这小鬼怎这么像狐狸！老爱跳来跳去的让人想要将其抓住狠狠教训一把！
　　忽然，黑魔王的耳畔传来甜腻腻的声音，“教授，你就是爱这样玩吧？我会满足你了。”
　　语音刚落，黑魔王的魔杖变了方向，竟是再次被自己的魔杖指住喉咙！
　　“你这小鬼！”
　　也许是有过经验，黑魔王这次很冷静，还能思索到底是什么时候被对方施以夺魂咒的。（天线一根而已……）
　　“真苦恼，我会的魔法太少了……”侠客特意现出身形活像是故意让对方咬牙的，末了还围着黑魔王转圈圈以打量玩具的目光直直迎上对方的怒目。
　　“你真以为这样就能制住我了？”黑魔王咬牙，周身突然爆发出一阵惊人的气势和压力。
　　侠客惊讶了，“没想到原来你还有这种实力。”
　　飙出魔压的黑魔王瞬间活像转了个人似的，除去那副皮相不能看，乍看起来挺吓人的，就连侠客也能感觉到压力。
　　侠客同样甩出念压还以颜色，双方一时间纠缠不下。
　　突然，侠客感觉到房间内出现另一道气息，越来越近……
　　这个人大概只会是他了……
　　倏地，侠客像是无力支撑压力，软软的倒在地上。
　　这个发展让本来想要全力以对的黑魔王纳闷了……这个小鬼难道是在装的？
　　想是这样想，他还是满面倨傲的接近倒在地上的男孩，蹲低身子，饶有兴致的挑衅，“你就这点儿实力？”
　　“你……！我不会放过你的！”侠客一反刚才的戏谑，表现得非常正气的反驳着。
　　这下子，黑魔王更奇怪了，必须说虽然魔王大人实力不俗，但现在的他魔力大不如前，自然也不能及时发现第三人的存在，还如侠客所愿的道出大恶人该说的话。
　　突然，黑魔王的手动了。
　　右掌掐上男孩的脖子，表情变得狰狞且疯狂，“魔法石是我的了！”
　　这幕看在第三人，也是后来赶到现场并隐身在旁的邓布利多眼内顿时着急了！
　　“住手！”
　　“是你。”
　　黑魔王的语气很平静，终于明白为什么这小鬼突然转变的态度了。
　　原来是老蜜蜂的出现才让男孩故意上演这戏码的！──这该叫魔王欺压救世主？还是该叫魔王被迫欺凌阴险救世主？？

　　急转直下的结果

　　“校长……”
　　“放开哈利！”
　　也不知是侠客演技太好，还是邓布利多本就容易入戏，很快的，场面便变成魔王挟制住救世主，白道巫师出场救主……
　　“老蜜蜂！你早知道是我？”
　　“本来是怀疑，现在确定了。”邓布利多从善如流的回答还不忘追加，“汤姆，快放开哈利！”
　　“哼！”黑魔王这下哑巴吃黄莲，就算他想说本意并非如此，相信老蜜蜂也不会选择相信他的！
　　思及此，低头凝视着可怜兮兮的男孩，扯起唇皮笑肉不笑的说，“你还真高明。”
　　他终究还是看轻了这个男孩，又也许是他太过自信自己的力量。
　　侠客的眼底闪过一瞬而逝的笑意，身体开始配合现场气氛的挣扎起来。
　　在加重力道制住他的同时，黑魔王却感到手中突然多出冰凉的触感。
　　这是……？
　　没来得及细想，心知现在的自己不宜久留，黑魔王很尽责的丢下一句，“我不会放过你们的！今天只是开始而已……！”
　　说完，他便化为黑烟的转眼消失在他们面前。
　　离去前，侠客看见他眼中的决心。
　　“哈利，你没事吧？哈利……”
　　侠客没有收烂摊子的习惯，顺势的往后一倒佯装昏迷。
　　“阿不思！你怎么……”
　　待斯内普赶到现场后，刚好看见邓布利多抱起双目紧闭的男孩。
　　在得知一切后，斯内普下意识抬手掩住手臂上的印记，那道印记有些隐隐作痛，听着邓布利多说现在不是你们对上的时机，他真不知该庆幸还是愧疚。
　　明明说好会保护黄金男孩，却又眼睁睁的看着他陷入昏迷。
　　这一仗，表面看来是黑魔王胜了。
　　邓布利多却没有战胜的喜悦，更多的却是忧心。
　　没想到奇洛的行动突然提前，魔法石也被夺去。
　　不幸中的大幸是，他的黄金男孩保住了，那块魔法石也只是半成品，不算很大的打击。
　　***********
　　待侠客再次睁开眼睛，面前出现邓布利多和善的脸庞。
　　“哈利，你醒了？”
　　“……校长先生？”
　　“是的，你身体还有不舒服吗？”
　　“没有，只是……对了！校长先生，黑魔王他！”
　　侠客表现得情绪激动的挣扎起来，见状，老人忙不迭的扶起他，“放心，现在已经没事了。”
　　“但魔法石？？”
　　眼见他脸上掩不住的着急，本来还有丝丝担心黄金男孩是有意为之的邓布利多安下心了。
　　哈利身上有着莉莉牺牲性命换来的保护咒，按理说黑魔王想要攻击他，没可能不被保护咒攻击的……这又是怎么回事呢？
　　邓布利多想不通，又也许他压根儿没想到过……黑魔王对哈利的杀意竟在多次被虐后渐渐消退，取以代之的是征服或是别样情感。不过这也不能怪他，毕竟谁会想到哈利是条蛇、而不是狮子呢？
　　“哈利，魔法石不用担心，是我安排不周竟然让奇洛有机可乘，倒是你知道……”邓布利多安慰着的同时脸色大变，猛然想起……哈利不就被奇洛迷住？？──难道保护咒因为爱而被化解！？
　　于是，他更不能淡定了。
　　虽然他总对黑魔王说：你败在没有爱这点。
　　但……救世主迷上黑魔王？？──这是天大的雷！
　　侠客见他脸色又白又黑又青的，好不有趣，转念倒也明白这老头想的是什么，心里忍不住吐糟：这老头的思想还真是不纯洁。
　　恰恰，邓布利多见他不作声便使用摄神取念想要一寻究竟……
　　校长先生思想真是不纯洁= =──这一字一语砸得他几乎想要飙泪了！
　　想开口解释又不好意思说我读了你的心声，孩子，事情不是这样子的……尽管他面皮很厚，也说不出来，万幸的是他再也没勇气继续看别人的脑袋去。
　　要是看见他们曾经做过什么……他想年龄大了，心脏承受能力也弱了。
　　“我跟奇洛教授的事不是你想像那样的。”还好侠客尚未得知当真有魔法能读心，要不然他铁定不住腹诽来着。
　　“……你能想开就好，我的孩子，你还年轻这些事不用操之过急的，你会在对的时间遇见对的人的。”
　　邓布利多发现他完全不懂怎样去安慰他，只得丢下这句便佯装忙碌的离开医疗翼。
　　在他离开后不久，斯内普便捧着热呼呼的魔药站在侠客身旁，冷声说：“喝。”
　　侠客满头黑线的看向平常被他弄得黏糊糊的魔药，完全不想放进口里。
　　“教授有心了。”
　　“波特！你这个愚蠢的小鬼！竟然自己跑去奇洛，你上回受的教训是不是太少了？基于你毫无常识，期末后我不得不抽空指点你！现在，高兴了？”
　　斯内普满心不甘的瞪住这个男孩，见他以嫌恶的表情看向他辛苦弄出来的魔药，非常不满！！──这个小混蛋完全不识好人心，堂堂魔药大师亲自为他调配精神魔药竟然还这副嘴脸，完全不知感激！！
　　而侠客在听见他暗示就连暑假也不放过自己，当下咬牙──这个讨厌的家伙以为谁会喜欢对着他啊！！
　　当德拉科到来后，斯内普已然拎住空杯子离开，还发现自己竟然被哈利给鄙视。
　　“德拉科，你果然还差得远，让你别露出破绽还给老蝙蝠看出来，看来我对你的期望太高了。”
　　侠客这是迁怒，德拉科憋屈的忍下，对他来说……人没事就好，反正以往的自己说话也不重听，哈利只是有来有往而已。
　　沉默了会，德拉科忍不住疑惑开口，“哈利，魔法石是不是被抢走了？”
　　按他们说好的计划，哈利本该是佯装被黑魔王抓住，再趁机夺走魔法石，而德拉科引来的斯内着正是后招，当然也不是说他真的这么没良心，只是比起哈利、教父的实力好歹也该算是高手级别的吧？？（你就承认是私心吧……= =）
　　没想到阴差阳错地，时间配合不好，教父的位置被老蜜蜂取代了，本该到手的魔法石现在下落不明。
　　“不，我交给那个人了。”侠客非常镇定的回答。
　　德拉科大惊，瞠目低叫，“你的脑袋被巨怪踩坏了吗？你有没想到黑魔王复活后会怎样？”
　　侠客背靠在床头，一脸轻松与无良的道：“因为我突然良心大发了。”
　　“……”德拉科以眼神鄙视他！！这什么烂理由，纳威才会信呢！！！（喂，不带形射的……= =）
　　好吧，这个理由太脆弱了……侠客敛起笑意正色说：“因为我突然想看看他的实力，现在的他太弱了，压根儿不值得我去动手。”
　　见鬼的！！强弱战有什么不好的？最少看得很舒心又不怕你被虐阿！
　　“实话？”德拉科可不相信他会这么无聊，虽然他不愿意破坏心目中哈利该有的形象，但事实如何没人比他更了解。
　　“而且……”顿了顿，侠客偏头迎上他的目光继续说：“你不觉得校长先生也很期待吗？听过强者寂寞吗？”
　　原来这回是想要阴老蜜蜂= =
　　“这个理由我接受，但你肯定他不会找你麻烦？”德拉科抿紧双唇，心里有点生气，就因为这点点的理由就将自己往火口推？他到底知不知道黑魔王的头号敌人就是这个救世主？？
　　“我是当真以为现在的他不值得我去动手。”侠客说得很认真，倒不是什么英雄主义，只是他认为难得遇上个对手，不就应该痛痛快快战一场吗？
　　而且……当时他眼底的不甘，还真像流星街的人。
　　德拉科低叹，“算了，我早知道救世主很麻烦。”
　　侠客莞尔，反问，“那你还要跟我做朋友？这可不符合马尔福的性格哦，小龙？”
　　听见这个称呼，德拉科的耳根红了……
　　“嗦！我说过当我朋友，你不会后悔的。”说完，傲慢的少爷便别过脸不再说话。
　　***********
　　这个学期的危机可以说是解除了，但黑魔王被放生这个事实让邓布利多坐立难安，不幸中的大幸是纠结的人不只他一个，还有当事人。
　　“为什么要给我……？”
　　凝视着躺在手心的石头，黑魔王自问自答。
　　良久，黑眸一沉，紧紧收笼手掌勾起唇角，正当他打算离开此地，准备进行下一步安排时，一抹人影忽地出现在他面前。
　　“古血族？”
　　黑眸扫过突兀出现在眼前的黑发男子，男子的五官棱角分明且立体，最特别是那双上扬的狭长凤目，一头微卷的过肩长发随风飘扬，整个人尽显妖孽，苍白的血色却让黑魔王一眼认出对方的身份。
　　“黑魔王，你看起来还真狼狈，看来我家宝贝没让你少受罪。”男子的眼角与嘴角都扬起，显出他的兴味，提到他的宝贝时、声音还带着些微宠溺。
　　“有事？”黑魔王问得很稳忍，魔杖早已握在右手准备随时突袭。
　　“我不是来找你麻烦的，只是想要跟你合作，你应该不会拒绝的不是？”
　　“……”

　　马尔福父子的拜访

　　新一年，德思礼家仍旧是如此热闹。
　　“小宝贝，待会有客户到来，你还记得需要做些什么吗？”
　　“当然，我会说欢迎你们光临我家，能认识你们是我的荣幸。”
　　“达力，你说得太棒了！”
　　“亲爱的，我们家小宝贝当然是最棒的！”
　　这一家三口兴高彩烈的，无非就是弗农的大客户将会亲自前来商讨生意上的合作关系，为表诚意他们自然是准备给予对方最好的欢迎了。
　　至于侠客？
　　他不是原着中可怜没人理的小虫子，但他也不打算加入这个无聊的聚会。
　　“哈利，你要出门吗？”身穿华服的达力满脸怨气的依在门前盯着侠客，语气活像个怨妇似的充满嫉妒。
　　“嗯，约人了。”侠客边扣上衬衫的扣子边回答，转头笑道：“再说弗农姨夫也不待见我吧？”
　　达力一听便急了，“爸爸只是很在意这次的聚会，他就是口硬心软，你别在心上！”
　　“得了，我又不是第一次认识你。”
　　终于打理完仪容的侠客心情良好的拍了拍肩，看起来与其说是相亲相爱的亲戚，还不如说是逗弄宠物的主人。
　　“哼！那个希尔真不是东西，明明在新学校混得如鱼得水，还整天跟我打听你的事，看了就讨厌！”
　　对于达力的发言，侠客只有一句话，“希尔是谁？”
　　达力一听当下愣住，回神后的反应便是夸张的捧腹大笑，“哈哈！哈利你太有爱了！”
　　是啊，他担心好几年会抢走自家哈利（主人）的假想敌，被这么一句秒杀了，他还有什么不甘的？
　　没等他们继续扯下去，楼下倏地传来佩妮有些结结巴巴的叫唤声。
　　“达力、你同学来找你……快下来！”
　　侠客与达力相视一眼，达力率先往下走，侠客见时间快到点也来到电脑前，看见荧幕上跳出邮件传送成功的视窗，嘴边露出一抹冷笑。
　　连夜赶出极恶的病毒，将之不着痕迹的添加到发给对方的邮件，对方一旦打开邮件不仅硬盘的一切将会传来这边，还能让对方的电脑当下坏死。
　　而侠客自信的地方在于，他深信Zero看见自己发的邮件是铁定会点开的。
　　哼！看那家伙还能如此嚣张不？？（你好别扭……= =）
　　没一会，咚咚咚的脚步声急促接近，达力的声音满满是不满，“哈利！！”
　　“你这是什么表情？见鬼了？”侠客不慌不忙地关掉邮件，转身面对他。
　　“楼下有人来找你。”达力非常不悦的说，说完不等对方回应又说：“我不管！我去赶跑他们……”
　　话没说完他又急急脚走掉，像是怕听见阻止他的声音，在转身下楼前脚步顿了顿，在没有听见哈利的抗议后心下一喜。
　　我就知道哈利最爱我了……小忠犬勇气满满。
　　侠客对此只觉这只宠物越来越好玩，事情处理完，抬起脚步正想下楼看戏，碧眸突兀一沉，偏头盯住大床的方向，冷冷道：“不请自来的客人可以出现了吧？”
　　***********
　　这个假期，德拉科完全得不到哈利半点音信，想起他向来不看信的习惯，不禁有些咬牙了！
　　哈利不看别人的信、行！
　　但哈利怎么可以连自己的信也不看？！
　　于是满心不悦的马尔福少爷不得不向自家爸爸报备说要到麻瓜世界找亲爱的哈利同学去。
　　本来想爸爸大人不会答应的，还想好千百个理由来说服爸爸，然而没想到爸爸竟然非常爽快便应下来，还说要与他一同前来拜访赫赫有名的黄金男孩。
　　听后，德拉科除去高兴外，还多了几分疑惑。
　　爸爸是个怎么样的人他自是清楚，别说黄金男孩不放在眼内，就连邓布利多如此名人也当是眼中刺，今天竟然产生这般兴趣，他不由得道：“爸爸，事先声明哈利可不想你那些宠物般蠢，再说你该有自知之明的。”
　　闻言，卢修斯的脸当下黑了……= =
　　听听！这是人话吗？？
　　这个儿子一宠便宠了十多年，回头认识个黄金男孩便跟自己说你要有自知之明！！！
　　什么叫自知之明？？──就算他、卢修斯结婚一万遍，他、马尔福家主大人单凭个人魅力还是照样能在魔法界混得风山水起！（= =）
　　本来只是想要试探救世主，如今他是抱着赌气般的情绪强硬地领着自家儿子来到麻瓜世界。
　　这一大一小甫来到女贞路，不约而同的道：“真是一点品味也没有的环境，真不懂我们的名人怎么活到现在的……”
　　向来奢华的马尔福看不惯这里寒微，最后还是卢修斯以眼神威胁，让不情不愿的德拉科上前敲门。
　　──别说他们土，放着门铃不按，实在是他们这些巫师压根儿没有这个概念……
　　“咯、咯、咯、碰──！”敲到最后，德拉科的手劲已经算得上用砸的了。
　　“这家人的仆人还真不行……”
　　“毫无效率。”
　　家主大人再次感叹换来小龙点头认同。
　　良久，屋内才传来脚步声由远至近，门擦的一声被打开。
　　前来应门的正是佩妮，甫开门便看见两个闪亮生物，从没见过如此气质高贵人物的她便愣住了……
　　见状，大的傲慢至极，小的强忍轻蔑，最后还是由卢修斯开口，“我来找人。”
　　他的语气极其高傲，听起来活像是施舍，佩妮回神后也开始心慌了。
　　英国是个保留住皇室传统的国家，英女皇在电视见过不少次，如此贵族却是头一回碰见，佩妮在看见德拉科年龄与自家宝贝相差不远后，心忖铁定是达力的同学，她很快代入这个不可能的设定。
　　“请等等……”说完，她便急急往上叫唤了。
　　她唤的是达力，马尔福两大爷却只注意到──“这个仆人家教不善，仍虽□”
　　待达力下楼后，看见他们后摇了摇头道：“妈妈，我不认识他们。”
　　“那你们是……？”找错门的？？佩妮没敢直问。
　　麻瓜就是麻瓜，连泥巴也不如……德拉科不屑的扬起下巴，“我是来接哈利的。”
　　佩妮脸上的笑容不见了，达力扫视他一眼后认定大少爷又是一个希尔！！
　　小忠犬决定无视他们，重重朝德拉科哼了声后快步跑往楼上，没一会又回来，嚣张的放话，“走吧！哈利不会见你的！”
　　德拉科双目一冷，正想反击，然而自家爸爸却突然插话。
　　“现在的仆人还能把小孩带到工作场所的？”
　　“……”他们是仆人？？？达力和佩妮双双愣住。
　　──显然，自大的马尔福家主的总结秒杀了两位心理素质微弱的麻瓜。
　　德拉科昂起头满目崇拜的看向爸爸，让后者的胸膛挺得更直，几乎想要骄傲的说：“崇拜我是天理，这下你该知道没人能及得上爸爸好了吧？”
　　当然，场面功夫还要做的，旁人看起来卢修斯仍旧是那副贵族的嘴脸。
　　德拉科不屑的睨向达力，冷声放话，“你就是哈利的麻瓜亲戚，跟他说一声我来了。”
　　达力回神，气得跳脚直直指向他，“凭什么！？哈利才不跟你们这群怪人出门呢！”
　　为什么指他们是怪人？──这对父子气质与气场是有了，可是身上穿着的还是造工奢华的长袍，长袍，是重点……
　　现今社会除去cosplay、谁还会穿成这样！！
　　“你看起来很欠□。”护短的卢修斯二话不说抽出魔杖直直指向对方，本来看在他们跟救世主有点关系便退让着，现在他决定给对方个教训。（你老那有让着阿！！）
　　达力不清楚这根小木棒代表什么，但佩妮清楚得很，护子心切的她挡在达力面前，“你们这群怪物到底想怎样！你们以为我想照顾那个小怪物么？”
　　“妈妈，你怎么可以……”达力有些不可置信。
　　德拉科的脸色一沉，一字一语道：“怪物？这就是你们对哈利的看法？”
　　卢修斯挑了挑眉，暗暗赞赏小龙表现出来的气势，只是为什么这种逼人的气势是为了那个黄金男孩而展露的……？
　　爸爸大人心理不平衡了……
　　佩妮抿住双唇不作声，良久在对方的视线及达力不满的反驳中爆发，“我没有说错！你们跟我们是不一样的！”
　　德拉科的身高虽然不及佩妮，但微微昂起的面容却填补了这个差距，灰蓝眸底下藏着冷然与轻蔑，他回答，“是的，我们跟你们是不一样的。”
　　“因为你们这些麻瓜弱得拒绝承认我们。”说罢，他冷哼一声闪身走进屋内。
　　他完全无视佩妮与达力的存在，迳直往楼上走。
　　Well……小龙长大了，作为爸爸的心情是复杂的。
　　擅自进入别人的地盘这种事不是贵族该有的行为，而小龙此举可以说是他完全否认那两位麻瓜的存在，可见他有多气愤，卢修斯虽然不满佩妮的评语，但向来不将麻瓜放在眼内的他注意到的是……身后传来一道名为窥探的目光。
　　挑了挑眉，看来老狐狸的眼线将会把这幕告之上司。
　　这便是他按兵不动的理由，小孩子可以不懂事，成年人却必须为自己的行为负责。
　　***********
　　与此同时，作为纷争引发者的侠客正在纠结……
　　“你到底是什么？”他的目光有些木然了。
　　只见与他对望的正是一只小怪物，丑陋得几乎不能形容的外表、一条破烂的布条，长又尖的耳朵……加起来等于什么？？
　　答案只有一个，那便是──“敬爱的哈利．波特先生，我是多比，是家养小精灵。”
　　“嗯……有事吗？”侠客单刀直入的询问，事实上他很有想要解剖它的欲望。
　　“多比是来……”多比说着有些不好意思，低头以双手扭了扭穿在身上那条破布，别扭又含羞的看向侠客，这个表情已经让侠客恶寒，没想到接下来的话更让他……
　　“先生，霍格沃茨今年将会很危险，请你千万别要回去！”
　　多比的话引起侠客的兴趣，危险？他喜欢！
　　“不行，我不能退缩，要不然学校不就危险了！”
　　“先生，多比不会骗你的！今年你会很危险的……！”
　　眼见那双大得不像人的眼睛泪眼汪汪的样子，侠客只有开虐的欲望，强忍住虐人的冲动继续套话，“为什么？”
　　“多比不能说，但多比是想帮助先生的，而且……先生为什么想回学校啊？”多比完全不合作，一迳子认定想让侠客点头。
　　结果？？──自然而然地，没有共同话题的他们谈话失败了……
　　侠客不是良民，看多比毫不合作的正想采取武力威吓时，门外传来熟悉得很的嗓音，“哈利，你就是待在这样的破地方吗？！”
　　转头一看，只见他今天的约会对像不知何时出现在门边，现在更是怒气冲冲的看着自己。
　　“也许你愿意代我与这位先生交谈。”侠客见着德拉科头一句便这样说。
　　“什么？……多比，你在这里做什么？”德拉科这才发现多比的存在。
　　于是现在的情况是想怎样？──这该叫叛徒遇上主人，还是该叫白天做坏事被抓正？？
　　无论是那一种都让多比欲哭无泪了……

　　卢修斯的试探

　　“多比，你很大的胆子竟然擅自来麻瓜世界！”德拉科半眯起眼，斜目睨住不知所措的家养小精灵。
　　“少爷，多比只是、只是……”
　　多比被欺负得想哭了，无奈这种让人很想继续欺负的表情完全引发不同两位小蛇的同情心，但侠客对此很好奇。
　　“德拉科，这是你家的？”马尔福原来会出来这种话说不清的极品？侠客很直白的将疑惑放在脸上。
　　这让德拉科的面子有些挂不住了……= =
　　在少爷的死亡视线下，多比开始急得团团转，找着旁边的墙壁便开始把头砸上去。
　　“碰、碰、碰的──！”薄薄的墙壁传来小精灵反省的撞墙声。
　　侠客的额角抽了抽，说：“吵！”
　　德拉科很会做人的放话，“多比！”
　　多比只得转移目标，瞄见书桌的灯又拿起来朝自己的头顶砸。
　　侠客的嘴角开始抽搐，“烦！”
　　德拉科同样不爽的威胁：“多比！”
　　多比无辜的放下手上的灯，目光落在摆放在书桌上看似很硬很冷的铁盒子上。
　　这回，他的手才要动，爱妻心切的侠客便低喝，“你敢动我老婆！”
　　德拉科错愕，“哈利……？”
　　侠客不理，上前眼明手快的拎起手臂高的多比，毫不留情的丢向德拉科，哼声放话，“把你的东西带走！”
　　愣愣的夹住不敢挣扎的多比，德拉科看了看电脑又看向侠客，抿了抿唇困难的说：“哈利，下面那个女人说你是怪物。”
　　“那又怎样？”侠客毫不在意。
　　“你、以你的身份需要寄人离下吗？那个女人这样说你，我说你以后住我家！别回来了！”
　　德拉科气得口不择言，也非常不满自己认定的人竟然要受这样的委屈，对老蜜蜂的嫌恶又上一层──那个老头竟然敢将哈利丢在这样的地方？
　　其实他最气的也许是自己，作为哈利最亲蜜的朋友，要不是今天意外到场，可能他永远不会知情，不知魔法界的名人在麻瓜世界竟然是被当作异类般被排斥！
　　双手紧紧攥成拳，他再一次为自己的疏忽而不满着──口口声声说要让对方了解属于马尔福友谊的自己在此刻显得讽刺。
　　“你在气什么？我都习惯了。”侠客对他的话丝毫不以为然，更不懂他在急什么。
　　在他心里，这个家仅仅是一个平台而已，佩妮和弗农对他是不算友善，但那又怎么样？──正因为毫不在乎，无论对方说些什么都可以完全无视不是？
　　但这个道理德拉科不懂，“总之我不想待在这里了！跟我走！”
　　“我本来就是约你一起出去碍……”
　　现在的小孩子真难理解……侠客无奈的任由对方扯着走。
　　当德拉科强硬地拉住侠客走往楼下时，却见卢修斯早已落坐在大厅，旁边站着弗农一家三口，本应不被待见的巫师，如今却犹如帝王般跷着长腿、单手支住下巴斜睨住他们。
　　见状侠客的嘴角一抽，忍不住感叹，“你爸爸比你更嚣张。”
　　听见这句评语，德拉科不自在的别过脸，“我才没有……！”
　　──最少，对你一直没有嚣张的，这句他没有说出口、亦说不出口。
　　“哈利……”达力一看侠客便忙不迭的蹭过来，看见那张脸上一如既往的笑容，他有些不安，就怕哈利因为刚才的事而讨厌自己。
　　“没事的。”侠客拍了拍他安抚自家宠物。
　　“嗯！我不会让人伤害你的。”
　　达力拍胸口保证换来侠客更深的微笑，偏头看向佩妮见她撇了撇嘴、面露不满却也没有搭话，看样子达力还真是有用。
　　“哼！有些人就是爱说大话。”德拉科嗤笑道。
　　“你是什么意思！”
　　达力不满了，从刚才到现在他就看这个一脸倨傲的少年不满，这人凭什么摆出一副哈利是他的嘴脸，不就是一个同学而已？而且、这个人显然跟希尔一样是走张扬风格的！太讨厌了！！！
　　“什么意思你该清楚，而且……你只是运气好生成哈利的亲戚而已。”
　　淡淡暗示对方别自以为是，德拉科对上达力这种显然是格兰芬多、更甚者是赫奇帕奇性格的，还是三言两语便能解决，侠客对此只是玩味的挑眉。
　　终于卢修斯轻哼一声，淡淡张口打断他们的对峙：“好了，那就走吧？”
　　他是一刻也不想待在这里，麻瓜不管过去多少年、年代一再变迁仍旧是改不了先天劣根性，佩妮的一番话令他深信麻瓜是永远不会改变的──同样的腐败、不变的弱小，完全不值得他花心思去注意。
　　幸而，达力被驯养习惯了，哈利轻轻印在他颊边活像逗宠物的举动轻而易举便将其安抚，甚至在他们出门时仍在晕头的，看得佩妮几近咬牙。
　　当然，咬牙的不只她一人便是了……
　　这刻起德拉科头一次将平常无法入眼的麻瓜看成敌手。
　　这个该死的臭麻瓜！以后绝不让你好过！！
　　*************
　　三人来到伦敦市中心，头一样做的不是如约定般到饭店，而是来到服饰店。
　　原因只是侠客的一句，“你们穿成这样，我站在旁边觉得有点不好意思……”
　　其实你想说很丢脸吧= =？
　　德拉科再次沉默，心知哈利的恶根性又起。
　　但卢修斯仍旧忍不住反驳，“麻瓜的衣服我不要。”
　　“那就请马尔福先生尽力减低自己的存在感吧。”
　　侠客说完，头也不回便闪进旁边的服饰店，眼见小龙竟然毫不犹豫的把自己抛弃掉，卢修斯郁闷之余亦只能跟了进去……
　　不是他马尔福家主没有立场，而是亲爱的儿子都背叛了，为免小龙陷得更深他不得不跟进了。
　　经过刚才的观察，他发现救世主男孩的本事还真不少，要让小龙像那个笨麻瓜般被控住，日后他便欲哭无泪了。
　　甫进门，他便看见金发男孩站在成人服饰那边挑着，难道他是为自己挑的？
　　挑起眉，他弯下腰低声道：“需要帮忙吗？”
　　“不需要。”侠客随手扯下两件便丢给旁边站着的服务员。
　　“哦？”卢修斯仔细打量着眼前的男孩，经过一年的洗礼，属于男孩的稚气已稍稍退去，风华已渐渐开始初露，加上男孩成熟与深沉的表现，他很难将这男孩当作普通的孩子。
　　他忽然显出一丝兴味，要让这男孩沉醉在他的魅力之下，小龙不就能看开了？
　　长痛不如短痛，与其让小龙继续变化下去，倒不如让他给亲爱的小龙上一课。
　　思及此，他凑至男孩面前，微扬唇角柔声说：“你喜欢什么，我给你买。”
　　这招万试万灵的金钱攻击，相信眼前这个男孩也不例外的。
　　侠客瞠大双目，有些纠结，上下打量这个明显散发着荷尔蒙，试图诱惑他的男人，不由得叹了口气。
　　他开始明白为何德拉科会这个样子了……还是那小子比较可爱。
　　摆出深沉的样子，侠客正色说：“马尔福先生，我喜欢一次性餐具……”
　　言下之意便是嫌弃伟大的马尔福家主结过婚，属于多次性餐具，还有拖油瓶，不干净……
　　自信满满的男一号被小狐狸一句话秒杀了！
　　“……！！”本来只想玩玩的卢修斯僵在原地眼睁睁的看着他转入更衣间，气得连话也说不出来。
　　什么叫什么别人用剩的！！就算他是二手货、全世界有多少男女甘心只与他渡过一夜的！(= =)
　　这个该死的小鬼！！
　　很好！他们的梁子从此结下了！！
　　他就让这个小鬼理解什么叫成熟的魅力！待到手再狠狠甩掉他！！──卢修斯在心里狠狠腹诽，完全不觉自己这般想法多像言情女主，那般的幼稚。
　　“爸爸这是怎么了？”德拉科换好衣服出来便见自家爸爸满脸狰狞的，纳闷掉。
　　同一时间出来的侠客顺口回答，“欲求不满而已。”
　　“啊！！！”德拉科不敢置信的瞪着爸爸，再看看满脸笑意的侠客，不肯相信。
　　爸爸不会这样子的吧？爸爸应当是最高贵、最华丽的，摇了摇头把这种想法甩出脑海。
　　*********
　　“哈利，这是你要的。”
　　这回他们当真落坐至饭店，卢修斯的脸仍旧绷得紧紧的，德拉科见气氛僵硬便只得转入正题试图活跃气氛。
　　这天德拉科不是突然上门的，这阵子与哈利的通讯虽然几近全无，但他知道哈利在忙，忙的是与教父讨论魔药，当然，他得知这道消息时是很惊恐，毕竟这两人平常互看不顺眼的，就连自己这个教父，教父也是爱理不理的丢一堆教学让他自学，现在竟然……？？
　　也许这跟哈利的身份有关吧？德拉科想到黑魔王最终不翼而飞，不禁再次在心里吐糟：斩草就该除根嘛！哈利为什么突然改变主意了！这个嘴里满口正义的救世主当得完全不称职！
　　甩开教父与哈利不得不说的扭曲关系，德拉科发现教父对哈利的态度真的不同了……
　　不再是战战兢兢的，而是……
　　然而，没等他进一步思考，侠客没良心的话便将他整个人打醒。
　　“那么我就不打扰两位了，希望你们在麻瓜世界玩得愉快。”
　　“什么！？你东西拿了就想跑？”德拉科气结的瞪视旁边那位笑眯眯的同房。
　　偏过头，侠客很认真的想完才说：“反正下个月又要对着你一整年，假期还是让我好好放松吧。”
　　“你是什么意思！！”
　　听听！他说的是什么话，说得面对自己似乎是烦人的存在般！德拉科咬牙了。
　　正在此时，侠客的手机传出铃响，摸出看了眼荧幕，他勾起一笑按下接听键──
　　“是我，呵……等不及想见我了么？”
　　“嗯，到时候见吧。”
　　贵族的教育让两位巫师忍住疑问，但他们注意到侠客的声音听起来如情人般温腻，虽然时不时传出嗯哼的忽悠语，整体听起来语气却像对待恋人般。
　　卢修斯冷哼一声，换来小龙一个瞪眼。
　　好不容易等侠客放下那只怪异的东西，德拉科便迫不及待的开口，“哈利，你……”
　　“嗯？”
　　咬了咬牙，德拉科别过头略为不自在的说：“没什么！”
　　那到底是什么？他又在跟谁说话？──这些都是大少爷想问而觉得太突兀的。
　　倒是侠客终于想起前个话题，很上道的安慰起人来，“我待会约人了，下回你们来我再好好招待怎样？”
　　“……”德拉科没有搭话，双唇不悦的抿了抿。
　　爸爸大人却看不过眼，小龙什么时候需要这么憋屈了！堂堂马尔福少爷想让什么陪，那个不是争相抢来的？？
　　于是，他开口了。
　　“没想到我们的名人年龄小小便开始懂得恋爱的滋味，真想知道邓布利多对此知情多少。”
　　这绝对是挑衅！
　　看来他们误会了……侠客了然。
　　想到达力总是对接近他的人有些不可言语的排斥感，也许现在的小鬼对朋友的事是相当重要的，德拉科作为巫师亦然。
　　无视高傲的卢修斯，转头看向一脸不悦的大少爷，“待会要见的人压根儿不值一提，倒是这东西的效力有多久？”
　　这个解释完全没有作用！德拉科没好气的回答，“教父出品的效力是整整两天，一滴便是一岁，你可别一口气喝完。”
　　事实是侠客今天之所以将人约出来，便是为了手上的增龄剂。
　　在魔法界的一年并未找到那面镜子，这回接到有可疑镜子的情报，经过调查发现那家守备森严，没作多想，侠客便利用网路与那家的少女成为网友，成功勾引少女展开网恋，而今天便是约定的会面之日。
　　要想以十二岁的模样出场是不可能的，于是他便将主意打在魔药份上。
　　虽然暑假期间，他仍旧需要到斯内普位于蜘蛛巷尾的家进行补课，但想要从那个毫无情趣的教授手上取得魔药是不可能的，将任务落在德拉科头上后，这位少爷的办事效率好得让侠客满意。
　　至于安抚这位傲慢少爷的工作，侠客是不负责任的。
　　只不过他没想到爱记仇的不是小的，而是大的。
　　不甘被拒的卢修斯甚感没面子，下定决心想要跟随其后调查这位救世主。
　　然后嘛，高贵的马尔福家主即将打开传说中不该去好奇的潘朵拉盒子，亦让他对救世主不得不改观了……

　　可怕的救世主

　　在喝下增龄剂前，侠客早有所料的来到卫生间，取出刚才买的衣服套上，这才来到镜子前打量现在的造型。
　　而当他步回包厅前，这厢马尔福家主正对亲爱的儿子进行爱的教育。
　　“小龙，你该知道接近救世主不是聪明的决定。”
　　说穿了，卢修斯还是对刚才被暗示成二手货的事情表示不爽而已。无论他嘴里说什么马尔福家的立场云云等的理由，这些前题都是建立在被嫌弃的不甘份上的。
　　但可怜的小龙并不知道这点，他是纠结了……
　　“爸爸，我明白的，但既然跟哈利是朋友，这些觉悟我有的，而且我不认为哈利会拖累我们家，也许你不知道，他是个相当值得信任的朋友。”
　　抬头，德拉科的面容认真，双眼更是闪烁着坚定，就算他只有十二岁，仍旧算不上成年人，此刻的他却尽显成熟与大气。
　　作为爸爸，他很替小龙欣慰，在他不知道时，小龙竟然默默成长到现在，不愧是拥有马尔福家高贵血统的下任继承人……但、这并不代表他会高兴这些成长是由救世主那个该死的小鬼带来的！！
　　斜睨住小龙，非常不满的卢修斯并不松口，只轻哼道：“黑魔王回归是早晚的事，现在我可以不管你，到时候你该知道作为马尔福该有的责任是守护我们的高贵与血统，这些我希望你记住，不要让我失望。”
　　“嗯。”
　　德拉科回答得很狡猾，实质心里充满对哈利的信任，整个学期奇洛与哈利的对峙他都看在眼内，完全看不出黑魔王的优势在哪，也许爸爸现在还不知道，黑魔王是强大，但我们的救世主何尝不是呢？这当中可能有点私心在，但他坚信哈利不是任人摆布的人物。
　　卢修斯听见门外传来的脚步声没再说话，然而当大门打开那一刻，他们默契的止住，没再继续刚才的话题，父子两不约而同的看愣了……
　　来人是侠客，却不是刚才那名男孩。
　　现在的侠客看上去十六、七岁左右，正是风华展露之时，那张稚气的脸长开了，过去的可爱现在虽然算不上俊美无涛，仍旧带点娃娃气，秀美而孩子气，但那双碧绿眼眸底下的邪气满满，狡黠得不得了，微微往上勾的唇角让这个少年整体看起来有说不出的魅力。
　　几分佻皮、几分邪气，组合起来是个浑身充满诱人气息的美少年。
　　“哈利？？”
　　“嗯哼，不认得我了？”侠客对现在的模样满意得不得了，这魔药不仅是让人瞬间成长，德拉科说过这魔药是令服用者显示出那个年龄的外貌，而这副外貌竟与过去的侠客相差不远，也许真的是相由心生，长相跟原着的哈利后来正直的模样差天共地。
　　“哼！只是想确认你是不是还有别的亲戚而已。”德拉科为刚才看得失神而感到不自在。
　　注意到他微红的耳根，侠客满意了，只可惜今天没有多余时间逗弄他了。
　　“那么亲爱的德拉科，我们晚上见吧。”
　　丢下这句，侠客没有解释的意图便晃了晃手上的门钥匙，示意完毕便转身离开。
　　德拉科愣了一下，随即转头解释，“爸爸，可以吗？”
　　那条门钥匙自然是他给予哈利的，本意是想邀请对方暑假作客，没想到哈利完全没有回应，听见这句他不禁暗喜了。
　　卢修斯像是这才回神，应了一声弹了弹指头，“多比，把少爷送回家去。”
　　说罢，他便急步离开准备实行计划了。
　　*************
　　“请问你是约尼吗？”
　　“这位美丽的小姐难道是妮克丝吗？”
　　当富家小姐看清侠客的容貌后，表情是羞涩和满意的，两人开始甜蜜蜜的约会。
　　而隐身在不远处的卢修斯不由得为自己难得的冲动感到有些后悔。
　　本以为这个小鬼是想要干什么的，没想到他喝下魔药竟然是约会……
　　真是浪费时间，卢修斯如此心忖的同时，双目便微微瞠开。
　　只见在少女低下头那刻，少年本来温柔的表情在转念间竟露出一丝阴冷。
　　见状，他立下决心继续看下去。
　　这是个错误的决定……自然，现在的他还是不知道的。
　　侠客是个怎么样的人？他是个强盗，讨好少女这种事情早已不是第一次了，任务中为省略不必要的麻烦，他常常以这种手段来取得目标的信任。
　　这些卢修斯不知情，但心细如发的他总觉得少年在约会时并没有投下真心，他还有种接下来将有好戏可看的预感，目前的话，他在猜测这个小鬼会以多少时间拿下这个女人。
　　如果是他本人的话，大概两小时便能将她拐上床，至于这个小鬼的话……
　　竟然也是半小时！！？
　　天杀的！这个小鬼果然本性不纯良！
　　才约会两小时竟然听见他们的对话说──“能上门拜访妮克丝的家是我的荣幸。”
　　听听！这是什么话！
　　这是正义救世主该有的台词吗？
　　还有，才半小时他们相距半身位的走姿便形成手牵手活像陷入热恋的恋人般！这像话么？？
　　那个女人有那点比我的！！──卢修斯绝不承认自己吃味，只是在鄙视金发小鬼的品味而已！
　　这个低贱的泥巴种就是个菜鸟，有那点值得这个小鬼看重的！！
　　在无限吐糟下，侠客与妮克丝已然来到一处近郊处的别墅。
　　卢修斯错愕的发现小鬼在进门前，视线竟落在自己藏身处几秒后才慢悠悠的进门。
　　到底该离开、还是进去看看呢？
　　正当他纠结之时，耳边响起几十声巨响。
　　“砰、砰、砰的──”巨响、一声接一声犹如敲响了的战鼓般在空气中无数次回响，更让卢修斯的神经开始紧绷起来。
　　犹豫再三，他在身上施加几道隐身咒与消声咒，这才缓缓闪身进入别墅。
　　入目的一切让他再次愣住了……
　　数十名身穿黑衣的人们手握枪管在互相扫射，一个又一个的倒下，鲜血自身体的洞口流敞而出，地面上形成一圈又一圈的痕迹。
　　血腥味与空气中的异味令卢修斯感觉像是回到战争时期，倏地，他听见那名少女的尖叫声，转身回望，只见刚才还满脸春意的少女面露惊恐的瞪视着少年。
　　少年俊美的脸庞仍旧，他挂起轻笑，温柔的低语：“怎么了？吓着了吗？”
　　“你、你！为什么！？为什么？”
　　“为什么？不为什么，怪只怪那面破镜子，我也想问为什么这次又落空，哎……我还真是倒楣啊！”少年的语气非常无奈，晃了晃手上的手机，以可爱得让人纠结的声音又说：“真是的！这回又让我做白工了，果然情报不能尽信碍……”
　　这到底是什么状况？精明的卢修斯开始纠结了……
　　“为什么要杀了他们！你不是说爱我的吗？”终于回过神的妮克丝尖声道。
　　侠客有点不耐的掏了掏耳朵，“因为留下你们太麻烦了，斩草便要除根不是吗？”
　　“你真的有爱过我吗？”
　　侠客笑得十分柔情，嘴里却吐出令人恐惧的话来，“爱，你很乖巧，很适合用来当收藏品，不过嘛……现在的我没有闲情去照顾收藏品，只好将你留在这最让人心醉的一刻了，妮克丝、这么体贴的你会理解我的是吗？”
　　“我……”
　　他说的到底是什么意思？不仅是少女疑惑，就连卢修斯亦无法理解。
　　“我就知道你很懂体贴人，一点也不像别的千金小姐般难以取悦，相处这么短暂便要分开，真是太可惜了……”侠客边微笑说边看向卢修斯藏身的角落，这令后者感到非常压力。
　　难道是被发现了？
　　要出去吗？还要是离开？
　　卢修斯左右为难之时，一阵清脆的铃声打破这个僵局。
　　是那支名叫手机的通讯工具在响，金发少年轻按几下，眉头忽地紧紧皱了起来，看出他很不高兴。
　　“这家伙……！”
　　卢修斯纳闷了，但万幸的是经过这一打扰，侠客不再将视线落在这方，这让他松了口气。
　　“妮克丝，我得走了，谢谢你给予我一个美好的晚上。”侠客凑至她身前，轻轻将唇印上她艳红的双唇上，动作犹如情人间最亲昵般温腻。
　　轻触过后，仿若没了眷恋般转身便朝大门走去。
　　少年的步伐很轻，几乎没有任何脚步声，轻灵得活像动作敏捷的猫儿般，就连地面上沾满的鲜血亦没有印在鞋底，这让人感觉他的存在似乎是飘渺的，刺目的红色却令人理解这一切不是幻觉。
　　直到少年离开，少女也没有任何反应，一脸木然的低头看着少年刚才递给她的遥控器，毫不犹如地按下红色的按键，接下来要不是卢修斯的移影幻形练得熟稔，相当他已如那栋别墅一样化为灰尘了。
　　梅林的裤子！！这样的少年就是魔法界的正义英雄？？
　　开什么玩笑啊！！
　　回想起少年那张带着诱惑、残忍、冷漠的脸，就连杀人也是滴血不沾的，卢修斯的心底微动，这样的少年令他联想起那个人……
　　那个人，魔法界的黑魔王，手段残忍且魔力强大的男子。
　　如今魔法界的救世主竟让他联想到黑魔王……真是天大的讽刺！！──但亲眼看见男孩能眼也不眨地看着满地尸体，少女的字字语语，这在在让他无法回神。
　　揉了揉额角，现在他的神经紧绷得快要神经质起来了，他觉得自己非常需要整理情绪，没再尾随下去，握起魔杖瞬身离开现场回到马尔福家。
　　睁眼看见壁炉旁边出现的生物，卢修斯的脸色尚末缓下，显得有些苍白。
　　“你终于出现了……”
　　这个不会是……？？
　　梅林的（哔──）啊！今天到底是什么日子？！！
　　***************
　　与此同时，侠客本想回去逗弄同房，但刚才接到的一条短讯令他暂时改变主意。
　　“宝贝儿Shal，我在蜘蛛巷尾等你，不见不散，但我知道你舍不得让我孤单的～”
　　能传来这种没品味的短讯，想也不用想铁定是那家伙！！
　　“哼！正好！当了缩头乌龟这么久，今天就让我把一切搞清楚吧！”
　　侠客狠狠道，操作少女把一切可疑证据炸毁以后，召来计程车便开始前往蜘蛛巷尾。
　　到底Zero是不是伏恩？这个问题他的心早有答应，却又固执的想要得到最贴近的答案，今天正好把一切摆平。
　　看来梅林还是很眷顾他的吧？要不然怎么恰巧遇上他喝下增龄剂的一天呢？
　　低头看了看变得修长的双手，侠客勾起唇角。
　　终于找回过往的感觉了，自从黑魔王暂时消失后，日子真的变得开始无趣了。
　　这么一说，其实他还真的有些想念那位总是很倒楣的奇洛教授，下个学年要没有黑魔王出现还真不知道要怎样撑过去呢！（= =）
　　摸了摸藏在内袋的魔杖，侠客忽然期待要将自黑魔王手上学习到的钻心咒施加在Zero身上。
　　密封的车厢内，只有收音机传来的摇滚歌曲，男主唱几近声嘶力竭的嘶唱与侠客的心跳渐渐融和，仿佛在为待会的约会而祝福着似的……
　　“真是越来越好玩了……”

　　前伙伴现身

　　蜘蛛巷尾是出了名的低价地段，生活在这里的人口混杂，什么样的人也有。
　　偏偏，这个下午位于蜘蛛巷尾的老旧咖啡店出现不寻常的热闹。
　　原因不为别的，只因为坐在角落的那名男人气场太强大。
　　男子有一头及肩卷发，色泽是健康的黑色，与苍白的脸色形成两极对比，却更显特别，俊脸五官深邃的，要说最吸引人的便是那双狭长凤目，不少路过被吸引进来的少女就是因为这双眼睛而却步。
　　从男子那身剪裁贴身的高价服饰看来，他是属于麻雀们喜欢的对象，只要搭上他相信待遇是免不了的，但这双眼睛不经意划过的锐利却让人却步了。
　　他与咖啡店老旧的装潢一点也不配，周身优雅而不突兀的气质令人一眼便被他吸引住。
　　亦因此，侠客跨进咖啡店便立即发现他的存在了。
　　侠客的出现再次引起咖啡店内客人的兴奋意识，出色的外表和有几丝邪气的特质并不比男子逊色。
　　视线在咖啡店溜了一圈，侠客便踏着坚定的步伐直直往男子所在的方向走。
　　毫不做作的落坐至男子跟前，转头朝看恍神的服务员点了杯咖啡，侠客便把注意力放在男子身上。
　　直直的打量没有让男子不自在，丹凤眼微挑，磁性的嗓音敞出，“满意你看见的吗？”
　　“还好。”相比他的热情，侠客显得有些冷淡。
　　黑眸微动，男子把身子凑向对座，轻声道：“可是我很喜欢你的长相。”
　　侠客沉默地挑眉，斜睨住这个动作充满轻佻的男子，“我以为今天你是想要摊牌的。”
　　对于他的冷言相向，男子一点也没有生气，眼底反而露出宠溺，笑了笑便道：“你还是这么没耐性，好吧……我就是Zero，年龄嘛记不清了，大概活了一百多年吧？无不良嗜好，没有家室更没有情人，家财丰厚绝对不会让你饿着的。”顿了顿，又道：“宝贝，你觉得怎样？”
　　……这家伙到底想说什么？侠客的额角一抽更为肯定自己的猜测。
　　“我不觉得怎样，只是好奇你活个一百多年还没死真应了那句。”
　　“那句？”
　　“祸害遗千年。”
　　“……宝贝，你还是这么傲啊！”
　　Zero显得有些无奈，表情仍旧是愉悦的。
　　微眯起眼，侠客忍耐住脾气，语气更冷了，“我今天来不是和你调情的，你只需要回答，你、到底是谁？”
　　他的表情很冷漠，眼底甚至是不掩杀气的，一般人已经会被吓怕了，偏偏，他这副表情看在Zero眼下倒成了诱惑，眼下冒出些许着迷，薄唇微扬。
　　“宝贝，我又再次迷上你了……你到底要让我疯狂才甘愿吧？”
　　Zero是真的有些无奈了，甚至觉得自己有点被虐倾向，眼下少年说的话明明是冷酷无情的，他偏偏觉得心甘情愿，要不是对待别人没有这等耐性，他真以为自己是被虐狂。但这种情况只能套用在眼前之人身上，这代表什么他很清楚。
　　想归想，他还是觉得现在觉得表现得稳重点才不会让侠客更为厌恶。
　　可惜……他这番话听在侠客耳内便是刺耳，想也不想便捡起桌边的叉子狠狠甩上男子的面门。
　　Zero微抬手，轻巧的接住凶器，“宝贝的脾气还真一点也没变……”
　　侠客撇了撇嘴，更加不耐的命令，“别让我把话重复两次。”
　　命令得几近无礼的话让Zero心弦微动。
　　这种语气乍听起来无礼，然而前一刻的疏离却像是被猛然拉近，这样的对话仿佛是对亲昵之人的任性似的，让他不由得有些……高兴。
　　想了想，他开始说：“宝贝，我今天找你来只想跟你说一件事。”
　　尽管他的表情看起来很严肃，侠客还是不给面子的讽刺，“你想说终于有警察找上门？还是你欠人□了？”
　　Zero的耐性很好，非但没有动怒，反而轻笑出声。
　　“宝贝，我知道你猜到我是谁了，但这不是重点……”说着，他一瞬不瞬紧紧盯住那双闪烁不断的碧绿眼眸，似乎是想要看穿侠客的情绪般，接着一字一语非常缓慢的继续说下去。
　　“我之所以用Zero这个名字，原因是我想和你从新开始，由零再开始……过去我赌输了，我唯一输不起的只有你。”
　　“宝贝，你、相信我吗？”
　　Zero那双凤目带了点急切和恳求，这刻的侠客感觉有些莫名。
　　他的意思是说他当真是伏恩？还是说Zero不是他的真名？
　　当然这些都不是重点，重点是──你相信我吗？
　　“相信什么？相信你不会背叛？还是相信你所作的一切？”侠客说得淡淡的，低头开始把玩着小巧的咖啡杯，半垂下眼开始思考。
　　“我从来没有背叛过你。”Zero的目光有些幽远，自口袋摸出一根香烟点上，修长的食指和中指轻轻夹住烟，嘴里喷出些许薄雾令侠客有些看不清他的表情。
　　沉默了半晌，他道：“你知道英国人口有多少吗？”
　　侠客没有回答，亦不懂他的用意。
　　Zero不理会他的冷然，兀自继续说：“想从英国这个人口过千万的地方竟然还能让我遇见你，这已经不仅是缘份了，是注定了。”
　　偏头，他直直迎上侠客的目光，笑说：“Shal，我们注定走在一起的，这回我说什么也不会放手了，你是我输不起的，遇见你让我头一次想去感谢梅林。”
　　终于，侠客在他的注视下开口了，“你是巫师？”
　　Zero微愣一下，似乎有些反应不过来，他轻吐烟圈回答，“魔法真是过去未曾想到会出现的力量，有趣的世界不是？”
　　他的侧脸有些朦胧，这是薄烟的效果，却让他退去惯性挂在脸上的轻佻，显得更贴近真实。
　　直到现在，侠客才有种曾经的伙伴死了又重生的感觉。
　　有那么一瞬间的冲动，侠客想问他死后是怎样过来的，话到嘴边却又觉得没有意义，脑袋有些发热，他想问先前的话是在暗示些什么？什么叫作没有背叛？
　　但、这仅仅是一时的想法而已，侠客忽然不想深究他的话中话。
　　要是他说的是真的，那么背叛的……不、应该说他想着要报复的心态未免太过可笑了……
　　而Zero在注意到他的沉默时，仿佛如过去般察觉到他的心情，凉薄的唇微微往上翘，哑声低语，“宝贝，我想抱你……”
　　侠客对此唯一的反应是站直身子、抽身离去！
　　“宝贝……”
　　“！！！”
　　***********
　　此时，恰巧路过店外的男子倏然停住脚步。
　　不经意的一瞥，想要转回去的头颅，在少年站直身子那刻顿住。
　　眉头拧起，男子展开脚步进入店内。
　　异常热闹的咖啡店今天再添一位客人，可惜这名客人浑身生人勿近的气息吓怕不少人，挤拥的空间再次上演神话传说的摩西分海，男子顺着两旁让出的通道直直往正在纠缠不清的两人走去。
　　还未走近，耳边便忠诚地钻入他们的对话──
　　“Shal，我是认真的，确切说来只有你能让我认真起来。”
　　“……”
　　“宝贝，你还是这么别扭……”
　　“想死可以直说！！”
　　步伐加紧，男子伸手把少年扯到身后，冷凛的双眼直视着仍旧安坐的人脸上。
　　上一刻还在耍无赖的男子，气势瞬间转变，锐利的睨住突如其来打扰他的黑衣男子，冷声道：“放开他。”
　　“管理我的学生不需要旁人插嘴。”
　　老蝙蝠不是只爱窝在地窖、甚少出门吗？为什么他会出现在这里？侠客满腹疑问，还有些纠结为何每回做坏事都会恰巧被这个人抓着。
　　仿佛察觉到他的想法，斯内普转头瞪了一眼。
　　麻烦的波特！竟然连买些日用品也要遇见……
　　这小鬼竟然还喝下增龄剂，打着这招摇的外表来到混杂的蜘蛛巷尾，到底是想打什么主意？
　　要不是那双充满狡黠的碧眼，他还真有点认不出来……但这都不是重点，重点是──这个野男人又是打那来的！？
　　“学生？宝贝你在念书？”
　　“不行吗？”
　　Zero的话说得有些随意，侠客却听得不爽。
　　如果可以的话，他绝对不想让旅团任何人知道……他不仅变成小孩子，还跑去念书，感觉面子都丢光光了！
　　“没有……”只是太可爱了，Zero聪明的没有说完。
　　他们的交流看在斯内普眼中成了碍眼，脑海闪过一个念头。
　　该不会是奇洛让波特伤心了，所以这小鬼打定主意转移目标，现在便是……（教授的内心细腻起来也会出现狗血的，略掉= =）
　　最后，他省略成一句说：“不管你是谁，离他远点！”
　　说罢，他扣住侠客的手便要往外走。
　　Zero没有出手阻止，淡淡的开口：“我不会允许你逃避的，就算是霍格沃茨也不是无坚不催的，Shal，我不会让你等太久的。”
　　他的话成功令斯内普止住脚步，转身回望，苍白且偏向妖孽的长相引起他的注意，这个人难道是巫师？但这样一个人，存在感如此强大要是见过会忘掉吗？
　　他没有接话，但侠客却傲然的接下这个挑战，扬起下巴，他一字一语道：“那么我就在魔法界等你，以救世主的身份。”
　　看见少年挺直的背脊，流光溢彩的绿眼、坚定的态度及不屈的语气，没有人会怀疑这句的真实性。
　　斯内普定在他身上的目光是复杂的，却一言不发只沉默着。
　　Zero那双凤目在一瞬间燃起火点，表现宠溺的轻点了下头以示回应。
　　侠客勾起嘴角，没再回头的和斯内普步出咖啡店。
　　************
　　“宝贝还真是成长了不少，唉……”
　　Zero甩下一张纸钞，无视众人的目光尾随他们离开。
　　没有跟上，只静静的站在街道凝视着两人的背影，黑眸略过一抹寒芒，手一挥整个人便转眼消失在街角。
　　失重感过后，没等他睁眼便听见一道不满的声音。
　　“你打算就这样表现你的合作诚意？”
　　转头，Zero挑起眉看向来人，打量着那张遍布红印的脸庞，不禁玩味的心忖：要是宝贝知道他在魔法界的敌人现在快要腐烂了不知道会不会高兴？
　　转念一想，他还是按捺住冲动，毕竟没有人比他更清楚流星街是更喜欢亲自报复的。
　　眼见他在走神，黑魔王的眼神转冷，心思转了千百回。
　　“我当然很有诚意的，东西已经准备好了，剩下的你那些食死徒不是摆着没用的吧？”
　　Zero完全不理会对方的反应，凤目半眯，兀自捧起一只盛满血红液体的高脚杯，忽然想起刚才的一幕，开口止住快要离开的人，“要是有一天斯内普消失的话，别说我没有提一声。”
　　黑魔王顿了顿，头也不回的回道：“我的手下不在你的管辖范围内。”
　　被毫不留情的拒绝，又像变相询问原因，Zero想也不想便道：“谁让他离我的宝贝这么近，今天还打扰我的约会。”
　　黑魔王冷冷勾唇，“这些话你可以直接跟你的宝贝说。”
　　说罢，他没再逗留离开大厅。
　　这些话确切说来黑魔王是一点也不想听，原因？
　　这些天来他已经听过千百遍了……
　　比如：“我家宝贝竟然去上小学！太可爱了……好想让他穿着制服倒在我怀里。”
　　黑魔王：“……”
　　天杀的！这是变态吗？
　　或者：“哎呀，又接到宝贝寄来的病毒了。”
　　黑魔王：“清泉如水。”
　　Zero闪身：“你干什么！”
　　黑魔王：“你的东西冒烟了。”
　　Zero：“这是宝贝对我的爱！这一切都是爱！你这故步自封的老家伙懂什么！”
　　黑魔王：“亲王这个说法可真有趣。”
　　可笑！古血族好意思说他老家伙！？
　　听见他天天宝贝挂在嘴边，深怕旁人不知他的弱点，黑魔王是全然不能理解的。
　　但当他想起这个拥有亲王之称的血族，口中所谓宝贝竟是黄金男孩时，他开始越发不悦起来。
　　但就算不悦，作为合作者的他还是忍耐着一切。
　　原因无他，只因为这个合作者出现的时机很好，能以捷径直达目的，没什么不好，最重要的是比起手下的食死徒，怀有目的想要合作的古血族更为可信，最少在他完全重获力量前，他不会作无谓的争吵。
　　他手下的食死徒是不少，但在他落魄时没一人主动前来寻找，明显是左右摇摆的墙头草，这方面目标明确的亲王是更为可信。
　　只是等他恢复力量后就说不定了……
　　想要利用他？行！那便必须付出沉重的代价。

　　斯内普不是女王

　　别以为就黑魔王一个很憋屈不好过，千千百百个人比他更不好过，这就是生活。
　　就像被侠客抛弃在家兀自郁闷的小忠犬达力。
　　就像被斯内普再次抓奸并带回家的小狐狸侠客。
　　他们，都不好过。
　　侠客是不怕黑魔王施展的武力政策，但他非常怕这些一团团的魔药。
　　看见这些，这些年来吃好睡好的侠客就不由自主的回想起……玛琪女王所作的菜，同样的焦黑与发青，一样的黏成一团团。（喂= =）
　　虽然斯内普算不上女王，但他还是个冰山，不仅冰、还闷骚。
　　这不、不久前还帅气地向别人搁下狠话的侠客，此刻正站在坩锅前无比郁闷的重复又重复一个动作，那便是搅动底下那团魔药。
　　虽然他很习惯被罚劳动服务，虽然他每周风雨不改的需要抽两天来补课，但不明着反抗只是低调的伪装，不代表他会爱上魔药……
　　终于，他折腾魔药的举动有人看不过眼了。
　　“波特，你再搅拌下去待会你得用吞的了。”斯内普眼也不抬的张声。
　　经他提醒，侠客这才从无限吐糟中回过神，看清已经快要黏上搅拌棒的黑色膏状物，终于甘愿停手了。
　　这还是魔药吗……= =？
　　他很怀疑，为何步骤都照本办事了，出来的就是不能是液体状的，这好歹比较容易入口不是？
　　他绝对是想太多了……斯内普早就判断波特无论大的还是小的皆是典型的魔药白痴，这方面这小鬼完全没有莉莉分毫的魔药天份。
　　看见他苦着脸瞪视那窝东西，斯内普不否认自己在暗爽。
　　撇了撇嘴，侠客抽出魔杖进行清理一新，决定这回材料少下、搅拌随意、最好淡如水！顶多没有效用，绝对能咽下肚就行了！！反正生在流星街的，有什么不能吃的！！
　　这个时候他就特别想念那个总是替自己收拾手尾的大少爷了，心眼一转便道：“教授，听说德拉科是你的教子。”
　　斯内普淡淡的瞥向他，挑眉道：“所以呢？你认为我该把时间放在马尔福身上，好让你逃过补课是吗？”顿了顿又追加，“马尔福的魔药不需要我操心，我倒担心别校的人发现我们的名人竟然是个不可多得的魔药天才。”
　　简直是句句带骨……= =
　　侠客很识相的决定放弃这个替死鬼计划，埋头默默把底下偷工减料的魔药搅拌三下，关火，倒进杯子，闭上眼睛眼看就要吞下去那刻──
　　斯内普一个甩手便将那杯液体灭掉，无视侠客愤怒的表情，“你想自杀可以等回去再喝。”言毕，他施展一记飘浮咒将一只杯子放至少年面前，若无其事的说话，“喝。”
　　侠客注意到杯子里的魔药飘起丝丝雾气，原来这个男人刚才是在替自己煮药吗？
　　还真有够闷骚的──侠客腹诽。
　　但他想到一个问题──“这是什么药？”
　　很好！这小鬼摆弄了整整两小时还不知这是什么药！课没听也罢，竟然还变相承认左耳入、右耳出的行为！？
　　斯内普咬牙道：“波特！恭喜你又赚了一天课！”
　　侠客听后萎了……现在变成一周三天么？？
　　他想，他该开始考虑暗杀教授的设想了，要是他的身份没有这么重要，像是奇洛那般可有可无，死不足惜的那该多美好！！（喂= =）
　　最后，侠客才知道原来这药是中和剂，能让增龄剂的效用退却得比较快。
　　但这还是改变不了不能回家亦不能到大少爷家的结局，更悲催的被斯内普决定需要留宿一宵……
　　美其名斯内普是指让他当自己的助手，就是杂工比如切切材料之类的，但深刻理解波特的教授仍旧决定自己动手，毕竟珍贵的魔药是经不起折腾的。
　　侠客也清楚自己是什么料子，在发现斯内普并未再特意留难他时，突然想到这家伙该不会是不希望Zero回头找自己才编出这个理由的？
　　但这个总是板着脸，活像全世界都欠他钱的家伙会这么温柔吗？
　　大概是想太多了……
　　这设想跟那家伙的形象完全不符合！！
　　摇了摇头，甩开这个猜测，侠客掏出笔记本继续伟大的作业。
　　反正这里还是属于麻瓜区域，只要有网路他完全不在意环境的。
　　再一次地，他决定深入调查有关Zero的事，不过在这以前，他该给胆敢将自己的IP爆出的家伙一个颜色。
　　毕竟黑客最怕便是见光，隐藏在网路的黑客可以是神，一旦曝光后、离开虚拟世界的神回归现实什么都不是，侠客是黑客，但这只是爱好而已。
　　爱好是比不上长期窝在电脑前的神，侠客遇见过比自己厉害的黑客，不能利用的、下场便是被诱导去黑了飞坦的机子，再来他便装好人给飞坦查出对方的住址，至于落入脾气暴躁的下场就不说明了。（飞坦= =）
　　这回没有飞坦出手，那么待查出真正住址后便放到广大论坛吧，相信不少人会替他出手的。
　　斯内普扭了扭长期僵住的脖子，偏头发现那小鬼不知在忙活着什么，那低垂的脑袋与难得认真的表情让他一怔。
　　直到现在他才有空认真打量着长大版的小鬼，仍旧是一张秀气的娃娃脸，仿佛像是长不大的孩子般带点孩子气，绿眼闪烁不断带有狡黠，但最让他注意的是……原来长大后的小鬼谁也不像。
　　既不像那个讨厌的波特，也不像温婉的莉莉。
　　那头突兀的金发，像是将他的父母都否定，除去那双碧绿的眼眸……
　　这大概便是他越来越以平常心面对这小鬼的原因，他不太确定的想着。
　　意识到空气中只有机械式的噗噗泡沫声和QQ键盘声。
　　斯内普不禁有些出神。
　　原来……地窖多出一人不仅只是烦人，也可以如此宁静的。
　　******************
　　侠客这方是悲催了，但斯内普是个刀子口、豆腐心的人，所以只是悲催而已。
　　比悲催更悲的是杯具，卢修斯现在是深刻体会到了。
　　引发杯具的不是别人，正是他曾经的、不、就该说是主人吧？
　　只是……向来走贵族风的卢修斯在看见面前的黑魔王，他不禁泪流满面了。
　　不为别的，只因为黑魔王出现得非常特别，他非他、成了它。
　　如果不是这条蛇非常眼熟，他大可以装模作样的忽悠过去，但这条蛇正是过往陪伴君王出场的宠妃纳吉尼，卢修斯知道要装就太假了。
　　但是，现在的问题是──他们沟通不能= =
　　“主人？”
　　“嘶、嘶、嘶……”
　　“主人需要什么能让我效劳的？”
　　“嘶、嘶、嘶……”
　　纳吉尼、不、准确说来黑魔王到底想说什么？卢修斯真的泪流满面了，他们真的沟通不能啊= =
　　他是尴尬了，但黑魔王不这样想。
　　向来自我主义的他开始怒了，蛇身散放出魔压，卢修斯在感受着压力的同时再次确定……这真的是黑魔王，但重点是──他听不懂蛇语。
　　正当他想着该如此婉转提点黑魔王时，长长的蛇身动了。
　　只见蛇尾一动，被直直指住的卢修斯不敢反抗，半眯起眼准备承受无杖魔法的折腾时，等待半晌仍旧没有任何感觉传来，睁眼便看见那双狭长的蛇目斜睨了他一眼。
　　显然这是名叫鄙视的目光……= =
　　下一刻，他注意到被蛇尾卷住的魔杖很眼熟，心里再次流泪了。
　　他该不会成为自己魔杖的牺牲品吧？又也许他该说不配合的魔杖说不定杀伤力比较低……
　　一甩蛇尾，卢修斯意外地发现魔杖的尖端并不是向着自己的，然后半空中飘出一句字。
　　“准备以下的魔药材料，还有让斯内普待命。”
　　心一沉，精明的卢修斯心思转了几回。
　　如果说他之前还在自欺欺人的话，在看见散发着些微橘光的字母，他便不得不承认，黑魔王回来了，现在还准备要重获力量回归了……
　　头一个念头便是──小龙与救世主走近的消息要是被传开去，后果已经不能用严重来形容了，但想到小龙的态度……
　　看来他们两父子该好好谈一下了。
　　*************
　　此时，德拉科正安份的待在房间练习各种魔法。
　　本来他已经自己在同年人中已经是优秀的，但上一年与哈利的事情浮现在脑海后，当初的对峙到后来的结束。
　　他想，哈利是个了不起的人。
　　在亲眼看见哈利在麻瓜世界的生活前，德拉科觉得这一切是理所当然的。
　　黄金男孩是魔法界的偶像，是让黑魔王消失的英雄，了不起是应该的。
　　但看见那些麻瓜指责哈利是怪物时，他开始了解到这一切不是理所当然的。
　　一个失去父母、在麻瓜世界成长、可以说初次接触魔法的男孩竟然能做到如此地步，在斯莱特林被挑衅时仍能冷静的忍耐并定下反击计划，这样的男孩是天生站在高处的。
　　越是认识哈利这个人，德拉科越是觉得自己做得不够。
　　他希望能让哈利信任自己，因此他必须变强才行！
　　他要做得比隆巴顿、比那个臭麻瓜更出色才行！
　　德拉科的目光落在放在床边的几本厚皮书上，灰蓝的眸闪过坚定。
　　既然哈利的魔法知识不足，就算力量追不上、他也要更努力才能给哈利提供各方面的帮忙，总有一天他会让所有人理解，他并不是依靠家族力量才能站在哈利身边的。
　　正想着，壁炉突然传出既耳熟又有些陌生的声音──“德拉科。”
　　“哈利？怎么了？”德拉科奇怪他怎么不直接回来，往壁炉的方向走近两步。
　　“我今天不能来了。”
　　“但是你这个样子……？待在你那个麻瓜亲戚那处不适合吧？那个女人看见你这样我想已经不是怪物两个字能概括的了。”皱了皱眉，如果可以的话，德拉科是再也不想让哈利回到那个破地方。
　　侠客没有说话，偏过身子像要他看什么似的，德拉科第一时间便注意到位于后方那大大的书架，有点古旧和朴素的气味，而这显然是──“哈利，你怎么在教父家？”
　　侠客大大叹了口气，很是阴沉的回答，“一句难尽。”
　　德拉科回以= =的眼神，随即想到，“等等、你这副模样不就被教父看见了？”
　　侠客点点头。
　　“……”
　　德拉科面无表情的回视，尽管增龄剂是由他出面向教父要的，然而他一点也没有慌张。原因不为别的，有句话叫习惯成自然，在学校那一年，他已经相当习惯替哈利收烂摊子了。（悲催阿= =）
　　转眼，他便转移话题，“哈利，这个学期的教本你买好了吗？”
　　“没有。”
　　“那我就勉为其难的和你一起去吧。”
　　这个大少爷说话还真别扭= =
　　侠客还没开口，身后猛然传来一道冷音插话。
　　“德拉科，魔药作业没十公尺别交给我，还有你、波特！看来你是希望把自己煮的魔药喝清是吧？”
　　此话一出，引来两个反应。
　　侠客朝德拉科眨了眨眼再次缩回电脑前，德拉科则是冷静地……断了通话= =
　　至于斯内普的反应，这不在考虑范围内的。
　　然而，德拉科没来得及为对角巷之约高兴，爸爸便把人找来书房密谈了。

　　靠近真相时

　　当听见书房这两字，德拉科已经疑惑了。
　　这间书房平常是卢修斯用以办公的地方，除去正事，平常想进来一探究竟是不被允许的，那么今天到底为了什么需要来书房？
　　眼见爸爸神色有异，本就疑惑的德拉科不由得开口：“爸爸，发生什么事了？”
　　揉了揉额角，好不容易安顿完黑魔王的卢修斯睨住他，沉默了半晌终于开腔。
　　“小龙，你跟救世主的关系很好？”
　　德拉科被问得有些莫名其妙，更多的是危机感。
　　深思良久，他缓缓道：“哈利是我认可的朋友，唯一的。”
　　果然是这样……卢修斯叹了口气，脸皮紧紧绷住，“小龙，你知道救世主这层身份代表着什么吗？”
　　德拉科目光坚定的回答，“我知道，是代表魔法界的奇迹。”
　　“那你知道这个奇迹是谁创造的吗？”
　　这便是卢修斯先入为主看不起黄金男孩的原因，只有小孩子才会相信黑魔王这个强者是婴儿能打败的，充其量、黄金男孩只是被老蜜蜂玩弄在鼓掌中的棋子而已。
　　“我知道。”
　　“那你就该知道他不仅是代表他，背后还代表着什么吧？”卢修斯说话时显得有些无力。
　　“爸爸，哈利不是弱者！他不会输给邓布利多的！”抬眼直视着他，德拉科首次以不屈的态度面对他的爸爸，上个学期的事不就是实证了？──除去哈利，谁能自认是最终胜利者？
　　可惜，这些事卢修斯都不知道，也就以为小龙天真太过了……
　　“小龙，一直以来我希望你能自由成长，但这回……”
　　想到黑魔王，卢修斯的眼底划过冷芒，就算他明白小龙的心思，这回要放纵下去，难保黑魔王不会把主意把到小龙头上的，于是斩钉截铁的说：“我不管你跟他交情如何，从今以后不准再跟他这么亲近。”
　　“为什么？！我不答应！”德拉科说着说着也有点生气了。
　　指尖滑过紧握在手上的蛇头杖，卢修斯突然问：“为什么你偏要跟他当朋友？就因为他的名气？”
　　闻言，德拉科更不悦了，忙不迭的反驳：“当然不是，哈利就算不是救世主，我也会跟他当朋友的。”
　　这话听在卢修斯耳内顿感不悦──小龙竟然被救世主迷得连亲爱的爸爸也要怒目相向了！真是不孝！！
　　脸色一沉，他厉言指正，“小龙，我们家的立场你该知道的，要是那个人回归……你有想过自己会被放到什么位置吗？到时候谁能救你，哼！让救世主自愿牺牲吗？”
　　他本以为这番话能说服小龙的，毕竟从以前到现在他便一直灌输小龙任何事都无法排在家庭利益前，而小龙对他的话向来是深信不疑的。
　　却没想到，德拉科竟然扬起下巴，骄傲的接话，“爸爸，这些事我都想过，你不必顾累我的，如果我连这份担当也没有，我便没有资格成为他的朋友，隆巴顿可以做到的，我、一样可以！”
　　他的字字语语间充满傲然，换作平常卢修斯会很欣慰，但如今的局势……
　　他没有再纠缠在这个话题上，反倒说：“你明天要到对角巷是吗？”
　　“？”
　　***********
　　卢修斯三言两语将小龙打发走，眼看他脸上掩不住的喜气，他泪流满面了。
　　那个讨厌的小鬼有什么好的？？竟然将自己比喻成被使用多次的餐具！明明他就是个充满成熟感的贵气纯血，凭着马尔福家族的名声，他愿意搭理毛都没长齐的小鬼该当是荣幸！！
　　他承认自己有点偏见，待冷静过后，想起那小鬼惊人的一面……
　　难道、小龙竟是知道救世主是这样的人才会说出那般话来吗？
　　奇洛与黑魔王的关系，斯内普少有地告诉了他，主要是因为他想向自己打听黑魔王的事吧？先前并未在意，现在想来解决黑魔王的、真的是邓布利多解决的吗？
　　依那个老狐狸的个性，把这个荣耀落在救世主身上正常，但这件事真的如此简单吗？
　　依刚才所见，那个男孩那般狠毒的手段，邓布利多真能算计他？
　　“新来的教授、也许马尔福先生该去了解的……”
　　猛然想起男孩说过的这句，卢修斯的脸色一白。
　　如果事情真如他想般，那么……小龙的态度也许不是天真，而是？
　　无论事情的真相如何，过去卢修斯可能会选择不去了解，如今的局势却让他不得不去了解。
　　*********
　　他的目的地是蜘蛛巷尾，作为斯内普的朋友，卢修斯想也没想便如过去般使用壁炉不请自来，亦如同过往的每一次般发现大厅是空无一人的。
　　脚尖一转，来到地窖却意外地听见应当宁静的空间传出若有若无的谈话声。
　　难道有什么在吗？从未见过斯内普有别的朋友，这让他好奇的竖起耳朵、正大光明的偷听着。
　　“教授，我饿了。”
　　“你可以选择去睡觉，这里不是餐厅！”
　　“那我叫外卖吧，教授想要吃什么？”
　　“该死的！你能不能安静一点，再吵我就把你送回去！”
　　“今天尝尝法国菜好了。”
　　“波特！每周禁闭多加一天！开学后补上。”
　　“教授，开学这种话题还是没别提了吧……”
　　听到这里，卢修斯不由得愣住了。
　　没想到救世主竟然在斯内普家，最让他不敢置信的是……西弗勒斯讲话什么时候这样人性化的？？
　　面对他这个多年的朋友，西弗勒斯从来没有这样放开过，现在竟然……！！
　　联想到差别待遇，他当下想到自家儿子的态度……
　　为什么这两个都要差别待遇，斯内普从来没有待他这么宽容过的……想到此，他不禁泪流满面了。
　　这仅仅是表面看到的。
　　事实的真相是斯内普经过半天相处后，被侠客气得火大，说话也从本来的简略来到几近抓狂的地步，当然其中是不乏手边的魔药被侠客影响得失败一次后的迁怒，而不知内情的卢修斯还当这是偏心。
　　“阿啦，门外的客人似乎是来找教授的，就这样不管好吗？”
　　“什么？”
　　卢修斯听见侠客的话，本想敲门的手才抬起，面前的大门便霍地打开，斯内普那张黑得彻底的脸亦随之映入眼内。
　　“西弗勒斯，难得看你这里热闹。”卢修斯面皮十足的扬起微笑。
　　然而这抹笑看在本就火大的斯内普眼内却成了碍眼，冷冷的瞥了他一眼，斯内普大步走回坩锅前继续刚才的动作，态度冷淡的说：“有事就说。”
　　“西弗勒斯，你还真是一点也没变。”卢修斯无视他的脸色踏入密室，不经意的转头瞥见救世主正舒服的窝在沙发上摆弄那只眼熟的铁盒子，佯装惊讶的说：“又见面了，波特先生。”
　　侠客移眼瞅住他，话中有话的道：“我以为马尔福先生早有所料了。”
　　闻言，不久前才尾随在后的卢修斯心一突，表面仍旧是那副标准贵族模样，优雅的颔首示意，“小龙是提到波特先生无法来俯上作客，我对此感到遗憾。”
　　“卢修斯，我想你来不会是特意表示对名人无法拜访的荣幸吧？”
　　他们的对话引起了斯内普的警戒，亦让他终于放下手边的工作。
　　“当然不是了。”
　　“哼！”斯内普警告的瞪了他一眼，率先走出地窖示意他跟上。
　　但卢修斯并未即时跟上，反而直视着侠客，开始套话起来，“听说我们的名人在上学期过得非常精彩。”
　　键盘声倏然止住，侠客抬眼回视他，勾起唇角淡笑道：“是很不错。”
　　想起那位总能为他带来平衡的黑魔王，他不由得有点期待这年黑魔王会为他带来什么，更加庆幸自己一时心血来潮放过黑魔王，要不然接下来的学园生活便失色不少了。
　　然而，卢修斯的脸色却忽然难看起来，微微瞠目。
　　“……”困难的张了张口，最终他只是扯了扯唇一言不发的没有接话。
　　“卢修斯，我以为你是来找我的，没想到你也会败在名人的魅力之下。”此时，斯内普在发现他没有跟上，回头走到门边恶言催促着。
　　“西弗勒斯，我突然想起有事要忙，改天再来找你，今天我先告辞了。”
　　卢修斯似是这才回神，突然丢下这句便快步往大厅使用壁炉离开。
　　斯内普皱了皱眉，注意到卢修斯神色有异，额角甚至泛起几许冷汗，活像是刚才看见什么不可思议怪谈般沉不住气。
　　没有人比他更了解，卢修斯是个非常擅长隐藏心思的人，好听点说来是面不改容，难听点说来便是装模作样，现在这情况让他不得不纳闷了。
　　但是他这次前来的目的不是自己，而是……
　　偏头看向面带微笑在敲打键盘的少年，斯内普满目怀疑。
　　卢修斯怎么会将主意打在黄金男孩身上？而他又是看见什么、或是听见什么才会这般失态？作为马尔福，甚少有事情能动摇他的。
　　但这些都不是重点，重点是──让卢修斯如此迫切的原因似乎只有……黑魔王了。
　　假若黑魔王那方真有动静了，那么他……斯内普无意识地掩住手腕。
　　没想到事情来得这么快，这件事必须告诉阿不思才是。
　　侠客注心于眼前的荧幕，对于卢修斯的反应不是不疑惑，只是更多的想法是这个男人在试探自己，想也知道是下午的事令他心生警戒，但这一切仅是如他所愿不是？
　　佯装没有发现斯内普的目光，满室沉默的直到门外传来叮、叮的门铃声。
　　他这才抬头看向若有所思的男子道：“教授，外卖到了。”
　　于是，被打断深思的斯内普咬牙了。
　　这个该死的波特！！他是脑袋发热才会让这小混蛋留宿在家里！！
　　*************
　　当天晚上，斯内普眼睁睁的看着侠客反客为主的霸占着他的大床，虽说这里只有一张床，但大厅早就摆放着以变形咒弄好的床，这小鬼完全无视他一番好意还得寸进尺！！
　　微眯起眼，直直瞪住这个小鬼，他开始觉得自己先前为这小鬼担心是完全多余的！！
　　似是没有察觉到对方的不满，侠客轻吁口气满足的合上笔记本，若无其事的朝面色不悦的教授笑了笑，“晚安。”
　　说完便往后倒向充满药香的床上，被子一拉。
　　“哈利．波特！！现在、立即给我起来！”
　　“怎么了？”
　　“你……”斯内普挑起眉，正要开骂之时，却见眼前的少年眼睛半闭的似乎快要入睡。
　　他忽然想起无意间听见德拉科说德思礼家将这小鬼形容成怪物，又想起奇洛为他带来的伤害，更想到邓有利多对他的利用，还有与黑魔王相互相缠的宿命。
　　硬生生咽回嘴边的话，他的情绪有些说不出来的复杂。
　　其实这个小鬼也不是那么讨厌，不、更应该说虽然讨厌，但远远不及那四人组来得讨厌，比起当年高高在上的波特少爷，这个波特仅仅是从出生便成为别人手中棋子的可怜虫而已。
　　每回看见他，总有些不由自主地想到过往的自己，不知不觉注意力便落在上头。
　　算了……他今天就继续弄魔药吧。
　　怀着莫名的心情，最终斯内普只是轻步移走并带上房门。
　　在他离开以后，侠客微微睁开了眼。

　　连连惊喜的学年

　　卢修斯最近心神不定，情绪相当紧绷。
　　向来喜欢挂着嘲弄与高傲神情的他最近连死对头韦斯莱也能看出他状态不佳，当然这位的感想可以忽略的。
　　“爸爸，你最近怎么了吗？”
　　就连近日沉迷于救世主“玩乐”的德拉科也注意到他的怪异，毕竟向来从容不迫的爸爸突然表现得奇怪，实在让人难以忽视的。
　　“还是说你跟妈妈又闹翻了……？”
　　也不能怪德拉科如此猜测，最近纳西莎似乎很久没有回家，虽然这对父母都有点享乐主义，但向来疼他的妈妈很少会连续半个月不回家的。
　　对此，卢修斯仅投以复杂的目光，保持一贯沉默态度。
　　假如可以的话，他希望小龙可以在成年以前享受无忧无累的童年，最少、在黑魔王正式回归前，小龙可以拥有快乐的校园生活。
　　抱着这个想法，他并未开口询问小龙有关黄金男孩的事，又应该说上回应当让他清楚了解了，再问下去日后被别人使用摄魂取念、要连累到自家儿子可不是玩笑。
　　隐隐若若间，他总觉得即将要有不好的事情发生，但黑魔王都寄居在马尔福家了，还有什么比这更不好的事情呢？
　　这个问题卢修斯很快便得到答案。
　　风光过头是会招人妒恨的，现在的他深刻了解到这条定理。
　　就像韦斯莱总是嫉妒自己比他帅、比他有钱、比他受欢迎。
　　就像小龙让他帮忙把救世主的教本一并买。
　　就像小龙和救世主莫名地被卡在月台上不到列车。
　　就像他把那本带着楣气的日记本偷偷塞给韦斯莱家小女孩。（喂= =）
　　当然，事情的真相是惹人报复不是他，而是小龙，但他们都是姓马尔福的不是？──这便是所谓的父债子还了……
　　**************
　　德拉科很不幸的，在开学便不华丽的被拒于墙壁。
　　对此，侠客评价是：“如果每年都能直接穿过壁炉来学校的话，很不错。”
　　无视他令人无语的话，德拉科这年过得非常不顺。
　　比如说继隆巴顿之后，又一个讨厌鬼的出场！
　　这个讨厌鬼还来自他最看不起的纯血背叛者家庭，韦斯莱家最小的女儿──金妮．韦斯莱！
　　“哈利，我常常听哥哥说你的事，你实是太厉害了！”
　　──“这和你这种连孩子都养不起的家庭出来的家伙有什么关系？”
　　“哈利，为什么你不是格兰芬多呢？”
　　──“莫非你要让哈利和你这种血统叛徒待在一个学院？”
　　“哈利，听哥哥说你是个很好的人，不应该待在斯莱特林啊！”
　　──“好人就不能在斯莱特林？愚蠢的格兰芬多论调！”
　　听听！这就是出自这个花痴女缠住哈利的话了！？
　　当然，以上回应的部份是没有公开的、是由德拉科用自己的腹诽后来加工而成的。
　　真实情况是哈利但笑不语，但这足够应付一个花痴女了，甚至公开声明哈利是个名副其实的魔法界王子。
　　多一个花痴女乱入学园生活已经是不幸了。
　　但有句话说：“不幸是一浪接一浪的”。
　　德拉科可以证明这句话是属实的。
　　证据就是比花痴女更可怕的存在──孔雀草包男，又名洛哈特教授。
　　这位教授的人气比奇洛高上几层楼，才开学便听见身边的女同学不断讨论有关他的话题。
　　比如他能单凭个人之力战胜狼人、血族。
　　比如他在落难之时还挺身救下路人。
　　这些英雄事迹都被清楚写入洛哈特的书籍内，这让他成为这学期的大红人，魔法界的又一偶像，最重要的是他拥有帅气迷人的外表，这让本来死气沉沉的校园活像被注入新血液般，令人震奋。
　　就连罗恩他们也不自觉的将洛哈特与斯内普对比。
　　当然，这两位教授是不能并排相比的，他们走的不是同一风格路线的，就外貌和态度来说斯内普确实不是属于受学生欢迎的教授。
　　这让护短的德拉科觉得教父被比下，也就更为讨厌这个人。
　　当然，引起他反感的主因其实是……
　　“哈利．波特！魔法界的黄金男孩，我们竟然能从茫茫人海遇见，这铁定是梅林的祝福！”
　　第一节黑魔王防御课，洛哈特便迫不及待的展现他的魅力，在点名时更趁机调戏亲爱的哈利，这点正是引发德拉科怒意的开始。
　　侠客的笑容有些微僵硬，洛哈特爽朗的轻笑，似是没有发现对方的冷淡，异常热情的捧起侠客垂放在身侧的手，眨了眨眼，露出一抹充满魅力的微笑道：“哈利，我想我们有非常多的共同点，既然现在下课了，我们干脆来个下午茶好继续更多的课外话题不是？”
　　“这个嘛……”侠客正想婉转地拒绝，德拉科却插话了。
　　“教授！我想我们没有这么多时间来听你说那些历险！作为优秀的斯莱特林学生，我可不希望因别的外在因素而缺席课堂！”
　　德拉科的语气有点冲，脸皮紧紧绷住，双目轻蔑的上下扫视着穿着长袍款式过份花俏的洛哈特，心中暗暗鄙视他的品味。
　　这样的他可爱得让侠客兴起逗弄他的兴致了。（果然是S啊= =）
　　露出歉意的微笑，侠客转头朝面色尴尬的洛哈特说：“教授，我们下次再定个时间吧，现在必须到温室准备待会的草药课了。”
　　闻言，洛哈特瞬间被治愈了，当下连连点头应好，对于同为名人的黄金男孩印象更好了，只是离去前他的视线仍旧是定在侠客身上，若有所思的。
　　这仅仅是他们的初次见面。
　　这下换德拉科不高兴了，死死盯住他背部犹如开屏孔雀般的招摇背影，不悦的看了看侠客，“为什么要答应他？你该不会像那些蠢女生一样相信那些童话般的故事吧？”
　　对他句句带刺的评语，侠客强忍笑意，一本正经的反驳，“德拉科，你说得太夸张了，既然教授能单独面对这么多危险，这说明他拥有不凡的实力，唔、说不定他比那个人强大？”
　　白了他一眼，德拉科咬牙道：“这话你可以留着跟那个人说！”
　　相信黑魔王知道黄金男孩竟然将他跟这个草包比较，脸色会好看得紧吧？说不定还会免去实力测试，直接将人加入食死徒了！！将其折腾至死是最好的结果！！
　　“有机会的话，我会的。”侠客作出保证。
　　“哼！”
　　德拉科无法理解他的幽默，见哈利仍旧是笑眯眯的，既不甘又更为不悦了，率先走往前方，头一回赌气埋头就走，连人也不想理了。
　　侠客不以为然的招呼两位高个子跟班一道前去。
　　没走几步，他发现走廊旁的花园站立着一位很久不见的朋友。
　　那人神色紧张、面泛潮红的不断打量着不远处一群刚下课的一年级生，而侠客注意到他定定的看着其中一名拥有金发的女孩，侠客没有见过那女孩，猜想是这学年的新生。
　　看来纳威的春天来了，难怪这几天也不见他人影。
　　只不过他快要迟到了，不过打扰别人恋爱似乎有点不厚道……
　　既然如此，还是别去提醒他了吧？侠客不负责任的想。
　　***********
　　只是当草药课的斯普劳特教授开始点名时，姗姗来迟的纳威只换来小蛇们的耻笑和教授的皱眉，更为格兰芬多扣掉些许宝石。
　　“纳威，你搞什么？”首先不满的便是最注意学分的赫敏了。
　　“不好意思，我有点事在忙……”纳威抓了抓头表示歉意。
　　“兄弟，你做什么去了？”罗恩难得见他竟然会出错，不由得调侃他并得意的强调──看吧！不只我一个会扣分的！他有同伴的！
　　赫敏对于他的幼稚示意只回以白眼。
　　德拉科自然不会放过这个大好机会，转头看了看侠客，想起先前的别扭，又转向左侧道：“看看！洛哈特教授才出了点风头就有人受不了了。”
　　而被他看着的高尔很想回答说：明明是你最受不了= =
　　但理智还是让他回应，“马尔福说的是，毕竟某人的贵族教学学得连奶奶也忍不住责备嘛！”
　　德拉科满意瞥了纳威一眼。
　　纳威这回没有反应，表情有些出神似在回想什么的。
　　见状，几位小蛇不由得纳闷了，难道这家伙忍耐力高了？
　　“想知道原因吗？”
　　侠客坏坏的放出诱饵，德拉科张了张唇便又紧紧抿上，铁了心就是无视他。
　　作为一个良好的□师便该懂得什么叫糖果与鞭子。
　　于是侠客很爽快的继续说下去，“纳威他、发情了。”
　　“！！！”
　　这个惊骇的说法让三位小蛇遄×恕
　　接下来拔出新鲜草药，把尖叫连连的草药放进盘子时还落空了几回。
　　被吵得有些受不了的德拉科一根食指塞进去，换来它毫不情留的嘶咬。
　　这让侠客忍俊不住的笑了起来。
　　然后被发现自己被嘲笑的大少爷再次怒了！
　　侠客没有特意去讨好正在别扭的大少爷，下课后，脚尖一转便独自来到图书馆。
　　所谓知己知彼，方能百战百胜。
　　这句话是团长大人经常提在嘴边的。
　　想当然尔，他们这群由流星街出来的人，除去武力什么都不懂。
　　但团长大人跟他们不一样，就算他们发现流星街外的人普遍偏弱，每回行动以前，团长大人仍旧会要求他将目标的情报查个透彻，而这正是他们能走到S级通缉犯这等荣誉的原因。（喂……= =）
　　上学期与黑魔王相处那不短不长的日子，让侠客感觉到这个人的矛盾。
　　他非常善变，上一刻可以是沉稳的、冷静的，下一刻却能是疯狂的、煞气的。
　　那么造就这么一个人，会是什么样的环境？
　　如果说旅团的人天性便是嗜血的、变态的，这仅仅是局外人无知的结论。
　　他们先是人，后来流星街那种残酷的生存法则让他们不得不去杀人，久而久之，他们只能从掠夺中取得自己想要的东西，包括食物、资源等等的。
　　那么黑魔王为什么会成为黑魔王？这个疑问存在在侠客的脑海内。
　　他开始想去了解这个人，而他作为巫师大概也有属于自己的童年，那么他应该曾经是这所魔法学校的学生，既然如此，这里应当留有他的痕迹才是。
　　目光扫过摆放历代学生纪录的纪录本，他毫不犹豫的拿下属于斯莱特林的书册，毕竟那么自大的黑魔王，怎么想也只会是斯莱特林的。
　　正如自恋的卢修斯。
　　正如自信的德拉科。
　　翻了几本校刊，侠客终于找到值得怀疑的人物。
　　只见照片上的少年面貌俊美无涛，眼底闪着傲然与智慧。
　　下面写了几行字来形容这个人。
　　“汤姆．里德尔（Tom Riddle），七年级生，斯莱特林院校，男生学生会主席。”
　　“成绩优秀、深得教授与同学喜爱，五年级时作为级长，七年级则是主席了……这个人手段有一套嘛。”侠客喃喃自语般的评价着。
　　引起他兴趣的主因是……这几句形容听起来有点耳熟，不正是现在的自己在别人眼中的形象吗？
　　会是他吗？双目紧紧盯住汤姆．里德尔这个名字，侠客却又怀疑怎么会是如此平凡的一个名字。
　　埋头思索时，旁边突然传来一道脆嫩的嗓音打断他的思路。
　　“哈利，你在查什么吗？”
　　*************
　　十二岁，这仅仅是个令人懵懂不清的年龄。
　　十二岁，这亦是个纯洁的年龄。
　　但当中不是每个人都能保持纯洁。
　　比如侠客，他十二岁不到便杀人了。
　　比如纳威，他十二岁这年发情了。
　　在他人眼中，他们仍旧是纯洁的十二岁。
　　而事实的真相往往隐藏在众多假像之下。
　　“纳威，好久不见。”
　　“我很想你……”
　　“我也是，所以我来找你了。”
　　“谢谢你、谢谢你包容我的任性，我真的很希望自己能帮助他……”
　　“不、我也希望未来能变得更圆满。”
　　霍格沃茨内，号称最为隐闭的密室，又名有求必有室内，一对小情人正如分开多时的恋人般紧紧相拥。
　　纳威那张带着稚气的脸上，隐隐透露出些许成熟与深沉，但嘴角那掩不住的笑意证明他很高兴。
　　也许、他当真是发情了……= =

　　可疑之人

　　图书馆向来是少男少女发展JQ的盛地，毕竟不是每个人都能奔放的在草地或是花园等等开始的。
　　原因？不正是因为图书馆是代表宁静与书海的学习胜地，而这种有点禁忌的地方更容易让人产生JQ的。
　　而现在，角落处的幽静区一对少男少女正在热烈讨论着。
　　“金妮，没想到你的思想这么独特。”
　　得到侠客的鼓励，金妮的脸色发红，又继续刚才的话题。
　　“里德尔学长是个相当了不起的人物，虽然他是斯莱特林的学生，但他是个好人，呃、我的意思是就像哈利一样，也不是所有斯莱特林的学生都是那个人的手下。”
　　金妮深怕对方误解，连连解释起来，看见侠客一直保持着和缓的微笑，她才这定下心接着说：“这本校刊没有说明，但里德尔学长其实是个孤儿来的，他成长在麻瓜世界，是邓布利多校长的出现将他带来霍格沃茨的，所以他非常珍惜学习机会，不像普遍的纯血贵族难相处，是个勤奋、善良的好学生。”
　　“这么说来他跟我真像。”
　　侠客勾起一抹玩味的微笑，转头问：“那里德尔学长后来到魔法部工作了吗？”
　　据德拉科所说大部分精英巫师毕业后皆会选择在魔法部工作，这是份高尚且能接近权利的工作。
　　出乎意料地，金妮的表情有些落寞，沉默了半晌，道出让人意外的答案，“不、里德尔学长毕业后四处旅行增加见闻，后来他、死了……”
　　“死了？”皱了皱眉，侠客很怀疑这个答案。
　　“是的，虽然这令人深感遗憾的，但他是个值得我们去尊重的对像。”金妮摇了摇头，为里德尔学长表示婉惜。
　　死亡只是一个经历，侠客在意的不是这个结果，而是……
　　这样的人既然能被那顶破帽子分到斯莱特林，这证明他的本性是渴望力量、追求强大的，而孤儿的身份令他的思想早熟及独立，越往下推想，侠客便越是觉得……这样一个人不可能会淡薄于世的。
　　孤儿的身份、斯莱特林的纯血论、这些因素让没有背景的人寸步难行，这样的人怎么可能没有一番成绩？除非、他的野心远比成为高官更庞大。
　　听完金妮这番说法，侠客可以大胆推说──汤姆．里德尔有90%的可能性是黑魔王。
　　而他对金妮对里德尔如此了解感到兴趣，她聊天时的态度活像是认识这个人似的，但看到校刊上清楚刻上“入学日期，1938年9月1日”，他便了然这是不可能的事。
　　除非她也拥有属于自己曾经的前世，又或是她有别的途径去认识这个人。
　　恰恰，这个女孩对他很有好感，还有比爱情更容易利用的关系吗？
　　虽然被蜘蛛脑盯上的猎物都没有好下场，但被迷住的女孩应该是不在意的。
　　**************
　　话虽如此，侠客也没有特意去讨好金妮，仅仅凭着几次换课时的偶遇、几句话便能让金妮对他的好感升了好几倍，眼底下的迷恋甚至连旁人亦能轻易看出。
　　德拉科对这样的发展非常不满，但他是个聪明人，从来不会横蛮去命令别人不准做什么、或是不要做什么，所以他只能兀自郁闷着。
　　更重要的是他注意到哈利的表情并不像是陷入热恋的蠢脸，反而是常常若有所思的，似是在苦恼着什么问题。
　　这天，他终于忍不住开口了。
　　“哈利，你最近怎么了？”
　　“嗯？”
　　“你、是在苦恼什么？还是说你在计划什么？”
　　斜睨住他，德拉科想起上年，当哈利打着坏主意时，他便是这种表情。
　　“阿啦，有这么明显吗？”侠客终于正视他，轻跃下地，缓步走至他的大床、神态自然的坐上去。
　　德拉科亦很自然的往旁挪动让出地方，还很享受这种亲昵。
　　沉默了一会，侠客低语道：“德拉科，你相信人能重生吗？”
　　“重生？”显然，他没想到哈利会问出这种问题，正想开口嘲笑却看见男孩面无表情的侧面，话到嘴边不禁止住，想了一下，他正视着前方回答：“也许有、也许没有，我没想过这种问题。”
　　“是吗？”
　　侠客的声音有些低哑，让德拉科听得有些不舒服，略一思考，便又追问：“这个话题跟你接近那个红毛丫头有什么关系吗？”
　　本来还想逗他玩的……侠客略带遗憾的叹息，随即玩味道：“阿啦，没想到你这么眼利，真不可爱。”
　　“别以可爱来形容我！”德拉科的语气有些不悦。
　　半晌又开口：“那么你接近她的目的是？你怀疑她是重生？凭她那颗愚蠢的脑袋？”
　　听见他的嗤笑，侠客无奈了……这小鬼能不能别总是对别人先入为主呢？
　　侠客开始淡淡地陈述对金妮的看法，里德尔的怀疑以后，德拉科陷入了深思。
　　“我认同你的观点，金妮的确有点不寻常，1938年入学的人，别说他是斯莱特林，就连我也没有注意过，里德尔既不是官员，也不是贵族，一个标准的格兰芬多家庭怎么可能了解他？就算邓布利多那个老头曾经注意过这个人，知道这些的人都不该是那个红毛丫头。”
　　侠客朝他露出一抹意味深长的微笑，“你不觉得内里的真相很令人期待吗？”
　　总算弄明白为何哈利会对这个女孩另眼相看，德拉科的心情转好了。
　　只是事情并没有想像中般顺利……
　　接下来的几天，他们总是跟金妮偶遇。
　　相比侠客有些懒洋洋的态度，德拉科显得非常积极，但他的表情、语气完全没有像试探，反倒是挑衅的。
　　比如说：“哼！韦斯莱小姐看起来很闲嘛？我还真不知道格兰芬多的人会这么好学啊？”
　　又或者：“没想到韦斯莱小姐不仅闲，还对我们的名人这么了解，怎样？该不会韦斯莱先生在魔法部混不下去，想要寻求我们的名人帮助吧？”
　　这是活脱脱的挑衅= =
　　结果可想以知，金妮每回都是气得瞪眼，最后负气离开，更甚者是以泪奔来形容这位女孩，什么话都套不出来。
　　终于，侠客忍不住叹息，“德拉科，你这样子说话以后会讨不到情人的，不是每个人都像我这么体贴去深思你的言下之意的。”
　　“我认为说得很直白了。”
　　德拉科翻了个白眼，这字字语语都是实话，他向来如此，唯一能令他御下高傲的大概只有眼前之人了……而他就是看不顺眼这家人，谁叫他们整家都是血统背叛者，还是邓布利多的走狗。
　　最让他不悦的是──这些人接近哈利，原因不是哈利是哈利，仅仅是因为他是出现在预言家日报上的黄金男孩。假如哈利不是哈利．波特，这个红毛丫头还会对他上心吗？──显然这是不可能的。
　　“你是不是忘了……我们是来套话的，你的实话留在心底就好，女人就是爱听假话，明白么？”侠客说的都是肺腑之言。
　　就像团长大人的目标明明是胖得如猪的母猪，他仍旧会笑着说：“美丽的小姐，我有荣幸能与你一同享用晚餐吗？”
　　侠客认为这才是王道。（这是值得炫耀的吗= =）
　　可惜，他的王道并不能套用到傲慢的马尔福身上，。
　　德拉科只是骄傲的扬首，“我不需要讨好任何女人，她们会自动靠过来。”
　　好吧，侠客对他没指望了……
　　于是在德拉科坚决不退出行动，他们只得改变行动方案。
　　他们开始默默观察金妮。
　　金妮与其他同年女孩似乎没什么不同。
　　喜欢群体运动，喜欢偷看哈利，喜欢打扮。
　　唯一一点说得上与众不同的是……她的作业在一年级说来是非常优秀的。
　　但除此以外，她跟别的一年级新生表现没有什么不同的。
　　“这并不代表什么，那个泥巴种也不差不多。”德拉科对这个发现丝毫不以为然。
　　他是在变相讽刺赫敏吧……侠客决定无视这小鬼的意见= =
　　很快，他发现这个决定是对的。
　　**************
　　这天晚上，快要到宵禁时间，侠客穿戴齐整只差没有套上最外层的长袍，他坐在床缘套上鞋子。
　　德拉科爬起来，看着他动作，“哈利，你想做什么？”
　　侠客抬头，理所当然的回答，“夜游啊！”
　　“……你就不能安份点吗？”德拉科有些无力的扶额。
　　“谁叫我的身份特别呢？就算我坐着不动，那个人人也会找上我的。”侠客说得十分无辜，“你要不要一起来。”
　　“要。”最少你惹祸时能帮助出主意，德拉科心想。
　　对于他的合作，侠客满意了。想了想，他走到角落处掏出一只盒子。
　　“这是什么？”飞快整理完毕的德拉科好奇的看着。
　　“给你用的。”
　　难道是迟来的礼物吗？
　　接过盒子，德拉科想起哈利说过从来没有送礼的习惯，联想到自己很可能是第一人，当下止不住微笑的把礼物收下。
　　打开后，一件质料丝滑的袍子映入眼内，小心翼翼的捧起，德拉科抖了抖衣袍，有些奇怪，“这个款式似乎不是近代的，原来你喜欢这种吗？”
　　摇了摇头，侠客只说：“你穿上就知道怎么回事了。”
　　德拉科不疑有他的披上，随即惊讶的发现凡是衣袍盖住的部份便会消失，很明显的，“这是隐身衣？我从来没有见过这种质料的隐身衣！”
　　“喜欢就送你吧。”侠客很大方的说。
　　德拉科想了想，还是问：“可以吗？”
　　“可以，这衣服是校长先生给我的，听说是我爸爸的遗物。”
　　“可是你不想留着吗？这衣服很有用。”
　　“我不需要，你穿。”
　　德拉科闻言，认真的观察他的表情，见他面带微笑的脸，有些不自在的别过头道：“既然如此，我就收下了。”
　　“嗯。”
　　三大死亡圣器之一的隐身衣就这样被侠客送出去了，而两位当事人都不太识货，前者是没有多想，后者觉得这是鸡肋。
　　要是邓布利多发现，真不知他该高兴这回小哈利的对象总算是正常的、还是该伤心一件宝物被看作骨头了……
　　幸好，邓布利多还不知道……= =
　　***************
　　两人缓缓走在长廊上，德拉科看了看一面从容的侠客，感觉他们只是闲来没事干出来散步帮助消化……
　　“你不进来吗？”
　　“不用。”
　　德拉科耸耸肩也没纠缠，拢了拢身上的隐身衣继续跟在他身旁，走着走着便怀疑了。
　　“你似乎有方向了。”这点从哈利左拐右转便可以发现。
　　侠客也不否认，轻声说：“我听见有些怪声，而且……”
　　“嗯？”配合对方顿住脚步，德拉科还不忘侧耳细听附近的动静，但却没有任何发现。
　　“而且……那边传来血腥味。”侠客笑了笑。
　　德拉科愣住了，“什么？”
　　“我听见有声音说杀！想要血、肚子很饿的……就在前方不到二十米而已。”侠客的声音很轻，还带了点诱惑意味。
　　但德拉科还是面无表情的看向他，十分认真的说：“那我们的救世主是打算自我牺牲去喂饱那末知的东西是吗？噢、教父要知道铁定会为我们斯莱特林加上五十分的。”
　　这小鬼也毒舌了= =
　　只是侠客早就百毒不侵了，“我很好奇学校会有什么血腥事件而已，你放心吧，就算校长先生要被巨怪咬碎我也不会冒然行动的。”
　　德拉科木然的问：“这样是救世主该有的想法吗？”
　　“我说什么了吗？”侠客显得很无辜。
　　“你说你会见死不救。”
　　“……哦，我说了。”侠客面无表情的回视。
　　你可不可以别再破坏小孩子对救世主的幻想了……德拉科泪流满面。
　　见状，侠客抽出挂在腰间的魔杖，将之举到面前活像骑士般的开口，“先前的是开玩笑，我将会以我的剑把末知的东西送回梅林身边的。”
　　你现在才是开玩笑吧……德拉科别过头，掩耳盗铃了。
　　大概走了十米，侠客突兀止住脚步，将德拉科扯到身旁躲到角落处。
　　顺着他的视线，德拉科发现前方有道黑影，从他娇小的身形看上去似乎不是学生，当朦住月光的黑云移走，淡淡的月光打亮了黑暗，赫然发现那道人影竟有一头红发！
　　显而易见的，那是他们观察多时的金妮．韦斯莱。
　　侠客的眼底闪过兴味，半眯起眼看着她在掏弄着什么，血腥味不算浓烈，看样子是没有死人的，不由得有些遗憾。（喂= =）
　　“你说她在做什么？”见金妮的人影渐渐远去，德拉科轻声开口。
　　“偷鸡摸狗？”
　　他的笑话换来德拉科的欣赏，毫不留情嗤笑道：“说不定，韦斯莱家是出了名的穷鬼。”
　　侠客没有接话，德拉科挑眉正想调侃他，却很快得知对方沉默的原因。
　　不远处传来一阵脚步声，QQ的声音有些沉实，这是皮鞋扣在地板的声音，声音的相距时间不短，显然来人是成年人。
　　而下一刻，一道修长的身影渐渐出现在他们的视线范围内。
　　“洛哈特……？”
　　他们面面相觑一眼，看着洛哈特停在金妮曾经呆住的地方。

　　洛哈特教授

　　翌日的霍格沃茨一点也不平静，大清早的便传来绵长的尖叫声将校园的静谧打破──
　　“梅林的外套！洛丽丝夫人为什么会变成这样？”
　　“它死了吗？”
　　“大概……”
　　清晨时份，随着第一发现者的叫喊声，学生们渐渐聚集在这条走道上。
　　他们的视线定在底下，只见那只平常总是神出鬼末的花猫，现在正定定的呆在地面，眼也不眨的，仿佛时间被定在这一瞬间。
　　闻讯而来的费尔奇在眼见爱猫的惨况，向来刻薄的神情显得哀悼，甚至有点结结巴巴的，“洛丽丝夫人？你怎么了？”
　　对于他的反应，有人同情、有人幸灾乐祸、更有人偷偷乐着。
　　但这件事显然不会就此了结，待邓布利多率领众教授到场后，费尔奇已经开始神经质的扫视在场的学生。
　　“是你？还是你？是谁干的！！！”
　　他的视线转至正在冷眼旁观的侠客身上，然后定住。
　　“是你对不对？你这是什么眼神？是你干的是吗？”双手紧紧揪住侠客的衣领，费尔奇低吼着。
　　也许他的心里是没底的，但那双碧绿的眼底下划过的不是惊慌、不是不知所措，而是……冷然及死寂。
　　仿佛他的表现在这个男孩眼中仅仅是个笑话，而作为哑炮的他非常讨厌这种眼神，但说穿了还是迁怒而已。
　　侠客轻轻抓住他的双手，淡淡的说：“你太激动了。”
　　这一瞬间，男孩流露出些许杀气，费尔奇心一突想要收手便又听见：“你这家伙快放开哈利，你有证据吗？别像疯狗般乱咬人，我可不允许我的朋友受到你的污辱。”
　　德拉科的话引来旁人的认同，斯莱特林的高傲且不屈的盯住他，格兰芬多的则忍不住插话了。
　　“哈利才不会是这样的人！”
　　“罗恩说得没错，是谁都不会是哈利的！”
　　“哈利是好人！”
　　他们一言一语再次把人激怒了，死抓住男孩不放，“你还我洛丽丝夫人！是你干的对不对？”
　　邓布利多见状，急步走到他们跟前，“费尔奇，冷静点，哈利不可能会这么做的。”
　　而斯内普早以行动来制止，一个瞪视便顺利将男孩自他手中夺回。
　　“费尔奇，我们的学生不会做这种事的，而且洛丽丝夫人没有死，只是被石化了。”米勒娃上前查探后亦开控帮口。
　　“真的吗？洛丽丝夫人有救吗？”
　　“是的，只要等斯普劳特教授把药草准备便能制造出解药了。”
　　得知这个结果，这场闹剧这才落幕。
　　但在场的人都知道这仅仅是个开始。
　　重获自由后，侠客理了理衣领退回德拉科旁边，目光定在墙壁上那几个鲜红的大字──“密室已被打开……”
　　鲜红的大红字在灰白的墙身上显得额外突兀，而那活像鲜血般刺目的字体颜色令人无法安心，气氛没有因费尔奇的喜悦而变得轻松，反倒显出有些沉重……
　　这年的危机渐渐逼近，而这便是开始。
　　在校长先生的指引下，学生们渐渐离开现场，该上课的上课、该吃饭的吃饭，除去被留下的两位小蛇外。
　　邓布利多面色深沉的瞄了瞄墙壁上的大字，又看了看侠客。
　　“小哈利，也许你能跟我说说发生什么事？”
　　侠客摇摇头，露出茫然的表情，“我也不是很确定，只是听见尖叫声才尾随而来的，赶到这里便如校长先生所见一样看见洛丽丝夫人的异状和这些红字了。”
　　“这样吗？”邓布利多挑了挑眉，“那么你们可以离开了。”
　　侠客觉得他似乎对这件事毫不意外，甚至说有点早有所料，但该做的他还是该做的，简单说明便是场面话了。
　　“校长先生，密室是什么？我们会有被石代的可能吗？”
　　显然，邓布利多对他的关心感到受落，很温柔的抚了抚他的头顶。
　　“我的孩子，这事交给我们处理就好，现在你该回去上课了，专心学习多看些书才是你的责任，当然休息也是很重要的。”
　　他最后的话换来侠客的笑容，邓布利多故作轻松的眨了眨眼。
　　而作为旁观者的德拉科心忖的却是……这个老头明显是话中有话。
　　***************
　　这件莫名其妙的石化事件，尽管受害者是只不受欢迎的猫，仍旧是引起学生们的恐惧了……
　　毕竟这次是猫，谁知道下次会不会换成人了？
　　听说有解药，人心又再安定了一点，但本来喜欢个人行动的学生明显开始群体行动了，就连拉文克劳的小鹰或是高傲的小蛇们也不例外。
　　自从黑魔王被大难不死的黄金男孩打败后，魔法界便迎来了和平，这次意外发生在霍格沃茨，也难怪他们如此不安的。
　　侠客和德拉科昨晚本来还不懂墙壁上那句话到底想表达什么，但今天看见洛丽丝夫人被石化后，他们皆联想到──凶手不是金妮、就是洛哈特。
　　德拉科倾向他们两位都是凶手，幕后主谋则是使用魔法石复活的黑魔王，这两人是被控制住的棋子。
　　他说的不无道理，侠客则认为复活后的黑魔王不会不来找自己的，其次便是他们两者皆有可疑，最少，他们平常的举动都可以是伪装。
　　只不过他们都相当热中这种悬疑性的推理事件就是了。
　　疑点有三。
　　比如金妮为何要写上红字。
　　比如洛哈特明明发现又为何逗留在现场而不说开。
　　比如邓布利多暗示他们需要调查什么书。
　　现在他们得知嫌疑人只有两位，作为知情者这不得不说是件很舒心的事，而德拉科亦充份理解到什么叫作──掌握主导权从而让游戏在自己的推动下变得更为有趣。
　　德拉科被打发去调查有关里德尔以及密室的事，侠客便打算去接触两位嫌疑人了。
　　比起金妮，其实他更注意的是洛哈特，原因嘛？
　　一来是他曾经获奖，二来便是……他注意到这位教授的目光常常落在自己身上，虽然不至于像当初的奇洛般带有杀意，却足够引起他的怀疑。
　　凭藉先前答应的约定，侠客顺理成章的来到洛哈特的办公室。
　　“噢！欢迎你！我可以叫你哈利吗？当然，在没有外人的情况下你可以叫我的名字的。”洛哈特看见他的到来似乎非常高兴，扬起灿笑热情的招呼他落坐。
　　侠客坐在他对面，看着眼前的男人，笑了笑道：“当然可以，今天实在太打扰你了。”
　　见男孩的视线扫过桌上那堆纸犒上，洛哈特脸上的笑意更盛，双目直直打量着他，“不会不会，我早就想跟你聊聊了。”
　　挑了挑眉，侠客偏头迎上他的目光，“教授是想要聊些什么呢？”
　　洛哈特微微往后倾摆出相当舒适的姿势，似乎真的诚心想要以朋友的身份跟他聊，不得不说他有张相当讨人喜欢的俊脸，不同于卢修斯那种贵气，也不像Zero的邪魅，而是带有一种阳光气息、平易近人的。
　　难怪这么多女巫迷恋他，侠客评价着。
　　“你似乎有点不自在，我们来说说有关自己的事怎样？我在你这年龄还算不上名人，成绩也就勉强算得上优秀，但这远远不及拉文克劳的学生，我想你也知道他们出名好学勤奋的。”说着，洛哈特朝他眨了眨眼。
　　侠客倒是纳闷了……他到底想说些什么？
　　“毕业以后，我对魔法部的工作没什么兴趣，反倒很渴望看看书中曾经见过的事物，于是我选择去游历，如你所见般就像我写的书一样了。”
　　洛哈特看着眼前的男孩，眼底划过几丝情绪，“我很久以前便听说过你，黄金男孩……从出生起便引人注目的男孩，我在想你到底是个怎么样的人。”
　　“那么教授认为怎样了？传言失实？”
　　侠客半眯着眼的表情映入洛哈特的眼下，本人可能不清楚，但这个动作看在洛哈特眼中有种说不出的性感，特别是男孩介于可爱与妩媚的表情，是种诱惑。
　　让他不由自主的……
　　“教授？”
　　收回思绪，洛哈特看着他继续说：“我以为你会像普遍贵族一样，可是你不是，我一直在观察你。”
　　此刻，侠客注意到男人的表情有些怪异，不再平易近人，而是变得有些高深莫测，尽管他看起来很温和，眼底的情绪却与面部表情不符。
　　伸出手，小心翼翼观看男孩的表情，洛哈特轻轻的挑起侠客垂在耳旁的碎发，又再笑了，“你的发色很漂亮。”
　　“我挑的颜色，染得漂亮吗？”侠客似乎对他的举动毫不反感，反倒勾唇笑得纯真，眼底尽显兴味。
　　“非常漂亮，我们的发色很像。”洛哈特边说边凑过去，将自己长长的发丝与对方的拚在一起，身体渐渐往前倾压向男孩那方。
　　“教授？”
　　他该不会只是单纯的喜欢看着自己吧？侠客想。
　　“哈利，我们很相像碍……”洛哈特呢喃般轻语。
　　“教授是指那一点？”仍旧没有阻止对方的接近，侠客在盘算对方的图谋。
　　“很多，你不这么认为吗？”洛哈特笑了笑，松开交缠的发丝，眼底一黯，稍稍往后拉开距离，支住下巴看向他。
　　侠客皱了皱眉，心忖他到底单纯对自己有好感，还是说这是隐装？
　　本来他对洛哈特是抱有怀疑的，但对方这一招却让他突然没了底。
　　特意将自己的过去告诉对方，好让人失去戒备，这招是库洛洛曾经使用的，但洛哈特的表现让侠客难以定论这是诱敌之计还是别的原因……
　　思索间，侠客开口试探，“我怎么会跟教授相像呢？失去父母并不是我的希望，梅林知道我愿意以目前的一切换回他们，只是……这是不可能的，所以我只能继续往前走。”
　　梅林在场的话，他铁定想说：我真的不知道，我只知道你在胡说= =
　　但洛哈特看见他有些脆弱的表情，脸上的微笑依然没有缓下，眼眸深沉，他微俯过身轻轻以指尖抚平男孩的眉间，“这个表情不适合你，作为名人首要的是保持微笑，无论你有着什么样的心情，如果可以的话，我希望我能成为你的倾诉聆听者。”
　　“……”
　　苦肉计竟然失败……这下子，侠客确定这家伙绝对是有问题！
　　只是……洛哈特诗人般的用语让他难以入手。
　　既然自己短时间无法攻破对方的伪装，那么他就从别的途径入手吧！
　　例如说……他？
　　****************
　　话分两头，德拉科是从自家爸爸方面入手的。
　　他想了很久，爸爸在家里时表现得有点怪，虽然手中有双面镜方便联络，但他觉得有些不安全，于是改以书信的方式再交托给家养小精灵，这是最安全的方法。
　　幸好，他使用了这个有点麻烦的方法，要不然正与黑魔王周旋的卢修斯还真是陷入难以脱身的局面了。
　　替德拉科送信的不是别人，正是多比。
　　原因无他，只是因为当德拉科弹指时，多比便出现了。
　　多比在德礼思家被抓包以后，被卢修斯带回来亲自□，效用有没见仁见智，反正内容无非是体罚、用刑之类的，在这个家没有不习惯这种□的家养小精灵，谁让这是家主大人的习惯呢？
　　多比回到马尔福家，还没睁眼便感觉到一道可怕的视线。
　　是那个人、是那个人……！！！
　　他吓得眼也不敢睁，隔了几秒，这道视线消失了。
　　“你不是太闲了？我可不记得家里会有吃闲饭的。”卢修斯早就注意到他的存在，只是刚才没空搭理他。
　　多比非但没有感到难过，反倒为这种熟悉的刻薄语言而感到安心……
　　还好卢修斯没有对他眼中的低下生物使用摄神取念的习惯，要不然他会泪流满面的……= =
　　卢修斯满目疑惑的看着多比感动的表情，心想他们果然喜欢这一套……（那套－口－？）
　　“敬爱的主人，这是德拉科少爷让我转交的。”多比恭敬的以双手捧上被封得严严密密的信封。
　　卢修斯一把抽走便挥了挥手将其赶走，他没有注意到多比离开前那道纠结的目光。
　　打开信件，里面的内容不多、越往下细看却越是心惊……
　　只见那张羊皮纸上印有小龙那端正而公整的字体──
　　“亲爱的爸爸，
　　我想让你帮忙调查一些事，由于事情紧急，我就长话短说了。
　　霍格沃茨的密室已被打开，学校最近很混乱，对于密室爸爸有任何印象吗？
　　另外，我们最近在调查有关汤姆．里德尔的事，他是1938年入学的……”
　　接下来的一切，卢修斯没有细看，脸色已然变得相当难看了。
　　“小龙，你到底知不知道自己在查什么……？”
　　低喃的声音有些嘶哑，他不知道自己该为这样的儿子自豪还是无奈。
　　汤姆．里德尔是谁？可以的话，他也不希望知道……
　　但事实是卢修斯知道汤姆．里德尔正是黑魔王！天杀的是黑魔王！！
　　不用多想，这些事铁定是那个救世主男孩让小龙调查的……！
　　黄金男孩，你到底想要把小龙拉进什么样的局面才会甘愿？
　　怀着不甘，他注意到密室这两字。
　　该死的！！为什么密室这事又会冒出来？黑魔王不是在他家吗？魔掌是怎么伸到霍格沃茨的？？──老蜜蜂不是口口声声说学校是最安全的吗！？
　　诅咒着那个没派上用场的老蜜蜂同时、还需要小心的步处往后的每一步，他想。

　　早恋的困惑

　　如果说哈利．波特这个初出矛庐的小子凭着什么资本打败实力强大的黑魔王，那么答案只有两点。
　　──运气，还有贵人。
　　运气是莉莉给予的，贵人则是邓布利多本人。
　　侠客调查得相当清楚，邓布利多表面上是有点装疯卖老，看似对每个学生都很公平，但心里相当清楚自己永远是他最为关注的学生。
　　他爱死了这种的荣幸！
　　简直是方便他的每一步行动，当然这些前提都是建立在他拥有足够的资本避开老人的视线了。
　　近日，侠客刻意地几次接触洛哈特，还在离开时表现出困扰的模样，虽然事实上洛哈特无时无刻都在发挥的诗人用语是真的让他困扰了。
　　──再怎么装，侠客觉得自己仍旧是强盗，不可能一夕之间成为文化人的。
　　果不期然地，这天在通往地窖的路上，侠客等来了他的贵人。
　　“校长先生，下午好。”
　　“下午好，小哈利。”邓布利多面露善意，走到他身旁停住，别有深意的问：“是来找西弗勒斯吗？”
　　侠客有点纳闷了，为什么这老头表现得这么高兴？还硬要扯出那家伙？虽然奇怪，还是回答说：“是的，今天来是补课。”
　　邓布利多点点头，慈爱的拍了拍他，“西弗勒斯是位博学的好老师，要是在课本上有什么不懂的你可以请教他的，唔、你知道他虽然没什么耐性，但其实人很好的。”
　　他人很好……？侠客的嘴角微抽，言不由衷的附和，“是啊，教授除了脾气不太好，对魔药倒是相当有研究的。”
　　邓布利多似乎对他的答案满意了，开始转入正题。
　　“小哈利，你的脸色似乎不太好，最近太用功了吗？”
　　“还好，教授们都很用心。”侠客说着的同时像是突然想起什么，脸色微黯。
　　见状，邓布利多便追问：“是遇到困扰的事情么？”
　　半垂下眼，侠客支支吾吾的道：“也不算很困扰，只是……”
　　“只是什么？”
　　沉默了半晌，侠客终于开口了。
　　“只是觉得有点苦恼，就好像一直以来纠结住的问题突然得到答案一样，他是个很理解我的人，跟他聊天感觉很愉快，但是我……”
　　邓布利多的脸色微变，有种哈利是在被恋爱困扰的感觉一样。
　　于是他小心翼翼的问：“他是？”
　　千万要是西弗勒斯！这已经是最坏的结果了，他想。
　　“他是……”抬起头，侠客脸上扬起一抹耀眼的笑容，双唇微张的把话说完。
　　邓布利多静静的听着他说，越听头便越发疼痛起来──为什么历史似乎又要重演了！？
　　显然，他便是侠客安排去攻破洛哈特的人，就算德拉科认为这个老狐狸相当难缠，当老狐狸是站在自己这方时，侠客还是觉得和聪明人合作是相当舒心的一件事。
　　这时，邓布利多却完全没有同感。
　　他知道洛哈特总是对着他的黄金男孩念诗。
　　他知道洛哈特对他的黄金男孩另有所图。
　　他知道洛哈特对他的黄金男孩有着过多的兴趣。
　　但、他不知道洛哈特会不会又是一个奇洛……
　　面对这位长相可爱的哈利，他很想直白的劝说这孩子别要早恋，但想到上回摄魂取念时这孩子说自己不纯洁……他觉得还是保持沉默就好。
　　黑魔法防御这门课的老师不好找，他有时候也在怀疑传言的确实性──比如说黑魔王因为自己多次拒绝他的申请而诅咒了这门课。在上年的教训下，邓布利多刻意找来空心草包洛哈特，想要借由他的人气带开别人对哈利的注意力，没想到……他还是接近了黄金男孩。
　　越想他便越是头痛，他果然是老了吧？他想。
　　*******************
　　侠客机械的切割手边的药材，回想最近与洛哈特的谈话。
　　洛哈特这个人就像雾一样，乍看之下是很喜爱卖弄与追求风雅，但事实是侠客看不清这个人，也许该说还没看清。
　　在旁人在场时，他会跟侠客说些有关名人的苦恼和建立崇拜者的方法，但在单独相处的情况下，他却表现得像是容易相处的朋友般，还很喜欢表现作为诗人的特质。
　　也不是说洛哈特真的如此难以理解，只差侠客对这种类型的人不太擅长而已，他喜欢更直白的，例如黑魔王──他不爽就到处攻击人的。
　　“哈利，你还在想洛哈特那个蠢蛋吗？”德拉科见他心不在焉的，不由得拧起了眉。
　　侠客微怔一下才回神，诚实的说：“是的，他令我有些在意。”
　　在意什么？？
　　德拉科抿了抿唇，用力的把小刀□桌上钉住的长角蟾蜍上，狠狠往下一扯把皮俐落取下，动作比平常少了几分优雅，多了几分狂暴。
　　最终出口的话却没有任何不满，“例如呢？”
　　“例如他喜欢以咏叹调歌颂世人对我的迷恋。”侠客说。
　　“……原来你喜欢听这些吗？”德拉科有些木然。
　　侠客夸张的耸肩，“谁叫你平常都不跟我说呢。”
　　“这是我的错吗？”德拉科咬牙了。
　　侠客点点头，十分认真的说：“我喜欢。”
　　“……”德拉科不再说话，心里再次泪流满面的，铁定是洛哈特把这恶习传染给哈利的，这不是哈利的错！！是那个猪头草包的错！！
　　“如果你想补偿我的话，这些就交给你了。”
　　“你又想早退？”德拉科面无表情的看着哈利把小刀搁下，见他拿起毛巾想要擦手，习惯性的抽出魔杖对他使用一记清洁咒，换来对方的微笑。
　　“这次是真的有事要去确认……”侠客轻轻的说。
　　再一次地将善后工作交给那位少爷处理，难得的，侠客离开小房间后没有在那张办公桌后看见那抹黑色的身影，几张羊皮纸随意被摆放在桌上，就连羽毛笔亦是搁在旁边，看出那个男人是突然有事离去的。
　　侠客歪了歪头，这是早退的大好机会吧？想好的理由抛在脑后，脚尖一转便离开地窖。
　　皮鞋扣在地面传来的咯咯声在空无一人的通道显得突兀，配合三五不时传进耳膜的声音，侠客不由自主的兴奋起来。
　　──“杀、我要血，把他们撕碎……”
　　──“杀掉他们，我需要血……”
　　这道沙哑而古怪的语腔最近时不时便出现在耳边，本来侠客是不在意的，但德拉科听不见这点让他警戒起来。
　　这声音的主人像是无处不在般，总能透过墙壁钻进耳内，这些令人不安的语句按理说应该会引人学生们的恐慌的，事实却只有他听得见。
　　德拉科跟他说：“在魔法界听见这种声音不是好事，这可能是黑魔王，又可能是藏在密室的秘密，这件事最好别有第三人知道了。”
　　对魔法界的传统还没摸清，就算德拉科不说，侠客也知道这事有点不寻常，这次他想将这一切查清楚。
　　在快要接近声音发源地时，侠客感觉到空气中传来一种紧绷感，这是危险的先兆。
　　想也没想，侠客便进入“绝”的状态，把自己隐藏在角落探头观看。
　　现在是晚上，虽然没到宵禁时间，但大部分的学生都会选择待在大厅或是聊天、或是看书的，墙壁两旁的火灯将昏暗的长廊照亮，侠客瞥见中央站着一道人影，准确说来是两道，只差其中一道人影是他不愿承认的存在，亦是幽灵。
　　奇异的地方在于侠客并没有感受到人影的呼吸，就连心跳声也没有，难道是被石化了？
　　这个念头跃上心头，侠客开始观察现场环境，眼尾瞥见一抹尾影，他没有跟上去，只因为那一瞬间看见一抹耀眼的金色。
　　这么亮眼的颜色就只会是洛哈特了，那么他是凶手？
　　总觉得事情没这么简单……
　　侠客转头打量现场，这回他看清动也不动的是男孩，他手上还捧着一台照相机，他终于想起为何有种熟悉感了，这个男孩总是喜欢跟在自己跟后要求拍照的，但总被他拒绝掉。
　　让他注意的地方是……男孩站立点是转角处，即是说男孩是转角时发现了什么想要拍下来，最后换来石化的结果了？
　　那么洛哈特在这场意外中是扮演什么角色？旁观者、还是凶手？
　　侠客没有就近观看，所谓第一发现者都是嫌疑人，这条道理他比任何人都懂，所以等到现场出现第二、第三，直到几乎全校学生都赶到现场，他才悠悠站在同样选择远看的德拉科身旁。
　　“哈利，你没事吧？”德拉科见他的神色有些深沉，想了想便扯住他的手低声说：“刚才教父回来过，这事对你有点不利，你跟高尔先离开。”
　　换句话说，这起意外发生时哈利没有不在场证明。
　　他不认为哈利是凶手，退一步说来就算哈利是凶手，他也觉得不会怎样，但是救世主的麻烦体质却会让事情引导到哈利身上，所以他不在现场是最好不过。
　　侠客没有反应，若有所思的瞥向金妮。
　　只见金妮的表情有着明显的不安，双手不住捏住衣角像是极力想要否认什么的样子，就连旁边的人跟她说话，她也没有说话，只怔怔的看着再次被写上红字的墙壁。
　　如果说洛哈特就是凶手，侠客更偏向这位小女孩知道凶手是谁这个说法。
　　回到宿舍时，侠客看见斯内普迎面走过去，那个男人的面色非常不好，在看见他时更以瞪眼回应。
　　在擦身而过那刻，斯内普丢下一句话。
　　“波特！立即回去！明天到我的办公室。”斯内普沉声交待完便快步往事发地点走去，连半眼也没有瞥向他。
　　当然侠客并不知道，在他离开办公室这段空白期，邓布利多再一次召唤斯内普进行一场密谈，内容自然是针对他的，谁让这个救世主太会招惹麻烦呢！
　　“哈利。”
　　当高尔和侠客快要走到宿舍，前方传来纳威的声音。
　　挑了挑眉，侠客跟高尔说：“你先回去吧。”
　　高尔有些犹豫的看了看纳威，又看向侠客最终还是让步了。
　　看见纳威就像明灯般，侠客主动上前问话，“有什么事吗？”
　　纳威神色有点不自在，更应该以沉重来形容，“哈利，今年你要小心，你知道的……那个人的后着很多而你是他的首要目标，而且事情有点不对劲。”
　　“什么不对劲呢？”侠客觉得他简直是个先知，总能在他嫌麻烦时给自己带来重点情报，这点他相当喜欢的同时亦忍不住抱怨要是派克在场该有多好。（派克= =）
　　纳威左右打量一下，压低声线道：“详细的我不能说，你知道金妮吗？”
　　“知道。”侠客挑了挑眉。
　　“你要多加注意她……”纳威有些欲言又止的，最后还是追加，“你有种天赋，可以的话最好还是保密吧。”
　　天赋？侠客第一时间想──杀人吗？还是抢劫？
　　但纳威没有给予他继续套话的机会，说完便快步的离开，从背影看来有点落荒而逃的感觉──难道是上回被套话过头这回学乖了？？
　　侠客没有在意，很多时候他认为真相由自己亲手去发挖会更有成就感。
　　想了想，侠客偷偷跟在纳威身后，保持不近不远的距离没有让对方发现。
　　**************
　　德拉科在侠客离开后，双目锐利的盯住墙身再次出现的大字。
　　这回，他们不仅知道密室已被打开，还知道斯莱特林的继承人出现了！
　　见鬼的！该不会真的是哈利做的吧？？
　　不能怪他产生这种怀疑，要怪只能怪哈利是德拉科唯一承认是比更有资格的人，既然他知道自己不是这个人，那么哈利便是最有资格的了。
　　想归想，他不会笨得去说出来亦不打算引人注意。
　　但他是个光站着便无法忽视的人。
　　“赫敏，你看马尔福那模样，说不定他就是斯莱特林的继承人。”罗恩自认的低声在没什么人说话的空间下显得明显。
　　赫敏横了他一眼，“你没有证据别乱说。”
　　德拉科很大度的佯装没有听见，只是冷哼以示不屑。
　　纳威点点头认同赫敏的说法，“马尔福不可能是的。”
　　他只是在陈述一个事实，但听在对他抱有敌意的德拉科耳内顿感刺耳──这家伙是想要说什么？他是在指自己不够资格成为斯莱特林继承人吗？
　　满腹不满的他站前几步，嗤笑道：“我看你们当真要小心才是，毕竟你们的存在是纯血的耻辱，特别是你碍……”
　　被他轻蔑的目光盯住，赫敏不悦的反驳：“你是什么意思？你在变相承认你是斯莱特林继承人吗？”
　　就连被挑衅也不忘套话吗？想起哈利对她的高度评价，德拉科冷冷的道：“我只是提醒你要小心而已，斯莱特林支持的是纯血，而你是什么身份？”
　　“马尔福，收回你的话！”
　　“哼！”
　　德拉科也不是单纯去挑衅别人的，这只为转移视线，此刻他有些庆幸哈利平日表面功夫做足，就连格兰芬多亦不会无故联想到他。
　　这样便好，就算他成为众矢之的也好。
　　此时被他念挂住的侠客在做什么？──他正在潜入女生宿舍= =

　　与日记本接触

　　被银与绿色调缠绕的房间，这是经由德拉科设计的房间，按理说他对这房间应该很熟悉的，但当他自石化现场脱身回来以后，隐隐感觉到其中的不对劲。
　　他看着哈利，终于发现原来不是房间不对，而是同房不对。
　　“哈利，你在做什么？”德拉科的声音有些错愕。
　　“研究。”
　　侠客的反应很冷淡，但他对此毫不在意，重点是──从不念书的哈利竟然呆在书桌看书？？而不是窝在床上摆弄他那台破烂的电脑！！（那是老婆！）
　　终于，他按捺不住疑惑，缓步走至侠客身旁，视线瞥向平摆在木桌上的那本书。
　　不看还好，一看他就怒了！
　　“原来我们的名人学会了看无字天书，不愧是救世主。”他咬牙道。
　　侠客莞尔一笑，“德拉科，你还是远离你教父吧，看你好的不学、坏的都学回来了。”
　　见鬼的！你和教父的暗战别扯到我身上！！
　　德拉科挑起眉，以缓慢而优雅的语腔说：“那么亲爱的哈利，你能告诉我这书里的字都飞到那儿了吗？也许你更有兴趣听听我们的校长先生对这次石化事件的公开发言？”
　　对于他再次挂上嘴边的贵族用语，侠客只有一句话：“小龙，你还是当你自己便好。”
　　平常总听爸爸这样叫自己没什么，但这两字出自男孩的嘴里却让德拉科感到非常不自在，垂首避开他的视线，佯装自然的说：“那么你在研究什么？”
　　说着，他抬手翻向书皮，目光一沉。
　　“这本书……”
　　侠客见他的表情有些困扰便问：“这本书有问题么？”
　　德拉科点点头又摇了摇头，“这本书我曾经在爸爸的书房见过，当时我才碰一下就被骂了，因为这本书很破旧所以特别有印象，你是怎么得来的？”
　　很快，他便后悔询问这个问题了……
　　侠客半眯起眼，笑得别有深意的，“这本书的主人是金妮。”
　　“她给你的？丢掉吧！说不定加了迷情剂之类的。”德拉科一脸厌恶的。
　　“不、不，我只是看她对这本书很着迷，忍不住好奇拿来研究而已。”
　　德拉科听出疑问，抬手叫停，“等等、你什么时候拿的？”记得最近哈利都没有机会接近金妮才是。
　　“就是刚刚啊！纳威提醒我要小心她，于是我很好奇要小心什么便潜到她房间调查一下，没想到发现这本书就顺手拿来了。”侠客说得云淡风轻的，说着注意力又回到那本黑皮书上翻来翻去的。
　　德拉科的大脑再次短路了……
　　他听见什么了！？因为哈利被纳威的话引出好奇、所以潜入格兰芬多的宿舍、还踩入男生勿近的女生房间、然后偷了这本书？？？
　　梅林的爹娘啊！！这是什么因为所以的关系啊啊！！
　　“爸爸，说不定你说对了……”德拉科边默想边泪流满面了。
　　见他久久不作声，侠客调侃道：“怎么不说话？你掉线了？”
　　平常的德拉科会说什么叫掉线，但现在的他仅仅只平静的、面无表情的应了一声，他深受打击的模样逗乐了侠客。
　　“这本书有点奇怪，难道不能用平常的方式看的？”侠客对于挑战性的物品特别有兴致，打开抽屉摸了摸掏出打火机，翻起一页将火点放至底下烤哄着。
　　回过神的德拉科满面黑线的问：“你又想做什么？”
　　“小龙，你真的太孤陋寡闻了……”侠客啧啧两声，晃了晃脑袋又说：“你不知道人们为了隐藏秘密而产生的智慧吗？比如说烤一烤才能看见的字。”
　　德拉科一言不发的盯着毫无变化的页面，半晌以后说：“那么我很庆幸没有听说过。”
　　要不然就要像侠客一样出洋相了……
　　但侠客毫不气馁，又说：“这个嘛，解读方法有很多个的，比如拿水泡一泡、页中页之类的我们还没试呢。”
　　假如他手上的魂器可以发声抗议的话，那么侠客可能已经被钻心咒击倒了……这种伟大的研究精神大概只有他才能想到做出来吧？
　　不幸中之大幸是，当那杯喝剩的南瓜汁被泼到页面时，两位小侦探总算将谜底解开了！
　　只见页面上的南瓜汁被吸收，半晌突兀多出一行字，那些字并不是一整句出，而是一字又一字的慢慢浮现在有点发黄的页面上的，仿佛就是有看不见的人在提笔写字般，是个不可思议的画面。
　　“你好，我的名字是汤姆．里德尔。”
　　侠客和德拉科对视一眼，前者挑眉说：“这是你们的QQ？还是MSN？”
　　“不懂你在说什么……”德拉科完全无法理解这种麻瓜式的幽默，心里开始警戒起来。猜测道：“这是拥有独立思想的魔法物品？”
　　“什么意思？”侠客继续把那本书翻来又翻去的，倒没有接着页面出现的字而作出回应，心思转了千百回。
　　汤姆．里德尔果然很可疑，才想要调查他便出现这么多线索，而且还以这么特别的出场方式……果然他就是那个人吧？
　　“哈利，这本书很危险……在魔法界中拥有独立思想的魔法物品很危险的。”德拉科按住他的手，语重心长的劝说。
　　他不说还好，他说完侠客更为兴致勃勃了。
　　拿起搁在旁边的羽毛笔，侠客想了想便随便翻出一页，在上面开始写字。
　　“你好，我是Shal。”
　　“你到底有没在听人说话！”德拉科再次咬牙了。
　　侠客无辜的说：“你不好奇吗？你不想知道真相吗？”
　　如果真相是汤姆．里德尔真是黑魔王的话，他一点也不想知道！！
　　马尔福家的教育向来是趋吉避凶的，遇见这状况德拉科是铁了心不愿知道，无奈的是他的朋友是个喜欢往危险冲去的人物，于是对话继续了。
　　“你好，很高兴认识你。”页面的字慢慢浮出。
　　侠客勾起兴味的微笑，继续写上：“也许我该称呼你为里德尔学长的，很荣幸我还能结识你。”
　　德拉科忍不住吐糟，“你太能扯了吧？还有为什么你写Shal的？”
　　对此，侠客微笑回应，“在网上谁会笨得去用真名的。”
　　你还是将这个当成QQ、MSN就是了= =
　　“称呼并不重要，你可以直接叫我里德尔的，看你这么说，你是霍格沃茨的学生？”日记本兀自写上。
　　“是的，我偶尔捡到你的，不过你放心，很快我会将你还给韦斯莱小姐的。”
　　“你的意思是……？”日记本似乎有点纳闷了。
　　“我的意思是我不希望当奸夫，自然会将你交还给夫人了^_^”侠客一字一语的慢慢写上。
　　“……”日记本可疑的沉默了。
　　仿佛是觉得刺激不够强烈，侠客又补充，“里德尔学长请放心，我绝对会替你保密的，我以梅林的名义保证。”
　　梅林是魔法界的大神，但他们还是想说的──这是他们见过最没诚意的保证！！
　　德拉科几乎要喷了，“你在写什么？什么奸夫的？那个红毛丫头不是喜欢你吗？”
　　而且跟疑似黑魔王原配，再让哈利当奸夫？她够格吗？？──相信妈妈家的亲戚听见会恨不得送她几记钻入咒和阿瓦达的！！
　　侠客恨铁不成钢的说：“小龙，你真不懂女性，我只是金妮的外遇对像而已，这没什么好奇怪的，得到了便不会珍惜了。”
　　“……”
　　德拉科和日记本都泪流满面了吧？
　　日记本似乎不打算纠缠在这条问题上，很快便转移话题了，“金妮是个可爱的女孩，不过看你的语气倒不像格兰芬多，你是赫奇帕奇的？”
　　潜台词是赫奇帕奇才会这么爱胡思乱想和……
　　德拉科很不厚道的笑了，“他在嘲笑你像赫奇帕奇般笨！这位里德尔太有趣了！我欣赏他！”
　　侠客只是淡定的补充，“是啊！你爸爸也非常欣赏他。”食死徒都是欣赏黑魔王的。
　　闻言，德拉科沉默了……
　　“里德尔学长，很遗憾的告诉你，我跟你是同一学院的，还是你想说其实你是赫奇帕奇的？这并不奇怪，那顶破帽子很爱自说自话。”
　　日记本深思一会后回道：“原来你也是斯莱特林的，还真看不出来。”
　　德拉科这回聪明的忍下笑意。
　　侠客还是面色不改的继续写，“有个问题想要请教里德尔学长的，如果你不介意的话。”
　　“请说。”
　　侠客快速写上：“我听韦斯莱小姐说里德尔学长已经回归梅林的怀抱了，那么你是幽灵还是怨灵？”
　　“……”日记本一阵沉默。
　　德拉科想：如果这真的是黑魔王，那么他复活铁定会立志杀掉哈利的。
　　好半天，书页上缓缓浮现出答案，“我只是一抹记忆，既不是幽灵也不是怨灵，很抱歉不能满足你的好奇。”停顿了几秒，字体继续出现，“也许你说得对，那顶帽子有点糊涂了，你该被分到拉文克劳的。”
　　这回他是指侠客很爱深究原因了，简而言之还是不愿意承认他们是同学院的。
　　“这本书真有意思，我想以后失败的魔药去处可以定下来了。”侠客笑容满面的说。
　　被他看着的德拉科嘴角微抽，心忖你弄的魔药就是毒药吧？？
　　此刻，他的心情开始矛盾了。
　　理智上他接受汤姆．里德尔很可能是黑魔王这个推论，但情感上他是不愿接受的。
　　从小到大，他只知道黑魔王是个可怕的存在，偏偏他想要用心去交的朋友却是救世主，他说服了自己无论这个男孩是什么人，他都会去接受结果。最少，哈利不是泥巴种而是纯血，还是拥有光环注定受人注目的救世主。
　　也许从麻瓜世界相遇开始到现在作为斯莱特林的同房，他们是注定走在一起的，所以当黑魔王的威压摆放在这段友谊前，他不希望退缩，不能输给任何人。
　　现在下意识怀着排斥之意看着哈利和日记本的对话，埋藏在心底那丝丝恐惧在哈利活泼的幽默下渐渐消退，德拉科也说不清自己是勇敢了、还是如爸爸所说般的天真，但在哈利身旁，他对黑魔王的惧意是真的减退了。
　　目光复杂的看向眯着眼的哈利，德拉科觉得此刻的男孩耀眼太过，亦担心年轻气盛的哈利过份挑衅会换来可怕的报复。
　　于是他说：“这本书要不要交给那老头？”
　　显然，德拉科也习惯像侠客般有事没事都把麻烦推给邓布利多了。（邓布利多= =）
　　笔尖一顿，过多的墨水滴在页面上，侠客仿佛感觉到他的心情，转头紧紧盯住他说：“别将自己绷太紧，既然是我把你自规则中拉出来，我不会丢下你的。”
　　可以说那道不能招惹黑魔王的规则是纯血从小到大背负着的，如果是卢修斯或是斯内普听见这话，他们大概会嗤笑侠客的天真，但德拉科本来有些动摇的心在瞬间安定下来。
　　原来……哈利是有注意到自己近日的情绪吗？所以他才会说出这番话吧？他并不是真的如表面般毫不在乎的……
　　压下胸口几近要溢满的心情，德拉科扯起一抹微笑，骄傲的说：“我说过不会让你后悔选择我的。”
　　“目前为止，你没有让我感到后悔。”
　　侠客这话说得真诚，而事实是大少爷给予他很多帮助，头脑方面比纳威聪明好几倍，确实是没什么好挑剔的，再说这里不是流星街，学校里的学生实在不太值得让他动脑去算计，当然了，某些特例除外。
　　“那么现在我们来问最感兴趣的部份吧？”
　　侠客把头转回日记本，拿起羽毛笔沾上墨水缓缓写下一句话。
　　“里德尔学长知道任何有关密室或是斯莱特林继承人的事吗？”
　　这回，日记本的回答很慢，“知道一点。”
　　看见这个回答，侠客半眯起眼，对他的怀疑更深了。
　　当中，最让他疑惑的是──金妮那个小女孩为什么会对这本书入迷？
　　侠客拨起刘海暗想难道是现在这张脸不够魅力吗？但魅力输给黑魔王，这个猜测让他很不悦。
　　相对于他的失神，德拉科则是纠结了。
　　令他纠结的是卢修斯的回信，信中没有提及任何问题，只淡淡的指出密室曾经被打开过，当年不仅是石化，而是出现牺牲者，让他待在学校务必要小心，最近魔法部很忙让他圣诞节别回家云云的……
　　爸爸是在回避问题，家里铁定是出事了，德拉科想。
　　“里德尔学长，有机会真想与你面对面交谈，虽然我迫切地想要知道原因，但很可惜的现在需要休息了。”
　　写上这句后，侠客毅然合上日记本随意摆放在书架上。
　　回过神的德拉科无语地看着他把日记本放到自己的书架，再次泪流满面了。
　　哈利绝对是故意的！！
　　*****************
　　周遭的环境漆黑一片的，昏暗的、静谧的、苍茫的，这是一个沉寂到底的空间。
　　这个男孩的心底竟然是这样的？
　　里德尔感到有些不可思议。
　　走了几十步，仍旧毫无变化的，仿佛这条黑廊是没有尽头般，只有黑暗与宁静。
　　梦境，反映着人的内心。
　　这样的梦境是他头一回遇见的……
　　像金妮的，里面充满各种各样的新款时装、玩具、饰品，还有一名金发男孩、噢、也许该叫他哈利．波特的照片。
　　从她的梦境中，里德尔可以轻易抓住她的弱点，虚荣、爱美、向往男孩的注目，想要成为优秀的女士吸引他的注意力。
　　毫无悬念的，里德尔轻而易举攻破她的心防，入侵她的梦境然后渐渐掌握她的灵魂，让这个天真得几近愚蠢的女孩成为他复活的牺牲品。
　　里德尔是黑魔王，但不是主魂，他是永远停留在学生年代的一抹记忆。
　　话虽如此，他的本质与黑魔王是没有分别的。
　　同样自私、渴望力量、追求权力。
　　唯一的差别在于黑魔王拥有足够的力量去左右所有人，而他却只能以优雅的外表和丰富的学识来引诱别人。
　　倏地，他猛然回神顿住脚步。
　　在这一片黑暗的环境下，不远处有抹若有若无的光影，紧接着前方传来一道低柔的声音。
　　“是谁？”

　　少年黑魔王的试探

　　里德尔往前踏步，光影渐渐往他的方向走来，末几，他的视线直直迎上一双碧绿得犹如宝石般的眼眸，他知道这里只会有一个人。
　　“你的世界很有趣。”他柔声说。
　　“那么……我该说、欢迎来临我的世界吗？”
　　同样轻柔但难掩邪气的声音传出，人影终于变得清晰可见了。
　　那是一名金发少年，五官组合起来有种说不出的美感，最特别是还是那双眼睛，深不见底的沉寂令人疑惑他的人生到底经历过什么，更让他无法移开双眼。
　　见里德尔没有作声，金发少年再次开口，“如果我没猜错的话，你是里德尔学长？”
　　闻言，里德尔轻轻勾起唇角，“是的。”
　　“没想到里德尔学长对我这么上心，那么你的来意是？”侠客微微眯起了眼，心思转了转，坦然面对男子毫不掩饰打量的目光。
　　事实上，侠客比里德尔更为惊讶的，一般说来他是不会做梦的，浅眠的人是很少做梦的，而他便是这种人。但今夜有点不同，就像隐隐之中有人引导他展开这个算不上梦的梦境。
　　里德尔自然不清楚这些，他只是理所当然的回答，“你不是说想跟我面对面交谈吗？这点能力我还是有的。”
　　他是在警告自己──就算他只是一抹记忆也不是弱者？
　　侠客挑了挑眉，视线在眼前之人溜过，俊美的脸孔一如校刊所见，“原来学长就是以这样的方法和韦斯莱小姐共结良缘的？”
　　里德尔皱了皱眉，语气充满不屑与傲然，“我不需要以单薄的外表来吸引任何人，就我所知韦斯莱小姐可是早有心上人了，而那个人不是我。”
　　“哦？原来里德尔学长也有失恋的时候，真让我感到遗憾。”侠客的话听起来仍旧是毫无诚意的。
　　“如果可以的话，请不要把韦斯莱小姐跟我配成对。”
　　少年黑魔王的耐性很不错，假如黑魔王没有因灵魂分裂而控制不住脾气相信也能如此的。
　　双方说白了都在试探而已，让里德尔在意的是少年的面貌。
　　侠客现在的样貌是属于侠客的，因此年龄与霍格沃茨的学生有点不符，在他料想中能与金妮成为朋友的就算不是同年也该是差不多年龄的，侠客那张娃娃脸看起来倒像是七年生。
　　但气质却完全不像学生，而且字字语语都带有刺，不然为什么总是将自己与那个愚蠢的女孩扯在一起……里德尔敛起心思，缓缓露出优雅的笑意说：“有关韦斯莱小姐的话题就到此为止吧，我比较好奇的是……这里。”
　　“我也很好奇，这里是什么地方呢？”侠客附和着。
　　“这里是你的世界不是吗？”里德尔轻轻的点破他的忽悠。
　　侠客点点头，有些苦恼的说：“我还是头一次做梦，可能是没什么经验吧。”他看向笑得温雅的里德尔又道：“我想斯莱特林的就是欠缺想像力吧？”
　　然后他满意的看到那抹笑容僵硬住。
　　言下之意指的便是对自己不是赫奇帕奇或是拉文克劳感到遗憾了……
　　这让侠客更加奇怪了，“你似乎对斯莱特林有种说不出来的自豪感？”
　　“在霍格沃茨，只有斯莱特林学院的才会成为优秀的巫师。”里德尔的目光转为深沉，顿了顿又说：“我想你也知道巫师的力量是来自血液的，而纯血巫师则是巫师中数一数二的精英，麻瓜则完全没有力量，他们贪婪……”
　　侠客静静听着，没有打断他的话，从这些话中他看出里尔德对力量的执着。
　　渴望力量，因而支持斯莱特林的纯血论，他欣赏这样的做法。
　　而里德尔将他的反应收进眼内，仿佛得到鼓励般，言论间变得更为激烈。
　　“麻瓜比巫师软弱，作为强势的一方，为什么巫师要处处被打压呢？就连土地也因为麻瓜的人口增加而渐渐退让出中土，Shal，你认为这样合理吗？”
　　侠客认真的回答，“没什么合不合理的。”
　　里德尔微微垂眼，对这个回答感到不满，然后又听少年继续说：“这个世界本来就是适者生存的，你从一开始便分错介线，存在着的不是巫师和麻瓜，而是强者和弱者。”
　　侠客缓步接近他，抬眼一瞬不瞬的紧紧看着他，“强者主宰弱者，只要你够强大便什么事都能作主了。”
　　微微怔住，里德尔没想到会得到这个回答。
　　这道问题向来是用来忽悠人的，是一种语言陷阱。
　　比如纯血巫师听后便会说：“麻瓜都是可耻的掠夺者，我们不能继续接受被打压。”
　　比如纯血背叛者便反驳说：“麻瓜是需要被保护的，他们只是没有魔法、不能自保的弱者。”
　　然后黑魔王便能清楚划分那些人能利用、那些人是必须删除的。
　　斯莱特林崇尚的是强者，但没有人会跟他说划分世界的是强者与弱者，而不是巫师与麻瓜。
　　顷刻间，里德尔觉得眼前的少年有资格成为他的知己。
　　沉默了半晌，他终于感叹，“你是个很特别的人。”
　　侠客莞尔一笑，很干脆的回应，“那当然。”
　　作为救世主般重生，现在与正常的黑魔王自然对话，谁敢说他不特别？
　　里德尔对他挺满意，但还有一个疑问──“Shal，你看起来真不像学生。”
　　他指的不是年龄或是外貌，而是气质。
　　那双眼睛沉寂得完全不像位学生，清澈得一眼见底、细看之下却又觉得无法看透这个人，这点亦让他暗自戒备着。
　　当然，还有一点便是这个人……体内似乎有股非常熟悉的魔力。
　　侠客对他的疑惑感到很有趣，更多是玩味。
　　看来少年黑魔王竟然被自己的假象欺骗，还认不出自己是他的宿命仇人──这实在是天大的好机会。
　　“你可以把我当成另一个你，知道吗？校刊上属于你的评语，现在是属于我的。”侠客笑得眉眼弯弯的轻轻说着。
　　“这么说来，我们的相遇是缘份了。”
　　“我喜欢这种缘份。”侠客凑近他，贴至他的跟前，直视对方眼底似在观察，在对方有些怔仲的表示下追加，“还好你长得不错，要不然我就要将这当作噩梦了……”
　　“……”
　　喉结一动，没有张声，里德尔看着他狡黠的表情，保持一贯微笑，眼尾瞥见那张只要任意一方稍稍靠前便能贴上的薄唇，若有所思的。
　　会是同类吗？──这个疑问同时浮上他们的心头。
　　各有所思的两人暂时将关系定位为朋友。
　　不久以后，里德尔对此时的想法感到羞耻，竟然错把狐狸认作小蛇，亦因此而把自己赔了进来。
　　****************
　　侠客每天也会和日记本交流感情，白天是让日记本替自己写作业，这个时候德拉科便总是想……难道黑魔王的作用就是替你写作业吗？上年有奇洛，这年是里德尔了！
　　虽然不满，但总比去找洛哈特那个草包来得好！他想。
　　本来他没有任何不满的，然而随着侠客每天面带微笑地与那本诡异的日记交流，开始越来越少跟自己说话，德拉科感觉不对劲了。
　　甩开个人情感不说，单就哈利的模样和黑魔王的魅力便足够让他担心了。
　　这个担心不是没有理由的，比如说他注意到金妮最近总是失魂落魄的，常常在学校四周打转想要寻回被人顺走的日记本，而在金妮失去日记本的这段时间内，她的成绩再次回复平凡，从这可以看出……她的成绩是从日记本得来的。
　　里德尔是否黑魔王已经不重要了，重要的是──这本日记本似乎拥有迷惑人心的力量。金妮、便是当中的例子。
　　他不只一次让哈利放开那本日记，但哈利嘴里总说：“没关系的，我很清楚自己在做什么。”
　　信任归信任，德拉科还是无法放下心来。
　　要是哈利在不知不觉间被黑魔法迷住心智怎么办？
　　德拉科知道哈利的魔法天份很高，但所知甚少，对黑魔法更是……
　　黑魔法当中哈利最熟练的大概是……钻心咒吧？这个总结不止一次让德拉科泪流满面──堂堂光明正义救世主竟然随手便能甩出钻心咒！教予他的人还是上学年附身在奇洛上的黑魔王。
　　这到底是什么天杀的关系！！
　　相信邓布利多知道的话，他会为这样的救世主感到自豪的！！他不无嘲笑的想。
　　回到现在的问题，这本日记无法交给任何人，他甚至猜测这本日记是从爸爸的书房传递至红毛丫头手上的。别怪他怀疑自家爸爸的人品，事实上要是这鬼东西出现在自己手上，他绝对会将之交予隆巴顿！！
　　爸爸最不顺眼的敌人是韦斯莱，那么这东西跟当初在书房看见过的一样没什么值得惊讶的不是？
　　只是哈利拥有的好奇心不止一点，而且别看他外表乖乖巧巧，那小子绝对是个喜欢往危险冲去的人！这点从上学年他不断挑衅黑魔王便能看出了……
　　该死的格兰芬多性格！！他无数次诅咒着哈利的双亲。
　　站在书架前的德拉科几乎快要抓狂了……直直盯着最近很受宠的日记本，迟疑了几秒，终于还是伸出手把它抽了出来，提起搁在笔架的羽毛笔，他开始提笔写字。
　　“我是Shal的朋友，希望能跟你谈谈。”
　　“当然，这是我的荣幸，你的名字是？”
　　“我是……”
　　也许旁人看不出，但德拉科的确是下了很大决心才能说服自己这样做的。
　　里德尔便是少年黑魔王，这点他们已经默认了。
　　马尔福家从小的教育便是让他们远离任何危险，而德拉科清楚知道自己现在要做的事情相当愚蠢而缺乏考虑，但他别无他法。
　　这代表着德拉科想要守护一个人的决心，这、便是第一步了。
　　*************
　　与此同时，侠客正在斯内普的地盘与其大眼瞪小眼。
　　“波特！我希望你的名气没有让你自大得去无视教授的提问，现在可以告诉我，你那天到底在做什么了吗？”斯内普双手交叉放在胸前，梅林知道他现在花费全身力气才能让他控制自己不去狠狠敲这小鬼的脑袋！
　　波特、波特……天杀的波特！！
　　那天人形石化事件出现前，斯内普接信来到校长室。
　　不用多想，他便知道铁定是跟那小鬼有关系！
　　果不期然的，邓布利多语重心长的交待，“西弗勒斯，我知道也许有点为难你了，但我希望你多抽空照顾哈利，洛哈特那边……他对哈利纠缠不清的，上回哈利跟我说这对他很困扰，但你知道我不方便出面。”
　　为什么这门课的教授总是喜欢波特！？斯内普几乎想要低叫了。
　　邓布利多无视他的黑脸继续说：“现在是非常时期，学校发生这么多事，我真的无法脱身，魔法部那边还等着我下台。”
　　“既然如此，告诉我为什么要选择这个人来教这门课？”斯内普有点咬牙，这门课是他一直以来想要教授的，如今老蜜蜂的做法简直是在讽刺他的执着！！
　　这点，邓布利多非常无辜的回答，“我本来以为找个最没用的这个学期能平静一点。”
　　“显然，你的选择又做错了！！”
　　老人的姿态放得非常低，这让斯内普无法拒绝，尽管他知道这只是一种心理陷阱，他还是无法狠下心去拒绝，因此他才诅咒着该死的梅林！！
　　这段时间他忙着准备解药，投身于魔药的他确实是没有去注意那小鬼，谁知道他竟然就被洛哈特那个搞笑艺人给缠上了？？
　　但要他相信这个狡猾的小鬼轻易被缠上，这点是不可能的！！
　　现在他的质问换来这小鬼无辜的眨眼和莫名的沉默，他身上的低气压足以让霍格沃茨的学生们全员装箔……
　　可惜他的表情取悦了侠客，从第一次见面起，斯内普的反面情绪皆是他的快乐来源，这便是所谓将自己的快乐建立在别人身上了。
　　“教授，你到底想让我说什么呢？说我是斯莱特林继承人？虽然我很希望能解开密室之迷，可惜到现在情报还是不足。”侠客睁眼说瞎话。
　　斯内普微起眼，鼻翼一动，重重咬音：“你以为我是洛哈特吗？只有他才会蠢得相信你的鬼话！”
　　看来教授还懂得什么叫与时并进，上回明明说的是海格……侠客的眼角微抽，强忍住吐糟的欲望开口，“洛哈特教授怎么了吗？”
　　斯内普斜睨任他，微微攥紧拳头，“波特，看来你还没搞清楚状况，现在是我在问、他对你怎么了？”
　　他的尾音微微上扬，显出无限威胁，侠客想了想道：“他有点不对劲，最少不如表面简单，我想教授还是别太先入为主，要不然可会吃亏的。”
　　拧起眉，斯内普不由得在思索他的话中话，没有试图去追问答案。
　　难道这小鬼想要表达洛哈特一直以来的草包和白痴形象都是装出来的？？
　　那么他与密室事件有关联吗？
　　咽回疑问，斯内普看着他，一字一语道：“听着、波特！别再去招惹他了，我可不希望再有上回的事件重演，如果你需要的话，我可以让你忙得没机会遇见他。”
　　他可希望再看见这小鬼被任何人吃亏，上回撞破奇洛想要强……的时候，这小鬼那无助又强自坚强的表情一直在脑海中挥之不去。
　　这小鬼不该是那种表情、他可以狡诈、可以得意、可以……什么都可以，就是不可以露出无助的表情！！
　　见他没有回答，斯内普凑低身子首次以近距离直视那双碧绿如她的眼睛，“波特，sayyes to me（对我说好）……”
　　（这句还是用英文有感觉！）
　　然后，他满意的听见这小鬼轻轻回答说：“嗯……”

　　身不由己

　　金发男子静静地站在等人身高的画像前，伸出食指轻轻滑过那副画上那张笑脸。
　　“你笑起来真难看，你总是被逼笑得如此难看，你不该如此的，你应该笑得像黄金男孩般阿洛哈特……”
　　他往后退去，转过身不想再去看那副画像，这一转身出现在他面前的变成一面镜子，镜子里的他优雅依旧，除去……那多出来的装饰品。
　　沙哑的声音突兀出现在他耳边，“你还是这般没有长进，我告诉过你只要按我所说的去做，一切都会如你所愿的。”
　　洛哈特点点头，有些恍然的说：“我知道，主人强大得足以得到任何想要的……”
　　他讨厌这样的自己，却又不得不做这样的自己，直到他遇见强大的主人。
　　在拿起那顶漂亮又吸引人的冠冕前，他只渴望得到无尽的智慧，没想到，当他戴上属于拉文克劳的冠冕后，他听见一直以来渴望听见的话语──
　　“噢、没想到我竟然会遇见你。”
　　“你想要黄金男孩，而我需要借助你的身体，这是一份公平的交易。”
　　“跟随我，你便能得到所有的一切！包括摆脱连你也厌恶的自己……”
　　洛哈特毫不犹豫的说了好，他知道这是改变的唯一办法，既然他无能做到，那么只能出卖自己去换取所想要的，正如黑魔王所说，这是一场公平的交易。
　　但他目前面临一个问题──“到底是谁胆敢妨碍我的计划！”
　　他和黑魔王的计划并不顺利，每每他们想要进行一步，暗里便有人将其实行，洛哈特到达现场都只看到结果，想当然尔，黑魔王知道不会是他的食死徒体贴地替他实行，而是出现一个计划外的妨碍者。
　　而找出这个人成了他和邓布利多的共同目标，这点可笑得让黑魔王无尽讽刺，什么时候起他竟然能与那只狡猾的老蜜蜂连成一线了？
　　“洛哈特，我最后一次警告你，别再随便接近黄金男孩，老蜜蜂已经在怀疑你了。”
　　黑魔王语带不悦的说，目前他还不能完全控制住这个人，洛哈特并不是食死徒，身上没有属于他的灵魂印记，要不然他大可以直接透过印记操控他，而不需要以无谓的口头警告来威胁他。
　　这个洛哈特虽然弱，但他体内的魔力并不算弱，只差这个人对自己缺乏信心，潜意识告诉自己无法做到，正如他所发出的魔法也是如此。──他一再告诉自己会失败，就算足够的魔力凝聚在魔杖前，发出的魔咒还是会失败。
　　魔法就像言灵，洛哈特的失败在于他的软弱，尽管黑魔王非常不屑他的软弱，但这是个让他自冠冕中获得重生的大好机会。
　　洛哈特闷声不响没有作答，而黑魔王亦没有试图再去说服他。
　　咯、咯的敲门声将沉寂的气氛打破，“教授，有时间谈一下吗？”
　　“哈利？”洛哈特迷茫的表情倏然改变，慌张的将冠冕脱下放至旁边的木盒子内锁上，这才面露笑意的上前把门打开。
　　看着面带温和微笑的男孩走进，洛哈特有些着迷的看着他的笑容，“请进，小小的名人。”
　　侠客像是察觉到什么似的不发一言，偏头盯着那只木盒子，转头对上洛哈特的笑脸，将一直捧着的作业本递上，“教授，这是我们的作业。”
　　洛哈特接过，有些失落的看着他，“不进来吗？”
　　“太打扰你了……”侠客若有所思的回答，心思一直在木盒子打转，总觉得里面有种很熟悉的力量，该不会是……？
　　“怎么会呢？”洛哈特柔声说着便要伸出拉他。
　　然而，正在此时，侠客整个人被人往后扯去，出现在洛哈特面前的变成一脸铁青的斯内普，但见他冷冷地睨住对方并警告道：“波特现在该待的地方是我的地窖，洛哈特要是你无聊得发荒又不想写你那些诗词，我建议你去找邓布利多。”
　　不近人情的视线本该将人吓怕，洛哈特却一反常态的皱眉，不满的说：“斯内普教授，对待学生我们要付出的是耐性和爱心，你这套已经过时了，想要成为受欢迎的教授这样可不行的。”
　　这家伙还真能说……斯内普抿了抿唇，假笑着说：“我没有兴趣成为受欢迎的教授，我只要让他们明白什么叫魔药便行了！这套你留着自用吧！。”顿了顿，他转头看着微笑的男孩，咬牙道：“波特！禁闭时间不用我每回来提醒你吧！”
　　侠客很无辜的说：“教授，我这不准备去了么？”
　　“哼！”
　　这小鬼果然是故意来招惹别人的吧？上回答应过的事，这小鬼压根儿没有听进耳内！！该死的波特！越想越是不悦的斯内普干脆别过头不理会他。
　　抓起他的手便要离开同时，洛哈特却非常不满他的打扰。
　　这两人自刚才起便兀自说笑，完全无视他的存在……
　　“斯内普教授，你总是让哈利禁闭，我真的不得不怀疑你别有用心了。”
　　洛哈特的话成功止住斯内普的脚步。
　　这家伙以为这是谁害的！！要不是你整天缠住这小鬼，阿不思会让我这样做吗？？
　　侠客抬头看了看脸色不善的斯内普，又低头看看被他紧紧攥住的手，眼看手掌被捏得有些发白，他不禁觉得有些微妙。
　　“你不觉得你管太多了吗？作为斯莱特林的院长，我有权决定我的学生去向。”斯内普冷冷的放话，头也不回的拉着侠客离开，没有回首的他看不见洛哈特一瞬间转变的表情。
　　倒是侠客的步伐微微一顿，随即若无其事的扯开话题，“教授，你真不怕开罪他吗？”
　　“……”斯内普显然不想理会他。
　　见状，侠客笑了笑又道：“教授，你知道我发现什么了吗？”
　　这回，斯内普终于给予回应的移眼瞅住他。
　　“洛哈特教授他隐藏了一个秘密，你知道是什么吗？”侠客说得神秘兮兮的。
　　“说！”
　　“阿啦，都说是秘密了，连德拉科我也没说呢……”
　　“快说！”
　　“教授，所谓的秘密就是需要别人去发挖才有意义的。”
　　“哈利．波特！！”
　　“地窖到了。”
　　“你……！！”
　　斯内普被侠客气得要死，心里一次次诅咒着波特果然是波特！大的、小的都这样惹人厌！
　　殊不知这幕映入偷偷观察着他们的邓布利多眼内，顿感欣慰。
　　“西弗勒斯果然有一套，小哈利就交给你了……”
　　别怪他不厚道，经过奇洛这个三无人选后，西弗勒斯这个魔药大师在他眼中简直成了天大的好人选，比起奇洛、对象是西弗勒斯又算什么？──说穿了，只要是己方的人是谁都好，而他身边除去这位魔药大师也没别的人选了……
　　*****************
　　纳威越来越坐立难安，特别是身边的同学都在讨论谁是斯莱特林继承人时──
　　“赫敏，这段时间你要多加小心，谁知道马尔福会什么时候对付你。”
　　“罗恩，你说的这么都没有证据不是？话这么多倒不如担心你的期中成绩吧？”赫敏嘴里这么说，心里着实是担心的，不仅是她，整个校园的人都在忧心自己成为下一个目标。
　　“要不然纳威你说？”罗恩撇了撇嘴以示不屑，转头寻求纳威的支持。
　　纳威心不在焉的回道：“嗯……”
　　赫敏瞥向他，忍不住关心的问：“纳威，你跟卢娜吵架了吗？最近你的样子有点不对劲，我们是朋友阿有什么事不能跟我们商量吗？”
　　纳威和卢娜的事作为朋友赫敏先是感到惊讶，后又表示祝福。
　　自从卢娜入学后，他们不久后便开始热恋，过去的总是表露得深沉不像新生，罗恩这个粗神经的当他是可以依赖的好朋友，赫敏倒是认为他有点怪异，但现在纳威总算表现得正常学生，让她顿时放下心来。
　　这些纳威自然不清楚，提起卢娜便有些羞涩的红了脸，摇手道：“我们没事啦！我只是担心哈利而已。”
　　“哈利有什么事吗？”罗恩一直以来都很想和救世主当朋友，这亦是他看不惯整天站在哈利旁边的马尔福的原因。
　　“现在还没有……”纳威无奈的瞥向公告板上的传单。
　　只见上面写着洛哈特将会开办决斗俱乐部准备让大家多多练习防身魔法。
　　果然还是这样了吗？只是现在哈利不在格兰芬多，他还会因为和马尔福决斗而展现蛇佬腔再被学生们排斥吗？这点纳威无法确定，却又非常担心。
　　赫敏和罗恩不知道哈利本来不该如此的。
　　但他知道、卢娜亦知道……
　　这是一个应该被埋葬一辈子的秘密，回想起来纳威至今亦感到不可思议。
　　他的人生重复了两次，本来他该是个软弱和普通的巫师，而事实他的性格也是如此。只是上回因为他的胆小而造就一个悲剧，他回来是希望能将结局改写的，最少，不能再像上回一样、重复本该定在剧本的剧情发展下去……
　　***************
　　马尔福庄园
　　这个庄园最近非常不平静，这指的不是表面，而是主人真实的心情。
　　卢修斯最近过得非常不好，一方面要让留守在家中的黑魔王随时随地感到高兴，另一方面霍格沃茨出现的意外亦让他忙得不可开交。
　　他开始觉得自己可能是罪魁祸首，不过他只是无意间推动一把而已，让学校鸡飞狗跳的主凶，大概就是那本他偷偷塞给韦斯莱那个穷酸女孩的日记本吧？
　　这让心思细腻的他开始怀疑……明明黑魔王都在他家了，他还是个它，那么黑魔王到底是怎样下手的？
　　这些都只能用想的，他不能在这个敏感期展开任何调查，黑魔王是个非常多疑且偏爱先杀后算帐的人，不过任何人憋屈得委身给一条蛇，脾气暴躁也是正常的……
　　这天，黑魔王突然出现在书房，这让卢修斯惊吓的同时还不忘暗自庆幸自己没去调查黑魔王，表面上，他仍旧从容不迫的。
　　“My Lord，有什么想要吩咐我做的吗？”这回，他早早将准备好的魔杖双手奉上，这段日子他们都是以文字方式进行交流的。
　　纳吉尼的蛇身一动，一个蛇语版的飞来咒唤来魔杖，黑魔王甩出一排文字：“带我去找斯内普。”
　　卢修斯压下情绪，语气不徐不缓的道：“主人，是要到霍格沃茨吗？”
　　“是。”黑魔王说完便不容拒绝的溜滑至他身上，勾在蛇尾的魔杖轻轻挥动，瞬间显眼的蛇身缩小成迷你版，跟魔杖的长度差不多。
　　卢修斯忍耐住冰冷的触感任由黑魔王缠至自己的手腕，小心翼翼的以长袍的衣袖掩住，再以魔杖施了几个忽略咒，这才动身往壁炉走去。
　　西弗勒斯，这回你真的不能怪我不请自来，这是身不由己。
　　默默在心里道的同时，卢修斯对黑魔王在这敏感期间到霍格沃茨的目的感到不妙，尽管不情不愿，他还是聪明的没有试图寻找理由拒绝，这也是身不由己。
　　越过壁炉，卢修斯清理完身上的灰尘，左右打量着，只见整个办公室空荡荡的没了那抹熟悉的身影，正当他以为斯内普在外工作时，耳边传来若有若无的谈话声──
　　“波特！我是让你们每人一桶的处理，而不是分工合作！”
　　“教授，有什么差别吗？”
　　“教父，哈利也有帮我的，你别误会……”
　　“别叫我教父！”
　　心顿地一突，卢修斯的脸色微变了。
　　见鬼的！用得着这么巧吗？？
　　难得带黑魔王来一回，不仅那个救世主男孩在，就连自家儿子也在！！？
　　还有……小龙说的是什么话？现在整颗心都偏向救世主是怎样！？
　　卢修斯越想越不甘、越念越是泪流满面。
　　没给予他反应时间，缠在手腕的蛇身突兀往下滑，见状，卢修斯马上开口，“西弗勒斯，你在吗？”
　　旁边的小门啪的一声打开，斯内普铁青着脸走出来，勾起假笑，“怎样？来看马尔福先生的禁闭成绩吗？”
　　这一大一小的马尔福在此刻显得非常碍眼……正兴在头上的他自然不会给予什么好脸色了。
　　而这方卢修斯也不在意，不着痕迹的扫视四周暗自咬牙那尾小小尾毒蛇到底跑那去了，一边还要分神回答：“有些事想找你谈，小龙怎么了？”
　　“你教的好儿子果然像你，同样目中无人。”斯内普提到便气，故意派给波特的工作竟然都是德拉科在干的，要不是他进去拿材料还一直被蒙在鼓里。
　　“哦？”卢修斯只发出意味不明的轻哼，顺势走进小房间一瞄……心跳在此刻倏然停顿了！！
　　梅林的XX！他到底看见什么了？？

　　可怕的天赋

　　他的视线停留在站立桌边的两名男孩，其中一名还是他的宝贝儿子，另一名便是救世主男孩，可现在看在他眼中、这不是救世主，而是可怕的恶魔……
　　“哈利，放开它！恶心死了！”德拉科不是没有听见爸爸的声音，只是现下他顾不了这么多了……
　　转头便看见哈利早已停下手中动作，蹲下身再站直后手里便捏着一条小蛇，那条蛇头部是倒三角型的，显然是条带毒的蛇，而哈利竟然笑眯眯的在把弄？！
　　小龙……你竟然说黑魔王恶心！？梅林碍……卢修斯的心在滴血了。
　　“哈利．波特！你是不是又去乱动我的柜子？”斯内普倒是以为侠客又将他的魔药材料当作玩具，这已经不是头一回发现的，倒也没有刻意去注意那条蛇。当然，他没发现这是纳吉尼的原因也是体型变得太袖珍了。
　　“教授，我是在地上看见这小东西的，还真有趣。”侠客晃了晃手上挣扎不断的小蛇，忍不住又问：“我可以养它吗？这小东西看起来很可爱。”
　　可以的话，卢修斯想要大声说靠了……！
　　他到底在耍什么黑色幽默？？救世主将黑魔王当作宠物……这是天大的玩笑啊！！
　　眼见情况已经发展得一发不可收拾，标准的马尔福做法只有……
　　“西弗勒斯，可以先谈谈吗？”卢修斯面无表情的看着斯内普。
　　不想他过度接触且发现他进来后的目光一直落在波特上的斯内普很爽快的点头，率先离开小房间决定把这人送走再回头教训这两个小鬼。
　　卢修斯头也不回的离开小房间，心里催眠自己什么都看不到──他没有看到被救世主捏在手心的黑魔王、自己更不是食死徒干部，有些事还是知道得少比较幸福……
　　更何况在他心里伟大的主人应当不会被轻易抓住的不是？
　　越是往这边想，卢修斯越是觉得有理。
　　──大家可以觉得他无耻，但这正是上学年小龙心里最崇拜那位爸爸大人的做法。
　　**************
　　不想负责任的卢修斯在外头扯着斯内普瞎聊，里头不知真相的德拉科还是一迳子的不住讽刺这条蛇有多么恶心、低下、丑陋，一切负面形容词比比皆放在黑魔王身上。
　　“嘶、嘶……！”
　　侠客提起手上的小蛇，有点惊讶的说：“德拉科，它在说你是愚蠢无知的小鬼，以后会让你后悔。”
　　德拉科可不吃这套，白了他一眼没好气道：“最好你会听蛇语，我明天就把这家伙送给邓布利多去喂那只火鸡。”
　　侠客十分认真的反驳，“那是凤凰，而且我真的能听懂。”
　　如果换作德拉科说这话，别人会相信，但总爱耍着自己玩的侠客，德拉科真的只当他在说笑。
　　“是阿那你跟它说明天就能和凤凰玩了，高兴不？”
　　事实一再证明卢修斯这种掩耳盗铃的做法是正确的，要是他在现场听见自家儿子对黑魔王说出这么大逆不道的话，铁定会心脏病发的……
　　侠客盯着那双狭长的蛇目，有种对方是在怒视自己的错觉，不由得觉得这小蛇好玩得紧，非常人性化，心里想要养来当玩具的想法更盛，捏住小蛇转头跟德拉科说话。
　　“唔、给它取个名字吧？叫什么好呢？叫汤姆怎样？”
　　“哈利……”德拉科无奈得吐糟功能也不想开启了。
　　显然他不是个会取名字的人，黑魔王一听这个名字便狠不得将他咬死！毒死！无奈头颅被捏得紧紧的压根儿无法动作，再次嘶嘶的咆哮着。
　　这种蛇语的发音让德拉科听得毛毛的，没想到哈利开口更让他惊惧了……
　　【不喜欢汤姆？那么飞坦？你这小东西的个性跟飞坦真像，说几句便炸毛的。】
　　“……”
　　“……”
　　侠客这番感慨换来一人一蛇的沉默，前者是瞠目、后者亦是愣住。
　　作为当事人对他们的反应感到纳闷，看着德拉科那副走神样，侠客挑眉，“飞坦这名字不好吗？”
　　边说他还边晃动手中的被雷得没有反应的小蛇，边自言自语，【看来你很喜欢这个名字，那就叫飞坦吧！】
　　德拉科终于自怔愣中回过神来，第一反应是夺门而出，并低叫着：“爸爸！哈利会说蛇语！！”
　　终于，这回他想唤的人在身边了，可怜且还没自我治愈完的卢修斯再次僵住，斯内普则是沉着脸。
　　──谁又想过让侠客发现天赋的人选不是杂蛇，更不是蛇怪，而是黑魔王呢？
　　卢修斯没想过、德拉科没想过、斯内普没想过、邓布利多更没想过……
　　唯一知情的卢修斯恨不得娇弱得一把晕厥过去，很可惜他一不娇弱、二是整个魔药大师在旁坐阵，就算他晕过去没几秒一支魔药便能让他清醒过来。
　　梅林碍……不带这么耍人的！！高贵的马尔福家主心中泪流满脸了。
　　在魔法界蛇佬腔不是简单的天赋便了事，这还代表着拥有斯莱特林血统的铁证，偏偏，这段日子学校在闹的是──斯莱特林继承人出现并会将血统不纯的巫师赶出学校，是人人得以诛之的凶手。
　　斯内普看着和小蛇玩得不亦乐乎的侠客，打从心里不承认这小鬼会是凶手，甩去那一点点私心，他认识的小鬼做坏事会一副理直气壮的模样，更别说会去做得不偿失的事。
　　黑魔王也不是个良善的主，见物理反抗无效便发出魔压想要逼退侠客，但遇上侠客这种人，反抗于他只是情趣，回以相等的念压，力量大打节扣的黑魔王还是无法逃脱。
　　【脾气真够坏的，从今以后你是我的了。】侠客被它逗得非常乐。
　　【滚！！】
　　──可怜的他不肯认命，但主魂都被调戏过了，更何况作为魂器得依赖蛇身的黑魔王？
　　它的反应被自动忽略，而卢修斯更是眼也不敢眨，目不斜视地看着德拉科完全不想移眼。
　　被看得发毛的德拉科讷讷的发出疑问：“爸爸？”
　　斯内普瞪了他们一眼，不得不开口，“波特，我希望你别对着我的魔药材料当作玩具，还有将它锁回箱子。”
　　这番话是别扭的表达关心之意，但黑魔王并不这样想，他觉得自己被手下辱骂了。
　　【住口！你这个混血竟然敢这样跟我说话！】
　　这话换作黑魔王本尊道出口非常有威力，但现在他是条小蛇，斯内普对朝自己嘶嘶不断的丑小蛇回以不屑的嗤笑。
　　侠客忍俊不住的垂首。
　　“哈利，它说什么了？”德拉科对这条有魔力的小蛇有点另眼相看，怎么说它不仅是条蛇，还是有魔力的魔法生物，但对于它的外观还是不敢苟同的。
　　强忍笑意的侠客说：“它说教授不过尔尔还敢对它这般不礼貌，整天黑着脸还残杀它的同胞，以后铁定让你好看。”
　　──天杀的！他有说这些吗？这小鬼是在搬弄是非！！黑魔王再次怒了起来。
　　德拉科感叹，“蛇语还挺方便的，几个音就代表这些多句话，爸爸你说是吧？”
　　“……”爸爸大人装作没有听见。
　　斯内普半眯起眼瞪住那条与自己大眼瞪小眼的小蛇，重重哼声后道：“波特，这条蛇以后交给你照顾了。”
　　养它喂它竟然换来这番评价，闷骚的他不屑去与条蛇较劲，只得变相把它送给这个狡猾的小混蛋，他深信被这小鬼当作宠物的绝对没有好下场。
　　侠客见事情发展顺利，很高兴的提起小蛇说：【飞坦，我们又可以一起玩了，不过这里没有游戏，明天带海格来陪你玩吧。】
　　【谁要跟那个蠢货玩！小鬼！识相就放开我！要不然你会后悔出生于世上的！】黑魔王嘶嘶低叫。
　　【你说话的语气跟那个人真像，不过我早就后悔了啊！】
　　侠客伸出食指点点那颗小脑袋，旁人看起来这小动作亲昵得让人发酸，只有黑魔王知道这小鬼是怪力男孩，轻轻一戳活像要戳出个指洞的。
　　卢修斯以眼尾将他们的举动看在眼内，心中泪流满面。
　　──谁来告诉他现在到底是什么情况？？
　　把主人带来霍格沃茨是他的个人志愿，他这个手下只是实行者而已，地点是老蜜蜂的地盘，就算他想要救主也要看主人，罩救世主的人分别有邓布利多以及斯内普，这样分析下来他发现自己按兵不动是对的！
　　不可否认，心底有一角是在暗喜的……难得看见平常高高在上的黑魔王被救世主玩弄得如此悲催，真是该死的喜感！这段日子所受的苦如今像得到发泄口般，令他无法不幸灾乐祸。
　　这些灵活的心理互动斯内普没有感悟出来，他只是冷静的思考完便毫不犹豫的下了逐客令，“卢修斯，现在不是访客的好时机，另外这件事我想不必提醒你也该知道什么是不能说的吧？”
　　他等的就是这句话！Good job！！！难得一次这朋友竟然这么体贴，他几乎想要跳起来给他一个飞吻了。
　　卢修斯面无表情的开口试探，“这条蛇我不能带走吗？”
　　“你说呢？”斯内普冷冷地瞪他一眼，心忖这人今天到底是来干什么的。
　　卢修斯一看再看，再三观看黑魔王的反应，也没察觉到他对自己的目光有任何回应，当下快步走至壁炉捏了把飞路粉忙不迭离开，他的步伐大得让德拉科有点纳闷，爸爸的优雅跑到那了？？
　　而卢修斯现在可管不了这么多，他只知道终于解脱了！救世主不愧是救世主！管他到底有多黑，反正他救了自己便是成功的救世主了！！
　　**************
　　邓布利多再一次怀疑自己是不是真的老了……
　　面对活泼可爱的小哈利，他有点力不从心。
　　──也许这便是救世主的命运，永远离不开麻烦。
　　以上是斯内普领着侠客来到校长室时的心理互动。
　　正义救世主竟然是个蛇佬腔，换作平常这可能是斯莱特林的美事，毕竟这再一次证明救世主选择的是斯莱特林，而不是格兰芬多。
　　但今时今日，在学校发生多次石化事件后，这件事成了大事，不幸中的大幸是……他们是暗里发现的。
　　“事情就是这样，阿不思，你怎么想？”斯内普平板的陈述完便将问题抛给他。
　　邓布利多有点额汗的想，这孩子从头到尾只说了一句“这小鬼是个蛇佬腔”，这算什么交待？？自己又能想什么……
　　侠客看着若有所思的老人，主动开口：“校长先生，这有什么不对吗？”
　　“哈？你竟然问有什么不对？问题可大了，蛇佬腔是斯莱特林创立人独有的天赋，最近学校发生什么事、要是你的脑袋没有腐烂，我想你应该明白我们的校长先生是在苦恼什么来着！”
　　回答他的不是心不在焉的老人，而是斯内普。
　　“原来如此，可是我不是凶手。”侠客点点头十分认真的说。
　　额角狠狠一抽，斯内普咬牙切齿的道：“问题是谁会相信你？”
　　“教授和校长先生都会相信我的。”侠客看着他们说得十分肯定。
　　斯内普很想开口反驳，话到嘴边却说不出任何刻薄的话语来，看着那双清澈却无法看清眼底的绿眼，狠狠别过头默认他的说法。
　　见状，邓布利多微微扬唇，开口打圆场，“小哈利，听我说……如果学校的人知道这件事，就算我想要相信你，情况还是不允许的。”
　　斯内普闷哼一声，侠客看了看他，又看向老人，“那么校长先生的意思是让我隐瞒这件事？还是说我需要被关起来？”
　　这话说得干脆直白让本来想变相将调查交托给侠客的邓布利多顿时有些哑然，扯起一抹有些不自在的笑意，“噢、别把事情想得这么严重，小哈利，凡事是讲求证据的，你只是个二年级生，学校的学生都相信你是清白的，别忘了、你在学校有很多朋友在支持你的。”
　　“嗯，校长先生果然是魔法界最公正的巫师。”
　　冷眼看着邓布利多感性的发言，斯内普几乎想要发出嗤笑了。
　　头一回看见老蜜蜂不仅洗脑失败，还被这小鬼的话给断了后路，不得不说这让时常被压迫的他感到有些暗爽。
　　邓布利多的感觉与他完全相反，再一次地，他失去对他的黄金男孩施以暗示的机会，不由得苦笑不已的让侠客离开。
　　只吩咐斯内普好好看牢黄金男孩，邓布利多便继续烦恼去了。
　　至于魂器？──现在名为飞坦的蛇形黑魔王被关在木盒子内，正被满怀心事的德拉科有一下、没一下的以木棒戳着。（卢修斯：小龙……）
　　************
　　与男孩相伴离开校长室，斯内普暗自注意着他的表情，这小鬼的心眼到底有多少？
　　男孩头也不抬的开口，“教授，你知道我在想什么吗？”
　　料到斯内普不予回答，侠客兀自说下去，“我在想校长先生对我的信任有多少，又在想教授是不是当真对我这么信任，教授，你真的相信我不是斯莱特林继承人吗？”
　　“你……”斯内普顿时有些怔然。
　　侠客看着他，微微拧起眉说，“你们不怀疑我，是因为我是黄金男孩？就算怀疑还是要相信，是这样吗？”
　　斯内普猛然顿住脚步，双手早已紧紧攥成拳，沉默了良久，困难的反问，“为什么这么想？”
　　虽然这小鬼说的都是事实，然而他为何可以如此直白的道出来？
　　眨眨眼，侠客轻笑道：“不是我这么想，这仅仅是事实。”
　　斯内普紧紧抿住双唇，两人就这样对视着、双双沉默像是互相比拚着似的。
　　直到远处传来细碎的脚步声、谈话声，他们才自僵持状态中清醒过来。
　　低咒一声，斯内普伸手扯住男孩无视他的意见直直往地窖走去，途中遇见不少瞠目低呼的学生皆被他冷眼击退，几层之隔的距离没花多久时间便化为零，回到他的办公室，那扇没来得及关上的大门被狠狠摔上。
　　冷静自持的他首次被击怒，双手紧紧抓住男孩瘦小的肩膀，俯身，沙哑的声音自喉间敞出，“听着，在我眼中你只是你，不是什么救世主，亦不是名人，你仅仅是哈利．波特，一个可恶又不听话的混蛋学生！别以为自己拥有什么特权！要是你不交作业、考试不合格，不管你是谁、你还是得闭禁、接受惩罚！明白吗？”
　　这个男人……侠客有些失笑了。
　　嘴里字字语语都在讽刺他，配合他先前说的话，这不就是变相在告诉自己──他仅仅是哈利，而不是什么救世主么？
　　此刻，一直看他不顺眼的侠客不由自主的觉得这个男人直率得……有点可爱（？），这个想法有点疯狂，他想。
　　但他的目的已经达到了，就算他当真是斯莱特林继承人，他还是获得魔法界两位不可多得的巫师支持。
　　不过……面对斯内普称得上愤怒的表情，侠客首次觉得演戏演过头了。
　　而斯内普整夜皆在为此时的失态而苦恼不已。
　　就连他自己亦说不清为何要这么生气，他仅仅知道自己非常讨厌男孩冷静得可恶的发言，那些话刺耳得比当年格兰芬多那个笨蛋四人组说他是鼻涕虫更让他生气……
　　该死的！！
　　也许他只是讨厌阿不思步步计算的做法而已，自己大概只是讨厌这样……
　　怀着烦躁的心情，这一整夜他都无法入眠。

　　黑魔王的重生

　　昏暗的灯光让满室暗红，这个房间在这一瞬间仿佛只有满地昏红的颜色，这让推门而进的男子感觉到不适，皱了皱眉，他大步往阳台的方向走去，看着躺椅上背对自己的身影道：“我要走了。”
　　“你跟我交情应该没有深到需要我送行的地步吧？”转过头，伏恩玩味的打量着现在的黑魔王。
　　现在的黑魔王已然摆脱当初快要腐坏的外表，但也说不上俊美，一眼看去是属于让人不愿再看的一类，简而言之便是丑陋了。
　　黑魔王对他毫不掩饰打量的目光感到非常厌恶。
　　他这辈子最恨别人盯着自己不放，无论是从前那副俊美的外貌、还是现在像蛇般的都讨厌，外表对他来说只是一张外皮，脱去那层苍白的脸孔剩下的力量才是他的依靠，力量至上的他甚为讨厌自己的外皮，虽然那张俊美的脸过去在召集食死徒时为他得分不少，但那张嗜似生父的脸对他来说是个耻辱！因此这次重造肉体他主动放弃了那张令人生厌的脸皮。
　　“你这模样还真讨喜，我家宝贝看见会不会觉得很惊喜呢？唔、我家宝贝的品味一向很独特，以后要他看上你的话，真不知道我会做出什么来……”伏恩似是未觉他的情绪，兀自苦恼的低喃着。
　　他看似随意的话没有恶意，但黑魔王注意到他的瞳孔渐渐变红说明他没有在开玩笑，勾起冷笑道：“真高兴我这副外表能取悦你的宝贝，要是你这么没自信的话，我不介意替你平添几分帅气。”说着，他摸出魔杖在半空比划着威胁要让对方外力毁容。
　　伏恩挑了挑眉，耸了耸肩，“你真无趣，我告诉你，我家宝贝绝对看不上你，他最爱玩了，你一点也不适合他。”边说他边摇晃着盛满鲜红液体的高杯脚，轻尝一口后，他的表情渐渐变得失常。
　　“听着，我跟你的关系只有合作这层，既然你的计划还没到实施的时间，我就没有将时间浪费在这里的理由，另外，你确定你真的理解你家宝贝的想法吗？我不认为他对我没有兴趣。”
　　黑魔王以几乎赌气的心情说出最后的一句，这段时间天天听着这个亲王说他家宝贝怎样怎样的、就算他想要遗忘那个男孩，也很难做得到。
　　更何况……这段折磨他最深的日子，日夜不能见人时，他想得最多竟然也是那个男孩，黑魔王不清楚是因为男孩给予自己的屈辱太过深刻、以致自己无法淡忘还是别有原因……
　　但、老蜜蜂才是他最痛仇的敌人不是？
　　为何独独是他……？
　　每每听见伏恩日夜挂在嘴边的“宝贝”，黑魔王只觉刺耳！
　　伏恩瞬间消失在他的视线内，整个悬浮在半空，半长的卷发无风而起，居高临下俯视着黑魔王，他面无表情的冷冷道：“这回我可以装作没听见，别以为你对我来说是必须的。”
　　从前的黑魔王也许会退让，但如今已重拾力量的他自是不愿低头，甩出些微魔压，扬起下巴轻视着对自己充满敌意的血族，“你以为我是你的手下吗？我需要听你的？别误会了，我可不会对血族低头，即使是亲王级别的。”
　　“不愧是黑魔王阿就连黑暗种族也不惧怕。”伏恩低笑几声，眼下却没有笑意，凤目半凛，张口便道：“我的警告已到，接下来你的一切与我无关。”
　　黑魔王深深的看了他一眼，不再废话便挥动魔杖化为烟雾离开这所别墅。
　　待他完全消失在视线范围后，伏恩抬手掩住脸，一阵颤抖过后再抬目黑瞳已然转化为完全的赤红，“这家伙果然很讨厌……”
　　沙哑得如磨在牛皮纸上的声音回荡在门窗紧闭的房间。
　　只有他本人知道，大概是长久的分离让他变得有些缺乏自信，尤其是侠客对于黑魔王过份的关注令他感到不舒服。
　　他不愿再与宝贝错过了……
　　上次错上库洛洛的算计，这次不会了、绝对不会！
　　**************
　　侠客对于新发现的天赋感到无限有趣，捧着那只盛有那条脾气坏小蛇的木盒子不住念道：【我听说蛇语者天生便拥有能支配蛇类的能耐，我看你个子小小的怎么脾气就这么坏呢？】
　　对此，蛇型黑魔王回以不屑的眼神。
　　这让斯内普忍不住嗤笑，“连条蛇也看不起你，波特，你真有本事。”
　　倒不是侠客当真这么喜欢地窖，只是这条蛇并未在开学前登记在名下，侠客目前只能将这条蛇寄养在斯内普的地盘，斯内普说不上甘愿，只想让这小鬼窝在这里总比一天到晚都要听老蜜蜂说：小哈利又被洛哈特怎样、怎样来得好。
　　【总有一天我会忍不住掉你的，不过在这之前先把你养肥好了，这点肉根本不够看……】
　　见这条小蛇拥有异常的自尊心后，侠客非常喜爱以各类方式来打击它，就想将那高傲的外皮撕碎看看这条小蛇会有什么样的反应。（变态的S君想法= =）
　　蛇型黑魔王这边在暗自着急脱身方法，边暗咒那天竟然让卢修斯正大光明逃掉感到不悦。
　　要不是这次前来霍格沃茨的目的还没达到，又不能随意使用魔力打草惊蛇，他铁定会让这小鬼受到教训的，说了这些多，现在的他还是动弹不得只能任由这小鬼戏弄还不能露出破绽。
　　【哼！小鬼就是小鬼只会说大话，总有一天我会让你悔不当初！！】忍无可忍的黑魔王终于还是放话了。
　　让他最无法忍耐的原因还有一点──多年来遍寻不着的蛇语者早让他认定这个世上只有他、Lord Voldemort是唯一拥有斯莱特林天赋的人，没想到多年后他找着同类，却是如此一个乳臭未干的恶劣小鬼！！
　　可以说要不是知道这小鬼的天赋，就算不方便以索命咒解决他、黑魔王亦会利用纳吉尼的毒液将其解决掉！
　　然而、这小鬼却一次又一次以蛇语说出那般没营养而令人生气的话……
　　侠客于他便是一块看得、动不得的鸡肋，黑魔王目前打算尽快取回某样东西便回去，待事成以后再回来狠狠报复。
　　现在只有一句话能形容他现在的心情，那便是……该拿你怎么办？（咳= =）
　　侠客活像拿破仑发现新大陆般低叫：“教授，这条小蛇不愧是从你手下出来的！”
　　斯内普抬头瞥向他，侠客很自觉的接话下去：“跟你一样是毒舌派的。”
　　“……”
　　斯内普默默地折断一根羽毛笔，不断自我催眠说跟这小鬼较劲是没有意义的、只有愚蠢的狮子才会上当……！！！
　　很快，黑魔王发现一件有趣的事情。
　　那便是……这小鬼身上竟然出现另一个魂器的气息，简直是天助我也！
　　而且更大的发现是……那个曾经胆敢以木棒戳他的男孩身上的魔力开始衰竭，这代表什么？──没有人比他更清楚了。
　　**************
　　霍格沃茨现在一共出现三位魂器，分别是纳吉尼、日记本还有拉文克劳的冠冕，他们皆开始怀疑对方的存在，这对需要借助外力来恢复力量的他们来说不是好事。
　　现在占有上风的大概是日记本了，原因嘛？──自然是送上门的食物不断了。
　　比如金妮、比如德拉科，当然连侠客也不能幸免的。
　　侠客在接触日记本时隐隐感觉到念力有些微流失，但这点流量他完全不放在眼内，比起这些，日记本身上有更多令他感兴趣的，毕竟这是目前唯一能正常沟通的黑魔王，虽然是少年版的……但目前他非常享受与少年黑魔王的知己关系，更应该说他异常期待当对方知晓自己是曾经“杀掉”他的救世主时，那该会如何反应。（你绝对是个S= =）
　　以上这些德拉科毫不知情，他只知道要是自己再处于被动下去，那么正如哈利所说──他什么也做不到。
　　他仔细考虑过一切，马尔福家是食死徒，而哈利则是属于对立的，这点从哈利打败黑魔王成为英雄以后便是铁一般的事实。理智告诉他，爸爸所说的一切都是为了家族，他应当远离哈利的，但很遗憾的……他自问无法做到。
　　马尔福家的立场是追求最大的利益，在上学年遇见那丑陋的黑魔王给他带来很大的震撼，哈利给予他信心，他能战胜黑魔王、几乎可以以不费吹灰之力来形容，事实与私心让他选择帮助哈利。
　　当然，他无法以整个马尔福家的名义来保证，仅仅能以德拉科的名义来做到，现在面对铁定与黑魔王有关系的魔法用品，对他来说是个机会、假如他再继续被动下去，他便什么都帮不上忙了。
　　所以他鼓起最大的勇气去做这辈子最为愚蠢的事，接触日记本……
　　里德尔似乎没有察觉到他的目的，几乎可以说是有问便答，语气还是优雅而有礼的，活像个善解人意的学长般提点自己，这让德拉科产生了迷惑──这般出色的人真会是黑魔王吗？
　　渐渐地，与日记本的交流从开始的浅薄到深入，甚至连和爸爸不敢说的，他也开始比喻性的询问──
　　“要是朋友遇上危险，你却无能为力去帮助他，又或许说你的处境不允许你去帮助他的话，你会怎样？”
　　“我的话……会利用自身最大的力量去帮助他，包括智慧、势力、朋友、权力等等的，实力虽然重要，但更重要的是计划，我们斯莱特林的本质是什么，我想你应该明白我的意思。”
　　那就是说出卖身边所有的一切吗？
　　也许现在他便是在出卖自己了……德拉科不无嘲笑的想着，还是继续问：
　　“你听说过死而复生的魔法吗？”
　　“你是指像魔法石的？”
　　“不、是更深远的，不仅仅是拖延死亡时间，而是真正能做到。”
　　“有，但是这不是现在的你该知道的。”
　　无法接触到答案让德拉科开始急躁起来，就连自己亦能感受到，他、正被这本日记影响，包括思想、言行等等的……
　　该收手了，不然不仅自己有危险，哈利已经发现自己有些不对劲了……他想。
　　德拉科带同高尔特意待在长廊，在看见金妮后佯装不经意的高尔迎面撞上她，捧著书低头走路的金妮被嘲笑一番后便发现……那本让她挂心的日记本再次出现了。
　　眼看物归原主，德拉科终于松了口气。
　　这样应该没问题了吧？
　　里德尔发现自己再次回到这位小女孩手上，不禁玩味的笑了。
　　那个男孩以为能轻易摆脱自己？未免将一切想得太天真了。
　　************
　　在洛哈特这边发现不对劲，里德尔也发现了……
　　由于他的计划一直实行成功，里德尔本来也没有发现有什么不对的，直到他从金妮手上转到侠客手上，确切说来他是自德拉科身上发现计划出现妨碍者的。
　　里德尔是最早分裂出来属于实验性质的魂器，除去历练没有主魂丰富，本质上他仍旧是心思细密且步步算计的黑魔王。
　　面对德拉科，里德尔保持最完美的风度与优雅的谈讨想换来对方的信任，但他看出来──这个男孩非常重视Shal，甚至看出他对自己全无好感，却又不得不与自己接触。
　　显而易见的马尔福做法──就算这男孩刻意没有透露出任何线索，破绽还是出现在他的魔力上，任何人只要接触过这本日记并与他交流，无论对方如何提防，他还是能轻微的吸取力量，而德拉科那种纯粹的魔力是来自马尔福家，他很清楚。
　　花了些时间，他最终还是对自己放下信任，更让他套取到一点情报。
　　当中最让他不悦的是……Shal很可能便是“他”！
　　这让里德尔感到被羞耻了……如果事实当真如此，先不论“他”是如何办到的，光是自己想要尝试将对方当作朋友这点便令他无法忍受这种名叫背叛的情感了，单单只是猜测已经让他受不了。
　　但现在的他无法去确认，只因在回到金妮身边以前，侠客压根儿没碰触过日记本，就算他想要入梦也不是毫无限制的。
　　里德尔备受冷落的原因出在蛇形黑魔王身上，当然里德尔是毫不知情的，只能说一个是新宠、一个是旧情，对侠客这个没良心的人来说，说蛇语比写日记比，前者有趣得多。
　　回到金妮身边，里德尔凭着先前在两位男孩身上吸取的力量、和金妮快要将整个灵魂奉献给他，这些加起来让他的力量变得更大，亦让他得以查清真相了……
　　这夜，他准备再次进入男孩的梦境……
　　里德尔没想到他将会在这个虚无的世界认识另一人，而引导这个人前来的竟然还是他自己。
　　“很高兴认识你，异世界的朋友。”
　　那个黑发黑眸，浑身充满危险的优雅男子以一身毛皮大衣的造型朝他说着，见自己没有回应只打量着，他扬起一抹浅笑又道：“也许你能让我见着一位很重要的人，唔、一时高兴都忘却礼仪了，我的名字是……”
　　听着那名男子自我介绍的同时，里德尔看着那抹微笑，却没有感到任何善意。
　　这个男人会是谁……？
　　为什么会出现在属于他的空间里了？
　　一个又一个疑问浮现在脑海中，里德尔一时之间沉默无语。

　　库洛洛与里德尔

　　里德尔说得一点也没错，德拉科确实无法轻易逃离的。
　　他发现自己的集中力没有从前的强、心思常常不自觉会溜到边去，他总在思考……自己真的有能耐去帮助哈利吗？就像陷入迷宫中似的，让他没有脚踏实地的感觉，一直处于不安状态。
　　“德拉科，你怎么了？”侠客眼见他的剥皮小刀快要切断手指，不得不开口提醒了。
　　“什么？”德拉科感觉到食指一阵刺痛，回过神发现自己做了什么后不禁涩然。
　　侠客放下手中的小刀，魔杖一挥将地上的木桶变成沙发，往后一倒落坐看着面无表情的德拉科，“说吧，你怎么了？”
　　德拉科若无其事的走到柜子摸出伤药抹着，语调高傲的回答，“你这个魔药白痴没事，我能有什么事？”
　　“哦？”侠客挑了挑眉，毫不客气的点破他，“如果你没事的话，是谁把材料分错边了？又是谁曾经告诉我剥皮用不着杀掉的，阿啦，我还真是太多事了。”
　　闻言，德拉科偏头看向木桌，发现上面多出的蟾蜍尸体，失手的还真多……嘴角微微抽搐，还是倔强的道：“没什么，家里的事情而已。”
　　“不能说吗？”
　　“……”德拉科仍旧沉默。
　　天杀的！他如何能说出自己愚蠢得去接触日记本的行为，再说就连他自己亦不清楚身上出了什么问题……这才是天大的问题！
　　想了想，他偏头睨住哈利面无表情的说，“我在想金妮。”
　　他短暂的思索时间映在侠客眼内成了另一个意思。
　　难道这小鬼长大了……？
　　摸了摸下巴，侠客扬起一抹玩味的笑意。
　　拨散了梳得贴贴服服的发丝，显出几丝邪魅，走至毫无防备的德拉科跟前，把脸庞压向他，故作神秘的叫：“小龙……”
　　“？”德拉科感受着耳边温热的气息，为过份亲昵的距离而不自在的想要往后退去。
　　侠客见状更多玩味，“你在想着谁？”
　　“什么想着谁？”德拉科皱了皱眉忍受着。
　　“这副表情难道不是在想着谁吗？不过没想到你跟那个人的品味都差不多，该不会是前阵子观察观察就养出感情来吧？唔、想起来你对金妮的态度确实与众不同……”顿了顿，侠客像想起什么似的突然低笑起来。
　　可怜的德拉科边极力压抑自己的脸红心跳，边还要摆出若无其事的样子。
　　但是、等等……“你说什么！？金妮？本少爷会看上那个红毛丫头！！？”
　　侠客笑得更夸张了，趴在他肩头上说：“你的反应太明显了……”
　　“胡说八道！本少爷才不可能看上那个恶心的背叛者！听到没有！我最讨厌她了！！”
　　“可是你向来就是口是心非啊！讨厌就是爱嘛……”
　　“本少爷是有话直说！！”
　　“你是不是忘了刚开始对我也很不友善的。”
　　“你不一样！”
　　“都一样吧？”
　　“你……！！”
　　德拉科气结，气得甚至连话也说不出来了。
　　哈利这个该死的混蛋！！！
　　他和金妮一个天上、一个天下，完全没有可比性，他堂堂马尔福家少爷怎么可能看上那个其貌不扬的红毛丫头？她有什么资格得到自己的注视？
　　他注意她的原因只有一个，那就是讨厌她总爱接近哈利！！
　　这些话他不想明说，可是哈利却强词夺理的说自己喜欢她！？开什么玩笑！！
　　气急败坏的他有些失去理智，双手重重按在哈利肩上，愤然咬上白净的脸颊，狠狠一咬后……德拉科的理智也回来了。
　　“……”
　　侠客只是眨了眨眼似乎有点不敢置信，德拉科则是盯着对方脸上那淡淡的齿痕发怔，洁白的脸颊上突兀多出一道淡红的痕迹，还有些微唾液印在上头，显得无限诱惑。
　　他刚才……
　　冷静下来后，他才发现他们的距离十分接近，心脏不由自主在跳动，这一瞬间，他的双眼只剩下眼前的男孩，抬手不自觉地抚上那双眼睛，看着这双眼，他常常觉得自己的灵魂仿佛要被吸出来似的。
　　正当他渐渐被迷惑时，耳边忽然传来几丝轻笑声。
　　心跳似乎渐渐开始失控了……
　　正当他想着自己到底怎么样时，一道巨响猛然响起，高尔的声音非常煞风景的乱入，“马尔福，波特！俱乐部快要开始了，你们还不来吗？斯内普教授已经离开了！呃……”话没说完，看清小房间里的两人，高尔收回声音。
　　呃、他看见什么了……？
　　只见两名身高相仿的男孩亲密的黏在一起，两人的举动看起来似乎准备接吻？？
　　但是怎么会？
　　高尔忽然想起上学年马尔福曾经交待自己要叫波特、而不能叫名字，从前不能理解，但如果说马尔福喜欢波特，那么一切就能想通了！
　　高尔恍然大悟，难道马尔福要得手了？而自己又不合时适出现撞破他们的好事了……？
　　“我是不是打扰你们了，抱歉、我什么都没看见……”高尔讷讷说完还名加一抹暧昧的笑容便关上门不敢打扰。
　　侠客和德拉科面面相觑，不发一言的看着大门再次关上。
　　“他笑起来的表情非常无耻，你说是怎么回事？”
　　“我怎么知道！那家伙……！”
　　“唉……我说你的眼光也太好了一点吧？”
　　“嗦！到底要不要去？”
　　“去、当然去。”
　　经高尔的打扰，刚才那丝丝暧昧的气氛尽散，德拉科松一口气的同时不免有点失落。
　　一路上他仍旧在纠结自己到底怎么回事，很快，在来到俱乐部看清现场的状况后，这阵纠结便消失无踪了……
　　只因……看见洛哈特正笑容满脸的介绍自己的助手是教父时，他只剩下愕然了。
　　******************
　　“那么现在我和斯内普教授将会进行一次决斗，大家记紧要注意细节。”洛哈特说着便解下披在身上那件华丽的长袍露出贴身衣，转头迎上侠客的视线后微微一笑，手中的长袍缓缓脱手。
　　侠客自然以然地接下，顺手交给站在身后的高尔，后者很合作的捧起。
　　斯内普微一拧眉，抽出魔杖摆出犹如骑士般的姿势，一手抬高，紧握魔杖的一手则对准洛哈特，侠客忍俊不住的轻笑。
　　以眼神示意高尔处理那件沾有香气的长袍，德拉科随口问：“笑什么？”
　　“没什么，只是觉得教授的杀气太明显了。”
　　嗤笑一声，德拉科骄傲的回答，“那个草包怎么可能是教父的对手，那家伙早该教训一顿了。”
　　“是吗？”侠客可不这么认为，洛哈特绝对不简单，他跟自己一样是个擅长伪装的人。
　　“３、２、１，开始！”
　　斯内普首先动作，微抬魔杖沈声念：“除你武器！”
　　洛哈特的魔咒比他慢了半秒，被黄光击中了手腕，魔杖却没有离手，身体倒因冲击而往后滑去几个身位，正巧是侠客站立的位置，洛哈特偏头看了看他，侠客伸手扶了扶他，“教授，没事吧？”
　　洛哈特再次站直，满脸灿笑，“没事！各位看见了吧？这便是最基本的战斗了，我和斯内普教授配合得很好吧？”
　　台下的学生很给面子的鼓掌，斯内普抿了抿唇，不屑于他的外强中干，双手环胸的正要往回走时，身后猛然传来一道锐利而煞气的目光，警觉回头。
　　“！”
　　洛哈特微笑的迎上他疑惑的视线，“那么我们继续吧。”
　　说罢，他挥动魔杖快速使出昏昏倒地，速度与刚才相比快了一截，斯内普险险侧身避了过去，正想回击时，又听洛哈特说：“我想大家都看清楚了吧？接下来我和斯内普教授的演示告一段落，现在请同学上来试试吧？”
　　这家伙是故意在耍人的……？
　　斯内普微眯起眼，忽然想起那小鬼说过洛哈特是个不简单的人，要小看他的话会吃亏……
　　仔细回想刚才的决斗，特别是最后一招、还有那道带有杀意的目光……这家伙是在伪装？还是说……
　　面对斯内普不善的脸色，洛哈特像是毫无所觉，略一深思便点名请德拉科与侠客上台演示决斗练习。
　　这家伙是刻意想要挑拨他们的关系吗？德拉科不情不愿的想要拒绝时，纳威突然插话。
　　“洛哈特教授，我想要和哈利比试看看，可以吗？”纳威边说边瞥向侠客。
　　侠客为他眼底的担忧而纳闷着，德拉科则趁机点火，“好啊！正好看看我们斯莱特林和格兰芬多谁比较强，你们说是吗？”
　　他的话换来小蛇们的认同，比起两条蛇的互斗，他们更乐意看见强大的救世主如何打败向来自鸣得意的狮子。
　　“哈利！加油！打败这个隆巴顿！”
　　“哈利！纳威！都加油！”
　　台下不管是斯莱特林还是格兰芬多都在为小小的名人打气，这映入洛哈特眼中成了复杂，他上前替侠客理了理刘海，柔声说：“加油！别紧张，你们只可以使用除你武器这道魔咒，记紧。”
　　侠客和纳威同时点头，摆出备战姿势。
　　此时，侠客只当这是小儿科，但纳威的心情是既紧张又松了口气的。
　　总算可以让哈利避免被人排斥了，事隔多年的决斗……紧了紧魔杖，纳威至今仍旧忘不掉总是无能的自己在哈利的训练下首次成功使用除你武器。
　　虽然不想与哈利为敌，但这次他不想输！
　　经过战事洗礼的他应该能战胜的吧？他想。
　　然而很快的，纳威就为这个有点优越的想法而感到羞愧了。
　　只见他的魔杖才挥动，本该站在他眼前的男孩微笑了一下，俐落的侧身避去同时发出一记昏昏倒地。
　　毫无防备的纳威被击倒，又再次爬了起来。
　　“抱歉，我还不会除你武器，这个应该也很温和吧？”侠客无辜的眨了眨眼。
　　“没关系……”
　　本打算切磋切磋的纳威开始认真起来，有点不敢置信哈利竟然这么强，记得这个时候的他没什么经验的……
　　他再次举起魔杖发出相同的昏昏倒地，侠客略一移步，没想到他的身后站着的正是洛哈特！
　　台下的学生不禁惊呼起来：“教授！小心！”
　　斯内普注意到刚才表现得平平无奇的洛哈特稍一挥杖，那道威力不弱的魔咒便被轻松化解，明显地这人是在隐藏实力，想到这层，心中疑惑不由得更盛了。
　　陷入深思的教授没有看到侠客别有所思的眼神。
　　微微勾起唇，侠客开始觉得这学年不比上学年沉闷了。
　　被这场精彩的决斗吸引住目光，没有人注意到悄悄离场的红发女孩。
　　本来默默观察着金妮的卢娜亦被台上的表演引走心神，同样为比以往更为出色的救世主而纳闷着。
　　二年级的哈利拥有这样的实力吗？卢娜很疑惑的同时不禁怀疑……难道哈利也是重生的？可是看起来也不像……
　　不过目前该注意的重点是──金妮。
　　这位人物纳威和她都会互相监视住，无奈金妮对他们的接近很反感，完全无法取得她的信任，想起金妮在一瞬间变得苍白的脸色。
　　她便更疑惑了……台上有什么会令金妮面色大变的？
　　视线扫过哈利又转向洛哈特，他们之间谁有问题吗？
　　*****************
　　当晚，里德尔确认除去自己还有另一个魂器的存在。
　　难怪先前不能利用金妮时，蛇怪还是出去活动了，他恍然大悟。
　　现在的他几经接触，金妮的思想早已在掌握之中，这说明他可以透过她的身体、眼睛去观看外界的一切，亦怀疑梦境中的Shal便是黄金男孩。
　　该死的！竟然让他料中了……！
　　这回，里德尔并未为自己的聪明而高兴，反倒非常不满被欺骗的事实。
　　前来确认是不甘、当中亦带有几丝期许，在长年的寂寞中难得有位志趣相投的朋友，要不是背叛便好了……他想。
　　可是他怎么也没想到，会遇见一个外人。
　　“我的名字是库洛洛．鲁西鲁，能在这里遇见你真是高兴，异世界的朋友。”
　　库洛洛打量着眼前的男人，也许该以青年来形容吧？这个人看起来只有十七、八岁的样子，神态却未有青涩，对自己的出现很是谨慎，看起来不是个简单人物。
　　这样看来，侠客这些年来过得很有趣嘛……
　　那小子简直就是欠教训！难怪这些年来完全没有得到他的音信，想必是玩得乐不思蜀，把他们都忘光了吧？
　　心里咬牙切齿，表面他仍旧以一贯笑容面对着青年，见对方没有作声，他柔声道：“可以告诉我，这里是什么地方吗？”
　　换作平常，他很可能对这人感兴趣，毕竟这人能一眼便认定自己是危险人物、心生戒备的铁定是个人物，库洛洛最喜欢便是被挑战了。但是，他现在完全没有这个心情，甚至可以以着急来形容现下的情绪。
　　着急想要看见那个笑得狡黠的人，侠客……
　　里德尔不动声色看着这个男人，视线在额心纹有紫黑色十字的地方停顿了一下，开口道：“这里是梦境，可是……”他转头看了看四周，有点无奈的说：“看起来主人不太欢迎外人的样子，你可以将这当作一个通道。”
　　入梦的能力取决于与他接触的次数，近日Shal没有再与他沟通连系，想要强行入梦有些强人所难，这亦是他困扰的地方。
　　“通道吗？”库洛洛轻点下巴，“这么说我还是失败了……？”
　　“你说什么？”他的音量轻得让里德尔无法听清，双目紧盯住眼前举止温雅的男人，里德尔总觉得这个人很危险。
　　“不、没什么，我对自己有点失望而已。”库洛洛皱了皱眉，研究多日的念能力失败这点他可以接受，但是无法见到侠客这个失败，他不允许自己接受。
　　如此想着的他脸色瞬间沉下，里德尔更相信自己的直觉了，但是他又很好奇，这个男人想要找什么？从何而来？
　　“鲁西鲁先生是想要找些什么吗？这里我经常前来，也许能帮上些许忙的。”里德尔勾起浅笑表现得非常体贴，这时他不禁暗想要是有根魔杖在手边便能使用摄神取念直接看清了……
　　这个男人不是巫师，他目前只能确信这点，更多的需要由对方亲口告之。
　　“是的，我很需要帮忙，我来这里是想要找一个人。”
　　“名字是？”
　　“侠客。”
　　里德尔不知是不是错觉，库洛洛说起这两字时声音带了点执着，透过那双空洞的眼睛却察觉不出任何情绪，大概只是错觉吧……
　　摇了摇头，他遗憾的说：“很抱歉帮不上忙，我没有听说过这个名字。”
　　“这样吗……？”库洛洛眼底一黯。
　　其实这两人的想法有点异曲同工的，上一刻里德尔想要魔杖来看看对方的心思，这一刻库洛洛亦想要是能将派克带来便能读取对方的想法。
　　侠客真的不在这里吗？目光倏地变得锐利，库洛洛清楚感觉到有股熟悉的念力存在着的，尤其是眼前这个青年，他身上明显带有属于侠客的念力，他怎么可能认错？
　　这一系列的变化，里德尔皆看在眼内。
　　这个男人真的很危险，还非常可疑……只不过既然对方不是巫师，他亦没有兴趣与稍为有点奇怪的麻瓜纠缠。
　　这个念头冒起，身后便传来微微的光芒，里德尔说：“鲁西鲁先生，我想我要先告辞了，我跟朋友有约定在身。”
　　库洛洛默不作声的看着他的背影。
　　半晌后，他跟了上去。
　　然后他听见那道熟悉极了又带点陌生的声音，自远方钻进耳膜，直达大脑回响几回，久久没听到过却又忘不掉的嗓音竟让他生出是错觉的念头。
　　──“里德尔学长，很久不见。”

　　十年后的相见

　　里德尔目不转睛的盯住面带微笑的少年，头一次觉得这笑容可恶极了！
　　对方似乎没有发现他的不悦，偏了偏头看着他说：“里德尔学长，我有点事需要你来说明一下。”
　　好得很！我也有事想要你交待“一下”！！
　　尽管心里咬牙切齿，里德尔仍旧努力维持表面的优雅，“正好，我也有事想要确认一下。”
　　“这么巧，那么我可以先说吧？”侠客毫无危机意识的说。
　　“可以。”里德尔很爽快的点头，现在的他有能力在受到邀请后不被强行抽离梦境，只要Shal逃不掉，他不在意多些时间去思考怎样去处理他。
　　“那么我就不客气了，你最近是不能跟德拉科沟通过了，学长？”
　　侠客轻哼一声，德拉科自以为跟日记本沟通的事做得神不知、鬼不觉的，他早就注意到向来嚣张的大少爷近些天来异常沉默，似乎在为什么事而困扰，偏偏又问而不答的，让非常有控制欲的他感到不悦。
　　里德尔面对他的质问怒极反笑，扯了扯唇沉声道：“那么你是不是该告诉你到底是谁？Shal。”
　　原来他真相了……侠客总算了然从刚才到现在的敌意，耸了耸肩，他无赖的说：“名字只是代号而已。”
　　“好会反驳的一张嘴啊！名字只是代号，说得真妙！”里德尔闷哼一声，这才想起自己曾经也这样说过。
　　从孤儿身份的Tom Riddle走到强大黑魔王、Lord Voldemort中间花了不少时间，直到后来邓布利多曾经问过同样的问题，老头坚持要叫他Tom，而他非常讨厌这个名字，从出世到现在就十分讨厌这个显得平凡太过的名字，但他对老蜜蜂的说法是──名字只是代号。
　　现在Shal终于承认他是哈利．波特、还以相同的话来回答自己，没有人比他更清楚──这句只是用来忽悠人的话！！
　　“那么我重生介绍自己好了，我的名字是哈利．波特。”见里德尔那张温文俊秀的脸因这句话而渐渐变得狰狞，侠客心里一阵畅快，扯出一抹可恶又可爱的笑容补充，“唔、学长被困在这里很久可能不清楚吧……我在魔法界少有名气，不才正巧在十一年前打败了黑魔王，当然我完全没有为此而自满的。”
　　该死的！！这个人是故意要惹怒自己的！
　　里德尔明明清楚任何外露的反应看在对方眼内都是有趣，却还是压抑不住心中的盛火，他咬牙问：“你早就知道我是谁？故意将计就计伪造身份是想得到我的信任？”
　　想起这些天替对方解决的问题、作业、设计别人、互通密道资料云云的……他就觉得自己简直愚蠢得要命！！被人卖了还替人家数钱！对方还是个十二岁的小鬼！？
　　侠客轻轻摇头，“也不是，我觉得自己应该是这样的。”
　　“哼！那么你该现出原型了吧？一直伪装自己不感到辛苦吗？”
　　里德尔盯着那张脸，仍旧是带着狡黠与灵动的美、很容易诱惑人心，心里升起一股狠虐的冲动，想要看这个少年可怜低泣。
　　但他忍耐住，知道现在还不是时候。
　　侠客转了个身，露出男孩的真面目，少了几分邪气、多了几分调皮可爱。
　　里德尔可以预想几年后的男孩将会成长为不可多得的美人，他凑上前，粗暴的捏住男孩下巴，喃喃道：“长得真不错……”
　　“我以为你想问为什么要骗你。”侠客有点可惜的低叹。
　　里德尔正想顺着他的话接下去时，侠客动了。
　　将身体的重量压向他，里德尔下意识以另一只手臂将他接住，男孩很轻，仿佛没有重量的猫儿般，作为灵体的他本该没有五感的，这一刻他却觉得胸口传来一股暖意，他知道这是属于男孩的温度。
　　没等他细想完，耳朵响起男孩清越的声音，“那么现在换我说了，你知道吗？我讨厌别人接触属于我的东西，非常讨厌。”
　　他的嗓音软软的，乍听起来活像在撒娇的孩子，里德尔却听出浓重的警告意味，心里有点不是滋味。
　　“你是指那个男孩？德拉科？”
　　“原来你也清楚。”
　　“那么你也该清楚我没有主动接触人的能力，是他找上我的，他担心你又不愿意告诉你，你让他很担心。”
　　里德尔的声音很轻柔，前几分钟还非常愤怒的他似乎消气了，捏住下巴的手悄悄移至男孩的脑后，有一下、没一下的轻抚着那头柔软的发丝，这番责备的话听起来更是犹如纵容任性弟弟的好哥哥般。
　　“那是他想得太多了……”侠客有点任性的反驳。
　　“你让他无法安心，你隐藏着的秘密太多了。”里德尔低头看着他，深邃的眼底闪过令人费解的流彩。
　　“不、是你令我无法安心，我讨厌我的东西被人碰触。”侠客坚持这套说法。
　　“我处于被动位置，你要分清楚。”里德尔显得很无奈。
　　“我再说一次，属于我的任何人都不能碰！”
　　“……！”里德尔忽然感到一阵压力，男孩不复上刻的温顺，用力踢向他的膝盖，下意识往旁想要避去，逐便失重的倒在地上。
　　侠客压在他上头，手掌爬上他的脖子，那双绿眼没有感情的看着他，手指缓缓使力，看似很轻柔优雅的动作却只有里德尔感受到他的认真，血色没有自他的脸上消失，作为灵体的他体内是没有血的。
　　看见男孩有些失控的表情，不知怎的，本来的怒火渐渐下降，变得有些高兴，他失笑道：“你杀不了我的。”
　　“我知道，你已经死了。”侠客冷静的道出事实，“我只是在警告你，没事不要接近他。”
　　他、他、他……里德尔心里一阵烦躁，温雅的表情渐渐退去，“警告我？凭什么？”
　　终于，他的假面碎掉了。
　　里德尔露出属于黑魔王才有的气势与锐利，仿如出鞘的利剑般，野心而残忍，眼底闪过几抹红光，却是动也没动。
　　侠客略带欣赏的看着他，点点头犹如调皮的孩子般笑说：“我喜欢你这种表情，真好看……你比上年的他好看多了。”
　　“他？你见过末来的我？”里德尔压下汹涌的情绪低语。
　　“是的，可能不算是吧？最少他的品味有点奇怪，他非常迷信。”
　　“迷信？我……？”里德尔开始怀疑末来的自己遇上什么事而变得怪异，当然他永远也不知道奇洛那身打扮只为隐藏黑魔王的气息。
　　微微颔首，侠客压下脸庞，直视着对方眼底一字一语重复，“别再接近德拉科。”想了想他还微笑着追加，“以示公平，我也不接近你的金妮。”
　　“……”里德尔微微眯起眼不作声。
　　谁要看上那个笨女孩？换作平常她连靠近自己的资格也没有！
　　他猛然抬手握住放在脖子上的手，大手轻松的包裹住小两号的手背，要不是他亲身经历过，他还真不相信这双手拥有如此的力量。
　　看见男孩挑眉，里德尔莫名开口，“我不要她，用你自己来交换。”
　　脱口而出的话换来两人的讶然，前者是疑惑，后者是恍然。
　　侠客张了张口正想回答之际，一道磁性而低沉的声音自不远处传出，“我拒绝。”
　　“！”
　　两人同时转头，角落处不知何时站立着一抹挺拔的人影。
　　男人双手插在大衣口袋，背靠在墙身，俊逸的脸正面无表情地看着他们，狂野的大衣穿着男人身上有股说不出的优雅，周身缠绕住低气压，说不出的存在感令人无法忽略，更纳闷他突如其来的现。
　　迎上碧眸，男人勾起一抹浅笑，“侠客，我来了。”
　　一瞬不瞬地盯住男人，侠客微微瞠目，有些不敢置信地开口，“团长……？”
　　男子没有作声，缓缓抬步，脚下那双皮靴踏出沉实的咯、咯声，声音令他的存在感瞬间提升，墨黑且深不见底的眼眸紧紧锁住男孩，随着他们的距离缩短，那双眼渐渐透露出柔和，直线走至两人跟前，他朝男孩伸出手。
　　侠客有点反应不过来，愣愣的看了看男人，又看着那只手，手掌厚实而宽大、手指修长、指甲圆润的，这只漂亮的手，上面的细纹却不少，指间略带粗糙，这是属于杀人者的手。
　　沉默了半晌，侠客总算反应了过来，挣开被里德尔握住的右手，缓缓递上去。
　　几乎是接触那一瞬间，男人便猛地握紧属于男孩的手，微一用力，本来还趴跪在里德尔身上的男孩便落在男人的怀抱。
　　用力、狠狠地将男孩的身体环住，侠客几近呼吸不能，但是没有挣扎，任由男人确认他的存在。
　　里德尔没有直起身，躺在地面侧头看着似是久别重逢的两人，眼睛幽深而又锐利，仿佛想通什么似的表情沉寂，只有放在身侧捏得发白的双手显出他的真实情绪。
　　此刻，他深感这两人的动作碍眼得很，特别是那个黑衣男人，非常的碍眼、非常的……
　　不久以后，他将会清楚自己对这个男人的厌恶将会越来越深刻，亦因为此人而陷入无尽纠结之中。
　　*****************
　　十年，说长不长、说短不短。
　　失去脑的蜘蛛们觉得这十年非常漫长，在充满刺激与杀戮的每日又觉得十年十分短暂。
　　这十年来，库洛洛觉得非常难捱，比如作战会议、比如行动前置云云的……过去只要一句，作为脑的侠客便会替他解决一切麻烦，他只需要静静地翻著书就可以安心了。
　　失去脑的那段日子，他才恍然。
　　原来不是自己在纵容团员，而是他被脑纵容着。
　　作为策划者，在无人理解自己布下的每一步棋子是非常寂寞的一回事，幸好他拥有非常好的团员，他们可能不明白自己的深意，在指令到达时却从来不会怀疑他，只会深信不移的行动。
　　所以这十年来，旅团没有出现第二任的脑。
　　脑这个位置除去侠客，没有人有资格坐上。
　　这点从蜘蛛脚们从不怀疑地去行动可以看出，他们在以行动来告诉自己──他们不需要脑也可以爬动。
　　作为领导人必先理解团员，稳定人心，因此库洛洛从未开口提出要另找一颗脑，他们的举动都在告诉他，从头到尾旅团需要的仅仅是那个脑。
　　花费十年时间，库洛洛终于从那面带走侠客的镜子中研究出个中的奥秘，再配合某种特质系的力量，经过一年的探索，他终于找着两个世界的突破口，而这个突破口便是这条通道。
　　唯一称得上怪异的地方便是……本该是直直指向侠客的方向，头一位遇见的人却是里德尔而不是侠客。
　　不过现在首先要做的是秋、后、算、帐！！
　　库洛洛松开挟制，捏起侠客的脸毫不掩饰打量，对他突然变得稚嫩、甚至可以说是五官跟过去不一样的脸很感兴趣，还好那双眼睛从未改变。
　　侠客忐忑不安的看着深不可测的团长，有些欲哭无泪。
　　本来他是很想念有爱的伙伴，问题是团长的表情又变成这样！
　　每每他挑眉一言不发地看着自己时，他都是在打坏主意，比如怎样折腾自己、残害同伴……简而言之，每回团长露出这个表情，他们都没有好下场。
　　在没有同伴的情况下，侠客再傻也知道自己是唯一受害者了。
　　“团长……”
　　库洛洛听见他不安的低语，扯起一抹不怀好意的笑容，双手爬上他的双颊，用力猛扯，“哎……你的脸真嫩啊！捏起来别有一番风情，真让我停不下手。”
　　可怜的侠客被捏得脸颊生红，可怜兮兮的看着团长，可惜库洛洛从来不是温柔体贴的人，见状只捏得更用力更高兴。
　　梅林啊！！团长大人简直是怪叔叔啊！！！（总算换你叫梅林了= =）
　　侠客不敢大叫，只敢在心里大声腹诽着团长大人变态的嗜好。
　　团长大人本来不平的心理稍稍变得好过了一丁点，在得知侠客很大可能在这个世界玩得乐不思蜀、完全没有想念旅团的伙伴便非常不平！！
　　眼见他要哭不哭的可爱模样，库洛洛不禁感叹，“侠客，你现在变得太可爱了，不变回去也是好事。”
　　说着说着，他想起刚才侠客在里德尔面前从熟悉的模样变成现在这样，库洛洛瞥了站在旁边扮演路人甲的里德尔，眼底闪过一道寒芒。
　　想要让侠客下套？也不看看这是谁家的，在旅团是他说了算。（整一个大S……）
　　终于，库洛洛过足手瘾，很大度的放开已被他捏得红红的脸颊，侠客泪眼汪汪的松了口气，没想到库洛洛见他这个稚嫩模样、无辜非常的眼睛外加白白嫩嫩的皮肤，一个忍不住，俯身就狠狠咬上一口。
　　“碍……！！团长！！你这个变态！！！”
　　侠客忍不住大叫了。
　　“嗯？你说什么了？”库洛洛笑得眉眼弯弯的看着他，后者连连摇头捂住脸颊，左看右看的在没有选择下退至里德尔身后。
　　里德尔微微弯起唇角似是男孩向自己寻求保护感到高兴，毫不知道身后的小狐狸心忖：“团长大人要是忍不住开虐、要虐也先找这个黑魔王吧！！”
　　**********
　　小剧场之团侠才不是王道！！
　　侠客：“团长，原来你跟飞坦一样是恋童Y！！”
　　库洛洛扯起优雅的笑容：“不、飞坦那是萝莉控，我对软乎乎的萝莉没有兴趣呐。”
　　侠客指控：“上面的！你以为没人看见吗？？”
　　库洛洛摇头：“我只是觉得你变得这么小很可爱而已。”
　　侠客不爽了：“这里我才是S好吗？不要重覆属性啊！！”
　　库洛洛伸出手捏上嫩嫩的小脸笑说：“我不是S，大概只是别人口中的……鬼畜而已^_^”
　　还而已……？！开什么玩笑！！
　　侠客：“以后硬把我和团长配对的……要记住S和鬼畜是水火不融的！！”
　　黑魔王插话：“我不是鬼畜。”
　　众人点头：“嗯，你是M。”
　　黑魔王：“阿瓦达索命咒！！”

　　里德尔眼中的他

　　在那天以前，侠客一直很向往能找着神奇的魔法回到过去那个熟悉的世界，与那些有爱的团员重聚，这亦是他唯一有在认真的目标。
　　在麻瓜世界以及魔法界每每探及一条可能有用的情报，他便毫不犹豫亲自动身去确认，一次又一次的失败并未让他灰心。
　　只因为他对旅团有信心，团长大人的强大不需要受人质疑，侠客相信如果薄情的团长大人没有将自己忘掉，就算他这方无法找着法子，团长大人总有一天会找到自己的，这是毫无疑问的信任。
　　在那天以后，侠客忽然觉得待在这个世界也没什么不好的，他知道这叫距离产生美……
　　有光辉的救世主身份、有爱的朋友、有趣的敌人、教授等等的，在魔法世界他活得如鱼得水，他享受与黑魔王间的斗法、热中于角色扮演和融入人群。
　　说了这么多，侠客只想表达──“为什么团长大人的气场还是这么强大？！为什么团长大人不仅有恋童倾向还要有怪叔叔的嗜好啊啊啊！！！”
　　本该感人的重聚让他感动不到三分钟，在团长大人露出恶劣的本质后，侠客便活在水深火热之中，整天被耍得心理非常不平衡！！
　　见鬼的！！他不想回去了……！！
　　这带有赌气成份的感言让侠客更加想念黑魔王，他开始觉得脾气火爆的黑魔王比喜怒无常的团长大人有爱多了，最起码他是处于上风的！
　　当然，侠客也就腹诽一下这点儿出息而已。
　　不幸中的大幸是团长大人并不是如他一样是透过镜子穿越而来的，那个变态是使用某种念力配合镜子的魔法出现在里德尔制造的通道，梅林才知道团长大人是怎么做到的？
　　但重点不在这里，重点在于──团长大人并不是活生生出现在魔法界，而是透过意念和日记本出现在侠客眼前。
　　这代表在正常生活内，侠客仍旧是那个自由自在的救世主。
　　不过当侠客重新注意那本被玩腻的日记本时，他发现──
　　“德拉科，那本日记呢？”找遍整个书架、甚至是房间，侠客也没有发现那本破旧的日记本。
　　德拉科一听这个问题，有些不自在的别过脸，为了表现得自在，他再次利用那根长长的木棒逗弄着木盒子内的小蛇，心不在焉的他越戳越大力也不自知，就连小蛇那嘶嘶的诡异声响也无法引起他的注意。（卢修斯：小龙阿别作孽……）
　　“德拉科？”侠客催促着。
　　德拉科仍旧没有面向他，继续摆弄那条朝自己张牙舞尾的小蛇，不敢看向侠客，半晌以后，他闷声说：“我还给那个红毛丫头了……”
　　“金妮？为什么？”侠客边问边挥动魔杖将被他翻了天的房间回复原状。
　　想来想去，德拉科只能面无表情地回答，“我以为你玩腻了，见里德尔学长常常提及那个红毛丫头，我也不好妨碍他们相亲相爱。”
　　大概马尔福家的人在说谎时为免流露出破绽，大的小的也是习惯性的板起脸露出傲慢或是毫无表情的，卢修斯这个想法显然直接影响到德拉科身上了。
　　“原来如此……”侠客没有怀疑这个出自自己口中的配对，反倒感叹起来，也没有着急去夺回日记本，“你多久之前还回去的？”
　　“上星期的事了。”德拉科见他相信了自己随口扯的借口不由得松了口气。
　　“是吗……”难道日记本的距离并不影响梦境吗？侠客记得与团长大人“感人”重逢正是三天前的事。
　　而被两人忽略的纳吉尼已经无暇顾及或是闪避上头的木棒，也没力去鄙视放下来的几只小虫，只因……蛇型黑魔王被雷到了！！！
　　他听见什么了？？
　　少年版魂器竟然这么没眼光看上韦斯莱家那个又丑又弱的小女孩！？
　　梅林碍……！！虽然说对第一个魂器没有感情，那只是属于最早被遗弃的记忆，但是作为黑魔王的一部分、他怎么可以就这点儿出息！！
　　竟然被一个还没长开的丫头给迷住！？
　　蛇型黑魔王气结了！！简直恨不得能冲出去对那个魂器施加几个钻心咒好让对方清醒过来！！（里德尔：= =）
　　在他的想法冒起，侠客怪异的感觉到额角传来若有若无的抽疼，疼痛时间非常短，只有短短一秒左右，让他不由得怀疑是错觉还是如同第一学年的预兆……
　　抚向额头上那道闪电疤痕，侠客差点就要忘却这伤痕的存在了，亦忘记从何时起三五不时袭来的头痛开始消失，睨向像被石化的小蛇，整副心思再次被有关团长到来的事所占满。
　　*****************
　　对于自己的转变，确切的说是类似重生的经历，放在团长眼内似乎不值一谈，他甚至完全没有怀疑这副才十二岁的身体会否不是脑，团长仅仅回答：“我是不可能认错的。”
　　好吧……团长大人经过十年岁月洗礼，还是一如既往的自大，难怪他老得快！！
　　库洛洛像是看不见他的纠结，不住把玩着他的脸颊，还不时感叹，“真是太可爱了……我想派克和窝金会很喜欢现在的你。”
　　派克和窝金是出了名的可爱控碍……但是侠客一点也没有感到高兴，只觉无语。
　　团长到底是不是来接他回去的啊！？为什么他表现得像是无聊到极致才来找他闲聊解闷的？？？
　　他开始觉得团长的到来有点意义不明了……
　　当他陷入无尽纠结时，快要忍不住跳起来掐住团长的脖子时，库洛洛终于开口说话了，但说的压根儿不是他心中所想的。
　　“对了，侠客，这位里德尔先生是你的朋友吗？不替我介绍一下吗？”
　　里德尔没有作声只侧首看着侠客。
　　侠客逦蘅宓目口，“团长，你不是已经知道了吗？”
　　库洛洛洒然一笑，“我听见你们在争论什么的，好像是德拉科？有点好奇而已。”
　　侠客觉得他笑容下的阴沉令人发毛，逐便转移话题，“团长，你听得懂？”
　　此时他才发现他们一行三人一直是用英语对话的，见鬼的！团长有必要这么博学吗？？简直是个变态！！──侠客腹诽。
　　似是看穿他的想法，库洛洛淡然道：“嗯，我听见你在威胁里德尔先生别接近德拉科，侠客，你是这样对待朋友的吗？实在不应该阿我可不记得有这样教过你……”摇了摇头，他弯腰轻拍侠客的脑袋摆出慈父的样子感叹着。
　　靠！团长又在装好人！侠客黑着脸瞪着他，撇了撇嘴瞥向里德尔后道：“有什么关系！他本来就是我的宿敌！”
　　里德尔也开口，“我没想过救世主会是这样子的。”
　　“哦？”库洛洛兴味的挑了挑眉，看着侠客有些孩子气的不甘表情，“救世主吗？很棒的身份。”
　　里德尔默默看着他们的对答并牢牢记下，开始以平淡的语气陈述，“是的，一岁不到便打败黑魔王成为魔法界的英雄，大难不死的黄金男孩，哈利．波特。”
　　库洛洛微点头，“难怪你说不认识侠客了。”
　　里德尔陪他一起装，“是的，我也是不久前才知道这位朋友有着这么伟大的身份。”
　　“你也不差不是吗？Lord Voldemort。”侠客把话抛回去。
　　“那是末来的我，现在的我是Tom Riddle，我没有骗你。”里德尔柔声说。
　　“但你动了德拉科，我非常不高兴。”
　　里德尔见男孩扁起唇，流露出这个年龄该有的孩子气，但那双直直盯着自己的眼睛却显出几分威胁，心里生出几分兴味，压抑的心情渐渐转好，甚至能开口调侃，“这样的你跟韦斯莱小姐形容的完全不一样，她口中的你是正义而高贵的王子，就算身在斯莱特林，你仍旧没有染上半分高傲，对任何学院的人皆没有轻视，对任何出生的人一视同仁，是值得世人尊重的小小名人。”
　　库洛洛再次感叹了，“侠客，没想到你变了这么多，真有出息碍……现在成了大慈大悲的圣母，我相信这样的你在旅团会更受欢迎的。”
　　听出团长话中有话，显然在暗示自己回去后没有好下场，侠客脸色一变，用力瞪视住不断在爆料的里德尔，后者只是回以温文的微笑，他确定──还是上学年那个黑魔王好！就算没有英俊的脸皮、人品已经足够补偿了！！（他听见会很高兴的= =）
　　侠客拨了拨垂在额前的刘海，双手抱臂，扬首看着里德尔说：“巫师惧怕黑魔王，他们需要一位救世主来打败黑魔王令魔法界再次回复和平，我只是表现出他们需要的一面，他们想要救世主，我就给他们一个救世主，这有什么不对吗？”
　　里德尔点了点头，“没有不对，从韦斯莱小姐和其他人口中得知你演得很成功，几乎连我也要相信了。”含笑的话顿住，他意味深长的继续说：“人类的思考模式很奇特，要是他们什么希望也没有，即使被灭绝他们只会认命，但当有人给予他们希望又带来失望，从前的崇拜与敬意将会转化为无限的怨恨，而这股怨恨足以支撑他们做出过往没有办法想像的事。”
　　库洛洛别有深意的瞥向他，等待着侠客的回答。
　　侠客莞尔一笑，“里德尔学长这张嘴也非常圆滑啊！既然我扮演了这个角色，那么接下来我不会令你们失望的。”
　　里德尔摇了摇头，“我倒想知道当他们得知你这一面会如何。”
　　堂堂一名正义救世主竟然这么会演戏，想到老蜜蜂精明一世也被这个男孩蒙骗，他就为对方感到可耻了。
　　“他们不会知道。”侠客回答得非常自信。
　　“哦？你不怕我说出去？”里德尔可不相信他会信任自己，这个真相一旦被点破，到时间不仅是自己，就连老蜜蜂也会出手对付他的，他真有自信能敌得过世界？
　　侠客非常乐的反驳，“你以为他们会相信你的话？”
　　“……”里德尔哑然，这个男孩说得一点也没错，就算食死徒相信他又怎样？他们本来就是敌对关系，至于中立或是凤凰社那边有可能会相信敌人的话吗？
　　“看来你想明白了。”侠客欣赏着他哑口无言的表情。
　　沉默了半晌，他又问：“那么老蜜蜂知道吗？”
　　侠客摇头了，“我说过我只会露出别人最想要的一面。”
　　老头想要救世主，那他就给他一个救世主，作为交换，他相信老头会无所不用其极的将一切能动用的力量令自己过着无后顾之忧的生活。
　　原来他不是唯一受害者，里德尔含笑着说，“听起来，只要想到老蜜蜂精明一世竟然被自己的棋子背叛，我就觉得这样子的你非常好。”
　　这是典型的把快乐建筑在别人的痛苦身上──也正如他所言，作为敌人能看清对手只会更为优势，但以为自己是棋手的老蜜蜂却不知道棋子早已脱离棋盘，论受害程度，他远远不及老蜜蜂碍……想到这层，他的心理平衡了。
　　库洛洛从他们的对话中掌握到不少信息，因此他没有打断这两人。
　　乍听侠客在这个世界的身份，他几乎要失笑了……将S级通缉犯看作救世主真是太新奇了！还有古老如正派、邪派的设定，推断至此，库洛洛心里更是咬牙切齿。
　　难怪这家伙没有音信啊！这些年来铁定和黑魔王玩得很高兴吧！！
　　看着张扬而又傲然的侠客，库洛洛觉得他似乎是成长了。
　　有点不同了……
　　像是过得十分写意而自由的、一如记忆中那个还没加入旅团前的侠客，看着与那个男人抬扛的侠客，不由得与记忆中曾经是侠客唯一的那个伙伴重叠起来……
　　他突然理解为何侠客对这个黑魔王另眼相看，又是那种多余的感情作祟！
　　侠客碍……你这点真令人又爱又恨。
　　目光微微转黯，库洛洛笔直的视线终于引起里德尔的注意。
　　“鲁西鲁先生，如果不介意的话，我有问题想向你请教的。”里德尔转头看着默不作声、带着浅笑的男人，这个人就算不说话还是拥有绝对的存在感，而且……他对自己没有善意。
　　“当然。”库洛洛朝侠客招了招手，后者僵硬了一下还是走到他身旁，边捏掐着那张稚嫩的脸，边分神看向发问者。
　　里德尔的眼神转动，直问：“你是怎么进入这个世界的？”
　　闻言，侠客也好奇的等待答案。
　　库洛洛享受他们的注目，吊足胃口后云淡风轻的回答，“偶尔。”
　　“……”这个答案换来侠客的鄙视、里德尔的侧目。
　　见状，库洛洛低首看着那张可爱十足的脸，笑说，“大概是上天怜悯我的执着，总算让我找着这个翘家小孩，侠客碍……你该怎样感谢我？”
　　感谢个毛！！当初要不是你没有伸出援手，我用得着如此憋屈吗？？？
　　侠客怒目，“团长！！”
　　“好好，这么久才找你是我不对……”库洛洛伸手顺毛，动作显得温柔至极，侠客无奈的接受，他越来越觉得团长根本就是怪叔叔！
　　这个时候便是旁观者清了。
　　作为唯一的旁观者，里德尔清楚库洛洛所作为何，那便是在自己面前确立与黄金男孩的关系，暗示自己仅仅是个无法插入对话的第三者。
　　但他很怀疑这个男人的目的，随即，他头一次体会到属于库洛洛那阴沉的机心。
　　“里德尔先生，作为回答你的交换，我希望你可以答应与我作出一个交易。”
　　“……”
　　此刻里德尔明白什么叫无中生有、形同威胁的抢劫。
　　“对了，既然这里有魔法，花了十年你还回不来，侠客你没有我果真不行碍……”
　　“……”
　　此时侠客明白什么叫无耻至极则天下无敌。
　　***************
　　小剧场之衣冠楚楚下的真相
　　侠客突然想起一件事，非常好奇
　　侠客：“团长，我算是死了吗？”
　　库洛洛挑眉：“你不是活生生站在这里吗？”
　　侠客抽搐：“我是说原来的我！！”
　　库洛洛点头：“嗯，只剩下尸体了。”
　　侠客跳脚：“你能不能别用那两字来形容我！我还没死呢！”
　　库洛洛无奈：“你之前还在反驳的……”
　　侠客无语：“你别挑语病行不行……”
　　库洛洛抚了抚下巴：“说起来你要感谢我啊！好不容易才找着能让你不腐烂的能力……”
　　侠客惊了：“等等、你不会想说你把我的尸体收藏了吧？！”
　　库洛洛忍不住捏了捏睁大眼的小娃：“现在摆放在我的房间供大家睹尸念人，窝金和飞坦常想看你，我也陪着你睡，不寂寞的，说起来你这模样真讨人喜欢啊！”
　　恋尸Y吗……
　　侠客泪了：“你能不能别以平淡的语气说出变态的嗜好碍……！！”
　　此时，里德尔插话：“看不出鲁西鲁先生爱好奇特，不愧是麻瓜中的变异。”
　　库洛洛瞥向他：“要是你看上的没到手便死了，你会如何？”
　　里德尔毫不犹豫的说：“储起来不择手段的复活他！”
　　库洛洛笑了：“同道中人。”
　　里德尔沉思后恍然。
　　侠客总结：“两个都是变态！！大家看我就好，我是正常人！”

　　黑魔王的惩戒

　　日记本已经不再是仅仅代表着少年黑魔王的魂器了，从库洛洛透过日记本联系到侠客那一刻起，日记本成了名副其实通讯器。学名可以称为媒介、俗名可以称为QQ或者MSN……
　　因此，侠客不得不将日记本再次自金妮手上拿回来，方法还是老土的、亦即是偷偷溜进格兰芬多女生宿舍顺回来。
　　德拉科再次见到这本日记，第一反应是丢下地、一挥魔杖想要将其烧掉，这一系列的动作侠客没有阻止，然而很可惜的是……日记本毕竟是魂器，上面附有黑魔王亲手施加的强力保护咒，这点攻击力转眼便化为零了。
　　“哈利，为什么又把这东西带回来！？”德拉科不敢置信的低叫，双目死死盯住那本日记如同看见毒蛇似的不愿接近。
　　看见他这模样，侠客不觉饶有兴味的说：“德拉科，我的小东西你都能面不改容的喂食了，怎么就这般讨厌这本日记呢？你太厚此薄彼了。”
　　“废话少说！你又在打什么主意？直说得了！”德拉科转过身掩饰血色渐失的表情，他知道日记本比想像中的影响力更大，自己几乎想要主动将魔力输进去了……
　　侠客看着他的背影，眼底划过一抹寒芒，嘴里却以委屈万分的语气说着半真半假的话：“我那有什么主意，还不是被逼的……”
　　一方面是出于团长大人的威胁，他那敢将这个通讯工具随意摆放；另一方面是在团长大人对自己这张脸甚感兴趣，让他又惊又怕……
　　被逼……？德拉科非常怀疑他的话，但又想起另一件事，“这次圣诞你回家吗？”
　　侠客理所当然的点头。
　　果然……德拉科有点沮丧的说：“我也打算回家的，可是爸爸不知怎的强制我待在学校，虽然不用参加那些无聊的宴会是不错……”
　　听出他的郁闷，侠客只问：“那你圣诞要留校吗？”
　　“也没有别的选择了吧。”
　　德拉科不爽的同时还有怀疑爸爸的目的，按理说霍格沃茨出现的石化事件已经引起各方关注了，这个时候每个家庭都是恨不得自家儿女安安全全待在家的，但一向重视自己的爸爸却一反常态让他留校？
　　除非家里有着比石化事件更为危险的因素吧？
　　*******************
　　德拉科猜到开头、却没有足够线索想到结尾。
　　这时的卢修斯非常苦恼，他没有想到过……才请走一个瘟神（被侠客请走的黑魔王），转眼间，又来一个更大的死神。
　　称得上死神的只有一位，那便是真正的Lord Voldemort。
　　初见那张恐怖如蛇的脸，再看见那双瞳孔窄长似是兽瞳的眼睛，那周身浑发着的气势……卢修斯只需一眼便确认眼前这位当真是他的主人。
　　当他还是它的时候，卢修斯还能游刃有余的应付着黑魔王，但看见面前这位的到来，他知道这回无法避过去了。
　　“马尔福，我想你多少也猜到我要说什么了。”黑魔王微微侧首，带动连帽的黑色长袍，藏在帽子下的面容不清、唯一能看清便是那道锐利的目光。
　　被这道目光紧紧盯住的卢修斯心底一寒，仿佛是被毒蛇盯上的猎物般，动也没敢动，冷汗自额角悄悄滑落，深吸口气，他垂首恭敬道：“请主人明示。”
　　“哼！”黑魔王冷哼一声，马尔福家的人只向利益看齐这点令人又爱又恨，爱的是只要能给予他最高利益，马尔福会是最佳的利器，这个家拥有古老的血统和不容忽视的权力、财才；恨的是当年落败以后，马尔福家完全置身事外的态度。
　　一个能利用却又不忠心的人。
　　很早以前黑魔王便如此定论，不过……怎么样也没关系了，利用身边所有能利用的一切达到他的最终目的，马尔福仅仅是他手中一枚棋子而已。
　　“我知道你脑里在想什么，不过我认为你是聪明人，而我最喜欢跟聪明人说话了。”
　　黑魔王这是什么意思……？
　　卢修斯心绪不宁的同时亦想到一个疑问──要是黑魔王回归，那么被救世主当小宠物的纳吉尼呢？？
　　难道学校发生什么事了吗？小龙跟救世主还是同寝室的，他们会不会发生什么事？
　　这个猜测一闪而过，指甲狠狠扣上掌心，凭着疼痛，卢修斯才没有在黑魔王本尊面前失态。
　　不、他在心里摇了摇头，这不可能……老蜜蜂不可能让任何人在眼皮底下伤害黄金男孩的，小龙是救世主的朋友也不可能有事，那个救世主亦不是个简单人物，有他在、小龙不会有事的。
　　定了定神，卢修斯佯装无事人般说：“亲爱的主人，能追随你是我的荣幸，只要是我能帮上忙的，主人说一句，我便会办到。”
　　黑魔王抿了抿唇，冷冷的瞪住他嗤笑道：“就算我要你的继承人？”
　　“主人的意思是……？”卢修斯不敢猜测。
　　“我的意思是……你的继承人叫什么呢？我记得是叫德拉科是吗？”
　　总是正大光明的待在男孩身边那个傲慢小鬼，瞧不起他、总是自以为高人一等的小鬼……要是让他知道自己曾经对黑魔王傲慢而无礼，黑魔王有些幸灾乐祸的等待想看那个小鬼的表情。
　　“主人，他还没成年、也还没毕业，我想是不是该……”卢修斯小心翼翼的试探主人的意思，心早已为他话中之意而沉寂。
　　“我可以给他时间、也给你时间，但是……我的决定是不会改变的，并且我需要提醒你，追随我是马尔福的意志，并不是仅仅是你、卢修斯。”黑魔王一字一顿的道，满意地发现卢修斯血色全退的脸。
　　卢修斯困难的张了张嘴，声音带着微不可查的颤抖，“我明白了，主人……”
　　黑魔王冷眼看着属于父亲的挣扎，他早就知道马尔福是最不可信的手下，当初加入食死徒也是为了利益，经过这些年的沉寂，也许在马尔福眼中黑魔王已经不值追随，却又碍于他的强大而不得不去追随。
　　但是那又怎么样？马尔福还是没有任何反抗的能力不是？
　　他知道自己已经恢复过往的强盛，老蜜蜂那边的凤凰社早晚会被彻底击溃，至于那个多次挑衅自己的黄金男孩……
　　这回，他们可以好好玩一场了！
　　转身往楼上走去，背对着黑魔王的卢修斯没有看见他志在必得的笑容，兀自思索着有关马尔福家、有关小龙的一切……
　　路过的仆人有幸看见家主大人难得的失态。
　　狠狠往墙壁捶了一下，卢修斯无视仆人的惊呼，“该死的……”
　　他已经猜想过任何最坏的可能性，却没想到黑魔王竟然主动提出让小龙在未成年前烙上属于食死徒的印记，一旦印上这枚印记，将代表小龙不能再享有快乐而幸福的生活，还要为黑魔王献上一切，甚至要让那双手沾满鲜血……
　　他猛然联想到黑魔王为何会这么关注小龙，小龙的表情是出色、但远远说不上是天才之流的，既然如此，黑魔王此举是在惩罚他？？
　　还是说、跟小龙过份接近救世主有关？
　　然而，无论是出于任何理由，卢修斯清楚知道现在做什么也是徒劳无功了。
　　除非、黑魔王彻底消失……
　　可是谁人有能耐能彻底消灭黑魔王？
　　邓布利多？──不、多年前的战争不也无法解决，那么便是救世主……？
　　想起在麻瓜世界杀人不眨眼、还能笑得灿烂的黄金男孩，卢修斯没有恐惧，心里升起一股名为希望的情绪，也许事情没有想像中那么糟糕，也许与救世主交好的小龙反而能平安无事……
　　稍稍定下神，卢修斯听见一阵拍翅声由远而近，高贵的猫头鹰停在他面前。
　　取下信件，翻开一看后他不禁微微扯起了唇。
　　没想到才想起这件事，事情便往那方面去了。
　　“亲爱的爸爸，
　　我已经听说你说让我留校的消息，不过哈利邀请我跟他同渡假期，可以的话我希望你能批准……”
　　好得很，就算救世主打算将小龙带到麻瓜世界也没关系了，现在的魔法界大概只有霍格沃茨才算得上是安全地带，但想起纳吉尼还有石化事件，最后的堡垒经已不再安全，既然如此……待在那个实力深不可测的救世主身边可能是最安全的。
　　思及此，卢修斯毫不犹豫的回复了准许。
　　他希望自己没有赌错。
　　*****************
　　夜，静。
　　长长的暗廊上，有道若隐若现的人影正在行走，地面上没有发出任何声音，费尔奇因这段时间出现的石化事件而显得有些神经质，提起手提灯照向前方大喝，“是谁？”
　　久久的沉默代表着他在演独角戏，费尔奇迟疑地直直走过去，手中的油灯不住摇晃，映出长长的黑影，他皱着眉左右打量良久仍旧没有发现人影，只得放弃回到原有的路线。
　　“真是麻烦的家伙……”侠客隐藏住气息看着费尔奇走过去，低头朝手里不住挣扎的小蛇玩味说：“飞坦，那家伙可是跟你有相同爱好的，说不定你们能成为好朋友。”
　　【闭嘴！我怎么可能跟那个低下的哑炮成为好朋友！！】小蛇版黑魔王吼叫。
　　【好吧、勉强你也没什么意思，我们继续走吧。】
　　侠客说罢便晃住小蛇往前方走去，蛇型黑魔王不由得纳闷这小鬼到底是想往那里去？又为什么要带着自己一道去？
　　当然了，他是绝对不承认自己是作为宠物的地位。
　　而事实是他现在也无法改变无力的处境，只得跟随男孩前往某个方向。
　　终于，当男孩的脚步停下来，黑魔王意识到这个地方……赫然是女生卫生间。
　　重点不在于男孩的目的，而是埋藏在这里的秘密，而这个秘密正是黑魔王知道的……
　　抬眼睨住他，故意嘲笑道：【怎样？来偷窥还需要带我来看门吗？】
　　【不、不、不，我来这里是因为听说有你的同类，你看你的主人、我还是没得说，见你整天呆在地窖像个自闭儿还替你找朋友呢！你可要好好感激我哟！】
　　而黑魔王首先是不屑主、人！这两字，后又想起……天杀的！这小鬼口中那个所谓同类还是朋友别要是……
　　很可惜，黑魔王心中期求仅是巧合成了事实。
　　侠客不仅利用蛇语打开密室，面对幽深而昏暗的地洞没有丝毫恐慌，左右打量一下，俐落的跃了进去还左转右拐的，简直是犹如身处在家般的自得！！
　　【原来你就是这阵子引起学校恐慌的凶手！】找着绊子蛇形黑魔王立即吐糟，只是绝对不会承认这小鬼会是斯莱特林继承人，因为他才是。（喂= =）
　　【噢、不，我怎么可能会是呢？你的主人可是来查明真相的，顺便来跟人谈谈正事，对了、你要觉得无聊先去跟住在这里的朋友好好玩玩吧！】侠客摆出一副他很大方的模样说着，空出的右手拉开前方的铜制圆门，捏住小蛇的左手一把将其往里丢。
　　被人毫无预警丢进去的蛇形黑魔王一阵头晕，嘴里还不住咒骂：【该死的小鬼！我绝对不会放过你的！！】
　　砰的成为自由落体后，还没回神便听见一道沙哑的嘶嘶声，抬目没有意外地看见……被关在密室那条庞然大物──蛇怪正好奇的打量着自己。
　　“……”
　　那个小鬼该不会知道自己是黑魔王的魂器吧？──这个猜测在经历多次意外得不能再意外的事件后，不由自主的浮现在脑海之中。
　　但他把侠客想得太阴险了，他真的只是觉得宠物也是需要与同类交流、认识些好朋友而已，原因不为别的，只因为从里德尔口里听说他的宠物纳吉尼多么的有能耐、交友广阔，绝对不是只摆着好看而无用的工具。
　　听后，侠客认为自己的宠物也不能是弱者，就算是作为危急应变食粮在奉献自身肉身前也该有所作为，于是他决定让飞坦面对蛇怪，一方面是惩罚它总是口出恶言，另一方面自然是训练了。
　　既然命名为飞坦，怎么说也该是个强者不是嘛？
　　侠客心安理得的想着便开始处理正事了，自长袍内取出那本日记，把手掌按上去，未几，他感觉到代表生命力的念力微微流失。
　　“Dama it！”
　　忍不住诅咒着里德尔贪得无厌同时也诅咒团长大人的命令！
　　里德尔直言他现在的存在仅仅是拥有记忆力的灵体，想让他得到力量去制造通道和入梦的能力，唯一的方法便是吸取别人的生命力来得到力量。
　　听后侠客无感，只是团长大人在询问过后发现量不算大时，他便说：“侠客，是时候奉献你的力量了。”
　　侠客当时= =了，呆住半晌低叫出声，“团长，这等于你把我当自动贩卖机吗！？为什么不去找别人！”
　　里德尔插话，“其实吸取几条性命便足够让我强大起来了，只是在学校发生死亡事件后会很麻烦，当年就因为一个计划外的意外邓布利多便要封校了。”
　　然后库洛洛便毫不犹豫的定案，“那么就由侠客提供里德尔先生需要的力量吧！我想这点小事侠客是不会在意的，是吧？”
　　当时的他看见团长挑眉微笑的模样，那还敢反抗啊！除去答应、他没有第二选择……于是现在他就悲催的成了里德尔的力量提供者。
　　眼见念力源源不绝的被日记本吸收，侠客忍不住咬牙道：“够了！你是吸血鬼吗！！”
　　仿佛在配合他的话，下一刻低柔而磁性的声音自耳旁响起，“不好意思，你的力量很对我胃口忍不住多吸了点，希望你别在意，侠客。”
　　侠客转头面向已经能跳脱出日记本、现在更对自己笑得和悦的少年黑魔王，听见他佯装亲切还学团长唤他侠客忍不住切了声。
　　见状，里德尔的嘴角扬起浅笑，环视四周，把目光定在满脸不悦的男孩身上，柔声道：“我想现在可以开始了。”
　　“知道了。”侠客不情不愿的应声。

　　预谋

　　昏暗的房间幽暗而无声，绝对宁静，摇曳的灯光扯出一道长长的黑影，黑影动也没动的。
　　忽然，黑影缓缓动了。
　　微微的月光透过玻璃窗映入室内，亦把黑影照亮。
　　那是一张令人一见难忘的脸，通常这种脸不是极美、便是极丑，而这人显然是后者，但这个人周身的气势却让人容易淡忘他的脸，就算是外观主意者看见他，第一反应大多是恐惧于那不近人情的气息，而不是那张活像蛇颜的脸。
　　黑魔王抬起手，低首凝视着那双苍白而修长的手，用力捏成拳，此刻他仍旧有点不真实的感觉，仿佛随时会变回魂体般，如同过往十多年来的形态。
　　如果说魂器皆是黑魔王的一部份，那么当中处境最困难、经历无数折难的便是作为主魂的黑魔王了。
　　被婴儿身上的保护咒打败，从此成为一抹见不得光的灵体游荡人间，过往忠心的仆人尽数被邓布利多一一击破，不是被迫远走他乡、便是落得日夜陪随摄魂怪的地步。而有幸能避过的邓布利多眼线的，却没有一个想过要来助他一臂之力。
　　正如现在身处的马尔福庄园。
　　经过上回的讨论，黑魔王对卢修斯有几分忠诚已然心知肚明，所以他故意提起德拉科，作为唯一的继承人，那个傲慢、目中无人的傲气男孩是马尔福家的珍宝。
　　附在奇洛身上那段日子，曾经与马尔福家那个男孩相处过，他瞧不起自己的眼神令黑魔王感到愤然！就像很久以前的孤儿Tom Riddle被贵族们看不起，他们的眼神都一样，总是那么自以为是、以为自己高人一等，那怕拥有高贵的血统和优越的出身，他们却不会善用这一切。
　　这对凡事只能用心计和阴谋来争取的他来说是个天大的讽刺！
　　他跟斯内普都一样，总是来阻碍自己接近黄金男孩，可笑的是……黑魔王觉得世人皆虚伪，唯独那个生下来便被预言将会成为自己敌人的小鬼，他才觉得真实，最起码那小鬼在单独面对自己时总是真实的。
　　直到现在他还是没有忘记，能得到这副新身驱是拜黄金男孩所赐。
　　魔法石，还有黑暗种族。
　　拥有亲王的之称的古血族与从前跪在他身前承诺会站在食死徒这方的血族，地位差天共地，能力亦然，偏偏帮助自己获得肉身。
　　黑魔王勾起冷笑，他知道伏恩之所以出现原因是想要黄金男孩。
　　问他既然是站在黄金男孩那方又为何要出手相助，伏恩只答：“现在的你太弱了，宝贝喜欢棋鼓相当的敌手，所以你必须要强大。”
　　黑魔王必须强大，原因从来不为交易内容，只因为……唯有强者才能获得所有！
　　整理好心思，他轻轻弹指唤人。
　　未几，门外便传来清脆的敲门声。
　　“My Lord，请问有什么吩咐？”卢修斯轻轻开口，看着背对自己站立在窗前、浑身凌厉的黑魔王有些颤抖。
　　转身回望，黑魔王直视着半垂首显得恭敬的白金发男子，“马尔福，你可记得我曾经寄放给你的日记本？”
　　梅林碍……他当然记得啊！！那本万恶的日记本早就塞给韦斯莱家的女孩，现在还在霍格沃茨混得风山水起呐！！
　　问题是他不能如此直答，这也是他一直没有抬头的原因。
　　尽管他习得大脑封闭术，然而在强大的黑魔王面前，他没有十足把握能逃过摄魂取念，只得不与那双赤红的眼睛对视。
　　组织完语言，卢修斯小心翼翼的开口，“My Lord，我当然记得，只是……”
　　“只是什么？”黑魔王明知故问着。
　　“只是……那本日记早已不在庄园了。”狠下心把话说清，卢修斯自知再多的谎言也无能解释日记本的消失。
　　才说完，他便感觉到眼前之人飙出的魔压，咬牙以自身的魔力抵挡住伤害，脸色苍白的等待最后审判。
　　还好，黑魔王觉得他还有利用价值，只是唤来他的魔杖顺手甩出钻心咒。
　　强忍住刺骨的痛楚，卢修斯仍旧没有张声。
　　“卢修斯．马尔福，你好大的胆子！我命你保管的东西你竟然敢违背，你以为我死了是不是？”黑魔王的声音既冷且凛，卢修斯几乎以为自己下一刻便要接受那道索命的绿光了。
　　黑魔王冷哼一声，从上而下的俯视着跪倒在地的男人，一字一顿的说：“日记本现在在哪？”
　　“在霍格沃茨，主人我会拿回来的……”
　　补偿的话没说完，黑魔王便厉声打断他：“拿回来？不、我不要你拿回来。”
　　“那主人的意思是……？”卢修斯边忍痛边低声问。
　　“我的纳吉尼现在就在霍格沃茨。”
　　一听这话，卢修斯连想死的心也没有了……
　　他怎么能在黑魔王暴怒时再告诉他，那条不知是黑魔王还是纳吉尼的毒蛇现在不仅在霍格沃茨、还被救世主拿来当宠物？？
　　他泪流满面的心想。
　　见他没有作声，黑魔王又说：“这段时间你最好能让邓布利多离开霍格沃茨，那只老蜜蜂，这回我铁定不会放过他！而他也活得够久了！”
　　“我明白了，主人。”
　　卢修斯默默在心里松一口气，猜想是黑魔王曾经在纳吉尼身上烙下魔法印记，也许纳吉尼并不是黑魔王，只是前阵子黑魔王不方便行动才不得不透过纳吉尼和他联系而已。
　　“对了……”正当卢修斯好不容易站直身子打算离开时，黑魔王像是想起什么似的开口，晃了晃手中的魔杖，像是随时要再送对方一记钻心咒似的。
　　半晌，在卢修斯有点讶异的目光下，黑魔王说：“把黄金男孩的一切给我调查清楚，包括这十一年在麻瓜世界的，我给你三天时间。”
　　“……？”卢修斯有点纳闷，抬目却发现黑魔王早已将背面留给自己，显然这是逐客令，而心虚来着的他也没有打算追问，毕竟过份好奇的人总是死得最快，这个道理他懂。
　　只是，为何黑魔王对黄金男孩这么兴趣？
　　单纯是为了敌对关系，还是说上年发生与那个可怕的男孩发生什么事了？
　　******************
　　这个圣诞一点也不平静，卢修斯利用自身在魔法部的影响力、外加作为霍格沃茨股东之一的势力，他成功挑起本就与邓布利多不和的魔法部部长，福吉的认同。经过几次暂时会议，学校多次出现的石化事件令事件关注度升为一级，许多高官纷纷提出邓布利多能力的质疑。
　　邓布利多是魔法界中成功且有名气的白巫师，可惜他的年事已高，再强大的巫师也经不起岁月的折腾，这点是魔法部迫不及待想要抓住的把柄。
　　当然，邓布利多背后的支持者尽数出来反驳，凭藉邓布利多打败第一代魔王的名声，他们相信邓布利多有能耐解决这起事件，而且霍格沃茨还有位黄金男孩在，而这小小的名人绝对是站在邓布利多这方的。
　　双方纠葛不断，各有各理，最后还是福吉出面让邓布利多保证事件不会再严重化下去，要不然就需要交出校长一职，邓布利多觉得合理也答应了下来。
　　事实是邓布利多没有权利不答应，但他觉得卢修斯此举疑点重重，似乎不是单单为反对而反对的。
　　于是他不得不怀疑是与黑魔王有关联，凤凰社那方亦是时候开始整理可用之人了。
　　为此，他召来斯内普进行确认，斯内普听后亦觉得这不像是卢修斯的做法，而且……卢修斯最近真的有点不对劲。
　　尤其是听说卢修斯竟然会答应德拉科假期与波特共同渡过后，便觉得甚为古怪。
　　当中最让他头痛的是──波特那个小鬼完全不顾自身安危，坚决要回到麻瓜世界，原因绝对是狗屁！！
　　原话是这样的：“唉……教授也不想想这里多无聊啊！看来看去还是那几副面孔，你也知道斯莱特林的人喜欢让人看鼻孔了，看了这么多不同特色的鼻孔、我真的累了……”
　　想到他就气了，这小鬼不能让人省心一点吗？？
　　叹了口气，斯内普随即想也许他不在魔法界也好，有些事他必须调查清楚，特别是……手臂上的印记似乎有些隐隐作痛，他还不确定是不是跟黑魔王有关，毕竟过去这十来年他的心里一直有个结，每每想起当年的事便在刺痛，让他一时之间分不清什么才是现实……
　　而今，卢修斯便是这个突破口了。
　　斯内普的猜想一点也没错，黑魔王这回打算高调回归，待邓布利多被魔法部赶出霍格沃茨后，他将会取而代之成为霍格沃茨的校长，这个位置对于黑魔王来说虽然是如同鸡肋，但这曾经是他当年的梦想，内里的深意远比实质的权力重要得多。
　　这方面的行动黑魔王交给卢修斯处理，而后者是没有丝毫说不的能力。
　　至于黑魔王，他现在还有更重要的事要做，在成功踢走邓布利多之前，他需要……
　　在两方人马蠢蠢欲动时，称得上无忧无累的便是依然作为学生的小巫师了。
　　本来的假期该是学生最为期待的日子，不仅可以放下烦重的学业，还能自由自在的玩个痛快，但德拉科一点也不觉得高兴、一点也不！！
　　此刻，他黑着一张脸对着面前的钳锅和数样眼熟的魔药材料，无语地瞪向朝自己笑眯眯的哈利，“你想怎样？”
　　侠客眨了眨眼，不答反问：“你想不想过一个别有新意的假期？”
　　“你问的跟眼前的东西有什么关系？”
　　侠客等的正是这句！
　　“关系可大了！我们现在的年龄看起来太小了，而准备要去的地方却不是小朋友能去的，所以……增龄剂是个好东西！真的！我觉得能发现这玩意的巫师太伟大了！就这点我承认比麻瓜厉害！”侠客说得真心真意，几乎要竖姆指的以示诚意了。
　　德拉科的嘴角微抽，咬牙问：“你的意思巫师不如麻瓜，还好有增龄剂补救吗？”
　　差不多是这个意思……很不屑巫师的低科技、连调个资料都要到图书馆翻来覆去的侠客自然不会说真话了，“当然不！我的意思是喝了这东西才好办事啊！”
　　德拉科死死的瞪住他，似在考虑对方的方案。
　　“小龙阿为免你过累我已经体贴的从教授那儿拿走半成品了，按书上说的只要和着这几味东西煮一煮就行了。”见状，侠客又加猛药。
　　“等等、什么叫半成品……？？你该不会在地窖拿的吧？”德拉科变脸了，瞪住材料的双眼活像见鬼般。
　　确实的说谁敢从教父手上不问自取啊？？如果让教父知道、自己还帮忙将半成品制作为完品……后果可就……
　　很好！！他已经不敢想像下去了！！他现在压根儿不愿承认哈利是斯莱特林的！！
　　德拉科几乎想要抱头了，受不了的开口质问：“你到底是不是为了增龄剂才邀请我一起玩的？”
　　侠客连连摇头，一本正经的说：“德拉科，你完全本末倒置了！前提是想要邀请你玩才会出现需要增龄剂的情况的！”
　　但你的样子一点也不可信碍……德拉科泪流满面的心想，看着那张对自己笑得如沐春风的脸却没有办法开口拒绝。
　　最终？──德拉科还是乖乖的待在酒店煮魔药了。
　　想当然尔，侠客想要玩的心情是真的，毕竟这个学期学校里的气氛战战兢兢的，就算他想要玩一把也是需要看时机的，他可不希望现在这个完美的身份得到别人的怀疑。难得回来麻瓜世界了，他自然要好好放纵自己，要不然他的耐性可能忍不到那一刻的到来……
　　顺带一提，这回侠客没有回到佩妮的家，经过上回达力和德拉科针锋相对的相处，他相信回去不是个聪明的决定，于是便在伦敦一间高级饭店落住。
　　**************
　　当夜，两名外表出众的少年一前一后进入伦敦出名的红灯区。
　　甫踏进这条充满红、绿霓虹灯的街道，两名少年便引起多方面的关注。
　　稍前的金发少年面带微笑，天生的娃娃脸让他带有几分刚入世的天真，微挑的眼角却带有几许魅惑之意，介于纯真与诱人的气质令男男女女移不开眼光；跟在他身后的白金发少年则是为此至终皆紧紧板着一张脸，眼底在扫视过两旁酒醉金迷的人群有掩不住的轻蔑与藐视，浑身充满傲慢气质的他令人有种想要狠狠虐待他，令其退去高傲不已外表的欲望。
　　“哈利，这就是你口中好玩的？”不用多说，骄傲且高贵的铂金少爷对这里只有不屑，在他眼中那些朝自己抛媚眼且穿着暴露的女人就是……
　　“德拉科，怎么说你现在也是个大好青年吧？你完全不心动吗？该不会是你的身体有问题吧？”侠客夸张的低呼，上下打量的眼神差点没让后者抽出魔杖。
　　“哼！在我眼前她们跟地面的虫子没有差别！肮脏而恶心的泥巴！”德拉科重重哼声，“我们来这里到底是要做什么？他们令我感到不适！”
　　你的目光和表情也令他们不适啊！侠客很想这样说，想了想还是说：“当然是来玩，现在是圣诞节，不好好玩怎么对得起假期？”
　　德拉科抿唇不答，这个地方人来人往的，想到这里的都是些麻瓜令他多少有些不习惯。
　　仿佛是为了配合圣诞节这个节日，整条街道充满震耳的重音乐，不少人跟上节奏就在街边摇晃起来，这里的人习惯脱去平常戴上的面具，想笑就笑、想叫就叫，完全的放纵。
　　不时侧首看向哈利，发现他脸上少去那层礼貌性的笑意，看样子他非常喜欢这里，渐渐地，德拉科开始融入这个比魔法界任何地方都要热闹的街道，本来紧紧绷住的脸亦开始放缓下来。
　　英国的红灯区说白了也及不上荷兰那个正宗的红灯区，这条街不算很长，就是七拐八弯的，两旁还有不少酒吧、赌场和剧院，还有很多街头艺人在展现他们的行为艺术，比如扮作怪模怪样的石像、一男一女在斗嘴的。
　　这些让德拉科看得饶有兴趣。
　　比起贵价的商业区，侠客更喜欢这种气氛，有种堕落而真实的感觉。
　　突然，附近传来一道锐利的视线，说不上恶意却也不是单纯的好奇，放远目光，侠客瞥见前方不远处的一道黑影，不由得半眯起眼。
　　那道身影修长而挺拔，藏在兜帽底下的双眼诡异而又锐利，迎上侠客的目光没有令他退缩，反而微微弯起唇角似乎非常高兴的样子。
　　这个人不像是麻瓜……
　　这样想着的同时，侠客的脚步无意识往前走，考虑要不要上前试探那个黑衣人。
　　“哈利，这个是什么？”德拉科的问题没有得到回应，不由得疑惑的往旁看，却发现身边来来往往的人影中没有哈利，左右观看发现哈利就在前方，提起的心放下。
　　此时，侠客亦发现走神太过让德拉科落在身后，俐落的钻过人群想要找回人时，一道黑影冷不防的在眼前闪过──
　　“！”
　　黑影略过侠客眼前，如鬼魅般直直冲向德拉科所在的位置，低低的呼声传出，下一刻黑影已然伸出手臂将德拉科挟制住，末了，还挑衅似的朝侠客回首一笑。
　　侠客往上跃到广告板想要出手，那道黑影赫然已经消失在人群中。
　　快得不像话的身手……会是什么人？
　　“啊！少年，你没事吧？天阿怎么站这么高？”
　　侠客面无表情的往下跃回地面，轻灵得没有发出声音，只有微不可查Q的一声，无视旁边不住发出惊呼的人群，只抬目朝关心地看着自己的人群说：“滚！碍事！”
　　说完，他轻挥手拨开挤压的人群，不少人硬生生被推开。
　　看也不看地上倒下的人们，双手紧紧攥成拳，侠客闭了闭眼控制情绪，再次张开时，那双总是带有笑意的眼睛充满冷然。
　　冷冷地瞥向黑影曾经待在的角落，他知道这回的事是冲着自己来的。
　　竟然敢自他眼皮底下抢人？行！那就看看你有多少能耐！

　　替身

　　当德拉科的意识再次回笼时，颈后传来阵阵刺痛提醒他发生了什么事。
　　挣扎着睁开沉重的眼皮，他渐渐清醒过来，首先注意到身旁没有别人的气息，甚至连手脚也没有被绑住，仿佛是绑匪认为他完全没有反抗能力的。
　　德拉科第一时间摸向腰间，赫然发现魔杖竟然不见了！？
　　麻瓜不可能知道魔杖的作用！难道会是巫师做的？？是爸爸的敌人？？
　　许多疑问同时浮上脑海，他知道唯一能做的便是寻找任何可能的逃脱机会，脑光一闪，他摸向衣袋发现东西仍在，想也没想便摸了出来。
　　德拉科握住那面巴掌大的双面镜，不由分说的输入魔力。
　　不久，那面镜子浮现出卢修斯带有疑惑的脸。
　　连接通了！德拉科急急的开口：“爸爸！”
　　“小龙，你在哪里？怎么一点光也没？”显然，德拉科身后的背景让卢修斯联想到什么。
　　“爸爸，我被绑架了。”
　　“什么！？”卢修斯低呼出声。
　　德拉科注意到他身后似乎还有旁人的说话声，但画面却没有映见旁人，隐隐若若的只能看见一抹黑影站在爸爸身边，没来得及再说些什么，忽然，耳边传来大门沉重的开门声，一道略带戏谑的声音响起：“哎呀，看来我们的小巫师醒过来了。”
　　“你是什么人？”德拉科冷眼睨住来人，右手不着痕迹地将双面镜搁在不起眼的角落，想让爸爸得到更多线索找出自己身在何处，而卢修斯亦配合的没有再说话。
　　前前后后进来的共有三人，德拉科一眼便看出只有走在最前的男子是头，另外跟在后头的两人的脸上明显带有恭敬的，高傲的他连看也不看他们显出不屑。
　　“真是高傲的小巫师碍……你能看出我是什么人吗？”男子再次开口，走到德拉科面前退去掩住面容的兜帽。
　　德拉科得以看清他的长相，只见男子拥有一头淡金的短发，苍白得没有血色的皮肤，有些娃娃脸长不大似的感觉，唇边挂着漫不经心的笑容，德拉科有点不安，这个男人整体看起来跟哈利给人的感觉有点相像，但那双直直盯住人的眼眸却透露出不怀好意的锐利。
　　德拉科挑起眉猜测，“你是血族？”
　　男子赞许的点点头，“你真聪明，叫什么名字？”
　　“我以为你该知道的？”
　　听出德拉科有意套话，男子并不在意的耸了耸肩，“我的目标不是你，可是你是我重要的诱饵。”
　　“你的目标是……？”这下子德拉科更为警觉了，他的目标是哈利！？
　　“是的，你想对了，我的目标是你的朋友。”男子笑了笑，“也许我该先自我介绍的，你们这些巫师就喜欢有礼不是？我的名字是雷诺．尼克斯，你可以叫我雷诺。”
　　他的善意得不到德拉科的认同，只道：“原谅我不能说很荣幸遇见血族，你什么时候放我走？”
　　“放你？”雷诺仰头大笑仿佛听见多么不可多得的笑话般，几秒过后，笑意突兀顿住，那张娃娃脸瞬间阴沉下来，狠狠的瞪住德拉科，“等你的朋友找来，我会放你的。”
　　德拉科皱起眉，突然想到不对劲的地方，假如对方的目标是哈利，为何还要特意拐个圈找上自己？
　　“你到底有什么目的？”
　　“目的？噢、是了，我们血族跟你们这些巫师向来是河水不犯井水的，难怪你这么奇怪。”雷诺夸张的叫了起来，霍地站直身子，居高临下的瞪住德拉科仿佛想要透过他来联想侠客似的。
　　德拉科不甘示弱的抿唇与他对视，良久以后，雷诺突然发出一阵低笑声，“这就要问你的朋友了！他凭什么让我们尊敬的亲王挂在嘴边，你们这些巫师总是自鸣得意！以为自己高人一等！但是在我们眼中……你们仅仅是比麻瓜强大一点的人类而已！”
　　德拉科哼声嘲笑，“你跟我说这些有什么意义吗？你到底想表达什么？”
　　巫师跟黑暗种族早就签定和平协议，德拉科甚至想起当年黑魔王发动战争时，所谓的血族亦仅仅是被黑魔王利用的棋子而已。
　　雷诺挑挑眉，脸色难看起来，嘴里却也不留余地，“如果你是想说黑魔王的事迹，那么我告诉你、就连黑魔王还不是要亲王合作！我们血族将会取而代之成为王者。”
　　这回德拉科不说话了。
　　雷诺有些满意的扯起冷笑，单手捏住德拉科的下巴冷声放话，“你最好祈祷你的朋友会前来救你，要不然我手下多得是想要尝尝巫师的鲜血呐！”
　　德拉科动也没动，仍旧高傲而不倔的盯住情绪激动的雷诺，勾了勾唇说：“既然如此，你为何不直接找上哈利、反而要抓住我？该不会是你、在害怕他吧？”
　　他的话似乎说中对方的痛脚，雷诺那张娃娃脸扭曲起来，一个用力将德拉科甩往角落，听见隐若的痛呼声，他才再次展开笑容，“我会怕他？就算他是魔法界的救世主又怎样？不就是个乳臭未干的小鬼！！”
　　后背狠狠撞向墙面的德拉科感觉到一阵刺疼，嘴里仍旧不客气的放话，“那么你也就是个这点儿出息的血族。”
　　“你说什么！！”雷诺的脸色越发难看。
　　“雷诺伯爵，这小鬼简直欠教训，要不我们吸干他吧？”他身后的两名血族边说边贪婪的看向德拉科，似乎下一刻便要按捺不住的扑上去狠狠咬下去似的。
　　“是阿雷诺伯爵，巫师的血可是充满力量的……”
　　“住口！”雷诺低叫，“我们的目标是哈利．波特！这小鬼还有用处。”说着他再次睨住德拉科，不怀好意的说：“待会儿你可要好好看清你的朋友是否值得救世主之名了，在朋友和性命之间，看看你们伟大的救世主将会选择那边！！”
　　看样子他们是打算用自己来威胁哈利了、更甚者是想要让哈利在他们面前折腰……德拉科缩坐在角落，有些苦笑的攥了攥拳，没了魔杖的巫师就如丢掉剑的骑士，面对三位血族他确实毫无办法，但这不代表他会就此认输！
　　他的沉默讨好了雷诺，冷笑几声又说：“放心吧，我不会杀你们的，我还要让亲王殿下看看所谓的黄金男孩狼狈的趴在地上求我们饶了他……”
　　边说他边往外走，门外传来若有若无的笑声显出他的自信。
　　德拉科呼了口气，待后背的刺痛减缓才缓缓走到藏着双面镜的角落。
　　只见卢修斯拧起眉打量他，从神情看来他十分不悦，“小龙，没事吧？”
　　“我没事，爸爸我的魔杖被拿走了……”
　　卢修斯沉思片刻后道：“我知道了，小龙，我能追踪这面镜子的魔力，只是……”
　　德拉科打断他，“我知道，你需要时间吧？”
　　卢修斯点点头，轻轻的说：“小龙，你刚才做得很好，别担心，爸爸会找到你的，到时间我绝对不会放过那几个血族的！”
　　德拉科点点头，有些担心的说：“爸爸，我担心哈利……”
　　卢修斯不悦的皱眉，“还不是他害你的！”
　　德拉科摇了摇头，很坚持的说：“我没事的，哈利会来找我的。”
　　“就算他到场，三名血族还有伯爵级别的在，你以为他能救你！”卢修斯重哼几声，还想说点什么时，身旁传出若有若无的说话声让他沉静了下来。
　　爸爸身边真的有人？德拉科正想询问时，外面传来轰隆的巨响。
　　“发生什么事？”卢修斯着急的问。
　　“我也不知道，他们来了。”德拉科听见脚步声再次将双面镜搁回去。
　　这次打开门的不再是雷诺，而是刚才那两名跟班中的一人，他的脸色看起来不太好，直直走往德拉科，抓住他的手臂不由分说便往外扯。
　　“刚才是什么声音？”
　　那名跟班没有回答他，反倒是随后进来的雷诺回答了。
　　“你果然是最佳的诱饵，你的朋友来了。”雷诺的声音不无兴奋，终于等待到来人，期待的节目亦可以开始了。
　　德拉科却感觉不到高兴，反倒开始忧心起来，哈利、就一个人来吗……？
　　雷诺打了个手势让手下抓住德拉科，高兴的说：“男孩，待会你就能看见所谓的人性了，你想想当你和他只能活一个，他会选择谁？”
　　德拉科张了张口想要回话，耳膜便传来熟悉的嗓音回答了雷诺的话。
　　“原来你喜欢这种形式吗？”
　　“！”突如其来的声音让在场几人同时愣住。
　　雷诺转身回望，“砰、的──！”重物落地声伴随着来人的声音响起，德拉科看见雷诺另一名自刚才便不见人影的手下被抛在地面，QQ的皮鞋落地声由远而近的传来。
　　门口处映出逆光的黑影，随着他越渐走近，金发少年的身影终于出现在他们面前。
　　“哈利……”
　　此刻的哈利毫不愧对救世主之名，在这间昏暗无光的仓库中，那头璀璨的金发活像唯一的救赎般，脸上挂满自信而悠然的笑容，仿佛眼前所有的威胁在他眼中压根儿不值一提似的，这样的他令德拉科的心狠狠一紧。
　　“没想到你这么快便找来了，也好，我的耐性本来就不多。”雷诺紧紧盯住眼前的少年，就是这个人么？就是这个人让亲王殿下念念不忘吗？
　　被人形同猎物般盯住，侠客没有丝毫不自在，反倒打量起对方，皱了皱眉，他把目光放在德拉科身上，半晌以后，他主动张口，“原来是那家伙的人，真是恶趣味……”
　　雷诺闻言反应很大，眯起的双目显得有些赤红，“看来你想到了。”
　　德拉科皱起眉，感觉到他的情绪波动突然变强，然后他听见令人不敢置信的话亦明白为何雷诺反应这么大是事出有因──
　　侠客点点头，面无表情的看着雷诺，缓缓笑说：“嗯，看来你是我的替代品，可是一点也不像啊！我可没你这么无能又情绪化。”
　　“住口！！凭你也配得起亲王吗？”雷诺尖叫出声。
　　“亲王？”侠客有些迟疑的问：“你该不会说伏恩成了亲王吧？”
　　雷诺轻蔑的看着他，冷声道：“怎样？你连亲王的身份也不知道？他是我们血族的希望，唯一的古血族亲王，我告诉你！就算你是魔法界的救世主，你也完全配不上亲王！”
　　侠客愣了愣，随即忍俊不住的笑了起来，仿佛听见多大的笑话般。
　　此举让雷诺感觉血族被小瞧，想也没想便飞身攻击。
　　“！”
　　侠客单足一蹬，往后闪身避去，与对方保持十步左右的距离，看到雷诺一怔后盯住自己的双目有些疑惑，“怎样？你对自己的速度很自信么？”顿了顿，他扯出一抹冷然的笑容道：“看来你以为自己很强，设计这样的游戏想要挑战我，可惜……你不过是个神经病！”
　　“你！！”雷诺狼狼瞪住他，为他的话感到愤怒。
　　“你知道伏恩发现你的计划会怎样吗？”
　　“……”雷诺没有作声，脸色又黑又白的。
　　侠客刻意激怒对方，没等他回答兀自说下去，“看来你对伏恩的了解很浅，他是个有严重强迫症的人，不仅自主性强，每一步他都要算计得清清楚楚，而你现在的行动显然是在他的计划外，按我对他的理解，相信他知道以后可不会留下你。”
　　他越往下说，雷诺的脸色是变了又变，最后一张好好的娃娃脸硬生生成了狰狞，他双目通红的瞪住侠客，没有出声反驳。
　　“口口声声把亲王挂在嘴边的你不过是个背叛者而已。”侠客说的都是事实，伊恩确实是个思想洁癖而又忠于计划性的人，任何计划以外的突发事件皆会让他情绪失控，变得暴虐。
　　三言两语的，雷诺便被激怒了，死死盯住侠客的脖子，尖牙敞出像要随时随地扑上去咬断那条脖子似的。
　　见状，侠客满意了，他朝正看着自己的德拉科说：“很快就要解决了，有我在什么都不用怕。”
　　德拉科无声的点头，侠客再次看着雷诺，薄唇微弯的说：“游戏要开始了。”
　　“本来我不打算杀了你的，现在我改变主意了！”雷诺说完便如利箭般弓身冲向侠客，合并的手掌露出细长而锋利的指甲，手一挥，半圆的寒芒自空中闪过。
　　这一下要是避不过去相信连脖子亦能切断！

　　执着

　　雷诺煞气尽现，完全没有像当初所说般手下留情，空气中甚至传来肌肉紧绷的声音，他的身形融入环境，如同无声无色的鬼魅般消失在视线范围内，忽地，他再次现身已然来到侠客的身后，利爪眼看就要划上动脉！
　　侠客往后弯腰避了过去，右掌握成拳运起念力包裹住拳头，矮身以左脚作为支点旋身击向雷诺的背部，后者快速往旁避去，拳风恰恰割破了长衣。
　　“……”雷诺的双目渐渐露出杀气。
　　侠客摇了摇头，“你还真是粗鲁，我很不喜欢这个方式。”说着他转头跟制住德拉科的人说：“你说你们和这家伙只能活一个，他会选择谁呢？”
　　“你在胡说什么！？”
　　“我看你们很喜欢这个方式不是？”侠客边说边挥动双手，雷诺疑惑的看了看他，他手中没有武器，双手朝半空比划着什么像是在进行什么仪式似的。
　　“你在耍什么舞，你以为我会上当吗？”
　　正当他底下动作一动想要先发制人，却见本来失去意识趴在地面的人站了起来，不仅如此，挟持住德拉科的人还突然松开手，双双朝雷诺走去。
　　雷诺还在不明所以，那两人突兀加速冲向他，一人踢腿、一人挥拳的攻击起来。
　　“你们反了么？”雷诺怒声低叫。
　　那两人没有回应，加快动作开始死死攻击，雷诺睁大双眼，“是你干的？”
　　侠客悠悠点头，自手机中分神含笑说：“你不是喜欢自相残杀的模式吗？”
　　“哼！”雷诺的能力终是比那两名跟班强，两三下功夫将他们搁倒。
　　侠客仍旧不放过他们，那两人再次站了起来没再攻击，雷诺却见他们同时转头对着他，异口同声的说：“下一个就是你……”
　　说完，他们突然双双朝对方攻击，噗的两声传出，竟是不约而同的取出对方的心脏，却没有倒下。
　　这副诡异的画面让雷诺怔住，直到侠客惊讶的声音响起，“哎呀，竟然还没死！”
　　恢复自由的德拉科动了动身子回答，“哈利，他们是血族，没这么容易死的。”
　　侠客有些懊恼的说：“血族就是吸血鬼吗？真是有趣，心脏没了还不死。”
　　于是不懂怎样令血族死亡的侠客残忍的控制他们继续掏出对方的内脏，先是心脏、接着是胃、再来是肺、后来是大肠、小肠的……鲜血淋漓的他们没有停止动作，仿佛没有痛觉般，就是要将对方掏空才会甘愿。
　　这是一副非常诡异且恶心的画面，雷诺冲上前直直攻向侠客，知道他定必是操制了他们的动作，他的身影瞬间出现在侠客面前，那两个形同木偶的人却闪身挡在前，机械声不断重覆，“下一个就是你、下一个就是你……”
　　雷诺心烦意乱的拍掌击开他们，侠客犹如得到有趣的玩具般吃吃笑了起来。
　　“住口！你这个恶魔！！”
　　雷诺知道自己的速度很快，可是眼见要击中对方的时候，侠客总是先一步退去，仿佛能看穿自己的能力般令人不快。
　　“恶魔？我看你才是吧？”侠客指了指旁边的落地镜，那里倒映出穿着白衬衫的侠客和激起血族能力、青筋尽现、满目狰狞的雷诺，怎么看都是后者才像恶鬼。
　　“哈利，扭断他们的脖子，我就不信他们死不了！”德拉科冷静地提醒曾经在书里读过的方法。
　　侠客赞赏的看了看他，“嗯，真是个好办法。”
　　那两名人在互相扭断对方的脖子，头颅硬生生被扯离脖子露出血红的鲜血，终于这一下令他们不能再动了。
　　“德拉科你真聪明，现在让我们看看这位先生最后的结局吧？”侠客收回手机，见雷诺的眼底有几丝波动，显出对同类的惨死有丝不忍，他乐得笑了出声，碧眸闪过几抹嗜血，“这就是你惹我的代价，我跟伏恩有一点是相似的，我们都是有强迫症的人，你绑走德拉科让我十分不高兴。”
　　他往后腰摸出一根魔杖想着用魔法折磨对方，却听德拉科说：“哈利，在麻瓜世界使用魔杖会引来魔法部的。”
　　侠客略带遗憾的收回魔杖说：“看来想让你死得舒服点也不行了。”
　　雷诺抿唇冷笑，不再废话运出力量强化身体作出连续攻击，“我先解决你再狠狠折磨你的朋友，你会付出代价的！”
　　本来巫师的体质该是不及血族的，可侠客本来就不把自己看成巫师，他不无兴奋的拎出一柄防身用的摺叠型锐利军刀迎上对方的攻击。
　　雷诺露出狠毒的笑意，眼尖看见对方每每动作皆偏往右侧，连接动作有半秒的迟疑，不禁心中一喜，以他的速度绝对能利用这半秒时候将其制下！
　　五指形爪，看准时机，他弓身化为幻形朝侠客冲过去，眼看就要一爪没入腹部，感觉到指尖明明触碰到对方，指甲传来的却不是柔软的肉质、而是坚硬的感觉，咬了咬牙，他浑身运劲直到空气中传出甘甜的血腥。
　　“……！”侠客侧身旋开，无视背部所受的伤，反倒露出一抹得意的微笑。
　　“！”雷诺这才发现不对劲。
　　然而来不及了！
　　左手牢牢抓住对方没入自己后背的手腕，眼也不眨的用力折断，侠客曲身借用回旋将全身的重量加在一脚上，脚底狠狠的踢向对方的腹部，雷诺低呼一声撞向墙壁。
　　侠客缓步朝对方走去，弯身伸出右掌猛地掐住他的脖子将人提至面前，充满恶意的冷冷道：“凭你也想成为我的替代品，也不看看自己的能耐！对了，既然你是吸血鬼，那么你铁定很喜欢血吧？”
　　“哈利，你没事吧？”德拉科就算看不清刚才一系列的动作，仍旧能瞧见雷诺那只沾满血的手，心里恨不得将他折腾得死去活来。
　　转过头，侠客朝德拉科摇了摇头，语气活像找着玩具的孩子般活泼，“呐，把小刀捡来，我们来将他放血，看看没了血的吸血鬼会死不？”
　　德拉科想到刚才的待遇，乐于从命的把被丢弃在地面的小刀捡起，听着侠客说要划什么大动脉的，正要下刀，他想起什么似的说：“哈利，听说吸血鬼的身体是上好的魔药材料，你说我们是不是该……”
　　侠客非常配合的说：“当然！那么就能省下给教授的礼物了。”
　　看样子德拉科的心理素质还挺不错的，当然他不会知道其实刚才的战斗让德拉科非常震撼的，巫师的战斗竟然没用上魔杖便能将血族击倒，还首次看见侠客的两面性……
　　只是德拉科一再自我催眠说：“巫师才是最高贵的种族，血族算得上什么……”
　　如此几遍后，经历过多次意外的德拉科才得以适应现在的情况，又可以说在巫师心目中最可怕的始终是黑魔王，尽管血族是神秘的黑暗种族，在英国甚少出现，以吸血鬼比对黑魔王，还是后者比较可怕。
　　正在他们准备联手放血外加采集吸血鬼的尖牙时，一道磁性的声音自耳旁响了起来。
　　“宝贝在做什么呢？”
　　“亲王……”雷诺因失血而散乱的目光渐渐回复清澈，偏头看向突如其来出现在仓库的黑发男子，心中既高兴又慌张。
　　可惜，男子看也不看他，目光定在侠客身上露出几抹柔和，他柔声问：“宝贝，好玩吗？”
　　侠客点点头，“非常好玩。”想了想、晃了下被他紧紧掐在掌心的脖子问：“血放光会死吗？”
　　伏恩摇头，略带遗憾的说：“不会，吸点血就能活了。”
　　侠客又说：“吸血鬼的牙要怎样伸出来？”
　　伏恩看了看被整得狼狈的雷诺，眼中毫无怜惜的转头又看向侠客，皱了皱眉似是不悦的道：“宝贝的手不累吗？”
　　视线扫过侠客的背部，目光转寒，盯住雷诺的眼睛活像看见死物般、毫不怜惜，“你伤了他？”
　　“亲王，我……”雷诺闻言心顿地一沉，他本以为亲王是来救自己的，就算他对这个少年视如珍宝，作为他的得力助手，亲王怎么样也不会看着他死的，如今听着他对少年关心的问话，心里说不出的复杂。
　　竟然问他的手痛不痛……？
　　他自嘲的抬目看着那个气质高雅的黑发男子，想起首次看见伏恩如同天神般的在血族中展现他的力量，血族将会复兴并超越过去，这是他们唯一的想法。对伏恩又爱又敬的他曾经是亲王最爱的宠物，但他知道亲王是透过自己在想着谁。
　　当他知道令亲王心念得紧的人竟然是魔法界的黄金男孩时，再看自己这张脸和亲王让他摆弄的表情，他瞬间从美梦中被狠狠打醒。
　　他真的是个替代品而已……
　　他的不甘成了这次绑架事件的成因，不料却一败涂地，过去费尽心思去讨好的亲王如今竟视自己如无物，那双眼睛看见的唯一不是他、而是这个少年。
　　“呐，看起来你的亲王没有你想像中重视你嘛。”侠客把他的表情变化看在眼内，更残忍的提醒这个事实。
　　“宝贝，你千万别误会，我的心只有你一个。”伏恩如他所愿般加重打击。
　　侠客果然笑得更为愉快，压下身子在雷诺的耳边低喃，“你还真是天真呐！”
　　“亲王，我就不行么？”雷诺终是不甘的看向心目中的神。
　　伏恩冷眼睨住他，轻声回话，“你差太远了……”
　　在以为不会再见到侠客时，这个和侠客长得有八分像的血族出现在他眼前，可惜无论他再三□，这个人仍旧没有侠客该有的神韵，就连孩子气的笑容和战斗时的美感亦无法及得上侠客的半分。
　　还好，他终于找着侠客了……
　　侠客轻笑两声，对伏恩说：“这个人惹我不高兴。”
　　“那就杀掉吧！免得让宝贝不高兴，还是说你需要我的帮忙？”伏恩边说边转头打量四周，看见那两具死相惨烈的尸体眼也不眨的。
　　“德拉科，牙拔到了吗？”侠客满意的看见雷诺毫无生念的表情，感觉本来压抑的情绪得到发泄。
　　德拉科一直分神在观看那个被雷诺称之为亲王的古血族，在断定有侠客在身旁、对方不会对自己出手后定下神，听见侠客的话才回神，没好气的横了他一眼说：“他又不伸出来怎么拔？我可不想被疯狗咬一口。”
　　伏恩像是这才发现德拉科的存在般，“呵……宝贝这位朋友说话真有趣，唔、是个素质不错的小巫师。”
　　侠客毫不客气的指使他，“你的手下拿了他的魔杖，找回来。”
　　伏恩无奈的看了看德拉科似在说你看宝贝就爱使唤人，这才转身走向角落那两具尸体搜索起来，突然想起什么似的说：“说起来这家伙是没什么用，唯一能炫耀的便是速度，宝贝是怎么制住他的？”
　　据他所知，侠客是操作系，论速度和战力绝对及不上优秀的，他最喜欢使用的方法便是事先调查再利用目标的人员制造混乱，混水摸鱼的再攻其不及，现场看起来这两个手下的能力是不值利用，亦没有先进的武器供他利用，倒令人好奇起来了。
　　侠客看了看仍带不愤的雷诺，笑眯眯的解说起来：“这个还得感谢你。”
　　“我？”伏恩眨了眨眼有些不敢置信，随即感动的说：“难道宝贝也是想起我便觉得拥有无穷无尽的力量吗？宝贝、我……”
　　侠客无良的打断他末完的话，“很抱歉，你的推理压根儿没有任何根据……”
　　“怎么会没有！我就是！每回我定下计划时总是很小心，想让你吃点好的、又想多抢些资源满足你的需求，你总说我为人过份谨慎，其实每次我都怕……怕计划有偏差或是失手，我们便永远不能见面了。”伏恩深深的凝视着那张陌生却带有熟悉表情的脸，回忆起流星街的一切，那段日子他们过得幸福，然而幸福却不是必然的，从开始的放浪、随意到后来养成如此小心、多疑的性格也只是怕失去而已。
　　认识侠客以前，他可以放纵自己去挑战，无牵无挂的他万一失败大不了就是死去而已，生于流星街的人从不怕死，只怕死得没有价值而已。
　　然而，认识侠客以后，他总怕要是计划有丝毫差错，头一回尝到幸福是何等滋味的他舍不得死，亦不想放开这种幸福。
　　想、他非常想和侠客一辈子幸福下去。
　　──如果这种不想失去的执着就是名为强迫症，那么就做一回宝贝口中的精神病又如何？

　　宣言

　　侠客被他看得有点不自在，亦是首次听这个总是表现出自恋且强大的男人解释的话语，一时间竟有些说不出话来，避开那双深邃的眼睛，低首盯住雷诺触动的眼睛又继续说：“其实我早就知道拼速度铁定比不上你，从你绑走德拉科那刻起就知道，所以我故意激怒你，一个人在极度愤怒的状态下会失去思考能力，余下的本能不足以让你改变攻击节奏，看来你真的很喜欢那个变态，要不然你不会失去理智麻目的往前冲……”
　　听到这里，伏恩不是滋味的插话，“宝贝，你能不能别以这么平淡的语气解释，这家伙喜欢我，你就不会吃味吗？”
　　侠客横了他一眼，“看见这张脸你想我吃味？”
　　伏恩讷讷的反驳，“还不是因为我太想你了……”
　　越说他的心便越虚，找着这个不像样的替身只因为想要透过这张脸想回忆过去的种种，就着库洛洛利用群众的压力想要侠客亲自杀掉自己失败以后，他就认定宝贝对自己不是无情的，但醒来后便莫名其妙来到这个世界，许是他再淡定亦无法接受这样的结果，而替身的价值在正主出现后便变毫无意义。
　　德拉科在旁不动声色的听着他们的对话，得出不少疑点。
　　哈利与这个血族中的亲王有过什么样的过去？为什么这两人很多对话皆像暗语令人心生纳闷？
　　最奇怪的还是有关雷诺这个血族的话，据他所知，要成为血族必要有别的血族帮助下才能转变，而人类或是巫师得到血族的初拥后，当中的转化过程需时几个月至几年不等，这得看体质而定。
　　而这位亲王口中的雷诺则是哈利的替代品，这点完全不合理！
　　哈利才几岁？！就算要找也该找个同年的男孩吧？──偏偏，那位亲王的话却是前言不对后语，先是说找到哈利不需要替代品；后又说雷诺是替代品。
　　亲王级别的血族并不常见，最少他知道的血族亲王只有历史中曾经出现又消失的，这位人物盯上哈利、德拉科感到非常忧心，深怕哈利会在下一秒被突然绑走。
　　不着痕迹的抚了抚挂回腰间的魔杖，他再一次痛恨自己的无能为力，假如哈利真被劫走，就算他想要阻止也是于事无补……
　　唯一值得庆幸的是──这血族亲王似乎非常听哈利的话，光看刚才哈利毫不客气指示他动作，他便不迟疑的去办，与印象中血族该有的傲慢与目中无人不一……（你说的似乎是你家碍……）
　　那么哈利会无事的吧？德拉科一边忧心一边还要佯装淡定无事人。
　　他的担心是应该的，伏恩在得知霍格沃茨的假期后便兴冲冲的跑到德思礼家打算接侠客共渡圣诞，没想到德思礼家连一条人影也没有，转念便想这家人都出外渡假了，以宝贝的性格是铁定想要好好放松的。
　　侠客是个孩子气不脱的人，因此他不会选择到观光区之类的地方，伏恩猜测他来到伦敦，几经打听没有得知那区出现灭门或是意外死亡，最后还是寻求网路中的黑客朋友帮助追查到侠客所在的位置。
　　没想到便看见那精彩的一幕。
　　战斗中的侠客与过往无两样，伏恩不由自主地想起那相依相陪的那些年，作为培养出如此天才的始作俑者感到非常骄傲，他的宝贝果然没有丢下战斗的本能。
　　他深信这回他们可以再次如同过往般活得消遥自在。
　　然而、德拉科的存在多少显得有些碍眼，伏恩知道让侠客生气甚至说刻意以这般不干不脆手段折磨人原因不为雷诺的长相，原因在于雷诺动手绑架这个小巫师。
　　伏恩非常理解流星街人的思考模式，侠客认定这个男孩是他的所有物，所以雷诺从他眼下把人夺走勾起侠客心底堆藏住的狠虐欲望。
　　流星街人对于别人抢夺属于自己的东西极其敏感，一点儿风吹草动足以触动杀念，这点令伏恩对男孩产生了杀意。
　　他讨厌任何让宝贝看在眼内的人，一次的放纵换来永久的分离，这回他说什么也要将所有碍事者给消灭，包括这位男孩……
　　狭长的凤目因意动而眯起，伏恩那张苍白而邪美的俊脸表情不变，被他当作猎物般盯住的德拉科察觉到他身上的恶意，却只文风不动的迎上那道目光。
　　这个时候他无法退缩，作为马尔福、或者是自身的尊严让他承受住压力。
　　“够了，欺负小孩子觉得有趣吗？”侠客开口警告。
　　伏恩一听他的话，不禁有点委屈，“宝贝，他这样子看起来一点也不像小孩子啊！”
　　侠客扯起假笑嗤笑，“如果你的脑袋没有被无谓的妄想挤残，我想你该知道有种叫作增龄剂的魔药！”
　　真有教父风格的吐糟，还说讨厌教父？──德拉科默默心忖。
　　伏恩想了想露出恍然的表情，随即一抹兴奋的笑意展现，上下不住打量着侠客像想要将人看透似的。
　　被他盯得发毛的侠客没好气的追加，“看来伟大的亲王想起来了，我现在十二岁！”
　　伏恩没有看见宝贝抛来的白眼，自动屏频成媚眼，如狼般紧紧盯住侠客，声音嘶哑的说：“宝贝，你什么时候变回来？我很想念你粉嫩又可爱的身体……”
　　天杀的！这个假期他绝对要一直保持增龄状态！！
　　侠客咬了咬牙，一把夺走德拉科手上的小刀，不由分说便运上念力狠狠朝伏恩那张脸飞射过去！
　　伏恩伸出食指与中指，麻利的夹住那片薄利的刀片，刀锋恰恰停在距离鼻尖的两毫米，他吹了个口哨赞赏，“宝贝，你的准头真好。”
　　“及不上你！！”侠客皮笑肉不笑的。
　　伏恩宠溺的看着他，对这种行为仅是纵容，对于侠客越来越自然的与他相处，心里更为肯定有一天他们将会回复过往的关系，他们有的时间，而他不愿意强逼对方必须在今天回应。
　　事实就连侠客心里也为现在和谐的相处而感到惊讶。
　　为何不立即杀掉这个背叛自己的人？
　　如果让他再选择一次，他会选择自己动手而不是让飞坦动手吗？
　　这两个问题他纠结过很多次，过去亦无数次回答自己，他会、他会亲手杀掉背叛者，然而当他再次看见这个男人，坚定的信念却出现微微的动摇。
　　也许是侠客之所以能是侠客，是旅团的脑，这一切都是眼前这个男人给予他的……
　　如若当年这个男人没有出现在眼前，他很可能仍旧是被关在别墅的玩物，没有力量、没有自由的他怎么可能会遇上后来的伙伴？
　　成长是这个男人带给他的，没有他、也就没有自己。
　　这点侠客心里很清楚，而伏恩的话让他开始怀疑当年的真相……
　　他怀疑过，现在当事人就在他眼前，他可以大胆询问，但是他没有、心里有道声音在阻止他去问，这种怪异的情绪仿佛是害怕得知什么似的，令他有些无所释从。
　　当然也可以去问团长，只是他没有、亦问不出来……
　　终于他说服自己别再去纠结过往，就算伏恩没有背叛，这些都已经是过去的事了，不是吗？
　　追究过去是没有意义的，他应该是这样想的，因此才能正常地与伏恩交谈，除此以外大概没有别的原因了……
　　冷静地分析完自己的思路后，侠客定下这个想法。
　　伏恩神色复杂地看着面露深思的侠客，张了张嘴想要说些什么，张张合合的，终究仍旧没有张声。
　　作为半当事人和半局外人的德拉科感到非常不自在，幸好，这个情况很快便被突如其来的人物给打破。
　　“看来我打扰你们了！”
　　而咬牙切齿的来人正是……
　　***************
　　这个圣诞对卢修斯来说并不是个令人感到高兴或是能放松的假期。
　　平常的圣诞节，马尔福家会邀请不少贵族举行派对，联络感情是假的，互相提供能产生利益的合作是真的。虽然卢修斯并不热中这种派对，但除去这天外，他仍能与家人共享温馨。
　　可惜今年他不能如愿，为了安全他将纳西沙送到法国，小龙则是与救世主到麻瓜世界。
　　至于卢修斯是没有这份福气去玩乐，黑魔王交代的事情既多且杂，不说势力分布问题，现在能相信又派得上用场的食死徒不易联络，偏偏，黑魔王却断言说现在还不到以黑魔标记召集众人的时机。
　　而与黑魔王共享圣诞晚餐更不是他希望的──光想像一下场景他就一阵恶寒了……
　　这天的他仍旧待在书房与黑魔王共商回归前的准备事宜，直到──双面镜响起的叮当声响传出。
　　卢修斯得到黑魔王的示意便忙不迭的将贴身藏好的双面镜掏出，贴身收藏的双面镜有两面，一面是与纳西沙的配对，而手上这面在呼叫的则是与小龙配对的。
　　大概是小龙特意想要祝福自己吧？想到此，卢修斯的心里泛起暖意，随即又为小龙不久要面对的感到苦涩。
　　“爸爸！”
　　卢修斯一眼便注意到小龙的神色有些狼狈，再看那昏暗凌乱的环境。
　　心顿地沉下，他知道小龙出事了……
　　此时他已经无暇去疑惑怎么小龙会喝下增龄剂，强迫自己冷静下来询问小龙的状况。幸好小龙的应变能力很不错，他的意志没有被打乱，尽可能给予自己线索，途中、小龙说那些人回来了。
　　黑魔王对于这种意外似乎感到好奇，无声无色走至旁边观看镜内的形象。
　　镜面里反映出四道人影，坐在地板的德拉科显得有些狼狈，见他摸向腰间的手一顿。
　　“哦？对方似乎知道魔杖对巫师的重要性。”黑魔王挑了挑眉，开始感觉有趣起来。
　　卢修斯很怀疑到底是不是黑魔王派别的食死徒干的，目的是恐吓马尔福家，但他不敢问，接下来出现的人影却为他解开了谜题。
　　“这些是……血族？”这下子，黑魔王不再将这当作一般娱乐剧了。
　　“血族？”闻言，卢修斯的脸色微变。
　　黑暗种族中有不少如摄魂怪、巨怪等等的在战乱时期皆答应加入黑魔王这方势力，当中还包括了血族，难道这次的绑架事件是黑魔王安排的？
　　黑魔王就在眼前，他想问、却又不敢问……
　　就在他努力组织语言想要试探时，被他时不时瞥来的怀疑目光影响，黑魔王首先开口：“我不会做这等无聊的事。”
　　言下之意是要威胁这家人他明着来，用不着搞这么多小手脚……卢修斯一口气提在胸口，还要附和，“My Lord，我没有往这方想。”
　　没有才怪！黑魔王冷哼一声后继续观看后续。
　　德拉科的应对方法很不错，面对三名敌我不明的血族仍旧能保持冷静，还套出对方原来是冲着黄金男孩来的……
　　该死的黄金男孩！！卢修斯咬牙了！
　　本以为救世主能保得住小龙才答应这个假期的安排，没想到他竟然惹上血族，这下还搭上小龙！！他就知道……救世主为人带来的从来不是幸运、而是噩运！
　　不过现在不是想这些的时候，卢修斯的脑海中浮现出千般对策就想小龙平安无事的接回来，假如黑魔王愿意出面的话，这可能是最完美的结局，可惜……黑魔王从来不是能以仁慈来形容的人物。
　　出乎意料地，黑魔王却说：“马尔福，座标是？”
　　“My Lord，你的意思是？”不是他愚笨，而是卢修斯不敢置信。
　　黑魔王竟然会出手救小龙！？──这是天大的笑话啊！！
　　别问他为何不会去想黑魔王想救的是黄金男孩，黑魔王想杀他都来不及了，怎么可能会去救他？！
　　然而事实往往令人讶然，黑魔王转头对他露出假笑，以阴沉的语调道：“除了我，我不允许别人动黄金男孩！”
　　卢修斯闷声点头，大脑犹如被雷电击中般死机。
　　黑魔王的意思该不会是指──除了他以外，任何人都不准动黄金男孩吧？？
　　假如卢修斯笨一点，他可能听不出言下之意，但问题是他太聪明了……
　　这话显然是黑魔王表白了对于黄金男孩的独占欲与志在必得，卢修斯很想问问梅林这到底是搞什么？──天敌关系现在到底成了什么样的关系了？？

　　印记

　　头脑混乱成一片，没来得及消化这个猜测的卢修斯强行压下思绪，以魔力探测出另一面双面镜的座标，正要准备与黑魔王一同施展幻影移形时，镜子里突兀传来绵长的惨叫声──
　　画面一片腥红，大概是飞溅的鲜血沾在镜面上，两名曾经架住小龙的血族竟像疯子般双手不住掏爪对方的内脏，活像得了失心疯般，两人互相比拚动作快慢。
　　“……”卢修斯眼见这恶心而血腥的画面，从来都只以索命咒杀人的他感到非常不适。
　　忽然，他们听见镜子内传出黄金男孩与小龙间戏谑的对话。
　　那两位小巫师竟是将这恶心的一幕当作游戏，还以话来刺激另一名被称为伯爵的血族？？
　　作孽碍……卢修斯为自家儿子的行为打上愚蠢两字！
　　能有阶级的血族岂是他们这些二年级、毛也没长齐的小子能解决的！！
　　接下来的画面充分让他理解何为天外有天、人上有人，那个伯爵级的血族竟被黄金男孩捏在掌心……
　　卢修斯抬手扶额，这时他才想起这个救世主曾经眼也不眨的屠杀了一个麻瓜家庭。
　　嗯、也许这个血族不足为惧的，他很淡定的心想。
　　直到听见黑魔王喃喃低语，“他的身体速度不像是巫师所有的……”
　　卢修斯知道他指黄金男孩的身体灵敏度不像巫师，巫师向来注重的是魔力的应用，就算他们的身体灵敏度不足，魔法足以让他们行走如同鬼魅般来去无影，而黄金男孩显然不是借用魔力的。
　　没给予他们思考时间，紧接着，镜面又再出现另一个血族，这回还是亲王级别的，值得惊讶的是──亲王还认识黄金男孩，还非常痴迷他。
　　“走吧。”黑魔王看着镜子内的互动，眸光一沉。
　　黑魔王似乎对黄金男孩展现的实力感到惊讶，反倒透露出深思和兴味，显然早就清楚这点，慢着、该不会上学期那个奇洛就是受到黄金男孩这般待遇吧= =？
　　正想着，黑魔王的身影已然化为黑烟离开，卢修斯连忙收起双面镜，挥动魔杖跟随在后。
　　开玩笑！要是慢了到场，一个血族亲王、一个黑魔王、一个黄金男孩，这三人加起来、要小龙出了什么意外可不是小事！
　　************
　　……
　　静，绝对的寂静。
　　不久前还传出激烈打斗声的仓库此刻不自然地静默。
　　原因是──不请自来的客人。
　　黑魔王利用几次移动后来到现场，还未睁眼便听见若有似无的低呼声，还有那道熟悉而又清越的嗓音，更有讨厌又变调的声音。
　　“宝贝，我不会乱来的，让我看看……”
　　“滚！！把你的手放开！”
　　“宝贝，你别再乱动了，我忍得很辛苦……”
　　“我也忍得很辛苦！”
　　“宝贝，那我们做吧！都别忍了！”
　　“做你个头！德拉科，把刀给我！”
　　“给。”
　　“你这小朋友真不可爱、宝贝、你的刀放那了？”
　　他到底来干什么的！！这些人是在做什么！！
　　默默盯住金发少年，黑魔王默不作声的在心里问自己。
　　长相妖魅的伏恩双臂环抱住长大版的小鬼，看清长大后的他，瞳孔不由得一缩，果然这小鬼长大后变得更加诱人了，然而……此刻他却被伏恩紧抱住，如获真宝似的怜惜着。
　　男孩的脸染上了微红，似在害羞令人难以移开目光，上身的衣衫被伏恩拉扯着，此刻所谓的古血族亲王在黑魔王眼中不过是个无赖，全然不顾作为亲王该有的优雅，赖皮的挂在小鬼身后，双手还不断游连在衣襟想要将那件白衣撕开。
　　光看着他们，黑魔王便觉得碍眼！！
　　说不出的感觉，令他无法自控的散放出魔压，强大的压力瞬间笼罩住空间并不宽敞的仓库，亦终于引起纠缠不清的三人注意。
　　其实要说他们完全没有发觉他的存在是假的，只是伏恩忙着调戏侠客，侠客忙着甩开牛皮糖，而德拉科则是抱着掩耳盗铃的心态。
　　但现在黑魔王发飙了，也很难再继续忽视下去了。
　　就在此时，另一道人影亦降临这间小小的仓库。
　　“小龙？”
　　魔力没有黑魔王强大的卢修斯刚到，还未适应眼前的黑暗便紧张的叫唤着。
　　“爸爸……”德拉科很不愿意开口，深怕引起黑魔王的注意，但爸爸藏在话里那种担心的语气却令他不得不回应。
　　“你没事……”卢修斯朝他发声的方向走去，凭着半敞的门缝也终于得以看清现场的环境了，顺带的，他还感受到黑魔王身上飙出的威压。
　　狡猾的他仅是装着没有感觉到，用心扮演着担心儿子的好爸爸，相信黑魔王亦不会怪罪他小小的失礼，把双手按放在德拉科肩上，一直挂着的心终于放下。
　　小龙真的没事……
　　德拉科默不作声的看着他，没有张声。
　　“哈利，谢谢你救下小龙。”卢修斯没有蠢得主动去找上令气氛紧绷的黑魔王，转头感谢着男孩的同时亦不着痕迹的把众人的焦点放在侠客身上。
　　“马尔福先生说话真见外。”侠客假笑着说，然后转头看着一直把目光放在自己身上的男人，打量了良久，他有些不确定的问：“你是谁？”
　　“……”黑魔王抿了抿唇别过头。
　　他该不会是在赌气吧……？卢修斯惊恐的猜想。
　　“呵……宝贝，你说话真伤人，这位是在魔法界赫赫有名的Lord Voldemort，你竟然不认识？来来、要好好记下他的样子，怎样？还是我比较好看吧？”伏恩朝黑魔王恶意一笑，眼底却泛起寒意，他注意到自刚才起黑魔王便将视线紧紧黏在宝贝身上，警告的意味甚重。
　　“不可能！我见过的明明长得挺清秀的！奇洛教授的长相明明不是这样的。”侠客夸张的低叫转头寻求声援。
　　“……”德拉科嘴角微抽，决定不回答。
　　小龙不愧是我家儿子！卢修斯在心里赞叹着他的识趣。
　　伏恩迫不及待的接话，“宝贝，这张脸可是他自己要毁的，我们别看他，看看我，嗯？”
　　侠客白了他一眼，“你怎么像团长一样自恋啊！”整天觉得自己是全世界最帅的。
　　他以为伏恩会继续耍无赖，没想到伏恩的脸色一变，厉视着他说：“别提他！”
　　“你……”侠客微微一怔，从没想到他的反应会如此大，因为提到团长？
　　伏恩深深的看着他，双手有些失控的用力捏住侠客的双肩，就连旁人亦能听到骨骼传出的咯咯作响，可见力道之大，但侠客没有说话，有些错愕的看向首次失态的男人。
　　伏恩重重闭了下眼，喉间发出野兽般的吼哼声，“你到底知不知道……要不是库洛洛，我们又怎么会这样！”
　　“你在说什么？”侠客迟疑了一下后开口。
　　伏恩张了张口，苦笑一下后道：“你这么聪明又怎么会不知道……”顿了顿，他回复过往带有魅惑的笑容说：“宝贝，你不要知道也好，就这样、就这样我们走下去吧，过去就是过去了……我们有的是将来。”
　　伏恩说着他想要的未来，选择不告诉侠客，不说不是因为心虚，而是不想让亲爱的宝贝再受伤，背叛、一次就足够了……
　　他永远也不会明白库洛洛在伏恩眼内代表的是什么，当初因为着了他的道而败得惨烈，不用想他也知道之后的库洛洛还是说服侠客加入幻影旅团了，甚至现在还对库洛洛满心信任与尊敬，但宝贝知道那个人是个多么可怕的人物吗？
　　库洛洛是个不择手段的人，就算当初他想让侠客加入旅团，还不是狠狠给予侠客一个痛击，让一场名为“背叛”的戏码上演，伏恩知道侠客的想法，所以重逢以后他从不提及过去，生怕侠客尝到被背叛的滋味而感到难过。
　　库洛洛的可怕从不在于能力，而是在于他的心计。
　　当初他的实力比库洛洛强，却输在拥有明显弱点这点上，而他的弱点便是侠客，库洛洛清楚这点并加以利用，败在这里他无话可说，亦未曾后悔。
　　看到侠客张口想要说话，伏恩轻轻以食指点在他的双唇上，怜惜的摩擦着，柔声说：“嘘、别问下去了，宝贝只要相信我永远不会伤害你就足够了。”
　　“……”侠客怔然的看着他，脑海中闪过千万般念头与话语，最终只化无声的叹息。
　　手指顺着肩膀来到沾血的位置，伏恩觉得非常刺目，连他都没有舍得让宝贝在行动中受伤，那个蠢货竟然伤了他……
　　想到此，伏恩不悦的睨向仍旧伏躺在地面的雷诺，寒意满布的双目毫无感情，他一字一顿的道：“以吾亲王之名，雷诺将被永久剥削伯爵之名及其血族的荣誉。”
　　雷诺脸色一灰，没来得及说什么只能发出惨叫声，完好的皮肤在伏恩语音落下后，不到一秒，皮肤竟开始转为炭灰般的焦黑，那具身体在最后化为灰渐渐消失在空气中。
　　趁着众人的注意力放在突如其来的转变时，伏恩悄悄将侠客的衣衫稍稍退至受伤的部位，却没想到映入眼底的不仅是红色，还有深沉的黑色。
　　这是……？
　　伏恩脸色大变。
　　不会的、不会的……伏恩颤抖着扯下他的衣衫，环在侠客腰间的手臂不由分说收紧，无视对方的挣扎，执着地想要看清。
　　“怎么会……？”
　　他怪异的语气有着藏不住的颤抖，让在场几人不由得重新将注意力放在他身上。
　　此时，伏恩的脸上已没了优雅，仿佛看见什么可怕的事情般，双目微微瞠着、死死的盯住侠客的背部。
　　映在他眼底的、是一只狰狞而又怪异的蜘蛛，那只蜘蛛非常奇特，拥有十二只脚，在那片嫩白的皮肤上，黑得发墨的蜘蛛不像纹身，反倒像要随时自皮肤底下钻出来扑向别人似的生动，这是属于幻影旅团的蜘蛛印记，更是由库洛洛定下的印记。
　　“哈利，这是？”德拉科首次看见这个纹身，觉得有种说不出来的古怪，不合适的违和感令他有些呼吸困难。
　　“纹身而已。”侠客转头看着伏恩，纳闷的发现他的表情似乎有些难过，似乎而已……因为他仅仅是静静地回视着自己，那双凤目底下却像在哀伤。
　　黑魔王察觉到伏恩的情绪很不稳，仔细观看着纹身，上面并无任何魔法痕迹，证明纹身没有任何约束力，与他替食死徒烙下的黑魔标记不一样，那么他为何如此在意？在意得在别人眼前除去那副假面？
　　他有些好奇，却不否认自己也不喜欢这副身体刻有别人印记似的纹身。
　　卢修斯皱了皱眉，直觉告诉他，这位血族亲王的情绪非常不稳定，随时都会爆发甚至做出超出预料的举动。
　　仿佛是要印证他的猜想似的，下一刻，伏恩突然激动的低声嘶叫，“为什么？为什么你会有这个？你已经重生了，你已经脱离库洛洛的控制了，为什么还会有？”
　　“……”侠客想要开口，看清他的表情不知怎的话到嘴边却说不出口。
　　至于为什么会有？
　　──“因为没有这个印记，你便记不清属于自己的角色了，侠客，你是旅团的脑，是蜘蛛的一份子，这点你要牢牢记住。”
　　某一天，团长突然说要让他重生纹下这个印记，还说没有这枚印记，他总有一天会忘记蜘蛛的本性，在刺疼过后，蜘蛛重新纹上了，号码等待回去以后再纹上。
　　当时他不明白团长的用意，直到现在……他方感觉到，蜘蛛纹身虽是死物却是一道刻在心底的印记，提醒着他，他是属于旅团的，永远不能背叛。
　　见他不说话，伏恩重重将他按入怀中，低哑说：“宝贝，我们说好要重新开始的，别再让他破坏我们了好不好？既然我们都能重新开始，过去都忘记好不好？只要现在和未来好不好？”
　　“……”静静伏在陌生而又熟悉的胸膛，侠客突然间很有冲动开口问他当年的事，最终张了张口仍然是没有发声。
　　气氛就这样静默了下来……
　　良久，侠客挣开那个怀抱，像无事人般看向黑魔王挑衅一笑，“你说校长先生发现我们在麻瓜世界私会会怎样？”
　　黑魔王深深地看了伏恩一眼，竟是配合地将目光转回去后说：“老蜜蜂会开始担心你脱离他的掌控。”
　　“你非得顶着这张脸跟我说话吗？”侠客纠结一会仍是说。
　　“看心情。”黑魔王现在虽说得上是毁容，但凭他的能力想要以魔法换一张脸是非常轻而易举的事。
　　伏恩这时亦压下汹涌的情绪，恢复冷静过后，他再次霸道的拥上侠客说：“宝贝，陪我过圣诞吧？血族的圣诞节你没有兴趣吗？”
　　“躺在棺材渡过圣诞，亲王可真有情趣。”黑魔王冷冷的评价。
　　伏恩狠狠地瞪了他一眼，“宝贝喜欢刺激你懂什么？”
　　侠客诚实的说：“很抱歉，我没有躺棺材的嗜好。”
　　“那家伙故意骗你的，宝贝，我的床很大很软的，你会喜欢的。”伏恩眼尾稍梢，眼含欲念的想要诱惑人。
　　侠客还没来得及说话，身体突然传来一阵顿痛，未几，他发现这个现象竟是……增龄剂的失效！
　　德拉科所配的魔药虽然有效，但他的水平与魔材大师级别的斯内普差了几级，效用自然没有那么耐久，此时药水开始失效，两位巫师亦从少年模样渐渐变回原有的年龄。
　　伏恩愣愣的看着侠客，见状，侠客心里暗叫不妙。
　　果不期然地，伏恩捧住他的脸发怔，久久的，久久的，他惊喜的叫道：“宝贝，你这模样令我想起你的第一次！我太喜欢了！”
　　对于团长，侠客是敢怒不敢言，但对于这个男人，他不仅敢言、还敢扁！！
　　弯低身子，用力踹向他的胸口，伏恩竟是不反抗地任由他踹，双目一直紧紧瞅住男孩，在别人的侧目下，他半眯起眼露出一抹宠溺的微笑说：“宝贝，继续吧，我喜欢……”
　　梅林的XXX！这算是什么亲王！！摆明是个M！绝对的被虐狂！！
　　在场的人不约而同地在心里吐糟。
　　伏恩无视他们的鄙视，贪恋地看着那张稚气而又可爱的小脸，单手飞快抓住侠客想要缩回的脚踝，兴奋的说：“宝贝，再用力点……”
　　侠客泪流满面的想：为什么他身边尽是这种变态！！为什么一个两个都有恋童倾向？？
　　看着这个面带兴奋不断叫自己用力踹他的男人，侠客悲哀的想着同时也提脚继续踹过去，当然他不承认自己这么念旧，这只是……不扁白不扁！！
　　如此而已！！

　　事件升级

　　古血族的亲王和哈利到底有着什么样的关系？
　　这个问题，德拉科花了许久去想亦是理不清。
　　在他眼中，这位亲王的性格喜怒无常，又可以说是单纯直白得令人无法看不清。
　　在哈利面前，亲王可以是无赖至极、比如整天缠住哈利，无视别人的侧目与哈利的鄙视，偏偏，这位亲王打不走、骂不跑，就算哈利发飙要狂扁他，那位亲王只是摆出一副性感诱人的姿态、毫不优雅且说得上兴奋无比的说：“宝贝，我爱你的热情，晚上我们在床上再来比拚怎样？”
　　对此，德拉科无限鄙视的同时，只能每个晚上都扯住哈利不放，深怕他们两人同房真发生什么事来……
　　就着这点，伏恩对德拉科的态度才会喜怒无常。
　　背着哈利时，伏恩曾经冷声警告过无数次，“小子，想跟我抢人？你还差得远，瞧你的身材没我好，容貌没我俊美，实力比我弱，你凭什么以为宝贝会选你？”
　　当时的德拉科除去倔强的与之对视外，属于纯血的骄傲让他不愿低头，但骨子里的强弱论却令他不敢开口反驳，他痛恨自己的软弱，却又不愿将哈利送入狼口……
　　每回这个场面皆是由哈利出面摆平的，只要哈利瞪眼挑眉，伏恩便当下收回带刺的寒气，回复那副柔和任君欺凌的表情，仿佛他在哈利面前退下所有骄傲也是甘之如饴似的……
　　就是这样的态度让德拉科的心里没底，是什么样的心情才能令一个男人将属于亲王该有的尊严舍弃？又是什么样的心情才能令一个男人做到这个地步？
　　他不愿继续想下去，整个假期就这样在一片混乱中结束。
　　直到回到学校后，德拉科的心思仍旧处于混乱与不安之中。
　　那天得以顺利在黑魔王眼下离开，似乎是多亏了哈利，他选择待在麻瓜世界与自己分享麻瓜的享乐方式渡过余下的假期，除去那个不要脸硬要待在哈利身边的亲王外，卢修斯和黑魔王双双离开了。
　　黑魔王的离去让德拉科得以松口气，但是、他却忘不掉黑魔王离去前看着哈利那一眼，那一眼，赤红的双眼闪烁着的深意耐人寻味。
　　那仿佛像是注视着猎物、不、不该用猎物来形容，而是更深层的，像是寻找已久的宝物突然出现在面前般的，德拉科也无法说清这种怪异的感觉。
　　他觉得越发不安起来……
　　他曾经想过要写信回家询问爸爸有关家里的事，那天以后，这件事便一直搁在他心底，黑魔王出现代表着什么，德拉科清楚得很，亦为马尔福家的以后而担心着，每每看见哈利他总是想问未来会怎样，但他又想……未来会如何又怎样呢？
　　只要现在还能维持和平的表像，现在的他又能怎样呢？
　　不容他继续纠结在这个问题上，霍格沃茨的石化事件仍旧在上演，这一回，被石化的人物出乎意料外，竟是斯莱特林的学生。
　　德拉科本以为密室的继承人目的是直直指向血统不纯的混血或是泥巴种身上的，但这回中招的竟是斯莱特林魅地奇校队的队长，对此他深感疑惑。
　　侠客看出他的纠结，便说：“德拉科，别告诉我你在留恋那个形同废物的队长。”
　　他不开口还好，他一开口德拉科便忍不住怀疑，“说起来、我记得你上学年跟队长似乎有过矛盾的是吗？”
　　他问得一点也不算婉转，最少侠客听出他的话中话了，轻叹口气，他十分认真的问：“我是这么记仇的人吗？”
　　德拉科想也没想便点头。
　　侠客沉默了一会，“好吧、我还是看他不顺眼，谁叫他这么弱，整天在鼻孔朝天的看人，以为自己是个多么了不起的人物，校队没了他还不是打得好好的。”顿了顿，注意到德拉科木然的眼神，复又追加，“好吧，现在比赛也暂停了，但这又不是我的错！是校长先生决定的不是？”
　　“你真的没有使什么手段吗？”德拉科非常非常怀疑。
　　侠客叫屈，“喂喂，你这么不相信我的人品么？”
　　德拉科想了想后道出一番莫测高深的话来，“你的人品令人看不透。”
　　──这跟说你没有人品没两样啊= =
　　侠客嘴角一抽，倒也没有否认他的猜想。
　　早在假期以前，伏线便已经埋下了。
　　团长要跟他联络，首要条件是要得到里德尔的帮忙，在虚幻世界，念力、魔法这两种力量都是虚无的，因此侠客想要透过天线操纵里德尔是不可能的，毕竟他仅仅是个魂体而已。
　　为此，团长作出相对交易，令里德尔获得复活的力量，与此同时里德尔必须成为他们联系的媒介，侠客不清楚团长是用了什么手段说服里德尔，面对团长大人的命令他只有绝对服从。
　　大概里德尔认为这项交易是划算的，那么他们首先要做的便是……让里德尔不再成为犯人，要不然邓布利多那边将会一直纠缠下去。
　　里德尔异常大方的承认他便是前阵子石化事件的主犯，而金妮便是被他利用的对象，换作以前，侠客铁定毫不犹豫的灭掉他，让自己的救世主之名更盛，但现在里德尔不能落网，他一死、便再也无法与团长联络了，侠客更是逼不得已的成为他的同伙。
　　对此，团长大人道：“既然里德尔先生选择和我们合作，那么就再制造一个犯人。”
　　里德尔当时的表情有些复杂，看着侠客的表情活像局外人般等待他下决定。
　　至于侠客的选择？──对团长大人又敬又怕的侠客，除去遵从命令还能怎样？
　　****************
　　现在的霍格沃茨处于人人自危的状态，宵禁时间比过往要早得太多，基本是晚饭过后学生便需要回到宿舍了，就连侠客和德拉科与斯内普教授的禁闭也取消了。
　　这让学生们感到非常不便的同时亦只能无奈。
　　但也不是每位学生都这么乖巧的，比如非常想要证明真相的赫敏。
　　可能是她本属麻瓜，麻瓜世界多的是各种各样的恐怖片，再加上麻瓜主张的是人人平等，赫敏并没有像一般巫师那么害怕，反而对那位斯莱特林继承人感到非常愤怒，因为这个凶手令她被逼减少待在图书馆的时间！
　　这些天她总是待到最后一刻才甘愿从图书馆离开，倒也让她找着一点儿线索，紧紧捏住手中的小抄，如果她的推论没错的话，造就石化事件的成因很可能是……
　　抬头看了看天色，赫敏咬了咬牙加快步速，想要第一时间将这个消息告诉米勒娃教授，一直低首急行的她没有注意到身后的一抹人影。
　　“那个小泥巴想要做什么？”
　　手里捧着一大堆甜食的高尔疑惑的看着不远处的女孩，对于德拉科多次打击的对像他是认得的，他悄悄跟上去，发现女孩的步伐虽然大，但每每来到转角处总是慢下脚步，低头在看着什么似的。
　　她好像很紧张……高尔坏心眼的想要上前吓她一跳。
　　就在他放下手中的小蛋糕，随手在衣角抹了抹时，突然听见赫敏的尖叫声──“阿这是……？！”
　　她看见什么了？？
　　高尔急急顿住脚步，心跳开始加快，亦察觉到气氛的不对了！
　　左臂落下，捧在臂弯的甜点纷纷落地，传出轻轻的啪啪声，高尔怔怔的看见女孩渐渐定住动作，尖叫声化为零，他竟是亲眼目睹石化事件的发生……？
　　定下神，高尔想也没想便急急转身要离去，他要立即回去告诉斯内普教授……
　　然而，才一转身，耳尖听见QQ的皮鞋扣地声。
　　“！”
　　有人？？
　　一抹挺拔的身影便映入眼底，高尔瞠大双目，吃惊得结巴起来，“怎、怎么会是你……？”
　　“呵……男孩，你看见不应该看的，我该拿你怎么办呢？”说着，一道光芒闪过，高尔的意识亦开始失去，最后他只能看见那双闪烁着异芒的湛蓝眼睛便闭上双目。
　　“不听话的坏孩子就要接受惩罚才行……”男人说完便拖住男孩朝转角处走去。
　　几刻钟后，提着油灯的费尔奇如常地绕过此处正想往楼下走时，发现赫敏的身体被石化，没等他消化完，灯光映出一片赤红，转头一看，竟发现……
　　这下子，费尔奇急得立马跑向顶层，好不容易来到校长室门外，门也没敲便在门外惊叫──“邓布利多校长，不好了、不好了，有学生被抓走了！！”
　　“什么！？”大门被打开，坐在办公桌前正与斯内普密谈的邓布利多一脸严肃。
　　邓布利多急急联络几位教授一同来到事发地点，在看清墙壁上的红字后，他们的脸色瞬间难看起来，几人低头争论该怎样把学生救回来的同时没有发现两抹身影正躲在阴暗处把他们的话都听得干净。
　　“校长，这回我们不能再等下去了……”
　　“是啊！又一名学生被石化，加上高尔……”
　　“等等、既然凶手石化了她，为何独独把高尔带走？”
　　“难道他带走高尔是另有目的的？”
　　“不管怎么说，我们先分头寻找高尔的下落，西弗勒斯，你先回去查看高尔是否真的不在房间。”
　　“我明白了……”
　　两抹小身影悄悄往边退去，两人对视一眼后点了点头。
　　************
　　翌日，整个霍格沃茨被连环事件给闹得炸了起来。
　　石化事件再次出现，这回的受害者是格兰芬多那位聪明的小女巫，大堂的学生们交头接耳，当然，让他们炸起的不仅如此──
　　斯莱特林这桌，小蛇们虽不至于失态，但小蛇们的脸色也好不起来。
　　尤其是德拉科，“高尔那家伙到底跑哪去了？整晚不见人影。”
　　“阿啦，你是在担心吗？”侠客大概是唯一一个还能冷静自持地吃早饭的人。
　　德拉科横了他一眼，低声说：“谁知道那个笨蛋会不会被石化了！”
　　“这点你可以放心，医疗翼没有高尔的位置。”
　　“那他到底跑哪去了……”德拉科仍旧是放不下心，当然他不会承认这是关心的，要说高尔是他的跟班，打狗也要看主人不是？
　　侠客打趣道：“哎哎，说起来那个继承人不会是你吧？这回赫敏被石化了，学年第一铁定是你了。”
　　德拉科气得脸也红了，“本少爷需要借用这种手段吗？”
　　侠客故意以怀疑的目光睨住他，直到看见他快要掀桌才安抚道：“待会我们去打听一下吧，高尔这么大个子能藏去哪儿了。”
　　德拉科点了点头没有说话。
　　突然，大门被啪的打开，属于马尔福家那头珀金色的长发非常吸引视线，来人竟是卢修斯，他的身后还跟着两名官味甚重的人影。
　　“爸爸？”德拉科皱了皱眉，事情似乎有些古怪。
　　侠客看着卢修斯走过身旁，卢修斯意味深长的看了他一眼似在打量什么，又像想要警告他似的，不禁玩味一笑。
　　看来这家伙还挺聪明的，是他想出来的，还是说黑魔王那边要开始行动了……
　　卢修斯回过头，直直走向上方，对邓布利多说：“邓布利多，魔法部已经得知消息了，很遗憾的，魔法部认为你这回做法有失，我想你明白我要说什么了。”
　　邓布利多轻轻拧眉，心中一转亦知道他想要说什么了，“马尔福先生，我们换个地方说话吧？”
　　卢修斯优雅的颔首，一行三人随着邓布利多的步伐消失在众人眼前。
　　几位教授担心的看着他们离去的身影。
　　然后学生们得知，邓布利多在石化事件上处理失当，不仅让学生陷入危险，还让其中一名学生失踪，无能保护学生的安全，校长一职被罢免了……
　　魔法界最出色的白巫师、邓布利多竟被魔法部趁机罢免校长之位，这足以让学生们愣神，然而，让他们炸起的是学校的流言。
　　据说，哈利是个蛇佬腔？
　　据说，哈利每回都没有十足的不在场证据。
　　据说，哈利……
　　这几起流言不到半日便让整个霍格沃茨炸得鸡飞狗跳，魔法界的救世主竟可能是斯莱特林继承人？！

　　引蛇出洞

　　霍格沃茨内漫延着一股古怪的气氛。
　　邓布利多的离去让学生们心生不安，救世主又被质疑为疑凶，这让他们的内心终日唯恐，两大精神支柱在同一日被动摇了。
　　现在的侠客出场的场面可大了！
　　这天，德拉科和他一起走往教室，源途遇见不少同样是换课的学生，而他们的反应皆是害怕的缩往一旁宁可迟到也不要走近侠客，仿佛他身上患有什么感染性的绝症似的，就像那个H1N1吧？
　　德拉科注意到哈利的表情与过往无异，仍旧是那副笑眯眯的样子，就像对他们这般反应丝毫不以为然的，但他看得非常不顺眼！
　　“啧、你看，这就是所谓的格兰芬多友谊了，平常总是追着你问东问西，现在几个流言就让他们对你避不见面了，不愧是以愚蠢闻名的学院。”德拉科这番话的音量不大不小，正好让在场的人听见，可惜如今他们看见侠客在旁，压根儿是不敢上前挑衅，可以说现在的德拉科活像站在黑魔王旁边似的，别人是敢怒不敢言的。
　　“这家伙……”
　　“别冲动，你没看见哈利在吗？说不定他记恨下一个被石化就是我们了！”
　　“嗯……”
　　闻言，德拉科更是有气没处发！明明挑衅的是自己，这些人硬是将罪名推到哈利身上！真是一群天杀的混蛋！！
　　他最讨厌的是这群人的浅薄！平常老爱跟哈利搭讪装熟，认为有位救世主朋友很有面子，但看看现在一个两个、谁愿意相信哈利呢？也许，这正是他最厌恶格兰芬多的地方！没脑子的人，想也知道哈利要做就会做到不着痕迹！怎么可能留有证据让人现在四处乱说话的！
　　侠客见他板着脸非常不悦的，不禁开口，“德拉科，你没事吧？”
　　这个白痴！！德拉科狠狠瞪向他，“这句该是我问的！他们在说的是你！”
　　又生气了、不过为自己而生气……侠客忍俊不住，见对方因为自己露出的笑意更为不愤，伸手拉住越走越快的男孩，手劲竟大的硬生生把人往怀里扯去，德拉科毫无防备的跌过去。
　　“……！”德拉科抬头，唇上传来香软的触感，不由得错愕在场。
　　刚才他碰到的是……对方的嘴巴？
　　他们是、接吻了？？
　　他、他……心跳急得如同战鼓般一下下敲响了心房，心悸得胸口硬是生出几下顿痛，德拉科无法反应的怔怔看着对方。
　　他们的身高相及，这一看，他们便看见对方的眼底。
　　侠客几秒便自突发事件中回神，向来傲慢的少爷眼也不眨的盯着自己，耳尖略红，一副非常吃惊的样子，难得的模样令他心里生出几分逗弄之意，舌尖轻轻扫过唇角，像在品尝刚才轻触的味道似的。
　　轰──有意的诱惑配合诱人而邪气的表情令人难以抗拒，这时，德拉科的眼中只剩下那根红艳的舌与淡红的双唇。
　　侠客却不放过他，仿佛嫌他心房不够混乱似的，耳畔传来甜甜的声音：“怎么办？我最讨厌吃亏了，看在是你的份上，我就小小的要求补偿，你说可好？”
　　“哈、哈利……”德拉科被那双闪着邪气和几分魅惑的碧眸迷惑住，只觉耳边传来的呢喃声引起心底的颤抖，也不知该如何反应。
　　想、想要狠狠吻上去……
　　但是、这样可以吗？
　　“呵……”眼见他纠结的模样，侠客勾起惑人的笑意，舔了舔唇，以食指勾起对方的下巴，整个动作刻意放缓，像是深怕吓坏对方似的，脸、一分分的朝他压过去，终于温热的唇印上另一张略带冰凉的唇……
　　两唇相贴，德拉科感觉到唇上的凉意被温热给取代，麻痒的触感令他感到不耐，情难自禁的加重摩擦，灰蓝眸子一黯，反客为主的抬手按住对方的后脑，不由分说的加深这个吻……
　　舌尖溜进对方嘴里，勾起那条狡猾的小舌，几次被溜掉让他不满的加重力道，用力吸吻，仿佛要将整个人给吃进肚子里般的用力。
　　是阿这个人从来都是这么狡猾……
　　认识至今，他从来没有处于上风，这个人太有吸引力，身边来来去去无数人，他又能以什么来留住这个人，正是这样的心态令自己患得患失。
　　不甘的情绪如今得到发泄，他狠狠的舔吻着这个人，想要将自己的心思透过这个吻传过去。
　　侠客享受的半眯起眼，时不时勾弄对方的舌，暗想这位少爷的味道确实是不错，虽然技术算不上好，不过首次尝到这种青涩、不失热情的吻，还是不错的滋味。（这是什么心理= =”）
　　两人热切的拥吻，直到肺部的空气快要消失才分开。
　　德拉科渐渐回神，有些说不出话来，只能看着对方出神，默不作声的。
　　“谢谢招待……”侠客轻佻的低喃着。
　　“你……！”你到底想把刚才那一吻当成什么了？德拉科听见这话又是不好意思又是生气。
　　““他”就在旁边呐……”
　　说完，侠客满意地看见德拉科配合的低头不语，轻笑出声，把脸蹭向对方的脖颈，在旁人看不见的角度，轻轻瞥向走道的阴暗处，唇边因得意而弯起。
　　亲眼看见这幕后，藏在暗处的那个人还能忍耐下去吗……？
　　……
　　正如侠客所说，转角的阴暗处站着一道人影，把他们热烈的拥吻看在眼内。
　　双手紧紧攥成拳，双目直直盯着边打闹边离开的两人，眼底一寒。
　　“哈利是我的、是我的……！”
　　“不能原谅……”
　　***************
　　再一次地，霍格沃茨又一人消失掉。
　　而这人不是别人，正是德拉科。
　　这道消息原是被压下的，通知侠客的竟是罗恩和纳威。
　　他们是难得没有为流言而疏远侠客的人，当然作为当事人的侠客是毫不在意的，偏偏，纳威和罗恩却觉得他非常在意。
　　“哈利，我们相信你的，你又怎么可能是那个什么斯莱特林继承人。”罗恩撇了撇嘴，状是不经意的问：“对了，你在这里做什么？不是已经过了宵禁么？”
　　事实是他经过这里发现两名小巫师偷偷摸摸不知在做什么的，侠客很好脾气的回答，“因为德拉科不在，我有点担心他出事。”
　　罗恩和纳威闻言面面相觑，大眼瞪小眼的像是在交流什么，最终还是纳威出来说：“哈利，德拉科可能被抓走了。”
　　“抓走？你说像高尔一样？？”侠客表现得非常惊讶。
　　罗恩忍不住插话，“我们刚才偷听到教授们在说的，下面又出现红字了，不过要我说的话说不定是马尔福自导自演而已！他明明是最可疑的！”
　　“罗恩！马尔福不会是凶手的。”
　　纳威有些无奈的打断他，他压根儿不懂为何罗恩这么坚持马尔福是斯莱特林继承人，他知道这一切应该是控制住金妮的魂器所为，然而事情却流露出古怪来，毕竟在他记忆中，高尔和德拉科不应该被抓走的，这应该只是黑魔王想要诱骗哈利所作的吧？
　　他有些不确定，所以急切地撇开级长前来寻找哈利。
　　“哈利，当务之急是到密室查看，我想高尔和马尔福都在里面的。”
　　纳威说完，便看见侠客和罗恩同时看着他，不禁有些不自在的问：“我怎么了？你们在看什么？”
　　侠客摸了摸下巴，边打量他边道：“没什么，没想到纳威你竟然有这么老成的一面，要不是知道你和我们同年，我真要怀疑你多少岁了。”
　　──你没有资格这样说别人= =
　　罗恩认同的点点头，“其实纳威平常也表现得挺成熟的。”
　　纳威嘴角微抽，被他们看得发毛，只得转移话题道：“我们快走吧。”
　　“走？”
　　“嗯，纳威发现密室的入口了！”罗恩骄傲的说，仿佛这是格兰芬多的荣誉似的。
　　侠客瞥向表情显得不自然的纳威，心忖他果然有古怪。
　　怀疑是怀疑，但侠客没有表现出来，反而一副相当信任他的态度跟随两位小狮子来到所谓的入口──霍格沃莱最不受欢迎的女生卫生间。
　　“阿啦，没想到纳威你有这种嗜好。”
　　“哈！我听见时也是这个反应！”
　　“平常人不会来到这个地方吧？听说这里住着一位爱哭鬼。”
　　“……”纳威忍耐着二人的调侃，心里泪流满面。
　　正想着，前方忽然传来第四人的声音。
　　“你们在这里做什么？”
　　“！”
　　“是谁？”罗恩大吃一惊，看见一道背对着他们的人影，人影缓缓转过头，那人竟是洛哈特教授。
　　松了口气，罗恩道：“教授，你怎么在这里？”
　　洛哈特的视线扫过三人，落在侠客身上后笑道：“我是负责这层安全的教授，宵禁时间已经过了，你们怎么在这里呢？”
　　罗恩尴尬的摸了摸头，纳威却注意到洛哈特身后那道暗门，心里暗道不妙！
　　他记得这道暗门需要蛇语者才能打开的，哈利还没来及说，暗门却在只有洛哈特在场的情况下打开，这代表……？
　　“呵……”洛哈特注意到纳威突然脸色大变，脸上的笑意微敛，转头盯住纳威，嘴巴微动，纳威竟发现自己的身体无法动弹。
　　是无杖魔法？！洛哈特明明是个魔法白痴，他怎么可能会这么高深的魔法……？
　　等等、细心一想，事情从头到尾都变得非常古怪。
　　难道金妮不是凶手，凶手是洛哈特？是了、现在的一切并未按记忆中般进行，虽然避免了哈利在俱乐部曝光有关蛇语的事，流言却仍旧传了开来，这么说来洛哈特不像先前的无能也是情有可原的。
　　那么他的目的不就是……
　　思及此，纳威只得低叫：“哈利小心！洛哈特教授被控制了！！”
　　“什么！？”罗恩和侠客纳闷的看向他。
　　洛哈特见状，正大光明的抽出魔杖朝两位小巫师轻轻一挥，“通通石化！”
　　“教授！！”动弹不得的罗恩不解的看着他。
　　侠客露出恍然大悟的表情道：“原来凶手是教授你。”
　　洛哈特笑了笑，缓步走向侠客，抬手抚上侠客的脸颊，感叹道：“哈利，你真聪明……我终于等到这天了。”
　　纳威眼睁睁的看着洛哈特的动作，一股怪异的感觉让他感到非常不妙。
　　“等？你在等什么？”侠客语气平淡的问。
　　洛哈特放柔目光，轻声道：“等你。”
　　下一刻，洛哈特不由分说的抱起侠客，转身就要往暗门里走。
　　“等等！你要带哈利去哪里！”纳威和罗恩着急得大叫，心知洛哈特铁定是要对哈利不利，却毫无办法。
　　洛哈特顿住脚步，心情大好的回答，“这还需要问吗？”
　　说罢，他毫不迟疑的往暗门一跃，身影便消失在他们眼前。
　　“该死的！”纳威没有想到自己竟然着了道，也暗自怪责自己太过轻敌，但他完全没想到过凶手竟然不是金妮而是洛哈特！
　　“纳威，我们该怎么办？哈利也被带走了……”
　　纳威没有回答，罗恩亦沉默了下来，只因现在的他们无法动弹，正当两位小巫师陷入深深的纠结、想着该怎样脱身时，门外竟传来卢娜的低呼声。
　　“梅林啊！纳威，你们怎么被定在这里？”
　　纳威惊喜的看见卢娜竟带着斯内普教授前来，斯内普挥了挥魔杖解除他们身上的咒语，皱起眉扫视四周，沉声问：“波特呢？”
　　罗恩急急开口将刚才发生的事情通通告诉斯内普，卢娜听得大惊，疑惑的看向纳威，后者摇了摇头表示不知情。
　　还好他们早早商量过这回不让哈利单独面对蛇怪，于是兵分两头，纳威去通知哈利，而卢娜亦去找教授帮忙，这才有了斯内普的出场。
　　“洛哈特……！”斯内普狠狠想着那家伙果然是对那小鬼另有所图，但他完全没想到石化事件的凶手竟然会是洛哈特！那他抓住小鬼的意图不就是……！
　　该死的！这段时间顾及邓布利多的危机，才没看牢那小鬼、现在他……！
　　想了想，他道：“这里没你们的事了，回去找米勒娃。”
　　“等等、我们也要一起去！”
　　这些麻烦的小鬼！简直是自不量力……斯内普想也没想便将他们石化，无视他们的抗议声跃进暗门。
　　……
　　与此同时，洛哈特将侠客带到密室中央，这里是一面敞大的平地，却不是空无一人的，高尔和德拉科正躺在地面，他们面前站着的是金妮。

　　相遇在密室

　　“哈利，你终于来了。”
　　金妮的表情不再是过往的天真，反而表现出过往没有的阴沉，她像是对洛哈特的出现毫不奇怪似的只盯着侠客看。
　　“果然是你……”侠客说。
　　“你知道是我？”金妮玩味的挑眉，看着被洛哈特抱在怀里的男孩。
　　“嗯，很早以前我就怀疑你了。”侠客完全无视现在被石化的状态，反倒态然自若的承认。
　　“为什么？”
　　“因为我发现被石化的人都非常面熟，仔细一想他们都是跟我有过接触的人，所以我就想凶手铁定是女生，而跟我相熟的只有你和赫敏，既然赫敏被石化了，凶手就只能是你。”侠客面带微笑的解说。
　　金妮冷哼一声，若有所指的看着洛哈特，“你倒是挺了解这女孩的，不过你倒是说错了，刚开始确实是这女孩做的，但后来的人可不是我指使的。”除去学期初那些人外，之后的人被石化、被抓获都是另一个魂器所为。
　　洛哈特低头看着侠客，大方的承认，“是我，我讨厌他们接近你。”
　　金妮、又或者该说是被里德尔有些不满的打断他们的对视，“哈利，你的魅力可真大啊！你知道这女孩可是把你当作王子吗？她讨厌每个接近你的人，尤其是女生，所以她借用我的力量来解决他们，那些人被石化都是因为你！”
　　整个密室漫延着紧绷的气氛，这一幕皆映在隐藏在暗处那个人眼内，又也许、他不该以人来称呼，而是它。
　　*********
　　这个它不是别人，而是纳吉尼……
　　确切说来是拥有黑魔王灵魂碎片的纳吉尼，亦即是蛇形黑魔王。
　　眼见亲爱的“主人”落入芳外的魂器手里，他的心里有说不出的舒爽！
　　活该！！这小鬼就是欠教训！！这叫作风水轮流转！！！
　　也不能怪蛇形黑魔王毫不留情，毕竟作为侠客的宠物，他完全没有享受过任何细心的照顾，就连喂食、也是那个马尔福准备的，但他一点也不会感激，谁叫那个白金发小鬼总是有事没事就以木棒戳他！！
　　堂堂一位黑魔王轮落至此，他也不想开口说明自己是黑魔王了……
　　但他倒比别人知道多几分，这个救世主压根儿不是老蜜蜂心中所想那种可以随意摆弄的棋子，他不是愚蠢的狮子、他是一条毒蛇……不、也许不能以毒蛇来形容，这个男孩太狡猾了！
　　他狡猾得可以与魂器合作，狡猾得可以无视别人的性命，狡猾得将它忘记、至今它仍旧被放在蛇怪的地盘！！！（原来你一直在这……= =）
　　这个男孩就像狡猾的狐狸，以单纯无害的笑容欺骗世人，就连老蜜蜂也相信他是无害的！
　　要他真是如此无害，两大魂器又怎么可能会为了他而在对峙！？
　　狭长的蛇瞳眯起，它清楚看见男孩脸上的表情，那是一种得逞的笑意，而不是害怕或是慌张，这代表这一切他早有预谋吗……？
　　【真是狡猾的小混蛋……】
　　忍不住吐出口的话换来蛇怪一个疑惑的眼神。
　　黑魔王再一次庆幸这条蛇怪还不算太蠢，起起码它能听懂蛇语，不至于将自己吞进肚内。
　　天杀的！！那天被那个小鬼丢在这个洞穴，那小鬼还完全忘记自己的存在，还说什么以训练的名义让他变强，绝对不能输给里德尔的纳吉尼！！
　　简直是天大的笑话！！他就是里德尔、亦是纳吉尼！！
　　要不是从那小鬼的态度看来他并不知情，他还真以为这小鬼是故意挑衅他们内讧的！不过、现在的情况也相差不远了……
　　蛇形黑魔王眼睁睁的看着金妮与洛哈特互不相让地对瞪，现在他们手里还各持魔杖，嘴里一致性的说：“他是我的。”
　　难道他们就不能合作点，一起出手折腾完这小鬼再说吗？非得搞得像抢情人般的场面吗？？
　　就在他无限吐糟时，身后冷不防传来另一道嘶嘶冷音。
　　【原来你在这里……】
　　蛇尾一摆，转头尖入蛇瞳的那张脸令他的瞳孔微缩，【是你。】
　　【是我。】
　　来人的身形挺拔修长，身驱包裹在黑色的长袍内，长袍上锈满暗红的丝线，一闪一动显得鬼魅而独特，配合那张活像蛇颜般的脸，乍看上去并不是能令人一眼信服的人，但纳吉尼非常清楚，这便是主魂。
　　【为什么你会有身体？】藏在纳吉尼体内的黑魔王感到不是滋味，却也对来人放松了防备。
　　【为什么？】黑魔王低笑几声，突然提起纳吉尼的蛇身，右手的魔杖直直指向它，萤薄的双唇微张道：【因为我才是黑魔王。】
　　言毕，魔杖尖端发出几许光芒，藏在纳吉尼体内的黑魔王不敢置信地瞪住他，发出几下痛苦的嘶嘶低叫，最终失去意识。
　　黑魔王轻闭双目，感受着一片魂片渐渐与自己融合成一体，良久以后，他才再次睁眼，动作轻柔地将纳吉尼放在平滑的石面上，指尖轻抚它的脑袋，【辛苦你了，身体还给你了。】
　　他缓缓勾起唇，有些着迷于刚才的感觉。
　　精神和力量因为灵魂的融合而变得更强，他知道是时候回收所有魂器了。
　　他急切想要变强，只因为他认清心里所想，要得到那个人便必须足够强大。
　　是的，他想要得到那个男孩。
　　……
　　黄金男孩似乎不仅仅是黄金男孩，他的身上埋藏着一个秘密，也许该说是个秘密般的过往。
　　当日在场的三位巫师不难看破这点。
　　他与血族亲王有着一段过往，而当中最让人惊讶的是……这位亲王对黄金男孩有著称得上迷恋般的心思。
　　三人中，唯一比较镇定的人是黑魔王。
　　黑魔王从没想过黄金男孩的真面目会是如此，在卢修斯眼中、他仍旧是镇定自持，但谁又知道他的内心是多么的激动。
　　汹涌的情绪强烈得仿佛连心脏都要自胸口跳出来，黑魔王看着镜面与人激战的少年，眼睛连移动半分也需要强烈的自制力。
　　心底有道声音在告诉他：找到了、终于找到了……
　　黑魔王曾经说过当他从Tom Riddle改名换姓为Lord Voldemort，过往属于Tom Riddle那不幸的出生、悲微的童年、低下的身份，一切都将不复存在；成为Lord Voldemort的他已经是魔法界的黑暗公爵，拥有至高无上的力量与地位，无数人崇拜他、惧怕他，他已经不再是那个可怜虫了。
　　但他心里清楚得很，无论他再怎样否定，过往的存在仍旧无法抹杀掉的。
　　比如至今他仍旧记得，当初的自己多么渴望拥有一个能理解自己、站在自己身旁、拥有强大实力而又与自己有着同样价值观的人，也许这个存在会是朋友、或是知己、又或是情人……
　　天性凉薄的他其实压根儿不在乎杀的是麻瓜还是巫师，只想爬上最高的位置，获得一切所想要的，所谓的纯血论只是他往上爬成为强者的一个理由，妨碍他前进的不管是麻瓜、还是巫师，他都会毫不犹豫的痛下杀手──正如食死徒中的一条，反抗他的巫师必将诛杀。
　　所以在看见男孩以极其残忍的手段将敌人一一击碎时，他的心跳如雷，心脏在鸣动，在跳跃，这是一种共鸣，他找到同类的共鸣。
　　不久前，他不明白上学年男孩为何会帮自己，现在他终于明白了。
　　原因不为别的，因为他们是同类，正如他不会喜欢将毫无挑战性的人定位成敌人，假如男孩没能拥有足够的实力，他宁可先派遣手下去折磨对方，给予对方适当的警示再下杀手。
　　黑魔王觉得心底的情绪激动得需要去发泄，定定看着男孩，他不知道自己的眼神活像是饿惨了的饿狼终于发现肉骨头般显眼，只知道……他找到了。
　　这个人，他想要、很想要。
　　而他从不是个排斥心中所想的人，想要、就算是不择手段也要得到手，正如现在的地位与实力，这些都是当年那个被人瞧不起的可怜虫不择手段得回来的。
　　不论是麻瓜、还是巫师，都是人，而人只有变得强大才能拥有自己想要得到的，就连所谓的亲情、友情、爱情这些亦然。
　　这个世上没有任何人、事、物是不需要付出便能得到的。
　　比如拥有高贵的出世，没有相对的能力亦无法继续这份高贵。
　　比如想要成为别人眼中的天才，没有付出相对的时间去用功。
　　当黑魔王看着伏恩环抱住男孩，不住以语言逗弄着人，他知道这个男人把过份认真与执着的心思藏在轻佻之下，深怕逼得太紧会将男孩推开。
　　勾了勾唇，那一刻黑魔王认清了自己的心思。
　　他要得到这个黄金男孩。
　　想清的同时不禁有些感慨，也许梅林待他也不是如此不公的，因为他和黄金男孩是命中注定要纠缠在一起的，就算他没有附身在奇洛身上，即使他仍未能看清男孩的本性，不同于伏恩小心翼翼的接近、制造任何可以正大光明接近男孩的理由，正如此次的事件，要他说伏恩毫不知情，他不相信，这仅仅是个见面的借口而已。
　　但是、他与伏恩是不一样的，他和黄金男孩永远不会是庆幸或是偶然的遇见，他们的相识、相知是必然的，因为他是黑魔王，预言中将会和黄金男孩纠缠的人。
　　思及此，紧绷的心情和缓了下来。
　　想通的他决定将本想拖延的事情提早处理，现在的他已经恢复过往的实力，那么接下来便是让那分离出去的魂器吸收，然后成为超越别人的存在。
　　他能感应别的魂器所在，其中最活跃的莫过于待在霍格沃茨的魂器，他本以为那会是拉文克劳的冠冕或是日记本，没想到竟是纳吉尼。
　　穿过禁林的密道来到密室便是蛇怪的地盘，黑魔王意外地收获了一块魂片。
　　没等他继续沉溺在奇妙的融合上，石门外传来隐隐若若的对骂声引起了他的注意。
　　侧眼看去，入目的一幕让他又气又是无法弄清状况，沉下气，他决定先理清目前的状况再来定下下一步计划。
　　然而，接下来的一切却令他难以沉住气、当位安份的旁观者了──
　　只见男孩正被男子半拥住上身，女孩则扑上去抱住男孩的腰，两人活像是在抢夺玩具般、谁也不愿放手、互不相让的。
　　这怪异的一幕映入红眸，黑魔王的脸色不禁开始变黑。
　　──这该死的又是怎么回事！！

　　黑魔王的回归

　　黑魔王注意到男孩的身体有些僵硬，凭这男孩的狡猾，他根本不可能对现在的情况无动于衷，偏偏，除去那张可爱的脸开始扭曲以外便别无其他反应了。
　　这小鬼是被制住了？──莫名地，他想到上学年的自己，当时以为胜券在握、才眨眼整个形势便瞬间逆转。
　　他可不相信这狡猾的小鬼会轻易被制住。
　　异芒自眼底流转，哼、就让他看看这小鬼这回的计划又是如何。
　　转念间，形势开始转变了，只见洛哈特忽然以魔杖甩出一记钻心咒攻向女孩，挂在脸上的温雅渐渐退去，变得狰狞而阴沉，就连声音亦与刚才截然不同。
　　“蠢货！我早告诉过你用不着手下留情，现在邓布利多不在怕什么？就算他在、他又能把我怎样？”
　　洛哈特的脸色突又转变，变回忐忑不安的，语调亦带着些微不自信与不安，“主人，你要杀了她？”
　　“废话！她身上有我的魂魄，不取过来我大费周张引她出来做什么？”
　　黑魔王半眯起眼，发现在自言自语的男人额上果然戴着其中一个魂器──拉文克劳的冠冕！
　　只是他仍旧没有动作，有些不敢置信两个魂器竟在自相残杀！
　　转念一想，又觉得既然魂器是他的一部分，而这样的自己才是最真实的，因为魂器的不稳定，脾性本就难以触摸，现在只剩下抢夺的本性也没什么出奇的。
　　□控着的洛哈特仿佛是不够放心，又甩了个钻心咒才小心翼翼的接近倒在地上的女孩，此时的侠客被他搁在旁边。
　　那双碧绿的眸子毫无波澜，黑魔王忍不住想他到底在想什么主意。
　　“找到了……”洛哈特发现被女孩搁在旁边的日记本，面色一喜，快步把本子拿到手，他发出几声带有疯狂意味的轻笑，转头看着呆在边上的男孩道：“哈利，很快我们便会在一起了。”
　　“教授这话是什么意思？”侠客的语气还是很平静，仿佛被制住的压根儿不是他似的。
　　额前的金色碎发半掩住那双眸子，亦让黑魔王无法确定他是否真的处于无法动弹的状态，但心底有道声音在告诉他──快点露出你的另一面，你真正的另一面，然后，再次征服我。
　　洛哈特笑了笑，柔声说：“你只要记住我所做的一切都是为了你。”
　　说着，他的表情再次变回阴冷，冷睨了他一眼，洛哈特将魔杖点向日记本，低声呢喃着神秘的魔咒。
　　──看样子他是要与魂器融合了。
　　黑魔王冷冷的一笑，知道对方在打着什么主意，吸收魂片从而让自己变得更强大，他们都在打着这个主意！但是、一个魂器想要取替主魂，简直是自不量力！！
　　朝身后的庞然大物使了个眼神，几不可闻的嘶嘶低语过后，他退回阴暗的角落。
　　石门开启时传出擦擦的摩擦声，换来外面那两人的注意力。
　　“蛇怪？”洛哈特感到纳闷，转而以蛇语命令着：【退下！】
　　蛇怪歪了歪头，有些不屑的猛地往他的方向冲去。
　　【我叫你退下！你在发什么疯？】洛哈特狼狈的闪过它的冲撞低叫。
　　黑魔王再次冷笑，比起自己，蛇怪又怎么可能听你的话？单是魔力他们已经是不能比较的了。
　　侠客非常无奈的发现那一人一蛇似乎完全忘记自己的存在，这本来没什么不好，只是……那条笨蛇虽没特意攻击自己，那笨重的身形在攻击时引落的碎石与那条蛇尾却时不时擦身而过。
　　要不要脱身再说？侠客纠结时，身后突然伸出一臂将他整个人往后扯，紧接着，他整个人被抱入一个熟悉而温暖的怀抱，更包括那道冷硬的声音──“波特！你就不能安份点吗？非得要像愚蠢、没大脑的巨怪一样四处乱撞吗？啊？”
　　“教授？”侠客无法转头，只是听见这尖酸刻薄的语气令人难以认不出来人的身份，整个霍格沃茨只有一个会这样跟他说话。
　　“哼！”斯内普冷冷的瞪了他一眼，注视着蛇怪与洛哈特的眼神变得复杂，他在想洛哈特能制住蛇怪多久，又能以什么样的方法击倒蛇怪。
　　“教授，你能不能帮我解开石化咒啊？”侠客有气无力的说，心里有说不出的沮丧。
　　事情的方向完全偏离了原有的轨道，本来他和里德尔的剧本是假意迎合另一魂器，故意陷入对方的陷阱露出虚弱的一面、引来洛哈特的攻击，待冠冕准备吞噬日记本时，他再出手让里德尔反击，接下来解决那条蛇怪再毁了没了魂片的冠冕，那么这学期由里德尔引发的石化案便能顺理成章的推在对方头上。
　　第二凶手转为唯一的凶手。
　　侠客是打着这个主意，没想到……现在完全偏离了！
　　心里有说不出的憋屈，可以说操作系的人都有一定程度的强迫症，特别是聪明如侠客更是，一旦细节偏离原定的计划，他就觉得非常不爽，总觉得事情变得不够完美了。
　　斯内普自然不知他的心思，挥动魔杖除去他的石化咒，走到角落将人放下，“波特，不想死就站在这里别动！听见没有！”
　　说完，也不去管他到底有没听进耳内，紧了紧手中的魔杖，他往中央的方向走去，双目紧盯住蛇怪，似在寻找蛇怪的弱点出手。
　　侠客撇了撇嘴，觉得十分委屈，计划被破坏的他孩子气地想要得到发泄，偏偏，这个阴沉的男人突如其来的出现令他绑手绑脚。
　　“阿真讨厌……又不能杀、又不能露出马脚！”侠客狠狠地踹向旁边的石墙。
　　“你觉得讨厌，不如陪我吧。”深沉的嗓音出现在耳畔的同时，黑魔王出现在他身旁，目光复杂的看着他。
　　“原来是你。”侠客早就发现这里出现另一道气息，只以为可能是邓布利多那个老头子派来的人，没想到竟然是大魔王。
　　见他露出欣喜的样子，黑魔王觉得心里非常愉快，活像老朋友般走近几步闲聊起来，“没想到你会跟人合作。”
　　听出这人看穿自己与里德尔之间的关系，侠客无所谓的耸肩道：“适当的合作有利于双方，有何不可？”
　　喉间发出几声轻哼像在笑，黑魔王似笑非笑地看向他，“有何不可？与宿敌合作还有何不可？”
　　“那又怎样？你管这样多干嘛？”
　　侠客的话让黑魔王脸色变了变，然后又见男孩撒娇似的瞪向他，抱怨道：“谁叫你的动作这么慢！无聊死我了！”
　　黑魔王有些哭笑不得的问：“你的意思是我没有来找麻烦让你感到无聊了？”
　　侠客理所当然的点头，末了还忍不住开口教训他，“上学年有你陪我玩还好，这学年那两个动作都不大，常常疑东疑西的、藏手藏尾的，我只得让他们动作快点了。”
　　黑魔王闻言，看着他的目光变得更为复杂，此刻他觉得男孩是个唯恐天下不乱的人，作为敌人是可怕，但作为朋友却非常对他口味。
　　侠客见他没有说话，不由侧首看向中央处正专注于对付蛇怪的黑发男人，这时男人的脸色比平常更难看，侧面却认真得令人难以移开目光，心想要是他知道自己待在原地不仅没有安全，此生最大的敌人还站在旁边不知会发出何种咆哮。
　　“你在笑什么？”黑魔王顺着他的目光看去，只发现斯内普移来移去的身影，不时发出的魔咒没什么威力，想必是顾忌中央倒着那三名学生，不禁有些不屑。
　　到了这时，还清高得要顾及他人吗？这个男人让人难以相信会是食死徒，相信要不是那个泥巴种，他压根儿不会自愿要自己提出加入战争的。
　　“唉……看来我不动手不行了。”侠客语带无奈的说完便闪身跃离角落、冲入混战之中。
　　站在原地，文风不动的黑魔王目光一转，暗道他分明看见男孩眼底的蠢蠢欲动与兴奋，这人天生就不守本份，还要装乖卖巧的。
　　侠客完全不管奋力甩尾、四冲乱撞的蛇怪，直直往中央的空地冲去，左右手同时动作，一手一个将高尔和德拉科带起。
　　一边小心避开蛇怪、一边想要制住洛哈特与蛇怪的斯内普自怔愣中回神，立马低吼：“波特！你这该死的小鬼！！”
　　“教授，我不能丢着德拉科不管嘛。”
　　侠客说归说，把人带到安全地带又再次加入战斗，让斯内普看到又气又急被逼退回他身边，深怕他被蛇怪误伤。
　　“波特，滚回去！”
　　“才不要呢！”
　　“你这小鬼是不是想要被禁闭到毕业！！”
　　“教授，就算你喜欢我也不带这样偏私的啊！”
　　“谁会喜欢你啊！！”
　　“教授，你就爱口是心非嘛……”
　　斯内普这下子是气得完全不想说话了，一手揪住侠客的后领就想要将他丢开，没想到侠客竟朝他露出顽皮一笑，双脚一蹬，右手按住他的肩头，竟借力使力的高高跃起，这一跳便跳至蛇怪的头上。
　　“天杀的！！我绝对要让你禁闭到毕业！！”斯内普狠狠咒骂着这个总是令人担惊受怕的人。
　　毫不理会底下在叫嚣的威胁话，侠客掏出随身的小刀，蹲低身子，狠狠插向蛇怪的额心，蛇皮厚得让刀子缺了个口，他转头苦恼的看着斯内普说：“教授，这蛇脸皮怎这么厚啊？”
　　斯内普看着他一系列的动作暗道他不知死活，心脏提得高高的，听后眉头挑得高高的，冷言讽刺，“比起你，这是小毛见大毛而已！”
　　侠客扁了扁嘴，见求助无援，将念力运至指尖就想掏手来，此时，上空传出一道尖锐中带有威严的鸣叫声，抬头一看，那竟是邓布利多的宠物──凤凰。
　　凤凰丢下一物，侠客下意识接下，“喂！难道这破帽子能气死蛇怪吗？”
　　斯内普见他蹲在蛇头身上如同家中沙发般，心下着急起来，仍以冷然的声音说：“白痴！看看老蜜蜂在帽子中藏了什么！”
　　经他提醒，侠客非常勉强的摸进这顶讨人厌的帽子，掌心一凉，握住冰凉的硬物抽出，那赫然是一把闪着寒芒的利剑，原来那老头是送来武器，把没用的帽子丢往地面，将念力运至剑身，借用蛇怪挣扎的扭动把自己甩上半空，而一直作为猎物的洛哈特已经被撞至旁边，它愤怒的伸高头部，大大张开满口毒牙，似要把一直骑住自己的人类撕裂。
　　“波特！！”
　　见状，斯内普几乎以为自己的心跳会在这刻停住。
　　双目一眨不眨地盯着半空的男孩，就连一抹黑影悄悄接近被击昏在地的洛哈特亦没有注意到，就怕男孩在眨眼间被毒牙狠狠撕碎。
　　两双眼睛直直盯住男孩的身影，白光一闪，侠客俐落的借用全身的力气，在下落时准确的将剑尖刺入蛇怪的额心，手腕微转，那把利器刺入血肉中传出嘶嘶的声音，直落至底。
　　他、还有他、在此时有点愣住了。
　　男孩竟能以一柄剑便把蛇怪分成两边，最后还漂亮的以一记前空翻如猫儿般轻灵落地，一甩长剑，插入地面的他如同骄傲的战士般扫视着被分尸的蛇怪，唇边挂着漫不经心的笑容，有些孩子气、眸子带点邪气的扬起。
　　手握格兰芬多象征勇者之剑的男孩耀眼得让人舍不得移不开眼睛。
　　他果然是注定非凡的救世主……
　　他甚至比起火焰般热情的莉莉更能让他胸口发热，斯内普想。
　　他果然是最有资格陪伴自己站在顶端的人，除去他，没有任何更有资格了，黑魔王想。
　　****************
　　密室与石化事件在蛇怪和洛哈特曝光后告一段落。
　　邓布利多得以回归霍格沃茨。
　　哈利．波特经此一战扬名魔法界，外人无力再怀疑他是否救世主。
　　背地里，只有黑魔王知道这位救世主从不正义，亦不正直。
　　此仗表面看来是属于正义的邓布利多胜了，但黑魔王知道是自己捡到大便宜，一次意外，令他在没有惊动旁人的情况下回收了纳吉尼和冠冕上的魂片，力量变得更强大的他决定不再沉寂。
　　这一年，黑魔王高调回归魔法界。
　　“My Lord，欢迎回归！！”
　　食死徒高声呐喊，属于正义与邪恶之争似是随时将会爆发。
　　邓布利多冷眼旁观着一切，他知道黑魔王这次回来定必不简单，双方的关系看似平和，凤凰社和食死徒在魔法部明笑暗斗。
　　这场暗战才是开始，现在就像回归亲时代的相敬如冰般，两帮人马都在等待着战争的开始……
　　就在此时，第三方势力却找上了其中一方。
　　“你的选择让我有点惊讶，如果可以的话，可以告诉我你到底有什么目的吗？”
　　“你的问题真尖锐，接受这个交易对你没有坏处，相反还有好处不是？”
　　“大概是人老了就变得爱乱想，还是说亲王有什么不能说吗？”
　　“呵……告诉你也没关系，我的目的很简单，那便是实现宝贝任何的愿望。”说着此话的妖魅男子眼带柔和，浑身气势令人难以忽略。
　　但看着他的人却觉得这人深不可测，觉得他的话不可信却又碍于对方的实力而不得不装作了解。
　　只是……他口中的宝贝会是谁人？

　　只当你的狗

　　这种日子不是人过的……侠客无数次咒骂着。
　　明明在麻瓜世界他该很高兴的，明明恋人就在手边随时可以与其交流（就是能上网），明明……
　　偏偏，他却被缠得无可奈何。
　　能让侠客变脸的人不多，往往惹怒他的人不是死了就是傻了。
　　但眼前这个男人杀又杀不死，赶又赶不跑！！
　　狠狠瞪向朝自己笑得惑人心神的男子，想到前几天被缠上时的十次偶遇！！傻子才会信那是偶遇！一小时内偶遇十次！达力也不会上当啊！！这家伙想要找茬还不会找个好点的借口！！！（达力：哈利……TAT）
　　侠客气结的抬脚就踹过去，边踹还不忘低咒起来，“你还说不是故意的！！”
　　被踹的男子不痛不痒的任由他发泄，还勾出一丝魅惑的笑容笑说：“宝贝，我就喜欢你的直白。”
　　伏恩知道的，侠客从来都是只笑面狐狸，这点从初次见面便知晓，因为不笑便活不下去了，正如他所说没人会喜欢一个整天苦着脸的玩物，所以他必须笑。而侠客在他面对却不然，常常是露出最真实、最任性的一面，虽然宝贝嘴里总是说讨厌自己，但能让一个人只在自己面前露出最真的一面代表什么着的份量已经足够令他满足了。
　　这份心态让伏恩非常喜欢侠客的打骂，就算这样会被说成被虐狂也无所谓。（你的心态本来就是M啊= =）
　　侠客对这样的他真的毫无他法，郁闷无比的蹲低身看着他，“你到底想怎样？莫名其妙把我带来这地方，我说你好歹也是亲王吧？怎这么闲啊？还有、我消失了几天，那个毒舌教授铁定又想虐待我……”
　　越说他越觉得自己委屈非常，那天被点破的男人正大光明的把自己架走，到今天还是不肯放过他，还好这些天来伏恩任他又踹又揍的，让他的心情好了不少。（这叫烈郎嘛= =）
　　“我想怎样……”伏恩躺在地毯上，紧紧盯住上方那张娃娃脸，目光一黯，长臂将头颅压向自己，唇落在对方那张上，哑声道：“我想要你，我想你想得快要疯了……”
　　言毕，他张开嘴覆在男孩的双唇上，不由分说开始吸舔起来，热切的舌头试探性的分开紧合的唇，感觉到对方没有挣扎，他更急切的、渴望着对方的甘甜，舌头灵动的勾起滑腻的小舌，又吮又吸的，想要将对方吃下肚子般的热情。
　　侠客半垂下眼，没有反抗任由对方侵占自己的唇舌。
　　伏恩的技巧从来都很不错，从前他就特别热中亲密的接触，没几下，侠客亦被勾出热情，他开始转动舌头与对方嬉戏起来。
　　他的回应让伏恩会心一笑。
　　流星街的人从来没有所谓的贞操情结，但为了侠客，他已经许久没有得到发泄了，如今渴求已久的人就近在眼前，他不想浪费时间谈情说爱，只想用身体好好感受这个人。
　　不知不觉间，侠客被他按压在身上，衬衫被扯落，光滑的皮肤又软又滑，伏恩心神一动，翻身将人压在底下，欣赏的看着这副还没完全长开的身体，“宝贝，你的身体好漂亮，就连那些疤也没了……”
　　边说，他的指尖顺着那张脸滑至脖子、小巧的喉结还没突出，让他感觉又爱又怜，忍不住将唇覆了下去，热舌轻轻带过，“宝贝，让我好好看你……”
　　羽毛般的触感轻落至全身，顺着少年雏开的肌理往下，就连脚踝亦不能幸免，伏恩的行为与其说是在品尝，倒不如说是在膜拜了。
　　终于，渐渐被燃起的侠客不耐的抬手，用力扯起他的卷发，“够了！要做就快点！”
　　“遵命，我的女王……”
　　侠客这辈子的身体还没用过，经不起他连连挑逗，耳畔传来这道低哑磁性的声音让他浑身一抖，不由更加不耐的用力扯住手握的发丝。
　　无视头皮传来的刺疼，伏恩抬起那张细汗满布的俊脸，满眼宠溺的看着他，低头便将男孩抱起，手臂收紧便狠狠的、重重的吻下去。
　　“碍……”
　　直到身体绷至最紧，迎来熟悉却又陌生的快感，那双碧眸才再次睁开，入目的男人表现带着猥琐、就是猥琐别怀疑！！凤目半眯起的男人舔了舔唇似在回味，边以轻吻逗弄已然变回的柔软，声音中充满了兴奋。
　　“舒服吗？宝贝这里好可爱，小小的长不大就像我们的第一次一样、真的太可爱了，差点就忍不住咬下来吃进嘴了……”
　　听听！！这是人话吗？？侠客泪流满面的抬脚踹向那张脸。
　　没料到，伏恩的反应更不寻常，一手抓住那只脚，竟还伸出滑舌轻轻扫过脚心，侠客痒得想要踹过去，却换来更激烈的反应。
　　“你这个变态！！放开！！”侠客悲愤了。
　　伏恩以双腿缠住他，朝他抛了个媚眼道：“宝贝，你变心急了，还没做完呐。”
　　“你再玩下去就别做了！！”
　　侠客怒瞪他，然而那双带有雾气和倔强的碧眸只能引起更为深层的念头，样子可爱得伏恩无奈的轻叹，“好吧，那我快点……”
　　他说得十分委屈，着实也十分委屈的。
　　好不容易才缠得宝贝答应来做，他想要好好感受对方的一切也是人之常情的吧？偏偏，他的情趣在宝贝眼中成了变态的趣味，真的很委屈……
　　当然，他也只敢在心里想想而已，这些话说出口他是真的不用做了。
　　伏恩快要忍到极限，便也顺应对方的要求，停下手上动作，直接来了，嘴里忍不住赞叹：“宝贝，你果然是最棒的……”
　　“闭嘴！做你的！！”尽力在放松自己享受的同时，侠客睁眼看见他舒服和得意的表情还是忍不住狠狠掐了把腰。
　　“宝贝、你是不是硬要迫我再快点，真是的……说就是了，我说过你需要什么说一句便行了。”伏恩半垂凤目，如果侠客能分神注意一下，他会发现男人的视线从未离开他的。
　　低头眼也不眨的看着男孩，白嫩的脸上浮上两朵红云，朦胧的碧眼中尽是惑人的妩媚，这个模样的他只展现在自己面前，伏恩勾起一抹满足的笑意，俯身将唇印上去……
　　终于的终于，这个失去多年的男孩回到自己怀中。
　　怀着这个念头，他越发停不下来，就算对方不住怒骂、就算对方打骂不断，他仍旧不想停下来。
　　为何宝贝会让他心甘情愿拥有弱点？
　　又为何他愿意为了这个宝贝失去一切、包括性命？
　　很久以前，久得他已经忘掉多少年前了，那个额心烙印着象征圣洁的十字纹身青年，他记得那个青年那双漆黑的眼睛是深沉得仿佛早己掉进最深最黑的地狱，那个只一眼便令人印象深刻的青年名叫库洛洛，他曾经问过自己一个问题。
　　“伏恩，没想到作为流星街十大强者之一的你竟然会把自己和一个男孩绑在一起，他有什么吸引力吗？我很好奇为什么你愿意为他埋葬那抹强大的一面。”
　　当时他只觉库洛洛非常无聊，他的人生是属于他自己的，他就喜欢和宝贝一起，他就喜欢和宝贝一起的生活，有什么不可以的？──就算强者之名被人取而代之又如何？他喜欢！而宝贝值得！就这么简单。
　　但他知道这仅仅是开始，库洛洛开始常常有意无意的出现在他们面前，趁着他行动时不止一次接触宝贝，他觉得库洛洛很碍眼也很无聊，亦不希望库洛洛看到宝贝最令他着迷的一面。
　　可惜，只要他们身在流星街的一天，库洛洛的存在便是他眼中的一根刺。
　　伏恩知道总有一天，库洛洛会看清侠客最珍贵的特质，而这种特质正是他们这种人会喜欢的。
　　是的、他跟库洛洛本来就是同一种人。
　　同样是在黑暗与绝望中挣扎求生的人，既想得到救赎，又矛盾的厌恶完全的纯白，而侠客正是两者的融合体，他既拥有孩子般的童真却又是属于黑暗的。
　　仿佛是要顺应他的想法般，库洛洛果然还是发现了。
　　拥有弱点的人做事果然是不够狠，过份在意宝贝被伤害、过度担心库洛洛的一举一动，甚至当他提出那个明显不合理的要求时，他仍旧是想也没想便答应了下来。
　　“你真的考虑清楚了？”库洛洛得知他答应那个无理的要求时，表情难得出了点变化，仿佛是有点不敢置信似的。
　　换作以前，他也会觉得不敢置信，但有些事不是作为当事是无法理解的。
　　伏恩答应了库洛洛的几乎可以称得上无理的要求，展开的五指缓缓按上那本书，他以为这个巨大的代价足以让库洛洛放弃，毕竟在他眼中，库洛洛就像以前的自己，眼底有的是对力量和权力的渴求，这样的人是不会有爱的、对爱亦是不屑一顾的。
　　然而，作为局中人的他仍是不够理智，一次错误的决定令他永远地失去了……
　　也许库洛洛也是不理智的，只是作为胜利者的他没有去细想而已。
　　在力气快要完全失去前，看着宝贝想要相信却又害怕相信的表情，伏恩没有怨恨。
　　信任在流星街显得太过珍贵了，这副表情足以让他明白侠客不是不信他，是害怕被伤害。
　　伏恩的双眼泛起红光，在理智绷至极限时，他发狠的低头，狠狠咬在那丝滑的肩头上，两颗尖锐的犬牙敞出，重重刺进动脉流动的颈脖。
　　这是转生为血族后的惯性，此刻，伏恩感到非常满足，不仅是生理上的，还有血族本性的心理上，可以的话，改天等宝贝心情好再问他要不要接受初拥好了，宝贝这个嫩嫩的模样实在喜爱得紧。
　　这个人是属于他的……
　　甘甜的鲜血自洞口流入嘴里，温暖了这副长年没有体温的身体，伏恩微微垂眼，这次可算是由外到里皆尝尽男孩的滋味，竟是甜美得让他舍不得放手，他很怀疑自己在尝过这种美味后，日后再渴别人的血液会感到多么无味，他甚至不由自主的在想之前果腹的血液到底是什么样的垃圾。
　　“哎、你还真像狗啊！连狗牙也有了……”侠客的声音听起来惊讶又好奇，对于他吸血的行为不以为然，这时他才觉得伏恩像个血族。
　　伏恩没有空闲回应他的好奇，将尖牙深深刺进他的皮肤底下，细细吸取着鲜血的血液，滚烫的血液仍然带有余温，滑进喉咙后仿佛连身体亦要被影响得燃烧起来似的，对血族来说这是至高无上的享受。
　　侠客仍然有些失神，失焦的碧眸倒映着男人伏在在自己脖颈上的头颅，子夜般的卷发如瀑布般散落在身上，极黑与极白的对比带出魅惑且华丽的视觉冲击，定定看了半晌，毫无浪漫细胞的他很诚心的说：“伏恩，你真的很像狗……”
　　伏恩微微松开了口，舔了舔残留在肩头的甘甜血滴，十指扣紧，互相交缠，邪气的斜睨住他道：“如果宝贝喜欢狗，那么我当宝贝的狗也无不可。”
　　“……”
　　侠客的嘴角微抽，完全不知该拿什么字眼来回应眼前这个人，不禁想：要是那个雷诺还没死，知道他伟大的亲王藏在优雅外皮下的竟是这副模样不知会如何反应。
　　把他的纠结看在眼底，伏恩轻笑出声，抱住他翻身让男孩跨坐在自己身上，看着他宠溺又纵容的柔声道：“宝贝，我可以做你的狗，无论你想怎么样都可以，条件是你不能离开我……”
　　“……”侠客低头看着他，没有回应，他不得不考量这个男人为什么可以为自己付出这么多。
　　他着迷的看着身上的男孩，双手紧扣住他不让对方退离或是避开，似真似假的不住呢喃道：“宝贝喜欢吗？只要你别离开我，当你的狗又何妨？”
　　在他不偏不依、不住在询问的情况下，侠客终于只得开口：“你废话太多了，要就继续！”
　　边说他毫不温柔地用力拉扯男人的墨发，活像在发泄不满似的。
　　见状，伏恩并不恼，只笑说：“嗯，我们继续。”
　　说完，便如他所愿的继续双双沉沦在彼此融为一体的感觉下。
　　整个晚上，在这间套房内，他们就这样纠缠至天亮，期间还有不知是情趣还是恼怒的对话传出──
　　“混蛋、你够了没……！！”
　　“宝贝，你不知道狗不满足便停不下来吗？你也喜欢的是不是……”
　　“你……这家伙就这么喜欢当狗吗？够了、给我停下……！！”
　　“不够不够！我喜欢阿狗狗听不懂人话，我不要停。”
　　没隔一会儿，男人的声音越来越高昂……
　　“你……变态！我不喜欢这样！！”
　　“宝贝、你的反应明明是很喜欢啊！乖、你也喜欢这个动作的，嗯？”
　　“大变态！你当狗当上瘾碍……！”
　　“宝贝的嘴巴还是不老实嘛……这么用力，怕我离开吗？嗯？”
　　快要天亮时，男孩的声音已然变成有气无力的……
　　“我累了……给我滚下去！！”
　　“不要不要！今天不做不知要等多久你才会说要。”
　　“我从来没有说过！！”
　　“那我不要停了。”
　　“……下回继续。”
　　“好，明天再做。”
　　得到承诺的亲王殿下总算愿意消停，低头吻了吻早已红肿不堪的双唇，把人放在臂弯中，细细打量着在怀里熟睡的男孩，眼底划过一抹柔和。
　　相隔己久，这个人还能在自己面前放下防备的酣睡，这代表宝贝仍旧没有忘记自己的气息，这点与宝贝口中所说的截然相反。
　　手掌有一下、没一下的拍抚着男孩背部，伏恩低低哼起曾经用来哄他睡的小曲，双眼一刻也舍不得离开。
　　“唉、明天你铁定又要闹脾气了……”
　　想到明天又要被折腾，伏恩不禁想要不要趁人动弹不得再吃几次，不过想想还是算了、他们有的是时间……
　　整个夜，他就这样哼着曲不成调的轻音，没有合眼，满眼眷恋的看着男孩难得放下防备的睡脸。

　　又一头狗

　　被做得几乎快要虚脱的侠客非常不爽的发现竟已是第二天中午，不由狠狠瞪向旁边笑得一面得意的男人，想也不想便抬脚踹过去！
　　“宝贝，你看着踢阿}坏这里你以后就不幸福了……”就算他的身体再强悍，那里也是经不起折腾的。
　　“坏了正好！！以后我上你还是很幸福！”
　　“宝贝，原来你想上我吗？”伏恩的声音嘶哑，睨向下方的凤目带着戏谑，他是不在意谁上谁下的问题，只要是眼前这个人，倒是身体还没完全长开的宝贝嘛……想到不禁有些忍俊不住了。
　　“滚！谁要上头狗！”没有错过他眼里的情绪，侠客气呼呼的拍开他的手，浑身既酸且痛，让他气得想要杀人，想到就做，一个侧身，他跨坐在男人身上，单手掐住伏恩微微往上扬的脖子。
　　幸好他是血族……伏恩无奈的心想，这辈子最大的幸运便是身为血族，拥有一副强悍的身体及不容易死的体质，看来要好好哄回宝贝。
　　想是这样想，但当他看清身上□的男孩时，身下的反应可不是他能控制的，讨好的蹭了蹭，自制且低哑的声音敞出，“宝贝，你太残忍了。”
　　“哼！”侠客不否认他有虐人的倾向，特别是如伏恩般实力强大的人，任由自己摆弄欺负会让他生出几分快意，但他本性本就不是仁慈的，所以那又怎么样？
　　最好是能这个人求饶……他恶意的想。
　　没料到，伏恩压根儿不是在跟他抗议这个，而是……生理反应过度强烈的部位，他低叫几声，“宝贝你别动了……”
　　这下子，侠客的注意力终于放在对的地方了，感觉到顶向自己的……他黑着脸低叫：“你的发情期到了吗？该死的！”
　　伏恩扶住他，轻轻蹭向他藉以舒减渴求，不无委屈的道：“我已经很克制了，明明是你在诱惑我。”
　　“克制个毛！！你这个不知节制的禽兽！！”
　　“我是你的狗嘛，作为主人、宝贝你不是该满足我的需要，嗯？”
　　“这样的狗我不要！！”
　　“哎呀、宝贝，你出手太狠了……”
　　……
　　几刻钟后，伏恩唯唯诺诺的跟在满脸煞气的侠客身后。
　　俊美挺拔、衣衫高雅的男人摆出这副委曲求全的表情跟着前方沉着脸的可爱男孩，这诡异的景象让路人纷纷把目光放在他们身上，侠客就算是脸皮再厚也感到非常不适，偏偏，那个男人就是死紧着自己不放……
　　“够了！！”侠客顿住脚步恶狠狠的瞪住他。
　　伏恩见他总算愿意搭理自己，当下欣喜的将人拥入怀里，“宝贝，你说话了。”
　　天杀的！到底是谁欺负谁啊！！
　　侠客有气没处发，抬腿狠狠踹向他，“你再装我就杀了你。”
　　“我不装。”伏恩乖巧的点点头，心里在想要让宝贝在人前多吃点甜点，回去才能继续开吃。
　　如果让任何一个血族族人看到这样的亲王，想必会怀疑这个人仅仅是喝下变身魔药的巫师而不是本人，从来都是优雅强大、杀人毫不留情的亲王，如今竟然像头忠犬般任人打骂，可以说连尊严都顾不上，说出去铁定没人愿意相信，可惜他当真是本人。
　　而本人亦没有任何所谓大男人主义，相反他还非常享受宝贝眼中只有他的状态。（M阿这就是经典= =）
　　伏恩是很乐意当侠客的“狗”，特别是床上的“狗”，小小的疼痛换来的快意足够让他甘之如饴宝贝的狗，但他没想到的是……这么多人抢着这个位置。
　　*****************
　　坐在公园中，伏恩双手抱臂，浑身散发着惊人的煞气，死死盯住在他面前相处得十分和谐的一人一狗……
　　“捡回来！”侠客完全不知他的纠结，反而对这只捡来的大黑狗感到非常兴趣。
　　“汪、汪。”
　　事情是这样的，当伏恩好不容易把人哄回，甜蜜蜜的享用完迟来的午餐，陪着人逛了好几间大型电子店，当了回大金主捧着一堆战利品打道回酒店时，侠客突然发现身后传来一道视线。
　　转头一看，出乎意料地，角落处伏着一头大黑狗正可怜兮兮地看着自己，那种眼神活像在哭诉着自己的薄情，如此人性化的表情让侠客不禁生出几分好奇。
　　于是他让伏恩把这头狗带回来，一路上伏恩没少嫌弃。
　　“宝贝，你看这狗毛也掉得差不多，瘦巴巴的没什么肉能吃，一看就知道弱得连头猫也能欺负了，为什么要带回去啊？”
　　“汪、汪、汪！！”
　　大黑狗仿佛能听懂他的话似的，抗议地发出吠声，伏恩轻蔑的瞄了它一眼又继续说下去。
　　大黑狗似乎非常喜欢侠客，此刻更是眼巴巴的看着他，讨好意味浓重的将侠客丢出去的东西咬在嘴里，尾巴不住摇晃。
　　这副嘴脸看在伏恩眼内顿感不爽，不由分说以身体挡住那双发亮的眼睛，半眯凤目，发出念压冷言威胁，“你很行嘛，一头狗也敢觊觎我的宝贝。”
　　“汪、汪！！”带点无辜的吠声。
　　“我警告你不准再舔宝贝，只有我能舔他，知道吗？”
　　“汪、汪！！”带点疑惑的吠声。
　　“我告诉你宝贝最没同情心了，要想找个好人家就找喜欢装可爱的女人吧！”
　　“汪、汪……！！”带点不满的吠声。
　　侠客听着这般脑残的对话，终于受不了的开口：“你跟狗较劲什么？你太幼稚了吧？”
　　伏恩蹭向他，满脸委屈的说：“宝贝，我才是你的狗啊！昨天在床上你明明很满意的，为什么还要捡这只回来？你是不是不满足，我们现在就做，做到你满足为止。”
　　语气是委屈的，但他的手早已溜进衣衫底下蠢蠢欲动的。
　　这家伙以为他喜欢兽X吗……侠客额角抽了抽，“你到底在说什么！！”
　　“汪……”大黑狗也同样发出疑问的吠声。
　　“谁让它一直盯着你不放，我不喜欢它。”伏恩十分认真的说，睨向大黑狗的眼神充满不容质疑的杀气，甚至偷偷放出一道小小的风刃，招呼也没打便击向它。
　　大黑狗的本能告诉它有危险，头颅一低，身后传来的砰啪碎物声告诉它，这个男人真的不是嘴里说说而已，当下弯低身作出备战准备。
　　侠客看着一人一狗，以两种不同语言也能吵起来的，觉得又好气又好笑。
　　本来他只觉这头狗充满人味的眼神有趣，现在看到伏恩这个样子，再联想到昨天和今日的憋屈，他当下道：“我喜欢这只狗，你带它去整理一下。”
　　“什么？我不要──！”伏恩板着脸拒绝。
　　“嗯？你不是说我的愿望你都会实现嘛？”
　　因为这一句，伏恩不得不忍下吃狗肉的欲望，召来血族的手下将狗带下去，也没去管远方闻讯而来的族人的表情有多么的错愕。
　　侠客见耳边的杂音解决，又再次低首投入恋人们的怀抱，光是那几台笔记本已经够他玩整个暑假了，完全没有注意到站在身后的男人那道炽热的目光。
　　伏恩感到非常不满，好不容易才拐到手的宝贝竟然完全把自己冷落掉。
　　整整盯了一小时，伏恩发现宝贝多年前培养出的嗜好至今不变，仍旧是个电子痴，真不知道宝贝是怎么能在霍格沃茨待这两年的。
　　他不禁想自己真是惯坏了人，付账时还觉得宝贝欣喜的目光令他自我感觉良好，现在被冷落的自己简直是自食其果……
　　“宝贝，你不饿吗？”
　　“宝贝，你不渴吗？”
　　“宝贝，你不冷吗？”
　　期间，伏恩忍不住多次找借口想要打断侠客的兴致，只是难得解禁的侠客丝毫不以为然，连眼尾余光也没舍得给他一个，终于伏恩只得屈服。
　　随手捡起手下送上的预言家日报，略略扫过大标题后，凤目底下闪过兴味。
　　“黑暗公爵回归，宣言即将改革魔法界……”抬眼见侠客还是没应，伏恩撇了撇嘴继续念下去：“邓布利多代表凤凰社表示如若黑暗公爵不再针对麻瓜发动攻击会改以观望态度，魔法界的和平是否到头，战争会否再次降临？”
　　“战争？”侠客被勾出一丝兴趣。
　　“啧、以黑魔王的唯我独尊性格又怎么可能放过他认为是喽蚁的麻瓜，宝贝，看来你这个救世主不能再沉迷玩具了哦。”伏恩的话不无幸灾乐祸，见对方放下手边的作业，他丢下报纸、动作自然的把男孩抱到膝上，把脸埋入脖间，鼻尖传来的淡香与皮肤底下不住跃动的血管让他喉间一动，伸出舌头舔了舔大动脉，黑眸渐渐变红。
　　“宝贝，你好香……”说完，伏恩不再委屈自己，伸出尖牙轻轻刺进细嫩的皮肤。
　　“喂！你这家伙是狗啊！”侠客虽然比常人更能忍耐疼痛，却不代表他有义务去喂饱这只吸血鬼。
　　仿佛是在回应他的低叫，门外传来砰的巨响，下一刻，伏恩便感觉到脚跟处传来一阵剧痛，侠客低头一看，发现是刚才的大黑狗，大概是以为伏恩在欺负他，竟张口恶狠狠地嘶咬着伏恩。
　　“亲王殿下……”门外还站着几名看傻眼的血族。
　　侠客没管伏恩铁青的脸色，忍俊不住大笑出声，“哈哈！果然很乖，来来、我带你去吃大餐。”
　　大黑狗受到表扬，非常高兴的吠出几声，摇头摆尾的来到侠客身旁。
　　侠客得意非常的道：“这头狗我养了！这才叫忠犬！”
　　“你这个畜生──！”伏恩沉着脸，瞪向大黑狗的双目活像在考虑要怎么折磨它似的，大黑狗的反应却是……傲慢的睨了他一眼便尾随着侠客离开套房。
　　洗抹干净的大黑狗一反先前的狼狈，浑身漆黑发亮的毛发、骄傲自信的表现活生生的像是贵族名犬似的，加上先前护主得力，许是伏恩再三说客，侠客也坚定的表示要收留这头狗。
　　伏恩为了表现出成年男子该有的成熟与沉稳，不得不佯装大方的接受这个事实。
　　但到了晚上，当他半挂着浴巾回到寝室，坦露肌理分明的身材，试图以自身魅力勾引宝贝滚床单再次回味昨日的滋味，竟发现那头碍眼非常的大黑狗堂而皇之的霸占着属于他的位置，伏恩再也顾不上风度问题，伸脚就将大黑狗踹下床。
　　“畜生也想跟我抢人，你还差得远！”
　　“汪、汪！！”
　　“滚！大门在那边！”
　　“汪、汪、汪！！”
　　侠客被吵得受不了，不情不愿睁眼便看见伏在他身上的男人。
　　见他醒来，男人扯出一抹魅笑，那张本就妖孽的脸变得更为惑人，磁性得令人心弦抖震的声音敞出，“宝贝，我想要你……”
　　边说他边在侠客的脸上、身上印下轻吻，他知道宝贝一旦情动便能继续下去了。
　　正如他所说，侠客、更应该说身于流星街的人只要不是圣人，他们都会放纵自己的欲望，包括食物、包括资源、包括女人，而他和伏恩的伙伴关系亦从单纯的搭挡演变成情人关系。
　　别问他为何会如此，单看伏恩这两天的表现就知道这个男人是何种人了。
　　“宝贝，你不专心，不舒服吗？那这样呢……”
　　伏恩觉得宝贝这般粉嫩的样子非常讨他喜欢，甚至有冲动想要现在就给予他初拥好让宝贝保持这个粉嫩嫩、长不大的样子，不过这事不急，等做完再说好了……
　　幸好侠客不知他的打算，仅是半垂下眼盯着不住游动双手的男人，由于男人的动作，那头墨黑如丝绸般的卷发散落至腹部，一上一下的动作，苍白的唇瓣因摩擦而生红，张扬的凤目时不时惑人地睨向他，这种视觉冲击让侠客生出一股恶意。
　　然而，男人却突然感叹似的道：“这里好小，就像婴儿似的好可爱……”
　　“！！！”
　　侠客狠狠瞪向他，抬手扣住对方的脖子低叫道：“你说什么！”
　　伏恩闷哼两声，以欠扁又无辜的语气说：“宝贝，你小好可爱，整个吃下也没问题呐。”
　　“你去死！！”侠客的自尊心被狠狠伤害了。
　　事后，侠客觉得非常憋屈，先不管天赋异能这回事，单是现在还没成年的身体，想要表现得更雄风确实是很勉强，想到这里，他又再次庆幸这个世界有魔法这回事！
　　身体没长又怎样？──喝下增龄剂照样能反击！！
　　不过该找斯内普还是德拉科呢？
　　两者考量一下，不到半分钟，他决定先送个信给德拉科再算，这个假期还没跟对方联络过，想来那位少爷会为此而感到生气吧？
　　将人吃骨入腹的伏恩心满意足的拥着侠客入睡，完全没料到第二天醒来后美人不在怀里，原因还是昨夜一时兴起的调戏……
　　……
　　此时，隔音良好的套房门外，那头大头狗仍然心有不甘的在低吠了一整夜。
　　“汪……”

　　友谊考验

　　半天不见回信，侠客再一次感叹万恶的魔法界是多么的落后，要是能以更先进的方式联络该有多好，继续守株待兔不是他的风格，当下决定直接前往马尔福庄园。
　　侠客没有选择以幻影移形到马尔福庄园，原因不是碍于魔法部的未成年巫师法，仅仅是因为……侠客讨厌看书，尤其是魔法界的书本本皆厚，按他所说书本砸下来连脑袋也会震坏。在霍格沃茨三年以来，他没有伟大得去看遍各种各类书籍的爱好，对于魔法他会的全是从别人身上学来的。有人喜欢书本捧在手里的质感，但他偏生是喜欢就着荧幕去看白底黑字的电子书。如果说把书上的资料都列入笔记本的话，他可能现在就能精通七年级的魔法。
　　指尖紧握挂在颈脖上的颈饰，这是德拉科送予他的圣诞礼物，后来又被加工弄成门钥匙，一阵失重感传来，待侠客重新睁开眼，他已从伦敦来到马尔福庄园。
　　许是没人察觉他的到来，家养小精灵和管家没有出现，侠客也不在意，四周环视，这里大概是属于德拉科的房间。
　　别问他为何会知道──这里的装潢和摆设跟霍格沃茨的寝室相差不远，还是以墨绿色作为基调，金色作为陪衬，据说这两种颜色能显出斯莱特林的高贵。虽然马尔福家的其他人也可能喜欢这种基调，但小几上放着一张他和德拉科的合照证实了他的猜测。
　　见德拉科人不在，侠客完全没有外来是客的意识，抬步便自在的往大门处走去，门外逞环形设计的走廊，地上是刺目的赤红地毯，正好吸收了皮鞋与地面的摩擦声。
　　以“圆”感受了一下，侠客朝有着生人气息的位置走去。
　　走着走着，前方传来激烈的争吵声令他顿住脚步，不由侧耳细听──
　　“卢修斯．马尔福！你就是这样照顾小龙的吗？当时你安排我到法国就是这样照顾他的吗？”
　　“纳西沙，我尽力了……”
　　“闭嘴！小龙才十三岁，他还未成年啊！！”
　　“你以为我没有反抗吗？主人铁下心要让小龙烙印，我能说不吗？”
　　“那、要不然我们去找西弗勒斯，求他让主人改变主意……”
　　“纳西沙，你知道这样只会连累西弗勒斯的，主人从来不为他人意见而改变主意的，如今局势已经不同了。”
　　“我不甘心小龙走上这条路阿这个烙印是一辈子的，我们逃不出、难道小龙也要走上我们的后路吗？对了、要不让小龙离开，趁主人还没动手我们将小龙送走……”
　　“走？能走去哪？你以为我没想过吗？我也不希望小龙成为食死徒，可是别无他法了。”
　　“难道就我们就这样吗？我不甘心碍……”
　　“嘘、别说了，这些话让别人听到就完了。”
　　小龙要成为食死徒吗？
　　似乎听见不得了的事，黑魔王已经打算进一步行动了吗？那么老头那边又是如何？
　　听见里头传来的争吵声与低泣声开始减弱，侠客脚尖一转便迳自离开。
　　马尔福家的财力不俗，几代下来还是家境富裕，侠客在经过十多道门也遍寻不着人影时不得不这样想，终于，这扇门后传来微弱的气息。
　　“擦、的──”开门声惊动了待在房间的人。
　　“进来。”
　　问话显得疏离而防备，侠客坦然的踏进房间顺手带起了门。
　　正午时份的阳光非常猛烈，面向窗外、背对而立的男孩已有少年的雏型，那头帕金色的短发难得没有被定在脑后，背脊挺得非常直，这是充满防备与傲然的站姿，是很少见的漠然模样，侠客看得微微一愣才走上前。
　　“时间到了吗？”
　　德拉科没有转身，听起来与其说是在询问、倒不如说是在自言自语。
　　“怎么？才一阵子不见就不欢迎我了？”侠客的声音没有异样，就像平常般调侃起来。
　　少年的背影几不可查的一顿，猛的转身，德拉科不敢置信的微微瞠目，“哈利？”
　　见他似乎有点反应不过来，侠客主动走上前轻拍他的肩膀，“哟，不欢迎我吗？”
　　“不……”德拉科摇了摇头，眼底闪过欣喜，随即像是想到什么似的一黯，微微垂首，“你怎么来了？”
　　“唔、想你就来了。”侠客似真似假的说。
　　德拉科有点紧张的看了看大门，双手按在对方的双肩，“听着，哈利，虽然我很高兴你来找我，但现在真的不是时候。”
　　侠客反手抓住他的手，挑眉问：“我打扰到你了吗？”
　　“不、不是的、只是……”德拉科觉得有点说不下去了。
　　“德拉科，你说过我们是朋友。”侠客平静的看着他说。
　　被那双碧眸直直盯住的德拉科没由来感到一丝感动，更多的、却是苦涩。
　　涌上胸口的情绪一猛一烈，近些天来所受的委屈似乎得到了发泄口，明明知道此时最该做的应是将眼前的人推得远远的，甚至不惜一切地恶毒的语言将人激走，这才是对哈利有利的做法；偏偏，当初做的心理设定在看见本人的到来时消失无踪……
　　他甚至做不到对这个人恶言相向……
　　“哈利……”德拉科喃喃道着的同时，双手转移放到侠客的背上，紧紧地拥抱这个人，力度重得甚至传出轻微骨骼轻咯声，他知道自己的反应可能会吓到对方，却是无法制止自己。
　　这个人从初见时便留有深刻的印象，在对角巷再次遇见时的欣喜，在霍格沃茨相处时的点点滴滴……这些都是他最珍贵的回忆。
　　哈利之于他代表了很多个第一次。
　　第一次想要跟人交心当朋友。
　　第一次在外人面前露出本性。
　　第一次无视恐惧或威胁想要保护一个人。
　　第一次想要变强站在这个人身边。
　　数不出的第一次都是为了这个人，然而，德拉科这回却是第一次为自己生在马尔福而感到无奈。
　　爸爸通知他即将要接受食死徒的黑魔标记，德拉科听后首先想到的不是责任或是沉重的背负，而是……他觉得自己再也不能接近哈利了。
　　人人皆知哈利是属于正义的，他从出生起便是属于光明的，一旦他成为食死徒，他便失去站在哈利身旁的资格了……
　　他不想、可是摆在眼前的事实是──他除去遵从别无他法了。
　　他可以无惧死亡无视黑魔王的命令，但作为一个马尔福、又可以说作为人子，他不能、亦不可能这么自私，爸爸和妈妈都是属于食死徒的，他又怎么可以无视他们的安危去拒绝将人推至绝路。
　　所以这个火坑，他不想、不愿也必须跳。
　　他挣扎、他纠结、他想逃，最终理智还是比情感多了半分。
　　不是想放开哈利，不是想要打破从前的承诺，只是不得不为家人去考量。
　　这些天来，他一直想要是哈利在场的话，应该跟他说些什么呢？
　　如今，哈利活生生站在他面前，而他在半小时、又或是久点？两小时后即将成为食死徒，他该跟哈利说什么？哈利知道他成为食死徒后会不会觉得自己背叛了他？
　　这些他想问，却又不敢问，他不能把哈利也扯进这个火坑，眼前这个人是食死徒最大的敌人，要让别的食死徒发现哈利的存在，他们会对哈利怎样……？
　　他知道哈利拥有不俗的实力，可能面对一个黑魔王会全身以退，但面对一群疯狂的食死徒呢？那些人都是疯子，万一让哈利受了什么伤……
　　越是细想下去，德拉科的心越是惶恐。
　　手臂不自觉地加重力度，想到这是最后的一次近距离接触，他就不想放手，也不愿放手……
　　一直以高傲来保护自己，这段日子所承受的压力令他的面具有点挂不住了。
　　明明有很多话想告诉对方，明明知道哈利并不是冲动而单纯的人，明明知道好好跟哈利沟通完他会理解的，张开嘴，千言万语最终只化为轻轻的呼唤──
　　“哈利……”
　　“嗯。”
　　“哈利……”
　　“嗯，我在。”
　　“哈利……”
　　“我在。”
　　听着耳边传来的回音，虽然只是淡淡的回应，德拉科却感到无比苦涩。
　　骨子里自持高傲仅仅是凭藉高贵的出身，于公于私他都无法抛弃家族。
　　此刻的他形同困兽在等待别人带领他走下一步。
　　侠客不是没感觉到他的失控，只是纳闷。
　　他和德拉科是两种不同的人，假设他现在是德拉科，如果他不愿意成为食死徒，那么他会毫不犹豫地离开，即使会将家人陷于不义也是亦然。
　　家人、家族、信义……这些在他眼里根本一文不值，可以说食死徒这种富有世袭意味的追随在他眼里压根儿是个笑话。
　　想想幻影旅团的号码世袭？──想到他就觉得好笑。
　　如若不是真心的追随，那么背叛只是时间问题而已。
　　所以他开口便道：“唉、原来你这么想我啊。”
　　他完全没有意识到作为朋友此时应该去安慰德拉科的。（小龙你好可怜……）
　　德拉科终于缓缓回神，意识到自己有多失态后，他微微放松挟制，有点不自在的移眼直看着前方，“你以为我会相信吗？说吧……无事不登三宝殿。”
　　“喂喂，在你眼中我就是这种人吗？”
　　德拉科很含蓄的道：“还好。”
　　侠客：“……”
　　无语了，这小孩真不给面子，而他的确就是这种人= =
　　“好吧，增龄剂你有配吗？拿了我们去玩吧。”既然德拉科已经习惯了，他就没必要在他面前佯装单纯了，直接将来意说明。
　　德拉科甩了他一眼，“你来就是因为这个吗？”
　　没由来感到不爽，哈利就不会想想他么？就他一个人在想吗？真不公平……
　　想归想，他倒是自口袋中摸出一只盒子，里面放有各种各样侠客常常用到的药剂，可见这段日子来少爷并没有淡忘他的。
　　“拿了就走吧，我还有事要办。”德拉科故作冷淡的将盒子递给他，就连视线也没有和他对上，深怕自己忍不住回头。
　　“什么事？”侠客明知故问。
　　德拉科深深的凝视着他，以生平最大的自控力控制着面部表情，面无表情的说：“哈利，我跟你不一样，今天过后我就必须开始接手家族的生意了。”顿了顿，他困难的继续说着预先想好的台词：“也许今后我不能像以往一样空闲能陪你了，你、明白吗？”
　　侠客定定的看着他，默不作声的。
　　被那双清澈的碧眸直直盯着，德拉科不禁有种一切心思皆被眼前之人看透似的错觉，垂眼避开，久久没得到回应让人难免心生不安。
　　良久以后，清越而平淡的声音才把沉寂得有些僵硬的气氛打破。
　　“你记得当时跟我保证过什么吗？”
　　德拉科先是纳闷，随即一阵恍然，想到是那句──“我不会让你后悔选择我的。”
　　想到先前与纳威间的斗气，明明才过两年的事，如今回想起来竟像相隔久远的事情般，如果可以的话，德拉科真的想要跟哈利当一辈子的朋友的，只是如今……说什么也是徒然。
　　困难的扯了扯唇，他只能故作洒脱的说：“人长大就有不得不负起的责任，哈利你也会是的。”
　　“是吗？”侠客淡淡的接话，盯了他半晌才把盒子接过来。
　　德拉科听出他话中的冷淡，心里一慌，张了张唇想要说些什么来补救时，门外便传来隐隐若若的人声。
　　“纳西沙，主人不追究马尔福家的过错已经是天大的恩赐，这回德拉科可以加入我们是荣誉，你别再苦着脸了，见着就讨厌。”
　　德拉科一听这道尖锐的女声便慌了起来，这道声音最近成为他的噩梦，正是从阿R卡班逃牢的贝拉，她不仅是妈妈的姐姐，更是死忠的食死徒，是属于疯狂崇拜黑魔王的一群。对于他即将加入食死徒，她可是最为欣喜的一员。
　　“哈利，你快走！”他着急道。
　　侠客本想拒绝的，他又不是见不得光，更从来不害怕黑魔王，只是看到德拉科眼里掩不住的焦急，他点了点头应允了。
　　没她们前来，德拉科主动拉开大门步了出去，顺带止住她们往里走的打算，下巴微翘，傲慢的睨住贝拉，在纳西沙忧心的眼神下开口道：“我准备好了。”
　　看着他，贝拉也不恼，为食死徒将拥有优秀的新将而笑了。
　　“那么我们准备动身吧，今天晚上主人将会为新秀们举行派对，我想你会喜欢的，德拉科。”
　　贝拉的话没有令德拉科感到任何有关高兴的情绪，在转身带上房门时，他还是转身回望，在看见空无一人的房间后，忍住酸涩，毅然尾随她们离开。

　　食死徒盛会

　　宝贝在不高兴。
　　伏恩感觉得到，自白天离开回来后，侠客平常挂在面上那种漫不经心的笑容不见了，就连他欺负那头大黑狗，他仍旧是没有反应，只一言不发的敲打着键盘，啪啪的声音显示出他在发泄。
　　“Dama it！”
　　侠客的咒骂声让他决定不再佯装没发现，缓步走到他身后，张开双臂轻轻的环抱住他，下巴抵在柔软的发顶，“宝贝，你在不高兴什么？”
　　QQ的键盘声不住传出，半晌以后，侠客若无其事的说：“没有。”
　　“呵……”他在闹别扭吧？伏恩轻轻抵蹭，感受着发丝柔软的触感，轻轻的说：“宝贝，我说过任何事你只需要说出来便行了。”
　　侠客顿住手上的动作，其实他也不知道自己在不爽什么。
　　大概是德拉科那个离别的表情让他感到不爽吧？
　　明明不愿去做的，为什么硬要委屈自己去呢？他不懂、也不解。
　　他在等对方开口，偏偏那位高傲的少爷却没有说，既然如此，他也没必要去做无谓的事……
　　但他就是觉得很憋屈！！
　　凤目闪过深沉，伏恩犹如慈父般轻轻摇晃着抱在膝上的男孩，声音低低的说：“宝贝，选择权往往在自己身上，你知道每个人的选择都是不同的，如果你的朋友认为这样做是对的，那么这是他所选择的人生。”
　　“我只是觉得不爽而已……”侠客十分认真的说。
　　“那么宝贝想要怎样？不喜欢就去破坏，憋着的话会很难受的。”伏恩见他还在纠结，虽然不满他对那个小巫师的关注，仍是继续道：“想要就抢过来，宝贝不需要想那么多的。”
　　不喜欢就去破坏，想要就抢过来……
　　侠客其实也是不爽德拉科没有主动请求而已，这是一种复杂的心态。
　　从前他和旅团外的人交流，首先离去的人总是他，久而久之的，他就觉得这公式是理所当然的，想到德拉科因为小小的事情就弃他于不顾，他心里是极度不爽的，所以他觉得自己不需要去管。
　　只是想到那个总是表现得傲慢的少爷，藏在冷言冷讽下的是关心自己的心情，就比如禁闭对他来说明明是非常丢人的，他仍旧是陪着自己去一次又一次的禁闭，就连名声也可以不顾的。
　　思及此，侠客转头道：“给我羊皮纸。”
　　“哦？宝贝想好要怎样了？”伏恩明知故问。
　　“我要写信。”侠客别有深意的打起坏主意来。
　　伏恩勾起一抹坏笑，弹指让仆从取来羊皮纸还准备了猫头鹰。
　　只要让宝贝过得顺心，那个男孩留着也无妨，当然也许有人会问为什么小气如厮的亲王殿下怎么突然大方起来了？
　　他只会傲视而自恋的回答大家：“因为他没有威胁。”
　　……那么就期求亲王殿下的设想是正确的，德拉科最好没有威胁吧！
　　*************
　　黑魔王回归造成的风暴比想像中更强烈，虽然他曾经公开声明不会无理采取武力行动，只是十多年前那场残酷的战争仍旧深深烙印在每个人心底。
　　尤其是少年冲动追随黑魔王的食死徒，比如说斯内普。
　　在少年时代，曾经被贵族少爷玩弄、讽刺、欺凌的斯内普正是立下决心想要成为强者才会追随当时最强大的Dark Lord，那时的黑魔王优雅而高贵，他强大、他自信、他高高在上……少年斯内普幻想自己总有一天会成为这样的人。
　　凭着魔药天赋，他终于被Dark Lord相中，成为食死徒。
　　后来的战争让他明白到曾经的幻想是多么愚不可及，愚蠢的他甚至是害死莉莉的帮凶，只顾打击波特的他没想到有朝一日会看见莉莉冰冷的尸体。
　　如今，听见德拉科即将要成为食死徒，他感到很难过。
　　他已经能联想到德拉科今后会受到心灵折磨，还有被逼去做不愿去的事，这一切可能会令向来高傲自满的少年转变，然而斯内普知道自己无能去为他做些什么。
　　“教父，如果可以的话，我希望你别看着我。”德拉科看着斯内普紧绷的脸色，知道是爸爸让他来安慰自己的，其实他根本没有怪爸爸，毕竟黑魔王的话谁敢反抗呢？
　　“……你也没什么可看的。”斯内普确实没有丝毫安慰人的潜质，想了好久只能吐出这句。
　　德拉科：“……”
　　大家要相信教授绝对不是在讽刺德拉科没看头，他只是在安慰人而已。
　　德拉科努力在心里告诉自己，教父不是故意的，只是他毒舌习惯了。
　　斯内普见他表情不对，以为他还在担心便又追加：“你跟卢修斯长得像，看你就想到学生时的他，不提也罢。”
　　德拉科：“……”
　　不提也罢？？意指爸爸的存在不提也罢？还是他的存在不提也罢？又或是他两的存在于教父心里都是定位成不提也罢？？
　　这回他真的不能自我安慰了，从他懂事起到教父身边学习魔药，教父便总是提醒别跟他爸一个德性──孤高自赏，典型水仙花性格，要不是姓马尔福铁定孤单一辈子，没家室、没朋友。（教授的总结很客观……）
　　而斯内普显然不觉这话有什么问题，面对仍旧态然自若的教父，德拉科只得硬生生转开话题，“教父，你别再误会哈利好吗？其实他挺喜欢魔药的。”
　　如果不能再明目张胆的走近哈利，那么魔药课或是禁闭的独处下场就令人不敢想像了，所以他想趁着教父能把话听进耳内便多少帮一把。
　　没料到他似乎踩中地雷了，这回换斯内普神色不对劲了。
　　斯内普冷冷的往下睨住他，“是吗？他喜欢的方式还真够特别的，煮出来的魔药永远是比巨怪的黏液还要黏！偏偏课堂作业比你写的更出色！真是好一句喜欢啊！”
　　德拉科感到很尴尬，心中暗骂为什么哈利作弊不作好一点，还要留着对比让教授发现。
　　（侠客：这只是我和里德尔之间的对比，证明他是个好男人，能进厨房^_^）
　　想破了头，德拉科力挽狂澜的道：“哈利比较注重理论。”
　　“……”斯内普的眼神在示意你在说谎。
　　“……”德拉科再次沉默，想来也知道凭哈利的成绩是不可能的。
　　然后他们的气氛在双双沉默下终究没能破冰。
　　幸好，没等多久，门外传来了卢修斯故作爽朗的声音。
　　“小龙，外面很热闹，怎么还闷在这里，难道你想像你教父一样闷骚吗……”
　　声音突然顿住，显然卢修斯发现了斯内普的存在了。
　　斯内普冷冷的瞅住他不说话。
　　德拉科：“……”
　　近日卢修斯似乎是觉得非常愧对德拉科，因而一反平常的华丽作风，试图以幽默风格来讨好儿子，但他完全没料到在外辛苦想到的逗弄儿子方案中，用以来明喻的本人也会在的。
　　“西弗勒斯，你也在啊！欢迎欢迎！”卢修斯在瞬间决定粉饰太平，又像往常般摆出高贵且平和的嘴脸看向友人。
　　斯内普微微眯起眼，皮笑肉不笑的说：“德拉科，记住我的教诲。”
　　说完，他看也没看在旁的友人便利用壁炉离开。
　　他现在的身份有点尴尬，毕竟他这些年来一直在邓布利多手下工作，虽然他声称是为黑魔王收集情报，黑魔王嘴里说相信，但重要场合黑魔王都没有让他参加，今天亦是，刚才他来只为安慰德拉科这位教子。
　　但卢修斯和德拉科没有阻止他的原因不是这个，而是太尴尬了！──这个尴尬比斯内普在食死徒中的尴尬更尴尬，亦即非常非常尴尬……
　　隔了半晌，卢修斯开口问：“你教父刚才的话是什么意思？”
　　德拉科想了想，道：“教父的意思是切记做人不可自视过高，要有自知之明。”
　　卢修斯想了一会又问：“哦？这话听起来很深奥，你是怎样理解的？”
　　德拉科犹豫又纠结的暗示：“爸爸曾经说过有些时候知道得越多越没有好处。”
　　卢修斯很欣赏自家儿子紧记自己说过的每一句话，但不代表现在这种时候他喜欢听，于是他温柔的揉了揉德拉科梳得一丝不苟的发型，柔声说：“小龙，你教父是未老先衰，你的发线有点不规则了。”
　　德拉科：“……”
　　他在心里泪流满面的想，果然教父和爸爸不像外界般说是知心好友，而是知心竞敌吧？
　　……
　　事后，坚强而隐忍的德拉科少爷在看见第三个走进来的人后，不由语气沉重的道：“我不需要任何慰藉。”
　　纳西沙听在心里不禁觉得自家儿子不愧是马尔福家的继承人，还未成年面对即将到来的命运竟能坚强如厮，一时间，悲喜交集的她不禁落下感动而心酸的泪水。
　　德拉科不得不想，今天他到底是来干什么的？
　　为什么这些长辈不是以他为借口互相挑衅，便是让他这个后辈来安慰长辈的？
　　以后的日子会更苦的，他只能如此自我安慰。
　　……
　　待宴会开始时，德拉科看见那位大人出场，心中倒是开始庆幸经过那三位长辈的洗礼后，他不禁觉得现在的自己接受能力已经足够强大了。
　　Dark Lord，仍旧如上次见面般，长着一张活生生的蛇颜，配合一身造工华美的长袍，他坐在高大而华丽的红色大椅上，高高在上的俯视着各人。
　　在场的巫师们皆以敬畏而崇拜的目光看向他们至高无上的主人。
　　德拉科默默站在不显眼的角落处，观察着座上的男人。
　　他没有像别家少爷般表现得忐忑不安，可以说很大部分的原因出于他不是第一次看见黑魔王了。
　　他见过奇洛、见过日记本、亦见过改头换脸的黑魔王。
　　但他觉得以往所见的黑魔王远远没有今天来得……恐怖？也许不该以这个词汇来形容的，可是他想不出别的来。
　　他知道原因在于过往的每一次，身前都站着那名拥有耀眼如太阳般金发的男孩，每每自己开始感到恐惧时，他会说：“有我在，你什么都不用怕。”
　　明明是跟自己同年的男孩，偏偏他说出口中的承诺却让自己深信不移。
　　在经过一次次的事件，德拉科知道男孩绝对不是空口说白话的，因为、他才是最可怕的。
　　在他面前，让无数人恐惧的黑魔王会变得不那么吓人。
　　到底是因为有那个男孩的存在令他感到安心，还是说黑魔王在男孩面前是真的不一样？德拉科忽然觉得分不清了。
　　“德拉科，原来你在这里，快！跟我来、是时候上场了。”贝拉那高昂的声音象征着她兴奋而激动的心情，德拉科被她强硬地拉着走。
　　这个疯女人的力气还真大……德拉科忍耐住脾气跟随在后，低头看见通往那个男人那道长长的楼梯是多么难行，而地上那道赤红的地毯活像在告诉他──这条大路来通往地狱似的。
　　一步、一步又是一步，不知不觉间，贝拉已然松开了手，此刻她正跪在存在感大得吓人的男人跟前，以恭敬的语气说：“主人，时候到了，请为您的仆人烙下灵魂标记，让他们获得新生。”
　　德拉科站在队伍中，前方还有十多名比他稍为年长的男男女女，他们都是霍格沃茨的学生，他不只一次看到过，这些都是身不由己的人、还是整个队伍中只有他是逼不得已？
　　他看着座上的男人，比常人迷糊的五官让人难以看透男人的心思，黑魔王像是感觉到他的视线，突然抬起一直低垂的头颅，那双赤红的眼睛猛然迎上灰蓝的眸子，那一眼、德拉科竟觉得他在对自己笑。
　　──是笑他不自量力、或是笑他垂死挣扎？
　　首次，他如同常人般感受到面对黑魔王需要强大的意志和勇气。
　　随着黑魔王挥动魔杖的动作，排在前方队伍的人数一个个开始减少，德拉科的心跳开始加快，是紧张又或是害怕。
　　六个、五个、四个……
　　倒数的感觉非常难受，仿佛在倒数自己余下的日子般，德拉科的脸色开始发白，此刻他强烈感觉到自己不愿意烙上黑魔标记，他甚至想要转身离开这个压抑的大厅，但他的双腿完全不能动。
　　仿佛大脑跟身体的连接在这一瞬间断掉了般。
　　明明不想对上那双疯狂的红眸，但他无法移动脑袋。
　　明明想要移动双腿离开大厅的，但他却一步步前进。
　　身体活像被人操控住似的，无视主人的意识朝相反方向进行着。
　　终于，他站在黑魔王脚下，小腿一软，眼看就要跪在男人面前接受那个像征不能背叛的黑魔标记。
　　哈利……
　　真的要背叛哈利了吗？
　　真的无法回头了吗？
　　真的要接受现实了吗？
　　本来迟缓的五感突然开始敏锐起来，耳边传来无数的欢呼声，眼前只剩下红与黑两种颜色，甚至连布料被拉起露出手臂都能清澈地感觉到得。
　　“你的想法真是不切实际。”
　　眼前的男人边说边以魔杖轻轻量度着位置，就像折磨般刻意放慢速度。
　　然而德拉科已经不再去想到底男人是有意为之或是无意识的，只知道他无法回头了……

　　前来拐走

　　“等一下。”
　　清越的声音在吵杂的大厅轻轻响起，并不突兀。
　　黑魔王顿住了手，在众多杂音中认出声音的主人。
　　抬首，他环视大厅想要寻找男孩的身影。
　　他知道男孩会来，早就料到了，毫不惊讶男孩出现得及时。
　　手中的魔杖动也没动，仍旧放在跪在面前的人手臂之上，他看到脚前那名男孩脸上一阵恍然。
　　“哈利……”
　　底下的人群开始莫名，主人突然停住动作及不住游移的视线仿佛像在说有入侵者的出现，左观右看，他们越发奇怪起来。
　　“在找我吗？”
　　当黑魔王遍寻不着人影开始怀疑是否错觉时，声音又再次出现了。
　　这回他确定人就在附近，飘渺的声音令人听不出远近。
　　不远亦不近，这一直是他和他之间的距离。
　　“狡猾的小鬼……”
　　语音刚落，一抹黑影突兀出现在高台，黑影的出现让人群纷纷警戒起来，一时间，几十根魔杖同时指向他，碍于他的位置是在黑魔王跟前，他们不敢乱动。
　　德拉科不敢置信的瞠圆双目，虽然这个人影从头到尾都密密包裹在长及地面的黑色长袍内，就连发尾也没有露出来，但他就是一眼便看出这个人是哈利。
　　哈利到底有没有搞清楚这是谁的地盘？
　　他的脑子没想到过食死徒看见救世主自投罗网会迫不及待将他折腾到死？
　　哈利简直就是比巨怪还要愚蠢的生物！！
　　天杀的！他压根儿就不会是斯莱特林，说是格兰芬多也看得起他！这种愚蠢兼白痴的行动只有赫奇帕奇那种没有脑容量的笨蛋才会做出来！！
　　只是他不能否认，本来沉寂、认命的心底泛起几分暖意、几分感动。
　　德拉科不笨，他知道哈利会来的原因便是他自己。
　　侠客转过身，面对众下之人的敌意，丝毫没有感到慌张，仅是勾起一抹轻笑，缓缓道出一句话：“看来是我打扰你们了。”
　　这般张狂且从容不迫的反应让食死徒们更为愤怒，偏偏他硬是站在黑魔王身前，要是有什么意外，攻击的魔咒便会落在他们伟大的主人上头，他们只能按兵不动在座下团团围成一圈，让对方无法逃离。
　　他们在等待主人对这无礼的不速之客进行残酷的惩罚。
　　黑魔王微扬首，双目活像要将黑袍盯穿似的炽热，不慌不忙的对入侵者说：“你是谁？”
　　他的反应显然让食死徒们惊讶，何时起主人会这么好说话了？这个反应放在他们眼中相当奇怪，按理说他该直接将这个无礼的家伙制裁的。
　　“我们见过的。”侠客别有深意。
　　而事实上，黑魔王确实是知道的。
　　这个男孩身上有某种特殊的气质，是属于看过一眼便印象深刻的类型，尤其是那双碧绿的眼睛，看着他就不想移开了。
　　可惜此刻那双眼睛被兜帽挡住，黑魔王只能盯着唯一露出来的下巴说：“我见过很多人，不过现在重要的不是你是谁，而是你来做什么？”
　　“我来？自然是这里有我要的东西了。”侠客的视线在他身上溜了一圈，还是忍不住说：“他们看着这张脸有何感想？”
　　可能是先入为主，又可能是长期鉴赏珍品，侠客觉得这张不像人类的脸非常碍眼，倒不是讨厌或是觉得恶心，就是单纯的认为他的真面目不是如此的。
　　下面的食死徒们倒抽口气，为他的大胆而心惊。
　　只有一人看得清，又该说是猜得出，这个黑衣人显然是救世主。
　　卢修斯看着这个单人匹马来到食死徒大本营的男孩，第一反应不是为他对小龙的关心而感动，却是深深的疑惑。
　　大家想必是想说：“是不是在奇怪他是怎么潜进来的啊？？”
　　但高贵的马尔福家主大人此刻并不是在想这么深入的问题，只是在疑惑，他到底是来干什么的……？？
　　潜进来直接把人带走就是了，站在这里耍什么帅？
　　耍帅也就算了……为何还要挑剔黑魔王那张怪脸啊？
　　这男孩不该是斯莱特林的！他是属于格兰芬多、不！确切说来赫奇帕奇才是！不然，这紧张的气氛下怎么还会发表那多余且要不得的好奇心呢？？那张脸就一个字、丑！还有什么要问的？（不愧是两父子呐……）
　　幸好黑魔王没有在多人在场时使用摄魂取念的嗜好，否则，卢修斯的下场会很惨、非常的惨。
　　“你很介意？”黑魔王问得十分认真，完全没有将底下传来越来越多的抽气声听进耳内。
　　侠客点点头，想了想又摇摇头，道：“有点，我觉得你不该如此的。”
　　黑魔王微怔，嘴角扬了扬，并没否认。
　　见他们活像是朋友般的互动，紧绷的气氛在一对一答间渐渐和谐，食死徒们心里更加没底了──这位到底是入侵者、还是主人的朋友？
　　“那你觉得我该如何？”半晌以后，黑魔王见他只看着自己没说话便问。
　　侠客摸了摸下巴，答非所问的说：“我见过的你长得很不错，现在的你则是完全不像个人了。”
　　“……”离他们最近的德拉科无语，心说──你要不要这么直白，太嚣张了吧？真当黑魔王没脾气么？
　　出乎意料地，黑魔王并没恼，淡淡的说：“因为我已经超脱了。”
　　这话是什么意思？德拉科和别人一样疑惑，侠客却像了然般的接话：“嗯，现在的你是的，一般人又或是正常是没有你这么强，短短两年不见，你现在比你的敌人更强了，了不起。”
　　黑魔王再次扬唇，对他这般直白的夸奖感到高兴，挑了挑眼道：“你这么肯定吗？老蜜蜂可算是我至今为止觉得最难缠的敌人。”
　　侠客很认真的点点头，“你的力量比他强，他难缠的地方不在于力量的强弱，而是人心，他的形象很成功，表面功夫也做得相当恰当，一般人对比你和他都会选他，强者会想挑战你，弱者会想寻求他的保护，所以你在起点开始便输了。”
　　德拉科简直想要哭了，要不是场面不符合，他简直想要跳起来一把拍向他脑门，看他说话能不能正常点，有人在面对敌对群众还有空闲讨论别人的长相，尤其是这个人的脾气还是出了名的坏……他不得不承认在认识这个人以后，他便不再是完全的斯莱特林了，不然，怎么会跟在这人身旁陪他玩命呢？
　　侠客感觉到他幽怨的视线，眨了眨眼像在说──这个话题真的很严重。
　　黑魔王注意到他们的互动，觉得不满便开口道：“你话里的起点莫非跟我的脸有什么关键么？”
　　侠客觉得他非常识相，便诚实道：“是的，比起一位长相慈祥的老者，你的形象跟恶魔没两样。”
　　“恶魔？”黑魔王曾经待过麻瓜世界的孤儿院，自然明白恶魔是象征邪恶和一切不好的形容，他轻蔑一笑，“也许我像是路西法，不少人这样说过。”
　　侠客对他竟对麻瓜世界的神魔论了解而感到纳闷，还是说：“路西法有什么不好？路西法是强者，他能背叛天神开创另一片天地证明了他的实力，不过我觉得你赚了。”
　　“我赚了？”黑魔王对他的说法感到很奇妙，童年时期，孤儿院的人总说他是恶魔之子、路西法附身之类的，表情是带着厌恶和恐惧的，从男孩、又或是该说是少年因大椅的高度而不得不仰起而露出的脸看来，他的表情是赞叹和欣赏的，像是说他对自己不仅没有反感，反倒是好感的。因此，尽管他从前很讨厌这个话题，还是很好奇想要知道对方的想法。
　　侠客笑了笑，意有所指道：“是赚了，传说中的路西法不仅是强者，还拥有俊美得不可思议的长相。”
　　德拉科掩脸，“……”
　　黑魔王愣了一下，道：“看来你真的很介意长相。”
　　侠客摇摇头，否认道：“我只是觉得如果你真像路西法，不仅拥有力量还有长相，你还怕输给一个身体机能都要坏掉的老人家吗？”
　　黑魔王恍然大悟，突然觉得他的说法非常有趣，一点也不觉得会恼，反倒想从来没有人跟谈论过过往失败的原因，不禁认为这人比想像更有意思，甚至忍俊不住的拍了拍椅把，低笑起来，边说边道：“非常伟大的结论，原来我输的原因是这个。”
　　这下，不只是德拉科觉得愣，就连下面等着这黑衣人为自己说的话而付出代价的食死徒们觉得这个世界很疯狂，总结起来，黑衣人说这么多话的结论只有一条──黑魔王败给邓布利多的不是智慧、不是实力、不是手下，而是人心、是长相！
　　德拉科其实不必为侠客的言论感到纠结的，比他更纠结的是他老爹，卢修斯可以说是最接近真相的人，虽然他并不想知道，但他还是知道黑魔王对黄金男孩的纵容真相只有一个──他对黄金男孩有好感。（你以为自己是柯南么……）
　　对一个人反感，他说什么都会觉得难听；相反，对一个心存好感，他说什么都会觉得动听的。
　　这种浪漫的解释卢修斯是喜欢的，可不代表他喜欢将这套说法安在黑魔王这个无情冷血的人身上，他觉得非常的别扭……
　　座上的三人无人有空去安慰他，甚至连纳西沙亦只关注德拉科的状况，深怕黑衣人一旦激怒黑魔王，德拉科便会是被连累的无辜路人甲。（小龙：妈妈，什么叫路人甲……TAT）
　　侠客见黑魔王完全不恼，很友好的拍了拍他的肩，像是好哥们的鼓励道：“不过我看好你，你很有前途的。”
　　“哦？”黑魔王心想难道他还知道长相底下的秘密？
　　没想到侠客说的是，“现在整形技术很先进，你想整成马尔福先生的模样也可以。”
　　德拉科：“……”
　　卢修斯：“……”
　　他们不约而同的想，不带这么耍人的啊！这是针对！这是报复！
　　卢修斯悲哀的想起自己曾经暗示对方当自己的情人，不禁非常后悔。
　　可惜，他的心声没人能看出来，黑魔王扫视底下的食死徒，最终将视线定在头低低的卢修斯身上，声音转冷，“你喜欢他这种？”
　　卢修斯没敢抬头，但德拉科敢转头，于是所谓的父子默契让他看出爸爸感到非常委屈，因为黑魔王的语气非常不屑，只差没说花瓶、孔雀之类的形容词而已。
　　侠客有趣的笑了笑，“还行，听说除去洛哈特先生以外，最受欢迎的便是马尔福先生了。”
　　黑魔王感到好过一点，胸口还是不舒服，冷冷的哼了声说：“要你说的是真的，他怎么还当不上部长。”
　　侠客莞尔一笑，接道：“因为魔法部是玩政治的，比起马尔福先生这种有自我主见的，他们更喜欢乐意接受多方意见的部长，而不是一味偏私的部长。”
　　黑魔王倒觉得他说的没错，现任部长福吉就因为无能和贪生怕死才成了墙头草，他和邓布利多之间，那方有利便摆向那方，虽然算不上喜欢，倒也不失为懂得做人的，起码，他不会公开表明支持那方，得以让魔法部在战争中存活下来。
　　“不过有一点我想要纠正你的。”侠客仰起头，目光认真的看着他说：“你最大的敌人才不是他。”
　　“那么是谁？”
　　“当然是我。”侠客不无委屈的，黑魔王竟然无视他的存在而将目光定在老头子身上，这对他来说是非常委屈的。
　　黑魔王早就猜到他的说法，忍住笑意认真的安抚道：“嗯，你会比他强。”
　　“我比他强。”侠客坚持要纠正为肯定的说法，而不是加上会这个带有未来性的动词。
　　“嗯，你比他强。”黑魔王觉得如此偏执的男孩十分可爱，完全没有感到被挑衅的气恼。
　　但是侠客还是觉得对方看不起自己，偏过头不跟他说话了，扯起还跪在地上的德拉科，朝黑魔王挑衅一笑，目光在场下转了转扬声道：“这个人，我要了。”
　　－口－……作为当事人的德拉科心说：“你有必要把话说成这样么？这种大反派的台词放在大魔王不就成了挑衅么？梅林阿爸爸碍……找个谁来制止他吧！”
　　（卢修斯：小龙你就是嫩啊嫩阿早说你该甩清关系的么！）

　　麻瓜逆袭

　　“这个人，我要了。”
　　当侠客搁下这句话后，现场的气氛突然变得紧绷，不仅是食死徒们觉得他自不量力，就连当事人德拉科亦觉得他很找揍……= =
　　“你要了？”本来还在为男孩难得一见的孩子气而感到心痒难奈的黑魔王当下黑了脸，“你以为这是什么地方？”
　　底下的食死徒见主人终于发话，本在纳闷这人是敌是友，此刻也听出这黑衣人是来捣乱的了，本来垂放的魔杖再次举起，像是随时准备将魔咒砸到黑衣人身上似的。
　　“你凭什么以为自己能逃得掉？自不量力的小子！”站出来说话的人是贝拉，从刚才隐忍到现在她已经感到非常不满了，这人不单没把主人看在眼内，还接近主人和他有说有笑的。
　　侠客没有理会她，看着德拉科张扬的说：“你没有选择的余地。”
　　德拉科看着他不说话，心说他说的选择是不是自己先前在纠结的问题。
　　仿佛看穿他的想法，侠客眨眨眼低声说：“没有你，我的作业怎么办？”
　　德拉科：“……”
　　他的价值就是这个么？狠狠白了他一眼，“这个时候你还想些什么有的没的！！你知道这是什么地方吗？调查工作也没做就闯进来！你的脑子是不是坏死了啊！”
　　卢修斯看着板起脸教训人的儿子，心里想说脑子坏死的是你吧……这种时候作为精明的马尔福要做的不该是逞一时口舌之快，而是摆出最为无辜的样子、甩清认识黑衣人的假设啊！小龙果然是不合格啊不合格……
　　此时，爸爸大人是强悍的！他的脑海飞速运转，已经想出几个忽悠政策来，待会或者能用得上。（爹爹好强大！！）
　　“这里不是你想来便来、想走便走的地方。”黑魔王缓缓站起身。
　　德拉科开始着急，赔上他不要紧，为了爸爸的忠诚黑魔王顶多惩罚他而已，但哈利的话可就难说了……
　　见他的表情开始破冰，回复那个又会恼又会说的傲慢少爷，侠客才缓缓道：“你放心，我早有准备了。”
　　德拉科看了看他，又看了看周遭开始朝他们逼来的食死徒，很怀疑他话里的真实性，左看右看他们都是逃不掉的，就算爸爸和妈妈想要放水，还有更多食死徒们在旁虎视眈眈。
　　侠客不满他的怀疑，决定不再卖关子，不说、不解释，直接行动了。
　　单手把人勾住，右手晃了晃早就握在掌心的手机，在黑魔王和德拉科莫名的目光下，按下一排数字和绿键。
　　下一刻，黑魔王的脸色开始微变，变得肃煞。
　　很快，德拉科的疑问便得到了解释。
　　门外突兀传来“轰、轰的──”的巨响，大概十多声以后，严实的大门在众人惊讶的视线下化为灰烬，门外赫然站着数十至上百的黑衣人。
　　“是麻瓜！”
　　不知是谁先叫出口，从这些的衣着看来，他们绝不可能是巫师，手中的武器甚至不是魔杖，而是漆黑的长管（就是枪= =”）……
　　黑衣人无视他们的反应，蜂拥而上的冲进大厅，一时间，本来宽敞的大厅被人们挤满了，密密麻麻的人头，双方皆穿着黑衣，黑长袍与黑西装，很容易分清谁才是敌人。
　　“这是……？”
　　“麻瓜啊。”侠客笑得非常得意，忽悠起人来眼也不眨的。
　　“怎么可能？这里设下了麻瓜驱逐咒的，他们怎么可能发现！？”等等、德拉科越说越觉得可疑，错愕的看着侠客，“是你引来的？”
　　侠客很不满，“为什么我不能有这么多朋友？”
　　德拉科很老实的说：“你的亲戚可不像这些人。”
　　太老实了……><
　　侠客哼了声，虽然对方这回说的不是有关人品问题，还是不再理会他，指头飞快的按在键盘上，那群本来动也不动的黑衣人开始动作了，他们举起手中的冲锋枪向着食死徒扫射，食死徒的反应很快，一道又一道的魔咒划破空中，绿芒闪烁不断。
　　在他们眼中，麻瓜只是虚有小聪明的生物，食死徒们化为虚影游走在大厅，对入侵的麻瓜们发出一道道索命咒。
　　双方皆有死伤，渐渐地，食死徒们觉得不对劲了。
　　他们虽是麻瓜，却不像是正常的麻瓜。
　　那些会发出金属的黑管他们不是首次看见，有些食死徒知道那是麻瓜的武器，不对劲的是黑衣人的反应……
　　过往他们无数次屠杀麻瓜，有人反抗，有人认命。反抗的也是以这样的黑管发出金属来攻击，认命的就是跪在地上哀求。
　　但是他们从来没有如此冷静过。
　　一句咒语，一挥魔杖，一条人命在死亡的光线下化为乌有。
　　这种强大的力量在麻瓜们眼中是属于超乎常理的，过往的每一次，麻瓜们就算想要抵抗防御，也绝不可能像眼前这些黑衣人般无动于衷的。这些人一个个眼底都是没有波动，完全不为魔法的神奇而感到疑惑或是恐惧，要不是他们早知道巫师的存在，那就是他们的脑子都不正常。
　　这两个假设联合黑袍人的出现时机实在巧妙，只能猜出他们都是同伴，真正目的却完全看不透，食死徒们见这群麻瓜不要命，下手不由更狠更绝了。
　　很快，黑衣人倒下一半，在一道道绿芒中失去力气，但食死徒这方也没占着什么便宜，头一回面对如此强悍无惧的麻瓜，加上又要闪来闪去的，实力不俗如卢修斯、贝拉等等的还好，像新加入的、实力较差的，体力已经消耗得七七八八，或是重伤、又是受伤的……一时间，形势不再一面倒的偏向食死徒了。
　　侠客拉着德拉科往旁走，身后的人看见场面之壮烈，脚步缓了下来，张了张嘴，愕然道：“这都是些什么人，怎么可能！？”
　　不仅是他，不止是食死徒，在所有巫师心目中，麻瓜都是属于弱者，就像是大象与蚂蚁之间的隔离般，大象是强势的，甚至需要小心翼翼避开地面的蚁群才不至于在无意间将蚂蚁踩死。如今，摆在德拉科眼前的却是……蚂蚁对大象反击了！这让他如何能保持淡定？？
　　“怎么不可能？”侠客笑。
　　德拉科瞪眼不满，“这完全违反自然定律啊！！”
　　侠客嘴角微抽，“你到底是想我输还是赢啊？管他什么狗屁定律，好用就行了！你以为巫师这么好找啊？”
　　“什么意思？”德拉科纳闷了，他的意思是指只能找到麻瓜的帮忙，还是邓布利多不愿出手？
　　回应他的是一道阴沉的声音，“意思是你的骑士是擅作主张，这群人死不足惜。”
　　德拉科面无表情的说：“谢主人解说。”
　　侠客瞪目，“什么主人！”
　　黑魔王意有所指的看了看朝他抛媚眼的男孩（这叫怒视><），勾了勾唇，“我还不是你的主人。”
　　侠客看见他的笑，觉得自己被挑衅了，他用力扯住德拉科威胁起来，“我告诉你，你不想走也得走，我想带走的东西你以为拒绝的人有什么下场？”
　　德拉科也没有不想跟他走的，只是顾忌着家族外加些突如其来的讯息太多，脑子开始混乱起来，于是下意识的顺着他的话问下去，“有什么下场？”
　　“下场？”侠客扬眉冷笑，“只有一个，那就是死！”
　　黑魔王深深地看了他一眼，下了评语，“好一个救世主。”
　　“……”
　　德拉科觉得这个世界太疯狂了，哈利越看越不像是来救自己的。（>_<……）
　　黑魔王就站在身边，哈利前来解救自己，却又威胁说要不顺着他的意思，要不就死，黑魔王还要表现出很欣赏对方的样子……
　　他感觉到额角开始抽疼起来，心说：“梅林的神奇胡子啊！这到底是什么样的世界啊！这一切都是幻象吧？爸爸、我到底该怎么清醒过来……”
　　侠客是霸道惯了，不是没有想过既然对方要乖乖走进黑魔王所设的局便任由他去，反正人生是自己的，怎么选择亦是属于个人的意思，所以先前他打算无视的，只是伏恩提醒了他，流星街人不该如此被动的，想要什么？就算是抢、夺、拐，什么方法也行，不择手段也要得到。
　　这事从头到尾就由不得德拉科拒绝，侠客是这样想的。
　　黑魔王大概是他们之间看得最清的一人，他早就看出德拉科不情不愿，但为了马尔福家他不得不从；至于黄金男孩抱着的心态则让他感到非常可爱。
　　想着，他动了。
　　黑魔王侧目注视着陷入一片混乱的大厅，右手缓缓自腰间抽出魔杖，动作优雅得活像是站在舞台中的指挥家般，随着他每个轻挥、每个轻点，本来还在与食死徒对峙的黑衣人开始一个个倒下。
　　这是一场单方面的杀戮。
　　亦是一场实力悬殊的屠杀。
　　此刻的黑魔王，面色从容，红色的眼睛底下毫无波动，被食指与姆指夹在掌心的指挥棒闪过一道又一道的绿芒，一挥一摆的，毫不着急，动作优雅而完美，座上挺拔的身影高大而修长，就像一名优雅、优秀的音乐指挥家般，杀起人来与其说像狰狞的野兽，倒不如说是完美的艺术家。
　　侠客也看入迷了，黑衣人就像乐团中的小提琴手、大提琴手、风管手等等的，随着中央的指挥家支配，共同奏出动听而惊心的杀戮鸣奏曲。
　　“真艺术……”他忍不住赞叹。
　　“什么艺术？”另一道声音问。
　　侠客深吟半晌，道：“杀人者非常有艺术天份，你看每个动作都是行云流畅，不止艺术，每一个动作都是精心算计的，你看他们一个个倒下的时间前后不到一秒，这家伙在杀人方面是天才啊天才！”
　　“当然是天才啊！不止是杀人天才，还是战争天才！”另一道声音明显变得高昂。
　　侠客了然地点头道：“原来如此，这回真是值回票价了。”
　　德拉科的额角已经突出一个十字，他严重怀疑哈利到底是来干什么的！？（你爸比你早发现了……）
　　他来救自己，德拉科是感动没错……但这个人完全没有危机意识的么？黑魔王正在消灭那些麻瓜，一旦他们都死去，别说逃走，就连能不能走几步都是问题了……
　　夸张点说来，他现在很想抱头痛哭一顿了。
　　“谢谢你的称赞，很高兴我的手法让你另眼相看。”此时，黑魔王停住了动作，微笑着加入他们的话题，更对此感到很有兴趣的。
　　德拉科这才注意到在场的黑衣人全部倒下了，用力扯了扯侠客，以眼神询问着接下来的打算。
　　侠客仍旧是不慌不忙的，眼珠子倒是不安份的溜来溜去，也没有回答问题的打算。
　　黑魔王看着他，和缓的开口：“他们都倒下了，你想他离开？可以，换你留下来。”
　　德拉科急急的驳回：“不行！不可以！”开什么玩笑！让救世主去当黑魔王的手下！？如若黑魔王放过他的条件是这样，他宁可自己去当！起码是名正言顺的。
　　主意被反驳，黑魔王冷冷的扬首俯视他，“不可以？现在的我有谁能说不？”
　　“……”德拉科不答话了，强者为尊，现在的黑魔王是强大得让在场的人不敢跟他说不，就连邓布利多亦以回避和拖延政策来面对。他担忧的看向哈利，现在就只怕连累特意来救自己的哈利了……
　　侠客有点不甘寂寞，今天前来不仅是为了德拉科，更多的、他是希望能大干一场的，来到这个世界毫无敌手，让他开始明了那些英雄故事中，那种高手特有的寂寞感觉。（库洛洛：他被我折腾惯了，闲不下来自找事而已^_^）
　　在看见黑魔王的实力后，他不禁开始兴奋起来了。
　　这个男人跟过去接触时不一样了，他变得强大，绝对能让他享受到战斗的乐趣。
　　德拉科的角度正好看见侠客的表情，包括他蠢蠢欲动的渴求（双眼发亮的看着黑魔王），心里直骂他不争气，可惜现下不是说教的时候，不由紧张的压低声音道：“现在怎么办？”
　　“别担心，我有计划。”侠客说着的同时，一阵动感而略微刺耳的音乐突兀响起。
　　德拉科：“……”
　　这种紧张得随时要一触即发的气氛下，底下的食死徒们早就准备开战，偏偏还要有这种煞风景的音乐传出：“It’s time to losing control……”
　　我的梅林阿哈利绝对绝对是故意的吧……><
　　德拉科偏过头，低头思故乡、我没有看见黑魔王、亦不想看见黑魔王的表情……

　　只为讨好

　　黑魔王和德拉科同样疑惑的直盯着声音发源处──侠客的右手。
　　侠客在他们的注视下提起手机接听，“哦？差不多了，我这边？”他看了看两人，最后将视线定在黑魔王身上仿佛在思考着什么似的，然后有点不满的说：“这么快？真是的……好吧，这就来。”
　　切断联系，侠客看着黑魔王语带遗憾的说：“待会有贵客，我要走了。”
　　德拉科用力瞪向他，严重怀疑他的脑子被压坏了，心说你干嘛要将计划告诉对方阿在敌人面前计划就是秘密么。
　　黑魔王的反应更让人意外，他完全不恼，还轻笑了起来，那张不像人类的脸看起来倒柔和了几分，本来看着会觉得可怕，现在倒是觉得还行，他含笑道：“你真的很有意思，比起老蜜蜂，我真喜欢你，要是你要当敌人也行，不过老蜜蜂要先解决的。”
　　侠客友好的说：“嗯，你的意见很不错。”
　　德拉科不由为那位多年尽心尽力想要维持世界和平的白道老巫师感到悲哀了，敌人嘛怎么样也行，但这是什么样的救世主啊？和宿敌聊得愉快不止，还一致认同要将他消灭，这个世界疯狂得让他不愿接受了……><
　　黑魔王沉思半晌，忽然问：“为什么你这么自信能全身以退？如果是你的一个人不出奇，但有他在的话……”
　　这男孩的实力深不可测这点他早就知道，事实是这次提早让未毕业的学生加入食死徒都是为了引出他而已，黑魔王觉得他跟男孩的距离不是短时间能化开的，而他又不是浪漫主义的人，想要一个人就直截了当的将人留下来。
　　德拉科在他心里的定位是诱饵，他看出男孩对马尔福继承人有一定的影响力，所以黑魔王猜测以男孩骄傲自持且喜欢追求刺激的情况下，他铁定会来的。
　　既然山不转、那就人自转，他有的是办法将男孩逼出来。
　　而现在男孩看似占有上风的情况，私底下这一切尽在黑魔王的设想内，这便是他从容不迫的原因。
　　不得不说，黑魔王再一次认定这个人是必须得到手的，除了他，终其一生再也不可能找着比他更像自己的人了。
　　作为天才是寂寞的，但要是有同样天才且善恶的态度这般相像，同样能为达目的不择手段的，黑魔王活了这么多年，这个男孩是头一个，所以他必须要得到。
　　通过这次，他了解到男孩的想法，在旁人无法理解的情况下，他不断以一问一答的形式来观察男孩的性格，如他所料，这压根儿不是真正的救世主，而是佯装仁慈实质自私贪玩──与当年的自己非常相像。
　　他甚至有点迫不及待想要了解男孩养成这种性格的原因，然而深交的机会是需要制造的，很久以前身在孤儿院的他便明白所谓的机遇从来不会主动找上门，想要便必须靠自己牢牢抓住。
　　黑魔王经过几次交谈得出侠客的基本评估──“这种自信、孩子气重的人，强抢或是威胁只会让他反感，看来只能下套让他被自己吸引……”
　　至于更进一步，能打动人心方面的，他仍需要更多机会去了解。
　　黑魔王心思猛转时，被他看着的德拉科感到一阵无力，就算他是负累也是年龄与经历的问题而已，放在霍格沃茨他还是优秀且不可多得的学生，实力已有五、六年级的，但他明白面对眼前这个资力深厚的黑魔王，这些成绩是没有意义的，至于哈利么……他是异类，不作算的。
　　“没有他会很不方便。”侠客难得直白的说，想了想，脸上挂起坏笑，德拉科看得心一抖，果不期然的听见他说：“如果你很缺人的话，我想向你推荐几个优秀的巫师。”
　　在黑魔王询问的眼神下，侠客笑道：“弗林特、德瑞克、布莱奇，这三位都是优秀的小巫师，不让他们加入食死徒实在是一大损失呐。”
　　黑魔王听得皱眉，暗想这三人应该是霍格沃茨的学生吧？但是没有听说过这些家族会出人才啊？
　　－口－……梅林的OO啊！哈利该不会是故意的吧！德拉科深表怀疑。
　　见他心生疑惑，侠客补充道：“他们都很崇拜Dark Lord，就连行为模式都是通过自我理解在模仿你的。”
　　如果直白的拒绝应该会让对方反感吧？黑魔王虽然很想拒绝，但想到要让对方高兴，最后讨好的回答，“我会考虑你的意见。”
　　德拉科的嘴角抽啊抽，心说：“哈利真是太记仇了！”他口里说的那三位就是一年级时，曾经取笑和警告哈利做人别嚣张的斯莱特林魁地奇校队的三位学长……竟然记恨到现在还将他们推荐给黑魔王！？
　　在得到黑魔王的允诺后，侠客很快乐的笑了，德拉科则在想这大概是最损人的报复方式了吧……
　　“你真上道，我开始觉得你很好了。”对于别人如此听话，侠客感到非常舒心，由衷的称赞着。”
　　看来设想是对的……黑魔王不由暗笑，心说：“这样就觉得很好了？果然是孩子气脾性重，就喜欢别人听自己的。”
　　此时，剩下的黑衣人已被食死徒们联手解决掉，其实在黑魔王出手后形势便大转了，剩下的都是三三两两的，解决起来一点也不费力，他们停下手转头看向座上，见三人有说有笑的，完全不像是敌人的样子感到非常奇怪。
　　到底要不要打啊？他们不约而同的心想。
　　正想着，外头传来轰轰作响的声音，不算大，但是在安静的郊区却显得突兀，似是有别人的到来。
　　这座别墅虽不是在魔法世界，这个区域是属于麻瓜世界的，因而侠客的手机还能正常使用，本来这次的宴会是秘密举行的，选择在麻瓜世界只要在四周布下麻瓜驱逐咒，那么既没有凤凰社的打扰，也没有麻瓜能近来，是个非常好的选择。这点与凤凰社将基地藏在麻瓜的大城市是异曲同工的。
　　食死徒们开始面露紧张，他们同时看向站在主人身旁的黑衣人，明显接踵而来的麻烦是这个人带来的，为什么主人还不下手呢？
　　“今天我玩得很愉快，不过不能跟你一战真的很遗憾。”侠客不无可惜的说，眼睛还猛盯着黑魔王不放，德拉科用力又扯一下，也不是他想以这么幼嫩的方式警告对方，而是侠客喝了增龄剂的身高敲不着头壳……
　　“你可以留下。”黑魔王还是这句。
　　侠客摇摇头，举起食指放至唇边不失调皮的说：“不行不行，待会来的人我不想碰面呐。”
　　“……”德拉科瞪视他，心说哈利该不会是叫来……？
　　没等黑魔王开口，侠客扯住人往后退去几步，道：“我要走了，希望你也玩得愉快。”
　　“就这样便要走？”黑魔王侧目扫过底下的食死徒，像在说这样放你走太没面子了，实质是想这么短的交谈时间果然不足够，此时他无比怀念第一学年借用奇洛的身体那多次接触，更有些后悔当时总是以交战收场。
　　幸好，在场的巫师们没人敢对他使用摄魂取念，不然铁定会后悔一辈子的。
　　“那么……来点轰烈的吧！”侠客就是等着这句话，说罢便摸出一只手指大的黑盒子，姆指按上红色按钮，顿时四周传来轰轰隆隆的声音──
　　墙身随着轰炸声而粉碎，到处尘埃飘扬的，现场就像经过十级禁咒洗礼般变得破破烂烂。
　　德拉科放眼看去，视线被烟尘迷糊住，隐若看见左右两方的墙壁出现两处大洞，突然整个人被提起，活像货物般被侠客扛到肩上，别看侠客看起来瘦瘦弱弱的，多了一个人的重量，他仍旧轻灵如脱兔般闪过一个又一个的人影来到洞口。脚下加速，又跳又跃的，好不容易德拉科适应了现况，睁眼便发现一道充满恶意的视线。
　　而这道不友善的目光正是来自黑魔王。
　　身下之人仿佛感觉到他此刻的情绪，坚定且带着笑意的声音再一次说出令他安心的话来──“Hey，You don’t need to be scared，I am here（你无需感到害怕，我在这）。”
　　简简单单的一句话，一如以往般让他瞬间冷静下来。
　　一直注视着他的黑魔王亦察觉到情绪的转变，不由觉得那小孩还真厉害，这么轻易便能取得马尔福家的信任，尽管这是来自小马尔福，但同年时期的卢修斯已是防御心非常之重，这说明是男孩有种令人信服的魅力么。
　　************
　　侠客预先埋好的炸药成功转移了各人的视线，大厅处被损坏得严重，食死徒们比较迟钝的或死或伤，可说是损失惨重，侠客成功将人带至别墅外，脚步不停的往大路边跑。
　　“哈利！小心！”德拉科看见随后追来的几名食死徒，当中便有贝拉的身影。
　　“站住！你们跑不掉的！”四名食死徒的身影不断消失又出现，作为巫师的他们自是不会以双腿奔跑，他们不断使用魔法将自己化为黑影，瞬间来到侠客身前。
　　贝拉狠狠瞪向侠客，德拉科心说：“幸好哈利还不笨，记得隐藏身份。”
　　“解决他们！”贝拉说着，魔杖毫不犹豫的指向侠客使出赞心咒，完全不担心会不会误伤扛在肩上的德拉科。
　　“啧、真是纠缠不清。”侠客略带嫌烦的抱怨，避开一道又一道迎面而来的魔咒攻击，四人合击的魔咒如同天罗地网般密集朝侠客击去，他的身影在漆黑的夜空中如同鬼魅般闪来闪去，速度丝毫不错于巫师用于移位的魔法。
　　突然，四人错愕地发现侠客的身形竟然在眼前消失，就像融入黑夜般消失无影。
　　“把他找出来！他逃不出去的！”贝拉边说边左右寻找着那个可恨的家伙，却在此时，身后传来清越的嗓音，“女人，你算是我喜欢的类型，只是对男人死缠难打可会让人嫌烦的呐。”
　　贝拉一惊，下意识转过头，这回她得以看清黑衣人的下半张脸，孤身面对四人的他竟是在笑，就像他很享受这种绝境似的。
　　仿佛看穿她的心声，侠客含笑着说：“凭四个人想要解决我？你未免太自视过高了，不过我挺喜欢你的，就不杀你吧。”
　　说完，他抬脚将她踢开，这看似轻轻的脚将贝拉整个人踢离地面，整个人不受控制地往后直直撞上旁边的大石，贝拉的背部顿时皮开肉烂，连站也站不起来。
　　其余三名食死徒见状，发狠似的攻击，不仅使用钻心咒，就连索命咒也不断发出，他们看见他惊人的脚力立即吓着，就连贝拉先前的命令──抓要抓活的，此刻也完全顾不上。
　　侠客吃吃的笑了起来，与他近距离接触的德拉科感到一阵心惊。
　　他觉得哈利有些不对劲，又可以说很正常，最起码他能感觉呼吸的频率也没有改变的，这显出哈利非常冷静。
　　其实德拉科也感到自己的表现出乎意料的，在这么紧张的气氛下，他竟然还能冷静地分析哈利的状态，他睁着眼，看着哈利以令人不可思议的速度转至其中一人身后，空着的右掌成爪，随手一挥，那人的脖子被他紧紧捏住，稍一使力，他便听见卡擦的骨骼声音传出，那人就连惨叫声也没有发出便被哈利甩至地面。
　　哈利杀人总是这么轻巧，仿佛完全没有心理负担似的，偏偏动作却如同舞者般，只能以优雅和艺术来形容，德拉科抿了抿唇看着他的一举一动。
　　接下来的二人，下场也好不到那儿，不是头被狠狠砸到地面、便是脖子被瞬间扭断，大概是哈利的动作太快了，又或是他们压根儿没想到自己竟会败在物理攻击下，三个人、三条命，就这么终结在一个人手里。
　　鬼使神差地，德拉科没有感到丝毫惊慌，他甚至觉得此刻的哈利是放纵的，就算是带着疯狂，但这算是这个人的一部份。
　　侠客解决完他们，瞄了他一眼没有作声，反倒缓缓走到仍未站起来的贝拉面前，贝拉试图抬起手想要攻击，侠客轻轻的踩住她的手背，动手明明就是那么残忍，嘴里却是怜惜的说：“痛吗？”
　　“唔……”贝拉一反刚才的强势，突然摆出楚楚可怜的姿态开始求饶，所谓识时务者为俊杰，要能逃掉这次，下回她会加倍讨回来的。
　　“你很聪明。”侠客明白她现下的心思，想了想，道：“我不杀你。”
　　丢下这句令人纳闷的话后，他还当真转身便离开，身后的贝拉急恨地看着他们的背影。
　　德拉科着急的低声提醒，“你现在放过她，以后再遇见你就要后悔了。”
　　大概是哈利面对女性还是不忍下重手的吧？
　　正想着，侠客便轻笑几声，说：“你说要是就她一个能回去，黑魔王会想什么？”
　　德拉科黑线半晌才答：“会怀疑她……难道你是打着这个主意？”
　　待侠客点头过后，他不禁再一次在心里暗骂：“果然这丫的就是腹黑啊腹黑，又怎么可能是因为怜香惜玉呢！看来贝拉要被亲爱的黑魔王冷藏了。”
　　不能否认的，他的心是在暗乐的，谁让贝拉三不五时打击他们家。
　　穿过密林，跨过这里便是市区，亦会越过麻瓜驱逐咒的地域，只要离开这区就会安全得多，眼见就要逃出生天时，他们的背后便来一个深沉熟悉的声音。
　　“招呼也不打便走似乎有点不礼貌。”

　　爱美之心

　　──还是逃不掉吗？
　　侠客顿住脚步，回过头，果不期然是黑魔王，他似笑非笑的看着他们，侠客错愕的低叫：“你怎么变脸了？”
　　德拉科只能，“……”
　　只见黑魔王脸上不再是那张蛇颜，那张脸竟变得非常迷人。深邃的红眸子盯着侠客不放，五官俊美，碎发飞扬，不薄不厚的唇瓣微抿，整张脸的组合看起来刚刚好，如果忽略他手中的魔杖有着威胁的意味，他便是个迷人而优雅的贵族。
　　这样的容貌完全不输给卢修斯或是伏恩，但也许是那张蛇颜太过令人印象深刻了，极丑在转眼间成了极美，这样的对比让两位小巫师觉得……这张脸非常好看，比洛哈特或是卢修斯更好看。
　　“好看吗？”黑魔王突然问。
　　－口－……爹啊！黑魔王病了吗？德拉科觉得爱美之心人人有，但是由黑魔王口中出来就是觉得特别别扭。（卢修斯：你爹我在装忙碌让你逃走碍）
　　显然侠客也有同感，并未作声。
　　见状，黑魔王换了个问题，“你喜欢吗？”
　　有些时候不是长相的问题，而是看的人的问题──比如纳吉尼就非常喜欢那张蛇颜，而他现在就执着想要听见男孩说喜欢，这才是他赶来的目的。
　　别怀疑，本来就想放他们离去的黑魔王之所以改变主意回头，就是刚刚想到他对自己的脸很有意见，面容的问题已经提出过三次，这次不让他看见自己原来的脸，以后想要更进一步就难了……这样想着的黑魔王才会在命令食死徒们离开后赶来这儿，可谓是用心良苦的。
　　侠客想了想才答：“不错，我挺喜欢的，比你原来的好看。”
　　黑魔王皱了皱眉，有些不满的解释，“这是我原来的长相。”
　　“……”德拉科想起黑魔王是有意毁掉先前的脸，又想哈利这个回答简直是活生生的挑衅碍……><
　　侠客左右看了看像是在估计逃掉的可能性，黑魔王笑说：“我想请你作客的。”
　　德拉科心说：“谁会相信你所谓的待客之道啊？哈利应该不会吧？”
　　还好，侠客没有刻意逗弄他，反倒很疑惑的问：“他们还没来吗？”
　　“他们？”黑魔王笑说：“说起来你真聪明，没想到凤凰社的人会来，要不是早有准备损失可严重了。”
　　－口－……娘啊！德拉科很是错愕的低叫：“凤凰社？”
　　凤凰社这次前来便是侠客的杰作，临行前，他便通过信件联络了邓布利多，当然下款人用的是伏恩的名字。凤凰社一直跟食死徒作对，这回食死徒招生，就算凤凰社声明说不会无原无故开战，他们还是会来捣乱的，不然待两方人马数量超过一定的底线，凤凰社想要打、也要看打不打得过。
　　而显然结果就如侠客所料，他们是来了，只是来得比较晚而已……
　　里头的食死徒走的走、躲的躲，黑魔王既然不打算现在开战，那么他便不会选择武力击退对方，而是避开，现在只剩下眼前这人还在纠缠不清。
　　“是阿凤凰社的走狗。”黑魔王很平静的重复。
　　爹碍……！！哈利到底是怎么将人找来的？德拉科的脑袋出现混乱了。
　　“合理资源利用而已。”侠客轻淡描写的一句带过。
　　可是没有人会像你这么利用碍……><，德拉科的表情开始茫然，无力的心想：“真不知说邓布利多可怜，还是黑魔王很倒楣。”
　　再一次地，黑魔王不恼不急的道：“换作是我也会这样做。”把身边一切能利用的利用，这是他的作法，他越来越觉得男孩很对他胃口了。
　　侠客耸耸肩，“既然你也认同，那么我走了。”
　　黑魔王仍旧是看着他不说话，像是在考虑要不要把人放走似的。
　　侠客觉得他的眼神很复杂，打量自己的感觉像是有点茫然又有些期盼。
　　正想着开口，路边猛的传来两声巨响，随即两道灯光打在他们身上，轰轰的机械声由远而近，一台亮红色的林博坚尼跑车出现在他们眼前。
　　坐在驾驶座的男人吹了吹口哨，“宝贝，你真行。”
　　透过密林，不远处一片火光，不用多想伏恩便知道这是侠客做的，以一对多的话，有什么比炸弹更好用的东西？
　　“你来迟了。”侠客不满的抱怨，眼睛倒一直黏着跑车看。
　　伏恩就知道他会喜欢这种速度感的跑车，不由意有所指的道：“宝贝就是什么都喜欢快的。”说完，深怕对方不懂自己的暗示，暧昧的眨眨媚眼。
　　侠客决定不理他，兀自带着人跳进车内。
　　“我想你应该不会想阻止我吧？”伏恩看了看黑魔王，见他把目光落在车后之人身上，不禁暗暗皱眉。
　　这个男人真麻烦……警告也警告过了、提醒也提醒过了，伏恩之所以介意他的原因是、他这类人是宝贝会注意、欣慰、甚至是喜欢的，因此他很早以前便一直洗脑般的提醒黑魔王，这个男孩是我的，现在看来成效不大……又或者会是掠夺便是男人的天性？（你的洗脑反效果而已= =）
　　黑魔王若有所思的打量着侠客，半晌竟大方的对德拉科说：“我可以不追究马尔福家，条件我以后会告诉你的。”说罢，他朝侠客笑了笑，后者纳闷的挑眉，然后便化为一道黑烟离去。
　　整个过程不仅让德拉科问号，也让侠客叹号，“哎！他就不会阻止我吗？”
　　德拉科瞪了他一眼，“你很希望他阻止你吗？”
　　伏恩委屈的附和，“是阿宝贝你想他阻止你吗？”
　　侠客翻了个白眼，抬脚踹向伏恩道：“真没意思，走了。”
　　伏恩装模作样的叫疼，脚下一踩油门，跑车顿时像子弹般飞射出去。
　　德拉科却没有心思去好奇跑车，回过头，看着火光连连的别墅，脑海尽是黑魔王最后的那句话，他想不出自己有什么能耐跟大魔王谈条件。小孩子也知道想要得到便必须要付出，既然足以让黑魔王不追究背叛的罪名，那得要多大的代价才行？
　　他不得不考虑黑魔王口中的条件，亦因此而无心享受麻瓜新奇的发明。一旁的侠客看着他沉思，终是不发一言的不断叫伏恩加快速度。
　　直到最后，待德拉科的双脚重回地面，便道：“没想到麻瓜的马车速度能追上飞轮2001，还是四人座的。”
　　伏恩和侠客听后双双对视一眼，纷纷低笑不断。
　　伏恩拍了拍德拉科道：“小子，有兴趣加入血族吗？”
　　“……？”什么意思？德拉科很不解他们的反应，直觉告诉他自己说了什么蠢话。
　　──他们的表现都在告诉德拉科少爷，你的总结太逗了……><
　　***************
　　伏恩说要对侠客好，非常的好，好得让侠客忘记上辈子的“背叛”。
　　这句不是嘴里说说的，伏恩对侠客可说是有求必应，就连这阵子“无家可归”的德拉科也觉得……这位亲王殿下可真是平易近人。
　　这不、不是黏在侠客背后同进同出，打又打不走，骂又骂不跑的，德拉科甚至觉得在侠客面前的亲王压根儿是个没有尊严的流氓。
　　要不是看过伏恩在族人面前的另一面，他会觉得……古血族要是人人如是，不提也罢，教父真该对比看看，爸爸可是要高贵又气质得多。
　　记得，德拉科一时好奇，在侠客不在的情况下曾经问过他，“哈利又打又骂你，你都不会生气吗？”
　　不是说哈利不好，只是觉得血族和巫师是两个种族，见过那两颗尖牙更觉得哈利形容得没错──这是人狗配。（伏恩：你有胆子再说一次？）
　　而亲王不能明着得罪，于是德拉科只得尽量把哈利说得不值一提。
　　伏恩沉思一会儿，回道：“不会，我觉得很爽快，宝贝要是能整天追着我打的话，我会更开心。”这是他明知侠客脾气不好还要整天逗弄的原因。
　　－口－……德拉科真的觉得自己无法理解伏恩，被打还觉得开心！？难道血族个个都是被虐狂，因此才会拥有强悍且不易死的体质吗？
　　这个伟大的结论很快被否定，随行在旁，被称为亲王殿下所属的得力助手兼管家的菲力斯、同样摆出大受打击的表情告诉了他──亲王殿下这一面是个秘密，并不是人人如此的。
　　这是其一。
　　其二是每天上演的人狗追逐剧，这更加深德拉科对亲王那无穷无尽的纠缠有多深。
　　记得开始时，德拉科在白天看见伏恩出现在餐桌前是觉得非常纳闷的，血族是昼伏夜出的生物，每本介绍黑暗种族的书都是这样写的，他也是这么认为的。
　　环视四周，只见除去伏恩外，站在旁边的血族包括菲力斯也是一副睡不饱的不爽模样，这让德拉科再一次怀疑──伏恩真的是血族吗？
　　还好伏恩面前那杯鲜红欲滴的鲜血再一次证明他真是血族。
　　很快，怀着疑问的德拉科总算搞明白伏恩为何这么与众不同了。
　　他首次问的是哈利，哈利只挑起坏笑，道：“因为比起血族，那家伙更喜欢当只狗。”
　　“……”基于德拉科完全没有听明白他的解释，他只得再找别人去问。
　　下一个询问对象是伏恩，但德拉科还没走近，伏恩便如同一阵风飘过，只有扬起的长袍下摆告诉他曾经的出现，耳边还传来一阵诡异的对话──
　　“你这条畜生！别靠近我的宝贝，也不看看自己的块头多大、还在撒娇？恶心死了！”
　　“汪、汪、汪──！！”
　　（人性翻译：你这么大还黏住哈利，你才恶心！非常恶心！！）
　　“噢、生气了？真是头笨狗！也不想想是谁养你喂你的？”
　　“汪、汪、汪──！！！”
　　（人性翻译：你才笨！是哈利养我！喂我的是打扫的阿伯也不是你！）
　　德拉科一阵无语的看着一人一狗以不同的种族语言互骂，再一次在心里自问：“这、就是稀有的古血族，还要是亲王级领导吗？”
　　这时，一直站在旁边的菲力斯面无表情的解说：“马尔福先生，我们的亲王殿下是最高贵的存在，如果让我知道这事被别人知道的话，那么下场便是……！你明白我的意思吗？”
　　德拉科面无表情的点头示意明白，家丑不出外传。
　　他的识相让菲力斯很满意，又道：“很好，本来我还不愿意你加入血族，现在看来你还不错的。”
　　德拉科心说：“可是我不希望碍……”
　　想到这里，他又是一阵无奈。
　　这次出逃，马尔福家是归不得了，甚至食死徒们会将自己当作叛徒看待，这已经是最好的情况了，德拉科冷静思考几天后，得出的结论是……现在待在血族领地是安全没错，但很可能在九月份不得不回到霍格沃茨时，他便可能处于随时随地被暗杀的状态下，这是最坏的情况。
　　有鉴于此，伏恩邀请他加入血族，还说会替他物色最适合为初拥的族人，一旦他成为血族，那么食死徒那方面就不用担心了。
　　德拉科回答说需要考虑时间，当然他相当清楚伏恩之所以邀请自己、不是因为潜质问题，而是他看在哈利份上才出面罩自己，但是……如果可以的话，他不希望马尔福这个值得令他骄傲而自豪的姓氏改变。
　　抬头看看那一人一狗，又转头看向菲力斯，德拉科不由叹气。
　　菲力斯像是看穿他的想法，突然道：“你知道自己有多幸运吗？”
　　“嗯？”德拉科有些不明所以。
　　菲力斯定定的看着还在吵骂的那方，平静的陈述起来，“血族的历史经过几个世纪，其间出现无数种族，麻瓜、巫师、巨怪……血族的力量就像巫师一样，血统越纯、力量便越强，随着时间推磨，近几代的血族血统已经很稀薄了。如今，血族在你们巫师眼中只是学习的对象，曾经的辉煌被历史掩没，强大的一族在旁人眼中剩下的价值仅仅是学习对象。”
　　德拉科听着，心里有些触动，他说的都是巫师眼中的血族并无两样，就像洛哈特、他不就将遇见血族的经历当作英雄冒险故事般写出来，看的人还信以为真，但是……“也不全是这样的，血族中的贵族很少见，无知总是让人们各自想像。”
　　菲力斯回头看着他，“你说的没错，在亲王殿下现世后，我们就知道事情出现转机了，拥有强大、血统精纯的亲王是我们的希望，如果说梅林是你们的神，那么亲王是我们的神，只是神不再是神话传说，而是真真切切出现在我们眼前，是现实的。”
　　德拉科忽然觉得菲力斯并不是如嘴里所说般觉得亲王的行为丢脸，而是打从心底将他敬为神，但又因为是活生生的存在而生活化，这些都可以被包容的，他在对自己警告，要是不想加入血族，这一切都必要守为秘密。
　　德拉科看着又缠上哈利的亲王，不由有些苦笑。
　　沉默了一会儿的菲力斯突然别有深意的说：“对于你的朋友，我谈不上喜欢，但只要是亲王殿下喜欢的，我们会想尽办法完成亲王的愿望。”
　　这回德拉科不答话，他的言下之意是在变相提点自己吧？
　　喜欢是不能控制的……
　　经过学期末的冷静期，他知道、自己很喜欢哈利。
　　如果说刚开始的一年，他还以为哈利是完美的救世主，接下来的相处便让他看清哈利从来不是完人，他是个非常狡猾的人，常常无意识地使唤人，却又令人讨厌不起来，只因为……往往在他身边，虽然很危险却又很安全。
　　听完菲力斯一席话后，德拉科在心里作出一个决定。
　　此时，侠客夹住笔记本向他们走来，脸色非常难看。

　　哈利的价值

　　德拉科见侠客面色奇怪，便问：“怎么了吗？”
　　面色阴沉的侠客站定在他身旁，往旁看了看，又走了几步来到菲力斯身后，不理会两人疑惑的眼神，伸手提起菲力斯身后那个狮头石像，转过身，手中的石像猛的往伏恩身上砸。
　　“！！”德拉科和菲力斯明显错愕了。
　　还在与大黑狗对峙的伏恩感觉到身后一股杀气，下意识侧身，足足几百斤重的石像砰的一声砸到墙身，墙壁穿了个洞。
　　侠客啧了声为没有成功而不满，便道：“咬他！”
　　大黑狗本就不喜欢伏恩，闻言乐呵呵的扑上去一口银牙咬住伏恩的小腿。
　　这是家暴吗？伏恩很想这样问，话到嘴边又见侠客的神色充满怨尤，不由问：“宝贝，怎么了吗？”
　　侠客挑眉，“怎么了？作为主人，客人上门找人还在这里闹？”
　　“客人？什么客人？”伏恩觉得家暴来得很莫名。
　　“你自己请来的自己去看。”侠客没好气的白了他一眼，还是觉得不解气，眼角瞄向正朝自己不满冷眼的菲力斯，计上心来，左手拍上他的肩膀，露出一抹坏笑。
　　“……？？”菲力斯突然发现自己不能动了，正疑惑时，突然又动了。
　　这个动并不是出于意志，而是手脚不听使唤的动，整个不受控制的冲向伏恩，右手左拳不由分说的攻向对方的面门，吓得他向来瘫然的面容开始失色。
　　“亲王！”
　　伏恩自是知道他不是故意的，而是侠客借用他来攻击自己。
　　得、家暴升级！他边避边猜测原因，“宝贝，你倒是说说看在不满什么？是不是觉得晚上不努力？可是你都不让我进房碍……”
　　大黑狗一听，本来还在转圈圈欣赏的它立马加入战圈，仿佛在说──原来你这个流氓竟然想跟侠客睡！太不要面了！
　　这下子，本想摆摆样子阻止侠客的德拉科收回场面话，转头问：“哈利，是谁来了？”想了想，又道：“该不会是亲王的情妇吧？”
　　靠！这小子是唯恐天下不乱是吧？伏恩恶狠狠的瞪了他一眼，德拉科佯装看不见的别过脸，侠客冷笑几声，操作菲力斯的动作更加灵活，下手也越来越狠了。反正么，伏恩是血族，打不死的，多扁几下解解气、也解解闷。
　　可菲力斯不这么想，可怜这位面瘫管家的脸虽然没有变，脸色倒是又白又青，冷汗不断，让他以下犯上攻击敬爱的殿下，要是伏恩受伤，他该有多自责啊？
　　于是他压低声音，咬咬牙问了，“亲王，是不是你之前的情人找上门了？”
　　伏恩配合地低声回：“我的情人只有宝贝一个。”
　　菲力斯反驳：“亲王，我是指先前的……”
　　伏恩终于想起宝贝出现前的那些人，还是正经八百的说：“那些是玩物，是移动血包！”
　　菲力斯首次觉得生活化亲王不如神话般好，咬牙道：“亲王，你就不能想个办法么？”
　　伏恩耸肩，“我都不介意你在意什么？要是宝贝不解气，又要十天半个月不能做了。”
　　你活该──！！菲力斯此时觉得就算身体掌控权回到自己身上，还是想要扁亲王，那来的流氓呀！看来那位小朋友还是挺精明又厉害的，不由对侠客暗暗改观。
　　要让侠客知道面瘫管家的想法，铁定又会说不愧是伏恩教出来的，又是一被虐狂。
　　此时，大门突然冲进两位血族，“亲王殿下……”话没说完，看见忠心耿耿的管家竟然会对亲王动手便是愣住。
　　“哈利，来人到底是谁？”德拉科见场面一发不可收拾，忍不住好奇便问。
　　侠客对他还是挺客气的，很大方的回答，“老头，还有你的教父！”
　　“什么？他们怎么会来？”德拉科错愕了。
　　“你问那家伙！这里是他的地盘，要不是他、他们又怎么会来？”侠客想到便气，刚才在大厅笔记本玩得好好的，突然壁炉便出现那两个人。
　　……
　　邓布利多看见他，表情先是一愣，随即一笑，还问：“小哈利，你在这里过得怎样？”
　　斯内普则是上下睨了他几眼，然后说：“看样子你还挺适应这里的嘛。”
　　他话里的讽刺，加上老头可亲太过的态度，让侠客当下了然了！
　　当初被伏恩纠缠得烦心时，他曾经不只一次向邓布利多暗示有变态，本来是想要借用邓布利多的能力将伏恩那家伙隔离的，没想到……回信却是三言两语的安抚，总是提及凤凰社忙得抽身不能，现在看见他们毫不意外的样子，他便明白了。
　　他是被卖了！！
　　邓布利多铁定是与伏恩进行了某种交换条件，然后那家伙趁机要求接近自己，侠客虽然身负救世主之名，但说白了，他的身份、荣誉还是由邓布利多给予的，也就是说是他棋盘上的棋子。相比起来，伏恩的身份就高贵得多了，不仅是稀有的古血族，还是亲王，只要得到他的帮助，在与食死徒交战时，凤凰社要能获得血族的支持，胜算将会加倍，也不再惧怕食死徒的武力威胁。
　　这个该死的男人！竟然背着自己去跟老头交易！
　　侠客咬牙切齿的瞪住在半空闪来避去的男人，左手掏出魔杖一指：“通通石化！”
　　伏恩没料到侠客会来这一招，毫无防备的被石化，而菲力斯的拳脚亦随之而来……
　　“啊！宝贝！这是家暴啊！！菲力斯！你是以下犯上吗？”
　　“……亲王，我是逼不得已的。”
　　“谁信你啊！”伏恩看着菲力斯以一副恨铁不成钢的样子瞪着自己，拳拳充满煞气的，有些不敢置信。
　　“哼！被自己养的狗反咬滋味不错吧？”
　　侠客走上前加入混战，其间，伟大的亲王被踹的次数累积三位数，德拉科亦在石化咒快要失效时，友情捐赠免费的加强版石化咒。
　　所以说，做人还是别太嚣张的好……
　　***************
　　几刻钟后，久等的两人终于迎来四人。
　　“亲王，很久不见，你……”邓布利多挂在脸上的笑意僵住，非常惊讶的看见伏恩那张帅气的脸如今不成人形，青青紫紫的看起来活像个……猪头。
　　这是怎么了？竟然有人能将实力深不可测的亲王欧打至此？
　　斯内普抿了抿唇，目光在瞄见跟在后头那小鬼挂在嘴边的淡笑便了然。
　　就知道这小鬼不可能会乖乖听话的，老蜜蜂想要拿他当棋子还要看当事人愿不愿意。
　　“好久不见，还真是贵客。”伏恩无视两人的惊讶，坦荡荡的踏进去，举止优雅的落座，还不忘讨好的拉开旁边的椅子让侠客坐下，侠客看也没看他便向两人打招呼。
　　邓布利多把他们的互动看在眼内，不禁有些抽搐……这位当真是先前跟自己交易时、那名可怕又气势尽现的亲王吗？──不是他想说，实在是……在哈利面前、他怎这么窝囊？？
　　纳闷是纳闷、奇怪是奇怪，他心中倒是暗喜的，起码这说明哈利在这里不仅过得不错，当然了，最重要的是哈利在亲王心目中的地位越重自是越好的，日后好使唤么。
　　心里打定主意，邓布利多再次摆出慈爱的表情，“小哈利在这里太打扰你了，希望他没给你添任何麻烦。”
　　老头子是在暗示自己是宝贝的长辈么……伏恩在心里翻了个白眼，表面倒是配合地露出浅笑，
　　“绝对不麻烦……”说着，他注意到斯内普一直注视着侠客的眼神，眼眸一沉，便又改口，“不、应该说就算麻烦也是觉得高兴的，能更麻烦便好。”
　　侠客插话，“既然觉得麻烦，我等会就走。”
　　伏恩佯装没有听见，看向邓布利多，后者会意的安抚道：“呵……小孩子么，就是比较活泼，当年詹姆斯也是这样的。”
　　侠客为他们的无耻而无语，看吧、又来了，每回想要自己闭嘴就会提出父母了。
　　伏恩却感到非常满意，亦觉得有位长辈在场没什么不好的，当然这是对他有利的情况下才会这么想了。
　　德拉科坐在斯内普身旁，抬眼看着面无表情的他，有些忐忑的唤道：“教父……”
　　斯内普对于那天之后的事是知情的，邓布利多自然有告诉过他，看见德拉科的表情，不禁开口安慰：“没事的。”
　　德拉科点点头，也不知该说些什么，尤其是邓布利多的到场令他不由得担心那天哈利所干的坏事被发现。
　　而斯内普在对方没有回应下，自动归纳为教子仍在担心安危，但现场的人多得让他不好开口，于是便双双沉默了下来。
　　邓布利多笑眯了眼，拍了拍侠客的手道：“那天的事我听说了，哈利，别担心小马尔福先生的安全，待开学后我会保障他的安全的，这件事还多亏了亲王的帮助。”
　　他一再提醒侠客要知恩图报，侠客咬了咬牙，心说：“你这老头是不是想让老子以身相许才甘愿了！”
　　脚下遭受攻击的伏恩很“谦虚”的摆手，“只是举手之劳而已，既然与你合作总要拿出诚意来不是？”
　　邓布利多见状，也不纠缠在这个话题中，语气变为忧心，“这阵子食死徒的动作太多了，这次他们不仅人手大增，就连经济上也得到许多贵族的支持，情况对我们有点不利……”
　　坐在旁边的斯内普几乎要嗤笑了，在得知波特惹上血族亲王时，他是第一个、又可能是唯一一个在担心的人，在场的凤凰社成员无一不高兴于获得古血族的支援，毕竟谁也知道古血族虽有强大的力量，但向来是不过问魔法界的战争，可以说他们是稳世一族。先前明白示意两方也不支持的古血族亲王出面声明会支持拥有哈利这一方，对于陷入险境的凤凰社说来是一大喜事。
　　亲王在血族中拥有崇高的地位、强大的力量、富裕的金钱，这一切都是打仗时必要的，但斯内普却非常担心。
　　为什么亲王会接触到波特？活了几百、甚至是几千年的亲王会看上一个十多岁还未成年的小鬼？？
　　一方面是怀疑、另一方面亦是担心……
　　现在看到邓布利多的态度，斯内普感到愤怒。
　　他觉得波特那小鬼可能在尚搞不清状况的便被卖了，还是被他信任的老人毫不愧疚的卖了……
　　看着低垂下眼的侠客，在略长的刘海下掩埋住表情，令人看不清表情的男孩，斯内普心里有些难受。
　　这小鬼找上亲王的本意是为了德拉科吧？没料到老人竟然会将他卖给别人只为得到几分势力，他想这狡猾的小鬼并不是全然无知的，很可能听着就猜得出来。
　　在来这里以前，他以为自己已经有足够的心理准备，没想到坐在这里听着老人和亲王隐藏在话中的暗示，这种带上利欲的交易让他感到恶心和不适。
　　如果可以的话，他想要扯起那个沉默不语的小鬼转身就离开这该死的鬼地方，但是、他的理智告诉他……不行！亦不可以！
　　不幸中的万幸是……那小鬼看起来还不错，最少他还能抱住那台黑盒子猛敲。
　　德拉科注意到教父的视线，心里又是一阵忧心，“该不会是教父发现了哈利的真面目吧？”
　　就这样，在场的几人各有心思，直到邓布利多和伏恩的交谈从客厅换到书房，几人才再次开口。
　　“教父，那天的事后来怎么了？爸爸他……？”要说担心的话，德拉科只担心爸爸和妈妈有没在事后遭受报复而已，至于他自己倒是不担心的，按哈利所说的，大事小事什么事都推到伏恩身上便是了。
　　“他们没事。”斯内普轻淡描写的回答，而他确实有些一知半解的。
　　比如说卢修斯口中的黑衣人成了亲王、比如说黑魔王那天是盛怒的、比如说德拉科那天是身不由己的、比如说那些麻瓜是血族的血奴等等……
　　“真的没事？那个人没有追究吗？”
　　“没有，这些事你不必去考虑。”斯内普斩钉截铁的命令说。
　　教父越说没事他越担心啊！黑魔王那天不就说可以不追究、以后再告诉他们条件么？想起那双饥渴如红狼般的红色眼睛，德拉科的心一沉，希望事情不是他猜想般的……
　　纠结的看着若无其事的哈利，这叫他怎么不担心。
　　“既然教授都让你放心，你还在想什么？”侠客不是死人，自荧幕中抬头便撞见德拉科眼中的考量，想到那家伙和老头子的秘密交易又是一阵不爽。
　　“哈利，你现在的处境比我好不到那儿。”德拉科没好气的提醒。
　　侠客耸了耸肩，道：“现在还不是最坏的。”
　　斯内普直视着侠客开口，“波特，如果你的脑袋没有腐烂，你该知道现在的处境是怎样。”
　　这个男人说话还真是刺耳，侠客忍不住说：“教授，你的关心令人难以理解。”
　　斯内普反唇相讥的道：“你的行为亦让人难以理解，我真是不敢置信！我以为奇洛和洛哈特已经够你反省了！没想到你又惹上这个麻烦人物！你以为邓布利多真把你当宝了？是阿伟大的黄金男孩找着亲王来当帮手，真是个宝！”说到最后，他的语气开始震怒了。
　　他所说的都是事实，甚至开始觉得老蜜蜂的作法比黑魔王更令人不耻，起码对方还是正大光明的……然而想归想，斯内普还是没办法出面阻止，唯一能做的便是对他好。

　　伏恩的心

　　书房内，两位领导在交谈，说的、无非是有关双方的利益。
　　邓布利多笑里藏刀的想将哈利卖个好价钱，不断强调哈利是个不可多得的好孩子，他欠了哈利的父母很多，要是哈利的配偶配不上他、对他不好……那么作为长辈的他是铁定不会就手旁观的。
　　伏恩似笑非笑的听着，摆出刚才没有的傲慢，以轻蔑且冷绝的态度表明让他别再摆官架子，直白的道：“以后这种事别在宝贝面前说，他不喜欢，你放心，我答应过的事不会食言。”
　　对方以为宝贝是无知小孩，他自然是知道自家宝贝多么的狡猾和聪明，这些交易还是放到抬下暗地里交易就好。
　　邓布利多眼底闪了闪，满意于他的回答，逐又提出一直放在心上的问题：“我一直很好奇也很奇怪，你喜欢哈利那点？”
　　这问题搁在心里很久，一方面他是逼于现实考量而答应与血族交易；另一方面他也是真心喜爱哈利那可怜的孩子的，现在他只担心亲王活了几百年、甚至更久更远，这么一个人为何就独独看上哈利这还没成年的孩子呢？
　　伏恩虽然觉得没必要告诉他，看在他是出于关心的份上，还是想了想才答：“我也不知道，当我看见那双毫无波澜的眼睛时便不想移开了，我想给他希望，想让他自由自在，不在局限于任何人的挟制……”
　　不知不觉，他回想起在别墅中看见的那双眼睛，侠客那双空洞的眼睛配合脸上的甜笑让他的心一悸，碧绿色的眸子底下藏着的求生意志和不灭的焰火，就这一眼，伏恩知道这孩子是只受伤小兽，也就那么一眼，他栽了。
　　真说起来这可以叫一见钟情，但他打从心底觉得自己很可怜，喜欢上这么个人，偏生又放不下来……
　　看着他半垂下眼陷入回忆时的茫然与复杂，邓布利多问第二个问题：“你会喜欢他多久？”
　　“多久？我也不知道，我只想知道需要多久才能不再总是想着他……”
　　“你确定不是一时兴趣吗？也许不久以后，你会觉得你们不再相爱了。”
　　“一时兴趣？呵……我也希望是，可是我的兴趣只增不减。”
　　“哈利还小，也许待他长大以后会想清楚你们的关系不过是一时迷惑而已。”
　　“还小？嗯……他的确有点孩子气，但这么小就能让我栽了，就算他想清楚我还是会缠住他的，他必须对我负责。”
　　顿了顿，邓布利多深深地看了他一眼，有些不能理解亲王的说法。
　　这个男人话里似乎带着挣扎，就像想要自己告诉他如何能不爱哈利似的？也许这个男人也觉得自己这么非常莫名，亦想要停止去爱，只是做不到而已……
　　嘴角勾了勾，他道：“最后一个问题。”抬眼直盯住对方眼底又道：“假如有一天你们的信念背道而驰，那么你的选择会是什么？”
　　男人看着老人，眼尾稍挑，嗤笑着说：“你是以身说法吗？”
　　老人并没否认，坚定地等着他的回答。
　　男人见状，一言一顿的道：“我不做没有意义的假设，但我想要是他想要离开我？那么……我会毫不犹豫的杀了他，他必须对我负责。”
　　对他负责……？
　　看出男人很坚持最后的这一句。
　　老人微微瞠目，有些不敢置信他的说法，又听他笑着补充：“然后我会安排别人处理所有事务，用钱用权也好，我会和他一起火葬，骨灰放在一起，永远也不会放开他。”
　　“……”这是个疯狂的想法，他想。
　　邓布利多听完以后静默了一会儿，然后静静地离开了书房。
　　伏恩燃起一根烟，倒头赖在躺椅上，喃喃自语：“如果有那一天，我真怕自己控制不住以最残忍的方法杀了你呐……”
　　到现在他还是很后悔，为什么当初不杀了对方再杀自己？
　　……
　　如果当初就这么做，那么今天的宝贝就不会被那该死的男人给洗脑了。
　　当然如果只是如果，他们有的只是以后。
　　只是如果真的发生，等待他们的以后将会怎样？
　　……
　　极黑极暗的房间内，共有两道细微的呼吸声，其中一人坐在梯间，单手托膝的支住下巴，男子的眼底深沉如潭像在思考什么，半晌以后，头也不抬的说：“融合得怎样？”
　　另一道磁性的声音回答他，“不错，效果很好。”
　　声音的主人闭了闭眼，黑烟渐渐凝聚成人形，一双血红的眼睛在黑暗中更为明亮，低头看了看自己的双手，他满意道：“感觉真好。”
　　“是吗？那么我们该进行下一步动作了。”男子完全不在意他的回答又这么说。
　　“嗯，是该开始了，取得联络了吗？”
　　“没有。”说到这句，深沉的眼眸更沉，男子的样子显出他的不悦，侠客已经有一段时日没有接触日记本，而里德尔未恢复前亦不能随意跟外界联络，这种无法掌握的感觉和距离令他觉得恼。
　　“哦？”红眼男子看向他，略感兴趣的说：“他不是最听你的话吗？怎么会联络不上。”
　　淡淡的瞥了他一眼，古井无波的眼眸更深，“我说过了，我们是个体，只要利益上没有涉及团体的，我是不会过问的，还有我必须提醒你，联络不上是出于你的问题。”
　　“又要说你那一套了？在我面前需要说谎吗？我可不认为你单单只以团长的角度去看你的团员。”难得可以套得更多话，自然要继续问下去了。
　　男子霍地站直身子，双手插入口袋偏头看着他面无表情道：“不、我跟你这个任性的主人不一样，蜘蛛是一体的，没有脚、我们动不了，没有脑、我们思考不能，没有头、我们会停下来……我们是一个团体，而我首先是团长，然后才是库洛洛。”
　　“我的团员将他们的信任和性命交在我手上，每一个决定都将影响我们的以后，别把我跟你相提并论，你创立食死徒的初衷充其量只是出于私欲而已。”
　　在他眼中，所谓的食死徒仅仅是用来满足这个人的权力欲望而已，什么纯血论、麻瓜之类的，一切都是借口，是这个人用来控制别人的借口而已。偏偏，还非常多人上了当，他只是巧妙地利用别人贪生怕死、贪图富贵的心理；而幻影旅团，不仅是他们的一切，更是让他们摆脱过往重获新生的起点和以后。
　　食死徒与幻影旅团，初衷和本质完全不同，在他眼中食死徒是怎么样也不能与他的旅团相比的，他是这样想的。
　　红眼男子沉默了一会儿，忽然说：“你的立场有时令人难以理解。”不过也没什么不好的，这么一来，这个男人虽是最大的敌人、却也是不足为惧的敌人。
　　“我想你一辈子也无法理解的，在我们眼中你所承受过的屈辱仅仅是皮毛而已，你以为侠客拥有什么样的过往？”库洛洛轻轻的问，仿若在诱惑对方似的。
　　“什么样的？”里德尔很配合的询问。
　　库洛洛轻呵一声，表情变得莫测高深的，缓缓道：“他曾经只是被人囚养在高塔的玩物，所以如今他将所有人当作玩物。”
　　……
　　里德尔没再细问下去，只在心里默念：“原来那个男孩真的跟我这么像，同样不幸的童年……”
　　见状，库洛洛勾了勾唇，静默良久后道：“既然你恢复了，也是时候实现计划了。”
　　“我等得够久了，属于我的也该拿回来了。”里德尔的眼底闪烁着异芒。
　　黑魔王做得最错的决定大概便是将自己的灵魂分裂。
　　拥有他本性的灵魂无论分裂成几片，渴望权力和力量的本性仍旧是不会变的……
　　主魂想要的是什么，魂片想要的便是什么。
　　洛哈特的执着、金妮的执迷，多多少少亦是受到主魂的影响，无论主魂想要怎么否认，到现在的承认，魂片们还是或隐或现的表露出来，包括了里德尔。
　　当中最幸运又可以说最不幸的是里德尔。
　　库洛洛唯一能与侠客联系的途径是他，但唯一能被算计的人亦是他。
　　幸、或不幸？
　　里德尔现在会回答你说：“是幸运。”
　　幸运地得知别人尚不知道的一切。
　　幸运地在落魄之时得到援手。
　　幸运地摆脱了虚弱的状态。
　　那怕只要有一点点的力量，他便不会放弃自己的理念。
　　计划、现在才要开始。
　　……
　　*****************
　　“利用周遭一切能利用的，获得最大化的利益。”
　　这句话不少人对德拉科说过，比如爸爸。
　　尽管教父是爸爸认可的朋友，但为了利益爸爸还是毫不犹豫地出卖教父最新发明的魔药图得最大利益，事后万分讨好那怕是以热脸去贴冷屁股。
　　嗯，这可能不是个好例子……
　　那就再提一个，比如哈利。
　　九月，英国开始踏入微凉的秋季前夕，学生们纷纷收拾心情回归校园，而德拉科怀着复杂的心情拉着比他更不情愿的哈利回到校园。他已经可以预见与黑魔王有关系的斯莱特林学生将会如何看待自己，这次开学后平和不复存在。
　　而他、可以说是食死徒中的逃兵，待遇想必不会太好，马尔福家的光环再也不能保护他，这一切他作足了心理准备，没想到……
　　“嘿、看看！这不就是马尔福家的逆子嘛？”
　　“呵！不就是在主人的宴会中逃离的小子嘛。”
　　“竟然连父母也不顾，连主人的青睐也不眷恋。”
　　面对斯莱特林高年级学长们的冷言冷讽，德拉科面不改容。
　　“看来学长们真的很嫉妒德拉科的幸运啊。”侠客出乎意料地开口，在学院中他是行事低调的，要不是他是赫赫有名的救世主，依他的行事作风便是属于被人欺负或是无视的一群了。
　　“怎样？救世主男孩这回想救马尔福家的逆子了？”对方不甘示弱的回说，对救世主的光环要说不羡慕是假的，如今黑魔王现世，立场已然跟过往截然不同了，家里支持黑魔王的，为免落得跟德拉科同一下场，这些少年在学校跟救世主的关系现在可以说是如覆冰霜。
　　侠客眨眨眼，忽然说：“你们知道今年来了两个新教授？”
　　怎么话题突然被转移了？对方虽觉奇怪，还是道：“当然，黑魔法防御课的教授和助教。”
　　很好，侠客又继续道：“那你知道他们是什么来头吗？”
　　对方露出疑惑的眼神，十分不解仍是问：“据说是卢平教授和一名还没到校的助教，这个问题跟马尔福有什么关系？想要趁机转移话题好让我们放过你们？”
　　“不、不、不，关系可大了，那位助教可是跟德拉科关系密切的紧呐。”
　　侠客这么一说，就连德拉科亦迷惑了，以眼神示意什么关系？
　　“你们不知道么？德拉科今时可不同往日了，今后你们看见他也要敬几分，不然那个人可不会轻易放过你们。”侠客边说边勾起坏笑，摆出一副神秘兮兮的样子。
　　“什么意思？”小蛇终究是小蛇，在弄明白对方埋藏在话里的深意前，魔杖仍是乖乖的挂在腰际。
　　“意思嘛……就是德拉科快要成为稀有一族了。”侠客眼也不眨的说明。
　　德拉科总算知道他意思是什么了，可他从来没有答应过啊？
　　小蛇们还想要追问下去，低沉中带着微怒的低吼声便响起：“你们站在这里做什么？”
　　小蛇们转身一看发现来人是面色阴沉的院长，看见蛇王，他们又想起……马尔福还有个可怕的蛇王撑腰。
　　所谓识时务者为俊杰，小蛇们尽管很想教训马尔福，还是讷讷的离开了。
　　见教父到场，德拉科仍是不忘刚才的事，“哈利，你刚才的话是什么意思？”
　　侠客眨眨眼，“字面上的意思。”
　　好吧、这小子就喜欢卖关子，于是他转头问斯内普两位新来的教授。
　　闻言，斯内普的眸光转深，周身的寒气更浓。
　　德拉科更被瞪得莫名其妙，头一回真真切切被教父罚禁闭……？
　　答案便是黑魔法防御的教授是卢平，据说跟斯内普是同窗，但在得知卢平教授是格兰芬多后，德拉科便觉得教父跟他不可能是朋友，看教父面色不善便能轻易猜出这个人教父不仅不喜欢、还非常反感。
　　至于另一位助教嘛……
　　待德拉科得知是谁以后，他便再也不会怀疑哈利是赫奇帕奇了，因为他就像典型的斯莱特林般利用了一切能利用的。
　　嗯、也就是将赫奇帕奇的部份减至三分一而已……
　　德拉科非常坚持这个说法。

　　不平静的

　　……
　　此时的校长室内，邓布利多正为两位即将合作的教授互相介绍。
　　卢平偷偷打量着身旁那名存在感强大得令人难以忽视的男人，感觉到他的视线，面色苍白的男人偏头看了他一眼，轻轻勾唇开口：“怎样？看上本亲王了？”
　　－口－……卢平忙不迭地摇头，不就好奇身份地位尊贵的亲王殿下怎么会兴起来当自己的助教么？别说他是稀有的古血族，单就亲王这层身份就不该来霍格沃茨教学了。
　　伏恩轻拨垂在肩头的卷曲发丝，又瞥了他一眼道：“我警告你别对我这么有兴趣，我家宝贝可不喜欢别人指染他的所有物。”
　　这人到底有没有羞耻心碍……老实人卢平感觉有些接受不能，这个助教的气焰太高了。
　　接受到他求救的眼神，邓布利多乐呵呵的把甜点盘推前，“卢平，你别想多了，亲王只是比较爱开玩笑而已，人还是很好相处的，今后你们就是工作上的伙伴，亲王在霍格沃茨就拜托你多多指点了。”
　　卢平疑惑的看向旁边挑眉的男人心说：“这样叫好相处？邓布利多太会忽悠人了吧？”
　　他的脸上写满心思，邓布利多略为尴尬的轻咳两声，“总之一切就麻烦你了，卢平。”
　　其实也不是他想为难卢平的，只是伏恩表明自家宝贝既然来到学校，而学校每三个月才放一次假，他是不会委屈自己去等待的，以夫唱夫随的理由要求一同入学。邓布利多无奈之下只得安排一个可有可无的职位给伏恩，毕竟血族现在是凤凰社的同盟，得罪不得。
　　老人是明摆着把这个麻烦丢给自己，卢平一听是亲王就知道必须以礼相待，亲王在霍格沃茨的待遇是个问题，亲王该睡在哪儿呢？他感觉很苦恼……
　　步出校长室后，伏恩摆出傲慢的一面，直白的道：“我先说明，我要睡在宝贝的房间。”
　　“那个、亲王的宝贝是睡哪的……？”卢平问得小心翼翼，心里头一次觉得邓布利多不厚道，把这么麻烦的贵客交给自己。
　　伏恩想也不想便回答：“地窖。”
　　－口－……卢平一听就惊了！！
　　地窖！？不就是斯内普的地盘么？
　　一个大胆的推猜跃上心头，难道斯内普就是伏恩挂在嘴边的宝贝？？？
　　下一刻，他的嘴角、眼角、眉尾都纷纷抽搐起来，他实在难以将宝贝这么个形容安放在阴沉的斯内普身上，对亲王的看法顿时变了样……
　　竟然能对斯内普叫出宝贝，亲王不愧是亲王，想法跟他这个平凡的人物就是不能相提共论……
　　一方面卢平觉得很抽搐，另一方面他倒是觉得自在了。
　　既然斯内普是亲王的宝贝，那么现在他只需要把人带到斯内普的办公室就能全身以退了。
　　怀着这个想法，卢平加快了脚下的步伐朝地窖走去。
　　只是事情跟他心中所想是两个反面……
　　*************
　　“你这该死的家伙！把你的话重覆一次！！”斯内普咬牙切齿的站在门前狠狠瞪住卢平。
　　卢平有点纳闷的看着他，只得重覆道：“亲王想要睡在地窖。”
　　“给我滚！！！”斯内普低吼完便啪地把门重重带上，半点面子也不给外面的卢平。
　　斯内普气得双手攥拳，那个该死的狼人竟然敢……！！
　　天杀的！果然这四人组过了这么多年仍旧是讨厌依然！
　　卢平眼睁睁的看着紧闭的房门，转头看了看面无表情的亲王，又看了看房门，心想这小俩口冷战干嘛要连累我……
　　无奈归无奈，在不想接收亲王这“包袱”的情况下，他只得屈服也不能去顾面子的抬手敲门，稍稍提高音量在门外劝说着。
　　“西弗勒斯，你们要吵架可以，先将亲王安定下来吧？行季都放在门外，天色也不早了，万大事也该好好商量的，都这么大了，有什么不能好好说么？”
　　“……！！！”门内传来一阵砰砰声，似是重物落地声。
　　卢平不怕他闹脾气就怕他没反应，反正么，情侣就是在争吵中增进感情的，当年的詹姆斯和莉莉就是经典的例子了。（这是错误的><）
　　“西弗勒斯！你别气坏了，出来好好说吧？”
　　卢平在外面再接再厉，他这人什么也没有，没钱没家，就是耐性最多最好，他想亲王大概是不好意思拉下脸，现在只要将斯内普的人给“请”出来，之后他就能全身以退了……
　　至于斯内普的火气怎么办？──这跟他没半点关系，只要人出来了，他这电灯泡也能走了不是？
　　尾随在后的菲力斯冷静地抬了抬眼镜，瞥见亲王的面色越来越阴沉，不由在心里偷笑，看着卢平的双目多了分兴味，心说：“这男人真有趣！谁不知道亲王视斯内普如仇人，这人竟然误会亲王跟斯内普这阴沉沉的男人是情侣？”
　　伏恩瞧斯内普不顺眼是有理由的，那天邓布利多与他谈好了最近的要事、并在要求了一堆条件后，斯内普被以替侠客补课的理由给留下来，本来是没什么的。但侠客不是个好学之人，对于逃课和偷懒的理由更是层出不穷的，耍赖、装可怜、装流氓、佯装无辜云云的……
　　凭侠客那张可爱的娃娃脸，大概只有斯内普能逃过他的攻击。
　　在铁面蛇王前，自然以然地，侠客与他对上了！
　　伏恩不得不察觉、与侠客的相处时间减少，紧接着，宝贝的眼中只剩下眼中钉──斯内普。
　　据菲力斯可靠的情报供出，伟大的亲王殿下在孤寝难耐时，曾经诅咒斯内普一万遍，听说当时亲王的面目狰狞得人神共恐……
　　以上便是菲力斯觉得卢平有趣的原因了，不得不说这位面瘫管家有着他的恶趣味。
　　想着，斯内普终于忍受不住卢平死缠难打的攻势，察的一声猛地拉开门。
　　“西弗……”
　　大家要相信卢平绝对不是故意以亲昵的方式呼叫我们的教授，而是教授那张脸已经黑得几乎要冒烟了，被瞪得发毛的卢平续便止住接下来的话。
　　“请叫我斯内普！我跟你完全不熟！”
　　“……西弗勒斯，我们现在是同事了。”卢平也知道斯内普对自己没有好感，但是在得知斯内普为自己准备的魔药，他不禁产生出想要补偿的心态。
　　斯内普厌恶的瞥了他一眼，不耐道：“没事别在我的办公室外面晃，另外我重申、除去同事关系以外，我们别无关系！另一位也请你一同带走！”
　　卢平也不是自讨没趣的人，但是他很坚持的伸手挡住斯内普想要关门的动作，无奈的低语：“斯内普，亲王他就交给你了。”
　　说完，他还自作聪明的眨眨眼如同过往得知詹姆斯和莉莉修成正果时一般的暧昧小动作，如果斯内普能在爱情的滋润下变得脾气更好，那何乐而不为呢？
　　很可惜，他完全想错边了……><
　　这个该死的狼人！！他的脑子到底是不是随着变身而退化了！！
　　斯内普忍不住揪起他的衣领，恶狠狠的低吼：“我跟亲王没有关系！带着他尽快……离开！！”几经压抑才将滚字咽回肚内，不是他给卢平面子，而是亲王不能随意得罪，这是邓布利多多次交待的事情，而对于老人，他向来带着一份尊重。
　　卢平瞪大眼，转念一想又劝说：“你们之间有些误会吧？”
　　“误会！！？”误会个头！！你才误会很大！！斯内普无比头痛。
　　终于，伏恩再也听不下去了，阴森带着杀意的华丽声音响起：“你这个无礼的家伙，难道你认为本亲王会看上这个阴沉丑陋的男人？”
　　“咳……”菲力斯忍俊不住，还好出口时将噗改为了咳。
　　“你……！”斯内普改为瞪向伏恩，后头扬首回以挑衅状。
　　卢平大概是最无辜的一人，“那个、总之亲王想要跟他的宝贝睡一块儿。”
　　“什么！？我不允许！！”斯内普听见这无耻的家伙想要跟波特那小鬼睡一起，想也没想便低叫着拒绝。
　　“凭什么需要你的允许？老头已经默许我在霍格沃茨的自由行动了。”伏恩拢了拢长发毫不在意的出卖校长。
　　斯内普抿了抿唇，不悦的指责对方：“他还是未成年。”在他眼中，亲王已然是个指染未成年小鬼的恋童Y，看着那张妖魅的脸，眼底闪过厌恶与鄙视。
　　伏恩无法不去察觉男人露骨的情绪，冷哼一声，瞬步移到男人跟前，直视着他道：“那又怎样？我就是看上宝贝，如果因为宝贝未成年我就要被叫作恋童Y的话，我也无所谓！警告你，没事别靠近我家宝贝！”
　　这番说言在表面看来非常具有威胁、恐吓作用，但清楚两人互动方式，那S与M关系的菲力斯就听得想要掩脸了……亲王，你终于承认自己是变态了= =
　　“你以为人人都像你是变态？”
　　“哼……！”
　　语音刚落，任谁也感觉到周遭的气氛在此刻结冰了……
　　斯内普没有他的气势而退缩，空洞的眼睛回视着个头较高的男人，心里继续鄙视并诅咒着……该死的老蜜蜂！该死的亲王！更该死的是波特那小鬼！
　　为什么他硬是爱招惹这种品性不良的老男人？
　　先是奇洛、后是洛哈特、现在又来一个亲王！！是不是所有黑魔法防御课的教授都会喜欢招惹那小鬼的──他如此腹诽着。
　　难道那小鬼就不能安份一点、选择一个正常的女孩在一起么？偏要招惹一个又一个的变态……斯内普没有发现，这么想着的他其实是比谁都要关心着侠客。
　　眼看现场气氛越来越僵，就在菲力斯考虑要不要开口破冰时，另一道有些迟疑的温和声音响起──“你们口中那个未成年的宝贝到底是……？”
　　Good Job！
　　菲力斯头一次觉得巫师还是有顺眼的！心里对卢平的兴趣越来越高，这狼人还真是不识时务却又可爱得紧呐！
　　伏恩勾起唇，华丽而低沉的声线在空气中回荡。
　　“我家宝贝就是……”
　　“……”
　　然后，菲力斯发现狼人在听完答案后也加入石化的行列。
　　气氛又再次结冰了……
　　看样子，还没开学霍格沃茨便要陷入混乱的大危机了……
　　……
　　“库洛洛．鲁西鲁、团长……”
　　“侠客、哈利……那个才是你？”
　　暗红的房间内，黑发红眼的男人低喃着，垂手轻抚挂在肩上那条滑溜溜的蛇身，无视对方的毒牙，他的脸上挂着浅笑，“纳吉尼，看样子魂器想要取代我，你说不乖的孩子该怎么办呢？”
　　“嘶、嘶……”
　　“你说得对，最少我得知有用的情报了。”

　　混乱的夜

　　……
　　回归校院后，新学年可说是一切重新开始。
　　此时，侠客和德拉科坐在旁边等待家养小精灵收拾行装，虽然他们可以以魔法整理，平常的德拉科会这样做当作锻炼魔法精准度，可惜今天他的心思不在上面，是以就让马尔福家的小精灵代劳。
　　问他不是被马尔福家半放弃了嘛？──卢修斯可是嘴里一套、心里又是另一套，对于这唯一的儿子他怎么可能真要断绝关系，现在不理不睬只是做做样子给外人看而已，所以德拉科从不担心。
　　“哈利，你不是说过让我别加入他们的嘛？”德拉科忍不住疑问，口中的他们指的不是食死徒，而是血族。
　　“嗯哼，我是说过。”侠客摆弄着笔记本，一副心不在焉的样子回答着。
　　德拉科再一次觉得那台笔记本很碍眼！虽然他在这个假期感受过笔记本的有趣，里面有着许许多多新奇的游戏，还能透过麻瓜的网路与别人对话，这让他的假期过得一点也不无聊，但是、每回跟哈利认真说着话，对方皆只分一点点注意力给自己，所以他还是觉得讨厌！！
　　不满的皱眉道：“既然这样为什么刚才要这样说？”
　　“小龙，你真是不合格碍……”侠客装控作势的叹息。
　　“……哈利！！”德拉科听出对方是在模仿自家爸爸特有的语腔。“我是说正经的，你能不能别再弄了！”狠狠瞪了那黑色盒子一眼，这笔记本真是太碍眼了！
　　侠客抬手勾住他的肩膀，把头搁在他肩上道：“你在介意什么？反正那家伙愿意当我的狗，有这么好的身份不好好利用不很浪费吗？再说那些小鬼整天在我面前晃来晃去，我可不希望一时失控做成不幸事件呐。”
　　他从来不是个有耐性的人，一次两次的挑衅会觉得好玩，再多下来，难保他不会错手杀人，到时候整个局面就难以收拾了。
　　至于伏恩，他会在意德拉科加不加入血族才怪！
　　德拉科有点无语的扶额，“他好歹是亲王，你就这样说他是狗，让菲力斯听见可就麻烦了。”虽然伏恩在哈利面前从来没有形象可言，但是亲王这层身份还是要给点面子的吧？
　　侠客撇了撇嘴，“管他的。”对伏恩，他从来并有过客气一说。
　　“哈利……”德拉科无奈的低叹，也只有眼前这人才敢如此说话吧？想起亲王在面对哈利时不同于平常的低姿态，他想要有多少爱才能令亲王放下身段只为讨得一笑呢？
　　这些天来，要他还是看不出亲王对哈利的爱，那么他就不配是马尔福了。
　　大多大多的例子或是小动作让他从不以为然到了悟。
　　比如伏恩的眼睛永远只会追随着哈利，眼底下总有藏不住的炽热，活像是在努力压抑想要吞食对方的意图似的。
　　光是这点，德拉科便看清了，更别说他对哈利那些好。
　　血族排斥着巫师，正如巫师瞧不起麻瓜，血族亦看不起巫师，偏偏，亲王愣是让所有族人得知哈利对他有多重要，曾经敢对哈利不敬的，他便看见那人的下场是被活活烧死，自那以后，血族无人敢再对哈利和他的存在而质疑。
　　犹豫一会儿，低哑的声音响起：“哈利，你和亲王到底是……”下面的话硬生生卡在喉咙，想问又问不出口，甚至可以说话刚脱口而出就后悔了。
　　正如爸爸所说，有些时候知道的越多越不高兴……
　　“我和那家伙？没有关系！”侠客狠狠道。
　　“怎么没有关系？！”除去海格谁会相信呐！！
　　侠客也说不清跟伏恩之间的关系，从以前到现在……形成现在的关系就是自然以然了，从前他一直以为伏恩是开玩笑，直到对方说一句：“宝贝，我们这样下去不行的，试试更进一步怎样？”
　　他觉得不错，于是点头，然后他们成了情人关系，合作之间更为稳定，利多于弊。现在的情况也是差不多，就是身体有需要了，与其要另外找人或是出门物色别人，那不如就将就点用找上门的……起码那家伙的技术不错，皮相也挺好的，总的说来就是好用。（伏恩：我就这么一个存在么……T-T）
　　只是那家伙总是得寸进尺！简直是个变态中的变态！
　　尤其是他现在的身体还没完全长开，事前想要喝下增龄剂平衡平衡，偏偏那家伙却总把魔药藏起来，还正言：“宝贝，我就喜欢你粉嫩嫩的样子，你不知道我有多怀念，我恨不得就这样把你锁在怀里不放……”
　　尽是些该死而又没有建设性的话！！
　　德拉科看着他，眼底闪了闪，良久以后再开口却不再纠缠这个话题，“你的作业完成了吗？”
　　“……”
　　然后这房间的气氛也结冰了，显然侠客完全把这“无关紧要”的事情给忘掉。
　　最终，德拉科再次认命替对方解决，侠客亦感叹的说：“我果然很需要你。”
　　可惜这种需要是不会让人感觉得到高兴的。
　　……
　　然而，在德拉科毫无形象地赶作业时，门外传来的争吵声让他不得不停下来。
　　“你们这些……”待他上前拉开门想要咒骂对方时，门外站着的三位成年人却让他愣住。
　　这是怎么了……？？
　　“你们三个给我滚！有多远滚多远！”视线扫过卢平、斯内普和还在发呆的德拉科，明显暗示着需要滚的三人是谁，又继续道：“总之我要跟宝贝一起睡，这是在告诉你们而不是请求！听清楚了没？你们有什么不满尽管去跟老头说，现在夜深了。”伏恩先发制人说明来意。
　　“那小鬼还是未成年，如果亲王耳背的话，我不介意再重申一次，在霍格沃茨最好收起你的傲慢，这里不是你的领地！”斯内普一字一言的重重咬牙。
　　“斯内普说的对，我这就去找邓布利多校长……”卢平也开口帮控。
　　德拉科有点消化不良，久久的，久久的，才说：“晚安。”
　　说完便无视三人的面色，关上房门。
　　“……”
　　这一切无关勇气，而是这一切太令人难以置信，以致于他下意识便认为这一切是疲累过度产生的幻觉，说穿了，这仅是马尔福家自我治疗的本能而已。（卢修斯：小龙你太强悍了……= =）
　　于是这一晚，整个地窖的气氛还是结冰又结冰。
　　而侠客则是佯装不知情，暗里称赞德拉科还真是人才啊人才，处变不惊。
　　这真是个美好的误会碍……！
　　*************
　　有道是说楣气是一浪接一接的，侠客便如是。
　　还没来得及迎接新学年的惊喜，梦里便要迎接来自团长大人的注目。
　　看见团长挂在脸上那称得上温柔的笑意，侠客想要立即清醒过来……
　　团长要是面无表情，侠客不怕，这代表他是生气想要发泄而已。
　　但团长要是温和的笑，侠客就怕了，这代表他是生气却又非常冷静。
　　这样说可能有人会不懂，简单点说来便是……疯子是可怕的，但冷静的疯子更为可怕而已。
　　“团长，你看起来很不错。”
　　说完这句，侠客开始考虑要逃还是要粉饰太平。
　　库洛洛仍未开口，一双眼睛深沉的眼睛似笑非笑的看着他。
　　侠客的心一沉，心说：“团长又想打什么主意啊><”
　　“呵……”轻笑声将他们诡异的对视打断，两人同时看向右方，里德尔缓缓走进他们的视线。
　　侠客狠狠瞪住这个小人，心里是不满的。
　　用得着这么不厚道吗？最最不满的还是──明明团长在第一眼见这人是反感的，现在下来，倒像这两人合起来对付自己了。
　　“别以这么可爱的表情看着我，我会忍不住的。”里德尔看着他的眼神有些复杂。
　　侠客白了他一眼，决定不理他，“团长，找我有什么事吗？”
　　“有事才能找你么？”库洛洛的回答显得意义不明。
　　侠客眨眨眼，感觉越来越不妙，非常狗腿的摇头说：“当然不是！联络感情好、非常的好！”
　　里德尔觉得这男孩真是越看越可爱了，如果那个能压制他的人是自己更好。
　　库洛洛盯了他半晌，右手摸着下巴，“侠客。”
　　明明只两个字的发音，侠客却觉得威胁非常，连忙道：“在！”
　　小学生似的表现让里德尔的眼底亮了亮。
　　“你的身上……”库洛洛边盯着人边走过去，忽然俯身凑至他耳旁，鼻尖动了动似在闻着什么，在侠客忐忑强忍住后退时，然后道：“你身上有股味。”
　　“我有洗澡……”侠客下意识反驳。
　　库洛洛挑起他额前的刘海，露出那道闪电型的疤痕，食指抚上，有一下没一下地摩擦着，肯定的道：“是这里。”
　　侠客愣了下，这才反应过来原来团长说的不是体味，是别人的气息。
　　“哦？是我的。”里德尔凑过来观察。
　　想到就气，侠客愤愤的瞪向他，“要不是你还有用，老子早就把你切成八百八十八段！！”
　　库洛洛有点好笑的看着他，“你这话是窝金还是跟飞坦学的？”
　　“团长，这家伙该死的在我醒来就攻击我，要不是我厉害早就因过早开发念力而爆炸了！”侠客寻求共鸣的告状。
　　里德尔忍不住为自己的无辜而插话，“侠客，那个不是我。”
　　“就是你！”不知是谁整天在强调自己就是未来的Lord Voldemort，现在竟又甩清关系！？没门！！
　　“那是未来的我，如果我是他，我绝对不会的。”此时他觉得未来还是未知的好，总比莫名其妙安上罪名的好。
　　“我管你那么多！反正你们都是同一个人！”
　　侠客本想找茬转移话题而已，说着说着，倒也开始较真了。看着他气鼓鼓的模样，里德尔一再在心里叹息着他的可爱，嘴里开始漫无边际的配合对方的话来，极尽逗弄之意。
　　库洛洛瞥了一眼满眼笑意的里德尔，心里直摇头，侠客什么都好，就是性格比较孩子气，经不起挑衅，想了想又觉得……似乎整个旅团的人都是经不起挑衅的，毕竟他们大多都是冲动型的。
　　“侠客。”忍不住开口打断那两人“幼稚”的互相指责（这句怨念真大=_=），库洛洛再次拨开侠客额前的碎发朝里德尔道：“这是你在找的东西吧？”
　　“嗯，没想到会在这里。”里德尔在他说起正事时亦开始正色起来，心想不愧是命中注定要和自己“纠缠”的人，魂器一个又一个出现在他身旁，这个浪漫的说法他十分喜欢。
　　“正事还是快点办妥吧。”库洛洛不喜欢侠客的身上拥有别人的气息，尤其是灵魂碎片这种不干净的东西。
　　“嗯。”里德尔点点头，在侠客忍耐的目光下以食指轻触闪电疤痕，“哦？”才接获到他便挑起眉一副深思模样。
　　“怎么了吗？”库洛洛问。
　　里德尔皱了皱眉看向那道疤痕，食指来回摩擦似在感受什么的，然后问：“你是不是喝过什么奇怪的魔药，这片魂片有点不一样的感觉……”
　　“没有啊。”侠客很快便否认。
　　“是吗……”里德尔怀疑着，那片魂片竟然会毫无反应？难得可以直接附在人体内，怎么说魔力多少也会影响到吧？正如侠客是因为魂片的存在而懂得蛇语般，而影响是两面的，为什么魂片会毫无反应？
　　“原来……我发现你还真是阴魂不散！”侠客恍然大悟的想起最初脑海中响起过的声音，原来又是这家伙的魂片！！
　　不过仔细想想，后来不知怎的就听不见了……
　　他做过什么让声音消失了吗？还是说魂片被他坚强的意志力给消灭了吧？
　　正当他暗暗自喜时，里德尔带着怪异的语控说：“怎么会有独角兽的气息？这魂片像是被独角兽诅咒了……”
　　“碍……”侠客突然想起那时在好奇之下尝了几口独角兽的血，后来在魔药课上听说独角兽在非自愿的情况下被取血，食用之人便会受到诅咒，当时德拉科还非常担心他会受影响，没想到身体一点异状也没有，侠客也就将这件事忘得一干二净了。
　　“侠客？”库洛洛见他像想起什么便追问。
　　“我喝过独角兽的血。”
　　“你难道不知道这血带有诅咒的吗？你把独角兽杀了？”里德尔毫不怀疑侠客会对象征纯洁的独角兽下手。
　　侠客连忙叫屈：“又不是我杀的！明明是你杀的！我还阻止你呢！”
　　里德尔嘴角一抽，莫名其妙的回，“那个又不是我……”什么事都被说成与自己相关，明明他是最早被遗弃的一部分，此时他觉得自己十分的委屈。
　　“总而言之，你尽快把这东西拿走。”侠客不客气的下令，随即喃喃低语：“难怪之前就没有烦人的声音，原来是受诅咒了啊，真是自作自受。”
　　被嗤笑的对象无感，里德尔一再告诉自己愚蠢的是未来的自己，既然现在他已经自由了，那未来就是他接下来走的路。
　　无惊无险的，在侠客身上收回一块魂片，在里德尔专注于魂片时，只顾注意他有没趁机又对自己放什么魔法，因而忽略了库洛洛那双深沉的眼睛。
　　……
　　“侠客，你在隐瞒什么……”磁性的嗓音底下藏着危险的意味。
　　此刻，男人的心情兀自回到最初的见面，那种想要毁掉一切的感觉像是在男人还没意识到时回来了……

　　午夜狼人

　　……
　　在邓布利多宣布这学期来的新教授时，学生们不禁发出惊喜的尖叫。
　　久未现世的古血族竟然会成为他们的教授，尽管他的身份只是助教，这也足够让好奇的学生们向往了。
　　同时，他们对卢平的态度就没有那般好了，得知卢平仅仅是个毕业生后，他们便开始疑惑为什么堂堂的亲王竟要屈居在一个旧生之下，大概只有格兰芬多的学生才会欢迎同样学院的教授了。
　　作为狼人的卢平对这种场面非常不适应，还是不得不在邓布利多的示意下开口，“今后大家好好相处。”说完，他便坐了回去。
　　反倒是伏恩对这种场面架轻就熟，又该说他完全无视礼堂下的学生们热情的视线，完全没有发言的欲望，从开始到现在就紧紧盯住坐在角落处的侠客。
　　菲力斯面无表情的提醒，“亲王，你该表明一下立场。”
　　“你说得对！我该要表明的！”伏恩一听，双目亮了亮，站直身子在四院学生的注视下，态度狂傲的道：“本亲王来这所学校可不是让你们参观的，你、你、还有你……”他的视线扫过坐在前排不断朝自己抛媚眼的几位女生，她们被这么一看，向往浪漫爱情的少女们脸色一红，没来得及高兴又听那道华丽的声线说出冷酷的话，“收起你们无礼的视线，本亲王绝对不可能看上你们这些萝卜的！”
　　萝卜……？？卢平佩服的看向伏恩，心想不愧是亲王，难怪他完全不怯场。
　　那几位女生脸色一白一红，纷纷低下头。旁边的学生发出嗤笑声像在取笑她们的自作多情。
　　“咳咳，亲王……”邓布利多无奈的低声提醒他要收敛。
　　伏恩扬首冷冷一瞥，底下的声音全然消失，“很好，你们给我记着，以后没事别来找我，我家宝贝可不喜欢别人随意接近我，识相又不想死的最好给我牢牢记住，有事就找旁边这个谁。”眼眉瞥向卢平表明谁是那个谁。
　　“是的，欢迎大家来找我。”卢平泪流满面的附和，身体不禁往右方缩了缩想要低调。
　　坐在他右侧的斯内普不耐的低说：“别靠我这么近！”
　　“抱歉……”卢平再次委屈。
　　菲力斯看着他再次觉得这狼人真可爱，难得好心的建议，“斯内普先生，如果不介意的话我们可以换个位置。”
　　斯内普求之不得地换座到长桌的最末位置，如果可以的话，他压根儿不想来，现在这种场面可以说是他最讨厌的。
　　卢平朝替自己解围的菲力斯友善一笑，尽管这男人总是面无表情的，但夹在喜怒无常的亲王和寒气缠身的教授中间非常不好受，相比起来面瘫真的不算什么的，最少这人很好说话。（真的吗……= =）
　　忽略众多故事中吸血鬼和狼人总是宿敌的话，这两位相处和交谈得相当和谐。
　　斯内普和伏恩两人互看相厌，邓布利多在米勒娃怀疑和质疑的目光下，配合微笑道：“亲王比较爱开玩笑，其实他人很和善也很容易相处的。”
　　“是吗……”不仅是米勒娃，在座的教授们都非常怀疑这句话的真实性。
　　一来是亲王这番宣言听起来毫无友善之意；二来是邓布利多的信用所剩无几= =
　　而座下的学生们，最开始的激动之情早在亲王带有杀气和疏离之意的目光下消失得无影无踪了……
　　除去这两位──
　　“哈利，他说的……”德拉科的眼角不住抽搐，就算早就知道亲王在哈利面前有一个样也没想到──亲王竟然在众目睽睽之下说出这番肉麻中不失杀意的话。
　　“别管他，整一个神经病！”侠客没好气的打断他，心想晚上绝对要好好教训他！想着的同时，不忘抬目瞪向那个情商低至负数的男人，男人迎上他的目光，唇边挂起一丝愉悦的笑意。
　　呵……宝贝就是这么爱别扭，从来不说实话，不用逼的他还连反应也不给。
　　斯内普在旁发现了他的笑意，不禁再次冷哼。
　　管他身份有多尊贵，说白了还不是个变态而已！
　　***************
　　深夜，走廊上一道黑影徐徐走过，在正常人该睡觉的时间出末的自然便是……血族了。
　　血族的作息本来就是与常人相反，伏恩抱着正大光明的心态离开邓布利多替他准备的豪华房间，在斯内普与卢平共同抗议下，最终他还是没能把那个拽拽的小鬼丢出寝室，原因是邓布利多好言相向，明示、暗示的告诉了他──在学校必须收敛。
　　对此伏恩是不解的，面瘫管家菲力斯倒给出一个说法。
　　……
　　“亲王，难道你不知道师生恋是需要放在底下才会产生浪漫的气氛吗？”
　　“是这样吗？”伏恩很怀疑。
　　“当然，正大光明的师生恋毫无美感可言。”菲力斯优雅的托了托眼睛，见亲王半信半疑，便以平缓的语气陈述，“课后无人的教室，晚上的补习课，我想这些场面比整天黏在一起会更浪漫。”
　　“听起来似乎很不错……”伏恩不由得在脑补他建议的场面，想着无人的教室内扯住宝贝、拖到教台再脱衣服；补习时伏在宝贝背部在讲课时不经意碰到敏感的耳垂……
　　三分钟后，伏恩双目亮了亮，“本亲王明白了，可是……晚上自己睡有点寂寞的样子。”抱着香香的宝贝滚床单怎么说也比孤单入眠来得吸引吧？
　　菲力斯见状，只得给予最后一击，语重深长的低语：“亲王，太过黏腻的关系会让情人容易产生倦怠的……”
　　“什么！给我说清楚？”伏恩向来都是想要就说的人，正如每次求欢都直白说着想要抱的对白，从来不曾懂得什么叫浪漫气氛抓牢情人的心这些论调，见菲力斯一副冷静自若、犹如所有事尽在掌握中的模样，心想菲力斯这人虽然是长得难看了点（就是面瘫而已，还是很帅的=.=），但处事方面真的没得说便急急追问下去了。
　　上当了……菲力斯的嘴角微不可查的弯起，“小小的距离能让情人关系更为圆满，在冷静与热情间掌握住尺度才是致胜的关键，亲王不觉得波特小先生有点儿冷淡么？”
　　伟大的亲王殿下实力是强大、身份是高贵，只是记忆止于流星街的他对于恋爱密诀还是半点不通的，深感宝贝对他真的是有点儿冷漠，心底开始动摇了。
　　于是他没有反对邓布利多的决定。
　　而现在他觉得心痒难耐，想着偷偷摸摸去看看宝贝，心说：“都好几晚没去找宝贝了，这个冷静期该够久了吧？”
　　走着走着，脚步猛然顿住。
　　不远处有人……
　　为免麻烦，伏恩退至角落隐藏起自身的气息，看清来人后不禁玩味的勾起唇。
　　竟然是卢平……
　　猛然想起今天是月圆，原来如此。
　　伏恩见他走向地窖的方向，摸着下巴想了想，心说：“原来去找那个讨厌的家伙，魔药……唔？”
　　像是想到什么，伏恩突然伸出食指直直指向卢平，勾指一弹，无影的风刃绕至疾走中的卢平身后，砰地一声，卢平被狠狠敲到后颈而倒地。
　　伏恩这才缓缓步出走廊，看着晕倒在地的卢平，想了想，弹指唤出面瘫管家，“菲力斯，把这东西丢到地窖去！”
　　菲力斯轻托眼镜垂眼盯着毫无知觉的狼人，沉默了半晌才道：“亲王该不会是想……？”
　　伏恩冷哼一声，心知他想问什么，便道：“放心，不会在霍格沃茨玩出人命的，我和宝贝会踩着时间到的。”
　　菲力斯无可奈何，对于亲王绝对服从的他轻叹一息，动作轻柔的把人扛在肩上转身离开。
　　伏恩半眯起眼，舔了舔唇轻喃：“这么一来就不是无原无故去找宝贝了。”
　　说完，他满足的往原定目的地走去。
　　菲力斯看着卢平苍白的脸色，走到地窖的右翼把人放下，以不符合表情的声音怜悯轻喃：“你真倒楣，遇上毫无理智可言的亲王，也该怪你对那男孩太过注目的，下回聪明点吧……噢、我忘记你听不见了。”
　　**************
　　……
　　斯内普穿过长廊，握在手中的魔杖顶端散发着光芒，沉稳的脚步带着急速的节奏在霍格沃茨的走道上穿来穿去，在完成这晚的巡视后徐徐步回地窖。
　　眼看就要到达办公室，前方却传来若有若无的喘息声，当中还夹杂着疑似痛楚的呻吟声，斯内普不由皱眉将魔杖指向前方。
　　“嗄、嗄……”
　　萤光将前方的黑暗驱散，斯内普惊讶了，“卢平，你在这里……”
　　不对、不对劲……卢平的表情很混乱，活像在承受着什么痛苦似的揪坐自己的衣领，脸色苍白，浑身冷汗的模样显然在忍受着莫名的惨痛。
　　脑海一闪，斯内普的脸色也开始变得非常难看，“这家伙该不会没喝魔药吧？”
　　尽管邓布利多对卢平的身份作出很大的掩饰，曾经吃过亏和替卢平制作魔药的训内普自然清楚这是什么现状了……
　　这个天杀的家伙……竟然敢在月圆夜不喝魔药！！！
　　斯内普毫不犹豫地朝在地上打滚的男人发出几个禁锢咒，狠狠低骂着：“笨得无可救药的老蜜蜂！也就只有你才相信狼人有自控力！”
　　干脆把这家伙丢到校长室好了……恶劣的想着，斯内普抓紧时间将被绑得牢牢的卢平以飘浮咒移动着。
　　教授心里是想将随时可能变成狼人的卢平丢到校长室就回来睡大觉，可惜他终究只是口硬心软的，最后还是皱着眉的朝密道走去。
　　然而，就在他快要离开地窖时，禁锢着卢平的魔咒开始松动，不是魔力的输出变弱，而是狼人的破坏力太强。
　　“吼……！”卢平再次睁眼时，那双眼睛已然没了人类该有的情绪，剩下的只有野兽般的疯狂，身体猛然抽长、变大，衣服被撑破，皮肤被毛发密密麻麻的覆盖。
　　“Dama it！”斯内普咒骂着开始朝他发出昏迷咒、禁锢咒多种杀伤力较低的咒语，只是……狼人对魔法的防御力不容小觑，这些魔法对他毫无用处。
　　斯内普的举动看在卢平眼内成了挑衅，抬手便一爪朝男人挥过去──
　　室内并不是个适合战斗的好地点，平常宽阔的长廊在狼人的存在下显得狭窄，斯内普的行动非常困难，现在的他只能左闪右避，身旁、身后的装饰品成了障碍物，偏偏只能往后退的他又不能将狼人引到学校外……
　　这一退一攻的情况让卢平失去耐性，他不停上下跳跃、挥爪、踢腿就想要将狡猾的人类给撕碎，要不是斯内普早就在附近布下隔音咒，相信整个斯莱特林学院的学生都会被轰轰的碎石声给引来。
　　“！”
　　无暇顾及环境的斯内普发现身后竟是死路了，偏头一看，原来他在不知不觉间竟已退至长廊的尽头，抵在身后的是墙壁，眼前的逼在跟前的狂暴狼人……！
　　很好！斯内普咬牙心想：“干脆用索命咒把这头禽生解决了一了百了！”
　　想归想，他最终发出的魔咒只是──“神锋无影！”
　　魔咒带同耀眼的光芒一并向狼人冲去，卢平在这一击下微微弯身，斯内普知道狼人拥有强悍的身体，这一击是不够的，正想进步下一回攻击时，一道黑影却猛然朝他扑过来，肩膀传来的疼痛告诉他……受伤了！
　　倏地，头顶传来的劲道亦让斯内普知道狼人在短暂的失神后又回神了，“吼──！”
　　教授冷不防被狼人的巨掌击中，整个人身后的墙壁撞去，半睁着的眼睛终于看清黑影是什么，新仇加旧恨，涌上心头的盛火不由让他整个人颤抖起来。
　　教授因脑后的撞击而陷入昏迷前，映入眼帘的是一双充满幸灾乐祸的眼睛。
　　竟然是你！！──绝对、绝对不会放过你的！！

　　无意包庇

　　要说当年食死徒与凤凰社的战争，别看凤凰社像是大获全胜，这只是表面而已。
　　消灭黑魔王、摆平食死徒、魔法世界的和平，这一切巫师们都认为是凤凰社的功劳，然而，凤凰社在背地里的牺牲、战争的残酷，这些经已被人们给遗忘掉。他们只知道邓布利多是最强的白道巫师，久而久之的，魔法部眼中所看见的不再是凤凰社，而是权力。
　　要说凤凰社中牺牲的大的……算上金钱、物力、人力的真的不好算，最坏的结果便是像哈利的父母般，陷入永远的沉寂，只能活在别人的思念中。甩去侠客这个没良心的不说，其实就如同名人所说般──“死亡可能是变相的解脱，最痛苦的人是永远活在愧疚与遗憾中的人。”
　　这类人在战争过后很多，正如斯内普。
　　比斯内普更不幸的亦有，比如他。
　　西里斯．布莱克，纯血贵族出身的他没有选择斯莱特林学院，而是随心随性的到了格兰芬多，还为凤凰社奉献上他的一切。──姓氏．人力、物力……所有的所有只为去维持他所认定的正义。
　　那一场战争中，他失去了如同家人般的好友，还莫名的成为出卖好友的叛徒，凤凰社容不下他，结局最终便是将他关在无光无日的房间里许多年。西里斯没有怨言，视为家人的好友因为另一名好友而死亡，战争遗留下来的空虚令他不知所从，直到──
　　他竟然从报纸上看见本该死掉的罪魁祸首！！
　　死寂的心再次燃起，西里斯变作大黑狗逃了出来，犹豫了许多，他最先选择的目的地便是小教子所在的地方，本来只想看一眼便离去继续复仇之路，没想到……可爱的教子身旁竟然出现一个非人类！！
　　什么血族亲王、那仅仅是个流氓而已！还是非常好色、喜欢占哈利便宜、一无是处的男人而已……经过这些日子的观察，西里斯决定以邓布利多的名义起誓──绝对、绝对会让哈利离开那个男人的！不然……尊敬的邓布利多校长就、一辈子没有头发！没有爱人！没有子嗣！！！
　　咳、请别邀会，西里斯对邓布利多只有浓浓的好感，所以这番誓言是没有任何诅咒的成份存在的，就像金田一喜欢拿他家爷爷来起誓而已，只为证明他认为的决心而已，西里斯很久以前便在族谱被除名，因此邓布利多就是他心目中唯一的长辈了。
　　跟在哈利身边，来到霍格沃茨后，他每天都会地处游荡，想要寻找那个该死上千万遍的叛徒……失算的地方大概便是亲爱的小教子竟然不是格兰芬多，哈利竟是他“曾经”最鄙视的斯莱特林学院的>_<
　　不过，所谓爱屋及乌，西里斯决定不将哈利视为阴险的小蛇，哈利就是哈利！更何况他亲眼看见哈利帮助那个小讨厌鬼（德拉科），连那么不讨人喜欢的小鬼也出手救了，这样的教子又怎么可能是坏人！！
　　先不论日后一再自我催眠的笨蛋教父，现在的西里斯可是遇上卢平的失控夜。
　　今天他就如同过往的每一天般，在休息时间出来霍格沃茨游荡，犬瞳配合犬类特有的嗅觉四周寻找叛徒的下落，然后便遇见一头狼人与鼻涕精（斯内普）在纠缠。
　　左边是好友卢平，右边是敌人鼻涕精。
　　西里斯想也没想便猛的朝斯内普扑过去，阻止他继续伤害自己的好友。
　　“卢平，你醒醒！支持住！”（这是狗语）
　　想当然尔，狗话狼人是听不懂的，更别说卢平的意识被本能取代。
　　无可奈何之下，西里斯只得用尽全身力气想要压制住卢平，绝对不能让他伤害到别人。
　　至于在危险情况下还被他撞昏的斯内普？──这个人竟然想趁他不在取代自身的教父地位，死了是活该的！
　　……
　　狼狗大战映入映入碧绿眼眸下甚觉有趣，果然这头狗一点也不简单。
　　收养他还真是划算的交易，只是这狗为什么硬要跟着自己呢？
　　“哎呀，竟然送上门……狼人，本亲王可是很看重你的，千万别留手！！”
　　听见声音，侠客侧目看去，一眼便看到害他如此郁闷的罪魁祸首正饶有兴致的看着互相撕咬的两头野兽，咬了咬牙，想也没想他便侧身踹过去──
　　伏恩本能的往旁一避，一脚踢空的侠客更委屈了。
　　追上去狂追猛打，伏恩在看清来人是谁后，动作一顿，张开双臂高兴的说：“宝贝，你真热情……”
　　在他人眼中，无事生非硬是让卢平和教授陷入危险的他自是可恶的，但真说起来亲王觉得自己更憋屈的！
　　就因为听从菲力斯的建议，这几天他都只能在暗处偷看宝贝，正大光明的时间只有短短的黑魔法防御课和用饭时间，以致于在他人眼中亲王成了血族中异类中的异类。
　　顺带一提，在求学心和研究心盛的小鹰们心目中，异于常“人”的亲王殿下成了最佳的观察对象。亦因此过往很多书籍都被小鹰们抛弃了，比如写什么血族害怕阳光啊都是浮云……当然，他们并不知道伏恩是不喜欢阳光的，只是他个人认为站在显眼的地方更容易引起宝贝的吸引力而已。
　　话说回来，这回的意外事件仅仅是伏恩藉以引出侠客的理由而已，丢弃地方有一点是出于报复心，没想到连他最讨厌的大黑狗也一并引出来了，讨厌的人互相残杀，让伏恩看得激动之余也忘情的叫出声来。
　　眼见侠客投怀送抱，这可是个极大的惊喜，硬生生吃下一拳，伏恩紧紧拥住侠客，无视怀中人瞬间铁青的脸色，一脸感动的总结：“看来菲力斯还不是一无是处的……”小别胜新婚就是现在的情况了吧？
　　──外貌、能力满分的亲王在恋爱情商方面可说是负分，这大概是流星街人的特质，只知道要、和不要，想要就抢，如果遇上正常人的话可能会以相对的包容心来体贴他们，可惜的是侠客也是流星街人。
　　“你这个滚蛋！！快给我放开！”侠客被伏恩失控的拥抱力度给锁住行动，只得以嘴巴来发泄心中的不满。
　　伏恩怔了性，又莞尔道：“宝贝，原来你是典型的傲娇啊！”菲力斯说得没错，讨厌就是爱、口是心非就是宝贝这种人了，不过他喜欢！想通的同时他搂得更紧了，忘情之下连力道也忘了控制。（菲力斯：亲王是完全误会了= =）
　　“什么傲娇……你这混蛋想死是不是！”
　　“宝贝，你可以再热情点，我受得了。”
　　甩开这两个完全状况以外的怪人不说，大黑狗还在奋战夜半狼人的……
　　大黑狗的体形不小，但是相比起狂化狼人还是相差一大截的，狼人几次甩开它的身体，大黑狗似乎有些力虚，还是不放弃的一次又一次扑上去。
　　“砰的──”大黑狗再一次被甩下，这一砸竟砸中先前被它偷袭而晕倒的教授，斯内普因突如其来的疼痛而清醒过来，睁开眼映入瞳孔的便是一大片黑色毛皮，亦让他混乱的脑袋瞬间重新运转。
　　西里斯．布莱克！！──对曾经欺压自己的男人，教授心中的执着让他生出力气，抬起魔杖直直指向压在自己身上的大黑狗，张声便念：“钻心剔骨！”
　　大黑狗、噢不、应该说是西里斯毫无防备的承受了这一击，痛得连站也站不起来。
　　斯内普忍痛站直身子，冷眼瞪住站在他跟前的狼人，无情的眼神活像在打算该怎样解剖尸体以取得最大份量的魔药材料似的，卢平如果还有人性的话绝对会被这双眼睛吓坏，只不过他现在还是勇敢的站在教授跟前的。
　　此时，一道熟悉的声音伴随咒语声响起，“西弗勒斯，你没事吧？”
　　邓布利多头顶睡帽出现在旁，指向卢平的魔杖收回，环视四周后，露出和缓的笑容道：“各位晚上好。”
　　“哼……！”斯内普冷哼一声便别过头不再作声，他知道老蜜蜂出来便无法再报复了，这老头总是偏帮格兰芬多，许多年以前，曾经差点被送入狼口的他被救回，事后的追究亦被粉饰成太平，这回也是跟上回一样吧？
　　邓布利多制住卢平，上前查看斯内普的伤势，发现只有皮肉伤后松了口气，别有深意的看向大黑狗一眼，西里斯不安的垂眼，而斯内普从头到尾都没有说话，只盯着邓布利多看似乎想要个说法。
　　邓布利多额汗的想起……似乎在卢平入学前，他就以人格保证过卢平绝对会乖乖喝药，不会给霍格沃茨带来危险的，只是卢平是刻意安排才得以成为教授的，想着他便想要随意拿个借口先忽悠过去。
　　仿佛是看不过眼，华丽带着贵族特有的缓慢语调响起：“邓布利多，你是不是该给个交代？”
　　语音刚落，几人也发现站在角落处的两人了，不过由于角度问题，他们只注意到伏恩与他的长袍，这再一次说明侠客的身高是多么的“高壮”。
　　斯内普语气不善：“你一直站在那里？”
　　伏恩：“嗯，从你被大黑扑倒开始。”
　　斯内普额角一抽，咬牙：“是偷袭！”
　　西里斯也抗议：“汪、汪！！”（谁是大黑！）
　　邓布利多深深看了一人一狗各一眼，总结道：“你们感情真好。”
　　斯内普怒了，冷笑道：“尊敬的邓布利多校长，你现在是不是该给出交代了？当初是谁信誓旦旦的说卢平教授拥有足够的自制力的？今天要是我没遇上，那么明天学校是不是多出好几只狼人了？到时候就要跟家长们说很抱歉、不仅巫师需要新血液，就连狼人也是，是不是？”
　　通常斯内普很少会说这么多话，说话最多的时候大概只有上课，可惜学生们并不喜欢他的多话，尽管他低沉的声音在朗读教本时非常迷人，但只有在骂人时，斯内普才会显得特别多话。
　　邓布利多怔了怔，然后一本正经的说：“噢、西弗勒斯你竟然一口气说这么多话，难得！真难得！”
　　斯内普眯眼，举起魔杖威胁道：“我可以再难得一点！就让伟大的校长先生试试看我新研究的魔法！”
　　看来这孩子很生气……（能不生气么=.=）
　　邓布利多推眼镜，无奈道：“亲王见笑了，西弗勒斯比较冲动，请别介意。”
　　伏恩摇首，很大方的道：“没关系，年轻人就是这样。”
　　在血族眼中，他们确实就是年轻吧……
　　邓布利多复杂的瞄向斯内普，平静回复，“亲王说的是。”
　　斯内普重重哼了声，暗示别想这样忽悠过去。
　　“是你太古董了。”一道仍带嫩音的声音插入。
　　于是他们终于发现被伏恩挡去的身影，斯内普再次爆发了。
　　“波特，你这小鬼又出来夜游！这学年的禁闭你别想取消了！！”
　　“……教授，你真的比较冲动。”侠客评价，完全没有被发现的心虚。
　　斯内普全身冒出肉眼可见的寒气，这种气势放在某个名叫尸魂界的地方作叫灵压，现在叫魔压……
　　“哈利．波特！！你准备禁闭到毕业吧！！”
　　西里斯同情的看向哈利同时非常骄傲。
　　伏恩在心里暗笑并想这下子宝贝又更讨厌这个阴沉男了。
　　只有邓布利多微笑回应：“啊，这就是青春了。”
　　很可能是老人本来就没有讲冷笑话的幽默，众人神色奇异的看向他，纷纷沉默了下来，而斯内普的脸色也变得更黑了。
　　气氛虽然变得僵硬又结冰，但对邓布利多来说没什么不好的，因为接下来说些什么也没有人想要搭理他了。
　　最后以他非凡的口才说服了想要让卢平离开的斯内普，还以师生恋不为俗世接受并承诺斯莱特林副院长一职而将伏恩打发掉。
　　……
　　至于侠客？他难得没有反驳，原因倒不是纠结于青春这问题，而是……是夜他又再次被团长召走了，准确说来是里尔里帮忙搭的线。
　　***************
　　……
　　“侠客，你出现在这里就是为了这个吗？我认为作为救世主是该好好学习的。”里德尔晃了晃手中的羊皮纸似真似假的抱怨着。
　　“你的记性未免太差劲了，明明我是被动的。”
　　“我说你对学长的态度也太差了吧？”
　　对于里德尔无耻的自称，侠客愣是不理他，这些天来所受的罪可多了。
　　团长似乎在思考什么，总是沉默的盯著书发呆，更多时间是盯着他看，被那双看不穿情绪的眼睛长时间盯着……真的不是人受的。
　　其实他隐隐也察觉出来团长在观察自己，只是佯装不知而已……
　　里德尔的抱怨听在耳内仅仅是在幸灾乐祸，显而易见地，每回进来这个空间都要得到里德尔的帮助，要不是团长提出要见自己，相信里德尔也不会有事没事就找人来。
　　团长到底发现了什么……侠客想着却没有询问的欲望。
　　他的烦躁库洛洛都看在眼内，淡淡的勾起唇，他知道心理计划已经初步成功。
　　一般说来，他是个很开明的团长，对于团员在任务外的日子怎么过他是不会多管闲事的，只是侠客的情况不一样……
　　侠客离开旅团十年，就算他仍旧是一如以往的听话，还是有些不一样的。
　　库洛洛与里德尔之所以改善了关系，也不尽是因为只有里德尔能让他们联络，更多方面的是两人互相情报，据里德尔所说侠客待在这个世界的日子混得如鱼得水，荣誉、家人、朋友这些在流星街没有的东西，现在侠客都有了。
　　那么侠客还会回来吗？
　　库洛洛不是个没有自信的人，也不是时间造就了彼此的隔膜，只是性格使然，怀疑亦是没有办法的事。
　　经过这段时日的观察，他怀疑侠客想不回去了，当中的原因他已隐隐猜到了……
　　看向侠客的双眼变得更深沉，库洛洛并没注意到里德尔奇异的目光，在旁人眼中，此刻的他犹如疯子般眼底之下充满了狂乱与漠然，这一眼给他的感觉竟危险得让人不由自主地心跳一顿。
　　“侠客做了什么吗？还是说他们的关系产生变化了……”里德尔在心里自问着，心底倒是希望两人产生更大的矛盾，不然想要接近防备心重的男孩还真不是件容易的事。
　　团长果然是个聪明得可怕的人……侠客也不是特意去隐瞒的，只不过他不愿意提起在这个世界遇见伏恩的事而已，毕竟……“那件事”在伏恩口中说出时似乎隐藏着一些不该被发现的内情。
　　本来事隔这么久了、就算当年的事另有内情侠客也不打算追究的。
　　偏偏，伏恩却表露出完全不在意的样子，甚至还说出那样的话，总而言之……侠客的心情一团乱，明明告诉自己别在意，如同那家伙说的一样、没必要在意！
　　该死的混蛋！！就是这么被强调，侠客才会产生现下的矛盾，就像一拳打在绵花上，非但没有得到发泄，相反还感到异常郁闷。
　　突然，他听见库洛洛开口：“侠客，你还不打算坦白吗？”
　　侠客愣了，只见库洛洛不知何时已然放下捧在手上的黑皮书，那双深不见底的眼眸紧紧盯住他。
　　此刻，侠客不禁觉得要被这双眼睛看透。
　　……团长、是不是已经知道了？
　　团长知道伏恩的存在了吗？
　　“……”
　　大脑在这一瞬间，停止了运作……

　　天使自动笔

　　“……”
　　不自然的沉默漫延在空气间，偌大的空间在静谧无声的气氛下显得额外冷清，坐在梯间的黑发男子一言不发的看着底下靠在墙壁的金发少年。
　　半晌以后，少年开口：“没有。”
　　俯视着他，犹如帝王般由上以下的盯着少年，男子淡薄的眉毛一挑，精光流转而过，那双比黑曜石更为深沉得就连影子也没有的眼睛，此刻看来更像极地深潭。
　　背倚在墙角的男子看见这形势，很识相的选择不去打扰他们。红眸底下尽是兴味，对接下来的戏码他很感兴趣。
　　库洛洛等待了一会儿，给予对方足够精神压迫方缓缓道：“侠客，没有我在你身边，你真的退步了……”顿了顿，直直看着少年眼底，“还是说……你的骨子里已经适应了现在的身份。
　　”
　　侠客满心以为团长是指伏恩的事，其实他是在作贼心虚。
　　虽然他觉得伏恩的事没必要告诉团长，然后他会告诉自己，反正早晚都要离开这个世界，伏恩还是会继续在这个世界当他的亲王，以后大家就没有交集了，那么有必要告诉团长吗？
　　更何况，伏恩的存在与旅团的利益无关，亦不会影响旅团的存在，那么他并没有意图背叛旅团不是？
　　如今听团长一说，侠客非常非常的……纳闷，为什么团长的声音听起来有些恼怒？准确说来很像德拉科听见他说假期不到他家玩时的语气。（这叫作怨念的语气啦）
　　“当然没有，团长的意思是说我……变幼稚了么？”事实上，侠客为这个推论而逵猩瘛
　　“噗……”作为旁观者的里德尔忍俊不住了。
　　侠客狠狠瞪了他一眼，红眸亮了亮，然而，库洛洛没有让他有说话的机会，冷冷的看了看他又再次盯着侠客，皮笑肉不笑的说：“我们的蜘蛛脑保有童真实在难得，我都习惯了。”说着，他从手中的黑皮书中抽出一张白纸，扬了扬手，“你知道这是什么吗？”
　　“新能力？”侠客挑眉。
　　库洛洛满意于他的反应程度，颔首道：“嗯，那么你来猜看看我为什么会这样问。”
　　侠客眨眨眼，摆出无辜样说：“团长太狡猾了，最少应该介绍一下这能力呀。”
　　库洛洛很干脆的发动能力，一半亮丽的少女突然出现在他身后，最怪异的是少女的身体是半透明的，她依附在库洛洛背上，回眼看去，她赫然不算是人，而是库洛洛不知何时握在手中那根造型奇特的笔伸延出来的魂体。
　　低沉的声音让侠客回神：“你的生日和名字？”
　　“现在的。”
　　侠客知道这是念能力发动条件，想也没想便报出自己的名字和生日，不过话脱出口时纠结了一下该说以前还是现在的，最终在库洛洛的指示下，他报出现在的名字和生日。
　　库洛洛手中的笔开始动了，与其说是他在动，倒不如说是她在动，而且他的表情亦有点奇怪，双目空洞活像被附身似的，待笔停了下来，库洛洛看也没看便抛给侠客。
　　侠客略带疑惑的看了看他，又接过那张白纸。
　　“我不能看。”库洛洛解释。
　　侠客了然的点点头，低头看着那活像诗句般的字眼，转念一想便明白这大概是团长最近收集的念能力，应该是属于……占卜类的？
　　“上面写什么？”库洛洛等待半晌见他脸色有些古怪便问。
　　侠客摇了摇头，“有些不知道，不过大概是说……我会回去。”
　　“那就好，上面写的都是未来会发生的，拜这能力所赐，旅团差点任务失败。”库洛洛轻淡描写而过发生在拍卖会的事。
　　侠客一听，心下更混乱了……
　　为什么上面有写关于伏恩的事……？
　　而库洛洛的眼底亦划过一抹冷然。
　　***********
　　……
　　“什么事？”正在分析战局与人力的黑魔王听见敲门声便应道。
　　“My Lord，有客人上门。”门外的卢修斯语气听起来有些古怪。
　　黑魔王皱了皱眉，一挥魔杖，紧闭的大门砰的一声打开，有些不耐的问：“到底是什么人？”
　　这段时日，不少巫师、贵族看出黑魔王的实力与能力，纷纷上前拜访就想要讨好黑魔王，部份贵族还送上自己的子女想走后门，这些都让黑魔王的耐性被磨尽。
　　再一次的，黑魔王感觉到权力的重要，在他落魄当时，有谁曾向他伸出援手？就连手下的食死徒都不能相信……
　　卢修斯发现他面露不耐，连忙低声道：“My Lord，这位客人说想要来你交易，不过他不便在众人面前露面，希望能与主人单独见面，你的意思是？”
　　想到那位客人，卢修斯心中疑惑不已，更不明白他为何会前来，但他看出主人对那位客人的不同，于是不敢拒绝硬着头皮前来打扰最近不见客的主人。
　　“我说过这段时间都不见客。”
　　“可是、他是……”
　　卢修斯缓缓道出来人的身份，果不期然地，黑魔王立即改口说请对方前来书房密谈。
　　暗叹口气，他再一次感叹……为什么黑魔王会看上食死徒的死对头呢？如果那个少年单纯一点也没什么，但多次吃亏的卢修斯自然明白那少年就是从里子黑出来的……
　　尤其是少年还是诱拐自家宝贝儿子的犯人！──卢修斯最不满的便是这点了。
　　……
　　让卢修斯怨念无比的存在，想当然尔便是多次让卢修斯差点失去优雅的救世主少年了。
　　此刻，侠客相当自得的指使着家养小精灵搬来年份久远的红酒，黑魔王来到书房时便看见他摇着一只高脚杯，满脸慵懒的品尝着红酒，这副画面映入他眼内像是只猫咪般，不过还是狐狸比较适合这狡猾的少年吧。
　　“那么，你便是来找我喝酒的？”黑魔王坐在他对面，毫不掩饰欣赏的目光落在举止落落大方的少年身上。
　　侠客摇了摇手指，搁下杯子开始说着开场白，“我来是找你交易的，难道马尔福先生没有跟你说明吗？”
　　他一开口便让跟随在后的卢修斯嘴角一抽，要知道自从上回这少年来破坏食死徒宴会后，黑魔王便变得不待见他，整天针对他的衣着、打扮、说话谈吐等等的开始说话，这让卢修斯重新体会到童年接受贵族教育时的杯具时代……
　　然后，他便明白黑魔王为何要事事针对他了。
　　简而言之，便是伟大的黑魔王吃醋了。
　　亲耳听见喜欢的对象表示欣慰某人的华丽风，这让低调风的黑魔王感到不悦，童年被贵族欺压过的情绪和别扭的不爽情绪全都是他针对卢修斯的原因。
　　而侠客的话更让黑魔王感觉到额外不爽，这家伙还站在这里做什么，不耐的挥手让卢修斯退下，黑魔王才缓缓道：“什么样的交易？”
　　“我听说食死徒在魔法部的成绩，只不过嘛凤凰社却得到大部份巫师的支持……”
　　侠客的话没说完，黑魔王便打断他，“那些人都是些不入流的巫师，连纯血也不是，引不起风浪的。”
　　侠客不悦的瞪向他，微微鼓起脸颊非常不爽的指责，“我还没说完，我最讨厌别人打断我的话了。”
　　过往在旅团集体开会时，那些冲动的伙伴就是这样……！！侠客虽说是蜘蛛脑，但旅团内都是不安份的主，除了团长、玛琪和派克，其他人压根儿就没把他辛苦分析听进耳内。
　　黑魔王是个非常自我主义的人，侠客这么说理应让他感到不喜的，却不想……看见那张包子般可爱的脸，他只想伸手去捏一捏试试手感会如何……
　　被自己的想法吓到，黑魔王的脸变得非常严肃。
　　侠客满意的看见他认真的表情（大误啊！），又继续说下去：“不、你手下都是纯血问题才大，你试想看看，贵族都是些不安份且渴望权力的人，这样的人虽然好用却完全说不上忠诚，只要有好处或是凤凰社得势，现在效忠你的人便会毫不留情的出卖你。”
　　黑魔王挑了挑眉，没有否认，比了比手示意他继续。
　　“反之，邓布利多的优势比你明显多了，虽然支持他的人没有财力和权势，可是支持他的人都将邓布利多当作精神领袖，他们都乐意为他去死，这是重点。”
　　黑魔王默默点头，他想如果当年落魄的是邓布利多，他手下的人绝对会不遗余力的寻找他并帮助他的，不过他还是不承认自己比老蜜蜂差的。
　　“老蜜蜂最擅长收买人心不是？不过再怎么说，目前看来还是我占有优势的，不论是财力还是人力，贵族都拥有特权，而且他们不敢背叛我。”这是他的骄傲，他不需要像邓布利多一般摆出伪善的模样让别人当自己的棋子，他只需要成为最强便会有很多棋子。
　　“话说回来，我最感兴趣的是……作为救世主的你，为何会找上我？”黑魔王直直看着他。
　　“我从来没说过要选择那一方，就算我站在你这方也只会是暂时的，更何况我有说过要一直扮演邓布利多设定的救世主角色吗？这几年都玩得有些腻了。”侠客万分感慨的样子。
　　“所以说，你要背叛老蜜蜂？”
　　面对黑魔王直白的试探，侠客笑得犹如狡猾的小狐狸，语重深长的说：“别说得这么奇怪呀，背叛是从一开始便存在的，你敢说你手下的人不会背叛你么？”
　　“……”黑魔王偏了偏头没有回答。
　　接下来，侠客开始跟他分析现在的情况，黑魔王看他的眼神越发狂热，没想到这男孩会把现在的局势看得这么透彻，然后侠客开口为他提出打破僵局的计划时，黑魔王难得在他面前皱眉了。
　　“为什么？”
　　“因为……我需要你的帮忙。”
　　黑魔王默默听着侠客的要求，沉吟半晌突然道：“我可以答应你，不过作为交换条件，我们要订下契约才行，怎么样？”
　　末了，见对方有些犹豫的样子，黑魔王又追加：“你说的事只有我能做到。”
　　听见这句，侠客答应了。
　　黑魔王随即笑得别有深意，仿若得到什么珍宝般的笑意让侠客看得一阵发毛。
　　……
　　直到侠客离开，黑魔王的心情仍旧显得非常良好，召来纳吉尼让它找来卢修斯。
　　“My Lord，请问有什么事？”卢修斯来到书房时便发现黑魔王挂在嘴边的笑意，看出来主人的心情很好，难道他得手了……？
　　正疑惑时，黑魔王大手一挥，几页羊皮纸密密麻麻的写满飞扬的字句，“替我准备这些，对了，这份魔药让斯内普半个月内做出来。”
　　卢修斯点点头，快步离开书房后才偷偷观看上面写的是什么，这一看他便有些愣住了……
　　只见上面赫然写满各种各类珍贵难得的魔药材料，这份魔药为什么会让黑魔王这般高兴了？
　　好奇心起的卢修斯决定现在就去找斯内普，然而，当魔药大师看完长长的几页魔药材料后并不如过往般高兴，反而显得脸色奇怪。
　　于是他开口问：“西弗勒斯，这有什么特别吗？”
　　斯内普以奇怪的语气反问：“最近有什么人和黑魔王相处得很好吗？”
　　有呀！你家学生……卢修斯在心里回答完便佯装无知的摇头。
　　斯内普深深的看了他一眼，还是没有满足他的好奇心，只道：“我会尽快处理的。”
　　是夜，卢修斯在诅咒完故作神秘的斯内普后，心不甘情不愿地翻出魔药大全，翻翻找找了整夜，他才终于自马尔福家的珍藏中找出答案。
　　黑魔王要准备这药，该、该不会真的得手了吧！？？
　　************
　　双黑男子维持着好几小时不动的姿势，这让不得不与他共处的红眼男子感到有些无聊。
　　“你到底在想什么？”他开口打破沉默。
　　“……”库洛洛冷冷的看了他一眼似未回神又像在指责对方打扰自己看书般。
　　见状，里德尔耸了耸肩，“你的书已经很久没有翻页了。”
　　“没什么，我要走了。”
　　相比起黑魔王的好心情，团长大人倒显得非常非常不悦。
　　事情开始朝他最不乐意的方向发展了，也许情况没什么大影响，仍旧让他感觉到不悦。
　　这个晚上，库洛洛离开精神空间后，独自一人待在房间内，站在透明棺木面前他的脸上毫无表情，漆黑的眼睛底下倒映出金发男子酣静的面容。
　　他的表情看起来与平常无异，还是那个令人难以看透的团长，但缠绕在身边的“缠”却比平常浓厚几倍，强大的念压让门外的派克感觉到──团长大人非常不高兴。
　　久久的，久久的，派克听见内里传出令人颤栗的低沉嗓音。
　　“侠客，你想要背叛吗？”
　　派克的面容一怔，咬了咬牙，不只团长，就连他们都觉得有些难以接受。
　　天使的自动笔，团长的最新收藏。
　　从某位大小姐手中抢来的念能力，看过对方长相、透过生日和名字写出未来占卜诗，准确度达到90%以上的能力，在团长为蜘蛛们使用完后，窝金提出连侠客的份一并写出，他们纷纷应和，大家都想知道侠客到底什么时候能回来……
　　却没想到，当团长写上侠客的生日和名字后，自动笔动也不动的。
　　热情在瞬间结冰，就好像一开始拒绝承认的事实被逼要接受般──侠客真的死了？
　　团长的眼神转冷，淡淡的丢下一句，“侠客没事，只是换了个身体而已。”
　　派克本来想换个马甲没什么的，只是在听见侠客的生日和名字皆改变才能让自动笔动作，心里升起一点点不舒服的感觉。
　　就好像在提示他们……在另一个世界，侠客可能会遇上另外的伙伴。
　　他们的蜘蛛脑是不是要被抢走了？团长也是非常在意的吧？派克想。

　　潘西到场

　　霍格沃茨的学生们不再单纯求学，在面临随时爆发的战争期间，他们的心态除去紧张还有恐惧，当中最明显变样的学院便是斯莱特林和格兰芬多，这两所学院的理念本来就是南辕北辙，如今斯莱特林大部份的纯血家族经已加入食死徒，而格兰芬多的有些加入了凤凰社。其余的……就算是还没加入凤凰社，正义感鲜明的他们向来就讨厌那些狡猾的小蛇，两院对立意识前所未有的强烈。
　　比如说罗恩，从入学开始他便讨厌斯莱特林，尤其是讨厌德拉科。
　　这种讨厌是打从心底产生的，先不说两个家族本来就互看生厌，德拉科高高在上的嚣张作风更让他自卑之余生出强硬的反抗意识，不过现在嘛，罗恩看见德拉科倒是很高兴的，为什么？
　　──因为整所学校都在传言德拉科已被取消继承人资格，更甚者是连姓氏亦要被剥夺。
　　罗恩听后完全是幸灾乐祸，每每看见德拉科出现立即挑眉歪嘴的，明显得让赫敏不好意思的提醒。
　　“喂，罗恩，你太明显了。”
　　“有什么关系？赫敏你不了解，贵族被剥夺姓氏可是连权力和财力都没有，跟平民没两样，要是日后他娶不到女巫，子女还会他最看不起的泥巴种呐！”罗恩讽刺着，在他眼中斯莱特林的都不是好人，看吧？不仅是格兰芬多，就连斯莱特林的人听见也不发表任何意见，只要言论没有波及学院，小蛇们连一丁点同学爱也舍不得分享。
　　赫敏想起曾经被德拉科以极其不雅的词汇──泥巴种形容过，撇了撇嘴亦不再多言了，已经加入凤凰社的她对德拉科现在的情况一知半解，她知道马尔福家是食死徒，凤凰社的敌人，却不知道德拉科出于什么事才会出现这种孤立的情况。
　　值得一提的是，不仅是她，罗恩、金妮、纳威还有卢娜亦加入了凤凰社，极富正义感的赫敏加入凤凰社一方面是她的个人意愿，另一方面亦是让她立足于魔法界的捷径。
　　而现在她最在意的是──哈利到底是不是站在凤凰社这方的？
　　如果是，为什么要待在斯莱特林？
　　如果是，为什么要和马尔福家的少爷这么接近？
　　就算邓布利多没有直说，赫敏也明白哈利是凤凰社的主力，并不是指哈利的实力，而是精神性的安慰，就算哈利仅仅是个未成年巫师，但拜黑魔王所赐，他在魔法界的影响力很高，要是哈利明确站在凤凰社这方，那么他们便能得到一般巫师的支持了。
　　就算没有贵族支持又怎样？就算黑魔王很强大又怎样？人多的话，以多围攻怎么想都是有胜算的。
　　这些天来，赫敏不着痕迹的接近哈利，从前她不觉得哈利是个难以接近的人，但直切相处下来，她才发现就算哈利是满面笑容的也没什么值得欣慰的，因为礼貌太过反而令人不好意思得寸进尺。
　　幸好，她看出金妮对哈利的迷恋，这种年龄的男孩开始对女孩产生兴趣，金妮长得不错，韦斯莱家又是凤凰社这方的，要是她成功的话那么事情便会顺利了。
　　鼓励金妮主动出击，赫敏倒是功不可没的。
　　只是她算错了一步，那便是对上哈利，金妮只有当奴隶的份……
　　……
　　金妮近日频频找上侠客，德拉科看她的眼神越来越不耐，真是天真的小女孩，一眼就能看穿她是抱着什么心态。
　　侠客对她倒是没有丝毫不耐的样子，但对伏恩却摆出非常不耐的态度，这么明显的对比让德拉科感到纳闷，怎么说亲王的地位与魅力也比金妮那个乳臭未干的小女孩天大不是吗？
　　**************
　　黄昏夕落，两人依旧来到斯内普的办公室继续禁闭。
　　对此，德拉科的心态已从一开始的感到非常丢脸到现在淡定自持了。
　　他的魔药成绩拜教父所赐，一日千里，当然侠客不只一次说这其实是他的功劳，德拉科自动屏频了。
　　念出口令后，大门缓缓敞开。
　　出乎意料地，办公室内没有教父的身影，取以代的是……
　　“潘西，你怎么在这里？”德拉科微微瞠目，看见站在眼前的女孩感到一阵惊讶，潘西是他少数的好友之一，并未进入霍格沃茨，说起来她在很小的时候便显得有些早熟，童年时代倒是对自己很不错的，就是说话有时太过奇怪。
　　最奇怪的一点还是、她拒绝进入霍格沃茨，宁可远到法国的魔法学校也不选择英国最好的魔法学校，为此她还与父母争论过，最后绝食抗议成功。
　　“怎么？你不欢迎我吗？小龙。”潘西有些不爽的扬了扬脸。
　　“没、我说过很多次了，别叫我小龙。”德拉科从开始的惊讶中回神，随即如过往般抗议起来。
　　“我就要叫你小龙，小龙、小龙……”
　　侠客看着这个满脸骄傲的女孩，心里划过一抹兴然，这是头一个忽略他的女孩，“不为我介绍一下吗？”
　　潘西这才发现他的存在，转头看向他，嘴巴微张非常愕然的结巴道：“你、你、你该不会是哈利．波特吧？”
　　侠客含笑点头，“这位小姐听说过我吗？真是太荣幸了。”
　　“你、你跟小龙是朋友？怎、怎么可能？”潘西仍旧深受打击的样子。
　　德拉科皱了皱眉，觉得她这样的行为对哈利十分不礼貌，“潘西，注意你的礼仪。”
　　潘西不好意思的抬手捂脸，脑海一片混乱，低声喃着：“不可能呀！小龙跟哈利不该是天敌吗……”
　　侠客和德拉科面面相觑，对视一眼，侠客上前不由分说的拉起她的左手，深深地看向她，柔声道：“可爱的小姐，我有荣幸得知你的名字吗？”
　　潘西的脸颊微红，下一秒却又自言自语起来，“不可能、不可能呀！哈利不该是这样的……”
　　侠客挂在脸上的浅笑微僵，很好，这女孩又拿走他的第一回，这是第一回有女孩不受他诱惑，此刻……他觉得自己的自尊心被狠狠伤害了。
　　碧眸划过一抹阴霾，他垂下唇角，放开她的手露出有些黯然的模样。
　　德拉科当下看不过眼了，挑起眉对潘西说：“潘西，这几年到法国你就是变成这样吗？我想帕金森先生会感到非常不高兴的。”
　　潘西被他这么一说倒是回神了，不甘的朝侠客冷哼一声，瞪着德拉科道：“小龙，你竟然为了外人骂我！”
　　德拉科感受到右方传来的视线，知道哈利在等待自己的答案，想也不想便道：“什么外人？哈利对我来说是最重要的！”
　　潘西本来只是想要个下台阶而已，听他这般一说，骄傲的自尊心被狠狠刺伤，她认为陪伴住德拉科成长、两家是世交的他们应该是最亲密的，虽然说这几年她为了那些事而没有待在英国，但她心里想的重逢情节不该是这样的！
　　也许眼利的人已经能猜出来了，潘西不是真正的潘西，正因为如此，她才聪明的避开救世主入学时期，哈利．波特代表着无尽的麻烦，尽管她对德拉科好，也是由于上辈子的记忆而已。
　　说她胆小也好，害怕也好，潘西就是不愿意进入霍格沃茨，虽然这样会让她失去接近剧情人物的机会，但她是个聪明的女人，从一开始的目标便定在德拉科和斯内普身上，一位是世交之子，一位是世交之子的教父。就算她不进入霍格沃茨，接近他们的机会也是不少的，就在她心中的算盘打得啪啪作响时，远在法国的她听说一些奇怪的传言。
　　比如说黑魔王复活并高调的重新融入魔法界。
　　比如说德拉科竟然脱离马尔福家。
　　比如说血族亲王进入霍格沃茨。
　　这些传言让她开始觉得不对劲了，正犹豫是否回来英国之时，帕金森家已然将她接回来，贝拉深知两人的交情，而作为候选食死徒的她首要任务是说服德拉科加入食死徒并将救世主当作礼物献给黑魔王。
　　她想比起德拉科在日后要暗杀邓布利多的任务，这还不算是什么难事，另一方面是碍于贝拉是个可怕的对手，所以她答应下来了。
　　德拉科最听她的话了不是？
　　而潘西完全没料到的是……德拉科竟然为了哈利．波特而骂自己，还暗示自己是外人，这口气让出生到现在便一凡风顺的她感到非常不甘与不爽。
　　“小龙，你怎么可以这样说我！我是为你而来的！”贝拉曾经警告过她，要是这回任务失败的话，后果便是德拉科会列入食死徒的暗杀名单，潘西知道后急得不得了，现在所受的气更让她认为这一切都是哈利的错。
　　“德拉科，原来这位小姐和你关系密切么？”侠客将她眼底的负面情绪收进眼底，还嫌火势不够猛烈，开始火上加油。
　　德拉科见哈利的脸色不好，所谓关心则乱的他也不想去了解哈利不开心到底是真是假，沉下俊脸便对潘西道：“潘西，我尊重你，也希望你能尊重我的朋友，哈利是我很重要的朋友……”
　　话没说完，潘西便一脸不屑的打断，“小龙，我知道你自小便对救世主神交已久，但是再怎么说你也该避嫌吧？先不说马尔福的情况，单是他是格兰芬多这点你就不该与他深交了。”
　　这下换德拉科不悦了，“谁说哈利是格兰芬多的，他是斯莱特林的，还是蛇语者！”
　　“你说什么！？”潘西看向哈利，认认真真的打量着他。
　　这一看，她看出问题来了……
　　十多年过去，对于电影的印象已经有些迷糊了，第一眼并不觉得有什么奇怪的，但真真正正看起来她觉得眼前这个哈利未免长得太好看了吧？
　　电影中的哈利是个面目清秀、性格冲动的男孩，而且他的打扮不外符是有些不修边复的，这大概是因为他自小便被亲戚虐待的关系。眼前的哈利却全然不同，一头璀璨的金发犹如黄金般闪亮，那双漂亮的碧绿眼眸更没被那副丑陋的眼镜所掩盖，外表和举止看起来更像个真正的王子，周身的气质配合脸上孩子气的笑容……他真的不像是哈利！
　　想到此，潘西压下心中的紧张，直直看着侠客用中文问：“天王盖地宝。”
　　侠客眨眨眼，偏头看向德拉科，后者会意的说：“潘西，你在说什么？”
　　潘西没有回答，皱起眉有些不解的又问：“你知道蛇毒吗？”
　　“什么蛇毒？”
　　不仅是侠客纳闷，就连德拉科也为她不正常的表现感到疑惑。
　　潘西无暇去管他们的反应，奇怪的想难道哈利不是穿的？那么为何他跟原着中的哈利完全不同？难道是……
　　抱着套取情报的心态，她又问：“你曾经遇见过什么人吗？”
　　“什么人？”侠客开始为自己上一刻的心态而感到耻辱。
　　原来、这个女孩能逃开自己的魅力不是他的不足，而是她本来就是神经病。（= =）
　　于是他毅然决定收回本来的决定，也就是说这女孩逃开了侠客的男性陷阱了。
　　潘西越想越觉得不对劲，此时，外面传来两道争执声──
　　“我以为已经说得非常明白了，亲王要是听不懂的话我不介意重覆一遍！”
　　“你未免管得太多了，别说我仗势欺人，只不过是小小的要求而已，你要识相的话就该明白邓布利多也会同意的。”
　　“好一句别说是！亲王说话果真跟巨怪的声音同样美妙。”
　　“巨怪那种生物怎么比起得上。”
　　德拉科嘴角一抽，心想这两人又来了……
　　其实侠客之所以乖乖每天准时来禁闭是有原因的，过去他就从来没有害怕过斯内普的毒舌和冷气，现在就更不可能的，只不过是发现了斯内普的优点而已。
　　他的优点也不是人人能看出来的，侠客却看得分明。
　　那就是斯内普正直严肃，处理事情是不管任何人际关系的，也就是说不仅是贵族子弟无法利用家势来威胁教授，连伏恩这个同盟亦不能让教授折腰。
　　重点是──伏恩的缠功遇上斯内普没用，那么侠客就能清静了。
　　当然侠客也不是讨厌他的，只是出于某位别扭情绪而想要避开而已，更何况……精明如团长，看出破绽只是早晚的事，可以说他也猜不出团长上回到底想要试探什么，这让他更加忐忑了。
　　就算伏恩目前是不会危害到旅团的存在，但是在隐瞒团长这事仍旧让侠客有些不能适怀。
　　……
　　“你们这是做什么？”谈判失败回来的斯内普看清里面的三人后，脸色不禁更加阴沉下来了。
　　“教授，你回来了。”潘西露出欣喜的表情热情地打着招呼。
　　“哦？”伏恩若有所思的看了看她又看向旁边的男子，视线落到鼓起包子脸的侠客时，凤目闪过一丝煞气。
　　说白了，侠客还在为刚才一闪而过的主意而不爽而已，毕竟这个女孩是他在这个世界第一个败仗。
　　德拉科看着现在的架势，额角一阵抽疼，不知怎的……他总觉得接下来会变得非常混乱。

　　魔王来临

　　在亲王和斯内普一前一后走进办公室，没有回应潘西和德拉科礼貌性的招呼，锐利的目光扫过在场的三人，最终定在一脸甜美的女孩身上，“帕金森小姐，邓布利多校长在等你。”
　　“我知道，但是我想先跟教授见见面，这么久没见……”潘西双颊微微生红，有些期待、有些不安的看着斯内普。
　　斯内普皱了皱眉，张口就想要将她赶到校长室，然而话没说出，旁边的伏恩便低笑出声并道：“斯内普教授，你这叫说一套做一套吗？”
　　回到半小时前，斯内普本来待在办公室等着两人前来禁闭，偏偏眼前这位亲王不请自来，明其名是参观，其实是打着主意要与侠客共处，忍无可忍的斯内普将他请出去并明示学校不欢迎师生恋的出现，两人唇枪舌战半小时无果……
　　现在亲王便是在讽刺教授了。
　　斯内普的额角突了突，怒目瞪住满脸嗤笑的亲王，转头便下令：“无关人等现在给我出去！”
　　被他瞥了一眼的潘西有些委屈的红了眼，女孩的心思不难猜，几年不见她从没想到教授仍是这般不近人情，特别是她在法国活得如鱼得水，学校很多男孩都倒在她的石榴裙下，自问并不比当年的莉莉长得差，她不懂为何教授硬是对所有人都冷面无情，唯独只有莉莉是特别的。
　　“哦？斯内普教授翻面无情也不顾及女孩的心情，真是让我大开眼界呐。”伏恩仍旧咬住这点不放，谁让这个阴沉男总是妨碍他接近宝贝。
　　“亲王未免太多管闲事了，而且你的想像力丰富得让人惊叹，也许你该考虑去教天文学的。”斯内普皮笑肉不笑的回击，天文学是学校中出了名的妄想症病患者集中营，当然这只是不相信星座的教授这么想而已。
　　教父又和亲王对上了……德拉科嘴角猛抽，朝侠客撇了撇嘴示意他去摆平他们，也不是他看出教父对哈利的特别照顾，只差哈利是亲王的宝贝，能摆平这个就足够了。
　　侠客眨眨眼，走上前行至两名男人中间，在众人的侧目下看着斯内普，满目期待的以有些奇怪的中文道：“天王盖地虎。”
　　斯内普：“……”
　　德拉科：“……”
　　潘西激动的跳起来伸出食指指住侠客低叫：“你还装不懂！？”
　　侠客回过头，无辜的眨眼道：“我猜想这是某种密语，而这位小姐看起来这么喜欢教授，我以为这意思是我爱你、我想你之类的，没想到教授竟然毫无反应。”
　　潘西：“……”
　　冷静下来思考，哈利说的中文确实不像中国人说的，反倒像是外国人那种半生熟中文，就算他不是穿的，他身边也铁定有人是穿的！
　　此时，伏恩突然插话：“宝塔镇河妖。”
　　侠客：“……？”
　　德拉科：“……”
　　斯内普：“……”
　　潘西又再次激动了，摆出名侦探的模样大叫：“原来凶手就是你！”
　　伏恩：“碍……？”
　　潘西看了看伏恩，又看了看侠客，想到自刚才起这位妖孽型的帅哥不断朝侠客抛出媚眼，心说：“好呀！原来真的还有一位穿越者！不过他看起来很喜欢哈利，那么跟我也没什么冲突，说不定还可以联合他消灭黑魔王……”
　　打好如意算盘，回过神的潘西发现这几人已经围在一起说悄悄话了。
　　斯内普：“德拉科，她怎么？”
　　德拉科：“不知道，刚才她便表现得怪怪的，大概是在法国被欺负过吧？”
　　侠客：“喂，什么天王镇河妖？这是通关密语，你在回她我也爱你？我也想你？还是说这是禁咒？”
　　伏恩：“宝贝是在吃醋吗？放心放心，那种黄毛丫头连你一根脚指头也比不上，我只想舔你的。”
　　侠客：“你可以去死了。”
　　德拉科：“恶……”
　　斯内普：“……”
　　伏恩：“宝贝你刚才看上她是不是？怎么你的眼光这么差呢？你看清楚……她连发育也不完全，要胸没胸，要臀没臀的，一看就知道没男人的，也就是这种闷骚的老男人才会喜欢吧？”
　　德拉科：“吓……”
　　侠客：“教授你喜欢这种型的？不是吧？要不我介绍你几个身材好的美女姐姐吧？我认识很多呐，有几位还是住在你家附近的。”
　　斯内普：“哈利．波特！！你准备禁闭到毕业吧！！
　　潘西忍无可忍的尖叫：“你们几个臭男人在说什么？本小姐的身材可是完美的！”
　　终于，四个男人顿住悄悄话，回头看着她，不约而同的沉默了下来。
　　潘西看见他们的表现，怒得跳脚，指住伏恩道：“你这男人是变态吗？别以为我看不出你喜欢的是哈利，看你年龄也不小的，竟然还眼巴巴想要舔个未成年男孩，你不是变态就是恋童Y。”
　　斯内普在心里点头，德拉科惊叹自己原来未曾了解过这位世交，竟然有这么大的勇气去挑衅脾气阴晴不定的亲王……
　　至于侠客，摸了摸下巴看向紧抿着唇明显在生气的伏恩道：“我突然发现这种类型也有亮点的，我好像有点喜欢她了。”
　　伏恩一听更不爽了……
　　招呼也没打，猛的便开始飙出魔压，顿时，整个办公室笼罩在一股无形的压力下，潘西的下巴被挑起，沉着俊脸的伏恩粗暴的捏住她的手臂，冷冷道：“小女孩，别打我的人主意，如果你想要好好活着的话，我的话你最好牢牢记住，明白吗？”
　　被捏得生痛，看见这男人瞬间变脸，怕死的潘西忙不迭的点头。
　　伏恩将她随手甩到地上，重新扬起邪笑淡道：“好女孩。”
　　潘西不住咳嗽，德拉科上前将她扶起。
　　犹豫了一会，潘西深深的看着伏恩，终究还是放不开疑惑，问：“你几年过来的？”
　　“今年。”伏恩以为她问的是几年到霍格沃茨。
　　从此潘西小姐便认定伏恩是穿越者的一员，并想尽方法想要搭上这位强大的盟友。
　　……
　　在潘西离开后，侠客还是忍不住问：“那个密语是什么意思？她说的是什么语言？”
　　不仅是他，就连德拉科也很好奇，就算他们是小时候认识的，但是潘西表现得总是奇奇怪怪的，让他难以招架。
　　伏恩自背后拥住侠客，讨好的蹭向他保证，“那是中国的语言，宝贝感兴趣吗？”
　　侠客狠狠的以手肘往后一顶，“那是什么意思？”
　　伏恩：“我是从一套电影看过的对白，就是不知道为什么那小女孩对这些对白如此感兴趣而已。”
　　德拉科：“……”
　　侠客：“……”
　　他们纠结的原来只是电影对白吗？为什么他们突然有种浪费脑细胞的感觉呢？
　　四人中，只有斯内普仍是那副面无表情的样子，冷冷的对伏恩下逐客令，厚脸皮的亲王最后是侠客踹出去的，已经习惯这种戏码的德拉科淡定的转入小房间，斯内普忍了又忍，终于把尊师重道的话给咽回去。
　　看样子伏恩亲王还是不被待见的，不过在教授心目中学校是没有任何人值得尊重便是了……= =
　　……
　　侠客和德拉科照旧呆在小房间内，德拉科“熟练”地切着材料，要让卢修斯看见他熟练太过的动作原因是常常替侠客代工，相信他又会再次在心里泪流满面了。
　　切着切着，德拉科打破沉默，“最近那个红毛丫头没来缠你么？”
　　红毛指的只会红头发一家的韦斯莱幼女，不是说红发是这家独有的，而是他看不顺眼又是红发的便是这家人了。
　　“那家伙滥用职权的事你不知道吗？”侠客见对方一副疑惑状，便又继续说：“她也在禁闭，在卢平那里。”
　　德拉科在心里叫了声Good Job，他早就看她不顺眼了，就是疑惑……“她似乎不是你喜爱的类型吧？为什么？”
　　侠客挑了挑眉，勾起一丝别有深意的微笑，“你不知道韦斯莱家知道很多有趣的情报吗？”
　　原来这厮是打着主意迷惑少女套取有关凤凰社的秘密，德拉科总算明白了，抬目见侠客似笑非笑的盯着他，顿时不爽的撇开脸解释，“我只是好奇而已，你喜欢的应该是那种身材很好的成熟型吧？”
　　侠客沉默了半晌才问：“为什么你会这么觉得？”
　　德拉科很爽快的回答，“因为这两年跟你传过绯闻的都是教授。”
　　侠客挂在唇边的笑意僵住，第一次反省自己的私生活到底是被人歪成怎样了……
　　不过，那位女孩似乎是别有秘密，碧眸流转过异光，想起她离开前看着伏恩的表情，到底伏恩身上有什么让女孩产生了共鸣？
　　包子脸鼓起又回复，重覆几次以后，侠客决定让潘西小姐荣升为最新玩具。
　　*****************
　　门内一片和谐，门外的斯内普却迎来一名不速之客。
　　坐在办公桌前面对一堆作业，斯内普的心情是糟得不能再糟，在听见墙壁移动的沙沙声时，他警介地抽出魔杖盯住传来异响的墙身，墙壁像是被触动了的机关般，砖头飞快的移动起来，直到中间出现一道两人身位的空隙才停住。
　　是谁？
　　随着砖头的停顿，QQ的脚步声亦开始传出。
　　一道黑影没出，斯内普举起魔杖便发出一道昏迷咒，魔咒砸到来人身上前便被消掉，沙哑且低沉的嗓音响起：“一阵子不见，你似乎忘了主人是谁了。”
　　“！”斯内普看着一双血色苍白的手拉下兜帽，只见藏在兜帽下的面容赫然是一张蛇颜，心头顿时一跳一突。
　　“My Lord。”斯内普的声音听起来仍如往常般毫无起伏。
　　黑魔王怎么会出现在霍格沃茨？下一刻，他猛然想起……离这里一墙之间，那个小鬼就在这里！
　　如果让黑魔王知道的话，难保他不会痛下杀手，思及此，斯内普开始感到烦躁与不安。
　　他是知道波特会在这里才特意冒险出现在霍格沃茨，还是纯属意外？
　　黑魔王环视四周，看见斯内普空洞的双眼，心知他使用了大脑封闭术，嗤笑出声，他开口试探：“斯内普，你很久没有来集会了。”
　　斯内普半垂下眼，面无表情的回答：“主人的意思不敢违抗。”说完，他下意识按上印在黑魔标记的手，每回集会他身上的标记都毫无反应，这说明黑魔王并不放心他，亦没打算让他参加，这点是大家心知肚明的。
　　“原来是我忘了。”黑魔王勾起毫无温度的笑容，转眼道：“这里还真是万年不变。”
　　说着，黑魔王开始往前走，看似毫无目的的步伐时不时顿住像是在研究着什么似的。
　　见状，斯内普心里着急，表现只能佯装无事人般开口：“My Lord是想要询问那副魔药的进度吗？”
　　“嗯。”黑魔王淡淡的回头瞥了他一眼。
　　斯内普按下心下的疑问如实道：“那副魔药的步骤烦复，My Lord请耐性等待到月底，到时候便能完成了。”
　　“那就好。”黑魔王满意的颔首，脚步在旁边的小门停下，单手按至门把，“魔药在里面？”
　　“……”看他像是想要亲自观看才安心的样子，斯内普感到不妙，转念一想却明白黑魔王为何会如此，毕竟那副魔药对他来说是非常重要的，只是不能让他发现波特的存在。

　　黑魔王的打算

　　“卡擦──”门锁被扭开的声音清脆而又响亮。
　　作为魔药大师的斯内普不仅是对魔药拥有丰富的知识的，更对魔药充满了热情与喜爱，所以建于地窖内、用于煮魔药和准备材料的房间并不是推门便能环视四周的存在。
　　推开小门，入目的是一道长长的楼梯，越底、温度便越低，魔药与材料就像红酒与白酒一样，是适合冰凉温度来保存的，顺着长长、曲曲的楼梯，下面一大块空地上放满长桌，中央处还架了几个还在冒泡泡的坩锅，显然这其中一个便是属于黑魔王的。
　　边上的长桌传来两名少年的笑言笑语，没有惊动他们，斯内普现在只能将注意力放在文风不动的男人身上。
　　黑魔王这回前来的目的显得非常奇怪，在这种敏感时期竟然会冒险前来霍格沃茨，要是让邓布利多抓正，这将会成为凤凰社紧紧咬住的借口，就算那副魔药再重要……他从不认为被称为Dark Lord的男人会允许自己拥有“弱点”。
　　弱点，也许这个词汇并不适当，但当年这个男人就曾经以这样的词汇来形容莉莉的存在。
　　斯内普称得上放肆的打量没有换来黑魔王的不悦，甚至可以说连反应也没有。
　　那双被染红的眼睛平常看都是嗜血而残酷的，此时却沉寂如潮水般定定的看着下方，斯内普连看也不用便能轻易猜出……他是在看波特。
　　问题是……男人是以什么样的心情来看？
　　除去使用摄魂取念外，斯内普根本不是个擅于观人悦色的人，对于不擅交际的他来说，唯一能分清的只是喜与恶。
　　而答案是前者。
　　为什么？他想不通……
　　这两人所站的位置是全然不同的，斯内普想不通。
　　鬼使神差的、他突然闻到空气中传来的药香，目光蓦地一沉，该不会是……？
　　黑魔王忽然转头睨住他，不知何时起，那张蛇颜竟转变为另一张脸。
　　那不是属于里德尔的脸，而是一张略带贵气、温和清俊的脸，算不上是最好看却非常能吸引人眼球。
　　张了张嘴，斯内普见他久久不动作正想开口却又顿住。
　　只见黑魔王缓缓抬起右手，苍白的手自纯黑色的长袍内伸出，在昏暗的环境下、鸦黑与弱白映入瞳孔内竟生出几分刺眼，微微眯眼避去难受感，黑魔王伸出食指放在嘴上，双唇微微张开做出一个无声的动作。
　　这个动作不用配合声音斯内普便知道意思。
　　“嘘──”──这个动作在童年曾经看见母亲无数次对他摆弄。
　　只会发出声音便会吵醒醉酒的男人，然后结果便是换来一顿毒打，而黑魔王做出来的当然不会是毒打这个结果了。
　　接下来，斯内普看着黑魔王的唇角勾起，又将视线放回下方。
　　现在他总算知道为何德拉科的魔药会一日千里了……
　　看波特都做了什么？明明是要来劳动服务，他倒好，整个人跨到长桌上绕着双腿什么都不做，还明摆着偷懒的盯着德拉科有一句没一句的说话。
　　“我说那位奇怪的小姐是你的未婚妻吗？小龙，你的品味真的非常差劲！不过说起来这里的女人就是这种水平了，难怪你抱着根草当成宝了。”
　　奇怪的小姐指的便是潘西小姐了，侠客这记仇的就是咬住不放，现在既然不方便回报对方便只得嘴里耍耍嘴皮，明天才能动手。
　　相比起他活泼的说话声，德拉科就显得比较平静了。
　　“我说了很多次，我跟她只是朋友关系，另外我对女人不感兴趣，别再随便替我配对了。”
　　“什么什么！原来你喜欢男人啊！”侠客的声音听起来很讶异，身体向德拉科的方向挪动，将脸凑至他面前，压下声音道：“难道你在暗恋我？嗯，如果是小龙的话我会好好考虑的。”
　　德拉科有些失措的丢下手中的小刀，气急败坏的低叫：“笨蛋！你没看到我手上的刀吗？教父真没说错你！”
　　侠客难得没跟他计较，伸手勾起他的下巴，十分认真的道：“唔、你的长相挺符合我的收藏条件的，虽然我比较偏爱年幼的女孩，不过是你的话，我不介意你的性别……”
　　德拉科拍开他，别过脸咬牙道：“在感谢你的大方前，我必须提醒你的亲王可没有所谓的容人之量。”
　　“阿啦，原来你在介意吗？”侠客坏笑起来，见德拉科连看都不肯看向他又继续说：“别介意啊，我跟那家伙的事没你想像中那般浪漫。”
　　斯内普注意到听见这句话后，黑魔王的面色一凝，非常专注的等待着接下来的下文。
　　仿佛感应到他们的着急，德拉科没沉默很久便开口：“什么意思？”
　　侠客撑起上身，非常悠然的盘坐起来，想了想才答：“我跟他在一起并没有半点浪漫之情，原因硬要说的话……没有他便没有现在的我，这是弱者臣服于强者的必然，虽然说现在的我对比其他人来说可能是强者，但对上他，没有外力因素我还是会输。”
　　“弱者臣服强者？你们的关系看起来，你并不是处于臣服者的位置吧？”德拉科对他的话非常不解。
　　“这么说吧，要我形容他的话只有五个字。”侠客晃了晃手指。
　　“哪五个字？”
　　“变态偏执狂。”
　　“啊？”德拉科仍旧无法理解。
　　“我所做的一切都是迎合他的要求而已，我骂他是因为他喜欢，我打他是因为他喜欢，因为这会让他觉得在我心目中他是特别的，这么说的话你能理解了吧？”侠客摊了摊手、摇头表示自己的无辜。
　　德拉科只应他的只有一连串的──“……”
　　哈利的潜台词是：一个愿打、一个愿捱？还是说一个M终于找着心目中的S？
　　德拉科不理解，斯内普亦是听不明白。
　　斯内普是优秀的学生，但对于接触阴暗面的心理，他仍旧是无法理解的，就像当年的他拥有不幸的童年、不愉快的学校生活和不友善的同学，这些理应成为连环杀手的要素按放在他身上，他最终还是选择成为一个好人，这便证明他的内心并不阴暗。
　　但黑魔王却听明白了。
　　他与亲王在一起的原因无关情爱，只因为曾经是弱者的他在面临绝望时遇见了作为强者的亲王，于是他臣服了，至于现在的关系便是亲王放纵出来的，又也许不是放纵，而是像当年的自己一样。
　　邓布利多前来孤儿院召他入学，作为弱者但渴望改变的他便迎合了邓布利多的品味，将自己扮演成乖巧、受教和听话的好学生形象，这一切的伪装外人可能会应该是他太狡猾了，但求生与渴求力量并不是他的错不是？
　　黑魔王没有往下走，一言不发的转身步出小房间并通过密道离开了霍格沃茨。
　　现在还不是时候……
　　今天的意外收获让他收回本来的打算。
　　本来他是打着主意想要和那个男孩走得更近，透过沟通与交流增进彼此的感情，因为明白亲王比现在的他不知走前了多少步，但是在听完男孩和他一起的理由后，他觉得男孩其实跟他一样。
　　理智得令人感到可悲。
　　如男孩、如他的人，爱情对于他们这种人并不是必须的，心灵上的知己与伙伴于他们更为重要。
　　完美的爱情令人意志薄弱，不完美的爱情令人患得患失。
　　──从弱者成为强者的人是不会甘心任何外在或是内在的因素而变弱。
　　邓布利多总是摆着世人慈悲的模样对他说：“Tom，你会输的原因只有一个，那便是你的世界没有爱。”
　　爱、这个字可能到现在他还是无法理解的。
　　他唯一知道的是……那个男孩非常对他的胃口，思想上、心灵上他们都有着惊人的共通点，孤独了这么多年如果真要选一个人来一起过，那么他的选择便是他了。
　　但爱情……？
　　也许现在的他不懂，在听完男孩说的这番话后，他突然理解到……也许日后也不需要懂的。
　　他和男孩之间仅需要建立一种关系。
　　那便是──互相信任的关系。
　　**************
　　回到马尔福庄园，黑魔王的心情显得十分良好。
　　卢修斯见状随口问道：“My Lord，遇见什么好事了吗？”
　　事实上这仅仅是英国人皆会的礼貌性询问而已，没想到卢修斯竟会看见黑魔王勾起唇，难得大方的回答：“是啊。”
　　卢修斯愣了一下才应声，“哦。”
　　黑魔王并不在意他的回答，兀自解开外出长袍，接过卢修斯手上的家居长袍换上，两指勾起高杯脚轻抿红酒，在卢修斯回过神行礼想要退下时，突然开口。
　　“卢修斯，你是个很聪明的人，我一向很看好你，即使你曾经想要背叛我。”
　　卢修斯脚一顿，头也不抬的说：“My Lord，追随你是马尔福家的志愿。”
　　“你知道我喜欢你哪一点吗？”黑魔王低笑几声，直盯着他道：“我喜欢你的聪明和非常识时务这点，我想你应该很好奇我的实力，又在想为什么我不立即行动是不是？”
　　卢修斯心想如果能看透他的想法自己又怎么会如此担心小龙。
　　他没有说话，等待黑魔王继续说下去。
　　“我有想要得到的，你亦希望为马尔福争取更多利益，正所谓没有付出便没有回报……”顿了顿，微微抬头的卢修斯与他四目交错，亦看清黑魔王眼睛底下的志在必得。
　　“只要你为我扫除妨碍阻挡在前方的障碍，同样的，我亦会为你带来别人无法想像的庞大利益，这是公平的交易。”
　　心思一转，精明如卢修斯转念便明白黑魔王藏在话里的意思，于是他有些苦笑，“My Lord，你简直是看透了我，如此令人心动的条件我又怎么可能拒绝。”
　　为了争取更大的利益，也许先前与西弗勒斯谈好的条件要推翻了……
　　“如果你接受的话，那么……”
　　**********
　　与此同时，卢平与旧友再次重聚，从西里斯的口中得知了当年的真相。
　　向来没什么脾气的卢平首次表露出他不为人知的一面。
　　以几近狰狞的嘴脸与粗暴的动作扯住西里斯的衣领，一再质问道：“你说的是真的？不是你出卖詹姆斯和莉莉的？”
　　“是的，背叛者是他，不是我！”
　　卢平知道自己不该怪责对方的，又应该是在他心目中……两位好友的离开已为事实，逃避了这么多年他不得不接受这个现实，与西里斯的不同是在外界的他想得更多更远，好不容易说服了自己，现在西里斯却带来了另一个真相。
　　“其实我有些看开了，就算你真的背叛了，我也想原谅你。”
　　“为什么？”
　　“因为他们已经不在了，全部都不在了，当我一个人的时间太久，支持我走下去的动作只有过往的回忆，所以我想、比起追究下去，我宁可选择原谅，我不想等杀了你以后再来后悔。”这是卢平的想法，在发现大黑狗的身影时已知道是昔日的好友，但他佯装不知便是出于护短了。
　　“卢平……”西里斯感动的同时亦不知道该说些什么。
　　卢平建议西里斯变回大黑狗继续伪装直到抓住藏在学校的背叛者，而他会先将这件事报告邓布利多，西里斯高兴之余亦放心不下哈利，于是他没有选择留在卢平的办公室而回到斯莱特林的地窖。
　　……
　　在西里斯消失后，卢平步出办公室便看见站在长廊外的人影。
　　“菲力斯先生。”对于亲王带来的助手，学校们的教授都是不敢轻易得罪的。
　　菲力斯深深的看了他一眼，点点头以示回应，在卢平越过他那一刻，耳边忽然传来一句话。
　　“你真的以为他不知情吗？”
　　“请问你说的话是什么意思？”卢平顿住脚步转头问。
　　菲力斯托了托眼镜，面无表情的道：“我有说什么吗？”
　　卢平皱了皱眉，等待一会儿仍不见他说些什么只得继续往校长室的方向走。
　　心底突然一阵不安，脑袋不由自主的将两件事连在一起想，菲力斯的意思是该不会是说──你真的以为邓布利多不知道当年的背叛者是谁吗？
　　摇了摇头，卢平一再告诉自己不会的，假如邓布利多知道，西里斯又怎么可能到自己还没恢复正名，他不可能知道的……
　　只是、菲力斯似乎总是在暗中对自己伸出援手，那么这回也是吗？
　　……
　　菲力斯看着他的背影，心中暗叹一声。
　　这样的人到了这个年龄仍旧充满了天真的幻想，真不知道该说什么……
　　“菲力斯，你似乎很在意他。”
　　突如其来的声音没有让菲力斯变脸，一如既往的淡定。
　　“亲王太多心了。”
　　“是吗？你看这只老鼠的眼神是不是很棒？”
　　顺着伏恩的话，菲力斯看见被他捏在手心的灰鼠，皱了皱眉，他忍不住道：“亲王，这双手套……”
　　伏恩摆了摆手，“回去就会丢掉了。”
　　菲力斯这才放开眉头，“亲王想要杀掉他？”
　　“当然，这是宝贝的杀父仇人之一。”伏恩说得有条有理。
　　菲力斯却在心道：如果原因真是如此，那么亲王该做的应是将他交给邓布利多然后还作为教父的西里斯一个清白吧？
　　于是他道：“亲王的独占欲未免太强烈了。”
　　伏恩低笑几声，衬得他的脸更为好看，“没办法，我忍受不了别人接近宝贝。”
　　所以说你不会给西里斯清白的机会，亦不会让他堂堂正正以教父的身份接近那个男孩是吧？真是自私的男人。
　　菲力斯最后说了一句让伏恩变脸的。
　　“说得也是，毕竟那位会威胁到亲王现在的地位，同类相争是大自然的定律。”
　　言下之意是说西里斯会取代狗的地位……
　　不得不说，伏恩还真是容易满足的存在呐。
　　……
　　但是比起西里斯，伏恩该在意的应该是更有威胁的人才是。
　　比如说，侠客从来无法拒绝的团长大人。
　　此时，库洛洛对侠客说：“我以团长的身份命令你……”

　　团长的命令

　　“我是头，你们是脚，我们是蜘蛛，从今天起我们不再是过往我们，曾经被世界放弃的我们将会以幻影旅团的身份让人们把我们记住，永远的。”
　　不知怎的，侠客突然想起很久以前……
　　在旅团满员后，库洛洛站在废墟上，建筑物经受飞坦的rising sun洗礼尚带余火，他却完全不以为然，那双如死水深潭般的眼睛燃起了光亮，他在告诉他们有关未来。那一刻的侠客被这样的库洛洛吸引住，被他所说的未来吸引。
　　外界看流星街的人通常只有两个字──疯子。
　　流星街人在战斗时很疯，因为他们深知自己没有退路，就连未来亦没有，所以他们能抛弃一切只享受现在，就像飞坦，外界总说他是疯狂的，其实飞坦很正常，只差他觉悟到要是输了就会一无所有。流星街人都是这样，没有退路，不惧怕死亡的人都是疯狂的。
　　刚刚加入旅团时，侠客以为自己不会适应，身后已经没有那个人了，受伤次数亦比过往增加了，窝金并不是个会照顾人的人，他常常冲到最前面，而侠客要做的便是让他没有后顾之忧。
　　作为哈利．波特的新生，侠客并没有想像中的排斥感，反而有点享受平静中带点刺激的生活。
　　这个身份让他享受到从未有过的感受，但他仍然是侠客，本质上还是蜘蛛脑，他会杀人，但不会任意杀人，可他还是他……
　　“宝贝，你是在想我吗？”耳垂被轻舔一下，侠客顿时回神发现自己被人从后抱住，略略转头，伏恩正亲昵的蹭向他颊旁。
　　想也没想，手肘便狠狠的往后顶。
　　“痛……”伏恩似真似假的抱怨，双手却没有放开。
　　“放开！我说你还真闲啊！”侠客现在最不想的便是看到他。
　　伏恩轻拥住他往前走，路过的学生们看见他们亲密的姿势不少大跌眼镜，也想到亲王在入学时曾经提及的宝贝恋人是谁了……
　　小蛇们顿悟当初哈利的警告，原来是傍上了亲王，作为朋友的德拉科没了马尔福家的保护，现在却有救世主和古血族……
　　在当日有参与仪式的加进食死徒他们心目中，德拉科仍旧是个很讨厌的存在，凭什么他们因为家族关系要加入食死徒，而德拉科当日不仅有人来救他，如今回到学校想要好好欺负他却有碍于哈利．波特的关系，既有邓布利多和斯内普保护，现在又来个亲王。
　　几名心有不甘的小蛇面面相觑。
　　“切！德拉科还真是幸运。”
　　“哼、早晚会给他好看的。”
　　最后一人则没有说话，眼底闪过的是不甘与嫉妒。
　　……
　　这些充满恶意的视线在德拉科来到教室便感觉到，他毫不在意的落坐第二排，等待哈利的到来，这一挂通常只有他和哈利两个人坐的，然而今天……哈利还没来，旁边却传来落坐声了。
　　不悦的转头想要警告对方，德拉科看清来人后微微瞪眼，“潘西，你怎么在这里？”
　　“我转学到霍格沃茨了，从今天起便是斯莱特林的一份子，就是这样。”潘西对他的惊讶感觉到有些不满，好像对自己的出现完全不高兴似的。
　　“你知道现在这里很危险吗？怎么不回法国？”德拉科蹙起眉，现在的霍格沃茨就像个社会的小缩影般充满战火气味。
　　“我知道，是父母让我回来的。”潘西语带暗示。
　　德拉科顿时了悟，随即问：“你……该不会？”没有直接说出口，他摸向手臂的位置发出暗示。
　　潘西摇了摇头，“没有，最少现在还没有。”
　　事实上从法国回来后，她连见黑魔王的机会也没有，只不过她也完全不想要便是了，这种危险人物能避则避。
　　“那就好……”
　　潘西挑起眉，压低声音说：“比起我，你应该关心的是自己，你知道我一个上午听了多少学长们对你的不满吗？早说过让你别接近救世主了，说到底当年救世的又不是他……”
　　“潘西！我不希望你继续这个话题。”德拉科不悦的打断她未完的话，他自然是知道斯莱特林的某部份人对他心生不满，只不过说白了，他们当真是这么维护食死徒的利益吗？原因不外乎是嫉妒他的特殊或是想要争功吧，这些他都想得很清楚，所以院内的流言他听完就忘掉，从不放在心里。
　　“小龙，你现在这样……真的好吗？你可以放弃卢修斯叔叔吗？你不是最在意家族了吗？只要回去你就不用忍受带刺的目光啦！有什么不好的，至于哈利……你又不是不可能继续跟他做朋友，就是别太正大光明就行啦！”潘西觉得跟哈利交恶是不好，但跟黑魔王作对更不理智。
　　德拉科沉默了一会，潘西看他在思考也不打扰，好半晌，他扯起了苦笑说：“可以的话我也不想陷入这种进退两难的局面，但是潘西……哈利是个很骄傲的人，他的眼很利，如果我怀着这种不认真的心态跟他交往下去，哈利是不会接受的，再说他值得我对他好的。”
　　潘西猛的瞪大眼，音量有些失控，“你、你！你这是……”
　　幸好德拉科非常了解她想要尖叫的冲动，忙不迭的以手掌捂住她的嘴，警告道：“小声点。”
　　潘西合作的点点头，小声道：“你、你难道你喜欢……？”
　　德拉科诚实的点头，想到哈利眼神不由得放柔，转头微笑笑道：“嗯，很喜欢。”
　　“小龙……”潘西的心情很复杂，一方面是觉得哈利抢走了她在小龙心目中的地位，另一方面却又为德拉科此刻的笑容而心酸……这个珀金色的男孩向来是笑得张扬而骄傲的，就像她理解中的德拉科般，是个骄傲而倔强的帅气男孩，为了家族的荣誉可以放弃自身的一切。
　　然而，为什么他这个笑容却又不一样呢？此刻的他笑得放纵，淡淡的弧度显得有少许孩子气，更多的是从未见过的温柔，仿佛是面对喜欢的人才会展露的笑容……不、已经不是仿佛了，他已经说了很喜欢这三个字了。
　　想从本质傲娇，总是口是心非的口中听见的很喜欢，没由来她感到一阵复杂，是既羡慕又嫉妒、还想要对方幸福的感觉……
　　“小龙，你真讨厌！讨厌！！”
　　“什么？”德拉科完全搞不清她到底在想什么，之前不是还好好的吗……？
　　潘西甩过头，尽现小女孩娇蛮的一面，声音低低的说：“简直是在炫耀自己的幸福，是在刺激我……”
　　德拉科看出她有些失落，正想说些什么来关心一下时，大门处传来一阵熟悉的吵闹声。
　　“宝贝，你走这么快不辛苦吗？”
　　“能甩掉你我只会觉得高兴！”
　　“目测我们的脚长，显然你这个愿望是不可能的～”
　　“！！！”
　　潘西被这对话激得喷了，“噗……”
　　德拉科很淡定的沉默，潘西很佩服，这不正常的对话竟然还能面不改容，不愧是卢修斯叔叔教出来的（淡定是雷太多的结果= =）。
　　走近他们，侠客瞥了这排多出来的女孩一眼便落坐，抬腿不着痕迹的踹了伏恩一下，“不良教授，你该学学卢平教授才是。”
　　伏恩拨了拨垂在肩前的发丝，睨向忙着准备上课教材的卢平，很自得的回答：“那种事我才不要做呢，更何况是他自己喜欢亲力亲为的，我可没勉强他。”
　　德拉科心说：“就算你不勉强，人家也不敢劳烦你这个大爷吧……”
　　侠客撇开脸，完全不想理会，很酷的吐出一个字，“滚！”
　　伏恩这回没有纠缠，深深的看了他一眼，磁性悦耳的声音敞出，“如你所愿。”
　　侠客皱了皱眉，是错觉吗……？总觉得伏恩那一眼有些忧怨又别有深意的，就像团长那种眼神……越想越气，可恶！难道只有想要隐瞒的他一人被蒙在鼓里吗？
　　隔着德拉科，潘西小心翼翼的观察着这个与众不同的哈利．波特。
　　这些天来她听见不少有关救世主的传言，从别的学姐听来的版本是──哈利是个温柔又优雅的王子，不仅脸蛋漂亮，就连性格也很棒，不只是斯莱特林，就连其他三个学院中也有不少支持者，整所学校除去斯内普教授，别的师生都很喜欢这个人。
　　至于她印象中的蛇语者、密室继承人等等的……哈利本该遇到的困难却一件都没有出现，这应该是喜欢他的亲王解决的吧？
　　想着，她的目光投放在台上，又一次喷了。
　　这、这什么？表面上说亲王是助教，卢平才是教授，台上不断整理的人是卢平，跷起腿只盯着哈利看的是亲王，怎么看都觉得不正常啊！！
　　这个穿越者就是强悍！──潘西坚定要跟他套关系！
　　……
　　虽然侠客说过要好好回敬这位让他丢脸的小姐，但现在的他却无暇去跟玩具交流面无表情的看着看板发呆，脑海中仍旧在想有关昨晚的事……
　　昨晚，库洛洛表现得有些奇怪，不像过往般喜欢耍着他玩，而是面色深沉的打量了他半天，忽然正经百八的说起拍卖会的事，据团长所说拍卖会上有颗神奇的石头可以实现任何愿望，如果得到这块石头又能成功使用很可能他连身体也不用换便能回去。
　　侠客首先想到的是……“团长，我的身体还没腐烂？”
　　库洛洛深深地看了他一眼，笑得犹如圣母般圣洁，轻轻的说：“我怎么舍得你腐烂。”
　　那一刻，侠客毛了只得以“……”来回应。
　　然而，库洛洛今夜前来的目的还在后面。
　　“侠客，我以团长的身份下令……”库洛洛侧头盯住他，右手优雅的轻轻抚顺一下衣摆，然后看着因这句话而收起笑脸变得正经严肃的侠客缓缓道：“我命令你，将伏恩杀掉。”
　　他的字速很缓慢，缓慢得仿佛是吟游诗人般，这句话是以温柔和缓的声音和速度念出来的，侠客的反应是愣了。
　　第一反应是……为什么团长会知道伏恩的存在？
　　第二反应是……团长到底是什么时候发生的？
　　此刻，库洛洛活像看穿他似的，仅沉默的盯着他看。
　　侠客就像做错事的孩子般半垂下眼不敢作声。
　　良久，库洛洛动了。
　　他展开修长的双腿，缓缓步下梯间，笔直走到他面前，微微弯下腰俯视着那双眼睛，薄唇曲起，柔声道：“侠客，我很早就告诉过你了，伏恩不是可以相信的人，他爱你？爱、可信吗？爱这种情感只是一种莫名的情绪，来得快，去得也快。”
　　“……”侠客没有说话，抬目与他对视。
　　“你还记得8号吗？那个女孩叫什么呢？好像是……雪莉。”
　　侠客是记得的，忍不住纠正，“是雪薇儿。”
　　库洛洛含笑点头，“嗯，是雪薇儿，她不就说过爱我，我只不过是拒绝了她的爱，转眼间她便背叛了，那次我们都重伤了，信长还差点残废了。”顿了顿，他冷冷的道：“就因为她爱我，以爱之名便能名正言顺的背叛了。”
　　“爱这种情绪是不信的，伏恩他说爱你，可他还是背叛了，他把我们的计划告诉了流星街的长老，那次你还记得吗？”
　　库洛洛的话活像利刃般一言一语都带着刺，侠客张了张口想要反驳，话到嘴边却又苦笑起来。
　　伏恩说：“不管你相不相信，我从未背叛，别再追究那件事了，谁是谁非都不重要了，我不希望你再次受伤。”
　　库洛洛说：“他爱你如雪薇儿爱我，他和她都背叛了，我们能相信的只有同伴，背叛是从一开始便存在的。”
　　侠客仿如走到满布迷雾的迷宫，情感与理智在挣扎。
　　该相信谁？是谁在说谎？是他、还是他？
　　想了一个晚上，侠客心里已经有了答案。
　　***************
　　“哈利，该你了。”德拉科拍了拍他的肩膀轻道。
　　“什么？”整节课侠客完全没有听进耳内，反正在黑魔法防御这节课，卢平教授和不良助教都不会为难他。
　　德拉科无奈的拉起他，边走边解说：“现在是活动教学，听说站在这魔法生物前，它会自动幻变成目标心目中最害怕的东西，格兰芬多刚才大出洋相，你都没有注意看吗？”
　　经他一提，侠客往旁看去，发现真如德拉科所说般，格兰芬多闹得整个教室嘈杂如闹市，被动的让德拉科带着他走，走到一队人的身后开始等待。
　　直到耳边猛然响起熟悉且低沉的嗓音唤着──“Shal……”
　　──它会自动幻变成目标心目中最害怕的东西……
　　最害怕的东西？他吗……？
　　“不可能……”
　　只见他面前站着一名身穿黑色毛皮大衣的俊挺男子，略长的黑发全部往后梳成一丝不荀，男子的额心纹了富有特色的十字纹身，令他更显魅力，黑色的眸子如死水般让人不敢直视，他的右手棒着黑皮书，整个人散发着矛盾的气息，看起来优雅、衣着却又出奇地粗犷，然而在他身上却融合出一种独特的吸引力，在场的人无一能从他的魅力中挣脱出来。
　　“团长大人！不可能！胡说……”
　　侠客被这阵尖叫声唤回心神，转头一看，发出惊叫的人竟是……潘西小姐。
　　睨向她的碧眸闪过一抹阴霾，她怎么可能会知道？

　　蜘蛛的网

　　曾经有人说过──人生，就像强ｘ一样。
　　潘西另有见解──人生，就像杯具一样。
　　……
　　她穿越的理由毫不浪漫，一块肥皂、砖头造的厕所，这便是她穿越前的记忆。
　　睁眼，她成了潘西，一本当红奇幻小说中的跑龙套。
　　她看过同人小说，看的时候读着万能女主所作所为觉得很YY很爽快，读多了便又看腻了，带着能力穿越、与主神谈条件之类压根儿不现实，于是她开始喜欢写实风格的同人小说，虽然过程虐得要生要死，她还是看得很爽。
　　当她成了潘西后，她又觉得……什么合理、现实都是狗屁！能让她有死神的瞬步、火影的写轮眼、猎人的变态系，什么都好，总之现在的她深深认为万能女主是王道！
　　问题是……她发现，现实中她就是潘西，而且还没有什么穿越主神来与她谈条件，于是她只能靠自己的努力去活着，争取最大的努力去活着。
　　潘西不是天才，她没有几岁便能出门赚钱的天赋，靠的是自己的努力，然而当她遇上德拉科后，她觉得这个世界没有公平可言的，心智成熟的她尽管很用心学习魔法，结果出来她的实力还是不如德拉科，每每进步了，转眼德拉科便能追上，周以复始的，她明白人还是脚踏实地的好。
　　不过她还有一个别人没有的优势，那便是她喜欢的小说人物曾经说过的──“小子，别整天幻想自己能做圣母去拯救剧情人物！我们唯一的优势便是知晓剧情，只要剧情不变，我们便多一分活下去的机会１（出自无限恐怖的张杰）
　　潘西唯一的执着便是找个好男人，总的说来她还是女主角嘛，老公最佳人选便是小龙或是教授，当然这些前提是──她能活着。
　　可惜这一切的幻想都被一个人打破。
　　那个完全不像剧情中的救世主，哈利．波特，还有多出来的穿越者。
　　那位穿越者跟普通的她完全不同，不仅拥有古血族亲王这层身份，恐怕连实力也能与黑魔王一拼，光看同人小说中出名的老狐狸邓布利多亦不敢打他主意，潘西便知道原因了。
　　她花了许久才说服自己剧情就算被改变了，整体说来只要救世主还在，这个世界的结局还是圆满的，可是现在……
　　──谁来告诉她为什么哈利．波特会认识库洛洛！？
　　梅林的胡子！为什么猎人世界中最可怕的boss会出现在魔法世界啊？？
　　潘西看着哈利的眼神是带着惊恐的，她觉得事情并没有想像中那般简单……
　　“团长大人……？”侠客听见这个耳熟的称呼，缓缓转头看向发声处，在看见女孩惊讶且不掩恐惧的表情后，他微微笑了。
　　潘西感觉到一道危险的视线，下意识抬头，迎上一双碧眸，心底顿时一寒。
　　那人的眼底没有丝毫温度，盯着自己的感觉形同猎人看着猎物般似的如影随形，仿佛下一刻便会扑上来撕碎自己似的，尽管那人脸上带着浅笑，她却觉得浑身冰冷，止不住的战栗自心底浮现。
　　“哈利，怎么了？”卢平没有发现潘西的不对劲，比起别人，他更关注自己好友的儿子，等待了半天仍旧不见哈利挥杖便问道。
　　伏恩突然出手了。
　　轻轻一个弹指，蓝光乍现，库洛洛的幻像转瞬消失，眼前只剩下回复本来面目的魔法生物在颤抖的身影。
　　“亲王……？”卢平对此举感到奇怪。
　　伏恩若无其事的收回手，总是带着些微诱惑微笑的脸上收敛了表情，冷冷的瞥了他一眼，轻淡描写的道：“不好意思，看到讨厌的人了。”
　　卢平点点头讷讷地说着没关系，冷汗自额角滑下，野兽的直觉让向来迟钝的他发现到伏恩的奇怪，没有忽略那一秒，那双变得泛红的眼睛底下带着的强烈杀意。
　　不由奇怪的想：哈利害怕的男人到底是谁？
　　他以为会是黑魔王，出乎意料地，那竟是一个从未看到过的男人，而且看样子应该不是巫师……看了看哈利，卢平还是压下了询问的欲望继续让其他学生上前。
　　整节课下来，坐在德拉科左侧的潘西完全连动也不敢动，眼尾不着痕迹地瞥向右方时，总觉得有道充满恶意的视线紧紧地盯着她。
　　整脑子，她只有一个疑问──哈利到底是什么人？亲王又会是什么人？
　　越是往下细想各种可能性，潘西就想抓狂了……
　　*************
　　……
　　火光在昏黑的环境中摇拽，冰冷的墙身上倒出两枚黑影，人影一高一矮的交缠在一起，大床隔着纱布只有墙壁上的黑影与不住传出的暧昧低吟证实了他们在做些什么。
　　良久，声音终于隐隐退去。
　　“宝贝，你在想什么？”伏在少年身上，伏恩的脸上带着男人满足后的魇足。
　　“没什么，我在想那位可爱的小姐到底是什么人。”侠客双颊的红晕渐退，唇边勾起一抹玩味的笑容。
　　看着他邪气的微笑，伏恩的双目一黯，低头吻上粉白的耳垂，舌尖挑逗似的轻转，带笑的声音传出：“我也很有兴趣想要知道她怎么会知道库洛洛。”
　　如果说库洛洛曾经出现在魔法世界，伏恩是一点也不会惊奇的。当然这不是指在伏恩心目中的库洛洛是无所不能，仅仅是因为觉得像库洛洛那种人早该死了。
　　“是碍……”侠客半闭眼享受着男人取悦他的行为，眼底流转着异芒。
　　“宝贝，你都不专心，还在想她？”伏恩的声音有些哀幽。
　　“阿有点在意而已。”侠客皱了皱眉无法想通那名女孩怎么会知道团长，而且她看着自己的眼神有些奇怪，从一开始就很奇怪。
　　潘西从开始到现在总让他生出一种怪异感，不是说她藏有神秘实力那种怪异，而是在极力隐藏着什么的怪异。就像是……她与这里的人有种格格不入的违和感。
　　今天偶尔下得知她竟然会知道团长，那么她到底是谁就足够让他感到兴味了……虽说现在不在原来的世界，但是、任何会威胁到旅团的存在都应该去查清楚不是？
　　伏恩见他若有所思，微微眯了眼，心底划过的是不悦。
　　“放心，我不会让她威胁到你的，她只不过是虫子而已。”
　　“你不要出手，这么有趣的玩具我可要慢慢玩的，说不定她会知道些什么……”她有可能是跟自己一样才来到这里的……想到这里，侠客燃起了回去的希望。
　　又在想回到那个男人身边吗？伏恩抿了抿唇。
　　无数次痛恨当初的自己为何这么弱……
　　如果那个时候他没有上当，那么侠客现在是不是能活得自由自在了？
　　这种假设性的问题很傻，而且非常不现实，但他就是无法压制这样的念头。
　　压低身子，蹭了蹭少年滑腻的皮肤，炽热的轻吻像羽毛般密集且轻柔的落在少年的脖颈直到胸口，“宝贝……”
　　磁性的声音略带沙哑，微凉的唇瓣诚恳而缓慢的印上心脏处，抬目看着有些疑惑的碧眸，伏恩扬起一抹魅惑人心的笑容，轻轻的说：“宝贝，你可以把自己交给我，只要你一句话，任何困扰你的麻烦，我都会替你解决，有些时候事情其实可以变得很简单的，一把刀、一颗子弹便能解决了。”
　　砰、咚……
　　心跳突兀变急，侠客觉得心脏传来的感觉难受得让他几乎以为自己快要死了。
　　看着男人以极低的姿态面对他，脑海中闪过在流星街的片段，耳边响起团长的话：“爱是最不可靠的一种情绪，背叛是从一开始便存在的……”
　　“我以团长的身份命令你，杀掉伏恩。”
　　瞳孔微微收缩，侠客瞬间回复情绪，揪住男人柔滑的墨发，狠狠咬上他的嘴巴，舌头互相交缠、嘶咬着，嘴里吐出残忍又不失调皮的话，“我知道，你是我的狗，主人说什么都会听的……”
　　伏恩没有感到不悦，反倒显得非常高兴，舔了舔被咬破的下唇，眸色转黯，“宝贝，我越来越爱你了……既然如此，那么请主人在下命令前先喂饱你的狗吧……”
　　说完，他以缠绵之姿，把自己再次挤进双腿之间，身下一个用力，再次进入让他着迷的地方，以迷恋与兴奋的目光紧紧盯住开始喘息的少年。
　　“你这混蛋！还来……”
　　为什么连骂人的话在他听来都这么吸引人呢？伏恩想。
　　这个人他放不开，很早以前就放不开了。
　　“宝贝，遇上你我是完了……”
　　伏恩毫无预告的抱起他，更加激烈地侵占这个人，语气中带着些许无奈与纵容。
　　……
　　待侠客睡了过去，伏恩仍旧不满足的握住他的手轻吻着。
　　从表面看来，他们是幸福的一对，但是伏恩却怎么也放心不下来，虽然菲力斯说这只是太幸福而感到不安，然而他无法忽略隐隐中的忐忑感。
　　这种类似直觉的预感曾经让他避过无数危险，这回又会是什么？
　　不由自主地，他想起下午那节课，再一次看见库洛洛，尽管那不是本人，怒火仍旧压抑不住的往上扬。
　　那个可恨的男人果然跟宝贝连系上了，这回他不会再轻敌了……
　　而且……目光复杂的看着少年酣睡的脸，食指温柔的轻轻摩擦着，感受到指尖传来的温暖与滑腻，忍俊不住轻笑出声，“不管怎样，你离不开我的，我们就永远在一起吧……”
　　至于那个女孩，伏恩勾了勾唇作出了决定。
　　……
　　自那天后，潘西觉得非常不安。
　　尤其是哈利常常若有所思的盯着她笑，虽说美少年看起来很养眼，但是那位亲王的占有欲不是盖的，似是吃醋的亲王在黑魔法防御这课上总是给她下绊子，不仅如此……哈利在学校的人气很高，由于潘西常常跟在德拉科身旁，而后者又跟哈利是好朋友，常常影形不离的，在旁人眼中便成了潘西刻意接近哈利了。
　　一夕间，潘西成了女生们的眼中钉，以金妮最为明显的女生们整天变着法子想要陷害她，这让她欲哭无泪。
　　为什么这里明明是魔法世界，却让她有种身在网王被王子后援团欺负的感觉……？？
　　甩开这种小女生的游戏，潘西出现的时机很敏感，这让邓布利多感到危险，很荣幸的，潘西成了第一个被召到校长室的斯莱特林。
　　当潘西看见那杯卖相很差的“蜂蜜红茶”后，她终于相信同人小说中的校长先生到底有多阴险了……
　　泪流满面的喝下加了吐真剂的红茶，潘西努力不让自己露出任何马脚，出于私心她是不介意被邓布利多知道食死徒的计划，反正黑魔王早死早着，死了世界便和平了，她也用不着这么提心胆跳了，可问题在于要让邓布利多发现她是穿越者的身份，这辈子就完蛋了！
　　经受无数折磨后，潘西小姐的意志已经被折腾得非常脆弱了，偏偏，回到地窖又要面对哈利那道奇怪的视线……
　　这种日子不是人过的……>_<
　　终于，像是精神上折磨够了，这天侠客直接找上了潘西。
　　“可爱的小姐，我想我们需要谈一谈。”侠客笑容可掬的看着女孩，眼神是不容拒绝的。
　　“我、我可以拒绝吗……？”潘西左右张望，发现自己在走神间不知不觉来到温室附近，这个时段，这一带是人烟稀少、甚少学生会来这边的，这亦说明要是发生什么事可不会有人出来救她。
　　不是不想把事情说开，而是她对哈利的身份做过无数个假设，结果发现这人绝非善类，为了保命，她可不想跟他扯上任何关系。
　　没想到侠客很爽快的回答说：“当然。”
　　“那么我就先走了……”
　　潘西没来得及松口气，接下来便听见一道陌生且冷然的声音，“那么换我来邀请你吧，相信你的父母不会希望你拒绝我的，帕金森小姐。”
　　“１潘西转头看向发声处，惊恐的发现一名全身被黑袍包裹住的男人不知何时起出现在哈利身后。
　　她感到非常不妙，还是问：“你是谁……？”
　　“阿啦，你不是说她是你手下的人吗？怎么连自己的主人也认不住的，这样可不行哦，你这个主人实在太失败了。”侠客的声音听起来非常愉快。
　　“主、主人……”潘西开始颤抖起来了。
　　梅林啊！千万别要是那个人啊！
　　可惜，梅林没有听见她的请求，下一刻，黑衣男子扯下兜帽，一张五官近似蛇的面容映入她的眼瞳，深红色的眼睛盯住她，缓缓开口：“现在可以走了吗？”
　　……谁敢对黑魔王说不啊？
　　潘西无语的点点头，心里尖叫着：“这个世界太疯狂了！哈利不仅认识库洛洛，还跟杀亲仇人黑魔王有来往！！？”

　　魔王失控了

　　潘西跟随他们来到一处隐蔽的密林，她怀疑这里是禁林，可又不能确定，穿过绿林走在前方的两人停住脚步，黑魔王抽出魔杖轻点石壁，天然石堆忽然像跳跃的活物似的往两旁跃去，瞬间，眼前出现一条密道。
　　邓布利多那只老狐狸到底在干什么！为什么黑魔王会知道这么多密道？还能无声无色的来到了霍格沃茨？难怪老狐狸会死啊！这么笨……！
　　不管潘西如此吐糟，她终究还是被带到一间空扩的密室，知道这里仍旧是霍格沃茨的范围没有令她生出多少安全感，目光落在少年身上完全动也不敢动。
　　“可爱的小姐，你这么喜欢我吗？”侠客对她的注目感到高兴，眼尾微挑，朝她露出一抹魅笑，动作轻灵的跃上旁边较为低矮的石柱。
　　黑魔王看着他露出有别于平常的笑容，狠狠的瞪向女孩，对她的敌意瞬间提升至最高，对于少年略为失礼的行为完全不在意，反倒觉得他很像猫。
　　侠客并不在意他们的侧目，像要故意露出真面目般，单手扯下早就觉得碍手碍脚的长袍抛至一旁，又将领结稍稍扯松，解开三颗扣子，单脚支在石柱边缘，这才松了口气般的说：“这样自在多了。”
　　──其实你是想□我吧……？
　　潘西承认自己被充满侵略性的美少年吸引了。
　　黑魔王目光不离少年，神态自然的走到他身旁，就身高以言，现在侠客坐到矮胖的石柱上便正好跟站立的黑魔王平视了，视线扫过略微混乱的衬衫露出的锁骨，喉结上下滑动了一下。
　　不得不承认，他对这个少年缺少的是自制力，自复活以来黑魔王便没有再接受手下奉上的玩物，这对向来习惯纵欲的黑魔王来说非常难得，只不过他也不是出于什么为心爱之人守住贞操这等纯情的心态，而是……他发现自己对别人没有反应而已。
　　此刻少年不自觉散发的野性魅力让他有些移不开目光，身体亦微微发热起来。
　　红眸转黯，黑魔王若无其事的轻点魔杖，冷冷的声音响起：“看够了？”
　　潘西当下回神，迎上那双不像人类该有的血红眼眸，浑身颤抖起来，亦再次认清──要是她表现让他们不满意，黑魔王不仅会让她享受钻心咒带来的疼痛，更会毫不犹豫的以索命咒来解决自己。
　　她、很可能会死在这里……
　　想到这里，潘西的脑海一片空白，不由自主地抱住自己的双臂想要寻求一些安全感，冷然的声音再次钻进她的耳膜，“不错，你是个聪明的女孩，没想到帕金森会养出这样的女孩。”
　　“！”潘西的心头开始颤抖，害怕地垂首让长发掩住面容。
　　唯一的念头便是……黑魔王对她使用了摄魂取念！不能与他对视，她没有教授那般强大的大脑封闭术，如果让他知道自己是穿越而来的……
　　侠客轻笑出声，点点头附和道：“我早说这位可爱的小姐很有趣了，长相也符合我的审美，你下手可别太重哦。”
　　黑魔王一听，蛇颜扭曲了。
　　不由分说地，他开始飙出魔压，沉重的压力瞬间笼罩住整间密室，毫不掩饰不悦与威胁。
　　黑魔王展开步伐，修长而挺拔的身形在走行间若隐若现，然而潘西没有空暇去欣赏这位魔王大人的魅力，下巴传来的剧痛让她害怕，四目相对，她移不开眼睛的只能睁着眼对上冷冰冰的红瞳，“那么聪明的帕金森小姐，让我看看、你还知道些什么？”
　　说完，他连魔杖也没动，轻而易举的入侵潘西的脑袋，无数的画面片段涌入，瞳孔因接收到的讯息而开始收缩。
　　侠客托着下巴看着他们，心里感慨魔法还真是个好东西，看样子他应该好好学习而不是光学些攻击魔法的，学会摄魂术就像得到派克的特殊能力嘛。
　　他请黑魔王来的原因也是这个，德拉科虽说是个不可多得的好帮手，但碍于年龄他的魔力和魔法自然不能与黑魔王比拟了，就他所知这种损人的魔法斯内普是高手，但这种不能见光的勾当显然不是那位外冷内热的闷骚教授会答应的。
　　在里德尔和黑魔王之间，侠客没有考虑便选择了后者。
　　原因无他，缺少历练的里德尔在侠客眼中到底还是不及黑魔王聪明，在侠客看来，里德尔还是带有几分年轻人的冲动与傲慢，自视过高的他自以为可以掌控主权，想到这里，侠客勾起冷笑，那家伙还不知道早已被团长玩得团团转，真是笨蛋……
　　男人像是看见什么不可思议的影像般，表情从震惊、疑惑、不甘、愤怒到最后变成平淡，侠客耐性地等待着他反应。
　　潘西的泪水自眼角滑下，在面对黑魔王的威吓，她无法控制自己的大脑，自能任由对方掌控自己……
　　“……”
　　良久以后，黑魔王甩开女孩，动作毫不怜惜的，眼底还带着几分怒意。
　　潘西低喘几声，完全不敢作声，整个人缩成一团躲在角落，深怕下一刻会被男人杀掉。
　　“你看到什么了？”拯救她的是侠客。
　　黑魔王抿了抿唇，转头看向他时眼底一沉，缓缓道：“我想……你不会喜欢的。”
　　“喜不喜欢我说了算不是？”侠客扬了扬唇，话中带有不容拒绝的冷意。
　　潘西此时不得不佩服哈利了，竟然敢在盛怒的黑魔王边上占毛，可心里却在庆幸对方转移了黑魔王的视线，她实在不敢想像当知道自己命中注定要死在对方手上的黑魔王会做出什么来……思及此，她看向少年的眼中剩下担忧。
　　“既然你选择了，那就不要后悔。”黑魔王的话充满了深意，仿佛很不希望少年选择是。
　　侠客扬起眉，双目微沉，非常不悦的开口：“你废话太多了，别忘了我叫你来的本意。”
　　这回，黑魔王没再劝说，低声唤道：“贝拉。”
　　随着他的语音落下，一道尖绵的女声亦随之出现在三人耳旁，“My Lord，请问有什么吩咐？”
　　一缕黑烟飞快滑至密室的中央，像要故意展露实力似的绕住三人围了一圈，还在侠客身后顿了一下，怀着恶意与几分试探的擦过少年的脸颊，转眼化为人形恭敬地跪在黑魔王跟前。
　　“东西，带来了没？”黑魔王微不可查的皱了皱眉，心知贝拉是不服先前的命令才故意挑衅。
　　“带来了。”贝拉拿出一个银白色的盘子，乍看起来像是脸盘，然而这却是用来储存记忆的。
　　侠客不急于观看，反倒对贝拉饶有兴趣，他感觉到她对自己那股强烈的敌意，这女人在黑魔王面前显得必恭必敬的，时不时却朝自己瞪过来。
　　所以，他充满兴味的对她说：“很久没人这样看过我了。”
　　真的很久了，自从他成为哈利．波特后，所有人都将他当成救世主来看，这种杀意的眼神，十多年没人在他面前露出过了，是的，在他不再以蜘蛛的身份出现后，就没有过了。
　　如今看着贝拉的眼神，他不禁觉得非常玩味，心脏亦不正常的开始跃动与兴奋。
　　“……哼！”贝拉没有回应，只隐隐吐出一阵闷哼显出她的不屑。
　　绝对魔王控、排外的她无法忍受伟大的主人竟然会对命中的宿敌和颜悦色，还没认出侠客便是上回让她吃了大亏的黑衣人，对侠客的看法只有……以色待人这点，有鉴于此，非常迷恋黑魔王的贝拉无论如何也不会对侠客有任何好脸色的。
　　侠客没有读心术，对她的态度只觉得非常有趣。
　　“真是可爱的女士，没想到你手下会有这么迷人的女士。”
　　潘西：“……”
　　黑魔王：“……”
　　侠客的总结让潘西和黑魔王无语，尤其是了解贝拉那些狠毒手段的潘西，她是完全看不出贝拉那一点可爱和迷人，想到哈利对自己和贝拉的评语竟然是一样的，顿时感到五味交杂。
　　两人几乎想要质问──这女人那里可爱了？
　　贝拉的长相偏向艳丽，说实在说她是美人也不会过份的，但是她的打扮和行为却与美人这两字搭不上边，旁人对她的印象只有──疯狂、可怕、狠毒。
　　要是德拉科在场的话，侠客绝对会被说成不华丽、没品味。
　　至于贝拉，她完全没有感觉到高兴，反倒觉得侠客是在讽刺她，不由咬了咬唇，极力忍住送他钻心咒的欲望。
　　侠客见她的目光越发炽烈，微微弓身，脚尖轻点来到贝拉跟前，蹲低身，以食指勾起她的下巴，轻佻的动作在他身上做出来硬是生出几分优雅与自然，呼吸喷至贝拉的唇角，轻喃道：“我好像看上你了……”
　　贝拉再也忍不住，一手拍开他的手，无视他诱惑与性感的气质，冷哼道：“别以为主人重视你就可以随意讽刺我！你只不过是玩物而已！”
　　主人身边来来往往这么多美男美女，真正能待在主人身边的只有强者，这个少年太过自以为是了。
　　黑魔王没有开控，只看着侠客，后者不怒不目，反倒露出一抹灿烂的笑容，“我可以跟这位迷人的小姐单独相处一会吗？”
　　黑魔王沉默地点头，贝拉见状没有反抗的跟随侠客来到角落处的小房间。
　　潘西和黑魔王默不作声地待在原地，期间潘西完全不敢与黑魔王有任何眼神接触，这位怕死的小姐盯着地面，在视觉几乎荒废时，听觉出奇地清晰起来，渐渐地，角落处的动静开始传入他们耳内了──
　　“啊──”
　　“阿不要──！”
　　“真的不要吗？有些人嘴里说不要是骗人的，显然你也是这样的人呐，看、你的身体真老实，真是可爱的反应……”
　　少年仍带点稚气的声音出奇地邪恶，女人不从的低叫与少年的声音隐隐自角落处传来，无奈在光线不足的情况下让人愣是看不出他们到底在做些什么。
　　潘西倏地一僵，这到底是什么对话啊！？
　　脑海不由得浮现出各种艳色的画面，比如少年强压在女人身上，对她上下其手，还强行想要进行XXOO……
　　越往下想，潘西的脸色便越红，虽然知道外国人对于这方面的行为比较开放，但她实在无法想像还未成年的少年也会如此急色的，很快的，她的脸色又转白了……
　　原因？──不就是黑魔王大人再次飙魔压了>_<
　　气氛在瞬间结成冰，潘西已经从不看到现在不敢动了。
　　无形中仿佛自己变得一个机关似的，动了，黑魔王亦会“动”。
　　在潘西无声的碎碎念吐糟下，角落处传来了脚步声，下意识抬头看过去，一看，她又愣了……
　　梅林的娘啊！这是什么样的情况啊？？？
　　──只见少年笑意盈盈的走在前方，跟在他身后的贝拉此刻像被拔了刺、不不不、是被驯服了的野兽般乖巧的跟在少年身后。
　　感觉到潘西呆愣的视线，少年转头朝她一笑。
　　尽管美少年微笑是非常有爱的画面，但潘西感到背后一凉，她看出来了……他那种笑与其说是圣洁和善，倒不如用……鬼畜和S来形容比较好。
　　能让小说中一向疯狂迷恋的贝拉驯服，要让她相信哈利刚才没有使用任何有关S和鬼畜的手段，这是绝对不可能的！
　　这让人不由自主的好奇，哈利到底对贝拉做了什么？？
　　突然，她想起德拉科不经意的话来──“亲王高贵难服待？潘西，你要是看到过他两的相处，你会相信哈利比你想像中更不简单。怎么说？嗯……大概就是主人和狗的相处吧？当然狗便是你口中高贵迷人的亲王了，不信？哼！他比你想像中奇怪多了，他可是有非常独特的嗜好呐。”
　　当时她完全想不明白，现在她忽然明白了！
　　该不会……小龙想说亲王的独特嗜好便是被虐倾向吧？？
　　看贝拉脖子上和肉眼可见的皮肤无一处完好的，眼神迷乱，再看少年一副完全得到满足的模样，潘西敢说真相、只有一个！！
　　之前一直猜想亲王与哈利是帝王攻与腹黑受，现在看来她完全错了！他们是帝王M攻与腹黑S受才对！！（侠客：为什么我一定要受=.=）
　　在潘西不住不纯洁那方面无限暇想时，气氛越来越冷了。
　　黑魔王看着他们，沉声开口：“高兴了？”
　　侠客点点头，含笑回答：“阿非常高兴。”
　　潘西咬牙，心道：“哈利真是有够迟钝的，黑魔王明显在吃醋啊！”
　　侠客似是未曾察觉黑魔王越来越黑的脸色，一轻快意的笑道：“真可惜，难得遇上这么有味道的女士，不过我也不好跟你抢人。”
　　潘西清楚的感觉到当少年说完这句话后，黑魔王整张脸都扭曲了，而现在她亦明白为何黑魔王会跟哈利搭上边了，看过无数同人小说的她没想到能看见现场版的。
　　此时，黑魔王的忍耐亦到达顶点了。
　　“贝拉，回去。”冷淡的语气底下藏着强烈的杀意，贝拉可算是体会了一把侠客刚才的感受了。
　　贝拉没有反抗，颔首离去前反倒又看看侠客像在等待什么似的，见状，侠客微笑着点头说：“你可以回去了。”
　　贝拉这才化为轻烟离开现场，剩下的三人中潘西尤其害怕黑魔王会突然爆发，毕竟这位魔王大人从来不知何谓忍耐的。
　　仿佛在印证潘西印象中的黑魔王般，男人重步来到侠客面前，一把挟住他的下巴强逼少年直视着自己，就算没有眉毛亦能看到额心皱起的皮肤，赤红的眼睛爆发出深沉的红光，低沉得带着些许沙哑的嗓音一字一顿落下：“如果你的目的是让我失控，恭喜你！你成功了！”
　　“……”潘西的呼吸在这一秒顿住，她敢以梅林的爷爷名义起誓！黑魔王这番话就是变相在表白！！
　　紧张的看向哈利，但见少年仍旧是从容不迫的在微笑，只是唇边的弧度在听见男人的话后开始加深，而男人则紧紧盯住这道微笑，不放过少年脸上一分一毫的表情，静默无声的等待着对方的回应。
　　“呵……”

　[HP]侠客穿成哈利
　　作者：朵梨

　　表白了

　　黑魔王从未有过现在这般强烈的情绪。
　　又应该说……在童年和少年时期经受屈辱时，他也没有过现在这般的难受。
　　他知道，从刚才到现在，这个少年就在挑战自己的底线。
　　他觉得他们的思维是相当接近的，所以他明白少年是故意惹怒自己的。
　　也许是自己的态度让对方疑惑与不安，在逼不得以下，对方便来这一招，目的是试探自己怀着什么目的。而事实上，黑魔王也不能否认，要是有个人像现在在做般的去接近少年时期的自己，那么他也会觉得对方很可疑。
　　然而，少年所作的已经超过他的底线了。
　　当他看见一向对自己迷恋不已的贝拉对少年露出那般神态，同是男人的他在听见那阵暧昧的低吟与对话，心下对他们发生什么事了然几分。
　　尽管他知道这仅仅是对方给予自己的试探，然而……长期压抑住的情绪仍旧无法控制的汹涌而至。
　　是的，现在的关系太过暧昧和委屈了。
　　那日在地窖偶尔听见少年的话后，他便再也不打算以追求小女生的手段、又或是强逼性的手段来得手，比起这些，他应该去争取对方的信任与直白表达自己的想法，所以在接到请求后，他毫不犹豫的来了。
　　在此之前，黑魔王是怀着喜悦前来的，他很高兴哈利在需要帮忙时，第一个想到的人是自己。
　　但是，现在……
　　对方的行为活像狠狠甩了他一巴掌似的，心脏仿佛被无形的利刀狠狠刺伤般，一直以来对少年若有似无的讨好，他以为对方会知道、会明白并了解自己的心思，这一些他不相信这人会感觉不到，今天的行为唯一的解释是……对方并未将自己付出过的心意放在眼内。
　　宴会上的放行、顺利的交易、和缓的态度……这一切一切的讨好，对方都没有看在眼内。
　　从那双碧绿诱人的眼睛中，他看见的只有对自己的不信任与怀疑。
　　就像他们之间并没有发生过任何事般，定位是可以合作的合伙人。
　　直到现在──他方知道原来自己这般喜欢对方。
　　喜欢到……他对别人的注视与碰触、在明知道对方是故意的情况下，仍旧是无法坦然接受，真要说起来，这种情感可能不叫爱情，更接近占有。
　　但对于黑魔王来说，这便是爱情。
　　……
　　“呵……”听见他的话，少年的反应却只是笑。
　　危险的凑近他，捏住下巴的力度变强，黑魔王在此刻甚至浮现出狠虐的念头，就像孤儿院曾经的教导般，以身体作为惩罚来让人牢牢记住千万别再犯错。
　　“你认为我在开玩笑？”
　　侠客摇了摇头，仿佛完全感觉不到下巴被捏至生红的疼痛，满眼笑意的看着男人扭曲的表情道：“不、我只是觉得很有趣而已。”
　　“那里有趣？”黑魔王冷冷的问，对于他毫无退缩的行为心下又生出几分欣赏。
　　潘西如果有胆子说的话，她也很附和说──能看见黑魔王嫉妒而变脸真的很有趣呀！
　　“你的脸……”侠客困难的说出口，实话说这张脸虽然长得很特殊，很有收藏价值，只是眼下看见这张特殊的脸在扭曲，偏偏没了鼻子缺了一官成四官的脸看起来真是异常有趣。
　　“你！”黑魔王再一次怒了！
　　这小子从几年前开始便一直拿他的外表作文章，要该怪他听信卢修斯所说的──情人眼里出西施，他觉得哈利长得很好看，客观说来哈利的长相是真的好看，但比他好看的也不是没有，而黑魔王除了这个人，别的人已经完全看不入眼了，所以他希望在这个人眼中他也会如此。
　　怒急攻心的人是没有理智可言的，更何况他早已被激得失控，脑海里那条名为理智的弦线在面对这个人的挑衅硬生生的断了……
　　抬起他的脸，黑魔王狠狠咬上那张总是说些令人生气的话的嘴巴，丝滑的触感、温热的气息没有让理智回笼，反倒让理智这东西离他越来越远，左手才放开下巴，下一秒便立即改捏住他的双颊，舌头不由分说的钻进更为温暖的口腔，与另一道舌头紧紧交缠。
　　“哇……”潘西捧着脸观看现场秀，完全顾不上害怕，心里仅剩下现场热吻，还能看出黑魔王的吻技其佳，不愧是小说中拥有千百个少男少女的君王！
　　侠客在一瞬间的愣神后，对这个吻没有什么反应，只是睁着眼看着对方，红眸眼也不眨的与他对视，碧眸闪了闪，忽然反客为主的勾动舌头，红眸微黯，舌尖传来的甘甜与得偿所愿的欣喜让他再也停不下来，右手甚至急不可耐的开始撕扯衬衫，完全不顾现场还有第三者的存在。
　　“嘶──”白色的衬衫连钮扣一并落地，右手滑至后颈往后扯，少年的上身映入红瞳眼内，头颅转移到一直吸引着他注意的锁骨，指尖顺着背后骨感十足却也份外优美的后颈直至蝴蝶骨，燃起的火焰因怀中人的顺从而变得更为强烈。
　　倏地，情势突然逆转了！
　　一个勾腿，侠客冷不防将黑魔王搁下地，左手按在男人身上顺势一推，整个人跨压在黑魔王的腰腹之上。
　　黑魔王一瞬不瞬的盯着伏在他身上的少年，红眸一沉，沉默了好一会才开口：“你是故意的？”
　　故意让他误以为对方是愿意的，所以才会毫无防备地被搁倒。
　　侠客将整个人的重量压在他身上，笑得诱人而张扬，毫不掩饰得意的说：“我认为你更喜欢这样，我还记得当初你是非常享受的。”顿了顿，他自腰间摸出一直放在身上的迷你军刀，手指灵巧一甩，锐利的刀锋顿出，压向男人的颊旁，舔了舔唇道：“果然你还是适合这种表情，可是我更喜欢上回见过的模样。”
　　黑魔王嗤笑般道：“我记得你喜欢用魔法。”
　　侠客很是遗憾的摇头道：“没办法，在霍格沃茨使用不可饶恕咒是非常不明智的，更何况我还未成年，魔杖在别人的监控下。”
　　他的话显得很委屈，黑魔王倒也想起每回的钻心咒都不是出自这人的魔杖，被搁倒、与先前堆积在胸口的怒火竟不知不觉地消散了。这对他来说明明是个屈辱，可他却感觉不到生气，甚至觉得与少年的距离在这一刻拉近了。
　　就着现在的姿势，黑魔王双手握上侠客的腰，上下摩擦的感受着光滑而柔软的触感，侠客眯起眼，刀锋往前移动一分，脸上的笑容稍稍敛起，“那么伟大的黑魔王是不是该说清楚了？”沉下脸，侠客的眼底闪过煞气，冷冷的说：“别以为我真不敢动你，也许我该给你个教训，用疼痛来令你记得别越过我的底线。”
　　说完，他当真把军刀轻轻一划，男人苍白的脸上顿时多出一道血痕，侠客还嫌不够，按在肩头的手倏地收紧，骨骼传来“格、格──”的声音，要是下一秒把肩头捏碎也不出为奇的。
　　见状，潘西倒抽口气，她总算知道为什么贝拉出来一副乖巧样了……原来这美少年真的不仅是腹黑，而是鬼畜啊！
　　心下暗忖──今后她绝对不会与救世主为敌，应该说惜命的她连交情也不想有，就算这个少年再美再养眼，带有S属性还是只供远观而已！！
　　毕竟他连魔王大人都敢惹了，还有什么不敢做的，只是……咽了咽喉，潘西一脸警戒的等待被拒绝后的魔王大人发飙。
　　然而，事实又再一次让她赞美梅林了。
　　“我以为你应该很清楚了，你并不笨。”黑魔王淡淡的回答，
　　“不、我怎么想也不觉得你需要我的帮助，尤其是放下身段到这个地步。”侠客非常现实的指出，就算他本人是凤凰社的精神领袖，这个男人想要解决老头只是时间问题而已，当然这些前提是拖长战和他没有参一脚了。
　　“那么我直说吧，我需要你。”黑魔王盯着他说。
　　侠客眨眨眼，“需要我？”
　　黑魔王扯了扯唇，略带无奈的说：“我以为你很聪明，没想到你这方面还是……那么我只得更深入的说明了，我需要你，想要你。”
　　“……”侠客似乎被他的直白打败，张了张唇没有说话。
　　看见美少年愣住的样子，潘西在心里不断尖叫着──这个场面太有爱太有爱了！黑魔王大人直白的表白，两人由宿敌变成恋人，然后魔法世界就和平了！感谢梅林！感谢爷爷！
　　“我……”侠客动了动，往下移了半分的动作让他显出几分错愕，睁大了眼道：“喂，你有反应了。”
　　黑魔王默不作声，对于被发现的心思与蠢蠢欲动的下半身没有丝毫尴尬，心说：“你一直在我身上动来动去，这么久没有发泄，是男人想没反应怎么可能！”
　　梅林啊……潘西无语之余也幸福得快要晕过去了。
　　半晌以后，侠客十分认真的看着他说：“我拒绝你的请求。”
　　是因为那个男人吗……
　　想起那位长相妖孽、实力深不可测的男人，黑魔王抿了抿唇，虽然一早就知道这个人与亲王之间的纠缠，但是直切被拒绝还是感到非常不悦，可是他一点都不觉得自己太突兀，想了想，他开口：“为什么要拒绝？”
　　“因为面对你……”侠客顿了顿直直打量着他似在思考，又道：“看着你这张脸，我硬不起来。”
　　这是实话，对于伴侣的考量比起不切实际的爱情或是交易式的互相需求，尽管侠客的接受能力很强，对着这张似蛇般的容颜还是无法生出半分男性的反应。
　　潘西：“……”
　　黑魔王：“……”
　　黑魔王有什么感想潘西是不知道，可是……哈利这话也太直白了吧？？
　　虽然黑魔王大人那张脸很令人倒胃口，只是在她的少女心思想的是这世上还有丑攻美受这一说，就算魔王长相不好，实力和地位还是能补救的，总之、说不出的别扭心情在美少年说出这么……现实的话时，她难免有点无法接受，这个拒绝太不浪漫了嘛！最少也要说我爱的不是你啊！！
　　而且要是救世主接受了魔王大人，就算先前的剧情都被改写了，这一着不也是曲线救国么？谁会跟自己的恋人打起来呀！此刻潘西被雷倒之余不忘以恨铁不成钢的目光瞪着侠客。
　　她以为黑魔王要发怒了，虽然黑魔王被美少年推倒是很震惊，但在她心目中魔王大人可说是魔法世界的最大boss，简而言之她绝不相信这么一个君王攻会被轻易推倒，这怎么看都是小攻在让着小受而已。
　　果不期然地，黑魔王的右手不知何时出现一根魔杖，轻轻一挥，白光闪动，意料外的，他并不是想要攻击，那张蛇颜竟在变化！
　　没过几秒，那张不堪入目的蛇颜竟变化为五官挺立，转眼间，丑攻便成了霸气又不失气质的俊美男子，这长相丝毫不输给伏恩。
　　面无表情的盯着对方，磁性低沉的声音响起：“现在你能反应了吧？”
　　侠客不是第一次看见这张脸了，上回在宴会尾声曾经就见过一次，可能是极端的对比由极丑变成极好看，这让他生出几分惊艳感，想了想便答：“应该可以，但是不代表我要选择你。”
　　“你跟亲王不是单纯的伴侣关系，我跟你本来就是同一类人，我有自信不会输给他，更何况……”黑魔王隐去最后的话，侠客转念便明白他在暗示他们的交易。
　　“我可不觉得自己这么受欢迎呐。”侠客勾了勾唇，笑得意义不明。
　　这个样子倒不像是要拒绝，黑魔王的眼底亮了亮，决定化想法为行为，搭在后腰的手突然使劲，侠客没有挣扎的倒向厚实的胸膛，凉薄的唇再一次覆了上去。
　　交缠之际，黑魔王不禁想果然什么攻心为上都是狗屁！实际性的行动更能表达自己的想法。
　　潘西看着他们，忽然惊叫出声，“蜘蛛！”
　　梅林的爷爷！这是什么回事？？
　　刚开始只顾观看救世主少年与黑魔王大人的JQ，潘西完全没发现什么不对劲，但上半身光裸的少年压在男人身上，终于也让她看清少年的背部有着纹身，这道纹身还是非常有名的……蜘蛛纹身！
　　库洛洛、蜘蛛纹身……这两样联想到一起，潘西再想不出救世主的身份也太废柴了，这么说来、哈利是幻影旅团的成员之一！？
　　这是本世纪最雷人的笑话么……>_<
　　“蜘蛛……”侠客听清女孩的话，一把按在黑魔王肩头上止住这个吻，转头看向面露震惊的女孩，见她的眼底浮现出些许害怕，不由得笑得非常灿烂了。
　　“怎么？”黑魔王非常不满，顺着他的视线看过去才想起这里还有第三者的存在，以为少年是不喜欢被人观看，不由杀气腾腾的盯着女孩。
　　侠客抵住他的肩灵巧的跃起身，本来想与黑魔王玩玩的兴致被转移，潘西还来不及回神，转眼间侠客便来到她眼前，非常温柔的询问：“这位可爱的小姐似乎知道什么了不得的事情呢。”
　　潘西摇摇头不敢说话，心中泪流满面，有比她更为悲催的穿越者么？
　　“我一直觉得你很奇怪，没想到你会为我带来这么多惊喜，你是从流星街来的？”侠客下意识认定这女孩拥有跟他一样的际遇。
　　潘西听见流星街更害怕了，流星街出来的人都是极为可怕的，现下这情况已经让她不想较真了，不管救世主是那一只蜘蛛，遇见幻影旅团就是杯具！
　　侠客见她吓坏了，心想要不要装圣母套话呢？不过这情况想要成功的机会率似乎很低，于是理所当然的转头道：“看来你要再来一次了。”
　　黑魔王了然，压下几分不悦，快步走过来脱下最外层的长袍披在他身上，非常不喜他的身体被外人看见，侠客没有拒绝，带着不容拒绝的意味看着他。
　　此时黑魔王亦不在意被命令，以魔杖勾起潘西的下巴再一次使用摄魂取念。
　　“我要知道她到底是怎么来的。”
　　黑魔王没有说话，接受到与先前完全不同的画面。
　　红瞳微微瞠大了。
　　如果说看见自己命中注定会被眼前的少年打败并死在自己的魔杖下，那么现在看到与这个世界全然不同的世界……那群张扬又自我主义的人们，黑魔王的内心正感受着强烈的冲击。
　　既震惊、而又高兴……
　　砰、咚──心跳声在此刻急急响得能钻进耳膜，一直在追求的真相就在脑内。
　　看着那一幕又一幕的画面，就连潘西咬牙难受得快要晕倒的表情映在眼前亦看不见。
　　睨向少年挂在脸上那种漫不经心的微笑，红眸划过一抹深沉。
　　也许今天是他的幸运日，黑魔王想。
　　**************
　　小剧场之黑魔王的爱情观！？
　　潘西：“那个我是代表大家问的，魔王大人到底喜欢上哈利那点？”
　　黑魔王：“不知道，见面都觉得很生气，看不见又常常在想。”（第一学年）
　　潘西：“那么我们大胆假试是日久生情吧……？对于亲王大人有什么想法么？”
　　黑魔王：“没有想法，就想送他进黑牢而已。”
　　潘西：“……”
　　（黑牢是食死徒用来关人和折磨人的地方，很少人能活着出来）
　　黑魔王很认真的想，又道：“总之我想要他。”
　　潘西：“那是从什么时候开始想的？”
　　黑魔王：“从被他虐过以后。”
　　潘西：“……”
　　卢修斯自信的笑说：“总恬说来，My Lord是潜藏性M体质，被虐过后产生美妙绝顶的快感，当这股快感超越肉体交缠带来的男性满足感后，My Lord看见食死徒送上的人对他都是害怕而敬畏的，因此不用继续便明白他们无法带给他所需的快感……久而久之的，在My Lord心目中便形成一种心理暗示，只有曾经虐过他的人才能带给自己所需要的快感，这样说你明白了吗？潘西小姐。”
　　潘西：“……T口T我突然不想明白了。”


　　[HP]侠客穿成哈利
　　作者：朵梨

　　马尔福的守护

　　人生，是由厨具和杯具组合而成的──潘西。
　　那天以后，潘西觉得自己的人生已经一团糟了，万幸的是她这个组合柜还活着，回想起来她也觉得自己现在能站在教室门口呼吸新鲜空气是非常神奇的事。
　　那一天，她也不知道黑魔王到底在脑里看见些什么，那个时候她紧张和害怕得整个人呆住，大脑一片混乱的，自然以然地，她也不知道黑魔王的心情怎么会像过山车般起起跌跌。
　　潘西虽然不特别聪明，对于自己的小命和危险相关的事还是异常敏感的。
　　在她知道哈利有可能是蜘蛛后，她连对视亦不敢了，仔细回想起来，她记得那个蜘蛛纹身上没有号码的，那么哈利有可能只是同为穿越者觉得很酷才纹上的吗？
　　但是，她还是不敢去证明，光看过哈利搁倒黑魔王时的狠劲，她便想就算哈利不是旅团，也会是流星街的危险人物了。
　　潘西有很多想不通的事，贝拉交给她的任务也因为突如其来的疑问而搁住了，德拉科因而松了口气，对她表现古怪也就不了了之。
　　只是，这块小石子完全不知自己已经是一石激起千重浪了……
　　****************
　　……
　　仍旧是环境昏暗、空间空扩的房间，库洛洛曾经问过里德尔为何每回都是一模一样的环境，而里德尔只是意味深长的回答。
　　“梦是由心灵转变的。”
　　那么这个黑暗且孤单的梦境是来自侠客还是里德尔呢？──这点只有本人才知道。
　　不过答案是什么对库洛洛来说都不重要，重要的是……计划的实行。
　　里德尔在等待侠客到来，眼角余光注意到库洛洛若有所思的表情，心下暗忖，半晌以后他随意开口：“你在想什么？”
　　库洛洛的视线自捧在眼前的黑皮书稍稍移开，极其自然的瞥向他，反问道：“为什么这么问？”
　　他指的不是觉得对方关心的话，而是两人独处时除去一部份时间找到话题（各自套话）以外，其余大部份时间库洛洛都是在看书，里德尔也是从来不会关心的，现在突然这么问，库洛洛自然便好奇起来。
　　“没什么，只是看你那本书从来不换，所以我想看书只是你思考时的习惯吧？”里德尔用的肯定句，那本封面印有奇特血红掌印的黑皮书从来未变，如此奇怪的封面外加令人看不懂亦猜不透的大字令人无法不印象深刻。
　　库洛洛对于被看透这点毫不在意地笑说：“嗯，我身边的环境很吵，看书能让我更集中一些。”
　　里德尔挑了挑眉，淡淡回应：“这样吗。”
　　表面看来这是互相忽悠的话，但他却在想这个举止优雅不失贵族的双黑男子，虽然穿着奇装异服，但所谓人靠衣装，穿着风格夸张得粗犷的黑色皮衣仍能显出尊贵如贵公子般的气质，这个男人怎么想都不像是穷人或是平民，这样的人会说长期身处在吵杂的环境下让他难以相信。只是他的理由倒不像是骗人的……
　　其实很久以前，里德尔在走道上遇见库洛洛那一次，他便觉得这个男人不像池中物，更可以说他带给人的感觉完全不像巫师，却更不像普通的麻瓜了。
　　这个男人给人的感觉非常矛盾，第一眼，里德尔便判断这个男人很危险，接下来相处时，这个男人却硬是给人有礼与无害的亲切感，如此极端而又矛盾的感觉让他看不透这个男人。
　　但他知道，他们现在的友好情况不会是永久的，很可能下一刻他们便会反目，万幸的是他们现在是互相利用的状态，算是暂时的合作人。
　　而且这名叫库洛洛的男人还表达了充分的诚意来显示友好。
　　比如说他不费吹灰之力、一句简简单单的话让救世主心甘情愿替自己准备补充力量的人。
　　谁能让救世主杀人？──这男人一句话便行。
　　里德尔借用库洛洛的名义无数次吸取救世主少年的魔力，在别人看来他像是得寸进尺，其中不少是试探意味，一个巫师最重要的力量是魔力，魔力亦可以说是生命能源，要是这样救世主少年还是没有反抗，那么他便不得不相信救世主是非常听从这个男人的话。
　　他们的关系像是未来的他跟食死徒的关系般，命令与服从。
　　可是到现在，里德尔还是没办法想像那个张狂且狡猾的少年为何会绝对服从这个男人的话，这让他对库洛洛的存在出现了不甘与嫉妒。
　　要是这个少年是他的就好了；要是能命令对方的人是他便好了──这样的念头不只一次闪现在脑海，令想法变成事实的想法越来越深。
　　那么该怎样去取代这个男人呢……
　　陷入深思的里德尔并未发现，被书页挡住了脸的黑发男人勾了勾唇，无声的笑了。
　　幽黑的眼眸深沉似海，盯着页面的视线动也不动，库洛洛不用看对方也知道，很快他的计划便会如预料般实行，然后侠客也能回到旅团了。
　　“QQ──”的脚步声打断了两人的思考，里德尔不知为何感到松了口气，也许他并不喜欢与这个男人共处的，有些人就是光站着亦能带给人压迫感，他不喜欢这个男人，这是毫无疑问的。
　　“侠客，你来了。”库洛洛把书搁在膝上，柔声说着。
　　“团长。”侠客应了一声，对里德尔的笑容视而不见，也不是这般不待见他，而是有些话想说却不知道该怎样去开口。
　　里德尔见他皱着眉，仿佛在苦恼着什么似的不由问：“怎么了？”
　　这个少年很少会表现出这样的表情，更多时候，他总是挂着漫不经心的笑容，戴着一副面具去欺骗世人，而他很可能是其中一个，直到现在他仍旧非常想要跟少年成为知己。
　　侠客略带犹豫的看着库洛洛，团长一如既往的显得深不可测，他忽然有些想念黑魔王，那个男人就算是喜好奇特，但在他面前很令人放松，最起码他可以当他自己，而不需要负上任何责任或是负罪感，这是一种很难解释的情绪，就算面对团长，他还是有点压力的。
　　尤其是当那双深不见底的黑眸盯着自己，他总有种被人看透的不适感。
　　“说吧。”库洛洛突然开口。
　　里德尔看了看他，微不可见的皱了皱眉，总觉得这两人的气氛有些奇怪，潜意识中他觉得侠客是在顾忌着库洛洛，就像是怕会惹对方生气似的过份小心翼翼，他非常不喜欢这个推测。
　　“团长，我遇见一个有趣的女孩，而且在她的脑子里找到有趣的东西。”侠客迟疑的原因很微妙，见库洛洛以眼神示意他继续说，突然问：“团长，窝金他还好吗？”
　　库洛洛有些惊讶的挑眉，压下疑问回答：“不好。”
　　“团长？”侠客的心跳像在此刻停顿了，回忆起女孩脑里窝金面临死亡那种自我张狂的笑容，心里非常难受。
　　窝金他真的在我不在的情况下死了吗……？
　　库洛洛没有忽略他难掩忧伤的眼神，便又继续说：“他很想你。”
　　“啊……？”侠客睁大了眼一副不敢置信的模样。
　　“窝金说除了你不会有别的搭挡，我也不好，要安抚窝金并不容易。”库洛洛轻轻的说下去。
　　梅林他娘！团长的笑话太冷了！
　　“团长，你是说窝金没事？”得到库洛洛点头肯定后，侠客急急又问：“那派克呢？”
　　库洛洛很不解的挑眉，“派克还不错，就是常常在基地偷养小动物让飞坦很暴躁。”
　　侠客沉默了一会，忽然大大的笑了起来，这个笑容有点如释重负的感觉，库洛洛见他问完了便换他来解答自己的疑问了。
　　侠客十分认真的说：“那个女孩是命运女神的女儿，我透过她看见我们的命运了。”
　　库洛洛的嘴角微抽，很是无奈的说：“侠客，你是想向我证明这个世界有神吗？那么你有没有问她神的名字到底叫上帝还是梅林？”
　　话里充满了讽刺的语气，对流星街人来说，他们是被遗弃的一群，自然地他们亦是无神论者了。
　　没想到，侠客苦恼的拍了拍头，“我没问，回去倒是要问问。”
　　可爱的模样让一直旁观着的里德尔忍不住轻笑出声，换来侠客的怒目。
　　“侠客，你是不是病了？”库洛洛不得不作出这个假设，毕竟侠客从来不相信的，就算是玩笑也不会拿同伴的性命来说笑的。
　　侠客开始将潘西的事情说出来，从哈利．波特到幻影旅团的事。
　　他的声音依然带着些许稚气，这是没有办法的事，是这具身体还没完全发育，但稚气的声音带着骨子里独有的邪魅，如此矛盾的他出奇地吸引人，既性感又纯洁的模样，不仅是库洛洛的目光没有离开，就连里德尔亦是。
　　听到他说窝金和派克会因为曾经的火红眼遗子而死亡，库洛洛开始无意识以食指摩擦着下巴，这是他思考时的小动作；里德尔努力吸收着听不懂的话，然后又听见他说邓布利多对他的介心是从第一代魔王开始的。
　　侠客没有将魔法世界的结局说出来，某方面说来让黑魔王得知魔杖的秘密也是失算，幸好他不是原来的哈利．波特，他不是那个冲动、容易诱骗、单纯又热血、愚蠢且天真的哈利．波特。
　　当然，他不会否认如此淡定的原因是因为他有张黄牌。
　　他知道只要一句话，伏恩会替自己除去黑魔王，以伏恩从前的实力来说，作为攻击系的他想要杀掉黑魔王并不困难，更何况他现在拥有强悍的血统与身体。
　　良久以后，库洛洛轻轻开口打破了僵硬的沉默。
　　“上帝的女儿倒不如说是魔鬼的使者……”
　　低低的轻喃声没有情绪，却令听的人生出一分颤栗感。
　　侠客和里德尔这类人都明白他在表达什么，他们这种被命运捉弄的人最讨厌的无非是被人左右的人生，所以他们都渴望力量，只要变成强者，命运便不能左右他们，反过来说，他们想要变强亦是因为不甘于服从。
　　“侠客，留着她。”最后库洛洛如是道。
　　侠客点点头示意明白，里德尔的沉默在无声同意着。
　　无论潘西知道的命运是真是假，也不能轻易杀掉她。
　　如果说他们最讨厌命运女神，那么不就更应该留下神的女儿，换他们来左右神的女儿吗？
　　***********
　　侠客这一待，待了很久，久得德拉科起来时难得看见侠客还躺在床上毫无动静。
　　德拉科悄声落地，来到侠客的床边，看着他酣睡的面容，眼神柔和了几分。
　　同房几年，这是他第一次看见对方熟睡的模样，睡着的哈利跟平常完全不同，是真正属于未成年少年的单纯与放松，平常的哈利仿佛经历过无数事情般，总是在别人面前戴着面具。微笑底下是疏离与冷漠，很多时候德拉科看见能令霍格沃茨无数少女心动的微笑时，他感到很难过。
　　为自己的无能为力而难过，他希望有一天哈利能活得自在。
　　不想笑，那便不要笑。
　　戴着面具的他总令人感觉不真实，像是随时要消失似的，一如他任性的表现，想要出现就出现，不想出现连人影也找不着了。
　　不由自主的，他伸出手想要确认眼前之人的真实性，曲起食指，正要抚上微红的脸颊，躺着的人忽然动了。
　　食指猛然顿住，德拉科几乎以为他要清醒了，等待了好一会儿依然不见眼皮活动，犹豫了一下，指尖终于传来温暖的感觉。
　　“唔……”碰触似乎惊动了哈利，但他似乎不想清醒，微微张开的双唇吐出轻吟，仿佛是在不满有人打扰他似的。
　　轰──德拉科飞快的收回手，满脸通红，突然转身往浴室急急走去。
　　把门带上，确定自己是独处时，德拉科扭开水喉，冰冷的水不住往脸上拨去，火焰缓缓退去，抬头看向挂在墙壁的镜子，他几乎要不认识这张面对了十多年的脸。
　　镜子里，铂金发丝被清水打湿紧贴在颊旁，贵族特有的苍白血色此刻全然不见，气血上冲，双手撑在脸盘边上，德拉科苦笑一下。
　　镜内那个满面失措，冲动且慌乱的人到底是谁？
　　想起耳边传来的轻吟，心脏一瞬间猛的收缩起来，活像被小猫以爪子轻轻划过心底似的，痕痒得令人不知所措。
　　“真是难看……”德拉科轻叹，心知自己早就栽在哈利手上，要不然高傲如马尔福又怎么会任由对方予取予求？
　　轻轻将额头贴在镜面，冰冷的温度自接触点传来，仿佛是在提醒他──冷静下来。
　　就算他很喜欢哈利又怎样？他们根本就没有可能性的……
　　情感上他不想放弃，但理智是这样告诉他，作为马尔福家的继承人，古血族亲王的不友善自然是感觉得到的，也许就连黑魔王亦是……
　　就这样吧，保持这样的距离就好，这样最少他能待在哈利身边，守护他，永远的。
　　──尽管这是世界上最远又最近的距离。
　　……
　　门外，侠客好不容易才离开得以睁眼，陌生的气息袭来，想也不想的，单手合掌就想要攻击，耳边冷不防听见熟悉的声音让他顿住。
　　“汪、汪──！”
　　侠客转头看向大黑狗，“是你啊。”
　　大黑狗摇摇尾巴，讨好的蹭向他的手心，对于这种体型的动物并不适合太热情的招呼，又应该说──要是西里斯没有忘掉作为人类的自觉，他便一定会记得。
　　“汪、汪！”西里斯兴奋的继续叫着。
　　近日他很少能见到自家的教子，一来是那个讨厌的亲王总是腻在哈利身旁，二来他和卢平正在调查有关叛徒彼得的下落，可以说卢平的信任让他重拾自信，被困十多年的委屈在教子和卢平的亲情及友情治愈下好得七七八八，然而……
　　卢平提出的问题让他无法静下心来，所以急急的跑来看教子。
　　“西里斯，我觉得有点奇怪，邓布利多比我们远谋深算，就连曾经是食死徒的斯内普他也能给予信任，当年在听说你出卖詹姆斯时我很愤怒，认定你是叛徒，但是、十几年过去再大的愤怒也冷却了……我总在想也许你被误会了，就连我也会想，为什么最支持我们的邓布利多完全不会怀疑呢？”
　　卢平的话有些一针见血，西里斯从来想过这方面的疑点，只觉得一夕间失去所有，而且他还将不被信任的失望完全放到彼得身上，失望转化为憎恨的他听见这个问题当下愣了，连连否认。
　　但是，卢平又提出──“西里斯，我不是想要追究什么，邓布利多在我心里就像父亲一样伟大，只是我们不能不为哈利设想，你想哈利年纪轻轻便受人尊崇，入学后名气更是大盛。如果你是黑魔王，你会怎样……？”
　　事关唯一能给他带来亲情的教子，西里斯开始冷静下来并作出无数设想，当他想到哈利很可能在无知的情况下被推到众矢下时，他不由得开始担心了，对邓布利多的信任亦出现动摇。
　　“怎么了？不去找卢平教授了吗？”侠客对于他奇怪的反应只觉纳闷，复又莞尔的拍拍大黑狗垂下的脑袋，“如果你想找人聊天的话还是找卢平教授吧，我只能听懂蛇语，可听不懂狗语呐。”
　　说完，他便转身走进浴室。
　　身后，西里斯在听见他的话后当下呆了……
　　哈利怎么可能听得懂蛇语，除非是……？

　　教授的动摇

　　“哄的──”火焰声顿起，卢修斯穿过壁炉来到办公室，低头一看，不由皱眉并在心里埋怨这个朋友什么都好，就是常常不整理壁炉这点不好，以魔杖清理完个人仪表后，他这才抬目左右打量着，并不奇怪的发现办公室空无一人，要是西弗勒斯在的话，自己的到来早会引来他的冷言冷语。
　　想也没想的，卢修斯便打开旁边的侧门，想也知道那个魔药痴汉会在哪儿了……
　　穿过旋转楼梯往下直走，卢修斯喊了声，“西弗勒斯。”
　　窝在钳锅旁边的黑色身影头也不抬，只给出一个字，“滚！”
　　斯内普的回应很可能只是下意识的，但他在煮魔药时有个坏习惯，那便是将注意力放在冒着泡泡的锅内，外界的人事物成了幻像，本人是连一分注意力也舍不得分出。
　　卢修斯自是知道他的坏习惯，语气无奈的道：“你也给我注意点，你这人平常已经不讨人喜欢了，难得有我这个朋友为你加分，你还不好好珍惜，我说……就算你打定主意这辈子就这么过，也该找个女人谈个恋爱再说吧？你看、你这个样子那个女人会喜欢你啊？”
　　皱着眉，向来偏好华丽贵族风的卢修斯实在看他不顺眼了。
　　现在的斯内普又不是穷，偏偏，他就万年不变穿一身高领长袍，还是清一色的黑色，乍看起来就给人清心寡欲的感觉，虽然他本人也是如此，按卢修斯的形容──斯内普就是一根朽木。
　　这也算了，反正斯内普的长相本就算不上好看，穿得太花俏反而给人一种暴发户不懂打扮而弄巧成拙的感觉，卢修斯看他不顺眼的原因是……那头油腻腻的头发！
　　起初认识这个人，他就是挂着油腻得好比芝士h的面条一样，但当初是斯内普没有那个经济条件，现在他已经是堂堂的魔药大师了，为什么还是不注意自己的仪表呢？
　　见斯内普仍旧不理自己，卢修斯的话更挑衅了。
　　“你就是一点也不注意自己，也不注意别人，噢、不！”突然想起什么，语气开始夸张起来，卢修斯不怀好意的勾唇，接着对毫无反应的背影说：“我怎么忘了呢？现在的你可不再是毫无牵挂了，还有那个黄金男孩。”
　　满意地发现背影的动作一顿，终于引起木头的注意力，卢修斯说得更起劲了：“你对黄金男孩可真好啊！他的身份尴尬，待在斯莱特林不安全，你就摆出一副整天找他麻烦的模样，也是、既然院长的出马欺负人了，别人不给你点面子让步也太不像话了，可怜我家小龙就给连累了。”
　　斯内普放在魔药的心思倒是真的被他给说得扯回了，一提到波特，不知怎的心下就是一团乱，但仍旧没有开口的意思。
　　“我就说你这人怎这么死心眼，从前为了一个泥巴种要生要死，现在又为了她的儿子付出所有，如果说你有一天是为了黄金男孩而死，我真的丝毫不会吃惊的，本来我还想不明白，现在我倒是明白了……”
　　“你是喜欢那个黄金男孩的吧？不仅让他进入你的魔药室，还连家里亦让他进去，虽然你总是摆出那副死人脸，唉、别这么看我啊！有问题的人是你又不是我，我这个旁观者只是看得比较清而已。”卢修斯见斯内普终于有反应是很得意，但他可不是被虐狂，喜欢被人瞪。
　　没好气的撇撇嘴，他耸耸肩道：“我说你可真要护好黄金男孩了，那只老狐狸是什么样的人品你、我都清楚，为了和平别说是他自己了，就连黄金男孩亦能卖给亲王……”
　　说到这里，他的话里不无讽刺的，邓布利多与血族的交易内容是什么不难猜出，光看那个亲王对黄金男孩的用心之深，傻子也知道血族之所以一反先前的三不理态度到参与战事原因出在那儿了。真说起来卢修斯其实挺同情波特这家人的，同为统血贵族，就因为上代波特的愚蠢就连累一家人了，到这一代更是被信任的长辈卖子求荣了。
　　卢修斯并不是圣母，他同情的地方不在于黄金男孩被卖，而是被卖得没有价值！黑魔王这边也是有卖子女想要讨个地位的，但这卖和那卖又不一样，这边卖了会换来家族的权力与财富；相反，那边黄金男孩被卖利益却落在老狐狸身上了。
　　“……”
　　斯内普听到这里，心里明白他意指什么，也不好受了起来。
　　在当年无路可走的他为了莉莉把自己卖给邓布利多，十多年下来对邓布利多开始尊敬起来，他是位伟大的长辈，只是波特那事……要说他心里没有怨恨是不可能的，当他知道这事，第一样做的便是冲到邓布利多那儿讨个说法。
　　邓布利多回答的话让他难以反驳──“西弗勒斯，我知道这事对你来说很难接受，如果放在以前我是绝对不会同意的，我对小哈利的关心不比你少……但现在情况不一样了，黑魔王不知用了什么方法复活了，你想黑魔王十多年前能为一个预言而杀掉詹姆斯他们，你说现在黑魔王又怎么可能突然放过小哈利呢？”
　　这些话轻易便让斯内普止住不满的话，邓布利多见状便又追加道：“你现在的身份是食死徒，自然不能明着给小哈利庇护了，可亲王却不一样，他有足够的实力与权力护住小哈利，黑魔王再张狂也不会打什么主意了不是？”
　　所以哈利就这样顺理成章被卖给亲王了，斯内普再不满说的话也是无力了。
　　他是魔药大师又如何？
　　说白了，他现在是双重间谍，黑魔王对他算不上信任，真说起来对方要对波特不利，除了这条命，他又能付出什么来换回对方的安全？
　　想归想，他对于波特被卖这事还是很在意的。
　　经卢修斯这一提，他更不好受了。
　　卢修斯却没有闭嘴的自觉，又继续道：“亲王看上黄金男孩不是不好，但男人嘛，大家都知道的，谁知道这阵兴趣会维持多久呢？”
　　终于，斯内普感觉脑内那条名为理智的弦断了，转头怒目瞪住对方并低叫：“你说够了没？”
　　卢修斯可不怕他的冷脸，真怕的话也不会相交这么多年了，侧目睨住他真心诚意的劝说起来：“西弗勒斯，我看你要喜欢他才说的，亲王既是血族，活个几百年不是问题，黄金男孩只是人，亲王对他的喜欢能有多久呢？血族的爱情观都是速食，喜欢就一起，长则百来年，短则几月几天也有，待哈利衰老了，你看亲王还会喜欢他？别说笑了。”
　　他的话在斯内普耳内听得很难受，仿佛有人拿着锤子一下下敲打着他的心脏似的，被堵得难受又没有办法解脱。
　　依负着一个男人、又可能随时被抛弃，波特怎么这么倒楣呢？
　　斯内普不知道这种揪心的感觉叫作心疼，他总觉得波特很像从前的自己，但说起来他们的经历是不一样，很难想像自己在遭遇波特现在的经历会怎样，但他知道自己并不喜欢被男人当作玩物。
　　卢修斯的话活像冷水般将他一头泼醒，被邓布利多忽悠住的心顿时清醒了。
　　是啊，要是亲王玩腻了这种恋爱游戏的话，波特会怎样？
　　波特已经是孤儿了，如果有一天有人告诉他所有真相，波特会怎样？
　　卢修斯的话又再次赞进耳膜，“我说既然你喜欢他就别放着了，与其任由他人玩弄，倒不如你自己上吧……”
　　话没说完，斯内普便愤怒的打断他的话，“胡闹！你的脑子被吃掉了吗？这些胡说八道的话可以随便说的吗？”
　　这根朽木就是闷骚呀！要真是胡说八道的胡话，为什么会有这么大的反应？
　　卢修斯慢悠悠的反驳，“别对我发火，打他主意的又不是我，别说我不提醒你，亲王玩腻了还有个人想要接手呢？”
　　“……”斯内普咬牙不说话，脑子一片混乱，有种预感自己并不会喜欢对方接下来的话。
　　卢修斯完全不给予他消化或是反驳的时间，冷冷的道：“黑魔王在打他主意呢。”
　　“你是说……”斯内普感到一阵不妙，转头望向还处于制作中的魔药，心忖该不会这药是……？
　　“我是说黑魔王似乎很喜欢他，喜欢得手下留情了。”卢修斯的语气很肯定，其实心底有些不足的，要说观人悦色他是第一人，要不然也不会在黑魔王复活后仍能担任左右手一职了。
　　但是对于复活后的黑魔王，对方出于什么心思他是完全看不清也摸不着了。
　　宴会上救走小龙的人，别人不知道，他还会不知道？
　　那个人明显是喝了增龄剂的哈利，明摆着落黑魔王面子的举动却并未触怒主人，回来后心情反倒不错。假设这是阴谋了，那哈利突然前来找黑魔王说明又怎么说了？
　　那两人到底有什么关系，卢修斯是完全看不透，两人的立场从全方位看来可以肯定说对立的，然而，他们两人相处的情境他不是没见过，不仅没有矛盾和火花，反倒显得非常和谐……尤其是黑魔王看救世主的眼神，卢修斯想起就觉得毛骨悚然了。
　　要问他为什么？例子实在多得让他说不完──
　　比如说吃个饭而已吧？
　　从黄金男孩切牛排、用叉子叉起整个动作谁做都一样，黑魔王硬是盯着不放！──这时候卢修斯是觉得黑魔王看着救世主的眼神是等于救世主看着牛排的。（食欲么……= =）
　　或者是谈判时吧？
　　黄金男孩要是从商铁定是个标准成巧商人，因为够奸么，黑魔王又是一瞬不瞬的盯着！结果？──不就是让笑得像狐狸般的黄金男孩在条约上占了很多便宜，让卢修斯气得牙痒痒又不敢教训他了！──这时候黑魔王在卢修斯眼中简直是个昏君！小小一个美人计就把人忽悠住了！
　　……
　　还有更多更多的例子，其中最为明显的还是……黑魔王的眼睛根本就离不开黄金男孩，人家晃到那、他的视线就去到那，那副表情……同为男人的卢修斯自是明白的。
　　比较浪漫的说法叫作深情款款，比较直白的说法叫作视奸= =
　　再加上，卢修斯的目光落在斯内普身后的坩锅，脑里想起那些魔药可能作出的药……“西弗勒斯，你知道这药的功用是不？”
　　斯内普在怔仲中点头，神情依然有些呆滞，显然是卢修斯刚才的药下太猛了。
　　谁不知，对方下一刻的话才是真正的猛药──“这药如果我没推测错误的话，是给你家黄金男孩准备的。”
　　“你说什么！？”斯内普几步上前揪住他的衣领，不敢置信且不满地双目狠狠瞪住人。
　　卢修斯不慌不忙的扯住他的衣，手腕轻旋解开挟制，勾起唇略带冷淡的说：“我是给你提个醒，要知道那不是我的意愿，而是My Lord的意志。”
　　“……”
　　斯内普别过头不再看他，卢修斯也不勉强，在离去前又丢下一个鱼雷。
　　“My Lord让我转达一句话，命令你在下周前将药弄好。”
　　这回，卢修斯不等他赶人便自顾自往上走，在踏出房门前，低低的声音传来：“为什么告诉我？”
　　“……只是不想再有人后悔而已。”
　　卡的关门声响起，斯内普转身回望，再看这锅魔药已没了先前的兴奋与激情了。
　　这锅魔药在先前带给他兴奋与热情，因为这些魔药原料很难找齐，又是上古配方，是很好的研究方向，然而想到这药的作用，他忽然想要故意失败了。
　　重重咬住下唇，斯内普双手撑在旁边的长桌上，脑中努力消化着刚才得知的讯息。
　　不可否认的，有一瞬间听见卢修斯让自己收了波特，心跳开始失去控制，血液沸腾得像是身体在提醒自己什么似的，他摇摇头否认这个可能性。
　　对于波特，他只是出于长辈的关心而已，就是看不过眼这么个小鬼被人当作棋子般利用而已！是的，仅仅是这样而已……
　　但是、要是真如他说的那样，亲王玩腻了，难道就看着黑魔王接手吗？
　　“不、我不允许！绝对！！”
　　要是这样，倒不如让他……
　　……
　　直到把门带上，卢修斯才缓缓勾起苦笑，抬手捂住眼睛，“抱歉，西弗勒斯，作为马尔福除了利益，最看重的其实不是朋友，而是家人啊……”
　　他可能不是个合格的马尔福吧……？
　　如果说先前他动摇过认为该偷偷帮助邓布利多，那么在得到黑魔王的话后，这些念头已不曾有过了。他告诉西弗勒斯原因只有一个──那便是断绝小龙一切不该有的念头。
　　***********
　　要说下周有什么特别的？为什么黑魔王硬要挑下周？
　　下周不是什么特别日子，既不是情人节，也不是生日什么的日子，但对于黑魔王来说却是值得期待的日子……
　　──原因不外乎只有一个，那便是霍格沃茨要放假了。
　　自那天以后，黑魔王带着震撼回到庄园，直到现在也没有机会再去找哈利，说不想念是假的，尤其是那天让他生出一种错觉，像是他终于从突破外围走进少年的世界似的。
　　每每回想起自那个女孩脑海抓到的片段及画面，嗜杀与冷酷的一面却让他惊艳了。更何况，少年曾经的出身并不比他好多少，大概人就是这样，不幸的人遇见幸福的人，总是在想世界为何要待他不公，从Tom Riddle的年代起到Lord Voldemort，对于统血贵族摆出的架子他仍旧是非常厌恶的。
　　就是有种人不用付出努力便能得到别人一辈子都得不到的荣誉，本来黑魔王也以为哈利．波特是这种人。当然，这件事上，他从来不会去想这些荣誉是付出父母的性命而得来的，毕竟他又不是圣人。
　　几经接触，他总觉得少年是能明白自己的人，一如第一学年男孩莫名其妙的将魔法石交给了自己，黑魔王潜意识觉得对方除去头几次接触外，余下的几次都没有将自己当作敌人看，心下奇怪之余不禁奇怪。
　　原来一切的原因都只是少年觉得自己跟他很像。
　　没有什么比对方抱着与自己相同的心思更为高兴的事了……
　　同样都是不幸的人，一样都是凭自己的努力爬上来，没有谁比较幸运，亦没有谁比较不幸，他们是站在同一起跑线的。
　　真切说起来，也许黑魔王的童年还比他幸运，尽管这完全没有可比性。
　　一次次回看幻影旅团的行为，黑魔王非但没有觉得害怕，反倒觉得少年越发吸引他了，他已经迫不及待想要再次见他了。
　　见他，然后问他，他是不是……

　　夜店中的混乱

　　那一天，黑魔王在将记忆分享给侠客看时，他一直注意着对方的表情，就像一个利用掩眼法来玩弄观众的魔术师一样，预早得知接下来的惊喜，所以喜欢观察着观众惊讶的表情一样。
　　侠客越过冥想盘，站在旁观者的角度将安排好的一生看完，表情丝纹不动，直到他看到有关预言球的一幕──几名小巫师勇敢面对来自食死徒的威胁也要保住的预言球。
　　黑魔王的心里有说不出的复杂，见少年的表情不动，有些失望，亦有些欣喜。
　　仿佛少年感觉到他的心情，偏过头侧目睨住他，那一眼里有说不出的风情，邪气中带有绝不容忽视的凛然，“你们信奉预言？”
　　黑魔王柔声回答，“绝大部分的预言师都是随便乱扯的，他们害怕人们沉没在魔法中而被遗忘，但有一位预言师的血脉却是可信的，比如他手上这个。”他以魔杖代指指向画面中哈利拿在手里的预言球。
　　侠客轻蔑一笑，毫不掩饰鄙视之心，对他的回答似乎很不满意，在听见琉璃球碎裂后出现的预言后，极尽挑衅的道：“虽然我不喜欢这一套，但、如果我们两个只能活一个，那个人铁定是我！”
　　黑魔王闻言，微微瞠目后突然捧腹大笑起来，像是听见本世纪最可笑的笑话般，却没有表现出不悦。
　　值得一提的是潘西可说是非常激动的，她不仅握掌还喃喃道：“蜘蛛……真是帅呆了！！”
　　确实也是如此的，敢正面跟黑魔王挑衅的人只有这个男孩了，就连邓布利多亦不曾。
　　黑魔王直到现在仍能清楚记得对自己放话的少年多么骄傲且张狂，这份本钱亦是少年值得拥有的，因此他更坚定先前的想法是正确的。
　　对方要的从来不是爱情，而是信任、而是永不背叛的勇气与信念。
　　就像他，黑魔王很早以前便不再记望爱情。
　　爱情，对于抱着怀疑与介心才能活下去的人来说太过遥不可及了。
　　能够信任的同伴于他来说更有吸引力，自从看过幻影旅团互相的牵绊后，他也非常渴望拥有这样的同伴。
　　不需要是善良，不需要是圣人。
　　但要是落难时，有人能想起自己，能不随意丢弃自己，那种感觉想必会很棒吧？
　　微微将手攥成掌，黑魔王回到属于他的王座。
　　很久以前他便学会一条道理，这个世界是没有不劳而获一说的，从来都是想要便要依靠自身的努力去争取得来的。
　　所以就算必须使出手段，他也要得到这份牵绊！
　　──黑魔王到现在依然不知道，这份莫名奇妙的心情便是他一直不屑并否认着的爱情。
　　**************
　　以潘西的话来说，这个第三学年简直是完全脱离了剧情。
　　曾经她尝试过寻找这一年中的主角──叛徒彼得。
　　无奈她走遍整个霍格沃茨，上至天文塔、下至厨房仍旧是完全遍寻不着。值得一提的是她不只一次遇到过纳威和卢娜，在宵禁中遇上这两人说不吃惊是假的，奇怪的是这两人倒是很合作的只点头示意便离开，感觉他们的目的跟自己是相同的……潘西摇摇头暗道这是错觉。
　　那来这么多穿越者嘛！
　　不得不说，亲王殿下的份量很足，尽管潘西的小动物本能让她非常害怕与冷血动物接触，但是就连小天狼星的越狱亦没能让魔法部正大光明将摄魂怪放置在霍格沃茨，单就这点，潘西就非常佩服他的份量与权势了。
　　果然人不能跟人比，同是穿的为毛亲王就这么强悍？她就非得这么悲催呢？
　　想到哈利，潘西就想好好哭一场了！
　　那家伙现在根本就把她当作宠物般无聊时就来逗弄一下……>_<
　　此举不单引起哈利王子后援团的强烈攻势，他不仅不知悔改，还戏称她为命运女神的女儿！──如果她有胆子的话，她会大声说狗屁！她还尼罗河的女儿呢！
　　可惜她是非常惜命，给她九条命也不敢去挑衅很可能是蜘蛛的危险人物，现在的情况夸张点说来便是老鼠（她）遇着猫（他），见影便没命的逃。
　　想到此，她不禁感叹，幸好要放假了！总算可以好好放松一下了！
　　……没想到，想法是美好的，现实是残酷的！
　　待她回到家后，还来不及松口气，帕金森夫妇竟然把她把包带到黑魔王的总部渡假！！
　　黑魔王看见她的到来，语中不无玩味的道：“帕金森小姐，又见面了。”
　　当下，帕金森夫妻便逼问她何时见过黑魔王大人，于是她委屈的告诉父母是黑魔王大人突然到校突袭还悲催的……
　　接下来女孩说得委屈委屈的话，帕金森夫妻完全没能听进耳内，然后一副家族的兴旺都交给你了的模样不住劝说她多多接近黑魔王，要能讨好、取悦黑魔王，那么她们家便能拥有无限的财富与荣誉了。
　　那一刻，潘西感觉自己不是潘西，而是杉菜──亦即那位灰姑娘漫画中的杯具女主角，父母卖女求荣将她推到贵族学校最终被霸王龙男主角相中的一枚杂草。
　　潘西只是小小的在脑海中代入一下她和黑魔王就泪流满面了，此时她是非常佩服那些穿过来还能和黑魔王谈恋爱的女主，想想那张蛇颜还有随时飙出的魔压……就算穿越大神给她一把千本樱，唔、果然还是不愿意@@！
　　她怎么这么杯具啊啊啊……>_<
　　黑魔王怎么可能看上她啊！？人家黑魔王大人相中的是救世主少年啊！！
　　可惜这份委屈无法对任何人哭诉，潘西以为被逼上阵的她已是不幸的尽头了，没想到真应了那一句──不幸、是一浪接一浪的。
　　而这个后到的大浪便是来自帕金森先生的原话──“潘西，这回跟My Lord出行是好机会！你可要好好把握啊！爸爸和妈妈的前途就放在你身上了！不要大意的上吧！”
　　潘西听得嘴角无限抽搐，心说：“爸爸你该不会也是穿的吧？上辈子的偶像还是手冢国光？？”
　　濉…
　　跟随卢修斯来到书房，潘西的目光一直紧紧追随着对方，心里想的是不看白不看，看看俊男治愈一下受伤的心灵也是应当的，小龙不会在意的。（他真的不会在意=.=）
　　卢修斯停在书房门前，在抬手敲门前，忽然勾起一抹意义不明的轻笑，凑至眼睁睁看着他的潘西面前轻喃道：“那么帕金森小姐，希望下回还能看见你。”
　　这位美男的言下之意是：说不定你有去无回了= =
　　“你……！”潘西张大嘴巴，不敢置信的看着卢修斯在直起身那刻又再次回复过去那副傲慢而疏离的标准贵族模样，仿佛先前在幸灾乐祸的男人不是他似的。
　　事实也不能怪卢修斯恐吓小女孩的，而是黑魔王最近将他的利用价值发挥到极限，压力倏然加大、被欺压得几乎透不过气来的卢修斯便在女孩身上寻找乐趣了，说白了，这个恶趣味的男人就是典型将自己的快乐建立在别人的不幸上。
　　战战又兢兢的潘西受令抓住黑魔王的衣角，心说：“黑魔王大人的衣角，我是算不算圆了穿越者的梦……>_<”
　　当然，这只是潘西的自我安慰而已，可以的话她铁定跑得远远的，无奈在黑魔王的注视下，她只能遵从对方的命令。
　　黑魔王自是不会是看上她或是怎样了，只差女孩在幻影移形方面没有他强大，至于带上她的理由便是这位小动物很深得少年心了。
　　甫一睁眼，潘西便有些吃惊了。
　　“这里是、麻瓜世界？”
　　极其厌恶麻瓜的黑魔王大人竟然来到麻瓜世界！？
　　“他在这里。”黑魔王冷冷的回话，倒也回答了她的疑惑。
　　“他……”潘西倒也不笨，转念便明白这个“他”是谁。
　　一路的沉默，看着黑魔王正大光明的掏出魔杖像在找人，潘西一再在心里抱怨真是万恶的权力，看看人家魔王大人，在麻瓜世界使用魔法，那什么魔法部完全不敢发出警告信嘛。
　　黑魔王无视巫师法则和潜规则，利用几次幻影移形带着风中凌乱的女孩来到位于伦敦市的闹区，黄昏已过，夜色朦胧，然而这种时间对于麻瓜来说才是夜生活的开始。
　　从黑魔王紧紧皱着的眉头看来，他是不喜欢这般吵闹且杂乱的地方，潘西小心地观察这位大人物的情绪，深怕他一个不爽来招群杀，那么这些迷恋夜生活的麻瓜便集体身亡了。
　　不幸中的大幸是，黑魔王在他们两人身上施加了稳身咒。
　　不然，身穿长袍的他们铁定会引起别人的注意从而惹来麻烦的，到时候就算潘西有九条命也不敢劝说要黑魔王手下留情的。
　　其实她想的太多了，曾经的Tom Riddle从小就待在麻瓜世界直到十一岁，他心情不好的原因仅是想到那名少年待在这种明显带有黄色意味的街道流连而已。
　　转角往里直走，脚步突兀在较为偏僻的小巷顿住。
　　小巷与大街相比人气并不少多少，奇就奇在小巷内只有一间店。这间店的外观看起来跟别的无异，唯一称得上特别的便是外墙皆是以玻璃镜来取代石灰墙的，黑魔王略一打量便踏步进入。
　　紧跟在后头的潘西感觉他们实在与这富有现代特色的店完全不搭，幸好他们现在是隐身的，要不然会被为行为艺术者，丢人啊！
　　甫进店门，里头便传来震天的重金属音乐，几百位男男女女站在舞池不住摇晃着身体，台边的DJ打的歌非常富有节奏感，潘西渐渐也被音乐所感染想要一起跳舞，然而，黑魔王的话让她完全没了冲动──
　　“这里的人穿得真穷，动作还像巨怪似的不知所谓。”
　　黑魔王随口所提的观点活像冷水般狠狠泼到潘西头上。
　　梅林的爷爷啊！为什么要让她回归现实啊！！
　　黑魔王这话听起来从语气到内容无一不像五十年代的老头子，亦让她想起黑魔王真的是个老头了！当风靡魔法世界的黑魔王大人在现实中等于老古板这条公式出现后，潘西泪流满面了……>_<
　　幸好，黑魔王现在没空去对她使用摄魂取念，红色的眼眸不住左右移动想从中找出那抹金色的身影，对于场中的男女他只有一个评价──毫无品味活像想要发情的哺乳类动物。当然，他完全不会去想食死徒的舞会跟他们是无异的，毕竟他们穿的还是华服和长袍。
　　倏地，场内的气氛突然转变了。
　　DJ的声音透过电子咪响起：“接下来的表现大家期待吗？”
　　高昂的尖叫声预示出表现者的受欢迎程度，黑魔王的脸色在耳膜遭受到虐待时开始发黑，潘西着急的同时也别无他法，没想到待表现者自台下升起出现在视线内时，问题便瞬间得到解决了。
　　潘西张大嘴巴的盯着台上出现的人影看，黑魔王倒是完全没注意到，紧紧攥住的魔杖显示出他快要发飙了。
　　“麻瓜集体死亡也没什么好出奇的不是……”
　　见状，潘西顾不上什么，伸手扯住衣角在红眸的瞪视与杀气下，忙不迭的道：“黑魔王大人，你看你看！”
　　“放手！别以为我不会杀你……”
　　“不是啦！哈利在台上啦！！”
　　潘西的话终于引起低气压魔王的注意，转头一看，脸色又黑又青的。
　　台上，金发少年身穿几乎透明的白色衬衫，衣扣只扣起两颗，整件衣服呈现出要掉不掉的性感，低腰收臀的黑色皮裤紧紧包裹住笔直修长的双腿，一头金发在舞动中飞扬显出几分凌乱却极富野性的魅力，平常的娃娃脸染上了微红，看上去带着几分纯真和张狂，整个人吸引得让台下的人眼睛移动不了半分。
　　这小鬼简直是在勾、引、人！！
　　得出这个结论，黑魔王终于还是发飙了！
　　大厅的灯光猛的传出啪啪巨响，闪亮的水间灯在一瞬间爆裂，被强大的魔压笼罩住的空间给人带来无形的颤栗与紧绷感，人们的尖叫和逃跑声替代了音乐声。
　　台上的少年也察觉到了。
　　舞步停住，侠客眼角睨向场中发出强烈存在感的男人，略感没趣的撇撇嘴，“嗨，可爱的小姐怎么和这没情趣的男人在一起了？”
　　被点名的潘西瞬间白了脸，被忽视的黑魔王脸色顿时发黑。
　　无视他们的反应，侠客活像看不透他们的脸色似的跃下舞台，动作轻灵如猫般来到他们身前，扬起坏笑道：“两位巫师怎么会来这种地方？”
　　“……”黑魔王冷冷的揪住他，心里恨不得现在就把人带回房里压上大床以“疼痛”来让对方记住──他有多么不喜欢这小鬼来这种肮脏的地方！
　　潘西深怕黑魔王大开杀界，硬着头皮开口解释：“我、我们是来找你的！”
　　“找我？”侠客把手覆在揪住衣领的手掌上，一个轻勾、一拨便轻易重获自由，很是奇怪的反问：“有什么事不能写信吗？”
　　这回，黑魔王总算开口回话了，“前提是你要回信才行。”
　　寄出去的信没有几十也有十几了，别说回信，就连毛也不见一根，据卢修斯所说这位波特先生是没有回信、甚至连看书的习惯都是没有的。听了这句，他好不容易才平衡过来……在他心目中自己跟小龙的地位该是不一样的。（确实不能相提并论= =）
　　侠客很无辜的眨眼，“我没有接到信呐。”
　　黑魔王不语。
　　“好吧，我说你也该学会使用电子邮件了，这年头谁还会用羽毛笔写信啊！”
　　黑魔王十分严肃的回答：“巫师都用羽毛笔。”
　　潘西：“……”
　　侠客：“……”
　　这两位不约而同的想：这个黑魔王太古板了－口－！！
　　谁会想到黑魔王心里是在想：什么是电子邮件？看来要叫卢修斯调查一下。（卢修斯：=_=）
　　黑魔王没有耐性再耗下去，不由分说的抓住侠客的手道：“跟我走。”
　　潘西捧脸叫好，是小攻就该霸道的！
　　侠客也没挣扎，眨眨眼，话中有话的道：“恐怕我们还不能离开呐。”
　　“……？”
　　“麻烦要来了。”
　　这是什么意思？潘西纳闷之余感到一阵不妙。
　　此时，音乐声已然止住，一道冷然的声音自后方传来，“这位先生说得没错，敢来砸店的人有什么下场你们知道吗？”
　　侠客抬头与黑魔王对视一眼，幸而黑魔王早已解除隐身咒现出身影，要不然侠客这动作看起来还真傻气。
　　让我来……侠客以眼神示意，黑魔王抿抿唇后默许了。
　　“有什么下场吗？”侠客摆出好奇的样子接话。
　　“下场？就是横着被抬出去。”几十名穿着黑西装的男子将他们团团围住，各人手上皆拿着枪支，显然是不怀好意。
　　潘西来这个世界这么久，还是首次看见这阵势不禁有些害怕的抽出魔杖以寻求安全感，强自镇定的开口：“你们是黑帮？”
　　领头的冷面男子睨了她一眼，眼底闪现的不悦与轻蔑像在无声告诉她──无知。
　　潘西咬咬唇，看向侠客和黑魔王后建立了些许自信的挺起小胸膛，心说：“两位boss站在这，黑帮算什么！黑魔王一记索命咒便能解决你们了！”
　　侠客舔了舔唇，直直盯着冷面男子，目标终于引出来了，小小的意外插曲就当作调味好了，他很“大方”的决定原谅不请自来的两人。
　　这次，可以说是黑魔王和侠客第一次的合作。
　　结果会如何呢？



[HP]侠客穿成哈利
　　作者：朵梨

　　厄里斯之镜

　　这个结果是出人意料的！
　　说起来，这回侠客也不是无源无顾挑选这家店下手的，追根究底还是那面镜子的错。
　　根据调查英国权贵尼顿家族最近自罗马引入一面镜子，据罗马教廷的大主教指说这面镜子拥有奇异的魔力，而这面镜子拥有的历史已是非常久远了。
　　曾经有无数皇族因为这面镜子而消失，久而久之的，人们给它一个可怕的名字──厄尼斯之镜。
　　厄尼斯之镜，意指这面镜子会为人们带来厄运，尽管这面镜子看起来很特别，镜框边上尽是漂亮的宝石和独特的花纹，最特别的一点是这面镜子是从不会蒙上那怕只有一点的灰尘，这面无需擦拭的镜子给人第一眼的感觉便很独特，似乎真的有某种魔力负加在上，每个看见它的人都会不由自主被吸引，尽管它的传说都是可怕至极的。
　　偏偏，人们就是这样，传说中总是碰不得的东西越是渴望。
　　上代英国公主便拥有过这面镜子，美丽的公主无视别人的劝说，每天都要在这面镜子前装身，她觉得这面镜子能将最漂亮的一面展示出，故事来到最后公主失踪了……
　　那个年代一般失踪人口超过十年便会被认定为死亡，而那位美丽的公主在事过十年依然不见踪影，于是厄尼斯之镜的名气开始大盛。
　　一个、两个、三个……无数个不信邪的人们得到这面镜子，随后的结果不外乎是没了下落。
　　于是乎，这面厄尼斯之镜便被英国皇室送到罗马，希望能让大主教以圣洁之力净化，直到现在这面镜子又再流入英国的尼顿家族。
　　尼顿家族在英国的身份是非常矛盾的，他们在上流社会拥有极大的影响力，却不属于皇族一类，侠客知道他们是英国的地下势力，亦可以说是中央默许存在的黑帮，个人原因倒不是他所好奇的了。
　　这回，侠客觉得自己是找对了！
　　所谓失踪不就是穿越了？而最快接触这家人便是这间店了，看那位长相寒酸、一副全世界都欠我八千万的嘴脸，他便肯定这是目标人物克拉拉．尼顿大小姐的护卫甲了。
　　这位克拉拉大小姐别的爱好没有，就爱混夜店，而且喜好与夜店中出众的男人谈恋爱，凭他的魅力很轻易就能得手，侠客不无自恋的想。
　　只是剧本因为黑魔王和命运女神的女儿改变了。
　　“看来计划要改变了……”侠客郁闷的说，他口里说伏恩是个有严重强迫症的神经病，其实他也不差，每当计划中的一环出错，他便会不爽得想要杀人，所以按伏恩所说他们是天生一对的精神病。
　　转过头，他把问题抛出，“命运之神的女儿，现在要怎样？”
　　潘西眨眨眼不解，讷讷道：“什么怎样？”
　　黑魔王斜睨住她，显出他的不悦，要他说的话这种问题当然是问他，怎么会问这个小女孩，此时他有些后悔将她带来了。
　　“就是接下来怎么办？”
　　侠客问得很轻巧，潘西却回答得很艰难，她非常想答：“当然是让你们两位boss大人联手将这里所有人摆平啦！”
　　可惜现在是她不敢命令这两位，于是只得婉转且小声的说：“这个问题还是交给My Lord吧。”
　　黑魔王闻言有点满意，侠客听而不闻转头便对那些人叫嚣，“听见没有？我们的大小姐说既然你们不卖她面子，那么你们也不需要面了，通通去死吧！”
　　“我、我、我……”我什么时候说过，潘西泪流满面的把未完的话咽回去>_<
　　结果自然是开打了，既然不能用美男计，那就嚣张到底将人逼出来也是一样的。
　　刚开始，侠客和黑魔王真的挺合拍的，侠客左脚踹断一人的背脊、另一掌按住一人的头颅狠狠砸下地，黑魔王再以黑魔法将他们一一解决，刀光剑眼和子弹等等的致命武器飞来横去的，潘西吓得心脏快要跳出胸口了，偏偏侠客先前搁下的话让对方主观性认定她是主子，所以武力集中在她身上。
　　全能的梅林啊……为什么要让我遇上这种事>_<
　　其实潘西担心的太多了，侠客对于她的兴趣还是很大的，有意无意会替她挡下攻击，顶多缺手断臂，死是不会的。当然，潘西安然无事的前提是黑魔王不会看不顺眼而故意将她推出来了。
　　合作虽然是无间的，但是所谓的程咬金、不、不……应该说是英雄就是这时候出场的。
　　侠客才在这些人身上安好天线想要来个自导自演，久违的小恶魔手机已经握在手心，没想到此时，大厅像被无形的风被压迫住似的，沙沙的破风声自空气中传出微微的声响，一个个黑衣人被卷上天连痛叫都来不及脱口，头颅便赫然与身体分开了！
　　“啊──！”过份恶心与骇人的场面引来了惊叫。
　　潘西死死捂住嘴巴，好不容易才将想要吐的恶心感压回体内，不是她娇情，而是这肠穿肚烂的场面实在太恶心了！
　　──那些麻瓜幸运的便是头颅被割，不幸的便是肚子被割，什么大肠小肠之类的内脏要掉不掉的挂在身上，没断气的死死的瞪大眼，他们的眼底都闪着想要寻死却没有力气去自杀的死气。
　　“这是什么回事？”
　　侠客顿住动作，有些不悦的盯着角落，“你破坏了我的计划！”
　　剩下来的人纷纷转头看过去，空无一人的角落让人怀疑他话里的可信性，没想到一道华丽而丝滑的声音却响起了，“宝贝，你的计划怎么可以少了我的份呢？我可是很有用的。”
　　男人说话的同时亦步出来了，白色的衬衣和低腰的皮裤让人一下便联想到侠客的装扮，他慢悠悠来到侠客面前，俊美而邪魅的脸上闪过笑意，他转了个毫不在意的露出修长而结实的身材，哑声道：“宝贝，你看我特意换上跟你一样的衣服才来的，我们很般配吧？”
　　说着，他非常自然地走到侠客身后张臂拥住少年，最后一句是看着黑魔王问的，冷笑着的他明显在警告对方。
　　别以为我不知道你在打什么主意……也幸好菲力斯办事得力，及早收到情报让他好赶来。
　　黑魔王冷冷的回视他，又是这家伙来破坏他！心里清楚他的计划中最大的阻力便是亲王。
　　潘西来来回回打量这两位，最后很是怜悯的看了眼黑魔王便将目光定定放在伏恩身上。
　　也不是她偏心，黑魔王今天很厚道的没有顶着蛇颜出来麻瓜世界吓人，只是……在双方的容颜毫不逊色的情况下，比分就需要看两位的衣着打扮了，相比起全身被黑色长袍包裹住什么都看不见的黑魔王，还是大方展露身材的亲王大人看起来比较养眼。
　　可怜的潘西没有发现这一眼被黑魔王的眼角的余光看进去！现在不发作是等于回去有得她受了……
　　对于伏恩体贴代劳的行为，侠客毫不领神，丢下一句：“多管闲事！”便转身往在埸唯一站住的男人走过去。
　　黑魔王对亲王嗤笑一声，后者视而不见。
　　“别过来！站住！”
　　作为唯一穿着正式西装的男子还是很显眼的，大概是场面太过骇人，此时他已没了先前的从容，一直板住的脸亦有些苍白，他举起手中的枪直直指住正朝他走过去的侠客。
　　“我劝你还是别扣下机板比较好。”侠客的声音听起来很是戏谑。
　　“砰、砰、砰──”一连发了五发子弹，侠客避也不避，继续往前走。
　　男子很快便发现自己的攻击是无效的，少年身前就像有一层透明的屏障保护似的，子弹直直击向他周身一米左右便无力地掉下，和拥有念力的侠客相比，普通人就算是SS级别的杀手亦不能动他半分，只因运起“坚”便能将普通的子弹给挡下。
　　“……你是怪物吗？”
　　侠客的反应让人不得不这样想，黑魔王不悦地眯起眼，正想开口之际，属于少年的清越中音轻柔的响起了。
　　“怪物？”侠客猛的将脚步停在他身前，薄唇微微勾起，古怪的笑意在娃娃脸上绽开令人感觉可爱非常，可看在男人眼内却成了骇然，那双碧绿清澈的眼眸内，就连他的影子也容不下。
　　“你就是这样才会成为弱者的，这个世界就是弱肉强食的，别跟我提什么法律，你、我都知道这里没有正义的不是？今天要我不是比你强，现在你就能踩住我对说同样的话了。”
　　男人没有反驳，事实的确如他所说般，无数个人被他踩住脑袋并一枪解决了。
　　侠客见状笑得更灿烂了，“我比你强，所以我能成为你的支配者，这便是定律。”顿了顿，他又说：“人就是这样，因为我比你强，在你眼中我强得不可思议，你觉得穷其一生也无法做到我这样，所以你说我是怪物，据我所说神才是怪物呀！”
　　黑魔王越听，心里越是不知滋味起来。
　　他觉得这个男人看着侠客的表情活像当年孤儿院那些看着他的眼神似的，惊恐、害怕、恐惧、厌恶……就连话也一模一样，听着侠客的话，他忽然觉得挺解气的，而且这番话听起来非常有道理。
　　强大的人在弱小的人眼内就是怪物，那么弱小的人在强大的人眼内何尝不是……
　　“蝼蚁，我就让你见识看看什么才是真正的怪物吧？”
　　是的，弱小的麻瓜和不懂进化的巫师在黑魔王眼中形同蝼蚁。
　　手掌轻巧一反，小恶魔造型的手机便像戏法般突然出现在掌心，侠客一笑，双手在键盘来回轻按，咚咚的声音传出让人不由纳闷他到底在做什么，男人冷不防的将枪管指向他的脑袋，心想这一下怎么也能将这个人杀掉。
　　勾起冷笑，食指正在扣上机板，倏地，男人的眼底一寒，“你……！？”
　　手腕不受控制般扭转，枪管竟直直指向自己的脑门，身体明显不受脑电波控制，失控的感觉让人心里没底，更觉恐惧。
　　侠客像是没有看见他颤抖的身躯，自顾自的摆弄手机平淡道：“现在，你要说出你家小姐的下落俐落点，还是受点特别服务再说？”
　　“杀了我吧……”男人的选择是忠于主人。
　　“那就是特别服务了。”侠客说着便开始了。
　　潘西在看见那招牌式的手机已经知道哈利是真正的蜘蛛了，而且他还不是龙套，是蜘蛛脑、侠客。她狠狠咬住下唇深怕自己发出任何一声惊呼会引起他的注意，看着他操作着目标一节节将指节骨弄断，直到左掌的五指已经摇摇晃晃，她已经不忍看下去了──十指连心，这要有多痛呀？？
　　本来她还不明白为何哈利会有如此勇气去对抗和命令黑魔王，现在她都清楚明白了，作为幻影旅团的蜘蛛脑，又怎么会像她一样没用且怕死，蜘蛛是惜命，但他们更爱玩命！
　　退一步说来，说不定跟黑魔王为敌并担起救世主一职，侠客会是求之不得呀！
　　潘西想不到最后或是未来会怎样，在耳膜不断钻进尖叫声，眼前的男人一反铁汉的原则在极致的酷刑中痛得面容扭曲，视觉、听觉的侵蚀让她脑海一片空白。
　　不得不说蜘蛛的手段就是不一样，在没有使用军方精神药物或是魔法的情况下，男人硬是被自我悲残得意志崩溃，不一会便将情报说出口，并以此换来痛快的死亡。
　　伏恩面不改容的吹了个口哨，“宝贝你真行。”
　　潘西心说：“有飞坦这只喜爱刑讯的蜘蛛在，侠客就算没有学到十成也有七成啊！”
　　侠客很坦然的接受他的话，并道：“是有点心得，如果你需要的话，晚上可以亲身体会一下。”
　　潘西大澹心忖难道他是指sm吗？又看看外表相当硬气的攻君亲王殿下，猛的摇摇头怎么可能会答应嘛！
　　出乎意料地，伏恩轻勾唇角，显得非常高兴的说：“真的吗？我会把自己洗干净乖乖躺着等你的。”
　　潘西：“……”
　　黑魔王：“……”
　　难道他真的是M吗？？？潘西不敢置信T口T
　　黑魔王亦听得皱眉，显然他非常不喜欢这种玩笑。
　　开玩笑！人都没拐到手就和别的男人混床单！！
　　然后他又不得不想，难道这是他的嗜好吗？要是日后在一起了，他要求自己的配合，他该不该答应呢？回想起来，那个男孩对自己做过的，似乎不无可能啊……
　　认真思考从、还不从这个问题的黑魔王不禁异常纠结。（魔王大人你未免想得太远了吧……=.=）
　　把他们的表情看进眼内，伏恩微微轻笑，感觉异常有趣，恶趣味地追加：“疼痛更能引发我的欲望，其实每个人都有潜在性的被虐倾向，说不定你也是哦，小小姐。”
　　潘西忙不迭地摇头，“哈、不用不用！亲王大人慢慢享受就是了！”
　　终于，她再也不试图否认亲王是个M的事实，心里也有几分好奇他们到底谁攻谁受，不过侠客怎么看也长着一张受脸，那就是鬼畜的S受么？而能接受这样的情人，她对亲王这位攻君的佩服已经到达顶峰了！亲王实在是太辛苦了……>_<
　　顺带一提，要是能回家去她铁定会写对向往穿越到猎人世界并喜欢侠客的筒子们劝说，蜘蛛都是带毒的，要是没有配合对方喜好的觉悟千万别去招惹啊！！
　　潘西冷飕飕的风中凌乱着，至于另外两个男人互不相让的瞪视，她已经不想看了，毕竟这是属于男人之间的暗战，亦不能小小的她能左右的了。
　　──既然是侠客，就算是两个一起上他应该也是没有问题的吧？潘西非常乐天的想着。
　　只是，两个男人的暗战这才要开始，正主的心思却一直在厄里斯之镜上打转。

　　双方的打算

　　事实证明，潘西的想法是典型的想太多了……
　　当天晚上，伏恩还真如他所说般怀着期待的心情□的躺着等侠客，后者的面目有些狰狞，让他忍不住开口逗弄，“宝贝，不就是计划赶不上变化么？怎还在不满呀？”
　　“我没有在不满！”侠客心知他在暗示自己也是个强迫症病患者，一字一语咬牙反驳起来。
　　“是是！你没有在不满。”
　　偏偏，他越是强调，伏恩便越明白他真的非常在意，这别扭的模样看在眼内甚觉可爱，不禁忍不住长臂一展将人勾进怀里狠狠亲了几口，侠客又不是家养小猫，而是野生动物，当下便反击似的狠狠咬了几口。
　　“啊、疼……宝贝，你真行！”伏恩非常配合的发出几声疼呼。
　　“我看你真的想试试看新花样是吧！”侠客显然对他的逗弄和演技十分不满，自床下拿出的竟是……
　　“宝贝，你跟鞭子真般配，我看着就有感觉了，不过……”伏恩顿了顿，妖孽似的脸上闪过不怀好意，“你是不是要穿上更般配的衣服呢？”
　　对于宝贝兴起的新情趣，他自是配合的，就算他喜欢鞭人来点sm也行，想像一下宝贝穿着贴身黑皮短衣，依赖几根绳子扣好的衣服，短短的裤子映出那双修长的腿……想到这里，他不禁食指大动，恨不得将脑补的画面发展到现实。
　　心说：“如果能看见宝贝穿着女王装，被鞭打也算不上什么啊！现在的身体还真是太方便了……”
　　侠客本来没有真的想要下手的，就算他喜欢折腾人，在这种运动上男人都不外乎比较喜欢快的，然而当他看到伏恩那副欠扁的模样，想也没想的，鞭子落下了……
　　“啊、宝贝，真舒服，再使点力、用力……”
　　“你这变态！”有一瞬间，侠客是想立即将手中的皮鞭丢掉的，看着那张明显在享受的俊颜突兀变得妖魅，被火热的视线盯住……但他就是觉得这家伙太欠扁了，于是冷哼道：“如你所愿！”
　　最好将这丫的折磨得求饶！！对于比自己强大的男人，心底总有种难以压抑的征服感，要是能让他折腰、对自己露出祈求的表情，想必会很有趣吧。
　　没想到，亲王殿下非常没有骨气的发出更为暧昧的声音，“啊、就是这样，看着我，只要想着我，再让我感受多一点……”磁性且略带沙哑的华丽声线配合皮鞭磨过皮肤传出的啪啪声显得极其暧昧。
　　“你求我？”
　　小狐狸倏然停住动作，双目被显得有些狼狈却仍旧诱人的男人所吸引，伏恩的身躯肌理分明，但又不会过份的横向发展，这样的身体说得上是极品，看见苍白的皮肤上出现一道道淡红到鲜红的血痕，心里感到一阵兴奋与满足，便得寸进尺的想要打击对方，没想到……
　　“宝贝，求你，满足我吧……”
　　伏恩也算是头一回被鞭得这么爽了，更应该说他从未被鞭过，毕竟作为风的操作者，这种远距离武器还未近身便被风给切成好几段了。
　　然而，看着他喜欢的那个男孩，那双眼睛闪闪发亮，碧绿的波光倒映着自己的身影，仿佛他的眼睛只能承载一个人的身影，从以前到现在，他便对这个人的眼睛没有抵抗力了。
　　一如他告诉邓布利多的话，他就栽在那一眼下。
　　经过这么多年，他对这个人的任何行为都充满了执着。
　　身体传来的疼痛比起曾经承受的仅仅是冰山一角，目光一直追随着男孩的一举一动，疼痛配合回忆形成美妙的快感，埋藏在心底深处的不安与恐惧转化为强烈的火焰，不容拒绝的手伸出，把人勾到身上，冰冷的薄唇带着炫热的热情袭上柔软的双唇，肉体上的刺激令他再也按捺不住，胡乱的握住两只脚踝，粗暴得连前戏也忽略掉，挺身便进入让他安心的温暖。
　　低下传来的轻吟激起他暴虐的本能，如野兽般的血瞳紧紧盯着身下之人，每一个神情都不放过，像要记进脑海深处般，眼也舍不得眨，在身体快要达到顶峰前，他张口露出两颗尖锐的白牙，不由分说的狠狠咬上白嫩的脖子上──
　　心理和生理的满足都可说在这一刻达到最高……
　　温柔的低语声仿佛是要催眠般不住响起：“你是我的、我的，我们会永远在一起直到……死亡将我们分开。”
　　如果只有占有才能令我感觉到你属于我，那就让我占有你……
　　……
　　结果嘛？──不就证明这小小的情趣亲王喜欢得紧，以血族强悍的恢复力，就算对方再鬼畜又如何？
　　又也许真如他所说般，疼痛对他来说不是折磨，而是说明自己存在的凭证，在心灵与肉身两重的享受下，这一夜，侠客是无法入睡了。
　　这丫的变态！被折腾也这么高兴，果然是变态中的变态！这是侠客最后的想法。
　　──不得不说，这一对还真是天生一对，比起心存犹豫处于开发期的黑魔王，显然亲王殿下的功力已经是突破临界点，侠客想要虐他，必须从心开始虐才行。
　　……
　　而这一夜，一夜无眠的不只侠客，还有这一位。
　　同为男人，黑魔王自是知道亲王打着的是什么样的主意，坐以待毙并不是他的做法，这一仗，他的出发点比亲王落后了很多，但他也不是省油灯。
　　今天的收获可谓不大不小，原来的目的是失败了，但意外收获还是不错的。
　　而且要是他没有看走眼的话，这两人之间有些不对劲的，不、应该说几年前他便看出不对了，如果他联想错误的话，他们曾经发生过什么不愉快的事吧？
　　要是这个推测没错的话，接下来的计划将会顺利实行了。
　　恋爱真是门技术活，黑魔王深有感慨。
　　脑海不由自主地，又一次闪过邓布利多曾经说过的话──“汤姆，如果你感受过爱情，也许你今天也不会变成这样，更不会落得如此下场，爱情并不是不择手段能得来的，更是你这辈子不能感受的……”
　　没有爱情便是失败者吗？
　　那么他就试试看，看看算计得来的爱情是不是只有失败一说。
　　沉吟半晌，他召来了最近的新欢，大家别误会了，这位新欢指的不是床伴，而是──倒楣的左右手，马尔福家主大人。
　　“My Lord，请问有什么吩咐？”卢修斯说这句已经说得腻了，黑魔王这阵子无所不用其极的使用他，像在报复似的。
　　其实他心里明白，黑魔王就是在报复，虽然惹来报复的对象不是他本人，不过也相差不远了，别人都说父债子还，他现在是子债父还。小龙想要脱离马尔福家享乐是不可能的！以后绝对要他连本分利还回来！他狠狠想着。
　　“派人去将厄里斯之镜抢来。”黑魔王一副云淡风轻的优雅模样命令着。
　　卢修斯听着他如同山大王般霸道的话，心里泪流满面。
　　什么时候起食死徒的存在如同盗贼般似的？不过既然要抢就抢光光吧，尼顿家族相信有不少宝物吧？领命离去的卢修斯脑中开始思索要如何将利益扩到最大，全然不知他才是最像土匪的一员。
　　──相信食死徒和幻影旅团有机会见面不是成为至友就是至敌吧= =
　　***********
　　……
　　次日，伏恩在侠客还没起来便迳自离开了。
　　不是说他吃抹干净便走人，而是菲力斯在天还没亮前便传来的信息让他警觉起来。
　　“亲王，刚才接到信报说食死徒夜袭了尼顿家……”
　　话没说完，伏恩当下明白了他的意思，怒不可遏的摔破高杯脚，“那家伙……就是学不乖！竟然想抢我的表现机会！哼、宝贝才不会喜欢那个老头呢！”
　　说着，他终于舍得离开温柔乡，飞快的套上衣服。
　　菲力斯看得摇头，心说：“你们两个只是五十步笑百步吧？再说黑魔王才几十岁叫作老头？那活了不知多少个百年的亲王不就老妖怪了？？”（魔王大人就是这样称呼他的呀！）
　　看着亲王阴霾的表情，想了想才道：“亲王大可不必着急，就算黑魔王那边想要行动，出于相同理由他也不会这么快将那东西双手奉上的。”
　　“哦？”伏恩一副不明白他在说什么的淡然。
　　许是长期待在亲王身侧，菲力斯也没有如族内的血族般对他小心翼翼，微推眼镜掩住眼底的精光，淡淡道：“亲王，如果不想让你亲爱的看出什么来，我劝你还是收敛一下表情吧。”
　　“太明显了吗？”伏思挑起眉，没有把话说开，但双方皆明白话里深意。
　　“是的。”菲力斯无奈的点头。
　　“好吧……”伏恩努力把总有上扬意图的嘴角往下压，这才于房间内消失。
　　菲力斯轻叹口气，“亲王这阵子也太春风得意了。”
　　不过他真为被亲王看上那位亲爱的感到同感，不用多想也知道，就算那面镜子直的落入亲王手上，相信下落也是等待被毁灭吧？就不知黑魔王那方打算如何了……
　　想着想着，喜爱计算别人的菲力斯也不禁有些疲乏了，想了想，还是去找那只性格异类的小狼人打发时间好了，反正那只小狼人非常好玩，逗一逗心情就开朗了。
　　（被腹黑管家盯上的卢平真是太可怜了……@@）
　　***********
　　浑身酸痛不止，脑袋沉重得有些抬不起来，几声咒骂语自被窝内传出，金色的脑袋蹭了几下，侠客怀着不甘不爽的心情睁开了眼，眨眨眼又再次闭上似未清醒。
　　碧绿的眼眸带有几分迷糊，站在床边的男人不禁在心里感叹仍未清醒的少年真是可爱呀！但在被单一点点往下滑后，看清那具诱人的身躯，眼底倏地一沉。
　　点点红晕像是油画般在雪白的纸张上画满颜色，偏偏上色的画家却不是他。
　　没几秒，他便压下情绪，轻轻将手中的魔药搁在小几便脚尖一转缓缓往房外走，他知道现在不是接近少年的时机，自己很可能会控制耳边突然传来带些口齿不清的哑音：“真累，看来要杀那家伙不会容易啊，团长……”
　　“……”
　　瞳孔一缩，黑魔王顿了一下复又若无其事的往外走。
　　团长吗？就是那位能让这个男孩满心信服并甘心任由对方区使的人，还真想见一面……
　　此时的黑魔王尚未知道，不久后他便有这个机会了。
　　而在他离开以后，侠客悄悄睁开眼睛，静静地盯着紧闭的大门半晌，嘴角勾起一抹狡诈的笑容。
　　──看样子这场暗战的结果并不是只有正和负的。


　　[HP]侠客穿成哈利
　　作者：朵梨

　　迫不及待

　　“这个成色……不错，我很满意，你做得很好，斯内普。”摇晃着手中的水晶药瓶，透过光线节射出璀璨的五光流彩，乍看起来愣是好看得令人不想移眼，红眸闪过愉悦的光芒。
　　“能为My Lord效劳是我的荣幸。”斯内普半垂首语气平淡的道。
　　“很好，回去吧。”黑魔王典型的利用过后便挥挥手让人离开。
　　“是。”
　　……
　　斯内普在将以几近一个月时间精心调制的魔药交给黑魔王后，双目在那张不再骇人的脸庞上溜了一圈，红眸在看向魔药时闪过的喜悦与精光一一映入眼底，抿了抿唇，不动声色的退了下去。
　　看来卢修斯没有骗他，这回Dark Lord是将主意打在波特身上。
　　那天冷静过后，斯内普便不住在想……要是Dark Lord想要玩弄波特，以他们的关系确实是不出为奇的，尤其是那小鬼的眼神总是想要勾人般……攥了攥拳，想到这里就觉得可气！都是那个小鬼惹来的祸！大的麻烦！小的也麻烦！波特就是麻烦体！（说这么多教授你还是心软啊@@）
　　最大的疑问是既然要当作玩物般玩弄，为何又要准备那种魔药？
　　这种魔药虽能束缚别人，却是损人不利己的，如若是玩物应当用不上的，没必要不是？
　　他不是傻瓜，在听见这道消息经过消化细想便觉卢修斯的话中带有破绽，倒不是不愿相信这个多年以来唯一的朋友，但狡猾就是斯莱特林的天性，就食死徒方面的事他也利用过对方不少。
　　话虽如此，波特现在被卖到亲王手上却是不容否认的，眼底划过一抹毅然，斯内普踏出庄园的大门时脚步沉隐而坚定，仿若下定什么决心似的。
　　*************
　　所谓狡兔三窝，就连凤凰社也在麻瓜世界设有秘密据点，财力比凤凰社强上不知多少倍的食死徒自然亦有，甚至不只一个。
　　侠客他们现在就处于其中一间位于伦敦近郊处的别墅内，本着设有光纤线的诱惑，侠客当仁不让的退了酒店订房，改而应黑魔王的邀请来到这里。
　　──别怀疑黑魔王的据点为什么会有网路线，读过潘西记忆的人都知道这位小狐狸最喜欢的是什么，不提不说并不代表黑魔王不知道哈利真身是谁，所以在讨好对方方面他是不介意作出让步的。
　　“除你武器！”
　　“昏昏倒地！”
　　“烈火熊熊！”
　　大厅内，一道娇气的女声正在不断重复练习各种魔咒，此人正是潘西。
　　也不是她突然发奋图强，只差那天的事件为她带来很大的震撼，从前她只知避到法国去躲开可怕的剧情，现在父母存心讨好黑魔王，想要逃避已经不可能了。本来可以成为依靠的哈利……想到这位她的手便一抖，发出的魔法偏离了射靶。
　　“可爱的小姐，魔法最重要的是准头，使用手腕的力度，稳住手臂，像这样……”
　　清越的男中音响起，潘西感觉到背后有人伸出手托住自己的右臂，下意识听从对方的话，重新发出的魔法直直落中前方的射靶，砰的一声传出，她有些不敢置信的看着被魔法炸毁的射靶。
　　“就是这样，记住了吗？”
　　她讷讷地点头，不敢回头只敢垂首，心说：“曹操还要说才会到，这位怎么想想就到啊！”
　　侠客醒来已经是中午了，甫出门便感觉到一阵异样的力量波动，正巧遇见潘西在练习魔法，看着小动物笨拙的魔法，不知是好心还是不怀好意地指导她。
　　“你还真勤快，才离开学校两天便迫不及待练习了。”
　　还不是被你吓的……自然潘西不敢反驳了，只得道：“快要考试了，我只好多多练习，哈哈……”
　　“哦？”侠客是完全没有考试和写作业的观念的。
　　潘西见他一副淡然的模样，不由好奇道：“你的成绩很好？”也不能怪她好奇，只是在印象中蜘蛛就是抢劫、杀人，念书的话、这是从未想到过的。
　　侠客看着她，露出一抹别有深意的笑容，十分认真道：“还不错，十名内。”
　　经过祖国的填鸭考试洗礼还是输给他！潘西大受打击！怎么可能啊！霍格沃茨考的是杀人和刑讯么=口=
　　这女孩的心思都写在脸上，侠客是只狐狸自是明白她在想些什么，心中兴致一起，然后道：“难得有空，我教你魔法应用吧？”
　　潘西不敢拒绝，将练习用的无主魔杖递给对方，别问她这根魔杖那来的，总之就是卢修斯给的，据这位家主大人所说，每位食死徒都会配发另一根魔杖，尤其是他们这种未成年、魔杖还在魔法部监管的学生。
　　下一刻，她万分后悔此刻愚蠢的自己！
　　原因嘛？──蜘蛛那有可能乖乖听课啊！听听他教的都是啥！？
　　“阿瓦达索命咒──”
　　“这、这个学校不会考的啊……！！”
　　“阿啦，你不是食死徒么？这个魔咒是常用的，相信我。”
　　“但、但是……我还不用出任务啊！”
　　“没关系，等会我跟黑魔王说声你想要实习，现在先学吧？”
　　“换一个吧！求求你！！”
　　“好吧……钻心剜骨──”
　　“为什么都是黑魔法啊！！”
　　“因为你是食死徒。”
　　“哈利大人，学校不会考黑魔法啦！”
　　“我知道，但是比较擅长黑魔法。”
　　“……TAT”
　　潘西深深理解到眼前的侠客就是一只超级腹黑的狐狸，不、不只腹黑！还是鬼畜属性的！！她疯了才要侠客教魔法！
　　仁慈的梅林啊！找个谁来救她出火坑吧……>_<
　　在她快要崩溃之际，还真有人出来救场了。
　　“我该感谢你替我训练手下吗？”
　　潘西泪眼汪汪的看着来人，随即有些惊骇了！
　　这回吓着她的不是那张经典的蛇颜，黑魔王今天还是很厚道的顶着那双俊涛无双的脸出来见人，让她惊讶的是……黑魔王竟然换了一身行头！
　　微卷的黑色短发贴贴服服的垂在颊旁，一袭贴身的灰蓝西服尽显出傲人的身材，右臂挂着一件长袍，深邃的红眸、迷人的气质、似笑非笑的表情竟让黑魔王今天看起来如同无害的贵族般，高贵而优雅，与昨天截然不同的衣着令人不禁耳目一新。
　　他缓缓走近侠客，挑起眉道：“没想到黄金男孩会的尽是黑魔法，真想知道老蜜蜂看到后的表情会是如何。”
　　侠客耸耸肩，将魔杖丢到潘西怀里，不以为然的道：“校长先生会为我感到自豪的，毕竟这些黑魔法都是Lord Voldemort亲自教授的。”
　　潘西听得一头冒水，什么黑魔王亲自教授的？转念一想，该不会刚才那些不可饶恕咒吧= =
　　接下来黑魔王的话让她惊出冷汗，但见黑魔王双目一沉，一个飞来咒唤走魔杖，修长的手指慢慢滑过魔杖，动作温柔得活像对待情人似的，配合今天的造型倒也相当吸引人的，更出乎意料的是对于侠客略带挑衅的话，他竟不温不恼，只轻柔的说：“我一直以来都很希望能成为黑魔法防御教授的，可惜老蜜蜂总是拒绝我的请求，如今能指点魔法界的英雄人物着实是我的荣幸。”
　　侠客眨眨眼，忽然道：“可爱的小姐说考试要到了。”
　　黑魔王理解的点头，体贴道：“既然这个假期两位都待在我的地方，那么就由我来指点你们的课业吧。”
　　这番话侠客听得满意，潘西则是欲哭无泪了。
　　侠客对魔法很感兴趣，偏偏，学校教的魔法尽是些好看用的，就连最实用的DADA课，卢平教的也不过是些知识而已，真正的黑魔法没教到多少。侠客是实用主义派的人，上课不用心倒不是他瞧不起魔法，而是想要学纯攻击的、说白了就是能实际伤人的……
　　比起什么变形咒、守护魔咒、滑稽咒等等的，侠客至今觉得最好用的还是从黑魔王身上学来的不可饶恕咒，钻心咒和索命咒是他练习不多却极为拿手的。
　　与他理念相同、相当擅长黑魔法的黑魔王让他重新领悟到魔法的神奇，契合的魔杖、魔力的运作、仿佛融合了精神与生命所发出的每一道黑魔法都让他受益良多。黑魔王在教学方面是严厉的，但侠客的厚脸皮连斯内普出了名的毒液也不怕，倒是觉得共同话题多了不少。
　　最出奇的是、伏恩这几天竟然没有再前来，据菲力斯所说是被族内的事缠身，侠客闻言时表现得有些冷淡。
　　潘西自认有双发生JQ的眼睛，在她眼中，亲王和侠客的互动还算和谐，亲王对侠客非常纵容又宠溺，但她总觉得缺了点什么，具体是什么她说不出来，只是觉得亲王和侠客的态度在细看时有些奇怪，她能看出亲王对待侠客有时太过小心翼翼了。
　　既然是恋人，不应该是互相理解的么？为什么有些举动会显得太过刻意了……
　　再来便是侠客似乎毫不想念对方的，练习魔法表现得很起劲，和黑魔王相处聊天看起来还挺自然的，她不禁有点为被虐身又奉心的亲王抱不平了！
　　难道一点点想念都没有……吗？
　　好吧，她也觉得让蜘蛛像同人般患得患失有些不现实，只是侠客难道不会发发脾气么？总之她觉得侠客的态度很奇怪，终于，她忍不住找了个空问把疑问说开。
　　“那个、你跟亲王在一起很久了么？”
　　侠客垂低握住魔杖的右手，挑眉怪笑，“是挺久了。”
　　本来潘西也只是试试而已，没想到对方会如实回答，硬着头皮的她愣了止不住好奇心，又问：“你很喜欢他吗？”
　　“可爱的小姐这么紧张难道是看上那家伙了？”侠客饶有兴致的逗弄着小动物，倒也没为这些问话而感到不悦。
　　潘西猛摇头，“当然不是，只是觉得……有些奇怪。”
　　侠客敛起笑容，转头看向窗外，半垂的眼眸让人读不到情绪，“不然你认为该怎样才算不奇怪？”
　　读过无数言情小说，自认是半个情圣的潘西不无得意的说：“两情相悦自然是心灵相通，希望能一直在一起，见不到面时会想念，对方外出会担心……”
　　没让她说下去，侠客嗤笑地打断她未完的话，“可爱的小姐，你的想法还真傻真天真。”
　　“呃……？”潘西是不满被这样说却又不敢反驳，“那不然呢？”
　　侠客像在等待她这句，转过头，目光犹如猎人盯着猎物般带着丝丝冷然，漫不经心的笑容仍在，压下声音道：“你说的也许是爱情，但是我的观念与你不同，我跟伏恩不是单纯的爱情，又也许该说是不是爱情我也不清楚，总之我跟他的开始是强者和弱者的关系，亦是伙伴的关系，我们之间太过复杂了。”
　　“就算是蜘蛛也可以得到爱情的不是？只要不影响旅团的利益！”鬼使神差地，潘西开口道，脱口而出后连她自己也吃了一惊，大概是作为旁观者的她太过紧张，至于紧张什么、为谁而抱不平这点便只有本人才知晓。
　　“那如果影响到呢？”侠客平静的看着她，见潘西整个怔住，复又轻笑出声，仿佛刚才在回答的人不是他似的，耸了耸肩回复到平常那个常常挂着轻笑的孩子气少年模样。
　　他们这样也不是爱情吗？这里已经不是猎人了，为什么还是不允许自己得到幸福……
　　潘西沉默了一会，咬了咬唇，似仍不甘的道：“可是你已经不是侠客了，难道就不能放下主见……吗？”
　　侠客的目光转冷，以不带感情的视线看着她，潘西只觉颊旁划过一道风，耳边竟有丝丝碎发滑落，惊吓的她在出神间听见他的声音。
　　“我不是侠客？命运女神的女儿，你可别搞错了，就算我因为某种原因阴差阳错成为了黄金男孩，这并不代表我必须按着你的剧本来演，从我得到这具身体后，哈利．波特便不存在了，取而代之的是我，侠客。”深沉的声音没有起伏，仿佛带着警告意味似的，侠客微微扬起下巴露出招牌式的孩子气笑靥，一字一语道：“我不会拒绝任何东西，也别想从我身上拿走任何物，梅林将这身体送给我，那么哈利．波特只是我的另一个身份而已，这样说，你明白了？”
　　“明白了……”
　　首次，潘西真实的感觉到眼前这个笑容带着温柔可亲之意的少年其实不是哈利，而是侠客，冷血残酷的蜘蛛，凭心情喜好杀人、除去伙伴可以舍弃任何人的蜘蛛。
　　在看见纹身和小恶魔手机后，她知道哈利是蜘蛛脑，但伪装极为出色的他却给她一种就算是蜘蛛脑也可以亲近的错觉，毕竟小龙跟他成为了朋友不是？
　　然而，所有的天真在经过这次杀气的洗礼让她感受到什么是真实。
　　再来便是，他说亲王影响到旅团的利益是怎么回事？
　　难道侠客找到回去的办法吗？所有才会认为迷恋他的亲王会妨碍他回到原来的世界！？
　　此刻，潘西觉得自己犹如柯南终于发现事件的真相般，觉得急切地想要去做些什么。
　　******************
　　侠客来到书房，门也没敲便迳自的闪身进去，这个习惯是这几天养出来的，又可以说是黑魔王纵容出来的，对待他，黑魔王总是有耐性的。
　　书桌前的讨论声消失，卢修斯瞥了他一眼，识时务的向黑魔王行礼退了下去。
　　黑魔王在房间只剩下他们两人时，见少年游走在书架前犹豫不决，心情不错的他轻快的问道：“终于对魔法感兴趣了？”
　　“本来就很感兴趣，只是学校教的太无聊了，噢、教授的魔药课除外。”侠客微眯起眼，回想起魔药课上鸡飞狗跳的情况，尤其是被他惹怒却又偏心不愿动手扣斯莱特林学院的宝石、最后护短的教授只得将气火发在无辜的格兰芬多学院时最为有趣。（罗恩：原来我的童年阴影都是你的错……TAT）
　　黑魔王的目光一直跟随着他，那抹笑容自然也映入眼底，有些碍眼，微不可查的蹙起眉，语气不以为然，“是吗？那就证明老蜜蜂不是个好校长，如果是我当教授，我有自信让学生们爱上黑魔法防御课。”
　　侠客挑挑眉不答话，黑魔王见状心头有些不悦，转眼又将有些暴躁的情绪压下，回收了魂片，使用魔法石复活的他早已能自如控制情绪了。
　　直起身，黑魔王优雅地开步来到少年身旁，单手撑在他头顶上的书架，困住他的退路，修长的身躯微微压向他，在对方反射性地抬起手肘顶向自己时，早有准备的握住他的手臂，低声道：“别动。”
　　“笑话！你在向我炫耀你的身高吗？”侠客的声音听起来很是咬牙切齿。
　　“你这样还真可爱啊。”黑魔王被他的反应逗得轻笑几声，带有得寸进尺意味的凑至嫩白的耳垂，低哑的声音伴着磁性的声音听起来另有意味。
　　“你找死可以直说……”眸光一沉，侠客决定狠狠教训这个不知死活的时，脚尖一转，正要动作时，突然又听对方说：“我们的交易内容，你还记得吧？”
　　“当然，”侠客转头白了他一眼，“既然要说正事就别摆出这副模样来。”
　　“什么模样？”黑魔王挑眉示意不解。
　　侠客抿了抿唇，有些不爽的说：“就是一副在调戏我的模样，看见就想扁你……！”
　　“唔、有这么明显吗……”茔薄的唇微微翘起，黑魔王的声线压低了几分，缓缓贴在对方略显冰凉的唇角，哑声呢喃，“你说得没错，我就是在调戏你啊。”
　　侠客：“……”

　　得偿所愿

　　“你的建议很不错，我认为可以接受，”黑魔王一瞬不瞬的盯着坐在对面的少年，那张略显稚气的脸庞上挂着浅笑，似是对这次的交易显得信心十足，沉吟了半晌，剑眉微微挑起，下了但书，“但是，我认为答应这个交易有些失当。”
　　“为什么？”侠客对自己的计划非常自信，乍听对方的拒绝，不复刚才的从容，有些不愤的他鼓起脸颊。
　　虽然包子脸很可爱，黑魔王也是被煞到，可目的没达到前，他仍旧不会让步的，薄唇轻勾，声音带着些许笑意，心下更是蠢蠢欲动的想要亲吻这个人，表面还是正经八百的，“因为这个交易有个致命的缺点，”见那绿眼睛瞪视着自己，忍住伸手去捏那张看起来鼓鼓、嫩嫩的脸，道：“这个交易的前提是我们都得信任对方，这点似乎是无法做到不是？”
　　侠客哑然，想不到这家伙不答应的原因是这个，斯莱特林都是出了名的狡猾之辈，竟然连怀疑也能拿来说？他摊了摊手，“那你想怎样？交易就是赌博，赌的不就是你敢、还是不敢？”
　　似是失了耐性，这话说得极尽挑衅，半眯起的眼睛如同狐狸般直直看着他，像在说你不敢就是没种，却不知这种眼神看在男人眼内仅是勾人，黑魔王轻笑，“男孩，我已经是个成年人了，成熟得不会冲动得去迫切证实我有种了。”话气轻柔的话听起来有些暧昧，黑魔王偏头看着他说：“我可不是格兰芬多。”
　　侠客白了他一眼，鼓起脸不爽的别开脸，“啊、我知道我知道，你就是斯莱特林的优材生嘛，我果然还是喜欢格兰芬多。”
　　是喜欢他们如同狮子般冲动好骗吧？黑魔王认同道：“嗯，我也挺喜欢小狮子的。”
　　因为你们都是戴着伪善的面具去欺骗世人，所以精明的小蛇才不能入眼吧……= =
　　“回归正题，你当真不答应？”侠客正起面色问道。
　　“我可以答应，但是，”黑魔王直起手伸出修长的食指，“我要附加一个条件。”
　　“说来听听。”
　　“条件便是让我们互相信任。”
　　“所以前提不就是我们都无法做到吗？”侠客更加不耐起来，“这个条件怎么可能实现，反正条件我是抛出来了，赌不赌是你的选择。”
　　“别着急，我还没说完呢。”黑魔王轻轻的说下去，“出于本质这点无法做到，但魔法可以做得到。”
　　“哦？”
　　“意思便是以魔法来约束我们相方的本质。”
　　“详细呢？”
　　“魔法能让我们无法背叛。”黑魔王言简意赅的解释。
　　“这倒新鲜了。”侠客有些惊讶。
　　“那么换我来问，这个条件要答应吗？”黑魔王深深地看了他一眼，转眼便将问题交给对方。
　　侠客纠结了半天，心想团长要自己这么做，上头的命令不得不从，他还能怎样？总要收敛点显示交易的诚意吧？不情不愿的朝他伸手，“没办法了，我答应。”
　　“这样真的太好了。”红眸溢起光芒，黑魔王显得很高兴。
　　***************************
　　……
　　那么回到现在，黑魔王重新提起这个条件，侠客收起被调戏的惊讶，点头。
　　“那么现在该实行了。”黑魔王的声音有些轻快，微笑着将人带到书桌前，走了几步拉开抽屉取出一只水晶瓶，又以魔杖唤来两杯小巧的高脚杯，扭开瓶盖将洋溢着五彩流光的魔药一半一杯的倒下去，两指夹起其中一杯递给对方，自己拿起一杯。
　　“这是什么？看起来卖相不错。”侠客好奇的摇晃着杯子，内里的魔药在灯光节射下显得非常吸引。
　　“喝下后，我们双方会受到魔法约束从而无法背叛。”黑魔王轻轻解说，心里追加一句，从此以后我们的牵绊便比任何人都要深刻了。
　　“有这种魔药的吗？”侠客有些惊讶，对于这门课他是苦手，就算到现在三年级不再是新手，在他看来煮魔药跟做饭是没有两样的，而德拉科显然是对他的魔药学绝望了，每回的课堂都是独自完成，至于斯内普出于报复或是好意的补课于他是无用，就像对牛弹琴似的。
　　“当然，魔药是门神奇的发明，到达大师级别时甚至能从死神手中抢命。”黑魔王刻意说得这么玄妙，心下暗自为对方对魔药知识的缺乏而感到满意，就是这样才能成功不是？
　　侠客想起第一节魔药课上，教授确实说过有关要能成为优秀的魔药大师能左右生死、获得荣誉之类的，便没再追问下去了。
　　黑魔王举起高脚杯朝他示意，“碰的──”杯身轻碰传出轻响，低沉的嗓音随之传出：“我以Lord Voldemort的名义起誓，今后绝不会作出伤害、背叛对方的事情，若是背叛，我的灵魂将会受到梅林的诅咒。”
　　言罢，他以眼神示意侠客。
　　侠客眨眨眼，也说出和他一样的台词，“我以哈利．波特名义起誓，今后绝不会作出伤害、背叛对方的事情，若是背叛，我的灵魂将会受到梅林的诅咒。”
　　待他说完，黑魔王扬起优雅的微笑，将杯口递至嘴边，毫不犹豫的喝了下去，侠客见他喝下过了几秒没事，便将信就疑的一样把魔药喝了下去。
　　“这个还挺好喝的。”侠客搁回杯子，还没来不及为难得不难喝的魔药而惊叹，身体竟传来灼伤的感觉，热得活像被飞坦的rising sun击中似的疼痛，他咬了咬牙忍受，抬头以杀人的目光看向黑魔王，不料对方的表情亦然。
　　“你……”难道他笨得连自己一同中毒了？
　　接下来，侠客再也没能想什么了，只因为那种疼痛比过往受过的更加激烈，仿佛是来自灵魂的灼伤似的，时间仿若过去许久，又像是过去几分钟，待疼痛渐渐退去时，身体突兀爆发出强烈的光芒──
　　绿色、金色、白色等等说不出的颜色奇异地融合在一起，本来昏暗的房间被光芒照亮，待侠客能稍稍睁眼，他发现黑魔王身上同样缠绕着刺眼的光芒，与他不同的是对方的光芒是紫中带黑的。
　　这种感觉跟精孔被打开相比……似乎相差不远。
　　两次的感觉都是这个男人带来的，意志撑到极限时，侠客剩下的念头是──绝对要好好教训这家伙！！把飞坦拿手的刑讯用上那家伙身上S他一千遍、不、要S他一万遍才能解恨！！！
　　犹不自知被念记的黑魔王硬是忍住来自灵魂的冲击，伸手接住少年倒下的身影，牢牢将人锁在怀里，薄唇往上扬起一抹弧度，温香软、不……应该说香喷喷的牛排在怀，强撑住的意识渐渐陷入黑暗。
　　“终于……是我的……”
　　灵魂曾经被分裂过的他已经不是第一次承受这种奇妙、难耐的痛楚了，耐痛力自然比较高，上回可以说是骨肉分离般的痛苦，不同于上回的破釜沈舟，这回、他却痛得心甘情愿，亦痛得相当幸福。
　　痛吧、痛吧、日后有得你痛的，尽早习惯也是好事来的。
　　……
　　与此同时，马尔福庄园很不幸的受到攻击了。
　　“马尔福大人，敌人到了第二层，现在该怎么办？”
　　相比起紧张兮兮的手下，卢修斯显得淡定多了，睨了眼这群初入食死徒的巫师，缓缓收回目光，“吩咐下去，什么都不用做。”
　　“马尔福大人？？”
　　“这是我的命令，亦是My Lord的意思，你有什么意见吗？”卢修斯板着脸，缓慢而清晰的声音带着不容反驳的冷冽。
　　“是，我们明白了。”
　　“退下。”
　　卢修斯在他们闪失后，摇了摇头，今时今日马尔福家的地位比起过往更为尊贵，原因无他，黑魔王的重用让别的家族了解马尔福已经成为黑魔王的左右手，甚至很多时候的要务黑魔王都没有出面，仅表示让马尔福全权负责，这让不少人觉得纳闷和奇怪──马尔福家的少爷拒绝加入食死徒，为什么黑魔王不但没有惩罚卢修斯，反倒让他得到更大的权利？
　　当然，其他想要吞掉马尔福家的贵族们永远不会知道，黑魔王和卢修斯的协议内容促使他拥有如此的权力。
　　“爸爸，会是什么人？”藏身在暗门的德拉科待所有人离开后闪出，灰蓝色的眸子闪过疑惑，随即想到该不会是，“是我被发现了吗？”
　　外界以为德拉科被驱逐出马尔福家是早晚的事，对卢修斯来说这是不可能的，他们每隔一段时间便会互通讯息，至于德拉科怎么来到庄园的，从小在这里长大的他又怎么可能不知道暗道呢？
　　“我想不是，”卢修斯想了想，道：“入侵者是亲王，这点我想除去亲王有入侵理由外，别人都不会愚蠢得去挑战我的。”
　　“亲王……”提到这个人，德拉科的眼底转黯，对于那个男人想让他喜欢是不可能的，想到亲王总是缠住哈利，他就觉得高兴不起来，不过他还有机会的，只要那两个人……总之只要还有机会，他便不会轻言放弃。
　　“小龙，”卢修斯刻意拖长尾音，直直看着他，语气毫无起伏的说：“你该知道救世主的代名词是麻烦，我劝过你别接近他的，即使他拥有奇妙的魔力，接近他的人都不会有好下场。”
　　“爸爸，我不喜欢你这样说哈利，他对我很好，是我想多了。”德拉科略为不悦的反驳。
　　“够了，我不想跟你争论这个问题，待会魔法部接到消息大概会派傲罗来察看，你先回去吧。”卢修斯早就知道这个儿子的性格像自己，认定了的、说什么也拉不回来，劝也劝过了，亦不想自讨没趣的纠缠在这个话题上。
　　德拉科深深地看了他一眼，点点头便原步走回暗门，直到脚步声远去，卢修斯这才重重哼声，“该死的救世主！真不知道你有什么好，迷倒一个亲王又惹来黑魔王，连小龙都不放过！”
　　伟大的家主大人也有着稚气的一面，幸好小龙跑得早，要不然铁定会为如此失态的爸爸大人而整个呆住。
　　转念，卢修斯又露出一抹狡诈的笑容，摸了摸下巴心说：“小龙啊小龙，你以为爸爸我养你这么大会不知道你在想什么么？太天真了，要那两位到最后真是要两败俱伤，还有能压住你的人呢！”
　　西弗勒斯，那个麻烦精要没人要，除了你这块朽木能忍受，谁还能呢？
　　事情要顺利的话，没准最后西弗勒斯还会感谢他呢！到时候可要好好利用这份恩情从魔药大师身上得到最大利益！（教授只可能以绝交来感谢你= =）
　　此时的卢修斯完全没有想过儿子的愿望，作为爸爸应当出手相助、而不是从中作梗的。
　　嗯，也许日后在德拉科正式感到恋情无望时，他还会一如既往摆出那副骄傲且万能的爸爸模样抚抚德拉科的头顶并说一句安慰的话──“初恋总是失恋，牢牢记住曾经的你很傻很天真，切记别要再犯。”
　　然后小龙便会很乖巧的说：“爸爸不愧是爸爸，我会记下的。”
　　所谓无耻之徒，舍卢修斯其谁呢？──本人对这个称呼引以为傲便是了。
　　正当卢修斯陶醉的想像着自家儿子会变回曾经那个将自己当成梅林的模样时，门外传来着急的声音：“马尔福大人，入侵者已经离开，现在……”似是被卢修斯的表情吓怕，来人顿住下文。
　　硬生生被扯回心神，卢修斯轻咳一声，若无其事的板起脸、以不耐的声音问：“然后呢？厄里斯之镜还在吗？”
　　“不、不在了、可是……”
　　这么嗦的食死徒到底是谁推荐的啊？卢修斯不耐的打断他的话，“行了，目的达到便成了，下去！”
　　“是。”
　　看来这招声东击西作战非常成功，黑魔王那边应该进行得很顺利吧？
　　不过，伟大的爸爸大人，你还是该好好听清别人说的话呐，不然…


　　[HP]侠客穿成哈利
　　作者：朵梨

　　疯狂的举动

　　……
　　卢修斯猜想得没错，伏恩便是潜进马尔福庄园的入侵者，谁叫黑魔王竟然胆敢想抢他讨好宝贝的机会。不过嘛，菲力斯也说对了，我们的亲王殿下是打定主意不会放走等待这么多年才发现的人。
　　“什么厄里斯之镜，什么失踪，什么又叫穿越，总之要将宝贝任何可以离开我的机会一一消灭就对了！付出这么多，怎么可能不求回报，唔、不过宝贝对我这么信赖也是值得高兴的事。”伏恩笑得十分妖孽。
　　对的，亲王殿下是潜进去，目的亦如卢修斯所说是为了那面镜子，但是他可没说要拿回来呐！
　　那面镜子的下场？──不就是被亲王殿下以风刃慢慢的磨成粒颗、轻风一吹回归大地之母的怀抱了。
　　简而言之说一句──“就是毁掉了。”
　　伏恩的打算很妙，不仅是毁掉这么带有威胁性的镜子，事后向侠客解释只要将一切过错推到黑魔王头上就能甩掉这个罪行了。
　　谁叫黑魔王硬要从中作梗呢？？尼顿家族那里应该留有监视纪录，相信侠客不会听取任何意见，定是直接黑进别人家的主机调查到底是谁潜进去的，那么黑魔王就是自投罗网成为代罪羔羊了。
　　嗯，到时候他还可以深情的跟宝贝说：“只要你一句话，我马上去杀掉他，让那个老古板再也不能妨碍你。”
　　然后再讨个奖励，这回总该可以放开做了吧？越想他笑得越是荡漾。
　　伏恩的算盘打得啪啪作响，要大家说他卑鄙的话，亲王殿下只会妖魅一笑回答──“谁让那个老古板故步自封，不懂什么叫与时并进，只会相信魔法少看科技的老头总要吃点苦头不是？”
　　──突然，他的心脏不受控制的剧跳起来。
　　“砰咚、砰咚──”
　　摇摇头，他暗笑一声，作为血族尽管可以长生不老，代价却是身体机能停留在壮年，心脏就算能跳、也不可能像患有心脏病般急速起伏的。
　　尽管他想要说服自己这仅仅是个错觉，然而……那种不对劲的悸动却没有离他远去，反倒越发明显起来，伏恩忽然想这不是心脏病，而是不妙的预感。
　　这种难以解释的直觉让过去的他避过无数死劫，那么这一回会是什么？
　　他已经是血族，理应强悍得不再惧怕任何人或事了，能动摇他的人除去侠客还能是谁？
　　思及此，伏恩的脸色一变，这么说是宝贝出事了！？
　　这个猜测刚浮现在心头，他整个人便不舒服起来，胸口处传来的悸动令他几近以为自己快要死了，脚步在脑袋恢复意识前便不住往前跑动。
　　伏恩甩了甩头努力让自己保持冷静，冷静点、冷静下来──很可能只是错觉而已。
　　是的，正如菲力斯所说太过幸福反而会让人产生一种不安的感觉，所以他只是在不安着而已，宝贝这么强，怎么可能出事呢？
　　可惜无论他再怎样说服自己，他的胸口仍旧在痛，痛得让他脚下无力地跪了下来，攥了攥拳，用力捶向地面，被碎石划破的手指传来的疼痛终于让他悄悄冷静了一点。
　　对了、他根本用不着用双脚去跑的，凝起神，伏恩深呼吸一下，再次张眼时，黑色的眼眸倏地变成赤红，整个人的气息变得冰冷而邪气，转念间，整个人便化为轻烟赫然消失在原地。
　　“不要再出事了……我承受不起再失去你的滋味了，再来一次，我真的会疯掉的──！”
　　转念，伏恩忍不住扯了扯唇，要让侠客知道自己这么容易为他失控，那只狡猾又坏心眼的小狐狸定必会很高兴吧？
　　不着边际的想着这些事，伏恩来到里德尔庄园，位于麻瓜世界近郊处的别墅，边胡思乱想边上下寻找着那抹金色的身影，他怕自己不想些别的事，胸口传来的疼痛便会将他吞噬。
　　他觉得在本能在提醒他──有一瞬间似乎他失去某种重要的……
　　伏恩就像只无头苍蝇般，不断重复又重复着一样的动作──踹开房门、察看无果、瞬移。
　　他从来没有发现过里德尔庄园是这般庞大，每条走廊就像迷宫似的七拐八弯，硬是让他走了很多冤枉路，最终，他仅存的理智令他想起还有一个最有可能的地方没找……书房！
　　“砰的──”伏恩无视守在外头的食死徒，踹开书房的厚实木门，看清地板上躺着的人影，赤红的双目顿时像要喷出火花般发出异芒。
　　“Lord Voldemort！你对我的宝贝做了什么！！”
　　边说，他扑向前方，粗暴的推开紧紧拥抱着少年的男人，也没去管太过狂躁的动作会让人受伤，一把抱起少年，着急的轻轻摇晃着毫无知觉的少年。
　　这么大的动静也没醒，宝贝向来警觉的，该不会……
　　食指颤抖的伸向颈间，直到指尖传来跳动的触感，起伏不定的心这才回归原位，精明的脑袋亦重新运作起来，双目细腻的观察起少年的状况，除去脸色变得有些苍白和失去知觉外，表面没有任何外伤。
　　那么宝贝怎么会晕倒的？按理说他的实力不在黑魔王之下，就算如今的黑魔王在灵魂重合后实力大增，也不该如此的……以宝贝的个性铁定会宁可同归于尽也不会单方面受压，而且，眼角瞧了一下站在门边不敢进来的食死徒，这些人也没有断手断脚。
　　咬了咬牙，伏恩唤人无果之下只得将人抱起，正要凝神瞬移回去时，突然发现桌面有两只高杯脚呈不自然状态的倒着，杯子里依稀可见几滴煞是好看的魔药，脑光一闪，难道是他们喝了什么魔药吗？
　　伏恩捡起其中一只，身体渐渐化为虚无，眼看就要消失在房内，食死徒们开始移步走进去接近黑魔王，耳边擦的传来一道猛烈的破风声，众人来不及反应便见黑魔王身上多了道血口。
　　“My Lord──”
　　俯视着底下的人，伏恩邪美的俊脸一片阴霾，赤血的双眸仿佛随时便会滴出血似的，让人不敢与他对视，浑身散发着强烈杀意的男人冷冷开口：“转告黑魔王，今天的一切他日定必要他以百倍来偿还，以古血族亲王的名义。”
　　“……”众人尚没回神，那名可怕的血族便消失在视线范围内，待房间里的气压恢复正常，他们这才得以反应过来纷纷替黑魔王止血。
　　而今天便是血族与食死徒正式成为对立的一天。
　　*****************
　　暗红的挂帘半掩住床上那对相拥的人，男人撑起上身，一手怜惜的抚着少年的金发，触手的柔软让他爱不惜手，略长的黑色卷发垂落在少年的脸颊上形成阴影，暗红的眼底转黯，想起菲力斯的话，伏恩便难以平复心情。
　　也许是他成为血族后拥有强大的力量与不死的体质，拥有这些让他变得轻敌，要是从一开始看见落难魔王便干净俐落的下手，那么也不会有今天的状况吧？
　　“都是你的错，不、是我的错，我不该太纵容你的。”
　　“可是，我还是不能忍受失去你……”
　　仍旧华丽的声线带着微微的低落，那张被侠客评为不男不女似妖人的脸因扭曲而显得有些狰狞，眼底的沉痛诚实地反映出来，说着说着，伏恩俯身在少年的唇上狠狠咬出一道痕迹，他的动作不复过往的温柔，变得粗暴、变得疯狂……
　　仿佛是体内属于黑暗种族的本能被激起似的，身体和思想在此刻分离。
　　身体作著称不上温柔的动作，狂暴得活像要活生生把人吞进去似的。
　　思想却如困兽般，在叫嚣着上天的不平，似乎每回他以为能抓住幸福时便会被当头棒喝。
　　他本以为相隔多年的相见是上天的怜悯，在折磨多年后命运之神总算愿意给予他补偿，然而，一时的失误却形成如今的困局。
　　耳边不住传来菲力斯冷静得几近残忍的话语──“亲王，波特先生的身体没有受伤，现在的虚弱只是在签定灵魂契约后的正常现象而已。”
　　“什么灵魂契约，给我说清楚……！！”
　　“巫师的灵魂契约就像我们血族以血液为契一样，波特先生的灵魂在改变，为了适应另一位的灵魂，过几天便会恢复了。”
　　“你到底想说什么！有话就直接说！别让我动手逼你！”
　　其实隐隐若若间，伏恩也觉得非常不对劲的，然后他记得菲力斯以莫名的眼神看了他一眼，以平淡的语气陈述着──“意思是波特先生与黑魔王在灵魂上结成伴侣了，巫师称这种契约为灵魂伴侣，是伴侣中最高级最圣神的一种结合。”
　　“……我要杀了那个混蛋！对、没错、只要杀了他，宝贝就能解除这种莫名其妙的契约了，我现在就去，宝贝，你等我……”
　　“等等！亲王不能动手！你要杀了黑魔王，波特先生也会死的！灵魂伴侣可是同生共死的结合……”
　　“你在说什么！想办法解除这见鬼的契约啊！宝贝怎么可能愿意！！”伏恩失控的大吼大叫起来，胸□像被人以利刃狠狠的刺中般，整个人不舒服极了。
　　菲力斯紧紧抓住他的肩膀，向来都是面无表情的他此时的表情有些微奇怪，嘴巴不断抽搐，眼角往下压，好半晌才低声把话说完，“亲王，灵魂契约一旦结下，他们就算是仇人也会不由自主渐渐被对方吸引的，你要作好准备，也许……”
　　“够了──！别说了！我不想听！”
　　直到舌尖尝到甘甜新鲜的血腥味，伏恩才察觉不知不觉间，本来原好无缺的脖子竟被他咬得一团糟，遍布的咬痕与血丝染红了他的眼，他伸出舌头小心的将血丝舔清光，捧起侠客的脸，哑声道：“宝贝，你还记得流星街的原则之一吗？不只是适者生存，还要等价交换……我付出了这么多，你要敢爱上黑魔王，我就杀了你！”
　　最后一句，他以几近呢喃的声音轻轻说着。
　　“是的，我比你强，亦为你付出这么多，所以你必须跟我在一起，你要的、无论是什么样的宝物我都会捧在你面前，除了死亡没有任何原因能将我们分开。”
　　侠客的灵魂在融合，毫无知觉的他也不知男人在他耳边呢喃了多少话，其中，男人说得最多的一句便是──“如果你不爱我，我就杀了你，把你每一分肉、每一滴通通吃下肚子，记住了吗？”
　　*************
　　当日，代表血族至高无上的古血族亲王发言的菲力斯公开宣布，亲王殿下正式与黑魔王宣战，这让不少巫师跌破眼镜，其中最为高兴的自然是凤凰社了。
　　现在的食死徒一反过去那种张狂作风，行为收敛不少，黑魔王还亲身出现在魔法部勇敢的推翻过往被错判的案件，受益人非但不是食死徒，反倒是些被误会成食死徒而入狱。卢修斯在魔法部的曝光率带动了食死徒的人气，原因无他，过往的食死徒给人的印象尽是戴着面具、浑身漆黑的恶徒，谁能想到面具底下的皆是美女美男呢？
　　过往黑魔王的作风太过极端，如卢修斯等纯血贵族不宜让人知道其身份，而现在则大大不同了，黑魔王改以在预言家日报接受专访，声明他们的目的只为替纯血巫师争取更多利益，并以细腻的角度分析其中的好处，渐渐地，越来越多巫师开始支持恢复纯血的地位，毕竟麻瓜的人口和科技让巫师觉出危机感，假以时日，说不定巫师就要被灭绝了。
　　在社会渐渐出现支持食死徒的巫师，凤凰社的古派作风开始备受质疑，眼看局势转变，邓布利多开始苦恼了。
　　亲王此举，倒是让他捡了个便宜，和他说起话来更显慈爱了，毕竟敌人的敌人就是盟友了，信任多一层怎么说也是好事。
　　当邓布利多接到邀请来到血族领地时，旁边还跟着信中特意提及一同邀请的斯内普，再次来到位于血族领地的古堡，两人的心态与上回截然不同。
　　伏恩没有让他们等很久，人影便出现在大厅门外，两人侧头一看不禁同时愣住了──这个人真的是他们认识的亲王吗？
　　伏恩的上身套了件皮制无袖上衣，下身是同质料所制的贴身皮裤，衬出修长的身影，甚至还能看见锻炼得结实精壮的手臂，换了华美的长袍，退下华丽的他看起来赫然像是另一个人似的。此刻的他变得精练而漠然，那张邪美的脸庞没了往常的妖魅，那双赤红的眼睛透出凌厉的目光。
　　这个浑身散发着冷冽煞气的亲王，难道才是他的真面目？邓布利多不得不承认他惊讶了。
　　斯内普深深皱起眉看着伏恩，心下更觉这样的人不适合待在波特身边，这种性格与气质比那个愚蠢的老波特更为危险。
　　“久等了，”伏恩落落大方的坐在他们面前，双腿随意的搁在小几上，“老头，你的计划太慢了，给我加快进度。”
　　一来便直入主题，邓布利多更觉他的奇怪了，“可以问问亲王为何如此着急吗？”
　　血族的生命比巫师更长，亲王级别的听说能活上千年，这样的人不该会冲动行事的。
　　伏恩半眯起眼，含着怒气的低沉声音缓缓吐出，“因为我失去耐性了，就连让他在世上多活一秒，我都觉得很难受……”凤目转黯，直直迎上邓布利多的眼睛，他将手按在胸口上，喃喃低语着，“这里很难受，非常的……”
　　邓布利多微微瞠目，显然没想到亲王会有这样的反应，他一直以为亲王之所以支持凤凰社只有两个原因。其一是血族的生命期过长想要打发时间，其二便是哈利。
　　他没想到这位不可一世、所有人都不看在眼内的亲王会露出此刻这般……脆弱的表情，就像他失去了什么似的，更像当年那个亲手打败“他”的自己。
　　邓布利多以莫名的目光看了似是失神的亲王一眼，轻轻的道：“亲王这里的痛，时间会是最好的魔药。”
　　伏恩看着他，好半晌才低语：“为什么你和菲力斯都用这种目光看我？”
　　“……”邓布利多嘴角一动扯出硬笑，说不出话来，他说不出这种目光是叫怜悯。
　　只因为眼前这个骄傲的血族亲王是个强者，强者是不需要别的人同情。而这个人尽然位高权重，也不过是连爱情亦一知半解的可怜人而已。面对认定之人，除了拚命抓住便没有一丝一毫的安全感。

　　变天开始

　　铂金色的发丝在月光的映照下仿如圣洁独角兽的毛发似的，漂亮得让人难以移眼，这头明显的象征性代表着一个家族，马尔福家，整个英国的巫师界，就只有马尔福家的人才拥有这么漂亮的头发。
　　看着玻璃窗倒映的侧脸，德拉科不由得想起哈利曾经说过的话，当时听得纳闷不已，现下想来方明白有些事情是不能光看表面的，就算他以为看出其中的真相，仍旧是应了哈利的一句话──“所谓的秘密要成为绝对的秘密，那便是让真相掩盖在真相之下。”
　　德拉科扯了扯唇，心里暗忖不是他笨，而是哈利太聪明了，也许就连亲王也被他玩得团团转吧？不过所谓的真相到底会是什么？
　　突地，身后不远处的壁炉燃起火花，“哄的──”声响出现，转身回望，看见黑袍人的身影出现，“教父。”
　　“嗯。”斯内普扯下罩在外头的黑色长袍，面容紧绷的样子看起来似乎心情不太好。
　　见状，德拉科想起教父先前是受邀到血族领地的，难道是……“教父，是不是发生什么事了？”
　　斯内普像是没有听见他的问话，眉头深皱思考着什么，直到德拉科唤了十多次才反应过来，“别学你父亲，整天在别人耳边说个不停，简直比家养小精灵还要烦人。”冷冷的睨了他一眼，这才抽出魔杖清理自己。
　　德拉科愕然：“……”
　　什么时候自家伟大的爸爸大人像家养小精灵那种低级生物了……=_=
　　整夜，斯内普看起来明显是心不在焉的，不仅如此，向来严待自身的他还破例捧着酒瓶在客厅有一口没一口的喝着，德拉科在失去所有耐性后，出手将酒瓶拿走，开口问：“教父，到底怎么了？”
　　“没你的事，回去吧。”斯内普的声音听起来很疲乏。
　　“是不是跟哈利有关？请你告诉我。”德拉科难得执着起来。
　　斯内普抬眼看着他，看清眼底的认真与执着，沉默了半晌，忽然道：“你真不像斯莱特林。”
　　德拉科知道教父已然打算松口，不由扬起微笑，“不、马尔福的宗旨是执着，这么多年来我们家都是执着于利益，而我有不一样的想法而已。”
　　斯内普深深的看着他，忽然觉得比起初次见面时的小鬼头，眼前的教子早已在他不经意之时成长了许多，不再张扬自满，而是变得骄傲自信，心里叹了口气，他淡淡的道：“魔法界要变天了。”
　　“什么意思？”
　　“黑魔王强硬与波特定下了灵魂契约，亲王的样子看起来不打算善罢干休，我想不久以后便会开战了。”斯内普半垂眼帘，以平静的语气沉沉解说着，握住扶手的右手无意识地攥紧，脑海里有两段记忆在重合──
　　“西弗勒斯，你摆出这副要死不活的模样作给谁看？那个泥巴种的死你不是早该知道了？在你把预言带到My Lord面前，这个结局便定下了不是？”
　　当年的错让他渡过一段非常艰难的时期，尽管邓布利多无数次安慰他说错误是可以挽回的，但他知道这仅仅是安慰而已，错了便是错了，除非时光可以倒流，要不然莉莉还是回不来，死人是无法复生的……
　　而卢修斯这番毒辣的话不过是逼他面对现实而已。
　　“你这个废物！你不是巫师界的魔药大师吗？为什么不能解除这种莫名其妙的契约！你别跟我说宝贝喝的魔药跟你无关！你简直是个废物！为什么你还要活着！”
　　他害死了莉莉，现在又害波特与杀母仇人成了灵魂伴侣……亲王说得没错，他就是个废物，这种上古的魔药他无法解除。尽管邓布利多安慰他说这不是他自愿的，谁能料到黑魔王打得是这么狠的主意。但他心里清楚，这也是个安慰而已。
　　犯下错误的人就是他，要不是他固执的想要赌一把，现在的波特不会这样……
　　也许，他早就该死了……在失去莉莉以后。斯内普悲哀的想着。
　　不过，幸好他早有准备，还有机会的……不过要是失败的话，他这次真的可以去死了，他真的无颜去面对童年唯一把自己放在心里的女孩，莉莉……
　　“什么！？”德拉科瞠大双目，完全没想过黑魔王竟然会来这一手，急急又追问：“是什么契约？”
　　斯内普回过神，直直望进他眼底，一字一语道：“他们成了灵魂伴侣。”
　　“！”德拉科似是受不了打击，双腿失去缓缓滑坐在地上，抬手扯住发丝，不敢置信的喃喃低语：“怎么会这样……哈利知道吗？他这么狡猾怎么会……”
　　重重的哼声过后，在场唯一的男人回应他的自言自语：“那个可恶的小鬼不就是太狡猾才会从不认真听课吗？”
　　“……”
　　德拉科怔住了。
　　是啊、就因为哈利狡猾得从不以正途手法来考取成绩，作药总是他在帮助解决，整天一脸无辜的说没用的魔法不值得他浪费时间去学习，久而久之，直到三年级，他的魔药知识就连一年级也不如！（侠客：说话小心点= =）
　　倏地，他想起一年前哈利曾经跟他说过的一番话──“德拉科，这个世上背叛是从一开始便存在的，我想要相信你，你能做到吗？”
　　尽管当时的他完全不明白为何哈利会突然以这般正经的态度跟他提起这事，但他还是坚定的回答，“当然，你可别少看马尔福家的友谊，一旦认定的朋友，我是绝不背叛的。”
　　然后哈利笑得十分灿烂，“别忘了你的承诺，任何时候只要相信我把真相掩盖在谎言之下便行了。”
　　那么现在的真相也是被哈利掩盖在真相之下的谎言……吗？
　　想到这里，德拉科渐渐回神，心中燃起了一丝希望。
　　是的，那个与众不同的少年是他，德拉科．马尔福认定的朋友，曾经轻松的渡过无数危机，多次救过自己的救世主黄金男孩怎么可能就这样屈服在黑魔王之下。
　　握了握拳，德拉科一次又一次在心中告诉自己──等待，等待哈利为他带来真正的真相那一刻，以绝不背叛的决心等待就好。
　　此时的德拉科没想到几日后，他便迎来几近令他错愕的真相，还有、即将面对的……沉重的选择题。
　　*******************
　　仿若被人分解又重合，侠客的意识陷入昏迷之间。
　　身体像是被分解、分析又缓缓聚在一起慢慢重合似的，身体像是多了些什么，又似是少了些什么，五感已然麻木，直到此时，侠客仍旧能保持冷静，他甚至在想自己现在是不是死掉了，真真正正的。
　　他从不惧怕疼痛，流星街人常年与疼痛作伴，疼痛是证明他们存在的最佳铁证，所以当疼痛过剧以致于麻木的过程才让他感觉开始迷糊起来，已经分不清是不痛、还是麻木掉了。
　　这个时候，他突然回想起很久没回忆起的过往，也许这种时候总会令人胡思乱想的……
　　在遇见伏恩以前，他在流星街的生活便是麻木，每天麻木的等待自己的命运，性命被人握在手里，偏偏他却弱小得只能任由别人来左右。后来伏恩的出现为他带来一线生机，是他让自己握有改变的力量的。
　　什么时候起……自己的心思改变了呢？
　　变得连他都觉得陌生起来，连看事看人的角度也突然间转变了……
　　对了、记起来了，好像是团长的一句话让他认清现况的吧……？
　　“侠客，你甘心一辈子被人制住吗？你就甘心这样过下去吗？你们现在的关系我很清楚，但谁不会改变呢？待他改变了，难道你要站在原地一直等待吗？活在流星街的我们比任何人都更清楚何谓人性，人就是最会喜新厌旧的，现在你是新的，谁能保证你不会变成旧的。”
　　“背叛是从一开始便存在的呐……何苦要将现在的心思定为日后的人生呢？你不想见识外面的世界吗？你不想离开流星街吗？”
　　库洛洛这番话像是将他从童话故事中扯回现实世界似的，侠客开始想伏恩为什么能无条件对自己好？就因为曾经的他很可怜吗？但是、他不需要同情，弱者就是弱者，压根儿不值得同情。
　　一切都是命运给他开的玩笑而已，就算有一天他死了，也只恨自己死得不值而已。
　　所以侠客开始反思自己的人生观，与伏恩渡过接下来的日子虽说没什么不好，但库洛洛说得对，谁不会改变呢？──就像他由弱者变成强者，伏恩也会改变的。
　　动摇只需要一瞬间，然后自己便变了吧？好像就是这样……
　　似乎他总没有站在公平的角度看待过伏恩，任性的活像长不大的孩子般冷眼等待、等待着伏恩背叛他的那一天，但当那一天来临以后，他却又犹豫了，有些不愿相信假设中的事情变成现实。
　　蜷缩起双腿，侠客将自己埋在膝盖，待在意识中的他犹如脆弱的孩子般遍寻不着方向，麻木得快要连自己是谁也不知道了……
　　“宝贝，我在这里等着你，你快醒过来……”
　　略微沙哑的声音隐隐若若传过来，有一下没一下的，就在侠客以为是幻觉时，声音便得更为清楚起来了。
　　“你再不醒来，我就不客气了，看你现在这般脆弱的表情，我真怀念你在我身下哭着求饶时的样子，啊、想起我便忍不住了……”
　　原来、不是幻觉啊？他露出浅笑，突然想起就是有这么一个人一直这样死缠难打。
　　侠客这样想着的同时，突然也想起了一切，知觉渐渐清晰起来，猛的睁开眼果真看见伏恩趴在自己身上，那副表情差点没流出口水来，嘴边还吮着一块肉，而那块“肉”正是属于自己的脸颊……这个变态！！
　　额角不由狠狠抽搐起来，刚才被唤回意识的些微感动当下消失得无影无踪，侠客想也没想便抬手想一拳揍过去，不料抬手才觉出浑身软绵绵的，使不出正常的力道。
　　“我是怎么了？”侠客立即问。
　　伏恩却没有第一时间回答他，反倒捧着他的脸，仔仔细细查看着，好半天，突然俯首以毫不温柔的力度揉吻着他的嘴巴，没有深入，像是在确认什么似的辗转着而已。
　　“你真的醒了……”又舔又吻，过了好久，伏恩哑声吐出这么一句话。
　　侠客觉出他的不对劲，不由问：“你好奇怪。”
　　“嗯，我不舒服……”伏恩没有放开他，见侠客没有推开他，得寸进尺将脸压向对方的脖间，双腿分开夹住少年的，双手紧紧缠住腰间，动作亲昵的把自身的重量都交给少年，也幸好侠客不是普通人，要不然真要被他活生生压死了。
　　“不舒服？”侠客嗤笑出声，“你不是血族吗？不是不老不死吗？该不会你活这么多年才发现你其实是人吧？”
　　“不是……”伏恩的声音听起来闷闷的，一反他往常的妖孽风，语气认真得像个执着的孩子般诉说：“我不舒服，浑身都觉得不对劲。”
　　侠客狐疑的睨向他，首次看见这男人脆弱得仿佛在对自己示弱似的，他竟狠不下心像平常般打击他，想了一下才道：“那里不舒服了？”
　　宝贝今天好温柔……伏恩的心情稍稍好起来，但是……“这里，很不舒服。”
　　侠客的手被他抓起按放在胸膛上，伏恩微微抬起头，目光认真的看进他眼底缓缓道：“宝贝，这里很难受，闷闷的、像被什么压住似的，难受得让我想杀人。”
　　侠客微微皱起眉，以手掌仔细感受着，随即微微睁大眼，“没在跳……”
　　伏恩想了一下道：“成为血族后身体会自动调整到机能最好的年龄，然后体内的一切不再跳动。”
　　“……”侠客默然半晌，眨眨眼有些纠结的说：“那我不就跟尸体睡了……”得出这个结论后，他很自然的代入曾经看到或是亲手制造出来的尸体，包子脸当下鼓了起来，“好恶心……”
　　伏恩俊脸一沉，四肢立马紧紧缠住他，恶狠狠道：“宝贝在说什么？尸体会硬吗？是谁被我服待得快要哭出来的，嗯？”
　　侠客咬咬牙，想要挣扎无奈身体又使不上力，只得倾起身咬上男人的脸磨了几下，松口后重重哼声道：“我还以为你患上冠心病了，既然你的内脏成了摆设，你还在嚷什么劲？”
　　说回这个正题，伏恩再次趴回他单薄的胸口上蹭了蹭，抬目看着他道：“我不知道，就是很难受，”他略带委屈的说：“我叫了你好多遍，你都不理我，你越不理我，我就越难受。”语气幽怨得活像在说你打打我也比不予回应的好。
　　侠客有些没好气又觉无辜，“……这又不是我的错！”
　　“就是！”伏恩难得一次反驳，像是要发泄委屈般爬起身重重吻上那张总是不肯说出好话的嘴巴，入口软软嫩嫩的感觉让他兽性大发，双手上下开始溜走。
　　也不是他本身是个重欲的人，只差他们这种人是不会像正常人家小孩般真正懂得爱情，他们只会以自己安心的方式来把人留住，就算口里会说爱，也不代表他真正懂得爱。──而这样的亲王看在真正懂爱的人眼内，就如邓布利多般，连怜悯也说不出口。


　　[HP]侠客穿成哈利
　　作者：朵梨

　　团长心思不应猜

　　“My Lord──”金碧辉煌的典堂，这是属于马尔福家其中一处的据点，而现在则被黑魔王用来当作暂时会议室，自那日莫名昏倒后，黑魔王便不曾离去，如今所有食死徒受到召唤一一跪在他们唯一敬重的王面前，等待命令。
　　“相信你们已经知道我唤你们来的目的了。”黑魔王没有使用卢修斯刻意为他准备的王座，只是态度自若的落坐到餐点末端的位置，桌前还搁了一份餐点。
　　“是的，My Lord。”众人齐声回应，满目杀意就等待王的命令。
　　看样子早前没与凤凰社对战已让他们失望，卢修斯把他们的目光看在眼内，转头看向黑魔王，他知道黑魔王已经得偿所愿般与黄金男孩定下牢固的魔法契约，灰蓝的眸子落在黑魔王上，顿住。
　　果然是天生为王的男人，只是一个眼神便足以让人移不开目，气定神闲的样子是早有预料今日的情况，卢修斯再一次为家族压下赌注，尽管黑魔王曾因力量而迷失自我，但经历过上回的失败，黑魔王变得比上回更为沉稳、亦更具有王者之气了。
　　而且，黑魔王的魔力似是更为纯粹了，想必是拥有灵魂伴侣的影响吧？
　　想到这里，卢修斯轻叹口气，待在西弗勒斯处的小龙定必也是知情了，也许在得知自己是帮凶后，小龙会怨自己吧？但他可不后悔，救世主虽会为马尔福家带来名声，但惹来的麻烦却比带来的更为多，如此一来，得失之间卢修斯的打算便可看出来了。
　　但谁又知道，德拉科亦自有打算呢？
　　黑魔王环视四周一圈，缓缓搁下手中的银器，在众人急切的心情下说出：“眼下魔法界的改革要来了，就让我们不遗余地的上演一场戏吧。”
　　“Yes，My Lord──！”食死徒们大声回应，一再重覆着活像士兵们在战前的作气般。
　　见状，黑魔王的心情亦显得很愉悦，左手不自觉地放在胸口，胸口深处多出了点什么，经由灵魂融合，一直忐忑不安的心像是找到定位般，黑暗与同样属于的灵魂在虚空里分裂而又重合，想到灵魂多出的那一分是属于谁的，竟比获得得知自己是巫师而不是怪物更令他震奋。
　　而且，在那一片虚空中，他还得知了更多关系到男孩的过往。
　　这回，不再是像电影回放般的摄魂术所得，而是依靠他们之间的牵绊所得来的，单就这点，黑魔王便觉得高兴。
　　醒来后从旁人口中得知亲王将人带走，黑魔王的情绪没有起伏，只因为他深信……那位男孩在不久后便会前来找他，还会是近几日，毕竟男孩要面对的只有自己才有能耐能帮忙。
　　不过，时间为什么过得这般缓慢，仿佛时针一钝一钝的，比过往任何时间都要慢，黑魔王如此负气的想着同时，完全没有是他自身忍耐性便差了的原因。
　　***************************
　　被这位黑魔王心心念念等待着的黄金男孩，他近日也非常不好过，许是这具身体终究是比原来的更为稚嫩，灵魂魔法让他的身体受到重击，当然也如菲力斯说所只需静养几天便能完好。
　　而这个前提放在侠客身上却完全无法成立，只因……
　　“够了、你这个疯子……”侠客以阴森的声音低低说着，心情越来越坏，他本来就不是个好脾气的人，就算是好脾气的人，在面对每夜酣睡时，肺部的氧气急速缺失，感受到几乎窒息的难受而不得不清醒，发现是同一名犯人却完无所觉的继续入侵你的唇舌，更甚者，要是不给予反应更会深入下一步，任何人相信反应也会如他这般，愤怒得想要杀人。
　　抬手，毫不留情的掐住男人的脖子，总算稍稍推开伏在身上的男人，扯离了深吻，侠客的表情仍旧没有丝毫和缓，“你！你不用睡可不代表我不用，我还是个正常人！”
　　伏恩伸手握住脖颈处的手，灵劲一动便将手带至唇边不断轻吻着，“宝贝，我忍不住，我觉得我快要疯了……”沉静的语气带动令人心悸的语言，赤红的眸色在夜幕低垂时比白天更为显眼，盯着碧眸的双目专注而凌厉，仿佛要望进他灵魂深处般，让人一看便想避开，免得被完全看透。
　　侠客此刻也有这种感觉，但骨子里的骄傲让他不肯移眼，瞪住男人低叫：“你不是快疯了，是已经疯了！你是不是忘了我还是病人！是病人！你这么打扰我，是铁下心让我好不起来是吗？”
　　伏恩顿住嘴边的动作，略带无奈的以温柔的声音轻喃，“原来我低估了你对我的影响力，”伸手轻轻将垂在少年额前的金发往后拨开，低头就在光洁的额上印下轻吻，认真的说：“我本以为要等到那一天的……没想到如此的你已经让我失去心智，所以你要为此而负责，若你想要离开我，我可不敢说自己会作出什么来。”
　　只要想到眼前之人很可能会因一个可笑的魔法契约而爱上他人，胸口的钝痛便让他难以忍受，在遇见这人以前是怎么活的，他不曾想念，但到了现在，他想到那时的孤寂与毫无目标，这样的活着还是活着吗？
　　他不想再一次感受这里的感受了，清楚自己心底的渴望，拚死抓住，将妨碍他的人、事、物通通除去，这些念头如同入了魔般整天缠绕在脑海，看不见这人便想念，深怕身旁的位置又再次悬空……
　　千百般念头在脑海中吵得他头疼，就算记得菲力斯说这段时间要让少年好生休息，他还是止不住想要亲近的心情，他甚至萌生出让少年更为虚弱的念头，如此一来，也许这个人便不会总想着与他分开。
　　不过，这个人仍不知道吧，不知自己是比任何人更为理解他的人，更何况他是时刻注意着少年的每一个变化，他所隐瞒的自己又怎会不知……
　　虽然很想知道他所指的那一天是什么意思，但话到嘴边侠客觉出有些不妙，改为道：“我说，你什么时候学会将过错推在别人身上了？这可是我的权力。”
　　眼前这个男人是强者，如此根深柢固的认知是从第一次相遇便开始，侠客非常喜欢自己能影响到这个男人，看他为自己失控，让他感到比抢夺更为愉快，这种能驾驭强者的感觉，比成为超越他的存在更有成就感，也许这些阴暗的想法是流星街人的通病。
　　身下少年眼底的狡黠没有被忽略，伏恩将额头贴在对方之上，沉沉说着：“不、你还不懂我的意思，你还不懂你真正能左右我的是什么。”
　　侠客挑起眉，“那么告诉我，是什么？”
　　“你还记得我第一次品尝这里时……”伏恩的手暧昧地划过少年的后方，缓缓说：“你跟我说了什么吗？”
　　“当然，这是男人的身体本能，可聚可散。”正是如此，侠客才会没加以反抗，身体需要这种事放在男人或是女人身上都一样，和男人一起更方便之处是不用担心会怀孕，从前他可以在第二天将同床的女人杀掉，在这里没了小滴的能力处理尸体倒成为麻烦。
　　“那么我现在告诉你，我跟你之间，从来只有聚、只有开始，没有散、亦没有结束，这是我的底线，”见少年露出几分不满之色，伏恩仍旧坚持把话说完，“宝贝，我可不知道自己会对你做出什么来，如果有那么一日，你将会知道完全失控的我会是怎么样的。”
　　华丽的声音以沉静的语气诉说着充满认真之意的话语，而这份沉着却令人听得心惊，侠客也看出他不是在说笑，而是认真的，心底生出几分疑惑，转念又抛在脑后，不是不怕，不是不疑，而是事情到了这个地步也许没有转弯的余地了。
　　于是他只是笑眯眯的回了一句，“我很期待。”
　　……
　　他们静静地相拥在一起，直到伏恩说离开一会，侠客看着男人的背影移开了眼，直直望向天花，他露出一抹无法形容的微笑，因而错过男人在房门将要关上时，回眸那别有深意的一眼。
　　在房间回归平静，侠客闭目躺了一会儿便俐落的下了床。
　　在浴室快速梳洗完换上搁在架子上的衣物，在外套的内袋中取出一条项链，路过连身镜时微微一笑，“现在是团长所说的时机了吧……”
　　说罢，手心收笼，人影开始被吸进项链内，原来那压根儿不是装饰品，而是门钥匙。
　　……
　　与此同时，本该在梦乡中的德拉科在感觉到旁边传来魔法波动时，睁开的双眼中全无睡意，清晰的看向旁边并笑道：“我就知道你没事。”
　　侠客站在床边，一如既往般露出笑容，眼底的狡诈让他的笑容显得略为孩子气，他朝坐在床上的少年伸出手，笑说：“要跟我一起私奔吗？”
　　他的话犹如魔咒般在耳边回响数次，德拉科爬梳一下垂在额前那铂金色的发，随即毫不犹豫的握上那只手，同样带着轻笑般说：“当然，这是我的荣幸。”
　　侠客如愿后还是不忘打趣，“噢、我想马尔福先生会恨不得杀了我。”
　　“我不会让他下手的。”
　　德拉科以魔法在数秒间将自己整理完，两人转眼便消失在位于蜘蛛巷尾的房子，这处自是斯内普的住处，但亦是卢修斯为他安排的落身之处，而现在，为了更重要的执着，他不能再待在卢修斯的定好的道路上了。
　　临行前，他在书桌前留下简短的字条，内容只有短短两句话。
　　──“教父，这段日子打扰你了，请转告父亲我选择了另一条路。”
　　第二天，当斯内普等待半天不见人影而前来找人时发现了这张字条，不禁咬牙低咒，“该死的！这对麻烦的父子！”
　　所谓多事之秋，多一事、少一年教授也不该太过在意了呐。
　　**************************
　　原来这个世界真的有种人是一眼看去便觉得惊心的──德拉科。
　　尽管这个男人长得非常俊美，但第一眼注意的绝不会是那张好看的脸，而是那双深不见底、静谧得如黑夜深潭般的黑眸，德拉科甚至觉得这男人能看穿自己的想法，顿时感到不适。猛然间，他不禁想当初看见黑魔王是不是也有这样的感觉呢？但是他发现这两个人无法拿来对比的，只因为这个男人给人的感觉既不像巫师，偏偏他身上那种危险的气质让德拉科无法相信他只是普通的麻瓜。
　　侠客没有发现他的不自在，反倒惊奇起来，“团长，怎么会是你？”
　　他以为看见的会是里德尔，团长明明没有穿越，眼前之人穿着一身简单而优雅的装扮，一件衬衫、一条西裤，但那张脸、那双黑的黑眸黑发却在在说明坐在他眼前的人是团长，而不是里德尔。
　　库洛洛收回放在德拉科身上的视线，听见侠客那带点孩子气般天真的问话，忍俊不住轻笑起来，“用了一点方法让里德尔先生把身体借给我用而已，至于脸，我用不惯别人的就自作主张改变了一下。”
　　库洛洛的右手不知何时出现了一根魔杖，相信是属于里德尔的，也许该说曾经属于某位巫师的，毕竟黑魔王的魔杖在他手里，但库洛洛可不会在乎这些，从左手的魔法书籍和右手的魔杖看来，这段日子他已学会一些魔法了，现在更是轻描淡写的说出变脸源由，事实当然也不会如此简单了。
　　里德尔获得魂片后，利用独角兽的血和人血来炼成肉体，而库洛洛便曾经和他定下交易，让侠客帮忙取得他所需要的一切，而他必须在适当的时间将肉体借予库洛洛，借此，库洛洛成功透过里德尔来到这个世界。
　　“团长，接下来我们是不是要……”侠客小心翼翼的选用词汇，不知为何尽是想到伏恩那奇妙的表情，说出那样的话，一副理直气壮的表情说出那样的话……联想起来，他不由觉得接下来要做的一切真的是必须吗？那个男人待他也不是太差、好吧、甩去某些事不说，他是对自己言听计从，既然如此……
　　深吸口气，他低着头道：“团长，其实我们不……”
　　“侠客，”库洛洛仿佛是看穿他想要说些什么般打断了未完的话，俊美不凡的脸庞缓缓扬起一道微笑，“你想放过他，是吗？”
　　“唔、也不是这样……”
　　没想到团长已经猜到了……侠客仍旧低低垂首，没去看男人的表情，但旁边的德拉科却看得非常清楚，那看似沉静的眼底藏着令人颤栗的杀意。
　　哈利为什么会认识这个人？而这个人又是谁能让哈利如此敬畏？
　　怀着疑问，德拉科聪明而不动声色去观察着这两个人的互动，并且敏感的发现向来教父不怕、黑魔王不怕的哈利在面对这个陌生人时的尊敬与如食死徒面对黑魔王时的。
　　“我没有特意去想，只是觉得没必要而已，事情都过去这么久了，他也死过一次了……”
　　侠客所指的理由冠冕堂皇，也是他近日纠结之事，他越发怀疑起来当初伏恩真的有背叛吗？而且他也为背叛而付出过代价了，为什么团长硬要紧紧相逼呢？
　　按理说来与伏恩合作应该比跟黑魔王合作更为适合，回想起来，当初接到团长的命令时，他便觉奇怪了，然而团长的命令是首要，团长无需作出任何解释，团员只需遵从。
　　库洛洛托着下巴，侧目睨住表情漫不经心的侠客，不用问出口也知道是侠客心软了，不由心下一紧。
　　伏恩和侠客为何总是纠缠不清的……？
　　从前是这样，现在又是这样，似乎这两人在没有外人阻扰便会聚到一起。而这种想法偏生是他最为厌恶的，这些年来他以为侠客淡忘了这个人，一心融入幻影旅团。当然，他也有一部分责任需要负上的，要不是他一时好奇那面镜子的作用，现在也不会形成一个僵局。
　　只是，论口材，能言善辨的侠客从来不会是他的对手，不过……
　　“如果这是你希望的话，我没有意见，只是你得记住有谁在等待你的回归。”库洛洛沉吟半晌后算是答应他的要求，复又追加但书，“但是，要是他妨碍了我们，你要答应亲自下手。”
　　“我明白了。”侠客在心里大大松口了气，跟团长谈判是件体力和脑力活，可以的话，他也不想去叛逆团长，不过伏恩那边、算了，现在这样就好了……
　　嗯，只是回报他曾经将自己养成强者而已，就是这样。
　　侠客心安理得的想着，完全没有去深思自己为什么想要放过对方，一心一意的想着待回去旅团身边，看不见就心不烦了。
　　库洛洛若有所思的打量着面容变得有些陌生的少年，眼底划过一丝阴霾。
　　侠客，你现在已经变得这么天真了吗？
　　不过想让志得意满的小狐狸认清现实，唯有让其感受到绝望才是真理。
　　接下来，就让他来感受一下，这个充满魔法的世界有什么能耐去改变一个人吧。
　　**************
　　小剧场之时间观？
　　德拉科：“说起来学校开课了没？似乎待在麻瓜世界很久了。”
　　侠客：“都要打仗了，还开什么课啊？”
　　德拉科：“我们是学生，大人的事不用管。”
　　侠客：“但是我的身份让校长开出特权说不用上课的。”
　　德拉科：“……难道亲王是特意选在这个时间开战的吗？是故意的吧？”
　　侠客：“马尔福先生找你，我先走了。”
　　德拉科狐疑的看着对方的背影，摸着下巴心想越来越可疑了，潘西在旁欲言又止的。
　　卢修斯：“小龙，大人的事不用管，意思是你连爸爸也不管了吗？”
　　伏恩：“宝贝在哪？难得我特意选这个时间开战，人还是跑没了。”
　　德拉科：“……”
　　卢修斯：“……”
　　潘西：“所以我刚才就想提醒小龙你凡事别追根究底，太打击人了！”

　　不期而遇的他们

　　库洛洛难得能亲身感受魔法世界，第一站去的便是对角巷，而侠客和德拉科则不得不为他带路，幸而库洛洛没有顶着里德尔的脸出现，不然现在食死徒早就群涌而上，相信连凤凰社的也不会轻言放任一个黑魔王和救世主男孩走在一起。
　　穿过破斧酒吧，他们来到充满各式各样魔法产品的商店街，而库洛洛是个比侠客更有求知欲的人，没有电子产品控的库洛洛也不在意巫师的落后，反倒处处觉得有趣。
　　当中，最让他留连忘返的地方莫过于……书店了。
　　侠客泪流满面的呆坐在书店二楼，以可怜兮兮的视线攻击着库洛洛，心中期求亲爱的团长大人会愿望放下手中的书回头望他一眼。
　　可惜，他伟大的团长大人无甚追求，最让他热爱的除去有趣的念能力便是书！
　　库洛洛曾经说过：“书是好东西，从中可以阅读一个人的人生、一个人的价值、一个人的研究和一个人的心血，看完一本书就像看透一个人。”
　　──那难怪你总能看透人吧= =
　　侠客亦曾经说过：“比起书，网路才是好东西！从中可以看透一个人的德性，比如一个高官家中珍藏的硬盘尽是萝莉的哗──照，黑进去后我就看透这个人了。”
　　──你根本只是缺德吧= =
　　“哈利，你没事吧？”德拉科首次看见哈利活像怨妇的表情不禁有些失笑，心想原来还有人能治到他啊！
　　“没事……才怪！都怪你、硬要来这边！”侠客当下抱怨着。
　　“可是不是鲁西鲁先生想要看书吗？”德拉科很无辜。
　　侠客闻言便泄气了，蹲坐在书架前的他还是引来不少视线，毕竟战争前夕的气氛感染了群众，现在的未成年巫师基本是足不出户，深怕一个意外便遇上爆发的食死徒或是凤凰社，至于傲罗？──这些人都是人死事后才出场的，所以忽略。
　　“话说回来鲁西鲁先生选这么多书看得完吗？”
　　德拉科问的问题很合理，侠客只能意味深长的跟他说：“常识是不能套用在团长身上的，他曾经试过不眠不休看完整整一柜书。”
　　德拉科对此感到佩服，但又想起一件事……“说起来要先去取钱吗？”
　　“……取什么钱，波特家的遗产早就花光了。”
　　“什么？波特家这么有钱，怎么可能？”德拉科以看怪物般的眼神看向侠客。
　　侠客回以白眼，“看我干什么？那个金库的钱不就只能用几年，你以为里面真有金山啊？”
　　德拉科摸下巴，想了想道：“不可能啊，据我所知波特家和马尔福家皆是纯血中的贵族，这么多年积累下来的钱你应该一辈子也花不完的吧？”
　　侠客和他对视一眼，异口同声的说：“那就证明遗产根本不在我这里。”
　　德拉科顿了顿说：“波特家就剩你一人，不给你能给谁？”
　　侠客怪声怪气道：“据你教父说我的上一代是愚蠢、冲动又好骗的，我想他遇上骗财集团了吧。”
　　德拉科一愣，心说：“有人这么说父亲的吗？”
　　转念一想，他跟自己不一样，从小就没有父母照顾，懂事起便被麻瓜养大，今时今日能有如此成就也是了不得了，不由转移话题，“要不我去取钱吧。”
　　“不用，钱我多的是。”侠客以两指夹住一张卡在他面前晃了晃。
　　“是亲王的？”
　　“你别什么事都想到那家伙，我在你心目中就这么无能么？”侠客不悦的眯起眼，倒也不是为了什么男人的自尊心，而是现在压根儿不想提及那个人，尤其是在团长在场的情况下。
　　他知道自己越是表现得在乎伏恩，团长便可能不会放过他，原因无他，只因为团长认为幻影旅团不该留有弱点，就算是当初在原来的世界，他们之中也甚少人是拥有情人的，一夜的不少，但留下来的没几个。当然，收藏品除外。
　　这条潜规则大家都在遵守，一方面是没有遇见喜欢的人，另一方面则是因为团长曾经亲身示范了，在他们面前手刃一位很是迷恋他、而他看起来也挺喜爱的女孩，既然团长都能做到，那他们自是没再疑问了。
　　……
　　在库洛洛终于满足后，下一个地点便是翻倒巷了，期间侠客不得不负责张罗用来掩饰外貌的长袍，还得将库洛洛买来的战利品用缩小咒放好，谁叫他没有家养小精灵。
　　眼见侠客忙得团团转却不怒不言的样子，德拉科对库洛洛这个人更为好奇了，对侠客的举动亦越觉讶异了。
　　“你的样子看起来很惊讶。”
　　德拉科看向面带微笑的男人，不知怎的，他就是觉出一种这男人不笑还好，一笑就很可怕了，也不是说是那张脸可怕，这张脸长得非常俊美，但就是本能地觉出男人危险的本性。
　　“嗯，哈利平常很会使唤人，今天都是亲力亲为的让我有些奇怪而已。”
　　他的回答换来库洛洛的轻笑，他看了眼在柜台替自己点餐的碧眼少年，头也不回地低低说：“虽然你的年龄尚轻，但你也许听说过做错事的小孩子在看见家长时总会特意表现得特别乖巧，别怀疑，他现在就是在心虚。”
　　德拉科眨眨眼：“……”
　　库洛洛见这个看起来很骄傲的少年露出不敢置信的表情，又再次笑了，突然转移话题的问：“你跟他认识多久了？”
　　“三年了，”德拉科说完，想了想便补充道：“我们是同院同寝室的朋友。”
　　“这样啊……”尾音硬是拖长了几分，库洛洛那双深邃的黑眸沉了沉，食指轻点桌面传来微微的咯、咯声，德拉科知道这是属于思考的某些小习惯而已，就像他的爸爸喜爱抚弄蛇头杖。
　　不得不说，德拉科的观察是对的，库洛洛就是在深思。
　　魔法世界。
　　库洛洛看似愉快的一天，建立在侠客的痛苦下产生的快意，大概就连蜘蛛脑也以为库洛洛逛得很高兴，面对新奇的魔法和书籍，要说没有兴趣是骗人的，但是、库洛洛今天的心思却不在此。
　　借由这一行，库洛洛只是在观察侠客而已。
　　里德尔曾经说过哈利．波特是他最大的敌人，不仅是身上带有他其中一块魂片，更是预言中唯一会影响到黑魔王地位的人物。如果单单只是这样，库洛洛可不认为这个世界会有什么让侠客产生留恋的。
　　今日，他亲身感受到侠客在这个世界并非如里德尔所说那般简单，侠客走在路上，那些巫师不论是老是嫩，各个的目光都是追逐着他，似乎只要跟他搭上话便足以是荣幸。
　　幻影旅团虽是甚多人知，然而这种人气与侠客这种是不一样的，他们被人们惧怕，是属于怪物的一群。侠客在这里却讽刺的成了救世主，是巫师眼中崇拜着的英雄人物，无人不喜、无人不知。
　　脑海中，小滴直率的问题如今不住在回响──“侠客还会回来吗？”
　　见侠客在魔法世界适应自如，库洛洛不得不怀疑……他们的脑真有想过回去吗？
　　敛回思绪，库洛洛那道独特的磁性声音又响起：“看来这个世界很多认识他呢……”
　　“哎、你不知道吗？哈利可是魔法界的名人呐。”德拉科见库洛洛摇了摇头，心下纳闷两人要不相识、哈利又怎么可能会心甘情愿去做牛做马，不过他知道这不是该问的问题。
　　顺着男人的视线看去，德拉科看见在等候餐点的哈利在转眼间已被三三两两的人包围住，无奈地叹了口气，他就知道哈利无论在那里都会是发光点，在麻瓜世界还好，但在魔法界大家便仗着哈利是大聚偶像这点不知羞耻的黏过去了──
　　看看！那是谁家的胖女人！又胖又丑也好意思站在哈利面前！！
　　还有！旁边那个男人都是大叔了！这把年龄还崇拜偶像不嫌丢人么！！
　　如果大家觉得以上理由不成立或是不合理，这是正常的，只因以上全是德拉科的个人观点而已……= =
　　“名人吗？真不像蜘蛛……”
　　德拉科忽略了他的下半句，有些不可思议的解说起来，“哈利．波特这个名字就是偶像的代表了，他不仅在童年打败了黑魔王，在入学霍格沃茨后还不止一次制止了黑魔王的复活……”
　　其实他完全误解了，库洛洛的话是指名人的方向不对，在原来的世界他们也是名人，只差是极度不受欢迎的名人，而现在的侠客……
　　“碍眼的家伙……”
　　德拉科解说的话不断传入耳内，声音小的微不可查自紧抿的双唇中微微传出，库洛洛看着被人群围在中央以崇拜和喜爱的眼神追逐着的金发少年，心里一沉。
　　越发讨厌这个世界，明明已经受过黑暗的洗礼成为了黑暗的宠儿，为什么这些愚蠢的人们就是看不透呢？侠客的样子看起来很自在亦很高兴，尽管他脸上的笑容只是忽悠别人的武器，然而库洛洛眼底的阴霾却在加深。
　　这一刻，他很有冲动想要将这些人全部杀掉，什么是属于魔法界的救世主！侠客明明是属于幻影旅团的脑！是他的脑！不是你们这群愚民们的救生圈！
　　幸好，库洛洛的自制力是非常惊人的，这个疯狂的念头瞬间便被压止，但止不住的杀气却在心底汹涌着。
　　此时，一道带着朝气和喜悦的声音自后方传来──“小龙！你怎么在这里？梅林的裤子，你知道我找你多久了吗？”
　　没错，我们最最杯具的潘西小姐又一次迎上人生中更大的杯具了，继黑魔王之后的另一位大boss，库洛洛．鲁西鲁……！
　　可惜现在的潘西注意力放在德拉科身上，在离开学校以后，两人便不曾见面，其实在潘西心目中虽然教授是最理想的情人，但对于小龙她有更多安心感，毕竟算是半个青梅竹马的小龙相处起来比较好说话。
　　其实说起来这段日子潘西是非常不好过的，就算黑魔王在侠客离开以后便没有再来找她，可惜在帕金森夫妻眼中潘西仍旧是块金砖，整天被洗脑要主动追求黑魔王不说，就连下三流的下药等招数……帕金森妈妈竟然也教给她了！──这是自认纯洁少女的潘西最为无法接受的，她不得不想帕金森家到底有多么想要傍上大款>_<
　　好不容易出来放风一天，潘西看见久违的小龙自是有一大堆话想要诉苦了，于是直到侠客走近，她才发现第三人的存在……
　　“团长，你要的东西……哎，可爱的小姐，没想到会在这里遇见你，真的太好了！”侠客的双眼一亮，看见小动物如同救世主一般，团长大人心情看起来很不好，牺牲品出现了！
　　“你怎么在这里！？”潘西惊恐的直跳脚，吃过多次亏的她要说不害怕侠客是假的，谁让她怕死呢？
　　“可爱的小姐，看来你也有想我，真是令我感动呢。”侠客无视她的表情，迳自捧起她的右手在手背印上轻吻。
　　这个在贵族中算得上普遍的吻手礼让潘西更惊栗了……
　　“你、你、你……”该不会安了天线吧？？
　　潘西并不知道她的心思几乎写在眼里了，低沉的轻笑声传出，“侠客，这位小姐是？”
　　就知道团长识货！侠客非常乐的拉住潘西面向库洛洛介绍，“团长，这位可爱的小姐是潘西．帕金森，我跟你提过的命运女神的女儿。”
　　“哦？原来是神的女儿。”
　　魂不守舍的潘西缓缓转头，迎上一双深邃的黑色眼眸，再看去，发现那是一名温文尔雅的俊男，但、但……这是什么回事？？为什么这个男人有这么标志的装备？？
　　──缠在额头的白色绷带，黑发黑眸，似笑非笑的表情，难以形容的气质……
　　这分明是幻影旅团的团长啊=口=！！
　　怀着几分颤抖的声音滑出，“你、你是？”
　　捧起女孩的左手，凉薄的唇在手背上轻轻印下，深不见底的黑潭直直看着她，“很荣幸认识这么可爱的小姐，我是库洛洛．鲁西鲁。”
　　潘西的第一念头不是被三大美色吻了，而是……她可不可以甩手啊！！这只手受到诅咒了吧？是被念力诅咒了吧？？不然为什么不能动呢？？
　　“我、我……”可怜的潘西小姐已经言不达意了，可以说她被吓呆了。
　　侠客毫不怜惜的将潘西推到火坑，自顾自地坐到德拉科旁边，捧起餐点便自若闲聊起来，“德拉科，你不吃吗？这家店不是你推荐的么？”
　　德拉科瞥了眼走路同手同脚的潘西，“她不要紧吗？到底怎么了？”
　　侠客轻松的甩手，“不要紧啦，她看见神交已久的人物比较紧张而已，你第一次看见黑魔王不也这样？”
　　德拉科：“……”
　　他记得第一次在禁林遇见疑似黑魔王的奇洛，第一反应是扯着旁边这个人离开好吗？
　　“说起来这东西吃起来真不错，你在看什么？”侠客见德拉科久久不说话便开口。
　　“……”所谓大白天别说别人就是现在的情况了，德拉科沉默无语的看着侠客的身后，心想这家冰品店还是少来的好，真是什么人都来，连这个人也来了。
　　“你看起来很高兴，真庆幸这回出门我将小动物带来了。”挺拔的身影配合优雅的长袍，来人穿过店门迳直来到侠客身后。
　　侠客转头一看，想起那天的事，怒极反笑地转身，“你还敢出现在我面前！”
　　德拉科紧张的瞥了他一眼，心里担心黑魔王会为哈利不训的话而生气。
　　“不敢还是要来的。”出乎意料地，黑魔王非但没有生气，反倒柔声说着。
　　在接到消息后，黑魔王便早有预料侠客会对自己生气了，但他并不在意，反正一切已成定局，两人都是灵魂伴侣了，再气也是枉然了，亦可以看成小小的情趣不是？
　　“别以为我不会动你，事成过后我们的帐，你欠我的绝对要让你连本带利还回来！”侠客也不是不计较，心下暗忖这人还有利用价值，现在不是杀他的好时机，更何况团长大人都出现在这了，有谁比他还能算计人的？在他心目中，最强大的永远也是团长，相信团长也注意到黑魔王了吧？
　　朝后一望，果不期然发现与潘西交谈的男人不着痕迹地打量着出现在这的黑魔王，他心中一乐，毫不自知此刻的感受活像受了委屈的孩子看见自家家长出现后的惊喜似的。
　　德拉科没有他们这么多心思，只是无时无刻在注意黑魔王的情绪，万一黑魔王发飙了，他就立马将人拉走，别说他没出息，每位巫师都知道直直对上黑魔王是非常不智的。
　　这还是在契约订立后的首次相见，黑魔王看侠客是怎么看怎么顺眼了，越看越是觉得这人很好看，不止一次在心里夸奖自己选人选得真好，就算现下在威胁他的表现仍旧非常吸引人。
　　这就是成为灵魂伴侣后的感觉……吗？黑魔王觉得非常奇妙，似乎是每一个心跳都被眼前之人所牵引似的，被骂也觉得高兴，一个瞪眼也觉灵动，他抬手按上胸口，觉出心悸得像是心脏快要跃出胸膛似的，暖暖的……说不清的感觉占满了心房。
　　于是他完全没有将侠客还在讽刺和威胁的话听进耳内，双眼直直地看着少年，怎么看怎么不够，真想现在就把人抓回去好好品尝一番。夸张点说来，现在就算侠客提出想做可以，必须要被S完才可以他也会毫不迟疑地点头。
　　于是冰品店在这行人的出现后变得非常热闹。
　　一方潘西和库洛洛一个是欲哭无泪，一个是不怀好意的沟通和忽悠同时进行──看在老板和路人眼内是在约会的一双情侣。
　　另一方则是沉默是金的德拉科和不知自己多出一位灵魂伴侣的侠客自得自乐地数落着黑魔王──看在黑魔王眼内是如妻子般可爱的撒娇举动= =
　　而在黑魔王的角度看来原来定下伴侣契约后，侠客还是舍不得动手伤害是那属于口里说不、其实亦是喜欢自己的傲娇表现──看在德拉科和侠客眼内是成了被骂不反驳疑似生病的状况。
　　──这才是库洛洛出现在魔法世界的第一天，接下来又会形成什么样的局面？

　　亲王对魔王

　　Lord Voldemort。
　　黑魔王，他从开始顺手救下这个人便是错误，尽管他心里明白侠客会希望亲自复仇，然而一次的纵容与轻视便形成如今的局面，这口气，无论如何他都忍不下，亦不能忍下。
　　从前年少轻狂时，他可能会有许多执着与追求，比如渴望得到力量、权力、成为流星街里的最强，这些渴望在岁月的流逝中渐渐消退，他可以自大的说这些他都拥有──而现实是现在的他确实是拥有这一切。
　　他心里清楚，得到这些并不足以让他得到满足，这些在血族漫长的生命中只是其中一部分而已，如果经过这么多年他还是不懂自己想要看到底是什么，那么他就真的蠢得要命了……
　　现在他想要的只是一个人，不想再去感受那无尽的孤寂与没有人生意义的人生。
　　既然黑魔王是他的阻碍，那就除掉。
　　“就是今天了……”今天他到来的目的只有一个。
　　“亲王，波特先生那边……”菲力斯至今仍不明白为何亲王会选择冲动行事，要是杀掉黑魔王不就会影响到那个少年吗？灵魂伴侣一旦结成，不单力量会提升，就连互相的感应也会变得相当强烈，一方死亡、另一方也会追随的。
　　“我已经想到办法了……”凤目眼底下是一片静谧，显然伏恩现在是相当冷静的，转头看向菲力斯，邪魅的脸上泛起令人发寒的浅笑，“只要让宝贝成为我们的同类，那个契约不就可以解除了吗？”
　　“这个……”菲力斯托了托眼镜，开始思考这方面的可能性，“用血契来牵制灵魂契约吗？”这个方法很可能可行，只是那个少年看起来并不是毫不主见的人，甚至可以说太过有主见，亲王在他面前总是被欺负的份，他有可能答应吗？
　　“这个方法也许能行，但是风险……”
　　尽管菲力斯没有把话说完，伏恩还是明白他话中的深意，但他只回答：“无论如何，我都会陪着宝贝的，地狱也好，这里也好。”声音中带着的决断，还有几不可查的无奈却让菲力斯一怔。
　　真的要走到这个地步吗？值得……吗？
　　“这里交给你了。”伏恩说完，身影便消失了。
　　菲力斯面无表情的转身，朝蹲在身后的十多人下令，“亲王殿下的话你们听见了吧？”
　　“是──”
　　“为了达成我们亲王的愿望，我们就将妨碍亲王的通通解决吧！”菲力斯沉声说完，那些血族们便纷纷散去缠上想要阻止伏恩的食死徒。
　　**************
　　这场毫无预警的战斗是场灾难。──这是事后留给人们的印象。
　　伏恩带领一众血族来到Lord Voldemort的地盘，招呼没事，便像宣言般进行了突袭，他们与讲究礼仪的巫师不一样，偷袭就是偷袭，无论他们在人前表现出多么优雅和高贵，在战斗时，别人只能看见那双冷血的血瞳、还有那两颗带着寒芒的利牙，虽然不是每个都能像伏恩般掌控高超的移动技巧，但他们的身体比常人强悍，速度也不在话下，一个不一小心便可能被抽干浑身的血液，成为一条干尸。
　　当然，食死徒也不是什么正人君子，对于这场突袭他们有的是防备。
　　无数魔法陷阱和被动的黑魔法启动，他们狡猾的利用魔法来移动身体，常常出现不到几秒发出几记黑魔法便化为黑烟在空中飞来飘去，身形诡辩得令人触摸不到，巫师的身体不如血族般强悍，只能利用魔法来移动，时不时还需要摸出体力补充剂和魔力恢复剂等等的魔药来补充能量。
　　双方之间实力不算有太大的距离，重头戏自是放在他们各自的王身上了。
　　隐身在二根的卢修斯优雅地轻甩蛇头杖，出奇不已的偷袭露出破绽的血族同时亦在指挥食死徒，忽然，身后传来一道声音，顿住动作，转过身面向角落，“既然来了，为什么不现身呢？”
　　“……”
　　角落处缓缓现出一道黑影，来人走前几步，藉着月光，卢修斯得以看清他斯文却目无表情的脸，银色的细边眼镜完美地掩饰住他的情绪。
　　“马尔福先生，听说你是Lord Voldemort身边的能手，这么说来我们谁比较称职呢？”
　　菲力斯的幽默显然是失败的，卢修斯想起这个男人的来头，听完他的话，语速缓慢的回应，“那么就来实验一下吧？亲王身边的能力菲力斯先生。”
　　菲力斯见状便没再说话，右手轻晃，三把制作幼细的小刀转眼被夹在指间，试探般的飞射出来，看似随意的一手却暗劲十足。
　　卢修斯亦不甘示弱的发出两记魔法，身形一晃化为黑烟避开对手的飞刀。
　　……
　　三楼与下层完然是两个世界，不同于大厅的激烈，静谧无声的，像是完全一丝人气。
　　潘西恨不得自己能在此刻融入大自然，化为空气，只因两名各有特色的Boss正在对峙，他们各站一方，一左一右，双方皆在互相打量。
　　这两人潘西熟悉得很，左方是这阵子不断折腾她的黑魔王，右方是霍格沃茨黑魔法防御课助教的亲王殿下，而现在上演的正是她认为的狗血剧。
　　人生就是由无数狗血形成的，尽管不少人不屑于承认，但一段完整的人生最少会遇见一两个狗血。潘西先是狗血的穿来魔法世界，现在更狗血的看着争风吃醋的两人。
　　如果世界上的男人吃起醋来都这么可怕，那么很快世界上的女人都会宁可安全点与同为女人的女人谈恋爱……被两人身上的气势吓怕的潘西想。
　　“我曾经救过你一命，如今想要拿回来也是正常。”伏恩淡淡的开口。
　　“如果你有能耐的话，”黑魔王不温不恼的接话，心情似乎没因对方的突袭而不悦，反倒充满谈话欲望般兀自说：“说起来我能摆脱过往的问题还是多得他给我的魔法石啊，当然，亲王命人照顾我的那段日子我是不会淡忘的。”
　　所谓的“照顾”到底是如何，他们心知肚明。
　　梅林的奶奶！原来第一学年的魔法石最终落入黑魔王的手上了吗？
　　潘西不敢置信，至今她仍旧不明白为何侠客会帮助、甚至对宿敌和颜悦色，要说侠客看上黑魔王，怎么看怎么不像！见过那张不似人形的蛇颜，潘西是觉得这世上黑魔王想找个不计较容颜的情人是难、非常难！
　　伏恩微蹙起眉，感到非常厌烦，“我想这种无聊的话题还是别继续下去了，我完全没有跟你说话的欲望，面对你，”抬起修长的五指，舌尖轻轻咬了下食指留下一圈牙痕，“我只剩下切割你的欲念，想想将魔法界的黑魔王撕成百千块我就忍不住兴奋了……”
　　说罢，食指上突兀多出一道蓝光，不由分说便直直往黑魔王的方向甩去。
　　略移半步，黑魔王下意识避开蓝光，“砰的──”巨响传出，眼尾瞥去曾经是一座雕像的装饰品被分裂成两半，可怕的是切痕竟平滑得没有丝毫多余碎痕，可见亲王的切割技术有多么高超。
　　潘西咽了咽喉，看着伏恩微微开始扭曲的脸庞，完全一副陷入战斗中的兴奋样，心说：“这亲王该不会是西索那类人吧？果然美男都是带毒的……”
　　“我已经能预想切割你带来的快感了……”随着语音落下，伏恩的身影如鬼魅般开始飘忽起来，以肉眼难以看见的速度配合大大小小的风刃迫近黑魔王。
　　黑魔王皱起眉，举起魔杖唤来火焰，烈火带着雄雄气势转眼将房间包裹住，仿佛感觉不到热气似的，他气定神闲地站在原地，身后赫然是一片火海，一团又一团的火球大小不一的朝半空中砸去。
　　突地，击向右侧的火球突兀被分成两半，凌厉的破风声旋即传来──操作风的亲王及利用火的黑魔王攻势互不相让的，两人的攻击皆是招招致命的杀招，显出他们的决心。
　　潘西万分庆幸侠客对自己的兴趣，不然黑魔王也不会怜惜她只是未成年巫师，和别的小巫师一起加入战局，原来真正的战斗是这样的，压根儿容不得半调子的插入……
　　……
　　就在食死徒与血族争斗之时，凤凰社在邓布利多的带领下到来了。
　　黑魔王的一举一动向来皆是邓布利多关注的重点，说白了，邓布利多是怀疑黑魔王能安静多久，黑魔王这方越是安份，他便越不自在，就怕隐藏在安份底下是更大的阴谋。
　　现在亲王主动攻击，所谓黄雀在后便是邓布利多了。
　　这位白巫师可不在意用的方法是不是正大光明，结果才是最重要的，更何况是这两方人马引出的轰炸声与激战声实在让人心生不安，前来调查自是正当的。
　　凤凰社到场后，各人纷纷想要加入战局，在邓布利多的命令下他们只是“合理”的想要劝战，当然食死徒的压力是倏然加重了。
　　“阿不思，我先行一步了。”斯内普捧着盒子朝邓布利多一颔首便急步往上离开，而邓布利多亦没有阻止他，不知出于什么考量，似是不打算离开混乱的大厅。
　　斯内普快步往上，突然前方出现一道人影，他警觉地低喝，“是谁？”
　　“哎呀，除了我还会是谁呢？还是说教授另外约人了。”金色的发丝在月光的映照下闪闪生辉，少年饶有兴趣的调侃道。
　　“波特！这种时候你还有心开玩笑，我该说你不知死活、还是说你的大脑构造异与常人！”斯内普怒极反笑，攥住魔杖的手紧得发白，这小鬼真是不知死活！
　　“教父，哈利只是说着玩而已……”不得已地，德拉科现身打圆场。
　　冷哼一声不答话，斯内普藉着怒视打量着两人，在发现他们的衣衫半点凌乱也没才暗自松了口气。
　　在接到德拉科密报时高高提起的心这才定下，回复平常般冷静的斯内普睨住笑得像狐狸似的少年，冷冷开口：“你们打算怎么样？”
　　“怎么样？”侠客正想说下去，口袋传来清脆的两声铃响，自若地摸出发声的东西──手机，轻按两下点出短讯，他把手机朝两人晃了晃，“就这样！”
　　两人无视那小金属古里古怪的外形，同时看向荧幕的一行字──“越乱越好，随心所欲去行动。”
　　三人面面相觑，最后侠客勾勾指头，两人将信就疑地凑过去，“我们首先要……”
　　细细听完他口中的计划，德拉科的嘴角开始抽搐，好半晌才道：“哈利，你确定这样做完我爸爸不会杀了我吗……”
　　斯内普回应他，“不会，杀了你不符合卢修斯养你到这么大的利益。”
　　侠客闻言为这位教授难得的幽默感而轻笑起来，德拉科则是：“……”

　　剑刃相指

　　整个空间笼罩住炽热与刺脸的气息，体质不好的人铁定在进来不久便会超过身体能负担的，火焰被强风划破，如同流星雨般细细碎碎的掉落在地面形成点点花火，空气中的紧绷感随着战斗的时间延长而变得一触即发起来。
　　黑魔王和伏恩先前的攻击看似凌厉，实质双方皆在试探阶段，但两人的耐性是不足的，没多久，他们双方便打算施展攻击性强烈的魔法了。
　　这里不得不提，幸好伏恩不是强化系而是放出系，而他又是追求战斗艺术的人，最常用的杀人手法还是以风刃以切割对手，不然以黑魔王的巫师体质可不会对付近身肉博武者。说白了，这两人都是优雅的爱好者，还是远距离的斗法比较美观。
　　由于伏恩的动作太过灵敏，因此黑魔王无法使用更直接的索命咒来击倒他，只得退求其次以大型火系魔法迫对方现身，当然，他选择用火也是因为伏恩是血族，人人皆知血族是几近不老不死的，弱点便是火，只要将对方烧成灰炭，再强悍的血族也难逃一死。
　　倏地，黑魔王背后的火墙开始减弱，伏恩没有放下警戒，反倒严阵以待，他知晓这是黑魔王要使用大招前的先兆，他虽觉出却并未去阻止。
　　果不期然地，下一刻，伏恩的身后传出怪异的索索声，未几，一道巨型的水幕突如其来出现在后方，旋即在黑魔王的左腕扭动而猛然开始卷动，最后竟形成活像水龙般的水柱，灵动地以旋转之姿朝伏恩攻去。
　　伏恩勾起微笑，从容不迫地抬掌，周身的气压倏然下降，他的能力不只能放出风刃，还能支配风，微卷的墨发似是失控的在半空飞扬，划出优雅而诱人的黑色孤度，显然他也打算在这时出杀招了。
　　“我本来不想用这个方法的，没想到你这么难缠。”伏恩微启薄唇，周遭形成风的领域，数百道细小的风刃多角度射向水龙。
　　就在此时，黑魔王催动身后的火墙，冯的一声，另一条由火焰形成的火龙亦出现在眼前，挑起眉回道：“亲王似乎把问题说反了吧？”
　　有一点潘西是猜错了。
　　也许伏恩今天的行动出发点是在于侠客没错，但她说错了一点，这场战斗不单单是属于狗血剧，更是男人之间的较劲。
　　强者谁不希望自己会是最强的？──透过战斗与挑战，强者才能成为真正的强者。
　　黑魔王也许不是个嗜战的人，却想成为最强的巫师，第一代魔王和邓布利多是他心目中的强者，前者下落不明，后者他跃跃欲试，无奈邓布利多却不是恋战的人，这回对上伏恩可说是如他所愿般既能挑战强者又能解决强敌，一举两得。
　　*******************
　　侠客的计划有些损人，那便是逼得不想出手的第三方加入战局，将场面弄得越混乱越好，这是团长的原话。
　　不想暴露属于他的念能力，唯二可行的解决便是离间计。
　　正好斯内普和德拉科的存在便满足计划的条件了。
　　分别由德拉科去转问卢修斯有关邓布利多打算将食死徒一网打尽之类的话，另一头便是让斯内普去挑拨邓布利多对食死徒的怀疑了。
　　卢修斯没理由不相信德拉科的话，即使现在的他们表面关系不怎么样，私底下，自家儿子的话不可能不相信的，这正是德拉科担心事后卢修斯知情会怒得杀了他的原因。──对此，侠客这个没良心的当然是极力表示不会了。
　　尽管德拉科很不愿意得罪伟大的爸爸大人，但为了哈利，他还是泪流满面的去执行任务了。
　　但有一点德拉科算错了，卢修斯并未对他突如其来的出现而感到不悦，他的表情看起来如霜，心里倒也暗自松了口气。
　　这个叫菲力斯的家伙实力深不可测，而且经验丰富的卢修斯还感觉到对方没有使出全力，最少在他的印象中，血族的人都拥有巫师没有的特质，而他至今仍不透菲力斯拥有的能力是什么，也不知是他故意耍着人玩，还是刻意手下留情。
　　因此对德拉科的到来，卢修斯也就作个面露不悦的样子而已，菲力斯认出德拉科是侠客的朋友，也停下了手。
　　德拉科不知内情，只说：“爸爸，我听下面的凤凰社人员说这回打算将食死徒一网打尽，至于血族那方面……终究不是巫师，我想你懂我的意思吧？”
　　──意思是邓布利多可不会管血族的死活，在打击食死徒时不小心错手也怨不得别人？
　　菲力斯托了托眼镜，反手将夹在手里的银器回收，一贯优秀管家作风的微抬手礼貌十足的道：“看样子我们的胜负要留待以后了。”
　　“无任欢迎。”卢修斯心里不屑他的作风，表面不甘示弱扬起下巴露出傲慢的贵族作风，双方同意停战。
　　至于斯内普那方就更容易解决了。
　　邓布利多本来就是多疑之人，只要轻轻的三言两语，他便觉得不安了。
　　一时间，大厅聚集的三方人马觉出不对劲，场面可说是越来越混乱了。
　　这正符合计划了，至于别的部份要完成便不是他们的责任了。
　　……
　　“你是个不错的对手。”
　　“亲王见笑了，作为巫师代表又怎么可以不认真呢。”
　　伏恩嗤笑出声，“你未免将自己看得太重了，你凭什么是代表？”
　　黑魔王半眯起眼，张了张口正要反唇相讥时，另一道清越的声音介入──“那么我来成为代表怎样？”
　　“！”
　　两人、包括躲到角落抱头的潘西闻声下意识往发声处看去，竟看到少年不知何时站在一角，金色的发丝在气压中飘扬略显叛逆，不止如此，他还双手插袋显出轻松和戏谑，明显站在那儿好一会儿了，表情不再是漫不经心，直直盯着伏恩的双眼散发着微微的战意。
　　“宝贝怎么在这里？”伏恩放柔声音，本来飘浮在半空的身体往地面降，修长的腿展开就要往他的方向走过去。
　　简直是救世主啊……>_<
　　一直在旁不知所措的潘西看了看伏恩，又见黑魔王放下魔杖，顿时大大的松了口气，双眼泪目汪汪的看着侠客，首次觉出这真不愧是救世主啊！
　　然而，她显然是放松得太早了，侠客的下一句话让人不得不愣住。
　　“我来这里？不就是为杀掉你了。”侠客的声音带有几分调侃，令人一时间难以分出真假。
　　潘西倒抽口气，有些不敢置信，偏头看去发现伏恩脸上的表情微微收敛了，赤红的眼底一黯，难道侠客是说真的？怎么可能？？
　　侠客并未理会他们的反应，迳自将搁在旁边的长盒子打开，原来斯内普带来的盒子内放着的便是曾经用过那把属于格兰芬多的长剑，整柄剑显得有些花俏，侠客取出轻巧地在半空旋出个半圈，全银色的剑身、剑柄的部分镶了几颗宝石，剑身处带些怪异的花纹。
　　“你知道这是什么剑吗？是格兰芬多的剑，看样子应该是纯银制的吧？血族应该是怕这个的，如果那些书没有写错的话。”侠客说完，反手握住银剑，剑尖直直指向伏恩，嘴里说出残酷的话，“我想我应该有资格代表巫师吧？”
　　伏恩沉寂了半晌，垂下凤目，薄唇勾出讽刺的弧度，整个人看起来很平静，仿佛侠客的话完全没有影响到他似的，但潘西注意到垂放在两侧的手是紧紧攥成拳的，上一刻还显得张扬的墨发如今乖巧地垂在脸旁。
　　见状，潘西突然想起不久前侠客跟他说过的话──“爱情是种奢侈的感觉，阿、更应该说多余吧。”
　　她看着伏恩为他的爱情而努力着，压根儿不明白侠客到底在想什么，顿时，她闪身跳出来有些气急、又有些不甘心的低叫：“为什么你要这样说？亲王明明很努力想要取得你的好感了，为什么你非要这样不可？你根本不知道自己会错过什么……你、你真的这么冷血么？不该是这样的……”
　　侠客愣了一下，有些失笑的看着板着脸的女孩，她是为谁抱不平呢？
　　正想开口调侃之际，忽然觉出她为何这么着紧伏恩的事？不禁生出些微不悦。
　　伏恩一瞬不瞬地看着侠客，似是在等待回答。
　　也许潘西询问的时机不当，但这个疑问似乎一直存在着的，为什么侠客总要将他拒于千里之外，除去肉体上的关系外，他们还有别的关系么？
　　他想要的远远不止这样，他想要的更多更多……
　　如果他拥有的只是这样，那么他宁可……掌心传来些许刺疼，就像内心一样，凤目闪过一丝复杂，瞅住将武器指向自己的少年，他沉声道：“这是你最后一次将武器向着我。”
　　侠客知道他指的是当初训练时的事，不由沉下了脸，无视心底有些微复杂、矛盾的心情，他告诉自己，他没有退路了。
　　勾起讽刺的冷笑说：“啊、这是最后了。”
　　耳边仿佛传来熟悉的声音不住在询问他──“这是你们的最后了吗？”
　　但除此以外，他还能怎样？
　　他已经被逼无路可退，亦退无可退了不是？
　　潘西见他们之间的气氛降至冷点，不由更着急的叫道：“等等！你们非要这样不可吗？为什么？”
　　为什么……他们是相爱的吧？不然侠客会允许自己跟人走这么走么？亲王也是非常喜欢侠客的吧？要不像他这样的人为何能放低姿态？
　　然而，这样的他们却要冰刃相见吗？她完全不明白男人的想法，觉得眼前这一触即发的气氛是完全意义不明的！
　　“侠客，怎么还没开始？我等得有些不耐烦了。”突如其来的声音低沉而磁性。
　　听见这道声音，伏恩的面容一整，有些恍然、亦有些悲哀，“原来又是你，库洛洛。”
　　忽然，他明白他和侠客为什么会走到这一步了。
　　只因为……他们之间的阻碍一直存在着，就算他们已经身处不同的世界，周遭不再是念，是魔法，但名为库洛洛的阻碍却硬生生□来了。
　　“好久不见呢，伏恩。”随着语音落下，一道黑色的身影出现在侠客身后，仿若尊贵的帝王站在待卫身前，库洛洛似笑非笑的睨住他。
　　直直迎上赤红的眼眸，漆黑的眼底闪过讽刺与不屑。
　　这一幕，就像伏恩临死前看见的一幕似的，又再重新上演了……

最后……

　　强者与强者的对决，往往取胜只是一瞬间的事。
　　比如先前那一战，黑魔王与伏恩之间的对决，从开始的试探到后来的全力一击，他们比的便是实力。
　　但这套理论放在侠客和伏恩身上显然是没用的，毕竟他们双方对各自来说太过熟悉了，包括能力和反应。
　　……
　　潘西眼巴巴看着库洛洛走到自己身旁，面对这位危险人物，她不禁悄悄往黑魔王那方缩去，黑魔王瞥了她一眼没有反对，默许着她的接近。
　　她可以将这想成魔王大人还是护短的吗？潘西眨眨眼又将视线放回场上。
　　她不懂这两人为什么好好的会走到这一步，但在团长大人出现后，她便明白了。
　　蜘蛛讨厌爱情其实是变相的害怕被束缚而已吧？
　　当然这仅仅是她的猜测而已，重要的不是她的想法，而是场内两人的想法。
　　“你选择的还是他？”伏恩的声音毫无起伏，只有那双凤目显出他不稳的情绪，凤目落在闪着寒芒的剑尖上时停留了一下。
　　“这个问题毫无意义不是？”侠客轻巧的把问题抛回去。
　　“是啊……”
　　伏恩看似同意他的说法，凤目半眯，杀气瞬间爆发，明显地，就算对手是侠客，亲王这一战是不打算手下留情了，这对侠客来说既是伤害又是欣慰。
　　原来他口中所说的爱是能对自己现出杀气的，不过他也没有立场去怪责这个人，只因是他自挑起的，明知如此，心头却仍旧有些气闷。
　　尽管侠客脸上仍旧带着浅笑，但伏恩却看出他的心情，轻轻的说：“宝贝，你该记得我说的话，既然你不会选择我，那就让我来选择另一条路。”说到这里，他侧首瞥了库洛洛一眼，复又转回头继续说：“我说过你想离开只有一种方法，只有死亡能将我们分开，显然你记得相当清楚，我曾经说过只要是你希望的，我会替你实现，可是事实证明你看似精明的选择并不明智，所以这一回就由我来选择吧。”
　　伏恩的声音总是不自觉地带着些许惑意，这番话乍听起来深情，话里的深意让人不寒而栗，“别担心，我下手时会记紧快、恨、准的要诀，不会让你感受到半分痛苦的。”
　　“阿啦阿啦，我该为此而感激你么……”
　　侠客话没说完，伏恩便又道：“宝贝，你还记得我教你的第一课么？”抬起食指指向泛着寒芒的剑尖，“武器永远不会上油，不然还没出手便会被人看破了。”
　　如果说侠客先前是服从命令才想攻击，现在他便是被气得想要砍人了……
　　他记得、他当然记得，当初训练之刻苦他永远不会忘记！
　　“你总是这么多废话……”说罢，侠客便不再多言出手了。
　　他的速度很快，藉着跳跃与旋身转眼来到男人身后，手中的长剑毫不犹豫挥出，包着“坚”的剑刃比钻石更为坚硬，碰的声音不住响起。
　　底下的三人中，大概只有潘西看不清他们的动作。
　　在女孩眼内，少年和男人只是轻轻晃动了几下，空气传来轻丝带有腥味的刺鼻气味，男人和少年身上出现了几道血口，他们的攻击不带试探，只有正面的突刺与反击，但值得注意的是……伏恩是血族，那几道血口飞快地以肉眼看不见的速度愈合，看样子情况对侠客是更为不利的。
　　果然还是不行啊……
　　侠客很干脆的放开一直夹在指间的天线，本来只要有机会将天线按在这家伙身上便胜算十足了，然而，就像他清楚伏恩的攻击模式，对方同样了解他的攻击方式，这便是从伙伴到敌人的悲哀了。
　　试图接近伏恩无果，就算接近了还是被风壁给挡了回去……
　　侠客觉出这点，佯攻几回便落回地面。
　　伏恩面无表情地盯着他，也没有像先前与黑魔王对战时的穷追不舍。
　　翻出手机，侠客鼓起包子脸非常不爽的道：“唉，我就知道要用这个……”他的念能力实在不适合单打独斗，再一次地，他暗里诅咒着万恶的团长，明知这样还不帮忙，诚心让他去死就是了……
　　“侠客，你是在抱怨我的决定吗？”库洛洛开口以轻柔的声音笑问。
　　“绝对没有！”侠客正起面色回答。
　　侠客果然是怕团长大人……在侠客手上吃过不少亏的潘西满目闪亮的膜拜团长大人。
　　被吃得死死的小狐狸真可爱，什么时候换他可以这样呢？黑魔王的目光紧紧追随着变脸的少年，心下柔软了几分。
　　至于伏恩换作平常他很可能扑了上去死命的亲吻，但现在，他只是文封不动的、站着。
　　伫立在半空的背影说不出的挺拔，墨发如画，完美的侧脸表情全无如同精致的雕刻，赤红的眼眸一眨不眨地看着少年，此刻的他才像血族这上百年来的形象──冷酷、无情、目中无人，仿佛世界之于他是虚无的存在般。
　　看着这样的他，库洛洛微微扬起了唇。
　　终于能彻底消灭这个人了……这回过后，侠客不会再想起这个人，他略带愉悦的想。
　　侠客怀着不情不愿的心情，一咬牙，将手中一直没能送出的天线插在自己身上，他本身的能力不足，但每当天线插在身上时，他的身体便具有比平常高数倍的爆发力，而他之所以讨厌用这招的原因是……事后的后遗症非常严重。
　　最严重的一次他试过几天趴在床上动也不能动。
　　只是现在使用这招也是没有办法的事，不然他铁定无法打败这家伙的。
　　还是速战速决吧……再拖下去，后遗症就要来了。
　　侠客想着的同时，以迅雷不及掩耳的速度闪身来到伏恩身侧，右腕一扭，长剑划过传出微微刺耳的声音，不由分说的加重力量，首次使用蛮劲去对抗。
　　伏恩微一挑眉，感觉到缠绕在周身的风压被破开。
　　侠客却没有心情去调侃，他知道现在的情况对他来说太过不利了……
　　血族到底怎么样才能杀掉──就连团长大人亦不清楚，所以他只能一试。
　　只顾进攻的侠客，攻击力比方才提升了数倍，十数道血痕出现在伏恩身上。
　　头发、脸颊、手臂、胸口……渐渐地，伏恩身上的风壁仿佛被利剑强行破开了似的，侠客手中的剑已能伤害到他了。
　　强化时间不多，侠客毫不留情的出杀招。
　　双腿借由杂物一次又一次地借力使力跃上半空，动作太快了，快得活像是停在半空似的，只有两道残影在空中交缠，一黑一白，异常分明。
　　仅仅十来分钟，他们交手的次数几乎已近数百下。
　　长剑直直往前，伏恩往旁避过，三道风刃直直迎向朝他冲过来的少年，眼看就要被泛着蓝芒的风给切开，这一幕映入赶来的德拉科眼中成了定格──
　　“哈利──”
　　“切，就知道是这样……”说着，侠客的手一挥，朝自己发出倒立咒，硬生生避开了那一击。
　　德拉科从来没见过这般乱来的家伙，侠客可以说是一个，却不想，放松的心情没来及感受便又再次紧绷起来。
　　避开不到半秒以后，侠客顺势将两道钻心咒打向伏恩，也不知后者感受到钻心剥骨的厉害没有，伏恩的眉头略略皱起，随即像无事人般站立着。
　　这一分神的时间可能只有两秒、又可能一秒不到，却是侠客等待已久的“时机”。
　　象征着正义与荣誉的长剑擦的一声──刺进了伏恩的胸口，穿过了胸膛，力道大得甚至那“噗的──”刺肉声也能钻进耳膜。
　　注意到这里，库洛洛满意地笑了。
　　还没来得及说些什么，变故便在此时发生了──
　　“啊──！”
　　潘西脱口而出的尖叫让人觉得非常不耐，然而谁也没有开口去责怪她。
　　侠客爆发时的劲道十足，穿透胸膛而过的长剑顺着力道，碰的一声巨响，伏恩被长剑钉在墙上，没有丝毫挣扎之意，他突兀扬起一丝惑人的浅笑。
　　赤血的眼眸眼底倒映着少年的脸庞，侠客看着这双眼，忽然想不起任何形容词来，对了、这双眼睛映入自己的身影，仿佛世界上别的一切全部不能入眼。
　　“为什么不挣扎……？”
　　半晌以后，侠客开口询问。
　　尽管这问话显得迷糊，但伏恩却明白了他的意思，一如既往的，无需把话说完他便能理解，于是他平静的道：“因为这一次、我要……”
　　要什么？要离开吗？
　　“因为这一次、我要背叛你的愿望了。”伏恩轻轻抬手按住他的后脑，在对方来不及反应时，张开双唇，两颗尖锐的利牙自牙床敞出，喉间发出如野兽般的低吼声，压在后脑的右手牢固得无法挣开。
　　“！”
　　……
　　如果我们注定无法在一起，那就死吧……
　　这回，我宁可杀掉你，也不要将你交给别人。
　　舍不得将你吃掉，只好吸光你体内的精血，除了我的怀抱，你逃无可逃的。
　　就这样，两个人一起陷入黑暗，堕落至最深最暗的地方安眠。
　　一直都知晓你的不安与脆弱，所以我早就算出你会作出这么的选择，但就如先前所说，事实一再证明你的选择是错误的，这回就让我来选择吧。
　　只有我，世界上只有我是绝对不会背叛你的。
　　假如要离开，就一起。
　　无论发生任何事，也是两个人、一起的……
　　……
　　这是……瞳孔顿地收缩，脖间传来的剧痛让他不受控制般昂首，血液顺着大动脉被男人吸走，男人就像不知满足的野兽般，一口又一口的鲜血透过利牙吸进喉咙，动作急切得来不及咽下，鲜红的液体自嘴角滑下染红了纯白的衬衫，仿佛是在预示着人类的死亡时才会出现的……那种传说中的血花，不属人间，而是属于彼岸的曼珠沙华。
　　眼线开始朦胧，近在眼前的脸庞亦看不清。
　　没有挣扎并不是出于什么补偿心态，别以冷血无心来形容他，其实生于流星街的人都是这样，只是曾经以弱者的身份活着的侠客尤其害怕拥有弱点而已。情感之于强者是种弱点，这是深入骨髓的真理。
　　现在他、只是无法动弹而已……
　　使用这招增强了自身的攻击力与爆发力的后遗症出现，他全身累得连抬根手指也觉困难，再加上大量失血导致动弹不得，直到此时，侠客忽然生出一种感觉。
　　……大概就这样死掉也不错的感觉。
　　昏沉的脑袋无法再思考些什么，清晰的绿眸开始失焦，到最后、只能认命地垂下。
　　德拉科在一瞬间的怔仲后回神，踏出的脚步想要接近，想从那头失控的野兽手上把哈利夺回，任谁也看得出来，再这样下去，哈利就要不行了……
　　“别再往前一步了。”
　　一道人影突兀出现阻止了他的举动，包括旁边蠢蠢欲动的人们。
　　菲力斯那张冷颜比起面无表情更让人不安，他的手挥动，一整排冰墙便拦在他们跟前，左手一动，伏恩和侠客的身边出现圆扇般的半圆，转眼，他们便与那两人隔离了。
　　“你在做什么！再不救人就来不及了！”
　　虽然知道自己与对方的实力差距之大是连爸爸也不能确定的，但是德拉科无法眼睁睁看着自己的朋友就这样被吸干鲜血，哈利该是魔法界那个高高在上的英雄，他还年轻，不该就这样死掉的。
　　菲力斯闻言非但没有退开半步，反倒将步步迫近的德拉科推开，冷声道：“这是亲王的愿望，任何人也不能妨碍他。”
　　尽管这是个非常愚蠢的愿望，但只要是亲王希望的，作为属下该作的是实现主人的愿望。
　　“我管他去死！但是哈利不能死！”德拉科尝试越过他，菲力斯轻松地出手制止了，血族与巫师终究是不同的个体，凭未成年巫师的魔力，就算德拉科是个多么不可多得的天才，还是需要时间去成长的，然而菲力斯却是活了几百年的血族，他们之间的差距真的太大了。
　　就在两人纠缠之际，潘西着急的看向站在左侧的男人，她几乎要费尽全身的力气才能阻止自己对着这个人大吼大叫。
　　这种时候为什么团长大人不出手啊？难道是在顾忌单打独斗，别的蜘蛛不能出手么？但是都什么时候了，为什么还不去出手？
　　库洛洛察觉到潘西的眼神却没去理会，表面上他依然是沉着冷静的，然而心底却着急不已，他算到伏恩对侠客不会使尽全力，对于那个人来说，就算侠客当真一刀刺进去，他也会笑着认命，就像上回一样。
　　然而，没想到……
　　藏在口袋的双手攥至发白，库洛洛的眼底充满嗜杀的凌厉。
　　不是不想出手，而是出不了手。
　　他跟侠客有一点是不同的，侠客是占据了一具身体来到这个世界的，而那具身体还在歪打正着时给开了精孔，而库洛洛则是借由里德尔作为媒介来到这个世界，亦即是说他没有念，甚至连身体的锻炼度也只比普通人好一点而已。
　　侠客大概也是发现到这点的，只是碍于安危问题一直表现得很惧怕他，这样一来，别人恐怕会以为他的实力深不可测。尽管他从里德尔身上掌握到不少魔法，但就像侠客习惯使用念，他亦然。当然换作他本人的身体，就算失去念，库洛洛还能自保的，只是这具身体……
　　“小马尔福，容我教你一课吧……”
　　就在此时，黑魔王不负众望的站了出来，魔杖一挥，两道钻心咒一前一后打进菲力斯，作出这般动作后，他像个无事人般转头对德拉科道：“看到了吗？对付不听话的人，不需要沟通，要做的便是直接让他听话。”
　　“……”
　　……
　　在邓布利多解决掉大厅的混乱后，传来的消息是……哈利垂危？？
　　“斯内普，给我治好他。”
　　斯内普看着黑魔王手上的少年，那个被他骂过无数次、又捉弄了他无数次的狡猾少年如今面无血色的躺在黑魔王的双臂，他知道要是这小鬼有意识的话，是绝对不可能这么乖巧的……
　　然后他的视线往下一扫，瞳孔一缩，那条洁白的脖子上的是什么……？
　　狰狞的咬痕如同被巨狮撕咬过似的，伤口却出奇地没有敞出血丝，这种情况只能证明一点，那便是血液都被抽干了……
　　咬了咬牙，斯内普掏出几支药剂，回复冷静的开口：“替我准备需要的材料。”
　　“他会死……吗？”
　　黑魔王的声音很低，低得活像是自言自语的呢喃，一直暗暗注意着他、深怕他突然出手的邓布利多却注意到了。此时的黑魔王就像回到过去的Tom Riddle般，全然没了作为魔王的骄傲与嗜血。
　　“不会的，哈利会捱过去的。”
　　出于连自身也不知道的矛盾心情，老人回答了。这个答案换来黑魔王如释重负的微笑，这道微笑才是属于老人记忆中那个男孩的，没想到，他还能有机会再次看见这种笑容。
　　所以哈利会没事的……他坚信着。
　　**********************
　　经过这一战，沉寂多年的魔法界沸腾了！
　　食死徒和凤凰社的对决终止了。
　　血族再次回复黑暗，除去当事人以外的人，谁也不知那天到底发生什么事。
　　对于外界的种种询问，作为代表人物的邓布利多站了出来，却只是轻描淡写的说：“混乱，被我们的救世主终止了。”
　　这番话被预言家日报登到头版上，不少巫师看见便赞美他们的救世主，就算没有细说，谁人不知魔法界的救世主英雄只有一位，哈利．波特。
　　而这位英雄，在医师足足昏迷了半年才转醒，这个时间正巧是霍格沃茨的暑假，所以一直守候在旁的男人看见少年睁开那双漂亮的绿眼时，头一句话竟是毫无情趣、亦完全带不上半点浪漫的冷笑话──
　　“你是算着时间知道是假期才睁眼的吗？”
　　少年的反应是眨眨眼，略带不满的说：“果然还是在作噩梦吧……”
　　男人的眉头在闻言的瞬间蹙起，顾不得温柔或是对方是病人之类的，只能狰狞地扭曲着表情，低沉的声音带着些微疲累，“那你完了，这个梦是不会停止了的。”
　　看着男人亮起的那排白牙和脸上的威胁，少年的回应是重新闭眼，不理、就是不理。
　　这狡猾的小狐狸……觉出少年的疲乏，男人就算知晓对方还没入睡仍然没有开口，几不可察的叹气声一吐，这回叹的可不是楣气，而是松了口气。
　　“总算……醒来就好，我们之间的帐，你可要好好还回来。”
　　男人低哑的嗓音听起来有些像金属的摩擦声，这是许久没有真正休息造就的后遗症，但这天以后，相信不久他便能回复过往的状况。
　　因为，他真的醒了……
　　──只要活着，还有的是时间去算清往日的帐不是？

　　埋藏着的真相(上)

　　侠客醒来以后没有开口问及有关那天的事，旁人虽觉奇怪，倒也没有多事去关心，毕竟那不是件令人愉快的事，能忘掉也是好的。
　　直到这一天，久久没有出现在人前的菲力斯突兀来访。
　　“这是……？”侠客接过菲力斯递过来的晶石瓶，里头透着紫色的光芒说不出的漂亮，“怎么突然送我礼物？”
　　菲力斯轻托一下眼镜，镜片下的眼睛藏着复杂的心思，“这不是礼物。”
　　“那么这……是？”
　　侠客对魔法界的常识让德拉科有些无奈，本着不喜欢菲力斯莫名前来的原因，他首先开口解释，“这是用来储存记忆的，只要放进盘子便能看了。”微眯起眼，他偏过头睨向面瘫血族，语带冷意的说：“这是谁的？”
　　菲力斯别有深意的说：“这是亲王交待要留给波特先生的，当然，看不看是你的自由。”说着，他无视旁人的侧目转身便很干脆地离去。
　　侠客看着他的背影不作声，转头对德拉科道：“我以为他来报复的。”
　　菲力斯对伏恩的忠心是显而易见的，就像团长发生什么事，蜘蛛们亦不会管规则只管去报复一样，侠客的脑子经过这一糊弄不禁有些转不过来，就在刚才，藏在被单底下的手已夹住天线准备出招，不料菲力斯就这般干脆走人。
　　不痛快的感觉不单是侠客有，就连德拉科亦有。
　　眼角瞄了侠客一眼，德拉科最终没忍住开口：“你要看吗？”
　　话虽如此，但他却不希望哈利看的。
　　侠客沉吟一下，张口正要回答之际，房门便被“擦的──”拉开。
　　“看什么？”男人如若无人之境般自然以然地走到床边落坐。
　　“怎么又是你，你很闲么？”侠客翻了个白眼，对来人抱着不欢迎态度。
　　黑魔王自他醒过来后便日日来访，对侠客的恶言相向毫无感觉，反倒显得非常热中的每天必到，这让处于虚弱状态的侠客感到非常不满，这人骂又骂不跑，现在要打又未必打得过。
　　偏偏，向来自称为保护人的邓布利多一反常态的没有前来阻止，就连侠客对他抗议也没换来什么效果。很显然地，那个老不死再次利用他与黑魔王作出某些条件交换，亦即说……他、再一次被卖了！
　　“那个天杀的死老头！等着瞧！！”侠客狠狠咒骂着。
　　德拉科第一个支持他的决定，而黑魔王则是别有深意的笑了。
　　说起来侠客这回真的是误会了邓布利多。
　　邓布利多千想万想，在当时可以说是处于优势的他并不光是想着凤凰社的利益的，他虽然说不上是圣人，但他不止一次想过为了和平，他可以将这条老命也拼出去，对于哈利，他有说不出的愧疚。
　　凤凰社和食死徒的平衡点在于黑魔王的一句话──“我和哈利已经结成灵魂伴侣了。”
　　就这么一句话，邓布利多沉默了。
　　他这辈子对不起的人很多，做过的错事不止一件，如果换作别的理由，他不会答应和解，但是事关哈利……他觉得自己很对不起这孩子。
　　最终，他妥协了。
　　只要黑魔王无意在挑起战争，许诺给予哈利幸福，那么邓布利多便能妥协了。
　　本来他以为那个人会是亲王，没想到最后竟成了这般结果……
　　黑魔王和侠客结成灵魂伴侣的事，那么几个人都知道了，唯独作为当事人的侠客对此还是一无所知，不是特意的隐瞒，而是分了两种。
　　一种是以为侠客已然知晓，仍能接受的。──比如卢平、邓布利多、西里斯的。
　　另一种则是不放弃解除魔法的机会，想着黑魔王配不上侠客的想要挽救的。──比如德拉科、斯内普的。
　　就这样，侠客仍被蒙在鼓里，也许这件事不知道比知道要来得幸福。
　　“哦？这东西是亲王的？”黑魔王只一眼便猜出东西的来源，出乎德拉科意料地，他竟问：“要看么？”
　　他不是应该讨厌亲王的吗？为什么还要……？德拉科完全搞不明白。
　　侠客犹豫了一下，仍是点头。
　　黑魔王很爽快地抽出魔杖轻挥，不到一分钟，卢修斯的身形便出现在他们眼前，原来是黑魔王利用黑魔标记召唤人来。
　　卢修斯听完命令便一脸郁闷的离开，既然黑魔王是想让他跑腿为什么不说，硬要他来后再走一回，铁定又是报复小龙对救世主的不死心。
　　真是麻烦精……抱怨归抱怨，卢修斯还是很快又回到病房。
　　侠客在黑魔王的指引下打开瓶盖将记忆倒进盘子，用上回的方法轻触盘子，黑魔王见他的身影消失在盘子，想也没想便跟了进去。德拉科略带犹豫，最终在卢修斯的带领下一同观看这段属于亲王的记忆──
　　**********************
　　这是一条令人不敢置信的街道。
　　周遭混乱得非常，与其用街道来形容，倒不如是用垃圾和废物堆砌而成的地区，而这个地区则是侠客非常熟悉的……流星街。
　　伏恩的样子没什么变化，五官当然与现在的不一样，但他充满邪气的眼神与轻佻的举动仍能让人猜出这个男人便是伏恩。
　　见伏恩无耻的抬腿踹向路旁身形瘦弱的女孩，从她手上夺走一瓶水。
　　卢修斯不禁皱眉：“没想到亲王竟然如此没有绅士风度……”
　　站在不远处的侠客头也不回，冷淡的回话，“在这里没有女人和男人之分，有的只是强者与弱者。”他伸手指向发生在另一侧同样的事件，“看到了没？这里就是适者生存，没有人会在乎绅士与否，只有一条法则。”
　　“那就是活下去。”
　　这条残酷的生存规则让三位巫师微微一愣，尤其是自小生活条件优厚的马尔福父子是完全不能想像这种生存条件的，于是他们闭上嘴巴没再作胡乱发表个人意见。
　　再看下去，伏恩如同独行侠般游走在这条街道，直到有一天，他将主意打到这区最漂亮的房子。
　　而这间房子正是侠客永远不会忘掉的……
　　黑魔王感觉到灵魂深处传来的强烈波动，转眼看去，发现伏恩正站在阴暗的角落往上打量着什么，那双平静无波的眸子底下透出光亮，像是发现了什么宝物似的。
　　顺着他的目光看去，黑魔王一愣。
　　那个男孩是……？
　　是他、绝对是的。
　　只见拥有一头漂亮金发的男孩目无表情地站在落地窗前看着天空，明明这个天空是阴暗无光、被乌云掩盖住天空只有厚厚的云层，让人不由自主纳闷他看的到底会是什么？
　　黑魔王看着那双清晰的碧眸，觉出他看的是什么……
　　就像童年时曾经被关在禁闭室的他一样，看的是自由与渴望。
　　男孩那张娃娃脸毫无生气的，配合那样的一双眼睛，心灵在这瞬间被触动了。
　　原来他的过去是如此这般，然而，接下来的发展让他愤怒了──
　　男孩的身后出现一道人影，下一秒，男孩像是被什么人硬生生往后扯住，原来他的脖子上戴着如同狗圈般的黑皮颈圈，本来面无表情的他转眼亮起灿烂的笑容，绿眼底下却变成空洞，张着嘴说些什么讨好着男人。
　　黑魔王知道男人打的是什么样的主意，同样的事曾经发生在孤儿院内，不知喜好男色的男人特别喜欢玩弄男童，曾经的他因为怪异的鬼力乱神力量让人不敢接受，却不想男孩曾经受过这样的待遇……
　　尽管他生气着男孩的待遇，无奈这仅仅是个回忆，是属于伏恩的回忆，所以他只能继续看下去。
　　镜头一转，来到某个晚上。
　　直挺挺站了一天的伏恩突然动了，几个轻跃来到男孩所在的房间，不知以什么打开窗后，他们听见伏恩道：“要跟我走吗？”
　　男孩的表情犹豫了一下，看着伏恩似在考虑，不久，他毅然地伸出手搭上伏恩的手，然后伏恩笑着将他带走。
　　画面快速转动，伏恩带着男孩到处抢劫别人的食物，不知转了多久，男孩的表情终于改变了。
　　从小心翼翼与戒备到活灵活现的生动，男孩终于相信伏恩的真心。
　　侠客静静看着曾经的自己与伏恩，眼底有说不出的复杂。
　　他一直以为这段记忆已从脑海中删除，取而代之是日子的精彩，但原来有些事不提不想并不代表真的能忘记的。他发现……这段单纯的日子原来很值得怀念的。
　　甚至，他发现到过往没注意的细节。
　　比如说他本以为伏恩前来那一夜，屋主有事外出只是个意外，没想到竟是伏恩一直在等待着这一天’
　　还有，每当他以戒备的目光怀疑着伏恩的关心时，原来那个强大的男人也会受伤的，只是从未表现在他眼前，直到男孩睡熟以后，伏恩看着他的目光才会变得复杂，侧脸亦有说不出的落寞，仿佛被人无理排除般的难受。
　　他从来不知道原来伏恩来带他走以前曾经默默观察过他一段时日，就像无家可归的孩子般，每当填饱肚子时会悄悄躲在别人家门前偷偷观看别人拥有的幸福家庭。
　　画面一转再转，男孩渐渐长高了。
　　男孩与伏恩对练过后总是生着闷气，就算是胜利了还是不高兴的样子。
　　侠客转头正好对上德拉科带着疑惑的眼神，轻轻开口解释，“他没有赢，是伏恩故意的。”
　　难怪他总在生气，就像努力过后的孩子想要透过对战来取得成就感，偏偏大人故意放水完全不认真的态度却只会惹人生气。下一秒，德拉科突然想到一个问题……
　　为什么哈利会知道的？
　　隐隐中，他觉得这个男孩越是长大便越是眼熟。
　　是了、他长得越来越像哈利。
　　不是说长相像，而是言行举止像，表情和小动作无一不像是哈利，那么这个男孩跟伏恩到底是……？
　　抱着深深的疑惑，德拉科继续往下看。
　　……
　　伏恩与男孩的生活尽管在物质与生活皆称不上丰厚，但从他们的表情看来，他们都过得相当幸福与满足，淡淡的温馨缠绕住他们的身侧，就算男孩总是对伏恩生气，就连作为旁观者的亦能感受到他们的快乐。
　　画面突兀慢了下来。
　　这天与往常的一天没有大分别，一如既往是他们一起抢劫别人的物资与食物，然而画面的速度却无时无刻提醒着他们，今天是特别的，到底有什么特别呢？
　　屋内传来阵阵惨叫声，男孩满面无聊的把玩着手中的手机，看似平平无奇，直到有人来到他身边搭讪。
　　侠客认出来了，接下来将是他跟团长第一次见面时的情境──
　　“你好。”
　　“这里我和我的同伴包了。”
　　搭话的是一名青年，黑发黑眼的他看起来与这里的环境完全不搭，单看他的外表与气质就是个斯文的书生，温文尔雅的举止和得宜的笑容想必很少受到拒绝。
　　“我知道，我今天是来找你的，我知道你很久了。”
　　男孩无视他的热情，淡淡道：“想要买情报的话直说你能付出什么代价，就算你装得再熟我也不会给你打折的。”
　　青年面上的笑容不变，“我不是来买情报的，我是来邀请你加入我的团体的，像你这般优秀的情报人员正是我们需要的人才。”

　　埋藏着的真相(下)

　　“加入你？”男孩眨眨眼觉出疑惑。
　　“是的，你应该听说过吧？幻影旅团。”青年说着此话时带有淡淡的骄傲。
　　男孩显得有些吃惊，随即像是想到什么似的点头道：“我知道你。”
　　青年满意地笑了，他朝男孩伸出手并道：“请容许我自我介绍，我的名字是库洛洛．鲁西鲁，幻影旅团的团长，我诚意邀请你加入幻影旅团，我们需要你的存在。”
　　男孩很不给面子地正言，“我拒绝。”说罢便将注意力放回手机上，无视青年的存在继续等待伏恩。
　　这个时候，原来伏恩早就将人解决了，不知出于何种原因站在一角看着他们，表情显得有些阴霾，却没有上前去打断他们，侠客看得生出一种怪异的感觉。
　　“原来他看到了吗？”侠客喃喃道。
　　黑魔王瞥了他一眼，心脏突然跃动起来，他知道在亲王的记忆中这是变故的先兆，那个男人大概是害怕男孩会选择另一双手吧。
　　名叫库洛洛的青年给人的印象非常友善，在看准男孩的能力后，他来了一次、两次、三次……
　　无论男孩拒绝了多少次，库洛洛仍旧是不放弃，固执、自信地说服着男孩。
　　他的言语仿佛带着某种惑人的魔力般，有力而具有说服力。
　　当他提起自由与离开流星街的计划，三人都注意到男孩眼中的疑惑与动摇。
　　就像身处井底之蛙有一天发现原来世界是天外有天的，尽管生活过得满足，还是忍不去好奇。
　　从伏恩的角度看来，他对此事非常在意却怪异地闭口不谈，扮演成无事人般跟男孩继续过着打打闹闹的日子，直到这一天。
　　……
　　库洛洛找上伏恩建议合作解决掉作风守旧的长老会，这是个极为诱人的决定，毕竟长老会不仅固执，还不止一次出面警告他们在这区活动别太嚣张。
　　良久，伏恩沉声问：“为什么找我合作？”
　　“因为，”库洛洛抬目瞅了他一眼，笑得别有深意、毫不忌讳的说：“你别搞错了，我想合作的对象是侠客，而你是附带的，对于你，我可不敢掉以轻心呐。”
　　“啧！”伏恩撇了撇嘴说要回去考虑。
　　接下来的几天，长老会一再派人妨碍他们抢劫的行为，侠客最终提议跟库洛洛合作，将碍眼的长老会从这区踢出去，日后的日子便会好过了。
　　他的意见很中肯、判断也是正确的，尽管伏恩私心不愿接近库洛洛，最后还是妥协了……
　　但结果只证明了，这个选择是错误的，这便是伏恩后来的痛苦来源，棋子放错了便无法回头。
　　伏恩和库洛洛是两个鲜明的存在，同样强大、富有领袖潜能的他们从第一眼开始便互看不顺眼，在拥有弱肉强食这条规则的街道，这个结果并不令人出奇。能成为王者的只有一人，他们是永远不可能成为朋友的。
　　一个团体内只允许存在一个领袖，要是有两个同样出色的人物则需要一方的死亡或消失来完成这个团体。
　　合作期间，伏恩和库洛洛的暗战不断。
　　他们比杀人技巧、比杀人数目、比杀人速度、比……
　　他们什么都比，伏恩有输亦有赢，似乎和库洛洛相比，两人的能力是差不多的，双方皆是不甘心却又无可奈何，这似乎成了他们既定的相处模式，看似平和又暗藏杀机的。
　　侠客看着这些片段，忽然了悟。
　　原来伏恩在这段时日古里古怪的表现原因不是突然看上库洛洛，而是将他当为竞争对手想要排除，在侠客感觉这群人相处起来还挺有趣时，伏恩便是每天处于忐忑不安的。
　　侠客忽然感到一阵难过，觉得接下来的自己显得过于凉薄了……
　　他明白伏恩的心情，在流星街被伙伴离弃代表的就算不是背叛，亦是变相在告诉对方、他的无能。
　　被舍弃的心情，他明白的。
　　刚开始他就是担心被舍弃才会努力变强不是？
　　而此时的男孩却不明白，他正沉醉于与人对等相处的情况下和刻意提醒自己伏恩是个体，自己不能去左右他的行动。
　　男孩有个说不出口的心事，那便是在他心目中，伏恩不仅是伙伴或是情人这么简单，刚开始相遇时他的情况太过糟糕，以致他一直认为自己比起伏恩还是强者与弱者的对等关系。
　　这是个解不开的心结，直到现在侠客仍有这般感受。
　　也许伏恩是察觉到的，正因为这样他无条件纵容着他任何放肆的举动，但是已经拥有自尊心的侠客不甘被比下，所以他们才会走到今天……
　　“侠客，我相信这个月的相处令你心动的，我的邀请永远不会收回的，你很强，要是你能加入幻影旅团，那么我们离开流星街的日子便又更近了，你不想离开流星街么？你甘心一辈子被困在这里吗？”库洛洛站在垃圾堆的顶端，但他优雅的气质却令人下意识无视这点，他的言语一再诱惑着男孩。
　　娃娃脸皱着，男孩显得十分犹豫，半晌他仍是摇头说：“我已经拥有伙伴了。”
　　“侠客，你知道伏恩的过去么？”
　　库洛洛的问话换来男孩的摇头，然后青年兀自说下去：“我想也是，伏恩跟我们是不一样的，他不是从一开始便在流星街的，他是几年前才出现在流星街的，这点我也费了不少劲才从长老会打听回来的，亦即是说他是从外面来的。”
　　听见这话，男孩的表情一僵，随即不再作声沉默了下来。
　　气氛在这瞬间结成了冰。
　　躲在暗处观察着两人的伏恩攥着拳头，映入眼底的是库洛洛那道带着得意与志在必得的微笑，半眯起眼睛，眼下是藏不住的杀意。
　　“库洛洛，你该死……！”
　　侠客很清楚记得，怀疑的种子是在这刻种下的。
　　生于流星街的人有着强烈的排外意识，对伏恩满心信任的他不得不怀疑，更纠结于……到底伏恩是不是同情他所以才会一直带着他。
　　要是被同情、被怜悯……那么他不就显得很可笑么？
　　为那个喜欢着伏恩的自己。
　　有名人说过一句相当富有理据的话──“从不同角度出发去看事情会有不同的结果。”
　　此刻侠客深深理解到这句话的合理。
　　从他的角度看来伏恩竟是出卖了他们，但从伏恩的角度看去，从行动一开始他便被引开，以为另有人埋伏的他追了上去，直到发现这只是诱饵后急急赶回去原定地点就怕事情出了意外。
　　没料到迎接他的却是……“伏恩，你这个背叛者还敢回来！你竟然和长老会勾结……”
　　整个行动在计划中唯一没有出现的人是伏恩，然后长老会的部下突然出现，在所有人眼中伏恩是唯一有机会去通报的人，亦是背叛者。
　　侠客五味交杂，看得整个怔住了。
　　耳边传来库洛洛催促他动手的声音，还有伏恩带着深意与悲哀的遗言──
　　“侠客，动手吧！这里你最有资格杀掉背叛者。”
　　“宝贝，你相信我……吗？”
　　然后呢？然后他选择了什么……？
　　他选择不相信伏恩，因为怀疑的种子早就种下了……
　　虽然最后出手的人是飞坦，但不可否认的那一瞬间他是不相信伏恩的。
　　“哈哈……我真是太可笑了。”侠客抬手捂住脸，温热的液体自眼眶中落下，原来所谓的真相就是如此，就因为害怕被背叛，所以……“原来背叛了的人是我啊。”
　　此刻，厚厚的心防突兀被打破。
　　不由自主地，他忽然想起他们在魔法世界重遇那一天伏恩说的那番话。
　　“宝贝，过去的一切就让它过去吧。我们能重遇是不可思议的奇迹，我们不管过去，不管别人，只要现在和未来，我们在一起好吗？永远的……”
　　他再一次朝自己伸出手，但他竟然是拒绝了？
　　他突如其来的情绪波动让三位巫师愣住，最先回神的是黑魔王。
　　他缓步走过来将默默落泪的少年拥入怀中，力道很轻柔，仿佛像是怕吓坏了他似的，只是轻轻的，有一下、没一下的轻拍着他的背部，如同安抚受惊的孩子般，温柔得让德拉科和卢修斯感到不敢置信。
　　“没事的，这些只是记忆而已。”黑魔王的声音虽不及伏恩的华丽，却有着独特的沙哑，低沉却不难听，反倒是属于能令安心的嗓音。
　　“不、不止是这样的……”侠客拚命摇头，他觉得自己简直是蠢透了！
　　也许他隐隐从伏恩怪异的态度和团长回避的言行中觉出真相，只是他不愿承认而已。如此这般，从头到尾他对于伏恩的看法都是错误的……
　　“嘘、听着……”黑魔王轻柔的说着同时，单手捧起他的脸，直视着那双朦胧的碧眸，“这不是你的错，是命运给予你的玩笑而已，无论如何你该看的是以后，就算你再难受而能怎么样？你拥有的是现在与未来。”
　　他的话与伏恩说过的话重合起来，侠客渐渐停下动作开始冷静下来，却不再作声默默看着画面的流动。
　　画面仍旧在转动，重生成血族的伏恩活像行尸走肉般过着奢华的生活，但任谁也能看他过得极为不开心，更可以说他在慢性自杀，嗜酒、纵欲、没日没夜的生活……可以说要他不是强悍的血族，伏恩早就该死了。
　　他们就像看默剧般看着一个曾经快乐的男人活得如此孤单与绝望，直到──他从网路中看见名为Shal的人出现。
　　伏恩终于重新露出那丝惑人的笑容，“宝贝，我终于找到你了……”
　　卢修斯和德拉科有些不明就里，但在他们看内伏恩记忆中的男孩似是哈利的前世似的，如此捉弄人心的结果令人始料未及，却同时感到深深的悲哀。
　　原来这个男人竟是如此的不幸，再一次的重遇，结果还是将自己赔进去了，现在……
　　这真是梅林的恶作剧……卢修斯看得有些叹息。
　　过去一直缠绕住哈利这个神奇救世主的谜团随着这段记忆而一一解开，难怪他拥有如此手段和才智，能在那样的环境下生存的男孩又怎么可能是弱者。
　　……
　　画面仍旧在转动，看者却不再抱有原来的心情，毕竟读者在知道结局的前提下观看电影是不会有未知的紧张的。
　　但画面中的伏恩却不知道，他享受着与侠客分分秒秒的相处。记忆来到最后，是伏恩和菲力斯的对话。
　　“亲王，这是？”菲力斯接过属于伏恩的记忆有些疑惑。
　　“我有点不安，总觉得这次行动会有意外，所有这是你要替我保管安全，这里面有着我最珍贵的回忆，就算拚上性命，你也必须保护它，明白吗？”伏恩冷声命令着，凤目底下尽是凛然。
　　“我明白了，亲王。”菲力斯有些欲言又止的，好半晌才打破沉默，“波特先生那边和那个人接触了，要不要我派人、不、亲自去解决掉？”
　　“不用，”伏恩半眯起眼，舔了舔唇露出尖锐的利牙，一字一语道：“我跟他之间还有很多帐没算清，这个人我要亲自解决，而且……宝贝还不知道他的残酷。”
　　“那么、恭祝亲王得偿所愿，我先行告退了。”
　　……
　　画面到此时已经走尽，四人在眨眼间回到病房。
　　一时间，莫名的沉默漫延在小小的空间内，平常看觉得偌大的房间此时感觉起来非常狭窄，侠客连话也没说便开口下逐客令。
　　这回他们没有异议的安静离开，黑魔王留在最后，体贴地替他将枕头和被单放好，在少年闭上眼那刻俯身轻轻在他的唇角印下轻吻。
　　“睡吧，一觉醒来便没事了……”
　　低哑的嗓音听起来有着一股不可思议的魔力，本来侠客以为在得知意料之外的真相会睡不着的，但出奇地，在这道嗓音的陪伴下，眼皮越发沉重，未几，他陷入了沉睡。
　　梦里，那个男人出现了，并带着惑人的笑对他说：“宝贝，等着我……”
　　睡梦中，少年的眼角滑下了透明的液体，不知是出于释然还是落寞。
　　男人伸出食指轻轻抹去液体，目光放柔地看着酣睡中的他，不住轻轻低喃。
　　“我的男孩，我保证我们的未来并不会比你的过去差劲，好好睡一觉吧，还有更多惊喜在等待着你的……”


　　[HP]侠客穿成哈利
　　作者：朵梨

　　三人成灾(上)

　　灵魂伴侣，属于巫师认知中最神圣的结合。
　　历史中能成为灵魂伴侣的人不多，也许是限制太多，又或者说英国人的内敛影响以致很少有会出现专心一意喜欢一个人，毕竟在很多人心目中最喜欢的始终还是自己。
　　黑魔王与侠客的灵魂契约便不是从心而致的结合，以这两个人的性格来说要他们任何一方爱一个比自己更多的话，太难了……
　　建立契约前黑魔王不是没有考量的，但经过多方观察后，他深深认为如果身边要站一个人的话，那么唯一有资格的人便是侠客。
　　他不清楚这种强烈的感觉是不是叫恋爱，毕竟他从来没有过经验，只知道这种感觉就像当年得知巫师与魔法的存在时那种强烈想要拥有至高无上魔力的人一样。
　　当然了，黑魔王还是黑魔王，从建立契约时没有道出实话这点便能看出──即使是单方面的感觉他也没有给予对方退缩的可能。
　　但是、结果显然不是任何事都能顺着设定往下发展的──
　　比如说黑魔王低估了灵魂契约的魔力。
　　……
　　侠客从来不是一个黏腻的人，不在学校的期间他更是居无定所，就算在法定年龄上写着的是未成年，他仍旧没有半点乖小孩的自觉，而在佩妮家，除去小忠犬达力外，另外两人能不见他便不见，更别说去管他的去向了。
　　现在魔法界的危机解除了，来自邓布利多的眼线也全面收回。
　　于是这个暑假侠客过得非常自由、极为奔放……
　　由于彼得被伏恩解决掉，西里斯身上的嫌疑还没洗脱，而黑魔王觉得这人虽是侠客名义上的教父，但身于斯莱特林家庭却待在格兰芬多这点，他便无法心生好感了。要侠客在意这位教父，他当然不会佯装无事人，只是这位挂名教父完全没有讨好的必要，于是西里斯虽然没再回到阿兹卡班，但身上的罪名依然没有洗清。
　　有鉴于此，侠客现在可谓是自由到不行。
　　也是太过自由了，黑魔王不得不使用魔法去寻人，不然……他还真不知侠客会到哪去。
　　就算建立了契约，彼此还是需要多多相处增加好感的……给自己找了个借口，黑魔王出发了。
　　侠客会去的地方不少，最有可能却是麻瓜世界。
　　黑魔王知道侠客不是传统的斯莱特林巫师，比起魔法，他更离不开麻瓜世界……
　　“就因为该死的网路……！”黑魔王咬牙道。
　　值得一提的是卢修斯已为巫师网路在努力着，这是黑魔王亲自下令要他办好的，就算巫师赶时髦是不合时宜的事，总之、让侠客能呆在魔法界也能上网就成了！
　　卢修斯想为大家补充的是，“似乎是My Lord单方面的构思，确切点说来便是灵魂伴侣中较强的一方无法忍受伴侣不在身侧的寂寞，偏偏救世主又不是个任人摆弄的对象，于是My Lord只得为自己制造更多机会……”
　　至于为什么卢修斯会知道这么多？──自然以然不会是黑魔王告诉他的了，而是……每天都要出去一回的黑魔王将工作都丢给他便消失得无影无踪。
　　久而久之的，观察力和洞悉力比常人高的卢修斯发现了黑魔王的杯具──原来是My Lord离不开救世主又好面子不说，于是每天为自己找个借口便去找人。
　　对此卢修斯是当作笑话说给小龙听，可惜小龙并不觉这是个幽默的笑话，只评价道：“那个老男人也不想想自己都什么年纪了，还玩纯情……”
　　“……”卢修斯深深为自家儿子的成熟而感叹。
　　卢修斯自发现自家儿子对救世主那份莫名的感情后便一直致力打击小龙的热情，可惜效果看起来不太好……
　　试探的次数多了，卢修斯在那方悠悠说着：“救世主还真爱招惹人，倒是苦了我，最近的工作量……”
　　不想，德拉科竟打断他伟大的爸爸大人，道：“爸爸，这是作为马尔福的责任，另外可以的话，请你表现得成熟点吧。”
　　言下之意是指让卢修斯别这么孩子气，整天在他耳边念哈利的不好，他很不喜欢。
　　卢修斯被打击得只能，“……”
　　……
　　但马尔福家主有一点是说对了，黑魔王不为人知的秘密便是──灵魂契约的后遗症。
　　每天最少都要见男孩一面，好吧、该说无时无刻都想要见到。
　　黑魔王从来未有过这般反覆无常的情绪，想要感受对方的气息、想要看见对方的存在、想要碰触那温热的皮肤、想要……狠狠占有他！
　　要是换个对象，黑魔王的理想很可能会实现，可惜他遇到的对象是侠客。
　　而被各人牢牢念住记的侠客现在又在做什么呢？
　　答案是……
　　……
　　“哎呀，男孩你要走了么？”素颜女子坐在梳妆台前开始化妆，注意到蜷缩在床上的少年翻身下地便开口说着。
　　“嗯，也是时候活动一下了。”侠客光着上身走进浴室没一会便走了出来，沾了水的金色丝发紧贴在脸上，水珠顺着脖子线条滑下形做出性感的魅力。
　　“有空回来看我哦～”面容因恰当的妆容而开始变得艳丽的女子很是洒脱的朝开始穿衣的侠客摆手，作为特殊职业工作者，她对男女之事看得很开，性格又爽朗的很符合侠客的口味。
　　闻言，正在扣衣的侠客带着笑意来到女子面前，食指和姆指轻轻捏住小巧的下巴，凑至她面前轻笑说：“呐，你真的不愿意当我的收藏品么？”
　　女子娇笑几声，随即嗔道：“差点又被你迷惑住，我们的年龄差太远了，而且你也不会为我停留，一期一会不正好，贪心的男孩～”
　　“那真的太遗憾了……”侠客状似遗憾的摇头叹息，轻轻在她唇上印了个轻吻便头也不回地离开了。
　　……
　　抬头迎上烈日，略感刺眼，侠客轻轻笑出声。
　　他还是他，即使知道了过去的真相，过去便是过去了，再追究也无用。
　　现在自我放纵看在德拉科眼内被说是自暴自弃，其实他只是当回自己而已。
　　当了回小白脸的感觉还挺新鲜的，侠客摸了把脸，伸了伸懒腰正要开始漫无目的前进时，身后传来一把略带迟疑的叫唤声，“哈利？”
　　侠客转身回望看见一名长相俊逸的少年带着惊喜的表情看着自己，皱了皱眉，他眯了眯眼扬起笑容，“我好像不认识你吧？”
　　应该是学校里的同学吧？他想。
　　没料到侠客猜错了，这名少年并不是巫师，而是普通的麻瓜而已。
　　“你忘了我？”少年的眼底划过失望。
　　“说起来你似乎有点眼熟……”
　　“我是希尔啊！班长你记得么？”
　　希尔、希尔……这名字听起来真耳熟……想着，侠客终于忆起这个名字的熟悉感是打那而来的了。
　　对了、小忠犬达力不就经常提及希尔并将他当作假想敌么？
　　说起来侠客着实太薄情了，这位班长大人在当年曾经替他做了六年作业，换来的结果竟是你的有点眼熟……
　　侠客张了张想对眼巴巴看着自己的希尔少年说些什么时，希尔少年突兀双目空洞的转身离开，先前的热情活像是佯装似的奇异得很。
　　“喂喂……”有没有搞错啊？侠客不满地想要叫住人。
　　“你这小鬼就不能安点心么？整天没事在添乱！”熟悉的毒液攻势让侠客愣了一下。
　　只见斯内普教授一身黑衣长袍的站在不远处，斜睨住他的眼神还带点恶意，显然是很待不见他的样子，显然刚才的希尔少年是被他施了魔法才突然离去的吧？
　　事情的经过是斯内普在回家时见到这一幕，在这条混乱的大街每天都有误入这里的男男女女被拐被骗去卖，而希尔虽然衣冠楚楚，但还是被误会成衣冠禽兽了……
　　“阿啦，教授，很久不见。”侠客笑眯眯的走过去。
　　“为什么你会出现在这？”斯内普的脸色并不好，想到刚才看见的画面便一阵咬牙，这小鬼就不能安份守己一点吗？
　　侠客眨眨眼，“因为朋友就住在这里。”
　　“你到底知不知道这里是什么地方？”见少年完全没有丝毫悔过之意，斯内普的怒火便像火上加油般止不住。
　　说到底，原来是侠客来到了蜘蛛巷尾，其实按照女人的职业来说住在这里并不稀奇的，毕竟这条街虽然出了名的混乱，但房子却很便宜。
　　值得一提的是虽然马尔福父子知道了侠客的真面目，但在斯内普心目中……侠客仍旧是父子双亡的孤儿，又是莉莉唯一的孩子，照顾他大概成了教授的潜意识。
　　可怜教授总是看不见侠客强悍的一面，单单看到重伤的少年便一直以为如此，也许对他来说现在的认知也是种幸福吧。
　　********************
　　当黑魔王顺着魔法痕迹的指引来到侠客所在之处时，耳边传来的却不是他想要听见的声音，而是阵阵嘶哑夹带怒意的低吼──
　　“哈利波特！！你的脑子到底是不是被巨怪踩坏了！”
　　“教授，这又不是我的错……”
　　“不是你的错！对、对了，这都是我的错！我竟然愚蠢得让你这个智商比巨怪更不如的人走进我的魔药室！”
　　“教授，你别自暴自弃啊！我想这应该是这锅魔药跟你一样有个性而已……”
　　“我自暴自弃！不、我是瞎了眼！！”
　　“如果教授觉得自己瞎了眼比较幸福的话，要不这锅东西洗理掉吧？”
　　“哈利波特！！”
　　这声音很耳熟……好像是斯内普的？
　　黑魔王狐疑的朝着似乎很热闹的地窖走去，还未走近接下来的对话让他愤怒了──
　　“教授，你是不是欲求不满啊？火气总是这么大……”
　　“你、你──！”
　　“要不我们来测试一下吧……”
　　“……”
　　没声音了？
　　但这不是好事……黑魔王的猜想没有错，当他走进未并关上的大门进入室内那一刻，映入眼底的是少年将男人压向桌旁，两唇紧接，双手还不安份的在男人的领子上下游走着……
　　这一幕引起黑魔王的怒火，他狠狠咬住下唇才能压抑自己说出任何不优雅的咒骂。
　　──斯内普你好大的胆子，竟然敢勾引他的伴侣！！
　　以上仅仅是黑魔王的观点，真相是向来以看人变脸为乐的侠客见压倒斯内普后，这个男人脸上当真破冰，甚至露出可以称之为慌乱的表情觉得太有趣，于是得寸进尺的开始逗弄这个男人，得到的乐趣甚至比当初戏弄套着奇洛马甲的黑魔王更为有趣，让他乐此不疲的不愿停手。
　　当然，这些乐趣作为旁观者的第三人是不会清楚同时亦不会认同的，满腔怒火的黑魔王只觉出一点……那便是他的伴侣背着他出轨了！！！

　　三人成灾(下)

　　喉结和耳朵很敏感嘛……侠客得出这个结论，伸出舌尖轻轻顺着男人脖子突出的喉结轻舔时，抬目诱惑似的眯出一道弧线，碧绿的眼眸迎上错愕的黑眸，显然斯内普尚未能自震惊中回过神来，只能怔怔的任由他动作。
　　“喜欢吗？我会让你更舒服的……”侠客轻笑几声，仰起上身，被扯开衣领的衬衫底下是诱人的锁骨，男人看得一震，没有对焦的黑眸渐渐回复光亮。
　　在他回神之际，侠客勾下他的后颈再次深吻起来，于是男人没来及出口的阻止声降了下去。
　　这个男人在这方面似乎没什么天份可言，上一刻在魔药显出的认真在这刻变得无措而不安，但是他没有拒绝……身体甚至微微发热起来。
　　也不能怪斯内普如此反应。
　　他向来不喜与人接触，在富有好感的莉莉过世后他甚少接触异性，对这方面的需求不大，似乎是这方面的需求都被他放在魔药身上，自然以然地，他经不起极有经验的侠客逗弄。
　　尽管在理智上他想要拒绝，但身体似乎非常不希望离开少年越来越大胆的碰触，在皮肤被接触时仿佛还会发出叹息似的，像是极度渴望下一个接触，这种陌生的感觉让他完全不能回过神。
　　作为观众的黑魔王好不容易沉住气，欣赏着少年诱人的一面后，身体也开始发热起来，不由自主地想像着男孩的滋味。
　　让他稳忍的原因只有一个──那就是现在的伴侣关系是他骗来的。
　　那个时间，在发现侠客没有觉出灵魂契约后他暗自松了口气，虽然说关系是建立在魔法底下，但他还是希望能看看男孩对自己不自觉开始依赖与依恋时的表情的。
　　因此，侠客完全没有作为伴侣的自觉，黑魔王偏生又知道这人是吃软不吃硬的，于是只能强忍怒气深怕影响过往的形象，谁让他现在还在追求阶段呢？
　　终于，斯内普的眼睛对上前方的黑魔王──其实黑魔王在不自觉已然飙出少许魔压，以斯内普的实力，现在才发现是件难以置信的事。
　　黑魔王……？
　　斯内普的分神也让侠客发现了来人的存在。
　　“又是你。”侠客有些不满好事被打断。
　　“我是来邀请你的，不过看样子我似乎来得不是时候。”黑魔王说得有些讽刺。
　　“有点……”侠客回想男人的反应，见此刻斯内普再次回复冷面不禁大叹可惜……
　　没想到这个看似自律偏向禁欲系的男人在动情时反应这么可爱……刚才他是真的打算做下去的，只是被人打断了而已。
　　……
　　回过神来的斯内普有些恼羞成怒，黑魔王见状顺势带着侠客离开了斯内普的家。
　　侠客没有拒绝，因为他没有被虐的倾向，以斯内普的性格就算不会虐待他的肉体，也铁定会虐待他的精神，比如禁闭、劳动等等的……
　　“你找我有事？”侠客问得有些心不在焉。
　　黑魔王半眯起眼，有些危险的将他轻轻推向墙壁，身体微微压向他，几个动作便将人困在他的身体与墙壁之间，“你在回味什么？”声音藏着不难发现的危险，热气顺着脸颊来到耳垂，他狠狠咬了粉白的耳垂一下，迳自道：“那个老男人是个无趣的家伙，你想玩什么我都可以陪你的，比如说……”
　　他的右手不知何时爬上了侠客半敞着的衣襟，指节分明的食指顺着漂亮的锁骨来到嫩红，报复性的重重一掐，舌尖从下以上的来到热唇，不由分说的缠上对方要了个深吻，直到两人的呼吸开始急促起来才稍稍分开，贴着他继续暧昧的低语，“在随时有别人出现的环境玩挺有趣不是么？看你这里已经有反应了……”
　　嘶哑的语调配合低沉的声音显示出男人的迫不及待，侠客听后低低笑了起来，抬目盯住男人赤红的眼眸时微微一愣，这眸色令他不由自主的想起那个人……
　　男人察觉到他的分神，有些不悦的将按放在生出反应的部位轻轻一捏。
　　侠客像无事人般瞪了他一眼，若无其事开口：“你想跟我做？”
　　“我以为你应该早就知道的。”黑魔王状似无辜的开口，身下同样起了反应的地方压向对方轻轻摩擦起来。
　　虽然现在已经是晚上了，但在麻瓜世界不少麻瓜都是热爱夜生活的夜猫子，大街上时不时出现三三两两的人们，在他们的笑语声对比下，狭窄的小巷显得份外清冷，然而两人被燃起的热情却让他们更享受这份清冷，还真在这个公众地方缠绵起来，不过双方的不介意便是了……
　　唔、又可能像是男人所说般，在随时会被发现的情况下这是个不错的体验吧？
　　低低的喘息声和愉快的低吼声传出，不得不说两人的技巧都是丰富的，第一次的配合意外地契合，让两人得到一次痛快的体现。
　　……
　　“怎么？舒服吗？”满足过后的男人总是希望得到对方的赞赏。
　　“还不错，不过……比起你坦诚的反应，我更期待青涩的反应。”
　　“你是什么意思？”男人不悦地眯眼。
　　“没什么。”
　　“你就这么喜欢那个老男人！我们再来一次！”说完，黑魔王决心再次施展高超的技术心想要让男孩的身体离不开他。
　　“喂，换个地点再说吧……”
　　“……”
　　******************
　　如果说黑魔王在把肉吃到嘴里大家便以为事情圆满了，这是错误的理解。
　　对于侠客这种人来说，专一对他来说是个笑话，所以说黑魔王以为成功一回便能得偿所愿也是个笑话，而接下来的发展更显他的杯具属性……
　　他们共同渡过了一个不错的暑假，其实说穿了也只有两周而已。
　　这段时间黑魔王每天都努力着将人弄到床上，身体得到的满足感大得他以为两人的关系确立之时，侠客却在开学前一天跟他说。
　　“对了，我们的关系要保密。”
　　“为什么？”本来还沉醉在与灵魂伴侣结合的幸福感下，这刻突然听见这个消息，心生不快的黑魔王当下问。
　　“这还用说么？”侠客侧坐在床上，毫不在意的将身体坦露在空气中，在男人露骨的打量目光落在身上也没觉得需要衣服的掩盖，甚至还大方的绕起腿让对方看个够。
　　“你是什么意思？”黑魔王努力集中精神不被对方那具诱人的身子给迷住目光，这对灵魂伴侣非常没有抵抗力的他是件非常艰难的事情。
　　“意思很明显吧？”侠客歪了歪头，想了想才补充，“你很不错，以后有机会再一起玩吧。”
　　“你是打算不负责任？”黑魔王的脸黑了，他以为自己已经成功与男孩定下关系，这个月他们也配合得很不错，“你认为我做得不够？”
　　这个做自然是指那方面了……侠客摊了摊手，“没有，我挺满意的，所以我才说以后有机会再一起玩，男人嘛，你别说你玩不起，大家好聚好散不好么？”
　　“……”
　　闻言，黑魔王不再克制自身的欲望，翻身将少年压在身下，狠狠地进入令他昨夜销魂了一夜的身子，幸好昨夜的痕迹还在，也没出现流血事件。
　　待双方体力尽消也不知过去多久，紧闭着眼，在侠客快要进入梦乡时，他听见男人不住在耳边低喃的声音：“我们才开始发展，在你把我迷得失去理智时，你竟然跟我说好聚好散……我们之间、只有聚没有散，好好记住了，要不然我真不知到时会对你做什么。”
　　黑魔王这番带有杀气的话乍听起来吓人，侠客却立即就抛之脑后。
　　怕什么……这个男人又不是团长，他才不怕呢！谁要跟这个阴晴不定的男人只聚不散……怀着这样的念头侠客眯起眼睡了一个好觉。
　　……
　　说起来这个男人在那方面的经验很丰富，挑情技巧很强，很能满足对手的要求，甚至侠客一时兴起的反攻和突如其来冒出的凌虐嗜好，黑魔王都一一接受了。但也许是重口味玩多了，侠客却开始回味那到了嘴边却没有尝到的肉──斯内普。
　　这么正经严肃的男人在情动的反应实在让他觉得太有趣了，侠客分神回味。
　　黑魔王不着痕迹地以摄魂取念偷看到他的想法，不禁强烈不满起来──那个没长相没气质的老男人有什么好的？
　　拐了几个弯试探得到的回答是──“啊、师生这种带有禁忌意味的关系非常吸引。”
　　黑魔王第一反应这是个借口，但回想起初次见面时，侠客确实非常主动的调戏了他几回，一个可怕的念头生出。
　　──难道侠客当时是看上老师这层身份才会对他产生兴趣吗？
　　不、顶着奇洛的马甲，快要腐烂的气味难闻得连他自己也觉得难受，但是侠客当时的确有那方面的意思吧？
　　所以说……侠客很可能真的喜欢挑战禁忌才常常想着斯内普？
　　虽然可能性很低，但出于侠客不是常人的观点出发，黑魔王还是相信了。
　　于是他找上邓布利多要求成为黑魔法防御教授，后者很自然的问起原因。
　　黑魔王很酷的给出一个回答──“迎合伴侣的趣味。”
　　邓布利多沉默了一会，狐疑的看着镇定自若的黑魔王，突兀忆起哈利曾经的绯闻重点……于是在列出一大堆要求后，他满面无奈的同意了。
　　这让割地赔款的黑魔王心里一阵暗骂──该死的老蜜蜂！太狡猾了！！
　　***************
　　黑魔王的想法是美好的，但所谓的意外便是意料之外的事──
　　在开学前那一天，侠客照旧来到伦敦火车站，虽然黑魔王一再表示可以使用壁炉直达霍格沃茨并保证邓布利多不会作出任何质疑，但侠客还是拒绝了。
　　谁要跟那个男人整天腻在一起……这便是拒绝的原因。
　　没有像别的学生一样在车站左右张望或是聊天，侠客独自来到设在车站旁边的咖啡厅点了杯咖啡摸出笔记本，时不时轻抿一口懒洋洋的玩着游戏。
　　突然，一道华丽中夹带着几丝感杂的嗓音钻进了耳膜──“不介意我坐这里吧？”
　　这声音不会是……？侠客猛然回头，抬目迎上一双凤目。
　　“你……”
　　“宝贝，我想死你了。”伏恩贪婪的打量着侠客，多久没这样看过他了。
　　“你、你……你不是死了吗？”侠客惊讶得睁大双眼，十分怀疑这仅仅是个错觉，不、也许是有人刻意使出的幻术？
　　伏恩惊喜的发现侠客眼底难掩的喜色，不禁有些受宠若惊，他甚至失去优雅、可以以冲动来形容地将少年一把抱起，无视旁人的低呼声，急切地吻上那张唇……
　　舌头与舌头的纠缠，热烈的动作与热情得可以的心情通通透过这一吻传给对方。
　　侠客在感受到来自唇舌的温度，终于生出一丝真实感了。
　　少有地，他缓缓闭上眼并将双手环在男人的后颈异常配合对方并主动加深这个吻。
　　伏恩此刻觉出心底有种酸酸涩涩的滋味占满心头，胸口难受得让他不知所措，只能加重拥抱的力道和透过唇舌的接触去发泄这种涨满胸口的感觉。
　　左手不自觉地□少年的后脑，柔软的金色发丝擦过手心引来一股难以忍耐的麻痒感，虽然很舍不得，伏恩还是稍稍退开让对方得以替换新鲜空气，额头抵在对方之上，赤红得发亮的眼眸直勾勾地看着侠客，嘶哑的声音带有强烈暗示意味的轻响：“宝贝，你不介意在开学礼上缺席吧？”
　　首次得到对方强烈的回应引来的反应却是……身体炽热得发烫，相信他现在的体温高得可以与正常人相比，浑身上下每一分每一尺都叫嚣着想要接触眼前这个人，而不是隔着层层衣服，是要肌肤相贴的接触！
　　费尽力气他好不容易才能压抑住自己──现在的地点不对，不能现在就把对方身上的衣服撕碎。
　　听见男人带有浓浓哀求意味的声音，侠客眨了眨朦胧的眼睛，眯出小小的弧度，嘴边勾起坏心眼的笑意，佯装正经的说：“介意，身为老师期待的好学生和同学们的偶像，我怎么可以作出缺席这等不合礼数的事情呢？”
　　伏恩惩罚性的轻咬他的脸颊，凤目流转着流光，想了想才道：“好吧，那我们只好在车厢上做了，希望你的级长不会多事得来打扰我们的好事。”
　　侠客没想到这个男人竟能无耻到这个境界，想到在火车上做……似乎不是件令人感到舒服的事，于是他很勉强同意缺席了。
　　伏恩得到对方的首肯便急不可耐的转移地点，看见两人突然自咖啡厅内消失，一众观众不禁连连低呼，还多亏完美助手菲力斯适时出场摆平这场风波。
　　“看亲王这样子似乎没有不适合处理事务吧？”菲力斯低低叹息，想到亲王在那个男孩面前总是形象全无感到非常无奈，不过……亲王能得到幸福是最重要的。
　　……
　　与此同时……
　　在霍格沃茨大礼堂呆等半天直到落幕，怀着兴奋心情坐在教师席的黑魔王从开始的优雅中掩不住喜色到现在已然是铁青着一张俊脸，他紧紧盯着德拉科旁边的空位换来德拉科的斜目与潘西的泪目。
　　──梅林的婆婆！为什么黑魔王在开学第一天便跑出来吓人啊？
　　想当然尔，黑魔王今天是不会等到人的……
　　脾气本就坏的黑魔王见邓布利多朝自己幽默一笑，即使对方出于善意和礼貌别无他意，但自尊人比谁都高的黑魔王还是觉得被对方嘲笑了。
　　不悦的黑魔王无视学生们的承受力，不仅张扬的飙出强大的魔压，还瞬间变脸，这个变脸并非意义上的夸张语法，而是真真切切的变了张脸。
　　那张活像蛇似的容颜硬生生吓晕了好几位胆小的学生，这个结果让魔王大人的恐怖指数在开学第一天便直直升至与毒液蛇王一样的地位，大概应该是可喜可贺的吧！
　　“把人给我找出来！”不知为何感应不到灵魂伴侣的黑魔王，待到开学礼结束便急急回到房间，把人召来更是冷冷的命令着卢修斯，后者得令后立即离去。
　　连黑魔王都找不着人，卢修斯又有何能耐能把人找出来呢？
　　让卢修斯白忙了的侠客到底藏在哪里呢？──不就是血族领地么。
　　……
　　血族领地尤其是属于亲王的城堡外布下了重重结界，倒不是□攻心的伏恩想得周到，而是本着与世隔绝的血族领地本就是特意隐藏起来的。
　　事实上这人只是一个瞬移抱着人来到寝室便开始激战起来了。
　　“宝贝，我真是想死你了……”伏恩好不容易在连做两回才找回平常的冷静，但神情还是难掩愉悦的，谁让向来冷冷淡淡的侠客竟然一反常态对自己和颜悦色，甚至还非常配合的让他领会到难以想像的快感。
　　“你还没告诉我怎么回事。”侠客倒是一直没有忘掉这个问题。
　　伏恩一瞬不瞬地盯着趴在他胸口侧目与自己对视的少年，轻描淡写的说：“那次我也以为自己会死，没想到血族的身体恢复这么强，连那把剑造成的伤口也能复原，在大量吸取血液和躺了很久棺材我才醒过来。”说着，他握住侠客垂在身侧的右手非常诚恳的将轻吻印上手背，“我一醒来便来找你了，抱歉，让你久等了。”
　　侠客有些恍然的眨眨眼，原来那次在梦里听见的声音不是做梦啊……
　　伏恩摊开手，修长的食指轻轻扣住对方的，十指互相扣住，他敛起脸上的笑容，突然以正经得不能再正经的声音说：“宝贝，我们别再浪费时间了好吗？”
　　侠客猜测到他接下来的话，开口打断他，“以前的事我知道实情了，抱歉，我没想到当时会是这样的，我就光想到……”
　　话没说完，这回换伏恩吻上他的唇阻止了未完的话，他扬起一丝惑人的笑意，轻轻的说：“宝贝，我并不想你知道的，就像我先前说过的一样，过去的就让它过去吧，我们有的是现在和将来，我们重新开始吧？”
　　侠客怔怔地看着他并未作声，似在考虑。
　　见状，伏恩又继续道：“你想做的事，我会陪着你，你的愿望由我来实现，我知道你会不安也会脆弱，但请你相信，我是永远不会背叛你的。”执起他的手，轻吻不断落下，华丽的声音伴随动作带着一种令人难以拒绝的诱惑力，“因为我是你最忠诚的俘虏，只要你的一个吻便能支配我。”
　　好半天，侠客略带无奈的声音不掩笑意，“这个交易有利得让我很难去拒绝啊，你还真是狡猾……”
　　“宝贝，这种时候你只要坦诚的说好便行了。”伏恩的回答亦带着笑意。
　　“似乎说不好就显得我太笨了……”
　　“所以你就说好。”
　　“为什么你这么执着要听这个字呢？”侠客再次扬起狡诈的笑容。
　　“因为这是我对你的执着啊……”伏恩不满地露出尖牙恐吓着对方，“顺带一提，我不接受拒绝，要你敢说不我就咬你。”
　　“阿啦阿啦，竟然敢用威胁的，这叫以下犯上吧？”
　　“谁叫我的主人赏罚不明呢？我只好自我救济了……”
　　“是这样子么……”
　　房间内的低语声在一会儿渐渐演变成粗重的喘息声。
　　久久的，久久的，男人以逼供的名誉一直缠住少年，直到少年吐出一声带着抖音的好后，男人的反应却又更激烈了……
　　……
　　看样子尚在学校守株待兔的黑魔王有得等了，相信等他看见此生最大的敌人活生生站在面前并腻住他的伴侣后，反应会非常的“有趣”吧……？
　　有鉴于此，虽然食死徒和凤凰社之战提前停止，但学校的风风雨雨并不会比原定的命运来得少，总而言之对于和平感到满意的人还是有的。
　　比如说从未来到现在的纳威与卢娜，还有那个非常怕死的潘西小姐。
　　潘西小姐没空闲去趁热闹，原因倒是她倒楣的被狗狗教父缠上了。
　　对于这个结果，潘西想要大叫──“这世道果然是圣母不得的！不就一时好心跟他说了些哈利的事么？甩也不甩不掉……”
　　当然，她和狗狗教父之间的事在霍格沃茨这热闹的一年，旁人已经无暇去八卦了，光是那两位教授和救世主男孩之间的关系便足以吸引住别人的视线了。

