
   
　　[HP]哑炮
　　作者：矢志不渝

　　铂金家族的污点

　　这是一本厚厚的大书，封面上镂刻着几个古典的花体字――魔法贵族史。里面罗列着从古至今所有值得写上一笔的贵族魔法家庭，从古老的霍格沃茨四大学院创始人，到现在仅存的纯血统贵族世家，比如英伦四大巫师家族：布莱克、莱斯特兰奇、帕金森、马尔福。
　　纤细苍白的手指查找到马尔福家族的词条，唔，这个家族真是人才辈出，尤其应该欣赏的是他们连绵不绝的强悍生命力，在如此多的纯血家族覆亡历史中，只有极少数的几个家族能幸存下来，并且保持着纯血的传统，这使得他们在巫师界卓然而立，成为贵族中的贵族。
　　而马尔福家族更是其中的佼佼者。它的第一任有记载的祖先是维克尔・马尔福，是与四大学院创始人同时代的人物，虽然远远及不上这几位的知名度，但是实际能力却斯毫不逊色于他们，维克尔・马尔福是魔法部的提倡者之一，对变形术做出了巨大的贡献，哦，并且还是一个高明的魔药学家，发现了槲寄生的六种用途等，当然他也是个不折不扣的黑魔法专家。
　　接下来的资料虽然也是非常的光辉闪耀，但是总的说来这个家族再也没有出现过类似的惊才绝艳的人物，但是严谨的家教、历代累积的财富和知识，使得把他们随便某一个拉出来都是一个出色而有影响力的巫师，就像现在的家长卢修斯・马尔福。
　　德拉诺・马尔福轻轻叹了口气把书阖上，看着这种书真是一种自我折磨。
　　十年前的六月五日，马尔福家的双胞胎降生到这个世界上。他是德拉诺・马尔福，德拉科・马尔福的双胞胎弟弟。而实际上却是来自于异时空的一个灵魂，这纯粹是梅林的恶作剧！莫名其妙的变成一个刚出生的婴儿，并且还是在一个虚构的魔法世界里，而他甚至连与以前的家人朋友告别的机会都没有。在最初的沮丧和绝望过去之后，他终于接受了这无可奈何的命运。
　　德拉诺最开始的生活其实是非常幸福的。
　　他的优雅高贵的父亲卢修斯・马尔福虽然非常的酷，但是对他们兄弟两却非常的关爱，而美丽的母亲纳西莎・马尔福更是把所有的爱都灌注在了他们身上。
　　至于他的双胞胎兄弟德拉科・马尔福，仗着自己前后二十多年的生活经验，一早就把他收归在了自己这一边，而小小的美少年德拉科也没有丝毫异议的成为自己双胞胎兄弟的忠实护卫，从小就把保护弱小的弟弟当成自己最大的职责，这其中的原因肯定有一部分是他在母亲的体内汲取了大部分的营养，以至于德拉诺从小就身体瘦弱，并且时不时就生病晕倒。
　　德拉诺没有想到的是，变成德拉诺・马尔福并不是一件让人绝望的事，最让人绝望的是，身处在一个魔法世界，出身于纯血贵族巫师家庭的自己，却没有表现出丝毫的魔力，他变成了即使在普通的巫师家庭都极其罕见的哑炮！
　　他的美好生活从发现这一事实开始，就发生了翻天覆地的变化。
　　从父母最开始的不可置信，到两人间翻天覆地的尖叫、咆哮、争吵、埋怨，之后是歇斯底里的爆发，卢修斯和纳西莎陷入了冷战，而这个幸福的家庭随之而来就是冰河期。
　　该死的梅林！
　　今天是马尔福家双胞胎的生日宴会。理所当然的主角是德拉科，而德拉诺则带着白孔雀幽灵在领地中的森林里闲逛。虽然父母从来没有明确的说出来，但是德拉诺还是很知趣的避开人群，即使是在平常的日子里，他也足不出户，真正知道他存在的人少之又少。德拉诺心想，也许只有自己家有数的几个家养小精灵知道自己的存在，比如可爱的哈比 ――他是马尔福家族的耻辱和污点，不能抹杀却还是想尽量掩饰。
　　不远处传来德拉科的呼唤声，“德拉诺，德拉诺……”
　　“我在这。”
　　不远处，铂金少年骑着飞天扫帚迎风而来，白金色的头发，优雅俊秀的脸庞，深邃幽深的灰色眼睛，穿着合体的礼服，这是铂金家族的骄傲。
　　德拉诺拉了拉自己金色的卷曲头发，他连长相都不像铂金家族的一员，没有家族传统的白金色头发，他的头发从深金到暗金到褐金，颜色有着细微而精致的变化，在阳光下，你彷佛能看到阳光的精灵在上面跳跃的光影和叹息，而他绿色的眼睛更像是一颗宝石，不同的角度看过去，会有不同的发现，墨绿，翠绿，碧蓝，湖蓝，蓝灰各种蓝和绿的组合。德拉诺站在树林里，就好像传说中的精灵王！
　　但是他自己却并不满意如此完美无暇的外貌，让他选择的话，他宁肯要灰色的眼睛和白金色的头发，这样的话，也许那对慈爱的父母会接受自己一点吧？德拉诺心想，从以前就没有享受过的父爱母爱，在短短的拥有后又再度失去，即使是像他这样平和的性格都有一些遗憾和失落。
　　“德拉诺，你在这儿做什么？”优雅的铂金少年跳到地上，有些着迷的看着自己的仿若精灵的弟弟。
　　“我在找一个草药，我想再加上一些龙血能够改良变形剂。”德拉诺回答说。他虽然至今没有丝毫魔力，但是在魔药学、草药学和神奇生物认知方面有着惊人的天赋。
　　德拉科不敢兴趣的应了一声，“德拉诺，给你，生日礼物。”他把一个包裹递过去。
　　德拉诺拿着包裹，温柔的笑了，他坐在草地上，开始拆自己的生日礼物，“德拉科，这是什么？”
　　只有真的身处在这个魔法世界之后，德拉诺才认识到真相往往因为人们看问题的角度不同而有极大的差别。比如说有谁能想到在小说中骄傲自大目中无人的德拉科，实际上却是个不善与人交流，把内心的温柔掩饰在高傲的外表下的别扭小孩呢？
　　“这是你最喜欢的魁地奇球队的１０号队服，我好不容易找到的哦。”德拉科扬起头。
　　德拉诺笑看着他，“谢谢，德拉科。”
　　“叫哥哥，哥哥。”德拉科脸上有些可疑的红晕。
　　德拉诺抽了抽嘴角，让他叫一个比自己小将近二十岁的小孩叫哥哥。
　　“我给你的礼物放在你房间里，等回去自己看。宴会快开始了，你快回去吧。”德拉诺催促着不愿意离开的德拉科。德拉科犹犹豫豫的往回走，“德诺，你……”
　　“嘘……”德拉诺知道自己的兄弟想说什么，把他要说的话扼杀在他嘴里，有些话没有必要说出来。
　　看着远去的德拉科的背影。
　　他可以想象，不远处的大厅里客似云来，天花板上挂着水晶的枝形吊灯，深紫色的墙壁上挂着更多的肖像。家族的祖先们在画像里走来走去，交头接耳，窃窃私语，华丽的大理石壁炉上放着两尊银白色的独角兽的雕像。他的父母就站在雕像前与客人亲切的交谈。
　　而这一切，离他是多么的遥远。

　　神奇的通知书

　　魔法世界的小孩在11岁生日的当天会准时收到一封各自国家魔法学校的来信，信得标准格式源远流长，除了名字和日期，其他一成不变。而德拉诺显然没有这个荣幸能够得到这份对其他小孩来说理所当然的通知书。
　　德拉诺躺在草地上，前面放着菲利达・斯波尔著的《千种神奇草药及覃类》，如果斯波尔本人在的话，一定会非常惊讶于这个不到11岁的少年渊博的草药学知识，并且引为知己。马尔福家族作为古老的贵族世家，拥有着不亚于普通图书馆的藏书，甚至连禁忌的黑魔法书籍都悄悄的躲藏在图书馆的某个偏僻的角落，并且用隐形术和某种防御术给保护着。
　　这层防护罩同样隔绝着德拉诺，虽然他非常的想看一看这些诡异的魔法书，但是上面对于魔力的要求，各种阅读禁忌，比如要求会三大禁咒之一，或者拥有黑暗魔法的气息之类的要求，他根本无法达到，在知道了这种情况之后，也只能怏怏作罢。
　　德拉诺皱着眉头寻思着，他以前虽然看过哈利波特这套书，但是相隔十几年的光阴之后，除了大概的内容还有印象，其他的细节已经基本上不记得了。
　　不过有他这个意外出现，那么蝴蝶效应之下，这个故事的开始和结局注定会有所不同。只是他希望这个不同是有利于马尔福家族的。
　　但是他能做什么呢？
　　以他幼小的年纪，更雪上加霜的是，作为在魔法界被歧视的对象――哑炮，他能做的实在是太有限了。
　　他不能阻止已经成为食死徒的父亲卢修斯对于黑魔法的沉迷，卢修斯保护着伏地魔遗留在马尔福庄园中的个人遗产――他认为是遗产。也不死心的与其他食死徒通过隐藏起来的黑魔标记保持着若有似无的联系。而他的母亲纳西莎・马尔福，始终保持着纯血贵族的骄傲，以至于在发现自己的小儿子是个哑炮的时候，完全无法接受这个残酷的事实，精神状态非常的不好，我们可以说她有些神经质和精神衰弱，她在对儿子的爱和与生俱来的对哑炮、麻瓜、非纯血的厌恶中挣扎。
　　所以他只能影响德拉科，他的兄弟。
　　实际上，他的存在已经完全改变了德拉科。在小说的德拉科是个以纯血自傲的贵族少年，第一次与哈利波特见面的时候，就以咄咄逼人的刺耳言辞割断了本来可能存在的友谊，而现在，他亲爱的弟弟就是个完全没有魔法能力的哑炮，这对他来说，就等于打开了另外一个世界。他依然为自己的家族骄傲，而另一方面，他却能以平和的心态对待这些被纯血贵族所歧视、轻视的对象。
　　德拉诺抓抓头，把蓬松的暗金色头发弄得更加凌乱，他只希望德拉科能稍微改变一下他生硬的态度。
　　不过这也许有点困难，父亲卢修斯不善言辞，而母亲纳西莎却精神紊乱，剩下只会听命令的仆人，哦，忘记了，还有一般躲藏在暗处的家养小精灵，在这种情况下，你还能指望受影响的孩子能天真活泼、甜言蜜语、能言善道吗？
　　“嗨，德拉科，你到底要带我去哪？”德拉诺气喘嘘嘘的说，一大早，德拉科就闯进他的房间，把他从床上骚扰醒来之后，就神秘的说要带他到一个奇怪的地方去。
　　德拉科优雅的在前面迈开长腿走着，时不时拉一下身后跟不上的德拉诺。晨光初现，这个少年就像曙光女神的爱子，女神把一切的美好都堆砌在他的身上。
　　“就快到了。我保证是个惊喜。”他神采飞扬的说。
　　他们前进的方向是家族领地中森林的最深处，这个地方充满着魔兽和一些有毒的药草，父亲卢修斯是禁止他们进入的。
　　德拉诺有些担心的看着前方幽暗的森林，被清晨的白雾笼罩着，如果进去了可能会遭遇到危险，他们两个只是小孩，虽然他提倡冒险，但是像这种情况，还是应该知难而退吧……
　　“德拉诺，别怕，不用到禁林最深处的，就在前面一点点远。”德拉科拉住弟弟的手，自从德拉诺能稳稳的走路之后，就再也没有允许他拉过自己的手了，这次不抓住机会，下一次也许是无限期以后了。
　　步入浓雾中之后，德拉诺也不敢松开哥哥的手，只能被他牵引着往前走。手心里微微汗湿，他警惕的看着四周，另外一只手放在口袋中拿着一个小瓶子，如果出现情况的话，这个瓶子里面装的昏迷剂应该可以争取一点逃跑的时间。
　　“德拉诺，快看！”德拉科兴奋地喊道。
　　“真美……”德拉诺看着眼前的景色下意识的说了句。
　　眼前是一个绿色如同宝石的小湖，湖上泛着一片青烟似的薄雾，美丽的小妖精们翩然起舞，这里一定是传说中的仙女居住的地方！
　　“怎么样，漂亮吧，我昨天偶然间发现的。”德拉科得意的说。
　　德拉诺皱皱眉头，“我要去告诉父亲，你没有得到许可擅闯禁地。”
　　“德拉诺，哥哥只是想找点奇特的东西让你高兴一下，别告诉父亲。”
　　被那双灰色的眼睛注视着，很难让人坚持自己的意见……
　　德拉诺无奈的点头，“不过，下不为例。这里太危险了。”
　　“是，德拉诺大人。”
　　德拉诺沉醉在这片美丽的景色中，没有注意到一个红色的影子飞了过来。
　　“德拉诺，危险！”德拉科看到那个红色的影子直冲过来，浑身喷火。赶紧拉着自己的弟弟快速的往后退。
　　德拉诺懵懂的回过神，刚好看到那个红色的影子，而德拉科已经抽出魔杖，“昏昏倒地！”
　　“不要，德拉科。”这时，德拉诺已经回过神，看到那个红色的东西是什么，赶紧把正在施咒的德拉科手，强行把咒语停了下来，这只火鸟肯定不会游泳，掉进湖里必死无疑，而他们两个也不会游泳，只能看着它淹死了。
　　而且，这只鸟……貌似是很稀有的品种，也许是传说中的某种神圣的动物呢？
　　被阻止的德拉科只好拉着弟弟快速的往后退，那只鸟“啪”的一声摔在了他们跟前，看起来伤痕累累，已经奄奄一息了，在落地之后，冒了股青烟，身上的火焰熄灭了，露出火红的艳丽羽毛。
　　“这只鸟真漂亮。”德拉科说。
　　“当然了。”传说中的百鸟之王凤凰，当然是尊贵而美丽的――虽然现在狼狈了点。
　　“德拉科，我们把她带回去治伤吧，我喜欢她。”德拉诺说。
　　“你喜欢的话，我们就把她带回去。”德拉科温柔的看着弟弟，他宝石般的眼睛闪着璀璨的流光，看起来像天上的繁星坠落在了他的眼睛里。
　　他们把鸟儿带回了德拉诺的卧室。
　　德拉诺请求老管家用咒语把鸟儿身上的一些伤治好，而其他一些伤口，则用自己弄的草药敷在伤口，并且喂了她一点药水，鸟儿不久之后，就在药水的作用下头点点的睡着了。
　　在德拉诺精心的护理下，这只被起名叫纳克斯的凤凰终于好了起来，并且她好像非常的喜欢德拉诺，在伤好之后也没有离去，而是一直跟在德拉诺身边。
　　这让德拉科有些嫉妒，就算是他，也不能看到自己的弟弟就寝和洗漱时候的样子……
　　德拉诺想起来，好像原本就有一只凤凰出现在哈利・波特的世界里，而且还是个重要的道具，那么，这只凤凰是怎么回事？
　　十天之后，他们的十一岁生日终于到了。
　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思・邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　亲爱的德拉科・马尔福先生和德拉诺・马尔福先生：我们愉快地通知您们，您们已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您们的回信。
　　副校长(女)米勒娃・麦格谨上。
　　这封信在马尔福家中掀起了轩然□，作为哑炮的德拉诺为什么收到这封录取信？
　　卢修斯愤怒的在华丽的大厅中来回疾走，“这一定是那个老蜜蜂的阴谋，他想让我们马尔福家族丢脸！我绝对不会允许这种事情发生的！”
　　母亲纳西莎则痴呆的拿着这封信，“这――也许是德拉诺身上的魔力我们没有察觉到，而邓布利多知道我们的德拉诺有魔法的潜力。”无论如何，这封信就是一个证明，证明德拉诺能够为巫师的世界所接受。
　　卢修斯冲她挥了挥手，“难道你以为我的能力会比那只老蜜蜂差得多吗？难道你以为我连一个孩子身上是不是有魔力都不知道吗？这绝对是阴谋！”
　　只有德拉科是高兴地，这样的话，亲爱的弟弟就能和自己一起去霍格沃茨上学了。
　　而作为当事人的德拉诺则抱着凤凰纳克斯，忧愁的盯着母亲手中的通知单，好吧，其实他的心里还是暗暗高兴的，毕竟，未来的一切发生的主要地点都在霍格沃茨，救世主哈利・波特也将会在那里，他能一直陪伴着德拉科。

　　对角巷、翻倒巷、斯内普教授[一]

　　对于那封来自霍格沃茨的通知书，马尔福家族一直都避而不谈，德拉诺也没有看到父亲卢修斯回信，以至于他都要确信，也许父亲打定主意不给邓布利多实现其“阴谋”的机会――一个哑炮儿子，无论是哪个巫师家庭出来的，都是让人羞惭的。
　　日子越来越临近九月一号，家里也充满着紧张和阴郁的气氛，德拉科开始焦躁起来，如果不是德拉诺阻止，他早就去问父亲到底让不让德拉诺去学校的事情了。
　　“德拉诺，你为什么一点也不着急？哎，我想，如果你不能去学校的话，我也陪着你好了，你看，我们可以请家庭教师，到时候直接去参加O．w．Ls，不用在学校我肯定也能考到十二个证书！”德拉科充满自信的说。
　　“德拉科，不行。这样做的话，父亲不会允许的，难道你想让母亲更加伤心吗？”德拉诺头也不抬的看着手中的《关于家养小精灵的注意事项》，顺口回答说。
　　这句话，让德拉科无言以对，他只能更加焦躁的在室内转来转去。
　　德拉诺叹了口气，从书本上抬起头来，“德拉科，停下来，你转的我头晕，我房间的地板都快被你踏破了。”
　　他停了下来，沉默的坐在德拉诺身边，看着德拉诺暗金色的卷曲头发，还有他白皙纤细的脖子，然后狠狠的抱住这个让他心疼的弟弟，把头埋在德拉诺瘦弱的肩膀上，“德拉诺，我想让你也去，就算你――不会魔法，我也能在那儿保护好你。”
　　“我知道，德拉科，我知道。”
　　突然传来了敲门声，打破了一室的温暖安详的气氛。
　　“德拉科、德拉诺，你们在吗？”门外是父亲卢修斯的声音。
　　“是的，父亲，我们都在。”他们两个齐声回答，双胞胎的默契让他们相视一笑。
　　卢修斯穿着一身华丽的魔法师长袍，拿着白银蛇头手杖，德拉诺知道，父亲的魔杖就隐藏在这里面。
　　“今天我们要去对角巷购买一些东西，你们也去，带上这个单子。”卢修斯递给德拉科一张羊皮纸。
　　德拉科接过来，是一张清单，里面列着他在霍格沃茨一年级学习时需要的学习和生活用品。但是，让德拉科更在意的是父亲卢修斯话里面的意思。
　　他小心翼翼的问道，“父亲，德拉诺也去吗？”
　　卢修斯沉默了一会儿，最后，下定了一个不知名的决心，“是的，德拉诺也去。”
　　一瞬间，德拉科想欢呼，但是身为贵族的良好教养使他克制了自己这种冲动，只能喜形于色的看着自己的弟弟，这个好消息让他优雅俊秀的脸容光焕发，一时间让人不敢直视。
　　德拉诺也意外于这个惊喜，不过前后几十年的生活经历，使得他早已经没有那种少年的激情，所以他只是含笑的看着自己的哥哥高兴地样子，也许，这是梅林的又一个恶作剧，他耸耸肩，不管怎么说，只要他参与进去了，那么就算是恶作剧，他也要让结果变成喜剧，中间变成动作大片。
　　德拉诺看着眼前的壁炉，神情古怪，虽然他身在巫师家庭快十一年，但是连家里的那扇华丽古朴的大铁门都没有出过，用飞路网走亲访友更是从来没有的经历。
　　德拉科拉过德拉诺的手，在他手心放上一点银白色的粉末，“刚才已经和你说了，德拉诺，你明白了吗？别担心，这和普通的飞路网不一样，我们家族用的飞路网是特设的，绝对不会出现让人头晕目眩恶心想吐那种情况的，你就闭上眼睛，默念一二三，等你再张开的时候，就会发现前面是另外一个世界了。”
　　其实他很想默念“翻倒巷”去体验一下哈利・波特曾经体验过的刺激，不过他的理智告诉他，一切要以安全和低调为第一目标。
　　德拉科先站在绿莹莹的火焰中，优雅的道，“对角巷”，眨眼间就不见了。
　　父亲卢修斯看着小儿子，德拉诺叹了口气，自从知道他是个哑炮之后，父亲基本上把他当成了空气，明明人就在眼前，除非必要，也不和他交谈。这个优雅的贵族到现在为止也没有办法接受残酷的事实，德拉诺对于他为什么会让自己去霍格沃茨念书都抱着极大的疑惑，以他的固执，应该是不可能会出现这种情况的，当然，母亲纳西莎的苦求也许有一点作用，但是，他想，这作用绝对没有想象中那么大。
　　他站在壁炉前，嘴角诡秘的微微扬起，也许该让自己来点刺激的东西。他用极低的声音吐出三个字。
　　正如德拉科所说，只是轻微的不适之后，他就感觉身体停了下来，睁开双眼，眼前是个熟悉的阴森恐怖的地方，他正站在一个宽敞而昏暗的巫师商店的石头壁炉前面。旁边一个玻璃匣里的垫子上，有一只枯萎的人手、一叠血迹斑斑的纸牌和一只呆滞不动的玻璃眼球。狰狞的面具在墙上朝下睨视，柜台上摆着各种各样的人骨，生锈的尖齿状的器械从天花板挂下来。
　　商店的主人博金先生正恭候在他身边，“亲爱的罗森少爷。这次您又带来什么好货色了？”
　　他在看到德拉诺的时候，不禁使劲的想挺直自己弯曲的背脊，手也往自己油光发亮的头发上抚摸想让头发更加整齐。
　　德拉诺苍白精致的脸面无表情，只是静静的看着博金，“还是和以前一样。”他用跳跃的如同弹奏钢琴般优美的声音说道。在外面的时候，他一直以罗森为名，马尔福这个形势太过于响亮，会带来无数的麻烦以及意想不到的“惊喜”。
　　“哦，那真是太好了，你知道，变性剂、隐身药和吐真剂总是得到大家的钟爱，有些人还一次性大量购入，只不过这些药剂并不是那么好配置的，需要高明的魔药学知识和操作，并且原料也是件麻烦的事情。”他正嗦的打算继续说下去。
　　德拉诺毫不留情的打断了他，他的时间并不多，得在父亲和德拉科察觉前把事情办完并且离开这里。
　　拿出一个小虾的袋子，里面是各种各样稀奇古怪的瓶子，“博金先生，都在这里了。”
　　博金先生眉开眼笑的拿过袋子，递给德拉诺一个钱袋，“一切都照旧，合作愉快，罗森少爷，很高兴在这个阳光明媚的日子见到你。”
　　德拉诺拿过钱袋，和博金告别之后，就离开了博金-博克魔法店。
　　事情办完了，穿过那些扭七八歪的巷子和小街道，就能顺利的到对角巷去，两个紧邻的世界却好像世界的两极，一个阳光明媚、人人朝气蓬勃，而另外一个则阴森恐怖、人人畏缩隐藏，不过就德拉诺而言，他并不能肯定自己到底是更喜欢哪一边，也许是翻倒巷也说不定，他在心底深处轻轻的说。

　　对角巷、翻倒巷、斯内普教授[二]

　　翻倒巷是一条肮脏、狭窄、曲折的小巷子，街道两旁商店的招牌好像都要碰在一起似地。这些商店中，黑魔法商店占据着绝大的优势，陈列着，譬如干枯的人头、残缺的手脚、枯萎的怪异植物，而店子里面是你从未想到过的各种神奇的东西或者活物，比如非洲法老时代流传下来的诅咒黑猫，或者你也可以找到南美洲的附着了黑巫术的木雕。
　　时不时有穿着破烂，或者把头脸甚至整个身体掩藏起来的巫师三三两两的经过，在经过德拉诺身边的时候，用各种眼神看着这个明显不属于翻倒巷世界的小孩。
　　德拉诺自若的神情让他们有些疑惑，也就没有人上前找麻烦，毕竟，这个小孩看起来有着强大的倚仗。
　　一家卖各种草药和魔药的店铺前挂着块腐朽的木头摘牌――火金草药、魔药店。德拉诺闪进了店内，里面正打着瞌睡的伙计被惊吓的跳了起来，“啊，您好，请问您需要什么？”他看着这个少年结结巴巴的说。
　　“我需要十分黑蜘蛛卵，五分黑甲虫壳。”德拉诺沉吟了一下，“你这里有蛇女厄坷德娜的眼泪吗？”
　　那个小伙计听到蛇女这两个字的时候，已经跳了起来，“啊，先生，我们这里怎么可能有这种东西，蛇女可是传说中的生物。”
　　德拉诺不耐烦的看着这个聒噪的家伙，不客气的说，“如果你不知道，我不介意和你的老板谈一谈。”
　　小伙计张口结舌的看着眼前的少年，他尊贵的气势让他不敢小觑他的年龄，也许，他的老板真的会愿意和这个小少年谈一谈。
　　于是，他请德拉诺等一等，进内间去叫醒自己那个一天当中有十五个小时以上在睡觉的瞌睡虫老板。
　　不久之后，里面闪出一个如同弹簧一样跳跃着走来的胖老头，像火车一样冲了出来，“罗森少爷，您需要的东西，老头一早就准备好了，这次需要的东西可真不容易弄到手啊，我可是和好几个国家的朋友联系，拜托他们才找到的。”
　　德拉诺轻轻躲开了胖老头企图拥抱他的动作，有些哭笑不得的看着眼前因为动作落空而失落的站在一边，并用委屈的眼神看着他的老头。
　　“帕金森，我不能在这里久待，也许下次我们可以挑个时间好好谈谈。”
　　老头听到这个许诺之后，小眼睛闪闪发亮，立刻把一个古朴的玻璃瓶子递给德拉诺，德拉诺把手中的钱袋递给帕金森老头，这是他做这门地下小生意所得的全部收入了，一次花出去，并没有半点心痛，因为总算找到了自己需要的东西。
　　翻倒巷永远不缺少的是意外。
　　德拉诺不动声色的看着眼前这几个拦着他的流氓巫师，其中一个拿着一把镶嵌着骷髅头的魔杖，他凶狠的看着德拉诺，露出满口的黄牙，好像看到猎物的鬣狗。
　　“嘿，小家伙，我看你挺有钱的嘛。”他龇牙说道。
　　其他两个已经把德拉诺围了起来，堵住了他的退路。
　　德拉诺脑子疯狂的转动，想找到脱身的办法，不过，他刚才为了凑钱，已经把手中所有的药剂都卖给了博金，现在手中什么都没有了。
　　左边那个长的像蛇怪的家伙，轻蔑的看着德拉诺，“居然是个哑炮，一个哑炮居然敢跑到翻倒巷来！你这小子是不要命了吗？不过，这个小家伙的长相真的是漂亮，也许你美丽的皮囊能给我们带来另外的收益。”他贪婪的舔舔嘴唇。
　　德拉诺皱着眉头，这就有点麻烦了，现在该怎么脱身呢。
　　“蛇怪”把脏手伸向了德拉诺精致的脸庞。
　　“放开你的手，如果你还想留着它的话。”一个懒散的声音在德拉诺身后响起。
　　德拉诺听到这个声音的霎那，心里松了口气，如果是那个人的话，自己应该安全了。
　　一道魔咒的火焰灼烧着“蛇怪”的手，让他捧着手在地上打起滚来，其他的两个巫师看情况不对，已经在第一时间逃走了。
　　德拉诺深吸一口气，转过身，看着眼前这个黑发的英俊男人，“教父。”
　　斯内普目光复杂的看着眼前的暗金色少年，他的如同阳光精灵的卷发在这个阴暗的地方都彷佛失去了炫目的光泽，一直以来缺乏血色的脸更加的苍白，看上去――非常的惹人怜惜。
　　“德拉诺。”他用低沉而磁性的声音呼唤着自己的教子。
　　“你为什么在这里？”
　　“父亲带我到对角巷购买入学的东西，我不小心走错了地方。”德拉诺小心翼翼的说，不知道为什么，面对自己的教父，他缺少在其他人面前的泰然自若，也许是因为这个黑发男人在以前的书中给他的印象太深刻了？
　　斯内普不置可否的说，“是吗？”
　　“那教父呢？幸好你在这。”
　　“我需要一点特殊的魔药原料。”斯内普说，“不过，现在，我看我应该先把你送还给你父亲。”
　　德拉诺默不作声的跟随在前面高大的男人身后，他的步子很大，让他跟的有些吃力，本来他体力就很弱。
　　前面的男人好像没有察觉到他的尴尬，只是，速度和步伐却在不知不觉间慢了下来。
　　德拉诺低着头，带着一丝笑。
　　对角巷就在眼前，德拉诺有些兴奋地看着街上摩肩擦踵的人潮，打扮得千奇百怪的巫师们来来往往，其实，德拉诺一直对于巫师的衣着品味表示由衷的怀疑。
　　迎面走来一个瘦的惊人的高个子女人，头上戴着个古典式的宽边女帽，帽子上的装饰是一只蹲踞在她头顶的灰林枭，就在德拉诺以为这只枭是个装饰品的时候，它冲他眨了眨眼睛。
　　斯内普带着德拉诺找到了快要急疯了的卢修斯和德拉科，因为有斯内普在场，德拉诺并没有受到过于严厉的惩罚和责备，就这点，他由衷的感谢斯内普，如果不是他说，因为他的失误，他需要回家抄袭一百遍缩身药剂的配方的话。梅林！这个药剂的配方整整有四十页！这对于他来说简直是酷刑！而显然，他的父亲对于这个变相的惩罚非常的满意，之后就与斯内普告别，带着他们两兄弟去购买需要的物品。
　　德拉诺幽怨的眼神一直跟随着斯内普的背影，一直到看不到人影为止，德拉科爱莫能助的看着自己亲爱的弟弟，对于自己这个阴森教父的作业，他可不敢越俎代庖。
　　“我们先去购买一年级需要的衣物，之后再去买书，最后根据清单购买其他需要的东西，你们两现在就可以考虑到学校带一只什么动物去，如果是选择猫头鹰的话，家族中圈养的应该足够你们挑选了。”卢修斯戴着贵族特有的矜持和冷淡腔调快速说道。他希望能快点把事情办完，带着小儿子，他不希望出现任何不愉快的事情。
　　摩金夫人长袍专卖店。
　　卢修斯指着自己的两个儿子，看着笑面迎人的摩金夫人说，“给他们一整套霍格沃茨新生需要的衣物，要最好的面料。”
　　“好的。”摩金夫人注意到了紧跟着德拉科进来的德拉诺，“这位是？我第一次见到，是您的亲友的孩子吗？哦，他也是霍格沃茨的新生啊！”摩金夫人疑惑的看着德拉诺，这个小孩好像精灵，长得真是意外的美丽，看起来应该是个男孩？
　　卢修斯皱着眉头，不耐的说，“我想这不是你应该专心的问题。”
　　摩金夫人脸色一变，赶紧又笑了起来，虽然心底在默默的诅咒这高傲无礼的贵族，但是卢修斯一家是她的大客户，她绝对不会得罪的。
　　德拉诺不在意父亲的蛮横态度，抱歉的对摩金夫人笑了笑，立刻让摩金夫人对他好感大增，即使是贵族家庭出身，也有平易近人的好孩子的！
　　突然他看到一个黑色头发绿色眼睛的小孩，满脸的紧张不安，羞涩腼腆的跟在一个异常高大的男人身后，走入了这家长袍店。
　　哈利・波特！德拉诺在心底惊呼。

　　哈利・波特与魔杖

　　德拉诺记起那个异常高大的男子是拥有巨人血统的海格，他把哈利・波特领到了门口之后就让他一个人进入了摩金夫人长袍店。
　　那个局促的小男生站在门口是那么无所适从，绿色眼睛非常的惹人――怜爱。
　　德拉诺觉得自己应该首先走过去和他打下招呼，这个一直被德思礼家用冷暴力对待的小孩、未来的救世主，无论如何，都应该为了马尔福家族和他打好关系，而且根据原来书中的描写，他看上去会是一个很好的朋友，不是吗？
　　“你好，你也是霍格沃茨的新生吗？”德拉诺走到哈利面前，轻声问。
　　哈利紧张的心情因为这个温柔的声音而放松了下来，他几乎是感激的看着德拉诺，“是的。”接着羞涩的一笑，“你也是吗？”
　　德拉诺看着哈利的笑脸，很好，这是个良好的开始，就让改变从这一刻开始。
　　“嗯，我也是。”德拉诺接着说道，“如果你是来买衣物的话，那么披风一定要买暖和一点的，霍格沃茨的冬天非常寒冷。”
　　“谢谢。”小男孩在他的目光注视下脸通红。
　　“我是德拉诺・马尔福，你叫什么名字？”德拉诺伸出瘦削白皙的手。
　　“哈利，哈利・波特。”哈利紧张的伸出手紧紧的握住德拉诺伸向他的手指，他甚至不敢完全握住眼前这个小孩的手掌。
　　德拉诺中性的美丽外表，温柔的话语都让哈利目眩神迷，他甚至对这个美丽的“女生”一见钟情，当知道“她”也是霍格沃茨的新生，更是雀跃不已，这意味着他有机会和“她”继续见面。
　　在他们交谈的时候，已经量完了尺寸的德拉科走了过来。
　　他皱着眉头看着眼前两眼闪闪发亮的盯着德拉诺――他的弟弟的男生，口气有些不好的说道：“德拉诺，轮到你了。”
　　德拉诺礼貌的和哈利道别，往等待的摩金夫人那儿走去。
　　“你叫什么名字？刚才和德拉诺说些什么？”
　　“我叫哈利，哈利・波特。”哈利觉得这个有着一头白金色头发，像风中的竖琴一样优雅的男生说话的语气有点讨厌，与生俱来的高高在上的口气使得哈利本能的对德拉科不满起来。
　　德拉科吃惊的看着眼前的黑发绿眼小男孩。
　　这个不起眼的小个子，就是传说中“大难不死的男孩”？每个巫师家庭的小孩都是在“大难不死的男孩”故事中长大的，即使父亲卢修斯并没有刻意和他们说过这个故事，但是他还是知道了这个男孩的身世。
　　德拉科的惊讶仅仅维持了很短的时间，贵族的家教和风度使得他不允许自己继续失态。
　　哈利问道：“德拉诺是你的朋友吗？”
　　“不，他是我的弟弟，我们是双胞胎。”德拉科慢条斯理的说，虽然巫师界的人都对“大难不死的男孩”有一种崇拜和盲目的狂热，但这并不包括德拉科，因为不知名的原因，小婴儿幸存了下来，说是他打败的伏地魔不是太愚蠢了吗？他甚至连话都不会说连魔杖都拿不稳！
　　哈利大受打击，弟弟？那么，刚才像精灵一样的美丽小孩是个男生？自己真是太悲惨了，人生第一次恋爱，在一分钟不到的时间里就失恋了……
　　卢修斯走了过来，“德拉科，我们该走了。”
　　然后冷淡的看了看哈利，他并不是没有注意到他额头上那个闪电形状的伤疤，但是那又怎么样？难道指望他像一群傻瓜那样冲过去和他握手吗？
　　――就这一点来说，德拉科不愧是他的儿子。
　　紧跟在后面的德拉诺笑着和哈利道别，“哈利，我们在去霍格沃茨的火车上肯定能再见的，哦，对，就是9又4分之3站台。”
　　德拉诺冲着哈利眨眨眼睛，“到时候见，祝愉快。”
　　哈利也扬起羞涩的笑和德拉诺道别，这是他在魔法世界交到的第一个朋友，不管怎么说，这是个好消息，让他对于未来充满了希望和美好的幻想。
　　接下来是此行最重要的目的地，奥利凡德魔杖店！
　　但是德拉诺不知道自己是不是也应该弄跟魔杖装装样子，毕竟自己根本没有魔力，有了最好的魔杖也只能徒然伤心而已。
　　不管怎么说，虽然表面上不在意，但是在内心深处，没有魔力这件事，还是让德拉诺感到非常的遗憾。
　　这家魔杖店又小又破，门上的招牌已经残破不堪，上边写着：奥利凡德――自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。只有这句话才能给这个魔杖店增加一点专业的气氛。
　　卢修斯带着两个儿子目不斜视的走入了店内。
　　店堂里除了一把长椅，其他的东西就是一层层堆摞着几乎到天花板的盒子，有些盒子上布满厚厚的灰尘，好像放上去之后就再也没有人动过一样，他们静悄悄的等着自己的命定的主人的到来。
　　刚进门，他就对着一个阴影出说：“奥利凡德。”
　　“下午好，马尔福老爷，还有马尔福少爷――们？”当他看到卢修斯身后跟着的两个孩子时，迟疑的说。
　　“我希望你废话少点，给孩子们每人一根最好的魔杖。”卢修斯毫不客气的打断这个看起来非常好奇的老头，他可不打算解释什么。
　　“哦，是的。”老头说，“是的，是的，德拉科・马尔福少爷，自从给你的父亲选了他的魔杖之后，我就一直在想，什么时候可以再见到铂金贵族的下一代，你父亲的魔杖是我的得意之作，是不是很有趣？你看，这根怎么样？橡木，十五英寸长，凤凰羽尾，绝对是件精品。”
　　德拉科拿着这份魔杖挥舞了一下，噼里啪啦的爆炸声之后是一阵火星。
　　“看来不行。”德拉科面无表情的看着手中的魔杖。
　　“看来不是这根……再试试其他的。这个怎么样……”
　　德拉诺在德拉科试魔杖的时候，独自走入了室内，里面是黑压压的堆积着的魔杖盒子，不知经历了多少世代的累积。
　　他觉得自己应该主动挑选一根魔杖，也不是让奥利凡德替他选，那样也许他就会发现自己是个哑炮的秘密，毕竟是他的话，随便选一根魔杖对付过去就行了不是吗？
　　那就选一根漂亮的吧，他默默决定。
　　然后盯着那一排魔杖，蹲到地上，看着最下面一层被其他魔杖死死压住的一个盒子，那个盒子已经有些裂开歪曲了，里面的魔杖好像受不住重压在痛苦的呻吟。
　　德拉诺伸出手去使劲的抽出了那个盒子，快到天花板的高墙因为这一行动而摇晃了起来。
　　他警惕的盯着这一切，然后悄悄的往后退，走出三步之后，“哗啦”一声巨响，那堵高墙已经轰然倒塌。
　　奥利凡德的惨叫传来，“噢，天啦，我的天啦。”
　　卢修斯皱紧眉头，看着给他惹了麻烦的德拉诺，然后抽出魔杖，低声念了个咒语。
　　凌乱不堪，满地都是的魔杖和魔杖盒子顿时一个个的飞回了自己的位置，一堵新的魔杖高墙拔地而起，很快的，一切就又恢复成了原状。
　　而德拉科更关心的是自己的弟弟是否受了伤，他拉过德拉诺，细细的查看了一遍，发现他毫发无伤之后，放心了下来，“奥利凡德先生，这根魔杖看起来很适合我。”
　　他手中的是一根十英寸长，外形优雅简洁的魔杖，很适合德拉科。
　　“我要这一根。”德拉诺紧接着说，“而且我不想试了，我觉得他最适合我。”
　　奥利凡德明亮的眼睛紧紧的盯着德拉诺手中的魔杖盒子，然后若有所思的看着德拉诺，“非常的奇妙，我想，孩子，这根魔杖确实适合你。”
　　德拉诺有些疑惑的看着手中的魔杖，奇妙？这只是他随便抽出来的而已，不要告诉他，这也是魔杖和主人的呼应让他做出了这个决定。
　　不说他根本没有感觉到什么，更重要的是，他连魔力都没有，难道有一根魔杖会选择这样一个主人吗？
　　他的父亲卢修斯明显不想在这个问题上过多的纠缠，只是赶紧拉过奥利凡德，“就这样了，你们两个的魔杖都决定了，奥利凡德，多少钱？”卢修斯问，在这个人来人往的地方，他已经有些不耐了。
　　“三十个金加隆。”奥利凡德回答，接着他用轻柔的声音和德拉诺说，“这根魔杖对你很有帮助，经历了漫长的等待，它终于迎来了自己的第二任主人，我们可以期待奇迹的。”
　　德拉诺喃喃的道：“奇迹吗？”
　　也许吧。

　　奇洛教授、火车上的奇遇[一]

　　马尔福一家聚在九又四分之三站台。
　　德拉诺的肩头站着那只凤凰纳克斯，它正闭着眼睛打瞌睡，长长的华丽尾羽垂落下来。
　　德拉科吹了声口哨，“德拉诺，我敢说你绝对是今年最酷的新生，一只凤凰。”他戳了戳自己身边一只有着闪光黑色羽毛，看上去非常威武的大雕。
　　这只大雕很不满意德拉科对他轻视的态度，眼睛冒着凶光，毫不客气的啄向德拉科的手指。
　　父亲卢修斯带着掩饰不住优雅的懒散神态站在旁边，非常不满意于凤凰纳克斯带来的受人瞩目的效果。他希望德拉诺能尽量低调――如果能让众人忽略掉他的存在更好。
　　母亲纳西莎神经质的东张西望，“我想应该快点把他们送上车。”
　　“德拉科，我想不必我说，你也知道该怎么做，记住，不要让任何人接近你的弟弟，尤其是格兰芬多，我不希望有什么奇怪的流言传出来。”
　　“我会的，父亲。”德拉科用骑士的气势和威严做出了承诺。
　　“火车快要开了，你们快上车，记住，马尔福家族的人不需要靠出风头和炫耀来表现自己，我们低调、谨慎、绝不退缩。”
　　马尔福兄弟点点头，推着行李上了火车。
　　身后的父母很快就离开了车站，因为他们发现有不少的熟人已经陆陆续续的来到了站台，并且打算过来亲切的打个招呼了。
　　小马尔福们一上车就遇到了几个熟人，克拉布和高尔就好像凭空出现的一样在他们面前冒了出来。
　　他们是从小就认识的玩伴，当然是德拉科的玩伴，他们甚至不认识德拉诺，也许听说过马尔福家族有个神秘的小儿子，但是他从来没有出现在社交圈中。
　　“克拉布、高尔，这是我弟弟，德拉诺。德拉诺，这是克拉布、高尔。”德拉科指着眼前这两个矮矮胖胖的男孩懒洋洋的介绍说。
　　两个男孩在最初的惊讶之后，也用完美的礼仪打了招呼。
　　这就是德拉诺唯一欣赏的纯血贵族的家教，他们在面对心里感兴趣或者感到奇怪的事物的时候，永远都知道该如何用完美的礼貌掩盖，不会让人感觉到丝毫的尴尬和困扰。
　　大家和和气气的相处难道不是最重要的吗？即使在私底下勾心斗角。
　　每一个车厢都塞满了人，德拉科带着德拉诺一直往前走，终于找到了一个车厢是空的，他们赶紧把行李都放在行李架上。
　　终于把一切搞定之后，德拉诺累得瘫倒在座位上，德拉科好笑的看着自己的弟弟，“我想你应该加强锻炼。”
　　“哎，不知道是谁说过，我不锻炼也没关系，一切有他。”德拉诺毫不客气的把德拉科曾经说过的话回敬了回去。
　　就在他们兄弟俩谈笑的时候，门被推开了。
　　哈利・波特带着其他几个陌生的孩子涌进了他们狭窄的车厢。
　　其中一个红头发的高个子男孩指着德拉诺说，“哈利，这就是你要找的男生。”
　　哈利窘迫的点头，他从一上车就开始寻找德拉诺，见人就问有没有看到一个暗金色卷发，长的像精灵的男孩，果然一下子就有人告诉了他。
　　每个人都对那个男孩印象深刻，因为他和他身边的同伴是如此的与众不同，华丽的美貌和优雅的气质完美的融合，走到任何地方都是发光体。
　　“韦斯莱家的红头发。”德拉科有些冷淡的说，“你是兄弟中的第几个？我听说韦斯莱家有好几个男孩。”
　　“我是罗恩，罗恩・韦斯莱。”罗恩对德拉科有些尖刻的态度不满，但是在他深邃的灰色眼珠注视下，只能下意识的摸了摸自己的鼻子。
　　“德拉诺，抱歉，我只是――”哈利夹在人群中说，其实他是想确定那个男孩到底会不会成为自己的同学。
　　“你们有没有看到纳威的蟾蜍？”棕色头发的女孩毫不客气的打断了哈利的话，拉着旁边哭哭啼啼的男孩高声问道。
　　“我想我们这里没有蟾蜍，赫敏・格兰杰小姐。”德拉诺在心底深处叹了口气，好吧，他知道迟早会遇到三人组，但刚上车不久就遇到了三个人同时出现的场面，是不是也太快了？
　　乱糟糟的人群在出售零食的女人叫喊声中散开。
　　在离开之前，哈利高声询问了一句，“德拉诺，你会去哪个学院？”
　　德拉科高傲的用下眼角的余光看了哈利一眼，“德拉诺会进斯莱特林，马尔福家族的人个个都是斯莱特林。”
　　“是……是吗？”哈利有些不甘心的看着德拉诺。
　　“哈利，我也不知道，不过我听说分院帽会给出答案。”德拉诺不忍心看到这个男孩失望的眼神，给出了一个模棱两可的答案。
　　“我想去格兰芬多。”哈利喃喃的边走边说，不死心的丢下这句话之后走了。
　　“德拉诺，你不会是认真的吧？”德拉科在等人都走光了之后，不是很愉快的关上门，在关上门之前也没忘记从推车上买下了大堆的零食。
　　“你在哪个院本来就是分院帽决定的，不是吗？”德拉诺不在意的说，实际上他对自己到底在哪个学院毫不在意，但是马尔福家族的传统好像决定了他就应该在斯莱特林，如果不在斯莱特林就会让人感觉很奇怪，也许他的姓氏在格兰芬多也不见得会好过，看罗恩・韦斯莱对马尔福家的态度就知道了。
　　卢修斯在家很少提到其他巫师家庭的八卦消息，这并不代表韦斯莱家那个风风火火的韦斯莱夫人和对麻瓜非常感兴趣的韦斯莱先生不会灌输给自己的孩子一些负面的消息和传闻。
　　上一辈的人总是会不遗余力的让自己的思想观念在不知不觉中影响给下一代，不论是盟友，还是――仇恨。
　　德拉科严肃的看着自己的弟弟，“听着，你必须在斯莱特林。”
　　“噢，我知道，知道，斯莱特林，我会在斯莱特林的，别担心，德拉科，你看，我喜欢这种巧克力蛙，也许我应该从现在就开始积攒巧克力蛙卡片。”德拉诺漫不经心的回答。
　　他拆开了满桌子的巧克力蛙，把一张卡片拿在手里仔细的观察着，“这也许是萨拉查・斯莱特林。”
　　卡片上的小人有银色的头发，绿色如同无底深潭的眼睛，他注视着你的时候，总让人感觉自己很卑微，你看着他的时候好像在仰视着某个伟大的存在。
　　德拉诺觉得这个人太自傲了，难怪会变成偏执狂。
　　时间在不知不觉间流逝，很快，他们就要到达目的地了，一切都很顺利。

　　奇洛教授、火车上的奇遇[二]

　　似乎梅林不会让他们在没有一点意外的情况下到达霍格沃茨。
　　德拉科满脸不愿的听到了一阵急促的敲门声，“噢，不会又是什么麻烦人物找来了吧？”
　　他的预言真是太正确了，门拉开的瞬间，一个奇怪的人影闪了进来，德拉科立刻被他身上浓厚的大蒜味呛得倒退三步。
　　一个面色苍白的年轻人就站在他们面前，脸埋在包裹住整个头部的紫红色薄围巾中，神经质似地搓着自己的双手，“很――很――抱歉，”他结结巴巴的说，“其他――车厢人都挤满了――能――能在你们这待一会儿吗？”
　　德拉诺回忆着脑子中模糊的印象，这个人好像有点熟悉，但是他实在想不起来到底是谁呢，只是心底深处觉得自己应该对这个人保持最高的警觉。
　　于是，他点点头，“请坐。”
　　“谢――谢谢。”他含糊不清地说。然后把自己高大的身体紧紧的缩在一个角落，时不时的颤抖一下。
　　德拉诺觉得他的后脑勺上的围巾似乎自己动了一下，仔细一看，却没有丝毫动静，他只能认为自己眼花了。
　　把位置让给了神秘的男人的德拉科，自己坐到了德拉诺身边，好吧，现在他觉得这个男人的到来也不是这么讨厌，至少让他和德拉诺的距离又拉近了。
　　铂金小贵族忍耐着对异味的厌恶，在看了对面人一眼之后，就转而专心致志的开始研究自己手中的魔杖，当然桌子上的食物再也没有碰一下。
　　德拉诺觉得自己好像知道这个人是谁了，他试探着问了一句：“奇洛教授？”
　　这句话让对面的男人激动――或者是慌张――跳了起来，“你――你怎么知道――我的名字？”
　　“我看了一本专门写霍格沃茨教授们的书，里面有您的照片。”德拉诺没有说的是，那张照片上的奇洛教授还是一个正常人，没有带上这可笑的围巾，也没有散发出恶心的大蒜味，更没有被伏地魔附身。
　　“噢，是――是吗？”这个解释似乎让奇洛稍微安心了点。
　　德拉诺带着探究意味的看着奇洛，他从书上得到的信息似乎是说奇洛教授将被霍格沃茨解聘，因为他有轻微口吃，并且惧怕教授黑魔法防御术这门课程，但是从他现在还在这辆列车上来看，至少今年，他的黑魔法防御术老师还将是他。
　　他试探着问：“奇洛教授，你怎么会在这辆火车上？”
　　虽然没有明文规定老师不得乘坐霍格沃茨特快，但是成年巫师有无数种办法到达霍格沃茨，而不是用乘坐这种速度慢的对巫师来说无法忍受的火车。
　　“发――发生了一点事――哦，我个人――比较喜欢坐火车，麻瓜的玩意――”奇洛好像被人踩到痛脚一样神经质的大笑了起来。
　　疯狂的样子让德拉诺当即决定再也不和他说话，以免刺激到他。
　　毕竟，要和他有一番明争暗斗的是哈利・波特，他一个不会魔法的人，参合进去只会让自己陷入危险，静观其变，也许在适当的时候稍微加点佐料进去，让事情朝着小说中预定的方向发展。
　　他的父亲是食死徒，他可不是。
　　实际上，他对于自己的父亲卢修斯居然是个食死徒感到有些不可理解，即使伏地魔和卢修斯有着同样狂热的纯血情节，以及都同意在巫师社会里应该等级森严，但是他们的观念形成的原因根本不同，而卢修斯也不应该会站在伏地魔这个混血巫师的身边――即使他实力非常强大。
　　在他的印象里面，那个高傲的贵族的自尊心和荣誉感，不会容许他对任何人和任何事低下自己高贵的头颅，更不会从心底深处俯首称臣，这件事是个谜团，完全违背了卢修斯的本性。
　　车厢里一时间陷入了沉默。
　　德拉科突然想起来，“德拉诺，把你的魔杖给我看看。”
　　德拉诺奇怪的看了他一眼，把放在箱子里的魔杖抽出来递给德拉科，这是根黑色，甚至杖身上有个不起眼的疤痕的魔杖，十一英寸长，因为奥利凡德没有机会作出详细的介绍，所以他们俩到现在还不知道这个魔杖是什么材料做成的。这根魔杖一点也不优雅，甚至是丑陋的，唯一特别的地方是魔杖的尾部雕刻着一个凹槽，里面原本应该镶嵌着某样东西，但是现在已经不见了，只剩下空洞的豁口张着。
　　“你觉得这个原来是装了什么？”德拉科指着那个凹槽说，从小养成的审美让他对于这个不但不优雅而且还残缺的魔杖很不满意，多次想拉着德拉诺去重新买根魔杖，但是都被德拉诺拒绝了，拒绝的理由很简单：无论是什么魔杖在我手中都一样。
　　“嗯――”德拉诺看着魔杖想了想，“也许是个夜明珠，这样晚上可以当照明使用！”
　　德拉科忍住翻白眼的冲动，对于自己的弟弟这种无可无不可的态度实在没办法，只能自己拿过去仔细的查看，他想在这上面镶嵌一块宝石，最好是和德拉诺的眼睛颜色相似，也许一颗高品质的海蓝宝能满足他的要求――透明的蓝色，能随着光线的不同随时变幻出其他的颜色。
　　沉浸在自己世界的两个人，没有注意到，当那根魔杖拿出来的时候，对面的奇洛教授突然一阵颤抖，嘴里念念有词，好像在和什么人较劲一样。
　　那双黯沉的褐色眼睛死死的盯着那根魔杖，一只眼睛抽搐着，另外一只眼睛的眼球疯狂的转动。
　　他的嘴里几乎是无声的说，“不，不――不行――这会引起人注意――不，也许等以后――”
　　在这种安静的氛围中，霍格沃茨终于到了。
　　车停了。他们两人随着人流下了车，至于奇洛教授，几乎是车停的瞬间，他就不见了。
　　他们站在一个又黑又小的站台上，夜晚的寒气让小孩们瑟瑟发抖。一盏灯飘了过来，接着，一个嗓门大的让人耳朵嗡嗡响的声音在他们耳边响起，“一年级新生！一年级新生到这边来！当心你们的脚底，还有一年级新生吗？好了，你们都紧跟着我，来吧！”
　　他们跟随者海格跌跌撞撞的沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。漆黑的夜晚，只有前面一盏孤灯的光亮指引着他们，德拉科紧紧的牵着德拉诺的手。而不知道什么时候，哈利和罗恩也走在了他们身后。
　　海格的声音再次响起，“拐过一个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了！”
　　所有的孩子在看到那个景色的时候都发出了低声的惊叫，小路尽头是一个黑色的湖泊，湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，那里充满着光明和温暖，吸引着人不断的朝着她前进。
　　德拉诺看着眼前的景色，也不禁心神向往，可惜，这里不是他最终的归宿。

　　分院帽的密语

　　神情严肃，容貌和动作都有点像猫的麦格教授站在大门前迎接他们。
　　在这之前，她按照往年的惯例进行了一个简短的演讲，德拉诺相信，她演讲的内容正如那封从来没有变化过的通知书一样一成不变。
　　多数的巫师好像都有因循守旧的传统，并且在观念上都固执呆板，不懂变通，从点滴的细微末节都可以看出他们讨厌任何的意外和改变。
　　各种各样的目光投注在鱼贯而入的新生身上，孩子们明显被吓住了，只有少数胆子大的孩子靠着自己小小的自尊心挺直着背脊，不让自己的胆怯显露于外。
　　德拉诺静静的垂下眼帘，他身前的德拉科回头看了一眼。德拉诺心想，难道自己真的显得那么柔弱以至于德拉科要时时刻刻注意自己吗？或者说，自己在巫师的地盘上就是个面对巨兽的小蚂蚁，不是被踩死就是被轻蔑的无视？不管哪一条，都不是件好事。
　　身后的哈利倒吸了一口冷气的声音清晰入耳，我们的救世主还是如此的不安，他的绿眼睛死死的盯着自己的脚，要么就看着星光点点的夜空，哈利没有想到礼堂是露天的，幸好今天没有下雨，不过就算下雨了，这些巫师也有办法解决吧。
　　他听到赫敏小声说：“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。”
　　哈利吃了一惊，他死死的盯着天花板，想看出些许的端倪。
　　分院仪式快要开始了。
　　三脚凳上脏兮兮的帽子裂开了一条缝开始唱歌，德拉诺听着那声音想，这根本不是歌，只能说是个顺口溜。帽子上打着补丁，破旧而且非常的脏，也许从他制作成功那刻开始就没有清洗过，难道那些拥有方便做家务的魔法的巫师，没有想到过这一点吗？
　　或者说，分院帽拒绝了这个建议？好吧，他的样式太陈旧了，即使清洗了也看起来应该扔进垃圾桶，如果脏能让他保持一种神秘感和惊悚感的话，他想，这个高傲的魔法帽子绝对会不吝于尝试。
　　德拉诺其实非常厌恶这顶分院帽，他的这首歌让一开始进入学校的幼年巫师们就戴上了有色眼镜，被当成回收站的赫奇帕奇，用贬义词“狡诈阴险”形容的斯莱特林，只有格兰芬多和拉文克劳给予了正面的评价。
　　但是空有所谓的勇气、气魄和豪爽，只不过是个莽夫而已！
　　即使是现在的校长邓布利多，他给人的感觉也应该是个拉文克劳和斯莱特林的综合体，而不是一个格兰芬多――也许他年轻的时候曾经拥有一往无前的勇气，但是生活和经历改变了他，他的内心就是一个斯莱特林成分占多数的人。
　　德拉诺心想，也许一开始的时候，创办这个学校，建立四个学院，制作分院帽的巫师们只是想让拥有同样特质的孩子聚集在一起互相影响，能够让他们的特质得到最大限度的发挥，毕竟，万事通不如一事精。
　　他更喜欢的反而是赫奇帕奇的特质，忍耐、勤奋、坚持、毅力这些品质是一个真正成功的人身上都会具有的特质，难道你以为我们现在还处于传说中的时时刻刻充满冒险的屠龙时代吗？
　　在他走神的时候，分院仪式已经快进行到了最热烈的时候，他听到麦格教授喊出了德拉科的名字：“德拉科・马尔福。”
　　铂金小贵族优雅的外貌，从容镇定的步伐，都让所有人――不论是知道马尔福三个字所代表的含义的人，还是不了解情况的人――由衷的赞叹――也许这赞叹中带着不可避免的嫉妒。
　　几乎是帽子刚刚出现在他头顶，就毫无悬念的尖声喊出了他所在的学院：“斯莱特林！”
　　德拉科从是三脚凳上下来，向斯莱特林的长桌上走去，已经在那里的克拉布和高尔欢迎着他，他随便的向和自己打招呼的学院中认识的人点点头作为回应，然后转过头紧张的看着自己的弟弟。
　　当德拉诺朝前走去时，有些地方发出了一阵窃窃私语，更多的是发出一声惊呼声。
　　“他比那个铂金色头发的小孩更加漂亮。可惜是个马尔福。”
　　“我觉得更令人沮丧的是，他居然是个男孩，哦，我的梦中情人就是他的样子。”
　　这么搞怪的声音是韦斯莱家的双胞胎发出来的。
　　德拉诺目不斜视的坐在了三脚凳上，个子矮小的他，只能双脚悬空，这让他有点不踏实的感觉。
　　帽子扣在了他的头上。
　　他听到了一个细微的声音：“啊！这是我见过的最奇特的灵魂，不可思议，非常的不可思议。不过，你为什么会到魔法学校来呢，这里并不是适合你的地方。”
　　德拉诺撇嘴，你以为是我愿意来的吗？
　　“原来是这样吗？邓布利多永远这么喜欢搞一些神秘的花样。你应该去格兰芬多，你并不甘心于平静的生活，你渴望一些变化，也期待去体验一些不一样的东西。”
　　“我想去斯莱特林。”
　　分院帽自顾自的说，“也许你应该去拉文克劳，那里有你最喜欢的智慧和知识在等待着你。”
　　德拉诺再一次强调，“我想去斯莱特林。”
　　“斯莱特林？哦，是的，斯莱特林，你拥有斯莱特林的品质，对于处事和善恶有一套自己的看法，并且还是个纯血，只是我并不认斯莱特林适合你，你应该明白，你没有那么多的欲望和野心，身处在斯莱特林会让你觉得身不由己。”
　　“难道你认为分院帽真的可以决定一个人将来的路吗？”德拉诺在心底问。
　　分院帽沉默了下来，“是，是的，你说的没错，你让我想起了制作我的人了，那个伟大的巫师，我原本是作为一个玩具制作出来的，上课的时候他会给自己的学生戴上甚至是取笑他们，他从不认为应该死板的把学生划分在一个圈子里，他觉得学生应该在四个学院之间流动。”
　　分院帽陷入久远的回忆中，“好吧，就去你想去的斯莱特林吧。”
　　德拉诺听到分院帽大声的喊出了“斯莱特林”四个字。
　　他长出一口气，额角抽痛，为了对抗分院帽的精神刺探，他使出了全身的力气，从下火车那一刻就开始给自己催眠，每个人都有秘密，分院帽这种比吐真剂更离谱的东西实在不应该存在，他恼怒的想。
　　德拉科和整个斯莱特林的人都欢迎着他，就连血人巴罗都飘到他面前，试图扯出一个微笑欢迎他，不过德拉诺对于这种欢迎可并不怎么欢迎，他满布血渍的脸上露出的微笑会让胆小的孩子做噩梦。
　　分院仪式还在进行，终于到了最被人期待的哈利・波特，分院帽在哈利头上也停留了很久，德拉诺略带狡猾的想起了书中所描述过的关于哈利分院的争论。
　　最后的结果到底会是什么呢？
　　德拉诺觉得不出所料的话，还是格兰芬多吧。饱受欺凌和冷暴力的哈利，连续遇到了几个对他非常友好的格兰芬多，他渴望温暖，渴望认同，所以他必定选择的是格兰芬多，而不是传说中的纯血和贵族占绝对优势，并且还“阴险狡诈”“不择手段”的斯莱特林。
　　当“格兰芬多”四个字喊出来的时候，整个大厅沸腾了，格兰芬多长桌上人声鼎沸，双胞胎们更是不停的敲击着桌子，大声喊道：“我们有波特了!我们有波特了!”
　　这场分院戏码的重头戏终于结束了，所有人都非常满意，德拉诺心想，包括坐在最上面一直笑容满面的邓布利多，一切都在他的掌握中，不是吗？
　　在所有的人都有了属于自己的学院之后，邓布利多站了起来，宣布晚宴开始。
　　其实德拉诺赞同珀西对邓布利多的评价――有点疯疯癫癫的天才，不过德拉诺认为，他是把自己的精明和算计隐藏在疯疯癫癫的外表下，当然，他是个惹人喜爱的老头，只要他不用他月牙眼镜下的眼睛关注着他。
　　用着优雅的贵族礼仪开始吃晚餐的德拉诺，注意到对面的哈利一直在看着他，也许明天或者后天他就会跑到自己面前来，希望能继续他们之间的友情。

　　邓布利多的召见、纳克斯的母亲

　　即使晚餐的食物味道很好，也很丰富，但是德拉诺虚弱的脾胃依然不允许他尽情享受，何况一整天的行程已经让他相当疲惫，他仅仅每样食物浅尝了一点之后，就放下刀叉。
　　而坐在他旁边的德拉科很明显是个处于食欲旺盛期的少年，他看了看德拉诺，给他递过去了一杯热可可，“德拉诺，一定要喝完它。”他带着命令的口吻说。
　　德拉诺苦着脸看着这一大杯的深色液体。德拉科在什么时候都听他，唯独在就餐这一点上，总是强迫他吃下超出他胃口的食物，每次都让他苦不堪言，如果他拒绝，那么德拉科会生气很久。
　　德拉诺对比了一下格兰芬多与斯莱特林，发现难怪这两个学院水火不容，总的来说，风格对比非常鲜明，格兰芬多的学院桌热火朝天，大家边吃边高高兴兴的聊着天，交换着各自的背景，高年级们则说些学校的八卦――当然重点是关于老师的秘闻以及万恶的考试。
　　而斯莱特林的学院桌这边则非常的安静，偶尔的低声交谈也是某人请求另外一个人把自己心爱的食物或者配料递过来，每个人都非常熟练的使用着刀叉。
　　德拉诺感叹的看着这一切，他突然感觉到自己被什么人注视着。
　　他抬起头，环视了四周，最终看到了教授席上奇洛躲躲闪闪的眼神，在这一学年发生的事情当中扮演了重要角色的奇洛教授，为什么会对他感兴趣呢？或者说错了，不是奇洛教授，而是附身在他脑后的虚弱的伏地魔？他满怀兴味的看了看奇洛教授戴在头上的围巾，为了迎接新生，他换了条新的围巾，上面是星月的图案，只不过半个脑袋埋在围巾里的诡异造型，围巾再怎么好看都丝毫不能引起人好感。
　　他的旁边坐着自己的教父西弗勒斯・斯内普，德拉诺注意到从一开始自己的教父脸色就非常的阴郁，随着时间的推移，脸色已经乌云罩顶，从他身边形成了一个强大的低气压团，可怜的奇洛在他身边一直瑟瑟发抖，不过这是他身上让人恶心的大蒜味引起教父不满的一点小小的惩罚而已吧。
　　邓布利多正与身边的麦格教授低声交谈，海格盯着哈利正在微笑，德拉诺只是匆匆扫过了他们，就收回了目光。他并不喜欢海格，他喜欢的那些巨大的危险的动物，对于崇尚优雅和克制的他来说，是个死敌，他皱着眉头想起以后海格会成为自己的保护神奇生物这门课的教授。
　　当晚宴已经结束之后，邓布利多又站了起来，大厅也复归肃静。一连串的禁忌和警告，当然还有让学生们兴奋的魁地奇审核，最后是老规矩，校歌的合唱。
　　德拉诺倒是不排斥这种自由随心所欲的合唱，只不过身边的德拉科满脸厌恶的表情，哦，这种表情出现在所有的斯莱特林们身上，包括他那脸黑得已经可以媲美无星的夜晚的教父。
　　德拉科用优雅的自编曲谱用极轻微的声音几乎低不可闻的唱完了校歌，他的声线非常的完美，他身边的高尔、克拉布等人都不知道在什么时候开始凝神听着身边几不可闻却扣人心弦的曲调，直到声音消逝在空气中才意犹未尽的接着胡乱唱完了自己被中断的校歌。
　　韦斯莱双胞胎按照葬礼进行曲的缓慢音调唱完，“音乐啊，”邓布利多揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力!现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”
　　就在这时，德拉诺在脑子中听到了一句话，“德拉诺・马尔福，我是校长邓布利多教授，请你在今天晚上就寝以后来一趟校长办公室，你的凤凰纳克斯带你到那儿。”
　　德拉诺本来已经快要疲惫的昏昏欲睡的精神，听到这句话之后，立刻被刺激得完全清醒过来。
　　德拉诺很想把这件事告诉自己的哥哥，但是话到嘴边却又收了回来，他不希望看到德拉科大惊小怪的样子，马尔福家的人对于邓布利多没有丝毫好感，甚至是厌恶的，如果知道邓布利多想单独见他，估计德拉科会当即联系自己的父亲卢修斯，那么事情就麻烦了。
　　所以他决定还是悄悄的去见一下比较妥当。
　　他想起了自己莫名其妙收到的通知书，也许邓布利多的召见是关于这件事的呢？
　　在胡思乱想的时候，他们已经来到了属于斯莱特林的休息室，这是一个地下室，入口是石墙中隐藏的一堵门。
　　德拉诺感叹，果然是斯莱特林的风格。
　　级长对所有人说，“记住，口令是纯血！”
　　斯莱特林的休息室虽然是在地下室，但是并不潮湿和阴暗，反而因为魔法的作用，温暖而干燥，可以感觉到不知何处吹来的带着青草香味的风，四周是高大的雕刻着精美花纹窗户，银色的帘幕如同水一样倾泻下来，历届的斯莱特林名人画像悬挂在贴着浅绿色华贵壁纸的墙上。妖精制作的泛着绿光的精美的吊灯被链子拴着，从天花板上挂下来。壁炉中噼里啪啦地燃着一堆火，四周摆放着一些有着高大椅背放着银绿色天鹅绒垫子的扶手椅。
　　德拉诺感叹，这里环境不错，历任的斯莱特林院长和学生们显然把他们贵族的养尊处优和乐于享受的传统也带到了学校，整个休息室奢华而优雅，当然也非常的舒适。
　　级长把新生们的宿舍安排好之后，“明天早上你们在休息室的壁炉上将拿到新的课程表和霍格沃茨城堡的路线图，这里的地形非常的复杂，我不希望你们因为迟到或者闯入禁地而使斯莱特林扣分。”他威严的扫视了所有的新生。
　　德拉诺、德拉科理所当然分在了一起。
　　一天的劳累让所有的孩子都以最快的速度陷入了甜美的梦乡。
　　只有德拉诺还努力睁大困乏的眼睛，等待着夜晚的会面。
　　夜之女王用彷佛丝绒一样黑暗包裹着万物。德拉诺从床上坐了起来，谨慎的等待了片刻，发现德拉科并没有惊醒之后才无声无息的下床，换上自己的外袍。
　　他走到公共休息室，里面暗沉沉的，只有挂灯发出微弱的光，所有的画像都发出轻微的鼾声或者浅浅的抽鼻子的声音才打破了一室的宁静。
　　他冷静的叫醒斯莱特林的守门画像，那个画像吹着泡泡醒了过来，揉着眼睛打开了门，接着几乎是立刻又睡了过去。
　　斯莱特林们绝对不会允许出现一个对他们的命令迟疑、嗦甚至是拒绝执行命令的门卫。
　　纳克斯就在门口等着他。火红的羽毛在黑暗中放射出一道柔和的金光，刚好可以召见前面的路，它亲昵的蹭了蹭德拉诺的脸，德拉诺摸了摸它的羽毛。
　　纳克斯在前面飞翔着引路，沉睡的霍格沃茨平和而宁静，唯一的让人有些毛骨悚然的是洛丽丝夫人的叫声。“嚓――”的一声，一个小小的黑影已经突兀的出现在德拉诺脚边，他吓得差点惊叫起来，勉强让自己镇定之后才发现就是一直在叫唤的洛丽丝夫人，在黑暗中如同幽冥之物一样的眼睛正严肃的看着他，接着在看到纳克斯之后，又甩甩头，走开了。
　　德拉诺诧异的看着自己的凤凰，这个在哈利・波特中非常难缠的猫就这么被打发了？真是不可思议，难道纳克斯还拥有和猫交流的能力吗？德拉诺怀疑的看着前面以优雅而仪态万千的姿势飞着的纳克斯。
　　左转右拐，时不时上个断了的楼梯或者进入一个隐蔽的暗门，不久之后，终于一扇门前。
　　又一个声音在耳边响起，“口令是滋滋蜂蜜糖。”
　　德拉诺嘴角抽搐了一下，轻声念道：“滋滋蜂蜜糖。”
　　门口的巨石兽沉默着打开了门，门口是一道活动的螺旋型楼梯，德拉诺走了进去。螺旋型楼梯飞速的上升着，发出轻微的嗡嗡声。
　　德拉诺让自己的头脑中什么都不想，实际上，他觉得相当的无力，对于邓布利多这样强大的巫师，他知道自己在大脑深处作出的那脆弱的防御墙的效果不堪一击，现在，只能寄希望于邓布利多并没有觉得有必要对一个十一岁的孩子进行摄魂取念。
　　在他回过神的时候，已经站在了一个充满乐趣的房间，充满着各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，喷出一小股一小股的烟雾。墙上挂满了霍格沃茨历任校长的肖像，他们现在全部都醒着，正饶有趣味的看着他。
　　纳克斯一进门就已经飞到了门边的栖木旁，与另外一只看起来毫无区别的凤凰站在了镀金栖枝下面盛着细灰的盘子里。
　　一幅肖像用一种冷漠而傲慢的强调说：“马尔福家不成器的后代，邓布利多，你这么慎重的把这个小孩带到办公室来做什么？”
　　另外一幅肖像是个尖刻的女声：“这个孩子比你们家族的后代可爱多了，瞧，他是多么的漂亮，我敢说就连媚娃在他面前都不能夺去他的风采。”
　　德拉诺无语的看着争吵起来的两幅肖像，其他的肖像并没有参与争论，而是继续盯着他，时不时窃窃私语着。
　　“欢迎你，德拉诺・马尔福。”邓布利多从半月形眼镜下看着他柔和的说。
　　“我的荣幸，邓布利多教授。”德拉诺有礼的回答。
　　“哦，我还是叫你德拉诺吧。”邓布利多看到德拉诺一直注意着那两只正在进行亲密交流的凤凰，“哦，纳克斯是福克斯的儿子，从蛋壳中出来之后就一直在外面游历，你能成为它的主人让我非常的――嗯，意外，当然这也是可以想象的。”
　　德拉诺扭头不再注意这幅亲子相聚图，而是把注意力集中在了眼前狡猾的老人身上。
　　“邓布利多教授，不知道您召唤我有什么吩咐？”
　　“哦，主要是关于你上课的问题。”邓布利多抽出魔杖变出了一把椅子，“请坐，要不要来点柠檬汽水？”
　　德拉诺赶紧摇摇头，“不要吗？我很喜欢柠檬汽水。”
　　“你知道你的情况有点特殊，需要用到魔力的课程可能无法进行，啊，这种情况下，你知道，我已经和你的教授们谈过，他们会给你额外的照顾，你不用担心这些问题。”
　　实际上德拉诺完全没有担心过，自己的入学本来就是件很古怪的事情，他不相信其中没有任何原因，而这些原因会促使让他入学的人想尽办法让他在这个学校呆下去。
　　“非常感谢您，邓布利多教授，不过我更加需要知道的是原因？一个哑炮，您为什么会让我进入霍格沃茨学习？”
　　“实际上，这是我们今天晚上要说的第二个问题，你的名字在十一年前就出现在了霍格沃茨的入学名单上，至于你没有魔法力量这种情况，也让我们非常的惊讶。”邓布利多明亮的眼睛看着他。
　　“我想为了让你能毫无破绽的在霍格沃茨生活下去，我们需要一个小小的魔法奇迹。”
　　邓布利多站起身来，从德拉诺身边走过，来到那些细长腿的桌子边，仔细查看了一番之后，终于拿着一个小小的像鸽蛋大小的圆球回来。
　　他把圆球递给德拉诺，“这是一个魔力球，可以让毫无魔法能力的人使用出几个小魔法，有了这个，应该差不多可以勉强对付了。”
　　德拉诺满脸古怪的看着眼前的圆球，这算作弊吗？
　　然后，邓布利多坐在椅子上，好像对什么事情有些犹豫不决，德拉诺非常好奇，有什么事情能让这个几乎无所不能的人迟疑呢？
　　最终，他做出了一个决定，“你需要知道的是，你在霍格沃茨绝对不是偶然，你没有魔力这件事并不会影响这个决定，太晚了，我的孩子，今天晚上就到这儿吧，回去吧，回去好好的睡一觉，明天将是忙碌而充实的一天。”
　　德拉诺只觉得冒出一股熊熊的怒火，他垂下眼睛，像一个普通的学生面对校长那样的听话而有些崇敬的那样告别，带着纳克斯回到了宿舍。
　　已经是午夜两点，他躺在床上却无论如何也睡不着，毫无疑问，邓布利多犹豫不决的事情对自己相当的重要，但是他因为各种必要的、不必要的理由对他隐瞒下来了，就好像他对哈利・波特一样。
　　德拉诺讨厌这种被隐瞒和被欺骗的感觉，在这一点上，他和哈利・波特感同身受，他暗暗决定，在接下来的日子里，他一定会搞清楚这个秘密，他绝对不允许自己的命运捏在其他人手上。

　　斯内普的愤怒、失落的预言

　　德拉诺离开校长办公室之后，邓布利多静静的坐在精致的靠背椅上，手指在扶手上有节奏的敲击着。
　　肖像里的菲尼亚斯・奈杰勒斯一边打着长长的哈欠伸着懒腰，一边用那双狡黠的眯缝眼审视着邓布利多，他用嘲弄的口气说：“瞧瞧，我们的邓布利多也终于开始欺骗学生了，哦，这又是因为什么‘迫不得已’的原因呢？”
　　胖胖的长着红鼻子的巫师肖像反驳着菲尼亚斯的话，“菲尼亚斯，你知道不论邓布利多做了什么，出发点总是为了学校好的。我们的职责就是守护霍格沃茨。”他义正言辞的说完之后，又眨了眨细小狡黠的眼睛，“不过，我还是很想知道你让那个马尔福家的孩子就读霍格沃茨的原因，啊，我相信其中一定有我很感兴趣的东西。”
　　“够了，菲尼亚斯，洛伦佐。”邓布利多说，他皱起白眉头，在室内走来走去，最后他站起来走到正在燃烧的壁炉前，轻声呼唤：“西弗勒斯。”
　　片刻后，黑发的斯内普出现在炉火上，他的表情阴沉，被人打搅了睡眠的怒气显而易见，“邓布利多，我希望你有足够的理由打搅我。”
　　“当然，当然，我有足够的理由今天晚上一定要见你一面。”邓布利多一直以来都很有力的声音在这寂静的深夜终于也带了一丝不易察觉的疲倦。
　　斯内普的黑袍子如波浪般翻滚着从火焰中冒出，他整个人站在了壁炉前，黑色的头发半遮掩着阴郁的英俊脸孔，黑色的眼睛好像寒星一样犀利的看着邓布利多。
　　“是关于我的教子德拉诺・马尔福吗？”斯内普抿着坚毅的唇角问，“当年你让我主动担任马尔福家双生子的教父的时候，我已经感到非常奇怪了。而这一次你打算把你的小秘密透露一点给我了吗？”
　　斯内普想起了那个有着暗金色给人温暖感觉头发的小孩，每次看到他的时候，那个小孩蓝色的眼睛中总是发出由衷高兴、喜悦、依赖和信任的光芒，原本带着目的当他的教父，在十几年之后，他对这个小孩却不由得开始在意起来。
　　“是的，就是关于这个孩子，在这之前，我想应该让你看个东西。”
　　邓布利多走到凤凰栖木旁边的一个黑色柜子前，打开柜子抽出一个浅底的石盆，石盆的边缘刻着一些繁复的古文字。邓布利多把冥想盆放在了办公桌前，然后举起他的魔杖指向太阳穴，抽出几缕银色的、如同蛛网般纤细的思维纤维黏在魔杖上面，他把这些思维纤维放进石盆里。
　　“看一看吧，西弗勒斯，这是关于另外一个预言，与伏地魔发现的那个预言几乎是同时出现，却不为人所知。”
　　斯内普有些惊讶的看着邓布利多，然后走到了冥想盆前。
　　他发现自己处在一个长廊中，邓布利多快速的在前面走着，他身不由己的跟着邓布利多的身影向前走着，最后到了一个黑乎乎的门前，邓布利多敲了敲门，门打开了，里面一片阴暗，只有层层叠叠垂下来把整个房间分割成无数个小块的帷幕，最里面隐约透出点微光。
　　“卡珊德拉。”邓布利多有些空灵的声音在空气中想起。
　　斯内普皱着眉头，卡珊德拉，这个名字非常的熟悉，但是他有些想不起来在哪里听到过了。
　　“邓布利多。过来点，我已经老得不能动了，看不到那么远的地方。”一把苍老的声音从帷幕深处隐约传来。
　　斯内普有些惊讶，这个卡珊德拉，莫非就是传说中那个非常知名、天分极高的先知？她预言了近几百年许多的大事，她甚至在伏地魔出生前一百年就预言了黑暗的到来。在那之后，她就失踪了，没有人知道她去了哪里，只有她那个没有丝毫天分的玄孙女西比尔・特里劳妮继续招摇撞骗，偶尔会爆发灵感说出一些不知所谓的预言。
　　他随着邓布利多走向前，一个干瘪得彷佛千年枯木的老妇人缩在一袭长袍中，端坐在一个水晶球前，她看着邓布利多前来，然后在满脸让人恐怖的皱纹中扯出一个怪笑，“离我们第一次见面已经快过去一百年了。一切皆在改变，唯有时间永恒。”
　　“你和我一百年前见到的样子没有丝毫改变。”邓布利多说。
　　“不，已经改变了，我终于快要迎来永恒的黑暗，这一天等得太久，在这一天到来之前，我觉得我应该再和你见一面。你已经见过我的玄孙女，你知道，她并没有预言师的天赋，却拥有预言师传承的血脉，那让她有时候会爆发出灵感。”
　　这个老妇人突然抬起头，看向邓布利多身后，斯内普感觉身体好像被她的目光穿透了，他觉得自己的存在好像被这个古怪的先知知道了，这并不是他的错觉，因为他看到先知的眼睛看着他。
　　老妇人递给邓布利多她面前摆着的水晶球，“我最后的预言就在这里面。去吧，一切终究都会迎来结束，不论是黑暗还是光明。”
　　然后她就闭上眼，再也不说话，好像整个人石化了般。
　　邓布利多呆了片刻，端详着自己手中的水晶球。
　　斯内普一阵翻天覆地的旋转后，感觉自己终于从邓布利多的回忆中回到现实。
　　他看着一旁等待的邓布利多，“又一个预言？”
　　“是的，而且是关于马尔福家的双胞胎的。”邓布利多说。
　　说着，他从口袋里拿出一个水晶球，递给斯内普。
　　斯内普观察着这个水晶球，一个人影在里面端坐，就是那个千年枯木般的老妇人，她眼睛是张开的，眼神意外的一点也不浑浊，反而是带着看透世间万物的明澈，她用一种空灵而玄妙的声音说：“与拥有征服黑魔头能量的人一起诞生的还有一个孩子……他出生在与黑魔头紧密相连的家庭……他的灵魂并不属于魔法的世界……他将带给整个事情一个变数……星辰无法标记他的轨迹……一切皆是未知……他可能是朋友也可能是敌人……”预言到这个结束。
　　斯内普缓缓抬起头，这个预言是如此模糊，根本无从推测她所预言的人物到底是谁？
　　“你觉得这个预言中的变数指的是德拉诺？”
　　邓布利多透过眼镜，看着斯内普，“是，是的，我认为是德拉诺。”他轻轻的说，“与哈利相隔几天出生，马尔福家族是忠实的食死徒，从一开始就加入了伏地魔的队列中，并且，他确实没有魔法。一切都相当吻合。”
　　斯内普用冰冷的声音说：“那又如何，一切皆是未知，我认为那个孩子不可能站在伏地魔那边，这个变数的暗示太模棱两可，也许我们应该完全无视这些装神弄鬼的先知和预言师，如果当日伏地魔不犯傻，也许根本不会死亡。”
　　“我们不能冒险，这毕竟关系巨大。”邓布利多看着冰冷的斯内普温和的说。
　　“所以你想让我做什么？”斯内普说。
　　“西弗勒斯，我需要你看着德拉诺，他需要适当的引导，我觉得你担负这个任务是最适当的人选。”
　　斯内普恼怒的看着邓布利多，“难道你想让我去监视一个孩子？”
　　邓布利多严厉的看着斯内普，“西弗勒斯，一直以来，我认为你是明白我的，这个孩子，如果不幸变成第二个黑魔头或者与黑魔头为伍，那么后果是什么，你我都知道，既然如此，为什么不在事情还没有变化的时候，防范于未然。”
　　“我知道，我知道。”斯内普用丝绸般的声音回答说。
　　满室的寂静，一直到斯内普的离开。

　　新的一天、教授们的态度

　　第二天，德拉诺是被德拉科叫醒的，十一岁少年的身体不适应夜间的疲累以及激烈的情绪波动，导致他早上醒来的时候还有些疲倦，看上去非常迷糊，一副没有睡醒的样子。
　　德拉科好笑的看着自己嗜睡的弟弟，宠爱的揉乱他一头暗金色的卷发，“德拉诺，你要是再不立刻行动起来，我们就要迟到了。还是说――你想让我帮你换衣服？”德拉科坏坏的笑着就去拉德拉诺的睡衣领子。
　　这个刺激几乎是让德拉诺立刻清醒了过来，“不必了。”他赶紧拉开德拉诺的毛手，刚醒的脸粉扑扑的。
　　德拉科带着遗憾的表情看着自己的手。然后看着害羞的弟弟，转身识趣的先往休息室走去。
　　德拉诺穿上衣服，然后把必要的东西塞进书包里，一个圆球从他衣服里滚了出来，他举着放在眼前，这是一个半透明的蛋状的物体，德拉诺在心底默默回想了一遍魔法球的使用方法。
　　之后，他下了楼，与德拉科、克拉布、高尔、布莱斯・扎比尼一起往一楼的餐厅走去，餐厅很大，人来人往，这里并没有统一规定的就餐时间，是相当宽泛的一段时间，在这一段时间里随时提供早餐。
　　德拉诺想到今天的课程，根本吃不下任何东西，如果课堂上教授们要求他当场演示，那么他就只能出糗，他脑子里一遍一遍的出现这种恐怖的画面，胃口尽失，最后只能勉强吃了点煎蛋饼还有几口牛奶。
　　第一堂是与赫奇帕奇一起上的魔咒课。教授魔咒的是一位身材小得出奇的男巫弗立维教授，上课时他只能站在一摞书上，才够得着讲桌。
　　开始上第一堂课的时候，他拿出花名册点名，当念到德拉诺的名字时，他不自觉的用了重音，而且停顿了比较长的时间，小巧的五官挤成一团，明亮的眼睛看着德拉诺，好像对他非常好奇，在引起其他同学的注意前，他又开始念到下一个名字。
　　弗立维教授用尖细的声音开始讲课，他踮着脚在黑板上开始进行漂浮术要点的讲解，并且发给每个人一根羽毛让他们练习。
　　漂浮术并不困难，德拉科拿出魔咒优雅的念着“羽加迪姆，勒维奥萨”，很容易的就让羽毛漂浮在了空中。
　　“马尔福先生成功了，斯莱特林加五分。”弗立维教授看到了漂浮的羽毛，满意的看着德拉科。教室里其他的人把目光都聚集在了德拉科身上，他是天生的宠儿，这些注视并没有让他沾沾自喜，在他看来，这只是自己理所当然能做到的，并不值得炫耀或者自得。
　　弗立维教授的目光掠过懒洋洋的拿着魔杖做样子的德拉诺。
　　多数的斯莱特林们都接受过魔法的学前教育，对于一些简单的咒语和魔法规则都有一定的了解，所以在这堂课结束前，他们的表现让弗立维教授非常满意，而赫奇帕奇则充分体现了他们的学院精神，一个个满头大汗、锲而不舍的挥动着魔杖，很遗憾的是他们的努力在这堂课上并没有明显的效果，到最后也只有不到三分之一的人让羽毛动了两下。
　　这堂课以让人郁闷的十二英尺长作业结束，所有的学生都唉声叹气的走出了教室。
　　不过这堂课让德拉诺本来有些忐忑的心情反而平复了，看来并不是很难糊弄过去，毕竟大家都没有想到过一个哑炮会出现在巫师的学校，顶多认为他魔法力非常微弱，有了老师的庇护和这个魔法球，也许一切暂时都会很顺利。
　　下午是连续两节魔药课，也只有这门课、草药课以及未来的保护神奇生物课，德拉诺有充分的自信。
　　魔药课是在一间地下教室上课，是一间足够容纳两个班的大教室，沿着墙壁摆放着许多的玻璃瓶，里面浸泡着让人恐惧的动物标本，整个教室给人感觉阴冷潮湿，墙角边有一个水池，水从一个怪兽的嘴中流出，这里是清洗实验用品的地方。
　　德拉诺看到哈利与自己的朋友走了进来，他不禁为他默哀，自己的教父会让他接下来的两个小时非常的难熬。
　　“德拉诺。”哈利高兴的喊，从昨天分院之后，他就一直想见到他。
　　周围的格兰芬多们都诧异的看着哈利跑到那边去，和一个斯莱特林的学生亲热的打招呼。
　　“你好，哈利。”德拉诺有些苦恼的看着哈利，“没想到我们这么快就可以一起上课，周日下午我们一起去海格那里好吗？他邀请我带着自己的朋友一起去喝茶，我想请你去。”哈利真诚的说。
　　“抱歉，我觉得德拉诺并没有和你熟到这个程度。”德拉科抢在德拉诺前傲慢的看着哈利说，他早就看这个男孩不顺眼了，尤其是他和德拉诺说话的时候。
　　一旁的红头发罗恩涨红着脸叫道：“哈利，看吧，我一早就说了会是这种情况的。”
　　德拉诺阻止德拉科再说出一些过火的话，他还想和哈利保持良好的关系，“如果周日的时候没有其他安排的话，我很高兴接受你的邀请。”德拉诺说。
　　他的回答让哈利高兴的回到了格兰芬多那边。
　　黑衣黑发的斯内普教授站在讲台前，翻滚的长袍像黑色的浓厚云层，隐藏着惊人的水汽和能量，他的声音很低，几乎只比耳语略高一点，但是却没有任何人敢提出抗议，每个人都尽量屏息倾听他的每一句话，他的低语比麦格教授严厉的话语和表情更有威慑力。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　他讲完短短的开场白之后，全班一片寂静。
　　德拉诺心里都不禁为自己的教父的风采欢呼，魔药是自己最喜欢的东西，他从来没有想过用这个去“提高声望，酿造荣誉”，原本，他是想靠这个――
　　就在他思考的时候，发现果然自己的教父对哈利发难了，教父在这一点上像个孩子，他在心底评价道。
　　“波特!”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?”
　　德拉诺在心里叹息，“可怜的哈利。”他看到赫敏的手臂高高的举在空中，“没人能帮到他。”
　　哈利明显回不过神来，他和罗恩面面相觑，最后只能说：“我不知道，先生。”
　　听到这个回答，斯内普嘲讽的小幅度扬起嘴角，继续用更轻微的声音说：“那么我们换一个题目，波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找?”
　　哈利已经很窘迫的低下了头，然后又倔强的抬起头，难道这个教授认为一个新生应该在入学前把课本背下来吗？他已经感觉到斯内普对他的恶意，相互厌恶的两个人眼神在空中接触，之后哈利又把头垂下，德拉诺摇头。
　　赫敏看着他，高声说，“教授，我知道。”
　　“格兰杰小姐，我并没有问你，因为你没有得到教授允许在课堂上说话，格兰芬多扣五分。”这句话让赫敏红了眼圈。
　　“让我来告诉你吧，波特，水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗?”斯内普轻声说完这些话，“你们为什么不把这些都记下来?难道还要我提醒你们的巨怪脑袋吗？”
　　整堂课让格兰芬多们如同身处地狱，只要稍微让斯内普不满意，就是迎面而来的嘲笑和痛骂，当然还有少不了的扣分，即使是斯莱特林们也没有好过，不过好在有格兰芬多们吸引教授的注意，让他们能感觉轻松点。
　　德拉诺趁着教父没注意，示意身边的纳威把锅从火上端开之后再放豪猪刺，阻止了一场遭难，让纳威非常感激他。
　　不过他的行为还是让教父看到了，他不满的看着德拉诺，然后走到德拉诺身边，“德拉诺，你的作业除了疥疮药水的论文之外，还有一份生死水的分析报告以及样品，需要的材料可以向我要，现在，下课。”翻滚的黑袍不顾德拉诺可怜兮兮的眼睛，头也不回的走出了教室。
　　赫敏气愤的说：“这根本不可能，生死水甚至没有在普通魔药这本书上提到过，你的作业根本没法完成。”
　　纳威红着眼说：“对不起，如果不是因为我――”
　　德拉诺叹了口气，“只是花的时间会长一点而已，周末的休息时间又要去掉一些了，哈利，我不知道有没有时间参加你们的聚会了。”
　　“德拉诺，我们会等你的。”哈利说。
　　德拉科冷着脸，拉着德拉诺就往门外走，“我想我们应该找教父去求情，让他把你的作业省掉。”
　　“这――我想没必要。”德拉诺心虚的说，“德拉科，你先回去，我现在去教父的办公室拿点材料。”
　　德拉科灰色的眼睛认真的看着他，“你确定？”
　　“是的。德拉科。我确定。”德拉诺回望着他，并没有躲闪他的眼睛。
　　在马尔福庄园，德拉科被父亲卢修斯训练魔法的时候，他在认真的学习麻瓜的知识和自己感兴趣的魔法知识，并且得到了教父斯内普的悉心指导，他们时常用猫头鹰通信，教父也并不会真的给他出无法完成的作业，顶多是困难程度高那么一点点，好吧，这次也许不止高一点，而是高很多点。
　　“那么，好吧。”德拉科最后说。

　　斯内普教授的私人辅导时间

　　斯内普教授的办公室就在魔药课教室的附近。
　　德拉诺从来没有进过教父的私人空间，也极少两人单独相处，他敲了敲门，门自己打开了，斯内普教授并不在办公室，只是从内室传来他的声音，带着冷冷的警告，“德拉诺，自己去魔药储藏柜找需要的材料。不要乱动我办公室的东西。”
　　他觉得这件办公室真有教父的风格，阴郁而带点优雅的恐怖，房间出于一片昏暗的灯光之中，隐藏在阴影中的墙上都方面了高达天花板的搁物架，里面放满了各种各样的魔法物品，分类详明，便于取用和查找。他教父的恶趣味体现在各种各样的方面，比如他会在自己的办公桌后面也放了一个搁物架，上面都是玻璃器皿，装的却是各种动植物的标本，一个罐子里就放着一只悬浮在紫色液体中的巨大的死青蛙。德拉诺有充分的理由相信，他是故意这么做的，为的是吓唬偶尔需要进出他办公室的学生，他相信每一个进入这间办公室的学生或者教授都会对此留下“深刻”的印象。
　　他的房间中间摆放着一张办公桌，是复古的哥特式风格，后面是一把雕刻着繁缛精致花纹的舒适宽大的椅子，桌子上，放着一个精美的挂钟，一只独角兽会在整点的时候从里面跑出来鸣叫，两个为来访者准备的座椅。
　　德拉诺很快就找到了魔药储存柜，从里面找到了需要的材料。实际上生死水的材料并不难找，他的困难之处在于需要精妙的操作和长期熬煮魔药练就的本能的对于魔药效果的把握，用他教父的话来说就是：“天赋，一切都是天赋，傻瓜和笨蛋学习魔药只能造成遭难！”
　　德拉诺抿着唇角，饶有兴趣的看着这些架子上魔药材料，从小接触各种魔药材料已经见怪不怪的他，并没有觉得这些材料非常恐怖，他一件件的细细辨认这些材料，有些材料甚至在翻倒巷都难得一见，他的教父不愧是魔药学大师，材料之齐全估计整个巫师界都难有出其右的吧。
　　他居然在一个架子上发现了锈蚀怪的□和水猴的指甲，锈蚀怪的□能够腐蚀绝大多数的物品，是制作一种传说中的魔药的必备品，而水猴是一种半人半猴的野兽，他的指甲粉末加上山月桂能炼制出七级剧毒。
　　德拉诺在这些令人着迷的材料中徘徊，过于沉溺的结果是他的教父从内室出来站在他身后很久都没有发觉。
　　“啊，痛！”他转过身想去看另外一面墙的搁物架，结果撞上了一堵墙，散发着淡淡的药香，德拉诺因为疼痛而泪眼朦胧的眼睛看着自己的教父。
　　斯内普看着眼前的教子，他指控的眼神让他露出一丝微笑，不过在德拉诺看清之前已经隐没。从很早以前开始，他就发现逗弄自己安静沉默的教子是一件很让人身心愉悦的事情，以至于他惊讶的发现，自己居然有些上瘾。
　　“对不起教父，我看您的收藏看入迷了。”德拉诺赶紧说，即使已经相处了十几年，他也拿不准自己这个让人捉摸不定的教父的心思，虽然早就知道他是属于邓布利多这边，他对莉莉・伊万斯的深情感动了无数的小说迷和电影迷，让无数人为他的教父着迷。但是，如果你因此而认为他是一个有着崇高的品质的人，那就大错特错了，他的教父从不吝惜于向人展示他的邪恶和恐怖，德拉诺觉得，这才是他的本质。
　　实际上，德拉诺对自己的教父感情非常复杂，在他备受忽视和冷漠的生活中，只有斯内普和德拉科给了他支持和温暖，可以说，他们是这个世界上对他最重要的人。
　　他甚至是嫉妒莉莉・伊万斯在自己教父心中的地位，那种孩童式的独占欲让他羞愧却无法遏制，他想让这个阴郁而冷漠的男人温暖起来，想让自己的身影深深的印在他的眼瞳中。
　　斯内普伸出手，德拉诺吓了往后倒退一步，以为他因为自己的行为打算揍自己一顿，结果却发现教父的手从自己头顶经过，从架子上拿下来一个一束草。
　　他是紧靠着架子站着的，后退一步的后果是他直接撞上了架子，上面的瓶瓶罐罐摇晃着就往下掉。
　　德拉诺吓得几乎说不出话来，他闯祸了，虽然罪魁祸首是他的教父。
　　一个瓶子眼看要砸到他头顶，斯内普抱住他小小的身体，倒退三步，抽出魔杖，念了句魔咒，架子的晃动停止了，但是已经有三个瓶子砸碎了，里面一个黑乎乎的东西跳到了地上。
　　德拉诺紧紧抓着教父的黑色长袍，他感觉到教父用身体护着他。
　　“德拉诺，德拉诺，你说，你该怎么赎罪？”斯内普用极低的声音在德拉诺耳边说。
　　德拉诺只觉得全身毛骨悚然，可怜兮兮的抬起头看着自己的教父，半天之后呐呐的说了句，“抱歉……”连他自己都觉得这句话太轻描淡写了。
　　“一只小狮鹜兽的标本。”斯内普用魔杖指着地上黑乎乎的那一团。德拉诺捂住脸看都不敢看，他的教父不是打算让他赔偿吧？
　　“一瓶我找了很久才找到的黑龙血。”
　　亲爱的教父，请你不要一样一样的说明了，黑龙血？把他卖了也不见得能换回一滴。
　　“还有这个，德拉诺，你说是什么？”
　　感觉越来越邪恶的声音又在他面前响起，他看着他手中像条鱼又像只鸟的不明物体，呻吟了一声，“是龙蜥。”
　　“对，你学的很好。”他的教父用让人毛骨悚然的声音夸奖他。
　　“嗯，你说现在怎么办？”斯内普平静的把他放在干净的地面上，让他站好，之后把地面“清理一新”。
　　“……”德拉诺想了想自己可怜的财产，然后又想了想这三样魔药的价值，最后悲惨的发现，他大概能买到其中一样的三分之一吧。
　　斯内普愉快的看着自己教子泡在泪水中的蓝色眼睛，暗金色的头发因为打击而有些黯淡的披在脑后，他不自觉的伸出手摸向他如同丝绸般的头发，“这样吧，你就用你所有的课余时间当我的助手来补偿我的损失吧。”
　　一脸自己很吃亏，你很赚的表情。
　　德拉诺不知道自己是该觉得自己运气很好，还是霉运连连，总之，自己的学校生活将再也不会阳光灿烂，想想吧，他所有的课余时间都将当恶魔教授的助手，再也没有美好的自由活动时间，这是多么悲惨的前景啊！
　　当他拖着脚步回到寝室的时候，面对德拉科的疑问，他连回答的语气都没有就直接躺在床上睡着了。

　　海格的下午茶会

　　这一周，德拉诺忙得不可开交。
　　他必须完成教授们布置的一大堆家庭作业，这对他来说并不难，虽然他在实践魔法上可能是零分，但是让他写论文做研究，他可以全部拿到O(Outstanding)。对他来说最困难的是跟随在喜怒无常的斯内普教授――他的教父规定他必须在学校喊他斯内普教授，不管是人前还是人后――身边当助手。
　　他们忙着在这一周鉴定一种新发现的毒素，他必须用石墨坩埚熬煮几百锅的汁水，直到剩下最后的一小瓶，并且不能用自动搅拌型的坩埚，只能手动，据斯内普教授说，这样才能精确的掌握火候和分量。教授蔑视用自动搅拌型坩埚的巫师，觉得这是对魔药这门崇高而神秘的久远技艺的侮辱和退化。
　　“他们调配的不是魔药，而是一堆还具有些微药力的药渣。”
　　到了周末的时候，德拉诺想起哈利曾经邀请他参加海格的下午茶会，于是，早餐的时候就告诉哈利，他下午能抽出两个小时的时间参加他们的小聚会，这让哈利非常高兴。
　　下午三点差五分，他们四个人离开城堡穿过田野走去。德拉科满面不情愿的走在德拉诺身后，他绝对不会让自己的弟弟单独和这群人见面的。而罗恩也非常不满意跟来的德拉科，如果说安静温和如同精灵一般的德拉诺让他没有意见的话，那么带着贵族特有的自傲和矜持神气的德拉科则让他怎么也看不顺眼。
　　很快他们就来到了海格的小木屋前，大门前有一张石弓和一双橡胶套鞋。
　　哈利走上前敲门，很快，门打开了，身材异常高大的海格走了出来，他看到哈利带来的人，很明显不是很高兴，“哈利，为什么马尔福家的会和你一起过来。”
　　哈利挠挠头，“海格，他们是我的朋友。”
　　海格勉强的把他们让进屋子，“噢，好吧，好吧，请进。”
　　海格的小木屋只有一间房子，但是德拉诺觉得，这一间房子已经差不多有小半个马尔福庄园的客厅那么大了。海格的狗牙牙逮着机会就想扑过来，看起来凶猛极了，不过很快，你就会发现，它只是想向你表示它的欢迎而已，虽然它欢迎的方式让人难以接受。
　　哈利把自己的朋友介绍给了海格，“又是一个韦斯莱家的小兄弟吧?”海格说，朝罗恩的满脸雀斑瞟了一眼。“为了把这对孪生兄弟赶出禁林，我几乎耗费了大半辈子的精力。”
　　至于德拉诺兄弟，海格只用一句话做了总结，“你们的父亲卢修斯让人印象深刻。”
　　德拉诺面带微笑的看着海格，“印象深刻”？也许不仅仅是深刻，而且还是气势凌人加厌恶吧。
　　海格拿出岩皮饼给大家享用，德拉科动都没有动，当然，海格也没有在意他。
　　至于德拉诺，出于礼貌拿了一块岩皮饼打算挑战下，在还没有送进嘴里之前就被德拉科夺了过来，他看着惊讶的哈利，解释说：“德拉诺的身体不好，只能吃一些比较容易消化吸收的食物。”
　　说完，德拉科闭着眼睛把那块岩皮饼吞了下去。
　　他差点没被噎死。
　　他们愉快的一起聊天，当然，哈利狠狠的抱怨了斯内普教授和费尔奇，罗恩在旁边添油加醋，海格表示赞同和同情，至于德拉诺和德拉科，好吧，虽然他们也不喜欢费尔奇和他的猫，但是对于自己的教父，他们还是挺敬畏的，绝对不可能和他们讨论这同一个话题。
　　最后德拉诺为了转移注意力，只能盯着铺在桌子上的一张旧报纸看，那是《预言家日报》上剪下来的一段报道。古灵阁非法闯入事件最新报道有关七月三十一日古灵阁非法闯入事件的调查仍在继续进行。普遍认为这是不知姓名的黑势力男女巫师所为。古灵阁的妖精们今日再度强调未被盗走任何东西。被闯入者搜索过的地下金库事实上已于当日早些时候提取一空。一位古灵阁妖精发言人今日午后表示：金库中究竟存放何物，无可奉告，请勿干预此事为好。
　　他拼命的回想自己以前看过的情节，魔法石被海格拿走了放在霍格沃茨，实际上，这是一件相当巧合的事情，为什么邓布利多能未卜先知知道伏地魔要打这颗魔法石的主意？毫无疑问，书中那犹如儿戏，能被刚入校的一年级闯过的关卡根本不能和古灵阁的安全系统相媲美，他们难道打算倚仗邓布利多的赫赫威名打消伏地魔的念头吗？唯一有难度是厄里斯魔镜，但是也并不是不可破解，总的来说，这是个谜题，也许是邓布利多的训练哈利的小游戏？他没想到的是，居然真的在之后出了点意外。
　　他想到了在火车上的奇洛教授，寄生在他脑后的伏地魔极度虚弱，实际上，魔法石的效果并不能让人长生不死，而是极大的延长一个人的生命，而且这种延长需要在相当长的时间内辅助其他一些珍贵的魔药才有持续下去。
　　任何想用轻微的代价获得极大的利益的想法都是不切实际，而且必将得到命运的严惩。
　　伏地魔只剩下一个虚弱的灵魂，魔法石对他来说，只是创造一个躯体捷径，但是并不是一定要用这种办法，之后他就用一个黑魔法得到了一个脆弱的肉体。
　　总的来说，这件事情相当让人深思。
　　德拉诺并不相信被邓布利多评价为“霍格沃茨有史以来最有天赋的学生”的伏地魔会头脑简单到这种程度，或者说，他的目的会如此单纯。
　　哈利已经发现了一些蛛丝马迹，他知道海格对自己隐瞒了很多事情，他知道这个被盗走的金库中的东西已经被海格取走，他也将会循着一些线索慢慢找到那个藏着魔法石的房间。
　　德拉诺并不打算过多的干涉这个寻找真相的过程，他只要跟随哈利，看着一切慢慢往既定的轨道发展就可以了。虽然他的到来让这个世界掀起了蝴蝶风暴，但是冥冥中有一种神奇的力量在把一切推入正轨――我们可以把这种力量称之为命运。
　　他本能的觉得，如果跟着“大难不死的男孩”，关于很多长久以来的存在的疑问都能得到解答。
　　比如为什么自己能到霍格沃茨学习。
　　比如自己孤僻的教父为什么愿意带着他这个小小的尾巴，明明有时候很不乐意。
　　又比如自己的父亲卢修斯有时候看着自己那种让人深思的目光。

　　飞行课与恐高症

　　所有的孩子都期待着着星期四的飞行课。除了德拉诺，实际上，他觉得这是一件相当有失风度的事情，你想想，既然有飞行汽车的存在，又为什么要骑着一把扫帚到处飞呢？当然，对于他这种想法，我们可以理解为他没有魔力，根本无法驱动飞天扫帚……
　　总之，不管他乐不乐意，飞行课还是在众人的期待下到来了。对于斯莱特林来说，飞行课并不具有那么大的诱惑力和神奇感，他们或多或少的骑过飞天扫帚，像德拉诺这样的家庭，更是每年都会给自己的孩子买一把最新出品的飞天扫帚，这是必要的训练之一。
　　在格兰芬多的早餐桌上，赫敏・格兰杰拿着一本《魁地奇溯源》不停的念念有词，纳威则一脸紧张的在询问她书本上说的飞行技巧，他的手上还紧紧的抓着一个红得发亮的记忆球，可怜的纳威，总是把事情给忘记了。
　　德拉诺慢条斯理的吃着自己的早餐，听着罗恩在嘲笑赫敏的神经兮兮，“你知道，飞天扫帚很容易操作，只要你……然后你……”罗恩手舞足蹈的进行着模拟示范，作为那一群人唯一一个看上去靠得住的看似骑过飞天扫帚的人，他很快成为一群人的中心。
　　德拉科带着满脸诡异的表情看着罗恩，咳，他难道不知道自己说的那些小窍门有很多错误吗？比如骑着飞天扫帚的时候不能直挺挺的坐在上面，而是要让自己和飞天扫帚保持一个很小的倾斜度。
　　他听着罗恩的高谈阔论，嘴角扯出一抹嘲笑的弧度，既然不知道又何必装出老手的样子，难道误导新手满足一时的虚荣很好玩吗？
　　下午三点半，格兰芬多和斯莱特林的学生们站在一片平坦的草地上，不远处就是禁林，哈利悄悄和罗恩、赫敏说，他敢肯定，如果他们骑上飞天扫帚可以看到海格和他的木屋。
　　他们的老师霍琦夫人是一个有着短短灰色头发，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。她严厉的看着眼前的新生，开始讲解飞行的要点，讲完之后，她扫视了一遍学生，看到德拉诺的时候，像突然想起来什么似地，“德拉诺・马尔福，你得到校长的特许，可以不练习飞天扫帚。”
　　所有人都惊讶的看着眼前长得像天使的男孩，他的卷发在细碎的阳光下发出流金的光芒，蓝色的眼睛如同最变幻莫测的宝石，正懒洋洋的看着看着不远处的森林，好像对这个决定一点也不意外。
　　德拉科有些心痛的看着自己的弟弟，他很小的时候，曾经带着德拉诺两个人一起骑过飞天扫帚，那个时候德拉诺兴奋的样子，他现在还记得一清二楚，但是自从知道自己没有魔法力之后，他就把一切对于魔法的渴望和好奇掩饰在冷漠和不在意的外表下，只有德拉科知道他的弟弟内心的痛苦。
　　“好了，你们大家准备好，把你们的右手放在扫帚上方，喊‘起来’。”
　　大部分的斯莱特林还有哈利的扫帚几乎是理科就跳到了他们手中。赫敏・格兰杰的扫帚只是在地上打了个滚，这对于一向好强而且各门功课都名列前茅的她来说，是个不小的打击，她涨红着脸小声的急促念着：“起来！起来！”
　　突然一声惊叫传来，只看到纳威如同坐着火箭一样冲向了天空，他在天空不停的翻着筋斗，飞天扫帚彷佛抽筋似地打着转，可怜的纳威脸色惨白的趴在飞天扫帚上，完全没有理会下面一直不停提醒他如何控制扫帚的霍琦夫人。
　　“砰！”的一声，地面上所有人都被这声音吓了一跳，只见那个飞天扫帚已经像无法驾驭的烈马一样把纳威从身体上甩了下来，他口袋中所有的东西都洒了出来，包括那个炫目的记忆球。
　　所有人都目瞪口呆的看着纳威垂直降落的过程，粹不及防的霍琦夫人已经无法可施，德拉诺没有办法，只能抽出魔杖做了个样子，手伸进口袋中捏着魔法球，一句咒语从他嘴中微微念了出来。
　　空中急速降落的纳威速度明显慢了下来，到坠落草地的时候，已经对他没什么伤害了。
　　霍琦夫人慌张的跑了过来，查看了一下满脸泪水的纳威，“好了――孩子，没事儿，你没受伤。德拉诺为斯莱特林加三十分！”
　　所有的孩子都用敬畏的眼神看着在一边悠闲的坐着的德拉诺，没有想到，这个看起来瘦小如同洋娃娃的人，居然有这么强大的实力，刚才他使用的“漂浮咒”虽然是一年级就能学到的咒语，但是要使用在这么高速运动的物体上，至少要六年级才能做到。
　　就连德拉科都满脸惊讶的看着自己的弟弟，这件事情回去之后，他一定会好好审问他，如果德拉诺具有魔力却没有告诉他，那他会很生气，非常生气。
　　德拉诺看着德拉科变幻莫测的表情就知道他在想什么，本来他并不打算动用魔法球，但是想到在一群巫师当中生活，迟早会露馅，在这之前，还不如他展示一下自己的力量，那么以后再出点小瑕疵就可以掩人耳目了，至于德拉科，他的哥哥，不太好糊弄，不过德拉科在面对自己的时候，聪明的脑子永远处于当机状态，要编个理由骗过他并不是一件很难的事情。
　　纳威忍住眼泪，走过来向德拉诺道谢，而哈利、罗恩和赫敏也围了过来，哈利把捡回来的记忆球还给纳威，让他稍微高兴了点儿。
　　“德拉诺，你真棒。”哈利由衷的感叹。
　　“你为什么不能骑飞天扫帚？”赫敏明显更关心这个问题，实际上从霍琦夫人说出那句话之后，她就存着这个疑问。
　　“哦，那是因为我有惧高症。”德拉诺一脸平静的回答。
　　所有的人都沉默了，惧高症……
　　在巫师的世界里却患了惧高症，真是悲剧。
　　那他就永远无法体现骑着飞天扫帚的畅快感觉，更重要的是，将永远也没有办法玩巫师的全□动――魁地奇。
　　想到这一点，所有人都用怜惜的目光看着小可怜德拉诺。
　　“惧高症不能治疗吗？也许我们请庞弗雷夫人给你一副魔药，你知道，她的药很厉害。”罗恩也一脸遗憾的提议。
　　旁边的赫敏甩了甩棕色的头发，“罗恩，惧高症庞弗雷夫人可能无能为力，这是一种心理恐惧，药对这个没什么用，除非自己想办法，否则是没有治愈的。”
　　罗恩涨红脸，他只是觉得可以试试。
　　“没关系，正好我也不太喜欢飞天扫帚，我更喜欢飞毯。”
　　德拉诺无所谓的摊了摊手，然后看着德拉科眨眨眼，他正满脸不耐烦的看着围着自己弟弟的一群人。
　　之后的飞行课都很平静，德拉科和哈利的表现都很出色，霍琦夫人对他们的飞行天赋表示很满意，德拉诺对于哈利的表现毫不意外，至于德拉科，他反而觉得有些意外，要知道德拉科极少在他面前使用魔法或者骑着飞天扫帚，所以对于他的技术到底怎么样，德拉诺也并不知道，看来，他的哥哥也将会是个出色的魁地奇球员，他期待他在赛场上的表现。
　　德拉科越飞越高，突然他在靠近禁林边缘的的地方发现了一个人影，为了看得更清楚点，他俯冲了下去，在目光所及的地方看清楚了那个鬼祟的身影。
　　“奇洛教授？”德拉科疑惑的自言自语。
　　在被发现之前，他已经快速的飞走了，他对这个神秘的奇洛教授没有丝毫好感，不管是他丑陋的帽子，还是身上散发的浓郁的大蒜味，更重要的是，他的黑魔法防御术课不能让人学到丝毫有用的东西。

　　没有违反过校规的人生是不完整的

　　在第二天的早餐桌上，德拉科在与德拉诺的闲聊中提到今天飞行时发现奇洛教授出现在禁林这件事。
　　看来伏地魔的身体已经很虚弱了，开始打独角兽的主意，德拉诺觉得是不是应该提醒下哈利他们？
　　就在犹豫不决的时候，格兰芬多的餐桌上已经开始热闹起来了，哈利、罗恩和赫敏明显为了什么事情争执了起来。
　　哦，难道那两个人又要做什么违反校规会让格兰芬多扣分的事情惹得赫敏・格兰杰大为不满，抱怨个不停吗？德拉诺感兴趣的看着三人组。
　　哈利明显想过来和德拉诺说话，却被罗恩阻止了，这在平时几乎是不可能的，但是今天哈利却听从了罗恩的意见，只是隔着桌子和德拉诺道了早安。
　　这一天的气氛有些怪异，德拉诺明显感觉到德拉科有些心不在焉，但是德拉诺今天很忙，身为斯内普教授的助手，他绝大部分精力已经耗费在应付斯内普教授层出不穷的要求上了。
　　“今天你的任务是迷情剂。”
　　交代完这句话之后，黑袍翻滚着离去的斯内普教授只给目瞪口呆的德拉诺一个瘦削的背影。
　　今天晚上他又将迎来一个不眠之夜，迷情剂需要八个小时的时间去熬制，即使他改进了操作方法，也至少需要五个小时。
　　德拉诺苦着脸，匆匆忙忙的和德拉科说一下之后，就往地下教室走去，开始他痛苦而又享受的魔药熬制。
　　坩埚发出咕咕的声音，迷情剂特有的甜香弥散在空气中，碧绿色的药液好像欢快的小妖精跳来跳去，“终于成功了。”德拉诺疲倦的低声说，他把迷情剂装在了特制的瓶子里，把东西收拾好之后，打算返回斯莱特林的休息室。
　　午夜的霍格沃茨只有洛丽丝夫人和皮皮鬼还在活动，德拉诺匆匆穿过过道，经过一间教室门口的时候，一个白色半透明的东西窜了出来，是皮皮鬼。
　　他一看到德拉诺，就开心的尖声怪叫，“哈，又是一个半夜到处乱逛的新生。”
　　“闭嘴，皮皮鬼。”德拉诺冷静的低声说。
　　“我应该告诉费尔奇你们在奖品陈列室做的好事。”皮皮鬼丝毫也没有被看起来瘦瘦小小的德拉诺吓住，“你们都会被抓起来的。”
　　“我警告你，皮皮鬼，你如果不想惹斯内普教授生气的话，最好立刻走开！”德拉诺瞪着这个喜欢恶作剧的幽灵，看来斯内普教授不仅在学生中间人见人怕，就连在幽灵中最难搞定的皮皮鬼在听到这个名字的时候都瑟缩了一下，看来是吃过斯内普教授的亏。
　　德拉诺暗自一笑，自己的教父还真是连鬼都可以吓唬住。
　　“是斯内普教授吗？那么好吧好吧。”皮皮鬼用他特有的强调说。
　　突然，德拉诺想起了什么，皱着眉头说，“皮皮鬼，你说还有新生在半夜乱逛，他们现在在哪？”
　　“我为什么要告诉你？你连‘请’字都没有说。”皮皮鬼连哼带唱的说。
　　“那么，我只好明天请斯内普教授来问你了。”德拉诺毫不在意的的说。
　　恼羞成怒，又不敢反抗斯内普教授威名的皮皮鬼恼羞成怒的嚷道：“那些该死的新生都去四楼走廊了。哈哈！他们死定了！”
　　德拉诺惊呆了，他赶紧往四楼跑去，顾不上急促的脚步声可能会惊到一直巡逻在整个霍格沃茨的洛丽丝夫人。
　　很快的就来到了四楼，他隐约听到里面有咆哮声传来，他赶紧想打开房门，却发现门是锁定的，根本没有办法打开，想了想，他拿出魔法球，用魔杖敲了敲门锁，低声说道：“阿拉霍洞开!”锁咔哒一响，门突然开了。
　　哈利他们三个缩成一团靠在门上，门突然打开，让他们全部跌倒在了地上。
　　他们惊喜的看着打开的门，还有在门口站着的德拉诺。
　　“德拉诺，你怎么会在这？”哈利满头冷汗，紧张的看着德拉诺。
　　“……我遇到了皮皮鬼。”
　　“皮皮鬼？”罗恩痛恨的说，“总有一天我要让那个喜欢恶作剧的家伙吃点苦头。”
　　“我想，我们现在先解决这个问题？”赫敏战战兢兢的指了指走廊中的那只恐怖的怪物。
　　三个脑袋，看起来像狗的怪物用凶恶的眼神垂涎的看着他们，口水滴答的流满了地板，好像在考虑怎么享用这顿夜宵。
　　还好，德拉诺注意到他被链条锁住了，正不停咆哮挣扎着想挣脱链条的束缚扑过来。
　　德拉诺倒吸一口冷气，“快出来！”
　　“你们怎么不打开门逃出去？”德拉诺奇怪的看着狼狈的三人。
　　“不知道为什么，门打不开！”哈利擦着额头的汗说，闪电形状的疤痕完全漏了出来。
　　“也许这个走廊本来就是只能进不能出。”赫敏说，“这样就可以抓住那些乱闯入的学生了。”
　　“今晚真是刺激的一天。”罗恩总结道。
　　德拉诺疑惑的看着他们，“你们为什么半夜会出现在那里？”
　　三个人都沉默了，你看着我，我看着你，好像都不知道该如何回答这个问题。
　　“我们和布莱斯・扎比尼约定晚上进行巫师间的比试，然后发生了一点意外。”哈利说。
　　德拉诺抿着嘴角，不再追究什么，这是斯莱特林和格兰芬多的老游戏，互相让对方出糗扣分，一般来说，狡诈的斯莱特林总能成功捉弄到一受到刺激就不用大脑分析的格兰芬多，这次恐怕也是同样。
　　“你和你哥哥德拉科完全不像。”赫敏突然说。
　　德拉诺惊讶的说，“难道这次德拉科也参与进来了？”
　　他一直以为自己的哥哥不屑于使出这些小手段，看来他低估了自己哥哥恶魔的潜质吗？
　　“我们还是讨论那条狗吧？你们不觉得他出现在学校很危险吗？”
　　“你们，你们几个，长着眼睛是干什么用的?它站在一个活板门上。它显然是在看守什么东西。”赫敏气冲冲的说。
　　德拉诺觉得赫敏的头脑确实是这一群人中唯一出色的。
　　“你们想起来我说过的海格从古灵阁金库中取出来的东西吗？”哈利说，“我觉得那个东西就放在三头大狗守卫的门后面。”
　　罗恩和赫敏都同意这个推论，德拉诺觉得有必要提醒他们，“如果你们再不离开这里的话，就要被费尔奇发现了。”
　　哈利跳了起来，因为他刚刚听到了一个声音。
　　“到处闻闻，我亲爱的，他们可能躲在哪个角落里。”
　　是费尔奇！
　　四个人赶紧一哄而散，只有德拉诺大大方方的走着，虽然要解释为什么在四楼要多费点口舌，不过这并没有什么大不了的。
　　还在等待德拉诺回来的德拉科看到自己的弟弟身影出现在休息室的时候，不论多晚，他总是会等德拉诺回来之后，才去睡。
　　“德拉科，今天晚上是怎么回事？”德拉诺把刚才遇到的事情和德拉科说了一遍。
　　“布莱斯的一点小小的恶作剧而已。”德拉科邪恶的灰色眼睛闪闪发亮。
　　德拉诺审视的看着德拉科。
　　“哎，德拉诺，你不会以为我会参与这种幼稚的游戏吧，我只是――没有阻止而已。”德拉科坏坏的笑着说。
　　德拉诺闭上眼，看着自己神情恶劣的哥哥，他相信，德拉科不仅是没有阻止，而且还很可能在其中推波助澜了一下。
　　不管怎么说，今天有惊无险，下次希望他们能用点脑子，好运气不会老是守在你身边。

　　凤凰特快、黑魔标记

　　当猫头鹰们像往常一样拥挤着飞进大餐厅时，每个人的注意力都被一只金色和红色的鸟给吸引住了。他优雅的动作就好像惬意的空中散步。
　　纳克斯优雅的降落在德拉诺的肩头，亲昵的蹭了蹭他的脸颊，德拉诺从盘子里拿了一颗葡萄送到他嘴边，他高傲的看了一眼，之后啄了起来。
　　德拉科看了眼不为周围人的惊呼吓到的纳克斯，“不得不说，有一只凤凰实在是件很酷的事。”
　　德拉诺皱皱眉，自从凤凰出现后，餐厅里的目光就集中在了他身上，所有人都知道我们的校长邓布利多有一只凤凰，而现在又出现了一只，各种猜测声不绝于耳。
　　德拉诺把信撕开，信上只写着一句话：晚上到四楼走廊。静候。
　　“写的什么？”德拉科好奇的想凑过来看。
　　“唔，‘我为你美丽的容貌所打动……’，这是情书？”德拉科脸色一变，他的弟弟才十一岁，他可不想让他这么快就交女朋友，而且早就有人告诉他，很多高年级的男生也对他的弟弟非常感兴趣……
　　他看到自己的弟弟好像对这封信完全没有兴趣的样子――只是扫了一眼――才稍稍放心。德拉科觉得自己好像一个守着财宝的巨龙，时刻警惕着周围人觊觎的目光，问题是他守卫的财宝却丝毫不担心这个。
　　德拉诺惊讶的扫了一眼信纸，上面的字并没有改变，为什么德拉科看到的内容和他完全不一样？这也是一种高深的魔法吗？
　　不管怎么说，晚上到底要不要去赴约呢？
　　他们匆匆忙忙的不停的赶着去上课，一天的时间在忙碌的学习中度过。
　　下午是黑魔法防御术课，奇洛教授成功的让他们对这门课程的好奇和憧憬打了个粉碎，他的课堂简直是一个笑话。
　　整个人蒙在围巾里，说话含含糊糊，吐词不清，稍微一激动还结巴，他甚至连基本的黑魔法防御术都不会，只会说一些奇奇怪怪的事情，比如罗马尼亚的吸血鬼、古老东方的还魂僵尸。古怪的大蒜味道充满着整间教室，让上课的学生忍不住偷偷捂住自己的鼻子。
　　实际上，奇洛曾经是一个相当出色的魔法师，他最让人印象深刻的是无穷的精力、旺盛的好奇心以及对于冒险的欲望。与这些特质不相配的却是他并不具有坚定的意志，所以，在冒险过程中遭遇了一系列匪夷所思的事情之后，才变成现在这个样子。
　　德拉诺有些怜悯的看着奇洛，这个可怜可恨的人在受到伏地魔的控制之后，一直挣扎着想逃脱伏地魔的掌控，最终却被伏地魔完全吞噬了心智，变成一个半傀儡。
　　上课的时候，德拉诺觉得奇洛的眼睛从围巾下面看了他好几次。
　　午夜来临。
　　德拉诺走过变幻莫测的活动楼梯，画像们都呼噜噜的睡着了，有些还弄了满头的发卷，他悄悄地来到了四楼走廊外。
　　“不，主人。不行……”一阵压抑的哭泣声传来。
　　德拉诺觉得周围的黑暗更浓了，他紧张的环视了四周，发现那轻微的声音还继续在他耳边响起。
　　“好吧，主人――是的――我的主人。”
　　他觉得这个极低的声音很耳熟。
　　梅林！不会是他想的那样吧？德拉诺暗暗像着并不可靠的魔法之神祈祷。
　　悉悉索索的布料摩擦声传来，德拉诺僵硬的转过身去，发现了一个模糊的身影走了过来。
　　随之而来的是扑鼻的大蒜味道。
　　“奇――奇洛教授！”德拉诺喊道。
　　“是我，德拉诺・马尔福。”声音闷闷地听不大清楚的奇洛教授很快的走到了德拉诺身边。
　　“纳克斯寄来的信是您发出的？”德拉诺再次确定发信人是不是眼前这个诡异的奇洛教授。
　　“啊，是的，是的，有点小小的问题需要你的帮忙。”奇洛的声音在黑暗中更加带着神经质的紧张。
　　“我不觉得我能帮上您的忙，您看，我只是个一年级的学生而已。”德拉诺说，他白皙的脸在黑暗中甚至闪着微光。
　　“不，这个忙只有你能帮，你知道，什么叫命运吗？”奇洛说。
　　德拉诺莫名觉得眼前的奇洛教授和白天见到的根本不一样，白天的奇洛教授像只随时受到惊吓的老鼠，而眼前这个却是戏耍着老鼠的黑猫。
　　眼前这个毫不在意、自信满满，甚至可以说语气中充满着强者的控制欲的奇洛教授太奇怪了。
　　“我对命运并没有什么看法，不过古老的东方有位哲人说过‘顺天应命’。”德拉诺冷静的说。
　　“顺天应命？”奇洛教授用像寒风一样冰冷刺骨的声音说，“不错的想法，不过我更喜欢我是天，我掌握自己和别人的命运。”
　　“疯子。”德拉诺在心底腹诽了一句。
　　“您找我来不是为了和我讨论对命运的不同看法吧？”德拉诺觉得有必要提醒他一下。
　　“我希望你帮我做一件事。这件事并不难，完成之后，我可以给你想要的任何东西。”奇洛教授用压低的声音说，不过嗓音的尖利和冰冷却丝毫没有随着音量的降低而减轻，“包括魔法力量。”
　　德拉诺震惊的看着他，他是怎么知道自己是一个哑炮的？这个奇洛教授难道是伏地魔？但是伏地魔现在不应该是处于极度虚弱的状态，很明显，现在奇洛教授并没有把他的后脑勺对着他。
　　“抱歉，我不觉得自己有能力帮助你。”德拉诺冷冷的说，“教授，我想我们的见面该结束了，我回去了。”
　　奇洛并没有阻止德拉诺的离去，只是用冰冷的视线注视着他。
　　“德拉诺，回去之后仔细看看你的手臂，我相信，你很快就会主动和我联系的，我随时欢迎你回来。”
　　德拉诺走到转角的时候，听到了这么一句话。
　　他头也不回的回到了寝室，德拉科正在熟睡。
　　他想了想奇洛教授的话，把自己的睡袍拉了上来，一个绿莹莹的东西浮现在他白皙的手臂上！
　　是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　德拉诺倒吸一口凉气，这是他在书中看过的黑魔标记！

　　万圣节惊魂、巨怪的主人？

　　白天来临的时候，德拉诺伸出手，看向手臂，恐怖的黑魔标记慢慢的消失在白皙的肌肤里，就好像从未出现过，一切都是他的幻觉。
　　万圣节前夕的晚宴让学生们蠢蠢欲动，连上课的时候都心不在焉。上午是格兰芬多和斯莱特林的魔咒课。
　　一再的失败让罗恩心浮气躁，他的搭档是赫敏，早就成功的使羽毛漂浮起来的赫敏试图指导罗恩挥动魔杖的动作和咒语的发音，但是很明显，罗恩并不领情，他觉得赫敏让人很讨厌，他的自尊心在赫敏咄咄逼人的话语中受到了伤害。
　　快到下课的时候，罗恩的情绪坏到了极点，终于他忍不住和背对的哈利说：“赫敏简直就是个噩梦，怪不得所有人都不喜欢接近她！”
　　这句话不幸被赫敏听到了，她的脸色当时就黑了下来，眼眶通红，伏在桌子上默不作声。
　　他们那一群的人让这件事给吸引住了，结果全部忘了自己手中的魔杖，全部失败，被弗立维教授狠狠的扣了十分。
　　斯莱特林们嘲笑的看着格兰芬多的狮子们，他们垂头丧气的样子实在是宴会前最好的开胃菜。
　　德拉诺怀着忐忑不安的心情迎来了万圣节前夕的宴会。
　　一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方不停的盘旋飞翔，巨大的南瓜雕刻成各种鬼怪的样子，悬浮在空中，肚子里冒出各种颜色的火光。霍格沃茨的家养小精灵准备的丰盛美食已经摆放在了长桌上，任人随意取用。
　　大厅里充满着欢声笑语和食物的香气。
　　打扮得奇奇怪怪的学生穿梭在大厅里，而教授们也打扮了一番坐在主席座上，就连费尔奇都穿了一身花花绿绿看起来像圣诞树的古怪衣服。
　　只要大厅的门一打开，大家的眼光都会不由自主的看过去，因为每一个人都化了妆，都能引起人们一阵感兴趣的叽叽喳喳的讨论声。
　　在宴会快开始的时候，门又打开了，是斯莱特利的一年级们。不过人们的视线完全被一前一后走在最前面的两个人吸引住了。
　　打扮成双子星，一黑一白的马尔福家的兄弟，吸引了所有人的目光。
　　德拉科穿着一身黑色的礼服，而德拉诺则是一身白，同样奢华的吸血伯爵风格的礼服，精致的手工刺绣的领巾，以及露出在外套的如同折纸一般折出层叠效果的衬衫袖子，他们本身具有的贵族风度却完全没有被奢华的衣服给压下去，反而相得益彰。
　　只不过，同样的衣服，他们却穿出了完全不同的效果，穿着黑色礼服的德拉科，把手插在口袋中，似乎有些不耐，懒散迷人的灰色眼睛看着身边的德拉诺，小小年纪就从骨子里显出一种颓废的优雅。而德拉诺却彷佛是一个处在黑暗中散发着柔和光芒的天使，他冲淡了德拉诺身上的颓废色彩，暗金色的头发，清澈的蓝钻石般的眼睛，都让人觉得那么可爱。
　　德拉诺很不自在的扯了扯自己的衣袖，他本来是坚决不肯穿这么引人注意的礼服的，却被德拉科和布莱斯・扎比尼强迫着穿上了。
　　现在他觉得自己就是一个放在深海中的500瓦强光灯，所有的鱼儿都看着他，试图游到他身边，这让一直以来尽量让自己的存在被人忽略的德拉诺深感困扰。
　　他觉得都是德拉科惹得祸，看他悠然自得的样子就知道他完全不在乎自己变成一盏强光灯。
　　“德拉诺，别扯了，再扯的话，所有人都想过来干脆帮你把衣服扯下来算了，我相信很多人会乐意做这件事。”布莱斯・扎比尼一脸暧昧的笑着说。
　　“布莱斯，我现在就不介意把你剥光放在天花板上。”德拉科手摩挲着自己的魔杖，脸色不好的看着布莱斯。
　　“咳――开个玩笑。”布莱斯・扎比尼心里腹诽着这个恋弟狂。
　　周围人的视线终于让德拉诺忍不住轻声在德拉科耳边抱怨，“德拉科，我想离开了。”
　　这个如画的镜头让周围的人发出低声的尖叫。
　　就在德拉诺试图继续说服德拉科的时候，奇洛教授一头冲进了餐厅，满脸惊恐的对邓布利多说：“有一只巨怪，在地下教授。”然后好像紧绷的神经松懈了下来似地晕倒在地。
　　本来欢乐的大厅立刻混乱起来，所有人乱成一团。邓布利多不得不让他的魔杖把自己的声音放大，试图让大家安静下来，并且让级长把学生们组织好带回各自学院的休息室。
　　德拉诺看到哈利和罗恩鬼鬼祟祟的混在赫奇帕奇的人群里，朝着自己学院休息室的反方向走了过去。
　　略微犹豫之后，他也跟在他们身后，“哈利！罗恩！”
　　哈利慌张的回过头，看到德拉诺，脸色立刻变得通红，有些结结巴巴的说：“德拉诺，你好，你今天晚上真棒！”
　　就连罗恩都好像不敢直视德拉诺的脸。
　　“嗨，别提了，我讨厌这身衣服。”德拉诺又扯了扯绣着精美花纹的衣袖。
　　“你们在这干嘛？”他接着问。
　　“我们在找赫敏，她好像还在女生盥洗室。”哈利稍微平静了一点，说。
　　“那赶快去找吧，我也和你们一起去，这样速度快一点。”德拉诺说。
　　一股恶臭弥散在空气中，那是一种臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的气味，巨大的脚步声传来，连地板都好像在微微震动。
　　他们三个紧紧的靠在一起，看着一个高达到十二英尺的怪物出现在走廊上，有着灰色的皮肤、疙疙瘩瘩的身形以及扁平的覆满角质的脚。
　　它手中提着一根粗大的木棍，看起来随便扫一下，就能把身前的敌人全部打飞到十尺以外。
　　巨怪走入了一个房间，他们稍微松了口气，但是随即又被一个尖利的惨叫声吓得心脏差点停止跳动。
　　哈利跳起来说：“是赫敏的声音！”
　　罗恩脸色惨白的看着那个房间，结巴的说：“那――那好像就是女生盥洗室。”
　　“走，快点，不然赫敏就危险了。”德拉诺站了起来，冲向了房门。
　　哈利和罗恩紧随其后。
　　赫敏缩在墙角，眼睛紧闭，似乎随时都能晕过去，巨怪一步步的朝她逼近，它一边走一边挥舞着手中的木棍。
　　“吸引它的注意力，不能让他再靠近赫敏了。”那根挥舞着的木棍就要打到赫敏身上。
　　他们三个人拿着地上掉落的砖块和水管扔向了巨怪。
　　受到攻击的巨怪放弃赫敏转过神来，看着眼前三个矮小的生物，他发出一阵呼噜声，挥舞着木棍就向哈利走来。
　　“快跑。”罗恩在旁边大叫。
　　德拉诺觉得自己快被这怪物的味道给熏死了，他抬起头一边捂住脸一边躲闪着那四处挥舞的木棍，试图接近还不能动弹的赫敏。
　　动作缓慢的巨怪除非把人逼到角落，只要动作灵活就能轻易躲开他的攻击，所以他并不是很担心哈利，问题就是这个盥洗室并不大。
　　很明显，几次攻击都没有效果，让巨怪发狂了，它咆哮一声，开始朝着罗恩逼近。
　　可怜的罗恩似乎连脸上的雀斑都被吓得发白。
　　而这时，哈利已经在房间另外一头的角落里了。巨怪突然改变攻击，让他根本反应不过来，而且巨怪似乎打定主意先杀了罗恩之后再解决其他几个生物。
　　德拉诺满头大汗，脑子急速的运转，这个时候他感觉到手臂上的某个地方一阵灼热，挥舞着木棒正要敲下去的巨怪动作停了下来，扔掉了手中的木棍。
　　他向着德拉诺不断的发出由呼噜声和尖叫声，德拉诺脸色苍白的看着他，手臂上的灼热慢慢消退，巨怪茫然的转动着愚蠢的脑袋，好像不知道自己在哪一样晃着头。
　　这时候，哈利已经冲了过来，他从后面跳起来抱住巨怪的头脖子，把自己的魔杖插入了巨怪的鼻子里，而罗恩则抽出魔杖，念了句：“羽加迪姆勒维奥萨!”
　　我们应该感到非常幸运，因为这是他第一次成功的使用了这个咒语，他让巨怪的木棍砸在了自己头上，巨怪倒在了地上，一阵颤抖之后一动不动了。
　　-----------
　　四个人都气喘吁吁的看着倒在地上的巨怪，几个人从盥洗室门外跑了进来，德拉科不顾麦格教授在后面的制止，首先冲进了房间。
　　他看见和赫敏坐在角落的德拉诺，急忙跑了过去，“德拉诺！”
　　德拉诺从他哥哥声音的强烈起伏就知道他现在非常不高兴，对于他甩开自己跑到这么危险的地方的做法极度不满，德拉科灰色眼睛严厉的看着自己的弟弟，让他蓝色的眼睛避开他犀利的视线，浓密的眼睫微微颤抖着，好像受到了极大的惊吓。
　　德拉科看着德拉诺可怜兮兮的样子，觉得自己的怒火无论如何也发不出来，只能狠狠的瞪了他一眼，以示警告，他决定晚上的时候和德拉诺谈谈，绝对不会让这种事情再次发生了，就算要去什么危险的地方，也应该是他先走。
　　麦格教授嘴唇煞白，把孩子们一个个拉过来检查了下身体，而斯内普教授则弯腰查看着地上的巨怪。奇洛教授只是看了巨怪一眼，就发出了一阵无力的抽泣，坐在了一边的抽水马桶上。
　　斯内普教授站了起来，看着德拉诺，声音轻柔的问：“德拉诺，你为什么没有跟随级长回到休息室，我需要你的解释？”
　　哈利跳了出来，“是我们把德拉诺遇到了德拉诺，他担心我们才和我们一起来的。”
　　斯内普严厉的视线狠狠的盯着哈利，“我没有问你，波特先生。”
　　哈利涨红着脸，打算争辩，却被德拉诺悄悄的拉住。
　　赫敏终于回过神，“请别这样，麦格教授――他们是在找我。”她镇定了一下，接着说：“我以为我能打败他。”接着她描述了一下刚才发生的情景，“……是哈利他们救了我。”
　　麦格教授看着赫敏，摇了摇头，“格兰芬多因为你扣掉十分，哈利、罗恩和德拉诺因为英勇的救助同学的行为加五分。”
　　在这种情况下，德拉诺认为刚才斯内普教授的疑问已经没有必要回答，他回避着教授的视线。
　　刚才巨怪的奇异的停止攻击的举动和他手臂上的灼热肯定有关系，巨怪的语言他听不懂，但是他肯定刚才巨怪对他那阵呼噜和尖叫是在和他说话。
　　幸好一般人都认为巨怪是一种没有大脑的怪物或者说智慧极其低下的怪物，哈利他们应该没有注意到这件事。
　　他很想掀开自己的袍子，看看手臂上的黑魔标志是不是显现了出来。
　　“你们全部回去。”麦格教授说，他们急忙走出房间，德拉科拉着德拉诺走向了楼下，甚至连德拉诺向哈利他们道别的机会都没有给，而哈利他们则上了两层楼梯。
　　在要下楼的时候，德拉诺在脑海深处听到一个冷厉刺骨的声音，“你搅乱了我的仆人的小计划，不过，你的表现让我很意外，我对你越来越感兴趣了，哈哈哈哈……”
　　德拉诺浑身颤抖，他觉得这个脑子里疯狂的笑声不停的在脑子里旋转，到最后，他晕了过去。
　　他是在庞弗雷夫人那儿醒来的。
　　胖胖的庞弗雷夫人一看到他，就松了口气，“你的哥哥差点把我烦死了，他一刻不停的问我，你为什么还没有醒，现在总算好了。”
　　她温柔的看着眼前迷蒙的小男孩，“亲爱的，你只是因为有点虚弱而已。”
　　德拉科坐在德拉诺的床上，拉着德拉诺的手，“德拉诺。”
　　实际上，德拉诺从以前开始就不太结实，从小莫名其妙晕倒的情况也发生过很多次，但是每一次德拉科都非常紧张，这一次更是如此，他总怀疑那个巨怪伤到了德拉诺，如果真是那样，他不介意用“不可饶恕咒”让那个巨怪生不如死。
　　“德拉诺，我觉得自从你来到学校之后就变了，你和我之间的距离越来越远，心里藏着的秘密也越来越多，难道说，你这么不信任自己的哥哥吗？”德拉科灰色的眼睛有些悲伤的看着自己的弟弟。
　　德拉诺有些愧疚的看着德拉科，但是关于自己是带着记忆降生到这个世界上所以知道一些即将发生的事情这种话他说不出口，而邓布利多也要求他把上面两个人见面的事情保密，所以他什么都不能说。
　　他用清澈而又无比深邃的蓝色眼睛看着自己的哥哥，说：“不，德拉科，你是我在这个世界上最信任的人，确实发生了一些事，但是我还不能确定，总有一天，我会把所有的事情都告诉你，到那个时候，你会一直站在我身边对不对？”
　　“是的，我会一直在你身边。”德拉科毫不犹豫的承诺道。

　　德拉科眼中的魔镜

　　圣诞节即将来临，几日的气氛越来越浓，气候也越来越寒冷，地面几尺厚的积雪，湖面结成了坚实的厚厚的冰块。冬天对于德拉诺来说总是有些难熬，他尽量减少外出，呆在温暖的施了魔法的休息室，去上课成为了一种折磨，因为走廊上寒风呼啸而过，而地下教室更是呵气成冰。斯内普教授办公室的壁炉虽然燃烧着熊熊的炉火，他还是觉得从地面传来一股寒气冰冻着他虚弱的身体。
　　早在圣诞节前一周，卢修斯和纳西莎就让猫头鹰寄来了信，圣诞节期间他们需要出门，所以德拉科兄弟俩圣诞节假期要留在学校度过了。
　　他们在留校名单上登记了各自的名字，德拉诺不出意外的在纸上看到了哈利和罗恩的签名。
　　圣诞节前夜，德拉诺躺在床上，想着父亲卢修斯现在在哪？那封信上并没有说出具体的目的地，知道伏地魔已经复出的德拉诺有些紧张，卢修斯是个食死徒，他不希望这次神秘的旅行是和伏地魔有关。
　　乱七八糟的想法在德拉诺头脑中打架，最后他疲倦的睡了过去。
　　第二天一早醒来，他发现自己的床脚边有一大堆包裹，所有的斯莱特林一年级都给他送了礼物，至于德拉科则送给他一个毛茸茸的看起来很暖和的围巾，他立刻戴上围巾，感觉非常舒适。
　　他向醒过来的德拉科说：“圣诞快乐。”
　　德拉科看着他拆礼物时候快乐的样子，手撑着头倒在床上，“圣诞快乐，德拉诺。”
　　德拉诺发现父亲卢修斯一如既往的送了他一本书，唔，《巫师漫游地球八十天》，母亲纳西莎照例是一盒亲手烤制的坚果饼干，她总认为自己做的饼干是最出色的，但是德拉诺一直觉得有点太甜了。
　　那堆礼物最下面压着的是一个小包裹，德拉诺拆开他，发现是一个精致的小相框，是哈利送给他的礼物。
　　德拉诺觉得像这样过圣诞也很棒。他喜欢很多人一起。大厅里是成堆成堆的食物，无数的巫师彩包爆竹摆放在食物的间隙，他们可以随时拿出来燃放。他从里面得到了一个跳跳球，一大堆的闪光气球，一个小小的玩具，还有一个尖顶绅士巫师帽，他当即戴在了头上，觉得这样也不赖。
　　在马尔福家，圣诞节好像已经变成了例行公事一样的日子，到了那天，必然会有的圣诞树、圣诞晚餐以及圣诞礼物，却没有圣诞该有的欢乐气氛，就连家养小精灵在那一天都会欢快的跳舞，为什么他的家庭却永远弥漫着一层看不到的薄冰？
　　他不知道该怪谁，最后只能归咎于自己。
　　也许没有他的圣诞节，在外的父母能过的更愉快点，他一边吃着酒浸果酱布丁一边想。
　　圣诞过后的第二天早上，哈利和罗恩一大早就跑到斯莱特林的早餐桌边，神秘兮兮的拉着他。
　　“德拉诺，我发现了一面很神奇的镜子。”哈利说。
　　“我们打算今天晚上一起去看看，你知道，哈利说在镜子里看到了自己的爸爸妈妈，我也想看看他的父母，也许在镜子里你们也能看到我的家庭。”罗恩兴奋的说，鼻子上的雀斑都好像跳跃起来。
　　自从万圣节巨怪事件后，德拉诺就被罗恩所接受，也许是因为共同经历的冒险和共享的秘密让他们有了友谊的基础。
　　至于德拉科，罗恩还是非常排斥，至于德拉科，根本没有把罗恩放在眼里。
　　从巨怪事件后，德拉科也郑重的警告德拉诺，如果要做危险的事情必须得到他的同意或者和他一起才可以。
　　德拉诺听完哈利的话，就知道他说的是厄里斯魔镜。
　　他张了张嘴，打算把厄里斯魔镜的本质说出来，但是看到哈利激动地脸之后，就说不出口了，他犹豫着说，反正邓布利多会提醒他，自己没必要说出来，就让哈利多看看自己的父母和家人好了。
　　而且他自己也对厄里斯魔镜感到好奇，在那面镜子里，自己看到的将会是什么呢？
　　他同意了今晚一起去有镜子的房间。
　　晚上的时候，他们四个人都罩在隐形衣里，这件隐形衣让一向看到什么都面不改色的德拉科也稍微惊讶了下，不过他很快就摆出不以为然的样子。
　　哈利很快找到了那套作为标示的盔甲，他们推开门，看到了那面高大的镜子。镜子的高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。顶部刻着一行字：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯。
　　他们一个个的走到镜子前照着。
　　哈利激动的指着镜子说：“你们看，他们就是我的爸爸妈妈。”
　　“抱歉，哈利，我想我没有看到。”罗恩着迷的看着镜子，“我只看到了自己捧着学院杯和魁地奇杯，哦，天啦，我的胸口还有男生学生会主席的徽章，真是太不可思议了。”
　　“为什么你不能看到我看到的？”哈利惊讶的说。
　　德拉诺走上前，看着镜子，他非常认真的把镜子里的景象看了又看，最后刻在了脑子深处，然后闭上眼转过头。
　　“这是面魔镜，叫厄里斯。”德拉诺说。
　　“你们看这个地方。”德拉诺指着厄里斯魔镜的顶部刻着的那行字，白皙的手指在冰冷的镜面上拼写出：ishow no tyo urfac ebu tyo urhe arts desire。
　　“这行字倒过来就是这样，如果我们再整理一下，就会变成――”
　　德拉诺继续在镜面上写着：I show not your face, but your heart’s desire．
　　然后一个字一个字的说：“我照出的不是你的脸而是你心中的愿望。”
　　他清澈的蓝眼睛看着哈利，刚才他在镜子里看到的东西让他意识到，尽早打破哈利的幻想可能对他更好，沉迷在这种虚幻的东西中，不过就是会使过后更加的空虚和无助，也更加的意识到自己失去的东西或者从来没有拥有过的东西，痛苦也随即加倍。
　　他轻轻的看着哈利说：“它是幻觉，并不真实，这面镜子能让我们看到我们内心深处最热切、最强烈的渴望。你心中最想要的是家庭的温暖，是见到你的父母，所以你看到了他们，而罗恩，则想要的是像他的哥哥们一样出色。”
　　“哈利，不要沉迷在这种虚幻的东西中，这会让你忘记现实里还有值得珍惜的一切。”
　　他叹息了一声，哈利在德拉诺的脸和厄里斯魔镜之间来回的转动，最后，他坚定的说，“我知道了，德拉诺，不过再让我看一眼，就一眼。”
　　德拉诺看着他祈求的绿色眼睛，默默点头，这就像毒品，而且还是最高级的致幻剂，要根除的话，可能只能把这个魔镜搬走吧。
　　他转过头看向一直默不作声的德拉科。
　　“德拉科，怎么了？”德拉诺发现德拉科脸色雪白的站在镜子前，身体摇摇欲坠，好像随时都会晕倒一样，他走过去，想扶住德拉科。
　　德拉科猛的甩开德拉诺的手，倒退三步，好像避开什么瘟疫一样的，德拉诺有些受伤的看着自己还残留着德拉科衣服上温暖的感觉的手。
　　“德拉科？”他疑惑的问。
　　“德拉诺，你说这面镜子里显出的是我们内心最热切、最强烈的渴望？”德拉科用虚弱的几乎低不可闻的声音说。
　　德拉诺点点头。
　　德拉科身体摇晃了几下，“你看到了什么，德拉诺？”
　　这个问题引起了哈利和罗恩的兴趣，他们刚才看到德拉科的情况不太对，已经围了上来。
　　“我看到了我们一家人过了个愉快的圣诞节，你知道，今年的圣诞节没有一家人团聚，总是会有点遗憾的。”德拉诺没有提到的是，自己在魔镜里并不是一个哑炮，而是和德拉科一样，有着优秀的魔法天赋。
　　德拉科喃喃的说：“是吗？一家人的圣诞节啊。”
　　德拉诺奇怪的看着看了魔镜之后就整个人不对劲的德拉科。
　　罗恩迫不及待的问，“德拉科，你看到了什么？”
　　德拉科稍稍退开了点，高傲的扬着头，“我为什么要告诉你。”然后头也不回的走到了门口，“你们要看就快点，现在已经太晚了。”
　　罗恩气得脸色通红，愤愤的转过头对哈利和德拉诺说：“我还是很讨厌他。”
　　德拉诺只能苦笑。
　　德拉科的坏脾气真是得罪人啊！
　　--------------------------------------
　　接下来的圣诞节假期，德拉诺都舒舒服服的呆在休息室看书，坐在壁炉边，垫上厚厚的软枕，他对一切都满意极了――除了德拉科的奇怪态度。
　　他自从那天晚上之后，就一直躲着他，白天不见人影，晚上都是到就寝的最后时间才回来，连和他目光对视都躲躲闪闪。
　　德拉诺有些难受的想着最近发生的事，他不知道德拉科在厄里斯魔镜里面到底看到了什么？他觉得自己就算把手上的黑魔标志给德拉科看，也会遭到现在的冷漠对待。
　　他不是没有试图和德拉科交谈过，可惜德拉科每次看到他就落荒而逃，难道厄里斯魔镜真的会让人发疯？德拉诺翻阅着关于厄里斯魔镜的书，理所当然的没有结果。
　　最终，他觉得还是一切顺其自然，德拉科的这种态度一定有他的理由，如果这个理由足够大到让他这么对待他的双胞胎兄弟，那么就这样吧。
　　他掩饰着自己的失落和心痛，装出满不在意的样子继续每天呆在休息室里。
　　赫敏回到了学校，她知道了厄里斯魔镜之后，对于哈利他们半夜游荡的行为感到很震惊，尤其是知道哈利对于魔镜的沉迷之后，更是严厉的告诫哈利绝对不许再去了。
　　事实上哈利也不可能再去了，在和德拉诺他们去过的第二天晚上，他又忍不住去了那间房，结果被邓布利多逮个正着。
　　他们还是没有弄清尼克・勒梅到底是谁？这让赫敏也有些失望，于是，她决定三个人继续去图书馆查找这个人。
　　“嗨，德拉诺。”哈利在图书馆看到了几乎埋在厚厚的书墙里的德拉诺，全部都是大部头的书籍。
　　“天啦，德拉诺，这些书你都看完了吗？”赫敏惊讶的看着在书的包围下显得异常瘦小的德拉诺。
　　至于罗恩，已经用不可思议的眼神看着他了，又看看赫敏，大概是觉得发现了一个赫敏二号，“今天德拉科怎么没有跟着你，他不是和你形影不离吗？”
　　德拉诺抬起头，看着三个人，放下手中的《被禁止的黑魔法咒语解读》，抿着有些苍白的嘴，“德拉科不喜欢图书馆，我想，他有自己的事要做。”
　　就连粗心眼的罗恩都发现了德拉诺脸色不对，而且整个人显得很憔悴，好像可以被风吹倒一样，蓝钻石般的眼睛有些黯沉。
　　赫敏看着他手中的书，突然大声说：“这是禁书区的书吗？”
　　图书管理员平斯夫人在旁边敲了敲桌子，“小姐们、先生们，看看你们在哪。安静！”
　　德拉诺平静的点点头，他要借到禁书区的书很简单，他的教父完全不会介意在他的借书条上签字。
　　哈利兴奋的说：“你能不能到禁书区帮我们找找看有没有一本书提到了尼克・勒梅这个人？”
　　德拉诺“这个不用到禁书区去找，我现在就可以告诉你。”德拉诺从桌子上堆得像小山的书中找到一本书，使出全身的力气抽了出来，那堆书摇摇晃晃的好像要掉下来，罗恩睁大眼紧张的看着那堆书，随时准备跳开。
　　他拿着那本旧书，翻倒了其中一页，指着其中一段说，“你要找的人就在这儿。”
　　他读道：“古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。
　　许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前惟一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可・勒梅先生。他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔(六百五十八岁)一起隐居于德文郡。”
　　“这个人是邓布利多教授的朋友。”最后，他补充着自己在其他地方看到的资料。
　　哈利三个人都用热切的崇拜眼光看着德拉诺，至于赫敏则觉得自己应该看更多的书，自己居然连别人随便都能找到的资料都不知道在哪。
　　至于德拉诺，对于他们打算拉着他一起讨论魔法石的问题没什么兴趣，就算伏地魔偷走魔法石也无所谓，如果打算依靠这个追寻魔法的终极奥义，那么黑魔王也不足为惧。
　　德拉诺有些疲惫的回到了寝室，看着空荡荡的房间，感觉从来没有这么孤单过，就算和哈利他们在一起也是一样的孤单。

　　挪威脊背龙诺伯与独角兽

　　德拉诺小心的看着眼前的小龙，他肥胖的身体遥遥晃晃的扑腾着，多刺的翅膀还没有长成，与身体显得不成比例，脑袋上长了个角疙瘩，有着橘红色像小灯笼一样的眼睛。
　　他看着小龙打了个喷嚏，从鼻子里冒出一些火星，这和他想象中的龙完全不一样，当然他脑子里的龙的形象还是前世的记忆，那个以龙为图腾的国家。
　　午休的时候，哈利、罗恩和赫敏神秘兮兮的走过来说要带他去看一个很难得的东西，正好，他也因为德拉科的态度心情不太好，就和他们一起到了海格的木屋，看到了已经有海格的木屋一半大的挪威脊背龙诺伯。
　　诺伯好像对他特别感兴趣，冒着火星的鼻子试图凑过来，他勉强维持着镇定，小声得对哈利说，“我觉得依诺伯的生长速度，很快这个屋子会撑爆的。”
　　哈利说：“我们一致在试图说服海格放掉诺伯，但是海格不同意。”
　　哦，天啦，诺伯又喷出了火星，让海格的衣服又破了一个洞，他的头晃了晃，从屋顶上吊下来的一串熏肉落在了地上。
　　德拉诺看了还在泪汪汪的看着诺伯的海格一眼，摇了摇头，“我觉得我们还是快解决掉这个麻烦比较好。魔法部如果发现海格违反规定养龙的话，估计海格就只能离开霍格沃茨了。”
　　这是很可能的。
　　“我们可以把他给罗恩的哥哥查理，他不是在研究龙吗？”德拉诺接着说。
　　“对，这个办法最好。”哈利大叫道，看样子很为能摆脱这条龙感到由衷的高兴。
　　罗恩也当即说自己可以立刻回去写一封信给远在罗马尼亚的哥哥，相信很快就可以收到回信，至少在诺伯长得比海格的木屋还大之前――
　　他们很快就受到了查理热情的回信，约定星期六晚上在霍格沃茨最高的塔楼那儿把诺伯交给查理。
　　星期六的晚上，哈利、德拉诺和赫敏，至于罗恩则因为被诺伯咬伤的手儿躺在了医院里，由庞弗雷夫人照看着。
　　他们急匆匆的来到了海格的木屋，准备和已经把诺伯打包好的海格会合，一切都很顺利，他们没有遇到任何意外就来到了海格的木屋。
　　却发现海格的木屋房门打开，里面黑漆漆的，好像海格和挪威脊背龙已经凭空消失了一样，就连一直很活跃的牙牙都没有发出任何声音。
　　德拉诺拦住哈利和赫敏，他们正要冲进屋去看到底发生了什么事，“等等，情况好像不对。”
　　他小心的捏着袋子里的魔法球，小心的靠近没有任何声音的木屋。
　　赫敏拿出魔杖，念道：“荧光闪烁。”
　　海格就躺在靠近门口的地方，乱糟糟的头发和胡子被鲜血粘在了一起。
　　赫敏发出一声尖叫，哈利赶紧捂住她的嘴，“海格不会被诺伯袭击了吧？”
　　德拉诺走到海格身边，仔细检查了一下，“海格应该没事，只是晕过去了。”
　　赫敏松了口气，随即她想到失踪了的挪威脊背龙可能已经在大闹霍格沃茨，就脸色惨白。
　　“我觉得不是诺伯袭击了海格，你知道，海格对付神奇生物很有一套，他不会放下错误。”德拉诺突然想到海格一直以来的鲁莽，又不由自主的补充道：“咳，当然，其实这也有可能。”
　　他们用水泼在海格的脸上，试图让他清醒过来，海格困难的睁开眼睛，看着眼前的三个人，断断续续的说，“诺伯被抢走了。”
　　德拉诺惊讶的看着海格，“什么时候的事情？”
　　“就是刚才，一个人突然闯了进来，用魔咒让我晕倒了，在我晕过去前，我看到他走到诺伯那儿了。”
　　巨人的血统让海格天生具有一定的魔法抵抗能力，所以能够在被魔咒击中的情况下还保持短时间的清醒。
　　“你知道他们往哪去了吗？”
　　“禁林，他们一定往禁林里去了。”海格大叫道，挣扎着站起来就想往禁林那儿跑。
　　“等等，我们和你一起去。”哈利叫道。
　　“不行，晚上的禁林太危险了，你们留在这儿，如果我天亮的时候还没有回来，你们――就告诉邓布利多，我想他会有办法的。”海格胡乱的用药抹在伤口上，那个伤口是倒下去的时候碰伤的。
　　“牙牙哪去了？”德拉诺突然问。
　　赫敏指了指门口不远处，“我想在那。”
　　海格抽出自己那把红伞，指着牙牙，念了声咒语，让牙牙清醒了过来，摇晃着脑袋冲了过来。
　　哈利看着海格打算往禁林深处走，“海格，我们也要去，有牙牙跟着我们不会出问题的，只要发现诺伯，我们就立刻走远点和你联系。”
　　海格看着牙牙再看看哈利，“说，好吧好吧，禁林太大了，如果要找诺伯的话，一下子还真的很难找到，你们有牙牙跟着，禁林里的任何生物都不会伤害你们。不过如果你们发现任何异常情况就要立刻停下，记住，是立刻，然后发射信号和我联系。”说完，他挥舞着伞，一串红色和绿色的火花冒了出来，“绿色代表你们找到了诺伯，红色代表你们遇到了麻烦。我会立刻过来找你们。”
　　海格高大的身影被禁林的黑暗吞没。
　　德拉诺有些犹豫，但是却没有时间和哈利解释什么。只是告诉哈利，在禁林边缘搜寻就可以了，不用深入到禁林内。
　　他们带着牙牙进入禁林，禁林里黑黝黝的，一片寂静，一道迟来的月光从上面的树枝间隙洒下来。
　　赫敏和哈利都抽出魔杖，制造出了照明光线。
　　他们在黑暗的禁林里小心翼翼的搜索者，时不时出现的荆棘勾住他们的衣服，幸好冬天穿得多，身体并没有受伤，只是行动起来非常困难。
　　突然牙牙疯狂的叫了起来，他们赶紧走过去，看到了一片血迹，这里离禁林边缘很近。
　　德拉诺指着这片血迹说，“我想我们应该通知海格了。”
　　哈利挥舞着魔杖发出了一串绿色的火苗。
　　海格很快就来到了他们身边，真不知道他在漆黑的禁林中怎么能有这么快的速度。
　　还没到这边，就听到他的大嗓门在嚷嚷，“嗨，你们找到诺伯了吗？他还好吗？今晚真不平静，我在禁林里发现了独角兽的血迹，有一只独角兽受伤了。”
　　德拉诺听到独角兽三个字，心脏猛地一跳，他看到海格带着一个马人出现在了他们面前。
　　那个马人有着一张英俊的脸孔，蓝得惊人的眼睛，闪着银光的头发，腰部以下是马身，非常漂亮的银鬃马的身体。
　　“啊，这是费伦泽，费伦泽，这是哈利、赫敏和德拉诺。”海格给他们做了介绍。
　　那个叫费伦泽的马人仔细的打量着哈利，他至少有一半的注意力集中在了德拉诺身上，德拉诺觉得他蓝色如同深邃的蓝空一样的眼睛简直让他无所遁形，好像所有的秘密都被他洞悉了一样。
　　“你们好，我叫费伦泽，所以你就是波特家的男孩，你是马尔福家的孩子，而你，哦，你也是行星运行所显示的预兆中的一个，赫敏。”
　　海格已经看到那滩血迹，惊慌的叫了起来，“不，诺伯，我的宝贝儿。”
　　他沿着血迹往禁林深处走去，德拉诺他们紧随着他身后。
　　大概二分钟之后，就发现了诺伯的踪影，不过它已经倒在了地上，并且已经快要死去了。
　　诺伯额头上有个血窟窿，它未长成的角被活生生的挖走，脖子也被刺穿。橘红色的眼睛暗淡无光，随后就没有了呼吸。
　　海格痛哭着趴在诺伯的身上。
　　费伦泽在旁边说，“海格，我想这个杀害诺伯的人就是让独角兽受伤的人，他还在禁林里，禁林中的动物骚动不安，他们在害怕。”
　　海格把脏乎乎的脸擦干净，站了起来，转过头对那三个孩子说，“你们先回去，我和费伦泽去搜索禁林，一定要把这个杀人凶手找出来，我要给诺伯报仇。”
　　德拉诺突然说，“我想我们最好还是分头去找，禁林太大了，一个人根本搜索不完，这个杀人凶手在完成任务之后，肯定会很快的离开禁林，我们得赶在这之前找到他。”
　　或者说，赶在独角兽被杀死之前，德拉诺在心底补充。
　　费伦泽看着海格，“你放心吧，我会保护这群孩子的。我想他们肯定不会老老实实的回去，还不如让他们参与进来。”
　　海格挨个看了他们一眼，同意了这个建议。
　　德拉诺好奇的看着费伦泽，这个马人真的很漂亮，“费伦泽，禁林中有多少独角兽？”
　　费伦泽说，“很少，也许只有一只，也许多一点，独角兽是极其稀有的魔法生物，全世界也只有几个地方有独角兽生存，杀死他们是一件极其残暴也非常困难的事。”他继续说，“他的血可以延续生命，但是同时，他的血也拥有诅咒的力量，被他的血延续的生命都是半死不活，被诅咒的生命。”
　　德拉诺听着费伦泽的话，默默的思考着，那么吸取了独角兽血液的伏地魔又受到了诅咒，当然他也许根本不在意，他受到的诅咒已经够多了，多一点少一点对他来说无所谓。
　　他注意到身边的哈利脸色苍白，头上一滴一滴的冷汗落了下来，看起来非常的痛苦，德拉诺想到就在附近的伏地魔，知道肯定是他额头的伤痕又被剧烈的疼痛。
　　“可是，谁会想要这种被诅咒生命？”哈利忍住额头的剧痛说。
　　“你难道不知道吗？是谁默默地等了这么多年，渴望东山再起？是谁紧紧抓住生命不放，等待时机？”费伦泽认真的看着哈利，“你自己已经想到了不是吗？只是你还不能确定也不想承认某些异象。”
　　哈利用低沉而沙哑的声音说，“也许是的，我只是――”
　　他们看到海格发出的信号，往他所在的地方跑去，黑暗的禁林里魔影重重，他们看到一个洁白的东西在地上闪闪发光，美丽的独角兽已经倒在了血泊中，他们来迟了！
　　海格大跨步的走过来，挥舞着双说，“他就在这附近，我看到他在吸独角兽的血，那个可怕的影子。”
　　德拉诺的手臂上灼热的感觉越来越明显，让他不能再忽略，他的脑子里也响起了一个声音，“过来吧，我的傀儡，我需要你的帮助。”他不由自主的往旁边踏出了一步，德拉诺意识到不对劲，狠狠的掐了自己一把，疼痛让他清醒了过来。但是很快，脑子里的声音不停的催促着他，他顽强的抵抗着，那个声音越来越不耐烦，也越来越强硬，他知道这个声音是谁，他打定主意如果自己实在不能抵抗，就自己敲晕自己。
　　哈利在旁边惨叫起来，扑通一声跪倒在了地上，然后晕了过去，让赫敏吓得叫了起来，海格赶紧跑过来抱起他，对费伦泽说，“请你把他送回学校吧。他需要庞弗雷夫人。”
　　这时，所有人都被一道魔咒击中了，他们都在愕然中倒在了地上。
　　一个黑影慢慢的从阴影间滑了出来，与周围的黑暗融为了一体，他走到德拉诺身边，用苍白如同枯枝一样的手指轻轻的拉开德拉诺的衣服，露出他手臂上的黑魔标志，用细不可闻的声音说：“再等等，很快就可以了，很快――”
　　然后他消失在了黑暗中，彷佛从未出现过。

　　充满巨响和狗吠的夜晚

　　当德拉诺醒过来的时候，不出意外，他又见到了庞弗雷夫人，而麦格教授和斯内普教授就站在庞弗雷夫人身边。麦格教授脸色铁青的站在那儿，“虽然海格已经说是请你们帮忙照料在禁林中受伤的动物，所以才在晚上走出寝室，但是，格兰杰小姐、波特先生，你们因为无视校规每个人被扣掉五十分。”
　　“五十分？哦，教授，你不能这样！”躺在德拉诺旁边床上的哈利焦急的喊道。
　　赫敏已经被打击得只能喃喃念着，“五十分，五十分――”
　　因为被诺伯咬伤而躺在医院的罗恩扭曲着脸看着自己的好朋友，很想询问到底发生了什么事。
　　相比较于格兰芬多那边的吵闹，德拉诺这边却一片安静。他的教父藏在墨黑头发后面的脸，一脸阴霾的表情，黑色的袍子无风自动，看起来好像恼火到了极点。
　　德拉诺胆战心惊的看着自己的教父，希望惩罚不要太过于严厉，在教父目光的瞪视下，头越来越低，就快埋进被子里了。
　　“很好，非常好，我在开学的时候说过什么？德拉诺，还记得吗？”如同丝绸般的耳语在耳边响起，德拉诺觉得自己好像炸毛的猫一样，全身紧绷，他第一次觉得，有个这么阴郁的教父当自己学院的院长，真是不幸。像麦格教授那样吼一顿的话，他觉得还轻松很多。
　　“您说，你们的一言一行直接代表着斯莱特林的荣耀，所以你们必须时刻记住，自己是一个斯莱特林。”
　　后面德拉诺没有接着说的话是：如果你们做了什么扣掉学院分数的事情，那么就必须承担我以及整个斯莱特林的怒火。
　　因为有了这句话，所以斯莱特林可以说是整个霍格沃茨遵守校规的典范，但是私底下到底是什么样子就没人知道了，狡猾的斯莱特林们会想出无数种规避校规的办法，学校的恶作剧从来不缺少他们的身影，他们潜伏在阴影背后，靠计谋达到自己的目的，并且不留下丝毫把柄。
　　“德拉诺扣五十分，并且作为魔药课助教的时间延长一倍。”斯内普教授留下这句话之后，翻滚着的黑袍消失在门口。
　　只留下目瞪口呆的德拉诺看着门口，一倍？教父不是开玩笑吧？那不是说，除了睡觉和上课时间，他都得呆在教父的办公室，德拉诺又想呼唤并不可靠的魔法之神来解救自己了，他深信，他的教父延长的绝不仅仅是助教时间。
　　旁边的哈利三个人都同情的看着德拉诺，要和阴郁的斯内普教授每天相处这么长时间，想想都是一种生不如死的体验嘛。
　　随后，庞弗雷夫人宣布他们都可以回去各自的学院休息室了。在早餐时间来到之前，他们还可以休息几个小时。
　　德拉诺回到斯莱特林的休息室，今天晚上发生的事情让他精疲力尽，只想躺在床上好好的睡一觉。
　　但是他注意到休息室里还有人翻动书本的声音，德拉科白金色的头发在壁炉火光的照耀下，发出柔和的光晕，他看到走进来的德拉诺，“啪”的一声合上手中的书，他用一种意味不明的眼神看着德拉诺，想说什么却又懊恼似地闭上了嘴。
　　德拉诺浑身的衣服都被荆棘刺破，脸上和手上都有一些小伤口，暗金色的卷发也看起来乱糟糟的。
　　“德拉科，你在等我吗？”德拉诺决定还是由自己打破这个冷战的场面，别扭的哥哥看起来还是非常关心他的。
　　“发生了什么事？”德拉科问。
　　德拉诺把今天晚上发生的事简单的说了一遍，其中的惊险听得德拉科脸色苍白，看着完好无损站在他面前的德拉诺，他很想上去抱紧他，却又颓然的放下手，“快去睡觉吧。”最后，他说。
　　第二天，所有人都发现了分数的大变动，学生们议论纷纷，昨天晚上发生的事情虽然还是不太清楚，不过救世主哈利使格兰芬多一次性丢失这么多分数，让格兰芬多的学生们非常不满。而斯莱特林，一切都风平浪静，不管怎么说，劲敌格兰芬多的损失是他们的一倍，光这一点，就让他们满意了。
　　对于这些议论，德拉诺根本没有注意到，他现在全天泡在斯内普的办公室，唯一的变化就是，如果晚上斯内普教授需要他留下来的话，德拉科也会出现在办公室里，据德拉科说，是因为斯内普教授的命令，不过德拉诺宁愿看作是因为德拉科不想他再发生任何意外。
　　紧张的考试已经开始，学校的气氛也越来越紧张，所有人都知道，霍格沃茨的考试素来以高难度闻名，所有需要实际操作的考试德拉诺都不需要担心，老师都以各种理由让他通过了，至于笔试的项目，他轻轻松松就答完了所有题目，魔药学考的是调配遗忘药水，德拉诺五岁的时候就已经能调配成功这剂魔药了。
　　布莱斯・扎比尼痛苦的看着正在他对面复习的德拉科，“我好想敲开你的脑子，看看里面都装的什么？为什么同样的东西，你就是能比我学的更轻松愉快。”
　　德拉科放下书，看着布莱斯，他旁边是同样正在埋头苦读的高尔和克拉布，“好一点的说法是，你们没有认真学习，临时抱佛脚，坏一点的说法是脑容量的区别。”
　　布莱斯觉得他手痒痒的很想朝着铂金小贵族那张嚣张英俊的脸上挥一拳，但是想到，就算是武力，自己也不是对手，只能把这个想法扼杀在脑子里，继续埋头看着自己的书，他开始觉得书本比那个能气死人的德拉科更亲切些。
　　哈利和罗恩跑了过来，紧张的结结巴巴说：“德――德拉诺。”
　　正在德拉科身边看书的德拉诺抬起头，看着这两个闯入斯莱特林的领域的格兰芬多。
　　“圣人波特找我们可爱的德拉诺做什么？”布莱斯放下书，一脸坏笑的勾住德拉诺的肩膀。
　　他的手被德拉科狠狠的用魔杖敲了一下，痛得他立刻缩了回来。
　　哈利没有理布莱斯，他急得已经顾不上学校不成文的规矩，比如一个格兰芬多是绝对不会闯入斯莱特林的领域，“德拉诺，我们有事找你。”
　　德拉诺皱着形状优美的眉，哈利太莽撞了，不过现在也没有让他教训哈利的时间了。
　　想了一下，他放下书，和德拉科说了一声，随着哈利来到了图书馆的一个角落。
　　“我们刚刚从海格那里知道了，原来斯内普早就已经从海格那里知道了通过三头犬的方法，他就要去偷魔法石了！我们要立刻去阻止他，德拉诺，你要和我们一起去吗？”哈利快速的说完，然后和罗恩一起看着德拉诺。
　　“绝对不可能是斯内普教授。”德拉诺说，“他是保护魔法石的教授之一，他如果想偷魔法石早就已经得手了。”德拉诺不由自主的给自己的教父辩护。
　　“那是因为他顾忌着那只魔犬。”罗恩说，“可是他现在已经知道通过魔犬的方法了，海格亲口告诉了他。”
　　德拉诺叹了口气，“哈利、罗恩，不要被你们的偏见蒙蔽了眼睛，斯内普教授如果要对付一只魔犬的话，有无数种办法，他制作的药剂不论是要毒死还是要迷晕那只三头大狗都是轻而易举的事，根本没必要大费周章的从海格那里知道制服三头大狗的办法。”
　　哈利和罗恩怀疑的看着德拉诺，“不管怎么说，就算不是斯内普，也会是其他什么人想偷取魔法石，而且肯定是和伏地魔有关。”哈利坚定的说，“我们都要去阻止。”
　　听到伏地魔三个字的罗恩倒吸一口冷气，很明显，他还不能直接适应那三个字对他的冲击力。
　　德拉诺想了想，“抱歉，哈利，我不能和你们一起去四楼走廊，斯内普教授让我今晚守在他的办公室看着一锅蟾蜍毒液。”
　　哈利失望的看着德拉诺，“好吧，如果你能偷跑出来的话，和我们一起去吧。”
　　德拉诺看着远处心不在焉的看着书的德拉科，不知道自己这个决定是正确的还是错误的，至少德拉科今天晚上不用半夜还在休息室“看书”了。
　　自从德拉诺长时间呆在斯内普教授的办公室之后，办公室的阴郁而又优雅的恐怖氛围终于有了一点小小的改变。
　　德拉诺借着清理材料的机会，把一些过于恐怖的东西，比如那只悬浮在紫色液体中的巨大死青蛙――它就放在那张扶手椅的右侧，移到了光线照不到的阴影处，替换它位置的是一只金色、绿色和黄色相间华丽的埃及圣甲虫。
　　德拉诺不敢对教父的办公室做过于大的改变，他只是希望――至少――他从外面进来的时候，不要一下子承受那么强烈的视觉冲击，无论什么时候进入教父的办公室，那只青蛙翻白鼓出的眼睛就那么盯着他，还有旁边那堆让人恶心的油腻腻的魔鬼花――他们的花朵是德拉诺见过的最难看的花――脏污斑驳的肥厚黑灰色花瓣，上面冒出一股股散发着臭味的淡黄色粘液。
　　坩埚中的液体汩汩的翻动着，德拉诺一边看着书一边小心的逆时针搅拌十下之后再顺时针搅拌二十下，在专注于魔药熬制时，时间飞速的流逝，深夜已经来临了。
　　德拉诺停下手中的动作，这个时间哈利他们应该已经进入了活板门，正在通过一道道的关卡。
　　那些关卡并不会具有实质性的危险，与其说是冒险不如说是邓布利多给哈利提供的试炼。
　　有时候，德拉诺想，不知道真相反而对于哈利是一种幸福，他觉得邓布利多是个慈祥的长者，而且是个对他很特别，让他感受到从未有过的关爱的特殊人物。却没有想到邓布利多从一开始就已经打算牺牲他，培养他爱护他，除了发自内心的关爱之外，更多的是愧疚、不安、补偿以及利用。
　　邓布利多对待哈利，就好像自己亲爱的教父，对待珍贵的魔法材料，那么小心翼翼的培植和照顾着它们的成长，因为它们一点小小的变化而烦恼或者高兴，实际上都是想把它们放进高温坩埚中熬成一锅锅的魔药――他敢保证，自己的教父看着魔药材料那种几乎是慈爱的目光，如果给任何一个学生看到，都会让他们震惊的晕倒。
　　在德拉诺想着自己的教父满脸笑容对每个学生亲切微笑的恐怖画面的时候，一阵恐怖的狂吠低吼声传遍了整个霍格沃茨。
　　德拉科立刻站了起来，紧张的冲到门口，对着德拉诺说：“你在这别动，我去看看发生了什么事。”
　　“等等，我也去。”
　　雷声一样的沉重的脚步声在走廊中疯狂的响起，德拉诺想起了万圣节时候出现的巨怪，刚才那阵咆哮狂吠声应该是那只三头魔犬发出的，他不觉得德拉科这个时候单独出去会很安全。
　　“不行，你留在这。”德拉科灰色的眼睛严厉的看着他，薄薄的唇紧闭着，不容许德拉诺反对。
　　德拉诺被德拉科从未有过的严厉神色给惊住了，就在他发呆的时候，德拉科已经走出了办公室，关上门，穿过走廊，向着楼上跑去。
　　德拉诺在房间绕着圈走来走去，他其实知道，没有魔力的自己去了也是添乱而已，但是看不到情况的不安让他焦急的不住看着门外，他打定主意，如果再过十分钟，不，五分钟，还没有人从上面下来，他就直接上去，他不能让德拉科一个人面对不知名的危险。
　　就在他收拾好散落一地的器皿和材料，拿着魔杖，捏着魔法球就打算往门外冲的时候，一个熟悉的人影出现在了走廊拐角处，正往这边走来，不紧不慢的脚步，就好像上面的巨响根本不存在似地。
　　“斯内普教授？”德拉诺喊道。

　　真假斯内普、失踪的德拉诺

　　德拉诺发现他的教父，今天晚上，有了一点小小的不同。
　　斯内普教授把垂下来半遮住脸的标志性黑发，往两边拨开，露出了阴郁俊秀的白皙脸庞，浓眉下如同寒星的黑色眼睛打量着周围的环境，以往走动的时候翻滚如同波浪的黑色袍子静静的帖服着他修长瘦削的身体。
　　斯内普教授看到站在门口的德拉诺，用一种说不上来的柔和声音说：“德拉诺，你已经把今晚的任务完成了吗？”
　　德拉诺觉得自己可能是在做梦？
　　刚才他还幻想着如果自己的教父对每个学生亲切微笑的恐怖画面，现在却第一个见到了，他觉得自己也快要震惊的晕倒了。
　　不过他没有想到，教父稍微柔和点的声音居然会这么好听，就好像幽雅的竖琴声，平时斯内普教授总是压低着声音，要么是没有丝毫感情，要么就是充满了冰冷的怒火。
　　“是的，教父，刚才那一阵巨响让我受到惊吓，椒薄荷的分量没有完全掌握好，我觉得现在这副欢欣剂并不完美，会给服用的人带来一定的副作用。”德拉诺看着斯内普教授谨慎的回答。
　　斯内普漫不经心的点点头，示意自己知道了，他坐到了那张精美的扶手椅上，盯着正慢慢往门口退去的德拉诺。
　　“德拉诺，过来。”如同粘上了霜糖的花朵一般引诱的口气，斯内普微微笑着。
　　“不，教父，我想我应该回去休息了。”德拉诺走到门口，就打算狂奔着离开这间办公室。
　　德拉诺看到斯内普教授微笑的抽出魔杖，念了一句魔咒，然后他整个人僵硬的站在门口，他的腿被这个化身为斯内普的人石化了！
　　“我们机灵的小德拉诺，这么快就看穿了我的伪装。”斯内普慢悠悠的挥动着魔杖，让不能动弹的德拉诺飞到了空中，摔到了他旁边。
　　他感兴趣的看着倒在地上的德拉诺：“你是怎么发现的？”
　　德拉诺忍着疼痛说：“斯内普教授并不允许我在学校喊他教父，并且今天晚上的任务也不是欢欣剂。”
　　最重要的一点德拉诺并没有说，长期相处的人之间那种莫名的熟悉感，即使外表再像，也能立刻发现内在的改变。
　　“斯内普”轻拍着手掌，“可惜你遇到的是我，而我又是专门来找你的。”
　　“你是谁？”德拉诺问。
　　“啊，我是谁，这确实是个问题。”“斯内普”看着在他脚边挣扎着想坐起来的德拉诺，好像真的在思考这个严肃的问题般皱着眉头，“一直以来我都只剩下影子和蒸汽存在在这个世界上，并且日渐虚弱，我有很多人的记忆，他们和我的记忆混合在一起，有的时候，我坐在这里，却彷佛身在遥远的异国他乡，一点实感都没有，我是埃及的大祭司安法尔 ，是阿尔及利亚的土著首领哈图，是鲁莽无知的傲罗赛加，是无能的冒险者奇洛，我是很多很多人，但是，最终，我是Lord Voldemort。”
　　“你是伏地魔。”德拉诺终于坐了起来，用陈述的语气说。
　　“斯内普”赞赏的看着德拉诺，就好像看着一件亲手制作的艺术品：“你比那些连我的名字都不敢直接叫的废物好多了。”
　　他惬意的坐在扶手椅上，手撑着下巴，看着德拉诺，同样的外貌，他给人的感觉却是带着点玩世不恭的漫不经心，还有点神经质。
　　“斯内普”微笑的看着他，“你看起来像个真正的马尔福，即使你原本并不是。”
　　德拉诺震惊的看着他，他不敢相信，这个他以为没人知道的秘密居然就这么轻轻松松地从这个人的嘴里说了出来，就好像说今天早上的天气不错一样的口气。
　　“你――为什么会知道？”德拉诺艰难的吐出这几个字，喉咙就好像被锯子磨过般的疼痛。
　　“要从我这里知道答案和秘密都要付出相应的代价。”“斯内普”抬起德拉诺苍白如纸的脸，“你确定要知道？只要交易成立，那么代价不管你愿不愿意都要偿付。”
　　“我想，一直以来想找我的是你吧。”德拉诺尽量让自己镇定的说，“你没有立刻杀了我，就说明我还有价值，一个顺从的合作者比一个反抗的合作者，要有利得多不是吗？”
　　“斯内普”的手摸上了德拉诺柔软蓬松的头发，他用感兴趣的目光看着德拉诺，“德拉诺・马尔福，你的父亲和你体内流着的血让你成为了一个真正的马尔福，狡猾的卢修斯・马尔福的儿子，你的父亲从来没有真正服从过我。”
　　德拉诺倔强的迎视着奇洛凌厉的目光，“马尔福家族的人不会臣服于任何一个人。”
　　“哦，哦，马尔福家族伪善的荣耀感，是啊，是啊，他们不会屈服于任何一个人，他们只屈服于利益，当然，当然，说好听一点就是家族的荣耀，所谓爱与责任，以及那种虚无缥缈的伪善和道德感，卢修斯是犬儒和马基雅维利的混合体，真是矛盾不是吗？不过这种人的弱点很明显，只要找到了，就永远可以把他牢牢的握在手心。”
　　德拉诺看着伏地魔几乎是兴奋的饶舌，“弱点？我不认为我父亲有什么弱点会让他甘心受制于人”
　　“斯内普”用奇异的眼神看着德拉诺，“很明显你一点也不了解你的父亲，你不知道他有多爱――”
　　他诡秘的把就要脱口而出的话收了回去，“我们的时间不够了。”
　　说完他喃喃念了一串咒语，德拉诺觉得觉得自己好像浸泡在温热的水中，很舒服，如同在母亲的怀抱，他在池水中欢快的游来游去，完全没有负担和阴霾，这种纯粹的欢乐只有很早以前才体会过。
　　他看到自己被“斯内普”带到了壁炉前，他拼命的想阻止自己走入了壁炉中，但是却无能为力，他看到一个纯黑色人影跑进了办公室，后面跟着德拉科，他想向他们求救，却只能张合着嘴向他们示警，最后他眼睁睁的看着自己念着一个陌生的地名，然后，“砰”的一声，他彻底失去了知觉。

　　与伏地魔相处的二三事

　　埃及的阿布贝尔神庙向来是个神秘的地方，神庙的大殿中满布着密集的石柱林，高大的石柱上刻着埃及神祗的雕像，有些地方残缺不全，太阳神拉的长胡须断成了两截，尽管古老神祗的信仰早已经湮没，曾经聚满僧侣和祭司的神庙也难掩颓败，但是仍然给人感觉幽深神秘，气势端严。
　　埃及人中还是存在着一小群狂热的信奉古老神祗的人，他们自称为“神之仆役”。他们不但侍奉着神，也侍奉着各级祭司，其中最神秘就是阿布贝尔神庙的大祭司安法尔 ，传说他有高强的法力，能够直接与神祗沟通，神祗借用他们的力量。
　　他所居住的密室未经允许任何人不得进入。密室里满布着精美的浮雕壁画，重重厚重的帘幕将房间装饰得分外阴暗、神秘，与神庙外充满炙热阳光的景象形成强烈反差。
　　德拉诺现在就在这位大祭司居住的密室里，只不过他面对的不是埃及的大祭司，而是伏地魔。
　　德拉诺不可思议的看着已经恢复成奇洛外表的伏地魔，舒适的靠在一个用金银丝线绣成的软枕上，他身边也堆满了靠枕、软枕……只要是软软的能让人感觉舒适的东西。
　　他手边放着一盘用冰镇的水果，上面还凝结着一滴滴的水珠，鲜艳的颜色，看上去非常的可口诱人。
　　那些“神之仆役”甚至半点疑问都没有，就接受了他们这两个空降到神庙中的不明人物，并且把伏地魔恭恭敬敬迎到了大祭司的密室。
　　德拉诺已经恢复了自由，不过他也完全没有办法从这个戒备森严的地方逃出去，他郁闷的看着一脸惬意的伏地魔，“你居然还是埃及的大祭司？”
　　伏地魔已经脱下了奇洛教授那一身可笑的装束，褪去奇洛教授畏缩而又神经质的表情，原本还算英俊的外表显露了出来，换上了埃及祭司的白色长袍，看上去居然真的像个常年浸淫在神殿中悠远而神秘的祭司。
　　“我继承了安法尔的记忆。”伏地魔说：“这里是个很好的藏身之处，你知道，我的敌人和仇人很多，邓布利多从来没有放弃过搜寻我的身影，他甚至循着某些痕迹找到了阿尔及利亚。”
　　“可惜，他这次还是失算了。”伏地魔摊开手掌，一颗红色的石头凭空出现在他手心，“这次他大概会很后悔吧。”
　　“魔法石被你拿到了？”德拉诺惊讶的看着那颗魔法石，“你真的打算用魔法石来使自己永生吗？”
　　“永生？”伏地魔轻蔑的一笑，“那只不过是尼克・勒梅这个老头耍的花招，不，它有一个更重要的用途――”
　　德拉诺很想知道那个更重要的用途是什么，但是很明显对面的邪恶巫师并没有打算告诉他。
　　“你把我抓来这里做什么？”德拉诺终于忍不住问，对面这个喜怒无常的巫师实在不是一个很好的相处对象，随时随地都可能让他见不到明天的太阳。
　　“我以后会告诉你的。”伏地魔敷衍的说，继续品尝着手中的水果。
　　伏地魔说的以后，果然是很久以后。
　　德拉诺在这个密室中整整呆了一个多月，每天被圈禁在这里，他快要疯掉了，反而是一直和他呆在一起的伏地魔，还是那么悠闲自在的样子。
　　“如果你曾经像我一样，寄生在一只陆地龟身上，在它冬眠的时候一整个冬季都呆在一个小土坑里，你就会很享受目前的环境。”伏地魔如是说。
　　实际上德拉诺之所以那么暴躁，还有一个重要的原因是他睡得很不好。
　　每天晚上，他在做着同一个梦，在梦里面他被一股力量撕扯着，好像要被撕成一条条一缕缕，那种痛苦让他在睡梦中也不禁哭了起来，醒来的时候，常常脸上还带有泪痕。他觉得自己所做的并不是一个梦，而是曾经经历过的现实，而且这个莫名其妙的梦和对面那个邪恶巫师肯定有关。
　　幸好这个密室中总是燃着一种香味浓郁的香料，让人四肢无力，昏昏欲睡，减轻了他的痛苦，他甚至每天期盼着燃气这种香料，让他暂时忘记睡眠的痛苦。
　　他日渐消瘦，精神萎靡，只有蓝色宝石般的眼睛还清澈无瑕，即使目光涣散的时间越来越长，偶尔清醒的时候，那双美丽的蓝色眼睛还是那么坚定而有力，就彷佛是里面有着不屈的灵魂。
　　一直悠闲自在的伏地魔也渐渐浮躁起来，有时候用一种莫名的眼光看着德拉诺，让德拉诺全身发冷，却只能死死撑住。
　　有的时候两个人有会像朋友一样聊天，伏地魔见闻广博，魔法知识更是博大精深，堪比一部移动的百科全书，虽然言辞刻薄，思想偏激，但是你总能从他千奇百怪的知识和观点中得到启发。
　　而德拉诺，他前世的麻瓜知识，加上这一世的魔法知识，也让他足以成为一个很好的聊天对象。
　　“你想要的到底是什么？”德拉诺有一天突然问正在翻阅一本古埃及咒语书的伏地魔。
　　伏地魔合上书，沉默了片刻，“以前我想要的是永生和最强大力量。”
　　“虽然我也不相信爱与和平这类鬼话，但是伤害别人换来的永生和强大的力量终究会受到惩罚。”
　　――不论这种惩罚是来自正义使者还是自身，伏地魔的样子就是个活生生的证据。
　　“我从来没有想过要伤害别人。”
　　德拉诺吃惊的看着伏地魔，“那为什么有那么多人死在你手上，而且有那么多关于你伤害别人的传言，甚至连你吸食婴儿的血液以换取魔法的增幅这种传言都有。”
　　“因为我的魔法需要材料。”伏地魔冷冷的说，就好像在说一丛随处可见的月见草。
　　德拉诺因为他的话噎住了，眼前的这个人，根本没有正常人的善恶是非观，在他的世界里，只有自己的存在，极度纯粹的自我，只要自己需要，他就可以毫不犹豫的夺取他人的生命。
　　他一方面对他话语里的含义不寒而栗，另外一方面却又暗暗觉得奇怪。
　　“如果只是这样的话，为什么你有那么多食死徒追随者？”
　　这个男人对于永生和力量的追求已经达到忘却一切的境界，应该不会喜欢身边跟随着这么一大群人。
　　“他们是苍蝇拍。”伏地魔说了一句让人意想不到的话，“而且，很多时候，权力的确很有用。”
　　他因为自己毫无顾忌的行径得罪了整个巫师界，到了后来，他已经不堪其扰，干脆控制着自己的崇拜者和其他一些可以利用的巫师去杀死那些嗡嗡叫的苍蝇。
　　昏暗幽深的大神殿，祭司们“神之仆役”身穿从遥远的古王国时期流传下来的白色努格白，亚麻布的质地，他们坚信穿着亚麻布的衣服能让他们在与神沟通的过程中更加顺利。
　　德拉诺看到奇洛模样的伏地魔站在祭司队伍的最前方，也穿着白色努格白，不过多了件淡金色披肩，他微微闭着眼睛，左手拿着造型优雅的大祭司权杖，右手握着镶嵌各色宝石的黄金圣甲虫，绕着大殿中央的一炉火慢慢地转着圈，摇曳的火光照在他的黄金面具上，看上去有些诡异吓人。
　　德拉诺不知道伏地魔为什么要拉着他前来观看埃及古老神祗的祭祀过程，他也很奇怪伏地魔为什么会同意参加这种活动。因为伏地魔在和他说起这件事的时候，眼神是那种带着戏谑的漫不经心。
　　“诶，你知道，我身体里安法尔那部分总强迫我为他们古老的神祗尽点义务，这就像――”伏地魔打了个响指，“住酒店总得付住宿费一样。”
　　“我们可不是强盗。”最后他强调了一句。
　　祭司们用低沉而悠远的声音吟唱着一首祈祷文：
　　因太阳神把对他的敬畏，
　　置于人，神，灵魂与死者的心中。
　　他被授予对太阳城的统治权；
　　伟神出现在杰都，
　　主的畏惧在双丘；
　　伟神的惊骇在罗斯都，
　　主的敬畏在亨尼斯；
　　主的权力在坦嫩特，
　　伟神的爱在世上；
　　主的名誉在宫殿，
　　伟神的荣耀在阿拜多斯；
　　他取得胜利，名列九神之前，
　　因他在赫尔威尔殿被杀。
　　奄奄一息的火焰随着吟唱或明或暗，德拉诺看到伏地魔举起双手，用慵懒而闲散的声音高呼了一句：“打开死亡之门，行向众神的庙，以大祭司安法尔的名义，迎接不死的凯旋。”
　　火苗随着他的话语“噌”的一下，熊熊燃烧起来，就好像波进了几百升的汽油般，光明使幽暗大殿的每一个阴暗角落都无所遁形。
　　德拉诺惊讶的发现火焰慢慢地扭曲成一个人头的形状，那个火球说话了！
　　它用一种音节古怪，德拉诺从未听过的预言与伏地魔交谈着，他看到那团火球模糊的五官转过头看向躲在柱子后的自己。
　　伏地魔依然是那种懒散的声音，不过德拉诺却听出他声音中含有的慎重和思考。
　　火团的出现让“神之仆役”们高兴的不停念着各种祈祷文，用崇拜和敬仰的目光看着召唤出神祗化身的大祭司。
　　就像凭空出现一样，那个火焰人头一下子凭空消失了，地炉的火焰又开始恢复成奄奄一息的样子，好像刚才的爆发是众人的幻觉。
　　德拉诺跟着伏地魔回到了密室。
　　伏地魔把大祭司权杖和黄金圣甲虫扔在了一边，把黄金面具拿下来，德拉诺注意到，伏地魔的脸色非常苍白，即使刚才熊熊火焰就在他身边燃烧，也没有让他的脸带上一丝血色，他看起来非常疲倦，好像刚刚连续完成了几十个高级魔法。
　　他让自己又舒适的躺在软床上，“德拉诺，我亲爱的德拉诺，你很快就可以回家了。”
　　德拉诺听到这个消息却没有丝毫的兴奋，刚才在外面的一番走动让他极度虚弱的身体有些承受不住，他萎靡不振的看了伏地魔一眼，“你打算送我回去？”
　　“是的。不过作为交换，你要帮我做几件事情，啊，别用这种眼神看我。”伏地魔端着水果盘，“我不会让你做杀人放火这类事情，你知道，我讨厌暴力。”
　　“是什么事？”
　　“在送你回去之前，我会在你脑海里留下一个刻印，它会在适当的时候提醒你。你知道，很多巫师都有强大的大脑侦测术，我可不想自己的秘密被广而告之，到时候，苍蝇又会聚拢在我周围。”伏地魔一脸厌恶的表情说。
　　德拉诺决定不再讨论这个问题，实际上，伏地魔要做什么，他根本不能阻止，“刚才那个火焰人头是什么？”
　　“是埃及的一个古老‘神祗’。”伏地魔用略带戏谑的嘲讽口气说，“啊，实际上，你也可以说是埃及的黑暗巫师。”
　　德拉诺用不可思议的眼神看着伏地魔，迟疑的说：“你的意思是，埃及的神祗实际上是巫师？”
　　“这很难接受吗？”伏地魔不屑的说：“实际上，远古的时候，即是是普通的巫师也相当于半神的存在，强大到近乎不死的巫师被麻瓜们当做神祗又有什么让人意外的。”
　　“不，我的意思是刚才那个巫师如果是神祗的话，那他起码存在了几千年了？”德拉诺惊呼。
　　伏地魔用少见多怪的轻蔑眼神看着德拉诺：“埃及关于不朽与灵魂的魔法研究，比起英国那些肤浅的魔法知识不知道高深多少倍，他们已经接近不朽。”
　　“那他和你说了什么？”德拉诺异常感兴趣于刚才伏地魔与“神祗”的交谈内容。
　　“关于灵魂，我们交换了一点小小的看法。”伏地魔轻描淡写的一笔带过，“埃及的‘神祗’们想重新降临到这个世界上，体会世俗的一切，新鲜的水果、美味的食物、奢华的享受，当然――还有肉体的欢愉。”
　　德拉诺听到这个消息已经木然了，如果几千年前的老怪物们打算重临凡世，那么对于现在的一切都是极大的冲击吧，“先生，难道你和他们进行了什么交易？”
　　“噢，德拉诺，我的德拉诺，我真不忍心毁掉你。”伏地魔听到他说的话，走了过来，抱起德拉诺瘦弱无力的身体，德拉诺根本做不出任何挣扎的动作，只能软软的趴在伏地魔身上，伏地魔抚摸着德拉诺的长卷发，“我帮助他们重返这个尘世，而他们答应把埃及古老的关于灵魂和不朽的知识全部传授给我，这个交易对我来说非常合算，不是吗？”
　　“死去的人不该重新打搅这个人世。”德拉诺闻到了伏地魔身上的浓郁的药草味道。
　　“这个问题就交给埃及人去解决吧。”伏地魔满不在乎的说。
　　十天之后，德拉诺坐在绣金软枕上，伏地魔站在他身前，刚才德拉诺已经喝下了一碗黑糊糊的药汁，他等待着伏地魔在他脑子里刻下那个烙印，他感觉到很疲惫，脑子就好像被针扎一样，他很想翻滚着挣扎，手脚却没有丝毫力气，只能发出虚弱的低微呻吟，最后，他只能再剧痛中混沌的忍受着，外界的一切都感受不到。
　　他听到脑海深处有个声音，清晰地就好像直接在他脑子里说话一样，“德拉诺，我已经恢复了你使用魔法的能力，但是能不能用，还是看你自己，我让你办的事情，如果成功了会有奖励，如果失败了，那么就只能把你当成我的魔药材料了，我亲爱的德拉诺，回去替我像卢修斯问好，就说我想念和他共度的美好时光。”

　　卢修斯的白发、重返霍格沃茨

　　卢修斯・马尔福站在落地窗前，目光掠过车道两旁高高的树篱，隐约可以看到锻铁大门，白孔雀的影子在幽绿的树林间时不时出现。
　　他的目光有些涣散，缺少以前那种漫不经心的慵懒神气，铂金色的长发已经变成纯白的银色，整个人都笼罩在一片哀愁中。
　　卢修斯又想起了那个安静的孩子，自己的幼子德拉诺，实际上，他这二个多月一直在想这个孩子。
　　两个多月前，邓布利多派猫头鹰寄来信件，说德拉诺在学校失踪了，而且失踪的原因可能和伏地魔有关。纳西莎看到信件，当即晕了过去，醒过来之后，就方寸大乱的大吼大叫，咒骂着该死的邓布利多和霍格沃茨，又开始哭哭啼啼地担心着德拉诺的安危，让人不胜其烦。
　　他和纳西莎赶到了霍格沃茨。
　　德拉诺就在西弗的办公室里，就在他的眼前，德拉诺消失了。
　　更加阴郁的斯内普，用冷冰冰硬邦邦的声音把当时的场景向他和纳西莎说了一遍。
　　他当时就揪住邓布利多的衣领，狠狠地质问他，为什么在号称除开古灵阁外最安全的地方的霍格沃茨，会发生这种事？
　　邓布利多无言以对，也许他也没有想到，小小的试炼会发生意外？
　　从那个孩子生下来就一直担心受怕，没有人知道，这个孩子在一岁多的时候就被伏地魔烙印了黑魔标志，当伏地魔让他选择到底是哪个儿子“敬献”给他时，他选择留下更有马尔福家族特征，并且身体强健的德拉科，而牺牲了体弱多病的德拉诺。
　　他痛恨自己的无能为力，纳西莎则恨他牺牲了德拉诺，怨恨、争吵、仇视，也许还夹杂着复杂的爱，整个家庭四分五裂。
　　他不敢面对德拉诺那双纯真的绿色眼眸，只能尽量满足他其他方面的要求，请求斯内普担任这个孩子的魔药学导师，给他需要的一切材料和书籍，尽管偶尔，他和这个孩子说话的时候，从德拉诺眼中，他看到了对于父爱的渴望，但是他还是不由自主的选择逃离这个孩子。
　　如果将来这个孩子无法避免自己的命运，知道了自己被父亲牺牲的真相，那么，就能理所当然地痛恨他。
　　爱这种东西，从一开始，他就已经放弃。
　　两个多月时间，他动用了所有的关系和力量，展开了地毯式的搜索，甚至在麻瓜世界的电视和电台上都反复播放着寻人启事，只要有一点点线索，都立刻赶去核实，却一次次失望而归。
　　每过一天，每排除一个线索，都让他添加了一丛白发，如今，他只能疲惫的承认，如果真的是伏地魔抓走了德拉诺，那么，那个孩子不会回到他的身边了。
　　他突然看到自己的大儿子德拉科骑着飞天扫帚往后面的森林飞去，身后跟着一只火红羽毛的凤凰。
　　自从德拉诺失踪之后，凤凰纳克斯就一直萎靡不振，每天呆在德拉诺的房间，只会在傍晚时分离开房间飞往后山，在太阳完全落山之前又会回到房间。
　　除开失踪的德拉诺，让他担心的还有德拉科。
　　这个从来没有让人操心过的孩子，自从德拉诺失踪后，也整个人不对劲起来。
　　以前的浮躁和跳脱被沉稳有力的举止和忧郁安静的眼神取代，虽然这种改变也不是不好，但是一个十二岁的孩子看起来一点都没有这个年龄段该有的活泼，也不是件好事。
　　有时候，甚至连他都看不透德拉科在想些什么。
　　他对自己的要求已经严苛到连他这个严厉的父亲都觉得太过的程度，当阻止他训练，强迫他休息的时候，他就用那双灰色的眼睛安静的看着你，不知不觉你会遵从他的意愿。
　　突然他好像看到锻铁大门正在吼叫着什么，扭曲变形的铁条不停地爬动缠绕着，古老的守门精灵向他发出了警报。
　　卢修斯从沉思中被拉了回来，他用幻影移形快速的来到了大门口，看到了一团小小的东西扔在了路中间。
　　一个小小的东西，被一床浅金色锦缎般丝滑的毛毯裹着。
　　卢修斯突然有一种强烈的预感，他觉得自己快喘不过气了，命令守门精灵打开大门，脚一步步挪到了那块毛毯边上。
　　他轻轻地掀开毛毯，德拉诺就睡在毛毯上，穿着白色亚麻长袍，腰上束着一条金色的镶嵌着宝石的腰带，长长地睫毛投下一段阴影，睡脸纯真无邪，阳光好像都可以从他皮肤上透过。
　　这个孩子瘦得不成样子，整个人就好像只剩下了骨头，不知道受到了什么样的折磨。如果不是极浅的呼吸，会让人以为他已经死了。
　　卢修斯小心的合着毛毯抱起德拉诺，就是这样，德拉诺都丝毫没有醒来的迹象。
　　他抱起自己的孩子，亲吻他的额头，一些不明的液体滴落在德拉诺的脸上。
　　向来不信神的卢修斯突然间觉得，这个世界上如果有神明的话，也许是一件好事，至少，也许有那么万分之一的几率，神明会带来好运，就比如现在。
　　德拉诺醒过来的时候，觉得全身暖洋洋，好像漂浮在棉花的大海上一样，熟悉的气息围绕在身边，他睡得非常安稳。
　　终于睡饱了之后，他还没有睁开眼，就觉得脸颊上被某个东西轻轻蹭着，他揉揉眼睛，果然看到凤凰纳克斯就趴在他枕边，金红色相间的华丽尾羽落在雪白的枕头上，头伸过来蹭着他的脸，嘴轻轻地啄着他的头发，他迷糊地说，“纳克斯，不要闹了。”
　　突然，他好像意识到了什么，猛地睁开眼，就看到一个挺拔修长的人影站在床边，是德拉科。
　　才两个多月没有见到的德拉科好像完全变了一个人，白皙端正的俊秀脸庞脸半掩在铂金色头发下，恍惚间，你会觉得他阴郁的样子看起来像自己的教父――斯内普教授。灰色的眼睛在看到他醒来的那瞬间绽放出绚丽的光芒，之后，又慢慢平静，就好像一泓被大风吹皱的湖水，波澜过后又是一片宁静，只不过这宁静让人感觉到无边的忧伤和哀愁，还有可以让人沉溺其中的爱与包容。
　　“德拉科――”德拉诺轻声呼唤着自己的哥哥。
　　德拉科走上前一步，握住德拉诺从被子中伸出的手，“我在这里。”
　　他的手瘦削，可以让德拉科用自己的手整个包住，他不由得抓紧德拉诺的手，“找到你了，真好。”
　　德拉诺也高兴的笑了起来，“我好像做了一个很长很长的梦，醒过来之后就发现躺在了自己的床上，德拉科，我怎么了？”
　　他皱紧眉头，“我记得遇到了假扮成教父的伏地魔，之后的事情就不太记得了。”
　　德拉科看着自己弟弟无邪的笑脸，不知道该怎么告诉他，他已经失踪了整整两个月又十天，每一天他都处在愧疚和自责中。
　　如果德拉诺从此不再出现，那么，他永远不会原谅自己，因为自己的卑劣让德拉诺受到了那么大的伤害，因为自己的无能让他从自己眼前被人掳走。
　　他轻轻摸了摸德拉诺软软蓬松的暗金色卷发，从窗外透过来的光线跳跃着玩耍着德拉诺的头发，光与影好像嘻戏一样互相追逐着，“德拉诺，记不记得都不重要，重要的是你回来了。”
　　德拉科掀开被子，躺在德拉诺身边，拥紧他瘦削入骨的身体，“德拉诺，在夜晚来临前，你还能睡一会儿，睡吧，你还累着吧。”
　　德拉诺点点头，那一层层累积的疲倦缓缓的压了过来，很快，他就在德拉科的臂弯中再一次睡着了。
　　卢修斯在大厅中不停的来回踱步，他刚刚用猫头鹰把德拉诺回来的消息通知了身在霍格沃茨的斯内普，此刻正紧张的等待着斯内普的到来。
　　纳西莎刚刚从德拉诺的睡房回来，她一遍又一遍的看着那个孩子，却不敢上前去摸摸他的脸，只能激动地捂住嘴，泪水一滴滴的落下。
　　“卢修斯，一定要让西弗现在到家里来吗？”纳西莎不忍地说，“我想，德拉诺需要休息。”
　　“西茜，这是必须的。”卢修斯说，银白色的长发带给他一些冷峻的气息，“我们必须知道发生了什么事。”
　　纳西莎想再说些什么，但是又把话收了回去。
　　卢修斯轻声说：“西茜，你去厨房做点德拉诺喜欢吃的食物吧，他醒过来会很高兴的。”
　　纳西莎听从他的建议走出了大厅。
　　壁炉“砰”地一声，轻微摇动了一下，壁炉前面出现了两个人影，是斯内普和邓布利多。
　　斯内普裹着他那身黑色外衣，空气因为他的出现立刻凝固了起来，就连夕阳都彷佛阴森了起来，黑色的长袍掠起一阵风，他走到了卢修斯前面。
　　而邓布利多穿着一身白色的长袍，月牙眼镜下苍老的脸有些疲倦，看起来他这两个月也不太好过，愤怒的卢修斯在理事会议上找了他不少麻烦，何况他还要担心伏地魔重新出现这件事，以及其他一些大大小小的琐碎事情。
　　卢修斯有些不满地看着斯内普，勉强和邓布利多打了个招呼。
　　斯内普并没有解释什么，他轻声问：“德拉诺现在在哪？”
　　“在房间睡觉。他很虚弱，这个孩子受了不少折磨。”卢修斯说。他请斯内普和邓布利多坐下。
　　邓布利多的目光从他长长的鹰钩鼻上射下来，专注地凝视着那床扔在大厅的艳丽的毛毯，“真令人意外。卢修斯，我必须向你道歉，我没有想到伏地魔会附身在奇洛教授身上混进了霍格沃茨。”
　　卢修斯懒散的摆摆手，德拉诺的平安归来，使他已经不在意这些了。
　　“德拉诺失踪后到底发生了什么？”斯内普用如同丝绸般的低声说。
　　卢修斯皱皱眉头，他想起刚才和德拉科的谈话，“德拉诺并没有失踪那段时间的记忆，他说自己好像做了一个梦，梦醒了结果已经在家了。”
　　邓布利多敲敲自己有些歪的鼻子，“被人施了遗忘魔法，还是喝了遗忘药水？”
　　就在这时，德拉科走进了大厅，“父亲，德拉诺已经醒了。”
　　卢修斯激动地站了起来，就打算往屋内走，却又硬生生停住脚步，他转过头看向斯内普，“西弗，请你去看看他吧。”
　　德拉诺靠坐在床上，正吃着家养小精灵哈比送来的美味晚餐，正当他把一小块芒果牛奶布丁送进嘴里的时候，黑袍教父出现在他床前。
　　他立刻被呛住了，眼睛含泪地看着自己的教父，他看着自己被吓住呛咳的样子居然还是一脸面无表情，好吧，他好像看到了教父眼中闪过一丝笑意，他怀疑地看着自己教父，觉得可能是自己眼花了。
　　斯内普绝对不会承认看到自己失踪的教子时，很想紧紧的抱住他，不过一直以来他已经习惯于用凶狠或者冷峻的表情面对众人，这种温柔的感情他都快忘了怎么表达。
　　即使是在快要遗忘的少年时期，他就已经不知道如何表达感情，阴沉的外表，木讷的言辞和笨拙的举止，在他身边，没有人爱他，许多人都讨厌他，甚至害怕他，他一开始也期待过美好的爱情，但是最后才发现，也许像他这种人，注定得不到阳光的宠爱，之后，他自得其乐的与魔药为伍，也许魔药才是他的情人和爱人。
　　“教父。”德拉诺终于止住了咳嗽，喊了一声。
　　“德拉诺，你把我的蟾蜍毒液全打翻了，你知道，那些冰岛毒蟾蜍有多么难找到，何况是成年蟾蜍的毒液。”斯内普用极低的声音说，黑色眼睛盯着德拉诺。
　　德拉诺苦着脸，他没有想到，醒来就遭到自己教父的追债，“教父，嗯――你知道――”他很想解释一下当时的情况，但是教父明明已经知道。
　　斯内普打断他的哼哼唧唧，“回校之后，你的魔药学作业加倍，助教时间――”斯内普微微皱眉，这才想起来，德拉诺的助教时间已经没办法再增加了，只能不甘心的看了看德拉诺，“助教时间不变，还有，你必须在三天之内回到霍格沃茨，已经开学有一阵了，你的功课已经落下了很多。”他看了看脸已经快像苦瓜的德拉诺，“回去之后我会给你补课，斯莱特林不需要垫底的学生。”
　　德拉诺耸拉着头，每听一点，头就越垂下，到最后，已经完全伏在被子上了。
　　斯内普走了过来，手伸了出去，在碰触到德拉诺的头发前迅速的收了回来，德拉诺好像感觉到了什么，抬起头，看到自己教父的手停在半空中。
　　“教父？”他疑惑的问。
　　“――我需要查一下你身上被施了什么魔法，卢修斯说，你不记得失踪的事了。”斯内普面无表情地说。
　　“哦。”德拉诺放松了口气，“教父，我总觉得失踪的时候去了一个很遥远的地方，见到了一个很重要的人，我想那个人就是伏地魔，我很幸运对不对，居然在遇到伏地魔之后还能活着回来。”
　　德拉诺絮絮叨叨的说着自己的感受。
　　斯内普静静地听着自己教子的喃喃细语，觉得有个人在耳边这么嗦好像也不是那么令人厌烦的事了。

　　万圣节、费尔奇的故事

　　实际上，德拉诺在家休养的时间远远不止三天，他整整在家呆了一个月才得到卢修斯的同意回到霍格沃茨。
　　在这之前，因为担心德拉诺而想留在他身边的德拉科，被他们的教父狠狠地训斥了一顿。
　　“德拉科，德拉诺需要的不是随身保姆，那是家养小精灵就能做到的事情，难道你以为，就凭现在的你，比一个家养小精灵能为德拉诺做的更多吗？”
　　就连德拉诺听到这段话之后，都觉得，他的教父真是一如既往的毒辣而不留任何余地啊。
　　德拉科在听到这段话之后，脸色铁青，不过之后，却默不作声的和德拉诺道别之后回到了霍格沃茨。
　　德拉诺觉得自己失踪一段时间之后，很多事情都发生了改变，比如家庭的氛围，发生了一些显而易见的改变，父亲卢修斯虽然还是冷淡而疏离，不过那种完全被忽视的感觉却冲淡了很多，而母亲纳西莎，则开始对他亲切的微笑。
　　他――有时候由衷地觉得，伏地魔做了一件好事。
　　马尔福庄园有一个庞大的地下室，里面藏着一些马尔福家族历代的收藏品。
　　德拉诺站在地下室的走廊，他要找一样东西，他凭借着小时候的记忆准确地找到了那个房间。
　　他和德拉科小时候玩耍，曾经到过这个地下室，在里面找到了一间黑漆漆的房间，里面稀稀落落的摆着一些魔法物品，比如长着蝙蝠翅膀的牛，还有一本空白的日记本。
　　卢修斯发现他们进入地下室之后，大发雷霆，把地下室列为了禁地，而德拉科更是因为这件事，而被父亲带到了后山的森林中进行了一个月的魔鬼特训。
　　德拉诺并没有受罚，因为那个时候，卢修斯眼中并没有他的存在，其实，德拉诺宁肯接受和德拉科一样严厉的惩罚，也好过这种如同对待空气般的漠视。
　　德拉诺看着有些空荡的房间，这和他记忆中的地方有些不太一样，那个摆在角落架子上的日记本已经消失，他看了一会儿，因为这里都是一些危险的魔法物品，所以他只能在不碰触任何东西的前提下，仔细地搜查了一遍房间。
　　在他失望地离开房间后，一到蓝色的影子突兀地出现在地下室中央，卢修斯看着德拉诺消失的背影，沉默了良久。
　　德拉诺的返校受到了热烈地欢迎，他被一向矜持而自律的斯莱特林们包围了起来，高尔和克拉布满脸通红地抓住德拉诺的手，而布莱斯・扎比尼吹着响亮的口哨，曲调是“我归来的爱人”，被周围的人喝了倒彩，而以帕金森为首的女孩们则一边流着眼泪一边试图挤开高尔和克拉布到德拉诺的身边来。
　　就连其他学院的人都时不时跑过来向德拉诺问好，中午的时候德拉诺收到了哈利和赫敏寄来的信，他们都为德拉诺的平安归来感到由衷的高兴，他们还向德拉诺兴奋的描述了开学时开着飞行汽车到霍格沃茨的惊险刺激的遭遇。
　　这让德拉诺有了些启发，也许他也能弄辆飞行汽车代替飞天扫帚，这样就可以避开万恶的“恐高症”了。
　　学校生活依然紧张而忙碌，德拉诺请求斯内普教授把那个魔法球“恢复一新”以便不时之需，德拉科并没有很多时间陪在德拉诺身边，作为斯莱特林校队的新任找球手，他需要进行紧张的特训，从而让他尽快的融入到队伍中来。
　　德拉科向德拉诺抱怨斯内普教授强迫他加入斯莱特林院队，在这么糟糕的天气下进行魁地奇训练，让一向注重仪表的德拉科有些狼狈，不过德拉诺认为，虽然德拉科一直这么抱怨，但是实际上他并没有表现出来的那么讨厌这些。
　　不久就是让人期待的万圣节。
　　甜美的食物香味飘散在空气中，巨大的南瓜灯早已经漂浮在大厅半空中，不停地缓缓移动。
　　德拉诺有些坐立不安，他没有注意到自己和德拉科又成为了众人的焦点，化身为小精灵王子的德拉诺，看上去就好像身处在丛林溪涧边优雅漫步的精灵，所在之处，彷佛连空气都带着自然特有的清新和悠远的味道。而德拉科则一身中世纪的骑士打扮，因为德拉科沉稳安静的气质，看上去桀骜和冷峻，连佩剑都是中世纪流传下来的，上面雕刻着古朴而隽永的花纹，握柄上镶嵌着宝石。
　　他一边和同学闲聊，一边注意着身边的德拉诺。
　　德拉诺知道今天晚上会发生一些事情，他从回到霍格沃茨那天起就在期待，原本他打算用另外一种办法达到自己的目标，但是德拉科和斯内普教授的紧迫盯人，还有其他人对自己的时刻注意，让他连一点点私人空间都腾不出来，他觉得寻找“有求必应屋”已经成为当前最重要的事之一，另外一件事，就是找到那本日记。
　　虽然自己也不知道找到那个日记本打算做什么，但是脑子却不停地命令他一定要找到那本日记，并且是要完好无损的。
　　他知道这极可能与伏地魔有关，前面奇洛模样的伏地魔想让他做的事估计就与这个有关，但是目前来说，他宁愿安稳度日，反正那个日记本会被找到，并且还会被哈利毁掉不是吗？虽然想是这么想，但是行动上却是在暗地里想办法赶在事情发生前找到那个日记本，大脑深处在向他示警，如果他不想办法完好无损的拿到日记本，那么后果肯定非常、很严重。
　　德拉诺悄悄地走出大厅。
　　“德拉诺，你要去哪？”德拉科紧随其后，他灰色的眼睛认真的看着神神秘秘的德拉诺。
　　“嘘，德拉科，我想我听到一个奇怪的声音。”德拉诺把手指放在嘴边，轻轻的比划了一下。
　　他听到那个声音断断续续、杀气腾腾的声音若有若无的出现在耳边。
　　“……饿坏了……好久好久了……”
　　“……杀人……是时候了……”
　　德拉科奇怪的看着自己的弟弟，他并没有听到什么声音。德拉诺拉着德拉科的手往楼上冲去。
　　在走廊的中间，哈利他们三个人震惊地站在那儿，动弹不得，费尔奇的猫洛丽丝夫人被石化了挂在火把的支架上。
　　墙壁上几个闪亮的大字在燃烧的火把的映照下闪着微光。
　　密室被打开了。
　　与继承人为敌者，警惕。
　　而在德拉诺他们身后，噪杂的声音传来，宴会结束的人们已经来到了走廊。
　　德拉诺默不作声的看着洛丽丝夫人那双圆瞪的大眼，彷佛在上面可以看到一个倒影，到底该怎么样才能从金妮那里找到那本日记本呢。
　　接下来是一片混乱，费尔奇的尖叫声穿破了夜空让所有人的汗毛都竖了起来，学生们被带离现场，只有哈利三个人还有教授们留下，他们彼此交谈的片言只语偶尔传到落在队伍后面的学生耳中。
　　接下来是一片混乱，费尔奇的尖叫声穿破了夜空让所有人的汗毛都竖了起来，学生们被带离现场，只有哈利三个人还有教授们留下，他们彼此交谈的片言只语偶尔传到落在队伍后面的学生耳中。
　　对于斯莱特林们来说，这只不过暗示着又一个狂欢的开始，接下来好几天，整个学校的话题中心就是洛丽丝夫人被攻击这件事，惹人注意的当然还有费尔奇。他在洛丽丝夫人遇害的地方来来回回地走来走去，用“斯科尔夫人牌万能神奇去污剂’擦洗墙上的文字，但是很明显，即使是拥有魔力的去污剂，对于墙上书写那些文字的涂料依然是毫无作用，那些文字仍然那么明亮地在石墙上闪烁。一直在学校转来转去保持学校整洁，防止任何学生违反校规的费尔奇反常地平静了下来，这让很多调皮学生暗暗觉得，也许洛丽丝夫人被石化也不是件坏事。
　　德拉诺小心的推开费尔奇办公室的门。
　　房间的风格正如费尔奇这个人，昏暗而又肮脏，没有窗户，一盏简陋的油灯从低矮的天花板上吊下来，空气中弥漫着淡淡的臭味。四周的墙壁全是木头文件柜，相比较其他地方的脏污，这些文件柜得到了主人精心的照料，擦拭得干干净净，连铜把手都锃亮。
　　费尔奇正坐在一把有些破旧的扶手椅上，怀里抱着石化的洛丽丝夫人，一边抚摸一边喃喃自语。
　　德拉诺敲了敲门，“费尔奇先生？”
　　费尔奇木然的转过头，浑浊的眼睛没有焦点地看着门口，“你找我什么事？”
　　“我想和你谈谈，关于你的猫洛丽丝夫人。”德拉诺走了进来，顺手关上门。
　　他自如地站在费尔奇面前，看着那张面目模糊的脸，也许这个学校的人从来没有注意过这个人吧？学生恨他，以捉弄他为荣；教授们忽视他，从不把他当做自己中的一员。他是处在夹缝中的小丑，靠着对学生怒吼得到一点存在和被重视的感觉。
　　费尔奇本来无神的眼睛在听到洛丽丝夫人之后，眼神立刻清醒了过来，他看着眼前暗金色头发像精灵一样的男孩，“德拉诺・马尔福，你说洛丽丝夫人？”
　　如果是普通的学生擅自到他的办公室，早就被他暴怒的赶出去了，但是马尔福家族的孩子不一样，他们以及他们身后的背景足以让他保持适当的礼貌。
　　“是的，我可以让洛丽丝夫人现在就解除石化魔法。”德拉诺看了看被费尔奇抱在怀里的洛丽丝夫人。
　　费尔奇激动地站了起来，“你说的是真的吗？”他小心的把洛丽丝夫人放在桌子上。
　　“当然，不过你必须保证你向其他人提起这件事，你可以随便编个什么理由都行。”
　　费尔奇摩擦着手掌，一脸谄媚地笑，“当然，当然，马尔福小少爷，我一定不会向任何人说起，即使是和洛丽丝夫人。”
　　德拉诺从怀里拿出一个玻璃瓶，递给费尔奇，“这个药，淋在洛丽丝夫人身上就可以了。”
　　费尔奇紧紧抓住瓶子，好像怕人抢走之后，“谢谢你，谢谢你，马尔福小少爷，你不知道，洛丽丝夫人是我唯一的朋友，失去她，简直让我难以承受。”
　　他絮絮叨叨的说着道谢的话。
　　德拉诺看着眼前这个可怜又可恨的人，真诚地说：“我知道。”
　　费尔奇看着德拉诺的眼睛，这个少年的蓝色眼睛如同阳光照耀下，蔚蓝透明的大海般清澈，不带一丝的偏见和轻视。在他的目光下，好像得到了某种安慰，费尔奇一时间涌出了流泪的冲动，即使他很久以前就忘记了怎么哭泣。
　　药淋在洛丽丝夫人身上，她石化的身体慢慢变得柔软，很快，就从僵硬的状态中恢复了过来，她舒展自己的四肢，活动着自己僵硬的腿脚，把桌面上一个信封扫落在了地上，信封里面装着的羊皮纸洒得满地都是。
　　本来欣喜地看着洛丽丝夫人的费尔奇，看到信封被扫落，脸色一下变得惊慌之极，他想阻止德拉诺捡起地上的羊皮纸，却已经来不及了。
　　德拉诺看着手上的羊皮纸，上面印着一些银色闪光的字：快速念咒课程。
　　他僵硬地笑着说，“这只是一些小小的进修课程。”
　　德拉诺把手上的羊皮纸放在了桌子上，“费尔奇先生。”
　　费尔奇自暴自弃地用颤抖的手把那些凌乱的羊皮纸粗暴地塞进信封里，“啊，是的，像你这种人怎么可能不知道呢，没错，是的，我是个哑炮，天知道为什么我会这样，我连正常的生活都不可能拥有，只能像阴沟里的老鼠一样躲躲闪闪，那些对我恶作剧的坏小子早就猜到了吧，他们在背后嘲笑我，我父母抛弃了我，就因为我是个哑炮，他们怕别的巫师看不起他们，我本来已经打算安安分分地呆在麻瓜的世界生活了，结果连魔法部都不放不过我，他们一定要把我放在能控制的地方，就为了怕巫师的秘密泄露给普通的麻瓜，就为了这个可笑的理由，我的生活又一次被毁掉了，邓布利多收留了我，现在，我只能呆在这个该死的学校，天天和一群得意洋洋的巫师在一起，小心的隐藏自己的秘密，唯一和我说话的人就只有洛丽丝夫人，我受够了！”
　　费尔奇双眼通红，哆哆嗦嗦的把信封装好之后放在桌子上。
　　洛丽丝夫人好像知道自己闯祸了一样，乖乖的跑过来用头蹭着费尔奇的手。费尔奇抚摸着猫柔软的毛，“我没有怪你，亲爱的。这些都不是你的错。”
　　德拉诺安静的听着费尔奇滔滔不绝的话，“费尔奇先生。你想离开这里过自由的生活吗？”
　　费尔奇夸张地张大嘴，不知所措的看着微笑的德拉诺。
　　“我可以让你摆脱魔法部的监视，真正过上随心所欲的生活，当然不是在英国，而是在其他任意一个国家，只要你愿意呆下来的地方，作为交换，你能在霍格沃茨给我找到一个没有任何人能找到的房间给我吗？学校太没有隐私了。”
　　德拉诺继续微笑着说，他的笑容如果仔细看的话，会发现有些恍惚。
　　费尔奇惊讶的看着他，“这种地方有，不过不是每次都能让你遇到。我可以告诉你。”
　　他继续说，“你说的是真的吗？我真的可以离开这里，摆脱让人厌恶的魔法部，过自己想过的日子？”
　　德拉诺点点头，“不过现在不行，你必须再忍耐一阵子，等到可以的时候，我会告诉你。”
　　“在八楼画着傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯前，对面是一段白墙，你要三次走过这段墙，集中精神想自己需要什么，如果运气好的话，那面白墙就会出现一道门，那就是霍格沃茨的有求必应屋，是个很神奇的地方，我曾经在那里找到过自己急需的清洁用具。”
　　费尔奇犹豫地说，实际上，这个秘密并没有什么大不了的，如果告诉其他的学生，可能还要担心他们会利用这个神奇的房间恶作剧，但是对面这个优雅的男孩看起来完全不是那种调皮的类型。
　　离开巫师的世界自由的生活，这种诱惑力太大了，他根本没有办法抵抗，虽然眼前这个才十二岁的男生看起来也不太可靠，但是，就算只有一丝希望，他还是不想放弃。
　　德拉诺向他道谢之后，离开了费尔奇的办公室，原本是打算用解除石化的药水换取这个秘密的，但是在看到费尔奇之后，就直接把药水给他了，幸好，最后还是知道了想知道的事情。

　　有求必应屋、家养小精灵

　　德拉诺看着眼前空旷的巨大空间，四下里一片寂静，彷佛呼吸声都能惊起那不知道累积了多少年的灰尘，一堵堵的高墙是由成千上万个曾经的霍格沃茨学生所藏的东西垒成的。
　　他叹了口气，独自一人要把这个地方翻遍的话，不知道要多久。
　　伏地魔当时到底是怎么想的，怎么会把装着自己的灵魂碎片的容器随处乱丢呢？好吧，就算有求必应屋极少有人知道，但是谁能保证偶然进来的学生不会随手把容器带出去，然后不知道飘到世界的哪个角落呢？
　　实际上把自己的灵魂切片装入容器以追求永生和不朽，本身就是一件很愚蠢的事情。
　　除了时间不朽，其他一切都将归于尘埃，或早或晚。
　　把永生寄希望于容易损坏和消失的容器，这不是伏地魔会做出来的事情。
　　德拉诺皱眉看着那高高耸立的垃圾山，决定暂时退出去，还是找人帮忙一起找吧。
　　德拉科看着自己的弟弟念念有词的在那面墙边走来走去，三次之后，那面墙上出现了一个黄铜把手的造型古朴的门。
　　他灰色的眼睛惊讶的看着德拉诺，“这就是你要我来看的东西吗？”
　　德拉诺点点头，“这就是霍格沃茨的秘密之一，据说叫有求必应屋。”
　　德拉诺把窍门和德拉科说了一遍，德拉科若有所思的看着他，优雅的嘴唇严肃的抿紧，“德拉诺，你是从哪里知道这个的？”
　　德拉诺无辜的眨眨眼，这件事情还真的不好解释，最终他还是决定说实话，他把和费尔奇的见面经过简略的和德拉科说了一遍。
　　“德拉诺，我不希望你有事情瞒着我。”
　　“德拉科，我们几乎形影不离，我根本没机会瞒着你任何事。”德拉诺不在意的说，实际上，除了那个关于自己的预言，他在这次历险归来之后，几乎把所有事情都和德拉科坦白了。
　　他把要找的东西和德拉科仔细描述了一遍。
　　“德拉诺，你为什么要找这个冠冕？它有什么用？你怎么知道它被放在这里？”
　　德拉诺心里后悔得觉得应该去找打人柳抽自己一顿，为什么要找德拉科帮这个忙，德拉科绝对不是一个容易糊弄的人，他的问题一个比一个尖锐。
　　德拉诺只能叹息的说：“德拉科，你的问题我一个都没办法回答，唯一能回答你的就是，我的脑子自然而然知道了这些，嗯，就好像本来长在我大脑一样，我想也许是我失踪期间发生了什么事，我的感觉告诉我，找到这个东西对我很重要。”
　　德拉科听到德拉诺的回答之后，反而不再说什么，只是默默地开始寻找拉文克劳的冠冕。
　　之后的一周，他们只要有时间都偷偷溜进这个巨大的储物空间，翻找着自己寻找的东西。
　　但是，他们用地毯式的搜索翻找了一遍之后，一无所获，德拉诺不死心的又找了一遍，到最后，他终于承认，那个被哈利毁灭的拉文克劳的冠冕已经不在这个地方了。
　　他沮丧又惆怅的看着被他们翻得更加凌乱的空间，德拉科还在不远的地方埋头不知道翻着什么，最后他终于站直了身体。
　　他扬起手中的东西，“德拉诺，你看。”
　　德拉诺注意的并不是他手中的东西，而是他的脸，从来都是优雅整洁的德拉科，白皙的脸上左一块右一块的脏污，长袍上更是已经快要看不出原来的颜色，只有明亮的灰色眼睛有些兴奋的看着德拉诺，把这一阵子以来的阴郁沉稳驱散了一些。
　　所以德拉诺开心的笑了起来，指着德拉科的脸。
　　德拉科疑惑的看着笑得直不起腰的德拉诺，伸出手，摸了摸自己的脸，然后看向沾在手上的灰尘，脸微微红了一下，立刻抽出魔杖，“清理一新。德拉诺，你居然敢嘲笑自己的哥哥。也不想想是谁请我在这种地方帮忙的。”
　　说完，扑了过来，把手上的灰尘就往德拉诺白嫩的脸上抹去。
　　德拉诺笑着跑开了去，两个人在垃圾墙之间玩起了追逐游戏，德拉诺觉得好像好久没有和德拉科玩的这么开心了。
　　德拉科把德拉诺逼到了垃圾墙围成的狭窄的通道里，利用自己比德拉诺高挑的身材和灵活的手脚，狠狠地抓住了德拉诺，把手就往他脸上抹。
　　德拉诺一边笑一边躲避着德拉科的魔爪。
　　“德拉科，别，哈哈，好痒。”
　　德拉科看着笑得喘不过气来，蜷缩成一团的德拉诺，心里突然有种异样的感觉，他停下了手。
　　德拉诺感觉到他停下了动作，安静了下来，有些疑惑的抬起头，却被德拉科紧紧的抱在怀中。
　　并不强壮的手臂圈着自己，和自己相同的气息萦绕在鼻间，德拉科的头埋在自己的肩膀上，他感觉到一些湿意渗入了自己的衣服。
　　他迟疑的伸出手环抱住德拉科，不明白到底发生了什么事，“德拉科，你怎么了？”
　　“没事，就是觉得我们好久没这么玩了。”德拉科闷着头说，“你别动，让我这样抱一会儿。”
　　他绝对不会告诉德拉诺，他之所以哭是因为从自己的父亲那里知道了被迫把德拉诺“敬献”给伏地魔的事情，他从来不知道，德拉诺从一开始就已经被父母舍弃，而自己却是依靠德拉诺的“牺牲”才趾高气昂的长大。
　　极小的时候曾经幻想过，如果德拉诺不是自己的弟弟，那该多好。但是稍微懂事之后，这种念头已经被保护德拉诺所取代。小小的德拉诺那么惹人怜爱，用软软甜甜的声音喊着自己哥哥，彷佛连他的心都被融化。他那么懂事和敏感，总是小心翼翼，好像知道自己在这个家中的地位，他让自己变得彷佛隐形人一般。
　　原来这痛苦的一切都只是源于父亲卢修斯选择了自己，而舍弃了他。
　　在厄里斯魔镜里面，德拉诺不再是自己的弟弟，他甚至都不再是一个哑炮，也不再是一个男孩，他穿着华丽优雅的裙装，看起来就像精灵公主。他一直知道自己并不是那么无私而又伟大的人，但是他自认已经完全接受了德拉诺，从来不觉得他是自己的弟弟这件事让人难以接受。
　　自己内心深处那不能给人知道的黑暗的想法，厄里斯魔镜把内心的阴暗展现在他的面前，让他无所遁形。
　　不论是曾经根深蒂固盘踞在自己内心的阴暗想法，还是后来更让人觉得无法接受的禁忌的心思，都让他不知所措，无法面对德拉诺纯洁的眼睛，只好慌张的躲避。
　　但是现在，失而复得之后，德拉科终于知道该怎么做，不论将来发生发生，他所要做的只有一点，那就是――守护德拉诺。
　　德拉诺是在一阵快要窒息的痛苦中醒过来的。他呻吟出声，迷茫的睁开眼睛，看到自己的被子上站在一个黑色的小小物体。
　　旁边床上的德拉科早就在他痛苦的低吟中醒了过来，用魔杖点燃了火焰，让那团火焰飘到空中，他把魔杖指着那个黑影，“滚！”他轻声说。
　　德拉诺接着火光终于看清楚了那个黑影到底是什么，他赶紧阻止就要念出魔咒的德拉科，“不要，德拉科，是哈比。”
　　家养小精灵哈比睁大网球般的圆眼睛，兴奋地在床上蹦Q了一下，德拉诺立刻捂住胸口，“哈比，下来。”
　　旁边的德拉科脸色不善的把哈比从德拉诺的床上揪了下来，扔在地上，扶住德拉诺，让他靠坐在床上。
　　“哈比，你为什么会在这里？”德拉诺看着被扔在地上垂头丧气的家养小精灵，他在德拉科的严厉目光下惴惴不安地挪来挪去，最后，大哭了起来，尖利地哭声让德拉诺扑过去，把他的嘴紧紧捂住，“不许哭，会把其他人吵醒的。”
　　哈比的眼泪从他尖尖的长鼻子上滚落下来，他点点头。
　　德拉科冷冷地站在一边，哈比明显非常惧怕他，即使他什么都没有做。
　　“多比到霍格沃茨来了，亲爱的德拉诺小主人。”哈比悲哀地说，“哈比曾经试图阻止他，但是他不停哈比的话，把哈比关在了房间里偷偷地到这里来了。”
　　德拉科听了他的话，一愣，“家养小精灵没有命令不能离开庄园。”
　　德拉诺慢慢地说：“德拉科，并不是不能离开庄园，大部分与家养小精灵的契约都规定，如果家养小精灵违背命令就必须严厉的惩罚自己。”
　　他看了看哈比的大耳朵，上面伤痕累累，他轻轻地挥手让哈比靠过来，抚摸他的耳朵，“哈比，你为了能告诉我这件事，自己惩罚了自己对不对？”
　　哈比拼命点头，“哈比把自己的头放在烤箱里烤了一会儿，还撞了好几次柜子，德拉诺小主人，多比背叛了马尔福家族，他也想让哈比这样，但是小主人对哈比很好，小主人曾经说过，哈比是您的朋友，哈比不能让多比伤害小主人。”说到这儿的时候，多比已经满脸都是泪水，“但是哈比又不忍心让主人处死多比，哈比是个坏人。”
　　他挣开德拉诺的手，就往墙上撞去。
　　德拉科轻轻挥动魔杖，“腿立僵停死。”
　　哈比立刻僵硬的站在那儿，他还是拼命扭动着身体试图接近墙壁去撞自己的头。
　　德拉科抿着嘴，一脸不耐烦的又挥动魔杖，“羽加迪姆，勒维奥萨。”让哈比飞到了两张床中间，离墙壁远远的。
　　哈比的眼泪滚落在他衣服上，他的衣服是德拉诺故意扔在地上给他捡到的小外套。
　　德拉诺拉着哈比的手，轻声对他说，“听着，哈比，我不会伤害多比的，我会找个两全其美的办法让多比回去，你不用担心。”
　　哈比努力点点头，“哈比相信德拉诺小主人。”
　　“现在，你必须听我的命令，你能找到多比吗？”德拉诺问。
　　“我想可以。”
　　“那我命令你去把多比找来，就说我的命令，他必须用最快的速度来见我，如果他违抗命令，那你就把他打晕了拖过来。”德拉诺冷静地说，“现在，你离开这里。”
　　哈比点点头，一声很响的爆裂声，哈比所在的地方已经空荡荡的，只剩下空气。
　　德拉科用魔杖轻轻敲打着手心，“你真的打算饶过那个背叛家族的家养小精灵，嗯，叫多比的？”
　　按照马尔福家族的传统，对于背叛者，只有一个下场，那就是――死亡。
　　德拉诺揉揉眉心，困倦的说：“我已经答应了哈比，德拉科，而且不要一出问题就怪责对方，也应该反省自己。”
　　德拉诺轻声说：“我想我们家族对待家养小精灵的方式已经到了要改变的时候了。”
　　德拉科扬扬眉，“德拉诺，这次你求情所以可以饶过那个家养小精灵，下一次，就没有这种好运了，即使以后需要改变对待家养小精灵的方式，那也绝对不允许现在的背叛。”
　　德拉诺愁眉苦脸的看着自己一脸平静的哥哥，马尔福家族冷酷的血液一脉相承。
　　第三天晚上，他们刚刚入睡，就听到一声很响的爆裂声想起，两只正在扭打的家养小精灵出现在了他们的寝室。
　　德拉科面无表情的抽出魔杖，“力松劲泻。”
　　两个家养小精灵立刻倒在了地上。
　　其实一个抬起脏脏的小脸，“小主人，哈比把多比带来了。”
　　实际上，如果他们不自己表明身份的话，一般的人根本分不清他们到底谁是谁。
　　德拉诺轻声说：“哈比，谢谢你，现在你先到一边去，多比，站到我面前来。”德拉诺穿着睡衣站在床边，德拉科站在他旁边，魔杖在手心中轻轻敲打，其中一只家养小精灵遥遥晃晃的站在了他面前。
　　“多比，你到霍格沃茨来见谁？”德拉诺问。
　　很明显，多比并不想告诉他，但是身为家养小精灵无法反抗主人的命令，“多比来见哈利・波特。”
　　德拉科惊讶的说：“哈利・波特？你来见他做什么？说真话。”他看着又要撞墙的多比，知道这是违背主人意志才出现的自罚行为，所以加了一句命令。
　　“多比来提醒他，要他小心，密室被打开了，哈利・波特是好人，是我们这些受奴役的小人物的救星，多比不能让哈利・波特出事。”多比尖叫着说。
　　德拉诺拉住已经把魔杖对准家养小精灵的德拉科。
　　德拉科冷冷地看着多比，“密室？它为什么会打开？”
　　“是喜欢恶作剧的卢修斯主人做的，他趁着争吵的时候把那本笔记本夹在了金妮・韦斯莱的书中。那本日记能打开密室。”多比两只蝙蝠状的耳朵剧烈抖动着。
　　德拉科愣住了，他没有想到，最近在霍格沃茨发生的一系列事件居然还和自己的父亲有关，对于父亲的恶趣味他不予置评。
　　德拉诺想了想，看着一直在旁边紧张地转来转去的另外一只家养小精灵，“哈比，如果多比不在马尔福庄园了，你能找到地方安置他吗？”
　　哈比点点头，“哈比可以把他送回小精灵居住的地方，在那里，多比会很快乐的。”
　　德拉诺点点头，拿出魔法球，挥动魔杖，“一望皆空。”
　　多比像喝醉了酒一样在原地团团打转，德拉诺又拿过一只自己的袜子，放在多比手中，轻声说：“多比，你自由了。”
　　哈比网球大的眼睛满含着泪水，“哈比替多比谢谢主人。”
　　不明白发生了什么事的多比非常高兴的拿着手中的绿色袜子，套在了自己脚上，把他整个腿都装了进去。
　　哈比拉着多比的手，消失在了空气中。

　　决斗俱乐部、

　　第二天早上，所有人都知道了科林・克里维被攻击而石化的时间，学校里谣言纷飞，所有人都惊慌失措，意外恢复原状的洛丽丝夫人成为瞩目的焦点，尽管费尔奇一再声称，这是他从翻倒巷找来的药，而且那地方就仅仅剩下一瓶存货，也被人猜疑不已，学生都躲开他，不过这一点只会让费尔奇高兴而已。
　　哈利和德拉诺说起了那天晚上发生的事，他看到邓布利多与麦格教授把被石化的科林搬到了庞弗雷夫人那儿，科林的相机都融化了。但是很明显，哈利不再肆无忌惮的拉着德拉诺到处乱跑，也不再刻意的接近他，虽然他每次看到德拉诺的时候，还是会非常高兴，但是却不知道为什么，刻意地开始保持一种距离感。
　　德拉诺觉得这一点很奇怪，因为从本质上来说，哈利就是个没什么心机的小男孩，这种保持距离的事情如果不是有人刻意灌输给他的话，他根本不会想到，并且他做得太明显了，因为他每次看到德拉诺的时候，都满脸愧疚，眼神躲闪，总是匆匆把想说的话说完之后掉头就跑。
　　德拉诺并没有那么多时间去思考这件事，他最近非常苦恼，他觉得自己的身体有一些奇妙的变化，具体变化在哪里又说不上来，连熬制魔药都有些心不在焉，让斯内普教授暴跳如雷，如同流动的冰水一样的声音寒气逼人的说，“德拉诺，如果你再继续浪费我的魔药材料，我就把你和魔药一起煮了。”
　　实际上德拉诺才失败了两次而已，但是看到斯内普教授阴寒刺骨的目光，德拉诺决定，绝对不能出现第三次失败。
　　还有一件让人有些兴奋的事情就是决斗俱乐部的开办。
　　所有的学生都期待着星期六晚上的到来，他们纷纷猜测到底谁会成为决斗俱乐部的教练。
　　晚上八点的时候，他们匆匆赶到礼堂，里面长条的饭桌已经不见了，取而代之的是决斗的舞台，上空漂浮着几百支蜡烛，天花板上有一次变得像天鹅绒一样漆黑。学生们挤挤嚷嚷的围在舞台边，互相推挤着，每个人都拿着自己的魔杖跃跃欲试，即使他们会的魔咒根本只有简单的几个。
　　吉德罗・洛哈特穿着紫红色的长袍，踩着舞步走到了台上，他身后是一身漆黑的斯内普教授，他的长袍卷起一个优雅的弧度，及肩的长发微微扬起，微微露出半天脸，他的五官轮廓像大理石雕刻一样深刻。
　　德拉诺抖了抖，不论自己的教父在什么场合出现，都能让周围的气温迅速下降，真是天然的降温器，只有洛哈特教授好像完全没有察觉到一样，几乎是蹦着到了舞台中央。
　　洛哈特教授扬起魔杖，让大家安静下来，他笑了起来，“邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，鉴于目前的情况，我想这是很必要的。”
　　德拉诺看到自己的教父已经非常不耐烦于洛哈特在台上的滔滔不绝，斯内普教授微微皱眉，头发垂下，台下的学生基本看不到他的表情，但是他站着不动的样子就已经让有些熟悉他的学生心惊胆战。
　　“正如你们所看到的，我们一般的决斗姿势是握住魔杖。”洛哈特对寂静的人群一边讲解一边示范动作。
　　德拉诺看到自己的教父扬起魔杖，毫不犹豫的喊了一声，“除你武器。”
　　毫无准备的洛哈特教授被击得站立不稳，飞了出去，撞在了墙上，滑落了下来，所有的学生鸦雀无声的看着这一幕。
　　洛哈特教授遥遥晃晃的站了起来，“斯内普，你这是犯规。”
　　斯内普教授慢条斯理地把魔杖收了回来，眼睛看着台下的学生，用细微的耳语声说：“你们要学的不是华而不实的决斗花招，而是让自己活下来的办法，让自己活下来最好的办法就是利用愚蠢的敌人留下的任何漏洞给与致命的一击。”
　　很明显，他身边那个头上还在冒星星的人就是他口中愚蠢的敌人。
　　洛哈特教授歪歪斜斜的站直了身体，“好了，你们已经看到最生动的示范了，斯内普教授的那一招是一种缴械魔咒，我得说，这招很有用。”他还打算继续说下去，不过看到旁边的斯内普教授手中的魔杖又动了动，赶紧又说：“接下来是你们互相实践，我们到最后会选出一个决斗优胜者，他会获得一个小小的奖品。”
　　斯内普教授手微微一抬，就让下面兴奋地学生安静了下来，“德拉诺・马尔福作为我的助手协助监督整个决斗。”
　　德拉诺表情复杂的看着自己的教父，跑到了他的身边，轻轻鞠躬，这也是决斗中一个小小的礼仪。
　　其他人对此没有丝毫异议，实际上，很多人松了口气，他们可不想在德拉诺那张精致的脸上留下任何伤痕。
　　决斗进行得很顺利，学生们被勒令与不同学院的学生组队进行决斗，胜利的一方将进入下一轮。不知道是有意还是无意，斯莱特林的小蛇们的对手大部分是格兰芬多的小狮子们，这让原本只是演习的决斗开始充满了火药味，毕竟两个学院不和早就是公开的秘密，有一个明目张胆的机会在对方身上使用各种魔法而不用受到校规的处罚，每一个人都不会放过。
　　场面有点失控，洛哈特教授弹跳着在人群中跑来跑去，试图阻止那些情绪激动的学生使劲往对手身上扔魔法的举动，但是他被一道绿色的魔咒击中，双腿不受控制地抽动起来，像是在跳一种快步舞。他尽量控制着自己往斯内普教授的方向跳过来，寻求帮助。
　　斯内普教授冷冷的站在一边看着一片混乱的决斗场面，丝毫也没有打算去阻止的意思，他只是利用魔法把冰冷的声音传到每一个学生的耳边，“禁止使用不可饶恕咒。”
　　德拉诺满头冷汗的看着那些大声咆哮或者尖叫的同学，暗暗庆幸自己不用参加。
　　所有的学生中最出众的是德拉科，他甚至是懒洋洋的站在那儿，他的对手是一个格兰芬多的学生，已经被他击倒在地，软成一团，他灰色的眼睛满不在意的看着那个学生愤恨的目光，把魔杖放在手心轻轻敲了一下，“格兰芬多只教会你，在决斗中被人打败了就仇恨对手吗？”
　　他的对手并没有回答他的话，也有可能根本回答不了，只能用更加愤怒的眼神看着优雅的挑衅者。
　　“真让人失望，我以为格兰芬多会让你学会接受失败的勇气。”德拉科不再看地上的对手一眼，而是一派闲散的寻找新的对手。
　　所有人都可以自由选择对手，没有对手的学生一旦受到决斗的邀请就不能拒绝，除非你当场认输，德拉科的运气很差，因为他随便选定的一个赫奇帕奇的学生有些畏缩，德拉科向他提出决斗邀请的时候，这个孩子差点哭了，最后很干脆的放弃了与德拉科一试高下的想法――他从父母那儿就知道了，德拉科从小就接受过系统的严格训练，自己根本不可能是他的对手。
　　德拉科耸耸肩，转而寻找下一个对手，他的骨子里本来对于战斗非常狂热，现在这种混乱的决斗让他非常满意，他几乎是在享受与对手交锋那一霎那紧张的感觉。
　　受伤的学生被赶来的庞弗雷夫人治疗，庞弗雷夫人一边叫着：“疯了，疯了。”一边熟练地用魔法和魔药把那些伤口都医好。
　　最后台上终于只剩下两个人了，一个是德拉科，而另外一个也是个斯莱特林。
　　这个斯莱特林高年级学生捂住眼，哀叹着说：“我能不能申请换个对手？”
　　德拉科灰色的眼睛带着抹顽皮的笑，摇摇头，“汉克斯，恐怕不行，你的对手就是我。”
　　汉克斯放下手，举起魔杖，“那就没办法了，来吧。”
　　两个人在台上开始激烈的交锋，学生们惊呼，他们根本想不到，才二年级的德拉科面对七年级的学生居然毫无怯意，反而很有自信和把握的施展着魔法，一串串魔咒从他口中流畅的念出，好像优雅的竖琴在森林中弹奏。
　　德拉科趁着汉克斯躲避一个魔法的时候，念了个无声咒，从他的魔杖中闪出一条巨大的黑蛇，疯狂地扑向正站在决斗舞台边缘的汉克斯，汉克斯遥遥晃晃站立不稳，眼看就要从台上掉了下来，按照决斗的规定，从台上掉下的那一方输了。
　　那条黑色的蛇吐着信子，好像就要擦在下面的学生的脸上，立刻有三四个学生抽出魔杖，念出魔咒试图把蛇驱逐开去，其中就包括看着蛇脸色苍白的罗恩，他的魔杖使出的魔法让魔杖本身也冒出一股轻烟，那条蛇被激怒了，蹿起一丈多高，眼神凶恶的就要冲到一个学生面前。
　　哈利大叫一声，“放开他！”那条蛇真的停了下来，转过头去看着哈利，斯内普教授早在发生异变的时候就立刻走了过来，他看了看眼前的情况，“咒立停。”那条蛇冒出黑雾消失了。
　　哈利腼腆的向刚才那个被威胁的学生安抚似地笑了笑，被却对方惊恐慌张的表情吓到了，那个学生尖叫：“你是个蛇佬腔！”哈利不明所以的看着他，他不明白什么是蛇佬腔，一年多的魔法学习还不足以使他知道一些在巫师中人人知道的常识。
　　斯内普教授就站在他旁边，懒洋洋的挥挥手，本来沸腾的礼堂立刻安静了下来，“决斗的获胜者是德拉科・马尔福，他为斯莱特林赢得了五十分。”
　　已经在斯内普教授的帮助下恢复正常的洛哈特教授跑了过来，抢过斯内普教授的话，“另外德拉科・马尔福将得到我亲笔签名的洛哈特全集！大家祝贺他吧。”
　　德拉诺听到这句话，嘴角抽搐了一下，他发现有很多学生都表情僵硬。
　　马尔福兄弟回到了斯莱特林的休息室，经过紧张刺激的一晚，除了受伤比较严重的学生必须到庞弗雷夫人的医疗角去睡觉之外，所有的学生都困倦的回到了自己的学院休息室，很快的休息室就空无一人了。
　　“德拉科，你的奖励呢？”即使德拉诺极力忍耐，还是漏出了一点点笑意，真的只是一点点。
　　德拉科看了看自己忍笑忍的很辛苦的弟弟，“想笑就笑吧，我把那套书送给帕金森了，她说虽然知道洛哈特是个草包，但是那张脸还是挺赏心悦目的。”
　　德拉诺再也忍不住，倒在床上，笑得滚来滚去。
　　最后，他终于停了下来，看着那边正优雅的换着睡衣的德拉科，“德拉科，我有没有告诉过你，我也是个蛇佬腔？”
　　德拉科停下了脱下内衣的动作，不动声色的拿过睡袍披在只穿着内裤的身体上，“你五岁的时候就和我说过了。”
　　德拉诺看着自己的哥哥，“我还以为我没和你说过，原来五岁就说过了。”他突然想起了那已经有些朦胧的记忆，他独自在花园玩耍，有条草青色的蛇天天来陪伴着他，他极其自然的就知道了蛇发出来的声音的意思，并且和它谈了会儿，感叹了一下今天天气真好之类的废话。这件事他只告诉了德拉科，因为那个时候，德拉科是他唯一敞开心扉的对象，也许在德拉科没有留下记忆的年纪里，他把自己根本不是他弟弟的事情也告诉了他。

　　斯内普教授的圣诞节

　　学期在人心惶惶中结束了，不断地袭击事件使得霍格沃茨的学生们迫切的期待着圣诞节假期的到来。积雪厚厚的覆盖着大地上的一切，寒洌的空气，使得呼吸都有迹可循。
　　德拉诺在前天收到了父亲卢修斯寄来的信件，卢修斯说他的教父――斯内普教授邀请他一起与自己一起过圣诞节。德拉诺很想写封信回绝这个邀请，他想到连圣诞节都要和自己严厉又阴郁的教父呆在一起，本来白色圣诞一瞬间变成了黑色，就好像斯内普教授的黑袍一样。
　　但是他没有回绝的勇气和立场，只能写回信告诉父亲卢修斯，自己非常乐意与斯内普教授共度圣诞。他觉得奇怪的是，为什么教父没有邀请德拉科一起过圣诞节。
　　圣诞节前两天，德拉诺正在斯内普教授的办公室仔细地照料着一盆噬魂草，它是斯内普教授不知道从哪里变出来的，看上去恹恹的没什么精神，心形的肥厚叶片有些枯黄，德拉诺正试图把叶片上不知名的黏液给擦干净。
　　“德拉诺，住手。”一个冷冰冰的声音从身后传来。
　　德拉诺赶紧站了起来，“教授。”他把手小心的藏在身后。
　　斯内普冲过去，看了那盆草一眼，转过头严厉的说：“把你的手伸出来。”
　　德拉诺小心的把手伸出来，摊开，手指上一串红色的小点，好像过敏了一样，而且那些小点还在以肉眼可见的速度慢慢地往手心延伸。
　　斯内普低声诅咒了一句，拉过德拉诺的手，用魔杖让一瓶药飞了过来，涂在了德拉诺的手指上，“我告诉过你不要去动它！”
　　德拉诺抿着嘴，忍耐着手上因为药水引发的剧痛，“我只是想弄清楚噬魂草的药性。”他本来想说这句话的，但是后面还是决定把这句话藏在肚子里，很明显，如果在这种情况下说的话，他的教父肯定会大发雷霆，也许根本不会给他涂药，而是直接把他按在噬魂草里，让他全身心的去体会噬魂草的药性。
　　斯内普放开德拉诺的手，低头看着他，“德拉诺，回你的房间收拾行李，我们将离开这里一段时间。”
　　德拉诺兴奋的睁大眼睛问：“我们要去教父的家过圣诞节吗？”原谅他异乎寻常的兴奋状态吧，实际上，德拉诺也非常好奇于斯内普教授的家到底是什么样子？其实斯内普教授对于整个学校的学生来说都是一个既恐怖有神秘的存在，即使是身为他教子的德拉诺，对于他依然所知甚少。
　　“不一定。”
　　德拉诺满脸问号的看着自己心不在焉的教父，他甚至都没有纠正自己称呼上的错误。
　　德拉诺把自己的东西打包在一个小小的行李箱中，在凤凰纳克斯的帮助下搬到了斯内普教授的办公室，德拉科早已经独自马尔福庄园与父母共度圣诞节，他虽然不乐意这种安排，却也没有办法反对这个安排。
　　德拉诺进来的时候，斯内普正坐站在壁炉前与什么人交谈，当德拉诺进来之后，他匆匆结束了谈话，德拉诺只听到了他最后的只言片语，“……这个魔法太危险……”
　　他只好尽量克制住自己好奇的表情，装作满不在乎的样子看着斯内普教授。
　　斯内普教授虽然依旧面无表情，但是德拉诺却感觉到了他平静的外表下有些恼火，他看着斯内普挥动魔杖，一个小的几乎只能装一套衣服的黑色袋子出现在半空中，紧接着，一些书籍飞了过来落在了袋子里，紧接着是一些瓶瓶罐罐，他看着德拉诺的行李箱，皱了皱眉。
　　德拉诺感觉到自己的行李箱飞了起来，很快的落在了那个黑色袋子里，好吧，现在他两手空空了。他惬意的想，也许自己的教父并不是那么冷酷的人，你看，他不是挺关心自己的吗？
　　他们走入火焰中，喊了句，“蛛尾巷。”
　　一阵天旋地转之后，德拉诺发现自己站在了一条破旧的小巷口。他身后是斯内普。
　　这条小巷非常狭窄，有几盏路灯已经坏了，而其余完好的路灯也只能发出微弱的光芒，根本没有穿透黑暗的力量，奄奄一息。
　　斯内普教授在前面带路，德拉诺跟随着他走在迷宫一样的巷道里，最后，他们在一栋房子前停下，屋子没有灯光，黑洞洞的，在冬天的夜晚中感觉非常冰冷而且阴森。
　　斯内普抽出魔杖，点了点门锁，门无声的打开了，斯内普教授先走进了黑暗的房间，德拉诺赶紧跟在他身后。
　　德拉诺感觉到自己的教父站在黑暗中，好像在思考着什么，又或者在犹豫着什么一样，他觉得有些不安，赶紧更加靠近自己的教父站着，从他身上隐约传来的人体的热度和成熟男性特有的味道，都让德拉诺稍微安心了点。
　　灯点燃了。
　　德拉诺眨眨眼，被刚出来的光线刺激得双眼模糊，他看到的是一个什么房间！禁欲而又极度简陋！四面墙都是书，一个灯架从天花板上吊下来，上面一圈蜡烛已经全部点燃，整个房间只放了一个布艺小沙发，一把旧的扶手椅和一张古朴而又典雅的书桌。
　　这个地方有一种很久没有人居住特有的荒凉而又冷情的气息，德拉诺很想确定一下，那些书和家具上面是不是有厚厚的灰尘。
　　斯内普教授用魔杖指了指身后的那面书墙，砰的一声，一扇暗门被打开了，露出一道窄窄的楼梯，他看着德拉诺，“德拉诺，跟我来。”
　　他们走过的地方，墙壁上的灯自己亮了起来，德拉诺被斯内普引到了一个房间里，“你就住这间房。”
　　德拉诺看了看，厚重的紫红色窗帘把整面墙都掩住，中间一张宽大的床，床边一个小小的柜子，其他一无所有。
　　“我就在隔壁。”斯内普又补充。
　　德拉诺悲惨的看着自己面前的餐盘，里面只有一块面包，黄油，还有一份沙拉，德拉诺扒了扒那份沙拉，最后还是不能确定这份沙拉已经存在多久了。对这份晚餐，他没什么好抱怨的，因为他的教父餐盘内也是完全一样的内容，唯一的区别就是，他的玻璃杯中是清水，而教父的玻璃杯中是红酒。
　　他看着他的教父面无表情，仪态优雅的把那份晚餐全部吃完，然后愁眉苦脸的开始吃自己那份，难道教父都没有味觉吗？这种难吃的食物为什么他还能眉头都不皱的吃掉？
　　“教父，真的要这样做吗？”德拉诺坐在沙发上仰头看着端坐在扶手椅上的斯内普，他的眼睛如同寒星一般冰冷，在晕黄的烛光下染上了一点柔和的光，看上去没有以往的冷漠和疏离。
　　德拉诺轻轻闭上眼，想起刚才教父说过的话，“这个魔法要成功，你必须放开自己的心和大脑，全身心的相信我。”
　　他感觉到有个奇妙的东西正在试图进入他的大脑意识深处，一缕缕的吞吐出来缠绕着试探着和他的意识进行连接，被人窥探思维的感觉非常难以忍受，但是他尽量放松着，因为他也想知道自己忘记的记忆到底是什么，或者说，自己的脑海中是不是有什么东西不为自己所知。他昏昏欲睡，最后被一阵剧烈的刺痛刺激得清醒过来。
　　“啊！”德拉诺捂住头低低的叫了声。
　　斯内普站在他面前，抓住他试图捶打自己头部的手，德拉诺抬起头，“教父，成功了吗？”
　　斯内普沉默的摇摇头，德拉诺的意识被人下了一个强力魔法，杜绝了一切大脑侦测术的魔法，他现在怀疑的是，这种魔法是否仅仅只是反大脑侦测术，亦或者有更强大的能力，比如控制被施了魔法的人。
　　“起来吧，我们要去找一个人。”斯内普挥动魔杖，为德拉诺拿来了一件厚厚的斗篷，手套和围巾也飞到了德拉诺身边。
　　“我们要幻影移形，拉住我的手，在我没有喊松手之前绝对不要放开。”斯内普低声说。
　　德拉诺有些迟疑的握住教父伸过来的手，他的手掌宽大厚实而又温热，与他给人的冰冷感觉完全不同。
　　德拉诺觉得自己受到来自各个方向的强烈挤压，呼吸都放佛被空间阻止了一样，胸口窒闷，身体的每一个部分都承受着压力，更重要的是，紧紧抓住的温热的手掌好像也要从他手中挣脱，他下意识的赶紧牢牢抓住，终于，他感觉一切压力都消失，在放松的那一霎那，他虚弱的身体承受不住巨大的落差，晕了过去。
　　他醒过来的时候，感觉非常温暖，燃烧得噼里啪啦的壁炉，耳边有轻微的谈话声，一切都懒洋洋的让人感觉很舒适，他睁开眼，就觉得这是一间充满了欢乐气氛的房间，在他身边不远处，他的教父正和一个滑稽的男巫师聊天，虽然说是聊天，实际上，却是那个男巫师手舞足蹈、兴高采烈的边表演边高声说话，而他的教父则面无表情的听着，偶尔会吐出几个单词，不过，德拉诺觉得，总得来说，两个人之间的气氛很好，就好像许久不见的老友。
　　那个男巫师看到了德拉诺绿色的眼睛，弹跳着跑了过来，脑袋上歪歪的圣诞帽就快要滑落下来，“嗨，你醒了吗？西弗总是不太会照顾人，要不要来点苹果酒？”
　　斯内普也走了过来，看了看德拉诺，德拉诺虚弱的笑了笑，“罗戈，他不能喝酒。”
　　男巫师把帽子摘下来，夸张的行了个礼，“我是罗戈・克拉维斯，曾经是你眼前这个冰块脸在霍格沃茨的同学，我们同属于斯莱特林学院，那段日子真是让人愉快的回忆，当然当然，我知道自己不太像一个斯莱特林，所以我一毕业就离开了古板的英国。”他眨眨眼，圆滚滚的脸皱了起来，“这个世界有无穷无尽的奥秘等待着我们，也有其他地方的人等着我们去结识，我们得――走出去。”
　　德拉诺呆呆的看着他，不过他觉得这个斯莱特林的异类很有趣，他很喜欢。
　　“那你现在走到哪了？”德拉诺感兴趣的问。
　　罗戈移动着自己胖乎乎的身体，挤开斯内普，凑到德拉诺面前，仔细的研究着德拉诺，“我现在在德姆斯特朗魔法学校，是黑魔法防御术课程的教授。我的孩子，你长得真美，尤其是这一头暗金色的长发和美丽的绿色眼睛，真可惜，你有了很大的麻烦。”
　　斯内普用黑色的眼睛看着罗戈，罗戈摸摸鼻子，有些苦恼的说：“好吧，好吧，西弗，不要这样看我，我的天啦，我快成冰雕了。”
　　“德拉诺，我们将留在这里一直到圣诞假期结束，在这期间，我和罗戈会把让你的大脑恢复原状。”斯内普轻声说。
　　德拉诺打了个寒颤，莫名觉得自己可能上了贼船，不过现在已经来不及反悔了，也没人会给他反悔的机会。
　　德拉诺接下来的日子成为了一个标准的试验品，罗戈・克拉维斯总是端着各种各样的魔药试图让他喝下去，这些魔药不但气味古怪，味道也让人恶心不已，并且时不时会出现一些副作用。比如有一次，一副药让德拉诺的长出了两只翅膀。这让德拉诺忧心不已，罗戈却高兴的说：“这样看起来像个天使。”幸好，最后教父让翅膀缩了回去。
　　德拉诺拿着斯内普送给他的圣诞礼物，一副龙皮手套，他想起从有记忆以来，教父送给他的礼物全部都是与魔药有关，从三岁收到的儿童草药图画本，到五岁时候的黄铜坩埚。
　　罗戈送给他一大块里面满是苹果酒的巧克力夹心糖，他敢说，这绝对是故意暗地里和教父作对，不过他还是挺高兴的，因为苹果酒甜甜的味道，他也喜欢。
　　“德拉诺，今晚我们将进行最后一次尝试。”罗戈说，“我们已经有了充分的把握，这次一定会成功的，你放心。”
　　德拉诺一点也不放心，因为这句话，他在前面的日子里已经听过多次了。
　　他看着眼前那杯淡绿色萦绕着蒸汽的液体，嘴紧抿，最后眼睛一闭，喝了下去，还好，这次的味道并不太古怪，反而有点像蔬菜汁。
　　他觉得自己在一个迷宫中不停地转来转去，很想停下来仔细的思考，却无法停下脚步，也根本集中不了注意力，只能凭借着本能，但是本能在这里并不太有用，所以他在迷宫中绕着圈子越走越久，到最后终于累得瘫倒在了地上。
　　他很疲倦，非常想就这么睡过去。
　　但是不远处却总是有个声音在催促他，他想当做没听到，身体却已经先于意识有了反应，他开始继续慢慢地在迷宫中走着，向着那个声音的方向走去。
　　声音越来越清晰，他觉得出口就在不远的地方，这让已经疲累到极点的他又有了一些动力，终于，他看到了那个遥远的光点，他意识到出口就在那里。
　　德拉诺睁开眼，看着自己眉目间有些憔悴的教父，“教父。”
　　斯内普看了他一样，犹豫的伸出手，安抚似地摸了摸他的柔软头发，仅仅是轻触之后立刻把手收了回来，柔软的发丝似乎连他的心都会跟着柔软起来。
　　“好了，德拉诺，虽然你的记忆无法恢复，但是你头脑深处的暗示已经被消除了。”他的声音有些嘶哑。
　　德拉诺点点头，“教父，我们什么时候回去？”他有些累了，就算他一直忍耐，但是这么久以来一直在他身上进行的魔法和魔药试验还是让他感觉非常疲倦，确定成功之后，他终于可以直接把这个要求提出来。
　　斯内普点点头，“明天。”
　　罗戈・克拉维斯看着斯内普，一直带着笑的胖脸难得的严肃了起来，“西弗，你说的是真的吗？”
　　斯内普点点头。
　　“这真是让人难以置信，希望我们做的能让这个孩子自由的选择，只要他能保证意识的自由，也许一切就来得及。”罗戈说，“不过，那个人的实力已经深不可测，一个大脑封闭术和暗示术就让我们用了这么久的时间才解决，并且还不彻底，我想，如果他真的重新归来的话，又是一个噩梦。”
　　斯内普抬头看着壁炉，就好像在看着某个人一样专注而有力，“不管怎么样，我不会让他再伤害……即使是用我的命……”
　　罗戈胖乎乎的脸又皱了起来，“你和那个人之间的魔法契约还没有终止，西弗，你必须正视这个问题。”
　　斯内普懒散的挥挥手，“这个问题我会解决的。”
　　柴火还在燃烧，室内温暖，一片安静，圣诞节的欢乐歌声从窗外传来。

　　狂欢吧，情人节

　　长长地舒适的假期，让人们暂时忘记了上个学期各种恐怖的事件，尤其是庞弗雷夫人高兴地报告说，曼德拉草已经长出了满脸的粉刺，只要等到粉刺痊愈，就进入成熟期，那些被石化的学生都能全部恢复正常。霍格沃茨的学生和老师们度过了一段相当平静的日子，而洛哈特则信誓旦旦要给全校所有人一个惊喜，实际上，不久之后，他们就真的感到了既“惊”又“喜”。
　　二月十四日，那天吃早餐的时候，所有进入餐厅礼堂的学生都惊呆了，四面墙上摆满了可笑的粉红色花朵，排列成各种各样不同的心形，天空中，也有小朵的玫瑰和五彩纸屑从天花板上飘落下来，所有的男生都恨不得没有来过立场，而所有的女生虽然表面上看起来不太在意，但是眼角眉间还是带着一种暧昧的气息，有些女生故意让头发上掉落几个小小的花朵点缀其中。
　　德拉诺面无表情的坐在自己习惯的位子上优雅地品尝着早餐，他从以前就对情人节不热衷，现在则更加，一个十二岁的小男孩，即使他的心理年龄偏大，但是在身体条件的限制下，要他对情人节产生兴趣实在困难了点。
　　但是很快，德拉诺就发现，要在洛哈特教授安排的矮子们面前当隐形实在困难了点。今天一整天的上课时间，矮子们不停地进出着各个教室，递送情人节贺卡和礼物，等到一天快结束的时候，德拉诺发现自己手上居然有一大堆的巧克力和贺卡。
　　在斯莱特林的休息室，布莱斯・扎比尼的尖叫声吸引了所有人的注意力，“德拉科，德拉诺，你们两个到底收了多少贺卡？”他苦着脸问。
　　德拉诺看着那对巧克力和卡片，这些东西他都不知道该怎么处理，他突然从众多的巧克力中拿出了一小块包装精美的巧克力，“德拉科，你看，居然有我最爱的口味。”
　　德拉科的脸色有些不太自然，“那就留着这块吧。”
　　他有些紧张，手心里都冒出了热汗，那块巧克力是他趁着德拉诺不注意扔在那一堆中的，德拉科光是想象着德拉诺收到自己的礼物就觉得幸福，就算德拉诺根本不知道是谁送的也不要紧。
　　他眼神复杂的看着德拉诺掰下一点巧克力扔进嘴中，德拉诺喜爱甜食，但是绝不贪多，实际上，德拉诺从小到大，对于任何东西的欲望都不强烈，也没有明显的喜好，他的周围就像有个无形的隔离圈，把他和周围的一切切断了联系，有时候德拉科觉得，自己的弟弟根本没有存在的实感，仅仅是某个时空的过客，稍不注意，就会消融在空气中。
　　阴郁而又优雅的办公室里，斯内普静静地坐在扶手椅上，手里拿着一个信封，这是今天中午的时候，猫头鹰给他送来的信件。
　　他眉头紧皱，手中的信奉轻飘飘的，没有丝毫分量，想到今天那只该死的猫头鹰落在他面前，强迫他收下这封信的时候，旁边的同事还有下面的学生目瞪口呆的蠢样，他就想毒死眼前那只跳来跳去的猫头鹰，不过最终，他还是没有付诸行动，因为他听到了洛哈特大声的惊呼和叫唤声，他飞速的收好信，让那只猫头鹰滚蛋。
　　他打开了信封，羊皮纸上是潦草到几乎快辨认不清的字迹，极富个性，张扬而且肆无忌惮，斯内普的心一跳，很多年前，他曾经经常看到这个字体。
　　那个男人总是斜斜地靠坐着，似乎永远都是漫不经心，单手在桌子上胡乱的写着，从不管格式、字距和行距，经常写着写着就划到了桌面上，而他也就继续毫不在意地在桌面上写下去。与自己彷佛印刷体般的优雅花体字完全不同的风格。
　　“亲爱的西弗”
　　斯内普彷佛觉得那个人就在眼前，懒洋洋地用手中的鹅毛笔随意的沾了沾墨水，然后重重的写在羊皮纸上，或者根本就是那个人坐在他对面，正在叫着他的名字。他总是这样叫身边的人，亲爱的西弗，亲爱的卢修斯，亲爱的贝拉……
　　“我们已经有很久没有见面了。”
　　斯内普冷笑一声，何止是很久，隔了遥远的十一年之后，这个人又用一种突兀的方式出现在他面前。虽然自己从来不相信他已经灰飞烟灭，即使是看到他的尸体，他也没有实感，事实证明，他的感觉非常正确，那个嚣张之极的人果然活了下来，即使存在的形式是那么让人难以相信，那么骄傲的人，居然会与人共用一个身体，并且隐忍着潜伏下来。斯内普沉思着，这实在不是一个好消息，还有什么比一个恶魔学会了忍耐更让人心惊胆战的？
　　“不，应该说，我们已经许久没有面对面坐在一起进行深入的‘交流’，你难道没有感觉到手上我留下的刻痕在隐隐发热吗？”
　　斯内普看到这句话下意识的握住自己的手臂，是的，他感觉到了，那个隐藏的标记在跳动着想浮到皮肤表层，炽热的、烧灼般的感觉，无形的火焰在吞噬着他的手臂。斯内普手轻微的颤抖，手上的羊皮纸差点飘落，他抽出魔杖，用魔法拿来一瓶魔药，冷静的喝了一口，手臂上的烧灼感觉终于退了下去。
　　“我的契约者，我的仆人，我的……”
　　后面那两个词用潦草的字划掉，斯内普看着那行字，虽然表情还是一日既往的冰冷，但是在冰封的表情下有一丝丝裂痕。
　　“这个世界上没有人值得相信，你将用什么证明你对我的忠诚？”
　　既然从不相信任何人，那么任何证明忠诚的言行不过是徒增笑料而已。斯内普用手撑住额头，黑如墨玉的头发遮住了脸，看不到丝毫的表情，只有手指慢慢地摩挲着手中的羊皮纸，好像在思考着什么。
　　这个人不相信任何人，只相信自己，拥有可笑的收集战利品的习惯，对有利用价值的人，只会用控制的手段去掌握，即使用最险恶的魔咒控制住了手下的人，也绝对不会完全放下心来。时刻用怀疑的眼光看待周围的一切，没有安全感，生命中只有恨，没有――爱，或者根本不知道什么是爱，如何去爱，甚至，连接受爱的能力都没有。
　　“我将用一个盛大的Party庆祝自己的归来，那些爱我的、怕我的、恨我的、恐惧于我名的人们，西弗，你说，来一场完美的化装舞会怎么样？”
　　下面的签名是一个大大的“V”字。
　　斯内普注意到羊皮纸的右下角有一行小小的字，“好好照顾你的教子，你知道，我很爱他。”
　　斯内普本来就苍白的脸色在看到这一行字的时候，更是一片煞白，他皱紧眉头，那个人从来不按理出牌，常常让人措手不及，也许应该找个机会和邓布利多谈一下。
　　他想起关于德拉诺的预言，如果一切都往黑暗的方向滑去，那么，他将如何抉择？

　　密室

　　德拉诺看着躺在床上的赫敏・格兰杰，这个有些霸道但是很惹人喜欢的女生静静地躺在床上，她呆滞的眼睛大大地睁着。这是本学期第一次恶劣的攻击事件。
　　他转身走出了医院，德拉科并排走在他身边，保持着高贵优雅的风度，没有其他学生脸上遮掩不住的惊慌神色。
　　“德拉科，我想我们应该解决这件事。”德拉诺若有所思的说。
　　德拉科看了看自己的弟弟，“德拉诺，你想做什么？我必须警告你，斯内普教授已经严厉警告，不许轻举妄动。”
　　实际上，教父的警告并不是最重要的，最重要的是，他不希望德拉诺的轻举妄动让自己受到伤害。
　　“德拉科，我们都知道，霍格沃茨有个密室。”德拉诺耸耸肩，“难道你和其他人一样以为这是个谣传？”
　　“当然不。”德拉科灰色眼睛看着不远处的绿色草地，“这件事本来就是公开的秘密。”
　　“我想进入密室。”德拉诺跟随哥哥的视线看向远方，“我从家中的一本资料上看到过一句话，蛇佬腔是进入密室的关键，而刚好……”
　　德拉诺的脸因为兴奋而微微泛着红晕，“德拉科，你难道对传说中的斯莱特林的遗产没有丝毫兴趣吗？”
　　他想起那本书中偶尔提到的关于霍格沃茨密室，里面只有两个要点，一个是进入密室必须会蛇佬腔，而另外一个则是传说中密室里有斯莱特林留下的遗产。德拉诺觉得，后面一点才是驱使当年的伏地魔不顾一切打开密室的原因，不管斯莱特林留下的是什么，单单是斯莱特林这几个字，就已经具有莫大的吸引力。
　　“德拉诺，如果你想去的话，可以，但是你必须让我和你一起去。”德拉科看着自己的弟弟精致的脸说。
　　德拉诺点点头，“当然。我想我们明天就可以去，最好是赶在太阳下山前，晚上的霍格沃茨已经不适合夜游了。”
　　“……”
　　到了下午，太阳还挂在天空，温热的阳光懒洋洋的洒在地上，他们躲避着人群，走过墙上闪着那些文字的昏暗走廊，来到哭泣的桃金娘的女生盥洗室门口。
　　德拉诺有些犹豫的停住了脚步，他想起里面那个难缠的幽灵，如果她不合作而是大肆叫嚷的话，那他们的行动就完蛋了。
　　最后，他退了一步，决定走在自己的哥哥后面，一般来说，对付女生，德拉科更有办法，也更有――魅力。
　　他们把盥洗室的门轻轻掩上，看到哭泣的桃金娘就坐在他们正对面的抽水马桶的水箱上，满脸雀斑带着厚框架眼镜，正捂着脸哭着，她抬起不断落下透明眼泪的脸，有些惊讶的看着这两个陌生的闯入者。
　　德拉诺任由德拉科与桃金娘进行交涉，自己仔细的查看着周围的一切，这个盥洗室里面肯定有个蛇形的东西。
　　他看到前面不远处的一个水池，在一个铜制的龙头侧面，刻着一条小小的蛇，他记下这个位置，然后继续查看其他的地方，迅速的过滤了一遍之后，确定整个房间只有这一个蛇形的标志。
　　“就是这个了。”德拉诺自言自语的说。
　　“是什么？”德拉科的声音在他耳边突兀的想起，原来他已经走到德拉诺身边，正和他一起看着那个龙头。
　　“哭泣的桃金娘呢？”德拉诺好奇的抬起头四处看了看，总是守在盥洗室的女幽灵不见了。
　　“不知道。”德拉科面无表情的说，脸色有些微的不自然，他绝对不会告诉德拉诺，自己刚刚居然称赞了哭泣的桃金娘，并且和她说，八楼的画像梅丽尔公爵夫人有一套衣服非常适合她，并且公爵夫人也乐意把这套衣服借给她。
　　德拉诺看着那条蛇，强迫自己想象着眼前的是条活的，从他嘴里发出一种奇怪的嘶嘶声。
　　龙头很快有了反应，一道耀眼的白光从里面发了出来，开始飞快地旋转，接着，水池动了起来，他们眼看和水池慢慢地从视线中消失了，路出一根十分粗大的水管，可以让一个人钻进去。
　　德拉科拖住就要往水管里钻的德拉诺，“我先进去。”说完，不等德拉诺反对，他优雅的钻进水管，一下子滑了下去。
　　德拉诺想了想，抽出魔杖，拿出魔法球，施了一个魔法，然后也慢慢地钻进管子，然后一松手，让自己滑落了下去，他觉得自己在进去的时候隐隐听到了桃金娘尖利的哭叫声从远处传来，而且越来越近。
　　德拉诺看到许多的管子向四面八方岔开，他没有想到霍格沃茨的墙壁里面居然还隐藏了这样一条秘密通道，虽然这条秘密通道并不是给人通过的，这条通道到底是为了什么存在的，难道只是为了那条怪蛇吗？德拉诺在曲曲折折、七弯八绕的管道里面滑落的时候，脑子在不停的胡思乱想。
　　就在他以为管道要把他带到地心深处的时候，他的双脚踩到了地面上。他从管口爬出来，落在地面上，周围非常安静，只有渗出的地下水滴落的声音在隧道里面回响，“啪――”
　　德拉科站在官道旁，正等待着他，他用魔杖制造了一团小小的火焰，在晕黄的灯光下，德拉科就好像文艺复兴时候名家所画的美少年。
　　他轻轻扶起德拉诺，“这个管道工程非常浩大，我怀疑整个霍格沃茨都被打了洞。”他环视了周围的环境之后和德拉诺说。
　　德拉诺点点头，“我们走吧。”
　　他们用滑步踩在潮湿的地面上，尽量不发出声音，隧道里很黑，即使有魔杖发出亮光，依然只能看到前面一小块地方，德拉科小心的注意着任何的动静，这个隧道不知道有多少年没有人进来过，像掩埋在地底的史前遗迹一样安静。
　　德拉科突然拉住德拉诺的手，“别动，前面有个奇怪的东西。”
　　一个盘绕着的庞然大物堵在了隧道中间，一动不动，一股浓重的腥味从那堆物体中散发出来，德拉科屏住呼吸，即使是他，尽量保持镇定凑近那个物体，最后，他站在那堆物体前呆了呆，不知道是被吓到了还是被震惊了。
　　“德拉诺，过来吧。”
　　德拉诺一早就知道那是什么，所以放心的让德拉科走在前面。
　　他走近了些，看到一张巨大的蛇皮，是鲜艳的绿色，虽然看起来很庞大，实际上却是中空的，显然，一条巨蛇刚刚褪了皮。
　　德拉科优雅的用魔杖敲了敲手心，“德拉诺，坏消息是我们要面对一条长达二十英尺的蛇，好消息是这条蛇刚刚蜕皮，非常虚弱。”
　　德拉诺漫不经心的绕过摊在地上的蛇皮，边走边说：“在东方，蛇褪下的皮被称为‘龙皮’，是一味药，像这么大的蛇皮非常珍贵，我想可以买个好价钱。”
　　德拉科听了这句话，嘴角抽搐了一下，他没想到自己的弟弟第一时间不是考虑安全问题，而是考虑这块蛇皮的用途。
　　他们走了很远，隧道弯弯曲曲，好像没有尽头，最后，他们终于到了终点，在他们眼前出现了一堵石墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，他们的眼睛在黑暗中绿莹莹的闪着光，靠近了看，才知道，里面镶着绿宝石。
　　德拉诺不得不再次发挥想象力，对着两条蛇用低沉、嘶哑的嘶嘶声说：“打开。”
　　两条蛇在石墙上扭动着，分开交缠在一起的身体，在他们分开之后，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失，德拉诺和德拉科互相看了对方一眼，走了进去。
　　这是一间有点像埃及神庙的空旷的房间，许多刻着盘绕的蛇的石柱，高耸着支撑起被黑暗笼罩的天花板，但是整个房间并不是没有一丝光线的，反而不知道从什么地方发出昏暗的光线，可以让人隐隐约约的看清楚整个房间的大体轮廓。
　　从进入这个房间开始，德拉科就牢牢地牵住不情愿的德拉诺的手，即使他再怎么强装镇定，在这个诡异的空间里，只有十二岁的德拉科还是不免有些胆战心惊，他一直保持警惕，如果有任何应付不了的情况发生，他会毫不犹豫的使用禁咒。
　　他们慢慢地在石柱中间走着，当走到最后一对石柱的时候，眼前出现了一座和房间本身一样高的石刻雕像。
　　那是一张巨大的脸，老态龙钟，满脸皱纹，眼睛注视着不知名的前方，却显得空洞而无力，佝偻无力的身体，一件巫师长袍松松垮垮的挂在干瘦的身体上，他肯定是照着自己最苍老的样子雕刻的石像，德拉诺心想。石像很传神，老之将至，智慧和经验累积到顶点时候，对于世事的洞察以及留恋，都表现得很生动。
　　“这是斯莱特林？”
　　“这就是斯莱特林。”德拉诺回答说。黑巫师的精神导师，纯血的提倡者，近乎疯狂的高傲与偏执使得他与三位挚友决裂，离开了霍格沃茨，没有人知道他在最后的岁月里到底身处何方，甚至连他是否死亡都并不确定，他掩盖在时间长河的迷雾中，被后人当成邪恶的象征。
　　德拉诺看了看这个雕像，也许他根本不在乎被当成什么，他用嘶嘶的蛇佬腔叫道：“萨拉查・斯莱特林。”
　　异变就在那一瞬间发生了。

　　与斯莱特林漫谈

　　石刻雕像上慢慢地出现了一层轻雾，雾气越来越浓，往石像的中心聚齐，雾气扭曲翻滚着好像在进行一场搏斗。
　　德拉科拉住德拉诺往后退了三步，他的手心冒汗，滑腻得让他快要抓不住德拉诺的手，他再次用力抓住握住德拉诺的手，魔杖指向那团雾气。
　　不知道从什么地方飘来了音乐声。空荡荡的房间里，飘渺空灵的音乐声越来越清晰，它让德拉诺从灵魂深处开始战栗起来，音乐声越来越高，在这种音乐声中，身体好像浮在了空中，慢慢地往无尽的天空中飞去。就在这时，最近的那根石柱上喷出了一股火焰。
　　一只金红色的鸟从天而降，随着它优雅的飞翔姿势发出刚才听到的古怪的音乐，长长的金光闪闪的尾巴，拖在身体后，它就那么降落在德拉诺的肩头，昂首挺胸的样子好像一个帝王。
　　纳克斯用它长长的、尖利的金喙轻轻地磨蹭了一下德拉诺柔嫩的脸颊，它停止了歌唱，两只亮晶晶的黑眼睛看着前方正在扭动的雾气。德拉诺伸手抚摸着它，让纳克斯舒服的轻吟了一声。
　　德拉科看了看那只骄傲的凤凰，“德拉诺，纳克斯怎么会来这？”
　　“我在进密室之前告诉它的，我想我们可能会需要纳克斯的帮助。”德拉诺看着眼前逐渐成形的雾气。
　　连五官都已经清晰可见，能够辨别出，这个人形像极了它身后的斯莱特利雕像，连胡须都惟妙惟肖。
　　德拉诺唯一想到的就是那个日记本里汤姆・里德尔的灵魂碎片，但是眼前这个老头很明显并不是少年伏地魔，他已经苍老得好像被吸血鬼吸干全身血液的老人，全身上下充满了死亡的腐败气息，冥界之花在他身上扎根并且含苞，只等待着死亡那一刻来临的时候盛放。
　　他抬起无神的浑浊的眼睛，看着眼前的少年，有气无力的说：“你们打搅了我的沉眠。”
　　德拉诺下意识的回答了一句：“抱歉。”
　　老人耸拉着眼皮，用低哑的声音说：“这一次唤醒我是为了什么事？”
　　德拉诺看了看德拉科，“霍格沃茨发生了一点意外，我想和这个密室里面的东西有关。”
　　“难道千年之后，你们连我养的一只小宠物都对付不了吗？”老人带着不屑的高傲语气说，即使他像个被吸光了全身血液的干尸，依然有着让人臣服的气势。
　　德拉科抿紧嘴说：“你是萨拉查・斯莱特林？”
　　“准确的说，我是萨拉查・斯莱特林在这个世界留下的一点灵魂印记。”原本高傲而不屑的声音不知道为什么突然间带着一股说不出来的孤寂和沧桑感。
　　老人走到德拉诺他们面前，德拉诺注意到他的脚根本没有实体，边缘是消融在空气中的。
　　“你们中是谁会蛇佬腔？”
　　“是我。”德拉诺说。
　　老人微微睁开好像永远也睁不开的眼睛，“真是奇怪，我还以为是这个。”他指了指德拉科，“一个会蛇佬腔的哑炮，梅林永远都让人意想不到。”虽然用感叹的语气提到了梅林，但是德拉诺从他的语气中并没有感觉到丝毫的敬意，反而有种淡淡的嘲讽。
　　他干枯的脸突然满载着笑容，“不管怎样，蛇佬腔是唯一的条件，你将有机会得到斯莱特林的遗物。”
　　德拉诺面无表情的看着眼前这个有自由意志的“印记”，“这一千多年，有那么多蛇佬腔曾经在霍格沃茨学习过，难道他们都得到过斯莱特林的遗物？”
　　老人又是嘲讽的裂开几乎快干瘪的嘴，“我只是斯莱特林留下的一个引路人而已。”
　　德拉诺又看了看身边德拉科，“如果我选择不要斯莱特林的遗物呢？”
　　老人惊讶的看着德拉诺，“你是千年以来第一个拒绝进入斯莱特林密室的人，不过你并没有选择的余地。”
　　德拉科已经举起魔杖，一脸平静的看着眼前的老人，既然不能意见一致，那就只能用武力解决了。
　　老人干枯的脸上带着莫名的笑意，他摆了摆手，“别激动，进入密室并没有危险，斯莱特林的本意是挑选继承者而不是杀人。”
　　德拉诺拉住德拉科的手，“德拉科，我想去看看。”
　　德拉科皱紧眉头，最后无奈的屈服于德拉诺倔强的眼神，点点头，算是同意了。
　　德拉诺按照老人的指引，一步一步的往他走去，穿过他雾气构成的身体，眼前已经是完全不同的场景，空荡荡的满是石柱的密室不见了，取而代之的是一片枯黄的草地，现在正是秋末的季节，风很大，把草的腰压得低低的，好像使劲的想让它们低头似地。四周是一望无际的原野，只有前方有一栋大宅子。
　　德拉诺踩着枯草往那栋房子走去。
　　这个地方很荒凉，如果不是脚下踩断枯草发出的O@声，还有不知从哪儿传来的鸟清越的鸣叫声，简直就好像来到了无人区一样。
　　一股腐败的味道扑鼻而来，德拉诺小心翼翼的摸索着行走在一片黑暗中，他来到走廊，两边有大直棱窗，光线多少透进了一点儿，他的眼睛逐渐适应这种昏暗的环境。
　　他慢慢地往前走着，推开一扇扇的门，全都空无一人，里面只有落满灰尘的家具，这些家具非常古典，德拉诺伸出手摸了下房间墙壁上常青藤形状的灯架，灯架就在他手中化为了灰烬，德拉诺惊讶的看着落在脚边的灯架的“尸体”，只有经历漫长的岁月的侵蚀，才能造成这种效果。
　　整个一楼都被他找遍了之后，他踏上楼梯，每走一部就在厚厚的灰尘上印下一个清晰的脚印，就在走廊的尽头，一扇门打开了一道缝，闪烁的微光从门缝里射了出来，德拉诺小心地一点点靠近，不自觉的握紧那个魔法球，他推开那扇门，门轴发出“吱嘎”的刺耳声音。
　　这是一间起居室，那光是壁炉里的火发出的，整个房间仅有几把放在壁炉边的椅子。
　　其中一把椅子慢慢地转动了起来，里面坐着一个干瘦的老头，和迷失的石刻雕像长得一模一样，他带着慈祥的笑意，看着德拉诺，“过来坐下吧，远道而来的旅行者。”
　　德拉诺知道，这就是萨拉查・斯莱特林！
　　德拉诺礼貌的回答：“谢谢。”
　　他踏着优雅的几乎在空气中留下残像的步伐走了过去，坐在老人对面的扶手椅上。
　　斯莱特林专心的看着他的一举一动，他抬起干枯的手，他的手上拿着一根黑色的魔杖，德拉诺觉得那根魔杖非常眼熟，但是他一时间想不起来到底在哪里见过这根魔杖。
　　“想喝点什么？”
　　“红茶，谢谢。”德拉诺微微倾身说。
　　轻轻“叮”的一声，在两人中间出现了一个小巧的圆桌，上面摆放着两杯红茶，旁边放着盛放红糖的小碟子。
　　“年轻人，你有非常良好的家教。”斯莱特林赞许的点点头，“你叫什么名字？”
　　“我是德拉诺・马尔福，我想您应该就是斯莱特林学院的创始人萨拉查・斯莱特林，伟大的魔法师，黑巫师的精神领袖，纯血论的提倡者，还有与您的名字联系在一起的各种各样的称号和评价。”德拉诺说。
　　斯莱特林摇摇头，“千年之后，真相早就已经被湮没，我从来没有提倡过纯血，坚持纯血，只会让巫师面临灭绝，早在很久前，我们就已经得出了这个结论。”
　　德拉诺惊讶的看着眼前的老人，他苍老的面容布满岁月的风霜，他没有说谎，那么，就是后人歪曲了他的本意。
　　斯莱特林用手敲了敲躺椅的扶手，“我们还有足够的时间，先给你讲个故事吧。千年以前，曾经有一段黑暗而又悲惨的年代。”
　　他看着壁炉里的火光，就好像穿透了火焰回到了他所说的年代。
　　“那是一个疯狂的时代，人类的残忍达到了极为可怕的地步，在这个时代到来之前，巫师并没有避世，而是自由地生活在麻瓜之间，就连狼人也有群居的栖息地，但是一个小小的火星点燃了存在已久的巫师、非人与麻瓜之间的仇恨，没有人知道最开始的到底发生了什么事情，只知道，像瘟疫一样的疯狂屠杀行径蔓延到整个大陆，有人的地方就存在猜忌和杀戮。”
　　他轻轻地端起茶杯，喝了一口茶，接着说：“巫师们开始避开人类，恨不得自己像空气一样消失在麻瓜的视线中，但是仇恨无处不在，最开始的时候，巫师们并没有受到伤害，麻瓜们杀了无数的人，基本上都是他们的同类，他们把仇恨和恐惧发泄在这些人身上，即使杀错了人也毫不懊悔。”
　　他看了看对面正聚精会神听着他的故事的德拉诺，“疯狂是一种无可救药的传染病。”
　　“再后来，有些清醒的麻瓜终于发现了他们的错误，他们惊讶的发现，在长达十几年的仇杀中，居然没有几个真正的巫师被绑上绞刑架，被活活烧死，于是，他们用了一种极其狠毒的计谋，差点让巫师们全部毁灭。”
　　德拉诺紧张坐直身体，问道：“他们用了什么计谋？”
　　斯莱特林苍老的眼睛藏着无尽的悲哀，缓缓地说：“用巫师对付巫师。”
　　“从古至今，真正的纯血巫师几乎不存在，这种纯血不单单是指他的父母，也是指他的祖辈，巫师需要从麻瓜中吸取新鲜血液才能延续种族的存续，这个需要成为致命的弱点，麻瓜们发现了这一点，他们开始利用那些从普通人中被吸纳入巫师世界的巫师，那些巫师也许是出于无知，也许是出于亲情，不管是什么，到最后是，巫师几乎成为丧家之犬。”他用干枯的手撑住额头，全身像浸在痛苦中。
　　德拉诺若有所思的看着眼前的老人，他再也不是那个意气风发、让人畏惧的黑巫师，而是一个沉浸在同族被屠杀的痛苦中的普通人，“所以纯血运动才兴起吗？”
　　斯莱特林摇摇头，“你还太小，不了解人能疯狂到什么程度。当巫师们发现这种情况的时候，他们内部也开始猜忌，纯血巫师们悄悄聚会，他们决定开始‘清理’行动，在麻瓜毁灭巫师世界前，把巫师世界的叛徒先‘清理’掉。”
　　德拉诺目瞪口呆。
　　斯莱特林看着被震惊得无话可说的德拉诺，再次摇摇头，“最后一群实力强大的巫师看到这种情况，他们悄悄进行了一个约定，不久之后，巫师开始从麻瓜的世界退出，并且开始用魔法消除他们在麻瓜世界存在过的痕迹，对于吸纳新血进入巫师的世界开始审查，在那个孩子十一岁之前，都会在他身边进行持续的观察，判断他是否有进入巫师世界的资格，不仅仅是说他的魔法能力，更重要的是他是否能够平和的接受巫师世界。只要有一点点情绪上的不愿或者异常，即使他的天赋能力再强大，也绝对不会接纳他进入巫师的世界。”
　　德拉诺突然想到了一个问题，“那么，如果是巫师世界出身的哑炮，想要过麻瓜的生活，也是不被允许的？”
　　“当时是这样规定的，为了巫师世界的绝对隐蔽考虑。”斯莱特林回答说，“千年前的风暴影响到至今，纯血和避世即使被渐渐打破，却依然牢牢地占据着人们的头脑，就连吸纳新血的考核也依然如同千年前一样。”
　　“你就是那群实力强大的巫师之一吗？”德拉诺问。
　　“是的，而且我还是坚决不同意完全封闭巫师世界的巫师之一，也是我制订了考核的程序和内容。”斯莱特林收回看着炉火的目光，眼睛闪闪发光，“只是没有想到，千年之后，我居然成为纯血运动的精神领袖。”
　　德拉诺摸摸自己的鼻子，好吧，他也觉得这一点很不可思议。
　　斯莱特林看了看窗外，天已经完全阴暗下来，“已经很晚了，我们一起去吃个晚餐，然后好好睡一觉，你将在这里停留三天，别担心，我制造的魔法空间时间的流动速度与真实空间不同，你在这里三天，也许在外面仅仅是一瞬间而已。”
　　他们坐在餐桌边，中间放着一个精致的烛台，上面点燃了数十根蜡烛，让整个方面都非常明亮，食物非常丰盛，德拉诺吃得很饱，只是他对面陪着他吃饭的斯莱特林仅仅喝了两口汤和一小杯红酒。
　　他举起手中的酒杯，“我希望自己的胃口和你一样好，可惜，我的胃口和我的年龄一样，正在慢慢走向死亡。”

　　真正的斯莱特林继承人

　　第二天，天气和暖，德拉诺提议，他们可以到外面的花园开个小小的野餐会，斯莱特林同意了这个建议。
　　他直接让自己幻影移形到了花园中，顺便给德拉诺带来了一把椅子，他给德拉诺准备了下午茶和水果蛋糕。
　　德拉诺懒洋洋的靠坐着，端着茶杯，“今天天气很好。”
　　秋高气爽，虽然这个花园非常荒芜，但是这里的植物依然繁茂，遵照自然的本性肆无忌惮的生长着，有些甚至在墙壁上牢牢地扎根。
　　斯莱特林并没有动自己那一份下午茶点，只是有些恹恹的，带着对曾经在他生命中非常重要的东西的厌倦感，“是啊，秋日难得的好天气。”他话锋一转，微微侧过头，看向德拉诺，“我的孩子，你想要什么？”
　　德拉诺喝了一口有浓郁奶味的茶，好吧，他不太喜欢这个味道，所以，他放下了茶杯，“我想我并没有什么想要的，但是您留下的引路人强迫我进入了这里。”德拉诺耸耸肩，“其实这里也不坏。”有个虽然脾气古怪，但是学识渊博的人畅谈，时间也就并不是那么难熬了。
　　“如果可以的话，斯莱特林教授，你能告诉我密室的由来吗？”德拉诺问。
　　“密室吗？”斯莱特林转过头，闭上眼，“那是我为自己选择的埋骨之所，霍格沃茨是我的家、我的归宿。”
　　德拉诺把以前和最近在霍格沃茨发生的一些列攻击事件简略的和斯莱特林说了一遍。
　　他笑了起来，“那只是我的一个宠物，最后的时刻来临的时候我却无法亲手杀死一直陪伴在自己身边的宠物，只好把它留在了霍格沃茨的隐蔽管道中。它是我一手创造，一手带大的，我严格训练过它，没有受到召唤就不会攻击人类。”
　　深沉的叹息从他喉咙深处发出，“邪恶的不是蛇怪，而是驱使蛇怪的人。”
　　德拉诺无言，确实，每一次攻击事件的发生都是因为有人利用了斯莱特林留下的那条蛇怪。
　　“你让我想起了上一次打开密室，来到我这里的那个孩子。”斯莱特林突然说。
　　“汤姆・里德尔？”德拉诺问。
　　“大概是这个名字吧。”斯莱特林伸出干枯的手把蛋糕上的樱桃取下来，扔进嘴里，“时间太久了，我已经不太记得那个孩子的名字和外貌，他也是一个斯莱特林学院的学生。”他吐出吃进嘴里的樱桃，一脸惋惜，“我的牙齿几乎都没了。”
　　德拉诺诧异的看着斯莱特林，“为什么不用魔法……”
　　斯莱特林中气十足的摆手，“我从很久以前就决定，要摆脱魔法过一种麻瓜的生活。”
　　德拉诺想到了昨天的晚餐和茶点，今天他从楼上下来的手段，以及现在正在享用的东西，好像……全部都与魔法有关，不过他决定不去提醒眼前的老人。
　　“我们说到哪儿了，对，上一次进入这里的学生。即使以我千年的经验来看，那个学生的魔法天赋都非常罕见，我本来想把一些东西交给他，但是后面我改变了主意。”
　　“为什么？”德拉诺问。
　　“因为那个孩子的眼中一片冰冷，他虽然是斯莱特林的学生，但是我并不想承认他，斯莱特林学院的学生渴望权力，拥有强烈的野心，并且为了实现野心可以用一些非常的手段，阴险或者狡诈的评语，我只会当做夸奖，但是同时我也希望斯莱特林学院的学生能有传承大任的觉悟和责任感。在那个孩子那里，我感觉不到这些。”
　　斯莱特林抬眼看向低矮的花园树篱，“那个孩子的世界只有自己，其他无论是人还是物，对他来说，只有有用和没用的区别，但是，他又非常聪明，他懂得控制人心的技巧，他把冷酷无情掩藏在文雅有礼的外表下，但是他骗不过我的眼睛。”
　　“当我拒绝给他遗产的时候，他虽然还是保持了完美的礼仪，但是我知道，如果他当时力量足够强大的话，他会毫不犹豫的杀死我。”斯莱特林笑了起来，“我得说，拥有这种后代让我相当惊讶，作为他的祖先，我想给他我所拥有的一切，作为教育者，我克制了自己这种冲动，少给他一些危险的东西应该能减少一些惨剧的发生。”
　　老人无奈的叹息在秋日的午后缓缓散开。
　　德拉诺可以想象得到，黑发黑眼的汤姆・里德尔也曾经坐在这里，他期待得到先祖的遗物却遭到了拒绝，他很愤怒，长久以来的自卑在这一刻达到了顶峰，他不会明白斯莱特林拒绝他的原因。
　　朝阳刚刚升起，德拉诺从花园中采来了一大束鲜艳仍沾着露水的玫瑰回到了房间，斯莱特林依旧一动不动的坐在壁炉前，壁炉里的火焰欢快的燃烧着。
　　德拉诺推开窗户，让早晨清新的空气涌入屋内，每个角落都被阳光镀上了一层朝气蓬勃的光芒，他大声说：“斯莱特林教授，这么好的天气难道你不想出去走一走吗？”
　　斯莱特林抬起手遮住阳光，“不，我不需要，德拉诺，我的孩子，过来，坐下来陪我这行将就木的老人说说话。”
　　德拉诺无奈的走了过去，他觉得这个老人根本不是不想动，而是懒得动，他已经懒到一定境界了。除非必要，根本不想从壁炉前他的宝座上挪动一寸！
　　他挫败的决定放弃自己改变斯莱特林生活习惯的想法，他只能在这里呆三天，而他的习惯已经养成了――也许成百上千年，这么一比较，就知道毫无胜算。
　　“你快要回去了。”斯莱特林慈爱的看着他说，“我有一件礼物送给你。当你回到原来的地方时，注意你的手。”
　　之后他们两个人亲切的交谈，德拉诺说了一些自己小时候的趣事――虽然他的童年乏善可陈，但是自得其乐的小玩意有很多，他说起自己为哈比编制的一个睡篮，可以挂在半空中晃来晃去，但是质量却不太牢靠，哈比才用了一个晚上，第二个晚上就从空中摔了下来，幸好，他并没有把睡蓝挂得很好，所以没有受伤。
　　他们丝毫都没有谈到魔法或者与之有关的一切，斯莱特林谈起了他们创建霍格沃茨的时候，为了选择校址甚至进行了友好的决斗，最终选定了现在霍格沃茨所在的位置。
　　“因为这里够偏僻，够隐蔽，这就是唯一的理由。”斯莱特林说。
　　最后分别的时刻终于来临，德拉诺向端坐在躺椅中的老人告别，慢慢走向那一层薄雾。
　　斯莱特林看着德拉诺消失的影子，叹了口气，室内又恢复了原本的寂静，他想到了那个孩子绿色的明亮的眼睛，阳光都在上面跳跃的暗金色头发，“我当年不应该把进入密室的条件限制为蛇佬腔的，五十年才可能有一个访客，太久了。”
　　德拉诺被甩了出来，狠狠地摔在了地上，让他不禁呻吟了一声，他挣扎着从地上爬起来，保持着马尔福家族一贯的优雅形象，在心底痛骂着让他摔跤的人。
　　他回到了密室，有使用魔法的打斗声音传来，德拉诺警觉的注意着四周，他看到德拉科倒在了离他不远处，而在他身边，火红色头发的金妮闭着眼睛靠着一个石柱。德拉诺觉得全身冰冷，他似乎听到了什么人在呼喊他，但是这丝毫都没有吸引他，他全部的注意力都集中在了德拉科身上。
　　他几乎是屏住呼吸走了过去，手颤抖的探到德拉科的鼻下，一股浅浅的温热的气流吹拂过他纤细的手指，德拉诺小小松了口气，德拉科还活着。
　　他终于能腾出一点心思去关注前方的战斗，哈利正与那只蛇怪纠缠着，汤姆・里德尔的记忆体轮廓清晰，倚靠着石柱兴趣盎然的看着眼前的战斗，时不时用蛇语命令着蛇怪攻击躲避的哈利。
　　他的脚边放着分院帽，凤凰福克斯用尖利的嘴啄着蛇怪的眼睛、鼻子和头部，它的眼睛已经被啄瞎了，正盲目的攻击着周围的一切，纳克斯优雅的盘旋在它的头顶，瞅准机会也狠狠地啄上一口，撕裂的血肉从被它扔在了地上。哈利被蛇怪庞大的尾巴扫到了两次，飞出去摔在了墙上，伤痕累累。
　　他呼吸急促的在喃喃自语，分院帽飞了起来，把一个很重的东西砸在了他头上，他眼前冒起了金星，一把抓住捣蛋的分院帽，却摸到了帽子里面有一个长长地、硬硬的东西。
　　一把闪闪发亮的银剑出现在帽子里，剑柄上镶嵌着璀璨夺目的红宝石。
　　汤姆・里德尔一直悠闲的表情在看到这把银剑的时候终于有了一丝裂痕，“原来格兰芬多的宝剑居然藏在这里。”他轻轻的鼓掌，“邓布利多真是找到了个好地方。”
　　已经失去眼睛，被福克斯和纳克斯啄得满头包，暴躁不已的蛇怪张着血盆大口，在汤姆・里德尔的指挥下，不管不顾的就往角落的哈利冲去，它的嘴里喷出一些毒雾，牙齿像陷阱里的钢刀，哈利慌忙躲闪，他用双手举着那柄银剑，在蛇怪又一次冲过来的时候，用尽全身力气挥动银剑，狠狠地刺进了蛇怪的上颚，深得直没到剑柄。
　　蛇怪死了。
　　热乎乎的蛇血喷溅到了哈利的身上，他拼命大口呼吸着，毒雾被他吸了进去，哈利感觉到一阵眩晕，他的视线开始模糊，他看到德拉诺向他冲了过来，但是密室已经逐渐消融在一团飞速旋转着的昏暗色彩里――哈利晕了过去。
　　德拉诺知道自己应该尽快通知外面的人，让他们进来救助晕倒在密室中的三个人，他摸了摸站在他肩头的纳克斯，让它去通知学校的其他人。
　　但是在有人进来密室之前，还有一件事需要他解决。
　　他转过身，看向手中拿着哈利的魔杖，漫不经心的把玩着的汤姆・里德尔，他抬起头，“没有想到，你居然是蛇佬腔。”他表情有些扭曲，“斯莱特林那个老头给你了什么？”
　　德拉诺刚想摇摇头，说什么 都没有给，但是他快速的看了看自己手中，自己从奥利凡德魔杖店中买回来的魔杖已经发生了不易察觉的改变，虽然还是很丑，魔杖身上那个不起眼的疤痕依然存在，但是魔杖尾部那个空无一物的凹槽，已经镶嵌了一个黑色的石头。
　　德拉诺突然想起来，斯莱特林手中的魔杖和自己的魔杖非常相似，不，是完全一样！
　　他让自己的魔杖完整，或者他把他的魔杖送给了自己，不管怎样，现在，他手中的魔杖已经是完整的了。
　　汤姆・里德尔也注意到了他手中的魔杖，他一直保持的笑容终于消失了，“那个老头把自己的魔杖给了你？”
　　德拉诺没有管这些，即使他手中的魔杖恢复了完整，他还是使不出魔法，有没有这根魔杖区别不大。他想到了在霍格沃茨特快上曾经遇到了奇洛教授，被伏地魔附身的奇洛教授看到他那根残缺的魔杖时情绪有些异常，也许那个时候，伏地魔已经发现，他手中的魔杖实际上是他的祖先斯莱特林曾经拥有的魔杖。
　　他走过去，从蛇怪的下颚用尽全力抽出了那柄银剑，他环顾四周，在汤姆・里德尔不远处找到了那本黑色日记本。举起格兰芬多的宝剑，他把剑尖轻轻的抵住日记本的扉页。
　　“汤姆・里德尔，你有两个选择，要么就让我把你这么毁灭了，要么你回到日记本里，我把你安全的带出霍格沃茨。你有一分钟的考虑时间，倒计时开始。”德拉诺手持银剑，冷静的说。
　　虽然汤姆・里德尔吸收了金妮・韦斯莱大部分的生命力，但是作为一段记忆，他还没有脱离日记本存在的能力，也没有攻击他人的能力，他只能像深渊恶魔一样引诱着无知者堕入地狱。
　　汤姆・里德尔注视着他，修长的手指玩弄着哈利的魔杖，带着似笑非笑的表情，“你让我很惊讶，不过我可不想死。”他漫不经心的样子和他说的话完全不相称，“好吧，从哪里来回到哪里去，德拉诺，我们下次再见。”他的嘴角露出一个古怪的微笑，消失在日记本里。
　　德拉诺松了口气，他拾起日记本，把他藏在了身上一个隐蔽的空间，然后他告诉自己，“我们要想办法离开这个地方了。”
　　他对着自己施了一个魔法，“昏昏倒地”。
　　他被人救醒的时候，是在女生盥洗室里，周围围着一大群人，凤凰纳克斯飞在他头顶，人们纷纷抢上来要和他说话，但是他只觉得很疲倦很吵闹，最后，他们把在密室中的几个人带到了麦格教授的办公室。
　　邓布利多面带微笑，站在壁架前面，在他旁边的是麦格教授，她用手揪住胸口，正大口大口地抽着冷气，“你们怎么能，怎么能――”
　　哈利和罗恩就站在德拉诺身边，德拉科面色苍白的坐在屋子中的一把椅子上，韦斯莱夫人松开哈利，大声说：“你们救了他们，你们救了金妮。”
　　德拉诺意识到，他们把自己和德拉科也当成被汤姆・里德尔带进密室的人了。
　　哈利走到书桌旁，把所有的事情详细的说了一遍，大家听得十分用心，当人们听到从日记本里冒出来的少年伏地魔时，都大大的抽了一口冷气。
　　邓布利多教授淡淡的微笑，他看向一直默不作声的德拉科，“我最感兴趣的是，伏地魔是用什么办法迷惑马尔福兄弟和金妮的，根据我的消息来源，他目前正在埃及享受烈日的曝晒。”
　　德拉科摇摇头，“我不知道，教授，在此之前，我从来没有看到过这本日记，我醒过来的时候，就已经在女生盥洗室里，周围围着一大群人了。”
　　邓布利多温和的说：“是的，是的，对于才十二岁的你们来说，即使是少年伏地魔，依然是难以抵抗的。”
　　“那么那本你们说的日记到哪去了？”
　　哈利摸摸头，有些尴尬的说：“我醒过来之后，没有发现日记本，但是，教授，日记本确实存在，这一切都是真的。”
　　邓布利多微笑的看着哈利，“当然，我相信你们。我也猜到了日记本到哪去了，你说不是，德拉诺？”
　　德拉诺尽量维持着表面的平静，他的脸色一瞬间变得更加苍白，“是的，教授。”
　　受到伤害的孩子们被送到了校医院，在校医院里，哈利和邓布利多进行了一场谈话，而这个时候，德拉诺正在另外一间房里安睡，他旁边的床上是德拉科。
　　夏季学期剩下来的那段日子，是在一片耀眼明媚的阳光中度过的，经历过整个严冬的考验，霍格沃茨重新散发出了活力，所有的角落里都充满了欢声笑语，就连一直唠唠叨叨不停诅咒的费尔奇，也放任学生们在走廊奔跑和追逐。
　　最后的学年晚宴上，因为哈利和罗恩获得的四百分，使得格兰芬多获得了这一个学年的学院杯，顺便提一下，上一个学年的学年晚宴，德拉诺因为被伏地魔掳走而错过了，斯莱特林学院获得了那一年的学院杯。但是今年的魁地奇比赛却是斯莱特林学院获得了最后的胜利，斯莱特林学员队的整体实力因为德拉科的加入而更加强大。总之，这一点让得知格兰芬多获得学院杯的消息之后一直阴沉着脸的斯内普教授稍微高兴了点。
　　德拉诺打包好了行李，登上了霍格沃茨特快，对于他来说，这个暑假并不会很太平。

德拉诺与汤姆・里德尔的灵魂碎片

　　德拉诺赤脚走在阴冷的地板上，他的脚纤细苍白，在黑暗中发出了一点莹润的光芒，他没有发出一点声音的走着，像个幽灵。室内壁角不起眼的地方镶嵌着魔法光球，让整个房间，即使是在深夜，也有淡淡的光线。
　　
　　不远处的地板上一个黑色东西摊开放在那儿，模糊的黑影飘在他上方，“德拉诺・马尔福，你想做什么？”
　　
　　德拉诺微微一笑，笑容恬静，但是让不远处的汤姆・里德尔打了个寒颤，德拉诺轻轻坐在日记本旁边，抚摸着空白的页面，在没人注意的角度，他的手指间夹着一根针，他举起手，把针轻轻的刺进了纸张里。
　　
　　汤姆・里德尔的黑影立刻扭曲起来，他发出了一声控制不住的惨叫，“你做了什么？”
　　
　　德拉诺扬起手上的针，“我没做什么，只是在这根针上面涂了点毒药。”他微笑的看着汤姆・里德尔，“这只是一点小小的警告，能够让你以后小心一点。”他又举起手中的针，刺进书页里面，汤姆・里德尔烟雾状的身体又是一阵剧烈的扭曲。
　　
　　在魔法光球的照映下，笑容甜美的德拉诺看起来像个背上长着黑色翅膀的小恶魔。
　　
　　“停，你赢了，我以后不会再轻举妄动了。”汤姆・里德尔在疼痛中艰难地说。
　　
　　德拉诺松了口气，他拿出另外一个玻璃瓶，倒出一点液体滴在日记本上，不断地痛苦扭动的汤姆・里德尔渐渐恢复了正常，他看着坐在地上正收拾东西德拉诺，“想不到你居然精通魔药学，一个哑炮却是魔药学天才。”
　　
　　德拉诺觉得很苦恼。
　　
　　从他暑假回到家之后，这个苦恼就一直萦绕不去，苦恼的来源就是他偷到的少年伏地魔的日记本。
　　
　　汤姆・里德尔留在日记本里的灵魂碎片，一直在试图和自己的父亲卢修斯摊牌，让他给自己找到吸取生命力和精气的人类，以便让自己逐渐壮大，并且最终能得到足够的力量，能够脱离日记本独立存在。
　　
　　这给德拉诺带来了极大的麻烦，他既不能暴露自己偷了日记本的秘密，也不能让汤姆・里德尔打乱自己的计划，总之，整个暑假都焦头烂额。
　　
　　最终，他终于找到了这个好办法，希望能让汤姆・里德尔安分点。
　　
　　德拉诺庆幸的是，日记本里是少年伏地魔的一部分灵魂碎片，如果是成年的伏地魔，那绝对没有这么好对付。
　　
　　经过昨天晚上的对峙之后，德拉诺终于迎来了久违的平静生活。
　　
　　汤姆・里德尔大部分时间都在睡觉，偶尔醒来，就会试图和德拉诺交谈。
　　
　　终于迎来了夏季最炎热的那几天，整个马尔福庄园笼罩在一片令人昏昏欲睡的寂静中，父亲卢修斯早在前几天就携着母亲纳西莎前往挪威的别墅度假，而德拉科则前往家族秘密的修炼地点进行特训，留在庞大的马尔福庄园的只剩下德拉诺。
　　
　　当然对于这一点，德拉诺很满意，这意味着汤姆・里德尔没办法搞任何小动作了。
　　
　　德拉诺每天花费大量的时间躺在凉爽的地板上睡觉，他不太喜欢强烈的阳光。
　　
　　“德拉诺，似乎每次我醒来你都在睡觉。”一个有些懒洋洋的声音在德拉诺耳边响起。
　　
　　德拉诺强迫自己睁开眼，就看到汤姆・里德尔坐在他身边，俯下身，脸几乎贴在了他脸上，德拉诺转过头，嘴唇擦过汤姆・里德尔的脸颊，即使知道对方只是个影子，这个不经意的动作依然让德拉诺脸红了起来，幸好，本来脸色就因为睡眠变得红润，并没有引起注意。
　　
　　“你没听说过‘夏眠’吗？”德拉诺咕哝着说。
　　
　　在汤姆・里德尔面前，他没有面对伏地魔时候那种深切的危险的预感和压迫感，汤姆・里德尔只是一个十五六岁的少年，即使他未来会变成人人恐惧的伏地魔。
　　
　　德拉诺发现，汤姆・里德尔非常的善于察言观色，伏地魔藐视一切，而汤姆・里德尔善于利用一切，他时不时表现出一种不安的躁动和压抑，他时而狂妄自大，时而谨小慎微，一切取决于他对于自己力量的掌握。
　　
　　德拉诺认为他具有很明显的“反社会人格”，可惜巫师的世界本来就怪物成堆，所以也没有人对人格不健全的人学习魔法进行限制。
　　
　　汤姆・里德尔走到窗台前，坐上去，曲起一条腿，阳光从他身体穿过，轮廓模糊，他看着窗外，德拉诺抬起头，遮住眼睛，他的侧影看起来有些孤独而又倔强。
　　
　　他回头，看着躺在地板上的德拉诺，目光复杂，深深浅浅，“德拉诺，你把日记本偷走是因为我的原因吧？”
　　
　　德拉诺微微一愣，点点头，他用书掩住自己的脸。
　　
　　“德拉诺，如果我说，你为什么要偷走日记本的理由，我已经知道了，你相信吗？”汤姆・里德尔轻声说，他的声音在夏季的闷热中几乎无声无息。
　　
　　德拉诺躲在书本后，含糊的说：“是什么理由？”
　　
　　“呵呵，是因为以后的我吧，他要求你来找到这本日记，德拉诺，我也从你身上感觉到了我熟悉的气息，那是我自己留下的气息。”里德尔抬起头，精致的五官不太清晰。
　　
　　德拉诺拿开脸上的书，“你都说对了。”
　　
　　“你知道吗？现在这样坐着什么都不用想的时光我从未享受过，即使是在日记本中，我也时刻想着怎样引诱别人夺取他的生命力。”他伸出双手，就好像要拥抱阳光一样。
　　
　　“我知道他想做什么，德拉诺，你很危险，但是我不会去阻止自己的计划，只能给你一个提醒。就算你救我的一个小小的报答。”
　　
　　他们都知道汤姆・里德尔口中的“他”是指的谁。
　　
　　“你的报答还真是小气啊。”德拉诺在陷入昏睡前嘟哝了一句。
　　
　　坐在窗台上的汤姆・里德尔飘了下来，看着躺在地上的纤细少年，蹲下身，手轻轻抚摸德拉诺暗金色的头发，结果却穿过了发丝，他收回手，用一种奇怪的眼神看着自己的手，轻声说：“也许我会为你改变主意的。”
　　
　　说完，他消失在日记本中。
　　
　　德拉诺翻着《预言家日报》，头版的大照片上有一个人，脸庞凹陷，长头发纠结在一起，一脸苦大仇深的样子，大大的黑体字写着“小天狼星布莱克越狱成功！”，夸张的感叹号扭动着不停的跳跃，看起来像在跳着庆祝的舞蹈。
　　
　　德拉诺想，好吧，接下来的一年，哈利会非常高兴，因为他唯一的亲人会找到他，他会得到从未享有的亲情，虽然因为教父的关系，自己从来没有喜欢过布莱克。
　　
　　暑假几乎在还没有开始享受的时候就结束了，德拉诺接到了霍格沃茨用猫头鹰寄来的通知单。
　　
　　霍格沃茨特快专列稳当地向北驶去，窗外的景色越来越有野趣，也越来越黑，稀稀拉拉的小雨打在列车车顶，发出“啪啪”的声音。
　　
　　马尔福兄弟与克拉布、高尔呆在一个车厢里面，当然克拉布和高尔是硬塞进这个属于马尔福兄弟的车厢的。经过一个暑假的训练，德拉科身体强健了些，他现在和德拉诺的区别已经相当明显，如果不了解他们的人，根本看不出这两个相貌和气质完全不同的少年居然是双胞兄弟。
　　
　　德拉诺手伸进长袍的口袋中，手指不自觉的摩挲着那本日记，从那一次的交谈之后，汤姆・里德尔的灵魂碎片再也没出来过，就好像凭空消失了一样，德拉诺知道，他是在刻意的回避自己，他不知道原因，不过这样也许最好，他给日记本换了个封面，只要不仔细看，即使哈利也发现不了这个日记本的秘密。
　　
　　就在他们四个说笑的时候，火车的速度慢了起来，车轮的声音小了，窗外的风雨声更大，玻璃窗上雨水狂暴的敲打着玻璃。渐渐地，德拉诺感觉到车停了下来。
　　
　　走廊边上的各个车厢里，都有人探头出来张望，半途停车是霍格沃茨特快从来没有发生过的事情，因为紧急刹车，使得行李从架子上掉了下来，然后，所有的车灯忽然之间都熄灭了，他们被投入了彻底的黑暗之中。
　　
　　“德拉诺。”德拉科的声音在黑暗中想起。
　　
　　“我在这，德拉科。”
　　
　　德拉科目标明确的走到了德拉诺身边，抓住了他的手。
　　
　　克拉布高声说：“发生什么事了？难道是火车出问题了吗？校委会每年拿那么多经费难道连校车都没准备好吗？”
　　
　　高尔低声说：“不，我想不是。”
　　
　　前方发生了一阵惊慌的大叫声。“荧光闪烁。”德拉科挥动魔杖让它发出了一束光线。
　　
　　德拉诺看到车厢被悄无声息地推开，门外站着一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物。它的脸完全隐藏在头巾下面，一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了……它低着头，手慢慢缩进了斗篷里。
　　
　　德拉诺突然想到了什么，这个东西是传说中的摄魂怪，而且他也知道这个可怖的怪物接下来要做什么，但是他却无法阻止，只能脸色苍白的等着那种连呼吸都要停止的寒冷降临在自己身上。
　　
　　“滚开！”一个熟悉的冷漠的如同耳语的声音清晰的传到在场所有人耳中，德拉诺在听到这个声音的时候，就知道自己得救了。
　　
　　一个白色的物体跳了出来，摄魂怪像被电击了一样转身滑走了。
　　
　　“斯内普教授。”德拉诺轻呼，整个暑假都没有任何消息的教父，突然出现在霍格沃茨特快上，出现在自己身边，而且刚好是自己快要被摄魂怪攻击的时候。
　　
　　斯内普厌恶的看着远处的摄魂怪，“你们没事吧？”
　　
　　四个人都摇摇头。
　　
　　斯内普目光一一扫过他们的脸，发现没有异常之后，皱着眉，“真是让人厌恶。”
　　
　　说完就往摄魂怪的方向走去。
　　
　　德拉诺不由自主的跟着自己的教父往他的方向走去。
　　
　　“德拉诺，你用不着跟着我，摄魂怪不会再攻击你们了。”斯内普停下脚步，看着自己的教子。
　　
　　德拉诺涨红脸，结结巴巴的说：“不，不是的，教父。”他怎么能说出自己是因为一个暑假没有见到自己的教父，所以不由自主的跟着走了这种话。
　　
　　斯内普没有再理会自己教子含糊不清的话语，因为他看到了不远处走来的一个熟悉的人影。
　　
　　R．J．卢平举着发出火光的魔杖正迎面走来，他好像也注意到了对面的斯内普。
　　
　　“西弗勒斯。”他的脸色发灰，声音粗哑，透着疲倦，身上穿着件缀着补丁的长袍，在看到斯内普的时候，声音里透着一点欣喜。
　　
　　斯内普厌恶的看了他一眼，只轻轻“哼”了一声作为回答。
　　
　　卢平并没有计较他近乎无礼的态度，反而是他身后的哈利差点冲过来，他温和的说：“没想到你也在霍格沃茨特快上，真是个混乱的夜晚不是吗？”
　　
　　“也许吧。”斯内普不置可否的说，他的声音比平时略高，德拉诺觉得教父的情绪有些激动，幸好还没有失控。
　　
　　“我想，为了学生们的安全，我们还是快点把这些摄魂怪赶走比较好。”那个温和的男人继续说。
　　
　　“如果没有你在，我早就已经让他们滚了。”斯内普毫不客气的说，连道别也没有转身离开了这里。
　　
　　德拉诺想起来，自己的教父和那四个人的关系非常不好，在霍格沃茨上学的时候受尽了捉弄和侮辱，而现在，这个男人觉得少年时候的事情已经时过境迁，而自己的教父很明显还记忆犹新，并且丝毫也不打算握手言和。
　　
　　火车重新开动起来，剩下的旅途还算平静。最后，火车终于在霍格沃茨车站停了下来，下车的时候一片混乱，小小的车站已经被秋夜的雨水浸透，并且结了一层薄冰，德拉诺从温暖的火车上下来，打了个寒颤。幸好，今年他们不用自己步行前往湖边。
　　
　　他们登上温暖的马车，德拉诺注意到卢平教授与自己的教父同乘一辆马车，不过教父的脸色如同乌云罩顶。
　　
　　马车滚混前进，前方不远是一堆宏伟壮丽的铸铁大门，两旁是矗立着一些石柱，顶端是带翼的野猪，德拉诺看到像给人滚热的心头放了一块寒冰一样的摄魂怪高大的身影站在路旁，幸好，在进入霍格沃茨的大门之后，终于把他们甩在了看不到的地方。




新的预言、卢平教授的恶作剧

　　像阁楼又像老式茶馆的房间里，挤着至少二十章圆形矮桌，周围放满了印度印花布的低矮的扶手椅和小坐垫。整个房间充满着黯淡的猩红色光线，室内温度过高，新鲜空气被厚厚的窗帘隔开，一种浓腻的香味从一个铜壶里发出来，房间闷得让人头晕脑胀。
　　
　　德拉诺尽力克制住打哈欠的冲动，保持着一贯的优雅的坐姿，旁边的德拉科把玩着手中的魔杖，嘴唇轻轻动着，德拉诺知道，他的哥哥又在训练自己的无声咒。
　　
　　西比尔・特里劳妮的占卜课非常的沉闷无聊，不过还是吸引了女生和小部分男生的注意力，像条变形虫一样的特里劳妮，总是试图保持一种神秘的氛围，连穿着都充满了让人迷惑的阿拉伯异族情调。
　　
　　德拉诺无聊的搬弄着自己手中的茶杯，像这种不科学的东西到底为什么会有人相信呢？他想起了关于哈利・波特的预言，如果不是因为眼前这个女人的预言，也许伏地魔就不会杀害哈利的父母，他试图集中精神，思考预言和后果之间的辩证关系，最后，只能挫败于粘稠的思绪。
　　
　　“亲爱的，你最近的运气可不太好。”特里劳妮突然在德拉科的身后说，她用灯笼一样发亮的眼睛看着对面的德拉诺。
　　
　　德拉诺吓了一跳，在他有些迷糊的时候，他们已经开始交换茶杯，按着那本《拨开迷雾看未来》预测运气了。
　　
　　“你身边充满着各种各样的危险，黑影纠缠着你，天啦，亲爱的，你快被吞没了。”特里劳妮尖叫着说。
　　
　　德拉科放开手中的杯子，杯子摔碎在地上，他抬起头，优雅的笑着说，“教授，我想我们得再试一次了。”
　　
　　特里劳妮的大眼睛戏剧性的睁开，好像看到了什么不可思议的事情，她看到了什么？一个学生公然挑衅教授？不过她并没有暴怒，只是绕到德拉诺的身后，看着德拉诺的杯子，“我亲爱的，你有‘不祥’。”
　　
　　德拉诺迟疑的看着杯子里那一团茶渣，他们根本没有喝，只是直接把茶叶泡开把水滤掉而已，难道这样也可以预测？
　　
　　德拉科懒洋洋的说，“教授，我刚才注意了一下，似乎我们所有的学生都有‘不祥’或者坏运气。”他拿起魔杖轻轻敲了敲指了指地上的碎片，碎片飞回了桌子上，拼成了一个完好无损的杯子。
　　
　　特里劳妮捂住胸口，倒退了一步，好像不知道该怎么回答，只好用虚弱的声音说，“我想今天的课就上到这里吧，请收拾好你们的东西……”
　　
　　学生们陆陆续续离开这间让人窒息的房间，德拉诺走在了最后，因为就在他打算离开教室的时候，被特里劳妮教授喊住了。
　　
　　“等一下，德拉诺・马尔福。”
　　
　　“教授，请问有什么事吗？”德拉诺在礼貌方面，一直是个优秀生，当然是相比较于身边明显有些不耐的德拉科，他迫不及待想离开这个地方。
　　
　　“啊，有一点点小事。”特里劳妮叹了口气，“我想你有没有听过一个关于你的预言。”
　　
　　德拉诺惊讶的看着她，摇摇头，“没有，教授。”
　　
　　特里劳妮踌躇的走来走去，“好吧，那么……”
　　
　　突然，她停住了脚步，僵硬地站在原地，目光散漫，下巴垂到了胸口，一个响亮、嘶哑的声音从她口中发出，“黑魔头将重新崛起，在他的仆人的帮助下，就在不久的以后，他将来到你的身边，他的阴影将一直围绕着你，一直到你成为他的一部分。”
　　
　　德拉诺觉得自己的头随着她响亮、嘶哑的声音一阵阵抽痛，他想到了远在埃及的伏地魔，他将要回来，这个预言里的寓意，很明显不是好事，他的心脏都一阵收缩。
　　
　　德拉科赶紧扶住有些摇摇欲坠的德拉诺，他用冰冷的视线看着特里劳妮，如果不是在学校，可能早就已经让特里劳妮躺下了，今天的占卜课上，特里劳妮的所作所为已经足以让她付出一定的代价。
　　
　　特里劳妮教授哼了一声，然后，很突然地，她的脑袋啪的一下有抬了起来，他像在梦中似地说：“抱歉，你们走吧，我好像忘记那个预言是什么了，你知道，那个预言是很久很久以前，我的祖母告诉我的。”
　　
　　第二天，他们将要和格兰芬多一起上保护神奇生物课，德拉诺的精神还没有恢复，昨天晚上他做了一整晚的噩梦，梦的具体内容在醒过来的时候就已经忘记了，但是梦中那种惊恐的感觉直到醒来还让她心跳加速，所以他今天一整天都脸色苍白。
　　
　　他看着海格牵过来十几头漂亮的鹰头马身有翼兽，虽然是个庞然大物，不得不说，只要你克服了最开始的恐惧，你就会欣赏它那发亮的皮毛，这种皮毛顺利地从羽毛过渡到皮毛，各有不同的颜色：深灰色、青铜色、带粉红的沙毛(红白相间的)色、发亮的栗色，最后是墨黑色。
　　
　　学生们按照海格的话慢慢凑近去，试图接近这些鹰头马身有翼兽。德拉诺选中了其中一头，他看着眼前的怪兽大而尖的脑袋，还有他狂怒的橘黄色眼睛，咽了咽口水，好吧，虽然它的羽毛是挺漂亮的，但是，当它的眼睛瞪着你的时候，还是挺可怕的，他轻轻的向他鞠躬，让他大为惊奇的是，几乎在他鞠躬抬起头的时候，这头怪兽就弯下有鳞的前膝，身子往下沉，明显不过地是在鞠躬。
　　
　　海格在旁边大叫：“真了不起，德拉诺・马尔福，这是我见过最短的鹰头马身有翼兽的回礼时间。”
　　
　　德拉诺微微一笑，把手伸过去，摸了摸它的喙和羽毛。
　　
　　而他身边的德拉科，则一直注意着自己的弟弟，并且根本没有与鹰头马身有翼□流的打算。
　　
　　德拉诺奇怪的看了自己的哥哥一眼，“德拉科，你为什么不试试？”
　　
　　德拉科优美的眉微微一皱，“我才不想像头怪兽鞠躬。”
　　
　　听到这个回答，德拉诺不禁哑然，自己的哥哥――还真是个别扭的小孩啊！
　　
　　旁边一阵骚乱，鹰头马身有翼兽有些躁动不安的动来动去，海格高声喊叫：“所有的学生立刻后退。”
　　
　　文森特・克拉布倒在地上，满身是血，德拉科冲过去，“发生什么事了？”
　　
　　“他好像和鹰头马身有翼兽的交流出了点问题，怪兽攻击了他。”潘西・帕金森回答说。
　　
　　海格迅速抱起文森特・克拉布往校医院跑，边走边宣布下课。
　　
　　混乱的保护神奇生物课之后，是稍微让人期待点的黑魔法防御术，德拉诺已经知道了格兰芬多的黑魔法防御术课上发生的事情，不得不说，他已经完全感觉到了自己的教父的愤怒，他身上的寒气可以笼罩整个教室。
　　
　　可怜的纳威，居然敢挑衅他的教父，好吧，虽然算不上是他挑衅的，卢平教授明显是故意诱导他这样做的，德拉诺想起了在火车上和在开学礼上看到的满脸温和笑容的衣着褴褛的男人，他很明显是在故意和教父作对，而承受教父怒火的却是他们这些可怜的学生，包括他在内，他的助教工作明显加重了。
　　
　　卢平把学生们带到了教员休息室，他温和的对学生们说：“好了，今天我们要研究的是博格特。”
　　
　　柜子里突然摇晃起来，砰砰的撞着墙壁。
　　
　　他简要的介绍了一下博格特之后，说：“现在，我们必须向自己第一个问题，博格特是什么东西？”
　　
　　布莱斯・扎比尼举起说：“它是个变形怪，可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”
　　
　　卢平点点头，“就是这个答案，他能看透人心灵最深处的恐惧，在这个柜子里的博格特，没有任何形象，谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成你们每个人最害怕的东西。”
　　
　　卢平接着说：“击退博格特的咒语是简单的，但需要意志力。你们知道，真正吓退博格特的是大笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。”
　　
　　他把咒语念了一遍，教会了所有的学生，然后让他们退后，空出一个圈，“你们一个一个上前来，大家准备好，现在给你们一点准备时间，想想你们最怕的是什么，然后再想想你们认为可笑的东西是什么。”
　　
　　房间里很安静，大家都在思考，德拉诺想，这个世界上最让自己害怕的到底是什么？他首先想到了伏地魔，眼前立刻出现了一个奇洛教授的样子，他只见过奇洛教授模样的伏地魔，但是，这并不是最可怕的，实际上，如果你不去想伏地魔做的那些坏事，你会被他的魅力迷住。那么，自己到底最害怕什么呢？
　　
　　死亡？鬼怪？遍地尸体的修罗场？或者……
　　
　　就在他还在使劲思考的时候，卢平教授已经选定了第一个实验的人。
　　
　　“布莱斯・扎比尼，开始。”他把自己的魔杖指着那个衣柜，魔杖末端迸射出一阵火花，火花打中了衣柜门的把手，衣柜门冲开了，一个黑色的毛球冲了出来。
　　
　　毛球急速旋转，像头发一样的东西几乎是立刻覆盖了整个房间，所有人都被黑色的毛发给困住了，卢平教授用魔法把所有的学生保护起来。
　　
　　布莱斯・扎比尼满头大汗的喊道：“滑稽滑稽。”
　　
　　一阵噪音，像是挥动鞭子的声音。一股火苗燃烧起来，那些黑色的毛发被火苗吞噬着，砰，化为乌有。
　　
　　“高尔。”卢平教授叫道。
　　
　　高尔急忙走到前面来。
　　
　　那个毛球“啪”的一声变成了一个把头拎在手上，满身鲜血的死囚。
　　
　　“滑稽滑稽。”高尔喊道。
　　
　　死囚把头安在自己脖子上，晃了晃，身上的血迹全不见了，变成了一个优雅的贵族。
　　
　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕。教员休息室的门被打开了，斯内普教授站在门口，他皱皱眉，好像没有想到这里居然变成了临时教室。
　　
　　“德拉诺・马尔福。”卢平教授接着喊道。
　　
　　德拉诺手心里有些冒汗，因为他也不知道眼前会出现什么。
　　
　　他越过高尔走到了博格特面前。
　　
　　博格特摇晃了一下，啪！变成了一个小孩！
　　
　　德拉诺脸色惨白的看着眼前的小孩，那个小孩和他长得一模一样，不，根本就是他自己！眼前的博格特化成的德拉诺・马尔福轻轻移动着脚步走到了他面前，用一种讽刺的目光看着他，就好像他才是一个赝品一样。
　　
　　德拉诺身体摇晃了一下，他听到身边的卢平教授正在大声喊着，“快说魔咒。”
　　
　　但是他什么都做不了，他已经被那个博格特的目光给牢牢锁定了，他看到他走过来，嘴无声的张开，“还给我。”
　　
　　他大喊，“不，我不是，你给我滚开，我不是，你已经消失了，你什么都不是。”
　　
　　他胡乱挥动着自己的双手，他感觉到身边有人牢牢的抱住他，眼前的博格特消失了，德拉诺满脸是汗的看向身后抱住自己的人，是刚才站在门边的斯内普教授，他低声说了一句：“教父。”
　　
　　然后，晕了过去。
　　
　　德拉诺模模糊糊听到一些人在附近说话的声音。
　　
　　“他没事吧？”温和的男人的声音，听起来应该是卢平教授。
　　
　　“没事，这个可怜的孩子只是受刺激过度而已，居然被自己吓晕了，天啦。”庞弗雷夫人夸张的惊叹，“我还要去帮斯普劳特教授的忙，斯内普教授，请你帮我照看一下这个孩子。”说完，一阵匆匆的脚步声远去。
　　
　　“西弗勒斯，你刚才是来找我吗？”
　　
　　“我来通知你，你的药已经熬好了。”教父的低语似乎就在耳边。
　　
　　“谢谢你，幸好有你在这，不然我还真不知道怎么办，我对调制药剂一直不太在行，而这一剂又特别复杂。”卢平教授接着说：“我没有想到会发生这种事，这个孩子到底在害怕自己什么？”
　　
　　德拉诺模糊的想起刚才发生的事，是的，他最恐惧就是自己，是另外一个德拉诺・马尔福，真正的德拉诺・马尔福，自己只是个占据他身体的幽魂而已。
　　
　　“每个人都有自己不为人知的恐惧。”
　　
　　“那你最恐惧什么？西弗勒斯。”卢平温和的问道。
　　
　　“我不觉得这个有告诉你的必要。”斯内普教授的声音立刻又冷了几度。
　　
　　“西弗勒斯，你一直对我太冷淡了。”德拉诺觉得这句话里面充满了和那个温和的男人不相称的哀怨。
　　
　　“我不觉得有对你亲密的必要。”他的教父冷冷的说。
　　
　　“你还在怪我在黑魔法防御术课上让纳威做的事吗？”
　　
　　“你做了什么，我根本没兴趣知道。”好吧，德拉诺觉得教父这句话一点也不像没兴趣知道，反而像非常恼怒。
　　
　　“你已经用添加了黑头鱼胆汁的药报复过了，那可是比黄连还要苦一百倍的东西，让我的舌头整整三天都没有任何味觉。”卢平教授说。
　　
　　德拉诺觉得自己的眉毛肯定动了动。
　　
　　因为他的教父打断了卢平教授的话，“他要醒了。”
　　
　　“好吧，好吧，这个问题我们以后再说。”卢平教授息事宁人的说，“如果你还没消气，我可以再继续喝一剂添加了黑头鱼胆汁的药。”
　　
　　斯内普教授几乎低不可闻的冷哼，“你以为这一剂里没有吗？”
　　
　　德拉诺觉得好像听到了卢平教授的哀鸣，他默默告诉自己，得罪任何人也千万不要得罪自己的教父，这句话应该奉为自己的座右铭之一。
　　
　　




太过亲密的双胞胎

　　德拉诺深切体会到了去年，哈利被误会用蛇佬腔驱使蛇攻击学生的时候，所有人对他指指点点的心情了。他从医院醒过来之后，每天都可以感觉到，从他身边经过的学生用奇怪的眼光看着他，他呻吟一声，转过头看着德拉科，“德拉科，你觉得他们什么时候会忘记这件事？”
　　
　　德拉科灰色的眼睛含着笑意，“我想，这要看最近的学校是不是会很平静。”
　　
　　幸好，他不用等很久，万圣节的时候，格兰芬多的休息室的守门画像受到了攻击，据说是逃出阿兹卡班的布莱克干的，学生们议论纷纷，完全忘记了德拉诺的博格特事件。
　　
　　邓布利多教授在礼堂用魔法准备了成百个紫色的睡袋，所有的学生当天晚上只能睡在礼堂里，学生们既是兴奋又是惊恐，对于他们来说，全部人挤在礼堂睡觉是一个新奇的体验，有点类似于野营。礼堂响起了一片兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声：格兰芬多院的学生忙着告诉其他学生刚才发生了什么事情。
　　
　　德拉科抓过睡袋拖到角落去，他皱皱眉，现在的气温很低，这个睡袋对于身体一向虚弱的德拉诺来说太薄了点。
　　
　　他考虑了一下，对德拉科说：“德拉诺，会有点冷，和我一起睡吧。”
　　
　　德拉诺微微皱眉，考虑到自己身体确实容易感冒，最后只能别扭的点点头，他和衣钻进睡袋中，德拉科随后也钻了进去，一个人睡有点宽松的睡袋，挤进两个身体之后，就显得有点紧了。
　　
　　德拉诺不舒服的动了动，他们都已经满十四岁，但是作为双胞胎里弱的一方，他看起来还只有十二岁，而德拉诺身高和体格已经慢慢抽高，正在飞速的成长，快比他高出半个头了，德拉诺气愤的看着侧躺着，用胳膊肘撑着头的德拉科，“德拉科，你不能再长了。”
　　
　　德拉科笑了起来，伸出另外一只手宠溺地摸了摸德拉诺卷曲的头发，“别担心，马尔福家族的男人都会拥有出色的外表，包括身高在内。”
　　
　　德拉诺看着脸色丝毫没变的德拉科，他怎么能面不改色地说出这种自夸的话？即使他说的都是事实。
　　
　　“现在熄灯!”珀西在礼堂的另一头大叫。
　　
　　所有的蜡烛立刻熄灭了。现在惟一的亮光来自银色幽灵，他们四处游走，和级长们严肃地说着话。施过魔法的天花板就像外面的天空一样，布满了星星。窃窃的耳语声依旧在每个角落响起，德拉诺觉得自己好像是睡在夏日夜晚轻风拂面的户外，让人从心底泛出一种温柔的情感。
　　
　　德拉诺在迷迷糊糊中，想到自己是不是应该和哈利或者邓布利多教授说出事情，不过考虑到被当成精神病人的可能性比得到感激的可能性高得多，他决定还是不冒这个风险，他没有任何证据，没人会相信他，他也不能指望别人轻易地相信一个十三岁巫师的话。
　　
　　德拉诺觉得自己在梦中奔跑，激烈的运动让他喘不过气来，他只好停下来，但是呼吸已经急促，他想用手拉开衣服让自己能畅快点呼吸，却动也不能动，最后，他满头大汗的醒了过来。
　　
　　他脸色不好的看着紧紧圈住自己的德拉科，他的手横过自己的胸前，这就是让自己做噩梦的原因吧，德拉科睡得一脸香甜，浓密的睫毛在白皙的肌肤上投下一片阴影，睡脸看起来有些天真无邪，德拉诺看着好梦正酣的德拉科，想狠狠把他摇醒，却又下不了手。
　　
　　“嗨，我说你们两个也太亲密了吧？”睡在旁边的布莱斯・扎比尼坐起来睡眼朦胧的看着德拉诺。
　　
　　“嗯？”德拉诺带着疑问的看着他。
　　
　　“哎，我是说你们两个，形影不离，如果你们不是双胞胎，我们都要怀疑你们是……”
　　
　　“是什么？”德拉诺好奇的问。
　　
　　扎比尼看着他纯洁的眼睛，“没什么，你们俩的关系亲密得让你们各自的仰慕者嫉妒的意思。”
　　
　　德拉诺垂下眼睫，“无聊。”
　　
　　睡着的德拉科动了动，无意识的抓住德拉诺的一只手，德拉诺觉得他的手非常温暖，两手交握的瞬间不是没有感动，只是彼此间的轨迹已经注定远离。
　　
　　德拉诺轻轻钻出温暖的睡袋，拉过放在旁边的空睡袋，钻了进去，果然有点冷呢，他边催眠自己边说。
　　
　　早上的时候，德拉诺用德拉科的睡态不好让自己没办法睡好的理由解释了自己为什么要换睡袋，之后的一整天他心情都不太好。
　　
　　黑魔防御术课上，卢平教授请假，由斯内普教授代课。
　　
　　德拉诺差点要捂住眼睛不去看自己教父孩子气的举动。
　　
　　他直接让学生们学习最后一章――狼人。用一种带着恶作剧的口气详细的讲解了狼人与狼的区别，并且布置了整整两张羊皮纸的作业，要求他们写一篇如何识别和杀死狼人的论文。
　　
　　德拉诺站在八楼画着傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯前，来来回回走了三遍，认真的想“我要能舒服得写作业的地方”，他运气不错，对面那道白墙出现了一道门，他轻轻推开走了进去。
　　
　　德拉诺认真的趴在桌子上，室内温暖如春，隐隐有清新的花香，他打了个哈欠，昨天晚上睡得并不好，现在他有点困了，看了看手中的作业，只剩下最后一点尾巴，他决定放纵一下自己，在这里休息一下。
　　
　　睡梦中，德拉诺觉得有点冷，他抬起困倦的眼睛，房间里有了轻微的改变，并不是说家具，而是气流。
　　
　　德拉诺警惕的拿起魔杖，“谁在这儿，出来。”
　　
　　身后一人无声的靠近，在德拉诺还没有反应过来之前，就已经被人牢牢抓住，按在了椅子上。那个人抢过了德拉诺的魔杖，嘶哑着声音说：“快快禁锢。”
　　
　　德拉诺被牢牢绑在了椅子上，动弹不得。这个人从德拉诺的背后走到了他对面，坐了下来。
　　
　　一团肮脏、纠结的头发一直垂到肘部；如果藏在又深又黑的眼眶里的眼睛不发光，他就可能是具尸体；蜡状的皮肤紧贴在脸上的骨架上，看上去活像骷髅头。他龇着黄牙咧嘴笑着，是小天狼星布莱克――德拉诺在报纸上看到过他的照片。
　　
　　德拉诺紧张咽了咽口水，虽然这个人是被冤枉的，但是在阿兹卡班呆了十几年，很难保证他现在神智还处于绝对清醒状态。
　　
　　“你想做什么？”德拉诺问。
　　
　　“你不问我是谁？”布莱克哑着声音说，他的声音听起来像是很久没有说过话了。
　　
　　“连麻瓜都看过你的照片，西里斯・布莱克。”德拉诺轻轻地说，“你想要我做什么？或者想杀了我？那你要冒着你的教子可能永远不会原谅你的危险。因为你不再无辜。”
　　
　　布莱克手微微颤抖，“你叫什么名字？”
　　
　　“德拉诺・马尔福。”
　　
　　“马尔福家族的孩子。”布莱克用粗哑的声音说，有着不明显的惊讶，“没有想到那个阴险刻薄的家族居然会出现你这种孩子。”
　　
　　眼前的少年，虽然被绑着，却好像在悠闲的享用下午茶，只有德拉诺自己清楚内心的紧张。
　　
　　“我不觉得我可以逃开自己的血统。”德拉诺轻声说。
　　
　　眼前的男子用离经叛道去逃开血统里继承来的天分、高傲、优雅、刻薄、阴暗，但是最终，他的一言一行、一举一动，依然深深打上了这些烙印，德拉诺几乎可以想象他当年是怎样的与家族决裂，但是即便是如此，当他死去的时候，老菲尼亚斯・奈杰勒斯依然痛苦无比。
　　
　　布莱克那双幽暗的眼睛里有什么东西在闪烁，“也许你说得对。你刚才为什么说我会‘不再无辜’？你怎么会认为我是无辜的？所有人都以为我是个杀人狂魔。”
　　
　　德拉诺笑了起来，“这个世界上没有绝对的秘密。另外，我也知道真正的叛徒和凶手是谁，布莱克先生，我也知道你到这里来的目的。也许我可以给你一点小小的协助。”
　　
　　布莱克用凹陷的眼睛瞪着微笑的德拉诺，怀疑的说：“你为什么要帮我？”
　　
　　“当然是为了我平静的校园生活。”德拉诺漫不经心地回答，“举报你对我没有丝毫好处。”
　　
　　为了自己的教父，教父在遇到小天狼星之后受到的伤害，不管是心灵上的还是身体上的，如果能够避免的话，德拉诺会不惜一切，何况只是让他能接近哈利而已。
　　
　　“你今天在哈利的魁地奇赛场上出现了吧？”德拉诺打破安静的气氛说。
　　
　　“你怎么知道？”布莱克几乎跳起来，他的手颤抖着。
　　
　　德拉诺赶紧补充上一句，“我了解你和你以前的朋友，卢平教授曾经和我说过。”
　　
　　必要时候，把卢平教授拉过来当没有理智的人脖子上的缰绳，还是很有用的，布莱克在听到卢平两个字的时候，立刻平静了下来。
　　
　　“你和卢平的关系很好？”他迟疑地问。
　　
　　“还不错。”德拉诺面不改色的撒谎。
　　
　　“难怪你知道这么多。”布莱克喃喃自语着说。
　　
　　“你知道吗？哈利的飞天扫帚被打人柳给撕成碎片了，他非常伤心。”德拉诺貌似随意的提起了让布莱克感兴趣的话题。
　　
　　布莱克抹了抹自己像骷髅一样的脸，微笑着说――他的微笑像僵尸一样难看，“他和詹姆一样在魁地奇上是个天才。”
　　
　　是的，是的，詹姆・波特靠魁地奇和“坏学生”的魅力赢得了莉莉・伊万斯的心，让自己的教父在霍格沃茨学习的时候饱受折磨，并且失去了自己心爱的人。哈利虽然是个好孩子，但是在莽撞和自以为是上并不比他的父亲逊色。
　　
　　“布莱克先生，如果你相信我的话，我会安排一个恰当而隐蔽的地点在方便的时候，让你和哈利见面。”
　　
　　布莱克突然问：“你和赫敏熟悉吗？”
　　
　　“嗯？还行。”
　　
　　“那只猫，克鲁克山。”
　　
　　“不要提那只猫，他太重了，而且特别喜欢黏在我身上，我不喜欢猫。”德拉诺满脸厌恶的想起，克鲁克山只要看到他就扑到他身上，并且试图舔他的脸。
　　
　　“我想我可以相信你。”布莱克脸上的笑意更浓了，“不过，见面的时候，你最好把罗恩也带来，哦，要提醒他记得带上他的宠物耗子。”
　　
　　德拉诺点点头，“现在是不是可以把我身上的绳子解开了？”
　　
　　“抱歉，我忘记了。”
　　
　　德拉诺动了动有些僵硬的手脚，打开房门，打算离开有求必应屋，他突然像想起了什么似地，回过头对布莱克说：“小心摄魂怪，他们到处都是。”
　　
　　门，关上了。
　　
　　




亲世代的一些小秘闻

　　斯内普教授轻轻地靠坐着，从黑袍子里露出来的苍白修长的手，搭在雕刻着黑色百合花纹的扶手上。黑色的头发半遮掩着阴郁的英俊脸孔，黑色的眼睛漫不经心的看着斜下方一个角落。
　　
　　只是这样，就让站在他面前的哈利背心的汗一滴滴的流下来，他把自己汗湿的双手缩在袍子里擦干，他打定主意，一定不能把真相说出来。
　　
　　斯内普抬起了眼，有些恹恹地看着哈利，“波特，我已经厌倦了你三不五时的违禁行为，刚才又有人告诉了我一个离奇的故事。”
　　
　　哈利张张嘴想说什么，斯内普轻轻抬了下手腕，哈利沉默了下来。
　　
　　“我不想说什么，如果你自己都不在乎自己的这条小命，我更加不会在意，实际上，如果你消失，我会很高兴。”
　　
　　哈利努力不让脸上露出什么奇怪的表情，斯内普这么容易放过自己，出乎他意料之外，他以为会遭到严厉的审问，但是，也许斯内普只是在激他说出真相，他还是保持沉默，反正斯内普并没有切实的证据证明他跑到霍格莫德去了。
　　
　　“但是既然有人告了你的状，那么我肯定必须得做点什么。波特，把你的衣袋翻出来。”
　　
　　哈利很想说“不”，他想到了自己口袋里那张活点地图，他不敢想象，如果这个秘密被自己的死敌斯内普知道后，他会受到什么惩罚。斯内普会很容易就猜到他今天通过密道去了霍格莫德，并且在那里对同学玩了个恶作剧。他因为害怕而发冷，但是在斯内普阴冷的视线下，他只能慢慢地拿出那些在作料店买的各种玩意儿和那张活点地图。
　　
　　斯内普拿出魔杖，拨动着这些杂乱的东西，他用两只修长的手指拎起那张活点地图，现在活点地图还是一片空白。
　　
　　“这个东西是什么呢，波特，你不会在身上带一张空白羊皮纸，我觉得这个和你今天出现在某个不应该出现的地方有关。”斯内普用魔杖敲了敲那张地图，“我，西弗勒斯・斯内普命令你显出你的秘密。”
　　
　　羊皮纸并没有丝毫反应，但是接着就好像有一只无形的手在那张羊皮纸上书写似地，地图平滑的表面出现了一些字迹。
　　
　　月亮脸先生向斯内普教授致意，并且请求他不要把他大得不正常的鼻子伸到别人那里多管闲事。尖头叉子先生同意月亮脸先生的话，还愿意加上一句。那就是斯内普教授是丑陋的蠢货。大脚板先生愿意表示惊讶：像斯内普这样的傻瓜怎么竟然成了教授。接着虫尾巴先生向斯内普教授问好，劝告他洗洗头发，那一团软泥。
　　
　　哈利害怕的闭上眼睛，虽然他觉得斯内普是一个很讨厌的人，甚至他憎恨着斯内普，但是这样恶毒的咒骂肯定会让人暴跳如雷。
　　
　　但是斯内普并没有发火，只是若有所思的看着羊皮纸上那些歪扭的字母。
　　
　　“这么熟悉的口气，就像某几个让我深恶痛绝的人。波特。”斯内普抬起头，看着哈利，哈利觉得他的眼睛深处是一潭深不见底的冰水，刺激得他浑身一激灵，有些瑟瑟发抖，“你可以走了。”
　　
　　哈利念念不舍的看着自己的活点地图被斯内普抓在手上，走到壁炉前，在壁炉架上的一个罐子里抓了一把发亮的粉末撒在火焰上。
　　
　　斯内普对着火焰轻声细语地说：“卢平，我有件事需要你帮忙。”
　　
　　火里出现了一个大的形体，很快地旋转着。几秒钟以后，卢平教授从火里爬了出来，从破烂的袍子上掸去炉灰。“你叫我吗，西弗勒斯?”卢平温和地问道。
　　
　　斯内普坐回椅子，指了指桌上的羊皮纸，“我想你应该知道这是什么吧。”
　　
　　卢平拿着那张地图，迅速的思考着什么，“也许这只是一个恶作剧，谁想读它，它就侮辱谁。孩子气，但肯定没有危险吧?我想哈利……”
　　
　　斯内普恹恹地用黑色的眼睛盯着卢平，让他下面的话直接消音了，“卢平，你以为你们四个人的秘密就真的没一个人知道吗？你以为我不知道月亮脸就是你？”
　　
　　卢平温和的表情第一次消失，他看着沉静得像一团黑色阴影般坐在那里的斯内普，俊秀的下颌从头发下隐约露出来，他轻声说：“对以前发生的事，我很抱歉，那个时候我们都太年轻。”
　　
　　“不，我需要你的歉意，卢平，我对你们的憎恨和厌恶从来没有减轻过，以后也不会，我们就好像冰与火一样，注定要互相憎恶。我甚至因为你们的缘故与伏……”斯内普没有把话说完，他闭上眼。
　　
　　卢平温和地重复了一句，“冰与火吗？不，西弗勒斯，我从来没有憎恶过你，相反，我……”
　　
　　卢平有些苦涩的看着眼前的男人冰冷的脸，他都快忘记了，自己是从什么时候开始对这张脸的主人产生了无法言说的爱意，而这种爱意还必须苦苦压制着，不仅仅因为他们是同性别的男人，更因为自己的朋友与他之间的摩擦，那个时候太年轻，对这种心情不知所措，甚至想过在对他的恶作剧中，也许能遗忘这种禁忌的爱意。
　　
　　但是，越压制越扭曲，爱意像雨后的蘑菇一样，在整个心灵中蔓延，到他发现无法克制的时候，已经只能从那个苍白阴郁的少年眼中看到露骨的恨意。
　　
　　他只能叹息着在心底再一次说了句“抱歉”。
　　
　　卢平折起地图放到袍子里去了，深深地看了那个斯内普一眼，“西弗勒斯，不管你信不信，我非常后悔。”
　　
　　是的，极度地后悔，如果能时光倒流，他一定会狠狠地打那个恶作剧的男生一顿，并且揪住他长袍的衣领，告诉他，因为他幼稚可笑的行为，让所爱之人离自己越来越远。
　　
　　――他亲手把所爱推开，并且斩断了任何可能性。
　　
　　说完，他离开了斯内普的办公室，留下那个安静地坐在阴影中的男人。
　　
　　复活节假期并不让人轻松，所有的学生都被作业包围着，很多学生脾气暴躁，纳威隆巴顿似乎快要神经崩溃了，而且他不是惟一的一个。在这个紧张的假期过后，终于迎来了期待已久的魁地奇决赛，斯莱特林对格兰芬多。
　　
　　赛前气氛很紧张，当然，魁地奇比赛总是让人看重的，但是斯莱特林与格兰芬多之间的对抗更加充满了火药味。格兰芬多的学生们神经兮兮的窃窃私语，而斯莱特林的学生，则一贯的冷静和高傲，就好像冠军已经是他们的囊中之物一样。当然，实际上斯莱特林队的队长弗林特压力非常大，因为斯内普教授用黑色的眼睛盯着他，然后用丝绸般的轻语对他说：“弗林特，把冠军拿回来。”所以他有点失去了平时沉稳的作风，尽管他后来努力克制了自己。
　　
　　德拉诺没有丝毫担心，自己的哥哥德拉科是斯莱特林队的找球手，自从他担任找球手以来，两个天才球员在一个赛场上碰面的时候，既是激动人心，也是残酷的竞争。
　　
　　德拉科可以用优雅的笑容看着抓在手中不停挣扎的金色飞贼，一边说：“哦，魁地奇？很好玩，不过也仅此而已。”
　　
　　德拉诺和德拉科站在操场上，启明星还在天空，一切都还在沉睡。
　　
　　斯莱特林队操场上寂然无人。没有一丝风吹动禁林的树梢；打人柳一动不动，一副天真无辜的榉子。
　　
　　德拉诺优美的打了个哈欠，任凭德拉科拉着自己的手，迷糊地说：“德拉科，为什么每次魁地奇比赛前你都要在没人的时候到赛场转一圈？难道你会紧张？”
　　
　　德拉科宠溺的看着闭着眼任凭自己牵着的德拉诺，“当然不，我只是想这样。”
　　
　　――用这个借口和德拉诺独处一会儿而已。
　　
　　在渐渐明亮的晨光中，两个人懒散地无目的的漫步，在人群来到之前悄然离开，这只是一个小小的爱好和乐趣。
　　
　　德拉科看着天空，棉絮一样的云朵如丝如缕的扯着，“德拉诺，如果这一次比赛赢了，给我个礼物可以吗？”
　　
　　德拉诺懵懂地看着地面，“你想要什么？”
　　
　　“现在先保密，如果你答应，那么以后我会记得和你要这个礼物的。”
　　
　　“好吧。”德拉诺无所谓的说，礼物而已，他默默的想着自己的零用钱买了那么多魔药材料之后，还剩下多少，如果到时候金加隆不够，顶多他重操旧业去一趟翻倒巷。
　　
　　球场上一片嘈杂，赫奇帕奇和拉文克劳的学生有些人佩戴着猩红色的玫瑰花，摇着上面有格兰芬多狮子的猩红色旗子，而有一些则佩戴着有某个队员标志的胸章，手中摇动着斯莱特林绿色的小旗子。
　　
　　大部分男生对这种行为表示鄙视，但是依然不能抵挡女生们对斯莱特林队伍里面以德拉科为首的几个队员俊秀的外貌优雅沉稳的举止的狂热迷恋。
　　
　　“诶，你们要知道，虽然有些斯莱特林高傲得让人想踩一脚，但是德拉科真的很帅啊，而且他让人觉得他高傲得理所当然。”
　　
　　德拉诺施了个无声无息咒，看着手中的书，时不时注意一下赛场，在他把书快翻完的时候，眼前出现了一个人影，遮住了他的光线，他抬起头，看到德拉科就站在眼前。
　　
　　他消除了无声无息咒，微笑着说：“比赛结束了吗？”
　　
　　德拉科伸手把他拉起来，“是的，我们赢了。”
　　
　　德拉诺迎着阳光，眯起眼睛，“你抓到飞贼了？”
　　
　　德拉科举起手，金色飞贼不情愿的在他手中挣扎，翅膀扑棱着，德拉诺伸出手扯了扯它的白色翅膀，笑了起来，“这场比赛挺久的，不是吗？”他的书都快看完了。
　　
　　“对手很强。”德拉科说，他一点也不在意承认对手的强大。
　　
　　“我们走吧。”今晚也许有庆功会，德拉诺想，不要看平时斯莱特林的学生都很稳重，私下里的时候，玩得更疯狂。当然，教父从来不阻止这种私下里的疯狂，甚至纵容他们。
　　
　　德拉诺注意到坐在斯莱特林席位最前排的斯内普教授，他像其他人一样佩戴着绿色饰物，脸上的笑容终于不再那么阴郁，带着点得意和高兴的神色。
　　
　　德拉诺叹了口气，把书塞进包里，自己的钱就要飞了。
　　
　　再一次回到有求必应屋的时候，是因为德拉诺在墙上看到了约定的标志。
　　
　　他面前出现的是依旧像一具穿着破旧的衣服，满头乱草一样肮脏纠结头发的骷髅，唯一让人感觉不同点的是，他藏在又深又黑的眼眶里的眼睛明亮了起来，好像起死回生了一样。
　　
　　小天狼星的声音依旧嘶哑，“我等不及了，我已经等了很久了。”他焦急的在房间里转来转去。
　　
　　德拉诺叹气，“我也没有办法，听说罗恩的耗子被那只猫吃了，鬼知道那只耗子钻哪去了，也许真的死了。”
　　
　　小天狼星猛的转身，“绝对不可能，他不会那么轻易地就死了，那不是只普通的耗子，是个阿尼玛格斯，他是个人。你以为他连只猫都没办法对付吗？何况，克鲁克山和我说了，他没有吃掉它。”
　　
　　德拉诺再次叹气，“就算这样，一只耗子如果打定主意藏起来不让人找到……”
　　
　　小天狼星狠狠地用拳头砸向桌子，“外面还有摄魂怪在到处巡逻，他的胆子像老鼠一样小，肯定没有逃出霍格沃茨，他一定还在这里。”
　　
　　“我听说，哈利从乔治和弗雷德那儿得到了一张地图，上面能够把在霍格沃茨出现的人全部显示出来，也许我们可以利用这张地图找到你所说的阿尼玛格斯。”德拉诺若有所思的说。
　　
　　“对，活点地图就可以做到。”小天狼星狂喜地说，“哈利，我一定要去找哈利，拿回那张地图。”他说完就开始计划行动。
　　
　　“现在已经不在哈利那里了，卢平教授拿去了。”德拉诺觉得有时候哈利的勇气非常可嘉，那天出去之后，第二天他就找到了自己的教父，要求拿回被没收的物品，当然主要是那张羊皮纸，结果被自己的教父狠狠地惩罚了一通――教父的声音整个办公室外走廊里的人都听到了――并且被告知，东西已经交给了卢平教授。
　　
　　“快月圆了不是吗？我有办法。”小天狼星说。
　　
　　是的，明天就是月圆之夜，以前每到这个时候，尖叫棚屋中鬼怪的声音就会越发恐怖和响亮，好像被月亮的魔力影响了似地，圆月之夜，是恶魔和非人生物狂欢的夜晚。
 
作者有话要说：几天没更新了，因为我论文吃紧，另外一方面，因为天气很冷，手僵硬得无法打字(不要为懒找借口，被殴
总之，从今天开始恢复日更或者隔日更。。。。谢谢坚持看文的同学，此文大概二十到二十五万字内完结，鞠躬，退场。




本卷完

　　矗立在斜阳中的是一间乱七八糟、满布灰尘的房子，这里就是有名的尖叫棚屋，它坐落的地方比村子里的其他房间略高一点，窗户都钉上了木板，花园中野草丛生，荒凉而阴森，就和所有想象中会出现鬼怪的场所一样，即使白天见了也心里发毛。
　　
　　房间里面所有东西都蒙上了一层厚厚的灰尘，德拉诺爬上那道快要崩溃的楼梯，经过走廊，推开了一扇虚掩的门，里面是一间卧室，一张用厚厚的帷幕遮盖住的豪华四柱床摆在房间中央，镜子已经被尘埃覆盖的梳妆台，还有精雕细镂的凳子。
　　
　　德拉诺注意到房间里积满灰尘的地板上有一些清晰的印记，某种动物在上面走过的痕迹，还非常新鲜，看起来是最近才发生的事情。
　　
　　一只黑色的狗无声的走入了这个房间。
　　
　　德拉诺感觉到身后的动静，魔杖指着那个方向，在看到那条狗的时候，松了口气。
　　
　　黑色的大狗往地上一扑，一阵骨骼的爆裂声之后，变成了一个赤身裸体的男人，一团肮脏、纠结的头发一直垂到肘部，蜡状的皮肤紧贴着全身的骨架，看上去活像个骷髅，全身都是伤疤，还有一些新鲜的伤口裂开，露出红色的血肉――如果还有血肉的话。
　　
　　这个骷髅呲牙咧嘴地对着德拉诺笑了笑，让德拉诺不由自主的往后退了一步，把脸扭开了点，眼前的身体实在已经快要突破人类极限的接受能力。
　　
　　小天狼星从一个角落里抽出一件破旧的长袍，套在了身上，遮住了身体，他嘶哑着声音说：“这地方不错，对不对？”
　　
　　德拉诺言不由衷的点点头，“确实不错。”
　　
　　一般人不会接近，就连摄魂怪也只是偶然的时候从这里经过。
　　
　　小天狼星走到窗边，看着温暖的阳光照耀在阴湿的花园，“时间快到了，我们现在得躲起来。”
　　
　　他看着德拉诺，“跟我来。”
　　
　　他轻轻推开那个梳妆台，梳妆台随着他的动作缓缓地，发出刺耳的“吱嘎”声地满是不情愿地往旁边移动，后面是一个半人高的小门。
　　
　　德拉诺跟随着小天狼星走进了那个隐蔽的隔间，他有些担心的看着那些明显移动过的痕迹。
　　
　　小天狼星笑了起来，“别担心，这栋房子被施了魔法，所有的东西都会恢复原状，包括灰尘。”
　　
　　确实，如果不是因为魔法的作用，那么，对于鬼怪好奇而来探险的人，很快就会发现这里奇怪的地方。
　　
　　小隔间里面只有一张桌子，两把破旧的扶手椅，德拉诺庆幸的是，这个小隔间里没有施那种保持原状的魔法，所以家具上面并没有布满灰尘。
　　
　　他们两个安静地坐在这里，没有交谈。
　　
　　德拉诺并不觉得和小天狼星有什么好说的，他们并不熟悉，他对小天狼星这个人也并不感兴趣，因为自己的教父，他甚至是讨厌这个人的。因为被逼迫之后答应了帮助他，并非出自自愿，如果按照他自己的心愿，他会选择绕道走，根本不想和小天狼星这个麻烦沾上边。
　　
　　在不知不觉的时候，已经快要到斜阳西挂的时候了，德拉诺有些浮躁不安的动了动，他用了一个很蹩脚的借口离开了德拉科身边，现在不知道德拉科有没有发现自己根本没有在学校。
　　
　　想到要和德拉科解释自己的行踪，他就想痛苦得呻吟，也许布莱斯・扎比尼说得对，他们确实太亲密了，好像连体婴儿一样，德拉诺思索着这个以前并没有重视的问题。
　　
　　对于他来说，德拉科亲密的陪伴是理所当然的，因为他们从小就在一起。他从来没有想过，德拉科并没有义务陪在自己身边，他也许需要更多的私人空间，却因为自己的弟弟是个哑炮而特别照顾他。
　　
　　这对德拉科并不公平，德拉诺心想。
　　
　　自己并不是需要人保护的小孩，他完全可以自己照顾自己，德拉科应该有自己的生活，而不是一定要什么都和自己搅在一起。
　　
　　他决定回去之后和德拉科好好谈谈。
　　
　　就在他胡思乱想的时候，门外传来了谈话声。
　　
　　德拉诺惊讶的发现，居然两个声音自己都很熟悉，是斯内普教授和卢平教授。
　　
　　斯内普教授地低语几乎快要听不清楚，“卢平，你知道，我讨厌做保姆。”
　　
　　卢平教授温柔的声音传来，“哦，我知道，我知道，西弗勒斯，不过既然邓布利多相信你，那你就忍耐一下。”
　　
　　“狼人就应该被放逐到森林里。”
　　
　　听到这句话的时候，德拉诺明显感觉到身边的小天狼星发出了强烈的杀气，手捏着拳头，德拉诺毫不怀疑，如果教父在眼前，他肯定会毫不犹豫的揍过去。
　　
　　几秒钟之后，才传来卢平有些疲惫的声音，虽然依旧温柔，“西弗勒斯，狼人是人，到底不是狼，就算很危险，他们依然有生存的权利。”
　　
　　“哼，那把你扔进森林就可以了。”
　　
　　卢平没有再理会旁边这个冷冰冰又别扭的男人，“西弗勒斯，时间快到了，接下来就麻烦你了。”
　　
　　小天狼星站了起来，脚上像有肉垫一样的，悄无声息的走到德拉诺跟前，低声说：“抱歉。”
　　
　　德拉诺摊开手，表示没什么，这早就制定好的计划。
　　
　　小天狼星用手臂扼住德拉诺的脖子，用德拉诺的魔杖指着他的头，随着密门被打开，出现在了那个满布灰尘的房间中站着的两个男人的面前。
　　
　　卢平和斯内普在小天狼星出现的瞬间，迅速的用魔杖指着他，但是在看到他胸前被挟持的德拉诺之后，只能投鼠忌器的放下魔杖。
　　
　　“放开他，小天狼星。”
　　
　　这句话是卢平说的。
　　
　　“放开德拉诺，否则我让你生不如死。”
　　
　　而这句话是斯内普说的。
　　
　　小天狼星咧嘴一笑，用魔杖和卢平打了个招呼，“卢平，好久不见。”
　　
　　卢平一直温柔的英俊脸庞板了起来，声音里带着明显的嫌恶，“我真没想到，你居然会在这里，在这一年里，我一直在和自己斗争，拿不定注意要不要告诉邓布利多：小天狼星是阿尼马格斯。但是我一直对过往的一切不能忘记。”
　　
　　斯内普黑色的袍子翻动，用咏叹的声调说：“让人赞叹的友谊，即使在遭受背叛后……”
　　
　　小天狼星暴怒的大叫，“斯内普，你闭嘴。”
　　
　　德拉诺脸色一阵发白，因为小天狼星手臂在无意识的锁紧，他的呼吸感觉有些困难了。
　　
　　“小天狼星，德拉诺快窒息了。”卢平赶紧说。
　　
　　小天狼星看了看胸前脸色难看的德拉诺，稍微放松了点。
　　
　　“你为什么会和他在一起？”小天狼星指着斯内普问卢平。
　　
　　卢平平静的看着小天狼星，“为什么不可以？我们都已经不再是幼稚的小孩，会玩一些恶作剧，伤害一些人，小天狼星，这么久时间以来，一切都已经改变了，你不再是我的朋友，而我，从今天开始，打定主意不再姑息你。”
　　
　　“不，不，我是被冤枉的，卢平，我知道小矮星彼得在哪！他就在这个学校里，甚至你可能都看到过他！”小天狼星嘶哑着喉咙喊叫。
　　
　　卢平浑身一震，他有些不可思议地看着小天狼星，“可是，你犯罪的证据……”
　　
　　“没有什么证据，那都是彼得做的！你拿出活点地图就可以找到彼得，就可以证明我说的一切，他一直在你们身边，一直一直。”
　　
　　卢平转过头看向斯内普。
　　
　　斯内普并没有注意到他们在说些什么，他只是看着德拉诺，好像要把德拉诺看透似地，在他严厉的视线下，德拉诺只觉得自己什么都被教父看穿了。
　　
　　他低下头，装作什么都不知道，只是害怕的人质。
　　
　　卢平从袍子里拿出那张空白的羊皮纸，用魔杖轻轻敲击羊皮纸，“我庄严宣誓我没干好事”，羊皮纸上墨线开始延伸，逐渐显现出来一张霍格沃茨清晰的地图，上面有密密麻麻的小点代表着正在霍格沃茨的每一个人。
　　
　　卢平的脸色突然一片惨白，因为他在一个角落里看到了一个小点，下面用极细的字体写着“小矮星彼得”。
　　
　　“这…这都是真的。”卢平倒退了一步，“我一直冤枉了你。”他看着小天狼星像骷髅一样的脸，“我甚至还打算把你告诉邓布利多，让你再一次被关进阿兹卡班。”
　　
　　“对不起。”卢平轻声说，“我们相处了整整十几年，我宁肯相信一个假象，却从来没有相信过你。”
　　
　　小天狼星放开德拉诺，轻轻走过去，抱住有些摇摇欲坠的卢平，“我回来了，卢平。”
　　
　　卢平轻轻回抱着小天狼星瘦削、散发着浓厚异味的身体，紧紧地，“欢迎回来。”
　　
　　德拉诺觉得自己好像被一只猫盯住的老鼠，斯内普教授的目光牢牢地锁定着他，在小天狼星放开他之后，轻声说，“现在，德拉诺，你可以告诉你被这只可怜的大狗挟持的真相了吧？”
　　
　　“教……教父。”德拉诺心虚的低下头。
　　
　　“你身上带的魔药足够弄死十几条狗。”斯内普用压低的耳语说，他走过去，高大的身影把德拉诺完全笼罩住。
　　
　　“抱歉，教父，这只是一个意外。”德拉诺迫于压力，把一切的前因后果都交代清楚，不敢有丝毫隐瞒。
　　
　　斯内普的眼睛深沉得好像最黑的天幕，“很好，非常好，你在我目光看不到的地方做了很多事。”
　　
　　他突然挥动魔杖，从他魔杖末端爆发出蛇一样的带子，自动缠绕上了德拉诺的嘴、手腕和脚踝，把他整个人捆了起来，那些带子黏在墙上，让德拉诺整个人贴在了墙上。
　　
　　“现在，你好好地在那里反省。”
　　
　　黑夜已经完全降临，卢平在满月的光辉下痛苦地变成了一头灰色的瘦削的狼，而小天狼星，不知道出于什么目的，也变成了一条狗。
　　
　　两只动物沐浴着月光，依靠在一起，那条黑色的狗时不时嗅一嗅身边的同伴，或者亲昵的拱一拱它的身体，而那条灰色的狼则温顺地趴在那里，好像纵容一个玩闹的小孩一样，只是在被闹得厉害之后，轻轻“哼”一声，这个时候，那条狗就会安静下来。
　　
　　两个人――两个动物之间有一种其他人插不进去的氛围，这种氛围在知道了他们其实是两个人，而且是两个男人之后，会叫做暧昧。
　　
　　而的、可怜的德拉诺则继续黏在墙上，全身僵硬，而他的教父则坐在他身边，拿着一本《远古魔药材料》在黑暗的房间中看着，那本书自动发出明亮的光。
　　
　　当德拉诺醒过来的时候，是在斯内普教授办公室里面的一间小休息室。
　　
　　他揉揉眼睛，全身的肌肉都在抗议受到的虐待，他轻轻呻吟了一下，走出了房间，斯内普教授并不在办公室，而现在已经是明亮的早晨。
　　
　　他走出房间的时候，遇到了德拉科。
　　
　　“德拉诺，我有话和你说。”优雅的铂金小贵族在这个早晨，耀眼的头发看起来有些黯淡，只有灰色的眼睛一如既往的深邃明亮。
　　
　　“德拉科？正好，我也有话和你说”德拉诺在看到德拉科的时候，就想起了昨天晚上决定要和德拉科说的话。
　　
　　“你先说吧。”德拉科把德拉诺拉近斯内普教授的办公室，刚才他在不远处碰到了斯内普教授，他好像急匆匆的打算往什么地方走去，边走边告诉他，德拉诺在他那里。
　　
　　“德拉科，我想我们以后不能再老是黏在一起了。”德拉诺叹了口气。
　　
　　德拉科不动声色的看着自己的弟弟，他暗金色的头发有些蓬乱，脸色有些憔悴，看起来没有休息好的样子，“为什么？”
　　
　　“当然是因为，你见过像我们这么大年龄的兄弟整天黏在一起的吗？”
　　
　　“为什么不可以？你讨厌我黏着你？”德拉科问。
　　
　　“噢，当然不，我只是。”德拉诺揉着乱糟糟的头发，“德拉科，我觉得你需要更多的私人空间，我知道你因为我是你的双胞胎弟弟，而且，嗯，是个哑炮，所以老是想保护我，照顾我，但是真的没有这个必要。”
　　
　　“你想和我说的就是这个？想让我离开你？”德拉科面无表情的说。
　　
　　不知道为什么，德拉诺觉得自己点着了一座死火山。
　　
　　“不，我不是让你离开我，而是，我们应该给彼此留下空间。”德拉诺挫败地放弃折腾自己的头发，他的表达总是有些问题，尤其是在面对关系亲密的人。
　　
　　“德拉诺，你知道我想和你说什么吗？”德拉科看着有些沮丧的弟弟。
　　
　　“嗯？”德拉诺疑惑的看着他。
　　
　　“我想说的就是这个。”
　　
　　德拉科说完，微微俯身，轻轻的吻上德拉诺的嘴唇，时间并不长，也并没有深入，只是温柔地在德拉诺唇上亲吻。超过了普通的亲密度，让人毋庸置疑，他是以亲吻喜欢的人的方式在亲吻德拉诺。
　　
　　德拉诺的嘴唇湿润而甜蜜，让他有些迷醉。
　　
　　在德拉诺被震惊而呆若木鸡的时候，德拉科又吻了吻德拉诺的额头，在德拉诺耳边轻声说，“这就是魁地奇比赛我想要的礼物，现在，你知道，我为什么要在你身边了吧。”
　　
　　
 
作者有话要说：好吧，我写原创总是肉啊肉，我写个同人为什么就是半天连肉末都写不出来啊啊啊，挠墙，我怎么可能会是这么CJ的人。。。。。




隐藏着的一切

　　伏地魔站在空旷的神庙内，连空气都似乎沉淀起来的寂静在漫长的岁月河流中几乎凝固起来，让神庙内充满了一种神秘的气氛。
　　
　　他站在黑暗中，与黑暗融为一体――也许他本身就是黑暗的一部分，手慢慢的伸出来，他仔细看着自己的手，已经快不行了，这具身体又到使用期限了，伏地魔微微叹了口气，神庙内几乎凝固成实体的寂静被缓慢的推动了一下，之后又缓缓的落下，连尘埃都没有惊起。
　　
　　他抽出魔杖，优雅的划了一个圈，轻轻念出一段晦涩难懂的魔咒，很快，一个漩涡出现在半空中。
　　
　　“虫尾巴，虫尾巴。”他用一种轻微而又带着戏谑的口吻说着。
　　
　　一个灰色的人影从漩涡里狠狠地抛了出来，摔在了地上，小矮星彼得畏缩的趴伏着，用胆怯、害怕的尖细声音说：“主人，主人。”
　　
　　伏地魔轻轻滑过来，“起来吧，虫尾巴，时间快到了，我们要去开一个盛大的Party，想象一下，在优美的夜色下，绿色的焰火燃烧，所有人都惊慌失措，恐惧得哇哇大叫，那该是多么让人兴奋的夜景。”他用咏叹的音调接着说，“光是想象，我就已经热血沸腾，连这具日益腐败的身体都在战栗。”
　　
　　虫尾巴圆圆的鼻子上冒出了细密的汗珠，“主人，这太危险了，您的身体，还有您的力量都没有恢复……”
　　
　　“嘘，虫尾巴，我不是在征求你的意见。”伏地魔漫不经心的看着自己手中的魔杖，“我已经厌倦了东躲西藏的日子，而且，我该去收割在五十年前就开始孕育的果实……”
　　
　　小矮星彼得战战兢兢地看着喜怒无常的主人，他用黑色的斗篷牢牢地裹住全身，兜帽盖住了整张脸，只有白皙、没有血色的手露出来。
　　
　　伏地魔轻轻叹息了一声，看了看自己的手，“魔法的身体太难看了，但是现在也顾不上那么多了。”
　　
　　“主人，我想不是一定要用哈利・波特的血，其他巫师的血有同样的效果。”虫尾巴结结巴巴的说。
　　
　　“其实就我个人来说，我更希望品尝到的是邓布利多的血，那肯定是无上的美味，哈利・波特只不过是个替补，我之所以要用他的血，原因也不过就是想试试效果是不是和我预料到的一样，魔法总是让人着迷的……”伏地魔耳语般地说。
　　
　　“可是……可是……”
　　
　　“没有什么可是的。”伏地魔转过身，看着小矮星彼得。
　　
　　“虫尾巴，我知道你并不忠诚，我也不期待你的忠诚，你要做的只有一件事，那就是――服从，服从我的一切指令。如果你没有做到，那么你将见不到第二天的太阳。”他冷漠地说。
　　
　　小矮星彼得颓丧地倒在了地上，看着那个黑色的人影滑动着走出了神庙。
　　
　　对于德拉诺来说，最近的日子是他有生以来最难熬的时光。
　　
　　在学期末的时候，德拉科那个让他震惊的吻，那种湿润柔软的触感他现在还能清晰的回忆起来，彷佛那不是一个吻，而是一个烙印。
　　
　　从那天起，他回避着德拉科，尽管德拉科用灰色的眼睛沉静的看着他，目光忧郁而又让人心碎，但是他还是下意识的躲开了。
　　
　　如果只是同性，那么，他们还能考虑不顾周围人的眼光在一起，但是，现在，他们是兄弟，禁忌的樊篱如同深不见底的海沟，无人能够跨越，即使你再有勇气。
　　
　　德拉诺可以为德拉科付出一切，甚至是生命，他喜欢和德拉科在一起时那种温暖的感觉，有德拉科的地方，德拉诺会觉得安全而安心，但那并不是爱情。
　　
　　德拉诺躺在石蔷薇丛中，手遮住眼睛，夏日的阳光从低垂的树枝间泻出来，这个暑假，他并没有像往年一样沉浸在魔药的世界中不可自拔，他完全静不下心来调配魔药，在发生了好几次的爆炸事件后，父亲卢修斯严禁他在恢复正常之前进入魔药室。所以他只好无所事事的东游西荡。
　　
　　从这个地方可以看到马尔福庄园里非常体面的宅邸，中世纪的华丽典雅风格的建筑，底层窗户的菱形玻璃闪闪发光，德拉诺突然看到一个奇怪的现象。
　　
　　他揉揉眼睛，怀疑是自己的眼睛出问题了，他居然看到穿着黑衣的教父出现在自己家门口？
　　
　　但是，很快，他就知道不是自己的眼睛出现了幻觉，教父确实来到了自己家中，他站起来，拔腿就往门口跑去。
　　
　　门厅很大，光线有点昏暗，有着上了年头的建筑物特有的厚重感，布置得如同所有的有钱贵族家庭一样的豪华优雅，一条华贵的地毯几乎覆盖了整个石头地面。
　　
　　德拉诺感觉到墙上挂着的脸色苍白的肖像盯着他，正在喃喃自语，德拉诺小时候非常讨厌家里面的壁画，因为那些壁画总用一种轻视仇恨目光看着他，用常人无法察觉声音在他耳边窃窃私语，常常让他害怕得逃出房间，在深夜或者冰冷的冬日徘徊在室外，在这种时候，一般都是德拉诺首先发现他的不对劲，安慰他，陪伴他，直到他恢复平静，有勇气回到屋内，面对那些刻薄苍凉的审视目光。
　　
　　德拉诺只能认为这些雕像早就知道了什么，所以才会对他这样。
　　
　　随着年岁的渐渐增加，他不再害怕，甚至不再在意这些肖像神经质的表现，他可以在他们仇视的目光中坦然自若的做着自己的事情，不受丝毫的打扰。
　　
　　“西弗勒斯，欢迎你。”他听到自己的父亲卢修斯正亲切的和教父打招呼。
　　
　　教父用一如既往的冷淡态度回应着。
　　
　　德拉诺看到教父坐在那里，好像一个黑色的影子，比起半个月之前看到的时候，有些憔悴和苍白，难道教父在这期间发生了什么事吗？
　　
　　“教父。”德拉诺礼貌的问候了一声。
　　
　　“德拉诺，前几天我邀请你教父和我们一起去看世界杯，他同意了。”卢修斯高兴地说，“我们明天就出发。”
　　
　　父亲用一种完全不同于往日的神情说着，德拉诺扶额，在世界杯开始前半个月，父亲就处于不正常的癫狂状态，随着开幕式的日益临近，这种状态越来越狂热，不过他还是可以理解这种心情，就好像足球对于麻瓜一样，魁地奇同样是让无数人疯狂的运动。
　　
　　他们尽可以悠哉的享受在家里的时光，而不用去拥挤吵闹的人群中体验噪杂的气氛，但是，卢修斯很明显没有这么想，他觉得提前到达会场感受那种氛围，是一种享受，所以早在几天前，他就已经令人在那儿的会场准备好了一切，只等待斯内普的到来就可以出发。
　　
　　现在斯内普终于在他的一再催促到来到了马尔福庄园，他当即决定第二天早上就出发。
　　
　　在他们两个大人进行大人之间的谈话的时候，德拉诺被打发了出去，在他出门前，卢修斯像想起来什么似地说，“德拉诺，德拉科也会回来，我放了他的假。”
　　
　　德拉诺听到这句话的时候，心里一抖，他想不出自己心里到底是什么感觉，一种微妙的情绪在他心头泛滥，在德拉科按照往年的惯例前往家族训练地的时间里，他并没有想念德拉科，但是就在刚才听到父亲卢修斯提到的时候，他才突然意识到已经很久没有和德拉科见面了。
　　
　　空气有些寒冷，启明星高高挂在天上，只有极远处的地平线上有一抹淡淡的亮光，昭示着太阳将从那儿升起。德拉诺被父亲放开的时候，已经晕头转向了，被带着幻影移形从来不是一件轻松的事，轻易就能让人五脏六腑都仿佛倒腾过来了。
　　
　　德拉诺发现他们来到的这个地方很像一大片荒凉的、雾气弥漫的沼泽地。在他们面前的是两个疲惫不堪的巫师，他们两个尽量打扮成麻瓜的样子，可是巫师们的创意总是能让普通人瞠目结舌，比如其中一个上身穿着粗花呢西弗，下面则穿着一双高统橡皮套鞋，这种打扮走在麻瓜的街上，足以让人以为是从神经病院出来或者搞行为艺术的人。
　　
　　那两个人有气无力的对着卢修斯和斯内普打招呼，然后介绍了一下情况，给了他们一张地图，把他们的营地指出来。
　　
　　三个人穿过荒无人烟的沼泽地，浓雾中几乎什么也看不见，穿过一扇门，经过一间小石屋，看到前面密密麻麻的人群和帐篷，德拉诺只能再次叹了口气，要走到营地真不是件简单的事情。
　　
　　卢修斯看了看远处渺小得像一个小黑点的帐篷，“西弗勒斯，我们还是用最简单的办法过去吧。”
　　
　　斯内普皱眉看了看四周，他厌恶这种吵闹的环境，黑发的眼睛有些不耐，他点点头，同意了这个看法。
　　
　　“你带着德拉诺，我先过去。”卢修斯在周围经过的巫师惊叫声中幻影移形了。
　　
　　斯内普伸出手去，看着德拉诺。
　　
　　德拉诺拉住教父伸过来的手，他的手指修长而温热，有着淡淡的草药气息，但是这只能稍微减轻幻影移形的后遗症，最后，德拉诺依然脸色苍白，感觉快要呕吐。
　　
　　他们的营地在一大块空地上，上面已经搭建了一个类似于古堡的帐篷，在他们的不远处，有的地方还是空着的，而有的地方已经搭建了帐篷。他们右手边的那个帐篷有点像个古老的神庙，连柱廊都栩栩如生。
　　
　　德拉诺走进帐篷，不出意外的发现，里面的情况和家差不多一样，干净整洁，客厅的圆桌上甚至放着冒着热气的茶，正等着主人享用。
　　
　　就让自己生活舒适这点来说，所有的贵族都非常的精通此道，越是年代久远的贵族家庭越如此。
　　
　　陆陆续续的有人不停上门拜访，德拉诺按照惯例不出现在人前，躲在自己的房间里，等待着夜晚的到来。
　　
　　德拉诺紧跟着父亲和教父后面走着，顺着灯笼照亮的通道快步走进树林。他们可以听到成百上千的人在周围走动，听到各种语言，听到各种欢笑声，还能听到各种曲调的歌声。
　　
　　他们在树林中走了将近二十分钟，终于来到了森林的另一边，这时他们发现自己正处在一座巨大的体育馆的阴影中。
　　
　　他们直接从特别入口进入了体育馆，直接上到顶层包厢，这里分成大包厢和小包厢，大的摆放着二十多张紫色和镀金座椅，而小包厢，则仅仅摆放着几张紫色座椅和小圆桌，上面甚至准备了一些小点心，不过德拉诺觉得没人会吃这个，因为那些糕点看起来硬邦邦的，好像放在这好几天了。
　　
　　十万巫师正在陆陆续续地就座，那些座位围绕着椭圆形的体育馆，呈阶梯形向上排列，随着时间的推移，那些无人的座位上逐渐填满了各种各样的色彩。德拉诺坐在扶手椅上，撑着头，他听到了几个熟悉的声音在隔壁的包厢响起，是哈利、赫敏和韦斯莱一家。
　　
　　突然，一个慌张的人闯入了他们的包厢，“抱――抱歉，卢修斯，我想我有点事必须要和你商量一下。”一个矮胖，有着一头凌乱灰色头发的巫师闯了进来，他戴着一顶石灰绿圆顶硬礼帽。
　　
　　“康奈利，发生什么事了？”卢修斯微微周围，铂金色的长发有些不耐的自己动了动。
　　
　　康奈利・福吉苦着脸，悲叹，“我快愁坏了，每次这种大型的活动就是一趟折磨，德国和美国的魔法部部长发生了一点小纠纷，我听说他们都是你的朋友，你能帮个忙劝劝吗？”福吉祈求的看着卢修斯。
　　
　　于是，万般无奈的卢修斯被迫离开自己的包厢，而斯内普早在进入包厢后不久就消失了。
　　
　　包厢内只剩下德拉诺一个人，他拿出望远镜，看着赛场。
　　
　　一只温柔的手轻轻的抚上德拉诺的头发，德拉诺有些僵硬的放下手中的望远镜，抬起头，就看到德拉科站在他身后。
　　
　　只是一段时间不见，德拉科又成长了很多，比一般人修长的身体，举手投足间浓重的贵族风味，浓密的睫毛，不说话时看起来冷漠而又忧郁，一旦他对你微笑，那么就让人如沐春风。
　　
　　他沉静的看着德拉诺一会儿，放下手，然后微笑着说，“这么害怕我吗？”
　　
　　德拉诺呐呐的说不出话来，半天才说出一句，“没，我没有害怕你。”
　　
　　德拉科坐到他身边的椅子，侧过头，目光温柔的看着他，“我还以为你已经把我看成了毒蛇。”
　　
　　“德拉科，我从来没有这样想过。”德拉诺有些生气的扭头，现在这种情况并不是他想要这样的？他自己都不明白，为什么在德拉科出现的时候，自己会全身僵硬，内心深处他不认为德拉科会真的伤害自己，但是身体下意识的反应，他怎么可能控制得住？他现在根本不知道该怎么面对德拉科！
　　
　　德拉诺愤愤不平的看着德拉科，他觉得不公平，为什么这个人可以轻易地就说出那么惊世骇俗的话，而在那之后，还能要求当事人继续装作若无其事的样子，当做什么都没发生过。
　　
　　“我知道。”德拉科一脸平静地说，他的表情就好像无论发生事都能平静的接受。
　　
　　德拉诺突然想到，也许那个时候，德拉科真的只是想把心底的感情说出来而已，至于，结果，也许他从来就没有幻想过。
　　
　　他们两个人沉默着。
　　
　　德拉科轻轻的递给德拉诺一样东西，“这是我刚刚买到的，我想你肯定没有出去逛。”
　　
　　是一棵大大的绿色三叶草臂章。
　　
　　德拉诺把臂章抓在手心里，三叶草不舒服的扭动着，想从他紧握的拳头里钻出来，“谢谢。”
　　
　　他把臂章戴在了手臂上，三叶草舒服地挂在那儿，时不时随着夜风舒展自己着自己长长的形状优美的叶子。
　　
　　在比赛开始前几分钟，父亲和教父都回到了包厢里。
　　
　　卢修斯满脸不耐烦，轻声抱怨了几句不合作的魔法部，而德拉诺则注意到教父的脸色有些不太好，本来就有些憔悴的脸色更加阴霾。
　　
　　卢多・巴格曼的声音像雷鸣一样，响彻了整个座无虚席的体育馆。
　　
　　“女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！”
　　
　　紧接着是各个国家队伍的吉祥物表演。
　　
　　当媚娃出现的时候，观众们爆发出了最热烈的欢呼和掌声。
　　
　　当媚娃开始跳舞的时候，德拉诺只觉得脑子有些空白，感到一种极度的喜悦，他的内心在展开拉锯战，一方面努力想使自己清醒，而另外一方面想沉浸在媚娃的舞蹈中，觉得世界上一切都不重要了。
　　
　　就在他晕晕乎乎的时候，旁边人轻声的喊叫让他清醒了过来，“德拉诺，德拉诺。”
　　
　　他看到德拉科正满脸担忧的看着他，时不时用一种带着愤怒的眼神看着还在跳舞的媚娃。
　　
　　德拉诺满脸通红的看到自己站了起来――他失态了。
　　
　　而他周围的三个人都面无表情的看着表演，而他的父亲大概觉得如果说点什么的话，会稍微减轻他的尴尬，“啊，你知道，德拉诺，没多少人能够抵抗媚娃。”
　　
　　这句话只不过让德拉诺更加沮丧而已，虽然没什么人，但是他眼前的三个人都成功的抵挡住了。
　　
　　在接下来媚娃的舞蹈中，他板着脸，把望远镜对准对面一个随着媚娃起舞的六十岁的女巫，她穿着可怕的好像火鸡一样的衣服。
　　
　　比赛异常激烈，不，简直是异常混乱。上面是愤怒的媚娃和尖叫的小矮妖在厮打，魔法部的官员们试图分开他们，可是收效甚微，下面是正在激烈比赛的队员，看台上无数人的吼叫遮天蔽日，简直让人根本没办法认真观看比赛。
　　
　　德拉诺根本没办法看清楚赛场的实际状况，只能一边听着德拉科的讲解一边追着看。德拉科冷静的观察着赛场，报出一个个队员的名字，和他们现在的位置，以及目前双方的比赛情况。
　　
　　这一点让德拉诺非常佩服，他觉得德拉科的解说比现在的赛场解说更加专业和清晰，如果你听赛场的解说员的解说，那只会让自己更加晕头转向而已，但是德拉诺也没办法责怪他，因为他看到解说员的包厢被一群媚娃和小矮妖团团围住了。
　　
　　德拉诺觉得这个夜晚非常热闹和迷人，尤其是有一个优雅的声音在你耳边低语的时候。
　　
　　
 
作者有话要说：某天早上醒来，发现右眼角下青紫了一片，还肿了，=口=，不知道到底是睡着的时候自己打了自己一拳，还是梦里面被人打了一拳然后反应到现实了，总之，我有好几天只有一只眼睛能用，然后又有好几天只能当眯缝眼，真是太杯具了，到了今天的时候，才想起来，自己的文上榜了，我还没更新的，我当时就~~~T-T~~~马上滚上来更新，只是看久了电脑还是不停的掉眼泪。




嘉年华般的登场仪式

　　离开体育馆返回营地的潮水般的人群汹涌着把人自动往前推挤着，周围到处是醉醺醺的人群，小矮妖们不停地在他们头顶上穿梭飞驰，挥舞着手里的灯笼，嘎嘎欢笑。
　　
　　最后，德拉诺一行人终于艰难的回到了自己的帐篷边，可是周围喧闹的环境注定了今晚将是个不眠之夜。一直闹到后半夜，外面还能听到粗哑的歌声和欢叫声。
　　
　　德拉诺躺在床上，睁大眼睛，他想起帐篷边那个黑乎乎的神庙帐篷，那个形状和他记忆深处的某样东西有着神秘的联系，所以当他看到那顶帐篷的时候，不由自主的注意着，防备着。
　　
　　迷迷糊糊中，他觉得事情有点不太对劲，营地里的声音变了，欢乐的歌声好像也停止了，他听到了惊叫声和人们慌乱奔跑的声音。
　　
　　他困倦地爬起来，穿好衣服，打算出去看看发生了什么事情，在走出房间的时候撞到了匆匆忙忙赶过来的德拉科身上。
　　
　　“德拉诺。”
　　
　　德拉科一看到自己的弟弟，立刻紧紧抓住他的手，让德拉诺的手都隐隐作痛。
　　
　　德拉诺皱紧眉头，他忍耐着手上的痛楚问：“发生什么事了？”
　　
　　“我也不清楚，不过外面现在很乱。”德拉科紧张的手。
　　
　　“父亲和教父呢？”德拉诺注意到在这么慌乱的时刻，整个帐篷里面好像就剩下他和德拉科，父亲和教父好像根本没有在这个里面。
　　
　　“我们走。”
　　
　　德拉科拉着德拉诺走出帐篷，打算往树林里跑去。
　　
　　德拉诺看见人们纷纷朝树林里跑去，好像在逃避某个营地上向着他们移动的东西，整个营地一片混乱，到处是燃烧的火堆或者灰烬，有些帐篷倒塌了，时不时可以听到不远处传来一阵尖叫，人们在黑暗中跌跌撞撞的跑着，呼喊着某个人的名字，也许是父母在呼唤子女，也许是丈夫在寻找妻子。
　　
　　天空中好像焰火一样不停的闪耀着绿色的强光，照耀着周围的一切，把周围的一切都弄得绿莹莹的，看起来非常可怕。
　　
　　在强光闪过的一瞬间，你可以看到一大群巫师紧紧的拥挤在一起，他们穿着长袍，脑袋上戴着兜帽，脸上罩着面罩，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。
　　
　　他们用魔杖向空中喷射着绿色的火焰，指挥着飘浮在空中，好像提线木偶一样的扭曲人体。
　　
　　德拉诺眼睛在那一闪一亮的强光中努力想看清楚那几个人到底是谁，最后他确定这几个人他并不认识，也许是某几个倒霉被他们抓到的巫师，也许是过路的麻瓜。
　　
　　不断的有更多的巫师加入了这种让人心惊胆战的狂欢，他们随意的点燃周围的帐篷，让尖叫声更加响彻了整个夜空。
　　
　　德拉科把德拉诺带到了一棵树边上，他不顾德拉诺的反对，用手臂轻轻揽住德拉诺瘦弱的身体，透过透过树缝望着营地上的混乱场面。
　　
　　夜空中突然出现了一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头，骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。这个好像焰火表演一样的东西栩栩如生，那条大蟒蛇的蛇信似乎都清晰可见，但是一点也没有通常烟火表演带给人们的快乐，反而让人毛骨悚然。
　　
　　德拉诺觉得周围在一瞬间安静下来了，只能听到虫鸣鸟叫，还有树枝的O@声。
　　
　　然后紧接着，让人无法忍受的高分贝的全民的歇斯底里的尖叫声突兀的响起，好像吓呆了的人们都反应过来了一样。
　　
　　德拉科抬起头看着夜空中渐渐消失的骷髅头，在绿色的光线下，他的脸色有些诡异，他抓紧德拉诺的手。
　　
　　“德拉科。”
　　
　　“今晚很热闹不是吗？”
　　
　　离他们不远处的人们奔走相告。
　　
　　“是黑魔标志。”
　　
　　“神秘人回来了！”
　　
　　“天啦，太可怕了。”
　　
　　“怎么办？我们快走吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　黑魔标志并不仅仅只出现了一次，而是不停的在空中消失又重现，好像有人在不停的使用着“尸骨再现！”这个咒语。
　　
　　德拉科拉着德拉诺躲避着人群，穿过空地，可是他们转眼间就发现自己被一群人包围了起来，这些巫师都掏出了自己的魔杖，每根魔杖都指着他和德拉诺。
　　
　　德拉科把德拉诺挡在身后，警惕地看着眼前这群意图不明的巫师，心底激烈的计算着平安逃出包围圈的几率，至少他能保证德拉诺的安全。
　　
　　突然，又有几个巫师走了过来，其中的一个看了他们一眼，立刻和周围的人低头谈了一下，然后离开了他们往另外一边走了过去。
　　
　　只留下了一个戴着兜帽的巫师站在原地。
　　
　　德拉诺闻到了那个巫师身上散发出来的浓郁到腐败的香气，那个巫师轻轻扬起魔杖，低低的念了一句，“晕晕倒地。”
　　
　　德拉科在无法反抗的情况下昏倒在了地上，德拉诺轻轻的扶着德拉科，让他倚靠着旁边的一棵树。
　　
　　“年轻人之间的爱是如此，震撼人心，从一个巫师的角度而言，既热情又纯洁，而且如此的命中注定。”那个攻击德拉科的人轻笑着说。
　　
　　德拉诺头也不回的回答：“因此我猜你从来没有恋爱过，汤姆・里德尔先生？”
　　
　　“我爱过很多人，我的朋友。你瞧，差异就在于，我清楚感情的本质，不合理的自我毁灭的冲动，加上伪装的快乐。”伏地魔继续笑着说，“还有，我的名字是伏地魔，早在几十年前我就已经摒弃了汤姆・里德尔这个名字。”
　　
　　德拉诺站起来，强迫自己面对着眼前这个喜怒无常的人，“我想你的出现不会是想和我讨论一下感情的本质吧？”
　　
　　“当然不是，我在思考这个世界到底是围绕着什么在运转？你知道，我一直试图让我周围的一切都围绕着我运转，但是最近，我发现这一点似乎有些勉为其难。”
　　
　　德拉诺轻声说了一句，“疯子。”
　　
　　“这个世界多得是崇拜和跟随疯子的人，尤其是清醒的疯子。”那个人毫不在意他的话，继续说，他抬起头，着迷的看着夜空中的绿色骷髅，“很漂亮，不是吗？”
　　
　　“你想听实话吗？”德拉诺冷静地说。
　　
　　伏地魔看了他一眼，“你变得一点也不可爱了，上次我们明明相处得很愉快。”
　　
　　那是因为大部分时间自己都处于半昏迷状态，德拉诺在心底腹诽了一句。
　　
　　“你还是无法使用魔法吗？”伏地魔突然问。
　　
　　德拉诺点点头。伏地魔曾经告诉过他，已经清理了他脑子中的禁锢，让他能够使用魔法，但是他从来没有真正念出过一个有效的魔咒。
　　
　　“真是让人头疼。”伏地魔说，“你潜意识里并不想使用魔法，为什么？”
　　
　　“不，我并没有。”德拉诺立刻矢口否认，能使用魔法是他长久以来的渴望，怎么可能他的潜意识是排斥魔法的。
　　
　　“德拉诺，你并不清楚哑炮的真正含义对吗？哑炮有两种情况，一种是有魔力却因为各种原因无法使用，比如心理上的困境，而另外一种是天生没有任何的魔力。而你，是属于前者。”
　　
　　德拉诺脸色微微一变。
　　
　　“亲爱的德拉诺，你是不认同魔法，还是根本不认同你自己的存在？”伏地魔用恶魔般的低语说。
　　
　　德拉诺下意识的摇头，“不，我并没有。”
　　
　　“哦，哦，亲爱的德拉诺，别急着否认。你知道所有生物里面最悲惨的死亡是什么吗？”
　　
　　德拉诺默默摇头，这个人随着自己的兴趣转移话题，完全无视他人的能力让他无语。
　　
　　“是对灵魂的凌迟，可以延续无数年，慢慢折磨，时时刻刻都能让你生不如死。”伏地魔看着自己手中的魔杖轻声说。
　　
　　德拉诺打了个寒噤，肉体可能消亡，但是灵魂却可能永存，这确实是最悲惨的一种死亡。
　　
　　伏地魔轻笑起来，“所以无论如何我都需要一个肉体，为了能够永远的……死亡。”
　　
　　德拉诺看着伏地魔说：“黑魔法里面有好几种重新获得肉体的办法，都很实用而且不费事。”
　　
　　“是啊，是啊。”伏地魔轻轻点头，表示同意，“你的朋友过来了，我先退场了，今天晚上玩得很愉快，虽然我的那些食死徒追随者们在看到黑魔标志后就吓得躲了起来。但是总得来说，我还算满意，不久之后，我会好好告诫他们，什么是忠诚。”
　　
　　说完，他幻影移形，消失了原地。
　　
　　哈利、罗恩和赫敏跌跌撞撞的跑到了德拉诺面前，一脸狼狈。哈利的手臂上鲜血粼粼，他一边走一边用布条随便捂着那个伤口。
　　
　　“天啦，德拉诺，你没事吧？”哈利过来，围绕着德拉诺打了个转。
　　
　　在看到地上的德拉科时，惊呼了起来，“德拉科怎么了？”
　　
　　“没事，他刚才为了保护我，受到了攻击，晕倒了，我想应该没事。”德拉诺，“你的手怎么了？”
　　
　　罗恩窜出来说，“我们在路上遇到了突袭……被抓住……他们割开了哈利的手臂……天啦……他们居然用个杯子把那些血接住，我毫不怀疑他们会拿回去喝了。”
　　
　　“罗恩，别说了，这个太恶心了，幸好我们都没事。我们赶紧回到帐篷那儿去吧，听说那儿已经安全了。”
　　
　　赫敏抽出魔杖低声念了句咒语，让德拉科醒了过来。
　　
　　罗恩用不可思议的眼神看着她，“你刚才使用的是什么咒语？”
　　
　　赫敏一脸不耐烦的拨开挡在脸前的头发，“如果你能好好看书的话，也能学会这个咒语的。”
　　
　　他们一行人慢慢地往人潮聚集处走去。
　　
　　德拉诺和德拉科落在了最后面。
　　
　　德拉科的脸色很不好，他满脸都是懊恼和悔恨，刚才又一次，他没有保护好德拉诺，他知道自己年纪不大，实力比起真正强大的巫师还差了一大截，但是，每一次认清这个现实，依然让他深受打击，离那个目标还是那么遥远，而他已经迫不及待想长大。
　　
　　德拉诺默默走在德拉科身边，他知道德拉科在想些什么，他想说什么，但是张开嘴又吐不出任何单词，他怎么能告诉德拉科，刚才那个人是伏地魔，如果德拉科知道这个事实，简直不敢想象他会做出什么事。最后只能选择沉默。
　　
　　他们在路上遇到了一大群魔法部的工作人员，他们行色匆匆的走了过去，韦斯莱先生在远处向他们挥手。
　　
　　德拉科拒绝了韦斯莱先生让他们一起何自己一起回帐篷的邀请。
　　
　　拉着德拉诺往他们的帐篷所在地走去。快要到的时候，就看到一个熟悉的人影在帐篷门口转来转去。
　　
　　银白色的长发在夜色中发出淡淡的微光，就好像一个标志，那里就是德拉科兄弟俩的家。
　　
　　当他看到马尔福兄弟的时候，松了口气，“幸好你们没事。”
　　
　　他走过来，亲了亲儿子们的脸。
　　
　　“真是个混乱的夜晚。”他喃喃自语着，有些神思恍惚。
　　
　　“是的，父亲。”德拉科回答，他接着问，“这是不是意味着神秘人重新出现了？”
　　
　　卢修斯有些勉强的笑了笑，惯常在他脸上的漫不经心的慵懒神气，已经消失不见，取而代之的是挥之不去的焦虑，“也许吧，谁知道呢，我们现在就回家。”
　　
　　“可是，父亲，教父呢？我们不等他了吗？”德拉诺问。
　　
　　“西弗勒斯不会有事的，他是个强大的巫师，除了极少数人能够对他构成威胁，其他人只会被他威胁。”卢修斯不在意的说。
　　
　　卢修斯用魔法把帐篷收了起来，握住德拉诺的手，准备幻影移形，而德拉科早就已经消失在了原地。
　　
　　他们的母亲纳西莎一脸紧张的在大厅走来走去，熊熊的火焰在壁炉里燃烧着，即使是那样，也掩饰不了她苍白的脸色。
　　
　　当看到他们进来的时候，她想冲过来，但是贵族一贯的克制和优雅又让她停了下来，只能激动的看着父子三人走到她面前，她一一拥抱他们，轻声说，“我吓坏了，一整个晚上，我们都通过飞路网传递着消息，不停地有坏消息传来。”
　　
　　她眼眶有些发红，“幸好你们都没事。你们累了吧，先去休息，等下我会叫你们起床。”
　　
　　德拉科拉着德拉诺的手离开了大厅。
　　
　　卢修斯轻轻拥抱着纳西莎，她伏在卢修斯的怀中，轻声哭泣，“他出现了，德拉诺会被他带走，对不对？”
　　
　　“我不知道，西茜。我不知道。”卢修斯低声重复着，声音里满是伤痛和悲哀，“我们十几年来寻找各种不同的办法防止这一切的发生，嘘，别哭了，我们还有希望，你不希望德拉科、德拉诺发现什么吧？”
　　
　　纳西莎边哭边点点头，抬起头，看着卢修斯，“即使是用我的生命去换，我也绝对不会让他伤害德拉诺。”
　　
　　“我知道，我也是。”卢修斯回答说。
　　
　　噼啪的炉火声在安静的室内响起，掩盖住了弱不可闻的低语和轻泣。




伏地魔与斯内普

　　这是一块很久都没人踏足过的荒芜的墓地，可以想见，这个家族要么后继无人，要么子孙流离四方，或者干脆就是对自己的祖先没有丝毫的敬意，总之，坑坑洼洼的大理石墓碑上潦草的刻着几个字，就好像是随手的涂鸦。
　　
　　这个墓地位于一个废弃的宅邸的花园里，在半个世纪前，这个宅邸里曾经住着附近最有名的一户人家，但是五十年前的惨案还有最近发生过的老园丁弗兰克・布莱斯被杀的案件，都让这个宅邸成为远近闻名的凶宅，他们总是阻止任何人靠近那里，因为那个地方太邪门了，也许有恶鬼盘踞在那儿，人们这么猜测。
　　
　　虫尾巴正在花园中忙着用魔杖在坩埚底部点点画画，坩埚里的液体似乎热得很快，开始迸射出火花，上面笼着一层弥而不散的蒸汽。
　　
　　虫尾巴的边上放着一个包袱，他躁动不安的随着坩埚里的液体而动弹着。
　　
　　“虫尾巴，就是现在！”
　　
　　现在整个水面都闪动着火花，好像缀满钻石一样。
　　
　　虫尾巴抱起地上的包袱，里面是一个像肉块一样的东西，偏偏那个肉块却又发出一种冷静而又高傲的声音，“把我放进去。”
　　
　　虫尾巴一个指令一个动作的把那个肉块轻轻放在了坩埚里，随着一阵嘶嘶声，它沉了下去。
　　
　　液体翻滚着，昭示着里面的高热。
　　
　　虫尾巴颤抖的举起魔杖，闭上眼睛，对着一个罐子说，“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　
　　然后又斩断自己的手，忍着剧痛扔进了坩埚里，“仆人――的肉――自――自愿捐出，可使――你的主人――重生。”
　　
　　他用剩下的一只手，拿起骨灰罐旁边的罐子，鲜红的液体从罐子里倾倒进了坩埚中，““仇敌的血――被迫献出――可使你的敌人――复活。”
　　
　　每当放入一样东西，坩埚里的液体颜色就会发生一点变化，从鲜红的蓝色到火红色再到炫目的白色，虫尾巴完成了任务，精疲力尽地跪倒在坩埚旁，身子一歪，倒在了自己的血泊中，他的断臂还在不停的流血。
　　
　　他抬起头，努力睁开因为失血过多而开始晕眩的眼睛，想知道，魔法是不是成功，他看到坩埚中缓缓升起一个男人的黑色身形，又高又瘦，像大理石一样没有表情的端正的脸，咖啡色的头发。
　　
　　虫尾巴喘息着，他知道魔法成功了，他让自己的主人――伏地魔重新回到了这个世界。
　　
　　他听到有人走到他身边，他看到一只□的脚站在了他身边，“虫尾巴，做得不错，我会给你奖赏的。”
　　
　　他听到伏地魔这么说，然后晕了过去。
　　
　　伏地魔捞起旁边早就准备好的黑色长袍，套在了身体上，拿过魔杖，在可怜的虫尾巴因为失血过多而死去之前，给他止了血。
　　
　　他检查了一下自己的身体，很不错，比他预料中的要更完美，连脸，他都相当满意，他憎恶很久以前自己拥有的那种英俊的脸孔，甚至连黑色的头发黑色的眼睛都让他厌恶。而这一切，现在他都摆脱了，他现在拥有着咖啡色的头发和淡色的眼睛。
　　
　　伏地魔好像突然想起来什么似地，走到已经醒来的虫尾巴身边。
　　
　　“主人――”虫尾巴哽咽着说，他胆小而又懦弱，碍于伏地魔的强势做出了连他自己都无法相信的自残行为。
　　
　　“伸出左手臂。”伏地魔懒洋洋地说。
　　
　　虫尾巴哭丧着脸的伸出手，自己的这只手难道也要离开自己了吗？但是他有什么办法？少了两只手，至少命还在吧。
　　
　　伏地魔弯下身，拉起虫尾巴的左臂，用魔杖轻轻挑起他的衣袖道胳膊肘上，一个鲜红的纹身出现在了他眼前，是一个骷髅嘴里吐出一条蛇的图案。
　　
　　虫尾巴谄媚地笑了起来，“主人，这是我忠诚的标记。”
　　
　　伏地魔不置可否的点点头，他用魔杖轻轻的碰了碰那个纹身，“我回来了，他们都会注意到这一点的，现在，我们很快就将知道，有多少人会站在我们这一边？”他温柔地笑了笑，这个笑容很冷，让虫尾巴无法控制的抽泣了一声。
　　
　　他把长长的，苍白的食指按在了虫尾巴的胳膊上，虫尾巴发出了一声尖叫，那个鲜红色的印记在他的触摸下变成了漆黑的颜色。
　　
　　“有多少人敢回来，你说呢，虫尾巴？”他脸上带着按耐不住的笑意说，“又有多少人会愚蠢地不来？”
　　
　　片刻后，一个又一个人影出现在了这个萧索的花园中。
　　
　　空气中充满了斗篷的O@声，在每一个阴暗的角落里都有巫师幻影显形，他们全都戴着兜帽，蒙着面孔，他们一个个走过来，走得很慢，小心翼翼，一个接一个的跪倒在伏地魔跟前，亲吻他黑袍的下摆，然后站起来，退到一旁，下一个人接替上去。
　　
　　这个情况持续了相当长的一段时间，直到空气中再也没有幻影显形的声音。
　　
　　伏地魔拿着魔杖玩弄着，默不作声。
　　
　　空气中充满了窒息的感觉，没有人质疑眼圈的人是否是伏地魔本人，即使他的外貌已经完全改变，那种迫人的气势却丝毫没有改变，在经过岁月沉淀后，反而把锋刃隐藏了起来，变得更加诡异莫测。
　　
　　“看来不会有人出现了。”他抬起头，看着环绕着他的那一群人，低声说，“这是事隔十三年之后的集会，你们看起来过得都很好，几乎――让我这个常年处于阴暗中的人――嫉妒了。”
　　
　　圈子又哆嗦了一下，似乎每个人都因为这句话而哆嗦了一下，但是又不敢过于明显的表现出来。
　　
　　“过去我不想再追究，但是你们必将为自己的选择付出代价。”
　　
　　人群中有轻微的骚动。
　　
　　伏地魔微微一笑，“别担心，这个代价不会要了你们的命，你们知道，我一向都很宽厚，尤其是在自己的愿望得到满足的时候。”
　　
　　圈子中的一人突然扑倒在地，他匍匐在伏地魔的脚下，从头到脚都在发抖。
　　
　　“请宽恕我，主人。求你了，发下慈悲吧。”
　　
　　“慈悲？这个特质我从来没有。不过由于你良好的表现，我决定宽恕你的家人，让他们不用给你陪葬。当你决定帮助魔法部追缉我的时候，泄露我的行踪，把我逼入阿尔及利亚的原始丛林的时候，宽恕和慈悲这个词就已经与你无缘。”伏地魔轻轻一笑，端正的脸有一股奇特的邪气，让人害怕又不自觉的被吸引。
　　
　　“阿瓦达索命。”
　　
　　那个食死徒倒在地上，抽搐了几下之后，不动了。
　　
　　“我发现我确实变得仁慈了。”伏地魔轻声说。
　　
　　周围的人战栗着，如果举手间就拿走了一条人命叫做仁慈，那么什么叫残忍？
　　
　　“我本来想让他尝尝什么叫求生不得求死不能。”
　　
　　他轻轻的在那群黑衣人面前走着，一个个的看过去。
　　
　　“卢修斯，很久不见。”他轻声说，“替我向你的儿子们问好，我已经见过他们好几次了，你在魁地奇世界杯上的表现让我非常满意，我做了一个也许会让你高兴的决定。”
　　
　　卢修斯・马尔福的声音迅速从兜帽下面传来，“主人，我……”
　　
　　“别说些违心的话了，卢修斯，我知道你恨不得杀了我。不过，你也知道，我从来不在乎。”他笑着走了过去。
　　
　　卢修斯握紧拳头，努力克制着自己。
　　
　　伏地魔懒洋洋地说，“西弗勒斯・斯内普，等下请你留下来，我们将有事要好好谈谈。”
　　
　　他像巡视自己的领地一样，巡视了所有人一圈，稍微点评了几句，然后让所有人都散去。
　　
　　他带头往那栋宅邸走去，经过满是灰尘的走廊，腐烂的木头味儿扑鼻而来，在走廊的最顶头，那里有个房间闪烁着微弱的光芒。
　　
　　那火生在壁炉里，伏地魔坐在其中一把扶手椅上，然后指了指另外一把扶手椅让斯内普坐下。
　　
　　他看着黑发遮住脸庞的斯内普静静地不发一言的照办，黑色的袍子覆在椅子上，俊秀阴郁的脸一如十几年前一样，丝毫没有被岁月侵蚀的感觉，还是那么让人一边为他的冷血恨得咬牙切齿，一边却又着迷不已。
　　
　　“西弗勒斯。对于我的归来，你不打算说什么吗？”伏地魔轻敲桌面，立刻出现了两个酒杯和一瓶波尔多红酒。
　　
　　“我只是觉得这是理所当然的。”斯内普低声说。他手臂上的黑魔标志还有灼烧的错觉，实际上，从几年前他就在等待着这一个时刻的到来。
　　
　　“理所当然吗？”伏地魔懒散的靠着椅子，给自己倒了一杯酒，轻轻喝了一口，“你的话，我总是很爱听。”
　　
　　“主人，请问您归来之后，打算做什么？”斯内普也拿起酒杯喝了一口，滋润自己干渴的喉咙。
　　
　　“没什么打算，你知道，在那么长时间的与世隔绝，人不人，鬼不贵的生活之后，我现在唯一想做的只有享受生活，当然，还有必不可少的调剂――复仇。”
　　
　　斯内普在听到复仇这两个字的时候，眼神有些复杂，“复仇吗？”
　　
　　“你应该提醒你吗？斯内普。”伏地魔专注地看着眼前的黑发男子，“当年你向我发誓奉献自己的一切以得到我的眷顾，而现在，你已经不再需要了吗？”
　　
　　他知道支持自己躲藏那么多年，活下来的原因之一就是为了再一次见到这个男人吗？
　　
　　不，他不知道。
　　
　　因为所有人都认为伏地魔是一个没有心也没有爱的人，连他自己都这么认为，但是在那些躲躲藏藏的日子里，他居然像着了魔一样的想着这个男人，但是到底想把他怎么办却丝毫概念都没有，也许是想杀了他？他不止一次的想过怎么凌虐这个男人，从这种幻想中他得到过快乐和满足，但是他也同时想过和这个男人见面之后闲聊，就好像现在一样，但是却没有杀了他给他满足感那么强烈。
　　
　　也许还是该杀了他。
　　
　　然后他就会永远属于自己，或者永远不会属于任何人。
　　
　　斯内普面无表情的看着眼前杀气腾腾的男人，如果自己只是个性有点扭曲，那么眼前这个男人毫无疑问是心理变态。
　　
　　他想起了自己的教子，那个可怜的一直处于生命威胁下的孩子，想到了莉莉・伊万斯留下的唯一的血脉，虽然是可恨的詹姆・波特的儿子。
　　
　　当他被“钻心剜骨”咒折磨的时候，脑子里居然不停的出现的是德拉诺的笑脸，那个孩子的笑脸永远是羞涩而谨慎，就好像压抑着什么似地，但是却有异常的温暖，即使是这么的痛苦，依然可以给人希望。
　　
　　他倒在地上痛苦地扭动，克制着惨叫的冲动，最后终于没有力气了，平躺在地上，喘着粗气。
　　
　　“真奇怪，我居然下不了手杀你。”伏地魔自言自语的说。
　　
　　“那算是我的荣幸吗？”他挣扎着看着眼前高大的男子，他重生后的身体比以前瘦弱的身体更加强壮，看起来不再像以前那么弱不禁风。
　　
　　“也许我该想想了。”伏地魔并没有理会他，只是沉浸在自己的思绪中。
　　
　　




三强争霸赛（一）

　　这是一个寒冷的、空气清新的晚上，一轮明月挂在上空，霍格沃茨的学生排队鱼贯走下台阶，列队站在城堡的前面。
　　
　　在夜晚寒冷的空气中，德拉诺显得有些瑟缩，他尽力挺直着身体，让自己看起来没有那么弱小。身边的德拉科白金色的头发、俊秀的轮廓在银白的月光下，显得更加优雅而神秘。德拉诺他抿着冻的有些僵硬的嘴唇，注意到自己的哥哥微微侧着身体，前面那个纤细修长的少年试图为他挡住吹来的寒风。德拉科抬头看了看星光闪烁的天空，慢慢地说，“他们来了。”
　　
　　所有听到他说话的学生都看向天空，果然，一个庞然大物用极快的速度朝着城堡飞来，渐渐地越来越大，到了禁林上空的时候，他们终于看清楚了那是什么，所有学生都倒吸一口气，一辆有一座房子那么大的粉蓝色马车朝他们飞来，紧接着看到的画面就是那辆巨大的马车在惊天动地的响声中降落在他们面前。
　　
　　在和布隆巴顿的马克西姆夫人闲聊的时候，学生们屏住呼吸迎接着下一次的震撼。
　　
　　果然，德姆斯特朗也没有让人失望。
　　
　　一艘大船破开平静的黑暗的湖面，升出了水面，虽然气派非凡，但是总让人觉得阴森森的。
　　
　　德拉诺没想到，接下来他就见到了一个熟悉的人――罗戈・克拉维斯。
　　
　　他胖胖的滑稽的身体踩着探戈的节奏，蹦跳着走到邓布利多跟前，热情地喊道，“亲爱的邓布利多教授，好久不见。”
　　
　　“自从你毕业后就再也没见过了，罗戈。”邓布利多回答。
　　
　　“这回我们可以大干一场了。”罗戈・克拉维斯笑嘻嘻的说，小眼睛中满是兴奋。
　　
　　在他身后传来一声轻轻地咳嗽，他好像有点不愿似地转过身，“卡卡洛夫。”
　　
　　卡卡洛夫用一种听起来非常热情的声音和邓布利多及马克西姆夫人打着招呼，只是他的眼睛里毫无笑意，依然冷漠和犀利。
　　
　　他好像有些不耐烦罗戈・克拉维斯的活跃的举动，大概觉得他有些丢学校的脸。
　　
　　三个学校的学生们互相打量着，未来的竞争对手，新奇和刺激的感觉在每个人心头萦绕，热血微微沸腾。
　　
　　德拉诺可以感觉到周围那种躁动的气氛，他依然缩在德拉科的身后，心里默默祈祷，这场见面仪式快点过去吧，外面的夜风太冷了，再站下去，他就要冻僵了！
　　
　　宴会在不久后开始。
　　
　　灌了一肚子冷风的德拉诺，只能遗憾的看着眼前家养小精灵用尽手段做出来的各种美食，仅仅略略吃了点东西就放下餐具。他对三强争霸赛并不感兴趣，他知道伏地魔会使出一些手段让哈利得到参加三强争霸赛的资格，然后会发生一些很不好的事情，但是，他试图回想起到底会发生什么，有些迟钝的大脑费劲的回忆着那些细节，却无论如何也想不起来，他摇了摇自己沉甸甸的头，觉得自己大概有些发烧了。
　　
　　于是，他拉了拉身边德拉科的衣袖，不顾对面德姆斯特朗学生的目光，凑到德拉科耳边，轻声说，“德拉科，我觉得有点不舒服。”
　　
　　德拉科有些担心的看着他，右手优雅的覆在他额头上，“你有点发烧。”
　　
　　他扬起魔杖，轻轻地念了声咒语，一张羊皮纸和笔突兀的出现在桌面上，在上面刷刷的写了几行字，然后用魔杖一点，那张羊皮纸就顺着不引人注意的角落飞到了斯内普教授的桌面上――幸好所有人都在埋头大吃，除了他们对面的克鲁姆没有人注意到这一个小小的插曲。
　　
　　德拉科看到斯内普教授在看完纸条之后，冲他点了点头。
　　
　　德拉科和身边的人说了一声，然后礼貌而又优雅的对着德姆斯特朗的学生点了点头，然后带着脚步有些虚浮的德拉诺走出了礼堂。
　　
　　在走出礼堂的瞬间，他立刻半抱住德拉诺，“德拉诺，你要不要紧？我们去医务室。”
　　
　　德拉诺摇摇头，“不，我想回寝室休息一下就会好了。”
　　
　　他固执的看着德拉科，最后德拉科败在了他的恳求的目光下。
　　
　　他们两个往地下室走去。德拉诺轻轻的问：“德拉科，你对三强争霸赛感兴趣吗？”
　　
　　“邓布利多教授早就说过，不满十七岁不能参加。”德拉科用戏谑的声音说，“而且――我对于参加这种比赛一点兴趣都没有，我宁愿当个旁观者，这样不是更有趣吗？”
　　
　　德拉诺有些晕沉沉的听着自己双胞胎哥哥的话，就德拉科来说，确实是这样，他对于在众人面前参加这种竞赛一点兴趣都没有，他喜欢的是不动声色的控制和隐秘的强大，而不是站到众人面前来通过与人比试来达到哗众取宠的效果――至少在马尔福家族眼中是如此。
　　
　　德拉诺嘟嘟囔囔的小声说，“其实，我觉得挺有趣的。”
　　
　　他不知道德拉科有没有听到这句话，总之，在他回到寝室之后，就立刻倒在了床上，整个晚上翻来覆去，身体不舒服的感觉让他辗转反侧，朦胧间，他总觉得身边有人在走来走去，他想睁开眼睛看清楚，却怎么样也无法做到。
　　
　　接下来的每一天，大家都高度关注着大厅里放着的高脚杯，韦斯莱家的双胞胎长着一把浓密的白色胡子，预示着他们想蒙混过关的小伎俩被毫不留情的识破了，这打击了相当大的一群人。
　　
　　七年级有好几个人的年龄都将近十七岁，他们想到自己将要因为几个月的差距而丧失三强争霸赛的资格就格外气氛，这导致他们恶作剧的行为高涨，费尔奇的身影在走廊中不停的蹿动，时不时可以听到他低声的怒骂。
　　
　　万圣节是决定最终人选的一天。
　　
　　当天的晚宴特别有气氛，一大群活蝙蝠在天花板上飞来飞去，巨大的南瓜灯浮在半空中，用南瓜雕刻的小人儿在每个角落里斜眼看着大家。
　　
　　等到晚餐结束，邓布利多站了起来，“好了，高脚杯要做出决定了。”邓布利多说，“我估计还要稍微等一会儿，每个学校将会有三个名额，当高脚杯宣布名字的时候，勇士们将进入这个房间。”他指了指教工桌子后面的那扇门，“在这儿，他们将得到初步的指导。”
　　
　　他掏出魔杖，大幅度的一挥，整个宴会厅里所有的蜡烛都熄灭了，只有头顶天花板上的星光闪烁。
　　
　　火焰杯发出夺目的光芒，所有人都屏息以待。
　　
　　一张又一张发光的羊皮纸从火焰杯中喷吐出来，在火焰的顶端翻滚。
　　
　　邓布利多愉快地从火舌尖上拿出一张张羊皮纸，大声宣布着纸上的名字。
　　
　　基本上出现的名字都是教授们心目中的人选，这也代表着他们清楚的认识到自己学生的实力。布隆巴顿学院以像媚娃的芙蓉・德拉库尔为首的二女一男三个学生，而德姆斯特朗不出意外的是以维克多尔・克鲁姆为首的三个男生。
　　
　　接下来才轮到东道主霍格沃茨学院。
　　
　　三张羊皮纸吸引着所有人的视线，尤其是那些亲手把写着自己名字的羊皮纸扔进去的高年级学生。
　　
　　邓布利多用清楚有力的声音说道：“霍格沃茨的勇士是塞德里克・迪格里！以及……”
　　
　　邓布利多下意识的看了看身边的麦格教授，他举着那两张羊皮纸，瞪着上面的名字，长时间地沉默。下面的学生，每个人都看着他，不知道那张纸条上到底写着什么，让校长都如此不安。
　　
　　“是哈利・波特和德拉科・马尔福！”
　　
　　所有人先是一阵寂静，然后整个大厅好像炸开的马蜂窝，所有人都在议论纷纷，他们面面相觑，不知道为什么会出现这样的结果，所有人都寻找着哈利和德拉科，哈利坐在那里，整个人大脑已经呆住了，身边的罗恩不停的看着他，“你是什么时候把自己的名字投进去的？”
　　
　　哈利茫然地说，“我没有把我的名字投进去，你们知道。”
　　
　　相比于哈利这边的混乱和茫然，斯莱特林这边要显得平静得多。
　　
　　作为当事人的德拉科完全是一副不在意的样子，好像这个结果他早就知道，他就那么优雅而带着贵族特有的漫不经心的站在那儿，就带着那么一种信息，只有马尔福才有资格拥有铂金色的头发。
　　
　　从那天起，身体就一直不太好的德拉诺，在听到邓布利多的喊出德拉科的名字的时候，简直觉得不可思议。
　　
　　“德拉科，这是怎么回事？”如果说代表哈利的羊皮纸是被人刻意放进去的，那么，德拉科又是怎么做到的？
　　
　　德拉科嘴角带着一丝坏笑，这一刻看起来像个天真的恶作剧成功的孩子，“德拉诺，这是个秘密，如果我得到三强争霸赛的冠军就告诉你，所以，你最好从现在开始就为我祈祷和加油。”
　　
　　德拉诺郁闷的看着德拉科，他脸上那抹不常见的笑容倾倒了不少人，至少对面就有几个女生脸颊红红的在偷偷的往这边看。
　　
　　对于斯莱特林来说，这是个好消息，他们至少占了一个名额，而且斯莱特林们知道德拉科・马尔福真正的实力，如果是他的话，即使年纪小也完全不是问题，就连在刚听到名字时候显得有些惊讶的斯内普脸上，都隐隐有了笑容。
　　
　　主宾席上的几位校长和教授交头接耳不停的争论着什么，最后他们终于取得了一致的意见。麦格教授大声喊道，“哈利・波特和德拉科・马尔福，请到这边来。”
　　
　　




龙语

　　正如不能抗拒地心引力一样，你也很难抗拒血缘关系带来的种种复杂而神秘的联系。
　　德拉诺修长纤细的手指轻轻敲着古朴的桌面，上面放着他的已经完成了一半的占卜课作业。
　　他想起特里劳妮教授在上课的时候说，因为火星和土星之间的距离发生变化，七月份出生的人将有突然惨死的危险。
　　这个诡异的教授老是预言人的死亡，或者噩运。似乎只有这样才能显示她那个虚无的占卜课还有那么一点价值。
　　自从火焰杯喷出德拉科的名字之后，德拉诺就处于一种莫名的焦虑状态中，他试图让自己平静下来，但是总是不可抑制的想起前世那日渐模糊的记忆中，在三强争霸赛的最后一场比赛过程中，有人死亡这个事实。
　　他不能劝阻德拉科放弃三强争霸赛，比赛规则不允许，德拉科的自尊更不会允许因为可能的危险而逃避。
　　好吧，他有点沮丧的承认，他就算想阻止也来不及了，在他冥思苦想着阻止理由的时候，三强争霸赛的第一场比赛的日子已经快要来临了。
　　而就在前几天，哈利找到了他，神秘兮兮地把第一场比赛将要面对的东西告诉了他，在这个充满了变数的魔法世界里，虽然哈利与德拉科之间依然无法产生友情，但是至少他们之间不再互相憎恶。
　　当他把这个消息告诉德拉科的时候，德拉科看着他胆战心惊的样子，灰色的眼睛里充满了莫名的笑意，他抬手，轻轻地摸了摸德拉诺暗金色的头发，“别担心，德拉诺，早在我十岁的时候，家族训练项目中就包括龙了，我想，这个比赛应该不至于让我们屠龙。”德拉科想了想，“龙是非常珍贵的魔法生物。”
　　他的言下之意是，这个比赛的经费负担不起屠杀一条龙所要付出的代价。
　　所以当德拉诺坐在看台上的时候，心情还是比较平静的。
　　那只现在看起来还相当温顺的黑色巨龙趴卧在一窝蛋旁边，时不时用喷着火的鼻子凑过去闻闻嗅嗅，黑色肉翼收拢在脊背上，墨绿色的眼睛桀骜地环视着周围的人群，它的身体充满着远古那种强大生物特有的气息。
　　强大而无所畏惧。
　　德拉诺想到了东西方关于龙的传说的不同，西方更多的是残暴的巨龙以及屠龙英雄的故事，而在遥远的东方，他们则把龙神化成了民族的图腾。
　　赛场的地面，因为激烈的比赛而被巨龙们弄得坑坑洼洼，德拉科慢慢的走过那些坑洼的地方，，他带着一贯的平静，浅灰色的瞳眸里是毫不掩饰的骄傲和冷峻，与眼前的巨龙对视着。
　　观众席上发出惊疑不定的喧哗声，这些声音有疑问也有惊讶。
　　德拉诺双手紧握，掐着自己的手心，感觉到一阵疼痛，他并不知道德拉科到底打算做什么。
　　德拉科信步游缰地走到巨龙的跟前，黑色巨龙不耐烦地甩动着长满尖刺的尾巴，头低下来，看着眼前这个毫不畏惧的渺小的生物，眼睛里甚至带着些好奇。但是它并没有攻击德拉科。巨龙从本质上来说，是一种温和的生物，除了食物，它不会主动攻击其他生物――感受到危险除外。
　　出乎所有人意料，德拉科并没有使出，譬如变形咒、催眠咒或者其他各种各样稀奇古怪的咒语，而是向黑龙行了一个古老的无懈可击的贵族礼仪。观众席是嗡嗡地窃窃私语声，很明显，大家都在猜测德拉科到底打算做什么？
　　前面几个选手的表现都很出色，当然，他们拿到龙蛋的过程都相当的惊险，每个人都受了点惊吓，有一个还受了点轻伤。
　　黑龙摇晃着巨大的头颅，墨绿色的眼睛严肃地看着德拉科，好像在猜测他接下来的行动。
　　德拉科抿住细微起伏的优雅唇线，特有的拖长了尾音的华丽强调，吐出了一个个古奥的词汇，在听到这些词汇的瞬间，黑龙的眼神立刻变了，变得犀利而强悍，它眼睛死死地盯着德拉科，蓄势待发。
　　人群一阵沉默，每个人都想知道德拉科到底在说些什么，但是，很明显，在场的所有人，没有一个认识这种古雅而深奥的预言。
　　巴格曼在喊叫着什么，“噢，不会是我想的那样吧，噢，噢，天啦，难道这是巨龙的语言？它不是早就失传了吗？噢，帕格斯――这是黑龙的名字，它点头了――噢，这真的是龙语――太惊人了。”巴格曼的解说对于普通的学生来说可能并没有多大的震动，只有赫敏发出了一声尖叫，吓坏了她身边的罗恩。
　　罗恩紧张地看着她说，“赫――赫敏，你怎么了？”
　　赫敏不可思议地看着不为所动的罗恩，“你难道不知道会龙语代表着什么吗？”
　　罗恩张大嘴，摇摇头。
　　赫敏目不转睛的看着德拉科，“龙语是早在一千年前就失传了的古老语言，很多古老的魔法书籍并不是用人类语写的，根据书籍的种类，以前的魔法师可能会选择精灵语，巨人语，人鱼语，甚至是巨怪语，其中，龙语被用来书写最强大的魔法。”
　　罗恩说，“那――那意味着――”
　　赫敏打断他的话，利落着说，“意味着掌握龙语的人，就掌握了无数强大的魔法！”
　　在场中，德拉科已经取得了巨龙的信任，从它的眼皮底下把它的蛋抱出来，总共用时没有超过五分钟。
　　当德拉科从场地上走出来的时候，立刻引起了一片热烈的欢呼，噪杂的声音让黑龙不耐烦的又喷出了一堆火星。
　　德拉科在人们的众星捧月中退场。
　　德拉诺毫不意外的看到大部分的裁判都给了满分，即使是满脸扭曲的卡卡诺夫，也在停顿了片刻之后，从他的魔杖中喷出了一个数字――“9”。
　　这个数字已经是他给出的最高分了――除了给克鲁姆的“10”外。
　　德拉诺神色有些复杂，德拉科从来没有向他提及自己会龙语这件事。他突然想起来，德拉科从来没有和他谈过关于家族特训中发生的事情，即使自己偶尔问到，也是轻描淡写的带过。
　　他的心中有些苦涩。
　　他看着德拉科姣好又冷峻的面部曲线，悄悄地离开了观众席。

　　共浴及与丽塔・斯基特的协议

　　对于了解龙语重要性的人来说，德拉科让人震惊，但是对于普通的学生，他们更喜欢直接冲上去从恶龙肚皮下把蛋抢过来。所以在学生中，还是哈利召唤火弩箭的行为更为引人注目，那是一种能让每个人都切实感受到的刺激，全身都在战栗，而德拉科――则让人觉得神秘莫测。
　　激动的气氛渐渐消散，又恢复了平静而无聊的生活。
　　时光如流水，很快就到了学期的最后一个星期，沉闷的生活投入了一块巨石，即将掀起波澜。学校里一天比一天热闹、嘈杂，今年的圣诞舞会比往年更加让人期待，不仅仅是因为谣传邓布利多预定了古怪姐妹，以及购买了八百桶香精蜂蜜酒这些传言，更是因为有另外两所学校的加入。
　　越临近圣诞节，德拉科的脸色就越差。
　　他走在去魔药课的路上，已经连续拒绝了三个女生的圣诞舞会邀请。这一次的圣诞舞会将由三强争霸赛第一场比赛的胜利者开舞，也就是说，他必须确定一个舞伴。
　　旁边的德拉诺看到他一板一眼，姿态优雅又不失风度的拒绝那些傻笑的女生，蓝色的眼睛里满是笑意，这真是难得一见的场景啊。
　　德拉科高贵而傲然的风度让他与周围的人群之间隔开了一层无形的屏障，而三强争霸赛好像打破了这个透明的屏障，那些人突然间发现了一个秘密――那就是德拉科即使心里不耐烦，完美的风度也不会让双方感到难堪，当然，这是在没有惹恼他的前提下。
　　“德拉科，你应该快点确定舞伴的人选。”德拉诺有些幸灾乐祸地说。
　　德拉科咬着牙小声的说，“我会的。”
　　如果自己心里的真实想法被德拉诺知道，估计他会宁肯去和恶龙共舞。
　　他冷灰色的眼睛闪过一丝痛苦而阴郁的光芒，这种痛苦时时刻刻啃噬着他的心。
　　德拉诺斜躺在床上，拨弄着金蛋，敲开了金蛋上的缝隙，几乎是同时，金蛋发出了一阵尖啸的刺耳惨叫，就好像十几把电锯在切割钢板一样。粹不及防的德拉诺，手一抖，蛋从床上滚落在地，“砰”的一声，尖叫声停止了。
　　德拉科笑容满面的看着受到惊吓的德拉诺，“有点像‘尖叫球’，不是吗？”
　　他轻轻地走过来，拾起金蛋，敲了敲蛋壳，“我已经把所有的办法都试过了，现在还剩下一个办法没有尝试过，所以――”他抬起头，看着德拉诺，“我们现在去浴室吧。”
　　斯莱特林的浴室延续了一向奢侈而华丽的风格。
　　浴室的主色调是银色，空中倒挂着许多的枝形吊灯，上面燃烧的并不是蜡烛，而是某种包裹在透明水晶中的发光的物体，周围挂着淡绿色点缀着星光的亚麻窗帘，浴池像一个长方形的游泳池。
　　这是他们兄弟在十岁之后的第一次共浴，不知道为什么，德拉诺有些紧张，也许是因为德拉科的目光灼烧着他的后背，让他浑身微微发热。
　　他走过去，毫不犹豫地拧开几个水龙头，几乎是立刻，一个龙头开始喷出乳白色的清香的雾气，让整个室内朦朦胧胧，几步远之外就已经看不大清楚了。第二个龙头开始喷出晶莹剔透，又密又厚的泡沫，把清澈的水面完全掩盖住了。
　　德拉诺满意看着这一切，迅速的脱去睡衣、拖鞋和晨衣，顺着缓坡走入了浴池中。
　　因为浓厚的雾气，他只能看到一个模糊的影子，并从水的波动感觉到德拉科也已经进入浴池了。
　　德拉科向他走来，手里还拿着那颗金蛋，铂金的短发湿漉漉的贴着脸颊，德拉诺突然有些不敢看他。
　　“德拉诺，我给你看个魔法。”他伸出手，示意德拉诺。
　　德拉诺犹豫了一下，握住德拉科深处的手。
　　“深呼吸。”德拉科轻声说，“然后，我们将去水下的世界看看。”
　　德拉诺深深地吸了口气，被德拉科带着钻进厚厚的泡沫下――水下并没有特别浑浊，他们之间裸裎相对。一时间气氛有些尴尬，德拉科目光游移，看着还握在他手中的金蛋，顺着蛋壳上的缝隙打开了它。
　　一个有些古怪的声音在齐声合唱：
　　寻找我们吧，在我们声音响起的地方，
　　我们在地面上无法歌唱。
　　当你搜寻时，请仔细思量：
　　我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　你只有一个钟头的时间，
　　要寻找和夺回我们拿走的物件，
　　过了一小时便希望全无，
　　它已彻底消逝，永不出现。
　　在听完之后，德拉科拉住德拉诺的手浮出水面，他轻轻的伸出手，把粘在德拉诺脸上的暗金色长发拿开。
　　德拉诺眨眨眼，水珠从他的睫毛上滚落，就好像是他留下的眼泪。
　　德拉科的手一颤，把那颗水珠从德拉诺的脸上抹去。
　　“你――有什么要说的吗？”德拉科温柔地问。
　　德拉诺侧过头，像要躲开什么一样，钻进泡沫中，“下一次的比赛应该是在水下，我们应该找到让你能在水下呼吸和自由活动的魔法或者魔药。”
　　似乎有一声叹息传来。
　　之后，德拉诺听到了德拉科的回答，“和我的想法一样，不过这个问题很简单。现在我们先洗澡，泡得时间太久，你会头晕。”
　　德拉科最后还是邀请了自己的老搭档，潘西・帕金森当自己的舞伴，而德拉诺则按照惯例，没有固定的舞伴。
　　圣诞节的欢乐气氛也无法让德拉诺心情愉快起来，他连续弄糟了两个魔药操作，让斯内普教授暴跳如雷，准备的刻薄冰冷的言辞就要脱口而出，但是看到德拉诺低迷的状态，他只好挥挥手，让他离开这里，“等你从这该死的夺魂咒中恢复过来，我可不想糟蹋我的魔药材料，而你，在圣诞节之后，也要为你今天浪费的我的时间和魔药材料付出代价，现在，德拉诺，你可以走了。”
　　德拉诺梦游一样的走出了斯内普教授的办公室，留下黑色头发的男人在室内生闷气。
　　这是第一次德拉诺兄弟没有一起出现在圣诞舞会上。
　　德拉科挽着潘西・帕金森出现在礼堂的门口。潘西・帕金森穿着淡粉色的可爱长袍，衬着穿着暗绿色绣银线的高领礼袍的德拉科，居然相得益彰，是一对能牢牢抓住人们注意力的舞伴。
　　德拉诺并没有出现在礼堂，即使哈利盛情邀请他一起进去，他也摇头拒绝了，看着想留下陪伴他，却又忍不住向礼堂张望的哈利，他忍不住笑了起来。哈利有些尴尬，最后还是在德拉诺的劝说下进入了礼堂，毕竟，他也是今天的主角之一。
　　花园中的玫瑰盛放着，仙女之光闪闪烁烁，周围低矮的灌木丛，装饰华丽的曲折小径以及点缀在整个花园中，时不时动一下的石雕像。
　　德拉诺顺着最偏僻的小径走着，从灌木丛的缝隙里，可以看到很多人坐在镂花的长凳上窃窃私语，偶尔还可以在黑暗的角落里听到那些让人脸红心跳的暧昧声音。
　　最后，他来到了一个他能找到的最偏僻最冷清的角落，好吧，就是这了，德拉诺在心里默默说，他躺在那儿的一小块草地上，仰望着夜空。
　　但是很快清净就被打破了，两个不速之客闯入了他的秘密花园。
　　德拉诺立刻醒悟到，这两个巨大的身影只可能是海格和马克西姆夫人。
　　他们低声交谈着。
　　德拉诺听着海格可以压抑过的声音，海格一直都有一个秘密，而如今他觉得这个世界上原来不只有他是这个样子，他找到了一个同类，这让他欣喜若狂，迫不及待的想和她说说心理话，却不知道，马克西姆夫人把这件事当成人生中最大的禁忌和丑闻，如果有可能的话，最后这辈子都别听到或者看到“巨人”这两个字，可是，这个粗鲁而又愚钝的傻大个儿，她愤怒了。
　　德拉诺几乎立刻回忆起了这个情节。
　　周围的花丛中飞舞着一群群五颜六色的小妖精，好像梦幻般的国度，而这一边，却是活生生的现实。
　　德拉诺轻手轻脚的走过去，仔细的寻找着某样东西，很快，他就在某个不起眼的角落找到了目标。
　　而这个时候，海格他们的谈话也快接近尾声。
　　德拉诺离开了秘密花园，很快，他就看到马克西姆夫人气冲冲地拨开花丛，走开了。
　　德拉诺拿出魔杖，轻轻念了一个飞来咒，一个实验用的玻璃瓶出现在了他眼前，他把抓到的俘虏放在倒扣的玻璃瓶中。
　　然后笑容满面的看着那只可怜的虫子在玻璃瓶中像疯了一样的飞来飞去。他想了想，又拿出了一个魔药瓶，从里面倒出一些透明的液体，用魔法把这些药涂在了那只虫子身上。
　　他带着小恶魔的微笑，用魔杖敲了敲玻璃瓶，“嗨，亲爱的丽塔・斯基特夫人。”
　　那只疯狂的甲虫突然撞在了瓶璧上，落在地上，一动也不动，好像死了一样。
　　“夫人，装死，对我是没用的。”德拉诺毫不在意地看着那只甲虫，“我知道你是是一个非法的阿尼玛格斯。”他不紧不慢地说，“顺便，您变成甲虫和您本人很像，尤其是甲虫眼睛周围的图案与您的眼镜简直一模一样，太容易被人认出来了，建议您下一次改进。”
　　那只甲虫在听到他这些话之后，慢吞吞的翻了个身，她好像还在犹豫，是不是要在这个少年面前公开自己的秘密。
　　“夫人，我想和你谈一件事情，刚才涂抹在你身上的是一种很神奇的魔药，能够让你无法恢复人类的身份，永远当一只甲虫，如果你不相信的话，现在可以试试看能不能恢复。”
　　他看着那只甲虫又疯狂地冲撞了起来，明显受到了强烈的刺激，“我的耐心是有限的，如果你再不出声的话，我就当你是一只普通的甲虫，来个阿瓦达索命。”德拉诺目光平静的看向手中的魔杖。
　　一个有些沙哑的中年女人的声音终于响起，“你怎么知道我是一个阿尼玛格斯？”
　　“这并不重要。”德拉诺怎么可能告诉他，这是因为自己以前的记忆。
　　“你想要什么？”丽塔・斯基特没有想到，打了一辈子猎，最后栽在一个少年的手中，这个少年不动声色的样子，让她知道，他所说的一切都会做到。
　　“我觉得你有出色的挖掘秘闻的能力，所以打算请求你帮我办一件事，在事情办完之后，我将解开你身上的魔药。”
　　丽塔・斯基特愤怒地说，“难道你打算让我一直当一只甲虫吗？这不可能！”
　　德拉诺平静地说，“你别无选择，这个魔药是我发明的，只有我能解开，如果你找其他精通魔药学的巫师帮忙的话，第一，你要暴露你非法的阿尼玛格斯身份，我相信魔法部会让你变成一个事实上的麻瓜，第二，他们可能需要花费几年，甚至十几年的时间都不见得能找到解药。”
　　“如果我是一只甲虫，我的工作怎么办？”丽塔・斯基特沉默了一会儿之后问。
　　“我相信你会有办法的，你那只让人印象深刻的‘速记羽毛笔’和猫头鹰会为你解决这个问题。”
　　德拉诺轻声一笑，“夫人，难道你不觉得光挖掘一些琐碎的秘闻，只是狗仔队和娱乐八卦的水准吗？难道你从来就没想过，在某些地方某些时候，留下那么一笔，让每个人都知道丽塔・斯基特这个名字？”
　　那只甲虫绕了个圈子，“我确实想过，我也在这么做。”
　　“你只是个让人厌恶的苍蝇而已。”德拉诺毫不留情地说，“而我现在，将给你一个绝好的机会，伴随这个机会而来的是，巨大的机遇，当然，也有致命的危险，但你，别无选择。”
　　丽塔・斯基特沉默了。
　　德拉诺微笑起来，协议达成，接下来，就是具体的内容了。

　　三强争霸赛（三）

　　当德拉诺看到那张轰动全校的报纸――图片上的海格被故意画成一个巨人，正在蹂躏一个小个子黑发巫师，就知道丽塔・斯基特已经解决了自己现在的阿尼玛格斯状态对工作造成的困扰。
　　这件事造成的后果之一，就是保护神奇生物课暂时由格拉普兰教授代上，这让所有的学生都暗暗松了口气，包括哈利三人组以及德拉诺在内，就算是为了安抚海格，他也不能违背心意说出喜欢炸尾螺这种生物的话。
　　德拉诺在某个课间休息的时间，把金蛋的秘密告诉了哈利，算是对上次哈利对他帮助的小小回报。
　　德拉诺并不担心德拉科，他甚至都没有询问德拉科打算怎么做。最近需要他花大量时间和精力的事情太多了，他频繁往返于猫头鹰屋，白嫩的皮肤上有轻微的黑眼圈，让他的拥护者心痛不已，一个个都在猜测他到底发生了什么事情。
　　很快，第二场比赛就要开始了。
　　空气还是那么寒冷，虽然湖面上厚厚的冰块已经融化，但是暗黑色的不见底的湖水依然透着凉意，巴格曼用魔法扩大过的声音像雷鸣一样响彻整个天空，他宣布比赛正式开始，每个参赛者有一个小时的时间救出自己的宝物。
　　德拉科挥动着魔杖，低声念了一个咒语，场上一阵惊呼，他全身发出了惊人的变化，双腿并在一起，化成了一条修长的银白色鱼尾，手指间长出了清晰可见的蹼，铂金的短发迅速的生长着，漂浮在水面上，围绕着德拉科白色的赤luo的胸膛――他看起来像一条人鱼，但是比起现实中丑陋的人鱼，他又美丽得像一场梦境！
　　德拉科优雅的在水中游弋着，海底的生物围绕在他身边，他的眼睛能够清晰地看到海底的一切，那些黑色水草构成的丛林，泥沙，还有一些危险的小东西，比如那只对他虎视眈眈的格林迪落――德拉科在他靠近前就用魔杖弹开了它。
　　他快速的在水底寻觅着，那据说是自己宝物的东西。
　　最后他来到了人鱼在海底的聚居地，那是个粗陋的小村庄，由石头堆砌而成，上面点缀着水藻和各种贝壳。皮肤是铁灰色的人鱼们在周围窥伺。
　　他听到人鱼飘渺的歌声。
　　别再拖延，时间已过去一半，
　　以免你寻找的东西在这里腐烂……
　　很快，德拉科就在人鱼广场上看到了要寻找的东西，在一个巨石雕刻成的大人鱼的尾巴上，牢牢地捆绑着四个人。
　　当德拉科看到其中一个低垂着的脸时，呼吸都差点停顿，是德拉诺！
　　他立刻奋力地朝着德拉诺游过去，想把绑住德拉诺的绳索解开，但是这种绳索是人鱼们用坚韧的水草编织而成的，非常结实。
　　德拉科抚摸着德拉诺冰冷的脸，他温柔的天蓝色眼睛轻轻合上，脸色平静，嘴角带着一丝甜蜜的微笑。
　　德拉科看了看周围，许多的人鱼拿着长矛在旁边游动，他拿出魔杖，指着其中一个人鱼，嘴里吐出几个泡泡，“除你武器！”
　　人鱼手中的长矛松手了，被夺去武器的人鱼愤怒的冲上来，德拉科冷冷地看着他，又说出几个字，那个人鱼犹豫了一下，最后愤愤不平地冲着德拉科挥动着粗壮的手臂。
　　德拉科迅速的用长矛把水草绳割断，就在他打算带走德拉诺的时候，哈利也过来了，德拉科把手中的长矛扔给哈利，哈利感激的看着他，向他点点头。
　　但是这些德拉科并没有注意，他全部的注意力都集中在了手中抱着的人身上。
　　德拉诺的暗金色长发与他的铂金长发缠绕在一起，他低下头，在旁人看不到的角落轻轻地吻了吻德拉诺的唇。
　　“我会带你回去。”德拉科低声说，他把嘴唇贴在德拉诺的额头――额头是温热的。
　　德拉科理智上知道这个比赛不会有危险，即使看起来这么诡异而急迫，但是情感上，他依然心急如焚，只想让德拉诺睁开眼睛，对他微笑，他承认，他完全无法忍受德拉诺现在这个样子，就好像睡着了永远也不会清醒似地。
　　他看似优雅实则迅速地往岸边游去，他已经看到了水面上的白色光芒，很快，德拉科在心底说，德拉诺，很快。
　　看台上人声鼎沸，又叫又嚷，一个个似乎都站了起来，德拉科踩着水把德拉诺抱在水面上，他冷灰色的眼睛温柔地看着德拉诺。就在德拉诺露出水面的时候，他的眼睫微微颤动了一下。
　　德拉科屏住呼吸，看到那双天蓝色的美丽眼睛睁开，那柔和的目光就这么注视着他，“德拉科，你又完成了一个项目。”他扭了扭头，“你是第一个？”他笑着说。
　　德拉科先把德拉诺递上岸，接过庞弗雷夫人递过来的毛巾，裹住自己之后，再念了恢复的咒语，鱼尾变成了两条又直又长的腿，铂金的长发眼看着缩短变成了短发，而手指间的蹼已经消失。
　　德拉科静静地站在那儿，所有人都在为他的变形术惊叹，等待着其他比赛者的归来。
　　接下来是一场混乱。克鲁姆带回了赫敏，而哈利则带回了罗恩和芙蓉・德拉库尔的妹妹，可怜的芙蓉在岸上已经快疯掉了，直想往水里跳。
　　邓布利多蹲在水边，正在和人鱼首领交谈，很明显在了解情况，很快，他抬起头，说将和裁判们商量怎么评判。
　　不久之后，巴格曼的声音再一次在空中响起。
　　德拉科因为其完美的表现得到了最高分50分，而克鲁姆因为不完整的变形术，以及第二个把人质带回来而得到了46分，而哈利则因为崇高的风范，得到了45分。芙蓉・德拉库尔则因为营救人质失败，只得到了25分。
　　第二场比赛结束了，巴格曼宣布了最后一个项目的时间，而被水底浸泡了很久的人质、勇士们则在庞弗雷夫人护送下返回城堡。
　　喧闹而又激动的一天结束了。

　　三强争霸赛的结束

　　德拉科看了看周围黑乎乎的环境，哈利就躺在他身边。
　　他、哈利以及克鲁姆三个人几乎同时到达三强杯那儿，克鲁姆稍微靠后，看到来不及了，毫不犹豫的抽出魔杖对准了德拉科和哈利，“钻心剜骨！”克鲁姆大声说。
　　哈利在听到克鲁姆的咒语时，惊恐万分，往旁边狂奔过去，与绿色的魔法光芒擦肩而过。
　　德拉科懒洋洋地抽出魔杖，他所在的角落与克鲁姆之间隔着一个柱子，所以他肯定克鲁姆会先对付哈利，他指着克鲁姆低声念了一句，“钻心剜骨！”。
　　空气中顿时充满了克鲁姆的尖叫声，声音凄厉得可以和夜枭的鸣声相媲美。
　　哈利的脚陷在了洞里，他使劲踹着绊住他的荆棘和树枝，三强杯就在他触手可及的地方，他刚才下意识的跑到了离三强杯最近的地方，大概是认为只要抓到了三强杯就可以结束比赛，同时也可以让疯狂的克鲁姆白费力气。
　　哈利看着克鲁姆痛苦得在地上滚来滚去，时不时抽搐，手在地上抓挠着，而德拉科则轻轻越过他向着这边走来。
　　哈利看着走过来的英俊而高贵的少年，喘着气说，“马尔福，难道你不打算解除咒语吗？”
　　德拉科漫不经心地看了克鲁姆哀求的眼睛一眼，“妇人之仁。我只是想让他亲身体验一下他想加注在其他人身上的痛苦，这样他下次动手的时候，就会更慎重一点。”
　　“确实是这样，不过――”哈利有些不忍心。
　　“痛苦有助于反省和思考。”德拉科有些不耐地看着哈利。这种程度的痛苦不会死人的，顶多让人生不如死。他在家族的训练基地中遭受的折磨和痛苦比起“钻心剜骨咒”有过之而无不及。
　　哈利抽出魔杖，喊道，“昏昏倒地！”咒语击中了在地上翻滚的克鲁姆的手臂，他猛然间停住，就着俯卧的姿势，倒在了地上，只是身体还在时不时地抽搐。哈利举起魔杖，向空中发射了作为信号用的红色火花，火花围在克鲁姆的上空，标示着他所在的位置。
　　然后，哈利转过头，绿色的眼睛有些尴尬和不知所措，像是不知道该怎么应付接下来的情况，他抓了抓自己凌乱的微翘的头发，说：“德拉科，我想应该是你得到三强杯，刚才如果不是你，我早就被克鲁姆击中了。”
　　德拉科似笑非笑地说：“哈利，这样不符合规则。”
　　哈利开始了说服德拉科的过程，不管中间他说了些什么，总之，最后的结果就是两个人都碰了三强杯，被传送到了这个陌生的地方。
　　**
　　这里已经完全不属于霍格沃茨的领域了，从周围的植被以及建筑可以看出来，至少他们没有被那个作为“门钥匙”的三强杯传送到国外去。
　　他们站在一片黑暗的杂草丛生的墓地上，这个墓地并没有得到良好的维护，有一些墓碑残缺不全，或者倒塌了，他们矗立在黑暗中，朦朦胧胧，好像不停窥伺着人间的黑暗生物。
　　在这片墓地的右边，是一所小教堂的黑色轮廓，左边是一座山冈，上面有所老房子。
　　德拉科警惕地看着周围的一切，脸上再也没有那种漫不经心的神色，而是平静而谨慎地观察着周围的环境，淡灰色的眼睛冷得像冰。
　　哈利打量着这片墓地，“马尔福，这难道是比赛的最后一部分吗？邓布利多教授不是说了，拿到三强杯比赛就结束了吗？”他疑惑地说。
　　德拉科摇摇头，“波特，拿好你的魔杖，我想我们遇到麻烦了。”
　　哈利紧张地看了看周围的黑暗，“你发现什么了？”
　　“波特，我想你应该有预感吧？你入选三强争霸赛本身就是个阴谋，噢，在你身边发生的凡是不合逻辑的事情都和某个人物有关，不是吗？只有你还在自我安慰”德拉科举步向那所老房子走去，他接着说：“而且最近几个月你发生了不少事情，不是吗？”
　　哈利吃惊地看着他，“你怎么知道的，马尔福？”
　　德拉科看了他一眼，“波特，有些秘密从来不是秘密。”
　　他突然拉住哈利，“快点，跟我来。”说完，不管哈利是否愿意，就拉着哈利往黑暗的最深处跑了起来。
　　浓稠的黑暗搅动了起来，一个个人影在其中缓缓现身，就好像恶魔现世一样，哈利额头上冷汗直冒，到这个时候，他终于知道，这和三强争霸赛绝对没有关系，这从一开始就是个阴谋，目的就是把他从霍格沃茨的保护中带出来！
　　哈利额头的伤疤剧烈的疼痛起来，他跌跌撞撞的被德拉科拉着跑，他可以发誓，有生以来从未感受过如此剧烈的疼痛，他实在受不了了，魔杖滑落在地，他挣脱开德拉科的手，跪在地上，捂住脸，脑袋像要炸裂一样，他喘着气，断断续续地和德拉科说：“伏――伏――伏地魔在这！”他惨叫一声，“马尔福，你――你快走。”
　　马尔福冷静地看了看四周那些影影绰绰的影子，脸色有些苍白，“现在想走也走不了。”
　　哈利在剧烈的疼痛中听到远方有人高声而冷酷地说，“干掉那个多余的。”
　　无数绿色的强烈光线从空中传来，目标都集中在德拉科身上，德拉科灵敏地躲在了一块墓碑后，他顺便把还在被疼痛折磨的哈利也拉到了身边。
　　魔法击中墓碑，发出了剧烈的爆裂声，墓碑摇摇晃晃，好像就要垮掉了似地，很明显，这块墓碑不可能庇护他们第二次。
　　德拉科汗湿的铂金色头发黏着额头，他脑子急剧的运转着，想这个包围圈中逃出去。
　　那些人影中的某一个点亮了魔杖，让这块墓地能藏身的地方少了许多，而学着他的样子点亮魔杖的人影越来越多。很快，德拉科就发现，周围有十几个穿着斗篷，把脸完全掩盖住的巫师慢慢向他们的方向聚拢。
　　德拉科放开了哈利，这块墓碑后只能躲一个人了，动作敏捷地躲到了旁边一块残缺的墓碑后。
　　几乎在他躲好的同时，数道绿色魔法光线打在了那块墓碑上，石屑飞溅，有一块划伤了德拉科白皙的脸庞。
　　他看到穿斗篷的男人抓住了满头汗水的哈利，把他拖到不远处，用绳子牢牢困在了一块完整的墓碑上，在魔杖闪烁的光芒中，德拉科看到墓碑上的名字是：汤姆・里德尔。
　　也许伏地魔抓住哈利还打算好好折磨一段时间再杀了他，但是如果他抓住自己，德拉科心想，那大概会立刻用“阿瓦达索命”吧。
　　这边的人正在围剿他。而那边，哈利的面前出现了一道给人深重压迫感的黑影，德拉科本能的知道，那就是伏地魔。一条大蛇在他身边蜿蜒游动，围着那块墓碑不停的打转，红色的蛇信吞吐着，舔到了哈利的脸颊。
　　德拉科击中了其中一个人影，“钻心剜骨”，那个人栽倒在地，痛得满地打滚，但是这并没有让他的情况变得有丝毫好转，他依然在林立的墓碑中躲躲闪闪，也许躲不了多久了，他知道最后的时候快要到来。
　　德拉科觉得他的人生很遗憾，进入死亡之旅的时候，居然没有看到最挂念的那个人，德拉诺今天一大早就消失了，到晚上参赛者的家人见面会上都没有出现，他想念他恬静的面容，温柔的眼睛，他想念他的一切，而这些，就快要离他远去了。
　　一股强烈的不甘心涌在德拉科心头，他探出头，毫不犹豫地用魔杖对准其中一个人影，“阿瓦达索命。”
　　那个人影无声的倒在了黑乎乎的地面上，这是德拉科第一次杀人。
　　他的手有些颤抖，不过，活下去，一定要活下去的信念支撑着他，只要能让他活下去再见到德拉诺，即使下地狱又如何？
　　――地狱犹在天堂！
　　**
　　德拉科喘着气，他已经没有一丝的力气了。
　　那些黑色的人影躁动着，他们没有想到一个才十四岁的少年居然如此难缠，游斗了这么久都没抓住他。
　　终于，他们中的一个悄悄的出现在了德拉科身侧，魔杖已经指着他，嘴中念着无声的咒语。
　　他永远也没有机会完成这个咒语了，因为一个穿着黑色巫师长袍，黑发黑眼的男人突兀的出现在他身后，并且用迅捷无比的动作把他击倒在地。
　　“斯内普教授？”德拉科不敢置信的喊道。
　　“是的，是我，你的眼睛没有看错。”斯内普冷着脸看着眼前的一切，手中魔杖挥舞，很快的，剩下的几个人都被他收拾干净。
　　他轻轻走过去，“感觉怎么样？做得不错。”
　　德拉科抬起头，笑着说，“虽然是在这种情况下，不过能得到斯内普教授的夸奖真是难得。”
　　“我们得去看看哈利・波特怎么样了。”斯内普看着德拉科，“能站起来吗？”
　　德拉科摇摇晃晃地勉强站起来，适应了一下，“快走吧，教授。”
　　他们看到不远处有施放魔法的声音，绿色的光芒在空中不时的闪耀，他们听到了哈利的一声尖叫。
　　斯内普脸色一变，奔跑了起来，他喊道：“里德尔！”
　　德拉科有些微微诧异，他以为应该喊的是“波特”。
　　那条大蛇迅速的游弋了过来，绕着斯内普打转，就好像在欢迎他的归来似地。只不过，斯内普明显不太喜欢这种欢迎仪式，他倒退一步，“纳吉尼，离我远点。”
　　那条蛇吐了吐蛇信，好像在威胁什么似地，头昂起来，但是很快，就又低下去，绕过斯内普往黑暗深处游走了。
　　备受折磨的哈利已经晕倒在地，不过，幸好，他的胸膛还在微微起伏，很明显，他还活着。
　　斯内普松了口气，他抬起头看着眼前这个高大俊美的男人，他除了脸色异常苍白，眼睛中满是暴虐和阴郁之外，一切都看起来像一个绅士。
　　伏地魔行了个脱帽礼，“好久不见，西弗勒斯，没有收到你的回信让我有些伤感。”伏地魔看到斯内普举起魔杖对准他，连连摇头，“这可不好，西弗勒斯，你应该知道，你不可能反抗我，你看，我为了你，连大餐都没吃。”他指了指地上的哈利。
　　“把他还给我。”斯内普低声说。
　　“西弗勒斯，你知道我无法拒绝你的任何请求，当然，前提是请求。”
　　“我――请求你把哈利・波特还给我。”斯内普一字一顿的又说了一遍。
　　“你还在爱着那个女人吗？”伏地魔轻声问。
　　“这与你无关。”
　　“不，西弗，这当然与我有关，当时你在向我效忠的时候，曾经说过要把所有的一切都奉献给我，而你，背弃了誓言。”
　　斯内普皱着眉头，不耐地说，“我不想和你玩文字游戏，我只能奉献我的身体以及一切身外之物，不包括连我都无法控制的其他东西。”他接着说，“最重要的是，我们的誓言早在很久以前就毁灭了。”
　　他缓缓地说，“现在，里德尔，你打算和我战斗吗？”
　　伏地魔沉思了一会儿，“这一次可以如你所愿，但是西弗勒斯，从我这里拿走的一切都将付出代价。”
　　斯内普默然，走过去，抱起哈利，与伏地魔擦肩而过，他让德拉科拉住他的手，带着他们两个移形换影了。
　　**
　　学校里已经乱成一片，所有人都在惊慌失措的跑来跑去，两个参赛者的无故失踪，让所有人都惊慌失措。
　　当哈利和德拉科出现在禁林边缘的时候，周围聚满了黑压压的人影，都在向他们挤过来。他们两个人手中握着那个三强杯，而斯内普教授早已经不见踪影。
　　德拉科紧闭着双唇，脸色还是有些苍白，庞弗雷夫人大声叫嚷着让那些围观的人群散开，邓布利多教授就在眼前，他半蹲着仔细检查着哈利的身体。
　　哈利慢慢地睁开眼睛，眼前是繁星点点的夜空，一张慈祥和蔼的长着白胡子的脸出现在他的视野，他知道自己安全了。
　　他几乎无声的张合着嘴唇，“他回来了，伏地魔回来了。”说完这句让所有人大惊失色的话之后，他再一次昏迷了过去。
　　德拉诺看着不远处平静站着的德拉科，松了一口气。
　　哈利和德拉科被带往安全的地方接受询问，在这之前，所有人都被勒令回到各自学院的休息室等候消息。
　　德拉诺在休息室中写了一封信，系在一只猫头鹰脚上。
　　不久之后，在翻倒巷的一个角落里，猫头鹰找到了某个人，他展开信件，读了起来，而那张破旧的布满灰尘的桌子上还有一只甲虫，那只甲虫愤怒的爬来爬去，你会惊讶的发现它居然能说话。
　　“他不能这样！神秘人快要发现我了，啊啊啊――我都发现好几次他冰冷的目光扫过了我藏身的角落！我不能再去冒险。”
　　那个人低声说，“你别无选择。”
　　“这小子是个魔鬼。”甲虫接着说，“这次幸好我传了消息给你，他才能救出自己的哥哥，难道他就不能心存感激，放了我吗？”
　　“你知道不可能。而且你也有收获不是吗？我看到你刚才还在操纵你的羽毛笔写着一本回忆录，哦，叫什么，‘近距离观察伏地魔’或者其他什么的。”
　　“我冒着生命危险，难道不应该得到点回报吗？”
　　“哦，是的，你应该，只要你小心谨慎，不会有人注意到一只小虫子的。”那个人接着说，“顺便，你的甲虫去了那个眼睛变的框框之后，好看了许多。”
　　“――谢谢。”
　　“不客气。”
　　“……”

　　番外：伏地魔其人及他的爱情

　　汤姆・里德尔出生于一个非常古老的巫师家族，长期的近亲通婚习惯――很明显，因为他们鄙视麻瓜，连带着忽视了一百多年前在麻瓜世界就已经出现的达尔文进化论――使得家族后裔越来越不安分和暴力，他们缺乏基本的理性，狂傲、自负得不可理喻，遭到了巫师圈子的排斥。
　　许多人认为汤姆・里德尔是因为天性的残酷、诡秘和霸道天性而逐渐变成了伏地魔，邓布利多认为汤姆・里德尔有什么事情弄不明白的话，那就是爱。
　　但是事实是什么呢？
　　如果让汤姆・里德尔自己来说出答案的话，他只会对这些分析嗤之以鼻，然后用一个禁咒让眼前这个唧唧歪歪，碍眼的人永远消失。
　　实际上，汤姆・里德尔的童年生活并不悲惨。供他容身的那所伦敦孤儿院虽然很破旧，但是被管理者科尔夫人打理得非常整洁，一尘不染，同时照顾那么多孩子，让她经常处于焦虑状态，很多孩子没有得到足够多的关爱，但是至少他们得到了合理的精心照顾，衣食无忧，没有忍饥挨饿――邓布利多的回忆中显示了这一点。
　　正如科尔夫人所描述的，汤姆・里德尔从婴儿时期就很古怪，这是一个不会哭的婴儿。
　　从他有记忆的时候开始，他就没有一般孩子那种温柔善良的天性，他知道这个世界上有悲伤、欢乐、喜悦和哀痛种种情绪，他看到周围的人哭泣或者欢笑，但是他无法感受到这些情绪，最后他发现他只能伪装，简单的伪装成像普通人那样，但是在他内心深处，他依然无动于衷的看着周围的一切。
　　他遗传了冈特家族的精神疾病，他母亲在孕期的精神状态影响到了腹中的胎儿，他从一出生就有精神上的疾病，是的，如果你仔细观察这个英俊的黑发少年，就可以从他彬彬有礼的外表下发现那颗石头做的心脏。
　　汤姆・里德尔并非对自己的情况一无所知，相反，他很清楚自己身上所发生的一切，不过他并没有为此担忧过，甚至毫不在意，也许在他本人看来，这种精神状态正是他所需要的。
　　他自信而且强大，他既不会感到悲伤和欢乐，更加没有畏惧和沮丧。
　　他可以模拟出一个完美的人，正如他在霍格沃茨度过的岁月中所做的那样，他比任何人都亲切，得到任何人的善待和友谊，但是从根本上来说，他没有一个朋友，独来独往，从小就如此。
　　操纵他人对于汤姆・里德尔来说，是一种生存的手段，也是一种独有的乐趣。
　　邓布利多说他“忙于破坏自己的灵魂，从来无暇去了解一个纯洁健全的灵魂拥有何等无与伦比的力量”，这种说法是错误的。
　　汤姆・里德尔从来就没有拥有过一个纯洁健全的灵魂――上帝没有给予他。
　　汤姆・里德尔从来就是伏地魔，从过去、现在到未来。
　　**
　　伏地魔第一次见到西弗勒斯・斯内普是在他十五岁的时候。
　　那个时候的西弗勒斯还是一个整天低着头，满怀愤恨的少年。
　　伏地魔看到眼前这个宣称要效忠他的少年，他有一头黑色的长发，白皙端正如同雕刻的五官，少年独有的纤细的体型，但是让人印象最深刻的是他的黑色眼睛，里面隐藏着屈辱、愤怒、不甘以及永不磨灭的热情。
　　伏地魔看着那双眼睛，他了解这个少年的生平，知道他是在什么环境下长大，以及他对于莉莉・伊万斯狂热的爱情，他不明白的是，为什么在遭受了那么多侮辱和虐待之后，他犹带着稚气的黑色眼睛中依然带着热情。
　　他看着这个少年一只脚踏进了黑暗，而另外一只脚却执拗的留在了光明里。一股破坏的欲望油然而生，如果――如果他让这个少年心中光明的依托全部毁灭的话，是不是会让他美丽的黑色眼睛变成一片迷人的死亡之海呢？
　　伏地魔想象着这一幕，不由得微笑起来，他英俊的脸因为这笑容变得更加吸引人的目光。他不管周围的跟随者痴迷的眼神，看着眼前的少年，说：“我可以答应你，我给予你力量，而你给予我――你的一切。”
　　西弗勒斯・斯内普愣了愣，他以为需要付出的是忠诚，一切？少年迷茫了，这个代价是否过于惨重，但是当时，想要保护波特四人组以及得到莉莉・伊万斯的愿望是那么迫切，以至于他愿意付出自己的一切，所以他点点头。
　　于是，在他的手臂上烙印了一辈子都无法消除的黑魔标记。
　　在成为食死徒的那段时间里，西弗勒斯・斯内普时常陷入一种无法摆脱的恐惧中，他觉得自己做错了，但是他已经无法退出――这是一条无法靠岸的船。
　　事实上，在最开始的时候，一切都很顺利，伏地魔实现了他的诺言。
　　他利用伏地魔教会他的黑魔法，让欺负自己的波特四人组受了好几次挫败，甚至反击了他们，他感觉到莱姆斯・卢平的目光追随着他，他狠狠的回瞪着这个敌人，是的，莱姆斯・卢平在他眼里就是敌人，他厌恶甚至憎恨他，即使他除了最初几次之后就没有跟随四人组的其他人欺辱他，甚至偶尔还帮他解围。
　　他所衷爱的莉莉・伊万斯也与他和好，就好像回到了认识波特之前的那段美好时光。
　　总之，一切看起来都是如此完美，他感觉到命运女神终于开始对自己微笑。
　　他的异常引起了邓布利多教授的注意，终于在一个不经意的时候，他被邓布利多发现了胳膊上的黑魔标志。
　　他拒不承认错误，不，他不认为自己做错了，看吧，他没有伤害任何人，只是不想被人欺辱而已，在他被人欺辱的时候，没有任何人帮助他，所以他用自己的力量回击，这有什么不对，他是这么和邓布利多说的。
　　邓布利多教授脸色有些黯然，他每天需要处理的事情太多，总是小看了学生间的那些争斗，身为一个强者，他把这些看做无关紧要的小把戏，而现在，正是这些小把戏培养出了一个新的食死徒。
　　邓布利多开始干涉这件事，他重新思考他的教育方法，他循循善诱的对待着西弗勒斯・斯内普，给他需要的尊重以及适当的照顾，更多的时候，是恰到好处的夸奖，他想让西弗勒斯・斯内普知道，这个世界上还有其他的路去实现他的目标。
　　他让西弗勒斯・斯内普了解到伏地魔的本质，他的残忍以及不论是对已对人的毫不留情，试图告诉他，伏地魔绝对不会只付出不要求回报，总有一天，他会为自己的选择付出惨重的代价，甚至被迫去执行杀人的任务。
　　最后，他几乎成功了。
　　只是几乎。
　　因为伏地魔伪装的实在太好了，就好像一个深切了解西弗勒斯痛苦的同龄人，你看，他们有同样悲惨的童年，在学校的时候，同样遭受到了打击和歧视，他们是一路人，而邓布利多是谁？他是一个天才，即使他对你好言好语，那也带着一股惯有的自傲和高高在上。
　　伏地魔从西弗勒斯那儿了解到老对手的一举一动。
　　他撑着下巴，歪斜地躺在华贵的沙发上，这是一场无声的战斗，战场就是西弗勒斯的大脑和心灵，而他目前，胜算明显要比那个老蜜蜂大，这个游戏因为邓布利多的参与，走向开始模糊，更具有挑战性，他对于这个状况很满意。
　　他按照自己的心意去塑造这个少年，让他开始变得沉稳、内敛，身上时而阴暗时而开朗，光与暗在他身上激烈地冲突，让他充满着一种迷人的魅力。
　　他发现自己的目光开始更多的放在这个少年身上，他不知道是因为这个少年身上独有的魅力的吸引，还是因为与邓布利多的争夺让他神经兴奋？
　　**
　　一切的转变来自那场意外。
　　他没有想到该死的莉莉・伊万斯会使用那个传说的魔法，看到莉莉・伊万斯倒在地上的时候，他知道，这场与邓布利多的争斗他已经输了。
　　就算杀死了波特以及小波特，都毫无关系，但是不该是莉莉・伊万斯，这个即使结婚了依然让他牵肠挂肚的女人。
　　他化成一缕魂魄的时候，还在感叹这场突如其来的失败。
　　躲藏在阿尔巴尼亚的沼泽等待着复活的机会，那漫长的时间，他除了思考如何脱离眼前的困境之外，其他的大部分时间都在想象着西弗勒斯・斯内普现在变成什么样子了，他回忆着与他相处的细节，惊讶地发现，以为微不足道的记忆居然都隐藏在脑海的深处，可以随时供他翻阅。
　　他看到那个第一次报复成功的少年，跑到他面前，一直以来苍白的脸色终于有了一丝红晕，他激动的与他分享当时发生的一切，叙说着该死的波特被他用“飞来飞去”弄到了湖里，狼狈极了！他激动地说。
　　诸如此类的事情多不胜数，只是后面他再也没有那么激动，只是用冷静的口气告诉他，今天他又做了什么，学会了什么，以及制作出了什么新的魔药等等。
　　这些琐事怎么会让他这么感兴趣呢？伏地魔深思着。
　　也许是因为他有父性？
　　这种每个男人都或多或少存在的东西。
　　伏地魔的思考方向越来越诡异，这让他在漂泊的生活中得到了许多意想不到的乐趣。
　　当他终于找到机会复活的时候，他第一时间得到了关于西弗勒斯的消息，当他得知，西弗勒斯已经在霍格沃茨任教的时候，他惊讶了，不过，这并没有关系，他依旧想知道，自己内心深处的这种知道即将见到西弗勒斯・斯内普的骚动代表着什么？
　　也许什么含义都没有。
　　也许什么都意味着。

　　从一个哑炮到半个哑炮

　　三强争霸赛在一片混乱中结束了。
　　德拉科在父母的告诫下保持对发生的一切保持沉默，而哈利则试图向所有人传达伏地魔已经回来了这个惊人的信息。
　　但是，魔法部部长康奈利・福吉因为害怕局面失控，引发民众的恐慌从而导致自己的下台，所以一直试图掩盖这件事的真相，当然，一部分的原因在于两个目击证人，一个看上去更可靠的学生保持着耐人寻味的沉默，而另外一个，也就是哈利・波特，很明显，已经被吓坏了，所以他的话可信度相当低――人在面临危险的时候，往往都会有一段自我欺骗的时间。
　　德拉诺躲在特别室里，这间房间用魔法模拟成了春季的景色，天花板上是流散的浮云，有微微的风吹过，潮润的青草泥土香味，在夏季最热的时候能呆在这种环境中，足以使任何人感到愉悦，但是很明显，这些人中并不包括德拉诺。
　　他现在非常沮丧，有气无力的挥动着手中的魔杖，嘴里念着“羽加迪姆勒维奥萨”，试图让对面垫子上的那根羽毛漂浮起来，很明显，他失败了。
　　德拉诺已经记不清这到底是第几次的失败，也许有上百次？这是霍格沃茨一年级学生就应该掌握的咒语，他现在已经依靠魔法球混到了四年级，而九月份的时候，他将进入五年级，这是O.W.Ls考试年，他不能指望那些曾经是邓布利多教授考官的老巫师们也对他开绿灯放行。
　　到那个时候，他是个哑炮的事实将被所有人知道，他都不敢想象，到时候会发生什么。
　　傲慢的纯血巫师们会毫不留情的嘲笑马尔福家族，而其他人则等着看家族的热闹，家族那些隐居的长老们会毫不留情的处罚隐瞒欺骗他们的父亲卢修斯。
　　德拉诺的名字将从那张绣着族谱的精致挂毯上消掉，被除名，正如布莱克家的马里厄斯――他是小天狼星的叔爷爷――所遭遇的一样，他从被发现是个哑炮那天起，就被关在家族那栋古老的大宅中，从来没有出过门，直到他默默无声的早逝。
　　德拉诺毫不怀疑家族里那些顽固的老头也会照着布莱克家族的办法处理他这个家族污点。
　　他毫无信心的又开始尝试这个最基础的咒语。
　　在六点钟的时候，房间里已经光线黯淡，他收拾扔在手边的《魔法小技巧》、《关于搅拌魔药的新方法》，走到大理石的壁炉前。
　　今天是他和德拉科约定好的见面时间。
　　壁炉里微微燃烧的火焰蹭的一下暴涨，德拉科那颗英俊的头出现在了火焰中，跳跃的火焰映着他铂金的头发，他看到德拉诺的时候，冰冷的淡灰色眼睛好像冰水遇到春风一样，温柔的注视让人禁不住脸红心跳。
　　“嗨，德拉诺。”
　　德拉诺恹恹地扬扬手，“嗨，德拉科。”
　　德拉科有些疑惑地看着疲惫的德拉诺，“德拉诺，你怎么了？发生什么事了吗？”
　　“哎，没什么事，我只是练了一天的魔咒。”德拉诺随口又念了一句咒语，“羽加迪姆勒维奥萨。”那根羽毛丝毫响应这句咒语的打算都没有，德拉诺轻声说：“看，我觉得我大概永远就这样了，德拉科，我不想去霍格沃茨继续念书了，如果我注定是个哑炮，我希望能去麻瓜的世界学习和生活。”
　　“你不能这么想，邓布利多教授说过，你并不是没有魔力，你只是有些障碍――”
　　德拉诺打断德拉科的话，声音有些尖利，“障碍，哈，什么障碍？如果我一辈子都找不到这个神秘的障碍呢？”
　　德拉科灰色的眼睛心痛的看着有些歇斯底里的德拉诺，他一直以来都表现得不在乎这件事情，但是谁也不知道，一个不会丝毫魔法的人生活在一群同龄巫师中的心情。
　　德拉诺激动得气喘吁吁，他擦干额头上滴落的汗珠，有些抱歉地看着德拉科，“对不起，我不应该冲你发火，这不是你的错。”
　　德拉科说：“如果这能让你好过些，我不介意。”
　　德拉诺把火热的额头抵在冰冷的大理石上，试图让自己冷静下来，他含含糊糊的问：“德拉科，如果我不是你弟弟，你会怎么做？”
　　“你说什么？”他伏在壁炉上，在壁炉内的德拉科只能看到他蓝色的长袍，他正盯着德拉诺优美的腰线以及洁白的脚发呆――不得不承认，他得为自己正在想的东西向梅林忏悔。
　　“如果我不是你弟弟，你会怎么做？”德拉诺重复了一遍这个问题。
　　德拉科几乎是立刻回答，“那真是太好了。”
　　当他感到德拉诺沉默的时候，他才反应过来，有些急切的解释说，“不，德拉诺，我不是那个意思，我并不是说你是我弟弟这一点不好，正相反，我很感激这一点，这让我能认识你，并且和你朝夕相处十五年，但是，有些时候，我也恨这一点，你知道，德拉诺，我想要的比兄弟更多。”最后那句话声音轻得几乎听不清楚。
　　德拉诺默然无声，好像在思考着什么，他在斟酌着用词，“如果，德拉科，我并不是这具身体原来的主人，而是一个闯入者呢？”
　　德拉科很明显，对这段话的真实含义并不是很理解，“你的意思是附体吗？”
　　“差不多就是这样。”德拉诺说。
　　德拉科认真的思索了一下，“我只想知道一直以来站在我面前的那个是谁。”他柔声说，“德拉诺，你不是一个闯入者，相反，你才是我们大家认识的那个德拉诺。”
　　“也许我不是。”
　　“德拉诺，听着，也许你并没有听妈妈提起过，在你出生后不久你曾经大病了一场，圣芒戈所有的医生都说你已经死了，但你活了过来――你现在还活着本身就已经是一个奇迹。”
　　德拉诺茫然地看着大理石上的花纹，“是这样吗？”
　　“就是这样。”
　　不管这件事是真是假，德拉诺觉得心里放松了一点，也许自己一直以来真的想太多了，也许自己并不是一个占据让人巢穴的入侵者，他只是接管了一个废弃品。
　　**
　　临近开学的时候，德拉科回来了，几乎是同时抵达的还有一封学校的来信，毫无意外的，德拉科成为了级长。
　　对于德拉科来说，这并不是一件值得高兴的事儿，级长的责任意味着他与德拉诺相处的时间会变少，一堆的杂事等着他去处理，但是身为马尔福家族的继承人，第一要务就是不能推卸和躲避责任。
　　他们站在国王十字车站，人流穿梭不停，站台上挤满了学生和他们送行的家人。红色的霍格沃茨专列就停在那儿，车头上冒着滚滚浓烟，那些浓烟不停的变换着各种不同的形状，这会儿看起来像个小丑。
　　德拉诺单独呆在一个包厢里，德拉科必须前往专门的级长包厢，他给德拉诺准备了一大堆的食物，为了怕他无聊，甚至连德拉诺最喜欢的麻瓜掌上游戏机都带来了。
　　只是玩了一会儿，德拉诺就觉得有些无聊了。他打开门，打算到其他包厢去逛逛，也许可以找哈利，他知道哈利在暑假的时候发生了很多事情，甚至差点从霍格沃茨退学，魔法部那些人居然对一个孩子进行非法审讯，他从父亲卢修斯那儿听到这个消息的时候，差点气坏了。
　　在走廊上，他遇到了满头汗水的纳威，他又在找那只调皮的蟾蜍莱福。
　　德拉诺的凤凰纳克斯在他头顶飞翔，金红两色的羽毛是与格兰芬多的代表色相同，最后，他停在了德拉诺的肩膀上，亲昵地蹭着德拉诺柔嫩的面颊。
　　“嗨，德拉诺，你看到我的蟾蜍了吗？”纳威问。
　　德拉诺可能是整个斯莱特林学院里面人缘最好的学生了，几乎所有人都喜欢他。
　　德拉诺侧头看着纳克斯，“你看到了吗？”
　　纳克斯伸着修长的脖子，鸣叫了两声。
　　德拉诺眼尖地看到一个黑乎乎的东西打算从旁边跳过，几乎没有任何反应时间，他下意识的举起魔杖，念了一句，“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　那只意图逃跑的蟾蜍漂浮在了半空中，不停地挣扎。
　　纳威跑了过来，一把抓住他，他感激地看着德拉诺，“谢谢，德拉诺。”
　　“咳，不用，不要让它跑了。”
　　德拉诺几乎梦游似地回到了自己的包厢，他看着自己白皙的手心，刚才的事情是真的吗？他真的不靠魔法球成功的施展了一个魔法？
　　他激动地举起魔杖，对准一包怪味豆，“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　怪味豆没有丝毫动静。
　　他颓丧地坐下，果然是自己眼花了，也许是其他路过的学生顺手帮了下忙，根本不关他的事儿。
　　不，不是这样，他刚才确实有一种与以往不同的感觉，那种感觉不会错。
　　他再一次举起魔杖，“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　一股巨大的狂喜涌上他的胸口，那包怪味豆动了，虽然没有漂浮起来，但是它确确实实的动弹了一下，从桌子上掉落在了地上。
　　德拉诺拾起那包怪味豆，也许这是一个良好的开始，他想。

　　乌姆里奇是个重要道具

　　德拉诺并没有把自己魔咒发生作用这件事告诉德拉科，他决定等自己能使出一个漂亮的魔咒之后再告诉他。
　　分院帽在唱一首与以往完全不同的新歌，是一种预兆，也是一种提醒，德拉诺漫不经心地听着隔壁的透明鬼魂说着以往每当要发生大事的时候，分院帽也会出现这种异常情况。
　　一个一个新生或跌跌撞撞或强装镇定的走到前面去接受分院帽的鉴别，之后，回到属于各自的学院。
　　终于这些繁琐的仪式都结束，也用完了晚餐，德拉诺一整天都保持着兴奋的神经现在已经疲惫不堪，他这会儿已经感到有点昏昏欲睡了，幸好邓布利多教授的最后讲话一般都很简短，在这些事情上，他一直都很善解人意，德拉诺迷迷糊糊地想。
　　“……因为海格先生发生了一些事情，所以这学期，我们请到了格拉普兰教授，她将教你们保护神奇生物课。我们同样高兴地介绍乌姆里奇教授，我们的新黑魔法防御术课的新老师……”
　　这时，邓布利多的话被几声响亮的咳嗽打断了。
　　德拉诺有些惊讶，到底是谁会打断校长的讲话。
　　噢，他看到了一个矮胖的女人，活像一只苍白的大癞蛤蟆，长着一张宽阔、皮肉松弛的脸，短短的卷发上还打着一个非常难看的粉红色大蝴蝶结，长袍外罩着一件毛绒绒的粉红色开襟毛衣。这种搭配实在太惨不忍睹了，德拉诺看了一眼之后，立刻移开了他的眼睛。他得说，纳威的蟾蜍莱福要比她更让人喜欢。
　　看起来没有人喜欢她，德拉诺想，从她开始讲话，周围就充满了邓布利多讲话时不可能出现的噪杂声。
　　乌姆里奇的声音尖细，听上去像小姑娘一般大惊小怪，特别的矫揉造作，让人难以忍受，德拉诺很想让德拉科给他施一个“无声无息”。
　　他注意到哈利不经意的摸了好几次他的额头，尤其是他绿色的眼睛瞪着乌姆里奇的时候。
　　“德拉科，她是什么意思？”德拉诺皱着眉头听着乌姆里奇的讲话，他的已经完全停滞的思维。
　　“魔法部将开始干预霍格沃茨，噢，这只是表面上的，真正的目的，应该是康奈利・福吉想借着这个机会打压邓布利多。他老觉得邓布利多是自己部长宝座的最大威胁。”德拉科嘲弄地说。
　　乌姆里奇冗长无聊的讲话终于在一阵稀稀落落的掌声中结束，让德拉诺感到欣慰的是，邓布利多接下来在一分钟之内结束了讲话，宣布全校师生解散。
　　德拉诺晃晃悠悠地站起来，德拉科担忧地看了他一眼，他需要履行自己的级长指责，去照顾那群新生，只好示意克拉布和高尔陪护着德拉诺。
　　**
　　第二天的课程简直是一个噩梦，所有的老师开场白都是关于0．W．Ls考试的，全部在强调这个考试的重要性，以及接下来一年，不论你是主动还是被迫，你都将面临学习地狱的一年，就连鬼魂宾斯教授都讲了这些。
　　而到了下午，他们上的是黑魔法防御术课，这个备受诅咒的课程，几乎没有一个老师能安安全全的教完一个学年，每一个老师都深具特色，即使是假穆迪的教学都让人印象深刻。 乌姆里奇端坐在教室前，依旧是和昨天晚上相同的打扮，唯一不同就是头上的粉红色蝴蝶结换成了黑色小碎花的蝴蝶结。
　　乌姆里奇声音嗲嗲地说，“请收起魔杖，拿出羽毛笔。”
　　接下来，她说了一遍自己的教学计划和教学目标，所有的学生都震惊了，在0．W．Ls年里，难道她就打算让他们每天上课就看着那本《魔法防御原理》吗？这简直不可思议。
　　德拉诺注意到赫敏举高了自己的手，乌姆里奇最开始的时候对她视而不见，当所有的学生都注意到了这个情况，把目光放在了赫敏身上时，她意识到不能再继续忽视下去了。
　　赫敏和她就黑魔法防御术课的课程目标进行了一番“深入细致”的探讨，很明显，赫敏尖锐的言辞触怒了乌姆里奇，由赫敏起头，连续有学生就这一点开始发问，乌姆里奇坚持自己的观点，她完全没有把这些学生的抗议放在眼里。
　　这场关于课程目标的讨论结果是，激烈抗议的哈利被关了禁闭，格兰芬多被扣掉了二十分。
　　德拉诺冷眼旁观着这场争吵，如果学生没有罢免老师的权力，那么这场争吵的结果只能是以学生的失败而告终。很明显，现在的邓布利多不会为了学生的课堂利益而得罪代表着魔法部的乌姆里奇。
　　斯莱特林学院的学生虽然年纪和格兰芬多的一样，但是很明显，他们看到的听到的理解到的情况完全不同，所以他们选择了冷眼旁观――在邓布利多没有明确表态之前。当然，这并不代表他们不赞同其他学院那些私底下针对乌姆里奇的恶作剧，“让自己不痛快的人就让她痛苦”，几乎已经成为斯莱特林小蛇们的行动准则之一。
　　德拉诺叹口气，翻着那本只有催眠作用的书，侧头看着德拉科，“这种日子我们要忍受多久？”
　　德拉科优雅的捻着纸页，“不会太久。”他想了想，“如果每个人都讨厌乌姆里奇的话，尤其是在重要的五年级，很多人会向父母提出抗议，再间接施压，不用太久，乌姆里奇就会收到魔法部的密函。”
　　德拉诺想了想，决定今天晚上写封信给父亲卢修斯，让他也想想办法把这只讨厌的蛤蟆迁出霍格沃茨，至少迁出他的课堂。
　　德拉诺在第二天收到了卢修斯的回信，上面只有潦草的几句话，好像卢修斯在赶时间一样，上面写着让他和德拉科安心学习，乌姆里奇的事情暂时无法解决。
　　他把信拿给德拉科，德拉科有些惊讶的看着这封信所代表的含义，“看来事情比我想的更为复杂。”
　　这些都无所谓，德拉诺想，现在的问题是他的脑子出问题了，他昨天晚上做了一个极为荒唐的梦。
　　他梦到了红色眼睛的伏地魔。

　　德拉诺与大脑封闭术

　　这是伦敦郊外很荒僻的处所的一栋破败的房子，从雕刻着精致常青藤花纹，已经锈蚀了的雕花铁门，到房子外面随处可见的精致浮雕都可以看出这栋房子曾经有过的辉煌。杂草丛生的花园中可以看到夹杂在其中的玫瑰花枝。
　　德拉诺感觉到自己推开了那扇铁门，慢慢地行走在已经长满青苔的卵石路上，他觉得有些奇怪，自己明明是躺在床上的，为什么现在却在这种地方呢？但是这个问题很快就被他抛诸脑后，他好像喝了欢欣剂一样，感觉轻飘飘的，充满了一种无名的满足和愉悦感。
　　德拉诺听到了一阵阵模糊的召唤，他往召唤他的地方走去。
　　很快，他就来到了那所布满灰尘的房间的二楼，这里是截然不同的另外一个世界。
　　地上铺着淡绿色，绣着星月的华贵地毯，墙上挂着银色的厚重的帷幕，这个走廊华贵而整洁，就好像一直有家养小精灵在维护，有巫师贵族家庭在居住一样。
　　他推开一扇有一个古铜把手的门，看到这个房间的第一眼，德拉诺就觉得有一种莫名的熟悉感，整个房间放满了让人感觉很舒适的靠枕、软枕以及抱枕，就连摆放在那儿的两把躺椅上面，都放了厚而柔软，缀着流苏的垫子。
　　他看到一个穿着黑色长袍的人坐在那一堆垫子中间――
　　“嗨，好久不见。”――好吧，这个反应挺蠢的，德拉诺心想，面前是那个人人惧怕的黑巫师，而他却轻松的向他问好，他也不明白自己为什么没有一点紧张和害怕的感觉。
　　伏地魔优雅地举起酒杯，向他示意，“亲爱的德拉诺，请坐。”
　　德拉诺注意到，在他示意的地方不远处，纳吉尼光滑修长的身体蜷缩成一团，正吐着信子嘶嘶作响。
　　不过他还是勇敢的走到伏地魔面前，并且坐在那一堆软垫里面。
　　“把你弄到我这儿来可真不容易。”伏地魔喝了一口葡萄酒，“看起来你脑子里的暗示已经基本上消除了，这次之后，它就会彻底从你的小脑袋里消失。”
　　德拉诺有些茫然，他觉得自己在这里好像思维受到了限制，他听到了这句话，却不了解到底是什么意思。
　　“听着，德拉诺，我透过我的小木偶的双眼，发现了一个有趣的东西，我要你把这个东西弄到手。”伏地魔低沉地说。
　　德拉诺听到自己空洞的声音在几乎密闭的室内响起，“请问是什么东西，在什么人那里？”
　　“斯莱特林的挂坠盒。”伏地魔拿出魔杖，轻轻一挥，空气中立刻出现了一个金色挂坠盒的栩栩如生的影像，那个挂坠盒在光下闪烁着一个华丽的，蛇形的S。
　　伏地魔出神的看着那个盒子，“我真不敢想象，它现在可能在那个愚蠢的女人手中，天天挂在那肮脏而肥大的脖子上。”他回过神，“多罗雷斯・乌姆里奇，也就是你们新任的黑魔法防御术教授。说到这个，我终于想起来，我对这个职位下了一个小小的诅咒，让所有得到这个职位的人都将遭遇不幸。”他停顿了一下，“――各种不幸。”
　　德拉诺突然觉得有点冷，他点点头。
　　伏地魔说，“确定它，拿到它，然后交给我。”
　　之后，他看到纳吉尼向他爬了过来，它的头越来越大，越来越大，他看到伏地魔冷着脸看着纳吉尼张开大口打算吞下他的头。
　　“啊――”德拉诺发出了一声惨叫。
　　“德拉诺，德拉诺，醒醒。”德拉科着急的摇晃着陷入了梦魇中的德拉诺。
　　他脸色苍白，满脸都是冷汗，德拉诺睁开眼，气喘吁吁，“我还活着，我没被蛇吞了？”他惊慌的看着周围问。
　　“你做了一个噩梦。”德拉科冷静地说。
　　德拉诺看到他灰色的眼睛，镇定而且平静，只是担忧地看着他，“是吗？原来只是一个噩梦。”
　　德拉诺却知道，这并不仅仅是一个噩梦，因为梦里面遭遇的一切太清晰了，德拉诺感觉到自己的手湿漉漉的，他闻了闻，是一股陈年红酒的香味。
　　他把手在被子上蹭了蹭，对德拉科说，“接着睡吧。”
　　**
　　第二天，德拉诺的脸色依旧很苍白。
　　他从庞弗雷夫人那儿得到了一整天的休息时间，泡在了图书馆里，面前摆放着整整一米高的书籍，摇摇欲坠，全部都是关于摄神取念以及大脑封闭术的内容。
　　德拉诺头痛的看着关于学习大脑封闭术需要的注意事项，“……需要一个巫师在旁协助，单人练习很可能会导致精神错乱……”
　　这对于他来说，是根本不可能实现的要求，他总不能和教授们说，因为我脑子被伏地魔控制了，所以需要学习大脑封闭术。
　　伏地魔口中的“小木偶”应该是哈利，德拉诺猜测，只有他才能与伏地魔做到这种神秘的联系，德拉诺知道，在不久的将来，睿智的邓布利多会发现这种情况的危险性，他将会采取措施防止这种情况继续恶化下去。
　　也许到那个时候，他可以与哈利一起练习大脑封闭术，至少可以在哈利的帮助下，前提是哈利真的认为这件事值得重视。
　　在他认真研究大脑封闭术的时候，哈利三人组进来了，坐到了他身边。
　　赫敏看到那一堆书，好奇的凑过来看，“天啦，德拉诺，这你都看完了吗？我听说大脑封闭术是超出课程范围的内容，你研究得怎么样了？”她迫不及待地问。
　　德拉诺无奈的摊摊手，“突然间对这个感兴趣了，随便看看。这个很难。”
　　罗恩张大嘴看着他，就好像看到了另外一个赫敏。
　　而哈利则有点没精打采。
　　德拉诺看了一眼哈利，“嗨，哈利，你怎么了？”
　　罗恩接过话说，“他没事，就是伤疤又有点疼了。”他犹豫着，好像不知道该不该说，“昨天哈利关禁闭的时候，碰到了乌姆里奇的胳膊，这让他的伤疤痛起来了。”
　　他看到德拉诺突变的脸色，赶紧补充说，“哈利一整个暑假伤疤都在痛，所以不一定是因为乌姆里奇教授。”
　　赫敏的语气并不完全相信，“也许她是，也有可能她被人施了夺魂咒。”
　　哈利肯定地说，“我想邓布利多教授不会让一个食死徒当我们的老师。”
　　德拉诺轻声说，“我觉得乌姆里奇的邪恶程度完全比得上食死徒。”
　　这句话得到了所有人的认同。

　　秘密计划

　　从开学第一天开始，德拉诺就陷入了一个无法自拔的泥坑，他抓紧一切时间在加强自己那似有若无的魔力，试图找到一个办法，让它越来越稳定和强大，但是，他查阅了所有的书籍，甚至通过斯内普教授的批准，进入图书馆的禁书区，但是没有丝毫的收获。
　　最后，他放弃了这种徒劳的努力，开始采用最古老，也是最有效的方式――练习，不断的练习。
　　每天，他都是宿舍里面第一个醒来的，他望着清晨还有些朦胧的光线从四柱床幔缝隙中调皮的钻出来，轻盈地飞旋起舞，他并没有得到完全充足的睡眠，但是还是从床上爬起来，尽量不惊动旁边的德拉科――他觉得德拉科肯定知道他最近鬼鬼祟祟的行为，只不过没有做出任何的干涉而已。
　　四下里还是一片熟睡的寂静，德拉诺在早晨的清醒空气以及小鸟的叽叽喳喳声中离开了宿舍，他让纳克斯飞在前面，帮他注意周围的人群，然后小步跑到八楼画着八楼画着傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯前，轻声说，“我需要一个安静的无人的练习室。”
　　三次之后，那面墙上出现了一个熟悉的黄铜把手的造型古朴的门。
　　德拉诺推开门，走了进去。
　　打开咒语书，开始有条不紊的练习步骤。
　　两个小时之后，他的练习终于结束了，德拉诺擦掉额头上的汗水，满意的点点头，目前为止，他已经能够熟练的运用一二年级应该掌握的咒语。
　　周围的气氛相当紧张，每个教授都布置了一大堆的家庭作业，不过，德拉诺并不担心其他，他除了魔咒课和变形课之外，其他的科目都应付得相当游刃有余。
　　想到变形课，刚刚有点高兴的心情又陷入了一片灰暗，到目前为止，他甚至都不能让一根火柴变成一根针。
　　好吧，他不应该得陇望蜀，也许很快，就好像他突然间会魔法一样，变形课也会出现奇迹。
　　德拉诺来到礼堂，他饿坏了，不过，他的注意了很快就从食物转到了格兰芬多桌子旁。
　　整个霍格沃茨最惹人注意的存在之一，那对红色头发的双胞胎，正在那儿比划着什么，一群低年级的学生围着他们，满脸的崇拜和紧张。
　　德拉诺看到他们拿出一些花花绿绿的糖果分发给周围的学生。
　　罗恩躲在一个角落，而赫敏则打算冲上去阻止他们的行动，她生气的看着打算旁观的罗恩。
　　弗雷德耸了耸肩膀，对赫敏说，“这没什么，他们都答应了的，这是我们的新产品，洗洗耳朵豆和昏昏倒地糖。”
　　旁边发生了一场小骚乱，一群学生的耳朵里开始喷射出一股股的水花，而另外一群低年级学生则晕倒在了地上。
　　赫敏一阵尖叫，就连罗恩都冲了过来，而德拉诺则觉得这一幕很有趣，不过如果被费尔奇发现了的话，那就不有趣了。
　　乔治给那些耳朵喷水的学生每个人嘴里塞了一颗糖，那些水终于止住了，他扬起魔杖，“清理一空。”地面上的积水转眼前就被清理得干干净净。
　　而那些晕倒的学生则晃晃悠悠地站起来。
　　弗雷德气呼呼地说，“你看，我们有分寸，这就是一个无伤大雅的小实验，我们都在自己身上试验过了。”
　　赫敏一脸紧张地看着那些晕头转脑的低年级学生，一个个检查过去，确定没事之后，“我不能阻止你们在自己身上用这些东西，但是，我绝对不允许你们在低年级学生身上做实验。否则，我将告诉你们的妈妈。”
　　双胞胎脸色一变，明显觉得这个威胁非常到位。
　　德拉诺若有所思的看着那些晕乎乎的学生，心里有了一个计划。
　　**
　　一周后的某个晚上，深夜的霍格沃茨，学生们被一阵凄厉的尖叫声吓醒，所有的学生都在窃窃私语，奔走相告，询问到底发生了什么事。
　　很多人想起了三强争霸赛时候发生的事情， 纷纷猜测是不是伏地魔真的出现了？这种猜测像恶性传染病一样，迅速的被每个学生知道了，情绪更加恐慌。
　　德拉诺坐在窗台上，淡绿色的锦绣帘幕已经被拉开，这是一个落地窗，外面是所有人都会目眩神迷的水底世界，各种各样的鱼儿优雅的在水中游动，在水草间穿梭，它们戏弄着那些不能随便移动的贝壳，德拉诺看到两只年轻的人鱼在不远处搂抱在一起，噢，他看到了比较隐私的一幕了。
　　德拉科匆匆的走进来，“德拉科，发生了什么事？”
　　德拉科皱着眉头，“有人让乌姆里奇吃了让她昏迷不醒的东西，她丢掉了一个据说很重要的首饰，据她说，是祖传的。”
　　德拉诺漠不关心的说，“噢，是吗？那她打算怎么办？”
　　“她坚决认为小偷还没有离开霍格沃茨，或者小偷就是霍格沃茨的人，所以她要求校长准许她在费尔奇的帮助下搜索整个学校。”德拉科俊秀的脸有些冰冷。
　　“校长同意了吗？”
　　“邓布利多当然不会同意这个无理的要求，不过她可以从魔法部得到支持。”德拉科说。
　　德拉诺沉默了一会儿，一条鱼游到了透明的屏障前，试图亲吻德拉诺白皙的指尖，德拉诺逗了逗它。
　　“我想睡觉了。”
　　德拉科温柔地说，“你先睡吧。我们级长要留在公共休息室等待消息。”
　　德拉诺点点头，往床边走去。
　　德拉科放下了帘幕，室内的光线渐渐黯淡，终于陷入一片黑暗。
　　等德拉科走出去了之后，德拉诺轻声呼唤，“纳克斯。”
　　金红色的凤凰拖着华丽的尾羽出现在了德拉诺面前，它扬起头，红钻石般的眼睛亲昵地看着德拉诺，他把一个纸条挂在纳克斯的腿上，抚摸着它温暖的羽毛，轻声说：“谢谢。”
　　纳克斯轻轻鸣叫了一声，然后侧过头，飞走了。
　　第二天，在礼堂用早餐的德拉诺被双胞胎包围了起来。
　　弗雷德笑嘻嘻地说，“没有想到，你也会有恶作剧的时候。”
　　德拉诺一脸平静的把嘴里的煎蛋咽下去，优雅地擦了擦嘴，低声说，“我可什么都没做，有一整个学院的人为我作证。”
　　双胞胎互相看了一眼，乔治眨眨眼，“从昨天晚上听到那声尖叫开始，我就觉得心情很好，就好像把所有的韦斯莱魔法把戏全卖出去了一样。”
　　弗雷德说，“我们得出结论，不要轻易与你为敌。”
　　德拉诺推开餐盘，站了起来，“我不知道你们在说什么。”
　　他轻轻微笑，在晨光中，看起来像个天使。
　　弗雷德故作惊恐地往后退了一步，捂住胸口，“太可怕了。”
　　然后是一阵放声大笑。
　　接下来是鸡飞狗跳的一天，乌姆里奇得到了魔法部的支持，她拥有了搜查整个霍格沃茨的权力，这只不过使她更加让人厌恶和忍无可忍而已。
　　德拉诺在经过她的时候，听到她在和费尔奇说，“一定可以找到的，我在那个挂坠上施了一个魔法，只要没有离开我很远，我都可以感应到。”
　　德拉诺抿着嘴，谢天谢地，那个东西昨天晚上就已经在很遥远的地方了。

　　圣诞节与揭秘

　　很快就到了十二月，连续下了几天的大雪，让整个霍格沃茨被冰雪给覆盖了，每个学院的院长只好召集一些高年级的学生，让他们把一些经常要用到的路上的积雪清理出来。
　　德拉诺若有所思的抽出魔杖，又用咒语产生热气，在没人踏出的雪地上融化出一条通往温室的路，下午将有一年级的新生要上草药课。
　　旁边的德拉科紧张地看着他，自从他一周前告诉德拉科，他可以使用魔法之后，他就一直处于神经紧张的状态，对于德拉诺每一次挥动魔杖的举动都异常关注，甚至连德拉诺把魔杖拿出来这个动作都让他大惊小怪。
　　在德拉诺一再的演示之后，他终于镇定了下来，之后是全然的狂喜，他围绕着德拉诺转了好几个圈，“太好了，太好了，我就知道你总有一天会使用魔法的。”
　　德拉科停了下来，“不过，O.W.Ls考试快要到了，时间来不及了。”
　　德拉诺笑着挥动魔杖，从魔杖尖端喷出一朵朵美丽的百合花，“不要紧，现在这样我已经很满意了，而且我其他科目学得并不差。”
　　德拉科笑了起来，手接住空中的一朵百合花，德拉诺太谦虚了，他的成绩已经是属于最好的那一群了，就连他，在某些科目，比如魔药学，草药学，都与他有不小的差距。
　　圣诞节的气氛越来越浓，德拉科兄弟迫不及待的预定了回程的车票，在圣诞节的前一天回到了马尔福庄园。
　　他们坐在马车里，进入那条宽宽的汽车道。
　　德拉诺并不喜欢马车，但是对于卢修斯来说，固守着某些传统似乎是理所当然而且必要的行为。所以他总是派一辆豪华且小巧的马车前去接马尔福兄弟，当然，这辆马车似乎总是能在拥挤的人流和车流中畅行无阻。
　　高高的树篱上面白雪皑皑，向着远处延伸，两扇气派非凡的雕花锻铁大门在那辆马车出现在车道上时，就已经缓缓打开，德拉诺看到那些在他们经过时弯下腰的植物――包括修剪得整整齐齐的灌木丛以及高大的紫杉树篱等――不禁闭上眼，这真是无可救药的贵族架子。
　　卢修斯和纳西莎夫妇站在大门前迎接他们。
　　父亲卢修斯，看上去有些憔悴，银白色的长发顺服整齐的披在脑后，穿着雅致的天蓝色定制巫师长袍，当看到德拉科兄弟时，轻轻走上去给了他们一个拥抱。
　　德拉诺吻了吻母亲纳西莎，她看上去精神比以往好了许多，也许是得知德拉诺已经可以使用魔法的消息让她终于放下了心头最大的问题。
　　一家人亲亲热热的聊着天，享受着热腾腾的下午茶。
　　时间的流失速度仿佛是平时的百倍，德拉诺觉得。
　　晚上，德拉诺躺在床上，他静悄悄的挥动着魔杖，一遍遍地念着无声的咒语，打发着等待的时间。
　　黑暗中，轻微的不易让人察觉的空气撕裂声传来，德拉诺警觉地坐起来。
　　一个小小的黑影站在那儿，“小主人。哈比来了。”
　　德拉诺松口气，扬起魔杖，“荧光闪烁。”
　　德拉诺看到哈比网球大的眼睛，穿着旧茶巾的衣服，手上还拎着一个袋子。其实德拉诺分不清楚家养小精灵，但是他在哈比的耳朵上戴了一个小小的耳饰，作为区分。
　　“谢谢你，哈比。”
　　“能为小主人效劳是哈比的荣幸。”哈比彬彬有礼地鞠躬，似乎在马尔福家的家养小精灵都染上了马尔福家尊重礼仪的坏习惯。
　　“那些东西都带来了吗？”德拉诺紧张的问。
　　“都在这儿了，哈比一直看着他们。”哈比把手中的袋子递给德拉诺。
　　德拉诺打开那只破旧的不知道曾经是什么用途的布袋子，里面放着两样东西，一个金色的挂坠盒，以及一个看起来像王冠的破烂冠冕。
　　德拉诺抚摸着这两样经过千辛万苦才找到的东西，这两样东西都有自己的辉煌，斯莱特林家的挂坠盒，拉文克劳的能够给予人智慧的冠冕，曾经被伏地魔当做魂器运用各种手段强夺到手中的珍贵物品，在经过无数的转手之后，终于被德拉诺找到。
　　德拉诺走到床前的书架上，那里放着他平时睡前要看的书，他轻轻的拨动那些书籍，找到了那本厚厚的《草药学百科全书》，打开，里面已经被他掏空，放着一个黑皮的笔记本。
　　现在他手中已经集中了三个魂器了，德拉诺心想，接下来该怎么做呢？难道真的把它们交给伏地魔吗？
　　德拉诺摇摇头，伏地魔并不值得相信，虽然他说是要恢复自己的灵魂，但是他早已经因为灵魂的过度分裂导致丧失了基本理智和思考，在这种情况下，相信他的话，风险太大了。
　　毁了他们吗？
　　他不确定自己是否有足够的能力去承担伏地魔的怒火，如果伏地魔把一切归咎于马尔福家族，那么马尔福家族可能会就此毁灭，正如波特家遭遇到的一样，而他不能指望会出现第二个爱的魔法会挽救某一个家族成员的性命。
　　旁边一直试图引起他注意的哈比终于耐不住了，“小主人，您还有命令要给哈比吗？”
　　德拉诺回过神，“不，暂时没有了，谢谢你，哈比，你帮了我两个很大的忙，从今天开始，你回马尔福庄园。不用去霍格沃茨了。”
　　“好的，小主人。我万分愿意为您服务。”
　　德拉诺点点头。
　　看到家养小精灵消失在空气中。
　　自从在梦中见过伏地魔之后，德拉诺就秘密的命令家养小精灵哈比潜伏到霍格沃茨中，在有求必应屋中仔细寻找拉文克劳的冠冕，那里面东西太过于庞杂，如果他亲自寻找的话，估计要花费大量的时间才能找到，绝对会被人注意到他频繁的失踪，交给家养小精灵就完全没有这个麻烦，他只要每天或者隔天给哈比送一次食物就可以了。
　　一个月之后，哈比终于找到了拉文克劳的冠冕。但是，德拉诺并没有让哈比立刻离开霍格沃茨返回马尔福庄园，而是让它继续等待。
　　之后，当他想到了让乌姆里奇晕倒以偷取挂坠盒这个点子。他让哈比监视着乌姆里奇的一举一动，终于知道了乌姆里奇在睡觉的时候把挂坠盒放置的地方，在乌姆里奇的睡前饮料中加入了改良的昏昏欲睡糖，计划几乎是完美无缺的。
　　就连当天让哈比返回马尔福庄园都考虑到了。
　　德拉诺满意地点点头，回想着发生过的一切事情，确定没有丝毫破绽和遗漏之后，他拿过放在床上的那只他小时候很喜欢的玩具熊，破开玩具熊的肚子，把挂坠盒以及拉文克劳的冠冕放了进去，考虑了一会儿之后，又把那个汤姆・里德尔的笔记本也放了进去，之后，把拿出来的填充物都塞了进去，再用魔杖把玩具熊缝合起来。
　　玩具熊在地上打了好几个滚，很明显，肚子里的东西让他不太舒服，失去了平衡感，它摸着肚子，一摇一晃的回到了床上，躺了下去。
　　德拉诺看着它憨态可掬的样子，笑了起来。

　　翻倒巷的秘密会面

　　德拉诺穿着斗篷，躲躲闪闪地行走在街灯昏暗的路上，有些地方甚至一片黑暗，他只能用魔杖发出的微弱光芒照路。
　　任何认识德拉诺的人都不会知道眼前这个满脸络腮胡子，身材高大的男人会是德拉诺，这是德拉诺准备了很久的复方汤剂，就是为了此时此刻派上用场。
　　他看到周围都是黑魔法商店，店里面黑暗中透着隐约的光芒，橱窗里放满了萎缩的人头、巨大的黑色蜘蛛、让人恶心的食人草等等商品。
　　德拉诺尽量让自己不去注意这些，这些橱窗中的商品并不会伤害他，但是那些在黑暗中影影绰绰的影子就不一定了。
　　翻倒巷从来就不是一个和善的地方，这里从不缺乏想通过某些阴狠的手段达到自己目的的巫师或者其他类人生物，也许仅仅为了你那身漂亮的巫师长袍。
　　德拉诺已经许久没有到这个地方来了。
　　他虽然一直在与“博金――博克魔法店”有生意上的来往，但是很少当面交易，都是交给猫头鹰处理。
　　这一次，他把见面的地点放在这里，也是经过深思熟虑的。
　　这个普通的巫师根本不想涉足的地方，这个混乱的原野，所有人都满怀戒心，任何人都不敢轻举妄动，实在是个搞阴谋的好地方。
　　德拉诺闪过一条分巷，在一扇破烂的门上轻轻拍了三下，一个狰狞的人脸从门上突兀的出现，张开血盆大口，看上去非常吓人，德拉诺镇定地从口袋中掏出用来当做暗号的东西，放在那张嘴里面。
　　那个人脸满足的咀嚼完了东西之后，满脸不情愿地打开了门。
　　德拉诺走了进去。
　　里面是一间破破烂烂的客厅，和那张已经快朽烂的门很相配，放着几张木制的沙发椅，以及一张缺了半条腿的桌子，一盏油灯挂在墙上，是这间房仅有的光线。
　　一个头发花白，满脸沧桑，眼睛浑浊的老头迎了上来，“先生。”
　　德拉诺微微点头，“洛夫，我来了。”
　　“一切都准备好了，哦，那只甲虫也已经到了一会儿了，她正在发脾气。”洛夫搓了搓自己的手说。
　　德拉诺看着眼前殷勤的老头，不由得回想起他第二次到翻倒巷来的时候，正是冬天，他倒在路边，快要冻僵了，德拉诺不忍心，救了他，之后，他就一直跟随在他身边，并且主动要求与德拉诺约定绝不背叛的“牢不可破的誓言”，德拉诺并没有阻止他，正如洛夫自己所说，如果没有德拉诺的帮助和庇护，他迟早会再一次倒在街头，而德拉诺也需要一点安全上的保证，毕竟他所做的事情很危险，泄露出去之后，很可能见不到明天的太阳。
　　德拉诺点点头，然后坐在桌前，坑坑洼洼的桌面上有一只甲虫正焦躁地爬来爬去，看到德拉诺的第一眼就愤怒地大喊，“那个小鬼呢？躲到哪儿去了？他难道打算让我一直当一只甲虫吗？你去告诉他，我受够了，我不干了。”
　　德拉诺慢悠悠地活动了一下僵硬的手脚，“丽塔・斯基特，我就是德拉诺・马尔福。”他指了指自己的脸，“这只是为了安全，复方汤剂的作用。”
　　丽塔・斯基特的甲虫飞了起来，落在德拉诺的手上，看起来它恨不得咬德拉诺一口，但是又退缩了，他知道眼前的小鬼虽然只有十五岁，但是手段的毒辣不亚于她所见的任何成人。
　　“听说你有重要的事儿一定要当面和我谈？”德拉诺轻声说。
　　甲虫又飞回了桌面，有些尖利的嗓音刺得人耳膜轻微的疼痛，“是的，不过你必须先让我变回人类，否则我不会告诉你的。”
　　声音又转为明显的狡黠，“这可是事关你们马尔福家族的大事。”
　　德拉诺放在斗篷下的手微微一颤，轻轻笑了起来，“斯基特，你知道这不可能。”
　　甲虫怒声大叫，“难道你不管你父亲卢修斯的死活了吗？”
　　“我相信以我父亲的能力足以应付任何情况。”德拉诺说，“你可以选择告诉或者隐瞒我，但是如果出现任何严重的后果，你知道我会怎么做。”
　　丽塔・斯基特沉默了，“你不能这样做，你知道让一个活生生人的天天当甲虫有多么残忍吗？”
　　“我可以给你一定的自由，给你配置一副能暂时解开药性的解药，比如二个小时。”
　　“这是你最大的让步吗？”甲虫说。
　　德拉诺点点头，“实际上这件事情我已经考虑很久了，只是药剂一直都没有做出来，你知道，要能稳定的用于人体需要很多试验，前几天终于成功了。”
　　“好吧，我同意这个协议了。”丽塔・斯基特说。
　　“神秘人有了一个新计划，我只听到了一点点，最近我觉得自己好像被发现了，所以离得有点远，是关于魔法部的神秘事务司中的某样东西，他想尽所有办法想拿到它，而且就快要成功了。”丽塔・斯基特说，“这个计划最后的执行者是你的父亲，他会到神秘事务司去……”
　　她好像有些犹豫，不知道该不该说的样子，德拉诺并没有催促她，只是静默着。
　　“我不知道是不是自己的幻觉，里面好像也提到了你的名字，虽然只有一次，我想这件事也和你有关。嗨，小鬼，你得小心，如果你死了，我就要永远变成一只甲虫了。”她恼火地说。
　　德拉诺静静地听着甲虫带来的消息，他的手越握越紧，掩盖在络腮胡子下的脸有些苍白，“嗯，这些情况我都知道了，我会想办法的。”德拉诺说。
　　他抬起头，拿出一个瓶子，递给丽塔・斯基特，“这是药，效果只有两个小时，可以让你轻松一下，不过我建议你躲在房间里尝试。呃，你知道，这个药还不太完善，吃下去的人头顶会不停的冒烟。”
　　他戴上兜帽，“时间快到了，我得走了。洛夫，谢谢你的帮忙。”
　　洛夫把他送到门边，看着他消失在了黑暗中。
　　不久之后，德拉诺出现在了自己的房间，飞路网也许受到了监控，他只好从翻倒巷走到对角巷之后，再找机会回到了马尔福庄园。
　　情况有些不妙，德拉诺心想，在冗繁的思绪中，他陷入了黑甜的梦乡。

　　神秘事务司与未曾失落的预言

　　十个食死徒从阿兹卡班越狱的消息传遍了整个巫师界，到处都张贴着告示，耐人寻味的是，魔法部并没有派出摄魂怪大肆搜捕这些逃犯，相对于小天狼星布莱克逃走那次，这次的阵势简直就是狂风暴雨相对于和风细雨。
　　德拉诺却从中看出了隐藏着的黑暗，魔法部已经不可靠，康奈利・福吉正在让一切失控，也许等他醒过来的时候，会发现局面已经不可收拾。
　　现在的伏地魔就好像一架疯狂的列车，拖上所有人奔往未知的前方，盲目跟随他的人自然不存在丝毫的疑问，但是，只要是头脑清醒的人，就会自然问出一个问题，“我们将在哪里下车？”
　　德拉诺抿着唇，他相信父亲卢修斯是一个头脑清醒的人，但是不可否认，也许从一开始，伏地魔就没有给他选择第二条路或者反悔的机会。
　　德拉诺开始密切注意起哈利的行踪，从丽塔・斯基特传回的消息看，伏地魔的计划与哈利息息相关，也许他可以浑水摸鱼，德拉诺思考着这个可能性，从伏地魔的手中把父亲卢修斯拉出来，这件事需要周详的计划，他几乎时刻都在思考这个问题。
　　与此同时，乌姆里奇把霍格沃茨搅了个天翻地覆，几乎到了人人憎恶她的程度，矫揉造作的嗓音足以使人吃不下午饭。
　　她解雇了自己心目中的骗子，特里劳妮教授，并且给海格发了个黄牌。
　　德拉诺故意让赫敏知道自己在练习大脑封闭术，理所当然地，赫敏告诉了哈利，而在斯内普那儿受尽折磨的哈利好像找到了难友一样开始向他诉苦――德拉诺总是给人可信赖的感觉。
　　哈利愁眉苦脸地说，“德拉诺，你练习得怎么样了？”
　　德拉诺轻快地笑了起来，暗金色的头发好像在空气中漂浮了起来，“我只是再做一些冥想的训练，尽量让自己进入一片空白，我得说，这很难。”
　　哈利深深叹了口气，“至少你不用看到斯内普。”他突然想起眼前的德拉诺是斯莱特林学院的，脸有些红，“我的意思是――”
　　德拉诺打断他的话，“噢，我知道，你和斯内普教授一向不和，我可以想象，你们单独相处时会发生什么。”
　　但是这种单独的相处却是德拉诺想得到而不能的，偏偏这一点还不能和哈利说，德拉诺也微微叹了口气。
　　“哈利，你的大脑封闭术起作用了吗？”德拉诺问。
　　“……我觉得并没有必要一定要封闭住我的大脑，如果罗恩的父亲发生意外的时候，我也封闭了自己的大脑，那情况会很糟糕。”哈利口气有些软弱，似乎自己也不太确定。
　　德拉诺侧过头，“哈利，我觉得你的情况很特殊，我怀疑你和神秘人之间可以互相感应到对方，如果是这样，那你现在的状态就很危险。”
　　赫敏不安地说，“对，所以还是要好好学习大脑封闭术。”
　　他们约定一起练习大脑封闭术。
　　不过接下来的考前复习让所有人都没有了时间。
　　O.W.Ls考试周到了。
　　五年级和七年级的所有学生都神情紧张，早上的礼堂到处都是低声练习咒语以及翻阅书籍的声音。早餐结束，其他人都去上课了，而剩下的人则在门厅漫无目的地转来转去。
　　第一天上午是魔咒学的理论考试，下午是魔咒学的实践考试，德拉诺觉得自己理论考试大概可以得满分，而实践考试也差强人意，至少，他比旁边的罗恩要好，罗恩一个菜盘变成了巨大的蘑菇。
　　在考天文学的时候，发生了一个意外。乌姆里奇终于向海格下手了，她试图在半夜用偷袭的手段抓住海格，把他送进阿兹卡班，结果是发生了一场骚乱，海格逃走了，所有人都在猜测，他可能跑去找为了保护哈利和他的D.A而离开了学校的邓布利多。
　　德拉诺不知道这一周是怎么度过的，总之，当一切快要结束的时候，他终于觉得解脱了，至少他可以保证自己得到O.W.Ls证书，这就够了，要知道，在这一年前，他还是个纯粹的哑炮。
　　而哈利在最后一场考试时候发出一阵尖叫之后晕倒了。
　　德拉诺敏感地感觉到也许一切的变化将从这里开始，他跑过去，扶住倒在地上的哈利，哈利抓住他的手，急切地对着考官托福迪教授说自己不用去医院，只要休息一会儿就没事了。
　　托福迪教授同情地看着他，很明显，每一年他都会遇到很多个这种因为考试过度紧张造成身体不适的未成年巫师。
　　哈利交了自己的试卷，而德拉诺也毫不犹豫地把自己的试卷交了上去，托福迪教授看着他们，“好吧，好吧，我知道你是担心自己的朋友，不过这场考试关系到你以后的人生，你真的不考虑一下吗？”
　　德拉诺摇摇头，心里暗自庆幸德拉科并没有和他在一个考场，这个房间装不下那么多学生，所以有一部分人到六楼的考场去了。
　　哈利看着德拉诺，“德拉诺，你没有必要――”
　　德拉诺微笑地看着他，“正好我做完了，我想，你发生了一些事情，希望我能帮上一点忙。”
　　哈利不再说什么，他飞快地跑到医疗翼，却发现麦格教授因为在海格事件中受到的魔法伤害过于严重，已经转移到圣芒戈魔法伤病医院去了。
　　一切都乱套了。
　　哈利在路上断断续续地把自己在梦中看到的情况告诉了德拉诺，小天狼星处于危险当中。
　　德拉诺几次试图把真相告诉他，这是伏地魔的诡计，小天狼星并没有被捉到，但是看到哈利激动的脸，他知道，他所说的一切，哈利绝对不会相信，从亚瑟・韦斯莱被纳吉尼咬伤这件事那儿得到的一切让他完全否认了被欺骗的可能性。
　　很快，学生们都下课了，罗恩和赫敏跑了过来，赫敏已经知道了考场发生的事情，看上去很惊慌。
　　德拉科站在一边，德拉诺走过去，对他耳语了几句，德拉科点点头，转身离开了这里。
　　他们聚集在一个偏僻的角落，商量着这件事情。
　　谨慎的赫敏觉得应该先确定小天狼星的下落，他是否还在格里莫广场十二号。
　　而哈利则想立刻去神秘事务司，营救小天狼星。
　　罗恩则两面为难。
　　最后，他们把目光放到了德拉诺身上，“我同意赫敏的意见，这并不耽误时间。”
　　德拉诺做出了最后的努力。
　　哈利妥协了，虽然他很不情愿，觉得延误了救人的时间。
　　赫敏立刻提出建议，再一次引开乌姆里奇，利用那里的炉火与小天狼星取得联系。她找来了金妮和卢娜，把计划告诉了她们，这一次可没有第一次那么容易了，毕竟乌姆里奇不是傻瓜，会让人一而再再而三的耍弄。
　　德拉诺沉默了一会儿，突然说，“我想没有必要这么复杂，我有一个更简单的办法。”
　　哈利立刻急迫地看着他，“是什么，德拉诺，快说！”
　　“我们可以用家养小精灵，他们可以用自己的移形换影，你知道，在霍格沃茨，禁止巫师使用移形换影，但是并没有制止家养小精灵使用这个，呃，为了他们能方便的清洁霍格沃茨的每个角落，幻影移形是必须的。”
　　哈利眼睛一亮，他立刻拉起罗恩，就往地下室跑，那儿有通向厨房的入口，通常情况下，家养小精灵都在那儿，他需要找到多比。
　　留下的几个人面面相觑，开始互相询问对方的考试情况以及聊天，德拉诺觉得时间很难熬，因为赫敏一直反反复复的回忆自己的答案，觉得她可能写错了题目或者干脆忘记把答卷纸交上去或者忘记写名字了等等。
　　德拉诺在心底期盼着会有一个不同的答案，但是半个小时之后回来的哈利，他急切的表情告诉他，多比也被克利切骗了！
　　这真是太悲剧了。
　　德拉诺在心底默默想，到底该怎么做才能保住那条大黑狗的命呢？还是说他真的就已经在死神那儿预约了席位，不可更改？
　　德拉诺茫然了。
　　他平静地看着哈利，“我觉得我们还需要做一件事。”
　　罗恩扭头看着他，“什么事？难道我们还是要继续去乌姆里奇的办公室吗？”
　　德拉诺摇摇头，“我们需要通知其他人，嗯，就是那些有能力帮助我们的人。我们还是一群小孩子，如果――我是说如果，我们遇到了一点阻碍，那么情况就会很危险，我们需要强有力的后援。”
　　所有人都觉得这件事必须考虑，哈利挥动魔杖，“纸、笔飞来。”
　　刷刷地在纸上写了几行字，然后让赫敏施了一个魔法，这将保证这张纸条会被斯内普拿到。
　　做完这件事之后，哈利嘶哑着声音说，“我们走。”
　　他领着一群人走到了魁地奇训练室，里面存放着学校给学员准备的十几把破旧的飞天扫帚，全部都是已经在市场上淘汰的老旧品，但是现在这种情况下，只能将就了，有自己的飞天扫帚的人纷纷用魔咒让扫帚飞了过来。
　　哈利选了一把扫帚尾巴看上去稍微没有那么秃的扫帚，“跟着我。”
　　一群人在黑幕中悄无声息地飞行着，往目的地而去。
　　**
　　德拉诺知道这一次将遇到不可预知的危险，他握紧自己的魔杖，魔杖好像在于他发生共鸣，隐隐地发热。
　　他们经过长时间的飞行终于来到了魔法部。每个夜晚都有人值班的地方此时却寂然无声。大厅正中那个让人没有好感的男巫师雕像还在那儿站立着。
　　德拉诺用极低的声音说，“这里怎么没有人？”
　　哈利领头在往前跑，“这里肯定发生了什么，但愿一切还来得及。”
　　他们一群人都挤进升降梯，在“神秘事务司”那儿停了下来，升降梯的栅栏打开了，他们走出来进入走廊。一切都悄然无声。
　　哈利看到那扇门，几个月以后，他一直在梦中看到它，对它是如此熟悉，以至于他下意识就推开了那扇门，就好像演练了无数次一样的熟练。
　　他们进入了房间，里面是一间巨大的圆形屋子，所有的东西都是黑乎乎的，没有任何标记，一些冒着蓝色火苗的蜡烛点缀在墙上。
　　但是哈利知道，这件堆满了不明物体的房间并不是自己的目的地，那个梦中的目的地还在更远更隐蔽的地方。
　　他毫不迟疑地继续往前走，眼前是十二扇相同的门，他只能凭自己的感觉去找到那间需要的。
　　他闭上眼，凭着感觉往前走，睁开眼，眼前出现了一张黑色的木门，“就是这儿。”
　　他轻轻推了推，门轻易地就打开了。
　　每个人的眼睛都被房间里美丽的、钻石般的闪烁的跳跃光芒迷住了，无数的各种各样的钟表的表盘在闪着微光，他们被房间里那些钟表给迷住了。
　　但是哈利非常坚决的催促他们继续往前，目标就在不远处，那个折磨了他好几个月的地方。
　　他们经过那些钟表，后面出现了唯一的一扇门。
　　哈利抽出魔杖，小心戒备着，门依然很轻易地就被推开了。这是一间有教堂那么大的房间，里面摆满了高耸的架子，上面放满了灰色的玻璃球，一个挨着一个，除此之外，什么都没有，房间顶上用魔法发出微弱的蓝色光芒。
　　德拉诺紧跟在哈利后面，他的心跳得很快。
　　为什么伏地魔要说，这里存放的东西可能和他也有关系呢？
　　哈利找到了第九十七排的架子，他看着那个黑色的玻璃球，嘴巴已经有些发干，他在到底是先拿到这个玻璃球还是先找小天狼星之间动摇了。
　　德拉诺指了指那个在淡蓝色的光线下有些发黑的玻璃球，“就是这个。”
　　哈利点点头。
　　房间里只有回音和满是尘埃的寂静。所有人都沉默着。
　　德拉诺突然用迅疾的速度把那个玻璃球拿到了手上，“我们还要继续找小天狼星吗？”
　　“好了，你们任务到底为止，现在，噢，这是马尔福家的双生子，把你手上的球给我。”一个冰冷的女人的声音突兀地出现。
　　德拉诺的眼睛微微眯了起来，这个声音他并不陌生，是贝拉特里克斯，母亲的妹妹，他的姨母，不过很明显，她不会因为这个关系而放过他――这个女人是黑魔王狂热的崇拜者。
　　但是他很高兴，父亲卢修斯没有出现在这个场合，很好，看来，他的计划实现了。
　　就算会因此受到父亲的严厉责罚，他也没有丝毫怨言，他可不想让父亲被关进阿兹卡班，在摄魂怪的折磨下，变成一个疯子。
　　至于伏地魔的怒火，只要他还有利用价值，只要有充足的理由，伏地魔会惩罚马尔福家，但是不会杀了他们，这就够了。
　　德拉诺抓紧手中的预言球，一步步往那些林立的架子后面退。
　　他们周围浮现出许多的黑影，堵住了他们两旁的去路，他们的脸都遮在兜帽下，十几根尖端发亮的魔杖对准了他们，只要一声令下，不可饶恕咒就会毫不犹豫的使出。
　　“好孩子们，把预言球留下，我可以放了你们。”贝拉特里克斯笑着说。
　　傻瓜才会交出这个预言球，这个是他们保命的武器，他和哈利互相看了一眼，轻易就了解了对方的想法。
　　“我可以给你们，但你们必须保证我们的安全，比如把我们安全送出魔法部。”德拉诺慢条斯理地说，他焦急的等待着援兵的到来，应该快了，他们都到魔法部这么久了。
　　德拉诺听到一些从外面传来的声音，很好，可以里应外合了，他和哈利又交换了一个眼色。
　　哈利大声说，“攻击，跑。”
　　德拉诺抱着预言球往架子的深处跑去，大部分的食死徒跟着他，绿色的魔法光芒落在他身后不远处，打破了无数的玻璃球。
　　德拉诺用魔杖指着那个玻璃球，“把真相展示给我。”
　　灰扑扑的魔法球里面一阵扭动，越来越清晰，很快，德拉诺就听到一个模糊的熟悉的声音，是克里劳妮教授的声音。
　　他看到克里劳妮在一个酒馆里面，面目麻木，双眼发直，明显进入了那种先知的不可言说的状态。
　　她的声音非常清晰。
　　“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾经3次击败黑魔头的家庭……生于第7个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第7个月结束时出生……”
　　这段断断续续的话，早就已经不是秘密。
　　“有一个人可以改变这一切……他出生在纯血的高贵家族……他是不能使用魔法的巫师……他将在第7个月的中间出生……他将成为黑魔头劲敌的朋友或者敌人……一切都将在他转念之间……他将决定黑魔头及其劲敌的生死……”
　　德拉诺的手一抖，预言球摔在了地上，四分五裂。
　　旁边的食死徒发出了一声惨叫。
　　他却已经听不见了，这段话到底是什么意思？
　　“他竟敢―― 他竟敢―― ”贝拉特里克斯语无伦次地尖叫着，她毫不犹豫的举起魔杖，对准德拉诺，“阿瓦达索命！”
　　但是这道包含着怨恨的魔咒被一个飞起的石制雕像的头给阻止了，头在恶咒的威力下四分五裂。
　　德拉诺看到有一阵没见的邓布利多站在不远处。
　　刚才是他救了自己。
　　邓布利多向他眨眨眼，“谜底揭穿了。”
　　德拉诺点点头，一直以来的疑问确实得到了一部分的解答，比如说为什么最开始没有丝毫魔力的德拉诺也能收到霍格沃茨的入学通知书，比如说邓布利多和斯内普对他的诸多保护或者说是监视。
　　如果他们一早就知道这个预言的话，那么采取这些措施是完全可以理解的。
　　他被邓布利多推到了一个障碍物的后面，“别动，注意安全。”邓布利多匆匆说了这句话之后就走了。
　　德拉诺并不关心之后的战果，他知道，他最终的选择将要来临。

　　德拉科与斯内普

　　不幸的是，在神秘事务司发生的一切正如德拉诺所预料的，小天狼星还是在战斗中去世了，人们终于意识到伏地魔的归来已经不是几句谎言就能掩盖的事实。
　　德拉诺站在圣芒戈魔法医院的特级病房内，房间很安静，看上去像五星级的宾馆而不是病房，大厅的吵闹丝毫没有影响到这个房间。装着蜡烛的水晶泡泡飘在天花板上，因为病床上的卢修斯在休息，所以光线非常柔和而微弱。母亲纳西莎趴在床边，她也已经睡着了，她太累了。纳西莎的金色长卷发散落在床铺上，带着凌乱的美感。
　　德拉诺轻轻拿出魔杖，“毯子飞来。”
　　一条薄毯飞来过来，德拉诺用漂浮咒让毯子轻轻地落在纳西莎的身上。
　　魔法界好像被扔进煎锅的鱼虾一样跳跃扑腾的时候，这里却静谧美好，德拉诺悄悄地站在那儿，看着这一幕，觉得无论如何都应该保护这两个人，虽然他现在已经迫于无奈让卢修斯躺在了病床上。
　　他回到了马尔福庄园，来到了地下室，看到绑在那儿的哈比虽然还在流泪，时不时的哽咽，至少已经没有发出令人毛骨悚然的尖叫了。
　　他听到有人进来，发现是德拉诺，“噢，小主人，请您放开我吧，哈比该死，哈比必须惩罚自己，哈比伤害了自己的主人。”
　　德拉诺没有放开它，只是走过去，摸了摸哈比的大大的耳朵，“我很抱歉，哈比，这都是我的主意。”
　　哈比茫然地看着他。
　　德拉诺点点头，“你没有猜错，是我让你放进父亲杯子中的药让他进医院的。”
　　“噢，天啦。”哈比听到这句话更加痛苦，死命地开始挣扎，就好像实在承受不住这个消息带来的震撼。
　　“住手。”德拉诺阻止了哈比的自残行为，他已经让绳子勒出了深深的血痕，“哈比，这是必须做的，我必须保护我父亲，只有这样才能让他逃过黑魔王的指挥，不会被送进阿兹卡班。”德拉诺握住家养小精灵小小的肩膀，使劲摇晃它的身体，“哈比，你必须明白。”
　　哈比抽抽噎噎地说，“可是，主人都躺了好久了，一直都没醒过来。”
　　德拉诺看它已经稍微冷静了点，“那是因为我在给他喝我熬制的魔药，这种魔药不会伤害他，只会让他一直保持沉睡的状态，只要有三天没有继续喝这种魔药，父亲就会醒过来。”
　　他柔声地对家养小精灵h，“哈比，你不相信我吗？”
　　哈比的网球大的眼睛含着泪水，摇摇头，“不，哈比相信小主人，他不会伤害老主人的。”
　　“很好，哈比，谢谢你相信我。”德拉诺站起来，拿出魔杖，松开了绑住哈比的绳索，“现在，我希望你先去休息，醒过来之后到圣芒戈魔法伤病医院去照顾老主人，你能答应我吗？”
　　“一切都听小主人的吩咐。”哈比说。
　　德拉诺轻轻微笑起来，这个炎热的夏天，他给自己制定了严格的训练计划，现在几乎每天都超负荷学习，还要和德拉科商量着处理因为父亲卢修斯晕迷而堆积的大堆事务，每天焦头烂额的时候，足以让他开始感叹生活的艰难。
　　**
　　许多英里以外，整个伦敦都游荡着一种朦胧的雾气，当然，伦敦从以前开始就总是充满着灰白色的雾气，但是最近的雾气与其他截然不同，它让人的心都冷了起来，所有的人都觉得有些无精打采，做什么事儿都提不起劲，什么好消息都无法让他们开怀。
　　在一条肮脏的河流边上，杂草丛生，垃圾成堆，到处都是寻觅着食物的黑乎乎的老鼠以及各种虫类。
　　一个戴着兜帽的细长人影凭空出现在河边，她站在那儿片刻的功夫，另外一条人影出现在她身侧。
　　“西茜，等等，你真的打算这么做吗？”贝拉特里克斯试图阻止一言不发地在草地上穿行的纳西莎。
　　纳西莎并没有回答她的话，只是轻声说，“这与你无关，贝拉，请你走开，你在神秘事务司的时候毫不留情的对德拉诺下手的事情我还没有和你算账。”
　　贝拉特里克斯用尖利的声音说，“那是因为他阻止我，如果不是我接下了突然昏迷的卢修斯的任务，承受了他的怒火，卢修斯可能早就死了！”
　　纳西莎挣脱开了贝拉特里克斯抓住她胳膊的手，“是啊是啊，所以我说服自己忘记这件事，可是，贝拉，我永远也不想再看到你，你要跟就跟，不要管我。”
　　纳西莎爬到了河岸边，一道旧栏杆把河流和一条狭窄的卵石巷隔开了。小巷两半是一排排破旧的砖房，黑洞洞的窗口在黑暗中毫无生气。
　　纳西莎认准了方向，毫不迟疑地往那些砖房中的某一间走去，她的斗篷在身后飘摇。
　　她敲响了门，贝拉无声的站在她身后，一起等着门后的人的响应。
　　门打开了，一个男人朝她们张望着，乌黑的长发披散在肩头，中间是一张严肃俊秀的脸和一双乌黑的眼睛。
　　“纳西莎？”那人惊讶地说，然后带着特有的讽刺意味的笑浮现在他嘴角，“今晚真是热闹。进来吧。”
　　纳西莎的脸色十分苍白，她紧张地小声说，“西弗勒斯，还有什么人在你这儿吗？”
　　斯内普将头微微一侧，“――当然有，不过我想没关系。”他把纳西莎让了进来，而她身后的贝拉特里克斯虽然没有受到邀请也自觉地跟了进来。
　　纳西莎看到一个小个子男人站在简陋的大厅，斯内普懒洋洋地说，“虫尾巴，我们来客人了。”
　　他看了看纳西莎，“我想虫尾巴十分愿意为你们端来一点饮料。然后他会自动消失。”
　　虫尾巴脸色有些难看，但是还是不发一语地转身离开，十几秒钟之后，他回来了，用托盘端着一只很旧的酒瓶以及三个玻璃杯。放下之后，立刻三步并作两步地离开了。
　　斯内普倒出三杯暗红色的葡萄酒，“纳西莎，我相信你是因为有急事才来找我。”他看了看四周，“我觉得我这里没有什么东西能吸引你主动上门当客人。”
　　纳西莎有些尴尬，不过很快，她就抛开了这些。
　　她恳求斯内普救救她的儿子德拉科，因为伏地魔打算让他进行一项极端危险的任务，以惩罚他的父亲卢修斯的过失。
　　斯内普同意了，他与纳西莎进行了“牢不可破的誓约”，用生命发誓他将保护德拉科并且在德拉科无法完成任务的时候帮他一把。
　　纳西莎抓住斯内普的手腕，斯内普掰开她紧紧攥着自己长袍的手，看着她泪痕斑斑的脸，只不过她脸上现在的泪水并不是因为悲伤，而是因为如释重负的喜悦。
　　她怀着感激离开了斯内普的住所，跟在她后面的是一直对斯内普不信任并且极度不满的贝拉特里克斯。
　　在她们离开之后不久，一道暗门打开了，出现在这儿的正是刚才谈话的主角――德拉科・马尔福。
　　“教父，这和我们刚才说的不符。”德拉科灰色的眼睛有些疑惑，铂金色头发的少年，身影如同东方的泼墨画，把这间昏暗的房间映衬得如同一座贵族的豪华宅邸。
　　“德拉科，这并没有违反我们的计划，我只是顺手推舟了一把，我在前几天得到了一个消息，也许，一切都无法避免。”斯内普脸色有些黯然，有些疲惫地坐在沙发上，修长的手指按着自己的额角。
　　德拉科激动地说，“你会受到‘牢不可破誓约’的限制，那意味着你一定要――”
　　斯内普扬扬手，示意他不要继续说了，“我有办法解决这件事情。”
　　“你快点离开这儿，我不希望有人看到你从我这儿出去。”他抿着嘴，严肃地说。
　　“我已经学会幻影移形了。”德拉科冷静地说。
　　斯内普有些惊讶地看着他，“你很努力，我希望这能让你在接下来的事情中得到更大的助力。”
　　德拉科的身影消失在了大厅，“啪”的一声，房间又恢复了一片宁静，斯内普一动不动地坐在黑暗中，就好像没有生命的雕塑。

　　与哈利一起的单独辅导课

　　新学期的开始，德拉诺注意到他们又有了一位新的黑魔法防御术教授。
　　前任的乌姆里奇最后的结局凄惨无比，她被寻找海格而来的巨人格洛普逮住待到了禁林中，最后还是靠回来的邓布利多教授才被营救了出来，但是出来的时候，她已经狼狈不堪，精神恍惚了，可以预见的是，在很长的一段时间内，她都无法兴风作浪了。
　　她的最大支持者康奈利・福吉因为一连串的渎职时间被迫辞职，接替他的是傲罗的头头们，看上去勇猛刚强的鲁弗斯・斯克林杰，可以理解为什么人们在这危急的时刻放弃了福吉而选择了他。
　　在开学典礼上，斯拉格霍恩教授是一个秃顶的胖老头儿，看上去笑容可掬，和蔼可亲，当然，他对美食的爱好也让人印象相当深刻。
　　德拉诺注意到邓布利多教授偶尔会看着他，他听到一个声音在他耳边响起，让他在今晚就寝前到他的办公室一趟，德拉诺不动声色地点点头。
　　他躲开所有人走到八楼走廊里有只单独的石头怪兽的地方。
　　“滋滋蜂蜜糖。”德拉诺轻声说。石头怪兽跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半，露出后面的一道活动的螺旋型楼梯。德拉诺跨了上去，随着楼梯一圈圈地旋转，越升越高，最后来到了那扇带有黄铜门环的邓布利多办公室门前。
　　德拉诺敲了敲门。
　　“请进。”是邓布利多的声音。
　　“晚上好，教授。”德拉诺说着走进了校长办公室。
　　这里和他以前来的时候并没有丝毫变化，邓布利多笑眯眯地坐在那儿，“啊，晚上好，请坐吧，德拉诺。”
　　他们闲聊了几句。
　　邓布利多带着愉快地表情说，“从这一周开始，我将抽出时间给你和哈利一起做一个单独的辅导，啊，当然，这并不是常规意义上的上课，怎么说呢，更可以说是一种追根溯源，我希望这在将来能对你们有所帮助。”
　　德拉诺点点头，“是的，教授。”
　　“我认为有必要让你们了解你们的敌人到底是谁？他是什么样的人？”
　　“教授，为什么要我和哈利一起上课？”德拉诺问。
　　邓布利多有了片刻的停顿，“我想，你已经看到了那个预言，后半段我觉得是关于你的。”他严肃地说，“德拉诺，我希望你借由了解伏地魔这个人做出正确的选择。同时，我也希望你能帮助哈利活下来。”
　　德拉诺站了起来，鞠躬，“如您所愿，教授。”
　　就在周三，德拉诺收到了一张纸条，上面写着。
　　亲爱的德拉诺：
　　我打算本周六就开始给你单独上课。请在晚上八点到我的办公室来。希望你开学第一天过得很愉快。
　　你忠实的
　　阿不思・邓布利多
　　又及：我喜欢酸味汽水。
　　当德拉诺走进邓布利多的办公室的时候，发现哈利已经在那儿等候了，他看到德拉诺的时候并没有觉得惊讶，很明显，邓布利多已经给出了合理的解释。
　　德拉诺向哈利打了个招呼，实际上，他们在晚餐的时候刚刚见过面。
　　邓布利多站了起来，绕过桌子，他在门旁那个柜子前俯下身，当他直起腰时，手里端着一个哈利熟悉的浅底石盆，盆口刻着一圈古怪的符号。他把冥想盆放在自己的办公桌上。
　　“你们过来吧。”邓布利多教授向他们招手。
　　哈利有些担忧害怕的打量着这个冥想盆，对于这个储藏和展现思想和记忆的古怪器物，他有过几次算不上愉快的经历。
　　“这一次，你们将和我到鲍勃・奥格登的记忆小路上走一走。”邓布利多说着从口袋里掏出一个水晶瓶，里面盛着一种旋转飘浮的银白色东西。
　　他介绍了一下奥格登的生平，然后三个人围着冥想盆，一头栽了进去。
　　德拉诺觉得自己就像一个旁观者和窥探者，在看着一场立体电影，所有人都表演得活灵活现，伏地魔的粗鄙肮脏却以纯血自傲的外祖父和舅舅，备受欺凌且外表平凡普通的母亲以及长相英俊的麻瓜吗、父亲走马灯一样的出现。
　　当电影快要结束的时候，邓布利多握住哈利和德拉诺的胳膊，轻轻一拽，一转眼间，他们俩就失重般地在黑暗中越飞越高，最后稳稳地落回到邓布利多的办公室里。
　　“我知道你们有很多疑问。”邓布利多说，“我将尽力对一切作出解释，或者说合理的推测。”
　　德拉诺知道，这一切都是为了追溯伏地魔这个变态偏执狂是如何形成，从他的家族到他的出生以及成长的经过，都留在了曾经出现在他生命中的某人的脑海中，用这种办法，可以尽量客观实际的得出结论。
　　至少魔法有这个好处，德拉诺心想，当麻瓜的心理医生用尽一切力气试图挖掘出病人潜藏在内心深处，甚至连他自己都已经忘记的记忆时，巫师们只要把那些记忆抽取出来就可以直接放电影了。
　　邓布利多说，“你们应该看到了，这就是伏地魔的家人，他的外祖父，舅舅以及母亲，他们都属于冈特家族，他们是斯莱特林最后一支后裔，因为长期近亲通婚，这个家族的血液越来越不安分和暴力，他们缺乏理性，会把没有魔法的子孙杀死以净化血液和洗清耻辱，因为喜欢奢华的排场，又不善经营，这个家族早已经没落。你们也看到了，伏地魔的外祖父是个脾气坏透了的人，自负而且不可理喻，可以想象伏地魔的母亲在这种环境下，是如何艰难地生存下来的，所以她爱上了那个干净整洁，看上去像个正常人的英俊青年，也就是伏地魔的父亲，汤姆・里德尔。对了，伏地魔的全名是汤姆・马沃罗・里德尔。”
　　德拉诺静静地听着。
　　哈利询问着一些细节。
　　而这些细节德拉诺都有似有所悟的印象，他只要加深或者想起这些曾经过往的记忆就可以了。
　　在讨论中，时间飞逝，很快，他们告别了邓布利多，返回了各自的寝室。
　　德拉科还在公共休息室等候他，看到他回来之后，把自己手中的书放下，“怎么样？”
　　德拉诺耸耸肩，“还行吧，挺有趣的，我是说从旁观者的角度看待其他人的记忆。”
　　**
　　六年级依然不能得到任何的放松，课业的压力比起地狱般的五年级并没有减轻太多。让德拉诺高兴的是，因为他一开始就是挑战的无声咒，所以现在他的无声咒训练已经相当出色。
　　在随后的几周中，德拉诺和哈利跟随着邓布利多的记忆看到了童年以及少年时期的伏地魔，那个阴暗的暴君，因为实力的逐渐强大，开始不再小心翼翼地掩饰自己的本质。他们并不是能经常看到邓布利多教授，大部分时间他都在校外忙碌，只有偶尔的时候，才会想起给他们上课。

　　两个意外

　　十月中旬的时候，他们第一次去霍格莫德村。由于外面食死徒不停地制造麻烦，所以学校周围的防范措施越来越严密，德拉诺原本以为不会允许他们去霍格莫德村了，不过现在知道能到校外透透气，他心里还是很高兴的。
　　那天早晨，天气并不是很好，刮着寒风，德拉诺望着阴沉沉的天，“也许会下雪。”他说。
　　德拉科把防雪防雨的斗篷找出来递给他，让他穿上，“就算下暴雪，你也不会放弃这个外出的机会。”
　　德拉诺笑了起来，“噢，是的，这个机会太难得了，我原本都不抱希望的。”
　　他们并肩走在路上，周围是三三两两的学生。
　　当他们终于走到霍格莫德的时候，发现可能并不会有趣，因为有些商店被封了，只有寥寥几个店子的门半开着，就好像有气无力的老人。
　　德拉诺看了看，耸耸肩，“至少猪头酒馆没有关门，哦，还有蜜蜂公爵糖果店。我们先去哪？”
　　他们走进了蜜蜂公爵糖果店，听到一个洪亮的声音在和他们打招呼，德拉诺头一通，这个熟悉的声音是斯拉格霍恩教授，他一直试图让马尔福兄弟参加他那个小集体，只不过大部分时候都被这两兄弟逃走了，尤其是德拉诺，他讨厌那种场合。
　　“德拉诺，你已经错过我的三次小型晚餐了，还有德拉科，上一会的晚餐会你没有参加，我很遗憾。”他亲亲热热的走过来和他们说，手里拎着一大袋菠萝蜜饯，穿着一件臃肿的大衣，让他整个人看起来像个圆滚滚的球。
　　“我很抱歉，教授，我的身体不太好。”德拉诺用这个一贯以来的借口推辞。
　　“哎，年轻人还是要多参加一点活动，这样身体才会好起来。我希望下一次的晚餐会你会出现。”他挥挥手，大摇大摆的走出了糖果店，就好像没有看到店内其他的学生。
　　德拉诺看到哈利在猪头酒店的门口在与一个有着一头乱糟糟姜黄色头发的男人争吵，他正打算走过去的时候，眼睁睁的看着那个男人拖着那口破烂的皮箱移形换影了。
　　一伙儿聚在一起，在猪头酒吧聊着天，尽兴而归。
　　眼看天气越来越糟糕，他们决定在天气变得更加恶劣之前返回学校，每个人都低着头迎着寒风，踩着被冻得硬邦邦的雪泥地走着。
　　在他们的前方不远处，有两个女生好像在争吵着什么，不过这会儿，所有人都没精神去理会这些事了。
　　就在他们绕过去的时候，一声尖叫让他们的计划破产了。
　　其中一个女孩漂浮在了空中，不停的发出尖锐刺耳的叫声，好像在忍受着无法言说的痛苦。
　　德拉诺他们跑过去，“我们应该尽快把她送回学校。”德拉科说。
　　几个人立刻行动起来，每个人抓住她的一个部位，抬着她往学校跑去。
　　哈利捡起地上散落的东西，正是那个包裹让她们争夺起来，里面有一条蛋白石项链露了出来。
　　他觉得这个东西有点眼熟。
　　哈利让罗恩跑在他们前面去通知学校的人，在他们快到学校的时候，麦格教授迎了上来，她满脸着急的看着已经昏迷的凯蒂，先把她送到了庞弗雷夫人那儿，之后再详细询问着另外一个女孩利妮，以及哈利他们。
　　那个女孩在一周之后都没有出院，因为这个意外，学校终于决定取消霍格莫德村的假期了。
　　校内开始了严密的戒备，但是这并不能阻止意外的发生。
　　不久之后，又一起突发事件引起了学生们的恐慌。
　　一个学生食物中毒了，他喝的南瓜汁让他吐血不止，所有的老师包括庞弗雷夫人都对此束手无策，眼看着那个学生就快要失血过多而死的时候，斯内普教授终于想起了一个偏方，他把一块粪石塞进了那个男生的嘴中，终于让他的情况得到了缓和，庞弗雷夫人赶紧把他带到医疗翼，接受特殊解毒剂的治疗。
　　食物中毒这种事从来没有在霍格沃茨发生过，所有的老师都安抚学生，从来没有发生并不是不可能发生，也许这仅仅是意外。
　　不管是不是自欺欺人，以往非常热闹的礼堂冷清了起来，猫头鹰开始疯狂地在空中扑腾，所有的学生都要求父母给自己寄送食物以及其他所有可以寄过来的东西。
　　在这个时候，消失了很久的邓布利多终于回到了学校，当天晚上，德拉诺就接到了上课的通知。
　　邓布利多从长袍中掏出一只装着银白色记忆的新瓶子，用魔杖一捅，拔出了木塞。
　　“现在我们开始另外一段记忆之旅。”
　　说完，他让德拉诺和哈利先栽进了冥想盆。
　　德拉诺看到眼前是一只几乎老得变成一截枯木的家养小精灵，她服侍着一位胖乎乎的老妇人，他看到老妇人在等待着某个人上门，画面一转，一个黑头发的讨人喜欢的英俊青年出现了门口，老妇人欣喜地在门口迎接他，她为了表示对这个青年的喜爱，炫耀着自己的收藏品，德拉诺注意到这里面有自己非常眼熟的东西，斯莱特林的挂坠盒，以及赫奇帕奇的金杯，这些东西对于伏地魔来说，拥有着让他着魔的魅力。
　　德拉诺几乎可以想象接下来会发生什么。
　　邓布利多解释了这一切，并且描述了接下来发生的事，一场谋杀发生了，甚至连凶手都自首了，就是那只苍老的家养小精灵，但是这并不能让人信服。
　　邓布利多说，“哈利，德拉诺，我有一个猜想，现在就需要最后的证实，你们要帮我一个忙，去取得一段斯拉格霍恩教授的记忆，他无论如何都不肯答应我，甚至都不给我机会说出口。”
　　哈利结结巴巴地说，“可是，连你都无法做到的事情，我们怎么做到？”
　　邓布利多笑着说，“也许有的事情，只能你们去做，我反而做不到。斯拉格霍恩不会给我机会，但是他喜欢你们，尤其是哈利，他对你心怀愧疚，这些，都将让你有机会取得那份记忆，破开一切谜题的记忆。”
　　哈利勉强接受了这个解释，虽然他根本不认识，斯拉格霍恩教授对自己有什么愧疚，他让自己从魔药课上得到了彻底的解放，自己从来没有在魔药这方面那么的得心应手过，当然，这一部分原因是因为混血王子的课本，但是有的时候，斯拉格霍恩热情的夸奖，也让哈利有些飘飘然。

　　与斯拉格霍恩教授的谈话

　　哈利和德拉诺在一起讨论了数次如何说服斯拉格霍恩教授把自己的记忆交给他们的事情。
　　正面提出要求，那是不可能的，斯拉格霍恩教授是个老人精，他根本不给他们任何机会提出超过自己划定范围的问题，而其他办法，对于一个曾经教授了几十年黑魔法防御术的巫师来说，无异于以卵击石，所以他们一度陷入了一种困境。
　　但是问题始终需要解决。
　　最后他们把主意打到了斯拉格霍恩教授奖励给哈利的那瓶福灵剂上。
　　利用禁林中的恐怖生物蜘蛛阿拉戈克的毒液对于斯拉格霍恩的吸引力和美酒的诱惑力，以及一点点谈话的小技巧，哈利成功地让斯拉格霍恩交出了那脑海深处连他自己都不愿面对的记忆。
　　这是一段关于还在霍格沃茨求学的伏地魔向斯拉格霍恩求教关于魂器知识的记忆。这个时候，伏地魔已经在寻求永生不灭的途径。
　　这个记忆也证实了邓布利多的猜想。
　　而德拉诺对于这件事有自己的看法，他在之后主动找到了斯拉格霍恩，开门见山的要求进行一次详谈。
　　“斯拉格霍恩教授，我想了解关于魂器的知识。”德拉诺轻声说。
　　斯拉格霍恩像被狗咬了一口那样，跳了起来，“不行，不行，我的孩子，我已经发誓再也不会说任何这方面的事情，错误，一次就够了。”
　　德拉诺平静地说，“不，教授，我想知道的并不是如何制作魂器的知识。”
　　斯拉格霍恩用魔杖敲了敲玻璃杯，两杯黄澄澄的蜂蜜酒出现在了他们面前，他递了一杯给德拉诺，很明显，德拉诺的话，让他稍微轻松了一点儿。
　　他抖了抖像海象一样的胡子，说：“那你到底想知道点什么？”
　　“教授，您知道，伏地魔。”这个词说出来的时候，让斯拉格霍恩手中的杯子一抖，蜂蜜酒撒了出来，他手忙脚乱的擦了擦，“你继续。”
　　“好吧，神秘人，他后来真的制作出了魂器，而邓布利多教授猜测，他甚至不止制作一个魂器，而是多个魂器，这些年来，伏地魔不论是外表还是行动，都越来越不像一个正常的人，虽然他从来就没有正常过，但是很明显他现在偏离正常人越来越远，邓布利多教授认为，这是因为他的灵魂受到的破坏超出了我们所说的一般邪恶的范围。”
　　斯拉格霍恩喝了一口蜂蜜酒，“我同意邓布利多这个说法，这可能是我这辈子做过的唯一的错事。”他沮丧得说，“但是当时谁知道呢？汤姆・里德尔是那么优秀，那么讨人喜欢，几乎所有人都对他印象很好，也许只有邓布利多不喜欢他。”
　　德拉诺点点头，“只要他愿意，他可以欺骗所有人。”
　　斯拉格霍恩深以为然地点点头，又喝了一大口蜂蜜酒。
　　德拉诺斟酌了一下，“我猜测神秘人与那数目在四个以上的魂器并没有什么联系，因为他的罪恶太深了，根据古老的魔法规则，他可能必须为自己的残忍和灵魂的分裂付出惨重的代价。”
　　古老的魔法规则，是一种不依靠巫师使用魔杖施展的魔法，这是宇宙间法则的具体体现，是一种无从解释的现象。就比如莉莉用自己的牺牲为哈利创造了一个连伏地魔都不能突破的保护。实际上，这种牺牲将爱融入了哈利的血液，而邓布利多利用了这个魔法，并且再通过另外一个古老的魔法，通过血缘的联系，只要他在和自己有血缘关系的人身边，就可以得到保护，伏地魔不能伤害到他。又比如，当一个巫师杀害或者救了另一个巫师的生命时，这个古老的魔法规则就会默默产生作用，他们之间就产生了某种联系，一个“生命的负债”，在某个适当的时候，他将影响到某些事情甚至这些巫师的人生。
　　斯拉格霍恩眼睛一亮，“我没有想到你这么年轻就已经开始探讨魔法的本质，是的，这种古老的魔法规则被绝大多数巫师所遗忘，他们在自己的能力面前膨胀，却没有看到束缚和规则无处不在，没有任何人能随心所欲。”
　　“那如果，神秘人打算挽回这个损失，把自己的灵魂恢复完整，有这个可能吗？”德拉诺问。
　　斯拉格霍恩沉默了很久，连续喝了三杯蜂蜜酒之后，终于开口说，“就我所知道的，没有这种魔法，不过这种想法很有趣，难道灵魂也能被胶水粘合在一起？被强行分裂的灵魂在重遇时，到底会发生什么？我猜测每一个灵魂都将拥有一个独立的人格，如果是那样的话，他们之间将发生一场战争，除非他们其中的某个能占据绝对上风，稍有差错，就会变成一个疯子。这可能又需要某个神秘的黑魔法――”
　　德拉诺优雅的转动着手中的玻璃杯，“覆水难收。”
　　“这是一句东方的谚语。也许用来形容这种情况正合适，打碎了的镜子就算粘起来依然存在裂痕。”斯拉格霍恩说，“也许东方或者埃及有一些古老的魔法能做到这点，那些地方太神秘了，他们有自己独特的魔法体系，比我们的甚至更加出色。”
　　德拉诺想起了在埃及的那一段经历，曾经冒充过埃及祭祀的伏地魔囚禁了他整整一个月，在那一个月中，他见到了埃及那些古老的巫师的魂魄，他们曾经是埃及的统治者，至少已经存在了几千年，他们和伏地魔达成了一个神秘的协定，只要伏地魔帮助他们重返人间，他们就会把自己所有关于死亡和永生的知识传授给他。
　　也许伏地魔正是从那儿得到了启示？
　　德拉诺并不确定。
　　他又问斯拉格霍恩，“教授，您信预言吗？”
　　斯拉格霍恩摇摇头，“这是神秘学的最大疑问，甚至连他们自己都解释不了，如果是我的话，我信万事万物之间存在着某种不可知的联系，一个人的某个举动，可能会在很久之后的某个时候给另外一个人带啦影响。就好像关于哈利的预言，如果神秘人没有相信那个预言，没有打算尽早铲除预言中提到的劲敌，那么就不会杀死哈利的父母，不会让自己成为一个生不如死的幽魂。实际上，到底是预言预先看到了这个，还是预言引起了这个，没人搞得清楚。”
　　德拉诺默然，这真是一个悖论。
　　“教授，谢谢你。”德拉诺说。
　　斯拉格霍恩点点头，又给自己倒了一杯蜂蜜酒，“和你谈话很愉快，哎，如果一切可以重来就好了。”

　　最后的故事

　　德拉诺穿着黑色的大衣，踏在鹅卵石上的脚步发出阵阵回音，他沿着那条鸣叫蜘蛛尾巷的街道往深处走去，那根高高的磨坊烟囱就好像一个路标似地矗立在那儿。沿路是一扇扇用木板钉着的破旧的窗户，德拉诺敏锐的注意到窗户后有一双双眼睛在躲躲闪闪地观察着他――他是这里的不速之客，全身上下没有一个地方显示他与这个地方有丝毫的联系。
　　这是他长久以来，第二次来到这里。
　　他敲开蜘蛛尾巷最后一个房门。过了半分钟，他听到了门后有了动静，接着门被打开了。他的教父西弗勒斯・斯内普就站在门后。
　　“日安，教父。”德拉诺笑着说。
　　斯内普看到他的时候，本来阴沉的脸色有些缓和，打开门，示意他进来。
　　房间里与以前看到的风格有所不同，不是说室内的陈设有什么不同，几面墙都是书，大部头，黑色或者褐色的皮质封面，从前那盏摇曳不定的灯换了个新的吊灯，整个房间显得明亮了不少。房间了放了一些沙发，一把旧的躺椅以及一张至少没有摇摇晃晃的旧桌子。
　　德拉诺心里想，有一个家养小精灵打理真的不错，至少这里看起来不再像一个精神病院或鉴于中墙上装着衬垫以防被监禁者自伤的房间，有了人气，以及带着一种特有的食物的香气。
　　德拉诺看到那个黑头发的人还是满脸木然的坐在那把躺椅上。
　　“他还是那样？”德拉诺问。
　　斯内普有些烦躁地看了那个男人一眼，“是的，我真的怀疑这是他对我的报复，报复我对他的背叛。”
　　德拉诺轻声笑了起来。他脑中迅速回想起发生过的一切。
　　**
　　在霍格沃茨第六学年的最后一段时间，发生了许多事情，最重要最让人遗憾的是邓布利多的去世。但是德拉诺知道，这件事他已经安排了很久，他的身体早已经损坏，坚持不了多久了，在冈特老宅，他与伏地魔发生了一场战斗，为了夺回马沃罗的戒指，他受到了严重的魔法伤害，这种伤害如果能够得到长期的调养是可以恢复的，但是紧接着不久，他又在食死徒入侵霍格沃茨的战斗中再一次被恶咒击中。
　　一切都无法挽回。
　　邓布利多知道这一点，所以他恳求斯内普按照原定的计划杀死了他，以得到伏地魔完全彻底的信任。
　　自己的兄弟德拉科眼看着斯内普越过他，帮他完成了伏地魔交给他的任务，实现了他对于自己母亲纳西莎的承诺。
　　德拉科从伏地魔那儿获得黑魔标记开始，就与斯内普进行了交谈，两个人制定了一个详细而周密的计划，德拉科成为了潜伏在伏地魔周围的第二个间谍。
　　他制造了两起没有发生伤亡的事故，通过消失柜连接了霍格沃茨与翻倒巷的“博金――博克魔法店”，利用这个通道，食死徒们终于成功地进入了被古老魔法保护的霍格沃茨，并且引发了混乱的战斗。
　　伏地魔终于暴露了自己的真实目的。
　　德拉诺想到这一点就不寒而栗，当时实在太凶险了，只要有一点点的意外发生，那么可能他就会真的死去。
　　伏地魔从失去自己的身体那天开始，就在思考重生的问题。在获得了埃及巫师的知识之后，他终于意识到，把灵魂切片这种行为，虽然可以获得无限的重生，但是，这种重生是不可完整的，灵魂的缺失，会让他越来越残暴，直至丧失本性。
　　如果一个人连自己是谁，自己要做什么都忘记了，那么，即使永生那也就是一个移动的肉块，不具有任何的意义。
　　但是他明白这个道理的时候已经太晚了。他已经把自己的灵魂分成了七片，伤害已经无法挽回，只能说尽量降低这种魔法伤害。
　　埃及的巫师们给了他一个建议，他可以选择一个婴儿的身体，最好是纯血巫师的孩子，杀死那个孩子，把另外一个灵魂强制的放在这个身体里，因为这个灵魂并不是这具身体原本的灵魂，所以他可以在把魂器搜集全，利用埃及特殊的黑魔法把自己的灵魂勉强复原之后，自己强大的魔法，让这个灵魂失去意识，驱逐出这个身体，然后他自己占据这个身体，达到新生的目的。
　　埃及的巫师们同样建议他，可以尝试一下埃及的永生术，这是比制作魂器更简单也更无害的方式。
　　但是他没有预料到的是，德拉诺并不是坐以待毙的。
　　他在漫长的时间里搜集了好几个魂器，在与斯拉格霍恩教授交谈之后，他有了一个朦胧的想法，要彻底消灭所有魂器是不现实的，他找到了邓布利多，说出了自己的计划，邓布利多在经过谨慎的思考之后，同意了他的计划。
　　德拉诺并没有认为邓布利多就只有这一个方案，他不可能把全部的希望都寄托在自己身上，毕竟他这个办法只是一个构想，没有丝毫的现实基础。
　　最终的结果是德拉诺成功了。
　　他小心翼翼的养育着手中的魂器，让他们逐渐壮大自己的力量，甚至让他们拥有了清晰的身体，他们有了自己的意志。
　　然后他把这些魂器献给了伏地魔，他没有想到伏地魔居然在他身上有一个延续十七年的阴谋，他被食死徒抓住。
　　他看到伏地魔拿起那些魂器，投入一片明亮的火焰中，看到一些无形的东西向他流动了过去，看到他杀死了纳吉尼，释放了存放在它身上的一片灵魂碎片。
　　德拉诺知道伏地魔在笑，他即将获得成功。
　　但是巨变发生了，进入伏地魔身体的灵魂碎片，不愿意被强制抹去意识融合，对于主导权，他们开始了激烈的争夺。
　　伏地魔怒吼着，拿着魔杖四处攻击，当场让好几个食死徒丧命，所有人都退出了这个房间。
　　德拉诺趁人不注意抢回了自己的魔杖，他指着伏地魔，念了一强力混淆咒，这让伏地魔身体内的情况更加混乱，最后，伏地魔神志不清了。
　　但是德拉诺并没有杀死伏地魔。
　　因为他还不能死。
　　只有自己才能召回自己的灵魂碎片，这是制作魂器的规则之一。
　　哈利身上那一片灵魂碎片还需要他帮忙。
　　**
　　德拉诺看着英雄末路的伏地魔，他在最后清醒的片刻，指使食死徒进攻霍格沃茨，在整个英国发动叛乱，但是这些，都在他失去消息之后，慢慢恢复正常。
　　“教父，你想到办法了吗？”德拉诺问。
　　在他把失去神智的伏地魔带回来之后，他基本上谁也不理，只有在看到教父的时候，突然间好像活了过来似地，死活要跟着教父，寸步不离。
　　斯内普用尽各种手段都无法摆脱他，又不能真的杀死他，虽然他很想，但是考虑到波特小子的命，他只能强忍着这种诱惑，把这个麻烦带回了自己的居所。
　　如果有人知道他窝藏了伏地魔，那他肯定会成为全民公敌。
　　德拉诺并不关心这些，只要伏地魔保持现在这个样子，继续痴呆下去，哈利还好好的活着，那就可以了，他也算完成了自己的使命，好吧，至少是完成了一大半。
　　另外的一小半以后会慢慢完成，比如他要找到死亡圣器，然后利用这个消除哈利身上的伏地魔留下的地雷。
　　而他还有一个更重要的事情需要他做出决定。
　　从霍格沃茨毕业之后，他凭借着优秀的成绩当了一名傲罗，而德拉科则开始进入家族产业。
　　父亲卢修斯苏醒过来之后，身体一直都有些虚弱――德拉诺觉得这是父亲故意的，因为他的药是没有任何副作用的，只要经过一段时间的调养就可以完全恢复，他很明显是看到德拉诺兄弟处理家族事务的能力不错，因此干脆借着这个机会把重担全部交给他们，自己提前退休享受生活，目前正在享受地中海的阳光和沙滩。
　　德拉科毕业那天对他说，会给他时间去想清楚。
　　而德拉诺则不确定自己打算想多久。
　　双胞胎的心灵是相通的，他知道德拉科对他的感情，如大海般无边且深邃，但是他依然踯躅不前，血缘的禁忌是如此敏感，他简直不敢想象，如果父母知道这件事之后的反应。
　　所以他保持了沉默。
　　德拉科有些伤心的走了。
　　而他则开始了寻找死亡圣器的旅程。
　　也许在旅程中他会找到勇气和答案。
　　他是巫师，他可以活很久很久，他有大把的时间可以消耗在路上，某一天，他会站到德拉科面前，对他微笑，告诉他，他回来了，希望那个时候，德拉科的铂金色头发还没有变成银白。


