

《[HP]人人都爱小龙》作者：金石


文案

这是个主角为德拉克・马尔福的颠覆系小说，其实是卡文时的解压之所，具体内容就是小龙把所有七部《哈利・波特》都告诉了父亲之后的故事……
为斯莱特林们平反，还有一个，罗琳大婶的文中漏洞太多，作者是“设定星人”，看着就难受，于是把一个个洞洞都挖出来亮亮。
CP：德拉克・马尔福/V殿。

 
下卷：斯莱特林的铂金龙（书号：795629） 

内容标签：HP 魔法时刻 灵魂转换 天之骄子

搜索关键字：主角：德拉克・马尔福 ┃ 配角：卢修斯・马尔福，西弗勒斯・斯内普，纳西莎・马尔福， ┃ 其它：转世重生，身怀秘宝，记忆公开



转世重生

就这么死掉，太没价值了吧？他苦笑着陷入昏迷，作为一个月收入上万的宠物医生，为了救一只窜到飞驰的跑车前的黑色小动物――他甚至还不能确定它是哪个科目的。

但它飞窜出去的身影就象一道黑色闪电，在一瞬间抓住了他的注意。

然后，在自己发现以前，他已经窜了出去，将它扑进手里，然后向远处丢开。

"多管闲事！"细细的声音，非常幼稚。

谁？他不是已经死了吗？怎么还会听到有人和他说话？

"喂，我在这儿，真没礼貌，和你说话呢。"那个声音恼怒地高了一个八度。

声音从下方传来，他低头，发现透明状的自己脚边趴了一只黑色的小动物。

看清楚后，他叹息一声，认了，为了它，死就死了吧。

那是他最心爱的动物类型，猎豹，又是他最喜欢的颜色，黑色的，还有一对绿宝石般的眼眸，闪着桀骜不驯的光芒，野性异常。

可惜身型是小小的，不够威武，但非常可爱。

又一次没有思考就动作了，直到抱起了它，他才开始奇怪，自己已经是幽灵状态了，还能够抱住它？它还能和幽灵说话，到底属于哪种奇迹啊？

"切，算你有眼光，我的主人是判官，"小黑豹似乎非常自得，"我就知道嘛，我这样美貌的黑豹，谁都会喜欢的。"

他辶恕

"既然你这么仰慕我，我就原谅你坏了我的事好了。"小黑豹嘀嘀咕咕的，"人家是第一次帮主人收魂，结果你冲出来坏我好事，虽然那个该死的死掉了，可你这个不该死的，也死掉了，怎么办呢？主人又有借口把我关起来，不让我出来帮忙了，我也就没机会混出来玩了。"

这时，一个非常英俊的男子向他们走了过来。

小黑豹缩了一下，"主人。"

"炫！你又闯祸了。"判官无奈地叹着气。

"主人。"小黑豹含泪欲滴，星星眼攻势，"不能怪我，是他自己冲出来的……"

"我就说过，你的修为不到家，灵感强一点的人还是能够看到你的，你不信，非要出来试一试，你看，这下怎么办？"判官一本正经地吓唬他，"人家为了救你而丧命，如果你不回报，以后就修行就没办法精进，心魔会一直缠着你哦，天劫时会被雷劈成焦炭的。"

"啊呜呜呜――"原本是装相的眼泪马上变成真的了，一下子就从他怀里窜进主人怀里，"主人，救命啊。"

虽然被它蹬了，但他只觉得好笑，怎么和家长用大老虎吓唬不懂事的小孩子那么象呢？

小黑豹在主人怀里哭了好一会儿，从嘴里吐出一个玉扣子，"那我把这个给他？以后他转世后就可以修练了，你也说他灵感很强，可以修行的。"

喂喂喂，你们不要当我存在好不好？

"嗳，又要我来替你擦屁股！"判官转向他，"你的阳寿未尽，又是为了救神兽而死，善念很强，所以，我让你穿越吧。如果你入了地府，炫就要受苦了，我想你也舍不得吧？"

小黑豹仰着头用泪汪汪的眼睛看着他，施展星星眼攻势大法。

"再加上，你前年去逝的父亲，和去年去逝的母亲，我会替他们挑个好人家投胎，你看怎么样？"判官很大方。

能惠及父母？这就最好了，他点了头。

判官手一招，那颗玉扣子飞了过来，被按进了他的丹田之处，"这件法器等你出生后，会帮助你修炼，当然，好处不止这一个，等你重新有了肉体之后就能知道了。"

随即那只从玉扣上离开的手一把抓住了他，他发现自己在对方的手掌中缩成一团光。

"非常美丽的冷蓝色调，"小黑豹显然已恢复了心情，伸出爪子打算碰触它，"果然会喜欢我的灵魂都是非常美丽的。"

但它的主人飞快地一缩手，将手中的光团向西边的地底深处一扔。

"咦？"小黑豹这才想起来，"你把它扔哪儿去了？他一出生，阎君那儿不就知道我害死了他？"

"放心放心，现在东方人跑到西方去的也很多，在西方死掉后就地投胎的更多，"判官笑嘻嘻地，胸有成竹，"我把他交给西方的判官了。"

"肯定不是那么简单的事，如果只是为了替我收场，你不会不抹去他的记忆。"小黑豹抓住了什么把柄似的。

"因为上次的交流会，我认识了个朋友，是西方的判官，他有点烦恼，我替他想了个法子。"判官按住宠物的脑袋，"不许再多问了。"

"啊呀，"黑豹猛地跳了起来，"糟糕了，我玉扣子里收集的功法都妖精们修行的，他转世了，会不会用不了啊？"

"放心放心，西方的所谓修行者，就是花妖草妖树妖之类和人类生出来的孩子，他转世后正好需要这种修行方式。反正都不是什么高级功法，就当是促成东西方交流好了。"判官轻敲小宠物的脑袋，"倒是你，把这么久收集到的东西都给他，会不会不舍得？"

"没有全部，我的宝贝都放在家里了，玉扣子里只有几件，因为今天是出来工作的，不应该带太多宝贝。"黑豹眨巴着眼睛，"黑无常经常这么说，不过玉简都有复制出来，主人不是说书是一定要随身带着的！"

哦，好吧，判官苦笑，不过，里面我放进去了"那个"，能够完成你说的事了。

"你那个朋友叫什么名字？为什么我没见过？"炫趴在判官的肩头，继续审问。

"西方人的名字很怪，他姓斯莱特林。"判官抱着炫，走远了，声音也渐渐听不到了。



三岁以前（上）

1983年，英国，马尔福庄园。

好吧，他现在的名字是德拉科．马尔福。

有一个在外面非常威风非常贵族非常优雅，在庄园里就围着母亲和他团团转的父亲卢修斯．马尔福。
 
至于他美丽的母亲，不得不说有点贵族的小洁癖，对于脏乱嘈杂的环境一点儿忍耐力也没有，不过，拜这个小小的缺点所赐，马尔福庄园的家养小精灵们，基本的行为准则是行动无声无息，哪怕是自我惩罚都会保证是在主人看不到也听不到的地方进行。

这让幼小的德拉科在修行前世得到的修炼功法时不担心有人会来打扰。

三岁以前，当他睡着了――修行时的他就象睡着了一样，没有人会来打扰，哪怕是父亲和母亲，也只会轻手轻脚地亲吻一下他身体的任何一个部位，他们的行为，一点也打扰不到他的修炼。

不过，明天就是他的三岁整的生日了，和其他所有贵族们一样，或者马尔福家族这个站在整个魔法界顶端的贵族家庭，比起其他贵族都更加重视的，继承人课程即将开始。

虽然他不想上这种层次比较差水平很低的课程，但他才三岁，不能违抗也不忍心让一直爱着他的爸爸妈妈脸上流露出失望的神色。

那要怎么做呢？他揉着那头自己非常满意的铂金色头发，呜，我又不能和他们直说我在把自己向长生种族方面修炼，而且如果完全逃避的话，教父的魔药课也就会一并取消，要知道，他很喜欢教父呢，那种气势比起父亲来，更让他信服。

父亲的长相太华丽了，所以再怎么冷酷的表情，也没有教父那种气魄慑人，他可是很希望未来能有象教父那样的气魄。

现在的问题是，如果开始那些不太有用的贵族课程，大部分是礼仪方面的东东，他就会没足够的时间来吸收日月精华，那可是增加他修为的最重要的法子！

――这个可怜的娃还不知道，就是因为他的魔力增长过快，让他父母生怕他的肉体承受不了而爆体，才会想到要给他开始贵族课程的。

现在，我们来介绍一下主角现在的情况。

当他开始清醒过来之后，就感应到那只玉扣子，然后，他知道了这件法器了不起在哪儿了。

不愧是神兽大人的法器呢。

能够防御除天雷以外的所有魔法物理伤害，能够保护主人的从肉体到灵魂的整个的安全，还能够帮助年幼的小孩修行，在日复一日中，驱动体内的灵力流向，直到他能自己有意识地按那个路径驱动灵力为止。

更好的是，虽然玉扣里面贮存了很多套修行功法，但玉扣能够替主人，或者接触到它者选择其中最适合其体质的修行方式，并将之用思想的方式，解释到其明白为止――简直是万能的修真助手啊。

话说，要不是它的这个功能，就那些上古语言的修行功法，前世只是一介小小兽医的他根本就搞不懂。
 
当然它也有附带的贮藏空间，将近五百平方大小，但相较之前两者，这只是最微不足道的功能。

除了修行功法的玉简之外，里面还有些零散的宝物，显然是原主人的收藏，这些收藏物，只要主人，也就是现在的德拉科想到其中某样，就会出现解释，包括它的名字功能使用方法。

这个玉扣真是太宝贵了！

不过，明天就是他四岁生日会的小马尔福，躲在花园里揉着他的宝贝头发想主意，难道他真的要去学习那些又繁琐，使用范围又不会大到哪儿去的贵族礼仪吗？

至于战技和魔咒，他一点也不担心，虽然玉扣替他选了个魅惑系的功法，但据玉扣的说法，神兽大人收集的所有功法都是在增加灵力的同时，相应增强肉体强度的，目前他的水平，如果学会点战斗技巧，打败十岁的孩子是没什么问题的。

至于魔法，目前他已经可以无声无杖，单凭意念就释放出好多小法术了――玉扣说的，神兽大人收集的功法里面，还没有哪种是要用法器才能施法的，而且对于所谓的魔杖，它非常轻蔑，这也好叫法器？法器应该是能够增幅法力，放大法术效果的，还举出玉扣里神兽大人留下的某件法器举例，并告诉他，只要他努力修行，到他十一岁，就能够使用它里面存着的最弱小的法器了，完全不用去做什么魔杖……

三年的魅惑系功法修行下来，很少有人能够不被他迷住，就连冷硬如西弗勒斯．斯内普，霍格沃茨大名鼎鼎的油腻腻的老蝙蝠，现在面对宝贝教子时，也时不时露出微笑――这种情况最初出现时，连卢修斯爸爸和纳西莎妈妈都吓到了。

不过后来他们发现，连自己也无法在他们的"宝贝小龙"面前说出严厉的辞句，只要能让他那双银灰色的眼睛里出现笑意，他们什么都愿意付出。

好吧，这种情况的确有点反常，小龙宝贝向玉扣询问后，得到的答案是，因为他现在的修炼稍有小成，还不能很好的收敛，所以灵力外放之下，所有见到他的人都会受到影响……

汗，又岔远了，转回来，镜头继续关注躲在花园里揉头发的铂金小龙。

"怎么办呢？如果听爹地妈咪的话，就不能再有时间修炼，如果不听的话，他们又会伤心，我不喜欢他们伤心。而且，再修炼下去就需要丹药来帮助了，而如果不把事情告诉父母和教父的话，是不可能得到他们帮助的……"小龙喃喃自语着，"而且前世看对那套电影的记忆都非常模糊了，如果再不说出来，就要忘光光了。"

好吧，他握起了那双小小的拳手，今天，今天晚上，就把记忆给父母和教父看，然后，再把玉扣的秘密告诉他们，也让他们一齐来修炼。他可不希望那么疼他的父母会只有巫师们的二百年不到的寿命。

当然，还有教父，一直口毒心软的教父，对他爱护非常的教父，他一定要改变教父的命运，绝对不能让他死得那么莫名其妙，要用什么样的法子来刺激一下仿如进入"心死"状态的教父呢？

啊，要完成这个任务，他的这些记忆可是要不少改变才行哟。

不过，魅惑系功法，最擅长的就是精神方面的术法，把那些模糊的记忆修整一下，还是能够做到的――即使他做不到，不是还有父亲嘛。

想来父亲听过了他的建议之后，应该不会反对他的拯救教父计划的――因为修炼需要用到的丹药，如果没有教父，那才会是个大问题。再说，现在离救世主十一岁还有七年呢，早呢早呢，我们有很多时间做准备工作不是吗？

"哦，我们的小龙宝贝做出了什么重大的决定吗？"身后一个咏叹调的声音响起，下一秒，肉包子似的三岁男孩就被抱进了一个温厚的怀抱。

"爹地！"刚刚作出了决定，对象就出现了，这算是某种赞同的启示吗？

"难道是真的？小龙决定了什么？晚餐的甜点要布丁吗？"卢修斯抱着值得自己骄傲的儿子，非常高兴，要知道，即便是纯血巫师，魔力发育也只是从一岁到三岁的是最迅猛的阶段，但是到今天为止，小龙的魔力一直在增长，完全没有要放慢速度的迹象，这让他不知道应该苦恼还是应该高兴。

西弗勒斯作为教父已经在想着要不要替孩子制造一些调整魔力发育速度的魔药了。

"NO，爹地，我已经长大了，我决定的是非常重大的事情。"德拉科有点不高兴，真是非常重大的事情啊，"晚餐的甜点我要水果蛋糕。"



三岁以前（中）

『喂，玉扣，为什么我的表现越来越幼稚了？前世的记忆和思考模式，都越来越淡忘了，到底是怎么回事啊？』
 
玉扣传来的消息有点不甘不愿的，『本来嘛，神兽大人收集的妖修功法，就是只修这一世的，不象那些修仙功法，修行之后能记得之前的几十世几百世来磨练心性。』

『妖修？！！』德拉科没跳起来是因为父亲有力的臂膀正牢牢地固定着他的腰。

『废话，西方人的体质也只有妖修功法适合，你以为啊，如果不是因为你只能投生于西方才不会牵连到我的前主人，他会把我这么宝贵的拥有器灵的仙器送给你一介凡人作为补偿吗？要知道哪怕是青龙和白虎，对于我收藏着的宝物也会垂涎啊。』

『哦，好吧。』

"来，小龙宝贝，想告诉爹地什么？"卢修斯把小龙抱进了育婴房，让他站在自己的大腿上，逗弄着他。

说起来，自那个名字也不能说的人消失之后，马尔福家的权势也受到了很大的损伤，现在卢修斯每天只需要用上午半天处理一些家族产业方面的事务，其他时间都空了出来。

要不是把注意力集中在可爱的小龙宝贝身上，他的心理落差没那么容易调整过来，要知道，之前，他可是魔法部的外交事务司司长啊。

不过，他的宝贝的确早慧的令他骄傲，或者说令他惊异。

"爹地，我们马尔福家有冥想盆吧？"德拉科正式开口了。

"宝贝……你从哪儿听来的冥想盆？"卢修斯的银灰色眼睛微微眯起，深思地打量着这个令他骄傲的儿子。

"爹地，也许你听说过记忆传承者？我就是，可是我发现，如果不再把那些东西告诉你的话，那些记忆会因为我的魔力增加而渐渐消失了。"德拉科第一次口气那么严肃，虽然还带着奶味的童音和这个口气一点也不相配。

"你不是在和我开玩笑，是吗？戏弄父亲，不是你会做的事情，是不是？"卢修斯的眼神严厉起来。

"哦，爹地！"德拉科想了想，"给你看这个，这是梅林的礼物，要知道如果不是记忆传承者，是不会得到这份礼物的。"他伸出手，小小的掌心里，缓缓地浮现了一粒雕缕着五彩祥云的玉扣。

"这是什么？"卢修斯吓了一跳，伸出手指碰触，没有什么不对，也感应不到黑魔法痕迹，拿了起来，仔细看了一下，还是看不明白。

"爹地！"德拉科不高兴了，手一招，玉扣回到了他的手里，慢慢没入掌心，"那是梅林放在我灵魂里的，说是用来消除我的记忆的，你还不抓紧机会把我的记忆弄出来，再过个几年，我就一点儿也不记得了。"

『玉扣玉扣，你接触过爹地了，你觉得他适合修行什么功法呢？能不能也帮他一下呢？』

『只要你同意，我当然能够帮他。他适合的修行功法，就是你现在修练的那个狐族妖修功法。』

"记忆的事情先等等，"虽然很可能是马尔福家族的立身之本，"来，先说说这个梅林的礼物，它对你会不会有什么伤害？除了记忆之外？"这是最重要的，事涉小龙的安危……

"不会的，这个是保护我的东西，因为我有那些记忆，梅林怕我会有危险，才让它来保护我，"德拉科明白父亲在担心什么，笑了起来，"它里面还存了不少宝贝呢，只是我现在的魔力不足，拿不出来，不过，我自己放进去的东西就能够拿出来。"手微微一晃，一块他最爱吃的水晶凝冻出现在他的手里。

卢修斯瞄了一眼，"小龙，我记得这种点心是上个星期做的吧？不是和你说过，别吃不新鲜的食物吗？"

"不是啦，我不是在偷吃，我是在做试验，因为我发现，那个玉扣里面放进去的食物好象不容易坏，爹地，你帮我用魔法测测看，这个点心，是几天前做的？" 德拉科有点懊恼，但还是努力试图掩盖自己偷藏点心的事实。

望着一脸狡黠的小龙，卢修斯在心里直夸，真不错，标准的斯莱特林，无论做什么事都会找好光明正大的借口！为了鼓励他的这一品质，卢修斯蛇杖轻挥，"嗯？为什么测试魔法显示这点心从做出来到现在过了一天？"

"看来这个玉扣空间里的时间的确流动得非常慢。"小龙点点头，好象之前不知道一样，反正转移了爹地的注意力就达到目的，"爹地，这里面还存有非常神奇的知识哦，能够让巫师的魔力上限无限提升同时寿命也无限延长的秘法！"

卢修斯的眉头深深地皱起，"有这么好的事？小龙，今天爹地教你第一课，世上从来没有平白得到的好事，想要得到什么，就一定要付出什么去换取。"得到这件东西，小龙需要付出什么？精明干练的卢修斯开始疑神疑鬼地犯起"傻爸爸"综合症。

"爹地？"德拉科小声地叫不知道为什么开始出神的父亲。

"好吧，小龙宝贝，你想给我看什么记忆？"卢修斯脑子里翻腾了好一阵子，才冷静了下来。

"当然是关于这个世界的一些未来会发生的事，否则你以为梅林为什么想让我忘记它啊。"德拉科白他一眼，当然小铂金包子这个表情除了让他的脸更可爱外，一点威力也没有。

"未来会发生的事？"卢修斯的眉头皱紧了，"是预言吗？"

"我只是记忆传承者，而不是预言天赋者，所以，我传承到的只是记忆，而非预言。"德拉科明白爹地在担心什么，从他能听能说起，母亲就告诉过他魔法界的禁忌――预言者不能改变命运的轨迹，那是会受到惩罚的。"梅林告诉过我，那只是一种可能性，所以，他也不怕我告诉你，改变了也没关系，他是这么说的。"

"那么，你知道要怎么抽取记忆吗？"卢修斯试探地问。

德拉科用看白痴的轻蔑眼神瞪他，"当然不知道，不过爹地知道，可以教我嘛。"

卢修斯觉得小龙这个表情象是在看不听话不乖的小猫小狗儿，真是太可爱了。

好吧，这个口气，这个表情，的确是他的宝贝小龙，只不过，脑子里有点以前没告诉他的记忆，灵魂里还有梅林送的宝物。

呜呼，这算是梅林对马尔福家的眷顾吗？

前世看过的那套电影被从记忆中抽取出来时，人物面孔都模糊了，每个人都只带了一点点的特征，比如哈利的闪电疤，赫敏的蓬头发大板牙，罗恩的红头发，纳威的怯懦表情，小龙的铂金头发，邓布利多的白胡子上的蝴蝶结……

总之，足够父亲和教父推测出那个面目模糊的人形是谁了。

对，教父也在，照理说这等秘事不应该在第一时间让马尔福姓氏以外的人参与，但是，对一个三岁的小孩子抽取记忆，是非常危险的，有一位精通魔药和黑魔法的强大巫师在场，会是另一重保险，更别提他还是小龙的教父，对小龙的爱护不比卢修斯差。

要知道在得知卢修斯要从宝贝教子脑中抽取记忆时，教父的毒液把马尔福族长夫妇淋得狗血喷头，抱着小龙护进怀里，望着马尔福夫妇的眼神就像看着两条打算吞掉孩子的尼斯水怪。

在小龙说明了这些记忆里有关于父母和教父甚至还有救世主的命运时，教父才妥协了，在马尔福家的地下研究室配制出了稳定精神和保证头脑的几瓶魔药后，在教父的监督下，小龙的记忆被抽取了出来。



三岁以前（下）

话说，他重生时，电影只放到哈六，哈七没有，不过大致的内容还记得，但记忆里总不能给他们书看，先这样吧，抽取记忆后，头脑里忽然空空的感觉非常差，小龙半闭上眼睛，任由教父灌了自己三瓶魔药，倒头睡了下去。

西弗勒斯小心地安置小龙睡好，自顾走到地下魔药实验室里去了。

而卢修斯和纳西莎，则开始处理面前这满满六个诸思罐的记忆。

上辈子，哈利波特热播时，他就听说过所谓同人文，但一本也没看过，因为他觉得那些穿越文，都非常之不可理喻，难道知道一些未来会发生的事情，就会成为梅林一样的存在吗？为什么那些穿越者都以为知道了未来后，不到十岁的小孩子就能厉害过成年巫师呢？

而且，既然是重生，那么，新生命中的亲人，难道都当成游戏中的NEC，一点感情都不付出吗？

至少他做不到，这三年里，父亲的每一个拥抱每一个亲吻，每一句教导，母亲的温柔爱抚和亲吻，还有教父为调整他身体花在马尔福庄园地下魔药室里的时间，都让他越来越爱他们，生活中的一举一动，都是感情的堆积，而且对于魔法界的潜规则一点都不理解的小孩子，哪有三十几年身处于魔法界的深深了解整个巫师社会的父母对这方面的了解精深呢？

他搞不懂那些同人文里，为什么连转世投胎的婴儿，都不会把这些告诉给信任而爱护的长辈，而是妄图凭籍一已之力来改变整个魔法界的未来。

所以，对于他这种理智冷静外加精明的人来说，最好的办法就是把一切告诉深爱他的父母，教父算是捎带的吧。

说起来，如果这些记忆没出错的话，他的教父还真是容易上当受骗被人支使啊，虽说他的魔药很精通，但斯莱特林应该具备的阴谋诡计头脑，他是一点也没有感染到。

这么笨笨的蛇王，也真是难得，难怪老蜜蜂会盯着他不放。对于狡猾的卢修斯爸爸唯一的至交好友是会是这个心眼非常实在的畸型斯莱特林，也就很好理解了。

翻一个身，鼓鼓的小肚子向天翻着，双手握成小拳头举在枕头两侧，德拉科睡得象只亮出肚子晒太阳的小猫咪。

（我怎么可能象那种不华丽的生物！！！）

他的生日会非常成功而盛大，所有纯血贵族世家的人都来了，甚至还有外国的，可以想见马尔福家族是多么的交游广大了。

在生日宴会上，他很高兴找到了好朋友，潘西．帕金森虽然是女生，但头脑比年龄大得多，是难得不会让小龙产生"我不想哄孩子"不耐烦的朋友，而且，她的家世令父母对他选择这个朋友很是高兴。

布雷斯．扎比尼是另一个，小龙觉得相处起来不会很幼稚的朋友人选，虽然扎比尼家族人丁不旺，既然继承人是喜欢思考的布雷斯，二十年后，想来足以取得与帕金森家相同的举足轻重的地位。

这两位是他确定下来的朋友人选，与记忆中相同，也只能说是命运了，至于高尔和克里切，算了吧，他不需要恶少的标准配备。

当然，母亲对于他的慧眼识人非常赞赏，更多的可能是因为潘西和布雷斯的母亲都是她的闺蜜，据说在霍格沃茨时，她们是共用同一间客厅的。

作为鼓励，小龙有了属于自己信使，一只金鹰，非常威武，当然，也金光闪闪的足够符合马尔福家的审美观。

和朋友之间的通信，促进了小龙对于字体和语法的学习和练习，要知道，如果信上的字难看到被朋友的亲人取笑或语法不能让朋友搞懂信上的意思，那就太没面子了。

是的，四岁生日会后，父亲失踪了，教父回学校蹂躏小鬼头去了。

小龙很不开心，百上加斤的是，他的继承人课程开始了。

还算符合他心意的是，他的贵族课程的内容明显经过了父亲的删改，太过幼稚的一加一等于二之类的，都去掉了，有意识地引导魔力流动、贵族礼仪，以拉丁语系为基础的所有欧洲语言，魔法界自有文字以来最真实的历史……

虽然课程很多，四岁的小包子学得有点累，但总算还挺有趣的。

不得不说，马尔福家历代都是精英，哪怕是用来教育继承人的先祖奶奶的画像，都非常善长喻教于乐。

小龙学得非常开心，也非常有效率。如果哪个星期的学习进度好得超出预期，那么他就能得到和两位朋友一齐玩一天的奖励。这让小龙的学习动力更足了。

不过，唯一不好的一点是，从生日会后那天起一个月里，小龙都没看见父亲，这让他非常不高兴，本来他是想着在父亲再度关心梅林的礼物时，引导父亲开始修行呢――我学继承人课程时，你也别闲着。

（这是什么小心眼的心态啊？）

不知道妈咪知不知道那些记忆内容，在父亲没回来之前，他也只好按兵不动。

比较痛苦的是，一个月的魔法方面学习之后，另一些比较不合胃口的课程也开始了，礼仪学习，还要背诵那些纯血贵族的最初来历和目前魔法界的贵族世家势力分布图。

真是的，才那么点子人，就算是整个巫师世界，贵族才多少人啊，以他被前世应试教育训练出来的头脑，这点东西半个月就记住了，当然其中也有个原因是他修行的功法一直在增强他的头脑。

但对于这方面，他实在没什么兴趣，虽然能够记住，但是就象教他这方面的某位曾祖对纳西莎妈妈所说的，"他能记住，也只是记住而已，如果我不提，他对那些家族由盛至衰的变迁一点兴趣也没有。甚至对于那些记住过的贵族世家，也不会联系到实际里，前一次他应邀去帕金森家玩时，遇到了斯帕罗家的小姐，你应该知道那意味着什么，但德拉科回来后仅有的印象是，她非常聪明，能够有一个讨论魔法原理的朋友真是太好了。"

"可是，斯帕罗家主已经来信打探联姻事宜了，"纳西莎自豪地说，"即使他知道，也不可能做得比现在更好了，不是吗？奇怪的是，明明斯帕罗家的几位少爷都没和小龙怎么接触，怎么联姻意向，是想让小龙当他们家的下一任主母呢？"

祖奶奶爆了，"什么？他们胆敢妄想娶走马尔福家的继承人？"

唰一下子，所有的祖先都跑进了周围的画框里，对斯帕罗家的异想天开表示愤慨。

纳西莎苦笑着投降，"我已经回绝了，其实，在贵妇人沙龙里，打听我们小龙的也不少，我已经放出消息去，我们家小龙的婚姻，无论男女，只会是娶进来，绝不会嫁出去。"

"咦？贵妇人沙龙？纳西莎，我记得我说过，别带小龙去参加那种乱七八糟的聚会！"阿布拉克萨斯，卢修斯的父亲，声音非常严厉。

"是的，父亲，马尔福家的孩子无需炫耀。"纳西莎点头，"我记得非常清楚，我从没带小龙出席过那种场合。"



L爹的理由

"哦，那种只有长相二流，出身二流的贵族孩子才需要的联姻试探聚会，"安洛亚很不屑地从鼻子里哧了一声，"马尔福家的孩子，永远是目光焦点，还需要特地带到外面去炫耀？！"

纳西莎的目光微微一震，随即面露喜色，"卢修斯回来了。也不知道他去忙什么了，不说一声就出去这么长时间，小龙这几天脸上一直是哀怨的表情，看得我心疼极了。"说着，向画像们行了个告退礼，去到大厅，迎接丈夫去了。

她走得很急，也就没发现聚拢到一齐的祖先画像们开始讨论――

"虽然马尔福家是混入过媚娃血统，但象小龙这样能够在不知不觉是就迷得别人――无论是大人还是孩子――万事都顺着他的现象，正常吗？"这是个出身拉文克劳的第N代祖奶奶。

"阿布拉克萨斯当年可没那么深的功力，不听话，照样被亚伯特揍。"这话一听就是阿布拉克萨斯的母亲说的。

"妈妈，"画像中的阿布拉克萨斯抗议了，"我们是在说小龙的事。"

"哦，是的，马尔福家下一代的继承人。"话题又转了回来，"所有见到他的人都对他百依百顺，还觉得这是很自然很正常的。你们觉得这光用媚娃血统解释得通吗？"

"我会再问问卢修斯的，小龙身上显然还有什么我们不知道的秘密。"阿布拉克萨斯点头，"不过，无论怎么说，这种现象，无论是对马尔福家还是对小龙来说，都是好事，不是吗？"

楼下大厅里。

小龙正扑在父亲怀里撒娇，"爹地你去了哪儿？我好想你的，你都不告诉我一声就跑不见了，我还以为是那些记忆害到你了，我好担心喔……"一双含泪的星星眼望着风尘朴朴的父亲。

卢修斯本要是为他不贵族的行为训他的，但是听到第二句话，他的心就软下来，等小龙这句话说完，他开始反省自己的行为是不是太不体谅小龙的心情了。

汗！

纳西莎站在楼梯上，眼睁睁看着这个小混蛋再次用他的手段避过了训话！

"妈咪，你也很担心爹地吧？"小龙歪头，鼓起圆圆的腮帮子，嘟着红红的小嘴的样子，可爱到爆。

纳西莎什么拆台的话都说不出来了。

紧走几步来到卢修斯面前，拥抱他，"欢迎回家。"接下来的那句话音量就高了一个八度，"我不管你是为什么跑出去一个月没有音信，但是现在你给我去好好把自己洗涮干净，我们会在书房等你！"

书房，前面不带定语，就是指家族书房，是整个庄园最大的一间屋子，整整一面墙的餐厅大壁画，足以让所有画象中的家族成员都占上一个座，探听有关家族延继的重大事宜。

一般只有严重到和马尔福家族的未来发展方面有关的大事，才会在这儿处理，就象小龙的记忆，卢修斯也是在这个房间里处理的。

卢修斯的梳洗应该不用花多少时间，但一直过了半个小时，他才快步走了进来。

"小龙，你说过，梅林的礼物是能够藏东西的？"一进书房，他就急着问道。

"是的，爹地，有什么东西要藏进去吗？"德拉科伸出手，让玉扣浮出掌心。

"那么，帮我把这些藏起来，行吗？"卢修斯把东西放到桌上。

德拉科和纳西莎同时倒抽了口冷气――日记本、回魂石戒指、斯莱特林挂坠、赫奇帕奇杯子、拉文克劳冠冕。

"你……"纳西莎的声音冷得不象她了，"为什么？"

"我会告诉你们的，等瞒过这一次之后，"卢修斯脸色难得地焦急，"德拉科，快，刚才魔法部的内线传来消息，马上会有人上门来搜查。"

德拉科给予父亲全然的信任，不再说什么，手一伸，五件魂器全被收进了玉扣中，等收进去之后，他才"嗳呀"一声，"爹地，收进去容易，要拿出来，我的魔力没发展到一定程度时，可做不到。"

"那不要紧，"卢修斯接着问下一个问题，"收进去之后，会不会被别人探查到？"

"不会的，"德拉科这点信心还是有的，"除非梅林亲临，否则谁也不可能搜查到藏进去的东西。"

"好吧，"卢修斯的情绪平定了下来，靠坐进沙发中，"还有点时间，我会告诉你们，为什么要这么做的原因。"

招来家养小精灵送上茶点，卢修斯陷入深思之中。

等小龙吃掉两块水晶凝冻之后，卢修斯才开口，说的却是不相关的事情，"小龙，你很喜欢你的教父？为什么？我记得他对你一向没什么好脸色，对你说话的口气也不太好。"

"可是教父很爱我的，"小龙马上反驳，嘟起小嘴，红润的嘴唇上还沾着抹碎凝冻，"我能感觉得到，虽然他表情和口气都不显露出来，但我就是知道。"说不太清楚，他有点急。

小孩子的感觉是最灵敏的，即使是象德拉科这样的转生者，在他还不会说话时，也会有种小动物本能的直觉，能够感应到谁对他是善意的，谁是爱他的。

虽然教父不太会表达，或者说直到他三岁修行稍成之前，几乎没有表达过对他的感情，但他也知道，教父有多疼他、多宠他。

"如果有一天，教父开始伤害你，你觉得会是怎么回事？"卢修斯继续着问题。

"那会不会是别人假扮教父？"小龙第一个想到的是这个可能。

"如果不是这样呢？"卢修斯继续开拓小龙的思路。

"那就是教父出了什么事，或者被什么逼的，否则他不会这么对我的。"小龙头一抑，非常自信。

卢修斯实在忍不住，把小龙抱进了怀里，"哦，宝贝，不愧马尔福这个姓氏。"

"爹地？"小龙把脸蹭到他脖子上，"Why？"

"当黑魔王或者说Voldermort，开始用钻心咒对我时，我也是这么想的。"卢修斯的语气非常奇怪，有怀念，也有怨怼。

"什么？"惊呼出声的，是一直旁听着的纳西莎，"黑魔王是你的教父？"

"不，不是教父，是老师，"卢修斯摇头，"从我年幼时起，他就一直教导我，从我五岁直到十一岁。你知道，母亲早逝，父亲那时是魔法部长，非常忙，虽然有画象可以教我贵族礼仪和魔法理论方面的东西，但实际操作毕竟还是需要一个老师，父亲和Voldermort的关系，其实就象我和西弗勒斯一样，斯莱特林们，一生也许只有这么一个知己。就象小龙的感觉一样，我能感觉到，他非常爱护我。"

"可是……为什么整个上流社会都没听说过这件事？"纳西莎更加疑惑了。

"这正是他爱护我的体现，"卢修斯微微点头，"邓布利多一直非常惮忌他，不知道为什么，从老师入学时起，一直用敌意和怀疑的眼神紧紧监视着他。而自从和格林德沃决斗之后，邓布利多的名气如日中天，魔法部的政策能否执行都要看他的脸色，偏偏父亲又是魔法部长，老师为了不影响到马尔福家，主动要求将他教导我的事情保密。其实，他一直教导我到十一岁进入霍格沃茨为止。如果不是他的教导，你以为我真能够从一年级起就当上斯莱特林首席吗？"



搜查&激怒

"老师？"小龙的反应比母亲慢多了，这时才惊呼出来，因为教他贵族礼仪的祖奶奶有说过，对于魔法界贵族来说，"老师"和"学徒"这两个对应的称谓是不能乱用的，只有被收入门下，准备传以衣钵的"学徒"，才会对师长们用"老师"这个敬称。

可以说，在魔法界，"老师"这个称谓是比教父更尊重，仅次于有生养之恩的"父亲""母亲"的。就连同血脉的其他亲人，地位都没有"老师"来得尊崇――知识的传承仅次于生养之恩。

"黑魔王是父亲的『老师』？！"小龙喃喃自语着，目光向着壁画中的祖父画像询问。

阿布拉克萨斯点头，"是的，他是我的学弟，非常杰出的斯莱特林，虽然他不是纯血，但所有纯血们都能感觉得到他的强大，可以说，如果没有魂器之事的话，他会是几千年以来，最为强大的巫师。也许，邓布利多就是感觉到了这一点，知道他将会强大到足以威胁他的地位才会在学校里就设下针对他的阴谋。可恨的是，我居然没有发现这一点。"

祖父的情绪非常激动，看来黑魔王和祖父之间的感情，不下于父亲和教父之间的，这么一来，马尔福家在原著中直到最后决战之前，一直是黑魔王最坚定的部下也就解释得通了。

"这就是你会去收集他的魂器的原因？连父亲也支持你这么做！"纳西莎喃喃自语。

"是的，就象小龙说的，我一直在想，他究竟发生了什么事，居然会对他一直当自己孩子般疼宠的我用钻心咒，看了小龙的记忆，我终于知道了，"卢修斯眯起眼，"格兰芬顿居然出了那么个变种的狮子，从老师还在校念书时就开始布局……"

"魂器，小龙的记忆里，黑魔王是从斯拉格霍恩那个老鼻涕虫那儿知道的，"纳西莎一下子睁大了眼睛，"哦，为什么邓布利多会要救世主去从他那儿讨这方面的记忆？老蜜蜂是从哪儿得到这种异常隐秘的事情的相关线索的？"

"是的，茜茜，你也是个杰出的斯莱特林，我知道你会想通的。"卢修斯的声音低哑得几乎听不见，"在霍格沃茨能够对斯拉格霍恩用夺魂咒，利用老师的好学之心，透露出魂器秘密的，还会是谁？关于魂器的书籍，我可以肯定，哪怕是霍格沃茨的禁书区也没有，Voldermort又是从哪儿知道的？他可没有什么大家族的图书馆作为后盾。"

"如果他有，就会知道魂器最大的缺陷是什么了。"纳西莎被悲伤击倒了，"布莱克家族密藏之中，只有直系才能看并无法向非布莱克姓氏者转述的珍贵典籍中，就有相关的描述，如果不是这样，雷古勒斯也不会那么坚决地……"哽咽着想起布莱克家最后的血脉因为要消灭用了邪恶秘术而疯狂的灵魂，自愿牺牲的那一幕。

"妈咪。"小龙站起来，拥抱母亲，努力地安慰她。

"茜茜，镇定，你还没想到我找到这些东西意味着什么？"卢修斯将妻儿拥进怀里，同时，转移着妻子的注意力。

"咦？"纳西莎马上明白了，"小龙的记忆，都是真的！"

"是的，既然小龙的记忆是可信的，那么，梅林的恩赐也是真的，"卢修斯微笑，"显然，梅林也不想看到老蜜蜂的阴谋得逞。"

"是的，"纳西莎微笑，"如果……"

她还来不及说下去，三个马尔福同时感应到了庄园防护阵法的震动，纳西莎和卢修斯对望一眼，同时站了起来。

"小龙，你乖乖地呆在这儿，"卢修斯银灰色的眼睛里透出冷冽的光芒，"看来老蜜蜂生怕我做了什么能够帮助老师的事情，这么迫不急待就派人来探查了。"

"哦，幸亏西弗勒斯还不知道梅林的恩赐这回事。"纳西莎叹了口气，"会被老蜜蜂骗得那么死心塌地，西弗勒斯还真不是个合格的斯莱特林。"

"如果我没想错，"卢修斯边下楼，边对走在身边的妻子说，"来搜查的是明，西弗勒斯会被老蜜蜂派来调查才是真。小龙有关于未来的记忆，西弗勒斯……还没法将秘密告诉老蜜蜂，我和他立下了赤胆忠心咒，他今年暑假会来马尔福庄园，一齐讨论小龙的秘密，在那之前，他无法向任何人说起。"

"那你打算怎么办？西弗勒斯是你唯一的好友。"纳西莎摇头，"他……"

"老师的失败，他起了最关键的作用，"卢修斯也摇头，"他毕竟是个斯莱特林，这个时候，加上小龙的记忆，我有把握让他看清事实真相。他爱的那个女人，到底是怎么死的还真不好说呢，『爱的守护』这个用生命献祭的黑魔法，需要的配合……绝对不是波特那个蠢货能完成的，而以老师的重信诺，要杀一个孩子不杀他的母亲，只要一个禁锢咒就够了，如果不是那个女人为了完成生命献祭的条件自杀，就是老蜜蜂为了这个献祭的完成，抢先杀了她。以老师对黑魔法的了解和造诣，不会想不到『爱的守护』这个黑魔法，哪怕是为了安全，也不会在杀死孩子之前，先杀他父母。"

正是因为他对那个麻瓜种的爱，让卢修斯邀请了西弗勒斯当小龙的教父而非"老师"――他的立场太过危险，为了那个麻瓜种，他或许真能牺牲一切。

走到大厅，卢修斯恼怒地发现庄园的大门已被强行打开，虽然他没有把马尔福庄园的防御阵法全部开启，但会那么暴力而无礼地对待一座有二千年历史的梅林时代流传下来的古老庄园者，只有那个纯血叛徒。

"亚瑟．卫斯理，"卢修斯厌恶的脸上，浮起的假笑阴冷得几乎令人窒息，"我以为，你至少知道，马尔福庄园的阵法，是梅林时代流传下来的，一旦毁坏，那是整个魔法界的损失。难道在你背叛血统的同时，连知识传续的不可侵犯准则都丢到脑后了吗？还是说你的脑袋里被廉价食品塞满，把梅林亲口喻未的的巫师准则都挤到脑后去了？"

"卢修斯．马尔福，"红头发的亚瑟．卫斯理的脸色此刻就象头发一样红，"你这条恶心的毒蛇，我是奉魔法部的命令来搜查黑魔法物品的。"

"搜查黑魔法物品？"卢修斯从鼻子里冷哼出来，"我记得，如果没有梅林爵士团成员总数的三分之二人数同意，贵族庄园不得以任何名义搜查，即使是威森加摩的决议，梅林爵士团成员也有不执行的权利，那么，让我看看，你的搜查令是以什么名义发布的？"

"你居然胆敢反抗魔法部的命令！"亚瑟的脸色又红了一个色度，"你这种恶心的家伙除了会仗着祖上流传下来的爵位作威作福以外，还会些什么？马尔福祖上的爵位到如今居然被拿来当成罪恶的遮羞布，我想你的祖宗都会为你羞愧的。"

"亚瑟．卫斯理！"卢修斯真的怒了，对于斯莱特林的贵族来说，家族荣耀不容玷污！

"象你这种无恶不作的家伙，阿兹卡班才是你最终的归宿！"亚瑟．卫斯理挥动着被卢修斯否决掉了的搜查令，被卢修斯加强了防御力度的马尔福庄园防护魔法阵排挤出去，但他的嘴里仍然极尽所能地打击着这个死对头。

――很好，居然胆敢污辱马尔福家的荣誉！

卢修斯整个人都散发出阴冷的郁气，连陪在他身边的纳西莎也退开了两步。



教父到达

上一次他这么愤怒还是五年级时，格兰芬顿在魁地奇决赛前的黑魔法防御课上打伤了斯莱特林球队的守门员和找球手。

决赛的前一天早上，格兰芬顿的找球手因怀孕而被迫退出比赛――可他是个男生！而他们的队长作为他的情人，被连同父母一齐叫到医疗翼，和找球手的家长们商量休学结婚的事情。

缺了队长和找球手的格兰芬顿球队，被斯莱特林球队打得落花流水，而当时的斯莱特林的魁地奇队长就是卢修斯．马尔福！

作为他的伴侣兼传话及运货渠道，纳西莎知道整个计划的起源是多么轻描淡写。

当卢修斯知道两个月以内，斯莱特林魁地奇队的守门员和找球手都不可能骑上扫帚的事实后，他铁青着脸花了五天重新做了战术安排和针对性训练日程表。而这五天里，他浑身就是冒着这么一股阴冷到骇人的郁气。

第六天，卢修斯请她帮忙，利用贝拉的未婚夫，毕业一年的罗道夫斯．莱斯特兰奇通过家族特有的送东西给未婚妻的渠道，送来了一打价值不菲的男巫专用怀孕生子剂……

那一年的格兰芬顿魁地奇队，变成了大笑话――在决赛前用卑鄙手段让对方的重要选手不能出赛，到了决赛时，自己球队的队长和找球手居然会因为这种原因而无法出赛！

接任的格兰芬顿魁地奇队长，就是亚瑟．卫斯理！对交情很要好的学长遭遇到悲惨陷害而不得不休学退赛，亚瑟．卫斯理气得义愤填膺，从此，他对卢修斯．马尔福，就恨进了骨子里。

亚瑟．卫斯理，我会为你默哀的！纳西莎再退开两步，挥舞着小手绢，目送这个未来会很悲摧的男人被马尔福庄园的防御阵法丢出去。

不过，她也不敢打扰这种状态下的丈夫，最要命的是，小龙还独个儿在书房里等着他们呢，来个什么都好，打断一下他的思路吧。

梅林听到了她的祈祷，"哄"一声，大厅的壁炉亮起了绿色的火花，哦，不管来的是谁，她都会用最尊贵的规格来招待。

"西弗勒斯？！"纳西莎迎了上去，让丈夫有空稳定自己的情绪，平伏被激得不断随情绪起伏扩散外放的魔力。

"卢修斯怎么了？"西弗勒斯一踏出壁炉就感应到了那强烈的魔压，以他对老朋友的了解，马尔福可不是那么容易被激怒到失去理智的人。

"哦，没什么，刚才来了只臭虫，"卢修斯微笑着走了过来，向老友打招呼，"霍格沃茨放暑假了？"

"是的，我说过一放假就过来的。"西弗勒斯不耐烦地喷着毒液，"如果你的脑袋没被伽麻粘液腐蚀掉，就应该知道我是为什么来的。"望了望他比平常状态更苍白的脸色，"啧"了一声，从口袋里掏出药箱放大，捡出魔力平顺药剂塞到他手里，"我不希望我的教子小小年纪就失去父亲，虽然象你这样愚蠢的父亲死掉，会对他的成长更加有益！"

卢修斯深吸口气，蛇杖轻挥，N个"清理一新"甩到壁炉上，释放掉一些魔力之后，再喝下药剂，身体里有点混乱的魔力，又平稳了下来。

被好友拆穿了的卢修斯不再掩饰地露出了毒蛇睚眦必报的真实面貌，"好吧，西弗勒斯，我知道你来的目的，也知道亚瑟．卫斯理会上门挑衅的起因，"他冷冷的一笑，"本来我还想柔和一点，不过，即使他这么不客气，我也没必要对他客气。"

他转向西弗勒斯，释放出阴冷的郁气，"西弗，明天，明天你想知道的，都会知道，不过，小龙的记忆，比较复杂，出于保护小龙的原因，你也知道，在看的过程中，我希望你能够保证不离开马尔福庄园，直到彻底弄明白其中的真正关键，你能保证吗？"

西弗勒斯面对陷入狂化状态的卢修斯也有点发毛，他是见识过当年这位斯莱特林级长是怎么整治惹毛他的家伙的，面对这种状态的马尔福，他除了点头应"是"之外，没有其他任何选择――更何况，"客气和不客气"那句话，对于斯莱特林出身的西弗勒斯来说，真不是什么吉祥的预兆。

该死的邓布利多，我居然会相信你说的"会做好准备工作"，再狡猾，你也只是头狮子，我怎么竟然敢指望你能懂得毒蛇的思考方式，并会按毒蛇的方式"做好准备"！

无言地望着老友，西弗勒斯的气势弱了下去。

"纳西莎，西弗勒斯显然要住一阵子了，你安排一下。"卢修斯眼睛弯成有弧度的细线，却让人有看见蛇开始吐信子的感觉，"至于我，我得去陪陪小龙，希望刚才的事没有把他吓坏。"

三步两步，卢修斯回到了小龙所在的书房。

"爹地？"小龙跑过来，小跳豆似的要往他怀里扑，但又止住了，"咦？你受伤了？"

"不要紧的，爹地是大人了，自己会处理的。"卢修斯的笑容里又有了温度，小龙真是他最宝贵的，什么也比不上的宝贝。

"哦，这可不好，"小龙担心地望着他，想起了他之前作的决定，除了记忆之外，还有一件万分要紧必须要做的事――让父母学习妖修功法，"玉扣里有办法可以治疗你的伤，还有让巫师的魔力上限增加的修行方法。人人都可以学的，爹地，其实我从一出生就开始按那个方法学习了，这就是我的魔力一直不断增长的原因。不过，象你和妈咪、教父的话，年纪大了，要学的话，需要花几年时间不断地修行，玉扣会帮助你们的，你和妈咪、教父商量一下，早点开始学吧，否则我总是有点担心――你们的实力太弱了。"

"太弱了？！"卢修斯没想到，自己居然有被人指着鼻子说实力太弱的一天，这个人还是自己的宝贝儿子――他的实力，至少在纯血贵族中，也是数一数二的。

"是啊，玉扣说了，你们这点实力，只要我一直按它教的学习和训练，到我二十岁时就能比你们厉害了，"小龙皱着脸，象只起了褶的小肉包子，"你们实力这么弱的话，生命安全就没有保障，到时候我出门游历，也不放心啊。"

卢修斯又沉默了好一会儿，"明白了，等我和你妈妈、教父谈过之后，会空出时间来学习的。不过，马尔福家族的产业很多，要空出几年时间，需要安排好一切才行，不是马上就可以进行的。"

"咦？那爹地要抓紧时间啊。"小龙侧头想了想，还是催促着，"无论如何，增加自身实力是最重要的。"

"知道了，我会放在心上的。不过，目前最关键的是，小龙，你还记不记得除了你给我们看的记忆，在那以后的时间又发生了什么？"卢修斯也只是抱着问问看的心态。

没想到正中小龙下怀，"还记得一点，不是非常清楚了。"这当然是谎话，自从重生以来，小龙就发现前世看过的书，哪怕只是略翻过的，也能一字不漏地背出来，更别说是那么关键的哈7了，"只有文字没有画面的行不行？"他记得前世为了讨好女友，从网上购买过一本原版的H7，也翻过一遍，应该还记得。



小龙和西弗

"怎么说？"卢修斯不明白小龙的意思。

"喏，那些画面的东西，渐渐会变成象一本书一样，再时间久一点，这本书就会从我脑子里消失，被新学会的东西挤出去啦。"小龙说了个最正常的情况。

"能说得这么清楚，真了不起。"卢修斯抱起儿子，他才三岁，就能表达清楚这么复杂的意思了！揉揉他的小脸，"那么，现在那本书还在？"

"哦，是的，"小龙主动把脸贴到父亲的面颊上蹭蹭，"好吧，爹地，你再抽一次吧，也只有之后那年的记忆还在了，其他都忘光光咧。"

"好的，"卢修斯招来冥想盆，和诸思罐，"把那本书的内容给我。"

"哦，好的。"小龙站在地上，乖乖地想着哈7的原文版，但是截止到"十九年后"那段在他前世看的时候就感觉象是匆促烂尾的结局前面，否则就要漏馅啦。

卢修斯点点头，"小龙，你教父来了，去向他问个好，顺便告诉你妈咪，我要自己静一静，到晚餐时让多卡在门外叫我。"

"晚餐？午餐呢？"小龙歪着头，有点想不通，"不吃午餐对身体不好。"

"不要紧，今天的事情比较紧急，饿了我会让家养小精灵送吃的来。"卢修斯挥挥手，"去吧。"

小龙有模有样的行了个告退礼，他知道，父亲用这种口气说话了，就没有什么商榷的余地了。

不过，教父来了呢，真好，对于那本黑魔法理论，有些地方用妖修功法里的设想来解释的话，似乎用另一种方面效果会更好，那么，到底哪个对呢？正好可以去问问教父。

小龙兴高采烈，一蹦一跳地下楼，找教父撒娇去。其实教父是很喜欢小龙找他撒娇的，上次撒娇时发现了，只要向着教父撒娇，教父抱着他的手就会紧一点。嘻，虽然他脸上还是没有表情，但自认很会察颜观色的小龙早就发现了其中奥妙！

说起来教父身上的药味很好闻，要比父亲身上的男用香味更合他胃口――从前世起就不喜欢古龙水之类，作为兽医来说，身上没有会刺激动物的气味是最基本的。

嘛，希望教父今天有带新的书本来，虽然上次的《常见魔药材料的处理方式》挺好玩的――也不知道他哪儿找来基本全是照片的书，至少里面文字部分非常少，都是会动的画片，很细致地显示了处理魔药材料的手法，对小龙的帮助非常大。不知道今天，会有什么惊喜。

"教父！"小龙象发出膛的炮弹似的冲进教父怀里，"嘛，吧"一口，亲在教父脸上，"这么久没有见，教父想我没有？小龙可是很想教父呢。"

奶声奶气的童音，水汽氲氤的眼睛，噘起的红嘟嘟的小嘴，西弗勒斯情不自禁地收紧了手臂，嘴里却毫不留情地喷吐着毒液，"我以为，马尔福少爷应该有足够的自知之明，你那不比柯梦细妖长的小短腿，负担不起这种从高处跳下来再蹦进我怀里的复杂动作，如果再有下一次……"

"教父，我亲了你，你还没有回亲我呢。"小龙毫不在意地打断他的话，指着自己的脸颊，期盼的星星眼望着他。

"哦，连我说话都无礼打断的小混账，我为什么要亲？"西弗勒斯瞪着脸皮比龙皮还厚的教子。

小龙的星星眼里开始浮起水汽，要哭要哭的样子，依旧倔强地把脸侧过来，递到他面前！"嗯？啊！"

"哦！"西弗勒斯拗不过一脸"再不亲我就要哭了"的教子，自暴自弃般在他小得还没成年人巴掌大的脸上亲了好几下，随即，在他满意的笑起来时，戳着他光滑的额头，一下又一下，"被宠坏的小混蛋，谁告诉你亲了别人之后，就非得要人家亲回来的？难道卢修斯教育你『绝不吃亏』也是适用在这个方面的吗？啊？居然还敢用眼泪威胁我，这是谁教你的？啊？"

"嘻，"小龙顺着教父手指戳的力道，坐在教父怀里的小小的身体一仰一仰地，玩得非常开心，"小龙喜欢教父。教父也要喜欢小龙！要最喜欢最喜欢才可以！"

"强横霸道的小坏蛋！"西弗勒斯的声音低了下来，小龙是第一个无条件信任他喜欢他同时又无理蛮横地打着"年幼无知"旗号向他要求感情的人。

这种热辣的温暖，比之卢修斯给他的标准的斯莱特林式的永不背叛的友谊那种曲折的互不干涉的淡漠的友谊全然不同，小龙的表达方式，几乎令他怀疑，马尔福会在这一代出现一个格兰芬顿，但无法否认地，这种方式更加令他感动，烫熟了他本以为早已死去的部分，也让他知道，自己居然还有感情可以付出，原来还没有死得彻底。

同时也更令他为难――

未来的日子里，站在老蜜蜂或者说救世主，不，仅仅是站在"保护莉莉的儿子"的立场上的自己，真的不会伤害到他的宝贝教子吗？不，他决不会让这种事发生，小龙绝对要比"一个波特"重要，哪怕他也是莉莉的孩子……

"教父？不高兴？"小龙软软的手抚上西弗勒斯紧蹙的眉心，轻轻揉着，"不可以皱眉，会有皱纹的，有了皱纹，就不完美了！"

还没来得及为前一句话感动，西弗勒斯就开始为最后一句话生气，"这是什么教育，对完美外表的追求难道是马尔福家的传统教育吗？三岁的小崽子，知道什么完美不完美？我从三年级开始替卢修斯酿造美容魔药，现在又加上一个追求完美外表的混小子，难道说将来我还得替你酿造这种魔药？这是什么宿命？哦，不，决不，"他的手指再度戳上小龙包子软软的脸颊，"六岁开始，你就得学习怎么酿造魔药，我会指导你的，如果你真的足够聪明，至少，到九岁时，你可以替你和你父亲酿造你们家需要的各种魔药。"

"我很聪明的！"小龙笑嘻嘻地应声，教父最喜欢说长句，反正他还小嘛，挑着听就是了，学习魔药他是很喜欢啦，不过当苦力酿造魔药就别想找他，反正教父已经被父亲压榨得很习惯了，再加上自己的份也不会差到哪里去。

反正，以后老蜜蜂别想再奴役教父，那个份额让给自己，工作量不也是一样的嘛！歪着头想了想，小龙很没良心地决定，让教父继续保持目前的工作量，嘛，如果再减掉他花在"脑袋里装芨芨草的小巨怪"身上的时间，教父应该还有得赚。

再说了，到他六岁时，爹地学会了妖修功法后，会越来越完美，哪里还需要用魔药来帮助美容啊。教父学了妖修功法后，需要的睡眠时间也会减少，应该还会多出不少时间来和他心爱的魔药相处滴。

学着教父的动作，小龙软软的手指开始戳弄教父的脸颊，"嘻嘻。"心里念着，『玉扣，教父适合什么妖修功法呢？』

『他的体质，嘛，最适合我前主人的功法。』

『那只黑豹？！』

『是的，敏捷系。』

『啊，我还以为会是蛇妖的呢。』

『他不适合蛇妖的修行功法，倒是你刚才收进我体内的那个灵魂，有蛇妖的味道！』

"WHAT？？！！"小龙一下子跳了起来！

"……"被踩中了某个部分，痛到一下子失了声的西弗勒斯黑了脸，凶狠地瞪着猛然蹦起来的教子。

"教父，我想起来了，爹地要我告诉妈咪的话还没跟她说，我先去找妈咪……待会再来和你玩哦。"小龙匆匆忙忙跳下地，冲了出去。

随便找了个家养小精灵，让它向妈咪传话说爹地需要静一下，午餐不吃了，晚餐再叫他。

小龙冲回自己房间，死死关上门，开始应付这件突发事件。

玉扣，你刚才说的话是什么意思？



黑魔王的灵魂

『玉扣，你刚才说的话是什么意思？』

『你之前放进来的五件东西里，关着同一个人的部分灵魂。居然会有人如此恶毒！想出这种折磨人的办法，把一个人的灵魂切开，再分别囚禁到不同的东西里面，这分明是最严酷的毒刑，想要令他求生不能求死不得。不过，放心吧，有我在，我里面装着的凝魂玉，已经把那些灵魂碎片都集中起来了，唔，看来受到的折磨太厉害了，这些灵魂碎片上还沾满了戾气，幸好我里面藏着一卷佛祖亲笔写的贝叶金刚经，能够把它沾上的戾气化掉，呀，真是太惨了，这五个灵魂碎片加在一齐，居然还不够组成一个完整的灵魂，至少还有七分之一的灵魂没找到，天啊，他的仇人到底是谁，会恨到把他的灵魂分成五分还不解气？』

WHAT？？？！！！

天哪，原来是真的！小龙看了下玉扣里面，果然那五件东西吸附在那块白得近乎透明的凝魂玉边上，上面还浮着一卷经文，不停地放射着金光，清洗着那五件东西上明显的黑气。

瓦的天呐~~~~~~~

小龙不知道应该哭好还是笑好了，玉扣应该想不到，那个手段恶毒的人就是他自己吧，笨到会把自己的灵魂切片的家伙……居然还是父亲的老师，这真是何等悲摧的现实！

至于它所谓的戾气，应该是为了要切开灵魂而杀了人后产生的，不过，既然能用佛经洗掉，就让他去吧，至少超度之后，这个灵魂复活起来更方便点。

对，复活，既然父亲已经表明了立场，那么让他复活也是必然的，而且，对小龙来说并不是做不到，『乃，是吧？玉扣？』

『是的，你再努力修行个几十年，妖力就足够替他复活的了。当然，在那之前，你得先替他找全他的灵魂。』

几十年？难道父亲的老师未来会和瓦滴孩子一样辈份？这也太辶耍　壕兔挥惺奔涠痰愕陌旆ǎ俊

『也有，只要你能找到他的血，找齐他的灵魂，再炼出还魂丹来，哦，那是个诂计你十二三岁的水平就能炼出来，然后就能让他复活了。』

『他的血，肯定没有，还有其他办法吗？』

『他亲族的血也可以，复活时的效果会差一点。』

小龙的心瓦凉瓦凉滴，为什么我的命这么苦，我的任务这么重――亲族的血，天啦，黑魔王把他的麻瓜亲人全杀光光了，母族那边也死得不要再死了，难道他还得去找黑魔王舅舅的尸体？还是真得象那些所谓同人里面说的，去霍格沃茨找斯莱特林的密室，看看里面有没有留下黑魔王的祖宗斯莱特林的血？『实在不行，就用蛇怪的血吧……』反正玉扣说了，他适合修行蛇妖的功法。

不过那条会被个十二岁孩子杀掉的蛇怪……智商也太低了点，用它的血的话，会不会复活出来一个白痴啊？基于这个复活后的家伙肯定会是他的"祖师"……汗，这个称谓怎么那么别扭呢……还是寄希望于斯莱特林真正的密室吧，『等我上了学，再仔细找找吧，反正这事又不急。』

『这么轻描淡写的口气，为什么你对此事一点也……不重视？我没感觉到你有什么急切、紧张之类的情绪？其实连"责任重大"的感觉也没有？和你爸爸对此事的非常重视态度相比，你也差得太远了吗？难道你连"为了爸爸也要做好这件事"的些微严肃感也没有？』

『得了吧，别当我是傻瓜，玉扣里正好有凝魂玉和金刚经，加上还魂丹的炼制方法，你别告诉我只是巧合，虽然我的感性部分随着转世而缩回到和生理相符的程度，我的理性部分还没萎缩！』德拉科冷哧了一声，『你和你背后的人都准备好了一切有利条件了，我还能对这个完成条件全设置好了的任务有什么紧张感吗？』

『哦，就怕你会这么想，要知道当初送你到西方转世的条件，就是完成这个任务，是钻了东方的规则守护者不能干涉东方世俗界、西方的规则守护者不能干涉西方世俗界的规则，但并没有说，东方规则守护者不能干涉西方世俗界的空子。但是，对于规则守护者来说，也就是我的前主人的主人，也只能提供一点点便利条件。如果执行者不把它当回事的话，好不容易合了东西方两者之力才挤出来的命运之线的罅隙，又会重新弥合起来。而且，既然因为你的拔弄，卢修斯已经叉开了那条命运线，你就没想过，你的不积极会对他产生什么影响吗？』

『你是在威胁我吗？』德拉科眯起眼睛，阴冷地凝神着玉扣，如果有人看到他此刻的表情，就决不会怀疑马尔福家的遗传因子是多么强大。

玉扣抖了一下，哦，它只是神识，偏偏西方有一种非常神奇的专门针对神识的怪物――摄魂怪，他可不想在某一天和摄魂怪面对面时，被主人踢到外面去，只有主人把它收到灵魂里，才能在摄魂怪面前保护它的"人身安全"，而这条睚眦必报的小毒蛇，如果真惹毛了他，绝对会把它踢给摄魂怪。于是它的口气变得异常无辜。

『当然不是，前面的那些话，是我前主人的主人留下的关于你转世问题的关键说明，要我在适当的时间里告诫你的。至于关于卢修斯的那几句，是我不希望你有错误的认知而造成对你来说不可挽回的伤害！无论如何，我的主人是你，不是吗？』

『很好。』德拉科满意地点点头，对于自己的愤怒神情至少有父亲一半的威势非常满意，另一半的满意是，玉扣明白了自己的位置，虽然修行中的一切需要它的指点，但这不是它能够对他指手划脚下命令的理由，无论如何，他是一个马尔福，没有任何生物能够站到一个马尔福的头顶上作威作福。

不过，如果真象它说的那样，要和命运线争夺出岔道的机会……

德拉科小小的稚气的脸庞上露出了异常感兴趣的兴奋笑容，那倒真会是非常有趣的一回事！更别说，在这其中，马尔福家能够趁机得到多少的好处了。

『那么，要怎么才能保证我父亲的安全呢？我要做点什么，才能保证我父亲的安危呢？』说实话，他对黑魔王一点好感都没有，特别是在之前的推想中发现了他是如此……失败！

不得不说，在卢修斯和纳西莎两个标准的斯莱特林的教导下，小龙目前的思维方式已经非常之"斯莱特林"了，而"只以成败论英雄"正是斯莱特林的标准方式，所以，小龙的重点，只在如何保证父母的安危。

『当然是帮助你父亲，让命运线顺着他希望的那个方面走。』

玉扣毫不迟疑地给出答案，然后又犹豫了一会儿才继续，『不过，无论是东方还是西方，改变命运线，都是一件非常困难而危险的事。所以，他们才会给你这些非常珍贵的帮助。』

『好吧，我知道了。』德拉科眼睫微垂，盖在眼皮下的眼珠飞快地转动，他得想想，余下的那些灵魂碎片在哪儿，要复活黑魔王，先把所有的灵魂集齐才是第一步。

咦？这是不是说明，他可以去阿尔巴尼亚的森林旅游了？



偷懒计划

咦？这是不是说明，他可以去阿尔巴尼亚的森林旅游了？

可是，阿尔巴尼亚森林那么大，要找到几时去？

眼珠子才转了两圈，他灵机一动，『玉扣，既然我们已经有了大部分的灵魂，有没有什么办法是能够通过这些找到剩余部分的法术啊？』

『当然有，不过以你的修为……对方要在五米以内，才能找到，功力越深厚，寻找的范围越广。』

小龙默了，他才四岁好不好？为什么要用修为来刺激他？除了天生灵兽之外，哪个四岁小妖有他那么深厚功力啊？

一恼火，习惯性地想起要依靠父亲――咦？这么麻烦的事，为什么要我来做啊？如果父亲完成了妖修功法的筑基之后，嗯，再加上教父如果也能够站在同一立场上，两个妖修，而且本身就魔力强劲，学会妖修功法后，肯定会功力精深，到时候，麻烦事推给他们不就好啦？反正黑魔王是父亲的老师，我就只跟着游玩去好啦。

到时候他们的功力肯定足够深厚到能够使用这个法术找到黑魔王的其余灵魂了。

反正目前也没什么更好的办法了。

不过，还有一点是可以努力的，他要让教父的天平更向他的方向倾斜，无论如何，要让他心目中的"小龙"比"初恋情人的儿子"更重要！

想着，他蹦了起来，再去和教父撒撒娇好了。

不过，到这时，他才想起来，刚才从教父身上蹦起来时，好象踩到了不得的地方――教父你可千万要没事啊，我还等着你生了孩子后当老大呢，应该没事吧？教父是最好的魔药大师，肯定能把自己治好的……

只不过，最近千万不能让教父逮到机会给我灌魔药，至少三个月里，肯定不会再有水果味的魔药了。

"教父――"小龙仗着父亲晚餐前不会出书房，很不"贵族"地嚷嚷着向教父的房间冲去。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

听到家养小精灵的传话，纳茜莎马上明白了丈夫的意思，如果他真是不用午餐，完全可以让他的专属家养小精灵来通知她，既然是让小龙来说，无论是小龙来找她还是小龙派家养小精灵找她，都只说明，要她去书房，但最好不要被人知道。

而会令他用如此隐秘的方式叫她，唯一需要隐瞄的人，是身在马尔福庄园的西弗勒斯。

通过族长伴侣权限查看了一下客房，西弗勒斯正和小龙在聊天，她悄无声息地来到了书房，"卢修斯？"

"小龙把还有点印象的记忆都弄出来了，"卢修斯的下巴点点面前的冥想盆，"这真是最后一点了，记忆抽到最后，小龙的表情有点痛苦，我不敢再抽下去了。"

"小龙……没事吧？"纳西莎最关心的还是这一点。

"没事，"卢修斯深深地望妻子一眼，"你应该知道我也爱他，不会做出伤害他的事情。"

"我太担心了。"纳西莎有点歉然，"好吧，让我们再一起看一下。"

卢修斯点头，"可能会很久。"

看一眼放在书桌另一边的返时计，纳西莎微笑，"我料到了。"

等他们从冥想盆里出来，两人互视，都不知道应该说什么话才好。

"并没有最终结果。"卢修斯的眼睛里的光点不断闪烁着，显然脑筋动得飞快，"现在我相信小龙知道的只是记忆而非常预言了。"

"你认为缴械咒真能够挡住索命咒吗？还是个十七岁孩子的缴械咒。"纳西莎简直不敢相信，小龙最后的记忆尽然是黑魔王和救世主的对决。

嗯，这里得说一下，虽然德拉科想着只把看哈七原文书的记忆截止到"十九年后"的前面，但因为他的努力而导致了脸部表情的变化，让心疼小龙的卢修斯把决斗之后的那些记忆都没抽出来。

"你忘记了一件事，"卢修斯微微皱眉，"救世主脑子有老师的一部分灵魂，从他会蛇佬腔来看，这部分魂片，随着时间，正在和他本身的灵魂融合，也就是等于，复活之后老师的魔力会因这部分的灵魂而分流到救世主的身体里，尤其，老师居然还是用他的血复活的。"

"那也就是说，黑魔王最后如果失败，等于是被自己打败的？"纳西莎皱起秀眉，"难道邓布利多……早就算计好了这一切？"

"能打败老师的，只有他自己。"卢修斯不得不艰难地承认，斯莱特林一向只承认赢家，如果黑魔王不是他的老师，如果他仅仅只是黑魔王的一个部下，他肯定也会象小龙记忆中的那样做，甚至哪怕他是他的学徒，如果真发生了小龙上学第一年的那件事――黑魔王再度败于老蜜蜂之手的话，在知道魂器的事情后，连父亲的画像都不会再开口让马尔福家因老师的失败而陪葬――马尔福家一向站在胜利者的那边。

最多，在战争结束后，过个十来年，想法子杀死老师的仇人，替他报仇也就是了。

"为了小龙，如果你真的进了阿兹卡班，我可能会为了保护小龙投到老蜜蜂那儿去。"纳西莎对于书的内容非常之……反感，但斯莱特林特有的冷静还是让她承认了这种可能。

"显然，即使只余下几分之一的理智，老师也依然记得，我是他的学徒，在战争到达最高点的时候，把我丢进监狱，那么无论最后是胜是败，我都不会真的有什么事。"卢修斯有不同见解，"至于小龙，如果我们真把小龙宠成了他记忆中那个德行，为了马尔福家的荣耀，老师也会插手，用最残酷的方式，逼他长大。但哪怕到了最后，他也没有真正伤害过小龙，不是吗？如果贝拉知道你和西弗勒斯订下的牢不可破誓言，你以为老师会不知道吗？"

讨论着这些未来原本可能会发生的事情，卢修斯皱了皱眉，总觉得自己好象忘记了一件什么事，而且是非常重要的事，之前……

那些魂器，要命！

卢修斯一弹而起，"我真是被那只臭鼬气昏了头了，那些魂器被小龙收了起来，也不知道会不会对他产生不好的影响。"

"哦，"纳西莎呻吟一声，"应该不会，梅林的恩赐不至于连这点都做不到。但如果有坏的影响，而小龙又没法子把它们从那个玉扣里拿出来的话……玉扣是收藏在小龙的灵魂里的呀……"

夫妻俩的脸色都变了。

"来，用返时计，你去安排午餐，我和小龙再谈一下。"卢修斯飞快地拉过妻子，用返时计把两人的时间都拨回到他们刚进冥想盆时。

对望一眼，卢修斯收好返时计，打开了书房门，和纳西莎一齐离开这个房间，并顺手用族长权限封锁了门。

卢修斯快步回到以前自己处理公务的属于他的书房，弹指召来专属小精灵多塔，"去叫德拉科来，我在这儿等着他。"

"是，主人。"多塔一闪就不见了。



关于复活

小龙和教父正相谈甚欢，说起来，玉扣里的知识实在非常有吸引力啊，小龙只不过把自己看到的和炼丹相关的最初级的药材知识拿出来一种向他请教，教父的脸色果然就好了许多。

不过，小龙自知，这还不足以让一个小心眼的斯莱特林蛇王忘记他犯的错误，所以，如果想要继续挽回水果口味的魔药，还需要做得更多。

但是――

老爸，你什么时候找我不好，非要这个时候找我。好不容易气氛正轻松……

回头想了想，小龙倒是出了一身冷汗，要命，教父还没看过他的记忆，也不知道梅林的恩赐这回事，说漏了嘴的话，非被爹地妈咪剥皮不可。

"好吧，爹地找我，教父，呆会我们一齐吃午餐吧。"小龙笑咪咪地仰望着教父，前世那些记忆里的同人一点不可信，教父哪有随时随地眼睛里空洞冷漠，他在马尔福庄园就不这样。

"好的，小混蛋，如果你不能说出刚才说的那种草药是从哪里知道的，我是不会放过你的，反正我要住一个暑假呢，有的是时间和你磨。"西弗勒斯捏捏他的脸颊，把一见到自己就变成小猫咪的宝贝教子从怀里拎起来，放到地上。

"教父，你怎么可以这样，我是你的宝贝教子啊，你怎么可以把我拎上拎下的，太不华丽了，我抗议！"小龙站定后，愤愤地挥着粉团子似的小拳头。

"你可以继续抗议，只要不怕卢修斯等得太久，剥你的皮。"西弗勒斯很明白要怎么对付这只不听话的小猫。

"哦，教父！"小龙呻吟一声，"我要告诉爹地！"

这句话都出来了？看来――

"当然，快去吧。"近乎愉悦的声调，西弗勒斯挪揄的目光，看得小龙脸一红，但还是很"马尔福"地行了个告退礼，快步退了出去。

一转过身，小龙就哼了一声，把鼻子翘得老高，头仰着高高的，非常之欲盖祢彰。

望着他带着赌气意味的背影，西弗勒斯嘴角勾起微微的弧度，这个宝贝蛋！在有这个教子之前，他从没想过自己有一天竟会为了一个孩子对他的信任依赖而感觉温暖。

微微抿唇，他快步向着马尔福庄园的地下魔药研究室走去，关于这小家伙一直不停地增长着的魔力，虽然在目前来说，没有什么坏影响，可是总不能不作预备――目前他服的魔力稳定剂，虽说是所有纯血贵族们都会给孩子准备的，但稍作改良，或许会对他更好。

"爹地？"德拉科敲了敲父亲书房的门，下一秒，书房的门开了，"你找我？"他熟门熟路地走进去，爬到卢修斯的膝盖上。

卢修斯揽住小龙的腰，让他坐稳，"小龙，你现在还小，这种行为还被允许，到你七岁以后，就不能再到处粘在别人身上了。"

"除了爹地妈咪和教父，其他人我才不理呢。"小龙又鼓起了腮帮子，"只有你们才能抱我呢。"

"好吧，"卢修斯被他饱含"恩赐"意味的表情逗笑了，"我非常荣幸，"他摇了摇头，"对了，之前给你的那些东西，你收起来的话，有什么影响吗？"

"嗯？"小龙歪着头望着父亲，有点莫明其妙。

"魂器是非常邪恶的东西，你又太过年幼，会不会对你有不良影响？梅林的恩赐……能不能抑制住它的恶念？"卢修斯最担心的还是这个。

"哦，"小龙明白了，"爹地，我正要和你说，玉扣里面有件宝物叫『凝魂玉』的，把所有的灵魂都吸进去啦，而另一件宝物叫贝叶金刚经的，可以洗掉魂器上不好的东西，刚才把魂器收进去时，他们都挤到一起啦，扣子告诉我，只要有它们帮忙，就可以把这个碎开来的灵魂重新聚集到一齐，而且，如果把灵魂集齐了，还能用一种方法帮他复活。"

"咦？"天大的意外惊喜！卢修斯一下子站了起来，要不是小龙揪住了父亲的铂金的长头发，差点就要掉下去啦。

"爹地！"小龙吓得抗议了。

"哦，宝贝，对不起。"卢修斯连忙把他抱起来，踱到书房另一头的沙发上坐下，"来，给我仔细说说。"

"嗯，玉扣说啦，这个灵魂还缺了七分之一，如果能够找齐余下的部分，再由一个力量强大的人来帮忙，哦，它说一定要是修行它给的功法的人才行，再要找到这个灵魂原来的血，或是他亲族的血，还要……炼出一种什么药，就可以帮他复活啦。"小龙眨巴着眼睛，他本来就想把这麻烦事推给爹地，这下可真是太棒了。

"一定要修行它的功法才行？"卢修斯微微皱眉，"这其中有什么道理？"

"好象是，它给出的复活方法，是魔法界都失传了的梅林时代的魔法，如果没有修行它给的功法的基础，会弄不明白其中的道理，也就没办法帮他复活啦。"小龙耸耸肩，"它的修炼方法，据说是梅林时代的法师们修行的办法，后来都失传了，哪怕纯血贵族们家传的那些特别办法，也只是一点皮毛，都不完整了，说起来，梅林的恩赐真是非常棒的宝物呢。"

"梅林时代的修炼方法？"卢修斯又是一惊，然后眼里迅速闪过一抹亮光，"这么说……小龙，千万别告诉别人，连你教父那儿，现在也不能说。"

"咦？"小龙疑惑地望着父亲，但大马尔福郑重的脸色让他乖乖地应答，"好的，我谁也不说。"过了一会儿，才大着胆子，"那，什么时候才能告诉教父呢？等我长大了行不行？"

卢修斯笑着摇头，"等我说可以了，才能告诉他。"看来小龙对西弗的感情，还真是，把他归类成"一家人"了。

"哦，那爹地你快一点哦。"小龙很放心地点点头，就把一切丢给父亲了。

"那么，关于复活的具体办法，是怎么样的？"卢修斯将小龙抱在怀里，仔细打探。

"玉扣说，即使我们已有了这个灵魂中的大部分，就可以通过这大部分来找到其他的小部分，只是一定要是学会某种魔法才可以，所以，爹地啊，你快点空出时间来修炼吧，我太小了，功力不足，玉扣说，如果是我去找，只有余下那部分灵魂在离我五米之内才能感应到。"小龙撇撇嘴，"我去找的话会非常困难呢。"

"好的，我会的，"卢修斯点头，"关于魔法修行这方面，等和你教父要说的事情处理好，我就会安排好时间的。那么除了这个呢？"

"还有就是要炼一种叫还魂丹的药，好象非常复杂的，但也很有效，据说，用这种药复活的话，不会有什么坏的后遗症。"小龙想了想，"最麻烦的，是需要他本人的血或者他血亲的血。"

"咦？"卢修斯也头疼了，"本人的血，作为巫师来说，为了防止被人诅咒，血和身体的某部分是绝对不会落入别人之手的。至于血亲的血，老师说过自己是孤儿，已经没有了任何血亲了！"

"爹地，你觉得斯莱特林的密室里，会不会留有斯莱特林本人的血啊？如果这样，复活出来的黑魔王就是再纯也不过的纯血统了。"小龙提出之前他胡思乱想的结果。

"咦？"卢修斯一怔，难道这也是梅林的提示吗？

（这不是梅林的提示，是小龙前世对同人文一知半解的后果。）



保护什么

"有这种可能？让我再想想。不过复活老师的前题条件，是需要修行玉扣里的功法……"卢修斯陷入了沉思。

"嗯，"小龙连连点头，"就是就是，爹地，你和妈咪要快点排出时间来修行嘛，那个功法可以延长寿命的，梅林时代的大法师，活个几千岁的也很正常，玉扣说了，如果我们修行了这种功法，至少也可以活个一千多岁的啦。"

卢修斯瞄着推销什么好吃的点心似的宝贝儿子，为他的孝心感动之余，又为他的推销手段之拙劣而好笑。

"如果你们都不陪着我，我活到一千多岁，你们早早地死掉了，那我也不要活那么久了。"见父亲没反应，小龙开始大发脾气，"我不要一个人活孤伶伶那么久啦，你们不陪着我，我也不要炼了！"随着他的脾气，房间里所有小东西都漂了起来，乱七八糟地围着他们飞舞。

"嗯，好的好的，"卢修斯轻拍他背，惊讶于宝贝儿子爆发出来的魔力强大程度的同时，努力安抚他着的情绪，蛇杖轻挥，把那些东西都回归到原位，"你修炼了之后魔力这么强劲，我们怎么会不修炼呢？我不是说了嘛，只要把你教父的事情处理好了，我和你妈妈，马上就会排出时间来修炼的，我们肯定会陪你活到一千岁的。"边哄着，边好笑，哪有那么好的事，活到一千岁，真是奇谈怪论。了不起就是这种修行的方法，更珍贵一点，对魔力增长更有帮助些罢了。不过，就算是这样，也值得他们排出时间来努力修行了。对实力强大的追求，是刻在每个纯血贵族的骨血中的。 

"对了，小龙，"卢修斯想起了妻子对他说的事情，"你妈妈说，你不太喜欢高尔和克里切。"

"哦~~"小龙发出一声呻吟似的叹息，"他们太不符合『马尔福』的审美观了。爹地，我不要他们跟随行不行？"

"小龙，"卢修斯轻叹一声，"他们一向不符合『马尔福』的审美观，但是，从五百年前起，他们两家的男孩就一直是马尔福的护卫，你就没想过这是为什么吗？"

"咦？"其中还有什么特别原因吗？

"是的，你知道，从马尔福祖先开始，马尔福家的人外貌都格外完美，"卢修斯说得非常自然，这并非自夸，而是事实，"但是完美的外貌在实力不够强大的时候，很容易招来凌辱，在某代祖先差点被一群人压制住凌辱后，马尔福家祖才挑选了两家特别的小贵族，作为世代的护卫。"

"特别的？"小龙想不通，"特别笨拙吗？"

"哦，小龙，我不记得我有教过你说话这么刻薄，"卢修斯不悦地斥责，"再这样说话，我就不让你继续和你教父呆在一起了。"

"呃~~"小龙吐了吐舌头，眨着星星眼装可爱，"爹地，你还没说他们有什么特别呢。"

白他一眼，卢修斯继续，"他们的祖先原来是赫奇帕奇，对于朋友是最忠诚的，另一个特别的地方是，他们都是向梅林行过一个奉献仪式的，为了让魔力更强大，他们许诺，家族里的男孩子，都只会与女孩子婚配。"

"哦！"小龙马上明白了，也就是说，这两家的男生，都是彻彻底底的异性恋，同性长得再好看，也不会让他们产生压倒的欲望。

"是的，在你上学期间，也就是你的实力不足以一抵十之前，你需要他们保护你。你想想，万一你被十几男孩女孩围住了，他们都非要亲你不可――如果有两个帮手在，你就更容易逃开啦。"卢修斯点头，"也许他们有点笨，但他们会是最忠诚的护卫，也会是最好的朋友。"

难怪呢，爹地会替高尔和克里切两家打理一些产业，想来，他们两人，对爹地来说，也是比较特殊的存在。

"好吧。"小龙不甘不愿地点点头，"妈咪上次带我去聚会时，如果不是我跑着快，差点被那些男生女生们围住。虽然我很完美，也很能体谅他们喜欢我的心情，但我可不是谁都能亲能抱的。"

卢修斯笑了，"是的，你明白就好，如果围着你的人再多些，你就跑不掉啦。你要知道，就连你祖父，在入学第一年里，也有好几次被十几个人包围，都抢着要亲他抱他，如果没有高尔和克里切他们，最后会发生什么事情可就不好说了。总之，祖先的安排，总是有道理的。"

"好吧，"小龙点点头，"那么，下次，再请他们来玩，我会好好招待他们的。"既然要当我的保镖，不好好训练可不行，既然是父亲承认的人，那么，让他们好好修炼，也算报答他们两家啦。

看着眼珠咕碌碌转个不停的儿子，卢修斯无奈地轻拍他的后脑勺，"不许淘气，他们是『自己人』，别欺侮他们。"

"好啦，我知道啦！"小龙已经在想着要从玉扣里翻找适合他们的体术来煅炼他们了。

远在别处的高尔和克里切，同时打了个寒战！

卢修斯摇了摇头，不再理会这些，反正相处过后，小龙自会知道他们的好处。似乎每一代马尔福和高尔、劳克里的相处，都是这样开始的。

"小龙，复活还需要某种魔药？"卢修斯眨了眨眼，"一定要吗？"

"一定要的，如果没有血和这种魔药，就需要很多很多的魔力，等于用魔力重新凝结一个身体……哪怕有玉扣给的修炼方法，也要花个几十年。"小龙实在不希望用另一个办法，因为玉扣后来又提示过，如果要用这种方法，就只有从小修行妖修功法的小龙的魔力才能凝结得出符合要求的身体，而且在那之前小龙不能破童身――就算是为了黑魔王，也别想让我当老处男！

"嗯？小龙，"卢修斯毕竟是最了解儿子的，"你还有什么事没告诉爹地？"

"好吧，"德拉科有点委委屈屈地嘟起嘴，"如果要用魔力凝结身体的话，一定要是从小修行玉扣给的功法的巫师的魔力才行，也就是说，目前只有我符合要求，最重要的是，如果真的需要我来帮他重造身体，为了保证成功，需要保证我的魔力纯洁，也就必须保持我身体的纯洁――什么叫保持身体纯洁？是不是不能再让爹地妈咪教父亲亲抱抱？"

小龙说得有点混乱，卢修斯马上明白是什么意思，不由失笑，"哦，小龙，爹地妈咪和教父的亲亲抱抱是没关系的，好吧，我们尽量不用这个办法。"

说起来每代马尔福结婚前都是风流种子，从发育开始就没有可能委屈自己用双手解决，而马尔福们的长相也让他们只需要在送上门来的追求者中挑选顺眼的对象就是了，加上所有马尔福们都比较强盛的欲望，如果让小龙一直憋着也太不人道了。

这么看来西弗勒斯还真是非争取到不可了，本来是想着太固执就舍弃的――如果他会选择为了那个麻瓜种女人的孩子而背叛小龙的话……

不过，卢修斯的脑子飞快地转了起来――希望他还没把脑子里斯莱特林的部分全部弄丢。



财产安全

"好吧，宝贝，到你上课的时间了。放心，我会说服你教父的。不过，我得好好想想，你知道，你教父有颗最顽固的脑袋。"把小龙放下地，卢修斯拍拍他的背，"别担心，那些麻烦事，由大人来操心就好，你只要努力学习，成为一个最优秀的『马尔福』就好。"

"Yes！爹地，我会的，你放心。"小龙点头，向着继承人教育室走去――今天又是讨厌的魔法史。

没办法，小龙不知道的是，当家族里的祖先画像知道了他在修行的是梅林流传下的魔法修行方法之后，就不再安排魔法方面的学习了，生怕扰乱了梅林时代的正宗的魔法修行日程，于是，他的课业，更偏重礼仪和文史和魔药，至于战技，要到他五岁才会正式开始，因为卢修斯和纳西莎生怕太早的战技训练会伤到他弱小的身体。

他们不知道，其实在妖修功法的煅炼之下，小龙哪怕现在开展战技训练也没问题，不过，正因为他们不知道，所以小龙还可以偷偷懒――前世他就奉行"智慧"比"力量"更可靠，虽然对煅炼身体不是很反感，也知道这是有好处的，"力量"太弱也不行，但对于目前的状况，他还是很满意的。

魔法史的教育，教授的人比较渊博的话，还是很能抓住人心的。

不过今天的魔法史课程上完后，德拉科又发现了一个问题，这是他以前看HP时就感觉到的非常可怕的硬伤。

"妖精和巫师的冲突那么激烈，巫师们居然还会把钱存到他们开设的银行里？"小龙简直不敢相信，"万一他们把古灵阁关闭并把所有存在里面的金库都酌坏幕埃整个魔法界就都完了。难道马尔福家也会把钱都放在古灵阁里吗？哦，那真是太可怕了。"

今天给小龙上课的是爷爷，画象上的阿布拉克萨斯赞许地点头，"哦，你的反应和我当年听到这段历史时一样，真不愧是我孙子，所以，在我当族长的那个时候，借着黑魔王的势，把祖先留传下来的古灵阁里的十个金库中的七个，都变成了一张张契约，有入股有地契有商铺，可以说，欧洲大陆上所有国家的魔法界商业街，都有一半是马尔福家的，当然，我不是直接用马尔福的名字在各国魔法部登记的，分成了好几个由梅林见证过的魔法印章，只要执有这些印章，无论是魔法部还是威森加摩都不能否认契约的合法性。"

"只有魔法界的吗？"小龙挤挤眼睛，"如果是我，会把另三个金库也搬空，换成麻瓜世界的商铺地契之类的。"

"麻瓜？"阿布拉克萨斯不屑地撇撇嘴，看在孙子年纪还小的份上，只是诱导性地询问，"为什么你会这么想？"

"因为麻瓜比我们弱得多，换成他们那儿的东西，不怕他们敢吞没，一个摄神取念下去，他们打什么主意就全知道了，"小龙还举出对比的例子，"本来我是想着能不能在黑暗世界弄点不动产的，喏，就是前几天魔法史课上说过的，由血族为主体构成的那个群体，但是黑暗世界的成员，实力比巫师们强大，所以万一被人吞了财产，我们很可能没办法拿回来。但在麻瓜世界就不同了，有麻瓜能吞掉巫师财产的吗？"

"你是从财产的安全性上考量……"阿布拉克萨斯沉思，"这个说法倒是非常有道理。等你七岁以后，我会和你父亲说说，给你一小笔钱，让你按你的想法来试试看，说起来，你的生意头脑倒有点象我。不错不错，是个合格的马尔福继承人。"

"我会努力让自己更合格的。"小龙露出标准的"M氏"假笑向着画像中的祖父行了个道谢礼。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

晚上，西弗勒斯的客房内。

八个诸思罐，一个冥想盆，站成一排如同等待检阅的士兵般面对着对坐着的两个斯莱特林。

西弗勒斯吃惊的程度远远超出了他自己的预计，"这些都是从小龙脑子里抽出来的？你的脑袋真被什么『未来的可能』冲昏了？也不怕把下一任的马尔福继承人抽成白痴？！"

"不，"卢修斯照常忽略他的毒液，下巴点了点最边上那罐，"那是我的，你可以放到最后看，不过，西弗勒斯，我希望你答应我，在看完全部这些之后，"他手中出现了一张卷好扎住的羊皮纸，"再打开这卷羊皮纸。"

"如果这是条件，那么我答应。"西弗勒斯严肃地点了点头。

卢修斯微微牵动嘴角，"我诂计你会需要很长一段时间来消化它们，所以，这段时间里，我会命令家养小精灵把食物送上来，一直到你看完羊皮纸后，你可以叫家养小精灵来通知我，我才会过来开门。这是为了小龙的安全，想必你应该能够理解。"

卢修斯的表情，让西弗勒斯有非常不好的预感，但双面间谍生涯的冷静自制和目前所有巫师中最为强大的大脑封闭术让他没有显出一点异样，"为了小龙，怎么样的小心都不过份，我能够理解。"

"好的。"卢修斯站了起来，"最后的劝告，在看的过程中，千万要控制好你的情绪。"

向他点了点头，卢修斯离开，替他关上了大门，并用族长权限锁上了这个房间。

回到了家族书房，纳西莎正在等他，看到他进来，询问地扬了扬眉。

"我能做的，都做了，就看他会怎么想了。"卢修斯微微苦笑，"如果不是小龙的要求，西弗勒斯……"

"希望他不会站到马尔福家的敌对立场上去。"纳西莎担忧地望着丈夫，以卢修斯和西弗勒斯的情谊，真要下手，恐怕……卢修斯会非常伤心的。

"没必要现在就忧虑起来，不是吗？"卢修斯知道真到那时候他会如何选择，"铂金荣耀"胜于一切。"小龙睡了吗？"

"已经睡了，"提起儿子，气氛马上轻松起来，纳西莎非常以子为荣，"父亲下午和他讨论了一下关于在麻瓜世界置办产业的事。"

"父亲？麻瓜世界？"卢修斯疑惑，"我以为，小龙今天下午的课程是魔法史？"

"是的，是妖精叛乱的那段历史。"纳西莎笑了，"小龙就此感觉古灵阁的金库不安全。"

"哦，"卢修斯明白话题是怎么和产业搭上线的了，"但是父亲怎么会同意去麻瓜界置办产业的？我努力了一辈子都没达成这个目标。"

"那是因为你说来说去都是麻瓜银行有多便利！"阿布拉克萨斯从画象中现出身型，毫不客气地教训儿子，"小龙想的是，黑暗世界置办产业，以我们的实力可能会有财产被吞并的危险，在麻瓜世界没有这种危险！"

呃~~~

别看卢修斯已经成了族长，但被父亲教训时还是只能听着！

"如果麻瓜世界能够保证马尔福家财产的安全和增长速度的话，我不会反对让马尔福家的财富找个更稳妥的增值办法！"阿布拉克萨斯高傲地训诫，"等小龙七岁时，给他半个金库让他练练手，看看麻瓜那边的情况怎么样。"

"是。"卢修斯点头，"我会的。"



秘密背后

等阿布拉克萨斯从壁画中离开，卢修斯和纳西莎互视一眼，心有灵犀地微笑起来，夫妻俩挽着手走出了书房，在周围没有画象的情况下，卢修斯才敢开口，"哦，我应该为小龙自豪吗？连我都没做到的事情，他做到了。"

"哦，小龙的确非常聪明。"纳西莎笑吟吟的，"他会是最好的马尔福。"

"所以需要更严格的要求。"卢修斯开始想着要怎么安排更紧密一些的课程了。

"那是应该的，"纳西莎也觉得小龙能够承受更紧密一点的课程了，"他也会毫无怨言地照做――只要你依旧爱他。"

"哦，"卢修斯摇头，想起了他撒起娇来时那个可爱劲，"谁能不爱他呢，这个小家伙……似乎有种天生让人喜爱的魔力！"

嗯？

对望一眼，难道这其中还有他们没注意到的原因？

"明天，明天再问问他。"纳西莎绕着丈夫的手臂，"反正不会是什么坏事。"

"对，"卢修斯微笑着，"时间不早了，我们也该休息了。从明天开始，我的时间要花在西弗勒斯身上，可能没时间陪你和小龙了。"

"我知道，西弗勒斯是你唯一的知己，他的友谊，对你也很重要，"纳西莎任丈夫揽着向卧室走去，"希望他能够想通吧，如果他脑子内斯莱特林的部分还没有太过退化……事情会向着好的方面走的。"

你也说是"如果"了，不过，如果西弗勒斯真能想到邓布利多有可能是杀死波特夫人的凶手的话，怎么样也要考虑一下的吧，说起来，直到小龙最后的那些记忆里，邓布利多的目的终于露出来了――死圣三件套！

得到了三件东西后，他果然连凤凰社也丢下不管了，匆匆踏上了成神之路……

是的，成神之路，马尔福家族从梅林时代流传下的书中有提到过，这三件圣物加上某个特别的需要用强大灵魂献祭的上古魔法阵，能够引令奉献者的灵魂踏上成神之路，而在那之前，唯一要舍弃的只有肉体！

至于那个献祭魔法阵的祭品……格林德沃的死亡时间真是非常之巧啊。

只是，这些辛秘都无法告诉非马尔福继承者――连纳西莎都不能告知，更别说西弗勒斯了，见鬼，要怎么才能在不透露这些秘密的同时，让他相信自己的话……

明天一早，他需要通过魔法部和古灵阁及威森加摩的某些人脉探查一些事情了。

马尔福族长的眼睛难得如此阴郁。

可是当妻子担忧的眼睛望过来，他又微笑了起来，不用着急。

Malfoy want，Malfoy get！

西弗勒斯，也是一样。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

早餐时分，小龙乖乖坐在餐桌边，看着牛奶出现，不禁疑惑，银灰色的眼睛瞪得圆滚滚的，"教父不和我们一齐吃早餐吗？"

卢修斯抿了口咖啡，"西弗勒斯在看你的那些记忆，这阵子他都不会有空，看了那些记忆之后，需要的思考时间也不短，小龙，这阵子不要去打扰你的教父。"

"噢，"眼睑有些无精打采地垂下，小龙对于课程的调整不太高兴，"那这几天的魔药课也暂停了？"

"是的，"纳西莎忍不住伸手揉揉他的头发，"为什么不开心？你很喜欢魔药吗？"

"比起贵族礼仪和魔法史，当然是魔药更有趣。"小龙依旧闷闷不乐。

"那么，你希望我们做些什么补偿呢？"纳西莎情不自禁地将他拥进怀里，"宝贝，为了让你开心，妈妈什么都愿意做。"

"我要好好想一想，"听到这话，他的精神又来了，小手撑住脸，用力思考的样子，引得纳西莎连连地亲吻在他的额头和脸颊，德拉科拉长了声调，"妈咪，你这样，我都不能好好想事情了。"

卢修斯深思地看着小龙和妻子的互动，祖先画象提出的问题再度浮了上来――人人都会想要让他开心，这算什么天赋？明明没有任何魔法波动……

纳西莎已经被他可爱的不耐烦表情和拖长的声音征服了，"一把小型的飞天扫帚怎么样？"

"玩具扫帚，我已经有了呀。"小龙的圆眼珠转啊转，连冥思苦想的样子，也可爱到爆。

"不不不，当然不是那种玩具扫帚，"纳西莎忍不住透露了秘密，"是按目前最好的光轮1984定制的，比例缩小一半，也能飞得非常高非常快的飞天扫帚――当然，比真正的飞天扫帚还有点距离，但比起玩具扫帚可要好多了，不过，你玩的时候，一定要让家养小精灵呆在场地边上，否则我可不放心你的安全。"

"哦，妈咪，我爱你。"小龙大大的亲吻落到纳西莎颊边，还用他胖胖的小脸蹭着母亲的脸颊。

卢修斯压下心里不自觉涌上的笑意和些微嫉意，小龙……的确有点，应该说是天赋还是什么呢？

"小龙，"卢修斯深思地把儿子的注意力拉回来，"你知道不知道，你自己的情况？"

"什么？"不是在说扫帚吗？"我很好啊？"

"就是太好了……"卢修斯在嗓子眼里咕哝了一声，"我是指，你知道不知道，为什么所有看见你的人都会受你影响，会希望你开心，对于你的情绪非常在意？"

"啊，爹地也察觉了？"小龙知道这种情况肯定会被爹地察觉的，"是那个修行功法的原因啦，玉扣说，这种功法修行了之后，会引发我血纯中的天赋能力，在我不能很好的控制以前，就会影响到和我接触的所有人――其实，它说爹地如果修行了这个功法后，只有比我的情况更严重，所以，才会说需要几年的时间，让爹地早日修炼到能够控制自如了，才好出去见人。"

"引发天赋能力……"卢修斯明白了，虽然外人传说，马尔福家有魅媚的血统，这话只有一半对，马尔福家的血统在梅林时代是来自于月魅精灵――那是远古精灵中精神力最为强大的一支，具有极强的魅惑天赋。

在那个处处危机的时代，精灵中也只有这一类能让所有见到他们的生物都对其只怀善意的精灵分支，会离开精灵之森，在人间行走。

马尔福祖上，就是月魅精灵与人类的后裔。

现存于世的生活在保加利亚的所谓媚娃，则是曾与月魅精灵结成契约的某种鸟类的后裔，其实，如果血统足够浓重，马尔福家族是能够凭借天赋血统统领那些媚娃的，这也就是麻瓜迫害时期，媚娃们会向马尔福家求助的原因。

离麻瓜迫害又过了近千年，马尔福家的血统一代一代地薄弱下来，现在，除了得到媚娃们的友善态度外，其他都已经做不到了。

或者，几时可以带小龙去见见那些媚娃？也许引发了天赋的小龙，能够重现马尔福家失去了千年的荣光？

"你爹地也可以？"纳西莎非常关心，"那么妈咪呢？"

"妈咪的话，"小龙早就问过扣子了，"修行的功法和我不同，那个玉扣说过，所谓的修行，就是把我们血脉中的能力激发出来，但不同的血脉，修行的方式也不同，妈咪修行之后，会有什么能力，我就不知道啦，不过也会很厉害就是了。"



双修功法

其实，那是因为玉扣中没有针对性强的适合纳西莎体质的功法，玉扣探查了纳西莎体质，说她的体质有点偏向冰雪类天赋者，可惜的是，玉扣中没有冰雪类大妖的功法，所以，只能修行最大路货的功法，就是所有妖精都能修炼的所谓基础功法。

但是，对于妖修来说，双修功法是最基本的东东，特别是狐妖，双修是刻在天赋里的，所以，只要卢修斯修行稍有小成之后，就不怕纳西莎的修炼不跟上。

不过，最大的问题是，一旦开始双修――

"啊，爹地，妈咪，"小龙抬起头，"我想再要一个弟弟或妹妹，行不行啊？"

"咦？为什么会忽然想到这个？难道修行功法……还和生育有什么关系？"马尔福族长的脑筋的确动得快。

"嗯，"小龙吐吐舌头，"因为修行之后，如果功力没到一定程度，根本不可能生孩子，会很伤身体的，玉扣说夫妻之间，如果都修炼了它的功法，就能够两个人互相帮助，叫什么『双修』，就可以两个人一起加深功力的，嗯，我也不懂，要等爹地自己修炼了之后，才能学到，反正我离那个还早呢。"

"功力不到一定程度，就不能生孩子？"卢修斯差点跳起来，"那你要修行到几时……难道我抱会不到孙子了吗？"

"呃……"小龙烦恼地揉揉耳朵，"我还小呢，而且修行了功法之后，寿命会变长，总会有孩子的。"

说起来，他都没想过这个好不好？

前世，小龙最早先是异性恋，大学里就有个女朋友，也准备结婚生子的。没想到会被个强势的成功男人看上了，用了种种手段，硬是把他掰弯了，到现在转世成了小龙，他都没搞清楚，自己到底是同性恋还是异性恋。

这就是他从不去考虑今生的婚恋之事的原因，其实，如果按他的目前的修为进度，玉扣说过，修行到个十三四岁，应该也能够达到可以破身双修的程度了。

本来他一直以为，所谓双修，一定要一男一女的，但玉扣非常幸灾乐祸地告诉他，狐妖的修行功法，是唯一的可阴可阳的，也就是适合双向的――双修对象是男女皆可的――有传说狐妖成年之前是没有性别的，就是这个原因，第一个双修对象的性别，决定了狐妖以后所有双修对象的性别……

这让小龙更加混乱了，原本以为今世自己可以有个清晰的性向……现实给了他悲惨又残酷的一击。

这个时候，感应到了小龙情绪波动的玉扣浮了上来，『怎么了？为什么这么心烦意乱？』

『爹地问我传承的事，也就是生孩子，我才几岁啊？他就着急这个了。』

『哦，你决定了双修对象的性别了没？』玉扣对此非常感兴趣，『说起来，依狐妖修行功法的特性，你运气很好，无论男女，孩子都不会是你生。』

『咦？为什么这么说？』小龙倒稍有点点好奇了。

『因为如果对方是女性，那么自然是对方生，如果对方是男性，依狐妖功法的特性，要双修的话，你只能在下面。但无论你是上是下，对方的精气一旦进入你的体内，都会被转化成妖力或者说是魔力，绝对结不成胎果，只有你的精气入了对方体内，如果对方不是狐妖的话，才会结出胎果来。』玉扣幸灾乐祸得厉害，『反正你肯定是不用受孕育之苦的。』

小龙脸色一阵青一阵白的，变得厉害。

"怎么了？小龙？"卢修斯关切地问。

"我问了玉扣生孩子的事……"小龙犹豫地回话。

"它怎么说？"卢修斯最关心这个。

"不知道，它说反正孩子不会是我来生，要找到合适的对象才能考虑这个问题……"小龙答得很敷衍。

"嗯？"如果是其他问题，卢修斯在明知儿子不想回答的情况下，是不会追问的，但关系到铂金荣耀的传承，他就不得不追问了。

"我的修行还不够啦，它说，它说了我也搞不懂。"小龙装出气鼓鼓的样子，难道要他说，如果找个男的，他就被压定了？"反正爹地修炼的方法和我的一样，等爹地修行了之后，就知道了嘛。"

一推二五六，小龙还是不能决定，到底将来的伴侣是男的还是女的。

卢修斯看出小龙是打定主意不说了，也许，为了铂金荣耀的传承，他还真得早点开始修炼才行。

不过，那得先解决掉西弗勒斯！

面对可能是杀害莉莉凶手的老蜜蜂，你会作何选择呢？说起来，邓布利多还真是自大啊，光明正大地把隐形衣还给了小哈利，他真以为波特家的辛秘就无人知道了吗？

他难道不知道纯血贵族们，在麻瓜迫害时，都是有过命交情的战友吗？哪怕只是一些侧面描述，也就足够透露出致命的信息了。

唯一可惜的是老师，作为斯莱特林的唯一继承人，居然没能在霍格沃茨找到斯莱特林本人的承认契约，否则，即使是魔法部，也无法一手遮天，在魔法界来说，对四巨头的尊重，是仅次于梅林之下的。

如果老师得到了斯莱特林的遗产，很可能就不会被引入这种愚蠢的圈套，或者，老蜜蜂的目的就是这个，才会反对老师入霍格沃茨任教，为了得到肯定在斯莱特林后裔手中的死亡圣器之一的回魂石，他还真是费尽了心机啊。

霍格沃茨――已经被老蜜蜂弄成了一所只教生活魔咒培训班了，完全失去"变强"意识的巫师们，等到魔法结界失效，面对麻瓜们的再一次杀戳时，巫师们将要怎么办？

难道，未来的霍格沃茨毕业生们，就只能和家养小精灵们抢工作了不成？

不过，幸好，小龙说服了父亲，开始让资产进入麻瓜界，想来，只要再花个两三代，马尔福家在麻法界也能利用经济能力获得封爵，到时候……

如果好处足够，可以把老蜜蜂卖到麻瓜的研究所去，让他去试试所谓"需要保护的柔弱的麻瓜"的手段。

老师教过，成功者的眼界，从不会被任何区隔而限制住。

无论是麻瓜，还是巫师，或是魔法生物，吸血鬼，只要他们有长处，有利益，马尔福们都不会露出任何不敬之色，只要能够找到利益共通点，无论什么生物，都是能够成为合作伙伴的。

好吧，用完了早餐坐进自己办公室的马尔福族长批完了文件后，开始思考。

接下来最重要的事情就是西弗勒斯了。

小龙的那些记忆，没有意外，需要看上一整天，然后，那些问题的分析和解剖，西弗勒斯自己就可以做到，就怕他象只蛇鸟一样，把头埋进沙堆里硬是当作看不见。

也许，这对他来说是非常之残忍的，但是如果不把他的希望和原来固有的认知打碎，恐怕目前的斯莱特林蛇王，没那么容易被驯服。

西弗勒斯，为了你对老师所做的一切，我应该亲手把你绞死，但是，同样也是为了老师，如果你的魔药才华能够帮老师的复活的话，如何处置你，还是留给老师自己去决定吧。

今天收到的某些信息，普林斯家族的族长书阁里，果然也有关于某些秘密的资料。



纯血￠责任

看着从绝密渠道送来的资料，卢修斯微微点头，这么一来，他的把握就更大了。

倚坐在华丽舒适的办公椅上，他的目光放得深远。

西弗勒斯第一次上过老师的课之后的情景――

那时候的老师，对他还是很随和的。

老师对这个小学弟的重视，也让他疑惑，自然不会放过询问的良机，"老师，为什么第一次接见，就教他大脑封闭术？对您来说，多次的摄神取念也不会好受吧？"

"他，太象我了。"老师从不惮于回答他的问题，"你知道，我也是混血，也没有背景，那个时代的格兰芬顿们，唯一的攻击对象，就是我这个哪怕打伤了也没人出头的混血斯莱特林。而那时，我至少还有好的能慑服人的表相，他连个『疑似某贵族私生子』的表相也没有。你以为格兰芬顿的四人组为什么只针对他？情敌什么的，只是借口，其他斯莱特林的孩子，他们倒是动动看，不被家长寄吼叫信才怪，只有他……"

"可这，和大脑封闭术有什么关系？"卢修斯不太明白。

"我没告诉过你吗？"老师的嘴角勾起讽刺的弧度，"邓布利多从到孤儿院接我入魔法界的第一时间里，就对我摄神取念，然后，以我对待孤儿院中敌人的手段太过残忍为名，开始了对我一生的防备。"

"怎么？"卢修斯惊呼，"那时您只有十一岁，对一个十一岁的孩子摄神取念……"

"是的，"老师脸上的笑意凉得寒到了他的心底，"在孤儿院里，一对多的情况下，手段残忍是我唯一的致胜之道；而西弗勒斯，目前他和格兰芬顿之间，也是一对多，我不希望老蜜蜂也会看到他用了什么手段来保证他的胜利的。"

从那时起，卢修斯彻头彻尾地背离了邓布利多，并对在他的阴影下努力支持着魔法部的独立自主权的父亲，产生了由衷的敬意。

那个将要把魔法界拖入毁灭境地的老蜜蜂，什么麻瓜是弱小的，需要保护的，他真正了解麻瓜吗？

在上一次麻瓜大战中，双方使用的武器，他不会不知道，有多少巫师庄园被从上空投掷而下的麻瓜武器毁灭？！又造成了多少巫师们的死亡？！

如果不是出于这样的恐惧，纯血们又怎么会聚集到一齐，公推一个非纯血但智慧非凡的领袖，一起为了魔法界的未来而努力！

真正的纯血世家，都是由梅林时代流传下来，第一戒条就是守护整个魔法界，那些代代相传的知识和产业，并不只是用于家族成员的自身享受，只有卫斯理家的那些笨蛋才会做出把所有的产业，包括世代相传的机秘资料都交付给一个外人――那些不能让非纯血家族者知道的一切辛秘……

应该庆幸纯血贵族的祖先们自有一套手段吗？一旦后人不争气，那些涉及其他贵族世家的资料，会随着族长书阁一齐沉入地底。

咦？会不会老蜜蜂就是从卫斯理家族的机密资料里，知道了成神秘法的？或者，这就可以说明，为什么他会在1910年之后，才开始设下圈套对付拥有死亡圣器的三家贵族！老师母家的产业，记得父亲说过，冈特家的产业，是在他再前一界魔法部长开始针对性收缴的，作为斯莱特林的唯一后裔，会得到这样的待遇，仅仅是因为折磨杀害了几个麻瓜……

这其中，老蜜蜂的影子浓重得骗不过稍微精明些的人！

至于波特家，恐怕从我们小救世主的爷爷那辈就被他算计了，是的，詹姆斯．波特的父亲，不就是老蜜蜂最好的朋友吗？

为什么，在那场战争的最后，他们一家三口没有住在防护能力不比马尔福庄园差的波特庄园，而只住在了连防护阵法都没有民居里？最后居然还需要用赤胆忠心咒来保密？

这么看来，老波特之死，也非常可疑！为什么老波特会死得连画像都没留下？不光他，似乎波特庄园也隐遁得非常神秘，而那个小救世主，似乎就根本没人告诉他，他还有个庄园这回事，老蜜蜂是在怕什么吗？这么努力地隔绝波特家祖先画像对小救世主的教导……

是不是就象他当年，凭借着和老波特的交情，把詹姆斯．波特宠溺到完全没办法承担起纯血世家荣耀与责任的手段一样呢？

每代纯血贵族的成长都是艰辛而痛苦的，他们没有轻松的权利，因为他们的背上负着的，是整个魔法界的未来。

而那些成长得太过轻松的家伙，例如西里斯．布莱克和詹姆斯．波特，最后，都无法承担起属于自己的责任，会被称作"叛徒"，理由不会是那么简单的！

小龙，卢修斯微微眯起眼，是的，小龙再可爱再宝贝，五岁起，也要开始家传战技的严酷训练了，哪怕他再天才，再受梅林眷顾，也不能宠溺到无法承担起纯血贵族的职责，他可不想小龙也向着他那个幼时就有天才之名的表舅西里斯．布莱克的那条路上走。

无论如何，被称为纯血贵族之首的马尔福家，对于整个魔法界，是有责任的。

"爹地？"窗户外面，小龙坐在缩小了比例的扫帚上，飞得恣意又潇洒，还透过窗子，单手执着扫帚，向父亲抛了个飞吻。

那串串的稚嫩的笑声，令卢修斯情不自禁地挂起了微笑，随即黯然――小龙，我们尽我们的能力，给你最好的童年，虽然短了点！别怪父母狠心，纯血贵族们的童年，本来就是如此艰苦！

西弗勒斯那儿……卢修斯来到了家族书房，利用族长权限看了西弗勒斯客房中的情况，从昨晚开始看的话，无论如何，到今天晚上应该能够看完了吧？

显然，他看得非常之细，到目前为止，只有四年记忆是被看过了的，他现在正在第五年的记忆里。不过，看来，客房里的"修复如初"已经用过了十几遍了。

还行，虽然他的情绪有失控，还没爆发到把整个客房弄到不能修复的地步。

卢修斯耸耸肩，开始写建材购买单据，反正到最后，他肯定会把整个房间都毁掉。

虽然重建是家养小精灵的工作，但修复所需要的材料，还是早点打算好，才不会手忙脚乱，要知道马尔福庄园里每个房间都是庄园魔法阵的一环，坏了一间都会减弱庄园的防护。

还有那个可能叛变的多比，不，是所有的家养小精灵，必须加强控制，让他们每年轮流进入马尔福族长议会，让那些无所事事的祖先画像们，也有点事情做比较好。

在没有主人命令的情况下，他们不能与外人接触和说话，否则即被视为背叛！必须受到家养小精灵与巫师的契约惩罚。这条可以加到马尔福当代族长对家养小精灵的约束和家规中去。

不说卢修斯继续按着小龙的记忆来补缺加漏，也不说西弗勒斯在客房里看着这些记忆如何煎熬，小龙这两天倒是过得挺高兴的。

为了补偿他这两天失去的魔药课，纳西莎请了高尔和克拉布家的孩子来家里玩。



玩伴&晚餐

虽然他们两个头脑不怎么样――当然这是和小龙相比，其实也能达到普通人的水平，就是反应不够灵敏，但运动神经就比较发达。

要知道，前世他好歹也算是个足球狂热者，虽然今世这份狂热明摆着要转移到魁地奇上去，但是由于目前小身板还没有鬼飞球大,所以只能弄个缩小版来玩玩。

高尔和克拉布的另一个好处是，他们很听话，叫做什么就做什么，小龙和他们说是为了未来的魁地奇游戏先作训练，他们就乖乖地听话了。

因为只能骑玩具扫帚玩，所以小龙弄了几只玩具球，命令小精灵施了个小小魔法让它变成缩小型的鬼飞球，并且不能飞得超过半米――这是玩具扫帚飞行的最高极限，门柱也是按魁地奇球场缩矮的，高尔当了守门员，而小龙和克拉布当追球手。

说好了，玩个一刻钟后，换人，由克拉布当守门员，最后才是小龙。

小小的草坪变成了微缩魁地奇球场，高尔和克拉布都很高兴，小龙并不怎么趾高气昂，玩的时候也输得起，轮到他当守门员时也不耍赖，骑着小扫帚在球门前晃来晃去的样子是那么神气。

这个少爷，似乎还挺棒的？！高尔和克拉布对望一眼，都挺开心的。

二楼，特地找了间能看到小龙他们游戏的窗户边，算着家用账的纳西莎，有点担心地时不时探头看看，见小龙虽然玩得一身汗，但笑得白白的小牙都露出来，显然很高兴，也松了一口气。

虽然高尔家和克拉布家，都只是马尔福的附庸家族，但，卢修斯一向很重视这两位。虽然在他心目中的地位不能和西弗勒斯相提并论，他口头上也从不承认，但他们确实是得到他默认的朋友。

经过一场游戏，高尔和克拉布对小龙的态度都轻松了一点，等到洗过澡开始吃点心时，已经不惮于说话了。

他们的话不多，但也会提出自己的意见，小龙总是非常注意地听着，并和他们讨论。

然后，小龙很吃惊地发现，他们也只不过四岁，却已经开始了家族战技的训练的。花剑是必须的，魔法史虽然也有学，但不懂的地方很多，幸好他们的家长在这方面要求并不高,只要他们听过，有点印象就好了，没有什么感想讨论之类的。

那我为什么就要有感想讨论，感想太偏颇还得重新想啊！

哦，不，我可不能把自己的学识水平降到他们的同一程度上，当他们是玩伴就好，"其实布雷斯和潘西也喜欢魁地奇，下次他们来玩的时候，我们再一起打魁地奇吧？人多会更好玩一点。"

"嗯，德拉科真聪明，我们都没想过能用玩具扫帚这么玩魁地奇的。"高尔说得很真挚，"以后想玩的时候，随时叫我们吧。"

"嗯，一般他们来的话，早上会有读书会，"小龙并不抱什么希望地一提，"都是讨论魔咒原理啊变形原理啊，还有魔法原理之类的，你们有兴趣吗？"

高尔和克拉布互看一眼，有点为难，克拉布开口了，"爹地说，只要德拉科需要，我们就一定来。"

"哦，不不不，"小龙摇摇头，"并不是不需要，而是怕我们的话题，你们没有兴趣。"那两个才是学业和思想交流方面的朋友。"那么，他们来的那天，你们下午来好了，这样我们就可以组成一个球队了，只是去掉金飞贼和捉球手。"

"哦，那真是太棒了。"两个人同时快活的笑起来。

嗯，都是四岁的孩子，心思和情绪都是透明的，即使在原来的电影里面，两人笨笨呆呆的，也太爱吃……但既然要成为我的玩伴，那么，试着改造成我能接受的样子吧。

至少，如果在魁地奇上格外出色的话，在魔法界也算是个拿得出手的工作吧？记得电影里那个十七岁的魁地奇明星长得也不咋样，但凭着魁地奇方面的天份，不也到处受人追捧了？

如果他们从小开始受魁地奇方面的训练……嘛，得看看他们对哪个位置更有天份。

而且到了这个世界，他才发现，魔法世界的魁地奇明星，身价不比NBA那些球星差，而且无论哪个国家至少有一支国家队，而魔法界的知名魁地奇俱乐部更是不可胜数，赌球更是一项其极高雅的，受贵族们欢迎和追捧的游戏。

马尔福家就开着魔法世界最大的赌球公司，每年都为马尔福家流进数不尽的金加隆。

至于象原来电影里演的卢多那种个人行为的赌球游戏，只有卫斯理那样的穷人家才会去参与，真正的贵族们，都是由赌球公司上门投注的。

这才是魁地奇在魔法世界会那么狂热的原因啊！

不过，对于骑扫帚这一行为……小龙始终有点……成年人的思维总让他觉得硌着那个部位……时间长了会不会有影响啊？

就不能改成坐在滑板上吗？你瞧，只是改个形状或加个坐垫什么的……

明天向爹地提一提吧，反正马尔福名下的扫帚厂能够自行试验的。

晚餐时分，小龙开始向爹地谈起"论骑扫帚运动与纯血贵族子嗣困难的关联性考证"这个非常有远见的论题。

纳西莎妈妈被口中的香槟呛了一下，拿起餐巾捂嘴边咳边笑，"哦，宝贝，真是怎么被你想到的！"

卢修斯非常庆幸自己对小龙的了解――在他眼神狡黠发亮地开始说话时，绝对不能不预作准备，才没有和妻子同一遭遇。

"这难道也是梅林的提示？"他有点弄不懂小龙如此严肃的态度到底是从何而来。

"哦，不，"德拉科带着马尔福家特有的奸滑的微笑向父亲展示他可爱的小酒窝，"这是我今天骑扫帚之后的感想，烙得小鸡鸡有点痛，所以，我总结出来的，骑得长了，肯定会有非常不好的影响。"

卢修斯对此正要给予"马尔福"式的评论，楼上传来的一声巨响打断了他们的对话。

纳西莎望了卢修斯一眼，卢修斯向妻子点点头，拿起餐巾抹了抹嘴角，"好吧，我会让扫帚厂作出改进的，扫帚柄的形状改变一下不是什么特别难的问题！小龙，听你妈妈的话，我要去和你教父谈一谈。"

又是一声巨响传来，"梅林啊！"卢修斯拿起蛇头杖，匆匆跑上楼。

"妈咪？"小龙疑惑地望着纳西莎。

纳西莎神情自若，"诂计是你教父！对于你的记忆，恐怕他不太能够接受。不过，放心吧，你爹地已经作好了一切准备，相信你爹地，他能够处理好的。"

"哦。"小龙点点头，还是犹豫地向着楼上声响传来处望去。

"小龙，回你房间去吧，今天早点休息吧。"纳西莎明白小龙不安的心情，揽着他的肩膀，将他送上了楼。

"好的，妈咪，明天见。"小龙乖乖地听话，回到房间，去给他的朋友们写信。



破绽&魔爆

西弗勒斯看完了小龙的所有的记忆，卢修斯的记忆还没来得及看，那卷羊皮纸也未曾打开，但是，他已经控制不住自己的情绪了。

他毕竟是个斯莱特林，不是无脑冲动的格兰芬顿，救世主居然没有一个巫师界的监护人意味着什么，他非常清楚，甚至那个真正的叛徒居然是躲在老蜜蜂的铁杆手下家里十几年，这其中意味着什么，他更清楚！

难道彼特．佩德鲁向黑魔王泄露波特家的地址不会是老蜜蜂的安排？甚至，他可以猜到，老蜜蜂是用了什么样的口吻和语言打动了死忠于他的佩德鲁――他绝对不相信彼特会背叛老蜜蜂而投向黑魔王，因为彼特的父亲就是老蜜蜂的死忠手下，其在凤凰社的地位甚至还在亚瑟．卫斯理之上。

当年彼特肯定是以为这是邓布利多和波特夫妇商量好的计策：利用预言，将黑魔王引到波特家，再由本世纪最伟大的白巫师邓布利多本人，将之消灭。

而最后得到的，却不是彼特原先以为的结果，而是邓布利多想要得到的结果，利用波特一家的悲惨命运换取黑魔王的消失，为他，本世纪最伟大的白巫师，再加上一层光环，而真正付出一切的波特，莉莉，甚至小波特，得到的是什么？

死后的荣光？

英雄的遗孤还要被亲戚虐待，甚至吃不饱饭，根本不知道自己是个巫师？而这一切，是在邓布利多默许下发生的，作为巫师来说，他有太多的方法改善小哈利的生活，无论是夺魂咒还是修改那对麻瓜夫妇的记忆！甚至只需要给他们灌一瓶逆反强烈感情的魔药！

而他居然在监视人的如实回报之下，什么都没有做！哪怕血缘魔法需要那个孩子生活在他姨母身边，至少可以送一张波特家祖先的画像给小哈利，让他得到纯血贵族世家都会有的魔法界常识启蒙，而非让他两眼一抹黑的对魔法世界全然无知！

甚至连哈利初入魔法界之后，都只得到了一个"哈利．波特的金库"而非"接收波特家族的遗产"！

一瞬间，更多的疑点翻了上来，另一个救世主人选，隆巴顿家，为什么会在黑魔王消失以后，所有食死徒都忙着扫清嫌疑之时，隆巴顿夫妇会被食死徒找到？甚至去阿兹卡班看过贝拉的卢修斯给出的信息是，有人透露出消息说，隆巴顿夫妇知道黑魔王的去向――这个消息又是谁用什么方式转到贝拉夫妇的耳朵里的？

而在隆巴顿夫妇进了圣芒戈之后，为什么隆巴顿老夫人会贡献出大半的家产给凤凰社？

战后，邓布利多的声望可以说是一手遮天，西里斯．布莱克作为布莱克家唯一的男嗣，在被投入阿兹卡班之前，居然没有经过审问，这是连贵族议会都不会首肯的！毕竟，布莱克和马尔福，是魔法界纯血贵族之首，在冈特家衰弱以后！

如果不是老蜜蜂在背后操作……

至少，西弗勒斯还记得卢修斯在纳西莎的恳求下，曾经为这个妻弟的公开审问上下奔波，虽然也有在黑魔王消失后，马尔福家声望不佳的原故，但作为凤凰社的中坚战斗人员，老蜜蜂没有为这个弟子出头，本身就是一件非常不可思议的事情！

在校长室里还有一位布莱克校长的画像的情况下，这件事情是多么的荒谬也就值得深思了。

一条一条的算下来，其中的破绽是那么多，甚至，西弗勒斯知道，那天黑魔王去波特家前两个小时，他就千方百计地将这个消息告诉了老蜜蜂！

可以说，老蜜蜂知道那天晚上会发生什么，他有足够的时间和机会来挽回波特夫妇的性命，可是他什么也没有做！更或者，他根本就一手安排导演了他们的死亡？！

西弗勒斯觉得头痛欲裂，他做了什么？

黑魔王……

在那个时代，提出了巫师比麻瓜更优秀，就应该占有更多资源，同时，应该凭借着巫师们的能力统治麻瓜，而非象现在这样被麻瓜逼得把自己封闭起来躲藏在麻瓜们找不到的角落里。

可以说，黑魔王的理论，西弗勒斯是赞同的，他的理想，也是巫师们可以正大光明地走在麻瓜世界，得到麻瓜们尊重赞羡的眼神，而非被视为怪物，人人喊打！

如果家中出现了一个巫师孩子，所有麻瓜都会以之为荣，而非被亲人恐惧和虐待！

如果不是因为那个预言牵涉到了莉莉，他绝对不会背叛代表着他的理想并教会他很多东西的黑魔王！

至少在打上黑魔标记时，他是真心的，真心认同黑魔王能够带领他们实现他的也是这个群体的理想！让整个魔法界变得更加美好，更加安全，让巫师们的荣光，投射到麻瓜之上！让所有的小巫师们，无论是什么出生，再也不会需要承受麻瓜们的歧视和虐待！

甚至，在黑魔王消失前，西弗勒斯最后一次参与的食死徒会议中，黑魔王想做的事是，建造一所巫师们的孤儿院，把所有小巫师，无论是因为异能被父母遗弃，或是出于其他原因流落到麻瓜孤儿院去的小巫师们收养起来，给予他们魔法界的常识教育，让他们更好更快地融入魔法界！

黑魔王不是圣人，甚至不是善人！

对待敌人，他的手段一如其他斯莱特林一样的残忍血腥，讲求斩草除根！但是，无论手段怎样，他的目的，从来就是得到所有食死徒们认同的……

斯莱特林们，从来只服从于比他们强大，比他们睿智的领袖，能得到那么多斯莱特林真心认同的黑魔王，真象战后老蜜蜂宣扬的那样无情而暴虐吗？那会是对于所有认同他、尊从他的斯莱特林们的侮蔑！

就算是他，出于私人原因背叛了黑魔王后，他也从不认为黑魔王的政治主张是错误的！也从不同意老蜜蜂的政治主张！

看了这些记忆后，他更不能认同的是，邓布利多把教育孩子们的霍格沃茨，变成他个人的政治秀场，替无辜无知的孩子们贴上标签，人为制造学院之间的矛盾！

而这些在小龙记忆中未来会出现的情况，在黑魔王消失的这几年里，已经有了非常明显的倾向性！

格兰芬顿们越来越肆无忌惮，无视校规，在教授看不到的地方，斯莱特林小蛇们受到的欺侮越来越过份……如果不是纯血家族都会对下一代进行严格的家族训练，小蛇们能不能保住自己的尊严，即使有他这个斯莱特林院长的偏帮，都不好说。

而老蜜蜂亲手造成的这一切，难道都是正确的？

为了莉莉，把能够带领整个魔法界走向更好的未来的王者推下了地狱，自己真的做对了吗？

魔力暴乱地冲出了身体，随之而出的还有眼中酸涩的温润，房间里的一切，都被毁掉了， 只除了西弗勒斯面前的冥想盆和诸思罐！

当魔力差不多消耗完毕后，西弗勒斯奇怪这个房间怎么还没被毁掉，而站在房门外的卢修斯一手执着蛇头杖顶在房门上，一手握拳抵在嘴边，轻声咳嗽着，掩住因为利用族长权限将这个房间里乱冲的魔力吸收转化补充入马尔福庄园防护阵而对他身体产生的伤害，咽下喉咙中微甜的腥味，呼出一口气，他走向自己的药品室，看来未来这几天里，调整身体的魔药需要再贮存一些备用。



L爹的回忆

觉得自己足够冷静了――不冷静也没关系，反正体内的魔力都暴发完了，再受刺激也没有魔力会乱破坏了――西弗勒斯找出卢修斯的那罐回忆，倒入冥想盆。

第一段回忆，解释了为什么黑魔王对自己另眼相看。

是的，西弗勒斯早就知道黑魔王对自己是另眼相看的，其他食死徒都要经历种种任务的考验，才能得到黑魔标记，就连贝拉，对黑魔王最忠诚最狂热的信徒，也是在完成了差不多五个任务之后，在她五年级才得到黑魔标记和黑魔王的某些魔法笔记。

而自己，在四年级时，第一次见面，就蒙他传授了大脑封闭术，光用当时卢修斯与他的只能说是一般的交情，基本解释不通！

看完了这段回忆，他终于明白为什么了――

近似的童年，就如黑魔王所说的，"我是被周围所有人憎恨，而他是被应该爱他的亲人憎恨，这两者，谁更痛苦，恐怕只有梅林知道！"

相似的学生时代，被格兰芬顿以勇敢著称的小狮子挑衅和针对，多对一的战斗，原来黑魔王也有过狼狈的学生时代！

和他一样，为了维护自己的尊严努力学习，一年级时，每天只睡身体必需的四个小时，其他时间全部花在了决斗魔咒上，直到再没有人能够轻易挑衅他而不付出在医疗翼躺上几天的代价！

为了应付缺失的睡眠，不得不努力研究魔药，在一年级开学第一个月末就能够制造出最标准的提神剂，用以抵充睡眠不足时产生的疲惫！

西弗勒斯原本以为，自己的学习绝对是霍格沃茨学生中最刻苦的了，黑魔王甚至比他还要刻苦！

自虐似的不断学习，不但维护了尊严，还得到了斯莱特林们的认同，在斯莱特林学院里得到了家人似的感情……

卢修斯的父亲，如同卢修斯照顾他一般，向这个混血的孤儿伸出了友谊之手，让他更好地融入了斯莱特林，融入了这个家……

"好好照顾他，卢修斯，就象你父亲当年照顾我一样，斯莱特林们，有着属于自己的感情表达方式，带他融入我们银绿色的家！"这段记忆的最后，以黑魔王的这句话告终。

而西弗勒斯马上联想起，第一次觐见黑魔王那个圣诞节之后，他初初回校，卢修斯在斯莱特林公共休息室，请他帮忙制造福灵剂的那一幕。

听到的同学们，都凑了过来，在确认他真的能够顺利酿造出这种非常繁琐的，需要连继熬制一个月，只有魔药大师才能做出来的幸运药水之后，所有的斯莱特林们，都出了一份材料。

原来，这就是卢修斯找出来给他的，融入斯莱特林的契机！

一个月之后，当他把熬好的药水拿到公共休息室之后，他真正成了斯莱特林们的一员，被斯莱特林的蛇们接受之后，西弗勒斯才发觉，他们的感情是那么隐讳而温暖。

这一个月里，因为熬药需要，不少课请了假，但他总能拿到最全面最仔细的课堂笔记，甚至笔记中还有某些只有纯血贵族们家传才会知道的细节描述。

原来……

感情还没有释放出来，冥想盆里的场景转换了一下，马上进入了下一个场景。

是卢修斯和黑魔王的争执。

"My Lord，你真的相信，西弗勒斯能够在老蜜蜂的眼皮底下偷听到这个预言？老蜜蜂的魔力实力还在您之上，即便是您，门外有个巫师走近，您会不知道吗？！而且谁又能保证这个预言是不是真的？那个特里劳妮根本是个哑炮，而且作出预言时，只有她和老蜜蜂两个人在场，如果这个预言是老蜜蜂对她用夺魂咒的后果，我一点也不惊讶！很明显，他是故意要让门外的人听到这个含糊不清的消息，把它传递到您这儿，引诱您走入他的圈套！"

"即使只有一半的可能性，也必须去探查一下。"黑魔王的表情很严肃，"我们的大业，不能出现一丝纰漏。西弗勒斯，我相信他的能力，他传递来的消息，不太可能是假的，至于是不是老蜜蜂的圈套，那就得靠我们周密的计划了，不是吗？"

"My Lord，您对西弗勒斯的偏爱遮住了您的双眼，即使遭遇和命运再象，他毕竟不是您，他的能力和您当年差得太远，不能因为这样就相信他所说的一切！"卢修斯这话，语气极坏，已近乎斥责了！

"钻心剜骨，哦，不，咒立停，"他打开抽屉，取出瓶以西弗勒斯的专业可以肯定是浓缩清醒剂的魔药，喝了下去，"卢修斯，"黑暗公爵在魔药的帮助下克制住了暴乱的情绪，"我们必须更仔细些的，你应该知道，如果是真正的预言，都会被保存到魔法部的神秘事务司，魔法部那块现在是你的职权范围，所以，我们的最后行动，由你查到的结果来决定，给你半年时间。卢修斯，我们需要知道它到底是不是真正的预言！"

卢修斯无话可说，低下了头，"是的，My Lord，我会尽快打探出真实的消息！但我需要吐真剂的支援。"

"哦，"黑暗公爵红宝石般的眼眸眯起，随后微笑，"非常谨慎，很好，你会得到的，西弗勒斯在这方面还是值得信赖的。"

记忆又暂时终止了。

西弗勒斯回想那这段记忆之后发生的事情。

卢修斯从分别从福吉和老彼特那儿得到了真实的消息，是的，他用的吐真剂是自己制造的，甚至是自己独门的改良配方――那个预言是真的。

卢修斯为此甚至气愤得将囚禁在地牢里的老彼特制成了阴尸！

因为这个预言――会是将黑暗公爵引入地狱的引线。

西弗勒斯的嘴里充满了苦涩得不能言说的味道。

场景再度一转，食死徒们开始穿上斗蓬，带上银色面具，分别一一面见首领汇报工作――会这么做是因为，食死徒中出现了奸细！

那个可鄙的奸细，就是自己！

只有卢修斯，能够每时每刻站在黑暗公爵的身后。

那个场景，是在自己向黑暗公爵为莉莉求情，得到了对方两个钻心咒，被赶了出来之后的。

卢修斯的表情异常严肃，"My Lord，您还要纵容他吗？为了一个泥巴种就置我们大业于不顾的家伙，他不配斯莱特林之名，您对他太过宽容了！"

"卢修斯，"黑暗公爵的眼神是那么深沉，"我能了解他的选择，孤儿院中，我也曾经有过同样的遭遇，在我四岁之前，伊丽亚姐姐是唯一给过我温情的人，在她感染上流行瘟疫时，我也愿意付出一切代价哪怕是自己的生命来换取她的存活，可她还是死了……她甚至是个麻瓜，感情从来不分血统！只要最后我们是胜利者，那么，他终究会回来的，不是吗？"

"难道您真的会把那个泥巴种留给他？"卢修斯几乎是在喊叫了，"在战斗中对敌人留手等于自找死路，这还是您教我的！"

"你以为，他们的实力真有伤害到我的可能？"黑暗公爵笑得异常自信，"我的目标只是那个孩子，至于他们的父母，你认为我的夺魂咒会控制不了他们吗？或者，杀掉那个波特，替我们的小药剂师去掉一个碍障，怎么样？"

"老师！"卢修斯直直地站到了他的面前，"波特家也是纯血世家，他们家传的某些血脉天赋魔咒，威力非常强大，请您一定要保重，您不只是战士，还负担着整个食死徒的命运！不如让我带领我们的人……"



哑炮&摊牌

"不不不，预言里说得很清楚了，不是吗？一个必须要死在另一个手里。"黑暗公爵非常轻松地笑笑，"只有我去，才能完成这个命运的预言。"

"老师，请你三思！"卢修斯第一次跪在了黑暗公爵面前，"只要再给我们三年时间，凤凰社就会被我们逼得无路可走，到那个时候，您再出手，会更保险！"

"卢修斯，"黑暗公爵微微摇头，"我们不是计划好了吗？今天由我去波特家吸引目光，你们那边的行动就更不会引起他们的注意了。"

"老师！"

"伊丽亚姐姐如果能活下来……"黑暗公爵的表情异常悲伤。

卢修斯担忧的脸是西弗勒斯看到的最后一个画面！

莉莉很可能不是被黑魔王杀害的！

冥想盆里的记忆是不会有假的，那么，莉莉到底是怎么死的？！

这个疑问一旦开始翻上心头，脑中的一系列疑问都串了起来――

在事件发生之前波特家的隐形衣被邓布利多取走――以他对莉莉的了解，莉莉是绝对不会在战斗未结束前把秘密武器交给别人的；彼特的告密之后的藏身之处居然是卫斯理家；用"爱的守护"保下命来的小巫师，被与魔法界隔绝的救世主，可以成为小波特魔法界监护人的教父西里斯．布莱克不经审判被关进阿兹卡班，老蜜蜂嘴里"过着王子一般的生活"居然是被亲戚虐待……

很明显，这些林林总总的措施说明，邓布利多在防备着小救世主，为什么？

因为他利用了他父母的命来换取黑魔王的消失！

如果在黑魔王出发前，他没有给邓布利多传递消息，莉莉甚至不会死！以黑魔王的实力，禁锢住莉莉，让她无法行动或是晕迷过去，真是非常简单的事情！

黑魔王……那时候对他的态度虽然严厉，但从卢修斯的记忆来看，实则他这么对待一个间谍，已经是非常宽容了！

从这些记忆里，他无法再确定是Lord杀死波特夫妇！其中不会没有某些阴谋，斯莱特林的敏感，足以让他闻出阴谋的味道！

正是另一种可能，令他疯狂！

内疚、怀疑、憎恶、自恶，当这些感情激烈地交错冲击着，最终爆发了。

――他亲手把莉莉推向了死亡！

天地倒错！

一声巨烈的爆炸声，西弗勒斯倒了下去！

"Shit！"

房间会被毁掉是早就预料到了的，但是连人也倒下去了就在意料之外，卢修斯匆匆跑到客房，纳西莎随后也到了。

对望一眼，纳西莎明白丈夫的眼神在询问什么，"我把小龙房间禁隔掉了，他听不到外面的响动。"

匆促地对妻子点个头，卢修斯踏进了连房门都被爆飞掉的房间，"西弗勒斯？梅林！纳西莎，快召治疗师。"

纳西莎二话不说，下楼通过壁炉传讯，召唤属于马尔福家的私人治疗师。

卢修斯一挥蛇杖，所有的诸思罐和冥想盆都被送回到家族书房，只有那卷羊皮纸被收进怀里。

望着西弗勒斯，卢修斯的脸色有点白，他居然弄到魔核受损，魔源破裂，这一切是为了那个泥巴种女人，还是因为辜负了老师对你的爱护之心？

这样的伤势，作为见多识广的马尔福族长来说，如果不出现奇迹，西弗勒斯基本上会变成哑炮，魔力爆冲得太过厉害――一般只有七岁左右的小巫师控制不了魔力爆动，会因为太过厉害的魔力爆动而变成哑炮！

如果治不好的话，虽然哑炮不妨碍他熬制魔药，但肯定是不能再在霍格沃茨任职了，这下问题严重了――老蜜蜂会怎么说，又会怎么看？

而且，他回头看了一下这个多年老友，西弗勒斯已经看过了那些关于老师的记忆，在不确定他的立场之前，他是不会让老蜜蜂和他相见的，这也就是说，不能把他送进圣芒戈――可这一来，他得到的治疗就有限。

犹豫了一下，事情牵涉到老师和小龙，卢修斯还是选择了先行保密。

"马尔福先生，斯内普先生的问题非常严重，魔源破裂得非常彻底，"家族专用治疗师给出了这么个结论，"我已经给他服下了平定情绪冷静头脑的魔药，但这不够，最好是马上送他去圣芒戈，或许还能挽救一二。"

卢修斯脸色严正，"科维先生请先在马尔福庄园住下，以后还会随时找你。"他可不放心让这个脑子上的锁不太保险的家伙出去乱跑，老蜜蜂最惯用的就是摄神取念了。

纳西莎走了过来，"西弗勒斯醒过来了。"

卢修斯点头，边上楼边问，"建筑材料送来了吗？"

"送来了，家养小精灵已经开始干活了。"纳西莎的确是个最佳贵族世家族长伴侣，处理事务的能力是一等一的。

"你去陪小龙，别让他发现西弗勒斯的情况。"卢修斯眯了眯眼，"反正你和扎比尼夫人也投缘，不如带小龙去扎比尼家玩玩。"

"好的。"纳西莎明白丈夫的意思，"我会安排。"

"能够去扎比尼家玩？"小龙的灰眼珠瞪得圆圆的，开心极了，"妈咪也去？"

"是的，下午我和扎比尼夫人约了去逛街，小龙有兴趣吗？或许你想看看新出品的玩具？"纳西莎捏捏他的脸，宝贝儿子真是可爱透了。

"这个嘛，"小龙笑眼弯弯，圆嘟嘟的脸颊上旋出两个小酒窝，"我要和布雷斯商量一下。"

"那好，我们走吧。"纳西莎带着雀跃的小龙，坐上了魔法车。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

卢修斯转进了西弗勒斯的房间，"西弗？你觉得怎么样？医疗巫师建议送你去圣芒戈，你说呢？我是怕你会成为预言家日报的头条。"

"卢修斯，"唇色发白，整个人象被抽走了所有骨头般，西弗勒斯仿佛在刹那间脱了形，只余眼神，在冷静下来后锐利得慑人，"既然你知道我是间谍，为什么会让我成为小龙的教父？"

"那是老蜜蜂给你的任务，不是吗？"卢修斯也不再掩饰，在床边的椅子上坐下，"而且，我相信小龙有本事抓住他的教父。"

"我爱他。"想起小龙，西弗勒斯有一瞬间的柔软，他不讳言，直到遇到了小龙，他才明白爱到底是什么样的感觉――哪怕仅只对小龙才产生的父爱！"但你不会只因为这个……你是黑魔王的学徒。我对他所做的事，不值得被原谅。"这话是真心的，知道了黑魔王对自己的宽容后，他甚至无颜面对卢修斯。

"另一个原因，虽然你是间谍，但在老师消失后，你宁愿入狱也没有指证我们的人，这说明，在你心里，你依然是食死徒，是我们的人，"卢修斯撇撇嘴，"真正的斯莱特林当然明白什么是交易，什么是真心归属――哪怕老蜜蜂替你作证把你弄了出去，你也没有给他消息让他抓捕任何一个我们的同伴。这是我依然把你当朋友的原因。那么，要不要马上送你去圣芒戈？"

"不，我不能去圣芒戈，"望着铂金贵族扬起的眉，他坚持地点头，"我知道我自己的状况，也许我会成为一个彻底的哑炮，我不怕新闻，也不怕邓布利多的摄神取念。你也知道大脑封闭术与精神力和灵魂相关，与魔力没多大关系。但目前，我最想弄清楚的事情――到底是谁杀了莉莉！斯莱特林自有斯莱特林的复仇方式！"他脸上的狂热让卢修斯为之惊悚――他是不是放出了一个魔鬼？



线索&信息

"你想怎么做？"卢修斯望着老友。

"帮我把行李打开，密码是小龙的生日，连同年份。"西弗勒斯望向房间角落的行李箱。

微微点头，蛇杖轻挥，行李箱跳到房间中央打开了。

"那个黑色的盒子，放大。"西弗勒斯支起身子，"取我的血，打开。"

盒盖掀开，里面一封封叠着的，是信。

"都是波特夫人写给你的？"卢修斯真的吃惊了，这时，他才认可了西弗勒斯这个朋友交得值，因为看日期，即使双方对立甚至开战了，那个女人依旧把他当成朋友。

"你看看吧，"西弗勒斯无力地摊手，"我看不出什么不对，你能替我找找线索吗？"

魔法界的信，和英国古代时的模式很象，一整张的羊皮纸，内里一面写信的内容，然后折成中间大两头小点的三等份，两头那份向着中间折拢，用魔法封好。外面会写上收信人的名字。

卢修斯不说话，一份份按时间翻看。

"如果说有线索，就是这个了。"他挑出三封信，"这是什么？"

"这是我麻瓜界住处的地址，"西弗勒斯看了一眼，不觉得值得在意，"麻瓜界寄信的话，会需要在信封左上写上对方的居家地址，莉莉三年级暑假出门旅行时，也给我寄过信，信封就是这么写的。你看，她右下角还写了没出嫁前的地址呢，实际上，那间房子早被她姐姐卖掉了。应该是偶尔按照旧习惯，顺手写上的。"

"是的，你看了并不在意，那么老波特和老蜜蜂即便看到和知道了，也不会在意的。"卢修斯微妙地牵起嘴角，不愧是公认的格兰芬顿之花啊，心思细腻到这种程度，"再看下日期，西弗勒斯，第一封是十六号（sixteen),第二封是一号（one），第三封是七号（seven），你觉得这有什么特别的意思吗？"

"SOS，"西弗勒斯一下子站了起来，"难道真的……"

"你的身体……"卢修斯伸手扶住他，正想劝……对上西弗勒斯坚决的眼神，他呼了口气，退败让步，"好吧，你等等，我去安排。"

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

蜘蛛尾巷。

平空出现了两个人，但大家都不甚在意，在这种混乱的地方，人人都只能顾自己。

他们顺利地进入了斯内普家。

"这儿你没设麻瓜驱逐咒？"卢修斯有点不可思议。

"屋子范围设了，院子里没有。"西弗勒斯摇头，"我只用得着屋子里，难得这次不是用飞路粉回来的。"

打开院门，一地的落叶乱草，他们走了进去。

轻轻地啪一声，卢修斯的蛇杖似乎挑到了什么东西。

西弗勒斯低头看去，"邮件！用麻瓜方式寄来的，不可思议，怎么会没被人偷走？"

卢修斯蛇杖一动，就把它漂浮了起来，仔细打量，"外皮上设有魔法，看到的麻瓜会非把它送到目的地不可，到目的地之后，麻瓜忽略咒和麻瓜驱逐咒就开始起作用，直到周围出现魔力波动为止，然后起作用的是魔力吸附咒！非凡的创造力，我不得不说，波特夫人的确是极为优秀的女巫！"

蛇杖再挥，院子的的落叶乱草一阵挪动，确定再没有其他了，卢修斯望向西弗勒斯，"回去吧。"

这么一来，波特夫妇的死亡，可疑之处越来越多了。

回去快得多了，在西弗勒斯的坚持下，卢修斯带着他幻影移形了。

回到马尔福庄园的大厅里，西弗勒斯灌了一瓶压制晕眩呕吐的魔药，连回客房也来不及，迫不急待地拆开了邮包。

一个密封的银制首饰盒？

一封信！

这封信里描述了莉莉感觉不对劲的地方。

波特家族的继承仪式，是由夫妇双方参与的。

从波特家族信物选择了她而非吉姆．波特开始，她就怀疑自己为什么会在五年级时，忽然开始觉得他吸引人，最后甚至还嫁给了他――至少从佩妮口中，她知道在那之前自己对西弗勒斯的感情远远超过波特。

她开始怀疑自己的感情被置换了，逆反强烈感情的魔药，她有听西弗勒斯提起过。那是一种每个月服用一次，连续服用一年，就可以彻底逆转服用者对某个人或某件事的感情，原本喜欢的，会变成讨厌，原本憎恨的，会变成喜爱。

而她也记得，作为女学生会长，那段时间，邓布利多经常请她去校长室喝茶！调解她和男学生会主席波特之间的矛盾。

而婚后，吉姆对于邓布利多那种有点过份的死心塌地的信任依赖，也加重了她的怀疑。

当波特家族的族长信物选择她时，她就被纯血世家专有的家族魔法禁锢住了，让她没有了回头的可能性――这一生，她都只能是波特族长兼波特夫人了。

因此，她没有再去仔细追究，生怕知道了自己婚姻只是某种阴谋的产物――凭心而论，吉姆对她的确非常好。事已至此，孩子也生了，再追究并没有意义。

可在七月三十一日出生的小哈利，竟然会是预言中的可能人选之一！她非常担心，但在这个时候，邓布利多竟从吉姆那儿拿走了隐形衣，她甚至不知道！

她开始觉出了一切不对头。

要知道隐形衣是她保证小哈利生命安全的最后手段！

她开始怀疑校长了，毕竟她是麻瓜出生，对政客了解得非常透彻深入――就是因为她觉得黑魔王与校长的争斗只是政治斗争，所以依然和西弗勒斯保持着联系――虽然身在两个党派中，但不影响他们的私交。只是在斗争激烈时，利用了某个契机将之转到地下，以免双方在立场上为难。

西弗勒斯自己知道，那句"泥巴种"之后，虽然莉莉再也不在学校里与他说话，但当年圣诞假期里，莉莉在回家后就已经约了他，把友谊转入地下的想法说清了。甚至还用了麻瓜世界的工党和保守党两党派人士也能成为好友作为比喻，这也是他后来再也没有在霍格沃茨里去找过莉莉的真相！

等小哈利一岁生日宴校长离去后，吉姆开始和她商量是不是把波特家的财产献给凤凰社，她的疑心就更重了，校长这么做的意思，好象小哈利是非死不可了，急着要接收波特家的财产了？但如果有隐形衣在的话，哈利根本不会有事。

而且卫斯理家，把财产献给凤凰社之后，过得很好吗？她一点也看不出来。她可不想未来孩子上学，所有东西都要买二手的。

但她不想引起老蜜蜂的警觉和怀疑，于是同意了吉姆把属于他个人和他太祖父个人金库（吉姆以为是家族的，梅林保佑那枚钥匙非常之古朴，金库里的内容也非常丰富）的钥匙给了老蜜蜂。

而波特家族的财产，是属于哈利的！

两枚金库钥匙换来了一个较为复杂而陌生的魔法，"爱的守护"，但如果有隐形衣的话，这个魔法根本用不着。

吉姆解释说，凤凰社需要隐形衣去执行一项任务，原本是短期任务的，但没想到当中遇上了些意料之外的状况，暂时没办法还回来。校长特地找了这个魔法，让他们对小哈利的安全更有把握些。为了保护小哈利，他这个父亲当然愿意献出生命。

是的，格兰芬顿绝不缺少勇气，但，她只希望自己和小哈利都好好活着！本来，这根本不是问题，波特家的隐形衣……



嘱托&探险

莉莉虽然也练熟了那个魔法，但却更加怀疑了，爱看麻瓜侦破小说的她，对于校长安排中的缺漏，她基本都能够看见了――但是她的丈夫比起她来，更愿意相信校长！

波特家的隐形衣，只有波特家血脉才能召回，但吉姆不肯这么做，他怕贸然召回隐形衣，会给正在使用隐形衣的凤凰社成员造成危险。

还好，西里斯毕竟是斯莱特林世家出来的，对校长并没有崇拜到迷信的程度――这也是她会把所有给西弗勒斯的信件都交由西里斯派来的猫头鹰，请它绕路寄出的原因――由他来当这个保密人，她觉得安全还是有保障的，但就怕有个万一，她需要给小哈利留下一个依靠。

而在她的心目中，唯一值得信任，并不受邓布利多校长影响、控制的朋友，只有西弗勒斯――立场的对立并不能影响他们从小至今默契非同寻常的私人友情。

当西里斯被越来越多的追击后，当她一次次要求吉姆向邓布利多讨回隐形衣，但吉姆总是无功而返时，她有了不好的预感――他们一家三口是不是会被校长牺牲？

于是她开始设计这份留给西弗勒斯的包裹，幸而她对魔咒一向有天份，而这个包裹甚至不是通过猫头鹰直接寄出的，而是包在给姐姐的生日礼物中，请她帮忙送递的。

她把家族信物放到这个只有用波特家血脉才能打开的银盒里，盒盖内面，还有一张某代波特祖先的小张画像。

信的最后，她请求西弗勒斯，等小哈利开始懂事了，把这个盒子交给他，至少让哈利能够接受魔法界的贵族世家学前教育，以便他未来继承波特家族并将之发扬光大，莉莉希望哈利能够得到普通人应有的幸福，娶个好姑娘，生三五个孩子。

最后，请替她转告哈利，妈妈爱他！

羊皮纸从西弗勒斯手中落下，眼泪止不住地流了下来。

很明显，对于波特夫妇的死，邓布利多在其中的确起了某些不可知的作用。

想到莉莉的婚姻也极有可能是被操纵着的，他就越发地忿恨！

卢修斯退开了两步，终于对西弗勒斯的眼光佩服起来，虽然波特夫人的出身不符合食死徒的标准，但她的头脑，超越了她的出生，优秀得无庸置疑。

"吉姆．波特明明是邓布利多最心爱的学生，为什么他要牺牲他？相较之下，隆巴顿家不是更好？"西弗勒斯唯一想不通的，只有这个了，在霍格沃茨那七年里，他可是亲身体会到校长对波特有多么宠溺的。那绝对不是假的！

"因为，波特家族的族长是波特夫人，而她对凤凰社并不是死心塌地的。吉姆．波特又太听她的话了。"卢修斯指出了最重要的因素，"相较于隆巴顿家每代都有二个男孩，波特家族的人丁太单薄了。波特谱系三代以内，就只吉姆．波特一个人，三代以外的旁支，根本没机会执掌家产，如果哈利真象小龙记忆中那样与Lord同归于尽，波特家的财产，就全是凤凰社的，甚至连个能出头讨要的人也没有了。"

"只是为了财产吗？以邓布利多的名望，要钱还是很容易的吧？"对照校内生活的种种，西弗勒斯不相信邓布利多会因为这么简单的原因而放弃这个心爱的弟子。

"或者，还有另一个原因。"卢修斯一脸"不能说"的样子。

"什么？"西弗勒斯盯住好友。

"只有纯血贵族才有机会得知的机密，但不能告诉圈外人，这是魔法决定的。"卢修斯歉然地望着好友。

"我要怎么才能知道？"以西弗勒斯对老友的了解，会说出来，就肯定有办法。

"普林斯家族的贵族爵位的继承期限还有几十年。"卢修斯点到为止。

西弗勒斯踌躇了，"这根本不可能，我变成了哑炮……"

"现在送你去圣芒戈？"卢修斯看他一眼，"也许还能治好。"

"得了吧，你明明知道，没可能了。"西弗勒斯瞪着好友。

"我没想到你会出这种事。"卢修斯苦笑了，他唯一的疏漏，是错诂了这些记忆和引发的感情对西弗勒斯的杀伤力，"还有个办法……得问问小龙。"

"梅林的恩赐"是他最后的王牌，这也是他会决定不送西弗勒斯去圣芒戈的保证。

这个时候，客厅里的壁炉亮起了绿色火光，纳西莎的声音从里面传来，"卢修斯，小龙……"

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

小龙今天很高兴，妈咪带他去了扎比尼家，说实话，从他开始能走路开始，对马尔福庄园的探险就开始了。

到了现在，马尔福庄园已经不能带给他新鲜感了。

但是，爹地妈咪一般不会带他出门，小巫师都是关在家里的，生怕在陌生的环境里受到什么伤害。

扎比尼庄园，是个新环境，这下他可明白为什么布雷斯到马尔福庄园玩会那么开心了，这是另一种的探险。

不过，有布雷斯这个对扎比尼庄园了如指掌的小主人在，探险很快就结束了。

更幸福的是，当他结束了这次探险之后，妈咪要带他去外面玩。哗，那比起在庄园里探险可要刺激多了。

布雷斯也很惊喜，他也是难得能跑到外面去的，虽然扎比尼家的庄园不少，但来来去去都差不多，外面可要刺激多了。

两个小男孩走在对角巷里，虽然还要跟在妈妈身后，并且他们的身后，还要跟着四个家养小精灵，也足够新鲜的了。

"哗，好多人哦。"小龙东望西望，真的好多人呢。

"可是没有几个小朋友。"布雷斯注意到了这个，"没人象我们这么小就敢出来玩的。我今天要好好玩，把看到的新鲜事情，都写下来告诉朋友。"

"对哦，潘西一定会很羡慕。"小龙也连连点头，"我们得记得给她买礼物，否则她一定会声讨我们自己出来玩，丢下她。"

布雷斯下巴一翘，"谁叫她是女生。我们是男人，当然能够跟妈妈出来玩。"

"哧"，边逛街，边分出一半心思留意着孩子的两位贵族夫人都笑了起来，"哦，你家布雷斯真可爱，这么小就意识到自己是男人了。"

"小龙也很体贴温柔啊，还记得给女孩子买礼物哄人开心。"扎比尼夫人点头，"加上他的相貌，将来还不知道要迷死多少人呢。"

边聊边逛进服装店，"来，小龙（布雷斯），试衣服了。"

两个小男孩同时苦着脸对望一眼，颇感意外，一脸"你妈妈也喜欢给你换衣服？"的表情。

"唉，为什么妈妈们都喜欢看孩子换衣服呢？"小龙小大人似地叹口气，"真是不明白，但是我爹地说这是妈咪的乐趣，我要适当地配合。"

那是你不知道，在你没出生前，你爹地也受过不少同样的罪。

布雷斯看着两个妈妈挑出来新款童服，若有所悟，"你记不记得潘西最喜欢给她的洋娃娃换衣服打扮？"

"欧，不，"小龙悲哀地一手捂胸，出演"哀伤的孝子"，"妈咪，我可以为你做一切事情，除了当你的洋娃娃！"潘西一玩起娃娃来，至少两个小时才肯停下。

"哄"一声，整个店里都笑了起来，"好可爱的孩子。"



女装&赌气

纳西莎更是抱起他就亲，"宝贝，你真是太可爱了。"

"那能不能让可爱的宝贝去玩具店？"德拉科满怀期待地望着母亲。

"当然不行，"纳西莎捏捏他的脸，"你是我的娃娃，记得吗？"

"哦，不！"再抗议，小龙还是被抱进了更衣室。

布雷斯已经不再争扎了，套上了新童衣走了出来，等小龙无精打采地站到身边时，悄悄和他说，"算了，还是配合点吧，反正，把她们挑出来的全试过就好了。"

小龙苦着脸，"可是，潘西一玩起娃娃来，至少两个小时啊，难道我们要忍受两个小时吗？"

布雷斯一时也有点无语，"不会吧？妈咪毕竟是大人了，不会象潘西那么可怕吧？"他说得也非常不确定。

但两个小孩子不知道，窃听魔咒是斯莱特林们最基本的技能，纳西莎和扎比尼夫人对望一眼，眼中含笑，那么，就两个小时吧，我们总不能比潘西都不如，不是吗？

终于，所有挑出来的新衣服都穿过了，小龙的眼神已经频频投向斜对面的玩具店了。

两个小时还没到呢，马尔福夫人和扎比尼夫人默契地对望一眼，又挑出一批衣服。

"欧，不，决不，"小龙吓得手舞足蹈疯狂挣扎了，"那是女孩子的衣服，救命呀，爹地，爷爷，快来救我呀！妈咪发疯了！"

当年布莱克家战斗力最强的三小姐，制住一个区区孩子还不是轻而易举的事。

挣红了脸，眼眶含泪的小龙，硬被拖了出来，引发出一连串的惊呼。

小龙，你应该庆幸这两位贵夫人都习惯进店包场，才没让更多人看到马尔福家继承人穿女装的样子。

这回，连布雷斯也看呆了，脱口而出，"小龙，你这样比潘西还美丽！"

"布雷斯！"小龙火大地伸腿去踢他，被妈妈紧紧地拎着背后的腰带，没有踢到，改成挥拳头。

穿着印度沙龙的布雷斯跳开，连点被绊倒，"哦，不，你不能因为我说了实话而打我，虽然我知道实话总是不受欢迎的。"

"天呐，小龙真是太适合公主裙了，"扎比尼夫人啧啧赞叹，"布雷斯的小麦色皮肤，只适合印度式的女装，选择范围太有限了。"

的确，穿衣镜也开始喋喋不休，"看那美丽的孩子，红润脸颊尤如天边的彩霞，白的皮肤，可比最细腻的乳脂，圆滚滚的眼睛还含着泪滴，更让人心疼不已。虽然她还年幼，已然美丽无双。"

小龙被妈妈拎着后腰被迫站立在所有人目光下，真的想哭了，被迫穿女装，被好友调戏，最后还被这面该死的镜子调戏！

他第一次生那么大的气，恶狠狠地瞪了镜子一眼。

"哧嘎"一声，镜子从中间裂开了一条长长的缝。

下一秒，小龙身上的公主蓬蓬裙硬是变成了巫师礼袍！

"哇喔！"纳西莎和扎比尼夫人同时惊呼起来，第一次放出魔法，对于小巫师来说是个非常了不得的契机，说明从这时候起，就可以有意识地训练魔法能力了，但再怎么天才，一般也要到七岁左右才会有魔力暴动。

小龙才四岁！

这绝对是个奇迹，甚至，第一次的魔力暴动，就能有意识地完成攻击和变形两种完全不同种类的魔法，未来必定不可限量！

下一秒，纳西莎拔出了魔杖，对着店员们，"一忘皆空"！随后转向扎比尼夫人，"牢不可破誓言？"

"可以，但在这儿？"扎比尼夫人抱起了布雷斯，"扎比尼庄园吧？"

"好的，"纳西莎挥挥魔杖修好了镜子，望向清醒过来的店员，"把这些都包起来，账单寄到马尔福庄园。"

抱着依旧委委屈屈不肯理会她的小龙，在扎比尼庄园中，和扎比尼夫人完成了牢不可破誓言，绝对不向任何人透露小龙的魔力暴发时间。

第一次用飞路粉这种不符合美感的方式回到了马尔福庄园，纳西莎兴奋地连礼仪也丢了，"卢修斯！小龙……"

"什么？"卢修斯和西弗勒斯虽然同时一惊，但都没站起来。

西弗勒斯是因为还不适应没了魔力身体，想站没站起来，而卢修斯，挥动蛇杖把他送回沙发上，凭着对纳西莎的了解，他听得出她声音里是惊喜而非着急，关注地转向壁炉，边思考着是什么样的惊喜会让纳西莎使用这种最不符合她格调的交通方式，"小龙怎么了？"

"小龙的魔力暴发了，第一次！"纳西莎非常高兴。

小龙却非常委屈，扑进父亲怀里，"爹地！教父！哇哇哇……"

"怎么了？乖，别哭，慢慢说。"卢修斯安抚地拍着小龙的背，随后感觉不对，一看，这什么衣服？！"纳西莎！"

"妈咪逼我穿女生的衣服，爹地，骂她！"小龙抽抽噎噎地告状。

大厅一圈的画框里，所有祖先都跑来了，七嘴八舌。

"怎么能让马尔福家的继承人穿女孩子的衣服，纳西莎也太不象话了！"然后看清楚了小龙的样子，语调马上转变，"不过，小龙穿女装也很可爱嘛！"

连画像都这么说……

小龙哭得更厉害了啦！

随着他的情绪变化，身上的公主蓬蓬裙，再度变成了男式小巫师礼袍。

"哇哦！"所有能出声的，都惊叹了。

卢修斯转向恶趣味的妻子，"刚才也是这样？"

"不止，刚才在童装店里，他还把人家的镜子给弄坏了。嗯，类似切割咒。"纳西莎非常兴奋，"我把记忆抽出来给你们看。"说到这，她才注意到，"呃，你们正在忙？"

瞪了妻子一眼，卢修斯安抚着哭个不停的儿子，抱着他走上楼去，替他脱掉讨厌的公主裙、洗了澡，轻拍他的背，哄他睡下，"好好，不理妈咪……让爷爷教训她……打她屁屁……"

终于把小龙哄得迷迷糊糊即将入睡了，卢修斯正想下楼，床上的小龙翻了个身，含含糊糊地说，"教父……病了？明天……让玉扣……呵欠……"

"睡吧。"卢修斯的声音很柔很柔，这个宝贝蛋！

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

一早，德拉科匆匆地洗漱下了楼。

"咦？"纳西莎正在吩咐早餐菜单，见到他，奇怪地问，"小龙今天怎么起得这么早？"

哼！

小龙把脸扭开，不理会这个昨天害他出丑的坏妈咪，问家养小精灵，"父亲和教父在哪儿？"

"他们在书房里。"利卡毕恭毕敬地回答。

再用鼻子对坏妈咪哼了一声，小龙又蹬蹬蹬自顾跑向书房。

纳西莎强忍住被小龙赌气"不睬你"姿态而惹出的笑意，望着他自觉很有气势，其实可爱得不得了的背影，不怀好意地想着，应该用什么手段来惩罚他的不乖呢？新娘礼服儿童版会不会太过份了点呢？布偶装的话肯定也会可爱？嗯，还要弄个相机，这次绝对要留下"我儿子最可爱"的证明！

小龙刚敲了书房的门，就听见了父亲的声音，"是小龙？进来吧。"

"爹地，早安。教父你在这儿哦。"小龙向父亲打了招呼后，就冲到西弗勒斯身边，"昨天我就觉得教父出了什么问题，"他爬到教父的腿上，握住他的手，"所以我急着来帮教父检查一下。"



传家之宝

玉扣很快给了答案，『内丹受损，要重头开始修练了。』

『很严重吗？』小龙吓了一跳，有魔法界常识的他知道魔源破裂的后果，『会不会治不好？』

『不会，对妖修者而言这种伤势只算是中等偏高，还没到神魂俱灭的地步，都能重新修炼回来。』玉扣不屑的情绪传来，『西方人就是大惊小怪，东方妖修有时候切磋起来收不住手也会弄成这样，虽然要花点时间，但治好后实力会更强一点，还有些妖修专用这种法子来变强的呢。』

『那就是没问题？』小龙问得比较仔细，『他的伤势大约需要多久才能好？』

『如果修行我挑给他量身定作的功法呢，三四年就能好了，还能比之前更强大。』玉扣很有把握。

"能不能治好？"卢修斯见小龙一直沉默，开始紧张起来，他可从没想害得西弗勒斯真的再也施不出魔法。

"可以的，只是需要的时间要长一点，嗯，至少如果爹地你也修行的话，会比教父更早完成中级课程。"小龙点头，把玉扣的答案告诉他们，顺便说明，"其实这种伤势，在梅林时代是每个法师都会受上几次的，重新修行就能炼回来了嘛，但一定是要按正确的方法来。那样，炼回来之后，就会比原来更强大一点，那个时代，还有些法师，专门用这种，不断地破裂体内魔源，再重新炼回来的方式，让自己变强呢。"

"好的，那么，小龙，你先去吃早餐吧，我还有些事情要和你教父谈。"卢修斯示意眼睛里闪着疑惑的西弗勒斯先不要问。

"可是，"小龙鼓着腮帮子，"妈咪还没向我道歉！我不要和她一齐吃早餐。"

卢修斯失笑，"好吧，今天允许你在房间里吃。"

"那爹地要让妈咪承认错误！"小龙头昂得高高的，"马尔福的尊严不容侵犯！"

"好的。"你都上升到"马尔福的尊严"了，马尔福族长只好点头了。

望着小龙鼓着腮帮仰着头的赌气背影，马尔福族长想到了昨晚和妻子沟通时的情景――

"没想到小龙才四岁就有了性别意识了，会对穿女装这么反感，我记得婆婆说过，当年你要到七岁才不肯穿女装的。"纳西莎可惜地拿着那盒马尔福媳妇世代相传的传家宝盒，打开小心翼翼地翻看着，"看来，小龙的幼年照片，只能放布偶装的了。"

卢修斯望着那个施放了N多咒语，实际空间比房间还大的，每代马尔福家主都想毁之为快的秘银盒子，火大得要命。

这盒子里放得是历代马尔福家主夫人们恶趣味之集大成者，每代马尔福幼年时，出丑的场景或被母亲捉弄乱打扮的样子，都被捕捉下来，画成像，放在这个施放了"马尔福姓氏者永远无法损毁咒语"的秘银盒子里。

直到他小时候，才开始放照片，他前面的历代马尔福，放进去的都是画像，而且为了让后来者不因画象中的人物抗拒而看不见其正面形象，这些画像都是不施加魔法的类似麻瓜的不会动的油画。

他本人的幼年照片，也是那种不会动的麻瓜式照片。

"茜茜！"卢修斯忿忿地望着从中取出他幼年时女装照片来看的妻子，"你不觉得，这种照片太有损你丈夫的脸面了吗？"

"所以这会是马尔福族长夫人的秘宝啊，而且还施放了非马尔福伴侣不得窥看的魔法。"纳西莎可是很满意这些照片，真是打破历代马尔福贵族假面，增进夫妻感情的不二法宝呢。

为了这件事，他们争执过N次了，马尔福族长从没达成过目的，这回也一样，他徒劳地把话题转回到小龙身上，"我说的是小龙，他对女装非常抗拒，以后别再这么对他了。"

"当然，既然知道他对这个反感，我当然不会再做这种破坏我们母子感情的事，"纳西莎眼珠一转，语带诱惑，"可惜啊，你没看见，我们小龙穿起女装来，真是国色天香，迷人得不得了。"

卢修斯瞪着不知悔改的妻子，三分钟后，他一本正经地命令，"你把小龙魔力爆发时的记忆抽出来，我要看看小龙的魔法潜质到底有多出色！"

纳西莎抿着嘴，调侃地笑，乖乖地抽出了当时的记忆，拉着丈夫一齐跳进了冥想盆。

好吧，马尔福夫人用她的手段，让这场对话不了了之了。

今晚看来还要和她谈谈，小龙要求的道歉……

他会得到的！

不过小龙啊，你妈咪，布莱克家最出色的三小姐，是那么容易对付的吗？

"卢修斯？你想和我说什么？"西弗勒斯低哑的叫声，唤回了卢修斯沉浸在"小龙穿女装真是可爱，远超历代马尔福"的诡异思路。

耸耸肩，卢修斯取出一份昨天好不容易从马尔福家宝藏密室里翻出来的卷轴，递给西弗勒斯。

"这是？"非常古朴的卷轴，甚至是用银龙皮制成的，光这质料，都万金不换了。西弗勒斯拿在手中仔细一看，呆住，"忠诚卷轴？我以为已经失传了。"这是梅林时代才有的，法师们向实力柔弱但德行高尚的君主献上忠诚的契约。

"以你现在的状态，只有签了这份契约，我才放心能让你去面对老蜜蜂。"卢修斯点头，"你也听到了，小龙有办法治好你，但这个秘密非常重大，牵涉到小龙的生命安全。一旦泄漏出去，整个魔法界对小龙的阴谋诡计会层出不断，我不敢冒险。"

这份条款，一旦签定，西弗勒斯的一切言行要以小龙的意愿为先，维护小龙的一切利益，对于会伤害到小龙的任何事情都不能够做和说。

西弗勒斯苦笑，在听到小龙之前那些话时，他就有这个预感了，能够把魔源碎裂这种对巫师来说是致命的伤害说成是经常会受到的小伤，也就知道小龙手里掌握着什么了――联系上前后文，如果他没弄错，小龙掌握着梅林时代法师学习魔法的方法。

难怪卢修斯看到魔核破裂的自己时，一点也不紧张。

（这点他猜错了，卢修斯当时也没百分之百的把握。）

不过，这份契约从他需要付出或遵从的方面来说，并没有什么意义，这三年半的相处下来，小龙早就用他那种蛮横无理的强索方式，榨取出了自己仅剩的感情。他早已经被缠在了他的小拇指尖上！

西弗勒斯早就知道自己甘愿为这个教子付出一切，所以，这份珍贵的契约，倒很有可能是为了在自己魔力未曾恢复之前，保护和用魔法限制住某些他脑子里的秘密，不被太过强大的巫师，用各种手段强行夺取。

"在签之前，"西弗勒斯取出小刀，没有魔力的他现在要签定这种约束力非常强大的契约，只能取血了，"我想知道的是，你的那罐记忆是怎么弄出来的？"

"哦，你看出来了？"卢修斯扬了扬眉，并不意外，对于斯莱特林蛇王来说，这种手段只能蒙庇他一时。

眼看他用鲜血在契约上划下了名字，契约发出了强烈的光芒，顺利成立，变成了二道纹路，一道飞进了西弗勒斯的心脏，一道飞进了远在自己房间里的小龙的额头，并在西弗勒斯心脏处的皮肤上闪出一个卷轴状的图腾纹印，显示契约顺利缔结。



假中有真

卢修斯才开始告诉他这些秘密，"黑魔王是我的导师，他在我入学前教我一切魔法知识，包括魔药，在我学习酿造复方汤剂时，他给了我几根头发，让我试验药效，当时并没有全部用光。"他耸了耸肩，"这次为了你，全部用掉了。"

西弗勒斯苦笑，明白卢修斯会直说的原因，有莉莉的那封信在，他是不可能回到老蜜蜂那儿去了，所以说穿了也无妨。如果没有的话，他可以确定，自己再怎么问，他也会含糊以对。

卢修斯还得寸进尺地补上一句讽刺，"我早知道纳西莎扮不出老师的气势，也只能骗骗脑子被激烈情绪蒙住的人。"

西弗勒斯摇了摇头，不想再继续这个话题，"那么，我们就按照计划办？"

"是的，"卢修斯点头，"马尔福庄园也需要一个好借口封闭起来。"

对于小龙一直推销着要他修行的魔法学习方式，卢修斯虽然知道能够加强实力，但一直没形成清晰概念，也以为只是比现在的自己强上个一倍就很了不起了，再加上小龙强调过，如果要学就是专心于此很长一段时间，会影响到马尔福家产业事务，所以，卢修斯一直将之安排在"非重要待完成事务"一例。

但今天听小龙一说，连魔源破坏，在小龙口中也是能够经常承受的，这要强大到什么程度啊？

卢修斯马上明白原来自己错在哪儿，并把"和纳西莎一齐修行"排上"最紧急事务"的日程表。

虽然需要很长一段时间的专心学习，但目前正好有个现成的借口，不是吗？

眼光闪烁了一阵，卢修斯马上决定了应该怎么做。

不过，看西弗勒斯不再追问那段假造的记忆了，他不得不替老师分辨，"那段伪造的记忆里，老师对你的看重态度并不假，你知道，马尔福们擅长查颜观色。我早就知道老师见到你就象看到幼年的自己，才会对你格外照顾，虽然我没什么证据来证明――以老师和我的默契，要我在学校里关照你一下，只是一个眼神的事。但如果不是他的意思，我才没那个兴致处理和你有关的杂事。要知道那段时间，你的事情里牵涉到了斯莱特林世家布莱克家那个进入格兰芬顿的长子，偏偏布莱克家并未将之除名，以当时奥妙的关系和情势，处理起来还是很麻烦的！"

西弗勒斯什么也不说了，他已经冷静下来了，他会睁大眼睛，自己去看，自己去听，去观察！

卢修斯知道这打动不了他，但仍是问了出来，"老师当年非常愤怒，他一直不明白你为什么不第一时间向他坦诚真相，而是毫不犹豫地倒向了邓布利多，那次谈话……请原谅，其中还涉及到了另几个家族的私密，我不会抽出记忆给你看的！我问过老师，如果你第一时间向他说明情况，他会怎么做，老师才说了他幼年时那个孤儿院里的早逝的麻瓜姐姐的事。说到这个，我也想问你，为什么当年会不向老师说明，而是第一时间向老蜜蜂告密？"

黑曜石般的眼眸空洞而呆滞，西弗勒斯自己也说不清这是为什么，是怕黑魔王对他失望，还是怕自己的分量没有重到能令黑魔王网开一面？或者，生怕黑魔王知道自己的失败――莉莉竟嫁给了波特！

良久得不到回答，卢修斯挥了挥手，"算了，但你的背叛真的令老师很心痛，他把自己投射在你身上，自己背叛了自己……这多可笑！"

西弗勒斯的眼神激烈地闪动着，种种情绪不停地挣扎，仿佛无法自控，花了差不多半个小时，他的眼神回归了空洞，把话题转回到目前要做的事上来，"明天我去向邓布利多辞职吧？"

"不，你最好去圣芒戈，让老蜜蜂主动来找你会比较好。"卢修斯想了想，"我马上送你过去――为了保护魔力不稳的教子，教父受了冲击而魔核裂开，为了挽救教子的性命，调制救命的魔药，还耽误了送医时间。因为你救回了德拉科的生命和魔力，马尔福族长发誓，除非将你治好，否则马尔福家再不踏出庄园一步。接下来我就能封锁庄园、全力修炼了。这个剧本不错吧？"

"听你的。"西弗勒斯苦笑，"你怎么说，我怎么做，反正我现在是小龙的守护法师了。"

那么，马尔福族长手一拍，叫来了纳西莎宣布了剧本，第一件事就是修改马尔福家治疗师的记忆，对于黑魔王的亲传子弟来说不算什么难事。

然后，西弗勒斯被卢修斯护送进了圣芒戈。

西弗勒斯刚进圣芒戈不到两小时，邓布利多就来了。

卢修斯一脸的愧疚，西弗勒斯虽然伤得致命，却依然清醒。

老蜜蜂进来时见到的就是两人无言对坐的场景。

月牙型镜片下的目光闪烁不定，邓布利多凝视了铂金贵族好一会儿，才走到了他的魔药大师兼斯莱特林院长身边，"西弗勒斯我的孩子，你还好吗？"

一贯慈和的声音，但却蕴含着每个斯莱特林都能听出来的抵防。

西弗勒斯垂下了眼睑，这一瞬间，他想起了当年，他去请求邓布利多保护莉莉时，他那冰冷的声音，"你能给我什么！"

为什么他当时会那么笨，作为凤凰社的首领，保护手下不是他应该做的吗？他当年的反应完全不符合常理，那是他最心爱的弟子波特最爱的妻子，保护她居然还需要一个食死徒为此付出代价？！

恐怕当年的他也没想到自己会那么笨吧？

而莉莉死后，与邓布利多的对话也飞快地从脑海底层跳了出来，西弗勒斯想起当时的自己是如何的丧心欲狂，而邓布利多又是如何利用了他的情绪而一步步地进逼，令他陷入了愧疚的深海。

他是担心自己会从混乱的情绪中清醒过来吧，一旦清醒过来，是的，斯莱特林的理智本能自然会发现不对劲之处，难怪这三年来，他每隔一段时间就要用莉莉之死来刺激自己一下，就是希望让自己永远陷在迷乱的情绪中，蒙上眼睛，继续被他利用！

是的，当然，邓布利多当然知道黑魔王没有死，他是多么伟大的白巫师啊，在黑魔王失败后，他的荣誉已大到了引发了魔法部讳忌的地步了――是啊，就算是他把牺牲了的手下的产业吞并，也没有敢出声指责他的人了。

作为一个斯莱特林，自己还真是愚得可以，一次一次地被他刺激，一次一次地陷入愧疚，却没有想一想，为什么他要这么做，为什么他要一次次这么反复刺激自己，目的何在……

黑魔王没有死，他当然要将自己掌握在手心里，等战争再度开始时，自己会是个很好用的棋子呢。

思绪转瞬千变，当西弗勒斯抬起眼睛时，那双黑石般的眼眸已经空洞得象以往每一次面对他时一样了，"邓布利多，你倒是很有空。"

月牙镜片下的目光闪烁得更厉害了，总觉得西弗勒斯的状态有点不对，但，邓布利多皱了皱眉，以他的感应，当然知道他的斯莱特林院长已经成为了哑炮，一下子失去了魔力，会有改变才是正常的，只不过这种改变……对凤凰社来说，究竟是好还是坏呢？



病房斗争

卢修斯假笑着面对这个顶顶大名的白巫师，"哦，一个邪恶的斯莱特林出了事故，居然能够令得一向正义的格兰芬顿校长放下繁忙的事务来关心，我应该说您真是对西弗勒斯另眼相看吗？"

邓布利多根本不接他的话，"西弗勒斯，我想知道这是怎么一回事？你的魔力……昨天你在马尔福庄园里，发生了什么事？"

哦，看来老蜜蜂还没有打消要把马尔福弄进阿兹卡班的主意。

西弗勒斯怔了怔，"小马尔福先生魔力爆动，我是他的教父，不能看着不管。"

邓布利多的目光继续闪烁着，"小马尔福先生昨天的魔力爆动非常危险？"

"他险些成了哑炮！"西弗勒斯淡淡地吐出了这么一句。

"这么说，西弗勒斯是替代小马尔福先生付出了代价？"邓布利多的眼里，甚至闪过了一道喜悦的光芒，这下马尔福家欠西弗勒斯的情就大了，只要能够掌握住西弗勒斯，马尔福家……

卢修斯冷冷地哼了一声，"马尔福家会尽全力救治西弗勒斯，当然，这是毫无疑问的，纯血世家自有特别的秘法，西弗勒斯进入圣芒戈只是做一个基本检查而已。"

"这么说，马尔福先生有把握治好西弗勒斯？"邓布利多的目光凝注到了铂金贵族的身上。

"如果有把握，我就不会将他送来了。"卢修斯冷冷地道，气势不减，"但这是马尔福家族与西弗勒斯之间的私务，与你无关！"

"哦，我的孩子，"邓布利多的脸色淡然，"西弗勒斯是霍格沃茨的教授，斯莱特林的院长，哪怕只是作为他的上司，我也不能不关心他。成为一个哑炮，对于斯莱特林来说，哦，当然，马尔福先生作为一个标准的斯莱特林，当然明白这意味着什么。"

"是的，所以，马尔福会尽一切努力，哪怕付出我们夫妇都变成哑炮的代价，也会治好西弗勒斯！"卢修斯气势不减，冷淡依旧，"但请记住，这是西弗勒斯和马尔福之间的私务！"

"在治疗期间，霍格沃茨的教职，"西弗勒斯的声音低弱无力，"邓布利多教授，你看着办吧，我恐怕无力负担起我应尽的职责了。"

一语双关的话听在邓布利多耳中，令他紧紧地皱起了双眉，"难道治疗是需要全天进行的吗？西弗勒斯不能依旧担任霍格沃茨的教职，每天抽时间去马尔福家治疗吗？"

"你以为治愈一个哑炮是那么容易的事吗？"卢修斯也皱起了眉，"邓布利多，我怎么觉得，比起治愈西弗勒斯，你更担心他能不能工作？"

"哦，西弗勒斯目前的状况……虽然失去了魔力，但对于魔药酿造方面一点妨碍也没有，"邓布利多一脸自豪地望着斯莱特林蛇王，仿佛他真有多为他的才华骄傲一般，"所以，并不影响西弗勒斯担任魔药教授的职务。再加上马尔福家族并没有把握完全治好他，而治疗过程显而易见会经历很多痛苦，与其痛苦又无结果……西弗勒斯，我希望你仔细考虑一下。"

"但马尔福家族是不会逃避自己的责任，"卢修斯冷冷地盯着邓布利多，毫不客气，"哪怕需要用我和纳西莎变成哑炮的代价，马尔福也会治愈为保护继承人而受伤的朋友。"

邓布利多飞快地眨着眼，好一会儿，他抽出了魔杖，"西弗勒斯，让我给你检查一下吧，也许，情况没那么严重。"

一道道魔咒的光芒打到了西弗勒斯的身上，一瞬间，他的冷汗浸透了全身，魔源之处猛然传来的刺痛……

卢修斯飞快地挥动蛇杖，一个铁甲咒，将邓布利多的魔咒从西弗勒斯身上挡开，"他现在的身体受不了任何一点的魔力侵袭，我也不希望圣芒戈刚替他做好的基础检查数据有什么改变，这对于未来的治疗不利，所以，如果你对他的身体状况有疑问，可以询问他的主治医疗师梅勒先生！"

"我只是想看看能不能帮上什么忙，要知道对于魔力爆冲造成哑炮这方面，我进行过学术方面的研究。"邓布利多收回了魔杖，他当然希望西弗勒斯还有救――如果黑魔王回来了，是不会再招回一个哑炮当手下的，哪怕他依旧是个魔药大师。

但现在看来，希望不大，就算马尔福说得再好，西弗勒斯目前的状况，就邓布利多所知的，是无法痊愈的――邓布利多对自己的学识还是有自信的――他能确定，西弗勒斯废掉了，可惜了，不过，这种情况……

如果无法治愈西弗勒斯的话，马尔福家族就永远要欠西弗勒斯一份极重的情意，只要是不过份的要求，西弗勒斯提出了，马尔福就不得不答应――那么，只要掌控了西弗勒斯，就等于掌控了马尔福！

当邓布利多的魔咒被挡开后，西弗勒斯依旧流露出明显的痛苦表情时，卢修斯的目光一闪，召来了治疗师，"再替他检查一下，刚才邓布利多对西弗勒斯用了魔咒，我希望不会害得他情况更坏。"

白头发的治疗师冲了进来，几道检测魔咒的光打到了西弗勒斯身上，"哦，他的情况更坏了，邓布利多教授，我以为在圣芒戈，不对病人释放哪怕一个最微小的魔法是常识！"

"哦，"老蜜蜂慈和地笑着，"我只是太过担心西弗勒斯了，你知道，以马尔福先生的经历，和西弗勒斯的立场，我生怕这场事故中，还有些什么其他原因，比如，夺魂咒。"

非常含蓄而巧妙地，邓布利多把嫌疑丢到了卢修斯身上，给了治疗师一个最合理的借口。

"邓布利多！"卢修斯怒吼起来，"你怎么敢？！马尔福的名誉也是任由你信口玷污的？我会向你提出挑战的，在我治愈了西弗勒斯之后！"

"哦，当然，"邓布利多向卢修斯露出个歉意的笑，"如果确证了，其中没有什么不当之处，我会为我的多心，正式向你道歉。"

"哦，这一点你完全可以向我询问！"治疗师明显接受了他的理由，"魔力爆冲的症状各有不同特徵，象斯内普先生这样的症状，只可能是自己长时间施放了太过猛烈的魔力造成的，绝对不会是其他状况造成的。"

"哦，"邓布利多当着治疗师的面，歉意地向卢修斯点头，"对不起，我很抱歉，但我想马尔福先生是能够原谅我的多心，毕竟是出于我对西弗勒斯的关心！"

非常诚恳的态度。

卢修斯收了冷淡的表情，牵起一个温和的笑，"这是当然的，邓布利多教授，也请原谅我的态度不好，因为德拉科的事故，害得西弗勒斯这样，我也非常烦躁。"微垂的眼睫下掩着冰冷铁硬的眼神。

西弗勒斯躺在床上，看得明白，卢修斯的这副表情从来是用来对付敌人的――斯莱特林从不相信任何人，无论他们的眼神表情如何，要知道纯血贵族世家的孩子从五六岁就开始上演技课了，他们只看事实与依据事实分析出来的真相。

这也是邓布利多那一套对斯莱特林们从不好使的原因。

他之前会被老蜜蜂套住，更大的原因，是被自己的情绪牢笼陷住了，不过，老蜜蜂如果真是利用了莉莉设下对付黑魔王的陷阱，把她陷入了死地，那么……



封锁庄园

察觉自己的情绪有些不对，西弗勒斯合上了眼，努力地运转大脑封闭术，不行，不能现出敌意，黯哑的声音丝丝地从齿缝中挤出来，"邓布利多教授，我会随后补上辞职信的。"

"哦，好的，"邓布利多瞄了眼黯然毫无生气，躺在床上如同石雕般的前食死徒，"无论治疗后，情况如何，霍格沃茨总是欢迎你的，哪怕治不好，魔药教授的职务，我依旧会给你留下。"

西弗勒斯明白他在提醒什么，"等治疗完成，我会第一时间和您联系。我不会忘记自己的承诺。"当然不会忘记，莉莉之死的真相到底怎么样还没弄清楚呢，怎么能够放掉这条线！

邓布利多淡淡地点头，显然不想再多说什么让卢修斯察觉其中奥妙，"你放心治疗，哪怕真的治不好，以你的魔药天赋，霍格沃茨也会有你的职位。"不过，马尔福连接说了两次"哪怕他们夫妇成为哑炮也会治好西弗勒斯"，这其中……

即使是纯血家族传下来的秘法，要治好一个哑炮也不会是那么轻易的，不付出些代价是不可能，只是这代价真的会令他们都变成哑炮吗？

马尔福夫妇如果真的变成哑炮……

邓布利多的眼睛在镜片后闪烁得更厉害了。

卢修斯冷冷地抿起唇，一脸心烦意乱又努力克制的样子。心里停不住地冷笑，是啊，费心思吧，努力琢磨吧，不漏点信息给他，让他头痛头痛，之后几年里马尔福庄园一封闭，他就更得意了！

老师暂时没有消息，作为食死徒中地位最高者，保持示弱的姿态，暗地里做好准备，是目前最好的策略，等老师复活之后……

不管卢修斯和老蜜蜂的勾心斗角，西弗勒斯一派死寂地任由治疗师摆布着，在邓布利多和卢修斯你来我往尔虞我诈的一番对话结束后，又被抬回了马尔福庄园。

第二天，预言家报上就有了大新闻――马尔福庄园封闭。

作为纯血世家来说，封闭庄园这一手段是在战争时期才会动用的最后手段，一旦封闭之后，什么人也无法进入，无法找到，直到庄园主人重新开启为止。

写这篇文章的，正是最会哗众取宠的记者，丽塔．斯基特，她将前两天亚瑟．卫斯理强闯马尔福庄园一事，和昨天霍格沃茨的魔药教授，前食死徒西弗勒斯．斯内普在马尔福庄园内为了救助教子小马尔福而变成哑炮一事，和马尔福庄园的封闭，联系了起来，用种种隐喻暗示邓布利多对食死徒的穷追猛打，连被魔法部认定清白者也宁可杀错不愿放过。

虽然全文通篇都在歌功颂德，愚昧无知的主妇们会觉得邓布利多非常了不起，但对于魔法部来说，就要开始考虑，邓布利多是否太过一手遮天，连魔法部也不放在眼里了？

卢修斯看着报纸，非常满意，"很好，纳西莎，看来你昨天的沙龙社交非常成功呢。"

"哦，我不光是斯莱特林，还是个马尔福！"纳西莎的话语里没有自豪或骄傲的意味，平平淡淡的这么一句，却更让人信服。

"是的，从第一眼见到你时，我就知道你是天生的马尔福！"卢修斯微笑地向妻子投了个调情的目光。

纳西莎脸微红，目光却习惯性地警戒地瞟向餐桌上小龙所坐的位置。

卢修斯哈哈大笑起来，"哦，亲爱的，你忘记了？德拉科从昨晚起就和西弗勒斯一齐呆在了地下训练场中。小龙没在餐桌上，我好象又回到了新婚时一样。"

纳西莎的眼睛被媚意点亮，投了个甜蜜的眼风给丈夫，随即淡了下去，"也不知道小龙会不会有事，西弗勒斯的伤那么重，小龙才四岁……"

"哦，我就知道，有了小龙之后，我什么都要靠后了……"卢修斯给了妻子一个哀怨的眼神，当年的斯莱特林铂金王子，现在风采更盛，这样子的眼神表情……

纳西莎飞快地举起餐巾掩住骤然绯红起来的双颊，"哦，卢修斯！这儿是餐厅！"

"好吧，那么我们几时回卧室？"卢修斯继续电力四射地招惹妻子。

"等德拉科出来之后！"纳西莎的脸上忧色渐起，"亲爱的，你觉得小龙得到的『梅林的恩赐』，真的能够顺利治好西弗勒斯了吗？毕竟他伤得这么重，小龙的年纪又小得，连魔法是什么也理解不了吧？"

卢修斯一脸的以子为豪，"哦，小龙非常有把握，而你知道，他是个马尔福，他不会做不自量力的事情。"

但愿你是真的这么想才好！但足够了解丈夫的纳西莎知道，这种可能性是很微的。如果他真的这么放心，昨晚就不会和她分床睡了。

但她不能在丈夫担心得要命时，还加重他的压力。喝下最后一口牛奶，她微微的点头，"其实，我也很好奇德拉科推荐给我们的魔力修行方法呢，你觉得梅林时代的修行方式，到底有什么特殊的，不能看书学习，而非要手把手才能教呢？"

卢修斯的眼神亮了亮，"不清楚，但我很期待，对于这种非常珍贵的整个魔法界都会小心保存并流传下来的修行方法，为什么会从中断绝，我也是很好奇的。"

的确，能够增加魔力上限的修行方法，怎么会不小心翼翼地流传下来呢？对于魔法界整体来说这么重要的知识，会失传……真是太不可想像了。

简直象是把命脉弄断了一样！

卢修斯抹抹嘴，站了起来，"我想，我需要去查一下资料。亲爱的……"

"我会在这儿等小龙的，"纳西莎知道他怎么想，"他一出来我就通知你。"

"好。"卢修斯亲了亲妻子的脸颊，拿起蛇头杖，向着马尔福家的藏书库走去。

纳西莎微笑，虽说如愿把丈夫的心思从担心忧虑中转移开了，但，她的目光第十三次望向通往地下室的那道阶梯，小龙真的不会有事吧？

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

回到昨晚

"爹地，教父？"德拉科跟着母亲向着匆匆地向着正厅走来的父亲迎去，走得近了，才发现父亲的脸色很难看，而他身后担架上躺着的教父伤势明显加重了，纳西莎挑眉询问，"怎么回事？"

"我们在圣芒戈遇到了邓布利多。"简短一句，交待了一切，卢修斯转向小龙，"替你教父看一下。"

小龙不用他说，已扑了过来，手按在了躺在担架上的西弗勒斯手腕上，"情况不太好，我需要马上帮教父治疗，怎么搞的，原本没那么严重的。到地下室去吧，治疗过程会很长。"

"利卡，多拉，把斯内普先生抬过来。"卢修斯一挥蛇杖打开了地下训练场的通道。

小龙还是第一次进入马尔福家专用来训练战技和魔法的地下训练场，但他没心情细看，一直在与玉扣沟通。

『我要怎么做？』德拉科非常着急。

『让他坐好，你的手握住他的双手，其他的交给我。』玉扣倒很沉着，虽然伤势是又重了点，但并没到神魂消散的程度。

德拉科的心定了下来，吩咐家养小精灵面对面摆好两张椅子，扶西弗勒斯坐下后，自己坐在了他的对面，调整了椅子的高度，让自己方便握住教父的手，随后，侧头望向卢修斯，"爹地，治疗需要绝对安静，你出去吧，顺便帮我把这间训练室封起来，设置成只有里面能够打开。"



治疗&运功

卢修斯凝视着小豆丁，"德拉科，你有把握吗？"

"放心吧，爹地，你可以信任我。"德拉科点头，抬起手掌，让玉扣浮出掌心，"其实是它替教父治疗，我只是个桥梁，只是一定要保证安静，在我没出现时，千万不能进来打扰。"

西弗勒斯的眼睛也睁开了，"德拉科，治疗过程会不会对你造成伤害？"

"不会的，"小龙有点不耐烦了，"我有分寸的，快点，我要开始了，教父伤得很重。"

卢修斯吁了口气，"好吧，那你自己当心。"

门关上了。

地下室寂静了下来。

德拉科对着教父微笑，按照玉扣吩咐的关照他，"教父，我需要握住你的双手，你只需要放松就好，无论是身体还是头脑，都要放空。魔力会在你的身体里流动，你要记住流动的路线，最后，它会流到你的头脑里，那个时候，一定不能抗拒，等我松开双手之后，你还要让魔力按照那个路线继续流动，直到你能够完全地控制住体内的力量，现在我体内的魔力已经达到了一刻不停地流动了，但这是需要时间的，最初时，我在睡觉时，魔力的流动也会停下，所以，即使停下也不怕，只要在停下后，你能驱动它继续流动就好。"

西弗勒斯来不及说话，小龙软软的小手，已紧紧地贴在了他手心里，"哦，我的手太小了，教父，你握住我吧，掌心的位置错开就麻烦了。"

将两只小嫩手扣在掌心里，西弗勒斯看见小龙闭起了眼睛，脸上似乎因为开始用力而泛红。

随后，一道极细的充满力量感的线一般的细流，从左手的掌心刺入了他的体内。

真是非常新奇的感觉，它顺着的，即不是血管，也不是肌里，就那么直直地，顺着自己身体里某些隐秘的，连自己都不知道的通道，直直地进入。

西弗勒斯也闭上了眼，将全部的精神都贯注到了那丝细流上。

手，手臂，肩膀，随后是内脏……

非常复杂的路线，他从来不知道身体里会有这样的能够容纳魔力，甚至令其流动的路线。

不过，这一路的魔力流动，不都是顺利的，在某些部分，它会遇到某种阻碍，这时，那道出自德拉科的小小魔力细流，会一次次地向阻碍处冲激，直到把阻碍物打通。

老实说，打通阻碍时，非常难受，又酸又麻，甚至会万分刺痛，但西弗勒斯忍住了，以他的坚韧心性，什么样的苦都能忍得住。更何况，小龙急促的喘息声，也提醒了他，小龙在这么做时有多么吃力，自己又怎么能不好好配合呢。

老天，教父的身体有那么差吗？经脉中的淤结部分好多，打通了他的整个循环之后，他倒真象是大大的煅练了一番，无论是魔力还是精神力。

察觉到教父本身的魔力，已然在这番过程中开始顺着他的引导自动地循环了起来，那个凝结在身体里很奇怪位置的魔源也渐渐散开，加入了流动着的魔力，顺着体内的魔力循环，魔力流不断地粗壮起来，德拉科很满意。

虽然很累了，满头满身的大汗，都湿透了衣服，但还有最后一件事没有做，所以，还得再坚持一下。

最后一关！

魔力越来越多地顺着体内循环进入了丹田，德拉科引着粗壮了几十倍的魔力流，冲激着西弗勒斯的任督两脉。

西弗勒斯差点晕过去，这也太痛了，连魔源破裂都没那么痛过。

德拉科感受到了他猛然一下子的紧绷，别无他法之下，只能勉强出声，"别用太多魔力，把魔力凝得细细的，象根针一样。"

停了一会儿，暂时休息之后，西弗勒斯咬牙继续，按照德拉科说的那样，将体内魔力凝得极细，随同着德拉科的那股魔力，反复地刺着那个位置。

『看来不行，至少小周天要练到自然循环后，再打通大周天吧，否则，对他也没好处。』玉扣这么劝德拉科。

『不是说，他体内的魔力量应该够打通大周天了的吗？』德拉科不太高兴，想彻底治好教父是其一，为父母修行积累经验是第二。

『可是他的身体，之前受了伤的。』玉扣提出异议，『而且，如果他不能保证体内的小周循环不断，即使打通了大周天，也没用啊。』

『这样啊。』德拉科犹豫了一下，『那就等下次？』

『其实，你想要一次成功也不是没机会，只是那至少需要花七天七夜时间，』玉扣调侃他，『以你现在这个小身板，他成功了，你也就渴死饿死了。』

『那……好吧，』德拉科吐了口气，没办法，谁叫自己的身体太幼小了些，不能长时间不吃不喝不睡――虽然他自己已经打通了大周天。

西弗勒斯努力地冲刺着那个位置，却怎么也不行，甚至时间一久，连原本因魔力循环而凝聚起来的魔力流也因为循环的停止而消散了。

这时，他感觉到，小龙的那道细细的魔力，继续地带着他的魔力，在体内不停地运转，开始有意识地完成整个身体内部的循环式流动。

当他的魔力也跟随着小龙的魔力顺着体内的路线转了三圈后，小龙的魔力分了出去，顺着另一边的肩膀流经手臂，从掌心中回到了小龙的手心里。

随后，小龙的手离开了他的双掌。

一怔回神，他也睁开了眼睛，"怎么了？"咦？一睁开眼，他才发现，原来魔源破碎的疼痛减轻了很多。

"教父，我太心急了，"小龙叹了口气，抬手抹去额头的汗，"你先要按照刚才转了三圈的路线，让魔力时刻不停地流动，无论吃饭睡觉或做其他事情都不断，等你能够做到了，才能进行下一阶段。"

"时刻不断？"西弗勒斯怔了怔，"需要一直这样？"

"嗯，"德拉科点头，"我现在就是了，"他很自豪地拍拍胸口，"自己身体里的魔力，怎么会控制不好呢，我只用了两年就做到了。"

"那么，"西弗勒斯想了想，"你去吧，我再继续练一练。"

"好的，"德拉科点了点头，"不过，教父，你别太勉强了，魔力不间断流动，我最开始，也只能维持两个小时，做其他事情时，就会忘记了。后来才慢慢地维持得时间长了，所以，别急，如果这中间出了什么岔子，你的速度会更慢的。而且如果身体里魔力流动的那些位置出了问题，要治起来就更麻烦，而且这么一来，你的修练速度就更慢了。"

"好。"西弗勒斯明白他的意思，点了点头。

"那么，教父你试试看能不能自己让体内的魔力流动起来？如果不行，我再帮你一下。"小龙握住了他的手，"还是，先去吃点东西，我们再继续？"

西弗勒斯轻轻松脱了他的手，"让我自己先试试，你去吃东西吧。"

"不行，"德拉科很固执，"如果魔力流动的路线出了差错，会造成很可怕的后果的，我不放心。"

"我没那么笨！"西弗勒斯白了他一眼，坚持，"不用引导了，你可以监督，我得试着自己让体内的魔力流动起来。"

"哦，那也好。"德拉科站在了椅子上，把手贴在他的胸前正中，"你试试，这样我能够监督你体内的魔力路线。"



餐桌礼仪

西弗勒斯闭起了眼睛，努力地调动体内的魔力。

虽然一开始调动体内魔力的运转不太容易，但德拉克没有插手，这是第一个必须要克服的问题。

足足过了一刻钟，西弗勒斯才把体内的魔力调动起来，接着，魔力的流动就非常顺利了――有了第一次，第二次就容易得多了，就象德拉克所说的，自己身体里的路线，怎么会控制不来呢？

等一圈运转完成，德拉克点了点头，松开了手，"教父，你继续吧，一直到停止时身上不会再感觉到魔源碎裂的那种疼痛时，再出来吃饭吧。我先上去了。"

西弗勒斯微微地点了点头，就又专注于体内的魔力流动中去了。

德拉克让椅子降低高度，跳到了地上。

他这一跳下去，差点坐到地上――全身都累到发软了，极慢的一步一拖地向着门口走去，小声地把门关上后，就倒在了地上。"累死我了！"

"德拉克！"一直坐在正厅里心神不宁地等待着的纳西莎几乎惊叫出来，她的小龙，居然连爬也爬不起来了？！

"妈咪，我好累哦，要好好睡一觉。"德拉克虚软地向母亲撒娇抱怨。

卢修斯三步两步跑了过来，蛇杖轻挥，检查了宝贝儿子的身体，"是体力消耗过大，魔力倒没什么消耗。"

德拉克皱皱眉，闭上了眼睛，他就说嘛，巫师的魔法不靠谱，明明是体力和精神力都消耗得很利害嘛，算了，不管他，呵欠……

小龙是被饿醒的，一睁开眼，父母都坐在他的床边，"好饿，爹地，妈咪，我饿了。"咦？身上原本汗渍的粘腻感觉倒没有了，妈咪有帮自己洗过澡了？！

纳西莎一脸心疼地走了过来，漂浮在她身前的托盘上是一盘点心，一杯牛奶，"来，先垫垫肚子，然后再去漱洗吧。"

飞快地干掉了点心，喝掉了牛奶，德拉克张望一下，"咦，已经晚上了吗？"接过妈咪递来的毛巾抹抹嘴角，"我先去漱洗了，爹地，教父出来了吗？"

"还没，"卢修斯眉头紧戚，"你先洗漱了之后，我们再谈。"

"好的。"德拉克飞快但不失礼仪地进了浴室。

一刻钟后，完成了整套的清洁，他急急地走到父亲身边，"爹地，教父一直没动静吗？"

"是的，"卢修斯微微点头，"所以想问问你情况怎么样？"

"情况很好呀，"德拉克点头，"很顺利呢，一点问题也没有，可能教父是需要多点时间来熟悉这套修行方法吧。"

"这样的话，"卢修斯的表情轻松了下来，"那么，小龙，既然我和你妈咪也要开始学习这种修炼方法，你是不是应该先和我们讲讲大概情况呢？"

斯莱特林向来是谋定而后动的，西弗勒斯是由于情况紧急，来不及细问，卢修斯当然不会这么匆忙。

"好的，"德拉克很高兴，"那么，我们……"

"不急，"纳西莎按住了德拉克小小的肩膀，"小龙的身体要紧，先让他吃饱了再说，反正决定了要学成后才重启庄园，不用急于一时。"

"我也是这么想的，小龙，先下楼吃饭吧。"卢修斯握了握小龙的肩膀，"我们会慢慢地听你说的。"

"是的，爹地。"小龙很愉快地跟着父母下了楼。

楼下的餐桌上已摆了不少德拉克最爱吃的食物，都冒着温暖的香气，刚刚稍垫了点底的小龙，闻到这香味，就又饿了。

正刀叉并举，努力不失礼仪地进食之际，卢修斯的脸色一喜，望向了地下训练场的出口，"西弗勒斯？你好了？"

西弗勒斯站在那儿，面色虽然苍白，却不再是昨天回来时的灰白，精神状态明显地比那时好得多。

"好多了，"西弗勒斯微笑，"如果肚子不那么饿，我会更好。"

"哦，再上一份晚餐。"纳西莎吩咐着。

椅子自动跳开，桌上出现了一个大大的银盘，丰盛的食物热腾腾地冒着香气。

卢修斯已然将检测魔咒打到了他的身上，一惊，"咦？你的魔源……"

"我现在没有魔源！"西弗勒斯白了他一眼，"我也想问问德拉克，这是怎么回事呢。"否则，他也不会走出来。

"教父，你身上不痛了吗？"小龙抹了嘴巴，没等餐巾放下，就问。

"德拉克！"纳西莎望了他一眼。

"哦，好的，妈咪，我只是太着急了。"德拉克知道这不合礼仪。

"疼痛轻了很多，"西弗勒斯不理会纳西莎对礼仪的求，径自回答德拉克，"肚子饿得厉害，所以，等填饱了肚子，我会继续的。"

卢修斯扬了扬眉，"这种方法居然这么有效，魔源破裂也只需要一天半的时间，就能治好大半？"

德拉克耸耸眉毛，示意嘴里有食物，向妈咪递去一个讨好的眼神――看，我有乖乖遵守礼仪哦！

"哦，德拉克！"纳西莎笑了，"好吧，等吃完了，大家一齐来听一听，这种修行方式的原理，对了，卢修斯，你有在书库里找到什么相关的资料吗？"

卢修斯想了想，"似乎是相关的，但我不能确定，关于梅林的本身，有个相关传说，『梅林的叹息』，据说，梅林的额心，有个光亮透明的圆珠，但谁也没真的看见过。后来又出现过有几个大法师，长大后，额心天生就有这种感觉，但往往后来都不怎么好――似乎弄不好就会成为哑炮。"

德拉克睁大的眼睛，梅林时代还真有这种功法？不是吧？他只是借梅林的招牌来忽悠的！假的变成真的了？！

卢修斯从他的神情中看出来了，"真的是这种方法？"

德拉克嚼着食物，不出声地连连向父亲点头，偷眼睨了下妈咪，又看看盘子里食物。

"好了，"纳西莎拉了下卢修斯的手，示意他别急，"让德拉克吃完了饭，细细地说。饿了这么久，再不好好吃饭，德拉克年纪又小，当心胃不舒服。"

卢修斯也醒悟过来，自己太过急切了，微笑了下，继续向着也很有兴致的西弗勒斯说，"关于这个传说，还有另一种说法，说是，梅林创造出了一种神秘的方法，能够让巫师们拥有非常强大的实力，据说，学习顺利成功的标志就是冥想时，能够感觉到额头里面有颗光亮圆滑的光球，可惜，能学好的巫师不多，很多巫师学了之后，因为不得法，而成为了哑炮，后来就没人再去学了。所以才会被称为『梅林的叹息』。"

细嚼慢咽地，德拉克按照着妈咪教的标准，优雅地吃着盘中的食物。咽下了最后一口小牛腰肉后，他拿起餐巾抹了抹嘴唇，端起拌了苹果汁的牛奶，呷了一口，才正式参与到谈话中去。

"是的哦，"小龙一开口，就吸引住了所有人的注意，"我得到的这个修行方式，看来就是爹地查到的那个，不过是比传说中更完善的修行办法，传说中的那个方法，为什么不是所有人都能够学习的呢，想来是因为每个人的体质都不一样，教父知道，要让魔力在体内流动起来，就不是那么容易的事，而且按照每个人的体质，魔力在身体里的流动路线，也会不一样，如果强行驱动魔力按不适合自己体质的路线流动，肯定会造成伤害的。"



真假难辨

"咦？"西弗勒斯停了刀叉，咽下口中食物，抹了抹嘴，"每个巫师的魔力流动路线都不一样吗？你又是怎么知道的？"

德拉克询问地望向父亲，卢修斯微笑点头，"德拉克因为那些未来可能发生的记忆，得到了一件保护它们的宝物『梅林的恩赐』，"卢修斯的目光又回到儿子脸上寻求答案"那么说，小龙，魔力在体内的流动路线是由它选定的？"

"是的，"小龙点点头，再喝一口果汁牛奶，"它选定了路线，然后用我的魔力来引导，如果没有人引导的话，也很难有巫师会想到，要让体内的魔力流动起来才能够增强魔力。"

"如果是这样……"卢修斯眼神闪烁，似乎猜到了些什么，"小龙，你继续说。"

"好的，这种学习方法，起初就要让身体里的魔力一刻不停地流动，因为流动着的魔力是不会凝结的，也就不会产生魔源，但同样的，流动着的魔力会非常听从巫师本人指挥，如果能够练习到魔力每时每刻都在体内流动的话，就可以使用无杖咒了。"德拉克用手指点着面前的餐巾，大声说，"清理一新。"

果然，餐巾一下子就干净了，刚才他抹嘴时擦上去的油迹酱痕，都消失了。

"你？"卢修斯也愣住了，他都没想到，小龙已经能够顺利施放无杖魔法了――虽然前些天他魔力爆动，无意识地使出了变形术和切割咒，但这和他现在这么熟练的无杖魔法，完全是两回事。

"这是很正常的，"德拉克皱了皱鼻子，"梅林时代的法师们可没有魔杖，而他们的法杖是用来增幅魔力的，并没有谁失去了法杖就不能施放魔法的说法。"

西弗勒斯把刀叉放成"呆会再吃"的样子，开始忍不住地参与话题，"你的意思是，魔力不停地流动，身体里就不会产生魔核？那么你又说以后要进入的第二阶段，又是什么？"

"身体里的魔力流动成了习惯之后，就需要打通一个非常重要的关口，如果打通了，就能够在更进一步的修行后，感应并直接运用环境中的魔力因子。"德拉克微笑，"是的，传说中那个在额头中心形成光球，就是魔核了，如果魔力不足，魔核是不会成形的。"

"那么，为什么会选择那个部位，来产生魔核？"纳西莎听得很仔细。

"因为，那个部分是灵魂所在之处。"小龙这话说得，简直石破惊天，"魔核产生在那儿的好处是，能够保护好对于任何生物来说，最重要的灵魂！"

"灵魂？！"三个声音一齐惊呼。

"是的，灵魂！"德拉克鼓鼓嘴，奇怪了，怎么越说越……象是有什么在推动着他说出来一般，难道梅林用什么方法支使着他？！既然自己都穿越过来了，那么梅林存在也不稀奇了。"而且，当魔核围绕着灵魂而凝结时，魔核破裂这种情况也就不会是什么一场魔力爆动就能造成的了。"

"宝贝，你现在已经进入第二阶段了？"纳西莎最关心的是这一点。

"我刚刚进入第二阶段，额心的光球还没成形呢，所以无声魔法用不好。"德拉克眨眨眼睛，"只有情绪非常激烈时，才能做到！"

"无声魔法？"纳西莎不由自主地捂住了惊愕之下张大的嘴巴，"也就是说，如果额心的光球成形了，就可以施放无声无杖魔法？"

"是的，"德拉克点头，"当额头的光球成形，就能够很自然地调用环境中的魔力因子，而魔法最终的本质，就是魔力因子的互相作用！现代的巫师们，都要用体内的魔力与声音的频率来刺激和调动环境中的魔力因子，但梅林那个时候，魔法从来都是无声无息就完成的。"

"我明白了"卢修斯微皱着眉头，"这种修行方法，一开始是需要有人用魔力引导才能完成体内的魔力循环的话，我知道为什么它会轻易就失传了！而且第二阶段的魔力流动路线，诂计也是需要人引导的吧？"他询问地望向宝贝儿子。

"呃，其实第二阶段的魔力流动路线和魔力凝结方式都是统一的，无论之前最初的体内魔力循环路线有什么区别，到了第二阶段都一样的。所以，只要最初有人引导就可以了。"小龙想来想去，"不过，如果最初没人引导体内魔力流动路线，就根本没办法修行了，毕竟现在不象梅林时代，有那么多巫师参与研究类似相关理论。"

"是的，布莱克家也有一部分神秘的古籍，"纳西莎喃喃地回想起来，"就是说什么魔力流动之类的理论，非常古老，那些文字，拉文克劳出身的叔叔有研究过，也能够翻译，但翻译出来后，就是不明白其中的意思。"

卢修斯微笑，"传说中布莱克家是梅林养子的后裔，显然，这就是证据了。"

"真的吗？"小龙很惊讶，"妈咪祖上是梅林的养子？"

西弗勒斯继续进餐，不去理会这一家人对于血统和家族骄傲的讨论，边吃边思考着些什么，当他放下餐巾，端起餐后咖啡时，才开口，"那么，小龙，如果第二步完成之后，会怎么样呢？梅林的叹息传说中，有不少关于完成第二步成为哑炮的故事。"

小龙把头扭了回来，微粉的小脸上满是因伟大的家族历史而产生的自豪感，"哦，教父，这套修行方案当然还有第三阶段呀！那个光球，是用来保护和温养灵魂的，当灵魂强大到一定程度，不需要保护了，光球自然会破裂开来，里面会出现一个和自己长得一模一样，但小得多的形象，这就是巫师的灵魂了。但是，这个关口非常困难，据说有不少巫师，就是在这一关口，没有处理好，而出现问题的。变成哑炮还算好的，有的还会整个人爆炸，连身体也炸成碎肉的。嗯，『梅林的恩赐』里有说，灵魂是最重要的存在，有好多……象梅林时代，让天下雨啊，让瀑布倒流之类的魔法，只有修练出了灵魂，并将灵魂养到强壮的巫师，才能够通过灵魂来施法！"

"让天下雨？瀑布倒流？"三个大人都站了起来，这怎么可能？魔法再神奇也只能做到些小事，能够影响甚至违逆自然现象的，只有魔法生物或者可能做到，小龙说的这种现象，已经不能算在魔法的范畴中了，大面积魔法阵或许能够做到他说的事情，但也有个限度！

难道那些在现代巫师看来荒诞不经的传说，真的是曾经发生过的事情？！

纳西莎想到什么似的，"还记得那个童话吗？向女神乞求力量的故事，女神给他的三门课程，魔咒、魔法阵、灵魂？如果按照小龙所说的修行方法，通过魔咒施放出来的魔法是最弱的，随后是魔法阵，而灵魂是最深奥的课程……"

"是的，"卢修斯一把抱起小龙，搂得紧紧的，"是的，小龙掌握着的修行方法，是通向打开灵魂力量的完整方法！哦，马尔福的荣耀，已经掌握在了小龙的手里！"

是的，西弗勒斯和纳西莎都明白了，掌握了这种修炼方法的小龙，只要手段得当，处理得好的话，会成为和梅林一样伟大的存在。



父爱如海

西弗勒斯沉默着，脸上难得地露出微笑，掌握着魔法界的新命脉的小龙，在未成年前，的确是需要忠诚骑士的守护！

"马尔福家，不是一贯站在第二席位吗？首席是用来顶罪的，而第二席位，能够掌控全局，又不用负担责任，"小龙摸着父亲柔柔亮亮的铂金发丝，想起了画像中的曾祖父的教诲，"那才是最合适马尔福的位置？！"

"哦，当然，"卢修斯太过兴奋到失态的情绪在小龙柔软的童音中平复了下来，但雄心依然，"是的，小龙，马尔福会帮助你，成为取代梅林的存在！"

"哦，"小龙皱皱鼻子，很担心的口气，"现在，我更想你们努力地修练，梅林的恩赐有和我说过，要想完成第二阶段的炼习，进入第三阶段，至少需要花五百年，多的很可能需要二千多年时间才行，呜，只要额心中出现了光球，就不会死掉，能活很长很长，可是，如果我活得很长，爹地妈咪都不陪着我，留下我一个人，会害怕的。"他小脸上出现的惊惶表情，就象在陌生的地方与父母走失了一样，真是太可爱了。

"哦，我的宝贝！"纳西莎情不自禁地用口水涂遍了宝贝儿子的脸，许下真心的承诺，"爹地妈咪绝对不会离开你的。"

得到了母亲的承诺，小龙笑得两个小酒窝在脸颊上跳啊跳的，幸福极了。

好萌哦！！！

得到了这么厉害的修行方法，不是期待着实力的强大，反而害怕父母无法陪着他――应该说是小龙毕竟还是太小了吗？

但是，马尔福家的孩子，不能永远依偎在父母的巫师袍下！

卢修斯的目光严正了起来，眼神闪烁了几下，"德拉克，我还有事要和你商量。"

"什么？父亲？"用教名"德拉克"称呼而非"小龙"这个昵称，就意味着有正经大事要和他说，小龙也用了相应的正式称谓。

"虽说我们封闭了庄园，但马尔福家的产业，在此期间不能无人打理，"卢修斯的表情严肃，"而我明天开始就要正式学习了，这种复杂的修行方式，并不是很容易就能学会的，所以，接下来，马尔福的产业，就要交给你来处理了，当然，如果遇到不懂的地方，你可以向画像中的祖先请教。"

"啊？"小龙张口结舌，不是吧？这也太突然了，爹地都不怕他弄得马尔福家破产？"我从来没接触过……"

"德拉克，你是个马尔福！"卢修斯的声音不高，但其中蕴含着的责任感――你是个马尔福，就必须为马尔福这个姓氏增添荣耀！

"我会努力的！"德拉克深深地吸了口气，小小的包子脸上，一派正经――家族和姓氏的荣耀，对于贵族们来说，是重于一切的。

"哦，"纳西莎明白卢修斯这么做的目的何在，是的，他们是贵族，贵族的孩子，即使只有四岁，也必须开始打磨雕琢了。虽然能够理解，但做母亲的还是会心疼，"卢修斯，小龙只有四岁！"

"妈咪，不要紧的，"小龙睁着浅灰泛银的大眼睛，认真地保证，"作为马尔福家的成员，我有责任负担起马尔福的荣誉！"

西弗勒斯微微摇头，"卢修斯，我觉得你先告诉小龙，关于产业的大致概况，再让小龙接手，会更好。"

德拉克心下一喜，期待地望着父亲。

卢修斯点了点头，"当然，我会的。那么，小龙，明天一早，我会在书房里等你。"

"好的，我会准时。"小龙向父亲行了个礼，回了房间。

纳西莎看着小小矮矮的背影，忧虑地垂睫，"卢修斯，我们不是决定了，等小龙五岁才开始……"

西弗勒斯虽然没有吭声，但也用表情附议了纳西莎。

"小龙，太依赖我们了，"卢修斯简短地解释，"如果没有『梅林的恩赐』，我乐于享受宠溺小龙的乐趣，可现在……如果他只掌握了强大的力量而心智不够成熟的话，你可以想像他的未来，最糟糕的是，到十一岁，他一定要去霍格沃茨，那时候他会不会成为别人手中的利剑？！我们都不希望小龙将来被人利用！"

纳西莎和西弗勒斯都沉默了。

是的，霍格沃茨是老蜜蜂的地盘，小龙甚至还处于"怀壁其罪"的状况，如果没有足够的心计，他怎么可能在敌人的地盘上安全无虞地渡过七年。

不得不说，卢修斯想得非常深远――父亲的爱，从来就是深沉睿智而严厉的。他所做的，是希望孩子的一生，都能够平顺无虞，哪怕在自己死后，也希望孩子拥有足够安身立命的智慧和心计。

在西弗勒斯和纳西莎的默认中，小龙的继承人训练开始了。

马尔福家的产业，还真是多啊，分布得也非常之广，埃及、希腊、地中海、甚至连海妖的地盘上都有马尔福家的药材交易站。

普林斯家隐退后，马尔福家在黑魔王时期接手了普林斯家不少药材渠道，嘛，看来爷爷阿布拉克萨斯所说的，将金库换成了产业，指的就是这些了。

要知道药材是最占固定资产的产业了，因为药材的产地众多，往往不同的地域出产的魔植，药性也不同，更别提某些魔法生物只有在特别的地方才能存活，所以，马尔福家在那些特别的地方，甚至都拥有魔法生物的养殖场。

德拉克花了整整一星期时间，才完全弄明白马尔福家的产业细目，商业上的事情，嗯，说起来，上辈子的记忆中，那个男人曾强势地逼迫着他学过MBA函授课程，所以，在弄明白了大概之后，对于马尔福的产业，他倒真有了不少想法……唔，反正有祖父（画像）把关，试试也不要紧嘛，反正等父亲学习完成之后，还是会交回到他手上，有什么太乱来的，到时候，爹地自然会改回来的。

"德拉克，我的宝贝。"纳西莎的声音从书房门外传来。

"哦，梅林啊。"他花了太多时间在文件上，今天来不及和母亲捉迷藏了。

小龙飞快地收拾好文件，"嗤啦"一下缩进书桌底下。

画像上的祖先们一阵轻笑，在小龙探出头来"嘘"的一声之后，统统飞快地跑走了。

自从小龙替卢修斯完成了体内魔力循环的引导之后，纳西莎就急切地想要让小龙替她也完成魔力引导，问题是，如果替她做了引导之后，到以后她和父亲双修时，又要花很大的力气来改变魔力流转的路线，还不如等个三五个月，再由父亲来帮助母亲完成引导呢。

卢修斯是同意小龙这个说法的，也和纳西莎沟通过。

接受了事实，但不太高兴的纳西莎，无法对正在认真修练的丈夫做些什么，只能捉着儿子发泄她的不悦――斯莱特林的信条：你让我郁闷了，我当然也要让你难受难受……

虽然在马尔福族长的强调下，纳西莎当面向儿子保证过，再也不会逼儿子穿女生的衣服，但，那些布偶装、魔法生物造型……也没有好到哪儿去！

老天，母亲居然在每次硬逼他穿这些衣服之前，都会特意让他看清衣服上的雄性特徽，以示绝对未曾违背她的保证。

才一个星期，他已经完成了精灵德拉克，人鱼德拉克、美杜莎德拉克、吸血鬼德拉克……的N套艺术照了。



造型&谈判

"宝贝，我知道你在这儿，"纳西莎从桌子底下把小龙抓出来，"来，今天我准备了媚娃的魔法造型，哦，我的宝贝应该会很适合这种造型的，真是期待呢，一定要多拍点照片……"

"妈咪，我还没完成工作呢。"小龙紧紧抱着椅子腿，挣扎着不肯就范。

"哦，那个不急，"纳西莎的魔杖在椅子上轻轻一点，小龙的手中就空了，被她拎抱进怀里，"小龙乖，所有的祖先都在等着今天的节目呢，你怎么可以扫我们的兴呢。"

"哦，不……"小龙悲惨地陷入了造型地狱。

如果他当时没有强烈要求母亲保证，诂计现在还没那么惨，斯莱特林是最记仇！

梅林啊！他为什么会有个这么斯莱特林的母亲啊！

小龙欲哭无泪地望着兴高采烈围着自己按快门的纳西莎，愤恨地瞪着周围墙壁上看热闹的众多祖先画像――你们等着，明天就朝你们画像上溅墨水！

爹地，你加快修行进度吧，早日达到能与母亲双修的程度，我好早日解脱……

明天，明天在母亲捉我之前，我会一直用扫帚飞在天上，哼，只要飞得高一点快一点，她就没那么容易捉到我了！

呜……好讨厌啊！我不要变成小小只的喷火鸟……我讨厌媚娃！

爹地、教父，你们快来救我呀……呜……妈咪，饶了我吧，我以后再也不敢和你生气了……

直到三个月后，纳西莎在卢修斯的帮助下也开始体内魔力循环的学习和修行，小龙才算是彻底地摆脱了换装地狱。

嗳，之前被妈咪闹的，都没心思好好打理产业了。

坐在书桌对面椅子上的西弗勒斯，看着教子一脸"都怪妈咪耽误了我的正经事"样子地摇着头，真是好笑异常，嘴角不由自主地向上弯去。

三个月下来，西弗勒斯已经在完成了整个体内循环的情况下，能够时刻维护着魔力的流动了，修行之后他和卢修斯彼此地讨论了，才总结研究出来――体内的魔力量足够的话，维持体内的魔力循环倒用不着花多少心力，所以，三个月，以他和卢修斯的魔力量，完成第一阶段的体内循环是足够了的。

也许，小龙今天叫我来是就为了帮助我进行第二阶段的修行？

不过，总算不用再天天乱穿衣服摆姿势了，幸好幸好。小龙拍拍胸口，露出了个"总算解放了"的笑容。

眼见小龙白嫩光泽的脸上两个小酒窝一跳一跳的，西弗勒斯微微摇头，又走神到哪儿去了？我那儿做到一半的魔药还存在暂存柜里呢，心念一动，手指轻点，魔力如同一道线般从掌心经手指冲出指尖，戳上他的小酒窝，"你叫我来就是为了看你的笑？难道马尔福家的小少爷小小年纪就已经知道卖弄美色了？"

德拉克头向后一仰，"哦，教父，我好不容易从妈咪的手中逃脱，你应该体谅我获释的愉快心情。"童稚的嗓音咏叹起来，比之卢修斯的华丽另有一番意趣。

可惜他对面的长辈没有什么艺术情趣，西弗勒斯冷然瞪他一眼，"我应该为卢修斯那只华丽的花孔雀把我的教子污染成一只小花孔雀而悲哀吗？有事就说，我那儿的魔药研制只进行了一半，没空听你唱戏！"我还没为了在修行中通过契约感应到你强烈的哀怨，害我屡屡白费功夫找你算帐呢。

小龙吐了吐舌头，教父再怎么宠他，也不是能过份撩拨的，"好吧，教父，我找你是有正事，"小小的脸板起来，也有了那么一点两点的马尔福家世代传递的精明相，他拉出一长张的羊皮纸，"请你帮我看看。"

一串串的名字，斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇的历届毕业生名单，这些名字的共通点是N.E.W.T成绩中魔药都为O的，"怎么？"再细看，他们的另一个共通点是，基本在学校里都曾经被西弗勒斯以"劳动服务"之名，行"奴役其配制医疗翼所需初级治疗魔药"之实过的。

"我想找些魔药操作方面过硬的，魔药创新方面有想法的学生，"小龙的浅灰色眼睛里，冷蓝色的瞳仁闪着认真的光芒，"马尔福家的魔药典籍中，有不少古方，但因为好些药材的绝迹而不可能制造出来了，但教父你也说过，只要找准了规律，加之反复的试验与验证，就可以找出能够替换的药材，如果找到了的话，或许我们能够重新制造出与那些珍贵古方中所描述的药效差不多的魔药。"

西弗勒斯一愣，失笑，"你不是以为，随便哪个巫师上过七年魔药课之后，就能够完成这么神奇的工作吧？如果魔药大师这么容易就能培养出来，药剂师协会里也不至于只有那么些个老头子撑场面了。"因为事涉他心爱的魔药，西弗勒斯难得地没有冷嘲热讽，但随即他嘴角勾起讥讽的弧度，"要叫这些人，"他轻蔑地抖了抖手中的羊皮纸，"找出能够取代古方中绝迹药材的药材和调制手法，恐怕需要花三五十年才能成功，更别说魔药研究是很花钱的！马尔福小少爷刚接手处理自家产业的事务，就从你填满鼻涕虫粘液的脑汁里扒出了这么个异想天开的主意，我应该替卢修斯悲哀吗？他的小花孔雀用不到三十年就能把马尔福家败个干净？"

"我是认真的！"小龙气得脸颊涨鼓鼓红通通的，"不是教父你说过，最麻烦的是反复的试验和对比吗？我想找的人只是来帮着做实验，记录实验过程和结果的，又不是要让他们来找替换材料。"

"Well，所以，"西弗勒斯终于知道小龙今天叫他来的正题是什么了，"我还要帮你找出替换材料？"威胁的眼神零下三十度扫射过去，刺扎着这个明显不怀好意打算压榨他的教子，应该说不愧是一代更比一代强吗？卢修斯最多只是压榨他酿一些美容魔药，这小子……

小龙吐吐舌头，嘻嘻笑出来，死皮涎脸地趴到桌上，凑近西弗勒斯，"教父，难道你不想重现这些珍贵古方吗？马尔福家世代富有，收集到的魔药古籍可以与普林斯家媲美，而你现在还没法子看到普林斯家的魔药古籍，如果你愿意与马尔福魔药研发机构订下契约，就可以随意地看那些被设下了禁制魔法的魔药古籍了哟。"

西弗勒斯依旧瞪着他不说话，不过冰冷的目光由零下三十度，上升到了零下十度。

小龙得到了鼓励，说得更起劲了，"而且，魔药研发最重要的还是对魔药原理和魔药材料药性的熟悉，做魔药试验嘛，虽然也有个经验方面的区别的，但毕竟不算什么关键问题，一般的试验，用不着教父这样的魔药大师出手，到关键的试验再由教父亲自动手也不迟嘛，在还不能确定用什么材料来替换那些绝迹材料之前，找些魔药手法上还算熟练的人来做试验不是也很好？再说了，如果招来的这些人手中，如果真有魔药天赋好的，教父也可以趁机收几个学徒嘛，就象教父你说的，魔药大师的培养是很困难的，教父也不想几十年后，魔法界再也没有能够在魔药上创新和传承的巫师吧？"



商业敏感

好啊，这小子，居然还打得是长久主意，还想着我帮他培养出更多的魔药大师来利用？！西弗勒斯都快笑了，目光近乎温柔地鼓励他，继续呀，继续说呀――

小龙直觉非常灵敏，立时垂下眼睛，故作委屈地嘀咕，"普林斯家世代的职责就是传承魔药知识，要不是为了教父你未来肯定要负担起的纯血世家的责任，我也不会想出这个计划的！"

好极了！出色极了！卢修斯的那一套真是被他学全了，用兴趣引诱，用前景和成就感鼓动，用责任感威压，最后用感情来动摇――这条小毒蛇，才四岁多，就牙尖毒猛成这样，再打磨教育下去……

"而且，"德拉克取出另一张羊皮纸，"我又不是想要雇佣教父，我是想和你合伙嘛，现在，只能给你百分之十五的股份，但未来，你继承了普林斯家之后，用普林斯家的魔药典籍入股的话，就占百分之三十五的股份，马尔福家虽然有百分之六十，可是其中至少有百分之二十五是预留出来，给你看好的学徒和未来能够在研发机构中担当起一定重任的重要成员的，"他噘起了嘴，"我花了好多天才弄好这份契约的呢，教父，你看！"

果然，最后是实实在在的利益绑定！还要加上自我表功！西弗勒斯倒真是笑了，小龙，非常的"马尔福"！只要想要，就能够得到！心里决定了，他倒不急了，就是不接小龙手中的契约书，严肃地打量着他――这个小鬼头，真的只有四岁？！

看教父还不肯接契约，小龙摇铃，招唤了热茶和点心，"教父，尝尝看，这是你最喜欢的龙苔茶，很难得才买到的，"奉完了茶，他爬到了西弗勒斯的膝盖上，"教父，你觉得我提出的这件事情，还有什么地方容易出毛病的吗？我足足想了三个月才想出来的呢，连画像里的爷爷也说这个想法很好呢。不过，我们对魔药研发方面的流程都不太熟悉，所以才想着找你合作的呢，我相信，在当代最伟大的魔药大师的主持下，这个项目很快就能够赢利的，我还打算把那些赫奇帕奇的全雇下来，成立一个初级魔药的制造工坊，只要药方确定了之后，就让他们大量酿造出售，这样，哪怕以后教父再回霍格沃茨去，也有借口不用酿造那些初级的治疗魔药了。"

小龙边说边努力地打量教父的表情，说起察颜观色，自他能说话起，父亲就会将他抱在怀里，站在街头――麻瓜的街头，找准几个人让他通过表情猜他们的情绪，然后，父亲会用摄神取念来对照他的猜测对不对。

连续的二三年下来，虽然陌生人的表情只能猜中一半，但熟悉的人，再加上对熟人情绪方面的直觉，总能够把握到十之八九，特别是布雷斯与潘西，能够猜到十成十。但是，教父的大脑封闭术太好了……他的心情和情绪，猜是能猜，总没把握猜对……

"喝茶之前，小龙，还记得之前你有和我说过一个魔药材料吗？"西弗勒斯任他左查右看，抿住了想笑的嘴，举起了茶杯，遮掩了一下。

"那个啊，"小龙明白了，"那是『梅林的恩赐』里留给我的魔药相关资料，只是教父你没修行到第二阶段，还看不了，我刚进入了第二阶段，所以能看到的部分也有限，如果说它是整本书的话，我现在只能看一两页。教父，梅林时代的制药方法和现在也是两样的，那个时候可不用坩锅，甚至制药所用的也不是现在的火焰，而是将魔力点燃后，再用精神力操控的方法，不过，只要我们努力修行，等到学习到了比较高的阶段，我们就能够看明白那些书了。"

"那些？"西弗勒斯吃惊极了。

"是哦，有好多的呢，"小龙愁眉苦脸，"但我都看不了，教父，你看，当我的合伙人有很多的好处呢，如果你当我的合伙人的话，我保证以后把那些『书』借给你看。"

这小家伙，他的底牌还真是没有人能够抗拒呢！

不过，这么早就把底牌露出来……小龙，离成为一个合格的马尔福，真的还差了点……嗯哼，这回可以确认，他真的只有四岁……

四岁的马尔福，也是一个马尔福了！

西弗勒斯放下了茶杯，微一招手，契约就飞到了他的手中，仔细地看了一遍，说实话，他毕竟不是卢修斯那种商业天才，看不出有什么纰漏，不过，总算中规中矩，再一招手，羽毛笔到了他的手中，下一秒契约就签好了。

"哦，教父，我太爱你了！"小龙欢叫一声，扑过去抱住他，在他脸上亲了好几下，才责怪地噘着嘴道，"你怎么不早点签，我汗都急出来了……"

刚才还是谈判中的商业对手，此刻，已变成了向亲爱的教父撒娇的教子，西弗勒斯从鼻子里冷哧了一声，"脸变得还真快！"

小龙坐在教父怀里，兴高采烈地挥动着胖胖的小手，卷着大大的羊皮纸契约，"哦，教父，既然已经定下了契约，就不用再考虑了，反正你也不能反悔了，还是来想想要怎么进行吧，对了，"他又招来那张学生名单，"教父，你看看哪些人做实验你会比较放心？"

西弗勒斯被小龙当椅子坐倒还没什么，但看小龙坐在人肉椅子还不安分，手舞脚动的，不久前被踩到而造成的心理阴影又泛了上来，拎住小豆丁的颈后衣领，一个漂浮咒，把他丢回到椅子上，"乖乖坐好，让马尔福夫人看见她引以为傲的『最有贵族风范』的马尔福小少爷这副样子，你觉得她会怎么惩罚？"

小龙顺着教父的魔力安稳地落坐，见他拿起那张名单审视，撇了下嘴，小声嘀咕，"她才不会有空，我会没有把握不被捉到就乱来吗？双修哪有那么容易，哼，一开始至少要花个几天几夜才能谐调好，她现在还不一定有没有找到窍门呢。"

西弗勒斯不理会教子轻声地炫耀着"使坏不被捉到"的斯莱特林特质，飞快地勾划出了五六个人，"打勾的这几个，还算有点脑子，能够当研究助理，划圈的那几个，制造魔药的手法还算可以，你看着办。"

"嘛，"小龙接过了名单，努力思索，"也就是划圈的这些，最好全部订下来，至于打勾的这几个中，我会发信询问一下他们的意向，再从中挑选出最好的那个。"

"随你，"西弗勒斯瞪他一眼，"现在，可以把『梅林的恩赐』里留下的书给我看了吧？"

小龙一愣，"可是，教父，你修行还没进入第二阶段，看不了嗳。"

西弗勒斯不语，态度强硬地把眉毛竖成一条直线。

"哦，好吧，"小龙在玉扣里翻了一下，找到关于炼丹和草药的几块玉简，挑中其中最基础草药记叙的那个，心神一动，玉简就出现在了他的手心中――自从魔力量的不断增加，第二阶段的入门期过了之后，他已经可以从玉扣中取出比较小的东西来了，"这个，是需要用魔力为引子，用灵魂力量才能看到其中东西的书。"任由西弗勒斯接到手中，小龙并不担心――毕竟现在教父的实力连看也未必看得到，哪可能把它弄坏。



修行功法

没想到，就从他的这句解说中，西弗勒斯马上明白了，"也就是对着它摄神取念？"这对于一个大脑封闭术大师来说，虽然有点困难，但不是做不到的。

摄神取念一般都是对于人类使用的，现在对象是一块小小的石头，西弗勒斯试了五遍，才成功地让灵魂形成的丝线侵入了这块石头。

灵魂的丝线刚接触到这块石头，马上震动起来，立时，他看到了植物的形象，从笔画奇怪得象由魔文组成的名称，到植株的具体形象，及药用部位，药性如何，需要怎么泡制处理……

问题是，这株植物，就是小龙之前和他说起过的那种药材，西弗勒斯正想继续接着看第二株植物，就发觉不对劲了，精神上的消耗非常之大，他累得简直象摄神取念了十个人一样！他不得不断开了与玉简的联系。否则，硬撑着继续下去，很可能造成精神上的崩溃！

呼，小龙吃惊地睁大了眼睛，教父连第二阶段大周天都没有开始修行，就凭着大脑封闭术煅练出来的精神力，居然就能做到要打通大周天才能做到的事情，真是了不起！

父亲的确给他选了个同辈中最强大的男巫当教父呢！

马尔福家的传统，当代家主如果不是这一代中最强大的，那就找最强大的男巫当继承人的教父――显然，黑魔王也非常符合这个标准。

当代最强大的男巫从口袋里摸出一瓶魔药喝下去，定了定神，"你现在能看到多少植物？"

小龙想了想，"几十株吧，我的魔力还太弱了，额心的魔核没有凝结成形前，是不可能看遍所有资料的。而且，我这儿还有好几本类似的书，要求更高，额心的魔核没有凝结成形前，甚至没有阅读权限。"

"那么，"西弗勒斯点了点头，"德拉克，帮我进入第二阶段的修行吧。"

"哦，不，"小龙一愣摇头，"教父，你最好自己努力，别人帮忙打通，只有最初可以，也就是说，你从圣芒戈回来的那天，如果我一鼓作气帮你打通的话，你可以很顺利进入第二阶段，但那个时候没有一下子打通的话。我就不能插手了，现在你身体的魔力流动已经自成一体，我的魔力根本不可能进入你的身体内，会被你本身的魔力排斥的，更别说让我的魔力在你体内流动了，因为你是我帮助打通的第一个人，当时我也不太清楚具体情况，还是后来『梅林的恩赐』里给出的资料说，中断了之后，我就不能再帮你了。"

西弗勒斯一怔，脸色有点奇怪了，"那，我要怎么知道第二阶段的魔力流动路线？"

"我只要按在你额头上，"小龙手一抬，献出玉扣，"关于修行的一切都会直接传递到你脑子里的。其实上一次，我的魔力就是顺着它给的路线走的，现在你体内的魔力是流动的，别人的魔力想侵入你的身体，除非是你的修行伴侣，否则都会被视为攻击。如果魔核成形了，倒可以由自己作主，让绝对信任的人的魔力进入体内，教父你想冲击第二阶段的话，只能靠你自己了。不过，教父，最重要的是你体内的魔力循环……能够保证在你冲击那个重要关口时，依旧运转不休吗？这是最重要的关键。如果不行，肯定会无功而返的。"

"也就是说，最坏的结果，是无功而返？"西弗勒斯向他确认。

"是的，这是修行中最初级的关卡，没有什么危害性的。"小龙点点头，"但无功而返也已经很烦了。"

打通天地桥可不是那么简单的事情，就小龙本身来说，虽然借助着玉扣的帮助打通了天地桥，但他的魔力量实在太少了点，就算进入了大周天，现在只要在固定的时段里冥想，就可以从环境中汲取魔力，但离结丹完成后，大周天时刻不停地运行并从天地间吸取魔力的程度还差得远，他体内的魔力，毕竟还是太少了――才四岁的他，的确需要时间来增长魔力，直到储存到足够的魔力，才能够顺利结丹，那以后，大周天才会时刻不断地运转。

不过，也正因为他的年纪小，天地桥之间的郁结不很严重，才会那么容易就打通了，但教父和父母亲他们，都二十多岁快三十岁了，用前世修真方面的术语来说，就是被凡俗浊气污染得很严重了，要打通天地桥，需要花费的时间很难估量。

不过，已经开始双修的父母相对而言会容易些，毕竟集两人的魔力可以先一齐打通其中之一的天地桥，然后再一起打通另一个，用两倍的魔力来完成的话，会容易得多。至于教父，就要看他自己了，不过依他在大脑封闭术上的精通，他的精神力锻炼的远比普通巫师要强，他的意志力也非常强大，这些对于打通天地桥这一关来说都是非常重要的素质，或许，教父进入第二阶段的时间不会比爹地妈咪慢多少？

正想得出神，脸颊被捏住，"啊啊啊，教父，痛痛痛。"

"发什么呆？"西弗勒斯郁闷了有一阵子了，今天终于找到时机发泄出来了，"我问你，为什么关于这种修行方式，卢修斯知道的比我多，只是因为我不姓马尔福吗？"

呃，小龙不好意思地吐舌头，他是有想过教教父的，可后来，"不是啦，因为最初的目的是帮助教父治疗啊，不是为了教你修行，后来嘛……汗，不能怪我，都是妈咪了，天天和她捉迷藏，害得我忘记啦。"

"哦！"别以为我不知道，不就是因为你妈咪捉弄你时，我没有出手相助嘛，马尔福家的小心眼倒真是世代相传的！"那么，现在想起来了吗？"

"好嘛，"小龙揉揉被捏得酸酸的脸颊，"马上就教你，父亲曾经说过，这种学习方式，有点象被人在脑子里加进一段记忆，所以，教父千万别用大脑封闭术哦。"

小龙再度爬进了西弗勒斯怀里，伸出手，按在他的额头上，『玉扣，把适合他的修行方式给他吧，上次因为只是疗伤了，忘记关照你了。』

『好的，没问题。』玉扣通过西弗勒斯的精神感应，飞快地将适合他的妖修功法，输入他的头脑。

的确，传递进头脑里的，不能称之为记忆，精于大脑封闭术的西弗勒斯，对于这方面非常敏感，确切地来说是整个关于这种修行方式的思维段落。

瞬间，就完成了传递，西弗勒斯闭着眼睛，仔细地回味着思维段落里的知识，原来额心的魔核光球成形，才能算小成，只有小成之后，才算是有了自保之力，可以到比较安全的环境中走动了，但真的要到比较危险的地方去游历冒险的话，是要等灵魂成型并打破魔核出现时，而从光球成形到灵魂出现，当中还有几个阶段可以划分，都各有标志性的状况。

一开始魔核光球是极小的透明的，渐渐长大，等它大到极限后就会发光；那以后，就又会有个需要非常谨慎小心的关键阶段――透明光球再度压缩变小，同时转为白色，随后才会又渐渐长大，大到极限会发光，这时就是第三个关键时刻了――白色光球再度压缩变小，同时转变成金色，再会渐渐长大，大到极限再会发光，这一次的关键时刻，重要性和困难度都是前三次的总合，因为金色光球破开之后，小小的本体灵魂就要出现了。

而在修行过程的每个不同阶段，都有不同的相应可以使用的魔文与魔法阵，但威力强大的魔咒，就只有光球成形后才有，怪不得呢，这套功法的说明中会规定光球成形后才能去安全的地方，是因为直到这一阶段，才能学到快捷有效的攻击方法。

西弗勒斯大概地整理了一下脑子里这段思维，心里对于学习计划有了个大概安排，才微微地睁开了眼睛。

小龙略带担忧的脸出现在他面前，忍不住揉了他的头，"担心什么？嗯？"



小龙的一天

"哦，"小龙松了一口气，"因为这种知识传承的方式，似乎会和大脑封闭术有冲突，不过，教父没事就好啦。"

西弗勒斯拍拍教子，"好吧，我需要『闭关』，是这么说的吧？好好研究一下这个修行方法，所以，最近不用找我了。等我学习完成后，我会自动出现的，和卢修斯一样，每天让家家养小精灵给我房间中的餐盘送上食物就可以了。"

"啊，你也要闭关，"小龙垂下了眼睛，很委屈的样子，"爹地妈咪也闭关了，呜，只有我一个人了。"

"切，"西弗勒斯瞪他一眼，我还不知道你嘛，没人管你最开心了，"别以为没人管就可以玩过头，你的爷爷和曾祖父的画像都会向卢修斯说的，你有没有按时完成功课，他心里都有数的。"

小龙噘起嘴，"我很乖的啦！"撒娇耍赖倒是好手。

西弗勒斯瞪他一眼，径自回房琢磨新学到的知识去了。

他一走，小龙就跳了起来，"啊哦，太棒了，终于完成了这个计划，"冲着墙上壁画里出现的阿布拉克萨斯炫耀，"爷爷你看，这个计划如果能够顺利实施的话，从药材到魔药成品，整个环节都属于马尔福，别人就没法子从中间取利了，所有利润就都是我们家的了。"

"你想得很好，"阿布拉克萨斯微笑着夸奖他，但也指出了他的缺漏，"但这么多的药材，全部由马尔福名下工坊来制造成魔药，短时间内恐怕做不到。那些一直与药材店合作的魔药制造师们，也不可能全部被马尔福家的工坊收拢，不过，以你现在能够想出这个法子来，已经很了不起了。你会是最出色的马尔福！"

"嗯，我知道，"德拉克点头，"在工坊工作，总不如自家工作自由。但如果这个计划顺利的话，时间一长，马尔福工坊出的魔药做出了口碑和品牌，那些个人的魔药销售量小了，他们赚不到足以维持生活的钱的时候，就能够趁机把那些魔药酿造师们雇佣过来，嘻，垄断才会有巨利！"

"这个想法，很有趣！"虽然不太可行，现在外面出售的各种魔药，都是有各家族特有的秘方调配的，并不是马尔福家研发出几个古方就能取代的，不过，阿布拉克萨斯微笑，以德拉克的年纪，能够想出这个计划，已经很了不起了，至于泼冷水的活，还是教给卢修斯吧。

小龙伸了个懒腰，"嗯啊，我要去飞一飞，这么久都没好好轻松过，完成了一个大计划之后，应该奖励自己一下。"

"只要你别忘记下午的课程。"阿布拉克萨斯不反对他的娱乐。

"哦，当然不会的，"德拉克笑眯眯的，"我对精灵常识、人鱼历史之类的，可是很有兴趣的。"小脸一转而为"深恶痛绝"，"只要别让我再变成那样子的魔法造型！"

不过，不得不说，那也是帮助你加深印象的好方法，不是吗？阿布拉克萨斯一笑，和众祖先画像一同隐去身形。

小龙的一天：

早上五点到五点半，进浴室洗澡，打理自己的形象，以便用最完美的马尔福形象来迎接这一天的日程表――绝对不要发油发蜡，这两样是造成秃头的原凶。

五点半到七点半，在花园里冥想，运行大周天，吸收太阳初升时段中最纯净最易被人体吸收的魔力因子。

七点半到八点，去餐厅用早餐，查问家养小精灵有无替父母和教父房间送进餐点，顺便定下午餐和晚餐的菜单。

八点到九点半在书房，查看产业报表，处理产业的相关事务，边处理边和画像中的爷爷讨论他对于产业的某些想法，与想法中的对错和疏漏。

九点半到十一点半还是在书房，听祖先们叙述马尔福家的历史故事，也就是每代马尔福本身的经历，其中不光有光荣的、胜利的事情，更重要的是失败的和羞耻的错误――从失败中汲取教训，才能保证不再犯同样的错。

十一点半到十二点半，餐厅午餐。午餐的同时，学习各种不同国度餐点取用时的礼仪，礼仪最为复杂的是法国大餐，但他最爱吃的是中国菜――虽然筷子很难用，但那是父母和教父要克服的问题，难不倒他。

十二点半到二点，回房小息，四岁的稚弱的身体需要补充睡眠。

二点到三点，运动时间，可以上飞天扫帚飞行，并试验那些魁地奇书上描写得较难做到的飞行技巧。

三点到三点半，下午茶，红茶和各式点心，补充一些运动消耗掉的能量。

三点半到五点半，继续上课，由祖先画象教他关于远古那些消失了的神奇族群的知识、神奇生物的知识、草药学的知识。

五点半到七点半，去花园冥想，日落月升时分，魔力因子格外活跃，运转大周天，吸收足量的魔力因子。

七点半到八点，晚餐。

八点到九点，是魔法和变形的相关常识课程，关于它们的咒语、魔杖动作、效果的熟悉――虽然十一岁前没有魔杖，但对小龙来说，现在没有魔杖并不是什么问题，他已经能够在祖先们解说完一个魔法或变形时，顺利地不用魔杖就施放出威力小点时间短点，但非常标准的魔咒和变形术。

九点到十点，学习玉扣中玉简中他能够学的东西，符画法、阵法设置、符纸配方之类的。

十点到十点半，洗澡，浸在掺有魔药的洗澡水中，保养皮肤，强健肌里――不愧是最重视形象的马尔福，保养从小就开始！

当然，这个魔药配方，其中的药材小龙都有仔细研究过的，对身体强健是有效果，但并不是最好的。

不过，他现在还看不到丹术和草药、医术玉简中的东东，等修为到了之后，要和教父好好商量一下关于改良药浴配方的事情。

玉扣中可是有不少药浴方子，效用各不相同，有强经壮骨的，有壮阳强肾的，有养颜美容的，甚至还有提高怀孕机率的……

十点半，乖乖熄灯上床睡觉――早睡早起身体好。在床上YY一下父母到底双修到什么承度了，教父有没有打通天地桥进入第二阶段……

ZZZZZZZ~~~~~~~~~~

这就是小龙的一天！

按照这样的日程表过了足足一个月，卢修斯和纳西莎才在某天早上再度出现。

小龙很高兴地扑进了妈咪怀里，"妈咪，你的体内魔力流动完成了？你们好慢哦，这么多天都没有陪我吃饭。"望向父亲后，他一愣，"咦？爹地你已经进入第二阶段了？真了不起！"

虽然知道双修能够帮父亲更快地进入第二阶段，但父亲从修习开始不过四个多月，双修真的是捷径吗？

『你想得美，那纯是因为你父亲体内的魔力足够强大，再加上双修时利用了你母亲的魔力一齐冲击，才能那么快打通天地桥，你的魔力还没发育完全呢，别想美事了。』玉扣一盆冷水泼下来。

纳西莎在小龙的脸上亲了N下，"哦，我的宝贝，我真是太想你了。"虽然能够运用家主权限随时看到小龙的状况，但也毕竟是隔了一个多月没抱到心爱的儿子了。

"小龙，"卢修斯微微蹙眉，"进入第二阶段之后，每天需要有固定的四个小时，在露天的地方冥想，吸收环境中的魔力？"



营销手段

"是啊，我每天上午和下午的五点半到七点半，就呆在花园里冥想的。"小龙点头，这是很正常的嘛，"一直要到额心的光球凝结成形，才能随时随地吸收环境中的魔力，不停地增强自身的实力呢。不过，"他侧头望着父亲明显润泽得多的脸庞，"如果你们两个都进入第二阶段，就能够双修了，每天就会多出四个小时吸收魔力，比之一个人单独修行会快很多的。"

"那也得等你妈咪进入第二阶段才行，"卢修斯摇头，"明天早上，我们一齐冥想吧。"

"一齐是可以一齐，但最好离得远些，"小龙点了点头，"离得太近了，会互相影响，效果反而不好了。"

不过，既然爹地进入了第二阶段，那符、阵法是不是可以开始学了？自己是魔力没发育好，怎么也画不到位，但如果爹地能够画出来，我还指望有聚灵阵来帮助修练呢。

"爹地，进入第二阶段之后，就可以学习魔法阵了，"小龙的眼珠转得滴溜溜的，"我学了一下，有个魔法阵是能够加快魔力聚集速度的，冥想时呆在那个魔法阵里，增长的魔力会比没有魔法阵快一倍，可是我的魔力发育还没完全，精神力也不够强，学会了也画不出了，爹地，不如你学了画出来，设置好魔法阵，那样我和妈咪就能加快学习进度了。"

"哦，这是真的吗？"纳西莎惊喜地捧住小龙的脸，亲了好几下，"要知道，"她转向丈夫，"比起你来，我的进度差得太多了，也不知道几时能够进入第二阶段和你一齐双修呢，如果真有这种办法，我想马尔福家主有责任为提升家族成员的实力而努力吧。"

卢修斯笑了，"当然，这么神奇的知识，我肯定不会错过，小龙，既然你也开始学习了，我们就一齐探讨一下，也好学得快一些。"

"好滴。"小龙很高兴地扑到爹地的怀里，"爹地你真好。"

"儿控"非常严重的卢修斯，马上就把心爱的宝贝抱了起来，"哦宝贝，来，咱们先一齐吃顿饭，你哪里找到的食谱？那种加牛肉片一齐煮的粥很美味，加虾仁牡蛎之类的也很不错，还有，你是怎么想到把肉汤放进面皮里去的？不论是蒸的还是煎的都很好吃。"把他紧抱在怀里，就向着餐桌走去，今天的早餐，有点迟了。

小龙很黑线，你不是说牛肉没有和洋葱配就不吃的吗？还有妈咪不是最讨厌有腥味的虾子和牡蛎了吗？什么肉汤放进面皮，那是小笼包，煎的是生煎。

会弄出这种早餐食谱来，除了他自己想吃之外，另一个，就是要用这些他们从没吃过且肯定不合胃口、吃起来不小心就会烫到的食物来表达，他，一个四岁的，刚脱离了婴儿时代的幼儿，对于这些大人们把他一个人丢下不管，自顾自去闭关的怨气。

"当然，我知道我们的宝贝不是故意把我们不喜欢吃的东西弄到餐点里的，不是故意生气我们不理他，哦？"卢修斯非常奥妙地望进了小龙浅灰泛银的眼眸里，"当然，被包在面皮里的肉汤烫到，也只是一个魔咒就能够解决的问题，哦？"

小龙吐吐舌头，"我很想你们嘛……"

"不得不说，你表达想念的方式，非常有新意。"纳西莎微笑，"今天有什么特别的早餐吗？"

额，小龙被放到餐桌前时，对着自己面前的小碗吐了吐舌头，椰汁芋泥，看上去没什么，但用勺子一搅开，才能知道它内部热得不得了，如果不知道窍门，肯定连舌头和喉咙都会烫熟。

其他的，广式早茶中常见的美味，水晶虾饺、酱蒸毛肚、卤汁排骨、春卷、粉果之类的，都用了魔法界常见的菜蔬替代了麻瓜们的食材，美味非常。

卢修斯和纳西莎边吃边惊叹，"宝贝，你是从哪儿找到这种美味的？"

小龙做个鬼脸，"这是个秘密哦。"这倒真不好说。

在前世记忆中，他知道，有一家在欧洲开了百来年，自清末时期就开张的御膳坊，是八国联军进北京时，皇宫中的几个御厨，在乱世中商量了一下，通过关系逃到了法国，为了在法国安生立命开起来的。

在开始主持马尔福家产业时，画像中的爷爷又透露了七岁会让他去魔瓜界试手，他就想到了先要确认关于前世的记忆中的麻瓜历史是不是和他所知的一样，如果一样，那他能赚的就大了：日指期货、索罗斯的金融伏击、香港股灾、石油危机、911大袭击――但得先确定，自己是不是穿越到了另一个不同的时空中。

但要怎么查呢？还不能引起马尔福家祖先的怀疑！麻瓜的历史，以他现在的身份、年纪和一举一动都被看护着的状况，是不可能去关心的，唯一的办法只有从吃食上去确认一下了，让马尔福家的家养小精灵去找麻瓜世界中的美食，是个比较折衷的擦边球。

他只略点了点那个地方，果然就被家养小精灵找到了，既然找到了，也别浪费，所以，马尔福家擅长厨艺的几个家养小精灵都隐身在那儿的厨房里，学了三个月。

然后，狂热的家养小精灵们，除了开始为主人做标准的清代御膳。

而中式菜的好多调料，是中国特有的，为了弄到调料，又特别跑了一趟中国。

去了中国，自然，也就在当地最好吃的饭店食府中偷了师，这么一来，小龙在吃了二年的惨淡欧式食物后，终于吃到了顺口的中式食品。

不过，这当然不能告诉父母，"好吃吧？"

"嗯，非常美味，就是这些东西，用刀叉吃起来不方便。"卢修斯笑眯眯。

可不是不方便吗？他和纳西莎都用手指轻点，无声无杖的漂浮咒用得真是顺手之极。

"哦，妈咪也能用无声无杖咒了？"小龙吃惊地瞪着他们，纳西莎修行了才只不过一个月！

"我们是大人了，灵魂比起小孩子可强大多了，虽然额心的魔核光球还没成形，"纳西莎解释，"但作为纯血贵族，无声无杖咒，是必须要学会的技能。不过，在完成了体内魔力流动循环后，施放无声无杖咒比原先容易多了。"

"妈咪，这么一个月，你就完成了体内的魔力流动循环？"小龙也惊了，他知道双修是捷径，但没想到真会这么方便这么快，"爹地和教父，都花了三个多月才完成整个魔力循环的。"他本来提议双修，只是想让父亲快点进入第二阶段的，没想到母亲也能从中得到那么大的好处！

"是啊，"纳西莎眨了眨眼，非常欣喜，"我省掉了很大一段时间，多亏了你一力坚持！"

哦，这个，原来我也没想到，不过，当然要借机为自己申张一下，"那你还一直逼我做魔法造型……"

"那是两回事，"纳西莎耸了耸肩，"为了回报你让我保证不给你穿女装的事情。"斯莱特林的天性就是睚眦必报的。

"哦，妈咪！"小龙叫得很哀怨！

哈哈哈――

这顿早餐，吃得阖家欢乐。

吃完早餐，进入书房查看产业处理情况时，卢修斯又得到了一个惊喜！"小龙，优惠卡的想法，是你想出来的？你是怎么想到的？"

小龙一怔，他正在翻找那张教父签下来的契约和自己做出来的一叠企划书，没想到父亲会问起这个，"马尔福家名下的产业非常多，衣食住行都有了，那如果有人所有的东西都在马尔福家的产业里买，我们应该给他们一些优惠呀，而且有了优惠，他们无论买什么东西，都会优先考虑马尔福家的店子吧？"

这在前世的商场是所有集团都会用到的营销手法吧？这样就惊喜了，魔法界的营销手段也太落后了。"就好象，我们飞天扫帚场新出的光轮1994，和慧星新出的七星，价格差不多，速度也没差多少，那么，如果买我们的能打九折，而慧星不能，一样都要买飞天扫帚的话，肯定会选价格优惠的呀。"

阿布拉克萨斯在画像中微笑，"小龙的确聪明，他想出来的办法，还只有马尔福家能够使用，生产慧星的飞天扫帚工坊是诺特家的产业，他们家的产业专做魁地奇用具方面的，不象马尔福家那么面面俱到，根本无法照搬小龙想出来的优惠卡方案。"

"是的，"卢修斯一看这个方案就明白了，"在飞天扫帚方面少赚的，可以从其他产业里赚回来，无论是魔药、药材、天体仪和服装、书籍，还有制药工具之类的，这些生意联成一体后，都会比单独的生意更好。"

这只不过是产业集成化的营销，还有从药材到魔药一条龙的企划呢，小龙翻出那叠他花了足足三个月的心血结晶，用了种种手段把教父套牢的契约，炫耀地向父亲献宝，"爹地，你看，这也是我想出来的哦！"这才是他的得意之作呢。



后继有人

原材料产地是自家的，魔药配方如果能够保证领先于整个魔法界，知识转化为利益才是21世纪最提倡的经营模式。

卢修斯接过这叠企划书，望了望向他挤眉弄眼的父亲画像，明白其中肯定有什么地方不对头的，"我要仔细看看，你先去上课吧，等你上完了课，我们再来谈这个。"

小龙点了点头，行个告退礼，走出了书房，既然爹地开始用书房了，他的继承人课程就得在学习室进行了。而且，他写的企划比较详细，就是父亲也要花点时间才能全部看完的。

目送小龙走出门外，当书房门合上后，卢修斯就大笑了起来，很不马尔福！但他从没如此开心过――他有个最优秀的继承人，最富裕的马尔福家，哪怕自己万一忽然死掉，马尔福家在德拉克的掌控下，依旧会是最富裕的！

魔法界的纯血贵族世家中，流传着这么一句话――最古老的布莱克，最聪明的斯帕罗，最富裕的马尔福，最强悍的波特，人脉最广的韦塞尔，政治影响最大的金吉尔，还有最神秘的奥格登。

这句话算是整个魔法界都知道的秘密，也的确点出了这些家族的特性。

曾经向小龙求婚的斯帕罗家的孩子，令马尔福家族额外慎重对待，也就是因为这个原因。

他们家世代都出自拉文克劳，有史以来的历代家主中，其中的几位甚至聪明到了恐怖的程度。据说，这一代的斯帕罗家孩子中，也有这么一个被称为斯帕罗晨星的天才，出于保护的缘故，没有任何人知道五个小斯帕罗中究竟哪一个才是那个未来家主。

这才是纳西莎会小心翼翼通过沙龙那种社交渠道，将"小龙只会娶进来不会嫁出去"的消息传播出去的原因。

说实话，如果真是最聪明的小斯帕罗看中了小龙，在霍格沃茨的七年了，他会有足够的机会，来令小龙自动走进他的圈套，允诺下嫁。

不是小看小龙，而是史有明证，斯帕罗家那几代天才家主，还真没有什么事难得倒他们呢，虽然斯帕罗家财富并不多、权势也从不太大，但他偏偏就有本事做到他想做的！

斯帕罗家的天才就是那么可怕！

据说当年邓布利多会和第一代黑魔王决斗而阻止战争，也是因为上一代斯帕罗家主快要死了，觉得下一任家主的能力还需要磨练，应对战争时期有点勉强，亲自策划推动的。

传言中的这七个家族，对于继承人的培养，的确各有侧重，毫无疑问，马尔福家最注重的是继承人的商业敏感度。

而这一代的马尔福继承人，这方面的天赋，的确非常令人满意！

卢修斯向着画像中的父亲肆意大笑，"我们有了个最优秀的继承人。"

"是的，"阿布拉克萨斯也不得不承认，"小龙甚至连麻瓜的钱也想赚……麻瓜。"他脸上的表情仿佛看见了臭水沟。

"得了，父亲，"卢修斯耸耸肩，"哪怕是落在臭水沟里的金加隆，也是金加隆！我早就说过……"在父亲的表情严厉起来时，他住了嘴，"好吧，让我来看看小龙写了些什么。"

"哼！"阿布拉克萨斯冷哼一声，闪身离开，向着学习室跑去，看到臭小子这副样子就火大，还是去关心宝贝孙子的教育吧。

看完这叠企划，卢修斯点头，的确，小龙注意到的某些问题，并不是不存在，成立魔药工坊，也不算什么为难的事，但，他想得是有点太简单了。

会那么容易就找到珍贵得近乎绝迹的魔药材料的替代品？那魔药大师不都发财了？魔法界的魔药材料总共就这么点，翻来覆去的，早就被魔药大师们倒腾得彻底了，西弗勒斯会签这张契约，恐怕更多是为了哄小龙开心吧！

不过，小龙的商业思路还是正确的，这一点需要肯定，从材料到成品，全由马尔福家掌控的话，的确能够在不增加成本的情况下得到更多收益。

而且，"垄断"这个说法也非常精确，卢修斯微微摇头，"这小子！"要知道他自己也是在十一岁去订制魔杖时才领悟到的，独门技术和产品，的确，无论订价多少，都没法讨价还价，最要命的是，你还没法子不买！

当年，站在奥利凡德那个破房子门外的卢修斯，那个怨念啊，直到现在都没忘记。

一想到小有洁癖的德拉克在十一岁也将要受这种折磨，卢修斯开始考虑，有没有必要在马尔福家的产业中增加一家魔杖制作店――德国的魔杖制作工艺也有可取之处！法国的就算了，那种太过随性浪漫的国度，对于这种精细手工艺方面的技术，不太可信。

喝了口红茶，卢修斯明白了小龙整个企划中的问题所在，与想法可取之处，还有，要又如何在不打消小龙商业积级性的情况下让他自己觉察到这个计划的缺漏，组织好了语言。

仔细了过滤了一遍，看了看时间，现在小龙正在上课，还是等会儿再和他谈吧。

至于现在嘛，卢修斯拿出了小龙给他的玉简，开始按照修行方法中知道的查看方式，研究那个能够帮助魔力更快凝聚的魔法阵。

对于小龙所说的，从梅林那儿流传下来的魔文，他还是很感兴趣的。

相比起西弗勒斯，卢修斯在学习之前，就从玉扣中得到了整部功法的所有具体内容，通过思维学习到整套的修行功法时，他就知道在修行到每一阶段能够做到什么样的技巧，相较于只对草药、炼丹术和强大的在魔核与形后才能施放的魔法特别感兴趣，对魔文不太感兴趣的西弗勒斯，拥有精灵血统的卢修斯却对只要学会了，就能够通过它借用自然之力的魔文非常有兴趣。

对于将魔文刻在某种灵石中，制作成阵子，再将不同的阵子放在不同的方位，就能飞快地布置出一个个不同用途的魔法阵，他更是觉得太棒了。

因为即使是魔法界，对于魔法阵的研究也没深入到这种程度，魔法界目前的魔法阵，也是需要在某个载体上画出来的，而往往从开始画这个魔法阵，到魔法阵起作用，这当中的时间很长，使用起来也限制多多。

现在，有一种只要制作前花下时间后，随时能够取用的，与魔药一样方便的魔法阵形式，卢修斯怎么会不抓紧时间去仔细研究呢？！

对于魔法阵，有常识的巫师都知道，魔法阵是比魔咒更复杂威力也更大的魔力运用方式，纯血世家的历代家主，都必须精通――就为了掌控自家庄园的防御魔法阵的维护，也不得不被逼精通！

学问这件事，无论是不是被逼，但凡脑子够用的，学着学着，也就学出趣味来了。

所以，马尔福家的孩子，在霍格沃茨上到三年级的选修课里，肯定会有古代魔文这门课，而霍格沃茨里的关于魔法阵的珍贵书籍，借阅的人，也必然是纯血贵族世家中的未来家主。

卢修斯本来就对古代魔文感兴趣，不过，在看到小龙给他的玉简中的资料时，还是OUT了。

这是和马尔福族长以前学过并精通的魔文全然不同的另一门体系！

（作者乱入：当然不同，汗，这可是中国修行者用来画符的云篆！）

当然，也有相通之处，每个魔文必须一笔画完，画的时候魔力必须随着笔尖渗入到墨水中，并沿着笔划不停流动，还必须保证这一过程中魔力的稳定，不能有丝毫的混乱或中断。

所用的笔，比起在霍格沃茨里初学魔文用的那种刷子也差不多，区别是一种是扁的平头刷子，一种是圆的尖头刷子（毛笔要知道被说成这样会哭的），最好是用狼的毛制成的。这让卢修斯有点挠头，是一般的野狼就行呢，还是需要魔法原狼的毛？更或者，弄点狼人身上毛，会不会更好？

最后， 卢修斯决定，三种都弄来试一下，反正，马尔福家不缺钱！

写魔文时的墨水也自有配方――这一点和如尼魔文、雅吉玛尔魔文的要求很象，配方总共三味，其有一味含意非常模糊的赤色矿石，第二样是需要雄性的外表皮、毛为黑色的魔法生物的血液，这是最特殊的一点，巫师们使用的墨水中最好的一种就是龙血墨――西方的龙基本都是黑色外皮的，只有极少数是褐色的。但要求一定要雄性魔法生物的血，就有点奇怪了。不过，马尔福家名下有养龙场，专门收集雄性黑色的龙的血液并不困难。第三种，是需要雨水或雪水，这不难，但它的要求是，在半空中用干净的器皿接住。这三种东西按一定的配比混合成一种红色有粘稠液体，才能够成为正式用来书写这种魔文的墨水。



打击&魅力

赤色矿石……是个问题啊，太含糊了！黑色雄龙的血嘛，明天就吩咐下去，最多一星期就会收集到了。至于雨水或雪水，马尔福家的产业遍布整个欧洲，想要雨水或雪水还是很方便的。

咦？还有些特殊的魔文，需要的墨水配料中，还需要用未与人性.交过的成年男巫的血取代魔法生物的血，次一等，也可以用男性麻瓜的血，但前题条件一样！这种诡异的要求更让他摸不着头脑了，未与人性.交过的成年男巫――有这样的男巫吗？那也太失败了吧？至少斯莱特林里是极少的！成年前基本都……难道为了练习魔文，还得去找几个未性交过的成年男性麻瓜养起来？

卢修斯考虑着应该怎么绕开魔法部完成这一养殖了。

连书写魔文所用纸张居然也有独特的炼制配方！这一点可是前所未有的――至少在他所知的所有魔文中，还没有哪个连书写魔文所用纸张都需要炼制过的――最多是某些魔文需要专用精灵木叶纸，不能用有灵魂的生命体的任何部分之类的禁忌。

但这种纸的制造工艺，更是他从没听说过的……和那个含糊的赤色矿石一样，不知道小龙会不会知道！

这个时候，卢修斯倒真开始感兴趣了！

就好比对于力学和电磁学这两门课目精通的学者，对于更深入的电磁力学肯定会很感兴趣，卢修斯目前的情况也和这差不多。

不过，这些墨水配方和纸张炼制方法，它里面提到的东西，他根本没概念，有学习之前，这些准备工作比较麻烦。

再瞄一眼时间，差不多到午饭时间了，正好，可以和小龙仔细谈谈。

因为要和父母亲一齐用餐，小龙早上的继承人课程提早半小时下了课。

来到餐厅时，午餐还没有开始，父母坐在了餐桌前，面前放着餐前酒，正在小声谈话。

看到小龙从学习室出来，纳西莎向他绽开了一个明朗的笑容，"来，宝贝，学习还顺利吗？"

小龙点了点头，"非常顺利。"这可不是瞎说，马尔福家历史上的那些得意的计谋或策划，或者失败的案例或商业行为，对于小龙来说，比起他前世喜欢并仔细研读过的中国历史上的种种谋略来，都要肤浅得多了，也因此，他在和祖先们讨论时，总能一针见血，或从更新奇的角度发出点评――三十来岁的经过中国历史上的尔虞我诈训练出来的理性思维，让他对于继承人课程游刃有余。

这也是祖先画像们会特别赞赏他的原因！

但，麻烦的是，妖修功法令他的心理年龄完全萎缩，所以，他完全克制不住向父母炫耀的冲动，"哦，爹地妈咪，今天祖父和曾祖父都说我是天才！他们说马尔福家五百年里，没有任何一个马尔福有我这么优秀的！"

卢修斯看一眼纳西莎，目光中充满了会心的笑意――当年，我在学习继承人课程时，祖父也是这么说的。

纳西莎点点头，马尔福家从来都是信奉鼓励教育法的，否则也不会每一位马尔福进入霍格沃茨时都是那么骄傲自信，哦，不过小龙得到祖先鼓励肯定而骄傲的样子，昂头挺胸，明明还只是小鸡崽，却自为，呃，是只骄傲的小公鸡，真是太可爱了！

"哦，那真是太了不起了，要知道连你父亲都没得到过这样的赞美呢！"纳西莎走过去，抚着小龙仰挺的后颈，在他额上落下一吻，"宝贝，我真为你骄傲。"

小龙的脸颊马上晕上了一层薄薄的红，嘴角不自觉地翘起来，"妈咪，我会成为最优秀最令你骄傲的马尔福！"

"小龙，或者，在午餐前，我们可以谈谈关于你的企划。"卢修斯不想让他的继承人在自傲的情绪里沉浸过久，那太可能演变成自大，而这种效果，与长期服用福灵剂一样愚蠢！

"好的，爹地。"小龙的小脑袋终于回到了平视的角度。

在听完了父亲委婉指出的企划中的疏漏后，他的小脑袋终于从骄傲的飘飘然中垂落了下来，"哦，我没想到……还有这样的疏漏……"

小龙是真的有点伤心，比起优惠卡那个完全照搬的点子，这个魔药方面的企划可是花了他很大心力去设想和研究的，明明查了很多书，翻找了很多可能出现问题的细节，居然还有这么大的一个漏洞没察觉……

"哦，宝贝，"纳西莎将他抱进怀里，安抚地轻拍着他的背，舒缓他明显低落下来的情绪，"这不是你的错，只是你对于魔药这门学科了解的程度还不够而已。"

小龙把脸埋进妈咪的怀里好一会儿，忽然抬头望向父亲，眼睛里闪着惊喜的光芒，"爹地，我想到了！"

"什么？"卢修斯其实是故意想让小龙经受一点挫折来冷却他太过骄傲自满的情绪，所以只指出了这个计划中的疏漏。

"魔药材料！"小龙欣喜非常，"是的，在魔法界被认定的魔药材料只有这些，但是事实上，还有很多草药，没有被计算入魔药材料中去，是的，我们可以针对那些草药来研究！"

卢修斯马上明白了，"你指的是，要等修行进入第二阶段后，才能学习的那些草药课程？"

"那些……是比较高级珍贵的草药课程了，"小龙侧头想了想，"明天，我会派家养小精灵去找到一本书，"他记得《本草纲目》在明代时就被翻译成五国文字了，"麻瓜的草药，更便宜也更容易种植，有教父这个魔药大师主持，我相信，即便是麻瓜的草药，也会被他挖掘出金子来的。"

卢修斯这时真开始欣慰了，遇到打击后，陷在气馁的情绪中，小龙不是把这个代表了失败的计划一下子丢开，再不理会，而是努力地找寻弥补漏洞的办法！

这种不屈不挠、哪怕遭遇了挫折依然能够冷静思考的品质，比马尔福家所有产业加在一齐都更为珍贵！

卢修斯自己，也要到七岁才能做到――七岁前，受到挫折后，他也至少需要花一段时间来稳定情绪平复心情后，才能冷静下来考虑怎么弥补其中疏漏。

虽然，小龙的想法中，还有不成熟悉的地方，但他显现出来的品质，已足够令马尔福家主满意了。

"小龙，麻瓜草药，不含有魔力吧？能够替代魔药材料吗？"卢修斯委婉地指出他设想中的不可行。

"哦，爹地，"小龙倒是很兴奋，"麻瓜草药中，不是不含有魔力，而是有些含有的魔力太微弱了，所以不能用作魔药。那些草药是能够随着成长时间而吸收更多魔力的，生长时间越长魔力就越强，在我们修行到第二阶段才能看的关于草药的知识里，就有不少生长几十年几百年甚至几千年以上的草药被归类进魔药，据说，甚至有些植物中，魔力强到一定程度，还能够进化成一种另类的魔法生物呢！"

"咦？有这种说法？"应声的是因为午餐没送进房间、不得不来餐厅用餐的西弗勒斯。但紧接着，他的第二句话就是，"卢修斯，你在搞什么鬼？在家里你也有必要服用魅力药剂吗？！"

小龙回头，就见到教父背对父亲，肩背紧绷，如临大敌的样子，一连串的刻薄话，由蛇王喷惯毒汁的嘴中流泄而出，忿忿地向着马尔福家主扫射，"卢修斯，如果你那充满孔雀羽毛的脑袋里还有一丁点理智存在，就应该知道在座的无论哪位都不是你需要发情的对象，还是在十几年以后，你终于不满意我们的友谊了，而想将之转化成恶心的粘腻腻的奸情？又或者这一个月来太过充足的性生活令你控制不住发情的骚味了！"

被置疑脑袋长毛、思维混乱、性生活美满度和发情状态的马尔福家主被骂得很冤枉，一脸无辜地在被骂的混乱中抓住了重点反驳，"我没有使用魅力魔药？！"

小龙嗤嗤笑起来，"教父，这是父亲修行进入第二阶段，但没能凝结成魔核不能自如控制魔威的副作用！记得吗，父亲，我之前就有发生过这种情况，你还问过我呢。不过我的年纪小，魔威的作用不象父亲那么强烈而直接有效。"

纳西莎一脸吃惊，"那我为什么也没感觉到？"

"因为妈咪是和父亲双修完成的魔力循环，在这一过程中，你已经很习惯父亲的魔威了，而我现在的魔威性质和父亲一样，所以也不会有什么感觉，但教父骤然间看见父亲，当然会不适应。"小龙笑嘻嘻的，"我还小嘛，即使我散发出的魔威中天赋吸引力再强，教父也只会觉得我可爱！父亲，如果你不希望教父爱上你，在魔核凝结成形，能够自如地控制你的魔威外泄之前，还是少出现在教父面前比较好。"



本草纲目

如果不是与小龙之间的骑士契约挡了一下，随后又第一时间运转起了大脑封闭术，他几乎要扑过去向那只可恶的魅力乱发的铂金老孔雀求爱了！

（作者乱入：澹这个场景非常值得脑补一下！）

西弗勒斯对此非常恼火，"把午餐送进房间来，还有，小龙，吃完饭你给我进来！卢修斯．马尔福，你这个控制不住魔威乱发情的混蛋，在没有凝结成魔核之前，别再让我看到你！"

房门""的一声重重关上，蛇头型的门把还发出了受伤般的呻吟，昭示着关门人有多生气火大！

哦哇，三位马尔福面面相觑――真是意料之外的插曲！

不过，卢修斯外泄魔威中的天赋魅力，真有这么强大吗？连精通大脑封闭术、精神力异常强大的西弗勒斯都无法抵挡？

小龙调侃地吹了声口哨，笑嘻嘻，"爹地，你看，我说吧，修行到魔核凝结前，你是不能出现在别人面前的，连教父都这种反应，如果被其他巫师看见了，可怕哦！"他甚至还煞有其事地抖了抖，"就算带上了高尔和克拉布，恐怕也没什么作用哦！"

调侃你老子？找打！一个轻轻的爆栗落在小龙头上，卢修斯叹了口气，"如果不是他提出来，我根本没发现有什么不对劲，魔威外泄对巫师来说，是很正常的情况吧？！"随即，他皱起了眉头，"小龙，那你怎么办？十一岁前，你能够保证完成魔核的凝结吗？"

如果进入霍格沃茨还不能自如地控制外泄的魔威，小龙的学校生活，太不安全了。

小龙侧头想了想，"十一岁前肯定可以的，巫师们的体质，除了一到三岁时，还有就是七岁会再度进入魔力高速发育期――会因魔力爆冲而产生哑炮也只有这个年龄，不过修行过这套功法后，我对体内的魔力流动控制良好，当然不会再发生这种情况，我从两岁就开始修行了！更别说魔力高速发育期也正好是凝结魔核的有利条件。如果没有意外，我应该会在魔力高速发育期里结成魔核，无论如何，到十一岁魔力发育速度稳定时，魔核百分之百能够成形，但我也能确定即使到了那个时候，我的魔核也会非常小……"说到这个，小龙也很郁闷，人小力弱是没办法的事情！

纳西莎轻吁一口气，"能够控制住这种天赋魔威就好，我也就不担心小龙在霍格沃茨里的人身安全了。"

"妈咪，你担心过头了，"小龙有点好笑，"斯莱特林里还没有人能够得罪得起马尔福家。"

卢修斯瞪了他一眼，"有好多时候，伤害都只不过出于一时冲动，被激烈的情绪冲昏了头脑，暂时失去理智的蠢货不是没有，哪怕事后我们能将某个家族灭门，也挽回不了对你造成的伤害，所以，别让人有机会伤害到你！"

小龙点了点头，"爹地，你放心吧，既然我们的天赋力量是魅惑，就不可能留给别人伤害我的机会，我不是笨蛋。"

卢修斯又望了小龙一会儿，反省了下，"既然今天我连着两次成功教训了小龙，说明我是真的有类似的魔威或天赋能力了，纳西莎，还记得吗？之前我们对小龙的态度……"

"哦，是的，"纳西莎把小龙领到餐桌边，按他坐下，同时用眼神询问丈夫，"我们边吃边说吧，西弗勒斯还等着小龙呢，事关魔药，他可不会有什么耐心。"

卢修斯微笑，点了点桌面，"开饭吧，记得给斯内普先生的房间也上一份。"

马上，色调美丽得象假的一样的餐点就上来了。

加了一点点羊奶的鲱鱼汤鲜得很，小龙微笑，在煮鱼时加少量羊奶也是中餐的窍门。

"所以，既然我面对小龙时的态度开始正常起来，说明我的确有了能抵挡小龙天赋能力的办法。"卢修斯微笑着，确认。

纳西莎白他一眼，"如果不是西弗勒斯，你连自己都不知道。"

卢修斯耸耸肩，"应该说，幸好还有他在，不然，如果在连我自己都不知道的情况下出了门，那问题才严重呢！"

"出门？爹地，不是说要等魔核凝结之后，才重启庄园的吗？"小龙放下汤匙，擦了嘴巴，放下餐巾后，才插话。

"是啊，"卢修斯的眼睛眯了眯，"但，我从你给我的那些古代魔文的资料里，找到了不用重启庄园也能溜出去的方法。"

"咦？我怎么没看到？"小龙一怔，哪有？

"有个魔文，不是叫水遁魔文吗？只要使用这个魔文，就可以在任何有水的地方使用，可以到达使用者想去的任何地方，只要那儿附近有和一缸水差不多的水容量。"卢修斯对此是真的很感兴趣，这完全是一种新的可以保密的交通方式。

"哦，"小龙明白了，"是我的精神力还太弱，父亲看见的资料，我目前还看不见。"

"这种魔文书写下来后，和远古时代才有的卷轴性质一样，只需要随身带着，就能够在需要时用魔力引动，变成魔法。我感觉，这好象是卷轴深入研究后的精简版本。麻烦得是，书写这种魔文时，笔、墨，和纸张都有特殊要求，小龙，关于这方面能不能再询问下『梅林的恩赐』，有没有再详细点的资料？"卢修斯对于那些什么带有魔力的红色矿石之类的资料，实在太过模糊了。

"哦，我问问。"小龙垂下眼睫，的确，象朱砂、黑狗血、黄裱纸之类的专有名词，用思想也很难翻译过去，但，他也不好说啊，真的只能问玉扣了，『画符只能用朱砂之类的？要怎么和他们说？一说他们就会联想到东方修行界了。』

『你真是笨嗳，有的东西可以用西方相同性质的材料替代嘛，就象黑狗血，不过是取其阳性，西方的黑龙血可要比它效力强多了，还有，你不是也说了《本草纲目》有翻成英文的嘛，朱砂也是其中一味药好不好，至于黄裱纸，是用没散枝的新竹，切段分片后，先用石灰泡、泡融纤维后，洗净去皮舂细压到融化，再加水打成浓浆，捞掉里面的粗渣，再加入姜黄粉拌均后，用竹帘抄出来的纸，竹、石灰、姜黄，《本草纲目》里都有的！再说了，如果要学炼丹，就不能不先学通《本草纲目》，等等，我记得，它的英文书名《Outline of Herb Medicine》，有了这本书不就全有了。』

"小龙？"卢修斯看小龙好一会儿愣愣地握着餐巾，也不放下，不由好笑地唤他。

"啊，哦，"小龙回过神来，"爹地，我问过了，写魔文要用的纸张怎么炼制，它也告诉我了。不过，它说先要去找一本叫《Outline of Herb Medicine》的书，那些需要用到的材料，这本书里都有。而且，这本书里的不少植物，就是我之前说的，随着时间能够吸收更多魔力的材料。"

"《Outline of Herb Medicine》？"卢修斯喃喃地念了一遍，"奇怪了，似乎在哪儿听说过？"

纳西莎笑了，"Lu，你也忘记了，贵族世家的历史中，三百前普林斯家族的猛然兴起，不就是由于这本书吗？"

"对哦，"卢修斯一拍额头，"不过，它只在贵族世家历史课程中出现过一次，难怪我怎么也想不起来呢。"

"咦？已经被研究过啦？"小龙无精打彩地蔫了下去，"如果都研究过了，那想要从中找出能够替换珍贵魔药材的草药，就有点难了。"

"嗯，别担心，宝贝"卢修斯对普林斯家那段历史了解得更多一点，"普林斯家只是用了其中的一些植物与魔法植物杂交，改进出了很多新品种的魔植，并没有象你说的，找到那些能够吸收魔力的植物用加快时间流速的方法培植，所以，既然你说了其中还有可能找到魔药材料，也就还有一试的希望。"

"也对哦，"小龙又开心起来，"玉扣说了，如果想要精修炼丹书，这本书是基础，和《千种神奇植物与菌类》这本书一样。"

"卢修斯，这本书几时能够弄到？"西弗勒斯的声音，从桌子上响了起来。

咦？这时，马尔福夫妇才发现，餐桌上有个窃听咒和传话咒，他们相视而笑，我就说嘛，谈的是有关魔药方面的东西。西弗勒斯舍得不参与才奇怪！

"等一会儿，加利，到藏书库去找找这本书，"卢修斯轻笑一声，"在纯血世家贵族史上出现过的书，马尔福家的藏书库里肯定有，只是要找，说起来，也是马尔福家没出过什么魔药天赋超常的家族成员，这本书，诂计入库后还没人动过。"

"行了，现在你的声音里也充满了发情的味儿，"诂计是听到马上能够看到这本书，西弗勒斯用词客气了许多，"你还是加紧修行吧，有话，让小龙带给我！"



豹修天赋

切！卢修斯瞪了那扇房门一眼，手指一弹，那个窃听咒就消失了。

不理会通过传话咒喃喃抱怨的西弗勒斯，卢修斯正色询问小龙，"宝贝，之前你有说过，修行到一定程度能够通过某人的部分灵魂，找到缺失的其余部分，如果要做到这样的事情，具体要修行到什么程度才行？"他对于黑魔王的事情还是很放在心上的。

"结成魔核后会比较保险！"小龙毫不犹豫，"虽说修行进入第二阶段后，其实就能够施法了，"他手中又取出一块玉简，"但以我现在的水平，两部分灵魂距离要近在五米之内，至于爹地目前的水平，我就不好说了。"

卢修斯接过了玉简，把玩一下，收了起来，"交给我吧。"对于老师的复活，他还是很上心的。

当午餐吃完后，桌上的脏盘子消失之后，一本非常厚重而大的书由一个托盘盛放着，出现在了桌面上。

卢修斯一瞄书名，"很好，加利，就是这本。"能在书多到超过几万本的藏书库里这么快找到这本书，的确值得赞扬。

小龙也探头看了看，是《Outline of Herb Medicine》，而且还是经过魔法界精加工的，卢修斯翻开了一页，里面的植株是会动的，和《千种神奇植物与菌类》一样，每株植物，都有张图，而图上，是从一颗种子入地，到发芽到抽枝到长叶到开花结果的整个过程，象动画片似的，还是画得非常详尽的动画片。而且图片上植物可以药用的部分，还会被用特别的颜色标注出来。

图片的边上，就是文字了，关于这种植物的药性，药用部分应该怎么处理之类的，非常专业，小龙看得眼发直。

"小龙，你说的写魔文时要用的材料，这里面有？"卢修斯揉揉他的小脑袋。

"哦，我找找。"小龙把书拉到面前，一页页地翻，先找到的是竹子，"这个，要记下来，写魔文的纸张，主体就是它。"下一样是姜黄，"还有这种，魔文纸张里，也需要用到。"

两样植物的东东确定下来后，直接翻到矿石部分，没翻几页，卢修斯就看到了，"是的，是这个，写魔文用的墨水里，就只这种材料没找到了，慢，这不就是血毒粉……哦，这是血毒粉没经过毒龙血泡之前的原料，这个，应该叫红毒石？"

"蠢货，那叫赤毒石！小龙，帮我把书拿进来！如果你还想我帮你炼丹的话！"西弗勒斯的声音再度响起。

咦？三个马尔福再仔细一找――连小龙身上都有个窃听咒，西弗勒斯这算是对魔药还执着呢还是对小龙的关心啊？

血毒粉，小龙也知道，这是魔药材料中的一味，魔材店都有卖，不过那都是处理好的，怪不得父亲不知道，就好比你买了剃须水，但你未必就知道剃须水的具体成分。

之前玉扣导入卢修斯头脑中学习思维是很全的，其中提到的专有名词，原本脑中的知识蓄存中没有，那么自然不会有概念，现在一看到解释的资料，马上就能够将之联系起来。

"哦，教父，再等一下下，还有一样东西，查到就好啦。"小龙开始翻找"石灰"那项，一边召来张羊皮纸，把黄裱纸的炼制方法写下来，推给父亲。

由于精灵木叶纸也是用植物为主体制造的，所以卢修斯对于这种纸张的炼制方法并没有表示出什么疑问，倒让小龙很是松了口气。

石灰更是简单了，是不少魔植炼制成魔药材料中的辅助材料，卢修斯对草药不精，所以没留意过而已，一看到书里的说明，也马上就想起来了。

小龙见父亲这儿没问题了，加了个漂浮咒，举起了书本，"爹地，那我去教父那儿了？"

"去吧去吧，省得他再鬼叫。"卢修斯点头示意，"他看到草药书是会狂热的，你别理他，下午还有课要上呢。"

"好的。"小龙窃笑，知道父亲被教父骂的冤枉气还没消，自然没什么好话。

向母亲行了个告退礼，举着书走向了客房。

刚进房间，举在面前的书就被夺走了。下一秒，西弗勒斯已经坐在了书桌边，埋进了打开的书页中，羽毛笔和羊皮纸，都在他的意念下乖乖地跳到了他的手边。

"教父？"小龙真有点……不是吧，你真拿我当家养小精灵使唤啊？

"嗯，"西弗勒斯侧头，忽然想起来似的，"小龙，过来，把你从玉简中看到过的植物，这本书里有的，都帮我找出来。"

咦？小龙一愕。

"你不是说，玉简中的植株，有些就是这书里有的，只不过年份长点吗？"西弗勒斯瞪他一眼，对他没能快速联想到其中意思而表示责怪。

"哦。"小龙来到书桌边，把人参、灵芝之类的炼丹中肯定要用到的常识性药材都翻找出来，指给教父。

西弗勒斯揉揉他铂金色的短发表示谢意，"好吧，你去准备下午要上的课吧。"

小龙见教父又要埋进书里，猛然想到了一件事，"教父，你说爹地控制不好魔威，但你有没有发现，你自己也有了变化？"

"我？"西弗勒斯手中的羽毛笔掉到了桌子上，显然被吓了一大跳，"难道我也会乱发情吗？"

"不是啦，"小龙笑眯眯，"刚才，你从餐厅回到房间的速度快得吓人呢，你自己没有感觉到？"虽然没有进入第二阶段，但妖修功法一旦开始修行，肯定会显现某些妖修的特质。

被教子提醒，西弗勒斯也省悟过来，"是的，我现在的动作频率快了很多，这算是修行出来的天赋吗？"

"是啊，如果教父也进入第二阶段的话，诂计这种情况还要明显，"小龙咯咯直笑，"到那个时间，控制不好的话，会手忙脚乱的。"

"难怪，这套修行功法里还给出了运动方式，规定了每天必须要运动多少时间，"西弗勒斯明白了，"就是为了让身体适应着慢慢转变。"

"教父，你知道就好啦，"小龙眨眨眼，"不过，你最好在地下训练场进行运动，因为我和爹地修行的功法，需要在花园里冥想！我可不想哪天因为你不小心被爹地的魔威影响到了，变成我第二个妈咪！"

该死的小豆丁！啪一个爆栗，重重落在小龙头顶上，西弗勒斯气冲冲的，"你不用在我面前表现你的孝顺，要替你父亲出气就明说！"

好痛！眼泪都蹦出来了，看来差点被父亲的魔威影响波及让教父真的很火大，不能再逗了。

小龙揉着头顶冒出来包子，（作者乱入：正宗的小龙包子！）冲教父吐了吐舌头，两步就蹿到门边，"啊，那教父你快点看书吧，我去准备下午的课了。"飞快地逃离了。

"臭小子！"西弗勒斯愤愤骂了一句，随即注意力又全被这本书吸引了。

马尔福书库中的珍藏还真是多啊，要知道刚才他听到卢修斯说，这本书入库后就从没人翻阅过，那股火气，比之前差点被卢修斯误伤的火气还要大！

真正是暴殓天物！

无论怎么说，他和卢修斯相识也超过十年了，明知道他唯一的喜好只有魔药，居然从来都没想起来告诉他一声，还有这么一本能够改变一个家族命运的关于魔药材料的书！

一想到马尔福家的藏书库里可能还有更多的珍藏典籍蒙尘得不到赏识，而他这个出生贫寒的混血，甚至连书目都没机会知道，就火大！

想到小龙诱惑自己签下的那张契约，西弗勒斯有点明白为什么自己能够看马尔福家的珍藏了，说实话，卢修斯绝对不是吝啬鬼，对于朋友一向大方，十几年来，他糟蹋掉的珍贵魔药材料不知道有多少，但相应的，也改良出了N个配方给了卢修斯，但，小龙的那个企划里漏洞不小，因为如果不具备记忆足够好、手稳、心定、观察力足、火候感佳……众多品质的人，单纯地按照配方酿造出魔药，也不是什么容易的事。

为什么不当场向小龙指出？

为什么要指出啊？

他为什么要放过翻阅马尔福家珍藏典籍的机会？

反正契约签了，有问题的不是他这边，至于小龙商业方面的教育，是卢修斯的事，与他有什么关系？

作为一个斯莱特林，本来就是从吃亏中成长起来的，所以，教训小龙这种事，还是留给卢修斯吧。

西弗勒斯龇牙阴笑，知道小龙犯了和卢修斯十四岁时犯的同样的错，没准卢修斯还会高兴呢，要知道小龙才四岁，在商业方面，就超过了十四岁的卢修斯。

――所以，卢修斯不是没想过象小龙一样剥削西弗勒斯的头脑，而是想到了，但因为种种原因，而做不到！



企划讨论

开设个大量生产魔药的工坊，哪有这么容易！不过倒便宜了自己，签了那张契约之后，以前怎么也进不去的藏书库，现在可以随时吩咐家养小精灵去取魔药相关的典籍了吧？

为什么是让家养小精灵去取书？！

不得不说，西弗勒斯不愧是能当双面间谍的人材，警惕性很高，再痴爱魔药，也没忘记目前庄园里还有个对他威胁很大的控制不了魔威的发情源！

书房中，小龙和卢修斯也正在就这个企划的缺失点进行讨论，为此小龙还放弃了今天的午睡。

"宝贝，如果你下午上课时睡着了，会受到严厉惩罚的。"这是马尔福庄园的继承人教育的魔法设置决定的，连卢修斯也没办法帮上忙，他小时候就吃过同样的苦头。

并且，目前他其实并不急着和小龙商谈他这个有点异想天开的计划，毕竟，小龙只有四岁，在这个年纪，能够想到这些，做到这种程度，已经很好了――比他十四时想要利用西弗勒斯头脑取利的那个魔药方面的企划，要有创意得多了。

小龙甚至还和西弗勒斯谈好了合约！

西弗勒斯可不是随意会签契约的，如果不能打动他，斯莱特林可不是随随便便就能说服的。

小龙能做到这种程度，真的已经很让他惊喜骄傲了。哪怕这个计划目前看来确实还有很大纰漏，也足以令他为儿子的优秀骄傲了。

"只要一小口提神剂就能够解决这个问题。另外，如果我想出来的企划没有讨论出结果来，我回房了也睡不着的。"小小的圆鼓鼓的脸板着，小龙严肃的样子，真是可爱的让人无法拒绝。

"好吧。"卢修斯叹了口气，把羽毛笔和羊皮卷收起来，魔文方面的研究只能等等了，"那么，你还想讨论什么？"

"我想问问，酿造一锅魔药一定是要同一个巫师吗？有没有可能把它的环节拆散开来？象是福灵剂，书上说，它需要半年的时间，才能酿造成功？"小龙对这剂药很感兴趣。

"哦，福灵剂，你教父改良过后的配方，只需要两个月就能完成了，不过工序比之需时半年的更复杂也更精密了，但原本一般的魔药师就能酿造的，现在，这种新配方只有你教父一个人能够制造了！"卢修斯很怨念，这就是他十四岁时那个商务企划失败后得到的唯一好处，他当年和西弗勒斯订下的契约是：由马尔福家提供材料，供西弗勒斯研究，而马尔福能够得到所有他改良出来的新配方！而后来卢修斯也得到了N多配方――只有西弗勒斯一个魔药大师能够酿造的那种，"那么，小龙，能告诉我为什么你对它特别感兴趣吗？"

"因为我觉得，寻找缺失的灵魂那件事里，如果有福灵剂的话，会是个很好的助力。"小龙眨了一下眼，当然，另一个原因是，哪怕前世的修真小说中，都没出现过这种可以加"幸运"的近乎逆天的丹药，前世网游中，可以加幸运的装备从来就市无价。现在，有这种神奇的魔药，当然要多多备用，它是小龙在这个魔法世界最为看重的珍贵魔药。

"对，"卢修斯目光一闪，"我药柜里还有一瓶西弗勒斯送的极品福灵剂，我也准备将它用在那个时候，好吧，小龙，还有什么问题吗？"

"我的意思，"小龙蹙了蹙眉，对父亲没有专心于自己的问题，有点不开心，"如果有两到三个人，同时酿造一锅魔药的话，这样，一个人工作时，另两人就有机会休息，不会出现注意力不集中而造成的魔药失败了。"

"咦？这个想法，"卢修斯怔了怔，"魔法界还没有人试过。"

因为魔法界的俗成约定，每个巫师都习惯于自己调配魔药，即使有些魔药大师收了学徒，在熬药过程中，也只会负责处理魔药材料，而接替师傅休息时的坩锅，那虽然有，但只会在极短的时间里――不过，这么看来，几个巫师轮流熬一锅魔药，不是不可能的。

"你是怎么想的？说来听听！"卢修斯开始专注起来，浅灰色的眼睛赞赏地凝视着小龙。

"我的设想是，如果能够建立魔药工厂，有些人专门负现处理材料，有人专门负责酿造魔药，而那些需要很长时间的魔药，可以由二到三个人合作，这样彼此都有足够的休息时间，就不会因为太累了或精神不够集中，造成魔药的失败了。"小龙对于这个环节反复地想了好多遍了，"如果能够精确测定每一步骤需要多少时间话，我们可以在魔药坩锅前方悬上个能够出声提醒酿造步骤的魔法器具，有这种工具帮助的话，大量酿造魔药就不会有问题了。妈咪的化妆奁，就会一步一步地提醒化妆步骤的，"这是在他被迫做魔法造型时发现的，小龙气嘟嘟地，对被迫化妆还是很不爽！"虽然妈咪从来不理会它。"

卢修斯的眼睛已经亮得一闪一闪了，"说得对，非常好的想法，那些赫奇帕奇，他们酿造魔药的手法，都过得去，问题就是太过复杂的制药步骤总是无法完全记住，如果你说的这种器具能够制造出来，开设魔药工坊就不会是问题了。"

"是的，每次只提醒一个步骤，再笨的人也不会弄错的。"小龙很高兴，前世在大学里做生物研究时，在实验室里，为了保证实验的顺利，在手机里设定好语音提示，再插上耳机，是常态，"而且，我们还可以把要加入的魔药材料按照提示音，让它自动跳到酿造师的手边，这样，连加错魔药材料造成的失败也不会出现了。我记得爹地你说过，你曾经送给教父的一个圣诞礼物，就是能够按照主人的声音，自动把主人需要的药材弹出来的可折叠魔药材料收纳柜？！"

"哦，梅林啊！"卢修斯还来不及发出赞喻之声，"啪"一声，一个家养小精灵出现在他们面前，举起一张羊皮纸，"斯内普先生让卡卡把这个交给主人和小主人。"

羊皮纸上是西弗勒斯硬结劲瘦的字体：

――我不得不说小龙是天才，这个办法如果真的能够实行，魔药这个行业真的能够兴旺发达了，而从事魔药的人员也能够明确地分成两类，动脑子的配方师和动手的酿造师！

卢修斯把羊皮纸递到小龙面前，"这是你教父对你的天才想法送来的表扬信，收起来吧，西弗勒斯很难得会说谁是天才的！"得意洋洋，得意洋洋！

――我儿子，是天才！

"教父又下窃听咒？"小龙注意的是另一方面，"爹地！"

纳西莎轻笑着开门走进来，刚好听到小龙的最后一句话，"小龙，你是我们关注的宝贝，在你身上下窃听咒和追踪咒，是正常行为，要知道我和你爹地，在进霍格沃茨之前，只要离家出外，无论是参加宴会还是跟父母去对角巷，身上也都会有这两种咒语！"

"可现在我们在家里！"小龙抗议。

"所以，只有你教父下了，"卢修斯笑眯眯的，"我们不能阻碍西弗勒斯对四岁教子的关爱！"

"哦！"小龙气嘟嘟，"我讨厌这样！"

"那就努力增加实力吧，"卢修斯摸摸他的头，"如果你的实力强过西弗勒斯，他就没法子对你下咒了。"

呜~~我才四岁，教父是当代最强大的男巫，说这话摆明了是欺侮我！小龙哭丧着脸，"那魔药工坊的计划……"

"放心吧，你的想法很好，我会着手进行的，"卢修斯点头，"现在，你应该去上课了。"

"好的。"小龙的脸上又染上的喜悦的红晕，他费尽心思想出来的计划，得到了父亲的承认，这让小龙非常高兴，向父母行告退礼时的动作声音都是轻快欢跃的，"我上课去了。"

卢修斯和纳西莎执手微笑，为有这么一个优秀的儿子而由衷地高兴。

封闭的马尔福庄园里，虽然发生着对魔法界而言足以影响历史的商讨和筹划，但整个魔法界，已经没有人再提起马尔福了，短短的两年时间，足够民众忘记还有一个封闭了的庄园。

这两年里，小龙终于由三头身长到了五头身了。家族历史课程在去年生日前就结束了――也亏得马尔福家有那么多的经典的商务案例、政务案件和在众贵族世家中争权夺利的事例！

取而代之的是战技课，花剑之后是重剑，多亏了妖修功法对体质的增强，小龙的战技课还是很能令父母及教父满意的。

狐妖的修行功法，虽然不如黑豹的功法敏捷度那么高，力量更是差了一大截，也足以令他高出于同龄人之上了。

至于马尔福庄园的具体情况嘛――



L爹结丹

1985年7月8日。

清晨，西方天空的星星明晦不定，而东方地平线上刚染上浅浅淡淡的白色。

卢修斯．马尔福坐在花园的草地上，体内的魔力不停地流转着，沿着脊椎后那条通道向上而去，绕过头顶百汇，流经额心处时，不由自主地打个旋，然后，在卢修斯的催动下，顺鼻梁内的通道、往口内上颚、顶住上颚的舌尖、喉咙、胸前正中线，直冲而下，至会阴后，又转向脊椎末梢，形成循环。

行功路线一如既往，但卢修斯能够感觉到，今天和以往有些不同。

以往，魔力到额心处，只不过是微微一旋，就好象水流经过一个深坑，不由自主会荡一下，在震荡之中，体外的魔力，也就随之而被吸入了水流中。

打个比方的话，如果说体内的魔力是条河的话，身周环境中的魔力，就象雪花一般在空中纷扬，而在魔力流经额心时，震荡产生的吸力，会产生微小吸力引着少量的雪花加入到河流中――他体内的魔力，就在这样的吸收中，微小却不停地增加着。

这样的情况，从最初修行进入第二阶段时，是每天四小时冥想时才有，而在纳西莎的修行也进入了第二阶段后，加上两人双修的四小时，也就是一天里能够有八小时的增长魔力的时间，虽然，每小时增加的魔力量都小到极其微不起眼，可天长日久，积累起来，就令得他和纳西莎两人的魔力增加了原本的半成。

更令他惊喜的是，这种每小时微弱增加的，并不止是魔力数量，还有魔力上限！

直到感觉出了这一点，卢修斯才真正确信，小龙得到的功法奥妙得绝对只有梅林能够创造出来――要知道，西方魔法界里有史以来，还没有听说过，能够改变成年巫师魔力上限的。

澹如果小龙之前劝说他们修行时，把这一条拿出来，卢修斯早就结成魔核了――所以说，对于魔法界常识不理解的小孩子，就是没有针对性！！

因为这个原因，卢修斯和纳西莎现在每天不拉地除了自己努力冥想，还监督着小龙，每天冥想。

冥想时，三人都会从环境中吸收魔力因子，为了不互相影响，虽然冥想时间段都一样，三人其实离得很远，卢修斯和小龙分别在马尔福庄园后面的东西两端，而纳西莎则在前园的湖上小桥。

今天，三个马尔福也照样各据一地，各自冥想。

只不过，今天的卢修斯，情况有点特殊！

他体内的魔力流动得非常快，快到失常！

他和纳西莎有研究过，体内的魔力流动速度与魔力数量有很大的关系，也就是说，流动速度的快慢，其实受意念控制极小。他们的研究出的结论，体内的魔力流动得快，吸收体外魔力的速度也会快，但从来没办法按自己的意思让魔力超速流动。

可今天，体内的魔力流动，一开始只象比较湍急的河水，这并不稀奇，因为近半个月来天天这样，但冥想了一阵子之后，它开始越流越快，到最后几乎如同瀑布一般了。

而这道瀑布，流经额心，引起魔力震荡时，居然能够感觉到，外部的魔力因子动荡得厉害极了，飘散着的魔力因子不象是飘荡的雪花了，而是形成了一道激流，猛烈地冲撞着额心。

卢修斯努力地将激烈了许多的魔力顺着体内循环运送进去，以减轻额心的压力，但他的意念越是努力地将魔力流导入循环，魔力流速就越是快，额心的吸力也就越强，环境中的魔力流冲激得就越是狂烈。

额心的那个小小凹陷，在这样的冲击下，反而向外涨鼓起来般，强硬地抵挡着魔力的冲激。

卢修斯进入了一种玄妙的境界，身体象是他的，又不象是他自己的，所有意念都集中在了额心，细微地感受着环境中的魔力对额心产生的那道庇障的冲击。

不知道冲击了多少次，象是瞬间，又象是被反复冲击了无数次，庇障终于破掉了，在他还没来得及作出任何反应时，猛然产生了一种明悟――他的修行，进入了下一阶段！

仔细地体会，原本只有一个小小凹陷的额心，现在出现了一个赤豆般大小的圆……洞？圆球？

它实在是太小了，虽然它的作用与容量很大，但卢修斯到底还是不敢确定它到底是不是球体。

是的，它虽然小，但容量与作用却显然极其巨大，魔力流经光球时，如同经过一个吸力强大的深洞，不住地将流经这个部位的魔力深深吸入，又飞快地激出。

因着这一强力，环绕身周的整道魔力流，如被急速咒推动一般，瀑布般冲激成一个漩涡，形成了一个随时随地将环境中的魔力向身体里的吸收的流速更强更快的魔力漩涡！

而这种环绕着身体的魔力，不住地涌进体内的感觉，真是太好了，比和纳西莎合体双修将魔力吸入体内时的舒爽感，更加充实快乐！

卢修斯并不起身，静静地感受着体内魔力的流转、吸收、再经体内小周天过滤，每次额心深洞一收一张之间，至纯至净的魔力因子，才会被留在深洞的底部，大半不够纯粹的魔力因子，则被激出来，继续下一轮循环。

专注于体内的魔力循环的卢修斯，惊讶地发现，他居然能够用意念看清身体内部的情况。

红色的血脉的涌动，白色的骨髓，气泡似的肺部，袋子似的胃，白色上挂着淡黄油脂的管道盘在一起形成的肠道，而在这之间，最奇特的就是那淡青色的，容纳魔力流动的不知名的通道。

卢修斯立刻就将意念转到额心，小小的，透明的，体积和赤豆差不多，但确实是个浑圆的球体！虽然在魔力流经的感觉中，这儿在一吸一吐着，用意念观察了一会儿，才发现，魔力流经的过程中，这个小小的光球一点儿变化也没有。

不，应该说，有极小的，小到看不出来的变化，如果不是用全副精神来感应，又仔细观察了N久，卢修斯也不会发现，魔力每流经一次，这个仿如由透明薄膜构成的球体，膜壁都会稍稍厚那么绝小的一丝！

同时，卢修斯还发现额心那种一吸一鼓的频率，与心脏的跳动频率对应，心脏每跳动一次，额心处也同时将魔力吸收、激出一次。

这样的话，卢修斯专心地用意念催动，额心处魔力舒张的频率倒真是能够加快的，与之对应的，他的心脏的跳动也加快了，再想用意念催动着加快时，心脏就跳得乱了频率，反而引得魔力混乱起来。

卢修斯连忙放松意念，舒缓身体泛起的痛楚。

又维持了一会儿魔力的快速循环，他试着将意念的触角向体外探去――小龙第二次给出的玉简上，寻找缺失灵魂的方法里，最基础的就是用意念探查环境，但今天之前，他的意念最多只能查看身周三十米的样子。

现在嘛，对身边环境中的魔力因子的感触灵敏了近十倍，意念接触着环境中的魔力因子时，他能够"看"到整个花园的情况――马尔福庄园的花园，将近个三公里方圆，而他所在的位置是花园近建筑群的最西端，除了花园中的一草一木，他甚至能清楚地感应到小龙、纳西莎和西弗勒斯在屋子里的哪儿，因为他们三个人都蕴含着强大的魔力，对于他探查着的意识来说，简直是最大的干扰源，同时也是最显眼的标识。

向着马尔福庄园，他能够探查到这个程度，向着庄园外，意识更是肆无惮忌地发散了出去，随之一怔，马尔福山庄的地势非常奇特，山庄的后面，就是一座丘陵，如同英国境内最普通的地势，庄园的外面，则是一片森林，但马尔福家的防护魔法阵，则将庄园后的丘陵与前面的森林连接了起来。

也就是说，一般的麻瓜，只能看到一片森林，走到森林尽头，就会直接踏上那片丘陵，这就是梅林时代流传下来的庄园防护魔法的奥妙。

可是，卢修斯的意念却发现了一个站在森林尽头，丘陵边际的魔力源，只是这个魔力源有点奇怪，以西弗勒斯和德拉克他们作对比，这个人体内的魔力，是凝止不动的，象冻结了似的，这算什么？

卢修斯有点搞不懂，如果说因为德拉克、西弗勒斯、纳西莎都是修行了小龙拿出来功法，魔力流转得匀衡稳定的话，那这个家伙，就是一般巫师？

不对！

正在他拿不准时，另一个魔力源出现在他身边，新来的这个人，虽然体内魔力流转得不快也显得混乱，却依然是流动着的！

两人站在一起，没多久，那个新来的就一下子"幻影移形"了。



分享经验

好吧，以卢修斯的精明，这时也猜出了，那个一直站在那个马尔福庄园唯一正常出入位置上的家伙，是个哑炮！

邓布利多，你欺人太甚，卢修斯不由自主地愤怒，因为上次亚瑟．卫斯理就是从那个地方强行闯入马尔福庄园的。

很明显，这个哑炮是老蜜蜂派来监视马尔福庄园的人手！

不过，哑炮……以卢修斯结成魔核后对魔力的精准感应，他发现其体内的魔力量，极多，多到凝固了，无法流动，自然无法令其发出体外，施放出魔法！

咦？如果用小龙给出的功法，由一个强大的巫师将他体内的魔力吸收掉一点，再引导出魔力循环……岂不是能够得到很多的强大巫师？

食死徒的新成员……这种可比由学生朝代慢慢培养要快得多，如果由老师亲自着手治疗，这种恩情，可比什么都要容易培养出忠心的成员，顺便也可以解释老师失踪这一段时间的去向。

意念外放得久了，卢修斯精神上疲倦起来，他马上收回了意念，最后的一扫――咦？为什么小龙、纳西莎和西弗勒斯都呆站在庄园向着西方的窗户边啊？！

象往常一想收功……收不起来了，往常一收功，沿脊椎那个魔力流就会断开，今天不同，当他睁开眼睛，站起身来，这个魔力流依旧在不停地转着，就是比他冥想时的流速慢了一半。

不过，卢修斯站着细细感应了一下，即使流速慢，魔力每绕着身体转一圈，环境中的魔力因子依旧会被吸收进身体里面――如果一直这样，就等于说，他的魔力数量和魔力上限每时每刻都在不停地微弱增长！

这种惊喜，令卢修斯一下子不知道如何反应才好，笑眯眯呀笑眯眯！

还没等他从情绪中回神，两个身影飞快地奔到他的面前，"Lu！""爹地！"

伸手抱住扑进怀里的妻子，卢修斯有点明白，这次的冥想肯定有不对头处，一睁开眼他就发觉得，时间决对不是早上七点半或晚上七点半这两个平时冥想结束的时候。

不过，凝结魔核本来就不会是什么简单的事情，魔核成形了，卢修斯现在心情飞扬得什么都能够包容。

"Lu，"纳西莎投入丈夫的怀里，给了他一个热切的吻。

卢修斯对妻子的热情非常受用，可……一般小龙在的时候，她不会这么大方的呀？

"哦，爹地，"小龙的哀叹声在他们亲吻时响起，"你怎么不把魔威收起来啊，这样太过份了，还好教父没跑出来。"

魔威？卢修斯在"百忙"中接收到这个信息，脑子里将那段学习思维一过，明白了，将意念全部收拢，令其回归额心那个小小的透明圆球，咦？

当意念全部被收拢进那个圆球时，不但圆球中有了一股完满的感觉，甚至有一种灵魂找到了归宿的最自然的幸福感。

当双唇分开时，纳西莎平静了下来，"哦，卢修斯，刚才看到你的一刹那，是我从没感觉过的，你居然会这么魅惑……"洁白的牙齿轻轻地咬在红艳的唇上，止住了后面的话，她退开两步，仔细观察丈夫，"现在，怎么没了？"

一直背对着父亲捂着眼睛的小龙，听到这话才转过身来，"凝结成了魔核之后，父亲的魔威比以前大了近十倍，连我都有点抵挡不住，妈咪你这样是正常的，"小心地放出自己的意念探查，却遭到一股强力反弹，"哦，爹地，你真的结成魔核了？！只有结成魔核后会在身体表面和思想外自动生成防御，以后修为没超过父亲的，绝对无法对父亲施放魔法和摄神取念了，我想，连吐真剂的效果也会减弱。"

"减弱？"西弗勒斯小心翼翼地踱了过来，目光绝对不向卢修斯直视，只盯着小龙，眼角余光向着老友一瞟一瞟的，"不是无效？"

"等父亲的修行再深点，魔核变成白色后，才会无效，现在嘛，"小龙耸耸肩，"不得不说，魔药是很逆天的存在。"

西弗勒斯摇摇头，"小龙，你也开始学习炼丹术了，应该知道，魔药比起丹药的效果，可要差得远了。"会让魔药狂人的西弗勒斯说出这种话来，就可以想见，炼丹术给了他多大的震憾！

小龙提起这个就生气，"那是对你们这种能够炼丹的人来说的，象我这种功力不足的，还是不要浪费材料了，学习好魔药已经很好了！"

修行已经进入第二阶段后期，离凝成魔核不远的教父当然可以这么说，他的魔力足够支撑着丹炉炼出最基础的数种丹药了，可小龙现在的魔力，燃起的本命魔火后，只刚刚够点着丹炉！

"你还小嘛！"卢修斯揉了揉儿子的柔软的铂金发丝，笑得很爽朗。

三头身长到五头身就这点不好，这样的身高，让教父和父亲揉起他的头发时太顺手了，"爹地，给我们讲讲，凝结魔核是什么感觉？"

"别急，"纳西莎勾住了卢修斯的手臂，"你爹地已经七天没吃东西了，先让他吃点东西，再让他详细地告诉我们。"

"我记得，凝结成魔核之后，就可以不用吃饭了？"西弗勒斯侧头望向卢修斯，在确认了他能够控制自己的魔威了之后，西弗勒斯终于走到了老友身边，拍了拍他的肩膀。

"有七天了？"卢修斯怔了，"我冥想时没感觉到……"

"是的，冥想七天就凝结成了魔核，你的运气真不错！"西弗勒斯明显很羡慕，"我不知道几时能够结成魔核呢，希望不会太久，莉莉的儿子也应该有六岁了，她托我转交的东西，如果不能在她儿子上霍格沃茨之前交给他，令他接受贵族世家的学前教育，就是我失信于她了。"西弗勒斯的眉头皱得很紧，毕竟小龙从四岁起就开始接受纯血贵族的继承人教育了。

"别这样，教父，"小龙拉着他的手，鼓励地握了握，"你和爹地的魔力水平没差多少，爹地是因为和妈咪双修，才会进度比你快的，而且你不是也说了，你每次炼丹，用光了魔力后，冥想时都会感觉魔力有增加吗？玉扣说了，这么算下来，你比起爹地，不会慢太多的。"

其实，西弗勒斯的魔核未成凝结，倒不能怪别人，主要是因为他年青时在大脑封闭术上花的功夫太深了，相较于卢修斯，他的精神力要强大得多，所以，凝结魔核需要的魔力量也就更多，当然，他如果凝结成了魔核，绝对会比卢修斯的魔核更大些！

回到屋子里坐下，卢修斯伸伸腿，拿起酒杯，望了望满面期待的妻儿，又望了望近两年一直"咫尺天涯"的老友，向西弗勒斯一笑，举杯，"好久不见！"

西弗勒斯明白他的意思，也笑了出来，"是啊，我们都两年没见过面了！"

仔细打量这个老友，原本那训练出来的优雅，现在象是融进了骨头里似的，他记得，卢修斯曾经说过，他幼年受训时，每一步路所走的距离，每个笑容嘴角勾起的弧度，下巴抬起的角度，都是被训练成习惯的，但现在，这种刻意的感觉完全消失了――曾经只在黑魔王身上见到过的自然流露出来优雅华贵，现在的卢修斯身上，隐隐有了些影子。

"总算，"西弗勒斯还是没什么好话，"有你父亲一两分的影子了！"

卢修斯哭笑不得，他父亲阿布拉克萨斯，是马尔福家族中出了名的与众不同的美人，美得太过娇柔了，这也是父亲当年在马尔福庄园之外时从不露出笑容的原因。将他和他父亲这么一比，卢修斯虽然明知道老友是在说自己修为精深后的形象更完美了，还是很难接受，"西弗勒斯，你的舌头还是那么毒！"

纳西莎轻轻地笑，很赞同西弗勒斯的说法。

小龙则眨巴着大眼，他没亲眼见过祖父，不知道为什么教父要这么说，他更关心的是，"爹地，魔核凝结时，是什么感觉？"

卢修斯正巴不得转开话题，他白了妻子一眼，"那是一种，非常自然的感觉，就象是吸收了足够养份的植株到了时间，自然地开花结果……我不太说得清，非常神奇，也很玄妙。"

听了卢修斯的话，纳西莎和西弗勒斯都怔住了，卢修斯正想再说些什么，却被小龙柔软的小手捂住了嘴巴，询问地投过去一个眼神，小龙比出一个"别打扰他们思路"的手势。

没见过猪跑也吃过猪肉，修真小说里多得是提到这种类似顿悟的状况，即便不是，让他们自己想清楚了，也比这种情况被打断更好。

见儿子对自己微笑着，表情很是欢快，以卢修斯对儿子的了解，他用了一个传音法，这是他这两年里改进出来的，集合了玉简给出的传讯术和魔法里的传音魔咒的原理，绝对只有发出者和收听者能够听到，再强大的巫师也没法子从中拦截，"这样对他们有帮助？"



魂器现况

"肯定的，"小龙的魔力虽然还弱，运用这种小窍门还是不在话下的，"你刚才已经说得很清楚了，所以他们都会有感应，现在让他们想清楚的话，不用过多久，他们也就能够结成魔核了。"

"咦？"卢修斯递个询问的眼神过去。

"玉扣和我说的，他们这种情况，和修行进入了第三阶段，灵魂出现后，再升级时的情况差不多，"小龙笑眯眯，看看妈咪，再看看教父，真开心，他们马上也能结成魔核了，"你应该也从你的修行功法中知道啦，灵魂出现后，要再升级，就不是魔力的问题了，而是需要感悟，无论是对自然还是对这个世界还是对力量本源有所感悟才行，他们现在和那种情况差不多。"

卢修斯修行之前就从小龙那儿得到了全套的功法，现在他一提，当然就马上明白了，不过，"真有那么简单？我只不过说了一句话，还说得不是很清楚！"话虽如此说着，但卢修斯脸上也浮起了笑意，近两年在庄园里朝夕相处，亲如一家，现在，两个家人因他的帮助而得到了修行更进一步的契机，他当然高兴。

"爹地，你刚结成魔核，最好再把玉扣给你的修行秘笈整个地看一遍，"小龙想了想，还是提醒道，"玉扣说，修为不同的阶段看秘笈，会有不同的感受，而且，看了秘笈，才知道凝结了魔核后，会有什么地方要注意的。"

"好的，再和你妈咪和教父说几句话，我就会把秘笈再翻出来细看的。"卢修斯早有这个想法了，"不光秘笈，就是那些魔文、魔法阵、草药的玉简，我都想重新再看一遍！"作为斯莱特林毕业生来说，对于学业，他还是养成了一贯的良好习性的。

斯莱特林的小蛇们学习态度很现实，他们不象拉文克劳那样，对知识有着本能的好奇和探索之心，但对于魔咒魔药变形黑魔法防御术古代魔文魔法阵甚至炼金术这类实用性强的课业上，绝对是肯下苦功学习掌控并练习到熟的，卢修斯也不例外，对于从小就被巫师受迫害的历史教养成出了危机感的纯血贵族来说，这都是与性命相关的学业，不学好会非常没有安全感的。

而卢修斯当得到了能够提高实力的功法和配套使用的魔文、魔法阵及炼丹的玉简后，非常之高兴，甚至听说在魔核成形后，还能学习炼器，那是炼金术的古称（澹又被小龙忽悠了），非常之向往，炼习也非常用心。

到现在为止，卢修斯自己专为练习魔文布置的房间里，放满了整整一房间的被他称为精简型卷轴的符纸，这都是他和小龙、纳西莎这两年来的成功作品。

至于最初学习时，三人写废掉的不成功作品，都已被消毁掉了，毕竟这上面附着他们的魔力，巫师，或者说斯莱特林们对于附有自己魔力的物品的关注度，仅次于对于自己身体的一部分。后则一旦到了别人手里，弄不好会丢命，前者落到别人手里，弄不好会被栽赃嫁祸！

足足过了半小时，纳西莎才吁出一口气，正想笑，也被小龙捂住了嘴，一怔，对上小龙挤眉弄眼的表情，耳边又接收到卢修斯的传音，微微点头，眼中神光流转，显然有了很大收获。

又过了半小时，西弗勒斯深深地吸了一口气，连纳西莎都能感觉到，随着他的吸气，环境中的魔力因子一鼓脑地向着他的体内涌去。

纳西莎惊叹，"梅林，西弗，你居然能够这样吸收环境中的魔力因子了？"

"是的，"西弗勒斯的心情好得太过明显，"我现在可以不单在每天的四个小时里吸收魔力了，只不过还是需要冥想，这样，我凝结魔核会比原来快很多。"

卢修斯笑得很得意，"看来，高阶和低阶的确有差别，我只是提了一句话，你们就都得到好处了，看来我的修行还要加快才行。"

"得了，"西弗勒斯瞪他一眼，"知道你是第一个结成魔核的了，也别太得意了，施放起魔火来，你还没我坚持的时间长呢。而且，我能够感觉到，凝结成魔核的时间不会太久了。"

小龙不乐意了，"教父，那是因为我和爹地的修行功法没你的那种对魔力的强度要求高好不好？"眨巴眨巴眼，蓄意地魔威外放，向他扫去。

"不用特别表现了，都知道你最孝顺！"西弗勒斯半抬手，一道魔力凝成的盾形挡在了身前，将小龙发出的魔威反弹回去，"别对我用这一招，明天战技课上你等着！"

"呃！"小龙吐了吐舌头，"我只是说说嘛。"

卢修斯得意地拢过小龙抱进怀里，为了儿子明天不要太惨，他转移话题，"西弗，你也要抓紧时间，我虽然凝结成了魔核，还需要些时间把进阶后能够学习的魔法、魔文什么再过一遍，还有，结成了魔核后，就能够学习上古炼金学了，也要大概的看一下，等这些准备工作做好之后，我就要去寻找老师缺失的那部分灵魂，百合花托你的事情……她儿子也不知道过得好不好……"

西弗勒斯的思维马上如卢修斯所愿的被转移了，沉下了心来，"我知道，我会努力加快修行进度的，早日凝结成魔核，也好早日完成我应该做的事。"

纳西莎见气氛沉重起来，转向小龙，"宝贝，你收到玉扣里的那些魂器，现在怎么样了？"

小龙手一翻，二年多前放进去的五件东西全部被抖在了茶几上，"喏，这五样东西基本都没问题了，灵魂都被凝魂玉吸收了。"意念看着玉扣里面那块晶莹剔透得显出个残缺虚影的凝魂玉，和盖在其上的贝叶金刚经，"现在凝魂玉里的灵魂还不能离开玉扣太长的时间，因为它是残缺的，如果没有玉扣里另一件物品保护着，会消散的。"

"咦？"所有人都是一怔，卢修斯的第一反应，"不能连同那个宝物一起拿出来吗？"

小龙微微垂头，有点不好意思，"我魔核还没成形，那件宝物……怎么说呢，打个比方吧，就象梅林亲手画出来的魔文阵，蓄含的力量太强了，我现在的实力根本无法挪动它！"

这倒不是说慌，以小龙的修行，里面不少的宝贝，在他元婴期之前，甚至连动都动不了！

妖修想用法宝，都是以力降服的，好的法宝都有灵，不会愿意呆在实力不强的主人手里，如果主人没法选择，那么，在主人实力不强时，法宝是不会愿意受其驱使的。

佛祖亲手写的贝叶金刚经，以小龙现在这种连妖丹都没成形的小妖，真能够动它才奇怪了！

说起来，就连凝魂玉，其实也不太受小龙控制，而会至少听那么一点点使唤，主要是因为玉中的这个残魂……

"也就是说，"西弗勒斯马上冷静下来，"到时候，无论是去阿尔巴尼亚森林，还是去见小救世主，都需要带上小龙？"

三个大人对望一眼，他们，一个凝结成了魔核，另两个还未凝结成魔核，卢修斯皱起了眉，对于这个会打乱计划的小问题，他也很有点担心，"这么一来，不能单独行动了，至少要两个人才能够保护小龙又完成任务，人一多，会不会被老蜜蜂注意到？"

"只要我们抓紧时间就不会，毕竟水遁符的效果，除了我们之外，没有其他人能够想到，马尔福庄园只要一直封闭着，就不会有人猜到我们动了手脚。"西弗勒斯冷静地思索着，"卢修斯，这两年来，马尔福庄园连家养小精灵也没有在魔法界出现过吧？"

卢修斯明白他的意思，"是的，连马尔福家的产业的处理，都是用那种非常老式的传信盒传递消息的，不过，高尔和克拉布他们笨虽笨，还是会听话按我写得去做的。"

只不过，魔药工坊的事情，马尔福家没人出面，这种比较复杂的大企划就没法着手。

小龙虽然有派家养小精灵出门，但也是去了麻瓜界，而非魔法界。

"那么，只要西弗勒斯结成魔核后，你们带着小龙去办事，我会控制好庄园，一切如常的话，肯定能够保密的！"纳西莎这时很直率地参与意见，"你们两个都结成魔核的话，保护好小龙应该是没问题的。"

毕竟，结成魔核后，只要身体里有魔力，就能够凌空画出魔文来，虽然攻击力强的魔文不多，但治疗防御和逃跑方面的魔文倒真是五花八门、面面俱到得很。

"西弗勒斯，在那之前，你也得补补魔文，不能把所有精力都放在魔药方面，"纳西莎说得很直接，"结成魔核后的最初级攻击方式就是凌空用魔力凝结出魔文，如果魔文不熟练，光用魔杖，还是少了张底牌。"说着，她望向卢修斯。



出行准备

卢修斯微微点头，"我想要再复习一遍所学的东西，也是这个意思，既然学习了新的功法，那么就要运用，不过，西弗勒斯喜欢魔药也不要紧，反正我们之前画了那么多卷轴，多带点在身上就够用了。"

"那些卷轴的唯一缺点就是不防水！"纳西莎皱眉，"你们如果用水遁卷轴出门的话，最要担心的是这个。"

"不要紧的，"小龙探头了，"可以放在玉扣里，离开了有水的地方，我再分给爹地和教父。"

至于水遁卷轴，几个人倒是都试过了，除了用之前得给自己加上泡头咒，使用起来可要比壁炉好用得多，要求也没幻影移形那么高，连小龙都好几次从前园的小湖里进去，从后院的小河里或装满水的浴缸里出来。

"那么，大家就开始准备吧，"卢修斯作最后结语，"我需要『闭关』一段时间，来适应凝结魔核后的状态，你们也抓紧时间。"

"明白。"另三人都点了头，艳慕地目送着那个魔力强大到惊人的家伙上楼。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

半个月后

"卢修斯，咦？"西弗勒斯迎面遇到了又半个月没见的老友，吓了一跳，"你的魔力呢？怎么才半个月就变成哑炮了？"

卢修斯得意洋洋，"感觉不到了吧？这是个小魔法，魔核凝结后就可以使用，能够隐藏起本身的魔力波动，让其他人发觉不了巫师和麻瓜的区别！我诂计，梅林会创造出这种魔法，就是为了预防类似『麻瓜迫害』的事件！"

"可惜这种修行方法和这种魔法没有流传下来，否则麻瓜迫害就不会伤到那么多巫师了。"刚洗完澡的纳西莎走到丈夫身边，挽着他的手臂，"走吧，小龙肯定在餐厅等了。"

"当年，我暗示老蜜蜂，我们治疗西弗勒斯的方法很可能令我们夫妇变成哑炮，"卢修斯狡黠地笑着，已经想到要怎么利用自身的这种特性了，"你说，我现在这样，老蜜蜂能够探出我的底细吗？"

西弗勒斯也明白了，微笑，"老蜜蜂很难探查出来，毕竟这种修行方法，他再渊博也不太可能接触到。"

小龙掌握着的这种完全与魔法界现有知识不同新的修行体系，会成为斯莱特林们的王牌！

天气开始进入了一年最热的阶段，虽然五点半到七点半，气温还不算最高，但在室外冥想之后，必然是一身汗，小龙现在把沐浴放到冥想结束后来做了。

洗好澡，他有点匆忙地下楼，也许是战技课程催进了发育，最近他很容易饿，虽然妈咪都会吩咐家养小精灵在他起床的第一时间端上牛奶和点心，两个小时的冥想下来，他又饿了，更别提吃过早饭后，和爹地学习完关于产业处理方面的课程后，就是消耗最大的战技课了。

马尔福家世代虽然长相精致优雅，但实际上从五岁开始的战斗课程，让马尔福们从来战力与表相不符。

也因此，马尔福家对于继承人的食谱，足足到十七岁之前，都有着一定的规范，小龙新找来的这些菜谱，纳西莎在研究透了做菜所用成份之后，也安排给了小龙每天进餐次数与进餐量。

马尔福家的孩子，在没上霍格沃茨前，就会习惯少吃多餐，在养成了这个习惯后，小龙明白了，电影里会强调小龙在霍格沃茨每天收到邮包――这是马尔福家的习惯，在孩子没到十七岁前。霍格沃茨的食物可不是随时能够取用的，而且其搭配也未必符合马尔福家的标准。

现在小龙每天要吃差不多六顿，两顿牛肉，两顿里会有鱼虾，一顿会用到羊肉，还有一顿是甜点。

就算吃六顿，小龙现在也饿得很快，每次又要花时间在吃东西上，他都恨不得向教父去讨辟谷丹！

早餐，没猜错，是虾、深海鱼之类有补脑功效的馅料、玉米面和豆面为皮子的中式点心，一小碗粥是用茶叶熬出来的，提神醒脑，正好，接下来就是很费脑子的商业课程。

"妈咪，教父，早安。爹地，你出关了？"小龙坐到餐桌上向长辈们打招呼，刚弄干的短发蓬蓬的，异常可爱。

卢修斯"咦"了一声，他还是第一次看到小龙头发刚弄干时的样子，"你的头发……"

"不要紧的，过半小时就会伏贴下来的，"小龙摆摆手，随后很警戒地望向父亲，"我绝对不要用发腊发油。"

卢修斯的手已经搭到了他的头发，感受那短发蓬起反弹着掌心的触感，"我又没说什么，只不过，马尔福家的孩子，很重视珍惜头发的。"

"我也是很重视，才会不用那种可能伤到发质的东西！"小龙虽然不喜欢被当成小孩子般揉摸头发，还是乖乖地忍下来，谁叫他是我爹地呢，嗳！

"好啦，别闹了，让小龙吃东西吧，他年纪小，饿不起。"纳西莎非常负责地执行起马尔福家主伴侣的职责。

"嗳，每天要花那么多时间在吃东西上！"小龙对此倒真是很不满，"如果我能服辟谷丹就好了。"

"没结成魔核之前，就算大人也不可以用辟谷丹代替饮食，别说你还小了，在你成年前，哪怕结成了魔核也别想拿到它。"西弗勒斯冷哼一声，"我都没达到服用辟谷丹的标准，你还早着呢。"

说起这个，西弗勒斯倒真是有点焦急，对于魔药这门一旦实验就会需要很长时间投入的学科来说，辟谷丹倒真是好物，吃一粒就可以一个月不用吃饭，每天只需要喝水就够了，对于他这种学术狂人来说，是极好的助力，但没结成魔核之前，虽然他已经能顺利地炼出辟谷丹也没用，还是得乖乖地吃饭，拖慢魔药和练丹方面的研究进度！

"怎么？食物不合胃口吗？"纳西莎白了小龙一眼，"你的体重比起正常标准还轻了些，怎么可以不认真吃饭？"

"不是啦，"小龙摇摇头，语气懊恼，"只是要浪费太多时间了，如果把这些时间省下来，我每天可以多出至少一小时来研究魔文。"

这个，算是和西弗勒斯呆在一起的时间太长，也染上了学术狂人的毛病了？

纳西莎向另两人投了个询问的眼神，随后劝告儿子，"小龙，你同时要学魔文、魔药和草药及炼丹常识，时间是排不过来的，不如你先放掉两门，专心在魔文和魔药上吧，草药方面，现在没法子看到实物，光看书的话，也只能死记硬背，炼丹方面呢，反正你现在的魔力也没法实验，还不如等魔力够实验了再开始学，边学边炼才记得牢吧！"

小龙瞄瞄教父和父亲，他们都一脸赞同的样子，含糊地嘀咕，"我喜欢炼丹嘛，"这是实话，前世玩网游，他的生活职业全部是药师，总觉得这种职业很有安全感，回头再想想，自身现在的情况的确没法子开始炼丹，三位长辈的意见又是统一的，他撇了撇嘴，"那好吧。"

"不过，结成魔核后就可以服用辟谷丹了，倒更方便我们出外了，不会留下更多的破绽和线索。"卢修斯依旧在反复考量着之后外出的整体计划，"小龙的食物，可以放在玉扣里……"

"怎么？"见他明显还有什么话没说出来，西弗勒斯催促道，"说明白点。"

"我这半个月闭关里，那个灵魂的追查魔法，如果真能够按玉简里说的那样施放顺利的话，我们寻找到目标，不会太难，最主要的还是在森林中行进的速度，我在想，如果用飞的话，会不会暴露在老蜜蜂的眼线下，"卢修斯胸有成竹，踌躇满志的样子，"结成魔核后，我可以画出隐形卷轴了，比起幻身咒更好，使用时间也比隐踪魔药更好，一张卷轴可以保证二十四小时的隐身，没有任何人能够探测到。就是不知道使用了这种卷轴的话，能不能飞在半空中，还需要试验。"

"爹地，"小龙举手，"如果这样，我们可以带一口大水缸，用水遁的话，不就能随时来回庄园？"

"但在一片野地里凭空出现一口大水缸，不更引人注意吗？"纳西莎用手指点点小龙，"快把牛奶喝掉！别想借机混过去。"

"不是啦，"小龙摆了摆手，"既然隐形卷轴能够隐住人，应该也能隐住水缸吧？如果是爹地和教父带着我一齐去，那么，水缸可以放在玉扣里呀，这样我们就随进能够回庄园了，至少有个逃命的退路？"

"咦？"西弗勒斯和卢修斯同时眼睛一亮。

西弗勒斯的问题是，"卢修斯，隐形卷轴能够用在死物上吗？"



偷听的代价

卢修斯怔了怔，"还不知道，需要试验，如果能够隐住死物，就能借助飞天扫帚了，速度会更快！水缸……"他还是惯性地把隐形卷轴与隐身魔药等同了起来，没想到能不能将死物也隐形，"小龙的想法，很有道理，无论如何，这是一条最好的退路。不过，"他转向小龙，"水缸那么大的体积，放进玉扣后，你拿得出来吗？不是说你修行不够，玉扣里很多东西你拿不出来吗？"

"水缸又不是什么有魔力的物品，我实力不够拿不出来的只是魔力强过我的物品，没魔力的东西，再大再多也不怕。"小龙点头说明，这一点倒真是卢修斯不知道的。

"那我这几天会多试试隐形卷轴的用途，"卢修斯点头了，"如果能够这样就太好了。"

"爹地，你结成魔核后，还能做什么新卷轴啊？"小龙倒是对这个很感兴趣。

"还有一种作用很大的卷轴，叫作替身卷轴。"卢修斯眨眨眼，故作神秘的样子，"一般是和隐形卷轴配套使用的。"

"怎么用？"纳西莎一听名字就感兴趣了。

"用这种卷轴的话，可以在一天里，把一件无论什么东西变成自己的样子，只要没有太多动作，就不会被人看出来。"卢修斯对这种卷轴也非常之热衷，"比方说，把枕头变成自己，睡在床上，或者把一张羊皮纸变成自己，坐在书桌边之类的！"

"哗，真厉害！"西弗勒斯的第一反应，"那么变出来的人遇到了些什么事，能够知道吗？"

"当然可以，只要在收回施放了替身卷轴的东西时，加上一个小咒语就行了！"卢修斯对它的研究可是深入透彻极了，斯莱特林贵族们隐秘的事情可是非常多的。

"这两个卷轴如果面市的话，复方汤剂的利用率就要降低一半了。"西弗勒斯这几年因小龙对商业案例的学习，也有点耳闻目染了。

"不，在老蜜蜂没有失势以前，这两种卷轴会是斯莱特林们的机密。"卢修斯摆摆手，想说什么，还是算了，"还有些常识，等你们结成魔核之后就能够知道了，所以，你们还是努力修行吧。"

"哦，爹地，"小龙抗议了，"我离结成魔核还早呢，你就说说吧。"

卢修斯微讶，"你不知道？"

"什么？"这话倒把小龙闹愣了，"知道什么？"

"之前你治疗西弗勒斯之前，不是说，学习了这种修行方法后，还有人用破裂魔核的方法来加快修行进度的吗？"卢修斯提到这个，连西弗勒斯和纳西莎都感兴趣地放下咖啡杯望了过来。

"我只知道大概，还是玉扣告诉我的，其中的道理，我也没听说过。"小龙眨巴两下眼，他可不敢说当时是忽悠他们的――只是为什么他忽悠出口的话，总会变成真的呢？

"这种方法是有的，"卢修斯在面前三人同样热切感兴趣的目光下，不得不开始讲解，"魔核呢，即是体内最纯净魔力的聚集之处，也是灵魂的温养之处，这也是为什么结成魔核后，就能够把魔威收敛到别人会以为我们是麻瓜这种程度的原因。"

"魔核能够收敛魔威？"西弗勒斯听得一愣一愣。

"当然了，"卢修斯挥挥手，"我刚下楼时，不就把魔威全部收敛起来了？你不是觉得我变成麻瓜了吗？这个，等你结成魔核后就知道了，我说的是，其实，魔核的凝结，就是我体内的纯净魔力达到了足够形成一个魔核这么大小纯净结晶了，灵魂在里面的话，能够受到很好的保护与温养。"

"那和破裂魔核有什么关系？"纳西莎追问重点。

"再修行下去，这个结晶会继续吸收纯净的魔力，魔核就会被纯净魔力渐渐撑开，变大了。"卢修斯想了想，"嗳，你们没进入魔核凝结期后，我说了，你们未必能够了解，也只能含糊地有个概念。总之，魔核被纯净魔力撑大，需要的时间比较长，但如果魔核破裂了，只要灵魂没事，就能够将之化成魔力，重新凝结，凝结出来的魔核则是按照本身的灵魂强度大小成形的，比之一点一滴用魔力撑大要快得多。当然，这种做法也有危险，一是魔核没有受到危及性命的伤害是不会破裂的，要拿捏好其中分寸非常之难，一个弄不好就会灵魂也被打散；二呢，如果在重新凝结魔核时，没有蕴含了非常超大量魔力的丹药帮助的话，体内的纯净魔力量太少的，魔核凝结的时间就会拖得很长，而这段时间里如果遇到了敌人，一旦被打断了整个重结魔核的过程，连灵魂也会消散的，就象被摄魂怪吻了一样。是非常危险的！"

三个听的人，嘴都半张，谁能想到，这种修行捷径，会那么危险，诂计，不会有人真的傻到去这么做！

就连小龙，当时说的时候，也只是凭着前世的修真小说中的一点印象，用来安慰教父的，没想到父亲结成魔核后，居然还真的找到了这方面的资料！

"卢修斯，你……怎么了？"回过神来的西弗勒斯正想就此说些什么，就看到老友的表情不对，倒吓得他一愣。

卢修斯深吸了口气，"没什么，说到这个，我想到黑魔王了，老师他……依他的个性，这种近乎疯狂的方法，也只有他会毫不犹豫地去试。"

西弗勒斯闭紧了嘴，对于这个在六年级初见时，就为其王者魅力倾倒的他来说，如果没有莉莉那条命卡着，黑魔王……

纳西莎轻轻推推小龙，"宝贝，你先去书房，你爹地过一会儿就来。"

打发走了不适合听这些事情的孩子，纳西莎认真地直视一说起黑魔王就别扭起来的这对老友记，"当年那天，到底是怎么回事？卢修斯，你当时在哪儿呢？我记得当年你和贝拉是黑魔王最得力的助手，所以那个时候你和贝拉两人没一个在当场，我一直觉得很奇怪。"

卢修斯苦笑，"那个时候，我们的势力已经把老蜜蜂那块压制住了，老师的意思是可以预备向欧洲扩张了，罗道夫斯有个姑姑嫁到了法国，贝拉和他丈夫就去了法国，至于我，我去了纽蒙迦德，这是老师看得非常重的一个谈判，甚至不惜亲自出动去踩老蜜蜂的陷阱来为我的行动打掩护。"

"盖勒特．格林德沃？！"纳西莎吃惊地轻呼，"黑魔王那时已经打算联系他了？"

西弗勒斯的反应更理性些，"的确，按当时食死徒的势力，如果黑魔王没有出事，整体情势也差不多应该预备将势力向整个欧洲渗透了。"

卢修斯颇有深意地向他投去一瞥，明明给老蜜蜂传了那么多消息，偏偏这个时候说起来，还是一派"我们"口吻，他还真"斯莱特林"得标准。

纳西莎皱了皱眉，"也就是说，黑魔王当时真是单身一人去波特家的……"还没发表意见，她突然看到，"小龙，不许在家里乱下窃听咒！"这话说得很无力，自从小龙知道了他们会随时用窃听咒追踪咒监视他，他就象杠上了似的，不住地在他们周围或身上丢窃听咒和追踪咒。

卢修斯一怔，小龙的窃听咒是施放在原来他坐的椅子上的，要不是纳西莎离得近，还注意不到呢。他望了望老友及妻子，叹了一口气，生了个这么"马尔福"的儿子，真是即大幸又不幸啊，"下午我们去书房谈吧，现在，我还是先去给小龙上课吧！"

等他走到书房，对上小龙笑眯眯的脸，无法为他的偷听而教训他，能够把窃听咒施放得三个大人都没注意，那是小龙的本事，凭本事得到的东西，在马尔福家向来只会受到夸赞。

卢修斯也只好叹一口气，"在你的大脑封闭得足够好以前，不许你去有成年巫师的场合！"

"放心吧，只要结成魔核，摄神取念就不会有用了。"小龙耸耸鼻尖，"虽然我结成魔核肯定会比你们迟点，但玉扣说了，也就这一两年的事了。"但他结出来的魔核，肯定比爹地和教父的小！

"那就等你结成了魔核再说，"卢修斯眨了下眼，"原本计划在你七岁时让你去麻瓜界的，但现在你知道得太多了，如果结不成魔核，还是呆在马尔福庄园吧。"

"噢，不！"小龙手掌拍到额头上，"爹地，你不可以这样！我们不是说好了的吗？"

"你听得够多了，也应该知道我们目前的敌人是谁，老蜜蜂可不是个简单的对手，他什么事都做得出来的，你去麻瓜界的事情，诂计也瞒不过他，万一他给你来个摄神取念……"卢修斯冷然一笑，"谁让你乱偷听了，没有足够保护秘密的实力，就别知道太多秘密，你要记住这个教训。"



失手&责任

"不要啦，"小龙猛摇头，然后象抓到了救命稻草似的，"有玉扣呢，玉扣会保护我的。"

卢修斯的眼睛眯了眯，"我知道它会保护你，但我从不小看任何敌人，老蜜蜂更是用阴谋打败了黑魔王的人，在你没有自保能力之前，我不会让你有可能面对他的机会，万分之一的可能也不行！我不能冒险让你到他的魔杖下去确认，到底玉扣保护的是你的未来记忆还是你的整个大脑！以你这么弱小的实力，玉扣的功能再多，你保证能够全部发挥出来吗？"的d58072be2820e8682c0a27
卢修斯在学习过上古练金术常识后，对于用其制造出来的器具，古称"法宝"的物品，使用方面的要求非常了解，所以才会有这一担心！的903ce9225fca3e988c2af215d4e544d3
驱使法宝就是看本身实力的，实力足够，才能够发挥出法宝的威力，如果实力不够，法宝再好，也没法子发挥十成十的作用！的a87ff679a2f3e71d9181a67b7542122c
更别说其中牵涉到自己宝贝儿子的安危了。

小龙从父亲的脸色上看出了他的决心，半垂下眼，马尔福想要的，马尔福就会得到，到七岁生日之前，我会想出办法来的，"好吧，我会努力的。"的233509073ed3432027d48b1a83f5fb
"那么，今天我们说说关于交通方面的产业……"卢修斯翻出了飞路粉售卖的产业明细及历史数据，开始上课。

小龙也把注意力转回到父亲的讲叙上来。

二个小时之后，被布置成乱石丛的地下训练场中――

"快，你的脚被波尔东粘甲兽粘住了吗？"西弗勒斯手执着细竹枝，追在小龙身后。

小龙左跃右闪，梅林啊，教父的速度又提高了，得想想……

连着两个变形咒弹出指尖。

西弗勒斯见到眼前三个小龙分头鼠蹿，倒是一乐，"有脑子，不错。"身形一晃，追到头上冒着热腾腾汗气的小龙身后，对着他的屁股就是一下，"可惜还差了点！"

"哦，不！"小龙再度一晃，在竹枝打上来时向下一伏，卸掉大半力道，回手一道止痛咒，但身体不停地向左一转，与其中一个□交错而过，再二道魔咒弹出――

西弗勒斯追上了小龙，一竹枝下去，小龙变成了石头，他笑了，"有进步，能够从我手中逃过，只不过――"他闪身，飞向训练室角落中的那口水缸，在水缸周围刷出一道魔力盾，"没逃出去就是没逃出去！"

在他设魔力盾时，地下训练室的另一个角落忽地出现了另一只水缸，"哗啦"的一声，小龙遁走了。

浴室里，小龙趴在装满了水的浴缸里，呼呼地直喘粗气，"梅林啊，教父也太狠了……"

"小龙，"浴室门打开了，纳西莎走了进来，"今天怎么比昨天慢了这么多？"

小龙抬头，委屈地望着母亲，"妈咪，教父的速度又快了好多，力气也大了好多，我背上好痛的。"

纳西莎一扬眉，小龙好久没用撒娇的语气对她说话了――自从魔法造型之后――今天会这么反常，她的手指一动，小龙身上的决斗服就落到了浴缸边上，他背上一道道细细的瘀痕，青紫红三色俱全。

"咝！"倒抽一口冷气的，不光是被吓了一跳的纳西莎，还有刚进入浴室的西弗勒斯和卢修斯。

"西弗勒斯，看来你离凝结魔核不远了，"卢修斯对于老友把握不住下手的力道得出了这么一个结论，"这段时间，小龙的战技课还是我来上吧。"

西弗勒斯点头，也有点内疚，相较于以前每天上完课后，小龙背上只留下浅红的轻微伤痕来说，今天的确有点过头了――他得到的修行方法以敏捷度和爆发力见长，的确会在即将晋阶时出现魔力外溢而导致控制不好速度和出手力度的情况。

西弗勒斯从口袋中取出一罐伤药丢进卢修斯手里，"我要在地下训练场闭关，魔核凝结后再见。"

纳西莎接过丈夫手中的伤药，小心地替小龙的背后涂上药，看着伤痕在药物的作用下，渐渐消退。

小小白白的牙咬在粉嫩的下唇，小龙眨巴眨巴眼睛，把因为痛感刺激出来的泪液含住，再加上可怜兮兮的目光，望向父母，"今天下午，我可不可以多玩一会儿飞天扫帚？"

纳西莎的心都融成一堆，正想应答，被卢修斯按住，卢修斯浅灰色的眼睛里带着戏谑望住儿子，刚教过他利用一切有利资源，这么快就懂得活学活用了？

从表情就知道，爹地看穿了他的意图，小龙吐吐舌头，"好吧，我会好好学习的，绝对不会偷懒！"圆溜溜的眼睛哀怨地向妈咪望去，"就算再累，也不会叫苦的。"

果然，纳西莎开口了，"卢修斯！"

卢修斯摇头，正色地说了句，"纳西莎，你还记得西里斯的例子吧？"

纳西莎脸色一变，是的，小龙绝对绝对不能被宠得歪掉，变成脑残。"小龙，好好休息一下，我让多卡把午餐替你送上来。学业上可不能放松哦！你必须要成为一个优秀的马尔福！"

KAOKAOKAOKAOKAOKAOKAOKAOKAOKAOKAOKAOKAOKAOKAO！

西里斯．布莱克，我和你誓不两立！！

眼看着父亲一句话就把他的努力全打消掉了，小龙眼泪真要流出来了，气愤地握拳发誓，绝对不会让那只无脑大狗好过！

要知道，在没封闭马尔福庄园前，他还没那么累，好歹每周末周日，还有个一天半的社交日程，可以和布雷斯、潘西、高尔、克拉布他们一齐玩玩，交流下感情，可封闭庄园这两年下来，简直比上辈子高三还惨，每天不间断的课程，他的小身板因为妖修功法不会累倒，可是，呜呼，他的精神，一直这么学习学习，不得放松，很烦啊！

卢修斯把妻子送出儿子的房间，又转回来，见小龙一副颓丧的样子，蹲下来，摸摸儿子的头发，"很累？"

"唔。"小龙恹恹地丢给父亲一个白眼，开始抱怨，"我都好久没和布雷斯他们联系了，也很久没休息过了，以前明明可以学习五天六天就玩一天的……"

卢修斯把儿子从浴缸中捞起来，替他擦干，"再坚持一段时间吧，等你教父结成魔核后，我们就要出去办事了，到时候会有好一阵子暂停学业，在那之前，能多增长些实力是好事。"

"哦。"也对哦，马上可以去阿尔巴尼亚森林玩了，以教父的个性，肯定会顺手采集药草的吧？"我知道了。"

再揉揉宝贝儿子的头发，"还有，没凝结成魔核，就不能去麻瓜世界投资，你不是还想早点凝结成魔核吗？"

"是啊！"小龙猛地抬头，这才是最重要的，如果不结成魔核，就不能早日去麻瓜世界，就没机会弄到电视、电脑，没电脑和网线的日子真是太难过了！"爹地，我知道了，我会努力的！"

见小龙的精神又振作起来，卢修斯笑眯眯地把儿子抱出浴室，放到更衣室边，"那，你吃了饭后，好好休息一下吧，至于你的朋友们，最多再过半年，你妈咪肯定能够凝结成魔核，马尔福庄园就会重新开启。到时候让你和你的朋友们好好聚一聚！要不，等你七岁生日时，爹地妈咪帮你办个盛大的生日宴，多请些小巫师来玩，让你多交些朋友，怎么样？"

小龙穿好衣服，听着父亲开出的安慰条件，笑意不知不觉地又回到了脸上，扑进父亲怀里，抱住他的脖子，"爹地，谢谢你。"亲在他脸上，"刚刚太痛了，又累坏了，才会想偷懒的，以后不会了。"

卢修斯揉揉儿子的头发，轻叹一声，"宝贝，你是个马尔福！"声音里既疼惜又无奈。

这样的童年，哪怕再痛再累，作为一个马尔福，就必须忍受并坚持！

"我会成为一个最优秀的马尔福！"小龙重重点头，父亲一提起家族荣耀，他就为刚才想要偷懒的念头感到羞愧了，"我不会再这样了！"

安抚好了儿子，卢修斯回到书房，叹了口气，小龙还太小了，毕竟只有六岁，连着两年没一天休息的学习下来，他能够支持到今天才发脾气，已经很超出他的意料了，玩耍毕竟是儿童的天性！

好在，离马尔福庄园重新开启的日子不远了。

1985年10月3日。

小龙这两个月来的学业方面任务稍轻了一点，每天更重要的任务就是陪着父亲练习灵魂追踪术。

因为凝魂玉里面的灵魂太过残缺，目前无法离开小龙的掌心――也就是无法离开玉扣中的贝叶金刚经太远，所以，卢修斯施放追踪术的起点就只能是从拿在小龙手掌中的凝魂玉上开始，这么一来，施放这个魔法的难度就又提高了，要把这个魔法准准地落在小龙掌心的玉上，而不是小龙手上，对于卢修斯来说，也是需要练习的，更别说这个魔法要求比较高，以卢修斯的实力也只到达刚刚能够学习的程度。



即将出行

试验到现在，即使加上了卷轴的帮助，这个魔法的维持时间也只有三小时，卢修斯每三小时得重新施放一次，但一天施放个两次魔法，他的魔力就会被抽空――至少当天完全放不出魔法了。

试验出了这个时限，练习到了每次魔法施放都不会落空偏离白花魔力的程度，卢修斯也就这个情况开始考虑如何调度整个行程。

如果西弗勒斯也能学会施放这种魔法的话，他们两人加起来，每天就能够寻找十二个小时，以阿尔巴尼亚森林的面积来看，即便用上飞天扫帚加上『缩地成寸』卷轴，至少也要花一星期时间。

梅林保佑，经验证，隐形卷轴不光能够用在人身上，也能够用在物品上，将飞天扫帚隐形，就能够找得快得多了，一星期可比原本预计的三个月要更隐蔽更不容易被老蜜蜂发现。

还有西弗勒斯，明明半个月前，地下训练场的魔力流动就狂暴极了，应该是他凝结魔核的反应，怎么到今天还没出关？

再拖下去就要进入十二月份了，马上就圣诞假了，老蜜蜂很难说会不会亲自出动去阿尔巴尼亚，时间上不对头，就要等明年开学后让校务绊住他，才能去了，这么一来时间就太紧张了，他不是还要按他那朵百合花的嘱托去找小救世主的嘛，怎么也不抓紧点！

"爹地，"小龙看着又陷入深思的父亲，真想叹气，近来这段时间，父亲想得还真多，动不动就一脸苦闷的样子，"你的魔力怎么样了？"

"这么训练下来，增长的魔力运用起来比较圆熟了，"卢修斯笑着回视小龙，"我发现，每天把魔力抽空后，再冥想，魔力增长得就会更快些。"

"唔，"小龙想知道的是另一件事，"妈咪还要多久才能结成魔核啊？照理说，双修的话，她不会比你慢太多的呀。"

说到这个，卢修斯就有点那啥了，魔核结成以后的双修，可不是双手交握就能做到的，而是需要合体，一合体，头脑就发昏了，那啥啥都来不及，哪里还能够控制住魔力流动。

虽然结成了魔核，他的自控力稍有加强，但纳西莎还没有啊，她一撩拨，作为男性的他再坚持也抵挡不了多久，就缴械投降了。

如果他和纳西莎的感情没那么好，也许双修的效果还会好点，但现在嘛，他们双修的效果不是一般二般的差，这么说吧，十天的双修里，有三天是能够保证有效的，五天就有点马马虎虎，七天的话，那是梅林保佑……

这么一来，纳西莎的魔核凝结所需要的魔力，基本上，还是得靠她每天四小时的冥想来积累，双修只能给她补上不多的数量。

"诂计，总还需要几个月吧。"卢修斯说起这个问题倒真是有点不太自然。

小龙眨了眨眼睛，"再几个月，那我都快七岁的，那个小救世主只比我小一个多月吧？七岁再开始学习魔法界常识来得及吗？教父不是受了他妈咪的嘱托吗？教父是个很认真的人，如果小救世主进霍格沃茨前没学好魔法界常识的话，他会内疚的吧？"

嗯哼，看来前些日子教小龙的人际交住学中掌握人物心理特征，采取社交手段的课，都有听进去，现在都能够融会贯通地开始运用了，"马尔福庄园封闭着还是挺安全的，"卢修斯想了想，"就算没结成魔核，茜茜呆在庄园里也不会出什么问题，我们先去阿尔巴尼亚森林，回来就去找小救世主。"

想了想，不太确定地用商量的口吻，望向终于出关、明显听到了小龙说话的西弗勒斯，"或者，我们先去找小救世主，再去阿尔巴尼亚森林？"

西弗勒斯望了望小龙，眼神颇为感动，但他还没来得及开口，却被小龙抢先了，"不可行。"望了望两位男巫的不悦脸色，急忙解释下去，"那块凝魂玉里的灵魂，现在还是一片片零零碎碎的，虽说只缺七分之一，但其中最重要是主魂，主魂和其他魂片是不一样！如果没先把主魂找回来，小救世主灵魂上的那片，收回时可能会对小救世主造成伤害。"

"咦？"卢修斯眉毛蹙了蹙，"还有这种差别？"

"其实，"小龙又想到了某个疑点，"魂器是非常难制造的，并不是把灵魂切割开来就行的，容纳魂片的器具，也是需要特别用魔法阵引导才能把魂片封闭进去，我奇怪的就是，黑魔王当年会消失，可能是因为那个什么血缘保护魔法，消失之前灵魂分裂出碎片，可能是因为他制造了太多魂器而导致灵魂不稳定，但小救世主会主动吸收并容纳进那一小片灵魂，是非常奇怪的现象，根本说不通嘛。"

西弗勒斯沉下了脸，显然他早已经反复思考过这一点了，"如果不是有人在他身上做过手脚，怎么可能会出现这种情况！哼！"他的声音非常平静，显然早就想好了应对方案，望向小龙的脸上难得地带上了微笑，"小龙你还小，这种事情我和父亲会处理，你不用想太多。"

"教父，你结成魔核了？"从声音里，小龙就听出教父已经有了决定，耸耸肩，问起目前最重要的事情来，"半个月前我们就感觉到你结丹时的魔力暴增了，怎么现在才出闭？"

西弗勒斯依旧微笑着，"没办法，一结成魔核，我的行动速度和出手的力道都……不掌握好了，连行动也有问题。"他有点不自然地抽出魔杖，倒过来给他们看。

"连魔杖手柄都捏坏了？"卢修斯先是吃惊，随后失笑，"你失控得还真厉害，看来你的修行方法，比起我的那种可要危险多了。"他结成魔核也只不过迷得纳西莎如同重新回到热恋期一般。

"得想想办法，"西弗勒斯明显也很想笑，但又觉得这件事对他而言不是什么好事，而是麻烦事，"我们不是马上要去阿尔及利亚森林了吗？没有魔杖的话……"

"不要紧，"卢修斯摇摇头，"马尔福家，二手魔杖总还是有的，你这根，等马尔福庄园重启之后再去奥利凡德修吧。反正，就算是遇到战斗，以我们现在的实力，不用魔杖也可以对付。"

"卢修斯，"西弗勒斯不太赞成地摇晃着手指，"小心再小心，我们的敌人，非常强大！"

"是要小心，所以，你和我的魔杖上，都不能留下任何痕迹！"卢修斯轻吸一口气，"这次出门，尽量用魔文卷轴，我不想留下任何会被老蜜蜂认出来的魔力痕迹。"如果施放的魔法比较强大，环境中会留下施放者的魔力痕迹，象邓布利多这类强大的巫师，往往能够通过痕迹认出魔力特质，从而找到施放魔法的巫师。

但魔文卷轴就是另一回事了，魔文卷轴施放的魔法，或者说，所有小龙那儿得到的新的魔法施放方式，都是利用环境中的魔力因子，巫师本身，在其中只起到一个用微小的魔力来引导的作用，当然，这种引导的技巧非常奥妙，对于这方面的毫无了解的人，是无论如何也找不出施放者的。

"那么我们几时出发？"小龙开始兴奋了，终于可以出去探险了！

两个成年男子都有点好笑地望着他，"小龙，我想你知道，我们不是出去玩的？！"

小龙吐吐舌头，对他们来说，也许是很严肃的正经事，可是对小龙来说，这只是两年紧张学习后的放松旅行休假。

至于，这之间还需要小心翼翼地躲避老蜜蜂的眼线，就更为这场旅行加上了冒险的意味。

小龙想得很开心，嘻嘻地笑着望向两位父亲，"到底几时出发嘛？"

"准备一下吧，我还需要一周的时间来复习一遍那些知识，"西弗勒斯见卢修斯一脸要教训小龙的样子，连忙开口解围，"一星期后，我们就出发，正好是霍格沃茨准备万圣节宴会的时间，这段时间，校长和教授们不太可能离校。"

一说到正事，卢修斯也认真起来，顾不上再教训小龙了，"那么，我先和纳西莎说一下，再去准备可能会用到的卷轴。最好制造两个专门用来放卷轴的容器，将卷轴按作用分开盛装，需要放在最适合取用的位置……"

小龙向教父投个"感激"的眼神过去，被西弗勒斯"还呆在这儿干吗"地瞪回来，吐吐舌头，"那我也去准备一下。"飞快地溜掉了。

卢修斯瞄了一眼小龙的背影，唔，效果还算不错，那句贴心的话，对西弗勒斯起到作用了。所以，这次就放过你吧。

他转身上楼，真要去阿尔巴尼亚的话，的确要好好准备一下。



寻找主魂

阿尔巴尼亚森林是魔法界中一个比较特别的地方。

怎么说呢，这儿的风景不怎么样，也没什么特别出名或有用的魔法动物，但爬虫类和肢节类非常多，所以，哪怕是一般成年巫师的冒险历练也很少选择这个地方。

太阴郁了，阴冷的气温，阴湿的地表，连树木也是那种树冠高高在上，拼命向四方伸展，原本就很少的阳光也被隔绝了，弄得森林里面感觉上永远是阴森森的。

但，不得不说，这儿是蜥蜴、蛇类和蜘蛛、蜈蚣、蝎子类的天堂，这类的生物，这儿非常之多，多得简直让人奇怪――既然有这么多的蛇（蜥蜴、蜘蛛、蜈蚣、蝎子）为什么会没有这些族类中的珍稀魔法品种呢？

不过，也正因为没有珍稀魔法动物带来的高额收益，所以，哪怕是巫师的成年冒险旅行，一般也不会选择这种地方――这么阴郁的环境，加上动不动就可能被隐匿的蛇或毒虫袭击，造成不致命却麻烦的小伤，实在令人很厌烦。

但这么一个不受巫师待见的环境，对于急需躲开巫师，又不得不待在有魔力的环境中借以恢复的黑魔王来说，却是最好不过的环境了。

由马尔福庄园的水池进入，从马尔福家在阿尔巴尼亚的别庄喷泉中出来，随后，再水遁到庄园外的小河流里，在那个地方，隐形后用飞天扫帚直接飞到了森林近中心三分之二处降落。

两个成年男巫收起飞天扫帚之后，在鞋底贴了"缩地成寸符"，鞋帮上贴了"甲马符"，抱着小龙行走了近一小时，才找到了这么个能够支起帐蓬的空地。

小龙被卢修斯放在了地上，看着父亲与教父的吃力样子，他叹了口气，从玉扣中拿出魔法帐蓬，支好后，贴上一张隐形符。

不等他再多做什么，卢修斯和西弗勒斯飞快地进了帐蓬，解除了隐形，冲进浴室。

哪怕是西弗勒斯凝结成的魔核比之卢修斯大了三圈，足有黄豆大小，力气和敏捷都比结成魔核之前暴涨了近十倍的强大巫师，也汗流浃背了，更别说耐力和体力都不如他的卢修斯了。

停下来后，只有一直被轮流抱两个大人怀中的小龙，有力气来处理杂务了。

耸了耸肩，目送父亲和教父进入了帐蓬里隔出套间中的浴室去沐浴，小龙从玉扣中把酒瓶和酒杯拿了出来，至于食物，他带得也不少，都是施放了保温保鲜魔法的器皿中的。

将餐桌安置好，给自己喝的果汁放在特别的杯子里，小龙进了另一间套房中，清洗自己――之前在马尔福别庄里也吃了点东西，不过，三个多小时下来，虽然没什么大的运动量，也都消化得差不多了。

洗完澡，换好了衣服，小龙来到餐厅时，父亲和教父正坐着等他。

他坐了下来，坐在主位的父亲微微点头，招呼他"小龙饿了吧，吃饭。"

看着父亲切下第一刀牛排，小龙才开始进食。

西弗勒斯沉默不语，自从踏进阿尔巴尼亚森林开始，只有深知他情绪反应的卢修斯和小龙才看得出，他在紧张。

在一片近乎无声的切割声中，大家都吃饱了。

咖啡壶里的咖啡是留给两个大人的，小龙饭后，捧着妈咪规定要喝的牛奶，小口啜饮。

"现在才下午两点，我们是直接开始找呢，还是先好好休息，晚上再找？"卢修斯手指一抹，查看了时间后问西弗勒斯。

西弗勒斯取出一瓶补充体力的魔药递过去，什么也没说。

卢修斯明白了，"好吧。"

喝掉了魔药后，三人都用了隐身符，小龙收起了帐蓬，抬起手掌，让凝魂玉出现在掌心。

随着卢修斯的魔法，凝魂玉上出现了一道光带，斜斜向东南方向指去。

卢修斯非常高兴，"主魂在五百公里以内！"以他的魔力施法，只有两部分灵魂在五百公里以内才会有这么明确的反应，否则，凝魂玉不会产生任何反应。

西弗勒斯抱起了小龙，握着魔杖开路，循着光带走去。

卢修斯则感应着魔法的回应，站在小龙身侧，惊喜地道，"距离越来越短了，主魂也在向这边过来？！"

小龙小心地托着凝魂玉，点头，"当然了，被分裂的灵魂渴望重新合而为一是本能，更别说这块凝魂玉是对灵魂吸引力非常强大的宝物了。"

他们行进的速度并不快，一边走，西弗勒斯一边要挡开脚边树上的那些妄图袭击他们的毒虫蛇蝎之类，虽然用了"甲马符"，加快了走路速度，那些纷纷扰扰的虫蛇的攻击，和卢修斯用魔药补起来的不太充足的体力，依旧拖慢了他们行进速度。

足足走了三个小时，直到西弗勒斯听到了小龙肚子不停地发出饥饿的呼声，他们还是没有走到主魂所在之处，另一个，今天卢修斯连着走了这么久，也已累得呼吸都不乱得不行了。

作为纯血贵族大家长的他，最激烈的运动是在舞会上不停跳两小时的舞，N久没有强度这么大的运动过了。

立下了帐蓬，三人吃了点东西，两个大人先行休息了。

小龙则是乖乖地等到五点半，完成了当天的冥想，再入睡。

隔天早上五点，小龙早早醒了，依旧乖乖冥想――他可不象两个结成了魔核的大人，哪怕不冥想也每时每刻地自动吸收着魔力，为了早日进入结丹期，他还得每天不停地刻苦努力。

等到卢修斯和西弗勒斯起身时，小龙已结束了冥想在洗澡了。

吃过了早餐，收起了帐蓬，卢修斯微笑着向小龙掌心中的凝魂玉施法，一心以为今天肯定能够找到主魂了，没想到，凝魂玉在小龙掌心中跳了跳，丝毫没有反应。

西弗勒斯和卢修斯面面相觑，不是吧，昨天明明都已经离得很近了呀？！

"黑魔王感觉到了凝魂玉对他的古怪吸引，"小龙猜测，"觉得不对头，逃走了？"

这是最有可能接近真相的猜测。

三人面面相觑，都是一个念头――如果昨晚没有停下来，而是继续找下去，就好了！

卢修斯长长长长地吐了口气，从口袋中掏出一小罐金灿灿魔药，取消了缩小咒，是一个圆肚瓶的魔药，至少有十剂的分量。

"福灵剂？"西弗勒斯马上认出来了，还是他亲手做的呢，也明白了老友的意思，"你喝吧，我们跟着你走。"

卢修斯也不客气，取了三滴喝下，十秒钟后，魔药起效了，他眨了下眼，"在南边，我们得飞过去。"说着，取出飞天扫帚，望了望西弗勒斯。

"尽量飞得离他近一些，"西弗勒斯也拿出飞天扫帚，示意小龙贴隐形符，"最好直接飞到他上方，落下去就正好能够遇到他了。"

飞天扫帚隐形之后，又替三人都贴上隐形符，小龙走到父亲身边，手掌心中的凝魂玉，白莹莹地闪着光，这是其余灵魂在五千公里以内的标志，但具体在哪儿，就要靠找了。

玉扣很不耐烦，『都是你们的实力太弱，如果你的魔力够强的话，只要能够驱动凝魂玉，就能够直接用凝魂玉把其余部分灵魂吸收过来，还找什么找！』

小龙瘪了瘪嘴，不太开心，"爹地？都是我不好，今天就不用停下来吃东西了，我也有带点心的，不用管我了。"

卢修斯想摸小龙的头，但因为隐形符的作用，即使有声音作定位，也只按到了他的肩上，"不关你的事，是老师的警惕心太高了，昨天即使我们不停下，我也走不动了。"

"那么，走吧。"小龙被安置在卢修斯的怀里，一齐坐在飞天扫帚上，总算，这是改良过的飞天扫帚，坐人的地方，变成了一片比较大的平板，而非细杆子。"西弗勒斯？"

"我会跟上的。"西弗勒斯轻声地应着，飞在他们身后，小龙在卢修斯怀里，与小龙定过骑士契约的西弗勒斯，就能够凭借他们之间的契约感应到君主的位置。

飞天扫帚飞快地向着森林的南面而去，卢修斯一边控制着扫帚一边抱稳怀中的小龙，一边感应着自己施放在凝魂玉上的魔法。

怎么这么远……难道老师的主魂，昨晚赶了一整夜的路？蛇的速度，一整夜下来，应该也……

足足飞了一小时，光带还没有出现，卢修斯叹了口气，黑魔王不愧是最强大的巫师，即使只剩下七分之一，作为他的主魂，也不是能够轻易找到的。

又飞了一个小时三刻钟，光带终于出现了。

按距离算，他们足足行进了将近四百公里了。

蛇的速度，能跑这么快吗？

不过，总算光带出现了，卢修斯深吸了口气，顺着光带直直飞了过去，不忘提醒西弗勒斯跟上。



主魂情况

一刻钟能飞多远？目前的飞天扫帚，时速还不到130公里每小时，一刻钟尽了全力的驱动，也只飞了40公里，光带由于卢修斯所施放的魔法的时限而消失了。

为了不再象昨晚那样，又被主魂逃走，卢修斯仆一落地，没多耽误，就飞快地再度补上了一个灵魂追踪魔法。

小龙一愣，掌心托着凝魂玉，肚子咕咕叫着，"爹地，这么一来，我玉扣里的东西都拿不出来了！"

西弗勒斯按了按小龙，转头对卢修斯说，"这样吧，我们先变个水缸出来，我水遁回马尔福庄园拿些点心来，把小龙喂饱了，再继续找。"

卢修斯点了点头，他要主持这个凝魂玉上的追踪魔法，就不能动弹了，小龙呢，为了帮助维持施放在掌心中的凝魂玉上的魔法，也动弹不了，唯一能够回去找东西的，就只有西弗勒斯了。

西弗勒斯二手魔杖一挥，地上一截枯朽的废木块，变成了一口水缸，然后『清泉如水』，水缸很快就满了，先泡头咒再水遁符，向着水缸里一钻。

五分钟后，他又出来了，手里还拿着个密封的食盒。

"来，小龙快吃吧，"西弗勒斯看了看主持光带的卢修斯，"这个魔法有时限，所以我们尽快吧。"眉毛皱了皱，"也许你们没注意到，这片森林里，居然还有猫头鹰。"

卢修斯的脸也沉下来了，猫头鹰是巫师们惯用的信鸟，在战争时期，只要有猫头鹰，就能找到隐藏着的敌人――利用猫头鹰能够随时靠名字找到巫师的能力！

哪怕敌人躲藏的地方被设下了保密咒，有了猫头鹰还是能够缩小搜寻范围――当年黑魔王就是靠了这个，确定波特家的大至方位的。

只有纯血贵族们居住的古老庄园，才能够屏避掉猫头鹰的搜寻，问题是，如果真是霍格沃茨的猫头鹰，是得到了所有魔法庄园认可的，除非象马尔福庄园目前这种完全封闭的状态，否则，霍格沃茨的猫头鹰完全能够自由飞进各大古老庄园！

如果邓布利多昨晚或今天写信给卢修斯或西弗勒斯，他们的行踪就很难瞒得下去了！

卢修斯飞快地想到了这些问题，对于没有在出发前试验一下用猫头鹰是否能够找到用了隐形符的巫师，而对自己的这个疏漏很不满！

太不警惕了，又给老蜜蜂留下了可能会被他察觉到的破绽！

西弗勒斯更是脸色难看，他想起那只在自己任职霍格沃茨魔药教授时期，毁了他N锅魔药的红毛蠢鸟！"他的宠物是凤凰！"

"我们加快速度！"两人差不多同时说出话来。

又同时将目光投向小龙。

小龙努力地加快进食速度，幸亏这盒点心每件都差不多一口大小，不用担心吃相不雅。

飞快地消灭掉了半盒点心，小龙关上了盒盖，递给教父，"可以了，我们走吧。"

西弗勒斯也明白小龙只吃了个半饱，但事情紧急，他飞快地缩小了食盒收进口袋，又把水缸连同里面的水缩小收进口袋，抱起了小龙，向着光带处寻去。

凤凰是能够瞬移的，如果那些猫头鹰是监视着这儿的，那么，从猫头鹰发现有人在这儿，并飞回到霍格沃茨，也差不多需要飞个三十八小时，如果猫头鹰昨晚就发现了他们，那么离老蜜蜂被他的凤凰瞬移过来就只有一天时间了……

亏得他们没留下什么特别强大的魔力波动，等到明天，那些小魔法波动早就散掉了。

目前最要紧的是，他们得抓紧时间！

原本还设想一星期的行程呢，能抢出个两天时间就很了不起了！

如果猫头鹰带信给某个住在附近的巫师，而巫师又能够通过壁炉向老蜜蜂报信的话，他随时都可能出现。

急迫感逼着西弗勒斯走得飞快，昨天还着力驱赶着蛇虫类的攻击，现在谁也顾不上了，反正死不了！

了不起等找到了后，再灌解毒剂。

西弗勒斯边跑，边将意念放散开去，向着光带那头感应着，是的，那儿有个灵魂反应，是在一条蛇的身上。

"奇怪，主魂停住了，没有向这边过来。"卢修斯感应着手中的灵魂追踪魔法，喘着气奇怪着，连着二个小时跑下来，就算加上了"甲马符"，体力消耗得也够呛。

"我看到了，"西弗勒斯的声音很沉痛，"他现在是一条蛇，他把自己紧紧缠在了一棵灌木上！"

小龙手中的凝魂玉开始跃跃欲颤了，"这种反应，已经离得很近了，爹地，在五十公里以内了。"

被这句话一鼓励，卢修斯和西弗勒斯更是加快了脚步，不过，他们也发现了，向他们咬来的蛇虫，没有一个能够咬到他们身上，两个结成了魔核的强大男巫身体表面有着魔力自然形成的防御盾，蛇虫们的毒液虽然滴在了他们身上，腐蚀掉了他们的衣物和鞋袜，但却没有一个能够注入进他们体内。

这么一来，他们更是跑得肆无顾忌，不到一小时，他们站在了那株灌木前。

那是条剧毒的蛇，差不多二米来长，小龙手腕般粗细，正死死地缠在长着荆棘般针刺的矮灌木上，蛇身被扎得出血了也不松开，死死地固定住自己。黑豆般的双眼莹亮，蛇信不断地吞吐，警惕地望着卢修斯和西弗勒斯来的方向。

在他们站定之前，小龙手中的凝魂玉就飞了起来，直直地贴向蛇头。

毒蛇发出愤怒地咝咝声，毒牙外张，仔细地搜寻着面前看不见的敌人！但眼前，只有那块向他飞来的白色发光的石块，他能够感觉到有敌人，但……

一股黑烟，从与凝魂玉贴住的蛇头处吱吱地冒出来，毒蛇的咝咝声变得疯狂而痛苦，蛇身开始忍不住地扭绞挣动起来，好一会儿，蛇头无力地垂下，原本白莹莹的凝魂玉，也变得灰蒙蒙起来。

卢修斯吓了一跳，"小龙，这是怎么回事？"

"主魂上沾染的不好的东西太多了，"小龙皱皱眉头，弄得他都无法平空将凝魂玉收回玉扣了，掌心中浮出玉扣，将手向玉贴去，"玉扣里面有那个我说过的，好比是梅林留下的魔文阵，能够净化它，所以不怕的，只是……"

再小心翼翼，当那条应该已经死掉了的蛇头，猛然翻上来时，还是咬到了小龙，"呀"的一声，小龙的手马上变黑了，与此同时，玉扣也已经贴到了凝魂玉上！

下一秒，凝魂玉被收进玉扣中，小龙被解除了隐形抱进西弗勒斯怀中。

一瓶解毒剂出现在西弗勒斯手中，这是学会丹术后，加入草药改良的解毒剂，能在最快的时间里将毒液吸出来。

解毒剂在伤口上之后，顺着那两个小小的牙印，溢出几滴乌黑的毒液，与浅红色的解毒剂混合成诡异的紫红色，向地面滴落。

卢修斯魔杖一指，一片树叶化成了小托盘，悬空接住了滴落的毒液。等两个牙印中不再渗出任何液体时，小小的托盘已经积满了紫红色发着刺鼻味道的液体。

小龙本来就没吃饱，又这么一痛一吓，再加上蛇毒入体，本身就有点犯晕， "教父、爹地，我们先回去再说，别忘记消除痕迹。"挣扎着说完就晕了过去。

小龙的最后一句话，让西弗勒斯一挥魔杖，除了把清洗伤口的魔药残余收了起来外，还变出了个罐子，把黑魔王原本寄生的那条蛇也给装了进去。

回去可要比来时快得多，卢修斯抱着小龙幻影移形，直接落到位于阿尔巴尼亚的马尔福别庄外的小河边，他们出来就是从这儿出来的。

接着连着两次水遁，回到了马尔福庄园。

他们刚从建筑前的湖中出来，纳西莎就冲了出来，"怎么了？为什么小龙的魔力循环这么缓慢？他受伤了？"

"不要紧，已经治过了，"卢修斯按住要接过小龙的纳西莎，把儿子递给了西弗勒斯，"小龙的身体，还需要西弗的魔药调养，你别太紧张。"

"怎么会……"纳西莎已经看清了小龙的脸色，虽然有点苍白，到底还算健康，再加上他体内的魔力流动虽然缓慢，但依旧流动得很有规律，松了口气，目光扫向小龙手掌上伤口，冷静下来的布莱克家三小姐开始追根究底，"到底怎么回事？不是说去找黑魔王吗？小龙怎么会被蛇咬伤？我以为黑魔王不会伤害马尔福家的孩子？！"

"为防老蜜蜂的眼线，我们用了隐形符了，你也应该知道，黑魔王的主魂附身在一条毒蛇身上，小龙控制凝魂玉吸收主魂时，被他反击，"卢修斯叹了口气，"以黑魔王的警惕心和攻击力，小龙只受了这么点伤，已经很幸运了！"早知道就让小龙也喝一剂福灵剂了。



只缺一点

纳西莎想说什么，又收住了，"还是先进屋吧，我先替小龙洗个澡吧，你们也好好休息一下，看你们的样子，都累坏了吧？"边随着他们一齐向着屋里走去，边担心地询问，"不是说一星期吗？怎么才二天就完成了？赶得这么急肯定很辛苦。"

卢修斯吐了口气，苦笑一下，"在那儿看到了猫头鹰，不抓紧时间不行。"

纳西莎脚下不停地赶着直向小龙卧室冲的西弗勒斯，上身却微微一震，转头向丈夫，"那有没有……"

"还不知道，"卢修斯吐了口气，"只能说，即使他知道了，也没证据，斯莱特林的信条，没被抓住就不算犯规，不是吗？"

大家都沉默下来。

小龙被放到了大浴缸里。

纳西莎把他脱光光，用温热的水替儿子洗澡。

西弗勒斯则快步回到这二年来研究魔药练丹术的实验室里，除了前天刚炼出来的补元丹，他还取出了那条毒蛇，抽取毒液，酿造了一锅针对这种蛇毒的褪毒魔药！

等他回到小龙卧室里，小龙刚被洗干净了，放到床上，先把针对蛇毒的魔药给他灌下去，又把水晶缸装着的补元丹放在床边柜上，吩咐，"醒来就让他吃一粒，这种丹药，对于未结成魔核的巫师能起到非常好的增强体质和魔力的作用。"

见卢修斯和纳西莎疑惑的目光，西弗勒斯继续解释，"这是之前七天里试着炼出来的，没结成魔核之前，我也炼制不了。"

"我们下楼吧，"纳西莎再度拉拉了小龙身上盖得好好的薄毯，"你们也和我说说具体情况吧。"

三个大人离开了。

出了门之后，卢修斯就吩咐了家养小精灵送餐点到小龙房间里去――他知道小龙到底是为什么会晕的。

小龙是被食物的香味唤醒的。

说起来，他会晕倒，除了蛇毒的作用外，更多的就是生理规律被打乱造成的。

从出生到现在，他每天的学习、进餐、睡眠，都一直遵循着马尔福家继承人培养手册上的规律，跟着父亲与教父出门后，连着两天，因为时间紧张，完全地把午睡和进食的规律都打乱了，身体不抗议才怪呢。

蛇毒方面，教父那瓶针对性的魔药一灌下去，十分钟后就治好了。

接着就是没吃饱的问题了！

虽然这两天也没什么大的运动量，但被规律进食习惯养成的肠胃，还真是娇惯得可以，到时间不补充食物，就抗议了。

小龙从床上翻坐起来，很显然，妈咪有帮他洗了澡，拉了拉身上的睡衣，披上床边椅子上的睡袍，慢吞吞地站了起来，他还真是饿了。

牛奶和点心全部下了肚子，马上去涮牙又对身体不好，小龙坐在餐桌边，开始用意念探察玉扣中那块变灰的凝魂玉。

意念刚一探进去，小龙的眼睛就是一眯，好嘛，那张贝叶金刚经从没这么亮过，金闪闪的光芒强烈得简直象只小太阳，灰色的凝魂玉被笼罩在其下，似乎被这种强烈的金光，不住地洗涤着，煅造着。

看着看着，小龙猛然想到一件非常重要、不得不弄明白的事情，『玉扣，这块玉里的灵魂如果全了，我能够把它拿出来的吧？』

要知道，之前两天，小龙只能用其余的灵魂碎片，来诱惑凝魂玉从玉扣中出来，但凭他自己的实力，是根本无法驱使它，或将它拿出来的，如果以后也这样，那黑魔王的灵魂哪怕集全了，也会被关在玉扣之中啊。

『等你结成魔核就可以了，』玉扣的回答令他松了口气，『凝魂玉不能归于法宝一类，它虽然也经过炼制，说到底也只是件半成品，放心吧，只要你结成魔核，哪怕它里面有个完整的灵魂，也不会拿不出来的。』

『那就好那就好。』小龙拍拍胸口，松了口气，不过，"这么一来，黑魔王几时可以复活，就得看我结丹的时间，不过，还好现在复活条件还不成熟，不然爹地肯定会逼着我加快修行进度的。"黑魔王直系血亲的血液还没着落呢。

『复活条件？』玉扣愣了愣，『我这儿还收着一件特别的东西，要等那个灵魂集齐才会出现，恐怕和你说的那个复活条件有点关系，因为那件东西明显是西方律则守护者的。』

啊？小龙的眼睛猛地开始眨巴起来，不是吧？这也准备好了？这样看来，他的修行还真得抓紧一点了，否则，到时候，黑魔王的灵魂完全了，可凝魂玉无法从玉扣中拿出来……那也太讽刺了！

再说爹地对黑魔王的感情那么复杂，斯莱特林的情谊，从来不是轻易能够放下的，更别说他们之间还有着知识传承织就的师生关系。

小龙让玉扣没入体内，走进浴室去，路过床边，才看见了水晶瓶里的补元丹，一怔，来不及研究，先去刷了牙，漱洗过后，才拿到手里仔细看。

真是补元丹？！小龙都要发狂了，这是未结丹的修行者最好的补充灵力的丹药，如果这种药能够长期供应，结丹期就不远了，"唔，得分一半给妈咪！"翻转着水晶瓶，试探了一下，虽然水晶用来装丹药也能用，总归是没有用玉器来得更能保存药性。"得跟教父说一下关于用玉瓶盛放丹药的好处……咦？不对，还是告诉教父玉的产地吧？让他自己去找。"

对炼丹这么上心的西弗勒斯不可能不知道这种常识性的知识，现在的问题肯定是找不到这种蕴含着丰富魔力的矿石。

也对，魔法界从来对玉没有概念，更不会去刻意寻找收集，咦？这么说，魔法界应该也有玉石矿脉吧？得找找看，说不定还被当废物呢！

小龙站了起来，在房间里踱了一圈，得先把这门生意掌握在手上，要去找爹地说一下――如果妖修功法，未来真会成为斯莱特林党派人士都要学习的功法，那么在元婴期之前是能够用丹药提升魔力的，这么一来，炼丹肯定会非常受重视，而玉石这种在炼丹中用来装材料和成品、在布阵中用来制作阵子的最佳材料价格肯定会一路飞涨……

小龙打开更衣室，开始换衣服，要去找爹地，可不能穿着睡袍。

他刚选中一件衬衫，一声轻响，父亲的随身家养小精灵多卡出现，"小主人。"

"爹地找我？"他加快了挑选衣服的速度。

"主人知道小主人醒了，"多卡向他鞠躬，"主人女主人和斯内普先生都在书房，只是他们的事情还没谈完。主人让小主人先玩一会儿，等正事谈完了，主人和女主人会来看小主人的。"

爹地这么明白地表示了不愿意让自己参与他们的谈话，小龙瞄了多卡一眼，"我知道了，你下去吧。"

小主人明显的不悦把多卡吓得一抖，飞快地消失了。

现在快四点了，不知道他们还要谈多久，奇怪了，难道他们一点也不关心黑魔王在凝魂玉里的灵魂吗？

换好了衣服，坐在沙发上，小龙让玉扣浮出掌心，继续和他沟通，『凝魂玉里的灵魂，要被金刚经净化多少时间才能够完成整个过程啊？』

『这次吸进来的灵魂是中枢，它能将余下的零零碎碎的灵魂联系起来，凝成一体，虽然关键，但它的大小实在有限，不过因为它是枢纽，所以金刚经反应很强烈，最多半个月，就能够完成净化了，不过，这个人的灵魂，怎么还是缺一小片啊？不找到余下的部分，还是不能帮助它复活的。』玉扣明白这个灵魂真正复活后，才算是改变命运的开始，所以对此很积极。

『余下的部分，等半个月后，教父会带我去找的，放心吧。』德拉克微微锁眉，小救世主现在的生活……肯定很不好，但小龙非常担心教父，如果教父知道了小救世主的情况就急切地去改善他的生活，那样还好点，至少说明教父在儿子的身上寄托了对其母的哀思；可现在，从教父得知道小救世主的命运到现在，快两年多了，教父居然提也没提一下想要改良小救世主的生活环境――

从斯莱特林的性格角度分析，教父对他的态度是对"复仇需要使用的工具"的冷酷，而非对"莉莉血脉延继"的关爱――自从知道莉莉嫁进波特家很可能是因为魔药的效果而非出自于她本人的意愿，他就没法再把小救世主当成是"需要爱护的莉莉的儿子"，而是一个在某无耻校长帮助下，用下流手段骗得婚姻的蠢波特的儿子！

整个身心都被仇恨占满的话，是很危险而愚蠢的！

这话是爹地教他心理课程时，拿教父对小救世主目前生活状况漠不关心的心理当成例子分析完之后的感慨。



天劫之谜

小龙觉得爹地说得简直对极了，他不希望教父因为仇恨而变态，他想教父得到幸福，也许替那朵百合花报了仇之后，教父会有心情重新开始另一段感情？

这，是小龙想要努力的方向，但，他也清楚，斯莱特林的天性，在上一段恋情没有完全了结的情况下，是不会开始新恋情的，所以，先要帮助教父替百合花报仇……

那就意味着得等整死老蜜蜂，教父才有可能重新开始，老天，这也太……

邓布利多到底是整个魔法界最伟大的巫师。

不过，等黑魔王复活后，老蜜蜂也就蹦达不了多久了。

呼，在那之前，自己得好好想想法子，让教父多笑笑――以他对爹地的友情，对自己的关爱，还不至于令他完全被仇恨占满，至少，对于炼丹一道，他是放不下的，总算有个长期的人生目标。

至于他的幸福嘛，这个可以慢慢来，不急。

说是慢慢来，小龙的脑子里已经飞快地列出了一二三，如果黑魔王命令教父带炼丹方面的学徒，如果这个学徒本身是极其爱慕教父的，如果长到几十年几百年的接触下来――就不相信不会日久生情！

『玉扣，』小龙把水晶瓶颠来倒去地把玩着，补元丹嘛，吃之前还是再问一问吧，『我记得妖修都有天劫吧？为什么爹地和教父结丹时都没有出现天雷呢？』他当时还奇怪呢，N多传说中，都是某书生救了差点被天雷劈的妖精，而得到了妖精的报恩？

『天劫是怎么回事，你知道吗？』说到这个，玉扣就要先了解下小龙有没有这方面的常识。

『应该是老天，或者说高级的律则守护者，对拥有强大力量者的测试？』小龙想来想去，很不确定，试探地问。

『对，你明白就好，』玉扣开始讲座了，『其实天雷是天地能量的聚集，是考验也是帮助，强大到了一定程度的修行者们，都会遇到。天雷其实是分两部分的，前半部分是考试，看修行者的实力是不是强到足以进入更高一阶段，后半部分，则是帮助修行者，更好地晋阶！而妖修者的天劫，』玉扣开始讲座了，『一生中也只会有两次，一次是妖精用本体修炼的话，最高只能修行到金丹期，丹碎婴成时，也就是化为人身之时，这个时候，就需要在天雷下洗脱妖形；另一次就是飞升时，会有天雷来洗脱凡俗之气。西方的巫师，本身就是人形，化形的那次天劫就没必要的。所以，你不用怕，除非是修行到了白日飞升的程度，不会有雷来劈你的！』

咦？『主人，你不会是怕天劫才不肯努力修行，早日结丹的吧？』太狡猾了，还让他的父亲和教父先行结丹，来当前导？！『怪不得你父亲结丹那会儿你会紧张成那样！』

『哪有，』小龙脸色微红，『我只是不确定，再说我的魔力太弱也是事实，不过现在不怕了，有了补元丹，我和妈咪都可以早日结丹了！』

『抓紧吧，结丹之后，有好多东西都能拿到手了，』玉扣这么告诉他，『虽然法宝什么的，你还太弱，能用的不多，但至少，半法宝或里面存着的药材什么的，都能够拿出来用了。』

『哦，』小龙乐滋滋的，『结丹后，能够用得到的，有哪些啊？』

『呐，画符用的天狼毫七宝笔，还有千年朱砂晶精，这些虽然难得，其实在修真界也不怎么珍贵，有一件东西，对你来说，很有用，喏，那块玉心。』玉扣明摆着是在献宝！

『玉心是干什么用的？』小龙对于修真的了解全来自前世的YY小说，对于这种专有名词，他根本没概念。

玉扣对于主人常识方面脑抽状态的忽隐忽现，已经彻底没想法鸟，『"玉心"在《道藏》里提到过，有静心安神的功效，冥想时坐在它上面，会加增冥想效果，就连凝魂玉也是由玉心炼制而成的。』

『好啦，我知道它很有用就是了。』小龙从它的话语中也能听出玉扣很濉

知道它不想再说话了，小龙把现在能够拿出来的玉简都倒在了床上，开始倒腾，之前他给父亲和教父的玉简，都是玉扣给出的适合修真初期者学的专业类知识，所以，现在他取出来的玉简，基本都是被玉扣归类为基础类或常识类，玉扣比较看不上的、那些连普通人也能够学了用的初级知识。

不过，这里面的东东，有不少很有趣，咦？连中医药方面的也有，这个他就最喜欢了，很好玩，正适合他现在学，正一个一个翻得起劲呢……

"小龙？"卢修斯踏进房间，看见小龙趴在床上翻看玉简的样子，倒是一怔，"我以为你会去玩飞天扫帚！"

"爹地，"小龙很高兴，放下玉简，拿起补元丹迎上去，"这种丹药，能够帮助我和妈咪早日结成魔核！"

"咦？"卢修斯也怔了怔，说起来，真有这么好？"真的？"

"那个炼丹的玉简在教父那儿，"小龙很高兴，"你看了就知道了，这种药能够补充体内的魔力，令魔核早日成形。"

"这么好？"卢修斯眨了眨眼，"看来得让西弗勒斯多炼制些。"

"哦，"一提到炼丹，小龙马上想起来了，"爹地，用水晶瓶装丹药，药效会慢慢消散的，最好用玉瓶装，教父应该知道的啊。"

"是的，他和我说了要寻找玉石这类矿藏，"卢修斯点点头，"我打算马尔福庄园重启之后，就派人去找。"

"爹地，你也知道的，魔法阵的阵子，也是需要用质量好的玉石来制作的，"小龙眨了眨眼睛，"如果我们能够把魔法界的玉石都掌握在手里，在其他人都不知道它的作用之前，低价把玉石矿脉全部垄断的话，以后玉石的价格，就是我们说了算啦。"

卢修斯眯了眯眼，"嗯，我也是这么想的，不过，既然玉石这种东西魔法界没概念，找起来也就不太容易，要想全部垄断……只能说尽量这么去做，可能要花不少时间呢。"

小龙也笑眯眯，"反正不急嘛，玉石的重要性，目前只有我们和教父知道，慢慢找呗，等到把魔法界全部找遍后，我们再开始出售好了。"

卢修斯敲了小龙的额头一下，"你倒是黑心，不过，如果真能够掌握住魔法界的所有玉石矿脉，马尔福家又会有至少五千年的辉煌。"深思着说，"如果能够开发出专找玉石的魔法就好了。"

小龙耸耸肩，这个就不关他事了，原来爹地也已经想到了――只能说，马尔福家的商业眼光，的确是代代相传的敏锐！

"小龙，"卢修斯的表情严肃起来，"黑魔王的灵魂，怎么样了？"

小龙瘪瘪嘴，对于这个附身为毒蛇还咬了自己一口的黑魔王实在没什么好感，但是他偏偏还是爹地的老师！"玉扣说，需要半个月的时间，才能净化好，然后就可以去取救世主身上那份碎片了，等救世主身上那片灵魂碎片也收回来，才能够替他复活。"

卢修斯这样的人精，对小龙又是最宠爱最了解的，怎么会不知道他的不爽，"宝贝，我知道他害你受伤了，不过，黑魔王毕竟是我的老师，而且，他都附在蛇身上了，在这种境况中困了六年多，警惕性高点也是难免的，等他复活之后，我想，他会给你一个交待的！"

小龙的浅灰色的眼睛卡巴卡巴，铂金色的睫毛眨啊眨的――好嘛，爹地这是来缓和我对黑魔王的恶感了？但，斯莱特林从来是睚眦必报的，几句话，哪怕加上爹地的面子，也不能让我不报仇吧？"爹地，我知道黑魔王对斯莱特林们意味着什么，不过，爹地，斯莱特林一向有仇必报，所以，我的报复会在他复活之后。我想，你会为我是个标准的斯莱特林而庆幸？！"

哦，那就好，只要你别让他的复活出岔子，等他复活之后，你想怎么报仇，甚至于你能不能顺利报仇，这都是以后的事。

等黑魔王复活之后，小龙想向他报复……

反正挫折教育也是必须的！

卢修斯点了点头，"那么，差不多应该晚餐了，宝贝，我们下楼吧。对了，"他举举手中的水晶瓶，"西弗勒斯问，你有吃过补元丹没有，他需要记录一下服药后的数据和反应。他说，这药结成魔核的人服用没什么效果，所以，需要你们的数据来对比药效。"

"晚点，我和妈咪一齐试试吧，"小龙笑眯了眼，"这种药，如果我没记错的话，对于凝结魔核有很好的促进作用的，以后，需要在每天冥想时服用的。"

"好的，我们下楼吧。"揉了揉儿子的头，卢修斯带着小龙下了楼。



炼丹原料

被妈咪抱在怀里看来看去，确定他已完全康复了，小龙才坐到了餐桌边。

今天的晚餐，小龙面前的食物比平常多了三分之一，多出来的是对肠胃有好处的杂粮粥。

没办法，小龙细嚼慢咽地吃着，听着父亲与教父就补元丹的药效和成本之类嘀嘀咕咕了一番――切，这也太早了吧？修行功法没推广开来前，这种丹药，对巫师们没什么用吧？

果然，卢修斯也已经想到了，"等马尔福庄园重启后，我会找高尔和克拉布他们来试试这种药，看它对没修行过的巫师会有什么功效，如果效果好的话，我们得再看看要怎么销售。"

小龙点点头，这才对嘛！

纳西莎看着儿子脸上的表情随着卢修斯和西弗勒斯的谈话一时一变的，真是可爱极了，"宝贝，这种丹药对于凝结魔核真的很有用？"

"是啊，"小龙眨眨眼，"我能够看到的关于丹药的概况介绍里是这么说的，还有更高级能够帮助修行者养出灵魂的药呢，可惜，那种药的炼法更难，不到已经养出灵魂的修行者，是炼不出来的。不信，你问教父！"

西弗勒斯点头，"是的，就是这点不好，丹药的炼制者，要求是很高的，一般来说，炼出来的丹药会对比炼丹者的修行低一阶的人有用，对炼丹者自己没什么用。如果没有比我更高阶的修行者的话，我是没机会靠丹药来增长修行了。"

小龙撇了撇嘴，"那可不一定，黑魔王复活之后修行的话，肯定比你高阶。"

西弗勒斯一怔，提到黑魔王，他还是有点别扭，无论是不是陷阱，黑魔王对莉莉的死是有责任的。但，黑魔王对他的教导和看重，也不是他能够昧着良心否定或辜负的。

气氛开始僵凝起来，卢修斯不说话，但很明显，他对西弗勒斯的立场不稳定很不悦，在他看来，黑魔王对西弗勒斯真是很照顾了！为了一个麻瓜种，还是一个辜负了西弗勒斯爱情的麻瓜种而立场不定，实在是有点……过份了！

纳西莎微笑着打岔，"等黑魔王复活之后，关于那天到底是怎么回事，也可以知道得更仔细些。我一直很奇怪，波特的母亲是我的姑婆，我了解她的性格，她的儿子怎么会那么笨，笨到一点后手也不留呢？波特对邓布利多再怎么感情好，也不会好到超过父母的吧？以多瑞亚姑婆的个性，怎么会看不出这一系列事件中的漏洞？那个时候，虽然姑婆已经死了，但她的画像还在吧？她对波特是出了名的宠溺，遇到这种不合常理的计划，作为前一代最优秀的斯莱特林公主，老蜜蜂这么明显而直白的破绽多多的阴谋，怎么会不向她的宝贝儿子点明？"

西弗勒斯怔了怔，对！他心里的天平更向着黑魔王倒去。

这是纯血贵族才会发现的纰漏，如果不是从小就接受画像教育的纯血巫师，是不会注意到这一点的。

卢修斯抿了抿唇，依旧不作声，在他看来，这么明显的被他们追随的领袖当成了牺牲品，波特夫妇死亡的责任，实在怪不到黑魔王头上――哪怕他们夫妇真是死于黑魔王的魔杖之下。

气氛又冷下来了，这回轮到小龙打圆场了，不过，小龙倒是真的有某些疑问，"教父，这种丹药的原材料是哪儿来的？以前你炼制的丹药，需要的原料不是什么很名贵的，但这种补元丹既然这么珍贵，原料不是更难得？"

如果能够弄到普通草药，他之前看到的中医药方里，就有不少能够制造了，造出来，用在巫师身上应该也会有效吧？至少玉简里说了，这些珍方是非同寻常的――虽然现在人小力弱不能炼丹，可是除了魔药外，中药的药膏药丸也是可以试着做做看的嘛。

西弗勒斯笑笑，"那些草药，都是我在马尔福山庄后面的山里和前面的森林里采到的，在那儿，这种不归类为魔药材料的草药从来没人去动，还是很多的。"

后面的山里？"山？哪儿有山？森林我是知道的，不过，"小龙奇怪了，"马尔福庄园后面不是只有个小丘陵吗？"

"丘陵再过去，有几座山峰，也是属于马尔福家的地盘，不过算是庄园外围的，不象庄园内部的防护那么严密，"卢修斯有点哭笑不得，儿子怎么连自家庄园有多大也不清楚？"你居然不知道？"

"可是你们从来没让我走到丘陵后面去过，"小龙噘起了嘴，"我怎么知道？"

纳西莎轻咳一声，"你还太小，实力又差，我们怎么敢让你乱跑，万一在森林里被蛇虫咬了怎么办？至于后面的山上，更别说了，就连你爹地，也是十七岁以后才被允许去的，那几座山上还有不少危险性较高的魔法动物，小孩子单独面对，肯定会死掉的，你就别想了，就连我，到现在为止，还没把那几座山逛遍呢。"

几座山？小龙辶耍不是吧？马尔福庄园范围还包括了几座山？他还以为那片森林就大得可怕了！

"那，教父下次采药，带我一块儿去呗，我又找到了些药方，是用这类草药来制作的，什么解毒的，骨头断了时用的，还有美容的，虽然没有魔药的起效快，不过，我也想试试看，好象这类药做出来后，可以放很长时间，不象魔药，很多都是有时限的。"小龙很高兴地拿出玉简向着教父献宝。

西弗勒斯把玉简接到手里看了看，"对你现在来说，已经学会了制造魔药之后，就算做出了这里面说的药膏药丸之类，也都没什么大用处吧？"

这是大实话，对于目前的小龙来说，这些中药能够达到的效果，他学到的魔药基本都能做到了，虽然有几个药方较之相同效果的魔药的保存期长得多，但，也没什么特别的优势。

――谁叫小龙就是喜欢这方面的东东。

"我喜欢嘛。而且魔药都学得差不多了，"小龙撇撇嘴，这也不是大话，修行了之后，手稳，心定，记忆力暴强，再加上有教父这么个魔药大师，把基本的处理药材的手法窍门，都教会了他之后，对于小龙来说，还真没有什么魔药是熬不出来的，至于改良魔药配方嘛，他对魔药原理的掌握还没到那种程度――魔药原理可不是光靠记忆好就能够掌握的！那是需要长时间地制造各式各样的魔药之后，才能领悟到其中规律的，但以小龙目前的情况，也不允许他制造那些需时超过半天的复杂魔药。

"我现在的弱小魔力又没法学习炼丹！"可以说，目前他在医药魔药方面的课程出现了一个断层，不然，他也不会有兴致把中药相关的玉简翻出来研究了。

几支玉简在三个大人手中转了一圈，纳西莎很有兴趣地把中医方面的两支扣了下来，"咦？这种用魔力透到别人身体里去探查身体病变的方法很有趣嘛，比之检查魔咒和治疗魔咒，又是另一种方法，小龙，这两个留给我吧。"

小龙点点头，他是对药方面感兴趣，至于医方面，就留给妈咪吧，反手又掏出N支玉简，都是中医理论，什么奇经八脉五行相关平衡之类、他看了就头晕的，"我们没结成魔核的，也只能学学这些东西了。"

一声轻笑，卢修斯轻轻拍了拍小龙的脑袋，"别为偷懒找借口，你也要尽快结成魔核才行，这样我们带你去麻瓜伦敦时才会更安全些。"没结成魔核就不能很好的内敛魔力，与小救世主稍一接触，肯定会触动老蜜蜂布下的监视网。

"我也可以离得远远的呀，"小龙明白他们的意思，但无论是从书里还是电影里，那个主角的性格，实在全都是他喜欢不起来的那种，他根本不想去接触这位脑残波特，"现在那个灵魂已经比较全了，到半个月后，就可以离开玉扣一段距离了。"

"一段距离是多远？五米还是十米？"卢修斯很重视地询问细节，对于能够不太早把小龙暴露到老蜜蜂眼前的关键，他很在意。

"现在还不好说，要等十五天后才能够得出确切数据。"小龙吐吐舌头。

十五天里想要结成魔核，他是想都不敢想，但妈咪还有点可能，如果爹地与妈咪的双修一直有效，再加上补元丹帮助，并非不可能的。

至于他自己，玉扣有说过他的问题出在哪儿，毕竟他的灵魂不象真正婴儿那样由弱至强地增长，而是已有了一定强度的，现在他的问题是魔力和灵魂强度不匹配，魔力需要补充的量非常大，至少需要不间断的冥想修行到七八岁。

现在有了补元丹，也不过是把时间缩短到七岁以前，如果在每次冥想前嘴里含个三颗补元丹的话，就可以保证他七岁前能够结成魔核。



珍贵原料

"等玉扣给出具体数据后，我们再去麻瓜伦敦。"卢修斯的目光向着西弗勒斯一瞄，"西弗，关于怎么和小救世主交涉，又不会引起老蜜蜂的怀疑，我们还需要仔细商量下。"

西弗勒斯板着脸，从鼻子里哼出来地应了一声。

提到小救世主，他的心情就很不好！

小龙瞄了瞄他的脸色，终于还是提出了要求，"教父，那个补元丹，能多炼些吗？材料够不够？"

"可以，"西弗勒斯明白小龙想转移话题的好意，勉强牵动了下嘴角，"材料还有呢，我上次在山里发现了好几处年份较久的人参和灵芝，如果需要，我可以再去采。"

"小龙，你需要很多补元丹的吗？"纳西莎奇怪了，照她想来，每天冥想前服一颗的话，水晶罐里的这些，足够用很久了吧？

"冥想前，需要服用一颗，嘴里还要含两颗，在冥想中觉得药效过去了之后，再咽一颗，"小龙很认真地扳手指，"妈咪和我一起服用的话，那么，每天冥想两次的话，我们两个人一天就要十二颗，这罐里最多一星期就要吃完啦。"

卢修斯也是一怔，"每次冥想都要吃那么多？"

"没办法，"小龙耸耸肩，"环境中的魔力因子太过稀薄了，光靠冥想时吸收的魔力，需要花费的时间就长了。"他眨眨眼，"有丹药帮助修行的话，就能够很快进入蕴育出灵魂的那个阶段，这是这类修行功法的特性决定的，但灵魂蕴育出来之后，丹药能帮上的忙就不多了。"

"我知道，"卢修斯白了他一眼，"在蕴育出灵魂之前，需要补充足够的魔力，这是丹药能够帮上忙的。而在灵魂被蕴育出来之后，就需要足够的智慧了！能否修行到顶级，迎来天雷洗礼的最终关卡，是要看智慧的。"

"说起来，拉文克劳的学生倒更符合这方面的要求！"纳西莎若有所思，这么看来，斯帕罗家的孩子，对小龙的好感，倒不用急着完全断绝――利用可利用的一切资源，是斯莱特林手则中排在前十的信条。

"显然，拉文克劳是急需拉拢的对象，"西弗勒斯的声音低柔丝滑，但马上又住了嘴，"好吧，小龙，你还有什么东西没告诉我们的吗？这些玉简，为什么以前没拿出来？"

小龙委屈地眨眨眼，"哦，之前我也没注意到玉扣里还有这些东西呢，要不是最近我魔力强多了，还看不到它们呢。"这可不是假话，玉扣内部空间虽然宽广，但一直以来，小龙的魔力和灵魂强度不配套，看不清那些不含魔力的物品，包括玉简，都是他向玉扣要，玉扣主动翻出来给他的。

近阶段，他的魔力强度和灵魂强度总算磨合到开始渐渐配套了，所以玉扣里面的东西，不光那些闪烁着宝光的较为强大的宝物能够看清了，连那些没什么宝光的东西，也有了点影子了。"等我结成魔核之后，还会有其他的惊喜哦！"

等结成魔核了，说明魔力强度和灵魂强度完全协调好了，就能够使用玉扣的基本功能了，到时候，除了那些特别强大的宝物拿不出来，其他的，那些被归类成杂物的药材和炼器材料之类的，都能够顺利拿出来了。

不过，在发现了玉扣中的分类，小龙很黑线，玉扣前主人的分归法子，实在有点濉

那么多珍贵的材料，什么万年雪参啊，玉髓灵液这种地球上基本找不到的稀世珍宝，还有千年雪、海金沙、赤地珠……之类的炼器专用的神级材料，居然都被归类成杂项。

玉扣还很振振有词地为前主人分辨，『这算什么珍贵宝物啊，等你们修行到了灵魂和身体一样大时，就能够离开地球到其他星球去了，在其他星球上，这种东西虽然难找一点，也不是找不到的，再说了，这些材料，还有个损耗度，你以为材料好就好了？没有精通炼丹炼器的高手，这些东西，再珍贵也和废物差不多的。N久之前，我的前主人的学习过程中，已经浪费掉很多了！』

好吧，很显然，玉扣的前主人，无论对炼器还是炼丹，都是苦手，那些材料，对那位前主人来说，约等于"到最后总会烤坏掉的蛋糕"！！

所以，受他影响的玉扣，也不把这些东西当成珍宝，但对于小龙或者西弗勒斯来说――

一旦拿出来，教父可要乐死了！不不不，当然不能无条件给教父看，更别说用了，毕竟，这些材料，可是找遍整个地球，都很难找到一二件的……

说起来，如果没有玉扣，说不定那些珍稀材料，他们只能在玉简的介绍中了解一二，想要亲眼目睹实物的话，得修行个几千年甚至几万年之后，到其他星球上去才有可能见识到。

咦？这么一说，等修行到了一定的程度，他们都是可以到其他星球上去的？『玉扣玉扣，修行到了一定程度，真的可以到其他的星球上去？』

『是啊，修行到了一定程度，就能够感应到这个星球上，修行者专用的星际传送阵，只要能够抵御住星际传送时的巨烈风压、狂暴罡煞、星际乱流、不同空间互相间的能量冲突……总之，只要有把握安全地从另一头的接引阵出来，就能够找到专属于修行者的整个体系组织。』玉扣解释得实在有点没劲，『离你到那个程度，还早着呢，这么早了解没什么用吧？』

『你不懂啦！我要好好想一想。』小龙挥手将玉扣收回灵魂中，开始思考，关于修行者体系组织的事情，要不要告诉黑魔王？反正等修行到一定程度也能够感应到的，还不如早点告诉他，说不定，他知道了未来还有宽广的星畴等着他去征服，就不会对魔法界这小小的一亩三分地的太过执着偏激了？

――至少不会用激烈的恐怖主义的征服手法来完成他的统治了吧？

小龙眨巴着长睫毛，努力地思考着，这个问题很严重，可能性比较大，需要和爹地沟通一下……

卢修斯的反应是这样的，"几千年或万余年之后，马尔福家的荣耀能够光耀到别的星球上？"

小龙不知道应该做何反应，应该夸奖爹地对家族荣耀的执念吗？都还没影的事情，爹地就在想着家族荣耀了？"呃，应该是吧。"他应答得很不确定――几千年以后的事情，他怎么可能现在就敢打包票啊？

卢修斯被美好前景点亮了双眼，好一会儿才冷静下来，"那这几千年里，我们更要努力整合目前所能够得到的资源了，否则进入了那么一个陌生的世界，没有足够丰厚的钱包可不行！"

额，这算是精明的斯莱特林们对这个消息的本能反应？不是吧，这么一来，魔法界的权利争夺，不就更难解难分了吗？

（作者乱入：澹第二卷很可能是《小龙游修行界》？）

1985年10月27日

在灵魂差不多齐全了又被净化过之后，凝魂玉能够在感应到余下的灵魂碎片后，离开玉扣五十米左右！

但依小龙现在的实力，要收回凝魂玉，则需要接近到十五米以内。

还不能很好收敛魔力的小龙，如果设计得好，收回黑魔王最后一小块灵魂碎片时，不会有暴露在老蜜蜂眼前之虞。

得到这一消息的卢修斯和西弗勒斯开始为去找小救世主作准备。

由于西弗勒斯更熟悉麻瓜世界，所以，由他去麻瓜世界探查，找到小救世主的居住地点，观察小救世主身周的环境，以及他的一切情报，以便找到最佳的在不引人注目的情况下与其接触的方式。

于是，小龙发现，教父这几天的脸色非常难看，在向他请教问题时，总能看见教父面对着一封信呆呆出神，表情非常之……他都形容不来。

就这个问题，他去询问父亲，卢修斯笑了，"放心吧，是好事，你教父的心肠很软，我就知道，见到了那个小子之后，他就会更多地将他当成是『莉莉心爱的儿子』，而非『讨厌的波特』。尤其是小救世主的生活环境并不太好的情况下，他会自责没有尽到莉莉的嘱托，而不会再继续把他当成情敌的儿子。"

小龙的眼睛闪了闪，但这样，教父会不会因此而又被邓布利多绕进去啊？

"放心吧，"卢修斯很有把握，"你教父毕竟是个优秀的斯莱特林，只要脑子没被感情蒙住，就不会再分辨不出敌我。"更何况，他是你的忠诚骑士啊，有这个契约在，他是怎么也不可能做出伤害到你的事情的。当然，这就没必要告诉小龙了，"这样其实对他只有更好，太过执着于仇恨的话，也会让头脑发昏的，现在，小救世主的现状，让他开始反省了，这是好事！"

好吧，小龙耸耸肩，最近就不打扰教父了，反正有爹地妈咪陪着，就让教父去为小救世主操心一阵子吧。



小哈初接触

1985年11月5日。

这天下午，西弗勒斯带着老友和教子用水遁符从蜘蛛尾巷外的小河里出来，用了隐形符的小龙被抱在卢修斯怀里，骑在扫帚上，跟着西弗勒斯向着小救世主所住的地方飞去。

麻瓜英伦的天气，没有魔法结界的帮助，一向以糟糕闻名于世。

阴沉沉的铅灰色云层，厚厚地压在头顶不远处，简直和教父的脸色再匹配不过了。

小龙躲在父亲支撑起的结界中，疑惑着因急速行进而带起的风中，居然含有那么多的细小的或黑或灰的粉尘――他开始理解父母每每提起麻瓜都会有那种不屑一顾了――如果他们住在中国桂林的话，想来对麻瓜就不会意见那么大了。

飞了差不多二个小时，天色更暗了，明显是将要下大雨了。

当飞天扫帚终于停下来时，小龙随着父亲降落下去，在离地五十米的情况下，看到了一群麻瓜小鬼的欺侮行为。

四五个体形高壮的大孩子，追打着一个相对而言较为瘦弱娇小的男孩。

从出手的频率来看，这四五个大孩子的出手都不怎么快，并不是面对死敌的那种痛恨的致命性打击，他们出手的力度也只是会揍痛他，却不会受很重的伤。

每每当那个男孩以为能够躲开时，总会有另一个人，从他想要躲开的方位给他一拳，太过明显的戏弄成份，如同几只猫在戏弄一只小老鼠般……

"这真是太恶心了！"小龙有点受不了，他所受的教育里，持强凌弱、以多欺少都是可以理解的，为了胜利，从来就可以不择手段。

面对已然失败了的敌人，或杀或囚，也是正常的。

但以虐待折磨为乐，就是另一回事了，在小龙看来，只有疯子和变态才会这么做！

小龙的声音显示了他很不舒服，就象看到了一堆热气腾腾的狗屎，"爹地，我能不能给他们一个恶咒？"

被推打得踉踉跄跄的瘦小男孩，象是听到了什么，猛然抬起来头，向上望过来。

"当然不行！"卢修斯捂住了小龙的嘴，用传音术对儿子说。随后，他拉伸起扫帚，"西弗勒斯，你来解决吧。"

在被父亲捂住嘴时，小龙就知道自己犯了什么错――没有用传音术就说话，如果救世主被人摄神取念的话，会暴露自己的。

下一秒，在那个瘦弱被欺侮的男孩抬起头时，他额头上的那道闪电疤令小龙惊讶地又犯一次错，"哦，梅林啊，他就是哈利．波特？！"

虽然被捂住了嘴巴，但比前一句更大声的话语，明显向小救世主指明了方向，在后背又被推打了一下之后，仰着头的瘦小男孩，向前猛冲了一下，手掌撑在墙面上，擦破了皮，渗出血来，而他的整个人飞了起来，直落到小龙身下那幢房子的屋顶上。

与此同时，一道极亮的闪电炸开，雷声随之响起，配合着男孩飞上房顶的身影，一切显得都是那么诡异。

狂暴的雨，迎头浇淋下来。

那四五个高壮男孩明显被吓到了，哇哇叫着四散逃开。

"妈妈，哈利又出怪事了……"其中一个的声音还格外的尖锐，带着些兴奋的告状语调。

卢修斯张开结界，挡住落下的雨水，敲了小龙的头一下，明明之前就说好了，不能让小救世主注意到他的。

望着父亲严厉的责怪眼神，小龙理亏地垂下了头，他只是太惊讶了嘛，一个小巫师，居然被几个麻瓜欺侮到这种程度，更别说他还是出了名的小救世主。

哈利傻呆呆地坐在屋顶上，抬头向上看着，明明刚才有听到声音的，怎么……

"哈利．波特？"一个细小的声音钻进了他的耳朵，他猛地抬起头――

"谁？谁在和我说话？"一种直觉，令他抬头向上望着。

"我是你妈妈的好朋友，受她的托付，来给你送东西。"那个声音继续在他耳边响起，但非常含糊，一点没有特色。

"你认识我妈妈？"哈利激动起来，脸色泛红。

"嘘，别激动，也别说话，听我说就好，"那个声音更轻了，"你的周围有很多监视者，我一直找不到机会和你接触。"

"监……"哈利一怔，但飞快地抿住了嘴。

"你妈妈留下了教导你的东西，"那个声音轻轻地，生怕惊动了什么一样的说，"你和一般人不一样，你自己应该知道吧？到底怎么回事，你妈妈留下的东西里，都有解释，"在哈利再度激动起来时，那个声音马上制止，"嘘，别出声。什么话也别说，听我说就好。"

哈利脸色通红，紧抿着嘴连连点头，在雨幕中看起来，就象是被大雨淋得难受一般。

"你头上的疤，也需要治一下，"那个声音带上了点安抚意味，"呆会儿会有一点难受，你别动就好。"

哈利连连点头。

西弗勒斯轻轻向小龙示意，小龙抿住唇，让玉扣浮出掌心。

凝魂玉飞快地从中跳了出来，向着哈利的疤痕贴上去。

小哈利就看到半空中出现了一块白莹莹的石头，向着自己的额头飞来，还来不及做什么反应，一股尖锐的疼痛由疤痕处泛起，象是脑子被硬生生扯出来一般。身体不由自主地挣扎了一下，身体倒向房檐外，向下落去。

还没等他落到地上，一股柔和的力道托了他一下，当他跌坐在地时，发现自己并没有受什么伤。

他伸手摸摸额头，那块刚刚还贴在那儿的白石头不见了，象是从来没出现过一样。

小哈利左右看看，除了一片雨幕之外，什么也没有。

"哈利，别做什么特别的事，站起来，向前走，"那个声音轻轻地告诉他，"把手伸出来，我把你妈妈要我转交的东西给你。"

一个看不见的，和他手掌差不多大小的东西落在了他的掌心，在巨大的雨幕的阻挡下，小哈利的样子，象是在看手上的伤口。

顾不上自己一只手还在流血，小哈利用两只手触碰着它，这是妈妈留下的遗物！当他手上的血沾到了这个东西上时，一道银光闪过，哈利发现，他能够看到它了。

那是一只小巧的盒子，在沾到他血的一瞬那，盒子轻轻地弹开，里面除了一把金光闪闪的钥匙、一只不知道什么质材做成的被围在火焰中的小鸟的雕像之外，更奇特的就是盒子的底面上的画像。

小哈利揉了揉眼睛，虽然视力因为长时间被关在壁橱里开始变差，但他可以发誓，那两个老人的画像，在动，他们甚至在向他说话！

"看来，你发现了这个盒子的秘密，"耳边的声音继续告诉他，"是的，他们是你的长辈，他们能够告诉你，你身上到底发生了什么事，还有这个盒子的用法，一切，都可以问他们，小心地藏好这个盒子，我说过，你周围有很多监视者，如果是被他们或是被你的亲戚发现了这个盒子，你都会失去它的。而我也就不能再来找你了。"

"我会藏好它的。"哈利呼吸非常急促，他急切地保证。

"那么，好好地学习他们教你的一切，别忘记告诉他们，有人在监视你， 向他们学习躲避监视者的方法，等有机会，我会再来看你的，"那个声音轻轻地说，"如果你学得够好，等到我们能够不引人怀疑地见面时，我会把你妈妈的亲笔信拿给你看。"

"哦，谢谢，谢谢！再见！"哈利激动得哭了出来。他能够感觉到发出声音的人走了，他一边抹着眼泪，一边向着街心花园走去。

小龙被抱在卢修斯怀里，高高在上地跟随了小救世主一段不长的路，看小救世主看着打开的银盒，用沾血的手握起了那枚火焰包围着的鸟的雕像，下一秒，那个雕像钻进了他的身体里。

咦？小龙疑惑地用传音问父亲，"这是什么？"

"这是纯血贵族世家的传承信物，我们家也有，只不过，除非我死掉或主动将之传承给你，传承信物一般只会呆在纯血贵族世家的族长身体里。"卢修斯松了一口气。

"那么，小救世主算是继承了波特家族了？"小龙对父亲脸上放松的表情很不解。

"是的，传承信物能够帮助完善大脑封闭术，它可以帮助主人把不想给别人看的思维压到头脑的最底层。"卢修斯放心地感叹，"这样，在被人突然『摄神取念』时，对方不可能看到太多的主人想要保密的东西。"

小龙明白了，"这么说，救世主今天的遭遇就不会被老蜜蜂从脑子里看到了？"

卢修斯耸耸肩，"我不知道那个盒子里的画像上是谁，如果有他的祖母的话，他会很快学到应对吐真剂、摄神取念和套话的技巧，多瑞亚．布莱克．波特，可是布莱克家五百年里最优秀最出色的女巫。"



哈利的反应

"我可不期待他们能教出什么精英来，当年第一个教育成品，比巨怪还不如，哼！"西弗勒斯的声音阴冷得象冰锥，说到吉姆．波特，这种口吻是常态――在还没报复回去时仇人就死了的话，斯莱特林们提起对方必然会用这种口吻。

也只有死党才会在这种口气这种表情下依旧不动声色，"现在情况不同了，当年吉姆．波特再蠢，他们也养得起他护得住他，现在，再不好好教，小波特未必活得到十一岁。据说，当年西里斯的战斗技巧就有多瑞亚姑姑的功劳――否则西里斯怎么会去格兰芬顿，就是小时候和吉姆．波特混得太久了，而贝拉更是她的高徒，她的一切行事手段，都是这位姑婆调教出来的。"

西弗勒斯抿了抿嘴，不理会这种只有贵族姻亲才会知道小秘密，扯过教子来挡开不想继续的话题，"小龙，怎么了？"

"咦？"小龙从听到这个人时，隐约觉得不对的念头猛然明晰了起来，"不是吧，这么算起来，他是我表舅？"

"不能这么算的，"卢修斯摇头，"如果从我们祖上和波特家某代联姻来算，他还是你侄孙呢，不过，如果按照西里斯是他的教父来算，你和他是平辈的。"

"哦，"背过纯血世家贵族谱系的小龙不再纠缠这个问题，望着小救世主坐在秋千上，将银盒收进了衣物里，但显然在倾听着什么，随后又因听到了什么而伤心哭泣的样子，小龙接着询问，"除了防止摄神取念外，家族信物还有什么作用吧？"

"在遇到危及生命的危险时，家族信物还能起到一个紧急门钥匙的作用，能够把主人传送回祖宅中。这两种用处是纯血贵族世家信物必然有的作用，但其他的功能，就是每个家族的秘密了。"卢修斯轻声解释着，驱动飞天扫帚，"走吧，我们该回去了，你教父已离开了。"

"教父，刚才象逃跑一样。"小龙开始有心情来取笑教父了。

西弗勒斯在小救世主感激地哭着道谢时，惊弓之鸟般拉高扫帚的身影，还真是狼狈啊。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

被注视被观察的感觉终于消失了，哈利．波特坐在秋千上，任大雨淋着自己，一边倾听着银盒内盖画像上的人自我介绍。

"爷爷？奶奶？"哈利望着画像上那个脸型和自己一模一样的中年男人，马上就相信了他的话，那种亲切感，是除了一模一样的脸部轮廓外另一个令他信服的证据。

六岁刚上了小学一年级的哈利第一次知道，自己是个巫师，还是魔法界纯血贵族波特世家的继承人，自己甚至还继承了伯爵的爵位，那把金色的钥匙，是魔法界银行宝库的钥匙，自己甚至还拥有一个庄园！

"那我为什么还会吃不饱，挨表哥打，天天被姨父姨母骂？"哈利的第一反应就是不敢相信。

"吃不饱？挨打？被骂？"画像中金色头发蓝色眼眸，风韵绝佳的中年妇人惊呼，"怎么会？我们的小哈利怎么会过这样子的生活？不是说，你过着象王子一样的生活吗？"

"别这么大声，"哈利嘘了一声，"送来这个盒子的人说，我被监视着，你们知道这是怎么回事吗？"

画像上的两人对望一眼，奶奶开口了，"看来这其中有阴谋，从你父母的死亡开始，不，或者从我们死亡开始，就是一个阴谋。"

"我父母？他们不是出车祸死掉的吗？"小哈利只觉得今天是他人生中最大的一个颠覆，所有原本认知中的一切都是错误的。

"不，波特家的继承人，怎么可能会是死于麻瓜的事故，"爷爷很生气，"邓……"

他的话没说完，就被奶奶拦住了，"别，你别再用原来的认知来判断，我们的敌人，可能很强大。记得吗？有人在监视他！哈利还小，我们慢慢教他，等他足够精明和成熟的时候，再告诉他一切吧。"

"爷爷奶奶，告诉我吧，我想知道真相！"哈利很委屈，也很渴望知道关于父母的事情。

"不，就象之前那个人不给你留下任何线索让你知道他是谁一样，"金发蓝眸的奶奶严肃起来，那气势就象女王一样，"哈利，如果我们现在告诉了你，你也无法做些什么，反而会令你在监视之下露出破绽，被敌人知道，所以，你要小心再小心，等你学会了我们教给你的，当你的头脑，你的身体，你的魔力，都足够承担起波特家的荣耀，我们才会告诉你一切。我想，刚才那个人的意思，也只有在你的能力不会连累他，不会将他曝露在敌人眼下的时候，才会告诉你一切！"

哈利眨了一下眼，反手把脸上的雨水和泪水都抹掉，"奶奶，我会努力学习的，刚才那个人说了，如果我学得足够好，他会把妈妈的信带给我。"

"哦，宝贝儿，他的意思就是，等到你的能力足够时，才会让你知道他到底是谁，而见面的凭证，就是你妈妈的信。显然，这是一个……"奶奶抿了下唇，咽下了后半截的话，蓝色的眼睛里也蒙上了薄薄的泪意，"我们先回去吧，你现在可不能生病，不过，家族信物已经被你收入体内了，以后，爷爷就可以叫家养小精灵替你送吃的过来，至于穿的和其他，你也说了有监视者，小哈利只能委屈一下了。把你丢到你姨妈家的人真该杀，哪怕每月给一点抚养费，也不会让你陷在这种糟糕的生活环境里。我们都成了画像，能帮上你的地方不多，不过，至少，以后你再遇到什么事情，能够和我们商量！"

"嗯。"小哈利的嗓子噎了一下，"好的，爷爷奶奶，你们教我吧，我会努力学的，直到学习到你们满意为止，我也希望早日达到你们的要求，知道父母死亡的真相！"

"好的，雨太大了，小哈利，快回去吧，"爷爷的表情也很难过，"别再生病了，明天开始，我们会用心教导你的。"

"好的。"小哈利站了起来，把银盒收进宽大的衣服里面藏好，"我要怎么才能在姨父姨妈无法察觉的情况下，向你们学习呢？"

"这点倒不用担心，"奶奶的声音，从衣服里传出来，有点模糊，"我们和你说话，麻瓜，也就是没有魔力的人是听不见的，但，你说了有监视者，那些监视者很可能有魔力，所以，以后，我们只在你姨妈家里交谈，在外面时，你把盒子关起来，我们就不会说话了。"

"好的，"小哈利点头，"那我要学什么？"

"最开始，先学各门语言吧，你的身体，需要经过调理，才能开始煅练，调理用的魔药，家养小精灵会送来，你一个人在家时，它会替你送东西来，等身体调养好了之后，再正式开始战技方面的锻练吧。"爷爷对于这方面显然早有安排。

"学语言，那不是还需要书籍？"哈利有点为难，"如果我住的地方出现额外的书，姨妈他们会知道的。"

"不要紧，"奶奶安抚的声音很温柔，"等家养小精灵来了，问题就能够解决了。嘘，别说话，魔法界对人的监视，是可以通过动物的，如果那些动物发现了你有什么不寻常的情况，也会和主人说的。"

"啊，费格太太养了很多猫，"小哈利的第一反应，"以前，姨妈他们全家需要出门时，就会让我照看我。哪怕平常的日子，费格太太的猫也总会出现在街上，难道……"

"可能是她，也可能是任何人，"奶奶轻声吩咐，"别说话，从今天晚上起，我们会先教你魔法界常识，还有法文行德文拉丁文希腊文埃及文等等纯血世家必须要学习的语言文字，魔法界的珍贵书籍大多是用这些文字写的，你必须要掌握，只是，可能会很辛苦，哈利，你……"

"我不怕辛苦，奶奶，我会好好努力的。"哈利的嘴角抿得紧紧的，如果不好好学习，就无法应对未来的敌人，无法为找出父母死亡的真相，无法为父母报仇！

他下定了决心，除了不想让爷爷奶奶失望――即使他们只是魔法画像，也是到现在为止，唯一对他表现出关爱的亲人！

当然，还有一个目的激励着他，如果学习得好，有了足够的实力，就能与那个将家族信物送来的声音见面，而对方承诺了，会在正式见面时将妈妈的信带给他！

他强烈地渴望着，能从那封信中，知道关于父母的消息！



除疤后遗症

波特家是魔法界之最的七大家族之一，对于继承人的培养也自有一套，但是，小哈利连饭都经常吃不饱，以他现在这么瘦弱的体质，要完成波特家继承人规定的体力训练，非常困难，这令老波特的画像格外痛恨将小哈利丢在姨妈家的人。

哪怕每月给德思礼家送一笔抚养费，小哈利也不会连饭也吃不饱啊。而波特家的金库中，也不会缺那么点小钱！

多瑞亚更是别提了，她是最护短的，看见小哈利吃不饱，就连穿也只能捡那个麻瓜表哥不要的旧衣服，她简直要疯掉了，她的宝贝孙子，应该像他父亲一样，被捧在手心里，从小宠大的呀！

等哈利进了他姨妈家，照例被恐吓一顿，关进碗橱里，扣到这一切的多瑞亚对于那个把小哈利送到麻瓜世界的人的痛恨程度比之据说是杀死了她儿子媳妇的黑魔王更甚――就算那个人是最伟大的白巫师邓布利多，多瑞亚也下定了决心要让哈利向他讨回这笔债！

是的，作为画像的他们知道一点关于莉莉和吉姆死亡的消息，毕竟除了这儿之外，他们也可以跑到其他留有自己画像的魔法宅第里去，至少在黑魔王刚消失那段日子，多瑞亚在布莱克老宅里，听说过那场著名的事件！

虽然只是很含糊笼统的情况，但对于多瑞亚这个优秀的斯莱特林来说，已经足够推断出N个可能。

但，她不会现在就告诉小哈利，因为小哈利实在太弱了，不光是魔法实力，就连心性、头脑都幼稚得无法承担起这一消息。

直到小哈利足够精明成熟，对于阴谋有足够的敏感，她才会引导他去寻找真相！

不过现在，连在姨妈家吃饱饭都做不到的小哈利，怎么能够负担起寻找父母死亡真相的重担。

一片黑暗中，哈利听着银盒中的爷爷奶奶，给他解说的魔法界的常识，关于庄园，关于纯血世家，关于家族历史，关于他爸爸的童年趣事，关于波特家曾经的荣耀……

到吃晚饭时，小哈利终于被放了出去――去做饭。

在吃完了不够填饱肚子的一份食物后，哈利飞快地回到了碗橱里。

爷爷奶奶的出现，给他打开了一扇通向另一个世界的神奇的大门，他迫不及待地想知道更多。

直到他终于支撑不住贴身藏好了银盒，睡着之后，治好伤疤的后遗症，才渐渐地展开在他面前。

在梦中，他发现自己变成了一个孤儿院中的小孩子，名字是汤姆．马沃罗．里德尔的，吃不饱，穿不暖，受尽欺侮……

当他满身大汗的醒来后，第一次对姨父口口声声挂在嘴边的让他"应该感恩"的话有了认同感，如果孤儿院就是那么恐怖的话，他还真是应该感谢他们没把他丢进孤儿院去。

他打开了银盒，正想把这个奇怪的梦告诉爷爷奶奶，一声轻响，一个古怪的生物出现在他面前，"哦，主人，哈利主人，加邦向你致意。"

"哈利，"爷爷的声音响起，"这是波特家的家养小精灵，我叫他带了些你需要的东西来。"

"你好，把东西给我吧。"哈利被这件意外一惊，吓得忘记了那个奇怪的梦境。

"加邦，把东西给哈利，不许出声，你和哈利接触的事也不许被任何人知道。"奶奶的命令非常直接地止住了那个古怪生物满眶的眼泪。

加邦留下了一堆东西，静静地等待着。

哈利接过了他递来的小袋子，非常高兴，这下，他就能够学习爷爷奶奶说的一切了。

一个小小的四英寸见方的袋子，里面的空间大到能放下一个食盒，几大本书。

哈利按照爷爷的吩咐，喝掉了几瓶味道古怪的调理身体的魔药，加邦收起了瓶子，一声轻响消失了。

从食盒里拿出火腿面包牛奶，饱饱地吃了一顿后，哈利才按着爷爷的吩咐，把银盒收进了空间袋里，把袋子上的长链套在了脖子上，将它放在最贴身的衣服里。

走出碗橱去给德思礼一家做早餐时，他想起忘记和爷爷奶奶说昨晚的梦境了，但是，爷爷奶奶说了，不能在人前拿出银盒子，会让它暴露在监视者眼下的。

等晚上再说吧，到晚上再告诉他们，还有，爷爷吩咐了他要学的书，碗橱里也没有灯，下午能不能找到个不被达力找到的学习的地方呢？

还有那个梦，真是很奇怪啊……

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

"那个又瘦又小还被几个麻瓜欺侮的家伙就是救世主？魔法界真沦落到要靠他来救的话，我们都可以不用活了！"小龙回到家，向着妈咪说起今天的见闻时，不由自主地就火大起来。

"哦，宝贝，"温热的大掌安抚地揉摸着他的颈背处，卢修斯洗漱完毕，换好衣服走了下来，加入谈话，"相比起那个什么都不懂，连良好的生活环境都无法为自己争取到的笨蛋来说，手里掌握着『梅林恩赐』的你比他更象救世主。"

气呼呼的小龙被安抚下来了，但，门外的西弗勒斯听到了小龙说的话，那个瘦弱的小男孩被围攻踢打的情景，仿佛又出现在他的面前――

随之被勾起的，是自己幼年时，被麻瓜孩子们排斥、欺侮的回忆。

这算什么？！

"教父？"小龙眼尖，座位的角度又正巧，一晃眼就见到了他，"你也洗好澡了？麻瓜世界真是太脏了，难怪你们都说麻瓜是肮脏的。"

西弗勒斯的目光闪动了一下，运起大脑封闭术，硬生生把泛起的不良回忆压了下去，"啊，小龙很不开心？"

"是啊，"小龙回想起刚才的那个被欺侮得已经无力反抗的小巫师身影，"如果小巫师在麻瓜世界都会受到这种凌侮，那么巫师们会提出消灭麻瓜的政治主张，也是正常的。保护麻瓜，哼，这样的麻瓜，需要巫师保护吗？巫师们保护好自己不受麻瓜的欺侮已经很好了。"说着说着，他的火气又大了起来。

这下轮到纳西莎了，温柔地抚摩着炸毛的铂金小龙，安抚他激烈的情绪，"好啦，乖，这种事情还用不着你去考虑，自从越来越多的魔法植物和魔法动物被麻瓜们逼得失去生存空间，只能依附巫师而过活，这个问题就已经摆在了魔法界高层的台面上了，否则，也不会有二代所谓的『黑魔王』了。不过，你还小，用不着为这个花心思，乖，现在，你还是乖乖学习，早日结成魔核。"

说到这个，小龙想起来了，"妈咪，你这几天冥想有吃补元丹吗？有效吗？"

"很有效，"说到这个，纳西莎也很高兴，"魔力补充得比以前冥想三次还要多，我能够感觉到，离我结在魔核不远了。"

这真是太好了！

小龙笑眯了眼，"那妈咪你快点结成魔核哦，爹地说了，你结成魔核后，马尔福庄园就可以重新开启了！我终于又能和布雷斯他们一起玩啦。"

最后一句话出来，连西弗勒斯都笑了，以小龙狡黠的鬼心眼，会这么坦白地把自己的企图说出来，可见真是有点急了。

卢修斯压了压他的脑袋，"要想我们请他们来玩，你得快结成魔核，否则就算庄园重启，你也得躲在房间里，不能出来见人。"

小龙急了，"怎么这样啊？爹地之前不是只说，结成魔核之前不许去麻瓜界嘛，来我们庄园的都是我们这边的人，怕什么啊？而且布雷斯他们都是我的朋友啊，我们已经……"

西弗勒斯冷哼一声，止住了他还想说下去的话语，"你现在身上的魔威，比之成年巫师都要强些，你很想让整个魔法界都知道马尔福继承人的与众不同，再被人家翻出你强得超过一般小巫师的秘密？然后变成整个魔法界都瞩目的靶子？"

小龙一怔，"有吗？"他倒真不知道自己的魔威有什么不对。

"就是因为这个，"卢修斯顺着小龙的毛摸，"所以才说要等你妈咪结成魔核能够控制魔威后才会重启马尔福庄园的，而且，你的天赋能力和我的很象，不能自控会带来很大麻烦的，你也不想你的好朋友统统都对你心怀爱慕吧？万一他们都受到影响了，反而就无法保持纯净的友谊了，不是吗？"

呃，随着父亲的话，小龙想象了下布雷斯那双桃花眼对着自己深情款款的场景――

咝，好冷，不行不行，想象不能！

明知道父亲这么说只是针对自己的心理弱点，让自己无法拒绝他的要求，但，小龙还是不得不答应了。

"好吧，"他无奈地垂下头，"我会努力的啦！教父，那你多炼点补元丹啊，我会尽快结成魔核的。"

小龙算是明白了，他们这会儿，无论是用什么方式说什么话语，反正，目的就是一个，催促自己早点结成魔核！

翻翻白眼，小龙不想再把话题焦点集中在自己身上，于是，提出了个三人都不得不重视的问题，"你们都不想知道黑魔王的灵魂怎么样了吗？"

三人同时望向他，一副"就等着你说"的样子。

哦，又中计了！

小龙有点气馁，到底斗不过这几个老斯莱特林！

用意念观察了下玉扣里被覆盖在贝叶金刚经发出的金光下的凝魂玉，"玉扣说了，最多再三个月，就能把黑魔王的灵魂完全聚合起来，到时候就能够帮助他复活了，而且，据说，玉扣中还有件帮助他复活的东西，等三个月后，就会出现了。"

三个斯莱特林都微笑起来，眼神交汇，互相交换着信息。

小龙耸耸鼻子，任他们神神秘秘去，他可不想再知道什么秘密了，上次偷听就害得自己魔核不结出来就不能见人，这次再知道点什么，他可以肯定，爹地肯定会命令他没孕育出灵魂前不许出门！

卢修斯想得比较周全，只问了一句，"小龙，三个月后，你能够把那两样东西拿出来吗？"

啊？到最后，还是要压迫我早日结成魔核啊？小龙哭丧着声音，"我会努力加油的啦！"

西弗勒斯接下去补了一句，"我再炼个几炉补元丹出来。"

小龙哭丧着眼睛，哭丧了教父一眼，"不和你们说了，我要去冥想了。哼！"

"小龙，补元丹先拿好，"纳西莎匆匆追上去，捧着药罐子提醒他，"别忘记了。"

现在，只有纳西莎和小龙是需要每天冥想的了，卢修斯和西弗勒斯随时可以冥想入定，也可以完全由身体里的魔力循环自行动作增强实力。

但对于实力增长现实地渴望着的两人，还保持着每天冥想的习惯，只是西弗勒斯的最佳冥想时间和他们的不同罢了，所以，卢修斯示意西弗勒斯随意，然后也跟了出去。

小龙坐好后，先嚼下一颗补元丹，随即又将另两颗也含进嘴里。

然后开始驱动体内的魔力形成大周天的循环，在大周天魔力开始流动后，体内忽然出现了一股较为庞大的魔力流，由胃部补充进了大周天魔力之中，因为这股魔力流的庞大，让小龙感觉到胃部产生一股温热，正不停地注入着大周天循环。

这道由药力所化的魔力，非常温和，随着大周天运转个两圈后，就象是自己本身的魔力一样了，虽然已经不是第一次了，小龙还是喜出望外，要知道，一颗丹药产生的魔力，以前需要冥想一个小时左右才能达到同样的效果呢，难怪东方的修行术都对丹药非常看重。



纳西莎结丹

渐渐地，药力被吸收得差不多了，胃部的温热流动的感觉渐弱，即将消失了，小龙马上嚼下含在嘴里的另一丸补元丹，过了十秒，那种温热感再度出现了，魔力继续增加着，小龙非常欣慰，要知道，他才六岁，还没进入第二个魔力发育期呢，如果现在他的魔力内蕴丰厚起来的话，到了七岁以后，血脉中能够被唤醒的魔力，就会更强大的。

妖修的力量传承，的确是由血脉中传递下去的，所有的天生妖修，血脉中都封印着祖先遗留着的力量，但能不能引发，又能够引发到什么程度，这就是一般巫师们所说的天赋了。

但有一点是肯定的，魔力发育之前，也就是一生下来时和七岁之前时，魔力越是强大，发育期结束后的魔法上限也会更高。

当然，在有了妖修功法之后，魔法上限已经不是束缚小龙的标准了，但作为六年生活在魔法界，周围的整个社会环境都把魔法上限当成某个标准时，小龙依旧受到了影响，比较在意这方面。

不过，这个丹药，是不是有问题啊？小龙感觉不太对劲了，为什么他的胃里温热了，身体却开始发冷了？

明明在冥想时，身体不会有特别感觉的才对呀？他又不是第一次服丹冥想了。

小龙压下疑虑，保持着意识的清明，在第二颗药力即将消散时，马上嚼下了第三颗补元丹。

大周天也运行得尽量地快，时间不多了，最多再运转十九圈，就能完成冥想了，别理会一切，保持意识放空……

完成了整个的冥想过程之后，小龙一跃而起，到底怎么搞的？越来越冷了，奇怪，马尔福庄园有魔法阵保证四季如春的，虽然建筑物外的温度会受天气的影响，但现在还没进入十一月份呢，怎么冷得象下了雪一样？

哗！

一睁开眼，小龙就明白了，这是妈咪结丹造成的异相！

卢修斯站在小龙的身边，不停地向他的身周丢温暖咒，见他结束了冥想，才停了手，呼出一口冒着寒烟的气对儿子解释，"没想到你妈咪会今天凝结魔核，我真担心你受影响。奇怪了，你妈咪凝结魔核居然会得到这样的能力。"

是的，小龙也看见了，明明其他地方都好好的，妈咪冥想之处，却飞舞着雪花，不住地翻卷着，在她身周结出冰凌，并不住地向外扩大着范围……

连隔着庄园建筑群的小龙都看见了，可以想见，受到影响的范围有多大了。

离她五公里远的小龙，被随风刮来的冷空气呛进了喉咙，"咳，"伸手挡在嘴巴前面，他请示父亲，"我们应该进屋去吧？站在这儿会不会影响到妈咪？还有，爹地，你觉得妈咪需要花几天时间？"

"不会影响的。不过，呆在这儿也太冷了，"卢修斯拉着小龙的手向庄园里走去，"至于需要的时间，我也说不好，应该不会比我差多少吧。现在最重要的是，你妈咪结丹的响动太大了，可能老蜜蜂会感应到，我们得做些应对准备。"

将庄园防御封闭到最大限度是第一件，第二件嘛，万一老蜜蜂问起，得准备好合适的解释。

"唔，这方面得和西弗勒斯商量一下，因为会是他面对老蜜蜂，"卢修斯眯了眯眼，"小龙，去叫你教父下来吃饭吧。"

"哦，好的。"小龙蹬蹬地跑上楼，咕咕哝哝，"又把我当家养小精灵使唤，等我长大了之后，我的儿子才不会受这种罪！"

非常幼稚的话语，令西弗勒斯纠结的心情缓和了，轻轻一笑，他把莉莉的遗书和那张她抱着孩子献宝的照片收了起来，明天，再去看看那小子吧，无论如何，他是莉莉心爱的孩子。

莉莉爱他，显然就象纳西莎爱小龙一样，无论怎么说，作为莉莉的好友，哪怕无法象对待小龙一样地去爱一个"波特"，至少也应该给他一点点力所能及的庇护。

"教父，该吃晚饭了。"小龙轻声敲门，虽然门没锁，被纳西莎训练得礼仪严谨的他，是不敢无礼闯入的，"还有，妈咪开始凝结魔核了，是补元丹的功效呢。"

西弗勒斯马上拉开了门，"纳西莎凝结魔核了？这么快？补元丹真的那么有效？"

说起专业相关的问题，西弗勒斯就眼睛发亮，但看见小龙哑口无言的样子，他失笑，小龙再怎么天才，魔力低微是事实，怎么可能明白纳西莎的魔力增长有多快呢？

"好吧，我们一起下楼吧。"他揉了揉小龙的脑袋，"咦？"地一声，停下了脚步，"小龙，你今天补元丹冥想的效果倒真是不错，比前些天都好，会不会和纳西莎结丹有关？"一个测量魔法施放到小龙身上，"还是，越是魔力低微的人，服了丹药之后，效果越是明显呢？"

小龙撇撇嘴，虽然明知教父说的是事实，也很不爽，"我还小嘛，魔力低是正常的！"

西弗勒斯一怔，又忍不住涌上的笑意，他的重点明明在于药效上，小龙就偏偏能想到另一个方向去，显然，四位学习这类修行方法的巫师，三个都结成了魔核，对小龙来说，压力挺大的。

不过，如果不是亲近的人，别扭得非常斯莱特林的小龙也不会这么直通通地表示出自己的不满，揉了揉小龙的头，向着老友招呼，"怎么样？纳西莎真的开始凝结魔核了？"

"是的，"站在窗前望着前园的卢修斯微微侧头，招呼老友过去，"看，纳西莎的天赋看来是冰雪方面的，这种天赋要比水系天赋更难得呢。"

修行了二年多的这两位，对于修行方面的一些常识已经了如指掌了，而卢修斯更是在结成魔核后开始研究炼器之术了――对于小龙那个小小的玉扣内部有着五百立方空间的妙处，他是非常之艳羡啊，说起来，玉扣所带有的魔法防御和物理防御功能虽然强大，但在魔法界来说，并非没有这类炼金防具，倒是随身空间的功能，在魔法界真是绝迹N久了，特别是对于贵族们来说，最讲究风度仪表，但有些东西是不得不随身带的，如果能够制造出空间饰品来，那个利润……

不过，现在，他们都没顾得上想到那些，西弗勒斯站到了卢修斯身边，声音微沉，"纳西莎结丹后，马尔福庄园就要重启？会不会太仓促了？是不是等小龙结丹后会更保险些？"

"不能再迟了，普林斯家的产业，一直没人主持，贵族议会再怎么争取，也已经被魔法部想尽办法削减了，"卢修斯叹了口气，"如果你再不出头，那些最机密的资料，和最珍贵的典籍，如果被魔法部或老蜜蜂染指，会造成很可怕的后果！"

"爹地，开饭吧。"小龙眨了下眼，对于教父准备继承普林斯家族早就知道了，所以也不觉得为了讨论这个话题而误了晚饭，他花在吃东西上的时间已经够多了，可不想再拖长它。

"好吧，"卢修斯弹了下手指，"上菜。"

晚餐上来了，西弗勒斯和卢修斯举着酒杯，为纳西莎结丹而干杯。

西弗勒斯吃得差不多了，才犹豫地提出，"或者，黑魔王复活后的话……"

卢修斯摇了摇头，"在那之前，我们还有很多准备工作要做，先趁老蜜蜂不备，通过贵族议会把普林斯家族的遗产继承下来再说，而且，你忘记了一件事，黑魔王是会在预言中出现的人物，我就怕又出现一个什么预言，而我们完全不知道，那就太被动了。"

西弗勒斯沉默下来，继续切割牛排。

卢修斯不愧是黑魔王亲自教导出来的，心思细密周详，他说的有道理，不过，这么一来，会到老蜜蜂那儿当间谍的自己，要再接触小波特，就有点困难了，得在那之前把事情处理一下……

"爹地，教父，我吃完了，先告退了。"小龙彬彬有礼的向着端着咖啡的长辈告退，他还急着去学新的东西呢。

"好，你去吧。"卢修斯挥了挥手。

小龙跑到楼上，找了个窗口，向妈咪冥想的那个位置看了一下，翻卷着的雪花越来越大了，感觉上，好象是空气里的水分子忽然受冷凝结一样，妈咪的这种天赋，真是太特别了。

也真有点讨厌，被雪花一挡，他完全看不到妈咪的神情和情况了，爹结丹时的神情，他就看得很清楚，也能够由此知道爹地的情况很顺利。

抿了抿嘴，小龙回到了划给他的书房，开始复习早上爹地教的东西，学习玉简中的制药方法。

小龙离开之后，西弗勒斯啜了口咖啡，"纳西莎结丹后，我会再出去一趟，重启庄园之后，我就不能接触小救世主了，在那之前，准备工作要做好。"

卢修斯抿住嘴，把笑意压下去，他就知道这个软心肠的老友在真正见到了那个孩子糟糕的生活环境后，不可能放任不理的，虽然这个哈利．波特被对方捧为黑魔王的死敌，但卢修斯，或者说斯莱特林这一派的人们，从来没有认真把他当成死敌，只不过是老蜜蜂捧出来愚弄那些笨蛋傻瓜的一颗棋子而已。

还是被老蜜蜂谋财害命后留下的遗孤。

一想到波特家的遭遇，卢修斯就更没法子对小波特有什么敌意了，上两代波特都死得不明不白的，波特家族明面上的产业也被刮分得差不多了，那些庄园店铺出售时，他也从中争到了几个，只是和所有家族一样，明面上的产业只是幌子，斯莱特林贵族们都习惯把比例较大的资产放在暗底下，不过波特家或者说格兰芬多世家，估计暗底下的资产不会比明面上的多，如果不是西弗勒斯，小波特连暗底下的资产都接收不了――要知道没有契约信物的话，哪怕是魔法界也是有赖账可能的。

端起咖啡杯，遮住嘴角的微笑――卢修斯最是明白老友的别扭性子――声音严肃正经，"好的，还有其他杂务，你也处理一下，等庄园重启之后，我们又要被放到老蜜蜂的眼镜底下去了，有好多事情就不方便了。还有，纳西莎结丹的响动这么大，估计瞒不过老蜜蜂，等你面对他时，需要有个好的说法，我们先分头想想，明天有空我们再商量一下。"

"你也要忙起来了，虽然有替身符，还是当心点。"西弗勒斯对老友的任务难度倒是更担心些，"要查老蜜蜂的底细，比我在他眼皮底下更危险，弄不好什么时候就会死得莫名其妙，他毕竟是目前魔法界最强大的巫师。"

卢修斯点头笑笑，"说到这个，我就忍不住要夸小龙，也就是他能够从商场斗争中联想到政治斗争，如果不是被他点醒，我还真没想到商场上的某些策略和这方面是一样的，真是脑子僵掉了。"

这也就是上次卢修斯给小龙上飞路粉生意时提到了，他曾在了解了其他做飞路粉生意的商家的详情后，运用了种种手段，把英国的飞路粉市场全部抢了下来。

由于这是卢修斯一手主导策划的，并以此战彻底宣告了他有接掌马尔福家全部产业的能力，所以，说得很是详细和精彩。

小龙也很受教，只不过，到了最后，小龙说起了黑魔王和老蜜蜂之间的斗争，本质上也是一样，为什么爹地不从这方面思考一下呢？



小哈再接触

卢修斯被他一言点醒，象是猛然省悟一般，开始真正地去收集关于邓布利多的一切情报，又因为，他也从小龙的记忆中看过《哈利．波特》第七部的书，对于盖勒特会因保护邓布利多的坟墓而死心存疑虑，越发地觉得情报工作非常重要。

但，收集关于邓布利多的情报，又兼卢修斯在老蜜蜂心里是排在第一位的黑魔王的得力手下，就算卢修斯自有人脉加上老蜜蜂不了解的修行功法，还是有点险。

西弗勒斯再望了卢修斯一眼，算了，这个家伙认真办起事来细致周密得能把人弄疯，再怎么说，也是黑魔王亲自教出来的，不用替他担心。

喝掉最后一点咖啡，西弗勒斯起身，"我再去研究下丹术。"

卢修斯悠闲地向他挥了挥手。

等西弗勒斯上了楼之后，铂金族长第一时间回到了刚才那扇窗户前，眼睛睁得大大的望向妻子冥想的方向，那猴急的样子，一点也没有半秒前的悠闲轻快。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

这一整天，哈利也没有找到机会看一看爷爷奶奶给他的书，不过，昨晚上爷爷有吩咐他要好好学习，哪怕是麻瓜的课程，学好了，也能够帮助他更好地掌握语法句式，以后看魔法界的书会更省力些。

奶奶也说了，老师总会注意和喜爱学习好的学生，如果他足够优秀到引起老师的注意，也许他的成绩好到惊动校长了，达力再欺侮他的时候，老师就会出面帮助他了。

顺势，奶奶又教了他一个信条，想要别人伸出帮助之手的，就要让对方看到可期的利益，世界上没有白白给予的帮助，那些因为感情而伸出的帮助之手，如果被帮助者不够优秀的话，也会在一段时间后，因为感觉不值得而消失。

小哈利反复思考着奶奶说的话，对照自己的生活状况，不得不说，奶奶睿智非凡，但这么一反省，他对于姨父姨妈口口声声"要懂得感恩"挂在嘴上就更为了解了。

他们就是养活了他的同时，看不到未来的利益，只好让他多干家务，抵偿他们花在他身上的金钱。

――可以想见，哈利在波特老夫人的这种教育下，绝对会成为一个利益至上论者。

哈利背着书包走在从学校到家的路上，他已经飞跑了好一段了，自从今天早上中午都吃饱了之后，放学时达力和他的同伙跑到半路就被他甩掉了。

而且，因为昨天达力刚从姨妈那儿得到了零花钱，今天是不会把所有时间都花在他身上的。

长长的刘海垂到眼镜框上方，镜片后的眼睑微微垂着，哈利的表情一贯的小心翼翼，这时，他几乎开始感谢起有个天天追打他的表哥了，从奶奶那儿知道了巫师能够利用动物来监视别人，而又从送来东西的那个声音那儿知道了有监视者，他只要走在路上都会左瞄右瞟的，处处留心着那些动物或周围的人。

但是，他一贯以来走路就是这么小心戒备的，因为达力表哥随时随地会从任何地方蹿出来给他一下，所以，虽然这两天他也知道自己比从前更小心得过分了，但估计别人也只会以为他又挨了顿重的而反应强烈。

眼角瞄到了一只猫，的确是费格太太的，她虽然养了满屋子的猫，但这些猫平时都是随它们在街上乱跑的，只有吃饭时，会回到费格太太的屋里去。

微瞄了一眼，哈利向着小花园走去，坐在秋千上，缓缓地一晃一晃的。

在这儿看魔法书？肯定不行，太反常了。而且谁都知道，他手上从来不可能有多余的书……

回姨母前呢，碗橱里又太暗了，连书上的字母也看不清楚，点蜡烛的话，引起姨母姨父的注意还好，最多被骂一顿，打几下，但如果被监视着的人发现的话，爷爷奶奶也会曝露，沮丧地垂着头，哈利真正开始苦恼起来。

那道声音就是这个时候出现了，哈利几乎把他当成上帝，哦，不，梅林！

"有什么困难吗？你爷爷奶奶毕竟已成了画像，能帮你的有限，我只能再帮你这一次了，帮了你之后，就无法出现了，"那道声音甚至还有点歉意，"毕竟你的敌人太过强大了。"

"我没办法学习，在外面看不了书，姨妈家的话，碗柜里太暗了，也看不了，如果点蜡烛的话，又会被姨妈发现。"哈利冲口而出。

那个声音停了一下，才回应他，"这个我会替你想办法，但这只是目前的困难，离你去上学还有足足五年，你得想得周全些，以后我不能出现的话，就没人帮你了。这样吧，你先回去和他们商量一下，把需要的东西列张单子给我，过一会儿，你象往常一样去倒垃圾，把单子放在垃圾最上面，过几天，我办妥后，再来找你。"

"好的！"哈利几乎是蹦起来的，飞快地向姨妈家跑去。

西弗勒斯坐在飞天扫帚上抿住嘴，也许他不应该要求太高，波特家的人永远是这么鲁莽愚蠢――他是生怕别人看不出异样？

眼角斜处，街角一只有着猫狸子血统的猫，轻"喵"一声，跑开。

西弗勒斯把扫帚拉高，飞到目光能够笼罩到整条女贞路街的程度，他应该庆幸有隐形符这种连老蜜蜂也不熟悉的东西吗？

半小时后，哈利垂头丧气地拎着满满的垃圾袋走了出来，走向垃圾集中处，将它丢在惯常的位置。

西弗勒斯飞向掠下，取走放得很明显的在最上面的那团纸张。

下一秒，哈利又听到了那个声音，"我拿走了，三天后，你放学回家时，在秋千那儿停留一下。"

听到了他的声音，哈利的脸也是僵着的！虽然眼睛里闪出惊喜之光来，并没有出现令西弗勒斯害怕的会令他曝露的欢呼雀跃。挑了挑眉，很显然，之前他的异常已被教训过了，如果他真的那么受教，或者，这个波特不太笨？如果他的确比较象莉莉的话，帮助他也会甘心一点。

"谢谢。"又是一声低低的喃语，如果不是卢修斯新改良的窃听魔咒，几乎听不到。

西弗勒斯不再理会，一拉扫帚，飞快地离去。

直飞出一千米远，他才打开那团纸，练习薄中撕下来的纸张，用铅笔努力正楷地写了所要的物品，除了希望能够不引人怀疑地在碗柜里看书外，还需要足够数量的麻瓜纸笔，以作笔记之用，还有一列书目，都是小巫师用的常识类读物――或许需要问一问小龙。

思索着要如何着手，西弗勒斯回到马尔福庄园。

纳西莎还没完成魔核的凝结，西弗勒斯从马尔福庄园前面的湖水里冲出来时，湖面厚厚的冰层可给他造成了不少麻烦。

纳西莎的天赋能力真是很特殊！西弗勒斯抖了抖沾在身上的雪花冰碴，连着甩了五个温暖咒在身上。

这些常识类的儿童读物，只能问小龙了。

小龙看到了那长长长的书单，嘴角的弧度明显是嘲笑，"哦，这些读物都是几十年前流行的了，爹地给我买的全是新改良版的，我五岁前就把它们看完了，叫多利去找出来就是了。小救世主要从这些学起？他今年六岁，希望他能够在七岁以前读完。"他转身吩咐他的家养小精灵。

卢修斯轻佻地吹声口哨，"碗柜？真的？！我们家的家养小精灵都不住碗柜！邓布利多校长就是这样照顾他得力手下的遗孤，我们的小救世主的？"如愿看到西弗勒斯的脸阴了下来，"好吧，我记得博克―波金有件东西适合，『光荣之手』，是个烛台，只有拿着它的人能够看到点起的蜡烛光亮，其他人都不会发觉，是小偷和盗墓贼的最爱，希望博金还没把它卖掉。"

西弗勒斯依旧沉默，铁板似的脸总算软化了些。

"不过，我们都不能光明正大出现在博克―波金，"卢修斯随即提醒他，"记得吗？马尔福庄园还在封闭中。"

"复方汤剂地下实验室里还有现成的。"西弗勒斯诧异地看他一眼，怎么连这种话也会讲出来？

卢修斯不响，但他的神情，让知他甚深的老友疑惑起来，但西弗勒斯知道他不会说，想了一想，他下楼去取复方汤剂，"我记得你有高尔和克拉布的头发。"

卢修斯跟着下到魔药研究室，对着蛇杖望了一会，一个无声咒，从蛇杖里飞出个小小蛇形挂坠盒，打开，分两层，每层各有两根头发。

西弗勒斯已量出一剂的复方汤剂，卢修斯小心翼翼取出一根头发丢入杯中，整杯魔药冒起泡来，过了一会儿，变得如同深褐色的泥浆般。

西弗勒斯毫不犹豫一口喝干，开始出现服用复方汤剂的正常反应，身体的表面开始发热，但，接下去应该是发烫随后有拉扯感的，偏偏出了问题，似乎身体拒绝这个变化，怎么也烫不上去，体内一直自然运行着的魔力大周天猛然急转，一股股魔力冲向体表，直到完全抵消掉复方汤剂的药效。

卢修斯随手变出水镜，西弗勒斯望进去，一点变化都没有。

呵，怪不得，原来卢修斯已想到了这种可能，表情才会那么古怪。

不过，西弗勒斯怔住了，连他这个魔药大师都没发现的情况，卢修斯到底是从哪根线索猜到的？

"你有没有仔细研究过，为什么补元丹对结成了魔核的人没效果？"卢修斯轻轻地点了点。

西弗勒斯马上明白了，"不是没用，只是补元丹能够提供的魔力对于结成了魔核的人来说，微弱到无需计算。也就是说，魔药要对巫师起作用的话，至少其中含有的魔力因子与巫师本身的魔力因子有个比例……"

卢修斯微微点头，"这是我在练习魔文时发现的，不光魔药如此，魔文也一样，小龙做出的魔文卷轴用在我身上时，起效时间就比我自己画的短得多。因为他画的魔文中的魔力因子较少，本来我只怀疑复方汤剂的起效时间会缩短，没想到，居然都没有用处！"

西弗勒斯前后一想，省悟到，"不，不光是因为这个，复方汤剂是连灵魂波动都会改变成另一个人的，而我们的灵魂现在强大到不是这种小小的药剂能够改变的了，但如果是一般的治伤解毒的药就还能起作用，小龙上次被毒蛇咬伤后，治疗魔药就很有效。你这个说法不精确，我需要做些实验，复方汤剂不能在我们身上起作用，那么艾里美那中和剂……"

眼见西弗勒斯开始狂热起来，卢修斯挥了挥手，"等等，你的研究也得等我们把小救世主的事情解决之后，其他都可以让家养小精灵去办，『光荣之手』怎么办？我们不能留下丝毫证据，更不能让人知道，所以不方便让高尔和克拉布出面。"

西弗勒斯怔了下，对哦，这事更紧急，答应了小救世主三天后就办妥的，逼急无奈，问那个动惯脑筋的老友，"有什么好办法吗？"

卢修斯叹一口气，"你们都不行，让克拉布喝了复方汤剂后去吧，我这儿还有一根红头发。"

"红头发？韦斯莱？"西弗勒斯大吃一惊，"你怎么会有的？"

"六年级的魁地奇比赛上，我和他撞成一堆跌下扫帚时弄到的。"卢修斯耸耸肩，"他晕过去了，我比他好点，手腿都骨折但清醒，趁乱弄到手的，本来也没打算做什么好事。"



庄园重启

"可是，"西弗勒斯怔了怔，"如果『光荣之手』到了小救世主手上，大家反过来会查到是……"

卢修斯微笑地望着他，等他自己醒悟。

"对，大家都会查到是个用了复方汤剂变成亚瑟．韦斯莱的人买的。"西弗勒斯也明白了，"会以为是他亲近的人，也就是凤凰社里的人做的。"

"而且，我会吩咐他用了复方汤剂后也要穿上连帽斗篷，隐藏身形，"卢修斯点点头，"只要不让人看到魔杖，不会有人怀疑他不是红毛。"

"那就交给你了。"西弗勒斯点了点头，"三天内弄好，记得到时间提醒我。"

卢修斯噎了一下，喂，这是你的事好不好？怎么变成我了？

这算是能者多劳吧？西弗勒劳动保护嘴角抿出个得意的弧线，快步向实验台走去，拿起羽毛笔，开始设计刚才想到的研究课题，"反推回去的话，如果复方汤剂中的魔力因子加强的话，是不是就能够打破只能起作用一个小时的瓶颈呢？"

交友不慎，遇人不淑！卢修斯白他一眼，自顾上楼去了，还不知道纳西莎情况怎么样了呢。

看不到她的表情身形，还真有点担心呢。

三天后，小哈利按照那个声音的吩咐，在姨妈家的草坪上找到了一个隐了形的包裹，开始了他的学习生涯。

1986年3月16日。

马尔福庄园正式重启了。

本来一月份纳西莎就已经完成了整个结丹及其后的闭关重修期，但西弗勒斯说服了马尔福夫妇，等小龙结丹后再重启庄园。

他并没有多费唇舌，西弗勒斯不是演讲家，只是带他们一齐来到麻瓜世界，把小龙独自一人放在一个空场地上，取消了他身上的忽略咒，三五分钟后，小龙几乎被人堆挤扁！

人人都想亲近他，看见他超过一秒钟，就不由自主趋身上前，与他搭话攀谈，希望得到他的姓名电话地址。

总之，秒杀兼通杀！

西弗勒斯拉着小龙跑离广场时，武装警察已经出动，警车呜呜追着，如果不是他们有魔法……

逃一样回到马尔福庄园，卢修斯明白他们太小看了小龙的天赋能力――从小看到大的孩子，再怎么异样也不会觉得他有多特殊。

但西弗勒斯用事实说明了小龙如果出现在魔法界面前会发生什么事，更别说他们还有个精明非常的敌人。

从一月到三月，小龙的压力有点大，大家都在等他结丹。

他应该庆幸结丹是能够用丹药帮忙的吗？

三月初，小龙终于结丹了，到了3月16日，小龙已经完成了整个结丹后的调整期。

终于可以和布雷斯他们见面了。

小龙高兴得手舞足蹈，近三年不能与朋友交流沟通，他的确有点孤单，有爱他的三位长辈相陪教导，虽不至于寂寞，还是会想念朋友。

马尔福庄园的重启是以一个宴会作为开场。

但只有纳西莎和小龙招呼客人，直到客人全部到齐了，卢修斯才从外面回来，向着众多斯莱特林们和一些拉文克劳及少部分赫奇帕奇微笑，"去办了一点紧急的事情，见谅见谅。"

众人都非常好奇什么样的事情能够令卢修斯匆忙成这样，在自家举行的宴会中迟到。

显然卢修斯并不想大肆宣扬，只周旋于各位宾客之间，谈笑风生。

父亲一来，小龙从男主人位置脱身，被他的好友们簇拥着，叽叽喳喳诉说别情。

之前他虽然站在迎客处，却时时用神念留意着这帮朋友，现在终于能够手拉手谈论魁地奇。

只不过，布雷斯和潘西的表情都有点别扭，到底三年没见了，有点生疏是难免的，不过，小龙向他们热情的笑，只要一点点时间，就会重新热络起来的，他有信心。

果然，还不到宴会结束，布雷斯和潘西已开始邀请他上门作客，而高尔和克拉布呢，老老实实地听小龙话练习了三年的魁地奇，现在同年的小巫师中，少有人能够比得上了。

小龙连连夸赞，他们只是腼腆的笑，异口同声，"多亏你送的按比例缩小的光轮扫帚。"

这时候，小龙也明白为什么爹地会与这两家交情良好了，其他不说，忠厚老实这一点，的确是斯莱特林中最难得且重要的优良品质。

但，小龙送出的缩小比例扫帚并非没有好处，贵族家的孩子们，看到了高尔和克拉布的魁地奇游戏，纷纷向家长要求订制，光轮飞天扫帚工坊的缩小型飞天扫帚卖得比真正的飞天扫帚还贵，订购者依旧络绎不绝。

马尔福家又赚了一票。

正因为如此，高尔和克拉布的魁地奇水平才会直线上升，时间花在哪里是看得到的，差不多年纪的小巫师中，也只有他们两家会任由孩子将时间花在魁地奇上，只因为小龙的吩咐。

其他贵族家的孩子，再怎么宠爱也有必须学习的课程，战技、魔法课程及家族训练之类的。

而高尔和克拉布，因为家长吩咐他们听从小龙，是以，他们可以利用小龙的命令作挡箭牌把时间全部花在运动上，说他们老实，对家人耍这种小心眼倒又精明了。

两家甚至合起来请了保加利亚魁地奇国家队的退役选手来训练他们。

功夫不负有心人，现在他们已经是众所周知的小小魁地奇能手，就连那些一向不太看得起高尔和克拉布的斯莱特林们，也频频称赞两家的孩子，并期待他们入学后替斯莱特林魁地奇球队夺冠。

做喜欢的事情永远不会累，高尔和克拉布练了三年，原本胖胖的脸型不变，身材却瘦了好多，结实起来，身上的肌肉把衣服撑得鼓鼓，六岁的他们活象十岁，小龙站在他们身边，越发显得娇小纤弱！

若说小龙有什么不满，这就是唯一不满之处！

他明明也是个男孩，站在他们身边却变成被保护者，但实际上，他现在实力足可以打败十个高尔加十个克拉布！

不过，爹地有教过，底牌永远不嫌多，想到这个，气又平了。

"这么说，我们随时可以组织一支魁地奇队了？"小龙很高兴，这三年他也每天飞，但一个人飞，再怎么也没有和大家一起玩开心。

潘西和布雷斯积极响应，"好啊好啊，我家也建了按比例缩小的魁地奇球场，随时来都可以。"

"我们家也是，德拉科几时来都可以。"高尔刚刚说完，就被布雷斯和潘西瞪了。

克拉布一双眼睛转来转去，面上流露出些窃笑的意味来。

但在他脸上，笑得再怎么奸滑，看上去还是傻傻的，这也算是一种另类天赋吧。

宴会很成功，所有反对老蜜蜂主张的贵族们，对于马尔福夫妇的魔力衰弱的起因都知道了：西弗勒斯为了救小龙而魔核破裂，马尔福夫妇利用了家族秘法，用两人的魔力换取了西弗勒斯的恢复。

对于最重视荣耀与骄傲的贵族们来说，这么做是非常值得肯定的。

而马尔福家主胆敢将魔力衰退的真相公开出来，倚仗的是有个好儿子！六岁的小龙，魔力强度已超过大半霍格沃茨新生，更别说其礼仪娴熟，谈吐得当，反应灵敏，头脑灵活。

就连小龙的生意头脑，也远超马尔福家的历代家主！

有这样的继承人，即使父母双双变成哑炮，也不怕了。

也有想法保守些的客人不以为然――将弱势摆在明面上，到底太过冒险！现在，哪怕一个四年级生都能够干掉他们一家，何必呢，等小马尔福霍格沃茨毕业后再公开，不是更保险？

到了第二日，这些客人们才明白卢修斯安排的后招。

预言家报上头版头条，"西弗勒斯．斯内普先生昨日继承普林斯家族，更名为西弗勒斯．斯内普．普林斯，欲重现普林斯家族荣光"。

照片上的西弗勒斯一贯表情沉着，只是比之以前，眼神要冷漠许多――死过一次的人，是会不一样的吧？

这个"以前"，指的是莉莉死后到他出事故之前那段时间。

邓布利多望着报纸上的前魔药学教授兼斯莱特林院长，不由陷入了深深的思索中。

西弗勒斯会不与他通气就继承母亲家族产业，估计是马尔福家治疗他的条件，有这样一个教父，才能保证小龙在未成年前的安危――特别在马尔福夫妇魔力减弱到只能释放出小魔咒的情况下。

是的，邓布利多眨了下眼，半月形眼镜掩住了他眼睛中一闪而逝的精光，西弗勒斯是研究型人才，继承的产业，多半也会交由卢修斯打理，而他则负责保护马尔福家夫妇的安全，因为他们替他挽回了魔力。

巫师有命债之说，被救者对救援者有一种义务，甚至会延续到后代身上。

而西弗勒斯和马尔福家之间的更麻烦，他挽救了小马尔福的魔力，又被他们救回魔力，比生命更重要的魔力……

双手交叉在桌面上，邓布利多默默地思考着，不急，不急，他一贯是思考好了再行动的。

同样的报纸，也送上了马尔福庄园的早餐桌，隔了近三年，终于又有报纸看了。

小龙喝着牛奶吃着点心，对着报纸上疾步快行一脸冷然的教父照片好笑。

"爹地，上报是故意的吗？"小龙侧头，从卢修斯的表情就知道答案了，下一个问题，"教父以后就不住马尔福庄园了吗？"

"普林斯庄园需要整理，超过二十年没有主人，那些珍稀魔药材料种植园，啧，"卢修斯在背后取笑老友，"我猜他正在后悔没有早日完成继承仪式！"

纳西莎看着儿子的表情猜到，"生怕教父以后没空陪你了是不是？"

小龙扁扁嘴，又冲她翻翻眼皮――他才不担心教父不来，他不来，玉扣中那些千年难得一见的珍稀炼丹材料，他连看也别想亲眼看到！

卢修斯抿着嘴笑，"如果想见到西弗勒斯，小龙自有办法，我们的儿子是个标准的斯莱特林！"

小龙正待扬起回应的微笑，一下子忽然僵住，瞪大双眼，表情惊异，"爹地，玉扣说，凝魂玉将黑魔王的灵魂重新凝固铸造好了。还有另一件东西，似乎是和他的复活有关系的。"

纳西莎和卢修斯对望一眼，放下了吃到一半的粥碗，同时抓起餐巾抹嘴，"走，我们去书房说话。"

三人急急来到书房，这是整个庄园防护最严密之处，可以说，霍格沃茨也比不上这儿安全。

小龙手腕一翻，鹅蛋大小的凝魂玉白荧荧的，晶莹通透，里面隐隐能够看到一个抱膝蜷睡着的完整胎儿的形迹。

卢修斯接过凝魂玉细看，简直与用检测魔咒控查孕妇腹中胎儿时显现出来的一模一样。

以卢修斯的修为，当然能够看出这个胎儿的几个地方隐有虚痕，他皱起眉，"这样就算凝固好了？"

小龙明白他的意思，耸肩摊手，"没办法，谁叫他笨到把灵魂切开的，破坏过的东西，终归会留下痕迹的，不过不要紧，只要他重生后和我们一样修行的话，凝结出魔核后，将灵魂收在其中慢慢温养，虽然时间长点，终能够养好的。"

"他如果修行的话，要孕育出灵魂会比我们要慢得多？"纳西莎马上明白了。

小龙点头，"魔核就是专用于温养灵魂令其强壮的，这是很好的解决办法。"

好吧，前前后后加起来一推算，卢修斯心里有数了，黑魔王的确是受梅林眷顾的人，小龙会带着"梅林的恩赐"出生，估计就是专门为了帮助他的。

终于，对于那个毁了一切的预言，卢修斯不再痛恨忿然――如此受梅林眷顾的人物，是必然会出现在预言里的。



小龙的脾气

纳西莎没丈夫那么多思善感，只追问儿子，"另一件东西呢？"

小龙的手一翻，摸出一个这几天才从玉扣的空间深处跳出来的……东西。

这东西真不太好命名，外形象一颗糖果。

不过包在外面的糖纸，是羊皮纸，虚虚地卷住其中小小的短圆柱形硬物，两边象最简单的糖果纸那般拧了几转。

只有小龙知道，这个东西，之前他结丹后就把玉扣中所有能够拿出来的东西全倒出来整理过了，玉扣中暂时还不能拿出来的东西，也能够看清并移动位置了，小龙将其中的物品都清点过，的确从未见到过它。

好象，它就是那么平空出现的，但是，连转世重生和修真这么灵异的事情都发生过了，对于它的来历，小龙也就不去追究了。

卢修斯手脚较快，已经将羊皮糖果剥开了，羊皮纸的里面，包着一个圆形玉盒，小小的玉盒上面，几个篆家金纹银缕笔划庄重：九转还魂丹！

三个人同时倒抽一口气，有了修妖常识之后，他们才知道复活所需的丹药有多难得，要炼出还魂丹来，所需要的丹师必须顺利度过天雷洗礼、即将飞升的修行程度，至于九转还魂丹，那更是仙家宝物，不是这个世界的丹师能够炼出来的。

九转还魂丹比之还魂丹更奥妙，复活者的灵魂和肉体中，两者只需要其一有大部分，另一个哪怕只有微小部分也能够顺利复活。

不象还魂丹，两者都需要有大部分，并且复活之后，会伤到本源，不利修行。

纳西莎和德拉科对着九转还魂丹心情激动呆呆发愣之时，卢修斯已将那张羊皮纸内侧的文字看完，手微扬，将之紧紧封闭，交到儿子手上，"收起来，等老师复活之后，再给他看。对了，这药，也收好吧，现在不急。"

卢修斯的语气格外的平稳冷静，甚至有点漠然，但知他甚深的纳西莎才知道，这才是他应对大事的一贯表现。

上次这种表情，纳西莎看到的时候，是公公的丧事。

"卢修斯，上次看到你这副样子还是小龙出生那时。"西弗勒斯的声音从他们身后传来。

"教父！"小龙跳了起来，回头招呼，"快来看九转还魂丹。"

西弗勒斯三步两步冲过来，"怎么会有这个？"拿起盒子捧在手心，细细地转来转去看。

小龙和他商量，"要不，把盖子开一道缝，我们闻闻味道？"

西弗勒斯正犹豫，卢修斯已一把抢走了玉盒，"还是我来保管吧，这种级别的仙丹，蕴含的力量肯定极大，闻闻味道，哼，你不怕爆体而亡，我还怕损了药效呢。"

西弗勒斯还想再细细探查一番这种传奇丹药，卢修斯一手搭在他肩上，"你的时间也紧，我还有正事要和你说，我们去书房。"把他带了出去。

小龙孤木难支，徒呼荷荷，眼睁睁目送父亲把几万年里唯一可能出现在他眼前的一颗顶级仙丹带走，他甚至还没看过它是什么样子！

随后的日子里，小龙不但见不到教父，连父亲也仿佛失踪。

虽然他的日程表中周末周日可以去找朋友玩了，但依旧有点失落。

德拉科这么对纳西莎说，"妈咪，爹地在忙什么？他好几天没和我们一起吃饭了，丢下妈咪一个人吃饭也太过分了。"

"很重要的事情！"纳西莎眨了眨眼，对于儿子的小心眼又好气又好笑，还懂得挑拨离间呢，"我保证他不是去找美女喝酒聊天！而且妈咪也没空时时陪着你，今天下午我和帕金森夫人有约，嗳，三年没出入社交场合了，要重新打入还是需要花点工夫。"

"怎么？！以后连妈咪也不陪我吃饭了？"小龙如闻惊天噩耗，不敢置信，脸一下子鼓起来。

纳西莎失笑，轻拍儿子皱起的眉头，"别夸张，三年不见，你和朋友们的关系需要慢慢热络弥合，我也是呀！"而且夫人社交往往是帮助丈夫传递某些暗面消息的最好途径，尤其在目前这种"食死徒"们都隐入地下的情势下。

"可是！"小龙顿足，他才六岁，七岁还没到，以前三年里三位家人天天陪着他护着他，所有重心焦点都在他身上，现在一下子全部消失，那种失落感如同走在危崖上一脚踏空。

纳西莎揉了揉他的头，"乖，最多，以后只要你带上家养小精灵，周末就可以随意到布雷斯、潘西、高尔、克拉布家里去，但也只限于这四家。我会帮你向你父亲说的。"

小龙犹豫了一下，一时不能分辨这个交易是否划算，能随时到朋友家去和他们一起玩魁地奇当然好，但，"你们真的都不能陪我了？"

纳西莎失笑，"别这样，也就最近忙一阵子，等忙出头绪来之后，我们还会恢复原来作息的，到时候就又能一起共渡晚餐时间了，而且，就算现在，你爹地也每天和你一起吃早餐，早餐后也一样陪你说话啊。"

小龙噘了噘嘴，有点丧气地垂下了头。

言尤在耳，从第二天开始，爹地连早餐都不出现，说是要闭关，也不知道他在忙些什么，妈咪则在表示了关于小龙周末的建议还没取得卢修斯的同意后，施施然离家，与斯帕罗家的夫人一起出门去逛街了。

日常学习时间还好，小龙的脑子负担较重，没精力和他们计较，到了第一个周末，家里空空的，爹地妈咪都离家在外――他们去参加斯卡托家的宴会了，要住三天，因为主宾是西弗勒斯，所以，作为他的至交好友，马尔福夫妻不出现是不礼貌的。

小龙坐在餐桌边，看着桌上孤零零的唯一一份餐点，郁闷得想哭，他还是个孩子呐，一下子从被三个大人当重心，变到孤伶伶无人过问，呜，我也要变孤儿了！

很想掀桌子，但终于被教养得很好的礼仪惯性，还是克制住了那些动作，慢吞吞勉勉强强吃完东西，他实在不想去学习室面对那些祖先画像。

一股郁气无处发泄，他回到卧室，忿忿地倒回床上，尖叫！

他的家养小精灵利卡吓得马上现身，"主人，发生什么事了？"

"我闷死了！！"德拉科难得地大发脾气，足踢手刨，把床铺弄得一团乱，羽毛垫子漫天乱飞，都是他不受控的魔力作用。

利卡也受到影响，不住跳来跳去之间，还不忘撞墙忏悔，"利卡不是好精灵，利卡没用……"

德拉科手一挥，"你给我消失，不然接衣服！"

利卡"啪"一声消失，仿佛下一秒会有天雷击顶。

被他一搅，原本想大发一场脾气的激愤泄了气。

但郁闷并没有消失，反而烦上加烦，再不得发泄，德拉科觉得自己要生病了！

拎出飞天扫帚，在后面的魁地奇球场里飞了N圈，出了一身汗，落地时，依旧闷着脸！

终究还是不爽快！

洗一个澡，把自己收拾干净，小龙终于想到要找谁出气了！

来到自己的书房，手一翻，那块包含了黑魔王灵魂的凝魂玉放在面前的书桌上，为了生怕伤到它，下面还垫了个黑丝绒的垫子。

荧光晶然的蛋形玉珏衬着黑丝绒垫子格外漂亮，里面蜷着的小小胎儿般灵魂也格外娇弱与美丽。

小龙的手指戳了戳玉蛋，"哼，都怪你！还黑魔王呢，真是笨得有剩，弄成这个样子，害得爹地和教父为了你的事情团团转，连陪我的人都没了！都是你不好！如果你没愚到把灵魂切开来，哪里还有后来的这么多事！爹地也不会为了你东跑西忙了。"

哼！小龙对于这个黑魔王，很早就不满了，斯莱特林一向只以成败论英雄，失败者也许有种种美德，但绝对不是斯莱特林们会追随的人。

"被追随者抛弃也活该，哼，也只有爹地重感情，"小龙的指尖一下一下敲打着玉中的虚影，"还想方设法帮你复活，你知道那有多麻烦多困难啊？最重要的是，为什么不能等我上学后再弄，非要现在就忙啊？没空陪我也算了，还没同意让我出门找朋友去玩，哼，就为了你这个功败垂成的家伙！"

"看看你做的那点事！真是哪里像个有远见的领导了？"气嘟嘟地鼓着腮，"连敌人的底细都不清楚，还当头呢，不光连邓布利多和盖勒特．格林德沃的关系都没调查清楚，说要统治麻瓜，连麻瓜的情况都没了解整齐。"

"你还目光短浅，"手指头再戳，"你知道麻瓜有多少人吗？知道巫师相对来说人数少得可怜吗？如果知道，你还杀掉了那么多巫师？哪怕是敌人，他们也是巫师，相较于麻瓜来说，巫师的人数够少了，那些人如果禁锢了魔力关起来，到现在，估计每对至少能生个三四个孩子吧？不就又不会背上杀戮的骂名，又能增长巫师的人口？切，这点脑子都没有，爹地还对你死心塌地，哼！"

"连我都不如，我明年就要到麻瓜界去想办法赚钱了，你呢？连利用魔法在麻瓜界获取利益都不懂，弄来弄去，都是抢巫师们的财产，哧，哪怕是敌对方，他们也是巫师啊！"再戳，戳死他，"你的大目标不是麻瓜吗？如果能够从麻瓜那儿得到利益，哪个巫师会不加入哪？打仗、杀人谁不会啊？不懂得动脑子的蠢货！"

戳戳戳，戳死他，讨厌鬼，"魂器这种事，也不先找些实验品，敌对巫师有那么多呢，也不先试试，就把自己的灵魂乱切，蠢得长虫！害得我们为了要把你拼起来烦得要死，还害我被蛇咬了一口，哼，那条蛇就是你吧？复活了之后，你等着！"

"连首领不能轻易涉险都不知道，还当头呢，你死了之后，你的手下怎么办？连个后备方案都没有，你还真以为你就永生不死了？狂妄自大得莫明其妙！"手指头有点红，痛了，德拉科改用指关节敲，"为了个莫明其妙的预言就去杀个刚出生的小孩子，我都觉得脸红，如果一个要死在另一个手里，那么等活到二百岁的时候，再让杀掉他好了，至少那个时候事业已经成功了，到那个时候说不定食死徒已经一统天下了，你想杀他不是分分钟的事情？！而且拖久了说不定又会有个预言说命运改变了之类。真是笨到让人不敢相信会有那么多精明的斯莱特林追随你！"

再敲再敲，把它当眼中钉敲，想到爹地说起当初追随黑魔王时那一脸找到理想的表情，就更恨！"还说要繁荣巫师的光荣呢，哼，连魔法界的人心都抓不住，如果你能组织所有拉文克劳研究他们感兴趣的课题，让所有赫奇帕奇都有合适的工作，不愁衣食，让每个斯莱特林都尽展其能，老蜜蜂只有一个格兰芬多，又怎么和你抗衡呢？"

敲敲敲，捶死他！"你懂不懂什么叫群策群力，你头脑再好，也没有所有斯莱特林们一起想出来的办法周密，你当你是梅林啊？梅林还有个亚瑟王商量呢，你以为你真是天下第一聪明人啊？就是最聪明的斯帕罗家，一个决策都是所有家族成员考虑三个月再讨论三个月的成果，头脑风暴懂不懂？三个脑子也许比不上你一个，十个脑子呢？二十个脑子呢？以斯莱特林们的精明，像魂器这种事，你只要找一个人商量过就不会落得现在这种悲惨下场了！"



盗窃行动

反正，小龙很是愤恨地作了结语，"我没看到你的作为实现了多少斯莱特林的理想，我只看到你所作的一切断绝了不少魔法界纯血世家的命脉，有多少个世家在你的主导下消失了？难怪呢，越到后来反对你的人越多，人民群众的目光是雪亮的，你的办法根本行不通，也就我爹地还惦念着你，哼，为了你还把我丢在脑后，我绝对不会原谅你！"

非常稚气地一锤定音，小龙终于把怨气清空了！冷哼一声，把被他又戳又打了半天的凝魂玉收回玉扣，他现在有心情去上课了。

小龙对炼器没研究，对灵魂也没研究，对凝魂玉的了解又不够深，所以，他不知道一旦某个灵魂齐全了，哪怕在凝魂玉里面，也是能够感知外面的一切的……

来，大家一起替小龙默哀！

当预言家日报上再次出现西弗勒斯的身影时，邓布利多终于有点坐不住了。

斯卡托家族的立场一向中立，但是这次的宴会里聚集了太多有"食死徒"倾向的贵族人士。

魔法部长也受邀出席，虽说其应该归类于邓布利多一派，但只有邓布利多自己知道，福吉对凤凰社成员的戒备心理有多重。

西弗勒斯．斯内普．普林斯，看来，需要小心对待了。

父母终于回到了家里，小龙在早餐桌上看到他们，欢呼一声，"爹地，妈咪，你们回来了？"随即一板脸，教训他们，"我一个人孤伶伶在家，你们也放心得下！真是不负责任！"

卢修斯和纳西莎一脸笑眯眯，纳西莎眨了下眼，"听说你发了好大一场脾气？"

小龙脸开始红起来，"不是啦，只是心情不好。"

"好啦，"卢修斯揉了揉他的头发，"来吃饭吧，今天就帮你绑定一个家养小精灵，绑定之后，你随时可以到朋友家去玩，如果我们都有事出门，你也不用闷在家里。"

"好啊好啊！"小龙雀跃，又在父母调侃的目光下平静下来，坐回到餐桌边。

可惜小龙还是没能马上如愿，咖啡还没上，西弗勒斯的人头就出现在壁炉中，一声召唤，卢修斯只来得及抹抹嘴角，飞快地从浴缸离开了。

普林斯庄园，刚刚得到主人一星期，已经生机勃勃，家养小精灵们遍布，修整着庄园里的每个角落。

连庄园里各片珍稀魔药的种植园圃，也已雇佣了巫师，正在小心打理。

卢修斯站在普林斯山庄的大厅里，从窗户望出去，一片欣欣向荣的景象。

西弗勒斯坐在正厅深处，也许是间谍本能，他选择的位置总是处于阴影中，利于观察别人的同时，又能够小心地隐藏住自己。

"你确定外面的人看不到屋子里的一切？"卢修斯转过身，一头铂金色长发被窗外照进来的阳光映得宝光灿烂，"外面那些人里，有多少是老蜜蜂的眼线？你心里有没有数？"

"我是庄园的主人，在这所庄园里，没我的同意，什么秘密也泄漏不了，"西弗勒斯微微蹙眉，"叫你来是为了告诉你一声，我收到信了。"

他座位前的深色古朴造型的桌子上，一封有着霍格沃茨印签的信摊在那儿。

卢修斯耸耸肩，拿起信瞄了一眼，不出所料，或者说就是他们一直期待着的，"叫你回去当教授？"

"不，去当棋子！"西弗勒斯说得很讽刺，随即就平定情绪，"你的预备工作几时能够做好？我约他几时来普林斯庄园比较方便？"

"我已经准备得差不多了，你别太急着应他，推拖他一阵子，更能取信于他。"卢修斯聚精会神地思索着完整计划，"定好会面日期后，给我个消息就好。"

但他们还是低估了邓布利多，老邓上门当天，没有预约，是突然造访。

西弗勒斯只来得及传张纸条让家养小精灵到马尔福家关照一声。

幸好这天卢修斯被小龙的怨怼的目光弄得愧疚，将原订的出门时间推后，留在家里帮他绑定了能够随时感应到他位置的专属家养小精灵。

才弄好，就收到了西弗勒斯命令家养小精灵送来的字条。

卢修斯目光一凛，微笑着将小龙送进书房，"好好上课，以后就可以随时到朋友家去玩了。"

下一秒，他带好了早就预备好的一切，从浴室的水缸中水遁而去。

出来的地点是斯莱特林的级长浴室，池中热水永远干净温暖，这是卢修斯当了三年级级长所知的一贯情况。

站在池底，小心地在身上施放了隐形符，上了池边，再仔细收拾一下，不漏蛛丝马迹。

闪出浴室后，他快步向着某个方向走去，卢修斯也是斯莱特林毕业生，对于斯莱特林学院的一切都非常熟悉，加上他用的隐形方式根本与魔法界的所有方法都不一样，所以，他飞快地在没有引起任何人的注意时，就来到了目的地。

那是斯莱特林院长办公室的门外，一个"乌龙出洞"召唤出一条小蛇，用了秘法令小蛇对着门把上的蛇形门把吐出一连串蛇语密码，门向另一个方向打开，卢修斯顺利进入了密室――那张包裹着九转还魂丹玉盒的羊皮纸上提到的地址。

这是斯莱特林私人最珍贵的密室，不对任何人开放，哪怕是他的后人，没有密码也进不来，而萨拉查本人没有将非常复杂的蛇语密码留给任何人。

卢修斯快步走近那一列设放了时间静滞魔法的陈列架，在第二排上，小心抽出了一个雕刻了蛇纹的水晶瓶，犹豫了一下，又将边上那个刻了鹰纹半满水晶瓶也拿到手上，才满意地微微一笑。

从身上搜了一下，掏出个小小水缸，取消了缩小咒，"清泉如水"灌满，再一张水遁符，完成整个过程。

是的，卢修斯今天所做的一切，最终目的，是为了得到黑魔王复活的另一必须条件――亲人的血液。

那张羊皮纸上的话语非常简单，只列出了萨拉查为了做黑魔法实验而留存的血液所在。

卢修斯为了这一行动，苦苦研习如何将通心术用在动物，特别是蛇的身上，并为此闭关练习了几天几夜。

而霍格沃茨又是老蜜蜂的地盘，为了找到一个取出萨拉查血液的好时机，还要想法子调开他，这才有了西弗勒斯大张旗鼓的继承家业，出席宴会！

小龙进了书房才半个小时，父亲就再度出现，"来，小龙，把这两件东西收进玉扣，过几天，就能够开始黑魔王的复活仪式了。"

小龙一怔，马上明白，"这就是黑魔王亲族的血液？哪里找到的？"

"斯莱特林密室里的确有萨拉查本人的血液留存。"卢修斯非常高兴，"小龙，你所说的一切都是正确的。"

小龙收起了那两个装了血液的水晶瓶，背转过去吐吐舌头，他原来只是依据前世的同人文乱盖的，以后他再也不敢信口开河，似乎出自他口的每个消息每句话，都会成真！他只关心，"那么，几时复活？"

等他复活之后，才好想法子报复他，哼，哪怕是黑魔王，修行功法还不是需要玉扣引导！

这就是我的机会！

卢修斯叹了口气，"这就要看你教父那儿顺不顺利了，具体时间，等你教父进了霍格沃茨后才能定。"

"哦。"小龙有些失望，随即又埋头进《远古魔法阵剖析》里去。

西弗勒斯那儿顺不顺利，当然不顺利。

坐在普林斯家的书房里，老蜜蜂的半月眼镜令他作呕，想到莉莉就是被他推入死亡陷阱，西弗勒斯要努力运转大脑封闭术，才不至于露出明显的恨意。

是在，在进入了普林斯世家族长密室之后，对于波特这个与普林斯家族同样古老的家族有了较为粗浅的了解，但就是这样的了解，也足以令他确定，波特夫妇的死，是一个阴谋。

波特世家的庄园的防护，不会比普林斯家的差，而这种可追溯到梅林时代的阵法，只要主人注入魔力，就能够极好地保护住整个家族。

如果他们是住波特祖宅里，别说黑魔王了，再加上邓不利多都杀不掉他们。

更有甚者，纯血世家们有条专为孩子而定的俗成约定，家族中的孩子三岁之前，是绝对不能离开庄园的，更别说是小继承人了――可莉莉死的时候，小波特只有一岁多！

如果说，波特是自己愿意以儿子当诱饵，来杀死黑魔王也就罢了，但如果这样，依他的个性，不会不告诉他最要好的朋友，那条蠢狗肯定会知道，再不喜欢他们，西弗勒斯也不得不承认，吉姆．波特和西里斯．布莱克之间的关系，就如同莉莉和自己一样――他早就知道，能令一个男孩抛弃家庭的，只有爱情！

出生于斯莱特林家庭里的西里斯会如此痛恨针对西弗勒斯，比之自诩情敌的波特更甚，就是因为西弗勒斯当年一时激愤，说穿了他对波特的情愫，虽然那是两个男孩的悄悄话，没有其他任何人听到，但已令西里斯对他的警戒提到最高，当他和波特对面，西里斯总是第一个出手，以免西弗勒斯说穿他的秘密！

西里斯和波特之间的感情不是那么简单的，如果波特答应了邓不利多成为诱饵的话，西里斯不会不知道。

但事实上，西里斯．布莱克丝毫不知道吉姆．波特被当成了诱饵，否则在他死后也不会去找背叛了吉姆．波特的那只耗子而被关进阿兹卡班。也就是说，当年的吉姆．波特，也完全不知道自己担当了一个什么角色！

对于吉姆．波特被当成诱饵，西弗勒斯丝毫同情心也没有，但，莉莉不应该随之陪葬！邓布利多的计划，真是太奥妙了。有这样的首领，哪怕没有黑魔王，他的死也是必然的。

西弗勒斯收回了空白了一瞬间的思绪，冷冷的笑弧挂回了嘴角，邓布利多的摄神取念非常小心，不能反噬回去，真有点可惜。

现在他的灵魂被温养在魔核里，想用思维的丝线触碰到它，无论是谁，都没有这个可能。

不趁机反追回去，除了邓布利多手法巧妙，还有就是为了不暴露底牌，如果西弗勒斯的真正实力露在了邓布利多眼里，估计，他就要重新考虑让他出任霍格沃茨教职的事情了――邓布利多不会让不能掌控的力量出现在他的地盘上。

"邓布利多，招呼打过了，我对我的大脑防护度还是有把握，不用你帮忙检测，"西弗勒斯阴森森的声音，越发象条毒蛇了，"那么，能否告诉我，你这么贸然地冲进普林斯庄园，打乱我一天的行程，到底有什么事情？如果你只是为了看着我发呆，我不介意让家养小精灵把你丢出普林斯庄园，是的，你是最伟大的白巫师，我想即使这样，你也抵挡不住魔法宅院的攻击与驱逐。"

他简直象墓地里的压棺石，如果说三年之前的西弗勒斯还是个暴躁的满怀仇恨却又无处发泄的情绪随时都会因不稳定而爆炸的魔药。

现在，他已经是一块用仇恨的毒汁浸透了的石头了，他的骨头里，甚至都被仇恨浸满浸透了。

这种程度的仇恨，令邓布利多也为之心惊，如果不是确定他仇恨的对象不是自己――对这一点，邓布利多非常确定――对于人心和感情，他还没有弄错过。

否则，他一点也不想和这样的人打交道――就算只有万一的可能会被他迁怒，也是一件非常可怕的事。



一箭三雕

这样的西弗勒斯，已经不是几句话就能拨弄得了的了，邓布利多叹了口气，但情况始终比他想象中好，如果西弗勒斯被马尔福的行为，洗涤了对莉莉之死的内疚和罪恶感，那他今天才是白来了。

温和的笑了笑，邓布利多没有拿出他以前面对西弗勒斯时一贯采用的勾起他的罪恶感来压迫利用，"西弗勒斯，你知道斯拉格霍恩教授很早就向我要求退休了，你担当魔药学教授一职时，他就已离校了，之前的两年半，他是暂时替代你担任霍格沃茨魔药学教授的职务的，现在你已经康复了，应该担负起属于你的责任。"

西弗勒斯脸色沉沉，低头看着一份不知道什么的文件，丝毫不把他的话当回事，"我觉得没必要，我与马尔福家有约定，在小龙没去上霍格沃茨之前，我有保护他的义务，等他入学后，我再去担当教职也来得及。"

"西弗勒斯，你答应过我……"邓布利多的眉头微皱。

"是的，我从没忘记过我的承诺，我会帮你保护莉莉的儿子，"西弗勒斯眼睛微微抬起，那双黑沉沉的眼睛，简直象死人一样，毫无生机和光彩，"我记得，那个波特，和小龙同龄，不是吗？"

被这么一双眼睛冷冷地盯着，邓布利多的眼皮在镜片下飞快地眨动起来，"西弗勒斯，但是，你才是霍格沃茨承认的魔药教授，而且，这几年里，斯莱特林的孩子们，在学校里过得很不好，是的，黑魔王所引起战争的后遗症，没有一个强力的斯莱特林院长保护，斯莱特林的学生们，过得很艰难。"

"痛苦是人生中最好的磨刀石，如果不能承受，就无法成为一个优秀的斯莱特林！"西弗勒斯死人般的目光又转回到了文件上，"我不会替他们担心。"

"西弗勒斯，"邓布利多的眉头微皱，"今年的斯莱特林新生，只有三个，再这样下去，斯莱特林学院就要被迫取消了，作为一个优秀的斯莱特林，你能够无动于衷吗？"

果然，这句话令西弗勒斯的一直如同死人般的目光里出现了一阵波动，"被迫取消？呵，你才是霍格沃茨的校长，发生了这样的事情，不是应该由你来负责吗？"

虽然话说得还是很不客气，但邓布利多能够听出西弗勒斯已经软化了下来，不再那么坚决了，"西弗勒斯，如果你是担心对马尔福家的承诺，那么，你也可以象波比一样，上课时回霍格沃茨，晚上或节假日，你可以回普林斯庄园，只要将你办公室的壁炉与普林斯庄园的连接起来，就不会影响到什么，我想，哪怕是现在，你也不是与小马尔福先生时时刻刻在一起的吧？"

西弗勒斯沉默了好一会儿，邓布利多在心里点头，火候差不多了，只是没想到，他开口时，却提出了一个令他非常为难的要求，"如果让我担任黑魔法防御术的教授，我就同意任职。"

"哦，问题是，目前要求退休的斯拉格霍恩教授，是魔药教授，黑魔法防御课并不缺教授，"邓布利多的半月形眼镜闪烁了一下，"你也知道，黑魔法防御课的教授总会发生些意外，但如果斯莱特林院长也遇到些什么意外被迫每年更换的话，霍格沃茨就要变成笑话了。而且，只有魔药学教授，才能够利用学校的魔药资源，你知道，整个魔法界唯一的凤凰，在霍格沃茨。"

邓布利多已经摊开了底牌。

西弗勒斯怔了怔，似乎没想到他会这么大方，眼光闪烁，挣扎了好久，终于还是说，"让我再考虑一下，你知道我对马尔福家的承诺，我的时间安排，必须与他们商量一下。"

邓布利多微笑，心已经定了，"这是应该的，如果再有什么问题，我们还可以商量。"说着，他微笑着看进西弗勒斯的眼睛里去，那里很明显的闪烁波动，说明他挣扎得很厉害。

邓布利多站起身，"那么，我等你的好消息。"

邓布利多离开了，西弗勒斯望着他远远走出普林斯山庄的背影，冷然一笑，下一秒，他飞快地回到了房间里，一把飞路粉，来到了马尔福庄园。

"卢修斯，怎么样？这两天没什么事吧？"西弗勒斯非常谨慎，虽然在马尔福庄园内，与卢修斯面对面了，他说话依旧非常"斯莱特林"――只有知道的人能够明白他指的是什么。

卢修斯微微点头，收到老友一个赞许的眼神，知道他收到答复了，"你呢？邓布利多和你说了什么？"

"让我回霍格沃茨担任魔药学教授。"西弗勒斯一笑，放松地坐了下来，"他甚至示意只要我回去，能够让我从凤凰的身上采集些魔药材料。"

凤凰？

嗨！

卢修斯撇撇嘴，在修行日久，他也已经知道，邓布利多的那只所谓凤凰，基本只是拥有非常稀薄的凤凰血脉的旁裔而已，对于目前见识浅薄的魔法界来说，也许真是唯一存活的，可卢修斯他们都知道，它和真正的凤凰差得远呢。

卢修斯还没说什么呢，纳西莎走了进来，气呼呼的，看到西弗勒斯也在，勉强给了个笑脸，"你们都在？"

"怎么了？"卢修斯马上迎上去，对于爱妻的情绪，他很关切，说起来，象他们感情这么好的夫妇，就是在以找伴侣更重感情而非家世的马尔福家族历史上，也算是稀奇的了。

"妈咪？"小龙也正好从书房中出来，是他上午茶的时间了，"为什么不高兴？"

连孩子都这么说，她的脸色坏得很明显了，纳西莎吐了口气，"真是，有人嘲笑我魔力衰退，我明明有力量的，还要忍着不给她教训，不能释放出太过强大的魔法……没关系的，"她看了看西弗勒斯与卢修斯变化的脸色，摇了摇手，"我只是不习惯而已。"

的确，马尔福族长夫人曾几何时受过这种气？

小龙气嘟嘟，第一反应，"是哪个？把名字给我，我保证以后她买任何东西都会比别人贵一成。"非常会利用家族优势。

西弗勒斯微微皱眉，"我记得今天约你的人是前几天宴会上新认识的那些德国世家的女眷？"

"是什么名字？"小龙见母亲不响，索性去缠教父，"教父记得吗？"

卢修斯锁着眉心开始踱步，不知道在想些什么，他的反应倒让纳西莎最为心惊肉跳，不是她太紧张，而是卢修斯一旦开动脑筋，所有他想对付的人，都会很惨。

西弗勒斯没有回应小龙的话，也望向卢修斯，毕竟纳西莎出去交际带的是"马尔福夫人"的头衔，一切还要看卢修斯的意思。

轻轻一拍手，卢修斯胸有成竹地笑，"茜茜，不用急，过一阵子，最迟九月份以前，你就可以重新使用魔力，只要不用得超过你以前的水平。"

"怎么？"所有人都望向他。

卢修斯弹指，把茶点召来，"我们坐下慢慢说。"

因为不是正餐，边吃边谈的气氛比较轻松，卢修斯先喝了一杯红茶，向西弗勒斯示意，"我记得你前些天说到过，希望能够得到些凤凰泪来炼丹？我这儿的炼器材料里，也需要一味凤凰血。"

西弗勒斯前后一想，明白了，"只要老蜜蜂肯把这两样东西给我，我就能够制造出恢复你们魔力水平的药？"

"那教父不是要辛苦了？"小龙提出异议，"万一他想得到魔药配方怎么办？"

当然不可能，那是马尔福家族的秘藏，绝对不允许外传的。"纳西莎眨眨眼，与丈夫配合默契合作愉快，"甚至连西弗勒斯也与我们订下过不可违背的誓约，不能透露出任何线索。"

小龙要想一会儿，才能把前后联系起来，他毕竟没听到教父最早的那句话，"教父要回霍格沃茨了？又能得到个好借口让妈咪和爹地可以恢复魔力？还能得到需要的炼丹炼器材料？"

说出这句话的同时，看到爹地和教父一齐露出欣慰的笑脸，小龙明白了，教育孩子是所有父亲的乐趣，特别是象他这么聪明的孩子。

纳西莎笑得很得意，探手揉揉儿子的头发，非常自豪。

"只是，那样，妈咪不是要到九月份才能使用魔力？"小龙望了她一眼，"那之前呢？"

"无所谓，"纳西莎耸耸肩，"就象她们说的那样，哪怕我没了魔力，我依旧是最富裕的马尔福家的族长夫人，这段时间里，正好帮我把朋友们分一下类。"抿着嘴笑，眼珠溜转，很不怀好意的样子。

"有些实在不识相的，用小龙说的那个办法教训一下也是比较适合的惩罚。"卢修斯隐讳地赞扬了儿子的急智，"得罪了马尔福家的人，买东西贵一点算小惩，让她买不到东西，才算大诫？"

西弗勒斯笑微微，"说是凤凰的血液，其实也不过只是火性能量较强的鸟类而已，希望其中蕴含的魔力能够达到我的预期。对了，卢修斯，你说要学炼器的，到底怎么样了？"

卢修斯耸耸肩，"炼器要用本命真火，是用本身的魔力当成燃料的，我目前还没法子支持太长时间――燃料太少了，只能炼些阵旗阵子之类的。对了，说到这个，有一套专门用来偷窃的小玩意，我专门炼的，去霍格沃茨的话，把它放在占卜教室里，那个特劳里妮……"

"我知道。"西弗勒斯点了头，"我还需要一套可以隔绝偷窃的防护阵，你想想办法。"

"九月之前，应该可以弄好，"卢修斯问纳西莎，"哦？"

"没问题。"纳西莎先应了卢修斯，才迎着西弗勒斯不解的目光解释，"我对阵法推演方面有天赋，卢修斯炼的阵旗阵子，上面的阵法都是我设计好的。"

也就是说，先定好需要什么功能，纳西莎把阵法设计好，卢修斯再按照阵法的嵌入再用魔火炼出来顺便设计其外形，反正按他们现在的水平也做不了什么太过复杂的东西，不过，这么一来，两人的感情和默契越发好了。

西弗勒斯向他们点点头，"目前飞路网肯定有被监视，我不能在这称呆太久，先走了。"

"教父，"小龙瘪瘪嘴，"你手里的丹术玉简，几时能够还给我？"

西弗勒斯的身影已消失在飞路粉的绿光里。

呜呜呜，他肯定是故意装作没听见！小龙那个哀怨啊。

结丹后，玉扣中能够拿得出来的玉简就被三位长辈翻了个遍，都是较为精深的学问，纳西莎觉得阵法有趣，就拿去学了。

卢修斯为钱途也为了将之前所学的魔文利用起来，开始学习炼制阵子和阵旗，反正这也算是炼器的基础课程。

西弗勒斯当然是炼丹，只是开始学比较高级一点的丹方和炼丹手诀。

至于小龙，玉简统统被他们拿走了，他现在有了空余时间，只好泡在家族的珍藏图书馆里――难怪那天他会闷到发脾气。

"别急，"卢修斯笑眯眯安抚儿子，"我已经分派了人去找玉石了，过一阵子，就可以把那些知识复制出来了，不会再弄得你没办法学习的。"

"已经去找啦？"小龙很高兴，向着父亲皱皱鼻子。

"是的，克拉布去办了，"卢修斯微笑，"他比高尔精明些，已经有眉目了，保证在你七岁生日前运回第一批来。"

"七岁生日前？"小龙若有所思，隐约有感，"和这一阵子的魔咒发音练习时间越来越长有关系吗？"



布雷斯生日宴

"啊，到时候你就知道了。"卢修斯的笑意里隐约有着"看好戏"的意味。

连纳西莎脸上也出现了一模一样的笑容，德拉科顿时有了不好的预感，但思来想去，不知道问题出在哪儿。马上把重心转到另一件事上来，"布雷斯马上要七岁生日了，扎比尼家准备替他举行生日宴会……"

"是的，昨天扎比尼夫人就和我说起过，"纳西莎对这方面的消息比较灵通，"家里有适龄的女儿的贵族，都会收到请柬，扎比尼夫人的意思，希望能替儿子找到个合意的对象，不然，等他进了霍格沃茨后，就很难说会不会爱上一个麻瓜种。"

"嗯，说到这个，"卢修斯也认真起来，"我们小龙……"

"爹地！"小龙抗议了，"我才不要！我是能活两千岁的，你们急什么？！"

马尔福族长夫妇对望一眼，住了口，"小龙，你应该去上课了吧？别让祖先画像等太久。"

小龙心里明白，他们打算把他赶走后再仔细讨论，有点忿忿地丢下餐巾，大声强调，"我才不要相亲，我还小呢，孕育出灵魂之前，我没心情想那个！"

纳西莎马上笑出来，"哦，卢修斯，你小时候可没这样的志向！"

卢修斯耸耸肩，并不看好小龙真能执行这一宣言，"等十四岁生理成熟后，你还这么说 ，我们就听你的！"

小龙气呼呼回到书房。

他不知道，在他身后，纳西莎和卢修斯的确没有给他订下婚约的打算，因为其中还牵涉到修行功法――小龙的伴侣肯定也是要修行这种功法，才能陪他一生一世。

正因为如此，人选就要格外慎重，万一心向着娘家，将这个秘密透露出去的话――在他们还没准备好的情况下，就会非常被动了。

马尔福夫妇谈论这个话题，倒纯是逗弄儿子，看他气呼呼的可爱样子！

小龙回到书房没多久，也想通了，啊啊啊，为什么他越是长大，爹地妈咪逗弄他的恶趣味就越是浓了呢？这算是他们"不舍得他那么快长大"的表现吗？

1986年5月8日。

布雷斯的生日宴会如期举行。

这个月份，对小龙来说，实在不算好日子。

虽然3号那天，第一批玉石运进了马尔福庄园，父母和教父手中的玉简都被复制了，到了5号，原件被小龙收回了，依旧不能打消当天的遭遇对小龙造成的心灵伤害。

当他在早餐桌上咬了一口生煎，吐出两颗门牙时，才明白为什么前阵子魔咒发音练习时间会那么长，现在掉了门牙，说话漏风，魔咒发音训练肯定要停了。

而当小龙抬头时，却发现爹地妈咪脸上的表情，和上次谈话时那个坏笑一模一样。

妈咪居然还抢拍了照片？！

啊啊啊，太过分了！有这样的家人，哪里还需要敌人！！

小龙躲在房子里，对着拿回来的玉简学习研究，尽可能地不出房门一步。

就连这个生日宴会，如果不是之前就答应了布雷斯，又被爹地妈咪押着，他都想推掉了。

要知道，虽然有魔咒可以让人看不出他掉了牙，但一开口，还是能够听出来的呀！

不过，到了宴会，他就松了一口气，一看就知道，不独他是这样，潘西、布雷斯、高尔、克拉布，统统一样，小龙紧绷的情绪终于放松了，但他还是决定，能不张嘴就不张嘴。

掩饰牙洞的小魔咒，对于魔力比较浓厚精纯的成年巫师来说，一点用也没有，以小龙现在的魔力，在布雷斯微笑迎客时，也能看穿他嘴里小小的黑洞。

对于视礼仪如面皮的斯莱特林家庭出来的孩子，这真是太可怕了。小龙开始怀疑七岁一定要举行生日宴会的传统，是那些成年巫师们专为了看孩子们出丑而设置的！看，那些手里捧着相机的亲戚或家长们，镜头不时闪起的阵阵亮光，简直在为他的这个想法做最佳注解！

今天宴会上的小客人们格外矜持，除了那些比较迟钝，对说话漏风并不觉得羞愧的孩子，比如高尔和克拉布。

他们操着漏风的腔调，依旧在夸耀又学会了哪几个魁地奇动作，那洋洋自得的样子，和谈到对魁地奇方面技巧的领悟，倒让不少年轻人都围在了他们身边，一时因为他们的漏风的话语而好笑，一时又因为他们说的内容有道理而思考。

小龙也听得很想笑，但看到了那些照相机，他发誓，绝对不会再让妈咪拍到自己缺牙洞的照片，所以再好笑他也只抿着嘴笑……

（作者乱入，小龙这个样子实在是太可爱了，舍不得不拍下来，大家抬头看封面，那张照片，就是他换牙时拍下来的――果然笑得很别扭！）

咿？他……

这儿基本是聚集了所有还没进入霍格沃茨上学的孩子们了，基本大家一开口，在德拉科眼里，人人都缺牙。

有一个男孩，明明年纪和德拉科差不多，笑也是张口大笑，却没有牙洞，就显得有点特殊了。

德拉科向布雷斯望了一眼，宴会的主人点点头，替好友介绍，"他是斯帕罗家的老二，奥伦．斯帕罗，你应该认识他的？"

德拉科努力地保持嘴巴紧抿的姿态，"三岁前见过，记不太清了。"

布雷斯对他这种强行保持仪态的样子不以为然，只努力让话语不太漏风，"到6月5号你生日时，还不是要当主人，不开口是不可能的。"

德拉科白他一眼，轻声哼哼叽叽，"所以我要向他请教一下，到时候就算开口也不会难看。"

布雷斯一扬眉，"对哦，还是你聪明，来，我给你们介绍。"

"奥伦？"布雷斯引着德拉科，"来，我给你介绍，这是我的好朋友德拉科．马尔福，对魔药很精通，这位是奥伦．斯帕罗，他对魔咒很有研究。"

德拉科腼腆地抿嘴向他笑，"那你掩饰牙洞的魔咒，是你自己研究出来的？"

"是啊，你想学？"奥伦很爽快，"其实只是好看而已，但我现在说话也是漏风的！"他有点懊恼，"这个魔咒的效果不理想。"

"已经很好了，先教我们吧。"除了德拉科和布雷斯以外，很多孩子都围了过来。

奥伦笑笑，拿出纸笔，飞快地写下魔咒与魔力流动示意图，和施放时的注意要点，"这个魔法，不算小魔咒，需要比较强的魔力才能施放得出来，我是由我妈妈帮我的，你们……"

没等他说完，人手一份抄写好了的"缺齿"孩子们纷纷向父母跑去。

布雷斯拿起了奥份手写的那张羊皮纸，正想向扎比尼夫人那儿走，又停住了脚，"小龙，你和我一起来吧，让我妈咪帮我们施这个魔法。"

德拉科明白好友的意思，马尔福夫妇的魔力衰退是整个魔法界上层都知道的"事实"，布雷斯用这么含蓄的办法解决他可能会遇到的困窘，倒是令他心里一热，斯莱特林们从不轻易交朋友，他们的友谊从来都是需要契机的。

德拉科向奥伦示意告退，跟着布雷斯向着庄园另一端的大人聚集处走去，走到一半，德拉科拉了拉布雷斯，向他咧嘴一笑，"不用担心我，"眨了眨眼，颇有深意，"你真的认为，我必须依靠教父的保护吗？"

德拉科那排整齐的牙齿看得布雷斯一怔，如果不是说话还在漏风，根本看不出他缺了门牙，"你？你！"第一个"你"是意外的话，第二个"你"就是沮丧了。

德拉科的实力已远超他之上了，这样的魔咒，他居然能够不念咒语就完成――他甚至还没有魔杖呢！

"嘘！嘘！嘘！"德拉科把手指比在嘴唇上，"爹地妈咪不许我把这件事告诉别人，你要保密。"

怪不得呢！马尔福家会把他们夫妇魔力衰退的事情公布出来！虽说这种情况对于巫师是无法隐瞒的，但斯莱特林从来不会不预留底牌。

布雷斯那双桃花眼里泛起了动容的柔光，对于一个斯莱特林来说，会将底牌露出来，要么是情势所逼，不得不如此，另一个就是能够得到他绝对信任的人。

德拉科刚显露了能力，立刻就有点后悔了，布雷斯虽然是好朋友，但如果他将自己的秘密告诉扎比尼夫人的话，爹地妈咪和教父小心隐瞒的关于自己的秘密就有暴露的可能了，但如果不告诉他，德拉科又会很歉意――毕竟布雷斯刚才的行为赢得到了成为他挚友的资格。

思来想去，德拉科抬头，将神念通过眼睛，探进他的眼睛里去，"你不会告诉别人吧？哪怕对你的妈咪也不能说哦。"

布雷斯一呆，小龙好可爱啊，以前怎么没发现，他居然……

"喂，我是当你好朋友才告诉你的，你如果不答应保密的话，我会被爹地妈咪骂的！"小龙有点气鼓鼓的。

布雷斯连连点头，"我保证，谁也不告诉，你放心吧。"是的，这个时候，布雷斯没有其他任何念头，小龙的要求就是他的原则。

德拉科神念一收，呼，天赋能力不是那么好掌控的，而且用魅惑天赋来做这种事，还真有点大材小用呢。

不过，会不会有后遗症啊？德拉科有点心虚地瞄了布雷斯一眼，爹地说动用这种能力时，对方会爱上施法者的……

应该不会吧？我现在还小呢，最多觉得我有点可爱……

望着急得额头都快要出汗的好友，布雷斯突然发觉，其实小龙真的很美呢。

布雷斯脸上渐渐泛起了羞红，不过，因为他的皮肤颜色稍暗，并不太明显，他的眼睛也有点羞窘地转开，不敢再直盯着小龙看，可是偏偏心里又渴望看到他，那种惊艳的感觉，应该不是错觉……

等他们走到大人聚集的地方，小龙把手中抄好的羊皮纸递到西弗勒斯手里，向着马尔福夫妇咧嘴笑。

西弗勒斯看了看羊皮纸上的那个魔法，又看了看小龙已完成掩饰魔法的牙洞，难得地柔和了脸部表情，"做得不错。"但他还是掩饰性地向他挥了下魔杖，释放出一阵魔力波动。

"刚才是怎么回事？"卢修斯严肃地望着儿子，"你动用了天赋能力？"因为卢修斯的天赋与德拉科一样，立时就感应到了。

"呃，"德拉科垂下头，"我太心急了，一拿到就完成了这个魔法，被布雷斯发现了，才动用天赋能力，让他答应保密。"

"小龙还小呢，"纳西莎推了推脸色不悦的丈夫，"而且他的事后补救做得还不错，至于其他的，等回家慢慢教吧。"

卢修斯四下望了一眼，没什么人特别注意着他们，也就收起了脸色，只轻轻嘱咐一句，"小龙，你行事还要当心些。"

"我知道了。"小龙点点头，他自己也发现刚才的确太冲动了。

有了足够的实力不能显露，对于七岁的小孩子来说是挺憋屈的，怎么能怪他不够内敛呢。西弗勒斯很不以为然，马上打岔，"咦，这个魔咒是谁改的？很巧妙，非常了不起。"

"是奥伦．斯帕罗，"德拉科感觉到了教父对自己的爱护，笑得很开心，"喏，就是那个金色眼睛，头发黑得发紫的。"

西弗勒斯向德拉科指的方向望了一眼，"难怪呢，最聪明的斯帕罗家。"

纳西莎点头，"小龙，去玩吧，他是值得结交的朋友。"

"嗯，我也这么觉得。"德拉科点点头，"那我去找他玩了？"

"去吧。"卢修斯也点点头，关照一句，"别太冲动。"

德拉科向着奥伦的方向走去。



贵族的婚约

另一边，布雷斯也找到了扎比尼夫人。

看过羊皮纸，她轻轻一挥魔杖，就把儿子那个牙洞掩饰了起来，接着追问今天宴会的主要目的――相亲成绩。

"布雷斯？今天的宴会上，有找到喜欢的人吗？"扎比尼夫人不愧是嫁了七个丈夫的，儿子的表情眼神稍有变化，她马上察觉了，"哦，哪一个？"

布雷斯飞快地否认，"没有！"连他自己都没弄明白是怎么回事呢。

但儿子望向某一处的眼神，还是让扎比尼夫人看出了端倪，"德拉科？马尔福家的继承人，"她倒抽一口冷气，"你的眼光品味倒真是不错，可是，布雷斯，马尔福家早就放出消息，德拉科只会娶回去，不会嫁出来，而扎比尼家，是不可能与马尔福家合并的，你有你的责任要承担。而且，我一直以为你更喜欢女孩子？"

"妈咪，你说什么呢？"布雷斯的脸更红了，"我不是这个意思。"

"那就最好，"扎比尼夫人对于儿子还是有信心的，"去玩吧，今天是你的生日宴会，"她扬了扬羊皮纸，"能够改造出这种魔咒，还与你同龄，是非常值得结交的朋友。"

但布雷斯还是辜负了他母亲的指示，虽然奥伦．斯帕罗很有价值，但，他看德拉科的眼神，让布雷斯心中警铃大作，虽然他还没弄明白自己对小龙的感觉如何，但奥伦和小龙谈话时闪闪发亮的目光，绝对有问题。

也只有小龙这个笨蛋，才会以为人家是为谈论到关于魔法原理的新奇观点而高兴。

布雷斯又气又无奈，为什么这个笨蛋偏偏是他的好朋友，应该庆幸自己对于这方面的学习也够深入吗？

于是，他们三人，就以小龙和奥伦的浓烈讨论，间中不时插入布雷斯的意见，进行了下去，气氛非常热烈――这是小龙的感觉。

奥伦和布雷斯之间，都感应到了彼此间微妙的竞争倾向。

直到，完成了掩饰魔法的潘西也走了过来，听了一会儿之后，也加入了讨论，她在这方面倒也很有天赋，参与这场讨论丝毫不失格，讨论了一阵，四个人都有了点领悟，各自翻出纸笔来记东西。

潘西心情非常好，"哦，德拉科，要不要和我订婚？如果我们订婚了，就能天天讨论魔法了！"

"订婚？"三个男孩子异口同声。

潘西哀声叹气，"是啊，爹地说，我现在就要在宴会中找对象了，最好十三岁前能够订婚，谁叫我是帕金森家唯一的继承人呢。"

"订婚难道就是为了讨论魔法的吗？"德拉科有点好笑，但又不能在潘西这么烦恼的时候笑出来，声音里还是带出三分笑意来。

"总得给我点好处吧，"潘西白了他一眼，"我知道订婚是为了传承帕金森家，但要订婚的人是我嗳。"

奥伦的反应很快，"离你十三岁，还有很长时间呢。"这话说得有点冒昧了，他和潘西之间的交情还没好到能够直接给出建议的程度。

"别太轻率了，"布雷斯倒赞同了他的意见，"反正还有时间好好挑挑。"

潘西不响，琥珀色的大眼转来转去，"你们的意见怎么又统一了？刚才讨论时，明明针锋相对的。"女孩子的确比较敏感，似乎已经看穿了些什么。

德拉科摇头，"讨论魔法原理，本来就要想到所有可能性，怎么可以说是针锋相对，你的修辞学不合格。"他挽起了潘西，"马上订婚是不可能的，我爹地妈咪说，不勉强我，马尔福家够富裕的了，不需要用我的婚姻去交换锦上添花的机会，不过，我认识的女孩子目前也只有你交情比较好，你的机会还是比较大的。"

"切，"潘西手中原本用来掩饰缺牙的小扇子合拢来在他肩上一拍，"我嫁给你，难道还委屈你了？"

"不敢不敢，"德拉科笑起来，"渊西女王无论嫁给谁都是下嫁！我有无这个荣幸请女王陛下跳舞？"

"好吧，便宜你了。"潘西也笑了，手搭在德拉科的掌心，和他一齐转入舞池。

看来，德拉科的伴侣，最重要的是他本人的意愿。

奥伦和布雷斯的目光相交，会心的同时，下一秒眼睛里就闪出电光，恨不得把对方消灭。

本来也许对小龙的好感还没到"非他不可"的程度，但有了争夺者，那就是另一回事了，怎么也不能被他给比下去，扎比尼家的继承人（斯帕罗家的孩子）怎么能够败给他！

也许奥伦对德拉科的感情并不比爱上一只漂亮的娃娃更多，而布雷斯对德拉科的好感，也只是受到他天赋能力的影响，但，一旦有了竞争意识，这微小的一点点喜欢，在对方的激发下开始扩大。

德拉科可不理会这些，他跳舞正欢呢，说起来，这些舞蹈，礼仪课里学习了好久，可以说，在他的身体还不适合战斗训练时，舞蹈课就是战技课的前身，而且舞蹈种类之多，让他学习得苦不堪言。

谁叫教他的是马尔福家的祖先呢，历代马尔福对优雅华丽的追求是一脉相承的，光记住脚步还不行，得跳得优雅，表现出马尔福家华丽的姿态。

要一个刚满三岁，不到五岁的小包子跳出优雅华丽的舞姿，全世界都没听过这么好笑的事情！

不过，那些变态的训练还是有用的，今天就让德拉科狠狠地炫了一把――虽然不到七岁，但他的舞姿轻灵优雅，仿佛精灵一般。

五岁之前，德拉科的身材还胖嘟嘟象只企鹅，表情再优雅，跳起舞来也只得"可爱"两字，祖先画像看他跳舞都会笑，但最后打分总是刚及格。

前年生日之后，战技课开始，他开始瘦下来，虽然脸上婴儿肥未消，依旧是圆嘟嘟的，但身材却变得纤细柔韧而有力，偶尔复习舞步，终于得到赞扬，但他跳舞的时候却不多了，战技课之外，玉简中的学问也占掉了他多余的时间。

一曲舞毕，N多女孩拥过来，"和我跳和我跳"，把德拉科当成最佳奖励。

德拉科很有耐心地把家族教育中学到的社交谈吐拿出来用，谁都不怠慢，人人一支舞曲，由她们自己排次序。

反正纯血世家的女孩本来就不多，再说今天战技课还没上，运动量的确不足，就当是补课好了。

在舞池中，德拉科向也转了进来的布雷斯眨眨眼，所有复杂花步一一展示，和他跳舞的女孩马上成为舞池中的焦点。

优雅旋转着舞步的小龙，是名符其实的铂金小王子。

他表现得出色，卢修斯和纳西莎也借光，被女孩的家长拥成一团，"你们家德拉科真是出色，有乃父之风，有这样的儿子，拿什么换都值得。我家爱琳娜……"

卢修斯和纳西莎被称赞得容光焕发，笑容满面，却绝不松口，"德拉科还小，婚约对象总要他满意才好。"

回到马尔福庄园，西弗勒斯才对教子在宴会上的表现做出评价，"德拉科，虽然你是个马尔福，但我不希望你花太多时间在社交上，别太象你父亲了，被说成骚包孔雀可不是什么好名声。"

纳西莎抿着嘴笑。

卢修斯被他说得一鼻子灰，"嗳嗳嗳……"

西弗勒斯不给他分辨的机会，"行了，有正事和你说。"

"什么？"卢修斯正经起来。

"你给我的小东西，已经装进占卜塔了，"西弗勒斯拉卢修斯进书房，"威森加摩有个会议，邓布利多必须出席，5月13日，长老议会的讨论从来都又臭又长，你觉得那天怎么样？"

"但你还没入住霍格沃茨，装了那东西，也得你呆在霍格沃茨里操控，才能接收到情况。"卢修斯有点犹豫。

"斯拉格霍恩毕竟是个斯莱特林，如果他那天有事，请我去代课的话，邓布利多不会反对，"西弗勒斯眨了眨眼，"他乐意看到我对霍格沃茨产生感情。对了，关于凤凰的眼泪和血液，他都同意了。"

"你拿到手了？"卢修斯欣喜，"几时给你的？"

"前天早上由猫头鹰送来，我回信还提了条件，我当魔药教授时，他那只凤凰绝对不许进入斯莱特林的地盘。他答应了，没了凤凰帮助，他想监视我，只能依靠画像，我的行动就方便得多些。"西弗勒斯补充，"对了，替身符和隐形符想想办法弄个能反复使用的。"

"他会不会怀疑？"卢修斯想得多些。

"肯定会怀疑，他从没相信过任何人，"西弗勒斯冷笑，"那又怎么样，让他怀疑好了，斯莱特林的信条，没被抓住就不算。再说，之前几年里，那只凤凰的确毁掉过我很多锅魔药。"

"你的意思是？"卢修斯的确了解西弗勒斯，他说这些肯定不单单为了强调斯莱特林的信条。

"如果会有预言，他肯定会知道，我们只要也知道就行了，"西弗勒斯忍耐地翻个白眼，"你谨慎得已经有点过分了，他知道又怎么样？只要黑魔王复活，还用得着怕他吗？而且我们并不能保证，预言还未出现，如果在我们不知道的情况下，预言已经发生了呢？越拖越容易出事，夜长梦多！"

卢修斯睁大了眼，他倒真没想到这一点，"我记得之前那个预言，是小波特出生之前……"

"是的，出生前半年左右，"西弗勒斯叹了口气，"我们没办法把握到精确时间，而且，我并不觉得有必要将预言看得太重。"

卢修斯站起来，在书房里来回踱步，好一会儿，才停下，"是，我的确有点胆小了，自从黑魔王消失以后，整体情势一直不好，做什么事情都得小心翼翼，弄得我缩手缩脚了！你说得对，反正在霍格沃茨发生的事情，他都会知道，我们只要保证，我们也知道就好了。"

"那么，几时？"西弗勒斯点头，向他确认。

"还差一样东西，复活时的容器，需要用玉石炼制出尖底的缸，才能把损失减到最小。"卢修斯叹了口气，"要炼制出这样的大缸来，至少需要一星期。"他想了想，"克拉布带回来的那些玉石，加加减减差不多，只是，时间可能会长点。总算用九转还魂丹复活，玉缸上不用刻阵法。否则，以我的炼器水平……"

"我和小龙也可以帮忙。"西弗勒斯点头，"精炼玉石的话，我们都会。"

"已经把你们算进去了，"卢修斯点头，"加起来需要一星期。好吧，我这就去准备，让克拉布再多运点玉石来。"

"如果时间方便，"西弗勒斯微笑，"德拉科的七岁生日宴会，可以多请些朋友来。"

"咦？"卢修斯怔了怔，"等老师复活了，看他怎么说吧。"他有自知之明，在这种政治层面的大事上，当个军师是行的，但要作决断，始终有点魄力不足。

"九转还魂丹使用的时候，"西弗勒斯露出了最终目的，"我和小龙都想看一下。"

"小龙让你来说的？"卢修斯马上猜到了，"你怎么……也太宠他了。"

"我是小龙的忠诚骑士，记得吗？"西弗勒斯一点不以为忤，非常自然地宣示他的忠诚。

接下来一星期，用魔力燃烧玉石，除去其中杂质，将其凝成一团团晶莹剔透的玉之精华。

卢修斯看着成品叹气，"我要修炼到几时能够孕育出灵魂来？炼器的玉简里说，到那个时候，产生的魔火能够将物质熔炼得更纯净，现在的魔火只能将就着用，炼个几块就要歇一歇，真是又慢又烦琐啊。"



初见黑魔王

西弗勒斯给他个白眼，"连小龙都没叫累，你真是个好榜样！"

"太没技术含量了，炼阵旗阵子的话，我还高兴点，"卢修斯叹一口气，"这种纯手工劳动，我多少年没做了。"

"夸张，前几天制作玉简，你不是也动手了。"西弗勒斯手指轻弹，手掌向上微鞠，一束淡青色的火苗平空从掌心中冒了出来，另一只手一指，一块被剖去外皮的玉石在火苗出现的同时飞到了其上，不过五秒，青白色的粗质玉料，融成了水似的一团，底部清彻，上面混沌。

掌心中的火苗猛地一涨，吞没了这团融成了液体的玉，三秒后，火苗收起，那悬在半空的液体，已没有了混沌的地方，并渐渐凝结起来。

"那不一样，"卢修斯叹了口气，"玉简才多少分量啊，就象让你这样的魔药大师，反复做基础魔药，你也会不耐烦的。"

西弗勒斯抿抿嘴，默认了他的说法，但不予理会，掌心中冒出火苗，继续工作，又炮制好一块玉料，才嘲讽地回，"连小龙都一直在做，你废话倒真多。"

小龙抹抹汗，抬头对两位长辈一笑，"我觉得这种工作对锻炼魔力的精细控制很有帮助，爹地如果有事就先去忙好了，把这个工作给我当训练课程就好。"

卢修斯喜色还来不及浮上，就被西弗勒斯用冷眼打消，他叹了口气，"哦，我们还是快点吧，不能影响到小龙的七岁生日宴，不是吗？"

"哦，爹地，你真是太好了，"小龙欣喜地雀跃，"我要亲自写请柬给奥伦．斯帕罗、潘西．帕金森、布雷斯．扎比尼，还有高尔和克拉布，如果他们都愿意把扫帚也带来的话，我们还可以一起组队玩魁地奇！在扎比尼生日宴上我就发现了，参加宴会的孩子们足够组成两个魁地奇队的了。"

"我以为你更喜欢跳舞？"西弗勒斯的语气有点讽刺意味。

"跳舞是讨好女孩用的，只是礼貌，"小龙早已懂得过滤教父的话语，探查其中的真意，"魁地奇才是男孩子的游戏。将来我也要象爹地一样，当斯莱特林的魁地奇队长！"

"很好的志向。"卢修斯笑得连孔雀尾巴都翘起来了，"不愧是我儿子。"

"卢修斯你后继有人！"西弗勒斯难得地表现出赞许，"既然我即将成为斯莱特林院长，小龙的这个志向对我来说是最好的消息！小龙，你父亲当队长时，斯莱特林可一直是魁地奇冠军！"

"爹地好厉害！"小龙惊叹。

卢修斯在儿子崇拜的目光下洋洋自得。

"是的，我还记得他七年级时，从我那儿拿了混乱魔药，想方设法的下到吉姆．波特的扫帚上。"西弗勒斯冷笑，"才勉强保住了那一年的胜利。"

"哦，"卢修斯耸耸肩，"不得不说，波特在魁地奇上的确是个天才，即使用了这种手段，他最后还是抓到了金飞贼，要不是我们之前进球得了二百多分，就危险了。小龙如果要当斯莱特林魁地奇队长，很可能对上他儿子。"

马尔福家对魁地奇有天生的狂热，西弗勒斯再次确认了这一点，明明只是讽刺的话，居然也能延伸成讨论。

"不要紧，我懂得未雨绸缪，到十一岁时，高尔和克拉布会成长为最优秀的魁地奇球员，有他们在，斯莱特林的魁地奇队就有优势！"小龙笑眯眯，很为自己三年前的灵机一动而自得。

"是的，为了斯莱特林的胜利，小龙，"卢修斯笑眯眯，"我允许你每周末在庄园里组织儿童魁地奇比赛。"

"哦，爹地，你太好了，你是最好的父亲！"小龙几乎想给铂金贵族一个吻，如果不是他掌心里还燃着魔火的话。

"我记得，"丝滑的声音，如同西弗勒斯说出的话一样冰凉，"在生日之后，小龙要去麻瓜界？希望你在忙于魁地奇时， 不会把麻瓜界的事务弄糟。"

"教父，你应该信任我的能力。"小龙难得地对西弗勒斯语出威胁，"否则，那些珍稀药材，我就留着等我学好炼丹术自己用了！"

"可是，直到现在，"西弗勒斯对此非常不满，"你只是告诉了我那些药材的名称，并没有比丹术玉简里给出的资料更多，我以为，你会同意你的教父至少看一看实物。"

"哦，不，"小龙狡猾地笑，"对于一个热爱炼丹的人来说，看一看是绝对不够的，为了避免实力不足以使用那些珍稀药材，却因为研究狂热而将之浪费掉，教父，我觉得我们还是在实力增长到能够使用它们的时候再仔细查看它们吧。"

"小龙！"西弗勒斯的语气难得地带了点请求意味，"我已经帮你争取到了见识九转还魂丹的机会！"

"那就等我见识到之后。"小龙给了个模棱两可的答案。

卢修斯笑起来，非常自豪骄傲，无视西弗勒斯难看的脸色，"哦，小龙，我很高兴，你是个标准的斯莱特林！！"

再烦琐的工作也有结束的一天，当一个尖底的玉制坩埚立在马尔福庄园的地下室里时，马尔福夫妇和西弗勒斯，望着它的目光都非常复杂。

只有小龙，单纯在为过几天就能够见识九转还魂丹而欣喜。

又等了几天，当西弗勒斯将一个卢修斯新炼制出来的有保存声音和图像功能的小玩意安装到占卜塔之后，黑魔王的复活仪式，就近在眉睫了。

出于安全方面的考虑，时间定在了斯拉格霍恩教授给出的霍格沃茨高层会议日。

1986年5月16日。

这一天上午，邓布利多必须坐在教授会议室里。

更幸运的是，霍格沃茨高层会议中，出席的，只有校长和四位院长。西比妮．特里劳妮从不会出现在当场。

九点，是霍格沃茨会议开始的日子。

同时，马尔福庄园的地下室里，一切准备好了。

九转还魂丹，集齐了黑魔王完整灵魂的凝魂玉，一满瓶萨拉查．斯莱特林本人的血液，和半瓶罗伊娜．拉文克劳的血液。

"为什么还需要拉文克劳的血液？"西弗勒斯有异议，"我以为你会以斯莱特林为傲？"

小龙和纳西莎也不太以为然地望着马尔福族长。

"我是以身为一个斯莱特林为傲，"卢修斯望着那半瓶的血液也有点犹豫，"但是，我们修行的功法，等灵魂孕育出来之后，再想晋阶，就需要更多智慧！而他，会不和我们商量就擅自制造魂器，还不止一个，这样的行为，难道还不足以说明，有必要给他加入智慧天赋的血统？"

这还是第一次，纳西莎和西弗勒斯从卢修斯嘴里听到他对黑魔王所做的愚行的评价。这是对自己重视的亲人擅自去做极其危险的事而产生的担忧与愤怒。

卢修斯的激愤情绪，让纳西莎和西弗勒斯都哑口无言，对于其制造魂器而引起的"食死徒"方面的整体失败，显然卢修斯并不是没有情绪的，只是他一直没有表露出来而已。

"可是，"小龙插话了，"虽然是萨拉查的血，也和黑魔王的血缘差得很远了，再加上别人的血，会不会弄得复活失败啊？而且，玉扣说了，斯莱特林和拉文克劳，完全是两类魔法生物的后裔，混合在一起，没好处的。"

虽然他是很想报复用毒牙咬伤他的黑魔王，但他答应过父亲，那个报复是建立在他复活后的基础上的。对于斯莱特林纯血贵族整体来说，黑魔王的确是必不可少的。

卢修斯终于在儿子对于整个复活仪式成功与否的提醒下，将拉文克劳的血液收了起来。

玉制坩埚被移进纳西莎画在地上的能够增加成功率的魔法阵中，卢修斯将萨拉查本人的血液倒了进去。

小龙打开了玉盒的盖子，哦，那里面的九转还魂丹，是闪着九种彩光的耀眼光团，浓烈的药香弥漫开来，下一秒，在大家的注视下，它飞入了坩埚底那滩血液中。

当九转还魂丹与血液接触的瞬间，凝魂玉也接触到了九转还魂丹上。

耀眼的光芒爆起，在场的所有人无一例外地闭起了眼。

等到眼睛睁开时，一个肉体出现在了坩埚底部，并慢慢长大，他的额头上，紧贴着那块凝魂玉。

三个马尔福和一个普林斯都紧盯着他，神情紧张而焦虑，毕竟，这是他们唯一的机会，也牵涉到斯莱特林们整体的未来！

肉体由婴儿状态飞快地成长为少年，而后是青年状态，但他的眼睛依旧是紧闭着的，凝魂玉也依然紧贴在他的额心。

直到小龙的目光已然游移到某个令他艳慕的隐私部位，仔细观察成年人与未发育的孩子之间的区别，并啧啧赞叹这具身体的完美时，凝魂玉开始缓缓下滑，没等它滑落到鼻梁处，就被一只白皙修长的手指接住。

接着，双眼睁开了，红宝石般的眼眸里，闪烁着微润的光泽，柔和如同薰风般温暖的目光，落到了马尔福族长的身上，"卢修斯，果然是你。"

"老师！"铂金族长极力压抑着流动的情绪，"My lord！"

"先给我件衣服吧，"他微笑地瞄了惊愕地张大着嘴的小马尔福一眼，"我不想再被除数人研究观察了。"

纳西莎马上奉上准备好的巫师袍，当他走出玉制的坩埚，卢修斯终于忍不住迎了上去，"老师！"

当他与卢修斯紧紧拥抱时，他的目光，令其余三个人自动地退出了地下室，将所有空间留给久别重逢的师徒。

黑魔王的完美形象，令纳西莎和西弗勒斯都受到了震荡，他们回到餐厅喝酒定神，无瑕顾及小龙的情绪。

小龙才能够飞快地退回自己的卧室，安抚激烈的心跳。

那个肉体极其完美，如同最美妙的艺术品。

但当他睁开眼的那一刻，这种完美就被忽略了――君临天下，尊贵优雅的气势，从他的眼睛漫溢出来，流泻到全身，让人无法抗拒他的任何意旨。

如果单单只是出众的王者气势，并不是小龙目前坐立不安的原因――

太象了，他的气势，太象前世那个强行将他的人生从正常轨道中拗转的男人。

重生之后，他还是第一次，想起那个男人，那个令他恨不得也爱不得，完全不知道应该如何面对的男人。

虽然完全是两个不相干的人，但他们的气场，如出一辙……

小龙的情绪，不但激烈，甚而茫然了。

前世纠结复杂的感情又被扯回了眼前――被强迫的不甘，被爱护的感动，想爱他又不甘愿被当成禁脔，对自己到底有无资格与他谈爱的怀疑……

那是最痛苦的折磨，也是他前世视死如归的原因。

"不要紧，"小龙轻拍着胸口，庆幸着重生过程清洗掉了前世的太多感情，现在，前世一直折磨着他的情绪淡了很多，象是被什么隔膜了一般，"他是父亲的老师，和我没多大关系，对，别自己吓自己，他不是那个人，他只是黑魔王……"

他喃喃自语着，走进浴室，把自己泡进热腾腾的水里，象是要洗掉什么一般，把头深深地埋进温热的水里，无声地用哭泣来清洗那重新泛起的纠结情绪。

到晚餐前，小龙已经整理好了情绪，前世留下的情感烙印在泪水的冲涮下，淡化了许多，他又重新找回了自我――他是德拉科．马尔福，马尔福家的继承人，前世的事情，不应该对他造成影响，有爱他的父母和教父，有这么优异的生活环境，他不应该再把前世的感情枷锁扣在心底。



V殿修行

前世的一切，无法再造成他的困扰，得到了新生的自己，应该有个幸福的未来。

再度偷偷看了眼斯莱特林之王，小龙想通了，他知道自己很快就能调整好，是的，这个人的出现，对催促自己正视前世失败的感情生活，有积极的作用。

要到这个时候，小龙才明白为什么自己会和教父的感情那么好，在某些方面来说，他们都是失败者，同病相怜。

虽然这么确定了，但坐在餐桌上，看到那个气势强悍的斯莱特林之王时，小龙还是有点畏缩，虽然只是感情上的条件反射，也已引起了其他人的注意。

"这是我的儿子，德拉科．马尔福，我们都叫他小龙，小龙，这是我的老师，你可以称他为Lord，虽然现在看起来他的年纪不比我大多少。"卢修斯作为主人，也作为德拉科的父亲，问出了所有人都有的疑惑，"小龙，你怎么了？"

"呃，"德拉科再度望了望那位完全继承了萨拉查．斯莱特林一切的Lord，想开口，又抿住，招来纸笔：现在您的身体是由魔力构成的，修行的话会很容易，一旦吃了东西，身体会被污浊。

羊皮纸向着大家一展示，德拉科询问地看了眼父亲。

卢修斯马上明白了，"哦，是的，老师，就是之前和你说过的，新的魔力上限提升的方式。不过，在那之前，小龙，把那张羊皮纸拿出来。"

德拉科从玉扣中翻出原来包裹着九转还魂丹玉盒的那张羊皮纸，递给父亲，依旧不出声。

Voldemort有点疑惑，想了想，又明白了，询问卢修斯，"小龙几岁了？"

"快七岁了。"卢修斯点头示意他的猜想正确，"正在换牙。"

"永远华丽的马尔福，"红宝石般剔透的眼眸微微一转，撒播出一片醉人的魅惑风韵，一个小小的魔法投到小龙身上，"可以说话了，不会再漏风。这个魔法，还是你父亲六岁时宁死不开口时，我被迫研究的。"声音里有许多的怀念和感慨。

"咦？"德拉科试探地发了一个音，马上开心起来，"那爹地怎么没替我施放？"

"他没学过这个魔法。"Voldemort含笑望了德拉科一眼，"如果你想学，呆会儿教你。"边说着，边从卢修斯手中接过解除了封印的羊皮纸，打开，似乎注意到了什么，眼睛微眯，嘴里轻轻地吐出几声轻咝，羊皮纸上闪过一道光，出现了银绿色的扭来曲去的字迹。

卢修斯和西弗勒斯虽然不是第一次听到他说蛇语，但是，这还是第一次，没有以往通常会有的阴森恐怖的感觉。

宽阔的额头上微微皱出了一道痕迹，显然斯莱特林后裔有点为难，不过，他还是向着在座的各位笑了笑，"最重要的一件事，我之前一直在研究着的，萨拉查．斯莱特林给我留下了一点消息。"

卢修斯非常明白分寸，"那么，Lord，现在……"

"好吧，那么，先修行吧，谁叫我之前弄错了方向呢。"黑魔王站了起来，望向小龙，"由你来帮助我？你是梅林派来帮助我的人。"

德拉克一窒，面红耳赤，这样扑面而来的几乎是有形的魅力，令他本能地魔威外放，抵挡住他的气势，才努力平稳住颤抖的声音，"是，一开始，需要我来引导。"

"好的，小龙，"刚复活的黑魔王猝不及防地受到了他天赋能力的影响，伸手揉了揉他的头，"可爱的小马尔福，总让我想起你父亲小时候的情景，来，我们去地下室吧。"

小龙一愣，笑了，非常清晰地有了"他会是爱护我的长辈"的概念，恭敬地站起身，等他先行。

没想到，Voldemort并没有走，而是伸手示意他握住，"你是梅林派来的，即使在我面前，你也不需要退让。"

小龙抬头，在那张英俊非凡的脸上寻找，直到在那双红宝石般的眼睛里找到了温和的善意，才把手交到对方的手里。

Voldemort耐心地等着，直到这个孩子小心翼翼地把手递给他，才微微用力地握住，"走吧。"

一路上，小龙象是在出神，实际上则是在和玉扣交流，『他可以修行蛇妖的功法？』

『是的，』玉扣似乎还有什么没说清楚。

德拉科追问，『说清楚，别隐瞒。』

『并不是隐瞒，其实蛇妖和鱼妖，除了原本的功法之外，还可以修行龙族的功法，但那个要难得多。』玉扣说得有点含糊。

的确，中国古代就有蛇化成蛟，鱼跃龙门的传说，『他能够修龙族的功法吗？你知道龙族修行的功法？哪个的威力更强大？』

『那当然是龙族了，妖修与龙族的功法完全是两个体系的，妖修还有天劫，龙族功法可没那么麻烦，只要修行到了，直接就能腾云驾雾，掌控一切水相。妖修的功法还有个限期，二千年无法化婴就会衰弱死去，一万八千年后无法渡过天劫也会衰弱，但龙族功法可没有这种限制，虽然修行速度会比妖修功法慢十倍，但只要修行了龙族的功法，就已经是不死之身了，除非被实力比他强的人杀死。』玉扣解释得很清楚。

『那学习龙族的修行功法，也能够炼丹炼器再学习阵法的吧？』小龙多问了一句。

『当然不行，你有听说过哪条龙会炼丹炼器的？不成了笑话了吗？』玉扣对这个主人的无常识状态已经无奈了，『龙族功法不但加强魔力，还会加强修行者的肉体，在这个界面里，龙族肉体的防御和攻击都是最强的。』

"在想什么？"一个温和的声音轻轻地传进耳朵。

"在找给你修行的功法。"小龙不查，脱口而出。

"哦，要找，那么就不止一种？"Voldemort微笑的望向一脸懊恼的小龙，"把所有的方法都说来听听吧。"

小龙懊恼于自己的失言，本来想让他修困难的功法来报复他的，这下没希望了，只得一五一十，把两种功法的优劣都摆了出来，条理清晰，不掺杂任何个人偏向。

Voldemort望着小龙尤带婴儿肥的小脸，对他条理清晰的说明点头称许，"卢修斯有个好儿子，你会是值得他骄傲的继承人。"

小龙被夸得脸红了起来，不得不承认，这么一个王者气势十足的强者夸赞，的确令他感到荣耀，"那么，您的选择？"

"我和你们修行同出一源的功法就好，"他的眼神微微一黯，"或者，等纳吉妮回来，可以让她试试龙族的功法。"

"但你的灵魂受过伤害，对于我们来说不算什么的时间限制，对于您来说……"小龙担心的是这个，无论如何，黑魔王是父亲重视的人，他不想父亲为他担心。

"放心吧，连魔药中都有灵魂稳定剂，我们总能找到滋养灵魂的药物的。"Voldemort微笑，"我必须学习这种。"他扬了扬手中的羊皮纸，"学了这种修行方法之后，才能更好地完成这上面的吩咐。"

小龙好奇地望了那张羊皮纸一眼，但Voldemort没有解释，显然七岁的孩子，再条理清晰，也没资格参与正事。

Voldemort摇头，"你还是孩子，孩子应该有个幸福的童年。"

我生日过后就要去麻瓜界历练了！小龙静了一刻，"那么，我们这就开始？"

小龙非常感激之前教父把他的炼丹玉简夺走，那阵子太过无聊了，他在结成内丹能够内视时，再配合着医术玉简，把人体经脉图给完整地背了下来，所以，虽然玉扣指引了他蛇妖功法的魔力运行路线，但他将那些原本可有可无的不必要的经脉也加入了魔力运行路线里，嘻，每次魔力运行，让他多花点时间。

其实这不算什么手脚，在结成魔核能够内视之后，所有的经脉也需要一一打通，将之充纳入小周天循环内，而他现在所做的只是把这一步骤提前了而已。

Voldemort目前的身体大部分是由九转还魂丹激发了斯莱特林血液中的魔力组成的，经脉基本是全通的。

九转还魂丹不愧是仙丹！居然能将一小瓶血液塑造成这么完美的先天灵体！

德拉科没花很长时间就完成了整个体内魔力循环的引导，如同之前替卢修斯他们传功一样，轻声吩咐，"让魔力按照这个路线一直流动，等到能够无论做什么都保持其流动了，再进行下一步吧。马上我会将之后的修行方法注入你的记忆中。"

"不，现在就进行下一步。"Voldemort马上回答，"我能够保证魔力运行决不中断。"

"那好吧。"德拉科暗叹了一声，幸好他的魔力引导还没中断。虽然他觉得有点不对头，但依旧无法抗拒来自他的命令。

将源源不断旋转着的魔力引导向任督两脉之间的天地桥，无论对于什么人来说，只要出了母体，这儿就是瘀塞的，但，Voldemort的天地桥虽然是闭合的，但却象刚出母体的胎儿一般，还未完全凝结起来，魔力向上冲去，一下子就打通了天地桥，沿着脊椎向上至百汇，经额心一转，向下而去。

整个大周天一通，小龙就觉得不妙，看这种情况，凭他由九转还魂丹凝成的灵体，加上他血脉中的魔力强度，马上就要结丹了，如果不快快脱开手，自己的魔力会被吸走的。

德拉科飞快地收回手，急得额头见汗，"保持完整的体内魔力循环，不要停，注意，我要将修行的方法注入你的记忆，否则你不知道凝结魔核的注意事项。"

说要报复他，小龙也没想让他真的出什么岔子，但现在，不给他修行功法，生怕他结丹不成，但给他修行方法，又怕记忆注入会打断他的魔核凝结过程，走火入魔才惨。

Voldemort听出了他声音里的为难，微微睁开眼睛，示意他稍等，缓下了体内魔力的流动。

大周天刚打通，要停止并不难，难就难在，一旦停止，结丹不成，重新得到这个契机就难了。

Voldemort并没有停止大周天，而是将之降到了一个非常缓慢的程度。

随后，红宝石般的眼睛里精光一闪，示意德拉科将记忆注入。

德拉科早已召唤出玉扣，将之向他的额心一贴，修行功法就注入了。

整个大周天一阵震荡，Voldemort努力地维持着大周天不中断，吐出两个字，"快走。"

德拉科飞快地向外跑开，真要命，如果他真要结丹了，离得太近会很倒霉的，魔力会被吸干的！

冲出地下室门外，坐在附近的卢修斯、西弗勒斯和纳西莎飞快地迎上来，"没事吧？"

"好像他马上就要结丹了。"小龙脸上一片惊慌，差点就成为他结丹时的魔力补品了。

"结丹？"卢修斯惊讶地睁大眼，"他才刚完成魔力循环吧？"

"九转还魂丹塑造出来的是天生灵体，"西弗勒斯倒不吃惊，他对丹药方面的知识是最了解的，"这点你们应该知道。"

"天生灵体就是出生时已经凝结出魔核的孩子，"纳西莎对此深有了解，"但这样的孩子，父母双亲，至少要是已经孕育出灵魂的，他们生出来的孩子才会是天生灵体。"

卢修斯叹了口气，"而且，修行了功法之后，如果没到孕育出灵魂的阶段，生育之事会伤到身体里的魔力本源，怪不得小龙在我们修炼之前要我们生个孩子，马尔福家的传承，看来得等小龙孕育出灵魂之后，才会有下一代出生了。"



小龙PK老蜜蜂

"小龙之前不是说，他的后代，不是他生，是他的伴侣生吗？"纳西莎更是把小龙之前说的关于生孩子的话都翻了出来，"那也就是说，他的伴侣那个时候至少也必须孕育出灵魂才行？卢修斯！"纳西莎要尖叫了，如果小龙的伴侣没有修行的话……

"别急，"卢修斯按住了纳西莎，"孕育出灵魂之前的修行，是可以用丹药来加快修行的，不怕不怕。"

"可是，现在我们没有人能够炼制出小龙能够使用的丹药，"纳西莎担心的是这个，"难道真的要到二千年后，小龙自然晋阶入灵魂期后，我才有机会抱孙子？"

德拉科一脸黑线，眼睛吊高，竖得直直地瞪着他们，"爹地，妈咪，我才六岁，你们就开始担心孙子的事情，是不是太早了点？"

卢修斯和纳西莎同时望向他，"纯血贵族世家里，本来到七岁就要考虑孩子婚配的事情了，你以为否则为什么会有个七岁生日宴啊。"

"可是，"小龙跺脚，"你们也说了，生孩子的事情要等我孕育出灵魂之后，再说了，爹地修行的功法和我一样，应该知道，未来生孩子的肯定是我的伴侣，在我没找到合意的对象之前，没必要考虑这个。"

难得小龙这么气势十足地说话，卢修斯与纳西莎很给面子地住了嘴，"哦，那这个先不急，等小龙找到肯替他生孩子的人再说，不过，小龙，你确定老师要结丹了？"

西弗勒斯冷哧一声，"这话不用再问了，你们没感觉到吗？"

的确，短短几句话的时间，整个马尔福庄园的建筑群都渐渐被笼罩进了一个魔力漩涡中，刚才，漩涡的力量还小，而现在，则正在渐渐增大。

卢修斯顾不得说话了，伸手一召，将蛇杖召入掌中，以马尔福族长的名义，开始封闭马尔福庄园。

"谁能想到他会马上结丹！"卢修斯苦笑地带着他们人向外面退去，呆在魔力漩涡范围内的生物，都会被当成魔力来源的。

四人的脸色都不太好看，小龙替父亲说出了未出口的话，"之前教父也是在地下室结成魔核的，反应没有那么大，现在这种情况，明显比起我们凝结魔核时候的反应都更大，有点不对头。"

一整列的家养小精灵都哭哭啼啼地站在他们身后，畏畏缩缩地向外退去。

"先去普林斯庄园暂住，需要讨论的东西多着呢。"西弗勒斯抿了抿唇，示意卢修斯先打发哭得眼泪鼻涕一大把的家养小精灵。

卢修斯点头，连同家养小精灵一起来到普林斯庄园后，小龙咕咕叫的肚子提醒了大家，晚餐时间早过了。

本身就以孤僻出名的西弗勒斯，在继承了普林斯庄园后，将庄园的防御及拒绝拜访的权限提高到了最极点。

非他设定的人，不被允许进入――这是上次邓布利多不请自入，进入庄园外围后，西弗勒斯将庄园的防御升高到了近乎封闭的程度，反正魔药园圃基本都修整好了，之后，只要吩咐家养小精灵按时浇灌施肥，所以，针对巫师们的拒绝阵法，让整个庄园彻底从巫师们眼里消失了。

就算是邓布利多，现在也找不到普林斯庄园的踪迹了。

可以说，普林斯庄园也几乎是完全封闭的。

西弗勒斯他们是从马尔福庄园前的小湖里，水遁进入的，没人会知道，马尔福夫妇和小龙已来到了普林斯庄园。

在普林斯庄园用了晚餐后，小龙被赶进房间，不被允许参与父亲和教父的讨论。

第二天早餐时分，德拉科望了望坐在对面的教父，对于父亲和母亲不愿出房间吃东西，说是怕露了形迹不太以为然。

下一秒，餐桌上，主人右手边的大银盘里，出现了几封信和预言家报。

那些华丽的信封加上徽章，应该是各贵族们寄来的。

西弗勒斯手指一弹，预言家报伸展开来，果然有个小小标题"马尔福庄园再度封闭意味着什么"。

而那些信，在西弗勒斯的魔法下飞快地翻了一遍，果然，其中有一封由四只小动物围绕一个H形的信。

西弗勒斯微微冷笑一下，望向明白发生了些什么事情的教子，"小龙，有没有兴趣参观霍格沃茨？"

"咦？"德拉科兴奋了，对于这个魔法界的圣地，他倒真是很有兴趣的，"要带我一起去吗？"

西弗勒斯笑笑，"吃完饭就走。"又轻声关照了几句。

德拉科点头，自己虽然小，也不坏爹地教父的大事。

霍格沃茨校长办公室。

邓布利多从半月形眼镜下望着西弗勒斯，一时间心里飞过了几十个念头，这个斯莱特林，似乎越来越奇怪了。

虽然魔力没什么变化，但每次见他，他的精神状态都在改变，越来越看不透他了。

看来，以后，还是要想法子让他住在霍格沃茨，才好随时掌控他的情绪变化。

"西弗勒斯，作为马尔福家的好朋友，关于马尔福庄园的再度封闭，你知道些什么吗？"邓布利多明打明地向他询问。

"我按照马尔福家的秘方，用凤凰血液和凤凰眼泪制造出了能够提升魔力的魔药，"西弗勒斯早有准备，"而这种魔药，是要配合马尔福家祖传的某个魔法阵起作用的，昨天上午我将魔药交给卢修斯，他把小龙托我照顾，之后，马尔福庄园又封锁了。"

"哦，那是什么魔药？"邓布利多对此很感兴趣，"能说一下它的效果吗？"

"不行，那是马尔福家的机密，即便是我这个魔药制造者，也是在订下了赤胆忠心咒之后，才得到的配方。"西弗勒斯的目光不怀好意地望向金色栖架上的凤凰，"或者，你愿意再给我些凤凰血液和眼泪……"

金红色的大鸟一阵乱跳乱叫，邓布利多也连连摇头，"哦，不不不，血液关系到福克思的涅磐能力，上次那几滴已经是极限了。"

西弗勒斯微微冷笑，当然，如果凤凰血液能够增长魔力，当然不能交到他手里，想来，邓布利多对于上次给出的凤凰血液，已经在后悔了。

"以你和卢修斯的交情，他会让你照顾小马尔福也是正常的，嗳，其实，按照你和莉莉的交情，我毫不怀疑，她也会托你照顾小哈利。"邓布利多的语调掺杂进了试探和动摇，"西弗勒斯，小哈利已经七岁了，他有一双绿色的，和莉莉一模一样的眼睛……"

他还有脸提起莉莉？不，不能中计！

一刹那，西弗勒斯整个人变得象冰块一样，"邓布利多！我说过，我会遵守自己的承诺！我会保护他，只要他是莉莉的孩子！哪怕他长得和巨怪波特一模一样！我没必要见他，我承诺的只是保护他……"

很好，莉莉还是能够引动他的情绪。而且，他的反应，已经透露出足够多的信息了。邓布利多很满意未来的斯莱特林院长的激烈反应，"不不不，西弗勒斯，别这么激动，我只是有感而发，莉莉有你这样的朋友，是她的幸运！"

西弗勒斯努力地平复激烈的情绪，这个老混蛋，他真的以为可以不付出任何代价就能撩拨一条毒蛇吗？阴毒的目光冷冷地刺向霍格沃茨校长。

邓布利多笑嘻嘻地拉过一个盘子，"要来点吗？蜜蜂公爵新出的蟑螂串？"

西弗勒斯冷冷地点头，"继承了普林斯庄园之后，我忙得很，邓布利多，以后，如果还只是为了说这些无聊的话，霍格沃茨的猫头鹰很愿意为校长服务的。"

"哦，你不喜欢？真可惜，"邓布利多的眼睛眨了几下，抓了一把蟑螂形状的糖果，站了起来，"那么，也许小马尔福会喜欢。既然他是你的教子，为什么不带他一起上来呢，或许他会喜欢和福克思玩的。"

"他和你没关系，"西弗勒斯有点不耐烦，目光充满了警惕，"德拉科在我的保护之下。"

"七岁就已经轰动了整个魔法界的小天才，"邓布利多毫不理会他的排斥与拒绝，"连几个威森加摩的老朋友都向我提起过他了，怎么能不见识一下呢。你说，他会不会喜欢蜜蜂公爵的糖果？"

哼，恐怕就因为他会和哈利．波特同年入学，才令你如此重视吧。西弗勒斯冷着脸，任他疯疯癫癫地说着甜食名称，一路向斯莱特林院长办公室走去。

"父亲说过斯拉格霍恩教授对他的栽培和重视，他非常感激上学期间您对他的帮助。"一个稚嫩而彬彬有礼的声音从半开的门缝中传出来，"他说，您是真正意义上公平地对四个学院学生一视同仁的教授。在您执掌斯莱特林学院的那段时间里，在那样的整体局势下，您依旧坚持着鼻涕虫俱乐部，分外难得，也因此，您才是最值得他尊重的教授。"

如果说前半句只是客套恭维，后面那句，便直接点在了斯拉格霍恩教授的痒处，"是的是的，只要是有才能的学生，我都愿意帮助，不过，你父亲会把我这小小的爱好，看得那么崇高，倒是太过誉了！"话是这么说着，但他快活的语气和不自觉带上的亲密口吻，都可以说明，小马尔福的社交课程学得有多到位。

"哦，这就是我们的小天才，马尔福家最优秀的继承人？"邓布利多推开了门，打断了某个老斯莱特林即将被收伏的可能性，"你好，我是阿不思．邓布利多，霍格沃茨校长。"

"你好，邓布利多校长。"德拉科站起身来行礼，同时，向教父投了个询问的眼神。

"哦，我更喜欢『教授』这个称谓，"邓布利多眨了眨眼，掏出口袋里的糖果，"小马尔福先生喜欢巧克力蛙还是比比多味豆？"

"那是什么？"德拉科眨了下眼，说起来，到现在为止，《哈利．波特》原著里的两大品牌零食，他还真没见识过――对马尔福夫妇来说，那是没有营养不适宜出现在马尔福家继承人的食单上的。

"来，试试看，"邓布利多把手心里的糖果塞进了德拉科的手心中，"小马尔福先生，你教父即将接任霍格沃茨的教授职位，你愿不愿意陪他住在霍格沃茨呢？"

"我听教父的。"德拉科脱口而出的回答，不是邓布利多期待中的任何一个。

"哦，你看，住在霍格沃茨好处是很多的，可以看到图书馆里的珍贵藏书，我听说你很喜欢魔法原理？弗立维教授负责教授魔咒课，他还是拉文克劳学院的院长，拉文克劳学院图书馆里的珍藏，那是连梅林也会惊叹的。"邓布利多一边提出种种好处，一边观察着他的反应。

德拉科怔了怔，"教父？你要住在霍格沃茨？可是斯拉格霍恩教授说，九月份才是你正式入职的时候啊？"

"怎么？小马尔福先生不喜欢霍格沃茨？"邓布利多又拦住了西弗勒斯的话头，"禁林中有许多奇特的生物，难道小马尔福先生不想看看独角兽吗？"

德拉科的眼睛眨了眨，"邓布利多教授，到十一岁，我终是要进入霍格沃茨学习的，不是吗？现在我毕竟还小呢，还没到入学年龄呢。爹地有说过，霍格沃茨的校规，是不允许学生与教职员工之外的人入住的。规矩就是规矩，不是吗？"

邓布利多与德拉科的目光相对了两秒钟，浑身一震，"哦，马尔福庄园不是封闭了吗？以你和西弗勒斯之间的关系，让你入住霍格沃茨其实并不违背校规，小马尔福先生这么可爱，我想即使入住，没有人会有异议的。"



PK后的总结

"马尔福家的继承人，无需托庇于他人。"德拉科这句话说得很认真，随即又微笑称谢，"还是谢谢邓布利多教授的好意了。"

"但是，如果到九月份马尔福庄园还是不能重启的话，"邓不利多还是不死心，直接了当地问，"西弗勒斯必须到霍格沃茨任职，你作为他的被监护人，不可能一个人呆在普林斯庄园吧？"

德拉科很淡定地回答，"爹地已经安排好了，这是马尔福家族的事务。邓布利多教授不用为此操心了。"

"邓布利多教授，"斯拉格霍恩以他一贯的圆滑插入气氛即将僵凝的对话中，"纯血世家的确有很多独特的机密，是外人不能打探的，而且，小马尔福先生这么优秀，肯定是所有魔法学校都渴望得到的学生。我能体谅你的爱才心切，但你再继续追问下去，万一把他吓跑了，未来的霍格沃茨就会失去一个天才学生了。"

"是啊，看我，"邓布利多笑呵呵地退场了，"真是太心急了，小马尔福先生，你再好好玩玩，不要急着走，霍格沃茨有许多值得赏玩的地方。"

德拉科乖乖地点头，"好的，谢谢邓布利多教授。"目送他离开。

"斯拉格霍恩教授，"西弗勒斯向他的魔药学教授致意，"您好，最近我又有了些新的想法，当然，有赖于普林斯庄园的珍藏典籍，如果您不介意，我会通过猫头鹰和您讨论。"

"哦，当然，西弗勒斯，我早就知道，你会成为魔药大师，无论什么时候，你都是受欢迎的。"斯拉格霍恩轻轻拍了拍德拉科的肩膀，"替我向你父亲问好，他永远是最值得我骄傲的学生。"

德拉科恭敬地向他行了个礼，"谢谢您的关照与爱护。"

"你有个好教子。"斯拉格霍恩向西弗勒斯微笑，"可惜我老了，没有力气继续教课了，否则，教导这样的学生，的确乐趣非凡。"意味深长地补充了一句，"我也是个斯莱特林！"

直到回到了普林斯庄园，西弗勒斯开启了所有防护，才和卢修斯一起，分析德拉科与邓布利多的交锋。

将那段记忆抽出一看，卢修斯的孔雀尾巴又翘了起来，"很好，德拉科才六岁，面对邓布利多能够做到这种程度，很不错了。"

德拉科却微微蹙眉，"教父，我估计，他会盘问你。"

"他真的向你出手了？"西弗勒斯也有疑虑，"我以为你们只是语言交锋。"

"他试图摄神取念，"德拉科有点担心，"爹地，看来我们修行的这种功法，精神方面的防御很强大，反击也很及时，他吃了点小亏。你们得商量一下，他肯定会向教父询问的，要怎么回答才不会太过暴露我的实力。"不能怪他，这是本能反击，他可没想要暴露实力。

"让老蜜蜂吃亏了？"卢修斯兴奋得眉飞色舞，"真是好样的，不愧是我儿子。"又火大，"他居然对一个六岁孩子摄神取念，这样的品行，他怎么有脸担任霍格沃茨的校长。"

"卢修斯！"纳西莎关心的重点永远在儿子身上，"这样，德拉科就暴露在老蜜蜂的眼皮底下了，他之后那么强烈地想要让德拉科入住霍格沃茨，不就是打着把他放在眼皮底下随时随地监视的主意吗？"

"爹地，"德拉科拉住了父亲的手，强调，"你可以让教父试着对你摄神取念，就明白我的意思了，邓布利多对我摄神取念时，我并没有想要反击的意思，精神力就自动运转并攻击了，完全不受我控制。"

这话一说，卢修斯和西弗勒斯的表情"唰"一下子严肃了起来，卢修斯反握住他的手，"小龙，你确定？"

德拉科一怔，不知道他们为什么这么奇怪，"是啊，爹地你不是吗？我以为是我们功法的特色，我们的天赋能力，也是精神影响方面的……难道我想错了？"

西弗勒斯冷声解释，"我和你爹结了丹后就试过对彼此摄神取念，纳西莎也参与了这个试验，你应该知道，对于继承了家族秘密的贵族来说，大脑的保密程度是第一位的。我们第一个试验的就是摄神取念，没有一个会象你这样控制不住的。"

咦？小龙也是一呆。

纳西莎倒是反应得快，只要是关于儿子的事，她的脑筋就格外清晰，"应该是玉扣吧？小龙不是说过，玉扣是能保护他的，估计小龙的头脑也在它的保护范围吧？"

这个解释太正确了。

小龙已开始凝神与玉扣沟通，『玉扣，之前有人对我摄神取念，是不是你帮我抵挡的？』

『当然是我，我还顺手给了他点教训呢。』玉扣很是自得，『也不看看我是谁，那么弱的精神力居然敢探查我的主人，嗨，不过也亏得他的精神力弱，反击过去不是很重，如果精神力强的话，我的反弹，会把对方变成白痴的。』

『啊？你……』小龙呆了一呆，『怎么也不和我商量一声？』

『商量什么？』玉扣生气了，『你有没有搞错，有人用精神力探查你的灵魂，我是躲在你灵魂里的，如果不作出反应，他会探查到我的，弄得不好还会探查到我里面的收藏，你当我是为了我自己啊？不是你一直说不能让敌人知道你身上有我的存在的嘛？』

小龙萎下来了，『啊，哦，这个不能怪你不好，只不过，你反击了回去，别人还是会怀疑的啊，我小小年纪，哪来那么大的本事啊。』

『这不能怪我，』玉扣叹了口气，『目前我自带的防御精神攻击的方法就将之反弹回去，其他办法也有，但是需要由主人的元神来催动的，也就是等你孕出妖婴，就可以自己控制要如何应对精神攻击了。』

小龙一听这话，整个人缩水了一截，象一下子矮了下来似的。

"小龙？"三位长辈一看就知道小龙和玉扣在沟通，眼见他一下子象漏气的皮球一样，都惊疑了起来，关心地围着他。

"哦，"小龙叹了口气，"玉扣说，现在只要有人对我精神攻击就会被反弹回去，我在没孕育出灵魂之前，是没办法控制它的反击程度的。"

纳西莎和卢修斯互望一眼，"好吧，这是好事，小龙的头脑是加了锁的，现在就只要当心吐真剂了。"

西弗勒斯点了点头，"太过巨量的吐真剂，还是会对小龙产生影响的，不过，按我们的实验，体内魔力运转会吸收魔药中蕴含的魔力，会缩短吐真剂的反应时间，不过，小龙有玉扣帮助，可能不会受吐真剂的影响？"

"试一试就知道了。"德拉科第一个提出解决方案。

卢修斯和西弗勒斯都似乎不太赞成这个方法，要知道魔法界之所以会把吐真剂在法规中明文列成禁药，就是因为吐真剂会影响人的神智，可以说，如果一个人长期服用吐真剂，会渐渐地变成白痴，如果小孩子误服了吐真剂，对他的智商也会产生极其可怕的损伤。

而德拉科现在才六岁，就算他已经结成魔核了，作为深受魔法界常识淫浸了二十几年的马尔福夫妇和西弗勒斯，本能地反对这种可能会对孩子的头脑造成影响的药物。

小龙也明白自己说的话，很白痴很违背常理，吐了吐舌头，"要不这样，把吐真剂滴到玉扣上，让他分辨一下？"

"不行，"这个办法更白痴，"玉扣是收在你灵魂里的，滴到止面，岂不是等于吐真剂直接作用在你灵魂上？"纳西莎狠狠拍了小龙的额头一下。

玉扣一直在感应着他们的对话，这时提议，『不用这么麻烦，你用鼻子闻一闻吐真剂的味道，我感应一下，就能给出应对方法了。』

小龙点头，把这个法子告诉了父母，开始试验。

玉扣感应到了吐真剂的味道，得出的结论是，『只要不是大口大口的喝，小剂量的吐真剂，你自己就有办法抵御，这种药物是作用在灵魂外层的，而你的灵魂现在有魔核保护，不会那么轻易就让它接触到灵魂的。如果是大剂量的吐真剂，有我呢，我是藏在你灵魂里的，遇到大剂量的干扰灵魂的药物，会将之吸收进体内并装进药瓶里。』

好吧，吐真剂也不会对小龙造成影响了，只要他保持警惕。

西弗勒斯和卢修斯又要商量正事，小龙仗着没人能够从他脑子里抢走秘密而试图参与。

但纳西莎拉住了他，"宝贝，有些信息，不需要从你脑子里明抢的，你在应对套话技巧方面，还差了点，所以，乖乖地跟我上课去。"

小龙被母亲拉走，不服气地顶嘴，"我哪有被人套话？"

纳西莎示意丈夫和西弗勒斯自便，拉着小龙回到他房里。

"啧啧啧，"纳西莎一进房间就摇头赞叹，"你教父对你还真花心思，你的房间比我们目前住的那间，布置得更周全。"

"妈咪，"小龙拖长了声音，气鼓鼓地追究，"我哪里被人套了话去？"

纳西莎笑眯眯的，"还说没有，邓布利多问你九月份怎么办时，你回答得太胸有成竹了，你想想，如果你是邓布利多，对方这么肯定的态度，能够令你想到什么？"

立场一调换，小龙马上明白了，"糟了，他已经知道你们的魔力有很大机率能够恢复，而且马尔福庄园的封闭时间不会太长了。"

纳西莎不语，微笑地望着小龙。

小龙开始反省，"是，我还是太轻敌了，因为反击了摄神取念，就以为他不可能从我这儿得到什么机密了。"想来想去，"可是，妈咪，如果下次再遇到这种问题，我是不是应该很犹豫，表现出强装镇定的样子？"

"聪明的宝贝，"纳西莎把儿子抱进怀里揉搓了一顿，"会让你去面对邓布利多，就是要你感受一下，面对敌人的气氛。反正有你教父在当场，还有斯拉格霍恩教授，都不会眼睁睁看着老蜜蜂做得太过火，等你生日宴以后，过不了多久，就要去麻瓜界了，虽然爹地会派人手给你，毕竟也是你第一次外出历练，到了那时，所有的决定都要由你一个人来作，这种没有长辈可依靠的感觉，比起面对邓布利多还要难受，哦，宝贝，你只有七岁，我真是舍不得。"

"但是，只要你能够稳住，并找到着手的方向，"不知几时走进来的卢修斯用银色蛇杖轻轻敲打着地面，"就会历练出最为珍贵的品质，自信和魄力。每个马尔福七岁之后，都会接手些商务，在无长辈指导的情况下，当作入学前的锻炼，我七岁那年，是主持爱尔兰的两家店铺，虽然远了点，但还是在魔法界。你是马尔福家第一个进入麻瓜界的，我之前一直在考虑，是不是先进入麻瓜界帮你打点基础……"

"不用了，"德拉科抬起头，好歹他还有前世记忆打底，真要让这个对麻瓜界只有书面知识的父亲跑出去，他才担心呢，"我会小心的，我是历代最出色的马尔福，还有玉扣保护，不会出什么问题的。你现在一边要找玉石矿，一边又要开设魔药工坊，等家里那位出关后，又有他交待的事务要忙，哪里抽得出时间来。"

"是，"卢修斯点头，"的确因为时间紧缺，才没能着手。那么，我们来讨论一下，虽说爷爷说了要给你半个金库练手，但我觉得你到了麻瓜界，如果能够把那儿的商业情报收集齐全就很了不起了，至于赚钱，并不强求，你看着办吧，第一年下来，能够把情报都集齐就很好了。第二年，再按照你收集的情报，来计划进入什么行业比较好赚。"



七岁生日宴

小龙"嗨"地一声扬起小鼻子，"爹地你也太小看我了，之前我就有收集过麻瓜界的情报，我们是巫师啊，找赚钱的办法还不简单？只要半年，我可以肯定地告诉你，到时候就会有收入，哼，你等着吧，半年后就知道我赚钱的本事了。"

"哦，已经有想法了？"卢修斯扬了扬眉，"那么，你想要什么样的人手？先说出来，我好帮你安排。"

"目前来说，我先需要数字占卜方面的高手，"小龙老早就作好了大致的计划，华尔街就在那儿，不捞个一票就是笨蛋了，金融投机是最好最不会引起怀疑的捞第一桶金的行业了，至于实业，倒还真得收集齐了整个行业的商业情报后再说，"至少要三个，至于金库里的钱，先给我换成大颗的宝石，各色宝石先各换一颗，要知道魔法界的大颗宝石，拿到麻瓜界去，才是珍宝呢。"

卢修斯赞许地拍了拍儿子的脑袋，"很好，你心里有数就行了，需要什么，我都会帮你准备好的。"

"谢谢爹地。"德拉科已经笑开了眼，麻瓜界，我来啦，电脑、网络，我终于又要见到你们了。

"小龙，还有件事。"卢修斯的脸上少见地表现出为难与歉意。

"什么？"德拉科有点疑惑。

"你的生日宴，"卢修斯苦笑，"万一到那天马尔福庄园还没有重启，恐怕就要由你教父出面帮你办了。"

"咦？"纳西莎也奇怪了，"怎么会这么说？"

"从老师凝结魔核的声势就知道，他和我们的层次完全不一样，万一到了小龙生日那天马尔福庄园还没有重启的话，难道小龙的生日宴就不办了？"卢修斯叹了口气，"之前扎比尼家的宴会上，小龙会大办生日宴的消息已经放出去了，如果不办，才难看呢。"

"可是，七岁生日宴怎么可以没有父母参与？"纳西莎不开心了，"那是小龙人生中很重要的时刻！我都不能陪着他吗？他是我儿子！"她还是第一次向丈夫大声说话。

"茜茜！"卢修斯按住了妻子的手，"我疼爱小龙不比你少，而且，到那时，马尔福庄园也许已经重启了呢？我们只是未雨绸缪而已。"

"小龙……"纳西莎向儿子望去，希望小龙不会因此觉得委屈。

小龙当然很委屈，连父母教父没空陪他都会让他气到把黑魔王给捶了一顿，在贵族传统中很重要的七岁生日宴没有父母相陪，他都想哭了。

可爹地已经很为难了……

再说，他如果发了小孩子脾气，爹地会更加不放心他独自去麻瓜界的吧。

和电脑网络比起来，这点小小委屈，他会忍耐的，于是小龙表现得很懂事，"哦，妈咪，不要紧，爹地的大事重要。而且，如果由教父替我办生日宴，另一个好处是，普林斯家和马尔福家的联系就更牢固了，"德拉科低头想了一会儿，"爹地也是因为这个，才不打算拖延时间的吧？"

"是的，等马尔福庄园正式重启，我们会再举行一个宴会，向整个魔法界宣告我们恢复魔力的事，"卢修斯点头，"但那个时候，主题就不是你，而是我们了。"

他望向纳西莎，一个眼神，纳西莎就明白了，"我会准备好最周全的名单，那会是一个盛大的宴会。"

"不急，等我和Lord商量好再说。"卢修斯拉起妻子的手，转头吩咐儿子，"小龙，你再想想还需要些什么，关于麻瓜界的资料，我也收集了些，呆会会替你送来。"

纳西莎随同丈夫走出门外，很有默契地补充，"小龙，你现在最重要的事情就是去麻瓜界的历练，至于其他的，你还小，等你成长到有资格参与的时候，我们会让你加入的。"

切！德拉科很不甘愿地撇了撇嘴，神秘兮兮，我才不想参与这种争权夺利的事情呢，我是要成仙的。哼！

卢修斯的忧虑不是多余的，整整二十天，水遁入马尔福庄园时，魔力漩涡依旧在运转着，哪怕他只是出现在庄园前的小湖底，也能感受到那种魔力的牵引！

于是，德拉科的生日宴，地点设在了普林斯庄园，而那对明明就非常有空的夫妇，为了保护马尔福庄园的秘密，水遁去了马尔福家在保加利亚的别庄。

1986年6月5日

普林斯庄园自重新有了主人之后，第一次张灯结彩，原因是主人的教子，将要在庄园里举行七岁生日宴！

为了完美地办成这个生日宴，连马尔福庄园的家养小精灵都被调来了。

普林斯庄园的家养小精灵非常兴高采烈，已经几十年没办过宴会了，有了主人的普林斯庄园修整得也非常之好，当然应该有个机会让人见识见识，宴会是普林斯家族即将重新走入社交界的信号。

其实在西弗勒斯继承了普林斯家族时，就应该举办一个宴会宣告普林斯家重新进入社交界及重新站回纯血世家贵族阶层中，并跟其他的贵族们联络下感情，重叙一下之前几代里的姻亲关系之类。

但西弗勒斯也知道，一旦办了这个宴会，他即将面对的就是很多的相亲帖子，按照纯血世家的潜规则，他也不得不订下一桩婚事，延续普林斯家的姓氏。

虽然这些责任，在他继承普林斯家族，已做好了面对的心理准备，但依他目前还未曾解开的心结，当然是能拖就拖了。

这次借小龙七岁生日宴的主题，在普林斯家举行宴会，即能够令普林斯家重新进入贵族阶层，又可以先不提起联姻之类的事情――毕竟宴会的主题是小龙。

所以，西弗勒斯对于这场宴会还是很看重的，普林斯庄园被修饰一新，灯火辉煌。

德拉科站在庄园门口处接待来宾――本来应该由马尔福夫妇所作的工作。

但，基本上，会被请来的客人，都不会没眼色到探问主人不想说的事情。

德拉科．马尔福一一向客人问好，都是短短几句话，就能说到客人最得意之处，虽然他只有七岁，但来宾们，也就是魔法界的纯血贵族们，都开始对他另眼相看。

西弗勒斯则站在大厅里待客，虽然话语依然简短，但被马尔福夫妇施放了化妆咒灌了美容魔药的他，一反以往阴沉的形象，在教子的生日宴上，终于以"如雕刻出来般的深刻脸形"让人眼睛一亮。

客人来齐了，德拉科回到大厅中，看到围着教父的众伯母们，心中暗笑，继承了普林斯家之后，教父肯定会有很多联姻对象，这是现实，而且，这些人里，未必就没有好女人――如果自己的生日不是在学校考试前夕，恐怕还有很多淑女会参加吧。

西弗勒斯向教子投去一个威胁的眼神，德拉科暗地里叹了口气，走过去替教父解围，"各位夫人们，你们也知道，教父以前曾经担任霍格沃茨的魔药教授，所以，他太习惯面对学生了，如果他的态度令你们不满，请看在这一点上多多包涵。"

他向众位对自家女儿姿色很有信心的贵族夫人们眨眨眼，"如果我告诉你们一个小窍门，嘘……"又接到教父一个白眼的德拉科装出神秘的样子，把这些夫人军团带离西弗勒斯的身边，"今年九月开始，教父即将恢复教职，对于夫人们来说，这算不算是一个好消息？"

"哦。"地一声，众夫人们都盘算着，回去就给女儿补习魔药。

当这些夫人们各自散开时，小龙笑眯眯地走到教父身边，"哦，帕金森先生，潘西还好吗？听说她有点不舒服？真遗憾她不能参加我的生日宴。"

对此小龙是真觉得遗憾，潘西可是他的第一个女性好友呢。可惜的是，潘西的发烧是由魔力发育引起的――这个年龄女孩的成长发育是比男孩要更快些――所以不能用任何魔药魔法来治疗，怕会干扰魔力的增长发育。

应付了又一波过来打探自己能力和优秀程度的众伯父们，小龙才有空调侃教父一下，"教父，没有女主人，宴会的确会有点小缺憾。"

西弗勒斯挂上一个礼貌的淡然表情，"你可比我抢手多了，哼，而且，"示意了一下走过来的孩子群体，"连男的都有。"

小龙在别人看不见的角度，冲教父吐舌头扮鬼脸，"切，我应付得来，教父你的社交方面需要补课。"转头迎上朋友们，脸上的笑意真心了许多，"奥伦，布雷斯，好久不见。嗨，高尔，克拉布，最近又新学了什么技术？生日宴之后，周末我就可以和你们一起玩魁地奇了，你们要不要住下来？普林斯庄园里也有魁地奇球场。"

听小龙这么说，孩子们望了望即使努力表现礼貌，依然显得非常严厉的主人，高尔、克拉布把头摇得跟风车一样，布雷斯比较圆滑，"普林斯庄园出名的是珍贵的魔药园圃，万一在玩的时候，游走球伤到了哪一株都会很可惜，还是到我家去玩吧？"

"听说，高尔和克拉布家的魁地奇球场才造得专业呢，"奥伦也笑着转开话头，"几时让我们也去见识见识？我当守门员还是合格的。"

"好啊好啊，高尔是击球手，克拉布是追球手，"小龙真乐了，这个宴会，到现在才有趣起来，"潘西喜欢当击球手，天晓得，她居然打得还不错，我可以当找球手，抓金飞贼很有趣，布雷斯喜欢当追球手，对进球得分有心得，看，我们六个人加起来，差不多能够凑一支魁地奇球队了。"

"是啊，如果再凑上一支儿童魁地奇队的话，就能打比赛了。"布雷斯也很有兴趣。

"对啊对啊，"高尔兴高采烈，"没有对手的话一点劲也没有。"

奥伦一笑，"其实对小龙来说，再凑一支球队并不难。"

"咦？"高尔疑惑地望向奥伦，克拉布疑惑地望向德拉科。

德拉科略一想，也明白了，"是，我过几天去查查缩小的飞天扫帚到底有哪些人家订购了。"

"而且，以小龙今天在宴会上的出色表现带来的影响力，要组织儿童魁地奇比赛，还是没什么问题的。"布雷斯也明白了，不过，对于自己没有第一个想到这点而有些懊恼。

"切，我哪有你说的那么好，"德拉科又接到了西弗勒斯的信号，"教父又招架不住了，我去解下围，呆会再来找你们。"

"哦，马尔福就是马尔福，"布雷斯半是赞叹半是取笑，"永远的社交之王，哪怕小龙只有七岁，也比普林斯先生更适应社交场合。"

奥伦微笑，"小龙还真是如鱼得水呢，不愧被称为最优秀的马尔福。"

"嘿，你得到他允许了吗？就敢叫他小龙？"布雷斯很不开心。

"刚才我这么称呼他的时候，他也没反对啊？"奥伦也不示弱。

那是因为小龙的脑筋转到你说的那个办法上去了，哼，聪明就了不起啊？布雷斯有点气鼓鼓，回去就给潘西写信，如果她抗议的话，小龙肯定不会允许这家伙叫他呢称的，"小龙"这个称呼是三岁时就成为小龙朋友的人才能称呼的。

"帕金森小姐没来真是太可惜了，"奥伦的眼睛微微下弯，"已经有贵族小姐们缠着小龙要跳舞了呢，她们谁都没有帕金森小姐当小龙舞伴时，默契那么好。"

布雷斯犹豫起来――潘西是女生，万一她和小龙交情太好，帕金森家提出订婚的话，马尔福家会不会考虑？



波特灾难真相

那些小女孩得到了家长的示意，把小龙缠得密不透风，小龙也不愧马尔福家社交之王的美称，一对多，还把每个女孩都服侍得舒舒服服，递果汁，送点心，擦汗的热毛巾，一会儿又被某小姐拉下舞池……

偶尔还要应对小姐的父母们的试探性话语，忙得只能偷空给布雷斯与奥伦他们歉意的眼神。

奥伦在小龙跳第二支舞时就走了过去，也邀请了一个女孩子转下舞池，布雷斯一想就明白了，也过去帮小龙分担重任。

果然赢得小龙感谢的眼神！

布雷斯一边生气，一边不得不承认他的脑筋是比自己转得快。但在社交能力上，还是布雷斯强一点，很有几个女孩子，开始向着他的桃花眼眉飞色舞了。

但宴会即将结束时，奥伦向小龙说的那句打趣他的话才让他气了个半死，"布雷斯今天收获可大了，不愧他那双桃花眼。"

更糟糕的是，边上两个八九岁的女孩子，明显听见了这话，居然还吃吃笑起来，"哦，那双桃花眼，和扎比尼夫人一模一样，扎比尼少爷的确非常风流英俊。"

小龙听见了，更是望着布雷斯调侃地笑，促狭地冲他眨眨眼，"玩得开心就好啦，奥伦，你不太喜欢跳舞吧？为了帮我才下场，我欠你个人情。"

奥伦趁热打铁，金色的眼眸温软地凝视着小龙，"只要以后让我叫你『小龙』，就算报答我啦。"

"哦，当然可以。"小龙眨了下眼，丢给他一个会意的眼神，"我们是好朋友嘛。"

布雷斯暗伤得几乎吐血……

但回头想想，他的确不能否认到刚才跳舞时很投入。

奥伦．斯帕罗，我和你誓不两立。

斯莱特林报仇从来不赶时间。

这个宴会虽然没有女主人，但还是成功的，预言家报也刊出了报道，小龙和西弗勒斯作为宴会主人，照片拍得如同好莱坞大片里的特写镜头，一个虽然小，已经风度翩翩，一个错过了贵族们普遍的结婚年龄的大世家族长，气概冷硬却更显阳刚，还有着魔药大师的头衔。

当马尔福夫妇回到普林斯庄园后，见识到了各位学龄前的小姐们写给小龙的粉红色的香气各异的信件，和各贵族世家寄给普林斯家主的相亲帖。

小龙才不管那些粉红色小情书呢，"爹地妈咪，我和布雷斯他们约了要组织魁地奇比赛。"他扬着今天刚到手的光轮缩小型扫帚订购名单，"我们约了到高尔家去商量。"

"好吧，你去玩吧。"纳西莎笑眯眯，拿起那叠小情书，"这些我会帮你处理的。"

"哦，妈咪你真是太好了。"小龙欢呼一声，又转向父亲投来的警告的眼神，"我不会耽误正事的。"

小龙的周末儿童魁地奇比赛就正式组织起来了，虽然不少球员还带了"醉翁之意不在酒"的表姐堂妹之类的一起来，每周魁地奇球场边莺声燕语，逼得克拉布家不得不在球场外建了观众席，安置这些粉红姐妹军团。

小龙、奥伦、布雷斯、高尔、克拉布，甚至包括偶尔也有机会上场的潘西，及后来被叫来加入的诺特家、罗齐尔家、金吉尔家……贵族世家第二代们，之间的感情在这样的游戏中越发好了。

1986年7月4日。

下午，卢修斯照常水遁入马尔福庄园，身体刚进入前院的湖底，就感觉到那个巨大的魔力漩涡，猛地一收，回归进了某个地方。

卢修斯的心下马上就是一喜，看来老师的修行，真正是告一段落了。

光是结丹就用了足足四十九天！

还没等他上岸，老师丝滑磁性的声音在他耳边响起，"是卢修斯吗？快进来！"

卢修斯一愣，真呆了，他知道结成魔核之后是怎么回事，这样的意念传音，以自己的实力，也做不到这么举重若轻，更别说他还在水中了，在水中传音与在空气中传音，完全是两个概念，更别说同时让声音透过两种介质了。

惊喜地进入地下室，卢修斯第一眼见到Voldemort就明白为何他能够做到这种程度了，Voldemort额心隐约地闪烁着金芒，按照功法的晋阶级别来看，他已跳过了魔核由透明转为白色这一阶段，直接跳到了凝结成金色光球这一步了，虽然现在来说这金色光球小得只和芝麻差不多大，但其强度，与卢修斯自身的魔核完全不在同一个层次上。

"老师，恭喜！"卢修斯真心诚意地向他道喜。

Voldemort却殊无喜色，深吸口气，随着一股青鞯挠行瘟槠吸入，额心的金色魔核一隐而没，"看来我之前是错得厉害，虽然我进入了金色魔核的阶段，但因为灵魂不牢固，我估计，至少需要花一千年以上，用金色魔核来温养修补灵魂，孕育出灵魂这一阶段，估计我会比你们都慢得多。"

卢修斯当然已经从儿子那儿询问过详情，"老师，不要紧的，能够滋养灵魂的丹药，肯定是有的，我明天就把小龙那儿所有的玉简都拿过来。"

"玉简？"Voldemort一怔，只有了功法思维记忆的他，虽然知道这个名词，却不明白其对应着什么。

卢修斯从怀中掏出复制的炼器玉简。

Voldemort的脸色一下子变得非常古怪。

卢修斯询问地望了他一眼，Voldemort摇头，示意他继续说明。

卢修斯详细地说明了如何使用，Voldemort的脸色就更奇怪了，"原来……"

卢修斯提议，"老师，怎么了？我们一般结成魔核之后，是会将玉简中以前学过的东西复习一遍的，现在我手边的玉简不多，只带了我正在学的，你……"

Voldemort自失地一笑，"好吧，明天你把所有玉简都替我复制过来，今天嘛，你先把小龙的记忆给我，其他的，你看着办吧。"

"好。"卢修斯从密室里拿来那七个储思罐，和冥想盆一起送到了Voldemort面前，然后径自回到了普林斯庄园。

当西弗勒斯听说Voldemort的消息之后，他的脸色依旧有点别扭，卢修斯一看就明白了，"老师复活之后，你那朵百合花到底是怎么死的，也就有机会弄明白了。"

西弗勒斯有点纠结，是的，当Voldemort重生的那一刻，他就知道，他六年级时见过的那个王者又回来了，象征着理想与事业的领袖，偏偏当中夹杂了自己的背叛与莉莉的生命……

但卢修斯没留给他多少时间去纠结，小龙现在小气得很，要他将玉简全部借出来，和要他的命差不多，最多只给复制，不给原件。

这几千份玉简，要全部复制出来，光靠马尔福夫妇两人，一晚上根本弄不完，小龙？"我肯出借就很好了，这种苦力活，你们让一个七岁的小孩子熬夜来干也好意思？"

于是，三个刚结成魔核的巫师，花了一个晚上，才把所有玉简都复制了出来，这还要去掉他们原本就复制过的，用来自己学习之用的玉简。

第二天早上，马尔福夫妇结束冥想之后，带好了玉简，向主人告别，"西弗勒斯，我们回去了，小龙就交给你了，等重启了马尔福庄园，再来接小龙回去。"

西弗勒斯眨着泛着血丝的双眼，最终还是决定，"我和你们一起去吧。他看了小龙的记忆之后，我的罪责应该怎么抵偿，终要由他决定。"

卢修斯怔了怔，"不用这么急吧？如果多点时间，或者我可以……"

"不用了，"西弗勒斯的眉毛坚定地平伏下来，与颤抖的手指相映成趣，"我也想早点知道，莉莉的死，当中到底有些什么阴谋。"

"你！"卢修斯劝不动他，"算了，一起走吧。"

水遁符一下，三人回到了马尔福庄园。

当然由卢修斯去面对Voldemort。

为了不泄漏马尔福庄园不重启也能出入的机密，家养小精灵没有带回来，所以，纳西莎不得不亲自下厨，准备餐点。

西弗勒斯坐在了餐厅里，喝着马尔福庄园的珍藏佳酿，平复混乱纠结的心情。

地下室里。

"老师？"卢修斯进去就是一呆，很显然，Voldemort已经看完了所有的记忆，但，即便是这些未来显然已经不会发生的事情，并不至于令他的表情这么凝重。

那么，他是在想什么事情？

Voldemort的目光落到卢修斯身上，微微一笑，显然已有了决断，"东西拿来了？"微一感应，"哦，西弗勒斯也来了？"

"是的。"卢修斯欲言又止，最终还是说了出来，"老师，西弗勒斯在炼丹方面的天赋是我们所需要的，而且，我在他身上花了一张梅林时代留下来的忠诚卷轴，为他与小龙订下了忠诚契约，老师……"

Voldemort笑了起来，"哦，狡猾的马尔福，哪怕只为了不浪费那张价值连城的忠诚卷轴，我也要留他一命？"

卢修斯有点不好意思地轻声分辩，"小龙把西弗勒斯当成了另一个父亲，而西弗勒斯对小龙的爱护也真诚到足够订下忠诚契约的程度，再加上普林斯家族……"

"行了，你的狡猾已经不下阿布拉克萨斯了。"Voldemort轻轻挥手，手指抵在太阳穴上，抽出一缕如同银色雾气凝结成的记忆丝线，丢进冥想盆中，"你把这个带去给他，让他看完后再进来见我。"

"好的，"卢修斯把放在门口的那一大堆玉简运了进来，这东东唯一不好的一点就是不能用魔法缩小，"老师，玉简都在这儿了，它是按颜色分类的，透明的是最粗浅最基础的，之后白色，按下去是黑色，黑色之后是紫色、银色、金色，最高级的是金紫色。不过，紫色以上的玉简里的知识，都要孕育出灵魂后才能学习，金色以上的玉简里的知识，都是渡过了天雷洗礼后才能用的，强行去学，会魔力暴乱或头痛欲裂的。"

交待完了之后，卢修斯收起储思罐，托起冥想盆，准备退下。

"还有，"Voldemort已经在用神识阅读玉简了，似乎是不经意地吩咐，"卢修斯，我需要一个布莱克家的正统继承人――能够顺利继承布莱克家所有一切产业的，并愿意与我们分享的。是有点难，但这事不急，你先好好计划一下。"

卢修斯一怔，还是点头应下，"是的。"

西弗勒斯在得到冥想盆时，激动得双手颤抖，他甚至来不及回到自己房间，将之放在餐桌上，就一头跳了进去。

卢修斯一个没拉住，马上紧跟着跳了下去，他也非常关心当年事件的真相。

Voldemort给出的，就是他被迫消失的那个事故的记忆。

Voldemort找到波特家时，是午夜，星光正好。

波特家灯火通明。

Voldemort打开了门，走了进去。

二楼的楼梯上，冲下来的是握着魔杖的吉姆．波特，一边催促妻子逃跑，一边向Voldemort发射魔咒。

而莉莉的脸，从二楼的房间探出来一瞬，又缩了回去。

没等她抱着孩子跑到楼梯口，吉姆．波特已经死在了黑魔王的死咒下。

莉莉抱着孩子向后退去，并向Voldemort恳求。

Voldemort要她把孩子给他，并不想伤害她。

两次之后，黑魔王不耐烦了，一道强力昏迷咒投了过去，莉莉也应声倒下。



L爹的任务

黑魔王用漂浮咒将小波特浮在半空，一道死咒打过去。

没想到，已倒下的莉莉蓦然弹了起来，拦在了儿子身前，挡住了这道死咒。

而那一刻，她的眼睛是紧闭着的。

Voldemort明显感觉不对劲了，但他从不习惯半途而废，向着依旧悬在半空的小波特射了一道死咒后，同时向外退去。

死咒击中了什么之后，整个空间开始强烈地扭曲，房屋受不了这种奇怪的力场，开始崩塌，随后，一道绿光反弹到了已退到楼下的Voldemort身上，随之而来的异常强烈的大爆炸。

最后一个画面，是被熊熊火焰包裹住的屋子。

卢修斯和西弗勒斯从冥想盆中跳了出来。

西弗勒斯的身体都在微微颤抖，卢修斯的情绪没他那么激动，他倒真是为了探查当中不为人知的细节，"两个人死后，都没有灵魂出现，这是生命献祭魔法的征兆！我就说呢，导师哪是这么容易被打败的。小波特身上还有特别的魔法阵……慢着，这么说来，隆巴顿家的那个小子，直到现在几乎是个哑炮……也象小波特一样被处理过了？"

"灵魂？"西弗勒斯抓住了重点，"这能够证明什么？"

"每个巫师死后，都会出现灵魂离开肉体的情景，灵魂离体向天上升去，飞入冥界，这是我们肉眼能够看到的，"卢修斯有点不耐烦地替他补常识课，所以说他不耐烦和没受过纯血教育的家伙共事，处处都要解释，"幽灵就是在死后，依旧心有牵绊，放心不下，不愿去冥界的灵魂。霍格沃茨就有幽灵！而巫师死后，不出现灵体离体的现象，只有两个可能，要么他中了强大的作用于灵魂的诅咒，要么，他施行过灵魂献祭一类的黑魔法，用灵魂与魔鬼换取了一些什么。"

"灵魂献祭魔法，与一般的魔法有什么区别吗？"西弗勒斯微弱地，依旧想确定一下，波特夫妇为了儿子自愿这么做的可能性。

"需要额外坚定的信念与强大的魔力，基本上和阿瓦达死咒差不多。"卢修斯想了想，"要说有什么区别，就是这种魔法用的是恶魔语，现在很少有人懂得这种语言了，我们家传下来的这类魔咒，都只有音译，没有意译了。咦？这么说，很容易骗人在不知道魔法具体作用的情况下学会……"说到这儿，铂金贵族看着浑身抖动得象筛子的老友，一下子住了口。

好一会之后，卢修斯才想起来，一拍额头，"Lord叫你看完了之后，去见他。"

西弗勒斯努力地压制情绪，依旧控制不住浑身颤抖，"好的，我这就去。"

地下室中，Voldemort坐在一张宽大的沙发上，沙发两边的地面上，堆放着已经区分好了的玉简，左边是紫色以上的高阶玉简，右边则是他目前能够学习的，Voldemort依靠着沙发右边的扶手，拿着一个玉简抵在额头上，闭着眼睛，正认真用神识阅读着玉简中的知识。

听见门开，他微微睁眼，投去一瞥，"稍等。"

门从身后关上了，那句不带任何情绪的"稍等"，和地下室中微弱的亮光，让西弗勒斯如同走入了深潭古洞般，这儿的清冷静寂感染了他，一直沸腾着的情绪受到了控制。

好一会儿，西弗勒斯又快要变回那个阴冷石像时，才听到了那个熟悉的磁性柔和声音，"西弗勒斯，你回来了？"

Voldemort的声音很平和，没有追究，没有问罪，平淡的声音里听不出任何感情意味，刚才强压下去的激愤、痛苦、羞愧，一股脑地冲了上来，西弗勒斯跪伏在地上，无声地抽泣起来。纠结了好久的情绪，终于找到了发泄的途径。

任由这个背叛过的家伙伏地大哭，连理会也不屑，Voldemort自顾看着玉简中新奇的知识――看过了小龙关于未来可能的记忆，还有祖先留给他的羊皮纸，他的时间真的非常紧迫。

西弗勒斯浑身抽搐着，伏在地上发抖，足足半个小时，才只余下粗重而急促的喘息，努力地挣扎出一句话，"Lord，我从未赞成过邓布利多……"

Voldemort的声音冷冷的，如撞击着金石的冰凌，"西弗勒斯，卢修斯在你身上花了一张忠诚卷轴，还帮你得到了普林斯家族，他在你身上花了这么大的本钱，我不得不留你一命。至于以后，你也是个斯莱特林，应该怎么做，你自己知道。出去吧，告诉卢修斯一声，我要闭关，研究玉简里的资料，别来打扰。"

"是。"西弗勒斯努力地支撑起发软的身体，"Lord，九月份我要进霍格沃茨担任教职了，我可以……"

"不用再说了，你可以先帮帮卢修斯的忙，其他的，等我出关再说。"Voldemort红色的眼眸冷然地望了望他，"在你做了这么多事情以后，信任，不是轻易就能得回的。"

西弗勒斯静了下来，深深施了一礼，躬身退出门去。

在受过Voldemort的冷言之后，西弗勒斯倒是轻松了，他知道自己所做的事情是不可原谅的，但Lord还会动怒，那么，就还有求得他原谅的机会――邓布利多！绝对不能让他死得太容易！既然莉莉和波特都死于他的阴谋……

从地下室上来，就是正厅，边上的门过去，则是餐厅。

纳西莎正在做午餐，卢修斯自然在餐厅里。

难得地，他站在墙边的窗户旁，正向外望着，脸色平静。

听到响动回过头来，西弗勒斯才在老友的眼神中看到淡淡还未散去的笑意。

不过，当铂金贵族的眼神落到他就变成了欣慰，"没事了吧？"

西弗勒斯把嘴唇抿成最冷硬的线条，"没什么，Lord说他要闭关，学习玉简里的知识，叫我先帮你的忙，其他，等他出关了再说。"

"哦，这样啊。"卢修斯点了点头，"看来马尔福庄园重启的时间还要推后。"

"他要你做什么？"西弗勒斯比较在意的是，关乎自己能否重新回到食死徒群体中的重要任务。

"咦？"卢修斯眨了下眼睛，"以前你对于这种事情，不怎么热心吧。"

西弗勒斯说了实话，"我想看看，能不能顺便给邓布利多找点麻烦，既然他不把莉莉当成弟子爱护，那么，我对他也没必要客气了！莉莉也算了，居然连波特，嘿，他也舍得，在校七年爱重非常的波特，居然也被当成棋子……"

眼见老友又触动心绪，卢修斯笑着截断他的话头，"正好，我还想把亚瑟．韦斯莱也捎进去呢。不过，要怎么做倒要好好琢磨琢磨，导师需要一个布莱克家的正统继承人，而且还必须是能够和我们一条心的。是，你没听错。"卢修斯给了老友一个肯定的眼神，"别怀疑，要把你的那个死对头从阿兹卡班弄出来生个孩子，还要想法子把这个孩子教育成斯莱特林！"他轻吐口气，"我就知道，不难的事情也不会交给我，"微带抱怨，却掩不住自豪。

"吃饭了！"纳西莎漂浮着大托盘走了进来。

西弗勒斯猛然发觉时间不对头，站起来，"今天下午我还有个会谈，普林斯庄园还在等我吃饭，把小龙一个人丢在那儿太冷清了，我先回去了。"他向卢修斯投去一眼，"晚上再来找你商量。"

吃过了午餐，卢修斯径自到后花园散步，纳西莎在他"别打扰"的示意下回了房间。

纳西莎明白，这是卢修斯开始整理思路的惯性行为，所以亲了他脸颊一下，就回房研究阵法去了，将空间留给他一个人。

西里斯．布莱克，目前在阿兹卡班，而且，他还是被布莱克家族除名的成员，也就是说他本人是根本无法继承布莱克家族的。

但他同时也是最后一个布莱克嫡系血脉者，导师要达到目的，不光要把他从阿兹卡班弄出来，还要逼他生下孩子，至于孩子的教育，布莱克老宅里，应该还有所有布莱克祖先的画像，或者其他人来教育这个孩子，邓布利多不会放心，但如果是多瑞亚．布莱克．波特的话，哪怕是西里斯也不会有异议。

把西里斯弄出阿兹卡班并不难，难的是逼他生孩子……小波特的抚养权……

亚瑟．韦斯莱对马尔福家的冒犯，早就想治他了……顺便打击邓布利多的名望就更好了……嘛，看来需要纳西莎去贵妇沙龙找一个人……

在花园里转了一下午，卢修斯又回到了庄园大厅里，初步的想法有了，细节上，还要再斟酌一下。

站在窗前，修长手指轻轻点击着窗台，目光幽远，投向深远的未来。

明媚的阳光透过窗户投射在他头顶，铂金色的长发反射出华丽炫目的光，仿佛一顶由光芒形成的冠冕。

轻微的脚步走下楼来，是纳西莎，作为族长伴侣感应到卢修斯进入了大厅，下来询问他了。

卢修斯微微侧头，眼神空灵，而后，思维象是从遥远的天外收回，目光有了焦距，落回到妻子身上，眨了下眼，有点得意又意味深长地一笑，所有的东西都成为了背景。

纳西莎愣住了，虽然成婚十几年，儿子也生了，每当卢修斯这么笑时，她依旧抵挡不住地双膝发软。

妖孽！

连黑魔王都无法与这种时候的卢修斯比拟。

"纳西莎？"卢修斯询问地轻呼。

"哦，"双颊猛然爆红的纳西莎一下子结巴了，"呃，我是说，晚餐，Lord那儿，还有，我听到布莱克家……"

卢修斯几步走到妻子面前，捏住下巴给了她一个热吻。

气喘吁吁地分开后，两人都满脸通红，春意上眉梢，纳西莎深喘了几下，娇嗔道，"卢修斯！"

"不结巴了？！"卢修斯将妻子揽坐进沙发，"慢慢说吧？或者，我们回卧室再说？"

纳西莎瞪了丈夫一眼，"我是想问晚餐要不要给Lord准备一份？还有，之前我似乎听到你和西弗勒斯说起布莱克家族继承人？"

"是的，"卢修斯已经有了大致计划，而且，无须对妻子隐瞒，"导师需要一个能够完整继承布莱克家的继承人，并希望他未来是个斯莱特林！"

纳西莎的双眼睁得象小茶碟般，"真的，布莱克的传承……"她的声音渐渐发紧，"真的能够传续下去？"

"当然，"卢修斯笑眯眯的，"大致的计划，我已经想好了，等西弗勒斯来了，我们再一起讨论一下，把每个细节都推敲妥当了，等导师出关，我们再征求下他的意见，看看还有什么漏洞没有。"

"咦？"纳西莎再度吃了一惊，"你已经想好了？这么快？"

卢修斯开始有心情与妻子调笑了，"当然，我的能力，你还不知道吗？"

一语双关的话，说得纳西莎脸又热起来，白他一眼，"卢修斯！那么，晚餐？"

"哦，导师那儿，不用送了，"卢修斯犹豫一下，还是向妻子暗示了Lord的真实水平，"清水、酒和饮品别忘了。"

"金丹期才能连辟谷丹也不用服……"纳西莎今天真是备受刺激，在丈夫的眼神示意下，住了嘴，"好吧，我去准备。没有家养小精灵真不方便。"



Voldemort的交待

卢修斯安抚地拍了拍她，"委屈你了，不过，不会太久的。"这话说的，他自己也没信心，看导师的样子，似乎要将所有玉简中能学的东西学完了才会出关。

虽然他对Voldemort的学习能力有信心，但还是希望他不要花太多时间在这上面，目前的整体情势，贵族阶层被打压得厉害，并不容许拖拉太久，越早还击，就越早能够恢复元气。

不过，无论如何，Lord顺利复活了，他已经松了好大一口气。

背负斯莱特林整体的期待，并不是那么容易的事，压力实在太大了。

说起来，倒只是Lord和西弗勒斯这类未曾从小接受纯血教育的人，才能够没有任何压力地担起整个纯血世家阶层的期待――对于卢修斯来说，承担起马尔福家族的荣耀，已经是他所能承受的心理压力极限了。

7月15日是马尔福的好日子，早上冥想之后，那只学习炼器以来，就一直在做的空间口袋，叫什么"乾坤袋"的，终于炼制成功了！

花了他足足五百斤的八目蛛丝，炼制了十八次，终于，做成功一个了！

炼器不愧是炼金术之源，制造出来的空间物品，与用"空间折叠咒"做出来的那些包包什么的完全不是同一个层次的。

卢修斯轻声吹着口哨，端详着这个又轻又薄，只有小龙拳头那么大的袋子，兴高采烈兴致勃勃，将目光所及之处的所有东西一一放进去，再取出来，感应着其中具体的空间大小――没想到，真能做出如同一间仓库般大小的储物袋，甚至东西放进去，不会增加一丁点份量。

既然这种空间袋做出来了，那就说明自己对炼制空间物品的手法掌握得不错了，只要等魔力再强一点，能够支持到可以将更高级的材料熔炼并设置完整个法阵，就能够制造出空间戒指来了？

"卢修斯。嗯？这么高兴？"Lord的声音在他耳边响起，似乎为他难得的失态好笑，"到地下室来。"

卢修斯大窘，怎么偏偏这个时候被导师抓到，他飞快地站起来，把空间袋装进口袋，走下楼去。

地下室里，Voldemort抬起头，黑着眼圈，眼神也有点憔悴。

"导师？"卢修斯一怔，"这是……"

"我将这些玉简中的知识的基本脉络都弄通了，"Voldemort对卢修斯向来不见外，"至于其中的细节，等我以后慢慢再仔细学习吧。"

卢修斯瞄了眼放在地上的玉简，金丹期以前能够学的二千来根，只花了十一天，"老师，你这十一天都没有睡觉？"

"我本来睡得就少。"Voldemort挥了挥手，"你之前遇到什么事了，这么高兴？"

"你知道我在学习炼器，终于炼成了一只储物袋。"卢修斯想到就翘起唇角，"只要我的魔力再强一些，就能够炼出储物首饰了，戒指胸针耳环之类的，钱景非常看好呢。"

"拿来我看看，"Voldemort坐起身来，灌了口咖啡，接过他掏出来的小袋子，"咦，果然是将阵法与材料找到平衡的结合方式，嗯，不过，只用了八目蛛丝？这种材料也太……差了吧？"

"我只是练手，花掉八百斤蛛丝才做出这么个成功的，之前十七个都报废掉了，如果用更好的质材，不说成本，就说我的魔力，支持不支持得到把几样质材熔炼为一体，还是个问题。"卢修斯翻了个白眼。

"好吧，正好，庆祝我出关，这个储物袋先借给我装玉简吧。"Voldemort不和徒弟客气，手诀一捏，就把储物袋认了主，下一秒，两堆玉简就飞进袋子里不见了，"咦？不错嘛，这个袋子的容量和古灵阁的金库一样大了。卢修斯，怎么了？"又发什么呆？

卢修斯眼睛贼亮，"这么一来，古灵阁完全可以关门了，如果所有的贵族世家都买得起储物袋的话，贵族世家的宝物完全可以由族长随身带着。"

Voldemort不出声，望着这个宝贝徒弟的财迷样，摇头微笑，觉得亲切非常，有多久没看见徒弟的习惯性财迷相了？

又一会儿之后，卢修斯才吐出一口气，回到现实来，向着导师歉意地一笑，"导师，你叫我下来，不光是为了储物袋吧？"

Voldemort眨了下眼，"有事情要和你商量。"

"什么事情要用到商量这个字眼？"卢修斯很是恭敬，"你有事只管吩咐。"

"魂器，事先没和你商量，真是对不起啊。"Voldemort轻哼着，不知道是不习惯道歉，还是反讽。

这话……貌似……在复活某人之前……某铂金说得很火大……

卢修斯惊跳起来，"你在凝魂玉里，能够听到外面说的话？"

"灵魂齐全了就能听见了。"Voldemort叹了口气，"别人无所谓，你，我总要给你个交待，马尔福家花了那么多财力物力，『食死徒』说是我的组织，不如说是我和马尔福两家共同的组织，当然，我和阿布拉克萨斯之间，也用不着分得那么清楚，但我个人的魔法试验，害得原本大好的形势功亏一篑，害得原本我们中坚成员现在的情况都非常惨，这些人，到时候都会给他们补偿的，是的，只要补偿足够，也就能够抵过了。但你，又是另一回事，凭我们师徒之间的情谊，无论如何至少我要向你交待一下。"

卢修斯不响，垂下了眼睛，静静听着。

"你看过你儿子的未来记忆，"Voldemort也垂下了眼，掩住眼里复杂的眼神，"应该也知道了，除了第一个魂器之外，其他都不是我在学校期间制造的。"

"第一个魂器和其他魂器之间，是有不是有同类的感觉，除了时间之外，还有魂器的选择，麻瓜笔记本和有历史的珍贵的魔法物品之间的区别也太大了。"卢修斯从集齐那些魂器时，就有这种感觉，那个笔记本，和其他的那几个真是差得太远了。

"是的，"Voldemort叹了口气，声音低低的，"第一个魂器，是五年级时做的，四年级暑假，我找到了我的身世，冈特家的哑炮女儿，用迷情剂迷奸了一个除了皮相之外一无是处的麻瓜男人……我对我的父母非常失望，情绪冲动之下，犯下了弑亲的罪行，我杀死了生理上的父亲那一家，五个麻瓜，后来不知道他们是怎么调查的，罪名落到了我生理上的舅舅身上。

五年级开始，阿兹卡班的阴影笼罩着我，情绪一直很不稳定，你背过贵族家谱，应该知道柳丽霞克．布莱克，她是当时的斯莱特林级长，读七年级，不得不承认，她当时虽然已经订了婚，却依旧倾慕着我，虽然如此，我只是个没有根基的混血，布莱克家不可能把她嫁给我，而我，对她的好感甚至还不如对她的小叔雷古勒斯更多。

是的，上一代的雷古勒斯．布莱克，是个很睿智的人，我想像中的父亲或兄长，应该象他那样。

柳丽霞克劝说我，五年级如果分了心，在O．W．L证书上拿不到好成绩的话，对于我的前途很不利。

后来，又发生了一件事，我查找斯莱特林密室时，密室中的蛇怪，误杀了一个拉文克劳的学生，而霍格沃茨差点因此而关闭。虽然找了个替死鬼，将事情圆满地周全了过去，我的心情混乱到了极点，霍格沃茨对我来说，是第一个家一样的存在，因此，某些情绪，对我造成了致命的困扰。

那天周末，柳丽霞克让她的小叔来劝我，雷古勒斯不但分析了如果我想在魔法界生存下去所必要的条件，还送了我一个护身符，梅林时代留下来的白石头。

我下了决心要让情绪回到正轨上，至少，不能影响我的O．W．L成绩，下一个周末，我去了麻瓜的黑街，杀了一个小混混，制造了魂器，将我十六岁的所有感情部分，放进了雷古勒斯给我的护身符里。"

卢修斯睁大了眼睛，猛然想起导师看见玉简时的奇怪表情，"难道……"

"是的，"Voldemort点头，示意他猜中了，那件护身符是半块玉简，当时我并不知道，我只知道魂片放进去后，感知到了某种知识体系。"

"如果它是梅林时代流传下来的，"卢修斯惊讶极了，"那是不是说明……"

"是的，在梅林出现之前，这种知识体系已经存在了！这一点，从你儿子得到的『梅林的恩赐』就能够证明，"Voldemort点头，"但魂片与灵魂分开后，魂片感知到的东西，并不能准确传递给本体，而那玉简，本身又很明显是残缺的，我想来想去，将魂片挪到了能够传递准确信息的笔记本里，让魂片在笔记本上显出字迹，来表述他得到的那些知识碎片。"

卢修斯浅灰的眼睛奕奕生辉，"怪不得，布莱克家，那么无条件地一直支持着你，甚至将整个家族都押了下去？"

"是的，我将消息告诉了雷古勒斯，引起了整个布莱克家的轰动，因为类似的东西，他们的族长密库中，还有很多！那是梅林流传下来的最珍贵宝物，但在麻瓜迫害之后，就没人知道应该怎么使用了，只是一代一代的保存着。我得到的那个护身符，是其中的残片。"

"怪不得，"卢修斯明白了，"导师，你需要一个布莱克家的正统继承人就是为了……"

是的，Voldemort给了他一个赞赏的眼神，"当时，这是我和布莱克家最重要的秘密。如果不是布莱克家目前……我是不会告诉任何人的。"

卢修斯举起手，"我以我的魔核发誓，如果……"

Voldemort按下了他的手，"不用，这个秘密，在未来很可能要公开……至少在食死徒内部……"

"咦？"卢修斯一怔，怎么？

"在霍格沃茨建立时，布莱克家，曾经将梅林留下的最重要的宝物送给了萨拉查．斯莱特林，但，大家都不知道应该怎么使用，"Voldemort抿了抿嘴，"记得复活后你给我的羊皮纸吗？上面用蛇语记载了它的奥秘，那件宝物的用处，与你儿子得到的『梅林的恩赐』作用相似，甚至比它更为珍贵、功用也更强大。"

"什么？"这才是大新闻，卢修斯真的跳了起来！

"是的，小巫师只要接触它，就能感应到适合自己的魔力运转路线，但如果没有长辈替他们引导魔力的话，是踏不进修行之路的。"Voldemort笑眯眯，"你说，如果我能够将它拿到手，斯莱特林们人人都能找到最合适自己的修行功法，他们会不会原谅我的失误？"

"这样肯定没问题，"卢修斯眨了下眼，"『如果能够拿到手』，为什么要说『如果』？"

Voldemort的脸沉了下来，"因为那件宝物藏得非常严实，如果不通过斯莱特林留下的考验，是找不到的！"

"那……"卢修斯一呆，"导师，要去霍格沃茨？"

"不急，"Voldemort挥了挥手，"至少先要给『食死徒』们一个交待，我们的人也被打压得够久了，还有那些被无故关进阿兹卡班的朋友，得先把他们弄出来。

失败过一次之后，我们必须更谨慎，先要调查敌人的底细！关于邓布利多的一切，交给食死徒们调查，我复活的消息先不必公开，为了能够更好地完成斯莱特林的考验，我需要先学习这些里面的知识，"他举了举储物袋示意，"顺便我必须去了解一下麻瓜――我们的最终敌人，还是麻瓜……"



秘密还是泄漏了

Voldemort想到那会儿被个小孩子边戳边骂就澹他还不能否认，那小子说得都挺有道理！

卢修斯明白了，虽然心情很激动，但仍不忘追究，"导师，能不能告诉我，你是出于什么考虑，才做了这么多魂器？"

你怎么还没忘了这茬啊？

关于这一点，Voldemort自己也委屈得要命，在看了卢修斯复制来的玉简里阵法方面的相关知识，他才明白当初对这些知识的了解有多大误差，"那个玉简碎片中知识是残缺的，只有一个五行锁元阵，相对来说缺掉的部分比较少，我们摸索着研究了差不多三十几年，才弄明白是个类似魔法阵的东东，因为它的方法，和一般的魔法阵法的绘制完全不同，需要五个『有充足灵气的器具』，我和布莱克家研究下来，最可能的解释，是需要注入了魂片的蕴含着强大魔力的珍贵器具……"

卢修斯倒抽一口气，怪不得，按这个标准，斯莱特林挂坠盒、拉文克劳头冠、赫奇帕奇金杯、回魂石戒指，都是非常符合要求的。

"否则，我再蠢，也不至于把灵魂当面包切着玩啊。"Voldemort这话说的，真有点不甘不愿！

还被小孩子骂成蠢到长虫……

再加上他是和布莱克家合作研究的，连小雷古勒斯都知道的危害，他怎么会不知道呢！

如果不是为了验证那个梅林时代流传下来的魔法阵……

结果，闹了半天，才弄清楚，当中有很大的误差和理解错误！他真是比窦家的阿娥还冤！

导师身上难得出现的懊恼，还真是……

卢修斯眨了几次眼，才抿住嘴，憋着笑，转开话头，"导师，之前你凝结魔核时的动静太大了，我把马尔福庄园封闭住了，对外的解释是……还有关于现在的情势，我和你仔细说说吧……还有关于布莱克家的继承人……"

1986年7月18日。

马尔福庄园在封闭了二个月后，终于再度重启了。

最开心的当数小龙了，"爹地，妈咪，我回来了，呃……"声调从升调到降调，只喘了半口气，"Lord也在啊……"

"德拉科！"纳西莎对于儿子的语气很不满，怎么能这么跟黑魔王说话呢？

偷瞄一眼，连卢修斯的眼神也不太赞成，小龙勉强地拉开嘴角，向某人行了贵族礼，"Lord，早上好。"

"早上好。"Voldemort的醉眸有些复杂的望向这个言不由衷的小铂金龙，早知道他对"会被一岁小孩子弄得消失"的黑魔王的观感不好，只是连问好都这么勉强，嗯，看来要得到他的尊敬还任重而道远――似乎还有之前在凝魂玉中挨打受骂的账没有和他算呢吧？

"西弗勒斯，你也来了？"纳西莎站起身，迎客，"早餐用过了吗？"

"妈咪，我急着回来，害教父也没吃饭，"德拉科想做鬼脸，但碍于有外人在，又忍住了，只给了纳西莎一个谄媚的笑，"妈咪，我想吃虾饺、还要辣椒酱蒸牛杂、小笼包子、水晶肴肉，加一碗玉米粥。教父，你吃什么？"

"怎么……很久没吃的样子？"纳西莎吩咐了厨房，有点好笑地捏捏儿子的脸，"我记得马尔福庄园的家养小精灵都留在普林斯庄园了呀？"

"可是，普林斯庄园的家养小精灵太固执了，"德拉科噘了下嘴，"不肯让马尔福家的家养小精灵进厨房，所以，我很久没吃到顺口的早餐了。"他还摊摊手。

"西弗勒斯！"卢修斯听了这话，白了跟在他身后进来的西弗勒斯一眼，"你就是这样照顾小龙的？"

"普林斯庄园的欧洲各国料理做得都不错，"西弗勒斯被教子当面抹黑，都不知道要向谁喊冤，"他每天午餐晚餐吃得都不少。"

纳西莎已经明白其中关窍，"怪不得，小龙会赶回来吃『早餐』！"

连Voldemort都被逗笑了，望着一脸"知道就好，不用说出来嘛"表情的小铂金龙，丰润的嘴唇微微弯起。

会和马尔福家成为至交，就是无论何时，这家人都会让他感受到家的温馨，当年阿布拉克萨斯还在时，卢修斯对父亲的感情，就很令他羡慕，阿布拉克萨斯看出了这一点，才会让他当儿子的导师。

卢修斯对他的感情，也在Voldemort认真教导他六年里渐渐真挚深切起来，所以，对别人可以不解释，但对于这个将他当成第二个父亲对待的铂金贵族，Voldemort无法单纯地将之当成下属。

那个非常重要的有着残缺玉简中知识的笔记本，会交到他手中收藏，也就是因此。

这条小铂金龙，既然是梅林派来帮助他的，那么，还是得慢慢收服才行，Voldemort眨了下眼，不过，不急，目前一切还在控制中。

小龙的这顿早餐，吃得如坐针毡，那位气场让他有点别扭的黑魔王，眼光时不时地落在他身上――我知道自己很可爱，但这种很复杂的眼光，怎么都感觉不象是因为可爱才看我的――肯定有阴谋！

因此，一吃完饭，小龙"biu"地一声，就躲进了房间里――连想着要和父亲商量去麻瓜界的事情，都靠后了。

三位男士，吃完饭后，就进了书房，商量正事。

纳西莎则换上了今天刚邮购来的新款时装，挂好卢修斯炼出来的第二个储物袋，去参加贵妇沙龙了。

到得下午，整个魔法界差不多都知道，马尔福庄园即将举行一个盛大的宴会，来庆祝马尔福夫妇的魔力恢复。

基本上，整个魔法界高层，都在等马尔福夫妇的请柬了。

但，请柬还没到，又一个爆炸性新闻，在魔法界高层之间传开――斯莱特林姓氏的正统继承人，出现了。

在魔法界，虽然现在有着魔法部这个权力机构和威森加摩这个审查机构执掌着魔法界的整体发展。

但在这两个机构之前，由十三位历史最悠久的贵族世家们组成的圆桌议会团体，才是真正由梅林组织并流传下来的最隐密的维护整个魔法界，调整巫师世界与其他世界之间的关系方向的机构。

每百年一次的梅林圆桌议会，才是最正统的决定魔法界政治立场方向的权威机构。

而所谓的黑魔王与邓布利多的战斗，其实就是威森加摩与圆桌议会团体之间不同的政见之争。

圆桌议会是个非常松散的组织，由其每百年召开一次的频率就能看得出来，或许在巫师们对梅林信仰虔诚的情况下，它能够借助梅林的威信而领导魔法界。

但到了现在，麻瓜出生的巫师日渐增多的情况下，这些未受过魔法界系统教育、并不明白梅林意味着什么的巫师越来越多，这个机构的威信已不足以维护它对魔法界的领导。

当然，历史悠久的纯血贵族们，对于圆桌议会机构依旧非常信服，因为那儿，有着一件梅林留下的宝物，会自动选择圆桌议会中十三个席位的姓氏。

圆桌议会的席位是世代相传的，除非某家族的教育实在太失败，否则，极少出现变动，但纯血世家的传承非常困难，不知道什么时候，就会因各种原因而断绝，而圆桌议会，梅林留下的规定，是必须有十三个巫师出席才能召开的。

如果某个席位的贵族世家断绝了后，会在五十年内出现另一个被选中的姓氏，补上这个缺口。而被选中的新家族，则会自动被视为进入了魔法界的最高层。

而原本占有席位的家族，从这张图谱上消失，对魔法界来说，则是最重的罪！

哪怕是因为没有男性后裔，而失去了席位，也是一种罪，这才是贵族世家会将"传承"重于一切之上的真相！

韦斯莱家被称为血统背叛者，就是从几十年前，韦斯莱家的席位从这张图谱上消失之后。

这是一种绝大的羞辱，嫡系的男性没有死绝，却被驱逐出了圆桌议会！

要知道，韦斯莱的祖先当年迎娶的是亚瑟王的同胞亲妹妹！居然会被梅林从圆桌议会中驱逐！以亚瑟王与梅林之间的关系来说，这简直是不可思议的。从那以后，魔法界的所有贵族，都视韦斯莱家为血统叛徒。

因为缺失了一个席位，下一届圆桌议会很可能会无法顺利召开，贵族世家的影响力也因此降到了最低点，其余的十二个席位的贵族将韦斯莱家恨之入骨，也就非常好解释了。

而前些天，圆桌议会里的那张姓氏谱系，在缺失了N久的原本属于韦斯莱家的那个席位中，终于出现了一个姓氏，惊人的是，这个姓氏，赫然是"斯莱特林"！

而当年西里斯的选择，会令布莱克家族如此担心的原因，也就是害怕会从这张贵族席位中取消姓氏。

但，好在，布莱克家族，不愧是梅林养子后裔，虽然嫡系已然基本灭绝，但这个姓氏，却依旧牢牢地占据着贵族席位的榜首。

当贵族议会席位图谱上出现了新姓氏后的当天下午，邓布利多就找到了新任普林斯家主。

"西弗勒斯，"邓布利多的眼神难得那么直白的锐利，"斯莱特林的继承人出现了，你知道吗？"

"继承人？"西弗勒斯微微蹙眉，"这意味着……"

"是的，当年的Voldemort，"邓布利多紧紧地盯着铁毒石般阴沉的普林斯家主，"虽然他是个蛇语者，也只能说他是斯莱特林的后裔，与继承人是完全不同的一回事。"

西弗勒斯点头，在继承了普林斯家族之后，他才弄明白后裔与继承人的区别，"受到梅林承认的可以继承斯莱特林姓氏的巫师，出现了？"

"普林斯家族也是圆桌议会中的席位之一，"邓布利多眨了下眼，"你没有收到圆桌议会的通知吗？"

西弗勒斯不屑地从鼻子里喷出口气，"研制魔药时，我从不理会外界的一切，如果不是你的召唤，我那锅花费了五千金加隆材料费的魔药，也不会放下。"

"所以，你并不知道斯莱特林继承人是怎么回事？"邓布利多的锐利目光直直地刺入魔药大师的眼睛里。

"我当然不知道！"西弗勒斯的神情更阴沉了，"如果是黑魔王重生，"他一把拉起了左袖，"我的黑魔标记不会没有反应，但现在，肯定不是！斯莱特林姓氏怎么可能会突然出现血脉传人？"

"魔法是很奇妙的事，"邓布利多仔细查看了他手臂上的黑魔标记，才叹了口气，有点疲惫地靠回椅背上，"在黑魔王消失、不知道几时会回来的情况下，又出现了一个连梅林也承认的斯莱特林姓氏者，他对黑魔王会抱持着什么样的态度与看法？血缘永远是挣不断的，如果……"

"邓布利多……教授，"西弗勒斯不能否认，此时的邓布利多，的确有着忧国忧民的气势，"我会向卢修斯打听的，马尔福家毕竟是贵族世家之首，有什么信息，不会不知道。"

"那就拜托你了，"邓布利多点头，"不过，马尔福庄园刚刚重启，我想他们得到消息也不会那么快，你慢慢来，别引起他们的疑心和反感。"



小龙悲剧了

西弗勒斯阴冷的目光如同毒蛇般舔过他的脸，昭示着他对于邓布利多这么赤裸裸地指使他处心积虑地背叛出卖朋友有多痛恨，"如果没有其他事情，我的魔药试验还要继续。"

"是的，"邓布利多抚着他的白胡子微笑，"我听说过，普林斯家有一种特别的器具，可以在魔药制造过程中将之暂停，只要不超过二小时，就能够继续。"

"不用在我面前表现你的渊博，以后，没事情不要找上我。"西弗勒斯冷冷地望他一眼，毫不客气地转身离去，黑袍滚滚，留给他一个冰冷的背影。

达到目的，邓布利多微笑地目送着最有用的那颗棋子离去，将一块蟑螂串，塞进嘴里。

与此同时――

终于被叫进书房的德拉科．马尔福，一听到父亲告诉他的消息，就炸了起来，"What？他要和我一起去麻瓜界？Why？"

对于这个和前世某人气场非常相像的家伙，小龙躲还来不及呢，怎么可能愿意和他混在一起！

"德拉科．马尔福！"卢修斯的声音讶异而严厉，他终于确认了之前的怀疑――原来小龙对导师真的没什么好感？

Voldemort倒是开始有趣起来，在所有见过他的人中，这条小铂金龙的反应倒是挺特殊的嘛。

"哦，父亲，"德拉科也知道自己一时失态了，柔和下了语气，"我以为你希望我去麻瓜界是培养我的独立和自信心的，Lord，"他望了一眼懒懒斜在单人大沙发里的王者，又被他的气势吓到般缩回眼光，"如果和我一起去，我想我很难控制自己在遇到困难时不向他求助。"

Voldemort的嘴角微微抿紧了一分，现在，他越来越感兴趣了，这只狡黠的小狐狸，明明还是个小孩子，表现得非常象是因为抵受不了他的强大气场，而不太愿意离他太近，但是，Voldemort有种笃定，这小子不想和他太亲近是真的，至于真实的原因嘛，他很好奇……

"德拉科，"卢修斯叹了口气，"Lord复活的消息，需要保密，至少对魔法界来说，不能让人找到他的行踪，所以，最好的躲藏地点，是麻瓜界。"

德拉科机警地抬起眼睑，"为什么这么说？"

卢修斯抽出一封信，递给他，"你知道关于贵族圆桌议会？"

信上只有两行字，德拉科飞快地就看完了，头脑接收到停息之前，他已向那个王者望去，声音尖得越发分不清男女了，"斯莱特林？"

Voldemort摊了摊手，很有兴趣地与他对话，"如果不是圆桌议会通知都会送到各家族的祖传庄园，我恐怕第一时间就会被找到了。"

德拉科侧头想了一想，"为什么不直接了当地重回魔法界？"

"因为有人说，杀戮是愚蠢的。哪怕是敌人，也是巫师，而相较于麻瓜，巫师的人数实在太少了。"Voldemort答话的语气懒洋洋的，"我一旦重回魔法界，杀戮会马上开始。"

这话，咋这么耳熟呢？

德拉科的脸开始发青了，不是吧？他在凝魂玉里时……

"Lord，既然贵族圆桌议会已经认可了你继承斯莱特林姓氏，那么接收斯莱特林产业就是顺理成章的事情了，"卢修斯点了点头，"你打算几时接收产业，这方面需要我做些什么吗？"

"不急，"Voldemort在沙发上调整了下坐姿，饶有兴致地用眼角余光欣赏着那只小狐狸坐在隐形针毡上又不能有失风度的样子，觉得很是好玩，"等我彻底找到不流血的改革方案后，我会先回霍格沃茨，那儿……才是我真正需要面对的考验，如果不能通过斯莱特林本人留下的考验，即使贵族圆桌议会承认了我的继承权，我能不能继承到斯莱特林的产业，还是个问题。"

"咦？"卢修斯一怔，他没想到斯莱特林家族的产业继承居然这么麻烦，"也是写在那张羊皮纸上的？"

"嗯哼，"Voldemort的眼睑半闭，"是的，只有通过所有考验，才能够得到完整的继承权，得到完整的继承权，才有权使用那件布莱克家送给霍格沃茨的宝物――还必须在霍格沃茨才能够使用它。"

德拉科觉得屁股底下的座椅和身上的衣服，都象是用毛毛虫变成的，随时会变回毛毛虫一样，他对着凝魂玉出气咒骂时，可没想到里面的灵魂会听到……如果他甚至能够感受到……

"小龙。"

我惨啦――

"德拉科，怎么了？"卢修斯望向儿子，不悦，今天怎么总是思想不集中？还是在Lord面前。

"爹地？"德拉科一惊回神，本能地集中精神，询问地望向他。

"我说，你不是已经在麻瓜界买好了房产嘛？先让导师住过去，你等马尔福家的宴会结束后，再过去与他会合。"卢修斯想了想，"还有，小龙，关于麻瓜常识方面，你收集到的学习资料，做一块玉简给导师。"

"哦，好的。"德拉科点了点头，从口袋里掏出块空白玉简，抵在额头上用神念刻印，"好了。"

在卢修斯的示意下，德拉科走到Voldemort面前，恭敬地将玉简递给他。

Voldemort接过了玉简，"麻瓜界房产的地址在里面？"

"是的。"德拉科努力维护着表情的自然，但面对一个曾经被自己骂得狗血淋头的……大Boss，虽说不用在他手下讨生活，但他可是爹地尊敬的人啊――爹地对他，就象自己对教父一样，甚至更加尊敬。

这件事情的性质，和德拉科当着面骂了阿布拉克萨斯，一模一样。

被爹地知道的话，恐怕连马尔福这个姓氏也会被剥夺吧？

德拉科双股战战，这回他可明白"悚"这个词的具体感受了，双眼几乎是哀求地望着Voldemort――怎么报复都好，不要告诉爹地。

Voldemort好笑地看着吓得脸色惨白，尤强自镇定的小家伙，反手用玉简在他额头上戳了一下，很是愉快地一挥手，"那么，我先去了。"

"导师，水遁符……"卢修斯还没说完呢。

Voldemort手指轻扬，"进了金丹期，施放魔文就没必要用载体了，疾！"手指划出一个符号，下一秒，他的身体象被风卷走一样，从两个马尔福面前消失了。

德拉科连站也站不住了，摇摇欲坠――天啦，刚才那一戳，是在示意，那时候他连感觉也有……

幸好，爹地还不知道。

侥幸地回头抬眼，德拉科对上了爹地严厉的眼神，"德拉科，你和Voldemort之间，发生过什么？为什么我总觉得你对他的害怕完全不合情理？"

啊？不要吧……

德拉科咽了咽口水，飞快地运转着脑子，拼命地打腹稿，要怎么把情节弱化，可信度增高……

他都快哭了，以爹地的精明，如果不想好了，一说出来就会被他拆穿真相的……

刚才就开始拼命动脑筋了，可是时间太短了，要命……谁来救救我……

"卢修斯！"西弗勒斯在书房外敲门了。

哦，教父，叫我怎能不爱你！

小龙这回又明白了一个词语"感激涕零"的直观感受。

书房门打开后，西弗勒斯就看到小龙一脸要冲上来求救的表情，"又怎么了？小龙已经很努力了，别逼得太过了。"

卢修斯叹了口气，丢下小龙，先问正事，"西弗勒斯，邓布利多叫你去干什么？怎么这么久？"

"他知道了斯莱特林姓氏有了继承人，叫我去，是为了看我手上的黑魔标记，"西弗勒斯冷了脸，"还指使我向你打探消息。至于时间，因为我告诉他手上还有一锅魔药，先回了普林斯庄园，完成了那锅魔药，才从壁炉过来的。你知道他有法子监视飞路网。你们商量得怎么样了？"他的声音微微低弱下来，"Lord怎么说？打算什么时候继承斯莱特林家？"

卢修斯想了想，吐露了部分真相，"导师说，他需要先将玉简中的知识学通，暂时不会出现在魔法界。几时回归，就要看我们几时将他交待的事情办好了。"

"布莱克家的继承人，你上次不是说，最简单的方法是让小龙替那个哑炮引导体内魔力流动吗？"西弗勒斯实在不希望把那条笨狗弄出来。

卢修斯摇了摇头，"他的年纪太大了，生不出孩子，布莱克的传承不能断绝。"

"这是纳西莎的意思吧？"西弗勒斯拿这个妻奴没有办法。

"不光是这样，"卢修斯一点也没有"被说中了"的羞愧，"我和导师又商量了一下，把那个家伙弄出来只是计划中的一部分，整体计划中不但包括了针对邓布利多，还包括了小救世主。导师不想对他赶尽杀绝！"卢修斯若有所指地望了老友一眼，"这么一来，小救世主就必须要有一个魔法界的监护人，你毕竟名不正言不顺，而布莱克家，再怎么样，也是圆桌议会中的一席。"

――这是为了让西弗勒斯不会太为难，毕竟他受过莉莉的嘱托。

西弗勒斯难堪地沉默了下来，好一会，才低声问，"那么，过几天的宴会上，我们需要做什么？"

"不用做什么，"卢修斯想了一下，"我会含蓄地把导师忙碌的最终目标，透露给我们的人，让大家心里有个数，但具体的事情，我不会说透，等导师回来之后，再由他亲自出面比较好。"

"那么，在他回归之前，"西弗勒斯明白了，"我们就什么也不干？"

"不，在他回归之前，我们需要完成这个整体的计划。"卢修斯的目光闪闪生辉，似乎又回到了食死徒的情势一片大好时的积极干练。

西弗勒斯点了点头，"有什么事情要我办的，只管说。"

Voldemort很快就找到马尔福在麻瓜界置下的产业，卢修斯对小龙的宠爱还真是没边了，为了个七岁孩子的临时居所，居然还弄了个小庄园，附带两个家养小精灵。

学习了一遍小龙给出的玉简中的资料，他悚然而惊，终于明白当初灵魂还在凝魂玉里，德拉科骂他时，将麻瓜说得比邓布利多还厉害的来由了，才短短五十年不到，麻瓜居然发展出这么可怕的科技来。

有很多，是连魔法也做不到的。

Voldemort叹了口气，看来，学习玉简里的知识和了解麻瓜这两件事，还真的很难分出轻重缓急来。

庄园大也有好处，他得先把替身符和隐身符练熟……

阿兹卡班是魔法界所有巫师的噩梦，它永远是那么阴冷恐怖。

一阵风刮过，摄魂怪们随着风势围绕着海岛上唯一的建筑特团团地转着，贪婪地寻觅着监狱中的灵魂透露出来的每一丝美好的情绪。

某个方向忽然传来一股极大的喜悦，摄魂怪们如同闻到了甜味的蜜蜂般涌了过去。

"贝拉，控制情绪，你的理智呢？"Voldemort声音极低，听在贝拉的耳中却如同神谕。

"Lord，您……"重新见到首领的贝拉和罗斯道夫欣喜若狂，齐齐跪在阿兹卡班阴湿的地面上，几欲落泪。

"嘘。"Voldemort示意他们闭嘴，小心地观察着窗外聚拢过来的摄魂怪。

贝拉和罗斯道夫也谨慎地望向窗外，努力地运转着大脑封闭术，将情绪完全封锁在大脑里。



小龙坦白了

好一会儿之后，摄魂怪们找不到喜悦情绪的出处，又渐渐散去了。

他才转过脸来，示意他们不要妄动，先抬手拨了贝拉一根头发，手指划出了个符文一点，头发化作了贝拉的样子，呆呆地躺在床上。重复了一遍之后，罗斯道夫的替身也出现了。

真正的贝拉和罗斯道夫吃惊地望着他们的王，对于他的崇拜又上了一个台阶。

一人一个泡头咒，Voldemort飞快地将两人收进储物袋，捏了个遁决，飞快地随风消失了。

到了庄园，把两人从储物袋里放出来，Voldemort才松了口气。

这么做，他也冒了很大的险，具体会不会暴露，还要看明天。

如果明天魔法界那儿有了反应的话，不光他自己会暴露，连卢修斯那边的计划也会因而夭折。

不试的话，万一能够提早救出他们的，却不这么做，不但对于未来食死徒的整体团结不利，他在麻瓜界这边，也无人可用。

不过，以本体的一部分作为基础，再加上以他金丹期的修为施放出来的替身符，做出来的替身怎么也能存活个五六年吧？就看这种方法做出来的替身，能不能瞒得过摄魂怪了。

"Lord，这是？"贝拉四下看了看，对于亮着的灯泡，有点疑惑。

"这儿是麻瓜界，"Voldemort伸手虚按，止住他们想说什么，"目前魔法界的整体情势对我们不利，所以，必须先在麻瓜界躲一阵子。"手指轻弹，叫来家养小精灵，"你们先跟着他们去整理一下，衣服什么的，让家养小精灵去马尔福庄园先弄点来。将就着用。"

"Lord，阿兹卡班里……"罗斯道夫迟疑了一下，还是提起了那些与他们同一遭遇的前同事。

"我知道，"Voldemort点头，"别急，我得先看看反应，也不知道你们出逃的事情，能不能瞒得过魔法界。如果能瞒过，那么过不了多久，我会把他们都接出来。如果瞒不过的话，我们很可能即将面对巨大的危机，可能会要逃亡。这种情况，我只能带上最得力的手下。"

"Yes，Lord。"罗斯道夫满脸感激之色，跟着另一个家养小精灵去梳洗了。

泡在温热的水里，贝拉和罗斯道夫的反应很一致地叹了口气，与阿兹卡班的阴冷无欢愉的环境相比，这就是天堂了。

对于贵族来说，大脑封闭术是必然要会的，也因此，虽然已在那儿呆了近五年，随时随地运转着大脑封闭术对精神的消耗的确很大，罗斯道夫夫妇并未到支撑不住而精神崩溃的程度。

但再过个五六年，情况就又不一样了。

现在，人已经从监狱中出来了；发誓一生追随的王者，风采更胜往昔；从他透露出来的消息里，马尔福依旧是站在自己这一方的忠实朋友！林林总总的好消息，让这对夫妇在洗完澡之后，放松了下来，不久就心满意足地睡着了。

Voldemort想了想，对于小克劳奇他虽然也很看重，但现在真不是时候，得等玉简中的知识学得再多一点再透一点，确定能够瞒过整个魔法界，才能动手。

否则，和公开宣称黑魔王回归，有什么区别？

坐在卢修斯特别安排给他的书房里，Voldemort从储物袋中取出玉简，开始研究起来。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

昨天在教父的掩护下溜回了房间后，德拉科一整天都小心翼翼的，不过，因为父亲的忙碌，他还是逃过了一劫。

昨晚上，直到洗澡时，泡在温水里，他的小心肝才算是定了下来。

情绪一平静下来，他的脑子就越发地想着怎么应对，爹地可没那么好含糊过去，哪怕今天逃过了，最迟明天，他也肯定会问的。

不过，德拉科想了一夜，如果这件事不告诉爹地的话，黑魔王就等于手里握着自己的把柄，"受制于人"可不是一个马尔福会选择的情势。

不过，他之前对那块凝魂玉骂的话，实在有点……

反正，如果以后他的孩子敢这么无礼地对教父这么说话，至少要按在腿上狠狠地打屁股。

咦？这么说，如果被爹地知道了，也许，后果不会严重到哪儿去？

再仔细思考着昨天书房里的情况，小龙明白问题出在哪儿了。

黑魔王就在当场，也就是说，他闯了祸，被苦主知道，他知道了原本自己以为他不会知道的放肆的斥责。

再加上卢修斯就在当场，以小龙对卢修斯的崇敬与爱戴，实在不想让他失望或伤心。

这么两种情绪交织之下，自己就被吓蒙了。

简而言之，就是做贼心虚。

直到离了那个场景，没有了黑魔王就在当场的压迫力，他的脑子又开始转了起来，虽然当初自己骂得很直接、态度很冒犯，但是某人复活之前，爹地说过的那句话――

说明爹地对于某长辈的愚行，也不是没有怨言的，而且，爹地最听妈咪的了，如果有妈咪帮忙，再加上教父护航的话，唔，小龙反手摸摸屁股，总之，做好被打屁股的心理准备，嗳，万一幸运的话，最多抄抄家规……

从浴室中出来，小龙很是为难，下去吃早餐的话，爹地会不会问起……

"小龙？"纳西莎轻轻敲门，"快点来吃早餐，三天后的宴会，你该给你朋友写请柬了。"

"哦，妈咪！"德拉科觉得自己真是幸运，他都忘记了，要举行宴会的话，爹地这几天肯定忙得顾不上追问他，他一下子跳起来，"我马上来。"

果然，早餐平安地渡过了。

纳西莎手中的羽毛笔飞快地在一张张请柬上掠过，眼角余光却留意着儿子，看他那写几张请柬就瞄一眼过来的样子，肯定有事要求到她了。

不过，按贵族宴会的规矩，举行宴会的三天前，一定要将请柬送到客人家里，哪怕马尔福家用飞得最快的金鹰当信鸟，今天中午前也得把请柬全部写出来。

叹了口气，纳西莎抬起眼，直直望进小龙逃避不及的眼睛里去，"德拉科，无论你想做什么，把请柬写完之后，我会慢慢听你说，不过，今天午餐之前，请柬一定要全部写完。"

"哦，妈咪，你真好，我保证午餐前请柬一定能够写完的。"德拉科的心定了下来，就说嘛，妈咪最宝贝他了。

呃，除了恶整他时之外。

午餐时分，卢修斯吃得很有点食不甘味，非常明显的，他的脑子里一直转着什么事情。

午餐一结束，小龙就把纳西莎拉进书房。

"怎么了？"纳西莎也觉得这两天，小龙面对卢修斯时，态度有点逃避似的，明明卢修斯还是一样疼儿子的呀。

小龙吐吐舌头，"冥想盆呢？妈咪，你看了要帮我求情哦。"从太阳穴抽出来一条思维线。

纳西莎当然从卢修斯那儿听说过，小龙和黑魔王之间气氛怪怪的，但因为离小龙去麻瓜界还有些时间，所以卢修斯也没急着去探究，反而觉得小龙难得愁眉苦脸，缩头皱脸的样子挺好玩的。

耸肩，纳西莎就更不急了，小龙这样子，才更象个小孩子嘛。

不过，从冥想盆里出来，纳西莎一副哭笑不得的样子，原来小龙与黑魔王之间，还发生过这种……迨隆

凭心而论，小龙的这些话，虽然言辞过激，但其中的论点，应该说还是比较正确的，但……

纳西莎看着这个胆大包天的宝贝儿子，一时哑口无言。

憋了好一会儿，她还是忍不住笑了出来，一笑就不可收拾，最终变成哈哈大笑。

妈咪的这种表现让小龙松了一口气，但做戏要做全套，他还是垂着头，挤到妈咪怀里，"妈咪，我哪知道他会听到啊，一开始只是自己随便发发牢骚的……爹地也抱怨过嘛，你要帮我向爹地求情哦。"那个"哦"字的发音，七转十八拐，撒娇撒到这种程度，真是亏大了。

纳西莎狠狠亲了宝贝儿子几口，趁机将他拥在怀里一阵揉搓，"宝贝，你真是，"她掩口又笑了几声，"好吧，我会求情的，你把这段记忆留下吧。"你爹地看了之后会有什么反应，我也很想知道呢。

卢修斯这时在做些什么呢？

当然是在准备那个大计划。

其中最重要的一件事，就是先和布莱克家通气。

阿克图卢斯．布莱克，现年八十七岁，在儿子媳妇死亡，两个孙子，一入阿兹卡班，一失踪后，他苍老得非常厉害。

但，他还活着，布莱克家就依旧占据着贵族圆桌议会的席位，而且，作为布莱克家的实际执掌者，他对于当年布莱克家与黑魔王研究梅林秘宝的事情，也是了解颇深的。

这就给了卢修斯与之交谈的契机，要知道，自称病弱老朽的布莱克老家主，住进布莱克家的庄园里后，就再没有出现在魔法界过。

如果不是马尔福家寄去的包裹中，放进了一块空白的玉简，卢修斯想上门与之会面，根本没有这个可能。

"卢修斯？"阿克图卢斯已经很老了，头发花白，眼皮也搭拉得厉害。

以巫师强健的体质来说，这样的老态，只有一百五六十岁的情况下会出现，一般八十来岁的巫师，应该象斯拉格霍恩那样，能吃能喝，还有余力搞搞社交之类的。

阿克图卢斯，明显是因为儿孙们的遭遇，忧伤过度。

"曾叔祖，"卢修斯向他行了个贵族礼，"您也收到圆桌议会的通知了吧？"

"是的，"阿克图卢斯苦笑，"离圆桌议会再次召开还有三十多年，我想，那个时候，恐怕布莱克家系，已经断绝了吧。"

"绝对不会的，"卢修斯的双眸晶亮，"收到了我的礼物，您应该知道，导师对于梅林的秘藏，已经研究出了成果。"

阿克图卢斯直起身体，"真的吗？Voldemort真的找出了其中的秘密？"

卢修斯不再掩饰，魔威外放，虽是一放即收，阿克图卢斯也不由自主地向后飘开了近二十米。

"这是……"才布莱克几乎要哭了，他们那一代的三兄弟，几乎在上面花了一生的时间，都没能解开这个谜题。

"嘘！"卢修斯将手指比在嘴唇上，"如果不是因为魂器的事情，让导师的灵魂受到了伤害，不得不花更多时间恢复，我也不可能参与进这个秘密中。"

"Voldemort怎么说？"阿克图卢斯一下子象是年轻了几十年一样，背也直了，腰也不弯了，连眼睛也炯炯有神起来。

"梅林留下的，的确是能够改变整个魔法界命运的知识，"卢修斯微笑，"而且，这些知识非常之精妙，唯一的遗憾就是传承比较困难，如果没有懂得这种知识的人亲自引导，这种修行方式无法平空学会的。"

老布莱克第一次露出了笑容，"Voldemort要你来的目的，恐怕不只是单纯地和我说明这件事吧？"

卢修斯点头，从怀中掏出玉制的药瓶，"您的身体……看起来不太好，这儿有两种丹药，就是照梅林留下来的那些知识中的方法炼制的，白瓶里的药，每天早上一颗，绿瓶里的药，每天晚上一颗，差不多一个月，就能够服完了，到时候我再来……做导师吩咐我做的事情。"

阿克图卢斯笑微微地望着他，等着下文。

果然，这只老狐狸不是好相与的，卢修斯耸了下肩，"还有就是，关于阿兹卡班里的西里斯．布莱克，所有贵族都知道他是冤枉的，关于他，我们有个计划需要您的帮助……"



关于雷古勒斯

"说说，"老布莱克精神明显地振作了起来，不再是卢修斯初进门时那一副"等死"的衰样了，"布莱克家族哪怕只余下我这个老头子，还是有一定的关系网可以利用的。"

卢修斯耸了耸肩，"一切都安排好了，目前所需要的，就是隐蔽地长时间监视阿兹卡班，那边的一切消息最好都能够弄到，哪怕是魔法部并未公开的那些。当然，不能引起邓布利多那一派的疑心。"

"我的孙子，布莱克家唯一嫡系血脉被关在那儿，哪怕他已被除了名，但在布莱克家族只剩下了这么一个血脉继承人的情况下，"阿克图卢斯若有所思地，"即使是关心得超过一些，也不会引人疑心。况且，之前我也是时常打听那儿的消息的……"显然，这一点，卢修斯早就调查明白了，"如果传出我时日无多的消息，密切关注那儿也并不太出格……"唔，不愧是Voldemort亲手教导出来的弟子，食死徒中第二号人物。

卢修斯见他明白了，微笑点头，将话题转开，"除此之外，您现在最重要的是先仔细调整身体，"翻手，取出一块玉简――里面是最基础的妖修功法，"这是梅林留下秘藏中一切知识的基础，对它用摄神取念的话，或者您能够对梅林留下的修行功法，先有个大概了解，等一个月后，我来帮你引导时，会容易些。"

阿克图卢斯眉毛微微耸了耸，"纳西莎也有在修行这种功法？"

卢修斯明白他的意思，"我和纳西莎感情之好是所有贵族都知道的，她当然也学了。但她现在是个马尔福，最多只能送些调理身体的丹药给她的父亲与祖父。而您，作为布莱克的大族长，如果在您学会了这一切之后，想教给任何一个布莱克，那是您的自由，Lord说了，梅林秘藏本来就是存在布莱克家族里的，布莱克家当然能够随意支配。"

"不不不，Voldemort花了这么大的代价才找出其中秘密，"阿克图卢斯答得飞快，"当年，布莱克家就与他订下了梅林契约，只要Voldemort找出了其中秘密，那么，那些秘藏，就由布莱克家和他共同拥有。"

老布莱克的眼眶明显地湿润了，"为了研究它们，我的两个弟弟连婚事都没空去理会，他们基本都是用脑过度，神枯智竭而死的，本来我还以为没希望了的，没想到，居然还有峰回路转的这一天。"

是，连没有合格的继承人而导致布莱克家即将断绝的重罪都不放在心上了，可以想见，这一悬疑的破解，带给了老布莱克多大的安慰。

想来，在老布莱克的心里，梅林秘藏的破解，对于魔法界做出的贡献，足以抵消布莱克家族断绝的罪行还有余了。

卢修斯这么想着，和老布莱克一对眼，就知道自己想错了。

阿克图卢斯笑了，"既然有了梅林秘藏，布莱克家的继承人就不用着急了，梅林养子留传下来的家族自有优势，有许多在你们那样的家族里流传的古老传说和神话，在我们家的书库里，很明显地将哪些是谣传，哪些是魔法造成的，流传了下来，有一种血脉继承仪式，嗯，哪怕是个麻瓜种，只要使用了这种魔法，就能将之转化成布莱克家正统血脉……只是，这些，可以慢慢考虑，反正，我还有个几十年活头，我会认真挑一个好的。"他的声音低了下去，"只可惜了雷古勒斯。"

卢修斯的声音也软了下来，"他是个杰出的斯莱特林，布莱克家当初不应该将布莱克家与Lord合作研究的事情瞒着他的，否则他也不会因为Lord制作魂器的事情而……"

"可是他只有十七岁，"阿克图卢斯轻声地辩解，"他的身体一向不太好，魔力也只是中上，最重要的是，他的大脑封闭术，在面对他那个背叛了家族的哥哥时，总会有漏洞，而我们合作的秘密，是绝对不可以让邓布利多知道的。"

卢修斯轻叹了一声，"Lord也很惋惜，也不知道梅林秘藏中能否找出复活雷古勒斯的办法，希望非常渺茫。"

"是的，我知道，"阿克图卢斯有些神思不属，卢修斯带来的消息，冲击力大到足够令他精神亢奋。可他的身体的确差了许多，这会儿精神亢奋时间过去了，开始渐渐精神不集中起来，"小雷和我的小弟非常象，不光五官相似，他们的魔力都只算中上，体质也较弱，但柔弱的身体却蕴涵着最坚韧的意志――当年，Voldemort未成年前，最希望有一个与我小弟一样的父亲或兄长，这在布莱克本家并不是什么大秘密。"

卢修斯听到最后一句，才明白为什么纳西莎并不知道这个八卦――纳西莎那一支从她曾爷爷那一代，就不是本家，而是分家了。

"怪不得！"卢修斯这下可明白为什么导师会将学习玉简中的知识放在第一位，而将这个可以改变魔法界整体局势的计划交由自己来实行了。

原本还以为这是导师为了磨炼自己的办事能力，和各种其他手段的。因为玉简中的知识固然吸引人，但并非不能稍候，而与老布莱克的会谈，由Voldemort出面，不但效果更好，同时，他还能顺利得到布莱克家梅林秘藏里面的玉简。

现在，卢修斯明白了，Lord恐怕是因为雷古勒斯的事情，心有愧疚，无法面对这位老布莱克，对于当时，自己生怕暴露小龙，而不愿将功法传出去的情况下，导师却硬是用自己来代替了小龙吸引整个魔法界可能出现的觊觎目光，并许以一个无上承诺，也要他将基础修行功法，先行引导老布莱克学会，也就找到了理由。

没办法，卢修斯叹了口气，斯莱特林之间的情谊，本来就不是一般人能够理解的。

而知道了这些内情的卢修斯，对于布莱克家会将之保密的认知也明白了几分――这毕竟是布莱克家花了几条人命才换来的机密，恐怕，相较之下，他们更怕马尔福家会宣传出去吧。

否则，即使卢修斯是Voldemort的学徒，说的又是Lord少年时的八卦，这只老狐狸也不会这么轻易说出口的吧。

卢修斯想通了，莞尔一笑，向老布莱克行了个告退礼，"曾叔祖，在Lord或你没有亲自向别人诉说之前，没有其他姓氏者能够知道这个秘密，我以马尔福家的荣耀发誓。"

老布莱克微微点头，"我相信马尔福家世代相传的尊荣。你去吧。有什么特别消息，我会让西格纳斯写信给纳西莎。"

卢修斯点了点头，退出了布莱克庄园。

当然，他还不知道，此时的马尔福庄园里，有着怎样啼笑皆非的事情等着他。

马尔福族长进入封闭已久的布莱克庄园一事，吸引了众多目光，特别是老蜜蜂的目光，邓布利多调动了目前凤凰社中不多的人手，监视住了马尔福庄园和布莱克家，并静待自己那些老朋友们传递来的消息。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

"Lord，"贝拉的声音里有着说不出的紧张与恐惧交织的意味，"这些，都是真的吗？"

Voldemort瞄了那部在电视上播放的长崎原子弹爆炸前后的纪录片，叹了一口气，"贝拉，罗斯道夫，如果这不是真的，你以为我为什么会命令你们学习麻瓜知识？魔法界的最终敌人，永远是麻瓜！"

"一个武器，就杀死了几十万人，麻瓜居然制造出了这么可怕的东西，哪怕魔法界最可怕的恶魔禁咒，都比不上它。"罗斯道夫喃喃地，目光仍然停留在电视机的屏幕上面，"而且，它的制造原理，只要学习到了某种程度的麻瓜，就会知道……"

麻瓜们，是几时变得这么恐怖的？

贝拉对于Voldemort不但不给他们去弄魔杖，反而下了学习麻瓜知识这样的命令，一直忿忿不平的态度，终于消失了，诚心诚意地低下头，"Lord，我明白了。"

"魔法界与麻瓜界的差距，实在是太大了。"Voldemort叹了口气，麻瓜界科技强力发展的阶段，正是魔法界内乱的时间，而在巫师看来并不算长的时间里，麻瓜们却仿佛明天会是世界末日那样的拼命发展，两相抵偿的情况下……

"都是邓布利多不好，"贝拉忿忿不平，"如果不是他一力和您作对，在您的领导下，魔法界也不会落后麻瓜这么多，那只老蜜蜂，还说什么麻瓜是需要保护的，能制造出这种恐怖武器的麻瓜们，哪里还用得着保护！"

Voldemort挥了挥手，"这种话，不用说了，魔法界的内战，我也有错，你们就在这儿学习吧，需要什么资料，可以写给家养小精灵。之后几天，我要出去办点事。你们呆在庄园里，别出门，千万不要引起麻瓜和魔法部的注意。"

"Yes，My Lord。"罗道夫斯夫妇应了声后，终于，第一次翻开了小龙收集在书房里的关于麻瓜世界历史和科技方面的书籍资料。

Voldemort见贝拉和罗斯道夫终于打破了"麻瓜是弱小的"成见，开始认真面对麻瓜科技，终于松了一口气。

和卢修斯商定那个计划时，他们已经约定好了如何配合，Voldemort看了下时间，这个时候，差不多卢修斯应该把邓布利多的目光全部吸引住了吧。

果然，卢修斯炼制的传讯玉符里，传出了他清冷的声音，"Lord，我见过了布莱克族长，邓布利多的目光已经集中到了那儿，你有想做的事，现在是好时机，"停了一停，又补上一句，"阿兹卡班没有任何异常情况，你可以放心了。"

"嗯。"Voldemort收起传讯玉简，现在的食死徒中，恐怕只有卢修斯才敢对自己这么放肆了――没办法，谁叫他是近乎亲人一般的存在呢，在Voldemort灵魂集齐，理智不缺之后，对于这个马尔福族长带着关心意味的放肆，也只好听之任之了。

思维这么转着，动作可没停，一个隐形符文画在身上，接着是一个水遁符，再下一秒，他出现在了那个布莱克家的家养小精灵去过的那个洞穴中。

活人的气息惊动了伏在水底的阴尸，他们纷纷从水底爬起，茫然地感应了一会，没有找到目标，又纷纷地趴回水底。

在其他阴尸都倒回湖底之后，那个被Voldemort用定身术定住、直直站在水中的阴尸，就格外显眼了。

是的，这就是雷古勒斯的尸体。

阴尸是将活人的灵魂禁锢在其本人的尸体中制成的，灵魂应该去冥界却不能去，失去了生机的肉体无法提供灵魂所需要的生气，只好本能地从周围活着的生物身上汲取。

而活着的生物，被阴尸咬到的话，如果不及时救治，也会渐渐变成阴尸。而成为阴尸的时间长了，灵魂中的能量被渐渐消耗一空后，就会化为飞灰。

不过，现在，雷古勒斯的灵魂应该还没有失去太多能量，因为这个小湖里的水含有魔力，能够更好地延长阴尸的存活时间；当然这也是Voldemort能够在这个地方施放将闯入者都变成阴尸的大型高级魔法的原因。

Voldemort的手指一动，雷古勒斯的尸体就飞到了他身边，制造阴尸体的法术，是不可逆的，也就是说，他现在根本没有办法将他救活。



马尔福家的宝贝

Voldemort另有主张，他从储物袋中掏出一块玉――是的，就是他的灵魂完整之前呆过的凝魂玉，在他复活之后，这块玉就落到了他的手里。

半跪下身，将雷古勒斯的尸身的衣服除去，Voldemort咬破手指，用自己的血，在他的身体上画出一个个符文，最后，沾着血的指甲，深深刺入了他的额心。

下一秒，凝魂玉自动地飞到了被刺破的额心，Voldemort深呼吸一下，轻轻一个咒语，止住了手上的血口。来不及洗净双手，他就轻轻地吟唱起咒文，一个个手诀不停地向着他的尸体弹去。

在他的动作之下，一股看得见的什么东西，在雷古勒斯的尸体里钻动，冲激得躺在地上的赤裸尸体不住蠕动，惨白带着死气的皮肤，加上那血画成的符文，这个仪式，真有如恶魔在行可怕的献祭一般。

随着咒文的声音，那些在尸身内左冲右突的气流，终于统一地向着尸体的额头冲去，随后，肉眼可见的灰色气流，冲涌了出来，围绕着那块白色的凝魂玉，渐渐地，被吸收了进去。

原本白色闪着莹光的凝魂玉，灰黯得象块最丑陋的石头，静静地停在尸体的额头上。

雷古勒斯毕竟成为阴尸已经七年了，他的灵魂被死气污染得很严重，才会将凝魂玉变成这个样子。

Voldemort将凝魂玉收进了储物袋中，他记得，在德拉科那儿，有一件什么宝物，能够净化灵魂的――在凝魂玉中，灵魂齐全了之后，就能够感应到外界一些什么了。

复活之前那一段时间，Voldemort的灵魂能够感觉到自己是淋浴在金光之中，而那种金色的光芒，似乎是专门净化补养灵魂的。

看来，德拉科．马尔福，还得继续与之打交道。

这孩子一心想离得我远远的，嗯，这个态度，不太对，得拗过来。

以Voldemort金丹期的修为，刚才这些阴尸们一站起来，他就看到了其中大部分是属于巫师的，虽然基本都是敌对巫师的，但如果可能把他们救活，对于巫师的人数不无小补。

Voldemort感应了一下体内的魔力，今天施行的魔法，因为与灵魂相关，对于他这个本身灵魂就比较脆弱的巫师来说，花费的魔力是正常消耗的三倍。他体内的魔力，只留下了原来的五分之一。

但，之后的事情，还是需要去办的，既然贝拉和罗斯道夫的脱身没有引起魔法界的任何反应，也就是说摄魂怪和奥罗们显然是被他做出来的替身瞒了过去，那么，他的忠实手下，也就没必要再呆在阿兹卡班受罪了。

不过，既然魔力用得差不多了，今晚的行动，就要凭借外物了。

唔，先回去再说吧。

回到了庄园的房间，Voldemort飞快地动笔写下了药材单子，普林斯庄园不是以魔药园圃出名吗？想来晚餐前应该能够全部送到了，梅林留下的药方，即使只是最初阶的，应该也足以完成今晚的准备工作了吧。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

纳西莎从家养小精灵手中接过Voldemort传来的羊皮纸。

需要药材？晚餐前？可是现在离晚餐只有半小时了，而且卢修斯……想起他正在看的属于小龙的记忆，纳西莎就忍不住想笑。

哦，她得快点赶回去，真想第一时间观察卢修斯的反应。

这个嘛，也不能耽搁，"小龙，"叫来儿子，"去你教父家一趟，按单子上把药材配齐，交给卡巴。"指了指家养小精灵。

随后，马尔福夫人施施然地回到了书房，坐在冥想盆边，静等她丈夫从里面出来。

德拉科当然知道父亲在看自己的记忆，对于妈咪找借口把自己支使到普林斯庄园的行为，万分感激，心领神会地向母亲的背影投去一个感谢的眼神。

"卡巴，带我去普林斯庄园，"反正所有家养小精灵都知道那个位置，虽然只能带他到门外，也不用走多少路了，爹地有说过，飞路网被老蜜蜂监视了。

不过，贵族家，对于这种会弄得自己一身脏、严重影响仪态的交通方式本来就没多大的信赖性，有门钥匙，或让家养小精灵带着瞬移，才是最快的交通方式。

"教父，我来陪你吃晚餐啦。"小龙三步两步冲进书房，"咦？又在地下室？"

普林斯庄园被西弗勒斯接收之后，就将地下魔药研究室扩大了五倍，改成了炼丹室。在他去年生日时，收到了小龙送的玉扣中唯一一只炼丹炉后，更是只要一有时间，就呆在那儿，整日整夜的不出来――就炼丹来说，较为高阶的丹药，花个十天十五天也是正常的。

不过，自从答应了邓布利多去霍格沃茨当教授后，他就忍住了精研丹药的诱惑，只反复地计算药性平衡，而不再实际操作了，因为那只老蜜蜂，随时随地会找他去办事。

小龙知道教父的情况，在书房找不到他，才会吃惊。

"小龙？"西弗勒斯从浴室走了出来，眉心微锁，"正好有事要找你商量。"

"怎么？"德拉科一怔，先把药材单子递过去，"妈咪说，先把这些集齐，让卡巴带走，晚餐前要送到，教父，你有事，咱们边吃饭边说吧。"

西弗勒斯瞄了一眼药材单子，只有几样是格外珍稀一点的，也就是以前的普林斯庄园不种，而他开始学习炼丹后才移回到庄园里的，不过总算没什么是庄园里没有的，召来个家养小精灵，将药材单子递给他，问宝贝教子，"想吃什么？我吩咐他们去做？"

"鱼子酱，"小龙眨了下眼，"还要什锦熏鱼。"

西弗勒斯眨了下眼，"好吧，今天再弄条活的晶鳞红尾鱼，给你做鱼汤。"

咦？这么好？晶鳞红尾鱼是一种能够入药的鱼，它的鳞片、骨头都是比较珍稀的魔药材料，可以说，想要弄到，得碰运气。因为这种鱼极其难以养殖存活，只有在野外能够生长。普林斯庄园里，也是在马尔福找到了玉石，能够制作阵子之后，西弗勒斯替鱼池设置了个初级的聚灵阵，才养活了一池。

一旦做了鱼汤，那些材料也就等于是浪费了，教父倒舍得？小龙警惕起来，"教父，你想和我说什么？"

西弗勒斯轻拍他一下，"乱想什么呢？家养小精灵研究出了先取魔药材料，再用余下的鱼肉煮汤的办法，否则，你也没那么好运气。"

吐了吐舌头，小龙在餐桌边乖乖地坐下，"教父，你之前去哪儿了？怎么从浴室里回来的？"

"我在地下室，研究那个炼丹炉。"西弗勒斯也坐了下来，弹指命令家养小精灵上了果汁和餐前酒，有点郁闷，"你原来说的没错。"

"什么？"小龙还没来得及接话，普林斯庄园的家养小精灵拿着一包药材和那张药单出现了。

西弗勒斯拿过药单一一核对，点了点头，将药单和药材一起交到卡巴手里，"快送去。"

"是。"卡巴"啪"地一声消失了。

西弗勒斯才和教子继续着刚才的话题，"那个炼丹炉，质量果然不怎么样。"

小龙耸耸肩，"本来就是，"玉扣说了，这是它前主人炼器试验品，炼了九十八个后，唯一一个还算能用的，"反正比起教父你自己用秘银做成的丹炉，要好一点。"他就是看不过教父用那个光秃秃，什么阵法也不加的，炼起丹来极其耗费魔力的那个炉子，才会把这个，被玉扣说成离报废只差一步的垃圾送给教父。

西弗勒斯这几天没法子着手炼丹，只能从理论着手研究，在明白了炼丹炉的原理、见识过了玉简中举出来的佳品丹炉的例子之后，和小龙送他的这个丹炉一对照，才明白小龙当初送他时说的，这个丹炉只能炼炼最初级的丹药，一点也没说错。

如果炼制时间超过二个月，这只丹炉绝对会爆炸的。

对于炼丹好手来说，对好丹炉的渴求也是肯定不小的，西弗勒斯试探着问，"那么，小龙，如果想要好一点的丹炉的话，除了自己炼制，还有什么其他办法吗？"

小龙撇撇嘴，"自己炼制也不是那么容易的，那些材料，现在的地球上，哪儿找得到啊。"

西弗勒斯苦笑，"所以，我问你除了自己炼制外，还有什么办法。如果只靠这个丹炉，我到了魔核转为白色时，想炼丹就会爆炉了。"

"哦，这个嘛，"小龙眼珠转了转，"可以去麻瓜界找找看，你知道啦，丹炉这种东西，如果不是修行功法的人，是不会明白其特别之处的，最多只当成是东方异国来的装饰品，麻瓜们的人多，指不定手里就有这类东西，但他们并不会明白它有多特别，反正，教父，我去麻瓜界后，肯定会留心的，我也很喜欢研究炼丹的。"

西弗勒斯皱眉思索，"麻瓜界，可能吗？"

"不知道，"小龙摊摊手，他只是按前世YY小说里的情节乱编派的，不过以他转世后说什么中什么的乌鸦嘴，呸呸呸，应该是金口玉言，他说了会有，就会有，只不过，"反正是可遇不可求的，我们多找找看咯。"

餐桌上的一个晶饰亮了起来，发出了轻微的"叮"一声。

"晚餐好了，小龙，现在上菜吗？"西弗勒斯见小龙点了头，按下了那个晶饰，下一秒，桌面上出现了两个大银托盘，盛满了美食的碗盘乖乖地一一跳到两人的面前。

才喝了几口汤，西弗勒斯就又追问一句，"小龙，你说，麻瓜的什么店里，会有这类东西？"

小龙噘噘嘴，要吃这晶鳞红尾鱼，还真费劲啊，"古董古玩店吧，或者拍卖行，我也不确定。"

西弗勒斯满意了，以小龙受梅林眷顾的直觉和极强的预感能力，以后，得多去麻瓜界的古董古玩店拍卖行逛逛了。

终于没问题了，小龙又喝了一口鱼汤，真是非常美味呢，晶鳞红尾鱼，真是名不虚传。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

坐在冥想盆边的纳西莎，终于等到了卢修斯跳出冥想盆那一刻。

没白费她呆坐了近半小时，卢修斯那张脸哦，欲笑不能，欲气又实在气不出来的样子，真是她从来没见过的。

这可能是卢修斯一生中最不"马尔福"的样子了。

真笨，怎么没想到把相机带进来呢！

卢修斯看到了坐在边上的妻子，与她对望一眼之后，终于忍不住哈哈大笑起来，笑得气息急促，依旧停不下来。

笑到后来，腿都发软了，不得不软倒进沙发上。

足足十分钟之后，卢修斯才渐渐停了下来，依旧断断续续地冒出一两声，"哦，哈哈，真不愧是马尔福家最优秀的继承人，呵呵，仅这一件事情，就足以让小龙青史留名了，哈，那些我想说却碍于辈份和礼仪不能说出口的话，他都说出来了，嘿，真是太痛快了！"

想到导师果在凝魂玉里，只能郁闷地听着那一连串的"笨蛋蠢货"，无法做出任何反应……有气发不出的情况……

真是――

"哧，哈哈哈――"

小龙，果然是梅林送给马尔福家最珍贵的宝贝。

与此同时，麻瓜庄园里，卡巴出现在Voldemort身边，递上手中的药材和那张药材单，"先生，马尔福小主人让我给您送来。"

Voldemort接过药材，核对了一下，不错，品质都挺高的，点了点头，手一扬，将那张留有自己笔迹的羊皮纸烧成了灰烬。



阿兹卡班的囚徒们

挥手将家养小精灵打发走，他转进了地下室，开始制药。"唔，如果有个炼丹炉就好了，能够省很多魔力。"在魔力只余下五分之一时，哪怕这五分之一已经比五个巫师加起来的魔力还要强大了，Voldemort也开始有了节省魔力的念头。

初阶药散非常简单，将药材中的精华提炼出来，混合在一起，再烘成粉状就成了，只花了半小时不到，他就将一只装满了灰色药粉的大号水晶瓶收了起来。

坐在餐桌上，Voldemort一怔，问家养小精灵，"罗斯道夫他们呢？"

卡巴尖声尖气地回答，"莱斯特兰奇先生和夫人正在学习，吩咐将晚餐送进书房。"

微微点头，Voldemort自顾用餐，的确，斯莱特林们对于与现实相关的知识会学习得很刻苦，既然贝拉和她丈夫已经被他说服，那么，之后，他也会更轻松些。

不再理会同住的另两人，Voldemort自顾吃完了晚餐，回房冥想，尽量在行动之前多恢复些魔力。

隔了两天之后，阿兹卡班再度迎来一个访客，与上次不同的是，这次Voldemort没有现身于他的手下面前――上次贝拉他们的喜悦情绪，是整个行动中的唯一漏洞，黑魔王绝对不会犯相同的错误。

隐身进入囚室，灰色的药粉一扬，囚室中的人睡死了下去，拔一根头发，替身符打了上去，再一个泡头咒，将之丢进储物袋。

一个囚室一个囚室地走过去，其间还用药粉放倒了阿兹卡班外监视着的一个奥罗，不到两小时，Voldemort就将所有食死徒们都救了出去。

回到庄园时，将人放出来，除了最早救的几个，有点氧气不足，拼命喘气外，其他一切都非常正常。

听到响动的莱斯特兰奇夫妇从书房中走了出来，看到这么多人，虽然都有预料，也大吃了一惊，"Lord，他们……"

Voldemort微微点头，"先让他们睡着，估计要睡到明天下午才能醒来，在他们醒来之前，我们先商量一下，要怎么安置他们。"

贝拉反应极快，"Lord的意思，你不会在他们面前出现？"

"是的，他们都交由你们领导，我有事情会直接和你们联系，"Voldemort点头，"知道我的人越少，秘密越不容易暴露。"

"那？"罗斯道夫眨了下眼，"这么多人，不找点事情给他们做，肯定会出问题，至少依他们的个性，肯定会被魔法部发现的。"

Voldemort点了点头，"你们也知道，目前最紧急的事情就是了解麻瓜，并研究如何从麻瓜中赚取利益，最终，如何通过渗透的手段，在麻瓜们不知道的情况下，领导和控制麻瓜。这些事情就交给你们，带领着他们做，告诉他们，绝对不允许漏出一点点的消息，影响到魔法界，如果影响到了我们在魔法界的计划，我会给他们最严厉的惩罚。"

贝拉犹豫了一下，还是问了出来，"Lord，我能否知道，您在魔法界那儿的目标……"

Voldemort的脸色肃穆而严峻，红宝石般的眼眸里闪着冷然的光芒，冷冷地望了贝拉一会儿，直到她惴惴不安地垂下头去，才轻声地告诫，"你们夫妇是我最得力的部下，我可以告诉你们，但绝对不允许再有第三个人知道！当年，梅林曾经留下了保证巫师传承、增加巫师实力的宝物，但在麻瓜迫害之后，就没人知道如何使用它了，如果能够破解它的奥秘，魔法界将迎来第二个梅林时代。目前，我已经有了点线索，但魔法界目前的情况，不允许你们插手这件事，一旦你们插手，反而会将情况弄糟。贝拉，你是很聪明，但别太自作聪明了。"

"Yes，My Lord。"贝拉深深地弯下腰去。

罗斯道夫轻声询问，替妻子解围，"Lord，如果他们明天下午才能醒来的话，是不是在那之前，先要把他们移到其他地方去？"

"你怎么想？"Voldemort的目光转向他，"他们未来都会由你们领导，你觉得以你目前对麻瓜界的了解，怎么处理比较好？"

"如果不能让魔法界发现的话，"罗斯道夫已有了腹稿，"我们可以分散开来去美洲或澳洲，麻瓜们的世界是全球性的，哪怕不在同一片大陆上，并不影响我们了解麻瓜界。但同时却能够将暴露的可能降到最低。"

"很好。"Voldemort投去一个赞赏的眼神，罗斯道夫受宠若惊地涨红了脸，"我也是这么想的，只是你们具体去哪儿，由你和他们商量，在你们商量好之前，我不会在这儿出现，马尔福家的家养小精灵也不会出现，你们安排好了之后，"他掏出套双面镜，把其中一个给了罗斯道夫，"再和我联络。"

罗斯道夫接过镜子，"Yes，My Lord。"

Voldemort转身正想上楼，又停住了，"我们这边的人数……罗斯道夫，在麻瓜界潜伏的这段时间里，有空的话，多生几个孩子。"

对上贝拉惊愕的眼神，Voldemort给了她个严厉的眼神，"这是命令！不光是你们，"他瞄了还睡死在地上的众人一眼，"等他们各自找到定居的地方后，传消息给我，我会想法子，让他们的妻子用旅游或其他什么的名义和他们会合。纯血贵族的传承不能断绝，趁着潜伏在麻瓜界的这段空闲时间，多多生育，等梅林秘藏解开后，第一批受惠者，肯定是我们这边的幼崽。"

随后，望着贝拉和罗斯道夫的复杂脸色，Voldemort莞尔一笑，"马尔福家有个好儿子，才会被选中和我共同研究梅林秘宝。"

贝拉和罗斯道夫的脸色更加复杂了，Voldemort知道，他们会推测梅林秘宝是不是只有小孩子才能够使用，就是要让他们这么想，巫师的人数实在太少了，之前那个小马尔福说的魔法界人口数量问题的确是够严重的。

莱斯特兰奇夫妇交换了几个眼神，"Lord，您也知道，纯血们的生育率实在不高，而且，阿兹卡班的遭遇也伤害了他们的身体……"

Voldemort点头，从储物袋里掏出几个玉瓶，"这两瓶是修整身体的药丸，是你们没猜错，是用梅林留下的秘法制造的，就留给你们了。"说了各种药丹的服用方法。

贝拉和罗斯道夫欣喜地收好了这些药瓶，向着Voldemort深深施礼。

这位永远优雅自信的王者难得地叹了一口气，"生育率的事情，目前还没有什么特别好的办法，就连梅林也说，越是强大的生物，生育越是困难。就算整个魔法界，也只有布莱克家和韦斯莱家的生育情况差强人意，这是因为，他们的祖先与梅林和亚瑟王有关。我会继续研究，如果有什么眉目，再通知你们。"

"Yes，My Lord。"莱斯特兰夫妇感激地回应。

Voldemort挥了挥手，"他们就交给你们了，最近几天我不会再出现了，尽快地让他们知道麻瓜的可怕，明白分散潜伏的必要性，到美国或德国去买新的魔杖，但无论如何，不允许暴露在魔法部面前。"看了看欲言又止的两人，"如果需要，你们可以通过双面镜告诉我，要引动谁的黑魔标记，来显示我的怒火。"

"Yes，My Lord。"这一声回答，可要有底气得多了，毕竟斯莱特林们从来都很难真正信服某个人，如果Voldemort不是拥有斯莱特林的血脉，又聪明睿智到远超他们，再加上马尔福家族的鼎力支持，恐怕，他也很难得到斯莱特林们的追随。

贝拉和罗斯道夫目送着Voldemort上楼的背影，回头看着那瘫睡了一地的十几个脏兮兮的前囚徒，苦起了脸。

老天，他们还没有魔杖，难道要动手搬运？

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

吃过了晚餐之后，德拉科本来想借着学习炼丹的名义，赖在普林斯庄园的，但是被西弗勒斯赶回去了："我不知道你想躲什么，但是我想卢修斯不会吃掉『马尔福家兴盛的希望』的。"

"教父，怎么这样啊，反正你晚上也没什么事，我留下来，不是还能和你讨论炼丹嘛。"德拉科死皮赖脸地跟在西弗勒斯的黑袍子后面。

"抱歉，我晚上有事，"西弗勒斯魔杖轻点，将身上的巫师袍变成麻瓜西装的款式，"我要去麻瓜界的古玩店古董店逛一下，所以你还是回去吧。"

不至于吧？这么急？这消息还是我给他的呢，居然就把我丢下不管了。

德拉科不平地喃喃咕哝着，忿然地启动了门钥匙。

门钥匙的落点是马尔福庄园建筑群的正厅里。

Luck！爹地妈咪都不在。

德拉科召来家养小精灵，"妈咪在哪儿？"先找到妈咪，有她劝说，爹地肯定会减轻给他的惩罚的。

"小主人，夫人和主人在书房。"家养小精灵总管多利向德拉科报告，"他们是在书房吃的晚餐。"

咦？那段记忆，用不着看那么长时间吧？难道又有什么事了？

德拉科向多利点点头，向楼上走去。

没走几步，妈咪的贴身家养小精灵卡妮出现在他面前，"小主人，夫人和主人，请你去书房。"

好吧，我就知道逃不掉。

德拉科磨磨蹭蹭地向书房走去，手在不经意间自有意识地捂上了屁股，但愿屁屁不会遭殃。

书房门一开，爹地和妈咪坐在沙发上，表情都还算温和。

偷瞄一眼，德拉科松了一口气，小手捂在胸口上，脸上作出怯怯的表情，"爹地？"

卢修斯对于儿子这个一看就是假装的表情哧之以鼻，"德拉科，你怎么会做出这么不谨慎不理智的事情来？"

"爹地，"德拉科知道妈咪已在父亲身上下过功夫了，乖乖地站到他们两人面前，"我不知道他在凝魂玉里也能够听见啊。而且，"看父亲脸色没变得可怕，小龙大起胆子，虽然声音很小，"他之前做的事情的确是很傻嘛，我就不相信，你和爷爷对此没有一点意见。"

卢修斯要很努力才能把脸板住，"德拉科，马尔福家规五十遍，在你去麻瓜界之前抄写完给我。"

德拉科几乎欢呼起来，忍住之后，追问道，"Lord那儿……"

卢修斯瞪了他一眼，"谁叫你是我儿子，我会替你解释的！他如果降罪，我会替你扛着。怪不得呢，你和他之间的气氛会怪怪的。"

"那，我去了麻瓜界，能不能别和他住在一起？"德拉科这才真叫得寸进尺。

卢修斯的脸色沉了下来，"德拉科，之前的事情就算了，但是之后，如果你胆敢再度冒犯导师的话，你就会知道马尔福家中更严厉的惩罚方式。"

见父亲板起了脸，小龙乖乖站直，正色应下，"我明白，我会给予他应有的尊敬！"

"小龙不会那么笨的。"看气氛严肃起来，纳西莎马上打圆场，轻轻推了下丈夫，"德拉科冒犯了Lord，在Lord忘记这件事之前，还是别让小龙出现在他面前，提醒他这件事吧。"

卢修斯一想也是，点了点头，"等我替小龙向导师请罪之后吧。"

纳西莎揉了揉儿子的耳朵，"我记得，你去麻瓜界的准备工作都做好了？在麻瓜界买了四处房产？只要带着家养小精灵，就能够知道Lord住哪儿。你只要不要去他住的那处房子就是了。"

德拉科领会地眨了下眼睛，"妈咪，我知道啦，"窥了下爹地的脸色，总算没什么反对的意思，向着妈咪递了个"多亏了你"的感激眼神。



所谓悲惨

那四套房产，分别在美国华尔街、英国伦敦城内金融街上，还有就是一个离伦敦不远的英式乡村庄园，另一个则是瑞士国境内的小别墅，这是考虑到麻瓜界的钱财，肯定会在瑞士银行开账户，才在那儿置了房产。

更好的是，卢修斯还做了四个超长距离门钥匙，哪怕上一秒在美国，下一秒也能够回到英国――小龙的魔力远超常人，不会发生什么距离太长的门钥匙用到一半魔力不够之类的。

至于护照签证之类的，对于欧洲出身的富豪阶层来说，本来查得就不那么严，再加上些小魔法，小龙并不为此担心。

"好吧，去准备你的麻瓜界商务活动吧，配给你的人手资料，再去看看，选一个管家人选，毕竟你的年纪太小了，即使在麻瓜界，也需要一个成年人出面，来执行你的一切计划。"卢修斯向儿子挥了挥手，"等宴会结束后，你就要独自主持麻瓜界的商务了，你去忙你的吧。"

"那我就告退了。"小龙行了个告退礼，大大地松了一口气，无事一身轻地雀跃着回房了。

在他离开之后，纳西莎望向丈夫，"你真的会去向Lord告罪？"这似乎不符合丈夫的个性。

"当然不，"卢修斯迅速地答，一脸"你还不了解我吗"的表情，又补上解释，"如果导师不知道我们知道了他和小龙之间的秘密，就不会真的对小龙做什么，至少在小龙十七岁之前不会，他不会和未成年的马尔福计较，但如果我们知道了，为了维护斯莱特林姓氏的尊严，就非得对小龙施加些什么惩罚了。"

纳西莎捂住嘴，"可是，你也说了，他不会和未成年者计较，斯莱特林都是很记仇的，万一在小龙成年之后……"

卢修斯耸耸肩，"成年的马尔福，从来不怕面对困境和挫折，那是对一个马尔福最好的打磨和雕琢。"

纳西莎放下了捂住嘴的手，有点犹疑，"这是你顺势安排给小龙的教育中的一环？"

卢修斯捏了捏妻子的手，"姑且这么认为吧。"

1986年7月22日

马尔福庄园被各种奇珍异宝装饰得华丽堂皇，今天是庆祝马尔福夫妇恢复魔力的盛宴。

会称为盛宴，是因为，几乎全世界有头有脸的贵族巫师们，都被请来了，英文、德文、法文、希腊文、俄语、保加利亚语……甚至还有说印度语的。

可以称得上是魔法世界的盛事了，只比魁地奇世界杯稍差那么一筹。甚至规格比之阿猫阿狗都能参与的魁地奇还要高。

酒是法国的晶酱果酿的香槟，俄国的烈栗米伏特加，保加利亚的珍酒、东方的稻米清酒，魔法世界最著名的四大名酒都全了。

菜是欧洲各式料理都有，还加上各色客人们从没见过的东方美食。

而马尔福庄园的宏大，这时才显了出来，请客人入座时，是坐在室内的长条桌边的，而长长的桌子如同没有尽头一般，直直地伸向大厅的深处――这是梅林时代流下的魔法宅第的奥妙。

长长的两张长条桌，一张的主人是马尔福夫妇，另一张，则是小龙招呼各贵族世家的继承人们。

不说马尔福夫妇，就说小龙，他的左手边是德国大贵族特伦威尔家的公子，右手边是法国姬娜特丽芙家的小姐，都比他大个五六岁，所受精英教育时间比他长，却丝毫夺不走他的光彩。

德拉科应对得体，左右逢源，不时向坐在稍远的奥伦、布雷斯、潘西投个歉意的眼色。

午餐之后，各位绅士夫人们或去打桥牌，或去吸烟室聊天，或去地下训练场交流魔法。

而小龙则取出了十五把按比例缩小的飞天扫帚，带着孩子们去了后园的魁地奇球场，组队玩球。

晚餐是以自助餐形式进行的，衣影鬓香，越发的考较主人的社交能力。

马尔福夫妇加上德拉科，周旋在众位宾客之间，不说马尔福夫妇，就连七岁的德拉科，也操着流利的五国语言，和周围的宾客们应酬寒暄。

理所当然得到了宾客们的称赞和恭维。

对此，小龙自然不会自满，他的心思全部挂在之后去麻瓜界大捞一票上呢，更何况，马尔福家本身在社交上就有天赋，与好几个外国的大贵族世家的下一代结下了比较好的关系，达到了父亲在宴会前给他订下的目标，也就是了。

但大人们不会这么看，至少英国的纯血贵族圈子，都对小龙另眼相看了，来宾中的未成年人中，小龙的年纪较小，但却没出现因为年龄小而压不住的情况，数遍所有孩子，除了小龙外，只有奥伦与其不相上下。

再加上下午组织的小型魁地奇比赛，也有声有色的，这是极难得的领导素质，于是看好他的人就更多了。

也成了宴会之后，马尔福家收到N多联姻要求的起因。

这场宴会中的参与者，实在太多了，所以，卢修斯分头接触食死徒这边的人就变得非常难以监视，似乎他和每个客人都有那么几分钟的交谈，但到底说的是寒暄式应酬，还是发出特别信号，更或是通知食死徒们，就见仁见智了。

当邓布利多要求西弗勒斯将宴会的记忆提取出来观察时，看不出任何特别之处。

在宴会结束后，德拉科开始准备去麻瓜界，因为这一消息是保密的，所以，他所办理的麻瓜证件是美国的。

整个英国魔法界，没人知道马尔福家的继承人不在庄园里继续家族教育，独自跑到麻瓜界去搜索情报赚取利益了。

因为要保密，所以小龙每周末还要回到马尔福庄园，继续周末魁地奇比赛，甚至不能在朋友们之前说溜嘴。

终于到了定下的那一天，卢修斯对于他的继承人也真狠，说让他独自，甚至连送都没送一下。

这天，他甚至不在家。

德拉科离开马尔福庄园时，是7月24日下午，走上楼梯时，望了一眼和母亲喝下午茶的那位戴了副怪眼镜的女士，耸了耸肩，两袖清风地回到了卧室，发动了门钥匙。

门钥匙的落点，是美国华尔街附近的那所房子。

问题，他没想到，某位他不想面对的大人物，居然也在这儿。

"Lord，您好。"这好问的，他都快哭了。

四分之一的机率，他也太倒霉了吧？

不是说他在英国还有麻烦事吗？怎么独个儿跑到美国来了？

"嗯哼。"Voldemort倒没想什么，再怎么样，他也不至于和个七岁小孩子置气，斜斜瞟了他一眼，示意他自便，就继续专注地阅读玉简中的知识去了。

进入了金丹期，身体得到了很大开发，再加上妖修功法本来就重视开启灵智，Voldemort原本就天才得近乎妖孽的头脑更加敏锐了，那近三千只金丹期以下的玉简，已经在这十几天里看了一大半。

不但看了，而且记住了，并思考过了，实践过并至少成功过一次了，基本可以说都学会了。

至于熟练，就得等全部学得差不多了，再来反复练习了。

就是因为专注于学习整个新体系的知识，他才把那些人救出来之后就丢给了莱斯特兰奇夫妇。

到了现在，基本上，符文和阵法方面，他已经可以说是个高手了，还没学的就剩下炼丹炼器了。

炼器方面有卢修斯，炼丹方面的西弗勒斯，对于这两方面，他不急着学，急也急不来――这两门功课，对原料的要求不小，这一点，与Voldemort目前尽量不暴露在魔法界的大前提相违背，无论是谁，要收集足够他练手的药材或炼器材料，绝对都会引起注意。

所以，当小龙出现时，Voldemort正有一搭没一搭地看着炼器玉简――因为它和阵法及符文两门科目关系比较密切，学起来更容易。

但没有原料练手的感觉，的确不太好，所以，Voldemort也并没有深入学习的想法，估摸着，接下去就要学习麻瓜科技方面的东西了。

但在两种不同的知识体系之间，肯定需要一段暂停学习时间，否则，学习效果肯定不会好。

正想着暂停学习呢，这孩子就送上门来了，这算不算瞌睡送枕头？

小龙真的挠头了，明明他应该专注在玉简上的，偏偏自己就有种被盯上的感觉。

爹地到底有没有把那件事摆平啊？

但无论有没有摆平，受过这么些年精英教育的德拉科，是不会问Voldemort的，无论父亲有没有做，这类事件，如果直接问出口，就是一种挑衅。

最好的办法，就是象爹地妈咪之前说的，再躲躲，反正他来美国只是因为护照是美国的，要在麻瓜界赚钱，当然要按麻瓜界的规矩来。

德拉科在魔法界做准备时，用半个金库换了五块宝石，大小比较统一，差不多五百克拉到七百克拉之间的红宝石、蓝宝石、钻石、绿宝石、粉钻，在魔法界来说，这么大小的宝石只算是高级货，并不是特别珍稀的，属于只要有钱就能弄得到手的。

但在麻瓜界嘛，爹地给他配备的那个管家，一个麻瓜出身的拉文克劳巫师，拿出了其中那块红宝石，送到了苏富比拍卖行去，就引发了轰动。

总算，国际一流的拍卖行自有其成功之道，委托人的身份完全保密，却也在整个麻瓜界的国际珠宝行业，造成了一阵地震风暴。

这块被命名为"赤色奇迹"的红宝石，安排在7月25日拍卖，本来德拉科安排了，由管家出面的，但现在……

还有比这更好的借口躲开这个人吗？

跑到客厅，咦？明明这栋公寓有两间房，为什么我刚才要和他闷在一间里？而且，明明有两间房，这人，为什么偏要占住门钥匙落点的那间？

小龙心里不断地腹诽着，很英雄气短地拎起电话，拨打管家的手机。

对，就是刚上市的那种，比砖块还重的手机，小龙损得很，他说自己基本是呆在房子里的，都有电话，但管家是要四处跑的，所以要带手机，没办法，威尔．查科思，就是那个麻瓜出身的拉文克劳，他的管家，只好每时每刻带着一斤半的砖块四下跑。

才打完电话，让他在明天拍卖会上给安排个座位，德拉科打算亲自去看看。

"什么事？"Voldemort也走了出来，很感兴趣地望着小龙。

被这双红宝石眼眸望着，根本没人说得出谎来！咦？这么说来，能面对着Voldemort说谎的教父，还是很强的嘛。

把飞远的思绪扯回来，小龙轻咳了一下，毕恭毕敬地答，"明天有个拍卖会，我必须出席。"正准备打电话到航空公司订机票，但那凝视着自己的眼神，令他不好意思不说些什么，"Lord，要不要去看看？"

"既然你邀请了我，那么就给你个面子。"Voldemort含笑点头。

不用这么给我面子吧？我只是客气一下而已，德拉科拼命动脑筋，"呃，可那个拍卖会是在英国伦敦的，如果万一遇到了巫师的话……"

"不用担心，"Voldemort微笑，"我已经练熟了变化之术，金丹期的变化，不是巫师能够看得穿的，"见他还要说什么，补上了一句，"也不用担心钱，我有自己的账户。"还是卢修斯给办的呢。

Voldemort温和的微笑着，小龙却抖了一下，后颈象有微微的寒气在吹似的，他什么话也不敢再说了，默默地按了电话上的重拨键，"威尔，明天的拍卖会，多弄一个位置，我有位长辈想去看。"



相处融洽？

"老板，"威尔在电话那头怪叫，"你也太会为难人了，本来因为有『赤色奇迹』出场，拍卖会的位子就一票难求了，要两个？难道不让我进场？"

"我相信你能弄好的，如果实在不行，你就把位子让出来吧。对，就是那两个美国护照上的名字。"小龙没心情与他废话，马上挂掉了电话。

挂掉了电话他才开始后悔，明明可以借着打电话多拖一点时间的，被他这么盯着，简直象被蛇盯紧的青蛙一样，浑身的汗毛都竖起来了。

"Lord，"德拉科硬着头皮面对天敌，"如果我们要参加的话，需要麻瓜的身份，我是办了两个美国身份护照，我去拿给你看。"

滋溜一下子钻进房间，德拉科才松了口气，他真是非常纳闷，到底怎么回事呢？Voldemort那种饶有兴趣的目光，好象在探究着某种新奇生物一般，令他不自在极了，到底他想探究什么？

摸了摸额头，德拉科冲进浴室，洗了把脸之后，望着镜子里的自己，他深深地吸了口气，"你是马尔福家的继承人，人家什么都没做，你就心乱了，这太好笑了，马尔福家的继承人不应该这么弱。"

等德拉科再次回到客厅，已经镇定了下来，"Lord，这是护照，我们得变成这个样子，才好在麻瓜界活动。"

唔，这么快就平静下来了？！卢修斯教得不错嘛。Voldemort瞄了他一眼，接过了护照，"叔叔和侄子？"

"是的，"德拉科稳住了神，轻声解释，"巫师的体质和寿命都长于麻瓜，为了不让他们怀疑『父子之间的年龄差距怎么这么小』，所以我选择了叔侄的身份。"

"哦？那个，这个叔叔的护照，是给卢修斯的？"Voldemort很是理解地瞥他一眼。

"不，爹地才不会管我呢。"德拉科这话说得带点抱怨，随即止住了，转回来解释，"两个身份都是我的，有些场合需要成年人出面，而且以叔叔的身份当侄子的监护人，也是够格的。"

"成年人？"Voldemort有点诧异地望了他一眼，"增龄剂对你没用，变化术？你的魔力够吗？"

变化术说白了就是一种障眼法，但如果只改变脸形发色胖瘦之类的，不会花很多魔力，但小孩子要变成大人或大人要变小孩，那魔力消耗就厉害了，因为变出来的和本体差太多了。

"如果全力以赴的话，可以维持半天时间，安排得当的话，不会漏馅的。"说了这么几句话，德拉科彻底恢复了"马尔福"状态，不再战战兢兢，"Lord，因为美国和欧洲之间，出入境需要办手续，这个身份才能合法进入英国运用账户中的金额，明天的拍卖会，我们可能会遇到想买的东西，所以最好坐飞机过去。"

"飞机？就是麻瓜们最快的运输工具？"Voldemort对于这点常识还是知道的，当年他进入魔法界之前，就已有了比较粗糙的飞机了。

"是的。"德拉科点了点头，"既然想在麻瓜界赚钱，就要最大程度地按照麻瓜们的游戏规则来，这两个身份是美国的，要去英国，就得坐飞机。"

"哦，那你安排吧。"Voldemort点了点头，拿着护照翻来翻去，"弄好了叫我。"

德拉科点头，打电话定好了机票之后，犹豫了一下，还是委婉地提醒Voldemort，"麻瓜常识方面的知识，您全学好了吧？"

Voldemort扬了扬眉，"我会再仔细看看的。"也是，麻瓜知识的学习，先从常识开始吧。他回房，掏出之前小龙刻给他的玉简，学习起来。

德拉科眨了下眼，对于这位老大居然会乖乖听他话去学习麻瓜常识，还有点违和感。

但怔了五秒种之后，违和感下去了，另一种感觉就上来了――看来爹地已经替自己说过好话了，至少是把事情暂时压下去了，而且，这位老大，并不是不讲理的人嘛，唔，至少，在他灵魂齐全的情况下，还是挺好相处的。

德拉科眯了眯眼睛，笑了起来。

翻开护照，一个栗发灰眼的男孩，淡笑着，华贵的气质，令人一看就觉得其非富即贵。

对于德拉科来说，这个德尼．翰贝特，除了发色之外，五官和他没什么区别，甚至不用花太大力气就能变得一模一样。

要不是铂金色的头发实在太招眼太容易让人联想到马尔福家族了，他也不会改变发色。

上了飞机，克林顿．翰贝特与德尼．翰贝特叔侄，那身华贵的气势，引得空中小姐不住地借服务之名向他们献殷勤，别说Voldemort了，就连小龙都有点烦了。

他把毯子一蒙，埋头大睡，不再理会身边那个发散着荷尔蒙的人形春药，而Voldemort也借口侄子睡着了，需要安静而赶走了那些另有企图的女人，将玉简拿在手中，微眯起眼，靠坐在飞机座位上，继续学习着小龙刻给他的玉简。

飞机到达了伦敦，已是一大清早了。

翰贝特叔侄步出机场，威尔已经在外面等着了，"少爷？"他怔了一下，"车子在停车场，"他犹豫地看了小龙身后那个麻瓜一眼，"或者，我另调一辆没改装的过来？"

小龙一听就明白了，巫师们即便是使用麻瓜的东西，也会用魔法改装，"不要紧，威尔，这位的确是我的长辈，"对着下属疑惑的眼神微笑，"你知道贵族们总有些祖上流传下来的炼金器具，不用换车了，只是，"他的眼神严厉起来，"你应该知道，我在麻瓜界的一切，都需要保密。"

"哦，当然。"威了点了头，他是个拉文克劳，灰发蓝眼，个子瘦小，却是难得在社交上并不书呆的拉文克劳，麻瓜出身令他毕业后的就业情况不太妙，不得不与马尔福家族订下终身服务契约，也因此，他与马尔福家族也算是捆绑在一起了，不得不全心全意替马尔福家办事。

上了车子，小龙发现空间扩大咒还是有其作用的，一辆法拉利里，居然有小房间那么大，甚至座位都变成了两个沙发，小龙坐了进去伸直了双腿，很殷勤地替"叔叔"倒了杯咖啡，"那么，事情办得怎么样？"

威尔发动了油门，把住方向盘，"瑞士银行的账户已经弄好了，华尔街那边，因为要资金到位才能开户，所以还没弄好，至于英国的金融街这边，查克斯他们已经就目前的某些期货指数，用数学占卜的方法预测过了，准确率差不多能够达到百分之八十，少爷，你原来说的是不是真的？"

"如果你是指提成百分之十的话，当然是真的。"德拉科耸了耸肩，"这次拍卖会后，所得到的资金，一半转到英国，一半转到美国，英国的资金，平分给他们三人，专做期货，每一笔的交易记录都要留下来，告诉他们，我会和他们半年结算一次，赚到的纯利中，他们有百分之十的提成，赚得越多，他们的提成就越多。"

威尔有点叹息，"可是，少爷，他们的工作契约，只订了三年，那不是说三年之后，准确的说，二年零九个月之后，他们就可以用自己赚到的钱，去做同样的操作了？"

德拉科微微一笑，"三年？我估计两年后，当魔法界的贵族们知道了这种圈钱方式后，整个金融期货行业，就会被瓜分得一干二净，到时候他们愿意走就走吧。"说这话时，他的目光落到了身边安安稳稳，似乎并没有留意他们说话的Voldemort脸上。

Voldemort依旧是沉稳地坐着，似乎并不关心他们在说什么，不过，仔细看，却可以发现，他变成灰色的眼睛里，隐隐地浮出了笑意。

威尔睁大了眼睛，"少爷，我……"

德拉科明白地点头，"我记得你的履历上，数学占卜也是O吧，这两年是圈钱的好时机，如果你有兴趣，也参与一份吧。只不过美国那边的杂务，不能耽误，因为你的契约与他们不同，提成百分比给你提高到百分之十五。"

"谢谢少爷！"威尔高兴得几乎跳起来。

"这样的话，以后，你就不用亲自当司机了，招几个麻瓜司机就好，汽车也别再改装了，"德拉科想了一想，"一切，还是按照麻瓜的方式来，离开了你们住的房子之后，尽量别动用魔法，记住，千万别在贵族们还没插手之前，就把魔法部的目光引过来。"

"是。"威尔连连点头，继续汇报，"少爷，苏富比拍卖行就在那儿，不过拍卖下午才开始，你们……"

德拉科截口道，"送我们去古董街吧？这段时间正好逛逛那儿。"

"好的。"威尔方向盘一转，"昨天我和苏富比的负责人磨了半天嘴皮，才又弄到了一个位置，少爷，这还是因为我们是『赤色奇迹』的货主，苏富比那边指望着我们还能拿出其他货色来，才弄到的，说起来，其他的几件货，我们几时才出手？"

"不急，"德拉科瞪了他一眼，"哪怕是稀世珍宝，一下子出现太多，也就不值钱了，下一件东西，过几年，我打算在美国出手。估计那个时候，美国那边会需要大笔资金。"

德拉科在进入麻瓜界之前，已经把麻瓜的世界历史看通了，显然，历史和原来一模一样，也就是说，电脑、网络、手机……等行业，也将会是未来的利益点，这才是德拉科敢向父亲夸口稳赚的原因。

芬兰的手机是出了名的，如果要在那儿投资个品牌手机厂的话，或者，德国的精细工业质量也是有名的……比尔．盖茨现在估计刚开始研发Windows系统平台，美国必须要有个投资公司，才好在他们需要投资时加以援手，谷歌和雅虎都还早着呢，硅谷那边弄块地皮的话，会占掉太多资金……苹果、IBM、微软……

"少爷，古董街到了。"威尔停下了车，象个最普通的麻瓜司机一样，替主人拉开车门。

小龙一只脚刚踏出车门，威尔变了调的惊恐声音响起，"哦，梅林，斯内普教授！"

威尔是前年毕业的，也就是说，从一年级到四年级，他受了西弗勒斯四年的荼毒，直到现在，魔药教授的积威仍在，他"啪"一下把车门拉得直直的，人整个儿躲到了车门后面，恨不得缩成一团。

不是吧？他的运气这么好？德拉科双眼一亮，望过去，果然，某个古董店门外，教父若有所觉地望了过来。

西弗勒斯从前几天起，就在伦敦的古董店古玩店兜来荡去，按小龙所说的，寻找梅林时代之前留传下来的丹炉。

但一连逛了三四天，都没有任何眉目，虽然小龙说了是可遇不可求的，也开始心焦起来――毕竟他如果在麻瓜界花掉太多时间的话，以他这种敏感的身份，引起凤凰社的注意就不好了，毕竟小龙现在就在麻瓜界，如果被人知道了他单独在麻瓜界……很容易出现什么阴谋袭击之类的――他毕竟是马尔福家的继承人！

所以，西弗勒斯在古董街逛的时候，很小心，非常小心，每次都会将外表稍作变化，并把魔威完全的收敛起来，可以说，就象一个最普通的麻瓜一样。

并且，对于身周出现了巫师的魔力波动，他是极其敏感的――万一是老蜜蜂派来监视他的呢？



淘宝之途

当他凌厉的目光投向魔力波动处时，被他教过四年的威尔，因为距离比较远，没看清他的相貌，但出于拉文克劳小鹰们特有的超强危机敏锐度，又是在霍格沃茨四年里熟悉得几乎成了本能反应的噩梦威压，令他肯定地认出了魔鬼教授……

小龙哭笑不得，不是吧，刚才你见到了黑魔王也没这副德性呀，怎么……难道说，教父比黑魔王更可怕？

"威尔，"德拉科下了车，不怀好意地逼近这个他亲自挑选也因此丢光了他的脸面的管家，"斯内普教授，真的比黑魔王还可怕？"

"少爷！"威尔快哭了，就是嘛，自己都不在霍格沃茨了，怎么还会怕成这样，还偏偏是在雇主的面前，都是惯性思维害的，"我……"

不过，传说中的大魔王和现实里折磨过他四年的恶魔教授，威尔是真的觉得少爷刚才那句话，应该把问号改成惊叹号。

正在威尔害怕之际，一声清咳救了这个倒霉蛋，少爷的"叔叔"也从车里下来了。

后颈因寒意引起的痒痒让小龙明白，黑魔王虽然现在还算"平易近人"，但他的威严是不允许冒犯的。

小龙辶艘幌拢还没想好用什么话来岔开刚才那句有冒犯嫌疑的话，他的救星也来了，那个疑似西弗勒斯的人走近了，一声轻哼，"嗯？"

威尔刚站直了的双腿又是一阵哆嗦。

让小龙这个从三十张履历里亲自选出这个家伙当管家的主人，彻底没了面子。

迎上一步，向着黑面神微笑，"德尼．翰贝特，先生您好。"

西弗勒斯对着假模假式露出"M氏"微笑的教子翻了个白眼，疑惑地望了眼跟在他身后的成年人，是麻瓜吧？还是修行了功法的卢修斯变装的？

下一秒，那个成年人的一个眼神，西弗勒斯一哆嗦，"你们好。"

小龙不理会两个成年人的眼神招呼，给了威尔一个白眼，"你先回去，下午拍卖会前再来接我们，开没改装过的车就好。"

把这个碍事的人赶走了，二大一小，开始搜索这条古董街――西弗勒斯早用传音咒将他会在这儿搜来查去的原因交待了。

对于梅林时代之前流传下来的宝物，Voldemort也很感兴趣。

西弗勒斯却没那么大的期待，毕竟他已经逛了五六天了，可以说每家店里的炉子型古董都基本看过了，没有就是没有。

『没有？那是因为他又笨，运气又差。』玉扣这么说，『按我的感应，这家店里，至少有一样法宝。』

『咦？』小龙愣了下，一下子高兴起来，『在哪儿啊？』

『我只能感觉到法宝的味道，但具体位置，要靠你去探查了，』玉扣有点"恨铁不成钢"的提醒主人，『当初你不是学过嘛，那个你父亲去找玉石矿要用到的法术？专门用来感应灵力的，还是你教你爹的，怎么到要用的时候就想不起来了。』

对哦，这种专门感应灵力的精神魔法，还只有他们这种天赋能力在精神方面的修行者能够使用，无论是Voldemort还是教父，没有这种魔法，在古董店里找再久，如果不是灵气特别强的法宝，他们也找不到。

但灵气特别强的法宝，又会对使用者有要求，就是所谓的"有缘者"才能找到，怪不得呢，教父逛了这么久，毛都没找到一根。

小龙对两位长辈点头，"叔叔，先生，帮我护法，我要用精神魔法搜索下这家店。"

Voldemort和西弗勒斯点了点头，一左一右的将小龙护住。

一道精神光圈，从小龙的眉心泛开，扩散开来，笼罩住整个店面。

小龙的眼睛睁开，那明显的喜悦令左右两位巫师都感叹他的好运。

小龙顺着刚才的感应，走到店里近门处的壁柜上，指着一件东西，总店主，"能让我看看吗？"

两位巫师跟了过去，看到了他指着的东西，微微皱眉。

卖相实在不怎么样，类似东方古代人用的荷包，但上面没有一般荷包都有的绣花，虽然看上去质地还不错，但颜色实在不怎么样，灰不灰黑不黑的，才会被摆在那个放廉价品的进门边柜子上。

小龙拿到手里捏了捏，实际上是捏了个手诀探查了一番，"果然，标准的储物袋，比爹地做的可要好多了，里面还存了东西呢。"用传音术将这话吹到两位长辈耳朵里，其他就不管了。

西弗勒斯非常明白自己的定位，马上就和老板交涉去了，不多时，没花多少钱就把东西买到手了。

咦？教父这次居然没砍价砍到爽？

疑惑之色一现，非常有默契的教父就回了他一句话，"有砍价的时间，不如多看几家店，说不定就找到丹炉了。"

啊？他的意思是，今天非找到丹炉不可？不是吧？又拿我当苦力？

一条古董街逛完，也只找到三件东西，其中一件还是从某店的地下仓库里翻出来的，不过这样的概率比起西弗勒斯自己来说，已经高得多了。

而且，找到的，基本都是储物法宝，一枚黑乎乎很难看的戒指，一个旧兮兮的储特袋，一个华丽丽的手镯。

但因为储物法宝要打开得先认主，还是比较麻烦的，三人商量了一下，还是等下午的拍卖会后，一起回马尔福庄园再仔细看――谁知道这些储物法宝里的空间有多大，又装了多少东西？就连卢修斯炼制出来的储物袋都有古灵阁地下金库那么大，这些高级品就更别提了，万一里面装满了东西，认了主之后，一倒出来，把人家店给挤塌了可就太……

而且，拍卖会，怎么说，好东西应该比古董街来得多吧？更别说苏富比是世界上首屈一指的大拍卖行。

威尔开着较为宽大的福特房车来接这三位时，依旧战战兢兢。

小龙好气又好笑，"下午的拍卖会，你不用出席了，你的位置让给你敬畏的教授了。你回去做准备吧，过几天和我一起飞美国。"

――可怜的威尔，弄到后来，拍卖会的三个座位，他还是没份。

走进拍卖会场时，小龙和Voldemort完美可爱的形象吸引了众多目光，至于给自己加上了忽略咒的西弗勒斯，就象是板着脸的保镖。

由于拍卖会中的各位，基本都是冲着压轴的"赤色奇迹"来的，所以之前拿出来的拍卖品，倒还真没引起什么抢购风潮，坐在前排位子上的小龙，很顺利地拍下了三件比较稀罕的物品。

飞凤形寒玉簪子，汉代祈福铁牌，唐代暖玉戒指。

当"赤色奇迹"的叫价一波高似一波时，德拉科已经在喜滋滋地盘算着了，寒玉簪子是给妈咪的，铁牌嘛，不知道为什么就觉得应该给黑魔王，暖玉戒指可是他的心头好，无论造型和质地，都是他最心爱的那种。

爹地嘛，那只华丽的手镯他应该会喜欢，教父的话，那只黑乎乎的戒指可以给他，那只不怎么好看的储物袋，随便妈咪和黑魔王谁要咯，据玉扣感应来的结果，飞凤寒玉簪和铁牌都是法宝，不是储物装备。

与拍卖场结算好后，小龙第一时间就把暖玉戒指戴在了手上，欣喜异常。

西弗勒斯难得地与Voldemort对了个眼神――这会儿才象个小孩子。

又过了一刻钟，马尔福庄园的地下室里，除了他们三人之外，连卢修斯和纳西莎都被叫了回来。

小龙在父母回来之前，就将暖玉戒指认了主，这才是大惊喜啊。

连玉扣也不得不承认，『除了没产生器灵之外，它居然级别比我还高，我已经是灵器了，它居然是宝器！所谓宝器，必须是大乘期的准仙人才炼制得出来的。而且，我可以肯定，炼制它的人，肯定是洪荒时期的准仙人。』

里面居然是个生命空间，还种满了各色珍稀的天材地宝级别的植物。

在弄明白这里面的情形后，小龙笑得嘴也合不拢来了，不过，这时，就连玉扣都觉得他运气好到了极点，『啧，能够种植这么多的灵药，还能保证它们的生存和繁衍，这枚戒指的质地，蕴含了极量灵气，这种材料只有洪荒时期才会有。』

嘛，这个戒指可以种植和藏活物，简直象随身带的开心农场一样，嘻，小龙难得把脸笑成包子的，连父母回来，走进了地下室，都没发现。

"小龙？"卢修斯在传讯玉简中知道了Voldemort叫他回来的原因，"找到了好东西？"

"嗯，"小龙本能地向爹地炫耀，"这个戒指里面至少有普林斯庄园的魔药圃那么大的空间，人可以进去呢。简直象个随身带的小岛一样。"

"哦？"卢修斯是对炼器的兴趣而凑了过来，纳西莎则纯是因为关心儿子，"那，能带我们进去吗？"

"当然，我也想进去试试呢。"小龙点了点头，戒指认主时得到的使用方法在脑子里过了一遍，拉住了爹地妈咪，一动念，三人出现在药圃正中的竹屋中。

竹屋里正中间，安置着一只非常高级的炼丹炉，炉子边的蒲团边，散堆着几块玉简，略一瞄，都是丹方或炼丹经验之类的，靠墙的架子上排列着满满的玉盒，都装着的采摘下来的各种珍贵药材。

卢修斯啧啧惊叹，"你教父如果看到了，非疯了不可。"

小龙当然明白财不可露白，"所以我没告诉教父嘛。"

纳西莎望了儿子一眼，她才不相信儿子真会一点不告诉西弗勒斯。

小龙吐了吐舌头，"最多，以后教父炼丹缺少药材的话，我会帮忙的啦。"

看完了屋子里，三人又巡视了一遍竹屋外，差不多有十亩地大的药圃――十亩地之外，就被白雾环绕着，以他们的修为，也看不到再远的地方了。

不过，这里面的灵气充沛到，卢修斯如果不是自制力超强，就要坐下来打坐修行了。

三人在小龙对法宝的驱使下，又回到了地下室。

卢修斯向着西弗勒斯望了一眼，西弗勒斯明白地回答，"你们进去，就象平空消失了一样，什么也没有，连戒指也消失了。"

卢修斯点了点头，"有这么件东西在小龙身上，我就放心了，无论如何，遇到危险，至少小龙有个躲的地方了。"

"我哪有那么弱！"小龙抗议了。

大人们一笑而过，开始检视小龙带回来的其他几件东西。

小龙将飞凤簪抢在手里递给妈咪，"妈咪，玉扣说这件法宝要冰雪天赋的人才能用，我特地给你买的哦。"

纳西莎拿到手里试图认主却没能成功，仔细探究了一番，很是高兴，"这件东西，虽然我现在还不能使用，倒真是符合我修行特质的法宝，只等我的灵魂蕴育出来，就能够使用了。宝贝，妈咪太喜欢了。"狠狠地亲了宝贝儿子几下。

卢修期正在学习炼器，虽然目前只学完了基础阶段，也知道储物法宝这种辅助性的东东如果说是基础的话，带有攻击性和防御性的战斗法宝就是很高级的东东，更别说，他仔细翻看了一遍寒玉飞凤簪，吃惊地感叹，"攻防一体？哦，这种最高级的法宝，难怪你现在用不了。这种法宝，至少需要修到天雷洗礼之前那个阶段，才能炼制得出来。乖乖，德拉科，你真是捡到宝了。"

接着，众人的目光集中到那块铁牌上，因为似乎只有它，和寒玉飞凤簪一样不能归类于储物法宝。

小龙恭敬地将之递到Voldemort手里，"Lord，这是适合您使用的。"



淘宝收获

Voldemort捏了个手诀，虽然勉强，还是收伏了这件法宝，点了点头，"唔，这个法宝，能够帮助我锻炼灵魂，正适合我弥补元神之用。"

切，小龙鼓了鼓嘴，那块铁牌上的流云篆明明写着"镇魂碑"，按他前世看YY小说的含糊记忆来说，这应该是件很犀利的专门针对元神攻击的法宝，玉扣也说了，要驱使这种法宝，肯定会有配套的锻炼元神，也就是灵魂的修行功法，估计炼制者同时也是个精于元神攻击的大师，否则也不可能炼制出这块虽然品级不怎么高，但攻击力却恐怖的法宝来。

Voldemort按着学到的法诀，"收"的一声，铁牌缩成绿豆大小，飞进了他的额心。看得其他人目瞪口呆，就连小龙也没想到，居然有能收进身体里的法宝，卢修斯一脸"快拿出来给我研究一下"的表情，很让其他人无语。

玉扣真要叹气了，『所有元神攻击或防御性质的法宝，都是可以收进元神中温养的，在用灵魂滋养法宝的同时，法宝也会保护住元神，你的修真各科常识，找个时间好好学一学吧，别光顾着学炼丹啦。』

『不是说，只有剑仙才能把飞剑收进元神中吗？』小龙怔怔地，依旧拿着前世YY书里的概念来反问。

『原理完全不一样，』玉扣一怔，『剑仙是将元神与飞剑淬炼成一体，剑即元神，元神即剑，基本把元神变成剑灵的修行法。但这块镇魂碑的原理和内甲差不多，就是专门保护元神的盔甲，只不过，一是防御性的，一是攻击性的，但它们同样可以收进体内。』

『哦。』小龙点了点头，终于弄明白了。

Voldemort没有遂了学徒的愿望，让他仔细研究这件法宝，为了岔开他专注得有点发绿的目光，他转向了小龙，"非常棒的礼物，谢谢。"

小龙一愣，脸微微红了，"啊，能帮上您的忙，是我的荣幸。"不得不说，哪怕Voldemort只是轻声说话，也能带出一种诱人的气场。

卢修斯翻了个白眼，作为被马尔福家祖先画像教育得骄傲过人的他，当年会接受一个非贵族出身的混血当自己的导师，也就是被他的外表迷惑了，现在，他又要用同样的手法来迷惑小龙了吗？

纳西莎微笑，她才没有丈夫的经验性不满，她只从社交性上看到了，至少，小龙得到了Voldemort的看重，是的，黑魔王可不是对谁都会好声好气的，直到今天，西弗勒斯恐怕只听到过Voldemort冷冰冰的那么两句话，而纳西莎自己更是连寒暄都没从黑魔王那儿捞到过一句。

――Voldemort承认了小龙的优秀！

经历过那个时代的所有食死徒方面的巫师，都知道，黑魔王只会与最优秀的或是最有潜力的人说话――至少，小龙的潜力，被他认可了。

追随过黑魔王的人都知道，他在魔法方面的渊博，及在看人的眼光方面的敏锐，和超常的智慧。

如果说刚复活那阵子，他对小龙的寒暄还是看在卢修斯面子上，现在的对白，才真正说明了小龙值得他另眼相看。

卢修斯翻了个白眼儿，对儿子那种被迷惑的傻样不以为然，翻看着余下的三件东西，"咦？都是储物法宝？也不知道里面有些什么东西，怎么分才好？"

"我来吧，我的实力最差，认了主之后，把里面的东西都倒出来，然后再把我烙下的印记抹去就是了。"小龙之前就想好了，会出这个主意，是因为，他也非常想知道这些储物装备里藏了些什么东西。

七岁的孩子被教育得再"精英"，对于拆礼物还是无法磨灭的天性。

几位大人们眼神一对，"好，就听你的。"

反正是你找回来的东西。

小龙很高兴向着那只荷包伸出魔爪，一认主，储物袋就由灰不灰黑不黑的颜色变成了漂亮的铂金色，简直和他的头发一样。

小龙捏了个手诀，将袋子里的东西都倒了出来，用力翻倒袋子，再抖了两下，那两件宝物终于掉了出来。

倒出来的东西倒不算多，几个玉瓶，是装满了丹药的，几块玉简，几十块灵石，比玉石更高阶，是属于地球上已经绝迹了的那种，在场众人只在修真常识的玉简中知道有这种东西。

灵石中蕴含着极大量的魔力，冥想时捏在手里，能够将自身魔力提高速度加快几倍。因为大家都知道其珍贵，所以没人去动它。

玉简嘛，黑魔王已拿在手里，一一用神识扫过，"关于药材方面的知识，或者说是地理地质方面的知识，还有……"

一些零零碎碎的珍贵炼器材料――已经被卢修斯圈到自己面前了。

玉盒装着的珍贵药材，西弗勒斯也不落人后地将这些不动声色地拢到自己面前。

那两件法宝，一件是银色内甲，另一件则是个花型的……

"飞行法宝，"卢修斯翻看着，"这是朵莲台型的代步法宝，防御性能很好，速度也很快，只是同样要孕育出灵魂之后才能使用。银色内甲的质量也很高，宝贝啊！"

小龙已经将储物袋上的认主印记抹掉了，放到一边，咕哝着，"才那么点点东西。"

西弗勒斯已小心翼翼地查看玉盒中的内容了，"都是精品啊！"

小龙才不理会，转手拿起那个华丽的镯子，飞快地认了主，然后"哟"地一声，"东西好多哇，来，让开点。"

下一秒，地下室里，整整一半地面都放满了东西，法宝就十几件，灵石更多达上万，堆在一起，比小龙的身高还高些。

更多的，是炼器的材料，什么钨金沙啊海蓝硅啊极阳晶啊赤阳珠啊天蚕丝啊玉蛛茧啊天胶香啊铁芒脂啊……

连里面仅有的十来块玉简里，也都是炼器的手法和经验。

卢修斯笑得合不拢嘴，飞快地将占了地下室四分之一的材料全划到自己身周。

这下，连Voldemort也看不过眼了，"卢修斯，你也别太黑心了，一人一半，你现在的魔火，能不能融炼它们还是个问题呢。"

呜呼，卢修斯不甘不愿地与导师分赃，你急我抢的，很是热闹。

小龙才不管他们怎么分，飞快地抹去手镯上的认主印记，拿起那枚黑乎乎的戒指。

"教父，有丹炉哦！"终于找到了，小龙向着西弗勒斯得意地一笑。

这个储物袋里的东东，他格外小心翼翼地向外拿，光丹炉就有五个，适应各种实力阶层的，几十个玉简，都是丹方啊炼丹手法啊炼丹经验介绍之类――显然，前主人是个炼丹名家。

还有就是装在玉盒里的炼丹材料和N多玉瓶中的丹药了，全拿出来之后，终于把另半间地下室也占满了。

最好的是，这堆丹药中，居然有晋阶到元婴期之前的各种补充魔力的丹药。

这才是真正的狂喜，小龙飞快地将那十几个玉瓶捡出来，"妈咪爹地，有了这些，我们很快就能孕育出灵魂了。"

下一秒，这些玉瓶就被西弗勒斯收了递到纳西莎手中，"是的，其他人都能用丹药提升魔力，你就算了，未成年前，用了丹药的话，你就要长不大了，难道你想永远只有十岁？"

"啊？"小龙耸耸肩，"我当然知道啦，不过，你们可以先修行到元婴期，无论炼丹还是炼器，都能够学到更高阶了。"

小龙刚将手中那个认了主后，也很平凡的戒指抹去了认主印记，西弗勒斯就飞快地拿了过去，捏了手诀认了主后，变成了一枚防护炼金品似的平凡戒指，牢牢套在了尾指上，下一秒，那些玉盒中的炼丹材料和丹炉，全部都被他收了起来。

卢修斯和Voldemort对望一眼，余下的两件储物法宝，也一人一件，卢修斯抢到了那个华丽的手镯，荷包挂到了Voldemort腰上。

很快，炼器材料也被瓜分一空。

玉简，象以前一样，需要的人自己复制留档，原件都放在小龙那儿，至于灵石和那堆法宝，则连纳西莎在内一起平分。

小龙开心极了，他终于得到了个现在可以使用的法宝了，小小的金色梭型法器，他马上就认了主。

卢修斯检查过了，说是最低阶的用金精加上赤地珠所炼的用法类似飞剑的法宝，使用时只要注入魔力，再用神识标记攻击目标后，这个金梭就会缠住目标攻击直到魔力耗尽。

小龙把玩着这个金梭，马上注入魔力，把目标定在地下室另一头的石头靶子上，一捏手诀"去"，"砰"一声，金梭扎进了石靶中，下一秒，靶子爆了开来，碎石纷纷落下，金梭又飞回到小龙手里。

"好厉害。"纳西莎半捂住嘴，连卢修斯用尽全力施放的"四分五裂"咒，也差不多只有这种效果。

卢修斯点头，"很好，在修行方法没有大面积传开之前，小龙有了这个东西，就可以保证他不会在战斗中落下风了。"

小龙抚摸着心爱的金梭，真是美得没边了。

西弗勒斯没心情理会他们，他从自己的收获中拿出那只最低级的丹炉，按着丹炉的使用方法，捏出手诀，小小的只有三寸来高的丹炉猛然长大，直到三人高时，才停了一下，然后在空中转了一圈，安稳地站在地下室中。

西弗勒斯已经一身的汗了，"哦，我现在的魔力，只够将它放大，要使用它，至少得等灵魂孕育出来。"

卢修斯安慰他，"这是正常的，炼器，也是一样，灵魂没孕育出来之前，只能炼制阵子阵旗，连储物袋也炼得很次，最多用个几十年就会坏掉的，没办法，高级的材料我的魔力根本啃不动。"

纳西莎手里捧着一堆玉瓶，"那，这些丹药……"

"是的，"西弗勒斯点头，"这些丹药能够帮助我们更快地修行到灵魂孕育出来的阶段。"

"那要怎么服用呢？"卢修斯一一检视这些玉瓶，归元丹、天心丹、极犀丹、天淬丹……

西弗勒斯仔细地检视这些药瓶，一一打开瓶口轻嗅，"唔，我会写一张服用的次序，这些丹药的服用，各有注意要点，等我整理出来之后，大家再慢慢地按照我写出来的方法服用吧。"

卢修斯一挥手，将玉瓶收了起来，"等你把服用方法写出来，我们再来分这些丹药。"

西弗勒斯眨了下眼，"如果服用这些丹药，肯定是需要闭关的，"他望了黑魔王一眼，有点迟疑，"Lord所吩咐的事情……"

Voldemort想了想，"不要紧的，可以先把准备工夫做好，等闭关结束后再继续实行。无论如何，提高实力始终是第一位，而且，这些丹药服用之间，也肯定有一定间隔吧？"

西弗勒斯点了点头，"是的，服完一种丹药，至少当中要隔三个月才能够不影响到下一次服丹的药性。"

啊？你们又要闭关？小龙撇着嘴，我才七岁啊，你们也太放心了吧？哼，等你们一闭关，我就再去扫荡古玩店，找到了好东西，也不告诉你们了！

Voldemort哪可能放过这一漏洞，"对了，无论是在古董店，还是在拍卖场，为什么我们无法感应到法宝，小龙却可以？这是什么魔法？"

小龙翻了个白眼，"那是因为，我的天赋能力在精神系方面的，你们嘛，要等到灵魂孕育出来之后，才能使用这个魔法。"



小龙十岁

这么说来，卢修斯望了儿子一眼，小龙回他个肯定的眼神，卢修斯努力控制住不让自己喜形于色――他们父子完全可以去麻瓜界扫荡嘛。

小龙传音问父亲，"爹地，你几时陪我去扫荡古董店啊？"

"就这几天，"卢修斯眼睛里闪着精光，"我们多跑几个麻瓜国家的古董街和拍卖行之类的。你那个戒指，还真是可遇不可求的宝贝。如果再能弄到个类似的话……马尔福家族……"

小龙耸耸肩，"现在只有我们能够用精神力搜索这些法宝类的，等他们进入元婴期后，就也能够搜索宝物了，到时候就不好意思再和他们抢了。"

"是的，先去各大拍卖公司，最好能够进他们的仓库去看看。"卢修斯可不象小龙顾忌那么多，马尔福家从来不怕财富太多招人嫉妒。

"先吃晚饭吧，你们父子的发财大计，等填饱了肚子之后再慢慢商量吧。"纳西莎最是明白马尔福家两位男士的，看见他们眼对眼，就知道在打什么主意，于是轻声地打趣兼劝慰。

"是哦，我肚子都饿了。"小龙省悟过来，马上点头。

难道，我又露出财迷相了不成？卢修斯心底里哀号一声，要不是都是自己人，肯定会被笑死的。

坐到餐桌上吃饭时，大家都很愉快，毕竟今天平白收获了这么多的宝贝呢。

只有小龙，不知道想到了什么，身上的气压渐渐低了下来。

Voldemort的眼神疑惑地向卢修斯询问――他怎么了？

卢修斯耸耸肩，谁知道，才七岁多就这么古古怪怪的了，不过不要紧的，马尔福自己会调节情绪。

纳西莎也微笑地望向儿子，马尔福家的"帮助"方式都带点恶趣味，这令每一代的马尔福，遇到事情都宁可自己解决也不愿意向父母求助，当然，到了实在有必要动用家族之力的，也完全不会客气。

小龙的确很不开心，他匆匆地吃完了饭，回到了自己房间里，连休息也没休息一下，就大声责问玉扣，『到底是怎么回事？为什么其他储物法宝里，我就能够拿出超出我修为的法宝？偏偏你这儿就不行？』

玉扣的反应也异常骄傲，『那种没有器灵的储物器具怎么能够和我比。』

『是啊，它们再怎么样也比你这种修为没到就拿不出东西的要好得多了。』小龙很是气忿。

『没办法，』玉扣居然长叹了一声，『我的前主人太活泼太好奇了，如果不是前主人的主人加上了这种限制条件，你以为它真会将那么多高阶宝贝留给你？』

『咦？这个，还会有危险？』小龙想不通。

『当然啦，修为不到，就硬想收伏法宝是很危险的一件事，另一样危险是，比较好的法宝，都蕴含强大灵气，很容易被人感应到的，如果被感应到了，有人想杀人夺宝的话，你的小命才危险呢。』玉扣吓唬他。

『咦？』小龙的本能反应是握住戴在食指上的暖玉戒指，『那这个戒指，会不会被人抢走啊？』

『不会，』玉扣再叹了一口气，『所以我说，这戒指的前主人是洪荒时代的准仙人，到现在，这种一认主就会将自身灵气掩盖于主人的力量之下的炼器方法，都已经失传了。就连我，炼制我的人算是新一代炼器天才了，也只想出将我藏进主人的灵魂中，才能掩掉我的灵气波动。』

小龙想来想去，『那么，之前放进去的灵石和丹药之类的，我都是能够拿出来的吧？』

『当然，你放心好了，只有超过你修为能够使用的法宝，是有危险性，拿不出去的，其他的无论是炼器材料、炼药材料，我都不会扣住，因为那对你没什么危险，最多浪费点，反正，你也不可能比我的前主人更浪费更会糟蹋东西……』玉扣嘀咕了一声，又沉进小龙的灵魂深处。

不是吧？之前自己也分到了几件法宝的，现在修为肯定不能用，难道就没法子拿出来把玩了？

不得不说，马尔福家的人与龙的天性有点象，收集财宝就是为了拿在手中把玩，他们就是喜欢那些精致的美丽的闪亮的晶莹的优雅的……符合这类形容词的一切物品，都是他们的收集对象。

小龙眨了下眼，还是把今天的收获倒在了床上，灵石很多，总有四千多，估计因为炼丹材料和炼器材料都被他们分掉了的缘故，灵石方面就很大方，小龙一个人就占了近三分之一。

不过，这种灵石，虽然很有用，但不符合马尔福家的审美，小龙只数了一遍，确定了数目，四千五百八十七块，就收了起来。

还有就是教父那边的丹药，补充魔力的，吊命的，强健体质的，反正各色他能用的，都被塞了不少，看来教父真的很担心自己在麻瓜界的安全呢。

小龙最想把玩最符合马尔福家审美的法宝，偏偏一件也拿不出来，手一挥，将东西都收进玉扣，他捏了个手诀，进入了暖玉戒指里。

翻找了一下竹屋里的东东，拿出散在蒲团边地上的玉简仔细查看。

这些玉简是今天的所有收获中唯一没有公开给非马尔福姓氏者的玉简，因为，马尔福家的人都知道，这些玉简很可能记载了关于这个暖玉内部空间的详细情况，万一公开了，小龙就失去了能够救命的后路。

将这几块玉简收进一个玉盒里，再放进玉扣中，小龙又回到房间里，开始仔细研究暖玉戒指是怎么回事。

进了暖玉戒指中的空间，小龙就觉得有点不对头，明明竹屋外面是药材园圃，竹屋里面有丹炉和药材，应该说，这件法宝的前主人也是炼丹的，偏偏一颗丹药都没看见，这才是怪事。

把玉简都看遍了，小龙才明白，原来，那竹屋里的蒲团，也是件储物法宝，所有丹药都在里面收着呢。

小龙翻了一遍蒲团里的几千来个盛药的玉瓶，开心得不得了，比之教父今天收起来的丹药也相差不大了，各色丹药都有，足够让几十个人直接修到元婴期的了。

心满意足地收起宝贝，财迷小龙摸着戒指就睡熟了，梦里还在笑呢。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

既然有了丹药，快速增长实力的方法就在眼前，几位大人们都开始做起了准备工作。

除了给布莱克家送了点丹药和服用方法外，其他的一切事情都停了下来。

那个卢修斯已经筹划完全的政治势力的博弈方案，也暂停了下来。

卢修斯赶在闭关前，带着儿子扫荡了欧洲各国的古董店古玩街拍卖行，也找到了不少漏网之鱼，全被收进马尔福家的秘库里去了。

被爹地当苦力，宝物买了来却不给看一眼的小龙，火气真的很大――气死我了，居然连看都不给看，那些东西，大多是我找到的嗳！

爹地是坏蛋，面对着秘库的门，小龙对着自顾躲进秘库中数宝贝的卢修斯挥拳头――以后再找到什么，我也不给你看！

在小龙郁闷未消之时，更麻烦的事情来了。

Voldemort把他叫了去，交给他一个双面镜――

"什么？他们也要交给我？"小龙头都疼了，Voldemort你也太……看得起我了吧？

老天，那些个食死徒可都是他的长辈，而且，这些都是原本食死徒中的精锐，个顶个的精明强干，交给他？他真要哭了。

Voldemort显然也有点不好意思，但既然把他们弄出来了，总不能什么不管就埋头闭关吧？

总得先把他们安置好了再说吧？

"不用担心，他们现在都在用心学习麻瓜方面的知识，另一个就是解决他们继承人的问题。"Voldemort当然自有分寸，"不会有什么特别大的事情，主要是现在他们对麻瓜界还不太熟，需要人帮忙解决一点琐事，象房子啊护照啊之类的，等学通了麻瓜常识之后，也就不用你操心了。而且，我们服丹闭关，当中也是有间隔的，如果有什么解决不了，等你爹在间隔时间来找你，让他解决好了。"

敢情，你们闭关，所有事情就都是我的了？我难道就是个苦力的命？我咋这么倒霉啊？！

郁闷的小龙，没话好说，转头找到纳西莎，扑进了妈咪的怀里寻找安慰。

"好了，宝贝，别撒娇了，"纳西莎安抚地摸着他柔软的短发，"最多四年，等你十一岁之前，我们就会把修行之事告一段落，放心，不会丢你一个人太久的。我和你爹地，在服丹间隔里，总会来看你的。"

呜呜呜――

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

小龙十岁了。

这三年里，小龙在麻瓜界，混得真是风声水起。

不过，他的估计也出了错，英国金融街的期货，他只赚了一年半，就被那些闻到味的食死徒精英们想着法子瓜分了。

没办法，这些家伙们的麻瓜知识学习，全是奔着原子弹去的，结果，大家伙儿都弄了个美国麻瓜的身份，之后一年内，美国的N大名校原子物理科目，多了十几个大龄学生。

当然，学习归学习，不妨碍他们顺便赚钱，所有小龙想投资的项目，他们都要插一手……

特别是其中某些人的妻子或至亲被闭关间隔期的马尔福夫妇劝说了旅行与其会合之后，N多金加隆变成了宝石，又进了拍卖行变成了麻瓜货币――可以说，这三年里，麻瓜的珠宝业受到了巨大冲击，都是小龙起的头。

1990年7月。

小龙的十岁生日都过了，没人替他庆祝，当天他还在飞机上呢。

小龙扳着手指算了一下，他在麻瓜界目前拥有的产业，美国开设的M&B投资公司，微软、苹果、诺基亚、摩托罗拉、暴雪、光魔……这些都是飞快增值的股票。

在硅谷与IBM技术合作的品牌手提电脑生产厂家、与德国西门子合作的手机厂还引用了芬兰的长效电池技术。

转了几下手中小巧精致铂金色外壳的多功能手机，他这两年里都用熟用惯了，连同食死徒们，也各有一个。

甚至，那些对麻瓜知识有了深入研究与了解的精明贵族们，已经开始研究将之改装成魔法物品的方法了。

至于在欧洲各国麻瓜界包括法国、荷兰、瑞士等地买下的农庄，种植各色花卉，制成精油，加上某些草药型养颜配方的美容品，目前也是M&B集团吸金利器。另一大利器，就该数保健品了，强身的、补脑的、保养心脏的、调整肠胃的……总之，保养品也是M&B集团另一件拳头产品，因为产品的质量太好了，M&B集团目前的CEO威尔，还成了美国商业圈子里炙手可热的人物。

手提电脑的研发，实验过程中有了数学占卜法的帮助，少走了N多弯路，也已接近完成了。

嗳，也不知道，还有一年里能不能将成品生产出来并完成魔法改装，明年他就要去霍格沃茨了，这种住宿性的学校，不带手提电脑，也太悲摧了。

总算微软那边把Windows3.0给弄出来了，作为大股东的小龙早就得到了试用版，装在台式电脑上后，马马虎虎也总算找回了点21世纪时使用电脑的感觉。

倒是网络，N久之前就有了，就是用起来太费劲，用小龙的话来说，要从这么麻烦的网上查消息，不如我用水遁符或幻影移形直接到当地去买新闻早报呢。



回到魔法界

软件不咋样的年代，连上网也没劲啊。

扳着指头算了算，真要弄个小巧方便随身携带又使用起来不会太烦的手提电脑，非得等到95年不可，Windows95出来后，无论是手提还是网络，才有了进一步发展的契机。

到时候，网络游戏、门户网站、网上搜索、网络商务……赚钱的机会才多呢。

数着数着，小龙就皱起眉头，这些行当里面，食死徒们入的份子还不算多，都只悄悄占点干股，特别是保健品和化妆品，还真是拿出了些各家族秘传的魔药或化妆品的方子，占了比较合理的技术股。

但最令他忿然的是，小龙手头上在麻瓜界里最赚钱的生意――沉船打捞公司，他们平白无故，就硬是占去了N多股份，只给马尔福家留下百分之六十，气得小龙连着三个星期饭都吃不好。

要知道沉船打捞是非常赚的，正因为它太赚了，小龙没把它注册在M&B集团名下，而是另用了个德国身份，用爹地的脸注册成了法人，就是想彻底将之掌握在马尔福家里。

对于有着储物空间的小龙来说，打捞沉船非常容易，他只要依靠水遁符下到水里，把沉船内部的所有货物全部收进玉扣中，等到了自己的地方再取出来也就是了。

正因为赚得太过容易，也太过收益丰厚，原本注册个打捞公司，只是为了寻找可能有沉船的海畴和经纬度等等资料的，但赚得太多了――找到的珍宝把马尔福庄园的几个地下室都塞满了――小龙都不好意思不弄个几条专门的勘探船和打捞船，没想到就被食死徒们围上了。

这些家伙试过一次，他们毕竟是巫师，当用泡头咒下到海底后，看着沉船上那一箱箱金币，马上眼睛就红了，跟抢似的逼着小龙出让股份。

小龙哪那么容易就范，一切都推到爹地身上。

但卢修斯在闭关间隔出来看望他时，被他们逮住了，也不知道交换了些什么条件，就允许他们参与了进来。

小龙气得鼓鼓的，都不想看父亲抱歉的脸了。

卢修斯只是从背后揉揉他的头，"等我晋阶到孕育出灵魂的阶段之后，我下水去当苦力捞东西，别生气了，如果不让他们加入，他们也可以另外注册打捞公司，不但会成为我们的竞争对手，也会将魔法界原本可以整合在一起的资源给分化开来，我们得站得更高的角度看事情。"

小龙虽然明白了父亲的意思，还是铁青着脸呼哧哧用鼻子喷了N天大气，才把那种"把自己家的东西白送给人家"的心痛感觉给消化开掉。

虽说数数自己赚到了多少钱，很让小龙有成就感，在另一方面，他还是很沮丧，要知道，父母闭关间隔期都会来看他，但他们每次来，都能感觉到比之前魔力更深厚浓郁了。

对于强大力量的追求是刻在每个巫师血脉中的，小龙真是非常痛苦，明明他也有丹药的，明明如果他服用丹药的话，就能够象父母一样实力飞速增长的，明明如果他和父母一起服丹闭关的话，肯定会效果比他们还好的……

但，偏偏因为他年纪太小，而一旦服用丹药，达到了魔力煅体的程度后，不但对他还未发育彻底的本身魔力的自然增长没有好处，更会让他身体同时也不再生长发育。

他可不想当红孩儿，永远十岁太可怕了。

但是，眼睁睁地看着别人，哪怕是父母，实力飞快的增长，自己明明也能达到，却因为客观条件而无法去做，真是郁闷啊！

郁闷了近二年多，小龙郁闷出了麻瓜界的N多财产，郁闷出了将所有玉简中包罗万象的理论总纲都研究了个透彻，当然，现在他也能炼出聚灵丹和补元丹来了――每当卢修斯夫妇出关，进入服丹间隔期时，小龙就会郁闷得将工作全部丢给父亲，自己躲进暖玉戒指里炼丹玩――目前他炼丹的成功率已经高达百分之八十了，虽然没象教父，只要炼过三次的丹，成功率就能达到百分之百那么厉害，但从玉简中的常识看来，他的炼丹成功率也算是高的了。

而且，当他向教父请教时，教父也点出了另百分之二十的失败是为什么――他才十岁，手太小、筋腱又未长稳，炼丹时打出的丹诀自然会与成年人有差别。

小龙更生气了，怎么又是因为这个！

我要快点长大！！

他都想学泰山嚎叫了。

上次见面时，爹地就离孕育出灵魂只差一步了，这回再出关，应该就能够真正孕育出灵魂了吧？

进入元婴期的话，至少魔法界没人能够伤害得到他了。

心有灵犀一般，玉扣轻轻震动起来，爹地给他的传讯玉符有反应了。

小龙向后靠坐在私人客机的座椅上，探手入怀，从玉扣中取出传讯玉符，"爹地？"

"是我，"纳西莎的声音传了出来，"你爹地已孕育出灵魂了，非常高兴，刚开始最后一次闭关，哦，小龙，你怎么没和我们说起，孕育出灵魂会有那么大的动静，整个魔法界都惊动了。"

"咦？怎么？"小龙愣了下，"不是说，没什么特别反应的吗？"

"整个魔法界都感觉到了，魔力元素的暴动，"纳西莎很好笑地说，"但没人知道是怎么回事。老蜜蜂又把你教父派来打探了。"

"教父真倒霉。"小龙叹口气，"如果不是老蜜蜂硬把他牵制在霍格沃茨，恐怕教父也应该孕育出灵魂来了吧？"

"不会太久了，你教父这个暑假里，如果时间抓得够紧，应该能够完成孕育出灵魂的这一关，"纳西莎很有兴致与儿子闲话家常，"倒是我，估计至少还要三个月的样子。"

"呜，你们都那么强了，"小龙要哭了，"我还要等到成年。"

"没办法，谁叫你太小，其实，按这些常识里来说，最好等孕育出灵魂再生孩子，这样，生下来的孩子，本身就有魔核，孩子小时候也不用特别去学修行的方法，直到他成年后，再加紧修行，直到灵魂期，才成亲――据说，梅林时代之前的大魔法世家，都是这么来的。"纳西莎点头，"哦，对了，布莱克家里那些梅林秘藏，都复制过来了，这些知识就是从那里面学到的。"

"咦？"布莱克家？难道……

"是的，上次你把净化了的雷古勒斯灵魂的凝魂玉给了你爹地之后，他和Lord又去了趟布莱克家，"纳西莎很得意，"总之，会谈得很顺利，等你爹地这回出关后，就要正式涉入魔法界的政治局势了。"

"哦，我会关心预言家报的。"小龙很明白其中意思，"那他要几时才能来接手麻瓜这边的生意？不是说在进霍格沃茨上学前，让我先回魔法界熟悉一下同学的吗？我连周末魁地奇赛也很久没空参加了。"给朋友们写信的频率也降到一个月一封了，太过分了！

纳西莎在那头捂着嘴笑，"这要怪谁啊？还不是你自己在麻瓜那边弄出那么大一摊子，你弄出来的，当然得由你负责了。"

"那我到底几时回去？"麻瓜界的事情都上了轨道了，基本管理就很无聊了，小龙也想魔法界的那些朋友了。

另一个，他在麻瓜界，那些食死徒们一有空就来走亲戚，他年纪又小，白白被他们揉搓爱抚，还不能有意见，谁叫他辈份小呢。

"好啦，再过几天，你爹地说了，等他的计划发动，也是要把你接回家来，省得情势紧张起来被人暗算。"纳西莎笑眯眯的，"放心好了，会有人来接你的。"

小龙万没想到，来接他的人居然是Voldemort，靠，我的面子还没这么大吧？

一愣之后，飞快地行礼，"Lord，好久不见。"

"小马尔福，你所做的一切，我都知道，马尔福家定然能够在你手上兴旺发达。"Voldemort点头微笑，看到他就觉得非常舒心，食死徒们虽然跟随他，但他也要能够给他们相应的利益，而这点，自从小龙进入麻瓜界后，就全办到了。

甚至连那些未进阿兹卡班的食死徒们，也因为麻瓜界的利益而完全聚拢在了他的这边。

甚至因为有这么个出色儿子的努力，卢修期已经进入了"无需出门应酬"的阶段了，有求于他的自然会送帖子上门来，排队等着拜访。

一般来说，在魔法界这种情况，都只有那些儿子辈的成年后，开始工作或继承了产业事务的老人家才会有这样的待遇，没想到小龙的出息这么大，居然连卢修斯都能享受到这种待遇，也亏得如此，才没误了他服丹闭关。

乖乖，黑魔王的魔力，浓重到可怖的程度了，比之爹地上次来时，仅离孕育出灵魂一线之差时的魔力更强个五分――这样看来，虽然他因为灵魂受伤而拖长了晋阶时间，却将魔力凝炼得更纯粹更精锐了，要是贝拉姨妈见到了，真要更加狂热了。

Voldemort将手中和德拉科用的一模一样的手机递给他，"这是用魔法改装过的，在魔法界卖得快疯掉了，你爹地让你直接用水遁法悄悄回去，也不会有人知道。"

小龙点点头，"我的病总算差不多要好了。"

在魔法界，对外只说小龙的身体不太好，需要保加利亚的特产晶血鳞蜂的蜂浆和蜂血来治疗，所以人人都知道德拉科在保加利亚的马尔福别庄休养。

反正早先有他魔力暴动差点变成哑炮的事故，由西弗勒斯治好的事情在前，再说他身体不好，也没人会质疑。

也因为有了探望生病的儿子这一借口，卢修斯和纳西莎的服丹闭关，才有个好借口。

小龙从口袋中翻出三年前Voldemort给他的双面镜，递回去，"这是贝拉姨妈他们和我联系时专用的，当然现在更习惯用麻瓜手机，号码您自己问他们吧。"

"好的，你去吧。"Voldemort点头，那个计划要执行了，他得在麻瓜界躲得严实一点。

一个水遁符，在小龙魔力耗尽之前，回到了马尔福庄园。

"爹地，妈咪！人呢？"德拉科还没见到父母，就惊讶起来，"What，电视？魔法界有电视了？"

纳西莎从楼上走了出来，"哦，宝贝，终于回家了。"

这三年里，为了不漏馅，小龙回魔法界也只能去保加利亚的别庄，这还是第一次回到英国马尔福祖宅。

西弗勒斯也从客房走了出来，"大惊小怪，一年前就研究出来了。"

呃？一年前，似乎正是麻瓜界的食死徒们追着他要入股沉船打捞的时候吧？

好吧，小龙知道父亲用了什么与之交易的了，"除了这个，魔法界还有什么新发明吗？"

"多着呢，"纳西莎笑眯眯地拥抱儿子，"既然你的病养好了，回到了魔法界，以后自己慢慢看就知道了。"

哦，看来爹地没少赚，问题是，"这个电视，能看到麻瓜界的节目吗？"

"魔法界有自己的节目，基本上，几个关系比较好的家族联合经营一个电台，"纳西莎笑眯眯，"当然，如果安装上特殊装置嘛，也能够收看麻瓜的节目。不过贵族们都不喜欢装这个。"

小龙点了点头，他对电视一向没好感，也就不去理会了。

倒是西弗勒斯轻哼了声，"麻瓜们的动物世界，有点意思。"

纳西莎帮他补充，"普林斯及其附属家族的电台，专攻神奇生物。"



拉拢中间派系

"广告收益怎么样？"德拉科很明白其中赢利何在。

"当然很好，魔法界之前可没想到，那些普通植物里，居然也能提炼出化妆品的成分，"纳西莎点头，"你从麻瓜那里得来的化妆品配方的改良可都是你教父做的，打了广告之后，卖得可火呢。"

哼！小龙终于肯抬头面对西弗勒斯了，"三年都不来看望小龙，教父是不是不要我了？"

"德拉科，你明知道我在霍格沃茨任职！"西弗勒斯白了他一眼，去找你？老蜜蜂就知道你在哪儿了！

这三年来，魔法界出现的这些新奇东西，基本都是原来倾向食死徒的人弄出来的，已经够惹老蜜蜂疑心的了。不过，总算，他不会相信，这些事物真的和"对麻瓜深恶痛绝"的马尔福家小少爷会有什么瓜葛，否则，你哪有那么舒服！

小龙侧头想了一会儿，虽然还是气嘟嘟的，终于，给了教父三年来的第一个拥抱！"教父，我好想你的，你都不想我。我叫爹地给你个通迅玉符，你都不肯要，连说话都不和我说吗？"

"我住在霍格沃茨，"西弗勒斯叹了口气，把小龙抱起来，十岁了，长大很多，以后可能没那么容易让人抱了，"关于修行的事情，Lord说了，不能向老蜜蜂透出丝毫消息。"所以，丝毫能够引致怀疑的东西都不能带在身上。

"你不是有储物戒指吗？"小龙不服气。

"有归有，但在霍格沃茨里从不用，"西弗勒斯也实在有点烦了，"我连每年摸到丹炉的时间也只有寒暑假三个月。"

"可怜的教父，好吧，我原谅你了。"德拉科拍拍教父的肩膀，"对了，教父，我在麻瓜界经营得很好，炼丹材料缺了什么记得告诉我。"

"还好，我这三年，只炼了三次丹，今年因为你要回来，我还没开炉呢。"西弗勒斯喃喃抱怨。

"别急，等卢修斯这次的计划成功，恐怕，你就不会太忙了。"纳西莎双手交握，非常有把握的样子。

"嗯？"德拉科疑惑地转向妈咪，会这么说，肯定有什么根据的吧？

纳西莎笑眯眯，"说出来就不灵了，反正宝贝等着看好戏就是了。"她笑眯眯地望了西弗勒斯一眼，"第一场，就是你教父出演。"

"咦？"小龙一怔，"爹地不是在闭关中吗？"

"没关系的，"纳西莎笑得……总之，很得意，"反正三年前就谋划得很周全了，而且明年你就要进霍格沃茨学习了，只有一年时间，时间已经比较紧了，你爹地说了，总要在你入学前把邓布利多的威望给扳下去。"

"咦？"小龙这才明白，会这么赶着办事，都是因为他。

"而且，明年救世主也入学了，如果他的影响力依旧那么大那么正面的话，估计会给我们添不少麻烦。"西弗勒斯的声音也略为沉实，"目前的霍格沃茨里，格兰芬多和斯莱特林两个学院的对立非常严重。"

都是精明人，不用说得太明白，大家都知道，黑魔王之前太过急躁的激进行为留下的后遗症。

邓布利多作为校长，不但没有调和两个学院的关系，反而有推波助澜的嫌疑了。

"咦？"小龙到这时才想起来，"教父，你已在霍格沃茨任职，怎么今天可以出来？"

"现在是暑假！"纳西莎白他一眼，"到麻瓜界呆了几年，连年月日都不记了？"

小龙扮个鬼脸，"谁叫我忙呢，我在麻瓜界，可没什么寒假暑假的，连周日周末也没有。"

这话是真的，欧洲大陆和美洲之间本来就有时差，小龙在两边飞来飞去，还真不是按日期休息而是按事情忙完了才有得休息。

西弗勒斯揉了揉教子的头发，"那就这样吧，卢修斯出关后，告诉他一声，我会按着计划行事的，那么我先回去了。"

"好的，等你那一步完成……"纳西莎笑了笑，不再多说，转过话头，"无论如何，这两个月里，马尔福家为了庆祝小龙的回归，肯定要举行宴会的。"

"到时候我肯定会来的。"西弗勒斯点了点头，心里有数。

教父走了。

小龙陪着好久没亲近的妈咪喝下午茶，边闲聊着，"这么说，霍格沃茨也会上电视？"

"是啊，去年就开始了，开学晚宴、和万圣晚宴，圣诞舞会，还有离校日宣布学院杯的时候，因为只实行了一年，目前看来效果不错，正在提议将校魁地奇比赛也安排直播。"纳西莎点了点头，关于这方面的事情，无论作为马尔福家还是布莱克家，加上普林斯家都是霍格沃茨校董，自然对此非常清楚。

"那么，计划的第一步，"小龙已经明白了，"会是在今年的开学日？"

纳西莎笑着点头，但不多说什么，转而问起小龙在麻瓜界的新奇事，特别是关于后来照搬进魔法界的时装式样、化妆品起源、首饰款式之类的。

当然，还有那些填满了马尔福各地别庄的金币瓷器玉器古董……等海底捞出来的宝贝――

"真的？真的有寒髓铁精？"小龙简直不敢相信，"我怎么没发现呢？"

"嘻嘻，"纳西莎提到就好笑，"你爹地说了，你对炼器材料方面钻研得不用心，所以宝贝就在眼前也没发现，活该被他拣便宜。"

小龙分辩道，"哪有他说的那样，我是因为捞东西时都是一把抄底的，回到别庄后，全部倒出来，再由家养小精灵清洁。清洁好了，我也只是在仓库里大概看一看而已，那么多东西，一件一件去数的话，还不累死我啊！"

纳西莎笑嘻嘻点头，"总之，你爹地也说了，你干得很不错。哦对了，呆会去书房一趟，你爷爷的画像非常吃惊，没想到半个金库的成本，在短短的时间里居然能够翻出几十倍的利润，一开始他简直不敢相信，后来你赚钱的方法多了，卢修斯一一地查看你送回来的相关账目时，也就相信了，说是等你回来后，要好好夸奖你。"

小龙笑得眉眼弯弯，"我没让爷爷失望吧？嘻，他说过，我是历代马尔福中最出色的继承人。"

1990年8月15日

马尔福庄园举行了盛大的舞会，宣告马尔福家的继承人身体完全康复，回到了英国，重新进入英国社交界。

终于又能和朋友们混在一道了，要不是爹地那么迟才出关，德拉科很有点忿然，浪费我N久时间，应该早在一个月前就能和他们一起玩了。

不过，总之，以小龙现在的实力嘛，无论是魁地奇和其他游戏，虽然因为与魔法界隔绝得较久，对于魔法界新出的N多游戏，都刚接触――之前一个月，他的时间都花在这上面了――总算也能参与进去，不至于加入不了话题。

可惜的是，三年的隔绝，还是造成了距离，潘西现在居然喜欢玩偶娃娃，说不到一块去了，只有布雷斯和奥伦，依旧非常有话聊。

在宴会之后，布雷斯与奥伦都在马尔福家住了下来。

而这两位，布雷斯是通过食死徒派系内部消息，知道了一点小龙这三年的动向，而奥伦则纯是通过魔法界这三年来的改变推断出来的，小龙去了麻瓜界学习历练。

特别在卢修斯的暗示下，为了拉拢中立派首领的斯帕罗家，允许小龙透露些麻瓜方面的情报。

可以不用隐瞒这两个至交好友，小龙很是高兴。

说起麻瓜的厉害来，被隔绝得非常彻底的布雷斯和奥伦在小龙的描述和叙说之下，怔愣得……简直不敢相信。

小龙把从美国购买到的军火翻了出来，示范给他们看，才令他们稍稍地相信了些。

马尔福家的地下室里，那些石靶，被冲锋枪、手雷炸得只余碎片了。

奥伦这才郑重起来，向小龙要求了N多麻瓜武器，带回家去，让家族分析研究。

但要拉拢整个中立派系，不是那么容易的，斯帕罗家也不会那么简单就被打动。

关于这方面，小龙早有准备，在麻瓜界留了N多线索给黑魔王，让他接手调查。

小龙眨巴了一下眼睛，对于黑着眼圈再度来做客的奥伦，打出了最后的底牌，"其实，麻瓜们，对于巫师的研究，一直在继续，无论哪国的麻瓜界，在教宗的支持下，都建立了超能力研究所，里面的实验品，大半都是巫师……有些是麻瓜出生者，被以政府的名义抓了去，也有小巫师们在麻瓜界玩的时候失踪，被抓进去的。"

别说奥伦了，连出于礼貌出来陪客的卢修斯都呆住了，"是真的吗？"

小龙叹了口气，"你们知道，当我在美国上流社会有了一定人脉之后，接触到不少麻瓜高层，这个消息是用摄神取念，灌醉了某个麻瓜高层那儿弄到的，还来不及调查，我只找到了一点线索，不过，前几天，那些去调查的巫师查到了些资料，我才能肯定地说，是有这样的事情。"

卢修斯的目光一凝，怪不得Lord去了麻瓜界后，一个多月没回任何消息来，今天一早传讯玉符里没和他说几句话就有事要问小龙。

小龙和黑魔王说了差不多半小时，才停下，然后，客人就来了，他还想着等晚上再细问小龙呢，现在看来，很可能，Lord亲自去调查那条线索了。

奥伦的眼睛微眯，细细的眼缝中精光四射，"麻瓜界真的知道魔法界的相关消息？"

德拉科苦笑，老大，你这话不是笑话吧？"连我们魔法界都留下了麻瓜迫害方面的史料，麻瓜界那边，怎么可能真会相信巫师们真的全都被杀光了？"

在一个政权体制中，出现了一些比之普通人强出一点的异类，如果这些异类还是有自己的组织和社会构成的，这个政权会怎么看待这种异类组织？

"就连我们魔法界，不也与魔法生物订下了种种条规，将他们全掌控在了手心里？"小龙很郁闷地摇头，"再加上有教廷在当中推波助澜……麻瓜迫害一直在继续，只是从公开变成了隐蔽，从暴力杀灭巫师变成了研究巫师力量来源并试图复制和利用……"

奥伦的眼睛闭了闭，"欧洲各国都有这种情况？美国那儿有具体地址吗？"

"美国那个研究所倒是最……不残酷的了，"德拉科想了想，"刚才我派在麻瓜界的人传来的消息，美国那个研究所里的实验品，基本都是收了钱，把自己卖给那儿多少年的，到了合同年限，就能够自由的，也没什么手铐足镣的，其实美国的魔法界，与麻瓜界的关系非常紧密，他们基本是半公开性质的，只要翻开电话黄页，就能看到什么占卜啊、灵媒啊、驱邪啊之类的工作室。倒是英国、意大利、罗马这类教廷影响力较大的国家，建立的这方面的研究所非常严酷，那里面的巫师，才真正象白老鼠一样。"

卢修斯投了个不悦的眼色过去，黑魔王是你的手下？也别口气太大了才好，"小龙，如果消息不切实，先别说得那么可怕！"

德拉科摇头，"不是，那些研究室彼此之间也有某些知识交流研究共享的协议，我们的人偷到了那些交流的具体试验过程的录像带……"连贝拉姨妈那样的强人，也看吐了，那得多可怕呀？！

"录像？能复制来看看吗？"奥伦当然不可能光凭小龙说的就信了，有证据就最好了。



转播中的分院

"没那么快，"德拉科向父亲点了点头，算是交待Voldemort的意思，"看了录像带后，他们要去打探一下那些研究所的地址，目前只能通过录像带里的对话所用的语言来确定大致范围，如果能够弄到更详细的地址，会向我报告的。而且，很可能他们的人力不足，真有些什么眉目了，还需要魔法界这边派人去呢。"

"这样的话……"奥伦犹豫着，想提什么建议又不好说的样子。

卢修斯非常识趣，"小龙，不如你再和他们联系一下，让魔法界的比较强大的巫师们参与进这个行动中去，如何？你不是说有个研究所在英国的嘛，不如索性就将这个研究所，让奥伦他们自己去调查？"

小龙侧头想了想，"奥伦我是相信的，斯帕罗家也不是那种莽撞到会打草惊蛇的蠢货，过阵子吧，过阵子我把部分资料弄来给你，不过，一定要保密，弄得整个魔法界人心惶惶就不好了。"

奥伦的金色眼瞳又变回了淡然睿智，不再因情绪激荡得象是在闪着光一样了，"好吧，麻烦你了。而且事关整个魔法界，我想，应该是越快越好吧。"说这话时，他的目光转向坐在一边的卢修斯。

"是的，"卢修斯点了点头，略带责备的目光望向儿子，"小龙之前一点消息都没透露给我，太不应该了。"

"就是事情太过重大，我才不敢乱说，"德拉科苦笑，"我也很希望这些事情只是谣传啊。"

"具体情况到底怎么样？"卢修斯急得都当着客人的面追问了。

"刚找到了美国的一个研究室，"德拉科说得很简略，"从那儿找到了些资料，非常粗略。我早上只收到了一封信，具体的，得等见了人才能知道。"

卢修斯点了下头，"那么，你们先聊着，这件事我去看一下。"

德拉科点了下头，"爹地，魔法不是万能的，麻瓜界的电子监视系统是非常厉害的，你要当心哦。"

奥伦目送马尔福族长转向回房后，才看向好友，"小龙，你迟几天给我资料，是不是也因为麻瓜科技太过厉害，生怕我们太轻敌了会吃亏？"

德拉科直接点头，"你知道就好啦，另一个就是，那些资料，我手头上真的没有，我吩咐了他们整理好了帮我送来，而且这些资料肯定要复制不止一份，录像带的复制，只能在麻瓜界弄好，魔法界的电视原理，可不适用录像带。"

"可以抽取记忆……"奥伦才说了一半就懊恼地捂住嘴，还轻轻地拍了一下，"太心急了，果然会说错话。"

记忆抽取出来之后，被抽取者就会对这件事只有个抽象的"知道"，而不会想起具体情况了，也就是说，在记忆中，无论这段记忆怎么复杂，都会变成一句话概括――例如德拉科，自从哈利．波特七部曲从他脑袋里抽掉之后，他就只知道，有一个发生在哈利．波特身上的勇者斗恶龙的故事。

具体的，遇到了主角，或者他会"哦"一声想到，原来就是他啊。

但如果遇不到，他会像被人施了忽略咒一样，一点也想不到相关事情的。

而既然德拉科派在麻瓜界的人手还要继续追踪这件事的后继，怎么可能将其记忆抽掉呢。

就算能抽，你倒试试看去抽黑魔王的记忆！

知道了这件事的奥伦，也没兴致再和小龙轻松闲聊了，打了个招呼就匆匆回去了，小龙叹了口气，在今天黑魔王的消息发回来之前，他也没料到，麻瓜与巫师之间还有这么严酷的针对性行为。

之前三年，他大多时间在美国混，在美国，别说巫师，就算血族和狼人，都自由得很，与麻瓜之间也相处融洽，甚至N多的私立医院都是血族们投资的，方便他们随时有新鲜血液食用而不会擅自狩猎造成麻瓜恐慌。

而且超能力对于美国民众来说是个众人皆知的秘密，所以，即使偶尔看到什么，也不会惊恐到喊打喊杀的地步。

因此，美国的超能力研究所，几乎是个半公开的组织，里面的实验，不会有什么特别侵犯人权的可怕性质。

只是没想到，在研究所里的那些同行交流资料中，居然发现了可以说是惨绝人寰的完全针对巫师的严酷实验。

而且，和魔法界的麻瓜迫害历史一对应，正是当年杀害巫师事件发生得最厉害的地界。

不过，现在爹地估计已经去找黑魔王了，这事，论起严重程度来说，比之邓布利多可要可怕多了，所以，小龙伸了个懒腰，交给爹地就好，他嘛，正好呆在魔法界混吃混玩，看邓布利多的好戏。

1990年9月1日。

这天晚上，基本上，英国魔法界百分之八十以上的巫师都会将电视频道定在霍格沃茨，开学晚宴是所有巫师都会关心的，新生们进入哪个学院，只要看电视就能够知道，再也不用等隔天的信件了，可以说是一件德政。

正是因此，哪怕是魔法部和威森加摩都无法制止这项转播，福吉在一片叫好舆论的鼓动和各贵族世家的金钱攻击下，兴高采烈地派出了最受主妇们欢迎的记者――丽塔．斯基特作为霍格沃茨专题节目的主持人。

德拉科坐在晚餐桌边，和纳西莎一起，望着电视屏幕，不满地问，"怎么爹地还没回来？不是说他会跟进这个计划的每个关键阶段的吗？"

卢修斯直到电视转播开始之前才匆匆赶回来，最近这段时间，他在麻瓜界可忙得很，无论如何，他是魔法界第一个进入了元婴期的最强战力，哪怕他的魔力总量算起来并没有Voldemort多，但由于灵魂的原故，很多Voldemort施放不了的精细魔法或大型魔法，他都可以施放。

所以，面对可能是魔法界最大也最可怕的敌人，作为目前魔法界的最强战士，他不得不出面。

"爹地，情况怎么样？"虽然把这些辛苦又累人的事情交了出去，小龙还是很关心的，毕竟这是关系到整个魔法界存亡的大事。

"嗯，"卢修斯坐下来，亲了亲纳西莎，很是兴奋地向爱妻汇报，"我们找到了帮助雷古勒斯早日复活的线索，连布莱克爷爷也惊动了，现在他肯定会站在我们那边了。"

之前这只老狐狸，说什么学术归学术，政治立场是另一回事，这下子，可没得话说了。

"哦？"纳西莎很感兴趣，"什么线索？"

"嗯，麻瓜有种科技，可以用一根头发，培养出和头发主人一模一样的肉体，"卢修斯喝了口餐前酒，很是兴奋，"要不是到了麻瓜界的食死徒都一门心思地去学物理，没一个人学生物，也不会拖到这次探查麻瓜研究所时才知道。"

"咦？"纳西莎惊愕地张大了眼，"人体炼成？魔法界在一千年前就失传了啊？现在流传下来制造出肉体的各种黑魔法，都有或多或少的缺陷，麻瓜们居然能够做到？"

"克隆技术？"德拉科对麻瓜科技的了解当然知道这方面的常识，"可是，克隆技术能复制出有魔力的血脉吗？这不可能，违背『魔法血脉不可制造无法复制』的斯平基克尼原理，"否则他早就向父亲汇报这一技术了，"哪怕有巫师的细胞也不可能克隆出蕴含魔力的肉体！"

"是的，"卢修斯瞄一眼电视屏幕上正坐在小船上的新生们，"所以说还需要研究，Lord亲自去攻读麻瓜生物课程了。"

"哦……"纳西莎捂住了嘴，非常感激的样子，"这么说，小雷很快就能够复活了？"

"很快说不上，至少也要五六年吧，"卢修斯安抚地轻拍妻子的肩背，他知道纳西莎与小雷的感情很好，"至少要等Lord将这方面的麻瓜知识都学精，肯定需要反复试验N次，看能不能结合梅林秘藏中的魔法，制造出完美的含有魔力的肉体，最后才能用阵法将灵魂与肉体结合起来。"

"而且期间，黑魔王还要主导探查麻瓜研究所的事情，那时间就更久了。"德拉科想来想去，以某人的领袖格局，不可能为了某一个手下，中断面对最大敌人的战斗。

"就是因为这个，布莱克族长才会加入我们，也算一大助力了，"卢修斯笑眯眯的，"而且，为了让小雷早日复活，基本上，还在布莱克家谱上的成员，都愿意倾向于我们。"

"咦？"不至于吧？小龙一怔，斯莱特林们可不会因为私人感情而放弃自身立场。

"他们看了那些麻瓜研究巫师的资料，大家一致认为，"卢修斯的声音沉了下来，"麻瓜迫害，其实从未停止。"

德拉科微笑，"我已经把录像带复制件给奥伦送去了，中立派系团体目前也顾不上邓布利多了。"

电视屏幕上，新生们已经看见过了幽灵，开始跟着麦格教授走向霍格沃茨的大厅，等待分院了。

不过，今年的新生，比较幸运，看过去年的开学仪式，对于分院的情况有了非常具体的了解，魔法界的家长们再也不能用分院仪式来吓唬孩子了。

"只要戴上分院帽就行了，"新生们在行进中窃窃私语，显然，十一岁的孩子，面对如此多陌生目光的审视，依旧很紧张，"去年我看了霍格沃茨开学宴的电视转播。"

"什么？你们家没有电视？"

"哦，麻瓜电视当然不可能收到转播……"

等到所有孩子都站到了礼堂中央，那些紧张微颤的声音都消失了，小动物般惊慌的目光渐渐染进新生们的眼神里。

他们没有惊慌多久，分院帽刺耳的歌声就把所有注意力都拉了过去，天知道，原来噪音攻击是这么可怕的一回事。

丽塔．斯基特抓紧时机地将声音切掉，"哦，分院帽的声音对于小巫师们来说，是进入霍格沃茨的第一波精神攻击，我们就不用重温噩梦了，让我们来看看新生们的表现吧。"

镜头扫过新生，其中摸出耳塞来的孩子差不多占五分之一，"哦，有备而来，显然，这些孩子都是在看了我们去年此时的节目后，想好了应对方法的。如果不出意外，这些孩子们中斯莱特林占大部分。"

另外的孩子们中，五分之一，对着分院帽露出好奇的目光，似乎一点也不在意那奇特的声音，甚至其中还有几个拿出了录音水晶……

"哦，这些孩子，应该夸他们真是非常有研究精神吗？"丽塔的声音高亢了起来，"作为拉文克劳的杰出校友，我热诚欢迎新进的学弟学妹们。哦，对于分院帽的研究是拉文克劳学院的一个最长久悬而未解的谜题，希望新进的小鹰们再接再厉，冲破校长的阻挠，将这个研究彻底解决。"

咳咳咳……

此言一出，分院帽的歌声陡然尖锐了起来，邓布利多也呛到似地猛咳，天知道，他根本什么都还没吃呢。

也许是拜丽塔这话的刺激所赐，之后的分院，每个分入拉文克劳的孩子，都会经历很长一段时间的讨论与说服，也就将分院仪式拉得格外长。

汗，看出了问题的拉文克劳院长，好好先生弗立维教授，已经开始抹汗了。

最后一个女孩，显然非常之拉文克劳，分院帽递到她手中后，并没有第一时间向头上放，而是正看反看，将分院帽发出声音的那条裂缝也摸了个遍。

分院帽惨叫一声，"非礼啊。"才被麦格教授解救出来，套到她头上。



当红记者的威力

套到她的头上，她也没有安分下来，双手反上去，从帽檐两边向上细细地揉捏着，连原本手中抱着的宠物，一只猫貂滑到了地面上，也顾不得了。

她可以说是唯一一个分院帽不愿，或者说是想快点打发掉她的学生，在她的双手向上摸到分院帽的类似眼睛的皱褶处时，分院帽飞快地用带着颤音的跑调嗓门叫道，"拉文克劳！"

随后，分院帽飞快地挣扎起来，帽尖向着站在身边的麦格教授那儿扭动，试图逃脱。

麦格教授花了大力气，才从一脸惋惜的女孩手中把分院帽拿下来，金发碧眼如同安琪儿般的小女孩依依不舍地望着麦格教授手上的分院帽，走路都慢悠悠的，引起一片哄笑。

拉文克劳的桌子上，所有学生热烈鼓掌迎接这个必然会是出色学者的小学妹，拉文克劳的极长特别将她引到身边坐下，两边的七年级生们，甚至拿出笔记本，开始轻声向她询问，并记录起来。

所有的教授也被这一插曲引得微微笑起来，连出了名铁板一块的魔药教授，眉毛也皱得没那么紧了。

丽塔的解说非常好玩，"哦，对了，能够接触分院帽的时间，每个学生只有在第一年入学时这短短的几分钟，拉文克劳的新生们，记住这个窍门，以后，每年新生如果都能够解决一个小难点的话，解决分院帽之谜将不成问题……咦？"

随着她的惊异声音，镜头转向了格兰芬多的餐桌。

格兰芬多的餐桌本来就是最热闹最喧嚷的，现在，居然还出现了宠物追逐战。

一只银灰色猫貂正追在一只大老鼠的身后，而桌边，一位红头发的男生，站直了身体，正冲着一奔一逃的两只动物嚷嚷着什么。

观察力较好的巫师们，已经发现了，那只猫貂是最后那位拉文克劳女生的宠物，刚才她专注于研究分院帽时，宠物溜走了。

才短短几分钟时间，也不知道怎么会跑到了格兰芬多的桌子上，甚至还开始追逐起老鼠来。

但这，到底还是又给开学晚宴增加了笑料，所有人都笑眯眯地看着，教授们也没有出声干预。

终于，当格兰芬多的餐桌上点心盆子都被撞踏得叮叮咣咣时，猫貂的主人，金发碧眼，姓伊蓝克丝的拉文克劳新生小鹰注意到了闯祸的宠物。

她望了望格兰芬多的餐桌上追逐正烈的宠物，眉毛微皱，向着身边的级长轻声说了些什么。

随后，拉文克劳的级长，陪着她站起身，向着格兰芬多的餐桌走去，似乎要捉回自己的宠物。

格兰芬多桌边的红发男生本来愤怒地挥着拳头，冲着猫貂叫骂，但当两只小鹰走到了桌边，面对着那张洋娃娃似的漂亮脸蛋，他的叫骂讷讷地停止了，只余忿忿地的一句，"管好你的宠物！"

见到主人站在桌尾，猫貂兴奋地呜呜叫起来，还一边将那只老鼠向着主人的方向驱赶。

拉文克劳级长先握住了那只被追赶得没头乱窜的老鼠，随后，猫貂扑进了主人怀里，头依旧冲着那只老鼠，似乎在向主人诉说着什么。

"把斑斑还给我。"红发小狮子冲着跨出长条凳，向着桌尾走来。

这时，拉文克劳的级长，脸色一变，飞快地抽出魔杖，在众人都没反应过来之前，一道白色的光芒射在老鼠的身上。

下一秒，那只老鼠，在众目睽睽下如同融化了似的，变形成一个人。

所有人都呆住了，包括本能地把老鼠丢到地上的拉文克劳级长，教授们在同一时间站了起来。

唯一有反应的，除了指挥指挥着录像的"窥眼"飞速接近的丽塔．斯基特之外，就数那只本来就离老鼠很近，偎在主人怀里的猫貂了。

那只猫貂如同一道银灰色的闪光般，冲到了地下的人形身边，扒开了他左臂的袖子，一条黑色的由骷髅中窜出来的吐信毒蛇黑魔标记，就这么明明白白地显露在所有人的眼前。

猫貂很是洋洋得意地向着主人骄傲地喵呜喵呜叫着，似乎在说明，它会追逐这只老鼠是事出有因！

丽塔．斯基特的声音都变调了，"哦，一只老鼠，居然是巫师的阿尼玛格斯形态！而这个巫师居然还是个食死徒！这个食死徒，埋伏在霍格沃茨已经……"她飞快地抢到那个站在离格兰芬多桌子不远处的红发男孩，"你养了他几年了？"

"十年。"愣愣的红发男孩还没回过神来，本能地回答。

"你现在几年级？"

"四年级。"

"你的姓名？"

"珀西．韦斯莱。"

丽塔的声音显然已经兴奋到了极点，"哦，一个食死徒变形成的老鼠居然在韦斯莱家住了十年，还被主人作为宠物带进霍格沃茨整整三年，霍格沃茨的防护真的安全吗？甚至，这只食死徒老鼠所呆的，居然还是凤凰社后裔最多的格兰芬多……我记得韦斯莱家是邓布利多教授最心爱的学生与部下，这其中又有什么秘密和新闻，请继续收看预言家电视台的霍格沃茨专题。"

她那唯恐天下不乱的语调，令快步走来的教授都皱起了眉，这时候，学生们都渐渐回过了神来，议论声一下子响了起来，并越来越大。

但看电视转播的巫师们，都纷纷凑近，已经有人认出了这个被魔法击倒显形并明显有点晕眩着的食死徒的面孔。

"彼得．佩德鲁！"走到近前的魔药教授咬牙切齿地吐出了这个食死徒的姓名。

"咦？"丽塔的声音又高了一个八度，"这位居然是梅林一级勋章的获得者，据说十年前死在西里斯．布莱克魔杖下的彼得．佩德鲁！而西里斯．布莱克则是以透露波特家地址，害得小救世主失去双亲的奸细名义被关进阿兹卡班的，既然当年事故中另一位还存活，那么，是不是说明，西里斯．布莱克的案件中有冤情呢？"

"斯基特小姐，"邓布利多的表情严肃，"这儿是霍格沃茨，请……"

丽塔．斯基特毫不理会，指挥着"窥眼"拍了N多特写镜头。

那只一直站在彼得．佩德鲁左手边的猫貂显然不知道什么叫客气，一下子飞蹿而上，扑向魔药教授的左臂。

这一动作又提醒了丽塔，她绕过邓布利多，转到魔药教授身边，"哦，普林斯先生当年也是食死徒，但在当年的审判中，邓布利多校长说明其一向倾向于凤凰社，才被额外保释，"丽塔的声音夸张而刺耳，"那么，地上这名在韦斯莱家住了十年的前格兰芬多学生，是不是也有着同样的身份吗？否则，很难想像，他居然能够在魔法部的严密搜索与打压下，居然还能够存活下来。"

然后，她的声音变得义愤填膺，"奇怪的是，当年波特遇害事件中，承担罪名的西里斯．布莱克，同样是格兰芬多的杰出学生，甚至是凤凰社的中坚成员，在他被关入阿兹卡班时，邓布利多教授甚至没有为他多花一点心力，连审判都未曾举行，难道当年的事故中，还隐藏着什么特别的内幕？"

"啪"地一声，电视前的巫师们，电视屏幕都一片漆黑，只余下那个滔滔不绝的女声，"哦，邓布利多校长，我要控告你干涉采访自由。哦，电视机前的各位，不要着急，作为一个优秀的新闻工作者，采访工具多备用几套是常识，但是邓布利多校长这么蛮横无礼的行为，是不是说明当年的事件中隐情重重呢？"

下一秒，电视屏幕又恢复了正常，但"窥眼"明显是被控制飞在了霍格沃茨大礼堂的最高处，"哦，显然，接下来的事务，会由魔法部接手，"丽塔的声音稍稍平定了下，举了举手中的魔法手机，"福吉部长与法律执行司的阿克托拉司长，即将赶到霍格沃茨，请大家继续关心预言家电视台的霍格沃茨专题。"

电视直播一直到福吉带着几位魔法部高层赶到，才在福吉的指示下停了下来。

整个魔法界全部沸腾了起来，虽然，之后的情况，出于魔法部的保密策略而没有播报，但大家没有忘记，丽塔．斯基特不光是预言家电视台的当红主持，同时，她也是预言家日报的当红记者！

9月2日一早，看着报纸的纳西莎更加满意，微笑得贵气又阴险――布莱克家的成员，也是你能够利用的？！

小龙抖了抖，坐得离妈咪再远一点。昨晚的电视上，他就发现了，那个戴着怪眼镜的丽塔．斯基特，三年前，就是妈咪的座上客了。

直到妈咪愉快地哼着歌儿出门社交，小龙才拿到了预言家日报。

大大的老布莱克的照片，愤怒而悲伤的表情，让人忍不住掬一把同情之泪。

嘛，作为苦主的布莱克家，有人出头了，哪怕是逐出门外的叛徒，毕竟也是个布莱克！

嗯哼，这下子，邓布利多的麻烦大了。

而且，丽塔．斯基特的报导重点，全部集中在彼得．佩德鲁出现这一事情所透露出来的疑点上。

为什么一个食死徒能够在凤凰社最忠诚的成员家中躲藏十年？难道这家巫师从来没怀疑过它是一个阿尼玛格斯吗？韦斯莱家的大儿子在N.E.W考试中得了十二个0，可以说是近年来霍格沃茨最杰出的学生了，他居然也没发现吗？到底是没发现，还是故意为之？

老布莱克先生提出控告，韦斯莱家窝藏包庇罪犯，造成冤狱。作为魔法部成员的亚瑟．韦斯莱又将如何为自己辩解？

为什么当年邓布利多宁可保下一个斯莱特林的食死徒，也不肯为得力手下西里斯．布莱克出一丁点力气，是不是凤凰社也存着学院歧视？出身于斯莱特林世家的西里斯．布莱克无法得到邓布利多真正的信任？

彼得．佩德鲁的审讯会受万众瞩目，作为凤凰社第二代的他，在父亲死于食死徒之手的情况下，会不会真正背叛凤凰社成为了食死徒，还是受命于邓布利多，假装投靠黑魔王？

波特家的灾难，到底是怎么一回事？既然西里斯．布莱克很有可能是冤枉的，那么，彼得．佩德鲁是不是真正泄漏了波特家地址的奸细？

如果他的忠诚属于凤凰社，那么，会泄漏波特家的地址，是不是凤凰社消灭黑魔王的手段？

波特夫妇死后，他们连画像都没能够留下，说明了什么？

在什么样的情况下，巫师死后，才会连画像都留不下？

这些问题，分开来，都很正常，但在她的笔下，被串在了一起之后，隐隐地就指向了――将手下当作棋子，用以换取黑魔王的死亡。

这头条写得也太大胆了吧。

德拉科看着报纸皱起了眉，这到底是……

"怎么了？"画像中的阿布拉克萨斯显出了身形，"有什么不对吗？"

"如果我没搞错，预言家日报的报导，在针对邓布利多？魔法部对他有什么不满吗？"小龙是真的奇怪，"不是说，福吉什么事情都要请教邓布利多的吗？怎么现在，"他抖了抖手中的报纸，"好像受了什么指示，在打击他一样？"

"当然啦，"阿布拉克萨斯点头，"你以为准备工作那么好做吗？如果不是这几年里，我们的人越来越多地挑起了魔法部的事务，福吉又怎么会认为魔法部已经完全稳定，不用再借助邓布利多了呢？"



威力余波

小龙恍然大悟，"当魔法部稳定了之后，凤凰社的威望太高就有点碍眼了，鸟尽弓藏才是正理．"怪不得黑魔王躲到麻瓜界去了，这就是要制造出黑魔王早已经死掉的假相．

黑魔王死掉了，魔法部又运转得稳稳当当，邓布利多对福吉就没有利用价值了，这一来，他的超高威望就有点太过刺眼了。

嘛，爹地这手还真不错，先利用魔法部，把邓布利多打压下去，再让黑魔王重整旗鼓的话……

据贝拉姨妈讲，现在Lord相貌和之前有点不同了，估计是斯莱特林血液重造身体后出现的变动。

黑魔王再隐藏个几年，重新出现在英国的话，完全可以从头来过，以斯莱特林嫡系的名义，带领魔法部拯救出被麻瓜们囚禁的巫师，以一个最光明无垢的形象，来领导魔法界的发展。

更好的是，黑魔王这回可不会一条道走到黑了。

功劳立得差不多了，如果民众支持率足够，就设法把福吉扯下来，让他当魔法部长，名正言顺地展开改革。

如果不行，就功成身退，说是要回美国，实则隐退到幕后来进行改革，反正魔法部的实际掌握者，都是我们这边的……

整个计划很是对头，德拉科左想右想也没想出什么纰漏，但――

"怎么了？"阿布拉克萨斯看孙子显然还有疑问，很是热心地要替他解惑。

"魔法部真的这么容易相信黑魔王已经死了？"德拉科有点怀疑，毕竟魔法部也不是吃素的，潜伏着不少隐士家族势力呢。

"食死徒群体这三年来，利用麻瓜物品改装后，赚了不少钱，如果黑魔王还活着，以他对麻瓜的深恶痛绝，他们不敢也不可能插手这些方面的利益。"阿布拉克笑了，"要知道，十年前的黑魔王，对待麻瓜的观念那可是……"

小龙点点头，明白了，原来，食死徒群体大发麻瓜财，还有这种好处，魔法部等于是吃了定心丸了，怪不得呢，他就说嘛，这麻瓜财发得也太顺利了一点，而且还全是原本倾向食死徒方面的家族出面，居然没有任何势力使坏，连老蜜蜂那边也没拦着，原来如此啊！

想明白了，他就忍不住哧哧窃笑，邓布利多肯定想不到，黑魔王这会儿最喜欢的消遣就是下海打捞，估计是上次爹地从海捞货里弄到了寒髓铁精，他眼馋了，又不好动手抢，只能自力更生了。

怪不得，我说呢，超能力研究所这样麻瓜与巫师对立的重大事件在前，他居然还有空下海，肯定不光是为了娱乐。

手上的报纸再翻一页，"布莱克家主控告巴蒂．克劳奇渎职之罪，不审误判造成冤狱。"

好嘛，这条新闻，可要把福乐死了，要知道，魔法部里，唯一名望与资历能和福吉较较劲的，就剩他了。

如果这回把老巴蒂也弄下来，魔法部就剩福吉一党独大了，偏偏这家伙没什么才干，成事不足败事有余，等到爹地的计划到了关键时刻，黑魔王有了威信之后，魔法部里的暗桩一抽腿，福吉再出点昏招，那……

笑眯眯啊笑眯眯，一回来就全是好消息。

正琢磨着呢，手机响起来了，是布雷斯，"小龙，明天去逛街吧？对角巷重建过了，据说是各贵族们去了法国的魔法街后提案的，你恐怕还没去过吧？"

切，法国倒是法国，可惜人家参观的是麻瓜街道，发现魔法界的街道还没麻瓜的华丽，才想着弄的，"好的，明天咱们一起去。"

纳西莎回来后，知道了小龙明天要去对角巷，点了点头，"也好，关了这么多天，也足够造出病弱的假相了。明天你出门，要好好表现，马尔福家下一代家主的形象，全靠你了。"

德拉科明白母亲的意思，卢修斯已经被打上了黑魔王的记号，而且曾是食死徒中最大的实权人物，就算以后父亲的计划成功，他也没可能大明大方地加入新的政权中去，毕竟他原来的背景色彩太深了，这个计划，又是完全把重生的黑魔王当成另一个人的设定。

所以，就要靠下一代了，虽然他现在只有十岁，但是等计划全部完成，他也差不多该成年了，到时候，他可以代表马尔福家，加入新的政体中去。

当然，出面的是他，背后有卢修斯动脑子，马尔福家依旧能够变相地站上新政权的高位。

所以，母亲这一吩咐意味深长，只有知道的人听得懂。

小龙才不怕这个，明天逛街时，天赋能力稍稍开启一点，就足够让所有看到他的人都有好印象了。

说起来，对于新的对角巷，他还是很好奇的――在麻瓜界扫荡多了，他也怀疑，怎么魔法界都没有一件法宝留传下来的吗？明天得去好好瞄瞄。

怀着对捡漏的美好愿望，小龙睡着了。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

1990年9月3日。

今天对角巷的人并不多，毕竟购物最高峰的开学前完全过去了。

对角巷的人流少了许多。

德拉科和布雷斯是坐着扎比尼家的马车来的，毕竟两人家里都是贵族，没可能与对角巷连上壁炉的。

"嚯！"马车才停下，小龙就是一扬眉，怎么真弄了个小型香榭丽街出来？正中一个广场，分出去七条街道，毕竟七是最有魔力的数字。

而且地面上都用石料铺得平平整整的广场周边，六个花池，各色香花静静地释放着香味。

花池边有的安置着长条石椅，有的是圆石凳围着圆石桌，间中还零散着各色魔法雕像，都只固定了落脚范围，正在广场上走来晃去，偶尔还与好奇的孩子们合影。

德拉科下了马车望了一圈，"怎么这些孩子们……翻倒巷搬哪边去了？"

是啊，那些石椅石凳上坐着不少老巫师们，正谈得起劲，不用细听，就知道是在谈彼得．佩德鲁的事情呢。

明显是跟着他们来的孩子们，都被散在广场上，也没人特别看着。

布雷斯笑了笑，指了一下，"那条就是原来的翻倒巷，不过，现在那条街道口设了个结界，魔力不到一定的程度，进不去的，刚建好时，孩子们早就试过很久了，都进不去才死心了。"两下里瞄几眼，凑到小龙耳边，"还有成年巫师偷偷来这儿试的呢，也不是个个能进去的。"

小龙笑眯眯地，已将天赋能力放开了，"我还真是第一次来，走，先逛逛看。"

走进广场，那些孩子们望了过来，叽叽喳喳个不停，"是谁啊？真漂亮。"

"看那头发，是马尔福家的。"

"不是说马尔福家的都很臭屁吗？他可是笑眯眯的。"

"很亲切的样子……"

小龙那五感，金丹期的，再小声也听见了，一高兴，天赋能力又加强了点。

那些小孩子已经向着他靠近了，推出一个人试探着上来搭话，"你们是第一次来吧？"

"是啊，"小龙依旧笑眯眯的，"以前一直在国外养病呢。"

"你身体不好啊？"一个人才搭上话，一群就都拥上来了，"现在好了吗？"

"好啦，就是养好了病才回国的，"空口白牙说自己生病，真是，小龙还是笑嘻嘻的，"我出国时，对角巷还没变样呢，原来的巷子不是窄窄的吗？现在怎么变出这么大的地方来了？"

"咦？你不知道？"开始叽叽喳喳全都凑了上来，"据说是请教了马尔福夫人才造出来的呀。你妈妈没告诉你吗？"

"妈咪没说呀，"小龙也加入了进去，虽然觉得他们真的挺幼稚的，但毕竟在麻瓜界锻炼了三年，基本的情绪不外露还是能做到的，"那时候我在国外嘛，生病本来就很闷了，妈咪肯定是怕我听了要赶着回来才不告诉我的。"

"原来这样啊，我来说我来说，那条街……"

"后来就搬到……"

"我带你去……"

小点的孩子就不出声了，要跟他走，家长不可能放心，只有三个七八岁的男孩，得到了能够在对角巷秘跑的家长通行证。

小龙多会看眉眼啊，"我是德拉科．马尔福，他是我的朋友布雷斯．扎比尼，以后有空再来找你们玩。"

那些小子们也纷纷报名字，还有几个是纯血家族的呢，虽然只是小贵族。

那三个七八岁的男孩子没想到德拉科这么友善，也连连点头，作了自我介绍后，其中之一才说，"我爷爷说了，对角巷建成广场之后，让我多出来玩玩，否则家里只有一个孩子，玩不起来，太孤单了。"

另一位也是纯血，只不过是赫奇帕奇世家的，"就是嘛，克拉布家的儿童魁地奇队，也参加不进去，太没劲了。"

"人家现在都不用扫帚了，改用飞天滑板了，"另一个眼里明摆着的羡慕啊，"飞天滑板我家也买得起，可是光我一个人，买了也没处用啊。"

小龙笑了，这瘦小子有心眼，看来会是斯莱特林，"这有什么难的，儿童魁地奇赛最初还是我起的头呢，现在嘛，喏，他在负责这块呢，布雷斯，没问题吧？"

"没问题，"布雷斯当然知道，扎比尼家上一次战争中就没摆明立场，正是打造新形象的好时机，他怎么可能不把握机会，"你们自己来，不叫刚才那些朋友们一起的话，会被他们骂吧？"

"他们还小，倒好说，"瘦小子眨了下眼，"还有几个朋友今天没出来玩的，和我们同岁的，不叫上他们才不好意思。"

"所以，你还是叫上他们一起来吧，"布雷斯心里也有主意，"本来高尔他们那儿的人就多了，每周一场魁地奇赛总有几个人轮不到，如果你们那儿的人数够，以后就可以开两个场地，克拉布家举行一场，另一场就在扎比尼庄园里举行。而且，两边的队员还可以轮换，这样才能练出高手来。"

小龙鼓掌，"好，以后人数再多的话，高尔家的魁地奇场也能拿出来用，那边我出面肯定能够借到。"

"好哦，"三个小子很是高兴，瘦小子掏出个手机，"那，电话号码换一下咯。"

布雷斯飞快地取出自己的手机，拦在小龙身前，"他的手机，他爹地妈咪还没给他办呢，留我的号码就好。"

虽然不明白布雷斯搞什么鬼，小龙是不会拆好友台的，"是啊，找他和找我一样的啦。"

依依不舍地把人送到丽痕书店门口，那三个小子才离开了。

小龙询问地望了布雷斯一眼，"电话号码有关系吗？"

"当然有关系，你的号码怎么可以乱给人？"布雷斯不以为然，"你没发现嘛，之前那几个小丫头的目光，把你当猎物了，你想一天到晚接到乱七八糟的电话，就大方好了。"

也是哦，小龙点了点头，他的手机号码还不能随便换，那个号码是要和黑魔王联系的，万一有人乱打电话进来，还真不好办。

见小龙点了头，布雷斯心里松了口气，他的小心眼才算是得逞了，他和奥伦商量好了，反正小龙的身周一定要防堵严密，至于他们两个嘛，公平竞争。

嘿，别看你聪明，想天天陪着小龙哪那么容易，不是被小龙整出事来忙去了？能者多劳啊，太聪明了，依小龙的懒性子，就把事情都推给你了，万事，得和他商量着做，才能有机会一直陪着他呢。



逛街与讨论

"为什么要分两个场地玩魁地奇？"德拉科果然问起了这件事。

"先分两个，再分三个，"布雷斯这点早就想好了，"先一起在克拉布家混着，其中出色的，挑到我家，再有出色的，再由你来领着玩。现在你每小时至少十几万上下，花在那些连话题都找不到、谈不到一块的蠢货身上，太亏了。"

小龙想了想，也是，"反正我和你都在一块儿玩，如果来几个指着鼻子大骂的，的确太扫兴，看着办吧。"

"放心吧，精英才能和我们混一块呢。"布雷斯笑嘻嘻，当然得打听清楚，就算是精英，如果看到小龙就爱上的，还是别来了，我同意奥伦也不会同意啊。

这儿得说一下，要说布雷斯和奥伦真爱上小龙，实在是没影子的事情，论起来，斯莱特林世家与拉文克劳世家，对于社会规律的教育比较早，所以会教出来人精。

但是，与此同时，男女生十来岁时分别扎堆玩是正常的。这个年龄就过早明白了婚姻制度是怎么回事之后，当然会想和目前感情最好的人结婚，完全是一种小毛孩子的占有欲，女生小时候都有嚷嚷着要嫁给爸爸的毛病，和目前的布雷斯他们的心性是一样。

在布雷斯和奥伦的心里，小龙最好只和我玩，不和我看不顺眼、不喜欢的人玩，但他们两人和小龙的交情虽然有先后，但两人和小龙的交情都非常好，感情都是在一起玩一起讨论魔法中增长起来的，非常之热切。

虽然在小龙不知道的时候，两人明争暗斗N回合，互有胜负，不相上下，虽然嘴里不说，其实心里对彼此都算服气。所以，马马虎虎互相允许了对方的存在，算是认可了对方加入这个交际圈。

但精英就是精英，知道得多，办法也就多，他们说要把小龙圈住，也不是说说而已的。

当然，也不会做得太过分，让小龙察觉了的话肯定会炸毛。

布雷斯见达到目的了，笑眯眯地一指，"咱们先去逛哪家店啊？"

"不急，"小龙一直在边走边看，"这条应该算是学生购物街了吧？书店，摩金夫人的服装店，基础药材药具，天相仪，望远镜，嗯，估计开学前最热闹的就是这条街了吧？咦？怎么没看到魔杖店？奥利凡德哪儿去了？"

"魔杖店是巷子最底那边，"布雷斯指指点点，"你没发现嘛，这些学习必须的器材，都是间隔着的，否则，真会把街给挤暴的。"

"玩具店倒是多，"小龙笑起来，有点法国购物街的味道了，"童装店也不少，零食也变多了，咦？"

"是的，零食店基本都是高尔和克拉布家的，"布雷斯示意小龙看某家童装店里被迫套上玩偶装的小孩子，"童装店嘛，我妈咪和马尔福夫人的份子也不少，她们可算是找到兴趣了，呼，我们总算不用受这种罪了。"

小龙也看到了，后怕地拍拍心口，"你的主意吧？总算，让她们去祸害别人，比迫害自家儿子好。"

布雷斯倒不讳言，"是奥伦帮忙想的招，原来那些衣服，我妈和你妈都是特别订做的，花了好多钱呢，她们又喜欢这个，索性找了几个人，专门做这类整孩子的衣服，你还别说，有些小女孩还特别喜欢这个呢。"

小龙撇了撇嘴，提到这个，还是有点不痛快，"真不知道那些女孩在想什么，玩偶娃娃有什么好玩的，潘西居然也和她们混到一道去了，连魔法学习都不上心，她还是帕金森家的继承人呢，也那么没出息。"

谁叫你找她的时间，专门是她玩偶社交沙龙的时间呢，布雷斯弊住坏笑，这主意也是奥伦出的，"女孩和男孩子本来就不一样嘛，放心啦，她对魁地奇还是一样热爱的，到周六，我们去克拉布庄园，她肯定会来的。"

"切，"小龙笑骂，"她原来就飞得不怎么样，哪可能和我们一起玩啊。"

"我没说她会参加比赛啊，"布雷斯笑着回他，"你不知道啦，儿童魁地奇比赛现在也有啦啦队了，她是队长。"

"啦啦队？都是女孩子？"小龙皱皱鼻子，"不会还抱着玩偶娃娃来吧？"

"你怎么知道的？庄园里还专门开出了间大房间给她们呢，"布雷斯也皱皱鼻子，"魁地奇比赛之后，她们还有专门的玩偶沙龙呢，互相比较发型服装什么，都是自己想出来的。"

"哟，"听到这个，小龙来精神了，"看来，那些女生中，还能出现几个发型设计服装设计啥的，有点意思，潘西也不是乱来的。"

"咦？"布雷斯也有点明白了，"新开的时装店，帕金森家是龙头，看来，潘西不愧是帕金森家的继承人啊。"

"好吧，原谅她了，"小龙这下气平了，斯莱特林出生的孩子，轻重分得最明白，如果只是因为和别人玩而不理好朋友，当然会绝交，但如果是忙于家族事务，那就又两样了，"下次再约她来讨论魔咒，再怎么忙家族事务，也不能把魔法丢下嘛。"

布雷斯恨不得拍自己几嘴巴，好不容易奥伦想出的办法隔离了小龙和潘西，都是自己多嘴，不但让小龙原谅了潘西，回头还要被奥伦取笑……

"那布雷斯，你家目前做些什么生意啊？"德拉科有兴趣了，"我们也得好好想想了，怎么也不能让女孩子比下去吧？"

"化妆品，珠宝首饰，"布雷斯耸了耸肩，"我妈就喜欢这个，哦，还专门种了各色鲜花香花，都是她喜欢的那些，现在上门的追求者，送她的花，基本都是扎比尼家出产的。"

这个问题涉及隐私，小龙有点不太好说话，"是魔法界的花吧？"

"嗯，不用忌讳，我妈说了，在我成年前，不会再嫁了，"布雷斯叹了口气，"她说要好好享受被追求的感觉。"

"你妈咪很美。"这是小龙也不得不承认的，那种美艳风流的感觉，绝对不是自小和爹地定婚，又婚姻幸福的自家妈咪能比的。

"可我除了眼睛，什么也不象她。"布雷斯叹了口气，"特别是皮肤。倒不是歧视什么的，暗皮肤很难配衣服和饰品。"

小龙理解地点头，贵族们对于仪表的重视，绝对是上升到礼仪的角度，没穿戴整齐是很失礼的事，今天他们只是出门逛街，身上也都配齐了，别针、指环、袖扣、发针，零零总总的，每人身上不下五样，"怪不得呢，你妈咪会把经营重点放在衣服和首饰上，估计都是为了你。"

布雷斯点点头，"所以我也有帮忙啊，基本上每个月都到麻瓜米兰、法国、美国，专逛服饰店，现在我也能设计袖扣之类的了，之前你生日送你的袖扣和别针发针那一套，就是我自己设计的。"

"你们都已经开始帮忙家族产业了，"小龙啧了一声，"真了不起，我也要加紧了。"

"算了吧，"布雷斯提到这个就懊恼，"如果不是你，我们根本想不到这个，现在，斯莱特林世家们哪个心里没数啊，你才是真正了不起呢。"

"好啦，我们别互相吹捧了，"小龙莞尔，"到其他街看看吧，你给我讲讲，哪些产业是哪家的，现在新开的店那么多，做同类产品也不少，我虽然在家看了资料，还是实地考查才记得牢。"

这话，有来头啊，"你爹地又给你派任务了？"布雷斯和小龙是从小的交情，自然知道这话可能是怎么起的头。

"也不是，我爹地忙着呢，我都好几天没见着他的面了，"小龙眨巴了一下眼，"我不是听你说潘西都为了家族事务忙开了，我也应该再找找商机了，马尔福家最富裕的名头，可不能弱在我这一代。"

这下可被他捡着了，布雷斯乐了，"也得算我一份啊，叫我知道了，不让我参加的话，说不过去吧？"

"当然，"小龙会说出来，就是想好了要分他一股了，毕竟是和他出来逛街才起了这个心思的，"所以，你要仔细替我介绍一下对角巷哦。"

这个"仔细"对于斯莱特林们来说，含意比较广泛，也因此，这街一逛就从早上逛到了晚上。

小龙也基本掌握了所有的对角巷的大部分商店及其背景，对于还有些什么可以做心中有了数。

因为今天这是临时起意，还得晚上回家和父母商量――但现在爹地基本不回家，不，他也回家，仗着有飞行法宝和遁术不用符了，每天半夜回家，一早小龙还没睡醒就又走了，所以，小龙想和他谈话，还得靠妈咪传话。

回到广场时，早上那拨人都离开了，基本没什么人了。

布雷斯正想叫马车，被小龙拉住了，"怎么了？"

小龙的目光向着某处一瞄，布雷斯惊了，亏得他的心理素质训练得好，没叫出来，轻声确认，"你真要去翻倒巷？"

"哪可能，我只是想试试那个魔力结界，"小龙看了看周围，广场上的确没人，因为基本都回家吃晚饭了，喜欢晚上出来玩的人又都还没吃好晚饭，再加上广场这边没开什么店门，所以，真看不到一个人影，"反正现在没人。"

布雷斯吐了口气，"好吧，我们一起去试试，听说诺特家老大，对，就是今年十六岁的那个，上次就进去了。"

"试试呗，反正即使能进去，今天也不会去，"小龙挤挤眼，"我还得回家吃晚饭呢，有事要和妈咪说。"

"好吧。"布雷斯很能理解，毕竟他刚知道有这么个防护结界时，也偷偷摸摸地试了好几次，但凡是个男孩子，谁能忍得住不冒险呢？

两人飞快地走到翻倒巷口，因为兴奋，小龙的步子大了点，等站定才发现，"咦？没结界嘛，"一转头，"布雷斯，怎么不进来啊？"

布雷斯站在巷口外一步的地方，呆呆地，吃惊地望着他。

小龙明白了，他已经进了翻倒巷了。警惕地向巷子里望了一眼，飞快地退了几步，回到布雷斯身边，拍拍老友，"嗨，怎么了？"

"你……难道马尔福夫人告诉了你什么秘笈？"布雷斯惊叹起来，"还是说，你的魔力真的？"

小龙没办法，"嘘"了一声，"估计是我当年魔力暴动又救回来的后遗症，我的魔力是有点强，但身体受不了，所以一直体质很弱，要不是我教父，我还没现在这么活蹦乱跳呢。"

布雷斯还是呆呆的，显然受到了很大的打击，魔力是巫师的根本，黑魔王当初无权无势，在学校里也只不过是个学生，会有那么多追随者就是因为他的魔力浑厚到令人惊异，并不自觉遵从的地步了。

"不对呀，我没感觉你的魔力有多强啊。"布雷斯想不通了，每个巫师基本能够感受其他巫师的魔力强度，能通过这个结界，说明小龙的魔力应该是比自己强得多了，为什么一点都没感觉出来呢？

小龙耸耸肩，"你的感觉，我怎么会知道。好啦，快走吧，应该回去吃饭了。"

他们没有发现，这段对话时，广场里已经来了零星几个小巫师，都是习惯于晚上聚团聊天的巫师家的孩子，有眼尖的，都看到了他们两个在翻倒巷口的情景。

小龙更不想在这种情况下讨论自己的魔力了，硬是将布雷斯拉到了马车上，还好他动作快，没有人看到他从翻倒巷出来。

"马尔福家的？"一个身影出现在他们身边，"哦，你们也试了翻倒巷口的结界，小孩子还是别进去的好。"



最神秘的家族

今天一天没有发现什么法宝，小龙正盘算着几时变个样子到翻倒巷逛逛呢，当头就遇上这么一句，心气不顺，真不是好兆头，一抬头，愣了，"斯帕罗……爷爷？"

这位可真是难得一见的人物，奥伦的爷爷，威森加摩中立派的领袖人物，算起来，和老布莱克是同一代的，将家族事务交给儿子之后，专心于学术研究，不太出现在魔法界，就连小龙也只在三年前受奥伦所邀去斯帕罗庄园时，由奥伦引见过一面，那以后，奥伦与小龙的交情才得到了家族允许，顺利展开。

"德拉科，奥伦这几天太忙了，一直抱怨没空去找你玩呢，"斯帕罗老先生望了小龙和布雷斯一眼，"你们是出来玩的吧？"

这话一出，小龙一下子就觉得有点对不起奥伦，他弄出来的资料让奥伦忙到没时间玩，自己却和布雷斯玩得开心，这不是太……没义气了？

"不是的，"小龙急忙分辩，"我是来考查改建后的对角巷的，看看能够做些什么。"

"哦？"老斯帕罗点点头，"不愧是五百年里最出色的马尔福。"

随着这句话，小龙就感觉到一道目光落到自己身上，顺着目光看去，是站在老斯帕罗身后，披着一身斗蓬的人，本来小龙还以为他是老斯帕罗的随从，但被那道目光一剐，他敢肯定，会有这种目光的人，绝对不只是个随从。

但那个人的脸明显是施放了忽略咒的，怎么也看不清――连小龙结丹期的魔力也看不清，施放这个魔法的人，再怎么魔力也要比小龙强个三成。

见小龙注意到了身后的人，老斯帕罗笑得很和蔼，向他们点了点头，"天黑了，快回家吧，翻倒巷可不是小孩子的乐园。"随后引着那个"黑斗蓬"，走进了翻倒巷里去。

德拉科的注意力一直在那个"黑斗蓬"身上，这时他一走动，斗蓬微微扬起，隐隐的银线绣成的图案若隐若现。

小龙望着他们的背影，瞳孔微微收缩，"布雷斯，稍等一下。"他定定地站在马车边，凝望着那个走在老斯帕罗身后的斗蓬身影。

直到他们走进了翻倒巷，并拐了弯，看不见了之后，小龙才吁了一口气，"走，回家。"

"怎么了？"布雷斯当然知道小龙不会做没有目的的事，"那是谁？"

"不知道，"小龙心不在焉地，"我还要回家查一查。"

看小龙这样，布雷斯明白，可能机密等级不是他能够知道的，"那么，我们回家吧。"

回到了马尔福庄园，正是晚餐时间。

纳西莎听小龙说起，有事情要和卢修斯说，要她转告时，不由抿嘴笑起来。

这父子俩还真有默契，昨晚卢修斯半夜回来时，还抱怨黑魔王太会使唤人，害得他快半个月没看见儿子了，今天小龙就有事情要找卢修斯了。

小龙被妈咪笑得脸红起来，"我是真的有重要的事情要和爹地说，而且，晚点还需要去书房查点资料，就是被爹地用保密魔法收藏起来的那些，妈咪你是保密人，要陪我去。"

纳西莎吃掉最后一块小羊羔肉，"是的，我知道，你是有重要的事情要找他，不是想爹地了！明明这么小，就已经这么别扭了，真不知道是向谁学的。"

"妈咪！"小龙连耳根都红了，有点恼羞成怒地嚷着，"谁别扭啦，我才不别扭！"

你只对西弗勒斯不这样！纳西莎抿嘴笑，三年不见，小龙只拥抱了西弗勒斯一个人，父母完全没有这种待遇，令卢修斯碎碎念了很久！

虽然知道那是忠诚契约的功效，但直到现在，卢修斯依旧不肯给西弗勒斯好脸色。

三年的麻瓜界经历，让小龙独立了很多，表达感情也不象小时候那么直接了，这是纳西莎最为诟病的一点。

如果不是忠诚契约能够传递彼此间的真实情绪，恐怕小龙对西弗勒斯也会是一派彬彬有礼吧。

小龙一吃过晚饭就拉着妈咪钻进了父亲的书房。

"怎么了？"纳西莎打开了保密魔法。发现小龙翻看的重点，是卢修斯前阵子调查邓布利多生平后，后来又延伸调查的关于格林德沃的"圣徒组织"方面的资料。

"亚伦西斯．卡兰登……"小龙飞快地翻看着圣徒组织中第二号人物的资料，"找到了！"

"卡兰登家的家徽，有什么问题吗？"纳西莎有点想不通。

小龙拿出笔，将今天在某个斗蓬上看到的家徽也描了下来，又翻出《高贵的姓氏》一书，将奥格登家的家徽图片翻了出来，"妈咪你看。"

纳西莎有点疑惑，并没有看出什么特别之处。

小龙取了支红笔，在前两个家徽上描了起来。

纳西莎的表情渐渐严肃起来。

前面两个家徽图案中，小龙描划出来的部分，将之变体，分明与最神秘的奥格登家的家徽一模一样。

母子俩对望一眼，再度开始翻查，好家伙，格兰登、查宁登、特莫登……

不下十五个三流小贵族的家徽中，隐着奥格登的家徽，这还只是英国魔法界的。

第一个相同点是，这些家族的姓氏，尾字母都是der。

另一个相同点是，这十五个三流小贵族，目前家族中都有人担任着魔法部、威森加摩的中下层职位。

这其中三个家族中，有成员是食死徒中的外围人员。

在凤凰社曾经的成员名单中也有两个出于那些家族，但后来都受伤或生病，退了出来。

纳西莎深深吸了一口气，这下她相信，小龙发现的，确实是个重大的秘密。

"最神秘的奥格登家族……"小龙喃喃地嘀咕，"看来，如果按照这三个组织中所存在人员的职位高低来辨别他们对这几个组织的重视程度，他们最看好的是格林德沃啊。"

"出了什么事？"阿布拉克萨斯在画像中现出身形，"这么严肃？"

纳西莎向公公报告了他们的发现，阿布拉克萨斯若有所思地努力回忆，"你们这么一说，我想起来了，记得当年在我面前提起低年级有个杰出学弟汤姆的，是柯弗顿，也只是个小贵族，你们知道，在霍格沃茨时，我和汤姆不是同一个年级的，照理说不应该有交集，如果不是听了他的话引起了我的兴趣……"

以那个时候无权无势的混血孤儿，怎么可能入得了高傲的马尔福的眼。

当然，后来他的优秀也帮了大忙，的确强大得足以令马尔福另眼相看。

小龙连忙追问，"后来，那个柯弗登呢？"

"他也是食死徒高层，但在七六年的某场战斗中失踪了。"阿布拉克萨斯微微蹙眉，"我本来以为他死了，但你们现在这么一说，很可能……难道，那个时候，他们已经不再看好『食死徒』了？"喃喃地咕哝着，阿布拉克萨斯又隐去了身形。

纳西莎记下了公公所说的，补充进资料中，又回过头，继续翻看关于格林德沃和卡兰登的资料――就连格林德沃在与邓布利多决斗失败后，关进了纽蒙迦德，他也没有放弃他，亚伦西斯．卡兰登曾经二十一次进入纽蒙迦德接触他……

"德拉科，你怎么想到调查这个的？"纳西莎在确认了这个重大信息的可能性后，脑子动得要比小龙快得多，开始探查起因，"还有，"她指着小龙画出来的第二个家徽，"这是哪儿来的？"

"我回家前，在对角巷，准确的说，是翻倒巷的外面，遇到了斯帕罗爷爷，"德拉科如实告知，"他带着一个人，本来以为是他的随从，但那个人的目光，实在太过锐利，我看了很久，才从他的斗蓬上，看出用银线隐绣着的这个家徽图案。"

纳西莎的眉毛微微皱起，"你从麻瓜界弄来的那些资料，的确引起了中立派系的重视，否则，老斯帕罗要想不让你发现，还是很容易做到的。会特地和你打招呼……"

德拉科也有同样的想法：是不是奥格登家，已经开始注意到自己了？

纳西莎想了想，"关于格林德沃和亚伦西斯．卡兰登之间的关系，看来需要更仔细地调查，目前只知道他们是同学，在德姆斯特朗使用同一个实验室……"说到这儿，顿住了，望向小龙。

"也就是说，如果他们真的重视我到某种程度，"小龙完全明白母亲的意思，"明年我入学，很可能会遇到某个奥格登分家的成员？"

纳西莎侧头想了一会儿，"这个问题，的确重要到有必要和你爹地好好讨论一下，如果斯帕罗家和奥格登家一直是合作关系的话……上一次安排盖勒特与邓布利多的决斗……"

随着母亲的话，德拉科也想到了，如果他们真的很看重盖勒特．格林德沃的话，那么，上一次的决斗，应该是想彻底地解决掉前黑魔王那个打着"邓布利多"烙印的心结，只是没想到起了反效果。

如果当年的决斗，邓布利多输了的话，对麻瓜武器深有理解的格林德沃会将魔法界引上哪一条道路呢？

格林德沃是因为非法实验，炸了半个德姆斯特朗，才会被学校开除的。

一条一条将信息列出来，手指揉着太阳穴，小龙的脑子转得飞快。

"时间不早了，"纳西莎怜爱地看着已经会主动承担起责任的儿子，"你先去睡吧，我会和你爹地说的，他肯定会留时间给你的。"

"好的，"德拉科站起来，接受妈咪的晚安吻，"那我先回房了。"

"嗯，做个好梦。"纳西莎送走了儿子，开始仔细查看《近代贵族家徽》一书，刚才只看了英国的，其他国家还没仔细看呢。



公审彼得

在卢修斯抽出空和儿子细谈之前，另一件大事――彼得．佩德鲁的审讯，开始了，并迅速吸引了所有的目光。

这几天，小龙除了和妈咪一起翻查对比近代贵族家徽外，小龙同时也在起草着之前在对角巷想到了某种商业行为的可行性，如果能够弄出来，邓布利多政治主张的基础，就要崩塌了。

但到了9月8日，星期六，威森加摩开庭日，小龙还是停下了手中的一切，坐在电视机前面。

转播这一审讯的，当然还是预言家电视台，甚至连主持人，也是那个唯恐天下不乱的怪眼镜女巫，甲虫小姐丽塔．斯基特。

法庭的两边，坐着威森加摩的成员，邓布利多也一脸严肃地坐在首位上，而正中的受审席上，左边，坐着彼得．佩德鲁，右边，则坐着西里斯．布莱克。

因为老布莱克的愤怒与抗议，西里斯早在9月2日就从阿兹卡班放了出来，关在了魔法部奥罗总部的监牢里。

在布莱克家有意识地每天送进牢房中的魔药的作用下，他在阿兹卡班所受到的精神伤害，已缓和了不少。

与魔药一同送进牢中的，还有预言家报，也许丽塔．斯基特的报导的确有夸大不实之处，但是，其中一个问题，触动了他最敏感的神经――波特夫妇为什么会连画像也没留下？

吉姆．波特难道连灵魂都消散了吗？

他开始认真重看丽塔．斯基特的报导，越看越发现了不对劲之处，虽然这篇报导用词夸张，极尽挑拨煽动之能事，但报导中提出的那些问题，都是直指重心，甚至，从小受斯莱特林精英教育的西里斯已经想到了，为什么邓布利多不肯替自己担保，让自己接受公平审判了――因为，他的另一个身份是小波特的教父，如果自己在魔法界能够生活得好好的，哈利是肯定会由自己来监护，但邓布利多不希望发生这种事情，他需要把小哈利控制在自己手心里，就象他当年控制吉姆一样！

他会加入凤凰社，从来不是因为邓布利多，而是因为波特――按当时的情况，波特很明显是被邓布利多当成凤凰社下一任领袖来培养的，那么，作为他的好朋友，在他的手下办事，西里斯还是甘愿的。

谁能想到，吉姆会死得连画像都没留下呢？

彼得会背叛，十年前，他就不愿意相信，他还记得彼得的父亲被食死徒害死时的消息传来时，那个瘦小男孩阴郁得}人的模样。他确认过，只要能为父亲报仇，彼得能够付出一切。

而当年事故之后，他找到彼得时，他的反应，也令他更加的怀疑――七年相处，他摸透了另三个好友的性格，如果彼得真是背叛者，手上沾着吉姆的血，再度面对自己的指责时，不会那么理直气壮，甚至完全是有备而来的样子，还想出了将罪名套到他头上的主意。

彼得从来就不是有急智的人！

西里斯闪着寒光的双眼，望向坐在另一边被告席上的彼得，而他呆呆地望向审判席的样子，更令他肯定了心中的怀疑！

这十年，他居然一直留居在韦斯莱家里，更能够说明问题！黑魔王时代，亚瑟可是奥罗大队长，不说受过全套的奥罗训练，还完全掌控魔法部的部队，怎么可能连一个阿尼玛格斯也认不出来？

西里斯的眉头紧皱，莱姆斯不知道怎么样了，他哪怕只是个狼人也是目前他唯一可以完全信任的人了，但，就不知道他现在在哪儿，要知道，能够证明西里斯是小波特教父的证人，也只有他了。

望了远远坐在审判席首位的白胡子长者，西里斯冷笑起来，也许他不会与邓布利多作对，但小哈利的抚养权，他肯定会争取，吉姆的儿子，不能任由他再被利用！

就算为了消灭黑魔王，他也不会让亲人和朋友受到伤害，也许，这就是斯莱特林与格兰芬多本质上的不同之处！

审讯非常顺利，用了吐真剂之后，所有的事情全都被弄得明明白白。

的确是彼得向黑魔王泄漏了波特家的地址，而西里斯是无辜的。

若说当中有什么波折，就又要说到那个很……那啥的主播丽塔．斯基特，她以记者采访自由的名义，也向彼得提了一连串的问题，"当年西里斯要求交换保密人时，你是立即答应的吗？"

彼得的回答，"不是。"

"为什么？"

"我需要和人商量，而且，当时我已经成了保密人，如果答应的话，先要将原来保守着的秘密转移。"彼得的目光由于吐真剂的影响依旧呆呆的。

"哦，"丽塔的目光一亮，简直象是抓到了什么把柄一样，"那么，你将秘密转移给了谁？你母亲吗？"

"不，是邓布利多教授。"彼得此言一出，所有人的目光都投到了审判席首座，这些目光中全部染上了怀疑的色彩。

"是关于什么的秘密？"丽塔问得泛泛，但却极难回答。

彼得挣扎了良久，也没能说出什么来，非常明显的保密咒作用。

"你的父亲是死在食死徒手上的，"丽塔换了个问题，直指中心，不愧是拉文克劳的高材生，"你对食死徒怎么看？"

"我憎恨他们，希望他们全部死掉！"彼得的神智已清醒了点，却依旧止不住口中的话语，他的眼神绝望地挣扎着，如同困兽。

对食死徒如此深恶痛绝，怎么可能是真心投靠黑魔王的？

坐在听审席这边，彼得的老母亲，直到这时才颤巍巍地站了起来，"我知道，我的儿子不会做出背叛朋友的事情！"

"哗"的一下子，整个法庭轰动起来，再加上电视机前看直播的人，也许是整个魔法界都轰动了起来！

"肃静！肃静！"主持审讯的福吉猛敲锤子，眼看彼得的吐真剂作用要消失了，"请大家就西里斯．布莱克无罪释放这一判决进行表决！"

毫无疑问地，西里斯被无罪释放了。

"至于彼得泄漏波特家地址，导致波特夫妇死亡的罪名是否确实，其中还有什么隐情，我们需要继续取证，并将会择日继续审判。"福吉紧抿着嘴也压不住语调中的快意。

丽塔．斯基特的语调也很兴奋，"看来事情的真相还有待查证，让我们拭目以待。请大家继续关注预言家电视台的真实新闻。"

德拉科望了望身边纳西莎的满意笑脸，"妈咪，这样，真能够把邓布利多拉下来吗？"

"嘛，你爹地说了，邓布利多唯一的依仗只是他的名望而已，"纳西莎笑得很开心，望着得到释放的西里斯，完全不理会邓布利多对他说话，她就已经达成目标了，"而他的名望，是依靠打败黑魔王积累起来的。更重要的一点是，现任魔法部长，开始不喜欢邓布利多的名望了。"

德拉科很了解，"让魔法部长不喜欢邓布利多的名望，爹地费了不少事吧？"

"费事倒还好，"回答他的，是千方百计赶着回来看审讯，却依旧迟到了的卢修斯，"只是花了不少时间而已，把擅长做某些事的自己人放对位置，并不是什么特别难的事情。有那么多贵族和我们站在一起呢，特别是老布莱克，他的人脉是真的广得很。"

"爹地，"小龙回头，眼里闪烁着惊喜与热切，嘴里却说，"好久不见，马尔福族长还真是事务繁忙，咦？"语气由讥讽转为担忧，"爹地你受伤了？"

"没事，这几天炼了些储物袋，因为炼的数量大了些，魔力用得多了些，冥想一阵子就好了。"卢修斯当然明白儿子的意思，斯莱特林们，别别扭扭的表达感情已经成了本能。

"你回来晚了，"纳西莎笑眯眯的迎向丈夫，接受他的亲吻，"审讯已经结束了。"

"没迟到，我在魔法部审判厅里看的，用了隐形符，没人发现我。"卢修斯自有道理，这是计划中最关键的一步，他怎么会不亲眼把握呢？"丽塔．斯基特做得很不错。"

"福吉那个没魄力的蠢货，阿司托拉努力鼓动，他也不肯把邓布利多留下来协助调查。"卢修斯有点愤愤不平，"居然还停止了审讯，说什么要搜证，只不过为了他自己的曝光率和民众支持，哼，白白给邓布利多思考和反击的机会。"

"如果他不蠢，我们的计划也不会那么顺利了，"纳西莎依旧笑得开心，"如果我没想错，西里斯一出狱，要做的第一件事，就是争取小救世主的监护权。"

"嗯哼，"卢修斯微笑，"如果他没想起来，也会有人提醒他的。"

德拉科也明白，"这么一来，邓布利多把西里斯弄进阿兹卡班的原因，人人都能够猜到了？！"

卢修斯点点头，"只要丽塔．斯基特将小救世主在麻瓜界的情况做一个报导……"

"会的，"纳西莎点头，"她收集了不少资料了，就等着时间爆料呢。"

"对了，你们急着催我回来，有什么事情吗？"卢修斯换下了外出服，想起正事来，"晚上，我还要把今天的事情向Lord汇报一下，出去了的话，如果那儿又被什么事拖住了，可能又要几天在外面了。"

"我们去书房吧。"纳西莎和小龙对望一眼，这事，倒还真是要仔细说说，这几天，他们查下来，德国至少有七成小贵族和奥格登家有关，英国只有两成，而法国也有三成，甚至意大利保加利亚之类的地方也有不少，查明白了，纳西莎也吓到了。

别说什么威森加摩了，连世界巫师议会里，这些与奥格登家有关系的贵族就占了四成左右……

卢修斯看下来也惊呆了，"怎么会，奥格登家是从哪里找来那么多人的？纯血统巫师的生育率极低，奥格登家的传承也不太容易，绝对不是他们自己家生的，哪弄来的这么多巫师？"

德拉科清咳一声，"我有个想法，不知道对不对。"

"什么？"卢修斯点了点头，"你说。"

"德姆斯特朗只招收纯血统的巫师，那么德国的麻瓜巫师，都去了哪儿？难道都去了法国或霍格沃茨？算起来人数也对不上吧？"因为这个想法，德拉科这段时间，和巫师人口数据较劲的时间不少。

是的，奥格登家是德国的世家，如果收拢麻瓜巫师，自家教育再加以利用，并不是不可能的，而且如果真是这么做的，这样的计划时间还不短，有几个小贵族，都流传了几百年了。

当小龙猜想到了奥格登家的做法后，他几乎要惊叹了，居然有人在几百年前就发现了人口数量才是社会发展的基础，难怪各国魔法界中，隐然以德国魔法界最是兴旺发达呢，如果不是邓布利多，格林德沃估计会成为魔法界的第一代帝王吧？！

也许，正因为格林德沃是德国人，才会最被奥格登家看好吧，他们也希望第一代魔法界之王，是德国人吧！

而且，哪怕就算是小龙，虽然了解了格林德沃的主张后，虽然觉得他有点自大无知，但是，他会提出这个主张的本心，却是为了魔法界整体，而并不是出于私心。

而且在他崛起的那个年代，麻瓜的科技还没发展到象今天那么可怕，与格林德沃本身的魔法实力相比，虽然他的主张有点小看了麻瓜，却并不算过分――目标定得高远些是天才的习惯。

德拉科也有这种习惯！



局势分析

可以说，格林德沃做得非常好，只可惜，功亏一篑！

最后一关情劫没有过去，总算，他也有担当，一人做事一人当，他进入纽蒙迦德之前，倒是将所有的部下及其产业都安置妥当了，哪怕是他决斗失败了，圣徒并未动多大筋骨，可以说，德国的魔法界，依旧按照他的意思在运转。

小龙越想越深，这么说来，邓布利多打败第一代黑魔王后，得到了名望不假，但他也只得到了名望。

格林德沃作为欧洲魔法界的地下帝王，如果他依旧关心着麻瓜科技进步的话，怔怔望着奥格登家的家徽，小龙渐渐出了神。

卢修斯看了妻子摘录出来的资料，好一会儿，额头渐渐冒汗，如果不是小龙发现的话，他们甚至还丝毫没有查觉到奥格登家的网络有多么巨大。

"小龙？"他想和儿子先讨论一下关于奥格登家的目标，说起来，儿子的头脑，非常"马尔福"，偶尔，已经能够说出一些令他耳目一新的见解了。

德拉科一抖，回神，"我想到了。"

"什么？"卢修斯见他表情古怪，又象气又象笑的样子，肯定想到了什么关键的事情。

"麻瓜界，"小龙毫不迟疑地告诉父亲，"我怀疑，圣徒组织也有进入麻瓜界，嗯，不能够确定，但是美国某个航天研究所的标志上，似乎也有奥格登家的部分家徽，还有就是瑞典一个最著名的生物科技研究所，只有这两家，我能够肯定，但其他就要靠你们去查了。"

"你有把握？"大马尔福的眼神紧盯在儿子的脸上，得到了肯定的眼神，"这么说，"他的食指有节奏地敲击着桌面，"格林德沃决斗失败，是在原子弹爆炸之后――因为他知道麻瓜制造出了原子弹，巫师对于麻瓜的彻底统治已经不可能实现，所以他才会败给邓布利多，顺势让『圣徒』隐入麻瓜界，并掌握他们的尖端科技？"

"这么说的话，亚伦西斯．卡兰登后来二十一次进入纽蒙迦德，似乎是为了和格林德沃商谈圣徒在麻瓜界的发展规划吧？"小龙按着父亲的思路推理下去，"奥格登家，从来没有放弃格林德沃！"

"咦？如果这样的话，他们恐怕已经得到了原子弹的完整技术。"纳西莎侧头想了想，"在Lord刚毕业时，他们已经去了麻瓜界的话――"

小龙和卢修斯马上明白了，小龙本能反应是，"那我们进入麻瓜界，是不是一举一动都在他们的监视之下？"

卢修斯冷汗都要下来了，"是的，如果二战结束他们就在麻瓜界发展的话，已经近五十年了，他们的势力应该发展得相当强大了，哦，天呐，难怪他们会这么急切地来接触小龙。他们根本就知道我们这方在麻瓜界的一切都是小龙起的头！而且……"仿佛想到了什么，大马尔福一下子跳了起来，"不行，我得告诉导师……"

"卢修斯，看你这是什么样子。"阿布拉克萨斯从墙上现出身形，斥责了儿子一句，"忘了我是怎么教你的了？"

卢修斯被喝住了，焦急的目光转回来，对上的是妻子和儿子关切的眼神，他一下子冷静了下来，弹指召来家养小精灵，倒了满满一杯伏特加，他坐了下来，小口小口地啜着酒，微眯起眼，静静地盘算。

"我们目前完全处在弱势，"卢修斯叹了口气，不得不承认，"最坏的可能，我们在麻瓜界的一切，都在人家的掌握之中，但，也不是没有优势，"对上纳西莎的眼神，卢修斯点头，甚至微笑起来，"记得我们在麻瓜界扫荡到多少件宝物吗？"

"我？"小龙由妈咪的神情中看出了答案，却怎么也想不通，"我算是优势？"

卢修斯点头，"梅林的恩赐，是最重要的宝贝，既然我们能够在麻瓜界找到那么多法宝，就说明他们对于小龙给我们的修行方法一窍不通，不然，也不会将这些东西留给我们，特别是那些盛装了灵石药材炼器材料的储物袋。"

纳西莎也想到了，"他们完全不知道有修行界这回事，那些东西都是找遍整个地球都找不到的珍贵物品，如果他们知道有这回事，肯定不会留给别人。"

说到这个，小龙想起来了，"爹地，我这次立了大功，你要把那些找到的东西给我看一遍，这是我要的奖励。"

卢修斯失笑，"好吧，但是只能看，不能拿走！你那儿存的东西够多的了――偏偏你那儿还一存进去就拿不出来！"

"本来我也只是想看看……"小龙嘀咕着，这单纯是小孩子想拆礼物玩的心态。

"切，给你看久了，就会看没了，"卢修斯拍拍小龙的头，点穿了他的险恶用心，彻底地放松了下来，"不过，今天不行，等我下次回来吧，发生了这种事情，我真的得找Lord谈谈。"

"如果格林德沃对邓布利多痴心不改，"纳西莎叹了口气，"而格林德沃知道我们在麻瓜界的动向！的确，事情很麻烦，连目前进行中的计划都要改变了。"

是的，卢修斯苦笑，"刚才我急慌了就是担心这个，如果格林德沃对邓布利多依旧痴心的话，他会眼睁睁地看着邓布利多身败名裂吗？"

"如果不能打击邓布利多的名望，后续的计划就进行不下去了，"纳西莎掩住了嘴，"那岂不是计划要完全停止？"

"如果圣徒在麻瓜界的势力强大，"小龙忽然询问，"你说他们知不知道超能力研究所的事情？还是说，这件事情就是由他们丢过来的……"

非常可能！三个马尔福一对眼，都明白了，敢情，真想拿食死徒的势力当枪使啊！

"他们是想用这件事拉住食死徒的注意力，"卢修斯对于这种政治角力层面上的博弈比较擅长，马上就想到了，"如果食死徒或者英国魔法界将注意力集中在超能力研究所上的话，就顾不上去找邓布利多的麻烦了。"

纳西莎想得更细一点，"格林德沃对邓布利多的感观，与奥格登家对邓布利多的感观，完全是两回事，如果他们的意见是统一的，超能力研究所的情报，不会直到现在才丢到我们手上。如果三年前我们这方面就知道有这么回事，打击老蜜蜂的计划，不会是针对他的行为不端，而会针对他的政治主张！"

"是的，超能力研究所的事情一公开，『麻瓜是需要保护的』这个口号就彻底成了笑话，凤凰社也就没必要存在了，"小龙揉着太阳穴，努力思考，"但是如果邓布利多是因此而退下来的，只能说他的政治主张过时了，但他本身依旧是某个时代中最伟大的白巫师，不会影响到他的个人声望。"

"那应该是格林德沃希望的情况而不是奥格登家想看见的结局，所以我们目前的计划得以顺利执行，"卢修斯觉得妻子的话非常的道理，"但接下去的计划能否顺利执行，我得先去找导师谈谈。"

"如果我们进入麻瓜界后的一切都看在『圣徒』眼里，"小龙叹了口气，"爹地和Lord修行后使用出来的魔法，是他们不了解的，他们应该没蠢到摸不清我们的底细就轻举妄动。"

卢修斯叹了口气，"这些都只是我们的分析，已经没可能侥幸了，得看看导师怎么说，至少得想出个办法，用我们的优势将他们之间的缝隙撬得再大一点！"

连午饭也没吃，卢修斯匆匆地离开了。

这顿午饭，德拉科和纳西莎也没吃好。

德拉科反复地在脑子里过着麻瓜界时，得到关于超能力研究所情报的情况，"怪不得，当时得到那个情报，我就觉得怪怪的，太过巧合了，本来是想从那个麻瓜的脑子里挖其他秘密的，没想到买一加一，送了这么个太对口的秘密……"

纳西莎脑子里更忙，开始将那些可能与奥格登家有关系的小家族，在魔法社会上的人际关系网络联系起来。

越想越是心惊，越想越是头大，精神消耗得厉害，"如果这些分家联成一体，奥格登家对于魔法界的任何方面，等于无所不知，无论哪个政治团体里的情报，他们都能够得到，也许得不到最机密的，但只要抽丝剥茧，事后，都能分析出真相来。"纳西莎也开始揉太阳穴了。

德拉科抬起头，"妈咪，你说，邓布利多是不是也知道有这么一回事，才会做什么事都神神秘秘的？"

"应该是，他和格林德沃的交情，是在格林德沃与卡兰登结识之后，"纳西莎不假思索，"虽然他们之间只相处了半年，但按照我们得到的情报，那半年，他们处于热恋之中，我不相信会彼此隐瞒什么，唯一的侥幸的可能，只在于卡兰登当时有没有把关于奥格登家的秘密告诉格林德沃，因为那个时候的格林德沃还没有开始扩张他的权势。"

小龙拍了下额头，"哦，该死，只说了这个，爹地就走了，我忘记和他说另一件事了。"

"怎么？"纳西莎一怔，"我以为你找他就是因为这个。"

"不光这个，"小龙侧头想了想，倒是又笑了，"不过，既然说了这个，再说那个就不合适了。"

"怎么？"纳西莎也暂时放下了脑子里那团乱麻，和儿子闲聊起来，"到底是什么事，怎么不合适了？"

"我今天在对角巷逛了一圈，"小龙对妈咪总是实话实说，"发现怎么没电影院呢？连电视都有了，怎么没电影院呢？"

说起来参观法国麻瓜的时尚街也有纳西莎的份，不过她比起其他那些走马观花、专看首饰和漂亮衣服的贵妇们多走了些地方，到底儿子在麻瓜界打拼呢，除了时尚街、百货公司，还走了超市之类的地方――儿子在麻瓜界的吃饭问题，当母亲的肯定重视啊。

后来又去了美国麻瓜界，88年左右，正是好莱坞专产精品的时候，而好莱坞在美国又是拳头产业，没听说才奇怪，就连电影也挑对味的文艺片看过N部。

而且，之前就知道，儿子在麻瓜界最喜欢的娱乐就是看电影，而且还喜欢边看边挑刺，说是做逻辑推理的思维训练，这叫娱乐训练两不误，强词夺理得让人哭笑不得。

怪不得呢，这两件事的确不能放在一块儿说，说了卢修斯非揍他不可，这么严肃的问题还没讨论出个眉目来，你还有空想着玩！

小龙丢下了刀叉，实在没心思吃饭，眼珠转了两圈，"妈咪，如果爹地那边从邓布利多声望下手的计划不好继续的话，我们能不能从他的政治主张下手？如果弄个电影院，一来，肯定是个赚钱的产业，二来，也可以从麻瓜界引进些科技大片，让巫师们睁开眼睛看看，麻瓜已经能够登上月球了，别让那些纯血贵族再闭着眼睛轻视麻瓜！"

说来说去，还是惦记着电影院！

"如果弄个电影院，难道我们就全放麻瓜的电影？"纳西莎有点看不上儿子的懒劲，"巫师们肯定会抗议的。"

"哪可能啊，"小龙当然不会蠢成这样，"我都计划好了，先放些麻瓜的片子当引头嘛，然后就可以生产自己的电影了嘛。巫师们弄电影可比麻瓜方便多了，想变什么道具就能够变出什么道具来，想在哪儿拍，一把飞路粉就能到那儿去，比起麻瓜来省事得多啦。"



老蜜蜂的反击

"去去去，一说起玩，你最起劲！"纳西莎白了小龙一眼。

"妈咪――"小龙又凑到她怀里来啦，还扭来扭去的。

"好啦，"纳西莎拿这个宝贝蛋没办法，"等你爹地回来，我再跟他提。"

"我也是为了马尔福家嘛，"小龙振振有辞，"其他贵族弄了不少产业出来，都是很赚钱的，最富裕的马尔福家如果再不做点什么，不是明摆着说，我们另有赚钱渠道嘛。"

纳西莎白了他一眼，"所有新产业中，马尔福家都有执股，不用你来担心。"

"妈咪！"小龙不依了，明明他真的是为了马尔福家产业着想好不好？当然了，建造了电影院之后，他想蹭戏看也是真的。

"好啦，别烦我，去完成你自己的日程表，"纳西莎捏捏宝贝儿子的耳朵，"邓布利多可不会只挨打不还手，卢修斯本来今天应该呆在家里应变的，只希望他晚上回得来吧。"

"好啦！"小龙告退，回书房去继续研究他的玉简了――魔法？魔药？这方面的东东，以他过目不忘的记性，加上结丹期的五感，怎么可能难住他呢？

小龙目前已经把能够自己炼制的丹药全炼过一遍了，但也不贪多，毕竟药材经不起他糟蹋，而且他现在手掌没长成，不够大到将丹诀全打到位。不过丹方已经全部记下了，嘛，霍格沃茨魔法学校的七年课程，他已经全部背下来，并基本都学会了。

所以，现在他的空闲时间里，学习阵法之外，象爹地没晋阶前一样，炼制阵子阵旗，虽然依他的水平，现在能够布出的阵，级别都不怎么高，但架不住他弄通了原理后，努力试着开发新的阵法……

也许是继承了纳西莎这方面的天赋，对于阵法，小龙还真有种天生的直觉。

学习了阵法，又将电影院的商务企划再度完善了一遍，小龙的这一天，依旧过得很充实。

小龙美梦正酣时，纳西莎被带着一身冷气的卢修斯惊醒，从脚步声就听出不对劲来了，"卢修斯？"

"魔法部奥罗监狱被攻破，彼得．佩德鲁被救走。"卢修斯有点喘，显然赶得有点急，"救他的那些人，都穿着黑色斗蓬，带着银色面具，甚至有人看见了他们其中一人手臂上的黑魔标记！"

还有点迷糊的纳西莎一惊而醒，"这不可能！"

卢修斯点头，"的确不可能，Lord刚把所有麻瓜界的食死徒聚集起来讨论目前的情势。"

"彼得．佩德鲁消失的话，对谁有利？"纳西莎已经想明白了，"西弗勒斯应该知道点什么！"

"是的，我怀疑那个手臂上有黑魔标记的，就是他。"卢修斯脱下外出服，"邓布利多打出了张好牌，布莱克爷爷一通知我说，我就联系了他，但一时联系不上。"

"无所谓，哪怕是这样，"纳西莎想了想，"邓布利多的声望也有了瑕疵，对了，Lord对于奥格登家的事，怎么说？"

"关于邓布利多年轻时与格林德沃的绯闻，要迟点再公布了，"卢修斯叹了口气，"我们没必要按奥格登家的意思，毁掉邓布利多的名望，然后再让格林德沃把我们灭了，按照奥格登家和圣徒组织的想法借刀杀人，这么一来，他们不得罪格林德沃，我们成了替死鬼，格林德沃的大业就能够成就了。"

纳西莎想了一会儿，直到卢修斯洗漱完了回到床边，她才慢慢开口，"这么说，就算圣徒他们那儿，除了格林德沃一个人外，其他人都不待见邓布利多啊？所有人都讨厌他的话，格林德沃对他再痴心，其他人也不会帮助他的。"

"是啊，不会帮他是一回事，但如果他出了问题，格林德沃要为他出气，对付我们的话，其他人也不会阻止啊。"卢修斯叹了口气，"我们研究下来，那些人，最好我们把邓布利多扯下来，如果格林德沃将他囚禁在自家后院当个玩物，只要不影响大事，他们绝对不会反对。"

"那……"纳西莎也明白了，"我们如果这么做了，之后就要面对『圣徒』的打击报复了？"

"是啊，"卢修斯叹了口气，"现在有两个法子，一个是按他们设想的打击邓布利多的名望，然后面对格林德沃的报复，只要我们做好准备，等导师完全继承了斯莱特林姓氏后，哪怕他们打击报复，我们也未必就输。另一个法子，不针对邓布利多的私人名望，政治斗争方面的胜负，格林德沃也不会乱来，破坏游戏规则。"

"要完全继承斯莱特林家族的话，没那么快吧！那就是说，暂时要从邓布利多的政治主张入手了？"纳西莎倒回床上，叹了口气，"又要重新计划了。不过，小龙倒是提出了个好点子。"

"什么？"卢修斯拉起被子，将妻子拥进怀里，"这小子又有什么想法了？"

"他想在对角巷开电影院，"纳西莎睡意渐起，"让巫师们更直观地了解麻瓜科技到底能够强大到什么程度了？"

"这小子，说得好听，还不是自己想玩。"卢修斯对儿子的了解也深着呢。

"睡吧，明天再说。"纳西莎的声音已经含含糊糊了。

"晚安！"卢修斯亲了亲妻子的额头，睡了。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

德拉科下楼吃早餐时，一怔，"教父？你来了？出了什么事了？"一般来说，教父除了寒暑假以外，其他时间不太出现在马尔福庄园的，而且，今天他这个脸色……

"彼得．佩德鲁被人劫走了。"西弗勒斯的脸色不是一般的难看，往常对着小龙就会有的笑模样也失踪了，完全的铁板一块。

"咦？"卢修斯倒怔了，"老布莱克昨天就给我消息了，说是一群穿黑斗蓬戴银面具的人，还有人看见了，其中一个左手臂上的黑魔标记，我以为……"

"不是我！"西弗勒斯差点跳起来，"他害死了莉莉，我怎么可能……"

目光相对，卢修斯知道西弗勒斯没说谎，他沉下了声音，"食死徒一旦重现，也就是说黑魔王并未死亡，魔法部不得不依靠邓布利多……"

德拉科想了想，问出关键，"妈咪呢？是不是去找丽塔．斯基特了？"

卢修斯微笑，"她四点就出门了，具体效果得看今天的预言家日报。"

西弗勒斯的脸色依旧很坏，"这么一来，无法让邓布利多为莉莉之死负起责任！"

"邓布利多的动作倒是快。"卢修斯咬着牙道，"但无论如何，他的声望还是受到了影响，而且，以丽塔．斯基特的那支笔，抹黑他还是做得到的。"

"不光是这样，运作得好，福吉会更讨厌邓布利多，"踏进餐厅参与话题的是纳西莎，一身外出装，衣角还带了水，是用水遁回来的，"刚审出些眉目来，就有食死徒来劫牢，当魔法部真的都是死人啊？"

"而且明摆着彼得是邓布利多派到食死徒那儿去的奸细，食死徒劫他干吗？"西弗勒斯的声音深恶痛绝。

"哪怕为了替黑魔王报仇，也不急在一时，等案件全部审清楚后，难道就不能抓住他了？"卢修斯也觉得邓布利多下了手臭棋。

"嘿，"德拉科旁观者清，"教父，你今天来马尔福庄园，邓布利多知道吧？"

"是他告诉我彼得被劫走的消息的。"西弗勒斯点头，对于校长对霍格沃茨的控制，他从不小看。

"那就是了，"德拉科拍了下手，"无论是真是假，黑魔王可能有消息了，你们这些大做麻瓜生意的贵族，如果一点不慌不怕，这意味着什么？"

卢修斯一拍额头，"是哦，差点被老蜜蜂套到消息，目前的状况，我们也不能太笃定了。我今天得四下里跑跑……至少要作出一副惊疑慌张的样子来。"

"嗯，"纳西莎点头，连吃了几只虾饺，显然她饿坏了，"邓布利多可是只老狐狸，卢修斯……"

话还未完，一叠信出现在桌上，都是要到马尔福庄园来和卢修斯商量事情的――魔法界的那些家伙，都是跟着卢修斯的主意走，根本不知道这些生意是得到黑魔王默许的，在知道了黑魔王可能重新出现的消息后，当然会急着来问讯。

"好吧，我演戏去了，"卢修斯一支蛇头杖，"西弗勒斯，你知道应该怎么和邓布利多说吧？"

"我知道的，"西弗勒斯点了点头，"你忙吧，我借魔药研究室用一会儿。"

"我来帮忙！"小龙急忙跟上，好久没和教父培养感情了，有机会当然要抓住，"教父，你说的把草药加入魔药中的研究进行得怎么样了？"

望着教父子两人晃进魔药研究室，卢修斯摇了摇头，与爱妻告别，"你待会再去睡一觉，放心吧，没事的。"

卢修斯飞路粉一撒，出门演戏去了。

小龙才不管这些，难得一天和西弗勒斯混在一道，又是喜欢丹道药道的，正好和西弗勒斯讨论他的一些新想法。

预言家报送来后，彼得被劫走一事成了头条新闻，论起来，魔法部免不了背上最重的责任。

但是，在丽塔笔下，却直指邓布利多――还没审出波特夫妇之死应该归罪于谁，人就被劫走了，这么看来，彼得被劫，得到最大好处的，就是邓布利多了，难道说食死徒会帮助邓布利多？这不成了笑话了吗？

食死徒劫彼得，完全说不通嘛。

而且如果真是食死徒，奥罗们都是与食死徒做过斗争的，难道还会害怕与他们战斗？真会连一个奥罗都不伤害地闯进了魔法部监狱，除了黑魔王本人，还有就只剩邓布利多能够做到了。

而黑魔王……消失了近十年了，说是他出现了，大家怎么也不肯相信的。

除了邓布利多，还有谁呢？

丽塔不愧是出名记者，甚至还采访了彼得的老母亲，那个老妇人一脸心痛焦急的表情，引起了大众的同情心。

邓布利多也不会只挨打不还手，发表了声明，"有可能彼得知道了什么关于黑魔王的奥秘，食死徒们生怕他泄秘，才把他抓去的。"

对于丽塔再度采访他时，希望他能够说出十年前那个彼得转移给他的秘密，也非常正当地推却了，"目前只有这个保密咒能够确认彼得是否还活着，在没有救回彼得之前，这个与他相关的秘密，我是绝对不会透露的。"

一阵子的嘴仗打下来，时间就进入了十月份，最近的新闻是刚获得释放的西里斯．布莱克以教父的身份，向魔法部申请成为小救世主监护人。

一下子，又引起满城风雨！

布莱克声明，在波特夫妇之死的罪行应该由谁承担弄清楚之前，小波特不能交由其他任何人监护，谁知道是不是对他不怀好意！

这话已经说得很呛了，但总算还给邓布利多留了面子，没有彻底撕破！

趁这个机会，纳西莎又出门串联了一回，一阵阵谣言就出现了――两个政治团体中，黑魔王这边是首领死了，其他人都活着，而凤凰社那边，除了首领还活得好好的，其他参与的大家族都出了事，波特家只留下一个遗孤，而隆巴顿家，唯一的孙子居然是个哑炮，也不知道是不是被邓布利多做了什么手脚……

如果是你的孩子，你会让他追随哪一种领袖？



哈利的噩梦

总之，跟着邓布利多的大家族，都没有好下场――下场最好的韦斯莱家，穷得连孩子上学时的新衣服都买不起……

这话，听来听去，的确是那么回事，数数跟随了邓布利多的大家族，基本都没落了，就算留下命来，也过得贫困异常。

而食死徒们，无论如何，家产在黑魔王时代都是增加的，战斗中或有损伤，但并没有弄到哪家绝了户了！至少总有个男丁活下来，当然，后来被魔法部关到阿兹卡班后造成的绝嗣，不能怪黑魔王……

这么一算，纯血贵族投在黑魔王手下，发展得倒不算坏……

如果不是黑魔王的消失让凤凰社占了上风，魔法部又趁火打劫，从黑魔王手下挤钱――即便这样，食死徒们除了进入阿兹卡班的那些，还是赚了，毕竟黑魔王时代，在政治场上占了上风后，积累起来的财富是极为可观的。

也许是因为黑魔王消失已久，魔法界大众对于食死徒组织，已经可以平静地用一种旁观者的目光来看了，精明点的人，哪怕是原来没有这个想法的，被这些谣言一点拨也开始疑惑起来――所以嘛，卢修斯早就说过，名望真是一种不怎么靠谱却需要费力维护的资产。

卢修斯这阵子为了演出"背叛的食死徒"的戏码，到处乱窜，其实嘛，正好给了他机会扩大和串联贵族团体，当然不能再称作"食死徒"，只不过是贵族们的利益联合体，关于黑魔王是否重现，他一点口风也没透露，只和大家商量如果黑魔王回来应该怎么应对之类的……

他这么忙乱地一混，邓布利多倒真吃不准了，再加上因为顾忌格林德沃那边，卢修斯按着黑魔王的意思将打击邓布利多名望这一计划的下一步暂停了――本来已经应该安排"隆巴顿家的继承人是个哑炮有无邓布利多的功劳"这一报导的，但现在嘛，也只好替西里斯．布莱克争取小波特监护权一事起哄了。

丽塔的报导主题开始集中在西里斯．布莱克被关进阿兹卡班十年无人过问，是否因为有人不希望他监护小救世主。

而小救世主现在的状况是不是真象某人说的那样好，大家都不知道，只听邓布利多说"他过得象王子一般的生活"，但具体如何，谁也不清楚。

为什么某人偏要将小救世主与魔法界隔绝？波特家也算是魔法界的贵族世家，为什么不让小救世主接受魔法界贵族世家的教育？波特家应该也有历代家主画像可以负担起教育小救世主的职责，为什么某人一定要拦着？是不是生怕小救世主因为父母连画像也没留下这一情况产生疑问？

这篇报导一出，邓布利多的名望可就彻底有了瑕疵，西里斯．布莱克连审判都未曾经历，就被关在阿兹卡班十年冤狱，弄到后来，原因都被归结到了"邓布利多不希望小救世主有其他监护人"身上。

其实呢，这其中至少有一半是魔法部想从布莱克家下手捞钱造成的。

但魔法界的普通民众，看了这一个月来预言家日报上的连续报导，前后一联想，就都对邓布利多隐隐有了某些想法。

再加上各贵妇沙龙或牌局上的那些谣言，开始琢磨韦斯莱家、波特家与隆巴顿家的遭遇，想来想去的，就开始告诫已经懂了事的儿孙们，对邓布利多敬而远之。

德拉科对于这些情况，都只泛泛了解，连母亲与西里斯．布莱克重叙亲戚之情，也听听算数，说起来，他对这个表舅，一点好印象都没有，小时候，如果不是这个表舅的前车之鉴摆着，他学习得还不会那么辛苦！

另一个原因是，奥伦又来马尔福庄园暂住了。

"德拉科，"奥伦这回来，是有事与德拉科商量的，"那些录像带，我爷爷他们都拿去看了，这么大的事情，轮不到我们小孩子插手，不过，我倒是想……"

"什么？"德拉科对于奥伦一向看重，斯帕罗家的天才，不是虚有其名的，"你想到什么了？"

"那些录像带里，"奥伦对德拉科也不见外，"我看，麻瓜们研究所用的那些仪器，能够测心跳测魔法能量的各式东东，还有他们分析数据用的那个机器，似乎很好用啊？你对麻瓜界比较熟悉，知不知道那是什么？我们魔法界能不能改装利用？"

"电脑啊？"不得不说奥伦心细如发，在这种录像带中，居然还留意到了这方面的细节。德拉科连连点头，"我当然知道，那是麻瓜界刚刚兴起的一种非常好用的计算工具，叫作电子计算机，也称为电脑的。"

"那……"奥伦的目光紧盯着德拉科，"既然是很好用的工具，我想你不会没想法吧？"

德拉科也明白了，"好，那么我们两家一起研究，看怎么把它改装到魔法界也能用。"他本就有这个想法，如果能够在进入霍格沃茨时弄好，岂不是又多一个信息渠道，他可不信连电脑网络传递的信息，邓布利多也能监控――那么大的信息量，他要监控的话，光整理信息就能烦死他。

"咦？这么好说话？"奥伦白他一眼，"你和布雷斯又一起弄了什么生意？"

"电影，和电视差不多，"德拉科知道奥伦听他爷爷说了那天遇到的事情，"总之没电脑生意前景那么看好，不过，那天和你爷爷在一起的，到底是谁啊？看人的眼神，象刀子似的。"

奥伦的脸色也郑重起来，"是爷爷一个老朋友，德国的世交，听说因为有个什么亲戚明年要进霍格沃茨，所以先来打个前站，爷爷很是看重，别说你了，就连我也被他的刀子眼刮过一遍，"他若有所思，"奇怪的是，以前，爷爷的朋友来，哪怕当场不介绍，事后怎么都会介绍一下来人的家族势力分布，偏偏这个人，爷爷一点没介绍，我会特别记得，除了他的目光特别尖锐外，也有这方面的原因。"

德拉科倒有点明白了，很可能，是奥格登家的人，借了某分家名义过来，斯帕罗爷爷不想对孙子说谎，也不想误导孙子――这么说来，奥格登家是真的注意到了自己了！

还真是风头出得太大了！

谁想得到，麻瓜界，已然有了属于魔法界的势力呢。

"德拉科，"奥伦不理会这些，"关于电脑，你应该很熟悉吧，不如和我说说？如果能够让我亲眼看看，就更好了。"

"好啊，"德拉科当然一口答应，"只不过，用电的机器在魔法界都不能正常使用，不如到我在麻瓜界置下的房子里去。"

"又要到哪儿去？我刚来，你们就要走啊？"这个声音，是从门外刚进来的布雷斯，"算你们交情好！"

"哪有，"德拉科倒是很高兴，"你也来了就正好，省得我还要打电话给你，我们合作的那门生意，也正好去看看，我那儿还有一套家庭影院，看电影效果很棒的。"

"电影？就是那天你逛街想到要做的生意？"布雷斯对于麻瓜方面的常识也是有了解的，听到这个主意，有点犹豫，"这，不是和电视一样嘛，能赚钱吗？"

已经有不少家贵族的电视台，引进过麻瓜电影了。

"切，在家看电视与在外面看电影怎么好相提并论，"德拉科早就想好了消费人群，"如果你们谈恋爱，是约了女孩在家看电视，还是到电影院去包个小包厢看电影，两人单独相处来得方便？"

布雷斯也想到了，"这么说，电影院要建设在霍格莫德？"

"嗯，这是当然的，"小龙翻出了一叠策划书，"你看，我设想的是这样，建设包厢专门针对情侣，电影片也可以付费自选，随后，再看要怎么制造出属于巫师的电影片来――真正赚大钱的，得等属于巫师的电影制造出来之后，还可以卖给各大电视台呢。"

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

1990年9月30日。

哈利．波特会永远记住这天！

这天，他终于见到了真正意义上的亲人。

其实近三年来，有了祖父祖母的教育，他在学习方面花了很大的心力，在学校里有了优秀学生的名头后，姨母姨父也不敢对他太坏，至少，打骂少了许多，连表哥，也不敢明着找自己的麻烦了。

但是，虽然理解姨父姨母一家出于对魔法的恐惧而对自己不好，对于他们收养他至少令他衣食无忧，从现实的层面上来说，已经做得很好了。

虽然波特能够理解他们在一个自己不喜欢的孩子身上花费金钱的不甘愿。但对于他们每次都用辱骂父母的方法来出气，哈利．波特无法真正原谅他们――他们对父母的污辱与责骂，每一次，都记在了小哈利的心里。

因此，这几年下来，哈利学习得越发刻苦，同时也越发的沉默下来。

也许，其中也有这三年来每晚从不间断的汤姆．里德尔的经历，作为对照组，令他的心性越发地向着爷爷不太喜欢的斯莱特林方向发展。

1990年9月30日是周日，一大早，哈利下楼做好了全家的早餐，吃了自己的那一份后，又回到了卧室里，对于昨晚那个梦的在意，令他非常之难受。

三年来，断断续续的，他梦中的那个汤姆，已经长到了十一岁，可以说，这些梦中，没有多少，醒来时是喜悦的，或者，只有一次，汤姆终于有了属于自己的朋友，一条小母蛇，被汤姆取名为纳吉妮！

昨天的那个梦中，小汤姆十一岁了，又有人来找他。

那种惶恐直直地传递到他的心里，上一次，有人找小汤姆时，还是五岁时有人收养他，结果等跟他回了家，才知道那人是个恋童癖，想要强暴汤姆时，被纳吉妮咬死了。

汤姆再度被送回孤儿院后，战战兢兢的，阴郁得厉害，对于杀人，一个五岁的孩子怎么可能会一点恐惧也没有？

那段时间，汤姆因为敏感过度，魔力暴动杀死了半夜跳到他门外的兔子，却越发坐实了"魔鬼"之名！

不过也有好处，以后有什么捐款的善人或是想收养孩子的人来孤儿院，科尔夫人再也不让汤姆见人。

但这天，又有人来指名要见汤姆，小汤姆非常害怕！

结果，那个自称为邓布利多的教授，不但没有好好的安抚汤姆，反而用暴力强压汤姆，迫使他屈从认错。

那种深深的屈辱感传递到了哈利的心里，令他非常难受，对这个邓布利多也没有了什么好感。

更让哈利感到害怕的，是汤姆心里隐隐的解脱感――对于杀了人，虽然起因在于那个人想要侵犯汤姆，小汤姆的心里，一直有着犯罪感，但邓布利多的行为，象是给了他什么启示般，令他认为，强大者压迫杀害弱小者，是正常的，是适当的！

哈利醒来时，满身大汗，"不，那是不对的！"

受爷爷奶奶教育的小哈利，知道那是错误的，但从没有人教导的小汤姆，无论是生活环境，还是在大人的错误行为教导下，却将"弱肉强食"这一信条，当成了人生准则！

这令他呆在卧室里，怔愣了好久，整个上午都浑浑噩噩的，一下子听到楼下姨妈尖叫着说有人找他，令他很是激灵了一下。

有点不安地走下楼梯……



哈利的教父

哈利看到了一个贵气十足的男士和另一个温和儒雅的男士，正令姨妈全家如临大敌地缩在一起，望着他们。

"哈利？哦，你是哈利，你和你爸爸长得一模一样！"那个贵气十足的男子几步冲上来，在他还没走下最后一阶楼梯时，就被狠狠地抱进了他的怀里！

这是他有记忆以来得到的第一个拥抱！

哈利怔住了，那种温暖的热切的由肢体传递过来的感情，他真的还是第一次体会到！

还不知道这个人是谁，也没弄明白到底是怎么回事，哈利将头埋进来人的怀里，咬住唇，努力止住哽咽，却止不住眼泪将镜片糊成一片。

好一会儿之后，哈利觉得抱着自己的男子被人拉开，抬起头，虽然看不清，但也知道，是另一个陌生人站在了他们身边，按住了他的肩膀，"哈利，听我说，我们是你父亲最要好的朋友，我叫莱姆斯．卢平，他是西里斯．布莱克。"

"西里斯．布莱克？"奶奶有说过，父亲最要好的朋友的确是叫这个名字。

哈利的声音压得极低，却没瞒过卢平异于常人的听觉，他觉得其中有什么秘密，但现在不是打探的时候，只是眨了下眼，"西里斯是你的教父，这十年来，他因为冤狱而被关在监狱了，今年刚刚平反，就来找你了，他愿意当你的监护人，正在办理手续申请，你愿不愿意接受他的监护？"

哈利拿下眼镜，使劲抹去了脸上的眼泪，将眼镜也擦干净，认真地望着面前两位陌生的男子，"是真的吗？你是我的教父？"

"是的。"西里斯看着和吉姆长得一模一样的小哈利，目光贪婪地停在他的脸上，"我是你的教父，我可以向梅林发誓！"

哈利再度投进他的怀里，"我当然愿意接受你当我的监护人。"单单为了这个热切的拥抱，他就愿意相信这个人。

――不得不说，小哈利本质上还是个格兰芬多……

于是，魔法界第二天的新闻头条是――"救世主的悲惨生活"。

也不知道丽塔．斯基特是哪里弄来的照片，有哈利小时候被表哥带人追打的，有被塞进碗柜的，有穿着表哥旧衣服的，配上的文字，也基本上是西里斯与莱姆斯当天询问哈利时，他所说的实话。

最真实的那句――姨母一家视魔法为异端，认为巫师都是怪物，并一直以污辱波特夫妇作为对哈利的惩罚。

文章最后，丽塔照例唯恐天下不乱地提出疑问――

邓布利多不是说哈利在他的看顾下过着王子一样的生活吗？他欺骗了所有关心救世主的人，他这么做的目的到底为何呢？

再联系上西里斯．布莱克的十年冤狱，我们是不是能够猜测，邓布利多就是希望小救世主无依无靠地长大，完全不懂魔法界的任何常识呢？

联想到波特夫妇的遭遇，令我们不禁为小哈利的未来担心，他会不会也变成邓布利多争取荣誉的筹码？

这个新闻一出来，连卢修斯都坐不住了，大清早才出的门，中午不到又巴巴地赶了回来，问纳西莎，"这么写，会不会过分了？邓布利多要对付个记者，还是有办法的。"

纳西莎稳坐如山，一点不担心，"这不是丽塔的意思，是魔法部的意思，魔法部长希望邓布利多早日退休，丽塔收到了这方面的批示，她也没办法，预言家报还是属于魔法部的。"

但这一新闻令本身就暴躁的西里斯．布莱克大怒，在他舅舅留给他的小庄园里，暴跳不已，莱姆斯怎么劝都劝不住，不禁回头望向坐在餐桌边的哈利，希望他能够说句话。

一回头，莱姆斯倒愣了，哈利正细细看着堆在书架边那一整叠近一年来的预言家报，不声不响，脸色非常阴郁――

西里斯由莱姆斯的动作，注意到了教子的脸色，倒一下子静了下来，"哈利，其实……报纸上说的并不全是真的……"

哈利抬起头来，翡翠般的眼眸"唰"地射出冷光，"不是真的？我爹地妈咪是凤凰社的人，不是真的？凤凰社的首领是邓布利多，不是真的？他们被人出卖而死，不是真的？出卖他们的彼得．佩德鲁憎恨食死徒也不是真的？邓布利多当年保释西弗勒斯．普林斯，也不是真的？没有保释教父你，也不是真的？"

他的问话，如此合逻辑，又如此犀利，令两个成年男巫都呆住了。

莱姆斯比之西里斯的头脑好用多了，"哈利，你会这么说……肯定是有原因的吧？"

"我在姨妈家，一直被监视着，"哈利毕竟还小，有了亲人，自然不可能一直保密，"这也是真的！但，在我挨打受苦时，他们什么也没做！这是真的！"

"你怎么知道被监视着？"莱姆斯坐到了他的对面，望进他碧绿的眼睛里。

"有人告诉我的，"哈利咬了咬嘴唇，"有人来探望过我，给了我……"他从脖子上拉出一条黑麻线，取出那个银饰盒，"爷爷奶奶的画像，我一直跟着他们学习魔法界的知识。"

"多瑞亚姑婆？"西里斯接过银盒，对着盒盖上的画像打招呼，"怪不得，哈利的贵族礼仪无可挑剔！"

"哈利是波特家的唯一血脉，"老波特向着面前的两人嘱托，"希望你们能够好好照顾他，西里斯，我相信你会守护他，不让他被人利用。"

"是的，"西里斯向着画像中的两位长辈保证，"我向梅林起誓，我会守护哈利，直到他不再需要我！"

老波特夫妇在画像中向他们点头，"谢谢你们了，哈利得我们教导的事情，还是保密吧，否则，谁也不知道又会发生什么事。"

与老波特夫妇的画像谈了一下后，西里斯和莱姆斯又向哈利询问他得到这个银盒的始末，听说是莉莉最要好的朋友，两个格兰芬多同时沉默了下来。

哈利还在追问，"到底是谁呢？教父你知不知道？我也很想找到他，好好谢谢他，如果不是他把爷爷奶奶的画像给我，恐怕直到现在，我也不知道魔法界的事情，真会顺了邓布利多的意思，变成一张任他涂抹的白纸！"

这话，说得极不客气，莱姆斯一怔之下，不由追问，"哈利，你对邓布利多……这么反感吗？"

"光他害得教父十年冤狱，难道我还要对他有好感吗？"哈利回来之后，知道教父的脾气有点暴，还没诉过苦，这时终是忍不住透了口风，"如果不是爷爷奶奶叫了家养小精灵，我七岁时被达力打断了两根骨头，头也摔破了好大一个洞，那个时候我就会死掉了。"

――他是从七岁开始努力学习的，他的成绩一好，就越发显得达力不好，不揍他才怪。

西里斯一怒起身，"他们居然敢！"就要向外跑。

莱姆斯急忙拦住他，"西里斯！那毕竟是莉莉的姐姐！"

"教父！"哈利也站了起来，抱住了西里斯的腰，"爷爷奶奶也说了，他们愿意出钱养一个与他们无关，甚至令他们害怕的怪物，已经很好了，至少他们没把我丢到孤儿院去。"

"可是！"西里斯郁闷得无法发泄，只想砸东西。

"教父，你还没说，那个来找我的人是谁呢？"哈利这一问，既是转移他的注意力，也是真心想知道，"你们肯定知道，告诉我吧。"

这个问题，又把两人问愣了，西里斯和莱姆斯两人，你看看我，我看看你，都实在不想说出自己的猜测。

"不，不会是他，我不相信！"西里斯对这个猜测最是反感，但又知道，绝对只有这个人，才称得上是莉莉最好的朋友。

"谁？"哈利到这时，由多瑞亚教导出来的智商，也明白了这人与教父不对付，他望向莱姆斯，"难道还是教父的仇人不成？"

莱姆斯叹了口气，可不是仇人嘛，西里斯当年想谋杀那个人的心，是真的。

"莱姆斯，你告诉我吧，"哈利眨巴着大眼睛，央求地望着这个比起教父来温雅得多的男子，"他是我的恩人，如果可能，我想好好谢谢他。"这话倒是不假，对于第一个对他伸出援手的恩人，即便他没有露面，哈利对他的感激也不是假的。

"他，"见西里斯依旧别扭着，哈利又眼巴巴地盯着，莱姆斯想了想，终是没松口，"我和你教父都想到了一个人，那时候和你妈妈关系最好的就是他了，问题是，我们都不能肯定就是他，而且，你也说了，他找了你两次，都没有露面，那说不定，就是有什么苦衷，而且你也知道，以你的名气，盯着你的人很多，想利用你的人更多，万一你知道了，会给他带来麻烦的话……倒不如按他的意思，等他几时觉得你够格知道这个秘密了，等他自己来找你！"

哈利的眼睛暗了下去，"这样啊……"目光点依旧在那堆被他翻开的旧报纸上。

是的，从这些新闻里就足够说明救世主到底有多重要了，邓布利多一心以为黑魔王没有死――否则也不会闹出食死徒劫狱的事来，救世主就是对付黑魔王的一把刀，当年，为什么黑魔王会找到波特家？不就是因为有预言说，救世主会是黑魔王的死敌吗？

如果真的只有救世主能够对付黑魔王的话，嘿，邓布利多恐怕还想利用我个彻底呢。

"哈利，"莱姆斯见他出神，出其不意地探问，"你对邓布利多的讨厌不同一般，难道是那个送来银盒的恩人，说了什么？"

"不，"哈利没有辜负爷爷奶奶这几年的教导，反应非常机敏，"爷爷说过，波特家有一件传家宝，只要有那件东西在，波特家绝不会落到险些满门灭绝的境地，那件传家宝哪儿去了？为什么当年出事时，会不在我爹地妈咪身边？"

被这么一问，西里斯再也绷不住了，他猛地起身，一脚踢开边上的椅子，向楼上冲去！

莱姆斯面对哈利质问的眼神，对邓布利多的信任开始动摇起来，霍格沃茨七年里，他们用隐形衣躲过了多少次教授们的查询，吉姆那时还说，隐形衣的功能还不齐全，只有波特家血脉成年后，施放过特别的魔法，才能真正发挥隐形衣的最大功效……

当年在格兰芬多同学七年的学生生涯蓦然回到眼前，莱姆斯也觉得微微晕眩，一直被压抑着的丧友之痛，泛了上来，"哦，哈利，我不知道……"

"我一直想找到那个恩人，就是因为他手中还有我妈咪给他的信件，我想从信件中得知父母死亡的真相，"哈利愤然地道，"直到现在，我所知道的真相也是非常粗略的，那些什么魔法近代史，基本都是按邓布利多的意思编出来唬人的，不过是成王败寇而已，我想要知道，我父母到底是怎么死的，到底是谁害得我成为了无父无母的孤儿！莱姆斯，如果你倾向于邓布利多，那么，为了免得你为难，以后，你就不要再来看我了。"

"哈利！"莱姆斯知道哈利敏感，没想到他会敏感到这种程度，"不会的，虽然邓布利多对我有恩，但比起吉姆和莉莉来，他的恩惠并不能抵过吉姆的友情，我会帮你一起查的，如果真的是他，我们都会站在你这一边，毕竟，我和西里斯是因为吉姆才加入凤凰社的。"



噩梦副作用

哈利没有出声，淡淡的带点戒备的目光投向他，等着他说下去。

莱姆斯在酷似吉姆的脸上，见到了这样的目光，他一噎，胸腔里象被什么塞住了一样，"我不是站在邓布利多那边！而是，从我们进入霍格沃茨起，你父亲就是邓布利多最心爱的孩子，甚至对我们也爱屋及乌，等他毕业了，更是将他当成凤凰社的下一任首领来栽培，我始终不能相信，会是他害死了吉姆……他对吉姆的爱护，绝对不是假的……"手抓在了胸前，象要将胸腔撕开一般，声音堵住了，痛苦至极。

直到这个时候，哈利终于开始给这个男人一点信任，是的，之前哪怕他发下了梅林誓言，哈利始终不太相信他，因为自从见面以来，这个莱姆斯，一直在试探他，哈利的性子，因了夜夜噩梦，渐渐有点阴僻，又受了爷爷奶奶教导，对别人的情绪非常敏感。而这个莱姆斯，在他的面前，从来没流露过真正深刻的感情！这样的人，他不敢相信。

教父的性子虽然有点鲁莽，但初见面就深刻感受到了西里斯的一片热诚及他对父亲的深切感情，哈利非常信任他，接下来的一天相处，连续感应到他对波特家事故的激烈情绪，令哈利真正地放下了心来。

莱姆斯的情绪第一次失控了，激动不已，喉咙中发出的呜咽声如同孤狼的哀鸣。

哈利明白了症结在哪儿，与他这个刚刚见面的好友之子相比，他更相信那个已经尊敬了大半生的恩人……

莱姆斯是个理智的人，他不会因为血缘或别人的缘故相信什么人，他对于别人的看法，都是由自己观察而来，在确定了之后，就不会轻易动摇――这么说来，邓布利多当年应该是真的很溺爱自己父母的！

直到现在，莱姆斯都不相信他会害死他们，而是认为其中会有什么隐情。

哈利对他的戒备心理稍稍地淡了点，毕竟，他虽然直觉比较强，但受过爷爷奶奶的教育之后，他也会在认真地与人交往后，慢慢地仔细观察，确认了其性格品德后，才会真正确立对一个人的看法。

莱姆斯虽然从相见开始就一直在观察探查自己，估计也是因为自己这个救世主的身份，生怕自己被什么人蒙骗了。

西里斯与莱姆斯关系那么好，又说了他们从进入霍格沃茨起就是好朋友，而且，他对父亲之死的痛苦也是真的，"莱姆斯，我没有见过邓布利多，也不知道他是怎么一个人，但有很多事情，他所做的，与书上说的，或与你们所知道的，完全不一样，请原谅我对他的怀疑。但我希望，在事情没真正弄清楚之前，不要太相信他，也不要将我的消息告诉他，就象爷爷奶奶所说的，到底他对我是个怎么样的态度，还要看他对我做了些什么――他派人监视我是真的，在我受折磨时，没有对我伸出援手也是真的。如果是真正关心我的人，会这么做吗？"

莱姆斯的情绪在哈利柔和下来的眼神中，渐渐平定了，"好的，哈利，我们会保护你。但是，你也要答应我，认真地去观察他是怎么样一个人，不要因为其他种种而对他产生偏见。"

哈利点了点头，似笑非笑地，他是怎么样一个人，从梦里小汤姆的遭遇就能够看出来，因为别人的污蔑之辞，就迫害一个十一岁的小孩子，这样的人，也能当教授？！

莱姆斯看出了哈利对邓布利多的不信任，无奈地叹了口气，真奇怪，哈利会对邓布利多如此反感，肯定有特殊原因，但到底是什么原因呢？

反正以后哈利会和他们生活在一起，时间长了，总会弄明白的。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

麻瓜伦敦，山村小庄园。

这儿就是小龙在麻瓜界时最常久居之所，在电脑发明出来之时，他就弄了一台，但摆弄了一阵儿，不习惯使用DOS系统，也就丢在那儿了。

当微软送来Windows的最初级版本时，小龙好歹找回了点前世用电脑的感觉，于是为了这个软件，特别去买了台最先进的电脑，装上系统用了一下，但那个速度啊，慢得象龟爬，不过配上Office系列，好歹能够用了。

现在，奥伦正在研究的，就是小龙放在书房的这台电脑。

但如果想只凭借这么看看电脑的使用方式，就找出将之改装成能够在魔法界使用的方法，是不可能的，至少要学个几年电子科技，才能够研究出改装的办法来。

否则，小龙怎么会说两家合力研究呢，改装电脑可不是件简单的事情，如果不是有N多食死徒在麻瓜大学里上学，他也没有那么大的把握来说这种话。

但对于奥伦这种研究狂来说，他拿到了电脑的说明书，就开始埋头研究起来，小龙耸耸肩，任他去，反正小龙给自己的定位不是学者，他是个标准的斯莱特林，专家的事由专家去做就够了，他嘛，只要做做决策就可以了。

把奥伦丢在书房，小龙拉着布雷斯坐进了家庭影院。

翻出一卷《阿波罗十三号》的录像带，这是前世他就很喜欢的一部电影，拉着布雷斯开始看。

说起来，布雷斯并不是第一次看电影，自从魔法界有了自己的电视网后，也播放了不少麻瓜电影，不过基本都是文艺片，爱来爱去的那种，虽然在文艺片中能够了解不少麻瓜常识，但对麻瓜科技的了解就……

小龙一上来就是顶尖麻瓜科技的片子，布雷斯看得大为吃惊，问题不断，"这是什么？"

"火箭，麻瓜就是制造了这种工具，飞到月球上去的。"小龙很是耐心，他会拉布雷斯来看电影，目的就是为了从观念上改变这位好友对麻瓜的轻蔑。

"麻瓜能够飞到月球上去？魔法部不是说那个消息是骗人的嘛？"布雷斯大大地惊叹。

"魔法部的话你也会相信。"小龙白他一眼，"还是多问问麻瓜出身的学生吧，他们知道哪些是真的，哪些是假的。"

"嘶！"布雷斯又惊到了，"麻瓜有那么多人？全世界的巫师加起来，都没有那么多……"

"如果不是麻瓜的人数多，他们怎么可能研发制造出那么精密复杂的种种工具呢？"小龙说这句话时，心情非常复杂，前世他就是普通人，对于人类运用科技的力量制造出的种种奇迹，非常之自豪，但今生，他是巫师，而且还是巫师中的贵族，未来，很可能会顶替他的父亲，成为魔法界贵族世家的领头人，对于巫师们这种坐井观天兼夜郎自大的心态非常恼火――否则当年他也不会指着黑魔王的灵魂大骂了。

现在只要一有机会，至少身边的巫师，小龙都会尽量影响他们，让他们正视麻瓜的情况。

无论未来巫师团体对麻瓜的态度是友是敌，至少，知己知彼要先做到！

布雷斯在影片开头问了N多问题，小龙一一耐心答了，渐渐的，他被电影的剧情引导了进去，专心致志，不再询问。

小龙也认真看了起来，说起来，这部电影他也真是很喜欢，也许男性的遗传因子中就打着冒险的烙印，象《地心游记》、《开拓美洲》、《星球大战》及这部《阿波罗十三号》都是描述着人类向着未知发起征服的片子。

小龙从前世起就最喜欢这个，怀着畏惧之心挑战未知，这是他所最喜欢的。

偏偏，无论是作为前世的兽医也好，今生的马尔福继承人也好，他都没可能出外冒险，也只能看看电影过过瘾了。

片子看完时，小龙和布雷斯已经倒成一堆了，半躺在大屏幕对面的沙发躺椅上，不时小小地就剧情交换一下意见，亲密看得见。

片子放完了，布雷斯的表情渐渐严肃起来，"我明白了，你开电影院，恐怕不光是为了让小巫师们有个谈恋爱的地方吧？你是想告诉巫师麻瓜的科技已经发展到了超越魔法的程度了，巫师们，如果再不抓紧时间发展自身的话，情势很危险。"

德拉科叹了口气，"这种情况，不能光靠说的，因为连魔法部都在执行愚民策略，蒙住巫师们的眼睛，让他们看不清麻瓜发展到什么强度了。所以，我们只能曲线救国了，如果巫师们都能够正视麻瓜……"

布雷斯微微皱眉，"我最近几年也在接受数据方面的教育，魔法界中，除了贵族世家外，只有麻瓜出身的巫师，会表现出色，据说，麻瓜孩子，从五六岁开始，就要上学，和我们贵族的教育差不多，而魔法界一般人家的孩子，小时候什么教育也不接受，只是玩的话，进了霍格沃茨，也肯定是比不上小时候就接受过麻瓜教育的巫师的……我有个想法……"

小龙的眼睛一亮，"好主意，如果能够把巫师孩子们从小收拢起来受教育的话，也许，进入霍格沃茨后，不会输给麻瓜出身的孩子太多。"

布雷斯也笑了，在暗暗的影音室中，白色的牙齿格外耀目，"我们这算不算心有灵犀啊？"桃花眼闪啊闪，风情万种。

这话，怎么听着象调戏呢？"呃，"德拉科怔了下，有没有搞错啊，要调戏也应该我调戏别人好不好，怎么轮得到别人调戏我，我真的这么"娘"吗？"怎么奥伦一直没有声音啊？不会有什么事吧？梅林啊，如果他真的动手拆电脑……不会触电吧？！"本来只是拉个话题，但说着倒真有点担心了，"走，我们去看看他怎么了，如果没事，得快点回去，关于这个教育的事情，我是肯定不能出面的，马尔福家的背景颜色太深了，倒是奥伦，你们两家合作的话，就不会有问题了。"

布雷斯也明白这是没办法的事，这种类似学校的东东，魔法部决不会同意掌控由有政治倾向的家族来办的，倒是以出学者闻名的斯帕罗家出面，肯定没问题，魔法部也希望能够多些中立的学者吧。

走到书房，小龙担心的触电事故没有发生，奥伦依旧埋头在电脑说明书中，小龙这边的说明书是从IBM电脑生产厂家弄来的，作为占有百分之七股份的大股东，IBM当然不会怕他泄露技术机密，所以整叠足有五英寸高的说明书里，全部是硬件原理，主板图示……技术含量非常高。

难怪呢，奥伦的手边，书桌上堆着一叠叠的，都是原本放在书架上的微电子基础方面的理论。

奥伦的笔下，已记出了整整五十页的笔记。

"奥伦，"德拉科敲敲桌子，"该回去了，不然就赶不上晚餐了，我们没和家里说不回去吃晚餐，再迟，就会惊动我妈咪了。"

奥伦抬起头来，眼睛都是蚊香型的，好一会儿，才将思路从看着的书里拨出来，"那这些书，能够带回去看吗？"

"呃，不是小看你，我得先问一下，你看得懂吗？"德拉科小心翼翼地打探。

"一半一半吧，"奥伦对于知识方面从不讳言，"我学习过麻瓜的课程，小学中学的都学全了，这些，似乎更深奥点，所以我要把书带回去，才能够组织人学习。"

德拉科叹了口气，"好吧，你需要带哪些回去，我找个袋子来。"

"德拉科！"奥伦和布雷斯异口同声嗔怪他。

德拉科翻白眼，望天，"如果被发现了，我会被爹地剥皮的！"



新奇事物

作为好友，奥伦和布雷斯都知道德拉科的魔法水平，对于他的无杖魔法熟练度不是一般的羡慕，之前那句话，简直在臊他们！不过，这句话一出来，他们才明白他在顾忌什么。

"你也太小心了吧？"布雷斯看了看窗外，"我才不信你爹地没在这个小庄园设下防护魔法。"

"而且你又不用魔杖，不会引起魔法部注意的啦。"奥伦拍拍胸口，"如果被发现，就说是我干的好了，反正斯帕罗家的孩子，在面对未知的知识时，从来都能够爆发出超乎意外的能量。"

"切，如果设下了防护魔法，你以为还能用电器吗？"德拉科白他们一眼，"无杖魔法也不是次次能够成功的，你们真以为我是邓布利多啊。"

"难道我还要帮这家伙搬书？"布雷斯指着桌上桌下那五叠足有一人高的书本，"这么多，我帮忙也搬不完吧？"

"所以我说找个袋子，"德拉科白他们一眼，"把书都装起来后，我有个魔法物品，可以将一个整体的东西缩小。也省得被魔法部发现动静，谁叫我姓马尔福呢，最好还是不留任何把柄给魔法部的好。"

"哦，"布雷斯明白了，点点头，"也是，最近这段时间魔法部和那方面有点针锋相对，马尔福……的确要小心点，别被卷进去了。"

小龙跑进了杂物间，翻出一个大大的垃圾袋，又转回来，"来，先把要带回去的书装进去摆好，然后我再来缩小它。"

三个一身贵气的小贵族们开始搬书，幸好因为主人的洁癖，庄园里比较干净，没什么灰尘，虽然要搬的书不少，但也只是相当于四分之一节战技训练，没超过二十分钟，奥伦需要的书都收进了大袋子，袋口还用绳子紧紧地绑住。

德拉科看了看两只手，从左手的食指上取下一只戒指，这枚戒指秉承了马尔福家一贯的华丽风格，由铂金和秘银线缠缕成古魔纹符般的形状，紧紧缠在血红如火的弯月形宝石边沿，再从两边伸出出去，绞成环身。

布雷斯仔细地观察着这枚戒指，"奇怪，当中作主体的宝石，究竟是什么材质的？为什么我从来没见过呢？我现在帮着家里打理饰品店，对于宝石矿石之类的，也算熟悉了，为什么会分辨不出来呢？看质地象是翡翠的，但翡翠有这么艳的红色吗？"

"哦，这就是翡翠，只是品质比较高，"德拉科对着布雷斯皱鼻子，"翡翠的品质差别非常大，好的翡翠，颜色真会漂亮到极点，至少非常符合马尔福家的审美观。"

"奇怪了，为什么我没见过这么漂亮的翡翠呢？这真是翡翠吗？"布雷斯嘀咕着，对于自己的专业知识，居然会漏了这条不太甘心。

小龙偷偷吐吐舌头，普通翡翠才不可能这么漂亮，这是卢修斯在孕育出灵魂后，用真火煅烧最低阶灵石，也就是翡翠后，淬炼出来的玉符，将翡翠中的杂质全部烧掉后，留下的灵液凝结而成的，怎么会和一般翡翠一样。

当然，在灵液凝结之前，是要抓紧时机打入手诀的，才能够将之炼成玉符，玉符的功能与之前用笔画出来的纸符是相同的，但相较于纸符的一次性，玉符好在可以反复使用，体积小的玉符也更容易将之装饰成配饰，不会引人注目。

其实类似的物品，小龙手里不止这一个，马尔福一家三口的配饰盒里，以玉符为主体的配饰，已经多到快要冒出来了。

在卢修斯进入灵魂期后，开始学习高级炼器，其中最基础的手诀锻炼方式，就是炼制玉符，以此来得到真火熔煅，打手诀速度快慢与质材冷却时机的经验，只有这两者配合得好，才能达成良好的炼器效果。

玉符多了，放着不用也是浪费，但又不能用得引人注目――毕竟修行功法目前是黑魔王这边最重要的秘密。

于是，在纳西莎和卢修斯的巧心设计下，这些玉符就变成了各种配饰，装饰在了马尔福家三人的衣饰上。

"这个，要怎么用？"奥伦感兴趣的则是它的功能，拿起戒指左看右看。

"将戒面贴在你想要缩小的东西上，然后指尖顶在翡翠底面，轻轻地将魔力注入，对，就这样。"德拉科说着，奥伦就照着做，果然，那个一米见方近一米半高的大袋子，缩小成了一块巧克力大小。

"咦？"两个男孩同时吃了一惊，"这也太……夸张了吧！能够缩得这么小？"他们的父辈，使用缩小咒时，也未必能够一次就能将东西缩小到这种程度！

"嘘，"德拉科从奥伦手中拿回戒指，带回手指上，转了转，将戒面调到最恰当的位置，"别说出去，这是秘密。"

奥伦已经猜到了，"这，难道是马尔福夫人新研究出了什么特别增强型的魔法阵的作用？"

小龙耸耸肩，笑而不语。

"哦，小龙，"布雷斯兴奋极了，"如果是真的，那一定要与我们家合作，反正马尔福家没打算开配饰店，如果这类饰品有得多的话，不如在扎比尼家的配饰店出售？"

"早呢，"小龙摇头，"哪有多，实验还没……不能说。"

显然，这涉及到家族机密了，小龙今天肯让他们看见这枚戒指已经是很够意思了，估计是马尔福家爱炫耀的天性作祟，但如果不是确认了他们会替他保密，估计连看也不会给他们看的。

"那，等有多了，"布雷斯嘻皮笑脸地凑上去，"能不能和扎比尼家合作？"

小龙耸耸鼻子，"不好说，要知道，我妈咪和帕金森夫人的交情也很好，而且这个……还真是很难形成大量生产的……"

"不一样的啦，潘西她们家做的是女装，我们家才男女装都做。"布雷斯还想说下去，被奥伦嘲笑的目光给冷住了，"是哦，如果真的都是这种质量的饰品，马尔福家自己开个饰品店也稳赚不赔的。"

"早呢，五年内是没可能的。"小龙撇撇嘴，开店就要形成连续生产，爹地练手是肯的，要他手法练熟了之后，再继续做这种低级的工作，他才不肯呢，如果要开店，至少要等妈咪或自己进入灵魂期以后，问题是，妈咪的个性，也没可能为了赚钱，持续做这种技术含量低的工作，但压迫自己来干还是很可能的――无论父亲还是母亲，都有拿他当廉价劳动力的倾向――幸好现在我暂时不能用药物进入灵魂期！

"好啦，别研究这个啦，"奥伦把小袋子装进口袋里，"我们回去吧，纳西莎夫人肯定在等我们吃晚饭了。"

三个孩子离开后，小庄园地下室的门从里面打开，Voldemort从里面走了出来，他是刚从地中海那边的海底，用水遁法，回到这边。

没办法，在知道了圣徒组织很可能在麻瓜界已经扎下了自己的势力网之后，食死徒的整体行为，都收缩了，又知道了邓布利多和格林德沃当年的故事后，对于二战时期，为什么只有英国没有被格林德沃的势力网笼罩进去，也有了一定的认知。

于是，目前，唯一相对安全的地方，也只有英国的麻瓜界了。

特别是利用修行功法之便，完成海捞行为，因为牵涉到食死徒这方面唯一优势的修行功法，所以，每次黑魔王和卢修斯进行海捞时，从不会直接由当地海面入水，而是会远远地利用水遁符和卢修斯进入灵魂期后才能炼制的避水符，从半个大陆之外，到达地点，捞到东西之后，自然也回到英国麻瓜界这边的仓库作为中转站，随后再运送到各股东们合建的仓库中，按比例分配。

由于最初接触这些海捞货的，只可能是Voldemort和卢修斯，所以，海捞货中有什么比较特别的，与修行相关的东西，无论是炼器材料还是法宝之类的，都会被他们收藏起来，这也是即便在百忙之中，卢修斯和Voldemort都不肯放过任何一个可能有沉船的海底的原因。

因为那些沉船，基本都是大航海时代留下的遗迹，年代久远，经常可能在其中发现些较为低阶的炼器材料或某些由不知名年代流传下来的法宝，这令卢修斯和Voldemort的积极性都非常高。

今天Voldemort会在这儿出现，当然是因为又捞了一票，但他由地下室的水缸中出来时，已经感应到了上面的建筑群里有人，只是放出一丝灵识，就与德拉科联系上了，这才是德拉科匆匆将两个好友带走的原因。

德拉科和两个孩子刚用门钥匙离开不过两分钟，主卧室的门也打开了，走出来的是收到了黑魔王通知的卢修斯，"Lord，今天又下过海了？有什么收获吗？"

黑魔王点头，"有几块天精金，还发现了几株水犀玑珠。"

卢修斯眉毛一挑，等着他继续说下去，水犀玑珠是一种水系的灵草，在炼丹材料中也算中阶以上的宝物了，Voldemort说发现而不是采下来，其中肯定有特别原因。

"水犀玑珠草长在今天我找到的海下某个地穴边上，"Voldemort果然不负他所望，"感觉那个海底地穴似乎是阵法的一个出口，就不知道是不是真的，如果是真的，你觉得那阵法的里面，会是什么？"

卢修斯一声口哨吹出，"难道真的会有梅林时代之前的大法师居住地的遗址？"

Voldemort点了点头，"我就是怀疑这个，才想找你一起去看看的，玉简里不是说了，梅林时代之前，水属性的大法师，经常会把庄园建造在湖底海底之类的，以便与水元素更亲近，来提高本身实力的吗？而且，梅林时代之前留下的魔法宅第，里面的魔法阵能够将魔法宅第保存个几千年几万年都有的，如果真的是，那我们可是找到宝贝了。"

"是，如果里面留下些记载知识的玉简，那就最好了，"卢修斯也很兴奋，毕竟以他现在进入灵魂期的目光来看，小龙玉扣里的玉简，基本都比较浅薄，没有什么特别高深的知识内容。可以说，基础性的东西很全，但专业性的，一点没有，还不如后来他们找到的那些储物法宝中的玉简里的知识更精深呢，"如果真能够找到……"

Voldemort微微摇头，"不太可能，那个阵门的结界强度，根本不是我们现在这个程度的实力能够染指的，我只是想带你去看一看，记住地方，省得如果我不方便时，你连地点都不清楚。"

卢修斯的脑子到底灵活得多，"不是说设置阵法者的魔力属性与后来者的魔力属性如果一致的话，会比较容易进入魔法结界中嘛，我们不行的话，纳西莎作为冰系属性者，会不会比较容易进入？而且说起阵法方面，她的天赋比我好太多了。"

"那也得等她进入灵魂期之后，"Voldemort想得更周全些，"至少等我继承了斯莱特林家族后，多培养一些高手，一起去，才不会有危险，你放心她一个人单身进入情况不明的魔法宅第？不是说那个时代的法师有豢养魔兽替自己看家护院的习惯吗？"

卢修斯的头脑清醒下来，"是哦，至少得我再晋一阶，以我的天赋能力，再晋一阶，就有把握安抚住暴躁程度高一点的魔兽了，这样把握才能更大一点。"



长期规划

Voldemort点头，"我也是这么想的，否则也不会和你说了。"

卢修斯明白他的未尽之意，"麻瓜界和魔法界都有圣徒组织的势力，看来我们也只能向着海下发展了。"

提到这个，Voldemort也有点憋气，他是真没想到，第一代黑魔王的势力一直在持续地发展着，甚至原本以为的，在他与邓布利多决斗失败后退出江湖了，没想到，人家根本就把主力发展方向放到麻瓜界了。

而食死徒这边呢？如果不是德拉科的提醒，整个食死徒群体都还在坐井观天，把精力放在内斗上呢。

如果海底真的有魔法宅第的话，有着梅林时代之前修行功法的他们，也许，真能够找到一条更好的后路和隐藏地。

目前他们的优势，是修行功法，而且依靠修行功法能够不停地增加魔力上限，甚至实力强到某种程度之后，能够将势力扩张到其他星球！

可以说，修行功法就是一把钥匙，等到食死徒们的实力都不比邓布利多差多少后，圣徒组织的势力再大，他们也不怕了。

问题是，目前，食死徒们还处于蛰伏期，这段时间里，也只能隐伏起来，静静地积蓄实力，以待来日条件成熟后，才可能一飞冲天！

卢修斯前些日子会魔力耗尽，就是为了替食死徒们炼制"敛息符"，这种玉符只要带在巫师身上，就能够完全掩住佩带者的魔力迹象，只要不主动释放魔法，谁也不可能看出佩带者是不是普通麻瓜。

"圣徒……不会明着帮助邓布利多的，"Voldemort的目光微眯，"其实圣徒组织里的人，对于邓布利多的观感很不好，只是却不过格林德沃的面子，才不去找他的麻烦，要帮他……肯定很违心。"

"即使是这样，"卢修斯抿抿唇，"想到有那么个组织在背后注视着我们的一言一行，我就觉得背上象扎了针一样。"

"明年，德拉科就要进入霍格沃茨了，"Voldemort早就考虑好了，"我会跟着他进去，如果能够早日得到布莱克家族千年前送给霍格沃茨的那个宝物的认可，食死徒们也能够早日开始修行。"

"或者，让德拉科……"卢修斯欲言又止。

"没必要，"Voldemort摇头，"德拉科那儿的功法，并不是最好的，你应该也发现了，他那儿的所有玉简，都只有最基础的入门原理，精深级的就没有了，一切还得找到那件宝物！布莱克家的相关记载，那件宝物只要使用得当，能够将巫师的实力提升到众神时代之前时，那时候，大法师甚至能够凭借高强的实力晋阶成神！就是因此，我才会花上几十年去研究――布莱克家甚至花了近千年去研究！直到德拉科那个『梅林恩赐』，才让我明白了它的使用方法――怪不得所有贵族们魔法教育的第一句，只有保持灵魂的完整，才能够踏上永生的征途。"

卢修斯哧笑，"对，现在知道怎么使用，却接触不到那个宝物了，而唯一可能接近宝物的斯莱特林后裔，灵魂又受了伤……"

Voldemort也觉得讽刺，"别急，明年我就能够借着小龙入学的机会进入霍格沃茨了，等我进入了斯莱特林密室，完整继承斯莱特林家族之后，再收伏那件宝物，食死徒们就可以一起修行了，德拉科那儿的功法，说起来，除了你们父子所练的那套，其他的都只有进入灵魂期前的功法，再精深的，就得等我收伏那件宝物之后了。"

卢修斯呼了口气，"明年你进入霍格沃茨的话，贝拉和罗斯道夫他们……"

"放心吧，知道有圣徒在虎视眈眈，他们会隐忍的，"Voldemort对这一点非常清楚，"以他们的精明，不会乱来，他们毕竟是出色的斯莱特林。"

卢修斯没有把握，"如果是你的命令，他们会听从，但如果你一直不出面的话……"

"不会的，我给了贝拉一个传讯玉符，她能和我直接通话，"Voldemort当然不会把全部权利下放给卢修斯，"我会告诉她乖一点的，在我的任务没有顺利完成之前，潜伏在麻瓜中学习科技是食死徒们最重要的任务，其重要程度和各家族的血脉延续一样重要。直到现在，食死徒们居然没有一对夫妇怀孕！命令西弗勒斯想想办法！"

"好，我会传达这个命令！还有就是，魔法界政治场面上的较力，"卢修斯轻叹了声，"不能针对邓布利多的名望――又得重新设计了。"

"后继计划，虽然我们不方便执行，"Voldemort看了爱徒一眼，"你不是想好了吗，完全可以交给福吉执行。"

卢修斯眨了下眼，一点没有被导师挑明了心思的不悦，不得不说，他是个标准的斯莱特林。

"只是卢修斯，你想过没有，明年小龙入学，如果真能把邓布利多从霍格沃茨校长位置上拉下来，但又不能完全打垮他的势力的话，小龙的那些记忆，就完全没有参考价值了。"Voldemort的手指轻轻地弹动着，他考虑得可要比卢修斯深远得多了。

卢修斯一愕，的确，如果能够在小龙入学前完全打垮邓布利多的势力，与那些记忆完全不同也不要紧，因为最大的威胁已经除去了。

但现在，老蜜蜂有个痴心不已的旧情人在后面虎视眈眈，针对邓布利多名望的打击计划暂停后，又完全没可能在逼迫邓布利多离开霍格沃茨的同时，将他的忠心部下副校长米娜娃．麦格也一并驱逐。

那么，就得考虑一下怎么样才会对小龙，甚至对悄悄进入霍格沃茨的Voldemort最为有利了。

"我明白了，"卢修斯不得不咽下了那口气，"后继计划，我会看情况，至少五年内，不得不任他逍遥。"

"还有魔法界里倾向于我们的贵族，也得暂时安分些，等我得到了那个宝物，一切就都不成问题了！"Voldemort点头，"你负责控制他们，别太急切！"

卢修斯叹了口气，"如果那件宝物真是那么珍贵，它的级别肯定很高，你要修行到什么样的程度才能够得到它的认可？其中又需要多少时间，十年？一百年？"

"所以，继承人的重要程度才是第一位的。"Voldemort耸耸肩，他也没把握，"但，玉简中也说过，法宝不是全部要以力降伏的，也有例外，只要灵魂足够纯粹，小孩子也能运用。"

"那种例外，要是神级的法宝，而且还要非攻击防御性，万中无一，"卢修斯摇头，"这样的机率，导师你认为有多大？"

"我会尽快的，"Voldemort眉头深皱，"麻瓜们的科技越来越强大了，他们利用科技从环境中夺取能量，但又解决不了环境污染的问题，被麻瓜污染过的环境，魔法植物和魔法动物都无法存活。对于巫师来说，这不是个好消息！"

卢修斯抿嘴不语，本来，麻瓜与巫师就没可能共存，所以说，邓布利多的政治主张，真是太可笑了。不过，"导师，你今天就和我说这些，是不是？"

Voldemort点头，"是的，我需要去找点东西，西弗勒斯应该知道，有种灵石矿中心才会生长的髓胶灵乳，是可以修复灵魂的灵液……"

"髓胶灵乳？"卢修斯惊呼，"那东西，不说难找，就是使用也非常困难，如果不能炼成丹药的话，光用其单一材料，使用时，灵魂会受千锤百炼之苦，一旦灵智失守……"

"只要三滴，"Voldemort早知道使用时会发生什么，"就能够将碎裂的灵魂修补完好。至于受苦，你以为我还有什么苦是不能受的？灵智失守，卢修斯，你是在质疑我的意志吗？"

卢修斯噎了一下，"导师，太危险了。如果以髓胶灵乳作为主药，炼出竭神丹的话……"

"哼，"Voldemort的脸色很不好，"要炼出竭神丹，至少需要灵魂期之上再晋两阶，如果有人拥有了这样的魔法实力，你觉得他还有必要帮助我吗？"

是的，目前炼丹方面最强的，是西弗勒斯，Voldemort对他的看法，始终……

背叛就是背叛！

"不用多说了，明年开学之前，我会回来的。"Voldemort手一挥，风遁离去。

呃，我是想说，小龙那个暖玉戒指的空间里，似乎在药材架子上，有一瓶髓胶灵乳……

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

这一年里，魔法界的局势非常平静，之前的彼得．佩德鲁事件，就好象投进了水潭里的石子一样，什么都没发生。

Voldemort也暂时失去了音讯，只有贝拉和卢修斯偶尔能够收到他的消息。

这一年里，若说魔法界有什么变化，就是电影院的建立，让巫师们对于麻瓜的了解更加深了一层，魔法界的愚民政策正在渐渐失去效力。

斯帕罗家与扎比尼家领头，与魔法部合作设立了巫师学前培训班，小巫师们终于不再每天呆在家里瞎玩，虽然还是无法与贵族世家的教育相比，至少，贵族的孩子们，不会在受教育时不甘愿地抱怨"为什么XXX不用学习"之类的话了。

总之，这些都是德政啊德政，小龙最近也非常忙，除了电影院的生意、儿童魁地奇比赛与巫师学前培训班的合作方案之类外，父亲终于松口，让他延长在暖玉戒指里冥想的时间，用以增长实力了。

虽然得到戒指之后，他就每天会在里面冥想四小时，但闭关入定依旧不被允许，因为会影响生长发育。现在，闭关还不行，但每天的冥想时间却被拉长了，由原本的四小时，变成了八小时。

几乎是内视可见的，他的魔核在变大，每天每天力量都在增加的感觉非常好，但德拉科也察觉到了一点问题，本来会对此发表意见或建议的父母，都没有说什么，母亲的眼神中偶尔会闪过一缕忧虑，父亲则更多地对他觉得抱歉。

看来，是有什么比较复杂的事情，需要他去做了。

否则爹地不会突然让他加强实力。

也不知道，需要什么样的实力级别才能够达到爹地的要求。

德拉科开始专心于修行了，其他时间再被朋友瓜分掉之后，基本不怎么出门。

在霍格沃茨的入学信被猫头鹰送来时，他才发现，貌似自己要买的东西也不少啊。

纳西莎已经在对着信的附件挑挑捡捡了，"校服专门指定了摩金夫人，但那儿的服饰完全不合贵族的品味，特别是在斯莱特林学院里，还好只有在学院外要穿校服，否则就太惨了。"

"哦，妈咪，我的衣服都是在扎比尼家的时装店订制的，摩金夫人那儿没有我的尺寸，"德拉科头痛，"我还要特地去摩金夫人那儿量尺寸？"

"是的，摩金夫人和奥利凡德是肯定要去的。"纳西莎瞄了一下，"丽痕书店就随你便了，反正里面没什么特别到家里没有的书，至于魔药器具，你不是说要带自己用顺手的那套吗？"

"嗯，"小龙点点头，"魔药材料的话，就拜托教父吧，反正他也要去买霍格沃茨的库存基础药材，请他帮我带一套就好――药材店的味道实在有点让人受不了。"

"那么，你打算几时去对角巷？定好时间，也方便我和你爹地排出空来。"纳西莎对着附件上那些书目皱眉头，霍格沃茨的教材是越来越浅了，得和卢修斯商量一下，给小龙加点什么课程比较好呢？



配饰的作用

"唔，你和爹地不是都在忙吗？"德拉科疑惑，当他准备去霍格沃茨时，原本他手上的生意事务，也都交到爹地妈咪手里，偏偏爹地妈咪最近的社交非常忙，那个计划要暂停下来，可不是简单说说就可以的。

"陪同孩子选择魔杖，是贵族们世代的传统。"纳西莎笑眯眯亲亲爱子的额头，"即使再忙，我们也会抽出空来的。"

"一定要去奥利凡德吗？"小龙对于那种地方实在没好感，说起来他也完全遗传到了纳西莎的洁癖呢，"我们不能去德国的魔杖店吗？"

卢修斯踏进正厅，"没必要，你对魔杖并没有依赖性，去奥利凡德找支顺手的，只不过是给邓布利多一点点关于你的情报而已，好让他别太注意你，"向儿子点了点头，"有东西要给你，等一会儿。"

目送父亲上楼洗漱，德拉科对父亲会给自己什么东西有了一点概念，但是，他望向母亲，"你们真的研究出能够抑制魔力的器具了？"

纳西莎微笑，"你要好好谢谢你爹地，将禁魔阵改良为玉符，他差不多试验了五百多次！"

五百多次？就算爹地进入了灵魂期，每天也最多只能炼制五十枚玉符，那还是练熟了的，要从一个魔法阵改良成玉符，这中间，不光是炼器水平的问题。

"妈咪也很辛苦吧？把魔法阵改良成符文组合，肯定也花了不少时间和精力吧？"德拉科依到母亲身边，十一岁的他已经长到母亲的胸前，不再适合扑进母亲怀里了。

纳西莎微笑不语，轻抚着儿子铂金色的短发，虽然在贵妇沙龙里聊天之时，说起孩子这个话题时，总能让她以之为傲。但每当小龙乖乖地依在身边，任她揉弄他的宝贝头发时，纳西莎就会有种感觉，哪怕没有这种特殊的梅林恩赐，哪怕没有令马尔福为之骄傲的商业天赋，只要他一直这么贴心乖巧，就是她最心爱的儿子。

不过，前两样，如果没有一样也罢了，如果两样都没了，恐怕他就不是卢修斯最心爱的儿子了……

望着一身华丽穿着的卢修斯从楼梯上走了下来，纳西莎忽然有了这么一个念头，随后笑了起来，"卢修斯，几时陪小龙去买魔杖比较好？"

卢修斯手中拎着几串由细线串了N块小玉符连成的很粗糙的手链，"等试出了最适合他带的抑魔手环，就可以去对角巷了。"

"这些，"德拉科微微皱眉，"都还没完全做好嘛？"

卢修斯点了点头，"先要让你试试，看哪种程度的抑魔手链对你而言程度正好，要去霍格沃茨了，你一直带着的敛息符就要拿下来了，否则在斯莱特林里会显得太过另类。"

纳西莎点头，"不能一点实力也不露，但也不能完全暴露，这其中的分寸，我们试了好多次才弄出这些链子。"

德拉科点头，情绪一激动，浅灰色的瞳仁中心，冰蓝色的瞳孔颜色格外明显，"爹地妈咪，你们费心了！"

"来，试试吧。"卢修斯很是明白小龙的心情，但斯莱特林到底不善于面对这种场面，"还需要调试呢。"

各色比黄豆略大的几何立体形玉符颗粒，每串都是十四个，再加上一块直径如鸽卵般大的极为通透润泽的椭圆形翡翠，串成一个手链。

当小龙取下了敛息符后，卢修斯不得不骄傲起来，"德拉科，你现在的魔力强度，连大帕金森也只不过如此。"

"潘西的爹地本来就不以魔法实力见长，"德拉科对爹地的称赞实在不敢恭维，"拿我和他比，是夸我还是羞他啊？"

纳西莎看着他们父子你来我往，吃吃地笑，"小龙，你才十一岁，已经可以与三十多岁的成年巫师相比了，还有什么不满意的？"

德拉科向妈咪做个鬼脸，"如果继续这么下去，我很快就能进入白丹期了，到时候魔力肯定会再上一个台阶，你们看着吧。"

卢修斯点点头，进入灵魂期后，他对于之前的几个魔力阶段有了比较深层的认识，"进入白丹期和金丹期都不会有太大动静，只要闭关个几天就能完成这种小晋阶，如果你在霍格沃茨的话，还是会有点麻烦。"

德拉科满不在乎，"有教父呢，怕什么，他是我的院长，有事情当然会帮我挡过去，而且我也不会不挑时间，如果有了预感，我当然会让教父通知家里，家里再找借口帮我请假。"

纳西莎也点了点头，"可以，小晋阶之前，自己都会有预感的，完全来得及请假。"

将手链带在德拉科手上，卢修斯和纳西莎又边商量边调整了几次，从功效到配色，还有未来小龙晋阶后需要的搭配，全弄好了之后，才点了点头，"今天就能把手链全部装饰好，明天，我们就去对角巷。"

"好的。"德拉科向父母行了礼，告退了。

虽说对魔杖没依赖性，但小龙毕竟从小接受魔法界教育，对于魔杖还是很看重的，拿到魔杖，就等于能够光明正大使用魔法了。其意义当然不同。

以小龙两世为人的心态，依旧开始忐忑期待起来。

玉扣被他的情绪波动弄得奇怪了，钻了出来，『怎么回事，今天为什么这么奇怪？』

『明天我要去买魔杖了。』小龙倒不怕对玉扣说真话，反正他想泄秘也没处去说。

『咦？不是和你说了，没必要买魔杖的嘛，』玉扣感觉了小龙的水平一下，『呀，你修行偷懒了？为什么现在还没进入白丹期？』

『不行啊，全心修行的话，会长不大的，』小龙叹了口气，『爹地妈咪不允许啊。』

『又不是后来不会长大了，』玉扣不满地嘀咕，『哪怕暂时长不大，到灵魂期后，再晋阶时，你的身体会和灵魂一起长大的，妖修怕什么长不大！』

小龙吐吐舌头，这回可真感激父母了，如果一直十岁的样子长不大，直到灵魂期之上再晋阶才能发育长大，那至少有五六年得保持十岁左右的模样，也太可怕了，不说别的，布雷斯和奥伦都会把自己当怪物吧，更别说邓布利多了，马尔福家的血统里可没有什么长不大的魔法生物血脉出处。

『我才不要一直长不大。』德拉科对着玉扣直说。

『可是你这样，我里面保存着的法宝没有一样是你能用的，』玉扣叹气，『看来还非得弄个魔杖不可了，你有必要急着长大嘛。』

『当然有必要，』德拉科连连点头，『不长大，好多事情就不能做。』比如魁地奇比赛，个子太小，很吃亏的。不过玉扣不知道什么叫魁地奇，也就不和它说了。

『我知道了，你想要找双修伴侣！』玉扣得出的结论差点没把小龙呛死，口水错进了气管，咳得他难受死了，没余暇反驳的结果，就是被当成默认，『我会帮你把好关的，放心吧，要知道双修伴侣如果属性不合、实力相差太远的话，是会对修行不利的。』

『早呢，』小龙终于反应过来了，『这方面不急。』

『不用害羞，』玉扣非常"识相"，『这是正常的，顺应天性嘛，也差不多是时候了，现在就找好人选，到你长大时，才不会手忙脚乱。』

喂！我没要找……那啥，你别乱起劲好不好？！

有了器灵的法宝就是这点不好，认定了的事情，如果不是主人强力命令，是绝对不会改变的。

而对其下强力命令是要花很多精神力的，如果是性命攸关的事，精神力花得也值得；但这种事情，花上N多精神力，他又不是白痴！

再说了，玉扣也只能"帮他"筛选对象，真要和谁双修，他自己不干，还能有人逼他不成？

小龙被弄得一头迦坏暮谙呷胨时，另一头的哈利还在补课。

有了老波特夫妇的画像教导，小哈利又一心渴望着学到足够多的知识增强实力，好早日达到恩人的要求，得到母亲的亲笔信，好弄清父母死亡的真相。

因此，纯血贵族需要学习的一切，他都学得很好，无论是各种外语及语法、魔法常识、魔法原理、魔咒原理、神奇生物和植物、魔药基础之类的，他的成绩都能让被他父亲幼年时的不受教气得半死的爷爷奶奶感到欣慰。

唯一在与教父住到一起时需要补课的，就是在姨妈家里时客观条件不配合，而无法学习的课程――礼仪课程中的服装配饰搭配和衣着品味！

近一年里，哈利已经弄明白了各种场合需要穿什么样的衣服，配饰要怎么搭配才即不失礼又色调合谐，服装的颜色又是怎么样才能即亮眼又不失自己的风格……

这类近乎美学方面的东东，说起来还真不是波特家的长项，幸好有西里斯和多瑞亚两位布莱克，虽然布莱克家没有马尔福家那样永远站在时代尖端，也是N多代熏陶下来的，自有一定的品味。

按西里斯的说法，这种东西，要多学多看，让哈利多试着自己搭配，再由他来指点不足之处，才会学得比较快，到了学校也不至于失礼于人。

从今年元旦刚过，哈利就借口说要逛服装店而去了奥利凡德N次，就是为了那支，一定要十一岁的巫师，才能够得到的，未来会相伴一生的魔杖。

贵族家的孩子，决不会在十一岁前用什么二手魔杖之类的，因为他们更清楚十一岁时选择魔杖的意义，如果用过其他魔杖，会影响到巫师与相伴一生的魔杖的契合度的。

这天晚上，完成了夏日宴会礼服搭配、夏日下午茶服饰搭配、夏日外出服饰搭配后，趁着教父的心情好，哈利终于忍不住问，"教父，一定要等霍格沃茨来信后，才能买魔杖吗？"

西里斯笑了，给了教子一个狡黠的眼神，"好吧，反正没几天了，先去把魔杖和校服买好，也省得到时候和麻瓜新生们挤。"

"能够早点拿到魔杖，我也能早点实践那些学过的魔咒。"哈利渴望着的，当然是魔法实力的加强，"还有，买魔杖的钱，要从波特家的金库里拿！"

一直以来，买衣服配饰乃至飞天扫帚飞天滑板的账单，都是西里斯支付的，这是教父对教子的爱护。

但魔杖对于巫师的意义非凡，一定要从波特家的金库支付。

"嗯，明天就陪你去继承波特家的财产。"西里斯点头，神色不定，"只不过，哈利，你母亲留下的那枚钥匙，我更希望你成年后再去看。"

会这么说的原因，贵族家的传承，只要有血脉传承，再加上家族信物的话，完全不必用钥匙，因为往往一个贵族家族在古灵阁会有N个金库。

这枚莉莉单独留给哈利的钥匙，意味着对应的金库里，有什么特别的东西！

西里斯一直担心其中会不会有涉及到波特夫妻死亡原因的线索，才会希望哈利到成年后再去探查那个金库。

一直到现在，哈利都没打开过妈咪留下的那支钥匙的金库，但即将进入霍格沃茨前，哈利需要更多的信息，"教父，我想知道妈咪到底给我留下了什么东西，其中会不会有指引我找到恩人的线索。我马上要进入霍格沃茨了……"

西里斯明白他的言下之意，哈利需要决定，用什么态度来对待邓布利多――在看了莱姆斯和西里斯在学校里的记忆后，对于邓布利多疼爱吉姆．波特这一事实，无人能够质疑。

但这也令哈利更加迷惑，父母之死，到底是怎么回事呢？

最终，还是一心溺爱教子的教父退让了，"好吧，明天我陪你去。"



关于魔杖

德拉科很早就起了床，不得不说，他对魔杖还是期待的。

洗漱好走出浴室，那条手链已由家养小精灵放到了更衣室的配饰台上，德拉科拿起它，仔细查看了一番。

那十四个小颗粒的玉符，有些被铂金制成的叶片拱在中心，只露出三分之一的通透淡色，如同含苞之花；有几个则被包裹成鱼类的主体，由秘银制成头尾与身上缕空的鳞片，将通透的艳色衬托得越发惹眼，唯一毫不装饰的只有那枚直径差不多鸽卵大的椭圆形极品冰蓝色翡翠，通透明亮润泽，非常打眼而大气的奢华。

将之带在右手上，小龙开始配合着串手链，穿衣服挑配饰。

永不离身的那枚暖玉扳指，移到左手食指上，左手无名指带上透明色翡翠炼制成宽环状，一道如同晕染般的紫色竖在宽环某处成为戒面标示，极简单无花俏的指环。

右手中指带上双环间用各色碎宝石围住拱托出正前方一颗黄豆大蓝宝石的指环，正和手腕上各色翡翠相映。

一只手极简，一只手则极华丽。正是魔法界最流行的不对称式修饰法。

手腕上去，再配上透明无色的翡翠炼成圆形，只用秘银围外周一圈银边的袖扣，不至于显得太过烦繁――毕竟是夏天呢。

头发上的发针也是极简形的，秘银围缕着一条透明的鱼形，将蓬散开来的鬓角头发拢到左耳后。

因为穿了灰色衬衫配黑色加了钻石粉料子的外出服，胸针就是用各艳色翡翠抽成丝状编绕成的绝音鸟形状的，尖尖的鸟喙上，衔了一道铂金链，链子下面垂了一块鹌鹑蛋大小的通透蓝翡，与他右腕手链上的那块蓝翡相呼应。

对着镜子再度检查了一番，小龙才走下楼去。

坐在餐桌边的卢修斯和纳西莎都认真打量了儿子一遍，卢修斯的嘴角卷起讽刺的线条，"哦，马尔福家的继承人也有心急的时候，在早餐桌上穿着外出服，这是你特别的礼仪吗？"

纳西莎却是自豪地微笑，"很棒的打扮，德拉科，你的服饰品味已经符合马尔福家的标准了。"

德拉科微微向母亲欠身，"我是怕万一配得不好！所以穿下来让你们看看。哦，爹地，今天是要去买魔杖啊！"

卢修斯没有再说什么，任由小龙穿着不规范的服装坐在了餐桌边。

虽然心情的确急切，但马尔福家继承人的食谱还是要按照马尔福培育条例上的来，小龙不会在这方面违逆母亲。

坐上马尔福家的魔法车时，纳西莎提醒小龙，"记得你的形象。"

德拉科点头，现在他对天赋能力的应用已经得心应手了，要让人有好感却不至于产生比较麻烦的疯狂爱慕，天赋能力要释放到什么程度，他已经有把握了。

卢修斯也轻声指示，"你去摩金那儿先量尺寸，然后到魔杖店，我们会在那儿等你。"

不公开与父母一同出现，能够让"德拉科"的形象与"马尔福家"惯常的高傲冷酷区别开来，这是形象工程所必需的！

"可是……"小龙很不开心，从没有一刻令他感觉如此清晰――他是个马尔福！他以身为一个马尔福为傲！

"德拉科，"纳西莎静静地望着他，"你应该明白你父亲的苦心。"

是的，他知道，所以他才更不悦。想了想，德拉科提出个折衷的方案，"我们可以先去买魔杖，回头我再一个人去量尺寸。"

卢修斯望了儿子一眼，嘴角微微掀起个欣慰的弧度，"也好。"

魔法车直接停在了奥利凡德店外，马尔福一家三口下了车，在街道改建时，奥利凡德终于不得不将店铺的风格与整个对角巷统一，于是，踏进那扇大大的店门时，马尔福们没有皱起眉头。

"哦，小马尔福先生，是的，也应该轮到你了。"奥利凡德大大的白眼球直直的凝望着德拉科，在卢修斯锐利的目光下，没有多说什么废话，"那么，小马尔福先生，你用哪只手？"

德拉科举起带着抑魔手链的右手，"右手。"

奥利凡德的卷尺跳到德拉科身上，量遍了他的每个部位，德拉科没有表现出任何情绪。

奥利凡德抱来了一堆盒子，"来，试试吧，胡桃木和独角兽尾毛……"

德拉科刚握住它，棕黄色的魔杖尖端溅出火花，直冲奥利凡德的眉毛。

下一秒，魔杖被店主抢走，"不，不是这根，来，试试这根……"

德拉科无奈地在父母的眼皮底下，开始陷入试魔杖的地狱。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

小汤姆很早就买到了霍格沃茨的教材，但是身为孤儿的他只知道最通俗的英文词句，对于这些教材，他根本看不懂。

于是，他每天带了干面包，泡在丽痕书店里，魔法界的书好就好在能够发出声音，能够展示动作，可以说，如果麻瓜们的书籍没有老师解惑很难学懂的话，有了魔法界的书，就完全不需要任何老师了。

入学前的半年，他刻苦地学习着，几乎把整整十二本魔法界专用大词典都给背了下来。

将一年级的教科书也都吃透了，小汤姆终于放下了心来，他必须牢牢抓住这个机会，这个唯一能够让他离开孤儿院回到巫师群体的机会――回到巫师群体中，就不会有人再把他当成怪物了。

进入了霍格沃茨之后，分进了属于自己的学院，他甚至得到了关于自己血统的信息，他非常高兴。

但是开学后一星期里，他发觉了自己的失误，他学会的那些东西，只是基础中的基础。

而在这个学院里，基本上，所有人至少懂三国语言文字，而魔法界的相关书籍，大都是由五国文字写成的，德文、法文、拉丁文、埃及文、希腊文！

他虽然把一年级的课程都学会了，但那些语言和文字！

那种委屈而恐慌的心情，生怕学习跟不上被开除的心情，宁愿死去也要在学识上跟上同学的心情……

哈利又睡晚了，呆呆坐在床上后，那种苦闷的情绪依旧无法轻易释怀。

小汤姆将留在霍格沃茨当成了唯一救命的稻草，那种刻苦的精神……

深深地吐出一口气，小哈利不得不想到了自己，如果教父一直不出现，为了逃离姨妈家，自己是不是也会这样呢？

就象小学时，为了优秀到足够让达力顾忌，无法再欺侮自己，但哪怕是那个时候，自己也不象小汤姆一样，仿佛学不好就会死掉一般认真。

在洗脸池里埋了好一会儿，哈利终于明白自己和汤姆差在哪儿了，自己学习差了，面对的是达力的打骂欺侮。

而小汤姆，每次想到孤儿院，除了不断死去的弱小孤儿们，长大后离开孤儿院变成小混混死在某场群架打杀中，或是当年差点被强暴的情景……

是的，他如果不好好学习，很可能下场会比死还要可怕。

哈利冷静了下来，对于梦中那个总是随时随地出现，用怀疑戒备的目光望着小汤姆的邓布利多，非常反感！

但，想起年老时，在西里斯与莱姆斯记忆中，面对着父亲的邓布利多，他真的开始奇怪了，他们，真的是同一个人吗？

怎么可能有人，对某个学生如此苛刻的同时，又能对另一个学生如此溺爱呢？

洗漱完了之后，哈利猛然想起，"今天要去买魔杖！"

他一下子跳了起来，飞快地穿好了衣服，冲下楼去，"教父，我准备好了。"

西里斯敲了敲桌子，"别急，先吃完饭。"

莱姆斯坐在桌子的另一头，温和地看着哈利微笑。

哈利是用飞路粉来到对角巷的，这是最快的方式。

西里斯与哈利直接从古灵阁的壁炉出来，莱姆斯则去上班了――西里斯名下的那些产业，基本都是由他在打理，才没弄得一团糟。

但令哈利沮丧的是，妖精们在知道他连魔杖也没有时，商量了一会儿，劝说他，先买好魔杖再来继承家族产业――至少在魔法界的法律中，连魔杖也没有的未成年人，是不能负担起家族责任的，哪怕是家族只剩下一个人，不得不负担起整个家族，继承者至少要过了十一岁生日并拥有魔杖才能保证继承仪式的完整性与合法性。

这是魔法界的法规对于小巫师的保护。

哈利无奈了，继承产业，只能到七月三十一日，他的生日再来了。

西里斯正想带他离开时，哈利猛想到了，取出了那枚钥匙，"能够带我去这个金库吗？"

老妖精拨弄了一下钥匙，点了点头，"莉莉．波特个人的金库。拉索，带他们去这个金库。"

哈利紧紧地握着教父的手，被那可媲美云宵飞车的小车子闹得头晕脑涨的。

这是个很小的金库，里面没多少东西，一小堆金加隆，差不多只有一百来个，还有几件小礼物，最珍贵的，就是放在那小堆金币上的一个紫水晶瓶子，那个瓶子上，还系着一卷羊皮纸。

不用再研究什么，哈利走到金币堆边，拿起了那个紫水晶瓶，对于里面那缕似雾非雾的东东，他早已见识过，"妈咪给我留下了一段记忆。"

至于那卷羊皮纸，哈利轻轻扯开，"这是什么语言？"

奇特的文字，连西里斯也没有头绪的古怪语言，"先收起来吧，哈利，我们先去买魔杖吧。"

"好的。"虽然对于母亲留下的记忆很感兴趣，但对于魔杖他可是期待了良久，哈利俯身将金币全收进了口袋，"我可以用妈妈留下的钱买魔杖。"

西里斯点了点头，小心地将那个紫水晶储思罐和那卷写着神秘文字的羊皮卷收藏好。

"黑檀木与中国火球的鳞片，"奥利凡德依旧皱着眉，"奇怪的组合，我本来以为小巫师不可能驾驭它的，但它居然只是我这儿最适合小马尔福先生使用的，而不是最契合小马尔福先生的。不得不说，小马尔福先生未来会非常强大！"

德拉科耸耸肩，"就这根吧。"带了抑魔手链，能找到适合使用的已经不错了，契合？哪根魔杖都无法与他契合，以他的实力强度，这些法宝都算不上的魔杖，怎么可能真正成为他一生的伙伴。

卢修斯微微点头，"如果有必要，再去德国看看？"

纳西莎轻瞪了儿子一眼，明明叫他别太出格的，"难道需要订做？"

"不用了，"德拉科摇了摇头，我早就想停手了，奥利凡德不肯，我有什么办法，人家是魔杖大师，他当然知道我没找到契合魔杖，"妈咪，我觉得这根魔杖很顺手，没必要再找了。"等进入白丹期，就有能够使用的法宝了，而且，使用法宝，可没什么一生只能用一件的限制。

"那么，就这样吧。"卢修斯付了十三个金加隆。

马尔福一家走出了奥利凡德魔杖店。

卢修斯看了看小龙，"那么，你自己去摩金那儿？"

德拉科眯了下眼睛，"是的，我自己去吧，我会再逛一下，再回家。"

"再逛一下？"纳西莎最明白儿子的心性，"隐形魔杖套？不用去翻倒巷，我会替你准备好的，德拉科，你的形象，目前不适合去翻倒巷。"

德拉科点了点头，将新买的魔杖交给母亲――隐形魔杖套，订做的话，需要量好魔杖的具体尺寸才能做。

"去吧。"卢修斯向儿子点了点头，目送他向着巷口的摩金夫人店里走去。

他和纳西莎道别之后，也用门钥匙离开了。

纳西莎收好小龙的魔杖，拢起斗蓬上的帽兜，走到设在巷底的公共壁炉，撒下了飞路粉，"博克-波金。"



小哈的魔杖与调戏？

飞路粉的绿光消失不到五秒，就又亮了起来，从里面出来的，就是由古灵阁飞路过来的哈利与西里斯。

半小时之后，奥利凡德店里漫天的金红色泽，一只凤凰从哈利手中握着的魔杖尖飞了出来，绕着哈利转了一圈，又从魔杖尖飞了回去。

"好极了，真是太了不起了。"奥利凡德兴奋得直搓手，"从来还没看到与魔杖的契合度如此之高的小巫师，非常了不起。"

"为什么这么说？"西里斯的好奇心一向很强。

"冬青木与凤凰尾羽，这是一支非常强大的魔杖。"奥利凡德对此很肯定，"能够驾驭它的，未来会成为非常强大的巫师，你应该知道，魔杖的杖蕊取自魔法生物，而这支魔杖中的凤凰尾羽，来自德国的那位被称为前任黑魔王的宠物，波特先生，你的未来，很可能会与那位格林德沃有某些相同之处，要知道，魔杖蕊和巫师之间的联系，是十分奇妙的。是的，肯定会的，那是个伟大的人，虽然……但他的确是个伟大的巫师。"

盖勒特．格林德沃？！

"我以为世界上唯一的一只凤凰在霍格沃茨的校长身边？"哈利对这个消息的接受度很有点问题，本能地反问。

"不，格林德沃先生年轻时也有一只凤凰作为宠物，但是后来他解除了与凤凰的契约。"奥利凡德耸肩，"凤凰是最高贵的魔法生物，他们自有属于他们的栖息地，解除了契约后，凤凰会回到自己的族群中去，幸亏当年我一早就向格林德沃先生求取了凤凰尾羽。"

"几根？"西里斯也受过精英教育，近一年来，在多瑞亚的调教下，终于有了点布莱克家的风范，总算明白如何绕着弯子安慰人了。

是的，如果从那人的宠物凤凰上取过N根尾羽的话，难道所有用这些羽毛做成的魔杖的人，都会成为和盖勒特一样的人吗？

奥利凡德很是意外地望了西里斯一眼，"哦，是的，你们不知道，每个魔法生物身上，一次只能取到足够制造一支魔杖蕊的材料，而每个类群的魔法生物，取用材料的间隔期限也不同，凤凰的话，一百年才能取一次。"

"也就是说，格林德沃凤凰尾羽作为杖蕊的魔杖只有这么一支？"哈利扬起眉，但长久的精英教育下来，倒让人看不出他到底是喜是忧。

"咦？这么说，"西里斯打岔道，"邓布利多校长的那只凤凰，应该取过两次材料了吧？"

"是的，"奥利凡德的眼皮微微地垂了下来，"本来，我以为波特先生会得到其中一支的，真奇怪……"

"为什么这么说？"哈利将魔杖放进盒子里，小心地盖好，掏出钱袋的同时，似乎漫不经心地追问。

"因为邓布利多的那只凤凰，第一次取下的尾羽制成的魔杖，被那个人得到了，是的，就是那个名字也不能说的人，"奥利凡德说到这儿一下子僵住了，因为哈利和西里斯同时用最锐利的目光凝视着他，"哦，你们应该知道，魔杖与巫师之间有种非常神秘的联系，而魔杖与魔杖之间，也有种神秘的联系……好吧，诚蒙惠顾，十三个金加隆。"

哈利数出钱来放在了柜台上，"教父，我得去一趟书店，我需要去找一点写格林德沃生平的书，既然我很有可能未来会跟他一样。"

"哦，别开玩笑了，"西里斯揉着哈利的头发，"你可以去看看飞天扫帚或飞天滑板，我得去一趟摩根鞋店，莱姆斯一早还提醒我来着。"

"我陪你去吧，"哈利压根不想多逛什么，他急着回家去看母亲留给他的记忆，"然后我们一起回家。"

西里斯当然明白他的意思，莉莉金库中的那罐记忆和那卷羊皮纸，正象块燃烧着的炭一般，烫着他的肋骨，"好吧，我们往那儿走。"

摩根鞋店是小叔留给西里斯的产业，现在莱姆斯帮他管着，似乎有点什么事需要他这个产业所有人亲自出面的，昨天莱姆斯就和他说好了。

西里斯走到摩根鞋店后面的办公室去了，哈利被留在了外面――对面就是飞天用具店。

望了望拥满了人的飞天用具店的橱窗――在受过家族特殊的武技与警戒训练后，哈利不太习惯与陌生人离得太近――他转进了鞋店隔壁的风雅服装店。

"这款……"一道柔软的声音在第一时间拉住了他的注意力。

哈利笔直地向着他走去，这个声音，似乎……又有点不同，果然还是时间太久远了，记不清了吗？

他翡翠般的眼眸向着发出声音的人望去，那个人正坐在店堂椅子上，翻阅着款式簿子，并指指点点地向着店主艾伦夫人说着什么。

铂金色的短发，标示着"马尔福"家族的身份。

哈利倒是愣了愣，拜西里斯的好人缘所赐，哈利也有不少一起玩魁地奇的伙伴。从他们嘴里，他知道了那个一点都不骄傲，很和气很温雅的小马尔福。难道就是他吗？

与艾伦夫人调整完一款服装设计图上的瑕疵，德拉科示意她去接待客人，自己继续翻看着设计图――这可是马尔福自家的生意。

艾伦夫人的招呼传入耳中，"你好？哦，这位先生想买些什么？"

哈利的目光依旧紧盯在那侧对着他的少年身上，"他手上的链子……"

咦？这人倒是识货，德拉科隐隐地骄傲起来，这可是爹地妈咪花了很大力气做给我的！好吧，决定了，呆会面对这个人时，天赋能力再加强一点！

"抱歉，"艾伦夫人有点为难，"那不是我们店里出售的。"

德拉科站了起来，微笑地转身面对他，"你说的是这条链子吗？"

皎洁得发出光来的面容，精致如瓷的五官已经足够完美了，铂金色的头发，更将他衬托得华美无匹，哈利一下子竟然怔住了，"你……"

"我是德拉科．马尔福，你好。"德拉科检视着对方，柔顺的黑发遮拢住额头，脑后的头发有点不听话地乱翘着，翡翠般晶莹的翠眸，鼻子嘴巴都蛮小巧的，很可爱嘛。

"很荣幸认识马尔福家最优秀的继承人，我是哈利．波特。"哈利只是本能地按照礼仪课上所学到的作出反应，神智一时间有点混乱。

是因为他的笑容么，为什么他看上去会那么温柔和气？真想离他再近一点看清楚……

"哈利！"一声大喝的同时，脖子被拎住向后拔。

哈利一下子回了神，脸轰地红了起来――他都快要贴到铂金男孩的脸上去了。

德拉科之前没反应过来，已经花容失色了，没听说救世主是个花痴啊？

脖子向后仰到极限，再没人出手，他就顾不得其他了……

幸好，德拉科吐了口气，把"障碍重重"的咒语咽住了，天啦，不是说救世主和马尔福少爷第一次见面时非常不对付的吗？怎么到他这儿，差点被人调戏去了？

奇怪，他这方面的抵抗力有这么弱吗？我没把天赋能力调到引人爱慕的强度啊。

"德拉科，咦？西里斯，怎么回事？这孩子，"纳西莎走进了店门，倒是一愣，"快放手，西里斯，真是没轻没重，孩子怎么能这么拎着。"

被捏着领子拎在半空的绿眼睛救世主终于脚踏实地了，那双翡翠般的眼睛躲躲闪闪地瞄着小龙，"呃，嗯，教父，我先回去了！"不等回应，一溜烟地跑走了。

纳西莎怔了怔，"西里斯，你教子的礼仪课程需要重修啊。"

西里斯苦笑，他也没想到会出这种事，如果哈利真象他父亲一样，十一岁就爱上了某个人的话，波特家的传统，爱上了就死咬不放……

"妈咪？"德拉科平定了情绪，走到母亲身边，"这就是西里斯表舅吗？"

"是的，"纳西莎很是骄傲地轻拍小龙的肩膀，"西里斯，你还没见过吧，这是我儿子，德拉科．马尔福。"

"你好，西里斯表舅，"德拉科的表现非常符合贵族礼仪，"很荣幸能够见到你，妈咪说，你是布莱克姓氏中战斗力最强的，几时能够教教我。"热诚而不虚伪。

连最讨厌假悻悻的贵族礼仪的西里斯也不得不承认，"哦，这个马尔福我喜欢，不愧是纳西莎的孩子，比起那个只会假笑的大马尔福，他可好多了。"

"西里斯！"纳西莎白他一眼，"当着孩子的面批评他的父亲，这就是你的礼貌？对了，刚刚怎么回事？小救世主怎么了？"

西里斯耸了耸肩，"哈利估计是被德拉科迷住了，"目光欣赏的在德拉科身上兜了一圈，"如果未来他们在一起，我不会反对的！"

德拉科的笑容僵掉了，有这样的长辈……小救世主，我替你悲哀一下。

"西里斯！"纳西莎真是拿这个表弟没办法，"这种玩笑也是能开的！"飞快地转掉了话题，"还不快去看看你的宝贝教子怎么了？"

"我可不是在开玩笑，"西里斯大大咧咧地一挥手，已向外跑去，"等几时有空再和你们谈，小哈利很优秀的，配得上你儿子。"

说到后半句时，他已跑到了店门外，简直生怕别人听不到一样。

纳西莎气得直跺脚，"到现在都这么幼稚，这个西里斯真是永远不长脑子！"

德拉科拉了拉母亲的衣服，"我们也走吧。"

纳西莎摸出门钥匙，"是，快点走，万一真被人知道了，才麻烦。"

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

当哈利、西里斯、莱姆斯三人从冥想盆中跳出来时，三人都有点摸不着头脑，"隐形衣是被邓布利多教授借走的。"

"那个时候，凤凰社有什么任务是要用到隐形衣的？"西里斯问莱姆斯。

"没，最后那段时间，最危险的其实就是你了，我还以为吉姆私下将隐形衣留给你当保命符了呢。"莱姆斯终于对邓布利多产生了怀疑。

"教父，"哈利一直想着的却是邓布利多给父母那个怀着"哪怕自己死去也要保护孩子"的信念，就能施放的魔法"爱的守护"，"那张羊皮纸上，就是那个魔法吧？那么长的咒语，肯定是个非常强大的魔法――只是那到底是用什么文字写的？为什么我从没看到过这种文字？"

"我也没见到过，"西里斯打开了那卷羊纸，"奇怪了，这种文字，不象是目前所知的任何一种古代魔文，也不是魔法生物特有的语言。莱姆斯，你有印象吗？"

莱姆斯的目光定定地望着羊皮纸，似乎想到了什么，但记忆非常模糊的样子，"好象有点印象，我要再想想……"

西里斯和哈利一起围着他，焦急地等待着。

"还是在学校里，我见过类似的文字，在某个拉文克劳学长的笔记本上。"莱姆斯从太阳穴上抽出一缕思维线，"你们看是不是。"

西里斯将莉莉留下的记忆线收回紫水晶瓶中，"放进去吧。"

四个格兰芬多的好友一起在楼道中走着，不小心碰到了拉文克劳学长，将他的笔记本弄到了地上，莱姆斯第一个向对方道歉并捡起笔记本。

那本笔记本上，的确是与羊皮纸差不多的文字。

虽然这段记忆比较模糊，但哈利还是看清楚了，"那本笔记本上第三行第五个字母，和……"他拉开羊皮纸，指住某处，"这个字母一模一样！"



奇洛出现

"是的，"西里斯点头，"也就是说，拉文克劳学院图书馆里，会有这种文字的相关线索！"

"为了弄清这个魔法的具体作用，我要进拉文克劳！"哈利下定了决心，只不过――

"教父，分院有什么窍门吗？爷爷说的，波特家世代都是格兰芬多？我要进拉文克劳应该怎么做？"哈利开始琢磨要怎么达成目的。

西里斯摇了摇头，"布莱克还是世代斯莱特林呢，我不也一样进入了格兰芬多，分院帽是会考虑学生意愿的，它毕竟是四巨头留下的魔法物品，如果你下定了决心的话，分院帽会考虑的。"

"我一定要去拉文克劳！"哈利握紧了拳头！

莱姆斯严肃地望着哈利，"除了自己的意愿外，还有就是你是否具备那个学院所需要的特质，想进拉文克劳不是那么容易的，如果对知识的渴求不够热切的话，哪怕你的意愿再强，分院帽判定你不具备那种特质的话，很可能也进不去。"

"我要怎么做？"与这两位长辈相处久了，哈利也知道，遇到事情，还是莱姆斯可靠得多，他非常之聪明睿智。

"这段时间里，你找你比较感兴趣的课目，认真研读学习，将不确定的疑问记下来，分院时把这些问题全部问一遍，就有希望进入拉文克劳了。"莱姆斯只能把握住大致的方向，分院帽毕竟是四巨头时代的物品。

哈利在麻瓜小学里的优秀成绩，是依靠了良好的学习方法学习习惯得到的，说起来，拿到魔杖后，对于魔法，他是非常感兴趣，哪怕莱姆斯不提出来，他也会埋头研究的，这对他倒不是什么苦差。

哈利进书房埋头苦读了，西里斯望了莱姆斯一眼，"你不希望哈利和马尔福扯上关系？"

早在刚回来时，他就告诉了莱姆斯，今天哈利在风雅服装店发生的趣事，但莱姆斯一点没提起，甚至还将哈利弄得埋头于学习中去，他就明白莱姆斯对此是什么态度了。

"马尔福家，是食死徒中第二号人物，而莉莉和波特，无论如何，是死在神秘人魔杖之下的。"莱姆斯从不隐瞒西里斯任何事，"而且，你还记得吉姆刚认识莉莉时的情况吗？"

西里斯想了想，"是哦，如果真是那种喜欢，他会巴不得全天下都知道，而不是对我们都闭口不言。"

莱姆斯点了点头："当年的吉姆，几乎每时每刻都会想到莉莉，无论在做什么事时，都会突然冒出一句『莉莉如何如何』，哈利现在还没有这种症状，不太象啊。"

"唔，也对，那就再看看吧，"西里斯叹了口气，"我被多瑞亚姑婆叮咛得多了，一定要让小哈利早点结婚生子，将波特家的血统流传下去，弄得我有点太敏感了。"

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

伦敦，属于马尔福家的麻瓜庄园里。

"Lord，你回来了。"卢修斯望着神情不太好的黑魔王，有点奇怪，"发生了什么事了吗？"以他对导师的了解，能够让他露出这种表情的事情，恐怕会和魔法界灭绝差不多。

Voldemort吐了口气，"我基本找遍了整个地球，没发现什么灵石矿，看来，地球上的确没什么用以修行的资源了。"

"So？"卢修斯搞不懂，这就会让导师这么沮丧吗？

Voldemort摇了摇头，"让他和你说吧，他叫奎里纳斯．奇洛，我在旅游过程中救了他，会被吸血鬼关住当食物来源的巫师还真是不多。"说完，他径自走向了室内。

"奇洛先生，你知道些什么？一个会被吸血鬼……"卢修斯的目光集中到了这个被导师带进麻瓜庄园的家伙身上，第一眼看到他，铂金贵族就知道为什么导师会出手救他了。

清秀的脸上掩不住怯懦不自信的气质，但眼睛里却隐隐地闪烁着坚韧。

一瞬间，他几乎以为见到了雷古勒斯！那个表面怯懦，实际上却极有原则，拥有大智大勇的斯莱特林，被导师误伤了的同伴。

卢修斯的语气软了下来，"奇洛先生？"

"我与吸血鬼做了个交易，"奇洛不明白为什么卢修斯的态度变化得那么快，但还是就他的话语作出解释，"我一直在研究梅林时代后期的真正历史，我想知道，作为不朽的大法师，梅林，最后到底怎么了，因为我家传的秘藏中，有留下这方面的资料，梅林最后的去向，与『薇薇安』这个名字有关，但传说纷纭，有人说薇薇安是梅林的弟子，也有人说是他的契约魔宠，更有人说，是他的恋人。"

卢修斯明白了，"是的，巫师的记录不全面的话，比起巫师来说寿命长得多的吸血鬼的纪录会更全面些。"

奇洛点头，"我与德古拉斯亲王作了个交易，我每个月提供自己的鲜血，在此期间，他的藏书室会向我开放。"

"你查到了梅林的去向？"卢修斯睁大了眼睛，连他也激动起来，"他到底去了哪儿？"

"薇薇安是忽然出现的，似乎她是由另一个界面来到这儿的，她告诉梅林，这个星球已被众神放弃，因为这个星球上有利于法师修行的一切资源基本都消失了。未来，法师们的力量只会越来越衰退，而不会增长，法师们的修行会越发艰难。到晋阶成为半神，时间会非常之长，也非常困难！当然，他们也留下了魔法的种子，如果真的有大智慧者能够突破这一界限，也能够打破某种庇障，离开这个星球，到达更适宜修行的其他星球去。"

这个信息，让卢修斯也沮丧了起来，"也就是说，巫师的整体灭绝是无可避免的？"

"梅林是不得不离开这个星球的，他的力量已经强到了超过这个星球能够容纳的程度了，"奇洛一脸崇敬，"但他在离开前，替他的后辈们留下了不少实力晋阶方面的资料与法师们的修行方法，还在这个星球上，留下了不少传送魔法阵，在实力到达某种程度时，完全可以通过那些魔法阵，到达其他更适合法师们修行的星球去。只是，这么多年来，似乎没有人真正继承他的遗志……"

奇洛说到后来，很是无奈，"我在Lord的身上，看到了希望，他似乎得到了梅林留下的秘法，是的，他救我时，嗯，那个吸血鬼亲王不肯遵守我们的交易时限，禁锢了我，Lord救了我，我可以肯定，他使用的魔法，只有修行过梅林秘法的巫师才能够施放，我想追随他，我想知道关于梅林秘法的事情。为此，我还申请了去霍格沃茨教学，我需要要再回到拉文克劳的藏书室里去查点资料。"

卢修斯的眼睛里有光闪了一下，"但Lord并不是那么容易追随的？"

"哦，当然我知道，"奇洛点头，"Lord给了我一个考验，只有完成了考验，他才会认可我的追随。"

门再度打开，洗漱完毕的Voldemort走了出来，"奇洛，你先走吧，完成了任务后，再与我联系，到时候，我会派人去接应你的。"

卢修斯沉默地望着导师打发走了这个很象雷古勒斯的青年，"为什么？"

即便他再象雷古勒斯，应该也不至于足以令他知道黑魔王在英国麻瓜界的基础，导师是昏了头吗？而且，他不以为奇洛所说的秘密真会令导师沮丧到刚刚那种程度。

"麻瓜的生物科技，能够制造肉体，但不能制造出有魔力的肉体。"Voldemort挥了挥手，将刚得到这个消息时的负面情绪挥走，连着两个坏消息的打击，令他的确有点失控了。

卢修斯明白地点头，雷古勒斯的复活希望断绝，才会令黑魔王失控到将与之相似的奇洛带回这个庄园里来。

"那么？"卢修斯询问地望向Voldemort，导师不可能因此而放弃复活雷古勒斯。

"西弗勒斯！"Voldemort在短短的洗漱时间已经想好了下一步，"他必须学习麻瓜生物，在用克隆技术培养人类肉体时，其中起最重要作用的是营养液，肉体是从营养液中养出来的，如果用适合的魔药取代营养液的话，用有魔力的液体来催化细胞的分裂，有希望能够培养出含有魔力的肉体。"

卢修斯的脑子转了转，"好的，我会转告西弗勒斯的。"

"告诉他，如果他能够顺利完成这一过程，我将原谅他的背叛！"Voldemort手支着头，"希望能够顺利，否则就要等他将来经过天雷洗礼后，才能复活雷尔了，那对老布莱克来说，恐怕不是个好消息。"

"为什么？"卢修斯怔了下，"导师，你这么说的意思？"

"梅林的恩赐不是万能的，"Voldemort很坦率，"奇洛得到的资料中某部分细节，他当然看不懂，也不重视。但，"Voldemort苦笑了一下，"我知道那说的是什么，哪怕是修行了梅林的秘法，每阶段的时间也是有限制的，如果不能在期限内晋阶的话，哪怕修行了梅林秘法，也不能阻止死亡的降临。"

卢修斯的脸色严肃起来，"也就是说……"

"以我为例，如果我没有在八百年内晋阶入灵魂期的话，我就将消散在空气中，体内的魔力会变成环境中离散的魔力因子，而你，如果没有在二千年内晋阶的话，也是一样。"Voldemort皱了下眉，"薇薇安当初所说的，这个星球已被神遗弃的意思，这个星球上的魔力因子太淡了，不足以让修行梅林秘法的法师们在时限内晋阶，只有天赋特别好的，才有可能顺利修行到能够通过星际传送魔法阵的程度。"

卢修斯的眼睛眨了一下，"这么说，魔法庄园……"

"是的，梅林离开前，设计了魔法庄园的防护阵知识体系，就是为了将环境中的魔力因子聚集在某些地方，提高一小块地方的魔力浓度，在这种环境下修行的法师，能够进步得更快一些。"Voldemort点了点头，"而梅林亲自示范的防护阵体系的实例，就是霍格沃茨！斯莱特林家族也知道，当年萨拉查将这个城堡贡献出来，才会得到那么高的荣誉。"

一阵沉默，卢修斯迟疑地开口，"如果不能在老布莱克有生之年复活雷古勒斯的话……"

"不，我一定会做到！这是我欠布莱克家的。"Voldemort的眼睛又闪出了坚毅的光芒，"奇洛去找魔法石了，如果能够得到它的话，或者，或许能够将一个没有魔力的肉体改造成有魔力的。"

卢修斯一下子瞪大了眼，"你确定他能够找到魔法石？"

"被吸血鬼亲王禁锢了近十年，在吸血鬼城堡却依旧作为客人而非食物存在，卢修斯，别太小看他。"Voldemort将话题转回来，"不过，为了更保险一些，你还有些事情要做……"

"Yes，Lord！"卢修斯接受了Voldemort的命令后，想起一事，"关于髓胶灵液……"

"德拉科那儿有？"Voldemort倒是真的吃惊了，"一瓶？"

"我向他确认过了，你只需要三滴的话，没必要再到处去找。"卢修斯点头，"只是使用髓胶灵液熔炼灵魂的过程太过危险，而目前唯一能够完成整个熔炼过程的人选只有西弗勒斯，基于此，我有个想法，或者可以降低这种危险……"



马尔福夜话

听完卢修斯说的办法，Voldemort静了下来，眼睛里的光点闪得飞快，显得思维运转得非常快，"从理论上看，虽然有点冒险，但不会危害到性命，但，这个人选，还要仔细斟酌。"

"导师，德拉科是我的儿子，我不会害他的。"卢修斯是认真的，上身俯向Voldemort，"你也说了，你只有八百年的时间，如果我没记错，你的出生年份是1927年？"

Voldemort的眼中染上严厉的冷光，"德拉科只有十一岁，甚至还没进入白丹期。而且，他是马尔福家唯一的继承人！"

"但契约有紧密的与疏缓的之分，而且，别忘记它是能够解除的。"卢修斯显然已经不止考虑了一遍了，手指在椅子扶手上轻敲，"『梅林恩赐』能够保护住他的灵魂，否则我也不会选择他当这个人选。"

"熔炼灵魂过程中契约会发生什么不可预知的反应，我们都不知道，太冒险了。"Voldemort微皱起眉，红宝石般的眼眸闪着迟疑的光芒。

"我只知道，无论发生什么反应，德拉科和你都不会受到危及性命与灵魂的伤害。"卢修斯叹了口气，拂开滑落到肩膀上的铂金色长发，"导师，为了收伏梅林留下的那件秘宝，你考虑一下，既然晋阶之间还有时间限制，整体环境又对巫师族群不利，我们没有时间，更经不起浪费。"

"我要再查一些关于灵魂契约方面的资料，"Voldemort在这个理由之下退让了，但还是坚持，"得从理论上确定真的没问题才行，而且，在德拉科进入金丹期之前，也无法进行，不是吗？"

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

『玉扣，那个家伙到底怎么回事？』小龙很是不满，忿忿地跳进浴池。

缀在小龙左耳上了解了一切的玉扣快要笑抽了，『你的运气真是非常好，他的体质是最适合与你双修的阳性十足的凤凰血脉，也就是说你的天赋能力，对他来说，特别敏感。』

『别开玩笑了，』德拉科呸了一声，『他可是救世主，黑魔王杀了他的父母，而马尔福家是黑魔王的忠实信徒。』

『我才不算你们之间的社会关系纠葛，我只看体质，他的体质能够在双修中带给你最大的好处。』玉扣耸耸肩，『至于其他的问题，应该你自己去解决，狐狸捕猎时，从来不需要别人帮助。』

『别想了，他是不可能的。』德拉科自有理由，『作为与我们对立的救世主，修行的方法不可能透露给他。』小鼻子很可爱地皱了皱，『如果让他们那一派得到了修行秘法之后，说不定还会博爱地公开给全世界甚至麻瓜呢。』

玉扣切了一声，『你真以为妖修功法是谁都能练的？只有具备妖族血脉者才可能学会。说起来，妖修功法倒是最讲求血统的，传承到，按你们的说法，是魔法生物的血脉越是多，修行起来就越是容易。』

『哼，所以嘛，现在的巫师越来越弱了。』纯血贵族们对血统的追求，在不理解缘由的人看来，的确有点偏执，但这都是为了减缓巫师整体的灭绝，在与"整个族群的衍续"这样的大题目扯上了问题之后，再偏执，也是应该的。

『好啦，别管这个，反正你是不用担心的，有我在，好吧，再加上那个暖玉戒指，』玉扣非常有把握，『你会顺顺利利地晋阶，直到离开这个星球。』

『光我一个人顺利有什么用，』小龙抱着头，在床上扭来扭去，难得这么稚气的动作，『如果爹地、妈咪、教父，布雷斯、奥伦、潘西、高尔、克拉布……好吧，再加上Lord，他们不能一起长生的话，那又有什么意思？』

『虽然不是一个派系的，但是修道者有句话还是很对的，』玉扣安慰他，『一人得道，鸡犬升天，只要你能够晋阶到那个程度，找到更适合修行的星球，完全可以用暖玉戒指将他们都带过去。或者，也可以在外面多找点储物法宝，装点对晋阶有用的丹药之类的，带回到这个星球，留给后人嘛。否则你以为，你手上这个暖玉戒指，还有那些你找到的储物法宝都是怎么来的？』

『哦，这样啊，』德拉科爱恋地抚摩着食指上的暖玉戒指，『果然是我一见钟情的宝贝啊。』

『喂喂喂，』玉扣不开心了，『如果没有我，你弄到了修行功法也不知道应该怎么使用好不好。』

呃，也是，最起初，关于修行的引导者，的确是由玉扣担当的，在早先他的神念没有强大到能够阅读玉简时，如果没有玉扣的引导，他们能不能正式开始修行，还真不好说！

『好啦，我不会忘记你的功劳的啦。』小龙把脸埋在轻落鸟的羽毛枕里揉了揉，『不过现在我要睡觉了，不然明天就不能按时起来冥想了，明天再聊咯。』

『唔，这段时间，我会一直当你的耳环，直到你找到双修对象为止。』玉扣显然对于小龙认为它"没什么用了"的看法无法忍耐，一定要做点什么显示这个看法的错误性。

『随便你。』小龙含含糊糊地回了一句，小小打个呵欠，入梦了。

与此同时，马尔福主卧室。

"巫师们走向灭绝的命运是必然的？"纳西莎捂住了嘴巴，才没惊叫出来。

"镇定，茜茜，"卢修斯按住了爱妻光洁的肩膀，并顺势滑到他最心爱的背脊中央那道美妙的凹陷上，"我们得到了梅林的恩赐，你记得吗？"

纳西莎明白了，"这是梅林给巫师留下的最后一条道路？"

"应该是的，"卢修斯浅灰色眼眸中，瞳孔散发出极淡的苍蓝色光泽，在进入灵魂期后，他的情绪一激烈，就会这样，"只是他应该没想到麻瓜迫害会对巫师的传承造成那么大的断绝与伤害。我们的人还算是巫师中比较幸运的，即将找到那条路。"

"因此，你才会将德拉科设入那个计划？"纳西莎叹了口气，"我明白了，Lord身上担的干系这么重大，小龙又有『梅林的恩赐』保护……等他再长大些吧，现在，他到底还是太小了。"

"嗯，顺其自然吧，你别忘记，贝拉他们都不年轻了。"卢修斯叹了口气，"纯血统后裔，总人数也并不多。"

"咦？"纳西莎支起身子，让背上骚扰个不停的手自然滑落，"这么说，韦斯莱家与布莱克家的生育率，较其他纯血巫师更高的原因，就是因为梅林的眷顾？"

"咦？"卢修斯落下的手转移到妻子的脖子上，正想做点什么，却为她的这一猜想停住了。

"你看，布莱克家是梅林养子的后裔，"纳西莎眼睛闪闪生辉，"而韦斯莱家的祖先娶的是亚瑟王的同胞亲妹妹，如果说梅林将祝福留在了这两家的血脉中，并不是不可能的。其他纯血统每对夫妻生一个孩子已经很难了，哪里可能象韦斯莱那样，轻易地连着生下六个儿子……"说到后来，她几乎咬牙切齿了，要知道，生了儿子之后，她想要一个乖巧可爱的女儿很久了，一直没能如愿。

"是的，非常有可能，"卢修斯点了点头，"纵观布莱克家族的历史，从来没真正失去过属于它的荣耀！但韦斯莱这个姓氏，却在近代蒙羞了！"他的口气非常不屑。

"嘛，那是因为，亚瑟的血脉对于韦斯莱家来说，并非主传血统吧，"纳西莎明白了，"毕竟是亚瑟家的女孩嫁进韦斯莱家嘛，如果当年，韦斯莱愿意入赘的话，很可能，他们家也不会失去属于自己的荣耀！"

"亚瑟的妹妹再怎么有神的血统，也不是巫师，"轻哼一声，很是不屑，"巫师入赘去沿续麻瓜姓氏……别为这些费神了，再怎么样猜测也只是猜测了，"卢修斯搂住妻子，"等几时，我们如果遇到梅林的话，再向他请教吧，现在，来为我们的小莉亚努力吧。"

"哦，卢斯……"纳西莎热情地迎接着丈夫的热吻与爱抚。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

将两箱在斯莱特林必然会用到的服装配饰塞入玉扣，一个小箱子的行李由家养小精灵拎着，德拉科望了望站在面前的父母和Voldemort，显出询问的表情，"Lord，现在就……"

"稍等。"Voldemort给了德拉科一个安抚的眼神。

银白色，头顶一点朱色印记的白蛇，在Voldemort对它轻咝了几声后，缩小成了不到半尺长，小指粗细的幼蛇。手指轻划一点，特征太过分明的小蛇变成了通体黑色的普通毒蛇，蛇颈上还装饰似地带了一个微型的小小锦囊。

又轻咝了几声，安抚了纳吉妮的抱怨，Voldemort转向小马尔福，"将她带在你的手上，以后，有什么东西要传递的话，可以通过她，其他事情，我会用传信玉符与你联系。那么，现在把我装进去吧，"他笑得非常动人，"我还没见识过你的宝贝戒指呢。"

好美，他笑起来……

德拉科怔住了，卢修斯一声轻咳，才将儿子惊醒，德拉科的脸一下子红了起来，"好的。"手诀一捏，将黑魔王收进了暖玉戒指中。

"德拉科，"纳西莎颇有深意地望了他一眼，"我以为你对Lord的魅力早有了解。"

德拉科连耳朵都红了，"不是啦，我没见过他几次面，不习惯有人居然会比我还有魅力。"

卢修斯白了纳西莎一眼，"茜茜，你在想什么呐，小龙才十一岁！"

纳西莎不会在任何人面前与丈夫争执，只不过，她心里的吐槽可没停过――你在六岁时就已经吃定我了，那时我才三岁，第一次见面就被小色狼不停地行吻手礼，当时还以为手会被你吃掉，险些吓哭，这些你都选择性失忆了吗？

见妻子不再出声，卢修斯转向儿子，"不愧是马尔福，要知道，你爷爷当年会与Lord成为好友，起因就是，他是唯一一个在外貌上能够与马尔福相提并论者。"

德拉科扬起一边眉毛，"如果我记得没错，爷爷并不喜欢他的相貌？"

"是的，所以他非常喜欢和Lord呆在一起，"卢修斯想到就觉得好笑，"因为只有这样，周围人的目光才不会全部落到他的脸上――至少不会都是一副恶心的垂涎欲滴的样子。"

想起爷爷哪怕在画像上也从来不笑的样子，德拉科非常了解父亲现在这副想笑又不笑的表情，他也紧跟着抿住了唇――他可不想被能够在马尔福庄园里随意浪荡的爷爷画像记恨，爹地之后肯定会挨爷爷的骂！

纳西莎也抿紧了唇，随即，手指一弹，施放了个查看时间的魔法，"宝贝，高尔和克拉布在车站等着你呢。"

"好吧，"卢修斯握住儿子的肩膀，"我们走吧。"

德拉科踏上魔法车时，才发现一早起床就有的，因为要踏入哈利．波特原书中最重要场景――霍格沃茨，而引起的紧张，因为刚才那么一打岔，已然消隐无踪了，取而代之的，是一个更重要的问题：

如果在霍格沃茨里，因为相貌太过出色而引发的注意，应该怎么来应付呢？

象爷爷那样不笑？那可不行，他需要的形象工程，不适宜成为面瘫，那么，就象爹地一样自恋？会被教父毒液淋头的，而未来七年，他可是要在教父的地盘里混的！



波特的回忆

蓿长得太好看，的确也是很烦恼的一件事啊。

与此同时，另一个地方，魔法界的小救世主也拿出了行李，幸好昨晚在莱姆斯的帮助下把行李归整好了，如果按西里斯的意思，今天肯定会迟到。

西里斯实在没有莱姆斯可靠啊。

"宝贝，"西里斯拉住了哈利，将他带进书房，"能不能告诉我，你对那个小马尔福，到底怎么回事？这几天你向多瑞亚姑婆打听马尔福家的事情，我说要带你去见我表姐马尔福夫人，你又不肯，到底你是怎么想的？说清楚了，我才好配合你啊，如果你真的……"

"西里斯！"莱姆斯的声音异常严厉，"在哈利自己还没想明白之前，你别扰乱他的认知。"

哈利对着两位长辈微笑，"没事的，那个小马尔福，嗯，怎么说呢，他的声音，似乎对我有种特别的效果，上次是第一次，我没有防范，以后就不会了。"

西里斯揉了揉教子永远乱翘的头发，"好吧，既然你这么说！奇怪，难道小马尔福觉醒了什么特别的声音天赋的魔法生物的血统吗？怎么我就没这种感觉？"

莱姆斯认真看了哈利一眼，从眼神中看出他对小马尔福的在意并没浓到需要防范的程度，"哦，还有这回事？几时我一定要听听这位小马尔福的声音。不过，现在时间不早了，西里斯，走吧，再迟，哈利在火车上就找不到好位置的空隔间了。"

"是哦，"西里斯冲出去，冲着行李箱放缩小咒，"那么我们走吧。"

"走吧。"哈利跟着走出书房，莱姆斯勾上他的肩膀，"一年级不许带飞天扫帚，不过，没说不许向学长借用，你的光轮2000，我放在格兰芬多的三年生，乔治．韦斯莱他们那儿了，等你到了学校再去问他们借吧。"

"哇哦，莱姆斯，我真是太爱你了。"哈利第一次亲吻了他的脸颊。

"哈利，来，我们用飞路粉过去，"西里斯站在壁炉前叫他，手里托着那个缩到只有一本书大小的行李箱。

"去吧，我还有事，就不送你了。"莱姆斯拍拍哈利的肩，"放心吧，你会喜欢霍格沃茨的。"

"那么，再见，莱姆斯，我会给你写信的。"哈利笑眯眯地从教父手中接过行李箱，放进口袋，向炉子里撒了飞路粉。

九又四分之三车站上，西里斯拍拍教子的肩背，"去吧，哈利，还有，如果你真的喜欢上什么人，告诉我，我会替你向他或她的家族提出婚约的。以你波特家继承人的身份，加上我西里斯．布莱克的面子，还是能够取得你心上人家长的同意的！"

"教父，你不觉得现在就说这个，我年纪还太小了一点吗？"哈利有点哭笑不得，但是，心里暖暖的――教父是真正心疼他。

小？你父亲可是十一岁初见莉莉就决定了一生的伴侣，让我再也没有机会赢取我心上的人。黯然垂睫，西里斯向着火车方向一指，"去吧，我就不送你过去了，人家一看到我，肯定就会猜到你的身份了，那你的低调计划就完不成了。"

"我会写信的。"哈利让教父吻额头，也亲了他的脸颊，才挥着手跑向乘客还不算多的列车。

坐在列车中间的空隔间里，哈利的脸色微微地收敛了起来，平静而淡漠，依在座位上，微眯着眼，思量起来。

莱姆斯还是倾向于邓布利多啊，果然，我刚刚对小马尔福表露出一点点特别，他就急了。而且，飞天扫帚放在姓韦斯莱的学长那儿，哈利几乎要冷笑了，谁不知道韦斯莱是铁杆的邓布利多党。

不过，那个小马尔福，他的声音，为什么和当年遇到恩人时，那个突兀惊愕的童音，那么象？

是的，哈利的眼睛不太好，这是波特家的传统了，眼睛似乎天生就近视，但，相对于这个缺点，魔法生物血统所赋于波特家的优点更是明显，除了非常强的飞行天赋，还有一点不为人知的，就是波特们的听觉，非常之好。

只要是听过的嗓音，几年几十年都不会忘记。

当年那个恩人，是变了嗓音的，他只能靠音质来辨别，找出他的可能性很低，但恩人开口之前，有两句似乎是小孩子说的话，他可是听得非常清楚。

那个小马尔福的声音，非常象！四年前，那时候他的年纪比较小点，声音自然会比现在尖一点。如果真是他，那是不是说，恩人，与他的关系非常近，近到来帮助我，也会将他带在身边？

鉴于恩人是妈咪的好友，他的年纪应该和妈咪差不多，所以，只可能是小马尔福的长辈！

但绝不可能是马尔福夫妇，这两位是铁杆的魔王党，而且，几次从教父嘴里套话，也确定了，他们绝对不是妈咪信赖到能够托付遗嘱的朋友。

那么，小马尔福还有什么其他关系极度亲密的长辈吗？

据说，另一个与马尔福家关系较密切的，就是普林斯家主，几年前，为了救助魔力暴动的小马尔福，甚至差点变成了哑炮。

这位普林斯先生，目前是霍格沃茨的斯莱特林院长，倒是可以接触一下，顺便也让邓布利多心惊胆战一下！

哼，我还没入学，针对我的阴谋倒已经起了头。

哈利阖着眼，脑子里飞快地开始过滤着7月31日那天发生的事情。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

西里斯带着哈利去了古灵阁，很快的有妖精过来接待他们。

进入了VIP室后，哈利在火焰凤凰的信物上滴了血，并手执魔杖，向它注入魔力，直到魔力一干二净后，才完成了整个继承仪式。

妖精们将一大叠的地契、账单、物品细目及金库财产数量之类的文件，交到了哈利的手中，才算彻底完成了波特家族的继承。

走出贵宾室时，哈利由于魔力的耗尽，无精打采地跟在西里斯身后，向着壁炉走去。

一个巨大得超出常规的身影拦到了他们面前，没抬头那一瞬间，哈利还以为前面出现了一堵墙。

"西里斯，"洪亮的声音简直象打雷一样，"这就是小哈利吗？上次见到他时还是个小毛毛呢，哦，他长得和吉姆真象！"

哈利抬起了眼睛，哇哦，这人好高，又高又大，他要昂起头，才能看到他的脸，怎么说呢，这个人，很邋遢的样子，一脸的毛胡子，和头发长成了一堆，还脏兮兮的，不过，他刚刚说起吉姆时的感情，非常真切，虽然他的外表看得有点不舒服，但因他对父亲的怀念，哈利对他露出了笑脸，"你好，我是哈利，你认识我父亲？"

"是的是的，"他情绪有些激动，声音更是震耳欲聋，"在学校时，吉姆和我的关系就很好，哦，他可真是个淘气鬼，和西里斯他们几个一起没少找我麻烦。但他是个好人，哦，你长得真象他，只有眼睛象莉莉一样。"

"这是伯鲁．海格，"西里斯向哈利介绍，"当年我们在霍格沃茨时，去禁林探险，十次有七次是被海格找到押送出来交给莉莉的。"他笑得很快活，"但他从不向院长教授告状，所以后来我们想进禁林玩，都会找海格一起去，反正他每天也是要巡林的。哦，对，他是霍格沃茨的林场看守员。"

"海格也见过我？"哈利比较关心这一点。

"当年你们家出事时，他只比我晚到一会儿。"西里斯的声音低了下来。

"哦，是的，"海格大大咧咧地，"那时你还是个小毛毛，是我把你送到邓布利多手里的，对，西里斯还给了我他改装的飞天摩托车。哦，那个场面真是太吓人了，神秘人真是太残酷了！"

哈利的眼睛阴郁起来，光芒闪烁不定。

西里斯怔了一下，拥了他的肩膀一下，安慰教子忽如其来的情绪低落，转开了这个话题，"哦，海格，你今天是专门来等我们的吗？"

"也不是，"海格努力压低了嗓门，神秘兮兮地道，"邓布利多差我来办件事，他很信任我。不过，我听说你们今天也在，等着想见见当年那个小毛毛。他今年要去霍格沃茨上学了吧，真快啊！哈利，进了霍格沃茨之后，有什么事情需要帮忙的话，就来找我吧，我就住在林场边上，哪怕是为了莉莉和吉姆，我也会好好照顾小哈利的。"说到后来，他的眼睛渐渐湿润了。

"好的，海格，"哈利的声音柔软下来，露出一个热情的笑容，"我会去找你的。"这个粗憨的大个子，真的是父母的要好朋友。

海格似乎有点不好意思，不知所措地摸了摸头，"那么，哈利，我们霍格沃茨见！"

"再见。"哈利跟着教父走到壁炉前时，就听到那个柜台上和海格交涉的老妖精说了一句话，"拉环，带他去713金库。"

随后，飞路粉的绿光亮起，哈利和西里斯回到了家里。

莱姆斯不在家，他说今天有事不是说说而已。

西里斯观察着教子的脸色，努力开解他，"哈利，你现在还小，你父母的仇恨不是你现在的实力能够做些什么的，你目前最重要的，还是好好学习。"

哈利愤怒的重点其实在另一方面，"西里斯，你说，我们家出事后，你是第一个到的？"

"是啊，"提到这个，西里斯的脸色一下子难看起来，"是我从废墟里把你抱出来的，接着，海格就到了，邓布利多让他来接你。我把你交给了他，还把我的飞天摩托给了他，就自己去追杀那个叛徒了。"

"即便这样，"哈利的怒火几乎是有形质地从翡翠般的眼眸里射出来，"他们依旧让你承担了叛徒的罪名？"

对啊，被哈利这么一说，西里斯才察觉不对劲了，如果他真是叛徒的话，当场就能够杀死哈利和海格……

"普林斯家主，对于邓布利多还有什么用处？"哈利细细捋过了整件事后，只有这点想不通，"让他宁可担保他的清白，也不愿意让你经历公平审判？"

――是担保一个有黑魔标记的混血食死徒容易，还是替一个纯血贵族后裔申请公开审判更容易？

西里斯明白了哈利的意思，他的脸色彻底地阴了下来，将自己关进了书房，好久都没出来。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

海格特地在古灵阁等我，到底是想透露点什么呢？

他是我父母的朋友？

挑起我对神秘的仇恨？

还是713金库？

还有那个普林斯家主，西弗勒斯．普林斯，到底是不是邓布利多那边的人？他会不会是当年帮助我的那个恩人？

父母死亡的真相，到底是怎么样的？他知道他们肯定是死在神秘人魔杖下的，但，其中，还有些什么隐情呢？

不急，慢慢来，就象奶奶说的，将情况都弄清了之后，再报仇，凡是在父母死亡中起了作用的，一个也逃不掉，我的年纪虽然小，但我是个波特，未来会是最强的！

只要安稳地进入成年期，每个波特，只要渡过涅磐期，实力都会成倍增长，到时候，学会了波特家的血脉魔法，哪怕是面对黑魔王和邓布利多，他也会有一战之力。

隔间外面传来的声音渐渐地响了起来，火车站的人越来越多了。

哈利微闭着眼，沉浸在自己的思绪里，不去理会，有头发遮着疤痕，眼睛再闭起来的话，谁也不会认出他就是哈利．波特。



火车众生相

他也知道，自己不可能整个车程都一动不动，他还想着要再次去听听小马尔福说话的声音呢，他长得真好看，是哈利一生所见的，最美丽的人儿！

如果能够与他确认一下恩人的身份，就更好了。

但，马尔福毕竟是死忠的食死徒，万一被他误导，后果将不可想像……

哈利思来想去，小马尔福的美丽并不能让他变成白痴，父母之仇、爷爷奶奶的教导都让他变得更理智也更警惕。

――不急不急，进了霍格沃茨，终有听到他声音的机会！

目前最重要的，是怎么进入拉文克劳！看了关于霍格沃茨的介绍后，哈利明白了进入拉文克劳需要的特质，虽说莱姆斯出了个主意，但以这个狼人对邓布利多的倾向性，这个主意……

他得再好好想想，他需要更保险的办法。

记得他后来有在魔法电视上，看到去年霍格沃茨开学宴场景的重播――咦？有了！

哈利飞快地坐起身，挥动魔杖，取消了行李上的缩小咒，打开行李，翻出《霍格沃茨，一段校史》和羊皮纸魔法钢笔。

将书翻到关于分院帽的那一段介绍，哈利开始仔细地阅读起来，并在羊皮纸上飞快地写了起来。

隔间的门滑开，一个巨大的行李箱跳跃着进来，引得哈利转头望去，下一秒，从行李箱边跳进来一只猫貂，接着，是个握着魔杖指着行李箱的金发碧眼的洋娃娃似的女生，"抱歉，我以为里面没人的，你来得真早！"

"伊蓝克丝学姐？"哈利的眼睛亮了起来，他去年就想向她道谢了，如果不是她，教父还没那么快平反。

女孩怔了一下，挥动魔杖，让行李飞到架子上，才转向哈利，"你是……"

"我是哈利．波特，去年你的宠物，"哈利的目光感激地望向跳到对面座位上坐下的银灰色猫貂身上，"救了我的教父，我早就想谢谢你了。"

"救世主？"伊蓝克丝诧异地扬了扬眉，"哦，那只是一场意外，灰瞳只是对负面能量很敏感而已。"她抱起了那只猫貂，坐到哈利对面，"并不是我的功劳。"

"无论如何，谢谢你，如果不是你，我还在姨妈家里当家养小精灵呢。"哈利做个怪相。

伊蓝克丝笑了，"欢迎你回到魔法界。"

"谢谢。"哈利眨了下眼，"学姐，对于分院帽我也很感兴趣，"他一拉手上的羊皮纸，"这些问题，拉文克劳们有没有答案了？如果有答案，我分院时就不重新问了。"

伊蓝克丝的眼睛睁得大大的，"哦，真没想到，小救世主居然可能会是个拉文克劳！我看看。"她凑过去看哈利在羊皮纸上列出的问题。"咦？这些问题的切入点，是从校史里找到的？"接过哈利手中的钢笔，一一划动，"这几题的答案都问出来了，这几题的思维角度有新意，似乎拉文克劳里也没人从这个角度想过问题，不过你的设想，非常棒，如果这些问题都能够有答案，对于研究分院帽所需要的知识范畴，就有了个大致的框架……"

"我是这么想的……"哈利也开心地投入进去，他是真心想成为拉文克劳！"如果……"

一串串令人听得头晕的理论性术语不断地出现在他们的对话里，两个人都陷入了狂热中。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

"高尔，克拉布，"德拉科丢了一套三本魁地奇技巧集锦过去，"这是给你们的开学礼物。"

"哇哦！"两个魁地奇能手打开似乎只有薄薄两页的书册，对开的书页变成了一个微型的魁地奇球场，甚至还开始出现各位历史上著名的魁地奇选手，一一地表演着他们的成名技巧。

这种魔法书籍，由于制造方式里涉及到了炼金技术，不但价格昂贵，甚至有钱没处买去。

难怪两个大块头道谢都忘记了，一人一本，埋头进了神妙的魁地奇世界。

德拉科会把书给他们，就是不想和他们谈论美食，天晓得，他这两个跟班，除了魁地奇外，唯一的兴趣就只剩下吃了。

小龙靠在座位上，有一搭没一搭地向外瞄着，布雷斯、潘西和奥伦，怎么还没来啊？已经快十点半了！

呜呼，爹地妈咪真是太忙了，否则也不会这么早就把自己丢火车里，还不是为了赶他们自己的时间。

轻呼了口气，瞄了眼手腕上卷成一团睡得死死的小蛇，再看一眼，左手食指上的暖玉戒指，心里有点不踏实，虽说他对暖玉戒指很有信心，到底是带个人进入霍格沃茨。

霍格沃茨可以说是魔法界所有巫师心中的圣地，虽然有去年的阿尼玛格斯事件发生，但并不影响其在巫师心目中的影响力，再说了，那个阿尼玛格斯到底是真的瞒过去了，还是对霍格沃茨有着最大权限的校长的故意纵容，还是个问题呢。

这次，黑魔王能不能顺利混进去呢？小龙有点不安地摸着食指上的暖玉戒指。

"德拉科，你已经到了？"布雷斯走了进来，"我在车站没看到你，就知道你已经上来了。潘西说她会晚点到，等列车开了再过来找你。"

"看来潘西和我爸妈一样忙嘛！他们赶时间，就连我的时间一起赶了。"小龙耸耸肩，"怎么样，最近？"

"很好啊，"电影院是个好东西，他家里的祖先画像们都夸他干得好，"哦，对了，奥伦要和他的表哥坐一起，他们拉文克劳的学长会先告诉他些注意事项。"

小龙皱皱鼻子，"他还真是忙啊，电脑方面的书给他带回去后，就再没见过他。"

"拉文克劳本来就这样嘛，"布雷斯笑眯眯的，"不过他过会儿会来找你的，听说还需要N多麻瓜参考书，因为比较专业，他们没有在麻瓜伦敦找到，估计会来和你打招呼。"

"又在说我坏话了，你这条不怀好意的小毒蛇。"门再度打开，黑发金眼的奥伦走了进来，"德拉科，你越来越……优雅了。"在德拉科的眼刀下，他总算及时换了用词。

"嗯哼，好久不见。"德拉科拖着长长的声音，别有含意地说道。

"我不是在忙我们两家的合作项目嘛，你和布雷斯合作的项目都开始大把捞钱了。"奥伦自然不会误会死党的意思，"而且，那东西，真是太精细了，真不知道他们是怎么想出来的。N多种理论堆叠起来，才能得到这样的成果……"他是越说越泄气，至少魔法界除了尼可．勒梅外，恐怕没人能够弄出技术含金量如此之高的成果。

"是的，我早说过了，"德拉科向他翻一下眼睛，"因为他们人多，他们将几千人几万人集合起来，自然就能够弄出这样的东西了。"

"所以，"奥伦嘻皮笑脸地坐到他身边，"我们也集合了很多学者一起研究，人一多需要的参考书就多，"他从口袋里拎出一卷羊皮纸，"这些是麻瓜伦敦的公众图书馆里找不到的书单，作为合作伙伴，马尔福家应该负责提供。"

呼，德拉科接过羊皮纸，"好吧，我会想办法，这么多书？我会让人直接送到斯帕罗家去的。"

"嘛，那就这样，不能和你在同一个学院的话，为了补偿我，"奥伦忽然袭击地凑上来亲了他脸颊一下，"宝贝，我先过去了，表哥还在等我呢。"

喂！"就算交情再好，调戏我也是要付出代价的！混蛋！"魔杖滑进德拉科手心，一挥一指，一道蓝色魔咒光芒追向奥伦逃跑的背影。

布雷斯呆了一下，奇怪了，"他这是发什么疯？"

感觉到小恶咒被什么抵消了，德拉科忿忿地收回魔杖，"这个混蛋，试验防御物品，也用不着找我！布雷斯，你觉得我在学校里，继续保持优雅温和的形象，会不会太危险啊？"

布雷斯严肃地点头，"连奥伦都抵挡不住你的诱惑，你还真的是很危险呐。"

两人对望一眼，哈哈大笑起来。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

时间快要到十一点了。

哈利与伊蓝克丝的讨论终于告一段落了，脸颊微红的两人显然非常投机！

伊蓝克丝现在已经能够肯定了，"我真没想到救世主会是个拉文克劳。"

"可能因为我对魔法接触的时间比较短，不懂的方面太多了。"哈利还是很谦虚的，最高兴的是，他把分院时需要问的问题都整理出来了，问题质量比起他自己想出来的那些可高多了。

隔间门被敲响，"嗨，这儿还有空位吗？能不能加我弟弟一个人？"探进来一个金红色头发的脑袋，向他们打招呼。

"乔治？"伊蓝克丝显然认识他，"你那个半身呢？"

"我在这儿，哦，能被拉文克劳小公主惦记，"弗雷德也探进一个头来。

"真是我们的荣幸。"乔治向她抛了个媚眼，"哦，伊蓝克丝，你身边坐着的是谁？"

"我们的心要碎了！"弗雷德很有默契地接下去，"兄弟，我们失恋了！"

伊蓝克丝望了哈利一眼，哈利笑着向他们打招呼，"嗨，你们好，我是哈利．波特。"这两个人真让人讨厌不起来。

"你就是哈利．波特？！"惊异的双重奏响起，引起了一片回音。

"乔治、弗雷德！"火车下传来叫声。

"哦，抱歉，我们去一下，"弗雷德先缩回了头。

"待会让我弟弟过来。"乔治向哈利挥手，"谢谢你的飞天扫帚，我和弗雷德没少为它打架。"

韦斯莱双胞胎离开后，没过多久，整个火车上的人都知道了"救世主"哈利．波特就在火车上。

这个消息也蔓延到了车头处的贵族包厢。

"救世主哈利．波特与我们同一届？"布雷斯感兴趣了，毕竟他也受了十年"救世主英雄论"的洗脑。

"哦，只不过是个在麻瓜亲戚家过得连家养小精灵也不如的家伙。"德拉科可没兴趣，上次见面时，救世主的花痴形象给他留下了深刻记忆。

"救世主？"一直埋头在魁地奇珍典中的高尔和克拉布同时抬起头来，"他也在火车上？"

两双恳求的眼神，简直象前世的大型狗――看上去威武，其实非常温顺。

"好吧，布雷斯，如果你有兴趣参观救世主的话，"德拉科翻个白眼给他们，"把他们俩带上吧。"

哦，这真是太好了！

这句话明明白白地写在两个大块头脸上。

"等火车开动后，现在人家也许还没准备好，这时候去太失礼了。不过，德拉科，你呢？不去见见儿童魁地奇赛时认识的朋友吗？"布雷斯疑惑，以小龙的个性，几时这么静了？

小龙瞪了他一眼，"刚才还是你说的，潘西会过来找我，等她来过之后，我再出去进行社交活动。"

"叮"一声发车铃响，火车缓缓地开动了。

高尔和克拉布跃跃欲试，坐立不安。

德拉科无奈地望向布雷斯，"去吧，快把他们带走，烦死了。"

布雷斯领命，带着两个大个子出了包厢。

当车厢里只有小龙一个儿时，玉扣出声了，『有点可惜呢？』

『什么？』德拉科一怔，『你又有什么新发现了？』

『这个布雷斯，』玉扣的声音懒洋洋洋的，显然是刚睡醒，『倒是适合蛇妖功法，蛇妖是唯一可以与狐妖在某方面相提并论的，喏，狐妖的是因为修行功法越来越魅惑的话，蛇妖就是出于本性的天生性欲强烈了，也就是说，如果双修的话，你的双修者是蛇妖的话，会对你很有帮助。』



狐妖的特性

『什么意思？』德拉科发现自己似乎在修行之前对功法特性的了解还不太够了，『什么叫「狐妖是越修行越魅惑」？狐妖的功法，还有哪些我不知道的特质？』

『就象你现在用想的就能令人对你产生好感，』玉扣解释，『等你实力再晋阶的话，哪怕是你的仇人，只要你希望，他都会爱上你，嘛，未来，你甚至能够用一个眼神就令某个实力不足的家伙自杀。』

『还有？』德拉科明白玉扣的德性，追问下去，『我命令你全都说出来。』

『呃，』玉扣开始委婉起来，『你前世是中国人，应该也听说过狐狸精的传说。在那些传说中，「狐狸精」一般除了能够迷惑人，让人做出与原本的感情和情绪完全对不上的事来之外，另一个说法就是，「狐狸精」会吸人阳气……』

『你别告诉我，未来我也会吸人阳气？』德拉科差点跳起来了，『那爹地现在实力这么强，妈咪岂不是……』

『传说和真相当然有区别，』玉扣抗议，『你妈咪有变得憔悴吗？』

『那真相是什么？』小龙拍拍胸口，平静了点，『别再吓我了。』

『真相是，狐妖的修行功法在实力渐渐强大起来后，双修会成为捷径，但一定要找对族类与了解清楚对方的实力，如果实力太弱，另一方会被狐妖吸干……』玉扣犹豫了一下，还是说了下去，『你也知道，妖修最后都有个天劫，而故意杀生的妖修，基本过不了天劫！狐妖本身的这种特性，生怕在双修中害死了人，在天劫时渡不过，都喜欢与实力比自己强一阶的人双修，数量一多，就又传出什么狐妖媚上、品性不良之类的谣言，但这也是没办法的事，除了几个特殊族群，狐妖与其他妖类，实力相同的话，在双修时，狐妖总要小心翼翼地克制，生怕伤人，但你也知道双修是怎么样的情况，在那种时间小心翼翼地克制……不成笑话了嘛。』

『特殊族类，你说的蛇妖就是？』德拉科明白了，『还有之前你说的凤凰血脉者？』

『对啦，』玉扣连连点头，『蛇妖是龙族的旁裔，天生精气十足、本钱雄厚，只要修行到了一定程度将血脉中这一特质激发出来，唔，基本都是风流成性的，因此，子孙繁茂，蛇妖呢也就比较常见――但能修行有成并渡过天劫的不多；凤凰呢，是朱雀旁裔，血脉中自带了涅磐的特质，每到绝处，又会涌现生机，但这种血脉传承是比较困难的，可以说非常稀罕――那个凤凰血脉者，你要不要再考虑一下。』

『波特是绝对不可能。』德拉科想也不想地回话，再怎么样稀罕，也不能影响到马尔福家族所在的整个利益集团的大势，『布雷斯，不是能修行蛇妖功法的嘛，我宁可选他也不会找波特。布雷斯如果修行，是不是真的能够成为我的双修伴侣？』

小龙眼睛一亮，他倒不是为了双修伴侣什么的，其实他早就想带布雷斯与奥伦一起修行了，只不过，事关重大，如果没有一个好点的理由，父母绝对不会同意，更别说黑魔王了。

『我刚才说的是「可惜」，』玉扣哼了一声，『你不知道，蛇妖血脉天生有性向区别的，不象狐妖，可以在修行有成后，自行选择双修者性别。蛇妖体质分为三类，纯雄性，纯雌性，或雌雄双性，你这个朋友，天性只能与异性双修，对于同性，产生不了欲望的，这是刻在他血脉中的，就别白费工夫了。』

呃，也就是说，布雷斯其实和高尔他们一样，是天生的异性恋？小龙哭笑不得，那他和奥伦还煞有介事的争风吃醋，有没有搞错啊！

不过想想也是，奥伦一遇到自己就喜欢勾肩搭背的，小动作多得不得了，也亏得年纪小，大家都不留意，但布雷斯可是非常之守礼仪，说是不喜欢和笨蛋玩，但实际上呢，倒真是下意识里不与同性有太多肢体接触。

『蛇妖还是很多的，』玉扣见小龙半天没出声，又发现他在懊恼，『哪，早上那个，也是蛇妖嘛，虽然他是雌雄同体，也就是男女皆可，对你来说双修起来没有纯雌性的蛇妖效果那么好，但他胜在实力强大，虽然元神似乎有点不妥当，但暂时拉来用用应应急，还是没问题的。』

小龙之前只是懊恼丧失了一个好借口让好友修行，听到这话时啼笑皆非，『他的身份不同寻常，别拿他当对象。还有，我为什么会需要应急？』

『你不是一定要按正常情况长大嘛，』玉扣有点不耐烦了，『狐妖的功法，各方面的控制力都会加强，所以，一般人会有的青春期自然情况，就是梦里那啥，你是不会有的，你连别人的梦都能控制，更别说自己了。不能自然发泄，生理会提出要求，你……反正最好先找好人选。』

『来来来，给我仔细说说这个「最好先找好人选」的意思？！』德拉科实在对于玉扣这种挤牙膏型的性格没脾气了。

『狐妖的初精，若是能够找到双修对象的话，对实力、心性都会有好处。』玉扣详细解释，『也就是，将之在双修对象体内孕化一番，变成妖力，再吸收回来，对本身是非常有好处的，若是初精之时，不是双修而只是单纯的性爱，很暴殄天物的！不过这一点，连狐妖族群中都不是人人知道的！要不是我的前主人和妲己娘娘有交情，我也不会知道。』

我的天！初精收回，也就是需要找个人来被我压！再把这个人选套一下玉扣所说将就用的那位，小龙的寒毛都竖起来了，想象不能，压倒黑魔王？别说笑了！

如果不找黑魔王的话，还有个问题，『双修对象，得会修行功法才行吧？不是随便抓个人就行的……』小龙微笑起来，如果这样，他倒有了个好借口让朋友们修行了――至于到时候到底要不要双修，和哪个双修，还不是他说了算？

『是啊，就算现在开始修行的的话，他们的实力肯定没你强，如果不是蛇妖或凤凰血脉的话，』玉扣到这时才算说明了，为什么会那么重视那个波特，『你也不想第一次双修，就死人吧？』

汗，目前修行过的人，只有五个，除了小龙自己之外，父母、教父、加个黑魔王，哪个都不可能给他当双修的工具――还是算了吧，暴殄天物就暴殄天物吧，省得……

咦？对了，好不好借用这个事情，让爹地多找点人来修行基础功法――到时候只要挑蛇妖血脉的当双修工具就行了，反正玉扣也说了，蛇妖血脉者还是很多的……

试试看吧，待会给爹地写封信说明下这个情况，该死的玉扣，不早说，现在才说，哪里来得及！

"德拉科？"潘西敲了敲包厢的门，"好久不见。"

"哦，潘西，你也太忙了吧？"德拉科请她坐下，倒了杯红茶给她，"忙得再开心，也不能放下魔法啊。"

"哦，德拉科，"潘西微笑起来，"因为我进霍格沃茨后，足足七年里，会将大半时间花在魔法上，所以在入学之前，才会将更多时间花在自己喜欢的事情上。"

"看来帕金森家的时装店，将会不停地发展壮大了？"德拉科微笑起来，"我会建议爹地，风雅服装店的设计有必要更新得再快些。"

潘西笑了，"就是想找你说这个的，目前帕金森家的服饰基本针对淑女，而非少妇，如果做贵妇人的衣饰，我们可做不过马尔福家与扎比尼家合伙的风雅，所以，帕金森家的想法，是希望能够与风雅有个明显的市场区别，说实话，我们家只有我对这方面敏感些，我妈咪的品味完全无法与纳西莎姑姑及艾兰妮姨妈相比，连麻瓜都提倡市场细化，不如我们也这么来？"

"让出市场给帕金森家的话，对于我们又有什么好处？"德拉科向椅背后一靠，露出个懒洋洋的笑容，气氛有了微妙的转换――由好友寒暄变成了商务会谈。

谈起生意，小龙从来是分毫不让、寸土必争的，"整个魔法界就这么点人，生意也就这么点，你也知道……"

"我当然知道，"潘西当然是有了筹码才敢开口，"你也知道，我有个姑奶奶嫁到了法国，其夫家的家族势力也不算小，如果我们能够做出品牌，在法国开设服装公司的话，我们三家合作，可以一网打尽所有层面的客户。"

德拉科微笑起来，扬起眉头，"法国，也就是包括魔法界和麻瓜界？你确信我们三家的设计能够占有市场？而且魔法界与麻瓜界的时尚目光还是有区别的吧？"

"哦，别说笑了，上次我去意大利和米兰时装节时，没少遇到艾兰妮．扎比尼女士和纳西莎．马尔福夫人，"潘西白他一眼，"甚至偶尔还会遇到布雷斯和马尔福先生！我做过市场调查，手工缝制的高档服饰，我们有魔法工具的帮助，在制作时间上，有一定优势，只要打出『做得又快又好』的口号，不怕没生意。"

小龙的脑子转了几转，"想法不错，优势也很明显，好吧，几时大家都有空，叫上布雷斯一起商量出一份计划书出来，如果真的可行，我会写信给爹地的。"

"那真是太好了。"潘西很高兴，"德拉科，我真是太爱你了！"习惯性地向死党扑去。

德拉科手疾眼快，手一撑，将她意图偷袭的嘴唇捂住，"哦，潘西，在学校范围内这种动作少做，别让自己变成靶子，你是个斯莱特林，应该懂得怎么减少自己的麻烦。"

潘西悻悻然，"好吧，唉，长大真不好！妈咪也告诫我了，如果我没下定决心要和你订婚的话，以前小时候一直做的亲热动作，在学校里必须改掉。"

"下定决心和我订婚？！"德拉科惊住了，虽然潘西是死党，但以帕金森家的野精灵血脉加上对她的熟知，这种野蛮女友，当当朋友也算了，当老婆？恕他没有那个自虐的爱好。

"怎么？"潘西的脸绷起来，"和我订婚有什么问题吗？你很委屈吗？"

"哦，不不不，"德拉科可不想顶着被某人捏得红红的脸踏进霍格沃茨，"潘西女王岂是我能觊觎的，我可不想成为斯莱特林的公敌。"

"这还差不多！"潘西扭腰站起，小小的身影在设计精美的服饰衬托下，已然有了少女的风姿，"我要去找我们儿童魁地奇啦啦队里的朋友了，下车再见。"

呼，小龙真是被吓了一吓！

不过，关于他的婚事，他早就被关照过了，因为修行功法的缘故，他的婚事关系非常重大！

无论他在学校里对谁产生了好感，都得先通知家里，由家里设想要怎么将之分化收伏进自家所在的利益集团里。

对此，小龙的反应是耸耸肩，青春期还没到，说这个太早了点，父母也是这个意思，所以只是淡淡地关照了一下，让他心里有个数。

说实在的，小龙也没可能在青春期之前恋爱，到现在，他都不太明确自己的性向――真是很难选择啊。

唉，我为什么要是狐妖，如果是雌雄双性的蛇妖，就不会有这种烦恼了。

曲线玲珑的女体他不想放弃，美少年柔韧的肌体也让他流口水，呜呼，爷爷都说了，马尔福天性风流而且男女不忌，为什么到我这儿就非得放弃其中之一呢？



罗恩和赫敏

咦？用不着放弃吧？玉扣说了，做了选择之后，只是双修对象性别会定死，没说就只能与特定性别那啥……

而且做爱与双修还是有区别的吧，妈咪这么久都撑下来了，估计真正和爹地双修的情况不太多。

不过，爹地真是辜负他的华丽长相，居然被妈咪吃得死死的！我绝对不会那么呆，肯定要玩够了才会结婚！

马尔福风流之名，由我重新开始吧！

马尔福少爷握紧拳头，下定决心，至于最后他到底有没有机会风流……这个，大家替他祈祷吧。

咦？差点忘了，『玉扣，之前你只说了布雷斯，奥伦呢，他是什么血统的？怎么没见你分析他啊？』

玉扣难得地赧然，『因为很难分辨呢，我不确定他究竟是鼋类血脉者还是龟类血脉者，这两种差很多的好不好。』

『咦？鼋和龟，有差很多吗？』小龙愣愣的，『不是长得很相似吗？』

『你们看起来当然相似，』玉扣不屑，『不过，我感觉起来也很相似啊。但这两种妖类，追溯到祖源上，就完全是两回事，龟类是龙族的亚亚裔，修行的话，需要的时间非常长，通常需要的时间是其他妖修的百十倍，但也有好处，只要中途不遇到恶性杀戮，总是能够渡过天劫的。但鼋类就不同了，那是玄武唯一的旁裔，可以说稀少程度比之凤凰血脉者更甚，修行起来开头也会很慢，但晋阶到某种程度，激发了血脉中的玄武印记后，就会一下子飞速猛进，但这类血脉者，因为一开始修行慢，往往会无法在时限之内晋阶到打开玄武印记的阶段。而且，就算他真有鼋妖的血统，不太容易死掉。但实力不足和你双修的话，也会被你吸成植物人的，至少需要沉睡N年才能恢复过来，反而更耽误他的修行，你还是行行好吧，人家修行起来本身就慢了，就别再耽误人家的时间了。』

『呃，我只是问问，又没说要和他双修，』德拉科翻个白眼，『而且他目前的立场，也没到能够将修行功法放心教给他的程度。好啦，别说了，我要去进行社交活动了，奇怪了，布雷斯怎么还不来？我答应了爹地妈咪，和同学相处时，一定带上高尔和克拉布的。』

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

当一个红头发的男孩走进包厢时，哈利停止和伊蓝克丝的对话，打量了他一下。

一身旧衣服，行李箱也是旧旧的，明显用魔法补过。

"你们好，我是罗恩．韦斯莱。"红发男孩放好东西，火车已经开动了，他在哈利对面坐下，很有礼貌地打招呼。

"你好，我是哈利．波特。"哈利微笑地在心里对他有了个评估，比较毛燥，有点自卑，暂时就这样。

"你好，我是米娜娃．伊蓝克丝。"伊蓝克丝审视的目光看得红发男孩有点不自在，她很快地转开了目光，勾了勾唇角，连这点定力也没有？

"你是哈利．波特？！"他的声音高了一个八度，随后自己也觉察了，又降回来，"我还以为乔治和弗雷德又骗人了。"

伊蓝克丝笑了，"他们在家里也经常恶作剧吗？"显然，她对双胞胎很有了解。

"嗯，"罗恩应了她一眼，眼睛就紧盯在哈利身上，犹豫了半天，还是问了出来，"你真的是哈利．波特？"

哈利点了点头，压下了因为他观看新奇生物般的眼神产生的不愉。

"那……你……真的有那个疤？"他的眼神好奇地盯着哈利被刘海遮住的额头，身体甚至向前俯了过来。

哈利的眼神冷了下来，好奇没关系，如果自己不明白这疤痕意味着什么的话，绝对不介意让人看一看。

但既然红头发知道他是救世主，也应该知道他已经进入魔法界一年了，那么也应该想得到，他已经知道了当年发生了什么事，难道这只红萝卜，就没想过，这道疤痕对他而言，意味着什么吗？

难道这就是邓布利多想要放在我身边的"眼睛"？情商也太弱了一点吧？

没有看到那道著名的疤痕，反而惹得哈利似乎生气了，罗恩怯怯地靠回椅背上，"呃，对不起，我不知道……"

哈利勉强扯了下嘴角，"抱歉，这道疤是在我父母死亡时产生的！"

"对不起！"罗恩手足无措，这次他的歉意非常强烈，已经从肢体上显示出来了。

要不是还不能和邓布利多扯破脸，哈利暗暗咬了咬牙，"没关系。"这话说得很生硬。

正在尴尬之间，隔间的门又被敲响了。

"请进。"伊蓝克丝向着门外道。

门被推开了。

一个暗皮肤的男孩子带着两个高壮的类似跟班的站在打开的门外，"听说救世主哈利．波特在这儿？"目光在三人身上滑过后，马上对准了哈利，"你好，波特先生，我是布雷斯．扎比尼，很高兴认识你。或者，你愿意替我介绍一下其他两位？"

"这是我朋友，米娜娃．伊蓝克丝，"哈利对这个礼貌又谨慎的男孩很有好感，"这是罗恩．韦斯莱。"

没想到这个小救世主也懂得贵族交谈的门道，他是在表示韦斯莱不是他的朋友吗？"谢谢波特先生。"微一点头，他转向唯一的女生，"所以你真的是发现了彼得．佩德鲁的伊蓝克丝小姐，久仰了，去年看了电视上的开学宴会直播后我就发誓一定要认识你。"

"发现他的是我的宠物，灰瞳只是对负面能量很敏感而已。"伊蓝克丝的回话与之前对哈利的一样，显然这句话已经用了N多遍了。

"也只有伊蓝克丝这么细心的主人，才会留意到宠物行为背后的含意！"布雷斯口角春风。

伊蓝克丝微笑起来，显然对这个学弟印象非常好，"哦，灰瞳从小就伴随我长大，明白他的行为含意是自然的事情。不过，你不是来认识波特先生的吗？"

"是的，波特先生，"布雷斯看了看他，"你的名气在魔法界非常显著，这未必是件好事。不过，它也能起到积极的作用，今天不方便详谈，我能不能向波特先生预约个时间，进入霍格沃茨之后，第一个周末，我们在图书馆碰头，如何？"

"你在打什么主意？"很不客气地插话的，是一直没进入布雷斯交谈范围的罗恩．韦斯莱，"哈利，别给他骗了，扎比尼家从来都是斯莱特林，他们都是食死徒，对你示好肯定是有阴谋的。"

"唰"一下，布雷斯和哈利的目光全都落到了罗恩的脸上，他一下子住了口，脸涨得通红。

布雷斯微微皱了下眉，"在别人交谈时插嘴，是非常不礼貌的一件事。"

哈利望着他的眼睛，缓缓地说，"你并不是我的监护人，我想要和谁交朋友，用不着经过你的同意，别人对我到底是好意还是恶意，我自己会做出判断。如果我的判断有误，教父也会提醒我的。据我所知，扎比尼家族并不是食死徒。虽然这样，还是谢谢你的提醒，但是，请别再随意插嘴。"语气非常平缓的，但意思已经很明确了。

罗恩的脸涨得通红，还是坚持着，"可是他们家一直是斯莱特林，斯莱特林没一个好东西，不是食死徒，也和食死徒关系很好！你是救世主，你一定要小心。"

这下连伊蓝克丝也看不过去了，"如果你有一点常识就应该知道，扎比尼家族和斯帕罗家族，从去年开始就开设了巫师学前训练班，他们两家都是中立家族，而且对于魔法界的教育方面作出了很大的贡献，罗恩．韦斯莱，你刚才所说的话，从麻瓜界的法律来说，已经构成了污蔑罪！真奇怪，乔治和弗雷德怎么会有你这样的弟弟。"

罗恩脸色通红，依旧挥舞着双手，坚持向着哈利道，"你别被他们蒙蔽了，他们……"

伊蓝克丝一个隔音咒甩出，将车厢两边的声音禁住。

布雷斯微微向伊蓝克丝颔首，感谢她替他辩解与出手相助，转向哈利，"看样子，现在不适合细谈，那么，我们还是约在周末，学校图书馆见，如何？"

"能大概说一下是怎么回事吗？"哈利这下也看出来了，布雷斯的确是有正事要和他谈。

"是关于学前训练班的，"布雷斯露齿一笑，对着想要离开，留出空间给他们两人的伊蓝克丝一笑，示意"可以一起听"，"我说了，你的名气有好处，目前的魔法界，基本上，所有的教育导向和舆论导向都在蒙骗巫师，说麻瓜是弱小的，但，你在麻瓜界生活过十年，你应该知道，麻瓜到底是不是真正弱小。"

"你想让我去学前训练班，"哈利明白了，"利用我在孩子们心目中的声望，告诉他们，麻瓜的真正情况？"

布雷斯耸了耸肩，"本来，电影院放的那些麻瓜科技片能够稍微告诉一下巫师，关于麻瓜的真相，但是魔法部正在针对电影行业商谈限定法案，估计会规定某方面题材的电影不许再播放，我们只是希望巫师们的下一代，不要再一味愚昧地盲目自大。"

伊蓝克丝睁大了眼，见布雷斯对她点头，才疑惑地问，"电影有限制的法案？我怎么不知道？"

"正在谈呢，"布雷斯耸了下肩，"你也知道，斯莱特林们在魔法部的朋友比较多，得到的消息也比较早。虽说其中有不少人反对这个法案，也只是出于为了看好看的电影，不想法案之后看不到精彩的电影，而不是出于关心魔法界整体观念的改革。"

"你们……"哈利怔然，虽然从画像中的爷爷那儿知道了，纯血贵族对于魔法界担负着责任，但他没想到，连一个与自己同岁的孩子，居然已经在考虑这种关于魔法界整体观念的问题了，甚至还开始找出了种种的办法来行动，"这就是纯血贵族对魔法界的责任感吗？"

布雷斯扬了扬眉，"你知道？我以为西里斯．布莱克不会对你说起这些。"当年他可是出了名的不负责任！"

哈利笑了笑，望了眼罗恩依旧在车厢另一端红着脸喃喃诅咒，心里不由地感叹，差得真多啊！

"那么，具体的事宜，我们周末在学校图书馆再商量，"布雷斯眨了下眼，"哈利，我能叫你哈利吗？"见哈利点了头，他才继续说下去，"你考虑一下吧，这么做，也有利用你名气的成分，对你本身很可能没什么好处的，你可以和你教父商量一下。"

波特家应该也是纯血贵族啊！哈利想了想，"我……的确得先问问教父。"他现在的身份太敏感了，不能顺着一时冲动行事。

布雷斯理解地点了点头，不过，对于这个会思考的救世主高看了一眼，还好，不是那种没脑子会拖累同伴的货色。

他离开后，哈利想来想去，对于纯血贵族的看法，的确提高了很多，这一来，越发觉得直到现在还在报怨并向他灌输"斯莱特林是邪恶的"观点的罗恩，傻而无理了。

伊蓝克丝用最严厉的目光瞪了罗恩一眼，他都吵得人看不进书了。

罗恩终于住了嘴，再怎么说，她毕竟是学姐。

哈利自顾打开了手里的书本。

罗恩看了看两个自顾埋头看书，不理会他的人一下，涨红着脸鼓着嘴，不太服气的样子。

门被敲响了，一个头发很蓬的女孩探头进来，"你们有看到一只蟾蜍吗？纳威的宠物不见了。"

她的身后，还跟着一个哭哭啼啼的脸圆圆胖胖的男孩。

"我们这儿没有蟾蜍。"罗恩的口气不太好。

哈利也抬起了头，"宠物走丢了？伊蓝克丝，你能够帮帮他们吗？"

伊蓝克丝点了点头，魔杖一挥，一道光带由男孩身上出现，远远地连向火车另一头，"顺着它去找吧，不过只有五分钟。"

圆脸男孩哽着声音说了一声，"谢谢。"就匆忙地顺着光带跑开了。

"哇哦，这是什么魔法？为什么我没有在一年级的魔咒书里看到过？"蓬头发的女生惊愕地睁大眼睛，走了进来，"我明明把一年级的所有教材都背下来了，怎么……学姐，你是几年级？"

伊蓝克丝对她微笑，肯帮助同学的，不会是坏孩子，虽然口气比较高傲，"我今天入学就两年级了，不过，这不是教材里的魔法，而是拉文克劳图书馆私藏里的小魔咒。"

"咦？拉文克劳有自己的图书馆？那格兰芬多呢？我看了《霍格沃茨，一段校史》，那上面说格兰芬多是最好的学院，现在的校长就是格兰芬多的毕业生！那……"蓬头发女生很好奇。

罗恩又激动起来，"格兰芬多当然是最好的学院，我们全家都是格兰芬多！千万别去斯莱特林，斯莱特林出来的都是黑巫师。"

"咦？那格兰芬多有自己的藏书室吗？"琥珀色的大眼睛转向了罗恩。

"没听他们提起过……"罗恩有点蔫了。

"格兰芬多只有不爱看书的傻子。"伊蓝克丝吐了吐舌头，"这是我的学姐说的，她刚和格兰芬多的男朋友分手。"

"只有拉文克劳学院才有自己的藏书室，"哈利好笑地接说，"听说，那儿甚至有学校图书馆里都没有的孤本和珍本呢。"

"真的吗？"女孩似乎想起什么似的，"哦，我都忘了自我介绍了，我是赫敏．格兰杰，今年的新生。"



霍格沃茨

"我叫米娜娃．伊蓝克丝，拉文克劳三年级生，"伊蓝克丝向她点头微笑，"喜欢看书和思考的孩子，是最适合拉文克劳的。"

"我是罗恩．韦斯莱。"红头发男孩的语气依旧不太好。

"我是哈利．波特。"哈利示意她坐下，"也是新生。"

"真的是你吗？"赫敏问，"你的事我全知道。当然，我额外多买了几本参考书，《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要魔法事件》，这几本书里都提到了你。"

"赫敏，"伊蓝克丝微微摇头，指点这只未来的小鹰，"书也是由人写的，你必须学会如何从书里找出真实的信息。"

"如果你想了解真实的我，"哈利的眼神有一刹那的阴郁，"进了霍格沃茨后，你可以去图书馆查一下近一年来的预言家日报。"

不愧是把所有课本都背了下来的小女巫，赫敏静了一下，眼中闪过一丝疑惑，马上转开了话题，"哦，那么，伊蓝克丝学姐，呃，我能够叫你米娜娃吗？"

伊蓝克丝怔了一下，"当然可以，只是在霍格沃茨里面，最好不要这么称呼，会混乱的。"

见赫敏面露不解之色，哈利笑了起来，"格兰芬多现在的院长，教名的发音也是米娜娃，所以，还是称呼伊蓝克丝比较保险。"

"我是想说，"赫敏向着他们微笑，"我在家里有试过教科书上教的魔咒，有些起作用了，有些则不行，能够帮我解说一下吗？还有，学姐刚才那个找宠物的魔法，能够教我吗？"

"当然没问题，"伊蓝克丝笑微微的，"能够光凭教科书就成功施放出魔法，看来你的天赋很高啊。"

赫敏敏感地睁大眼睛，"然后呢？"

"但是没有将那些魔法全部研究到释放成功，"伊蓝克丝有点犹豫，"要进入拉文克劳恐怕有点难。"

赫敏一愣，有点气馁，"怎么……"

哈利旁观者清，"哦，伊蓝克丝，不能这么说，赫敏毕竟是麻瓜出身，她对于研究魔法的方法完全不了解。"又冲着赫敏一笑，"我最开始学习魔法时也是这样的，用麻瓜学校里总结出来的学习方式，是不可能完全掌握好魔法的。"

赫敏激动地拉住了哈利的袖子，"那应该怎么做呢？能不能教教我？"

哈利点了点头，"如果不想教你，我就不说了。其实两种学习方法中有一部分是相通的，都需要用头脑来记，魔咒发音和魔杖动作有一丝一毫的不标准都会造成可怕的后果，接着，则是更重要的手脑协调，声音及……"他开始细细地解说起来，"最后，魔法非常注重感觉，哦，我们是巫师，我们天生就应该知道怎么更好地让自己使用魔法，所以，在能够按照标准施放魔法后，就可以试着向自己感觉更好的方向找出最适合自己的魔法施放方式，这一点非常重要。"

等他说完，伊蓝克丝点头，"哦，哈利总结得非常正确！我一直生活在魔法界的，没想到麻瓜学生还会有这种学习障碍。"

赫敏认真地听着哈利所说的学习方法和魔咒试验的常规办法，眼中闪烁着思考的光芒，等哈利说完，她已经将这些与她所背的魔咒课本结合起来了，抽出魔杖，开始一一试验，没过多久，就惊喜地叫出来，"哇喔，这真是太棒了，现在，那些自学时不成功的魔法，也能够施放出来了。"

伊蓝克丝点头，"哦，你的天赋的确非凡！"

赫敏敏感地抬头，"所以？"

"你更应该进入拉文克劳，只有进入拉文克劳，你才能更方便地学到更多的魔法。"伊蓝克丝笑得象诱拐小鸡的狐狸，"要知道，我去年也是只用了一星期就把课本上的东西全学完了，而霍格沃茨图书馆和其他公共场所一样是不允许施放魔法的，也就是说，如果你不是拉文克劳学院的学生，那么，哪怕你在校图书馆里学习魔法书籍，也不能当场练习，如果去格兰芬多，哦，在五人一间的卧室里想要练习魔法？别说笑了。"

"更何况，格兰芬多可没有学问精深的学长们可以请教魔法，相较于讨论魔法，格兰芬多更愿意多参加魁地奇训练。"伊蓝克丝说得很含蓄，随即转开了话头，"刚才那个找宠物的魔法，你不是想学吗？我来教你，其实这个魔法是从一个复杂的高级魔法中简化出来的……"

"是你自己想的？"赫敏大吃一惊。

"不全是，拉文克劳藏书室里有很多学长们的笔记，我是在某本笔记上看到了关于那个高级魔法的原理剖析，然后才想到的，"伊蓝克丝看了眼学妹沮丧的表情，"别担心，一年后，你也能够做到这一点，拉文克劳学院每天都有下午茶会，专门讨论魔法原理，参加得多了，对于创新改良魔咒有很大帮助，要知道近五百年来，基本上所有的魔咒大师都是拉文克劳毕业的呢。"

两个女孩一直轻声地谈论着魔法原理之类的题目，哈利早已经打开了书本，设置好隔音咒，开始了自己的阅读。

而罗恩，可怜的罗恩，那一串串听不懂的专有名词，让他头都晕了，更无法参与进他们的话题中，只好呆呆地坐在了自己的座位上，无聊地望着车外。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

赫敏回到自己的包厢去换衣服了，哈利与罗恩并肩走下火车。

前面不远处，一个微微闪着光的铂金色脑袋，抓住了哈利的注意力，是他吗？

直到赫敏拉着纳威挤到哈利身边，才打断了救世主复杂的思绪。

海格提着灯在前面引路，他洪亮的声音在一片黑暗中成了最好的指引标，"一年级新生！一年级新生到这边来！哈利，到这边来，你好吗？"

哈利被卷进了新生人流间，没有回应海格。

在海格的指引下，新生们踏上了崎岖的林间小道。

一串光团由新生队伍中飞了出来，在近小腿的部位不住环绕游走，替大半的孩子们照亮了脚下的路。

"哇喔！"新生们惊叹，并互相询问。

"谁啊？"

"这是什么魔法？"

"太精彩了。"

看见了魔法施放者的孩子则互相转告。

"是那个铂金头发的。"

"马尔福家的小少爷？"

"五百年来最优秀的马尔福？"

"你听说过儿童魁地奇比赛吗？"

"你是麻瓜出身，肯定不知道……"

"很和气，魔力又强……"

"非常俊美……"

"很聪明很了不起……"

知道的人告诉不知道的人，马尔福家小少爷的优秀与完美，征服了更多的孩子。

在还没有认真看过他的相貌之前，很多的孩子已经对其有了个非常好的印象。

不得不说，德拉科的这一行为，完全达到了他的目的。

"那是『荧光闪烁』的改良版吗？"受这一行为提醒，赫敏的魔杖尖上也亮起了一团光芒，"哦，天哪，看来我要学习的东西真是太多了。哈利，你知道应该怎么做到这样吗？"

"按魔法原理来说，"哈利轻声地分析着，"将『荧光闪烁』这个魔咒的魔力输出与控制加强的话，我试试。"魔杖轻挥，一个光团飞了出去，第二个光团闪在他的魔杖尖端，而这时，第一个光团开始闪烁不稳，"哦，我只能做到这样，要象他那样，需要非常强的魔力与控制力，如果让我多练习一段时间，或许我也能做到。"

"哦，明白了，"赫敏想了想，"《魔法原理》第十五章，有说过这种情况，天啦，书上说，这种程度，要到五年级以上，才能做到，他和我们年纪一样大啊？！"

哈利还来不及回答，海格的声音打断了他们的对话，"拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。"

接着是一阵嘹亮的"噢――！"

连哈利和赫敏都无法控制地惊叹起来，关于魔法的话题被抛到了脑后。

狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。

"每条船不能超过四人！"海格指着泊在岸边的一队小船大声说。

德拉科、布雷斯、奥伦、潘西上了同一条船。

哈利、赫敏，与被赫敏拉来的抱着蟾蜍的纳威，还有一直紧跟着他们的罗恩，上了同一条船。

等所有的孩子都坐到了船上后，那些飞舞着的光团，才追上了其中一艘离岸已远的小船，消失不见了。

哈利与赫敏都望着那艘光团消失的小船，赫敏甚至用了个远视魔咒，她这下看清楚了，"是那个铂金色头发的男孩，那些光团是飞回他的魔杖中消失的。纳威，你是魔法界长大的，知不知道他是谁吗？"

"铂金头发，是马尔福家的标志，"纳威也听说过，"据说他是五百年里最优秀的马尔福。不光魔力强大，还很聪明，人又和气……"

"马尔福家都是斯莱特林，也都是黑巫师！"罗恩打断了纳威的话，"谁都知道他们家是那个人的得力手下，小马尔福将来肯定也是个黑巫师。"

纳威被抢白得住了嘴，有点不知道应该怎么办好。

赫敏瞪了罗恩一眼，"你说来说去就是斯莱特林、黑巫师，如果真是这样，霍格沃茨为什么不取消掉斯莱特林这个学院？纳威，别理他，你继续说。"

"可是！"罗恩的脸红得又和头发一样颜色了，鼓起了脸颊，憋着气。

纳威感激地看了赫敏一眼，"其实，我也是听说的，据说他小时候发生过一次非常危险的魔力暴动，差点变成哑炮。还是普林斯家主用尽了全力将他救了回来，为此，普林斯家主还变成了哑炮。"

"咦？"哈利和注意力也转了过来，"有这种事？"他回到魔法界毕竟只有一年，这类旧闻，并不在他的知识摄入范围内。

"是的，"纳威见哈利也有兴趣，话也说得更自然了一点，"后来，是他的父母，用马尔福家的秘法治好了普林斯先生，为此，他们的魔力衰退了很多。后来普林斯家主就成为了小马尔福的保护人。"

"哦，还有吗？"赫敏毕竟是女孩子，八卦之心很强。

而哈利也期待地望着纳威，关于小马尔福的事，他很关心，毕竟他可能关系着"恩人"！

纳威想了一会，"还有就是，他很聪明，他七岁的时候，很喜欢玩魁地奇，还组织了儿童魁地奇比赛，将魔法界的小巫师组织起来，玩魁地奇比赛。不过，后来，好象因为年幼时的魔力暴动的后遗症，他的身体不太好，被送到了国外休养。直到去年才又重新回到魔法界，但这一年来，据说他很少亲自参加儿童魁地奇比赛，大家都说，他的身体可能不适合强烈运动了。"

"那么……"

八卦之魂在三个孩子间熊熊燃烧。

在罗恩再次忍不住要开口之前，船靠岸了。

海格很快地就将新生们带到了霍格沃茨的大门外，与麦格教授交接了之后，孩子们被带进了一个小房间。

房间的灯光亮了许多，刚才一路八卦着马尔福的三个人，终于能够仔细打量他了。

"哗，好美，"赫敏第一眼，就被他征服了，"打扮得也很……贵族。"



分院间的细节

哈利的目光落到了德拉科的脸上，他依旧带着淡淡的笑，和身边站着的布雷斯，一个黑发金眸的男生、一个黑发棕眸的女生低声地谈着些什么。

这四个人，长相都非常美丽，打扮得也各有特色，按说，四人应该会一起进入旁观者的视线，但也许是因为他那铂金色的头发，或者是哈利本身的心理因素，他就是感觉到，其他三人虽然美丽，但只有他，脸容似乎放出洁净的毫光似的。

"为什么，他的脸特别的亮？难道是头发颜色的关系？"赫敏喃喃地自言自语，"哈利、纳威，你们觉得呢？"

哈利一愕，难道这不是他自己独有的感觉？他的目光转向了纳威。

"是啊，我也有这种感觉，"纳威最老实了，"那个女孩子的皮肤明明比他白，但就好象瓷器与夜明珠的区别，真奇怪。"

其他新生们的目光也汇聚在轻声交谈的四人身周，他们成了当之无愧的目光焦点。

"好耀眼啊！"

"明明很和气的样子，偏偏看着他就觉得心慌慌的。"

"是啊，都不敢上去和他搭话……"

轻声的嗡然，都是由于小马尔福而起的，不得不说，他的长相，的确不愧对马尔福家族的名气。

明明气质和表情都很亲切，但望着他的感觉，就象望着慈和微笑的菩萨，让人不敢也无法亵渎。

而和他站在一起的那几个人，虽然也各有特色，但，总觉得，比他差了点什么。

哪怕以一个最有经验的教授的目光来看，这位小马尔福，在各方面都是超出了众人之上。

今年的斯莱特林，会得到一个非常优秀的学生了！

咽下惋惜的轻叹，麦格教授轻咳一下，拉回了孩子们的注意力，开始对这些新生们解说待会儿即将开始的分院仪式，以及分院的意义。

说完后，她就把孩子们留在了这儿，离开了。

赫敏这时才把注意力转到麦格教授的话上，"分院？纳威，你知道怎么分吗？"

纳威点头，"我去年有看过霍格沃茨开学宴会的直播，分院是由分院帽来将新生们按特质分配进各个学院的。"

"不用测试？不会出错吗？"赫敏倒是意外惊喜，毕竟她之前一直在麻瓜界，对此没有了解。

"分院帽是格兰芬多的物品，和霍格沃茨诞生于同一时期，他不会出错的，除非学生的个人意愿太过强烈，而学生本身就具有两种学院的特质，才会按学生的意愿来。"纳威这一路下来已经习惯被赫敏当成魔法界常识辞典来用了，解释得也很自然。

"哦。"赫敏点点头，正想继续问"霍格沃茨一百零八问"，一阵轻声的惊呼从身后传来。

他们站的位置已经算是靠后的，闻声回头，"幽灵？！"

纳威没等赫敏问，主动开口解释，"这是霍格沃茨的幽灵。，除了每个学院各有一个驻院幽灵外，还有些其他的，甚至我们未来的魔法史教授也是一个幽灵。"

"可是我在对角巷没看到有幽灵啊？"赫敏一边用感兴趣的眼神向那些幽灵打交道，一边继续问题。

"一船只有古老庄园或城堡的魔法阵，能够支持幽灵生存，除了霍格沃茨，其他地方很少会出现幽灵。"纳威点点头，"有些能够让幽灵存活的庄园，也很少有幽灵，到底是怎么回事，还没研究出来，只大约知道，和幽灵的成形有关。"

一个中世纪的女士形象的幽灵向着赫敏一笑，"爱观察爱问问题的孩子，我在拉文克劳等你！"

赫敏有礼地向她微微躬身，"好的。"

幽灵们打量过了新生后，穿墙而出，麦格教授回到了门前，"排成一列，跟我走。"

当整排新生如同商品般站在霍格沃茨所有目光的焦点中时，德拉科轻轻呶动嘴唇，"真像啊！我怎么总会想到奴隶拍卖？"

轻轻地哧笑声响起，左右的孩子们开始不那么紧张了。

这回，连哈利都向德拉科投过去感激的一眼――刚才他紧张着，就快把那些火车上总结出来的问题给忘了，放松下来，才想起来，沉住心思，开始细细过滤。

分院帽的歌声实在不怎么样，德拉科手指轻轻动了动，隔绝了声音。

麦格教授开始叫名字。

"罕娜．艾伯。"

一个金发的女孩跑了过去，戴上分院帽，"赫奇帕奇。"

今年的新生人数并不多，五分钟就轮到了纳威，"格兰芬多。"

又过了两分钟，是赫敏，"拉文克劳。"

赫敏坐到拉文克劳长桌边，给了纳威一个抱歉的眼神，随即得到了灰夫人的热烈欢迎。

德拉科．马尔福摸着食指上的暖玉戒指走上去，坐到了三角凳上，显然他并不是一点不紧张的。

分院帽还没沾到他的头发，就叫了出来，"斯莱特林！"

德拉科来到斯莱特林的长桌边坐下时，其他三张桌子上，有不少人发出了轻声的叹息，加在一起，那股惋惜的意味就非常明显了。

德拉科抬着头，向着另三张长桌的方向笑了笑，以感谢大家的支持与爱护。

而那些代表着惋惜的声音更强烈了。

另一个反应能与他媲美的就是，"哈利．波特！"

哈利朝前走去时，餐厅里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。

"波特，她是在叫波特吗？"

"是那个哈利．波特？"

轻声的议论飞快地传遍了整个大堂。

哈利坐在了凳子上，戴上了帽子，他不急不徐地，开始询问有关分院帽本身的那些问题，他可是答应了伊蓝克丝的，至少要得到一半的答案。

足足半小时，分院帽终于受不了了，"别再问了，我还有工作，拉文克劳！"

"嗡"地一声，"哈利．波特居然进了拉文克劳，波特家一直是格兰芬多，是不是去年的新闻造成了影响……"

就连主席台上的教授们，目光都惊讶地投向了这个特别的波特！

邓布利多的弯月眼镜后不停地闪烁了起来。

而哈利则乐滋滋地坐到了伊蓝克丝身边，凑过去说出自己得到的那些答案，由随身带着纸笔的伊蓝克丝记了下来。

在众教授的眼里，这也就是一个标准的拉文克劳小鹰应有的反应。

但，他是哈利．波特，这个情况就不怎么对头了。

而且，他与之交谈，并明显交情良好的那个女生，是去年彼得．佩德鲁案件的关键人物――这又说明了什么呢？

奥伦．斯帕罗，被分进了拉文克劳，坐到了赫敏身边。

罗恩被分去了格兰芬多，坐到他两个哥哥身边。

布雷斯最后一个，理所当然地分进了斯莱特林，坐在了德拉科身边。

麦格教授卷起羊皮纸，拿起分院帽离去了。

阿不思．邓布利多站起来，他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。

"欢迎啊！"他说，"欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！"他重新坐下来。

哈利继续与伊蓝克丝讨论着什么，甚至没有抬头。

德拉科很有礼貌地向教授席望了一眼，接到教父一个温和的眼神。

他的目光一凝，教父身边那个，如果没猜错，是奇洛，黑魔王已经复活了，怎么他还是出现了？

不过，这个奇洛，打扮得非常正常，没有大头巾，没有大蒜味，举止有礼，还透着股非常明显的拉文克劳出身的书卷气质。

没等他研究出什么来，食物出现了，整个大堂都开始了用餐。

或者，这个问题需要问一下黑魔王？德拉科心不在焉地取了些小羊羔肉，舀了点杂果沙拉，用无可挑剔的餐桌礼仪开始进食。

最后，连甜点也消失了，邓布利多教授又站了起来。

餐厅也复归肃静。"哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。"

"一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。"邓布利多闪亮的目光朝韦斯莱孪生兄弟那边扫了一下。

"再有，管理员费尔奇先生也要我提醒一下大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行，凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。"邓布利多向着教授桌另一端的灰发女士示意。

"最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外，痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠左边的走廊。"他的表情非常严肃。

哈利这时第一次将目光投向了他，微微蹙起眉毛。

这算是第二根线头？与海格去古灵阁有什么关系吗？难道，有什么东西，被从古灵阁转移到了霍格沃茨？还是这是给予救世主的考验？

斯莱特林的长桌边，德拉科灰色的眼睛若有所指地望向了教父，得到了一个确认的眼神，很好，老蜜蜂的救世主调教还是按原样的开始了。不过，进了拉文克劳的救世主，会那么容易上当吗？

"嗨，德拉科，怎么了？"布雷斯疑惑地望了教授席一眼，"你今天一直有点心不在焉的。难道分院紧张感还没有过去？"

"不，没什么，"德拉科掩嘴压下一个呵欠，"我只是累了。"

"现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！"邓布利多大声说。

所有人的笑容似乎都僵住了。

邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。

"每人选择自己喜欢的曲调。"邓布利多说，"预备，唱！"

于是全体师生放声高唱起来：霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。

因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。

大家七零八落地唱完了这首校歌。只有韦斯莱家的孪生兄弟仍随着《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱。邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。

"音乐啊，"他揩了揩眼睛说，"比我们在这里所做的一切都更富魅力！现在是就寝时间了。大家回宿舍去吧。"

四条人龙由大堂游向了四个方位。



悲惨的宿舍

赫敏早就勾住了伊蓝克丝的手臂，哈利自然而然地走在赫敏身后，目光却控制不住地转向了另一头。

一直留心观察着这位名人同学的奥伦顺着他的目光望去，心里一紧，脸上却不动声色，"你在看德拉科？"

哈利的脚下缓了半步节奏，目光落回到眼前的人身上，"不能否认，他是所有人里最引人注目的，你是他的好朋友？我记得分院之前，你们一直在聊天？"也亏了他特殊的金色眼眸，否则哈利还真不太能够肯定就是他。

"是的，我们从小就认识了，"奥伦微笑，小到三岁时，他就已经向爷爷提出要娶他了，结果马尔福家弄了个"不嫁出"的婉转拒绝，这才有了七岁时的再度出击，"他七岁那年，魔力暴动稍稍受到控制时，我们一起玩魁地奇，才会有后来一起组织儿童魁地奇比赛。"

哈利跟在他身边走着，"他和普林斯家主的关系很好？就是斯莱特林的院长，我们的魔药学教授？"哈利从没忘记他想从小龙身上找到什么，母亲还有一封亲笔信，在"恩人"的身上呢。

听了纳威之前的介绍后，在用餐时，他就仔细观察过那个普林斯家主了，那个气质阴郁表情严苛的男人，他怎么也想象不出来，总是和气微笑的德拉科与他相处的样子呢。

而且，哈利觉得自己已经很小心了，但每每目光在他身上留得超过五秒，他的冷凝视线就会扫过来。

不但冷，望向他的视线总带着些说不出的仇恨意味……

这令哈利很失望！这样的感情，很难想象是"妈咪的好朋友"会有的。

还需要调查！哪怕一线希望他也要抓住，等各科的学习情况理顺了之后，他得想法子去查查这位普林斯家主与妈咪之间，是否有过什么交情？

还有，妈咪当年在学校里的交友状况，各科教授应该知道吧？至少赫奇帕奇的院长，已经有三十年教龄了，只要方法得当，她肯定不介意吐露些什么。

脑子里不停地转着，目光最后向教授席望了一眼，哈利同时留意着奥伦的回答，"是啊，这不是什么秘密，普林斯先生救了德拉科的魔法能力，后来又一直替他调养。他们的关系一直很好。"

"哈利，你们在聊什么？"已到了拉文克劳塔楼的第三层了，赫敏与伊蓝克丝的话题也告一段落了，转向了好友，"关于那个马尔福先生吗？哦，他真是美丽。"

连伊蓝克丝也赞同地点了头，"真的，那种尊贵的华美，真是羡慕斯莱特林们，今年能够一直和这么出色的人相处。"

边上另几个女孩子，甚至还有男孩，也凑了过来，"哦，关于德拉科．马尔福，我们年级里有个人也认识他，说是儿童魁地奇比赛时认识的……"

"咳，"带队的级长轻咳了一下，"我们到了！大家注意了，拉文克劳进入宿舍基本不用口令，只要回答出铜雕门环提出的问题，就能够进入。"

斯莱特林学院离餐厅不远，当哈利他们还在拉文克劳塔楼门前听级长的短介绍时，所有的斯莱特林们，都已进入了宿舍。

公共休息室里，所有斯莱特林们都站成了一排，听级长介绍关于斯莱特林内部的排位常识，还有首席的来历。

等级长说完了，斯莱特林院长，出了名严厉阴郁的普林斯教授疾步走了进来，黑色的斗蓬卷着一阵阴冷的气息，踏进了公共休息室。

"你们是斯莱特林，别忘记你们为什么选择斯莱特林，又为什么被斯莱特林选择，"他的声音压得低低的，丝一般滑顺，冰一般冷冽，"目前的斯莱特林，在霍格沃茨并不受欢迎，即便这样，斯莱特林依旧蝉联了七年的学院杯冠军，以无可挑剔的优秀，让整个霍格沃茨乃至整个魔法界闭嘴！"

目光冷冷地向着新生们一扫，"我不希望斯莱特林的荣耀被蠢货玷污，如果，"他的目光落到了德拉科的耳环、手链、发针、指环等闪烁着不同光芒的饰品上，"你们只懂得装扮你们的外表，而无法在脑袋里塞进同样优质的东西，那么！"他没有说下去，目光向着某单穿着校袍，没有任何配饰的学生一眼。

严厉的目光再度扫过每个学生，"最后，斯莱特林的信条，没被抓到就不算犯规，别让我知道你们中有不合格的斯莱特林！我不介意将之踢出斯莱特林的大门。"

每个斯莱特林都觉得脸上寒丝丝的，象被蛇信舔过一样。

"斯莱特林们自己照顾自己，别为可有可无的小事打扰我，"普林斯教授再度盯了级长一眼，"如果真有很重要的事情，我的办公室就在门外的拐角处。"

如同来时一样迅速，他疾步走出了斯莱特林宿舍的大门。

所有斯莱特林们，包括七年级的学生，在他离开后，同时松了口气。

"好吧，大家已经很累了，还有最后一个通知，"级长勉强地笑笑――在普林斯教授盯视过后，还能笑得出来，大家就已经明白他为什么能当上级长了，"首席争夺赛，如同往常一样，三年级到七年级，在周末七点到十点举行，时间不够的话，顺延到下个周末，新生的首席挑战，这个月最后一个周末举行，请大家好好准备。"

他投了一个别有深意的笑容，给最后的新生。"今天就到这儿，大家回宿舍好好休息吧。男生在左边，女生在右边。新生的宿舍在通道最里面，门上都会有对应的名字。"

小蛇们飞快地蹿进了通道，向着至少要住一年的小窝爬去。

啧，蛇王的毒气和冷气，可不是那么好消受的。至少新生们还没那么好的抵抗力，唯一走得慢悠悠的，只有与他相处过不少时日的德拉科．马尔福。

级长微笑着望向这个最可能成为这一届新生首席的优秀男孩，"普林斯教授的规矩，有多少门科目达到O，就能带多少配饰，全O的话，就可以随意搭配，但只要有一门在E以下，就得单穿校袍，直到把成绩提上去。"

他的目光落到德拉科的手上，十只手指上，足有四枚宽窄不同质材相异的指环，"在魔药课上，我们基本不在手指上带任何东西，会影响到切药材时的速度和感觉魔药火候的敏感度的。"

德拉科苦笑，他也不是非常重视手上这些饰品，问题是，这枚暖玉扳指，的确珍贵到令他不敢离身。

小龙还是微微欠身，谢过了级长的指点，"好的，我会留意的。"也不能太特别了，让人留意到它就不妙了――至少今天他会带四枚指环，就是为了不让它显得太过突出。

上魔药课时，还是把它贴肉挂在脖子上吧。

走到自己的宿舍门前，德拉科扬了扬眉，很好，和高尔、布雷斯一起。

斯莱特林的宿舍，全是套间，小客厅和卫浴是三人共用的，卧室则是每人一间，虽然比较小。

打开自己的那间，走进去，小龙才明白这个"比较小"非常含蓄。

它的大小，除了一张床之外，就留下了一小条走道，除了床对面嵌入墙内的左面小壁柜右面小壁炉外，就没有了。

真正的"没有了"，连墙皮都是光溜溜灰秃秃的！

好吧，他总算明白级长对新生们的那个笑容的深意。

德拉科拎出魔杖，还没开始发挥，就感觉到有人站在身后。

"嗯？"小龙回头，"布雷斯？怎么？"

布雷斯明显魔力消耗掉很多，手中捧着一本书，"这是放在客厅茶几上的，里面有所有我们现在需要的魔法简介，是给我们参考的。我用好了，给你吧。"

德拉科瞄了右边那间卧室一眼，会把门关得那么紧，就是不想让他插手。

"好吧。"德拉科点头，接过书，"我可能会久一点，也许还要帮帮高尔，你先去洗澡吧。"

"呼，"布雷斯点头，一下子用了太多魔力，他的确不太好受，"好，我先用浴室了。"

德拉科接过书，向他挥挥手。

打开书翻翻，嘛，这些魔法，教父都有指定他练习过，总算，教父还是很关照他的！

魔杖轻点，先把空间扩大，至少得有家里自己卧室套房的一半大小吧？

然后是壁橱得放大，他的行李可不少，妈咪替他收拾了太多衣服配饰了。

接着，是墙，灰秃秃的太难看了，米白色，顶上天蓝色。

呼，这一来，魔力就去掉三分之一了。他甚至还没把床弄好！

德拉科停了手，打算先把行李搞定，顺便从里面找找有什么教父额外提醒了要带的东东。

――没有书桌和椅子，怎么做作业啊？他可不想和人挤图书馆。

如果没有缩小被放进箱子，他还得自己变，那也太……

行李打开后，衣物之类都挂进壁橱，配饰箱放在其下左半边，鞋子，拎出拖鞋外，其他的连鞋盒放在配饰箱另一边。

搜遍了所有行李，他也没看到需要的家具，妈妈呀，还得自己去找东西来变形！

呼了口气，不急不急，明天吧，明天去湖边找几块石头来变。

然后，小龙回过头来，处理床铺。

先把单人床拉伸成他的习惯尺寸，床上只有两条薄毛巾，一块旧枕巾。

总算，还提供变形基础，一条毛巾变成了厚床垫，枕巾变成了羽毛枕，另一条毛巾变成了鹅绒被。

整个地消耗掉了他五分之三的魔力。

还有高尔和克拉布呢，马尔福对这两个姓氏是有责任的。

吐了口气，德拉科走出房门，走进了左边的房间。

高尔拿着魔杖，很有点手足无措的样子。

至少，床垫被子枕头都有了，虽然变得都不太对头，歪歪扭扭的。

德拉科想了想，"今天我帮你，等有空了，再教你怎么变，教会了，我就不管了。"

高尔连连点头，还有后继，"克拉布，就住在我们隔壁。"

"好吧，今天只能帮你们把床和房间弄好了，"否则就要摘下抑魔链了，那可不行，"来，你先出来。"

几个魔法下去，床上的被垫枕头也搞定了，房间变大了――虽然没他自己的那么大，但考虑到还有个家伙需要帮助，只能这样了。

"好吧，你先弄好睡吧，我去看看克拉布。"德拉科拖着脚步向外走，今天他也很累了好不好？

克拉布比高尔要好一点，至少他的床上用品全完成了，小龙只将他的房间放大，顺手将壁橱也变大了点。

也和他说了，以后有空教他这些斯莱特林必须魔法，回到了自己的房间。

浴室还在用，小龙回到自己的房间，布雷斯正坐在他床边。

"好了？"布雷斯望着墙壁啧啧称奇，"真厉害。我的魔力，还不够把房间变得这么大的。"

"高尔还在浴室？"德拉科翻出洗漱用品，和要穿的睡衣之类。

"你还能帮高尔他们，"布雷斯继续咕哝，"我的魔力用得一干二净了。"

"那还不去睡？"德拉科把马上要用的东西都集中起来，才开始摘身上的首饰，"反正我们要一起住至少七年，有什么话，慢慢说。"

听到这句，布雷斯很爽快地站起来向好友告别，"好吧，那我去睡了，晚安。"

"晚安。"开始摘首饰了，德拉科才发现自己忘记了什么，房间里没有镜子，难道，他天天要用浴室的镜子整装？会很麻烦的，毕竟浴室不是他一个人的。

好吧，得叫妈咪寄面镜子来。



乳酪&飞行课

对哦，还要和家人通个消息，写信？算了吧，没得书桌椅子，可以先用魔法手机打个电话。

"妈咪，你和爹地有从电视上看到了吧？"德拉科的声音很轻快。

"是的，"纳西莎声音里的自豪几乎溢出来，"你是最棒的那个。"

"呃，"德拉科平常虽然自信得近乎自傲，但对于亲人的夸赞，还是会受到触动，"妈咪这么说，我会不好意思的。"

"这是事实，不是吗？"纳西莎最是明白儿子的性格了。

"对，就是事实。"关于这一点，无可否认。

"爹地在忙吗？"德拉科疑惑，"我以为他至少会和我说一句话的。"

"他在忙，"纳西莎直接地说，"救世主进了拉文克劳，很多计划都需要调整，不光是他一个人的事，还关系到其他倾向我们的世家，所以，他来不及和你说话了，只不过，他有让我转告你，他以你为傲。"

"好吧，"没能和爹地说上话，小龙有点不满，"妈咪，斯莱特林的宿舍非常简陋，墙是秃的，床是小的，只有两张毯子和一条枕巾，哦，我这下才明白为什么教父之前会指定那些魔咒与变形术要我掌握了。"

"咦？"纳西莎虽然从其他斯莱特林亲戚们那儿知道在西弗勒斯治下的斯莱特林非常俭朴，但没想到会惨成这样，"我以为，只是没有沙发茶几和地毯！"

"我能变出来，只不过，没有镜子比较讨厌，那个我还没法子找到替代方法。你知道，浴室是三人共用的，只那儿有镜子，使用时间就很不好掌握，短期这样的话还行，长期的话，会影响到室友感情的，明天记得给我寄过来吧。"德拉科很直接地提出要求。

"好的，会和你的食物与点心一起寄去的，"纳西莎马上明白了，"你一定要记得按规定时间吃哦。"

"妈咪，我会的，我不会违背马尔福家的规定的。"德拉科很明白，这些，都是作为马尔福继承人所必须做到的。

"宝贝，你也累了一天了，早点休息吧。"纳西莎知道儿子还有事要办，心疼地催促，之前儿子的作息可不会这样。

"好的，妈咪，我和布雷斯、高尔住一个套间，"德拉科明知这是父亲与教父安排的，还是向母亲汇报了一下，孝顺就是不让亲人担心，不是吗？"那我先挂了，明天再给家里打电话。"

"感谢电话，这可比写信快多了。"纳西莎微笑，"每天能听到声音，就觉得没隔太远。"

挂断电话之后，精神稍微振作了一点，小龙向着回房间的高尔点了点头，拎起自己的洗漱用品和睡衣之类的，进了浴室。

洗完澡，回到房间里，关上门，拿起一个玉符戒指，注入点魔力，房间内部整个被隔绝结界笼罩住，哪怕邓布利多也无法探查。

回到床上，小龙很累，但还不能睡，手诀一捏，进入了暖玉戒指的空间里。

纳吉妮早就在上船前被小龙丢进了空间里和她的主人作伴，毕竟在他印象中，似乎那个波特是懂蛇语的，而这位小姐又太过小孩心性，万一说漏了嘴，他才惨。

所以，在让玉扣替纳吉妮灌了龙族的修行方法之后，就把它丢进了暖玉戒指。

所以，小小的竹屋里，坐着一个黑魔王和一条蛇，正"咝咝"地不知道在说些什么。

见到他忽然现身，Voldemort倒有点惊讶，"我以为你会明天出现。"

德拉科给予他应有的恭敬，"Lord，哈利．波特进了拉文克劳，爹地说很多计划都要重新调整，而且我将房间用结界隔绝了。你看……"

"不用担心我，"Voldemort笑笑，"有纳吉妮和我作伴，不会孤单，霍格沃茨里面，校长的监控权限太大。找机会，你先把纳吉妮放到三楼那个废弃的女厕所里，随后，等纳吉妮回来，你再把我们一起放到禁林，她会从海尔波那儿找到设在禁林中的入口。这条路是最隐蔽，他最无法插手的，然后，只要我得到了斯莱特林的认可，得到继承权后，霍格沃茨就会帮助我隐瞒一切。"

"好的。"德拉科认真地接受了命令，"还有什么需要注意的事项吗？"

马尔福家，不愧是以容貌闻达于整个魔法界的，Voldemort微微笑起来，虽然没有阿布拉克萨斯当年美得那么阴柔，他孙子这种完全中性的美貌，啧，已经可以想见三四年后的盛况了。绝对不会逊色于阿布拉克萨斯当年。

一滴水珠，从小龙洗好后只匆匆施放了"半干咒"的头发上滑下来，落进衣领里，白腻的皮肤，在睡衣造成的阴影相衬下额外光泽。

Voldemort忽然很想吃东西，最好整块的能够咬嚼的乳酪。"你的暖玉戒指里的这个空间，能够隔绝传讯玉简，最近一段时间，卢修斯和贝拉那儿有什么重要的事情，你记得及时传告也就是了。"

德拉科不知道自己引起了Lord的食欲，他咬唇犹豫了一会，终于想好了应该怎么问，"关于奇洛教授，斯莱特林应该给予什么态度？"

"唔？"Voldemort笑了，"你察觉了？不用太在意他，目前他还在考验期间，具体的，等他完成了任务后再说吧。"

"好。"德拉科想了想，"将你们放入禁林，飞行课就是好机会。反正暖玉戒指中的物品，我能够任意将之放到远处。就看纳吉妮什么时候完成你交给她的任务了。"

"嗯，几时你方便，直接把纳吉妮丢进那个废弃厕所吧，"Voldemort点了点头，"等她回来之后，你再找机会把我们丢进禁林吧。"

"Yes，Lord。"德拉科点头应下，"如果没有其他吩咐，我先出去了。"

Voldemort想来想去，还是没忍住，"明天要送吃的进来，纳吉妮还小，饿不起，另外，再加上魁若林乳酪，大块的！"

对这个命令，小龙有点意外，"好的，明天一早就给您送进来。"手诀一捏，回到了床上。

据他所知，黑魔王虽然食不厌精，脍不厌细，但他并非不能吃苦的人，连附身于蛇，吃爬虫的日子都过了。再加上复活之后，一下子修行到了金丹期，早已能够辟谷，会忽然命令自己送吃的……

但眼睛已闭成一条线的小龙实在没精神多想了，权当他是突发奇想吧，反手摸过魔法手机，"妈咪，明天额外寄点魁若林乳酪来，我的宠物要吃。"

"知道了，你睡吧，晚安。"纳西莎听出了儿子声音中的困意，应了一声。

"蓿妈咪，晚安！"德拉科按断了电话的下一秒就睡着了。

死过去一般。

霍格沃茨的第一个星期，很快就过去了。

时间走得很快，虽然对于一年级学生来说，课业不是顶忙的，但对于小龙来说就更不是问题了，还没有教高尔和克拉布学会"斯莱特林必须魔法"吃力呢。

问题是，他还必须找机会将纳吉妮送进那个废弃女厕所，同时引开那儿的幽灵，为了找个好时机，他不得不在霍格沃茨"熟悉道路"，四下游走。

这么一来，他的空闲时间，也就有限得很了。

好在，马尔福的魅力对幽灵也同样有用，在透露了他想借级长浴室洗澡的信息，引开了桃金娘，顺利帮助纳吉妮进入了密室之后，他终于稍稍了有点空。

斯莱特林的小蛇们，基本脸都看熟了，至于要把脸和姓名联系上？得等其出现某方面优秀特质之后。

说真的，象马尔福、扎比尼这类大贵族，记不住没能力者的姓名，真不算什么损失。

学院内是这样，学院外就更……哦，不，小龙至少记住了两个人。

那个在第一堂魔药课上爆了一个坩埚的纳威．隆巴顿，还有倒霉地与他一组，被弄得满脸大疱的世仇红毛韦斯莱――这可不是什么好的记住。

高尔和布拉克，从第一天起就老老实实地只穿校袍了，全E对他们来说是可望不可及的，他们有自知之明，他们的特长，在魁地奇上。

所以，当飞行课的通知贴出来时，他们格外兴奋，毕竟飞行课的成绩，关系到能否被招入魁地奇队。

布雷斯望了眼贴在公告板上的通知，"又是和格兰芬多一起上课！"

"哇噢，"潘西注意的是另一个，"那对魔药课上的倒霉蛋，会不会在飞行课上也很倒霉？"

"很可能，"德拉科笑了，从写论文的参考书里抬起头来，望着高尔与克拉布，"飞行课的时候，记得离他们远一点。"

这话，第二天，就被他自己打翻了，"波特加入了拉文克劳的魁地奇队？他才一年级！"

高尔和克拉布的眼神都发绿了！

"是预备役，"消息最灵通的布雷斯确认了这个消息的真实性，"据说在飞行课上救了一个扫帚失控的赫奇帕奇学生，显示出了非常高超的魁地奇天份，被麦格教授和施特劳普教授看在了眼里。"

"麦格教授？"德拉科明白了，这其中政治成分就多了。

"后来麦格教授和施特劳普教授还有霍琦夫人一起去找弗立维教授，把他夸了一通，"布雷斯的可是从奥伦那儿弄到的第一手消息，"所以，波特成了预备役。"

高尔和克拉布的目光转向了德拉克，哀哀地恳求着。

"明天我们要上飞行课是吧？"德拉科若有所思地望他们一眼，"好吧，我们是和格兰芬多一起上课，两个学院里最有可能出事的就是那个倒霉蛋了，高尔，克拉布，如果你们也想当预备役的话，明天盯着他，在他出事的时候也救他一把。"

"如果他不出事呢？"高尔憨憨地问。

布雷斯和潘西同时翻了个白眼，就连克拉布也拉了他一下。

飞行课在万众期待中到了。

斯莱特林和格兰芬多对面站着，脚边放着扫帚。

这些扫帚也太差了点，原本兴致勃勃的斯莱特林小蛇们都泄了气――他们家里的缩小型扫帚都比这些好点。

高尔和克拉布更是皱起了脸――用这种扫帚救人，技术要很好才行。

"UP！"一声，斯莱特林们基本只叫了两三声就能把扫帚召唤到手上。

格兰芬多可就差得多了，一声声参差不齐声嘶力竭的"UP"，引得斯莱特林这边轻声嘲笑。

对面的红头发，脸色涨得通红，他倒是难得的一叫就把扫帚叫起来的。

布雷斯依旧站在小龙的身边，基本上，他已经是斯莱特林新生中公认的第二席了。

回瞪了带着恶意望向德拉科的目光，布雷斯恶意地轻声汇报，让附近的人都听到了，"据我所知，韦斯莱家的孩子没有参加过学前训练班，对面那个红毛，已经因为论文中的词句不通顺被好几个教授找去谈过话了。前几天他一直为此闷闷不乐的，今天他居然又有精神了？"

巫师学前培训班也是要学费的，不算多，基本上小康人家，只要孩子不多，都能够上得起学，基本上，所有非贵族家族的小巫师都进入了这个学前班。

只除了韦斯莱家！

上一次的"宠物事件"，韦斯莱家成了丑闻人物，亚瑟．韦斯莱在魔法部的职务被暂停了，福吉当然不可能让邓布利多的死忠分子呆在魔法部，于是韦斯莱家没有了任何收入，让他们的生活一度陷入困境。



英雄救……

总算，后来韦斯莱在某家制造售卖改装文具的店铺找到了工作，其中也不知道是不是有邓布利多的帮助，生存问题算是解决了，这家人不会饿死了。

但在经济情况缓过来之前，需要出钱的学前培训班，就没有办法考虑了。

德拉科恍然大悟，"哦，怪不得，高尔和克拉布的论文分数高得有点超出我的估计，原来有这么个垫底的，那是不是说，只要有他在，高尔和克拉布永远不用担心会留级？"

高尔和克拉布听到了这话，傻傻的一笑，说起来，他们的论文除了语言通顺还真没有其他好处了，基本上，论文里的内容都是德拉科指定了参考书，东抄一段西抄一段拼出来的，总算他们有本事能够拼得通顺，看上去好象有点道理，居然能够得到A，他们也很惊喜！

这时，所有学生都把扫帚握到了手中，高尔和克拉布一直留心着的笨蛋，是用手将扫帚从地上捡起来的。

霍琦夫人一一地调整好学生跨上扫帚的姿势，开始命令大家用脚蹬地，慢慢地让自己飞起来。

她的话刚说完，PIU地一下子，从格兰芬多的学生队伍中，一个身影象炮弹般的向上弹去。

"纳威！"红毛的脸一下子白了，"哦，不！"

"回来，孩子！"霍琦夫人措不及防，竟然呆站在原地望着他被失控的扫帚带走。

德拉科命令的口气，"高尔，克拉布，上去帮忙。"

下一秒，斯莱特林学生里，两个身影飞蹿而上，紧追上纳威没有规律但速度很快的飞行轨迹。

"其他斯莱特林低飞，追上去准备施放漂浮咒。"德拉科下一个命令紧跟着下达后，脚一蹬地，第一个飞在低空，向着三人可能的落点飞去。

其他的斯莱特林的孩子们，也跟了上去，在德拉科的带领下，飞在离地面半米处，仰头注意着那三个已经飞得离禁林不远的身影。

高尔和克拉布很不习惯这种破扫帚，所以追上纳威所用的时间就久了点，但终于还是在那把破扫帚将纳威带进禁林前追上了他。

两个大块头互望一眼，一左一右地夹住纳威，对他大喝，"放手。"

纳威紧闭着眼睛，抱着扫帚发抖，忽然被这么大声一叫，很自然地松开了手。

在纳威那把出了问题的扫帚试图把他带走之前，高尔和克拉布一人揽住他一条手臂，将他平空架了起来。

那把扫帚在勾破了纳威的校袍之后，飞进了禁林，不见了。

而高空中的高尔纳威克拉布三人，如同连体婴一样，只依靠着高尔与克拉布胯下的两把旧扫帚支持着，纳威的身体完全悬空。

高尔和克拉布的飞行技术高明，知道扫帚会支撑不住，两人默契又好，同时一扳扫帚把手，微微转向，沿着禁林边，顺着扫帚向下的坠势，带着纳威一起降落到了地面。

"哦，天呐！"嗡嗡声，自从斯莱特林们全部飞起来后，就没停过，格兰芬多的学生们，头都仰着，目光留意着纳威他们三人，此时见到高尔和克拉布的这一手，惊呼声更是此起彼落。

德拉科抿了抿嘴，望向这时才反应过来，催动扫帚迎上前去的霍琦夫人，他跟了过去。

当霍琦夫人检查在地上瘫成一堆的纳威时，德拉科飞到了高尔和克拉布中间，"干得不坏，伙计们。"

高尔和克拉布憨厚地一笑，但这时，他们笑得再傻也没关系，这件事里，他们已经成了英雄，格兰芬多最喜欢的那种英雄。

格兰芬多的女生们，目光热切地集中在了他们身上。

霍琦夫人停下了魔杖，"没事，只是吓坏了，只好还是去医疗翼看一下。"

她站起身，转回来，德拉科站在高尔和克拉布身边，斯莱特林们都聚集在他身边，懒洋洋地期待着。

"斯莱特林加十分，为你们紧急救助了同学。"霍琦夫人点了点头，脸色依旧紧绷，"我要送他去医疗翼，在此之间，"看了眼飞行技巧都不错的斯莱特林们一眼，"只许慢速低空飞行。"

这种破烂扫帚，甚至连扫帚柄都没改变过，用它们飞，还怕硌得慌呢。

布雷斯笑眯眯地追上去，"霍琦教授，以高尔和克拉布的飞行技巧，还不足以加入魁地奇队当预备役吗？"

霍琦夫人愣了一下，"哦，只要你们院长同意，我会签字的。"

高尔和克拉布一起欢呼起来。

至于院长那边，有德拉科呢！

霍琦夫人一走，学生们都自由了起来，不少格兰芬多的女生，虽然没有明打明地拥到高尔他们身边，在她们慢速低飞时，总会不经意地经过他们，还不时留下一个笑容。

德拉科和其他斯莱特林们也坐上了飞天扫帚，慢悠悠地晃荡着，布雷斯飞在他的身边，两人轻声地谈笑着，并没有故意做什么。

虽然这样，德拉科还是留意着那个红毛，毕竟是世仇，但出乎他意料之外，那个红毛虽然一直恶狠狠地瞪着他，却出奇地没有对他命令高尔、克拉布救助纳威、克拉布的事情发表什么评论。

看来，他并不是莽撞到没有头脑啊，布雷斯也有点奇怪，"在火车上，他可不是这样的。"

"什么？"德拉科倒不知道布雷斯之前有和他打过交道，"你没和我说过吗？"

"你那么忙，"布雷斯皱了皱鼻子，"而且也不是什么重要的事情，而且不论是电影院的事情也好，和奥伦合作的学前培训班也好，人事部分你们都不肯管。"

"那是你的长处，"德拉科对于这点很明确，"我们插手效果肯定没有你做的好。"

"在火车上，因为相关的事情，我找了救世主商量，"布雷斯点了点头，这事已经定了下来，他也是要告诉德拉科和奥伦一下，"因为电影那边，魔法部要立法案来限制，我们的目的可能达不到，所以，我想着，让救世主去学前培训班给孩子们介绍一下关于麻瓜科技的事情。"

"他答应了？"德拉科怔了一下，"他明不明白这意味着什么？"

"他考虑了很久，"布雷斯明白小龙的重点在什么地方，"似乎也和家里商量过了，他的教父很支持他，所以，每年暑假里，只开一场演讲。"

"看来，这个救世主，并不是没脑子的。"德拉科扬了扬眉，很高兴，"和那只臭鼬又有什么关系？"

"他三番两次插话，试图打断我与救世主的交流。"布雷斯望了眼红头发的方向，"并将斯莱特林与食死徒联系在一起。"

"救世主没有上当？"德拉科讶然，那个在他印象中一直可怜兮兮的家伙，真能变得那么聪明？

"没有。"布雷斯笑了，"我也很吃惊，不过，德拉科，是我搞错了，还是你真的在刻意避开他？近半个月来，你还没理会过他吧？"

"嗯哼，"德拉科轻哼一声，"如果他真像你说的那么聪明，我还是离他远点好，毕竟，马尔福家，哼！"而且他随身还带着一个黑魔王呢，万一救世主对他还有感应的话，这才叫惨呢。

不过，"这么说来，那只臭鼬，并不是真的单蠢嘛！"德拉科不经意地向红毛那儿不屑地翻了个白眼，"他只是在完成凤凰社的任务，很可惜，任务对象不配合，所以没有完成。"

"韦斯莱家，好歹也是纯血世家！"布雷斯笑了，"能成为马尔福家的世仇，他们会笨到哪儿去？"

"唔？你这么说，"这话德拉科不爱听，半真半假地鼓起了脸颊，向前飞去，"难道我的水准就和他一样？"

"当然不，"布雷斯跟上去，"他这样的，你根本不用在意，不过――"

"什么？"德拉科停住了扫帚，按斯莱特林们的规矩，"不过"之后才是重点。

"韦斯莱家那个老大，名字叫比尔的，比较精明。"布雷斯意味深长，"他甚至有个斯莱特林毕业的好友！"

"他毕业快三年了吧？"德拉科丢了个不忿的假笑给好友，"用他来和我比，你是不是太看得起我了？"

"哦，无论怎样，他会是韦斯莱家的继承人，你则是马尔福家的，"布雷斯笑眯眯的，"如果按这个方向来说，我没有说错。"

在对话间，两人不经意地越飞越高，太阳暖暖地照在身上，德拉科非常放松，放松到把天赋能力全部挥发了出来――毕竟地面上的学生们，离他的直线距离很远很远。

而布雷斯，再迷惑也不会产生欲望，这真是太好了，对于斯莱特林们来说，情人太容易，而知己太难得！

飞在低空中的孩子们，不知不觉地抬头向他望去，阳光下，铂金发色的少年，微笑的表情，放松的姿态，简直象天使一样！

"梅林，我爱上他了……"

"简直象天使一样。"这个是麻瓜出身的。

"真美啊。"

"简直象王子一样。"

"为什么他不是格兰芬多！"

"为什么我们格兰芬多就没有这样的人物？"

当声音越来越大，甚至连几个男生也加入了情不自禁的赞叹后，终于还是有人忍不住了。

"哦，邪恶的毒蛇！"跳出来的果然是那个红毛，他气愤地指着半空中的铂金发色男孩大吼，"不许用黑魔法迷惑格兰芬多们！"

德拉科压低扫帚，直直向他望去，只一眼，罗恩的脸就红得和头发一样了，呐呐地，不知道应该说什么才好了。

这一来，他越发显得象个小丑，而德拉科越发显得尊贵非凡了。

布雷斯随后也赶了上来，"哧"地一声轻笑，"德拉科！你到底是怎么办到的？为什么你总能让人觉得你可爱？"

以布雷斯和德拉科相处时间长久，当然知道德拉科有这方面的特质，只要他心情好，和他在一起就会很开心。也就是布雷斯会如此，如果是别人，还会自然而然对他产生好感，直到爱上他为止。

他原本一直以为这是马尔福家的特质――因为据他仔细观察，卢修斯叔叔的这种特质更明显，威力也比德拉科更大。

所以，他这句话原本是一句调侃，没想得到回答。

偏偏得到了德拉科一个认真的眼神，"现在还不行。过几年，最多毕业前，就有机会知道这个秘密。"

"咦？"布雷斯的眼神也郑重了起来，"我是不是现在没资格知道其中的秘密？"

"不，"德拉科摸了下胸口，感觉到了那只贴肉的戒指，"具体情况，和我之前给你们看的能施放魔法的戒指一样。"

哦，实验还没完成，等成了系统才能向外说。

"而且，"小龙补上一句，有点不乐，"奥伦那儿，如果到时候，立场问题不明确，可能他还没机会一觑。"

布雷斯这下明白小龙怎么会突然把秘密告诉他了，"毕业前？放心吧，到时候奥伦肯定会站到我们这儿来，我保证。"

唔，他就说嘛，情商最高的布雷斯，让他办这种事，最放心了。

"走吧，要下课了。"果然，远远的，霍琦夫人从医疗翼方向走了过来。

高尔和克拉布凑在小龙身边，"德拉科，普林斯教授会不会同意让我参加魁地奇队啊？"

好吧好吧，我就是苦力的命！到底谁是谁的跟班啊？"我这就去帮你们说。"

克拉布殷勤地接过小龙手里的破扫帚，"我去放扫帚。"

高尔跟着接过了布雷斯手里的那把，"我来吧。"

对于普林斯教授的冷眼，他们可是惧意犹存。



莫兰登出现

如果魔药课上不是分别与德拉科、布雷斯搭档，作业上的A，估计会变成P！

即便这样，普林斯教授对他们也从来没有好眼色，特别在他们魔药课上操作不规范时。

天晓得，他们做得已经够好的了，德拉科甚至为了他们粗壮有力的手指，特别设计了粗柄细头的银刀和特制的搅拌棒，让他们不至于在切药材和搅拌坩埚时象他们的父辈那么粗手笨脚。

在家里用这套新工具试着酿造魔药时，连他们的父亲也啧啧称赞，说他们做得超过了祖上任何一代。

问题是，那没用，他们的水平在家人眼中再怎么好，也完全达不到普林斯教授的合格标准。

他们也非常识趣――至少他们这样的家世，查颜观色是第一等要紧的课目。

所以，在魔药课上，他们完全担当了打下手的角色。

但，为了五年级和七年级的两门测评，在普林斯教授看不见的课余时间里，在德拉科的指点下，他们也会将魔药课教的魔药，自己反复练习个几遍，以求掌握。

是的，他们知道，好多人看不起他们，说他们是跟班，但那些人怎么知道，作为主人的马尔福，在他们这两家跟班身上花了多少心力？

就象卢修斯．马尔福先生替他们两家特别定制的投资计划。

就象德拉科从小让他们学习苦练魁地奇，甚至已经替他们设想好了，将来他们可以进入职业魁地奇赛。

那可是能够挣大钱的！而且完完全全是靠他们自己的本事挣的！

知道一年级新生不能带扫帚时，德拉科就很为此替他们懊恼，因为，魁地奇技巧，如果不是坚持不断地练习，很容易退步，他们的资质，不可否认的，没有头脑聪明这一项。

唯有坚持苦练，才是能够让他们的未来，稍稍得见光明的方法。

这下好了，加入了魁地奇队的预备役，也就是说，至少可以在斯莱特林魁地奇队训练的时候，呆在场地边上练习魁地奇基础动作了。

他们高兴地，满怀希望地，扛起两把扫帚，向学校的扫帚棚走去。

德拉科敲了敲魔药办公室的门，"普林斯教授？我是德拉科．马尔福。"

"进来。"冷冷的声音，包含了点特别的意味。

咦？德拉科耐心地等门开，走了进去。

房间里不止西弗勒斯一个人，还有个拉文克劳的学生站在他的面前，显然是在请教问题。

德拉科很识相地退到办公桌另一边，静静地站在那儿，等着教父的教学工作告一段落。

不过，这个拉文克劳，的确有点本事，魔药材料的药性分类，是教父在没有炼丹时最热心的研究，他小小年纪居然也能有这种水平，挺了不起的。

德拉科欣赏的目光转向了那个从他的话语听起来，明显是一年级新生的拉文克劳，天然卷的金咖啡色头发，柔和的琥珀眼睛，最特别的是那张丰厚的嘴唇，唇角始终翘翘的，让他的面容显出好脾气的样子来。而且最难得的是他的神情，即使谈到自己的研究，依旧冷静自持，没有拉文克劳大半书呆子都会有的狂热迷茫、完全脱离真实世界投入了学问中的感觉。

教父也是真心欣赏他，虽然语气一贯的冷厉，但如果不是值得一教的学生，他才不会多费口舌。

好一会儿之后，他们的讨论告一段落，拉文克劳男孩向西弗勒斯告退，经过小龙身边时，向着他微微一笑，打了个恰如其分的招呼。

小龙也回了个微笑给他，对于他的印象不错，是个有实力的，值得招徕，也许，可以通过奥伦问问看――教父开始学炼丹之后，马尔福家的魔药工坊那儿，好久没得到过什么新配方。

说到奥伦，拉文克劳图书馆狂热症还没有褪掉，居然连一起喝下午茶的时间都挤不出来了，看来得给他下最后通牒了――当然是在把黑魔王的事办完后。

"对他的印象很好？"西弗勒斯当然知道小龙在想什么，投过去一个讽刺的眼神，"我也是！"

小龙敏感地觉出了不对，"他的姓名？"

"诺亚．莫兰登。"西弗勒斯牙疼似地咝咝道，"关于魔药材料的药性分类研究，他很有想法，这方面的基础也很好。"

而教父在接触到炼丹之后，早就将之丢在脑后了。"So？"

"你不是也对此很有想法吗？"西弗勒斯这话可不是没凭据的，小龙目前的功力炼丹不成，但在学了炼丹原理后，对于药材分阴阳的以及各有五行偏向的理论很感兴趣，甚至有试着把它套到魔药材料上，来找出魔药材料的药性规律。"如果有兴趣，你们合作的话，研究起来会快一些。"

德拉科笑了，原来在奥格登家眼里，我也有资格与格林德沃享受同等待遇啊？"再过段时间吧，等各方面上了轨道，我会空出时间来作这方面的研究的。"

西弗勒斯接到教子的眼色，就明白他的意思了，得先把黑魔王的事情搞定。他双手十指交叉，"那么，你有什么事情吗？"

"是这样的，普林斯教授，高尔和克拉布，在飞行课上显示出了足够的天赋，霍琦教授确认了他们有进入魁地奇队当预备役的资格，所以，让我来和您说一声。"德拉科看着教父不太耐烦的脸色，"我们可不能让拉文克劳单独破例，不是吗？"

西弗勒斯想到了上次那个救世主被破例进魁地奇队的事情，脸色更不好了，抽出张羊皮纸，唰唰地落笔。

随即，将纸条递给德拉科，"给霍琦夫人签名，再交给马库斯．弗林特，"他丢了个严厉的眼神给教子，"希望扫帚运动不会把他们仅剩的脑汁给挤出去。"

"哦，教父，我保证他们的功课至少能够得全A。"达到目的后，德拉科轻松了不少，"他们的资质也就这样了，你不能要求太高。"

"在学校里，叫我教授。"西弗勒斯瞪了这个蹬鼻子上脸的小混蛋一眼，"卢修斯很担心你的学校生活太过清苦。"他发出一声冷哼似的笑，"马尔福小少爷十一岁了依旧没摆脱一遇到困难就向父亲告状的习惯？"

"哦，教授，那天我太累了，只是对妈咪说溜了嘴，而且你看，我的卧室已经全布置好了。"德拉科也没想到父亲会向教父提到这一点，虽然被教父讽刺不是什么好事，但他心里还是美滋滋的。

西弗勒斯挥了挥手，将这个小混蛋赶了出去。

德拉科耸耸肩，回到斯莱特林宿舍，将院长的亲笔纸条交给了高尔和克拉布，让他们自己去处理接下来的事情。

魁地奇队长马库斯．弗林特高兴得几乎跳起来，陪同着两个预备役去霍琦夫人那儿办手续，并喋喋不休，"格兰芬多的韦斯莱双胞胎的默契太好了，你们加入的话，斯莱特林魁地奇队就可能更换较为正面的战术……"

布雷斯坐到德拉科身边，"你呢，真的不加入魁地奇队了？课业不用花你太多时间吧？"

德拉科耸了耸肩，"院长刚给了我一个研究项目，最迟圣诞节后，就要开始进入研究阶段了。"

"哦，可怜的德拉科。"布雷斯扬了扬眉，"院长怎么会想到这个的？难道就是看你太闲了？"

德拉科若有所思，"布雷斯，帮我打听个人。"

"谁？"说起这个，对于布雷斯倒不是什么难事，这位，高情商，也就是说到处有朋友，赫奇帕奇和拉文克劳也不例外，哪儿的消息他都有本事打听到。

"诺亚．莫兰登。"德拉科摸了摸手链，"就是因为他，院长才想起让我参与这项研究的，他是我的合作人。"

布雷斯想了想，"我记得拉文克劳隐约有人提起过他，最多一个星期，给你消息。"

"那就最好了。"德拉科点了点头，"也不知道奥伦在搞什么鬼，怎么一直没空啊？"

"他那儿啊，"布雷斯倒真知道，"你给他们的麻瓜方面的书，正在重要关头，再加上拉文克劳学院里的藏书，他没时间倒不是假话。行啦，这事就交给我，你就不用管了。"

拍了下手，布雷斯起身，向门外走去。

其实在霍格沃茨里面，布雷斯的知名度也是很高的，他的左右逢源连教授都知道，四个学院的休息室，他都进去过。

甚至连弗立维教授和施拉普娜教授的办公室，他也进出自若。

而且这些教授对他的印象还都不错。

就连邓布利多教授，每每遇到布雷斯，他的桃花眼一挑，几句话寒暄下来，总让人有如沐春风之感。

布雷斯心里有数，最近他遇到邓布利多教授的次数是越来越多了，特别在他同时与马尔福和波特交好之后。

每次他去拉文克劳的路上，总能遇到邓布利多教授，总要花掉个十来分钟时间才能摆脱他。

耸了耸肩，布雷斯迎上了拉文克劳熟悉了的学姐们，几句交流就跟着她们一起进入了拉文克劳学院。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

西里斯好久没有试过这种感觉了，似乎屁股底下，有针尖埋着似的。

类似感觉，只有在母亲在世时，他进入了格兰芬多之后，每年暑假在家里的餐桌上，感受到过。

明明没人开口说任何话，偏偏就有一种无声谴责充斥在空气中，压迫着他。

更要命的是，现在还在他自己的地盘上。

而造成这一切的源头，正坐在茶几对面，默默地打量着他和整个厅中的布置。

在她的眼光下，他忽然明确地感觉到自己的头发好久没修了，地毯也应该换了，衣服更是不太得体，有点失礼。

明明她要上门作客的帖子，三天前就送到了。

莱姆斯明明有问过自己要不要稍微布置一下，虽然他当场大大咧咧地说"没关系"，但现在，他后悔了，早知道……

在好象会咬人的椅子上蠕动了几下，西里斯终于忍不住开口了，"茜茜，你说有重要的事情……"

纳西莎只一个眼神，西里斯就投降了，"好吧好吧，我知道我没把自己照顾好，不过你看，现在我的社交圈子并不需要这个。"

"你连自己都照顾不好，又怎么能照顾好魔法界最重要的救世主呢？"纳西莎的声音轻飘飘的，却象锤子般砸到了西里斯的心上。

他一下子跳了起来，甚至带翻了坐椅，"什么意思？"

纳西莎望着他摇头，"看来布莱克家教给你的东西，全部被摄魂怪给吞掉了，波特的监护权，是由邓布利多手里抢来的，难道你就没想过，他会不会甘心？"

西里斯的脸色冷了下来，"我以为……"

"嗯哼，如果不是你的盲目乐观，"纳西莎摇头，"你也不会被分进格兰芬多！"

"哦，茜茜，别引起学院战争，"西里斯举起双手虚按一下，"你要说的重要事情，到底是什么？"

"魔法部里有人提出，救世主需要一个健全的家庭环境，来保证他的心理健康。"纳西莎微眯了下眼，"而你，不得不说，西里斯，你的鲁莽冲动是出了名的，被人质疑能否照顾好波特，也是难免的。"

西里斯开始在厅里团团转，"他们想抢走哈利的监护权？凭什么？"

纳西莎望着堂弟象只炸了毛的小动物般焦急的动作，微摇头，"凭什么？这是个好问题，但如果不凭什么，就能够得到想要的，『凭什么』重要吗？"



万圣节前

西里斯终于停住了脚步，"是的，他们在意的不是哈利自己的意愿，不过，为什么忽然……"

"如果哈利的意愿符合他们的利益，也不会有这种事了。"纳西莎说得很直接。

"哈利和韦斯莱家的双胞胎不是关系很好吗？"西里斯一怔，"他们还要怎么样？"

纳西莎冷哧一声，"你的脑汁真被摄魂怪吸走了？你不会想想最近小救世主做了些什么事情？"

"学前培训班的演讲？"西里斯一下子想到了，"哈利和我商量过的，我觉得很好啊，这样也能增加哈利本身的影响力和人脉，对他的前途是有好处的。"

"我只知道，学前培训班里的麻瓜介绍，把『麻瓜是需要保护的』这个信条完全推翻了。"纳西莎轻轻放下了手中的杯子，示意茶壶再过来倒上，"正是因为哈利同意了，所以，有人很不高兴。"

"可是，"西里斯一怔，"从麻瓜的交通工具就能够看得出来麻瓜的科技发展到了哪一步，难道魔法界还要自欺欺人吗？而且，从电视啊，电话之类用品，难道巫师们看不出来麻瓜的发展程度吗？"

纳西莎苦笑，"你知道吗？当年斯莱特林们会追随黑魔王，就是为了想让整个魔法界都知道这一点。"

"怎么？"西里斯倒是一怔，他从来没仔细去研究过布莱克家为什么会追随黑魔王。

"哼，我就说你天性乐观，"纳西莎叹了口气，"全世界巫师不过五十万左右，全世界的麻瓜有几十亿，而麻瓜的科技已经发展到了一场战争下来可以轻松杀掉几十万人的程度了，他们有了这么可怕的武器，如果被麻瓜知道魔法界这个存在，将会发生什么事情？你总算是个布莱克，小时候家里教你的真实的魔法史，都当饭吃到肚子里去了？"

"可那是以前。"西里斯从不认为那种老古董有借鉴价值。

"哼，以前，你可以去看看巫师与人类的历次战争，纵向比较一下，每次战争的区别！同时，看看其中那些不变的因素。"纳西莎又摇头了，她脖子都快摇酸了，这个堂弟，真是天真得可怕。

纳西莎没兴致再理会他了，把放在桌上的手套拿起来带上，准备走人。

"哦，不，茜茜，你不能就这么走，"西里斯这回可不敢放这个智多星离去，"你得帮我想想主意，你也知道我一向就比你笨。"

"很简单，"纳西莎一拍桌子，气势十足，"他们不是说救世主需要一个健全的家庭环境吗？你就给他一个，娶个妻子对你来说不是难事吧？"

"啊？"西里斯被纳西莎的气势给镇住了，"可我……"

"如果你喜欢的是男性，只要他是个合格的伴侣，也没关系。"纳西莎白他一眼，"笨死了！"

西里斯脸色一下子红起来了，"你知道……"

"连贝拉都知道你当年喜欢波特，而你居然连跟进了格兰芬多都没追到，还眼睁睁看着他娶妻生子！"纳西莎站起身，"否则她也不会恨得咬牙切齿的，你为了他连家庭都抛弃了，他呢？他有为你做过什么吗？"

西里斯颓丧了下来，象一下子抽空了水分的海绵，靠在了椅背上，"他不知道。"

"不知道？"我可不这么看！至少邓布利多会让你，布莱克家的嫡长子进凤凰社，就是吃准了你不会违逆波特！纳西莎轻哼，"总之，如果你没有一个健全的家庭环境，波特的监护权就看着办，反正我只能给你通通消息出出主意，到底，这是你们内部的事。"

"梅林啊！"西里斯这一生，第一次如此烦恼。

结婚？和谁？他十多年的阿兹卡班监禁，目前唯一熟悉的有点交情的人，只剩下莱姆斯了，问题是魔法界的结婚，非常慎重，由魔法保证，完全没办法象麻瓜们那样假结婚……

梅林啊……

等他回过神来，再想找纳西莎帮他动动脑筋，纳西莎早已离开N久了。

马尔福庄园。

纳西莎有点不解，"有必要让我特地去告诉西里斯这个消息吗？在他们没准备时，让事情发生的话，不正好让小救世主对凤凰社彻底决裂吗？"

卢修斯淡笑，"你真以为邓布利多会说服不了一个十一岁的孩子？这么做，只是以防万一，而且，雷古勒斯复活的事情，直到目前还没研究出个眉目来，无论如何，如果西里斯有了后裔的话，也算给老布莱克一个交待。"

纳西莎的脸色黯了下来，"雷尔，复活不了？"

"西弗勒斯一直在研究着呢，只是目前还没找到好的办法，"卢修斯想了下，"如果你进入了灵魂期，以你阵法方面的天赋，或者可以帮上点忙。"

纳西莎明白，"我会努力的。"

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

第一个月末，斯莱特林的首席挑战赛，毫无疑问地是德拉科。

众斯莱特林小蛇们，最后都看呆了，魔法能力暂且不论，德拉科的身形步法可真是太漂亮了。

轻盈得简直象是可以脚不沾地似的。

这样的身法，再配上随时随地各个角度从魔杖尖端放射出来的魔咒，虽然基本都是"软腿咒""昏昏倒地"之类的，也没有人能够躲过他的攻击。

打到最后，除了布雷斯外，没有人再能够与他对上。

也就是经常在训练室里被他折腾的布雷斯，对他的打法适应了几年，研究了对应之法，坚持得时间长一点。

看久了小蛇们也发现了，布雷斯的法宝就是"盔甲护身"，基本上，他能够躲过德拉科五分之二的攻击魔咒，其余五分之三，总会落到他身上，但他的铁甲咒总能够恰到好处地防护掉德拉科的小魔咒。

也就是说，在一定的时限里，替自己用上铁甲咒，就能够再抗一段时间。

布雷斯能够在移动中，替自己施放铁甲咒的技巧，也令小蛇们惊叹，不光是一年级的，连三四年级的，不少人也颇有所获。

最后，终于，德拉科还是快了一步，在布雷斯没来得及再次给自己防护时，一个魔咒打到了他的身上，让他倒了下去。

看得懂的，都为他们高超的战斗技巧赞叹。

多数低年级是看不懂的，但，小龙如精灵般轻灵的身法，身周不断闪烁出的各色魔咒光芒，那种由运动中透出来的灵动与狡黠，再度慑住了他们的心魂。

于是德拉科当上首席后，原本与好友们的湖边下午茶会，成员猛然暴增，一下子，整个斯莱特林一年级生，都开始养成了在黑湖边喝下午茶，晒太阳，讨论功课，讨论魁地奇的习惯。

布雷斯对此很高兴，"很好的社交项目，能够增加斯莱特林的凝聚力。"

屁！德拉科望望湖边懒洋洋晒着太阳的大章鱼，快要爆粗口了，要不是和纳吉妮约了在这儿会合，他才不每天顶着大太阳喝下午茶呢。

怎么还不来，再下去，天气就要转凉了，他再坚持露天下午茶会，就会被人看出问题来了。

一直到了万圣节的前一天，德拉科才接到了纳吉妮。

总算，下午茶会能够不引人怀疑地结束了，更好的是，终于能够把黑魔王脱手了。

回到宿舍，设置好结界，进入暖玉戒指，不出所料的，黑魔王和纳吉妮正热烈交谈。

一直等他们谈得告一段落，德拉科才询问，"怎么样？"

"把我们放进禁林就可以了。"黑魔王明显得到了什么非常好的消息，"那儿有个进入密室的入口。"

"几时？"德拉科向他确认。

"随时。"黑魔王向他点了点头，"终于不用关在这儿了。你也不用把我随身带了。这段时间，辛苦你了。"

"关在这儿？"小龙一怔。

"是啊，虽说这三间屋子不算小，但也只有这么点地方啊。"黑魔王因为事情有眉目了，难得的好心情，"不过，这儿环境中的魔力非常浓郁，在这儿修行，比在外面可要好得多。"

德拉科明白了，黑魔王完全看不到屋外的药圃，看来还有个权限问题，上次爹地妈咪可是他带出去的。

但他完全没有让黑魔王共享他药圃的大方想法，"明天上午有节飞行课，我会把你放进禁林深处的，需要隐形符吗？"

"你不用担心那个，"黑魔王也感觉出了这小子有些隐瞒，不过，那个不重要，纳吉妮带回来的消息才重要，"只要把我们放到禁林深处就行了。"

"好的，那么，就明天上午。"德拉科点了点头，他终于能够松一大口气了。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

哈利进了拉文克劳之后，发觉自己来对了地方。

只要他在学校里的公共场所出现，总会围上一圈人，把他当猩猩看的同时，还要窃窃私语，除了斯莱特林之外，其他三个学院的学生都有。

不过，一周后，拉文克劳的同学们推选出了一个代表，和他商量，要以他为研究对象，研究关于"死咒与逃脱死咒"方面的学术问题，被他拒绝后，他开始明白了，拉文克劳们看着他的眼神中的狂热，是留给"死咒存活者"的珍奇试验对象的。

而不象另两个学院，格兰芬多与赫奇帕奇，是因为"救世主"的名气，把他当明星看。

而哈利在这儿，交到了朋友，赫敏虽然是麻瓜出生，但学习天分无人能及，奥伦和他的交情虽然不是很密切，但却是恰到好处的距离。

更让他愉快的是，奥伦对于麻瓜方面的知识非常感兴趣，因此和赫敏的关系特别好，听他们在一起谈论电脑科技、航空科技、原子物理之类的相关知识，总让哈利很有亲切感，赫敏很高兴有个真正对麻瓜科技有兴趣的纯血巫师当朋友。

还有奥伦的远亲诺亚，不光聪明，还非常理智，条理分明，他的论文总能够当样版用，简直神了。

甚至还有格兰芬多的双胞胎，虽然他们是罗恩的兄长，但和他一点也不一样，幽默风趣，非常有创意，成绩也很好，无论对魔咒魔药还是魔法阵，都有涉猎。和他们相处，很是愉快。

近一个月来，他在霍格沃茨的生活非常愉快，在给西里斯的信里也毫不掩饰这一点。

不过，西里斯最近似乎有点不太开心，也不知道出了什么事。

哈利眯了眯眼，放下了手里的信，咦？怎么还有张便条纸？

打开一看，是海格的：如果你愿意的话，周五来喝下午茶吧，我找到了些你父母当年的照片，作为迟到的生日礼物吧。

他这段时间刚去图书馆查找当年父母亲的交友情况，哈利一怔，这个大个子……

魔法钢笔刷刷一动，答应了下来。

随即，去找赫敏奥伦诺亚，"海格找我去喝下午茶，你们去不去？"

赫敏很有兴趣，"就是你说的那个禁林看守？你说他有没有见过独角兽？"

"你明天自己去问他。"哈利笑眯眯的。

"好吧，我去。"赫敏很感兴趣。

"你们呢？"他转向奥伦和诺亚，"去不去？"

两人同时摇头，奥伦有安排了，"我明天有三本书要读完，还有，明明一个半巨人在眼前却不能抽他一点血研究……那也太折磨人了。"

好吧，你还是别去了。想到这家伙可能拿把刀子逼海格放血，哈利连汗毛都竖起来了，如果海格不是父母的朋友倒也算了，现在嘛，他还真做不出这种事。



万圣宴前

诺亚很遗憾，"我有办法在他不注意的情况下收集到原材料，可惜，下午我在普林斯教授那儿有个禁闭。天呐，如果妈咪知道我有机会得到巨人的基因却仅仅因为一个禁闭而没有去的话，她会宰了我的。哦，千万不能让她知道。"

"你下次什么时候有空，我再带你去，海格不会介意我带朋友去找他玩的，"哈利很高兴，"只要你保证收集原材料的时候，绝对不能让海格发现，还有，你收集到的东西，要分给我一半。"

"最多三分之一。"诺亚一口咬定，"不二价。"

奥伦也兴奋了，"诺亚，我只要足够做实验的量就好了，反正有哈利在，只要他有空，你们随时能够去找实验原体。"

"喂，你们怎么能够这样？！"出声指责的，是一直期待着独角兽的赫敏，"海格是哈利的朋友，这样做，万一拆穿了，不是会让哈利很为难吗？"

三个男孩子同时默了下来，对哦，他们忘记了旁边有一个正义感强烈的小女巫了。

"至少，第一次见面就取材料是绝对不行的，至少要等认识了他之后，再次去找他，哈利别一起跟去，"赫敏挥舞着手中厚厚的《危险程度最高的神奇生物》，"那样，即使暴露了，也不会连累到哈利。"

"呃，对哦。"奥伦看了看一脸吃惊的哈利，连连点头，"是的，那么下次吧。"

诺亚反应过来了，"今天下午只有你和哈利一起去，那下次，哈利不去的话……"

"是啊，我会带你们去的，放心好了，我不会要太多报酬的，只要把材料分我一份就好。"赫敏轻吐舌尖，翻手从厚书下摸出本薄薄的笔记，捧贴在心口，"我也想试试用巨人身上取得的部分，如果能够得到血液就更好了，来完成魔法阵，哦，这个思路真是太美妙了，为了它，坠落成罪人也是值得的。"

哦，不得不说，进了拉文克劳之后，赫敏也被感染了某些拉文克劳特质！

三个男生惊对这位比他们目标更明确，手段更高深，认知也更深刻的女王向同学，实在有点自愧不如，三人你看看我，我看看你，"该去教室了，走吧走吧。"

"好，对了，今天的魔法史课，你带了什么书去看？"诺亚也没想到这个麻瓜小女巫的彪悍程度比他想象的更高一阶，一时也有点无法面对。

"喏，"赫敏一举手中那本厚书，"不过，今天斯莱特林上飞行课吧？"

"赫敏，走吧。"哈利对于赫敏这种小小的取笑，已经不在话下了。

说起来，魔法史课，真是催眠课，如果认真听宾斯教授声调单一的喋喋不休，很快就会睡着，问题是，拉文克劳的孩子们研究过，虽然声调有问题，但宾斯教授说的内容偏偏非常言之有物，甚至还说了N多教材上没有，只有在那个年代生活过的人才知道的详情。

于是，聪明的小鹰们也想出办法来了，拉文克劳有支魔法史专用听写笔，只要带了他，就能自动将宾斯教授的话记录在羊皮纸上，而小鹰们则会在魔法史课上带上自己最近看的书，将晚点的时间挪出来，复制了笔记人手一份，再来学习魔法史的内容。

哈利他们也不例外，一进拉文克劳就学会了专有的魔法史课的上法。

于是，每当上魔法史，他手边也会带想看的书。

但是，只有在某种情况下，魔法史课上，他们会不看书，而看窗外。

那就是斯莱特林有飞行课，这两位，都会早早进入魔法史课堂，抢占窗边的位置。

上一次，高尔和克拉布救纳威时，外面的噪声太响，引得课堂中的他们关注，自然也没漏掉后来德拉科飞行在空中散发魅力的那一幕，阳光下飞行着的少年，居然能够那么美，那么抢眼，让他们整整呆了一节课。

后来，还是赫敏和诺亚的提醒，才让他们把心魂收了回来。

不过，从那以后，哈利和奥伦之间就微妙起来，似乎两人对对方的了解多了些什么，同时，却又隐隐地带着些争胜的气氛。

虽则如此，但，每当他们的魔法史课，与斯莱特林的飞行课时间重叠时，他们总会有志一同地，抢占窗边能够看得到外面魁地奇球场方向的位置。

这几乎已经成了潜规则了。所以，被赫敏拿来取笑，也不是少数了。

飞行课，照例，霍琦夫人并不会花太大心力在斯莱特林身上，毕竟斯莱特林里小时候没摸过玩具扫帚的，基本没有。

她更多是盯着格兰芬多容易出问题的孩子们。

这就给了斯莱特林们很大的方便，在高尔向学长借了扫帚拿到飞行课上来用并没有被霍琦夫人指责后，其他小蛇们，当然也都"借"到了比较好的扫帚。

飞行的范围也越来越广了，到了二个月后的这节课，他们的飞行范围，已经扩大到禁林上空去了。

这就给了德拉科很大的方便，但他毕竟谨慎惯了，在魁地奇球场上兜一会儿，和高尔克拉布他们研究了几个魁地奇技巧，随后才丢开他们飞到禁林上方，嘛，前几次做的准备果然有用，这时候……

"独角兽啊！"德拉科这一嗓子，把飞在周围的学生们都吸引过来了，不管是斯莱特林还是格兰芬多，独角兽的吸引力可是非常大的。

"在哪儿在哪儿？"

"呐，看到没？"德拉科稳坐在扫帚上，向下面一指。

"哇！"

"真的。"

"还有两只小的，是金色的，好可爱！"尖叫成这样的，肯定是格兰芬多的女生。

"是吧是吧，真的很可爱呢。"

既然可爱的动物在下面，那么扫帚越降越低也就不是什么奇怪的事了。

而且，不止他一个，N把飞天扫帚都聚在这儿，渐渐向下。

直到垂在扫帚下的双脚触到禁林的树叶，整体下降的趋势才停了下来，生怕惊吓到可爱的小生灵，连声音都放轻了，但窃窃私语却依然不断。

连飞来看学生们为什么聚集在禁林上空的霍琦夫人都止住了斥呵声，轻声吩咐，"看独角兽也要记得注意安全，看一会儿就回球场上去了。"

独角兽群们饮着林中小湖中的水，晒着太阳，对于上方空中忽然出现的影子，略抬头看看，也没怎么特别留意。倒是更注意群落中的两只幼崽，不时有大独角兽试图将跑跳开去的幼崽拱回来。偏那个小家伙又淘气得紧，你追我逐地，蹦蹦跳跳，很是活泼。

"好可爱。"

连霍琦夫人都看住了，但她毕竟还记得自己的职责，飞回到了球场那边，还战战兢兢的格兰芬多那儿去了。

德拉科笑微微地看着独角兽，手诀轻捏，目光向远处微微一滑，黑魔王与纳吉妮已然被他放入了禁林中。

又看了一会儿，直到独角兽们饮完了水离开，学生们才飞回球场，议论声又大了起来。

布雷斯兴奋得很明显，"哦，德拉科，你的运气真好，上飞行课居然能够看到独角兽，要知道，虽然禁林是魔法界最后一处独角兽的栖息地了，但霍格沃茨的学生，也没几个能够真正亲眼看到独角兽的，今天是托了你的福了。"

德拉科笑笑不语，托不托福无所谓，黑魔王放出去了才是最大的幸事。

哈利他们倒是整整纳闷了一节课，包括所有的小鹰，大家都看到了，飞行课上聚集在一起的扫帚，奇怪着呢。

下了课一打听，越发地心痒痒了，独角兽啊，那可不随便就能看得到的，就算保护神奇生物课上，还要看天时地利呢，如果教授和禁林中的族群关系不好的话，就没戏，即便是关系好，成年的独角兽脾气说不准，攻击力又强，也不会弄出来给学生们看。

只有小独角兽，可爱又没有攻击力，对人的戒心也不重，才能弄来看看。

但，小独角兽并不是年年有的，五十至七十年里，会有一对降生，想看？七十届学生中，最多只有十来届学生看得到……

所以，这个真是非常难得非常幸运的事情啊。

对于第一个看到独角兽的德拉科，他原本的尊称，也由"铂金王子"，上升到了"幸运王子"。

德拉科可没功夫打听那些，他心里在盘算着，黑魔王放出去以后，一定要办的事情。奥伦那边近二个月没聊过了，不光奥伦因为电脑关键技术的事，自己也刻意在黑魔王没离开时，不去找他，现在嘛，可以去找找他了，听布雷斯说，那个诺亚还是他远亲来着，那么，向他打听些消息，不为过吧？

还有诺亚那边，要合作项目的事情也可以开始了，这个通过教父就好。

另一件最最重要的事，今天一定得去办了，否则，黑魔王在校园里的安全程度还是不保险，万一被邓布利多知道，再把他与马尔福家联系起来，自己小心了近二个月就功亏一篑了。

到底是什么事呢？

一直到下午的魔药课结束，德拉科和教父说了关于与诺亚合作研究魔药材料特性的事后，才慢慢地向着图书馆的方向去。

与此同时，奇洛终于第一次通过传讯玉符，听到了主人的声音，"今天晚饭时分，想法子引开邓布利多的注意力。"

高尔和克拉布，在魔药课一下课就向外跑了，按照德拉科的吩咐，在走廊上"看"到了费尔奇的宠物，洛丽塔夫人不对劲，飞快地跑去找来了校管理员。

当费尔奇匆匆地抱着洛丽塔夫人向医疗翼跑去时，德拉科也走进了校管理员的办公室。

活点地图，到底在哪儿呢？

德拉科目标明确地用了飞来咒，其实他心里的把握并不大，毕竟这么有用的一件魔法物品，又是波特他们的手笔，老蜜蜂不利用的可能性，很小。

虽然前世的书里电影里透露出来的信息都指明它是在费尔奇这儿，但，谁知道是不是老蜜蜂间接地交给韦斯莱家双胞胎，再借他们之手，交给救世主的呢？

再加上，目前西里斯是救世主正大光明的监护人，他又有没有将这件可以在霍格沃茨生活得更舒服的宝贝，告诉过教子呢？

所以，他用飞来咒时，心里是很不确定的。

但当他真的听到了某个柜子里的响声时，那个惊喜，就不用说了。

这可是宝贝啊，在霍格沃茨想夜游不被发现，想监视某人行踪，真是再好也不过了。

三下两下，用魔法打开锁，翻出了那卷羊皮纸似的活点地图。

"我宣誓我不干好事。"魔杖轻点，随着羊皮纸上显出的线条和人名，确认了东西的正确性，德拉科松了一口气，正想走……

眼角一瞥，咦？这个，是不是消失柜啊？

要命，怎么把这么有用的一件东西给忘记了？有了它，自己岂不是能随时能从这里跑回家？

看来，前世的记忆还真是模糊了，如果今天不是看到了，还真想不到呢。

问题是，这个柜子这么大，想要拿走，得先变出个与它差不多的柜子，放在这儿才行，而且，还不能让它在短时间内就自动变回来。

这个，虽然对他来说不是什么难事，但也得找到合适的基质啊。

呜呼，今天看到了不拿走，实在对不起他配的那瓶能够让猫咪口吐白沫的魔药啊。

换个时间，恐怕就没那么容易了。

好吧，德拉科一咬牙，魔杖挥动，开始翻捡那些上了锁的柜子。



巨怪出现

终于找到样比较有把握变出来后维持的时间长一点的基质，德拉科把消失柜弄下来，仔细看了看，马上缩小收进口袋，随后把手中的小木盒变成了外表一模一样的柜子放回原处。

飞快地"回归原位"咒，将弄乱的办公室整理好，一个个地将用魔咒打开的锁再度锁起来，德拉科轻快的脚步继续向着图书馆走去，好歹，也得真的去借几本书吧，否则会引人怀疑的。

瞄了眼缩成小张贴在手心里的活点地图，邓布利多正从校长室向下走呢，咦，那个奇洛教授，行迹很奇怪呀？

不过，不关我事，德拉科耸耸肩，握起手来，继续向着图书馆走去。

得快点了，他是斯莱特林的一年级首席，今天有万圣节晚宴，他可不能迟到，那就太失礼了。

在德拉科进入图书馆的同时，哈利与赫敏匆匆地跑向拉文克劳塔。

"赫敏，今天是万圣晚宴，我们要迟到了。"哈利虽然跟着跑，但实在是觉得没必要，"为什么我们不直接去餐厅？你的缩小咒用得很好了，书包不是什么大问题。"

"天哪，哈利，你的魔法界常识方面还真是够呛，要知道魔药材料是不可以施加魔法的，特别海格送给我们的这些珍稀药材，不存放好了，我可没心情吃饭，难道你想让我饿一顿吗？特别还是在丰盛的万圣晚宴上？"赫敏边跑连气也不喘地说这么一长串，"快到了，等放好了，我们再下楼，保证来得及，我已经把一路上的楼梯变动规律都记住了。放心吧！"

好吧，哈利无奈地托着手里用木板放着的独角兽毛、巨怪牙齿、趾甲片、人马鬃毛尾巴、狼人鬃毛、鱼人鳞片……等乱七八糟，卖相极为糟糕，实际上却非常珍贵的材料，跟在赫敏的身后。

赫敏手里那块木板，可要比他的大得多了。

餐厅里，斯莱特林们的学生基本都到齐了，级长扫了桌子一眼，瞄向布雷斯，"马尔福呢？"

"他下课后去了图书馆借书，说是马上来。"布雷斯也有点奇怪，德拉科不是那么不分轻重的人啊？"我去看看。"

"尽量快点。"级长轻声催促，"普林斯教授的脸色可不太好看。"

"是。"布雷斯恭敬地点了头，向着楼上走去。

可他不知道，在他刚刚踏上第二层楼梯时，大礼堂里忽然冲进了一个人，奇洛教授几乎是冲着进来的，"校长，巨怪！"

"怎么回事？"邓布利多才刚在校长椅子上坐下呢，被他这一句给惊得站了起来，"仔细说说。"

奇洛教授的脚微微打着颤，手里紧握着魔杖，"我从办公室出来的路上，遇到了巨怪，我打昏了一只，就在二楼靠边的地方，不知道霍格沃茨里还有没有，所以来告诉你。"

他们两对话这短短几分钟里，学生们的嘈嚷声已经响了起来。

邓布利多魔杖向天，放出一声巨响，"安静！"目光四下一扫，"各级长，带学生们……"

"哼！"普林斯教授冷哧一声，"校长，难道你是想让学生们面对巨怪，试试他们的黑魔法防御术学得怎么样？"

"哦，好吧，"邓布利多马上明白了，"各极长清点学生数量，缺席者把名字报给麦格教授，随后继续晚宴。麦格教授在这儿看着孩子们，正厅的各扇门都关上。其他教授跟我来。"

斯莱特林级长在校长带着教授们还没走出正厅时，就向麦格教授报告了，"斯莱特林只有两名新生未到，德拉科．马尔福和布雷斯．扎比尼。"

普林斯教授脚步缓了一下，脸色更是黑如玄铁！

与此同时，拉文克劳的级长也过来报告了，"拉文克劳两名新生未到，哈利．波特和赫敏．格兰杰。"

弗立维教授本来是跟在西弗勒斯身后的，这时一蹦，跳到他前面去了。

邓布利多教授也一下子加快了走路和速度。

西弗勒斯的脸色更难看了！

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

不得不说，德拉科的确是迟了，今天的楼梯似乎特别的爱耍人，本来时间是来得及的，兜了几圈楼梯后，就迟了。

踏上三楼通二楼的楼梯后，德拉科的额头上汗珠都冒出来了，他完全可以想见，教父的脸色会有多难看。

这时候，皮皮鬼又突然冒出来，"巨怪，霍格沃茨里有巨怪。"

不是吧，德拉科苦笑了，明明奇洛已经不是那个黑魔王附身者了，怎么还会出这种事啊？

他不知道，这是黑魔王指使奇洛吸引邓布利多注意力所做的事情。

一般而言，皮皮鬼是不会与斯莱特林的学生们过不去的，因为他怕血人巴罗，所以，他这话，肯定是出于好心的提醒。

对面的楼梯上，赫敏与哈利也刚刚踏上这一段，听到了悬在半空的皮皮鬼的声音，大吃一惊地转过来，三人目光相对，哈利首先开口，"是真的吗？霍格沃茨里有巨怪？"

德拉科也不能不作回应，反正黑魔王不在身边了，和救世主再接近，也不怕出什么漏子，"应该是真的，皮皮鬼不敢欺骗斯莱特林学生。"随后他转向皮皮鬼，"巨怪在哪里？"

"啊！"一声惊呼传来，这下不用问了。

三人的脸色都是一变，"布雷斯？！""扎比尼？！"

飞快地，他们沿着楼梯冲了下去。

德拉科边跑还不忘大声指挥，"皮皮鬼，去通知普林斯教授。"

跑到二楼的楼梯口，就看到布雷斯正紧握着魔杖，指着面前几乎有四个他加起来高的巨怪，缓缓地移动着位置。

而且，布雷斯的头扭在一个奇怪的角度，因为在他的身后，走廊的另一边，另一个巨怪，正扬着手中巨大的木棍，向他这儿走来。

两只巨怪！好吧，德拉科知道布雷斯怎么会惊呼出声的了，一只巨怪，对于从小受战技训练的斯莱特林小蛇们来说，虽然惊讶，但不会惊叫，显然，布雷斯是正打算对付这只巨怪时，发现了背后的第二只，才会惊呼出声的。

"布雷斯，"德拉科与他最有默契，飞快冲下去，与他背靠背，"你左我右。"魔杖已握在了手中，指着布雷斯身后的那只巨怪。

布雷斯脸色发白，额头上冷汗都出来，这时才呼出一口气，"你在就好了，两只巨怪，即使能够干掉他们，我也非受重伤不可。"

德拉科"切"了一声，省省吧，你施放的索命咒，有时灵有时不灵的，还干掉他们呢。

哈利和赫敏，因为是从另一边楼梯下来的，所以离得比较远，他们站在了第一只巨怪的身后，"梅林啊！霍格沃茨里怎么会有巨怪。"

抵着好朋友的背，随着背上传递过来的温热体温，布雷斯的情绪一下子缓和下来，开始有心情使坏，"哦，拉文克劳小公主，只要你和救世主在一起的时间久了，这种事情，恐怕会成为常态呢。"

哈利翡翠般的眸子里光芒冷了下来，是啊，为什么偏偏遇上巨怪的，是我们呢？为什么安全级别比古灵阁更高的霍格沃茨里，会出现巨怪呢？

不能否认，哈利想偏了，巨怪可不是校长弄出来的，不过，布雷斯不愧是社交高手，几句话，明明什么也没说，却挑动了他的思路。

"臭死了，"德拉科受不了，"布雷斯，在干掉他们之后再聊天行不行？巨怪离得这么近，我至少要洗五遍澡，才能去掉这个味道。"

赫敏马上反应，"巨怪的魔法防御力非常强，一般的魔法对他没用。"

德拉科已经在挥动魔杖了，同时关照布雷斯，"你试试变形术，我试试看物理攻击。"

"嗯。"布雷斯也进入了战斗状态，毕竟他们的默契很好。

德拉科的魔杖指向巨怪头顶上的吊灯，变形成了一只椎子，然后是，"重力加持，"最后，"给我落！"

巨形铁椎飞速而下，但因为巨怪并不是站在吊灯正下方，而是偏了一点点，只扎到了巨怪的脖子与肩膀交界之处。

但，这一下，也够巨怪受的了，一下子，绿色的血液从创口迸射出来，巨怪发出了一声愤怒的吼叫。

德拉科不理会那些，反手一抹额头上的汗，开始掏口袋，他随身有带麻醉剂的，专门用来对付那些很可能需要活捉的敌人或生物的。

对，大家没想错，就是黑魔王在阿兹卡班时使用过的那种，一个水晶罐的粉剂，，德拉科还专为它开发了一个小魔咒。

这时，就要靠这个小魔咒发威了，水晶罐盖跳开，小半瓶的粉末，在小龙的魔杖下，组成一小条灰色的细线，直直地落向巨怪的创口，并钻进去。

布雷斯这头，小龙一说，他也明白了，一个变形咒，向着面前的巨怪投去。

巨怪正向着布雷斯扬起巨大的木棒挥下，变形咒就落到了那根木棒上。

下一秒，巨怪的木棒一下子变成了一只小兔子。

巨怪一愣神，小兔子从他手里滑出来，跳到了地下，又三下两下地沿着走廊跳走了。

呼，好吧，总算把巨怪的武器变没了，布雷斯哭笑不得，变形术没落到巨怪的身上，他还得再来一下。

这时，哈利的魔杖也拿在了手上，从背后指着巨怪，念出变形的咒语。

下一秒，巨怪开始有了变化，他的双脚变成了两只蹄子，猪蹄子。但小腿之上，完全没有变化！

小小的猪蹄，支持不住巨怪庞大的身体，摇晃了一下，巨怪倒了下来。

布雷斯魔杖急挥"障碍重重"，不让巨怪压过来的同时，一个定位驱向咒，将巨怪引得向左边倒去。

"砰"地一声，巨怪倒了下去，砸开了一堵墙壁，他乱挥着的巨大的手掌，还拉断了上方的一盏吊灯。

"呼。"布雷斯直拍心口，他身后还有德拉科呢，如果压过来，巨怪还有动手的能力，很危险啊。

吊灯砸在地上的声音之后，是一连串的脚步声。

"你们这是在干什么？！"普林斯教授的声音阴冷得又降了一下八度，"为什么这个时候你们会在这儿？"

德拉科飞快地把水晶罐盖好，收回口袋，才转身与布雷斯一起面对走上楼梯的教父，"教授！"

"梅林啊，"弗立维教授飞快地丢了两个魔咒，将倒在边上还在不停挥动着大手挣扎的巨怪弄昏，才捂着胸口，惊慌地望向两只小鹰，"哦，你们没事真是太好了。"

"西弗勒斯，别太严厉了，孩子们都吓坏了。"邓布利多出头当好人了，"他们都没事，不是吗？而且他们勇敢地面对了两只巨怪，甚至，马尔福先生还有效杀伤了其中一只。哦，哈利也对付了另一只，为此，拉文克劳和斯莱特林各加十分。"

西弗勒斯的脸色一点也没有好转，"德拉科．马尔福，布雷斯．扎比尼，我想知道，你们为什么会在这个时间，出现在这个地点。"

德拉科乖乖地垂着头，"我去图书馆借书了，"他从口袋里掏出两本书取消了缩小咒，一本是高阶魔药方面的参考书，一本是草药特性方面的书籍，"从图书馆下楼的时候，楼梯变动得奇怪，有点不符合平常的规律，然后走到，"他向着三楼的那个方位指了指，"那儿时，皮皮鬼忽然出现，说有巨怪。接下来，我就听到布雷斯的惊呼，我让皮皮鬼去找您，然后从楼梯上跑下来，就见到了这两只巨怪了。"



忙碌的黑魔王

布雷斯也很乖，很无辜，"级长让我看看德拉科在哪儿，我出了门刚上了一层楼就遇到了巨怪，一开始我只看到了一只，想着向走廊里面退进去拉远距离、方便战斗的，没想到走廊深处又跑出来一只巨怪，我才会惊呼的。"

他们两人的身后，哈利和赫敏也站了过来，毕竟他们虽然没有真正面对，也参与了战斗，"我们是从那边的楼梯下来的，离巨怪比较远，我们下来时，他们已经一人一个面对巨怪了。"

哈利的思路很清晰，"因为第一只巨怪离布雷斯太近了，我们在他后背发魔咒骚扰他。"

布雷斯接口，"赫敏提醒我们巨怪的魔法防御非常高，我们就用了物理攻击和变形术来对付他们。"

德拉科没再出声，他被教父的目光盯得连头都低下去了。

但是，说起来，他的真实实力对付巨怪，别说两只了，就是五只也没问题，只不过，这下子，风头出大了，老蜜蜂又该得意了。

邓布利多作了最后总结，"很好，非常明显，四个孩子以自己的知识和实力战胜了两头巨怪，孩子们，回到宴会上去吧。"他制止了还想说什么的魔药教授，"西弗勒斯，我们需要再去看看那个地方。"

哈利放在口袋里的手一动，触到了那张在海格处看到的剪报――那个地方？应该是说给我听的？就是古灵阁713号那个被抢劫过的金库里存放着的东西吧？

这算是，救世主训练？

四个孩子走下楼梯的时候，他的脸色很不好――他们，都是被我拖累的吧？

他转头面向布雷斯，"布雷斯，总之，对不起。"

布雷斯扬了扬眉毛，"这可不是你能够做到的，别把责任往自己身上背。"

德拉科倒真没想到这上面去，因为刚才那个巨怪倒下时，地面的震动，有点奇怪，以他修行之后的敏锐感觉，震动的中心，绝对不是因为巨怪的倒下，倒很象是在地底发生了什么事……

是不是黑魔王需要引开邓布利多的注意力？

他在想这个呢，对于哈利歉然的眼神，就很温和地投了个理解的眼神过去，"不是你的错，只不过，你们真的要下去参加宴会？会把同学们臭跑的，还是回去洗澡吧。"

"恶，"赫敏也感觉到了，"真是太恶心了，不行，哈利，我得回去好好洗洗。"

哈利刚才一下子陷入了某种思考中才没有发现，现在嘛，"哦，对，不能去宴会，得去好好洗洗。"

布雷斯也龇了下牙，"去吧，我会通知奥伦给你们带吃的。"

在回身向楼上走去之前，哈利的目光投向那个永远象是闪着光的少年，"马尔福，我能叫你德拉科吗？"

"当然，"德拉科看了看这个完全不象书上写得那么白痴的救世主，微笑，"我也会叫你哈利，毕竟我们可是一起面对了两只巨怪呢。"

哈利的低落情绪终于恢复了一点，"那么，德拉科，有空一起做作业吧。"

"好的，没问题。"德拉科点头，向他们笑笑，"赫敏也一起来吧。"

赫敏的脸一下子红了，连面对巨怪，她的情绪波动都没起伏得这么剧烈，语气也一下子贵族起来，"当然，我的荣幸。"

四个孩子相视一笑，分头回宿舍去处理身上的气味了。

不得不说，德拉科的感觉非常正确。

上午，黑魔王进入了禁林后，借着隐形符，按着纳吉妮的指引，在禁林中某个小丘下，找到了被乱草掩住的一个洞口。

如果不是纳吉妮，这混然一片的草地上，谁也不会知道，居然有个斜斜向下的洞穴――或者，只有落进去的小动物知道？

加个轻身咒，捏个"缩地成寸"诀，中午不到，Voldemort已经再度见到了海尔波。

『你身上有主人的味道，』海尔波"咝咝"地说着，『比起之前来的那个，味道更浓，更正宗。』他又悲伤起来，『哦，你是来惩罚我的吗？主人说过，不允许我伤害霍格沃茨的学生的，可是上次我急着要出去玩，没控制好自己的能力，瞪死了一个学生，我不要受罚……』

Voldemort回应他，『是我，我是斯莱特林的继承人，今天是来继承斯莱特林姓氏的。』

海尔波一弹而起，『继承斯莱特林？你知道已经有多久没有过人敢来对我提出这个要求了吗？』

『我提出了。』Voldemort毫不退却，『我必须做到。』

『斯莱特林没有留下嫡系传人，主人只有几个外孙，我一直期待着他们能够通过主人留下的考验，正式继承斯莱特林姓氏，也能够通过完整继承，成为我的新一任主人，』海尔波扭动了几下，粗得象水桶般的尾巴甩在地面上，啪啪响，『可是，我又不忍心，不得不说，萨拉查主人是天才中的天才，他的头脑、魔力都是举世无双的，要继承斯莱特林，到目前为止，没有人能够通过萨拉查主人留下的考验，而通不过考验的结果，你知道吗？』

『会死吧？』Voldemort早就了解过了，在萨拉查那个年代，实力不够的后代，与其落到麻瓜手中受尽折磨，还不如在美妙的梦境中死去，那才是父母能够给予的最温柔的爱护。

『既然知道了，还是要试吗？』海尔波舔了舔纳吉妮，『看在纳纳的份上，我可以告诉你萨拉查主人的所有密室，你就别坚持继承斯莱特林了，你死掉的话，纳纳会伤心的。』

『哦，海尔波，你对我太好了。』纳吉妮已经缠到了海尔波身上，『等我长大，一定要嫁给你。』

Voldemort堂堂黑魔王，居然被两条蛇弄得没脾气了，『海尔波，我说了，我要继承斯莱特林！如果我真的继承了斯莱特林，你就可以跟着我四处旅行，而不用待在这么个小地方了。而万一我死了，那么纳吉妮就可以一直待在这儿陪你了，不是吗？』

海尔波想了想，『好吧。』

蛇怪的尾巴一甩，『你跟我来。』

门在蛇语下打开，走出去，是一个面部雕像，而他们踏出来的地方，是这个面部的嘴唇位置。

海尔波示意Voldemort转身，它自己则直起身，蛇信轻触那两块由巨形红宝石镶嵌的眼睛，『如果你确认了想要通过斯莱特林的考验，那么，取你自己的血，涂到左眼上，同时在右眼注入魔力，然后，地上会出现一个魔法阵，如果你能够将魔法阵驱动起来，那么，第一关就通过了，斯莱特林的考试场所入口，才会出现，你只要进去，就能够正式参加萨拉查主人设下的继承人考验了。』

Voldemort毫不犹豫地照着海尔波所说的做了，当他的血液涂到左边那块大红宝石上，左眼一下子亮了起来，随后，当他将手按在右眼上将魔力注入时，差不多体内魔力只剩下五分之一时，右眼也亮了起来，双眼内部透出来的光芒照射在了地上，由青石板铺成的地面缓缓移动起来。

Voldemort收回双手，回身一看，一身冷汗吓了出来，海尔波刚刚收起捕猎姿态，『如果我不能让魔法阵出现，你会吃掉我？』

『当然，萨拉查主人的秘密怎么可以让人出去乱说？』海尔波直率到令人出冷汗，『而且，之前你不是也确认了，不成功就愿意死的吗？』

『……』Voldemort魔力消耗得差不多了，又受此一惊，险些从雕像的鼻子上掉下去。

海尔波大大咧咧地用比一般成年蛇身还粗的信子拍了拍他的肩膀，『好吧，你是第六个能够令魔法阵出现的人，只要你能够驱动它的话，我就不会伤害你，但如果你不能驱动它的话，要么你一直待在这儿直到死去，要是想逃走的话，我还是会咬死你！』

只一眼，Voldemort就明白这是七个魔法阵的套嵌，问题在于，叠加部分要非常小心，才能够分析出它们的作用，而且七个魔法阵的互相作用，又会起到什么样的作用……好吧，的确有点难度。

Voldemort白了海尔波一眼，『放心吧，我不会逃的，这个魔法阵，并不能难倒我。』

翻出羊皮纸和魔法钢笔，他开始着手将魔法阵一个一个拆开画出来，至少，拆开画出来后，再按着这些单一的魔法阵逆推，大致能够明白当年设置这个魔法阵的人想要达成什么样的目的，也就能够明白需要在哪些位置注入魔力才能够顺利驱动它了。

对于Voldemort来说，在成为食死徒首领的那段日子里，基本上，所有斯莱特林世家的藏书室都对他开放，特别是最古老的布莱克家的秘藏，甚至能够完整地追溯到精灵时代，他的远古精灵语，就是在布莱克家学会的。

所以，连精灵们对魔法阵设置的规则和通律，Voldemort都是心里有数的，再加上德拉科那儿贡献出来的那些更详细更周全的魔法阵原理，对于他来说，这叠加的魔法阵，虽然比较麻烦，花的时间会长点，倒并非难到无处着手。

埋头画了N久，海尔波已经不耐烦地跑去缠着纳吉妮玩了，Voldemort才将七个魔法阵拆出来，这时，他也不得不佩服先祖了，能够把这么复杂的七个魔法阵叠加起来，他真是个天才。

要知道，按着这个阵图逆推，比起从无数个魔法阵中找出可以叠加，而且叠加起来还不会出问题，甚至能够相辅相成的这些，可要容易多了！

不过，Voldemort画着画着，就发现不对了，说是七个魔法阵叠加，其实它们聚在一起，应该能够起到九个魔法阵的作用，另两个……阵图上没有给出，完全得靠破阵者本人对阵法方面知识的基础牢固与思维方面的不拘一格来导出……

海尔波又晃了回来，『怎么样？需要帮助吗？』

『怎么样的帮助？』Voldemort眼睛一亮，他是最会从细微处分析出情报的。

『跟我来。』海尔波尾巴一晃，向着左边的洞壁爬去，蛇舌在某个部分忽轻忽重的敲击了几下，随后轻轻一声，『打开。』

一扇小小的门洞，从洞壁上打开，海尔波用尾巴指指，『这是萨拉查主人的藏书室，你可以在这儿学习，直到你觉得有把握解开主人设下的谜题。』

Voldemort静静地望着海尔波，希望多得到点信息，『然后呢？』

『主人说了，斯莱特林血脉，如果能够召唤出魔法阵，至少魔力是够强了，脑袋如果不够聪明，可以给他多一个机会，毕竟不是谁都象他本人一样聪明的，但能够静下心来，把里面的书全部学会的话，也有一定的机率，被培养成斯莱特林继承人。』海尔波显然很愉快，『别担心，吃的东西会有人送来的，这是斯莱特林契约决定的，而且，他要我警告能够召唤出魔法阵来的巫师，这个魔法阵只是最浅的第一关，真正进入了考验后，还有更难的关卡等待着你，所以，保险起见，你还是先看完了这些书再说吧。』

Voldemort耸了耸肩，走了进去。

这儿的规模不比霍格沃茨图书馆小，书籍也保存得很好。

只不过，这儿的书，基本都是Voldemort早在十几年前就在斯莱特林世家的藏书室里看过的。

不过，他看过的其中少部分是删节本和精选本，而这儿则是更全面更原始的资料。



通过第一道关卡

还有不少，是他从没见过的绝版，和根本没留传于世的古代手抄卷轴，甚至还有四巨头亲手写下的手札。

怪不得呢，当年他出入拉文克劳藏书室时，怎么找都没找到拉文克劳亲笔记下的东西，原来，都藏在这儿了？！

虽然很兴奋，也对这些知识非常感兴趣，但真要把这些全看完了，按Voldemort估计，至少需要两年时间。

在密室里待上两年，并非不可能，但外面，整个斯莱特林势力集团，等不起！

这完全不符合Voldemort的计划！

而且，也没必要！

虽然这些东东，明显都是无法复制的，但，他有更好的办法！

Voldemort从怀里摸出那个被他收伏认主后，质感如同一块红宝石，或者，更象他的眼眸颜色的储物荷包，空白的玉简，他可多得是，把这些知识全部转换进玉简中，不也就等于复制了出去吗？

不过，现在嘛，他挑出关于魔法阵方面的书籍和珍贵笔记，仔细地看了起来。

看完了三本书，二大卷的羊皮笔记，Voldemort一下子就明白了那个魔法阵应该如何驱动了。

同时，也冒了把冷汗，幸亏之前没有冒险，用试的办法来探明。

斯莱特林的小心谨慎再度帮了他。

是的，魔法阵总是圈形的，而且，学过魔法阵基础原理的人，都能够看出一圈魔法阵中，大约哪些位置可能是阵眼，对于简单的不认识的魔法阵来说，最基础的探查方式，就是在N个可能是阵眼的地方注入魔力一试，虽然其中几个地方不会起作用，也只是浪费一点魔力的事，结果总能够试出魔法阵的基本用途。

但这个复杂的叠加魔法阵，如果在不正确的阵眼处，注入了魔力的话，会被空间乱流撕碎的。

是的，那两个由七个魔法阵叠加作用后产生的魔法效果，是起到空间方面作用的，难怪呢，真正的斯莱特林密室，从未有人找到过。

它甚至可能不在这个空间，或者说，这七个叠加魔法阵，只起了个连接或开启空间门的作用！

但，这个叠加魔法阵的难度越高，Voldemort倒越是期待起来，这扇空间门里面，肯定藏着相对而言，非常珍贵的东西。

但同时，他对于海尔波所说的，后面还有更困难的关卡，也有了个相对清晰的认知，第一关就这么难，接下去……

准备工作的确需要做好，但，Voldemort还是有所恃仗的，毕竟，修行功法之后，学习到的那些魔文符文，及与现代魔法完全不同的施法方式，甚至效果非同一般的丹药，都是他的后盾。

不过，为了更保险一点，Voldemort捏了个手诀，"收！"

整个藏书室里的书籍，都飞进了Voldemort腰上挂着的那个储物荷包里。

服了一颗"补元丹"，感觉魔力已经完全恢复了，Voldemort走回了那个依旧在地面上闪烁着的魔法阵面前。

海尔波趴在魔法阵边上，相较于它巨大的体形而言小得多得多的纳吉妮在它的身上缠着爬上爬下，两条蛇正"咝咝"的谈兴正浓。

『我准备好了。』Voldemort看了看魔法阵，『纳吉妮……』

『纳纳可不能跟你去。』海尔波一甩头，『只能你一个人进去。』

『好吧。』Voldemort从中隐约又得到了一点点的微妙的危险感觉，很显然，即便通过了这个关卡，里面所需要应对的一切，并不简单。

挥了挥魔杖，正打算向着魔法阵注入魔力，转念一想，Voldemort又停了手，弹指看了看时间，已经五点了？

摸出一个传讯玉符，直接找奇洛。

既然是启动一个空间开口，动静肯定小不了，但目前的情况，他并不想让邓布利多出来搅局，毕竟，那只老蜜蜂现在是霍格沃茨的校长，权限可是很大的，万一被他知道再横插上一手……

至少自己的行踪就无法保密了。

还有，Voldemort望向纳吉妮，『你既然不和我一起，就不能在霍格沃茨里面出现，如果被人看见，会引起很坏的后果――谁叫你太漂亮太好认了，要不，我给你改变一下外形？』

『不用不用，』海尔波非常理智，『我不会让她出去的，事关萨拉查主人的传承秘密，纳纳居然还会写字，所以，在你出来之前，她得一直陪着我了。』

Voldemort点了点头，开始围着魔法阵转圈，作最后的确认。

霍格沃茨的晚餐是六点开始，奇洛反应够快的话，六点钟，就是最好的时机。

先是一个防御结界的玉符，这是卢修斯目前能够炼制的最好的护身符了，能够同时防御魔法和物理攻击，还能吸收魔法攻击里的魔力，补充玉符本身的魔力消耗。

然后，这几个阵眼，需要同时注入足够的魔力，Voldemort想了想，从储物袋里找出一块灵石，最低阶的那种，开始切割，灵石本身就蕴涵魔力，将之嵌入阵眼的话，不但能够起到一个标记作用，同时，也能够加强他注入魔力时的魔力值。

六点钟，分毫不差，Voldemort站在了魔法阵的中央，平举魔杖，尖端流出了七道光芒，向着嵌入了魔法阵的七块灵石注入，开始引导着魔力，由这七处，向整个魔法阵体流动。

魔法阵的每一条纹路都开始闪烁起了光芒，魔力的吸收非常之快，如果不是之前灵机一动使用了灵石，Voldemort微微苦笑，现在，魔力方面的压力不太大，比较困难的，是控制方面，魔力的流向，每一道纹路的流向都不能够出错，先哪道后哪道，而且同时要控制好七个方位的细部流向，精神力方面就要求极高。

精神力源自灵魂，而他的灵魂偏偏又受过伤，如果他的灵魂不是被金色魔核保护着，这会儿就应该受到灵魂伤害了。

努力地强撑着，七股魔力流都按着应该的顺序流动到位，并互相交织，形成了一个整体，这么一来，精神上的压力一下子小了，一个整体的魔力操控，和七个小分体的魔力操控，强度一下子减到了六分之一。

Voldemort松了口气，全神贯注地让整个魔法阵运转起来。

整个魔法阵的每道纹路都亮起了光芒，甚至光芒的强度都一致了之后，整片地面似乎都亮了起来，亮得浑然一体。

光芒最中心，微微震动了一下，随后，原本站在那儿的Voldemort，在眨眼之间，消失了。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

回到了斯莱特林宿舍里，德拉科和布雷斯对望一眼，身上臭得都受不了啊，德拉科想了想，"你先给潘西和奥伦打电话让他们带吃的，我去把浴缸变大点，你一起来吧。"

布雷斯摸出魔法手机，"好，那我马上来。"

德拉科先进了浴室，浴缸变大是小事，找出能够去味的东东才是还不能告诉布雷斯的大事。

翻了翻暖玉戒指里那个蒲团里的各色丹药，是沐香散好呢，还是祛腐清毒剂好？

想来想去，摸出祛腐清毒剂，在浴缸里倒了一点，去腐毒尸毒的东东来去巨怪的味道，太奢侈了。

不过，谁叫我是个马尔福呢。

黑芝麻般的小粒药丸，在温水里迅速溶开，水色丝毫不变，却隐隐地开始透出股草木特有的气味。

一个小魔咒，德拉科将衣服脱了，就跳进了被变得象个游泳池般的浴缸里。

布雷斯也踏了进来，"好香啊，什么味道？难道又是马尔福家的特别配方？"

德拉科丢给他一个白眼，"普林斯教授的特别配方，快下来吧，时间一久，药效就没那么好了。"说着，连头带脸地埋进了水里，得好好浸浸，一想到巨怪的那个味道，他就浑身不舒服。

布雷斯没第二句话，飞快地跳进了浴缸，把自己埋进水里。

要知道，他离巨怪可比德拉科近得多，沾上的味道也就比他更浓重，连他自己都受不了了。

斯莱特林小蛇们从小养尊处优，多多少少有点洁癖，哪里受得了这种污染。

浸了好一会儿，两个男孩才把头露出水面，开始靠在浴缸边上，聊起之前这件突发事件。

"你怎么会正好遇到巨怪的？"德拉科不明白的是这点。

"我也奇怪啊，"布雷斯疑惑，"我是直接从正厅里出来，上楼，在二楼时，楼梯还没转过来，在那儿等了一会儿，一个巨怪从另一边的走廊走出来。我是想闪进左手边的走廊，拉开距离再攻击的，哪里想到，会又出来一个巨怪呢。"

德拉科若有所思，"今天的巨怪，是对付你的。"

"不对吧？如果不是因为你那么晚还没进餐厅，我不会上楼找你的。"布雷斯怔了怔，"难道你还能故意迟到？我又不是救世主。"

德拉科拿起淋浴用品，仔细闻了闻，挑出没有与祛腐清毒剂成分相冲的那种，开始在身上涂抹，"我今天原来不会迟到的，楼梯不知道怎么回事，不肯按照平常的规律移动，我多跑了几圈楼梯，才会弄得来不及。"

布雷斯摊摊手，"难道是对付你的？"能够让学校内的楼梯听话的，除了校长还有谁？

"不，如果真是对付我的，"德拉科摇头，"不会是你差点被两只巨怪夹击。"

"还是波特？"布雷斯也开始用德拉科挑出来的洗发水揉搓头发，"他似乎想到了什么，之前对我们道歉的意思……"

德拉科有点数了，"我明白了，"他跳起身，跑到冲淋龙头下，把头上的泡沫冲掉，又跳回浴缸里，"有人想知道，波特和你的交情到底到了哪一步，还有，你和我的交情，又到底怎么样。"

布雷斯的情商比德拉科高多了，之前是没想到，这一点破，"噢"了一下子，"还是学前培训班请波特去讲解麻瓜科技那件事造成的？我和奥伦的关系太好了，奥伦又是波特承认的朋友，我也差不多已经被波特认可了。"

德拉科点点头，"偏偏有眼睛的都看得出来，你和我之间的交情非寻常。"

低低骂了句粗话，布雷斯也跳到冲淋龙头下，把头发冲干净。

趁这个机会，德拉科也跳出浴缸，将缸里的水消掉，祛腐清毒剂的药性差不多过了，德拉科给水缸一个清洁咒，重新放上一缸水，开始倒入淋浴液，一堆的泡泡混着热水漫了起来。

德拉科再跳了进去，布雷斯也洗完了头，进来泡上了。

双目一对，德拉科和布雷斯对目前的情况，各自有了应对方案。于是，话题不再绕着刚才的事件转了。

"哟，这可真是马尔福家的特别配方了？"布雷斯感觉到混了淋浴液的热水，润泽得很，甚至还有促进血液循环的作用，毛细血管里血液的奔流，清晰得几乎能够听到。

"是的，我教父专门给我研制的，"德拉科不小气，"反正就放在浴室，你要用就用，这种沐浴液，对身体很有好处，特别象我们这种每天需要加练战技的小孩子来说。"

"你还要加练战技？"布雷斯翻个白眼，"你的魔法已经这么强了……居然能够远距离变形……"

是的，之前的战斗中，德拉科的魔杖尖离顶上的吊灯远着呢，居然能够顺利变形成功，魔法控制力强得非同一般。

可是遇到突发事件，完全隐住实力，根本不可能啊！

"啧啧啧，"布雷斯的手臂伸到德拉科身边，"德拉科，你看看你，皮肤白成这样，男孩子，有必要吗？"



哈利的想法

被布雷斯的暗皮肤一映，德拉科越发白得耀眼了，甚至那手指，有半透明的质感，"切，你是嫉妒，总比你皮肤暗得连衣服都难配来得好。"

水花一闪，一道水浪向铂金脑袋飞去，"嫉妒个鬼，嫉妒你长得比女人还好？"

"去你的，敢把我和女人比！"小龙不甘示弱，泼水还击。

青银色的宿舍里，一片欢笑声。

拉文克劳宿舍中，波特也泡在浴缸里了，但他可没有什么针对性的沐浴用品，只能用日常用的那种，反复地洗了三四遍。

他的脑子里也反复地将最近这些事情，反复地过了三遍，进入拉文克劳，他是刻意的，所以，同拉文克劳同学们的聪明好学相比，他都差了不止一筹。

总算，为了增加实力，他很认真地学习过，基本上，三年级以下的课目，对他来说不是问题，而他更多地把精神放在了魔咒上，毕竟，拉文克劳里，也有学生是在某方面特别擅长的，而他的魔力天赋，如同每个波特一样好，而魔控能力，在爷爷奶奶的调教下，也很不错。所以，他也只能尽力，把自己往这类拉文克劳里归类。

但论起头脑，哈利知道自己不怎么样，不过，赫敏那儿……可以和她商量。毕竟她是麻瓜出身的巫师，天生没什么政治倾向与立场。

单纯就事论事的话，或许她会旁观者清？

古灵阁继承波特家那天，海格特地等着见他一面，只因为是父亲的朋友？还是特别让他知道，是帮邓布利多办事，和713金库！

接着，霍格沃茨今年多出来一个禁地。

海格找他去，又特别让他看到了一张剪报，连赫敏在进宿舍存放珍贵材料时，都随口说了，"似乎海格非常重视那张剪报？我们看到剪报的时候，他怪怪的。"

然后，他的即将会成为朋友的斯莱特林一年级生，布雷斯．扎比尼遇到了巨怪。

如果他或马尔福没及时踏上会转向的楼梯，布雷斯不死也会重伤。

布雷斯作为扎比尼家的继承人，一旦出事，霍格沃茨会面临无法想像的灾难，邓布利多作为校长也逃不过罪责，所以，他和马尔福还是及时赶到了。

不过，那个马尔福，他的魔力的魔控，居然比自己强那么多。哈利的眉头微蹙，对于德拉科那个远距离变形术的成功，其中体现出来的强大实力，与能够轻易做到这一点的德拉科本人的真实实力，都有了个非常直观的认知。

哈利自己完全做不到这样，变形不难，把吊灯变成锥子，他也能做到，但变形基质离魔杖尖足有五米远的话，能不能变形成功，就是另一回事了。

那要魔控力很好才行！

看来，自己真的还差很远，明明以为……至少在同龄人中，还算不错了……

哈利叹了口气，从微凉的水中爬了出来。

"哈利？"门被敲响了，是奥伦，"给你们带了吃的来，你还没洗好吗？"

"好了，马上。"哈利匆匆一个小魔咒，穿好衣服，打开了门。

"哟，"奥伦轻佻地拨弄了一下哈利未干的头发，魔杖轻点，替他把头发弄干，"怎么回事？你们怎么和德拉科、布雷斯混到一起去了？"

哈利耸了耸肩，"我也在奇怪，待会儿一起说吧。"

很明显，宴会厅里的学生们，对于这件意外，基本上都不知道。

奥伦的房间里有张巨大的桌子，同时当书桌、实验桌、魔药酿造桌及炼金试验桌用，所以，无论是按交情，还是因为食物在这儿，赫敏与哈利都过来了。

他们吃到一半，诺亚也过来了，一进门就皱了皱鼻子，"是我闻错，还是真有不对劲的味道？"

哈利和赫敏都苦了脸，推开了餐盘，"还闻得到？谁身上的？"

"说不准，"诺亚使劲抽了抽鼻子，"似乎都有点，怎么回事？你们遇到什么事了？"

"是巨怪。"奥伦补充说明，"布雷斯告诉我了。"

"巨怪？霍格沃茨里怎么会有巨怪？难道是奇洛教授弄来的教具？"诺亚完全不明其所以。

哈利与赫敏对望一眼，哈利开口了，"今天，我和赫敏去海格那儿回来，带了不少珍稀材料，放回宿舍后，再下楼参加晚宴就有点晚了，走到三楼往二楼的楼梯时，先是皮皮鬼大叫有巨怪……"

陆续地叙说，赫敏不时地补充，两人见识巨怪而积累的惊慌在述说过程中释放了出来。

"德拉科，在五米外，遥远变形？"诺亚惊讶极了，"不可能吧？我敢说，就连麦格教授，要做到这一点也会很吃力的。"

奥伦白他一眼，"大惊小怪，马尔福家的宝贝多着呢。谁知道是哪件炼金器具的功劳。"

赫敏缓缓摇头，"不，我可以肯定，不是炼金器具，使用炼金器具是需要补充动作的，但他那个变形术的魔杖动作，一点多余也没有。"

哈利嘴角一个不知道是苦笑还是自嘲的笑，"五百年来最优秀的马尔福！"

奥伦微微摇头，"德拉科这下要挨骂了，他家里没允许他将真实的实力亮出来。"

"我们不会说出去的。"赫敏和哈利异口同声。

"可是，看到的人不光是你们，还有教授们，"诺亚有异议，"总会被人知道的。"

"不要紧的，"奥伦点头，"德拉科和布雷斯，他们知道应该怎么应付。"

赫敏挥动魔杖，将余下的食物收进盒子，"哈利，怎么回事？你似乎怪怪的？"

"我在想，是不是因为我，才害得布雷斯遇到危险的？"哈利表情的确古怪，"谁叫我是救世主呢。"

奥伦和诺亚目光一对，意见一致，奥伦开口，"哈利，以后你有事情要找布雷斯的话，就通过我转告吧。救世主，的确没必要与斯莱特林的人关系太好。"

哈利垂下了眼睑，整个人透出强烈的不悦来。

赫敏也很是不赞成，"怎么可以这样，哈利与谁交朋友，难道还需要受到限制不成？布雷斯才十一岁，而且扎比尼家一向中立，连这都不行？"

"谁叫布雷斯和德拉科是好朋友呢，而德拉科又是五百年内最优秀的马尔福！"奥伦直指重心。

哈利收拾了自己的盘子，"我会考虑！"

但绝对不会照做！

因为情绪问题，哈利没来得及与赫敏商量这一系列有"调教救世主"嫌疑的事情，但又实在憋闷得慌，回到宿舍，就拿起魔法手机，"西里斯……"

电话那头，随着教子说的事情，西里斯的脸色越来越难看，霍格沃茨对哈利来说，真的这么不安全吗？

邓布利多对哈利……果然是要利用吗？就象他对吉姆那样？

海格与吉姆的交情，也只是一般而已，没有好到像他、卢平和吉姆那样……

所以，如果是哈利自己跑去禁林，与海格搭上了话，那是一回事，可海格邀请哈利去做客，没有人在背后鼓动，完全不可能，海格那个大大咧咧的性子，可不会特意去维护什么感情或关系……

西里斯郁闷极了，一边听着教子的烦恼，任由他发泄着，一边还要好言好语地安抚他，心里却憋气得快爆炸了。

电话挂断之后，他郁闷得没法说，在房间里转了几圈之后，怎么都感觉不舒服，终于冲到了楼下的小厅里。

莱姆斯正在抄写某些带魔法的文件，这是他自己找的兼职。

见西里斯这个样子，一怔，马上放下了笔，将完成了的文件收好，"怎么了？"

"莱姆斯，哈利，在霍格沃茨里遇到了巨怪！"西里斯异常气忿。

"怎么会？"莱姆斯也一惊跳了起来，"霍格沃茨的魔法防御怎么会让巨怪进入？"

西里斯之前还没想到这一点呢，"该死的邓布利多！他想杀了哈利不成？"

"邓布利多？"莱姆斯的目光复杂了起来。

"怎么？"西里斯对于老友的情绪非常敏感，"莱姆斯，难道你真的认为，邓布利多所做的一切都是正确的？"

"不，"莱姆斯一下子不知道应该如何解释，"西里斯，不是这样的。"

西里斯的郁闷终于找到了出口，"我简直不敢相信，你居然是站在他那边的，莱姆斯，你怎么还能够毫不愧疚地面对哈利？彼得那场审判，你还没看明白吗？吉姆当年是被他牺牲了的！"

莱姆斯摇头，"不，你听我说，大脚板，我是……"

"如果这些还不够你认识他的为人，那么，还有件事，在哈利没提醒我之前，我也忽略了，"西里斯愤怒异常，"当年，我是第一个到波特家的，是我从废墟里把哈利抱出来的，是我把哈利交到海格手里的，那之后，我在街上追杀彼得，却被诬陷入狱，即使是这样，邓布利多也没有替我争取公平审判。"

莱姆斯怔住了，"我不知道。"

"是的，你不知道，你不知道我入狱的后果就是哈利在麻瓜界当了十年的家养小精灵，"西里斯的声音越来越高了，近乎吼叫，"如果不是去年彼得意外地暴露，我还会一直待在阿兹卡班，而哈利甚至会一直不知道自己是个巫师！这才顺了他的意了，可以象利用吉姆一样，再次利用哈利，来消灭他的敌人？"他的眼神从来没这么斯莱特林过，象毒蛇般阴冷地投注在莱姆斯身上，"而你，居然还一直和他有联系？我没说错吧？"这才是西里斯这么火大的起因。

冷冷地盯得莱姆斯神情不安后，西里斯一转身，向楼上走去，"如果你继续和邓布利多保持联系的话……"

"西里斯！"莱姆斯扑上去抱住了他，抱住了浑身僵硬到紧绷的老友，"我是为了哈利！"

"哈，为了哈利！"西里斯冷笑起来，并不比西弗勒斯的黑脸威力差多少。

"黑魔王还没有死！"莱姆斯急切地把自己的想法全倒了出来，"他一旦复活，哈利首当其冲，我们需要更多情报！"

西里斯的身体不再那么紧绷了，只是疑惑，"黑魔王没有死？"

"我看了西弗勒斯手臂上的黑魔标记，"莱姆斯的额头垂贴在西里斯肩后，沮丧无力，"还有彼得手臂上的，是的，你没猜错，彼得是凤凰社派到黑魔王那儿去的间谍，就是为了得到一个黑魔标记，好由此知道黑魔王的情况，黑魔标记是一个由诅咒与灵魂魔法混合而成的黑魔法，只有在施放者彻底死亡后，这个标记才会失去作用。可现在，它还在那儿……"

"黑魔王还没有死……"西里斯的脑子终于从发热状态中回神了，"哈利会是他的目标？"

"否则，我也不会和邓布利多联系，"莱姆斯握住西里斯的手臂，"我没有告诉他任何有关哈利的秘密，只是从他那儿，收集了一些情报。"

"邓布利多从你这儿没得到多少关于哈利的情报，他无法通过你掌握哈利，"西里斯有点明白了，"所以，才会提出监护权的问题。"

"监护权？"这是莱姆斯所不知道的。

"有人提出，"西里斯示意莱姆斯松开他，他的情绪已经平定了下来，"哈利需要一个健全的幸福家庭来监护。"

"什么？"莱姆斯惊呼失声，"他们想抢走哈利的监护权？"他没有松开手，反而揽紧了西里斯的腰。

西里斯叹了口气，"纳西莎建议我结婚，成立一个健全的幸福的家庭！"咦，臀后不太对劲的触感……



狼的顾虑

"那你怎么想？"炙热的气息，紧张微颤的声音，紧贴着身体里急促过分的心跳……

"莱姆斯？"西里斯这下真的惊到了，不是吧？

"你一直看着吉姆。"莱姆斯紧紧地抱住他，"我又偏偏是个狼人……"

"我一直以为我们是朋友？"这么多年，连稍稍亲昵点的动作都没有……

"吉姆也一直是这么以为的。"莱姆斯苦笑，终于放开了西里斯，"你和他某些方面还真是象得让人不知道说什么好。"

西里斯怔住了，脑子里飞快地闪过一个念头，他当年也怀疑过，吉姆到底知不知道自己对他的感情，但看着莱姆斯这样子，他终于明白了，就象他从未把莱姆斯往那个角度想过一样，吉姆恐怕也没把自己往那个角度想过。

电光火石的闪念过后，他发现莱姆斯正转身离开，他的背影……直觉告诉他，如果这时放他离开，以后，就再也见不到他了。

"莱姆斯。"顺从直觉，西里斯追上去抱住了他。

作为好友，他们之间的肢体亲密也是有限的，以前，总是莱姆斯用很自然的方式回避了，西里斯明白其中原因，就象他也不敢和吉姆拥抱得太过热情――他怕会控制不住生理变化。

同样的，莱姆斯对他，应该也是这样的。

西里斯主动拥抱莱姆斯还是第一次，莱姆斯的腿有点发软，想挣开又不舍得，"西里斯！别……"

"为什么？"西里斯有着格兰芬多最明显的特质，"不是正好吗？我需要一个好伴侣，而你完全符合这个标准。"

莱姆斯摇了摇头，随后微微一侧，额头抵在他额角，"西里斯，你还是这么天真。我是个狼人……"

"那又怎么样？"西里斯毫不在意。

"最重要的是哈利的监护权，"莱姆斯拉开了西里斯的手臂，"健全的幸福家庭，成员可不能包括危险生物。"

西里斯默然，这才是莱姆斯今天会忽然将感情暴露出来的原因吧？因为他以为自己会为了哈利妥协，而断绝了那一线希望……

西里斯反手抓握住他的手掌，"没人会说出去的。"一贯地乐观。

"但，有人能够借此要挟，这样，等于把救世主又掌握在了手里。"莱姆斯苦笑，但是没松开手里那掌温热，"我想，可能有人就是希望达成这个目标。"

西里斯明白了，"Shit。"

"哈利目前只继承了波特家的财产，离正式接收，至少还要五六年，"对于接受产业这方面的事，西里斯是幼年的家族教育里知道，莱姆斯是特地去了解过，"至少要等他的魔力足够强大稳定到能够开启波特庄园，到那个时候，他才可以不需要监护人。"

"以哈利的努力，四五年就足够了，"西里斯对此很有把握，"他的天赋虽然没吉姆那么好，但比吉姆稳定多了。"

"这四五年里，"莱姆斯一向悲观，"难道就任他们操控哈利？"

"不，"西里斯的脑筋开始动了起来，"茜茜会来通知我这一点，就是说，魔法部那儿未必赞同这个主意，他们不愿意救世主被人掌握，所以，哈利怎么样是最重要的。预言家报也是个好办法，如果哈利给他们一个独家专访的话……"

"是魔法部，还是食死徒？"莱姆斯的警惕性还是很高的，"不是我不相信你的堂姐，而是，她毕竟姓马尔福。"

"哧，"西里斯从鼻子里哼出来，"做麻瓜生意的马尔福？黑魔王回来的话，他们会被杀掉的。"

莱姆斯也笑了，"或者我们可以放心这一点。"

"那么，我们几时和哈利说？"西里斯笑嘻嘻地，心情好极了，凑过去亲亲他难得红润的脸颊。

"暑假？"莱姆斯垂着眼睑思考了一会，才给出一个答案。

"咦？我以为你会说圣诞的。"西里斯一愣。

"圣诞节，我们可以去旅游，全家一起，"莱姆斯微笑，"我游历这么些年，还是找到不少好地方的。"

西里斯看出了他微笑底下的暗影，"你是……"怕……不成？所以先要全家一起出门玩，哪怕不成，至少也高兴过了？"好主意，你安排行程吧，好在今年圣诞节里，月圆时刻在假期末。"

"嗯。"莱姆斯点头，"那么，今晚，我能睡主卧室吗？"

这算是求欢？非常直接啊！西里斯也不乔情，"明天吧，今天……太晚了。"

莱姆斯也明白，虽然西里斯的直觉接受了他，但理智上，把他从朋友的身份转化成爱人，还需要个过程。"别让我等太久。"

西里斯捏了捏他有点尖的耳朵，"不会很久的。"有一个人爱了我这么久，简直是天上掉下的最大的馅饼，他只是需要好好偷着乐一乐。

至于救世主、监护权什么的，暂可丢开一会儿。

除死无大碍，即便在这种个性上吃了个大亏，被关了十年，他也依旧无法改变这种天性。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

在浴室里闹了一场，又在休息室里把潘西给他们带来的东西吃了，正想回房入睡弥补今天受到的惊吓及施放大难度魔法而消耗的精神，级长站到了他的面前，"马尔福，普林斯教授找你。"

"哦！"德拉科这个应答，非常微妙，只有身边两位从小一起长大的老友才能够听出其中的懊恼之意。

"谢谢你的转达，我这就去。"

级长点点头，离开了。

布雷斯和潘西冲着他幸灾乐祸地笑。

德拉科翻个白眼给他们，轻声抱怨，"我本来以为能够拖到明天的。"匆匆起身，以教父现在的心情，还是别让他等太久才好。

进入斯莱特林院长的办公室，意外，又在意料之中的，铂金长发的客人正靠在沙发上，一边嗅着杯中的极品红酒，目光投向走进门来的儿子，"哦，看看，我们的小英雄来了。"

对于斯莱特林来说，"英雄"这个词是仅次于"格兰芬多"的形容词。

"爹地，"德拉科乖乖地走到他们面前，向着坐在另一边沙发上的教父投去个求助的目光，"教父。"

"德拉科，"西弗勒斯的脸色阴沉，"你的父亲对于他儿子的英雄行为非常不解，马尔福族长需要仔细检查一下马尔福继承人有无在这种行为中受到什么意料之外的伤害。"

下一秒，一个结界由马尔福族长那儿扩大，将三人笼罩了起来。

卢修斯的脸色也没变好多少，"好吧，告诉我，德拉科，你到底为什么会跑去图书馆？西弗勒斯说过，那两本书，并不是你急需的，至少没有重要到值得你冒着迟到的危险赶着时间去图书馆。"

"在你还是首席的情况下。"西弗勒斯也很不满。

德拉科早就知道会面对什么，从口袋里掏出今天的收获，"是为了这个。"

活点地图的用法一演示，西弗勒斯的眼睛就亮了，"居然能够……"他一下子就把地图拿了过去，"这么一来，在霍格沃茨里，我们的优势就和邓布利多差不多了。"

"这个是……"卢修斯想了想，马上想到了，"消失柜？"

"另一个在翻倒巷，"德拉科点了点头，"要一套才有用，爹地，你们看看怎么用吧。Lord，"这个字眼他只作了个口形，"进去了，我怕有人能够从，"他指指教父手中的那张图，"上面看到他的行踪，所以……"

西弗勒斯明白了，"怪不得诺丽丝夫人会吃错东西。"

卢修斯叹了口气，到底舍不得怪宝贝儿子，"今天你的表现，你自己觉得是否与在校内的形象相符？"

德拉科垂下头，"巨怪，太臭了……"这是最真实的理由。

在纳西莎的影响下，小龙的洁癖也在符合贵族的标准中，那时候的本能反应就是，能够让他死远点，就别让他靠近……

卢修斯和西弗勒斯对望一眼，失笑。

西弗勒斯忿忿的口气，却掩不住淡淡的骄傲之意，"娇生惯养的小崽子。"

"好吧，"卢修斯点头，"反正有西弗勒斯护着，既然你已经显示了实力，那么就别藏着了，至少在斯莱特林内部，能够因此而收获多少，就收获多少吧。对我们以后的计划，也不是没好处的。"

"我知道了。"德拉科点了点头。话虽如此，但他的暴露肯定令父亲的计划需要调整了，"抱歉，给你们添麻烦了。"

卢修斯挥了挥手，"没事，估计本来是想让你和布雷斯受点小伤，拖住我们的注意和情绪，没想到你居然能够凭本事把巨怪干倒，这下，对方的计划需要调整的就更多了。"

无论如何，能够勾住他的注意力，让他没心情去留意密室的事情，就是最好的了。



下午茶聚会

西弗勒斯瞄了某张隐蔽在壁炉角落的小画像一眼，解除了结界，开始演戏，"魔力消竭过度，身体坚持不住的话……"他走到药柜边，掏出几个水晶瓶，"不想明天发高烧的话，把这些都喝了。"

卢修斯的脸色也阴得发青，"还站着干什么？快点回去睡觉。"

"是的，爹地，教父。"德拉科垂着头，一副被教训得灰头土脸的样子。

"以后记得量力而行！你是一个马尔福！"非常严厉的教训口吻。

德拉科接过魔药，蔫巴巴地退出办公室。

下一秒，壁炉绿光闪起，卢修斯离开了。

德拉科一出办公室门就挺直了腰杆，带着标准的M氏假笑回到了宿舍，但进入了宿舍之后，他就又蔫下来了，和两个室友道了个"晚安"后，一句都没有多说地径自去沐浴，随后就把自己关进了卧室之中。

总之，魔力耗尽，身体不适，又被家长教训得很惨的小少爷形象，塑造得非常之好。

隔天的下午茶，消息灵通的斯莱特林们不时地向着坐在最近黑湖边那个位置的马尔福望去，脸色的确不太好，以前在太阳下，都是白得半透明的，今天有点苍白了。

听说他小时候魔力暴动留下的后遗症，虽然魔力很强，但用得太厉害，身体就会吃不消，会生病的，要小心地养到成年才能够渐渐恢复……

类似的窃窃私语在其他圆桌上、红茶杯边交换，伴随着一个个爱慕、怜惜交杂的眼神……

几个带着拉文克劳院徽的新生跑了过来。

打头的黑发金眼，气喘吁吁，"德拉科？！"扑到他身边，从上到下仔细打量了他一遍，盯着他的眼神左左右右观察了好一会儿，才在他所在的小圆桌边坐下，"呼，吓死我了！我还以为你……"

"这个时候？你的反应也未免太慢了，如果德拉科真的有事，"布雷斯很不悦这家伙的旁若无人，"你可真是够迟的。"

"不会，"奥伦的金眸灿然一闪，"如果德拉科真的有事，我不会没感觉的。"

"那你？"德拉科也怔了，这话，和之前他的行为，完全对不上嘛。

"我是听人说的，你强行施放超过你限度的魔法后，后遗症很严重的样子。"奥伦吁了口气，"心神不定，才跑来的。"

回头想了想他所表达的，德拉科笑了，浅灰色的眼眸中有银芒波动，"让你担心了，我没事。"望了一眼跟着他过来的几个拉文克劳，"不介绍一下吗？"

"诺亚．莫兰登，我远房亲戚。"奥伦替他们介绍，"他对魔药很感兴趣，这两位你见过，哈利．波特，这位是赫敏．格兰杰。"

德拉科请他们坐下，手指一弹，茶杯自动跳了出来，替他们倒上红茶，点心也一下子从食盒里跳了出来，"你们好，请用茶。"

招呼完了客人，他才有空和老友算账，"如果我不出这事，奥伦恐怕还没空来陪我喝下午茶吧？"

"德拉科，"奥伦也很无奈，"为什么非要是下午茶时间呢？拉文克劳学院内，下午茶时间是难得的全院学术讨论交流的时间啊。"

"咦？"德拉科倒真不知道这回事，"怪不得呢。"在斯莱特林里，下午茶时间可是最好的社交时间。

"而且才开学两个月，我手边的那个课题，周末周日都花进去了，你周末也没什么空，"奥伦金色的眼眸瞟了高尔和克拉布一眼，德拉科之前的周末时间都花在这两个家伙身上了，"不过，以后就好了，我们以后周末约会吧。"

"约会？"布雷斯的声音很是古怪。

"不行吗？"奥伦白他一眼，"象德拉科这样子，以后的约会肯定忙不过来，我当然要先抢占好时间。"他转向德拉科，"以后周六上午，我们找地方碰头？"

"恐怕不行。"否定的是诺亚，琥珀色的眼睛很感兴趣地望着未来的合作者，"普林斯教授刚刚通知我，以后周末，我得去魔药办公室，做魔药材料的药性分析方面的实验。马尔福先生应该也得到通知了吧？"

德拉科点点头，"是的，每周六，平时有空，我们也可以自己约时间，普林斯教授对于我们还是放心的，只要魔药教室有空，他不在也没关系。周末是特指他有空和我们讨论、确定实验结果的时间。"

"呃，"奥伦有点蔫了，"为什么偏偏是普林斯教授，如果是其他教授，肯定不介意我跟过去旁听的。"可怜兮兮的金色眼睛眨巴眨巴地望着德拉科。

"周日上午吧，"德拉科很好笑，"那个时间，我还没安排。"

"为什么非要约定时间呢？"跟着奥伦过来的哈利很是不解，"平时下午茶时间之后，我们偶尔有空会在图书馆做作业，德拉科不能一起来吗？"

这话一出，所有斯莱特林的目光都落到了他身上，赫敏一拉他，"哦，哈利，你没发觉吗？学校图书馆的座位上，几时会有斯莱特林逗留了？"

这算是斯莱特林受排挤的另类表现方式吗？

哈利一下子尴尬了起来，"唔，我没注意……对不起。"

"不是，"德拉科摇头一笑，"我们不太喜欢待在公共场合，压力比较大。"

奥伦接口解释，"因为斯莱特林很注重礼仪，在公开场合需要注意的方面比较多。"

德拉科微微点头，"而且斯莱特林宿舍里，有留给我们做作业的地方，所以，我们更习惯把需要的书借回去做功课。"

"但是德拉科，你不在意这些吧？"布雷斯的手指轻轻点了点桌面，糖罐跑了过来，在他的红茶里多加了一块糖，"你的礼仪，已经完美了。"

德拉科睫毛上扬，给了布雷斯一个严厉的眼神，但不得不回应哈利，"如果不介意的话，周五没课的话，我们在图书馆一起写论文？"

只不过，让人看见救世主与马尔福坐在同一张桌子上写作业会怎么样，那就是波特应该考虑的了。

布雷斯懒洋洋地用一道挑衅的目光扫过奥伦和波特，"我也会参加的，毕竟我们可是同时冒了生命危险的交情。"

切，奥伦还他一个怒目，你掺和什么，明明没那个意思！从茶点盆里夹了块点心啃着，心里盘算起来，哈利．波特，倒是需要提防一下了……

哈利丝毫没弄明白布雷斯的眼神起因于何，翡翠色的眼眸一下子亮了起来，"这真是太好了。"

赫敏也抑制不住脸上的喜色。

布雷斯叹了口气，哈利．波特的本质，还真是格兰芬多啊！

德拉科给了他个嘲笑的眼神，就知道会这样，你太高估他了。

作为扎比尼家的继承人，在霍格沃茨遇到这种事情，没有一点恼怒是不可能的，而且，扎比尼姓氏毕竟是个中立家族。

被邓布利多如此试来探去，就因为他长袖善舞与波特交上了朋友，又从小和德拉科交好――不火大得想报复才怪，将邓布利多最看重的哈利当成报复筹码，也很正常。

问题是，哈利并不明白他这么做的深意，虽然对于布雷斯的主意很高兴，但如果没有心理准备的话，恐怕是会吃亏的。

布雷斯当然明白其中道道，他的目光转向了奥伦，奥伦的嘴角露出个小小奸笑――你打算拿什么来换？

好啦，最多周日上午绝对不打搅你和德拉科，好了吧？

赫敏和诺亚微笑地望着这一幕，赫敏好奇，轻声询问德拉科，"马尔福先生，你和奥伦也能够用眼神说话？"

坐在后面桌子边的潘西结束她的社交，回来了，正好听到这句话，随口接道，"当然，我们四个可是从小一起长大的。"一手按在德拉科的椅背上，"德拉科，不替我介绍一下？"

"哦，好，"德拉科微笑地替他们介绍，"这是潘西．帕金森，我的好友，这是赫敏．格兰杰，这是诺亚．莫兰登，这位是哈利．波特，都是拉文克劳的新生，奥伦的好友。"

潘西一一向他们微笑问好，转向与布雷斯打完电报的奥伦，"你最近在忙些什么？有好久没有理会我们了。"

"你比我还忙呢，"奥伦笑眯眯地回嘴，"我来了快半小时了，你才有空和我打招呼。"

潘西摊摊手，"没办法，刚入学，不努力不行啊。"

这话一出来，引起了所有人的共鸣，"哦，讨厌的乱跳的楼梯……"

"还有捣蛋的皮皮鬼……"

"教室很难找……"

"费尔奇……"

"那只讨厌的猫……"

总之，报怨一下也是发泄，但这儿的所有人，都没有提到任何一句关于课业方面的。

接下去，女生的话题集中到了美容魔咒和魔药，时装款式之类的，男生们的话题集中到了麻瓜科技上……

总之，一场下午茶宾主尽欢。

回宿舍的路上，斯莱特林们拐进宿舍之后，德拉科投给布雷斯一个严厉的目光。

布雷斯心里有数，赔着笑脸，"不要紧的，只要每次我们先去坐下，主动权就掌握在他们手中。卢修斯叔叔和普林斯院长那儿，我会去交待的。"

"希望你说到做到。"德拉科对于再挨一顿教训一点兴趣也没有。

布雷斯对于哈利迷恋德拉科这一情况，非常之清楚，他就是想用这个事实来恶心那只老狐狸，他不是最爱说，"爱是最伟大的力量"吗？那么，就看看哈利的这个最伟大的力量，他会怎么应对吧！

拉文克劳们回宿舍的路上，说巧不巧地遇到了校长，几句轻柔对话，哈利就感觉到了他的特别看重，微微地皱了眉，回到宿舍。

在公共休息室，赫敏望了望哈利，"哈利，你……"

奥伦也趁机提出了布雷斯提醒的问题，"校长的意思……哈利，要不，你别和布雷斯他们太接近了比较好？"

诺亚撇了撇嘴，"校长不是说了，别在意身份背景嘛，在霍格沃茨，大家都是学生吗？"

"可是，"赫敏已经完全落进了邓布利多的语言圈套，"哈利的身份，和他们待在一起的话，会不会给他们带来麻烦？德拉科的家长，会不会……"

哈利也是这么想的，邓布利多的几句话，就让他想到他们的交情，很可能给德拉科甚至给马尔福家族带来麻烦……

但是想到奥伦望着德拉科的那个眼神，"不，谁也管不到我交什么朋友！德拉科非常优秀！"

诺亚和赫敏都点了头，奥伦耸耸肩，"随你，不过，当心你的监护人生气。似乎他很讨厌普林斯教授！"

咦？这个消息太棒了，"为什么？"哈利的眼睛亮了起来，如果普林斯教授真和西里斯之间有仇，那么，很可能……

"我是听布雷斯说的，似乎当年他们是同一届的，互相之间的争斗非常激烈。"奥伦马上把消息来源供了出来，"因为诺亚要跟随普林斯教授学习魔药，所以需要关于普林斯教授的禁忌之类的资料，我向布雷斯打听的。"

"哦！"哈利若有所思，然后决定，周五一定要去图书馆一趟。至少，他从未想到布雷斯打听消息的能力，居然不受时间的限制！

好吧，布雷斯会为此自豪的。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

Voldemort狼狈地急喘着，浑身湿得象水里捞出来一样。

空间魔法阵进入之后，就是一片黑暗。

好不容易，在这片黑暗中用魔力四下查探，找到了一丝线索――



Voldemort所面对

顺着魔力感应到的唯一没有被隔绝掉的方向，却越走越是惊心。

一只只危险生物出现，被他打倒，直到现在！

虽然对他来说不是问题，但也消耗了他非常多的魔力，如果不是储物空间里补元丹带得不少，他早就倒下了。

危险生物之后，出现的是珍稀生物，到现在，甚至开始出现已经绝迹了的生物。

这到底是怎么回事？犀鹿、晕夼刺猪……这些，早就灭绝近八百年了。

Voldemort早就感觉不对了，刚一踏进来就一片黑暗，走了不到五米，非常微弱的光线中，一波一波的危险动物不停出现攻击他，如果他魔力不够强到在身周布下感应圈，甚至无法察觉是什么动物，更别说攻击其弱点了。

他努力地拼杀之余，依旧保持着谨慎，一边对付这些危险动物，一边留意周围环境，但是越留意，却越是感觉不对头。

杀掉了那么多只危险动物，按他原来的战斗经验来说，脚下应该被血液浸得越来越湿才对，怎么会依旧是干的？

魔咒发出的火光映照下，地面一直是暗红色的，颜色丝毫不变，混沌一片。

这更不可能，血溅到地上后，怎么也不可能一点印子也没留下，而且，他杀了那么多的危险生物，尸体都到哪儿去了？

他虽然边打边闪，但离最早的战场的直线距离并不远，他很清楚地记得战斗时的移动位置，但是现在，这片场地上依旧是一片平坦，没有任何会硌到脚的尸体。

咬了咬牙，Voldemort第一次采取冒险策略，挥出一道索命咒的同时，用魔力启动结界玉符――这还是他第一次使用能够让人看出非魔法的修行功法――本来，他还指望将之留作底牌呢。

玉符释放出的结界能否挡住晕夼刺猪，他并没有把握，但他不得不以此为自己争取放出一个魔法的时间，"亮"！

荧光闪烁的放出版，一年级的小龙能够放出五个小光团，在Voldemort的全力催动下，他的魔杖尖飞出了十来个，和坩埚差不多大，每个至少有五十瓦白炽灯那么亮的光团，随着他的心意，四散向上飞开。

在光团飞散开来的第一时间里，那些围在他周围，不停地撞击着结界的危险生物，如同灯光下的阴影，瞬间飞散消失。

Voldemort紧握魔杖，小心戒备地四下打量――

"Shit！"

他身处的地方，是个圆形的石室，虽然地上暗红一片混沌，但圆环形的石壁上，镂刻着的纹路，非常明显，是个复合型的魔法阵。

所以，之前的那些危险生物，都是这个肯定夹杂着幻阵作用的魔法阵变出来的。

怪不得呢，光线这么暗。

研究了一会魔法阵，Voldemort哭笑不得地发现，这个魔法阵的启动魔力非常小，而后来会出现越来越强的危险生物，是他自己在这儿施放出的灭杀危险生物的魔咒中的魔力，被石壁上的魔法阵吸取了后，才幻化出一只比一只厉害的危险生物。

这个地方，如果没察觉到其中端倪，等于是在自己与自己相斗，魔力抽空后累死渴死的机率很大。

在魔力抽空前，要找出这个房间的端倪――并不是谁都做得到的。

暂时没有危险了，Voldemort依旧不敢怠慢，一手握着防护玉符，不停地注入魔力，一边往嘴里塞了几颗补元丹，恢复着魔力，同时，目光不住地沿着墙壁仔细地研究着魔法阵，同时，寻找着可能的出口。

墙壁上的这圈魔法阵，比之前入口的那个叠加魔法阵简单，却非常古怪。

怪就怪在，以他对魔法阵的了解，居然看不出，这些魔纹是以什么样的规律叠加的。

他可以肯定，有个幻化作用的魔法阵在其中，问题是，幻化魔法阵的部分，怎么看，魔纹的笔划都多了，比如说这儿应该是半撇的，偏偏成了全撇，应该是一提的，却又长出太多，变成了一捺，而捺的项端，又曲折向上，完全无理地拐成了斜竖……

他指挥着光团上上下下地照射探查，也不知道是缕刻的关系还是当年制造时太过奢侈，石壁上的魔法阵，居然画得顶天立地的。

每一根线条都流畅均匀，一气呵成。

这更令他头痛，完全无法从笔划顺序上看出其中的奥妙。

近五分钟，没有任何危险出现，他索性坐了下来，将墙壁上的所有线条，细细地在心里全部画了一遍。

画完之后，他只发现了一件事，这圈魔纹，也是叠加魔法阵，问题是，到底是用哪几个魔法阵，如何叠加，一点头绪也没有，唯一的收获，就是发现了，整个石室的地面，都被设置成了阵眼！

苦笑着摊摊手，Voldemort知道这一关，恐怕需要N久时间才能够通过了。

实在不行，只能用笨办法来了。输入了魔力，用精神力跟着魔纹，才可能弄明白其中奥妙了。

但那是非常危险的，要输入魔力探明魔法阵的话，需要注入的魔力量不在少数，问题是，一旦输入过多魔力，很可能会幻化出强大的危险生物……

到时候，才真叫不知道怎么死的！

不急，Voldemort坐了下来，既然弄明白了大概，只要他不轻易让魔力外泄，就不会出现攻击，他可以慢慢地来研究，毕竟储物袋里，有那么多参考书呢。

修行到了金丹期，不用吃喝也死不了，所以，慢慢来吧。那个危险的办法，等到实在研究不出所以然的情况下，再来试。

Voldemort这一研究，就是十五天，不但将所有阵法方面的参考书全学了一遍，甚至还拿出大张羊皮纸，将整个魔法阵都拓画了下来，按墙壁上的样子，一模一样地，将羊皮纸竖卷成柱状，浮在了空中，而他则仰躺在地上，向着上面望着这莫名其妙的立体魔法阵。

十五天后，他终于认输了，站起身来，打算试那个最危险的笨办法。

才走出两步，一回头……

惊喜，欣喜，狂喜！

那个羊皮纸卷浮得并不高，因为画得小，浮得高了，他躺在地上会看不清楚，这时，他一站起来，羊皮卷只浮在他腰部高度，由上往下看的话……

这下，他终于明白，这套魔法阵是怎么叠加的了，怪不得呢，会线条这么简洁――如果将羊皮纸从三分之一与三分之二处截开，虽说只能看懂上下两截上的魔法阵，但总算也是有了进展了。

下面那圈，的确是个幻化魔法阵，虽然还有不少多余的笔划需要去掉，上面那圈，则是远古时代用魔力来开启门户的魔法阵，同样的，也有不少多余的笔划，需要去掉。

只有中间那截，目前还没弄明白，但Voldemort已经可以肯定，上卷那个开启门户的魔法阵，所需要的魔力密码的提示，就在这其中！

而且，上下两圈魔法阵里那些多出来的笔划，应该也归于中间一起，这套立体魔法阵，是不规则叠加的，上面那圈魔法阵和下面那圈魔法阵之间，加进了……现在还不好说是魔法阵还是单纯魔纹……得拆开来看看。

找到了窍门，拆解起魔法阵来就容易了，虽然其中也有很多线条重合之类的问题，但只是加重了繁复的试验过程，而非什么难题了。

有了线索，再繁琐的反复试验与枯燥试验，也不会令人不耐，总之，希望在眼前了！

做着这些N久以前就全丢给手下或干脆丢给斯莱特林学生们的细节工夫，Voldemort的嘴角始终带着笑。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

西里斯．布莱克微笑地望着坐在桌子对面的恋人，眼光炽热。

莱姆斯却始终半垂着头，脸色羞怯。

好一会儿，坐立不安的狼人终于忍不住，"西里斯，要不，你先独自……"

"不，"西里斯非常坚决，"你是我的伴侣，那么我们就应该一起面对，再说茜茜不是别人，她不会对我认定的伴侣有什么意见的。"

"可是……"莱姆斯躲在巫师袍下的手指轻轻的颤抖着，自从西里斯说要请纳西莎来，告诉她他们成为伴侣的消息，并商量如何保住哈利的监护权时，莱姆斯的手指就开始发抖了。

他当然知道纳西莎，那个斯莱特林的女级长，从来用一种"我知道你是什么，离斯莱特林们远点"的目光戒备着他。

西里斯还是天真，哈利的监护权与他们的关系，如果两者非得从中选一的话……

"西里斯，听我说，"莱姆斯再度努力劝服爱人，"哈利需要监护人的时间，只是接下来的七年，甚至不到，或者，我们可以先不公开我们的事，等到哈利的监护期过去……"

"那样太委屈你了，"西里斯还是那个一高兴就全天下最好都知道的性子，"放心吧，哈利会理解的。"

"不，"莱姆斯摇头，耳朵上的尖端猛烈地摇着，"你会失去哈利的监护权的！如果因为这个，而让哈利再度受苦，我自己都不能原谅自己。"

西里斯拍拍爱人的手，哦，现在他这个样子，真难想像一到夜晚，就狂野得令人吃不消的那个，与面前的他，是同一个人。

不过，无论是什么样子，他都喜欢……

壁炉的绿光"轰"一声亮起。

"茜茜，欢迎！"西里斯的笑脸非常热情而快活。

纳西莎的目光一扫，就明白了是怎么回事，长长地叹了口气，"所以，邓布利多的计划，还是实现了？"

莱姆斯一怔，"什么……意思？"话说出口，才担心地望了来客一眼，却没发现她的态度有些什么不悦或不对。

纳西莎似笑非笑，"西里斯喜欢吉姆，你喜欢西里斯，你们不会以为邓布利多没有看出来吧？"

莱姆斯比西里斯的心思更细腻，"你的意思是，他是故意用这种办法，来逼得我……"

"是的，算起来，他出手推了你们一把，"纳西莎点头，转向西里斯，"你还真是笨得有剩，波特监护权的大事在前，居然还给了他个『救世主的教母是个狼人』的罪名。"

"咦？怎么……"西里斯怔住了。

"邓布利多太了解你们了，无论是你们的性格，面对感情的处理方式，"纳西莎摇头，"总算，你懂得先找我。至少，丽塔．斯基特是我的朋友，她会写些什么，至少我能够提早知道。"

"难道……"莱姆斯的脸一下子白了。

"恐怕是的，"纳西莎几乎是怀着恶意的乐趣，观察着对面两人不敢置信的表情，"你们的感情顺利之后，估计就是新闻大报特报的时候。"

"茜茜，别再打击我了，"西里斯求饶了，他和这个表姐之间的相处，就是这样，如果他做了什么不合她心意的事，哪怕最后她会帮忙，也会先把他吓个五体投地不可，"好吧，你说我应该怎么办？先下手为强的话，有没有用？魔法部，不是在针对邓布利多吗？"

"不，魔法部不敢彻底与邓布利多扯破脸，"纳西莎咬了咬唇，带点恐惧带点惊慌，"黑魔标记……说明黑魔王还没有死，给邓布利多使点绊子是一回事，但和邓布利多扯破脸，又是另一回事。"

莱姆斯进入了情况，"可上次彼得．佩德鲁的事件，难道不是魔法部……"

纳西莎对这个思维比堂弟清晰点的狼人赞赏地点点头，"就是因为彼得．佩德鲁的事件，令邓布利多的名望有了一定的瑕疵，反而让魔法部放心了。"



校内交际

莱姆斯也明白了，"因为他们随时能够扯开这个口子，将邓布利多的名望彻底抹黑……"

纳西莎几乎要喜欢他了，"是的。在救世主归属这样的小事上，魔法部不会违逆邓布利多的。"

"可是，"西里斯抗议，"难道他们不知道，哈利会被邓布利多利用吗？吉姆已经……"

纳西莎象看着教不会的小孩子一样看着这个白痴堂弟，"就是知道了，才不会管！魔法部才不管邓布利多利用谁，只要能够打倒黑魔王，无论他利用的是谁，他们都不会有意见，就是因为他们知道邓布利多会利用手下来换取胜利，才更放心！因为，最后的胜利者，铁定是魔法部。"

"是的，"莱姆斯眼神闪烁着精光，头脑飞快地运转着，"当他消灭敌人用的是不够光明正大的手段，只要稍作宣传，就会令大家对他的所作所为与『最伟大的白巫师』这个称号所代表的象征意义不符而愤怒，魔法部当然能够轻易做到这一点。"

西里斯骄傲地在堂姐的目光中看出了她对莱姆斯的欣赏，不由喜悦地抱紧了爱人，能够得到非常难缠的堂姐的欣赏，即便只是某个方面，也足以令他骄傲了。

纳西莎点头，"是的，只有名望这一优势的邓布利多，对魔法部来说，并不能造成什么影响。"

"那么，难道说，哈利的监护权……"莱姆斯微皱起眉，"我和西里斯之间的事情保密的话，会不会……"

"只要你们愿意保密，而小救世主本身的意志又足够坚定，"纳西莎眨了下眼，"当然，如果你们不介意先下手为强的话……"她望进莱姆斯的眼睛里去，确定他明白了之后，微微一笑，起身离开了。

走进壁炉时，才丢下一句，"西里斯，你的伴侣总算能够补全你的脑容量过小的缺点，所以，只要你保证孩子由你来生，我就不会有什么意见！"

莱姆斯脑子飞转在阴谋阳谋，如何保住哈利监护权的一系列计划中，陡然听到这么一句，一下子脑子象噎住了似地，不知道应该做何反应。

西里斯则兴奋得红光满面，"哦，茜茜，你完全不用担心这个！我们……"

下一秒，莱姆斯的大掌飞快地堵住了这个高兴起来就口无遮拦的爱人，"西里斯！"再看一眼人影已经消失不见的壁炉，"我觉得没必要把我们卧室中的情况透露出去！"

西里斯足够狡黠地笑了，凑过去，"封口费？"

他得到了个热烈的吻。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

摸着消失了人影的双面镜，哈利微微皱起了眉，西里斯与莱姆斯在一起了，这是个好消息，他早就发现了莱姆斯对西里斯的在意；但他们也说了个坏消息，有人在打他监护权的主意。

无论出这个主意的人是谁，背后站着的，都是校长……

哈利的眼睛微微眯起……

他是个拉文克劳，可不是好利用的格兰芬多！

翻了个身，将双而镜塞进枕头底下，他并不介意将自己年幼时的生活夸大N倍，公开在魔法界的民众眼下，但那是最后的办法。

而他目前最犀利的武器――拉文克劳是中立的，不是吗？嘛，至于具体计划，或者，要等圣诞节和莱姆斯商量一下再定。

现在，他得睡了，要知道，明天，可是大家约好了写作业的第一天啊。

周五，霍格沃茨图书馆。

说实话，对于斯莱特林们来说，一年级的论文实在不算什么难事，所以，在德拉科答应了和拉文克劳的朋友们一起写作业时，就把所有的论文都留了下来。

当他和布雷斯一起坐进图书馆时，倒真是带了一大瓶龙血墨水。

找了些还算有用的五六年级才用得到的参考书，他和布雷斯坐在了一个比较显眼的座位上，开始埋头写论文。

没过五分钟，四只小鹰也飞了过来，理所当然地坐在了他们身边，奥伦和波特，一左一右，坐到了德拉科的身边。

扬了扬眉，布雷斯的眼睛里流出了"看好戏"意味浓重的精光，赫敏与诺亚为他直白的表情而感到好笑。

气氛轻松起来，斯莱特林与拉文克劳联谊有了个很好的开头。

在座位周围释放了隔音咒之后，他们轻声地谈论起课业，论文，相关知识点引申知识的话题。

因为这几位在学习方面都比较超前，所以话题得以顺利展开，只有赫敏，不时冒出一句，"哦，这是哪本书里的理论？我没看过。"

周五的学习聚会结束之后，赫敏蔫得完全枯萎了，顾不上随时用小魔咒整理头发，反而不停地因懊恼于阅读面不够广而不时的抓挠，小女巫的蓬蓬头越发夸张了。

她的收获，除了那被打击得千疮百孔的信心外，只剩下手里长长的书单了。

"哦，我还以为我够聪明了……"小女孩发出了呻吟一般的声音。

对女生一贯温柔的布雷斯连忙安慰她，"你已经很了不起了，才学习了三个月就能听得懂我们的讨论，要知道我们可是从小就学习了。"

"这就是魔法界出身者与麻瓜出身者之间的区别吗？"赫敏喃喃自语，"我明白了，这就是魔法界出身者，不太搭理麻瓜出身者的原因了。"

连共同话题也很难维持，谁耐烦每句话都细细解释啊？

所以，魔法界出生者与麻瓜出生者之间的区隔，是自然而然就会有的。

"我会努力的，"赫敏望了哈利一眼，信心又熊熊燃烧起来，"既然哈利只早学习了一年就能掌握那么多知识，我也不会落后太多的。"

哈利耸耸肩，他不能说其实从七岁起就开始魔法学习了，只好向赫敏投了个鼓励的笑容。

"好吧，"诺亚安抚着这群人中唯一的女性，赫敏，以你的聪明，再加上努力，完全没问题的。"

赫敏的表现，完全说明了他们聚在图书馆里那段时间，到底在做些什么，隐身于墙角的邓布利多稍微地放下了点心来。

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

过了一天，魔药办公室

拉着一卷长长的实验计划，西弗勒斯难得满意地勾起了嘴角，"所以，你们已经讨论过了？"

"是的，"德拉科点头，"我和诺亚都觉得，先从基础药材开始比较好，所以，我们把基础魔药的试验方式都列了出来。"

诺亚也跟着补上了一句，"我们将在魔药里发生的反应比较类似的材料都暂时先归为一类，具体的，还得等实验出来后，按结果来看。"

西弗勒斯点了点头，"很不错的开始，那么，"他点了点头，一指办公室另一头那张大大的魔药制造台，"原料可以从药材柜里取，希望你们不至于犯愚蠢的错误。"

"Yes，教授。"两个男孩互望一眼，走向魔药台，边走边商量着谁做哪些试验及试验记录的格式。

西弗勒斯继续批改着那些论文，万分感激着那个"学前培训班"的主意，总算，新生们的论文，至少文理通顺，连拉文克劳也不会再延伸知识到匪夷所思的程度了。

至少比起高年级生的论文来，他可以期待未来的小巨怪们上交的作业水准至少上升到麻瓜界的小学生水准程度！

在批完了一个年级的论文后，西弗勒斯抽空望了一直在忙碌着的教子一眼，那两个男孩轻声地交谈，商量着什么，魔法钢笔一直不停地在他们其中一个的手中写写画画，西弗勒斯收回了目光，低下头，望向其他有待批改的作业。

但他的内在却不象表现出来的那么平静，诺亚．莫兰登的家徽，也有某部分与奥格登的家徽图案的变体相同，这个人，明明知道他来自哪个方面，明明知道他想做些什么，却依旧只能任由他去做。

而且，参与同一项研究，是极好的拉近感情的步骤，为了不引起他背后奥格登的怀疑，作为魔药教授的他，也不得不按照最自然的方式，同意甚至支持这项研究。

黑魔王与卢修斯都判定，目前的奥格登家没有危险，但作为德拉科的教父，他依旧非常不悦，为什么要让德拉科暴露在这个不知是友是敌的奥格登眼下呢？

德拉科的确非常优秀，他毕竟年纪还小，万一将来要面对友情的破裂，对他的心性成长没好处！而他们的修行功法，心性方面的要求是很高的。

他们都不怕会毁了德拉科吗？

生着闷气的西弗勒斯加大了执笔的力道，狠狠地在羊皮纸上留下刻薄得足够令霍格沃茨的小动物们落泪的评语。

德拉科却完全没有这方面的困扰，作为修行功法的执有人，他所掌握的信息可比西弗勒斯更全面也更高级。

毕竟，关于梅林秘宝的事情，目前仅有的五个半知情者中，他就是那可怜的半个――连教父都没资格知道的消息，他也仅仅从母亲那儿套了话后，半猜半蒙出一点。

但，有了这张底牌后，哪怕是格林德沃，只要他是真心为了魔法界好的，未来也必然将会与斯莱特林们站在一起，更别提那个一直关注着魔法界发展方向的奥格登了。

所以，他才不担心诺亚会造成什么特别的影响。

再度给了诺亚一个兴奋与会意的笑，德拉科记下这锅魔药中的特定药材的性质变化与转化时的情况，任由两人之间的默契在工作中，自然而然地加强。

目前他唯一遗憾的就是，直到现在，哪怕在霍格沃茨图书馆中，他都没找到奥格登家的起源，他们家的祖先，到底是什么出身呢？又是从什么时候开始那项目光长远的计划的呢？

不得不说，奥格登家族不愧是最神秘的！

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

渐渐地，小龙开始习惯了学校生活，在课上摊着书学习更深的魔法知识，下课后和同学们社交，塑造出最温柔优雅的马尔福形象，吸引整个霍格沃茨的爱慕。

然后，学校生活中的一项重大娱乐，魁地奇比赛开始了。

高尔和克拉布是第一次参加霍格沃茨里的魁地奇比赛，但归功于他们自小就参加的儿童魁地奇比赛，居然连一点怯场紧张之类的表现也没有。

而同样，以后备役的名义参与魁地奇比赛的哈利．波特，就显得紧张多了。

第一场，是格兰芬多对斯莱特林。

德拉科坐在斯莱特林的看台上，后面浮起了一面由潘西和几个女生设计制作的魁地奇队旗，非常精神的一条与斯莱特林院徽上一样的银蛇，在绿然的旗子上不停地爬动着，而金飞贼、鬼飞球和游走球，则在它身边飞来飞去，非常神气。

呃，之前，德拉科很有点后悔，他不应该失言说出队旗的概念的。但现在，好吧，看在效果很好，而马库林队长又非常喜欢的份上，原谅潘西不时地为此事消耗掉他的时间。

望着高尔和克拉布飞在空中，拦截着韦斯莱双胞胎的游走球，德拉科微微点头，很不错，虽然没有双胞胎的心有灵犀，但他们的默契也不差，而且很明显可以看出基本功扎实，那些飞行技巧，连格兰芬多看台也一片欢呼。

唔，捉球手也是斯莱特林的更好，看来，斯莱特林的胜利，如果没有特别的意外，不会有问题！

德拉科在确定了这一点后，眼神开始向拉文克劳的看台望去，那个黑发金眼的男孩，冲着他的方向一笑。很明显，对方也在注意德拉科。



恐怖气氛

每个周日的上午，奥伦都会来找他，无论是闲聊还是讨论魔法知识，他们都谈得很投机。

关于电脑方面的研究也已经有了进展，但通过这项研究，中立派的那些学者，也对麻瓜科技有了一定了解。

当然，他们的话题更多地集中在麻瓜的那些超能研究所上。

关于这个事件的进展，两人都非常关心。但德拉科目前对此完全没有信息渠道――卢修斯并不认为马尔福家的继承人有必要知道麻瓜的残酷与残忍。

奥伦倒是在家族的默许下能够探听一些非常简洁的进展之类的，那些细节，虽然已然经过斯帕罗家族的删选，依旧令得两个孩子沉默相拥，才能缓和所受到的恐怖情绪的冲击。

但，总体来说，消息是好的，援救行动已经进行了两次，每次都能消灭掉三个研究所，已经救出的被当成实验品的巫师，塞满了圣芒戈最隐密的那层病房。

而且，其中最令魔法界的救援者感激，或者说，惊异的是，"有个非常强大的巫师在救援行动中起到了非常强大的作用，但他从来没出现在大家眼前，"奥伦的语气也很奇怪，"你知道，那些研究所都设了禁魔阵，魔法界目前对这还没有办法……"

是的，在奥伦的这些话语中，小龙也大概明白了救援的流程，一般都是雇佣麻瓜佣兵配合，巫师们会将研究所的电力系统破坏，麻瓜佣兵负责杀光麻瓜的研究人员，接着，巫师才能接手去救人。

"但每次，都会有一道强烈的光芒从天而降，强力破坏掉禁魔阵，"奥伦啧啧称奇，"每次都这样，但从没人能够察觉，到底是谁做的。"

德拉科在心里微笑，好吧，他知道父亲去忙什么了。 奥伦的形容，分明只有法宝才做得到的，目前唯一能够驱动法宝，又有空四处救火的，也只有爹地了。

至于为什么不光明正大地去做嘛，他心里也有数，估计，这份功劳是为了斯莱特林继承人出现在魔法界之前的造势。

目前，魔法界知道的超能力研究所，基本上快被消灭完了，问题是，还有多少，是魔法界所不知道的？

参与救援行动的巫师，无论大小，基本都是纯血家族出身，并对麻瓜持警惕态度的，那些未曾进入阿兹卡班的食死徒们，趁此机会，赢得了魔法界整体的好感。

马尔福？马尔福当然不可能参与！

谁不知道倒霉的马尔福夫妇为了他们的宝贝继承人，魔力衰弱得厉害呢。

救出来的巫师越多，对于"麻瓜是需要保护的"这个理论就越觉得荒谬，哪怕原本是亲麻瓜的，哪怕家里上一代是麻瓜出身者的，在研究所的实验品大多是麻瓜巫师，且被折磨得非常凄惨时，对麻瓜们的憎恶与警惕，都提高到了极点。

对于巫师保密法与麻瓜保护法，保护的究竟是巫师还是麻瓜，有了彻底的，真正的了解！

某些家族开设了电视台的，将这些救援行动拍成了电视片，正在向魔法部争取播放。

但魔法部却非常坚决地抵制住了这一提议！

不得不说，这一决策还是很英明的――

"一旦播放，肯定会造成恐慌！"德拉科在上周末的交谈中这么说到，"不过，既然这样，大家也应该注意……"

奥伦可是对此非常满意，"斯帕罗家已经有人去学习麻瓜们关于定位和追踪的技术了，麻瓜出身的巫师，除非他们不再回麻瓜界，否则，估计以后进入魔法界的出入口，都要重新加强检测方面的手段，万一在他们根本不知道的情况下，身上被设下了定位的东西……魔法界就危险了。"

德拉科想了想，"目前应该不会，麻瓜们基本依靠电能的，而魔法能够令用电的任何东西失控。"

奥伦摇了摇头，"不，他们也开始注重声波光波和射线了，激光的运用是目前麻瓜界科技重点发展方向。"

德拉科想来想去，抱歉，算上上辈子，他对科学都不是最敏感的那种，"虽然对麻瓜科技，需要了解一下，也别为了那个把魔法放下，我们毕竟是巫师，学习的重心应该在魔法上吧？"

奥伦白了德拉科一眼，"明明是你告诉我们麻瓜的知识另成体系，现在又说这种风凉话，如果给我爷爷听到了，你就倒霉了。"

"呃……"好吧，忘记了一般巫师，在没有修行之前，学习还是需要花N多时间精力，不能用已经可以一目百行的自己当标准来衡量，"好吧，是我错了。"

问题是，如果不这么说，你们又怎么会对麻瓜的科技正式改观呢？

一直以来，被蒙蔽住双眼，不看麻瓜的巫师们，如果没这么下猛药，是不会肯睁开眼睛，认真清醒地去衡量麻瓜们实力的！

而这一切，都是邓布利多造成的，格林德沃估计也就是在这方面与他产生了分歧的吧。

"呲――"一声长哨，斯莱特林以一百分之差赢得了魁地奇比赛。

布雷斯轻轻碰了碰德拉科，"小龙，你在走神？刚才高尔他用游走球把格兰芬多的捉球手打下来时，他向你示意来着，你都没有回应！"

德拉科眨了下眼，表情严肃得恰到好处，"我在想，关于超能力研究所的事情……"

在斯莱特林内部，那些被魔法部禁播的电视，已经做成了魔法电影的形式，可以说基本所有斯莱特林们都有幸私下里看过了――谁叫霍格莫德的电影院就是扎比尼家的产业呢，他甚至请学长带了台小型放映机回来。

对于黑魔王的憎恶麻瓜论，甚至对于千年前萨拉查．斯莱特林的抵制麻瓜论，大家都在潜意识里赞同了起来。

其后果，就是对那些无论是谁说出口的"麻瓜很有趣"、"麻瓜很弱小"……之类的言论时，不发一语地走开。

而拉文克劳的反应和斯莱特林一模一样，赫奇帕奇……因为赫奇帕奇毕业的巫师战斗力都不怎么强大，所以参与救援行动的人里基本没有赫奇帕奇，所以还没受到污染，基本上，会说起关于麻瓜的话题的，都是赫奇帕奇。

格兰芬多里的气氛也变得奥妙起来。

现在的格兰芬多分成了两派，死忠于邓布利多那几家的孩子和麻瓜出身者还是玩得很好，关系融洽，但另一些纯血家庭出身的小狮子们，在想方设法从拉文克劳的朋友们那儿看到了关于电影的记忆后，都开始隐约地产生了怀疑，对校长的，对麻瓜的，对整个世界的。

可以说，在心里最敌视麻瓜的，就是这些小狮子了，毕竟，格兰芬多另一个特色，就是嫉恶如仇，不是吗？

布雷斯当然明白小龙的意思，"霍格莫德的电影院里，我会安排人针对性地发散这些片子的。"

"魔法部……"德拉科也是这个意思，但他担心的是另一方面。

"放心好了，魔法部里，并不是所有人都傻的。"布雷斯轻哼一声，"魔法部已经在整理失踪巫师的名单了。"

作为斯莱特林-拉文克劳学习小组里唯二没看过这部恐怖电影的成员，只有哈利和赫敏了。

第一场魁地奇比赛之后的周五，赫敏发现了情况不对头，学习小组里，不时有一道怜悯的目光，投到自己身上。偏偏不知道是怎么回事。

这种情况不但在学习小组中出现，甚至连她在拉文克劳休息室中，也越来越多地能够感觉到类似的目光投射在自己身上。

"哈利，到底怎么回事？"赫敏要抓狂了，明明之前还好好的，怎么近一个月来，这种目光强烈得都要把她点燃了。

"我不清楚，"哈利也不明白，但本质上还是个格兰芬多的他直觉非常灵，"估计其中原因和西里斯之前通过双面镜要我保证再也不去麻瓜界的原因一模一样。"

"奥伦？"被怜悯目光望到抓狂的女王冲进了男生宿舍，将伏在笔记本上的奥伦抓了出来――如果不是诺亚正在坩埚边忙碌，赫敏不想造成爆炸，也轮不到他，"到底为什么，我会被那么多人用目光怜悯？"

"这个，"奥伦怔了怔，眼珠一转，"光用说的讲不清楚，如果你想知道的话，圣诞节到哈利家去玩就知道了。"

"可是哈利圣诞节要出去旅游，不是吗？"赫敏疑惑地转向哈利。

"取消了，"哈利也很奇怪，"教父好象遇到了什么困扰，对了，赫敏，那么圣诞节你来我家玩吧。"

赫敏望了奥伦一眼，"神神秘秘的，好吧，希望能够知道原因。我讨厌这样！"

奥伦这回的怜悯目光连哈利也包括进去了，"你们会有一个糟糕的圣诞节了，真是……"

"哦，别这样，"哈利举手投降了，"到底怎么回事？"

"现在说不清楚，你们知道，只有斯莱特林里才会出现魔法放映机之类的奢侈品，"奥伦耸了耸肩，"所有在斯莱特林里有朋友的拉文克劳，都看了一部恐怖纪录片，很……可怕。"

"我们也有斯莱特林的朋友啊，"赫敏奇怪地皱眉，"为什么布雷斯他们没有告诉我们？"

奥伦耸耸肩，"以你们的身份，最好还是到哈利家去看会比较好。"

在这样的疑惑中，圣诞节到了。

所有的孩子们，都坐上了霍格沃茨特快，回到父母身边。

九又四分之三车站上，今年似乎情况特别古怪，所有的父母在车站就好象会有人抢走孩子般将小巫师们紧紧抱在怀里。

哈利皱眉望着车站的情况，"有一处恐怖的气氛。"

德拉科和布雷斯耸耸肩，丢下他，先行下了车。

――如果不是这种恐怖气氛，救世主的监护权官司早就开打了！



圣诞节里

德拉科向着迎来的父母走去，爹地还是太宠妈咪了，居然肯为了她，帮她那个不争气的堂弟的忙。

鼓了鼓腮，对着一脸感激地对着妈咪说着些什么的西里斯投个不屑的白眼，另一边，那个拥抱哈利的棕发男人，应该就是他的伴侣了吧？就是哈利口中那个很可靠的莱姆斯？

哼，就仗着妈咪对堂弟的感情，有什么麻烦事都找妈咪帮忙，然后还要口口声声"斯莱特林都是黑巫师"！

"爹地，"德拉科不理会妈咪那边在说些什么，"最近，你很累吧？"轻声传音，"用什么才能一道强光就把禁魔阵破坏掉？"

卢修斯笑眯了眼，知道儿子猜出来了，蛇杖舞出个花式，一手搭上儿子的肩，忍不住炫耀之意，轻声传音，"就是你找到的那把劈山斧。"

德拉科意外而惊喜，连传音也有点抖，"已经能够操控自如了？我看了片子，它的攻击轨迹很滑顺流畅呢，不是说它很难降伏的吗？"

卢修斯难得找到了可以炫耀的对象，要知道，因为要保密的原因，他最近的情况，和锦衣夜行没什么区别，"降伏是降伏了，只是招式还没练好，所以，只有这一招！"不过还是很得意，"它不愧是破坏力最强的法宝，禁魔阵都不能抵挡它。"

父亲的表情非常得意，德拉科向往地睁大了眼睛，"酷，就是不知道我几时能够使用那么强大的法宝！哦，为什么我还这么小。"

纳西莎听到了这话，笑了起来，"哦，宝贝，你不算小了，"才十一岁，已经长到一米三四了，哪里还小，"我还嫌你长得太快了呢，才十一岁，妈咪就不能把你抱进怀里了。"

"哦，妈咪！"德拉科和母亲拥抱，"我是男孩子，长大不是应该高兴吗？"

卢修斯的蛇杖搁上肩头，召来魔法车，"走吧，回家了。"推着妻儿上了车，才笑眯眯地继续话题，"马尔福家有精灵血统，而精灵的身高一般都超过两米，每代马尔福，都没有矮于一米九的，小龙现在就开始长了，也是好事。"

纳西莎哧地笑出来，"是的，总比你爹地到三年级才开始拔高来得好。"

"怎么？"小龙好奇地望着妈咪，等着听爹地当年的故事。

"你爹地那时候，因为长得太快，每晚都睡不好，骨头疼，"纳西莎嘴角噙着个好玩的笑，"阿布拉克萨斯叔叔还写信给我爷爷，寻求生长时期专门用来调理的魔药配方呢。"

"结果，那配方不但我受益，连你教父也受益，"卢修斯倒不介意说起旧事，毕竟现在他的身高也算是超人一等的了，"他那时候长起来比我还夸张，半年不到，就从一米三长到了一米九，如果不是这个魔药配方，那半年里，他可就什么都做不成了，别说学习了，恐怕得直接在医疗翼躺个半年。"

说说笑笑，回到了马尔福庄园，德拉科的心情一下子轻松了起来，他心里也明白，估计父母会说这些轻松的话题，就是生怕那些片子，对他年幼的心理造成不良的影响。

不得不说，他和布雷斯，在刚看完那些片子之后，连着几天都是挤一张床睡觉，好抵挡夜里的噩梦。后来，甚至连奥伦也跑了过来和布雷斯抢他另半边床位。

德拉科不自禁地笑起来，奥伦的睡姿可真是不怎么美妙，那几天，早上醒来，奥伦总是八爪鱼似地巴在自己身上。

超能力研究所事件的后遗症里，还包括了原来黑魔王的主张又被人重新提起了。

因此，作为当年食死徒头一号人物的马尔福，再度受到了关注。

要知道，在卢修斯夫妇"魔力衰退"后的这三四年里，他们夫妇基本上深居简出，很少出席大型社交场合，马尔福庄园更是一直没有举办过大型宴会。

但今年，第一次，收到了N多的信件，或明或暗地示意他们应该举行盛大的宴会，也好让纯血贵族们有机会凑到一起讨论下如何正视麻瓜，应对麻瓜。

德拉科被爹地妈咪取笑到脸红，因为这些信件里，无一不以小龙在霍格沃茨的巨怪事件里，那个隔着五米远的距离施放出来的变形术作为开头，以庆祝马尔福家有个如此优秀的继承人作为主题，建议马尔福家应该举行个盛大宴会予以庆祝！

反正大家心里都明白到底是为什么需要这个社交场所的，也就是了，马尔福家今年又要重金打造宴会了。

既然马尔福庄园要举行宴会，那么在此之前之后，不出席别人家的大型宴会就不合适了，再加上德拉科与布雷斯家的电影院目前是面对普通巫师阶层的"超能力研究所"事件的介绍窗口，而同时德拉科与奥伦谈定的那个关于电脑改造的项目也研究出眉目来了……

圣诞假，布雷斯是在宴会中渡过的，而德拉科的行程，则此二者各一半。不过，不得不说他们都忙得很愉快。

虽然在他们出席的这些宴会上，或者研究室中，大人们基本都脸色严肃地轻声交谈，不会让小孩子们参与，但从大人们的动向上也能够得到一些消息。

对魔法阵有研究的纳西莎妈妈，和奥伦的叔叔中那些对于魔法阵比较有研究的，都被组织了起来，开始检查魔法界与麻瓜界交界的各处结界，并还要想法子再加上一层防护和保险。

魔法部还在威森加摩的建议下，印制发放了麻瓜巫师防护手册，专门针对巫师在麻瓜界可能会被人掳走的遭遇，作出了针对性的提醒。

至于哈利，哈利这个圣诞过得非常郁闷。

虽然西里斯说了有事情要告诉他，但也没赶在圣诞节前，至少莱姆斯的意思，得开开心心过了圣诞节之后，才告诉他。

好吧，这已经令他猜到，那不是件好事情。

圣诞节一大早，收取圣诞礼物时，却已经发生了一件……非常让他不愉快的事情。

哈利一大早就把爷爷奶奶的画像放在了圣诞树边，让他们一同分享他拆礼物的喜悦。

布雷斯送来翡翠套饰，哈利一点也不意外，而且很高兴，毕竟他早知道斯莱特林们对礼仪方面要求很高。

"布雷斯居然真的送首饰，很贵的嗳。"哈利笑眯眯，眼珠越发如同翡翠般闪烁。

"这套首饰，按斯莱特林的标准，布雷斯已经把你当成好朋友了。"多瑞亚点评道，"唔，现在开始流行这种用魔纹来点缀宝石的款式了吗？"

德拉科居然也送了礼物，令他惊喜不已，那是整套目前所有种类的龙的模型，"哈，听说马尔福家的继承人喜欢和他同名的这种生物，难道他以为我也喜欢龙？"

"只是玩具而已，"多瑞亚微微摇头，"说明你们只是普通朋友。"随后又点点头，"马尔福家族……毕竟不可能与救世主关系太过密切。"

接着就是拉文克劳几个朋友们送的礼物，基本都是书，赫敏送的无糖点心。

西里斯送的最新款的飞天滑板，时速能够达到二百公里每小时，是哈利最心爱的礼物，他跳到西里斯身边，狠狠地亲了他一下。

莱姆斯送的是一件炼金物品，能够抵抗一定的小恶咒，更重要的是能够抵挡恶梦。

"谢谢莱姆斯，别太担心，我不会有什么危险的。"哈利亲了莱姆斯一下，随手扯开最后一个小纸包。

水银色的如同流水般的滑了出来……

"隐形衣？"老波特在画像里叫了起来，"波特家的隐形衣！"

莱姆斯已经几步上前，魔杖轻挥，这个礼物包的周围，闪起了一圈白光，"还好，没有窃听咒。"

西里斯一怔，倒笑了，"哦，莱姆斯，这些礼物放到圣诞树下之前是由家养小精灵检查过的，所有不对头的魔法，都去掉了的。"

哈利不顾那些，捡起了那如水的银灰中的卡纸。

上面用一种他从未见过的细长的、圈圈套圈圈的字体，写着下面几行字：你父亲临死前留下这件东西给我。现在应该归还给你。好好使用。衷心祝你圣诞快乐。

"这是邓布利多教授的字体……"西里斯嘴快，已经说了出来。

随后，他才发现，不但他的教子，就连画像中两位老人，都气得脸色发青。

这件礼物，说明了，哈利的父母，之所以在死亡时没有得到隐形衣的庇护，或多或少，与邓布利多是有关系的。

小救世主在这个圣诞节里，并没怎么过得好。

因为，他目前还无法对隐形衣施放波特家族世代亲传的血脉魔法，一是他年纪太小魔力不足，二是某个专用于隐形衣的微小的探测魔法告诉他，有人在隐形衣上布置了追踪魔法。而无法施放波特家的血脉魔法，也就无法消除这个用炼金手段才布置得上去的追踪魔法，最后，无论他披着隐形衣做什么，都会被下这个魔法的人――估计是邓布利多，知道得一清二楚。

"哈利，"多瑞亚当然知道要怎么才能够转移孙子的情绪重心，"即使你现在能够施放血脉魔法，我也不会让你真正施放的，否则你的恩人很可能就危险了。"

是的，哈利一下子明白过来，普林斯教授――是的，哈利对于恩人是普林斯教授，已经有了七分把握，要确认，只要再去姨妈那儿确认一番，就能从她那儿消除另三成的不确定了――布雷斯八卦王的称号，可不是吃素的。

早在放假前，他已经打听出了当年格兰芬多四人组与斯莱特林混血魔药天才之间的针锋相对，以及那毫不自知就成为了导火索的格兰芬多火焰百合。

但哈利毕竟是进了拉文克劳，小鹰们的思维方式也感染了他，就象马尔福家不能与救世主太过亲密，普林斯家主和斯莱特林院长，无论哪个身份，都更不能给救世主好脸色看。

所以，即使猜出了可能是他，哈利也从未主动鲁莽地去追究什么――他还太弱了，只要他足够强大，强大到令恩人减少一点顾忌，或许，恩人就会主动来接触自己了。

更何况，虽然，当年的事情，哪怕和教父夫夫的感情再好，哈利也不能不承认格兰芬多四人组太过分了，而西里斯目前完全没有认错的意愿，为了教父子之间的感情考虑，还是先别拆穿来得好。

奶奶的话，也非常正确，一直以来，爷爷奶奶的画像就是哈利最重要的秘密，又怎么能够在自己没有足够强大之前，泄漏出去？

施放血脉魔法的话，岂不是等于通知邓布利多，自己得到了爷爷画像的教导？！

哈利思索着，郁闷减轻了，转向书房，"我知道了，我需要学习更多知识，掌握更大的力量，才能够早日……"

----==----==----==----==----==----==----==----==----==----

"莱姆斯，赫敏来了。"哈利一大早就去了破釜酒吧，接赫敏回来，同时，好奇心也在赫敏的追问下替代了原来的学习紧迫感。

"西里斯，莱姆斯，你们好。"赫敏还带了无糖蛋糕当礼物。

"好吧，教父，"哈利走向西里斯，"之前你们说的那件事情，可以告诉我们了吧？"

"唔，"西里斯的脸色阴郁了下来，勉强一笑，"好吧，莱姆斯，我们陪他们一起看吧。"

莱姆斯摇了摇手，"你还是别来了，你已经砸了两台电视机了。"




波特的责任感

　　什么片子能够令西里斯砸掉两强魔法电视？要知道所有的魔法物品，如果不是用强大的魔力去破坏，是不太会因为物理攻击而毁坏的。哈利和赫敏对望一眼，更好奇了。
　　“不要紧，又不是第一次看，我能够控制住。”西里斯望了望莱姆斯，“总要陪着他们才好。”
　　于是，哈利与赫敏在西里斯和莱姆斯的陪伴下，观看了那些私底下流传的纪录片，反胃惊恐的同时，他们也明白了，为什么魔法界会处于恐慌之中了。哈利更是对于莱姆斯的圣诞礼物为什么会是抵挡噩梦的炼金器具，有了深切的认知。
　　作为中产阶级家的女儿，赫敏很早就有了电脑，并习惯在电脑网络上搜索信息，算是见多识广了，但她从没想到过，世界上还有这种可怕的事情。
　　作为一个麻瓜巫师，她也开始担心起来了，因为片子里有记录过，某个作为实验品的麻瓜巫师，就是因为幼年魔力失控频频，被政府知道后，上门来将其带进研究所的，过了几年后，他的父母想要接他回家，却遇上了车祸……
　　赫敏开始庆幸自己小时候很少魔力失控了――是的，一般麻瓜出生的小巫师，如果情绪不是特别激动的话，很少会有经常性的魔力失控。
　　赫敏从小被父母宠到大，从来没真正有过情绪激动到能引发魔力失控的情况，所以，她才是平平安安地来到了霍格沃茨。
　　赫敏的脸色忽然发青了，“上……梅林啊，我……”她的眼神慌乱成一片，可哈利没有感觉到，他依旧死死地盯着电视屏幕上那些曾经被囚禁的麻瓜巫师，听着他们的诉说。
　　还是莱姆斯将赫敏抱进了怀里，轻拍着她的背安抚，“别急，想到了什么？慢慢说。”丢了个眼神给西里斯。
　　西里斯虽然心思不够细腻，胜在与莱姆斯默契好，他按停了魔法电视，飞快地冲向魔药柜，拿出两瓶镇静魔药，一瓶塞到哈利手中，另一瓶递给了莱姆斯。
　　这时，哈利才转过头来，“赫敏？”他印象中，赫敏不是会被这种事情惊到的女孩。
　　灌了赫敏一瓶魔药，在莱姆斯有节奏的轻拍下，赫敏冷静了下来，“我有个想法，我们回霍格沃茨得做个调查，之前就有数据显示，基本上，进入霍格沃茨的麻瓜出生巫师魔力都很弱，以至于整个魔法界就把这个当成一贯的常态，但现在，我想查一查，是不是所有的麻瓜学生，在进入霍格沃茨前，都没有发生过魔力爆动。那些魔力较强发生过爆动的孩子，是不是都被研究所……”她轻轻地颤抖起来。
　　“不至于吧？”西里斯失笑，摇头，“赫敏，我们得到的资料里说，关于超能力研究所，基本都是二战以后建立起来的，那之前，基本没有这种事情的。”
　　莱姆斯不吭声，眼睛眨了几下，若有所思，“这得问霍格沃茨校长，有多少麻瓜出生的巫师，到最后没能够进入霍格沃茨。”
　　哈利也明白了，“对呀，小巫师一出生名字就会出现在霍格沃茨的学生名单上，如果他们半途……出了什么事，霍格沃茨校长应该会知道。”
　　“是的，邓布利多校长是最伟大的白巫师，他应该会留意每个麻瓜出生的巫师的？”赫敏松了口气，不确定地向莱姆斯询问，“哦？”
　　莱姆斯眼神微微一颤，点了点头，“是的，这是肯定的。”
　　哈利已经在翻白眼了，“我们可不能把希望寄托在某一个人身上，哪怕他是最伟大的白巫师，照我说，以后霍格沃茨的学生名单应该对整个魔法界公开才好，但凡有一个麻瓜巫师出现，魔法界就应该想法子在他身上做好标记，施上追踪魔法，这样，万一有事，也好由魔法界整体来想办法。”
　　咦？赫敏一怔，为什么，哈利这话，隐隐地透着不相信邓布利多的意思？
　　莱姆斯连忙替哈利补漏洞，“哦，哈利说得也对，邓布利多毕竟是一个人，而且他还是最伟大的白巫师，他也有休息啊开会啊之类的事情，不可能时刻守在霍格沃茨学生名单旁边的。”
　　“对哦，”赫敏表面上点了头，心里有了数，不得不说，拉文克劳的含蓄腹黑风格还是感染了这个小女巫性格的，“如果把名单公开的话，万一有麻瓜出生的巫师流落在孤儿院的，还能早点把他们接进魔法界受教育。”
　　哈利的眼神一亮，和西里斯同时冲口而出，“学前培训班！”
　　哈利很兴奋地对赫敏说，“布雷斯就是学前培训班的主持人，或者可以把这个主意和他谈谈。”
　　“好办法。”西里斯和莱姆斯都表示支持。
　　只有赫敏有点犹豫，“哈利，你和布雷斯的交情……邓布利多校长……”
　　哈利很郁闷，“但，赫敏你也和布雷斯相处了这么久了，你觉得他为人怎么样？”
　　“他很优秀。”赫敏不得不承认，“长袖善舞，和谁都合得来。”这是真的，到现在为止，哪怕是格兰芬顿，也没有人是真正讨厌他这个人本身的。
　　连卫斯理家双胞胎都和他相处得不错，虽然每次是在某个密道中相遇了交谈短短的几句，但哈利因为认识双方，所以能够感觉得到他们之间的彼此赏识。
　　布雷斯说起他们时，是以一种相知颇深、欣赏对方的语气。
　　而双胞胎们，当然也不介意让他知道他们对布雷斯的感观，甚至还让他替他们转了几样据说是“按照某个斯莱特林的邪恶想法改进”的恶作剧产品，给他斯莱特林的某个朋友。
　　“连卫斯理家的双胞胎都觉得他人不错，为什么我不能和他交朋友？”哈利对此非常不满，格兰芬顿的本质令他从来不喜欢隐瞒自己的感情，无论是爱情还是友谊。
　　赫敏有点明白了，企图阻止他友谊的人，当然会被哈利敌视，“卫斯理家的双胞胎……从没大明大方地和他在一起聊天写作业。”
　　哈利耸耸肩，“得了，如果不一齐写作业，”他若有所指地望了赫敏一眼，“你舍得吗？”
　　赫敏向着额头的刘海吹了一口气，郁闷地默认了。
　　不能怪她，正是因为德拉克?马尔福作为优秀学生加上年级首席，比较忙碌，很少出现在斯莱特林宿舍以外的公众场合，所以，每当周五斯莱特林下午没课的话，霍格沃茨的图书馆几乎都会爆满――那可是幸运王子难得出现在霍格沃茨公共场合而没有被斯莱特林们围住与别人区隔开来的时候。
　　所有学院的女生，都会抽出这么一两个小时，坐在图书馆里，看这位被称作“五百年来最俊秀完美的斯莱特林”几眼，偶像的力量，真是无穷的。
　　作为与他最接近的女生之一，如果不是偶尔潘西也会参与，并且明显与德拉克的关系更要好，赫敏早就被嫉妒的学姐学妹们撕碎了。
　　“好了，别想了，”哈利拉了拉赫敏的衣袖，“帮我想想应该怎么和布雷斯说，至少以前从没有人想到过要求霍格沃茨公开学生名单的事情，而且追踪麻瓜新生巫师，也不是件简单的事情，至少个人是绝对做不到的。要如何说服魔法部注意这方面……”
　　好吧，哈利和赫敏的圣诞假后半段，就是在研究这件事情中渡过的。
　　不得不说，布雷斯所做的一切，与他语言中透露出来的斯莱特林的孩子们对魔法界的责任感，让古老波特家族的未成年族长受到了感染……
　　因此，赫敏圣诞假的最后几天，在给父母打了电话后，就留在了西里斯家里做客了。
　　他们的这个圣诞假期，过得还得很忙碌的。
　　**********我是又开学的分割线********
　　开学后，布雷斯与哈利赫敏之间的聚会多了很多，但德拉克因为魔药材料方面的实验渐入佳境而更忙碌了。
　　除了每周五的图书馆聚会外，基本没什么时间与他们呆在一起。
　　霍格沃茨里的某人，终于放心了。
　　毕竟，扎比尼家族，无论怎么说，也是斯莱特林里少有的，没有加入食死徒的家族，如果哈利能将之从食死徒那边拉过来，也未必不是件好事。
　　不过，如果他知道哈利、赫敏与布雷斯在讨论些什么，恐怕他就笑不出来了。
　　“我们圣诞里做了个计划，”赫敏坐得笔直，难得焦躁，“但最没把握的，还是第一关。”
　　哈利把一叠羊皮纸递给布雷斯。
　　“霍格沃茨公开学生名单？”布雷斯扬一扬眉，“如果利用目前这段恐慌时期的话，再通过几个家族的帮助……哦，收养流落在麻瓜中的小巫师嘛，学前培训班……加盖宿舍……让孤儿打杂……生活到十一岁进入霍格沃茨……”布雷斯的目光闪闪发亮，“这不就相当于魔法界的孤儿院吗？”
　　他可是得到过消息，当年黑魔王消失前的最后一件想做的事，似乎就是建造一所巫师孤儿院吧。
　　而且，孤儿出身的孩子，野心和魄力都是天生的，没有退路没有依靠，他们唯一能靠的，就是自己。也会渴望更高的权势更多的金钱，来给予他们足够的安全感……
　　而这样的巫师，无庸置疑地，会成为魔法界的精英！
　　“很棒的计划。”布雷斯望了哈利一眼，非常意外，这个波特……真不象没受过贵族教育、由麻瓜抚养长大！
　　“但，让霍格沃茨公开学生名单，不会太容易吧？”哈利叹了口气，“万一被巫师中的叛徒，将名单送给麻瓜研究所……”
　　“可以有限度地公开，”布雷斯挥了挥手，“这事能够办，交给我吧，我先和奥伦谈谈，哦，他最近的研究很复杂啊，忙得上周五都没空参加我们的聚会了。”
　　赫敏知道得多一些，“奥伦在研究麻瓜们的追踪方式，不算最重要的项目，不过，和‘保护魔法界的秘密’方面比较关键，我也有帮忙。”至少相关知识方面的书籍，都是她写信回家叫父母买了寄来的。
　　哈利点了点头，“也就这一次，他说了，下周五怎么也有点眉目了，不会不来的。”
　　“唔，”赫敏望了望那叠计划，“布雷斯，这个计划会不会涉及太广了？主要是麻瓜政府那儿，你觉得他们会有什么反应？”
　　“哼，”布雷斯冷笑一声，“今年我的圣诞假里参加的所有社交活动，大人们商量的，就是魔法界以后还有没有必要和麻瓜政府方面接触！”
　　“咦？”这方面的消息，哈利和赫敏都是没机会知道的。
　　布雷斯望了望周围，魔杖挥动，下了个家传的隔绝魔法，不但魔法隔绝外的人无法听到里面的声音，连里面人的神情动作都会看不清，更别说试图读唇了，“在邓布利多的提议下，每届麻瓜首相，魔法部都会去接触，直到他卸任时，才会给他个‘一忘皆空’，来掩饰魔法界存在的际象。”
　　“可是麻瓜有监视设备和录音机，哪怕不让电力工具运作，”赫敏提出异议，“他们还有望远镜，甚至会读唇语的特殊人才。”
　　“是啊，”布雷斯冷笑，“所以，按目前针对麻瓜界的研究，这种简略的手段根本没法子对政府掩饰好魔法界的秘密，反而完全将魔法界暴露在了麻瓜们眼前，愚蠢！小看任何敌人，都是找死！”
　　赫敏轻轻掩住了惊愕张大的嘴巴。
　　




黑魔王与四巨头

　　哈利也怔了，“不是吧？怎么会采取这么笨的手段？有一点特别之处，却不是完全不能战胜的――这样的敌人，麻瓜政府当然会去组织研究……这种心态很正常啊！”
　　赫敏也想到了，“接触麻瓜首相是从二战以后开始的？那研究所的始作俑者，不就是因为这个？”
　　布雷斯无奈苦笑，“纯血世家们讨论下来，也得出了这个结论。但现在想不通的是，麻瓜们的监视器材并不是从二战后就有的，首相是通过什么办法，能够与巫师接触时，将消息转递出去的。要知道巫师在的时候，魔法磁场不控制好的话，所有电器都会失去作用的。”
　　哈利摇头，“不用电力，摩斯密码，只要有一根能够传音的金属管子，就能明目张胆地在不明所以的巫师面前，将消息传出去。”
　　赫敏点了点头，怜悯的眼神望着布雷斯，“原来，魔法界存在的秘密，就是这么泄漏给麻瓜们的。”
　　布雷斯却摇了摇头，“不完全是因为这个。至少二战时期，德国的首领希特勒和他的近卫军，早就从格林德沃那儿知道了巫师的秘密。后来魔法部和各大世家会同意接触麻瓜首相，也有这方面的原因。”
　　赫敏的思路又飞出去了，不得不说拉文克劳在这个小女巫身上留下了比较重的印记，“怪不得二战时希特勒有个亚利安纯种计划！他的亲兵党卫军，非常注重血统！”
　　哈利望了眼被赫敏的话噎得一默的布雷斯，笑起来，“哦，好吧，这消息，我们有数了，不会随便乱说的，我们是最会保密的拉文克劳，放心吧。”
　　布雷斯点了点头，举举手中的羊皮纸，“这个计划，我会再和奥伦协调商量的，不过时间会比较久，因为这不是我们两个人就能做到的事，也不止我们两个家族，需要拉进不少家族参与，才能让这个计划顺利执行，不过你们两个是首创者，有进展，我们都会告诉你们的。”他挥手撤消了魔法，“好吧，我得回去了，德拉克现在应该实验得差不多了，我想，这个计划不用隐瞒他吧？”
　　“不用，”哈利很明白，“既然参与者众，那以后肯定会知道，不如先告诉他呢。”
　　“没错，”赫敏也挺高兴，“也许他还会有比较好的意见或建议。”
　　布雷斯对着他们一笑，起身离开了。
　　赫敏和哈利也埋头进了自己借的参考书中。
　　德拉克在知道了这个计划后，只微微一笑，“这事我用不着我做，我爹地目前正好有空，”可不是嘛，超能力研究所都消灭了，他不用四处乱跑了，妈咪偏偏被困在魔法部用来隔绝巫师与麻瓜的魔法阵方面研究里，卢修斯最近还真是闲得没事做呢，“反正马尔福家也是霍格沃茨校董，事情涉及霍格沃茨的话，让他想法子，比我更周全，我最近魔药方面的实验就忙得有点卡时间了。”
　　布雷斯明白了，微笑，“魔药方面的研究，进展很不错？”
　　“是的，”德拉克笑得很自豪，“非常好，诺亚和我的配合很不错，连我教父都为我们讨论出来的那些可能惊叹！和他探讨，总能够激发灵感。”
　　布雷斯“嗯”了一声，“看来，你找到了个好的搭档。”
　　“是教父的眼光好。”德拉克微笑，点了点头，“我还有几本书要看，不聊了，回见。”
　　“好吧，我也要去找奥伦讨论一下，回见。”布雷斯挥挥手里的羊皮纸，转身离开了。
　　不得不说，小龙在诺亚的帮助或者说引导下，真正进入了研究状态，于是，他就开始了最标准的学生生涯。
　　当然，每晚进入暖玉戒指中的冥想修行，他可一次都没有中断过。甚至每天早晨的战技训练，也从未怠懈过。
　　他的确称得上最优秀的马尔福！
　　所以，只是忙到在斯莱特林之外不太见人影的情况，大家还是很谅解的，毕竟，每周五，他还是会在图书馆做功课的。
　　&&&&&&&&&&&&我是切换演员的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　Voldemort总算找到了休息的地方！
　　说实话，金丹期不吃不喝不算什么，但作为一个斯莱特林，半个月没有洗澡，已经到了他的极限……
　　其实他也知道，修行之后，身不染尘，不会脏到哪儿去，但是斯莱特林生涯中养成的贵族习性，让他心理上开始觉得不舒服。
　　但，解开了那个不规则叠加的魔法阵后，他进入了之前所在幻阵战场的上一层，这儿和下层那个阴郁黑暗硬生生压抑出地狱氛围的场地，完全是两回事。
　　如果说下层的感觉象西弗勒斯般阴冷，上层的感觉，就有点象德拉克了，不，卢修斯太过华丽了，而德拉克总算还称得上雅致。
　　淡淡的米色装饰，将这方圆近五百立方米的空间区隔成了一个大大的贵族套房。
　　书房、魔药室、卧室、浴室、魔法训练室……
　　好吧，一个纯血贵族家必须有的场所，这儿都有了。
　　而且一切都布置得雅致尊贵。
　　Voldemort松了一口气，他直觉，这儿没有任何危险――无论如何，金丹期的直觉还是准确的，虽然在上一层里，同样的直觉差点害死了他。
　　收起魔杖，他第一时间走进浴室。
　　“哦，Shit！”Voldemort还真是第一次遇到这种尴尬事！
　　你能想像洗澡洗到快洗完了，却发现原本应该是墙面的地方，出现了两个异性的影象，正兴致勃勃地望着你的裸体，看得津津有味，你甚至不知道她们已经看了多久了吗？
　　一个转身，Voldemort飞快地捏了一道符把身上水分弄干，下一秒，储物袋里备带的干净衣服就飞到了身上，将自己包了起来。
　　一抬头，又一声“Shit！”明明自己转向的位置是门的方面，为什么门对面的那面墙上，也会出现两个……
　　咦？再定睛一看，Voldemort看清楚了，那是两个画像，就象马尔福庄园里，所有的祖先画像都能够在主建筑群的任何一处墙壁上出现一样，这儿显然，也能够让画像出现在任何一面墙上。
　　这儿的画像，两个男的，两个女的，总共四个……不会吧？
　　“建立霍格沃茨的四位？”Voldemort只披了最外面的巫师袍，扣紧之后，也不顾光溜溜的小腿，走到了两位男士面前，“戈德里克?格兰芬顿？萨拉查?斯莱特林？”
　　金色长发，绿色眼眸的男人应该是格兰芬顿，整个人就能替“明朗快活”当代言人，偏偏左眼上的单片眼镜，又令他多了几分深思熟虑的冷静理智气质。
　　黑色短发，经宝石般的眼眸，阴郁沉着，身高明显比格兰芬顿矮上半个头的，无庸置疑是斯莱特林――他的手臂上缠着一条银色的蛇宠，而且，Voldemort由仙丹重造出来的身体与他的长相足有六七成相似。
　　只有嘴唇，区别较大，萨拉查本人嘴唇削薄，显得异常严厉，Voldemort的唇却是丰厚得诱人，桃花朵朵！
　　看清了面前的两个人，掩在巫师袍下右手魔杖回到了手臂上的隐形魔杖套中，但左手却依旧紧握着结界玉符。
　　下一秒，一套衣服平空出现，在一弹指间，就服帖在了他的身上，刹那间，他从一个狼狈准备应付战斗的战士，变成了贵族宴会场合中的绅士。
　　“哦哇，”出声的是不知几时跑到画像里两男身边的两位女士，“萨拉查，终于进来了一个，是你的后代呢！”
　　Voldemort正想向这四位行礼，听了这话，却是一愣，给了个疑惑的眼色，“难道，不止我这儿可以进来吗？”
　　“当然，”温和如春风般的少妇，好脾气地回答他，“这儿是选择霍格沃茨继承人之所，四个学院的机率都是一样的。你不会以为我们会偏心某个学院吧？”
　　“可是……”Voldemort还是向着四人恭恭敬敬地行了个礼，才继续道，“只有斯莱特林密室在霍格沃茨里留有传说，其他的……没有丝毫线索……”
　　四人互望一眼，不吭声，等Voldemort把话说完。
　　“我是莱维?斯莱特林，见过四位尊贵的大人。”名字是将原来Lord Voldemort的两个首字母调配出来的，姓氏则是连梅林圆桌议会都承认了的。
　　“斯莱特林？”冰凌撞击般的声音，出自于画像中的斯莱特林，“你继承了斯莱特林姓氏？谁认可你的？”
　　“梅林圆桌议会。”Voldemort微笑着面对这位祖先。
　　“行了，萨拉查，分明很高兴嘛，别吓唬小孩子，”金色长发的格兰芬顿轻拍他的肩，“你这别扭的脾气，几时能够改改呢？”
　　萨拉查眼睛一斜，正待说什么，却被另一个瘦瘦小小的女士抢了先，“哦，你已经猜出了我们的身份，那么正式介绍一下，我是罗伊娜?拉文克劳，这位是赫尔加?赫奇帕奇！”
　　赫尔加向Voldemort点了点头，非常有兴趣，“你是萨拉查的后人？奇怪了，怎么你会这么象他？”
　　Voldemort奇怪了，“为什么这么问？”
　　呃，赫尔加噎住了，望了萨拉查一眼，抿了抿唇，没有继续说下去。
　　格兰芬顿给了赫尔加一个“还没必要告诉他这个吧”的眼神，转头，很感兴趣地望着“莱维?斯莱特林”，“难得啊，终于有人继承了斯莱特林的姓氏了，嘿，萨拉查，他可不象是出自你们家族的主支呢。”
　　“这话？”Voldemort微微皱眉，“继承姓氏……主支？难道萨拉查先祖……”
　　“啊，”戈德里克很是坦然，“这不是什么秘密，萨拉查当年是斯莱特林家的第二个儿子，他哥哥继承了整个斯莱特林家族，将这所城堡和几小块庄园分给了萨拉查，就让他离家独立了！你应该知道贵族礼仪中长发的含意吧？”
　　“只有真正承担起了整个家族责任的贵族，才会把头发留长。”Voldemort望得萨拉查黑色的及耳短发，愕住了。
　　“在我们创立了霍格沃茨之后，斯莱特林家族的声望，倒集中到了萨拉查身上，不过，因为萨拉查与家族的关系一向还好，所以并未因此而起什么纠纷。”
　　“可是，”Voldemort实在忍不住问，“为什么斯莱特林谱系已经断绝很久了？除了姻亲外，根本没有其他支系？”
　　赫尔加叹了一口气，“因为麻瓜迫害，斯莱特林本家受到攻击，萨拉查为了支援本家，去了之后……就变成画像回来了。”
　　“这么说，萨拉查不是因为和戈德里克吵架才出走的？”本来嘛，Voldemort当年就觉得这个消息很不可能，对于精明的斯莱特林小蛇们来说，会相信这种连傻瓜都骗不过的谣言才怪呢。
　　“谁说的？”戈德里克大怒，“我一直都后悔当年没有陪萨拉查一齐去……也许他就不会这么轻易死掉！”
　　“他们是好朋友，”罗伊娜精明过人的双眼，难得地投了个白眼给画像前的小子一眼，“你还没发现吗？格兰芬顿学院的颜色，与斯莱特林学院的颜色？”
　　被她一提醒，Voldemort马上发现了，原来格兰芬顿学院的金红，是戈德里克头发与萨拉查眼眸的颜色，而斯莱特林学院的银绿，应该是斯莱特林手臂上那条蛇，和戈德里克眼睛的颜色！
　　




继承斯莱特林？

　　“不过，这种谣传的来历，我倒猜到了几分，”罗伊娜见他明白了，转头向其他三人报怨，“当年的局势逼得我们不得不让学生们分成四个学院，我就说会有后遗症的吧，你们还不信。”
　　“因为麻瓜迫害？”Voldemort非常理解，明白地点头，“也是，如果家人被麻瓜杀掉，让他们和麻瓜出生的小巫师呆在一起，无异于诱导谋杀！”
　　“哦，”赫尔加笑了，“非常优秀的斯莱特林，当年，我们之中，这类分析，也都是萨拉查负责的。来，再猜一猜，为什么会分成四个学院？”
　　“很简单，如果只分成两个学院，那学校内斗会非常激烈，很快就会造成学生死亡事件！”Voldemort不加思索地回答了出来，“而三个学院又太刻意了，所有聪明点的学生都会明白分院的真实原因，一提起分院，‘麻瓜迫害’就会被反复提及，对于淡化巫师出生学生与麻瓜出生学生之间的敌意不利。”
　　“非常棒！”罗伊娜轻轻鼓掌，赞许地望向萨拉查，“看，萨拉查，你有个非常优秀的继承人！”
　　一直未曾出声的萨拉查终于微微地勾起了嘴角，Voldemort呆住了，他没想到，表情阴郁的萨拉查微笑起来，居然会有冰山破裂，春花初绽般的灿烂明朗……
　　“那么，你是哪一支血脉？斯莱特林真的再没有其他支系了？”萨拉查轻声询问这个被他承认了的继承人，外加补充说明，“我死的时候，主家还有人在抵挡那些麻瓜，并没有全部死绝。我死亡前把大哥的长子用任意传送魔法阵送走了！”
　　Voldemort看着画中其他三人都转开了脸去，就明白他们并不是没有告诉过他真相，但萨拉查一直抱着万一的希望，他不得不残忍地打断这一丝希望，“没有，我是您的女儿嫁给冈特后，那一家的后人。”
　　萨拉查叹了口气，并没什么非常难受的表情，只是淡淡地说，“这么说来，我死得还真不值得。”
　　就这么一句话，大家就可以想见萨拉查当年死亡的真相，众人都静了一下。
　　赫尔加又出来圆场，“哦，萨拉查的两个女儿长相都不太象他，后人中能出现你这么象他的孩子，还真是难得！”
　　Voldemort一怔，望了戈德里克一眼，奇怪，如果长相问题只是这么简单的话，为什么戈德里克之前会阻止赫尔加告诉自己呢？
　　戈德里克给他一个无辜的笑，“如果你确定要继承斯莱特林姓氏的话，未来你总会知道的！”
　　在戈德里克说这句话时，一直盘在斯莱特林手臂上的毒蛇狠狠地咬了他一口，萨拉查的表情非常不悦！
　　戈德里克摊了摊另一只手，“萨拉，你都承认他了，迟早他都会知道的。”
　　Voldemort脑子转得快，视若不见地微一躬身，引开话题，“之前，你们说过，继承霍格沃茨，四所学院都有同样的机率？但为什么霍格沃茨流传的传说中，只有斯莱特林是有密室的？”
　　戈德里克笑了，“当年即便变成了画像，萨拉查也一直为斯莱特林姓氏无法传承而不开心，所以我们传出这个流言，其实是为了替萨拉查重新选出斯莱特林姓氏继承者！至于霍格沃茨的继承，可不是这么简单的事情！”
　　“你既然能够到达这儿，自然等于能够继承斯莱特林姓氏了，萨拉查肯定不会介意由你来重震斯莱特林的荣耀，”赫尔加笑眯眯的，“萨拉查，是不是先完成他的继承仪式？”
　　“不，”萨拉查目光炯炯地望着他，“还需要考验一下，如果不合格，我才不管梅林圆桌议怎么样呢。”
　　戈德里克的目光望向了画像外，“小子，你怎么说？”
　　Voldemort站定，微一施礼，“比起产业继承，我更希望得到萨拉查的认可。”
　　“很好！”萨拉查点了点头，连串的希腊文从他口中吐出来，已经开始出题。
　　Voldemort向他们告了个罪，坐在了沙发上，面对着四巨头，开始回答，他用的也是希腊文，但其中发音词型稍有不同，没办法，千年前的希腊语与千年后的古希腊语，还是有区别的。
　　希腊语之后是埃及语，Voldemort微微皱眉，对于埃及语，他勉强能听懂，但不会说，语法句式完全不会，思考了一下，他索性说起远古精灵语。
　　但当他用这种语言回答了一个问题之后，四大巨头都瞪大了眼睛看着他，罗伊娜第一个问出来，“你是从哪儿学到这种语言的？”
　　赫尔加长叹了一口气，“虽然很不标准，也很难得了。”
　　戈德里克非常感兴趣地望着他，“难道，布莱克家终于把孩子送进霍格沃茨了？”
　　“是的，我和布莱克家关系很好。”Voldemort并不是吹嘘，“布莱克家被称为斯莱特林世家已经近八百年了。”
　　四巨头互视一眼，笑了，三人都拥抱萨拉查，“恭喜，你找到了个非常不错的继承人。”
　　赫尔加嘴快，“甚至可以让他试试霍格沃茨继承人的挑战！”
　　“先完成斯莱特林姓氏的继承魔法吧。”戈德里克轻笑着催促萨拉查。
　　“嗯，”萨拉查点了点头，转向Voldemort，“既然你是我女儿的后裔，那么，有一件家传的挂坠盒，你带来了没有？”
　　“带来了，”Voldemort站起身，恭敬地拿出东西，“我还想知道，关于继承霍格沃茨……”
　　赫尔加笑微微的，“要想继承霍格沃茨，可不是那么简单的事情。”
　　罗伊娜点头，“霍格沃茨里，最大的秘密，连我们都未曾解开，只能寄希望于后人，所以，我们将另三个学院进入这儿的通道都设置得非常隐秘，因为，这个秘密，需要非常细心睿智的人才可能解得开，但直到现在，居然没有任何一个格兰芬顿、拉文克劳或赫奇帕奇进来过！这真是太令我们失望了。”
　　“我们甚至没有想过单独哪一个人能够继承霍格沃茨，哪怕是几个人一齐呢，”戈德里克说起这个，也很不高兴，“难道霍格沃茨这么多学生中，就没有一群能够象我们一样团结一样聪明一样懂得将学院代表的四种品质都融洽起来的团体吗？”
　　萨拉查没有理会他们的抱怨，“先记好这个咒语，呆会儿将挂坠盒带在脖子上跟我一齐念……”
　　一连串的蛇语长长地在密室中响起，Voldemort静静地听着，的确有点复杂，不过复杂的蛇语咒语的好处是，完成这个仪式之后，斯莱特林姓氏与因无继承人而自动隐藏起来的斯莱特林家族的庄园，都会默认回归于他的名下。
　　反复地吟诵了蛇语咒语两边，萨拉查纠正了他的几处发音后，在把吊坠挂上脖子之前，Voldemort微笑着面对四巨头，回应他们之前的抱怨，“如果你们所说的继承霍格沃茨的最大难题是梅林秘宝的话，我和布莱克家已经一齐研究出了点眉目。”
　　四巨头一下子都愣住了。
　　萨拉查，要Voldemort提醒了，才开始了继承仪式。
　　仪式完成了，但是萨拉查猛然变了脸色，“你的灵魂，怎么回事？！”
　　三长长张契约纸，由半空中落到了Voldemort的面前，只要他用血签下名字，就可以彻底地继承斯莱特林的财产了，但在萨拉查的脸色一变之际，契约纸上原本闪烁着的明亮银色，变成了黑色，如果Voldemort的回答不合他意的话，这三张契约纸，肯定会自动燃烧起来，整个继承仪式也就失败了！
　　Voldemort只用了一句话，就让契约纸上的字迹变回了银色，“破解梅林留下的秘密，不付出点代价，怎么可能找到线索！”
　　望着三张契约羊皮纸，Voldemort并没有急着签名，完全继承斯莱特林的契机，与食死徒们整体的利益，这当中，还需要好好协调……
　　反正这是最后一步了，随时随地都可以完成，不急。
　　四巨头互相望了望，最后，大家的目光都投向了萨拉查。
　　萨拉查的脸色还是很臭，“那么，把你的经历，完整的，一丝不漏地说清楚。特别是关于梅林宝藏和你为什么会长得这么象我！”
　　“这是很长的一个故事。”Voldemort真的开始好奇了，“长得象萨拉查”这一点，似乎真是非常之特别的重要啊，其中到底有什么秘密呢？
　　将三张契约羊皮卷放在面前的茶几上，小心地用结界玉符压住，Voldemort开始诉说自己与布莱克家之间关于梅林秘宝的整个研究。
　　从那个误打误撞的魂片进入了半块白石头开始……
　　――为什么要分裂魂片？
　　情绪太过激切影响到了学习。
　　――为什么情绪会这么紊乱？
　　Voldemort举了举双手――好吧，还是从我在孤儿院里的生活说起吧。
　　&&&&&&&&&&&&&&我是叙述时间很长的分割线&&&&&&&&&&&&&&
　　这是开学后的第二个周五，奥伦终于出现了。
　　作为不但上次没出现，连布雷斯后来去拉文克劳宿舍找他，都被忽略在一边足足看了奥伦一个人边看书边奋笔疾书――足足半小时，都没能把他从学习状态中叫出来……
　　这次，奥伦被德拉克与布雷斯恨恨声讨了一番，直到他告饶，发誓将拉文克劳内部的魔法史笔记复制给德拉克，才被放过。
　　至于布雷斯嘛，“我记得布雷斯你好象有事要找我？”奥伦笑眯眯地望向布雷斯。
　　靠，这家伙！德拉克声讨他，被当成打情骂俏了？心情好成这样？“我是有事情要和你商量，哈利，赫敏？”
　　哈利和赫敏对望一眼，赫敏挪了个位置，坐到他们身边，“我来吧。”
　　与此同时，哈利挪到了德拉克的对面，“德拉克，能不能请你帮我看看这个……”一张羊皮纸随着他的话语被推到德拉克的面前。
　　“什么？”德拉克疑惑地望了救世主一眼，虽说他们每周有一齐写论文，说话的次数也不多，话题也只限于课业方面，毕竟，两人对于他们之间的相处，都各有顾忌。
　　说起来，德拉克会和他坐在一起写论文，纯是因为他和布雷斯在巨怪事件后，用这种方式恶心那只老蜜蜂而已。他可没想真的和波特培养什么真实感情！
　　拿过羊皮纸看下去……
　　这小子，德拉克诧异地睁大眼睛，望望对面的绿眼睛小子，这个计划，包括这个计划里对魔法界各方的态度把握到这么恰到好处的程度，恐怕不是他一个人能够想出来的……
　　难道他家里那一狼一狗，是在用这方法说明他们和救世主的态度？
　　而且，非常慎重和小心，这张羊皮纸上甚至还施放了贵族世家特有的小魔法，只让指定的人看到内容，比如坐在他身边的诺亚，此刻看到的，应该是篇魔药学论文吧。
　　再度瞟了双眼闪烁着期待和央求的绿眼睛小子一眼，没办法，虽然，他们那儿只不过一狼一狗一小孩，但谁叫这小孩有着救世主的名头，就凭这个名头，就可以算作一方势力了。
　　这个计划，如果真的要操作，波特倒不用出什么力气，大部分的事宜都得由自己去调配，虽说也是写几封信的事，而且对整体大局有好处，不过……
　　德拉克与诺亚换了个位置，坐到了哈利身边，“我可以帮你，但我能够得到什么好处？”




哈利的首次夜游

　　“呃？”哈利愣住了，他没想到德拉克没说做也没说不做，反而开始和他谈条件，如果他说不做的话，他倒是准备好了一大篇话来说服他，但现在，哈利一下子没了主意，不由地反问回去，“你想要什么？”
　　德拉克轻轻地敲击桌子，忽尔一笑，“好吧，我只想知道，为什么你第一次见到我时，会那么奇怪？”
　　这个疑问埋在德拉克心里已经很久了，明明在进了霍格沃茨之后，除了特别注意自己以外，他并没有什么过激行动嘛――和在对角巷第一次见面时，他的态度完全不符啊！
　　“我……”哈利正想说，但在机警地环视四周后，终于还是抑制住了，“西里斯一直想邀请你去家里玩，他毕竟是你舅舅，很想见见你。”
　　好吧，显然这个话题不适合在这儿说，绿眼睛里的诚挚终于还是说服了德拉克，“好吧，这个”他举了举手中的羊皮纸，“很周详，但其中某些……需要时间……不是一下子就行的。”
　　哈利也明白了，“你觉得要多久？”
　　“还不知道，”德拉克眯眯笑，这个，要看整体局势了，目前救世主的监护权不是还没有危险吗，“而且目前大家都忙，”他示意了下赫敏他们的热切讨论，反正有这件大事压着，谁也忙不过来，某人更不会在这个时候给人落下话柄，“似乎不必着急。”
　　“哦。”哈利点了点头，目光一扫，发现奥伦正瞪着与德拉克坐在一齐的自己，马上转开了话头，“真的是，也不知道几时能够去禁书区看一看，我想要查阅的好多书都被归为禁书了，真是讨厌。”
　　“咦？拉文克劳图书室里，不是应该也有吗？”德拉克向着奥伦笑笑，将写完的论文全部收了起来，只差魔法史了，不过，奥伦说了会将魔法史的笔记复制出来，那就等拿到笔记之后再说吧。
　　“有是有，但全部在高级年手里，我们这些新生，总不能和马上要参加资格证书考试的五年级七年级们抢！”哈利很是苦恼地皱着脸，瞄了禁书区一眼，或者……
　　想要增强实力的小哈，想到了那件被他压在箱底的隐形衣，作为一个拉文克劳，夜访禁书区，并不是什么值得奇怪的事情，不是吗？
　　弹指一抹，瞄了下时间，德拉克站起身，“抱歉，我要先走了，斯莱特林里还有事要忙，那么，我先告退了。”
　　向大家点了点头，德拉克先行离开了。
　　今天，他和哈利坐得这么近，不知道会不会造成什么比较特别的后果？
　　不过，即使有后果，也是由波特来承担，无论如何，在目前“麻瓜威胁论”抬头的整体环境下，哪怕是邓布利多，也不会蠢到招惹在“魔法阵研究项目”中重要程度举足轻重的纳西莎?马尔福的儿子。
　　甚至，布雷斯他们在讨论的这个计划，也通过卢修斯散播到了整个贵族阶层。
　　无论如何，在万圣节时，德拉克隔着五米远成功施放了变形咒后，马尔福家族原本由纳西莎的魔法阵能力所维持着的摇摇欲坠的地位，在贵族阶层中，又开始举足轻重起来。
　　毕竟，只要再过七年，小马尔福强大的魔法力量，加上大马尔福狡黠精明得连魔法部、威森加摩都拿他没办法的头脑，还有那富裕到不可测算的财富，马尔福家族肯定会恢复到纯血世家首领的地位。
　　而七年，对于巫师们一百多年近二百年的寿命来说，实在算不得很长。
　　但这七年中，想对马尔福家下手的敌对势力并不是没有！但在他们下手以前，马尔福已经抢先用“改装麻瓜技术”这一敛财手段，联系了N多的中立家族与各家或大或小的世家，用让出部分利益的手段，为马尔福家族织成了一张虽不强大，但足够平衡的利益保护网。
　　无论是魔法部，还是威森加摩，甚或圆桌议会，想要对马尔福家不利，内部就会出现反对声浪……
　　单纯以家族实力来比拼，马尔福家的实力，并不比任何家族差！
　　所以想要对付马尔福家，只有使用黑魔王曾经用过的灭绝性手段才可能胜利。
　　但无论谁这么做了，都会被视为黑魔王第二，那可不是什么好名声！
　　所以，目前，还真没人，有办法对马尔福家怎么样。
　　小龙非常明白这一点，他知道，这是父亲花尽了心思，替他打造出来的最好的学习环境，他知道，最好的回报，就是快快乐乐地渡过自己的学生生涯！
　　回到宿舍，飞快地洗漱了一下，整理了一下仪容，德拉克来到公众休息室，参加首席会议。
　　&&&&&&&&&&我是第一次使用隐形衣的分割线&&&&&&&&&&&
　　在拉文克劳里，早餐和晚餐一般是整体一齐下楼去吃的，这已经是拉文克劳的传统了，但晚餐后，所有小鹰们的时间还是很自由的。
　　把隐形衣和另一件宝贝收在了口袋里下楼吃晚餐的哈利，很自然地在吃了晚餐后来到了图书馆。
　　在大众区里翻出了一些三四年级程度的魔咒方面的参考书，坐在桌子边学习着，一手拿着笔不停地记着笔记。
　　伊蓝克丝说得没错，在校图书饭看书，唯一不好的地方就是没法子当场试验，要知道，拉文克劳图书馆里，每个座位下都有个隔绝魔法阵，只要你坐在其中，无论是试验变形或是魔咒，都不会影响到边上的人――只不过所有施放出来的变形和魔咒的威力都在最初时会起作用，能够让施放者弄明白每一细节的魔力流动和基质变化，随后就会渐渐被魔法阵将魔力全部吸走。
　　哈利也被这类的环境宠坏了，现在，每分析研究一条魔咒，都让他手痒痒的想试，却又停止了。
　　他没有忘记，今天最重要的目的，是禁书区。
　　图书馆的关闭时间是宵禁前的半小时，平斯夫人开始赶人。
　　哈利走出图书馆，看似下楼，其实跑进了一条双胞胎告诉过他的密道。
　　真不巧，双胞胎居然也在里面，“哦，小哈利难道也开始夜游了？”“如果是想去四楼右边的禁地，小哈利还太小了。”“你的实力恐怕还不足以应付。”
　　“哦不，”哈利笑了，和双胞胎相遇，微笑是常态，“我只是想进禁书区而已。”
　　“哦，小哈利真的变成小鹰了。”另一个揉了揉他的头发，“别真的变成书呆子才好。”
　　“你们已经去过四楼的禁地了？”哈利的眼睛一亮，很是好奇，“里面有什么？”
　　“哦，我们可是勇敢的格兰芬顿！”“冒险是我们的天性！”“校长给我们设置了这么好的一个探险场所……”“我们怎么可以辜负他的希望呢？”双胞胎笑嘻嘻地，很是开心。
　　“我可是拉文克劳，要知道我们图书馆里，有一切应对危险的知识……”哈利冲他们神秘地眨了眨眼，
　　双胞胎互望着，用眼神对话，不一会儿，转向哈利，一人一手地搭上哈利的肩膀，“这么说来，小哈利完全能够给我们的冒险提供支援？”“哦，这真是太好了。”“那么，小哈利对于长着三只头的大狗有什么情报吗？”
　　“三头犬？”哈利笑了，“地狱三头犬的后裔，哦，很凶暴口水还有毒，但就象地狱三头犬一样，只要放点音乐，它就会睡着。你们可以试一试。”
　　“哦，”两根胳臂飞快地从他身上收回去，“那我们就去试试。”“小哈你也乖乖的哦。”“看会儿书就回去。”“千万别被巡夜的教授抓到了。”“小心费尔奇和他的猫。”
　　轻轻的话音未结束，他们已经蹿了出去。
　　哈利笑微微目送他们消失在黑暗中，这才从书包里扯出隐形衣，飞快地罩在身上，小心翼翼地确定自己浑身都被罩得紧紧的，抽出魔杖，“声音消隐”、“气味消隐”。
　　这是爷爷教给他的使用隐形衣的秘诀，在没有施放波特家血脉魔法之前，隐形衣的作用只能隔绝别人的视觉，所以，要加上这两个小魔咒，才会更加保险。
　　披着隐形衣走出密道，天已经全部黑了。图书馆里空无一人，平斯夫人也已经回家了，轻轻把门推开一道缝，走进去，小心地关上。
　　哈利的兴奋感，不得不说，来源于这一行动中的冒险成份，他的本质还是很格兰芬顿的！
　　在一片黑暗中走进他觊觎已久的禁书区位置，哈利站定，从书包中掏出他准备着的第二件必须宝物――在碗橱里陪了他近三年的“光荣之手”。
　　小心地在其上点燃蜡烛，哈利开始一行行书柜扫过去，说实话，他需要的，只是魔咒方面的书，霍格沃茨也管得太严了，魔咒中稍稍需要强大点的魔力施放的或施放后攻击力比较强的，就会被归类进禁书区，真是好笑，和它们差不多水准的，西里斯都拿给自己当“学魔咒必须的基础”看的。
　　嘛，这一书架都是，太棒了。
　　抽出其中三本，都是在西里斯给他看的那些书里有提及的，小心翼翼放到一边的桌子上，哈利开始学习起来，一如以前在碗柜中一样。
　　象所有拉文克劳小鹰一样，哈利学习的速度也是飞快的，三本厚厚的书，六小时多就全部看完了，甚至还做了厚厚了五卷羊皮纸的笔记。
　　收好笔记，这只是理论上的学习，哈利其实并不算学会，这五卷羊皮纸，至少还需要实验上一个星期，才能够完全弄明白其中关窍。
　　不过，揉了揉发涩的眼睛，哈利收起了笔记，虽然明天是周末能够补眠，这个时候也差不多应该回宿舍了，再迟点，可能就没那么顺利，不为人知地溜回宿舍了。而且，他真困了。
　　把书归回原位，将光荣之手捏在手里，走出图书馆，关上门，困倦的小哈利没有忘记替自己加上掩住声音和气味的魔咒。
　　唔，周五晚上来禁书区学习，果然是好时机，周六的早上正好用来补眠，嘻，一点不会影响正常的上课和生活。
　　按住咕噜作响的肚子揉了揉，就是以后得记得打包食物，整夜的学习下来，肚子饿得可真有些受不了。快回宿舍吧，西里斯给他寄来的糖果还有不少呢，足够填肚子的了。
　　咦？奇怪了，为什么楼梯又怪怪的了？难道每当夜晚，楼梯就会无规律乱动吗？
　　观察了一会儿，哈利找到了回拉文克劳塔的路径，哦，真讨厌，这么一来得绕到四楼那儿，才能再转回到五楼的拉文克劳塔。
　　没办法，哈利只能顺着自己找出来的路向下走，这么一来，他的倦意倒被赶跑了，万一走错了路，踏错了楼梯才惨呢。
　　认真地注意着楼梯的动向，下到五楼，咦？那是――
　　皮皮鬼！
　　不是吧？又有巨怪？
　　但皮皮鬼一逼一步，还左右闻嗅，“奇怪，怎么好象有人的感觉？为什么看不到？”
　　哈利为了躲开他，只能向着反向的廊道里进去，走过三扇门的样子，皮皮鬼作势要飞快地向里冲过来。
　　要命，虽然皮皮鬼和其他幽灵不同，但被他从身体里穿过，他夜游的秘密肯定就保不住了。
　　哈利目光一瞥，飞快地打横退入打开着的第四扇门里。
　　门外飒地一道声音，是皮皮鬼全力冲刺、滑到走廊底端的声音。
　　吁出一口气，哈利抹去冒出来的冷汗，真要命，那个皮皮鬼，索性改个名叫倒霉鬼吧，遇到他就没好事。
　　




厄斯理魔镜

　　手刚从额头上放下，眼角余光就发现了某种闪烁。
　　咦？哈利转头一看，进门靠左面的墙壁上，倚着一面巨大的镜子。刚才他眼角晃到的，就是光荣之手上的烛光在镜面上的反射。
　　哈利这下有兴趣了，要知道“光荣之手”可不是一般的东西，无论是在魔法界还是麻瓜界，除了使用它的哈利本人之外，没有任何光线会被其他任何吸收――哈利有作过试验，连自己在使用它时，眼珠里都不会产生反光。
　　这面镜子……
　　哈利小心翼翼地走到足够他看清镜子处，手伸得长长的，让光荣之手上的光上下照得让他能够看清镜子。
　　这是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着，镜框上鎏金飞彩，那圈铭文，华丽地绕成饰纹――
　　作为一只拉文克劳的小鹰，哈利当然知道魔法镜上的铭文都是要看期镜像的。
　　所以，这些铭文是：Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi
　　倒过来的话，是：It show not your face but your heart desire.
　　――我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。
　　哈利的眼睛“叮”地一亮，“厄斯理魔镜？”这面镜子可是太有名了，有名到，最初爷爷教他魔法界常识，说起镜子的特别之处时，还特地拎出这面镜子当范例，这面镜子同时又被称作“渴望之镜”或“迷失之镜”！
　　“哇哦！”哈利灭掉了光荣之手上的烛火，将之收进书包，小心翼翼地凑到镜子面前，他很想知道，自己的渴望会是什么……
　　镜子，在魔法界来说，是一种很玄妙的器具，因为上古魔法中，常常用镜子来当两个空间之间的唯一通道，所以，在镜子里面，看到除了自己以外的其他人，哈利并不吃惊。
　　那对站在镜子里自己的影象左右两边的男女，和他在教父收藏的照片里的父母一模一样。
　　随后出现的一个个人影当然就是他的其他亲戚，除了父母外，都是老年人，爷爷显然有一个弟弟和两个姐妹，哈利的眉毛又皱了起来，他们难道连一个孩子都没有留下吗？为什么三代前还那么庞大的波特家现在只剩下我一个人了？连个旁系也没有？
　　镜面又浮动了一下，变成了一个大大的图书馆，书架上的书大多是关于魔纹的……
　　哈利眨了下眼睛，退开了两步，将目光从镜子上转开，“谁？”
　　很难说是什么感觉，他察觉到了太阳穴处的微微刺痒……
　　门口处，长白胡子，月亮眼镜，笑得和蔼的霍格沃茨校长，走了过来，“哦，小哈利，这个时间，你不应该出现在这里的。”
　　“邓布利多教授？”哈利的气势弱了下来，凌晨四点多没呆在宿舍的学生，被校长发现，怎么都不可能理直气壮。
　　目光一对，似乎是被邓布利多那双半月眼镜的光刺激到了，刺痒的感觉又从眼睛泛起，哈利忍不住眨了下眼睛，还伸手揉了揉，一夜没睡，眼睛涩得很。
　　“哈利，你知道这面镜子？”邓布利多等哈利揉完了眼睛之后，望向那面华丽的镜子。
　　哈利点了点头，“教父家的书里有说到过，它是厄斯理魔镜。校长，为什么它会在这儿？我从书里看到，这面镜子，从某方面来说是很危险的。”
　　“哦，是的，”邓布利多微笑了一下，“这是我暂时放在这儿的，昨天宵禁时搁在这儿，你看，现在我就要把它取走了，只是没想到，依旧让一个学生发现了它。”
　　哦噗――
　　哈利一下子泄了气，“是的，我不应该夜游的。”
　　“哦，别这么说，”邓布利多冲他眨了眨眼，似乎和他分享一个小秘密一般，“只要你不把这面镜子的事情说出去，我就不把你夜游的秘密说出去，怎么样？”
　　哈利的情绪一下子高亢了起来，“真的吗？”
　　“真的，”邓布利多慈祥地揉了揉哈利的头，“那么，在告别之前，能不能告诉我，你在镜子里看到了什么？”
　　刚才在镜子里面看到的波特全家的人影不自觉地浮现在脑海，“我看到了我的家人。”哈利的声音微微黯然。
　　“哦，哈利，”邓布利多的声音也黯然了下来，“你父母是了不起的人，他们是在对黑魔王的战斗中牺牲的。”
　　“邓布利多教授，我，我想，我需要……”哈利的声音哽住了，转身飞快地跑开了。
　　一路冲回宿舍的哈利，扑倒在洗脸盆上，开始呕吐。
　　哦，天呐，那居然是“摄神取念”，虽然力度极微，但在家族信物的帮助下，他感觉到了，而之前，太阳穴的刺痒，和眼睛的刺痒，也是力度较小而没有成功的“摄神取念”！
　　邓布利多居然还能摆着那一脸慈祥的表情，对他谆谆教导。
　　哈利只觉得胃里有什么不停地涨开，象要顶上来一般。
　　吐了好一会儿，难受的感觉依旧没能彻底消除，哈利根本分不清这种难受是生理上的还是心理上的，脱光衣服，他把自己泡进了热水里。
　　当整个身体都热起来之后，困倦之意一下子涌了上来，擦干身上的水珠，他倒进了床褥里，狠狠地睡了过去。
　　睡着之前，喃喃出几个字眼，“魔纹……加紧……”
　　&&&&&&&&&&&&&我是回到密室的分割线&&&&&&&&&&&&&&
　　当Voldemort基本把所有的事情都倒出来之后，墙上那四个画像，三个在吃吃窃笑，只有萨拉查，脸色铁青发黑。
　　“哦，萨拉，别生气，这么乱来居然也能达成这种效果，说明他不光魔力和灵魂足够强大，连运气也很不错。”戈德里克这话，说是劝慰萨拉查，不如说是火上浇油。
　　“笨成这样，居然还是个斯莱特林！”萨拉查气得快冒烟了，“你，”他的手狠狠划了个动作――非常恶毒的魔咒动作，如果他不是画像的话，Voldemort就该从肚子里被撕开来了，“在看完书房靠书桌两边那两架书之前，不许出去，否则，我宁可斯莱特林姓氏灭绝，也不会允许你出去给斯莱特林丢脸。”
　　“行了，”罗伊娜安抚地轻拍他的后背，“进了这儿，没有我们的允许，哪里能够出得去。”
　　赫尔加思索了一下，也笑了，“更好的是，他都不需要吃东西，只喝水就够了，这么一来，不需要家养小精灵，也就不会被霍格沃茨校长发现。在这儿住久点也没什么关系。”
　　Voldemort还没有回话呢，萨拉查已经干脆利落地从墙上消失了。
　　戈德里克飞快地追了上去，只留下罗伊娜，怜悯地看了Voldemort一眼，微微摇头，“不得不说，你做得那些事，连戈德里克也不会那么莽撞。”
　　赫尔加最温柔，“别担心，萨拉查只是想替你补上幼年时没学过的基础类，无论人际交往还是领导手段方面，你都需要补课……嘛，天赋再好也不能只凭天赋吧？萨拉查当年可是……难怪他会这么火大……”她喃喃念叨着被罗伊娜拉走。
　　Voldemort朝在翻个白眼，好吧，补课补课，不得不说，斯莱特林护短的天性救了他，或者就是千年都没有继承人一事让萨拉查很在意，否则，他才没那么好过关。
　　走进书房，Voldemort从储物袋里掏出魔法钢笔，抽出边上的羊皮纸，准备学习。
　　在他翻开第一本书之前，罗伊娜现出身形，“你说的修行方面的原理……”
　　好吧，他还得先把修行方面那些基础默出来，四巨头对此显然非常好奇！
　　所以，Voldemort被关在这儿，不但因为斯莱特林先祖对于他的行事不满意，同时，也是四巨头们对于修行方面的这类知识体系非常好奇。
　　认识到这一点后，Voldemort郁悴了，他不知道自己到底需要多少时间，才能够在满足了四巨头知识方面的渴望后，得到先祖的认可，离开这个密室。
　　Voldemort无奈地摇头，看来，短时间内，自己是出不去了，试了下通迅玉符，在这儿，连传讯玉符都不太好用，一时断一时通的，总算联系上了同在霍格沃茨里的德拉克，让他传话给卢修斯和贝拉后，Voldemort乖乖地进入学习状态，没办法，谁叫老祖宗盯着呢。
　　&&&&&&&&&&&&我是镜头回到城堡里的分割线&&&&&&&&&&&&
　　周五，魔药办公室。
　　“诺亚？”德拉克在笔记本上写下了实验结果，一抬头，随即诧异，他这个搭档一直以来都很专心的，“怎么了？”
　　诺亚把目光从另一边的操作台上转回来，“德拉克，你知道普林斯教授在研究什么吗？”
　　“怎么？”德拉克怔了，“教父的研究没有眉目之前，是不会说出来的，这是他的研究习惯。有问题吗？”
　　诺亚耸耸鼻子，再瞄一眼专心于坩锅中的魔药教授，小声回答，“不知道。”
　　德拉克给了他个“你搞什么鬼”的眼神。
　　“唔，好吧，”诺亚犹豫一秒，还是小声告诉搭档，“你知道我上学前的那个夏天，在堂外祖家预习功课，是和我远房堂叔使用同一个魔药酿造室的。”
　　“然后？”德拉克扬起眉毛，隐约感觉诺亚会送个大礼给他。
　　“你知道我的鼻子对魔药酿造时的味道转化很敏感，”诺亚再度耸耸鼻子，“普林斯教授这段时间实验酿造的魔药，前面那些味道转化，和我远房表叔所酿造的其中一种，一模一样。”
　　德拉克惊异地睁大眼睛，“真的？”
　　诺亚很认真地点头，“不过，现在加下去的这个药材，就不对头了……”
　　话还没说完，对面操作台传来的“砰”一响，告诉他们，普林斯教授实验的这锅魔药，又失误了。
　　“……”喃喃地不知道咒骂了些什么的西弗勒斯放下了搅拌棒，抽出魔杖将坩锅清理一空，叹了口气，在羊皮卷上写了些什么后，放下了笔。
　　转过身来，正好看到两个应该在做实验的小家伙正在窃窃自语，他的眉峰开始向中间聚拢，转向他们……
　　德拉克最是明白教父性格的，在他开口之前，抢过去，“教父，诺亚说，他的远房表叔有酿造过你现在实验的这种魔药，味道一模一样。”
　　近半年的实验做下来，西弗勒斯对于诺亚的鼻子灵敏度也很有了解，被德拉克这话一提，他眨了下眼，“哦，你表叔？”
　　诺亚点头，开始细说，“唔，我表叔是德国人，他从德姆斯特朗毕业后，进了麻瓜大学念生物学，专业是基因什么的，我不太明白，不过寒假暑假里，就会异想天开地研究能不能将麻瓜的东西与魔法结合起来，不过他那个研究太深奥了，我根本弄不明白。”
　　西弗勒斯的眉头又皱紧了，会不会太巧了？他正在研究这个，诺亚?莫兰登家就有人研究过这个？
　　“主要是，因为纯血巫师的生育太难了，”诺亚瞄了面前的两个斯莱特林一眼，“我远房表叔祖家里，基本都是为了这个目的进入麻瓜大学的，和我一齐用魔药研究室的另一个表叔，在麻瓜大学的专业是胚胎什么……”
　　西弗勒斯和德拉克都有点明白了，纯血巫师的生育，的确是魔法界最大的难题，德国魔法界偏偏又是最注重血纯的。
　　为了解决这个难题的话，会有这样的研究是可以理解的――如果奥格登家真的组织了这类研究，他们走得已经比英国魔法界超前的得太多了。




快进到三月分

　　“如果有兴趣的话，”诺亚见两人都若有所思，“我介绍普林斯教授和我表叔谈一下？以教授的魔药才能，肯定能够加快整个研究的进度。说起来，我那两个表叔，魔药方面的天赋，只是平平……”否则也不会让他这个亲戚中魔药天赋最好的孩子进霍格沃茨来试图成为普林斯的学徒了。
　　西弗勒斯想了想，“可以先互相讨论一下，至于研究，目前大家都没什么时间，到暑假再说吧。”
　　德拉克望得谈得热烈的教父和他未来的学徒，叹了口气，如果奥格登家，真的在N年前就开始研究“巫师生育问题”这个大题目，食死徒组织倒还真是比不上他们。
　　苦笑再苦笑，原来，发现自己想做的，人家已经做得差不多了，感觉居然会是如此苦涩――哪怕没有邓布利多的阻止，在黑魔王的带领下，英国魔法界，恐怕也没有奥格登家所在的势力团体那么有远见……
　　盖勒特?格林德沃，到底是什么样的人？难道，这一切，都是他的指示？
　　德拉克第一次，对前一代黑魔王有了真切的好奇心！
　　这天晚上，宿舍中的德拉克接到了父亲的传音，“德拉克，关于这件事情，如果能够告诉Lord的话，最好先和他说一声，很有可能，这是奥格登家，或圣徒势力和我们接触的第一步，重要性不言而喻。你想想办法。”
　　德拉克一拍额头，不是吧？这么严重的事情，要我想法子转叙？好吧，他知道黑魔王对教父的蒂芥，所以，为了教父，也得想办法把这个消息转达到位……
　　这天，Voldemort依旧在密室书房里乖乖地接受萨拉查的魔法史相关教育，他的魔水瓶子里，忽然出现了一团？
　　“那是什么？”萨拉查也停了话，很好奇。
　　Voldemort将那团用蜡包裹住的纸团从墨水瓶里弄了出来，捏破打开。
　　“是我的手下给我传递的消息。”Voldemort眉毛挑了挑，这是小马尔福想出来的？不错嘛，不愧被称为五百年里最优秀的马尔福。
　　“怎么做到的？”四巨头一下子全部显了形，“这个密室的魔法防护非常强大，而且，与我们四个画像之间的联系也非常紧密，怎么可能送东西进来？”
　　“唔，”Voldemort很有点骄傲，“他送进来的是用麻瓜的蜡包住的麻瓜纸张，没有丝毫魔力波动，所以防护魔法不会特别阻止。而且他所用的传送方式也是修行者才用的，将水遁术加在物品上，”看着打开的麻瓜纸张，“唔，他也是做个试验，哦，我这个墨水瓶是马尔福家特制的，整个霍格沃茨只有他和我各有一个，所以不怕转错地方……”
　　“很不错的想法，”罗伊娜也感兴趣了，“就是你说的那个轮回者？会特别优秀也是难免的。他今年几年级了？”
　　“他才一年级。”Voldemort在四巨头这儿了解到关于轮回者的资料后，对于德拉克的感觉也变得复杂了，轮回者，不止会只有七年记忆！而是会记得前生所有的事情……再加上当年第一次见面时的情况……看来，前生的他立场恐怕并非站在食死徒这边的……
　　但只要有卢修斯在，Voldemort微笑，他可以确定，小马尔福不会对他造成什么危害。
　　飞快地看完了纸上的信息，Voldemort思考了一下，如果是以前，他恐怕会毫不留情地拒绝――不能掌控主权的事情，对他来说并不值得去参与。
　　但是现在，在萨拉查这么久的教育或者说洗脑之下，他总算明白事情也可以有“双赢”之说；或者，也可以慢慢想法子把主权扳过来。
　　翻过纸张，在背面写下相关的指示，卷成一团，用之前剥下来蜡封好，从墨水瓶里传了回去，以后，用这种方式传递消息，总算不会在他被关在密室里学习期间，误了食死徒团体的事了。
　　不过，想到纸条上那个日期，现在居然已经是三月份了？！在密室里天天如一日的学习，他根本连时间概念都没了……
　　德拉克走进宿舍，把书放回书桌上，特地瞄了眼黑水瓶，自从用异想天开的法子成功地传出了一张纸条后，他就不再把黑水瓶随身带着的，取而代之的是三支钢笔――轮流下来，足够他用一整天了。
　　“咿？”有消息了？从墨水瓶里捞出那个蜡丸，小心地剥开，仔细地阅读了之后微笑起来，“哦，是个好消息，至少对教父来说……”
　　看来这个办法还很有效嘛，小龙庆幸地拍拍胸口，他试验了N个办法了，总算有一个是可以用的。
　　明天得找赫敏去多弄点麻瓜的纸张笔墨和蜡块了，Lord那儿也要有点备用的才好，否则他那儿会很不方便的！
　　&&&&&&&&&&&&我是再切换演员的分割线&&&&&&&&&&&
　　“哈利？”伊蓝克丝刚在拉文克劳图书馆学完一本书，就看到了身边的小学弟，明显在等着她，“找我有事？”
　　“伊蓝克丝，”哈利挠了挠头发，推过一张羊皮纸，“我已经查遍了整个拉文克劳图书馆，还是没找到，这种符号，到底有没有意思？”
　　伊蓝克丝看了看羊皮纸，也皱起了眉头，“奇怪，有点熟悉，但想不起来是哪儿见过的了！”
　　哈利连连点头，“我也是感觉很熟悉，但就是不知道是在哪儿见过，真是奇怪，所以才想到要问问看的。”说是这么说，其实他的心里很紧张，去年圣诞后，被邓布利多“摄神取念”后，他就全心全意在霍格沃茨图书馆和拉文克劳的图书馆里查找魔文方面的资料，一直找了半年都没找到。
　　到了今天，他实在着急了―― “麻瓜超能力研究所”事件在魔法界造成的恐慌已经渐渐平息，邓布利多越来越多时间呆在霍格沃茨而非四处出去开会，也就是说，他有更多的时间来监视或者“教育”自己。
　　“好吧，我会再找找看，”伊蓝克丝莞尔一笑，摸了摸火车上就认识了的小学弟，“哦，哈利，你别急，拉文克劳图书馆可不是那么简单的，你初次进入宿舍时的魔力强度，决定了这一年里，你能看到图书馆的多大范围，所以，不是你没能在图书馆里找到，而是，这些知识还不适合你现在的魔法实力来学习，别急，也许，到明年或后年，你的魔力就足够看到图书馆的更多藏书。就会找到相关的知识了，现在嘛，我会帮你找找看的，到线索后会告诉你的。”
　　原来是这样！哈利叹了口气，明白了，拉文克劳的图书馆也是有禁书区的，而且还是按照学生的魔力来设限，怪不得呢，赫敏总是说起，学长们讨论的书，她连书名都没听到过。
　　叹了口气，这么说来，自己也只能等了，或者，要直到六七年级才能够弄明白母亲留下的那张羊皮纸上的文字是什么意思。
　　也不知道，这六七年里，自己这个“救世主”身上还会发生些什么事情！讽刺地笑一笑，哈利又埋进了书堆里――至少，知识等于力量这一点，他还是相信的。
　　虽然“超能力研究所”的事情，把邓布利多的政治主张整个地打击成废话了，整个魔法界都开始兴起了“麻瓜威胁论”，甚至连霍格沃茨的新生名单，都公开在了某几个斯莱特林中立贵族与拉文克劳贵族世家们的眼皮底下，但邓布利多毕竟还是“最强大的巫师”！
　　不得不说，哈利曾经研究过，魔法界的生存法则更象动物界，而非人类世界，并不是谁最睿智就听谁的，而是本能地就会追随强大者，也相信最强大的巫师会将他们带领走上更好的未来。
　　对此，哈利与所有其他拉文克劳一样，都觉得蠢透了，头脑才是最重要的！
　　不过，照理说，黑魔王，作为斯莱特林们选出来的首领，应该足够聪明吧？但看看报纸新闻上的那些灭门案，和在他执政时期，不时有巫师失踪，哪里象是一个睿智的领袖会做的？
　　邓布利多……也算得聪明了，是格兰芬顿中难得的睿智者，但他的政治主张，已经被证明了完全不正确……
　　目前来说，整个魔法界，完全处于茫然无头绪状态，应对麻瓜的态度还在威森加摩、梅林爵士团、和魔法部三者不停地争执中。
　　唯有中立派，斯帕罗家族和扎比尼家族的联合体，在这三方势力都茫然无措之际出了点主意，算得上是魔法界的隐形领袖……
　　但他们采取的也是保守策略，更彻底地隔绝魔法界与麻瓜界，在麻瓜巫师一出生就溜到医院中去为其做上追踪记号，避免其被当成实验品的命运。
　　向国际巫师议会公开“麻瓜超能研究所”的事件，让整个巫师在全世界范围内警戒并打探……
　　这些对于哈利的境况都没什么作用，所以他才会在反复思考之后，向学姐请教――不得不说，在了解了拉文克劳的根本属性后，他非常放心向他们求助――因为得到了他们承认的人，需要学术方面的帮助，拉文克劳从来不会吝啬！
　　当然，其他方面就是另一回事了――布雷斯与奥伦两家，商谈关于巫师孤儿院的条款，可是花了足足半年多时间才完全协商妥当，那条条款款，啧，严密得象是铁桶一般！保护住了未来的所有巫师孤儿！
　　也正是巫师孤儿院这个企划，让整个魔法界认可了他们的仁慈与爱心，才令他们两家成了目前的魔法界中隐然的领袖。
　　“这么一来，我和布雷斯的交情，谁也没法子说什么了吧？”哈利半躺在沙发上，翻着之前在拉文克劳图书馆学习的魔文方面的笔记，喃喃地道，“甚至连德拉克……”
　　在“麻瓜威胁论”日益兴盛的整体环境下，没有人会对救世主与马尔福家的少爷的友情说三道四。
　　当然，这其中也有邓布利多被杂事缠身，不得不四处奔波的原因，但是，哈利微微冷笑起来，我并不是什么好控制的家伙。
　　如果他不来招惹我还罢了，否则，德拉克可是答应过，莱姆斯设计的那个方案，随时都能够进行的。
　　下个周五，哈利照旧是斯莱特林―拉文克劳学习小组中的一员，在写论文到将近尾声的时候，图书馆近门处一阵喧哗。
　　随后，赫敏马上奇怪地说，“海格？他进图书馆干什么？”
　　拉文克劳的众位也都抬头向那个方向望去，由于他们每次去林边小屋时，都能够从海格屋角的垃圾堆里淘到不少好东西，对于这个半巨人的感观倒真不错，不过，这个半巨人，怎么想也和图书馆扯不上关系吧。
　　赫敏已经站了起来，几步就追上了被平斯夫人赶出去的海格。
　　轻声嘀咕了几句，当然，整个图书馆都听到了海格的大嗓门，“一定要来啊……快点啊……”
　　随后海格踏着“咚咚”响的脚步离开了。
　　赫敏则回到了自己的位子上，对着望着她的好奇目光轻声道，“你们知道海格最想要的是什么吗？”
　　“龙？”诺亚比哈利还经常去海格那儿，对他的了解也最深，“他一直想养一条龙。”
　　赫敏眨了下眼，“他就是来找孵化龙蛋和养育幼龙的办法，我告诉他呆会我们会找好资料，告诉他。”
　　呼――
　　整个学习小组的所有成员，一齐倒抽了口冷气。
　　“他弄到了个龙蛋？”德拉克第一个叫出来，怎么听，声音里都满是兴奋。
　　




为了诺伯的未来

　　所有人的目光都转向了他……
　　好吧，不论海格有多不符合马尔福家的格调，林边小屋有多脏多让人不屑一顾，德拉克是肯定会去的了。
　　说起来，德拉克对龙的兴趣，倒有一大半是被培养出来的，谁叫他的名字就有“龙”的含意呢，所以，幼年时代，他收到的礼物倒有一大半是龙模型的玩具，而魔法界的玩具模型，当然不是那种不能动没个性的呆板之物，个个都精致美观之余还个性十足，自有喜怒哀乐，对于二三岁灵智不足的小家伙来说，完全可以当得上一个“好朋友”。
　　马尔福家的继承人，第一批“好朋友”就是这些龙类模型，于是，长大后，也自然对这类生物有了极大的好感与好奇心。
　　不用自夸，他所有较为要好的朋友都知道，只要是关于龙的知识，没有他不知道的，再生僻、非大众知识中的龙类，他都知道得一清二楚――哪个斯莱特林会不清楚“朋友”的底细呢。
　　德拉克一齐去的话，他们就不用特地为了答应了海格而特地去查书了。
　　没过半小时，哈利、赫敏、德拉克、奥伦、诺亚都来到了禁林边，海格打开门时，就看到比起以往经常来找他的组合，多了一个斯莱特林。
　　“他对龙非常在行。”诺亚第一句话就打消了海格“要不要让邪恶的斯莱特林进来”的犹豫。
　　第二句话，就是德拉克，“哦，从这上面的花纹和蛋的大小来看，是挪威脊背龙。这种龙体形比较小巧，但是龙中攻击力较强的，除了喷火之外，它的牙齿还带毒……”
　　“真的吗？”海格的眼睛一下子亮了起来，飞快地以一种“找到了平生知已”的态度坐到“邪恶的斯莱特林”身边，“它真的会这么厉害？”
　　“得快点把它放到火上，”德拉克客不客气地支使着龙蛋的所有者，“怎么可以放在这么冷的地方，对蛋里小龙的身体健康会有伤害的。在小龙出壳前，母龙会一直对它喷火，保持蛋的温度，如果冷掉，蛋会死掉的。”
　　海格听话地翻出口大铁锅，吊在火炉上，把龙蛋放了进去。
　　“一般龙的孵化需要五年到二十年，不过这只蛋……好象已经孵化了很久了，这样的蛋，也不知道怎么从母龙的身边弄到的，太奇怪了。”德拉克纯是好奇。
　　赫敏心里一动，转向海格，“海格，你是怎么弄到它的？龙蛋可不是什么便宜的东西。”
　　海格哼着曲子，在德拉克的指挥 “一边加热，每隔半小时要翻动一下，要保证蛋的每个部位均匀受热”下学习着在火上翻蛋，听到赫敏的问题后，摇了摇头，“不能说，我发了誓了，不能说出龙蛋的来源。”又转向德拉克，“这样就行了吗？我的炉子会不会太小了？火够旺了吗？小龙出壳后需要准备些什么食物？”
　　德拉克很是兴奋地盯着龙蛋对海格指手划脚，继续着他们两人之间的“龙之秘语”。
　　四个拉文克劳你看看我，我看看你，好吧，总算，现在的马尔福，有点象小孩子了。
　　望着兴奋得不再时刻维持着礼仪的德拉克，四人都微笑了，算了，即便不知道龙蛋的来历，并不妨碍他们对“龙的孵化与幼龙驯养”方面的追踪研究！
　　想要研究龙的巫师多了，可是除了那些毕业后职业与龙有关的巫师，真正能够亲眼看到龙的，是极其稀少的，更别提能够仔细研究了。
　　诺亚已经在算计幼龙孵化出来之后，蛋壳能够用来做什么魔药了。
　　奥伦闪闪发光的眼睛，也在算计着龙要养到多大才能够取血取鳞……
　　再回头看了眼进入狂热状态，几乎和海格凑成一堆的老友，唔，取血取鳞时，一定要瞒住他，否则，他不确定他们三四年的交情，能不能抵得过德拉克对龙的疯狂热爱。
　　布雷斯？布雷斯也是很想看龙的，但谁叫德拉克是个非常负责的首席呢，布雷斯作为次席，被他踢去代理首席事务了，还附送保镖两枚。
　　未来的几个月里，在小龙忙于“与龙共舞”的这段时间，布雷斯估计不会有什么空闲的时间了……
　　整个霍格沃茨都发现，斯莱特林的幸运王子最近心情好极了，非常好。
　　虽说德拉克?马尔福一向脸上带笑，但那一直是礼貌的笑，象一种装饰。
　　但最近这段时间，三餐时，整个霍格沃茨都能见到德拉克洁白的牙齿，这才真正叫作春风满面呢。
　　他眼神中的喜悦，几乎把整个霍格沃茨都感染了――
　　基于他才十一岁，离恋爱还有段距离，那么，马尔福家到底发生什么好事了？
　　连索来不多管闲事的卫斯理家双胞胎，这天晚餐前都探身向哈利打听，“那条小毒蛇到底在发什么疯？”“他笑成这样子，把所有女孩都勾走了。”“也不给我们留几个。”“我们成了悲情双胞胎了……”
　　哈利忍不住地笑，眨眨眼，给了他们一个非常含糊的提示，“唔，你们很久没去禁林了吧？”
　　双胞胎会意一笑，“哦喔，的确，我们去看看海格。”
　　这两人走了之后，哈利转向学姐，“伊蓝克丝，最近你在忙什么呢？”
　　“哦，哈利，”伊蓝克丝笑眯眯，“我在忙一个非常有意义的研究，还多亏了你，”她显然非常高兴，“如果不是你，我也不会去向奇洛教授请教，他也不会想到要找我帮忙。”
　　“什么？”哈利倒是愣了。
　　“那几个魔文，我向奇洛教授请教过，”伊蓝克丝小声说，“奇洛教授说是恶魔语，但不建议我们现在学，说是比黑魔法更可怕的诱导性更强的魔文，以前是巫师向恶魔交换条件所用的文字，已经绝迹很久了，霍格沃茨里都没有这类书籍，不过拉文克劳图书馆里可能有几本笔记，也只有七年级生才有可能看到。”
　　“向恶魔交换条件？用什么交换？”哈利愣了。
　　“恶魔一向只要灵魂，其他的，k要了没用。”伊蓝克丝轻声指点小学弟，“就连麻瓜界都知道这一点。”
　　“哦，是，《浮士德》！”哈利明白了，同时也陷入了深深的思索之中。
　　赫敏感兴趣的倒是另一件事，“奇洛教授找你帮忙什么事？我能不能也参加？”
　　“是件非常了不起的事情！”伊蓝克丝脸都红了，“哦，如果能够成功，这真会是我一生中最伟大的成就。”
　　“咦？”赫敏感兴趣地把哈利挤开，凑过去，“到底什么？说来听听？”
　　“不，现在还不能说，”伊蓝克丝的脸色绯红，“等试验成功后，我会告诉你的。”
　　“这和你最近一直吃素有关系吗？”赫敏目光落在学姐面前的蔬果沙拉上，她早就好奇了，但一直没开口问，“你已经快三个月没吃萦的了。”
　　“是的，这是其中最重要的一步，所以，你想参加也不可能了，需要准备的时间非常之长。”伊蓝克丝对于赫敏的观察力非常佩服，连连点头，“如果今年成功了，我也学会了，到明年，我们可以再来。”
　　赫敏点了点头，丝毫不觉得为了研究，吃上三个月的素有什么不对――她已经是个很标准的拉文克劳了，“好的，研究笔记一定要给我看啊。”
　　说起来，奇洛教授是个挺难得的黑魔法防御教授，课上得好之外，学识也渊博，再加上他又是拉文克劳的毕业生，整个拉文克劳学院都愿意与他亲近。
　　而且，对于拉文克劳来说，学术研究是与生命差不多重要的能够与一个老拉文克劳一齐研究，当然更是难得的事情。
　　正谈得热络，一只猫头鹰飞到德拉克面前，丢下一张纸条后，又飞到了哈利面前，同样也丢下了一张纸条。
　　哈利拾起一看，是海格，上面写着，快出壳了。
　　刚递给赫敏看了下，斯莱特林长桌那边，德拉克已经站起了身。
　　微微摇头，哈利把盘子里的东西吃完后，才和赫敏一齐起身向外走去。
　　他们离开后，格兰芬顿那张桌子边，一直和纳威嘀咕着什么的红头发男孩，丢下了手中的刀叉，也起身走了出去。
　　罗恩站在大楼门外，他们去的方向，是禁林那儿吧？好吧，现在没到宵禁，而且，近阶段他们和海格的关系似乎很好――只是，真奇怪，怎么突然之间，麻瓜就变得这么可怕了呢？
　　邓布利多不是一直说“麻瓜是弱小的需要保护的”吗？怎么又错了呢。
　　那，他一直受家人引导所说的“斯莱特林是邪恶的”又对不对呢？比尔哥哥之前休假回来，给家里买了魔法电视，还弄到了那些超能研究所的片子……
　　甚至在他说斯莱特林坏话时教育他要自己用眼睛看用脑子想，别听人说什么就是什么。
　　可当年是他一直在家里诅咒斯莱特林的！出于对大哥的崇拜，罗恩从来深信不疑，谁能想到现在，对方居然成了大哥工作上最好的搭档……
　　那些关于超能研究所的片子，还是比尔欠了他的人情弄回来的……
　　双手□兜里，罗恩踢着脚转回格兰芬顿宿舍。
　　&&&&&&&&&&&&我是乱跳剧情的分割线&&&&&&&&&&&
　　转眼，小龙出壳已经一个星期了。
　　拉文克劳们的笔记满满地记得一大本，都心满意足，总算赫敏良心好，不忍见海格丢掉工作，这天，她聚集了所有知道这个秘密的人一起来劝说海格。
　　“海格，小龙再长下去，你这个木屋就装不下了，”赫敏说的是事实，德拉克早就说过，三个月里小龙就能够长到半吨重，别说海格的小屋了，哪怕整片禁林给它呆都会嫌小，“秘密也就保不住了，万一被其他人发现了，你会被赶出霍格沃茨的。”
　　海格那双甲虫般的大眼睛里满是眼泪，“可是我舍不得啊，诺伯还这么小，离开了我，它会死掉的。”紧紧地将已有小狗般大小的龙抱在怀里。 
　　双胞胎也连连点头，他们初知道这个秘密时也吓了一大跳，没想到海格的胆子会那么大，“海格，等它长大了，整个禁林都会被它烧掉的。”
　　“哦，不，小诺伯还这么小……”海格哀声轻泣着，一边扑打着被诺伯不耐烦地喷出的火星点燃的胡子。
　　赫敏、哈利、奥伦、诺亚、和双胞胎，你望望我，我望望你，觉得自己简直象硬要拆散人家母女的恶人。
　　“你们！”门一下子被推开了，德拉克怒气冲冲地闯了进来，“你们想干嘛？布雷斯今天会特地缠住我，我就觉得不对了。”
　　海格简直象是见到了救星一般，抱着诺伯就缩到了德拉克身后，“德拉克，他们要把诺伯送走，诺伯还这么小……”
　　“但是再长大点，就不可能在不惊动任何人的情况下送走了。”诺亚诚挚地望着魔药搭档。
　　接着是哈利，拦在了气得双眼喷火的德拉克面前，“德拉克，你是个斯莱特林，你应该知道，无论什么生物，都有自己的社会！”他的眼睛黯然了一下，“被异类养大的孩子，以后再回到群体中去，会缺失太多常识与生存技能！”
　　德拉克的眼睛对上哈利微微黯然的眼神，烫到一般，从对龙的狂热喜爱中找回了理智，垂头丧气地转向海格，“海格，诺伯不能留下。”
　　“德拉克？”海格吃惊极了，之前几次说起这个话题时，只有德拉克是站在他这边，激烈反对的，怎么今天？
　　




三头狗出现

　　“我也舍不得她，”德拉克依旧垂着头，掩饰快要掉落的眼泪，“可是诺伯现在还是个孩子，如果没有成年龙教导，她不会龙的语言，不会龙的技能，以后怎么办？将来她长大了，要怎么找男朋友，要怎么结婚？”
　　海格张口结舌，“可是她还这么小……”
　　德拉克终于抬头了，眉目间溢出掩不住的伤心，却神情肃然，“我三岁时，爹地就开始教我魔法知识了，按斯莱特林规矩，七岁就要筛选出可能联姻的人家了……我也很舍不得她，可是为了她的未来，我们一定要替她找个有好脾气成年龙的龙场。”
　　“别再耽搁了，她长得很快。”赫敏叹了口气，看德拉克一脸“强忍悲痛”的样子，她都想哭了。
　　“不如送到查理的养龙场去，至少有个熟人在里面的话，小龙不会吃亏？”双胞胎强忍着笑，望着这情同父女的两人一龙伤离别的样子。
　　咦？“查理的养龙场？”德拉克疑惑了，“我没听说过有这个名字的养龙场？”
　　双胞胎终于借机笑出来，“查理是我哥哥，”“排行第二，”“他就在养龙场工作。”“小龙送到那儿去的话，”“以后有机会你们还能去看它。”“而且养龙场有熟人的话，”“小龙会得到比较好一点的照顾，”“我们会特别拜托查理的。”
　　海格一下一下地摸着小龙，但终于被德拉克对小龙未来生活的想望蓝图――让宝贝女儿结婚生子的美好景愿给说服了，询问地望着德拉克，“让诺伯去那儿好不好？”
　　“有人罩着当然会好一点。不过，那个养龙场在哪里，是谁家投资的，里面主要是什么龙类生活的地方？里面有多少挪威脊背龙？你哥哥在里面负责什么？有没有和诺伯年龄差不多的小龙？都是什么种类，会不会欺侮新来的？……”德拉克一连串的问题砸得双胞胎晕头转向――象所有宠爱孩子的家长打听幼儿园的相关资料一样仔细。
　　双双举手投降，“我去问，”“你把问题写下来，”“我们寄过去问查理。”
　　“顺便问问他，怎么把小龙送过去，”哈利抓住了重点，“要知道它还是个秘密，不能大明大方地从霍格沃茨大门送它出去。”
　　“好的好的，没问题！”双胞胎飞一样地逃了出去，德拉克的问题实在是太多太细了。
　　为了让信及时地寄到，德拉克还运用了属于他的那只金雕，一直以来，金雕就替德拉克在各国间飞来飞去，为他七岁生日会时认识的各国权贵公子们联络关系。
　　这个星期里，专飞各国龙场――德拉克当然不是只了解查理所在龙场的情况，而是通过各种渠道，基本了解了整个世界各大龙场的资料。
　　不过，最终还是选择了查理所在的罗马尼亚龙场――连马尔福自家投资的龙场都被他删除在外了，只因为从卢修斯那儿听说，自家龙场的龙，每隔五年就要抽次龙血，以作出售之用。
　　倒只有查理所在的罗马尼亚龙场是非赢利性的，而是以培育小龙为目的，免得龙类真正灭绝，影响到魔法界的正常生活。
　　再加上查理的某几个朋友，又正好骑扫帚环游世界旅行，最后一站要去罗马尼亚，正好可以把小龙带给他，两者相加，诺伯去罗马尼亚的命运就已经决定了。
　　不过，信来信往的，德拉克和查理?卫斯理之间，倒有了点专业方面的朋友的意味。
　　证据就在于，这周五，双胞胎居然在他们学习小组呆在图书馆写论文时凑了过来，“哦，斯莱特林的小毒蛇，你在信上下了什么邪恶的咒语？”“居然把我们家最难搞的查理也迷惑了？”“他居然在写给罗恩的信里称赞你，”“罗恩又生气了，”“哦，可怜的小罗恩……”
　　德拉克勉强向着他们两人提提嘴角，明天诺伯就要送走了，他现在一点也高兴不起来。
　　布雷斯倒是高兴得不得了，龙送走等于德拉克有空，等于首席事务移交，等于他又能恢复之前的空闲生活了，于是凑趣地补了一句，“德拉克从来就是人见人爱的嘛。”
　　但德拉克的忧郁脸色，即便是双胞胎也没能把气氛缓和下来。
　　不过，哈利带着隐形夜与德拉克一齐去海格的屋子接诺伯时，才发现，勉强挂着礼貌笑容的德拉克，比起眼泪鼻涕一齐猛甩的海格可要好得太多了。
　　因为海格这种可怖的表情，两个孩子飞快地搬了装有诺伯的箱子，逃一般离开了林边小屋。
　　不过，作为斯莱特林的德拉克和拉文克劳的哈利一起做的事情，当然不会象格兰芬顿那么不靠谱。
　　他们早就吩咐了海格，在木箱里撒上一点点血，诺伯闻着熟悉的气味，早就乖乖地伏在箱底睡着了。
　　德拉克熟练精准不浪费一丝魔力的漂浮咒，哈利的隐形衣，及晚饭时分用特殊的高级香鱼干对洛丽丝夫人的贿赂，两人非常顺利地没有惊动任何人就来到了约好的地点，天文台上。
　　静默地交接了小龙，轻声地寒暄了几句，六个成年巫师带着装了诺伯的木箱飞走了。
　　哈利与德拉克一齐下了楼，但楼梯又开始作怪乱转了，甚至走廊中还不时出现幽灵，需要躲闪。
　　明明要去五楼拉文克劳塔楼入口的哈利，硬生生和德拉克一齐闪啊躲啊，来到了四楼的楼梯口，偏偏还被皮皮鬼追到了绝路，德拉克用了开锁咒，打开了一扇封起来的门，两个男孩躲进了门背后，才松了一口气。
　　“哦，天呐！”德拉克死死地贴在门背上，“那是什么？”
　　“三头狗。”哈利喘得也很急，“双胞胎有试过进来，音乐，只要有音乐就能安抚它。”
　　三头狗大大的脑袋已经向他们伸过来了，德拉克没有第二个选择，轻声哼唱起他最喜欢的一首歌。
　　封闭的空间中，天使在歌唱，悠扬沁入灵魂的声音，歌唱到一半，三头狗的三只头上，眼睛都闭了起来，身体也伏了下来，平平地躺在了地上。
　　哈利嘴巴都合不上了，虽然从双胞胎那儿知道禁地里有三头狗，他可没想到它居然是这么巨大恐怖的东东，他冷汗都出来了。
　　但，另一惊是德拉克带给他的，他没想到斯莱特林的铂金王子居然会唱歌，而且还唱得那么动听……
　　一时迷住了，连德拉克拼命向他使眼色，也没看见。
　　德拉克终于忍不住了，魔杖一挥，把门打开，扯着这个笨蛋冲出门去，“笨蛋，不快点逃，你发什么呆？”他真要气死了，遇上这种战友，真是死无葬生之地了。
　　不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友！
　　哈利还没回过神来，傻呵呵地冲口而出，“德拉克，你唱歌居然那么动听，难道你有塞壬的血统？”
　　“你这个混蛋！”德拉克脸都涨红了，他从来不在外面唱歌，连爹地都没听过，只有妈咪有幸听过他的歌声，这次如果不是太急了，他才不会做这种事！“你脑子在想什么呀？那么危急的情况，不想着早点逃出来，还有心情听歌，你的智商是怎么进拉文克劳的啊？”
　　“我也很想知道，你们的智商，难道无法理解开学时校长的禁令吗？”冷丝丝的声音如蛇般滑过两个男孩子的背脊……
　　两人回过头来，巡夜的麦格教授和普林斯教授，正严厉地望着他们――
　　惨了！
　　该死该死该死！
　　德拉克从没这么恼怒过，如果不是这个傻瓜波特的连累，他怎么会蠢到连巡夜教授走到背后了也没察觉呢？
　　其中还有一个是他教父，要知道，他对教父的出现早就形成条件反射了，如果不是被这个混蛋给气过头了……
　　两个笨到在夜游时吵架的男孩乖乖地垂着头，任斯莱特林院长喷射毒液。
　　“哦，连脑壳中装满了鼻涕虫粘液的巨怪，都明白违背校长禁令……”普林斯教授的毒汁还未喷完，一个白胡子身影出现在他的背后。
　　“哦，西弗勒斯，别这么严厉，”邓布利多一贯是笑眯眯的，“违背校长禁令的惩罚，会另行通知，至于扣分嘛。”他望了麦格教授一眼。
　　普林斯教授抢先开口了，“不守校规夜游，斯莱特林扣二十分，拉文克劳扣二十分。”
　　“哦，”邓布利多向着斯莱特林院长笑了一下，“好吧，既然斯莱特林院长已经做出了惩处，那么，你们回去吧，小孩子可不能睡得太晚。”
　　“是的，教授。”两个男孩逃一样的离开了。
　　但是，这二十分扣得真是……太莫名其妙了，德拉克越想越窝火，第二天，脸上一丝笑意也没有――要不是周日，学生们不用一齐在大厅用早餐，恐怕会引起整个霍格沃茨的暴动。
　　
 
作者有话要说：生病了，明天如果没更，就是病到无法码字了。




马人的星象

　　就算现在，也已经引得整个斯莱特林侧目了。
　　当级长在一大早就站到他面前，通知他，“院长请你去。”的时候，这种侧目，达到了顶点。
　　西弗勒斯的目光落到教子身上时，不得不说是有点无奈的，“德拉克，你明白你错在哪儿吗？我早就告诉过你，别和那个波特离得太近，你……”
　　“教父，这次……”他咬了咬唇，还是低下了头，乖乖认错，“是我太莽撞了，我不应该这么不小心的。”
　　西弗勒斯招了招手，当德拉克走到他身边时，启动了结界玉符，“到底怎么回事？”
　　“我们只是把小龙送走，”关于龙的事情，德拉克从没想到过能够瞒过教父，“天文台是约好的交接地点，下来的时候，楼梯就又不听话了，就象万圣节那次巨怪事件一样。”
　　“你看，我早说了，让你别和波特在一齐。”西弗勒斯摊了摊手，“恐怕邓布利多也很意外是你和波特在一起。他原来选择的应该是奥伦与诺亚其中之一的。”这样才能让救世主与中立派首领斯帕罗家族搭上关系。
　　“是啊，”德拉克点了点头，“本来的确不是我的，教父应该知道，我讨厌离别，昨天下午时，我已经和诺伯告别过了，本来说好是哈利和奥伦还有双胞胎他们去的。”
　　――怎么又变成你去了？西弗勒斯的目光明显在问这个问题。
　　德拉克耸耸肩，“双胞胎不知道从哪儿听说了有求必应事的秘密，他们和波特打了招呼，就不去了。”
　　很明显，这是邓布利多的手脚，“然后？”西弗勒斯的眉毛微微皱起。
　　“奥伦倒真是说好了一定去的，但布雷斯忽然有事找他，据说巫师孤儿院的课程安排方面，他们两家的意见分歧实在太大了，吵到他们面前了，”德拉克耸耸肩，“你知道昨天晚上威森加摩、梅林爵士团和魔法部‘又’开会讨论应对麻瓜的措施，他们两家的家长都去开会了。偏偏事态紧急，他们两家负责孤儿院事件的人吵出真火，快要动魔杖了！所以，这两位对这个企划大纲有了解的少主，只能聚到一齐用魔法手机开多方会议，同时和他们商谈。布雷斯百忙之中让高尔通知我转告波特，奥伦晚上肯定不能去了，奥伦自己，根本连通知一声都忘记了。”
　　所以，到最后，只有他这个去通知救世主的人被逮住了。
　　西弗勒斯翻个白眼，他就知道，德拉克不会真想与救世主热络到超出界限，“真是巧合吗？”
　　虽然教父的尾音是轻音，听来象是感叹，只有德拉克知道，这是提醒和疑问，“教父，你说违反校长禁令，会有什么惩罚？”
　　西弗勒斯耸耸肩，叹口气，“好吧，你回去吧，想想怎么把这二十分补上。”我会告诉卢修斯的。
　　没办法，事到如今，既然被误进陷阱，也只好先做准备了。
　　&&&&&&&&我是又隔了几天的分割线&&&&&&&&
　　当波特和德拉克被费尔奇领着去和海格会合时，两个男孩都皱起了眉，望向天色――违背校长禁令的惩罚，居然是夜入禁林？这完全不合理，而且非常危险。
　　现在已经七点多快八点了，这样的时间，进入禁林，完全没有任何安全保障。
　　海格拎着大大的提灯，牵着他那条大狗，一脸笑容地招呼他们，“今天可是有好事情，”那种献宝的表情，就象他当时捧着龙蛋给他们看时一模一样，“如果不是你们，我才会不带人去呢。”
　　“什么事？”哈利问得兴奋，德拉克眼色机警。
　　“奇洛教授，今天要在禁林做一个魔法仪式，”海格尽量轻声细气地说，“他说了，如果我想去看，可以去，但得站得远远的。”
　　咦？“什么仪式？”哈利对此大感兴趣，不得不说，近一年的拉文克劳学习生涯，让他也开始往学者方向偏向了。一说到比较稀奇或未知的东西，他都要了解个七七八八不可。
　　这是什么意思？难道今天晚上，不会有危险场面出现？
　　德拉克摸着口袋里的几叠纸符――都是这几天他抽时间画的，好处就在于用了之后不会留下任何会被检查出的痕迹。
　　海格很是高兴，“快走快走，为了这个仪式，奇洛教授做了很多准备工作，他花了足足半年呢。”
　　两个男孩跟着海格向着禁林深处走去。
　　边走海格边吩咐，“跟紧我，禁林里的生物，这十来年一直很奇怪，以前他们不会乱窜的，这十年里，他们真是很乱来。”
　　一直走到了离禁林中心三分之二处，树木发出唰唰的声响，海格向那边走了两步，不知道和谁说了什么，回过身来时，将手里的大狗牙牙交到了哈利手里，“我的朋友找我有事，你们沿着这条路，再走十分钟就能够见到奇洛教授了。牙牙会给你们带路了。”
　　德拉克踏上一步，“要不要我们和你一齐去你朋友那儿，也许能够帮上忙？”
　　海格摇了摇头，“不用了，阿哥拉斯不太喜欢见外人。”看见哈利有点犹豫的样子，安慰他，“放心，不会有危险的，这边是马人的地盘，他们和邓布利多是朋友，不会伤害霍格沃茨的学生的。”
　　“奇洛教授就在前面？”哈利再追问了一句。
　　“是啊，不用走多久就能看见了，”海格点点头，把提灯交给德拉克，“而且还有牙牙在，禁林里的生物都认识它的，我很快会回来找你们的。”
　　没奈何，两个男孩只能牵着大狗向前走去，黑暗的森林，只有提灯一点昏黄的光映亮前方半米内的道路，气氛一下子压抑下来。
　　没走五分钟，左侧的森林里，又发出悉悉@@的声音，牙牙猛然大叫起来，没五秒钟，居然猛力挣脱了哈利的手，逃走了。
　　哈利马上把魔杖抽了出来，指向那个发出声音的位置。
　　德拉克已经一个“萤光闪烁”投了个光团过去。
　　光团到处，两个身影静静地站在那儿，吓得两个男孩轻呼一声。
　　那是两个马人，一个白金色的长发，一个红色的头发和胡子，他们腰部以上是人，腰部以下，则是马身。
　　他们似乎早就等在这儿了，马身背上和后面的尾巴上，都被夜露打湿了。
　　“你们，”哈利的目光开始转为好奇，“就是海格说的马人吗？”
　　白金头发的马人仔细地望了望哈利额头上的那道疤，微微摇了摇头，“不对，已经失灭了。对应星象显示正确。”
　　说了这些谁也听不懂的话之后，他就沉默地望着天空，不再出声。
　　而红色头发，胡子长长，明显年老的马人，则专心致志地望着德拉克，那种要把他每根睫毛都数清楚的看法，让德拉克非常不自在，“父亲说过，马人是星象的专家，您……”
　　老马人开口了，声音也证明了德拉克没有猜错，他的年纪的确很大了，“星象乱了，在十一年前，有一颗星从东方而来，把所有星盘都打乱了，至今没有解释。”
　　德拉克微皱了下眉，父亲曾经告诉过他，马人们能够看到的星象，与人类看到的完全不一样，他们所说的星盘，指得应该是命运，“十一年前，是因为救世主吗？”
　　“救世主？”老马人脸上的表情是好笑，瞥了瞪大眼睛听得专注的哈利一眼，“这个孩子是因为一个预言被贯上‘救世主’之名的，但当星盘被打乱的刹那，所有的预言都已失效，五十年内也不可能再有新的预言出现，所谓‘救世主’纯粹是你们人类自行制造出来的。”
　　没有预言会出现？怪不得黑魔王复活这样的大事，都没有预言出现，说起来马尔福家只能掌控关于英国魔法界方面的预言情况，至于其他国家，能够打听到相关消息就很好了，但直到今天，一直没有丝毫相关的预言出现过，原本还以为是事情太大对外隐瞒呢，原来是这样！
　　哈利真正愣住了，“救世主，是因为一个预言出现的，”他为什么从没听说过？“打乱星盘的刹那，能不能给我个确切的时间？”
　　“十一年前的六月十日。”老马人点了点头。
　　德拉克轻拍心口，“不关我事，我的生日是六月七日。”
　　哈利关心的是另一点，“邓布利多教授知道这个情况吗？”
　　“应该知道吧，”老马人耸了耸肩，“他是霍格沃茨校长，我们不会隐瞒他这么重要的情况。况且，不光是我们，但凡所有感应灵敏一点的生物，就象禁林中的住客，都收到了信息。”老马人对德拉克神秘地微笑，“就象星星给了我们提示，其他种族也收到了各自种族特有的提示。邓布利多从其他生物那儿，应该也得到了消息，他一向和鱼人的关系不错，还会说他们的语言呢。”
　　哈利愣了，之后就是沉默，脸色阴了下去，脑子里反复地转着。
　　德拉克微微出了一会儿神，马上审悟，“这十一年来，马人应该从打乱的星盘上看出了些什么吧？能够给出大概的信息吗？”
　　老马人对德拉克很有耐性，“这类信息，只有特殊的各族才能够知道，所以人类既然不在其中，那么，就耐心地等等吧，错乱的星盘已经开始形成新的规律，即将会形成新的星盘了，到时候，就会有消息了。”
　　德拉克还是不死心，“连一点点提示都没有吗？”
　　老马人不开口了，倒是那个白金色头发的年轻马人，转向他，“你知道梅林为什么会被整个魔法界尊敬并崇拜吗？连我们也非常尊重他。”
　　这算是提示吗？“为什么？”
　　年轻马人还想说什么，老马人微微摇头，然后，非常莫名其妙的，两个马人转身离去了。
　　“嗳？”德拉克追上两步，“我还没有请教你们的名字呢？”
　　年轻马人回了一下头，没有任何回音，他们走进了密密的树林里。
　　两个男孩子怔怔地站了好一会儿，德拉克推了推波特，“怎么样？还去不去看奇洛教授的魔法仪式？”
　　哈利的情绪明显很差，在德拉克推了他之后，花了五秒钟，才明白德拉克的意思，望了德拉克一眼，他咽下了原本想说的话，“去吧，奇洛教授准备了半年的仪式，肯定很重要。”
　　顺着脚下被海格每天巡林踩出来的泥土小路，他们继续往前，但两人都没有出声，他们的脑子里，都反复思索着刚才马人透露出来的信息……
　　“嘘！”一个轻微的声音，吓得两个陷入思索中的男孩子差点跳起来。
　　幸好，对方将脸露在魔杖尖的微弱亮光下，他们才没叫出来，的确是奇洛教授。
　　“你们怎么来了？”奇洛教授对于他们的出现有点奇怪，“我以为海格会来的。”
　　“海格本来和我们一齐的，”按照奇洛教授的音量，德拉克把声音也控制得小小的，“但路上似乎被朋友找去了。顺便问一声，奇洛教授知道海格在禁林中有什么朋友吗？”
　　“哦，听说过，他养了只八目蜘蛛，”奇洛教授点了点头，“那蜘蛛对其他人可不怎么友善。嗨，哈利，你也来了？你的脸色不太好？”
　　“有点冷，”哈利努力打起精神，“奇洛教授，你今天要做什么魔法仪式？”
　　“嘘！”奇洛教授把手比在嘴前，“轻一点，万一惊动了它们就不好了。”
　　“它们？”德拉克也凑了过来。
　　
 
作者有话要说：中暑真难过，连连水泻，今天稍好点了，肚子不拉了，但头还是晕，撑着码字……




奇洛的实验

　　奇洛教授把魔杖轻指，提灯里的光也灭了，他一手一个握住两个男孩，轻声解释，“独角兽与少女的传说，你们应该都知道吧？”
　　德拉克和哈利都点头，这是常识好不好？
　　“是的，独角兽只会接近纯洁的少女，他们甚至会愿意让少女骑在他们身上。有什么特别的吗？”德拉克再一想，明白其中必有奥妙，轻声追问。
　　“不动脑，”奇洛轻声批评了一句，语气依旧温和，“你们有试过让女孩子去接近独角兽吗？他们肯接近女孩吗？”
　　德拉克噎住了，他倒真没注意过这个。
　　哈利来劲了，“赫敏刚认识海格时，一定要去看独角兽，海格带了我们一起去，也只能站在远处看看，赫敏走过去，独角兽就闪开，没有哪一只肯接近她对她另眼相看啊，和我们男生差不多。她想去摸独角兽时，还差点被踢，后来我们就都不相信这个常识了。”
　　“这其中肯定有什么奥妙？”德拉克望向奇洛，“教授，到底是为什么呢？”
　　奇洛轻轻点头，“是的，这当中自然是有道理的，我查过资料，在八百年前，巫师家庭和魔法生物的关系是非常紧密的，因为魔法生物附近才会有魔法植物生长，及魔法生物自然脱落的身体部分，为了这类魔药材料，巫师们会选择接近魔法生物的地方居住，而那段历史中，巫师们总结出了一些相关的资料和经验，在所有魔法生物的族类中，独角兽属于最好相处的。到五百年前，甚至有人寻找出了某种仪式，能够在帮助独角兽的情况下，取得独角兽自愿献出的血。”
　　“咦？”德拉克有疑问，“可是，独角兽的血液，现在虽然难以取得，但并不是买不到的呀？”
　　“现在能够用金钱买到的血液，大都是独角兽遗弃的血，小部分是独角兽拿出交易的血，而非为了拯救自愿献出的血，两者差得多了，”奇洛摇了摇头，“那些商人，制造出种种场景，让独角兽在行动间不小心受到刮伤，然后就会在刮伤它的地方，留下点滴血液，但这种血的药效……”奇洛连连摇头，“你知道，很多中古魔药配方，往往酿造出来后，效果没那么好，是为什么吗？”
　　“原来是这样？”哈利啧啧称奇，“奇洛教授，你的魔法仪式，是不是就是找到了让独角兽为了拯救而自愿献出血？”
　　“是的，我找到了那个时候的文献，所谓少女与独角兽这个常识的来历，最初是一个小女孩，为了相依为命的母亲的病，在某个深秋，去请求独角兽帮助。可魔法生物，是不能插手改变凡人命运的。可独角兽很为她对母亲的爱而感动，告诉了她一个绕开这条律则的方法，于是小女孩天天以特定的几种魔药为食，除了清水外，不吃其他任何食物，到了春天的时候，她再度找到独角兽群落，她身上因为只食用那些魔药而散发出来的味道，令独角兽们产生了繁衍的冲动，这时，女孩请求独角兽给予她血液，救治她的母亲。”
　　“这才是真正的独角兽与少女的传说？”哈利纯是从学术上赞叹。
　　“这样就能够得到独角兽献出的血液吗？”德拉克则是从商业技术方面了解。
　　“哪有这么简单，”奇洛教授轻笑，“不是说了，独角兽是不能插手凡人命运的吗？但如果凡人，在独角兽族群的新生命诞生中起到了最重要的作用的话，那母独角兽生产时，流下的诞生之血就会默认为归她所有，而这种血液里，包含了母亲的祝福，与新生命的纯洁，这才是真正的药用价值最高的独角兽自动献出的血液！”
　　“哗！”两个男孩都深深叹息，“真……”
　　“你们应该知道，一般而言，一群独角兽中，七十年左右，才会有一对小独角兽出生，这样的生育率，完全不足以让整个族群保持传继，就象禁林中的独角兽，我上学时，和现在的数量是一样的，而那些为了魔药材料而养殖独角兽的牧场，更是只有数量少下去，没有多出来的，哼，”奇洛很是不满，“那些牧场，没得到独角兽的允许，取了血之后，用特殊的魔法阵去除掉那些血液中的大部分诅咒之力，但始终是除不干净的，喝了用这种独角兽血做的魔药，哪怕再强大的巫师，寿命也是会渐渐变短的。”
　　“所以，今天的魔法仪式，就是按照这个方式，帮助独角兽群繁衍？”德拉克明白了。
　　“怪不得，伊蓝克丝连着三四个月，吃东西都挑挑捡捡的。”哈利也明白了，“吃魔药材料，对身体不好吧？”
　　“这是肯定的，作为仪式的主角，那个女孩子，不但需要是纯洁之身，更需要有牺牲精神，”奇洛教授点头，“不过，独角兽的诞生之血，只要得到了，喝上一小口，就能够让她的身体完全恢复，不但能够保证她一生不生病，更可以加强她对诅咒的抵抗能力，所有恶意的魔法，她都会有较强的抵抗力！在以前那个年代，所有生下女儿的巫师家族，在小女孩七岁到十三岁之间，都会想法子让她们完成这一仪式，据说，完成过这种仪式的女孩，生育能力会比较强。”奇洛教授若有所指地望向德拉克。
　　德拉克马上领会了他的意思，“纯血统生育困难……可以用这种方法来解决？”
　　“这个说法，没有数据支持，并不可靠，”奇洛教授耸耸肩，“但，试试也没有坏处，不是吗？”
　　“那，如果一个女孩，几次完成这仪式的话，”哈利试图从学术方向探讨，“是不是能够增加她的生育率？”
　　“不太可能，”奇洛失笑，“一旦那个女孩喝过生育之血，就无法再靠服用魔药来染上独角兽喜欢的味道了，甚至，仪式主角的女孩，如果在仪式之前，喝过用独角兽血配制的魔药的话，这个仪式也完成不了。”
　　“那不是很难说？”德拉克好奇地左望右看，伊蓝克丝到底在哪儿呢？“伊蓝克丝家也算是大贵族了，以前难道没有给女儿喝过独角兽血配制的魔力稳定剂吗？”
　　“我调查过了，”奇洛教授微微摇头，“整个拉文克劳，那么多女生里，可能只有伊蓝克丝可能是合格的了，她从没喝过独角兽血配的魔药，因为她长到这么大，根本没有魔力爆动过。”
　　“她的控制力这么好？”哈利和德拉克都愣住了，这两个男孩，从小就因魔力暴动吃过不少苦头，没想到，居然有人是可以从小就稳住魔力的。
　　“应该归功于她的那只宠物，”奇洛连连点头，“猫貂是对主人的魔力很敏感的魔法动物，她从小就和猫貂一齐长大，一旦有魔力不受控的情况，猫貂的表现就会通知她，让她能够有意识地控制。所以，对巫师来说，养只好宠物是很重要的。”
　　两个男孩脸上都露出了笑容。
　　德拉克想了想，继续询问其中细节――毕竟如果要将这个仪式作商业推广的话，不调查清楚是不行的，“奇洛教授，麻瓜出生的女巫从小没机会服用魔药，会不会是更好的作为仪式的人选？”
　　奇洛的眼睛一亮，“你也这么想？我本来也是这么想的，可惜麻瓜出生的女巫，身体里都有很奇怪的微量毒性，会与魔药材料形成古怪的反应，真奇怪，你们知道这是为什么吗？”
　　“污染！”两个男孩异口同声，他们毕竟是在麻瓜界呆过的，而英国麻瓜界的环境污染又因为重工业的原故特别厉害。
　　德拉克对此最权威了，“在环境污染的地方无论是种植出的谷物也好，养殖出的牲蓄也好，都染有毒性，人吃了，身体里也就会带毒，一般麻瓜，带了毒，因为是比较微量的，没人会注意。但对巫师来说，就会比较讨厌，因为这类的毒性，都是会影响魔力的。”
　　“这应该也就是麻瓜出生的巫师，一代比一代魔力弱的原因。”哈利连连点头。
　　因为赫敏对伊蓝克丝正在进行的实验感兴趣，伊蓝克丝也替赫敏做了检查，之后也得出“体内含有微量毒素”的结论。
　　赫敏研究过其中原因，还硬是拉上了他，最后就演变成关于麻瓜污染对巫师影响的课题，“这就是魔法界一定要封闭起来的原因，否则，连魔法界都会受到影响。”
　　奇洛微微苦笑，“怪不得，虽然说霍格沃茨是欧洲三大魔法学校中最好的，但学生却一代比一代弱，相较于另两所学校里学生的魔力水平……”他叹了口气。
　　“其实，象赫敏这样，只要在魔法界生存个十来年，不再食用麻瓜界的食物，再加上特制的魔药，应该能够将毒性去掉的。”哈利点了点头，“看来巫师孤儿院里的孩子，还是很需要这种魔药的，诺亚与赫敏的研究，要加紧了。”
　　“咦？诺亚与赫敏？”德拉克有点意外，“他们在研究这类魔药？”
　　“是的，”哈利笑笑的，“每周日上午，有时我也会加入，其实，我身体里，也有微量的毒素――谁叫我从小生活在麻瓜界呢。” 
　　德拉克想到的，却是另一些消息，魔法界的食物材料，都是在荷兰、比利时、南非、瑞典和澳洲、加拿大出产的，特别选取了其中的无污染地界，再用魔法阵完全圈起来……
　　到底是谁这么有远见？连这都考虑到了？
　　直觉地，他第二次想到了前代黑魔王，难道，真的又是他？
　　再联系到，上述地区中的荷兰、比利时、加拿大、南非，四处都是同性恋婚姻合法地区。德拉克有了个大胆的猜测，或者，圣徒们，潜伏在麻瓜界的居住所在，应该就是这些地方吧？否则，一百年前，只有魔法界才有的同性婚姻，怎么会在这么短的时间里，连麻瓜界也通过了法案？
　　“嗨，德拉克，在想什么？”哈利轻轻拍他，“伊蓝克丝回来了。”
　　一抬眼，果然，远远的白色身影，是独角兽，背上驮着个金发人影，正向这处跑来。
　　“仪式成功了。”奇洛教授大大地舒了一口气，“哦，总算，既然她是被独角兽驮回来的，就说明，她帮上独角兽们的忙。”
　　“哦，”德拉克和哈利都不太开心，“为什么我们不能亲眼看清仪式，而要躲在这儿……”
　　奇洛耸耸肩，“没办法，伊蓝克丝服用魔药的时间还太短，在仪式中，除了我画下的祈求生育女神降恩的魔法阵外，她还要把身上衣物脱光光。”
　　“哦。”哈利和德拉克都点了头，对于一个拉文克劳来说，自己所设置的魔法阵与研究，不能亲眼目睹并记录，是一件非常难过的事情，奇洛教授作为一个成年拉文克劳，居然会离得仪式所在地远远的，的确不可思议，原来是因为这方面的原因！
　　“不光如此，我们都是男性，如果离太近，会影响到伊蓝克丝身上的气味对独角兽的影响。”奇洛摇头，“嗳，连我都没详细的研究记录，要看伊蓝克丝了，希望她有把当时的情况记录下来，真是不太保险，没有一个旁观者的话，对于我外加上去的魔法阵，和这个仪式本身效果的解析，肯定会有偏差……”
　　一旦开始喃喃念叨，肯定暂时进入了狂热状况，暂时失神了。
　　德拉克和哈利都有这方面的经验，不去理会他，目光紧紧地盯着金发女孩。
　　
 
作者有话要说：天气总算帮忙，谢谢大家关心并支招，喝了不少盐开水，恢复了点。




两男抢……

　　伊蓝克丝的身上裹了一件大大的黑色全身斗蓬，她胯.下的，是年纪比较老的长了胡子的独角兽。
　　走到离他们不远处，独角兽住了脚，微微侧头，似乎在与女孩沟通着什么，女孩轻轻点头，按着它的颈侧，跳了下来。
　　行动之间，黑斗蓬微掀，白得耀眼的长腿，一闪而没。
　　站在老独角兽身边，女孩抱了一下它的脖子，亲吻了它的脸颊，才松开手，任由它缓步走开。
　　金发女孩站在那儿，轻声呼唤，“奇洛教授？”
　　奇洛教授一惊而醒，点亮了魔杖后，从口袋里取出一个黑色的布袋，“哦，在这儿。”他的魔杖在布袋上勾画了几下，一挥之后，比成人巴掌大两圈的黑布袋闪着白色的光点，飞向站在那儿的少女。
　　伊蓝克丝第一时间从布袋里摸出自己的魔杖，下一秒，一个小魔咒之后，布袋里的衣物全部套回她身上，再一个小魔咒，她身上的衣服全部整整齐齐，这时，她才把大斗蓬拎下来挂在手臂上，走了过来，“奇洛教授，我……咦？哈利和，马尔福先生？你们对这个实验也感兴趣吗？”
　　“哦，伊蓝克丝，我们先回去吧，时间不早了，现在用扫帚飞回去的话，还没到宵禁。”奇洛搓着手，“或者，你可以明天把试验过程的纪录给我。哦，这真是太糟糕了，如果有两个女孩子，一个作为旁观者的话，记录会更详实些。”
　　“我有一个建议，”哈利望着他们从口袋里抽出来的飞天扫帚，“双胞胎告诉过我，他们有一个妹妹。”
　　“哦，是，”德拉克也明白了，“卫斯理家的经济情况是绝对买不起独角兽血来做魔药给孩子吃的……”
　　“那么，明年，伊蓝克丝你就可以作为旁观者，好好记录下实验的经过了，”奇洛很是高兴，“哦，喝过独角兽血的女孩，会被独角兽当成朋友，少女与独角兽的常识，指的就是这类女孩。”
　　德拉克也从口袋中抽出一个新款的飞天滑板时，哈利眼睛都瞪大了，“德拉克，你居然也有带飞行工具？”
　　德拉克给了他个露出牙齿的冷笑，“当然，我们校长的心血来潮，不作好完全准备怎么行。”
　　“你居然没提醒我？”哈利看着黑暗中他白光闪闪的牙齿，真想一拳打上去，为了防止自己做出这种未来肯定会后悔的事情，他拉住了铂金少年的手，“我怎么回去啊？”
　　奇洛教授和伊蓝克丝已经边谈论的仪式的过程，边飞走了。
　　“哦，该死的，麻烦的，波特！”德拉克不耐烦地坐上滑板，“你坐在我边上，还有别以为我不知道，你肯定也带了什么宝贝，快点用上，我可不想让所有人都误会马尔福家族已经投向了救世主。”
　　哈利从口袋里抽出隐身衣，穿好后，坐上了滑板，德拉克一蹬地，滑板飞快地升空，向着城堡飞去。
　　“嗳，你慢点。”哈利从隐形衣中伸出一只手，抓住了德拉克。
　　“喂，你别吓人好不好？”德拉克反抓住他的手，塞回隐形衣中，“只露一只手在外面，别人还以为我又在实验什么可怕的黑魔法了。”
　　“我怕掉下去嘛，让我拉一下啦。”哈利紧紧地抓住他自投罗网的手，“德拉克，你的手好冰哦，我给你暖和一下。”
　　“喂，”德拉克憋着气，催着飞天滑板更快地向城堡飞去，“你别乱动！”
　　“好啦，”哈利靠在德拉克的身边，小小声的说，“德拉克，你的歌声非常好听，告诉你一个秘密，我的耳朵非常灵，只要听过的声音就不会忘记，哪怕是我七岁时听到的那句‘他就是救世主？’，那个声音，我也一直记得。”
　　“你？！”德拉克这回可真是大大地吃了一惊，终于明白为什么在对角巷第一次见面时，哈利的表现会如此特别，完全和在霍格沃茨里不同了。
　　怎么在这个时候说？万一有人用了窃听咒的话，德拉克也不顾在飞天滑板上了，扯开哈利身上的隐形衣，挥动魔杖检查。
　　没有任何痕迹显示有窃听，德拉克才松了一口气，“你在搞什么呀？”
　　“只有现在才是安全的，”哈利苦笑，“城堡里面到处都是眼睛，暑假里，你跟你母亲来我教父家吧，我到时候有问题要问。我想执行……”
　　“闭嘴！”德拉克火大地控制着飞天滑板，落到城堡门前的地上。
　　德拉克火气很大地冲进城堡大厅，哈利紧追过去，“德拉克，别这样，我只是喜欢你嘛！”哈利紧紧地抓住了德拉克的手，热切地望着他的眼睛，“你看，我好歹也是波特家未来族长，虽然我不太喜欢那个“救世主”的名头，不过，对马尔福家族来说，如果我们联姻的话……”
　　“你在说什么呀？”德拉克一脸头痛的表情，“你这算是要求嫁给我？”
　　“咦？不管谁嫁，能和德拉克在一齐就好，我很喜欢德拉克哦。”哈利连眨了几下眼，“咦？难道德拉克不喜欢吗？西里斯说，向斯莱特林求爱，就是需要用这样的方式才行啊。”
　　德拉克哭笑不得，“可是，你不在爹地说的联姻范围里，应该是不可以和你结婚的。”
　　“爱情是最伟大的力量，”哈利握着小拳头，“只要我们彼此互相喜欢，谁都不能反对！”呶着小猪嘴就凑过去……
　　还没亲到，就被推开，哈利一愣，“奥伦，你干吗？”
　　“你在干嘛？”奥伦的脸色也很差，如果不是担心德拉克这么迟还没回来，又不接魔法手机，跑下来看，他就要被臭哈利吃豆腐了。
　　“我在向德拉克告白啊。”哈利很是光明正大，“西里斯说，告白之后就可以亲亲啦。”
　　“那条蠢狗，”咬牙切齿的阴冷声音，加上从后领一把拎起哈利的动作，“拉文克劳的学生头脑发昏了吗？是谁允许你，十一岁就开始发春的？”
　　“教授？”德拉克一脸不知所措的表情。
　　“普林斯教授？”哈利后领被吊着，四肢依旧不休地划动着，强调，“我是很认真的，我在向德拉克求婚啊。”
　　“德拉克不会接受你的求婚，”奥伦抢在普林斯教授之前开口了，“你死心吧。”
　　这算怎么回事？二男抢一……男？
　　“宵禁之后还不回宿舍，拉文克劳扣二十分，”普林斯教授拎着哈利，“还有，关于救世主的告白，我需要好好和他谈谈，你们，”阴冷的眼光扫视过另两个男孩，“快回宿舍！”
　　“我不会放弃的，德拉克，我会继续追求你的，”哈利被普林斯教授拎着拖向办公室，还不死心地大声宣告，“没有人能够阻止我们的爱。”
　　爱你个头，谁爱你了？德拉克涨红着脸，非常之恼羞成怒。
　　“德拉克，”奥伦拉了他一下，才把小龙从失神中唤回，“你怎么了？”
　　德拉克愣了一下，“哦，我们先回宿舍吧。”走了几步，“咦？奥伦，你不回拉文克劳塔吗？”
　　“怎么，不欢迎我？”奥伦的脸色不太好看。
　　“哦，不是啊，”德拉克摆摆手，“那你今天就住我宿舍吧，不会影响你明天的事情吧？你不是说有个什么内部讨论会的？”
　　“不要紧，”奥伦又笑弯了那双金色的眼眸，“我可以迟一点去。”
　　回到宿舍，洗漱完了，德拉克换上了睡衣，开始给家里写信――今天所发生的事情，是救世主想要执行的计划，当然需要家里配合，才能够实现，当然得用蜡丸密信的方式通知父母。
　　趁着奥伦在浴室，小龙飞快地将情况交待好，将微型照相机一并包成一个大大的蜡丸，传回爹地的墨水盒里――当他想出了用墨水瓶传信的法子后，父亲改良了一下后，就造了几个用白玉刻着不同花纹的墨水盒来，当成传信的渠道，现在一个在他的书桌上，还有一个在教父的书桌上。
　　最重要的一个，由纳吉妮千辛万苦地带进了密室给了黑魔王，这么一来，比较大的物品，也能够在他们之间传递了。
　　把东西收好，德拉克捧了本书，倚在床头，唉，看来今晚是不能进暖玉戒指的空间里去采药了，幸好没什么特别珍贵的药材正巧到成熟期――不过，以他目前的修为，最珍贵的药材基本还见不到。
　　是的，使用暖玉扳指的时间一久，他发现了其中的奥秘，这个戒指里的空间大小，是随着主人的实力而对其开放药圃空间的。
　　他现在也算是进入了白丹期，圣诞节后的短短七天里，就完成了晋阶，那之后，暖玉扳指中，药圃外围的雾退开了近十米远，他才发现，被白雾遮着的地方，也是药田，上面种植的药材可要比原来的珍贵上太多了。
　　那时候，他就感觉到，这枚扳指中的药圃，依旧没有完全露出来，恐怕当他晋阶成仙后，这枚戒指能不能完全打开，还是个问题。
　　这回，德拉克终于相信了玉扣当年关于这枚暖玉扳指的说明，它很可能是洪荒时期的神人炼制的，会落到他手里，说明他的运气好到顶天了。
　　“德拉克？”奥伦顶着一头湿了后就卷成一坨坨的黑发走了进来，把头凑到他面前，“帮我弄干头发。”
　　他的这头卷发，如果用一般的干发咒，会纽结成一团，解都解不开，要用一个魔控比较精细的柔顺干发咒，才能在弄干头发的同时，保证头发的顺滑。
　　而他自己的话，施放魔咒时，瞄准总会有些偏差，所以，一般洗了头后，都是找别人帮他弄的，至少诺亚和德拉克两人，对于这个小魔咒的把握都非常到位。
　　德拉克翻手现出魔杖，对着好友的头发轻轻指了指，水份飞快地流逝，同时，每根发丝都直了起来，垂落下来之后，形成了自然而完美的海浪般的发型。
　　每次替奥伦弄干头发时，德拉克都会觉得很神奇，因为他知道，奥伦这个发型是全天然的，他自己是打死也不愿意有这么一个即麻烦又浪费时间的头发的，要知道，在之前没有研究出这个小魔咒之前，他的头上，每根发丝从来不会超过三厘米……
　　但有了这个小魔咒之后，每次弄干头发后，他的发型虽然是波浪卷，但也次次卷得不同，偏偏都好看得非常有品味，真正是鬼斧神工啊。
　　奥伦其实已经犹豫了很久了，之前听到哈利告白时就开始犹豫，在浴室洗澡时，也在犹豫，总算现在德拉克对他的赞赏眼神给了他勇气，让他有信心开口，“德拉克？” 
　　“什么？”德拉克望向好友的金色眼眸，忽然有种不太妙的感觉。
　　“你，你们家的联姻名单上，有没有斯帕罗家族啊？”奥伦问得非常含蓄。
　　“咦？”德拉克马上明白了，心念电转，“可是，奥伦，我现在都不知道喜欢是什么，你看，布雷斯从小就说喜欢我，可现在还不是更喜欢和女孩子约会？我都不知道长大后，会不会也喜欢和女孩子约会，所以，你现在问，我也不知道怎么回答你才好。”
　　奥伦垂下了眼，“是吗？恐怕你更不确定的是，我以后会不会也喜欢更喜欢女生吧？也对，反正我们还小，不过，德拉克，我从小就喜欢你了，我觉得只要你一直是你，我才不会喜欢别人。”
　　“我们还太小了。”德拉克苦恼地摇了摇头，“即使现在决定，家里也不会同意的。”
　　




波特的企图

　　“为什么？”奥伦疑惑，“如果我决定了，家里会同意的。”
　　德拉克侧了侧头，“你知道，斯莱特林世家中，虽然七岁就会确定联姻名单，真正会订婚，都是在十三四岁的样子，爹地有说，等完成青春期教育后，才能真正确定订婚对象……虽然我还不明白是为什么，不过，爹地既然这么说，肯定是有道理的。所以，在十四岁之前，无论想和谁结婚，家里都不会同意的。爹地有说过，这是关系到马尔福家族传承的关键！”
　　“咦？”奥伦不太明白地瞪着德拉克，等他解释。
　　德拉克想来想去，还是不知道怎么说好，“爹地当时说了个故事给我，大概意思就是，要等到长大了，才会知道替马尔福家生下下一代的人是男是女……”
　　“这个，”奥伦有点明白，“和我爷爷说的，生育能力要到十四岁以后才会完全，指的是同一件事吧？”
　　德拉克一听，乐了，“对对，应该就是这个，马尔福家主的伴侣，可不能没有生育能力！”
　　“好吧，那等我们有了生育能力，再正式订婚好了。”奥伦很无奈地退让。
　　“喂，我还没答应要娶你好不好？”德拉克白他一眼，多年老友了，还以为我会中这种计？
　　“难道我们结婚不好吗？”奥伦凑过去，躺到德拉克肚子上。
　　“哦，该死的，咯咯，你的头发，痒死了。”德拉克扑倒老友，继续他们一千零一万次的床上摔跤。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是切换演员的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　忿忿走进办公室，西弗勒斯把手中拎着的波特往沙发上狠狠一丢，“给我呆在这儿！”转身进了卧室。
　　卧室的某个柜子抽屉里，那张德拉克贡献出来的活点地图上，密密麻麻的人名与楼道，还没消失下去。
　　西弗勒斯魔杖指了下，念出密码将之还原成一张普通羊皮纸，一转身，惊了，“你……不是叫你在外面……”
　　哈利手比在嘴唇前面，“普林斯教授，你是妈妈的好朋友，”这一点他在姨妈那儿确认过了，只花了一滴掺进红茶里的吐真剂，“妈妈给我留下了一个谜题，我一直没能解出来，”这只腹黑的拉文克劳小鹰将魔杖指向自己的耳朵，一个小米粒似的东西从他的耳朵里掉出来，随后放大，是团在一齐的纸，“既然普林斯教授在我七岁时已经帮助过我，那么……”
　　在哈利说第一句话时，西弗勒斯已经将结界玉符启动了，说到最后，他倒抽了一口冷气，“你怎么……”
　　他还没把话说完，哈利已经猜出来了，“哦，是的，教父他们是不肯告诉我，可是七岁那年的遭遇，是我第一次得到帮助，所以一切细节都记得牢牢的，特别是那个小孩子的声音，和德拉克一模一样，普林斯教授和德拉克之间的关系，可不是什么特别秘密的事情。”
　　他耸了耸肩，望着面前这个阴冷如铁的男人，虽然感激，但没有任何表露，继续摆事实，“而且，普林斯教授，我的姨妈都记得当年有个名叫西弗勒斯?斯内普的男巫，在妈咪还没有进入霍格沃茨时，就告诉了她很关于魔法的事情。而普林斯教授前些年为了继承普林斯家族改变姓氏的新闻闹得可不小。”
　　西弗勒斯的魔杖垂了下来，人退到床边坐下，依旧是微微的冷笑，“哦，原来波特家的人进了拉文克劳之后，也会长点脑子。”
　　哈利吐了口气，有点打蔫，没办法，“我有翻过档案室里，妈咪在学校里那段时间的记录，我那个爹，实在很幼稚，很对不起先生，如果不是他的话，恐怕您也不会等到我七岁才来找我吧？”这一点是他最不明白的，既然妈咪拜托了他，依斯莱特林重信诺的特质，怎么会这么迟才……
　　“哼，原来救世主以为所有人都和你家那头蠢狗一样轻重不分吗？”西弗勒斯心里有一股被冤枉的怒火，挤压得他口不择言地狂喷毒液，“哼，只有莽撞的格兰芬顿才会把教子丢在连孤儿院都不如的环境中不管不顾。如果不是……”他的脸色阴冷下来，一下子住了嘴。
　　“什么？”哈利凑近他，热切地用那双据说和妈咪一模一样的绿眼睛紧紧地盯着他。
　　西弗勒斯倒真被他这一下子，勾起了往日回记，不自觉地说溜了嘴，“我直到一九八四年才看到莉莉寄给我的信……”
　　这个“莉莉”一出，哈利马上明白这位教授对母亲抱着什么样的感情，父亲对他的敌意，完全是有正当理由的，情敌嘛！
　　不过，“一九八四年，不会吧？”哈利怔住了，他对于普林斯教授的调查，可不止于近阶段的，“您的魔核破裂……难道不是因为德拉克，而是因为我妈咪的信？”如果问题这么严重，他一直不肯认他不把信给他看，也就可以解释了。
　　“不要自以为是！”虽然口气还是很严厉，但辞句明显减弱了毒性。
　　哈利才不理他，在和德拉克布雷斯他们接触时，早已经了解了斯莱特林们的别扭特质，开始按自己的推想计算起来，“这么说，到我七岁时，先生你的魔力才恢复，所以，先生的魔力一恢复就来找我了？您比我的教父更早想到我……”他的头微微垂下，掩饰眼中乍起的湿意。
　　西弗勒斯也怔住了，他毕竟当了十几年的教授了，对学生的情绪还是把握得很到位的，哈利这么明显的感动，让他不自在，“那张纸是什么？”取过他一直握在手里的纸张。
　　这是一张麻瓜们制造的纸张，非常薄，极其透明，上面用圆珠笔密密麻麻地画着成行成列的符号……
　　西弗勒斯眉头一皱，“恶魔文？”他也只是大概知道这种文字，并不能够弄明白这上面的恶魔文是什么意思，“这是什么意思？”
　　“这是妈咪留给我的金库里最特别的东西，”哈利却只顺着自己的思路，“先生，几时才能把妈咪的信给我看看？我想知道她留下了什么关于我的话？”望了望普林斯教授的脸色，哈利又补上了一句，“我不会把信拿走的，我只要看一看就好了。”一脸央求的表情。
　　“不行！”西弗勒斯连想都没有想，就回绝了，格兰芬顿特质这么明显的家伙，看了信之后，怎么可能一点破绽都不露出来？“至少要等你成年之后，信才能交给你。”见那小子还想说什么，西弗勒斯怒吼，“不要讨价还价，如果你毕业时的证书不是全O的话，你连想都不要想看到那封信！”
　　哈利被他的怒吼轰得愕了一下，不得不见好就收，反正今天的主要目标达成了，“既然先生是我妈咪的好朋友，以后我有问题来向您请教，您一定会不吝赐教，那，以后有什么问题……”
　　“滚出去，”西弗勒斯收起纸张，拎着这小子的领子就往外丢，“我是不会帮助你追求德拉克的，你死了这条心吧。愚蠢的波特，没资格追求我的教子！”
　　这句话吼到一半，壁炉里就轰一声亮起红光，“西弗勒斯……”邓布利多的脑袋探了出来，“哦，别这么严厉，哈利年纪还小，不太懂事，我们这些当教授的，应该慢慢教才对。”
　　“我不是开玩笑的，”哈利握住拳头，对着壁炉挥动，“教父也说，我爹地一入学就看上妈咪了！”
　　哈利这句话，即便只是配合西弗勒斯演戏的台词，也把他惹恼了，“滚滚滚，波特家的小崽子，如果你和你那个愚蠢自大的父亲一样，进入学校只是为了发花痴的话，我可以告诉你，你永远没这个机会！”
　　“西弗勒斯……”邓布利多还想说什么，没给他机会，西弗勒斯已经把哈利拎到门口丢出去了！
　　看到魔药教授象是清掉了什么脏东西似的，轻松地拍了拍手，邓布利多无奈地问，“西弗勒斯，现在已经过了宵禁了，你这么把哈利赶出去……”
　　西弗勒斯露出一个阴惨惨的笑，“哦，可敬的校长大人，你很担心你的救世主吗？担心的话，”他一下子冷下了脸，恶狠狠地，“你就亲自过来护送他回宿舍好了！波特家的小崽子，没有下毒是我的职业道德还算过关，想要我给他什么好脸色，你就别指望了。”
　　“哦，西弗勒斯！”邓布利多非常无奈，但这种情况是他早就预料到了的，“关于哈利想要追求德拉克……”
　　他话还没说完，西弗勒斯果然不出他所料地爆炸了，“那个不知羞乱发情的混账波特，就象他的自大狂父亲一样可恶，他休想染指德拉克，马尔福家的继承人可不是什么阿猫阿狗能够沾染的！”
　　
 
作者有话要说：今天就这点了……




整体局势

　　“哦，西弗勒斯，别这么说，哈利足够优秀了。”轰的一声，火光转绿，邓布利多索性过来了。
　　“足够优秀到可以嫁进马尔福家？”西弗勒斯倒坐稳了，阴森森地对着他笑。
　　“哦，不，”邓布利多摇了摇头，“哈利不合适马尔福家，你也是这么想的吧？”
　　听邓布利多这么说，西弗勒斯紧绷着的脸皮松了下来，向后靠进椅子里，幸灾乐祸地笑了，“哦，我完全不这么以为，救世主愿意嫁进马尔福家，简直是太好了，我等着看未来马尔福夫人的下场。”
　　“西弗勒斯！”邓布利多的表情严肃，“你答应过……”
　　“是的，我承诺过，我会保护他的生命安全，”西弗勒斯把嘴唇抿得薄薄的，“但我没承诺过会保护他的心灵和感情不受伤害，波特家的小崽子，哼，我只保证在我的能力范围之内，让他好好地活着，至于其他，”他的目光又阴冷了下来，“不是还有他那个狗教父狼人教母和你在操心吗？！”
　　“西弗勒斯，”邓布利多眼里闪过若有所思的光，无奈地说，“他也是莉莉的孩子，他那双眼睛，和他母亲一模一样，你……”
　　“是的，”西弗勒斯的声音压得低低的，气势却骤然压迫起来，“就是因为他是莉莉的孩子，我才会保护他的生命，这一点，也只够这些，如果不是当年那个蠢透了的波特，真的相信了你那个愚蠢的‘麻瓜是需要保护的’念头，莉莉也不会死在黑魔王的魔杖下，波特家明明是纯血贵族，如果他们能够活到今天，看到麻瓜是如何的残忍而恐怖，你觉得他们还会死掉吗？”
　　“西弗勒斯……”邓布利多没想到，这个男人居然会这么毫不客气地扯破这一点――难道他的转变，是因为“麻瓜超能研究所”的刺激？
　　以前，只要提起莉莉，西弗勒斯就会狂暴到什么都应下，可现在，居然在提到莉莉时，他的情绪依旧这么冷静――这其中，除了麻瓜超成研究所，还有其他什么原因吗？
　　“如果你没有问题了，”西弗勒斯的脸色平静了下来，“是不是能够让我休息了？明天我还有魔药实验要做。”
　　“马尔福那边……”邓布利多厚着脸皮，试探着。
　　“德拉克那儿我会警告他！”西弗勒斯微笑，“波特家并不在卢修斯给德拉克定下的联姻名单上，我会提醒德拉克这一点。至于你，还是在你的救世主身上打主意吧。”
　　“哦，”邓布利多点着头，被西弗勒斯近乎赶着出了办公室，他早知道，西弗勒斯就是嘴硬心软，“哈利那儿，我会想办法的。”
　　&&&&&&&&&&&&我是又过了两天的分割线&&&&&&&&&&&
　　周日，霍格沃茨里并不强求学生统一时间用餐，所以，虽然一个大新闻惊爆出来，整个霍格沃茨也只是谈论而已。
　　到了周一，德拉克不得不领着斯莱特林一年级生进入餐桌，虽然已经有了心理准备，还是被一下子聚集到他身上来的目光弄得微微皱眉。
　　没办法，谁叫爹地同意了波特一家的那个计划呢。
　　不过，那个丽塔还真会胡编派，硬是把救世主向马尔福继承人求爱的事情，搭着“麻瓜超能力研究所”的事情混在一起，将之暗示成邓布利多的政治主张过时了，名望大降之余，利用救世主向马尔福家示好，试图用联姻的方法，利用马尔福家的人脉重启炉灶……
　　这篇新闻一出来，校长的脸色可就难看了，比他脸色更难看的，就数教父了，德拉克已经连着两天没勇气望教父一眼了――明明当初计划时他也同意了的，这是让救世主知道当年之事的最好开头，就算是要演戏，你的脸色也不要这么难看吓人吧？！
　　坐到桌子上之后，猫头鹰纷拥而至，德拉克脸都不敢朝向教授席，推开燕麦粥，先深吸一口气，再打开预言家日报――也不知道今天又会歪派些什么！
　　居然连救世主的教父都采访了，西里斯不愧是最不羁的布莱克，看看他说的那句话――我的教子，喜欢谁就要和谁在一齐，我支持他们，哪怕他们私奔，我也会全力支持。哪怕是邓布利多反对，也不会改变我的决心！
　　前面的话都很对，最后这句，邓布利多可要气死了。
　　就为了这句话，被人当猴子看也认了。
　　哈利?波特毕竟是个拉文克劳，一贯以来，拉文克劳就是中立的，现在，哈利用这个笨拙的感情借口来倾向斯莱特林贵族势力集团，虽然是意料之外，也是情理之中――特别在某人把他父亲，纯血贵族世家的唯一继承人，为了一个麻瓜出生的女巫加入凤凰社的新闻翻出来之后。
　　只不过，在“麻瓜超能力研究所”事件发生，并打击了邓布利多的声望之后，这事情就显得有点微妙了。
　　反正目前整个魔法界都认为邓布利多老朽了，他的政治主张过时了，早就应该让位――虽然因为Lord Voldemort的行事作风太过残忍而没人提起他，但第一代黑魔王的事迹却又重新被翻了出来，大家都认为当年他“用麻瓜来对付麻瓜”的手段非常高妙，对魔法界自身又没有丝毫的损伤……
　　威森加摩、贵族议会、魔法部，都在考虑是否能够从他的手段中借鉴一二……
　　作为当年阻止了格林德沃大业并把他逼进纽蒙迦德的邓布利多，就很尴尬了……
　　虽然因为他的常识渊博，最伟大的白巫师名头还在，他在政治方面，也已经说不上什么话了――福吉笑的嘴都快歪了！
　　即便这样，在彼得?佩德鲁事件里，非常明显地告诉了大家，Lord Voldemort势力集团的状况不明时，哪怕这只是邓布利多一手导演的，但魔法部及整个魔法界高层还是宁可信其有。
　　也因此，邓布利多还是有存在价值的，谁都不敢保证这位残忍的魔王还会不会回来，如果他回来，唯一能够对付他的，就是邓布利多，这也就是邓布利多目前还能继续担当霍格沃茨校长职位，而未被逼退休的原因。
　　微微揉了揉太阳穴，德拉克微眯着眼，继续分析着目前的整个情势，虽然这些都是流于表面的现象，比较深层次的问题，作为身在霍格沃茨里的学生，爹地是不会这么不警慎地告诉他的，总要等到放假，才能够和父亲细谈。
　　但，作为邓布利多对付Lord Voldemort的最犀利武器，救世主目前的行为，估计不是邓布利多能够容忍的，但是，在他的声望值降到最低的目前情势下，他不能用太过明显的手段来反对和打压，再被人抓到把柄的话……
　　从报纸上来看，邓布利多已经试图通过那对狼狗施压，没想到反而引起了西里斯的反弹……
　　“德拉克！”软绵绵的声音在身边响起。
　　沉浸在自己思路中的德拉克几乎惊跳，侧头，姓波特的救世主如同绿眼睛的小猫般凑在他身边，“你，过来干吗？”
　　“我们一齐吃饭吧？”这只小猫的脸皮非常厚，“呆会儿的魔法史，我们坐在一起吧，教父说了，这样才能培养感情……”
　　德拉克推开他越凑越近的脸，“你别想，离我远点，我绝对不想和你培养感情……”
　　“哈利?波特！”黑着脸站到他们身后的，当然是随时准备拯救教子贞操的西弗勒斯，“你，回到你自己的位置上去。”
　　魔药教授的威压，不是常人能够抵挡的，哈利沮丧地垂着眼睛，一步一回头地踱向拉文克劳餐桌，活象生生被恶婆婆赶走拆散的小媳妇。
　　德拉克鸡皮疙瘩都起来了，波特也太入戏了吧？难道，我还要继续承受这种折磨，直到黑魔王“真正”消失？
　　恶！再望一眼，哈利那副肉麻当好玩的样子，不不不，放假回去一定要缠着爹地，快点把这事了解掉。
　　&&&&&&&&&&我是切换到密室里的分割线&&&&&&&&&
　　莱维?斯莱特林望着面前白玉墨水盒里跳出来的蜡丸，最近传来的消息越来越多了――自从邓布利多的政见被事实证明是无稽之谈后，斯莱特林贵族派们又抬头了。
　　他需要解决的事情也越来越多，需要联系的人也不是卢修斯一个人就能解决的了，他越来越没心思呆在这儿学习了。
　　时不待我，有时候一个时机错过了，就需要花上百倍的时间才追得回来。
　　虽然这儿的魔法元素非常浓郁，修行功法时比之在马尔福庄园收益更多两成，他也无法再继续在这儿呆下去了。
　　深吸了一口气，莱维抬头，打算和那位从不给自己好脸色看的祖先打个商量，毕竟，就算学得再多，一旦扩张势力的机会失去了，对于斯莱特林来说，也是件危险的事情，这一点，作为斯莱特林创院人的萨拉查，应该也会体谅吧。
　　“小子，你要走了吗？”墙上现出四个人影，戈德里克笑眯眯地望着他。
　　莱维当然不会在口舌上落下风，“恐怕是你们要赶我走了吧？把我修行方面的知识掏干净了，我自然最好乖乖走路！”
　　“你既然这么说，就呆在这儿好了。”罗伊娜一点不给面子地拆穿他，“最讨厌斯莱特林这种占了便宜还想卖乖的德行。”
　　“你打算怎么做？”萨拉查第一次正正式式，用长辈的口气询问他，“按你之前说的，外面那个烂摊子，还铺得蛮大的吧？”
　　莱维乖乖地将之后的大致打算说了一下，反正，有了斯莱特林继承人这个身份，再将灵魂锤炼完整，谁都没法子硬说他就是原来的黑魔王，他将成为消灭黑魔王的英雄，这样的身份足够他在英国魔法界横着走了。
　　至于当魔法部长的问题，他又改变主意了，修行之后，他才知道，未来他不会有很多时间花在杂事上，如果他不能早日修行到收伏梅林秘宝的程度，整个魔法界，离灭绝就越来越近了。
　　还有那个海底的被阵法保护着的魔法宅第，也需要抽出时间去看一看……
　　奥格登家和格林德沃那边，对于他们有远见到去了解麻瓜的情况一事，虽然只是猜测，也有必要好好了解一番。
　　最重要的，那个德拉克?马尔福，前世到底是什么人，今世的立场又会不会有什么变动，对于自己这个首领，能不能完全令他心服，还需要好好了解一番。
　　目前外面的整体局势，他也要去仔细地体察一番，除了卢修斯外，另几支潜伏着、倾向于他的势力，也需要他亲自去接触并指挥。
　　萨拉查专注地听着，微微点头，“好吧，既然你已经有了可行的计划，我就不多指手划脚了，在你走之前，关于梅林秘宝的事情，我先大概地告诉你。”
　　莱维马上坐正了身体，洗耳恭听！他一直不敢擅自离开，不就是因为这个。
　　“这座城堡，是梅林留下的最后成果，这一点你应该从布莱克家的记录中知道了吧？”萨拉查微笑，“怎么落到斯莱特林手里的嘛，是因为原本这所城堡根本不能住人，梅林不但在这儿留下了梅林秘宝，还留下了他的魔宠，守护着这份宝藏。”
　　“魔宠？”莱维迎向四巨头有志一同地“你想出来了吗？”表情，猛然醒悟，“眠龙勿扰？我们的校训？难道真的有龙存在？”
　　




魔法石出场

　　“脑筋转得够快，”萨拉查微微点头，“是的，这座城堡，一直以来被空置，就是因为它成了梅林魔宠的住处，禁林的所有生物，不过是那条龙不原意太过寂寞而找来的宠物或者说小朋友而已。”
　　莱维坐在沙发上，专注地听着，红色的眼眸因为兴奋与好奇，在灯光下不停地闪烁着点点精光。
　　“是的，这所城堡虽然是由梅林新手布置的魔法阵，但最初的建筑群，只有一个空架子，也就是霍格沃茨最外面的那层墙，这还是为了布置魔法阵不得不建造起来的基质，也正是因为那是梅林布置下的魔法阵的部分，那条龙才不敢毁掉。”罗伊娜接着解释。
　　赫尔加也笑了，“当时我们四个人被麻瓜追杀，萨拉查也只隐约记得这儿有斯莱特林家的产业，所以，我们拼尽全力向这个方面跑。”
　　“没想到，我家一座不知道什么时代收购进来的魔法宅第，居然是梅林亲手布置下的魔法阵，居然还留下了他的魔宠。”萨拉查也笑了，“当时真的很惊险，那条龙根本不会给我们四个成年巫师好脸色看。”
　　“和他斗了一场之后，我们合四人之力，才得到了与他交谈的机会！”格兰芬顿尤有余悸，“他也只不过是打累了，打算中场休息时听我们说说话而已。”
　　“还是赫尔加最敏锐，说起了我们原本的打算，他听说我们想将这所城堡建成巫师的学校，态度就好了很多，要知道当年的梅林大法师，对于指点有魔法天赋的小学徒们，也是很热心的。”罗伊娜向赫尔加投以“了不起”的目光。
　　“那也是你先向他询问关于梅林的事迹，我才分析出他对梅林的怀念，和他念念不忘的和梅林在一起最快乐的时光。”赫尔加一贯温厚，“所有的感情都是相同的，无论怀念或孤独。”
　　“梅林的魔宠，应该是远古时代有的神龙吧？”莱维不太相信有这么好的事情，“他就这么轻易答应了把这所城堡交由你们支配？”
　　“当然是有条件的，”戈德里克与萨拉查相视一笑，“他的第一个条件就是要我们想法子将梅林交由养子家族保存的最重要的秘宝，弄到霍格沃茨来，由他守护！”
　　“其实他说得也对，巫师的寿命比起他来实在太短太仓促，万一布莱克家灭绝，梅林秘宝就永远不见天日了。”萨拉查点了点头，“幸亏戈德里克和当时的布莱克家主是好友，而当时的情势,麻瓜对巫师的扑杀无处不至，的确非常危险，才说服了布莱克家，将梅林秘宝收藏进了霍格沃茨。”
　　“布莱克家……真的会无条件将梅林秘宝保存到霍格沃茨？”黑魔王不敢置信，无论哪个贵族都不会做这种笨事吧？
　　“梅林秘宝，和你所知道的布莱克家那些玉简是互为补充的，不先学通那些玉简中的知识，光梅林秘宝，不知道怎么用，一点价值也没有吧？”戈德里克对于梅林秘宝有望现世非常之高兴，“而布莱克家，在当时，经过五百年前一次被麻瓜险些灭门的惨案，连玉简中的知识都不知道应该如何学习了呢。”
　　“哼，如果不是这个不管不顾的小子，恐怕没有人会猜到，玉简是要用灵魂来看的。”萨拉查冷哼，对于这小子年轻时的莽撞还是不太满意。
　　“‘秘宝是需要极其强大的灵魂才能驾驭的’，这是梅林的魔宠留下的原话，不够强大的灵魂，是无法驾驭它的，当年，也只有梅林能够使用它，否则，它的使用方法，也不会失传了。”罗伊娜微微摇头，“如果不是莱维，恐怕我们都不明白神龙那句话的真正含意。”
　　赫尔加也替莱维说好话，“是啊，一千年前可没发明‘摄神取念’这个魔法。”
　　“哼，”萨拉查才没那么好糊弄，“如果不是马尔福家那个轮回者，光凭他，连死了都不知道灵魂是被谁灭的。”
　　黑魔王深深地吸了一口气，完全不能反驳，但对德拉克?马尔福的重要程度，又加上了重重的一笔。但作为一个优秀的斯莱特林，他当然不会令长辈的怒意集中在自己身上太久，飞快地调开话题，“神龙只提了这一个条件吗？”
　　“当然不止，第二个条件是，保护禁林中所有生物的安全，并不得打扰它们。”戈德里克的目光落到了他的身上，“第三个条件是，如果有人能够驾驭梅林秘宝，那他未来必然有机会进入梅林所进入的那个世界，他的第三个条件的目标，将他带入梅林所去的那个世界。”
　　“这个条件，不是很空洞？”莱维愣了愣。
　　“是啊，所以这个条件是与霍格沃茨的继承联系在一齐的，想要继承霍格沃茨，就要通过神龙的认可。”戈德里克点头，“你不是有这个把握了吗？”单片眼镜微微一闪，他的目光如刀般落到莱维脸上。
　　莱维默默地算了一下，“下一次，我进入霍格沃茨时，就是我继承霍格沃茨并收伏梅林秘宝之时，最多不会超过五年。”
　　四巨头一齐盯着他，不语。
　　莱维明白了，“我向梅林发誓，如果不在五年内回到霍格沃茨，我将失去魔力与灵魂，变成一个白痴麻瓜！”
　　对于一个巫师来说，这是最重的誓言。
　　四巨头终于满意了，“好吧，你几时要走，准备好了说一声，我们替你开门。”
　　四个人影转向书房处而去，只有赫尔加小声地问，“这个誓言会不会太重了？他可是唯一的斯莱特林了，万一五年里有什么事耽误了的话……”
　　“放心吧，”安抚他的，是萨拉查，“既然是斯莱特林，就会明白什么是轻什么是重，不会许下完不成的承诺的。”
　　莱维苦笑，老祖宗还真是看得起我呢。
　　他起身，飞快地开始收捡东西，出去后，第一件重要的事情，是想法子把这个莱维?斯莱特林的身份做全做实了，四十年前他游历希腊黑森林时埋下的一个身份，现在看来当时的一时好玩，这下子可帮了大忙了，但之后的那几十年经历，也得做得周详些，否则未必瞒得过他的死敌邓布利多。
　　光这些就得忙个至少二年，真是要命，为了足够真实，经得住人调查又不会泄密，这事只能他独自去办，嗯，好在一边办这些事，一边可以通过魔法手机了解魔法界动向及整体局势之类，想发出指令也不象现在被关在密室这么不方便了。
　　说起来，梅林设置的魔法阵就是了不起，在其他地方，魔法手机也有信号不好的问题，但传音玉符总是能用的，但在这儿，连传音玉符都会信号不好，真是奇了。
　　安排新的身份身世就需要两年，也不知道用髓乳灵胶凝练灵魂需要多久，虽然玉简里的资料上说，凝练灵魂需要看灵魂承受力，最差也只需要炼二年，如果灵魂足够坚毅，半年也就能够完成了，如果灵魂碎裂得不严重的话，三个月也够了，但按他灵魂碎成现在这个程度，半年能够修复好就已经很了不起了。
　　灵魂修复之后，还需要一段温养期，就象病治好了后，还需要一段恢复期，如果……
　　还好他发的誓言里留下了足够的余地，五年内回到霍格沃茨，如果他呆在德拉克的暖玉戒指空间里，随着他回霍格沃茨渡过恢复期的话，应该也算是回到了霍格沃茨。
　　但这其中，又有一个关键问题需要解决――德拉克?马尔福，这个轮回者的立场问题。
　　关于这个人，黑魔王在知道轮回者的秘密后，已经全盘反复地考量过了，如果他对自己是彻底的痛恨的话，他完全可以不将魂器的秘密告诉卢修斯。
　　单凭他手中那些高出于目前魔法界整体的修行方法，在卢修斯的主持之下，就可以将马尔福家族带上魔法界的顶峰。
　　会将魂器的秘密说出来，给自己重生的机会，很可能是他所说的梅林的命令――这一点，那颗替自己重塑身躯的仙丹就是最好的证明。如果不是有象梅林那个层次的大能力者帮忙，仙丹哪里是那么容易得到的？
　　另一个可能，就是这个轮回者，非常重感情。因而在知道卢修斯对自己的感情后，替父分忧，将自己的情况告诉了卢修斯。
　　最后一个可能，也是最符合斯莱特林心性的可能，他会说出这些秘密是为了让卢修斯知道未来七年可能发生的事情后及早作应对方案，让马尔福家族更好地利用整体情势！
　　这三个可能，很可能这个轮回者都想到了。
　　无论哪种可能，在马尔福庄园的那段日子，他亲眼见到的德拉克对卢修斯与纳西莎甚至西弗勒斯三位长辈的眷爱之情可不是假的。
　　但建立在感情上而非血脉上的关系，太过虚幻，总得想个什么法子……
　　有一点是能够确定的，初次见面时，他对自己的情绪，是畏惧而非痛恨！而这畏惧，还很是延长了一段时间，在麻瓜界的那次见面，他依旧畏畏缩缩的……
　　唉，不得不承认，当年分裂灵魂之后，那些行为，实在有点……残酷得过份了，不得不让人畏惧……
　　脑子飞快地转着，手脚也不停，反正四巨头都知道他修行已有小成，一个个符诀凌空飞出，飞快地将所有需要带走的东东都打包进了储物荷包――特别是和四巨头讨论修行原理的那些笔记，才真正是万金不换的无价之宝。
　　将东西收好后，莱维倒不急，毕竟，他要出去，也必须引开某个人的目光才行。
　　抹一下时间，他才惊讶地发现，居然已经是五月末了，时间过得真快啊。
　　六月是霍格沃茨的考试月，作为霍格沃茨毕业生的他不会不知道，所以，现在可不是贸然出去的好时机。
　　其实，说起来，近一年来，和四巨头讨论修真原理以来，他对于修行方面，在理论上可以说是无人能出其右了，毕竟四巨头的眼界比他的层次可要高得多了，现代没人能够施放的精深魔法，在四巨头时代，是人人初学魔法时必练的，虽然现在他们成了画像，无法实践演练，倒不妨碍他们在理论上的推算与讨论。
　　虽然莱维要时时被他们拉去演练他们的设想，往往体内魔力才修行恢复过来，不用多久就会又因这四位中某一的设想而用光，但好处的确是大大的，可以说，修行原理方面，没人能够比他研究了解得更深入更透彻。
　　所以，现在以他的实力，径自离开也没什么，他可以肯定邓布利多最多只是会知道有某个不受控的人擅自出入霍格沃茨，想要弄清他的身份或想看到他的人影，却绝对不可能。
　　问题是，这不是斯莱特林会选择的方式，在没有万全把握之前，一个小细节的疏忽，就可能破坏掉整个全局。
　　莱维?斯莱特林坐了下来，用麻瓜笔写了张纸条，通知卢修斯，他准备离开霍格沃茨，需要引开邓布利多的注意力，让他想办法。
　　随后，他又安分了下来，就最近讨论的事情，再度开始实验四巨头的种种猜想。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&我是一年级即将结束的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　马上要考试了，赫敏已经患上了考试综合症，焦虑不已。
　　这在拉文克劳里实在是不可思议的一件事，毕竟小鹰们更重视的是知识，而非成绩。
　　哈利见德拉克脸色不太妙，一边揉着太阳穴，一边不悦地望着喋喋不休念叨着的赫敏，他实在不想最后一个周五学习会不欢而散，想了一想，挑了个大家都肯定会感兴趣的话题，“嗨，你们知道四楼右边的那个禁区里放着什么吗？”
 
作者有话要说：快进，一年级快结束了。
CP到此终于清晰了，小龙会配给V殿！不会再有变动了。




魔法石事件背后

　　救世主的话题没起到预想中的作用，赫敏只投了个不屑的眼神，“魔法石呀，你不知道吗？”
　　“你怎么知道的？”哈利倒真是大吃一惊。
　　“切，”赫敏皱皱鼻子，“我们向海格套过话，那只三头狗是他养的，他说漏了嘴，那里面是邓布利多和尼可?勒梅之间的秘密。而尼可?勒梅的最大成就，就是制造出了魔法石。除了这个，还有什么东西特别到值得在霍格沃茨里设个禁区的呢？”
　　“魔法石？”德拉克微微凝神，“确定吗？连校董会都不能确定……”准确的说是斯莱特林贵族集团都不太能确定，霍格沃茨毕竟是邓布利多的地盘。
　　“应该是。”赫敏撇了撇嘴，有点不太高兴，“这么明显地要把消息透给哈利，哼！哦不，我还有那么多东西只背了三遍！”
　　布雷斯痛苦地侧过头去，轻声问那个听了赫敏的话，脸色不太好的救世主，“麻瓜对成绩很看重吗？”
　　就连斯莱特林们，真正会紧张的也只有O.W.L和N.E.W.T这两个会被整个魔法界上层拿来当成话题的证书上的成绩。
　　哦，当然，年级首席除外，他们必须证明自己的优秀，全O是份内之事。
　　“哦，”哈利耸了耸肩，“麻瓜们的教育成本很高，所以，如果孩子们的成绩不好，就等于说父母的这笔投资失败，你得原谅她的惯性思维，以后考试前不带她来了……”
　　“算了，”布雷斯挥了挥手，“她凭自己的能力得到了我们的认可，包容朋友的小缺憾是我们应该做的。”
　　这就是斯莱特林们对朋友的态度？
　　“不过，你最近舌头越来越毒了，是不是和我们院长相处太久了？”布雷斯凑近他，“如果我没看错，你在院长面前故意粘着德拉克，就是为了被他罚劳动服务？有必要吗？我不觉得你会喜欢切蛇皮挤鼻涕虫粘液。”
　　哈利苦笑一下，“布雷斯你还是这么敏锐。”
　　咦？“这么说，你真的是故意接近我们院长的？为什么？”
　　连德拉克也好奇地凑了过来，“你想对我教父干什么？”
　　哈利对这两个早熟得思想不健康的毒蛇的邪恶暗示吹头发翻白眼，“你们真恶心，我只不过觉得……”
　　“什么？”两人凑得更近了一些。
　　“德拉克应该知道，西里斯虽然是我的教父，但他的心理年龄，怎么都只能把他当玩伴，”和斯莱特林相处久了，哈利也开始试着给身边的人分类了，“莱姆斯很温柔体贴，在我心里，他更象母亲。至于普林斯院长，”哈利想了想，“强大、严厉、虽然总不给我好脸色看，但我能感受到他对我的关照，这样的感觉，恐怕和父亲一样吧。”他的声音里有点犹豫，显然自己也不知道这种现像是否正常――被那两只小毒蛇一暗示，他也开始怀疑起自己是不是对某人产生了不伦的特殊感情……
　　从刚才就开始静默下来的赫敏，听到这儿，抬起她明亮的褐色大眼，声援哈利，“哦，哈利，这是正常的，”轻声分析，“是青少年成长期之前的偶像崇拜，麻瓜青少年心理学方面的论著有提到过，说是男孩们在十五岁前，需要一个榜样，一个能够效仿的对象，通常是父亲担当这个角色。没有父亲的，会在周围人中选择一个最令他敬佩的成年男性，让他不自觉地效仿，喏，男孩们时常会想‘如果是他遇到这种事，会怎么样处理？’之类――看来哈利你很佩服普林斯教授啊。”
　　隔着一个书架，从德拉克身上的窃听咒偷听着的西弗勒斯，心头猛地巨震，想起了莉莉的那封信，心里非常之不是滋味，如果当年……他的魔药方面再精深一点，看出莉莉在服用感情逆转药剂，会不会，哈利就是他的儿子？！
　　“我教父当然值得敬佩，魔力强大，意志坚定，专业方面无人能及，”无论是魔药还是丹道，德拉克凉凉地瞥了哈利一眼，“算你有眼光。”
　　“哦，德拉克，你不应该怀疑这一点，我喜欢上你，正是这个优点的最佳体现。”哈利似乎是和布雷斯学了几手，现在说起话来也非常……口角春风。
　　“你！”德拉克眼睛要瞪起来之前……
　　布雷斯的问题打断了他们，“赫敏，你之前说，那是十五岁之前，十五岁之后呢？男孩会怎么样？那个什么青少年心理有分析过吗？”
　　赫敏明白他的意思，前几次的周五学习会，都是因为哈利和德拉克之间闹得太过份被赶出去的，“当然，十五岁之后，男孩们会开始正视原来的那个榜样，会野心勃勃地想着要怎么才能超过他，‘他是很棒，但以后会我比他更棒！’之类”
　　布雷斯摸了摸鬓角，“这么说来，我也得找个类似的榜样？嗨，德拉克，你不介意把卢修斯叔叔借给我吧？”
　　德拉克紧绷着的脸一下子松了下来，“哦，该死，别在我生气的时候引我笑！”
　　几个坐成一团的人都笑了起来，气氛一下子轻松得仿佛没有人记得考试这回事一样。
　　&&&&&&&&&&&&我是转到马尔福庄园的分割线&&&&&&&&&&&&&&
　　当卢修斯从白玉魔盒中捞出那个写着导师即将回来的蜡丸时，他真是大大地松了一口气，因为通讯不良，贝拉现在每天要打三个电话来询问导师的行踪，并不止一次地威胁他，如果LORD再出了什么事，要把马尔福家怎么怎么怎么……
　　老天，他对这个妻姐，真是一点想法也没有了，最初的电话里，那些威胁还是些黑魔法，后来居然变成了麻瓜武器，最后，又变成了麻瓜医疗手段中的某部分，虽然这样能够掌握麻瓜界里那些人的学习进度，但这么每天三次，他也不太受得了。
　　总算导师要回来了，这个烫手山芋，还是让他自己捧着吧。
　　基于这种心情，卢修斯对于导师交待的关于离校所需要作的安排，非常之上心。
　　具体时间嘛，卢修斯想起德拉克前些天在电话里说的考试日期，嘛，六月六日上午，是一年级生考最后一门的时间。
　　那就定在六月六日下午吧！
　　卢修斯大笔一挥，定好了时间，马上开始安排各项事宜，嘛，魔法部那边的某人得关照一下。
　　还有奇洛那边得关照一下。
　　西弗勒斯那儿，通讯玉符提点几句。
　　全安排好了之后，他飞快地用麻瓜纸写了张纸条，封进蜡丸中，传递给黑魔王。
　　好吧，一切安排就绪了。
　　&&&&&&&&&&我是过了考试周的分割线&&&&&&&&&
　　整个考试周下来，赫敏终于开始真心佩服德拉克了，她敢说，他复习得和她一样紧张，却从不会露出焦虑或紧急的样子，无论什么时候看到他，他都一派自然轻松――要知道，整个五月，赫敏都求三年级已选了课的学长，用拉文克劳特有的返时计，每天多出两小时来复习了，也没能象他这么气定神闲。
　　六月六日吃过午餐之后，所有他们学习小组的成员，来到黑湖边的树阴底下，放松一下。
　　德拉克从来不会亏待自己，小圆桌和小圆凳第一时间出现在树阴下，可他魔杖挥动时，目光甚至没有从湖岸边挪开。
　　“这是什么书？”难得看他手里拿着书的，赫敏探头瞄了一眼封面，“炼金常识？霍格沃茨好象没开这门课。”
　　“只是放松头脑用的，”德拉克把书合上放到小圆桌一边，“咖啡还是茶？”从口袋中掏出一个小小的食盒放大。
　　所有人都坐了下来，布雷斯笑眯眯地，“终于可以放松一下头脑了。”
　　哈利若有所思，“德拉克对炼金也感兴趣吗？”
　　德拉克翻个白眼，不理会他，明明说了所谓追求只是做戏，这家伙越来越入戏了。
　　奥伦紧紧地贴坐在德拉克身边，防备着那个意味不明、似真若假的追求者。
　　哈利不理会他，他和布雷斯之间的感情倒是越来越好了，两个人头凑到一起，不知道又在说什么，忽然又轰笑起来。
　　诺亚坐在奥伦身边，“暑假你们有什么安排吗？我得回表叔家，普林斯教授和我一齐去，他和我两个表叔通信讨论了N多的魔药理论，就等着暑假碰面实践了。我得当引路人，可是，你知道，我更想去非洲的刚果特马凶地，据说那儿的魔法植物，有些甚至和《远古植物图鉴》上的一模一样。”
　　奥伦嘲笑他，“你替他们引见了之后，就可以去啊，只要不怕变成高危魔法生物的便便。”
　　“哦，哪可能啊，”诺亚拍了拍额头，“进了我表叔家，你以为我还有机会离开吗？肯定会被他们三个抓住当杂役……我也不是非要去非洲不可，但哪怕去荷兰的厄姆花田渡假也比被三个普林斯教授一样严厉的巫师当助手来得轻松。”
　　“这样，明年你在魔药和药草方面，就不用担心会不合格了，”奥伦取笑他，也跟着叹气，“我也没比你好多少，也不知道爷爷又弄了些什么难题来训练我……德拉克，你呢？”
　　“我？还不知道，”铂金男孩的灰色眼睛里流泄着轻松愉快的光芒，“爹地还没把行程表排好，总之会是大贵族们的订婚宴、婚礼、毕业礼之类的让下一代联络感情的社交场合，”他耸了耸肩，“反正都一样，我只要跟着走就行了。”
　　“哦，不谈这个了，”他望向参与不进话题而有点沉默的赫敏，“明年我们要选课了，赫敏，你想选择哪些课目？”
　　“我了解了一些，”赫敏微皱着眉头，“但我总觉得我的基础太差了，而就算是明年的选课，似乎也只是基础，我总想把所有的科目的基础都上一遍，再来确定哪些是真正有兴趣的。你觉得呢？”
　　“这样会很累，而且会学不到专业性的东西。”德拉克并不赞成，但不得不承认，“对于你的情况来说，这样的想法是正常的！如果你愿意，我可以推荐这些科目的初级课本给你，你用这个暑假和下个寒假的时间看一看，有丽痕书店的帮助，基本就会有概念了，这样，到明年选课时，就不用全部选了去读。”
　　奥伦也凑上来，“对，这样选课，在霍格沃茨来说，是很不合算的一件事。”
　　“怎么说？”哈利与布雷斯都凑了过来。
　　“你们都不知道？”诺亚惊讶了，“德拉克，你应该知道吧？”
　　“知道，”德拉克慢吞吞地点头，“可是斯莱特林没人会这么干，我们并不想当学者，一般只有拉文克劳会这么干，哦，当然也有零星的格兰芬顿有机会误打误撞知道这个秘密。”
　　“什么？”这么神秘，哈利和赫敏更感兴趣了。
　　“嘛，”奥伦笑眯眯地开讲，“哈利，赫敏，你们就没有奇怪过吗？一共只有这么点课程，为什么拉文克劳三年级以上的学长们会人手一只返时计？”
　　“我只是以为，他们或者每人都会有一门课的时间重叠？”赫敏睁大了好奇的眼睛，“难道还有什么秘密？”
　　“拿到选课单后，用各种显示类的魔法试试，”德拉克微笑提示，“这才是霍格沃茨被称为欧洲最好的魔法学校的原因。”
　　“是的，”诺亚不喜欢卖关子，也并不认为这有什么了不起，“禁林中的智慧生命，都各有传承和拿手绝活，他们与霍格沃茨订下契约时，就教导城堡中小巫师的义务，他们的传承可比梅林还要长些，最高级的专业课，一般都由他们来上。”
　　
 
作者有话要说：下一章：魔法石事件。不过今天又病了，腰酸得要断了，所以，这章明天出不来，就等后天。
关于CP：昨天之前一直都没最后确定，因为斯莱特林的婚姻，绝对不是什么纯纯爱恋就能够铸造成功的。
奥伦是我的原创角色，与德拉克的婚姻，也有个非常好的势力联合来支撑。
而V殿与德拉克的婚姻就目前来看，其实是没必要的，不过，直到昨天，终于找到了其中的关键，而当V殿下定了决心想要什么的话，应该没有能够逃得掉的吧？
就象昨天某些读者提到的，卢修斯对这个婚姻的看法，肯定是不会赞同的，但斯莱特林不会正面强攻，他当然会巧妙地破坏……
这些，看下去就知道啦！




魔法石事件

　　“他们非常挑剔，学生中不是真心热爱这门课或在这门课上没有天赋的人，都会被他们劝退。”德拉克耸耸肩，“所以，斯莱特林们即便知道这个秘密，也没几个人真正能够进入他们的课堂，这个秘密也就没什么用了。”
　　“据说，整个斯莱特林中，五十年来唯一在禁林中的高智慧生物开设的课程中学习过的，只有我们院长，”布雷斯不愧“情报王”的称号，所有消息，就没有他不知道的，“这也是他会被所有斯莱特林们看重并认可的原因。”
　　“哦，”哈利的脑子里不知道在想些什么，思想有点不集中，“那真是太伟大了。”
　　鉴于刚结束的考试周，没有人会介意，德拉克已经取起那本“放松头脑”的书看了起来。
　　诺亚、奥伦和赫敏则开始讨论某些明显是他们感兴趣而非教程内的课题，布雷斯和哈利更是神情紧张地轻声讨论得热切。
　　一直到太阳转到了最高处，大家才在放松得差不多了之后，准备回城堡――再不回去，就赶不上拉文克劳的下午茶时间了，而奥伦他们三人讨论的那个课题中的疑难，还想在下午茶会中向学长们请教呢。
　　直到下午茶结束，三只小鹰才发现，他们之中最另类最有名的那只，不见了，就连他有没有参加下午茶都不能确定。
　　但这并不是什么大事……吧？
　　当普麦格教授一脸严厉地站到他们三人面前时，他们才发现，他们错了，显然，这个问题非常严重。
　　&&&&&&&&&&我是回到午茶前的分割线&&&&&&&&&&
　　在踏上三楼的阶梯前，哈利刻意地慢了半分钟，于是没有赶上正在热烈谈论着些什么赫敏他们，楼梯已经转开了，如果奥伦、诺亚或赫敏回头，就会发现讨厌的乱转的楼梯将哈利留在了三楼。
　　他们没有回头，哈利在跑向三楼左侧的男厕所前，已经想好了怎么回应他们的招呼，“反正要等楼梯，你们先回去吧，我去洗个手，马上来。”
　　事实上，哈利进了厕所后，是处理了一下生理问题，但在洗了手之后，他就飞快地从口袋里掏出了那件隐形衣。
　　不得不说，今天的行动，他准备了很久――自从听说魔法石并知道它的功能之后，他的第一概念就是，如果它真的那么强大，或者能够补回普林斯教授因魔核破裂而造成的魔力衰退。
　　是的，象整个魔法界知道的那样，哈利也只知道，马尔福夫妇与西弗勒斯，因了西弗勒斯魔核破裂一事，魔力衰退得厉害。
　　而，上次与普林斯教授的对话中，他很有把握，先生的魔核破裂，起因是妈咪的遗书，而他那个虽然早就死了，却给儿子留下了N多后遗症的父亲，在学校期间，对普林斯教授所做的事情，真是……让他都不想认这个爹了。
　　另一个疑问是，这么……的爹，到底是怎么娶到他妈咪的呀？
　　无论如何，哈利都想要补偿一下，无论是为了爹地的恶行，还是妈咪的遗书害得普林斯教授魔核破裂。
　　而且，作为和斯莱特林们混久了的拉文克劳，哈利也明白了霍格沃茨的潜规则，没被抓住就不算犯规，所以，只要没人看见，谁也不能硬说他拿走了魔法石吧？
　　望着洗手台上镜子里隐入隐身衣中的自己，哈利微微冷笑，毕竟是邓布利多留给自己的通关游戏呢，不去，岂不是很对不起某人费尽心思，通过赫敏、双胞胎他们传给他的一系列信息？
　　这次，他的准备可是比较周全的，摸了摸施放了空间扩展咒的口袋，那把教父送他的飞天扫帚正乖乖地呆在口袋里。
　　啊，刚才和布雷斯聊天时，才知道普林斯教授除了魔药外，对炼金也有点了解，那么，魔法石就成了更合适的礼物了。
　　当然，他不会蠢到直接交给普林斯教授，引起邓布利多的怀疑，但交给德拉克的话，他当然会将之与他亲爱的教父共享，不是吗？
　　而他，哈利?波特，正在追求德拉克，哪怕某人知道了魔法石的去向，想从斯莱特林手里挖出东西，哪怕是邓布利多……
　　对于斯莱特林们的禀性已然深有了解的哈利微微摇头，还是祝邓布利多好运吧。
　　深吸了一口气，哈利照例给自己加上隔绝气味和声音的魔咒，向着校长所说的禁地走去。
　　进入那扇门后，哈利就怔了一下，一把竖琴正不断地鸣唱着，三头犬已然睡下了。
　　哈利有了不好的预感――难道有人捷足先蹬了？
　　有没有搞错？这是邓布利多留给救世主的闯关游戏好不好？那最终大奖应该也是归我才对啊？
　　三步两下跑过去，想也不想就往下一跳――反正双胞胎都说了，下面是魔鬼网，摔不死的。 
　　即便如此，他也不想被魔鬼网缠上，在半空中抽出飞天扫帚，骑上去之后，细轻轻松松地就过了第一关。
　　第二关飞在空中的钥匙，对哈利来说更是没有难度，波特家世代年轻时都是近视眼，但在魁地奇场上却能所向无敌，当然是凭借着他们那双超级灵敏的耳朵，虽然现在这个小空间里拍着翅膀乱飞的钥匙太多，声音太杂，但有一把钥匙的翅膀明显被破坏过了，声音与众不同。
　　哈利的眼睛再差，循着声音过去，也抓到了它，飞快地打开了房间尽头的那扇门，进去关上了门。
　　哇哦！面对身高是他两倍的棋子，哈利轻声吹了声口哨，仔细打量了一下，走到了黑方棋子的城堡，代替了这个棋子，准备过关。
　　说实话，这一关，哈利倒真的不太有把握，他下棋的水平真……不太妙，至少，他从没下赢过奶奶，虽然爷爷从不是他的对手。
　　不过，既然是为了送给德拉克的礼物在忙，那么请他帮帮忙也是应该吧？
　　哈利反手摸出魔法手机，“嘿，德拉克，帮个忙，我要下盘棋，你知道我的水平不怎么样……”
　　在德拉克遥控着哈利下棋时，西弗勒斯已经站到了麦格教授的面前，“邓布利多呢？”
　　“魔法部‘又’请他去开会了！”麦格的语气里，难得地也染上了讽刺之意。
　　“快点让他回来，四楼禁地……我可以肯定，至少有两个人进去了。”西弗勒斯放在门板上的监视咒是这么告诉他的。
　　“哦，不！”麦格教授拍了下额头，“能确定是谁吗？”
　　西弗勒斯浓眉紧皱，“其中一个肯定是奇洛，邓布利多有带魔法电话吗？”
　　麦格教授非常吃惊，“可是，奇洛一直……”
　　西弗勒斯也点头，“是的，他一直非常正常，就是个标准的拉文克劳……”话未说完，他想到了什么似地住了嘴。
　　“哦，不，”麦格也想到了，“对于拉文克劳来说，魔法石太有研究价值了。”
　　“别着急，西弗勒斯，”笑呵呵的白胡子老狐狸正站在他们身后，“我们的小救世主也赶去了。”
　　西弗勒斯恶狠狠地瞪了他一眼，他可以确定，这只老狐狸早就来到了他们身后，偏偏等到这个时候再出声，恐怕他一直想确定自己对救世主到底抱着什么样的心态吧。
　　现在，他应该放心了？！
　　讥讽地笑着，西弗勒斯转身向着四楼禁地走去。
　　邓布利多飞快地追上，“哦，我很高兴看到……”
　　西弗勒斯猛然加快了脚步，似乎要甩开那些恶心得令他想吐的言辞。
　　与此同时，麦格教授不安地向着拉文克劳塔走去，去确认，哈利?波特的行踪。
　　“哦，太棒了，德拉克，谢了，我会带个最棒的礼物给你。”哈利“啵”地亲了一下电话，毫不意外地听着那头传来的巨响，哦，坏脾气的德拉克，又摔了一下电话，反正魔法电话没那么容易因物理伤害坏掉，不怕不怕。
　　走进了下一关之后，两只倒在地上的巨怪，让哈利更确定，有人在自己之前进去过了。
　　但谁会做这样的事呢？难道真有的食死徒，要替黑魔王夺得魔法石？
　　将魔杖握在手里，哈利严肃了起来，一直以来，他都认为所谓黑魔王与食死徒离他很远……
　　难道他搞错了？
　　进入了下一道门后，两道火墙烧了起来，将前进与后退的通道一并拦住。
　　望着桌上的那一排七瓶装在不同形状瓶子里的魔药，哈利后悔了，哦不，早知道这样，他就不故意惹德拉克生气了，现在没有外援了，或者可以找诺亚？
　　下午茶时间，拉文克劳们从不会把魔法电话带在身上！
　　小心翼翼地隔着隐形衣拿起桌上的羊皮纸，打开一看，哦，他松了一口气，是逻辑题，在麻瓜界学到的知识足够应付了。
　　飞快地，他挑出了最小的那个药瓶，观察着只有一口的药液。
　　
 
作者有话要说：今天只有这点了，腰还没有好，一点都不能受力，一用力就酸痛得发软……
惨了，希望明天能够恢复……




一年级结束

　　以他的魔药水平，真的很难看出这种药水安全与否啊――
　　作为对魔药有粗浅了解的拉文克劳，这种颜色光泽的药剂，就他记得的，就有十八种可能，其中十三种都是剧毒……
　　如果里面真的是食死徒的话，他的小命……
　　哈利吸了口气，挥动魔杖，施放了一个布雷斯教他的贵族世家人人皆知的小魔咒，用以检测饮食是否含有一触即死的毒性的。
　　希望这个魔咒对魔药也有效，哈利一边哀叹着，一边对其结果点头，不会一碰就死，好吧，那就试试，不过在试之前，他再度拎出魔法手机，“布雷斯，帮个忙，你只要保持着电话通畅就好了。”
　　哈利毅然决然地喝了那一小口的魔药，那种浑身一下子被冰水浸透的感觉……
　　走了两步，哦，目前显然没事。哈利快步向着火墙冲去。
　　踏进火墙后，哈利就听到了非常熟悉地喃喃念叨，和那次在禁林中的一样……
　　“奇洛教授？！”难道这个研究狂，是食死徒？
　　奇洛教授根本没有理会他，“……魔法能量极强，又有不好的感觉，需要检测……”
　　哈利眼尖，他手中捧着的那块深红的闪着阴郁光芒的多面晶体，难道就是――
　　“魔法石？”哈利惊呼起来，这可是他打算送给德拉克的生日礼物啊――如果不是从布雷斯那儿打听到明天是德拉克的生日，他也不会赶着上午考完试，下午就来玩通关游戏！
　　这一声惊呼终于惊动了陷入深度狂热状态的奇洛教授，他望了哈利一眼，反手拍了下额头，“哦，不，我应该早点离开的！哈利，你知道拉文克劳想要研究某件事物时的狂热！所以，抱歉！”
　　一个“昏昏倒地”迎面冲来，哈利在自己倒下之前，看见那个身影启动了门钥匙或者类似的东西，消失在了房间里。
　　西弗勒斯和邓布利多赶到时，一切已经结束了。
　　一个清醒咒，哈利就睁开了眼睛，“哦，邓布利多教授，普林斯教授。魔法石被奇洛教授……”
　　“奇洛教授？”邓布利多的眉头紧缩，“他有说什么吗？”
　　“他说拉文克劳研究时的狂热……”哈利想起禁林时奇洛教授对“独角兽与少女”这个常识的谬误中查找出整个仪式。
　　邓布利多不确定地眨巴了几次眼，“仅仅是这样吗？”
　　“哦，”西弗勒斯的声音压得低低的，“那么，波特先生会在这儿，也是因为拉文克劳研究时的狂热？”
　　“哦……”哈利丧气地垂下了头，“我只是……”
　　“什么？”邓布利多和蔼地接过了话头，拦住了铁青着脸瞪着这个倒霉救世主的魔药教授。
　　“德拉克明天生日，”哈利鼓了鼓嘴，“我只想切一小点，给他当生日礼物。”
　　西弗勒斯轻轻鼓掌，“我应该为救世主对我教子的爱重感动万分，但是，为了爱而做贼，难道就比较光荣吗？”
　　“哦，西弗勒斯，别这么说，哈利还是个孩子……”邓布利多又拦在了前面。
　　哈利真的委屈了，他是为了谁才这么辛苦的呀，居然还要被骂成是贼，泪光莹莹的翡翠色双眸刚刚抬起，西弗勒斯象被烫到了似地，“唰”地转身，“邓布利多，你的黄金男孩完好无缺，象这种冲动没大脑行事不考虑的蠢货，你最好一步也不要离开他。”然后逃一般的冲了出去。
　　“好吧，哈利，你跟我到校长室，我们得好好谈谈。”邓布利多叹了口气，“奇洛……他是怎么离开的？”
　　“好象是门钥匙。”哈利答得也非常坦率，“但我那个时候已经快昏倒了，没有十足把握，感觉上很象。”
　　邓布利多紧皱着眉，虽然城堡外的确可以使用门钥匙，但，这个城堡里，门钥匙是不可能起作用的，如果连这点都设想不到，也没必要在霍格沃茨里设下这个诱饵来钓黑魔王了。
　　邓布利多连着挥动了几下魔杖，通过这些检测魔法的作用，他可以肯定，那决对不是门钥匙，甚至不是已知的任何一种通行方式，奇洛……到底……
　　走出四楼右边的走廊，哈利跟着邓布利多，还没走到楼梯口，一只银色的猫跳了过来，站到邓布利多面前，“奇洛给您留下了一封信。”
　　邓布利多来到校长室外，麦格教授和其他三位院长都已经在了。
　　弗立维教授是最不好意思的，“哦，奇洛……也太过份了，这可是最后一块魔法石了……”说到后半句话，那个语气大有“他怎么可以独吞”的意思。
　　“信上说什么？”西弗勒斯很是不耐烦的样子，目光撇都不朝跟在五个大人身后蹭进校长室的哈利方面撇。
　　麦格教授也不知道应该是笑好还是哭好，“奇洛在信上说，已经把黑魔法防御的试卷都批好了，他对魔法石的研究狂热实在按捺不了才会出此下策，因为他之前游历时，正好得到了几个需要用魔法石当重要材料的炼金配方和古魔药配方，他还说，如果他的研究有所成果的话，会将笔记和成品寄回霍格沃茨，请校长以霍格沃茨的名义发表……”
　　非常纯粹的拉文克劳思考模式！
　　这时，五个成年人中，除了邓布利多依旧怀疑外，四个学院的院长已然毫不怀疑了。
　　“哦，”弗立维教授已然在绞手指了，“他为什么不留在霍格沃茨研究，拉文克劳这么多的学生都可以帮忙，哪里还有比霍格沃茨更好的研究基地……”
　　麦格教授苦笑着念出最后一段，“黑魔王对这个职位的诅咒并不是空穴来风，他感觉得到自己在以前游历时受到的某种魔法伤害，本已经治愈了，但现在似乎不但重新发作，甚至还发生了变异……否则他也不会这么仓促行事，做出这种完全是格兰芬顿风格的事情……”
　　“哦，梅林啊！”弗立维教授已经震惊得摔倒了，“难道奇洛会去圣芒戈？”
　　其他人都摇头，原谅他的口不择言，如果真是去圣芒戈，他根本没必要抢走魔法石。
　　“也许，他需要魔法石是为了救命？”斯莱特林院长的分析较为谨慎，也很合逻辑。
　　如果是这样，所有人都沉默了下来，一切的行为，才合理起来。
　　哈利补充了一句，“可是，伊蓝克丝学姐，明年就能得到独角兽的诞生之血了，她答应分给奇洛教授的，难道……奇洛教授连这点时间都等不及了？”
　　是的，四大院长包括校长都知道奇洛主持的那个“少女与独角兽”的仪式，独角兽的孕育需要的时间超过一年，要到明年秋天，也就是哈利三年级开学后，伊蓝克丝才能够得到独角兽的诞生之血，如果病情紧急的话……
　　他的话，虽然出于无心，还是拨动了在场所有教授的思路，“也许……”
　　这一天，邓布利多原本想和哈利谈谈的计划落空了，奇洛留下的信，将所有教授们的思维彻底扰乱了。
　　&&&&&&&&&&&我是顺利溜了出来的分割线&&&&&&&&&&&
　　在邓布利多还没来得及从魔法部某热情官员那儿抽身时，莱维?斯莱特林已经回到了马尔福庄园。
　　虽然有点惊险。
　　因为梅林设下的魔法阵，他只能乖乖地从四巨头打开的门出去。
　　门外面，就是海尔波一直盘踞着的宠物室。
　　好吧，现在黑魔王非常能够了解，为什么海尔波会逗留在这儿了，在霍格沃茨没找到合格的继承人之前，他依旧必须守住这道非常关键的门户。
　　纳吉妮与海尔波难解难分，即便他承诺明年开学就将纳吉妮送进来，一个告别式，他们就花了足足五分钟。
　　“纳纳，快点。”莱维实在有点不舒服，大蛇缠小蛇，再加上那肉麻的对白，他第一次对于蛇语这个天赋产生了怨念。
　　时间真的不对了，如果老蜜蜂回到了霍格沃茨，还是会被他察觉，那卢修斯的这一切安排就落空了。
　　莱维走上前飞快地从海尔波水桶般粗的身体上拔起纳吉妮，冲向了密道。
　　一离开梅林魔法阵的作用范围，他马上凌空画出遁符。
　　三十秒钟以后，他已经到达了马尔福家在麻瓜伦敦的小庄园。
　　传音玉符和魔法手机同时有了反应……
　　不得不说，黑魔王这个职位，还是有很多工作要完成的。
　　半小时后，奇洛踉踉跄跄地落到了他的面前，左手紧紧抓着暗红色的魔法石，右手，一块传送玉符裂成了两边依旧被他捏在手心里。
　　哇喔，希望卢修斯别心痛，传送玉符是他目前能力所及的最高产品，而且还不那么完美，不能重复使用，每次都得用魔力将玉符冲爆，才能够达成目的。
　　“Lord，魔法石……”奇洛对上莱维的目光，欣喜地举起左手。
　　“很好，”莱维点了点头，用一个刻有禁锢魔法的玉盒将之装了起来，“你证明了你的能力，那么，从今天起，你可以跟在我的身边。”丢出一块麻瓜界的食死徒人人配带的敛息符，“带上这个后，没人能够通过你的魔力特质找到你。楼上有房间，随便挑一个，先去休息，明天我会告诉你一些，只有内部成员才能够知道的事情。”
　　安抚了因联系不上而焦急不已的贝拉一派之后，又与卢修斯约定了会面时间，黑魔王又沉浸进麻瓜界那些食死徒们之前陆继寄到这个庄园的关于生物学方面的研究进展中。
　　&&&&&&&&&&&&我是学期终于结束了的分割线&&&&&&&&&&
　　九又四分之三车站，N多父母站在附近，望着火车上下来的孩子们，寻找自家的宝贝。
　　马尔福家也不例外，卢修斯与纳西莎早早就坐在了自家魔法车里，当然，车子就停在火车站专为贵族们修的停车场上。
　　当火车在轨道上停下，纳西莎急切地起身，要知道，她还是第一次这么久没见到儿子了呢。
　　虽然小龙去麻瓜界发展，也离开家很久，但那时候，只要她愿意，随时能够见到儿子，这是完全不一样的。
　　卢修斯拉着妻子走到火车附近，已经看到了儿子的身影，他正在和几个同学告别。
　　小小的身影，比起离家时长高了些，言谈动作间也明显更加自若了，如果说，以前，小龙的自信是建立在马尔福家这个姓氏上的，那么现在，他应该已经意识到了自己本身的价值。
　　“小龙，长大了。”纳西莎叹息。
　　卢修斯难得地赞成，“是啊，我们的儿子！”
　　德拉克向几位好友告别，又与哈利约定，到他生日时会和妈咪一齐去西里斯那儿替他庆祝――不得不说，哈利为了给他准备生日礼物而闯入禁地，让他不得不用作出某种姿态回报。
　　告别了朋友们，德拉克一回头，笑了，“爹地，妈咪！”
　　纳西莎拥抱儿子，“我的小龙，又长高了。”
　　“是的，哦，妈咪，我真想念你们。”母亲身上熟悉的香味，让德拉克真实地感觉到了家的气息。
　　“好了，我们快上车吧。”卢修斯的手按在了德拉克的肩膀上，轻轻捏了捏。
　　“是，我们回家。”纳西莎握着儿子的手，踏上了车子。
　　魔法车刚一启动，卢修斯的魔杖中射出几道魔咒，将儿子浑身扫过一遍，然后是一枚玉符，透出的光幕将德拉克笼罩了起来。
　　几道细微的黑色的纹路，在德拉克的衣服上一闪，随后象被洗掉一样，消失在光幕中。
　　
 
作者有话要说：过渡章，今天状态不好……




德拉克的紧张惊吓

　　“看来，以后学校的家养小精灵洗好的衣服，得重新检查一下。”德拉克自嘲地一笑，他没想到，居然连衣服上也能做手脚――而且，连他自己都没有发现，这些魔咒显然巧妙得不是他目前的知识水平能够看破消除的，“没有窃听咒吧？不过，一般说重要事情时，我都会打开结界玉符的。”
　　“只是追踪定位之类的，窃听咒，二十年前邓布利多就不会将之用在斯莱特林学生身上――斯莱特林特有的说话方式，他听了也搞不懂。”卢修斯将玉符递给儿子，“以后自己记得用。行了，没有什么别的东西了，德拉克，说说吧，这半年里，发生了什么特别的事情？”
　　“要说特别，”德拉克马上想到，“就数禁林中遇到马人了，爹地，回家我抽记忆给你看。还有，关于独角兽诞生之血的事情，我和你说过吧？”
　　“是，不过你所说的那些可不够。”卢修斯点了点头。
　　“我得到了整个仪式的具体笔记，”德拉克笑眯眯的，“是奥伦与诺亚送我的生日礼物。”
　　“哦，你找到了很好的朋友。”卢修斯笑微微的，“那么，除了他们之外，还收到其他礼物吗？”
　　“当然有！”德拉克很能领会父亲的意思，“我知道我进霍格沃茨是扩张人脉的，所以，基本上斯莱特林里的同学，都混了个脸熟，交情嘛，只能说还好，整个斯莱特林里，只有几个，是需要重点留意的，我回去把他们的资料写给你。”
　　“嗯哼，”卢修斯点了点头，会需要重点留意，就说明有德拉克看得上眼的特别之处，“除了斯莱特林呢？”
　　“拉文克劳里，也有很多不错的人才，可惜大半我们招徕不到。”这点，德拉克想到就郁闷。
　　斯莱特林们的长处，在谋划和心算、社交、统筹、协调等等，但学术方面，真是不象拉文克劳肯花时间下去，但拉文克劳也自成体系，N多代的拉文克劳们，织成了一张关于学术方面的网，一旦某人热爱某种学科，未来，定然有N位这方面的精深者，来招研究助理。
　　所以，当年马尔福与西弗勒斯交好，才会被众多斯莱特林们羡慕啊――那可是斯莱特林里难得的学术性人材。
　　至于赫奇帕奇嘛，德拉克也有打听了些侧面消息，毕竟马尔福家的魔药工坊是赫奇帕奇毕业生们就业的首选，当然要知道点底细，“赫奇帕奇那儿，也有几个比较出色的人才，是吃饭时听废话听来的。”
　　不得不说，窃听咒得确是斯莱特林们用得最好的一个魔咒……
　　斯莱特林们吃饭时入座，从大门进去，正好是拉文克劳与赫奇帕奇两张桌子之间，对德拉克来说，丢个窃听咒在赫奇帕奇的桌面上，真不是什么太费力的事。
　　卢修斯听了德拉克说的办法，笑着点头，“不错，赫奇帕奇的学生了解一下就行了，结交的话，如果不是特别出色的，没什么必要。”
　　“哦，卢修斯，小龙才下火车，”纳西莎白了相谈热切的父子两一眼，亲自动手替小龙倒了杯红茶，“你也让他歇歇吧。”
　　“好吧，”卢修斯将点心盘子推到儿子面前，“你妈咪真疼你。”话说得酸溜溜的。
　　果然，纳西莎的眼神一下子亮了起来，“什么呀，真是，和儿子吃什么味。”
　　德拉克侧头，抿回一朵笑，爹地，的确是掌控他人的情绪的高手，只不过，妈咪也心甘情愿被他哄就是了。
　　马车回到了庄园，德拉克和卢修斯第一时间进入了书房，等纳西莎吩咐完了家务，进来时，卢修斯已经看过了小龙在禁林的那段记忆。
　　示意纳西莎自己去冥想盆看，卢修斯已经坐到了书房另一边的沙发上，静静地思考。
　　德拉克坐在隔着茶几的沙发上，替父亲倒上一杯可可酒――这是今年才在魔法界新兴起的热门饮料――马尔福家出产。
　　当然最初也是德拉克的念头，前世他最喜欢吃巧克力了，去麻瓜界之后，就特别收购了N多可可树，移植到了魔法界，并请了最好的植物方面的专家来调理。
　　也不知道因为可可树本身就偏向魔法植物还是怎么的，移植进魔法界后，越长越旺盛了。
　　二三年下来，可可的收获量就有点大过头了，除了专供给蜜蜂公爵当原材料外，德拉克的浪费性想法是，反正可可树也是果树，所有的果子都能酿酒，找人试试吧，反正有魔法帮助，也花不了多少钱。
　　直到今年，还真给他们弄出来了，卢修斯也吃了一惊，一尝味道，非常之特别，那种带给饮用者幸福感与爱恋般兴奋感的特殊口感，让这种酒在短短时间里，成了魔法界的第五大名酒，特别受到女士们的推崇。
　　倒是德拉克自己，作为提出这个点子的人，因为一直在霍格沃茨，他还真没试过这个“马尔福家的吸金杰作”呢。
　　替自己也倒了一杯，德拉克垂下眼睫，自顾品酒，马人所说的那些话，就他自己听到，都足足想了一个星期，才将如果消息泄漏，各个势力会有的变动影响都考虑到位。
　　到爹地这儿，当然需要想的环节就更多了。
　　不过，那个六月十日打乱整个命盘的家伙，到底是谁呢？斯莱特林里，好象没有六月十日生日的家伙吧？
　　而拉文克劳如果有这个日子生日的，哈利那儿不会一点消息没有，难道会是格兰芬顿？
　　哦不，他不能接受！
　　纳西莎也看完了小龙的这段记忆后，示意小龙将思维线收回去。
　　等小龙从冥想盆那儿走回来时，父母正很高兴地碰着杯。
　　“怎么？”德拉克怔了，“这……需要庆祝？”
　　纳西莎捏了捏儿子的耳垂，兴高采烈，带着怜惜意味地取笑他，“哦，德拉克，你真是……”
　　“他还不知道，”卢修斯替德拉克也倒了点酒，示意他举杯，“来，先干了，再告诉你。”
　　“好吧，虽然还不太清楚，但我想，这一定是好事。”小龙举起杯子，与父母的酒杯轻碰，喝了半杯。
　　卢修斯放下了杯子，“小龙，你还记得，小时候你教父经常性替你检查身体吗？”
　　德拉克点了点头，“是的，我记得，频率高到他的空余时间都留在了我们家。”否则，以西弗勒斯的别扭个性加上那张铁板脸和毒蛇嘴，怎么可能和小龙的感情这么好？
　　“你是六月七日出生的，但出生之后，一直没有动静，如果不是检测魔法显示了你是健康的，我们都以为你……”卢修斯止住了后面不吉的话。
　　“直到六月十日，你才开始哭闹、排泄、吃奶，”纳西莎也补充，“那种感觉非常奇怪，就好象，之前三天，你依旧按着没出生前的状况生活，直到十号，才真正地脱离母体进入了这个世界。”
　　咦？还有这种情况？他怎么从来不知道？
　　不过这些话的意思――不是吧，“难道，马人说的那个什么，真的是指我？”德拉克真正大吃一惊，这心理落差也太大了。
　　虽说他自己知道前世的事，有时也想过自己这种情况，应该算是前世网络上YY小说中的穿越，但他从来没把自己当成什么穿越主角，也从不相信会运气好到无往不利，不努力就能坐享其成。
　　“真的是我？”德拉克睁大眼睛不敢置信的表情，让卢修斯夫妇笑了起来。
　　“从你给我们看到‘梅林的恩赐’时，我们就有这种怀疑了，”卢修斯点了点头，“马人这话，倒是彻底证实了这件事。只不过，‘从东方来的星星’是指什么呢？”
　　德拉克一身的汗，将前世的记忆全部告诉父母，这种不‘斯莱特林’的事情，他现在是肯定不会做的。
　　前世他的经历，按霍格沃茨学院的分法，他也只不过是个拉文克劳。
　　前世的他出生书香世家，一路安部就班地上学，大学里与另一个书香世家的女孩谈恋爱，唯一的小小叛逆，就是在父母要他学医时，填了兽医专业……
　　不得不说，在某些方面，还是成为德拉克?马尔福之后，在父母的培养下，慢慢地有了“斯莱特林”的种种特质。
　　插一句题外话，也正是前世那正规的书香世家的启蒙教育，让他在马尔福家一贯的鼓励教育下，没有被宠成象原著中的小混蛋那么让人讨厌的存在。
　　他三岁时，会因为对父母与教父的爱，将记忆中关于哈利波特的全部告诉父母；但现在，成为了一个标准的斯莱特林后，他可没那种“愚勇”了。
　　无论是摄神取念，还是吐真剂，对于三岁小孩子使用都会令他受到大脑损伤变成白痴的，所以当年爹地妈咪“不能”对他使用，未必是“不愿”――他毕竟是马尔福家唯一的继承人。
　　但现在，他十一岁了，而爹地则是整个魔法界第一个进入了灵魂期的修行者――他可不想让爹地真的疑心大起，对他施用什么神通手段！
　　举起酒杯，再喝了一口，德拉克掩饰着自己的紧张。
　　纳西莎笑眯眯的搭救了他，“除了这句，还有那句‘梅林是最伟大的存在’，也搞不明白是怎么回事。”
　　卢修斯的确并不打算细究，“等导师过几天来了，问问他看，也许，他会知道些什么。”
　　德拉克放下了杯子，“爹地，那我，要做什么吗？”
　　卢修斯和纳西莎同时笑起来，“哦，宝贝，你的出生已经帮了最大的忙了，不需要特别做什么了。”
　　“可是，我居然这么……”德拉克微微锁着眉心，不知所措的样子。
　　纳西莎在儿子眉心亲了一口，“宝贝，不要因为别人的话，而迷茫了你本该走的道路。”
　　眼神一清，德拉克明白了，“是的，我明白了。”
　　卢修斯点头，“这才是一个优秀的斯莱特林应该具备的品质！今天再给你上一课，有一种最不会引人怀疑的谋害方式，叫作‘捧杀’！”
　　纳西莎退出了书房，让父子两个继续他们的课程，她则需要再去计划一下半个月后的聚餐。
　　虽然不是宴会，但参与者可都是重量级的，除了LORD外，贝拉夫妇也会来，她可是好久没见到这个姐姐了。
　　更别提聚会的主题，要商量的可是“复活雷古勒斯”这件大事。
　　否则，有了魔法手机，完全可以多方会谈的众人，也用不着冒险聚在一起这么麻烦了――斯帕罗家新出品的魔法多面镜，不但有魔法手机的一切功能，还兼有可视功能。
　　这个聚会订在半个月后，完全是为了迁就仍在霍格沃茨任职的西弗勒斯的时间表。
　　于是，当天，马尔福庄园完全封闭的借口就是，纳西莎?马尔福为马尔福庄园设计了新的魔法阵，需要架设调整。
　　说起来，这倒也不是假话，自从对于修行功法里阵法方面的知识掌握到超过了中级后，马尔福庄园的魔法阵设置，在马尔福女主人的眼里就象块华丽却又有着明显破洞的衣服了。
　　不补实在让纳西莎不舒服。
　　但马尔福庄园对于马尔福家族来说意义非常凡，庄园的魔法阵，要怎么补法，郑重起见，纳西莎已研究了很久了。
　　比如翻到巷口的那个结界，就是她的研究试验成品之一。
　　而近一年来，魔法部找了她去修补魔法界各处阵法，又给了她N多炼手和验证阵法理论的机会。
　　目前整个魔法阵的调整，理论构架已经成熟了。
　　




暑假聚会

　　今年暑假，趁全家都在，她本来就打算将修改完整的阵法重新架设一下，这下倒真是替这个聚会找到了一个最好的封锁庄园的借口。
　　如果说，修补之前的防御魔法，还是手动式的，那么修改之后，马尔福庄园的阵法级别就高到智能全自动形了。
　　完全可以按主人的意愿，或在主人不在时自行甄别进入者对于马尔福家族的态度，相应做出放行，禁锢魔力放行，减弱魔力放行，拒绝进入，稍作教训驱逐，狠狠打击等不同级别应对。
　　当然，这一切，在德拉克放假的前半个月里已悄无声息地完成了。
　　至于放出消息的那天，则是马尔福家很坏心地准备试验魔法阵威力的时间。
　　如果有不怀好意思、试图在马尔福家修补魔法阵时试图冲击或闯入者，就祝他好运了。
　　这天一大早，西弗勒斯就到了，踏进正厅就对卢修斯喷毒液，“什么时候，马尔福家主的疑心强到连我进马尔福家都需要先禁锢魔力了？”
　　那种魔核被限制住，一丁点魔力都调动不了不感觉，太危险了，如果不是确定卢修斯不会对自己有恶意，他还当某个死敌设下了圈套呢。
　　纳西莎坐在卢修斯身边闷笑，“谁叫你的大脑封闭术那么强，测不出你对马尔福家是友是敌，身上偏又有卢修斯给你的信物，只好禁锢了魔力放进来。”
　　德拉克讨好地替教父倒上可可酒，“教父，我们不是故意的，妈咪在试验调整阵法，目前只有建筑群落里的阵法是由父亲意念控制的，外面的场地上，妈咪正在检测阵法对客人的自动分类能力。”
　　卢修斯手指轻扬，“看。”
　　一面极薄的冰凝成的大镜子，转侧了个角度，将西弗勒斯也纳入了观看角度。
　　红头发的某人，正在庄园的最外围打转，不知怎么的，就是找不到正确的方向，时不时地左转一下，右转一下，然后，不到半小时，就会转回最早站定的位置。
　　卢修斯眉飞色舞，“哦，还想象上次一样硬闯进来？没门！”
　　果然，亚瑟?卫斯理已经拨出魔杖开始施放上次硬闯破门而入时使用的魔法了，攻击力的确很大，但没用，魔咒的光超出魔杖尖半尺左右就消散在了空气里。
　　纳西莎点了点头，“吸收魔力果然比强硬抗御魔力攻击更好。”
　　西弗勒斯从鼻子里喷了股气，不再理会戏弄老对头而兴高采烈的老友，转向德拉克，“走吧，和我去地下室。”虽然时间不会很久，但也够练习几个丹诀的了。
　　德拉克早就想走了，他真没想到在他心里一向英明神武的爹地，居然也会有这么幼稚的时候。
　　真……灏　…
　　成功的斯莱特林，从来不会给自己莫明树敌，这还是父亲郑重教给自己的第一课，哪里想得到，他自己居然有这么一个说不出树敌理由的对头。
　　而且前世的教育告诉他，所谓敌人，应该是和自己同一层次上的，象他自己在霍格沃茨时，无论那个罗恩?卫斯理对他的敌意有多浓，他从未将之视为敌人，那会让他觉得自己降低了格调。
　　而这个亚瑟?卫斯理，德拉克最后望了一眼冰镜，那个转来转去不住发射魔咒如同小丑般的秃顶男人，父亲还真好意思将他当成敌人！！
　　微微摇着头，老声老气地叹了口气，算了，我还是跟着教父去练丹诀吧。
　　德拉克和西弗勒斯在地下室一泡就是三小时。直到午餐时分，纳西莎的声音不知从哪个角落响起，“西弗勒斯、小龙，出来吃饭了。”
　　一直热切地沉浸在爱好中的德拉克和西弗勒斯这才收拾了今天研究出来的丹诀注意要点，快步上楼。
　　“来，德拉克，快来见见你姨妈和姨父，贝拉特里克斯?布莱克?莱斯特兰奇，和罗道夫斯?莱斯特兰奇。”纳西莎招呼着走进正厅的儿子。
　　德拉克感觉到身边的教父，步子顿了一下，他没有任何多余的反应，就象在以前任何一个贵族的社交场合中被引见给任何一位贵族一样，恭敬而不谄媚地上前行礼，“你们好，很高兴见到莱斯特兰奇家族的族长夫妇健康如昔。”
　　目光坦率认真地望着这两位被称为“最可怕的食死徒”夫妇的亲戚。
　　“哦，茜茜，你有个非常棒的继承人。”贝拉仔细地打量着这个只在小时候见过一面的侄子，在他们敏锐的目光，居然还能够气定神闲，保持着一点破绽都没有的气场，可不是一般的小孩子能够做到的。
　　事实上，哪怕是成年人，在听到他们夫妇两的名字时，都会引起畏惧的震颤。
　　这两位……应该说黑魔王善于用人吗？战士的气势太明显了，而且还是那种身经百战，铁血如刀的气场都收不住的强悍。
　　对别人来说，站在他们面前，就会有很可怕的被逼在冷利刀锋下的刺痛感与胁迫感，对于已晋入白丹期的德拉克来说，倒真不算什么。
　　德拉克微笑着直视两人，和他们的眼神接触了五秒后，很自然地转回到母亲身上，不过这两人的这身衣服太不合适他们的，巫师礼袍穿在他们身上，总有格格不入的感觉。
　　他们应该穿《未来战士》里那种最适合战斗的皮衣才对，是刀就应该包在刀鞘中！
　　“哦，卢修斯，你这个继承人，”罗道夫斯慢吞吞地收起了特地投向德拉克的压迫敌意，他有一把虽然深郁，但很磁性的嗓子，“很不错，非常优秀。”
　　卢修斯毫不客气地收下了他的这个评价，“哦，马尔福家的继承人，优秀是应该的。”
　　显然，之前正厅里的四位，已经聊过了一会儿了，否则他们夫妇对西弗勒斯的态度，不会这么平静。
　　等入座时，贝拉终于还是忍不住了，“西弗勒斯，我们今天出现的消息，不会被邓布利多知道吧？” 
　　“贝拉。”纳西莎轻轻地扯了下姐姐的衣袖，她这个大姐，这么多年了，脾气一点也没变！
　　西弗勒斯回应得也非常巧妙，“这一点不由我决定，应该由LORD来决定。”
　　贝拉还想说什么，她的丈夫施眼色拦住了她，“贝拉，”转向纳西莎，“LORD什么时候来？”
　　说到黑魔王，贝拉没兴趣盯着西弗勒斯了，也转望向女主人，“他到底为什么这么久没消息？”
　　德拉克走到父亲身边坐下，轻声询问，“那个红头发呢？没和贝拉姨妈他们遇上吧？”
　　卢修斯脸上的笑一下子就从“贵族宴会专用”变成了恶作剧成功的奸笑，“你妈咪在魔法阵外围还设了个随机传送，玩了两小时，我就把他丢出去了，也不知道现在落到哪儿了。”
　　小龙吓了一跳，“不会出人命吧？”他可不想马尔福家和卫斯理家莫明其妙的敌意中再加上杀父之仇一项。
　　“那只红毛臭鼬的魔力没那么快耗光，”卢修斯心不甘情不愿地吐实，“如果再玩他个三小时，也许就能杀掉他了。现在嘛，只要他没掉到龙穴里，应该不会死掉。”
　　你不用说得这么遗憾好不好？小龙满头黑线……
　　还没擦掉满头大澹卢修斯脸色一正，站了起来，与此同时，纳西莎也站了起来，向着厅外的庄园望去。
　　下一秒，所有在座的都站了起来，黑魔王大驾光临了。
　　他的行动非常隐秘，隐形符加上风遁，如果不是进入了庄园的魔法阵感应，马尔福夫妇都未必知道他到了。
　　比幻影移形的出现方式更快，一阵风卷过，Voldemort已经出现在正厅门外。
　　“LORD!”虽然只有五位食死徒在，依旧按照惯例分列两边，迎接他的到来。
　　黑魔王坐到首位，摆了摆手，“起来，今天还有正事要商量，时间比较紧张。”
　　“那，就直接开席了？”纳西莎向丈夫望了一眼，卢修斯的眼神向首位望了下，点了点头。
　　这顿饭吃得可真够沉闷的，德拉克心里嘀咕着，礼仪上一丝不错地用着刀叉，偶尔举杯，他的眼光小心地不落到超出父母及教父的视域范围，终于把这顿饭应付过去了。
　　虽然他也知道和黑魔王同桌吃过饭，等以后……父亲他们的计划成功后，会是个很好的资历，但现在实在有点受罪。
　　午宴结束了，客人们对餐点都很满意。
　　德拉克向各位长辈告罪先行离开，把地方让出来，给他们商量正事。
　　边向楼上走边疑惑，到底是自己的感觉出错，还是怎么的，一顿饭功夫，自己被打量的时间，也太多了点吧？难道因为只有自己一个小孩子的原故？
　　目光斜斜顺着楼梯向下望去，！正对上那双红宝石般的眼睛，吓得小龙本能反应地缩进楼梯告里那边，只差没贴到墙上。
　　因此，他也没有看到，那双眼睛把他吓得一躲之后，浮起了“挺有趣”的捉弄成功的好笑意味来。
　　不过，黑魔王也只花了这么一眼在德拉克身上，毕竟今天时间紧张，不只是说说而已。
　　黑魔王做事当然不会那么不圆转，在望德拉克那一眼之前，他已经听西弗勒斯谈过了炼丹手诀的熟练，也收到了卢修斯的询问眼神，卢修斯那个主意的另一个关键人物就是他儿子，这中间，会望德拉克一眼，也是自然的。
　　转回头，黑魔王微微摇头，“现在还不成，等他晋阶了再说。”看卢修斯还想说什么，“别急，事情要一件一件地办，我和贝拉他们先谈谈，毕竟那么多人还在麻瓜界。”
　　卢修斯明白了，“LORD，那我和西弗勒斯先告退？”
　　“不，找间书房给我就好。”黑魔王明亮的红眼睛向着卢修斯晃了个眼色。
　　
 
作者有话要说：先这点，后面的……码得出来就加上，明天看新章时，反过来再看看这章就好。如果码不出来，就这点了……身体还是不舒服……




三场谈会

　　卢修斯明白了，“那么，用我父亲当年的书房吧。”反正作为庄园主人，无论黑魔王在哪间房间说什么，他都能够听到。而刚才导师的眼色，也就是让他听着的意思，至于会让他们退下，估计主要是让西弗勒斯……
　　卢修斯叹了口气，按斯莱特林的个性，背叛……会留个机会给他，已经是因为当时导师本人也有点错，但想要重新赢得信任，可就难了……
　　将西弗勒斯安置在他每次来时专用的客房，卢修斯给了他个眼色，就径自离开了。
　　踏下楼梯时，卢修斯才叹了口气，导师一直不松口答应他出的那个主意，不只是因为小龙的水平还不够，更多的，恐怕是还无法信任到将性命交托到西弗勒斯手里吧。
　　从这个角度来说，他的确是太过……心急了，没有考虑到导师的顾虑，难怪今天导师会用这种方式提醒自己。
　　嗳，谁叫四年前，他就已经确定了西弗勒斯的立场呢，那朵百合花的遗书，足够让西弗勒斯倒向这边了。
　　不过，既然今天导师让西弗勒斯来了，就说明要给他考验了。想来，灵魂熔炼之事，是一定要做的，否则梅林秘宝就不能重现天日，只是目前条件还不成熟。
　　卢修斯飞快地转回了书房，通过族长权限，听着导师与贝拉他们的谈话。
　　嗯，果然是要和他们说关于“圣徒”组织比食死徒之前潜入麻瓜界的事情。
　　还有邓布利多与格林德沃及奥格登家族之间的复杂关系……
　　投鼠忌器之余，英国魔法界只能容邓布利多嚣张，食死徒们在麻瓜界，的确需要收敛点。
　　不过，我们这儿也不是什么都不做，导师已经在想法子与奥格登家搭上关系了。
　　等到圣徒组织中除了格林德沃之外的其他高层被渐渐渗透之后，再押上梅林秘宝与魔法界整体的未来这个筹码，即便是格林德沃也不得不作出抉择了。
　　黑魔王严厉地望着手下最得力的战士夫妇，他早有定见，在自己没有收伏梅林秘宝之前，是绝对不能与格林德沃见面的。
　　对于前一代黑魔王，他从年少时就崇拜异常的偶象，将其再高估都不为过，所以，私底下接触奥格登家族的事情自然另有安排。
　　贝拉和罗道夫斯虽然是战士，但他们毕竟也是斯莱特林，而且在正视了麻瓜界后，很是大开了一番眼界，此时，虽然对于还需要隐忍潜伏的状况颇为郁闷，倒不会真的坏了黑魔王的大事。
　　他们夫妇与黑魔王倾谈一番之后，很有眼色地告退。
　　“等等，”黑魔王忽然想起一件事，“贝拉，你那儿，有没有雷古勒斯的头发或其他什么？”
　　黑魔王会有这一问，非常自然，雷古勒斯的战斗魔法并不算特别出色，身体也并不是非常强健，但在之前黑魔王把持着魔法界大权时期，战斗是不能避免的，以布莱克家继承人的身份，他也不能推托，以免损害了家族名声。
　　于是特别有战斗天赋又疼爱弟弟的贝拉那儿，随时揣着弟弟的头发，强逼着弟弟将这类的她喜欢异常的活动让出来――当然雷古勒斯明白姐姐是在帮他和布莱克家族，从来不会误会贝拉的好意。
　　贝拉非常激动，“有，LORD，在这儿。”之前就听妹妹隐约提过，似乎黑魔王正在为复活雷古勒斯而忙碌，否则今天她也不会把雷尔的头发随身带了。现在看来，事情是真的了。
　　“我弄到了魔法石，”黑魔王接过那一小缕头发，小心收好，“但要怎么才能够没有后遗症地完全复活他，还需要研究，”望了一脸恍悟的贝拉夫妇一眼，点头，“得靠西弗勒斯了。”
　　这件事情教训我们，无论怎么样，有一门学问或手艺伴身，即便是敌人，也终有求到你的一天。
　　黑魔王一个遁符将他们送到了麻瓜界的那个庄园里。
　　显露了这种魔法界从未有过的手段之后，贝拉夫妇对于黑魔王的信心更足了，对于他的吩咐更是不敢打一点折扣。
　　送走贝拉夫妇之后，黑魔王找来了卢修斯与西弗勒斯。
　　黑魔王没有多话，先取出一个玉盒，打开。
　　“魔法石？！”西弗勒斯惊呼，他真没有想到，居然那个拉文克劳气息浓重的奇洛，居然也是黑魔王的人。
　　“真拿到了？”卢修斯也吃惊了，那可是从邓布利多的地盘里弄出来的――难怪之前导师说奇洛不简单呢。
　　黑魔王合上了盒盖，“这是世上仅存的最后一块魔法石了，”把盒子推到西弗勒斯面前，“你马上要去的那家人家，很可能和奥格登家关系密切，这个，你带着，如果能够达成目标，允许你和他们共同研究，但不能用掉太多，我希望最迟明年，雷古勒斯能够顺利复活。”
　　从刚才卢修斯的那句话中，西弗勒斯就明白了点什么，很显然，他还没被黑魔王纳入“可信任”的圈子，微垂着头，将盒子收好，“Yes，LORD。”
　　雷古勒斯?布莱克，明明他也背叛了，为什么黑魔王对他就特别不同呢？难道就因为他是一个布莱克？
　　卢修斯暗地里松了口气，连这么珍贵的东西也交给了西弗勒斯，这个考验……
　　黑魔王点了点头，示意西弗勒斯退下，“你先回去准备吧。”
　　西弗勒斯退了出去。
　　黑魔王望向已经在盘算着最重要事情的卢修斯，“关于熔炼灵魂的事情，你的那个办法，目前看来，的确是最保险的。”
　　卢修斯连连点头，“导师，我想了很久，而且，纳西莎那儿也研究出了辅助的阵法，能够将危险性再减低一成……”
　　黑魔王微微摇头，“可是，德拉克可是马尔福家唯一的继承人，万一当中出个什么差错……”
　　卢修斯半垂了头，“按我和纳西莎的研究结果，德拉克承受的危险不会比你更重，”除非你在半途死掉，否则德拉克肯定不会死，“而且，马尔福家族的未来和整个魔法界的未来相较，当然后者更重要。如果不能收伏梅林秘宝，那么最多五代之后，马尔福家就会与麻瓜通婚，甚至完全洇灭在麻瓜中……”说到这儿，他抖了一下，似乎无法想象那种情况。
　　是的，自从上次和奇洛谈过之后，对于魔法界未来的命运，卢修斯已经胆战心惊了，如果魔法界整体正走在灭绝的命运上，那么，即使德拉克再优秀出色，又能如何呢？
　　斯莱特林从不相信一个人就能够挽救整个种族的命运，但目前梅林秘宝是魔法界唯一的救命稻草了，再说，既然德拉克的命运如此奇特，那他就不会在中途随便殒落！
　　黑魔王叹了口气，“真不知道，格林德沃是不是因为魔法界灭亡的命运无可挽回，才会自囚进纽蒙迦德。”
　　这个推想很有道理。
　　卢修斯想了一想，再加一把力地劝说，“而且，有德拉克在，导师你熔炼灵魂的危险还会降低些。今年，德拉克在学校曾受罚进入禁林，遇到了马人，他们说……”仔细地将德拉克记忆中的一切细细地说明。
　　“哦，”黑魔王果然来了兴趣，“有没有更具体些的……”
　　卢修斯起身，“导师，跟我去书房吧，冥想盆在那儿。”
　　从冥想盆里出来，黑魔王沉吟了很久，“按你所说的，德拉克如果真是……”
　　“是的，我可以保证，”卢修斯点了点头，“这半个月来，我通过魔法部的朋友已经清查了所有1980年6月10日出生的小巫师，你也知道，魔法界的人口本来就不多，除了埃及和希腊外，欧洲根本没有那天出生的小巫师。”
　　黑魔王点了点头，“如果这样的话，卢修斯，你去叫纳西莎一下。我想看看当初我复活时，她的记忆。”
　　卢修斯睁大了眼睛，“导师？”
　　黑魔王摊了摊手，“你应该也记得，你儿子最初对我的态度，我必须更仔细警惕些。”
　　想起最初，在找回魂器时，德拉克就是一派看不上黑魔王的态度，而且，导师复活后，他的态度也有点不太对劲……
　　卢修斯点了点头，退出房间去找妻子。
　　不过，导师既然这么郑重其事，就说明他心里已经同意了这个方案，只是为了确保万无一失而在仔细留意每个细节。
　　这次，黑魔王进入冥想盆时，没有让卢修斯一齐进入。
　　纳西莎给的记忆非常多，从小龙对仙丹的渴求，卢修斯对是否要加入拉文克劳血液的争持，再到自己重生的那一刻。
　　是的，那一刻，卢修斯非常激动，纳西莎与西弗勒斯吃惊，但小马尔福……
　　黑魔王连着看了两遍才确定，他的眼神，一开始是痴迷而向往，等自己一睁开眼睛后，他的表情就僵住了，随后，他的眼神――不敢置信、爱恋、郁愤、畏惧、躲避……
　　是的，这些都有，但并没有痛恨！
　　这一点，他能够确定，因为死在自己手下的仇人太多了，痛恨的眼神他也见多了，但他可以肯定，小马尔福对自己的感情，并不是恨！
　　能够肯定这一点就好，至于其他的，可以慢慢来。
　　既然马人透露出的信息，他是这么重要的存在，那么，要怎么才能绑住他，得好好想一想。
　　不过，他毕竟还小，现在不急，能够确定在熔炼灵魂中他不会给自己找麻烦就好了。
　　而且，卢修斯的那个方案，倒真把自己和他绑在一起了，如果他想找麻烦，很可能自己也会载进去。
　　跳出冥想盆后，黑魔王明显已经有了决断。反而不再讨论这个话题，“卢修斯，凝魂玉在德拉克那儿？”
　　“是的，”卢修斯也顺着导师的意思转开了话头，“德拉克说，半年前，雷古勒斯的灵魂就清理干净了，完全可以复活。”
　　黑魔王把贝拉给出的那缕头发拿了出来，“这是雷古勒斯的头发，西弗勒斯那儿有什么进展，都让他向你报告，等真正有把握复活他了，”他想了想，“你通知我，我会回来一趟。”
　　卢修斯愣了下，“导师，你要离开？”
　　“是的，”黑魔王点头微笑，“既然黑魔王这个名号是要被抛弃的，那斯莱特林继承人必须有属于自己的经历，我必须自己去制造。”
　　“斯莱特林继承人？”卢修斯惊讶起来，“怎么外面一点消息都没有？导师？”
　　“是的，我得到了斯莱特林承认，但是要继承霍格沃茨，还差一点。”黑魔王点了点头，“如果德拉克给出的记忆还有值得借鉴的地方，那么，你应该猜得到我打算什么时候出现在魔法界。”
　　“三强争霸赛的话太迟了点，”卢修斯不愧是食死徒中的第一人，“后年魁地奇世界杯上……那，我先把劈山斧交给你？”这样才能让魔法界把出现的斯莱特林继承人，和在“超能研究所”事件中出力破坏禁魔阵的那个高手联系起来。
　　“不，不用，反正也没人看清到底是什么武器造成的，”黑魔王想了想，“我也有件法宝天晶刀，使用起来的效果和你那把劈山斧的效果差不多，光影颜色也是一样的。”
　　“那……”卢修斯欲言又止。
　　“别担心，我安排好‘莱维?斯莱特林’的身世证明后，就会回来的，熔炼灵魂的事情，也不知道需要花多久，我希望能够在二年内完全弄好。”只有灵魂完整了，才能不引人怀疑地出现在魔法界，邓布利多也才无话可说。
　　




哈利生日

　　卢修斯的表情已经说明了他对黑魔王这话的态度，一脸“没搞错”吧？
　　“时间是有点紧，别急，我们只要小心安排就好，虽然魁地奇世界杯是最好的时机，但我并不强求。”黑魔王也觉得自己有点想当然了。
　　卢修斯明白了，“德拉克那儿，我会让他尽快进入金丹期的。”
　　黑魔王很满意地拍拍学生的肩膀告辞了。
　　因为卢修斯修行的是和德拉克一样的功法，他明白德拉克太早进入金丹期意味着什么，在还没开始发育前就进入金丹期，德拉克的生长发育会完全停止，直到金丹期的下一阶段，灵魂期结束，进入育魂期之后，才会和灵魂一齐发育长大。
　　不过，德拉克的喉结已经出现了，说明他的生理发育已经开始了，情况不会象修行功法中说的那么严重，只是他的生长发育会稍稍减缓一点，也好，不会长到骨头痛。
　　其实作为一个修行者来说，没发育前才是最好的心无杂念的修行期，而卢修斯不这么想，是因为他还是在用纯血巫师一贯的观念来想事情。
　　不过，这件事实在太过重大，也只能让德拉克迟点发育了。
　　所以，当德拉克被父亲要求加快修行进度时，虽然有点不解，但没说什么，他自己早就想加快进度了，特别在看到教父与妈咪都在丹药的帮助下即将进入灵魂期时……
　　不过，德拉克微测着头，“爹地，如果我的感觉没有出错，黑魔的体内的魔力总量，比进入了灵魂期的爹地也没差多少吧？”
　　卢修斯苦笑，“他，如果灵魂没问题的话，早就进入灵魂期，甚至说不定都到了育魂期了。如果他的实力不强到让我们心服，你以为，这么多优秀的斯莱特林，为什么会聚集在他的身边呢？”
　　德拉克耸肩，这一点他早就有所了解，与一个斯莱特林成为上下级，就要做好随时被下级乍刺挑战的准备，越是优秀的斯莱特林，越是难驾驭，合作的话，还好说，有魔法契约在，谁也诓不了谁，但当成手下……
　　以德拉克自己的感觉，最多三个，他就要吃不消了，而黑魔王居然能够罩住这么多斯莱特林，难道他从不在他们示弱？那也太难了点吧？人哪有一直状态良好的？总有状态不好的时候吧？
　　黑魔王还硬是折服了这帮子最顶级的斯莱特林，还把他们驾驭得非常良好。
　　“好吧，”德拉克不情不愿地点头，“我姑且承认他是个优秀的斯莱特林，但要我全心全意地追随，他还差点！”
　　卢修斯拂了拂儿子的铂金色发丝，“既然你才是真正的命运之星，LORD也就不敢把你丢开，哪怕以后我不能明着进入新政权的中心，你的希望还是很大的。所以，你的实力必须更强些才行。”
　　“是的，爹地，我知道。”德拉克很是认真地点头。
　　反正已经开始青春期发育了，加快修行进度也只会减慢发育速度，而不会弄得长不大，以后，修炼的时间要再延长些，暖玉戒指里的魔素再浓郁，也需要吸纳进身体里，才能化作自己的。
　　于是，德拉克这个暑假，越发的努力修行。
　　卢修斯和纳西莎即便出门应酬，也难得地没带上这个令他们骄傲的儿子，倒是令那些在父母的吩咐下渴望与小马尔福接近的孩子们失望不已。
　　直到七月三十一日，纳西莎才第一次带上德拉克出了门。
　　到了西里斯家里时，哈利的生日聚会已经开始了。
　　纳西莎被西里斯请到书房去谈话了，而德拉克被哈利拉进了孩子堆里，除了他之外，布雷斯、奥伦、赫敏、双胞胎，除了诺亚外都在了。
　　“哦，德拉克，”布雷斯果然是最早乍毛的，“你怎么回事？今年假期这么闲，我还是第一次见到你，你躲在家里做什么呢？”
　　德拉克摊摊手，“没办法，爹地又给了我特训，麻瓜武器方面的。咦？你们都还没有开始吗？”
　　这话一出，布雷斯倒是怔了下，“有必要花整个假期去练习吗？”
　　德拉克睁大了眼睛，“被麻瓜囚禁起来的那些麻瓜巫师的遭遇，还不够你们警惕吗？万一魔力被禁住了，用什么方法逃脱躲藏，这是我训练的重点。”
　　奥伦点了点头，“我家也有在研究，不过，马尔福家……太看重德拉克了。”
　　这么一说，其他人也明白了，毕竟整个魔法界没有人不知道，马尔福夫妇魔力衰弱的情况，整个马尔福家族的未来都压在被称为“五百年来最优秀的马尔福”的德拉克身上，对于他的安全特别注重也是正常的。
　　再加上超能研究所的录象，实在太过可怕……
　　“这么一说，”双胞胎到底比他们大几岁，“这方面也确定要重视，德拉克，训练了些什么？”
　　“在魔力完全不能运用的情况下，怎么想法子弄开身上的束缚，或者虽然被束缚着，怎么只凭肉体力量打倒看守的人之类的，爹地帮我找了个麻瓜界的杀手当教师，因为那个麻瓜不可能长时间留下来教我，所以，只能紧跟着他的课程上了。”德拉克叹了口气，“累死我了。”
　　“德拉克！”布雷斯的眼睛亮起来了。
　　“别想，”德拉克笑了，“这门生意，我爹地已经着手了，所有教程，都有记忆水晶录下了，等下个月，全部课程结束后，就会成套出售，估计每家有小孩子的都会买一套回去，让孩子们照着练习，不光是这些教程，还有教程中需要用到的一些工具和教具之类，”他耸耸肩，“入了我爹地眼里的生意，别人就插不进手了。”
　　“哦，”奥伦连连点头，“果然是有人在做了，我说呢，我爷爷为什么不分派人对此进行研究。”
　　双胞胎睁大眼睛，“哦，”“连这种事都能和赚钱联系在一起，”“果然不愧是最精明的马尔福家，”“难怪爹地会那么恨他，”“真是太让人敬仰了，”“兄弟，”“我们要加油了！”
　　布雷斯笑出来，“你们倒不怕你爹知道了气死。”
　　双胞胎耸耸肩，“当然不能给他知道，”“想赚钱是正常的，”“赚得到才算本事。”
　　哈利笑个不停，又转向德拉克，“那你不是很辛苦？”
　　“所以才借你的生日休息一天嘛。”德拉克笑嘻嘻地回个眼色给他。
　　他倒真的也在进行麻瓜杀手训练，只是比起常人，修行过的人五感灵敏，对这种更多是动作技巧方面的技术，学习起来速度很快，基本每天花个一小时就差不多了。
　　当然，对于别人来说，他这一小时能够学会的东西，练习个五六小时能够掌握就很好了。
　　赫敏是唯一对此产生不满的，“这种事情应该由政府出面的，结果还要等马尔福家出手，魔法部到底是干什么吃的。”麻瓜出生者对于政府一贯的苟刻态度显示得淋漓尽致。
　　但这种态度倒是所有贵族世家继承人对于魔法部的一贯态度。
　　就连双胞胎也撇了嘴，应合，“听说魔法部的全部心力都用在怎么封闭魔法界上了。”“以后需要到麻瓜界去的人，“都要经过几个月的培训，”“学会更好地隐瞒巫师的身份。”
　　布雷斯的消息也很灵通，“哦，还有麻瓜小学初级课程，魔法部还想着用这个理由插手巫师培训班呢。”
　　奥伦轻哼一声，“要不是原来的课程里面就有相关的内容，情势倒还真不好说了。”
　　“莱姆斯说，那些关于麻瓜培训方面的建议，还是邓布利多提出的呢。”哈利对魔法部也没什么好印象。
　　德拉克也撇了撇嘴，“除了争权夺利，你看我们的魔法部长还做过什么好事了？不说这个，今天是哈利生日，你们都送了什么礼物给他？赫敏，一般麻瓜们过生日是怎么样的？”
　　赫敏笑眯眯的，“我小时候生日，一般都会去游乐场、动物园之类的地方玩，但象哈利这样夏天生日的，一般都会去海滩游泳之类的。”
　　“去海滩？”德拉克一下子想起来，也倒感兴趣了，“马尔福家有个别庄倒也临着海，整片沙滩都是我们自家的，哈利，怎么样？吃了饭过去玩？”
　　男孩们都兴奋起来，七嘴八舌的讨论。
　　赫敏摇头，“只有我一个女生，还是算了，我不去了，你们玩得开心点。”
　　“我可以打电话再问问伊蓝克丝。”哈利第一个不同意。
　　“我们可以带上小妹妹金妮。”双胞胎也连忙出声。
　　“潘西听说游泳肯定感兴趣，”布雷斯也开始打电话，“最多把她那堆好姐妹都一齐带去。”
　　德拉克点头，“好的，让潘西多带几件泳衣就连赫敏金妮他们的也不用再麻烦了，至于男生的泳裤，我那边别庄里都有。哪怕西里斯一齐去，也有得穿。”
　　订下了下午的行程后，大家入宴，纳西莎和西里斯坐在上首，脸色比较郑重，显然，书房里那些不给孩子们知道的话题比较“政治”。
　　西里斯听说下午要去海滩玩，大力支持，倒是纳西莎没那么空，下午她还要去魔法阵研究所报道。
　　当整群孩子嘻嘻哈哈来到马尔福别庄里，德拉克打开了备用的泳裤柜子，“这儿本来就是家里备着请人渡假的，别客气，找自己的尺寸，和喜欢的款式就好。”
　　电话打到潘西家时，帕金森家正好在进行女性聚会，不但潘西的那帮小姐妹在，连她们的其他女性亲戚也在，正在举行关于时装的沙龙。
　　一听说游泳，不但小女孩感兴趣，有些年龄稍大的小姐们也感兴趣了。
　　于是吩咐人从麻瓜界去买了各式泳衣，一齐来到了马尔福别庄。
　　她们一到就占了一个更衣室，打开了特地从麻瓜界买回来的泳衣，对于麻瓜们的泳衣款式啧啧称奇。
　　年纪较大的那些小姐，当然敢穿较为大胆的泳衣，倒是赫敏潘西金妮她们，乖乖地找了连身的儿童泳衣穿。
　　当女孩子们蜂拥而出走向沙滩时，男生们已然站在了海边。
　　西里斯一身小麦肤色，成熟的男子气息扑面而来，稍稍成熟些的女生们都情不自禁地围了过去。
　　双胞胎又是另一种风格，魁地奇训练出的肌肉和阳光开朗的笑容，再加上如同照镜子般一模一样的版本，自然有不少女孩凑上去。
　　但年纪较小的女生，目光却不住地德拉克与哈利身边来回。
　　说起来，其实布雷斯比德拉克发育得还好点，也是含蓄而不大块的肌肉，但他的皮肤太暗了，也就把这个优点掩过去了。 
　　德拉克的皮肤，在场所有人中，是首屈一指的白，甚至比好些女孩子还要白嫩。
　　偏偏白得又很健康，泛着极淡的粉，很健康的样子，最普通的黑色平腿泳裤，更称得那皮肤几乎泛出光来。虽然已经有了一身线条自然的肌肉，终究年纪还小，手臂和双腿都显得瘦长，配上那身肤色，却越发地有“我见尤怜”的意味。
　　奥伦呢，比德拉克要瘦点，明显没什么肌肉，唯一身材能够与之相比的，就只的哈利了，但哈利的肤色明显没有德拉克的白，稍差了一点。
　　奥伦第一个凑上去，摸上德拉克的小腹，“不是吧，腹肌还真是分成六块的？”
　　“喂！”德拉克被他这么一手，弄得有点痒，“别乱来，好痒的。”
　　




圣徒们的课题

　　“啧啧啧，”奥伦充耳不闻，仔细探查着，莹白的肤色加上黑色的泳裤，如果不是用摸的，那六块小小的微微鼓起的肌肉，真不是那么容易看得出的，“你的运动量有那么大吗？哈利倒是一直打魁地奇，你也没干什么呀……”
　　“你这是嫉妒，因为你自己没有。”小龙的毒舌终于出现了，“切，一直窝在书房里，才不会有肌肉。”
　　“哗，”奥伦被戳到痛处，报复性地继续上下其手，“好嫩啊，小龙，你这一身，恐怕比女孩子还要嫩。”
　　“喂，我真生气了。”德拉克涨红了脸，嚷嚷。
　　但身周二个死党才不放在心上，不光布雷斯，连哈利也伸手来摸，“真的吗真的吗？我来摸摸看。”“我也要摸……”
　　“喂！”德拉克猛地一扑，将罪魁祸首压倒在海滩上，揉捏他的腋下胸腹，“叫你戏弄我。”
　　“咯咯咯……”奥伦被一下子倒下的三个好友压得不得不投降，“投降投降，啊哈哈哈，别，好痒……”
　　几把沙粒落到几人身上，原来双胞胎也凑过来了，到底他们还不习惯穿这么一点点和女孩们凑得太近，又回到了男生们这一群里。
　　海水渐渐涨上来，男生们都开始冲向水中，这个夏日，欢快非常。
　　“可惜诺亚不在，”德拉克游过一圈之后，坐在茶几边喝冰果汁，一身肌肤因为气血循环越发的泛着粉色柔光，随着他喉咙间的蠕动，周边几个都看呆了，不自觉地咽了咽口水，也没有人搭话，他皱皱鼻子，“也不知道诺亚和教父现在在干嘛。”
　　诺亚和西弗勒斯此刻正在莫兰登家的一个别庄，待遇却是天差地别。
　　诺亚打下手打得叫苦不叠，没办法，西弗勒斯毕竟是外人，不能让他知道太多关于家族内部的秘密，他这个学生，就只能挡在前面了。
　　诺亚的两个表叔的确是对麻瓜生物基因工程非常熟悉的，可魔药方面的天赋却差了点，所以，想要结合魔药和魔法阵研究出增强巫师生育率的方法，却总差了那么几分。
　　这回，西弗勒斯一到，果然令他们的研究飞快地进展起来。
　　但，西弗勒斯却始终不看好这个项目，毕竟巫师如果真能够用人为的方法来增加生育的话，按同等逻辑，魔法也就能够解释了。
　　魔法本源从来就不是能够解释的。
　　他不看好从生育这方面，于是从死亡方面，提出另一个设想。
　　用人工制造巫师的肉体，当巫师的肉体衰老到承受不了的程度，将灵魂转移到新的肉体中，也就是用这种比较机械的方法来人为延长巫师的寿命。
　　这个建议一出，莫兰登家的两位看他的目光都不同起来，说是要再商量一下，就离去了。
　　西弗勒斯也不理会，之前他就确定了，这两位肯定是圣徒组织里的人，听说圣徒组织基本都是研究狂加战士，这两位接触下来，的确在研究人员的书生气外，也有战士的气势。
　　如果他们真的愿意投入研究这个项目的话，比起他一个人来，圣徒这边，出成果才快吧？
　　西弗勒斯回到浴室，把连着几天呆在魔药酿造室里的染上的油气洗掉，成为普林斯家主之外，他不得不随时注意自己的形象。
　　从行李里翻出一叠书和哈利给他的那张麻瓜纸，估计会有几天的空闲，他正好可以研究一下莉莉当年留下的最后一个秘密。
　　其实，说起来，他所能接触到的学术上最渊博者，无过于黑魔王，但让黑魔王看这东东……
　　他的脑子还没残，别说目前他还没得到黑魔王的信任，即使得到了，和莉莉死亡相关的事务，在黑魔王那儿应该也是禁忌，因为那意味着，也和黑魔王差点魂飞魄散相关。
　　再加上莉莉的儿子，那个小子再象波特，身上也流有莉莉一半的血，他实在不想让他在黑魔王那儿挂上号。
　　从卢修斯那儿漏出来的消息，黑魔王对那个预言非常在意，对预言中的那个救世之星，当然就更在意了，只是现在哈利还没表现出什么特殊之处，如果他知道哈利居然偷偷接触自己……
　　而自己，目前正在重获黑魔王信任的尴尬期，实在不能再出什么意外了。
　　所以，从马尔福书库中搜罗了些相关资料，他打算自己慢慢研究。
　　现在，正好有空。
　　打开书籍，他开始研究起来，反正，他只要弄懂这张纸上写了些什么，而不是真的要学会恶魔文，不会花太长时间的。
　　才弄懂了个开头，他就严重感觉到不妙，这个开头，和N多魔文书籍中的献祭或者说，交易仪式非常相似。
　　“咦？恶魔献祭咒？”一个较为苍老的声音忽然由身后响起。
　　西弗勒斯心里一惊，他也算得上警觉的，当年可是黑魔王一手调.教出来的，居然有人能够丝毫不惊动他地走到身后，不动声色地将纸张收了起来，“只是学学恶魔文，这个，真是恶魔献祭咒吗？”转过头去。
　　那个是灰发老人，年纪显然挺大了，神气非常淡漠，但一双眼睛精光四射的，绝对不是个简单人物，就凭他能够不声不响地来到自己身后……
　　“是的，”那个老者点点头，“的确是恶魔献祭咒，不过如果没有配合的魔法仪式，光这个咒文是没什么用的。你好，我是艾德蒙?莫兰登。”
　　“你好，我是西弗勒斯?普林斯。”西弗勒斯暗自心惊，怎么……把这位据说是莫兰登家的族长给惊动了？而且，按他的身手看，恐怕他比战士的级别还要再高一阶，悄无声息地能够摸到人身后，杀手也不过如此。他把眉毛拉得平平的，生怕一不小心从脸色上流露出警觉来，“能够再和我说说关于这个恶魔祭祀的事情吗？”
　　“不急，”艾德蒙老头施施然地在他书桌边坐下了，“先给我说说，你想出来的那个制造肉体，转移灵魂的想法，要知道，转移灵魂这样的事情，目前我们这儿还没有人能够做到，你是怎么想到的？”
　　“没有人能够做到？”西弗勒斯咬了咬舌尖，一上来就透底，说明他们不怕他留一手，也是，现在人在他们地盘上，“但，你们应该也听说，纳西莎?马尔福，在魔法阵方面非常有天份，她和我提到过……某个古魔法阵改良的话，能够将灵魂……”
　　“哦，是的，”一个银发老头冲了进来，“我知道那个魔法阵，能够将人类或魔法生物的灵魂禁锢在某个器具里，那是古时候黑巫师折磨敌人的手段，后来又被黑暗炼金师拿来当成制作傀儡生物的一环，但和转移灵魂有什么相干？”
　　“不，她似乎说，如果在那个被转移的器具上事先布置上某个魔法阵，配合起来的话，应该能够倒转过来，将器具中的灵魂再转到其他地方……”西弗勒斯说的倒不是假的，纳西莎对于雷古勒斯复活一事极为热心，已做过N种假设与推想，毕竟制造巫师肉体的方法，是新创，万一第一次制造出来的肉体不合适雷古勒斯的话，还可以用这种方法再换……
　　“咦？这么说，来亚文外一圈、夏尔文外二圈……”银发老头明显是魔法阵大家，念叨了整个魔法阵设置后，一拍大腿，“对，这两个步骤用魔法阵都能够做到，但是那个器具，不太可能，目前魔法界没有哪种质材的器具能够承受得住与这两个魔法阵互相作用。”
　　西弗勒斯笑而不言，真把底线都透给你，我们就没有筹码了。
　　灰发老头明白了，微笑，“那么，我们先来说说恶魔献祭仪式吧。”
　　BALABALABALA……
　　西弗勒斯整个弄懂了整个魔法仪式的前因后果，脸色很不好看，还真是非常恶毒的仪式，只要有魔法阵，再加上有人诚心诚地愿意为某个目标付出灵魂，这个献祭就会成功。
　　从莉莉的信来看，她完全不知道有这回事，那个波特，应该也不知道，以莉莉的聪明，那个傻波特知道了，她就也知道了。
　　所以，邓布利多完全没有给他们选择的机会！
　　作为首领，下达命令后，下属执行是应该的，但，食死徒从来都死得明明白白，黑魔王从不会让手下死得不明不白。
　　而邓布利多，波特没有看对人，死也不冤枉，但莉莉呢？莉莉又是犯了什么错呢？连嫁给波特也很可能是魔药作用……
　　再能忍，他的脸色也阴沉下来了。
　　“你说的那个器具……”银发老头明显没灰发老头的耐心足，已经在催了。
　　“如果你们真的能够制造出巫师的身体，”西弗勒斯抿唇，强逼自己回到正事上来，“想见识那件宝物，并不难。”
　　“制造巫师身体又不是什么了不起的难题？”银发老头明显是个研究狂，一点策略也不讲，直通通地就说出来，“这个课题我们早就研究出来了，他们家两个小子，就是在制造出了巫师身体也没什么用的情况下，才会改方向去研究增加生育的方法的。”
　　西弗勒斯眼睛猛地一亮，“这么说，如果我给你一根头发，你能够制造出和头发主人一模一样的身体？”
　　灰发老头仔细一下子明白了，“所以，那件器具在马尔福家？头发是伏地魔的？你还是站在食死徒那边？”
　　西弗勒斯马上明白了他的误会，“这与我们的研究，有关吗？不过，我可以告诉你，头发绝对不是黑魔王的，如果你们不愿意拿出这个技术，马尔福家会多花点钱找人研究，总能够研究出来的。”
　　“不，没关系，我们和邓布利多本来就是死敌，”灰发老头微微摇头，“既便是黑魔王的，也没关系，我们可以交换技术或者……”
　　




整体复活计划

　　“这个，如果你们愿意，可以派人去和卢修斯谈谈，毕竟那是掌握在马尔福家的，”西弗勒斯微微垂头，“如果不是马尔福夫人担心布莱克家的传承……”
　　“需要复活是雷古勒斯?布莱克？”灰发老者脑子都不用动，就猜到了，“马尔福夫人真的找到了将灵魂放进肉体里的方法？”
　　“如果我能够彻底学会完整的制造巫师肉体的方法，我想马尔福家不会介意在整个复活的过程中，让你们旁观的。”西弗勒斯吐了口气，报出了整个底线。
　　“只是旁观？你是否太看低我们的技术了？你应该知道，这门技术的研究成本有多大？”灰发老人按住了差点又要冲口而出的银发老人，平静地望着西弗勒斯。
　　“没办法，”西弗勒斯摊了摊手，“即使你们魔法方面的研究再深入，恐怕也很难学全转移灵魂的技术，我们不是不想交换，但目前办不到。”
　　“为什么？”银发老人问得很是心急。
　　“嗯，这么说吧，”西弗勒斯完全按照着黑魔王的指示办事，“这其中，涉及到另一门知识体系，与魔法有一定牵连但又完全不同，打个比方吧，就象一棵树，而魔法仅是其上的一个分枝。而转移灵魂，是另一个分支。现在，就我们对这门体系的学习程度，也刚刚完成了树干那部分，还不足以将转移灵魂的那部分拆分出来，更别说还要教会别人运用了。”
　　“现在办不到？”灰发老者再度确定，“那以后呢？”
　　“再过个几十年应该就可以了。”西弗勒斯点头，索性再补充上一句，“之前我提到的那个可以用作转移灵魂的器具，也要等再过个几十年，我们这边才可能自己制造，目前手边仅有一件。”
　　“要过几十年？”银发老者很是不甘心，“我不一定活得到……”
　　灰发老者也点头，“为什么不能把那门知识体系教给我们呢？”
　　“两者的价值就相差太远了，”西弗勒斯摇头，“我只得到授权，关于灵魂转移方面，或者，我们会给出应相的魔法阵与器具――毕竟我们目前只需要一具雷古勒斯的肉体，但又不想在其中留下什么隐患，才会要求学习这门技术的。其实按我们这边的想法，所有的合作都有个过程，最初的那一步，如果走好了，接下去，信任度慢慢增加的话，当然可以进行深层次的交流。”
　　银发老者还想说什么，灰发老头按住了他，“哦，不愧是斯莱特林。最初如果只需要一具肉体，那么，我们的要求，在将灵魂移入时，从头到尾，都要让我们这边的人旁观。包括魔法阵的画法，包括转移灵魂时的仪式，甚至灵魂转移之后的调养。”
　　“肉体的制造技术在你们掌控中，”西弗勒斯怔了怔，“在信任还没有建立起来之前，你们又要怎么保证，你们给出的肉体是没有任何隐患的呢？”
　　灰发老头笑了起来，“哦，看起来普林斯家主的确不太擅长交易方面的事情，这样吧，你可以回去和马尔福家主商量一下，然后，我们再来谈谈魔法契约应该怎么签定。”
　　西弗勒斯和卢修斯这么一说，卢修斯就笑了，“你……不会真没想通吧？如果他们敢在最初的交易条件上就作手脚，不怕我们后面交回的也做手脚吗？而且，既然已经将另一个知识体系这个消息透给他们，也就说明可交流的东西多了，如果最初那步都不能做到绝佳，以后合作的基础也就垮了。”
　　西弗勒斯又大又黑的眼睛闪了一下，“LORD不是说了，如果他们答应了条件，要通知他的吗？”如果我不借着这方面的拙劣回来一趟，要怎么通知他啊？
　　卢修斯笑笑，怎么说西弗勒斯也是个斯莱特林，又处理了这么长一段时间的普林斯家族产业事务，真连这点商业规律也不懂才怪，“也好，这次合作，固然是要复活雷古勒斯，同时也是为了下个钓饵，无论是奥格登家也好，圣徒也好，哪怕是格林德沃也好，总是要让他们看进眼里，扎进心里拔不出来。”
　　见西弗勒斯似乎还有话要说，示意他直说。
　　西弗勒斯微皱着眉，“但现在就把这些东西拿出去，合适吗？要怎么解释马尔福家是从哪儿得到这方面知识的？德拉克的秘密不就要暴露了？”
　　卢修斯叹了口气，倒是，这事还没和西弗勒斯说过呢，“没办法，德拉克的秘密已经保不住了，才会这么做的。”
　　“什么意思？”西弗勒斯的脸色一下子冷下来，对于德拉克，他可是真心将之当成儿子来养的。
　　“来，给你看。”那段禁林中马人对德拉克与哈利的对话，西弗勒斯倒真还没看过，没办法，谁叫他这个暑假里，就黑魔王在那天来了一下，随后就急着赶去莫兰登家了呢？
　　从冥想盆里出来，西弗勒斯也有点明白了，“六月十日，邓布利多应该早就知道了？但他没把握……怪不得他在学校里特别留意着的几个学生都是六月十一日、十二日出生的，德拉克应该也在他留意的范围内……”
　　卢修斯哼了口气，“否则救世主那么容易在他眼皮底下作小动作？”
　　提到这个，西弗勒斯的脸色又难看起来，那个恶魔献祭咒文……
　　又过了一刻，他才拧紧了眉心，“现在他还不确定，但你这么一来，德拉克就真的要被推到风口浪尖上了？”
　　卢修斯摇头，“马尔福家，什么时候不在风口浪尖了？”而且最多两年内，德拉克参与帮助LORD炼魂一事后，会更保险，风口浪尖也倒不了，倒是，“西弗勒斯，按你估计，德拉克还有多久能进金丹期啊？”
　　生长发育中的男孩不能服用丹药来增涨修为，会对发育有影响，但只从环境中吸收魔力的话，暖玉戒指中的魔素再浓郁，也有个时间问题。
　　西弗勒斯想了想，“按在他学校里每天增加的魔力程度，到明年圣诞节，估计就差不多了。”
　　卢修斯点了点头，“我估算下来也差不多，这么一来，到明年暑假时分，他的修为能够筑固在金丹期的话……”后面的话咽了回去。
　　西弗勒斯白了他一眼，“关于德拉克的事情，有什么是不能告诉我的？”
　　“现在时间没到，”卢修斯微笑，“目前最重要的事情，就是雷古勒斯复活的问题了，和莫兰登家的魔法契约，我会和LORD商量后，给出几种条件。还有，”他拿出一个玉盒，“等你带回去让他们选择时，先把头发给他们带去。”
　　“好。”西弗勒斯明白卢修斯的意思，“那你尽快，我回房了。”
　　“德拉克知道你来了，正在地下室等你呢。”卢修斯不太高兴地嘀咕一句，“他对你倒比对我还亲。”
　　德拉克要是知道了，肯定会回上一句，谁叫你那么忙！
　　地下室中，西弗勒斯进来时，德拉克不知道正在摆弄什么，见到西弗勒斯很是高兴地招手，“教父快来，我终于从玉扣里拿出来几件法宝了，这几天炼化了，”
　　要知道，德拉克晋入白丹期是去年圣诞节后的事情，随后就一直呆在霍格沃茨里，为了不引起注意，完全不能从玉扣里掏东西出来――玉扣里的那些法宝可都是精品，无论哪件的宝光与内蕴的魔力，都不是目前卢修斯炼出来的结界玉符遮得住的，更何况还有布雷斯与克拉布与他住同一套房。
　　为了保密，他只能死忍着，到了暑假回家，第一件事就是把目前能够用能够拿出来的法宝弄出来仔细研究――玉扣本身所有的法宝只一件，其他的，都是在那年和卢修斯扫荡麻瓜界时从爹地手里趁他不备抢下来的，当然不能在没炼化之前对着爹地显摆，否则还不知道会被他没收多少呢。
　　但有宝不显，岂不是如同锦夜衣行？所以，西弗勒斯就被当成了最佳的显摆对象了。
　　德拉克一件一件地数给他看，“呐，这是飞行器，虽然不算什么法宝，但形状太好了，是龙嗳，我已经炼化了，现在我也能瞬息千里了，虽然不能和爹地的瞬息万里相比，也不错了。还有这件，晶玉斧，虽然威力没有爹地那把劈天斧大，但以后拿出去也能让人一眼看出是一脉相传的了……”兴高彩烈地说了一连串后，德拉克才发现西弗勒斯的反应不对头，“教父，你心里有事？”
　　西弗勒斯从来没有事情瞒着这个“儿子”，“在莫兰登家那儿，有人知道波特给我的那张纸上写的东西，说是恶魔献祭咒。”
　　“咦？”德拉克当然早就知道波特给了教父一样很重要的东西，“那是什么？”他的知识库里还没渊博到包括这么偏门的东西。
　　西弗勒斯将之细细地解释给德拉克听，“这是一个用灵魂来和恶魔交易的大形魔法……”
　　德拉克听完，倒抽了一口冷气，他在黑魔王这边的信息，当然要比西弗勒斯灵通，又从不对西弗勒斯设防，一下子冲口而出，“那岂不是说，我们即使能够造出波特夫人的肉体，也找不到她的灵魂来复活？”他还想着将波特夫人复活后送给教父当礼物呢。
　　“什么？”西弗勒斯一下子想明白了，“不光复活雷古勒斯一个人？”也是，光复活一个人，又怎么继续和“圣徒”那边搭上线呢？又怎么继续钓着他们，让他们越发好奇这门新的知识体系呢？
　　德拉克把手比在嘴上，“这个，据爹地说，是肯定的，反正过几天也会告诉你的……”到底有点心虚，毕竟爹地那儿，没打算那么快告诉西弗勒斯。
　　西弗勒斯点头，“我明白，不会露出去的。”反正卢修斯估计也没多久就要告诉他了，无论这次的魔法契约，对方选择是哪一项，后继都会再增加人数，拉长合作期，引动他们更强的好奇心，一直钓着他们直到黑魔王彻底收伏梅林秘宝为止。
　　电光火石间，这方面想全了，回过来就想到了德拉克的那句话，是啊，本来，那些灵魂还能够找到的牺牲在上一场战争中的巫师或者还有复活的机会，但灵魂被献祭给了恶魔的，就没这个可能性了――即便理智上知道，那些死于死咒的灵魂不一定可能再弄回来复活，目前确定能够复活的，不过是那些被制造成阴尸中灵魂还未完全消散的，也不妨碍他的那一丝希望。
　　毕竟现在还没试验过，到底死于死咒者的灵魂能不能复活呢……
　　那种希望刚生起，却在眼前生生被打碎的痛，扼住了西弗勒斯的灵魂，他整个人晃了晃，“我……要静一静。”
　　德拉克很是担忧地望着教父，“教父，当心走火入魔……”都怪他嘴快，如果不提这个，教父也没那么快想到……
　　“放心，”西弗勒斯的声音异常平静，“我现在还不能失去这一身修为，我还没替她报仇呢。”
　　那声音里透出来的阴冷，寒得德拉克打了个冷战，要命，这回真是让教父彻底失望了。
　　卢修斯手里勾划着契约条款草稿，一边运用家主权限听着西弗勒斯与小龙的对话，听到最后，他微微点头，很好，这下，西弗勒斯是彻底没可能与邓布利多再混到一齐去了。
　　不过，微微皱眉，小龙，还需要重新训练关于“说话前三思”方面的素质啊。
　　




雷古勒斯复活（上）

　　否则，等将来，黑魔王的计划真的顺利了之后，这个样子，怎么放心让你进入核心圈子啊。
　　最终，卢修斯与黑魔王电话商量过后，定下了三种契约模式，一种是，单纯性学术交易，对方制造巫师肉体的方法先行交付，十年内，一定将灵魂转移的办法修改成全魔法仪式教给他们，当然，其中很可能有不少魔法阵和器具必须由已方提供。
　　第二种，对方制造肉体的技术可以后交付，对方可以从头至尾丝毫不漏地观看整个灵魂转移的魔法仪式的每一个细节。甚至以后已方还有需要复活的某个灵魂及巫师时，也能够让他们观看。
　　如果对方在学术方面很有自信的话，应该会选择这一项。
　　第三种，完全的商务交易，对方每提供一个毫无隐患的肉体，已方可以帮助对方转移一次灵魂，当然，灵魂转移中，还有个成功率的问题，目前还不能保证每次转移都毫无差错。
　　这一款契约是根据卢修斯从情报分析中得出，圣徒中某些元老的年纪已经很老了，魔力再强，肉体估计都衰老得不成话了，针对这一点来说，如果能够帮助他们将灵魂转移到年轻一点的肉体中的话，不但解决了圣徒中的燃眉之急，甚至还能积累出很多实验数据。
　　西弗勒斯又辛苦了一趟，将三份契约的大纲交给莫兰登家，当然，顺便也将雷古勒斯的头发交了过去。
　　等莫兰登家族所属的组织讨论出了结果，再度回到马尔福家，他带回的消息的是，对方选择了第二款契约。
　　卢修斯笑了，“他们果然对学术方面很有自信！”本来这三款契约，就是挖了个陷阱给他们跳的，毕竟以卢修斯对对方的心态把握还是非常好的。
　　“雷古勒斯的肉体，他们说，再有几天就能培养到十七岁时一模一样了，血液中蕴含的魔力强度，会和他当年一模一样。这一切都是由他的基因决定的。”西弗勒斯办事依旧周密，总觉得沉寂许多。
　　卢修斯耸耸肩，“纳西莎还希望能够通过重造肉体让雷尔的魔力变强些呢，她要失望了。”
　　“他们也说了，不是不能改，但因为灵魂转移有成功率一说，改了之后，生怕影响到灵魂转移，产生什么变数，所以他们什么也没敢动。”西弗勒斯点了点头，“我看了他们制造肉体的每个步骤，不知道技术原理的话，根本看不懂。”
　　卢修斯笑笑，“一样的，灵魂转移仪式更简单，没有技术原理，更弄不懂。”
　　“他们会在肉体完全成熟后，通知我的，让你们到他们那儿，去完成整个灵魂转移的过程。”西弗勒斯询问地望着卢修斯。
　　“没关系，在他们那儿也正好躲开邓布利多的目光。”卢修斯耸耸肩，“反正完成整个仪式的，会是纳西莎。”他摊摊手，“如果他们误会必须由血亲来完成仪式，我也没办法。”
　　一直商谈到了晚餐时分，西弗勒斯和卢修斯才再度在餐桌上出现。
　　卢修斯忙着用“雷古勒斯即将复活”的好消息来讨好娇妻，而说漏了嘴被父亲训得很惨又被拎到祖父画像前回炉重新教育的小龙，再度见到了教父，一直不停地用小心翼翼的目光打量他。
　　“到底怎么了？！”西弗勒斯瞪一眼，把小龙那刺针似的目光盯回去。
　　“呃，”小龙有点垂头丧气地，“上次说溜了嘴，被爹地强压着向祖父重修说话的技巧与艺术……”
　　西弗勒斯微微翘了翘嘴角，“族长权限的确能听到所有庄园范围内的对话，不过，”他向桌子另一边的马尔福族长投去一个愤怒的眼神，“我怎么不知道，我几时也变成马尔福族长的窃听对象了？”
　　呜――
　　小龙彻底蔫了，“教父，如果你为这个去找爹地，我以后就不敢再和你说话了。”
　　“好吧，”西弗勒斯本就是装模作样给教子看的，“我不会去说的，不过你今天到底怎么回事？”
　　“我是想到了，”小龙压低了声音，还是有点冒昧地说，“那张纸是波特给你的。”
　　西弗勒斯明白了小龙的意思，是的，弄懂了这张纸上的秘密，应该给波特一个交待，但以那个波特现在的年纪和头脑，加上从他那个愚爹那儿遗传下来的鲁莽……
　　“他的监护人对你完全不信任！而且敌意非常重。”德拉克又没头没脑地补充了一句。
　　西弗勒斯抿抿嘴，“这就是你重修说话技巧的结果？看来你的确有用过心了。”
　　小龙再度垂下头，“哦，教父，别提这个了，我黑眼圈都要出来了。”
　　是的，在哈利的监护人对他敌意深重的情况下，他所说的再正确，也会被扭曲削减，再加上，他完全不觉得现在的哈利能够在知道完整情况下把持住情绪不冲动。
　　还是只能让他自己去拉文克劳书库查！
　　最多将相关书目列给他……
　　西弗勒斯心里有了决定！
　　&&&&&&&&&&我是又过了七天的分割线&&&&&&&&&&
　　莫兰登家传来了消息，雷古勒斯的肉体已经完美了。
　　卢修斯已经作好了一切准备，带着纳西莎与德拉克，用全家旅行渡假的借口，来到了保加利亚的别庄，这儿离莫兰登家的别庄，只有几百公里的距离。
　　还不到上午九点，他们就到达了莫兰登家别庄。
　　一直被当成小苦力折磨的诺亚，因为德拉克的出现，终于得到了解放，他望着德拉克的表情，真……
　　“你怎么回事？连电话都打不通？”德拉克拉过这个魔药课上的搭档。
　　诺亚苦着脸，“还电话呢，我天天不是泡在魔植温室，就是在魔药材料处理室，这两个地方，都不带魔法手机啊。”
　　是的，这个是常识，因为魔法手机的魔力频率有点超低，会刺激到魔法植物的生长，或改变魔药材料的药性的。
　　他伸出两只手，“看，这还是我天天用魔药保养的结果。”这个暑假，他简直象是泡在苦水里一样。
　　德拉克伸手摸摸，果然糙了很多，“不是吧？天天保养还这样？”
　　“他们说，我还年轻，小孩子恢复得快，”诺亚真是被欺压得快哭了，“趁这段时间要把明年我们要做过属性实验的植物都熟悉一下，对于植株喜欢的肥料与其药材属性是否有关做一下粗略了解。”
　　“你才十一岁啊，真让你天天在魔药田里帮植物施肥啊？”德拉克都受不了了，“这不是虐待吗？”
　　诺亚双目噙泪，还想说什么，身后，传来一声轻咳，他们马上一齐闭嘴。
　　西弗勒斯和莫兰登家两个表叔，都站在了他们身后，“德拉克，明年，你要不要一齐加入，这项工作对于魔植的药材属性了解很有帮助！”
　　“哦，不，”德拉克头手一齐摇，有这个时间他宁愿去研究炼丹，“我的时间成本可高得多，要我去玩泥巴，我宁可帮助爹地多企划几个商务计划的。”
　　莫格登家的两位表叔一脸了然，就象霍格沃茨里，拉文克劳小鹰们对斯莱特林中有某种天赋却因为家族原因而不肯投入钻研的人，基本都是这种表情，带着点同情的了然。
　　“德拉克？”最宠他的爹地果然来给他解围了。
　　“在。”
　　他快步赶上去的同时，向诺亚招招手，诺亚望了两个表叔一眼，也跟了上去。
　　西弗勒斯很明白德拉克为何对此没兴趣，在学到了修行方法之后，对于魔法这个系统中的东东，真还会感兴趣的人，的确不多。
　　就连他，也因为炼出的丹药效果比魔药好得多，而将心力都花到了炼丹上。
　　“妈咪呢？”走到父亲身边时，德拉克愣了愣，怎么一直形影不离的父母会有其中之一消失呢？
　　“她去看他堂弟的身体情况了。”卢修斯并不隐瞒儿子，“如果没问题的话，接着就要画隔绝游魂的魔法阵，下午就可以复活他了。”托出手中的凝魂玉，抛了抛。
　　“这是……”一直走在前头的银发老头回身凑过来。
　　卢修斯丝毫不介意，“是的，这就是那个能够帮助灵魂转移的中介器具，等复活仪式之后，可以借给你们看看，万一弄坏了……就没有接下去的合作可能了。”
　　银发老头手一伸一缩的，想拿又不敢的样子。
　　灰发老头眼睛里精光四射地盯着凝魂玉，“里面那团虚影，就是雷古勒斯?布莱克的灵魂？”
　　卢修斯给出一个标准的“M氏”假笑，“你的目光非常敏锐。”转眼望了一圈，围着他们站成一圈的穿着连头罩黑斗蓬的十几个不打算露面人氏，“你的朋友们，也非常强大。”
　　是的，这十几个，明显就是打算观看灵魂转移仪式的人，不光卢修斯感觉到了这些人的强大，连德拉克在他们的包围中也蹙起了眉，在他的感应中，这一圈人中，有两个……强出其他人之外，分别是站在九点钟方向的，和一点钟方向的。
　　他的刚偷瞄了两眼，想目测一下那两人的身高与肩宽，就被两道从斗蓬缝里露出来的有如实质般的寒厉眼神刮过。
　　接着，卢修斯的手按上了儿子的肩膀。
　　好吧，反正这不用我操心。
　　等这群人走到时，纳西莎早已经在莫兰登家的实验室里了，一具大大的用秘银缕了N多魔文的水晶槽里，灌满了浅绿色的药水，躺在其中的就是十七岁的雷古勒斯的身体。
　　而纳西莎正站在边上用手帕抹着眼泪，显然情绪非常激动。
　　卢修斯快步上前，将妻子拥进怀里，安抚他的情绪。
　　也不知道是真的没注意到呢，还是装作没注意到，两个莫兰登家的工作人员正站在水晶槽的两边，小心看顾着这套仪器。
　　德拉克又有感应了，站在靠近水晶槽中身体头部的这个工作人员……为什么给人的感觉很不对头？哪位大人物用了复方汤剂？你不知道魔力强大得多的人，用复方汤剂硬是扮成魔力弱的人，对于修行的人来说，是一看即知的吗？
　　这个家伙，恐怕本身的魔力比之前的两个“黑斗蓬”更强大。
　　“妈咪，”德拉克也凑过去，“你太激动了，对后面的仪式没好处。”
　　西弗勒斯也站了过来，“需要镇定药水吗？”
　　“不，不用了！”纳西莎擤了擤鼻子，深吸了口气，定了定神，终于把目光从水晶槽里弟弟的脸上移开，仔细打量水晶槽上的魔文。“不会冲突，那就好。”也不知道她从哪个袋子里掏出张什么纸，对准了水晶槽里身体的脑袋贴上去。
　　然后，这张纸就象被什么吸附住了一样，紧紧地黏在了那儿。
　　“先这样吧。”纳西莎长长地吁了口气，“我需要一个平整的石板地面，最好是整块长宽都超过”她比了比水晶槽，“他身高的石板。”
　　灰发老者走了上来，“这个没问题，我们马上就能够准备好，还有其他什么需要的吗？”
　　纳西莎也不客气，“黑色外皮的雄性的无毒龙的血液至少五斤，赤毒石一斤，先这样吧。”
　　银发老者拦下了想去准备材料的另一个工作人员，“等一等。”
　　“怎么？”纳西莎的情绪刚刚强行平抑下来，心情并不算很好。
　　“还有这个，”他指着贴在水晶槽上的那张画了什么的纸，“既然说了每个细节我们都能够看清楚，那么，关于这个要怎么弄，也请当着我们的面做一下吧。”
　　纳西莎还没有说话，卢修斯已沉了脸，“这水晶槽里药水的配方，我们也不知道。”




雷古勒斯复活（下）

　　西弗勒斯连忙打圆场，“等雷古勒斯真的复活后，有多少问题不能仔细说呢？”
　　卢修斯的脸色冷然，“甚至包括，”他又抛了下手中的凝魂玉，“这件宝物，我们现在都不知道要怎么做，那又怎么办呢？”
　　灰发老者站了过来，“你误会了，”他看了看纳西莎，“艾蒙夏的意思，马尔福夫人现在的情绪，不太适合马上就着手比较重要的事情，不如做些小事，把心定下来，再来进行复活仪式所要的一切，比较好，毕竟这其中，不是还有个成功率的问题嘛。”
　　他这话一出，不光卢修斯了，连德拉克和西弗勒斯都发现了，对方那些人的注意力，都集中在了纳西莎身上。
　　也是，她现在心不静情绪依旧浮沉不定，立刻开始复活仪式的话……
　　的确有点不对头。
　　卢修斯望了妻子一眼，纳西莎点了点头，“也好，那么我先画几张仪式中需要用到的符，把心定下来再说。”
　　众人都松了一口气，西弗勒斯扯了扯卢修斯，轻声告诉他，“那位银发的老先生是纯粹的学者，说话一直是这么直通通的，别介意。”
　　卢修斯松了口气，摊摊手，“既然纳西莎没问题了，那就不要紧。”
　　这话虽然说得轻，但基本上全听见了，轻笑一片，马尔福家主这个“妻奴”的名头更响了一分。
　　德拉克狠狠瞪了脸带调侃的诺亚一眼，把头垂得低低的，我知道你们感情好，但也不用在人家的地盘上展示吧，真是很丢脸啊！
　　“那么，给我一斤竹子，一斤姜黄，石灰半斤，”纳西莎马上替丈夫解围，“还要找一个石头的水槽，不能有魔力留存的。”
　　她一说完，众人就开始准备起来，那个很有问题的工作人员，引着他们走出了这片明显属于研究作用的建筑物，走到了庄园的后院。
　　只是，没想到，这个庄园的后院还真是……
　　连着五个大大的库房，带他们去看了之后，马上就找到了石制水槽。
　　纳西莎手一招，卢修斯、西弗勒斯和小龙都站到她身边，捣纸浆这活，别人不一定能够干得来。
　　虽然可以在工具上施放魔法，但控制一定要非常精妙，一点点都不能将魔力漏到水槽中，否则就无法当符纸用了。
　　而这活，自从能够炼制玉符后，快两年没亲自动手做了，三人各控制一个老木头削成的捣杵，在水槽中，对着泡在石灰水中的竹片啪啪地敲打起来。
　　三人都是修行过的，所以对于力道的掌握非常好，不一会儿，就开始漂洗纸浆了，纳西莎虽然没有亲自动手，但随着有节奏的打击声，她的情绪倒真是渐渐地平伏下来，而不象刚才，只是强抑着。
　　坐到一边，把刚才从竹子特别挑出来的一根竹节较为平顺光滑的竹子拿到手里，纳西莎摸出把寒光闪闪的透明刀子，开始着手制造操纸帘。
　　劈竹，刨片，又要来最柔韧而细的刚果鬼脸蜘蛛丝，飞快地将这些竹片编起来，完全没有用到任何魔法。
　　她的心，在这种手工劳作中，彻底地静了下来。
　　等石板上烘干的黄裱纸取下来，分割好，再一张张揭开，不光纳西莎，连卢修斯和西弗勒斯的心也彻底静了下来。
　　几个人对望一眼，点了点头。
　　纳西莎向着工作人员，“把龙血和赤毒石拿来吧，再给我个石盆。”
　　“黑斗蓬”们围在周围看着，只有那个很有问题的工作人员，跑来跑去的忙着。
　　石盆里，龙血和粉碎的赤毒石已经全放进去了，但里面的液体明显很稠，纳西莎笑笑，手在空中一抓，飞快的，一滴滴水，从她的拳头里落进了盆里。
　　“咝”一声，“黑斗蓬”们，加上银发灰发两个老头，都倒抽了口冷气。
　　那个工作人员，更是眼睛睁得大大地紧盯着他们。
　　德拉克蹲到石盆边，用刚才做操纸帘多下的竹片搅拌着石盆里的液体，让它们与母亲从环境中取来的无根水融合均匀。
　　好一会儿之后，德拉克将竹片举高，观察着红色液体滴落的速度，“妈咪，差不多了。”
　　纳西莎手一松，不再加水。
　　德拉克最后将石盆里的红色液体彻底地搅均了后，起身站到一边。
　　这么一盆，估计画整个隔绝结界都够了。
　　取来几张裁好的黄裱纸，纳西莎从儿子手中接过魔文笔――现在这种笔也只有小龙还在用了。
　　灭鬼符、清心符、宁神符、镇魂符、驱鬼符……
　　纳西莎这段时间一直在练习这些符，后来卢修斯都将之炼成了玉符，但既然合作对象这么追根究坻，还是用纸符吧。
　　反正，对纳西莎来说，好久没画纸符了，画上一点，正好替呆会儿画隔绝结界，练练手。
　　不一会儿，纸符就画好了。
　　纳西莎抬头，“可以将我说的那块大石板抬上来了。”
　　西弗勒斯见工作人员要走，跟了上去，“还是我来吧，他们都是习惯了用魔力的，不用魔力恐怕做不来。”
　　要说起来，感觉到这个工作人员有问题的，估计西弗勒斯是第一个，但那又怎么样呢，在人家的地盘上，人家某位研究者想凑近点看这个仪式，喜欢用复方汤剂掩饰身份，你也没办法。
　　之前都离得太远了，西弗勒斯很有点为此烦燥――他不能确定，这一位不是邓布利多假扮的！
　　因为，这样的魔力浓度与强度，到目前为止，魔法界也只有邓布利多到达了这种程度！
　　不过十分钟，西弗勒斯单手托着那块长宽都超过两米的石板，笑眯眯地走了过来。
　　卢修斯迎上去，投个询问的眼神，“笑成这样？吃了糖了？”
　　“没事，不甜！”西弗勒斯轻飘飘一回，卢修斯明白了，他已探过对方的魔力特质，肯定不是邓布利多！
　　德拉克的灰色眼珠向着两位长辈脸上望了望，随后，就盯在了那个工作人员身上。
　　不是老蜜蜂，魔力又强成这样……
　　德拉克的心飞快地跳起来，难道，他真是被整个欧洲魔法界尊为“冥王”的格林德沃？
　　纳西莎才不管这些，石板平整地放在地上后，她的手指微微一动，脱下了斗蓬，里面是一身非常适合运动的短打，然后，脱下鞋子，她走到了石板的中心，仔细地在心里打腹稿。
　　她所要画的，本来定好是一个隔绝游离在环境中的灵魂碎片侵袭的隔绝结界，但，目前这么多人要在场看，就得再加上一个隔绝魔力侵入的阵法了。
　　不过，这对纳西莎来说，并不难。
　　向儿子招招手，小龙非常识相地端起盛满了红色液体的盆子走过去，把盆子放到石板内圈，自己则乖乖站在母亲身后。
　　拿起了对方准备的大得象拖把的魔文笔，纳西莎将之浸入盆中，非常迅速地开始画起阵法来。
　　因为石板很大，而阵法的画法，每个符文都得一气呵成，每当魔文笔上红色墨水快干了，小龙都得随着母亲的位置，将石盆端过去，方便她吸墨。
　　两圈的阵法画好，小龙实在有点晕。
　　在纳西莎最末一笔落下后，整个两圈的符文闪过一道光，阵法完成了。
　　将魔文笔放回石盆里，纳西莎深深地呼吸着，总算没有疏忽，一次性就把阵法画好了。
　　“小龙？”轻声地催促，纳西莎望了下儿子，只这么点运动，不至于难得倒他吧？
　　“好，马上。”德拉克从口袋里掏出那块凝魂玉，隔绝结界已经起了作用，也就是说，除了这块凝魂玉里的灵魂，外面的游离的灵魂能量，再也不能进这个圈子。
　　纳西莎点了点头，没有去接儿子手里的东西，反而拿出之前自己画的灭鬼符，注入魔力引动，轻微的几声“嘶”响过后，纳西莎才满意地点了点头，将凝魂玉接到手里。
　　“你去吧。”纳西莎望了德拉克一眼。
　　德拉克点了点头，脚尖一点，半米宽的符文圈一跨而过。
　　站到石板外面，才转向母亲，“妈咪？”
　　纳西莎托起石盆包括里面的魔文笔，轻轻一拍一推。
　　整个盆子向外面飞来，小龙手抬得高高的一引，一滴不漏地将石盆包括里面的墨水和笔接引到远离阵法的地面上。
　　完成了这一步后，德拉克才听到了一阵的嗡嗡声，黑斗蓬们都凑在了一起，明显在讨论这个由他们看不懂的魔文组成的阵法。
　　耸耸肩，他对着那个很可能是冥王的工作人员说，“现在需要把之前我们看的那具肉体搬到这儿来，带我们去吧。”
　　西弗勒斯跟在了德拉克身后，和工作人员一起向着研究室走去。
　　看他熟练地驱动仪器，放空水晶槽里的浅绿色药水，打开水晶槽，正想去搬动那个肉体，德拉克止住了他，“等等，还有两道工序要做。”
　　一道灭鬼符直接打在肉体的额头上，一闪而没，随后，另一道驱鬼符，贴在了他的额头上，德拉克回头，“教父？”
　　西弗勒斯点头，从口袋中掏出一件巫师袍，将肉体包裹好，随后抱了起来，“走吧。”
　　工作人员很好奇地向着德拉克探问，“你刚才这两下……是干嘛的？”
　　德拉克耸耸肩，“嗯，有一个理论，不光灵魂会渴望肉体，肉体也会渴望抓住一个灵魂，而环境中游离的灵魂能量，在没有灵魂的情况下，就是肉体能够抓到的，要复活一个灵魂，就得先把这个肉体抓到的游离灵魂能量清除干净，否则将灵魂放进肉体里，这个灵魂本身就因为抽离了原来的肉体比较弱了，未必斗得过那些不明属性的灵魂能量，所谓成功率也就是在这方面。”
　　“游离的灵魂能量，”这个工作人员的思路的确很快，“和幽灵一样吗？”
　　“差不多吧，”德拉克点了点头，“如果你们能够造出幽灵进入不了的房间，那么成功率会更大些。”
　　“幽灵进入不了的房间……”工作人员喃喃地念着，跟着一齐走了出去。
　　从石板上方，西弗勒斯将肉体隔着魔法阵圈递给了纳西莎。
　　随后，纳西莎让其平躺在了阵法中间，抬手揭掉了其额头上的驱鬼符，将凝魂玉放到他的额头中心，就是眉毛中间稍上方一点。
　　纳西莎站在他的头部边上，深深地吸了口气，开始围着他走圈，每步都与前一步一样距离，手上也开始不住地凌空虚划，象是在将什么东西朝他身体里压一般。
　　这个就是复活中最重要的引魂仪式――将凝魂玉里的灵魂，引导回这具肉体中去。
　　一圈走下来，纳西莎浑身都出汗了，毕竟是第一次真正做这种仪式，她的修为也没象卢修斯，已经进入了灵魂期。
　　对纳西莎来说，这个仪式虽然能够做下来，但很吃力。
　　目光转向凝魂玉，纳西莎的脸色就是一喜，凝魂玉中代表着灵魂的虚影已然消失了，这么说来，引魂仪式应该算是成功的了。
　　下一秒，众人都发出一惊叹，“哦……”
　　德拉克的声音最尖，“妈咪，雷尔舅舅开始呼吸了！”
　　的确，那具本来平静得如死肉般的身体，开始微微地起伏，初现生机！
　　“雷古勒斯！”纳西莎握住了地上弟弟的手，很是激动，反手替他把脉。
　　脉博的确有了，但很是杂乱，得稳住，不能乱。
　　“妈咪，镇魂符！”小龙快要跳脚了，怎么么这时候忘记步骤了？！
　　“哦，对。”纳西莎被儿子提醒了之后，从口袋里掏出之前画的符。
　　
 
作者有话要说：这几天状态不好，生理不适影响到心理……非常烦躁，定不下心来码字……如果明天没更，就是作者泡泳池调整状态去了。




后继之安排

　　在使用符咒之前，先要把凝魂玉拿掉，纳西莎的手指一搭上凝魂玉，精神感应也探了进去，马上喜笑颜开，凝魂玉里已经变成了彻底空灵的状态，再加上肉体正在自主呼吸着，两者相加，说明复活真的成功了。
　　毕竟前面已经激动过一次，现在纳西莎稳得多了，飞快地取走凝魂玉，一道镇魂符，直接引动，打在他的眉心上。
　　接着，是宁神符和静心符，打在他胸前。
　　“雷尔，快醒醒，我们来救你了，”一道灵魂传音，直接触动他的灵魂，“你睁开眼睛啊。”
　　纳西莎的双手抚着弟弟的左胸，感觉着那虽然微弱，却很连绵不绝的跳动。
　　似乎过了长久，又似乎只有一瞬，那个躺在地上的躯体，努力挣扎着睁开了双眼……
　　眼睛是灵魂的窗户！
　　在场的所有人都想到了这句话，特别是黑斗蓬一系的人，他们是看着这具肉身培养出来的，之前的各方面检查时，也有看过眼珠的生长发育情况，那时候，他的灰色眼珠，象沾染了污浊的卵石，怎么看都透着股死气。
　　现在，虽然非常微弱，但他眼底透出来的光芒，点燃了整具身体的生机，一下子灵动了起来。
　　纳西莎声音都发颤了，“雷尔，认得我是谁吗？”
　　睁开眼睛，似乎已经花尽了他所有的力气，但眼里流露出来的些微喜气，并努力蠕动唇形，拼出，“茜茜”这个嘴形。
　　纳西莎真的喜极而泣，“哦，雷尔，你终于活过来了！”跪在他的身边，捂着嘴大哭起来。
　　卢修斯按在儿子肩膀上的手一紧，德拉克心有灵犀地嚷嚷，“妈咪，小舅舅刚醒过来，还需要调理，情绪太激动对他的身体没好处！”
　　纳西莎点了点头，但怎么也平静不了激切的情绪，反而由于太过心急想止住哭泣而气息不顺，噎了一下之后，不住地打咯。
　　德拉克叹了一口气，他怎么觉得，今天他们一家三口来这儿，就是特意来丢脸的？抬头望向父亲。
　　卢修斯点了点头，走到阵法边，轻轻点脚跃进了阵法中，轻拍着纳西莎的背，安抚着她的情绪。
　　爹地一有碰到妈咪情绪不好，就什么都忘记了！真是……不着调，现在最重要的，是小舅，虽然刚复活，但如果不照顾好了，谁知道会有什么影响？
　　没办法，小龙暗叹一声，也跳了进去，从怀里摸出个玉瓶，倒出一颗补元丹，按下雷古勒斯的下巴，放进他的嘴里。接着，打开金香蕴谷液，小心地一滴一滴，滴进他的嘴中，让其化开药丸，变成既能填饱肚子，又能缓慢地不住补充元气的补液。
　　手掌按在雷古勒斯的喉咙上，小心地按摩着，用意识引导着补液，让其顺食管而下，不会误入气管……
　　等这些补液全咽了下去，雷古勒斯虽然眼睛又闭上了，但气息明显地粗壮了起来，德拉克点了点头，才站起来，吓得向后一退。
　　隔着阵法圈，那两个魔力最强的“黑斗蓬”和那个很有可能是“冥王”的工作人员，紧贴在阵法圈外，死死地盯着他手里的瓶子。
　　看他们的急切眼神，恨不得贴过来。
　　德拉克又瞄了一眼阵法圈，微微一笑，如果这么容易就让他们进来了，妈咪也没必要画这个阵法了，他们魔力再强，没修行过，也就不懂得魔力完全内敛的法子，更不可能将灵魂能量完全隔绝在魔力内，而妈咪这两圈阵法，一圈是抵挡魔力的，一圈是拒绝外来灵魂能量的，他们，哼，魔力越是强的，受到的压力越大……
　　而且，妈咪会这么投入地研究阵法，就是因为修行者所学的阵法都是借用周围环境中的魔素，特质就是遇强越强，哼，哪怕你真是“冥王”，我不告诉你，你也别想知道！
　　不过，德拉克对于这个“冥王”的态度，还是很仰慕的，如果在一般情况下，告诉他点消息也没什么，但现在，这一切都涉及到黑魔王整体计划步骤的大事，他可不敢乱来，否则又该被爹地逮到祖父面前重修了……
　　他唯一能做的，只是转向和已经平静下来的母亲相拥安慰的父亲，“爹地？”
　　两个“黑斗蓬”和那个工作人员，急得啊，之前那个仪式，大家都知道很重要，所以，没人敢离得太近，生怕造成个万一的影响。
　　但后来，一下子两个人都跳进了圈子，他们也就明白，最关键的部分结束了，只要不踏到符文上，跳进去也没关系。
　　这三位本来就位高权重，从不把规则看在眼里的，当然也想进入圈子，仔细检查一下刚复活的这个人，与原本在水晶槽中的那具肉体，有哪些方面的不同――毕竟，如果有了这方面的实验数据，对于他们对灵魂转移这一项目的研究，会有很大帮助。
　　但越走近符文圈，压力就越大，最初只是隐隐的抗拒感受，但后来，那种非常强的推拒力，仿佛直接作用在灵魂上，真太不可思议了。
　　到了他们这个级别，硬性破坏掉的魔法阵没有四五百，也差不多有一二百了，还从没试过哪个魔法阵会有这种让他们有类似面对海啸的感觉。
　　就算想破坏，毕竟现在还没扯破脸，而且人家的复活工作似乎还没彻底完成，再加上马尔福夫人显然对这个亲戚非常重视，三个互视一眼，只能尽可能站得近地望着圈子里的情况。
　　只有某人，想到了之前小马尔福跟着他去搬肉体时，被他套出了几句话的情况，目光就焦点在了他身上――小孩子，毕竟好骗一点。
　　没想到，他这回居然这么乖，是因为父母都在场的原故吗？
　　卢修斯这时心里有底了，他毕竟是食死徒中一人之下万人之上者，精明强干不在话下，哪可能真到别人家的地盘来显示夫妻恩爱呢，进了圈子后，一边拥着妻子小心安抚，眼角余光可都留在圈外那些人身上。
　　有三位直接走过来想细看，不动不知道，他们这一动，非常明显的，那个工作人员的地位，要比另两位“黑斗蓬”高。
　　然后他们三人用眼神交流时，卢修斯就更确定了，那种请示的目光，他也只向导师投过！
　　好吧，看来这个是头，情况摸清了，卢修斯自然不会再冷着他们，正好儿子的一句话，让他非常顺利地转向，“茜茜，雷尔的情况还没稳定下来呢，还需要你照看，如果当中出了什么差错……”
　　纳西莎飞快地拭净了脸，稳下心绪，“是的，还有后继需要安排！”
　　卢修斯转身，向着圈外的那三个人一笑，“后继的恢复性治疗，至少还需要四十九天，”脚尖一点，他又飞了出来，“这个阵法，也只能存在四十九天了，四十九天后，要把雷古勒斯搬出来，就要把这个阵法破坏才做得到了。”目光向着这三个明显站在在场其他人之外的首领微笑，“你们要研究，就趁早。”
　　“工作人员”和两个“黑斗蓬”愣了愣，之前注意力全在搞懂马尔福家在阵法圈里的行动上了，这时回神，才发现他们三人，非常明显地站在前面，也就是很明确地表现出了首领地位。
　　三人眼神交流了一下，有些失笑，工作人员望向圈子中正在做事的纳西莎，“那，我们能不能向马尔福夫人请教？”
　　卢修斯耸耸肩，“她不会有空的，后继的调养，大多数时间会由西弗勒斯着手，我妻子，肯定会每天来看他，但具体调理这方面，还是西弗勒斯比较拿手。”
　　纳西莎召手，将小龙招了进去，自己把小弟抱在一边，示意小龙动手。
　　小龙当然明白，从空间袋里掏出个魔法帐蓬，往地上一竖。
　　这个帐蓬，正好比魔法阵小一圈，而且德拉克做事有数，帐蓬门还正对着母亲站的位置。
　　德拉克沿着帐蓬与魔法阵的夹缝小心翼翼地走到门口，妈咪已经抱着人进去了。
　　把人在床上放下，拉过被子替他盖上，德拉克眼尖地发现，小舅舅的手指已经在颤动了。
　　“妈咪，小舅舅的手在动，他正在努力试着掌控身体。”怕惊到病人，德拉克的声音压得非常小。
　　纳西莎早就留意到了，连连点头，笑得脸都皱起来了，“嗯，看来，如果按照他的恢复速度调理，估计两个月就能够恢复好了。”
　　帐蓬外面，灰发老者站到了三位首领身边，替他们开口问话，“西弗勒斯……能够进入这个魔法阵？”
　　卢修斯微微一笑，向着一直站在边上的好友招手，“西弗勒斯，去叫他们一声，德拉克也应该回去准备上学的事了。”
　　西弗勒斯点了点头，走到正对帐蓬的魔法阵处，微一踮脚，就跨跃过去，几步走了进去。
　　“德拉克，纳西莎，如果没什么事了，还是先出去吧。”西弗勒斯望了望他们，“毕竟我们在人家的地盘上。”
　　纳西莎想了想，“我先出去吧，西弗勒斯，你和小龙商量下，怎么给雷古勒斯用药！”
　　德拉克翻了个白眼，“妈咪，你也太当心了，目前，除了补元丹和代替食物的金香蕴谷液，其他的药，小舅舅根本不能用啊。”
　　“切，”纳西莎一个指头戳在儿子额头上，“多少时间用一次，也是有讲究的，谁象你这么不管不顾就往人嘴里灌的？”转向走了出去。
　　德拉克反手摸摸头，吐吐舌头，“教父，我刚给他喂了一粒补元丹，二十滴金香蕴谷液，你看看……”
　　西弗勒斯的手按住雷古勒斯的胸口，意识感应了一下，“可以，过两小时再喂个半杯水，帮助药力化开，他现在意识还不清楚，等他真正能够自己睁开眼睛，坐起来，自动喝水，开始说话后，才能吃一般的食物。”
　　“果然，这方面，教父你才是专家。”德拉克点了点头，替舅舅盖好被子，“我们也出去吧，看爹地妈咪怎么和他们谈安排。”
　　等德拉克走到门外时，那个很有问题的工作人员正和卢修斯轻声细谈着些什么，从卢修斯的表情看，估计事情还挺顺利的。
　　“爹地？”德拉克走到了父母身边。
　　“嗯，”卢修斯拍了拍他的肩膀，“行啦，没你事了，应该回去做开学的准备了。”
　　对面那个工作人员，和灰发老者嘀咕了几句什么，灰发老头过来又和卢修斯搭上了话，而银发老者则走到了西弗勒斯和纳西莎的面前，“关于照顾病人的事情，我们都进不了阵法圈，你们打算怎么安排时间……”
　　三个大人都被缠住了，德拉克发现自己身不由主地向着另一边飞去。
　　站定了，那个工作人员正笑眯眯地看着他，“刚才，你喂病人的东西，能不能给我看看？”
　　德拉克睁着天真无邪的大眼睛，一脸淳朴地望着他。
　　被看得有点……失笑，某人从怀里掏出一个龙形链坠，“我不白要你的，拿东西和你换，这个护身符，我亲手刻的，连死咒都能够挡住！”
　　魔力非常充足的炼金物品，德拉克接到手里，翻转着看了一遍，啧，多层次N种魔文叠加结构，不得了，如果不是在魔文上淫浸了百八十年的，根本连大概构架都摸不着边。
　　德拉克见猎心喜，顺着整条链子上的魔力流转的方向找整个护身符构架上的起笔处与结尾处的那个点。
　　龙形链坠非常精巧，每片鳞片虽然只小小的米粒大小，却片片分明，每片上还各有不同的魔文，小龙静了一会儿神，一笑，翻开了近龙颈处的一片龙鳞，是这儿呢！
　　
 
作者有话要说：在大纲中就定好了，小雷和教授会有发展，暧昧会有，但河蟹的原故，再加上西弗勒斯的痴情性格，具体发展到什么程度就很难说了……




冥王的决定

　　他没发现，当他翻开这片龙鳞时，对面那个工作人员眼睛里乍然亮起一道赞许的目光――显示了这一手，德拉克?马尔福这个名字，才算是真正在“冥王”的心里，挂上了号。
　　“怎么样，换不换？”略瞄了眼被缠在那边的三个人，冥王细声催促他。
　　德拉克对这条链子还真有点爱不释手了，想了想，从口袋里掏出那两个玉瓶，“好吧，给你换。”
　　看对方接到手中打开查看，德拉克机警地补上一句，“就是这两瓶，都用掉过一小半了，你可不能反悔。”紧紧地抓住那条龙形链子。
　　冥王眼神一转，“只要你告诉这两种药的名字，我就不反悔。”
　　“德拉克？”远远的，卢修斯的声音响了起来。
　　德拉克飞快地将链子收进口袋里，“你问教父就好，他知道的。”飞奔向父亲而去。
　　冥王站得远远地，看见那小子当场掏出链子献宝，微微摇了摇头，真没话说了，那小子倒实在，如果他打算隐瞒的话，倒可以用这个小秘密要挟一下，现在人家那么大明大方地亮出来……
　　果然，卢修斯的目光顺着儿子手指的方向，向他望来，似笑非笑的眼神，着实有点讨厌！
　　不过，以他的身份地位，动用这种骗小孩子的方式，也的确有点儿……丢人！
　　如果不是对灵魂转移仪式完全的一头雾水，他也不会运用这种连自己都觉得太过欺侮小孩的手段。
　　是的，不得不说，在场有所人，基本是圣徒中最核心也最了不起的研究员，整个仪式明明白白在他们眼前举行，却愣是什么端倪也没能看出来。
　　为什么马尔福夫人这么走一圈，就能够把灵魂转移进肉体里去，他们仍然一头雾水。
　　可以说，这完全不是魔法系统中所包涵的知识能够解释的。
　　这一个仪式下来，他们只确定了一件事，马尔福家所说的另一个体系的知识系统，是真实存在的。
　　而且，之前他们通过西弗勒斯转述的，这个体系超出于魔法体系之上，也并没有夸张！
　　这下子，之前的那份契约，就限制住了他们了解学习这个体系知识的手脚，不过，虽然明显有着非常多的阻碍与绊隔，盖勒特却感觉到一种久远未感觉过的亢奋与激切！
　　只有他初入德朗姆斯特丹时感受过的兴奋，一个全新的未知的世界，正等待着他去探查！
　　而这个全新的世界里，甚至很可能有着引导整个魔法界走向兴盛的道路！
　　至于那些阻碍与绊隔，圣徒的首领，冥王盖勒特?格林德沃几时会被这些小小困难牵制住了？
　　目送着马尔福一家三口离开，西弗勒斯进入帐蓬，冥王带着手下的得力精英们回到属于自己的会议室。
　　“阁下，看来马尔福家，的确掌握了一种新的与魔法有关的知识体系。”翻开黑斗蓬，圣徒中的第一人卡兰登急不可待地开口了，语气非常惊异。
　　盖勒特取出从小孩子手里骗来的两个药瓶，打开放在桌上，示意圣徒们传看，“的确，而且，会这么容易就将这两瓶药给我们，他们就这么肯定我们分析不出这两样的制造方法？”卢修斯刚才望过来的那个眼神，表明了对于将这两种药给他，是件可有可无、无所谓的事情。
　　“好香！”药瓶一打开，十三圣徒同时抽了抽鼻子。
　　一个秃顶老者飞快地将液体的那瓶抢到手里，仔细闻嗅分辨，“这药……我完全闻不出其中药材成份。”倾出一滴，沾在舌尖上仔细品味感觉，“只能感觉，这种药的作用，似乎能够填饱肚子，补充体力。应该还有其他作用，但……没办法确定。”他耸了耸肩。
　　盖勒特拈出一粒药丸，在掌心指尖不住翻转着，“小小一粒药丸里面，居然能够聚集这么多的魔素……查里，按照老规矩分析研究吧。”
　　当他的视线转到卡兰登身上时，这位圣徒中的宰相大人有默契地点头，“和他们交涉的任务交给我吧，我会尽快让他们同意将知识共享的。”随即苦笑，“只是，之前我们的姿态太高了，按照贵族通则，至少需要花个二三年时间，才能让他们回心转意。”
　　冥王点了点头，“你尽力就好。”他的双眼炯炯有神，“如果能从新的知识体系中，找到将魔法界从灭绝的道路上转开的方向……”
　　“阁下，您是说……”所有圣徒都激动了起来！
　　“我承诺过，如果能够替魔法界找到一条生路，”冥王微笑着环视这些忠心的手下，“我就不会再毫无所作为地自囚在纽蒙迦德！你们应该知道，我是在什么样的心情中自我囚禁的。”
　　所有人的脸上都燃起了一种叫“希望”的光彩，是的，当年冥王的自囚，就是在确定了整个魔法界都走在灭绝的道路上时……
　　他无法眼睁睁地看着整个种族走向灭绝，但以他这个可以说是整个魔法界最渊博者，搜罗了那么多志同道合者，花了近大半辈子的时间投入研究，居然也没法子替魔法界找到一条生路――冥王就是在这种绝望的心情中，自囚进了纽蒙迦德！
　　邓布利多什么，是最不重要的那个理由，如果冥王真的是那种会为了私人感情而放弃大业的人，哪可能建立起圣徒这么完备而强势的组织呢？又怎么可能令每位只有精英中的精英才能担任的圣徒们，衷心地追随呢？
　　后来，圣徒们的种种针对麻瓜科技的研究，也只不过是认命之后的绝望挣扎――在魔法界真正灭绝的那一刻到来之前，替彻底失去了魔法的后代们，在麻瓜界先积累下一些人脉与财富。
　　现在，听到冥王愿意从纽蒙迦德出来，看到冥王近五十年来第一次重新意气风发、锐意进取，就如同回到了刚组织“圣徒”时一样，众圣徒们都激动得眼眶湿润，比之魔法界可能找到生路，冥王的振作更令他们欣慰不已！
　　卡兰登更是庆幸不已，如果不是从侄外孙奥伦那儿听说了马尔福的那件只要注入魔力就能使用的饰品，他也不会真的相信马尔福家得到了什么新知识体系，也就不会鼓动冥王亲眼来一看，更没想到，能够得到这个他无数次劝说都没能够达成的效果！
　　轻轻一击掌，盖勒特望着兴奋异常的手下，“好了，准备工作由你们去做，我先研究一下今天马尔福夫人所画的那两圈阵法，唔，目前事情还没有眉目，我依旧回纽蒙迦德，几时得到了新知识体系的东西，几时我就会从那里出来。”
　　其他圣徒都不太甘愿，但卡兰登一举手，压下了那些杂声，恭敬地领命！
　　待冥王离去后，众圣徒们询问地望向卡兰登，明明大家加以劝说的话，冥王应该也能够早日从自囚的境地中出来，为什么？
　　卡兰登望着老同事们不悦，甚至不忿的目光，苦笑，“你们忘记了邓布利多在冥王心里有多么重要的地位了？偏偏马尔福家与其可是死敌！”
　　响鼓不须重擂，是的，邓布利多在盖勒特心里的地位，是所有圣徒都知道，同时也都不以为然的！
　　灰发的莫兰登也点了头，“是的，如果和马尔福家族代表势力谈判中有涉及到共同对付邓布利多的条款――看马尔福家与邓布利多之间的矛盾，这是肯定会有的――冥王……最好还是不知道为妙。”
　　底下一片窃窃私议之后，大家都点了头，显然，对于这个占有了冥王心中最柔软之处的家伙，所有圣徒都没什么好感。
　　一直没有出声的另一个“黑斗蓬”，姓奥格登的白发老头望了卡兰登与莫兰登一眼，眼神中传递着的另一份默契――如果能够通过这件事情，将那个人对冥王的影响力，减弱或降低一点，就更好了！
　　&&&&&&&&&&&我是切换演员的分割线&&&&&&&&&&&
　　雷古勒斯不知道自己是怎么了。
　　最初他以为自己已经死了，那种死寂的黑暗，难道不是只有冥界才有的吗？
　　但，接下来，他渐渐可以感知了，些微的亮，细微的声响，让他确定自己受了极重的连自己的身体都无法感应到的伤害――魔法伤害本来就千奇百怪，感觉不到自己的身体，也不奇怪！
　　终于有一天，一阵难耐的灵魂的每个部分都在刺痛的巨大刺激过后，原来些微的亮，变成了整个环境的亮，原本细微的声响，变成了巨大到刺激得耳膜泛痛的声响，原本完全对身体没有感知的情况，也变成了身体沉重到连些微的动弹都做不到！
　　如同一个梦境般，他听到了最温柔的茜茜姐姐在呼唤他，不用这么大声吧？耳朵都要被震聋了！即便在梦境中，雷古勒斯依旧皱起了眉头。这么大声，被妈妈听到后，茜茜姐姐又要挨训了！
　　什么？自己获救了？努力地分辨出那个巨响的温柔声音所表达的意思后，他几乎不能相信――自己真的没有死吗？真的只是受了很重濒死的魔法伤害吗？
　　他记得之前……
　　咦？之前他到底在干嘛呢？印象中，好象是下定了决心去做一件非常重要而危险的事情……
　　在温柔声音的催促下，或者不如说，在耳膜被叫破之前，雷古勒斯挣扎着睁眼，咦？真是茜茜姐姐？怎么老了这么多？我在做梦吧？
　　再度袭来的黑暗将他笼罩，但这种黑暗伴随着周围的碎声轻响，与之前的死寂的黑暗不同，这是一种充满了生机的黑暗……
　　他能够感觉到自己的身体，虽然黑暗一阵一阵地笼罩住自己，但在这片黑暗中，他能感觉到一直有人在照顾自己，给自己喂食一种异常香的液体，额头被触碰的感觉，胸口被按揉着，而原本沉重得如同坟墓般的身体，也在黑暗交错之间一点一滴地变轻，只有在黑暗间隔中，他的意志才会听话，才能努力地感应着身体，试图控制身体――
　　最初，是心跳声，感知随着心跳走的话，身体变轻的速度会加快，找到了这个窍门，他在每次黑暗的间隔期，都将意志和感知依附在心跳上，很早以前，爷爷就说过，虽然西里斯魔法天赋出色，但心性上，他的韧性要比西里斯强得多！
　　几场黑暗过去之后，最灵敏的手指渐渐有知觉了……
　　有人用冰和热水，反复地触及手指，在这种不停地感应刺激下，他对身体的把握越来越强了……
　　终于，某一天，身体轻到了一定的程度，双手已经能够随着他的意志而张抓，嘴巴也能随着他的意志自由吸吮，喉咙更是吞咽顺畅得不需要别人帮助就能咽下喂到嘴中的液体了。
　　他开始努力地试着睁开双眼，薄薄的两片眼皮，似乎有千斤重一般，怎么也抬不起来。
　　不辜负爷爷的点评，他的韧性非常强，之后的每次黑暗间隔期，也就是他的意志清醒期，他都努力地试图睁开双眼。
　　这一行动非常困难，比起支使手脚动弹，支使喉咙吞咽，要困难上几百倍一样，不过，不急，情况已经在向着好的方向发展了，不是吗？
　　这样的心态，令他的恢复很自然，他并不急，只要不放充地努力，终有一天能够达成目标的。
　　直到……
　　西弗勒斯用补元丹和金香蕴谷液，兑着要喂给雷古勒斯的食物，他的身体已经恢复得很好了，只是灵魂似乎在经历转移的过程中受到了损伤，这个只能依靠他自己恢复。
　　
 
作者有话要说：小雷就要醒了，这个人物是整部哈利波特中作者最爱的人物，冥王只能排第二，V殿第三。




初醒的暧昧

　　不知道灵魂修补魔药会不会对他有用，再两天不醒，就要给他试试看了，毕竟马上要开学了，霍格沃茨的教授得比学生早到学生几天，也就是说，他能够照顾他的时间不多了。
　　咦？敏感到有什么不对的西弗勒斯低下头，正对上一双深灰色的眸子，“雷古勒斯，你醒了？！”
　　这一刻，西弗勒斯的喜悦是真实的，毕竟照顾了近半个月的病人，还是这种用灵魂加肉体的复活仪式实验中的病人，终于清醒了，那种成就感和喜悦，怎么也挡不住。
　　这是……
　　初初撑开了眼睛，朦胧地视界中，被光圈晕绕着的人，身上汹涌而出的喜悦，直直地转递到他的心上，“斯内普……学长？”
　　是他一直在照顾自己？是他救治了自己？心中一动……
　　感激之情尚未涌出，蓦然脸色大变，他应该也是――
　　“LORD叫你……”肉眼可见的，他的脸色灰白起来。
　　“不是，别激动，”西弗勒斯很顺手地按住他的胸膛，帮他稳定心跳频率，“不是那回事，是你堂姐救了你，当然卢修斯也有帮忙。”
　　“哦，对，我有听到她的声音，”这段日子里，茜茜姐的声音都快把他耳膜涨破了，“纳西莎怎么不在？”
　　感觉到掌下的心跳平稳下来了，西弗勒斯收手，指尖轻轻拂过了某处……
　　一时，两人都有点尴尬。
　　西弗勒斯倒是惯性――之前雷古勒斯一直昏迷着，所以他的动作也不会特别小心，和当死人对待没差多少――但现在人家醒了，这就有点……
　　心里提醒着自己以后要注意，西弗勒斯连忙说话引开注意力，“她很忙的，一般每天早上会来见你，一直在等你醒来。现在是中午十一点左右，她已经去忙自己的事了，不过，你能清醒过来，恢复起来就能快些了，她也会更放心一些，她一直生怕你的治疗中出了什么差错。”
　　雷古勒斯讷讷地，脸上红晕一直没消，在苍白的肌肤映衬下格外显眼――只那么不小心地一个碰触，他自己就感觉到了某种反应，怪不说男人的某个地方是不听头脑指挥的！有点懊恼地半垂着眼睛听对方说话，“哦，那么今天她不会来了？”
　　“谁说的？”西弗勒斯挥了挥手，“你醒来是大事，她一听说肯定会跑来的，”反手从口袋里摸出一个魔法手机，开始拨号，“喂，马尔福夫人，令弟醒了。”
　　当话筒里的尖叫声传过来时，早就准备的西弗勒斯头一别，让到远远的，但眼睛的角度一侧，又是一怔。
　　雷古勒斯刚才一边听着他说话，一边正努力压下涌起的反应，因为刚刚清醒，身体本来就不太听使唤，意念太过集中，眼里迸出了一层水雾，刚完成任务，一下子听到他居然在姐姐直接通话，再顾不得别的，雷古勒斯急忙抬起了眼睛望过去，蕴满期盼。
　　那双水汪汪的灰眼睛，在浓密黑色长睫的衬托下，成了整张虚弱憔悴的脸上的焦点，那眼神……
　　奇怪，以前好象没发觉，他的眼睛很美丽嘛！西弗勒斯只怔了怔，就把电话凑到了他的脸边，“你和她说。”
　　“茜茜姐姐？”声音微弱，夹杂着因激动而起的喘息，雷古勒斯轻声说明，“我醒了。”
　　“雷尔，”对面传来的声音是哽咽兼窒息的，“我马上来！”
　　电话挂掉之后，两人之间有一段静默，似乎一时都不知道应该说什么好。
　　“你……”
　　“现在……”
　　一个虚弱但坚定的笑，对上了一个只微微扯动嘴角的笑。
　　雷古勒斯的眼神示意“你先说”，西弗勒斯也不和他客气，将随手放到桌上的水晶瓶拿了起来，那是他之前兑好的药液，“先把这个喝了，再说其他。”
　　很自然的，西弗勒斯坐到了床头，手臂抄到他背后，揽住他颈背，慢慢抬起他的上身，这次，他非常小心，只用双手轻托他两边肩膀。让他半倚在自己身前，拿起药瓶递到他嘴边。
　　小半瓶黄灿灿的药液，由西弗勒斯将杯子贴到他唇边，缓缓地看着他咽了下去。
　　这药中，肯定有振作精神的成分，或者就是心理作用，雷古勒斯感觉这药喝下去后，精神就又好了几分。
　　转过头正想开口称谢，小半杯清水又贴到了唇边，雷古勒斯只能用眼神示意。
　　他这双眼睛还真是灵动啊，这谢道得，还真是活色生香。微微摇头示意“不用客气”，西弗勒斯的心情真正是非常轻松！
　　水也喝了下去，揉按着他的食道与胃的位置，确定这些液体已进入他的胃部，西弗勒斯才让他躺回床上。
　　雷古勒斯这下可真是面红耳赤了，六岁以后，还没有人这么……亲近过自己，以前就算是受了伤，治疗师也会用小魔法来喂水喂药，完全不会有这种被他归类为“亲密”的动作。
　　――谁叫西弗勒斯不是真正的治疗师呢，他完全不知道喂水喂食还有可以运用的魔法，玉简中可没有这方面的知识。
　　一个半吊子治疗师，加上原本拘谨羞涩处处受规矩制约的乖乖牌男孩，由于这么点，呃，可以算作误会的“亲密”举动，而产生了暧昧的氛围……
　　所以说，照顾病人这种事，实在是非常容易变成令某种感情滋生发酵的温病。
　　西弗勒斯本来是很自然的，但雷古勒斯苍白的脸上，那红晕太过明显，脸颊与眼角外圈泛起的血色，加上水润的灵动双眼中羞恼尴尬的神情，简直象刚被……
　　骤然间，一股电流向下腹窜去，西弗勒斯换了个站姿，微退了两步，这样子也太过性感了，连带得他也不自在起来。
　　真是，明明都提醒了自己要注意的，又惯性了，还把人弄尴尬了，真笨！
　　脸上不动声色，西弗勒斯轻咳一声，“你先别急着说话，”手指比了个手势，这是贵族间示意此处说话不安全的动作，“等你姐姐来了，她会告诉你的。”
　　雷古勒斯努力想控制自己的身体，依旧徒劳，这下，他也知道了，人家这么对待他估计不是一次两次了，这是病中的无奈！再加上他的手势，作为纯血贵族在危险情况下的警惕与精明一下子启动了，飞快地换了话头，“好的，我只是想问问，你刚才与她联系用的，不是双面镜吧？”
　　“雷尔！”人还没进来，声音就到了。
　　西弗勒斯耸耸肩，“她倒是来得快，你可以自己问她。”
　　下一秒，一阵风似的，纳西莎卷了进来。
　　扑到床铺边，捧住了雷古勒斯的脸，望着虚弱憔悴的脸上那双目明亮有神的眼神，纳西莎半抱住弟弟，哭了起来。
　　西弗勒斯微微摇头，真是……居然一下子力气变得这么大，要知道他要将雷古勒斯半抬起身体时，也需要调整一下姿势，纳西莎只这么一抱，就把他整个上半身抬了起来！
　　“茜茜，别哭。”雷古勒斯快被姐姐抱哭了，纳西莎毕竟是修行过的，体力超人一等，一时情急，抱得太紧，他说话都气息不足，就快要窒息了。
　　救助的目光投向床尾明显一脸看好戏的表情的西弗勒斯，当眼神中意思从“快帮忙”转换为“救命，真快窒息”了时，西弗勒斯才慢吞吞地开口，“纳西莎，你想再把他弄死就使劲抱吧，他现在可比荧光蛾鳞翅还脆弱！”
　　又一道白眼投过来，西弗勒斯神色如常地接下，给回的反应是双手抱胸扬了扬眉头，心里异常松快，他的眼神，灵动得还真有点秋波传情的意味！
　　抿了抿嘴，见纳西莎还没反应过来，西弗勒斯走近去，打算拉开她，病人好不容易才在自己的精心照顾下醒来，别又被她一时激动给弄晕了。
　　纳西莎终于反应过来了，松开了手臂，虚虚地揽着雷古勒斯的肩膀，“哦，抱歉，雷尔，我太激动了。”
　　雷古勒斯向着姐姐虚弱地笑笑，示意没事，倒是趁着双肩被拉住的机会，努力尝试想让自己坐直身体，但无论他的意念怎么集中，都不太有用，肌肉不听使唤，整个上半身反而微微地摇晃起来。
　　“雷尔，”纳西莎手指一弹召来几个枕头，然后将弟弟放下去，让他倚坐在床头，“你别急，既然清醒过来了，最关键的问题就解决了，至于身体的恢复，不是一时片刻能够……”
　　半倚起来的雷古勒斯微笑地听着姐姐的安慰，目光随意地落到了自己身上，随即惊――
　　“雷尔，你怎么了？”
　　雷古勒斯蓦然青白起来的脸色，吓得纳西莎住了嘴，慌乱地抚摸他的心跳与额头。
　　西弗勒斯踏上一步，握住了他因纳西莎之前一系列举动而滑到被子外的左手臂，暗示性地轻按，“别急，这个问题，你爷爷，布莱克家的族长，会和你仔细解释！”
　　是的，雷古勒斯的惊反应，来自于光洁的左臂，看到这个部位，他总觉得差了点什么，随后，想起那儿应该是黑魔标记所在的位置，可现在却一片光滑。一想起黑魔标记，他就立刻想到了，受伤之前，他所做的一切，黑魔王、克利切、山洞、魂器、阴尸……
　　自己所做的，不会被黑魔王原谅吧？
　　黑魔标记的消失，代表了什么？黑魔王真的死亡了？那个从小就一直崇拜的偶像……
　　自己还是背叛了他吧？为了心里一直支持的原则，他一直以为自己是爱慕着黑魔王的，但当知道了他在制造“魂器”这一邪恶的黑魔法器具时，无法因为对他的爱慕而无视自己的原则！
　　原来是这么受伤的吗？雷古勒斯的脸色灰败下来，居然还能获救，难道是姐夫……
　　下一秒，最在意的左手臂被握住，镇定的声音打破了迷障，至少告诉了他，爷爷还活着，布莱克家族也依旧存在，松了口气，雷古勒斯的目光又有焦点了，“茜茜，情况到底怎么样了？现在……咦？你，”他这时才观察到，纳西莎的眼角眉梢，“怎么老了这么多？”
　　纳西莎刚张开嘴，肩膀上就压上了一只手掌，“马尔福夫人不负责解释这一切！”西弗勒斯的眼睛紧紧地盯住雷古勒斯的双眼，“你现在的任务，就是尽快恢复身体情况，等你完全恢复健康后，我们自会将你送回布莱克族长身边，到时候，你想知道什么，就能知道什么！”
　　纳西莎被提醒了，连连点头，“是的，现在你的身体还负担不起这么复杂曲折的事实，所以，好好修养吧，等几时能够回爷爷那儿了，几时才能够告诉你一切真相。”贴到弟弟耳边，“为了救治你，我们与德国的某个家族合作，现在，你还在他们家里，说话很不方便，所以，即使有什么疑问或不解的，先忍一忍，好吗？”
　　“我们在别人的地盘上？”雷古勒斯明白了，怪不得西弗勒斯三番两次提醒他们别多说话呢。
　　电话铃响了，西弗勒斯摸出手机，“什么？是的，他醒了，是的，检查？但他身体还很虚弱，哦，这个，等等，你直接问马尔福夫人吧。”他将电话递给纳西莎，“是莫兰登家，想要给雷古勒斯作个身体检查。”
　　纳西莎犹豫了一下，望了望雷古勒斯，接过电话，“能不能过几天，他太虚弱了，我觉得……如果你们强求的话，那今天我们就会把他带回马尔福庄园，带他出来的话，我要破坏掉那个魔法阵……是的，过两天就好，让他再恢复些……”
　　
 
作者有话要说：这是JQ的开头。




明星吉德罗

　　随后，她挂掉了电话。
　　“怎么样？”西弗勒斯接过电话的同时询问着。
　　“两天后再检查，检查完后，我们就回马尔福庄园！”纳西莎点了点头，“回去后，我来照顾雷尔就好。”
　　“正好，”西弗勒斯点了点头，“两天也是我最后的假期时间了，再晚去霍格沃茨就会引起怀疑了。”
　　纳西莎点了点头，“我那边也是，还好小龙在家正好给我打监护，否则我要过来也挺麻烦的。”应付了这么两句，纳西莎就转向弟弟，“别急，再呆两天，然后让他们帮你做个检查，咱们就回家。”
　　雷古勒斯笑了，看姐姐这一派的轻松与自信，让他真正相信，至少现在外面的大环境，非常安全。
　　要知道，自己受伤之前，魔法界情势紧张到，纳西莎甚至为丈夫担心得有点神经质，她也只在雷古勒斯面前说漏过一次嘴――“每次他出门，我都不知道还能不能等到他回来。”
　　现在，姐姐的眉宇间至少没有了那时的紧张与紧绷，整个人的气质淡定而温馨，一看就能知道是非常幸福的贵妇人。
　　雷古勒斯微微点头，“好的，你们安排吧。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&我是切换演员的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　对角巷，小龙跟着父亲从马车上下来，站在中心广场的位置。
　　“跟上。”卢修斯四下瞄了眼，抖了抖身上的斗蓬，径自向着翻倒巷走去。
　　德拉克跟上去，紧跟在他身后“不是说要去丽痕书店？”
　　“先处理点事。”卢修斯眯了下眼，投给儿子个严厉的眼神。
　　好吧，德拉克也猜出来了，估计爹地还是在担心莫兰登那儿，会把消息透给邓布利多，所以在妈咪去接小舅回这的时候，带着自己晃到翻倒巷去当被监视的标靶！
　　没办法，谁叫小舅身体还是弱呢，连站都没法站，四肢也没力气，更别说幻影移形和门钥匙了，只能用魔法车，目标就大了点。
　　气闷地再度给伸出黑爪子试图摸他的黑巫婆一道强力昏迷咒，紧跟爹地的脚步，哦，他真是讨厌这儿的环境，明明整个对角巷都改建过了，为什么这儿还是这么脏乱！
　　人也是鬼鬼祟祟的，真是讨厌，翻倒巷的几家大店不是一直有给家里寄邮购目录吗？为什么还要特地跑一趟……
　　还好约布雷斯和奥伦他们的信里没写具体时间，否则肯定会迟到。
　　肚子里嘀嘀咕咕的抱怨，出手就更没个轻重了。
　　卢修斯听着声后的动静，心里有数了，看来，儿子已经具备了独自进入翻倒巷的能力了。
　　这样的儿子，的确优秀得超出一般人了。
　　再度确定了这一点，卢修斯的思路就转到另一个方向去了，他真没想到，翻倒巷中最大的名牌店铺，开了近五六百年的黑魔法物品铺子，博克―博金，居然是那边的联络网点之一！
　　“圣徒”组织才只不过成立了几十年，还没到一百年，但这个铺子，可有近五六百年的历史了，这么一算，应该是奥格登家的网络。
　　同时，也说明，奥格登家与圣徒组织之间，真正是密可不分了！
　　会将这个联络点告诉他，固然有方便两方联系的表示亲近的意味，同时，也隐隐透出，别想着挑拔“圣徒”与奥格登家关系的意味――西弗勒斯在莫兰登家打探的那些消息，留下的那几句模楞两可的话，就得回了这个反应。
　　看来，还真不好弄啊，对方如果是两个势力，总比单个势力的好对付，现在看来，没那么好的事呢。
　　最惨的是，卢修斯自己知道自家的事，目前德拉克手中的修行功法，是绝对不能漏出去的，只有等LORD收伏了梅林秘宝后，才能由他出面，来传播推广这个作为己方“王牌”的知识体系。
　　之前，得知西弗勒斯修行了功法，虽然他没什么表示，但知他甚深的卢修斯又怎么会没感觉到导师对他自作主张所的不满，否则，他也没必要花尽心机，想出那么一个计划来，还把德拉克也搭进去了。
　　那可是他最宝贝的儿子！五百年来最优秀的马尔福！
　　他会不心疼？！
　　扬着斗蓬飞快地踏进博克―博金，投了一个很隐蔽的白眼给身后的德拉克，叫你从小就闹着要把西弗勒斯拉进来一起修行，这个责任，你分担一部分也是正常的。
　　鼓着嘴的德拉克没有留意到父亲的这个眼神，径自跟了进去。
　　卢修斯瞄了他一眼，示意他乖乖呆着，随后按动了柜台上的叫人铃。
　　与此同时，父子两人疑惑的目光，都投向了一个破旧的柜子，接到了父亲的眼色，德拉克启动结界玉符，走过去打开柜门，随后就是一愣，“哈利？你怎么会在这儿？”
　　“飞路网，我被炉灰呛了一下，走错了炉门。”哈利从柜子里走了出来，灰头土脸的一身，向着马尔福家主微微躬身示意。
　　卢修斯的眉毛蹙了蹙，给了儿子个眼色，转向听到铃声走出来的店主，“我们进去细谈。”亮出了手指上的一枚纹章戒指。
　　博克?博金脸上油滑的笑热诚起来，“哦，当然，大客户嘛，当然，请进。”
　　德拉克给哈利来了个“清理一新”，“翻倒巷很危险的，呆会儿你和我们一齐出去吧，真是，你教父怎么都不看好你？”
　　哈利低下头，也不瞒德拉克，“其实我是想来找些书的，普林斯教授给了我一个书单，我在教父那儿没找到，所以想来翻倒巷碰碰运气。”
　　德拉克扁了扁嘴，“拉文克劳图书馆才是书最全的，有什么书找不到？何况马上要开学了，你连这几天都等不及了吗？翻倒巷实在太危险了。”
　　哈利垂下头，不知道应不应该和他说，最终还是吞吞吐吐露了一点，“拉文克劳的图书馆是按照学生实力分区的，我不知道今年能不能看到那些，据说比较危险的书。”
　　“切，既然你实力不足，即使拿到了书，你也看不懂吧？更别说想学出名堂来了，”德拉克白他一眼，“你不会以为西里斯会认真啃书本吧？”
　　“至少莱姆斯……”哈利话一出口，就住了嘴，也是，莱姆斯对邓布利多的态度太过密切了，这事……自己倒还真考虑不周了。
　　卢修斯从里间出来，示意德拉克跟上，德拉克和哈利快步走出去，嘴里还对他说着，“我约了布雷斯和奥伦，在丽痕书店那儿碰头，既然你也到了，就一起过去吧。”
　　哈利自然是乖乖地跟着走，一句话也没有多说。
　　但卢修斯的思路可不在这方面，原先，他对于导师因为一个预言就让他留意这个预言中的救世主，还不太以为然，现在才发现，导师还是很有预见性的。
　　德拉克不清楚是因为对纳西莎的工作细节不太留意，卢修斯可是很清楚，纳西莎设的魔法分辨结界，可不止在翻倒巷口，连翻倒巷的壁炉通道中也有一定的限制，虽说比不上巷口的结界要求那么高，但魔力不强到一定程度的人，是会被弹回原来进入的那个壁炉，弄得灰头土脸的。
　　这个“哈利?波特”，看来潜质也非同小可啊，在德拉克那一代中，魔力强度也算得上是数一数二的，怪不得，在原来的那个预言中，会被称为黑魔王的劲敌！
　　飞快地从翻倒巷出来，才走到丽痕书店所在的那条街道的，西里斯和莱姆斯夫夫都冲了过来，直扑哈利，“你跑到哪儿去了？”
　　卢修斯不太待见这两位，径自向着街里走去，德拉克看在妈咪的面子上，微微向西里斯点了点头，也快步跟了上去。
　　只是没想到，今天的丽痕书店，还真热闹得不得了。
　　门外大大的宣传横幅上，“吉德罗?洛哈特”的名字赫然在望。
　　卢修斯皱了皱眉，不是吧？对方派来教授“巫师肉体重造”技术细节的，就是这个家伙？
　　在这位畅销作家出名时，卢修斯就照常例了解过他，只不过是一个文笔稍好，相貌较为出众，把个人形象当成商品推广，这对于考查过麻瓜界商务的卢修斯来说，虽然觉得推广这个人的企划很好，但对于被推出来的这个频频上一些被贵族圈誉为“草包花瓶”评选，又总能得冠的家伙，倒还真没把他看进眼里。
　　现在知道了对方居然是圣徒中人，甚至很可能是圣徒新一代中得到重点培养的技术型人才，就有点……
　　不得不说，在筹算方面，卢修斯是自信的，但现在，很明显，人家就是拿捏住了贵族们对“花瓶”的心态，明打明地，把自己人放到了所有人眼皮低下，还真是让卢修斯第一次有“差了人家一筹”的感觉。
　　所以，明知道这个家伙是合作方派来的，卢修斯也没给他什么好脸色，一个错手中，从吉德罗手中接过一个缩小的书袋，就将之推开，并没有顺应他的意思与他合照。
　　德拉克不理会这些，他已经和布雷斯、奥伦混到一道了，这三位，对众女生们的梦中情人，都采取观望的态度，德拉克自然也不会有什么特别的，和父亲打了个招呼，就和几位好友拥进了冷饮店。
　　迟到了一步的哈利?波特，刚和双胞胎及赫敏打了个招呼，就被眼尖的某人拎上台去合照了。
　　接着，在满脸尴尬不知如何是好的哈利还没说话之前，吉德罗放出了一个大新闻，“他将得到真正‘会魔法的我’……霍格沃茨的黑魔法防御术教授……”
　　这个消息一出来，正在聊着暑假见闻的这一小撮们，都惊住了，不得不将话题，转回到这位明星身上。
　　“这位吉德罗，哪个学校毕业的？成绩怎么样？”德拉克最想知道是这个。
　　布雷斯“包打听”的名头不止是叫着好听的，“我妈咪有了解过，似乎他是法国布斯巴顿的学生，但具体成绩之前，还没有去关心，谁会想到他会成为我们的教授啊。”
　　奥伦吐了口气，“我只希望他不会真是空心花瓶才好。”
　　赫敏跑了进来，把手上一叠签名书丢在桌上，“应该不至于，你们看。”
　　翻开的书页上，“吉德罗?洛哈特”的签名非常显眼。
　　因为位置的关系，德拉克第一个发现了，“看来他的魔文水平很不错。”
　　“什么意思？”布雷斯坐在了赫敏位置的边上，一下子没看出来。
　　“把它横过来看。”奥伦也发现了，一笑，“看来不光是个花瓶。”
　　哈利有点没精打彩的把书横了过来，对于这个硬是把自己亮到新闻照片上的新教授，可不太有好感，“楔形魔文？这个，是能够对付些小诅咒。”
　　德拉克笑了，“能够将签名一气呵成，还不影响到魔文的功效，这个吉德罗……不知道教书怎么样。”
　　只有布雷斯知道他的潜台词，邓布利多可不喜欢让学生学习太多战斗性的东西，就象禁枪令一样，不拿枪，就等同于不会有上升到杀人级别的战争。
　　吉德罗，未必敢和邓布利多对着干呢。
　　“对了，哈利，上次你的生日会后，双胞胎和那个艾米丽……”话题转向了轻松的地方。
　　&&&&&&&&&我是回头再看雷古勒斯的分割线&&&&&&&&
　　雷古勒斯连床被抬到了庄园的研究室区，之前，纳西莎破坏阵法时，N多对自己施放了混淆咒的巫师们啧啧可惜。
　　没办法，纳西莎说了，不破坏掉阵法，雷古勒斯是出不来的。
　　




舅侄初见

　　纳西莎随着雷古勒斯，任由莫兰登家搬出种种仪器，来检查雷古勒斯的身体情况。
　　当然，她也不是一点后手也没有，一个同感咒，把自己与雷古勒斯的身体感知与灵魂感知都联系在了一起，万一他们想趁机在弟弟身上做什么手脚，她也不会一无所知。
　　虽然以圣徒组织的气概，不至于在第一次复活实验中就做出这种事，但斯莱特林们，小心警惕成习惯了，宁可多心，也不肯吃“万一”的亏。
　　一切全部弄好，被搬到马车上后，雷古勒斯才好奇地动问，“茜茜，之前那个是什么魔法啊？似乎像某种契约嘛。”两天调养下来，他的气色很好，至少说话的力气有了，手臂和腿部也已经能够动弹了，自己也能坐起来了，就是还需要一段时间的煅炼和恢复性训练。
　　纳西莎一笑，“这个魔法叫同感契约，还是翻古文翻出来的，能够让人在身体与灵魂感知上与一个魔力弱于自己的人同步。”
　　“魔力弱于……你？”雷古勒斯真有点奇怪了，这几天里他恢复了点后，自己也知道自己的魔力水平，和以前没区别，而十年前茜茜的魔力就没他强，怎么居然会这么肯定地这么说？
　　“这事，等爷爷和你说，”纳西莎白了一眼，“我是怕人家在检查中做手脚，说实话，刚才用来给你检查的仪器，我倒有一大半不知道是起什么作用的。来，我先把这个契约给解除了，你只要同意就好。”
　　雷古勒斯当然不会不相信姐姐，果然，两秒钟后，那种正与人分享着情绪的感觉就消失了。不过这么一来，他倒大感兴趣起来，“这个魔法的原理是什么，很有意思。”
　　纳西莎白了他一眼，“你倒真是目中无人，人家侍候了你十来天，你连招呼都不和他打一个？”转向了车厢的另一端，“西弗勒斯，麻烦你了，今天你还要去霍格沃茨报道，不会影响吧？”
　　“不要紧，晚餐前到达就行，这是霍格沃茨的惯例。”
　　西弗勒斯靠在黑色的沙发上，本身又穿了一身黑，再加上纳西莎站在中间阻隔视线，雷古勒斯看得到他才真是见鬼。
　　“普林斯先生，之前麻烦你了，”雷古勒斯撑坐起来向他点头，“等我康复后，再上门致谢。”
　　西弗勒斯挥了挥手，“不用客气，你的病例很有研究价值，我们只不过各取所需。”这话虽然看在纳西莎的脸上，不算毒，但其中意思也很不客气了，只差没把雷古勒斯和小白鼠放到一起说。
　　“无论如何，你对我的帮助，我都会记在心里。”雷古勒斯还是坚持，别人怎么想的他不管，他的言行自有原则。
　　西弗勒斯倒被他的谢意弄得有点不自在了，轻咳一声，转开话头，“纳西莎刚才说的那个魔法，我也很感兴趣，能不能仔细说说？”
　　纳西莎憋着笑，没想到连卢修斯都时常要受他毒液喷淋的西弗勒斯，居然会在口头上输给雷古勒斯，“其实，这个魔法，是很古老的，最早来自于人类与魔法生物之间的契约，后来，当巫师与魔法生物通婚时，又衍化成两者间的婚契，又过了几百年，这种契约被研究出各种分支，灵魂与灵魂相通的，主仆间的，或者通过契约将身体的痛楚分担给别人的……多种多样，只是到近代，麻瓜迫害造成了资料流失，我们得到这方面的资料，还是前些年，海底某艘沉船上有个属于巫师的箱子里的珍贵资料。”
　　德拉克如果在这儿，肯定要抗议“我怎么没听说过了”！
　　中世纪的麻瓜迫害运动一展开，巫师也不是傻子，当然也会外逃，鉴于那个时代教宗势力遍布整个欧洲版块，要逃肯定就会向其他大陆版块而去，据说，还有巫师逃到非洲后，成为了当地神o的。
　　“最初居然是婚姻契约？”雷古勒斯好笑了，“真有意思，茜茜，我想看看这方面的资料。”
　　“好啊，反正你要在马尔福庄园休养，”纳西莎很爽快，“想看书，随时叫家养小精灵去找。”
　　雷古勒斯点了点头，又觉得冷落西弗勒斯不太好，转向他，“普林斯先生，现在能够告诉我，之前我们所在的是哪个地方了吧？要知道当茜茜告诉我，我已经昏迷了十一年，真是让我大吃一惊。”
　　西弗勒斯一愕，向纳西莎投去询问的一眼，纳西莎回了个确定的眼神，他才犹豫地摇头，“最好还是由布莱克族长告诉你具体的事情比较好。”
　　雷古勒斯又碰了个钉子，也不恼，“茜茜说，你是她儿子的教父？能给我介绍一下我从未蒙面的侄子吗？你知道，在她嘴里，她的儿子简直十全十美！”
　　“很臭屁的小子，”西弗勒斯嘴角情不自禁地上翘，显然，这回他找对了话题，“不过，的确优秀，自恋也是正常的，开学就是斯莱特林二年级首席了。”
　　“首席？他去年是一年级首席？”雷古勒斯很是惊异，他也是斯莱特林，当然明白首席的含金量，转向姐姐，“看来，你们教得真好。”
　　纳西莎也笑，“战斗方面的训练课，都是西弗勒斯负责的，卢修斯可没那么空。”
　　“怪不得呢，”雷古勒斯笑眯眯望了普林斯家主一眼，“他说起小马尔福时的语气，和姐姐差不多。”都象在说自家儿子。
　　“西弗勒斯是德拉克的教父嘛，”纳西莎也笑，又白了弟弟一眼，“等你见了他就知道了，并不是我们在自夸自赞。”
　　马车停了下，纳西莎向窗外望了望，打了几个手诀，车子又动了起来，她转回头，“到了，已经在向庄园里面走了。”松了口气，探头出窗，“进了庄园就不怕人看见了，”对于马尔福庄园的新魔法防御阵，她还是很有把握的。
　　忙了一会儿，雷古勒斯在最大的客房套间里安置好了，又喝了一杯药水，才靠坐在床上，翻看着这十年来的预言家日报。
　　纳西莎和西弗勒斯又交谈了几句，任由他进入地下室去整理实验笔记，顺便等卢修斯回来。
　　午餐前，马尔福家的魔法车也回到了庄园里，大小马尔福脸色都不太妙地踏下了魔法车。
　　纳西莎微笑着迎了上去，毕竟她今天的任务很成功，对上丈夫的脸色，“怎么了？”
　　卢修斯深吸了口气，“没什么，只是霍格沃茨今年的黑魔法防御课，恐怕小龙又得自学了。”
　　虽然那个家伙是隐匿着的圣徒，但他肯定不会在邓布利多眼前扯破伪装，这是底牌，不到关键时刻不会泄漏的。
　　而且，卢修斯得到的那个小书袋中，除了一系列“巫师肉体制造技术”的相关知识，还有一封信签，非常明白地告诉卢修斯，他是研究型人才，对于战斗方面所知有限，如果不是因为要学这方面技术的西弗勒斯?普林斯的职业让他必须呆在霍格沃茨，他才不会自找苦吃，去当什么教授……
　　再加上和霍格沃茨校长面谈时，对方几乎是明示，孩子们不需要学习太多会造成伤害的魔法……
　　这封信把大马尔福雷得够呛，连小马尔福也郁闷到了。
　　德拉克在回来的车上就郁闷了，已经打定了主意，明年的黑魔法防御课，是用来写论文的，以便节约出更多的时间进暖玉戒指中修行。
　　不过，在教父的训练下，已经将魔法战斗技巧炼得只差经验和火候的德拉克见到妈咪的笑容，就丢开了郁闷，“妈咪今天的事情办得很顺利？”
　　纳西莎点了点头，“是啊，雷古勒斯接回来了，等会一起吃午饭，德拉克还不认识他吧？”
　　德拉克扬了扬眉毛，对于这个坚持原则的小舅很有好感，“哦，他是什么样子的人？不会也象那只大笨狗一样吧？”
　　“呃，”纳西莎笑了，她知道儿子对西里斯的观感有多差――从小就明白“责任”分量的标准贵族当然看不惯从来不负责任的家伙，“不一样，你见了他就知道了。”
　　被仿照着轮椅原理制造出来的魔法椅子从楼上搬下来的雷古勒斯，来到餐桌边，向着主人微笑打招呼，“卢修斯，你好。”
　　“欢迎，雷尔，”卢修斯给了他个热诚的欢迎笑脸，“希望你能够早日恢复健康。”
　　纳西莎搂着儿子的肩膀，推到弟弟面前，“来，这是我儿子，德拉克?马尔福。这是你堂舅，雷古勒斯?布莱克，布莱克家的继承人。”
　　德拉克向着长辈行礼，“欢迎，雷尔舅舅。”只不过，疑惑的目光在雷古勒斯身上转来转去，“雷尔舅舅多大了？”
　　纳西莎笑了，“这个身体是十七岁。”
　　德拉克明白了，雷古勒斯反而迷糊了，询问的目光投向姐姐。
　　纳西莎故意将目光调开，不理会他的疑问，反而向儿子道，“德拉克，现在他的身体还没完全恢复，好多地方用不上力，你看看，有没有什么办法可以帮他一下的？”
　　德拉克正在仔细打量这个小舅，的确完全和西里斯不一样，他的皮肤是苍白的，西里斯则是小麦色，因此，虽然两人的五官有六七成相似，也完全不会让人一眼联系到一齐。
　　另一个特别之处，是他的气质，温温润润的，象拉文克劳多过象斯莱特林。实力不足的话，这样的气质，很容易让人，特别是斯莱特林们，觉得他好欺侮。
　　听到妈咪发话，德拉克伸手握住了他的手腕，魔力一探，微微皱眉，“这个是经络不通畅造成的，可以慢慢调养，等小舅自身的魔力浸润全身经络之后就会好，另一个快些的办法，也可以用针炙的方法来刺激经络，让魔力更快地流遍全身。”
　　纳西莎虽然知道儿子有学玉简中那些杂七杂八的知识，却没想到他真能够找到办法促进弟弟的康复，大喜，意外之喜，“哦，要怎么做呢？能不能在你去上学前完成？”
　　对哦，还有五天就开学啦，“这个，不好说，要看小舅的恢复能力了。”德拉克侧头想了想，“我尽量吧，不过，可能过程会比较难受。”
　　雷古勒斯笑得很兴奋，“不要紧，难受就难受，能够早点恢复，怎么样都值得。”
　　趁着他们三人注意力集中在话题上，卢修斯已经将手上的东西交给了进入餐厅的西弗勒斯，轻声交待了几句，转回身来，担当起主人的义务，“先吃饭吧，怎么说，也得吃完饭再来研究要怎么治疗吧？”
　　德拉克点了点头，在桌边坐向，打招呼，“教父，哦，今年你会有个很不怎么样的同事了，真是……可怜的黑魔法防御术。”
　　西弗勒斯耸耸肩，“你照顾好自己就是了，黑魔法防御，你学得已经差不多了。倒是明年，要选课了，你心里有数吗？”
　　“神奇生物和古代魔文吧，”德拉克又鼻尖向天了，“其他课对我来说没什么意思。”
　　雷古勒斯笑了，这个侄子，还真是傲气啊。
　　纳西莎按了桌上的铃，午餐上来了，为了迁就行动还不太方便的雷尔，今天是西餐，纳西莎还特地替弟弟的餐具施放了魔法，让他可以不动手，而是用意念指挥餐具。
　　饭后，纳西莎和德拉克来到了雷古勒斯的房间。
　　“小龙，你说的治疗方法？”纳西莎很关心这个。
　　德拉克从怀里取出金针，这是玉扣里的零碎之一。


关于针炙的误会

　　至于针炙，他也只是学会了――只在动物身上作过练习，并没真正在人身上试过――可他毕竟已经结成妖丹了，在动物身上，就是用意念来探知金针扎入的位置的，在人身上应该也不会有问题。
　　他说得很有把握，“喏，就是用这个，扎在经络的关键穴位上，还要在针尾上用艾炙，刺激穴位，才能够让体内的生机流动起来。”
　　望着长长的金针，纳西莎脸色发白，“要用这么长的针？我没弄错的话，你的意思是要把它扎在雷尔的身体里？然后再用火烧？”
　　德拉克被妈咪的气势迫得退了一步，“也可以不用艾炙，但那个时间就长了，我去学校前，肯定完不成整个治疗过程。”
　　晕啊，他怎么忘了，爹地妈咪对于针炙的态度，都是将之当成神话的，虽然他们也学过了关于人体经络的知识，也学了按摩之类，偏偏就将针炙当成是“无稽之谈”，甚至还把它看成是某种刑具，就连教父，系统地学了中医，对把脉啊中药啊穴道按摩啊统统接收了，也对针炙怀着疑惧之心。
　　即便他有前世几十年的东方文化浸润，对针炙治疗的效果有信心，因为他们的态度，学习针炙时也是偷偷行事的，没让他们知道。
　　如果不是她心爱的宠了十几年的儿子，换了提出用这种方法的人是其他任何一个，想必此时都应该开始研究马尔福家地牢的具体环境。
　　纳西莎总算给儿子面子，拦在弟弟面前，连连摇头，“不用了，还是让雷尔慢慢恢复吧，这种刑罚似的办法，居然还是治疗方法，算了吧你。”
　　德拉克无语了，也是，西方人初接触到针炙时，可不就是谈针变色的嘛。只是没想到，连已经开始修行的妈咪居然也……不相信他，明明她当初有看过针炙原理，也理解了的。
　　倒是雷古勒斯很有主意，望着侄子的表情眼神，确认了他的确有把握，反而插话了，“不要紧的，茜茜，我不怕痛，何况，再痛能够痛过钻心咒吗？”
　　“才不会痛的，最多有点酸涨感，”德拉克很是不服气，“如果舅舅相信我的话，把眼睛蒙住，让我帮你扎针，真正的针炙高手，针扎进去了，病人根本没有感觉的！”
　　纳西莎连声制止，“雷尔，别乱来，反正你总能恢复的，别被他这种不靠谱的治法，反而弄得恢复不了了。”
　　德拉克生气了，抗议，“妈咪，你也太看不起我了吧。”
　　雷古勒斯望了望堂姐，“茜茜，你出去吧，我让小龙试试。”
　　“你真的要试？”纳西莎睁大了眼睛，她知道这个弟弟的个性，虽然表面上看起来好说话，一旦决定了什么事，就再也不会改变主意的。
　　“我想早日了解全部的情况，”雷古勒斯蹙着眉头，“我毕竟是布莱克家继承人，没有太多时间浪费在休养上。”
　　提到布莱克家，纳西莎就没话说了，目前的布莱克族长，毕竟年纪很大了，如果雷古勒斯能够早日回布莱克家，的确是件好事。
　　狠狠白了儿子一眼，“你小心点，别乱来。”退出了房间。
　　德拉克已经有点蔫了，这算什么事儿啊，明明原来是妈咪要求的，现在怎么又变成我乱来了？
　　雷古勒斯倒是豪爽，“德拉克，按你说的做吧。”
　　翻出了艾绒及泡金针消毒的药水瓶子，小龙被妈咪之前的反应提醒了，又找来一条黑色的厚带子，“第一次还是把你的眼睛蒙上吧，”他和这个初次见面还不知道脾性的舅舅商量，见他脸上没有不悦之色，接下去解释，“看到针要扎到身上了，基本上都会紧张，一紧张，肌肉就是绷紧，反而对治疗不利，倒不如不看，等扎好了再解开就是了。”
　　雷古勒斯果然很好脾气地应到，“好啊，一切都听你的。”
　　让他坐到登子上，脱了上衣，再蒙上了他的眼睛之后，小龙动作飞快地用不同的手法往他身上插针，同时嘴里也不停地说话，引开他的注意力，“你现在只能坐，所以我只帮你扎上半身，如果治疗效果比较好呢，两三天后，你就能够自己站起来的，那时候我再帮你扎全身的，会比较好，而且留针的时间也会由短至长循序渐进，针炙一点也不危险，但最怕的就是病人紧张，一紧张，肌肉绷紧，反而倒会弄出把针弄断之类的事故。”
　　将艾绒在需要的穴位金针尾部裹好，弄出火来点燃，小龙终于停下了手。
　　雷古勒斯听了一会儿，没动静了，“咦”了一声，“怎么还不扎？”
　　小龙看着被他扎得象个针插似的舅舅，笑了，“已经扎好了，你不用担心，也别动，再过个十来分钟，你就会有感觉了，第一次嘛，我也不会弄太长时间的。”
　　雷古勒斯扬了扬眉，“好了？我都没感觉到，用针扎，不是应该很痛的嘛？我还以为……呀，身体里面开始酸涨起来了……”
　　“是的，这就是效果了，”德拉克眉飞色舞，他还是第一次在人身上用针炙嗳，而且明显很成功！“这样的酸涨，会催促你身体里的魔力流动到那些部位，你现在的情况是魔力没能遍布身体的每一处，才会站不起来的，等魔力把身体全浸透了，就能够完全健复了。”
　　门无声地打开了，卢修斯和西弗勒斯站在门外，看到了身前身后扎得满是针、其中有些针尾还燃着炭火的雷古勒斯，惊讶极了。
　　西弗勒斯要走了，是来和小龙及雷古勒斯告别的，没想到会遇到这种场景。
　　总算他们警慎，没有弄出什么声响，但头皮都有点麻麻的，下一秒，西弗勒斯将卢修斯拉进了边上的房间。
　　关于针炙方面的基本原理，西弗勒斯是了解的，但从没真的动过手或看人动过手，“你儿子的胆子还真是大。”
　　卢修斯根本连原理都没留心过，“这，到底是怎么回事？怎么雷尔居然也会顺着小龙胡来？他都不痛的吗？我光看着牙根就发酸了！”
　　西弗勒斯摇头，“这是一种治疗的手段，玉简里有这方面的知识，我也了解过，不过总觉得这种治疗方法太过残酷，没想到雷古勒斯看上去怯怯懦懦的，意志力倒强！”
　　这是真心话，看到了刚才那一幕，他对于雷古勒斯的印象又深刻了一点――为了早日恢复，早日得回行动自由，他居然能够忍受这种治疗方式――不得不说，直到现在，他的牙根还在发涩！
　　在对针炙详情完全不了解的情况下，雷古勒斯给了这两位食死徒精英，留下了毅力非常凡的好印象……
　　暑假的最后几天，就在德拉克每天替雷古勒斯扎针中过去了。
　　&&&&&&&&&&&&我是又开学了的分割线&&&&&&&&&&&&
　　火车上，一帮子人拥进了马尔福家的包厢，小龙笑着招呼他们，见到了这些朋友们，他才真正感觉到自己还是个学生！
　　叽叽喳喳闹了一路，气氛很好，而且目前的魔法界很是平静，所以这一学期，虽然有个不太那啥的黑魔法防御教授，但可以想见，是会比较平静的。
　　对于这一点，斯莱特林们是最有把握的。
　　火车到站了，二年级生在各学院高年级生的引导下，走向马车。
　　德拉克的瞳孔缩了缩，夜骐，还真不符合他的审美观啊。
　　若无其事地转过头，和布雷斯、奥伦还有硬挤过来和他们一辆车的哈利，聊起关于选课的事。
　　踏进大堂，整个会场比往常都要吵闹，其原因，就是坐在教授席上，不住向黑着脸的斯莱特林院长搭话的明星，吉德罗?洛哈特！
　　所有女生，无论几年级的，无论哪个学院的，都在搔首弄姿，说话声音软了一个度量衡还不够，还要尖上那么几分，到位置上坐下后，德拉克的脸也象他教父一样黑了。
　　“潘西，”以首席的身份盯了她一眼，“你不会也……”
　　“哦，”潘西冒着粉红心形的眼神投向教授席，“你不能否认，他的长相很不错。而且，大家都这样，”她耸耸肩示意德拉克向前向后看，连斯莱特林的女级长都这副样子了，“你就别管了。”
　　翻了个白眼，德拉克彻底不管了。
　　教授席上――
　　“普林斯教授？第一堂课，是二年级生，有什么好建议给我吗？”吉德罗笑眯眯地凑近脸色发黑的魔药教授，“你知道，我可是为了你才进入霍格沃茨当这个教授的。”
　　西弗勒斯黑着脸，“康沃尔郡小精灵，适合作为二年级生的第一堂课的应对道具。”如果不是巫师肉体制造技术上还有太多方面需要他解惑……
　　所有斯莱特林们，对这个教授的水平，自然心里有数。
　　而德拉克，在首席挑战后，顺利地维护了他年级首席的地位。又回到了上课写论文，和朋友聊天，晚上进暖玉戒指中训练的日程表。
　　这天，第一堂黑魔法防御课，正好就是斯莱特林与格兰芬顿学院的。
　　先是一套明星宣传POSE，加上广告话。
　　接着，每人发了一张卷子。
　　光看上面的问题，德拉克一头黑线，这……算是影迷考试会吗？
　　斯莱特林众男生，对于这张不敢置信的肤浅卷子，一至的反应是，望向首席：怎么应对？
　　德拉克深吸了口气，好歹他是那方面派来的，会发下来这种愚蠢的卷子……
　　微微皱眉，德拉克开始运用种种贵族们才知道的隐秘信件的阅读小魔咒，一个一个地朝着卷子上试。
　　斯莱特林男生们眼睛一亮，也开始跟随首席的动作。
　　“首席，”某个排名较后的混血男生轻声道破秘密，“卷子背面，用伽底纹解码咒。”
　　德拉克的目光向他望了一眼，“卡文?艾特罗？你的座次，向前提升一名。”
　　混血男生受宠若惊，“是。”
　　飞快地将卷子翻过来，按照这个办法施放了魔咒，上面，除了那七本吉德罗所著的畅销书名外，每本书名的边上，都注上了二三本参考书。
　　书目下面，还有一排小字，要求学生们从这些参考书中，找出课本中主角对应每次危险所用的魔咒组合，甚至按书中所写的服用效果写出魔药名称，可以用同样的方式，写在教授所要求的论文背面。
　　那些找到的魔咒，至少每星期练熟三条，如果其中有问题的，也用同样的方式，写在教授所布置的论文背面。
　　德拉克微笑，好吧，总算，这个教授，虽然也差不多要求他们自学，总算给出了一定范围的教材！
　　而魔法界的书上，挥动魔杖的手势有了，咒语有了，多试个几次，没有学不会的，但熟练度，就得看每个学生自己花多少时间上去了。
　　这个吉德罗，总算有前世大学教授的水平了！
　　所有斯莱特林们，将参考书目与对应课本的名字抄下来之后，就在卷子背面，用同样的方式签下了隐形的名字。
　　名一签好，卷子的正面，那些蠢问题下面，就出现了千奇百怪的回答。
　　卷子收上去后，吉德罗翻着卷子，“哦，很好，斯莱特林的学生们，对我写的书的内容，都有了深切的了解，预习课本的好学生，值得鼓励，斯莱特林全体加二十分。”
　　格兰芬顿的男生，象看怪物一样，将奇异的眼神投向斯莱特林学生。
　　德拉克非常郁闷，被这种形像的教授夸奖，对于斯莱特林来说，实在不是什么荣耀的事。




蛇怪出现

　　斯莱特林的男生们，努力地维持住脸上的骄傲表情不垮塌――虽然有点难。女生们才不管，向着格兰芬顿的学生一阵得意洋洋的示威，顺便投几个鄙夷的眼神给格兰芬顿里比较漂亮的那几个女生。
　　随后，又是一阵自夸自擂后，这位明星从桌子底下拎出一个铁笼子。
　　德拉克一阵头晕，不是吧，你明明是理论型教授啊，除非是小仙女，其他无论哪种小妖精，你都收不了场的吧！
　　笼子还没打开，德拉克的魔杖已经握在手中了。
　　斯莱特林们也都跟着把魔杖握在手里了。
　　明星教授拉开了铁笼外面的罩子，向学生们介绍，“刚抓到的康沃尔郡小精灵。”
　　而格兰芬顿里居然还有蠢货居然笑了起来，轻蔑的意味显露无疑。
　　然后――
　　被激怒的五次荣获《巫师周刊>最迷人微笑奖的吉德罗?洛哈特先生，把笼门一下子拉开了，“好吧，”他高声说，“看看你们怎么对付它们!”
　　果然，那封信上写的是真的，可怜的明星教授，只念了一句咒语，“佩斯奇皮克西佩斯特诺米!”魔杖就被小妖精们夺走丢出了窗外。
　　总算，这家伙给自己念保护魔文的速度不慢，这下，只要他不招惹小妖精们，它们也不会再理会他了。
　　德拉克“弗”地喷出一口气，开始挥动魔杖，将小妖精们，向格兰芬顿那边驱逐。
　　斯莱特林们看明白了，也开始动手，而那些刚才还在笑的格兰芬顿们，就惨了，衣服被扯破的，头发被拔下来的，还有惨的，居然被小妖精们拎着两只耳朵提了起来，用后衣领挂在吊灯上。
　　而这时，最迷人的微笑先生，早就溜出了教室！
　　斯莱特林们，水平比较高的，会向冲过来的小妖精念驱逐咒，水平低的，也会念石化咒，虽然准头不怎么样，但每三个咒语里，也总有一个是有效的。再加上他们是集体对敌，所以，直到课上完了，也没有一只小妖精能够突破重卫。
　　到下课铃响了，德拉克瞄了眼还在教室里乱飞的近一大半的小妖精，大声喝道，“统统石化！”
　　随后，无视僵在空中的小妖精，他收起魔杖，拍拍巫师袍，拿起自己桌上的书和笔记，打头带着斯莱特林们走出了教室！
　　汗，这个魔法的范围虽然广，但时效可没多长，得走快点。
　　他这一嗓子，不但把教室里的格兰芬顿吼愣了，连外面走廊里的学生也听见了，不由得向着教室门看过来。
　　一整排衣物整洁，表情骄傲淡然的斯莱特林们鱼贯而出。
　　过了两分钟，格兰芬顿二年级生们象被鬼打过一样，表情狼狈地跑了出来……
　　接着，一个流言在课间短短的十分钟间传出――黑魔法防御课上，分学院对敌，斯莱特林把格兰芬顿们打得很惨……
　　而第二天即将上黑魔法防御的拉文克劳和赫奇帕奇二年级们，眼巴巴地彼此对望，不知道应该做什么反应。
　　直到这个周五的学习小组上，拉文克劳的成员，都非常兴奋，特别是赫敏，对明星教授更是大唱赞歌，“我就知道他不是草包。”
　　哈利挤在德拉克身边，问赫敏，“不过，赫敏，你怎么会想到对那张卷子用魔法的呢？”
　　赫敏脸红了一下，“那之前我们不正在谈选课的事嘛，德拉克以前又告诉过我们关于选课单的秘密，我感觉洛哈特教授不会真的是草包，所以，那张卷子上很可能有类似的机关……”
　　然后就整个拉文克劳都在乱试，试出来的结果，大家都很满意。对于在课堂上陪着明星教授玩话剧游戏也没意见了。
　　不过，学习小组之后，霍格沃茨里又有了另一个传言，邓布利多不喜欢学生们学习战斗用的魔咒，所以，每年的黑魔法防御课教授，都不敢教学生真正的战斗技巧。
　　否则，为什么连大名顶顶的洛哈特教授，也只在第一堂课让学生们实践了魔咒防御的技巧，从第二课开始就光朗诵书籍，表演话剧了呢？据说是校长找了洛哈特教授谈话的结果。
　　<老D乱入：冤枉啊，我只不过是叫他不要再弄出自己收拾不了的场面而已。>
　　&&&&&&&&&&&我是切换演员的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　虽然针炙治疗看上去很可怕，实际上却很有效，在德拉克离家后半个月，雷古勒斯的身体已经彻底地康复了。
　　他第一时间回到了布莱克家的庄园，也就是老布莱克所在之处。
　　这半个月下来，他翻看了十年来的预言家日报，对于父母的死亡，也已经有了心理准备，虽然悲痛异常，但韧性极强的雷古勒斯并没有冲动地做出什么事来。
　　斯莱特林的复仇从来不计较时间与方法！
　　而每每在姐夫面前提起LORD时，对方的那个表情，也让他明白，魂器一事，可能另有隐情。
　　他急着回家就是因为，卢修斯明知道他看出疑窦，却始终不告诉他详情，只推给老布莱克。
　　被纳西莎带着，从水池回到了庄园，雷古勒斯的疑惑更多了，这种交通方式，又是基于什么原理来的？
　　纳西莎才不管他，她还得赶着去魔法部的魔法阵研究所呢，现在那个地方，倒变成了留意她行踪的监视之所了。
　　丢下弟弟，纳西莎照旧用水遁回到了马尔福庄园，嘿，监视我？就让你们以为马尔福夫妇的行踪在你们掌握之中好了。
　　“爷爷！”后花园中，坐在轮椅上的白发老者，让雷古勒斯一阵激动，“我回来了。”
　　下一秒，老人挺身而起的动作可称得上矫健，“雷古勒斯，你居然？你怎么？”前些日子黑魔王电话中所说的惊喜，就是这个吗？
　　雷古勒斯走近了才发现，爷爷面色红润，魔力稳定充沛，哪有一点老朽之相啊，“爷爷，你不知道我的事？”
　　老布莱克有点明白了，他手中的关系网，没有全部对卢修斯开放，这是人家在用事实点醒催促他呢。
　　“你的事，不急，”老布莱克心里也有数，以他这个级别，即便要谈，也是直接和黑魔王交易的，不会对卢修斯这么个小辈退让，“来，先让我好好看看你。”
　　激动的见面之后，爷孙俩移驾进了书房，开始谈正事。
　　那些关于魂器、关于梅林秘宝，关于玉简的作用，关于布莱克家花在上面的时间。
　　“什么？黑魔王这么早就和我们家合作研究了？怪不得西里斯的背叛也没影响到布莱克家在食死徒中的地位！”
　　“魂器居然是这么回事？怪不得他会找我要家养小精灵去办相关事宜……”
　　了解了整个前因后，雷古勒斯彻底怒了，“爷爷，这么重要的事情，你怎么不早告诉我？我还是不是布莱克家的继承人啊？如果我早知道了这一切，这场误会根本不会发生！”
　　老布莱克也很火大，抄起手边的羊皮纸卷丢在了雷古勒斯的脑门上，“谁叫你不争气，看到你哥哥，被他一激就什么都忘记了！如果不是你面对他时的大脑封闭术不过关，我们生怕你把秘密泄漏给邓布利多那方面，你父母也不会……”
　　两个布莱克如同斗鸡般怒视着对方，但一提到“雷古勒斯的父母”，两人都沮丧了起来，亲人的逝去，对于重视家庭的斯莱特林来说，永远是无法逾越的悲痛。
　　两个布莱克都弱了气势，眼神中的悲伤漫出，老布莱克挥了下手，“雷古勒斯，你先去休息吧，现在布莱克家就指望你了，而且黑魔王那儿，对梅林秘宝也有了线索，总体上来说，布莱克家的未来还是非常有把握的。不要太过激动，报仇，哼，到时只要坚持不将梅林秘宝开放给他们，就是最好的报复了！”
　　雷古勒斯没有走，之前的大半个月，他休息得够久了，现在，他担心的是另一方面，“即便那时候我不知道，我的行为应该也算是一种背叛吧，LORD那儿……我们应该怎么再……”
　　老布莱克手一挥，“放心吧，圣诞节，我亲自找他谈，无论如何，布莱克家历年积下来的人脉与地位，他不会不给我这个面子的。”
　　白了这个性子有点软的孙子一眼，“你重感情是好事，但重感情到影响了正事，就成了坏事了，无论如何，你要记住，你是布莱克家的继承人！”
　　见他还讷讷不安，又点醒了他，“卢修斯是黑魔王手下第一人，你的复活，他出了大力气，这代表了什么？你还没想清楚？！”
　　老小布莱克对望一眼，两人同时惊疑不定。
　　老布莱克想得更深一点，“奇怪了，到底是怎么把你救回来的呢？这种方法，难道也是梅林秘宝中所有的吗？我找遍了所有玉简，按你所说的那个濒死的情况，又过了将近十年，到底要用什么办法，才能让你现在象是没发生过那件事一样呢？”
　　难道黑魔王，真从梅林秘宝中得到了什么能够起死回生的方法？
　　对于黑魔王的深不可测，布莱克家两代族长，都有了新的认知。
　　&&&&&&&&&&&&我是又到了万圣节的分割线&&&&&&&&&&&&&&&
　　霍格沃茨里，万圣节一贯是要大办的。
　　只是今年的万圣节，还有另一个幽灵聚会，在地下室举行。
　　差点没头的尼可五百冥诞，邀请了N多人，甚至还有性子绵软，让他看得很顺眼的纳威与他的朋友罗恩。
　　明星教授为万圣夜宴出了些点子，越发将这场晚宴弄得象电影场景了。
　　德拉克他们一众，对于这个教授习惯性的卖弄名声，已经有了一定的抵抗力，所以视若无睹地径自吃喝聊天……
　　直到一声声嘶力竭的惊呼，从楼上传下来。
　　这个时候，宴会已经接近尾声了，音乐早就停了，正厅里只有大家的谈话声，因此，这声惊呼就被听得很清楚了。
　　不是吧？又出什么事了？去年是巨怪，今年会是什么？
　　学生们眼巴巴地互相传递着眼神“到底发生什么事了？”。
　　教授们一下子全部站了起来。
　　德拉克直翻白眼，他是知道原来历史中会发生什么事的，可是今年明明没有什么魔法部查抄各大世家黑魔法物品的情况，反而因为前年去年热门的麻瓜超能力研究所事件，暗地里放宽了对魔法界平民们收藏黑魔法物品的标准，否则爹地也没那么容易就弄些炼器与炼金结合的半成品去赚钱了。
　　也因此，别说没有笔记本了，就是有，也不会拿出来乱丢，本来以为今年没了那个导火索，就能够平安无事，但现在……
　　难道说命运真是很难改变的吗？
　　教授们鱼贯而出，向着传来惊呼声的方向而去。
　　好事的学生们有那大胆的，自然就跟了上去。
　　在场的斯莱特林们目光都投向首席。
　　“女生级长，与一年级首席，带领学生们回宿舍。其他首席，跟我一齐去看一看。”男级长不到二秒就下了命令。
　　非常谨慎的决断，能够成为级长，看来都不简单。德拉克放下手中的餐具，抹净了嘴角，跟上了已经快步追在教授队列身后的高年级首席们。
　　教授们快步来到了二楼右侧，这儿有一间废弃已久的女厕所，是幽灵哭泣的桃金娘的地盘。
　　现在，遍地是水，而厕所门口，僵着一只猫，洛丽丝夫人，这个被所有学生诅咒的费尔奇的帮凶，正僵在那一地的水面上。
　　而紧缩地贴在另一边墙壁上的纳威与罗恩，就是发出叫声的人了？
　　




石化之谜

　　德拉克一头黑线，他一看就知道的，还是蛇怪――怎么明明没有魂器了，蛇怪又出动了？到底是怎么回事啊？黑魔王不是说，去年已经和它谈好了的吗？难道这是黑魔王的意思，用来调开邓布利多注意力的？
　　晕啊，如果真是黑魔王的意思，爹地怎么不先告诉我一声呢？
　　不对，德拉克的眉头皱了起来，目光向着那两个缩成一团的格兰芬顿投去。
　　别人都以为他想知道当时的情况，其实，他直觉自己刚才的想法错了，这绝对不是黑魔王的意思，如果真的是，哪怕是含糊不清的提示的，爹地也对他点个一两句。
　　毕竟蛇怪，可不是一般巫师能够对抗的魔法生物。
　　想着，目光就更专注在那两个很可能目睹了什么的格兰芬顿身上，连费尔奇的惊呼喝骂都不理会了。
　　但事实上，哪里轮得到他们来听消息。
　　邓布利多第一个就把两个学生叫了起来，又劝慰费尔奇别急，抱起了那只猫，似乎要找个地方处理事情。
　　吉德罗这时又凑了上来，贡献出了自己的办公室外，还非常兴高采烈地说着给邓布利多添堵的话，演出了一场好戏――看来，圣徒里，对邓布利多，还真没什么好印象呢。
　　西弗勒斯的目光斜了斜，斯莱特林的级长马上领会了意思，带着斯莱特林跟上来的六个学生回了宿舍。
　　德拉克无奈了，耸了耸肩，看来要等教父从邓布利多那儿得到消息，才能明白发生什么事了。
　　但还有另一个办法，就是问事件的另一位当事人。
　　想来想去，还是明天吧，那个地方出的事，肯定会有非常多的关心监视，灵智已开的蛇可不好找。
　　还是先打电话吧，“爹地，今天学校里发生了件很可怕的事，一只猫僵在废弃的女厕所门口，我想不出哪种黑魔法能够造成这种结果，你有什么线索吗？”
　　卢修斯听了个开头就明白了，“你是个马尔福，要记得马尔福家的人，从不将自己陷入险地！”
　　挂掉电话之后，反手就打了电话给黑魔王。
　　“怎么？哦，好，我知道了，告诉你家小子，想法子传个消息过去，就是圣诞我会回来一趟，”黑魔王正在头痛，望着在地上不停打滚耍赖的纳吉妮苦笑，“去年我在霍格沃茨时，纳吉妮和海尔波的感情很好，我说了今年会送纳吉妮到他那儿去的，现在，估计他是在不满这个。”
　　从电话里也能听出卢修斯那一脸无语，黑魔王也没办法，目前他可没时间为纳吉尼特地回去一趟。
　　虽然说有奇洛的帮助，斯莱特林继承人的经历的伪造速度飞快，也有某些记忆需要制造了放进关键人物的头脑里去。
　　所以，他非常忙，想赶在半年内完成这些关键人物的记忆制造，也很赶的。
　　电话刚刚挂断，又一个打进来，接听，“咦？布莱克族长？雷古勒斯……好吧，圣诞我上门拜访，我们面谈吧。”
　　……
　　“这么说，”众首席都围着男级长，“可以确定是蛇怪？”
　　“是，”男级长也皱紧了眉，“据说，从那两个学生的记忆中看到的，他们只看到了半截蛇身，还是靠尾部的那段，绿晶晶的，足有十英尺粗细，普林斯教授要斯莱特林每个人都炼成‘镜像咒’，以后斯莱特林学生们出宿舍，必须三到五个人一组，轮流用‘镜像咒’挡在身前。”
　　“不是说校长把那个厕所彻底封掉了吗？”女级长扬了扬眉，“无论邓布利多当校长多不称职，但魔法能力还是在的，他封掉的地方，应该不会再让蛇怪出现了吧？”
　　微微摇了摇头，男级长叹了口气，“我也这么想，但普林斯教授说，斯莱特林们再谨慎也不会过份，因为我们每人都负担着家族的责任，谁又知道除了那个地方，还有没有其他密室的出入口呢，我们又没有斯莱特林血脉，谁也不懂蛇语，哪里能够肯定呢，还是小心些为妙。”
　　从首席们点了头，开始分配本年级学生们学习“镜象咒”的时间表之类琐事。
　　等这些公务完成后，德拉克回到了自己的宿舍里，摸出之前就接通了，让对方听着自己身边动静的电话，“咦？爹地？”随手摸出结界玉符启动，“你说。”
　　“不是吧？”躲在结界玉符制造出的结界中，德拉克苦笑了，“蛇怪出来闹腾，是为了黑魔王的宠物，纳吉妮？”
　　“好，我知道了，我会尽量把消息传进去的，”德拉克微微皱眉，“但要找一条灵智已开的蛇，我在霍格沃茨可不是很方便，好，我知道了。”
　　正好，教父是需要蛇做魔药材料的，爹地会找好一条聪明的，混在里面送进来的。
　　&&&&&&&&&&&&&又一个周五&&&&&&&&&&&&&
　　“哦，哈利，据说你还有了崇拜者了？”德拉克取笑着已混成朋友的救世主。
　　“别提这个，”哈利很是苦恼，“那个格兰芬顿的小子，太粘了，怎么甩也甩不掉。哦，天呐，”本性上也有格兰芬顿特质的救世主，面对那个小子怎么也说不出难听的来，“又来了，我躲一下，你们帮我把他打发了。”
　　五分钟后。
　　哈利从桌子底下爬出来，“真……哦，感谢德拉克的毒舌，”不过，“把他说哭了，会不会影响到斯莱特林与格兰芬顿之间的关系？”
　　布雷斯也笑起来，“哦，你觉得目前的霍格沃茨，斯莱特林与格兰芬顿，还有什么关系值得维护得吗？”
　　“别提这个，”赫敏微微皱眉，她现在倒越来越向着标准的拉文克劳那个方向发展了，对于这种比较“政治”的话，都没兴趣，“倒是，魁地奇赛又要开始了吧？秋学姐，就是伊蓝克丝的好朋友，这阵子训练得很辛苦，哈利，你怎么这么轻松啊？”
　　“我是找球手嘛，”哈利笑眯眯， “我可不用特别训练体力。”转向也加入了球队的布雷斯，“不过，布雷斯，据说，斯莱特林队里，正特别训练高尔和克拉布，是不是真的？”
　　“主要是针对格兰芬顿双胞胎的，”布雷斯含糊其辞，“队长在给他们特训，至于具体的，我也不清楚。”
　　今年的魁地奇比赛非常精彩。
　　高尔与克拉布，的确被训练得非常强，还没对上格兰芬顿呢，先在和拉文克劳的比赛中，用游走球把拉文克劳金牌找球手，小救世主哈利?波特从扫帚上打下来了。
　　“哦，梅林！”虽然看到好友受伤是有点担心，但斯莱特林以大比分得胜时，德拉克照样跳得很高。
　　比赛后，去医疗翼慰问好友，问了下伤势，“还要住一晚？不至于吧？”
　　“波皮夫人说，从太高的地方摔下来，肋骨断了，还有点错位，必须长好了才能离开。”哈利也很无奈。
　　送了一大堆东西，德拉克和布雷斯飞快地溜走了，留下赫敏和奥伦陪着他，生怕脸上的喜悦被他看出来。
　　“走吧，回去参加庆祝会！”布雷斯一拍德拉克的肩膀，“真没想到，那两个小子，居然能够打得这么好。”
　　德拉克白了他一眼，“我早说了，他们可不笨，真笨的人，进不了斯莱特林。”
　　“这下子，格兰芬顿的魁地奇队也没戏了，”布雷斯早就从队长那儿听过战略分析，“格兰芬顿的找球手没我们的好，只要高尔他们能够顶住双胞胎，不被他们把我们的找球手打下场，我们稳赢的。”
　　“快走吧，”德拉克也忍不住加快了脚步，“庆祝会要开始了。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&我是又过了一天的分割线&&&&&&&&&&&&&&
　　昨晚的开心和兴奋还没退去，一大早，普林斯教授就铁青着脸，来到了宿舍正厅，再度强调了一下必须用“镜像咒”探路。
　　等布雷斯出去转了一圈，才弄明白，昨晚，那个格兰芬顿里的，非常崇拜哈利的新生，一年级的科林，在走廊上，被石化了。
　　不比上回的一只猫，这回可是真正的人了！而且还是霍格沃茨的学生！
　　西弗勒斯真的火了！
　　惊讶还没过去，德拉克就被教父拎进了魔药教室。
　　“送来的毒蛇都在那儿，快点处理！”狠狠地一个眼色过去，德拉克马上明白他的意思。
　　走进了魔药仓库，面对那一排铁笼子，用“通心术”试探着。
　　一条年龄近三十的蛇，总算有五岁孩子的智商。
　　将事情告诉他，命令他复述无误后，德拉克想来想去，真要命了，应该从哪儿把它放进去？禁林里的那个洞口在哪个位置？黑魔王可没和我说过。
　　不管了，让它自己去找吧。把蛇收进口袋里，德拉克走到禁林边，将之送进林子里。
　　
 
作者有话要说：今天就这点了，又病了……



暑假开始

　　目送它一扭一扭地爬走，德拉克郁闷地四十五度角仰望天空，真是忒不靠谱的办法――希望在圣诞节前能够得到回答。
　　结果，还真正是到圣诞节前，那条倒霉的小蛇才从禁林中爬出来。
　　期间又有两人一幽灵被石化，新闻捂都捂不住，不过，还好，只要曼德拉草成熟了，这些人就能够恢复的。
　　如果不是这样，邓布利多还会更焦头烂额些，就现在，整个圣诞假，他都必须带着魔法部的傲罗们翻遍整个霍格沃茨城堡了。
　　[海尔波怎么说的？]德拉克用通心术询问信使。
　　[他说，他是出来找纳纳的，现在他能够控制好自己的双眼的能力了，只会石化不会死人的，他上次不小心误杀了一个学生，害他受到魔法契约的反噬，睡了五十年才好，现在不怕了，只石化的话，连萨拉查当年也同意他这么和学生玩的。]
　　德拉克目瞪口呆，[还有呢？]
　　[他和我说了好多话呢，他说了，纳纳答应了开学就来陪他的，现在没来肯定出什么事了，他要在学校各处找找看……还让我帮着找，你知道纳纳在哪儿吗？]
　　德拉克快哭了，[你没和他说，圣诞节后，纳纳就会回来吗？]
　　[我说了，可他不相信啊，]小蛇粉委屈，[他说我又不认识纳纳的主人……]
　　也是啊，如果有个陌生人来说家人的消息，我也不信啊，海尔波怎么说也是萨拉查的宠物，哪会象格兰芬顿一样轻信。德拉克一拍额头，好吧，不能怪人家不信，还是等把纳吉妮带进学校了再说吧。
　　九又四分之三站台
　　回家过圣诞的孩子们，一窝蜂地拥下车，向着父母所在的位置流去。
　　所有的学生家长，都一脸的阴郁担心，望着孩子的脸上，都是犹豫，“要不要转学？”
　　只有三个马尔福家，对上眼神，一派哭笑不得。
　　上到马车上，德拉克就忍不住了，“怎么样？”
　　“这两天就回来。”卢修斯苦笑，“魔法部里，如果不是我使了暗劲，估计霍格沃茨就要关门了。”
　　“这事，还挺严重的，”纳西莎也点头，“主要是邓布利多的政治理念过时了之后，他的威望没以前那么高了，霍格沃茨又发生了这种事，他这个校长，就有点……”
　　“如果不是斯莱特林们有顾虑，”卢修斯轻叹一声，“毕竟蛇怪很可能是斯莱特林本人的魔宠，所以我们这边的人都保留了意见，没有提出太过激进的提议。”
　　德拉克一听就猜到了，“这个是爹地你提醒他们的吧？”
　　卢修斯笑笑，“反正，圣诞节后，应该就不会有问题了，所以，让他们闹去吧。”
　　德拉克点了点头，这回也没有什么蠢人写血字把事情揽到斯莱特林继承人身上，所以，学生们虽然惊慌，却没有将其特别与斯莱特林学院联系起来。
　　这一事件的另一个好处是，德拉克现在已经能够确定，哈利失去了头脑中的魂片后，已经完全听不懂蛇语了。
　　那天他们一齐过走廊，都听到了“咝咝”声，哈利也只觉得奇怪，并没听懂其中意思。
　　圣诞假近一个月里，最重要的事情，就是黑魔王秘密地回来。
　　这天早上德拉克从暖玉戒指中出来后，没来得及洗漱就冲下楼去――他可是难得这么忘形的，“爹地，妈咪……”声调猛地一变，“LORD！”
　　“怎么这样就下来了？”纳西莎冲着儿子皱眉头，连衣服都没换。
　　德拉克穿在身上的是他专为修行设计的类似于希腊祭祀袍般的衣服，因为修行时，需要让魔力流转密布身体每个部位，所以身上不能有任何束缚，连布料厚点也会影响魔力的吸收，所以，德拉克这一身，还是细麻布的，站在父母面前没什么，但有外人有尴尬了。
　　这身……里面肯定什么都没穿！
　　对于修行也非常了解的黑魔王饶有兴致地打量着小马尔福，比去年又长高了些，手长脚长，腰身纤细如束，身材很不错嘛，如果肩再宽点就更棒了，而且那颈子，白得半透明，真想咬一口试试！
　　眼里闪过一丝诡异的亮光，黑魔王努力让外表定在“温雅”的形象上。
　　见三个马尔福都有点不自然，心情很好的黑魔王，莱维?斯莱特林打了圆场 ，同时也是真想知道，“这么急着冲下来，肯定有什么重要的事？”
　　被他一言提醒，德拉克也顾不得紧张，很是兴奋地望着父母，“爹地，妈咪，我又要晋阶了。”昨晚冥想时就感觉到，额心的白丹已经撑涨到极限，其中心部位一跳一跳的，和晋阶白丹期时一模一样。
　　“哦！”三个大人同时跳了起来。
　　卢修斯伸手按在他的额头上，感应了一下，笑了，“很好，非常棒，最多七天，就需要闭关了。”
　　纳西莎眨了下眼，“德拉克打算在哪儿闭关？得请多少天的假？”
　　德拉克兴冲冲的，“我想在戒指里面闭关，那里面的魔素很浓很纯，比马尔福庄园的魔力环境更强。所以要请多少天假就不好说了。”
　　暖玉戒指里的魔素浓度，卢修斯也是知道的，要比已经叠加了五层聚灵阵的马尔福庄园更浓郁灵动，如果没有这枚戒指，德拉克也没可能这么快就能在不服用丹药的情况下晋阶金丹，只是这么一来，他结丹时发生什么事情，作长辈的都看不到了？
　　他犹豫了一下，德拉克已经明白了，“爹地，不怕的，晋阶金丹和之前晋阶白丹差不到哪儿去，又不是晋阶入灵魂期，还有个凶险的心魔考验。不会有特别大的危险性，我只要多带几瓶金香蕴谷液，就不会有什么事的。”
　　“金香蕴谷液？”黑魔王对这个很感兴趣。
　　卢修斯连忙解释，“这是在发现麻瓜世界的食物带有微量毒性，对巫师的魔力发育甚至后代的魔力情况都会有不好的影响之后，德拉克和西弗勒斯研制出来的。”他瞄了德拉克一眼。
　　德拉克今天情绪非常亢奋，而黑魔王的表情态度一直温和得如同亲切的长辈，他对黑魔王的心理距离，也就不再象以前那样警惕了。
　　还接着话向他解释，“是的，就算魔法界的食物，对于我们修行的人来说，好处也不够大，只有魔法动物所做的菜里，是含有魔素的，象我们这种从小食用魔法动物肉做的菜的贵族家族，孩子们长大后，往往比穷人家的普通孩子魔力强些。”
　　“哦？”黑魔王点了点头，“我明白了，就算是我们修行的巫师，也不能光吃肉不吃素的，这金香药谷液，就是代替素食的？”
　　“是的，”德拉克连连点头，“制造金香蕴谷液的原料，都是魔法界能食用的魔法植物，在种植的地方，还特别设置了叠加的聚灵阵，那些植物成熟后，它们的可食用部分中就含有非常浓郁的魔力，再用炼丹的手法炮制成这种可以代替面包与疏果的液体。”
　　卢修斯非常识相地让家养小精灵端来一瓶，亲自递到导师的手里。
　　黑魔王打开看了看，很是赞许，“这种液体里的魔素含量，要比魔法界的四大名酒中还要高得多，非常好。如果所有巫师婴儿幼年都食用它的话，是不是还能提高小巫师的魔力天赋？”
　　卢修斯睁大了眼，“好主意，会是门好生意。”
　　德拉克举起双手，“爹地，目前这东西，只有我和教父能够炮造，自家用还不够呢，哪来多余的卖出去啊？而且我马上要闭关了，再说，如果要大量制造的话，哪来那么多魔法植物啊？”
　　卢修斯和纳西莎互望一笑，纳西莎白了儿子一眼，“还不快去换衣服，太失礼了。”
　　被妈咪一提，德拉克这才感觉到，底下凉飒飒的，脸上浅浅浮上尴尬的红晕，飞快地退回房间里去了。“是，我先告退了。”
　　卢修斯和黑魔王同时望向他的背影，又对望了一眼，黑魔王点了点头，“既然这样，等暑假时，他的修为应该能够巩固在金丹期了，到时候，就按计划行事吧。”
　　卢修斯静静地听着，以他对黑魔王的了解，肯定还有下文，果然，“西弗勒斯?普林斯的情况怎么样？”
　　卢修斯恭敬地回话，“他已经掌握了巫师肉体制造方法的大致原理，圣诞一放了假就去了莫兰登家，学习那些还没掌握的细节了。”
　　黑魔王沉吟了一下，“这样的话，卢修斯，也得再给莫兰登家几个饵，卢修斯，凝魂玉在你手里吧？接下去你的任务就是……”后面的话，就改成用传音术只告诉他一个人了。
　　卢修斯点了点头，躬身令命。
　　“LORD，早餐？”纳西莎挥了挥手，摆出一桌子的早餐，向走下楼的儿子挥手，“小龙，来吃饭了。”
　　莱维奇怪，“不是有金香蕴谷液吗？这是……”
　　“这是魔羯罗牛的奶，非洲那边养殖场送来的，”纳西莎笑眯眯，“养殖动物的牧场也设了聚灵阵，所以，这些食材对魔力吸收也很有好处。还有，这粥的主要材料是野生天罗鱼的肉颗，对头脑好。LORD，你尝尝。小龙，吃吧。”
　　“研究对魔法有帮助的食物方面的，纳西莎也参与了。”卢修斯轻笑，“反正马尔福家吃得起。”
　　还有小而厚的圆面饼去掉里面淡而无味的白面心子，外皮再用油炸脆了，将烤嫩的魔法小动物的肉伴着生菜叶子弄进去，反正在小魔法的帮助下，一点不费事。
　　咬一口，即有炸面皮的脆，又有烤肉汁的浓郁鲜香，加上生菜的爽，异常好吃。
　　连黑魔王对这顿早餐也赞不绝口，说起来，他倒并不讲究吃食的味道，但这些食物里很明显的魔素含量，让他很是赞赏。
　　纳西莎笑眯眯，象得到客人称赞的好主妇，“中午的菜会更好，LORD可要多吃点。”
　　黑魔王摇了摇头，“不了，中午我另有安排，时间还是很紧的，那边丢给奇洛一个人，也不知道会不会出纰漏，他毕竟是拉文克劳，下午我就得回去了。倒是这种饼，多做些，我带点走，也省得花时间在弄吃的上。”
　　纳西莎欣然点头，“这种饼还有各种不同陷料的，我让家养小精灵多做点，其实自从我研究了关于帮助巫师促进魔力的食物后，贝拉他们吃的东西，也都基本是马尔福家送去的。”
　　德拉克第一次听说这种事，睁大了眼睛，怪不得呢，我和教父做的金香蕴谷液明明够几百人用的，没几天就消失了。
　　黑魔王连连点头，“你考虑得很周道，无论他们能不能在魔法界露面，依旧是我们的同伴。”
　　德拉克乖乖地吃着东西，吃得差不多了，缓缓喝着金香蕴谷液，等他们的话题告一段落，才插.进去，“LORD，纳吉妮呢？要不，先让她呆在我这儿？”这可是导致蛇怪在霍格沃茨乱蹿的元凶。
　　黑魔王笑笑，手一挥，银白色的大蛇出现在地毯上，“不光蛇怪海尔波在找她，她也闹着要找海尔波，我被她烦死了，把她关进储物袋了。”
　　大蛇一出来，就扭着身子在地上乱滚，黑魔王“咝咝”地对她说了一长串话，她才静了下来，缓缓爬到黑魔王的身边，将脑袋搁在餐桌边，一双金色的蛇瞳，可怜兮兮地望着德拉克。
　　德拉克弹了下手指，一盘肉陷饼出现在纳吉妮面前，他使用通心术告诉她，[吃吧，你先在我们家住一阵子，等我回霍格沃茨上学时，就带你去见海尔波。]
　　
 
作者有话要说：二年级不会花太多笔墨，毕竟没有了魂器，邓布利多的威望也不够他再做什么救世主养成了，更重要的是，哈利不鸟他，所以，平静是可以预期的！




LORD留下的任务

　　[真的？不骗我？]纳吉妮的智商还象五六岁孩子差不多，[那就说好了，呐，这个饼真好吃，我住在你家时，天天要吃这种饼！]
　　[好的，没问题。我向你保证。]德拉克摸了摸纳吉妮的头顶，哄着她。
　　[好啦，那我就乖乖听话，不闹了，你保证圣诞节后带我回霍格沃茨哦。]纳吉妮下了保证之后，兀自嘀嘀咕咕，[如果不是TOM说只有他能够带我进霍格沃茨去找海尔波，我才不这么委屈自己，人家是蛇美女嗳，有事的话，这些人应该主动帮忙嘛，居然还要我用求的……]
　　德拉克听得想笑，又止住了，“爹地，先让纳吉尼先住到后面的森林去好了，下个追踪咒，每天给她送几盘小馅饼，等我回学校前，再去找她。”
　　“好，就这样吧。”卢修斯点了头，示意家养小精灵去做。
　　“那么，”黑魔王喝下最后一口金香蕴谷液，“卢修斯，记住我交待的事情。那么，我要去办另一件事了。”
　　布莱克庄园，一个披着斗蓬的身影落在庄园外的角落里，随后，通过传讯玉符发出了消息。
　　布莱克庄园的出口显现，黑魔王飞快地走了进去。
　　半个小时后，布莱克家的书房里，来拜访的斯莱特林继承人与老布莱克的交易终于达成，两人安下来心，开始闲谈。
　　“雷古勒斯一直疑惑，他到底是怎么复活的？难道梅林秘宝中还有这方面的资料？”老布莱克这时才问出了他们爷孙俩一致的疑惑。
　　“前代黑魔王格林德沃那儿，有巫师肉体重造技术，”黑魔王并没有隐瞒，“只是为了让他们答应帮忙，我这边的确付出了很大代价。而且，最初有这个设想时，并不确定是否真的能够做到，所以也没惊动您老，不过，马尔福夫人她们都是知道的。”
　　雷古勒斯听了一愣，“这就是我手臂上没有黑魔标记的原因？”之前茜茜那句“这具身体十七岁”也就说得通了。
　　老布莱克也明白了，“他们居然能够制造巫师的肉体？接下来再用灵魂返还术？”他手中毕竟也有梅林留下的玉简，这个法术也是知道的，只是没想到居然会是这么回事，“哦，天呐，这么一来，是不是我也能换一具年轻的身体了？”
　　“是的，格林德沃很早就在找魔法界的出路了，”黑魔王点了点头，综合关于格林德沃的一切情报，他已经很肯定这一点了，“这只是他研究中的某部分！”
　　“这样啊。”老布莱克笑了，“莱维，你已经在培养和他们合作的契机了？很棒的前景。”
　　黑魔王也不瞒他，“当然，他们的势力恐怕比我们更大，在拉拢的同时，要怎么才能不被他们吞掉，需要花大量心思。”
　　“是得小心点，格林德沃，我也见过他一面，不是个简单的人物，”布莱克点头，“但梅林秘宝始终是我们的王牌。”
　　黑魔王点了点头，但也有隐忧，“最神秘的奥格登家，始终查不出他们的底细，我有点担心他们会不会还有什么后手。”
　　“不急，你先想法子收伏了梅林秘宝，有什么后手，也得顾忌这个。”老布莱克倒是乐观，“会将自己囚禁在纽蒙迦德，就说明格林德沃没能找到魔法界的出路，才会有这种自我惩罚似的举动，你在这方面已经走得比他远了。”
　　黑魔王点头，复摇头，“我有个好祖宗。”
　　又谈说了一阵，黑魔王要走了，但临走前，他望了雷古勒斯一眼，“既然你让他听到了这么机密的事，他的大脑封闭术……”
　　老布莱克会意，“我老了，可能没办法再陪他训练，你有什么好法子吗？”
　　“以后每周六周日，会有人替他补课的，”黑魔王在这方面早就安排，“卢修斯会安排！不过为了保险起见，今天我来拜访的事，你们最好先施个赤胆忠心咒。”他扫了雷古勒斯一眼，“毕竟，如果雷古勒斯要在魔法界重新露面的话，西里斯和他的教子……”
　　老布莱克有点尴尬，点了点头，“我会照办的。”
　　黑魔王来了又去了，挥挥手不留一丝痕迹，只留下一条蛇……
　　这件事对马尔福家来说，并不重要，目前最重要的是德拉克即将晋阶的事情。
　　“怎么？你要出去？”这天晚上，商量小龙晋阶事宜时，纳西莎难得对丈夫皱眉头。虽说留在家里也帮不上小龙什么忙，但这是态度问题。
　　卢修斯当然知道妻子在恼怒什么，他苦笑，“没办法，导师留下了任务，而且还是和西弗勒斯那边的任务有联系的，环环相扣，你也轻省不了，需要你来摆出祛邪阵的，象雷尔之前的灵魂，被收到凝魂玉里，以前是只能在小龙的法宝中去除沾染上的阴毒，但现在小龙大半时间呆在霍格沃茨，很不方便，你上次不是说了也可以用阵法来做这方面的工作嘛，以后，估计需要净化的灵魂不会在少数……”
　　纳西莎若有所悟，“LORD就是要你去办这件事？我这边净化好了，就交到莫兰登家……”
　　卢修斯投了个赞许的眼神，“只不过灵魂转移不用你来，我来就好，你得想法子通过贵妇沙龙去找属于那些灵魂的身体的一部分，否则想造肉体，也没有材料啊。”
　　纳西莎点了点头，“也好，我的关系网，这种事虽然有点困难，还是能够做到的。”
　　德拉克再度举手，“爹地，妈咪，我之前就说了，用不着你们陪着，我就呆在自己房间里，躲进暖玉戒指中闭关就行啦，你们只要处理好请假的事情就好啦，其他不用操心的，等我出关，就是金丹期高手了！”可以从玉扣中弄出更多的法宝来了，只是，可惜，白丹期收伏的那些法宝都没用过，太浪费了，金丹期的法宝，一定得找个机会用用看，实验一下它们的威力。
　　卢修斯和纳西莎互相对望了一眼，“也只能这样了，之后，我们也要忙起来了。”
　　是的，黑魔王交给卢修斯的任务，就是去那个原本他藏着魂器的洞穴，收取那些阴尸中，还有救的灵魂，以卢修斯已晋入灵魂期的修为来说，他当然能够更好地分辨哪些灵魂还有救，哪些已经没办法了。
　　当然，让他去做这件事的另一方面原因，卢修斯当然会很仔细地查明，这些阴尸原本对食死徒组织的态度和原本的实力，来排先后顺序。
　　安排好了小龙闭关期间的一切杂事，卢修斯拔打了西弗勒斯的电话，转告了他接下来的任务。
　　“卢修斯，我和莫兰登家说好，关于继续复活那些灵魂，他们完全没意见，只要每次都让他们仔细观察就行了。”西弗勒斯吐了口气，“你不知道，他们居然真的画出了纳西莎当时画的那个魔法阵，虽然画得很小，只是在羊皮纸上，也很令人惊叹了，他们完全不明白原理，就依靠之前看纳西莎画过一次，就画出来。”
　　卢修斯也是一惊，“他们那边的专业力量有这么强？他们能够使用这个魔法阵吗？”
　　“如果能用，也不用改画在羊皮纸上了，”西弗勒斯哼哧了一声，“你不知道，当他们画出最后一笔后，连自己都没法子接触到那张画了阵法的羊皮纸。”
　　卢修斯笑了，“这估计也就是他们想要更仔细地观看复活仪式的原因吧？”
　　西弗勒斯也笑了，“是的，我学会了肉体制造技术才明白，制造一个巫师肉体，需要的成本也不小，他们如果不是因为这个，估计……”
　　“嗯，”卢修斯点了点头，把经过黑魔王同意的鱼饵抛出去，“你透点消息给他们，如果他们那儿需要，我们可以在复活了下一个灵魂之后，替他们转移一次灵魂，让他们那儿年老到肉体衰弱濒死的成员，更换一个年轻的身体。”
　　西弗勒斯在电话的那一头扬起了眉，“非常棒的主意，还有一点建议，巫师的肉体制造技术，如果只是培养出小孩子的肉体，花费不算大，要让肉体长大，花掉的魔药和魔法阵配置材料成本能够再造出两三个小孩子的肉体了，你看是不是……”
　　卢修斯马上点头，“行，反正后面那些灵魂里没什么关键人物，能省点就省点，不能仗着人家客气太过嚣张，就这么和他们说吧。但婴儿不行，你知道，婴儿的身体受不了转移灵魂的法术，至少也要六七岁大小才行，保险一点，肉体年龄最好十岁左右。”
　　“行，这个时间段的肉体还没开始第二性征发育，能够省下三分之二的费用。”西弗勒斯显然已经和莫兰登家的关系很不错了，“还有就是，帮他们转移灵魂的事，我会尽快和他们谈的。”
　　知道他想挂电话，卢修斯连忙叫住他，“西弗勒斯，还有一个任务，等我下次去莫兰登家再告诉你吧。”
　　“好的。”西弗勒斯答应得很干脆，马上挂掉了电话。
　　想来想去，卢修斯还是没把儿子要晋阶的事情告诉他，虽然事后免不了被他责怪，但就象小龙说的，即使他们在，也帮不上什么忙。还不如各做各的，免得浪费时间。
　　小龙乖乖进暖玉戒指闭关了，卢修斯也效率很高地按照黑魔王告诉的情况，进入了那个神秘的洞穴，奇怪了，凭着卢修斯的修为，他能够感觉到这个地方，肯定不是自然形成的，甚至，很可能是有目标地建立起来的。
　　黑魔王说过，这个洞穴是天然形成的，他也是误打误撞闯入的……
　　沉吟了好一会儿，卢修斯知道自己目前没那个水平来探究这个秘密，从阴尸中，找了个估计为了提升自己在食死徒中的地位而跟踪黑魔王，误入后被扯入水底的混血斯莱特林，用凝魂玉抽取出了他的灵魂，飞快地完成了第一次任务。
　　纳西莎的阵法能力也不是假的，在她的操作下，在小龙的玉扣中至少要二到三个月的净化过程，一星期就完成了。
　　这其中当然也是有原因的，巫师怎么说，都有妖的成分，小龙玉扣中的贝叶金刚经虽然是佛主的亲笔，对于这些有妖的成分的巫师来说，虽然能够净化掉死气，也会伤害到灵魂，这是由佛力与妖力本身的相克决定的。
　　倒是纳西莎想出来的祛邪阵，只要主持阵法的人愿意花出力――卢修斯为了替这个灵魂祛除死气，已经连着几天将魔力消耗一空了。就能加快灵魂净化的速度，更好的是，卢修斯施放出来的魔力也带有妖力的特性，完全不会伤害到巫师的灵魂。
　　一星期后，卢修斯和纳西莎一齐来到了莫兰登家。
　　这次，他们受到的欢迎热烈得多。卢修斯心里明白，他放出去的饵，无论有没有效，都替他赢得了圣徒方面的好感。
　　西弗勒斯快步上前，搭住了他的肩膀，“还有个什么任务，值得你这么吞吞吐吐的？”
　　卢修斯摇了摇头，“不是吞吞吐吐，只是不确定会不会被他们听到，我哪知道你身边有没有别人？”
　　西弗勒斯奇怪地望了他一眼，总之，很明显，这个任务不简单！
　　卢修斯之所以这么吞吐，也是担心，要知道，西弗勒斯虽然看了小龙的记忆，但他看的是卢修斯处理过的，关于那朵百合花的儿子的事情，卢修斯一点没动手脚，但对于黑魔王相关的事情，以西弗勒斯当时的立场，他也不敢真让他全部知道。


奇怪的任务

这次黑魔王给西弗勒斯的第二个小任务，也是颇有深意的。卢修斯会替老友担心也是正常的。

    与莫兰登家联系了一下感情，卢修斯与艾德蒙&#8226;莫兰登谈了一下关于替他们转移灵魂时的注意要点。

    首先收取灵魂之前，是要杀掉原来还活着的人，在其死亡的一瞬间，用符纸，将灵魂抽取出来，保存在凝魂玉里，才能够转移进准备好的年轻**里。

    整个过程的原理就是这样，细节知识目前没有办法说清楚，之前，卢修斯所说的纯做交易，一个换一个的意思，就是只要卢修斯这方复活了一个巫师，可以帮助莫兰登家这边，转移一个老年人或者病得**完全败坏到治不好程度的巫师灵魂，到年轻而健康的**里去。

    上次，卢修斯就留了一个心眼，关于就巫师**重造技术与“圣徒”所交涉的三种契约里，第三种有一条是“一个换一个”，他根本没附上详细的解释，不出他所料，圣徒这边，居然也没有要求解释――他们太过相信自家在研究领域的天赋了。

    不过，上一次，是为了复活雷古勒斯，所以，在卢修斯来说，已经非常迁就，这次嘛，第二个要复活的人，圣徒很有可能会在**中做点手段。

    甚至会埋下以后这些人被迫倒向他们的隐患，不过卢修斯明白导师的个性，那些阴尸中的人，基本应该都会被他放弃，再也无法进入新集团的核心。

    雷古勒斯……要不是因为布莱克家与导师的那个共同研究方面的誓约，再加上旧日的情分，也不会这么重视他，不过，这位妻弟想要重新进入组织的核心，也难呢。

    与莫兰登族长详谈了一下关于新合作方式的注意事项，卢修斯交出了第二个需要复活者的头发――还是纳西莎从他少年时代的仰慕者那里弄到的。约好了下次过来完成灵魂转移仪式的时间，和西弗勒斯道了个别就携纳西莎先行离去了。

    西弗勒斯不动声色地继续与莫兰登家讨论着关于**制造技术，直到晚上回到了自己的房间里，才摸出卢修斯塞到他手里的小玉简，到底是什么事啊？居然让卢修斯运用到这么高级别的保密方式？

    ――开学后，每周六周日，在马尔福地下室，教雷古勒斯大脑封闭术？！

    这个任务，有什么特别之处吗？需要卢修斯这么吞吞吐吐的？

    在食死徒群体中，只有西弗勒斯的大脑封闭术是可以挡得住黑魔王刺探的，可以说是这方面的专家，再加上目前更适合的雷古勒斯的姐姐，大脑封闭术也还算中上的贝拉在麻瓜界事务烦忙，不方便出现在魔法界，会让他去教人，从专业角度来讲，很正常嘛。

    卢修斯表现得这么奇怪，就说明这个任务有不对头之处，雷古勒斯的大脑里，有些什么犯禁的东东？

    教他的时候倒要仔细看一看。

    打定了主意，西弗勒斯也就放下了心思，继续着他非常喜欢的研究学者生活。

    &&&&&&&&&&&&&我是又过了半个月的分割线&&&&&&&&&&&&&

    已经是二月九日了，霍格沃茨早就已经开学一周，今天都到了周六了。

    西弗勒斯从马尔福庄园壁炉里冲了出来，给了迎过来的马尔福夫妇一个忿然的恶毒眼神。

    自从开学前他来到马尔福庄园，得知马尔福夫妇居然让小龙一个人躲在暖玉戒指中晋阶金丹，面对他们夫妇就一直是这副嘴脸。

    如果不是他赶着去霍格沃茨，估计卢修斯和纳西莎会被他揍一顿！

    今天虽然是为了教雷古勒斯的大脑封闭术来的，但给邓布利多的借口，却是小龙旧病复发，他不得不去帮忙酿造魔药。

    连小龙在霍格沃茨请假，也是这么个借口。

    没办法，晋阶金丹本来需要的时间就长些，晋阶后的闭关静思省悟，更是需要较长的时间，所以，这种不知道什么时候能够回校的假，请起来还真是比较麻烦的。

    更麻烦的是，德拉克不去霍格沃茨，就没法把纳吉妮送回去，因此霍格沃茨里，又有一个男生被石化了。

    但西弗勒斯没有能够带活物的空间物品，想带她去，还没有工具，很惨的情况。

    “德拉克？”教父很关心教子。

    “还没出来呢，而且他的房间也一直很平静，没事的，”卢修斯脸色倒正常得很。

    纳西莎居然也难得地有了笑脸，“不会有问题的，我昨天用梅花易数卜算过了，他这次晋阶，肯定会很顺利的。”

    为了儿子，居然连占卜都去学了？

    西弗勒斯的目光有点……要知道，这位学姐，当年在学校里的名言可是“占卜都是唬人的”！

    “玉简里这种占卜术，和学校里教得完全是两回事，”纳西莎明白西弗勒斯这一眼的含意，有点羞恼地转开了话题，“雷古勒斯在地下室，我用水遁把他带来的，你自己下去吧。”

    关于这个任务，也没有什么好隐瞒的，重点并不在西弗勒斯能不能教会雷古勒斯，而在于他看到了雷古勒斯脑子里的记忆之后，会怎么做？

    对于德拉克目前的处境，谁都没办法援手，西弗勒斯也只能走到地下室，去完成自己的任务。

    雷古勒斯早从姐姐那儿知道了会由西弗勒斯来教他，而且之前刚复活时那点小小的尴尬，早就一笑置之了，毕竟，人家不是存心的，那么做的时候是把自己当死人处理的。

    虽然有点别扭，也的的确确怪不到他。

    “你好，普林斯先生。”雷古勒斯听到他走进地下训练场，站起来，向他问好。

    西弗勒斯点了点头，望了这个学生一眼，有点奇怪，之前刚复活时，那种隐隐显露在眼神里的不屈之意，现在已被“温和”掩住。

    微有点失望，西弗勒斯不动声色，点了点头，“你准备好了吗？”

    雷古勒斯点了点头，明显有点紧张，“好。”

    西弗勒斯想了一想，还是缓下了要放出的“摄神取念”，“这样，我会对你用‘摄神取念’，力度会渐渐加强，直到突破你的防御，今天我只会对你施放两次‘摄神取念’，明天三次，下周也是一样的，你应该知道大脑封闭术最重要的练习？”

    “是的，这段时间，我每天睡前，都清空头脑，按爷爷给我的方式冥想。”雷古勒斯很是老实，就象在霍格沃茨里面对教授一样――不能怪他，西弗勒斯这十来年的教授生涯下来，这点威严还是有的。

    西弗勒斯点了点头，这个他也是知道的，灵魂转移，无论怎么完全，都会将原本强大的灵魂削弱一点，复活之前，纳西莎就已经找到了堂弟复活后用来恢复灵魂强度的方法，修行玉简中某个辅助的神识修行的方法。

    既然他已经开始修行这种功法，假以时日，就完全可以将灵魂修行到坚不可摧，大脑封闭术也就没必要了。

    也就是说，现在教他的大脑封闭术，只不过是为了在短时间内让他保护住头脑而已。

    心下疑惑，如果只是这样，用不着我来吧？纳西莎太忙就算了，但贝拉，说起来，大脑封闭术的水平和他只差一线，又是感情很好的亲戚，由她来教，不是更好？而且把雷古勒斯送到麻瓜界，也能更好地隐匿他的行踪吧？

    摇了摇头，将疑惑压下，西弗勒斯正视雷古勒斯，“我开始了。”

    通知了一声之后，毫不客气的灵魂力量，由双眼中探入雷古勒斯的大脑，撞上了一层白雾，就连卢修斯，十七岁时，他的头脑中，也已经建立了光滑无缝的白色屏障了。

    虽然雷古勒斯头脑中的白雾层很厚，但对于西弗勒斯来说，并不成问题，以他目前金丹顶峰的神识，加上大脑封闭术方面的研究，基本上，所有巫师的头脑对他而言都没什么特别难度。

    但现在，他还是缓慢地增加突破的强度，咦？这小子，也不错啊，那白色浓雾就是堵在他突破而入的神念前方，估计，这小子把所有头脑中炼出来的屏障趋形都堵到他进入的神念附近了。

    轻轻一笑，西弗勒斯继续加强神念，果然，白雾被突破了，雷古勒斯的记忆如同敞开了大门的橱柜般，向他打开。

    雷古勒斯的额头密密的都是汗，脸上更是挂满了水珠，但那双眼睛里，那隐伏下去的不屈神色，又出现了，西弗勒斯对此很是满意。

    本来看到了比较欣赏的眼神，西弗勒斯倒想就此退出，算是完成第一次练习。

    但，探入那大开的记忆表面的，居然是一团深浓的黑暗，黑得发粘，暗得仿如令人地狱，压抑到极点。

    咦？这又是什么手段？

    西弗勒斯继续加强神念，催动其向前冲。

    一直是一片黑暗，足足五分钟，都没看到他的记忆。

    好小子，的确很不一般，居然……

    这下子，西弗勒斯倒真有兴趣和他斗下去了，神念的思线不住里向里探去，越发加快了速度。

    又过了五分钟，终于翻开了雷古勒斯头脑里的第一页记忆！

    “雷尔，你一定要进斯莱特林！”布莱克夫妇与老布莱克按在瘦小男孩肩上的手，是那么重！

    “千万不要象那个孽子……”画面中只剩下老布莱克夫人不停嚅动着的唇。

    接着，是分院帽叫出“斯莱特林”时的如释重负。

    但走到斯莱特林的餐桌上，格兰芬顿那边噪杂的喧闹声里，同学们奇特的眼神，与他想象中的完全不同。

    要知道，布莱克家，在西里斯之前，基本上一入学，就能在斯莱特林里坐到首席的位置，至少，同学们的尊敬是自然而然的，但……――

    作者有话要说：天气太闷了，作者苦夏症状严重……


摄神取念之后


望向那个依旧在兴奋地与同学们大叫大闹、完全丢开了餐桌礼仪的哥哥，对于将自己陷入这种境地的哥哥，曾经崇拜异常的哥哥，心情郁结极了……

    小小的雷古勒斯站在桌边，看着座位的情况。

    这时，五年级的次席座位上，纳西莎伸出一只手，按住他的肩，示意他坐到她身边。

 去年卢修斯已经毕业了，但卢修斯与纳西莎之间的情意之蜜，是所有斯莱特林都有了共知的，她能够坐在五年级次席这个位置，不得不说，大家是将她当成了马尔福家的人。

    如果雷古勒斯坐在她身边，那么，未来，布莱克家族，在贵族群体中的排名在他执掌家族的这辈子里，势必屈居于马尔福家族之下。

    雷古勒斯向着纳西莎一笑，挣脱了她拉着他的手，向着一年级新生的位置走去。

    但，有了一个和凤凰社继承人关系密切的家族成员，无论布莱克家以前的威势怎么样，现在，其立场已经无法担当首席一职的，在和格兰芬顿很可能有冲突的斯莱特林学院里，连他自己也知道，他无法保证，不会因为顾念亲情而损害到斯莱特林整体的利益。

    于是，雷古勒斯走到了新生次席的位置，稳稳地坐了下来。

    甚至用冷厉的目光吓住了几个因他个子较为瘦小而试图挑衅的新生。

    只有进入他记忆中的西弗勒斯知道，此时，雷古勒斯的背心和掌心都在冒着冷汗。

    但他的这一行为，得到了纳西莎一个赞许的眼神，连她都没想到，自小就羞怯怯的小堂弟，居然有这样的意志，在初初踏入魔法界排序诂评场所时，会如此坚韧而沉着。

    因了他的这个选择与此时的表现，斯莱特林的级长，也是后来资深的食死徒罗齐尔，深深望了这个布莱克一眼，将之记到了心里。

    这段记忆里的雷古勒斯，虽然年纪幼小，魔力中等，但他的眼神，就是西弗勒斯印象最深，甚至引动了他心念的，当初他刚复活时那样的执着不屈！

    心神一动，神念断开了，西弗勒斯看着已经浑身大汗，甚至从眉毛和睫毛上都滴下水珠的雷古勒斯，“第一次就到这儿吧，你好好消息下，也差不多要吃饭了，第二次，下午再继续吧。如果真有心尽快学好的话，我建议你现在按照你习惯的方式冥想。”

    说完，一转身，巫师袍后摆滚出波浪，飞快地走出了地下室。

    西弗勒斯自顾回到了他专用的客房，将外出斗蓬脱下，想了想，巫师袍也脱了，虽然进了庄园后就不冷了，但之前一路的寒意，让他还是想泡个热水澡。

    浸在满满的热水中，西弗勒斯才有空清理刚才那次摄神取念带给他的感情波动。

    雷古勒斯的执着坚持与骄傲，算得上是个标准的斯莱特林了，只不过他本性温和，作为一个男性来说有点不够强势――可以理解，有那么一个哥哥，从小被他压迫着长大的雷古勒斯，怎么可能强势得起来？

    而布莱克家估计也是特意将他往这个方向培养的吧――纯血世家，非继承人子嗣太过强势，可不是什么好事，“兄弟阋墙”是世家们最怕的破家之源。

    只怕连布莱克家也没想到，他们培养出来的强势的继承人选，居然会成为叛逆，而到了这个时候，雷古勒斯的个性基本已经定型了，除了纯血家族刻在骨血里的执着不屈骄傲以外，其他都弱势得，完全不象个家族继承人……

    不过，每当遇到困难或重大选择时，雷古勒斯的这些品质就会展露出来，成为决定他未来道路的最重要因素。

    他的个性，和莉莉给人的感觉如出一辙，虽然莉莉个性开朗，看上去很好说话在。但她对自己的原则底线坚持异常，哪怕是亲人，甚至是她崇拜的人，提出的要求如果违背了她的原则，她都会视情况来……拒绝，或者阳奉阴违。

    就象佩妮逼她母亲不允许她和贫民窟的小流氓来往、邓布利多示意波特劝她别在理会自己这个邪恶的斯莱特林时一样――而后，她总能够找到机会偷偷与他见面，每每碰面时，都会狡黠地笑，“我才不听他们的，讲的话没道理，就不听。”

    而雷古勒斯的坚毅眼神，与她那个狡黠的笑容，有异曲同工之妙――怪不得呢，看了就象扎进心里似的，以他金丹顶峰的修为，都会引起心神上的波动。

    单凭这一点，这位布莱克先生，就值得他另眼相看。

    抹掉了满头的水珠，西弗勒斯从浴缸中跨出来，任浴巾跳过来贴到身上吸取水分，走出浴室翻找衣服。

    套上家常服，在书桌前坐下，打开巫师**重造技术的笔记本，寒假里在莫兰登家学到的关于其中细节方面的技术，特别是那些仪器的作用原理，都需要细细地理出来，黑魔王让他去学这门技术可不是说由他一个人独自掌握这门技术，他整理出来的笔记和心得，都得上交。

    到时很可能还会按照这些笔记，再找其他人来一起研究。

    这是食死徒团体中的惯例了，而这种工作，以前作为食死徒团体中魔药研究专家，他也是做惯了的。

    但今天，心绪总不太静得下来，烦乱的情绪缠绕在他，到底哪儿不对头了？

    西弗勒斯对自己情绪的控制是一流的，大脑封闭术专家不是说假的，努力地想了想，手指一抹，时间显现了出来，他才明白，潜意识里有个什么样的念头，在扰动他的情绪。

    刚才第一次的摄神取念训练，在他一时兴起中，居然足足施行了超过半小时，这对于雷古勒斯这个灵魂强度还未完全恢复的巫师来说，神识里可能会留下暗伤。

    低咒了一声，布莱克家将来肯定会是第一批修行功法的，这一点无庸置疑，梅林秘宝，怎么说原来也是他们家的东西。

    现在他的神识中如果留下了暗伤，到金丹期要晋阶入灵魂期时，可就麻烦大了。

    丢下手中的笔，西弗勒斯站了起来，从左手尾指上带着那只不起眼黑黝黝的储物戒指中翻出一卷羊皮纸。

    这也是他这段时间的研究结果，专门针对灵魂转移后被削弱的症状，同时运用到了魔药与炼丹的知识。

    从德拉克与诺亚他们研究证明出的魔药材料特性中，找出某些药性相若的魔药材料，来取代那些目前他的修为完全不可能炼化的高阶天材地宝，炼制出和渡劫期才能炼制的“天心补神丹”，效果弱得多的同类效果的药物。

    再度翻了一遍戒指中的丹药储藏，没办法，这种丹药的确没有成品。在这个明显是专修炼丹者遗留下来的储物戒指中，属于只有丹方与炼制手法的那一类，因为主药太过珍稀和难得了。

    这么一来，得先炼出这种丹药来，治好他神识，也就是灵魂外围的暗伤，补强他的灵魂，才能够继续教学吧。

    不过这个试验，因为材料改变比较大，又要运用炼丹手法，所以，之前在不够安全的地方，他没法子试着炼，现在，看来必须着手了。

    说起安全，经纳西莎改过阵法的马尔福庄园倒是比普林斯庄园更安全。

    想了想，西弗勒斯站了起来，去找卢修斯。

    卢修斯弄明白了他的意思后，这个郁闷啊！

    你说为什么小龙偏偏会在这种时候闭关？别人不知道，他可是知道的，小龙的那个暖玉戒指中，丹药储量也不少――特别是高阶修行者用的丹药。

    如果小龙在的话，完全可以问问他，说不定，他手中就有天王补神丹呢。

    西弗勒斯奇怪地望着卢修斯，“怎么了？”

    “你知道，小龙主持海捞那么多年，他手里好东西不少，说不定就有你说的这个天王补神丹……”卢修斯将能说的部分说了出来。

    “省省吧，”西弗勒斯手一挥，“就是有了天王补神丹，别说雷古勒斯了，就连LORD都没法子服用，这类高阶丹药只有对晋入了神魂期的修行者来说，才是补药，对低于神魂期的修行者来说，哪怕你已经晋入了灵魂期，也是毒药，吃了会灵魂爆炸死无全尸的好不好。”

    “那？”卢修斯不明白了，你找我说这话是啥个意思？

    “我想试试看，在你这儿炼炼看，用效果弱但药性相同的材料替换了那张方子里的珍贵材料，试试看能不能弄出也有修补神识作用，就是效果次点的药。”西弗勒斯说明了重要。

    “这个没问题。”卢修斯眼睛都不眨一下就答应了，“你尽管试好了。”一看老友脸色，明白了，利用族长权限看了看，扬了下眉头，“雷古勒斯还在地下室冥想恢复，要不，你去边上的战技训练室？”

    “可以。”西弗勒斯点了头，这种东西，炮制起来虽然需要用到炼丹手法，但和金香蕴谷液的制造差不多，对环境的要求没那么高。

    丢下一张材料单子，西弗勒斯径自往地下室走去。

    不是吧？要活龙的脑子？“我是不是应该谢谢你，没让我出全部材料啊？”

    “要补神识，当然要用到脑子，活龙脑的效果最好，否则你去弄些其他差不多级别的魔法生物的脑子来也是一样的。”西弗勒斯滚滚的袍浪停也不停，“其他珍贵副药都从我普林斯家出了，你还想怎么样？”

    卢修斯苦笑一声，看来得他亲自出动了，一般人，可没法子快速杀龙取脑。

    半小时之后，浑身龙血的卢修斯托着个玉盒回来了。

    飞到罗马尼亚野龙群落，用劈山斧切下龙头，切开取出活龙脑，塞进玉盒，再飞回来，饶是金丹期，这消耗也太大了点。

    将玉盒送到地下的战技训练场，卢修斯自顾去洗漱，奶奶的，小龙出关非揍他一顿不可，否则这口郁闷之气还真消不下去。

    他记得清清楚楚，小龙那儿的丹药，基本都是神魂期能够用的，灵魂期能用的也只有炼制起来技术难度很高的几种。

    至于低于灵魂期的，对不起，完全没有。

    <作者乱入：小龙早把那些灵魂期之前用得到的丹药藏进玉扣了，卢修斯自然不会知道。按小龙的热爱收集宝物的天性，到他手里的东西，哪怕是亲爹，也别想让他吐出来。>

    这也就是卢修斯非常放心小龙拥有这些丹药，不怕他乱来，用丹药晋阶的原因。

    <再乱入一下：那是玉扣警告他，用丹药晋阶对于发育不全者的害处很大，作为前世当过成年人的小龙来说，当然很担心会长不大。>

    说起来，西弗勒斯得到的储物戒指的原主人应该也是炼丹同手，但恐怕还没有小龙得到的那个暖玉戒指的原主人的炼丹水平高呢――从其中的丹药储备就能看出来。

    不光如此，端看人家还能炼制出其中能种植药材的灵材天地！就知道炼制暖玉戒指时，那位大能者至少也是成仙之后的修为了，而且他的炼器水平也高得惊人！

    这一点，直到卢修斯自己也开始学习炼器之后，他才弄明白。早知道这枚戒指这么珍贵，怎么说也不会让小龙执有。

    太危险了！

    只不过，这枚戒指的珍贵程度，现在连纳西莎也不清楚，这个秘密，除了小龙外，只有卢修斯一个人清楚。

    甚至连进入过暖玉戒指内部空间的黑魔王都不清楚这件法宝的真实底细――

    作者有话要说：天气太闷热了，开空调的话，太闷，不开，又太热。

    今天燥得很……太过份了……




更近一步




    德拉克一直在里面修行，未来强大可期！

    雷古勒斯一直冥想到头脑中针刺般的裂痛消失，才站了起来。晃了晃头，虽然还有点隐约的刺痛，却在能够承受的范围内，爷爷给的功法真有效――梅林留下的玉简中就有这么神奇的功法，梅林留下的秘宝，会多了不起呢？

    起身，感觉到身上的不适――刚才满身的汗，都在他冥想时粘在身上了，快步向着门外走，打算回房洗澡换衣服时，顺指抹了下“时间显现”，奇怪了，纳西莎姐姐怎么没叫他吃午饭？差不多到午餐了吧？

    走出地下室时，纳西莎就坐在门外的厅里等着他，“雷古勒斯，你先去洗个澡吧，吃饭可能要晚点，西弗勒斯正在帮你酿造滋补灵魂的药，卢修斯之前去弄药材了，”她皱了皱眉，对于卢修斯那一身血污的样子很是讨厌，“现在也在洗澡呢，所以，今天的午餐可能要迟点了。”

    雷古勒斯点了点头，向着自己的客房走去。

    脱掉衣服，泡进水里之后……

    <作者乱入：这么短短一段，已经让三个男人去洗澡，可见天气有多热，作者有多燥。>

    飞快地洗干净了身体，他对于“西弗勒斯正在帮你酿造滋补灵魂的药”这句话，很是在意。

    西弗勒斯&#8226;普林斯，在学校里，他一向独来独往，雷古勒斯的亲哥哥就是他在校的死对头，所以，虽然同在斯莱特林，和他之间关系很尴尬，当然不会有什么交情，到进了食死徒组织，如果说西弗勒斯是黑魔王宠爱的手下，雷古勒斯就是被黑魔王忽视的手下。

    两人之间更别提有什么交情，这么浅薄的关系，为什么他会替自己酿造魔药呢？普林斯家，有什么事需要布莱克家帮忙的吗？

    作为布莱克家主继承人，这段时间正被老布莱克努力灌输“纯血世家继承人注意要点”课程，不能怪他思维转到这个方向去。

    穿上了衣服，雷古勒斯走下了楼，纳西莎果然还在厅里等着，“雷尔，先喝点可可酒，还是你想要金香蕴谷液？”

    “金香蕴谷液吧，对了，茜茜，”雷古勒斯对于这个姐姐，从来不需要动用什么语言技术，“为什么……普林斯先生，会想到替我酿造魔药？是给我的，还是给布莱克家族的？”

    纳西莎伸手，递给他一瓶金香蕴谷液，随后，空出来的手一转，按到了他的额头上，“果然如此。”

    “怎么？”雷古勒斯觉得她的手掌按上去凉凉的，很舒服，连隐约的头痛也消失了。

    “不用担心，”纳西莎向弟弟示意，“并不是你想的那样，你应该知道LORD很看重你，或者说，很看重布莱克家族，所以才会让西弗勒斯来教你大脑封闭术，如果他教授途中令你受到了伤害，LORD的怪罪，他可承担不起。”

    “咦？”雷古勒斯一愕，“我受伤了？不是说，普林斯是大脑封闭术专家吗？”

    “是的，他的控制应该不会有问题，但你的情况特殊，刚刚复活过来，灵魂还比较弱，所以，他按照一般巫师标准，定下的摄神取念强度，对你而言就太过了，”纳西莎点头，“你的神识受了点小伤，如果不用药的话，要停下课程，再修养个一二年才能恢复。”

    “是我自身的关系？”雷古勒斯思索着，“这件事，责任应该一人一半吧？”

    纳西莎还没来得及多说什么，地下室的门再度打开，西弗勒斯托着一只小小的水晶碗走了出来，目光一扫，“布莱克先生，来，试试看这种药。”

    雷古勒斯的表情有点复杂，西弗勒斯毕竟已接掌了普林斯家族四五年了，马上明白他的意思，皱了下眉，“这只是我研制新配方的成品，作为第一个用药的人，完全可以不用有任何负担，作为布莱克家继承人，你应该知道普林斯家族研究魔药方面的规矩。”

    这倒是，普林斯家族是魔药世家，从很早以前就有专门按照要求替人研究特别魔药的业务，和自己家研发出来的药物需要找人试验的规矩，这在纯血世家中是公开的。

    雷古勒斯有点不好意思地接过了水晶碗，自己是有点太过小心了，不过，既然将来自己定会是布莱克家的继承人，那么对于现在作为家主来说，能力还太稚嫩的自己来说，再小心也不为过。

    “咦？”不光雷古勒斯，连纳西莎也惊讶了，“这种药好特别？”

    水晶碗中，有一坨灰色的雾气聚集起来的丸装，仿佛用一层透明的什么，将浓浓的雾限制住了一样。虽然被限制了，但雾的特性让其依旧在里面不停地翻滚冲撞，也让这坨药的透明形体不停地流传变化着。

    “嗯哼，”西弗勒斯的脸颊还带着兴奋的红晕，“如果不是我会炼丹的话，是绝对不可能把这种药造出来的，因为主药是活龙脑，其实起作用的，是龙脑里留下未散的灵魂之力，因为这种力量非常难收集，一不小心就会散掉，所以，这种药还真是非常难弄的。快服下去，记得，千万不能咬破外面那层膜，否则药性会浪费很多，还有，服下后，最好窒息一段时间，能让药性得到最大的吸收。”

    纳西莎也修行过，大致了解原理，在听说这种药物服用时，有这么复杂的要求，就明白这种药非常之难炼。

    望了西弗勒斯一眼，这下，这个情欠得大了。

    西弗勒斯微微摇头，示意她无须告诉雷古勒斯，并补充说明，“这种药，现在还有问题，在造好之后马上需要服用，只要布莱克先生吃了药后，让我感觉一下药效运作的情况就好，我不确定这种药，对

    LORD会不会起作用。”

    卢修斯踏入正厅时，正好听到这句话，“原来是这样，雷古勒斯，不用担心，快把药吃了吧，就当是替他试药了。”

    西弗勒斯向好友点点头，看他端着水晶碗递向嘴边，就探手轻触他的额头，“我这样做是为了感应药效，你别管，快吃药。”

    一团裹着雾气的东西在舌面上微微一滚就滑进了肚子，雷古勒斯努力地屏住呼吸，一丝丝象记忆线一样的东东，从肚子里直向头脑冲去。

    而当其冲到头脑中时，原本隐约作痛的头脑，一下子就完全不痛了，雷古勒斯的表情明显比之前轻松了，卢修斯和纳西莎都知道，这种药物算是成功了。

    但一直按着他额头的西弗勒斯却是微微地摇头，“看来这种药对于LORD来说，没什么用，只能滋养神识，对灵魂的加强作用有限，你们也知道，神识只是灵魂外围部分，对灵魂本身的伤害来说，这种药，完全没用。”

    纳西莎倒是听明白了，“也就是，这种药物是专门可以针对雷古勒斯及其他转移灵魂者的？”

    西弗勒斯点头，微笑，“而且这种药还有两个限制，龙脑必须要新鲜，不得超过龙死后一小时，这药酿造出来后还得马上喝。”

    卢修斯点了点头，“看来，和圣徒方面的较力，我们又多了一样筹码。我会报告给LORD的。”

    纳西莎望了雷古勒斯一眼，“那么，这种药用来治好雷尔的伤，需要多久服用一次？”

    雷古勒斯非常聪明地已经就地坐下冥想了，所以并不知道纳西莎为了他正在与西弗勒斯讨价还价。

    “这得看他自己，”西弗勒斯撇了撇嘴，“炼制这种药时，花下去的成本可不小，活龙脑就不说了，五十年以上的肉芝就很难找，这是第一次炼制这种药，我为了研究，才出了那些副药，如果布莱克家真想长期给他用这种药的话，价钱可不小。”

    半小时，雷古勒斯站了起来，满面喜色，“普林斯先生，如果配上冥想的话，你这种药物，对灵魂也是能起到一定作用的。”

    西弗勒斯微微点头，“我知道，但你的灵魂还是完全的，就象受了皮肉伤一样，养养就好了，有这种药，就象上了止血药一样。但LORD目前的灵魂，是分裂的，就象手脚被切断一样，要治好，没有特殊的办法……”他摇了摇头。

    关于梅林秘宝，和黑魔王制造过“魂器”，这两件事情已经是所有核心食死徒基本都知道的事情了。

    所以，关于灵魂伤害的治疗方面，也各自去寻找这方面的资源了。

    虽然贝拉他们是通辑犯，但在用了复方汤剂后，以他们的水平，完全可以在各国魔法界的黑街里横着走，要找些相关的黑魔法书籍还是很容易的。

    上次贝拉夫妇来马尔福庄园小聚之时，拿来的关于灵魂方面的书籍就是一大堆，研究了之后，卢修斯对于那个自己想出来的原本很冒险的计划，又做了几个辅助计划，安全方面，又多了几分把握。

    这些计划，当然是与LORD反复商量过的，所以其中的关键人物，西弗勒斯，才会被反复地考验再考验……

    所以说，虽然卢修斯这段时间里负责的任务不怎么重，但他的时间还是很紧张的，基本都花在埋头研究里了。

    这时，纳西莎已经与雷古勒斯在商量这种药物的使用次数了。

    雷古勒斯自己也很有数，“如果在LORD收伏了梅林秘宝前能够恢复我的灵魂强度就最好了，毕竟按你们所说的修行方式来看，灵魂强大与否，对修行后期的实力影响很大。”

    纳西莎也点着头，“这种药，目前只有西弗勒斯能够制造，你得和他商量，要怎么交易。”

    “好的，”雷古勒斯点了点头，“不过现在不急，我自己知道，就刚才那份药的药力还没被我完全吸收，等我回去和爷爷商量一下，再和他谈吧。”

    此时，西弗勒斯已经回到战技训练场去收拾自己炼药的丹炉了，那个最早得到的初级丹炉，用来炼制这种介于魔药与丹药之间的东东，还是能够用的。

    等他收好东西走出来，一怔，只有雷古勒斯站在这儿。

    “有事？”西弗勒斯照样淡淡地问。

    雷古勒斯点了点头，“我是想问一下刚才那副药里，需要的材料及分量，茜茜和我说过了服用这种药的情况，如果您……”

    “不用‘您’来‘您’去的，你可以叫我西弗勒斯！”西弗勒斯望了眼这个气质内敛的布莱克，摇了摇头。

    “那也请叫我雷古勒斯！”雷古勒斯这时可是非常高兴，对于纯血世家来说，作为家主或未来家主，会让他称呼他的教名，就说明至少这人的某方面得到了对方的认可。

    对于雷古勒斯来说，真是意外惊喜，以西弗勒斯和西里斯之间的仇怨，他完全不敢奢望对方一点不迁怒于他，这也是他从未主动向对方示好的原因。

    “你和那个布莱克完全不同。”西弗勒斯当然明白其中关窍，轻轻地点了一句，“好吧，我明白你特地等我的用意了，我会把材料单给你，布莱克家与普林斯家，从五百年前就有了交情，我不会忘记的。”

    雷古勒斯连连点头，“当然，如果能够得到西弗勒斯帮助，布莱克家肯定会记住这个人情！”

    毕竟，就算是药材全部由自家提供，人家的炼药技术也不是白白得来的，加上制药时花下去的时间精力，特别自己这药有可能还需要长期服用，这价值就更难换算了――

    作者有话要说：西弗勒斯和雷古勒斯的关系，稍近了一点。


记忆中的秘密



    再说，钱啊宝石之类的，人家未必稀罕，真要求普林斯帮忙制药，就只能看布莱克家的收藏中有什么特别的珍稀药材，拿来当礼物了。

    心里数着布莱克家族宝库中的药材珍藏，雷古勒斯笑得很温和，“西弗勒斯，那么我们去餐厅吧，纳西莎已经准备好午餐了。”

    西弗勒斯难得地放松了眉眼的线条，不象在霍格沃茨里绷得那么紧。

    进餐厅时，卢修斯看着拿着张材料单轻声讨论的两人走进来，也许这时西弗勒斯只是因为成功研发出一种药物而高兴，不管什么，都引得狡慧如狐的卢修斯灵光一闪……

    蓿得和LORD商量商量，看行不行得通――西弗勒斯对于普林斯家族必须传承下去的责任，虽然目前还在拖拉着，但却不会真的逃避。

    斯莱特林从来就知道责任是怎么一回事！

    眯起眼睛微微地笑着，卢修斯很是自得，西弗勒斯教雷古勒斯大脑封闭术这件事里，居然还能挖掘出这样的特别好处，我真是天才！

    对于卢修斯了解甚深的西弗勒斯，目光唰一下盯到他脸上。

    卢修斯的脸上马上切换成了最纯洁的那一张表情。

    冷哼一下，西弗勒斯拉开离他较远的一张椅子，坐下，“你的脸变得倒快，当心换来换去，到最后连脸都换没了。”

    纳西莎知道丈夫又有了个主意，虽然不明详情，也肯定与西弗勒斯有关，不过，现在可不是追问的好时候，“开饭吧。”

    &&&&&&&&&&&&&&&我是作者想吃大餐的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&

    下午的摄神取念，西弗勒斯完全不敢用太大的力气，但还是很容易就侵入了他的思维――雷古勒斯的灵魂毕竟还弱着，完全发挥不出他加入食死徒那时的水准。

    咦？原来……那次他也在啊？西弗勒斯记得，那是难得的，与西里斯&#8226;布莱克最淋漓尽致的一场战斗。

    在霍格沃茨一楼的某间空教室。

    西弗勒斯记得，那天他晚上在魔药教室酿造魔药后出来，就遇到了打算去厨房找东西吃的西里斯，两人二话不说，拔出魔杖开始战斗，边打边退进了一间空教室。

    西弗勒斯和西里斯在教室里战斗着，而门外远处，近楼梯的位置，雷古勒斯正站在那个地方。

    角度正好能看见两个专注于对方身上的死敌，魔杖不停地挥动出光芒。

    雷古勒斯咬着唇，望着正在决斗，已经开始用出了杀伤力很大的黑魔法的同院学长和同胞兄长。

    抽出魔杖后，他轻悄地掩到教室门口，放了个混淆咒，让人完全不会注意里面的情况，然后飞快地走到了隔壁的空教室门口处，静静地等着。

    差不多过了半小时，西弗勒斯一瘸一拐地走了出来，向斯莱特

    林地窖走去。雷古勒斯飞快地退了一步，紧贴住墙。

    接着，一直没什么动静。

    雷古勒斯探出头，西弗勒斯已经进了斯莱特林宿舍。他走出来，往那个教室，小心地探头望了一眼――西里斯昏倒了，还有不少小灼伤割伤擦伤及魔法伤害……

    下一秒，他撤消了门口的混淆咒，加上一个与其效果相反的重视标记咒。

    随即溜到了隔壁教室里，静静地等着。

    不到十分钟，波特就冲过来了，一边咒骂着“邪恶的斯莱特林”，一边将西里斯背在了身上，走向医疗翼。

    直到再也看不见西里斯的身影，雷古勒斯才静静地转向，向地窖走去。

    西弗勒斯感应到了他的情绪，对哥哥的爱与愤怒、痛恨交相冲突着，几乎把十三岁男孩的心扯成碎片。

    ……

    西弗勒斯马上断开了联接着的神念，“这次就到这儿吧，你好好休息。”逃一般地离开了。

    这种感觉，他太熟悉了，小时候的母亲，也常常令他产生这种情绪。

    他爱母亲，但每当那个酒鬼父亲殴打他时，母亲以身相护时，他又是那么痛恨母亲――你是个巫师啊，居然不能阻止一个对你儿子施暴的凶徒？！既然这样，你为什么要生我下来？

    这段记忆被他埋在心底很久很久，久到以为自己已经忘记了，可现在才知道，有多铭心刻骨……

    “摄神取念”唯一不好之处，就是太容易被他人的感情影响。

    西弗勒斯把自己关在了客房里，连晚餐也是在房间里吃的。

    直到第二天上午普林斯家主才再度露面。

    雷古勒斯面对他时倒有一二分尴尬，“西弗勒斯，昨天……”

    西弗勒斯一看他的脸，就知道他误会了，“不，不关你的事，是你的情绪让我想起了不好的回忆，”他微带自嘲，“看来我的大脑封闭术还要精修。”

    “那？”雷古勒斯询问地望着他。

    “我调整好了，”西弗勒斯脸色一正，“我们开始吧。”

    西弗勒斯将探进对方头脑里的思线逼得异常细巧，这样才不会伤到他还不算强大的灵魂！

    因为思线极细，所以用来翻动对方的记忆就不够有力了，只能落到他头脑中最重要的事情上。

    那是一个阴森的山洞，需要用血洒在洞壁上，才能显现出洞口。

    雷古勒斯带着一只家养小精灵，正向着绿莹莹的山洞里走去。

    一开始的确有点莫明其妙，但那只神神叨叨的家养小精灵一路上对主人的哭泣哀求，让西弗勒斯马上弄明白了情况。

    这，应该就是十二年前雷古勒斯死亡的地方了？！

    这段记忆就是雷古勒斯背叛的真相？！

    西弗勒斯越发的聚精会神起来，对于黑魔王目前的态度，不得不说，西弗勒斯是委屈的。

    没有对比，就没有发现。

    明明雷古勒斯所作所为也是背叛，难道只因为他是布莱克家族的，所以，直到今天，LORD对他和对自己的态度，依旧是两回事！

    老布莱克的面子，有这么大吗？

    虽然作为一个优秀的斯莱特林，他的理智还不至于因为这个而影响他对雷古勒斯的感官与态度，也郁闷很久了。

    关于雷古勒斯背叛黑魔王的详情，他倒是真的很想知道，也可以更仔细地比较一下，他的背叛，与自己的，到底区别何在。又为什么会令黑魔王如此大小眼！

    细微的探索之线粘住这段记忆，顺着它仔细窥看，西弗勒斯看得非常全神贯注。

    雷古勒斯在家养小精灵的指引下，上了小船，用命令的方式喝止了家养小精灵的声音，并命令他不许将洞里的一切告诉给任何人。

    到了湖心的小岛，雷古勒斯再走到石盆边，和家养小精灵争执了一会儿，终于，还是由他自己喝光了药水。

    雷古勒斯的神智在药水作用下已经很迷糊了，他还是坚持催促家养小精灵，让其快点动手。

    家养小精灵在他的命令下，用一个赝品吊坠更换了石盆中的魂器。

    而雷古勒斯已经无法控制自己了，他渴得厉害，他需要喝水。

    刚踏到水边，就被水底下的众多阴尸拖下了水。

    那只忠心于他的家养小精灵，眼睁睁地看着主人变成水底的一具阴尸，无奈地哭泣着，带着魂器离开了。

    怪不得呢，布莱克祖宅中的那只家养小精灵始终神神叨叨的，连纳西莎与贝拉都受不了他，将之关在祖宅中，始终没有让它知道雷古勒斯复活的秘密。

    布莱克家有个疯掉的家养小精灵已经是上流社会共开的秘密了，只是没想到，这个事实的背后，居然还隐藏着这样的真相。

    继续着“摄神取念”的魔法，连西弗勒斯都佩服起那只家养小精灵的保密能力了，这么重大的事情，居然直到现在都没有从它的口中透露出一分一毫……

    然后，探索的思线查到了关于那个赝品魂器的相关记忆，与其一齐出现的，是某本大大的旧得可以看出年代久远的书籍，而正在看书的雷古勒斯，此时已经很明显的精神混乱了。

    而他所看的，就是“魂器”的相关内容。

    接着，他在房间里转了好久，在记忆中能够看到的范围内，整个空间到处贴着关于黑魔王的剪报，几乎每走两步，都能看到一张黑魔王的照片，足可以看出房间的主人，对他有多么崇拜。

    足足过了近二个小时，他的眼神由散乱变得坚毅，坐在书桌前，他写下了一张纸条。

    致黑魔王：

    在你读到这之前我早就死了。

    但我要让你知道，是我发现了你的秘密。

    我偷走了真正的魂器，并打算尽

    快销毁它。

    我甘冒一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。

    R.A.B.

    将纸张折成小小的四方形，塞进放在书桌上的一个吊坠中，他霍然起身，此时，他的眼神，就是最能打动西弗勒斯的那种坚毅决绝。

    捏着那个吊坠，他望向墙上剪报中最大的那张黑魔王的照片，眼神悲愤而痛楚，神坛倒塌般、信仰离散，也不过如此。

    看了这一幕，西弗勒斯终于明白，之前那段记忆中，为什么明明可以让家养小精灵牺牲的，雷古勒斯却非要以身代之。

    他已经失去了活下去的信念了，一直信奉着的神，转而变成了魔……

    怪不得呢，他死亡时的眼神，如同殉葬的狂信徒一般！

    断开了摄神取念，这两段记忆，无论对于其中主角的雷古勒斯，或是观看者的西弗勒斯，都不是什么太好的情绪。

    断开了摄神取念之后，西弗勒斯看了雷古勒斯一眼，两人的情绪，此时都被这两段记忆所附含着的强烈感情所影响。

    “这次，就到这儿吧。”嘶哑的声音，雷古勒斯第一次，示意自己需要休息。

    他飞快地转回了自己的客房，坐在床边，把头埋进双膝中，努力地平静心绪。

    随着这段记忆被翻出来的，还有十八岁那个天真的理想派男孩，理想毁灭后连生命都无力承受的绝望。

    是的，十八岁的雷古勒斯，发现了那个可怕的秘密。

    自己一向崇拜爱戴并认为能够带领着斯莱特林们实现理想，将魔法界带上更好更伟大的未来的首领，居然实行着这么可怕的黑魔法，将自己分裂成不再完整、不再能够以“人”名之的怪物……

    将理想寄托在这个怪物身上的自己……

    为了理想，与亲爱的哥哥彻底决裂……

    强烈的自厌与自恨，让他必须做点什么，否则他会爆炸的。

    于是，后面的一切行为，都是这种情绪的产物。

    目送雷古勒斯离开，西弗勒斯长长地吁了口气，这个男孩――

    他都不知道应该怎么评价了。

    到底是怎么样的家庭才能养出这么天真这么理想化的孩子啊？他明明是个优秀的斯莱特林啊！居然会将理想看得这么重，还天真到寄托在别人身上，将黑魔王当成神来崇拜……

    从小由贫民窟挣扎出来的西弗勒斯，从很小就学会了，不把希望寄托在别人身上。

    即使进入了食死徒组织，他也从没有什么死心塌地，将黑魔王当成神或救世主的念头，最多将之当成一位较好的雇主而已。

    是的，虽然黑魔王对他很好，但他自信，以自己的魔药水平，并不辜负他的看重。

    为了莉莉，将黑魔王的秘密有选择地出卖给了邓布利多，他也内疚与羞惭，但完全不会有罪恶感――因为他根本没有忠诚这一概念！

    或者，这就是从小由纯血世家培养出来，和从小从贫民窟里挣扎出来的区别？

    这段记忆太过骇人，西弗勒斯反复地回想着每一个细节……

    除了对其中雷古勒斯一种淡淡地带着欣赏的怜悯而外，就是疑惑。


 小龙出关了

是的，他已经肯定了，卢修斯会在告诉他这个任务时吞吞吐吐，就是因为知道自己在任务中，会看到这段关于魂器的秘密！

    甚至他早就知道这段故事，否则黑魔王的灵魂没那快收集齐全。

    之前黑魔王也好，卢修斯也好，都没有将内情告知自己，但现在，为什么会任由自己从雷古勒斯的头脑中得知这个秘密呢？

    这就是他最大的疑惑。

    虽然雷古勒斯目前的灵魂弱了点，的确需要精进大脑封闭术，但这么赶着让自己教，除非是黑魔王打算让他重新在魔法界露面。

    与此同时，估计也要用这种记忆来试探自己的反应……

    他们希望我有什么反应？卢修斯早应该知道自己不会告诉邓布利多的!

    让他进了那个山洞，未必就能难得倒他，就算侥幸弄死了他，死在阴尸手里，也太便宜他了。

    既然他利用莉莉换取了名望与威信，就得让他还回来；既然他设计让她连灵魂都交给了恶魔，那么，用他的灵魂当作恶魔献祭的祭品，也是应该的！

    至于那个失去了灵魂的躯壳，当然得小心保护，那可是与格林德沃谈条件的最好筹码。

    但就目前来说，哪怕自己已到了金丹期顶峰，对上那个从来就深不可测，没露过真正实力的魔法界第一人来说，恐怕全胜的把握也不大。

    别忘了，邓布利多可是和格林德沃并肩的人物，甚至在决斗中还胜过了他！

    至少得再晋个两阶，西弗勒斯才有把握按自己所想的对付他！

    把飞散的思绪收回来，西弗勒斯又转回头来想之前看到的那段记忆，他实在想不大出黑魔王让他知道这段秘密背后的原因。

    不过，既然当年雷古勒斯是在那儿死掉的，也就是说，他的灵魂也是在那儿被收回的……

    咦？难道这段时间里，卢修斯和圣徒组织再度复活灵魂的交易中，那些灵魂就是从这山洞的阴尸里找来的？

    关于灵魂从死亡的**中抽取出来，与还魂术，西弗勒斯也有这方面的玉简，只要稍稍学习，就能够自己操作。

    咦？他的眼睛蓦地一亮，在莫兰登家这段日子里，他早就听出那些圣徒们对邓布利多的态度，也知道他们有多渴望完全掌握这门知识，如果用这门知识，来交换他们暗中帮忙出手对付邓布利多的话……

    毕竟，他们并不明白阵法原理，也将纳西莎画的那两圈隔绝阵给照虎画猫地给弄了出来。

    之前，看他们连画了这隔绝阵的羊皮纸都无法接近，西弗勒斯就觉得好笑，只要弄上一道敛息符，其实就能够进入阵圈了，但西弗勒斯从没想过要指点他们，毕竟他们只是交易方。

    但现在，他想来想去，心口越来越热，从尸体中抽取灵魂的符，他也是知道的，这种能够画在符纸上的东东，只要教会他们画，他们自然能够象画成那套阵法般画出来。

    至于还魂术，只要每一步踏在固定的位置上，手诀也是固定的，只要能够照着做……也有个三四成的可能，被他们照着弄出来，完全不用明白其中原理。

    如果能够私底下和他们谈成交易，西弗勒斯的脸色阴冷下来，哼，他早就知道圣徒们对邓布利多的态度，他们早就想弄死他了，只是碍于格林德沃，不好亲自出面动手，但如果有别人想弄死他，他们还是很乐见其成的，甚至暗中帮手也会非常乐意。

    只要能替莉莉报了仇，就算到最后，被圣徒们当成罪魁祸，交给格林德沃抵罪，嘿，好象我还有什么可留恋似的。

    最多就是看不到小龙结婚生子罢了！

    这，还是得好好想一想。

    &&&&&&&&&&&&&&我是又过了一个半月的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&

    马尔福庄园里，纳西莎和卢修斯焦急地等待着。

    虽然都坐在正厅，却一直神思不属。

    壁炉哄一下闪起绿光，西弗勒斯大步踏出来，“怎么样？小龙出来了吗？”

    卢修斯瞥了他一眼，摇了摇头。

    “不是说前天就有动静了吗？”西弗勒斯这话也是白问的，小龙在暖玉戒指中闭关，即便引动了异相，也只说明他完成了晋阶，但晋阶时的情况对每个修行者来说，都是一个非常好的体悟，晋阶之后，会闭关个几天，也很正常。

    前天，环境中的魔力飞快地流动起来，以马尔福庄园里小龙的房间为中心，形成了一个大大的漩涡，如果不是马尔福庄园新设的防御魔法阵里有隔绝声音画面的作用，就又会引起极大的反应了。

    就算现在隔绝了声音与画面，但四下里所有魔素如同鲸鱼吸水般源源不断地被抽取进了马尔福庄园，只要有巫师在周围，就不可能不感觉到异状。

    环境中的魔力流动太过急速了，但卢修斯和纳西莎喜出往外，因为已晋阶过几次的他们都知道，这就是晋阶成功的标志。

    一般来说，这种情况只在晋阶成功后，持续十二小时是正常的，长点短点也都可能，象西弗勒斯晋阶金丹就花了十八小时。

    但小龙这次，足足持续了二十八小时，可见小龙晋阶的不凡。

    直到晚上近十二点左右，马尔福族长夫妇才感觉到了小龙房间里的动静。

    “小龙？”

    “德拉克？”

    两个焦急的长辈冲进了儿子的房间――

    “噢，妈咪！爹地！”德拉克近二个月没洗澡了，出了关，刚泡进浴缸就被冲进来的父母打扰，“我在洗澡啊！”

    卢修斯站在浴室门口，瞄了一眼，儿子神完气足，实力明显精进了许多，也就不再进去，“洗快点，我和你教父在楼下等你。”

    纳西莎才不管，直直走到浴缸边，伸手捏住他肩膀，“让我看看，以后不许你在我们见不到的地方闭关，这么长时间，真吓死我了……”

    “妈咪呀！”小龙尖叫了，他已经十三岁了好不好？在浴缸中侧了个身，背对着她，“你等我洗完再说吧？我长大了，已经十三岁啦呀！”

    “哪怕你三十岁，还是我儿子！”话虽然这么说，纳西莎在小龙屁股上拍了一下，就退了出去，“快点洗，洗完下来，你教父也很着急的！”

    “喔！”小龙做了个怪脸，刚晋阶金丹的他心情很好，好得不得了，所以，等父母离开后，泡在水里痛痛快快地洗了个澡，把皮都搓掉一层，才跳出浴缸，任浴巾飞过来裹着身体，小龙狠狠地伸了个懒腰，全身骨节发出一阵啪吧轻响，总觉得自己又长高了几厘米。

    妖修本来就体性双修，即没什么清心寡欲的要求，但同样也就没可能象道修佛修那样，一旦修行有成就仙风道骨之类的明显表相不同，如果真是那么高级的功法，东方修行界的人，怎么可能白送给西方修行界。

    所以，外表看上去，小龙一点变化也没有，最多只是眼神更锐利了一些。

    三位长辈认真地将小龙仔细打量了一遍，西弗勒斯最先出手，把教子招到身边，手按到了他的额头，毫不客气地检探他的魔核妖丹。

    “很棒，比我刚晋阶时的金丹还大些。”西弗勒斯扬了扬眉，不得不为自己有这么个教子骄傲，“他额心的金丹，刚结成，就有弹珠大小。”

    纳西莎心更细一些，“颜色似乎也更纯一点，比起我们的金丹颜色都更正一点，只有LORD的金丹颜色能与之相比。”

    这倒是事实，黑魔王当时结成金丹，借了九转还魂丹之力，那是近乎仙力的纯粹能量，而小龙呢，从进入白丹期后，就一直在暖玉戒指中修行，吸收得的比仙力可以说更纯粹的洪荒之力，如果他之前自三岁直到十岁时，不是在魔法界修行，而一直是在暖玉戒指中修行的话，他的金丹应该比黑魔王的品质更高才对。

    “爹地，”小龙眉心一动，又止住了，“我饿了，要吃东西，要吃肉。”

    卢修斯眼睛一眨就明白儿子想到了什么话要告诉他，但似乎现在不方便，又转开了话头，否则，这类要吃东西之类的要求，他只会叫“妈咪”。

    和小龙相关的秘密，西弗勒斯和纳西莎不知道的，就只有暖玉戒指的事情，难道，小龙晋阶后，暖玉戒指又有了什么变动？

    不过，他才不急，刚才小龙那句话，已经让西弗勒斯和纳西莎看出了点什么，为了补洞，卢修斯等小龙塞了满口的肉之后，悠然开口，“德拉克，虽然你晋阶了，你自己收藏的法宝也够你用的了，别想着再从我手里骗。”

    小龙睁大了眼睛，一脸“你怎么能这样”的表情，嘴里连连咀嚼，想尽快把东西吞下去好开口说话，却差点噎到。

    卢修斯继续，“要不然，我把你从我这儿抢走的法宝，向你教父和妈咪报一报？”――

    作者有话要说：今天只有这点了，天气太闷，人象在蒸笼里，天晓得，作者是那种难得的不能吹空调的人群，一吹就得空调病，郁闷，再热下去，某家要去避暑了。


教授的决定

德拉克已经把嘴里的食物全咽下去了，但这时，他的腮帮子鼓得比装满了食物还大，但又不敢说什么，眼珠滴溜溜地转着，好半天，才泄气地转同西弗勒斯求助，“教父！”

    纳西莎笑了出来，西弗勒斯心里“叮”地一声，嘴角微微上翘，心里虽然还有疑惑，却也不好再追问了。

    小龙这声满含感情的称呼，让西弗勒斯开始反省，自己设想的那个计划虽然很好很完全，但全部完成后，会有什么结果？自己死不足惜，但，对于小龙来说，会给他带来什么后遗症？

    黑魔王对他的态度，一开始是非常之……冷漠的，在黑魔王复活之时，那个落到他身上的眼神，明显地带着冷冽的放弃之意，而在食死徒中，被黑魔王放弃的成员，都死掉了。

    后来，卢修斯不知道和他谈了什么，才没有真的杀掉自己。

    西弗勒斯自己也很识相，明明三年前就能够利用丹药晋阶入灵魂期了，但他止住了，没有在黑魔王同意之前，增加自己的实力。

    这三年来他所做的一切，总算让他有了觐见黑魔王的资格，上次的聚会时，黑魔王给他的任务与命令时，态度也很平淡，不再严厉得近乎刻。

    会让教导布莱克家继承人的任务交给自己，也已经明示了一个信息――既然放任自己与雷古勒斯联络感情，就已经不再是弃子了。

    去年，看了小龙在禁林中遇到马人的记忆后，西弗勒斯才明白，自己之前会这么轻易就过了关，恐怕是沾了小龙的光。

    自己毕竟与小龙定下了忠诚契约。

    小龙对黑魔王的意义重要，连带着，与他情同父子的自己，也就得到了免罪符，但，如果自己再度做出什么事来，与自己定下契约的小龙……

    甚至还有将记忆中的秘密泄漏给自己的雷古勒斯……

    虽然小龙对于黑魔王来说是很重要存在，但小龙的实力，没有强到能够脱离黑魔王的掌控，甚至威胁到黑魔王地位与号令的程度。

    所以，黑魔王能够容忍他对自己的小小庇护。

    但万一自己做了什么事，连累了小龙，甚至让黑魔王觉得小龙仗着自己的重要性太过放肆……

    毕竟小龙这个“救世主”的重要，对于黑魔王来说，就象一把双刃的剑。

    用得好，是助力，但如果不好用，反而割伤了手，为了维护他的绝对统治，以黑魔王的狠绝，绝对舍得把他毁掉。

    目前卢修斯是组织中唯一一个灵魂期的高手，就是仗着他与黑魔王之间的特殊关系，但当马尔福家族里，再出现一个重要程度不亚于他的人物，在食死徒组织中，马尔福家的分量就太重了，重到，作为君主会考虑如何平衡马尔福家族与组织中其他家族的分量。

    卢修斯当然看清了这一点，才会想尽办法促进了雷古勒斯的重生。

    毕竟布莱克家有着梅林书库，再加上一个健康的继承人，其重要程度，绝对不会差过马尔福家这两个最有价值的筹码。

    而自己作为普林斯家主，又是魔药大师，目前还掌握了巫师**重造技术，作为食死徒中一个家族来说，重要性也就可想而知了。

    而贝拉他们虽然在一半时间在麻瓜界，可另一半时间是在其他国家魔法界的黑街里混，等于铺开了一张各国魔法界的消息网，莱斯特兰奇家族，目前不能出现在魔法界，但在食死徒里的地位，绝对不低。

    黑魔王从阿兹卡班亲手救出来的，绝对是死忠者，更是精英。

    虽然他们不能露面，却可以假借交好的姻亲，参与到目前魔法界最赚的麻瓜生意里来，甚至小龙在麻瓜界开设的集团公司里，也有近百分之三十的股份是分配给他们的，就能够看出黑魔王对他们的看重。

    仔细盘算了一会儿，西弗勒斯终于决定，把自己的计划与目标，告诉卢修斯――黑魔王有很大的可能会同意执行这个计划。

    毕竟自己曾经背叛过一次，如果自己主动提出在杀灭邓布利多里，成为最后承担格林德沃怒火的弃子，黑魔王也不会不同意吧？

    在他的思索中，小龙吃完了两个月来第一顿热食。

    “小龙，到书房来一下，麻瓜界你留下的产业里，一些问题需要你亲自解决。”卢修斯向小龙招了下手。

    小龙点了点头，乖乖地站起来，“妈咪，教父，你们等我一下。”

    进了书房，卢修斯正色问小龙，“之前你想和我说什么？”

    “就是暖玉戒指，”小龙也很认真，“我晋阶之后，似乎能够感觉到，它里面也有器灵，只不过我太弱了，还没法子与其沟通。”

    [什么？]卢修斯还没反应，玉扣先炸了起来，[它居然是灵宝？]

    有灵者称为宝，无灵者，称为器。

    这还是学习了炼器知识后，才弄明白的，一件法器，有没有开通灵智，完全是两回事。

    开通了灵智的，就有望修炼成妖，也就是说未来，很可能成仙甚至成神。

    毕竟做为法器来说，本身的质材肯定是天才地宝，所以，一旦他们开通了灵智，修行的速度必定飞快。

    所以玉扣虽然品阶不高，但也是一件法宝。

    暖玉戒指，虽然品阶很高，在玉扣嘴里，也只是灵器！

    但现在，人家里面也有器灵，但因为主人太弱，无法与之沟通，这么一来，马尔福家等于又有了一个太过强大的助力，虽然目前还无法与之沟通……

    卢修斯倒抽了一口冷气，“这……”

    “太危险了。”小龙苦笑着接口，“我也是这么想。”

    “不能让任何人知道。”卢修斯迅速下了决定，“只要没人知道就不怕，只要再过个几年几十年，情势就又不一样了。”

    是的，几十年后，谁知道情况会怎么样？也许魔法界所有属于己方的强者都通过魔法阵传到另一个层面去了也说不定，到时候，谁知道别的家族会不会也得到类似的宝物？

    德拉克点了点头，“爹地，除了你之外，我不会告诉任何人的。”

    卢修斯点了头，对儿子的乖巧非常满意，“那么，你打算几时回学校？霍格沃茨那儿请的假还有半个月。”

    “那就等半个月之后吧，”德拉克毫不迟疑，“晋阶之后，我也需要重新把炼丹啊符篆啊之类的东东，重新再看一遍。”

    卢修斯点了点头，“你房间里，所有朋友们的问候信，记得回一下。”

    德拉克点了点头，“我知道了。”

    “走吧，你教父最近每天晚上都过来。”卢修斯带点抱怨，“好象我们会把你怎么样似的。”

    &&&&&&&&&&&&&我是又过了半个月的分割线&&&&&&&&&&&

    霍格沃茨里，其实并不太平。

    西弗勒斯能顺利地每晚到马尔福庄园来，就是因为邓布利多焦头烂额地应付着魔法部对霍格沃茨的试图插手夺权。

    新开学两个月不到，又有N个学生被石化了。

    医疗翼已经塞满了学生。

    圣芒戈忙着配蔓德拉草恢复剂，已经救醒了一批了，但配药的速度完全跟不上石化的速度。

    不过，一批醒过来，又一批倒下的情况，倒把校园里的恐怖气氛给搅和没了，学生们更多是的小小的惊慌，加上啼笑皆非――不会致命的伤害，最多将之与某种流行感冒视为一谈。

    最有赚钱头脑的双胞胎，甚至还开了地下赌盘，“下一个被石化的会是谁”！

    德拉克刚回到宿舍，把在马尔福庄园每天二十四小时不停地吞着小肉馅饼，以至于足足粗了一公分的纳吉妮放出来，壁炉里就传来了“咝咝”声。

    接着，一个巨大的蛇头，从壁炉上面的烟道里，垂了下来。

    “哦，梅林啊，”德拉克飞快地启动了结界玉符，随后是通心术，[你应该庆幸我没点壁炉。]

    海尔波理也不理他，[纳纳，我来接你了，我好想念你。]

    [**，]纳吉妮扑上去缠在他身上，[我也很想你，我还给你带了礼物呢。]探出尾巴不客气地拍打着德拉克，[快拿出来。]

    德拉克从行李里中取出那堆小山似的肉馅饼，[快走快走，被人发现就不好了。]

    [等放假，我还去你家住啊，]纳吉妮让装了饼的盒子把手挂到海尔波的舌头上，吐吐信子，转向他，[他们家的饼可好吃了，你和我一齐去呗。]

    德拉克打个寒战，梅林呀，不要吧？想到花园里的珍禽异兽都变成一地石像，他就寒。

    海尔波的话救了他，虽然舌头上勾着食盒，发音含糊，[霍格沃茨继承人没有出现，我不能离开霍格沃茨的。]

    [很快的啦，我家汤姆叫我告诉你，最多三年，一定会回到霍格沃茨来的啦。]纳吉妮快快乐乐地跟着海尔爬进了壁炉烟道，消失了。

    这天之后，石化事件如同开始那么突然地，消声匿迹了。

    德拉克又回到了同学们中间，以“发病休养”解释之前的请假，并努力强调，不是因为父母太担心自己遇上石化事件了。

    至于这消息传出去，人家会怎么想，就不关他的事了。

    至于到最后，会传出马尔福家为了继承人的安全，拿出了家传的极其珍贵的魔法材料，让普林斯教授研制出强力魔药，强迫霍格沃茨里的怪物陷入沉眠的谣言，就不关他的事了。

    全是布雷斯干的好事！

    当然，坐庄开赌局的双胞胎，肯定也有参与就是了。

    “你怎么不说我把那个怪物杀死了？”德拉克没好气地瞪着布雷斯。

    “你不是说随我怎么传的嘛？哈利又想让普林斯教授的名誉更上一层，”布雷斯眨了眨眼，“除了这个说法，还有什么更好的，可以两全齐美？”

    “最重要的是，”赫敏瞟了布雷斯一眼，“他和双胞胎赚到了很多钱。”见大家表情疑惑，“金妮告诉我的。”

    诺亚点头，向德拉克解释，“赫敏也参与了那个独角兽奉献研究，她、伊蓝克丝还有金妮，现在关系好极了。”

    “还有什么特别的新闻吗？”德拉克望向几位好友，“为什么这副表情？”

    “据说，吉德罗&#8226;洛哈特教授，想收纳威当学徒！”奥伦爆出了个大秘密。

    “什么？”“我们还以为花瓶教授在诱拐我们的小纳威，”“当学徒？”“纳威有什么特别的长处吗？”“难道有特别的写作天份？”双胞胎这时从背后探出头来，“哦，”“我们得快点改掉押注的选项，”“否则，”“又要错过一次赚钱的机会。”

    一阵说笑之后，大家散了，德拉克和布雷斯回到宿舍，才细问，“怎么回事？这事，是真的吗？”

    “好象是因为洛哈特小时候魔力也不强，直到十三四岁才开始魔力发育，”布雷斯耸了耸肩，“可能是同病相怜，你知道，直到现在，隆巴顿家的那小子，魔力依旧比赫奇帕奇那些还弱。”

    “隆巴顿家一直倾向于凤凰社。”德拉克不笑时，颇有威势，“我会写信给我爹地的。”

    &&&&&&&&&&我是回到马尔福庄园的分割线&&&&&&&&&&

    西弗勒斯和卢修斯对坐在书房里。

    “你疯了！”这是卢修斯听到西弗勒斯那个计划后的第一个念头。

    西弗勒斯不说话了，静静地神态，标示着他的拗执。

    “根本没这个必要，再过两年，随你把他怎么样，没必要搭上你自己，”卢修斯脑子转得飞快，他真没想到，那朵百合花对老友居然重要到这种程度，“你继承了普林斯家族，你有延续它的义务！”





重要计划

    “两年后，随便我把他怎样？”西弗勒斯只抓住了这一点。

    “哦，当然，在不违背集体利益的情况下。”卢修斯怔了下，才转口，“现在你是普林斯家主，首要考虑的应该是普林斯家族的利益，而非私仇！”

    看着老友执着的眼神，卢修斯开始头痛，这家伙，一条道走到底，完全不肯转弯，“你有没有想过，这毕竟是波特家的事，如果你做了计划好的一切，那最有权利报仇的波特，又要怎么办呢？”

    西弗勒斯的眼神松动了，的确，说得难听点，他根本没这个资格！

    “还不如等波特报完仇之后，你在邓布利多的灵魂上出气呢。”卢修斯给他指出了一个非常合适而良好的途径，“修行之后，你不是也知道了，折磨灵魂的方法，要比折磨身体更惨酷吗？”

    更好的是，随你把灵魂怎么蹂躏，都不会留下什么痕迹，被人抓到把柄。

    西弗勒斯的睫毛垂了下来，压住了眼睛激烈涌动的光芒。

    “而且，你继承了普林斯家族，发过梅林誓约，”卢修斯直视着他，压迫感十足，“必然将普林斯家族传承下去，那么，如果你真的要为邓布利多的死在格林德沃面前领罪的话，那你今年内就结婚，明年一定要生下孩子，来继承普林斯家族。”

    “这不可能！”西弗勒斯即刻作出反应，在莉莉的仇没报完之前，他根本无心考虑婚姻一事。
    卢修斯心底暗笑，就是因为知道你不会肯，才这么说的。西弗勒斯毕竟不是从小受纯血世家教育长大的，对于婚姻还是非常天真地认为必然要与爱情相关。

    这一点，他就不如雷古勒斯了，雷古勒斯完全不会反对与某纯血世家的小姐结婚。

    咦，奇怪，为什么会拿雷古勒斯来和他比？

    卢修斯摇了摇头，“好吧，总算，你把你的计划告诉了我，而不是擅自与圣徒组织交易，”他的灰色眼睛，一下子冷厉尖锐得象两把锥子，“如果你胆敢擅自与圣徒交易的话，你的灵魂与身体都会被炼成灰烬。”

    西弗勒斯一怔，马上明白了，让他教雷古勒斯大脑封闭术，估计就是为看他知道了这个秘密之后，会有什么行动。“你们？！”

    卢修斯点了点头，“我们设想了很多种可能，”他摊摊手，“你的反应，还算可以。别急，我也不明白LORD为什么会这么做。”

    西弗勒斯的眼睛阴沉起来，一点光也透不出来。

    卢修斯耸了耸肩，“但是，西弗勒斯，请你记得，将我们的秘密，无论是什么秘密，擅自透露给别的势力，这种行为，你最好不要做，想也不要想――别再替小龙招来麻烦！”最后一句，说得很是意味深长！

    “再？”西弗勒斯怔了下，这是什么意思？！难道，小龙……

    他从头开始想起，终于明白了，“为了救我，小龙给了我修行的方法，LORD……”

    卢修斯给了他个“你明白就好”的眼色，“那时候，小龙还小，LORD怪罪不到他身上，但是你，如果不想让LORD将怒火烧到小龙身上的话……”

    是的，目前知道“修行”这门知识的人屈指可数，这些人中，唯有他立场是最不坚定的，他曾经倒向过邓布利多那方，而现在，虽然他宣称痛恨他，但并没有真实做过些什么，而现在，他又有了接触“圣徒”的机会，甚至与莫兰登家那几位少爷学术交流得很好――太好了……

    如果他把他所知的，全部告诉别的势力，无论是圣徒，还是邓布利多，都能够借此掌控整个魔法界。

    万一这种事情发生了之后，西弗勒斯所造成的后果，黑魔王与卢修斯肯定想好了要怎么应对，但，西弗勒斯的功法来源是小龙，甚至他和小龙之间还有个忠诚契约的关系，到最后肯定会被牵连进去，难怪呢，卢修斯今天这么不客气。

    不过，用这种事来试探自己，不是太冒险了吗？万一自己真的把相关知识教给了圣徒的话，黑魔王这方势力的优势会一下子失掉大半，奇怪了，黑魔王并不是喜欢象冒险的人，实际上，除了在战场上，其他任何事情，他都会在有了七成把握后，再去做。

    会这么做的唯一原因……

    “有重要的事情，要让我做？”西弗勒斯眼皮一掀，直视卢修斯。

    卢修斯叹了口气，“要过段时间才能告诉你。再等等吧。”

    这一等就是四个月，马尔福夫妇象是失踪了似的，据说是去渡假了。

    直到六月中旬，西弗勒斯再度见到马尔福夫妇，才吃惊地发现，“纳西莎晋阶了？”

    晋入灵魂期的巫师，气势完全是两回事。

    纳西莎微笑着向西弗勒斯点头，“西弗勒斯，我相信，你会尽你所能，保护德拉克的吧？”

    西弗勒斯一怔之下，点头，“需要我发下‘不可违背的誓约’吗？”

    纳西莎的微笑里透出了隐隐的寒意，“不必了，我会确保你做到这一点的。”随后，表情柔和起来，“卢修斯有事情找你，你们谈吧。”

    “怎么回事？”象格兰芬顿那么笨的人，遇到这种情况也会发现不对了，更何况西弗勒斯，“纳西莎在哪儿晋阶的？怎么变成这样了？”

   “她是在北冰洋海底晋阶的，那儿环境中的魔素最适合她。”卢修斯引着他走进了自己的书房，丢给他一叠文件，“这是我们接下来要做的事情。”

    西弗勒斯只看了几行，就叫了出来，“你疯了？！把LORD和小龙的金丹放进丹炉里？让我来炼？！小龙才十三岁不到，就算你想杀了他，也没必要让我来当这个凶手！我不干！”

    卢修斯双手合拢，指尖顶着嘴唇，灰色的眼睛寒得如冰凌般，冷冷地命令，“看下去。”

    西弗勒斯无奈，仔细看着这叠计划书，全部看完后，闭上眼睛按住额头，他开始思索，“是，理论上可行，但德拉克毕竟只是个孩子，有必要把他牵扯进去吗？他的忍受度帮不到LORD什么吧？”

    卢修斯白了他一眼，“不是他还能是谁？你可没和别人订下忠诚契约！”

    订下忠诚契约后，主人一旦死忙，骑士也必然会死掉。

    这就是之前那个计划中，明明最后结果是自己的死亡，西弗勒斯都不怕连累到小龙的原因。

    而如果小龙与黑魔王之间施放了同感魔法，那么，黑魔王和小龙的灵魂就连在一齐了。

    这段时间里，小龙与黑魔王，可以说是同生共死了。

    为了保证自己不死，也就是必须要保证小龙不会死，那么操控熔炼灵魂的整个过程，西弗勒斯必然会小心再小心！以他的炼丹水平，只要他足够用心，整个计划，就有十成的把握成功！

    “还是因为小龙小时候教了我修行知识？”西弗勒斯苦笑。

    是的，如果小龙没有在幼年擅自将修行方法外传的话，黑魔王不至于在心里对他有蒂芥，但西弗勒斯，在黑魔王眼中，实在不是一个应该得到修行知识体系的人选。

    而小龙的身份又实在太过特殊，特殊到很可能威胁到黑魔王的统治地位。

    卢修斯会提出这个计划，为帮助黑魔王将分割开来的灵魂熔炼成一体外，更重要的，是将小龙的头脑彻底地交到了黑魔王手里――要知道，同感契约施行之后，是需要魔力强大者来解除的。

    在黑魔王得到梅林秘宝之前，如果他不放心小龙的话，只要不解除同感契约，随时能够看清小龙脑子里的一切……

    这算是卢修斯在知道了小龙“救世主”身份后，为了消除黑魔王对小龙产生威胁感的计划。

    再加上，在熔炼灵魂这件最重要的事情中，小龙为黑魔王出过力分担过痛苦，这个功劳，足够在未来的斯莱特林继承人的势力团体中，让小龙进入核心。

    是的，卢修斯未来肯定不能明打明地进入新势力的核心，至少表面上，无论如何得作出这个样子来，否则，太容易让别人将新势力与黑魔王联系到一齐。

    想明白了这些，西弗勒斯真是为之叹服，卢修斯为小龙铺了一条非常光明的路。虽然要付出的代价很大，大到会让小龙痛苦得丢掉半条命，但就未来而言，回报会非常之丰厚！丰厚到他都有点眼红了。

    想明白了这一切，西弗勒斯没法再坚持拒绝，他一向将小龙视若亲子是真的，小龙曾经教给他非常珍贵的知识，救了他的命，也是真的。

    他再怎么冷心冷肺，自私冷血残忍，也不会伤到小龙一丝一毫。

    这个计划，还真是天衣无缝――卢修斯也真狠得下心！不愧被称之为“最优秀的赌徒”！

    “为了顺利完成这个计划，我必须晋阶入灵魂期？”西弗勒斯重新翻到计划书首页，“所以，纳西莎晋阶了？”他明白了纳西莎刚才那句话的意思。

    自己的立场不确定，晋阶入灵魂期后，对黑魔王来说就有点危险性了，但现在卢修斯与纳西莎两个灵魂期高手，万一自己作出了什么不利于黑魔王的事，他们也足以压制住自己……

    嘿，倒还真是想得足够周全了。

    “是的，你晋阶入灵魂期后，熔炼金丹时的控制会更精细一点，”卢修斯直截了当，“小龙也能少吃点苦头。”

    西弗勒斯沉静下来，他还没想到小龙身份被禁林中马人确定后，会有被黑魔王忌讳的情况――小龙才十三岁！刚进入金丹期！

    原本一直以来，小龙当年教自己修行，是为了救自己的命，黑魔王并未对此多表示什么，但现在，小龙的身份变动之后……

    的确，政治敏感度方面，自己与卢修斯真是没法比。

    西弗勒斯拿起了计划，“我得仔细看一下，”想了一下，“还得和LORD通个话。”

    卢修斯笑了，“你知道怎么做就好。”

    但等西弗勒斯将计划通盘了解并在脑子里推算过一遍之后，黑魔王回来了。

    他与卢修斯密谈了一会儿，马上召见了西弗勒斯！

    “LORD。”西弗勒斯恭恭敬敬地行礼。

    黑魔王摊了下手，“坐。”

    西弗勒斯有点受宠若惊，一直以来，在黑魔王的面前，他是没有座位的。

    斯莱特林继承人的经历，在奇洛的帮助与老布莱克人脉网一路支持的情况下，完成得超乎他想像的容易与顺利，将他一个人需要干两年的活，在半年多的时间里，全部完成了。

    所以，黑魔王的心情很好。

    西弗勒斯在之前那些考验之后，终于明白了某些事情的严重性，为了不牵连到小龙，他对卢修斯给出的计划，小心翼翼地挑剔到了极点，从炼丹专业角度提出的某些建议，也将计划的成功率又提高了一成。

    这两者加起来，令黑魔王难得地对他有了点好脸色。

    西弗勒斯没有胆敢真的坐下，依旧微弯着腰，询问地望向黑魔王。

    莱维?斯莱特林微微皱眉，“不要让我说第二次。”

    西弗勒斯才在边上的椅子上坐下。

    “你提出的那些意见，很好，”黑魔王言笑宴宴，但上位者的气势，压得西弗勒斯依旧拘谨，“再加上你在炼丹方面的水平，等你晋入灵魂期后，我们马上要开始着手这件事情。”

    “熔炼灵魂需要的时间很长，我想知道，我们几时开始？”西弗勒斯问着与自己相关的要点。

    “是的，”黑魔王点了点头，“这件事暑假里一定要开始。留给你晋阶的时间不多了。”


作者有话要说：对西弗勒斯考验的目的出现了。




德拉克的反应


“我明天就开始闭关，”西弗勒斯早想好了，“已经六月份了，没什么课了，霍格沃茨里的学生都在准备考试，我已经将试题出好了，回去我就向老蜜蜂请假，普林斯家族事务会是个好借口。这样，到八月份，我们就可以开始那个计划了。”

    黑魔王微眯起眼睛，盯着他，“我以为，更好的办法是辞职。”

    “如果LORD这么命令，我会照着执行。”西弗勒斯表情木然。

    “我以为你是痛恨邓布利多的……难道我弄错了？”黑魔王的语气明显好奇，“说说你是怎么想的？”

    “在他没有死掉之前，”西弗勒斯抿了下唇，“我当然要牢牢地看住他，确保在他死亡的第一时间，抽取他的灵魂，我对于玉简中那些作用在灵魂上的法术，还需要实践。”

    非常平稳的声线，浓浓的几乎漫溢出来的怨毒，两种完全相逆的东西结合在一起，连见多识广的黑魔王，都愕了一下。

    “哦，那么，你还是把杀死他的机会留给了波特？”黑魔王的手指搭成一个拱形，从窗户里照进来的阳光，将之映得纤细白皙，润滑如玉。

    “血脉是最无可置疑的传承。”西弗勒斯的声音微弱，纵使不甘心，但这是所有纯血们传承的第一信条。

    圆润的指尖轻轻地在桌面上点出有节奏的声响，黑魔王微笑，“好吧，你自己决定就好。”但是，那个由蠢狗与邓布利多的狼人养大的小崽子，会杀死邓布利多替他父母报仇吗？

    西弗勒斯在黑魔王的脸上看到了示意，他站了起来，“LORD，既然时间很紧，那我去办事了。”

    “去吧。”黑魔王点了点头，依旧弹着指尖，思索着什么。

    西弗勒斯走出门外，卢修斯迎了上来，手搭住他的肩膀，“怎么样？”

    “我要闭关了，早点晋阶到灵魂期，现在闭关的话，无论如何，八月初就可以开始熔炼灵魂了。”西弗勒斯微微点头，“LORD是这么说的。”

    “那么，”卢修斯笑微微的，“地下室已经准备好了，其他的事情，我会替你处理。”

    西弗勒斯也预料到了，在知道了这个计划后，自己的确没可能再离开――毕竟这件事太过重要了。

    为了避嫌，自己最好连一秒钟都别离开卢修斯的视线，甚至最好别打电话。“马尔福先生，至少，你可以先让我吃饱饭！”

    当西弗勒斯进入了纳西莎设置的高晋聚灵阵中开始闭关时，卢修斯又收到了黑魔王的召见令。

    “LORD。”

    “卢修斯，这个计划，德拉克还不知道吧？”黑魔王望向这个学徒兼得力手下，微笑。

    “德拉克不会有问题的。”卢修斯不假思索。

    “不会有问题？”黑魔王摇头，卢修斯的确不知道关于“轮回者”的事情，才会说得这么轻松，“即便是十三岁的孩子，也有不愿意被人知道的秘密，如果他不愿意，你别急，让我来和他谈。”

    卢修斯的疑惑显露在了脸上，但见黑魔王没有解释的意思，只能点头领命，“好的，我会注意的。”

    &&&&&&&&&我是回到霍格沃茨的分割线&&&&&&&&&&

    第二年级的学生生涯非常之平静，直到学期末，才因为普林斯教授的忽然请假产生了些小小的骚动。

    德拉克因此又被朋友们围攻，其中最积级的，就是黄金男孩哈利&#8226;波特，“德拉克，普林斯教授到底为什么请假啊？他出什么事了吗？”

    “不，他并没有生病也没有受伤，”德拉克几乎喷笑，哈利对教父的仰慕还真是……足够让他那只笨蛋教狗郁闷的了。

    这时连布雷斯也凑上来了，“连我妈咪都没打听到详情，不过，她打听不到，都不是什么重大的事情。”他纯是情报收集癖犯了。

    “的确不是什么重要事情，普林斯家族产业方面有点问题，”德拉克将父亲来信中的情报公开，“损失不会很大，但是处理起来异常烦琐，要花掉很多时间去协调各方面。粗步估计，普林斯教授不但这学期不会再来了，下学期也说不准。”

    “哦，这会不会影响到他的教职啊？”布雷斯有这方面的敏感，“要知道魔药课，能够让校长代课，但斯莱特林院长这个职位，如果被分派给别人的话……”

    德拉克也微微蹙眉，“现在还不知道情况怎么样呢，希望不至于这样。”他当然不担心这个，虽然对具体计划不清楚，但斯莱特林继承人即将在魔法界露面这一情况，他还是知道的。

    以他大脑的保险程度，卢修斯当然会告诉他这些比较重要的消息――不得不说，德拉克的稳重嘴紧，已经得到了父母的认可。

    紧张的考试即将开始，学生们没有更多时间来关心其他的杂事，一齐陷入了忙碌的温习与考试之中。

    即使这样，哈利的异常也被朋友们发现了，他的神情越来越沉郁，人也越来越少出现在宿舍与教室之外的地方。

    一直到学期结束了，火车开出站台后，德拉克他们才有机会找到哈利询问详情。

    “怎么了？”德拉克认真地望着这个已被包容进他好友圈子中的黄金男孩。

    哈利没有开口，望了望四下。

    “高尔，克拉布，你们去布雷斯那个车厢。”德拉克明白了，把闲杂人等都打发走了。

    哈利拿出张纸，开始写字，而德拉克则在他不知觉的情况下启动了几个玉符。

    哗，哈利身上的监视追踪咒语，还真是多啊！

    持续注入两分钟魔力，才把一切不属于包厢中两个的魔力残余清除干净。

    哈利正好写完了，递到德拉克面前。

    哦，他看完了学习恶魔语的初级大纲类教材，虽然光凭所学的这丁点内容，不至于能够自己用恶魔咒做出什么诅咒或魔法，但他手中那纸由母亲留下来的东东，已经很清楚是个什么分类的魔法了。

    哈，灵魂献祭仪式。

    他不确定，父母是在知情的情况下实行了这个魔法，还是在完全不知情的情况下完成了仪式。

    所以，最近心情一直不太好，哪怕考试成绩得了全年级前十，也没个笑脸。

    他想找普林斯教授，查看母亲留下的那封信，以探知更多关于父母死亡的真相。

    德拉克明白了，为什么哈利偏偏找到他来说，明明奥伦与哈利的交情更好，原来是想通过自己联系上教父。

    “我会帮你问的，”德拉克看着哈利，到现在，他终于开始可怜他了，“这些……你有告诉你教父吗？”

    “还没有，他太冲动了，莱姆斯又总记着邓布利多校长对他的恩情。”哈利说得很含蓄。

    “懂得感恩是美德。”德拉克摊了摊手，用表情说了下半句，你就可怜一点了。

    “不要紧，”哈利强自振作，“我会长大，我毕竟是波特家主。”反正还有爷爷奶奶可以请教，但这不方便让德拉克知道。

    “教父一有消息，我就会给你写信的。”德拉克下了保证，“你别太着急，万一其中有什么曲折，”他说得够含蓄了，“小心引人注目。”

    哈利早就想明白了，进入拉文克劳两年，遇事先用脑子把它翻来覆去想个透，例出N种可能的习惯也影响了他，至少他早就想明白，将来可能会面对什么了。

    与哈利告别后，德拉克翻出随身带的玉符，小心翻开，他的年纪小，也就是说时间最多，多花点在其他方面，并不会影响他的修行，爹地的炼器天赋，他应该也有遗传到吧？

    可惜阵法方面完全没有头绪，照葫芦画瓢是没问题，要再深入探究其中原理就一头雾水了。

    呼，看来妈咪的阵法天赋，自己是一点都没有遗传到。

    悠闲的德拉克，并不知道下车后，等待着他的是什么。

    回家的一路上，德拉克对母亲晋入灵魂期很是惊喜，赞叹连连，又说起学校生活中的趣事，虽然也发现了父母态度有点不对，却也没有多想。

    直到午餐之后，卢修斯把他叫进书房，给了他一叠文件后，他才明白，自己面对着多么重大的选择。

    与黑魔王订下同感契约……

    这可是个大问题。

    整个计划，不但非常“斯莱特林”，其中还透着浓浓的“马尔福”式风格，他当然看得懂这个计划是多么的苦心造诣，自己那个突如起来的救世主身份，经过这个计划之后，其带来的负面影响将降低到极点。同时，也保证了未来，在新的势力集团中，爹地不能出面参与时，马尔福家的地位依旧。

    但这一切的一切，都有个前题，他得与黑魔王灵魂相通――他自己的秘密怎么办？

    “爹地，把关于同感契约的资料给我，我需要研究一下，”见父亲脸色不好，德拉克连忙解释，“主要是玉扣，也就是你一直称之为‘梅林的恩赐’的，我不知道，它会不会连同感契约都预防。”

    卢修斯扬起了眉，学过炼器之后，他当然不会再被这种话骗到，“法宝是能与主人沟通的，只要你坚持，它不会违背主人的意愿的。”

    德拉克苦笑，“爹地，那你也得留给我说服它的时间啊！”

    卢修斯皱眉，“德拉克，如果我没弄错，你对这计划的态度，很犹豫？！能告诉我为什么吗？”

    德拉克愣了愣，“哦，爹地，并不是不信任你。但重大到关系到我生命的事情，我当然要了解过每个细节之后，才能给出答案啊。我可是个斯莱特林！”

    “优秀的斯莱特林！好吧，”卢修斯挥了挥手，“保持谨慎是个好品质，你仔细研究吧。不过，时间别太长了，我们拖不起。”

    德拉克点了点头，命令家养小精灵将归拢到一齐的资料都搬到自己的书房。

    回到书房，他仔细地研读了关于同感契约的魔法资料，才开始和玉扣讨论。

    [玉扣，你觉得，这个计划怎么样？]

    玉扣很诚实，[对你来说是好事呐，如果你能够在金丹期就用髓胶灵乳凝炼灵魂的话，晋入灵魂期时，你的妖婴或者说元神会非常强大，对于以后晋阶入育魂期与神魂期都是有好处的。]

    [可是，用了同感契约后，黑魔王就能够看到我的记忆了。]德拉克担心的是这一点。

    [你的记忆？你还记得多少？]玉扣倒好笑了，[早和你说了，妖修就是修今生，以前的事情，你想想就知道，肯定记不清了。]

    德拉克侧头仔细回想，的确，前世的记忆基本都模糊了，连前世父母的脸都记不清了，怪不得玉扣一点都不担心呢。

    [而且，就算是你说的这个同感契约，]玉扣很是不屑地轻哧，[也许感觉能够共通，但要通过这个掌握你的思想，你真当我是吃干饭的？]

    德拉克眼睛一亮，[真的？这么说，我加入这个计划完全没问题了？]

    玉扣有点退缩，[我是能够在你头脑里加层隔绝罩，但你的水平如果和他差太多的话，我就没办法了。这点要说清楚，如果他的修为比你高一阶的话，我可不能保证，你也知道，只要实力差一阶，那些搜索灵魂的手段……]

    [放心，]德拉克这一点还是有把握的，[无论如何，黑魔王不至于用这种手段对付一个马尔福！]

    心里有了数之后，德拉克开始认真看起这份计划书来，事关他的灵魂，就象和父亲说的那样，他当然要仔细了解透彻每个环节，才能答应参与――


作者有话要说：小龙也不是笨蛋。但对于家人的认同感，让他不会真的很反感这个计划，何况他还有个杀手锏呢。





进入核心

    怪不得呢，妈咪晋阶了，连教父也闭关了……

    父亲更是慎重到绷紧！

    对于斯莱特林的势力集团来说，这的确是最关键的计划。

    爹地会作出这个计划，除了他不知道自己的秘密外，更重要的是，无论从整体的利益考虑还是马尔福家族的私人利益方面考虑，这个计划都是百利无害的。

    只要不会丢命，年轻人受些痛吃些苦，又算得了什么？

    德拉克自己也明白，并为之叹服，这个计划做得非常棒。

    光凭这个计划，就能够保证在未来势力集团中凡是有关筹划方面的事情，都会让卢修斯&#8226;马尔福最后把关――他已经证明了他的头脑是顶级的！

    不过，完全掌控小龙的头脑，德拉克微微笑，爹地真的会不给他的宝贝儿子留一点余地吗？

    他明明告诉过爹地，暖玉戒指中也有器灵。而当年因为太过喜欢这件宝物，它又太过贵重，还是在爹地的指导下，他才将暖玉戒指用心血祭炼成功――也就是说，只有爹地知道，他将暖玉戒指与灵魂绑定了。

    暖玉戒指中有个级别非常高的器灵，又与自己灵魂绑定，那么，即便黑魔王实力比自己高一阶，能够通过同感契约对自己的灵魂和头脑做些什么的话，它也不会眼睁睁地看着吧――既然当年自己心血祭炼时没有出现祭炼失败的情况，那么就说明暖玉戒指中的器灵还是认可了自己的。

    作为高阶的器灵，它绝对不会让主人吃亏的，对器灵来说，主人吃亏，等于它们没有面子，这点常识从玉扣那儿早就了解到了。

    至于暖玉戒指中器灵的强大程度――虽然只在晋阶过程中的短短片刻交流，但器灵所说的那短短几句话的用词与气势，更兼其轻描淡写的口气，都明示了它的强大。

    至于为什么有了这个王牌后，德拉克没有第一时间答应父亲参与计划嘛……

    如果你从五六岁开始，父亲经常会弄出一些题目来训练你，还美其名曰“能力培训”的话，到了十二岁，你也会对这类事情有种直觉的。

    凡是爹地弄出来的训练题目，如果一口答应，说不定会被套进什么陷阱，末了还被训一顿兼罚抄家规！

    仔仔细细将整个计划都看通，德拉克弄明白了整个计划中父亲留给他的所有暗门，点了点头，胸有成竹地去找父亲。

    卢修斯一看儿子的脸色就明白了，随即站起身进行下一步，“LORD在等你。”

    也是，要设下同感契约的话，总得两人沟通好。

    走到马尔福庄园最高一层，德拉克扬扬眉，他还是第一次知道马尔福庄园这么一层隐密的所在。

    看来同意参与这个计划让他提早享受成年才能得到的家族机密。

    从魔法阵中升起来的门走进去，象是平空踏入另一个空间，宽广的中庭有一个特别的石围栏上缕着魔法阵的喷水池，几条玉石雕成的小美人鱼在池中游出美妙的姿态。

    “你妈咪新建的，”卢修斯见他的目光流连不去，轻声提示，“那些美人鱼是最好的护卫。”

    好吧，他知道站在中庭的这干人是怎么出现的了。

    这些人的照片都在当年的预言家日报栏中出现过，现在则应该都在阿兹卡班的栅栏里。

    德拉克能够出现在这儿，就是一个最好的信号，他已进入了核心。

    所有目光都向他投来，连之前甚为赞许他优秀的贝拉夫妇，也目露疑惑，甚至还有一点点的不满。

    德拉克淡然微笑，很了解他们的心情。的确，如果我辛辛苦苦奋斗十几年几十年，居然被个十几岁孩子追到职位平级，我也会不忿。

    没办法，人与人之间，本来就无公平可言。

    二十几岁英年早逝也不是我自己愿意的。

    心里嘀咕着，小龙看着一个个黑衣人进入房间，又出来从水池离开。

    最后，是贝拉夫妇。

    他们出来后，就轮到德拉克进去了，但德拉克进门前发现，他们夫妇没有离开，正在与父亲谈论着什么。

    也是，黑魔王灵魂重铸计划，并非人人可知，显然，除了计划中涉及的人外，只有贝拉夫妇获知了真相。

    这可以从他们出门后投向德拉克的奇特眼神获知。

    德拉克没有迟疑，轻轻扣门，随后推门进入。

    坐在大书桌后的黑魔王迎着阳光的照射，醉眸里那种掌控一切的威势更强了。

    德拉克努力控制住忽然产生的膜拜的冲动，轻轻走到他身前，微微躬身，“LORD!”

    黑魔王笑了，也许这小子不知道，一旦他紧张或受到压力之时，不自觉地就会释放出天赋能力，那头铂金色的头发几乎灿出光来，将他的面容衬得格外魅力非凡。

    黑魔王没有让他坐，以德拉克目前的情况，他在黑魔王面前还没资格坐。

    轻轻敲了敲桌面，黑魔王直接进入正题，“在霍格沃茨那段时间里，我从四巨头那儿知道了关于轮回者的资料。”

    德拉克一惊，抬头望向黑魔王。

    黑魔王望着只眼神紧张，表情却丝毫不漏的小马尔福，心里微微点头，“是的，我知道你是轮回者，再加上马人说的，我可以肯定，前世你并不是西方人？”

    德拉克点了点头。

    “所以，你前世即不是我的敌人，也不是我的手下，我们没有利益纠葛。”黑魔王也点了点头，“只要确定了这一点，我对你的秘密完全没兴趣，放心，”他伸出手，阻止了想开口说些什么德拉克，“放心，轮回者的数量极少，在魔法界整个历史上也不过十名不到，而每个轮回者，都优秀得超出于众人之上，即便卢修斯知道了，也只会骄傲，”望进德拉克疑惑的灰色眼珠，“是的，不会出现你担心那个场面。”

    德拉克垂下睫毛，掩住如释重负的神情。

    黑魔王很是了解，“你爱他们？”

    德拉克轻声回道，“他们爱我更多。”

    爱本来就是互相的事情。

    黑魔王点点头，把话题转到正事上来，“你没有第一时间答应，除了这个，还有其他顾忌吗？”

    “玉扣，”德拉克点头，经过刚才那番对话，他不怕对黑魔王直说，“你应该知道它的来历，同感契约，我们之间能够建立，但效果恐怕有限。”

    黑魔王微笑，“你不是以为我真的需要你帮我分担痛楚吧？你会牵涉进来，纯是因为普林斯家主。”

    德拉克注意到，黑魔王对教父的称呼是“普林斯家主”，而非直呼其教名，从母亲那儿得知，早年黑魔王对待教父的亲密曾经令母亲的亲姐姐贝拉嫉妒。

    德拉克点了点头，欲言又止。

    黑魔对他异常宽容，“说吧，你在我这儿是有特权的。”

    “雷古勒斯舅舅的行为，与普林斯家主，对您而言，区别何在？”他真是鼓足了勇气才提得出这个问题。

    “他们的原因不同。”也许是因为窗外的阳光偏了角度，黑魔王的脸色微微阴了下来，但他没有再说下去，挥了挥手，“你先下去吧，做好准备。让你父亲进来。”

    “Yes，LORD！”德拉克躬身退下。

    德拉克走出门外，父亲正与贝拉夫妇密切谈论着什么，不时听到“雷古勒斯”的名字。

    听到动静，他们第一时间把注意力投过来。

    “爹地，LORD让你进去。”德拉克先转告了黑魔王的命令，再向贝拉夫妇打招呼，“贝拉姨妈，莱斯特兰奇族长。”

    卢修斯最后望了贝拉夫妇一眼，向他们点点头。

    随后吩咐德拉克，“呆在这儿，等我带你下去。”

    贝拉夫妇再用古怪的目光望了德拉克一眼，两人通过喷泉离开了。

    直到晚饭后，卢修斯才有空再度与儿子说话。

    “LORD与你谈好了？”

    “是的，完全没问题了。”德拉克疑惑地问父亲，“我还向LORD问了关于教父与雷古勒斯舅舅的事。”

    “大胆！”卢修斯有点恼怒，“你非要触怒他不可吗？”

    “不，我只是想更了解未来的首领一点。”德拉克并不因父亲的怒火而退让。

    卢修斯望了儿子一会儿，“哼，你是为了教父更多吧？那么，LORD怎么说？”

    “他说，他们两个的原因不同，”德拉克询问父亲，“我不确定自己弄懂了他的意思，难道只因为他们两人背叛的原因不同吗？”

    “哼，”卢修斯从鼻子里喷出气来，“西弗勒斯，完全没有信仰与原则，也就是说，他随时能

    够背叛，而雷古勒斯，他是有信仰与原则的，只要首领的命令不违背这些，他就没有理由背叛。”

    “这才是LORD再也不相信教父的原因？”德拉克愣住了。

    “他把私情看得太重了，”卢修斯叹了口气，“为一个甚至不值得他爱的人。在这一点上，他一点不象个斯莱特林！对于一个真正的斯莱特林来说，责任、信仰、原则、家人，都比私人感情重要，而他，正好相反！”

    德拉克明白了，“我明白了。所以，我才会被卷进这个计划里。”

    卢修斯点头，“是的，除了那个格兰芬顿外，你是唯一能够打动他的筹码了，现在，就得看看，你的分量，会不会比杀掉那个格兰芬顿女人的仇恨，在他心里更重了。”

    德拉克张大了眼睛，“不会的，教父……”

    卢修斯的眼珠冷得变成了铅灰色，斜斜下望，落到西弗勒斯正在闭关的地下室，“我们也希望他不会！咦？”

    “怎么了？”德拉克奇怪，但他不是马尔福族长，没法子知道整个庄园的所有房间情况，只能跟在起身的父亲身后。

    “哦，你妈咪在祭炼一件法器，”卢修斯的声音轻松起来，“记得吗？你在拍卖会上买下来送给他的。”

    “那支寒玉飞凤簪？”德拉克也想到了，那件东西，与暖玉戒指的来历一样，会不会也是有器灵的？他快步跟了上去。

    等他们来到三楼纳西莎惯用的小客厅时，她正愁眉苦脸地望着飞凤簪，“还不行。”

    “怎么了？”卢修斯快步走过去，亲吻她脸颊，“茜茜。”

    德拉克视而不见，有对恩爱的父母，当儿子的就得学会适时装聋作哑。

    “我试了两种祭炼方式，都不行。”纳西莎握着簪子翻来覆去的看，“难道是我的实力还太差了吗？”

    德拉克心中一动，“妈咪，要不试试心血祭炼的法子？”

    卢修斯望了他一眼，“怎么？”

    “我总觉得，它和暖玉戒指，很可能是同一来历的。”德拉克微锁着眉，“一个暖玉，一个寒玉，一个男式，一个女式……”

    纳西莎已经开始试着按小龙的说法做了，一个个放着金光的手诀打上去，果然，飞凤簪不象之前那样无动于衷、怎么也引动不了了，随着手诀的打入，它开始轻轻颤动，并飞到空中，盘旋舞动……

    等到纳西莎一口血喷到停驻在她面前的寒玉飞凤簪之上时，它发出一声清亮的凤鸟啼鸣，随后，它的形态变得象一只真正的凤凰般，在空中来回往复地飞翔着，舞出各种不同的姿态，显然非常高兴。

    到这时，卢修斯也明白了，很显然，这件也是带有器灵的宝贝。

    也不知道纳西莎与它沟通了点什么，它飞到了纳西莎身后，不知怎么地一转，将纳西莎披垂在背后的金色长发卷起挽住，乖乖地呆在了她的头上，就象任何一枚魔法界的头饰一样。





玉器法宝三件套


 “非常漂亮。恭喜。”卢修斯第一时间祝贺妻子。接着，马上转向儿子，“你之前说，它们，可能是一对？”声音里的含意非常之……

    “哦，不，爹地，”德拉克举手投降，“只是猜测，而且你知道，暖玉戒指我也是用心血祭炼的，除非你杀死我，否则没可能让它换主人。”

    纳西莎笑眯眯，“不是猜测，他们原来的主人，的确是对伴侣，飞凤簪告诉我的。”

    这句话的最末一个音节刚刚落下，德拉克尾指上那只自从带上后谁也拿不下来，包括他自己也拿不下来的暖玉戒指一下跳了起来，直直弹到纳西莎的肩膀左近。

    下一秒，纳西莎挽好的头发又披散了开来，飞凤簪飞快地起身相迎般，在它落地前托住了暖玉戒指。

    两件宝物旋转了一下，不到半秒，飞凤回头轻啄戒指，那回弯的曲项与尾部闪着白色彩光的弯典羽翎，形成了一个椭圆形的特别图案。

    卢修斯愕了一下，“奇怪，为什么这个图案这么眼熟？”他的手指开始轻轻曲伸，这是他思考时的习惯动作。

    二分钟之后，他站了起来，示意他们母子稍待，飞快地离开了。

    不到五分钟，卢修斯带着块灰扑扑的石头回来了。

    递给他们细看，果然椭圆形的石头上，一半的图案与飞凤啄着颗宝珠象得一模一样，另半边，却是一条东方神龙的样子，合起来，就是龙凤戏珠的图案。

    “咦？这是？”德拉克有点奇怪，感应到了石头上的些微灵力波动，“为什么我没见过它？”

    卢修斯耸了耸肩，“你当然没见过，这是你上学后，我再度扫荡欧洲各唐人街时的收获。”

    这时，飞凤簪已回到了纳西莎头发上，而暖玉戒指也乖乖地落回德拉克手中。

    纳西莎静了一下，笑道，“这三件，原来倒真一家人的。”

    “有什么来历吗？”没办法，德拉克知道自己的实力还不足以与戒指中的器灵沟通，只好从妈咪那儿追问情况。

    “从时间上来说，戒指倒真是第一件被制造出来的，那是一个非常了不起的，在炼丹和炼器上都颇有成就的**师，后来他娶了妻子，为了保护妻子，就替她炼了这只飞凤簪。”纳西莎和飞凤簪中的器灵沟通着，然后转述，“一直到很久以后，他们才有了孩子，这时，他的修为实力比之炼飞凤簪时又高了许多，才替儿子炼制了一件宝物，就是这枚龙凤护宝的玉佩。他儿子对炼器天生有兴趣，所以他把手中的炼器材料都给了儿子。”

    “这么说起来，倒是这枚玉佩最珍贵最高级了。”德拉克眼馋地望着手中的石头，“怪不得会这么难看，这就是炼器中最难的神物自晦吧。”

    卢修斯一把取回，“还是给我吧，你们一人一件，我也有一件

    ，才能算一家人呢。”

    会得自晦的法宝，级别都很高，需要主人先用魔力温养，直到其恢复原状，才能够正式祭炼。注入了魔力后，石头上灰扑扑的颜色开始慢慢退去，渐渐泛出白来。

    卢修斯叹了口气，“看来，实在是比较高级，需要的魔力很多啊，一天完不成的。”将之收进口袋，打算慢慢来。

    在卢修斯将玉佩祭炼成功时，时间也进入了八月。

    这块玉佩，的确珍贵非常，其中不但有着储物空间，甚至也有着能够种植药材的生命空间，但相较于暖玉戒指中的生命空间来说，这块玉佩中的空间里，还加固了时间轮回阵，也就是说，外面的一天，里面等于一个月，外面十二天，里面就过了一年。

    这是只有大罗金仙才有的大能，对于这套法宝三件套的原主人，马尔福一家三口面面相觑，都无法推测了。

    原本玉佩中的生命空间，是留给原主人种药材用的，可以在较短时间内得到百年甚至千年的高级药材，但现在，却成了最好的实行炼魂计划的地点。

    德拉克松了口气，他总算不用一开学就又请假了。

    这个暑假，马尔福庄园一贯地内紧外松，将所有的关注都留在了能否顺利完成炼魂计划上。

    得知西弗勒斯闭关的消息后，雷古勒斯也来到了马尔福庄园，言语之间，可以发现，西弗勒斯没有辜负黑魔王命令他教导布莱克继承人的深意，很显然，他与雷古勒斯之间的关系，已经很不错了。

    八月十日，马尔福地下室里，晋阶时才会出现的魔素漩涡开始卷起，西弗勒斯成功晋阶了……――


作者有话要说：上半卷完成了。

    我在想是不是下卷另开一本……

    大家给点意见咯。



（全书完）

PS：下卷：《斯莱特林的铂金龙》（在晋江的书号为：795629），作者已另外开坑连载下卷了。

