



此生共悠然（叶孤城花满楼同人）

卷一  海外有仙客，自贬红尘中
一、江湖陌路，又逢
　　当你的某个朋友将要倒霉的时候，你是拉他一把还是袖手旁观看他摔倒呢？
　　答案自然是拉他一把。
　　可是，当这个要倒霉的朋友是欠整治的陆小凤，而令这个朋友倒霉的正是整治人的偷王之王司空摘星的情况下呢？
　　答案就是――泡一盏茶，喝茶，看戏。
　　
　　所以，当司空摘星兴冲冲地来找陆小凤，急烘烘地要拉着他去泰山顶上比赛翻跟斗时，花满楼只微笑着啜了口香茶，送给他们四个字：“两位尽兴。”
　　
　　“你一个人真的没问题吗？”陆小凤临行前有些担心地问，“这里离江南还有不少路程。”
　　
　　“你觉得我会有问题么？”花满楼一笑，不答反问。
　　
　　花满楼一个人自是不会有问题，就算他眼睛看不见，旅行起来会有些麻烦，却从来都不会有问题。
　　
　　“毕竟是我把你从百花楼挖出来的，自然不能让你在路上遇到麻烦。”
　　
　　“你也知道是你把我挖出来的呀。”花满楼笑，笑得温和又无害，却让陆小凤一阵心虚。
　　
　　陆小凤两眼乱飘，“我还是陪你一起回百花楼吧，猴精的赌约推后几天也没关系。”
　　
　　“不用了，”花满楼故意叹道：“你整天在我面前晃，我怕我会控制不住自己。”
　　
　　陆小凤忽然生出一种很不妙的预感，小心翼翼地问：“此言，何意？”
　　
　　“头发本是三千烦恼丝，我看长到你身上，就成是三千麻烦丝。虽然不久前西门庄主才刚刚替你剃掉两条眉毛，我却觉得收效不大，你身上招惹麻烦的因素依然不小，或许我应该……”
　　
　　“呃，那个，七童啊，”陆小凤慌忙打断，“猴精还在外面等着我呢，我走了！”
　　话音未落，人已一溜烟飘了出去，真不愧是彩凤双飞的好轻功！
　　
　　花满楼好笑地摇头。自从认识陆小凤这个朋友开始，他就知道这只小鸡永远也改不了好惹麻烦的毛病，对此，他真不知道该说是陆小凤性格如此还是命当如此了。
　　
　　想到‘命’字，花满楼微微笑了笑。这不禁又让他想起了两个月前，在那个暮色美丽飘满花香的黄昏，惊慌中闯入小楼的美丽少女和凶神恶煞追杀的大汉，他明明在英雄救美之后已经跟那位名叫上官飞燕的少女撇清了关系，可是为什么，陆小凤还是卷入了金鹏王的事件？不止卷入了，还在去找西门吹雪帮忙之前把自己也拉下了水。莫非这便是所谓的无法逃脱的命运？
　　花满楼无言轻叹，忽然生出一股被命运笼罩不得挣脱的怅惘无力感。如果说一个人从出生开始便已知道了自己的命运，他是否可以让命运改变呢？
　　
　　从他出生以来，便做了很多很多，但是从来没有什么真正改变过。
　　就在不久前金鹏王朝的事件里，他能做的也只不过是救下了石秀雪。
　　
　　花满楼并非对现在的生活有什么不满，事实上他一直是快乐而满足的，即使他是个瞎子，也认为自己是天底下最幸福快乐的瞎子。
　　至于金鹏王朝的事，也没有给他造成什么的困扰。――真相得以大白，该受到惩罚的人也都受到了惩罚，就连冷酷无情的西门吹雪也在种种变故中找到了生命中的挚爱，和峨眉派的孙秀青结成连理。这些，都是值得高兴的事情。
　　只是，在命当如此这四个字面前，终究会有些许叹惋。
　　
　　花满楼轻啜一口庐山云雾，复又轻笑。如此无故伤怀却是负了如此好茶，也负了这窗外喧嚣而祥和的市井之声。
　　
　　花满楼从来都是一个真正懂得享受生活的人，江南花家也从来都不缺钱财，他自然不介意出门在外时进最好的酒楼，坐最好的位置，喝最好的茶。如今，花满楼就正坐在此间最好的晚江楼上，琢磨着无聊琐事，嗅着市井繁华的气息，静听尘世喧嚣。
　　
　　窗外一阵粼粼之声，行人纷纷趋避，一辆马车稳稳驶来，在楼前停下。
　　
　　马车很宽敞，装饰并不奢华，透着低调的雍容贵气。拉车的是四匹高大稳健的骏马，同一色的纯黑。赶车的俊朗青年一看便身手不凡，沉稳中透着干练。
　　
　　行人自觉地趋避开来，待要看看什么样的人，才能配得起这样的马车，这样的骏马，以及这样的车夫。
　　
　　青年跳下车来，放下紫檀木雕就的踏脚矮凳，恭敬地打起暗纹绣花的深色车帘。
　　同时，亦有几个侍从模样的人已从晚江楼里迎了出来，想必是提前赶到这里安排膳食的。
　　
　　一角白衣洁如新雪，众人只觉眼前一晃，雍贵如玉山仙人的白衣男子已站在车前，缓步踏入晚江楼几扇排开的雕花朱门。
　　
　　清癯伟岸，孤高绝伦，白衣人脚步似慢实快，沿着木制的楼梯步入楼上，直如踏雾行云一般。
　　
　　一侍从在白衣人前面引路，态度恭敬却不多一言。
　　
　　白衣人步入楼上，忽然轻轻挑起狭长的眼角，顿住脚步。
　　
　　“城主？”侍从疑惑相询。
　　
　　白衣人微一抬手止住他，径自向一侧窗畔行去。
　　
　　金阳斜洒，照在窗前适意品茗的俊雅公子身上，泛出柔和的光晕。品茗之人面色温雅柔和，带着淡淡笑意，似是欣赏着这尘世的一切美好，又似万丈红尘皆不入他眼乱不得他心。
　　
　　白衣人见男子面向自己却丝毫不为所动，长眉轻挑一下，缓缓开口。
　　
　　“是你。”声如坚玉，醇厚悠远。
　　
　　一股淡淡的檀香传来，衣带如风，看似缓慢的步伐，眨眼间已到身前。
　　
　　“是你。”花满楼有些意外，抬头面向他，温文一笑，若朝华灼灼。
　　
                  二、杨柳依依
作者有话要说：结尾小修了一下　　数月之前。
　　
　　杨柳依依，西湖水碧。柳枝轻抚的声音总是比其他树木柔婉许多，宛如江南婀娜的少女。
　　
　　“船家可是要游湖？”一袭淡青衣衫的年青公子，俊美如玉，举止更是温和有礼。
　　
　　水边泊着一艘乌篷船，白衣墨发的男子伫立船头，腰间佩着一柄样式奇古的长剑，衣袂轻扬，凛然谪仙之姿，巍峨峰峦之态。
　　水上经验丰富的老船翁手拿竹篙，还未点开船。
　　
　　“公子可真是凑巧，”老船翁热心地道，“方才船上的公子将小老儿的船包下，正是要去游湖，我看两位公子都不是俗人，相逢即是有缘，不如结伴同行？船资亦可减半。”
　　
　　青衣公子微张了一下眼眸，似是有些惊讶，遂有礼地笑道：“不知船上的兄台可愿与在下结伴游湖？”
　　
　　白衣男子侧过头来，琥珀色的双眸在阳光下光华流转。
　　
　　“请。”声音沉缓雍容，却透着清冷孤绝的意味，三十来岁年纪，当是身份尊贵之人。
　　
　　花满楼心中暗惊，此人气息深厚绵长，行动无声，方才他和船夫搭话之前根本没察觉到船上已经有人，待得知船上已有人时，反倒不好直接离开了，如今听他开口，惊叹于他惜字如金的同时，也觉出一股浑然天成的气势。花满楼一向对自己的耳力很有信心，能在二十步内躲过自己耳朵的高手，轻功自是不在陆小凤之下。只是，他虽然因为陆小凤的拖累偶涉江湖，却终究不是江湖中人，对于江湖上的高手知之甚少，眼前这位却不知是哪路神佛了。
　　
　　花满楼道谢上了船，除了清爽潮湿的水气和船舱湿木的味道，又闻得淡淡的檀香，想必是方才说话的男子身上的味道。对于男子身上熏香这一点，花满楼早已习惯，他不喜欢后世那种香水刺鼻的味道，却一直很喜欢天然的香气，就连他自己身上，也总是沾带着花香。更何况，周围的人身上有香气，对于一个瞎子来说，是一件很方便的事。
　　
　　乌蓬小船随着春波在碧水中荡漾，撸声咿呀。
　　
　　湖畔景色秀美，亭塔山石，绿柳繁花，水上波光潋滟，鱼戏潭底，更有不知名的水鸟浮游其间。
　　
　　白衣男子不知从何处拿出一副棋子来，“阁下可有兴手谈一局？”语调清冷无波，恍若寒月仙桂。
　　
　　花满楼笑了笑，道：“抱歉，在下并不善奕。”
　　
　　男子也不勉强，径自摆开棋盘，手执黑白二色棋子，恬然落子。
　　
　　莹润的棋子在棋盘上扣出清脆的响声，似有些漫不经心，闲适而动听。
　　
　　花满楼素来喜静，却也从来不会冷落了周围的人，然而对方显然是个清寒寡言的人，此时此地，客套寒暄皆是多余。
　　
　　舟中，沉静而安适，只听哗哗的水声，丝毫不见陌生人无言相处的尴尬。
　　花满楼静靠在船舷上，微阖了双目。
　　
　　水面开阔，天地间一切声音仿佛都远去，又彷佛在耳边放大了数倍。
　　他能够清晰地听到水流的方向，落花飘零逐水，野鸟横渡春塘，风吹浮云卷舒……
　　鼻端，萦绕着淡淡的檀香，很陌生，却奇异地让人安心，那般气韵高华之人，自不会对一个陌生人不利。
　　
　　老船翁摇着橹浆，一声G乃，山水皆绿。待到声歇歌尽，唯有水流天际，白云相逐。
　　
　　花满楼缓缓睁开眼睛，身下水动船移，湖上清风拂面。
　　闭上眼睛和睁开眼睛还是会有所不同。
　　闭上眼睛的时候彷佛能看到碧天白云，睁开眼睛，反而看不到了……
　　做一个瞎子虽然只能看见一片漆黑，却总是能感受到一些常人感受不到的乐趣，或许，这样也不错。
　　
　　远处的湖面上飘来几艘喧闹的画舫，与乌篷船错身而过。
　　
　　白衣男子周身的气息骤然紧绷，气势暴长。花满楼一凛，破空之声响起，画舫中射来数道凌厉之气。
　　
　　花满楼闻声辩位的功夫已臻化境，他轻一错身，只听咄咄几声急响，几支箭羽已钉入船舷，因力道过大兀自颤抖不停。画舫中寒芒又起，花满楼身形一动，早已挡在撑船的老船翁身前，手臂轻拂，流云飞袖，宽大的袍袖卷起数道暗器分毫不差地奉还给来处。
　　
　　画舫中惨呼声不断，噗通噗通的落水声不绝于耳，激起大片的水花，那白衣男子洒出几把棋子，瞬间已将数十人打入水中。
　　
　　“快走！”花满楼将老船翁推下水。船翁常年在水上讨生活，水性自是不差，如今这些人显然是冲着那白衣男子而来，自不会管这个不会武功的老船翁，但是，若是这老船翁还待在这里，恐怕就要被殃及池鱼了。
　　
　　老船翁已跳水逃走，水面因为数人落水带起一波一波的浪，数人手持兵刃从画舫扑向了小船，“锵”地一声，利剑出鞘，舱中剑气暴涨，花满楼从未见过如此辉煌的剑气，如雷霆之势，瞬息之间，来人皆已葬身剑下。
　　
　　船板的晃动越发剧烈，船底传来响动。
　　
　　“不好，有人凿船！”花满楼叫了声糟，心中生出几丝惊慌来。
　　
　　白衣男子面容冷峻，琥珀色的眸中寒芒精锐，如冬夜中的寒星。
　　
　　一声冷哼，男子已投身入水，瞬间没入湖底，水面上只溅出极清浅的一圈水花。
　　
　　湖水涌入船舱，小船缓缓沉没……
　　
　　花满楼的水性不是很好，在遇袭的湖面上落水，他的确有些惊慌，不止因为上辈子就是死在水中，更因为落入水中时，四周全部是漆黑冰冷的湖水，波浪打在他脸上、耳中，他的听觉触觉全部都会变得迟钝，他根本无法辨别方向，无法辨别岸在哪里，哪里又有可以攀附的东西，哪里有危险……
　　
　　听得不远处轰然之声，巨波涌来，竟是方才的画舫底裂船沉，比乌篷船沉得还要快上数倍。花满楼想要躲开，却有些力不从心。
　　
　　浪头没顶而过，花满楼努力踩水，却被船沉时在水中带起的巨大漩涡向湖心拉去，正慌乱间，忽觉手腕一紧，一股大力拉着自己向水面浮去。
　　
　　“啵”地一声破水而出，新鲜的空气涌来，湿发顺着脸颊贴下。花满楼甩甩脸上的水，耳中因进水而变得闷闷的，脑袋嗡嗡的，听不清周围的声音。
　　
　　“还好？”依旧冷冽的语调。
　　
　　修长有力的手托在他臂下，带着潮湿的暖意，鼻端闻到檀香。
　　
　　“我没事，”花满楼轻咳了几声，笑道：“多谢。”
　　
　　男子面上无波，淡淡道：“我送你上岸。”
　　
　　花满楼这时才觉出水中有股淡淡的血腥味，微微皱眉，知道方才那些人必是来刺杀眼前这人的，但这毕竟是别人的私事，他不好多说，只问道：“那艘画舫，是你弄沉的？”
　　
　　“宵小之辈，也敢在此猖狂！”冷傲的声音中带着几分不屑。
　　
　　花满楼不再多言，跟着那男子一起游到湖边上了岸。
　　
　　“今日，连累阁下。”
　　
　　“无妨，”花满楼浑身透湿，滴着水珠的墨发贴在脸上，纯粹中透出几分妖娆，略显苍白的脸色掩不住一笑灿烂“这倒是一次不错的体验，若非如此，只怕我一辈子都没有机会畅泳西湖。”
　　
　　白衣男子眸波微动，唇角竟勾起一个极浅的弧度，一霎间竟如春风乍致，寒雪消融。男子正待开口，忽然听得一阵大呼小叫，一个十五六岁的少年狂扑了过来。
　　
　　男子见少年不会武功，又是冲着花满楼而来，只淡淡瞥了一眼。
　　
　　“七少爷！七少爷！我可算找到你了！你再不回去，家里就要闹翻天了！”
　　
　　花满楼一见来人就头痛，“恋梦，若家里真的闹翻了天，来找我的就不是你一个人了吧。”
　　
　　“我的少爷啊！祖宗！你怎么又一个人跑出来？你怎么浑身都是水？可是落水里了？这可怎么办啊？幸好你没事，万一再伤寒了就糟了！这位是……”恋梦咋呼了半日，才终于看了看一旁同样成为落汤鸡的白衣男子。
　　
　　恋梦一早便注意到了这白衣男子，虽然只是冷漠地站在不动，却如云海高峰一般嵯峨耸立，只是别人的存在感再强，跟自家的宝贝少爷一比，依旧选择性忽视。
　　
　　花满楼揉揉被吵得发痛的脑仁，不欲把事情闹大，“我方才不小心掉到水里，是这位兄台相救。”
　　
　　恋梦一听更是没完没了，一边向白衣男子道谢一边埋怨花满楼不该独自出门，现在“果然”出事了。
　　
　　花满楼满头黑线，为什么他觉得恋梦在说“果然”二字的时候那么兴奋呢？莫非这小子一直盼着自己出事，好用自己出的事来证明他一直以来坚持的论点是正确的？
　　
　　“恋醒正在家里给你顶着呢，若是让老爷和几位少爷知道你落水了，非扒了我们的皮不可！”
　　
　　“爹爹和哥哥们太过于小心了，我不过出来散散心，这不是好好的么。”
　　
　　“您出来好歹也带个人啊！”
　　
　　花满楼无奈叹息，他已经懒得去争辩这种事情了。相比于家人的小心翼翼，将他当做一个连路都不会走的玻璃娃娃来对待，花满楼终于想通了自己为什么会把陆小凤那个倒霉催的麻烦精当做朋友，或许，仅仅是因为他从来没有把自己当做瞎子来看吧。
　　花满楼下定决心，无论如何也要从家里搬出去一个人住，而且要切记，千万不能带着恋梦一起……
　　
　　有些狼狈地向白衣男子告了声罪，正要离去，却被对方拦住。
　　
　　“我从不欠人。”男子语调淡淡，却不容人质疑。
　　
　　花满楼一愣，笑道：“不若下次相见时，阁下请我吃饭。”
　　
　　男子点头道：“好。”
　　
　　花满楼原本不过随口一说，下次何时相见？下次是否还再见？然而男子一声‘好’便是掷地有声的承诺，笃定了在这茫茫人海中，两人真的可以再相遇。
　　
　　花满楼不由得也郑重起来，轻施一礼道：“届时再会。”
　　
　　
                  三、南与北，别去
　　晚江楼上。
　　
　　冷绝庄肃的白衣男子在花满楼对面坐下。
　　
　　窗外日光灼灼，温暖而耀眼，寒星般的眸中似也染上淡淡暖意。
　　街市上的喧嚣彷佛远在另一个世界，此处处于红尘之中，却又浮于红尘之上。
　　
　　花满楼微笑着，温柔而平静，光尘在他四周轻舞，阳光在他微翘的睫毛上泛出金色的光泽。单是静静的坐在那里，便能让人感觉到他身边洋溢出的幸福和快乐。
　　
　　男子道：“我们又见面了。”
　　
　　花满楼微笑道：“是的。”
　　
　　男子道：“我做东。”
　　
　　花满楼点头：“好。”
　　
　　菜是最好的菜，茶也是最好的茶。
　　
　　花满楼感觉到一股凝聚如实质的目光盯在自己身上好一会儿，疑惑道：“有事？”
　　
　　那人收回目光，淡淡道：“无事。”
　　
　　两人话不多，只谈些风土人情，旅途见闻，却也相处愉快。
　　
　　人与人之间的缘分就是这么地奇妙。
　　本以为这一路上都要陪着那浑身长麻烦的陆小凤，谁知陆小凤却被拉去了泰山；
　　本不知何时会相见的路人，却在此时忽然出现在眼前。
　　
　　菜有吃完的时候，茶有喝尽的时候，天下的宴席，没有不散。
　　
　　他，没有问他的名字；
　　他，也没有问他的名字。
　　名字只是一个代号，问与不问，有何分别？
　　
　　江湖上本就有形形色色的人，他们相遇，又分开，或重逢，或再不见。
　　
　　江湖之大，相逢何必曾相识
　　江湖之远，不如相忘于江湖。
　　
　　“你去哪里？”
　　
　　“江南。你去哪里？”
　　
　　“京城。”
　　
　　一个去江南，一个去京城。
　　一个向南，一个向北。
　　方向相反的路上相遇又分开，这算无缘还算有缘？
　　无缘自不必牵念，有缘来日再相见。
　　
　　“如此，别过。”
　　
　　“别过。”
　　
　　
作者有话要说：这章本来就很短，修改后更是短到天怒人怨。不过梨花还是喜欢修改后的版本。梨花在写文的时候总是把要想的文字尽力压缩再压缩，争取不要写无用的废话，所以，即使短，大家也担待些吧，因为每次贴出的文几乎都是梨花最高水平的文字了。
晚上还会有一更，补偿一下。 
                  四、挚友
　　
　　苦瓜大师的素斋的确是天下美味，只是一顿素斋却吃出一个绣花大盗的麻烦来。
　　
　　花满楼自是知道凶手就是金九龄，只是，如何才能找到证据让人相信呢？
　　若是按照原本的路来走，金九龄的阴谋终究会被揭穿，只是这中间又要死多少的人？然而若是改变了原本的路线，又怕阴错阳差之下得不到好的结果。
　　人们常常盼望自己能够成为先知，可是，当真正预先知道了未来，却恨不得自己什么都不知道。
　　
　　花满楼在花丛中忙碌，手边放着剪刀和花洒。
　　心烦意乱时他总爱这般安静地侍弄这些花草，所有的一切烦恼便烟消云散。
　　
　　楼下一阵熟悉的脚步声，有人上了小楼，花满楼仿佛没有听见一般，依旧静静地浇花，小心地修剪着枝叶。
　　
　　陆小凤一到楼上便看到这幅熟悉得不能再熟悉的场景，翩雅如仙的花满楼在花丛间忙碌，白玉般的手指细心地抚过花叶，一脸温柔满足。
　　
　　明明这么多年交情的好朋友来了，却还比不上一盆花。陆小凤心中泛酸，玩笑道：“又在弄你那些花了，有时候，我真觉得那些花就是你的老婆。”
　　
　　花满楼淡淡道：“古人梅妻鹤子，娶花做老婆倒也不错，只是我喜欢的花太多，怕是不能专一了。”
　　
　　陆小凤心里更酸了，继续试图为提高自身待遇而努力，“子曰，有朋自远方来，不亦乐乎。我这个朋友大老远跑来，你就算不拿出好酒招待，也该抬一下头吧？”
　　
　　“我又看不见，抬头不抬头有什么分别？至于酒么……”花满楼轻哼一声，意有所指地道：“我倒不知道嗜酒如命的陆小凤什么时候想喝酒还需要别人招待。”
　　
　　陆小凤摸摸鼻子，被花满楼哼得分外心虚，前天晚上他才把花满楼埋到院外那颗梨花树下的酒给偷挖了出来，难道他这么快就发现了么？
　　
　　陆小凤很识时务地绕过有关于酒的话题，“我说花满楼，你整日待在这百花楼里，也不嫌闷么？”
　　
　　花满楼放下剪刀，故意叹道：“我只嫌上门的麻烦太多。”
　　
　　花满楼虽然这么说，但事实上却并非如此。花满楼从来不吝于帮助别人，只要是需要他帮忙的，他都愿意施与援手，否则百花楼下的大门便也不会随时敞开了。
　　当花满楼嫌上门的麻烦多的时候，通常只有一种情况，那就是来找他帮忙的人是浑身长麻烦的陆小凤。陆小凤对此也有过不满，可当他知道花满楼如此对他的原因之后便再也不抱怨了，非但不抱怨，反而觉得很荣幸。
　　花满楼当时是这么说的：能够看陆小凤吃瘪，是他生命中不可缺少的乐趣之一。
　　――为了朋友的这句话，便是让他陆小凤肝脑涂地都够了，更何况只是小小吃瘪？
　　
　　现在花满楼口中这个‘上门的麻烦’自然指的是陆小凤自己，陆小凤假装没听懂花满楼的话，咳一声，道：“你不想知道那个绣花的男人是谁么？”
　　
　　花满楼挑挑眉，径自走到桌前给自己斟了一盏茶，默然品茶不语。
　　
　　“好吧，我知道你是想说，你没有某只小鸡该死的好奇心，可是，”陆小凤大有豁出去的架势，笃定道：“我知道这件事你绝对不会袖手旁观！”
　　
　　“哦？”花满楼笑道：“为何？”
　　
　　“因为那八十七个瞎子。”陆小凤的声音很轻，说出的话却一点也不轻。
　　
　　花满楼静默片刻，浅浅地笑了，他笑起来很温柔，如同江南的春风一般温暖和煦，但陆小凤却觉得提心吊胆，因为他不知道自己的话有没有伤害到朋友，也不知道花满楼接下来会怎么做。
　　
　　花满楼从来不在意别人说他是瞎子，他自己也总是坦然承认这一点，只是，难道他心中真的能够丝毫无怨？
　　人总是在欺人与自欺中度过，有些伤疤，不去揭就不会痛，一旦揭了，就是鲜血淋漓。
　　
　　“你很了解我。”花满楼静静地道。
　　
　　“我们认识很久了。”陆小凤琢磨不透花满楼话里的深意，只觉背上开始渐渐冒冷汗。
　　
　　“所有人都认为我应该有怨，但除了想打击我的人，从来没有人会在我面前说出这种话。”
　　
　　“我并不是想打击你。”陆小凤觉得自己都快想哭了。
　　
　　“我的家人一直担心我会不快乐。”
　　
　　“你一直都很快乐，至少比世上其他人快乐的多。只是，不论多么快乐的人也会有不快乐的时候。”
　　
　　“我却不敢让他们看到我的不快乐。”
　　
　　“你也很关心你的家人。”
　　
　　“你虽然混蛋得很，却是一个不错的朋友。”花满楼点点头，忽然笑了，笑容诚恳认真。
　　
　　陆小凤一愣，舒口气的同时更是受宠若惊。
　　
　　虽然大家公认他和花满楼是朋友，但花满楼却从来没有亲口承认过，更没有对他用过‘不错’二字。
　　如果一个人整天在你耳边夸你，你根本就不会把他的夸奖当回事，可是如果一个从来都只会损你的人忽然对你说了声‘不错’，那便要惊喜半天，即使，对方在说‘不错’之前还说了一句‘混蛋’。
　　可见，人的本性就是犯贱，陆小凤尤其如此。
　　
　　“你说得不错。”花满楼放下茶盏，脸上带着温暖的笑意，这份温暖，正是来自朋友真正的理解，“我自己是瞎子，自然不能不管瞎子的事。”
　　至于如何处置这个让别人成为瞎子的人，他还没有想好，唯一能确定的一点是，在力所能及的范围内，他不想再见到更多的死人和瞎子。
　　
                  五、王府
　　
　　南王府邸庄重奢华，气派非凡。
　　
　　花满楼同金九龄一道探望过江重威常漫天等人，最终在南王府下榻。
　　
　　金九龄现在已是南王府的新任总管，在府中安排个住处自是不在话下。
　　
　　“我们此次来的不早也不晚，正好可以见到一个人。”金九龄有些兴奋地道。
　　
　　“什么人？”
　　
　　“你见了便知道。”
　　
　　花满楼不再问，心下却已隐约猜到答案，不由心中神往。
　　在南王府中让金九龄如此兴奋的人，恐怕就是那个人吧，海外白云城的城主，一剑西来的天外飞仙，究竟是何等风采。如此神仙般的人物，可惜……最终却是那般收场。
　　
　　花满楼摇头笑叹，不再做无谓自扰，却忽然想起一个人来。凭那人的雍贵气度，高寒心性，世间实不可多得。
　　
　　花满楼正自出神，忽觉金九龄拉他衣袖，喜道：“是叶城主。”
　　
　　听不见脚步的声音，花满楼顺着金九龄指着的方向转过头，须臾，便闻得一股有些熟悉的淡淡檀香，一股雍容尊贵的气度扑面而来。
　　
　　花满楼惊讶，心中一时澎湃难言，细细思索下来，又觉此人正该就是白云城主叶孤城。
　　除了此人，又有谁能当得起叶孤城三个字？
　　除了叶孤城，又有哪个名字能配的起此人？
　　
　　“金总管。”叶孤城声音淡淡的，眼睛却盯着旁边的花满楼。
　　
　　金九龄为两人介绍道：“这是江南花家七童花满楼，这是白云城主叶孤城。”
　　
　　“是你。”叶孤城冰寒的眸中竟微带一丝暖意。
　　
　　“叶城主。”花满楼微笑着点点头。
　　
　　“你们认识？”金九龄很惊讶。
　　
　　“数面之缘，”花满楼道：“竟不知是白云城主。”
　　
　　叶孤城道：“你叫花满楼。”
　　
　　花满楼微笑道：“是。”
　　
　　叶孤城道：“你为何在此？”
　　
　　花满楼道：“我们来这里等陆小凤。”
　　
　　“陆小凤？”叶孤城冷漠的脸上闪出一丝兴奋之色，“可是灵犀一指的陆小凤？”
　　
　　“不错。”
　　
　　叶孤城道：“听说陆小凤的灵犀一指可以接下天下所有兵刃。”
　　
　　花满楼道：“是有人这么说。”
　　
　　叶孤城沉思片刻，道：“他何时来？”
　　
　　花满楼道：“不知，当是这两日晚上。”
　　
　　金九龄忍不住道：“叶城主可是想试一试陆小凤的灵犀一指？”
　　
　　叶孤城道：“不错。”
　　
　　金九龄皱着眉毛想了想，问花满楼道：“你觉得陆小凤能不能接住叶城主一剑？”
　　
　　花满楼闻言笑道：“我只知道祸害遗千年。”
　　
　　金九龄道：“你好像一点也不担心凤凰会变成死凤凰。”
　　
　　花满楼笑，他只担心如果凤凰一直变不成死凤凰，是不是就要一辈子往他那座小楼里带麻烦。
　　
　　叶孤城直直地看着花满楼道：“你认为他可以接住。”
　　
　　花满楼道：“你并没有想要杀陆小凤。”
　　
　　叶孤城道：“是。”
　　
　　花满楼轻笑道：“既然如此，以陆小凤的武功，即使接不住你一剑，也不至于变成个死人。”
　　
　　叶孤城垂下眼眸，似在思索灵犀一指是否能挡住天外飞仙。
　　他抬起眼眸，忽然道：“我的住处，尚有几间客房。”
　　
　　花满楼微讶，笑道：“如此，便叨扰城主了。”
　　
　　南王府的夜色，沉寂中透出森严的味道来。
　　
　　叶孤城身为南王世子的师父，在王府中有一个单独的院落，院中花木掩映，池榭山石，布置妙趣天成，就连从来没有人住过的客房亦典雅舒适。
　　
　　“花满楼！”
　　
　　寂静的房间中突兀的声音响起，司空摘星倒挂在房梁上，荡秋千一般晃来晃去。
　　
　　“司空摘星，我托你送的信可有送到？”花满楼温和轻笑。
　　他一早听到房顶上声音响动，丝毫没有被惊到，倒让存心吓人的司空摘星小小失望了一下。
　　
　　“那当然，若是连封信都送不到，岂不污了我偷王之王的名头？”司空摘星翻个跟斗坐在桌子上，贼兮兮地伸出手，“说好了的东西，办完事交货。”
　　
　　花满楼一笑，从袖中拿出一个小巧的细口瓷瓶，轻声叮嘱道：“只需米粒大小一点，溶入茶水中，饮用后，七个时辰之内只要沾上一点酒便浑身瘙痒。切记，勿乱用。”
　　
　　“知道！”司空摘星一把夺过瓷瓶收入怀中，眼珠乱转，“我只是想看看那只小鸡眼睁睁地看着美酒当前却不能饮是什么模样。”
　　
　　司空摘星一阵雀跃，举步欲走，却又退回来，道：“我说花满楼，你干嘛给那只母老虎送信？该不会是看上陆小鸡的老婆了吧？”
　　
　　花满楼不动声色地挑眉，笑得人畜无害，“你看像么？”
　　
　　“呃，不像！”司空摘星往后缩了缩，大力摇头，“你又不是那只好色的小鸡，怎会做出这种事。更何况，你比他老婆长得还好看，怎么会看上她？”说着人已跳上屋顶，三纵两跃不见了踪影，真如猴子一般。
　　
　　花满楼被司空摘星最后一句话说得哭笑不得，咬牙笑骂两句，正待歇息，忽觉门外似有一人。
　　
　　“叶城主？”花满楼试探道。
　　
　　不知叶孤城深夜为何来此，可是察觉到有人夜闯此处？以叶孤城的武功，要发现司空摘星也非难事。
　　
　　门外无人答话，花满楼犹豫一下打开房门。
　　
　　微凉的夜风拂过树梢，发出沙沙的响动，空气中的花香似乎浓郁了，夏虫唧唧而鸣。
　　
　　月光之下，墙上摇出扶疏花影，走廊上却是空无一人，唯有月色寂寂。
　　
                  六、晨，剑，友
　　
　　清晨的空气带着几分沁凉，合着鲜花与草木的香气，散发出丝丝甜甜的香。
　　枝头鸟雀欢快的鸣叫，预示着今日定是一个好天气。
　　西方隐落了最后一颗星辰，美丽的朝霞布满东方的天空，好似仙娥七彩的披帛……
　　
　　一切都是如此地美好，花满楼深深呼吸着清晨特有的芬芳，感受初阳升起时洒落在身上的温暖。
　　
　　远处的竹林间，叶孤城正在练剑。
　　
　　剑客练剑之时是不允许有人偷窥的，这是武林中的大忌。
　　
　　从花满楼的位置望过去，中间除却嶙峋的太湖石，还隔着一道女墙，虽能听见风声，却是看不到的。
　　
　　如果是换做江湖上任意一个武林好手坐在这里，此刻一定会心痒难耐，只恨不得能把那道墙穿出个洞来，也好一睹绝代的剑法，从中窥探天外飞仙的真容。
　　不过，花满楼却不会有这样的烦恼，因为他根本看不见。
　　即使中间没有那道墙的阻隔，与现在也不会有两样。
　　或许，这是成为瞎子的另一个好处，只可惜，很少有人能够同花满楼一样体会这种好处。
　　
　　花满楼虽然看不见，却不妨碍他能听得见，感觉得见。
　　
　　凌厉的破空声，鸟雀惊飞；
　　剑势激起竹涛飒飒，万竿竹敲；
　　隐隐传来的恢宏剑气，风云变幻，雷霆万钧！
　　
　　风起，竹叶残落纷飞。
　　几片青翠飞出墙外，随着风，有的飘落，有的，被带落更远……
　　
　　花满楼伸出玉白的手指，轻轻拮取风中一片翠绿。
　　将竹叶置于淡色的唇边，翠竹特有的青涩与清香的味道在舌尖浅浅弥漫。
　　微抿了唇，吹动竹叶，纯朴清亮的声音响起。
　　
　　一片竹叶连乐器都算不上。它无法演奏出复杂高深的音乐，却是纯粹朴陋。
　　花满楼吹了很久很久，他的思绪飘了很远，连他自己都不知道自己在想些什么；
　　或许是朝花晨露明月清风，
　　或许是山川巍峨江河浩瀚，
　　或许是朋友间的欢乐家人的关怀，
　　或许是人生如朝露世事皆如梦的感慨……
　　也或许，只是脑海中一片空白，什么也没有去想……
　　
　　等他放下竹叶回神之时，叶孤城不知何时已站在他身边了。
　　
　　花满楼微微有些抱歉，“打扰到城主了。”
　　
　　“方才的曲子，很好。”叶孤城低低地道，如同叹息一般。
　　
　　花满楼笑了笑，不语。
　　
　　两人静静而立，任竹声沙沙，花枝摇曳，清风吹起发丝。
　　恍若陷入清明的梦境……
　　
　　“方才金九龄遣人过来，说是今日有事不能作陪，陆小凤今夜会到王府。”低沉无波的话语似是将梦境打断。
　　
　　花满楼点点头，心中思索金九龄所谓的‘有事’是指何事，是王府的布防？还是……
　　
　　叶孤城忽然缓缓地道：“我不明白。”
　　
　　“什么？”花满楼一瞬间没有反应过来，不知叶孤城在说什么。
　　
　　“你和陆小凤是朋友。”
　　
　　“是的。”花满楼有些不明所以，不知道叶孤城为何忽然说这种话。
　　
　　“司空摘星也是陆小凤的朋友。”
　　
　　“不错。”花满楼笑了笑，看来昨晚叶孤城见到了司空摘星，并且，貌似听到了他们的谈话。
　　
　　“你和司空摘星联手算计朋友。”
　　
　　花满楼笑道：“是，也不是。”
　　
　　叶孤城道：“怎么说？”
　　
　　花满楼道：“正是因为司空摘星是陆小凤的朋友，我才敢送他药；也正因为我是陆小凤的朋友，司空摘星才肯问我拿药；更因为陆小凤是我们的朋友，我们才肯联手算计他。”
　　
　　叶孤城问得很认真；花满楼回答得也很认真，至少表明上是认真的。不过，不排除他心底多多少少起了点坏心眼的念头。
　　
　　叶孤城道：“这是为何？”
　　
　　花满楼道：“朋友有很多种，不同的朋友有不同的相处模式，而陆小凤这种朋友，则适合开一些无伤大雅的玩笑，这是对他表示亲近的方式。”
　　
　　叶孤城微微皱了下眉：“我是个很骄傲的人，从来没有过朋友，对于这种方式，不能理解。”
　　
　　花满楼发现，叶孤城对于友情的理解，完全是一片空白。叶孤城用如此严肃地态度询问有关如何捉弄朋友这件事，让他觉得有一些……可爱？‘可爱’这个词刚一冒出来，花满楼就连忙在心中把它消灭掉，这个词是绝对绝对不适合跟城主大人沾边的。
　　不过关于友情这个话题，花满楼觉得自己有必要对叶孤城因势利导，以助长叶孤城和陆小凤之间友谊的产生和顺利发展。
　　
　　花满楼道：“陆小凤是一个很爱交朋友的人，我相信叶城主一定能和他成为朋友。这种朋友的相处模式，其实是非常有趣的，只要你试过一次，就会明白。”
　　不止明白，还会食髓知味，就像西门吹雪喜欢剃陆小凤的眉毛，司空摘星致力于让陆小凤挖蚯蚓，而花满楼自己么，则喜欢让陆小凤一看到自己就想逃。
　　花满楼忽然很期望看到叶孤城也找到一种与陆小凤表示友谊的方式，那样的场面一定很不错。
　　
　　叶孤城微微挑一下眉峰，神色不动。
　　
　　花满楼道：“今夜陆小凤就会夜闯王府，届时，我相信叶城主定然不会失望。”
　　
　　
作者有话要说：征询一下大家的意见，大家认为，叶仙人用什么样滴友爱方式向陆小凤表达友情比较好捏？ 
                  七、大雅无伤
　　夜色一片漆黑，月还不曾升起。
　　
　　王府宝库周围重兵把守，几队配着刀剑长枪的侍卫四处巡逻。
　　
　　遥遥正对宝库的一间屋子里摇曳着昏黄的烛光，桌子上的茶壶中飘出袅袅清香。
　　
　　金九龄看到花满楼身边的人不由一惊，面色霎时变幻。
　　
　　“这位是……”金九龄带着诧异的语调笑问，花满楼却察觉出了其中的微微僵硬。
　　
　　“这就是神针薛氏的传人，薛冰姑娘。”花满楼微笑道。
　　
　　金九龄已经恢复了平静，彬彬有礼地笑问：“薛姑娘为何会在此？”
　　
　　薛冰文文静静地低着头，见金九龄问她才害羞地抬起头来，道：“我是来找陆小凤的，他不让我跟着，我就偏要跟着。”
　　
　　金九龄有些无奈，看了花满楼一眼，花满楼轻摇着折扇笑道：“独乐乐不如众乐乐，两个人看戏自然没有三个人看戏好看。更何况，见识完叶城主的天外飞仙，若能再见到一只没有耳朵的凤凰，岂不是更有趣。”
　　
　　薛冰听见花满楼的话，红着脸低下头，摆弄衣角。
　　
　　叶孤城的天外飞仙和陆小凤的灵犀一指果真名不虚传，匹练般的剑光带着辉煌的剑气，惊驰电掣，轰然雷动。
　　夜幕深沉，剑如雷霆，人若飞仙。
　　
　　这一剑，不过是瞬息之间，却让人觉得长达万年。
　　
　　花满楼感觉到身边人兴奋紧绷的气息，便知，叶孤城剑已出。
　　
　　可惜，这一招天外飞仙虽在眼前，却不得见。这里距宝库太远，只能隐隐感觉到那里散发出的强大剑气。
　　
　　过了好一会儿，陆小凤才和叶孤城从宝库那边走了过来，看他们相谈的模样，想必已经成为了朋友。
　　
　　陆小凤正要跟花满楼和金九龄打声招呼，却冷不防被一个人扑上来咬住了耳朵。
　　
　　“薛冰！”陆小凤边躲边叫：“你怎么会在这里？！”
　　
　　“你能在这里，我为什么不能在这里？”薛冰咬住陆小凤的耳朵，含含糊糊地道。
　　
　　“哎哟哎哟，耳朵要掉了！”陆小凤费尽九牛二虎之力才终于把身上的那条母老虎掰开，“谁带你来的？”
　　
　　花满楼摇摇折扇，笑得云淡风轻，“我猜若是没有薛姑娘咬你耳朵，你一定寂寞得很，作为朋友，自当为朋友排遣寂寞。我说得可有错？”
　　
　　陆小凤当然不会说有错，因为薛冰正在一旁瞪着美丽的大眼睛恶狠狠地看着他。
　　“你说得很对。”陆小凤苦笑，如今，他也只有苦笑了。
　　
　　叶孤城忽然道：“这便是朋友间无伤大雅的玩笑。”虽说得肯定，却似问句。
　　
　　花满楼笑，如朗月当空，“正是，正是。”
　　
　　叶孤城看了花满楼一眼，唇角竟显出微微笑意。他又对陆小凤道：“西门吹雪也是你的朋友。”
　　
　　陆小凤点点头，忽然道：“这里怎么没有酒？”他就怕叶孤城会提到西门吹雪，所以叶孤城一提到，他就想转移话题。
　　
　　不过这显然没有任何作用，叶孤城在问了西门吹雪的剑术后，冷漠的脸上忽然露出了兴奋之色，慢慢道：“我若能与他一较高下，才真是平生一大快事！”
　　
　　“酒呢，我去拿些酒来！”陆小凤几乎是从椅子上跳起来，生怕叶孤城现在就抓着他去找西门吹雪。
　　
　　金九龄跟着陆小凤一起去酒窖里拿酒了，薛冰自然也跟了上去。
　　
　　房间里静静的，可以听到时间流逝的声音。
　　
　　灯花轻爆，灯火微微摇动，渐渐暗了下来。
　　
　　花满楼挑了挑灯芯，房间又亮了起来，他伸手酌了一盏茶，默默品茶不语，似乎是在酝酿着什么。
　　
　　叶孤城很少喝茶，几乎只喝干净的清水。
　　
　　“叶城主，”花满楼忽然开口道：“城主本是尘外之人，为何会收南王世子为徒？”
　　
　　“人生世间，又哪里有真正的尘外？”叶孤城抚了抚手中的剑鞘，道：“有些事，虽非吾所欲，却是非为不可。”
　　
　　花满楼一愣，却是没想到他会说出这样感慨的话，正待开口说些什么，却听得叶孤城轻笑一声，神色间又恢复了平时的意气盎然孤寒高绝。
　　
　　“出世与入世，本就是一念之间。人生在世，不过弹指瞬息，又何必多做计较。”
　　
　　言罢，便再不多语，只默默饮着杯中清水。
　　
　　花满楼静默半晌，最终缓缓道：“世事多变，望城主莫负本心。”
　　
　　言尽于此，只能尽于此了。
　　如何取舍，何去何从，白云城主自有考量，却不是他一个路人可以多言的。
　　
　　叶孤城举杯的手微微顿住，再看向花满楼的眸色中多了一份意味不明的深沉。
　　
　　一时间，房间中一股难以言明的气氛流淌。
　　
　　叶孤城正要再说什么，忽听得陆小凤一阵鬼嚎奔了过来。
　　
　　“花满楼！花满楼！你快帮我看看是怎么回事，我身上好痒……”
　　
　　
                  八、眸中夕阳
　　人生的最大悲剧了什么？
　　不是久旱霖一滴，他乡遇债主；也不是洞房邻女面，金榜他人名。
　　而是，美酒当前却不能饮。
　　
　　当然，这种悲剧，也就仅限于对陆小凤这样的酒鬼来说是悲剧，对于制造这种悲剧的人来说，便是喜剧。
　　
　　司空摘星故意把口中的美酒砸地滋滋响，仿佛世间再也没有比这更好喝的酒了。
　　
　　陆小凤气鼓鼓地瞪着眼睛，却一点办法也没有。
　　
　　“我说陆小鸡，”司空摘星喝一口酒，不满地道：“明明是我和花满楼一起下的药，你怎么单怪我不怪他？”
　　
　　陆小凤道：“你给我下药是想看我出丑，花满楼则是想趁机告诉我一句话。”
　　
　　“一句话？”司空摘星好奇道：“什么话？”
　　
　　陆小凤卖个关子，“自然是在王府里不能当着某人的面说的话，也是和绣花的男人有关的话。”
　　
　　司空摘星好奇极了，想要再问，却又住了口：“我知道你是故意让我好奇去问你，我偏偏不问。”
　　
　　陆小凤拜拜手，起身便走，“就算你问了，我也不会说，至少是现在还不能说。”
　　
　　司空摘星赌气地哼道：“我也不、稀、罕！”
　　
　　――――――――――――――
　　陆小凤已经离开王府一夜又一天了，继续去追查红鞋子和绣花大盗。
　　
　　花满楼不知道陆小凤现在查得怎样，只知现在至少薛冰是平安无事的，而陆小凤，也知道了应该防备和怀疑的人是谁。他能做的，只有这么多，其他的便要看陆小凤自己的造化了，相信以陆小凤的能力，定然不成问题。
　　
　　夕阳落照，晚霞相逐。
　　
　　花满楼坐在院子里，静静地闭着眼睛，感受夕阳落日的余晖。
　　
　　“你在做什么？”清冷的声音忽然在耳边响起。
　　
　　“看落日。”花满楼道。
　　
　　叶孤城疑惑道：“你为何闭着眼睛？”
　　
　　花满楼轻笑道：“因为我的眼睛看不见。”
　　
　　叶孤城一时竟有些不明白他说的话，有些不确定地道：“你的眼睛怎么了？”
　　
　　“我是个瞎子。”花满楼的笑总是很美很温柔，从中看不到一点悲伤，“不过我的心可以看见。”
　　
　　“夕阳，很美。”轻轻一声喟叹，是发自内心，出于肺腑。
　　花满楼缓缓张开眼睛，金红的晚阳倒影在漆黑空洞的双眸中，映出空寂的绚烂，竟美得夺人心魄。
　　
　　如此美景，虽达心底，却到不达眼底；
　　如此美景，虽到不达眼底，却能达心底。
　　
　　落日的美景，几乎每一个晴天都能够见到，然而又有几人能用心去欣赏，去享受？
　　不知是不能看到眼底的人更悲哀，还是不能看到心底的人更可怜……
　　
　　“你真的是个瞎子？”叶孤城震惊。他素来察微知著眼光敏锐，可是，他虽然早就察觉花满楼哪里似乎不对，却从来没想到他竟然是个瞎子。
　　
　　“是的，我七岁的时候就瞎了。”花满楼笑着点点头，关于这个问题几乎每个见到他的人都会问一遍，他早已不会在意。
　　当时西门吹雪见到他时也曾怀疑过他是不是个真瞎子，因为西门吹雪对自己的轻功足够自信，不相信有人能听到他的脚步声。西门吹雪确实是没有脚步声的，眼前这人也没有，只是习惯用眼睛看人的人们往往会忽略一点：每个人身上都有着特殊的气息和味道。西门吹雪浑身都散发出冰冷的肃杀之气，冬夜流星般的璀璨，身上也总是带着清寒的梅花香气；而叶孤城的气息则是雍容尊贵，位于白云之巅的高寒，身上散发着微甜的有些异国情调的檀香。
　　
　　此刻，叶孤城却说不出话来，只一瞬不瞬地看着映入幽黑双眸中的夕阳，璀璨如火，倾世绚烂，魂魄为之夺。
　　这一刻，面对那双永远见不到光明的眼眸，平静的脸上快乐幸福的笑容，他心中是难言的震撼！以及一种他从未有过的感情……
　　
　　的确，夕阳很美，他一直知道夕阳很美，却从来不知道夕阳竟然是如此的美丽。
　　原来，他日日所见到的夕阳只是映入了眼底而不曾到达心底；
　　原来，他第一次看到心底的美景竟是通过一双只能看到黑暗的眼睛……
　　
　　叶孤城一双琥珀色的眸子忽然透亮无比，又闪烁不定，他一瞬不瞬地盯着花满楼，彷佛着了魔魇一般……
　　
　　花满楼似是察觉出异样，疑惑道：“城主？”
　　
　　叶孤城惊觉，玉白的指节猛地紧握住剑柄，泛出隐隐青色的纹络，眼眸中奇异难言的色彩一闪而过，换做隐忍的黯淡。他一转身，头也不回地离去，倏然无踪。
　　
　　身旁一缕清风带过，檀香的味道飘远，花满楼微讶，不知那人是否已突然离去。
　　
　　“叶城主？”花满楼试探着唤了一声，却不见有人答。
　　
　　四周似乎还残留着淡淡的檀香，是叶孤城身上的味道。
　　艳的夕阳铺洒至整个院落，花满楼微微挑了挑眉，也不甚在意。或许，他只是忽然有事离去了吧。
　　
　　
                  九、桃实
　　
　　之后，花满楼在南王府再没见过叶孤城。
　　听金九龄说，叶孤城已和西门吹雪约战紫金山，时间定在八月十五。
　　
　　听到这个消息时，花满楼不由愣了一下。
　　他知道叶孤城和西门吹雪之间势必会有一战，也知道紫金山之约，甚至知道八月十五那战将会改在九月十五紫禁之巅。只是没想到叶孤城会如此不告而别。
　　原本以为，自己和叶孤城有着数面之缘，即使算不上朋友，也算有些交情，自己和叶孤城住得也很近，他要走，至少也会打声招呼。
　　果然，那般孤高绝尘之人，自是不将万事萦心。
　　
　　花满楼想了想，还是赶了过去。
　　西门吹雪是他的朋友，叶孤城也是他愿意当做朋友看待的人，即使这一战还打不起来，也会有需要他的地方。
　　
　　此时正是六月时节，花满楼没有去紫金山，而是去了万梅山庄。
　　此时的紫金山自然是没有人的，既没有西门吹雪，也没有叶孤城。花满楼不知道叶孤城会在哪里，但他知道，西门吹雪一定在万梅山庄。
　　
　　万梅山庄外的山坡上已是一片葱茏。
　　花满楼犹记得，两个月前，陆小凤卷入金鹏王朝的事件，拖着他一起来这里请西门吹雪。
　　
　　那时的这里正盛开着桃花和杜鹃，而此时，杜鹃已落尽，桃树上结满了青青的桃实。
　　桃之夭夭，灼灼其华。 之子于归，宜其室家。 
　　彼时的万梅山庄尚且没有女主人，就在霍休的阴谋被揭穿后，峨眉派的孙秀青已成了西门夫人。
　　
　　西门吹雪已经在两日前闭关，然而花满楼依旧受到了贵宾之礼的接待。
　　不得不说，孙秀青不但是一个很会管家的人，也是一个很坚强的女子。
　　
　　孙秀青的声音中带着担忧和焦虑，却没有丝毫的抱怨和软弱。
　　她的眼眶微红，双颊失却了往日的红润，眼神中有焦虑有痛苦有挣扎，但更多的是坚定。既然她选择的是西门吹雪，这一切，便是她必须承受的。
　　
　　尽管见不到西门吹雪，花满楼还是决定在这里住下，只有在这里，才能在西门吹雪出关的第一时间见到他，也能在他需要帮助的时候，第一时刻帮上忙。
　　尽管，西门吹雪从来都不需要别人的帮助，但作为朋友，花满楼认为他应该在朋友考虑不到的地方帮上一把。
　　这并不是说西门吹雪会思虑不周，相反，西门吹雪是一个完美的人，完美得近乎神。也正因为他是神，才会像神一样冷情冷性，即使他在遇到孙秀青后动了情，也依然很容易会忽略掉作为一个人的感情。
　　
　　花满楼的生活依旧和在百花楼里一样，每日种花抚琴赏景品茗，然而，他却时刻关注着万梅山庄里的风吹草动。
　　
　　西门吹雪闭关一个多月了，此时，孙秀青晕倒了。
　　大夫说，她已经怀有两个多月的身孕。
　　
　　万梅山庄的下人们，一个个急如热锅上的蚂蚁，但却没有一个人敢去请他们的主人。
　　只因，西门吹雪正在参悟剑道，没有人敢在剑神参悟剑道的时候去打扰他，即使是剑神已有孩子也不例外。
　　
　　花满楼却认为，西门吹雪除了是个剑神之外，也是个男人是个丈夫是个父亲。他不顾众人阻拦，来到了剑室之外，叩门。
　　
　　“花满楼拜见西门庄主。”声音不大，很温和，平缓坚定。
　　
　　房中无人应，良久寂静。
　　
　　抬起玉白修长的指节，依旧在门扉上轻扣三下。
　　“花满楼拜见西门庄主。”同第一次一样的声音，连音调都不曾变得半分。
　　
　　房中依旧无人应，花满楼依旧敲着门。
　　一下，一下，又一下，温文有礼，不温不火，却也不间断，不停歇。
　　
　　从来没有人见花满楼发过脾气，但他若想要坚持一件事，也从来没有人能改变他的主意。而此时，他已经在房门外站了两天一夜。
　　
　　花满楼已经很累了，声音中也透出沙哑，但他却没有丝毫放弃的意思，敲门声依旧和第一次一般，有礼有节，声音也如第一次般坚持。
　　
　　如果来这里找西门吹雪的是陆小凤，他可能会直接砸烂房门冲进去，告诉西门吹雪说他老婆怀孕了！但是花满楼却不会如此，他甚至连孙秀青的名字都没有提，因为他知道孙秀青定然不肯因为自己的原因打扰到西门吹雪参悟剑道。所以，此刻来打扰西门吹雪的只是花满楼，一个来此拜访朋友的花满楼。
　　
　　也许会有人认为花满楼的方法很笨，但事实上，世上再没有比这更好的方法了，因为此刻，西门吹雪终于走出了房门。
　　
　　西门吹雪早在花满楼敲第一次门的时候已经听到了他的声音，并且知道，花满楼一定是有要紧的事。但他却依旧不为所动，因为世间任何要紧的事也不及参悟剑道重要。但此时，他却明白了另一件事。
　　如果自己不肯出去，花满楼也绝对不可能离开，即使他有心将打扰自己的人一剑毙命，也必须出了房门才能给对方一剑。
　　
　　“何事？”西门吹雪此刻的脸色绝对算不上好，原本冰寒的声音更是冷冽如南极的坚冰。
　　
　　花满楼感觉到利剑一般射到自己身上的杀气，却是松了口气，轻声道：“孙秀青怀孕了。”
　　
　　西门吹雪闻言，一瞬间竟有些呆滞。
　　
　　花满楼听得眼前之人呼吸一滞，忽然有些遗憾自己此刻不能看到西门吹雪脸上的表情。不过他此刻非常能够理解西门吹雪的心情，又慢慢重复了一遍：“孙秀青有了你的孩子。”
　　
　　西门吹雪微张着眼眸，在用不到一刹那的时间确定了自己没有对花满楼的话理解错误时，转身便向孙秀青的房间奔了过去，只在门前晃过一道匆匆而去的白影。
　　
　　当一个男人第一次得知自己将要有孩子的时候，那该是如何的兴奋鼓舞？然而，如果这个孩子是在自己生死决战之前到来的呢？
　　
　　
                  十、海外
　　
　　碧蓝的海面已泛出金红的色彩，浪涌沙滩，翻滚出层层白色的泡沫。一波波海水扑打在岸边大块的岩石上，撞出破碎的浪花。
　　
　　海风鼓荡，吹起雪白的衣袂迎风，叶孤城望一眼天边云霞尽染，缓缓抚上佩在腰间的剑柄。
　　
　　夕阳，又是夕阳。
　　明明此景如此祥和美好，为何心中却只是烦闷？
　　明明此景如此美轮美奂，却为何只觉乏味……
　　
　　从那日起，他已经看过数次夕阳，天地变幻，鬼斧神工，从来没有哪次的夕阳是一模一样的。然而，世间最美的夕阳，却似乎永远定格在那人漆黑空洞的瞳孔中……
　　
　　缓缓拔剑，迎风而舞，劈波斩浪，气势如虹！
　　匹练般的剑光，璀璨辉煌的剑气，雷驰电掣的一击，似要将天地都斩裂！
　　然而，浩海如烟，苍穹莽莽，天地之间，宇宙之大，一人之力何其渺小……
　　
　　白云城中一派祥和繁华景象，恍若桃源之境。此处盛产东珠珊瑚等海中珍品，并掌控着整个南海的贸易，经过叶氏一族几代的经营，到如今，便是说富可敌国也不为过。
　　
　　叶孤城回到府中沐浴更衣一番，便有下人呈上一封南王府的来信，汇报了几件城中事务，并报道：“城主，万梅山庄有访客前来飞仙岛，于两日前从纭州登船，明日午后便可抵达。”
　　
　　叶孤城沉吟片刻，挥退下人，心中纳罕。
　　西门吹雪与他约定八月十五决战紫金山，却在此时遣人来访，莫非计划有变？西门吹雪素来是一诺千金之人，何况此次又是和他比剑，若果真有变，定然是发生了非同一般的事。
　　
　　修长有力的指节轻轻叩击了两下桌面，叶孤城不再多想，伸手拆开了南王府送来的信。
　　
　　雪白的宣纸上散着浓浓的墨香，雄劲有力的字体飞腾中带着严谨，如同一只只优美雄浑的怪兽……
　　叶孤城面无表情地凝视着信上的字迹，静默良久，似是熟虑深思，又似空坐冥想……
　　
　　窗外的海风不知何时猛烈了起来，摇动高大的树冠，枝叶哗啦啦地响。
　　房中似乎更显静谧，昏黄的烛火晃动，忽而窜出汹汹的火苗，将倒映在地上的浅黑色人影也晃地忽明忽暗起来……
　　
　　叶孤城缓缓折起手中的信纸，将其凑到烛火之上。
　　白纸忽地点燃，冒起一缕青烟。火苗迅速向后蚕噬，纸缘卷起，须臾便由雪白化作焦黄化作炭黑的灰烬。一阵焦糊的味道弥漫开来，轻如尘羽的纸灰在空气中漂浮，上面犹自带着暗红的火星明灭渐熄……
　　
　　推开窗户，带着咸味的凉爽海风吹来。
　　夕阳已完全沉入海底，月，还未升起……
　　
　　
作者有话要说：很短，大家不要PIA
因为下一章又要转换人物角度了，所以，分章是必须的。 
                  十一、意未阑
　　碧波千里，环岛一带宽阔的银白沙滩，上有成群的海鸟栖息，远远可见岛上一座壮丽繁华的城池。无垠的天空蓝如翡翠，洁白的浮云飘荡其间。
　　
　　花满楼站在甲板上，只觉艳阳灼灼，腥咸的海风扑面，潮湿凉爽的风微微抵消了烈日晒到皮肤上的热度。
　　
　　海船在不见边际的波涛中航行了三日，终于在这日午时三刻到达飞仙岛。
　　
　　花满楼同随行的几人一同上了岸，码头上早已有人相候，花满楼通报了名姓来意，便被迎入城中。
　　
　　叶府之中，气度雍贵森严，布置极是简洁典雅，仆从皆进退有度，尊下分明。
　　
　　花满楼沐浴休整一番，被一管家引至叶孤城的书房。
　　
　　淡淡的檀香合着浓浓的书墨味道，花满楼对着一处含笑施礼：“花满楼受西门庄主之托，冒昧前来拜访叶城主。”
　　
　　“是你？！”叶孤城琥珀色的眸子蓦地一亮，却是又惊又喜。他只道今日来的是万梅山庄的人，不曾想竟是花满楼。
　　
　　花满楼微笑着点点头，二人略询问了一下近日情状，落了座。
　　
　　花满楼从袖中拿出一封书信，暗暗一叹，郑重地递给叶孤城道：“这是西门吹雪给城主的信。”
　　
　　叶孤城看了花满楼一眼，接过信，却是不忙着打开，先是细细端详了一遍信封上暗含剑意的字迹，才缓缓抽出信，展开。
　　
　　花满楼在一旁慢慢喝茶，静静等叶孤城将信细细看完。
　　
　　叶孤城折起信，沉思片刻，道：“既是如此，叶某自当再等上一个月。只是，决战的地点……”
　　
　　花满楼手指微顿一下，不动声色地轻啜了口茶，见叶孤城沉吟不语，斟酌了片刻才道：“城主可是对紫金山不满意？”
　　
　　叶孤城缓缓看了花满楼一眼，只觉午后的光影之中，眼前之人眉目如画……
　　微微别开眼睛，淡淡道：“三日后，我定然回信给西门吹雪答复。”说罢，便手握剑柄径自起身，举步欲走，却又顿住，“你只管在此住下，有何需要尽管吩咐下人便是。”
　　
　　花满楼知道此时不必再多言，颌首道：“如此，叨扰城主了。”
　　
　　叶孤城身形笔挺，却是连头也不回，只略一点头，步伐款款，一晃便出了房门。
　　
　　花满楼心下微微怅然，思及一个多月之后，更不由忧心。此时早已有一仆从上前，殷勤有礼地引路道：“花公子这边请。”
　　
　　花满楼笑着道了声谢，随那人站起，暂且放下心中思虑不提。
　　
　　接下来的两天，花满楼几乎没有再见过叶孤城。对此，他并没有感到吃惊。
　　一个绝代剑客的生命里，最多最重要的，便是练剑。花满楼曾经见过西门吹雪对剑的执着与痴狂，想必，与西门吹雪并驾齐驱的叶孤城也如是。
　　
　　的确，这两日的叶孤城确实在练剑，但又不是纯粹的练剑。
　　往日的练剑，唯求剑道的极致，深深沉浸于攀登剑术巅峰时的艰难卓绝与酣畅淋漓的快感中；然而此时，挥舞手中剑，却想了很多很多……
　　
　　已忆不起何时拿剑，只知从记事时起，便已经拿剑，已经痴迷于剑。然，修剑数十载，他可真正证得剑术精义何在？剑术大道何求？何为剑？而他又为何拿剑？
　　叶氏一族遗愿，历代先祖的执念，终抵不过光阴过往世事变迁，渐渐淹没于滚滚红尘……
　　宇宙何其广袤，时间何其辉叮沧海桑田，山川尚不可久驻，人生寄浮游于天地，不过沧海一粟，须臾即往……
　　何为死？何为生？为何死？为何生？
　　
　　******
　　左手优雅地护起右手洁白的衣袖，玉白修长的指节稳稳执着一杆紫毫，行云流水的落笔间凝聚着严谨与凝重。
　　
　　叶孤城写完最后一行字，搁下笔，又将信细细看了两遍，待确信毫无错漏，方轻轻将字迹吹干卷起。
　　拿起搁在紫檀木桌面上的一小节竹管，将信细心封好。打开书房角落里的一只鸽笼，把竹管绑在鸽子脚上。
　　用手轻轻一送，灰色的信鸽扑腾着翅膀从窗户飞出，渐渐消失在湛蓝的碧空之中。
　　
　　******
　　花满楼坐在一丛盛开的鲜花之中，听着海风呜咽，静待天边褪尽最后一缕晚霞。
　　
　　南海四季如春风景秀丽，民风纯朴开放，与内陆迥异。然而此刻，就连他也无心欣赏。
　　
　　三天，白云城主说，三天后给西门吹雪答复。
　　花满楼却知，这三天，便是叶孤城如何取舍如何抉择的三天。
　　
　　不是没有想过要改变什么，然而，叶孤城便是见到他也是匆匆来去，虽待之以上宾之礼，一切用度安排精美用心之极，却又隐隐有着拒人千里的味道。
　　有些事，不是他花满楼可以插手的，也不是他花满楼可以影响的。
　　
　　新月不知何时已升起，天边缀着几颗渺远的星，夜色幽幽，渐渐转深了。
　　花香浓郁，暗夜寒凉如水。
　　
　　空气中似乎传来了淡淡的檀香味道，闻得不大真切。花满楼微微皱眉，试图确认檀香来处。
　　
　　“夜深露寒，你怎……”醇厚的嗓音带着一丝责备，方一开口，又忽然顿住。
　　叶孤城眼角一跳，自己何时竟会用这种语气与人说话？
　　
　　“叶城主。”花满楼起身面向叶孤城，微笑。
　　方才并不觉怎样，此时被叶孤城一提，才觉得浑身冰凉。
　　
　　叶孤城见他夜风之中衣衫单薄，不禁微微皱了眉，手指一动，却终究没有再多说什么。
　　纵然只是初秋季节，海上的夜风，还是很冷的。
　　
　　叶孤城沉沉地看着花满楼，忽然有些心烦，为何一见到他温润的容颜，原本下定的决心又微微动摇起来？
　　
　　“你……早些回房休息。”叶孤城淡淡道。
　　他本是想说些什么的，却又不知要说些什么，见他寒夜中清瘦的身形，只觉心中更烦，下意识地不愿他在寒风中多待。
　　
　　花满楼静默片刻，缓缓点头，“好。”
　　他本也想说些什么的，却不知从何说起，更不知以何等身份说起。他不是他的亲人，也，算不上他的朋友，他只能什么都不说。
　　
　　“我送你回去。”平静的声音中听不出一丝情绪，却是不容人拒绝。
　　
　　叶孤城不等花满楼答话，直接转身，走在花满楼身前半步，刻意放重了脚步。
　　
　　花满楼领会他心意，微微一笑，如春风拂面，“有劳城主。”
　　
　　一路分花拂柳，穿□，过曲廊，淡淡的月色之下，翩翩而行的两个男子，佼若云中仙。
　　
　　两人半日无语，一时之间，只闻海风轻诉，秋蛩长鸣。
　　
　　眼前已是花满楼的房门，叶孤城顿住脚步，良久才忽然道：“你和西门吹雪是朋友。”
　　
　　花满楼道：“是的。”
　　
　　叶孤城道：“西门吹雪和我一样，是很高傲的人，却交了你和陆小凤这样的朋友。”
　　
　　花满楼微笑道：“我记得，城主也和陆小凤交过朋友。”
　　
　　叶孤城微微抬起眼眸，看向花满楼，“我还是不大明白，朋友之间到底该是怎样的。”
　　
　　花满楼见他问这样的问题，心下略为一松，笑道：“每个人和朋友间都有着不同的相处方式，这个问题问一百个人，便会有一百个答案。如果让陆小凤来回答，他肯定会说，朋友就是可以在一起喝酒吹牛，无聊时一起赌钱闯祸，危难时为朋友两肋插刀。”
　　
　　叶孤城闻言一笑，道：“那你的答案呢？”
　　
　　“我？”花满楼笑道：“对我来说，最好的朋友便是可以一起喝茶谈心，品花赏月，快乐时一同分享，悲伤时相互安慰，最好还能帮我挡住那只小鸡时不时找来的麻烦。”
　　
　　叶孤城笑道：“你不喜欢陆小凤给你找麻烦。”
　　
　　“当然。”花满楼道：“不过我还是愿意帮他去解决麻烦的，毕竟，解决一次麻烦便能理所当然地看他出糗，还是挺划算的。”
　　
　　“如果……”叶孤城正要再说什么，却又忽然顿住，渐渐消了脸上的笑容，眸色亦深沉起来。
　　
　　“城主？”花满楼见他忽然不语，微觉诧异。
　　
　　叶孤城看着花满楼，半晌方默然道：“我忽然想起城中尚有些事务未处理，先告辞了，你早些休息。”
　　
　　花满楼微笑道：“城中事务要紧，城主自去忙碌便是。”
　　
　　叶孤城微点一下头匆匆离去。花满楼静静站在门前，直待他已走远，方轻轻叹了口气，面有忧色。
　　
　　黯淡的月光之下，海浪细细冲刷白滩。叶孤城独自走在海边，任海风扬起衣袂，将发丝吹散。
　　
　　如果，如果……
　　大计当前，还谈什么如果。
　　此时便是能和他成为朋友，届时万一事败，不过徒增一人伤怀。
　　
　　缓缓拔剑，挥出。
　　一招一式，意随心动，行云流水，延绵不绝。
　　
　　修剑之人最忌不能平心静气，每当心中烦乱之时，他都会来这里舞剑。
　　每次舞剑之时，心也随之澄清。
　　
　　浪翻涛涌，剑击长空。
　　一舞到天明。
　　
作者有话要说：想必大家都已经看出来鸟，城主大人滴情商，实在不怎么高啊~~~~~~~~~~~~ 
                  十二、离
　　乌蒙蒙的天际边隐隐传来几声闷雷，银丝般的细雨飘洒，寒凉的秋风和着腥咸的海味直灌入甲板。
　　茫茫不见边际的海面上波浪起伏，一艘海船迎着绵绵秋雨缓缓航行。
　　
　　海船起伏，却甚是平稳，这样的天气虽不利航行，却绝不至于造成危险。
　　花满楼静听着海风拍打窗棂的声音，伸手斟了一盏热茶。袅袅烟气，船舱中茶香弥漫，衬着呼啸的海风声，更显得温暖祥和。
　　
　　此时离飞仙岛已有数百里的海程，再过得半日便可登陆。
　　
　　修长的手指轻轻抚在置于袖中的信封之上，想起离岛之时那人的冷漠疏离，花满楼无奈叹息。
　　
　　九月十五，紫禁之巅。
　　虽然早已明白，事到临头，只觉怅惘无力。
　　
　　本是白玉无瑕尊贵无比，奈何陷落泥淖。
　　
作者有话要说：章节字数不限多寡。
梨花想通了，以后不管多短滴章节，偶都敢贴，大家想PIA就PIA吧 
                  十三、天下父母心
　　
　　陆小凤最近很郁闷，比输给司空摘星赌约被迫去挖六百八十条蚯蚓还要郁闷。
　　
　　叶孤城和西门吹雪要决战，这是江湖上人尽皆知的事情，陆小凤作为西门吹雪和叶孤城共同的朋友，却不比任何一个陌生的江湖人知道的更多。
　　
　　决战的时间，从八月十五改为了九月十五，没有人知道这其中的原因，陆小凤也不知道；决战的地点，原本定在紫金山，现在改为了京城，至于是京城的哪里，没有人知道，陆小凤也不知道……
　　
　　不过陆小凤最不能接受的还是决战本身，虽然他早已明白这一战势在必行，没有人能够阻止，但他还是认为，两个无冤无仇的人非要拼个你死我活，这实在是只有傻子才会干的事。只可惜，这种话如果说出来，江湖上的人只会把陆小凤当傻子。而唯一一个不会把他当傻子的朋友，现在又偏偏不在百花楼，陆小凤便是想找个人倒倒苦水都不行。
　　
　　如果单单是如此，倒也还罢了，忍一忍也就过去了，可是眼下的情形，却让他恨不能马上逃出这个布置华美舒适的房间，哪怕是让他去上刀山下油锅都行！
　　
　　“陆大侠，你果真不知七童的下落么？”花如令满怀忧心地开口。他今年已经六十一岁，面目慈和得如同邻家的爷爷，但陆小凤却觉得，自己此刻宁愿去面对面目狰狞的修罗。
　　
　　“花伯伯，我是真的不知道。”陆小凤心底对天发誓，以后如果在百花楼找不到花满楼，他死也不会再找到花家来。
　　
　　花如令长长叹了口气：“陆大侠是名满江湖的侠客，哪里能体会我这山野匹夫做为一个老人家的心情啊……”
　　
　　陆小凤硬着头皮坐在椅子上，只觉得屁股底下最舒适的椅子慢慢变成针毡，喝在嘴里最香的茶也成了穿肠的毒药。
　　
　　不得不提及一下，陆小凤这辈子最大的弱点就是心太软，而且这个弱点在面对小孩子和老人的时候，又会放大数倍，尤其是在面对花如令这个对自己慈祥到不能再慈祥的长辈时，陆小凤觉得，自己哪怕是让对方叹口气皱皱眉毛都是天大的罪过。
　　关于这一点，花满楼貌似很好地继承了其父亲身上的特质。
　　
　　花如令道：“老夫这辈子就七童这么一个小儿子……”
　　
　　陆小凤心道，谁家的小儿子还有两个不成？不过这种话他是不会说出口的，他明白花如令的意思。花如令一共有七个儿子，不过前面的六个儿子都是大儿子，花满楼最小的哥哥也比他大上八岁。
　　
　　“那孩子自小目盲，却从来没有说过一句埋怨的话，我这个当爹的看在眼里，却连一句安慰的话都没法说。”
　　
　　陆小凤点点头，这倒确实，每次安慰的话还没出口，反倒被对方安慰了。
　　
　　花如令道：“七童看起来温顺，与谁都好相与得很，骨子里却是极要强的。他不喜与人争强斗胜，却也不肯别人因为他是瞎子就对他另眼相看。如此一来，我倒更不好拘束了他……”
　　
　　陆小凤点头，果然知子莫如父，花满楼温柔内敛知足常乐，以至于就连他也常常忽略这一点。
　　
　　“他要学武功，要交朋友，要从家里搬出去住，我也都依了他。我不求他能有多大的成就，只求他这辈子平安喜乐，我也就知足了。”
　　
　　陆小凤僵着脖子低着头，心中生出不大好的预感。
　　
　　“本来以七童的性子，也是喜欢安于平淡的，只是……唉，江湖纷争，刀剑无眼，这叫我怎么放心啊。眼前中秋已至，却连个音讯都没有……”
　　
　　花如令一句埋怨陆小凤的话都没说，一个责怪的字都没讲，陆小凤却觉得芒刺在背。
　　说到底，是他时常把花满楼卷入江湖纷争的，也是他把花满楼拉出百花楼的，如今花满楼不见了，他总是要负些责任的。虽然他知道花满楼现在很有可能是在为阻止西门吹雪和叶孤城的那场决战做无用功，但他却不敢把这个消息告诉花如令，毕竟，卷入当世两大剑客的决战，也不算不上什么让人省心的事。
　　
　　不过，陆小凤终究抵挡不过老人家伤怀担忧的叹息，最终，带着三分侥幸硬着头皮道：“花伯伯，虽然我不知道七童现在在哪里，不过一个月后，他一定会去京城。届时我也会到京城去，请花伯伯放心，我保证七童不会有事！”
　　
　　“京城？”花如令眼中的精光不可察觉地一闪，沉吟道：“我听说九月十五京城会有一场决斗，西门吹雪和陆大侠是好朋友。”
　　
　　陆小凤火烧屁股一般跳了起来，“我，我这就去京城把七童给你带回来！他若是少一根头发，我就提头来见！”
　　
　　花如令慈和地拱手道：“那就有劳陆大侠了。”
　　
　　“不劳不劳。”陆小凤摆摆手，却是一刻也不敢在此处多待，告辞一声，一溜烟地窜没了。
　　
　　花如令望着京城方向的天空捋捋胡子，虽然这只小鸡没少给自家儿子惹麻烦，不过危险时刻，身边能多一个陆小凤做保镖，总会安全一些的。
　　
作者有话要说：偶在想，等到城主和花花在一起了，怎么见家长捏？ 
                  十四、布局
　　
　　深秋的夜风已带着萧瑟寒意，醉红的枫叶凄迷如血，草中秋蛩唧唧长鸣，唱尽生命中最后的歌曲。
　　
　　叶孤城一袭素锦白衣独坐灯下，面前的黄花梨木桌面上设着一方棋坪，右手边上，两钵黑白色棋子在烛光下泛着盈盈的光。
　　修长有力的手指拈起莹润的棋子，叶孤城略一沉思，从容落子，手势优雅曼妙。
　　
　　远处脚步声传来，叶孤城专注于棋盘之上，只做未闻。
　　
　　来人恭敬有礼地敲门：“徒儿拜见师父。”
　　
　　“进。”叶孤城随口应一声，抬手落下一枚黑子，却是连眼皮都不曾抬一下。
　　
　　门被推开，一华服锦袍青年走了进来，青年二十来岁年纪，容貌俊朗，体态修长，看衣容装饰，正是平南王世子。
　　
　　世子见叶孤城于灯下雍容落子，只觉一股贵气逼来，威严不可逼视，不由心中凛然，遂敛眉正意，恭敬地施一礼，才向身后招了一下手。
　　几个仆从抬着几盆怒放的名品秋菊鱼贯而来。
　　世子笑道：“徒儿今日见师父似是喜欢园中的菊花，特命人寻来几盆珍品，以供师父闲时玩赏。”
　　
　　叶孤城微微抬眸，只见那几盆秋菊临霜怒放，寒枝傲骨，确非凡品。
　　
　　世子笑道：“不知师父可还满意，若是不喜，我再令人换几盆送来。”
　　
　　“如此便好。”叶孤城略应一声，目光重又回到棋盘。
　　
　　对于花的品种，叶孤城知之不多。
　　除了管理白云城中事务，他一心痴迷剑道，并不是一个喜欢品茗赏花的雅士。即使在南海这样适合繁花生长的地方，城主府里的花也不多。
　　不过，那人，却是真正爱花之人，正如他的名字一般，香花满楼……
　　
　　世子见他开口，心下略松，这才挥退下人，回禀正事：“今日老实和尚已经把师父中唐门毒砂的消息公之于众了，想必用不了多久，京城就会掀起轩然□。”
　　
　　叶孤城在坪上落子，缓缓道：“杜桐轩那里如何了？”
　　
　　世子道：“人已经安□去了，杜桐轩对他颇为依仗。只待将李燕北引至春华楼，让杜桐轩同他赌上全部身家性命，届时，等他见到师父剑法，不愁他不将京城里的地盘和势力转给我们。”
　　
　　叶孤城微微点头：“这件事，就派顾青枫出面吧，莫要再出纰漏。”
　　
　　世子应诺。
　　
　　叶孤城又道：“陆小凤现在在做什么？”
　　
　　“他还在找人，”世子有些不在意地笑道：“他都找了将近一个月了，却一个人都没找到，可见也不过如此，师父又何必对他如此在意？”
　　
　　叶孤城哼笑一声，道：“莫要忘了，霍休和金九龄都是栽在他手里。此人不可小觑。”
　　
　　世子道：“那也不过是他运气好罢了。”
　　
　　叶孤城置之未闻，径自吩咐道：“派几个人跟着陆小凤，小心莫要被发现了，以免打草惊蛇。京城之中若有异动，宁可错杀，不可放过。”
　　
　　世子虽心中不大赞同，却也不敢反驳，恭敬地领了命。
　　
　　叶孤城说完便不再答话，依旧凝神落子。世子犹豫一下，躬身而立，却并不退出门。
　　
　　叶孤城略扫他一眼，“还有事？”
　　
　　世子面有惭色，忧虑道：“师父，徒儿前几日遗落的那块南王府的玉佩，依旧没有找到，若是被人发觉，只怕……”
　　
　　叶孤城执子的手略顿，沉声道：“事已至此，多忧无益，我已派人暗中寻访，便是真的找不到，也要设法将此压致事成之后。”
　　
　　“是。”世子又道：“那决战的地点，要何时公布为好？”
　　
　　叶孤城沉吟道：“前一日即可，也好让大内侍卫来个措手不及。”
　　
　　“如此甚好！”世子躬身笑道：“等事成之日，定不忘师父大恩。”
　　
　　叶孤城神色萧疏，轻声叹息道：“你只要莫忘叶氏之功即可。”
　　
　　世子还要再说什么，叶孤城淡淡挥手打断他道：“你下去吧。”
　　
　　世子只得有礼退下，不忘将门关上。
　　
　　叶孤城起身对月，默立良久。
　　
　　九月十一，夜，月如i。
　　
　　i形为缺，决绝之意。
　　
　　
作者有话要说：偶忽然想到一句话，不怕狼一样滴敌人，就怕猪一样滴队友。叶孤城啊叶孤城，乃就素被乃滴队友给拖垮的呀…………
改了好几遍，怎么都写不出想要的感觉啊…………
                  十五、终是殊途
　　
　　九月十三，决战将近。
　　江湖众人早已齐聚在此，只为能目睹那一场旷世决战。
　　京城之中，鱼龙混杂。
　　
　　陆小凤在京城找了将近一个月，此时他只想抓狂。
　　他没有找到西门吹雪，没有找到叶孤城，也没有找到花满楼。而今天早上无意中在大街上救下的李燕北却告诉他说，叶孤城受了重伤，打伤他的是蜀中唐家的大公子唐天仪。
　　
　　尽管大家都不相信叶孤城会受伤，此时却又不得不相信，因为这个消息是老实和尚说的。
　　
　　陆小凤可以肯定西门吹雪现在已经到了京城，因为西门吹雪有一个奇怪的习惯，他认为杀人是一件神圣的事，他总提前到达决战的地方沐浴斋戒三天。
　　陆小凤猜测叶孤城和花满楼此刻八成也在京城。
　　只是，苍天啊，有谁能告诉他这三个人到底藏在哪里？！
　　
　　就在陆小凤抓狂无奈的同时，花满楼却独自坐在京城的回云楼之上，缓缓地品着细瓷茶盏中的清茶。
　　
　　酒楼中一片人声混杂，所有人都在兴奋地交谈着，诉说着近日来京城发生的大事，揣度着九月十五空前绝后的一战。
　　花满楼静静坐在大堂一角，濯濯若竹，温雅如玉，一举一动皆翩雅似仙。
　　
　　杂乱的声音中响起一阵轻微的脚步声。一华服锦衣的青年仰着头走进酒楼，手中折扇挥洒，一双桃花眼斜瞟，甚是风流自赏。
　　
　　青年只一眼便瞥见坐在角落里的花满楼，顿时眼睛一亮，径自走了过去。青年倒也修眉俊目，只是油头粉面，面色轻浮，神色间，倒似一只洋洋自得的大公鸡。
　　
　　“美人独自喝茶岂不寂寞？不如由在下作陪？”
　　
　　花满楼一愣，虽心下不喜此人，却更觉好笑，只头也不抬，径自喝茶不语。
　　
　　华服青年的脸皮却厚的很，简直和陆小凤有得一拼，见花满楼不答话，只当人家已经同意，大刺刺坐下，“刷”地一声打开折扇，摇了两摇，唤小二道：“这位公子的茶钱就记在我账上。”
　　
　　此时，大堂中已有不少目光被这青年引了过来，花满楼神色依旧温雅如初，似是不曾听到这青年的话一般。
　　
　　青年勾唇一笑，挑着眉道：“在下唐九卿，敢问公子名姓。”
　　
　　花满楼搁下茶盏，淡淡笑道：“在下花满楼。”
　　
　　“花满楼，好名字！”唐九卿用折扇敲着手心，调笑道：“果然人如其名，佼若春花，春色满楼。”
　　
　　花满楼微挑一下眉毛，淡淡道：“公子说笑了。”
　　伸手从袖中拿出一锭银子，轻轻放到那人面前，笑道：“这是在下的茶钱。”言罢，便施施然起身欲离去。
　　
　　唐九卿看见银子，不由脸色一变，原来那锭银子已经死死欠在桌面之中。
　　若是要将一张桌子拍碎并非难事，然而这样轻轻巧巧便将银子恰恰欠入桌面，且周围的木板没有一点裂痕，这样的功夫，在江湖上绝对是数得着的好手。
　　然而唐九卿也非泛泛之辈。
　　
　　“花公子留步！”唐九卿忽然神色一转，起身便去抓花满楼手腕。
　　
　　花满楼手腕一翻，流云飞袖出手，唐九卿手上功夫亦是不弱，出手快若闪电。二人一个衣袂翻飞，一个以扇为仞，眨眼间便翻翻覆覆拆了十多招。
　　
　　花满楼的流云飞袖终究要胜上几筹，一招白云出岫便要将唐九卿逼退。
　　唐九卿却是折扇一展，退开的同时挥动折扇。
　　花满楼只闻得一股淡香袭来，心觉不妙，身形猛退，然而终究是慢了半拍，一阵眩晕之感侵来。
　　
　　花满楼脸色微变，“你是蜀中唐家的人。”
　　
　　大堂中众人听到蜀中唐家四字，皆神色大变。唐家的武功或许算不上一流，然而迷药毒术却令不少江湖人闻风丧胆，而唐家弟子出手之快，更是无人能及。
　　
　　唐九卿没有承认也没有否认，笑嘻嘻拱手道：“在下并无恶意，只是想和公子交个朋友。”
　　
　　花满楼暗运内息，知道适才吸入的是一些麻药之类，无大碍，却有些麻烦。
　　叹息一声道：“虽无恶意，却也并无诚意，我从不交没有诚意的朋友。”
　　
　　唐九卿闻言不但面无愧色，反而挑眉一笑。他花满楼举步欲走，身形一展就要拦上去。
　　“美人可是怪在下唐突了……”“佳人”二字还未出口，唐九卿便僵在了当地，脸色苍白。
　　
　　雪亮的剑锋寒若一泓秋水，正堪堪抵在他喉间，凌厉的杀气如乌云压顶般笼罩全身，唐九卿只觉透骨冰寒，背上溢出冷汗。
　　
　　没有人看得清这一剑是何时抵在他颈间的，也没有人知道持剑的白衣人是何时进的酒楼。
　　众人的目光原本都集中在唐九卿和花满楼身上，蓦然间只见匹练般的剑光爆闪，待他们回过神时，剑，已指在唐九卿的喉间。
　　
　　鹅黄色的菊瓣不知何时从四周飘落，带着浓浓的寒苦清香，十二个手持花篮的白衣少女紧随在白衣人身后，漫洒秋菊，缤纷的落英在地上铺做厚厚的花毡，与白衣霜寒的剑客配做一副凌寒唯美的图画。
　　厅中众人唏嘘不已。
　　
　　“解药。”白衣人冷冷道。
　　
　　唐九卿不由自主地从怀里摸出一个小瓷瓶，递了出去。
　　
　　花满楼只觉出凌厉的杀气，闻见隐在菊花香气中的淡淡檀香，便已知道来人是谁。
　　他手指一动，伸手接过解药，对那白衣人微微一笑，“多谢。”心中思绪却是复杂难言。
　　
　　花满楼服下药，对白衣人道：“只是些麻药，我已无碍。”
　　片刻的静默，花满楼只觉一道沉沉的目光凝视在自己身上。手腕蓦然一紧，一小股稳健的内息自脉门探入，花满楼会意，也不抵抗，任那道内息在经脉中细细查探。
　　
　　白衣人见他确实已无碍，神色稍缓，缓缓收回唐九卿喉间的剑，冷道：“拔你的兵刃。”
　　
　　唐九卿只觉白衣人此刻浑身的气势竟比方才剑指喉间之时更可怕三分，是山雨欲来前的阴云密布。
　　
　　“你，你是谁？！”唐九卿大声嚷道，脸色已发白。
　　
　　“叶孤城。”
　　
　　‘叶孤城’三字一出口，大堂中的众人顿时静默，心中如打了鸡血般兴奋，他们早已想亲眼目睹白云城主的风采，然而决战之时未到，没有人能够知道叶孤城的行踪。更何况，前天下午的时候，老实和尚才传出叶孤城身中蜀中唐家毒砂的消息，此时叶孤城出现的消息足以在京城引起又一轮的轩然大波。
　　众人眼睛一眨不眨地盯着叶孤城，心脏怦怦直跳，连大气也不敢出。
　　
　　“我并非蜀中唐家的人。”唐九卿冷汗淋漓，却是连后退逃跑都不能。
　　
　　“拔你的兵刃！”叶孤城沉声冷道，如含怒待发的雷霆。
　　是唐家的人又如何？不是唐家的人又如何？既然都要杀，何必多言？！
　　
　　唐九卿自知此次再难逃脱，稳下心神，肃然而立，对叶孤城施一礼，口中言道：“叶城主请。”“请”字还未出口，却忽然发难，折扇猛然脱手挥出，脚下急点，一个转身向窗外投去。
　　
　　叶孤城身形雷动，已跃身而起，如苍鹰搏兔。但见满目剑华爆闪，剑如匹练，一招穿云逐日直袭向唐九卿后心。
　　
　　眼见剑尖就要刺入唐九卿后心，所有人都不怀疑，唐九卿马上就要变成一个死人，窗外却异变突起。
　　一道剑光自窗侧闪过，直砍向叶孤城的剑。
　　
　　只听‘铛’地一声巨响，火花飞溅，来剑已被震做两截。然而叶孤城的剑势也因此受阻而偏了几寸，使得唐九卿堪堪躲过，趁机飚远了。
　　
　　窗外之人也是一击即走，密如急蝗的一把暗器撒下，一条白影已向着另一个相反的方向逃去。
　　
　　叶孤城挥剑斩落暗器，正待追上，却听花满楼急阻道：“叶城主！”
　　
　　叶孤城脚下一顿，止住身形，看向花满楼。
　　
　　花满楼松口气，道：“此时决战在即，不宜生变。”
　　且那人武功似乎不弱，需当谨慎。
　　
　　叶孤城眼眸微沉，缓缓收回剑，却是不再看他一眼，转身。
　　
　　秋日干爽的金色阳光透过窗扉在大厅中投下明暗的光影，流水般划过叶孤城身上伴着清寒菊香的雪色锦袍，映着袍上同色暗绣云纹，时而绚烂夺目，时而沉晦内敛。
　　
　　叶孤城轻拂衣袖，踏着满地落蕊缓步离去，如同与尘世决绝将赴广寒的飞仙，雍贵若帝王。
　　
　　一瞬间，花满楼只觉身前之人将要飞逝而去，心中不忍，不由跟了上去。
　　
　　回云楼外尘声喧杂，人烟往来，与方才楼中情形竟恍若隔世。
　　
　　叶孤城见花满楼随后而来，心中略动，只做未觉，待出了酒楼，见他无意离去亦无意说什么，方淡淡道：“你为何跟着我？”
　　
　　花满楼道：“听说你受伤，中了蜀中唐家的毒。”
　　
　　叶孤城道：“我并未受伤。”
　　
　　花满楼默然片刻，道：“你方才不必拔剑。”
　　
　　叶孤城冷声道：“我已经拔剑！”
　　
　　花满楼轻声道：“你现在去哪里？”
　　
　　叶孤城道：“春华楼。”
　　
　　花满楼忍不住道：“去那里做什么？”
　　
　　叶孤城冷漠道：“唐天容。”
　　
　　唐天容是唐天仪的胞弟。
　　花满楼叹息一声，犹豫道：“此时大战临近，你不该与唐家结怨，以免节外生枝。”
　　
　　叶孤城顿住脚步，缓缓看花满楼一眼，琥珀色的眸子中清晰地映出他倒影，周身万物仿佛皆如过眼浮烟。
　　他缓缓别过眼睛，漠然道：“你管得太多。”
　　
　　花满楼默立不语，管得太多么，他也知道自己管得太多，只是亲耳听他这样说起，心中依旧像是被捶了一下。
　　朝政谁人掌，天家姓为何，只要百姓可安居乐业，花满楼皆不在意，只是，他实不忍如此高寒云中玉仙人如流星般坠落，受万人唾弃。
　　
　　四周人声往来，街市嘈杂，待花满楼会过神时，那皎皎白衣之人早已不见了踪影。
　　
                  十六、螳螂耶？黄雀耶？
　　九月十三，下午。紫禁城西北角，太监窝。
　　
　　任谁也想不到恢宏壮丽金阙琼楼的紫禁城中，会有这样一个肮脏卑贱的角落。
　　狭窄龌龊的街道，用木板和土砖搭建的小屋，风中充满了各式各样连说都说不出的怪臭，再混合着女人头上的刨花油香、炸排骨和炖狗肉的异香，就混合成一种无法形容，不可想像的味道。
　　更令人想象不到的是，一个白衣皎皎高寒如仙人雍贵若帝王的人，竟然会出现在这里。
　　
　　然而这个白衣人的到来却是避着众人耳目的，太监窝的太监们，只看到一辆豪华舒适的马车，缓缓驶进王总管的院落里。
　　没有人对着这辆马车多看一眼，尽管它与周围的街道房舍违和到不像一个世界里的。
　　只因，这是王总管的马车，大家对此早已司空见惯。
　　
　　马车在门墙后停下，王总管亲自上前挑开车帘，尖声细气地笑道：“城主亲自驾临，真是折杀老奴了。”
　　
　　空气中到处都是令人作呕的怪味，叶孤城略扫一眼脏乱的庭院，却连眉都不皱一下。
　　白云城主雍容尊贵，或许他从出生以来便已经习惯了干净舒适的环境和宽敞雅致的房间，但他的忍耐力，却也是无人可比的。
　　
　　叶孤城随王总管进了屋子，跪坐在一团坐垫上，身形笔挺如剑。
　　
　　王总管命人奉上香茶，笑道：“这茶，是宫中进供的上好香片，外面是喝不到的。不过城主手握整个南海的丝茶商货，想必也不放在眼里。”
　　
　　叶孤城瞥一眼，淡淡道：“我只饮清水。”
　　
　　王总管笑容微微一僵，正待招呼人换上清水，叶孤城抬手止住他，沉声问道：“不知宫中的事物，王总管可布置妥当？”
　　
　　“这个，城主尽管放心，包在老奴身上。”王总管慢悠悠地揭起茶盖喝一口茶，笑得象只奸诈的狐狸，“只是城主……”
　　
　　叶孤城微抬眼角，“如何？”
　　
　　王总管道：“听说城主今日在去春华楼之前，曾在回云楼拔剑。”
　　
　　叶孤城冷冷道：“那又如何？”
　　
　　王总管拉长声音道：“如今大计当前，城主如此行事，只怕节外生枝啊。”
　　
　　叶孤城挑眉，半抬着眼眸缓缓扫他一眼，看似不经意的眼神，却似一切皆已洞穿。王总管被他这一眼扫地心中一跳，忐忑不安起来。
　　
　　叶孤城哼笑一声，淡淡道：“节外生枝？我还以为，王总管怕的是节外不生枝呢。”
　　
　　王总管瞬时变了脸，颜色灰白不定，他狠狠地瞪着叶孤城，尖声道：“你这是什么意思？！”
　　
　　叶孤城嘴角噙笑，声音却是冰冷：“只要能把皇帝拉下马，谁坐江山又与我何干？总管之事，我无意多管，还请王总管也莫要操心叶某的事。”
　　
　　王总管面色灰败，头上浸出豆大的汗珠，抖着手呐呐不能言。
　　
　　正在这时，房门忽然开了，进门的是一个面目粗犷的大汉和一个佩着剑的青年。
　　
　　王总管看见来人，指着青年对大汉尖声叫道：“麻老六，这地方岂是外人能随便来的？！”
　　他看一眼叶孤城，若是让人知道白云城主来过这里，实在是一个大麻烦。
　　
　　麻老六道：“他跑来太监窝到处打听白衣的剑客，我当然要带他来。”
　　
　　青年看见叶孤城，既是兴奋也是胆寒，脸上透出不正常的红晕，连手也微微战栗起来。
　　
　　叶孤城看一眼青年的佩剑，剑柄上缠着密密的丝线，这样的丝线既可以防滑，又可以吸走手心因为用力或是紧张浸出的汗液，是真正懂得用剑的做法。
　　青年的左手拢在袖中，右手修长而有力，虎口处一层薄茧，是习惯握剑的手。
　　
　　“你就是西门吹雪？！”青年咬牙道。
　　
　　“西门吹雪？”叶孤城微一挑眉。
　　
　　青年道：“我是峨眉派张英风，来找西门吹雪报我杀师之仇。你倒底是不是西门吹雪？”
　　
　　叶孤城道：“既已到此，是与不是都已没有区别。拔剑吧。”
　　
　　张英风脸色白了几分，“你不是西门吹雪。”
　　即使对方不是西门吹雪，也有着不输于西门吹雪威势与气魄，张英风知道，若是对方要杀他，他已决无生还的可能。张英风并不怕死，怕死他就不会来找西门吹雪，但他怕这样死的不明不白，连对方是谁，为什么要杀他都不明白。
　　然而此刻，他已丝毫没有选择的余地，他只能拔剑。
　　
　　一个剑客，当他决定拿起手中剑的时候，是否已经做好了随时死在别人剑下的准备？
　　或许，将死的人还未准备好，不必死的人却时刻等待着那一刻。
　　
　　张英风大喝一声，剑已出手！这一剑，正是峨眉剑法的精粹，融合了他生平所有绝学，让人避不可避的杀着。
　　只可惜，他面对的是叶孤城。
　　
　　只见剑光一闪，叶孤城后发而先至，掣电一击，剑光已归于无形。
　　
　　张英风的喉间已多出一道极细的血痕。
　　
　　张英风惊恐地张大眼睛，缓缓倒下。
　　他至死也无法相信，世上竟然有如此快的剑，即使是西门吹雪的剑，也绝不可能达到如斯速度。
　　
　　叶孤城再不看一眼地上的死人，缓步离去。
　　死人便是死人，有何可看？
　　
　　终有一天，他叶孤城也会变成一个死人，褪去身上所有的荣耀与尊贵，被这个江湖遗忘，连名字都不剩。
　　
　　
作者有话要说：城主太帅鸟，简直是管杀不管埋滴典型啊。
                  十七、灭口
　　秋风肃杀，衰草荒凉。
　　
　　一个驼背的老头正在逃跑。
　　
　　老头平日看起来又老又迟钝，任谁都不会想到这样一个驼子竟然会跑得这么快，仿佛后面有一头将要把他撕碎的猛兽；任人更想不到的是，这样一个驼子竟然穿着一双红鞋子！
　　
　　驼子忽然停住了脚步，不向前跑反而向后退了几步，只因他的眼前出现了一个白衣人。
　　
　　白衣人身配长剑临风而立，衣带翻飞飘然欲仙，如同寒玉雕就的面容冷傲无情。
　　
　　驼子的眼中露出惊恐，“你是谁？为什么要杀我？”
　　
　　白衣人冷道：“你知道的太多。”琥珀色的眸中坚冷如冰。
　　
　　驼子惊道：“莫非，害欧阳情中蛇毒的人是你？！”
　　
　　白衣人冷笑道：“不错，只可惜，人们很快就会以为那个人是你了。”
　　
　　“你想嫁祸给我？”驼子忽然大笑道：“这个恐怕你不能如愿了，陆小凤和欧阳情是朋友，他一定能找出真相！”
　　
　　“陆小凤？”白衣人脸上似有悲哀一闪而过，快得让人以为是错觉。他沉默片刻，冷冷开口：“只怕陆小凤也活不长久。你倒可以先去黄泉路上等他。”
　　
　　驼子时刻凝神戒备，不等他话音落，刷地一声从腰间抽出两柄短剑，向白衣人砍去，剑柄上系着的两块鲜红的丝绸在空中飞舞，凄艳如血。
　　
　　一双短剑矫若游龙，有惊风骤雨之势，一招递出已暗含一十七中变化。
　　
　　白衣人冷哼一声，竟不拔剑，迎刃而上。
　　
　　秋风更凛冽了，飒飒枯草如翻滚的浪潮，漫天木叶飘摇，卷落，不知归于何处。
　　
　　明晃晃的秋日渐已西斜，照在枯杨衰草之上，只觉出荒凉寂冷。
　　
　　白发的驼子已倒在地上，脖子上紧紧勒着一条鲜红的绸带。秋风过处，白色的头发如同枯草一样随风摇动。
　　
　　白衣人已远去，随着摇落天际的木叶，消失在斜日秋风下。
　　
　　
                  十八、一语点醒梦中人
　　
　　斜阳落照，天边的晚霞现出美丽的色彩。
　　干净雅致的花园里，飘着菊花和桂子的香气。
　　
　　这里是京城一家老字号的糕饼店，名唤‘合芳斋’，任谁也想不到江湖中的‘剑神’、万梅山庄的庄主西门吹雪会是这里的老板。
　　
　　一方石桌，一壶酒，一只酒杯。
　　酒，是陈年的梅花酿。
　　
　　花满楼独自坐在石桌旁，浅浅自斟。
　　
　　花满楼很少喝酒，当他喝酒的时候，只有两种情况，一种是他心情很好，一种是他心情很不好。目前的情况显然不大可能是第一种，所以，他此时的心情是很不好。
　　没有人知道花满楼的酒量如何，但他的酒品却是极好的，只因他每次喝酒都很少，从来都没有醉过。
　　即使是心情不好的时候，他也不是一个拿酒买醉的人。
　　
　　一阵淡淡的梅花香气传来。
　　
　　相比于几个月前，西门吹雪身上的冰寒肃杀之气已消融不少，这一切的改变，都与一个女人和一个孩子的出现有关。
　　此时的剑神已渐渐有了人性，是人，则都会有弱点。
　　或许，江湖上的人会无法接受剑神的消逝，但花满楼却喜欢这样的西门吹雪，如果陆小凤现在在这里，他也一定会为这样的西门吹雪感到高兴，毕竟，江湖上的传说都只是天边的浮云，朋友的幸福和快乐才是真正重要的。
　　
　　“你在喝酒。”西门吹雪略显清冷的声音响起。
　　
　　花满楼放下酒杯，微微一笑：“西门庄主。”
　　
　　西门吹雪道：“你今天在外面，遇到了什么人或者是什么事。”淡淡的声音是绝对的笃定。
　　不得不说，西门吹雪是个绝对理性绝对聪明的人，什么事都逃不过他的眼睛和判断。
　　
　　花满楼不语，缓缓执起酒杯。
　　杯中的液体清亮润泽，散发着醇厚的酒香，轻啜一口，辛辣而微苦。
　　
　　九月的晚风轻抚发丝，秋菊香冷，风中传来桂花簌簌飘落的声音。
　　
　　花满楼轻抚着质地细腻的薄瓷酒杯，忽然缓缓开口道：
　　“当你见到天边一颗璀璨的繁星，如此地光华夺目，邈远高寒。只是，这颗星却注定要坠落入泥淖，此时，你又该如何？”
　　
　　西门吹雪道：“繁星陨落，本是天数，非人力所能为。”
　　
　　花满楼轻叹道：“是啊，天数……岂是人力能为？”
　　
　　西门吹雪道：“然，你所说繁星并非天上之繁星。”
　　
　　花满楼一顿，西门吹雪在他对面坐下，道：“我认识的花满楼不是一个会为天上繁星陨落唏嘘伤怀的人，天上流星划破夜空时，你只会怀着愉快的心情，赞叹它的美丽。所以，这颗繁星必是人间之繁星。”
　　
　　花满楼感激地一笑，如春花初绽，“西门庄主知我甚深。”
　　有朋若此，他怎能不心怀感激，既感激朋友的理解，也感激苍天的眷顾。
　　
　　西门吹雪缓缓道：“所以，我不明白。”
　　
　　花满楼道：“不明白？”
　　
　　西门吹雪道：“不明白你在顾虑什么。”
　　
　　顾虑……
　　花满楼心中有些茫然，他是在顾虑什么吗？他有在顾虑什么吗？还是说，有些事，他根本不敢想……
　　
　　他七岁目盲，即使他知道很多事情，却依旧没躲过成为瞎子的命运，唯一值得庆幸的是，他用了七年的时光用眼睛记住了这个世界，即使现在随意拉一个眼睛看得见的人过来，也不能比他说出更多种东方破晓之时天边色彩的变换；
　　他认识了满身长麻烦的陆小凤，在很多年里，陆小凤都曾是他唯一的朋友，他也乐意有这样一个朋友；
　　他拒绝了上官飞燕，却依然卷入了金鹏王朝的麻烦，除了他最终救下了石秀雪，一切都和原本的一模一样，什么都不曾改变；
　　月圆之夜，紫禁之巅的那场决战，那人，图谋皇位的打算，他不是没想过要阻止，但，这又岂是他所能阻止的……
　　
　　花满楼叹息道：“虽是人间之繁星，陨落，亦是命中注定，岂是人力所能为？”
　　
　　西门吹雪冷哼道：“挟泰山以超北海，是诚不能，然世间之事，又有几何是诚不能为？我竟不知，胆敢趁我闭关时在我剑室外站上两天一夜的人，会说出这等话！”
　　西门吹雪冷然起身，拂袖而去。
　　
　　他不再多说，也不必多说，以花满楼这样的人，自然可以领会，若是不能领会，便不值得他多说。
　　
　　花满楼惊愣片刻，忽而大笑，心中已是豁然开朗。
　　
　　“花满楼谢过西门庄主，并向庄主赔罪。”花满楼含笑对着西门吹雪房间的方向遥遥一礼。
　　赔罪是必须的。能在西门吹雪参悟剑道时将他请出门外的人，又有什么是做不到的呢？若说做不到，便是对西门吹雪的侮辱了。
　　
　　合芳斋的花园并不很大，以西门吹雪的耳力，绝对能够听得清楚。
　　房间中半日才传出一声回答。
　　
　　“不必。”西门吹雪清冷的声音中竟含着一丝暖意。
　　
　　花满楼一笑，转身出门，举步向京城繁华的街道走去。
　　
　　此刻，他的步伐是坚定了，他已经初步想好了计划，虽然这个计划看起来并不严密，也不一定能成功，但他眼前却充满了希望。
　　现在，他要去找的人是陆小凤。
　　
　　
                  十九、抽薪
　　陆小凤没想到他在此刻能够见到花满楼。
　　
　　陆小凤最近一直在找人，找得他头都大了几倍。
　　西门吹雪、叶孤城、花满楼、老实和尚、司空摘星……他谁都要找，却谁都找不到，好不容易今天早上的时候在春华楼遇到了叶孤城，此刻要找的时候，偏偏又找不见了。他也听说了叶孤城在回云楼出手相助花满楼的事，但花满楼离开后，谁也不知他去了哪里。
　　总之，陆小凤要找的人一个个都在京城，却又一个个都藏得不见踪影，而且，就在今天下午，京城里又发生了一连串的怪事，好像一条连着巨大阴谋的看不见的线，他却丝毫找不着头绪。
　　因此，当他看到花满楼温暖熟悉的笑容时，觉得自己就像是在茫茫大海中看到了一根浮木。
　　
　　不过，很快的，花满楼如沐春风般的笑容就让他变得愁眉苦脸起来。
　　
　　“什么？你让我在今晚之前帮你找到叶孤城？”
　　
　　陆小凤扭头看一眼窗外黑沉沉的夜色，犹豫着是不是该提醒一下眼前的友人，“那个，七童啊，你，你……”你是不是不知道现在天已经黑了呀？
　　
　　对着花满楼佼若春花的笑容，陆小凤终究没能把这句话说出口。
　　花满楼从来不避讳自己是个瞎子，但陆小凤却不忍心出言挑明这一点，尤其是在他对着花满楼温柔明媚的笑容时。
　　天知道，花满楼的笑容害惨过他多少次！但陆小凤从来没在这方面长过记性，每次都巴巴凑上去。
　　
　　陆小凤心里很愧疚，只因花满楼很少请他做事，只要是花满楼请求的事，他都会尽力做到，然而这次，陆小凤却觉得力不从心。
　　
　　“其实，我今天一下午都在找叶孤城。”陆小凤道：“可是我把京城都几乎找遍了，也没见到他。”
　　
　　花满楼点点头，道：“但如果说现在还有一个人能找到他，那么那个人一定是你，而且我相信，在今晚之前，你一定能得到他的消息。”
　　
　　“为什么？”陆小凤很奇怪花满楼能够如此笃定，连他自己都不相信自己可以在今晚之前找到叶孤城。
　　
　　花满楼笑道：“因为你是陆小凤。”
　　是陆小凤便代表着绝对的好运气，绝对的主角光环，以及，绝对的能找到叶孤城的理由。
　　
　　陆小凤不说话了，他也确实没法再说什么。每当别人说‘因为你是陆小凤’的时候，他都没办法再反驳，总觉得仿佛有一根宿命的丝线将他牢牢捆住，而那丝线的另一端绑着的则是数不清的麻烦，可是，就连他自己也弄不清那根丝线是怎么回事。
　　
　　陆小凤叹口气，算是接受了好友派给自己的寻人任务，道：“你最近都在哪里？西门吹雪呢？有没有和你在一起。”
　　
　　花满楼道：“我确实和西门吹雪在一起，不过我却不能告诉你他在哪里。”
　　
　　陆小凤道：“为什么？”
　　
　　花满楼道：“不能说。”
　　
　　陆小凤道：“原因也不能说？”
　　
　　花满楼道：“不能说。”
　　
　　陆小凤道：“可是我是你们的朋友。”
　　
　　花满楼一笑：“朋友就更不能说。”
　　
　　陆小凤郁闷了：“那要怎样才能说？”
　　
　　花满楼笑道：“能说的时候自然会说。而且，我想西门吹雪一定更乐意亲口告诉你。”
　　毕竟，结婚又有孩子这种事，让当事人自己说会更有乐趣不是么？花满楼一点也不承认他是在故意吊人胃口，看某只好奇心大的小鸡难受。
　　
　　陆小凤彻底被打败了，因为他知道花满楼定然是什么都不会说的了。
　　人们都认为花满楼很好说话，事实上他也的确很好说话，但他说出的话却和西门吹雪一样有用，既然他说不会说，便是一定不会说，不论是谁都改变不了。
　　
　　陆小凤道：“那叶孤城呢？你又为什么要找他？”
　　
　　花满楼缓缓叹了口气，神色清明：“还是不能说。”
　　
　　陆小凤沉吟片刻，再抬头看向花满楼时，眼中一片明锐：“七童，你是不是遇到了什么棘手的事？”
　　
　　花满楼沉默着，微微点头。
　　
　　陆小凤背着手踱了几步：“是和后日的决战有关？！”
　　
　　花满楼略顿一下，依旧点头。
　　
　　陆小凤顿住脚步，道：“你不想让他们两个打起来。”
　　
　　花满楼点头：“但是，他们一定会打起来。”
　　
　　陆小凤认真地看着花满楼道：“虽然如此，你还是想阻止他们。”
　　
　　花满楼摇头，“不，我没有阻止他们。”
　　
　　“没有？”陆小凤惊讶道：“那你最近一直都在做什么？”
　　
　　花满楼缓缓道：“我在阻止一件比决战更可怕的事。”
　　
　　比决战更可怕的事。
　　陆小凤睁大眼睛，他实在想不出还有什么事能比西门吹雪和叶孤城之间的决战更可怕。
　　
　　“这里面有阴谋，”陆小凤眼睛忽然一亮，兴奋道：“你发现了什么？”
　　从今天下午开始，他便一直遇到奇怪的事，龟孙大爷之死，张英风之死，欧阳情中了蛇毒，他本来以为这一切都是一个驼子搞的鬼，谁知，那驼子也死了，并且，驼子是公孙大娘假扮的。陆小凤当然不相信公孙大娘会害欧阳情，她们是红鞋子组织的姐妹……
　　素来敏锐的直觉告诉他一定要有什么事发生，但他却偏偏抓不住，琢磨不透，就像是一团无处着力的棉花……
　　
　　花满楼道：“你可愿帮我？”
　　
　　“当然！”陆小凤叫道：“我们是朋友！”是朋友就该一起面对苦难，一起阻止江湖中的纷争与阴谋，一起做出一番轰轰烈烈的大事来！
　　
　　花满楼道：“即使这件事会让你被江湖上的人埋怨也无所谓？”
　　
　　陆小凤道：“江湖上恨我陆小凤的多了，想杀我的也大有人在，不过是被埋怨一下，有什么大不了的？”
　　
　　花满楼笑道：“好！陆小凤的确是个不错的朋友！”
　　
　　陆小凤心中激动澎湃，一副跃跃欲试。
　　一直以来都是他硬拉着花满楼去解决江湖上各种各样的麻烦，他也从来没有觉得这有什么不好，但是他今天竟然会被花满楼主动拉去揭穿阴谋，这在以前是想都不敢想的事情，而刚才花满楼那声朋友更是夸得他浑身都轻飘飘的。
　　
　　陆小凤迫不及待道：“究竟是怎么回事？”
　　
　　花满楼略一沉吟，道：“具体，我也不大清楚，不过有一件事，却是非要你帮忙不可。”
　　
　　陆小凤道：“什么事？”
　　
　　花满楼沉默片刻，郑重地道：“不要让任何江湖人，去旁观九月十五的那场决战。”
　　
　　陆小凤张大嘴巴，半晌说不出一句话来。
　　
　　“你确定你不是在跟我开玩笑？”
　　
　　花满楼道：“我不会拿这么重要的事开玩笑。”
　　
　　陆小凤夸张地道：“我简直怀疑眼前的花满楼是不是那只猴精易了容专门来找我寻开心的！”
　　
　　花满楼好笑地叹气：“我不是司空摘星。”
　　
　　陆小凤疾步来回走了好几圈，斩钉截铁地道：“这件事，我不能答应你！”
　　
　　花满楼道：“为什么？”
　　
　　“为什么？这还用说吗？”陆小凤道：“这件事我根本做不到！”
　　
　　花满楼微笑道：“你知道，我从不请求别人做做不到的事情。”
　　
　　陆小凤急躁道：“所以我不明白你为什么会让我答应这种事！”
　　
　　花满楼道：“也许你现在认为自己做不到，但可能过了明天，你就能够做得到了。我既然请你，自然知道你有做得到的理由。”
　　
　　陆小凤道：“什么理由？！”
　　
　　花满楼笑道：“因为你是陆小凤！”
　　
　　陆小凤哑口瞪眼――这该死的‘陆小凤’三个字，他恨不得马上去改名字，哪怕叫陆小鸡、陆混蛋他都认了！
　　
                  廿、只因，命当如此
　　夜色沉寂，凄凄已深，京城郊外一处荒僻的寺庙中，叶孤城在陋塌上辗转难眠。
　　
　　陈旧的墙壁和门板散发出腐朽的味道，房间不大，仅置一桌一塌，显得分外孤寂清冷。
　　
　　此处绝对不是白云城主会来的地方，但叶孤城的的确确在这里，只因他不想让人找到他，也或许是，他在等待着能找到这里的人。
　　就像绝对没有人能想到西门吹雪会去选择当糕饼店的老板一样，任何人也想不到尊贵的白云城主下榻在破败的寺庙里。
　　
　　如果说江湖上还有一个人能够找到这里，那么，那个人就是四条眉毛的陆小凤。
　　
　　远处响起风声，不，并非风声，有人已到。
　　
　　叶孤城机警如野豹，手握长剑，从塌上翻身而起。
　　
　　“花满楼深夜到此，叨扰城主。”温润柔和的声音遥遥响起，如春柳拂堤。
　　
　　握着剑柄的手一顿，叶孤城放松了警惕，将剑佩在腰上，雍容地推门。
　　
　　古旧的门板发出‘啪嗒’地一声轻响，‘吱呀’一声打开。
　　
　　月光如流水般泻地，从门外洒将进来，花满楼从院外翩然行来，映着皎洁的月色，当真公子如玉，如切如磋，如琢如磨。
　　
　　叶孤城静静地看着他，眸色暗暗转深。
　　
　　“你为何会来？”
　　
　　花满楼微笑道：“是陆小凤告诉我你在此处。”
　　
　　“陆小凤？”叶孤城剑眉微挑。
　　
　　花满楼点点头，面带一丝忧色，“他认为你受了伤，中了无药可解的毒。”
　　
　　叶孤城道：“那你呢？也认为我受伤，所以来看我？”
　　
　　花满楼微微叹息，神色有些凝重，“我知道你并未受伤。”
　　
　　叶孤城眼皮一跳，不动神色地道：“那你又为何来？你不该来。”
　　
　　花满楼道：“但我还是来了，只因，我想跟你交个朋友。”
　　
　　“朋友？”叶孤城轻笑，琥珀色的眸子中不由闪动出一丝暖意，“你以前并未说过要与我交朋友。”
　　
　　花满楼道：“那是因为你是名动天下的白云城主。”
　　
　　叶孤城道：“那么现在呢？”
　　
　　花满楼轻叹道：“现在也还是，只是若是错过今日，只怕我再也无缘见不到白云城主叶孤城了。”
　　
　　叶孤城微眯起眼眸，道：“此言何意？”
　　
　　花满楼虽然依旧微笑着，却是叹惋。
　　暮春繁花，晚夏流萤，皆不可长久。
　　他缓缓道：“因为我很快就要回江南，恐怕日后再不得见；也因为纵然见到，白云城主已非白云城主，而是社稷有功重臣，抑或……谋朝篡位的逆贼。”
　　
　　叶孤城双眼猛张，眸中寒光四溢，如被人乍然惊醒的猛兽。
　　他面如凝霜，冷冷道：“你知道多少？”
　　
　　花满楼面色不改，背后却微微浸出冷汗，淡淡道：“不多，我只知南王世子与当今圣上容貌何其相似。”
　　
　　“只此一点便已足够。”叶孤城轻叹一声，却是杀意顿起，半隐在眼睑下的琥珀色眸子凌厉逼人，修长有力的手指扶上剑柄，欺身冷笑道：“你不怕我杀人灭口么？”
　　
　　花满楼被他气势迫得后退半步，却依旧从容站定，轻声摇头道：“你不会。”淡淡的神色中是不可置疑的笃定。
　　
　　“不会？”叶孤城冷哼一声，出手如电，一招擒向花满楼脉门。
　　
　　花满楼的手臂条件反射地微动一下，又生生顿住，不闪不避，任由他擒住。
　　
　　叶孤城不料他竟然丝毫不做反抗，有些意外：“你为何不躲？”
　　
　　花满楼微笑道：“城主若要杀我，必会拔剑，既然城主不曾拔剑，我又何必躲。”
　　
　　叶孤城挑眉，不怒反笑，另一只手已卡上花满楼喉间，缓缓收紧，漠然沉声道：“杀人未必一定要用剑。”
　　
　　一阵肃杀之气扑面而来，花满楼身上一僵，只觉有力的手指紧紧箍在喉间，虽不至于窒息，却也不甚好受。
　　那人离得更近，可以感觉到对方的体温，檀木香气也变得浓郁起来，将周身包围。
　　
　　花满楼天生便有一种很奇妙的感觉，如同第六感，他总是能够感觉到一些气息，知道哪里有危险，哪里是安全。然而此刻他的感觉却是矛盾的。
　　很强很凌烈的杀气，但又偏偏有一种莫名其妙的安心。
　　
　　左手悄悄摸了一下藏在袖中的银针，终究没有□。
　　如非逼不得已，他不愿也不敢轻易对叶孤城这样的人用这种手段。
　　他在赌，赌叶孤城是不是真的不会杀自己。
　　他并不是很了解叶孤城，但，叶孤城无疑是一个理智冷静的人，所以说，他的胜算应当不小。
　　
　　入手的脖颈温软而细腻，可以清晰地感觉到皮肤下脉搏有力的跳动。
　　在触到他脖颈的那一刻，一股异样的感觉从叶孤城心底升起。
　　
　　脖子是人体最脆弱的部位，此刻，他只要收一收手，眼前的人便会变作一具尸体。
　　杀人，原本不过最简单的事情，但此时，却又仿佛不同。
　　他从来不将人的性命看在眼里，包括他自己的也一样，但……
　　他忽然意识到，他不想让这个人死，一点也不想！
　　
　　叶孤城眼神暗了暗，带着薄茧的指腹几不可见地在他颈间微微摩挲，感受到如丝般细腻醉人的触感。
　　
　　花满楼面色平静，嘴角犹带着镇定的微淡笑意。叶孤城扫一眼他秋衫下微微紧绷的肩膀，心中竟起了几分作弄之意。
　　
　　叶孤城缓缓俯在他耳边，直到那人身体越绷越紧，才轻声笑道：“你在害怕。”
　　
　　温热的气息拂在耳边发间，微痒。
　　花满楼一僵，苦笑。
　　他当然在害怕，试问世上的人，有几个能在揭穿叶孤城阴谋后脖子被他捏在手里却又丝毫不怕的？
　　
　　叶孤城轻轻一笑，丢开手。
　　他确实不会杀他，不只因为不想，也因为花满楼既然敢跟他挑明，自然是有备而来。
　　
　　叶孤城侧过身，淡淡道：“陆小凤和西门吹雪可知此事？”
　　
　　花满楼抚了抚脖子，道：“如果可以的话，我希望他们永远不要知道。”
　　很巧妙的回答，表面了自己的态度，却又绕过了对方的问题。花满楼很清楚，西门吹雪和陆小凤是自己目前保证自身安全的底牌。
　　
　　叶孤城侧目，轻笑道：“你是个难得聪明的人，也是个难得愚笨的人。”
　　
　　花满楼苦笑道：“不错。”
　　
　　难得聪明，只因他算准了叶孤城不会轻易杀他，难得愚笨，却是在叶孤城面前揭穿他的计划，实在是一点好处也没有，不止没有好处，还很可能有坏处，把小命都搭进去。
　　
　　叶孤城道：“你待想如何？”
　　
　　花满楼叹息一声，空洞的眼眸中映出莹莹夜华流转，“我并未想如何，只想问城主一句话。”
　　
　　叶孤城道：“什么话？”
　　
　　花满楼面向他，如水晶般清澈的眼睛仿佛要将他印入眼底。“何苦？”
　　
　　叶孤城浑身一震，一时琥珀色的眼眸中神色复杂难言，半晌，才微微垂下眼睑，漠然低声道：“何来此问？”
　　
　　花满楼道：“城主并非贪恋权势汲汲于富贵之人。”
　　
　　叶孤城道：“富贵名利，不过是过眼烟云，有何可恋？”
　　
　　花满楼道：“城主是深谋远虑豁达通透之人，此事，就连我都能看出端倪，城主又怎会不明了？”
　　
　　叶孤城哼笑一声，道：“不错，此事，败也是败，成也是败。”
　　若是败了，自然是谋朝篡位，当诛九族；便是成了，得登大宝的南王世子又怎能容忍自己的把柄捏在他手里？纵然暂且奈何他不得，以后之事，也是难说。况且，他又不屑以此为要挟换取权势名利，当真是不划算的很，然，世间万事，岂是划算与不划算便能分得清的？
　　
　　花满楼道：“既然如此，城主又何必自贬于红尘？”
　　
　　叶孤城默然良久，起身缓步走到窗前，莹白如玉的手指轻轻推开陈旧的窗扉，望一眼夜空，掩上，复又推开。
　　
　　窗外一轮明月高挂，将圆而未圆。几缕云烟随风飘散，夜色清朗而孤寂。
　　
　　叶孤城如太息一般，缓缓沉声道：“终究，命当如此。”
　　这是叶氏一族的宿命，历代祖先的仇恨与怨愤、遗志与执念，一代一代相传，一代一代聚累，从出生之时便溶入骨血，直至最后一滴血脉消亡才致终结。
　　他既是叶氏一脉，便当担起此任，即使不愿，即使不屑，也不应该逃脱。
　　更何况，叶孤城从来不是一个会逃脱的人，既然宿命如此，便由他来结束这夙代的执怨，为此划上终结。
　　
　　命当如此。花满楼忽然紧握住双拳，只觉被什么重重击了一下。
　　又是命当如此！然而这命又是从何而来？难道仅仅是别人笔下无聊的文字么？！这里的人们有血有肉，世事有喜有悲，江湖险恶风云变幻，朋友豪情洒热血相助于危难……难道这些，这一切的一切，都只是囿于某人笔下的文字？！！
　　
　　“命当如此……”
　　花满楼咬牙，胸口起伏不定，只觉胸中有什么要喷薄而出，却又找不到发泄的出口。
　　“好一个命当如此！”花满楼走到叶孤城跟前，怒道：“我七岁目盲，只因命当如此！我躲不过，逃不脱，知道怨恨无用，亦从未怨。只是，我终不愿做一个无用的瞎子，整日生活在黑暗之中，于是我去听、去闻、去触摸、珍惜我能感觉到的一切，就算我是个瞎子，也是世界上最快乐的瞎子，而这一切，也都是我命当如此！然而你呢？海外群剑之首，白云城的天外飞仙，你一心向剑，精于剑，诚于剑，若是你与西门吹雪决战，纵然死于紫禁之巅，也是命当如此，死得其所！可是你却将自己身家性命压在他人权势的无聊争斗之上！固然你身体内流着叶氏的血脉，肩上背负着先人仇恨的枷锁，但你是挣不脱？还是从未想过去挣脱？命当如此，当是莫负本心，玉碎也好，瓦全也罢，终是心中所求。若你也是热衷权贵名利之人，便是真正的命当如此，可是如今，你明明不肯放下心中枷锁，以致负了本心，却说是命当如此，你如何对得起你心中之剑？！”
　　
　　叶孤城沉默不语，眼底的波动阴暗明灭不定。一时间，房中静得几近诡秘，如水的月光穿过窗户静静地照进房间里，在二人身上投出皎白的惨淡。
　　
　　胸中的郁结之气缓缓散去，花满楼面颊上原本因心绪起伏而生出的红晕也渐渐散去，在月色下略显出苍白来。
　　
　　花满楼平定了不稳情绪，这才察觉出自己方才的失态，心中大悔。然而话已出口，绝无收回之理，更何况，他方才所说的话，句句出自肺腑，无一字不实，亦无一字悖于本心，因此，便也坦然。
　　
　　叶孤城胸中早已翻涌如潮，心中万语千言，将到嘴边，却半个字也吐不出来，只剩沉沉一声喟叹。
　　
　　花满楼见他不语，也自觉无话，今日所说的，已经太多，然而那人决断如何，却不是他可以多管的了。
　　
　　“夜色已深，花满楼打扰城主良久，心实难安。就此别过。”花满楼对叶孤城一礼，施然离去。
　　
　　月色，似乎更清寂了。
　　浅色的衣裾在夜色中缓缓划过一道残影，如这清风一般，去得不留痕迹。独自留下，飘渺寂寞仙人。
　　
　　
作者有话要说：这一章，实在是费了梨花无数心血啊……写了三四天才写成。 
                  廿一、无绪
　　
　　陆小凤最近的遭遇，除了诸事不顺，再也找不到其他的词可以形容，他简直就要怀疑自己是不是提前进入了本命年，流年不利。
　　
　　现在的京城鱼龙混杂，鬼神云集，就像一潭黑沉沉的浑水，而陆小凤在这潭浑水中，根据驮着张英风尸体的白马所抓到的唯一线索，也在他从太监窝里逃出来后给中断了。
　　
　　而他从太监窝里翻墙出来的时候，却恰恰翻进了紫禁城里，遇到了大内的四大高手。――‘潇湘剑客’魏子云，‘大漠神鹰’屠方，‘富贵神剑’殷羡和‘摘星手’丁敖。
　　
　　好在这四人并没有打算追究他擅闯紫禁城的罪，因为，在明天晚上，注定还要有人闯第二次。不过，他们却让陆小凤帮忙发缎带，要他分给江湖上最有资格的六人，做为明日决战时进入紫禁城观战的信物。
　　
　　陆小凤意外的同时，更是惊叹花满楼的预断正确。不得不承认，这世上的麻烦事好像凡是和陆小凤三个字沾上，都变得理所当然起来。
　　
　　陆小凤最终也没有收下这些烫手山芋，哪怕是江湖人因此将不能进入紫禁城观战的帐全算在他身上，也没让他改变主意。只因他想起了昨晚答应花满楼的事，以及花满楼的话。
　　他可以肯定，花满楼一定知道什么，但花满楼在昨晚离开后，就再也没出现过。陆小凤曾因为不放心，在花满楼去找叶孤城之后，去找过他们，然而当他找到那个破陋的寺庙时，早已人去楼空。
　　
　　即使叶孤城已经受了伤，以那两人的本事，应当也不会遇到不测，所以，陆小凤猜测是花满楼带着叶孤城去解毒疗伤了，而且，以花满楼的性格，这几乎是一定的事。――然而这个猜测却在当天下午就被证实是完全错误的！
　　
　　陆小凤从紫禁城出来，先是去了李燕北三十个公馆中的第十三个公馆，结果发现李燕北已经死了。
　　
　　陆小凤心中唏嘘不已，今天早上他才刚刚见过李燕北，那时，李燕北告诉他说，在春华楼见到叶孤城的剑法后，他便已知道，自己的赌注必败。为了给自己留条生路，他已经把京城所有的地盘、产业转手给了白云观主顾青枫，不日便将南下，永不踏足京城。
　　然而，南下的路还不曾启程，如今，他已永远不用再离开这个他打拼了数十载的地方了。
　　
　　李燕北已死，十三姨也不知所踪，欧阳情则还是像他离开时那样昏迷不醒，丝毫不见起色。
　　
　　原本发生在京城的怪事已经很多，现在又多了两件。
　　陆小凤顿时觉得脑袋更大了。
　　李燕北是被谁害死的？十三姨又去了哪里？是她杀了人后畏罪潜逃？还是说她一样遇难了？
　　
　　正在这时，陆小凤看到了西门吹雪。
　　这让陆小凤觉得更怪，比看见李燕北被害死还怪。
　　不过比起奇怪，他更多的却是无法形容的惊喜。
　　
　　他找西门吹雪已经很多天了，他知道西门吹雪终究会出现的，只是怎么也没想到竟然能在李燕北的第十三个公馆里看到他。
　　
　　“西门吹雪！”陆小凤跳将起来，一把拍向西门吹雪的肩膀。“好小子！你这些天躲到哪里去了？！害我找遍整个京城都没找到！”
　　
　　“安置一些事情。”西门吹雪看着陆小凤，他的声音依然冰冷，眼睛里却融上了些许暖意，这是只有在遇到久别重逢的好友时才会有的暖意。
　　
　　陆小凤有些惊讶地道：“你这个人好像变了……而且变得不少！”他凝视着西门吹雪，目中带着笑意：“你是怎么会变的？发生了什么事？我问过花满楼，他却坚持要你亲口告诉我。”
　　
　　西门吹雪眼里又露出温暖愉快的表情来，“我成亲了。”
　　
　　“什么？！”陆小凤又惊又喜，他实在没想到冷酷如西门吹雪会有成亲的一天，做为西门吹雪的朋友，他更愿意看到他这般温暖愉快的一面，而不是冷冰冰的剑神，“是孙秀青？”
　　
　　西门吹雪点头：“现在应该叫西门夫人。”
　　
　　陆小凤喜动颜色：“恭喜，恭喜，恭喜……”他接连说了七八遍恭喜，他实在替西门吹雪高兴，也替孙秀青高兴。
　　朋友们的幸福，永远就像是自己的幸福一样。从这一点上来说，陆小凤实在是个可爱的人。
　　
　　西门吹雪也不禁笑了。他很少笑，可是他笑的时候，就像是春风吹过大地。
　　
　　陆小凤不禁觉得花满楼让西门吹雪亲自来告诉他这个消息的决定是多么的正确，虽然这让他抓心挠肝了许久，也让他错过了及时得到消息的快乐，但这样幸福美好的事，由当事人说出不是会更加幸福么？果然花满楼从来都是个体贴的人啊。
　　
　　陆小凤笑问道：“花满楼呢？”
　　
　　西门吹雪闻言，敛了笑容，道：“回江南了。”
　　
　　“回江南？！”陆小凤惊讶，“什么时候？！”
　　
　　“今天早上。”
　　
　　陆小凤瞪着眼睛半日说不出话来，他如何也想不到花满楼竟然已经走了。
　　
　　陆小凤道：“他为何现在走？为什么不等到明日决战之后？”
　　
　　西门吹雪淡淡道：“他从未说过要去观战。”
　　
　　陆小凤默然了。
　　花满楼的确从未说过要观战，他只希望永远不要有这一战。
　　江湖中所有人都在决战开始的一刻来到京城，只为一睹这一战；
　　而花满楼，在得知决战消息的第一刻便赶到了决战的两人身边，却在决战即将来临时离去。
　　他，终究是没有办法阻止这一战，但，他却不想眼睁睁看着这一战。
　　
　　陆小凤心中叹息，已是意兴索然：“那，叶孤城呢？”
　　
　　西门吹雪微凝剑眉，“叶孤城？”
　　
　　陆小凤道：“叶孤城没有跟花满楼去找你？”
　　
　　西门吹雪道：“他为何要来找我？”
　　
　　陆小凤闻言只想抓狂，扯着头发道：“昨晚花满楼让我帮他找叶孤城，花满楼得知地址后就独自离开了，后来我不放心去找他们，却发现他们两个已经不见了，我原本以为……”陆小凤叹口气，没再说下去。
　　
　　西门吹雪不语，心中却是明了，花满楼昨日所说尘世之繁星，必定便是叶孤城了。也只有叶孤城这样的人才能当得起繁星之喻。
　　
　　陆小凤皱着四条眉毛，忽然道：“叶孤城好像中了蜀中唐家的毒。”
　　
　　西门吹雪神色一凝，心思电转，决然开口道：“不，若他受伤，花满楼绝对不会不管。”
　　
　　陆小凤眼神一亮，“所以……”
　　
　　西门吹雪道：“所以，叶孤城或者没有受伤，或者，现在花满楼和他在一起。但花满楼虽然精通医理，却还解不了唐家的毒，昨日他回来后没有向我问过任何关于医药的事，我想是前者的可能性较大。”
　　
　　陆小凤欣慰地点点头，没再说什么，他心中早已是纷乱如麻。
　　
　　京城发生了这么多怪事，花满楼在跟他模糊地说过这其中有阴谋后，忽然回了江南，他明明说是要和自己一起阻止阴谋的啊！还有叶孤城，是真的受伤还是假的受伤？如果是假受伤，又为什么要制造这种假象？这一切，倒底是谁在背后操纵？又是为了什么样的可怕阴谋呢？
　　
　　陆小凤看一眼地上的李燕北的尸体，又想到十三姨的失踪，开始继续抓狂。
　　
　　“十三姨杀了李燕北。”西门吹雪淡淡地道。
　　十三姨和李燕北的事他都漠不关心，他开口道出真相，只是因为看陆小凤在他面前抓着头发转圈的样子不大顺眼。
　　
　　陆小凤惊讶道：“你怎么知道？”
　　
　　西门吹雪道：“我方才一直在外面。”
　　以西门吹雪的轻功，想要十三姨和李燕北发现不了简直是轻而易举。
　　
　　‘那你为什么不阻止？！’陆小凤瞪着眼，当然这句话他是不会说出口的，他当然明白西门吹雪为什么不阻止，因为他根本不屑阻止。
　　
　　“为什么？”陆小凤问他十三姨杀人的原因。
　　
　　西门吹雪看他一眼，却不语。
　　
　　陆小凤却渐渐有些明白了，他还记得十三姨的一句话：
　　李燕北的女人，不止她一个，而她却是个不甘寂寞的女人，这样的日子她没法过了，却又没办法逃避。
　　所以，她只有杀了他……
　　
　　陆小凤这才想到西门吹雪是专程来找他的，“你怎么会在这里？”
　　
　　西门吹雪神色郑重，漠然道：“我来请你帮一个忙？”
　　
　　陆小凤亦正色道：“什么忙？”
　　
　　西门吹雪容色渺远，如同远山上寂寞高寒的冰雪：“假如我明日战败，请你把我的尸体带回去。”
　　
　　
作者有话要说：梨花在这里稍微解释下原著：
原著中，世子遗失的玉佩是被欧阳情给捡到的，欧阳情曾经将玉佩给龟孙大爷看，龟孙大爷告诫她不要告诉别人，但欧阳情当时没在意，把这件事告诉了十三姨，十三姨是叶孤城和世子那边的人，然后欧阳情就被毒蛇给咬了（具体是谁动的手，古龙他老人家也没说）；
龟孙大爷则是在扮大智大通时，因为要说出杜桐轩身边的人是谁，也被蛇咬死了；
至于公孙大娘，当时一直扮成一个驼子，做了很多引人怀疑的事，然后就被城主杀了，城主杀她是为了转移陆小凤的注意力，把嫌疑因到公孙大娘身上。
至于李燕北，也是十三姨杀的，她在原著中杀了李燕北后还曾经打算杀了陆小凤，却被西门吹雪给阻止了，这里我就让她直接走掉了。
                  廿二、反尔
　　
　　“师父！你方才说的，可是，可是真的？”陈设华美的房间里，南王世子失态地拉着叶孤城的衣袖，已是惊慌失措。
　　
　　“为什么？为什么？！”世子难以置信地叫道：“我们已经筹划了那么久！眼见箭在弦上，你怎可，你怎可现在……”
　　
　　叶孤城目色无波，丝毫不为所动，“此事已泄露，再图无益。”
　　
　　“泄露……”世子慌乱地退后几步，脸色惨白道：“这可如何是好？谋朝篡位，可是株连九族的重罪啊！”
　　
　　叶孤城声音略缓，“世子可以放心，朝廷尚且不知此事，只消放弃原本计划，便再无顾虑。”
　　
　　世子这才平静下来，忽然面容扭曲地狠道：“难道不能将知晓此事的人杀掉么？！”
　　
　　叶孤城面色骤冷，想也不想道：“不能！”
　　
　　世子恍然道：“莫非，师父并不想杀那人灭口。”
　　
　　叶孤城面色淡然，不语。
　　
　　世子当他已是默认，道：“可是我们之间定下的盟约呢？难道白云城主竟是这般背信弃义之人？！”
　　
　　叶孤城容色肃寒，他微敛了眼眸，复又睁开，目光湛湛，坦然正色道：“叶孤城生平所出口的话，绝无更改。然，此事终究是我出尔反尔，日后世子若是遇到性命之忧，叶孤城可救你一命。”
　　
　　“救我一命？”世子愣怔半日才狂笑道：“若是我当上了皇帝，这世上还有什么能让我有性命之忧？城主这算盘打得好不精细，只可惜，并非每个人都是傻子，任由你糊弄！”
　　
　　叶孤城微一挑眉，冷冷笑道：“我看你就是个傻子！纵然你和皇帝长得一模一样，两个人终究是两个人，除非你一直称病不肯见人，否则，用不了三日，定能被人看出端倪。”
　　
　　世子脸上一阵红，一阵白，“如果真是如此，你以前为何不说？”
　　
　　叶孤城冷笑，他不说，自然是不屑于说。
　　
　　“你胡说！有王总管在，他一定能替我掩饰过去。”世子口中嚷着，手却微微发抖。
　　
　　叶孤城脸色露出嘲讽之意，冷笑道：“你倒是信任王总管。只是，螳螂捕蝉，焉知黄雀是否在后？”
　　
　　世子震惊，脸色苍白地道：“你说什么？你这话是什么意思？”
　　
　　叶孤城侧眸看他一眼，声音清冷似是告诫又似是叹息：“塞翁失马焉知非福，世子好自为之。”
　　
　　说完，便再不理会，施然举步欲走。
　　
　　世子不甘道：“师父难道连叶氏历代先辈遗愿也不顾了么？！”
　　叶孤城之所以肯助他图谋大位，便是因为叶氏代代执念。他直直地望向叶孤城，以为摆出叶氏先祖即使不能让他彻底回转，至少也能起到很大作用。
　　
　　谁知，叶孤城只脚下一顿，却是一笑，如云开雾释，朗月破空。
　　白云城主依然是白云城主，然而此刻的白云城主已有所不同。
　　
　　“既是‘遗愿’，便已成过往。叶孤城又何必念念于前人过往，而负今日之心？”
　　
　　叶孤城衣袂轻抚，白衣带风，超脱洒逸的身影转过山水雄浑的屏风，却已去得远了。
　　
　　南王世子呆立半晌，忽然爆出一声怒吼，将手边事物皆尽推倒在地。
　　
　　门外，王总管皱着眉看那白衣人绝傲离去，神色阴沉凝重。
　　房间里传来一阵哐当乱响，王总管眉头皱得更深了，鼻子里轻哼出一声不屑，却是挑开门帘，躬身进去，脸上早已换做一副卑微的神态。
　　
　　王总管站在房间一角垂首敛目，任世子将房中物件砸得七零八落也只做未闻，只待世子发泄完怒火，静静喘息的时候，才面现鄙夷，阴阳怪气地道：“想不到享誉天下的白云城主竟是一胆小鼠辈，实是不足与谋大事！”
　　
　　世子这才回过神来，狠狠地看着王总管，目露怀疑之色，“叶孤城临走前说的话，到底是什么意思？难道你竟然勾结外人，陷害于我么？！”
　　
　　王总管噗通一声惊慌跪倒，哀痛流泣道：“世子真是冤煞老奴了！当年若非平南王相助，岂有老奴今日？老奴对世子忠心耿耿绝无二心，难道世子宁肯相信一个临阵叛逃的人也不愿相信老奴么……”
　　
　　王总管又一通指天发誓，更把叶孤城今日所为贬得无耻不堪，南王世子这才消了疑虑，反倒心生愧疚，觉得自己不该怀疑王总管。
　　
　　世子半是颓然，半是不甘，半晌才咬牙叹气道：“总管纵然忠心可鉴，只是，如今少了白云城主相助，好容易布置的计划，就此……唉！”
　　
　　王总管亦是心有不甘，斟酌半日，才凑上前，恨道：“世子倒不必如此丧气，那叶孤城虽然武功高强，终究是一介武夫，不足为惧，既然他不肯为世子所用，世子也不必客气，等日后谋得大位，自然有他好看！”
　　
　　“大位……”世子听见这二字，眼睛一亮，却又沮丧道：“可是，计划已经泄露，这要如何……”
　　
　　王总管一副老神在在的模样，诡秘笑道：“此次不成，还有下次。老奴早已为世子筹划好了，只待世子点头就是。”
　　
　　世子眼中闪出狂喜之色：“果真如此？！总管你简直就是我的再生父母啊！请受我一拜！”
　　
　　王总管满脸带笑，侧身避过世子一礼，忙还礼道：“世子真是折杀老奴了。只要世子得登大宝之后，能不要忘了我这个没用的奴才，老奴便心满意足了。”
　　
　　世子自是连连答应，再次许下重诺。王总管满意地点点头，瞥一眼叶孤城方才离开的方向，脸上一抹凌厉的狠色闪过。
　　
　　
作者有话要说：这个世子就是蠢啊，蠢得像猪一样，大家就当洗具来看吧。
大家表质疑，王府的世子哪会这么蠢，请看古龙大人的编排的篡位计划，如果不蠢成这样，那么漏洞明显的计划他能去实施吗？ 
                  廿三、将战
　　
　　九月十五日，下午。
　　
　　陆小凤在京城的一条小巷里遇到了老实和尚。
　　
　　老实和尚正在叹气。
　　
　　老实和尚叹气本来没有什么好奇怪的。老实和尚也是人，是人总会有不顺心的时候，不顺心的时候就会叹气。
　　但是这次，和尚的脸上却莫名地悲伤。
　　
　　陆小凤是个好奇心重的人，也是个最见不得朋友悲伤的人，所以，他自然而然地凑了过去，“和尚为什么叹气？”
　　
　　老实和尚道：“和尚的侄子死了。”
　　
　　“什么？”陆小凤一时反应不能，“和尚也有侄子？！”从来没有人知道老实和尚的来历，也从来没有人知道老实和尚俗家的身份是什么，更从来没有人知道老实和尚还有亲戚。
　　
　　老实和尚瞪眼道：“和尚不能有儿子，为什么不能有侄子？”
　　
　　陆小凤不说话了。和尚也是人生人养的，当然能有侄子。
　　
　　老实和尚又露出了悲哀的表情，“可是现在和尚连唯一的侄子也没有了，却不能找杀他的人报仇。”
　　
　　陆小凤道：“为什么？”他只知道老实和尚真老实，却没听说过老实和尚真的不杀人。
　　
　　老实和尚叹息道：“因为和尚打不过他，去了也是白白送死，和尚从来不去送死。”
　　或许有人会觉得老实和尚是个胆小鬼，陆小凤却开始佩服他了，因为他知道和尚还有一句话没有说出来。――和尚如果要报仇，绝对光明正大的去，不会用下毒暗杀之类的卑鄙手段，也不会趁人之危。
　　不过，陆小凤还是觉得很惊异，因为老实和尚看起来又窝囊又胆小，但他的武功却很高，他想不出来，有谁的武功能高得让老实和尚直接放弃报仇的想法。
　　
　　陆小凤道：“杀人的是谁？”
　　
　　老实和尚道：“叶孤城。”
　　
　　陆小凤惊讶：“你侄子又是谁？”
　　
　　老实和尚道：“张英风。”
　　
　　峨眉弟子张英风，尸体被用白马从太监窝里驮出来的张英风！
　　陆小凤心里很激动，他觉得好像隐隐看到了那条线，但又怎么都抓不住。花满楼临走前曾经向他提起过一个大阴谋，这个阴谋是否和叶孤城有关？
　　
　　陆小凤忽然跳了起来。
　　花满楼说过要阻止阴谋的，可是他却回了江南，他是真的回江南了？还是遇到了什么事？
　　
　　陆小凤急得团团转，却一点办法也没有，就算花满楼真的有事，他也不知应该去哪里找花满楼。或许，他现在就应该去找西门吹雪，阻止今天晚上的那场决战，他有预感，这个阴谋一定和决战有关！
　　
　　陆小凤或许已经隐约猜到了什么，不过他对花满楼的担心却是完全多余的。
　　
　　此刻的花满楼已经在回江南的途中，京城百里之外一家舒适的客栈。
　　
　　或许，他应该等今夜过后，一切尘埃落定再离开。
　　但，看与不看，又有什么分别呢？他已经做了一切他所能做的事，剩下的，有陆小凤，有西门吹雪，有司空摘星，有老实和尚，有很多很多人……，而花满楼，有或没有都已无关紧要。至于结果，他只能说，谋事在人，成事在天，不管成与不成，他心中再无遗憾。
　　
　　只是，他终究还是不希望那两个人决斗，败的人固然身死，胜的人又何尝不寂寞？
　　同为绝世的剑客，一个如远山冰雪冬夜流星，一个如广寒月桂飘渺飞仙，这样的两人，同样的高寒，同样的寂寞，同样的为剑而生，是对手，亦应是知己，是朋友。
　　但，这一战，却是那两人心中所求，即使是死在对手剑下，也此生无憾。所以，花满楼即使不愿，也不会去阻止他们。
　　
　　只是，这一战，他也绝不会去观战。――虽然，这只是他可笑而无用的坚持。
　　
　　玉色莹润的指节轻轻摩挲手中温热的茶盏，袅袅烟气浸染在深秋寒夜中，淡得不见了踪影……
　　
　　花满楼放下茶盏，推开窗扉，寒凉的秋意袭来。
　　
　　夜幕转为深蓝，一轮冰月从东方缓缓升起。九月十五，决战的时刻，即将到来。
　　
　　然而，花满楼却不知，此时的紫禁城正发生着让人始料不及的状况。
　　
　　当陆小凤火急火燎地赶到紫禁城外时，不禁被眼前的情形惊得目瞪口呆！
　　
　　往日，庄严肃穆的紫禁城外，今夜里，竟然乱得如同菜市场一般。
　　
　　成千数百的武林人士在城墙外打做一团，根本不分什么敌我，遇神斩神，遇魔砍魔，总之是见人就打。什么长枪、暗器、毒镖、钢鞭、铁剑、钢刀、峨眉刺……漫天飞舞，到处招呼，好在众人虽然招招不留情面，却也不下杀手，是以少有死伤。而一排一排整齐划一军纪森严的御林军，则手持强弩，站在距混战的江湖人几十步之遥的城墙脚下，既是袖手旁观，也是严阵以待。
　　
　　“这是怎么回事？”陆小凤好不容易才找到了这队御林军的统领，大内四大高手之二的屠方。
　　
　　“哟，是陆小凤陆大侠！”屠方拱手笑道：“陆大侠若想进城观战，不妨先在此比试一番，只要能进得前二十之列，便得圣上御口亲允进入紫禁城。”
　　
　　陆小凤惊讶地瞪大眼睛，指着那群打得不可开交的江湖人道：“你是说，是皇上让他们在这里比武的？”
　　
　　屠方道：“不错。皇宫岂是人人都能随便进得的？既然陆大侠不肯派发缎带，挑选有资格的人，只好如此了。”
　　
　　陆小凤面有怒色，咒骂道：“真他娘的混账！”
　　
　　屠方亦冷了脸色，正待说上几句，陆小凤却甩手就走，弄得他一句话吐不出也咽不下，噎得直翻白眼。
　　
　　屠方见陆小凤也不加入混战，直接向西北而去，直觉不妥，只是他只负责不允许人随便进入紫禁城，人家要往其他地方去，他也管不着，若是随后跟着吧，眼前这里还有一大摊子，他不能撂下不管，至于派人就更不用了，连他自己都不能保证能跟上陆小凤，其他人就不用说了。
　　是以，屠方只是不满地哼一声，接着监督眼前的混战。
　　
　　原来，西门吹雪和叶孤城要在太和殿上决战的消息一经传出，便引得江湖众人蠢蠢欲动，不到天黑便蜂拥至紫禁城外。虽然在城墙外照样看不到决战，但众人还是忍不住想离决战更进一点，想着或许还真的能找到进入紫禁城的机会也不一定。
　　
　　如果是放众人进入城中观战，反而好办一些，毕竟，这些江湖人也不愿意平白和朝廷作对，只要可以观战，也会听从大内侍卫的安排。但是此刻，却是一群人想要进城观战却被阻，这就造成双方僵持不下。
　　
　　若是一两人要闯进紫禁城，杀无赦便是；一二十人，照常杀之；但是一二百人呢？上千人呢？实在是法不责众啊！就算想责众，也得有那个实力不是？而这群江湖人，哪个不是有些真本事的？更遑论其中还有至少十位掌门人、二十多位帮主、四五十个总镖头，甚至连武当的长老木道人和少林的护法大师们等等等等。
　　而且，大内的侍卫，也有很多是江湖出身，不愿得罪江湖上的朋友，更不敢得罪这么多武功高地位更高的江湖朋友……
　　
　　于是这么一闯一堵一闹，就惊动了圣驾。
　　
　　当今圣上大手一挥，道：“本朝自开国以来，历代先帝皆尚武功，如此武林盛事，朕怎可错过？城外豪杰人数众多，进宫多有不便，让他们自择二十位武艺高强者，进宫一同观战。”
　　
　　圣谕一出，江湖众人齐呼万岁，拔刀便砍。――眼见天色将晚，若不早些分出高下胜负来，便是最后入选得前二十之列，怕是里面的决战也结束了。
　　
　　屠方看着打得热火朝天的武林中人，一边心中埋怨自己怎么得了这么个苦差事，不能在宫中配圣驾一同观战，一边心中佩服不已：当今圣上以仁德治天下，果然……不同凡响。
　　
                  廿四、紫禁之巅
　　
　　月升中天，子时将至。
　　
　　庄严雄伟的太和殿屋顶上，金色的琉璃瓦在月下泛出莹莹光，如黄金铺就一般。
　　
　　太和殿周围早已聚集了众人，有二十个刚刚拼杀完毕的江湖人士，有严神戒备的大内侍卫，有被侍卫团团护在中心的皇帝，还有两个此刻应该会出现却又有些不该出现的人――陆小凤和司空摘星。
　　
　　说他们应该出现，是因为这样的场合绝对少不了他们两个，尤其是陆小凤，还是西门吹雪和叶孤城的朋友，而皇宫这种地方，也不是能够拦得住他们这样的人的；说他们不该出现，是因为他们既不是大内侍卫，也没有和江湖人比武。
　　
　　好在当今圣上却是心胸宽广仁义为先，只是一笑便允了这两人观战。或者也可以说，某只小鸡的运气向来好到天怒人怨。
　　
　　一轮银盘高悬在紫禁之巅上，玉阶金殿，皓月长空。
　　
　　似有清风徐来，两袭白衣飘飘的身影已从远处掠来，衣带纷扬，凭虚御风，宛若谪仙一般。
　　
　　太和殿乃紫禁城中正殿，高九丈有余，殿上的琉璃金瓦更是滑得连脚站不稳，二人竟只稍稍借力，扶摇而上，稳稳落于屋脊两端飞檐上。
　　
　　众人早在二人身影出现的一霎那便屏住了呼吸，恍恍然若觉月宫仙人降世。
　　
　　比试，可以说从二人现身便已开始。如此轻功，已是绝世，便是轻功天下第一的偷王之王司空摘星，也不得不叹服。
　　
　　月下二人皆是白衣如雪，玉树临风，一个清寒如雪中白梅，一个高远似九天寂月。
　　
　　叶孤城面色莹白如玉，巍巍然立于飞檐之上，当真人若飞仙。
　　清风微扬起墨发，伫立于紫禁之巅，千顷金阶玉瓦皆在脚下，皓月之下，荡荡万里空寒。
　　如此高处，只有一人能与之比肩，只有一个能懂得同在高处的寂寞，那便是，同站在紫禁之巅的，西门吹雪。
　　
　　脚下偌大的紫禁城一片死寂幽冷，叶孤城抬眼看看天上明月，唇角微扬起笑容。
　　朗月清风，如此良夜，正当论剑――与这世间唯一的对手，亦是唯一的知己。
　　若是将此刻用于营营苟苟之事，实是焚琴煮鹤，大煞风景。
　　还好，他的主意改变得不算晚。
　　
　　不知此刻，西门吹雪可如他一般，期待着这场决战？也准备好了这场决战？
　　他当然信得过西门吹雪，他也记得西门吹雪将决战改在此时的原因，不知现在，那人心中是否依旧有挂念。
　　
　　“多日不见，别来无恙？”叶孤城缓缓开口。
　　
　　西门吹雪雪衣清冷，黑发如墨，仿佛万事皆不为所动，“多蒙成全，侥幸安好。”
　　只是，如此冷漠之人，是否还如以前一般心如坚冰，剑神无情？
　　
　　如此说来，他的妻儿俱已安置妥当。
　　叶孤城道：“如此甚好。今日能与西门庄主一战，不论生死荣辱，皆是叶孤城心中所愿。”
　　
　　西门吹雪凝视着他道：“西门吹雪亦然。”
　　
　　叶孤城道：“很好。”
　　微微侧脸，在殿下的人群中扫视一眼。
　　
　　叶孤城从来不是会在乎是否有人前来观战的人，生死胜败尚置之度外，更何况他人眼光？今日，只为求证心中剑道，只为与西门吹雪一战，除了西门吹雪，大殿之下的那群人，在他眼里，与蝼蚁又有何分别？
　　只是，唯有那人，唯有那人……
　　他想用手中挥出的一剑，绝世仅有的天外飞仙，告诉那人自己所选择的答案。
　　虽然，那人的眼睛看不见，但他知道，那人的心看得比谁都清楚、都明白。
　　
　　只可惜，那人终究不在人群间……
　　寒星般的眼眸中几不可见地闪过一丝落寞，叶孤城复又一笑。
　　即使不在又如何？只要他最终得知今日紫禁之巅上的天外一剑，不论胜败，不论生死，他都会明白的。
　　
　　叶孤城收回目光，心中再无牵挂，只待迎接着命中注定的一战，一尝夙愿。
　　
　　西门吹雪面色无波，冷如寒玉，扬起手中剑，冷冷道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”
　　
　　叶孤城道：“好剑！”
　　剑是好剑，人，亦是好剑！青霜四溢，无情杀伐之剑。
　　
　　西门吹雪道：“确是好剑！”
　　寒苦砺青锋，十年磨一剑。
　　
　　叶孤城也扬起手中剑，道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”
　　
　　西门吹雪道：“好剑！”
　　剑是好剑，人，更是好剑！精芒内敛，帝王飞仙之剑。
　　
　　叶孤城道：“本是好剑！”
　　挥剑决浮云，诸侯尽西来。
　　
　　二人的剑已扬起，却仍未出鞘――拔剑，也是剑法中不可缺少的一门。
　　
　　静默的对峙，凝神平息，仿佛全身的肌肉都在放松，却是一发而动，只一瞬便可将对手一剑穿胸。
　　
　　――――我是两大BOSS已经摆好万众瞩目的POSE的分割线――――――
　　
　　此时，正护在皇帝身边的魏子云忽然道：“两位都是当代之剑术名家，负天下之重望，剑上当必不致淬毒，更不会秘藏机簧暗器。”
　　
　　四下寂静无声，呼吸可闻，都在等着他说下去。
　　
　　魏子云道：“只不过这一战旷绝古今，必传后世，未审两位是否能将佩剑交换查视，以昭大信？”
　　
　　四下依旧寂静无声。
　　
　　金色飞檐上的二人白衣临风，充耳不闻。――此刻，他们眼中只有生平唯一的对手和知己，哪里能听得到他人言语？便是听到，又哪里会在乎？
　　
　　魏子云见无人理会，不由尴尬，不止尴尬，更多的还是惭愧，毕竟，西门吹雪和叶孤城，都绝对不是小人，他却度之以小人之心。
　　
　　四周安静极了，没有一个人说话，众人眼睛一瞬不瞬地盯着大殿上的两个人，仿佛魏子云根本没有说过话一般。然而这时，皇帝却忽然打起了圆场，或许是他觉得自己的属下对那两位仙袂迎风的绝代剑客太过无礼了吧。
　　
　　“利器神物惟有德者居之，朕相信，叶城主和西门庄主这样的绝代佳人，定不至于在剑上淬毒。”
　　
　　众人只觉眼角一抽，满头黑线冒出。陆小凤捂着额头，悄悄抬眼看了看屋顶。
　　还好，那两位没有任何双剑合璧飞剑刺过来的苗头，要不然，只怕整个紫禁城的侍卫加起来都挡不住。
　　
　　谁知，那皇帝毕竟是九五之尊，胆色见识也非一般人能比，见无人应声，便非常不怕死地加了一句：“众位爱卿，朕所言可是否正确？”
　　
　　众侍卫忙躬身闷声道：“极是极是，圣上英明……”
　　
　　皇上这才满意地点点头，继续看决战。
　　
　　司空摘星抖了抖，一副惨不忍睹的表情；陆小凤装作什么也没听见的样子，只觉得自己太阳穴上一抽一抽的跳。
　　
　　――――我是皇帝金口废话插播完毕的分割线――――
　　
　　金色的飞檐上，伫立的二人如同两柄绝世的宝剑。
　　
　　西门吹雪和叶孤城一动不动地凝视着对方，锐利的眼神仿佛深冬暗夜的寒星。
　　高手相争，正如大军决战，要知己知彼，才能百战百胜。
　　所以对方每一个轻微的动作，每一个眼神、每一个表情，甚至连每一根肌肉的跳动，都应该观察得仔仔细细，连一点都不能错过。
　　
　　圆月渐渐偏西，太和殿下的不少侍卫已渐渐不耐，却没有一个人敢出声，唯有几位高手依旧凝视着殿上，心中的线越绷越紧。
　　耐心，忍性，也是一个高手必须具有的品质，只有具备充分耐心的人，才能等待到合适的时机，并当机立断地把握。
　　
　　一层浮云荡过，月色变得幽暗了。
　　
　　忽然间，一声龙吟，剑气冲霄，两柄绝世的剑已同时出鞘！
　　
　　剑已刺出，惊天动地的剑气，华美辉煌的剑光，将月色都衬得黯淡了。
　　
　　瞬息，便如万年般久远；万年，亦是一刹那之间。
　　
　　叶孤城一剑挥出，招数间便已有数个变化。
　　
　　剑，随心动，动如灵蛇，矫若游龙。比天际间奔驰的闪电还快，比白云之外的轻风还轻。
　　
　　此时，他离西门吹雪还很远，或许这一剑不是他生平最快的一剑，但绝对是最厉害的一剑，飞速变动的剑锋，招招都是必胜的杀着，只不过，他现在面对的是西门吹雪，对别人来说的杀着，对他来说却未必是。
　　
　　辉煌璀璨的剑光，划过惊雷的残影，人如飞仙，剑如飞仙，正是他生平最完美的一招，天外飞仙！
　　
　　西门吹雪的剑已变换了二十七招，他的剑已到了随心所欲的境界。这是叶孤城见过的最快的剑、最厉害的剑，也是唯一能与他比肩的剑！
　　
　　如果西门吹雪面对的是其他人，那么，下一刻，他便已胜，剑尖上便会如往常一般绽放出一朵迸溅的血花。只可惜，他面对的是叶孤城。
　　
　　西门吹雪的剑依旧很快，很灵活，但叶孤城却发现了他剑上的凝滞。仿佛有一条看不见的线牵着他，线的另一端，连着他的牵挂。
　　
　　叶孤城已知，二十个变化之内，西门吹雪必败于剑下。
　　
　　二十个变化瞬息即过。
　　两柄剑已近在咫尺，全力刺出！
　　
　　这已经是最后一刻，也是最后一剑，此剑一出，生死胜负即判。
　　
　　直到此时，西门吹雪才发现自己的剑慢了一刻，此刻，他已不能不接受这样的命运。
　　自他拿起剑起，便无时不刻不在等待着这一命运。然而这电光火石的一刻，他却想了很多很多，少年习剑的执着，为求剑道的艰辛，江湖中的一剑成名，剑道极境的寂寞，初遇对手的痴狂，朋友的信任和义气，家人的体贴温暖……
　　
　　叶孤城的剑在将要触到西门吹雪咽喉的一刹那，只觉世事纷纭而过，苍云白狗，云散风流，唯余苍苍寂寞如雪……
　　心意微转，手上的剑已偏了一分。剑随心动，他的剑已是心剑。
　　剑，不曾穿透对手咽喉，却似已能穿透云层，不染尘埃。
　　
　　而就在这一刻，西门吹雪的剑也慢了。
　　心收，剑亦收，西门吹雪的剑，亦为心剑。
　　历透生死，他的剑已不再凝滞，心剑已淬成，通体弥坚。
　　
　　两人目光相接错开，一交而过，站定。
　　
　　夜风拂过，扬起墨发雪裾。
　　
　　天空的云层也被夜风拂散，长空朗朗，冷月寂寂。
　　
　　如同黄金般灿烂的琉璃瓦上，西门吹雪和叶孤城相背而立，生死决战那瞬间的惊心动魄，得悟大道的豁然开朗，心剑涤荡澄明后的欣悦……
　　
　　――――我是不了解情况的观众但是仍然松了一口气的分割线――――
　　
　　四周静得呼吸可闻，没有一个人说话。众侍卫完全不明所以，剑法高明的人皆是面色苍白背冒冷汗。
　　
　　陆小凤终于舒了口气，抖着手擦了擦额头的汗水。还好，还好这两个人都没事……
　　
　　半日，一个突兀的声音忽然响起。
　　
　　皇上道：“这……是谁胜了呢？”声音不大，但在这落针可闻的寂静中，却分外清晰。
　　
　　一阵秋风吹过，墙外忽然惊起几只寒鸦，嘎嘎叫着飞远了。
　　
　　没有人回答这个问题，皇上讪讪地闭了嘴。
　　
　　――――我是抽风皇帝终于闭嘴的分割线――――
　　
　　月，仿佛更圆了，一轮金黄色的圆月镶嵌在碧蓝的夜空中，脚下一片灿烂的金瓦。
　　
　　西门吹雪缓缓收剑入鞘，转过身来，赞叹道：“天外飞仙，果真名不虚传。”
　　
　　叶孤城亦缓缓转身：“西门庄主的剑，亦非虚名。”
　　
　　西门吹雪漆黑的瞳孔毫不闪避地看向叶孤城，道：“我败了。”
　　
　　叶孤城微一沉吟，却是望向天上皎月，淡淡道：“本当是我败。”
　　
　　西门吹雪看着叶孤城，目光如炬：“败了便是败了，何来本当之说。”
　　
　　叶孤城道：“你战败，是因为你有战败的理由；而我原本必败，是因为我原本有必败的理由。”
　　
　　西门吹雪道：“但是那个理由已经不存在了。”
　　
　　叶孤城闻言竟是一笑，如轻云飘散，霁月当空，“不错，所以，就在昨日，我的剑又精进了一层。”
　　
　　西门吹雪道：“恭喜。”
　　他和叶孤城是对手也是知己，经过方才那一战，更是成了生死之交的朋友。
　　
　　叶孤城微笑道：“我亦恭喜庄主。”
　　
　　西门吹雪挑眉一笑，眼中闪动着难以言说的神采，褶褶如星。
　　经过方才一战，他的剑法也精进不少。
　　
　　叶孤城笑罢，却是略扫了一眼殿下，眼中竟透出复杂难明的颜色，轻叹道：“只可惜，他却不在此处，想必非常担心。”
　　
　　西门吹雪心中一动，有些惊讶，方才比剑之前，叶孤城也曾环顾殿下，原来竟是在找……花满楼？
　　据西门吹雪所知，叶孤城交往的人很少，而在前日，花满楼曾经去找过他。而且，依花满楼的个性，确实是会为决战担心的人。因此，叶孤城所说的今日又不在此的人，必定就是花满楼了。
　　
　　西门吹雪道：“他在十四日清晨，已经回江南了。”
　　
　　叶孤城闻言，不问西门吹雪如何得知他说的是谁，却道：“可是出了什么事？”
　　
　　西门吹雪仔细地看他一眼，道：“不知。”
　　方才叶孤城神色如常，他却在那双寒星般的眼睛里读出关切之意。
　　
　　――――我是远在大殿之下听不见城主和庄主在说什么的分割线――――
　　
　　四周静地只能听见秋风的声音，远在紫禁之巅的二人已将青锋收起，款款而谈，两抹宽裾广袖的雪白身影，在月下益发显得白衣皎皎，衣带如风。
　　
　　殿下的众人却急得只想挠墙――那两人，到底在说什么啊？！
　　
　　众人之中，到底还是当今圣上经过的阵仗大，遥声高喊道：“叶城主，西门庄主，屋顶风大，两位佳人何不到御书房小坐片刻……”
　　
　　皇帝还未喊完，两位飘渺仙人已脚尖轻点，飘飘悠悠地从金色的屋脊上飞身而下，却是向着紫禁城外，去得远了……
　　
　　皇帝抚掌半日，叹不绝口：“果真是当世超凡绝俗的两大剑客，一为剑神，一为剑仙啊……”
　　
　　众侍卫忙硬着头皮附和，一干江湖人士却是听得脑袋直抽抽，明明是很正常的话，怎么一经皇上的金口，就变了味儿呢？这就是所谓的金口玉言么？
　　
　　陆小凤却是理也不理那皇帝，直接展开轻功，追着西门吹雪和叶孤城的方向而去了。司空摘星也不甘落后，叫着陆小鸡也跟了上去，临出皇宫前还跟陆小凤嘟囔了一句：“这皇帝是不是脑子有毛病？”
　　
　　
作者有话要说：梨花总结：皇帝一家都是变态，从脑袋进水脑残的南王世子，到时而腹黑时而抽风的皇帝，到严重M倾向的超级BT宫九，我们可以说，皇帝一家都变态，这果然是不是一家人不进一家门啊…… 
                  廿五、惊变
　　
　　西门吹雪和叶孤城刚刚出了城，却见一辆宽敞雅致的马车从对面行来，堪堪停在二人身前。
　　
　　西门吹雪看一眼赶车的中年人，微微皱眉，“齐福，可是家中有事？”
　　
　　齐福忙跳下马车，面有难色，敬畏地道：“庄主，方才有两位公子闯入家门，定要见你，说是……庄主的故人，还派了辆马车，让小人来这里接庄主回去。”
　　
　　“故人，”西门吹雪微冷了脸色，道：“可是长相一模一样的故人？”
　　
　　齐福忙点头道：“正是，两位公子武艺高强，约莫二十五六岁年纪，穿着一样的天青云锦长袍。”
　　
　　西门吹雪道：“他们领口和袖口绣有同色的梨花绣边。”
　　
　　齐福回想一下，道：“是。”
　　
　　西门吹雪冷道：“让他们等着便是，不必理会。”
　　
　　齐福道：“可是他们说，若是庄主不肯即刻回去，他们便放火烧了合芳斋。”
　　
　　西门吹雪道：“让他们烧便是。”
　　
　　齐福道：“可是夫人……”
　　
　　西门吹雪脸色更冷了，有渐渐发黑的趋势。孙秀青怀着三个月的身孕，还正住在合芳斋里呢。
　　
　　叶孤城见状道：“庄主不若即刻回去，令夫人身子要紧。”
　　
　　西门吹雪略一颌首，辞别了叶孤城，也不上马车，展开轻功便离去了。
　　
　　此时已是九月十六日凌晨，叶孤城抬头望一眼天上明月，只觉此刻天款地阔心境澄明，身形一展，御风而行，享受那种月下飞驰追逐清风的快意。
　　
　　以前在飞仙岛时，他也常常如此在月下奔驰，当轻功施展开来时，只觉天地之大任我驰骋，逍遥肆意，再无世间纷扰。不知有多久，他都没有试过如此遨游于天地的畅快淋漓了。
　　
　　灵台空明，空气中气流的变化，天上浮云的舒卷，宿鸟惊啼，落叶飞花，皆逃不过他耳目……
　　
　　远处，忽然一声奇特的呼啸声起，叶孤城一凛，却听得砰然一声，一朵烟花在空中绽起，缓缓袅绕成洁白的云絮。
　　
　　是白云城的示警信号！
　　
　　叶孤城身形急掠，如惊鸿白鹭，向着烟花的方向驰去。
　　
　　一排排房屋树木飞速倒退，叶孤城警惕着四周的情形，心思电转。
　　
　　此次他来京城，只带了为数不多的几个下属，他虽然仇家众多，但是绝对没有人敢趁他刚刚毫发不伤地从紫禁之巅回来之后下手。因此，定然是发生了什么大事。
　　
　　远处有人，叶孤城目光扫过，只见一道身影从信号发出的方向过来，却是向另一边去了。
　　
　　叶孤城心中生疑，只觉那人身型有些熟悉，略一思量，竟是那日在回云楼对花满楼不敬的锦衣男子。
　　
　　微微眯了眯凤眸，叶孤城脚下不停，依旧向着信号放出的地方而去。
　　
　　衰草荒木的林中，一阵血腥的味道散开，树林中到处都是打斗的痕迹，几具尸体倒在地上，在月下显得异常狰狞凄惨。叶孤城一一查看，竟有三具皆是白云城的属下，不由心中大怒。
　　
　　枯黄的长草中忽然有微微响动，叶孤城警惕地掠了过去，竟是自己的一个属下。
　　
　　那属下浑身是血，却还有硬撑着一口气未断。此刻见到叶孤城，原本已有些涣散的眼中忽然暴出惊喜的光亮来，如同在沙漠中迷途绝望的人忽然看见绿洲。
　　
　　“城……主……”
　　
　　叶孤城俯下身，飞指点住他几处穴道：“发生了什么事？”
　　
　　那人却已口出鲜血，咬着牙道：“城，城中……告，急。”这句话说完，便咽了气，满是血污的脸上却带着欣喜。
　　或许，是因为在他终于将消息传达，完成了自己的任务；也或许，是因为在他将死之前已看到了希望。
　　
　　
                  
卷二  情生谁懂，缘来如梦，一江水空
引子 山有扶苏，不见子都
　　中秋刚过，家家户户还剩余着几分节日过后残留的气息，巷尾的桂花开得满树，风一吹，米粒般的桂子簌簌飘落，香气隐隐绰绰。
　　
　　原本行人稀少的山城野镇的黄泥街道上，这几日却行人不绝，拿刀带剑的江湖人行色匆匆，皆向着京城的方向赶去。
　　
　　路旁一家客栈虽然简陋，里面却热火朝天，坐满了过路的粗豪江湖汉子，高声谈论着九月十五将要在京城里比试的旷世一战。
　　
　　老榆木的旧门板旁，一个小巧的脑袋悄悄探向门内，皮肤白皙的小姑娘睁着黑水晶般乌溜溜的眼睛好奇地在大厅里望了一圈，又有些羞怯地缩了回去。
　　
　　“这位姑娘，你是想要打尖还是住店？”店中的小二一眼看见了这个小姑娘，像是见到了什么有趣的宝贝，也不管店中客人多得腾不开手，哧溜一声窜出门外招呼这个看起来有些不敢进门的小姑娘。
　　
　　小姑娘十五六岁年纪，一身浅碧，衣衫简洁，除了左腕上三只做工精细大方的金手钏，只在乌黑发亮的简单发髻上别一根白玉簪。
　　
　　店小二眼睛一亮，笑嘻嘻地眯起了眼睛。
　　这个小姑娘的衣饰看起来平常，有眼光的人却能看出，单是那身衣料，就是万里锦绣坊的天罗云锦，一年也不过产得十多匹，便是京城里的富贵王孙，也不见得能做这么一身衣裳，而那三只金钏，也是名家手笔，玉簪更是羊脂白玉。――不错不错，确实有宝贝啊。
　　
　　小姑娘见小二笑着问她，也回以一笑，两朵梨涡浅浅，露出一对可爱的小虎牙。
　　“什么是打尖？”小姑娘问他，水晶般的眸子黑白分明。
　　
　　店小二一眼便看出这小姑娘是第一次出门，却没想到她连这种基本的常识都不知道，笑眯眯地解释道：“打尖就是喝口茶休息一下吃点东西。”
　　
　　“那就打尖吧。”小姑娘答道。她向门里又看了一眼，有些困惑地道：“可是桌子已经满了。”
　　
　　小二眼睛一转，一摆手道：“没关系，他们马上就要走了。”
　　
　　小姑娘有些不信：“真的？”
　　
　　“那当然，你看着好了！”小二腰身一拧，哧溜一声又进了店里，在一群大汉中像是一道风刮过，转眼又回到小姑娘面前，拍拍手，抱着手臂得意仰头笑道：“你等着看吧。”
　　
　　果然，几乎就在下一刻，一桌大汉忽然捂着肚子从座位上站起来，额头冒汗：“我肚子好痛，茅房，茅房在哪？”
　　
　　他们话还没说完，又有几个大汉也捂着肚子找茅房，众人立刻嚷嚷开了，叫着这里的饭菜不干净，找茅房的找茅房，抱怨的抱怨，不多时，一屋子人都走了个干干净净，直把店老板急得跺脚叹气。
　　
　　小姑娘惊讶地看着小二：“你给他们下药了。”
　　
　　小二嘻嘻笑道：“你看出来了？”看来也不笨嘛。
　　
　　小姑娘一撇嘴，鄙视：“这还用看么？用手指头想想都知道。”
　　
　　小二被噎得翻白眼，不过此时他倒也不在意什么宝贝了，反倒觉得这小姑娘还有些意思。
　　
　　小姑娘又点点头，赞道：“不过你的轻功可真好。”
　　
　　“那当然。”小二得意地一挑眉，看一眼四下没人，小声地对小姑娘道：“我可是偷王之王司空摘星。”
　　
　　小姑娘睁着黑白分明的眸子打量他一番，讶道：“偷王之王就混成你这样？”看一眼破破烂烂的茶舍，“在这里给人当小二？”
　　
　　司空摘星敢说，这小姑娘在说这句话的时候，绝对是纯粹的好奇，没有半分嘲笑的意思。只是为什么听起来就这么像是嘲笑呢？
　　
　　司空摘星瞪着眼睛道：“我不过是觉得这样好玩罢了。”
　　
　　司空摘星经常易容成不同的人，有时候是为了好玩，有时候也是为了躲避官府的追捕，不过这一次，虽然这小姑娘让人看一眼就有不忍心欺骗的感觉，他还是决定不告诉她自己是为了躲官府。
　　
　　小姑娘听他这么说，认真地点点头，拍手笑道：“这个主意不错，要不我也在这里当小二吧。”
　　
　　司空摘星差点没一头栽倒。当小二，就她那双又白又嫩绝对没有沾过阳春水的手，一看就知道是当惯了大小姐的，恐怕平日里吃饭都是有人伺候着的，哪里伺候得了别人。
　　
　　司空摘星道：“你还是算了吧，这种事情，没吃过一点苦头的人是干不来的。”
　　
　　本以为这小姑娘肯定要不服气地反驳，谁知那小姑娘却关切道：“你吃过很多苦？”
　　
　　“那当然。”司空摘星顺手一拉自己的衣服，信口开河道：“你看看我这衣服。我虽然是偷王之王，却是穷得连件衣服都买不起的。”
　　
　　小姑娘道：“为什么？”
　　
　　司空摘星道：“因为我每次偷了东西，玩两天就又给人送回去了。”
　　
　　小姑娘看向他的眼神露出佩服的神色，她忽然解开自己随身带的包袱，从里面拿出一个小袋子，很爽快地递给他道：“诺，这个给你。”
　　
　　司空摘星不料她会给自己东西，打开一看竟是一小袋夜明珠，每颗都有小核桃大小，成色也是一等一的好。这么一袋加起来，估计能值几千两的银子。
　　
　　司空摘星丢还给她道：“我司空摘星从来不平白收人财物。”
　　
　　小姑娘道：“可是物要尽其用不是么？反正我带了很多，肯定用不完的，就送给你吧，你要是觉得过意不去，以后见到有人需要帮助的时候帮帮人家，就算是谢我了。”
　　
　　“才不要！”司空摘星叫道：“这么一来，我拿了你的东西，以后见到所有人都得帮忙，那我不成了冤大头了？”
　　
　　小姑娘有些讪讪地收回手道：“对不起哦，我没有这个意思的。”
　　
　　司空摘星见小姑娘一副做错事的表情，反而觉得自己有些过分了，一把拿过她手上的袋子，道：“算了，这还是第一次有陌生人不计回报送我东西呢，我就收下吧，以后你如果需要帮忙的话，可以让我替你偷一样东西。”
　　
　　小姑娘闻言笑了起来，眼睛亮晶晶的，纯美得好似一汪春水里倒映的梨花。
　　
　　司空摘星随手把玩着几颗夜明珠，见每颗珠子上都有一个小洞，“你这些珠子是从链子上拆下来的？”
　　
　　小姑娘吐吐舌头，调皮地道：“是从我哥哥书房的帘子上偷偷弄下来的，我猜他肯定发现不了。”
　　
　　司空摘星道：“你家在哪里啊？这么多夜明珠。”不知是哪个官宦家族或是武林世家这么有钱，什么时候也去光顾一下，看看能不能发现几个不错的宝贝。
　　
　　小姑娘忽然丧气道：“我也不知道。”
　　
　　“不知道？！”司空摘星惊讶。
　　
　　小姑娘有一点不知所措地道：“我迷路了。”
　　
　　司空摘星道：“那你家在什么地方，附近有没有什么村子或者城市？”
　　
　　小姑娘想了想，很认真地摇头：“没有。”
　　
　　怎么可能没有嘛！司空摘星自是不信，只当是这小姑娘不想说。
　　
　　小姑娘忽然有些赌气地道：“我离家出走了。”
　　
　　“离家出走？”司空摘星看一眼这个单纯得不像尘世中人的少女，毫不怀疑这样的小白兔早晚会被外面的大灰狼吃得连渣都不剩，“你是不是觉得外面很好玩？”
　　
　　“才不是！”小姑娘忽然红了眼眶，脸也红红的，不知是因为害羞还是生气：“谁让他，谁让他总是把我当小孩子！我，我对他都是认真的……他却偏偏不信……总是那样笑着揉我脑袋，根本就是敷衍。”
　　
　　司空摘星这下听得云里雾里，抱着手臂随口道：“哦，因为他当你是小孩子，所以你离家出走了。”这不是更是小孩子么？
　　
　　“对！”小姑娘斩钉截铁地道：“就是这样！我要让他找不到我，让他担心！”
　　
　　司空摘星耸肩，果然陆小鸡说得没错，女人的心思真难猜，“那你现在打算怎么办？”
　　
　　小姑娘闻言又有些泄气了，望了望身后，嘟囔道：“都三天了，他怎么还没找来？是不是根本没发现我不见了呀……”叹口气，想了想，道：“你知不知道万梅山庄在哪里？”
　　
　　司空摘星惊讶，夸张地叫道：“你要去万梅山庄？你要找西门吹雪？！”
　　
　　小姑娘点头，“不可以么？”
　　
　　司空摘星道：“你找西门吹雪做什么？你认识他？”
　　
　　小姑娘摇头道：“不认识，我只是一直很仰慕他，现在又没地方可去，不如去见见他。”
　　
　　小姑娘一副理所当然的表情，司空摘星只觉无语，西门吹雪是让人随便见的么？摊手道：“你现在就算去了万梅山庄也见不到西门吹雪。”
　　
　　小姑娘道：“为什么？”
　　
　　“因为一个月后，西门吹雪要和叶孤城在京城决战。”司空摘星双手叉腰，“我马上就要去京城，你要不要和我一起去观战？”
　　
　　小姑娘一脸欣喜跃跃欲试，却又犹豫了半日，最终坚决摇头地道：“我还是不去了。”
　　
　　司空摘星道：“为什么？”
　　
　　小姑娘咬了咬唇，低着头一只脚在地上画圈圈：“他找不到我会担心的……京城那么远，人又多，他，他要找我肯定会很辛苦……我，我在这里等他来找我。”
　　
　　
                  一、波澜起
　　十月初，江南。
　　
　　今年的冬天来得似乎格外地早，刚过完霜降，天空中便飘起了丝丝的寒雨，淅淅沥沥地下了半日，渐渐夹杂起米粒大的小雪珠来。
　　
　　雪珠落地即化，混入湿漉漉的秋雨中，道路寒仄而泥泞。
　　
　　在这样的天气里，不论是谁，都不愿去出门受罪，只想躲在温暖的家里，喝着热热的茶水，享受家室的温馨。漂泊无家的浪子，也嗅着温暖的气息，找到了江南的小楼。
　　
　　楼外纵然寒风苦雨，百花楼里也温暖如春。虽然才刚过十月，江南花家七公子的房间里，已经燃上了地龙。
　　
　　陆小凤看到远处宁静雅致的小楼，不禁一阵急掠，虽然他不畏寒冷，这湿淋淋的秋雨却弄得人难受。当他夹杂着一身风雨闯进百花楼时，毫不意外地看到花满楼在侍弄他的那些花草。
　　
　　花满楼放下竹剪，笑道：“我就知道你要来，特地给你备了酒。”
　　
　　陆小凤看见他如春风般温暖明媚的笑容，不禁微有些恍神，心中也暖了起来，“看来你今天心情不错。”
　　
　　花满楼微笑着吩咐下人带陆小凤去换了湿衣，拿出一坛陈年的花雕并一套酒具，与陆小凤相对而坐。
　　
　　陆小凤深嗅一口浓郁的酒香，直接拎起酒壶，仰头接着壶嘴里流出来的酒液，一口气饮尽，这才咂咂嘴，看一眼微笑着的花满楼，道：“想必，紫禁之巅上的那一场决战，你已经知道。”
　　
　　花满楼点头笑道：“不错。”虽然他已经料到叶孤城可能会放弃篡位，但那样的结果，实在是让他惊喜。
　　
　　而且，叶孤城能做到这一点，让他觉得，那个命运的锁链终究是可以冲开的，他也可以把握所有，而不是一切都只是，命当如此……
　　这就像是冲破了云层，看到了真正的天空……
　　
　　陆小凤眨巴眨巴眼睛：“你不想知道谁胜了吗？”这可是江湖上目前争论最热烈的问题啊，有人甚至肯给他黄金万两，只为求这个答案。
　　
　　花满楼笑着止住他道：“还是不必说了。我近日才知道，两个月前，我六哥在京城开了不少赌坊，这次所得的银两，却是够修黄河的堤坝了。”
　　
　　陆小凤一愣，忽然大笑，拍着桌子道：“真是太解气了！！那些人竟然在西门吹雪和叶孤城身上下注，实在是可恨！这下好了，庄家胜！”
　　
　　花满楼道：“只是我有些不明白。那些观战的江湖人和侍卫说的话没有人肯信，因为他们自己也下了注，老实和尚说的话，总会有人信吧？”
　　
　　陆小凤闻言叹了口气：“那是因为，老实和尚根本不肯说。”
　　
　　花满楼道：“为什么？”
　　
　　陆小凤道：“老实和尚的侄子，是被叶孤城杀死的。”所以，老实和尚才不肯说，只因他既不愿说叶孤城胜，也不肯说谎。
　　
　　花满楼惊讶，复又道：“如此说来……”却是叶孤城略胜一筹了。
　　
　　陆小凤点头：“不错。”
　　
　　因此，观战的人虽然多，却只有陆小凤一人说出的话有人肯信。司空摘星倒是也没下注，但谁会相信一个贼的话呢？当今圣上也没下注，但人家跟本就看不出胜负，直接金口一开，一个成了剑神，一个成了剑仙，而且，皇上都开口示意这两位不分伯仲了，下面的人也不好说什么的，毕竟金口玉言啊，说了就不能改的，就算不是也不能改。
　　
　　陆小凤面带一些忧色，道：“你可知，半个多月前，南海白云城出事了。”
　　
　　花满楼惊道：“白云城出事？！”
　　
　　陆小凤道：“当时叶孤城正在京城准备紫禁之巅的决战，大批高手趁机围攻白云城，白云城的信使拼死才将消息送到叶孤城手里。叶孤城在决战后接到消息赶回去时，已经历时五天，城中守备几乎被杀戮尽，叶孤城以一剑之力连败十三位高手，又帅众激战一日，将来犯之人尽数诛杀。”
　　
　　花满楼半日沉吟不语。虽然陆小凤只是说了寥寥几句，但其中惨烈，实为外人所难想象。
　　
　　陆小凤道：“经过紫禁之巅一战，叶孤城的剑法又精进不少，如今天下……”
　　
　　花满楼忽然道：“他可有受伤？”
　　
　　陆小凤道：“应该……没有吧。”
　　
　　花满楼道：“不知城中百姓可好。”
　　
　　陆小凤不说话了，因为江湖中即使有很多灵通的消息，却没有人会关注这些百姓的死活。
　　
　　花满楼轻轻叹口气，站起身来，拿起花洒开始浇花。陆小凤也觉得有些闷闷的。
　　
　　花满楼背对着陆小凤，忽然开口道：“我爹请你做的事，可有头绪了？”
　　
　　陆小凤惊讶，脱口道：“花伯父已经跟你说了么？”
　　
　　花满楼脸色一沉，放下花洒，皱眉道：“果然。”
　　
　　陆小凤惊觉自己失言，哀叹着揉了揉额头，道：“七童，这，其实你爹瞒着你也是为你好。上次我拉着你去找绣花大盗，结果你一走两三个月都没有音信，你都不知道花伯父有多担心，我都没脸去见他了……”
　　
　　花满楼道：“所以，这次他找你帮忙时，你答应不把这件事让我知道？”
　　
　　陆小凤皱着脸看花满楼一眼，点点头，也顾不得花满楼看得见看不见。
　　
　　花满楼道：“我爹既然连你都找上了，所以这件事一定很棘手，而且很严重。”
　　
　　陆小凤接着点头，他真不知道该说花满楼太聪明，还是该说他的直觉一向很准。
　　
　　花满楼道：“究竟是发生了什么事？”
　　
　　陆小凤叹口气，道：“大通钱庄，出了不少假银票。”既然花满楼已经猜了出来，他也没有再隐瞒下去的必要了。
　　
　　“什么？！”花满楼惊。
　　
　　大通钱庄下通商贾百姓，上通朝廷国库，是信誉最好、实力最雄厚的钱庄，在全国各地都有分号。全国有八成的大批金银，都是靠大通钱庄所发行的大通宝钞在流通。朝廷利用大通钱庄各地的分号，使各省官银流通平衡。而大通钱庄背后的东家，一个是朝廷，另一个就是江南花家了，若是大通钱庄出现大量假银票，只怕随之而来的便是国库亏空，国家赋税瘫痪，而江南花家，恐怕也要就此倾家荡产。
　　
　　花满楼稳下情绪，道：“目前可有眉目？”
　　
　　陆小凤道：“前几日，朱停曾找过我。”
　　
　　花满楼略一思索，道：“大通宝钞的印版，可是朱停所制？”
　　
　　陆小凤道：“不错，所以，现在他已经被关押在了大牢里。”
　　
　　花满楼道：“老板不可能会做这种事。”
　　
　　陆小凤道：“我也知道他不会做这种事，但朝廷的人却不相信。试问天下间，还有谁能仿造妙手朱停的手艺？”
　　
　　花满楼道：“确实没有人。”
　　
　　陆小凤道：“不过这一次，朱停倒是给我提起了一个人，此人手艺竟然不在老板之下。”
　　
　　花满楼道：“谁？”
　　
　　陆小凤道：“魏巫阳。”
　　
　　花满楼凝眉道：“没听说过。”
　　
　　陆小凤道：“我也没听说过。朱停告诉我说，此人是他的小师叔，原本是鲁班神斧门的正统传人。”
　　
　　花满楼疑惑道：“原本？”
　　
　　陆小凤道：“不错，原本。早在十六年前，魏巫阳就叛出了师门，在江湖上消失了。”
　　
　　花满楼道：“消失？”
　　
　　陆小凤道：“没有人再见过他，也没有人发现他的尸体。本来，已经失踪了这么多年，大家以为他已经死了，直到这次出现假银票，老板才想起他来，因为除了他以外，如今的鲁班神斧门再也没有其他人了。”
　　
　　花满楼道：“这么说来，朱停也不能确定是他。不过，当时他为何要叛出师门呢？”
　　
　　陆小凤吐了一口气，喝口酒道：“因为他看上了一个女人。”
　　
　　花满楼道：“他的师门不同意他跟这个女人在一起？”
　　
　　陆小凤轻笑一声，道：“当然不同意！魏巫阳是朱停的师祖的小儿子，俊秀聪慧，未及弱冠时，一双巧手已经是鲁班神斧门第一人，朱停的师祖和师父都对他寄予厚望，谁知他却看上了一个比自己大十几岁的女人！能同意才是见了鬼。”
　　
　　花满楼道：“这个女人一定非常漂亮。”
　　
　　陆小凤道：“漂不漂亮我不清楚，不过这个魏巫阳却是个不折不扣的傻子。”
　　
　　花满楼笑道：“我从来不知道，你陆小凤会认为，为了一个女人和师门决裂的人都是傻子。”
　　
　　陆小凤道：“那是因为，这个女人不但比他大十几岁，还是个有夫之妇，而且她和自己的丈夫非常恩爱，连儿子都可以给魏巫阳做弟弟了。”
　　
　　花满楼这下说不出话来了。这样的人，如果不是傻子的话，定然是个痴情的种子。
　　
　　陆小凤道：“可是魏巫阳离开师门之后没多久，就从江湖上消失不见了。后来朱停的师祖和师父都去找过他，只是却一点线索都没有。”
　　
　　花满楼道：“他们有没有去找一找那个女人呢？或是那个女人的家人住址。”
　　
　　陆小凤道有些丧气地道：“当然找过，只是，那个女人也像是从人间蒸发了一样――从来没有人知道她住在哪里，她的家人也是。”
　　
　　陆小凤后半句话说得阴森森的，花满楼皱眉道：“陆小凤，不要用那样的语气，好像在讲鬼故事一样。”
　　
　　陆小凤忽然嘻嘻笑道：“我竟然不知，花家的七童竟然怕听鬼故事。”
　　
　　花满楼道：“别闹了。我不信真的一点线索也没有。”
　　
　　陆小凤收起玩笑，漫不经心地道：“线索倒是有一个，不过跟没有一样。”
　　
　　花满楼道：“什么？”
　　
　　陆小凤道：“无名山庄。”
　　
　　花满楼道：“无名山庄是哪里？”
　　
　　陆小凤望天，摊手：“鬼知道！”
　　
　　
作者有话要说：看过陌上的亲肯定对无名山庄还有印象，梨花要在这里说明，关于无名山庄的设定，确实是那篇文里面的，但是在这篇文里有所改动。没看过的亲也不用专门找来看，因为这篇文是独立滴故事，和那篇没什么联系的，只是一部分设定一样而已，故事也不同的。 
                  二、花市如昼，蓦然回首
　　三日后，夜。
　　
　　锦城最繁华的花街入口，一个身穿官服的捕头停下脚步，对身边的两人拱手道：“陆大侠，花公子，这里就是‘不眠巷’。麻烦二位了。”
　　
　　花满楼还礼道：“鲁捕头勿需客气。”
　　
　　陆小凤道：“既然你们已经怀疑这里最大的勾栏院‘倚红娇’有问题，难道就没有派人过来监视么？”
　　
　　这位鲁捕头名叫鲁少华，是六扇门高手之一，也是东南一带的总捕头，这次假银票的案件，朝廷正是派他负责。
　　
　　鲁少华道：“自然是有，但是兄弟们在这里监视了半个多月，却一点线索也没有发现。但那个‘倚红娇’确实可疑，所以才请陆大侠和花公子再来查探一番。”
　　
　　陆小凤点点头，当先向花街内行去，花满楼紧随其后。鲁少华却是径自告辞，毕竟他曾经带人去‘倚红娇’里搜查过，此时不方便再露面。
　　
　　此时华灯已上，四周莺声燕舞，灯火如昼，初冬的寒冷到了此处，也被周围的热闹冲得散了。
　　
　　两位神采翩翩的年青公子走在街市人群中，一个斯文儒雅，一个风流潇洒，惹得不少粉妆女子流连顾盼，红袖招招。
　　
　　陆小凤简直是如鱼得水，不时与那楼头女子眉目传情，偶尔打个口哨，掷给人一块玉佩，收下丢来的手绢什么的，整一个风流浪荡花心公子。花满楼虽有些看不惯，却也不管他，依旧谦谦君子，温雅如玉。
　　
　　此次来锦城之前，花如令不免又叨念了一回，只是此事毕竟事关重大，终究也没拦着花满楼，而且他知道，自己即使拦，也拦不住。毕竟孩子大了，不由爹了。
　　
　　大通钱庄出现的假银票，与真的一模一样，就连朱停都分辨不出其中差别，面额从一百两到五千两不等。经过核查，全国一百三十二家分号中，以锦城所收到的假银票最多，可以说有将近一半的假银票，都是从这里流入钱庄的。
　　
　　花满楼通过辨认，发现这些银票上大多有上等美酒和胭脂的香气。而朝廷中负责此案的鲁少华前段时日通过探访，也认为锦城无眠巷的‘倚红娇’最为可疑，却又苦无证据，因此二人便前来查看。
　　
　　陆小凤一边与一干红脂艳粉勾搭，也一边注意这四周的情形，不经意看见远处的街道上一抹白影，待要仔细看时，却又隐在人群中不见了。
　　
　　花满楼注意到了陆小凤的异常，问道：“怎么了？”
　　
　　陆小凤摇头笑道：“没什么，可能是我看错了。”那样的人，怎么可能会来这种地方？
　　
　　花满楼一笑不语。陆小凤回头一眼，但见满目莺莺燕燕，花满楼依旧是温润尔雅，君子端方不为外物所动，越看越觉得不顺眼，不由也恹恹的。
　　
　　平日陆小凤在别处不论怎么浪荡，在花满楼面前总不自觉收敛一些的，但今日，却忍不住想看花满楼露出其他的表情来，而不是一直这般温文君子。
　　
　　“喂，我说花兄。”陆小凤拍着花满楼的肩膀道：“到了这里，就该尽情享乐，难道你不觉得这些女孩子很漂亮吗？”
　　
　　花满楼道：“我看不见。”
　　
　　“那你可以用听的，用摸的，用闻的！”说着便把方才不知从哪个姑娘那里弄来的手帕放到他鼻端下，“你闻闻，多香！你鼻子不是最灵的么？”
　　
　　花满楼皱着眉毛躲开：“太艳了，哪里有我百花楼里的花闻着清新淡雅。”
　　
　　陆小凤无语，“花香再好，也不能给你当老婆。”
　　
　　花满楼笑道：“你不是建议我娶花做老婆么？我倒是觉得不错。”
　　
　　陆小凤直想翻白眼，他忽然眼珠一转，脸上露出一抹坏笑，却是装作一本正经地道：“我说，花满楼，你该不会还是个……”
　　
　　花满楼见他说了一半，疑惑道：“什么？”
　　
　　陆小凤坏笑着俯到他耳边，吹着气轻声道：“雏儿吧……”
　　
　　花满楼一僵，莹白如玉的脸上泛起淡淡粉色。
　　
　　“喔，你脸红了。”陆小凤见他俊脸微红，不由心中一动，更起了几分捉弄的心思，哈哈笑道：“果然让我猜对了！男人嘛，这怎么能行？走，哥哥带你去开开荤，今天的花酒我请！”拉着花满楼就要走。
　　
　　花满楼往后抽手：“喂，陆小凤！”
　　
　　陆小凤哪里肯放开他，直接拖着手臂，嘻嘻哈哈地笑道：“你是没尝过女人的滋味儿，自然不知道其中美妙，只要你试了今天一次，我保管你……”
　　
　　花满楼推他道：“你以为人人都跟你一样，整天脑子里就想些乱七八糟的东西。”
　　
　　陆小凤看了眼远处最大的那家‘倚红娇’，觉得以花满楼的武功，自己要把人拖过去，难度不小，于是干脆地放开手，一脸无辜地道：“我不过是开个玩笑而已，难道在你眼里，我这个朋友就是这么不可靠吗？我们今天去那里可是有正事要办的。”
　　
　　花满楼见他这么说，虽然觉得还是有些怀疑，终究也挑不出什么毛病，而且今天确实有正事要查，便点点头，和陆小凤一同向‘倚红娇’行去。
　　
　　两人方一进门，便觉暖香袭来，穿着轻薄罗衫的姑娘陪着客人出双入对，让人恍惚觉得此时刚刚是春天到来。
　　
　　陆小凤拿着一张千两银票，啪地一声拍到老鸨跟前，道：“把你们这里的红牌姑娘，全部给叫过来。”
　　
　　老鸨接了银票，喜笑眼开，一叠声地应了，看向陆小凤的眼光简直就是像在看财神爷。
　　
　　花满楼微微摇头，他就知道陆小凤还是死性不改。
　　
　　不多时，一众莺莺燕燕的漂亮女子扭着水蛇腰鱼贯而来，一声声公子大爷叫得媚声入骨。
　　
　　陆小凤摸摸这个的脸蛋，捏捏那个的手腕，最终拉着一个粉红衣衫的女子，笑问道：“你叫什么名字？”
　　
　　女子巧笑：“桃儿。”
　　
　　“不错，桃儿，就你了。”陆小凤把姑娘搂在怀里，却是一扬手，又拿出五千两的银票来，指着站在一旁的花满楼道：“今晚谁要是能伺候得那位公子满意了，这五千两银票，就赏给她了。”
　　
　　众女子一听，一窝蜂地涌了过去，花满楼又是气恼又是无奈，咬牙道：“陆小凤！你别太过分了！”
　　
　　陆小凤却怀抱美人扬长而去，口中高声笑道：“花兄慢慢挑，我先陪美人喝酒去了。”
　　
　　花满楼只觉头大，若是围上来一群拿刀的大汉还好说，直接流云飞袖出手，他虽不杀人，要将人打出去也是不难的。但这么一群柔柔弱弱的姑娘，他也没办法下手啊。而且，花满楼向来温柔，不管对谁都举止有礼，也做不出把姑娘吓跑的表情。
　　
　　其实花满楼完全搞错了，这一群哪里是柔柔弱弱的姑娘，分明是如狼似虎的姑娘才对。勾栏院里的姑娘一个一个成精，只看银子说话，若在平时，众人看他这般疏淡有礼，没有一点偷香窃玉的意思，便会识趣地找其他客人去，但今天，那可是五千两银票啊。
　　
　　花满楼正自推拒，楼上忽然一间房门打开。
　　
　　雪锦白衣的男子眉目冷峻，巍峨雍容，恍若伫立云端之上，而这四周一切，皆朝拜其脚下。
　　
　　
作者有话要说：关于大通钱庄，梨花在这里说明一下。
本文是古龙原著同人，不是影视同人。在古龙原著中，是没有大通钱庄和铁鞋大盗这两部的，但是梨花为了增加剧情，把大通钱庄拿来用了，里面只有一部分基本设定和影视是一样的，其他的都不同。
在电影里，花满楼和陆小凤正是因为大通钱庄才认识的，而这里，陆小凤和花满楼是少年相遇，现在已经是多年的好友了。至于幕后黑手，也会有所改变。
另，我想大家一定已经忘了鲁少华这个可怜滴路人甲了，原著中他在绣花里出现过哦。不过其实他叫啥名字真的不重要，因为他不是主角啊。 
                  三、因由
　　大堂中不自觉地静了一静，空气中的气氛与这灯红酒绿之处甚不相符。
　　
　　男子款步而下，厅中众人皆不入眼，径直走向花满楼。花满楼身边的女子悉数避让，竟是丝毫不敢逾矩。常年在烟花之地讨生活的人，自然知道什么样的人威不可犯。
　　
　　花满楼自是察觉到四周异样，待嗅得淡淡檀香，心中异讶，不过更多的，却是惊喜。
　　
　　“叶城主？”花满楼笑道。
　　
　　叶孤城凝视着花满楼，锐如寒星的眼睛此刻眸波沉沉。
　　
　　花满楼微笑着，平静而愉快。
　　
　　如果是其他人，这样在青楼里尴尬的样子被朋友恰巧撞见，而且那位朋友还站在自己跟前一言不发，定然会坐立不安；但花满楼却丝毫不会羞愧不安，反而很愉快，只因他现在见到了一个朋友。或许，这是因为花满楼心中坦荡，风光霁月无所不能对人言；也或许，是某位公子智商虽高情商却实在是……
　　
　　叶孤城忽然冷道：“楼上一叙。”转身便走。
　　
　　声音虽冷，然而在转身上楼时，却刻意加重了脚步。
　　
　　花满楼一笑，随后跟上。
　　
　　房门在身后掩上，室内的香炉里袅袅燃着龙涎香，轻纱曼曼，叶孤城一袭白衣伫立，原本靡柔旖旎的房间，竟被他衬出几分脱俗奢贵来。
　　
　　这是在京城之后，两人第一次再见。
　　
　　花满楼微笑着，只觉心中几多欣慰，几多欢悦，几多感慨，然而话到嘴边，却只浅浅一句：“方才，多谢城主。”
　　
　　朋友之间，有些话，跟本不用说，也不必说，彼此都已明白。
　　
　　“不必。”叶孤城淡淡应了一句，原本肃寒的面色却已融化，嘴角牵出暖意来。
　　
　　方才他从窗中觑见花满楼被一群莺燕环绕，只觉心中莫名气恼，本待冷言几句，然而……只因花满楼那一笑，叶孤城已知道，紫禁之巅的那一场决战，他想要说的，想要告诉的，眼前之人皆已明了。而心中那原本便一碰即碎的薄冰，也皆化作一滩春水。
　　
　　“你，为何在此？”叶孤城凝视着花满楼，眼睛，却又不由自主地微微避开。
　　
　　叶孤城在看人的时候，从来都是漠视或者直视。入不得他眼的皆如无物，入得他眼的，则会被他锐剑般的目光，将一丝一毫都剖析开来，完全无处可遁形。
　　然而，在看向眼前这人时，他却再也无法做到这一点。
　　明明只是温暖柔和的笑容，为何却灼灼如夏日，晃得人不敢直视。
　　
　　花满楼答道：“有一些事情要查，来这里看看有没有线索。”
　　
　　叶孤城正要再说什么，却忽然听得门外一阵急切的脚步声，看一眼花满楼，见他正自含笑摇头，显然也听到了脚步声，当是熟识的人。
　　
　　房门哗啦一声打开，陆小凤闯进来，叫道：“花满楼，你没事吧？！”陆小凤看见叶孤城，惊讶地道：“原来是叶城主。”说着便舒了口气，伸手抹一把额头上根本不存在的冷汗。
　　
　　陆小凤进到屋子里，对花满楼道：“七童啊，你知不知道，你刚才真是吓死我了。”
　　
　　方才，陆小凤倒没有真的想让花满楼如何如何，不过是开个玩笑罢了，不过，青楼里的手段，别人不清楚，陆小凤还能不清楚么？为了五千两银子，别说是强行倒贴，就是强灌迷药□也多的是。虽然他知道以花满楼的本事，也不至于真的吃亏，终究还是放心不下的，所以，他只和那位桃儿姑娘待了一小会儿，便又出去找花满楼了。谁知到了大堂一看，花满楼竟然已经不见了，顿时惊了一跳，抓起个人就问，知道他被人给请到了楼上，也不及多想，连忙火急火燎地赶来。
　　
　　“哦，是么？”花满楼笑得春花灿烂，“不知区区在下做了什么，竟然吓着了你名满江湖的陆大侠呢？”
　　
　　陆小凤一僵，心虚。花满楼确实没做什么，做什么的是他陆小凤啊。而且，花满楼这样的语调和笑容加起来，实在是让他背后凉飕飕的。
　　
　　陆小凤连忙转移话题：“叶城主，你怎么会来这里？”话一出口，陆小凤就悔得恨不得把自己舌头咬掉。
　　
　　一个男人来青楼，你说这是为什么？虽说以叶孤城这样谪仙一般的人物，他绝对相信对方会有像花满楼一样合理正当的理由，但是，万一呢？万一人家是因为和所有其他男人一样的理由怎么办？你让人家远在云巅之上的白云城主怎么下台？而且，说话得罪朋友这种事，他虽然不愿意做，若是换做其他人，倒也没什么，但有两个人他是绝对不愿意得罪的。一个是西门吹雪，一个就是叶孤城，关键是这两个人的武力值太高，他无论如何也不想去试试自己的灵犀一指能不能独霸武林。
　　
　　不过，陆小凤实在是想得太多了，或许这就是思想纯洁的人和思想不纯洁的人的区别。比如刚才叶孤城问花满楼同样的问题时，就没有如此纠结。
　　
　　叶孤城道：“我来找人。”
　　
　　陆小凤这才松了口气，有些好奇地道：“找人？”什么人能让叶孤城亲自来找？难道是……陆小凤的目光缓缓移向花满楼。
　　
　　不过显然他又想多了，因为下一刻，叶孤城就冷冷地道：“一个将要死的人。”
　　
　　陆小凤虽然知道自己不该多问，但终究忍不住好奇心，而且他和花满楼正要来这里查找线索，或许那人会和假银票有关也不一定，“不知那个人是谁？”
　　
　　叶孤城道：“唐九卿。”
　　
　　花满楼讶道：“可是那日在回云楼见到的那个唐九卿？”
　　
　　“不错。”叶孤城道：“此人和白云城遇袭有关。”
　　
　　闻言，花满楼和陆小凤皆沉默不语。
　　
　　九月十六日凌晨，决战刚过，叶孤城便收到白云城告急的消息，叶孤城一路不眠不休快马加鞭，接连跑死十几匹好马，才终于在三天四夜之后赶到白云城。彼时白云城中守备已死伤惨重，所剩不多的部属誓死抵抗，硬是撑到了他赶回城中的那一刻。
　　
　　之后，叶孤城一式天外飞仙，连毙十三位高手，来犯众人心胆俱碎，白云城顿时士气高涨。叶孤城帅众激战一日，将来犯众人尽数诛杀，单是命丧他剑下的好手，便有一二百之多。彼时白云城血流成河，残肢遍野，实是惨烈之极。
　　好在来犯之人只为夺城，城中百姓死伤不大――毕竟一座空城的价值要小上许多倍。
　　
　　整顿过战后的城池之后，叶孤城却是来了中原。
　　
　　那些袭城的人，看似都是南海诸岛上的势力，以及不少靠海运海盗为生的帮派，但叶孤城却觉得事情绝对没有这么简单。
　　
　　从飞仙岛到京城，即使是飞鸽传书，最快也要两天一夜，而来人袭岛是在九月十四黎明，正是算准了他在决战之后才能接到情报。
　　若是他当时并没有临时改变主意，便是在他刚刚助南王世子篡位之后――这样的时机，未免太过巧合。
　　更何况，江湖上的世家帮派，又有哪个敢在不能确定他叶孤城是否战败的情况下，去打飞仙岛的主意？！
　　如果说真有人敢打白云城的主意，那么恐怕也只有一个可能。
　　
　　思及九月十六日凌晨时，白云城示警信号放出时曾出现在附近的唐九卿，叶孤城决定先从他入手。――想要找到幕后的黑手或许不难，关键是要斩草除根！
　　
　　锦城的‘倚红娇’，正是唐九卿近日时常出入的地方。
　　
　　陆小凤见天色不早，正打算向叶孤城告辞，拉花满楼去外面寻找线索，正在此时，忽听得门外一阵细碎的脚步，笃笃的敲门声响起。
　　
　　房门打开，竟然是一位美艳的中年女子，裹着一身紫色的轻纱，比起少女的娇嫩青涩来，更有一股成熟女子撩人的风韵。
　　
　　
                  四、涟漪
　　女子手持罗帕掩唇一笑，顿时万种风情，目波流转，媚眼如丝，轻轻扭动着腰肢走到三人跟前，福身拜道：“三位贵客到此，未及远迎，实是三娘失礼了。”
　　
　　“三娘？”陆小凤托着女子手腕将她扶起，与女子眉目传情道：“三娘可是这‘倚红娇’里的人？如此风情，却是将楼里的头牌都比了下去。”
　　
　　三娘闻言掩唇轻笑：“你这张嘴可真是抹了蜜一般。奴家正是这院里的老板，人称刘三娘子。”
　　
　　“原来是老板娘，”陆小凤一副遗憾的表情，“可惜，可惜……”
　　
　　刘三娘子道：“什么可惜？”
　　
　　陆小凤调笑道：“可惜不是这院里的姑娘，要不然我今天一定点你的牌。”
　　
　　刘三娘子一笑，却是向花满楼一礼，道：“方才楼下的姑娘不懂规矩，冲撞了贵客，三娘是特地前来赔罪的。”
　　
　　花满楼有礼淡笑道：“三娘客气了。”
　　
　　陆小凤笑道：“这也怪不得那些姑娘，是……”他本想说‘是我这位朋友太不解风情’可是不知为何，在眼角瞥到叶孤城那一身孤高白衣时，不自觉得把话咽了下去，改口道，“是我开了不相宜的玩笑。”
　　
　　刘三娘子陪笑道：“终究是扫了贵客雅兴，不如奴家再叫几个温柔善解人意的姑娘过来，与三位助兴？”
　　
　　陆小凤想也不想就知道另外两位会做何回答，忙抬手止住她道：“不必了。我忽然觉得手有些痒，不知道你们这里有没有赌坊？”世上再没有比女人和赌博更花钱的事了，一些高档的青楼里，也常常会设有赌坊。
　　
　　刘三娘子道：“自然是有的，贵客这边请。”
　　
　　陆小凤道：“不劳烦三娘带路了，我们自己过去就行。”
　　
　　――――我是场景转换滴分割线――――
　　
　　华美的房间里，上等脂粉的香气中混合着酒香，屏风后，身裹轻纱的美丽女子弄管拨弦，演奏着美妙的乐曲。银钱敲击，发出清脆悦耳的声音，骰子在宝匣中刷啦啦地摇动。
　　
　　花满楼微笑着道：“这里果然是一个上等的赌坊。”
　　
　　陆小凤笑道：“你怎么知道？你以前去过赌坊？”
　　
　　花满楼笑道：“虽然没去过，但我也知道，一般的赌坊里不会连摇骰子的，都是漂亮的女孩子。”
　　
　　陆小凤看一眼摇骰子的红色罗衫女子，已经懒得为这种事惊讶了。
　　
　　叶孤城却看着花满楼道：“你如何得知的？”
　　
　　“声音。”花满楼道：“男子力道比女子大，摇骰子的时候，声音不同。”
　　
　　陆小凤笑道：“即使是跟花满楼做了这么多年的朋友，我也常常怀疑他究竟是不是真的看不见。”
　　
　　叶孤城觑一眼陆小凤道：“你的眼睛看得比他清楚，心却没有他看得明白。”
　　
　　陆小凤摸着鼻子苦笑：“你说得不错。”
　　
　　花满楼听二人谈论自己，不在意地摇摇头，笑道：“赌坊里的事，交给陆小凤就好，我去找找有没有其他线索。”侧脸面向叶孤城，询问道：“叶城主？”
　　
　　叶孤城淡淡道：“我与你一起。”
　　
　　花满楼微一颌首，两人便出了门。
　　
　　门外的空气裹着几分寒意，尽管四周依旧是不绝的淫靡之音，也让人顿时清醒不少。
　　
　　‘倚红娇’的后院很大，设有流水山石，亭台阁榭。院中有名气的花魁都有各自独立的小院里，错落在花木掩映间。
　　
　　远处的楼阁传来阵阵丝竹声，多金的客人软玉在怀，效襄王神女，鱼戏莲叶，放纵于红尘声色之美。
　　
　　叶孤城和花满楼出了赌坊，沿着院中小径并肩而行。花满楼面色平静柔和，对四周狎声昵语充耳不闻；叶孤城素来心性冷酷坚忍，不为外物所动，然而此刻却微微皱了眉，莫名升起一丝烦躁之意。
　　
　　默默前行，四周虽然传来靡乐声不断，两人之间却流淌着一种难言的静谧。
　　
　　花满楼忽然开口道：“城中可安好？”
　　
　　“尚好。”叶孤城道，末了，又加了一句，“城中百姓几无损伤。”
　　
　　花满楼点了点头，面露欣慰，却已不再言语。
　　
　　远处昏黄的烛光映在花满楼脸上，益发显得他面如温玉，墨发浓浓似漆，一双石墨晕染般的空洞眼眸里，此刻也潋滟着亮色的灯火。
　　
　　叶孤城凝视着花满楼，一时间，只觉得这般美景，永远也看不够一般。
　　
　　不论是清晨朝日，还是浓夜黄昏，所有的景致，一旦映入他的眼里，就变得再也不同，蕴蕴的，生出韵致，染出味道来。
　　尽管，叶孤城明白，花满楼的眼睛根本看不见……
　　
　　“叶城主？”花满楼疑惑道。
　　
　　叶孤城收回目光。他一时倒是忘了，眼前这个人虽然看不见，却对外界非常敏感。
　　
　　见花满楼询问，叶孤城待说些什么，却不由哑然发现，自己根本无话可说。
　　原来，对于眼前之人，他了解得如此之少――尽管，在自己心中，他早已把他当做知己。
　　不，应该说他叶孤城从来没有试图去了解过任何人，除了足够入他眼的对手和自己属下的能力。
　　
　　“你，”叶孤城道：“擅长闻声辩位和流云飞袖。”
　　
　　在以往的经验里，了解一个人首先要了解他的武功。对手和朋友虽然不同，但……也相差不远，吧？
　　
　　“是的。”花满楼不明白叶孤城为何忽然问起这个。
　　
　　叶孤城道：“比之陆小凤如何？”
　　
　　花满楼道：“我从未与他真正比试过。”
　　
　　花满楼的身手，叶孤城也见过，就是在他们第一次见面舟中遇袭的那次，不过他敢说，彼时的花满楼绝对未尽全力。
　　能和陆小凤成为至交好友，并经常被陆小凤拉去帮忙的人，功夫绝对不会差。
　　
　　叶孤城的手指习惯性地在剑柄上轻轻摩挲，花满楼却微微一僵，斟酌着道：“经过紫禁之巅一战，想必城主的剑更是精进不少，普天之下，再无人能接城主一剑。”
　　
　　半晌静默。
　　
　　叶孤城道：“我并非要与你比剑。”
　　
　　不是比剑就好。即使是福大命大运气超好的陆小凤，此刻如果听到叶孤城想和他比剑的话，估计也只有一个字的反应――逃！更何况是他幸运值远不敢跟陆小凤比的花满楼。
　　
　　花满楼道：“是我想得太多了。”
　　
　　接着，依旧静默。
　　
　　好在静默终究有到头的时候，花满楼忽然顿住了脚步，凝神细听道：“那个方向，有些不同。”
　　
　　叶孤城瞥一眼不远处，道：“太安静了。”
　　
　　花满楼点头。不止太安静了，而且那里的气息、味道都不同。
　　
　　叶孤城当先向那处行去，花满楼紧跟上。二人行不多远，前面忽然站出四个彪悍的大汉来，看打扮，当是青楼里的龟奴。
　　
　　龟奴见二人气度不凡，倒也客气：“两位公子，落梨院不接客人，公子到别处去吧。”
　　
　　花满楼微笑道：“这是为何？”
　　
　　一龟奴道：“有一位贵客已经把梨落姑娘包下来了，不见其他客人。”
　　
　　花满楼道：“不知这位贵客是谁？”
　　
　　一龟奴冷笑道：“公子还是莫要知道太多的好，好奇心重的人常常短命。”
　　
　　叶孤城忽然冷了脸色，哼道：“学艺不精，口出狂言之人，命更短。”
　　
　　花满楼见叶孤城如此，知道他只要一招，这四人都要命丧当场，忙拉住叶孤城衣袖，道：“城主。”
　　
　　叶孤城微微一顿，缓缓看向他拉着袖角的手指。
　　玉白修长的手指在朦胧夜色中更显白皙剔透，指节分明的指缝间，轻轻扯住洁白衣袖一角，在云袖雪锦上留下浅浅的褶痕。
　　
　　花满楼感觉到他停在自己手指上的目光，忙丢开手，道：“失礼了。”
　　
　　叶孤城看向花满楼，沉默片刻，却终究什么也没有说。
　　不再理会那四人一眼，转身向来路走去。花满楼阻止他动手，固然是不想见到人损命，同时也是不欲打草惊蛇。
　　
　　花满楼松了口气，跟在叶孤城身后。两人刚行没多久，听得前面传来一阵脚步声，紧接着，一声女子惊呼，摔倒的声音，和东西落地的声音。
　　
　　花满楼忙赶了过去，却是一个十五六岁的丫鬟，旁边散着跌落的食盒。
　　
　　“姑娘，你没事吧？”花满楼柔声道。
　　
　　小丫鬟不顾身上疼痛，忙爬起来查看食盒，焦急落泪道：“食盒摔坏了。”
　　
　　花满楼从袖中摸出一锭银子，微笑着安慰道：“食盒坏了再买一个就是了，这个给你。”
　　
　　小丫鬟抬头看向花满楼，温柔美公子春风般的笑容顿时让人把所有烦恼都忘却了，她不由自主地接了银子，有一点不好意思地道：“多谢公子。”
　　
　　“不用谢。”花满楼笑道：“你叫什么名字？”
　　
　　小丫鬟道：“清清。”
　　
　　花满楼帮清清将食盒收起，“这些点心，是要送到落梨院的么？”
　　
　　清清点点头，“嗯。”
　　
　　花满楼道：“你见过落梨院的那个客人么？”
　　
　　“没有。”清清又想了想道：“不过我曾听别人叫那客人唐公子。恩，梨落姑娘好像很讨厌他。”
　　
　　花满楼道：“梨落姑娘是个什么样的人？”
　　
　　清清道：“她是一个月前来这里的红牌，对人可好了，一次我把一个名贵的花瓶打碎 ，如果不是她替我担下来，我一定会被老鸨打死的。就是……恩，有点奇怪。”
　　
　　花满楼道：“哪里奇怪？”
　　
　　清清皱着眉毛道：“我也说不上来。她平常很少跟人讲话的，常常自言自语，整天都是绣花，弹琴。”
　　
　　花满楼闻言若有所思，清清此时已收好了食盒，微微低着头，抬眼看一眼花满楼道：“公子，那个，我得去送东西了，要不然就晚了。”
　　
　　花满楼微笑道：“你早点去吧。”
　　
　　清清点点头，在经过叶孤城时忍不住抬眼偷看，遇到对方冰寒的目光，瑟缩一下，低着头小跑过去了。
　　
作者有话要说：本来晨曦说要打酱油，梨花专门给安排了个小丫鬟，结果那孩子觉得这个丫鬟显示不出她滴傲娇萝莉形象，换成了梨花的好朋友，清清。 
                  五、绣帕
　　花满楼道：“你觉得那个唐公子会不会是唐九卿？”
　　
　　叶孤城道：“一看便知。”
　　
　　幽深的夜色中，两道浅色身影闪过，花满楼和叶孤城已悄无声息地绕过守卫，轻而易举进了落梨院。
　　
　　落梨院的院落甚大，中有山石掩映，繁密的花木在黑夜中盘错如鬼魅。一阵幽幽的琴音从亮着灯火的阁楼里隐约传来。
　　
　　花满楼侧耳倾听片刻，道：“抚琴的女子，不是青楼女子。”
　　
　　叶孤城看向花满楼，花满楼解释道：“此琴音纯、清、雅、正，颇有灵气，风尘女子中虽有妙手，却绝抚不出这样的清灵脱俗的琴音，只是……”花满楼微微皱眉，“困顿怅惘，尾音晦涩，有忧惶被困之意。”
　　
　　叶孤城可以以剑识人，花满楼自然也能够以琴音辨人。
　　
　　二人闻着琴音寻至一处房门前，叶孤城听得房中并无他人，直接推门而入，花满楼微抬了一下手，却也没有阻止。毕竟此刻他们也算是夜探，顾不得许多礼节。
　　
　　房中陈设秀雅，飘着极淡雅的香气，一挂相思豆穿成的珠帘，将房间隔做里外两间，一身浅碧的女子手抚瑶琴背门而坐，罗襦湘裙，看打扮，倒更似养在深闺不知世间疾苦的大家小姐。
　　
　　女子听见开门声，手指微顿一下，头也不回，继续抚琴。
　　
　　花满楼温声笑道：“深夜来访，不请自来，打扰姑娘雅兴。”
　　
　　女子闻言一顿，霍然起身回头，见到二人，神色似惊似喜，却又眼含戒备之色，顿足犹豫不前。
　　
　　“你们是……谁？”女子十五六岁年纪，皮肤白皙，面容有些憔悴，一双眼眸黑白分明，纯澈如山间清泉，然而此刻，那双眼睛里却神色复杂，就像一头遇到不明危险的机警小鹿。
　　
　　花满楼微笑道：“你就是梨落姑娘？”
　　
　　女子闻言，脸上现出一丝失望之色，咬着唇，小心地轻点了一下头，嗯一声，目光却落在叶孤城身上细细打量。
　　
　　叶孤城见她目光大胆，瞥她一眼，却不想对方非但没有避开他目光，反而与他对视几眼，细白的手指紧紧抓住袖口。
　　
　　叶孤城天生一股凛然不可犯的贵气，加上gong力精湛，目光中更是气魄逼人，普通的人很少敢和他对视。这个女子看似单纯，倒也有几分胆魄。
　　
　　花满楼道：“你认不认识唐九卿？”
　　
　　梨落脸上忽然显出厌恶之色，“你们是来找他的？他不在这里，两位请回吧。”她说的话甚是不客气，声音却是清澈干脆，竟有几分可爱的味道。
　　
　　花满楼柔声关切道：“姑娘可是被困在此处？”
　　
　　梨落脸色变了变，沉默片刻，道：“不关你的事。”
　　
　　花满楼道：“或许，我可以帮忙。”
　　
　　叶孤城飞快地看了花满楼一眼，不语。
　　
　　梨落浑身一震，握紧了拳，黑水晶一样的眼睛一瞬不瞬地盯着花满楼，像是要看穿他说的话是真是假。花满楼面容温柔坚定。
　　
　　梨落欲言又止，挣扎犹豫，却终究垂下眼睑：“我没有什么需要帮忙的。”
　　
　　花满楼道：“如此，是我冒昧了。”
　　
　　梨落却忽然扯出一个笑容，两颊上露出一对浅浅梨涡：“不过，还是要谢谢你，像你这样好心的温柔美公子，实在是不多啦。”手指略犹豫一下，从袖中拿出一方绣帕，大大方方地递给花满楼，“这个送给你，算是我的一点心意，请你收下。”
　　
　　花满楼心中诧异，却依旧微笑着伸手去接绣帕，对于女孩子，他总是温柔的，更何况，对方又是一个声音很清澈可爱的女孩子。
　　
　　叶孤城却注意到了方才梨落拿出帕子时的犹豫，伸手拦住花满楼，看向梨落，眼神审慎锐利。
　　
　　梨落在这般冰寒的彷佛将人生生剖开的目光下微微抖了抖，攥紧了手中的帕子，无辜地道：“那个，青楼里赠人帕子不是很正常的么……”
　　
　　叶孤城接过帕子，见上面并无毒药迷药之类，只绣着一枝含苞待放的梨花，和……几个与锦帕同色的簪花小字。
　　
　　待看到那几个小字时，叶孤城眼角一挑，微微一顿，神色冷峻无波，缓缓将绣帕放到花满楼手中。
　　
　　“梨落姑娘。”院子里忽然响起了女子的喊声，听声音是刘三娘子。
　　
　　梨落有些惊慌地看了叶孤城和花满楼一眼，忙走到门前，假作从容地出门道：“什么事？”
　　
　　一身紫衣的刘三娘子脚步盈盈，走过来道：“今天唐公子不来了，你不用等了。”
　　
　　梨落道：“恩，知道了。”
　　
　　刘三娘子一笑，眼睛看向门内，“外面风大，姑娘怎么出来了？”
　　
　　梨落道：“屋子里闷久了，出来透透气也是好的。”
　　
　　刘三娘子绕开梨落，向屋内走去。
　　
　　梨落心中一惊，却又怕拦着她做得太明显，回头见房中已没有人影，才暗自松了口气。
　　
　　――――我是叶城主和花花从窗中飘然遁走滴分割线――――
　　
　　花满楼走在叶孤城身边，手指抚过绣帕上的绣花和字迹，不禁一愣，复又一寸一寸，在绣帕上细细摩挲过，最终将绣帕小心收入袖中，默默凝思不语。
　　
　　叶孤城虽然面容冷峻，眼角却不自觉地注意着对方一举一动，见花满楼如此，只觉心中一紧，一种说不上的酸楚弥漫，白洁如玉石的手指烦闷地摩拭剑柄。
　　
　　花满楼担忧道：“这位梨落姑娘定然有什么难言之隐。或许，她是被唐九卿要挟，才会在这里。”
　　
　　叶孤城冷道：“既然她不愿说，你又何必多管。”
　　
　　花满楼只道叶孤城向来冷性，也不在意，微微一笑。
　　
　　这一笑更让叶孤城心中发苦，原本以为，花满楼对他终是不同的，毕竟，当初冒着被他灭口的风险劝他不要负了本心，这样的情谊，便是心性坚冷如他，也要动容。
　　直到方才，他才知道自己想错了。
　　
　　大堂中的那些青楼女子，花满楼不忍心伤；落梨院外几个低贱的龟奴，花满楼不肯杀；一个普通的小丫鬟，花满楼伸手去帮忙；青楼里一个普通的红牌，花满楼也放心不下……
　　思及梨落送给花满楼那块锦帕，叶孤城又是一阵气恼。
　　
　　帕上的几个字，只刺得叶孤城心中一阵阵发痛，他侧过脸看向花满楼。
　　
　　浓浓夜色氤氲，如玉石细细琢磨而成的容颜俊美得不似人间所有，却又，温暖柔软得，让人忍不住想去碰触……
　　目光，已被他牵引，丝丝绵绵，难以抽开……一丝绮念悄然升起。
　　心中有什么豁然明朗，破起千涛雪浪，骇浪击石，惊雷驰过，唯余莽莽荡荡碧空，云缠雾涌，南海烟波淞茫……
　　
　　原来，竟是如此……
　　原来竟是如此！
　　他对他，竟然起了这样的心思……
　　
　　叶孤城脚步不由顿住，引来花满楼疑惑相询。
　　
　　叶孤城喉中发苦，正要淡淡带过，却眼角一动，寒星般深邃的目光忽然凌厉起来。
　　
　　花满楼察觉到他异样，“怎么了？”
　　
　　叶孤城道：“有人。”
　　
　　花满楼凝神细听，却是一丝脚步声呼吸声都没有听到。
　　
　　叶孤城走出几步，转到一处假山石后，拨开衰败的灌木丛，一个衣着华丽的男子倒在地上，平静的面容苍白死寂。
　　
　　“一个死人。”叶孤城微眯了狭长的眼眸，声音冷彻，“是唐九卿。”
　　
　　深秋的风摇曳着凄凄枯叶，唐九卿已经死了，却不是死在叶孤城的剑下。究竟是谁杀了他？又为什么要杀他？杀他的人和飞仙岛遇袭有什么关系？还是说和方才的梨落姑娘有关……
　　
　　只是，不论什么原因，叶孤城都失掉了一条重要的线索。
　　
　　花满楼正要过去查看，却被拦住。
　　
　　“小心，有毒针。”
　　
　　月光之下，数根细如牛毫的钢针泛出极淡的粼粼微光，若非叶孤城目力极好，很难看出来。叶孤城拿出一方雪白的锦帕，仔细地裹了一根钢针，对着月光细细一看，峭寒无波的脸上一抹惊异一闪而过，沉吟良久。
　　
　　花满楼道：“怎么了？”
　　
　　“你看。”叶孤城执起花满楼的手，将钢针隔着手帕，小心地放入花满楼指间。
　　
　　修长的手指触手温润而柔韧，叶孤城执起他手时并未多想，然而肌肤相接的一刹那，微微酥麻的感觉自指尖流过，手指亦酸软起来。
　　灵活的手指轻动，似有若无的相触，原本再平常不过的动作，此时却似是缱绻柔情。
　　
　　叶孤城察觉心中异样，忙收回手，敛了心神。花满楼接过了钢针，手指隔着雪白的锦帕摸出针体轮廓。
　　
　　“好奇怪的针。”花满楼道。钢针极细，长约一寸，针体却不像普通的针一般是圆形的，而是打造非常奇妙的三菱形。
　　
　　叶孤城道：“暴雨梨花针。”
　　
　　花满楼惊讶：“江湖百晓生暗器排行榜首位，失传已久的暴雨梨花针？！”
　　
　　叶孤城道：“不错，我曾在叶氏暗器图谱上见过此针。每盒暴雨梨花针只能用三次，每次一百一十八发，因其势迅急，声如暴雨，故名暴雨梨花。针上涂有剧毒，便是武林高手，也往往避无可避。”
　　
　　花满楼将针放到鼻端，小心轻嗅一下，摇头道：“不是毒药，是烈性的麻药。”
　　
　　叶孤城又查看了一遍唐九卿的尸体，道：“但他却是中毒而死，而且，是唐门的毒。”
　　
　　
作者有话要说：花满楼虽然‘圣父’，但却绝对不是滥好人。就说那一群青楼女子，因为她们只是为了银子，所以花满楼才不出手，若她们是来取人性命的，花满楼虽然不会杀人但也不会手软；那几个龟奴，花满楼拦住叶孤城固然因为不忍心杀他们，但也因为不想打草惊蛇，更何况，根本没有杀的必要嘛；至于清清小丫鬟，反正花满楼家那么有钱，给对方一锭银子，既帮了对方的忙，也问到了自己想要知道的话，何乐而不为呢？至于梨落，他确实有忧心对方，同时也是觉得事有蹊跷。总体来说，其实他对叶孤城还是有些不同滴，能让花花平白冒这么大风险去做的人，目前也只有陆小凤、西门吹雪、司空摘星这样的好朋友，可是，大家要记得，那时候花花才刚认识城主没多久哦……
另，大家会不会觉得感情发展太快了？

                  六、扑朔迷离
　　楼外一角飞檐，宫灯摇曳。
　　
　　‘倚红娇’内僻静一处，陆小凤匆匆赶来，两个长身玉立的男子已等在摇曳的灯影中，一个修竹琪琪，一个云松孤傲。
　　
　　花满楼闻得陆小凤脚步中的急切与兴奋，微笑道：“看来陆小凤已经找到了线索了。”
　　
　　叶孤城道：“你对他很了解。”
　　
　　花满楼笑道：“是的，我和他做朋友很久了。”
　　
　　叶孤城静静地看着花满楼，寒玉雕就的脸上，原本冰锐的眸中露出一丝让人难以察觉的，柔软与复杂的神色。
　　
　　“花满楼，叶城主。”陆小凤赶到两人身边，吐口气道：“你们有没有发现什么？”
　　
　　花满楼将方才发现唐九卿尸体的事向陆小凤说了一遍，陆小凤摸着嘴巴上的两条眉毛沉思半天，他转了转眼睛，皱着眉毛道：“这么说来，唐九卿很可能是被唐家的人灭口了。”
　　
　　叶孤城道：“唐九卿是被唐门的毒药毒死的，但是，杀他的却未必是唐家。”
　　
　　陆小凤道：“为什么？”
　　
　　花满楼道：“我曾在京城的回云楼里见过唐九卿，那时候，他带着唐门的迷药。唐九卿中的毒药，也可能是他自己的。”
　　
　　叶孤城冷哼道：“不管怎么说，唐门终究脱不了干系。”
　　
　　花满楼道：“城主可要去蜀中唐家查探？”
　　
　　叶孤城道：“不必，来这里之前，我已经派人去蜀中查证唐九卿和唐家的关系，用不了多久，就会得到消息。现在我要找的，是那个有暴雨梨花针的人。”他说到这里，目光看向陆小凤。
　　
　　花满楼问陆小凤道：“朱停有没有做过暴雨梨花针。”
　　
　　陆小凤的眼睛在叶孤城和花满楼身上转了一圈，不知这两人何时变得如此默契。
　　“没有。”陆小凤肯定道：“老板从来不替别人做这种杀人的暗器。”
　　
　　花满楼道：“这么说来，只有一个可能了。”
　　
　　叶孤城看向花满楼。
　　
　　花满楼道：“魏巫阳。”
　　
　　叶孤城道：“魏巫阳是谁？”
　　
　　花满楼道：“此人是朱停的小师叔，据说技艺尚在朱停之上，十六年前失踪了。”花满楼略一犹豫，便将大通钱庄出现假银票的事对叶孤城简略说了一遍，叶孤城微微沉思不语。
　　
　　陆小凤点头，“我方才在这里发现不少假银票，还在赌坊里面找到了一条很隐蔽的密道，看起来像是鲁班神斧门手笔。除了魏巫阳，确实不可能是其他人了。”如果不是陆小凤从小和朱停交好，对鲁班神斧门的手艺很熟悉，这样的密道他也发现不了。
　　
　　花满楼笑道：“所以你虽然很好奇，还是忍住没有进去察看。”
　　
　　“当然。”陆小凤耸肩摊手，“我虽然喜欢冒险，却从来都不嫌命长。要闯鲁班神斧门的机关，起码也得吃饱喝足休息好了再去。”若是能把朱停拉上就更好了。
　　
　　叶孤城忽然道：“若果真是魏巫阳，他又为何要杀唐九卿？”
　　
　　三人一时沉默，凝思不语。花满楼忽然似想到什么，从袖中取出方才梨落送给他的绣帕，递给陆小凤道：“陆小凤，你帮我看一下这块帕子。”
　　
　　叶孤城眸波微动，如坚冰下悄然出现的一丝裂痕，随时准备着将寒冰轰然裂碎，又随时等待着被严寒再度冻结。叶孤城神色无波，看着那方绣帕不语。
　　
　　陆小凤接过绣帕，虽然知道花满楼此时给他看绣帕定有用意，却依旧不妨碍他笑得一脸暧昧：“好漂亮的绣帕，哪儿来的？”
　　
　　花满楼道：“一个叫梨落的姑娘给的。”
　　
　　“哦~~”陆小凤挑着眉毛笑道：“你桃花运不错嘛。我就说嘛，你长得比我还英俊，怎么可能没有女人喜欢。”
　　
　　叶孤城瞥一眼陆小凤，忽然觉得这只凤凰果然招人厌的很，怪不得花满楼曾经和司空摘星联手给他下药，说他适合被开些无伤大雅的玩笑。
　　
　　花满楼不理会陆小凤的调笑，“你帮我看一下。”
　　
　　陆小凤拿起绣帕看了半天，道：“做工精细，这枝梨花绣得跟真的一样，颜色搭配得也好，字是好字，这句诗选得也不错。”
　　
　　花满楼抚额道：“你没有看出什么问题？”
　　
　　“问题？”陆小凤将帕子放在鼻子下面嗅了嗅，眨眼睛：“嗯，这个香气淡雅，是你喜欢的类型。”
　　
　　花满楼无语叹息：“我不是说这个。”
　　
　　陆小凤道：“那你是说什么？”
　　
　　花满楼道：“我觉得这块绣帕有些不对。”
　　
　　陆小凤道：“哪里不对？”
　　
　　花满楼道：“你刚才也说了，那枝梨花绣得很好，字也很好，所以，绣花的人定然是精通书画之人。”
　　
　　陆小凤点头：“不错。”
　　
　　花满楼道：“可是，那句诗却和花不配。”
　　
　　陆小凤若有所思地道：“或许，她只是一时想不起合适的诗句？”
　　
　　花满楼摇头道：“不可能。能把卫夫人的簪花小楷写的这般清婉灵动的人，绝对不可能会连句合适的诗句都想不出来。古人咏颂梨花的词句何其多，信口拈来便是。”
　　
　　陆小凤道：“那你认为是怎样呢？”
　　
　　花满楼思索道：“或许她是想说什么。”
　　
　　陆小凤暗叹一声，翻着白眼望天。
　　‘红豆生南国’――这还能是想说什么啊？为什么这句连他陆小凤都能明白的诗句，眼前这个饱读诗书文采斐然的花公子就是不明白呢？难道这就是传说中的物极必反？
　　
　　叶孤城忽然接口道：“你若担心她，我们可以去问问其他人。”
　　
　　陆小凤眼睛一亮，不知道自己是不是眼花，竟然觉得方才叶孤城在说话时，嘴角似有若无地翘起一抹笑意。
　　
　　花满楼微笑道：“也好。”只是在这青楼里又该问谁呢？若问老鸨或者刘三娘子，显然是不行的，或许应当从青楼里其他姑娘那里下手。
　　
　　叶孤城一点头，当先走在前面，陆小凤和花满楼随后跟上。
　　
　　三人穿过游廊亭榭，回了大厅，叶孤城径自走到老鸨跟前，拿出一张银票放到桌子上，道：“找青鸢。”
　　
　　老鸨一看银票，喜得眉开眼笑，待听到‘青鸢’二字，顿时面露难色，赔笑道：“大爷，真是对不住，青鸢姑娘不接客，要不您找其他姑娘？我们这儿新来的几个姑娘可都是如花似玉，娇滴滴的可人儿……”
　　
　　叶孤城淡淡哼笑一声，老鸨一凛，不自觉地闭了嘴，正在为难该怎么应对眼前这位一看就非常不好得罪的贵客，却见一个小丫头跑了过来，只觉得天降救星。
　　
　　小丫环对三人一礼，做出一个请的手势：“青鸢姑娘说，既是贵客到此，自当破例奉陪，还请贵客随我过去。”
　　
　　叶孤城不理会在一旁喜不自禁暗自擦汗的老鸨，径自带陆小凤和花满楼随那小丫环进了侧厢一条装饰华美却偏僻的游廊。
　　
　　跟在叶孤城身侧，陆小凤眼神左右乱瞟，嘻嘻笑道：“想不到城主在这花街柳巷里，也有红粉知己呢。”
　　
　　叶孤城眼角不动声色地瞟一眼花满楼，漠然不答。陆小凤见叶孤城一副白衣清贵傲岸孤寒的样子，不由得摸摸鼻子，讪讪地道：“我只是随口玩笑，城主不必当真。”
　　
　　花满楼听陆小凤吃瘪，只觉好笑。
　　
　　三人不多时便到了一处房门前，小丫环通报一声开了门，乖巧退下，一袭水蓝衣衫的女子忙上前将三人迎入门，对叶孤城一礼，恭敬而不失妍态。
　　
　　陆小凤看见女子，惊讶地差点连话都说不出来。
　　
　　“你是，十三姨！”陆小凤道：“你怎么会在这里？！”
　　
　　十三姨是李燕北的第十三个老婆，九月十五西门吹雪和叶孤城那场决战之前，陆小凤曾和李燕北去过十三公馆，见过十三姨几次，当时欧阳情还曾经在那里被蛇咬伤，最后，十三姨杀了李燕北，私自携款潜逃了。却不想会在这里遇见她。
　　
　　水蓝衣衫女子柔柔笑道：“奴家早已不是什么十三姨，陆大侠叫我青鸢就好。”
　　
　　青鸢同三人见了礼，落座，奉茶。
　　
　　“叶城主……”陆小凤看向叶孤城，又看了眼花满楼。他还记得，花满楼那时候曾经跟他提起过一个大阴谋，只是最终他也不知道那个阴谋是什么，他知道定然是花满楼在暗中做了什么，才阻止了阴谋的发生。决战过后，花满楼再没跟他提起过那个阴谋，他也没问，现在想来，莫非当初和花满楼一起阻止阴谋的，还有叶孤城？这中间的事情，可真是一团迷雾。不过，陆小凤虽然好奇心重，但朋友不想说的，他也不会去追问。
　　
　　叶孤城道：“你有话直说便是。”
　　
　　这一句直说倒让陆小凤更不好直说了，他能怎么直说，很明显十三姨和叶孤城认识，难道要当着叶孤城的面问十三姨为什么要杀李燕北么？这其间种种，还不知要如何盘根错节呢，他还是私下去问花满楼吧。不得不说，对于西门吹雪和叶孤城，陆小凤总是多少怀有一点敬畏之心。
　　
　　青鸢一双水目中满是笑意，“城主今日能来，实是青鸢之幸。”
　　
　　叶孤城道：“‘倚红娇’里，可有一位梨落姑娘？”
　　
　　青鸢道：“梨落是一个月前被唐九卿带过来的，一直住在落梨院里，除了送饭的丫头，从来没见过外人，也只接唐九卿这一个客人。大家都认为她是唐公子偷养在这里的小妾。”青鸢有些忐忑地道：“这个梨落有什么问题么？”
　　
　　叶孤城看向花满楼，花满楼道：“我看梨落姑娘似乎是被迫在此。”
　　
　　青鸢一笑柔美，说出的话却是无心无肺：“公子这是有所不知了，这种事情在这里是很常见的。这院子里，有自愿的，有被父母卖到这里，也有一些人，是被富绅官宦抢来的……”
　　
　　花满楼闻言恻然：“原来如此。”
　　
　　青鸢道：“公子若是喜欢那位梨落姑娘，只要能说服那位唐公子，设法将人赎出来就是了。只是，唐公子对梨落姑娘很是上心，怕是有些难办。”
　　
　　花满楼听她如此说，也不点破唐九卿已死的事，道了声谢。
　　
　　陆小凤道：“这个唐九卿可是这里的常客？你知不知道他都与谁交好？”
　　
　　青鸢掩唇笑道：“是常客，私下里与刘三娘子相交甚密。”
　　
　　三人从‘倚红娇’里出来的时候，更夫已敲过了四更。
　　
　　“叶城主，”陆小凤斟酌着道：“青鸢姑娘可是白云城的人？”
　　
　　叶孤城道：“不是。她曾经是我的手下，还算忠心。”
　　
　　曾经，也就是说现在已经不是了。陆小凤决定不再在这件事上多想，花满楼以前所提到的那个阴谋，不管是怎样的，既然已经过去了，就不必再问。他打个哈欠道：“今天一天，真是累死了。”
　　
　　花满楼笑道：“原来陆小凤逛青楼也会嫌累。”
　　
　　见花满楼打趣自己，陆小凤不以为杵，玩笑道：“你今天遇到了一个梨落姑娘，当然不累。”
　　
　　“我还是觉得那个梨落有问题。”花满楼微微凝神，复又摇头笑道：“或许是我想得太多了。”
　　
　　陆小凤玩笑道：“你既然对她这么上心，不如等这件事了了，你去把梨落姑娘赎出去？”
　　
　　花满楼微笑道：“我正有此意。”
　　
　　“不会吧！”陆小凤惊道：“你就不怕花伯父知道会生气吗？”
　　
　　花满楼笑道：“我爹就算生气也不会生我的气，只会气某个风流浪子带坏了自己的好儿子。”
　　
　　陆小凤闻言哀嚎，花满楼却不理他，径自走到叶孤城身侧。
　　
　　叶孤城看向花满楼，眸波潋潋，“你真要赎她？”
　　
　　花满楼微笑着点头：“那样的女子，不该在这种地方的。”最好是能找到她的家人，送她回去。
　　
　　叶孤城默然不语。
　　
　　“我们还是早点回去休息吧，明晚还有事要做。”所谓有事，自然是指查看今天发现的密道。陆小凤看一眼叶孤城，道：“叶城主不如和我们一起？”
　　
　　叶孤城看一眼微笑着的花满楼，点头道：“好。”
　　
                  七、昨夜星辰昨夜风
　　叫来客栈值夜的伙计新开一间上房，陆小凤伸着懒腰打着哈欠回房休息去了。花满楼却陪着叶孤城一起去看房间，招呼小二将热水和床铺备好。
　　比起陆小凤来，花满楼确实是一个非常细心的人。
　　
　　叶孤城看着身边微笑忙碌的那人，只觉心中似有什么软软融化，如江南的春水，缓缓流淌，昭示岁月静好。
　　
　　窗外的夜空显出深邃的墨蓝，月明星稀，透着初冬的寒意，住在客栈中的旅客行商，还浸在黑甜的梦中昏昏沉睡。房中的烛火在黑暗中映出温暖的色彩，夜，一派静谧。
　　
　　小二布置妥当房间，便提着灯笼退下了。
　　
　　“城主早点休息。”花满楼微微一笑，告辞。
　　
　　“不妨小坐片刻。”叶孤城鬼使神差地挽留。
　　
　　花满楼一顿，微笑点头，“也好。”从今晚见到叶孤城起，便发生了许多事，他们两人还不曾静下来好好坐一坐。
　　
　　青花瓷壶里，袅袅水汽氤氲，沸水流注入茶盏的声音在静夜中格外清晰。
　　叶孤城很少喝茶，花满楼只在一只茶盏中放上茶叶，将那盏纯净的清水放到叶孤城面前。
　　放下茶盏的手指修长而莹润，水至八分满，在灯火下映出清亮又昏黄的光。
　　
　　“陆小凤并不知道那件事，”叶孤城忽然道，“西门吹雪也不知道。”
　　
　　花满楼顿了顿，过了片刻才明白过来，叶孤城说的‘那件事’是指原定在九月十五的那场篡位。
　　
　　花满楼笑道：“你怎么看出来的？”
　　
　　或许，原本叶孤城还不能十分肯定，此刻花满楼的回答无疑是承认了叶孤城的猜测。
　　
　　叶孤城道：“陆小凤今天见到十三姨时的反应。”
　　
　　不论是叶孤城还是陆小凤，他们都是非常聪明的人，而且他们都很了解对方的聪明。如果陆小凤当初已经得知了叶孤城的计划，他见到十三姨的时候，绝不会那么惊讶，也不会在出了‘倚红娇’后向他询问十三姨和白云城的关系，因为，以陆小凤的智商，要猜出这些并不难。所以说，陆小凤很可能是不知道的。
　　至于西门吹雪，叶孤城倒是有几分猜测在里面了。紫禁之巅一战之后，叶孤城曾在太和殿上略为试探过西门吹雪的话，只是终究不能确定。
　　
　　花满楼点点头，毫不意外叶孤城会猜出来。
　　
　　叶孤城忽然道：“那晚，你就不怕我会真的杀了你？”
　　
　　花满楼一顿，笑了笑道：“怕。”
　　
　　叶孤城定定地看着花满楼，眸中深邃波涛涌动，他别开眼睛，道：“但你还是去了。”
　　
　　花满楼道：“还好我去了，否则我一定会错过一个朋友。”
　　
　　叶孤城道：“那时候我们才刚认识没多久，甚至还算不上朋友。”
　　
　　花满楼微笑不语。
　　
　　“你……”叶孤城略顿一下，看着花满楼，不肯放过他任何一丝表情，“对我终究有所不同。”
　　
　　花满楼笑，点头道：“不错。自我知道海外飞仙岛的白云城主，便心生敬仰，那一剑天外飞仙，更让人心向往之。”
　　‘月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙’。只要是读过这十六个字的人，有谁能够不心中仰慕呢？
　　
　　叶孤城看着花满楼坦然敬慕的神情，一时心中五味陈杂，不知是欣喜还是苦涩。
　　
　　花满楼对他的确不同，但又不是他希望的那种不同。而这份仰慕，让他在欣喜之余，更是如临深渊如履薄冰。
　　
　　纵然从初见起，眼前之人便温柔若水，濯濯江南绿柳，但他却知，花满楼君子温润，暖玉铿锵，风骨内含，绝不肯雌伏人下的。而花满楼对他的这份敬仰，如何能让他不小心？若是不慎打破……
　　
　　叶孤城倏然握紧了拳――原来，他叶孤城也有不敢的事情，也有不敢的时候……
　　
　　叶孤城忙敛了心神，似是不在意地道：“那，西门吹雪呢？”
　　
　　花满楼道：“西门吹雪傲岸高寒，诚心向剑，唯远山冰雪暗夜流星可比拟，是唯一能与城主比肩之人。”
　　
　　此刻，叶孤城心中唯余苦笑。
　　
　　叶孤城道：“陆小凤呢？”
　　
　　花满楼微微察觉叶孤城情绪似乎有些异样，却不知该如何相询，只得假作不知，道：“陆小凤的毛病倒是不少，不过却是个真正值得相交的朋友。”
　　
　　叶孤城看着花满楼，忽然一笑。
　　也罢！君既无心我便休！既然不能点破，又何苦枉自伤怀，不如做一世知己。他叶孤城终究不是一个终日缠绵于儿女情长的人，纵然是对花满楼，想必也……不过如此，吧。
　　
　　“那么，花满楼呢？”
　　
　　花满楼微讶，“咦？”
　　
　　叶孤城唇角轻翘，醇澈微寒的声音却显得有些渺远，“花满楼又是个怎样的人？”
　　
　　花满楼摇头失笑，道：“人最难评判的，便是自己。”
　　
　　叶孤城深深地看向花满楼，琥珀色的眸中有浓得化不开的愁绪丝丝缕缕，又闪出澈亮的决然要将其一剑斩断。他微垂了眼睑，敛去眼中思绪，缓缓开口，意外地忽然记起以前曾经跟眼前的人说过的一句话：
　　
　　“花满楼是一个难得聪明的人，又是一个难得愚笨的人。”
　　
作者有话要说：看完这章，大家一定觉得花花迟钝得不可救药了……不过，偶要说，其实，其实，花花是个直男（大家表打）。而且，本来这两只就是智商高情商低的品种……（对手指）
好吧，梨花坦白承认，偶就是想让这两只慢慢纠结，好好暧昧，顺道虐心小虐一下城主…… 
                  八、密室
　　夜幕已降，街道两侧芳阁林立，纱幔迎风飘荡。
　　
　　又是莺声燕语，花灯如昼。
　　迎来送往了无数多金浪子，盛放凋败了无数红颜花魁，年年人换，‘无眠巷’夜夜繁华不换。
　　
　　东南一带总捕头，负责此次假银票案子的六扇门高手鲁少华，早已带着充足的人手装扮成普通嫖客，埋伏在‘倚红娇’附近，一来为了接应进入密道查探的陆小凤等人，二来只待拿到确切证据，便将犯案之人一举拿下。
　　
　　三道人影无声无息地潜入‘倚红娇’内的赌坊。拥红偎翠的客人，娇声调笑的女子，院内守备的龟奴，丝毫不觉已有人闯入。
　　
　　绕至赌坊后一排僻静的厢房，待巡逻的人过后，陆小凤、叶孤城和花满楼从房檐上轻跃了下来。
　　
　　陆小凤从腰间抽出一根铁丝，在一扇门前的锁上捅拨两下，随着‘咳搭’一声轻响，门锁打开，三人闪进门内。
　　
　　门内是一间账房，布置得比普通账房要精致不少，空气中还弥漫着甜甜的香气。
　　
　　陆小凤道：“门就在书架后面。”
　　
　　花满楼一笑。――还真是经典的设计。
　　
　　陆小凤熟门熟路地找到书架上焚着香料的金猊香炉，却不急着找机关，而是将花满楼拉了过去，“你闻一下。”
　　
　　花满楼嗅一下，道：“有玫瑰、茉莉、晚香玉的味道，还有一点金线重楼草和蚕休草的味道。”
　　
　　叶孤城道：“蚕休草是剧毒，金线重楼与之相克。”
　　
　　陆小凤拿出一个朱停事先准备给他的小瓷瓶，把里面的药粉倒入香炉，道：“不错。这个香炉看似普通，却内藏乾坤。旋开机关的时候，炉中藏有的蚕休草药粉也会随之旋出，药粉遇火而燃，生成毒烟。所以，在打开之前，必须放入解毒的药粉。”
　　
　　花满楼道：“不能用水将火浇熄么？”
　　
　　陆小凤道：“水会顺着炉底的小孔流下，冲开炉底暗藏的机括，然后，就会有无数暗箭射过来。”
　　
　　叶孤城道：“只怕旋开机关的手法也颇有讲究。”
　　
　　“的确。如果开门的方法错了，我们一样可以变成刺猬。还好朱停有提前告诉我。”
　　陆小凤把手伸到香炉底腹，摸到一个圆形的凸起，向左旋转半圈，又向右转两圈。片刻之后，书架缓缓移开，一扇石门从地板上翻开，露出通向地下的阶梯。
　　
　　伸向地下的石阶不显逼仄，三尺见方的入口通向黑洞洞的不明所在，神秘而不可琢磨。
　　
　　陆小凤正要沿着阶梯下去，忽然被花满楼扯住。
　　
　　“怎么了？”陆小凤道。
　　
　　花满楼微皱起秀挺的长眉，“我有一种不大好的预感。”
　　
　　陆小凤灵活聪睿的眼睛中露出深思。花满楼从来不是临阵退缩的人，他的感觉向来很准。
　　
　　叶孤城拉开花满楼拉着陆小凤小臂的手，安慰地握一下，松开，“你等在这里接应我们。”
　　
　　握住手指的手微凉，却如磐石般坚稳有力，只轻轻一握，便让人安心不少。
　　花满楼心中诧异，在他的印象中，像叶孤城和西门吹雪这样的人，虽不是真的彻底冷酷无情，却也不是会如此安慰别人的人。而叶孤城那句话，更像是在关心他的安危。
　　
　　“不。”花满楼笑了笑，声音温和而坚定，“我和你们一起。”不好的预感依然没有散去。不是觉得等在这里会显得懦弱，而是，他感觉，跟他们一起更能够化险为夷。
　　
　　叶孤城沉沉看一眼花满楼，没有再多说什么。
　　
　　陆小凤轻松地笑道：“既然如此，我们快点下去吧，要不然天就亮了。”
　　
　　三人进了入口，陆小凤晃亮火折子，借着微弱的光，缓缓前行。石阶渐行渐宽，四周平阔而干燥，周围安静得只余下他们的脚步声。
　　
　　陆小凤道：“这里太过安静了。”不管是太吵闹还是太安静，他都不喜欢，很多奇怪的事情往往都是在这两种情况下发生的。
　　
　　花满楼微笑道：“但是‘这里’却没有危险，我感觉得到。”他微凝神，“只是……”
　　
　　陆小凤道：“只是什么？”
　　
　　花满楼摇摇头：“我也不知道。”
　　
　　叶孤城看了眼花满楼，手指微动了一下，却什么也没做，只暗暗警惕四周，靠得离他更近了些。
　　
　　黑暗延伸至幽深神秘的尽头，谁也不知，这看似安静的黑暗里，是否在有危险的猛兽在某处蛰伏，随时等待着将路过的人吞噬。
　　
　　最恐怖的，不是黑暗，也不是危险，而是――未知。
　　
　　转过一处石道的拐角，不远处显出一道光亮。昏黄的灯光在这黢黑的石道中显得益发明亮，似夜海茫茫中的灯塔，又似引向地狱诱饵。
　　
                  九、困
　　悬挂着精美壁毯的石室中，燃着明亮的红烛。室中空无一人，寂静得可怕。
　　
　　陆小凤一眼看见堆在墙角的红木箱子，走过去，仔细观察箱子上应该没有机关，小心地打开来看。
　　
　　箱盖揭开，一整箱雕工精细的印版。
　　
　　“是大通宝钞的印版！”陆小凤道：“果然是在这里！”
　　
　　花满楼伸手在印版上抚了一下，点头道：“不错。这般鬼斧神工的雕刻，也只有鲁班神斧门能够做得出来。”
　　
　　陆小凤从怀里拿出一块布铺开，准备从箱子中拿出一块印版包好带回去做证据。
　　印版刚一离开箱子，只听‘咯’的一声轻响，花满楼惊道：“不好！”
　　
　　话音未落，一大蓬牛毛钢针已从印版下方急射而出，寒光森森，迅密如暴雨。
　　
　　花满楼挥袖急挡，震落大半钢针，却有几枚扎在了小臂上，陆小凤反应也极快，灵犀一指出手，将剩下钢针悉数收于两指间。
　　
　　与此同时，入口处的墙壁上数十枚暗箭嗖嗖射来，夹杂着凌厉的风声，来势猛锐，箭镞上泛着幽暗的绿光，显然淬有剧毒。
　　
　　一声龙吟，叶孤城剑已拔出，满室华美的剑光闪过，‘叮叮铛铛’一阵急响。
　　
　　轰然一声巨响，入口处暗门铁壁砸落，震得大地犹自颤动。
　　
　　惊雷般的剑光划过残影，唯留满地断落的箭矢，在晃动的烛光下泛着惨惨的光。入口，已被严严实实切断。
　　
　　从钢针射出，到石门切落，只不过是电光火石的一瞬间。这一瞬却是生死之险。
　　
　　“花满楼！”叶孤城一把抓过花满楼，内力一引将钢针拔出，飞指点上他手臂穴道，掀开衣袖便要查看。
　　
　　“我没事。”花满楼忙止住他手道：“我身上穿了天蚕银丝软夹，刀枪不入。”
　　
　　叶孤城手顿住，神色略僵。从出生以来，他还从未如此尴尬过。
　　这是他生平第一次担心别人，连礼仪都顾不及，却……
　　
　　花满楼温柔地笑道：“谢城主关心。”
　　
　　叶孤城握着花满楼的手忍不住稍微紧了紧，却又缓缓放下。
　　越是相处得久，便越能发现这个人的温柔，不论是什么时候，都不会让身边的人感到不适或者不悦，花满楼这一笑，已将他所有难堪化解。
　　
　　“唉~~，我说花满楼，”陆小凤忽然伸过手来拍花满楼的肩膀，“为什么大家都总爱关心你呢？明明刚才我的手也有接到毒针的，怎么就没人担心我会中毒？”
　　
　　叶孤城微有些不自在，仿佛自己心思被人看穿一般。眼角瞥向陆小凤搭在花满楼肩膀上犹自乱拍乱摸的手，只觉得那只爪子实在碍眼的很，如果陆小凤不是他和花满楼的朋友，他一点也不会吝啬赏给那只爪子一剑的。
　　
　　花满楼却浑不在意地笑道：“那是因为你陆小凤福大命大祸害大，连阎王都不敢收你，怕你给他惹麻烦。”
　　
　　陆小凤不但不生气，反而大笑：“你说的不错，就连阎王也不敢收我，所以，这次我们也不愁出不去的。”
　　
　　花满楼摇头轻笑。陆小凤就是有这样的优点，即使是在绝境中，也从来不气馁，并将希望感染给周围的人。当然，这个优点在花满楼和叶孤城身上同样具备。
　　
　　因此，即使是被困在机关密布的地下石室，三人也像是站在不同的房间一样。
　　
　　如此的乐观从容，反而能激得敌人自露马脚。
　　
　　陆小凤笑声刚落，一个阴测测的声音在石室中回荡。
　　
　　“哼，陆小凤，我劝你还是莫要太自信了好。莫说是你，就是朱停亲自到这里来，恐怕也逃不出我的机关密室。”
　　
　　陆小凤挑起眉毛，从容笑道：“你是谁？”
　　
　　声音道：“我就是你要找的人，也是假造大通宝钞的人。”
　　
　　陆小凤道：“魏巫阳？”
　　
　　声音道：“不错。”
　　
　　陆小凤冷声道：“你这般行径，实在是污了鲁班神斧门的名头。”
　　
　　魏巫阳得意笑道：“只要把你们困死在这里，又有谁知道这件事是我做的呢？更何况，鲁班神斧门与我何干？”
　　
　　陆小凤哼道：“的确，我忘了你已经不是鲁班神斧门的人了。像你这样的败类，怎么可能是鲁班神斧门的人呢？”
　　
　　魏巫阳道：“只可惜，我这个败类会好好的活着，而你们却要死了。”
　　
　　陆小凤笑道：“哦？那可未必。”
　　
　　早在魏巫阳开口说话的时候，花满楼便凝神细听，暗暗给陆小凤指了一个方向，陆小凤趁着说话的时候，已摸出身上携带的一颗江南霹雳堂的火云霹雳弹，此时话音未落，一甩手将霹雳弹向着挂着壁毯的一面墙壁丢去。
　　
　　哐然一声巨响，声如钟磬，铁石相击，火药的雷光闪动，震得整个石室都动摇了。然而不等硝烟散去，又是一排排密如急蝗的箭羽射来，如漫天雨瀑，避无可避。
　　
　　叶孤城一剑在手，剑影流光，气冲云霄，只一招便将三人周身箭矢悉数拨落。
　　
　　花满楼凝眉道：“听方才声响，那堵石壁后面是玄铁精钢打造，只怕难破。”
　　
　　魏巫阳大笑道：“你们莫要妄想从这里逃出去了，四面的石壁上到处都是机关，只要随意触到一个地方，就会有箭雨射来。你们在这里慢慢等死吧，我却是要走了。”
　　
　　魏巫阳话音落后，果然不见踪影。一时间，密室内静得出奇，空气中残余着霹雳弹炸开时的硫磺味。
　　
　　叶孤城看向花满楼，密室的烛光下，花满楼俊逸的五官显出忧色。
　　缓缓伸出手，握住他手掌。
　　修长的五指轻轻张开，插入他指缝……
　　
　　花满楼一愣，随即温朗一笑，反握住他的手，微微举起，紧紧一握，又松开。眉目间一派江湖男儿的爽朗豪气。
　　
　　温暖柔韧的手指从指间离去时带起微凉，叶孤城眸波松动，略别开了眼睛，喉头微微发紧。
　　素来温润的江南花家七公子如此豪逸洒脱的一面，落入他眼中，又成了另一番难解风情。
　　
　　此时，陆小凤已小心地走到方才火云霹雳弹炸开的墙角查看起来。
　　崩开的薄薄石层后，只留一个碗大的铁坑。看来这里果然是一个密不透风的铜墙铁室。朱停曾说过魏巫阳的技艺犹在自己之上，莫非这里真的是出不去了？
　　
　　“咦？这是什么？”陆小凤忽然注意到方才被霹雳弹烧焦的一角壁毡，精美的壁毡后，露出青白相间的花纹。
　　
　　叶孤城环顾一眼四周，‘锵’地一声寒剑出鞘，凌空一斩，剑气激荡处三面墙上壁毯应声而落，剑气收，剑亦归鞘。
　　
　　壁毯带起一阵风，一幕幕，飘荡着垂到地上。
　　
　　陆小凤瞪大眼睛看着墙上壁画，不禁惊呆了。
　　
　　“怎么了？”花满楼问道。
　　
　　叶孤城道：“是梨花。”
　　
　　“梨花？”
　　
　　“对，满壁的梨花。”
　　
　　从来不曾见过如此多的梨花，即使是春天梨花盛放的梨林里，也没有这里的梨花多。
　　漫天的梨花栩栩如生，夹在嫩绿的枝叶间，仿佛清风徐过，雪白的花瓣簌簌飘落，恍惚，可以嗅到梨花的香气……
　　
　　“太美了！”陆小凤忍不住惊叹，他眼角一亮，叫道：“那里有字！”
　　
　　横斜交错的枝叶间，几行疏萧隽雅的行草夹于其间，错落分明。
　　
　　“千树瑞雪羞飞絮，昨夜乘风，林花铺满路。韶光烂漫谁共舞，碧桃非是东风主。”
　　
　　花满楼道：“当是半阙‘蝶恋花’。”
　　
　　陆小凤沉思片刻，道：“这首词定然是魏巫阳写的。”
　　
　　花满楼道：“为什么？”
　　
　　陆小凤道：“当初的那个女人，名叫林韶。”
　　
　　花满楼道：“可是他为什么会在这里面写这首词？又为什么会画这么多的梨花？”
　　
　　陆小凤道：“我也不知道。”
　　
　　梨花……花满楼心中一亮，忙从袖中拿出昨天梨落姑娘送的那块绣帕，道：“你们快看一下，里面有没有一枝梨花和这枝一样。”
　　
　　陆小凤和叶孤城惊讶，却是忙将壁上一丛丛梨花和帕上的一一对照。
　　
　　“那里。”叶孤城指向墙上一处。
　　
　　只见在堆雪般的梨花间，一枝半开的梨花俏俏迎风，五朵花，两朵全开，三枚花苞待放，竟与锦帕上的绣花一模一样！
　　
　　陆小凤兴奋地跳起来：“那里一定就是出口的机关！”
　　
　　
作者有话要说：那半阙‘蝶恋花’是北冥凤兮以前送给梨花的哦，因为很喜欢，借用了一下。 
                  十、山庄无名
　　漆黑平阔的石道中，寂静无声。
　　
　　陆小凤、花满楼和叶孤城并道而行。
　　
　　花满楼再一遍仔细摩挲着手中绣帕，沉思不语。
　　
　　如果魏巫阳果真要将他们困死在密室中，又为何会留下出去的机关？此事是魏巫阳主谋，还是背后另有其人？而那个梨落姑娘又为何会知道机关出口？梨落送花满楼绣帕的时候，明明只是初次见他，和他并不相识，她那时便料到这块绣帕的用处了么？绣帕上‘红豆生南国’几字又是何解？
　　
　　如今已经可以确定是魏巫阳造的假银票，但是，一团团的迷雾，拨开一层后，非但没有水落石出，迷雾反倒更浓了。
　　
　　陆小凤道：“梨落姑娘和魏巫阳一定有莫大关系。”
　　
　　花满楼点头。
　　
　　陆小凤又道：“她有多大年纪？”
　　
　　花满楼道：“十五六。看样子像是不谙世事的大小姐，教养相当不俗的。”
　　
　　“十五六……”陆小凤摸着嘴巴上的眉毛，忽然道：“你说……”话未说完又顿住，一脸不确定。
　　
　　“什么？”花满楼追问道。
　　
　　陆小凤猜测道：“你说，她会不会是魏巫阳的女儿？魏巫阳跟林韶的女儿。”
　　
　　花满楼也不确定起来。
　　魏巫阳和林韶，真的有可能么？然而世间最难测的，便是‘情’之一字，最难扯清的，也是‘情’之一事。谁又知道在这十六年间，又发生了什么呢？
　　
　　叶孤城忽然道：“你们说的林韶是谁？”
　　
　　花满楼虽然跟叶孤城提起过魏巫阳，却并没有将他当初叛出师门的原因说清楚，便趁着这时将所知道的一一详细说来。
　　
　　叶孤城道：“她的身份。”
　　
　　花满楼道：“不知，只知道一个地名，却不过是子虚乌有。”
　　
　　叶孤城道：“哪里？”
　　
　　花满楼道：“无名山庄。”
　　
　　叶孤城眼中一抹沉思闪过：“无名山庄？”
　　
　　陆小凤见叶孤城神色，眼睛一亮，看向叶孤城。毕竟，做为白云城主，或许知道一些江湖上不为人知的辛密。
　　
　　花满楼亦察觉了什么：“城主知道那里？”
　　
　　叶孤城看他一眼，道：“略有耳闻。”
　　
　　陆小凤和花满楼皆是诧异非常，说不上是惊是喜还是忧，没想到世上真有无名山庄的存在。
　　
　　花满楼道：“愿闻其详。”
　　
　　叶孤城略一思索，缓缓道：“我只知，无名山庄是真的无名，而非名为无名。他在江湖上既没有名气，本身也没有名字。但如果说他只是隐于世外，与江湖无关，便是大错特错了。”
　　
　　花满楼沉声道：“这是如何说？”
　　
　　叶孤城道：“无名山庄虽从不在江湖上出面，但事实上，江湖上不少门派和武林世家，都受其掌控。”
　　
　　陆小凤道：“都是哪些门派和世家？”
　　
　　叶孤城道：“这个我却不知，便是那些门派和世家中的人，也只有鲜少的元老人物知道。”
　　
　　陆小凤沉默了，如果世界上真的有这样一个地方，这样的山庄实在太过可怕。
　　
　　花满楼道：“那无名山庄又在哪里呢？”
　　
　　叶孤城道：“没有人知道。”
　　
　　陆小凤讶道：“没有人知道？！”
　　
　　叶孤城忽然轻笑道：“不过这所谓的没有人也不是真的没人知道。只是地点过于隐秘，即使是去过的人，若不曾得山庄主人的首肯，也绝对找不到那里。”
　　
　　陆小凤道：“叶城主又是如何得知无名山庄的呢？”
　　
　　叶孤城道：“我族中一位叔父，曾经和无名庄主有些交情。”
　　
　　陆小凤眼睛亮得放光，跳起来道：“你那位叔父现在哪里？”
　　
　　叶孤城道：“多年前已经去世了。不过，他还有一个儿子，是我的远房堂弟，也曾去过那里，我可以传信叫他过来，只是他近年来常常行踪不定，需得费些时日。”
　　
　　陆小凤喜不自禁，道：“如此真是太好了！”
　　
　　叶孤城将目光转向花满楼，从刚才起便见他神思不属，此时更是脸色凝重。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么。”花满楼回神，犹豫了片刻，又道：“你那位堂弟，可是名叫叶孤鸿？”
　　
　　叶孤城道：“是。”
　　
　　花满楼神色变得更加难看了。
　　
　　叶孤城关切道：“可是有何不妥？”
　　
　　花满楼犹豫一下，道：“无事，是我想多了。”
　　
　　方才叶孤城所说的无名山庄，不管从哪一点看，总是让他想起另一个地方――幽灵山庄。这两者之间实在太过相似。
　　如果魏巫阳真的与幽灵山庄有关，只怕会更加棘手。
　　
　　叶孤城看出花满楼的忧虑，似是不在意地漠声道：“便是林韶真的是无名山庄的人，假银票的事也不一定和无名山庄有关。”
　　
　　“是啊，花满楼。”陆小凤一掌拍到花满楼肩上，揽着他肩膀安慰道：“你不用太担心了，或许这只是魏巫阳一人做下的事。我觉得这个梨落姑娘倒有些意思，我们去问问她，应该能找到线索。”
　　
　　叶孤城忽然冷了脸色，看向毫无所觉非常‘哥们’地揽着好友笑谈的某人，只觉得此刻非常有想拔剑的冲动。
　　
　　
作者有话要说：于是，陆小凤啊陆小凤，在你还不知道的时候，已经把你自己最不想得罪的一大boss彻底得罪了无数次啊~~~~~~~~~梨花只能说，陆小鸡同志，乃自求多福吧…………（不负责任的某梨花飘过~~） 
                  十一、大火
　　待三人从密道中出来，外面竟是一团混乱。
　　
　　“有烟的味道，”花满楼道：“哪里着了火？”
　　
　　窗外传来杂乱的脚步声呼救声灭火声，陆小凤推开门，夜色深深，不远处‘倚红娇’后院的方向，一片火光冲天，将天上的星辰都映的黯淡了。浓浓的烟雾融入夜色中，看不分明。
　　
　　“叶城主，陆大侠，花公子！你们终于出来了！”鲁少华看见三人，一脸惊喜。
　　
　　叶孤城冷冷瞥一眼满院狼藉、七倒八歪被一众捕快按倒在地的众人。陆小凤道：“这是怎么回事？”
　　
　　鲁少华冷笑道：“这一干案犯竟然纵火制造混乱，妄想趁机逃脱，我已派人将他们先拿了下来，只待三位把证据带出来，就可以结案了。”
　　
　　陆小凤笑道：“你动作倒是挺快。”
　　
　　鲁少华道：“干我们这行的，动作快是最基本的。”
　　
　　花满楼道：“失火的是哪里？火势可控制住了？”
　　
　　鲁少华道：“花公子不必担心，现在已经有不少人去救火了。好在失火的院落偏僻，应该不会有太大伤亡。”
　　
　　陆小凤和花满楼叫一声糟，三人已觉出不妙，忙向着火的方向奔了过去。
　　
　　空气中一股灼人的热气扑来，三人停下脚步，叹息。
　　
　　熊熊的火苗舔噬着木质窗棂梁柱，干燥的木材发出噼啪地燃烧声，火焰的灰烬随着大火的热气和夜风升腾飞散，明灭着散落。
　　
　　落梨院，已在这场火势中，化作一滩火海。
　　
　　梨落姑娘已死，是意外，还是谋杀？如果是谋杀，又为什么要杀她？她究竟知道了什么样的秘密？杀她的人又是谁？
　　
　　花满楼拿出梨落送给自己的绣帕，微微叹息。
　　‘红豆生南国’――绣帕上的几个字轻灵秀婉，针脚细密均匀。然而绣字的女子却已葬身火海。
　　梨落姑娘究竟是想要说什么？她要告诉他什么秘密？这一切都随着这场大火烟消云散，再难追询。
　　
　　死者已逝，活着的人，是否还能为她做些什么？
　　
作者有话要说：嘻嘻，很有古龙的感觉吧，刚找到一条线索，就被掐断鸟~~~
这章还是很短。不过这篇文本身，梨花就没打算把每章写的差不多长，这样长长短短的才有趣啊。 
                  十二、真相
　　落梨院尚且灼人的余烬中，只余下一具焦黑的白骨。
　　
　　花满楼面色不忍，别过脸，转身离去。
　　
　　叶孤城随在花满楼身边，白衣清冷，淡漠的琥珀色的眸中，唯有花满楼的身影。
　　不相干之人，在他眼中，断肢残骨只与衰草枯木无异。但是，花满楼要做的事，他自然不会袖手旁观。
　　
　　陆小凤若跟在二人身后，一脸沉思，发掘线索找出真相永远是他的使命和强项。‘倚红娇’的后院里，他们再次遇到了总管此次案件的鲁少华。
　　
　　“你们抓住的人中，可有一个是魏巫阳？”陆小凤问鲁少华道。
　　
　　既然梨落已死，现在唯一的线索便是魏巫阳了。
　　
　　鲁少华点头：“有的，三位随我来。”
　　
　　陆小凤、花满楼、叶孤城三人随着鲁少华走到一间屋子里，鲁少华指着地上一人道：“他就是魏巫阳。”
　　
　　陆小凤皱眉：“已经死了？”
　　
　　鲁少华为难地赔笑道：“陆大侠也知道，这魏巫阳的暴雨梨花针甚是厉害，在下自然要先下手为强，出手时难免会失了分寸。”
　　
　　陆小凤蹲下身仔细翻看魏巫阳的尸体，叶孤城站在他身后看他验尸。
　　
　　死者三十四五岁的年纪，看五官，是个难得的美男子，与朱停所说倒也相符。伤口在脑后，一刀毙命，没有反抗的痕迹。陆小凤翻看了一下尸体的手指，道：“你确定他真的是魏巫阳？”
　　
　　鲁少华肯定道：“当然，我见他从密道里跑出来，不是魏巫阳还能是谁？”
　　
　　陆小凤眼珠一动，挑着眉毛扯起唇角，看向花满楼。花满楼几不可见地点一下头，不语。叶孤城扫一眼众人，冷冷眯起狭长的凤目。
　　
　　陆小凤道：“一同伏法的还有谁？”
　　
　　“这家青楼的老板，刘三娘子。”鲁少华一声叹息，“只可惜，她已经畏罪服毒自杀了。”
　　
　　陆小凤看一眼地上的尸体和被捕快压获的人犯，若有所思。不是没想过刘三娘子可能是幕后的人，只是，这般死法，实在蹊跷。
　　
　　鲁少华道：“陆大侠可有找到假造银票的证据？”目前，他最关心的就是这个了。
　　
　　陆小凤道：“在密道里，那里已经没有危险了，你派人去拿就是了。”
　　
　　鲁少华痛快地吐口气，一脸兴奋地派了几个人去密道里拿证据，笑道：“这下子人赃俱获，案子终于可以了结了。”
　　
　　陆小凤忽然伸手止住众人，“等一下。”
　　
　　鲁少华略一顿，笑道：“陆大侠还有何吩咐？”
　　
　　陆小凤道：“这件案子还没有了结。”
　　
　　鲁少华道：“怎么没有了结？刘三娘子和魏巫阳已经认罪，证据也找到了，还有什么没有了结的？”
　　
　　陆小凤道：“因为这个人，根本就不是魏巫阳。”
　　
　　鲁少华惊道：“怎么不是魏巫阳？”
　　
　　“他的手。”
　　
　　极短的一阵沉默，彷佛是有人用手骤然将心脏握紧。
　　
　　鲁少华故作轻松地一笑，声音中却透着不以为然地冷冽：“这又是怎么说？”
　　
　　陆小凤道：“我见过朱停的手。鲁班神斧门的人都很爱惜他们的手，总是把手保养的很好，而且，他们右手的小拇指会留有很长的指甲。而这个人的手，虽然不至于粗糙，右手小指却没有留长指甲。”
　　
　　鲁少华冷笑道：“人人都说陆小凤是天下最聪明的人，我看也不过如此。你的这般推断太过于绝对了，朱停留了长指甲，难道魏巫阳便也一定会留么？而且，就算他留了，或许因为意外把指甲折断了也未可知。”
　　
　　“他确实不是魏巫阳。”叶孤城忽然开口道。
　　
　　鲁少华道：“为什么？”
　　
　　“手。”
　　
　　鲁少华哈哈笑道：“莫非叶城主也见过朱停的手？”
　　
　　叶孤城漠然道：“没有。”
　　
　　此时，连陆小凤也好奇了，“那你又是怎么看出来的？”
　　
　　叶孤城道：“你应该记得密室里的那些壁画和字。”
　　
　　陆小凤道：“不错。”
　　
　　叶孤城道：“那人手上没有长期握笔留下来的薄茧。”
　　
　　的确，魏巫阳既然能画出那样的传神的梨花，写出那般清隽脱俗的字，绝对是长期拿笔的人，可是那具尸体手上，却没有笔杆磨出来的细茧。
　　
　　鲁少华已慌神。
　　
　　“的确，”陆小凤点头道：“而且不止如此。朱停还曾经告诉我，真正的魏巫阳的右手上有一颗黑痣。”
　　
　　鲁少华叫道：“不可能！魏巫阳右手上根本没有什么黑痣！”鲁少华一句话出口才发觉自己失言，待要收口，也为时已晚。
　　
　　“看来鲁捕头认识真正的魏巫阳了。”陆小凤了然一笑，看着鲁少华道：“刚才我还在奇怪，明明只有我和叶城主、花满楼知道魏巫阳在密道里，为什么他从密道里一出来，你就认出了他。其实假造大通宝钞的幕后最终黑手根本不是魏巫阳和刘三娘子，而是你，鲁少华！”
　　
　　“为什么说是我？你有什么证据？陆小凤，你血口喷人！”
　　
　　陆小凤步步紧逼：“你为了一己私利，和魏巫阳、刘三娘子合造了假的大通宝钞，只可惜，纸终究包不住火，假银票败露，你为了开脱自己，杀了魏巫阳和刘三娘子替你背黑锅。”
　　
　　花满楼亦摇头叹息，上前道：“早在来锦城之前，家父便已经怀疑是你了。你一个六扇门的捕快，拿着不多的薪俸，却在外面置下数亩华宅千顷良田，这中间，定然有猫腻。”
　　
　　鲁少华惊慌道：“不，不是我！真正的幕后黑手是……”
　　
　　忽然间，窗外‘铮’的一响，一道细如牛毛般的银光破窗而入，打在鲁少华的眉心。鲁少华的脸突然扭曲，已向地上倒去。
　　
　　叶孤城眉目骤冷，飞身向窗外追去，迅如流光。花满楼也紧跟而上。
　　
　　夜色如熏，流莺狎客如织，花灯紧簇。
　　落梨院的大火刚扑灭没多久，‘倚红娇’的里的命案还没掩上序幕；‘无眠巷’里，灯红酒绿依旧。
　　
　　叶孤城停下脚步，冷然。
　　方才放暗器的人，已经隐没在交杂的人群中。
　　
　　“叶城主。”花满楼在叶孤城身边站定。
　　
　　“方才那人，我们曾经见过。”
　　
　　花满楼诧异，“是谁？”
　　
　　“上次在回云楼，救走唐九卿的人。”
　　虽然两次都是只见到一个匆匆的背影，但叶孤城绝对不会看错。
　　
　　如果说一次遇到是巧合，那么接连两次的暗中出手，几乎已是必然。这个神秘的白衣人究竟是谁？他与唐九卿是什么关系？他偷袭鲁少华，是为了灭口？还是为了给唐九卿报仇？但不管是什么原因，鲁少华已经死了，即使是神仙也救不活，也不能让他再多说一个字。
　　
　　烛光惨淡的房间里，鲁少华一动不动地倒在地上，面目充血，带着临死前的恐惧和难以置信。他的旁边，正放着魏巫阳的尸体。
　　
　　“好厉害的毒，”陆小凤面色凝重，“瞬息致命，我很少见到这么烈性的毒药。”
　　
　　叶孤城瞥一眼尸体，“是见血封喉。”
　　
　　陆小凤奇道：“见血封喉？”
　　
　　叶孤城道：“此毒产于南海，当地居民常将其涂到箭簇上，用于捕杀猎物。”
　　
　　花满楼道：“城主可知用毒的人是谁？”
　　
　　叶孤城道：“此毒在中原虽然罕见，在南海却不难弄到。我唯一可以确定的是，用毒的人，一定去过南海。”
　　
　　房间一阵沉默。陆小凤忽然叹了口气，道：“只可惜鲁少华已死，我们的线索又断了。”
　　
　　叶孤城狭长凤目微垂，又抬起。
　　
　　“或许，我们还可以问一个人。”
　　
　　陆小凤和花满楼道：“谁？”
　　
　　叶孤城道：“青鸢。”
　　
　　青鸢既然曾经是叶孤城的手下，必然不会简单，既然她在此，定然会知道些什么。
　　
　　只可惜，他们去找青鸢时去得太晚了，当三人打开房门时，房间里只剩下一具尸体。
　　
　　又是杀人灭口。
　　彷佛背后有一双看不见的手，可怕地操纵着这一切。
　　
　　陆小凤叹息苦笑：“这一下，线索是真的断了。”
　　
　　“不，”叶孤城冷笑道：“我已经知道是谁了。”
　　
　　陆小凤和花满楼惊讶：“你已经知道？”
　　
　　“不错。”叶孤城道：“他实在是不该杀青鸢。”
　　此时的青鸢，不过是一个普通的红牌花魁，究竟有谁会她忌讳于她，杀她灭口？唯一的答案就是，知道青鸢原本身份的人。
　　
　　“是谁？”
　　
　　“南王世子。”
　　
作者有话要说：真凶终于出来了……话说，梨花实在不擅长写这种阴谋啊，这么快就供出了真凶，不过，呵呵，这还不是最终结论……
今天是梨花的生日呢，本来我已经忘记了，还是大家提醒才想起来，然后，在中午的时候，非常意外的，收到了一束花……还是远方的朋友在网上给偶订的。这是梨花第一次收到别人送的花，很开心。 
                  十三、回廊一寸相思地
　　南王世子假造大通宝钞，不但可使国库亏空，丰盈自己私囊，更能造成国家金融混乱，赋税瘫痪，从而祸乱全国。这对他的篡位计划来说，确实是一举三得的妙计。
　　
　　只是，平南王乃是当今圣上亲封，陆小凤等人虽然知道了幕后黑手就是南王世子，若是没有足够的证据，依然奈何他不得。毕竟，要杀南王世子容易，要将平南王势力彻底铲除，最好还是要依靠朝廷的力量。
　　
　　“要拿到平南王府的证据，也不是没有办法。”陆小凤抱着手臂靠坐在客栈的椅子上，“但我要找一个人。”
　　
　　花满楼笑道：“你是说司空摘星。”
　　
　　陆小凤道：“对。只有司空摘星才能从南王府偷出证据来。只是，那只猴精自从决战之后，又不知道跑哪里去了，要找他恐怕还要费些功夫。”
　　
　　花满楼道：“但是，你一定能够找到他的。”
　　
　　陆小凤一笑，“不错。不过在找他之前我要先做一件事。”
　　
　　花满楼道：“什么事？”
　　
　　陆小凤大大打一个哈欠，伸着懒腰道：“睡一觉。”
　　
　　在劳碌了一夜之后，即使有天大的事情，也应当睡一觉，也只有睡饱了以后，才有力气去找人。
　　
　　花满楼笑着摇摇头，和叶孤城一起走出陆小凤的房间。
　　
　　此时已将进五更，冬日夜长，天还未亮。大半轮冰月斜挂天际，几颗寒星零星洒落在漆黑的夜空中，分外明亮。
　　
　　黎明时分的寒意最是侵人，花满楼一出房门，便觉寒意袭来，忍不住微微瑟缩一下，随即如常。花满楼内力深厚，倒也不畏寒冷，只是依旧不喜欢太冷的地方。
　　
　　这一个细微的小动作却没能逃得过叶孤城的眼睛，他手指一动，终究止住，只不动声色地放快了脚下的速度。
　　
　　从说出南王世子的时候起，叶孤城便没再多说过什么话，虽然他面上一如既往地冷漠，花满楼却觉出他似乎心事重重。
　　
　　“城主……”
　　
　　叶孤城送花满楼回房，正要回去时，花满楼叫住了他。
　　
　　“有何事？”叶孤城见花满楼一副欲言又止的模样，平素冰寒的声音里，忍不住隐隐带了温柔的暖意。
　　
　　花满楼沉默片刻，细细斟酌，“司空摘星会去南王府盗取物证。”
　　
　　叶孤城看向花满楼，眸中闪着一丝不解。
　　
　　花满楼似是察觉了他的不解，略有些不安地动了动手指，“你和南王世子……”
　　
　　房间一时陷入静默。
　　
　　花满楼没有再说下去，说到这里便已经明了。――叶孤城曾经和南王世子合谋篡位，南王府中只怕会留有证据，若是让司空摘星无意发现，只怕不大好。
　　
　　良久的沉默让花满楼有些忐忑。谋朝篡位这件事毕竟是天大的忌讳，即使昨晚叶孤城曾跟他提起过，他依旧认为，还是不要再提起的好。但此刻，身为一个朋友，不论是理智上还是感情上，他都有责任提醒叶孤城。
　　
　　就在花满楼打算道歉的时候，忽然觉得手上一紧，诧异中，叶孤城修长有力的手指，已经握上了他的。
　　
　　“你在担心我。”
　　
　　花满楼一笑，暖意融融，“我们是朋友。”
　　
　　“是啊，我们是朋友。”如同喟叹的话语，从喉间缓缓溢出。
　　
　　似乎，有什么，在这一声喟叹中悄悄地，酝酿成一丝怅然飘散的云烟。
　　
　　叶孤城忽然放开他手，声音中也恢复了淡漠与平定，“既是我叶孤城做下的事，便是被人知道又何妨。”
　　
　　的确，这便是叶孤城，即使是真的把剑架在皇帝的脖子上，被陆小凤西门吹雪和几千大内侍卫阻拦，也丝毫不惧不悔，唯一愧对的，也不过是心中之剑，和以剑相知的西门吹雪。
　　
　　花满楼微微一笑，“是我多虑了。”
　　
　　叶孤城看向花满楼，觉得此刻似乎有无数的话想要对他说，却没有一句可以说出口；又觉得似乎如此默默相对便已足够，便是一句话也是多余……
　　
　　花满楼见他半日无言，轻声提醒道：“天色不早了，城主不如早些休息。”
　　
　　叶孤城一点头，想到他看不见，又忙道：“好。”
　　
　　花满楼微笑着送他出门，清寒的月光素冷皎洁，淡淡斜洒在两人身上，夜色朦胧。
　　
　　叶孤城在门前顿住，看向他。
　　
　　眼前之人美如温玉，修长的身形在寒夜中略显单薄。
　　
　　“你……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“无事……早点休息。”叶孤城转身离去，皎白的衣袖在暗夜中带起一丝微风。
　　
　　客栈的木质回廊下，缓步离去的白衣人，杳杳如山巅洁白的浮云。温柔俊美的公子施然合上房门。
　　
　　叶孤城听到关门的声音，脚下一顿，微微回头。
　　
　　空落落的回廊下，只余一抹月色寂冷。
　　
　　
                  十四、心曲才诉成灰
　　第二日，花满楼起身时已是半上午。陆小凤依旧躺在房间里睡觉，叶孤城却是已从锦城郊外练剑回来。
　　
　　盥洗过后，花满楼在楼下遇到了叶孤城。
　　
　　“城主可曾用过早点？”花满楼微笑着，初冬的暖阳在他身上晕染出一层金色的光边，益发显得君子温润，修美若竹。
　　
　　“没有。”叶孤城眸色转深，只觉心也被晃到，眼睛再不愿错开。
　　
　　“一起？”
　　
　　“好。”
　　
　　早点是一瓮浓香的白米粥，几份面点，配上精致的南方小菜。摆在叶孤城的房间。
　　
　　花满楼手指修长洁白，一手持着青花瓷碗，一手准确地拿起瓮沿上的勺子，盛粥。
　　
　　“你怎么知道勺子在那里？”叶孤城看着眼前男人空洞清澈的双目，忍不住问。
　　
　　从初见他起，便是如此，不论是走路，辨别来人，还是斟茶，夹菜，从未出过一点错。以至于，自己虽然一直觉得他哪里似乎有些不同，却从来没想到他竟然是个瞎子。
　　
　　花满楼笑道：“方才店小二放下粥的时候，勺子和瓮沿之间微微碰撞，发出响动。”这种细节，是一般人所注意不到的，却是他做为一个瞎子生存的本能。
　　
　　“其他呢？”如何认路，如何认人，如何应对日常生活中的种种？
　　
　　“听，闻，记。当然还有一些其他的感觉，”花满楼微微举了举手中的瓷碗，“比如这只碗，当我拿起它的时候，便知道，这种大小的碗能够盛多少粥。”
　　
　　花满楼将盛至刚刚八分满的粥放到叶孤城面前，微笑着做了一个随意却极雅致的手势，“城主请用。”
　　
　　叶孤城顺着花满楼的手指扫一眼那碗粥，在他手指收回时又看向花满楼，“不会不方便么？”
　　
　　“习惯就好。”
　　
　　叶孤城忽然止住花满楼继续盛粥的手，“我来。”
　　
　　花满楼微微一愣，没有拒绝，笑着将碗和勺子递给他。
　　
　　叶孤城将盛好的粥放到花满楼面前，细心地在碗底触到桌面的时候，稍微加重了声音。
　　
　　“你想吃什么？我夹给你。”
　　
　　花满楼失笑，“我能夹到。”
　　
　　“会费心神。”叶孤城看着花满楼，目光认真。
　　
　　花满楼忽然有些笑不出来了。费心神，怎会不费心神呢？这么多年里，他已经习惯了记住每一个人的气息和脚步，记住每一样东西的触感和味道，记住每一件物体放置的位置，记住每一段路的距离、每一段楼梯的长短……为了能像一个正常人一样生活，他所费的心神，比平常人要多好几倍。
　　
　　花满楼压下心中感动，露出一抹笑，“我终究不愿做一个废人。”
　　
　　江南花家的七公子，若是不想费神，便是要十个二十个人随身伺候也不过是一句话的事，但是，他的尊严不允许自己做一个连生活都要别人照顾的瞎子。
　　也正因为如此，即使面对家人的担忧和反对，他依旧坚持从家里搬出来，住进自己的百花楼。
　　
　　“我从来没有当你是废人。”叶孤城从来不肯在意别人的看法，不屑辩解别人的误会，但此刻，他无论如何也不能容忍这样的误解。
　　
　　“我知道。”花满楼笑。他从来不吝于接受别人的好意，只是，在这件事上，他从来不肯让步。花满楼将手覆在叶孤城手上，真诚而认真，“谢谢你。”
　　
　　一瞬间叶孤城只觉浑身血液逆流，心如擂鼓，费尽全身力气才克制住自己被覆着的手一动不动，生怕自己会忍不住将眼前的人狠狠拥进怀里。
　　
　　花满楼收回手，“我们快点吃吧，饭就要凉了。”
　　
　　叶孤城默默拿起筷子，眼神却再不能从他身上移开。
　　
　　花满楼的吃相极其斯文，一举一动都透着大家公子的修养。两人默默用完饭，谁都没有多说什么。
　　
　　饭毕，着小二进来收拾了碗筷。
　　
　　花满楼倚在窗边，听着窗外麻雀叽叽喳喳的鸣叫，细细思索这两天查案时遇到的种种可疑之处。叶孤城靠在离花满楼几步远的地方，面色峻冷无涛，眸色深深，不错眼地看着花满楼。
　　
　　阳光透过窗户，柔和的光线照在花满楼侧脸上，泛出暖玉般莹润的光泽。房间中流淌着难言的静。
　　
　　花满楼感觉到叶孤城的目光，本来不大在意，却终究被他毫不掩饰的目光盯得不自在起来。
　　
　　“怎么了？”花满楼摸摸自己的脸，笑，“可是我脸上有什么？”
　　
　　“没有。”他倒真希望他脸上沾到什么，那样的话，或许，他可以伸手替他拂下……
　　
　　“那你……”
　　
　　又是半晌静默，叶孤城忽然一笑，如万年寂寞的冰雪，在乍然而来的春风下消融。
　　
　　“我只是忽然想明白了一件事。”往日寒冽的声音中竟带着几分轻松。
　　
　　“什么事？”
　　
　　叶孤城缓缓走到花满楼跟前。
　　他身量比花满楼略高，此时他微微低下头去，幽深的瞳仁地将男子尽收入眼底。
　　
　　“有些事，一旦开始，便泥足深陷，再难回头。”
　　
　　花满楼闻言一顿，一副被惊到的表情。叶孤城不料他是这般反应，略一思索，随即明了。――花满楼显然是想偏了，以为他是在说篡位的事情。――叶孤城不禁好气又好笑，笑他想得太多，又气他想得太少。
　　
　　“不是那件事。”叶孤城口气中难得带着无奈的笑意，甚至有一丝，连他自己都没有发觉的宠溺。
　　
　　“抱歉。”花满楼歉然。
　　
　　“你不必与‘我’道歉。”
　　
　　花满楼关切道：“城主可是遇到了什么棘手的事？”
　　
　　一瞬间的静默却如一万年长久。
　　
　　叶孤城看向男子空洞却如石墨在清水中层层晕染出的双眸，试图在里面寻找自己的倒影。
　　男子身上带着鲜花和阳光的味道，和自己身上的檀香味缓缓混合在一起……
　　
　　此刻做出的决定让叶孤城心中狂跳，他极力稳住自己呼吸，生怕声音泄露了心绪。
　　
　　“是。”
　　
　　只可惜，说话之人心中早已百转千回，听话之人却丝毫不解情意。
　　
　　花满楼神色郑重，一件连叶孤城也认为棘手的事，该是怎样的事呢？“可需要我帮忙。”
　　
　　“这件事……和你有关。”
　　
　　“和我有关？”花满楼思索道：“可是偷袭飞仙岛的人和假造大通宝钞的人有关联？”唐九卿和飞仙岛遇袭有关，而那个梨落姑娘是唐九卿软禁起来的，唐九卿又死在暴雨梨花针下，这件事不管怎么看都有蹊跷。
　　
　　“你怎么总是想到这种地方？”叶孤城又是气苦又是气恼，他承认，花满楼猜得不错，他也是这么认为的，但……
　　“你就不能……想些别的？”
　　
　　别的？花满楼苦思，不解。
　　
　　“城主可否明示？”
　　
　　叶孤城简直连吐血的心都有了。其实花满楼不能领会他的意思也是因为他的话太过隐晦，但是，深陷感情中的人往往没有理智可言。此刻，他只恨不得将眼前的人狠狠揉进怀里，狠狠地……吻他！
　　昨夜辗转一夜想要吐露却又不敢吐露的话也冲口而出。
　　
　　“我对你，并非朋友之谊，亦非知己之情，而是男、女、之、情。”
　　
　　一句话出口，如惊雷乍响前的沉闷！
　　
　　静默，连同时光也停止流逝。
　　呼吸声，心跳声，仿佛缓慢到让人窒息，又彷佛快到让人无法承受。
　　
　　叶孤城心中一根弦紧紧绷起，即使是在紫禁之巅面对西门吹雪的生死决战，没有此刻的心惊胆战，动魄惊心。
　　如同一个死囚在等待着最终的宣判，落水之人急切想抓住求生的浮木……
　　
　　然而宣判却迟迟未来。眼前的人显然已被惊到，怔怔地对着他一动不动。
　　
　　花满楼难得愣怔的表情让叶孤城心中一动，目光微微移向玉色的脸上那两瓣淡色的唇……
　　像是着了梦魇，迷了心窍，不由自主地缓缓凑上去，一手揽住他柔韧挺拔的腰，一手轻轻托他脑后。
　　
　　温暖柔软的触感，如同最娇嫩的花瓣，甜美得让人叹息，只轻轻一触便有苏苏麻麻的感觉弥漫至全身，连指尖亦忍不住轻颤。
　　如同蜜蜂采撷花蜜，舌尖细致留恋描绘，贪婪地吸吮，温柔地□。
　　怀中的人丝毫没有反抗，叶孤城心中一荡，呼吸瞬间急促起来，胸中如波涛汹涌，巨浪狂涛翻滚不已，急切地撬开男人唇舌，向更深处探索……
　　气息交汇，口舌相接，渴求着甘甜的津液，再也难分辨出彼此，再也不想分辨出彼此……
　　
　　方才叶孤城的话，对于花满楼来说，无疑一声惊雷，让他彻底反应不能，只怀疑是自己听错了或者是理解错了。他飞快地想着什么，但事实上却是头脑一片空白。直到他反应过来时，才惊觉自己被人紧紧搂在怀里，胸中几欲窒息，口中湿热的触感，与人舌齿缠绵……
　　
　　花满楼用尽全身力气，猛地将对方推开！抚着胸大口地喘息着，震惊到无以复加。
　　
　　叶孤城沉浸在于他交缠中，完全没有防备，骤然被推开，狼狈地撞倒房中桌椅。
　　
　　一时间二人皆是惊疑不定，叶孤城更是如当头一桶雪水淋下，浑身冰彻透冷，只觉心脏被狠狠揉碎。
　　
　　花满楼被空气呛到，一阵轻咳，脑中却依旧是空白一片。
　　
　　他竟然，他竟然被一个男人吻了！
　　而这个男人，竟然是――叶、孤、城！！
　　
　　花满楼甚至完全无法相信刚才所发生的事，如果不是……口舌中仍有那人气息，身上还残留着被对方抱过的感觉……他一定认为自己刚才出现了幻觉！
　　
　　叶孤城面上一点血色也无。
　　一场旖旎美妙到不真实的梦幻，粉碎！
　　
　　然而，看到花满楼苍白了的脸色，颀瘦的肩膀慌措无力，他心中又是丝丝心疼。
　　
　　“你……”叶孤城伸出手，只是想扶他一把。尽管此刻他自己也浑身脱力。
　　
　　花满楼却惊得踉跄后退两步。
　　
　　叶孤城心中一颤，指尖也随之颤了颤，最终缓缓垂下。
　　
　　眼前之人，却不因他小心翼翼的退避再靠近一分，转身，夺门而去。
　　
　　
作者有话要说：在这个举世默哀的日子里，或许我只能说城主乃选的告白日子完全不对，失恋是必然的。
咳咳，（严肃虔诚状）请大家一起与我为玉树受难的同胞祈福。 
                  十五、情 欲痴还冷
　　斑驳古雅的花釉瓷茶壶，玉白修洁的手指握住壶柄，将一缕色泽清亮的香茶缓缓注入同色茶盏。
　　
　　陆小凤喉头动了动，心惊胆战地盯着注入茶盏的茶水。
　　
　　“花满楼。”陆小凤忍不住提醒。
　　
　　持壶的手一顿，水声即停，茶盏边缘饱胀的水面晃动几下，总算没有溢出来。
　　
　　“那个，七童，”陆小凤战战兢兢地看一眼茶盏，又看向花满楼，“你是不是有心事？”
　　
　　花满楼一僵，脸色变了几变。
　　
　　“没有。”
　　
　　没有，鬼才相信没有！没有心事，向来举止有礼倒茶只倒八分满的花公子会心不在焉把茶水差点倒得溢出来？
　　
　　“哟~~花满楼，”陆小凤拖长语调，“我说你小子什么时候也学会说谎了？有什么难处说给哥哥听听。莫非……你是看上哪家姑娘了？”
　　
　　“陆小凤！你莫要乱说！”
　　
　　“啊，竟然是真的！”陆小凤本是随口乱说，见他这般反应，顿时眼睛一亮，伸手勾住他肩膀，笑得暧昧，“快说快说，是哪家姑娘？在哪儿遇到的？要不要我教你两手？”
　　
　　花满楼本就因为叶孤城的事神思不属慌乱无措，此时又被陆小凤调笑，顿时又是羞恼又是尴尬，气得只想狠狠踹他。
　　
　　花满楼推开他，“你不是还要找司空摘星么？怎么有空在这里闲磕牙？”
　　
　　“我一会儿就去找那只猴精，”陆小凤难得见花满楼会遇到这种事，八卦习性发作，依旧不依不饶地拉拉扯扯，“不过在走之前，我也应该关心一下朋友的感情问题。”
　　
　　花满楼不理他，任这只小鸡在自己身后纠缠不休。
　　
　　这时，敲门声忽然响起，房门被来人推开。门外的白衣人见到屋子里的情形，原本肃寒的面容似乎更冷了。
　　
　　花满楼察觉来人，面色一白，又瞬时涨得通红，只硬着头皮假作未见。
　　
　　“叶城主。”某只毫不知情的小鸡放开花满楼，笑着打招呼。
　　
　　叶孤城如寒星一般眼眸中寒芒暗藏，似是不在意地瞥过陆小凤方才拉着花满楼的手，面色冷傲如冰雪。
　　
　　花满楼感觉到叶孤城扫过来的目光，微微一僵，隐忍地、极细微地别过头去。
　　
　　琥珀色的眼眸中又蒙上了一层坚冰，狭长地凤目傲然挑起，更显酷冷无情，叶孤城隐在雪衣广袖下的手紧了紧，挺直的脊背如一把出鞘地绝世利剑。
　　
　　此时陆小凤也察觉出了哪里不对，正要开口调节一下气氛，却见叶孤城微一扬手，中指轻弹，一张对折的薄薄宣纸已隔空稳稳送来。
　　
　　陆小凤忙接了宣纸，待要开口询问，叶孤城却未置一言，冷冷拂袖而去，如凌傲于峰峦之巅的孤寒白云。
　　
　　陆小凤瞪大眼睛盯着叶孤城离开的地方呆愣片刻，诧异地问花满楼，“叶孤城这是怎么了？”
　　
　　花满楼僵着身子默立半晌，忽然推着陆小凤道：“你先走吧，我累了，想休息。”
　　
　　“喂喂，花满楼。”陆小凤抗议无效，最终被‘碰’地一声关在门外。仰头看天，心中已纠结成一团。――这一个两个的，都是怎么回事啊？
　　
　　低头展开手中的宣纸，竟然是一副南王府的地图，上面标注着几处密室暗道。
　　
　　陆小凤望向叶孤城房间的方向，若有所思。
　　
　　在上次追查绣花大盗夜闯南王府的时候，蛇王也曾送过陆小凤一张地图，上面标明是各处的机关岗哨，但这几处密道却是没有的。
　　说起来，叶孤城曾经是南王世子的师父，自然是熟悉平南王府的，只是如此隐秘的地点，却不是一个普通的师父便可以知道的了吧……
　　
　　
                  十六、有情抑或无情
　　白日与傍晚交接的时刻总是一天中最美的时刻，天空依旧是淡而透彻的蓝，轻飘飘的云絮被将要沉下的日染做淡淡的粉色，朦胧如最薄最软的轻纱，轻纱下胧着隐隐现出的星。
　　
　　花满楼推门走出房间，清新微凉的风，让人恍惚觉得自己刚刚从睡梦中清醒，梦中的一切都显得遥远而失真。
　　
　　只是，有些事，一旦发生便再难抹去，即使想去刻意忽略，也依旧存在。
　　
　　微微顿在门前，感受着徐来的微风，默立良久。
　　
　　傍晚的风比情人的手更轻柔，温柔地抚着人的脸庞发丝；低低的风声比情人的低语更善解人意，将心中的慌闷一点一点抚平。
　　
　　花满楼是一个敏感而细腻的人，但从来不是一个多愁善感的人，更不是一个遇事逃避的人！
　　
　　抬起手指，将衣襟袖角一丝不苟地细细理好，再不见一点瑕疵。如玉的公子又恢复往日的潇洒完美。
　　
　　调整一下呼吸，淡定，从容。
　　
　　转身，径直向叶孤城房间的方向行去。
　　
　　花满楼在一扇房门前停下，抬手欲叩房门，却又顿住。
　　
　　红木雕花的镂空门扉，贴着厚厚的雪白罗娟，将门里和门外隔成两个世界。
　　
　　柔韧而修长的手指微微动了动，半晌，却，依然没能叩响那扇门。
　　
　　天边的云彩，由原本像羽毛一样轻柔的粉色，渐渐变成蕴藉的紫红，渐渐，转成幽深的靛蓝。
　　风，一样的轻，却比方才冷了一些。
　　
　　房中一片寂静，听不见一丝一毫的响动，花满楼甚至怀疑房间里是否有人，或许那人现在正好不在，或是，已经离开。
　　也许敲开房门，房中只余一室空荡荡的寂冷。
　　
　　下定的决心又开始犹豫了。花满楼不是遇事退却的人，但此刻脚下却有些踟蹰。
　　
　　脚步微微一动，几不可见地后退了半分。
　　
　　房中忽然有响动传来，花满楼一顿，还不及反应，房门已被骤然打开！
　　
　　激烈的开门声，大开的房门，两人就这样乍然相对！――完完全全呈现在对方面前，没有任何缓冲。
　　
　　门外的人猝不及防，开门的人，也猝不及防。
　　或许两人都已经准备了很久，但直到见到时，才发现什么也没有准备好。
　　
　　尴尬的气氛，在两人之间蔓延。
　　
　　手指止不住地轻颤，叶孤城不错眼地看着眼前人，眸波沉沉流转。
　　刚刚，他以为他要走，以为这个他认为自己再也无法等来却好不容易真的等来的人，要走。
　　
　　当花满楼远远走过来的时候，他早已察觉出了对方的脚步，止不住心中狂跳，浑身的血液像是沸腾，又像是被冰结。
　　连呼吸都不敢大声，浑身紧绷着，只等待着，等待着他走过来敲门的那一刻，便以最无懈可击的礼仪与姿态去为他开门，完美无缺地站在他面前。
　　
　　然而……
　　敲门声，迟迟未能响起。
　　
　　从来没有什么时候，像此刻这般难熬，寂静得让人心慌。
　　
　　恨不得起身将门外的人拉进来！但自身的尊严和骄傲，让他不肯挪动分毫，只固执地等待……
　　直到那人的脚步犹豫的那一刻。
　　他顿时慌了，如果不能在此刻将那人留住，只怕以后永不得见！
　　
　　花满楼没料到叶孤城会忽然开门，平定了一下慌乱的情绪，极力做到有礼有节，“城主，可有闲暇？”
　　
　　对花满楼来说，叶孤城是他尊敬的朋友，心意相通的友人。早上的情形太过意外，让他根本无法应对。叶孤城当时的行为太过逾礼，他自己的反应也好不到哪里去。虽然他从来没有打算和叶孤城有那种关系，却也不想因此平白无故失去这样的朋友。
　　
　　叶孤城见花满楼如此，暗松了一口气。不论如何，对方肯心平气和地与他好好谈谈，总算不是完全没有转机，至少，不必从此老死不相往来。
　　
　　“进来小坐片刻可好？”叶孤城小心而有礼。
　　
　　花满楼略一颌首，随他进门，脚步在迈入门槛时几不可见地微顿。叶孤城隐于眼底的波光颤了颤，只做未见。
　　
　　缓缓斟上温热的茶水，白色的水汽丝丝袅袅缠绕不清，仿佛有什么充斥在整个房间，让人几乎透不过气来，四周静得落针可闻。
　　
　　两人静默而对，谁都没有开口。
　　一个是不敢轻举妄动，静待对方开口；一个是打算开口，却又开不了口，或者说是不知如何开口。
　　
　　“我已传讯给孤鸿，过几日才会有消息。”叶孤城忽然开口打破一室沉闷，亦只为打破室中人的沉默。
　　
　　花满楼听他开口，先是微微惊慌，听他谈论的是这件事，才放松下来。
　　
　　两人就这两日的事略谈了几句，都有些心不在焉，片刻之后，不可避免地再次陷入沉默。
　　
　　叶孤城终于叹息一声，看向花满楼，沉沉的琥珀色眼眸中意味幽深不明。
　　“你没有什么要和我说的么？”
　　
　　花满楼极轻微地僵硬了一下，脸上不可抑制地泛过一丝粉红，随即面色如常，却不见往日的温暖舒和。
　　
　　缓缓起身，对叶孤城郑重一礼，诚然道：“花满楼素来敬慕城主，亦愿与城主结为莫逆、知音相和，却从未有其他想法，实是愧对城主一番情意。今日得罪之处，实属无心，望城主莫怪。”
　　
　　紧接着的，依旧是沉默。
　　
　　花满楼心中忐忑。如果说叶孤城的所作所为确实过分了，他此刻的要求亦是过分。
　　他虽不懂情，却也知道，情之一字素来最莫名，最难测，若是能收便收能放便放，就也不是情了。
　　经过了这样的事，依旧要求对方和他只做朋友，不知是否强人所难。不过，叶孤城素来理智冷静，应该不会有问题。更何况，情之一字也往往难以长久，经过一些时日，终会渐渐淡去……
　　
　　叶孤城面色惨然，垂敛双目，半日，才缓缓睁开，眸波深深处已看不出颜色。
　　
　　“今日之事，本是叶某失礼在先，当是我向你赔罪。”
　　
　　花满楼闻言松了口气，正要张口习惯性地说声不必，却又想到了什么一般，尴尬地顿了一下，随即朗然一笑，道：“如此，我便接受城主的赔罪。”
　　
　　叶孤城见花满楼一脸释然，心中唯余苦笑。
　　花满楼这般诚心诚意的致歉，让他还能如何回答？仅止于朋友，仅止于知己，让人丝毫无法逾越。
　　不过，即使是他对他做了那般无礼之事，花满楼却依旧不曾与他割袍断义，厌弃于他，反而主动与他坦明心中所想，并为了顾全他颜面为他道歉，这份情谊，委实难得。
　　思及此处，说不上是欣喜还是无望，一时间胸中满满涨涨，五味交杂。
　　
　　叶孤城别开看向花满楼的眼睛，忽然开口道：“我明日要去庸州一趟。”
　　
　　花满楼微讶。
　　
　　叶孤城道：“今日收到传讯，得知唐九卿的父亲本是唐家弟子，多年前被逐出唐门，现居庸州。”
　　
　　花满楼点点头，忽然有些担忧地道：“我记得庸州隶属太平王封地。”
　　
　　叶孤城飞快地看了花满楼一眼，露出些微深思的神色，口中却淡淡道：“不错。”
　　
　　花满楼略一犹豫，张口欲言，最终只道：“你多小心。”
　　
　　花满楼本不曾想过现在太平王会如何，此时偶然提及，不免有些担心，却又觉得可能是自己多虑了。
　　唐九卿的事本来和大通钱庄的假银票似乎有些关联，他本想和叶孤城同去，但思及二人之间刚发生过的事，只怕路上未免还有些尴尬。
　　此时，两人最好是能够分开一段时间，等下次见面，这件事便也淡了，彼时方可随意相处。
　　
　　不过花满楼这声欲言又止的小心落入叶孤城眼中便是另一番意味，虽然他明白此时花满楼对他并无特别的感情，却依旧心中一暖，嘴角微勾出一抹笑意，如春归大地，寒雪消融，“好。”
　　
　　花满楼觉察出他笑意，忽然似是想到了什么，微有些不自在地轻咳一声，随口笑道：“每次与城主见面，都是如此来去匆匆。”
　　一句话出口才觉此言又有歧义，待要补救，却不知如何开口。
　　
　　叶孤城见他有懊恼之色，只做未觉，声色如常地道：“的确。不如等你闲暇时，可来飞仙岛赏花。”
　　南海四季如春，花木繁茂，倒是赏花的好去处。
　　
　　花满楼点点头，未置言语，却也算是应下。
　　
作者有话要说：费尽心思才码出这一章，总觉得没能写出心里想要表达的感觉。大家如果有什么意见建议千万要提出来啊，哪怕是一个字一个标点一个分段的建议，也要给梨花指正。只有梨花不断进步了，才能码出更好的文啊。
另：感谢关节炎同学所提滴建议和长评
――――――――――――――――――
出于文章布局的需要，十六十七章两章的章节位置对换了一下，如果造成不便，大家见谅。 
                  十七、寻人
　　司空摘星向来行踪无定，不过陆小凤如果想找到他，也从来不是难事，而这一次的运气更是不错。
　　陆小凤才刚出门没多久，就见司空摘星急急慌慌跑了过来。
　　
　　“陆小鸡！”司空摘星见到陆小凤，直如见到救星一般，一个跟斗翻到陆小凤面前，张口欲言，又忽然闭住嘴巴，转了转眼珠，故意卖关子道：“陆小鸡，你知不知道现在江湖上风头最盛最赚银子的事是什么？”
　　
　　陆小凤摸摸嘴巴上的眉毛，“造假银票。”
　　
　　“不对不对！”司空摘星夸张地摆手，“已经不是造假银票了！”
　　
　　“那是什么？”陆小凤惊讶，世上哪儿还有什么事比造假银票更挣钱的么？仅仅不到一个月下来，江南花家就损失了几十万两银子。真不知这只猴精又在打什么鬼主意。
　　
　　“找、人！”
　　
　　“找人？”
　　
　　“对，找一个值十万两黄金的小姑娘。”
　　
　　十万两黄金，如果有这么多黄金，不知道可以打造多少个真人大小的小姑娘。
　　
　　司空摘星眼角偷瞄着陆小凤看了半天，见对方竟然丝毫没有追问的意思，憋不住道：“你不想知道这小姑娘是谁么？”
　　
　　陆小凤摇头，“不想，一点都不想。”
　　
　　“为什么？”这只小鸡的好奇心不是很大么？
　　
　　“我知道你在想什么。”陆小凤道：“你一定在想我的好奇心一向很大，为什么现在偏偏不想知道。”
　　
　　司空摘星矢口否认，“不，我在想陆小鸡是个胆小鬼。”
　　
　　陆小凤道：“不管这小姑娘是谁，一定是个大麻烦，天大的麻烦。――你还惹上了这个麻烦。”
　　能值十万两黄金的小姑娘，怎么可能不是麻烦？而司空摘星绝对不会为了赏金去关注什么小姑娘。
　　
　　司空摘星忽然垮下了脸，哀叹道：“我一直觉得你陆小鸡算不得最聪明的人，现在才知道，你就算不够聪明，也至少比我运气好。”
　　
　　陆小凤闲闲道：“我运气一向很好。”
　　
　　司空摘星道：“但是如果你知道这十万两黄金是谁出的，就算没人请你，你也会去找她了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“西门吹雪。”
　　
　　“西门吹雪？！”陆小凤惊讶，“他怎么会要找一个小姑娘，一个小姑娘又怎么会值得西门吹雪去找？”
　　
　　司空摘星见陆小凤好奇又着急的样子，有些得意，“因为这小姑娘是西门吹雪的师弟的妹妹。”
　　
　　“西门竟然有师弟？！”陆小凤更惊讶了。
　　
　　“就是啊！不止有，而且还一下子冒出来两个！！”司空摘星忽然抓狂地叫道：“你说西门吹雪怎么会有师弟呢？这小姑娘怎么偏偏是西门吹雪的师弟的妹妹呢？！她又从来没见过西门吹雪，长得天真又可爱，跟西门那个吓死人的冰山脸哪里像有半文钱关系？！早知道她跟万梅山庄有关，就是闷死我也不会去跟她搭话的！”
　　
　　其实一个人长得可不可爱和她与西门吹雪有没有关系，这之间没有联系的，可见司空摘星已经神志不清开始胡言乱语了。 
　　陆小凤道：“你见过她？”
　　
　　司空摘星苦着脸道：“不止见过，她还送了我一袋夜明珠，真是害人不浅啊。”
　　
　　陆小凤挑眉：“送？”
　　这只猴精偷人一袋夜明珠正常，但会被人‘送’么？就算有人送，人家‘偷王之王’肯不肯赏脸收下都是个问题。
　　
　　司空摘星哀嚎：“竟然连你也不相信我！”
　　
　　陆小凤道：“我当然相信你，如果是偷的，你一定不会不承认的。”
　　
　　司空摘星感动：“陆小鸡，你虽然混蛋，但不愧是我的朋友！”
　　
　　陆小凤摸了摸嘴巴上的眉毛，“只是，如果对方和西门有关的话，你真的敢承认么？”
　　
　　“陆――小――鸡！！”
　　
　　“好了好了，”陆小凤忙安抚他，“所以你才要找这个小姑娘，证明自己的清白？”
　　
　　司空摘星这才不情不愿地哼陆小凤两声，叹道：“这小姑娘已经丢了一个多月了，她的两个哥哥几乎都找疯了，和西门吹雪把整个江湖都翻了个底朝天，连人影都没见到，这才公开悬出赏金来。我看啊，能不能活着找到都是个问题。”
　　
　　陆小凤道：“你说的西门的两个师弟，都是什么人？”
　　西门吹雪的师弟，武功自然也是不凡，只怕在江湖上也颇有分量。
　　
　　司空摘星道：“他们是一对双生兄弟，叫什么南郭雨、南郭夏。没听说过。”
　　
　　陆小凤想了想，自己也从来没听过这两个名字。
　　不过，江湖就是如此――有名的人不见得有本事；而有本事的人，不见得有名。
　　
　　“那小姑娘叫什么名字？多大年纪？”
　　
　　“南郭梨，十五岁。”
　　
　　陆小凤道：“她失踪前还见过什么人？”
　　
　　“不知道。”司空摘星摇头，难以置信地道：“我曾经带西门他们去当时见到她的那个客栈，谁知，那里竟变成了一片荒野，什么也没有！”
　　
　　陆小凤沉声道：“看来，她是被人给抓走了，而且是有预谋地抓走。”
　　
　　司空摘星道：“不错，――不过那个抓她的人真的不是我。”
　　
　　陆小凤道：“对方一定有很强的势力。”
　　
　　司空摘星亦心有戚戚地点头。
　　没有很强的势力，怎么能把整个客栈变成一片荒野，又怎样能让西门吹雪都找不到。
　　
　　半日，司空摘星忽然开口，“你来找我又是有什么事？”
　　
　　陆小凤轻声一笑，这只猴精，自身都遇到这么大的麻烦了，却也不忘朋友。
　　
　　陆小凤也不客气，将假银票和南王府的事说了一遍。司空摘星听到，拍着胸道：“放心吧，偷东西的事还难不到我，这个包在我身上。”
　　
　　陆小凤笑道：“好，等证据偷到手后，我和你一起去找人。”
　　
　　
作者有话要说：由于文章整体布局的需要，十六章和十七章的章节对调了一下，如果造成不便，大家见谅。 
                  十八、何处觅芳踪
　　陆小凤和司空摘星联手去平南王府盗取其伪造大通宝钞的证据，却无意中一并发现南王世子联合叶孤城谋朝篡位的证据，两人不禁心惊，待和花满楼商议后，才被告知了事情始末，两人不免感叹一回，却是将对叶孤城不利的证据尽数毁去，只将南王府的罪证秘密交于朝廷。
　　当今圣上看到呈上来的谋逆罪证，龙颜大怒，连夜派人秘密彻查清楚，并调派大批御林军将南王府团团包围。
　　只一夜之间，往日里声威赫赫显贵无比的平南王，连同其门人家眷全部沦为了阶下囚。
　　
　　所有的一切都进行得如火如荼，逆贼被平，大快人心，连同大通宝钞的事也一并完满解决。然而，这件看似已经了解的事背后，依旧不知有多少个阴谋蛰伏在暗处。
　　
　　平南王府被抄之时，南王世子竟然已经不知所踪，官府派出大量人手搜寻捉拿，却连人影都没见到；
　　而被认定刻制大通宝钞假印版的魏巫阳，依旧不明踪迹，生死未卜。平南王府中的人，竟然没有一个听说过这个名字，竟似这个名字是被凭空编造出来的一般。
　　此外，花满楼对梨落姑娘曾经送给他的绣帕上的几个字，依旧百思不得其解。
　　
　　就在这时，朝廷竟又忽然下达通缉令，捉拿南海白云城城主叶孤城，罪名却是秘而不宣！
　　
　　此消息一出，花满楼、陆小凤和司空摘星俱是惊心，却又无法可想。好在通缉令上明明确确表明要毫发无伤地活捉，更没有涉及到飞仙岛的意思，才让三人松了口气，同时也忍不住嘴角抽搐。――以叶孤城的武功，即使是死活不论地抓到也基本是不可能的事，这个毫发无伤的通缉令所能通缉到的结果根本就是零嘛。
　　
　　“这究竟是怎么回事？”花满楼苦思不解，当今圣上的意思实在是让人难以揣摩。
　　
　　曾经有幸亲睹过龙颜，并亲耳倾听过金口御言的陆小凤和司空摘星此刻显然要放松得多。
　　
　　“七童啊，你不要想太多了。”陆小凤安慰道：“皇上他的性格有些，恩，特别，不是我们这些人可以看透的。”
　　
　　花满楼不解。
　　
　　司空摘星补充道：“就是脑子有点抽。”
　　
　　尽管有陆小凤和司空摘星两人很让人黑线的安慰，花满楼还是有些担心。只是此刻担心也没有一点用，叶孤城自那日离去以后便再也没有人知道他的踪迹，虽然他临走前说过自己会去庸州，江湖上却没有人见过他。
　　花满楼猜想一定是发生了什么事，不过以叶孤城的武功，应该不会出什么意外。
　　此刻他们更应该关注的，是司空摘星要找的那个名叫南郭梨的小姑娘。
　　
　　之后几日，陆小凤和花满楼一直都在帮忙司空摘星一起找人，然而在查看了司空摘星带他们去的那小姑娘曾经出现过的地方后，依然没有任何线索。
　　
　　正在三人毫无头绪时，却等来了关于魏巫阳和无名山庄的线索。――叶孤鸿来了。
　　
　　叶孤鸿一身白衣如雪，墨发垂肩，腰间佩一柄乌鞘长剑，一眼望去，陆小凤和司空摘星都差点把他认作了西门吹雪。
　　
　　待到走进一看，陆小凤和司空摘星就更无语了。――同样的衣饰，同样的发式，同样的佩剑，同样的面若霜雪，就连走路和站立的姿势都和西门吹雪一模一样。
　　不过仔细看来，叶孤鸿和西门吹雪还是不同的，叶孤鸿比西门吹雪要年轻的多，面部轮廓也比西门吹雪柔弱得多，身形略瘦一些。
　　
　　司空摘星瞪大眼睛，惊讶叫道：“你们确定他是叶孤城的堂弟而不是西门吹雪的堂弟？”
　　
　　“呃……”陆小凤答不上话来，其实他也有同样的疑惑。
　　
　　唯有花满楼淡定地微笑施礼，“叶少侠。”
　　
　　叶孤鸿一点头，漠声道：“你们找我何事？”就连冷傲无情的态度都跟西门吹雪差不多。
　　
　　陆小凤道：“你可知道无名山庄？”
　　
　　叶孤鸿戒备地看他一眼，道：“你问那里做什么？
　　
　　陆小凤道：“最近大通钱庄出了假银票，和无名山庄有关。”
　　
　　叶孤鸿冷哼道：“不可能。”
　　
　　“哦？”陆小凤挑眉，“你怎么这么肯定？”
　　
　　叶孤鸿冷冷看向他，不语。
　　
　　陆小凤道：“可是，大通宝钞的假印版，却是魏巫阳刻的。除了他，世上……”
　　
　　叶孤鸿打断他道：“你见到了魏巫阳？”
　　
　　陆小凤道：“没有。”
　　
　　叶孤鸿苍白如雪的脸上现出一丝失望之色，有些不情愿地漠然道：“魏先生不会做那种事。”
　　
　　陆小凤道：“如果他是被人要挟呢？”
　　
　　叶孤鸿不以为意地道：“魏先生看起来一派温弱儒雅，骨子里却狷狂得很，有谁能要挟得了……”叶孤鸿忽然一顿，似是想到了什么，脸色骤变。
　　
　　花满楼略为思索一下，从袖中拿出一方绣帕，微笑着递给叶孤鸿，“不知叶少侠可认得这方帕子？”
　　
　　叶孤鸿看一眼帕子，耸然动容，原本如冰一般寒冷的眸子里满是激动和复杂的神色，就连接过帕子的苍白指尖也微微颤抖，“你怎么会有这块帕子？！”
　　
　　花满楼道：“是一位名叫梨落的姑娘送给我的。”
　　
　　叶孤鸿急切道：“她在哪里？！”
　　
　　花满楼微顿片刻，黯然道：“几日之前，已……葬身火海。”
　　
　　叶孤鸿脸色煞然苍白，不见一丝血色，就连花满楼也感受到他身上忽然而来的浓浓绝望与悲哀……
　　半日，叶孤鸿才轻颤着指尖喃喃道：“不可能，她……她一定不是阿梨，三小姐她并不叫梨落的，一定是她遣别人将帕子送出去的……”
　　
　　花满楼见他神色不对，轻声唤他，柔声道：“阿梨是谁？三小姐又是谁？”
　　
　　“阿梨便是无名山庄的三小姐，南郭梨。”
　　
　　
                  十九、此中有真意
　　湿腐的泥土被一下一下刨开，污黑的泥土，带着落叶腐朽的味道，弥漫着让人透不过气来的沉沉死气。
　　
　　挖土的人急切地铲着地上的泥土，恨不能此刻就将朽土全部挖开，又隐隐惧怕着，只盼永远也不要将土挖尽。
　　
　　黑色的棺木渐渐□出来，五六个人一起铲土，挖开一座普通的坟墓不过是半盏茶的事。但这半盏茶的时间，却让其中几人近乎脱力，颤抖着的手指再也无力揭开棺盖。
　　
　　众人盯着森森的棺盖，谁也没有说话，谁也没有动。
　　
　　南郭雨握上南郭夏的手，用力握紧，却不知是在安慰对方，还是在安慰自己。南郭夏修长的手指与他紧紧交握，他此时的脸色一点也不比对方好到那里去。
　　
　　二人皆是一般样貌，长眉英挺，俊雅而英气鲜明，不同处只在于两人气质，一个沉静睿利，一个温和可亲。然而此刻两人的脸色却苍白到几乎透明，明显宽松下了的衣袍泄露出了连日来的疲惫和焦虑。
　　
　　初冬荒凉的风扫过，枯枝衰草瑟瑟颤抖，污浊腐败的味道更浓了。
　　
　　“我来。”说话的，竟然是素有洁癖的西门吹雪。
　　
　　“师兄。”南郭雨和南郭夏同时看向他，神色复杂。
　　
　　“还是我来吧。”陆小凤不待众人反应便已抢先蹲下身去，双手揭住棺盖，用力一掀。沉重的棺盖霍然打开，尸体焦腐的味道一下子传开。
　　
　　众人脸色煞然一白，南郭雨在棺木打开前猛地把南郭夏拉进怀里，一手遮住他眼睛。
　　
　　“哥。”南郭夏声音发颤。
　　
　　南郭雨迫着自己看向棺内，腐烂得已看不出形貌的焦黑尸骨，身形却和南郭梨极为相似。南郭雨心中骤然一紧，锐利的目光盯着尸体仔细地看，一分一毫也不放过。
　　
　　“不是阿梨。”南郭雨忽然道，忽然放松下来的声音几近虚脱，遮住南郭夏眼睛的一只手已经放了下来。
　　
　　众人闻言皆松了口气，西门吹雪听到话音一落，一声不发地直接离开；叶孤鸿一身白衣地站在那里，脸色的表情却说不出是在哭还是在笑；司空摘星却是拍着胸口怪叫道：“真是吓死个人了！这小姑娘到底要折腾人到什么时候啊？不过人都成这样了，亏你们还能认出来。”
　　
　　南郭夏此刻亦安下神来，看一眼棺木中的尸体，道：“她手和脚的骨架，比阿梨的要大一些。”
　　
　　花满楼心中暗暗点头，这般细致的事情，也只有极亲近的人才能知道，别的男子，除非是像陆小凤那样的，否则即使见过南郭梨，总也不好盯着人家女孩子的手脚去细看的。
　　
　　陆小凤合上棺木，比起其他的一群甩手掌柜，还算比较有良心地将地上的土替死者填平。花满楼和司空摘星知道这种事陆小凤肯定会做，自然不会主动出力帮忙把某只小鸡从填土的命运中解救出来。
　　
　　“只是我们这边的线索，只找到南王府便又断了。”陆小凤拍拍手，望着天吐气。
　　
　　“还有一条线索。”南郭雨道，“带我们去魏先生造的那个密室。”
　　
　　南郭夏点头，“如果魏先生知道什么，他一定会留有暗示。”
　　
　　“好。”陆小凤点点头走在前面引路，他听得南郭雨和南郭夏再提到魏巫阳时，语气甚是亲切恭敬，却是好奇心又发作，问南郭雨和南郭夏道：“魏先生可是贵庄里的人？”
　　
　　“不错。”南郭雨答一声，此刻却没有心思多说什么。
　　
　　陆小凤更好奇了，贼心不死地道：“听说他以前是鲁班神斧门的人，我有一个朋友，论辈分还是他的师侄。”不过论年龄的话，朱停好像不比魏巫阳小啊。
　　
　　南郭夏轻叹道：“先生很少提起他以前的事，倒是阿梨缠着他说了些。你说的朋友可是妙手朱停？”
　　
　　陆小凤点头，趁机道：“听说魏巫阳当初叛出师门是为了一个女子，倒是真情可佳，不知这女子可也住在贵庄？”
　　
　　南郭夏闻言道：“那女子，便是先母。”
　　
　　陆小凤惊讶，南郭夏顿了一下，似有缅怀之意，“魏先生与先父先母俱是好友。”
　　
　　听他话中之意，林韶与原本的南郭庄主原来都已经过世了。只不知这一段感情又是怎样一番纠葛。不过，魏巫阳爱慕林韶，却能与林韶和林韶的丈夫成为好友，如此情谊，便已胜却世间多少佳话，而魏巫阳此人，也引人钦佩。
　　陆小凤见他神色愀然，虽心中好奇，却也不再多问。
　　
　　密室之内，依旧是纷繁满天的梨花，却透着衰寂寥落之感。
　　
　　陆小凤看着墙上那一束当日救他们出密室的梨花，若有所思地把眼神瞟向南郭雨和南郭夏领口和袖口的花纹上。
　　
　　两人领口和袖口皆绣着和衣服同色的梨花花纹，且都是五朵为一簇，不同的是，南郭雨衣服上的花纹是四朵全开，只有一粒花苞，；南郭夏的则是三朵全开，两粒花苞；那日南郭梨给花满楼的帕子上的是两朵开放，三颗花苞。
　　
　　陆小凤轻声对花满楼道：“我忽然明白，那日阿梨姑娘送你的帕子是什么意思了。”
　　
　　“我也明白了，”花满楼轻轻摇头，“只可惜，明白的有些晚。”
　　
　　所谓‘红豆生南国’，要说的不是什么红豆相思，而是‘南国’。‘南国’即‘南郭’，梨花自然是‘梨’的意思。
　　当时的南郭梨定然是想向人求救又不敢求救，那方帕子，只有明白就里的人才能看得懂。
　　
　　南郭雨和南郭夏看了一眼墙上那半阙‘蝶恋花’，从一只小瓶中取出一些药粉溶在水里，将药水淋在字上。
　　
　　不多时，墙上原本字迹隐去，竟现出另外几行字来：
　　海岛
　　东 八百六十二
　　南一千四百七十
　　
　　陆小凤奇道：“这是何意？”
　　
　　南郭夏道：“魏先生可以根据正午时分到来的早晚和一尺竹竿投在地上的影子，计算出任意两地的距离。这应该是一座海岛距离此地的方位。”
　　
　　太阳每日东升西落，东边的日出日落总比西边的日出日落要早，所以东边的日中时分也比西边的日中时分要早；同时，由于太阳在九州之南，北地的日影要比南地的长，当然，这中间还要算上季节递换时日影变化的长短。
　　这个方法说起来倒是不难，但真正算起来，却极是精细周密，差之一毫，便谬以千里，绝非一般人所能够做到的。
　　
　　陆小凤点头思索道：“也就是说魏先生曾经去过那个海岛了？”
　　
　　南郭夏道：“当是如此。”
　　
　　南郭雨道：“若是之前在海上，倒也说得通。”否则，不会找了这么久，却一点线索也找不到。
　　前段时日他们曾将中原找了个遍，就是烟花之地勾栏院里，也不曾发过一点，对方一定是等他们在青楼里找过一遍之后才把人转移到这里的，却不知是故意躲开了他们的搜查，还是无心之举。
　　
　　司空摘星忽然耸了耸肩道：“就是不知道之后会到哪里了。”
　　
　　密室中一时沉默无声，没有一个人说话。
　　
　　的确，之前在海岛上，之后还会在海岛上么？只是他们此刻再也没有任何其他的选择，不论魏巫阳和南郭梨是不是还会被转移回海岛上，他们都只能去那里，因为他们再没有其他的选择。
　　
　　――――――――――――――
　　人物年龄设定：
　　魏巫阳：35
　　叶孤城：不详，27~35之间，请根据自身喜好自行YY
　　西门吹雪：不详，27~35之间，请根据自身喜好自行YY
　　宫九：不详，请根据自身喜好自行YY
　　南郭雨（哥哥）26
　　南郭夏（弟弟）26
　　司空摘星：不详，19~25之间，请根据自身喜好自行YY
　　陆小凤：23
　　花满楼：21
　　叶孤鸿：19
　　南郭梨：15
　　

                  廿、初次交锋
　　繁华的街道，行人往来穿梭，街边小贩摆出各色吃食玩意，腾腾的热气飘荡在大街上，到处弥漫着食物诱人的香气。
　　
　　此刻已近傍晚，茶楼饭庄里坐满了客人，达官贵篑自有高档豪华的雅间；市井小民江湖豪客却也享受着大堂里才会有欢乐热闹，放声吹牛，大声喧哗，扯江湖轶事市井八卦，相互炫耀着自己刚刚从别处挖来的新消息。
　　
　　“哎，你们有没有听说，昨夜这庸州城外闹鬼了！”说话的这个男人身材瘦小，声音可一点也不小。
　　
　　“当然听说了！”另一人忽然放低声音，对大家道：“死的那个人还是太平王的妹夫呢，今天早上有人去城外砍柴发现了那个死人，身上一点伤都没有，真是吓死人了！”
　　
　　“哇，不会是冤死鬼来索命的吧？”
　　
　　“我猜是水鬼找替身，去年城外那条河还淹死了两个人。”众人表情阴惨惨，却兴奋地你一言我一语，七嘴八舌，越说越离谱。
　　
　　“一群无知小民。这哪里是什么闹鬼，分明是江湖恩怨仇杀罢了。”
　　一声轻嗤，声音不大，却是将大堂里闹哄哄的声音全部压了下来。
　　
　　众人闻言顿怒，齐齐向出声的地方望去，却见一摇着破扇子的中年书生。书生穿一身旧长衫，带着几分读书人的风流意气，嘴巴上留着两撇小胡子愣是将他普通的长相从众人里凸显了出来。
　　
　　“你是什么人？”有一句话叫做众怒难犯，犯了众怒的人往往会被群殴。
　　
　　中年书生却浑不在意，悠悠然扇着破扇子道：“在下江湖百晓生，偶然路过此地，听众人谈兴甚浓，忍不住插上两句。”
　　
　　一人不忿哼道：“哼！我当是谁？原来是个说书的。”众人也纷纷附和。
　　
　　百晓生摇摇头，随手放下一串茶钱，拎着自己的破扇子一笑走人。
　　
　　众人见状更怒，却也不好真拿他如何，只瞪两眼了事。
　　
　　百晓生刚一出门，却被一蓝衫人一掌拍在肩上，哈哈大笑道：“想不到你江湖百晓生也有今天，竟被人认作了说书的！”
　　
　　百晓生也不恼，笑道：“人生在世不过如此，再盛的名声也是过眼浮云，就连二十五年前江湖人闻声变色的唐十六先生，如今被人提起来，也不过是被鬼闹死的太平王的妹夫，何其可笑？”
　　
　　蓝衫人闻言叹息，“当年唐十六是蜀中唐家第一好手，曾一度在你那排名榜上排到第五位，只可惜自他被唐家逐出后便隐匿于江湖，如今，怕是没有几个人能记得他的名字了。”
　　
　　百晓生道：“只不知杀他的又是谁了，如今江湖上人才辈出，但能动到他的人，绝不算多。”
　　
　　蓝衫人道：“听说唐十六的尸体上没有伤痕，你素来通晓天下所有兵器，以你看，他应该是死在什么兵刃下的？”
　　
　　百晓生摇着扇子道：“莫过于三种。”
　　
　　蓝衫人道：“哪三种？”
　　
　　百晓生道：“毒，针，极快的刀剑。不过唐家弟子素来擅长用毒和暗器，唐十六更是百年难遇的奇才，如今江湖上能在毒术和暗器上胜过他的，却还没有，所以，一定是极快的刀剑。刀剑若是极快，所留伤痕不过一线，几乎不可见。能达到这种水准的好手，当真是寥寥了。”
　　
　　蓝衫人闻言一阵唏嘘，忽然道：“这些江湖辛密，还是不要知道的太多了好。”
　　
　　百晓生笑道：“不错，我虽然名为百晓生，却也不过是给人排排兵器榜。若是像大智大通那样无所不知无所不晓的，只怕……。”他一摇头，却不再说。
　　
　　一个多月前，就在紫禁之巅决战之前，大智大通死于蛇吻。虽然原因至今不明，却不难猜出是被人灭口。
　　
　　就在百晓生和蓝衫人为大智大通叹息之时，却不知当初谋划杀大智大通灭口的人，现正在庸州城内某处雅僻的院落内。
　　
　　“如何了。”
　　一身云锦雪衣的男子语调淡淡，正在摆弄面前一株兰草，整洁修长的手指抚过浓绿的长叶，像对待情人一样细致而耐心。
　　
　　沉稳干练的侍卫垂首而立，态度恭敬地回道：“回城主，南王世子已安排妥当，此后他与我们飞仙岛也再无关系。”
　　
　　叶孤城对此再不置一词，专注于兰草上的凤目显得狭长微挑。
　　当初他曾说过要救南王世子一命，自不会食言，不过自此以后，便是两不相干。
　　
　　侍卫飞快地用眼角偷瞄一眼，依旧肃穆而立，心中开始纳罕：自家城主什么时候开始喜欢这些花花草草了？不过这样的话他是不敢问出口的。城主大人喜欢，他们只要按照吩咐寻来就是了。
　　
　　“南海各处的岛屿，可详细排查过了？”叶孤城忽然开口，声音沉缓。
　　
　　“整个南海海域的礁石岛屿共有数百处之多，小则只有几尺见方，大则方圆数十数百里，其中大多荒无人烟，有人居住的也都是海上帮派和土著渔民，几乎都依附于飞仙岛。不过……倒是有一处海域颇为可疑。”侍卫抬首看了一眼叶孤城，接着垂目道：“那处海域颇为偏僻，据附近的岛民说，那里常有风暴，海流也极是怪异，不少海船曾在那里失踪。船夫水手到了那里总是绕道而行。”
　　
　　叶孤城沉吟了片刻，道：“备船。”
　　
　　侍卫拱手应诺，又道：“不知城主可还有其他吩咐？”
　　
　　叶孤城正要再说什么，却忽然微微挑了一挑眼角，略一摆手，“先下去吧。”
　　
　　侍卫躬身退下。
　　
　　叶孤城行至桌前，抬手拎起桌面上的青花玲珑瓷茶壶，缓缓在茶盏里注上清水。
　　
　　握着茶壶的手极稳，水流只成一线。叶孤城眼也不抬，缓声道：“既然来了，又何必躲藏？”
　　
　　初冬的院落里一片寂静，除了细微的风声，微微摇动的光秃秃的树枝，再不见一丝声音，更没有一丝人影。
　　
　　叶孤城放下茶壶。他笃定，院中有人，不过，一个人能够将自己隐藏得如此之好，还是他生平第一次见。
　　
　　一声轻哼，一个白色的身影仿佛凭空一般出现在院子里，一阵清风刮过，屋子里已经多了一个人。
　　
　　“叶孤城果然不愧是叶孤城。”来人眼神锐利如刀锋，雪白的衣衫一丝不乱，如雕刻般美丽的脸上，带着冷酷自负的表情，不过此刻，他的话里却带着几分赞赏。
　　
　　“你终于肯出来了。”叶孤城道。
　　眼前的人他曾经见过两次，一次是在京城的回云楼，一次是在锦城的‘倚红娇’，虽然两次都是背影，他却绝对不会看错。而这一次，是对方第一次正面与他相对。
　　
　　白衣人道：“唐十六是你杀的。”
　　
　　叶孤城道：“不错。唐九卿是你的人。”
　　
　　白衣人道：“是的，还有一点想必你已经知道，唐九卿是唐十六的儿子。”
　　
　　叶孤城道：“我不止知道这一点，我还知道另一点。”
　　
　　白衣人道：“哪一点？”
　　
　　叶孤城道：“唐九卿不止是唐十六的儿子，还是你的表弟。”
　　
　　白衣人一挑眉，道：“不错，我就是太平王世子，宫九。”
　　
　　叶孤城道：“王总管背后的人是你。”
　　
　　宫九道：“是。”
　　
　　叶孤城冷冷道：“派人偷袭飞仙岛的人也是你。”
　　
　　宫九忽然侃侃而谈，好像一个小孩子在炫耀自己的好主意：“我的计划本来很完美。等你帮南王世子登上宝座的时候，便会接到飞仙岛遇袭的消息，这时候你必定会赶回飞仙岛，而那个假的皇帝，也会被我和王总管揭穿。接着便由太平王府平反逆贼，为死去的圣上讨回公道，我便也顺理成章得登上王位。”
　　
　　叶孤城道：“的确很完美。”
　　
　　宫九道：“只是我没有料到一件事。”
　　
　　叶孤城道：“什么事？”
　　
　　宫九道：“白云城主，并非敢谋大事者。”
　　
　　叶孤城闻言，竟忽然一笑，道：“你不懂。”
　　
　　宫九道：“不懂？”
　　
　　叶孤城道：“那并非什么大事，不过是营营苟苟之事。”
　　
　　宫九道：“你在给自己找借口罢。”
　　
　　叶孤城道：“是不是借口都无所谓，你也不必懂。”
　　
　　宫九道：“为什么？”
　　
　　叶孤城冷道：“因为，死人是不必懂的。”
　　
　　宫九忽然哈哈大笑，神色中透出狠厉与兴奋，“很好！”
　　
　　房中的两人冷冷对峙，两人一瞬不瞬地紧紧盯着对方，不肯放过对手哪怕一个呼吸的错乱，一丝细微的动作。
　　
　　谁也没有动，却已剑拔弩张！
　　空气似乎已凝滞，看不见的杀意，比深冬的寒风更凌厉。
　　
　　宫九的手指已握上剑柄，浑身肌肉紧绷，彷佛每一个细胞每一根神经都做好了准备，随时等待着拔剑。
　　叶孤城看似依旧施然而立，却浑身寒意骤降，浓烈的杀气几乎凝结为实质，彷佛只在任意一个刹那便可将对手的咽喉一剑洞穿。
　　
　　忽然间，宫九的呼吸粗重急促起来，面上泛出不正常的红晕，似痛苦又似兴奋。
　　
　　高手过招最忌心神被对方扰乱，叶孤城微眯起眼眸，见对方身上依旧无一丝破绽，依旧聚目凝神，不被扰乱半分。
　　
　　宫九的喘息却越来越重，就连身上也颤抖起来，喉间发出痛苦的呻吟，如同垂死挣扎的野兽。
　　
　　叶孤城冷冷地看着他，神色波澜不动，手指缓缓按上剑柄。
　　
　　宫九忽然大叫一声，双手疯狂地撕扯着自己的衣襟，“快！快打我，快打我！我已经忍不住了！”
　　
　　一声龙吟锵然，满室剑光辉煌，叶孤城剑已出鞘！
　　一剑挥出便是穿锋洞锐，掣电流光，直指宫九心脏。
　　
　　宫九眼中闪出狂热的光芒，苍白的脸色因充血而通红。他见一剑刺来，非但不躲，反而贴身而上。
　　那一剑也因他这奇妙的一个扭身而偏了两寸，刺在他左肩上。一朵殷红的血花随着剑尖刺入，侵染在他雪白的衣襟上。
　　
　　一声极为销魂的呻吟，似痛苦又似享受。宫九的眼神更迷乱了，喘息着乞求：“再来，再来！求求你，快点用剑刺我……”
　　
　　叶孤城忍不住手一顿，待将剑抽出来的时候面色已更寒。
　　
　　宫九此刻已滚倒在地，撕扯着衣襟，眼睛里充满了乞怜和哀求，“用剑刺我……快用力地刺我……”
　　
　　叶孤城冷哼一声，挺剑急刺，专拣要害痛处。宫九眼睛越来越亮，不停地大叫着，浑身是血，叶孤城直如未闻未见一般。
　　
　　宫九不停地在地上翻滚着，衣衫头发散乱，身上到处是伤竟无一处致命。他忽然蜷起身体，又似满足般平躺开来，叶孤城趁机一剑穿肩将他死死钉在地上，一只脚狠狠踏上他胸口，宫九一声惨叫，被踩得几欲窒息。
　　
　　叶孤城利落地拔剑，又紧接着一剑刺向他咽喉。
　　
　　眼见便要葬身剑下，宫九强大的武功和生命力也在这个时候突显了出来，他忙凝力于双掌，攻向叶孤城踩在自己胸口的脚上。
　　
　　叶孤城撤腿闪避，却也被宫九趁机从剑尖下如泥鳅一般溜了开去。
　　
　　宫九一脱开对方钳制，忙一扬手，一颗火云霹雳弹在房中轰然炸开，叶孤城飞身掠避。宫九趁机飞展轻功，转眼已飘出数丈之外。
　　
　　
作者有话要说：宫九变态实在是太难写了……绞尽脑汁也写不出他华丽丽的变态气质啊！！！泪。。。。
城主大人，偶对不起乃，把乃扔去对付变态。 
                  廿一、海岛幻阵
　　一夜的暴风骤雨，骇浪滔天，似要将整条海船吞噬入漆黑看不见底渊的冰冷海水中……
　　
　　曙光泛起，天色渐渐转白，风暴也逐渐平息下去。
　　当一轮红日从海面升起时，远处深蓝的海面上泛出绚烂美丽的光，大海已平静得如同最温柔的母亲。
　　此时，任谁也想象不出，昨晚的那场可怕风暴就发生在此处。
　　
　　坚固的海船依旧在海面上飘荡，陆小凤站在甲板上，对着初升的朝阳大大伸了个懒腰，心中充满劫后余生的喜悦。
　　
　　朝阳，总是象征着希望。当朝阳升起的时候，昨日的劫难全部都化为一场梦魇，新的一天从这里开始。
　　
　　“现在轮到我守值，你怎么不去休息？”陆小凤回过身，漫不经心地靠在船舷上，看向一身白衣的年轻男子。
　　
　　男子正处于少年与青年之间的年纪，肩膀尚略显单薄，然而一身冷傲的气势，却和西门吹雪学了个十足十的像。
　　
　　叶孤鸿淡淡看了陆小凤一眼，并不答话，只默默地看着远处海面，有些出神。
　　
　　陆小凤看了一眼酷似西门吹雪的毛头小子，只觉好笑。
　　
　　“你为什么要学西门吹雪？”陆小凤有些好奇地调侃道：“你不觉得，或许你学叶孤城会更成功么？他毕竟是你的堂兄，你们长得也更像些。”
　　
　　叶孤鸿冷冷地道：“不干你的事。”
　　
　　“确实不干我的事，不过，你想不想知道，自己哪一点学得和西门吹雪不像？”最近连日来海上漂泊的苦闷，让陆小凤不像放过任何能够调剂生活的乐趣。
　　
　　“哪一点？”
　　
　　陆小凤笑，“你先告诉我学他的原因。”
　　
　　叶孤鸿苍白的脸上忽然几不可见的红了一下，半晌才轻声道：“阿梨喜欢。”
　　
　　陆小凤的嘴巴张成‘哦’的形状，两眼放光，“你是说那小姑娘喜欢西门吹雪？”剑神的花边新闻啊。
　　
　　叶孤鸿瞪他，“哪一点？”
　　
　　“哦，”陆小凤想起自己还没回答人家的问题，道：“是寂寞。”
　　
　　“寂寞？”
　　
　　“不错，作为一个绝代剑客，站在高山之巅的寂寞。关于这一点你可以向你的堂兄请教，不过即使请教了也没用，只有达到那个高度的人，才能真正明白这一点。”
　　
　　叶孤鸿沉思片刻，正色道：“既如此，我便达到那个高度。”
　　
　　年轻人正该有这样的精神！陆小凤鼓励地拍拍他肩膀，笑着点头。他忽然又摸了摸嘴巴上的眉毛，皱眉道：“不对啊。”
　　
　　叶孤鸿道：“哪里不对。”
　　
　　陆小凤道：“那天司空摘星跟我说，那个阿梨小姑娘宁肯待在荒山野岭等人，也不愿跟他去京城看西门吹雪决战啊。”
　　
　　叶孤鸿脸色黯了一下，目光瞥向海面，“她在等魏先生。”
　　
　　魏先生，陆小凤摸着下巴若有所思。
　　
　　叶孤鸿却忽然飞快地道：“你，不要误会，魏先生对她只是师友父兄的情谊，并没有其他……”
　　
　　炽红如火的朝阳照在叶孤鸿年轻的侧脸上，投出鲜明的暗影，海风吹荡，眼前是漫入天际的万顷碧浪，海水单调地拍打着船舷，载着海船，不知驶向何处。
　　
　　陆小凤看一眼叶孤鸿，微笑着拍了拍他肩膀，却是转身走下了甲板。
　　
　　师、友、父、兄，这几种情谊不论是哪一个都不浅，更何况是几种放在一起。只不知，叶孤鸿那句‘并没有其他’，是在向他这个与此无关的人解释，还是在安慰自己……
　　
　　白日渐渐升至中天，远处的海面上，终于出现了一角岛屿。
　　
　　“就是这里了。”西门吹雪和南郭雨南郭夏通过仔细分析后，得出一致的结论。
　　
　　海船继续向小岛的方向行驶，在冲破重重碧波海水，到达岸边的时候，已是半下午时分。
　　
　　金色的阳光斜斜地照在海岛上，层层波浪带着白色的泡沫，翻滚着涌上雪白的沙滩，四周空阔的海面上，海鸟翱翔啼鸣。
　　
　　众人抛下船锚，踏上细软洁白的沙滩，向岛上行去。
　　
　　此时已是十月末，然而南海中的热带小岛却温暖如春，郁郁葱葱的树木遍布岛上，岩石草畔间，甚至有清澈的泉水流出。不得不说，这是一座非常美丽的海岛。然而众人的心情，却没有因为海岛的美丽而高兴起来。
　　
　　如果是他们此行面对的单纯是不知名的危险，那么，不论是这行人中的谁，都有不会介意在生死关头依然放声谈笑，但事实是，他们正在找一个失踪的、生死不明的小姑娘。这个小姑娘还是南郭雨南郭夏唯一的妹妹，此行人中的一多半都在关心着她的生死安危，因此，就是平日里最不肯安生的陆小凤和司空摘星，此刻也是闷闷的。
　　
　　岛上很静，是蝉噪林愈静的那种静，可以说到处都是声音，海风声，海浪声，树叶沙沙摇动的声音，各种海鸟的鸣叫声充斥在岛上，却听不见一点点人声。
　　
　　司空摘星在高高的岩石树冠间遛了一圈，一个跟斗又翻回众人身边，“真的是这里么？这种鬼地方，哪像是有人住的？”
　　
　　没有人回答，司空摘星耸耸肩，继续找。
　　
　　众人又搜寻一番，花满楼忽然止住众人道：“我好像，闻到了人的味道。”
　　
　　陆小凤看他一眼，忽然觉得花满楼这句话说的，好像是在讲‘狼外婆’的故事。不过此刻，其余的几人显然没有开玩笑的心情。
　　
　　花满楼在一处泉水旁蹲下，用手指蘸了些清水，放在鼻端细细一嗅，笑道：“这处山泉的上游有人。”
　　
　　山泉清澈甘洌，与其他几处山泉相比，并无任何特殊的地方，众人疑惑地看向花满楼。
　　
　　花满楼道：“泉水中有蔷薇花的味道。”
　　
　　不得不说，世上能让陆小凤绝对信任的事物不多，花满楼的鼻子却是其中一种，不过他还是忍不住加了一句，“或许是野生的呢。”
　　
　　花满楼笑道：“南海的小岛上，怎么可能有野生的蔷薇。”
　　
　　在中原，野生的蔷薇并不少见，但在热带的小岛上，绝不可能长出野蔷薇来，一定是人工栽种的。
　　
　　众人沿着山泉溯流而上，行了数百步，忽见前方有高大山石拦住去路，山石上布满密密的藤萝，山泉便是从藤萝下的一处石缝中蜿蜒流出。
　　
　　揭开石壁上遮蔽的藤萝，山泉旁边竟露出一条缝隙，缝隙仅容一人侧身而过，可是再往里走，便渐渐宽了。穿过缝隙，竟是另一番天地。
　　
　　夹道山石高耸，藤萝蔓延，碧天只有一线。山泉紧贴着左侧岩石淙淙流淌，与泉水紧贴的另一侧是一条卵石铺就的蜿蜒小道，曲折迂回不知通向何方。
　　
　　众人沿道而行，但见途中峰回路转，景色变幻，清幽奇丽，丝毫不见危险潜伏。行了小半个时辰，眼前豁然一阵开朗，却是到了一处开阔的山谷，谷中遍植繁花，几处亭台点缀其间。
　　
　　然而，山谷中除却鸟声虫鸣，唯有亭台上轻柔的纱幔随风轻摆，竟不见一丝人影。
　　
　　“我们分头去找。”
　　
　　众人略一分派，陆小凤和花满楼一组，南郭雨和南郭夏一组，司空摘星和叶孤鸿一组，西门吹雪独自一组，分别向四个方向找去。
　　
　　陆小凤和花满楼一起向东面行去。东面是一处花/径，道旁种满蔷薇，红黄白紫，花团锦簇。
　　
　　此时已近黄昏，傍晚的阳光笼罩在盛放的蔷薇花上，显得朦胧又柔和，空气中飘着甜美的香气……
　　
　　然而他们此刻的处境却不像蔷薇花的香气一样甜美。――花/径的尽头还是花/径，花/径，花/径，依旧是花/径……
　　
　　天色渐渐暗了下来，暮色已降，浓郁的花香熏得人一阵阵发晕，陆小凤终于沉不住气了，一脚踢在盛开的花丛上，骂道：“这都是什么鬼东西，难闻死了！武当山后院的腌萝卜都比它好闻！”
　　
　　花满楼摇头道：“这里的路有些古怪。不过，比起武当山的腌萝卜来，这里的花总还是要好闻许多的。”
　　
　　虽然花满楼说的是实话，陆小凤此刻却只觉得无语，“武当山的腌萝卜再难闻，起码还能吃，这里的花香再好闻，我们也不能拿它填饱肚子。”
　　
　　花满楼一笑，“你饿了。”
　　
　　“当然饿！”陆小凤揉着肚子叫道：“我已经饿得前胸贴后背了，难道你不饿？”
　　
　　花满楼忽然不知从哪里拿出一个包得很细致的油纸包来，递到陆小凤面前。
　　
　　陆小凤迫不及待地打开，里面竟是各色精细糕点，其中还有他最喜欢的核桃酥和佛山千层糕。
　　
　　“花满楼。”陆小凤感动地一把抱住他肩膀，“你要是女人，我一定娶你回去当老婆！”
　　
　　若是平日，花满楼一定会毫不在意地与陆小凤玩笑几句，但此次，他正要张口说笑，却忽然像是想到了什么，微微愣了一下。
　　
　　陆小凤察觉他异样，道：“怎么了？”
　　
　　“没什么。”花满楼摇摇头，笑道：“你怎么不说你如果是女人，一定嫁给我当老婆？”
　　
　　陆小凤吃着糕点道：“我如果变成女人，一定没你好看。”
　　
　　这类的话以前也有人说过，花满楼从不曾放在心上，但这一次他却有些在意地道：“我很像女子么？”
　　
　　“怎么忽然这么问？”花满楼以前从不曾问过这类话的，陆小凤看他一眼，“你长得虽然比女人都好看，却并不女子气。”
　　
　　花满楼摸了摸脸，若有所思。
　　
　　“怎么了？”陆小凤看着他表情道：“你一定有心事。”
　　
　　花满楼似是不在意地道：“没什么。”
　　
　　“一定有什么。”陆小凤转着眼珠，忽然道：“哦~，我知道了。一定是你喜欢的那个女孩子嫌你长得不够男子气概！”
　　
　　花满楼哭笑不得，“你想到哪里去了？”他怎么不知道自己什么时候喜欢上什么女孩子了。
　　
　　“要不要我帮你出出主意？”陆小凤很哥们地揽上花满楼肩膀，“要不然……”
　　
　　“怎样？”
　　
　　陆小凤看着花满楼的脸，眨了眨眼睛，“你也像我一样留上两条眉毛？”他话刚一出口，却是‘噗嗤’一声，自己捂着肚子笑得直打跌。
　　
　　花满楼好气地咬牙，却亦是忍不住扶额大笑。
　　
　　两人正笑闹间，陆小凤却忽然顿住。
　　
　　“怎么了？”花满楼问。
　　
　　陆小凤看向远处花丛，“那里有一具尸体。”说着已展开轻功向那处花丛掠去。
　　
　　花满楼不及阻止他，正要跟上，却忽然觉得四周花丛一阵变动。
　　
　　“陆小凤，陆小凤！”
　　花满楼喊了两声，无人答话。
　　
　　只在一瞬间，四周的景物□都已改变，原本刚刚还在跟前的人竟忽然如蒸发一般消失在蔷薇盛放的花丛间。
　　
　　
作者有话要说：话说，今天梨花从学校里偷偷采了许多月季花瓣，把花瓣晾得房间里到处都是，真是香啊香滴偶头晕，然后，现在又是半夜一点，闻着花香，肚子好饿，和陆小鸡的状态真有得一拼了。啊啊，花公子，乃为啥米就不送偶一袋糕点捏？ 
                  廿二、木头人
　　夜幕已经降临，不见尽头的蔷薇花海，像是被拢上一层暗色的轻纱。
　　夜风吹动着花枝摇曳，花香似乎更浓郁了……
　　
　　花满楼静静站在原地，仔细聆听着四周的声音，确定自己和陆小凤的确是走散了。现在陆小凤一定也发现了不对，应该正在找他。
　　
　　花满楼又等了片刻，没有见陆小凤找来，也没有听见陆小凤唤他的声音。这只能说是，这里的□确实有古怪，里面或许还含着可以隔开声音的阵法，而陆小凤此刻也迷了路，恐怕现在已经走得离他越来越远了。
　　
　　花满楼虽然看不见，认路的本事却从来不比陆小凤差，只要是走过的路，他都能记住。但，如果走过的路已经改变呢？如果是没有走过的路呢？――或许可以根据方向？
　　
　　若是在熟悉的环境里，花满楼可以根据周围的事物辨别方向；若是在晴日的白天，他也可以根据阳光照射过来的角度判断方向；但在这个陌生海岛的蔷薇花海里，黑漆漆的夜晚中，他又能根据什么呢？
　　天上的星光么？他看不见；海风的方向么？连海风自己都随时在变。
　　若是平时，他还可以说周围的花可以告诉他，蔷薇花向阳而开，他只要摸一摸花朵盛开的方向和一丛花枝上花朵分布的密度，便可以判断出来。可是此时，就连这花丛，都是可以移动的。
　　
　　不过花满楼并没有因此而沮丧，因为他明白即使沮丧也没有用，也因为他知道，即使是眼睛看得见的人，在这种情况下也不会比他好到哪里去。――陆小凤此刻恐怕已经像是只无头苍蝇般到处乱闯，而且陆小凤现在的情况一定比他更糟。
　　
　　花满楼猜得没错，陆小凤现在急得简直就要疯了。不止是因为他迷了路，无论如何也找不到出口，更因为他明白自己和花满楼彻底走散了。
　　他在担心着花满楼的安危，不是他不信任花满楼的武功和能力，而是方才的尸体让他发现一件可怕的事情。――那具尸体身上，竟然中了武林中绝传已久的‘指刀’和‘化骨绵掌’。
　　
　　‘指刀’乃天下无双的绝技，昔年曾与张边殷氏的“一阳指”、华山“弹指神通”并称于江湖，如今早已失传。但陆小凤见到的这个死人显然不是死在‘指刀’之下，能够从‘指刀’下躲过，可见此人也是武林中难得的好手，只是，他最终却死于‘化骨绵掌’。‘化骨绵掌’与武当的‘绵掌’大大不同，这种掌力阴毒可怕，而且极为难练，练成之后，一掌打在人身上，被打之人浑如不觉，但两个时辰后掌力发作时，全身骨骼就会变得其软如绵，就算神仙也万万救不活。
　　
　　如此阴毒可怕的武功出现在这个海岛上，这里到底还隐藏着多少看不见的危险？
　　
　　陆小凤懊恼不已，如果他现在和花满楼在一起，即使遇到危险，两人联手便不会有问题，但花满楼此刻却落了单，如果遇到使‘指刀’和‘化骨绵掌’的人呢？他一个人可以应付得了么？
　　
　　陆小凤只顾担心朋友，却一点也没有想到，自己现在也是一个人，如果遇到危险的是自己又该如何。
　　
　　就在陆小凤为花满楼担心的时候，花满楼却并不怎么担心陆小凤，只因为那只凤凰即使武功不是最好的，运气也一定是最好的，至于花满楼自己，他一向认为自己的运气也不错，只是不知道这次是好还是坏了。
　　
　　花满楼没有用太久便走出了那片似乎没有尽头的花/径，脚下变成了方石铺就的平地，再前行不远，空气中弥漫出淡淡的湿润的水汽，却是一处青石砌的长方形池塘。
　　
　　就在这时，花满楼忽然觉得脚下踩到了一件东西，蹲下身一摸，却是一柄刃薄如纸的钢刀。
　　
　　钢刀被拿在一只手里，一个死人的手。――又是一具尸体。
　　
　　花满楼猜测着在他们到来之前，这岛上或许已经发生了什么。在布置得如此美丽的岛上，应该不会有尸体被随意丢弃才对，即使岛上的人杀人不眨眼，也应当会让人把尸体处理好，而不是留在这里毁风景。
　　
　　尸体浑身湿淋淋的，像是从水池里捞上来的一样。花满楼皱了皱眉，他可一点也不想用手指去检查这个人是怎么死的。
　　根据此处的平整的地面和砌就的水池，不难推断附近就有屋舍，花满楼决定先去那里看看。
　　
　　前行几步，果然发现了两级矮矮的石阶。
　　
　　此处是一栋三明两暗的花轩，朱栏回廊，建筑得极华美精致，明亮的灯光从斜支起来的雕花窗扇里透出来。
　　
　　不过这些都是花满楼所看不见的，他踏上石阶，站在廊檐下，感觉到屋中有温暖的灯火透出窗外。
　　
　　花满楼猜测房间中应该有人，暗夜中亮着灯火的房间里，应该有人才对，事实上房间里也确实有人，还不止一个，而是九个，一个人坐着，八个人站着。但花满楼却听不到一点人声，房间里静得几近诡异，连一丝呼吸声都没有。
　　
　　试探着敲了敲房门，无人应。
　　
　　花满楼犹豫一下，推开房门。
　　
　　房中的九个人像是没有生命一般，一动也没有动。花满楼觉出房中似乎有异，却竟然丝毫没有发觉这九个人！
　　
　　花满楼谨慎地走向房间，忽然，凌厉的风声和奇异的‘咯嗒咯嗒’的声音同时响起，八个站着的人忽然向他扑了过来！
　　
　　这八个人的动作算不上十分敏捷，可是却配合得天衣无缝。
　　挥拳，踢腿，劈掌，横臂，八招齐发，从四面八方一起扑过来，全部是致命的杀手。
　　
　　花满楼听得风声乍起，不等他们聚拢过来，突然一个翻身，避过大半攻击，凌空一脚踢在一人胸口，身形甫落，他已翻转手掌，抓住另一人横来的手臂。
　　
　　手臂入手冷硬，这竟然是一群木头人！
　　
　　花满楼握紧手臂，反手一拧，‘咔嚓’一声，手臂已被他扭断。同时，另外七个木头人又向他攻了过来，将他团团围在中间，被他扭断手臂的木头人也另一手切他左肩。
　　
　　木头人的可怕之处正在于此。木头人不会死，也不会痛，出手之间毫无顾忌，即使被打得头断肢残，也毫不闪避，被困之人绝难闯出。
　　更何况，这群木头人制作精巧，招式沉猛霸道，使的竟然还是少林铁拳罗汉阵的阵法！
　　
　　少林罗汉阵威震天下，据说当年魔教血神子独闯少林，连败少林七大高僧，却被困在少林寺木人巷的罗汉阵里，连战三日三夜，最后生生被累死。
　　
　　花满楼出手向来手下留情，这次却是用尽全力，对着木头人，自是不用手软。只是，即使如此，他还是受了些轻伤，那些木头人却只被他扭断了三条手臂两条大腿。
　　
　　花满楼此时已明白，若是不想被这群木头人困死，只能将它们打得七零八落，掰成再也不能动的碎片。他忽然有些后悔自己方才为什么没有拿上那个死人手里的钢刀，毕竟，用刀劈岂不是要比用手掰容易得多？
　　
　　就在花满楼全力对付这群木头人的时候，门外的水池里忽然响起了一阵水声。花满楼心中一凛，此时若是有人和这群木头人一起对付他，只怕情况不妙。
　　
　　门外锵然一声剑吟，剑气凌烈，一道雄浑华美的剑光已匹练般向花满楼的方向飞射而来。
　　
　　花满楼听得拔剑之声，顿时又惊又喜，心中略松。
　　
　　一剑碎月截星，震怒雷霆！剑光化做一片白芒，霎时间便已将一个木头人斩做八九段。
　　
　　“叶城主！”花满楼闻得熟悉的檀香气息，一个修拔稳健的身形已站在他身边，坚稳如泰山，与他并肩而战！原本的压力顿时消去大半，花满楼一时心中滋味交杂，却不及细想。
　　
　　叶孤城浑身尚滴着湿漉漉的水珠，在他看见花满楼的瞬间，眼眸中闪出一抹复杂奇异的色彩，又霎时隐没。此刻听到花满楼的声音，他眉角微动，却并不答话，只将花满楼护在身后，一边挥剑连斩，眼神锐利地扫过房间。
　　
　　房中的灯火在激荡的风中摇曳不定，彷佛随时都会被吹灭，却又始终未熄。叶孤城的目光落在了那个坐在椅子上的木头人身上。
　　
　　
作者有话要说：当大家看到‘一阳指’和华山‘弹指神通’，一定会觉得逵猩瘢不过，这不是我说的，是古龙他老人家设定的，不信大家可以去查原著，陆小凤传奇之凤舞九天。
看到十九纪大人的评，略做修改，非常感谢大人滴建议。
另：再次感谢关节炎给梨花的长评，抱住亲一个~~~~~~~~
                  廿三、暗波汹涌
　　当其余几个木头人正在打斗得不止不休的时候，坐在椅子上的那个木头人却始终一动不动，有趣的是，那个木头人的眼睛却似真人一般灵活，盯着那群打斗的木头人出招的方向，一刻也没有离过。
　　不，不是坐着的木头人的眼睛没有离开过打斗的木头人出招的方向，而是打斗的木头人在随着那双眼睛出招！
　　
　　叶孤城甫一明白其中关节，便是一剑刺出，剑锋一横，便将那木头人的脑袋砍做两半。
　　
　　木头人的攻击亦戛然而止，随即‘哗哗啦啦’一阵木头倒地的声音。方才还把少林铁拳武的虎虎生威的一群木头人，现在都变成了瘫在地上的烂木头，与普通烧火的木柴没有任何两样了。
　　
　　花满楼吐出一口气，揉着自己酸痛的胳膊，笑，“我今天的运气算不上好，却也绝不算坏。”
　　被一群木头人围攻当然算不上好运气，不过危难时刻能得朋友援手岂不是大大的幸运，更何况这个朋友还是意料之外的朋友。
　　
　　叶孤城本是背对着花满楼而立，此刻木人阵法已破，他却没有立刻转过身去，只缓缓的，将剑收回入鞘。
　　
　　方才他从水池中出来时，完全没有料到会看到花满楼。只一眼，他便认出了那个被困于木头人之间的那个身影，那个他在心中描画过不知多少次的身影。
　　他不知道自己当时是什么样的心情，心里都想了什么，纷乱满涨的情绪让他根本无法分辨，只毫不犹豫地拔剑，冲向他身边……
　　
　　直到此时，他才忽然发觉，即使朝思暮盼，他却依然没有做好见到他的准备……
　　――只有他自己才知道，锦城的一别，他是何等的狼狈。
　　花满楼猛然推开他时的狼狈，花满楼夺门而去时的狼狈……却如何都及不上花满楼对他那诚然一礼说出知己肺腑之言时的狼狈。――让他完全无处可遁。
　　
　　当时看似眷眷有礼的告别，朋友融洽，有谁知他心中早已意乱如麻。
　　
　　花满楼说唯愿与他以朋友知己相称，他却是连个‘不’字都无法可说，彼时若是说‘不’，他和花满楼便只能形同陌路了。但他也不曾开口说‘好’，只深深向那人赔了一礼，那一礼却是出自真心，他的确是孟浪了。
　　叶孤城并未打算放下心中执念，若是能放下，便也不是执念。只是此刻，他却不知道该如何面对花满楼。
　　
　　待到此时花满楼一句话出口，他才发现花满楼见到他竟是坦然欣悦，俨然是旧日好友，彷佛前段时日在锦城的那些事从来不曾发生过一般。这让他松口气的同时，又是满心酸涩。――至少，他希望在那件事以后，花满楼会对他有一点不同。
　　难道说在他那般表明心迹，又那般不自禁地对他之后，却不能在他心中留下哪怕一丝的涟漪么？
　　
　　然而，即使如此，花满楼那一句简单的‘绝不算坏’依然让他心中暗暗欣喜。叶孤城心中暗叹一声，回过身，看向花满楼，却是忽然微微皱起长眉。
　　
　　“你受了伤。”
　　
　　花满楼确实有被木头人打到，好在并不重，遂不在意地笑道：“一点小伤，过两天就好了。”
　　
　　叶孤城看他一眼不再说话，心里有些责备花满楼不够自爱，又笑自己太过大惊小怪，甚至荒唐地觉得自己身上除了要带伤药解药外，还应该随时带些跌打损伤的药的。此想法一出，叶孤城心中又是苦笑，他何时竟变得如此婆婆妈妈起来，花满楼并非娇气之人。
　　
　　花满楼见到叶孤城，若说一点尴尬也没有，那也是不可能的。毕竟，发生过的事便是已经发生过了，岂能真的如同没有一般？只是，他此时若尴尬，岂不是让对方难堪？最好的处理方法就是一切如常，只等时间流逝，将一切渐渐忘却。
　　
　　很多时候，明白人的对答与糊涂人的对答，看起来是那么的相似，只因，糊涂人是真的糊涂，明白人是装作糊涂。
　　
　　叶孤城道：“你怎么会一个人在这里？”
　　
　　花满楼笑道：“我和陆小凤走散了。”说着便将叶孤城离开后事情的来龙去脉简要地说了一遍，包括梨落姑娘的真实身份，魏巫阳的失踪，无名山庄两位庄主的出现，司空摘星卷入此事的缘由等。
　　
　　叶孤城道：“想不到无名山庄和西门吹雪还有这样的关系。”
　　
　　花满楼点点头，问道：“城主又怎会在此？”
　　
　　叶孤城道：“我在庸州追查偷袭飞仙岛的主使，查到太平王世子宫九。这里是他密谋藏身之地。”
　　
　　早在听说这个海岛的时候，花满楼就开始怀疑宫九了，只是一直还不能确定，原来果真是他。
　　“方才我听到你好像是从外面的水池里出来的？”
　　
　　叶孤城这才注意到自己尚且浑身透湿，如此湿衣湿发，想必甚是狼狈。他看一眼花满楼，不知自己是否该庆幸眼前之人看不见他现在模样。
　　
　　叶孤城指节莹白修长，拧去雪白湿衣上的水。“水池下面有条暗道，我进去查看了一下。”
　　
　　“池边的那人……”花满楼想起了水池边的那个死人。
　　
　　“我杀的。”叶孤城知道花满楼是一个热爱生命的人，是一个不喜杀人的人，但他并不想在他面前掩饰。叶孤城便是叶孤城，真真实实站在他面前的叶孤城。
　　
　　每个人都有每个人的原则，花满楼知道叶孤城不是一个滥杀的人，叶孤城杀人必定有自己的理由，他虽然不赞同，甚至有时不能理解，但他会尊重对方。
　　花满楼点点头，忽然体贴地道：“你把头发也解开吧，会干得快些……”末了又加上一句“我看不见。”
　　
　　房中烛火昏黄，朦胧的光影淡淡摇曳。叶孤城一顿，只低低道了声，“好。”
　　
　　带着湿气的墨发披散下来，直垂到腰际，白衣乌发，如同鲜明而润泽的水墨。
　　他从来不在人前露出这般模样，但，眼前之人却可除外。
　　此刻，他又忽然有些遗憾对方看不见他此时模样……
　　
　　花满楼似乎感觉到了周围气氛的异样，转移话题道：“城主来岛上多久了？”
　　
　　叶孤城道：“一日。”
　　
　　花满楼道：“我们登岛时并未见到周围有船只。”
　　
　　叶孤城道：“我的船泊在东南面。”
　　
　　花满楼点点头，他们的船是从北面过来的，和叶孤城停船的方向正好相反。
　　
　　叶孤城道：“我来到这里后，岛上发生了一些变故。”
　　
　　花满楼道：“什么变故？”
　　
　　叶孤城道：“有人趁我对付宫九的时候，毁去了岛上大半的机关。”
　　
　　花满楼惊道：“你遇到了宫九？！”
　　
　　叶孤城神色不变，周身的气息却冷了几分，“是的。”
　　
　　花满楼道：“那他现在……”
　　
　　叶孤城道：“逃了，不过他还在岛上。”能在叶孤城的剑下逃脱两次，不得不说，宫九确实不简单。
　　
　　花满楼道：“你如何知道？”
　　
　　叶孤城道：“附近有飞仙岛的人埋伏，若有人出岛，定会传讯与我知道。”
　　
　　在毫无遮掩的茫茫海面上，若想发现一只船只，是非常容易的事。不过，花满楼他们在登岛的时候并没有见到什么飞仙岛的人，不知是偶然没有遇上，还是飞仙岛有其不为人知的埋伏于海上的手段。
　　
　　花满楼又沉思道：“不知那毁去机关的又是何人。”难道是魏巫阳？
　　
　　在这个看似美丽平静的小岛上，究竟隐藏着多少危险，又发生着多少不为人知的事情？
　　
　　就在这时，远处的夜空中忽然爆出一朵烟花来。绚烂的烟花衬着漆黑的夜空，分外美丽。
　　
　　“是白云城的讯号。”叶孤城凝目沉声道：“随我来。”
　　
　　
作者有话要说：想看武打机关暗器阴谋的童鞋可能要失望了。这个岛上的事情很快就会处理掉了，不过里面的具体惊险场景，梨花就不多写了。第二卷很快就要结束了啊。 
                  廿四、灭岛
　　海岛上弥漫着淡淡的血腥气，就连空气中浓郁的花香，都显出森森死气。
　　
　　布置雅致的宽阔大厅里，一众人的脸色实在算不上好。
　　
　　在这座海岛上的经历算不上是他们最惊险的经历，也不是他们最艰难的经历。事实上，所有的一切都非常的顺利，但他们绝对不想再经历这么一遍，因为这是最让他们心有余悸且最令人呕吐的经历。
　　
　　海岛上的人不多，却个个都是高手，武林中失传已久的绝学在这里频频出现，岛上更是幻阵密布机关重重，如果不是来岛上的这几个人全部是当世武林中的顶尖高手，如果不是在他们登岛之前已经有人将岛上大半机关毁去，其后果实是难以预料。
　　
　　不过，对于他们来说，单单解决危险还不算什么难事，毕竟这群人确实足够强大。有剑神之称的西门吹雪，海外群剑之首的叶孤城，灵犀一指的陆小凤，流云飞袖的花满楼，偷王之王的司空摘星，西门吹雪的两个师弟南郭雨和南郭夏自也是不弱，就连武功最差的叶孤鸿也是江湖年轻一辈少侠中的佼佼者。
　　
　　只是此刻他们才明白，原来真正难对付的不是什么武功高手精巧机关，而是一个人强大到彪悍的精神！不得不承认，如此强大的精神竟然是他们这一群人加起来都对付不了的。
　　
　　司空摘星早已受不了地逃了出去，西门吹雪也脸色发白地跑到后面花园的山泉旁呕吐去了，其他人虽然不至于真的跑出去呕吐，却也好不到哪里去，一个个胃里难受，脸色难看至极。
　　唯有叶孤城的脸色还稍微好些，毕竟这样的场景他已经见过两次，而且他本身的忍耐力也很强。
　　
　　此时出手的是南郭雨南郭夏两兄弟，两人并不像西门吹雪一样用剑，而是用的天蚕丝。
　　万点银芒在指间伸缩，优雅皎洁如月，手腕翻转，手臂挥扬，或是弹出一线，或是挥出一片，缕缕银丝像是有生命一般灵活自如变幻万端。
　　――然而如此优美雅致的武功使在此时却是大煞风景。
　　
　　宫九浑身是血地滚倒在地，撕扯着自己的衣襟，拍打自己脸颊，不停地喘息着，呻吟着，哀求地大叫着，一声比一声销魂，眼神疯狂而炙热，似痛苦又似享受。
　　
　　若是平日，南郭雨和南郭夏此刻早已把人杀了，但这次，他们却偏偏不能杀，只因他们还没有找到魏巫阳和南郭梨，搜遍全岛都没有找到。
　　
　　花满楼脸色苍白，已说不出是什么神色。
　　花满楼从来不杀人，更是不肯虐待人的，即使是一花一草也会得他怜惜，此时听到宫九不停地叫着‘快打我，快打我！’他已不知如何是好了。虽然早已知道宫九不同于常人，但他还是没有料到真实的情况竟然如此……不堪入耳。
　　――如此的宫九，也不过是个可怜可悲的人罢。
　　
　　叶孤城见花满楼脸色不好，轻声道：“我们出去。”
　　
　　南郭雨和南郭夏武功着实不弱，两人联手制住宫九应该不成问题。花满楼顿一下，才点点头。
　　
　　叶孤城伸出的手略一犹豫，坚定地伸出，握住了花满楼的手，安慰地稍稍握紧。
　　
　　花满楼心下微觉不妥，却终是方才受到冲击太大，心神已憔悴，连抽开手的心力都没有了。
　　
　　叶孤城眼角不动声色地飞快瞟他一眼，见他面色无异，便也不再放开，只小心翼翼的攥紧，拉他出了大厅……
　　
　　南郭雨和南郭夏手中银芒如密网般洒下，终于将宫九紧紧缚住，再动弹不得。
　　
　　宫九眼中充血，痛苦地道：“你们不是想知道知道魏巫阳和那个小丫头的下落么？快点打我，我就告诉你们……”
　　
　　南郭雨和南郭夏面色寒如冰雪，只收紧手中银芒，咬牙不语。
　　
　　宫九忽然哈哈大笑，疯狂地道：“魏巫阳已经死了，哈哈哈，实在是太可笑了！为了救那个小丫头，天下第一机关高手竟然死在他自己造的机关里面，哈哈，那个小丫头也自己跑到海里喂鱼去了，哈哈哈哈……”
　　
　　南郭雨、南郭夏闻言早已浑身透冷，面无一丝血色。一旁的叶孤鸿忽然恸呼一声，拔剑而起，一剑狠狠扎透宫九心脏！
　　
　　宫九惨呼一声，面容扭曲，带着疯狂的痛苦和兴奋，浑身一阵抽搐，再也不能动了……
　　
　　叶孤鸿显然已悲极怒极，拔剑还要再刺，却被闻声赶来的叶孤城止住。
　　
　　“孤鸿！”叶孤城一把拎起叶孤鸿后颈衣领，生生将他拽开一旁。
　　
　　叶孤鸿素来敬畏自己这个唯一的堂兄，此时却如未见一般，如疯如狂，直到叶孤城一把将他掷在地上，才猛然间清醒过来。
　　
　　叶孤鸿浑身脱力，冰寒入骨，忽然抱着叶孤城大哭道：“兄长！阿梨竟然死在这种人手里，阿梨竟然死在这种人手里……”
　　
　　叶孤城素来冷性，对这族中唯一幼弟也是苛责多于慈爱，加上叶孤鸿生了与他一般冷情模样，在他面前更是恭敬守礼，平日并不与他亲近。叶孤鸿幼年丧怙，虽然从小锦衣玉食，却少有人关爱。叶孤城自己痴迷于剑，又忙于复国，除了教导他剑法外，再无问津，如今看来，自己这个兄长却是做的失职了。
　　求而苦苦不得，爱而生死别离，他们叶氏兄弟，竟然皆有此苦。
　　这情之一字，自己不过是初尝，便已殒心噬骨，自己虽被花满楼拒绝，但对方终究还当他是知己朋友，还好好地站在他面前，如今，叶孤鸿却……
　　思及此处，叶孤城已是心中悱然，唯余一叹……
　　
　　此时南郭雨和南郭夏已相依而泣。
　　连日的提心吊胆，奔波，劳累，只抱着心中的希望一刻也不敢松懈……却，换来如此噩耗！
　　便是将凶手千刀万剐又如何？便是将凶手五马分尸又如何？！
　　失去的亲人终究不会回来，天真明快的笑颜也永不再现……
　　
　　陆小凤和花满楼亦恻然动容。
　　
　　一袭白衣无声无息走进门内，西门吹雪面若冰霜，冷冷扫一眼地上尸体，看向自己两位师弟，道：“生要见人，死要见尸。”
　　
　　夜空中的星辰渐渐黯淡了下来，被密布的阴云遮掩。天边响起几声闷雷，飘洒起密如银丝的细雨。
　　
　　夜晚的海面黑漆漆一片，深不见底渊，彷佛将一切都吞噬的怪兽。
　　
　　搜救的人员在这漆黑不见五指的海水海面搜寻。
　　海水冰冷，人的心比海水更冷。
　　
　　“城主，”一侍卫急切来报：“周副总管的手下在海岛北面发现一艘小船，里面有一个昏迷的男子和一个神志不清的姑娘。”
　　
　　“快去！”
　　众人匆匆赶去。
　　
　　一个男子和一个姑娘，是他们？还是不是他们？
　　
　　心中抱有一线希望，却又不敢抱那一线希望。
　　希望的狂喜与害怕失望的恐惧，交杂着，折磨着人的心。
　　
　　“阿梨！”南郭雨南郭夏几乎要喜极而泣，黑沉沉的海面上，一艘小船上那个被夜色笼罩的淡青色身影，矮身坐在舱中抱着魏先生的身影，不是他们从小养大的阿梨又是谁？
　　
　　“怎么不把人接上来！”叶孤鸿趴在高高的船舷上，急了。不是找到人有一会儿了么？怎么还任她在海上的小船里淋雨？
　　
　　被责备的人苦着脸道：“孤鸿少爷，你有所不知，那小姑娘戒备得很。”
　　方才他们一连下去三个人去接人，全部都被她用机括暗器打落到海里了，害他们捞了半天人。还好那暗器虽然厉害，上面涂的不过是麻药，没伤到人命。
　　
　　南郭雨和南郭夏已脚下一点，飘然急掠至小船。
　　
　　“阿梨，阿梨！魏先生！”
　　
　　“……哥，哥哥！”南郭梨怀里紧紧抱着魏巫阳，似悲似喜，似清醒又似恍惚，抓着南郭夏急道：“哥，你快救他！你快救他！先生他……受伤了，受了很多很多的伤……”
　　
　　南郭梨费力地托起怀中那个一动不动的人，小心地用身体护着不让雨丝打到他身上。
　　
　　南郭雨从背后抱起南郭梨，南郭梨浑身湿透，身上不见一丝温度，纤细的肩膀在湿冷的夜风中被冻得瑟瑟发抖，脸色苍白而消瘦。
　　
　　魏巫阳闭着眼睛，好像睡着一般，没有一丝血色的脸庞在夜色中犹如玉石雕就，没有温度的唇边还挂着一丝疼宠的笑容。――那是他看着阿梨时，常常露出来的笑容。
　　
　　一丝细雨飘落到魏巫阳脸上，南郭梨忙伸出衣袖拭干，痴痴地笑，“先生，我找到哥哥了，你会很快醒来的对么？你说过只要找到哥哥，就能治好你的……”
　　
　　南郭夏接过魏巫阳，却是手重重一抖，惨然落泪。
　　
　　――魏巫阳，已死去多时了……
　　
　　
作者有话要说：这一章是本文最虐的一章了，梨花写的时候哭了好久。可能大家会觉得我太夸张了，其实在决定要写死魏巫阳的时候，偶就大哭了三天……唉，我果然写不了悲剧啊，所以，本文绝对HE结局。第二卷的故事就到此结束了，下一章开始第三卷。
                  
卷三 窗外雪寒，红炉茶暖，淡淡流年转
一、犹未招魂
　　
　　海浪拍打着船舷，海风依旧在呜咽，海底深处的鲛人呵，可是你们在唱着离魂之歌？
　　
　　天边已破晓，灰蒙蒙的天空，又是一个黎明的到来。
　　
　　雨已停，然而心中的雨，又何时能停？
　　
　　花满楼推开船舱的房门，门外一袭雪白身影伫立。
　　
　　“叶城主？”花满楼意外。
　　
　　清晨的海面泛起薄薄的海雾，叶孤城的衣袂鬓间已被染上淡淡水意，想是已在海风中站许久。“昨晚……休息得可好？”
　　
　　花满楼轻笑下道：“不甚好。”昨晚发生了那么多事，又出了那样的变故，众人都没怎么休息。
　　
　　叶孤城静静地看着他，却不再说话。
　　
　　花满楼微笑道：“城主可有何事？”
　　
　　“无事。”叶孤城忽然淡淡一笑，眼眸中是说不出的意味，“昨日之事，感慨良多。”如今才知，上天待他叶孤城已不薄，对于心爱之人，能这样静静地看着，见他平乐安好，便已是莫大的福气。
　　
　　花满楼惊讶，叶孤城不像是会对身边的事心生感慨的人。
　　
　　叶孤城忽然道：“你现在打算做什么？”
　　
　　花满楼道：“送早点。”
　　
　　叶孤城道：“送早点？”
　　
　　花满楼点头。
　　
　　现在样的气氛，还有几人能有心情去吃早点？也正因为样，花满楼更要坚持给每个人送上早点。
　　――不管发生什么样的事情，饭总是要吃的，吃了饭才会有力气去面对各种各样的问题。
　　
　　叶孤城轻笑，“我和你一起。”
　　
　　“咦？”花满楼惊讶。
　　
　　“不可以么？”叶孤城反问。
　　
　　花满楼亦笑，“不，当然可以。”
　　
　　逝者已矣，活着的人却要坚强的活下去，更何况，身边还有许多各种各样的事需要他们处理。
　　
　　原本，宫九所在的无名岛是一个不错的修整之地，但没有人愿意在那里多待一刻，只补充了足够的食物和淡水，众人便又起航。叶孤城则在岛上留下了部分飞仙岛的人手处理善后。
　　
　　海船离无名岛已远，南郭雨向叶孤城借了船只和附近海岛的用地，打算将魏巫阳的遗体先行火化，日后再安置回无名山庄。
　　
　　“不用等阿梨姑娘醒来以后么？”花满楼犹豫下，轻声问道。
　　
　　南郭梨本是守着魏巫阳死也不肯离开的，还是最后西门吹雪点了她穴道才让她睡下。
　　
　　“不必了。”南郭雨沉静的嗓音中含着艰涩，“还是不要让她看见好。”
　　
　　南郭雨和南郭夏素来对魏巫阳颇为敬重，如今魏巫阳骤然去世，对他们来不啻为很大打击，更何况，阿梨又变成那般模样……
　　昨晚查看魏巫阳伤口时才知，他身上大大小小的伤竟然多达几十处，血水将衣衫早已浸透了，却仍旧护着南郭梨愣是没让她伤到一点。
　　
　　花满楼心中叹惋，却不再多什么，安慰的话在此时不过是空洞的言语，徒惹对方伤心罢。
　　
　　天色依旧是蒙蒙的灰，南郭雨已带着人手将魏巫阳的遗体妥当安放在另一艘船上，向距此最近的小岛驶去。南郭夏则留在船中照顾昏睡的南郭梨。
　　
　　花满楼注意到已在南郭梨门外站不知多久的叶孤鸿，摇头微叹。
　　
　　“叶城主。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“叶孤鸿他……”别人的劝不肯听，恐怕也只能他位兄长去劝吧。
　　
　　叶孤城看向海风中那个略显稚嫩却倔强的肩膀，收回目光，道：“随他吧。”
　　
　　海船依旧在大海中行驶，海浪单调地拍打着船舷。
　　空阔，没有变幻的海面；阴沉，铅云密布的天空……
　　茫茫无际的前方，茫茫无际后方，彷佛已没有目标没有航向，不知终究会到达何处。
　　
　　天色将暗时，南郭雨便已回来。
　　
　　夜，又来临，又散去。
　　朝阳，又升起，又沉落。
　　
　　彷佛一切皆已不再，天地间的一切却从不曾变过。
　　人类的欢乐与哀伤，在天地间都显得那么得微不足道……
　　
　　夕阳，又见夕阳。
　　
　　叶孤城和花满楼并肩站在船舷上，将要沉入海底的夕阳将整个天边的云彩染出七彩变幻的霓裳。
　　
　　“你在看什么？”花满楼感受到叶孤城的目光，终于忍不住道。
　　
　　这两来一直是样，叶孤城对他并没有什么逾礼的举动，也没有过什么不该有的话，但他时刻停在他身上脸上的目光，却让他渐渐无法坦然自若起来。
　　那样的目光带着些温情的，眷恋的，一种说不上来的意味，并不强烈，却，更让人心慌。
　　
　　“夕阳。”叶孤城答道。
　　
　　花满楼哑然失笑，“叶城主是欺负我看不见么？”
　　叶孤城的目光明明是落在他脸上的，这一点他不会感觉错。
　　
　　叶孤城亦笑，“你可知这世间最美的夕阳在哪里么？”
　　
　　“哪里？”
　　
　　叶孤城看向花满楼空洞而清澈的眼睛，笑而不答。
　　温和蕴藉的眼眸，眼部线条俊逸而雅致。幽黑的瞳仁中，一抹金红色的夕阳倒映其中，灼灼光华暗暗流转。
　　自从几个月前在南王府第一次见到他眼中的夕阳，一切便已悄然不同。
　　
　　天边的霓彩渐渐由赤黄绯红转成绛紫靛蓝，天色，渐渐地暗了……
　　
　　船舱中忽然一阵急切的脚步声传来，打破了这如同美梦一般的情景。
　　
　　脚步踏在木板上的‘咚咚’声在这暗色的黄昏格外清晰，打破了海风和海浪冲刷船舷的宁静，也彷佛预示着一个美丽故事，一段温馨感情的开始。
　　
　　“先生，魏先生！”一个十五六岁的少忽然扑过来把抱住花满楼手臂，惊喜道：“先生，我终于找到你了，你的伤好了么？你受了那么多伤，还痛不痛？好久好久都没见到你了，你怎么不来看我？是生我气了么？大哥二哥都不让我出去……”
　　
　　花满楼错愕道：“阿梨姑娘。”
　　
　　叶孤城看向南郭梨，微微挑眉。
　　
　　“阿梨，”南郭夏从身后追来，柔声诱哄道：“阿梨乖，快跟回去。他不是魏先生，你认错了。”
　　
　　“不！他是先生，他是先生！”南郭梨惊恐地抓紧花满楼手臂，流泪哀求道：“先生，你不要我了么？我，我知道错了，我再也不任性了！你不要走，我听你话，我听你话……”
　　
　　南郭夏伸出的手臂颤了颤，终于哽咽难言。
　　
　　紧紧抓住花满楼衣袖的纤细手指微微颤抖着，花满楼心中悯然，微顿一下，抬起手轻轻揉了揉南郭梨头发，温柔笑道：“好，我不走。”
　　
　　南郭梨看着花满楼的笑容愣了愣，开心地笑了起来，“二哥，他是先生呢，他真的是先生，你看他对我笑了。”
　　
　　
                  二、剑鞘
　　
　　陆小凤一大早醒来，是被饿醒的。
　　其实要一大早，也不是特别早，至少船中的其他人，除了那个喜欢在夜间行动的司空摘星，都会在个时候起床的；至于说饿嘛，也不是特别饿，只是有美妙的食物的香气传来，把他肚子里的馋虫全部都勾起来了。
　　
　　陆小凤砸吧砸吧口水，暗骂一声‘该死’，非常认命地在‘一大早’就起床了。
　　
　　一路闻着香气寻到船舱的客厅，厅里笑语传来，竟是一个陌生的年轻女孩子的声音，女孩声音清清脆脆的，一听就是个很乖巧可爱的女孩子。待看到客厅里的情形时，陆小凤更是惊讶地张大了嘴巴。
　　
　　“先生，你累么？我去给你拿个靠垫。”
　　“先生，糕点好吃么？要不要试试那个芙蓉千层酥？”
　　“先生，你要喝哪种粥？”
　　
　　一个十五六岁的小姑娘围着花满楼忙前忙后，前面摆了满满一桌子的精致餐点。叶孤城坐在花满楼另一边，不动声色地用饭，默然不语；叶孤鸿不错眼地看着那两人，说不上是什么神色，却好像跟手里的筷子有仇似的；南郭雨和南郭夏倒是不时柔声招呼那小姑娘几声。厅中的气氛虽然有怪异，总体来说，还是非常祥和欢乐的。
　　
　　花满楼笑着揉揉那女孩的脑袋，道：“阿梨，你也快点坐下吃吧。”
　　
　　“哦。”女孩乖巧地坐下，依旧不停地给花满楼夹着夹那，花满楼也欣然而受。
　　
　　陆小凤惊讶得嘴巴里都快能塞下个鸡蛋，“花满楼，你什么时候也当起人家先生来？莫非你打算去私塾里当夫子不成？”
　　
　　花满楼笑道：“难得你陆小凤没事的时候会起得么早。”
　　
　　此时众人的目光已转向了陆小凤，陆小凤也不客气，找张椅子坐下来就吃，“当然是被美食给引来的。”
　　
　　陆小凤的爪子伸向盘子中仅剩的那块雪片糕时，南郭梨忽然扑了上去，“啊，那个只剩一块了，不能给你。”
　　
　　陆小凤又是好玩又是好笑，故意逗她道：“为什么不能给我？我也一样住在船上，你能吃，我为什么不能吃。”
　　
　　陆小凤此话一出，叶孤鸿已经第一个向他瞪了过来。
　　
　　“那个是给先生的。”南郭梨清亮的眸子黑白分明，不满地看他眼，随手递给他一盘鸡骨香糕，“你吃这个吧。”
　　
　　陆小凤看眼花满楼面前堆得像小山一样的糕，“你家先生哪能吃得了那么多。”
　　
　　“吃不了丢掉，反正这是先生的。”
　　
　　陆小凤叹气，“唉，为什么越是可爱的女孩子就越不将道理呢？”
　　
　　“你……”南郭梨一时红了脸，气也不是，反驳也不是。
　　
　　南郭雨和南郭夏见阿梨和陆小凤拌嘴，对视一眼，心中暗松一口气。――从昨晚开始，南郭梨便紧缠着花满楼，其他人谁说话她都不理，看现在的情况，倒是个不错的开端。
　　
　　南郭梨不满地哼一声，忽然跺脚道：“你这个人，哼，胡子长得真难看！”
　　
　　陆小凤噎住，众人皆笑，一声大笑也从门外传来，司空摘星一阵风似的溜进门来，大笑道：“陆小鸡，我终于知道这小姑娘和西门吹雪哪里像了。”
　　
　　花满楼闻言又笑，陆小凤却是郁闷地摸了摸自己嘴巴上的两撇眉毛。
　　
　　南郭梨好奇道：“我像西门吹雪么？哪里哪里？”
　　
　　“西门吹雪也不喜欢他的胡子。”
　　
　　南郭梨看一眼陆小凤，也笑了起来，她又盯着司空摘星看了一会儿，忽然道：“你是司空摘星。”
　　
　　“你怎么认出来的？”司空摘星惊讶，他虽然没有刻意隐瞒，但上次见小姑娘的时候，他可是易过容的。
　　
　　南郭梨道：“虽然跟上次的样子不同，声音和轻功身法却是没变的，更何况你一进门就提到我和西门吹雪，当然是司空摘星了。”
　　
　　陆小凤咬着鸡骨香糕，挑了挑眉，小姑娘看着没学过什么功夫，眼界倒还不错，能一眼认出司空摘星的身法。原本以为是个被养得什么也不懂的千金大小姐，却不想竟如此聪灵。
　　
　　司空摘星却忽然抬高下巴扫南郭雨南郭夏一眼，抱着手臂，非常不满地哼一声。――他可没忘，自己前不久才被人冤枉成拐跑小姑娘的绑架犯来着。
　　
　　南郭雨和南郭夏却像是没看见一样，别说愧疚道歉了，理都没理他。
　　
　　司空摘星气鼓鼓地翻了翻白眼，心里暗骂西门吹雪的师弟果然跟西门吹雪一个德性，并将其列为自己拒绝往来户名单，随手摸了几盘糕便一溜烟走了。
　　
　　蔚蓝明媚的天空，天上飘着软绵绵的云絮，温暖潮湿的海风，有一下没一下拍打着船舷的海浪……偶有海鸟在青空长唳，海面广阔无垠。
　　
　　“阿梨。”白衣冷俊的少年忽然叫住了手里抱着鱼食兴冲冲跑向甲板的女孩。
　　
　　“叶大哥。”孩停下脚步，笑起来的脸上露出一对浅浅梨涡。
　　
　　叶孤鸿看一眼南郭梨，却又飞快别过眼，眸光复杂闪烁，脸上却依旧一片冷然神色。
　　
　　南郭梨像是想起了什么，忽然有些激动地道：“对了，叶大哥，西门吹雪也在船上呢，你不去见见他么？”
　　
　　叶孤鸿脸上隐隐泛出一抹红晕，亦有些激动地道：“你跟我一起去见他可好？”
　　
　　“已经见过了，而且，我还要和先生一起去钓鱼呢。”南郭梨有些为难，推推叶孤鸿道：“要不去你去见他吧，见完后要记得跟我说啊。我先走了，先生还在等我呢。”
　　
　　叶孤鸿脸色发白，忽然一把抓住南郭梨的手臂，“阿梨！”
　　
　　“怎么了？”南郭梨疑惑地回头看他。
　　
　　“他，他并不是……”
　　
　　一只手猛地拽了下叶孤鸿手臂，将他话打断。叶孤鸿回过头，却是南郭夏。
　　
　　南郭夏对南郭梨温柔笑道：“快点去吧，再磨蹭先生就要等急了。”
　　
　　南郭梨笑一声“好”，便着抱着鱼食跑远了。
　　
　　“二庄主。”
　　
　　南郭夏轻叹一声，道：“阿梨现在受不得刺激，你若是为她好，就什么也不要说。”
　　
　　叶孤鸿手指微颤，声音已涩然，“孤鸿记下了。”
　　
　　甲板一侧，某只禽类动物正拍着船舷放声高歌，众人的耳朵饱受摧残。
　　
　　“人生在世不如意呀，明朝散发弄扁舟。人生在世不如意呀，明朝散发弄扁舟……”
　　
　　“啊啊，要被唱疯了！你到底有什么好不如意的？”某位定力不够的小姑娘捂着耳朵跑过来，直恨不得把噪音的源头掐死。
　　
　　陆小凤终于暂停被他念了无数遍的歌词，抱着手臂打趣，“怎么不缠着先生？”真不知这小姑娘倒底多大，怎么还跟个小孩子似的，八成是被家里给娇惯出来的。
　　
　　“先生被你吵到了！唱得跟驴子一样难听，我们的鱼都被你吓跑。”
　　
　　陆小凤道：“那是因为你笨，不会钓，跟我唱歌没关系。”
　　
　　南郭梨瞪他。
　　
　　“呐，你看，”陆小凤拉过她看向花满楼的方向，指着花满楼旁边的人道：“你看人家叶城主很容易就能钓上一条鱼来，你却一条也没钓上，不是你笨是什么？”
　　
　　南郭梨顺着陆小凤指的方向望过去，只见叶孤城执着竹竿的手轻轻一抖，竿头的银线便化做一个完美的弧度，一条半尺多长的海鱼泛着粼粼银光被带出海面。
　　
　　叶孤城修长的手指解下海鱼，随手丢入旁边的鱼篓。
　　
　　花满楼笑道：“不愧是飞仙岛的城主。”
　　
　　“我自幼在海上长大，自然熟悉此道。”叶孤城看花满楼眼，看似随意地出言道：“你握竿的方法不对，我教你。”
　　
　　南郭梨在花满楼跟前时总是缠得花满楼跟他说话是功夫都没有，对于那小姑娘，他虽不上厌恶，却实在喜欢不起来。
　　
　　花满楼微一点头，叶孤城已贴身过来，醇厚的嗓音在他耳边低声讲解，手把手教他持竿。
　　
　　花满楼略不自在的微动一下，虽觉两人此刻姿势有些暧昧，却终究不忍拂他好意。
　　
　　叶孤城只做未觉，把那人手中钓竿调到合适角度，便将人放开。
　　
　　“你打算怎么办？”叶孤城忽然开口，手上却熟练地替花满楼挂好鱼饵，将鱼线弹抛入水。
　　
　　“什么？”花满楼有些不明所以。
　　
　　叶孤城看着波浪起伏的海面道：“阿梨。”
　　
　　花满楼沉思片刻，微笑着，却带着丝凝重道：“我打算带她回百花楼。”
　　
　　“为何？”叶孤城脱口而出，然而话一出口，却又是哂然一笑。――为何？自然是不为何，花满楼帮助别人从来都是不需要理由的。
　　
　　叶孤城眸光微侧，看向身边人俊逸温柔的侧脸，阳光下温朗的明媚，碧海蓝天皆成为其陪衬。
　　
　　花满楼道：“昨夜，阿梨的哥哥和我说了阿梨现在的情况。她现在，很不好，我想把她带在身边，换个环境应该会好些。”以目前的情况看，无名山庄最好是不要回，那里有太多阿梨关于魏巫阳的回忆；而万梅山庄，显然不是很适合一个十五六岁的孩子居住。
　　
　　叶孤城点头，即使不喜欢那个阿梨和花满楼这般纠缠，他还是不会试图改变花满楼的决定。对于身边的事，花满楼自有决断，即使他想要改变什么，也不会强迫对方接受。
　　
　　叶孤城看一眼茫茫的海面，道：“再过半日，便到纭州了。”
　　
　　花满楼笑道：“不错。”到纭州，便又该分别。其实无名岛距飞仙岛比纭州要近许多，叶孤城却一直和他们同船到纭州。花满楼下意识地没有问叶孤城这么做的原因，猜测着可能是叶孤城在纭州还有什么事情吧。
　　
　　叶孤城道：“本待邀你至飞仙岛，怎奈眼下城中颇多俗事。”飞仙岛前不久才遇袭过一次，现在宫九刚死，无名岛上还有不少事宜需要善后。
　　
　　花满楼微笑道：“来日方长，又何必急于一时。我也要马上回家一次，出来这么久，爹爹一定很担心。”
　　
　　叶孤城正要再说些什么，却见南郭梨叫着花满楼跑过来。
　　
　　“先生，先生。”
　　
　　“怎么？”花满楼温柔地笑着。
　　
　　南郭梨一头扎进花满楼怀里，抱着他闷声道：“先生，你不会丢下我吧？”
　　
　　“不会。”花满楼揉揉她头发。从昨晚到现在，他对于阿梨和他这样频繁的肢体接触已经基本习惯。想必以前和魏巫阳便是这样相处的吧。
　　
　　“刚才听你说要回家，还以为你会丢下我走了呢……”南郭梨喃喃道。
　　
　　花满楼轻轻地拍着的背，“恩，要走也我也会带上你一起的。”
　　
　　南郭梨点头，趴在他怀里一动不动。
　　
　　海浪轻轻拍打着船舷，海鸟在空中拍打着翅膀清声长鸣。
　　
　　怀中人的呼吸渐渐平稳下去，花满楼觉得手臂略重――阿梨已经在他怀里睡着了……
　　
　　叶孤城看着眼前人抱着女孩微笑的样子，心中一股说不出的滋味。
　　
　　花满楼感觉到怀中的人抱着自己，睡得恬静而香甜，他摸摸南郭梨的头发，心中忽然升起一种奇妙的感觉。――能够被一个人这样全心全意地信赖着，依恋着，魏巫阳定是个幸福的人。
　　
　　“折腾了一夜又半天，她可终于睡着了。”陆小凤不知何时出现在跟前，他忽然轻声笑着调侃道：“花满楼，以前我还说你有时候像个老妈子，没想到现在真变成个老妈子。怎么样？给人当老妈子的滋味如何？”
　　
　　花满楼轻声笑道：“还不错。”
　　
　　“还不错？”陆小凤摸着嘴巴上的眉毛，笑，“我看你呀，是该成亲了。”
　　
　　“什么？”花满楼真不知道陆小凤为什么总是能想到这方面。
　　
　　“快点成亲，然后让你老婆给你生个女儿，”陆小凤示意着花满楼怀里的南郭梨，小声道，“正好做她妹妹，两个儿一起养，一定比这更不错。”
　　
　　花满楼好笑，一旁的叶孤城却微微僵了一下。花满楼似乎觉出在叶孤城面前说这类的话有些不妥，转移话题道：“我先送她回去。”说着，便轻轻抱起阿梨，起身回客舱去。
　　
　　叶孤城看着花满楼抱着女孩的背影转过一侧的木质船舱，忽然觉得身边某只家禽分外碍眼，尤其是那只鸡爪正摸着的翘翘的两撇小胡子。
　　
　　“听说西门吹雪喜欢刮你的胡子？”
　　
　　陆小凤脸色僵了僵，咳两声道：“每次请西门帮忙的时候，他总会要我的胡子。”
　　
　　叶孤城看一眼陆小凤嘴巴上那两条眉毛，貌似两条眉毛去掉后，一张脸的确会顺眼很多。
　　
　　陆小凤看到他目光，警觉地叫道：“你不会也想要这两条眉毛吧？”天啦，还要不要他活了？一个西门吹雪已经够他惨了，再加上个叶孤城，他两撇可怜的小胡子就算再生生不息，也经不起两大绝世剑客这般摧残啊。
　　
　　“不，”叶孤城在陆小凤脸上扫一眼，“君子不夺人之美。”着便衣袖微微一拂，给陆小凤留下一个飘渺高寒的背影转身离去。
　　
　　陆小凤看着叶孤城和花满楼相反的方向消失的身影，眨巴眨巴眼睛。――方才叶孤城那句‘不夺人之美’究竟指的是不夺他陆小凤的胡子之美？还是指不夺西门吹雪剃人胡子爱好之美？貌似好像是后者啊，因为叶孤城是肯定不会骂西门吹雪不是君子的。不论怎么，叶孤城不会剃他胡子都是件值得庆幸的事，只是，为什么，陆小凤觉得叶孤城临走前在他脸上扫的那眼让他那么寒呢？
　　
　　午后的阳光斜洒，无垠的海面上泛出粼粼金色的波光，宽阔舒适的海船，背对着金阳，驶向与太阳一起落下的方向。
　　
　　异常整洁的客舱内，所有的装饰都是清冷的纯白，四周，似乎淡淡飘着梅花寒香的味道。
　　
　　设着棋坪的矮塌，两个雪衣男子相对而坐。一样的冷傲孤寒，如远山冰雪，如蓬莱浮云。
　　
　　叶孤城将莹白的棋子弃入钵内，道：“我已输了。”
　　
　　西门吹雪伸指向棋坪处，“倒也未必，若在此处落子，当有转机。”
　　
　　“弈之道与剑道相同，当心无旁骛。”叶孤城拣子入钵，“我心已乱。”
　　
　　西门吹雪如深渊般幽黑的眸中泛起暖意，“每把宝剑都有适合他的剑鞘，如今，叶城主亦找到自己的剑鞘。”
　　
　　叶孤城手指微顿下，嘴角却是泛出一抹淡淡的笑意。
　　
　　――他和西门吹雪因剑相识，因剑相知，因剑相交。未识其人，便已知其剑；因识其剑，方更识其人。
　　如果世界上还有个人能像他自己这样了解自己，那么这个人就是西门吹雪。
　　这种了解和花满楼对他的那种了解又不同，花满楼的了解如同春风般抚慰，是他渴求的温暖与归宿；而西门吹雪，则是像影子般的，他在镜中的倒影。
　　对他来说，西门吹雪就是柄剑，在他心中，却又有生命会说话的剑，对西门吹雪来说，他亦如是。
　　而此刻，叶孤城也不惊讶西门吹雪会看穿他的心思。
　　
　　西门吹雪道：“那人就在舱外甲板上，你何不去找他？”
　　
　　叶孤城看着窗外无际的海景，却没有动。海水冲刷船舷的声音，单调却又宁寂。
　　
　　“西门庄主可曾乱过？”
　　
　　“有过。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“决战之前，当得知秀青有身孕的时候。”
　　
　　西门吹雪此刻的目光比平日要柔和得多，就连寒玉雕就的面容也带着丝柔软。
　　再过几个月，万梅山庄便会有一个孩子出生，那是他和自己心爱的人共同的孩子。他从来没想过自己会当父亲，但那种感觉，却很奇妙，让人兴奋期待。这种兴奋期待和他对剑道的渴求痴迷又不同。
　　
　　“我终究，不能给他个孩子。”叶孤城缓声道，彷佛带着不可闻的喟叹，暗暗隐着让人不可察觉的涩意。
　　
　　一个女人常常视孩子重于自己的生命，一个男人，想要个孩子也无可厚非。更多时候，并不是为什么祖宗家法血脉香火，而是天性使然，那种血浓于水的羁绊，亲子间的依恋，感情的传递与依托。
　　
　　西门吹雪道：“城主自己想过要个孩子么？”
　　
　　“没有。”叶孤城缓缓道，“不过，‘他’一定想要。”
　　
　　西门吹雪看他一眼，却不再说话。
　　
　　日光渐渐西斜，给空中洁白的云朵染上明暗耀眼的金边，海风扬起窗前雪白的纱幔，天际边渐渐显露出一线海岸。
　　
　　纭州，就快要到了。
　　
                  三、有客将远来
　　
　　入春未久，尚寒。
　　细碎的霰雪将江南婉约的山水笼上一层薄薄的银白。百花楼下静谧的小院里，红梅绽了满树。
　　
　　漂泊无定的浪子，总不忘在这个时候，躲入江南舒适的小楼。这里不但温暖如春，有热茶美酒，还有朋友。
　　
　　“又惹什么麻烦，急急火火地逃到这里？”花满楼听到风声和脚步声，头也不抬地烹着炉上的茶。
　　
　　陆小凤略有些尴尬地咳两声，道：“为什么惹麻烦才能到里？就不能是来看朋友的么？”
　　
　　“当然能。”花满楼笑，却不再多问。
　　
　　陆小凤没正形地靠在黄花梨木的椅子上，环顾一圈四周，“花满楼，这里怎么总是有么多花？”
　　现在不是明明冬天还没过么？外面的梅花开了就算了，这屋子里怎么还摆着一屋子他不认识的花花草草？到处都开得红红紫紫的，还有那边的那几盆是牡丹他没认错吧？牡丹不是四月才开的么？不过在四季都温暖如春的百花楼里，四月份的花现在开好像也没什么奇怪的。
　　
　　“今年的花好像比以前更多。”陆小凤又道。
　　
　　花满楼将红泥小炉上沸开的紫砂壶拎起，缓缓注水入茶盏。
　　淡淡的茶香，混合着梅花的清香，在空气中弥漫开来……
　　――壶中的水，却是昨夜采的梅花上的积雪，蕴着雅致梅韵。
　　
　　花满楼将斟至八分满的茶盏递给陆小凤，道：“阿梨也喜欢种花，两人一起种总比一人种得要多些。”
　　
　　陆小凤接过茶盏，心不在焉地随意灌两口。
　　
　　花满楼微微皱眉，“不管什么样的好茶，到你嘴里都是糟蹋。”
　　
　　陆小凤理所当然道：“既然知道，就该给我拿酒来的，我保证，绝不糟蹋好酒。”
　　
　　“你这个人，真让人拿你没办法。”花满楼笑着摇摇头，出声唤阿梨拿酒过来。
　　
　　南郭梨遥遥应声，不多时，便听得一阵清脆悦耳的‘叮叮玲玲’声响，随着轻快的脚步声一起传来。
　　
　　陆小凤略有些好奇地看一眼托着只小巧酒坛跑进来的南郭梨，只见脑后与乌发同垂下来的发带末端，竟然缀着两颗精巧的银质小铃。
　　
　　陆小凤只觉有趣，伸出两指夹住一端发带的铃铛，摇摇，玩笑道：“刚才听见铃铛响，还以为是哪家跑来的小狗呢。”
　　
　　“你，才是小狗呢！”南郭梨忽然恼怒地瞪向陆小凤，连眼圈也变得红红的，把酒坛往桌子上重重一放，哼一声，扭头就走。
　　
　　“阿梨，”花满楼忙起身拉住她，柔声劝慰道：“陆小凤平时说话口无遮拦，并没有恶意，你别放在心上。”
　　
　　南郭梨目中含泪，狠狠瞪陆小凤一眼，却是不情愿却又很温顺地对花满楼道：“我没有放在心上，我只是有些累，想回去休息。”
　　
　　花满楼温柔地揉了揉她的头发，笑道：“好，你去休息吧。”
　　
　　花满楼见南郭梨离开，微微责备陆小凤道：“你呀，什么时候能管住自己那张嘴。”
　　
　　陆小凤半是郁闷半是委屈，“也就不过一句……”陆小凤忽然顿住，有些不确定地看向花满楼，道：“她往身上带铃铛，该不会……是因为你吧？”
　　
　　花满楼微叹，“那一日，她知道我眼睛看不见后，一定说是她害的……”
　　
　　这倒难怪方才她会忽然那般生气。陆小凤亦叹息，半日才道：“阿梨也是个好姑娘，只可惜却遇上那样的事。”
　　
　　两人默然片刻，便转开话题，就陆小凤近日来的江湖见闻聊了几句，正闲聊间，忽然听到楼下又传来脚步声。
　　
　　此次进来的，却是个十六七岁家仆打扮的少年。
　　
　　花满楼听得少年脚步，道：“恋醒，你怎么来了？”
　　
　　恋醒道：“七少爷，老爷让你回家里一趟。”
　　
　　花满楼道：“可是有什么事么？”
　　
　　恋醒回道：“不知，老爷什么也没说，就让我来叫你。”
　　
　　花满楼头，“你先回去吧，我收拾下，过会儿就到。”
　　
　　恋醒道：“门外已经替少爷备好马车，少爷直接乘车回去即可。”说完行礼便离开。
　　
　　陆小凤看向花满楼，“不会是出什么事吧？”
　　
　　花满楼摇摇头。
　　
　　陆小凤道：“或许，是年关已过，爹让回你去帮忙？”
　　
　　花满楼道：“觉得有可能么？”
　　
　　陆小凤摊手摇头，“不可能，花家就算忙到人仰马翻，也忙不到你头上。”
　　
　　花满楼道：“反正不管是什么事，回去就知道。”
　　
　　江南飘雪的街道里，一辆宽阔舒适的马车，载着登上车的三人，缓缓驶出百花楼门前的小巷。
　　车行的不快，却很平稳；车轮在驶过的雪地上留下两行并行的辙印，不深，却很明晰，只是渐渐的，又被飘落的碎雪埋没……
　　
　　马车驶过繁华的街市，拐入江南花家门前专用的宽阔街道，从正门驶入。
　　
　　温暖舒适的花厅里，花如令手边放着盏香茗，持一卷闲书。
　　
　　“爹爹。”早有侍立的丫头挑开厚厚门帘，花满楼微撩衣摆迈入门槛。
　　
　　“七童可有好几日没回来，”花如令呵呵笑道，放下书卷，一面吩咐人捧热茶暖炉过来，一面道：“外面冷不冷？今怎么不见阿梨那丫头？”
　　
　　花满楼笑道：“怕爹爹有事，让她先在东边暖阁里休息。陆小凤也来了。”
　　
　　花如令道：“陆小凤来得倒也正好，请他过来吧，阿梨丫头如果想过来便也一起来吧。”
　　
　　一旁的侍从闻言，忙领命去请人。
　　
　　花如令乐呵呵地看着花满楼道：“我看阿梨这丫头倒是不错，难得又跟你投缘，只是我还没问过，她是哪家的丫头呢。”
　　
　　花满楼道：“是个朋友的妹妹，因为些变故，暂时住在这里。她的家世却是不好和爹爹说，不过，她的兄长和西门吹雪倒是颇有渊源。”
　　
　　花如令闻言点点头，知道花满楼说出西门吹雪已经是最大的让步，为的是让他安心。不过，看那南郭梨的举止修养，绝对是大家出来的，而且在家中定然倍受宠爱，否则不可能养出那样天真烂漫的性子。只是，不论是武林世家、巨商富贾，还是朝野官吏，不见有哪家是姓南郭的。
　　
　　花如令笑笑，却也不再多想，花满楼素来有识人的眼光，倒不用他操心。此时，陆小凤和南郭梨已经过来。
　　
　　“陆小凤你这次来，不妨多住几日，”花如令笑着，又对南郭梨道，“阿梨丫头也好几天没来，老夫都想念你做的点心了。”
　　
　　“花伯伯如果喜欢，下次我做给你送来。”南郭梨乖巧地应答，只在花满楼身边安静地坐下。
　　比起刚刚认花满楼做‘先生’那两天的亢奋，现在的南郭梨虽然依旧活泼开朗，却是安生不少，尤其是在众人面前，更是副乖巧模样。
　　
　　花如令看眼，微微点着头满意地摸摸胡子。
　　
　　陆小凤道：“不知花伯伯这次有什么事？”
　　
　　花如令笑道：“此时虽然要紧，却也不是难事。今日花家收到南海飞仙岛的拜帖，白云城主叶孤城不日将来拜访。”
　　
　　陆小凤和花满楼奇道：“叶城主？”
　　
　　陆小凤摸着嘴巴上的胡子道：“叶孤城如果想来，直接去百花楼找花满楼就可以，为何要这般正式地投拜帖？”
　　
　　花如令抚着胡须道：“我也不知，想必是有什么事要与花家商议吧。今年年节时，飞仙岛也曾送年礼过来，倒是有结交的意思。”
　　
　　陆小凤笑道：“飞仙岛掌控着整个南海的商货贸易，或许是想和花家起做生意也不定。”
　　
　　花如令笑笑道：“不论如何，白云城主亲来，自然不能怠慢。七童，你既然和叶孤城是朋友，届时，便由你来接待客人吧。”
　　
　　花满楼点头微笑道：“这是自然。”
　　
                  四、小雪新霁，梅影纵横
　　
　　陆小凤、花满楼和南郭梨从花厅里出来的时候，外面的细雪已停。
　　
　　南郭梨抱着花满楼手臂趁花满楼不注意的时候狠狠白一眼陆小凤，陆小凤看到故意回个鬼脸，南郭梨皱皱鼻子再不理他。花满楼觉出二人动作，微笑着只做未觉。
　　
　　“先生，”南郭梨仰头问花满楼道：“你们今天是不是不回百花楼？”
　　
　　“恩，”花满楼头道：“叶孤城过几日便要来，自然也该在家里帮忙准备下。”
　　
　　陆小凤闻言道：“花家么多人，不是不用准备么？”
　　
　　花满楼微笑道：“叶孤城的喜好习惯我还是知道些的，帮忙一起准备，总要妥帖些。”
　　
　　陆小凤头，忽然笑眯眯地对南郭梨道：“叶城主来的时候，不定他的堂弟叶孤鸿也会跟来。”
　　
　　南郭梨看他眼，“哦”一声，便懒得再搭理他。――叶孤鸿能来自然是有些开心的，只是不想搭理陆小凤罢。
　　
　　陆小凤摸摸鼻子，见南郭梨淡淡的，也不好再打趣。
　　
　　花满楼摇头轻笑，又道：“记得叶城主并不喝茶，却是应该多备些好水的。百花楼还蓄着些旧年的雨水雪水，加上去年春夏时采的百花上和荷叶竹叶上的露水，一共也才不过十来瓮。若是偶尔做烹茶用倒是不少，但若日常饮用，只怕就不够。”
　　
　　“是啊，”南郭梨头笑道：“先生，现在正好雪刚刚晴，不如我们去后院的梅林里收些梅花上的积雪吧。”
　　
　　花满楼自然是点头说好，陆小凤翻翻白眼，对两人很是无语。
　　
　　不过好在江南花家的酒窖里，绝对少不了成批的美酒。陆小凤熟门熟路地摸进酒窖，寻坛四十多年的竹叶青，便抱着美酒找地方喝酒去了。
　　
　　陆小凤一出酒窖，寻到离花满楼他们所在梅林不远的小亭里斜坐下，刚把美酒送到嘴里，便有个十五六岁的少年匆匆忙忙走过来，却是花满楼住在花家时的贴身小厮恋梦。
　　
　　“陆公子。”
　　
　　“什么事？”陆小凤砸巴砸巴好酒，懒洋洋地道。
　　
　　恋梦道：“外面有个姓薛的姑娘，说是要找陆小凤公子。”
　　
　　“咳咳咳咳！！”陆小凤一口酒呛到嗓子里，咳半日才叫道：“什么？！”
　　
　　恋梦道：“有个姓薛的姑娘要找陆公子。”
　　
　　陆小凤扶额长叹，“就说我不在。”
　　
　　恋梦看陆小凤一眼，应声退下，陆小凤抓狂地挠挠头发，对着亭外横枝交错的梅树，抱着酒坛边饮酒边叹气，就连身后出现的脚步声都没大注意。
　　
　　“呵呵，陆小凤倒是真不负浪子之名啊。”花如令慈和的声音响起。
　　
　　“花伯伯，”陆小凤有些尴尬地咳一声，道：“花伯伯也来这里赏梅啊。”
　　
　　花如令笑笑，抬头看向远处梅林里一起收着梅花上积雪的二人。
　　
　　小雪初霁，深褐的虬枝上积着洁白的薄雪，覆在白雪下或红或白的梅花更显冷艳。
　　隐隐，有银铃悦耳的微响传来，却是南郭梨发带上系着的小铃晃动。
　　枝影横斜错落间，两个年轻的身影隐隐绰绰，静悦而契合。
　　
　　花如令欣慰感叹道：“人老了，心思也就只放在儿女身上。以前总觉得七童还小，现在看来，也大了。”
　　
　　陆小凤忙着点头，“是啊是啊。”
　　
　　花如令笑看陆小凤一眼，道：“门外的那个薛姑娘，可是神针薛家的传人？”
　　
　　陆小凤硬着头皮道：“是。”
　　
　　花如令笑道：“听说年逾七十的薛老夫人要给自己唯一的孙女招婿……”
　　
　　“那个，花伯伯，”陆小凤忙道：“我忽然想起来还有件很重要的事情没跟七童说，我先去找他。”说着已经一个纵身点着带雪的梅枝飘远了，怀里却还不忘抱着他那宝贝酒坛。
　　
　　花如令见状，抚着胡子摇头轻笑。
　　
　　陆小凤身形潇洒利落，两个起落已稳稳落到花满楼跟前。
　　
　　南郭梨见他过来，不悦哼道：“你来做什么？”
　　
　　陆小凤随意攀起一枝带雪的红梅，“赏花。”
　　
　　南郭梨道：“赏花去其他地方赏，你一身酒气，把我们的雪都熏上酒的味道。”
　　
　　花满楼笑道：“可是方才爹跟你说什么了？”
　　
　　陆小凤叹一声，忽然拉着花满楼道：“走，陪我喝酒去。”
　　
　　花满楼一笑，却是侧过脸对着南郭梨，柔声道：“阿梨。”
　　
　　南郭梨横陆小凤一眼，拉着花满楼的手臂道：“我也累了，先生我们回去吧。那里还有些新酿的梅花酒，哼，却是便宜某个人了！”
　　
　　花满楼微笑着揉揉南郭梨头发，神情中很是宠溺。陆小凤看着眼前的一幕，忽然心里热热的，竟生出丝羡慕来。
　　
　　三人出了梅林，绕过山石曲径，刚走到游廊上，便见个粉色衣裙的姑娘拎着个人的后领走过来。
　　
　　“七少爷，七少爷。”被拎的人看见花满楼就大叫。
　　
　　“恋梦。”花满楼诧异。
　　
　　姑娘看见花满楼，放开恋梦后领，低下头去，样子看起来又文气又害羞，也不像是刚刚还拎着个人后领的人。
　　
　　“花公子。”姑娘低着头施礼，一双悄悄抬起来的大眼睛文静又美丽。
　　
　　“薛冰姑娘。”花满楼微笑道：“是来找陆小凤的？”
　　
　　陆小凤看到薛冰，恨不得马上挖个坑钻到地底下去。偏偏旁的恋梦还郑重其事地对他道：“陆公子，我说你不在，可是她又要找我们家七少爷。”
　　
　　南郭梨闻言“扑哧”一声笑出来，又觉自己这般笑在那位陌生的姑娘面前甚是失礼，只将脸埋在花满楼臂弯肩膀抖个不停。花满楼好笑地摸摸她头发。
　　
　　陆小凤此刻连想死的心都有，只得硬着头皮期期艾艾道：“薛冰，……”
　　
　　薛冰却是看也不看他一眼，“你是谁？做什么跟我说话？”
　　
　　陆小凤只得闭嘴。――当别人连认都不认识他的时候，他除了闭嘴还能怎样呢？
　　
　　花满楼却是有礼微笑道：“薛姑娘找在下有什么事？”
　　
　　薛冰看花满楼一眼，犹豫半日才道：“，我没有地方住，可以在这里借宿几日么？”说着便已红了脸，仿佛对自己的请求非常不好意思。――个姑娘忽然向别的男子请求借宿，的确是应该不好意思的。
　　
　　花满楼毫不犹豫地点头，“当然可以，薛姑娘尽管住下，想住多久都行。”
　　
　　薛冰道谢，花满楼便安排人带她去客房里休息。
　　
　　南郭梨笑得一脸灿烂，那对可爱的梨涡和小虎牙此时看来颇有些幸灾乐祸的味道，“你什么时候走？”
　　
　　陆小凤道：“我为什么要走？”
　　
　　南郭梨道：“不是不敢见她么？现在她住下来，你岂不是应该走？”
　　
　　陆小凤心中郁闷，忍不住伸手拧她脸，“小丫头，哪只眼睛看见我不敢见她？”
　　
　　南郭梨呼着痛气道：“快放手，我才不是小丫头！”
　　
　　花满楼忙替她掰开陆小凤的爪子，心疼地责备陆小凤道：“你怎么总是欺负？”
　　
　　陆小凤忽然哈哈笑道：“看你现在的样子，真像是只护着小鸡仔的母鸡。”
　　
　　南郭梨气骂道：“你才是小鸡才是小鸡！你全家都是小鸡！”
　　
　　陆小凤捂着肚子大笑，花满楼亦不禁好笑，南郭梨哼陆小凤一声，也忍不住笑起来。
　　
　　三人笑半日，陆小凤却忽然不笑，不止不笑，还伸手打自己个嘴巴。
　　
　　南郭梨奇道：“打自己做什么？”
　　
　　花满楼道：“他打自己是因为他觉得自己该打。”
　　
　　南郭梨道：“为什么该打？”
　　
　　花满楼微笑道：“如果一个人让一个女孩子冒着风寒追那么远，岂不是很混蛋，这样的混蛋当然该打。”
　　
　　南郭梨若有所思地点头，问陆小凤道：“你还走不走？”
　　
　　“不走。”陆小凤吐口气，“她能找到这里就定能找到别的地方，我再走还有什么意思？更何况，这里有酒也有朋友，还有么可爱好玩的小丫头，就是有人赶我也不会走的。”
　　
　　“先生，”南郭梨听陆小凤说到自己，不好意思地把脸埋在花满楼的衣袖里，道：“这个人话油嘴滑舌，真是讨厌。”
　　
　　花满楼笑。
　　
　　 
                  五、佳客
　　
　　经过几日的精心准备，一切已布置妥当。白云城主，今日将来。
　　
　　清晨，花满楼早已仔细梳洗装束一番，待到有人来报白云城主将到城外时，便和陆小凤一起骑马出城去迎。
　　
　　前几日的积雪早已消融，道路微有些湿润，却并不泥泞。
　　江南的残冬依旧存着去岁的绿意，早春的野景，遥看，草色略显新碧，走近却又是满目枯黄。
　　空气中尚透着寒意，阳光清爽明媚。
　　
　　两人出城门，勒马并羁而立，不多时，便见一队车马行来，当前的一辆马车宽敞舒适，低调中带着雍贵。
　　
　　两人驱马上前，陆小凤笑着抬手招呼，“叶城主！”
　　
　　马车亦在他们身前停下，一只略显细瘦指节修长的手从门内恭敬地打开暗色的车帘，却是叶孤鸿。随后，叶孤城一身云锦雪衣，矮身出车门，众人只觉眼前一晃，他人已到车下，叶孤鸿也随他下车。
　　
　　陆小凤和花满楼此时也下马。
　　
　　四人见礼，叶孤城看向花满楼，如寒星般明亮的琥珀色眸中含起淡淡笑意，“外面寒，在家中等便是，又何必出城相迎？”
　　
　　花满楼的笑容暖如春风和煦，“城主远来，花满楼自当扫榻拥彗。”
　　
　　陆小凤瞟一眼随后的十几辆车马，摸着胡子笑道：“白云城主真是好大的气派。”
　　
　　叶孤城对他略一点头，携着花满楼道：“外面冷，我们去车中再叙。”
　　
　　花满楼点头，叶孤鸿在刚下车时就扫了几眼他们身后，见再无他人，便默声不语，此时陆小凤笑着拍他肩膀道：“快上车吧，阿梨正在花家等着呢。”
　　
　　叶孤鸿看他一眼，依旧漠声不语，耳根微微发红。
　　
　　一旁早有随从过来将陆小凤和花满楼的马安置好。四人上车，一路叙谈，不多时便到花家。
　　
　　花如令已带其余几子从门中迎来。叶孤城举止雍贵有节，却是对花如令持晚辈之礼。叶孤鸿自然是跟在自己兄长身后亦步亦趋。
　　
　　“南海飞仙岛叶孤城见过花伯父。”叶孤城一身飘渺白衣雍容典贵，一礼，却甚是恭敬。
　　
　　花如令眉毛微挑，伸手虚扶，慈和笑道：“叶城主如此客气，真是折杀老夫。”说着便礼节周到地将叶孤城引至正厅，府中最得力的管家花祝也殷勤周到地安置白云城随行的人员和车马。
　　
　　如果单从年龄上来说，花如令确实当得起叶孤城的长辈，不过若单论身份地位，南海飞仙岛虽极少涉步中原，在海外可谓雄霸一方，尤其是在紫禁之巅的一战之后，如今江湖中，即使是少林武当的掌门，见白云城主也绝不敢以长者自居。而方才，叶孤城却以晚辈自持……
　　花如令不动声色地看一眼身旁温雅如玉的小儿子。――叶孤城肯尊他为长辈，自是因为与自家儿子倾心相交，只是，素闻白云城主为人孤高冷傲，这般态度恭敬却是不同寻常。花如令面上不显，心中却暗暗谨慎，务必使礼节周全无有疏漏。
　　
　　众人依主次在厅中落座，早有下人殷勤地奉上果点茶水。
　　
　　叶孤城揭开茶盏，却是一盏带着淡淡梅香的清水。
　　
　　花如令笑道：“听闻城主不喜饮茶，是七童前日里亲手采的梅花上的雪水，特地为城主备下的。”
　　
　　叶孤城闻言抬眼看向花满楼，眸中含着暖意。花满楼感觉到他目光，微笑着点下头。
　　
　　花如令笑意吟吟，抚着胡须将叶孤城的反应尽收于眼底，未多置言。
　　
　　众人寒暄几句，叶孤城便命人将拜礼的礼单呈上。花如令略一过目，见都是些东珠珊瑚之类南海特产的珍品，虽然礼物显得丰厚些，倒也符合双方身份，只是除此之外，竟然还有整整百万两的白银。
　　
　　花如令沉吟道：“叶城主是何意？”
　　
　　叶孤城道：“百万两白银本就是花家之物，如今原物奉还而已。”
　　
　　众人闻言皆是疑惑，花如令道：“老夫愚钝，不解城主之意，还请明示。”
　　
　　叶孤城道：“两个月前，有人假造大通宝钞，致使大通钱庄损失严重。”
　　
　　花如令头道：“是有此事。听七童说还是有城主相助才得以查出南王府，将此案结了。”
　　
　　叶孤城道：“南王府背后其实还另有其人，是太平王世子宫九串通大内王总管在幕后操纵。这批银两便得自宫九匿于海上的无名岛，本便是得于花家，自当奉还。”
　　
　　叶孤城的说法听起来倒也合情合理，只是按常理来说，又有谁会去巴巴给别人送银两？百万两白银虽多，但到花家样的份上，也不会太在乎，只是叶孤城此举显然是存与花家交好之意，若是推却，反倒失礼。不管叶孤城是什么原因目的，与白云城交好显然比交恶强。
　　
　　花如令略一沉吟，拱手礼道：“既然如此，老夫便收下，还要多谢城主。以后白云城若是有用到花家的地方，尽管开口便是。”
　　
　　叶孤城亦回礼。既然花如令已经提到白云城和花家，自然是承认整个江南花家与白云城交好的意思。
　　
　　众人又略坐片刻，花如令便令花满楼带叶孤城和叶孤鸿去客房休息。毕竟一路舟车劳顿，应当体谅客人的身体，虽然就叶家两兄弟的体力来赶些路根本不算什么，但主人的安排还是要务必做到尽善尽美的。
　　
　　陆小凤自然也是跟着他们三人起出客厅，四人刚走没多久，就看到等在外面的薛冰和南郭梨。
　　
　　经过几日的相处，薛冰和南郭梨已成朋友。本来两人都是年轻的孩子，薛冰看起来文气又害羞，南郭梨则是乖巧又可爱；两人又是一个喜欢陆小凤却喜欢咬小凤的耳朵，一个讨厌陆小鸡却只想看小鸡吃瘪，简直就是一拍即合，虽然没有联袂在花家上演什么鸡飞凤凰跳的戏码，却也让陆小凤颇为头痛。
　　
　　陆小凤远远看见薛冰就逃掉，薛冰则用倩丽的背影向大家展示一番自己还算不错的轻功，南郭梨则在旁看得呵呵直笑。
　　
　　“阿梨！”叶孤鸿见到南郭梨，眼神中闪动着难以抑制的喜悦。
　　
　　“叶大哥，你也来了。”南郭梨笑着跑过来，发带上的银铃发出叮叮的轻响。
　　
　　“叶城主好。”南郭梨乖巧地施礼，又看向花满楼，“先生，等好久了呢。”
　　
　　花满楼笑着对南郭梨道：“叶孤鸿来了，你陪他去四处逛逛吧。”
　　
　　南郭梨抬眼看花满楼一眼略有些不舍地“哦”一声，对叶孤鸿笑道：“园子里的梅花开的正好，叶大哥要不要去看看？”
　　
　　叶孤鸿哪有不去的道理？于是年轻的和年龄微长的两个家长打声招呼，便跑去看梅花。
　　
　　叶孤城看着把一门心思放在人家姑娘身上的堂弟，心里只有无力叹息的份，回眸看向温柔含笑的花满楼，叶孤城道：“她还是这个样子么。”
　　
　　里的‘她’自然是指南郭梨。
　　
　　花满楼微叹着点头，“恩，不过最近的情绪却是比以前稳定些。”
　　
　　叶孤城眼眸微动，不动声色地看着花满楼道：“这段时日，可让孤鸿多陪陪她。”
　　
　　花满楼头道：“我也正有此意。”
　　
　　叶孤城环扫一眼四周曲廊山石扶疏花木，道：“我记得你是住在百花楼。”
　　
　　花满楼笑道：“不错，不过这两天会住在家里，离城主的住处不远。”
　　
　　叶孤城道：“什么时候带我去那小楼看看。”
　　
　　花满楼头微笑，“当然可以。”
　　
　　两人行不多久便到专程给叶孤城安排下的客房。此处比起他处来显得更幽静雅致些，门前一丛幽竹，窗前横几斜梅枝。推开素雅的紫檀木雕花房门，花满楼微笑着比个请的手势。
　　
　　房中的布置极为简洁典雅，金猊香炉里焚着他惯用的檀香，屋中除桌椅床榻和一展绘着几枝疏梅的屏风，一件多余的装饰也无。
　　
　　此处的摆设显然是参照飞仙岛城主府中的布置而设的，叶孤城心中泛起淡淡暖意，原本已比平日温和许多的目光亦变得更加柔软。
　　
　　“费心。”一声温柔低语在花满楼耳边缓缓轻吐。
　　
　　花满楼心中一动，直觉这般温柔如情语喃呢般的声音，绝不像是会从叶孤城口中说出来的。
　　
　　“城主客气。”花满楼微微低头，却是客气地谦逊。――当一个人在对方客气的时候，是真的因为对方客气呢，还是因为自己在客气？抑或，既不是对方在客气，也不是自己在客气，只是借着客气在回避着什么。
　　
　　叶孤城手指微一收下，明媚的琥珀色眼眸渐渐转为晦暗，剪不断理还乱的思绪，就这么，分分堆积……
　　
　　“你不问我这次来花家是什么事么？”一句话中，究竟要包含多少情绪才能说出这样隐忍的语调？
　　
　　花满楼第一次痛恨自己敏锐的耳力和敏感入微的觉察力。――有什么事情，他已明白。
　　如一粒石子投入水面，搅碎那盘倒映着的虚幻水月；如一阵清风吹过山间，驱散那笼罩在山水真实上的薄雾白纱……
　　石子和清风什么都不曾说过，却又明明白白将水月虚幻，将山水真实呈现。
　　叶孤城也什么都不曾说过，却已将什么都告与他明了……
　　
　　如果在无名岛和海上的时候，他尚且能够将叶孤城的那些举动归为知己朋友，这次对方特地来花家，让他不能不多想。
　　
　　然而，即使明了又如何？若是不能回应，明了还不如不明了。
　　心中微颤，却再不敢面对他目光，即使他自己看不见也不敢，因为他还能感觉得见。
　　花满楼不动声色地微微侧过身，笑道：“城主这次拜访的是江南花家，我在家里却是不管事的。”
　　
　　几不可闻地一声喟叹，如一缕游丝，袅袅消逝的云烟……
　　
　　眸中的晦涩只一瞬便隐去，素日如寒潭深锐的眸中竟闪现出丝玩味来。叶孤城忽然语调微转，道：“这次拜访的的确是花家，不过最重要的件事，却是和你有关。”
　　
　　‘和你有关’，四个字让花满楼心中猛然绷紧。
　　――记得两个月前，在锦城的客栈里，叶孤城在说出那些话之前也是这么说的。而此时……
　　花满楼面上波澜不显，微笑着极力平静道：“何事？”
　　
　　花满楼瞬间的紧绷并没有逃过对面那人的眼睛。叶孤城唇边勾出抹笑意，目光融融地看向花满楼，缓缓吐出两个字，声音不大，却甚是清晰。
　　
　　“提亲。”
　　
　　

                  六、提亲
　　
　　‘提亲’二字出口，房间里顿时静得落针可闻。
　　
　　花满楼惊愣，如果不是方才已经有心理准备，他真怀疑自己会不会一个趔跌直接摔倒。不得不说叶孤城的话总是么地考验人的心脏承受能力，但，即使是心理素质坚强如花满楼，此刻也觉得有些头晕。
　　
　　花满楼无力地坐到椅子上――他现在的确很需要坐到椅子上。
　　
　　叶孤城非常体贴地斟盏茶放在他手边，眸中含着笑意，就连嘴角也忍不住微微上翘。
　　
　　花满楼扶着额头揉揉眉心，忽然吐口气道：“你是在我跟开玩笑么？”
　　
　　叶孤城道：“婚姻大事，岂可儿戏？我自然不会拿这种事开玩笑。”
　　
　　花满楼执起茶盏抿两口茶，心中稍稍平定，“可是你确实笑了。”他可以肯定，就算看不见他也知道对方在笑。
　　
　　叶孤城亦在他身边坐下，“是喜事。”喜事自然该笑。
　　
　　花满楼放下茶盏，“但你却是在笑我。”
　　
　　叶孤城道：“你怎知我不是因为开心而笑？”
　　
　　花满楼疑惑道：“开心？”
　　
　　叶孤城微微顿一顿，缓缓道：“或许……花伯父乐得见到自己家中有好事玉成。”
　　
　　花满楼张口便道：“爹不会同意。”话出口花满楼猛然顿住――不对不对，定有哪里不对！叶孤城应该说的不是这件事。
　　
　　“那你呢？”叶孤城笑意更浓，“会不会同意？”
　　
　　“……”花满楼顿住。――话说，他们现在倒底说的是什么事啊？
　　
　　叶孤城道：“此事即使不能算天作之合，也算得上是门当户对，双方的年龄、性情也都是极般配的。”
　　
　　花满楼终于忍不住道：“究竟是向谁提亲？”
　　
　　叶孤城敛起笑意，理所当然地道：“当然是向、你照顾的那个南郭家的小丫头提亲。”
　　
　　他在到‘向’时故意稍微停顿下，惹得花满楼心中一窒，以至于他将后面的话说完后，花满楼时噎住，说不上是好气还是好笑，也说不上是尴尬还是松口气。偏偏叶孤城最后还提到阿梨，让花满楼又不得不转移注意力去关心。
　　
　　“是阿梨？”花满楼微有些惊讶，在他看来，阿梨还只是个小孩，没想到已经有人家来提亲。
　　
　　“当然是阿梨。”叶孤城也见好就收，话锋转道：“你也知道孤鸿的心思，他自小父母双亡，身为兄长，自当为他的终身大事费心一二。”
　　
　　花满楼见叶孤城不再提及其他才略放下方才的尴尬。叶孤鸿对阿梨有意，他也不是不知道的，叶孤城代幼弟来提亲也合情合理，只是，“那为何问我？这件事不是该去无名山庄问的两个兄长么？”
　　
　　叶孤城道：“这件事确实应该由两位南郭庄主做主，只是若是冒然去问，只怕会有失礼之处。”
　　
　　花满楼略沉吟道：“你是想让我帮你问问阿梨的意思？”
　　如果直接去向无名山庄提亲，若是不成，反而伤双方颜面，不如先打听清楚对方意思，会更稳妥些。
　　
　　叶孤城道：“不错，以那南郭两兄弟的性子，必定是要顺着自己妹妹的心意的。”
　　
　　说起来，南海飞仙岛和无名山庄的确算是名当户对；叶孤鸿是武当名门弟子，其剑法虽无法和西门吹雪、叶孤城相比，在江湖年轻一代的剑客中也是佼佼者，更难得的是他对阿梨一往情深，两人年纪相仿，相处得也不错。――这样的亲事，只要阿梨愿意，她的两个哥哥决不会不同意的。
　　
　　在花满楼看来，阿梨现在还是有些小的，但女子十五岁及笄，谈到婚嫁已属正常，更何况，阿梨如果真的嫁给叶孤鸿，想必是不会受什么委屈的。花满楼微微叹息一声，点头笑道：“既然如此，便帮你问问吧。”
　　
　　叶孤城注意到花满楼那声叹息里的异样，道：“怎么？”
　　
　　花满楼摇头轻笑，“没什么，只是想到阿梨要嫁人，竟然有些不舍。”
　　
　　叶孤城心中略紧，眸光微侧瞅向花满楼，花满楼却没再说什么，而是起身推开贴着雪白窗纱的雕花窗棂。
　　
　　一阵冷香袭来，冬日融融，窗外的梅花开的正好。
　　
　　后院梅林的梅花开得也正好。虬枝盘错间，梅花，青白两个年轻的身影正穿梭于林间。
　　
　　风过处，梅枝簌簌轻摇，遍生香寒。少女发稍‘叮叮铃铃’银铃是碎响却为寒梅尽放的梅林带来几分轻松的欢悦。
　　
　　少女喜悦清脆的声音，是无心的欢快；一身白衣冷峻的青年男子，听着少女一株一株地讲着每棵梅花树的名称习性，目光热切而专注。
　　
　　“阿梨，”少女终于有些累了，青年扶着她在一枝粗壮白梅树枝干上坐下，看着透过梅枝仰头看明净空中白云飘浮的侧脸，“你还要在这里住多久？”
　　
　　“先生住多久就住多久。”南郭梨毫不犹豫地答着。
　　
　　“他……”叶孤鸿似是想什么，终究隐下，半日才道：“如果他一直住在里呢？”
　　
　　南郭梨理所当然道：“那我就也一直住在这里啊。”
　　
　　“那，南郭庄主呢？你哥哥怎么办？”
　　
　　“……”南郭梨皱起眉毛，有些为难，“可是先生不愿回山庄唉，怎么办？”
　　
　　南郭梨不等叶孤鸿回答，也不等自己想出答案，忽然跳下梅树枝，笑道：“我们不要想这个问题，这里的梅花糕做得很好吃，我们一起去厨房里‘偷’出来吧。”
　　
　　“阿梨。”叶孤鸿忽然从背后扯住她手。
　　
　　南郭梨回过头，微微皱眉道：“你最近怎么了？感觉都有些不像你了。”
　　
　　“……”叶孤鸿目光微闪了闪，有些突兀地道：“跟我一起去南海可好？我们一起去飞仙岛。”
　　
　　南郭梨道：“为什么要去飞仙岛？”
　　
　　叶孤鸿道：“那里……冬不会像这里这么冷，还有很多花，你不是一直很喜欢花的么？”
　　
　　“百花楼里也有很多花啊，而且……”南郭梨顿顿，忽然不说话。
　　
　　叶孤鸿有些紧张地看着，半日，她才似隐约想起什么般，有些恍惚地道：“我一点也不喜欢小岛，一点也不喜欢……”
　　――彷佛有什么事情被遗忘，究竟，是什么事情呢？
　　
　　叶孤鸿见她神色有些不对，忙扶住她肩膀，轻唤道：“阿梨，阿梨。”
　　
　　南郭梨回过神，抬眼看下眼前的叶孤鸿，愣了愣。
　　
　　叶孤鸿微微松口气，却依旧紧张道：“阿梨，怎么了？”
　　
　　“我也不知道，”南郭梨有些失神，只觉得心里空落落的，好像是有什么少了一大块，在心中留下个无法填充的巨洞……
　　慌措道：“我，我好像丢了什么东西。”
　　
　　叶孤鸿看向她的眼神满是担忧，他关切地小心道：“什么东西？我帮你找。”
　　
　　南郭梨摇摇头，忽然焦急的捂着脑袋道：“想不起来，是……很重要的东西。”
　　
　　“想不起来就不要想，”叶孤鸿忙劝慰，“以后慢慢就想起来。”
　　
　　“是么……”南郭梨有些茫然，低着头愣愣不语。
　　
　　叶孤鸿担忧地看着南郭梨，却，什么都不敢说。――阿梨不喜欢小岛，自然是因为那座无名岛，方才可是想到什么？叶孤鸿自然是能够希望她可以早点好起来，却又忽然觉得，就一直这样也好，一直这样忘记魏先生死去的那幕，永远也不要想起来……
　　
　　四周萦绕着的清冷梅香，彷佛能将一切不安定的情绪淡去。
　　
　　“啊，想起来了。”南郭梨忽然出声，声音里却是与方才截然不同的轻松。
　　
　　叶孤鸿只觉心中跳，紧张道：“什么？”
　　
　　南郭梨有些调皮地抬下眼眸，呵呵笑道：“昨晚上薛姐姐――就是刚才见到的那个追着陆小凤的姑娘，说今天要请我吃泡椒凤爪呢，不知道现在把凤爪剁下来没有，叶大少侠要不要和我一起去看看？”
　　
　　一阵风吹过，梅枝簌簌摇曳的梅林中一片沉默。
　　
　　“……阿梨！”
　　
　　叶孤鸿脸色骤冷，一把抓上旁边的梅枝，‘咔嚓’一声，婴儿手臂粗的树枝已被他抓做两截。
　　
　　南郭梨却已咯咯笑着跑远，边跑还不忘扬声道：“这才是叶大少侠平日的气势嘛！，对，西门吹雪可是不杀人的。”
　　
　　紧紧撰住梅枝的手指彻底显示了把武当‘龙爪手’的威力，叶孤鸿狠狠瞪着梅林中逃得正欢的背影，那眼神却渐渐柔软起来，不过片刻，便化做一滩溶溶春水……
　　修长的手指丢开梅枝，素日冰寒的唇畔，此时却已轻笑出声来。
　　
　　――还是这般快乐呢，若是能一直如此就好。
　　如果世上还有个人能让他失常到如此地步的话，那个人便定是阿梨。――自他从陆小凤他们那里得知阿梨遇险时，便彻底慌了。直到此刻他才真正安下心来，阿梨还是原本的阿梨。
　　
　　清风过处，几片梅花飘落，冷峭的白衣更沾惹上香寒，远处‘叮叮玲玲’的银铃声已微微停下来。南郭梨回过身招手向他喊道：“叶大哥，真的不去看么？”
　　
　　叶孤鸿并不答话，细细理理原本便一丝不苟的衣襟，脸上依旧恢复那种漠然冷傲的表情，才抬起脚步向南郭梨行去，脚下似慢而实快。
　　
　　一身白衣俊冷的男子从梅林中翩然行来，清隽如梅，傲然如雪。
　　
　　南郭梨赞赏地看他一眼，开心地笑道：“走吧。”
　　
　　
作者有话要说：首先梨花要声明一点：其实阿梨喜欢西门吹雪，完全是叶公好龙型的。咳咳，这两只其实都是西门吹雪的cos爱好者啊…………
关于叶孤鸿的性格问题，因为从一出场开始，他就接到了那样的噩耗，所以，很多表现都和平时有些不同，后面会对他的形象进行一些补充。还有南郭雨南郭夏两兄弟也是。 

                  七、红鞋子
　　
　　小巧雅致的花厅里，摆放着几张精致桌椅，淡粉色的帘幔松松挽起，案头青色的瓷瓶里，供着几枝飘着淡淡清香的白梅。
　　
　　薛冰站在红木圆桌旁，从食盒里拿出几样精致小菜。
　　
　　菜摆上桌，一壶陈年的汾酒，一碗鸡松，一碟生炮鸡，一碟炒鸡片，一碟假野鸡卷，一小瓮鸡粥，当然，还少不了一大碟泡椒鸡爪。
　　
　　敲门声响起，薛冰应声“请进”，房门打开，竟是位粉紫衣衫的美丽女子。
　　女子二十三四岁年纪，一身风情，尤其一双含情水目，当眸波横过来的时候，别说男人，就是女人也能被迷住。
　　这般女子，除京城‘怡情院’的头牌欧阳情，再不做第二人想。
　　
　　“四姐？”薛冰惊讶道：“你怎么来了？”
　　半年前，薛冰经过公孙大娘的引荐加入‘红鞋子’组织，在‘红鞋子’里，欧阳情排行第四，薛冰则是最小的八妹。
　　
　　欧阳情盈盈步入室内，笑道：“近日来江湖上的少侠英豪为神针薛家的薛大小姐几乎挣破脑袋，八妹倒在里躲清闲。”
　　
　　“他们哪里是为我？”薛冰哼声，“分明是为我们薛家的‘神针秘谱’。”
　　江湖上的人觊觎‘神针秘谱’不是一两天，只是碍于神针薛家的威势，不敢有所举动罢了。如今，薛老夫人公然宣布要把‘神针秘谱’给她做陪嫁，也是不得已而为之。不过此消息一出，上门求亲的人便踏破薛家的门槛。
　　
　　“那倒也不尽然。”欧阳情在桌前坐下，径自拈起双象牙箸，挑块鸡卷，笑道：“慕容世家的二公子慕容修洛，十二连环坞的少主卓扬，苍剑客谢坚，不都对薛大小姐倾慕已久么？”
　　
　　薛冰闻言咬着唇低头不语，不知是害羞还是赌气。
　　
　　“只可惜呀只可惜――”欧阳情摇头轻叹，放下象牙箸，眼睛瞟着桌上的菜色轻啜一杯酒，意味深长地道：“今日的菜，妹妹用心。”
　　
　　“四姐！”薛冰红了脸，不依地道。
　　
　　欧阳情笑笑，过了片刻，犹豫着轻叹道：“他，还是不肯跟你去？”
　　这里的‘他’，自然指的是陆小凤。
　　
　　薛冰点头，恹恹的不再话。
　　
　　欧阳情叹道：“人都是样，得到时不知道去珍惜，等到失去时，再后悔也是枉然。八妹也莫要伤怀，陆小凤是个浪子，却不是好的良人。”
　　
　　“可是，四姐不是也……”薛冰没再说下去，不过对方却已经明白她的意思。
　　欧阳情也是喜欢过陆小凤的。
　　
　　欧阳情挑眉，水葱般嫩白的柔荑拍拍薛冰肩膀，好笑道：“你是知道的，欧阳情见识过的人，没有一千也有八百，陆小凤倒也算是个有情有义的，但若让我嫁给他……”欧阳情意味明显地摇摇头，道：“我这辈子都没打算要嫁人。――更何况，男人算什么东西，姐妹才是最重要的，八妹真心看中的人，我自然是不会要的。”
　　
　　薛冰心里热热的，单是这份姐妹间的情谊，就让人感动。只是感动归感动，陆小凤依然请不动。
　　
　　欧阳情道：“如果跟他说实话，他定然肯帮你。”
　　
　　“本来是想试探他的心意，谁知……”薛冰撇撇嘴，没再说下去。
　　
　　欧阳情忽然叹道：“如果大姐还在就好，我们岂会像现在样受人欺负？”若是公孙大娘在，莫说受人欺负，不欺负别人就是好的。
　　说起来，‘红鞋子’今年的损失确实不小。四月间上官飞燕被霍休杀死，七月间二娘串通金九龄背叛众位姐妹，九月间，紫禁之巅那场决战之前，公孙大娘被人杀害，到现在都没有找到凶手。
　　
　　提起公孙大娘，薛冰亦是恻然，加入组织的时间尚短，对于上官飞燕和二娘，并没有什么感情，但只是短短的两个月，便能清楚地感觉到公孙大娘在姐妹间的影响力，可以说，失去公孙大娘的‘红鞋子’，再不是以前的‘红鞋子’了。
　　
　　另一边，薛冰房门外。
　　南郭梨早在看到欧阳情近到薛冰房间时，便和叶孤鸿一起离开。
　　薛冰有客人，他们不好去打扰。
　　
　　南郭梨本来打算再去找花满楼的，可是在和叶孤鸿通过下人的指点寻到叶孤城所住的院落，远远透过窗前盛放的红梅，看到窗内那两人相处融洽的身影时，忽然觉得，此刻任何其他人的插入，都会使那幅完美的画面显得多余。
　　
　　一个油然生起的念头让南郭梨心中很烦乱，却也，默默转身离去。
　　
　　叶孤鸿见南郭梨蔫蔫的，不由有些担心。
　　
　　早春的天空寒冷而透明，几只麻雀叽叽喳喳地，在萧疏的枝头蹦来蹦去。
　　南郭梨漫不经心地踢几下路上一颗椭圆的雨花石，又一脚将它踢到池塘里。
　　石子砸到冰面上，发出‘答答’的响声。
　　原本光洁的冰面上，留下几道发白的乱痕。
　　
　　“有些累。”南郭梨皱皱眉，闷闷道。
　　其实，连自己也说不上来是怎么了，只是觉得刚才那幕很烦，而这样的自己也很讨人厌，连带的，站在身旁不管是容貌还是血缘都和叶孤城有几分相近的叶孤鸿，也被殃及池鱼。
　　
　　“我送你回去休息。”
　　
　　“不用。”南郭梨不等身后的人回答，径自跑回房间，关上房门，扑到床上厚厚的被子里。直到晚上的夜宴，都没有出门。
　　
　　花家的夜宴自然是豪华丰盛，更何况，这次招待的又是白云城的贵客。
　　席间殷勤周到，宾主尽欢。
　　
　　宴毕，花满楼送叶孤城回房，陆小凤也随后跟上去。
　　
　　曲廊中，摇曳的灯火如昼，皎月如钩，斜斜挂在楼角画檐上。
　　
　　叶孤城略有些不悦地瞥眼陆小凤，只可惜，对方此刻显得心不在焉，没有注意到什么。
　　
　　“花满楼。”行至僻静处，陆小凤忽然拍拍花满楼肩膀，停下来。
　　
　　花满楼也停下来，微笑道：“有事。”
　　他当然注意到陆小凤的失常。
　　
　　叶孤城立在两人旁边，静静地看着花满楼，等他们说话。
　　
　　“我要走了。”陆小凤道。
　　
　　花满楼头，等他接着下去。
　　
　　“……”陆小凤闭闭眼，像是下定什么决心，“帮我向薛冰带句话。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　陆小凤望着天上那弯钩月吐口气，面色有些凝重，如太息般说了一句：“对不起。”
　　
　　花满楼暗叹摇头，陆小凤对薛冰并非无意，但他此刻的意思已经很明显，‘对不起’便是拒绝。――陆小凤终归是个浪子。
　　“为什么不自己跟她说？”
　　
　　陆小凤无奈地揉揉眉心道：“因为如果见她，我肯定会心软。”心软便会说不出口。
　　
　　花满楼道：“我近日也听到些传言，难道你就没有想过，薛冰找你或许是遇到麻烦？”花满楼虽然这么问，他却知道陆小凤一定这么想过的。薛冰找到花家时，陆小凤没有再走，未尝不是出于这方面的考虑。
　　
　　“当然想过，”陆小凤道：“不过现在知道没有麻烦。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　陆小凤道：“还记不记得‘红鞋子’？”
　　
　　花满楼道：“当然记得。”
　　
　　陆小凤道：“薛冰就是‘红鞋子’里的人。”
　　
　　花满楼略思索，好笑道：“你认为那些传言是‘红鞋子’故意做的假象，骗你去薛家成亲？”
　　
　　陆小凤忙止住他道：“好了你不用说了，我知道接下来你想笑话陆小凤是个自恋的混蛋。”陆小凤承认自己这种想法确实很混蛋，只是，很多时候，女人为了男人，的确是什么事都能做得出来。
　　
　　“明白就好。”花满楼笑，又道：“不过，你既然把这个想法说出来，定是因为已经有了证据。”
　　
　　“不错。”陆小凤头道：“今看见个人，一个‘红鞋子’里的人。”
　　
　　花满楼道：“哪个人？”
　　
　　陆小凤道：“欧阳情。”
　　
　　花满楼头，陆小凤不再多解释什么，只轻声一句“记得帮我转告薛冰。”又向一旁的叶孤城一点头，便脚尖一点，一阵猎猎衣袂破空声起，人已隐没在夜色中。
　　
　　人已去远，夜色又恢复静谧。
　　――却又彷佛，有一丝丝紊乱被勾起。
　　
　　不远处的灯火在此处恰被山石花木遮掩，影出一片斑驳的暗色。
　　树枝在夜风中摇动，碰擦出‘刷刷’轻响。
　　
　　花满楼微微叹息。
　　忽然觉得手上一暖，惊诧中，一只手已被修长有力的手指包起。
　　身侧，檀香的味道混着那人的气息，忽然变得浓郁起来。
　　
　　“既然肯为别人的事情叹息，为何不多想想自己的事情？”那人沉缓的语调在耳边响起，带着说不出的意味。
　　
　　那人的手温暖而有力，掌心带着剑柄磨出来的薄茧，擦在手背上，带着执着与安稳的力量。
　　叶孤城力道用得恰好，不会让他难受，也无法被轻易挣开。
　　从来都是温文从容的俊颜，此刻染上些微慌措，叶孤城微微动动喉结，眼神暗了一暗……
　　
　　此刻再装作不懂，便是矫情。
　　花满楼一时不知该如何是好，却忽然觉得手上一松，那人已收回手去。
　　手上留有的温度，也在夜风中渐渐消散……
　　
　　花满楼松口气的同时，内心隐隐生出种无法名状感觉。
　　
　　“走吧。”叶孤城别过眼不再看他，“外面风寒。”
　　像是什么也没有发生过般，过于平定的声音。
　　
　　花满楼走在叶孤城身侧，一时两人，默默无语。
　　
　　风，在耳边低诉，却听不清它低诉的是什么。
　　夜，还不深，随处可见忙碌着的下人。
　　
　　“可要进去稍坐片刻？”不知何时，两人已到叶孤城房门前。
　　
　　花满楼愣一愣，微笑着道：“改日吧。阿梨好像有些不适，我去看看。”
　　
　　叶孤城也不勉强，转身推开房门，衣袖一拂，门在身后合上。
　　
　　门外的脚步声远去，叶孤城摊开右掌，又缓缓收起，指腹在掌心轻轻摩挲。
　　指节上，仿佛还残存着，那人手上温润的触感……
　　
　　
                  八、情终情始，谁知？
　　
　　室内的烛火透过雪白的厚窗映在曲廊上，温暖而朦胧。
　　随着吱呀一声房门打开，一个提着描金漆食盒的丫鬟从门内走出来，食盒里收着用过的碗筷。
　　室外的回廊上，一个翩雅的公子恰与丫鬟迎面遇上。
　　
　　“七少爷。”丫鬟屈膝一礼。
　　
　　花满楼微微点头，温声道：“阿梨可歇下了么？”
　　
　　“还没有，阿梨姑娘正在房中练字。”
　　
　　花满楼略摆手示意那丫鬟退下，上前敲敲房门，待门中应声，方推门而入。
　　
　　“先生。”南郭梨手执一支紫毫坐在黄梨花木的桌案前，面前铺一张宣纸，右前一方砚台。见花满楼进来，忙站起身来，搁下笔。
　　
　　房间中弥漫着淡淡的墨香，花满楼笑道：“可有打扰到你习字？”
　　
　　南郭梨忽然红了脸，忙道一声“没有。”却是急忙伸手将案上的宣纸收起来团做团。
　　那张宣纸上，哪里有什么字，不过是满纸凌乱墨痕。
　　
　　花满楼见如此，不免心中好笑，还不待说什么，南郭梨已忙忙地开口：“先生可要喝茶？”
　　
　　花满楼知是故意岔开话题，便也不追问，只笑着点头。
　　
　　温暖的茶水斟上，氤氲起袅袅白烟。南郭梨一语不发，只静静垂着头，就连发带尾端的银铃，也偶尔才发出几不可闻的响动。
　　
　　花满楼见她比平常安静不少，关切道：“阿梨是不是身体不舒服？”
　　
　　南郭梨摇摇头，“没有。”
　　
　　花满楼伸手替她把把脉，确实没有不妥，转开话题笑道：“今天和叶孤鸿相处得可好？”
　　
　　“挺好的。”南郭梨点头，顺势粘到花满楼怀里。
　　
　　花满楼略有些无奈地笑笑，把她搂在怀里道：“那，你觉得叶孤鸿如何？”
　　
　　“挺好的。”南郭梨抬起头看向花满楼道，“先生为什么忽然这样问？”
　　
　　“阿梨已经是大姑娘了。”花满楼摸摸她头发，虽然嘴上这个么说着，心里依然当她是个有些缠人的小孩。
　　润泽的头发，如同生丝般顺滑，发上系着的银铃发出悦耳的轻响。南郭梨趴在他怀里的时候，总是安静的同时喜欢做些不安分的小动作。暖暖软软再加上乱动，就像抱着只乖顺的小动物，以至于让他总喜欢摸头发。
　　花满楼微微摇头，半是玩笑半是认真地笑道：“今日里，已经有人家向我们阿梨提亲呢。”
　　
　　“提亲？”南郭梨从花满楼怀里爬出来，“是提亲？”
　　
　　花满楼含笑点头，“你可要听听？”
　　
　　南郭梨红了脸，忽然紧张道：“你答应了么？先生答应了么？”
　　
　　花满楼好笑地安抚道：“这个自然是要听你的意思的，而且也要你哥哥答应才行。”
　　
　　“可是……”南郭梨时急得不知该说什么好，咬咬唇，小声道：“那先生呢，答应不答应？”
　　
　　花满楼温和笑道：“只要阿梨喜欢，便答应。”
　　
　　南郭梨听他这么说，只愣愣地看着他不语。
　　
　　花满楼柔声道：“不想听听向我们阿梨提亲的是哪家么？”
　　
　　“不想！”南郭梨忽然赌气，仿佛受了莫大委屈，推开花满楼，转身绕过娟纱屏风，扑到床榻上，拉起被子蒙上头。
　　
　　“阿梨，”花满楼忙上前安慰，“怎么了？”
　　南郭梨虽然偶有小性，但这么对他生气倒还是第一次。而且这气，生得也莫名其妙一些，小儿家的心事，他就算能猜出来些，也猜出得不多。
　　
　　南郭梨打定主意蒙头不出，任花满楼如何劝也不理。
　　花满楼无奈，干脆不再多什么，只静静坐在旁边，等她在被子里闷够自己出来。
　　
　　南郭梨见外面半天没动静，终于忍不住掀开被子，却被花满楼抓个正着。
　　花满楼温柔笑道：“捂那么久，也不嫌气闷么？”
　　
　　南郭梨见他笑颜温润，一时心中说不出是什么滋味。动动嘴唇，什么话也说不出来，半日才吸吸鼻子，别过脸道：“先生我困了。”
　　
　　花满楼见如此，心中暗叹，不再多说什么。
　　伸手替她理理被角，“那早点休息。”
　　出门又替她唤了个服侍梳洗的丫头，才离去。
　　
　　花满楼走在九曲回廊上，微微摇头轻笑。
　　阿梨素来乖巧，平日里替他省不少心，却也让他操心不少。他虽然心思细腻，但对这些女孩家的心事，却摸不大准的。
　　
　　“花公子！”一声急呼，竟是薛冰。
　　
　　花满楼有些惊讶，听脚步急迫，转过身来微笑关切道：“薛姑娘，可是有什么急事？”
　　
　　“有没有见到陆小凤？”薛冰几步便到他跟前。
　　
　　花满楼听如此问，微微顿下，才道：“他已经走了。”
　　
　　“这个死人！”薛冰焦急地跺跺脚，思索一番，从袖中拿出一块墨绿的玉佩来，“如果见到他，你可不可以把个交给他？”
　　
　　花满楼接过玉佩，点头，“当然可以。”
　　
　　薛冰道声谢，正要走，花满楼却叫住她，“薛姑娘。”
　　
　　薛冰顿下脚步，花满楼道：“陆小凤让我带给你一句话――对不起。”
　　
　　薛冰闻言一震，时胸中喉间皆是堵塞。
　　美丽的大眼睛里已泛出水光，终究忍着没让眼泪落下来。薛冰咬咬唇，忽然一跺脚，匆匆转身跑远。
　　
　　又是个静谧的夜晚，不知有多少人睡梦甜甜，多少人辗转难眠。
　　
　　清晨，花满楼梳洗完毕，刚刚浇灌回花草，便见恋梦匆匆跑来。
　　
　　“七少爷，七少爷。”恋梦还是一如既往的大呼小叫。
　　
　　“什么事？”
　　
　　恋梦副惊魂甫定的样子，喘着气道：“来问少爷现在可要用早饭。”
　　
　　花满楼听他喘息声有些反常，道：“可是出了什么事么？”
　　
　　恋梦一听，便哭丧着脸诉起苦来，“少爷您不知道啊！小的今天差点都见不到你了！方才的时候，薛冰姑娘有个三姐来找她，见薛姑娘已经走了，一生气差点把我的舌头给割了，那些人看起来那么温温柔柔的，怎么一个比一个心狠手辣呀。”
　　
　　花满楼故意叹口气玩笑道：“割了也好，正好里也能清净些。”
　　
　　恋梦叫苦道：“我好歹服侍少爷么多年，您竟然也不心疼。”
　　
　　花满楼好笑道：“不是还好好的么。那个人怎么又没割你舌头？”
　　
　　恋梦庆幸道：“幸好当时碰上白云城主，才逃过一命。”
　　
　　花满楼听他提到叶孤城，不由顿一顿，“叶城主和她动手了么？”
　　
　　恋梦道：“没，那人精明得很，远远看见叶城主就走，跑的比贼还快。”
　　
　　花满楼也不大在意，又向人问声南郭梨，听说还没起床，吩咐众人不要扰她，便出门去找叶孤城。
　　
　　此时叶孤城刚练完剑，一身白衣飒爽。
　　他见花满楼来了，自是眸中含笑。
　　花满楼本待请叶孤鸿过来一起用饭，叶孤鸿却自己在房间里用。
　　
　　早饭是精致的江南清粥小菜，配上各色点心，丰盛可口。
　　饭毕，有丫鬟服侍净过手。
　　虽然相约今天出游，也不用饭后便急急出门。斟上清露香茶，闲聊小坐。
　　两人随意聊些江南风物和近月来的江湖轶闻，颇为惬意。
　　
　　“记得去年十月间，朝廷曾发出榜文要缉拿城主，后来不知怎的，又变成邀请城主去皇宫里担任帝师。”花满楼一时好奇，有些好笑地问。
　　当时在江湖上闹得沸沸扬扬的通缉令，不过个把月的功夫，就不了了之。然后宫里又放出消息，是当今圣上在紫禁之巅战中对白云城主仰慕不已，希望能请叶城主到皇宫中亲自指点其剑法。
　　说来好笑，此次白云城主来江南，附近的官府还有不少人过来巴结的。
　　
　　叶孤城抿口盏中清水，有淡淡竹香，雅致蕴藉，如眼前之人。
　　放下茶盏，不在意地道：“那张通缉令，不过是个幌子罢。朝堂上整日勾心斗角，这个也算不上什么。”
　　
　　花满楼笑道：“怎么？”
　　
　　“皇帝在改口请做帝师前，曾换位新的大内总管。原本的大内总管是王总管，就是同和南王世子一起谋位的那个。其实王总管并不真的是平南王府的人，他背后还另有其人，是太平王府。”叶孤城狭长凤眸微挑，沉声缓道，“目前太平王府虽然仍在，势力却是大不如前。”
　　
　　叶孤城说到此处，花满楼已大致明了。此事八成便是王总管或者太平王趁着南王府被抄的时候，在皇帝面前说过叶孤城什么话。这些话可能是为了对叶孤城不利，也可能是为试探皇帝对他们的信任。而皇帝恐怕此时已经对他们有所怀疑，却因为种种顾虑暂时只能按兵不动，便发出通缉令做掩饰，让对方暂时放下戒备……
　　此类权术机谋，其间种种曲折，却是不能完全为外人所知。
　　
　　花满楼点头，复又讶道：“原来紫禁之巅那件事，也和太平王府有关。”
　　
　　叶孤城瞅着花满楼似笑非笑，带着些玩笑的意味，“还以为你都知道呢。”
　　当时花满楼去那座庙里找他的时候，虽然自己知道的不多，却是副什么都知道的神情。
　　
　　花满楼失笑，“原本也以为都知道，后来才知，有很多都不知道。”
　　
　　叶孤城身子略往前倾倾，玩味道：“一直有些好奇，你是怎么知道的。”
　　
　　花满楼神情略黯一黯，笑一笑道：“并非不想告诉城主，只是难说。”
　　
　　叶孤城微翘下唇角，声音显得有些柔和，“既然难说，便不必说。”
　　
　　花满楼心中略动，缓缓的，向叶孤城点头一笑。
　　这样的理解与体贴，他明白就好，不必说什么，更不必言谢。
　　
　　朝华璀璨，风动荷露。一抹笑容的韵致，却是将满园盛放的春梅都比下去。
　　花满楼是个很爱笑的人。
　　但这个笑容，却，有些不同。
　　
　　叶孤城动动手指，想要做些什么。――不用很特别，只要稍微做什么就好。
　　当叶孤城想做些什么的时候，他也确实会去做什么，只可惜，这次却什么也没做成。
　　因为一个匆匆走来的花府里的丫鬟，把方才那气氛完全打破。
　　
　　“七公子，”丫鬟面色焦虑，“阿梨姑娘不见了。”
　　
 
                  九、知否，知否
　　
　　南郭梨是在花家一处假山后面被找到的。
　　
　　这里靠着一曲游廊，山背临水，很是僻静。
　　几枝粉宫梅斜斜地横在水面上，清影碧波。
　　南郭梨静静地靠着山石坐在花丛间，发带末端的银铃在阳光下泛出闪闪的微光。
　　
　　很熟悉的花木与泥土的气息，微风轻抚。
　　花满楼听见银铃细微的轻响，心中有些失笑。
　　忽然想到，小时候的自己，也喜欢一个人偷偷待在里。
　　
　　“先生？”南郭梨被花满楼拨开花丛的响动惊醒，抬起头来，声音有些闷闷的，“……你终于过来找我了。”
　　
　　花满楼听到声音，心中蓦地一软，走过去揉揉她头发，柔声道：“怎么了？”
　　
　　南郭梨忽然愣愣落下泪来，“我又不听话一个人跑出来，以为一再不会来找我。”
　　
　　花满楼心中暗叹，拿出手帕替她拭泪。
　　
　　“我可以，问你个问题么？”南郭梨忽然捉住花满楼的手，定定地看着他。
　　
　　花满楼微笑着点头，“问。”
　　
　　“，……”南郭梨支吾半日，才低下头，微微抖着手揪着旁边的花叶，几不可闻地道：“喜欢我么……”
　　
　　花满楼一愣。
　　阿梨问这样的话，是因为喜欢他么？
　　而样的话，问的是魏巫阳？还是他花满楼？
　　阿梨无疑是把他当做魏巫阳的，刚才的那些话，也是对魏巫阳的，但他心里却明白，有时候又不完全如此……
　　心中转几个来回，说不上什么滋味。花满楼斟酌一阵，刚要开口，“阿梨……”
　　
　　“算了！”南郭梨忽然打断他，慌乱道，“什么都不用说了，就当……我没问。”
　　
　　花满楼沉默一瞬，轻轻点头。
　　
　　南郭梨别过脸，有些不安地继续揪扯花叶，不一会儿便将一株墨兰揪断一半，等意识到自己摧残花木的行为时，顿时住手，大大后悔。
　　“哎呀糟了，不小心把这株兰草给弄坏了。”
　　
　　花满楼闻言好笑，知道她是故意转移话题，顺势安慰几句。南郭梨倒似是真的跟那棵兰草对上，非要亲手挖回去自己栽种不可。花满楼由着她胡闹，还替她找个花盆和把铲子。
　　
　　花满楼见她这副心思全放在那株兰草上的模样，轻笑着在她头上敲一记，“呀，还真是个小孩子。”
　　
　　难得南郭梨这次没有反驳，反而一副理所当然的样子，点着头道：“是啊是啊，早就知道。都已经很多遍啦。”
　　南郭梨拍拍花盆里埋好的土，“弄好了，也不知回去能不能养得活。我去给它浇水。”说着便站起身来抱着花盆跑远了。
　　
　　阳光斑斑洒在身上，鸟鸣啾啾，花满楼微微出神。
　　微微的风，很静。
　　
　　“在想那个小丫头么。”叶孤城不知何时站在他身侧，语调里听不出任何情绪。
　　
　　花满楼笑笑，并没有意外。
　　
　　“用不了多久，就会好起来的。”花满楼忽然道，“她虽然爱哭，却不是个软弱的人。”
　　
　　关于南郭梨是什么性格的人，叶孤城从来不会去考虑，如果不是因为叶孤鸿和花满楼，他根本不会注意到南郭梨个人。
　　不过，南郭梨如果能好起来倒是个好消息。方才他就觉得，她在花满楼身边，待得够久了。
　　
　　“昨日，孤鸿的事可曾向她提过？”叶孤城眼角瞥他一眼，状似不在意地道。
　　
　　花满楼点头，“略提一下。”只是还没说完，阿梨便开始闹别扭。
　　说起来，莫非阿梨昨日赌气是因为……
　　
　　“如何？”
　　
　　花满楼微微皱眉，道：“看阿梨还是小孩子心性，不如等上一等再提不迟。”
　　
　　叶孤城见他如此，不知为何生出丝担心来。虽然明知花满楼对南郭梨无意，但……他对她终究还是有些不同的。
　　他当然明白花满楼对阿梨的不同，更类似于亲情友情甚至兄妹之情，可是，这些感情并非不可超越，不可改变。
　　此刻的他急需要确认些什么，或者认定些什么……
　　
　　“七童。”
　　忽如其来如同喃呢般的低语让花满楼一愣。
　　――叶孤城第一次唤他个名字。
　　这是他的乳名，除他的家人，也只有有若干年交情的陆小凤偶尔会喊。
　　
　　在意识到什么之前，一阵有些熟悉的檀香的气息已经袭来。
　　温软的感觉在唇角一触。
　　一触，即离。
　　蜻蜓点水般不着痕迹，柳絮拂面般游丝若云。
　　
　　隔着临水梅枝，山石间的两道颀长身影，白衣肃冷，青衣温雅。一交即离，却又相邻比肩而立。
　　
　　一阵风吹过，簌簌的粉宫梅飘落。
　　瓣瓣落梅触水，泛起层层涟漪。
　　
　　落梅随着流水静静飘远。
　　回过神时，那人已退开得不留痕迹，仿佛方才只是自己失神的幻觉。
　　不过他立刻便又肯定不是幻觉，因为叶孤城在他耳边低喃一句，低柔的语调却又不容置疑，“以后，便唤七童。”
　　
　　花满楼还不及做出任何表示，叶孤城便已若无其事地道：“昨日你曾答应过要带我去百花楼的，现在天色不早，我们早点过去吧。”
　　
　　花满楼被噎得说不出话来。他无论如何也想象不到，海外飞仙岛白云城主，高华绝代的剑客叶孤城，竟然会做出如此――无赖的事情。
　　唇角那温热的触感还不曾消退，如春风杨花沾过，微痒。
　　
　　叶孤城不等花满楼答话，已拉着温雅公子的手腕，出假山了。
　　
　　远处阁楼上，紫檀木菱花轩窗。
　　
　　一道人影站在窗前，脸色早已铁青。――花如令，花家家主，现年六十二岁，却绝对的目光如炬！绝对没有老眼昏花！！
　　“好个叶、孤、城！”几乎是从牙缝里挤出来的几个字，发黄的书卷在花如令手中被捏得变形，“老夫以礼相待，竟然敢……莫非当我们江南花家的人都死绝了么！”
　　
 
                  十、花家慈父
　　
　　花如令连灌三盏茶水，才将心头火气堪堪压住。
　　
　　“来人！”花如令匆匆叫个守门的小厮，“快去把花祝给叫来！”
　　
　　小厮见自家老爷忽然发火，不敢怠慢，一溜烟地去。花如令在屋中踱了数个来回，等花祝过来时，心中稍定，已有计较。――此事还是莫要声张迂回解决好，否则最后尴尬为难的，还是他的小儿子。
　　
　　“老爷，您找我？”花祝注意到花如令脸色，垂手等他吩咐。
　　花祝是花家的老人，在花如令身边待了数个年头。花如令年轻时也有过气盛的时候，不过随着年岁的增长，脾气也越来越圆融平和，他已经很多年没见花如这样发火。
　　
　　花如令此时的脸色已经比方才好许多，吐了一口气坐在椅子上，手指扣着桌面，半日，才缓声道：“去准备些表礼，丰厚些，亲自到万梅山庄去一趟。有封信要送给西门庄主，越快越好！”
　　
　　“是。”花祝又道，“那，白云城的诸项事宜……”
　　
　　“随便丢给管事就行！”花如令没好气地打断。其实他此刻最想做的是直接将白云城的人扫地出门，尤其是那个叶孤城！
　　
　　花祝忙应声是，心中惊疑。此次白云城主来访，自家老爷很是费心的，白云城那些随从的食宿安排全部都让他个老臣亲力亲为，生怕有一丝不妥，现在怎么……而且还让他送信给西门吹雪，难道白云城主其实是狼子野心，对他们江南花家有所觊觎？然后被他们家老爷给识破？
　　
　　“唉，罢。”花如令冷哼一声接着道，“吩咐他们一切照旧，万不可怠慢‘贵客’。”
　　
　　‘贵客’二字听得花祝心里一阵发寒，忙低头应，心里怀疑那句‘不可怠慢’是真的不可怠慢呢？还是有着特殊含义的不可怠慢。
　　
　　“去吧。”花如令摆摆手，又嘱咐道：“此事不可让他人知道。”
　　
　　此刻花祝更加肯定心中的想法，当下不敢大意，忙领命准备去了。
　　
　　花如令人在房中又叹息一回，觉得自己为这个小儿子真是操碎了心，却偏偏遇上这种事！他当然不认为是自家儿子的错，一看就知道是那个叶孤城不安好心！自家儿子孝敬长辈知书达理温文儒雅风度翩翩，相貌又好，性格又好，文采又好，武功又好，叶孤城会情不自禁地喜欢上，他也是可以理解的。只是，叶孤城要做人婿倒是合适人选，想做他家儿媳，哼！门儿都没有！！
　　只是几年来上门提亲的人，他总是嫌张家小姐不好，李家小姐不配，加上七童对件事也不肯上心，才把亲事直耽搁下。原本以为今年他终于可以看见自家小儿子成亲，谁知又出来个叶孤城来这里搅混水。这一次，他坚决不能放任不管！
　　
　　花如令打定主意，又叫来门外小厮，“七少爷呢？”
　　
　　“七少爷陪叶城主出门去了，”小厮揣度着花如令脸色道，“可要让人找他们回来？”
　　
　　花如令脸色又青了一青，最终道：“不必，等他回来，让他过来见我。”叹一口气，声音软下来，“看看阿梨丫头在做什么，没事的话叫过来，就说是老夫想喝她泡的茶。”
　　
　　小厮才踹踹地退出去，跑去找南郭梨。话说，他们家老爷今儿个是怎么呀，可别是出什么事吧。
　　
　　黛瓦白墙，青石铺就的小巷。
　　
　　相携的两只手。
　　确切地，是一只手扣在另只手的脉门上，不紧不松，不会难受也不会有威胁，只是如果想挣开的话，显然不是明智之举。
　　当然，如果花满楼真的要挣开，也不是完全做不到，只是，没必要为这种事拼个两败俱伤。而且，那只手握在手腕上的感觉，很舒适。
　　
　　对于叶孤城的做法，花满楼什么也没有说，因为不必，且，也无用。
　　如果叶孤城肯放弃，那么早在他第一次表明态度的时候就放弃了，既然那次没有放弃，以后便不会。除非哪天，叶孤城对他失去兴趣。
　　
　　花满楼虽然有时候会觉得不自在，也不会因为对方对他有意便要绝交。
　　只要叶孤城不做什么他无法接受的事情，便可顺其自然。
　　
　　一切随意，随缘。
　　
　　此刻二人正随意走在江南的街道上，行人两两三三。
　　街头卖花的小姑娘清脆地叫卖，带着软糯的苏州口音。
　　
　　“两位公子。”卖花的小姑娘只有十来岁，穿身洗得发白的花布袄，手提篮鲜花，见两人衣着气度不凡，忙上前道：“新鲜的山茶花，公子买两枝吧，送给心上人，插发装瓶都好，她们定会喜欢的。”
　　
　　叶孤城本不待理会，听如此，不禁心中略动。又见那篮山茶枝叶浓翠欲滴，花姿端雅盈丽，上面还带着露珠，煞是可人。抬眼去瞥身边那人――花满楼已含笑。
　　
　　花满楼是喜花之人，花家便有许多花，百花楼的花更是不会少。只是那些花和他叶孤城皆无关。
　　
　　“喜欢么？”叶孤城道，“送你。”
　　心中似有融融水意流淌，寒星般的眸中已不自觉地带笑。
　　
　　递给那小姑娘块碎银，伸出手指从花篮里挑出朵浅黄的。
　　花满楼亦从篮中抽出一枝来，恰是枝艳色的绯红，趁着他莹白的指节，甚是好看。
　　
　　“山茶花最是耐久，从深秋到晚春，皆有花开。”花满楼嘴角噙笑，随意将茶花放在鼻端轻嗅。
　　
　　金色的光缕斜洒在江南的小巷间，那人青衫濯濯，笑容滟滟，指上一朵红夺烟霞的山茶初绽。
　　淡淡似水流年也仿佛被定格在瞬之间……
　　
　　花府，花祝已带着花如令的亲笔书信快马加鞭而去。
　　花厅里，花如令接过南郭梨双手捧过来的香茶，笑得慈和可亲。
　　
　　“难为阿梨丫头在这里陪个老头子。”花如令呵呵笑道，“这几天在府里可还住得惯？有什么不方便的地方，就跟伯伯和七童说。”
　　
　　“谢花伯伯关心，在这里住得挺好的。”南郭梨腮旁一对梨涡，一副乖巧的样子。
　　
　　“那就好，”花如令抚着胡须哈哈一笑，半真半假地道，“难得能有像阿梨这么合老夫心意的丫头，不若以后就住在花家，给老夫做个女儿吧。不知梨丫头愿不愿意啊？”
　　
　　
                  十一、青衣楼
　　
　　叶孤城一直知道百花楼里有很多花，却依旧没有想到，在春意不显的早春冬末，能够见到如此一座开满姹紫嫣红的小楼。
　　
　　青瓦白墙，江南的婉约素雅；
　　繁花开遍，玉池昆仑的彩裳霓霞。
　　
　　春夏秋冬，百花楼里百花不断，温暖而明媚。
　　
　　叶孤城站在花满楼身侧。这是他第一次来百花楼。
　　小楼简单精巧，处处透着灼灼的生命和简朴的雅致。
　　最吸引人的，便是满得溢出楼外的芳华，满街都是馨香。
　　
　　只远远一眼，叶孤城便想到三个字：花、满、楼。
　　真正的鲜花满楼，如身侧的人。
　　
　　“如今才知，便是整个白云城，也比不过座小楼的。”
　　
　　一处居处，便如同居住在那里的人。白云城未必真的不如百花楼，但百花楼却也绝不逊色于白云城。
　　能见到这座百花楼，让他觉得自己离花满楼更近一分。
　　他看到的不是一座小楼，而是花满楼的内心。
　　
　　花满楼笑道：“城主过奖，白云城也是我见过的最美的城。”
　　这句话并不是谦逊的客套。
　　虽然他只在白云城住过三天，却从没有忘记过那座海外城池。
　　――民生熙攘，商渔往来。碧波之上，世外繁华。
　　
　　百花楼的门，是没有锁的，只有简单的门闩，除挡风雨的时候，从来都不闩门。
　　这里随时欢迎人进来，挡风避雨，或是寻求庇护。
　　不论小楼的主人在，还是不在。
　　
　　花满楼推开虚掩着的院门，道声“请。”
　　
　　这本是次恬淡却让人无限向往的邀请。花满楼第一次邀请叶孤城来他的百花楼。
　　
　　异变，陡生！
　　
　　一色墨青色劲装，黑巾蒙面。
　　来的，整整三十六人！
　　
　　叶孤城眸色骤冷，寒意凌厉。
　　凛然目光扫过时，三十六人在他眼中，已与死人无二。
　　敢在此刻扰到他的人，与死人有何分别？更何况，群人还不知死活地找到花满楼的百花楼。
　　
　　蒙面人携带着刀剑森森，杀气腾腾，是真正嗜过血的杀气！
　　
　　叶孤城身白衣若仙，气势不动如山。
　　淡淡扫，却让人股寒意从脚底窜起，透彻骨髓的寒。
　　
　　众寡分明的对峙！
　　人，已压过全场！！
　　
　　剑拔弩张！四周空气凝滞，彷佛随时可以绷断！
　　
　　花满楼站在叶孤城身侧，施施然仿佛不曾感到周围重逾千斤的杀意凛冽，面上笑容如沐春风。
　　
　　“不知众位好汉来此有何贵干？刀剑无眼，还是收起来的好，否则不慎碰坏院中花草，岂不可惜？”花满楼温言有礼道。
　　
　　蒙面人咬牙狠道：“就是花满楼？”
　　
　　花满楼头笑道：“正是在下。”
　　
　　蒙面人冷冷道：“把玉佩交出来，我们便不与你为难，否则……”
　　
　　花满楼心下疑惑，道：“不知阁下的玉佩是什么玉佩？”
　　
　　蒙面人道：“少装蒜！就是薛冰给的那块玉佩。”
　　
　　花满楼摇头道：“这个恐怕不能如阁下所愿，那块玉佩本不是在下的，自然不能交与阁下。”
　　
　　蒙面人哼道：“既然如此，就不要怪我们不客气！”
　　
　　话，已尽。
　　话的尽头，便是拔剑！
　　
　　花满楼摇头微叹，对叶孤城道：“城主可否让我动手？”
　　
　　言下之意便是希望叶孤城能够袖手旁观。
　　只因，叶孤城的剑是杀人的剑。
　　剑出，人必死！
　　即使叶孤城现在身上没有携带佩剑也样！
　　
　　青衣蒙面人已合围而上，花满楼一招拂云见月，翩雅飘逸得不带一丝烟火气。
　　叶孤城出手如电，反手已夺过人长剑，却并不出招，另手牵住花满楼。
　　
　　“走！”脚尖一点，飘飘白衣已带着花满楼向后掠得远了。
　　
　　身后破空声袭来，叶孤城头也不回，手腕轻转，只听‘叮叮’几声，长剑已将数暗器荡开。
　　
　　风声在耳边呼啸而过，飞畅的速度中，有着酣畅淋漓的快意。
　　
　　花满楼的轻功自是极好的，但与叶孤城相比却要差上一截。能够练成外飞仙种巍峨飘渺的剑法，轻功上的造诣自是当世无匹。
　　此刻两人并肩急掠，身形飘忽，在瓦檐墙头一沾即走。衣袂飞扬间，好似一对翩翩蝴蝶。
　　
　　几个起落，叶孤城在一片房瓦上轻轻巧巧停下，等那群青衣人追近，才又掠至不远处的一片空地。
　　
　　花满楼已明白他用意。
　　叶孤城不会在百花楼里杀人，只是，也没打算放过今日些蒙面人。
　　
　　花满楼不喜杀人，尤其是在他的百花楼里，更是不会有血腥。
　　即使他从来不曾说过，叶孤城也能明白，所以，在开始动手的那一瞬间，叶孤城已拉着花满楼出了百花楼。
　　但之后，他便不会再有什么顾忌。
　　
　　叶孤城是个剑客，杀人的剑！
　　敢犯他者，只有死。
　　
　　青衣人涌来，从四面围上，合围之势！
　　
　　激荡的剑气，肃杀！
　　白衣飘荡，人如飞仙，剑亦如飞仙！
　　人，已是剑！
　　
　　剑，已出！
　　辉煌的剑气，剑芒漫天，华丽而恢宏！
　　势如泰山，迅若雷霆震怒！
　　一闪，即收！
　　
　　青衣人已倒下，雪亮的剑锋依旧干净如洁白的初雪。
　　此刻叶孤城的剑已经快到不用见血，就连伤痕，也是不可见的线。
　　
　　叶孤城随手丢下那柄夺来的长剑，收起一身寒意凛冽。
　　
　　空气中，久久，才弥漫出淡淡的血腥。
　　
　　“至少，应该留下他们做活口的。”花满楼微摇下头，淡淡道。
　　当叶孤城出剑的时候，没有人能够阻拦，即使是花满楼，亦无法阻拦。
　　
　　“他们都是死士。”
　　死士，便不会有活口，如果是被人生擒，必定会咬碎藏于口中的毒药。
　　
　　叶孤城不是不能在些人咬碎毒药前止住他们，对他来，要个人不死，并不是难事。只是，叶孤城足够高傲，高傲到会毫不犹豫地杀人，却不会去践踏个武者的尊严。
　　在他眼里，荣耀和尊严比性命更可贵，不容践踏。
　　
　　花满楼微微头，叶孤城的意思，他能够明白。也正是花满楼尊重叶孤城的。
　　
　　不过，死人并非不能说话。死人的衣着装束，身上所佩信物，皆能够表明他们的身份。
　　个刻着‘青衣楼’的腰牌，已经明切。
　　
　　“是青衣楼的人。”花满楼面色有些凝重，“看来薛冰是真的遇到危险。”
　　
　　青衣一百零八楼，花满楼当然没有忘。
　　就在年前，他还曾经和陆小凤一起参与金鹏王朝的案件，当时的幕后黑手便是青衣楼的楼主霍休。后来霍休被公孙大娘用机关困在笼子里，那件事便也结。其实仔细算来，青衣楼里除霍休，其他的势力并没有什么损失的。
　　只是没想到，青衣楼会再次出现在他面前。
　　
　　叶孤城凤眸微抬，“薛冰何时给的玉佩？”
　　
　　“昨晚上。”花满楼道：“让帮转交给陆小凤。”
　　
　　叶孤城道：“可知道陆小凤在哪里？”
　　既然麻烦是陆小凤的，自然该由陆小凤自己料理。如果花满楼找不到他，叶孤城不介意动用白云城的人手帮忙找下。
　　
　　陆小凤是个漂泊不定的浪子，从来没有固定的去处。不过，如果花满楼想找他，也从来没有找不到过。
　　
　　“陆小凤现在定在醉仙居。”花满楼肯定道。
　　
　　陆小凤是个嗜酒如命的人，醉仙居里有窖藏的好酒，陆小凤常常会来里喝酒，尤其是当他心情不好的时候。
　　此刻的陆小凤当然是心情不好的，因为薛冰。
　　虽然是陆小凤主动离开薛冰，却不代表他心中对薛冰没有情。
　　只是，陆小凤终究还是个浪子，没有哪个人能够让他为自己，放下惊险刺激没有拘束的江湖。
　　一个浪子只有在漂泊得累的时候，会来朋友的百花楼里歇歇脚，然后，继续漂泊。
　　
　　一张透出古旧颜色的老榆木方桌，桌下堆着数只空掉的酒坛。
　　陆小凤半瘫在桌子上，不时得举起酒坛灌上一大口，醉软如泥。
　　
　　江湖上所有人都知道陆小凤嗜酒如命，但没有人知道他真正的酒量是多少。
　　陆小凤经常喝醉，但大多时候不过是假醉。他假醉的时候，眼睛总会很亮，然后，喜欢发酒疯。
　　陆小凤发酒疯的时候，周围的人耳朵就会倒霉，方圆几里内的驴子则会误以为找到同类。
　　
　　“哗啦啦，下雨啦，雨里蝌蚪变青蛙。小青蛙，呱呱呱，蹦来蹦去找妈妈，妈妈夸是个好娃娃……”
　　
　　“哎呦，陆大爷哟~~，您别唱！小店可经不起您么折腾。要不，小的给您找个清静的地儿，去其他地方唱去？”店中小二连连叫苦，却是办法也没有。
　　
　　醉仙居名头听起来不小，其实不过是个卖酒菜的小店，只因他家的酒酿得好，生意是极不错的。只是不管生意再好，店里的老板都没打算过重新整修番门面，把生意做大。
　　
　　陆小凤拍着桌子，声音丝毫不减，好像根本没听见店小二的话一样。醉仙居今日的客人，也都被他破锣嗓子唱没了。
　　
　　所以，当有人顶着比驴子叫还难听的歌声，光顾这家小店的时候，不能不让人惊奇，尤其是这两个客人一看就不是普通的客人。
　　
　　店小二见花满楼，就像见救星样，“花七公子，您可总算来，要不然小店几天就要赔本！陆大爷正在里面呢，我就带你们过去。”
　　小二看一眼花满楼身边的叶孤城，只觉浑身都是寒意，当下也不敢怠慢。
　　
　　花满楼微笑致歉道：“真是劳烦小二哥。”
　　
　　任何人见陆小凤现在的样子，都会以为他醉得不轻，不过花满楼知道，陆小凤真正醉的时候反而很安静，只乖乖睡觉，而不是像现在样大吵大闹。
　　
　　不得不说，陆小凤即使是个混蛋，也是个长得很好看的混蛋，尤其是一双眼睛，又大又亮，非常有神，尤其是在喝不少酒的时候，很迷人。
　　
　　“七童~~”陆小凤迷蒙着一双醉眼，一见花满楼就抱上去。
　　这是陆小凤的习惯之一，好友之间勾肩搭背抵足而眠其实都是很正常的事，不过此刻，他刚碰到花满楼，就激灵灵打个寒颤，酒也醒了大半。
　　
　　顺着寒意的方向望去，叶孤城一身傲寒清贵，琥珀色的凤眸冰得陆小凤心里发慌，陆小凤心里讪讪的，“原来是叶城主。”
　　
　　叶孤城冷冷瞥他一眼，陆小凤缩缩脖子，不自觉地就乖觉起来。
　　
　　在认识叶孤城之前，陆小凤一直认为叶孤城是和西门吹雪一类的人，当然，现在他依然是么认为的，只是，叶孤城和西门吹雪终究不尽相这个不同在哪里他也说不大得上来，不过，叶孤城貌似不怎么待见他，反而很喜欢花满楼。
　　西门吹雪和陆小凤也是好朋友，但是，西门吹雪只做自己想做的事，如果是他不感兴趣的事，就算陆小凤死在他面前，他也不会去看一眼；但陆小凤却觉得，叶孤城对花满楼绝对不会如此，如果花满楼想找叶孤城帮忙，应该不是难事。
　　此外，不知是不是他错觉，和叶孤城相识之初，陆小凤就一直怀疑自己是不是哪里惹得叶孤城不快，思来想去，也没想到自己做过得罪叶孤城的事。可是，他的这种感觉却一天比一天强烈，他真的很怕哪天叶孤城忽然不痛快想再次找他试剑。
　　
　　“你们找我，有事？”陆小凤无精打采地抱着酒坛喝两口，暖暖身子。
　　
　　花满楼从袖中拿出块玉佩递给他，“薛冰让我交给你。”
　　
　　陆小凤听到‘薛冰’两个字，一时心头不知是什么滋味，接过玉佩拿在手中。墨绿的玉石，温润古朴，沉淀着一股别样的意味。
　　“……她没有说什么么？”陆小凤皱着眉毛，有些不自在地摸摸胡子。
　　
　　花满楼听他这样问，笑着摇头道：“没有。不过……”
　　
　　陆小凤见花满楼脸色渐渐凝重，忍不住道：“不过什么？”
　　
　　花满楼道：“今日，青衣楼的人曾来找我要这块玉佩。”
　　
　　“这么说来……”陆小凤忽然变了脸色，原本的酒意也全醒了。
　　
　　花满楼头道：“薛姑娘真的遇到麻烦了。”
　　
　　“该死！”陆小凤骂声，从椅子上跳起来就跑得没影了。
　　
　　
                  十二、风不定，人初静
　　
　　花满楼和叶孤城刚回到花家老宅，便有小厮来唤。
　　
　　“七少爷，老爷要你过去一趟。”
　　
　　花满楼听花如令叫他，便同叶孤城说一声，与那小厮一同离去。
　　
　　布局华美大气的暖阁外，隔着绣着精美苏绣的厚厚门帘，偶尔可听见一两声轻咳。
　　
　　花满楼进门时，刚好听见花如令用茶水压下轻咳，微微喘息着放下茶盏。
　　
　　“爹，可是身体不适？”花满楼快步走过去，一脸担忧。
　　
　　“呵呵，无妨无妨。”花如令不在意地摆摆手，笑得慈和，“不过是风寒，人老了，难免有些小病小痛，不碍的。”
　　
　　花满楼听他说得不在意，更是担心，上去搭上花如令手腕，替他把脉。
　　
　　花如令笑道：“刚才已经传大夫过来看过，无事。爹爹这把老骨头，还硬朗着呐。”说着便招呼下人搬来绣墩放在自己腿边，让花满楼贴身坐下。
　　
　　花满楼听自家爹爹如此说，更是心疼，又见花如令确实无碍，才放下心来。
　　坐在花如令身边道：“爹爹叫我来有何事？”
　　
　　“倒也无事。”花如令拍着花满楼的手，笑道，“不过是想看看你，咱们父子说话。”
　　
　　花满楼心中暖暖的，轻笑着点头。
　　
　　花满楼在几个兄弟中年龄最小，自幼乖巧聪颖，却幼年丧母，七岁失明，花如令向来很偏爱他，几个哥哥也对他疼爱有加。
　　此时，两父子间只聊些家常琐碎，甚是欢乐温馨。
　　
　　“七童啊，过年，你就二十二了吧。”花如令笑着感叹道，“转眼间你已经是个大人，该成亲了。”
　　
　　花满楼心中略紧，有些不自在地道：“爹，此事不急。”
　　
　　“怎能不急？”花如令笑嗔道，“那几个哥哥二十二的时候，连孙子孙女都抱上了。”
　　
　　花满楼无奈道：“此事……总要两情相愿方好。”
　　
　　“呵呵，放心吧。”花如令道，“爹爹心里有数，自会给你挑个称心如意的媳妇，不会委屈你的。”说着，便欣喜着唠唠叨叨起有关问吉、采纳等等诸多事宜。
　　
　　花满楼不忍驳他兴致，微微苦笑，只得硬着头皮听。花如令见他对婚事并无十分抵触，稍稍放下心来，更是认定原本的想法。
　　
　　待到天色将晚，花如令谈兴未尽，吩咐人将晚饭摆在房里和花满楼一起用。
　　
　　花满楼本来还有些担心自己在这里会对叶孤城招待不周，花如令却道：“我已让你三哥去陪他了。此次叶城主来也是有些生意要与花家来往，三哥对家里的生意比较了解，招待客人正好合适。”
　　
　　花家的家业主要由大哥花盈涧继承，其他的几个兄弟却是各有自己的志向，对家中的生意是不管不问的，唯有三童花满蹊素爱天南海北地跑生意，是花盈涧一大助力。花满楼的这个三哥最是擅长与各色人打交道，所以花如令才会把招待叶孤城的重任交给他。
　　
　　南海白云城的确是有大批产业的，只是叶孤城这个城主会不会亲自管事，还是个值得推敲的问题。不过此时花满楼倒也不疑有他，一直被花如令留在房中叙话，直到深夜才回房。
　　
　　花如令其实恨不得夜里也留儿子在身边过夜的，免得遇到什么不测，只是做得太明显又怕花满楼会起疑。有心派恋梦恋醒两个去给花满楼值夜，又想到以叶孤城的武功，真要做些什么，那两个小子也根本不够看的。
　　好在联想下叶孤城对花满楼的行径，一时半会儿应该也出不了什么事，才放人回去。
　　
　　花满楼虽然奇怪今天花如令格外着紧他，也只是理解为，花如令年纪大，有时难免会依赖儿女，尤其是在身体有些不适的时候。自己这个当儿子的，自当多多孝顺爹爹，多陪他一下。
　　
　　回到房间，就着恋醒打来的热水梳洗下，花满楼已经有些困乏，独自转过屏风去内室休息。恋醒将外面的灯熄了，带上房门走远。
　　
　　内室里是没有灯的。
　　黑暗与光明对他来说都一样。
　　
　　花满楼刚转过屏风，骤然顿住，浑身紧绷！
　　――室内，有人。
　　
　　虽然对方的气息敛藏的很好，花满楼依旧能够感觉得到。
　　瞬间的紧张，花满楼又放松下来。
　　
　　淡淡的檀香传来，巍峨高渺，孤冷若云的气息。
　　除白衣如仙的叶孤城，又能是谁？
　　
　　“叶城主……深夜来访，所为何事？”花满楼有礼微笑着道，心中却有几分忐忑。
　　静寂的夜中，心脏的跳动似乎也格外地快。
　　此刻如果来的是陆小凤，或是他的那些哥哥们，他都不会觉得如何。
　　但，站在这里的是叶孤城，他已明白叶孤城对他的心意。
　　而此时，是深夜……万籁寂静。
　　
　　“找你。”
　　
　　琥珀色的凤眸沉了一沉，低缓的嗓音，好像在说着件天经地义平淡又平淡的事。
　　
　　花满楼看不到那漆黑的夜色中一袭白衣鲜亮，却能清晰地感受到寒冽的剑气。可当那股气息贴近时，却是暖的，带着檀香的甜意。
　　
　　“从下午到晚上，都没见到你。”
　　
　　明明只是平淡的陈述，却让花满楼心中一动，身子也跟着一僵。
　　叶孤城也趁着一愣神的功夫，将他拥入怀中。
　　
　　“别动。”叶孤城快速道，趁着怀里的人还没反应过来前。
　　微微缓一缓，声音中也带着几分柔意，“这样便好。莫动。”
　　
　　空虚着的怀抱就这样被填满，心里彷佛也被填满。
　　呼吸着那人身上带着阳光与花香的味道，干净而温暖。
　　白皙如玉的耳边，几缕碎发惹得人心中微痒。
　　
　　瞬间，花满楼也不知所措，不知，该如何反应。
　　下意识地偏头避开脸颊和那人脖颈间的触感，却无法忽略寒冽中萦绕于鼻端的甜香气。
　　那人的绵长的呼吸声，有力的心跳声，都在静夜里显得格外清晰。
　　――明知此时被人抱在怀里不妥，但推开，好像也不妥。
　　
　　“城主，天色已晚，在下有些乏了。”花满楼僵硬片刻，终于硬着头皮开口赶人。
　　
　　叶孤城闻言，冷色的唇畔间染上笑意。
　　江南花家从来都是温文有礼的七公子，也忍不住下起逐客令么。
　　
　　叶孤城微蹭下他脸颊，温暖柔滑，醉人不已。可惜，只能蹭下。
　　
　　“好，那早休息。”
　　放开手，转身，出门。
　　
　　花满楼微愣。
　　原本以为要费上些功夫才能躲过那人，不曾想，竟是这般，容易……
　　悬着的心骤然落下，空落落，浑不着力。
　　莫非，是方才言语冲撞，得罪了那人？
　　花满楼知道自己不该多想，叶孤城并不是那般小气之人。
　　
　　只是，为何，为何……
　　花满楼失笑，又是哪般的为何？
　　
　　一阵树摇窗动打断花满楼思绪。
　　
　　窗外风起，帘幕不定。
　　无端抚乱丝云如缕，一边初月，渐隐。
　　
　　
                  十三、意拳拳兮心区区
　　
　　春寒料峭，春雷阵阵。
　　连日的阴雨，今日方晴。
　　
　　花如令已经病了好几天。
　　大夫说是偶感风寒，不大重却也不见好，反反复复，如同几天来的阴雨。
　　
　　主人抱病，客人自是不该多加叨扰。
　　花如令称病的当天，白云城主叶孤城便带着飞仙岛的属下前来辞行，花如令自是欢送。
　　谁知，飞仙岛的众人前脚刚走，叶孤城便独自访友，住进花满楼的百花楼，气得花如令差点翘掉胡子，于是，病得也就更厉害。
　　
　　病中的老人总是难耐寂寞，脾气也好不到哪里去，除看见花满楼，其他哪个儿子都不顺眼。花满楼自是左右不离地侍奉汤药，连回百花楼的空闲也没有。对此，叶孤城倒也不计，只让他安心照顾花如令便是。
　　此外不得不说，在花家做客许久的南郭梨颇为聪灵乖巧，深得花如令的欢心。花满楼在花如令身侧照料时，花如令也总是把她叫上。
　　
　　此时，南郭梨便和花满楼一起正陪着花家老爹解闷，一室和乐融融。
　　
　　“老爷，有两位南郭公子，自称是无名庄主，前来拜访。”小厮进来通报。
　　
　　南郭梨眼睛一亮，从椅子上跳下来，喜道：“是哥哥来了！”
　　
　　花如令也顿时来了精神，忙吩咐人前去招待，就要换衣衫亲迎。
　　
　　花满楼对于两位客人的到来有些惊讶，又见南郭梨开心，欣然而笑。
　　
　　待三人从内堂穿入客厅，正见两位丰神俊朗的男子相携而来，神采奕奕，风度翩翩，却是一般的颀长身形，一个模子里刻出来的修眉朗貌，穿着同色青云锦长衫，赫然一对风采不凡的双生子。
　　
　　南郭雨和南郭夏自然眼就看见自家多日不见的妹子南郭梨，眼中不自觉地流出笑意，南郭雨面上还稍微有些淡淡的，南郭夏却已笑得温柔宠溺。
　　
　　“大哥二哥！”南郭梨恨不能一头扑到自家两个哥哥怀里，终究碍于有外人在场，只跑上前去拉着二人的手，笑得眉眼弯弯。
　　
　　花如令见南郭雨和南郭夏两个龙凤般的人物，笑着点头，对兄妹友爱的场景甚是满意。
　　
　　几人见过礼，花如令请众人落座，厅中穿梭的下人殷勤捧上茶水。南郭雨和南郭夏郑重道谢，“家妹在此叨扰多日，有劳花前辈和花公子照顾。”
　　
　　“什么叨扰，两位庄主客气。”花如令呵呵笑道：“阿梨丫头深合老夫心意，倒巴不得能在这里多住些时日，多陪老头子说话呢。就是不知道梨丫头会不会嫌闷，嫌弃不嫌弃老头子。”
　　
　　“怎么会？”阿梨被打趣地红了脸，忙急着道：“花伯伯说话有趣，我也是很喜欢陪着花伯伯的。”
　　
　　花如令抚着胡子哈哈一笑，便同两兄弟随意聊些江南风物，又提几句南郭梨在花家的一些讨喜的趣事。南郭梨被他打趣得害羞时，眼神便往花满楼处瞟，花满楼便微笑着几句，替她解围。
　　
　　南郭雨和南郭夏见眼前般场景，心中已有几分悟了。
　　花如令与南郭梨对答随意熟稔，宛如自家的长辈般。兄弟两人本就心思敏慧，几个眼神交换下来，已对花如令的态度有一致的认识。
　　
　　南郭兄弟只不动声色，一人沉静淡漠，一人温柔随和，配在一起恰是相得益彰。二人应答有礼，态度不过分亲近也不显疏离。
　　
　　花如令见二人神态，眸中了然，话已到，勿需再多做多说，便抚着胡子笑道：“你们兄妹多日未见，正该好好叙叙，老夫就不多留了。”
　　说着，便让花满楼送他们到备好的客房休息。
　　
　　南郭梨许久不见两个哥哥，自是欢欣雀跃，又有花满楼陪在身边，万事圆满，路上在三人间活蹦乱跳，叽叽喳喳笑个不停。
　　
　　南郭雨和南郭夏携手并行，见妹妹气色精神都好了不少，心中宽慰，对花满楼也有几分感激；花满楼见南郭梨开心，也任由她笑闹。
　　四人一路走来，柔枝微吐新芽，鸟雀脆啼婉转，不多时便到客房。
　　
　　南郭雨看一眼相邻的两个客房道：“一处房间即可。”
　　
　　花满楼微一愣，轻笑着点头，吩咐下人在其中一个房间里又添一人用具。
　　
　　安置妥当后，花满楼也不多留，让兄妹三人好生聚聚。
　　南郭梨见他要走，微嘟嘴巴望他一眼，便有些不情愿地放他离开。
　　
　　南郭梨是希望四人都在一起才好，好在，好久不见两个哥哥，一时也黏糊亲近得紧，不多时便又开心起来。
　　
　　一边兄妹欢聚，另一边，花满楼则是哭笑不得，对自家老爹的做法颇为无奈。
　　
　　几日来，花如令一直有意撮合他和南郭梨，花满楼不是没有察觉的。只是花如令没有明确说出来，他也只当做不知，希望花如令自己打消这念头。
　　在花满楼看来，花如令之所以会误会他和南郭梨，主要是因为自己身边从来没有出现过像阿梨这样亲近的女孩子，加上自己确实到了适婚的年龄，自家老爹会往那方面想也是正常的。
　　只是他没想到，花如令会做到这一步。
　　
　　今天，花满楼刚听说南郭雨和南郭夏来访时，还以为是这对兄弟思妹心切，过来探望。后来见自家爹爹的态度，才觉得不单是如此。――花满楼几乎可以肯定，南郭雨和南郭夏是花如令请来的，至于请来的目的，就不言而喻了。
　　对此，花满楼实在不知道该说什么好，但是不管说什么，他都是应该和自家爹爹好好说说的，至少要把事情说清楚。
　　
　　花满楼在花如令门外略一踌躇，抬手敲开门。
　　
　　“是七童吧，进来吧。”花如令好似料到花满楼此刻要来，早已屏退左右，捧着茶盏在屋子里等他。
　　
　　“爹。”花满楼察觉花如令如此整暇以待，也不急着开口，笑着在花如令身边坐下。
　　
　　花如令抿一口茶，满眼慈爱地看着他哼笑一声，放下茶盏，“说吧，找我什么事？”
　　
　　花满楼笑道：“不愧是爹爹，一早便知道我要来找你。”
　　
　　花如令难得见小儿子在自己跟前卖乖讨巧，心里开怀，嘴上笑骂：“什么时候跟三哥六哥学的这个德性，尽耍贫嘴！”
　　花家三童花满蹊素喜与人打交道，口才应对自是出众；六童花满庭的一张嘴则是能把死人说活，没理也能绕三分。两人见自家老爹时，总是能把老人家哄得笑声不断。
　　
　　花满楼笑，“哪有，不过是实话罢。”
　　
　　花如令笑笑，又忽然叹道：“你们兄弟几个，就数你心地最纯善。其他几个小兔崽子，啧啧，一个比一个不成样子。”
　　
　　花满楼想起几个哥哥平日所为，只好一笑不语，却听花如令又道：“以前直觉得你性子最好，现在又担心，这般好性子会被外人给欺负去。”
　　
　　“爹――”花满楼好笑摇头，他虽不会欺负别人，也绝不至于被人欺负。
　　
　　“没有被欺负就好，若有谁胆敢欺负我儿……哼！”花如令中气十足地冷哼声，听得花满楼都替那可能欺负自己的人心惊。
　　
　　“好，不说这个。”花如令摆摆手，道：“你要说什么，就直说吧，在自己爹爹面前有什么话是不能说的？”
　　
　　花满楼手指摩挲下手中茶盏道：“阿梨的两个哥哥，可是爹爹请来的？”
　　
　　“阿梨丫头许久不曾跟家人见面，只怕想家得紧。”花如令笑着头，毫不意外花满楼会猜出。自己这个儿子，心思可不是一般的灵透。
　　
　　“爹，”花满楼微觉尴尬，“请南郭家的人来，定然有其他意思吧。”
　　
　　“其他意思么……”花如令慢吞吞道，“自然也是有的。”
　　
　　花满楼知道花如令是故意吊自己胃口，又是好气又是好笑，干脆也不再问，微微垂首执着茶盏慢慢品茶。
　　
　　花如令见如此，知道自己如果不开口，这个儿子是不会多说。
　　叹口气道：“七童，你也大了。两年来家里提亲的人也不少，挑来拣去，没见个合眼的，就没给应下。如今我看这个梨丫头，倒是不错，虽性子过分单纯些，配你，倒是正合适的……”
　　
　　“爹，”花满楼放下茶盏道：“我一直把阿梨当妹妹看的。”
　　
　　“妹妹？”花如令似笑非笑道，“怎么没见对那几个哥哥这么上心过？阿梨也是一片心都放在你身上，现在不知道珍惜，等将来不知哪里冒出来的野小子把人给拐跑，有你后悔的时候。”
　　
　　花满楼你时不知该怎么回答，他确实是把南郭梨当做亲人朋友般，有疼爱，有怜惜，他很喜欢个叫阿梨的小丫头，但那不是那种喜欢。只是，若到阿梨哪天真的被哪个野小子给拐跑，他还真有些不舍，这种‘不舍’和花如令的‘后悔’会相同么？或者，他那时究竟会不会‘后悔’？
　　人的心，总是最难测；人的情，也总是最难测。便是连自己也常常测不出来。
　　他知道自己此时对阿梨没有‘情’，但也承认，自己对阿梨是特别的。
　　
　　花如令抚抚胡子，笑道：“这件事便这样定下吧，现在南郭家的两个兄长也来了，长兄如父，阿梨的事……”
　　
　　“爹，”花满楼阻断他道，“阿梨对我并非男女之情。”
　　
　　“不是全然的男女之情，却也不是没有。”花如令道，“爹好歹是过来人，若是连这点眼力都没有，就白吃那么多年的饭。”
　　
　　花满楼见劝不动，只得硬着头皮道：“此事，还是再缓缓的好。”
　　
　　花如令不答，房中顿时沉默下来。
　　花满楼心中渐渐忐忑，不知道爹爹究竟是什么态度。
　　
　　忽然，毫无预兆地！
　　花如令‘砰！’地一拍桌子，“你不想娶梨丫头，难不成，还想娶个男人进门不成？！”
　　
　　“爹！”花满楼惊一跳，脸色乍白，“我，没有……”
　　
　　花如令怒道：“你没有，他有！”
　　
　　句没头没脑的话，花满楼当即明白叶孤城对自己的情意，定然已被爹爹知晓，一时措手不及，不知该如何是好。
　　
　　花如令哼道：“不要以为我什么都不知道，爹这双眼睛，还没老眼昏花！”
　　
　　花家素来家风严厉，花家的几个儿子在外面兴风作浪，在家里，哪个不是被自家老爹整治得服服帖帖的？花如令也就独独对这个小儿子偏爱异常，从小到大，没大声气过他一句，没舍得动过他一根手指头。
　　花满楼虽然没挨过家法，小时候也是看着几个哥哥受训斥关禁闭挨家法长大的，内心深受花如令积威影响，如今猛然被喝斥，心中惊畏却是比几个受惯家法的哥哥更多几倍，当即如几个哥哥般对花如令正正跪下。
　　
　　花如令见他乖乖跪下倒是一愣，反而心疼起来。
　　花满楼自小失了娘亲，花如令直觉得对他有所亏欠，偏生孩子幼时体弱多病，却懂事得让人心疼。花如令招来天下名医只盼能将他身体治好，眼看着儿子在汤药水里泡大，好不容易六七岁的时候身体有起色，却又遭受意外，双目失明。
　　但即使如此，花满楼也从未抱怨过一句，苦练闻声辩位流云飞袖，比起几个哥哥不知多吃多少苦，诗书琴艺各项学识也从未落下。虽他在朝廷中江湖上不像几个哥哥那样有许多建树，却是他花如令最得意的一个儿子。
　　如今――竟然因为一个不相干的外人的事被自己责怪！
　　花如令这下更是把叶孤城给恼恨上了。
　　
　　花如令忍了忍心，终究没把花满楼从地上叫起来。
　　
　　花如令平一平气，缓声道：“你跟叶孤城，认识多久了？”
　　
　　花满楼也不隐瞒，道：“前年相遇，去年相识。”
　　
　　花如令道：“去年九月十五紫禁之巅决战之前，你不肯回家，也是因为他？”
　　
　　“不全是，也因为西门吹雪。”花满楼顿一顿道，“那时和叶城主刚识不久，并无很深交情。”
　　
　　花如令见花满楼称叶孤城为‘叶城主’，才稍稍放下担着的一颗心，但联系到那句‘不全是’和‘并无很深交情’，又开始上火，“既然无很深交情，还管他做甚？！”
　　
　　花满楼道：“爹，那时只是仰慕白云城主剑法超绝。儿子对他是朋友之谊，并无其他。”
　　
　　若仰慕，确实是常情，便是他花如令在初次见到海外飞仙岛白云城主时，也曾被猪油蒙了眼睛，只觉那‘一剑西来、天外飞仙’的传言果真不虚，对其颇为景仰。只不过……
　　花如令哼道：“朋友之谊？他对你安什么心思，你还能不知道么？”
　　
　　花满楼垂首无言，心中乍然间乱乱纷纷，惘惘然不见头绪。
　　最初，确实是朋友之谊知己一之情，但后来呢，现在呢？是不是都不曾有过丝改变？
　　岁月静静流逝，一切都在不经意间改变。只是那份情，究竟是变了，还是没变？
　　
　　花如令见他露出茫然之色，长叹一声，把他从地上拉起来。
　　
　　花满楼回过神，轻声唤道：“爹爹。”眉目间神色，竟与他幼年无措时有几分相似。
　　
　　花如令心中一软，非常护犊地道：“以后只别再理睬叶孤城便是，他若是敢找到我们花家，哼！”
　　
　　花满楼动动嘴唇，终不忍说出其他话来，心里倒确实想着千万不能让叶孤城和自家爹爹再见着，要不然，还指不定生出什么事。
　　轻声道：“儿子不孝，让爹爹费心”
　　
　　花如令又叹一声，安慰几句，才摆手让花满楼回去。
　　
　　
                  十四、一条眉毛
　　
　　鲜花满楼，姹紫嫣红开遍。
　　遍开的繁花中，坐着个白衣人。
　　白衣人就坐在花满楼平日里坐的那个位置上，孤冷如山巅的一抹白云，在姹紫嫣红中，格外显眼。
　　
　　叶孤城在等人，在满楼的鲜花中，等着那个叫做花满楼的人。
　　叶孤城是个绝世的剑客，像他这样的剑客，往往都有着极大的耐心。
　　在对敌之时，失却耐心往往会被对手抓住破绽击毙一命。耐心是战胜对手的必要条件。
　　
　　他在这里已经等了三天，那个人却还没有回来。
　　叶孤城并不急，因为要等的那个人，终究会回来这里。
　　他甚至觉得自己此刻的耐心比以往任何时候都要好。
　　因为，他第一次发觉，原来等待一个人，可以是如此美好的事情。
　　淡淡的思念与期盼，让人的心都柔软，与他期待与一个高手决斗时的那种兴奋完全不同。
　　
　　更何况，这里是那个人的小楼，有着那个人的一切。
　　这里的鲜花也如同那人的笑容一般可爱，花瓣的触感，让他想起那人的唇，淡粉的颜色，香甜的味道，细腻而柔软……
　　
　　天色已晚，半弯皎月升起，楼中依旧没有灯。
　　一切都与花满楼独处时的习惯一般。
　　百花楼的月色很美，不知花满楼独坐此处时，会欣赏到怎样的夜景。
　　
　　楼外紧促的脚步声，有人火急火燎地闯进来。
　　
　　叶孤城微微蹙蹙眉角，抚摸着指间的花瓣，连头都没有抬下。
　　
　　来人一把推开从未上过锁的房门，喘着气大呼小叫地道：“花满楼！这次可一定得帮……”
　　陆小凤话说一半，生生顿住，然后惊讶地睁大眼睛，直愣愣地看着月色里静静赏花的叶孤城。
　　
　　陆小凤无论如何也想不到，有一天他来到百花楼，看到正在赏花的那个人竟然不是爱花如自己老婆的花满楼，而是换做远在南海之外白云之巅的叶孤城！
　　叶孤城并不是个喜欢花的人，是木道人曾经告诉他的。只是为什么叶大城主现今又喜欢上花呢？陆小凤当然不打算问这种对他来没有任何实质意义的问题。
　　陆小凤的惊讶也就是一瞬，他当然知道叶孤城和花满楼是好朋友，来好朋友的家里拜访是很正常的事情，更何况，前不久，叶孤城才来江南花家，虽然他曾道听途说叶孤城已经回南海了。
　　
　　“叶城主，原来你在这里。”陆小凤熟门熟路地摸着火石，点燃灯火，伸着脖子左顾右盼，“花满楼呢？”
　　
　　“他在花家。”叶孤城看也不看他一眼，语调清冷。
　　
　　陆小凤轻咳两声，忽然觉得不知哪里有些不自在。
　　花满楼不在时，他陆小凤也不是没有不请自来过，只是现在在这里看见叶孤城，总觉得哪里怪怪的。
　　当然啦，他并不是不欢迎叶孤城在这里，相反，叶孤城在里正好合他的心意，省他再去找人的麻烦，只是……他是不是错过什么或者忽略什么了呢？
　　
　　陆小凤径自取了几上的茶壶往嘴里灌，方入口才发现壶里的是淡得没有一丝味道的白水，眉头还没来得及皱起来，恰巧看见叶孤城微眯狭长的凤眸冷冷瞥过来，顿时口水呛在嗓子眼里，咳个狼狈不堪。
　　
　　陆小凤手忙脚乱擦干嘴巴上的水，心里开始狐疑。
　　他怎么总觉得叶孤城方才那样子，好像他现在来的不是花满楼的百花楼，而是叶孤城的家里呢。
　　
　　“找花满楼何事？”叶孤城淡淡开口，寒玉雕就般的脸上一如既往的淡漠。
　　
　　“那个，在青衣楼遇到些麻烦。”陆小凤犹豫着要不要直接开口，其实他找花满楼，是想让花满楼帮他请到叶孤城的，直觉地认为，如果由他自己请的话，成功的可能性绝对没有花满楼请的可能性大。――关于这点，不得不说，陆小凤有着野性的直觉，非常之精准。
　　
　　叶孤城道：“什么麻烦？”
　　
　　陆小凤知道叶孤城不是个喜欢管闲事的人，有些诧异他会主动问起，乖乖答道：“‘漠北鹰刹’雷管青。”
　　
　　叶孤城狭目一挑，寒目中闪出的光亮比冰还冷，冰得陆小凤头皮发麻。
　　“想让他帮你对付雷管青？”
　　
　　十五年前，雷管青在江湖上称霸时，二十七式大漠神鹰刀法，比之峨眉派前掌门独孤鹤也不遑多让，曾一刀单挑‘龙云十七庄’，血洗当时武林三大世家之一的‘卓家堡’，只是因为此人过于狂妄，又心狠手辣，结下仇家众多，后来才避居大漠，久不履中原。以雷管青的武功，陆小凤自知自己没把握对付，才会想搬救兵。只是，西门吹雪的老婆孙秀青即将临盆，陆小凤就算脸皮再厚，也不可能在这个时候去把人家丈夫拉出来，所以他现在能求的，也只有叶孤城。
　　
　　叶孤城听陆小凤想找花满楼对付这种危险人物，当即一冷脸色。
　　陆小凤本来以为，只要抛出‘漠北鹰刹’的大名，八成能引起叶孤城的兴趣，然后他就可以像劝西门吹雪一样，请动叶孤城出马。谁知，自己貌似还惹得叶孤城不快。
　　当下也不敢再提让叶孤城帮忙的话，忙点头“是。”
　　心里想着回头让花满楼再劝叶孤城。
　　
　　‘是’字一出口，叶孤城当即冷道：“不行！”
　　果断决绝，不容置疑。
　　
　　这一下陆小凤惊讶地连嘴都合不上了。他要找花满楼帮忙，他叶孤城为什么要说‘不行’？话说，花满楼还什么都没说吧。――当然，花满楼即使想说什么也不可能，因为他现在根本不在这里。
　　
　　“为什么？”陆小凤的气性也忽然被激出来，抱起胳膊对着叶孤城瞪眼。
　　他知道叶孤城和花满楼交好，但自己也是花满楼的好朋友啊，而且自己和花满楼的交情都有七八年，他可从来没有越俎代庖替花满楼决定过什么，凭什么叶孤城就可以不问问花满楼意见自行替他决定？！
　　
　　叶孤城冷哼一声，他自然听出陆小凤话中隐含的意味，也不多说，只淡淡道：“会有危险。”
　　
　　陆小凤一下子又气不起来了，说不上是惭愧还是好笑，放下手臂，拍下叶孤城肩膀笑道：“怎么忽然觉得，你很像花伯父。”
　　
　　叶孤城瞥他一眼，微变脸色，陆小凤连忙讪讪收回爪子。
　　他当然知道自己刚才的说法很荒谬，只是，每次陆小凤拉着花满楼去帮忙的时候，花如令都担心有危险，恨不能拦着的。
　　掩饰性地清清嗓子，陆小凤道：“我觉得这件事，还是应该问问花满楼自己的。”
　　
　　叶孤城微微挑眉，“你认为花满楼会帮你的忙？”
　　
　　陆小凤头，“虽然他每次都会是个麻烦精，但其实每次都会帮我解决麻烦的。”
　　
　　叶孤城微一敛目，一双琥珀色的眸子不知道在想些什么。
　　片刻，叶孤城道：“不必找他，我去。”
　　
　　陆小凤猛地一亮眼睛，又惊又喜，“你说的是真的？！”
　　原本以为这回可能没戏，谁知竟然峰回路转，这么容易便请到白云城主，他简直都不敢相信自己的耳朵。
　　
　　叶孤城道：“我的话，不说第二遍。”
　　
　　陆小凤喜得抓耳挠腮，却听叶孤城又缓缓道：“不过……”
　　
　　陆小凤忽然生出不好的预感：“不过什么？”
　　
　　叶孤城微翘下唇角。
　　叶孤城和西门吹雪一样，是个很少会笑的人。
　　很少笑的人笑起来通常很好看，叶孤城也是如此，他笑的时候，寒星般的琥珀眼眸会变得柔和，剑眉微微挑起，冷峭的面容，也会冰雪松融起来。彷佛是阳光透过云层，皎皎云中玉仙人，在这一刻，染上金色的色彩。
　　陆小凤对叶孤城的笑容不陌生，叶孤城常常会对花满楼笑，虽然花满楼看不见，陆小凤的眼睛却是贼亮的。
　　只是，像现在这样，叶孤城对着自己笑，却是第一次。陆小凤并没有感到很荣幸，而是背后冷汗直冒。
　　
　　“有条件。”叶孤城道。
　　
　　“什么条件？”陆小凤心里开始求神拜佛。
　　
　　“看在和七童是朋友的份上，”叶孤城道，“只收西门吹雪一半的酬劳。”
　　
　　陆小凤惊讶于叶孤城对花满楼忽然转变的称呼，奇怪于为什么要看在自己和花满楼是朋友的份上，同时不解于什么叫做‘西门吹雪一半的酬劳’。
　　
　　叶孤城道：“一条眉毛。”
　　
　　陆小凤一抖，死死捂住嘴巴上的眉毛。一条眉毛唉，被剃了还成什么样子？陆小凤忽然觉得西门吹雪要自己两条眉毛是很温和的，他该说叶孤城其实很幽默么？
　　他哀怨地看向叶孤城，“叶孤城，我以为我们是朋友。”
　　
　　叶孤城赞同道：“不错。七童曾经跟我说，你这样的朋友，很适合开些无伤大雅的玩笑。”
　　
　　陆小凤现在想哭的心都有，花满楼啊花满楼，和叶孤城说什么不好竟然说种话。
　　脑中灵光一闪，陆小凤忽然想起叶孤城几个月前说过的话，“我记得你说过‘君子不夺人之美’。”
　　
　　在从无名岛回南海的船上，叶孤城问到西门吹雪喜欢剃陆小凤眉毛的时候，的确是这么说过的。
　　
　　“我自然不会夺西门吹雪所好。”叶孤城点头，不轻不重地丢下一句话，“所以我要的是，上面的那条。”
　
                  十五、如愿
　　
　　刚入夜时的风，残存着几分白日里阳光的温度。庭外的榆树，已结榆钱串串。
　　
　　南郭梨踌躇在廊上，终于跺跺脚，朝花满楼的房间行去。
　　将进门口时，脚步却又轻缓犹豫起来，顿了一顿。
　　像是怕惊动房中的人，她将发带末端的小铃攒在掌心，不使发出轻响。
　　
　　房中并未点灯，南郭梨知道花满楼在房里――独自在房里。
　　
　　南郭梨来找花满楼，从来都是跑得轻快，发端银铃叮叮，笑语清脆，咚咚拍门，只待那人答应一声，便毫无顾忌地推门而进。
　　如今却是，步未举，心里已怯三分。
　　
　　“是阿梨么？”温雅熟悉的声音从房中传来，淡淡的暖意，熨帖地让人心也溶化，“快进来吧，外面风凉。”
　　
　　南郭梨心中踹踹，轻轻推开房门，花满楼已起身点上灯。
　　
　　如豆的淡蓝色灯火，渐渐变大，变得明亮起来，屋中的黑暗被驱散，填充上明亮的温暖。灯下的身影修洁雅致，温润蕴藉，融融，如同江南五月间的春水。
　　
　　“先生……”懦懦一声，南郭梨低下头，微红了脸。
　　
　　花满楼微微地一笑，招呼她坐下。
　　
　　“阿梨……是有事么？”
　　
　　紧握袖口的手指泄露出此刻紧张的心绪，，“我，有事要跟你说……”
　　
　　花满楼安抚地笑笑，“什么事？”
　　
　　“我，那个……”南郭梨偷看花满楼眼，低下头，“先生，我跟叶孤鸿没什么的……真的。”南郭梨头更低，满脸通红。
　　
　　花满楼不料她会说这个，一时微愣，有些不自在，不知该做何回答。
　　
　　房间中忽然陷入沉默，原本温暖的灯火，也彷佛在此刻渐渐黯淡下来……
　　
　　……
　　
　　烛花轻爆声，修长的手指拿起小巧的银剪细细修修烛芯。
　　南郭夏仅一身丝绸中衣，半干的头发随意披散在肩上。
　　放下剪刀，捧起桌旁的一盏茶，看着清亮的茶水面上袅绕的水汽出神。
　　
　　描绘着山石花鸟的细纱宫绢屏风后，宽敞的浴桶中氤氲出朦胧白雾，哗哗的水声传来，人影晃动。
　　不多时，南郭雨从屏风后转出来，穿着和南郭夏一般的雪白中衣，潮湿的墨发尚滴着水珠，披散在脑后。
　　
　　南郭雨看一眼南郭夏身旁开着的窗户，微颦下眉角，也不多言，走过去将窗户掩上。
　　
　　窗外寒气被隔挡，夜色，也被掩于窗外。
　　
　　“哥。”南郭夏回过神来，看着他轻唤一声。
　　
　　南郭雨伸手摸摸他肩膀，微凉，倒不算冷。
　　
　　南郭夏温柔笑笑，将唇边的茶递过去，“要喝茶么？”
　　
　　刚沐浴过后，人总会容易渴。南郭雨在他身边坐下，右手接过茶盏，喝了几口。
　　南郭夏起身拿干净的毛巾，站在南郭雨身后，细心地替他把头发拭干。
　　
　　毛巾擦在头发上的力道恰好适中，擦拭头发的双手，细致而耐心。
　　南郭雨浑身泛懒，舒适地微眯眼眸，将头靠在那人手上。
　　
　　“好了。”南郭夏把他头发擦得半干，就要抽开手。
　　
　　“阿夏，”南郭雨伸出左手握住这只正要离开的手，用指腹摩挲着对方柔韧而指节分明的手，“方才你在想什么？”
　　
　　南郭夏不答，任他握住手，另一只手拿着毛巾一抖手腕，毛巾隔空飞去，稳稳搭在架子上。
　　
　　“可是在担心阿梨？”南郭雨微一用力，将人揽在怀里。
　　
　　南郭夏任由对方揽住，沉默片刻道：“哥，今日让阿梨自己做主，是因为你早就看出来了么？”
　　
　　南郭雨面色淡淡，辨不出神色，“你不是也看出来了么。”
　　
　　“纵然他不是魏先生也……”南郭夏没再说下去，半日，叹口气道：“我倒情愿阿梨选孤鸿。那孩子从小就对阿梨上心的很，若是阿梨嫁他，定不会受什么委屈。可惜阿梨却不肯领人家的情意。”
　　
　　南郭雨道：“花满楼亦是不错的。”
　　花满楼当然是不错的，人品、样貌、学识、武功、家世皆是上上之选，若真有什么缺憾的话，就是目不能视，但所有见过他的人，都不会把他当做个瞎子。
　　对于花满楼和花家，南郭两兄弟早就调查得一清二楚，否则当初也不会把妹妹托付给人照看。
　　
　　南郭夏笑道：“罢了，只要阿梨喜欢，做哥哥的，自当让她如愿。”
　　

                  十六、剑斩情丝缠
　　
　　花满楼这一夜睡得不甚安稳，快天亮时才睡得沉实些。
　　即到醒来，躺在床上听着窗外鸟啼啾啾，忽然觉得昨日思思虑虑也没思虑出个所以然来，甚是可笑。
　　
　　本来，男大当婚，女大当嫁，是天经地义的事。
　　自古以来，父母之命媒妁之言，也不无道理，毕竟男女有别，除却江湖儿女比较豪放随意，平日里，年轻男女间的接触确实不多。
　　如果花满楼有自己心仪的女子，花如令定不会反对，但，花满楼和陆小凤行走江湖时，虽认识几个江湖女子，却并不熟识，唯一曾大胆向他表白过的峨眉四秀之一的石秀雪，也不曾让他心动。说起来，还真数南郭梨跟他感情最亲密。
　　
　　花满楼的几个哥哥，有多半都是父母定下的亲事，婚后夫妻伉俪情深，花满楼觉得这样也很好，如果花如令给他安排一门合适的亲事，他也愿意接受。
　　如此一来，与他相熟的南郭梨，岂不是比那些从来没有见过面的名门闺秀要强上许多？阿梨和他性情相投，若真的在一起共度一生，必定能琴瑟和谐安宁美满。而且，昨晚阿梨向他吐露心意之际，他也不是丝毫没有心动的。
　　只是……
　　
　　花满楼忽然心中有丝烦躁，不经意间想起某人身上所带檀香的味道。记得初见时，那人气势孤寒冷冽、凌然于云端，究竟从何时起，那人的气息渐渐转得柔和呢？
　　花满楼愣愣出会儿神，起身穿衣。
　　
　　对于叶孤城的心意，花满楼自问无法回复，还是该斩断便斩断的好。只是想到要将自己和他人成亲的消息知会叶孤城，便生出几分迟疑。
　　这种迟疑说不上是害怕是愧疚还是什么，心里堵堵的，乱做麻，斩不断，理不清……
　　
　　‘吱呀’一声门响，却是恋梦听见屋里响动，进来服侍。
　　
　　恋梦轻快地给脸盆里倒上热水，看着花满楼，喜滋滋地眯着眼睛笑得像朵花。
　　
　　花满楼觉出他情绪，却只当不知，拿拧干水的毛巾拭脸。
　　
　　“少爷。”恋梦巴巴凑过来，嬉皮笑脸道：“您最近鸿运当头，小的在身边，好歹要沾些光吧。少爷打算怎么赏我？”
　　
　　“鸿运当头？”花满楼拿着毛巾的手顿住了，好笑，他怎么不知道自己怎么就鸿运当头了？
　　
　　恋梦咳两声道：“少爷别不好意思呀，我都听说，老爷有意让你娶阿梨姑娘，昨日，阿梨姑娘的两个哥哥也都同意了。”
　　
　　花满楼缓缓擦着手上的水痕道：“你听谁说的？”
　　
　　恋梦道：“不是明摆着的么？府里的人都知道啊。”
　　
　　花满楼轻声叱道：“我还不曾纳采，你们便在这里嚼舌根，当心坏了人家女孩家的名声。”
　　
　　恋梦故作委屈道：“不是已经定下来的事么，有什么坏名声的？再说，我们也不过是在府里私下说说，哪里会去外面胡乱宣扬？”
　　
　　花满楼摇头轻叹一声，有些无奈。
　　将毛巾丢给恋梦，“以后成语莫要乱用。”转身出门。
　　
　　“唉，少爷，还没用早饭呢。”
　　
　　花满楼也不回头，“我去和爹一起用。”
　　
　　家中下人，不可在背后妄议主人。
　　花家家风向来严谨，在上，自然不会马虎。
　　如果这件事已经在家人间流传，定然是主人在背后默许甚至授意的。
　　
　　花满楼苦笑一声，心情有些复杂。
　　不得不说，花如令对自己这个儿子可谓用心良苦。
　　花如令定然是被叶孤城对自己的态度给惹急了，才急着让自己早日成亲。
　　以叶孤城那样骄傲的人，有些事，他是不屑于做的。
　　那样的人，哪怕是被敌人一剑封喉，也不屑于背后暗算。
　　如果自己成亲，不论他心中如何，定然会挥剑断情丝。
　　
　　花满楼进门，便听见花如令正在和花祝讨论纳采时的礼单，笑意不断。
　　
　　“七童，你来的正好。”花如令招手让他在身边坐下，笑道：“你的亲事既已定下，自然要早日操办才好，我这里选纳采的日子。这个月的月底，恰是你母亲的忌日，下月初又到清明，十三日倒是不错，你觉得怎样？”
　　
　　花满楼暗道门亲事定下得太过仓促，但想到花如令用心，不好再说什么。更何况，从各个方面来讲，这门亲事确实很合适，他没有反对的理由。再加上花如令又提到他母亲忌日，花满楼心中更是一软。
　　花满楼知道，花如令是拿准自己不会坚决反对，无奈轻笑一下，便也听之任之。
　　
　　婚姻大事，并非儿戏。也许正因为是事关终身的大事，才会到头来慌了手脚，生怕哪不能尽如人意。
　　
　　花满楼从花如令那里出来时，天色尚早。
　　踌躇一番，觉得此时还是要尽早去和叶孤城说清楚的。若是让叶孤城从别人那里得知他成亲的消息，终究不妥。
　　
　　花满楼从来不曾觉得，从花府到百花楼的距离如此之短。
　　不止短，还有种他说不上来的陌生。
　　只短短几日，仿佛什么都不曾变，又彷佛一切都变得促然……
　　
　　渐渐行至那条白墙黛瓦，青石铺就的小巷。
　　心，已收得紧得让人不知所措。
　　脚下，也渐渐退却起来……
　　
　　陆小凤百无聊赖地趴在百花楼的栏杆上，心里急得直想挠柱子，却丝毫不敢去催促那位饮水饮得极为雍容贵气的大爷。
　　昨日他来百花楼搬救兵时，天色已晚，他自是不好拉着白云城主连夜赶路的。今早本来想一早出发，那位却说，他还要去花府同花满楼告别一声。告别就告别吧，偏偏不知道什么原因不肯一早去，让他陆小凤在里干等无聊地都快要趴到地上去数蚂蚁了。
　　就在这种时候，当他不经意看到小巷上，那个缓缓走来的浅黄色身影时，那是多么地欢欣鼓舞啊。
　　
　　“花满楼！”陆小凤迫不及待地招手，脚尖一蹬，已经从楼上窜下去，直扑花满楼而去，“你怎么过来了？哎呀，你可终于来了。”陆小凤拉着花满楼的胳膊，就往楼上拽。
　　
　　“小凤！”花满楼讶道：“你怎么在这里？”
　　
　　陆小凤顾不及多说，直接拉人上百花楼。
　　
　　就这么仓惶的，花满楼对上叶孤城。
　　花满楼心中不甚自在，一时不知如何反应。
　　
　　叶孤城冷冷瞥陆小凤一眼，走上前，自然而然地，执起花满楼的手。
　　轻轻一扯，用巧劲，将他从陆小凤的鸡爪下扯出来。
　　叶孤城微微一笑，轻道：“你了来。我正要去找你。”
　　
　　花满楼略僵一下，微微别开脸。
　　
　　陆小凤眨眨眼，看向叶孤城握着的花满楼的手，结合着叶孤城的表情和语气，忽然明白过来什么，脸色渐渐变得如同见鬼一般。
　　
　　花满楼轻轻抽开手，硬着头皮道：“叶城主，我，有话跟你说。”
　　
　　随着那人手指抽离，眸中闪出一丝失落，叶孤城轻笑，“好。”
　　
　　花满楼轻咳一声，道：“小凤，你可不可以先出去一下？”
　　
　　陆小凤正自惊疑不定猜测不已，此时也不好多问。
　　认识花满楼么多年来，这是花满楼第一次说话让他回避。
　　陆小凤心里好奇的像猫抓一样，还是管着自己的嘴巴什么也没说。他从来不打探朋友不想让他知道的事。
　　
　　“好。”陆小凤装作若无其事的样子点头，笑道：“那个，你们好好聊。叶城主，我在楼下，不，在街头的巷子口等你。”说着，还要伸手去拍拍花满楼肩膀，却在爪子伸到一半时，被叶孤城冷冷的目光给刺了回去。
　　陆小凤摸摸鼻子，笑着打个哈哈，慌慌张张地走了。
　　
　　少了陆小凤这个大灯笼，此时的百花楼只剩下叶孤城和花满楼两个人。
　　
　　叶孤城看着花满楼，寒星般凛冽的眸中带着柔意，“什么事？”
　　
　　花满楼只觉在此人目光下无形可遁，听他问起，手指紧握一下，又缓缓松开。
　　半日，抬起头，神色郑重清明。
　　
　　“我，就快要成亲；了。”
　　
　　琥珀色眼眸蓦地张开，冷道：“什么？！”
　　
　　花满楼手指紧握，闭下眼睛又睁开，平静道：“爹爹给我定下亲事，大约半年后，我便会成亲。”
　　成亲的仪式繁琐而隆重，从纳采到问名、纳吉、纳征、请期、亲迎，半年成亲，已经是非常快的了。
　　
　　叶孤城微眯眼眸，神色不辨喜怒，“是你爹给定下的，你，可同意？”
　　
　　花满楼深吸口气，平定道：“我也同意。”
　　
　　半日无言，手指紧握到几近断裂，苍白的手背上，泛起青色纹路。
　　他，也同意。既然同意，还有何好说？
　　
　　叶孤城难以置信地看着他，忽然轻声惨笑道：“你来此，便是为了和我说这？”
　　
　　一声轻问，比天边云絮还轻，却让花满楼浑身一震。
　　花满楼缓缓点头，道：“是。”
　　
　　眸波转冷，大地霎时冰封。
　　“好。”叶孤城咬牙冷笑道：“很好！”
　　
　　冰寒的眸中倒映出的那人，如玉温润，竟是如此无情！
　　闭上眼睛，睁开时再不看他一眼，拂袖而去。
　　
　　一片白衣寒杳，秋鸿去，无痕迹……
　　
　　 
                  十七、聪明易，糊涂难
　　
　　叶孤城那日走后，便再无音讯。陆小凤也一并消失。
　　
　　花满楼才在闲暇时，慢慢想起那没有注意的事来。
　　陆小凤前段时间离开，是去找青衣楼，帮薛冰。那天见到陆小凤一副急急忙忙的样子，想必事情还没有解决。自己让陆小凤回避的时候，陆小凤他在巷子口等叶孤城，也就是说，叶孤城应该是去帮陆小凤解决麻烦去了。
　　至于解决麻烦的方法，花满楼不用猜也知道，八成是和西门吹雪一样。
　　
　　需要陆小凤来请叶孤城帮忙对付的人，定然不是普通人。
　　尽管经历紫禁之巅一战，叶孤城的剑法已经旷古绝今，但并不意味着，他在对上其他敌人的时候不会有危险。
　　事实上，不管是西门吹雪还是叶孤城，他们的每场决战都有着不同的危险，不是死，就是亡。
　　而那日，叶孤城那般离去，可还能如同往日那样，心无旁骛，挥出澄明绝世的天外一剑？
　　花满楼忽然有些心慌。
　　
　　他并不后悔去告知叶孤城，自己成亲的事。既然他把叶孤城当朋友当知己，终有一天，他会和其他女子成亲。长痛不如短痛。
　　只是，想起那人凄然轻笑，彻然冷语，决然离去。
　　心中隐隐，莫名揪痛……
　　恍惚有什么被他遗漏，那种感觉却道不明，摸不透，抓不住，看不清……
　　
　　“先生，先生。”南郭梨拉着花满楼的袖角，道：“刚才有没有听见我说的话？”
　　
　　花满楼回过神，歉然笑道：“抱歉，走神了。方才你说什么？”
　　
　　“哦，其实也没什么要紧的，只是好多树都发芽了，窗外的梨树结了花苞，我们山庄里也有很多梨树，每到寒食，开得像雪一样……”南郭梨望着窗外，眼神有些迷蒙。
　　此时本还不到梨花开放的时候，只是百花楼内向来温暖，连带窗外几疏梨枝，也翠芽新吐，花苞紧含，三分春情溢，霎显生机。南郭梨沉默片刻，忽然脆声笑道：“先生累了吧，要不我煮茶给你喝？”
　　
　　花满楼知道她无事时喜欢摆弄这些，笑着点头。
　　
　　南郭梨站起身，正要去取茶具，却听得楼下传来响动，有人上了小楼。
　　
　　来人一身白衣如雪，素带乌发，年轻俊秀的面容带着苍白，眉目冷峭，寒凉中，压抑着隐隐怒意。
　　南郭梨不由顿住脚步，忽似想起什么，看向花满楼，心中踹踹。
　　“叶大哥，你怎么来了。”
　　
　　叶孤鸿冷冷瞪着花满楼，仿佛恨不得用目光将对方凌迟般。
　　
　　花满楼只做未觉，微笑着朝他点头。
　　
　　叶孤鸿暗哼一声，看向阿梨，目光霎时变得复杂难言起来，委屈痛惜无奈徨苦，只一眼便收回。叶孤鸿又瞪一眼花满楼，上前拉南郭梨道：“阿梨，你过来，我有话跟你说。”
　　
　　南郭梨忙躲开他，不安地看一眼花满楼，低着头道：“我跟你没什么好说的，你快回去吧。”
　　
　　叶孤鸿握握拳，一瞬不瞬地看着她沉默不语。
　　
　　南郭梨被他看得甚不自在，慌乱地看一眼花满楼，“先生，我，给你泡茶去。”说着便急忙开溜。
　　
　　叶孤鸿一把紧抓她手腕，容不得她逃避。南郭梨被吓了一跳，又惊又痛，叫道：“你做什么？！”
　　
　　叶孤鸿猛然惊觉自己一时激动，下手没轻重，忙松了力道，却依旧不肯放开。
　　
　　南郭梨又羞又怒，挣了几下，瞪着黑白分明的水眸，怒目而视。
　　
　　叶孤鸿只做不见，咬牙拉着人就走。
　　
　　南郭梨怕花满楼误会，急道：“先生，先生！”
　　
　　花满楼略一摇头，早已闪身拦至二人身前，衣袖轻挥，看似轻描淡写，招内已用三四个变化，不着痕迹地将叶孤鸿抓着阿梨的手隔开。
　　
　　南郭梨脱离魔掌，马上躲到花满楼身后，抓着他的衣袖不松手。
　　
　　花满楼将南郭梨护在身后，有礼笑道：“叶少侠有事不妨慢慢说，何必动手？”
　　
　　叶孤鸿脸色苍白，冷笑道：“伪君子。”
　　
　　花满楼第一次听人骂自己是伪君子，不以为杵，南郭梨却不干，跺脚气道：“你才伪君子呢！不许骂先生！”
　　
　　叶孤鸿眸色一暗，又是懊恼又是忿恨，委屈地看着南郭梨，一句话也不出来。
　　
　　南郭梨输人不输阵，抬起头与他瞪视，却不知怎么的，瞪着瞪着气势就弱下来。
　　
　　花满楼摇头叹息一声，笑着摸摸南郭梨头发，对叶孤鸿道：“你既然有事和阿梨说，便在里说吧，我去外面。”
　　
　　“先生！”南郭梨一扯花满楼衣袖，显然对这个提议并不赞同。
　　
　　花满楼笑着安抚道：“叶孤鸿来找你，定然是想和你好好谈谈的。我就在楼下。”
　　
　　南郭梨怕花满楼误会，急着嘟囔一句，“我没什么和他好谈的。”见花满楼态度坚决，只得不情不愿乖乖松手。
　　
　　花满楼笑笑，朝叶孤鸿一点头，转身下楼。
　　
　　“哼，谈就谈。”南郭梨嘟哝一声，瞪一眼叶孤鸿，凶巴巴道：“说吧，什么事？”
　　
　　花满楼下楼前听得南郭梨恶狠狠的声音，替叶孤鸿哀叹的同时，也心中好笑。
　　南郭梨性子单纯简单，很容易摸透，几个月下来，花满楼早已知道得一清二楚。
　　
　　南郭梨其实很好相处，偶尔闹脾气，也是小孩子心性，即使不用去哄，转眼间就好。
　　只是关心则乱，那些南郭梨自己根本没放在心上的小脾气，对叶孤鸿来说，恐怕被折腾得够呛。
　　
　　叶孤鸿对南郭梨的心思，花满楼自然一清二楚。若是两人情投意合，花满楼便是违了父亲的意愿，也不会拆散别人的。不过，既然阿梨选他，他定不负便是。
　　
　　花满楼下楼，心中偶动，走到院子角落的梨花树下，轻触下花根附近的泥土，摇头轻笑。
　　――难得陆小凤来百花楼，没有来这里偷挖酒喝。
　　
　　其实陆小凤这次没有偷酒，除了是没有心情外，还因为叶孤城在这里坐阵啊。
　　陆小凤平时也没少去万梅山庄偷酒，但这次不知怎的，就是不敢在叶孤城眼皮底下乱挖花满楼的酒。而他随后发现的真相，也让他为自己没有因为时嘴馋偷酒而庆幸不已。
　　
　　对于这些，花满楼倒没有想那么多，只在院中的井里汲水来，浇灌花草。
　　楼上叶孤鸿和南郭梨的声音隐隐约约，听不真切，他也没有凝神去听，反而注意着墙头树枝上，鸟雀嬉闹啾鸣。
　　
　　忽然，南郭梨声音略高些，叫道：“我不信！你这个大骗子！我才不要听你说话，你走，你走！”
　　
　　“阿梨……”叶孤鸿唤一声，声音又低下去，不多时，又传来东西响动。
　　
　　花满楼皱皱眉，觉得声音略有些不对，忙放下木桶，匆匆上楼。
　　
　　一边南郭梨推着叶孤鸿赶他出门，叶孤鸿不敢还手，一时，只听花满楼喊着阿梨的名字走上楼来，踏着木质楼梯的脚步声沉稳清晰。
　　
　　叶孤鸿忽然捉住南郭梨手腕，将她抱在怀里，很紧又很轻，热烈而小心翼翼。南郭梨让他放手，使劲挣，却挣不脱，不禁又惊又急又羞又怒，眼睁睁看着花满楼上来。
　　
　　叶孤鸿略带挑衅地看着花满楼，忽觉手上一痛，不防被南郭梨咬了一口，不由松手。
　　
　　南郭梨趁机推开叶孤鸿，扑到花满楼怀里，放声大哭，好像受了大委屈的孩子。
　　花满楼虽看不见，却也将情形猜个大概，只得拍着她的背，示意叶孤鸿离去。
　　叶孤鸿微颤着指尖抚上手腕伤口，不深，却疼得他心里发慌。看着南郭梨的眼神说不上是哀伤还是什么，转身冲出门外。
　　花满楼心中暗叹，也无暇去管他。
　　
　　南郭梨哭了很久，什么也不肯说。
　　花满楼也不追问。
　　有些事是没有办法明白的，有些时候，什么也不说，却让人隐隐明白。
　　
　　花满楼默默拍着她的背，拿毛巾替她拭泪。
　　他又想到几个月前，南海的船上，天色将晚。伴随着一阵急促的脚步声，一个女孩就闯入了他的生活。
　　那时，她拉着自己的衣袖又喜又痛，哭得可怜，只因自己笑了，便紧拽着自己，再不松开。
　　不论是出于什么样的原因，什么样的感情，这种信任与依恋，他愿意以同等的怜惜去回应。或许陆小凤说得差不离，自己简直就像是在养女儿。
　　花满楼一笑，不管是怎样吧，只要愿意，能和她共度一生，也是不错的。
　　只是，不知为何又隐约记起，那日阿梨跑过来时，和他并肩站在甲板上的那个身影……
　　
　　不知又哭了多久，南郭梨渐渐止了声息，竟在花满楼怀里睡着了。
　　花满楼放下替她拭脸的毛巾，轻轻把人抱起，转身进了南郭梨房间，将人放在床上安置好，替她拉上被子。
　　
　　楼外的春日正好，此时已到杨花飘絮，游丝漫惹的季节。
　　花满楼从南郭梨房中出来，刚走到栏杆旁，忽然察觉楼下小院中，叶孤鸿尚未走。
　　
　　一袭白衣霜冷，静立小院，在春阳中鲜明，却染不上半丝暖意。
　　
　　花满楼缓缓下楼。
　　
　　“他喜欢的不是你。”叶孤鸿冷冷道。苍白俊秀的脸，略有些柔弱。
　　
　　花满楼微微笑笑，平静道：“我知道。”
　　
　　“你知道？”叶孤城像是听到什么笑话，讽刺地挑起秀眉，冷笑道：“你不知道。若知道就不该娶她，她以为是魏巫阳。”
　　你这
　　花满楼没有因为他的话生气，神色中反而带悲悯，“你真的么想？”
　　
　　叶孤鸿闻言，脸色又多了分苍白，抿唇不语。
　　
　　“莫要小看两位南郭庄主，他们怎么会允许自己妹妹糊里糊涂地嫁人？至于阿梨，”花满楼轻叹道，“人要聪明容易，要糊涂却难。――你，应该不会毫无察觉吧。”
　　
　　叶孤鸿指尖轻颤，紧紧握住拳。
　　“难道，难道她竟然真的早就知道么……”叶孤鸿面色惨然，怒道：“可是，这又算什么？！”
　　
　　花满楼道：“是她自己的选择。”
　　
　　叶孤鸿咬牙，半晌，一声轻嗤，哼道：“可是你呢？娶她，是因为堂兄？”
　　
　　花满楼脸色微变，沉默片刻才道：“不论如何，我总会待好她的。”
　　
　　叶孤鸿哼笑一声，冷道：“花满楼，阿梨的事，我没有同意，你休想如愿。”说罢只隐晦地朝那小楼的方向瞥一眼，转身离去。
　　
　　二月末的风已不再寒了，夹着游丝柳絮。
　　阶上的榆荚，碎乱一地。
　　
　　百花楼的花，依旧似锦。
　　伤春悲月，叹流水落花逝去。
　　这样的心境，既不适合花满楼，也不适合南郭梨。
　　听到桂花落，闻到木叶香，触到水流痕，只因对生命的热爱，在细致入微处见欣喜。
　　
　　烹茶抚琴，酿酒灌花，笑谈词赋，百花楼里的日子一如既往的静好。
　　有时，花满楼会不经意想起，那个如寒星般孤远的剑客；南郭梨则会每日两三次趴在窗前，细数梨枝上的花苞结了几颗。
　　
　　阿梨比以前更乖巧，也更粘人，好像回到他们刚刚在一起的那几天。
　　花满楼知道南郭梨后来曾又见过一次叶孤鸿，但南郭梨一直静悄悄对此缄默，花满楼见她不说，便也不问。
　　婚事的筹备让花家和无名山庄都忙碌不少，两个主角却在一旁躲清闲。不过现在一切还早，也确实没有他们需要忙的。
　　一切仿佛都很顺利，但，平静的表面下，已经有什么，悄然不同。
　　花满楼隐隐有所察觉，却明白，有些事要顺其自然才好，不可强求。比如扯不清的缘分，道不明的姻缘。
　　
　　欢乐的日子总是短，不止因为这样的日子过得太快，还因为，这样的日子确实短。
　　
　　相聚不易，离别更难。
　　聚为有缘，缘尽则散。
　　
　　很多时候，人就是这样奇怪。明明是说不清的原因，连自己都不知道为何，却要因原因做出与原本截然不同的决定。
　　或许是因为某人不知道那句话，或许是个无法抓住的想法，一个梦的片段，甚至一朵花开，一片叶落。
　　这样的决定是如此的不合理，却又，如此必然。
　　
　　或许，缘分就只差那么丁点。
　　错了这么丁点，一切都不同了。
　　花满楼是个随缘的人。
　　
　　花满楼清楚地记得，那日的清晨，他闻到淡淡梨花香。
　　南郭梨身上常年带着梨花的香气，但这次，香气是从窗外传来。
　　
　　“先生，梨花开了呢……”南郭梨笑看着窗外梨枝，新绿枝头，只开了一朵半。
　　
　　南郭梨是笑着的，像往常一样轻快，银铃般的声音。但不知为何，这个瞬间，他觉得，她已经哭了，而且泪流满面。
　　
　　南郭梨没有像前两天那样，趴在窗台上数花苞。认真地烹茶，做糕，照料花草，做得极其用心。末了，还送花满楼一条，绣满同色梨花花纹的月白色腰带。
　　那天，和花满楼相处得非常愉快，直到……日暮黄昏。
　　
　　晚景霞色，花满素楼。
　　南郭梨拿出个沉香木做的小盒子，放到花满楼手心。
　　
　　就这样，什么也没说，花满楼明白有什么已经结束了。
　　花满楼是认真现实地想过以后的生活，但对南郭梨来说，旖梦再美，终是幻影。
　　
　　说不上是惆怅叹惋还是什么，也有为阿梨感到疼惜和欣喜。
　　花满楼伸手摸摸南郭梨的头发――不论如何，只要能好好的，他便安心了。
　　
　　“把这个，转交给叶城主吧。”南郭梨道。
　　
　　花满楼惊讶，僵了一瞬，正要开口，却听南郭梨忽然幽幽道：“先生啊先生，不论是以前还是现在，你从来都没有喜欢过我，真是个无情又狠心的人啊……”语调似嗔似怨，如哀如诉。
　　花满楼还未答，南郭梨又道：“呵，其实刚才的话都是假的，先生也不无情。把你害成那样，还不是我的错……”南郭梨忽然哽咽着说不下去了。
　　
　　“呐，我要走了。”南郭梨已流泪，强笑着对花满楼道，“以后，你还可以来看我么？”
　　
　　“当然可以。”花满楼温柔笑道，“你的房间，我会一直给你留着，你随时都可以回来住。”
　　
　　“嗯。那，我走了，再见。”南郭梨喉中堵塞，深深看花满楼一眼，吸吸鼻子道：“谢谢你，花公子。”
　　南郭梨转身走了几步，再也忍不住，噔噔噔地跑远。
　　
　　楼下传来一阵马嘶，少女跳上马背，一声叱，扬鞭策马。清脆的马蹄声一扬，踏着小巷的青石板，渐去渐遥。
　　
　　巷末林梢，斜阳晚照，一带青山远。
　　
　　晚霞落在月白的衣襟上，花满楼站在栏杆旁，听着马蹄渐轻的方向，知道一路有人护送，便放下心来。
　　手指一动，花满楼才发觉手心里小巧的沉香木盒子。顿时脸色有些古怪，哭笑不得。
　　南郭梨让他把这个送给叶孤城，想必是误会什么了吧，他还没来得及解释。
　　也罢，解释与不解释也没什么区别，只是……
　　
　　这件东西，可让他怎么送？
　　
作者有话要说：话说，这章好肥啊。
可能很多人会觉得，花满楼在感情问题上优柔寡断缠扯不清了些。这里，梨花要说明一下。
首先，花满楼并不是一个爱情至上主义者，亲情，友情，知己之情，各种各样相互依恋的感情，他都一样重视，对于自己的责任，他也很重视。当然，如果他喜欢一个人，他也可以为了那个人义无反顾，不顾世俗眼光，但目前的问题是，他对叶孤城的感情还完全没有到那个地步，他愿意顺从花如令的安排，和一个女子成亲。
其次，花满楼愿意同意和南郭梨的婚事，这主要是因为，南郭梨也同意了。既然他可以同意和其他女子的亲事，为什么不能同意对方是南郭梨？更何况，从很多方面来说，南郭梨比其他人更合适。他对南郭梨的虽然不是爱情，却也有其他感情，要维持婚姻，很多时候亲情比爱情更多一些，甚至爱情最终都会转化为亲情。而且，这是南郭梨自己的选择，既然南郭梨选了他，花满楼不会去计较对方选他的原因。更何况，古代婚姻倒底是父母之命，花如令在这件事上很积极，花满楼若要反对，就得态度强硬地对着干，若这件事确实不合适，对着干就对着干了，但又不是真的不行，这让人家一个女孩子怎么下台？
再次，花满楼对感情的态度，是随意随缘多一些，不大强求。他当初拒绝了叶孤城，但在叶孤城得寸进尺慢慢蚕食的情况下，也有所软化。花如令在给花满楼定亲前，也有试探过花满楼对叶孤城的感情的，所幸儿子对对方还没有什么很深的感情。他也正是摸透了儿子的脾气，抓住了这个时机，一击得手。
另，这章中间的那段，写的好文艺意识流啊……
咳咳，有没有人认为，小叶童鞋是凭空出现滴？
PS：大家猜猜那个沉香木盒子里的东东，是什么？
                  十八、不见死生
　　
　　江南花家的人，涵养自是极好的。
　　花满楼坐在花厅里，深深地感受着事实，并深刻体会到，自家人涵养如此之好，全赖这位爹爹的一手教导。而三哥和六哥足以舌辩群雄的伶牙俐齿，也全赖自家爹爹的遗传。
　　
　　对于南郭梨的突然离去，花如令自不会说什么让自家儿子心里难受的话，也没有怨恨到南郭家，只是咂着茶，把拐走他中意儿媳的叶孤鸿‘评论’了一番而已。
　　是的，绝对是‘评论’。措辞文雅，言语深刻而客观，层层剖析。从头到脚，从外表到内涵，从表象到实质，从出身到师承门派，从人前礼节到人后所为。末了，又非常具有可信度地加了一句，“哼，武当名门少侠，跟他那誉满天下的堂兄，倒是一丘之貉。”
　　
　　好吧，花满楼承认，一丘之貉是花如令今天的第一个贬义词。
　　
　　花如令总结陈词完毕，放下茶盏，往昔的不快也随着茶盏一起放下，彷佛什么也没发生过一样，不再提起。
　　花如令笑眯眯地道：“七童啊，这两日爹爹又为你物色了几门亲事，想问问你的意见，挑一门你中意的。”
　　
　　花满楼无奈，“爹。”
　　
　　花如令笑道：“你不是正想把梨丫头当妹妹么，我改日便去和南郭家的兄弟说，认她做干女儿。出阁时，一样当自己女儿备嫁妆。上次白云城主来访的时候，送来的百万两白银，正好用上。”
　　
　　花满楼闻言，说不上这个主意哪里好笑，却不禁笑出来，心中原本那惆怅抑郁也一扫而空。
　　
　　其实，花如令这招，看似自找亏吃，实际上却有不少好处。
　　一来，自是顾忌到自家儿子的感受，让花满楼心里高兴；
　　二来，不至于因为此事，和无名山庄、万梅山庄交恶，反而能借机与两大势力交好；
　　三来，可原封不动地，将叶孤城送给花家的银子退回去，对方不但不能不收，还得收得欢喜，简直就是暗地里给白云城主一个嘴巴；
　　四来，江南花家如此以德报怨，以诚相待，若是白云城还要再做什么出格的事来，就是天怒人怨，怪不得他江南花家不讲脸面。
　　
　　不过，花满楼却没有想这么多，只是忽然觉得，阿梨若是不走就好，至少他不用在里应付张家李家赵家的诸位媒婆。
　　只是，对于别人他可以选择不理会，但对着父亲的苦心，他也只能如此。
　　
　　这一边，花满楼有小小的倒霉，另一边，陆小凤则是大大的倒霉。
　　
　　陆小凤从来没有像现在这样狼狈过，即使是输掉空猴精的赌注，连着十天去挖六百八十条蚯蚓，也没有现在这么狼狈。
　　可现在，他不止狼狈，更要命的是愧疚难过，他恨不得拿刀子把自己砍成六百八十块！如今这样，让他如何向朋友交待？
　　
　　彩凤双飞的好轻功，如今变成蜗牛一样的速度。陆小凤蹭着百花楼外的青石板路，简直要把石板磨出个大窟窿。
　　
　　陆小凤再也没有勇气踏入百花楼一步，却在百花楼外，遇到刚从花家回来的花满楼。
　　
　　“小凤？”花满楼微一讶。他并不惊讶陆小凤会来百花楼，而是惊讶他今天怎么在门口磨蹭，而不是直接闯进门去。
　　
　　陆小凤惊了一跳，磕磕巴巴道：“花，花满楼。”
　　
　　“怎么了？”花满楼刚靠近陆小凤就皱眉，味道，他到底几天没洗澡？是从烂泥里爬出来的，还是从猪圈里滚出来的？
　　花满楼不等陆小凤回答，推开门道：“进来吧。”
　　
　　陆小凤张张嘴，乖乖跟在他身后。
　　
　　“要喝茶么？先吃东西还是先洗澡？”花满楼上了楼，没有急着问陆小凤怎么搞成这个样子，只是询问朋友现在最需要的事。
　　
　　陆小凤心里暖暖的，满眼愧疚地看着花满楼，最终道：“先洗澡吧。”他知道花满楼定不喜欢自己身上现在的味道。
　　
　　水雾氤氲，陆小凤泡在浴桶里，心里愧疚到不能再愧疚，可是比愧疚更多的，却是无能为力。
　　
　　“唉，花满楼，对不起。”陆小凤叹口气，闭闭眼，起身擦干身体，穿衣。
　　
　　陆小凤常年在百花楼里打秋风，这里的衣物倒是齐全，不过现在又觉得，以后还是不要把自己衣服放在百花楼的好。
　　
　　陆小凤换完衣服出来的时候，花满楼已经给他准备好饭菜。可惜他现在完全没有心思享用，就连他最爱喝的美酒，喝到嘴里也品不出滋味。
　　
　　“发生什么事了么？”花满楼当然早就注意到陆小凤的不对劲，担忧地问道。
　　
　　陆小凤闻言变了脸色。
　　“花满楼，……”他忽然狠狠扇了自己几个耳光，“他妈的对不起朋友了！！”
　　
　　花满楼见他如此，心中不安起来，却没有催促。
　　
　　陆小凤咬咬牙，道：“花满楼，叶城主他，他……”陆小凤再也桌不下去。
　　
　　花满楼手指顿，脸色有些发白，“他怎么？”
　　
　　陆小凤低下头，半日才挤出几个字，“……生死不明。”
　　
　　花满楼一时不敢相信自己的耳朵，“什么？”
　　
　　陆小凤不敢看他，“叶孤城受人暗害中毒，又被人重伤，有人放火将他困在青衣楼里，还在楼下埋了江南霹雳堂的火云霹雳弹……”
　　陆小凤没有再说下去，但结果如何却已显而易见。火云霹雳弹遇火即炸，只怕……
　　
　　花满楼霎时脸色惨白，依旧不死心道：“那叶孤城呢？”
　　
　　陆小凤艰涩道：“没有人，再见过他。”
　　
　　花满楼浑身冰凉，如堕入冰窟般。陆小凤见他神色不对，忙道：“七童别急，其实，其实情况也许没那么糟糕也不定……”
　　
　　花满楼半日才回过神，忽然抬起头，沉声道：“小凤，你有什么事瞒着我。”
　　
　　陆小凤凛，满头冒汗，慌道：“没，没有……”
　　
　　“不，有事，你在心虚。”花满楼肯定自己的猜测，道：“什么事？”
　　
　　花满楼虽然眼睛看不见，但若有人敢说花满楼是个瞎子，陆小凤绝对第一个跟他拼命。世上哪有这样的瞎子啊？简直都成仙了。
　　陆小凤擦擦脑门上的冷汗，知道自己是瞒不过了，只得老实交代，“这件事，都是我的错。”
　　
　　花满楼心里微颤，“怎么说？”
　　
　　陆小凤颓然道：“其实，暗中给叶孤城下毒的，是‘红鞋子’的人；叶孤城心脉所受那一掌，也是‘红鞋子’里的三娘趁他不备出的手。”要不然，叶孤城即使中毒，也不可能让他人轻易得手。
　　
　　花满楼浑身发冷，“你们不是去帮‘红鞋子’么？”他记得薛冰是‘红鞋子’的人。
　　世界上最可怕的，不是敌人有多强大，而是原本的盟友，在最关键的时刻，背叛。
　　
　　陆小凤叹息道：“你可还记得公孙大娘？”
　　
　　花满楼点头。‘红鞋子’中的大姐，陆小凤曾跟他说过。
　　
　　陆小凤道：“公孙大娘，是叶城主杀的。红鞋子和青衣楼，原本便是一家。”
　　
　　陆小凤和花满楼侦破金鹏王朝那桩案子的时候，得知是青衣楼楼主霍休，利用‘红鞋子’里的上官飞燕，制造一系列的阴谋。最后霍休杀上官飞燕灭口，后来公孙大娘为上官飞燕报仇，把霍休困到一个笼子里。
　　然而，事实的真相，究竟是原本看到的那样，霍休是幕后黑手？还是‘红鞋子’开始便和青衣楼勾结？或许是上官飞燕根本是红鞋子安排在霍休身边的棋子？这些都无从得知。
　　不过，霍休这个青衣楼主虽死，青衣一百零八楼还在，此外，霍休做为天下第一富人，他的财产最终确实都落在‘红鞋子’的手里。至于青衣楼最后归到何处，却也不难猜测。
　　
　　花满楼愣愣不语，神思已不属。陆小凤小心地看着他，犹豫道：“其实，其实以叶城主的本事，倒也不该是会中人暗算的，只是……只是那几日，见他总是有些，恩，心不在焉……”
　　
　　猛然间，花满楼脸色煞白，手指也微微颤抖。陆小凤吓了一跳，忙扶住他，“花满楼，你没事吧？！”
　　
　　“没事。”花满楼半日才缓过来，轻笑。那笑让陆小凤心惊，心里又愧又痛。
　　
　　陆小凤捂着良心道：“花满楼你别吓我。”
　　
　　花满楼脸色还有些苍白，平静道：“我要去找叶孤城。”
　　
　　“可是，他已经……”
　　
　　“便是死，也要把尸体找回来。”
　　
　　
作者有话要说：我发现很多亲看文的眼光很准啊，甚至可以基本猜出后面的大致情节。不过，咳咳，偶还是会尽量出人意料的。 
                  十九、酒醉
　　
　　残碎的瓦砾，灰烬。
　　大火过后的焦糊，未散尽的硫磺气息。
　　
　　在一片坍塌粉碎的砖瓦间，要找个人的尸体，谈何容易？
　　更何况，那具尸体，可能早已血肉模糊面目全非，变成拼凑不起来的断骸残肢。
　　
　　这一带的瓦砾，已经被人全部翻检过一遍，就连所有的残肢也清理干净。
　　花满楼坚持在瓦砾中亲自翻寻，却没有发现任何蛛丝马迹。
　　
　　“花满楼。”陆小凤终于忍不住，上前拉开他道：“别找了，你找之前，我已经在这里找了好几遍，连个石头缝都没放过。”
　　
　　花满楼稍微歇口气，道：“那，你真的亲眼看见他进这座青衣楼？”
　　
　　陆小凤道：“是。”
　　
　　花满楼道：“你一直注意着这里，没看见他出来？”
　　
　　陆小凤想想，点头：“不错。”
　　
　　花满楼有些艰涩地道：“在这里挖出许多人的尸体，有没有……”
　　
　　陆小凤摇摇他道：“花满楼，那些，全部都面目全非，残肢断臂的，……”
　　
　　花满楼脸色发白，陆小凤忙道：“如果……是如果！他定也不愿见到的。”
　　
　　“可是他的剑呢？”花满楼道：“有没有看到他的剑？”
　　
　　“剑啊……”陆小凤摸摸胡子，道：“你也知道，叶城主现在的剑法，那天他带的只是柄普通的剑，这里单刨出来的剑就有四十多把，不知道哪柄是他的。不过叶城主吉人自有天相，或许……不会有事的。他那样的……如果这么早早就死，还让其他人怎么活呀？”
　　
　　花满楼摇头道：“陆小凤，你在说谎。”
　　
　　陆小凤猛然顿住。
　　
　　花满楼道：“叶孤城那样的人，要么就带着自己的剑，要么就不带剑，断不会随便带柄剑的。既然是能让陆小凤去请叶孤城帮忙对付的人，一定武功高强，我猜他很可能是带着剑去的。”
　　
　　陆小凤咽口唾沫，“花满楼，凡事都有例外。那天叶城主其实本来是没有带剑的，后来觉得情势有些不对，才捞柄剑带上。”
　　
　　花满楼犹自怀疑，陆小凤又辩解道：“我为何要说谎呢，总得有说谎的理由吧。”
　　
　　的确，陆小凤确实没有说谎的理由。
　　
　　花满楼叹道：“带我去看看那些剑吧。”
　　花满楼所说的‘看’并非用眼睛看，用手，用鼻子，用耳朵，都能‘看’。
　　
　　不过最终，花满楼也没去看那些剑，因为他无意中发现一角衣料。
　　很小一块衣料，只有小半个手掌大，原本上好的雪白云锦，依稀能看出原样。
　　
　　花满楼什么也没有说，只一遍遍抚摸着那块衣料，然后把它拿素白的手帕包了，细心收在怀里。
　　
　　陆小凤已经明白什么，尽管花满楼没有说，那种浑身散发出的沉默，比悲哀还要悲哀。他从来没有像现在这样觉得，自己是天底下第一号大混蛋。枉为人世，对不起朋友！
　　
　　“走。我们……”陆小凤拉着花满楼，艰难地皱皱眉毛，咬牙道：“喝酒去！”
　　
　　酒，是陈年的黄酒。
　　在一家不起眼的偏僻小店里，难得有这么好的酒。
　　没有名气，口感却上佳，很醇，比一般的黄酒要烈上一些。
　　
　　花满楼很少喝酒。
　　陆小凤一直很好奇，花满楼的酒量有多大，他从未见他醉过。
　　花满楼不醉并非他酒量太好，而是他饮酒很克制。
　　浅尝辄止，即使是在花家每年的家宴上，也不过饮上三四两。
　　
　　但这次，他却一杯接着一杯。
　　喝得不快，很斯文。
　　但陆小凤知道，这样的喝法比拎着坛子灌酒更容易醉。
　　因为这样是实实在在地喝，拎坛子灌酒，是把多半的酒都用来洗脸洗衣服。
　　
　　花满楼喝酒的样子很好看，修长莹润的指节，粗瓷酒盏。
　　他已经喝了小半坛，一坛酒，有五斤。
　　
　　两三斤酒对陆小凤来不算什么，他拿酒当水喝，哪天都要喝上两斤。
　　但花满楼的脸上，却已泛起薄红。
　　
　　花满楼面色如玉，带着酒意的样子非常好看。
　　陆小凤一直知道花满楼长得好看，比自己还要俊，却从来没有意识到，花满楼是这样的好看。他绝对是自己见过的最好看的男子，不，就连女子，也没几个能跟他比。倒也难怪……
　　
　　陆小凤忽然又有一丝良心发现，伸手止住花满楼道：“别喝了。”
　　
　　花满楼不理他，又径自酌杯。
　　
　　陆小凤伸手去抢，花满楼任他抢过，换只杯子。
　　
　　“为什么？”花满楼道。
　　
　　“什么？”陆小凤不知他何来此问。
　　
　　花满楼道：“为什么不能喝？”
　　
　　“因为……”陆小凤挠挠脑袋，是啊，为什么呀？想半才吐出个自己都信不过的理由，“喝酒伤身。”
　　
　　花满楼不理他。陆小凤蔫蔫垂下脑袋，知道这个理由应该对自己说。
　　
　　酒，一杯接着一杯。
　　地上的空酒坛，由一坛变成两坛，又变成三坛四坛五坛……
　　
　　不得不说，花满楼的酒品很好，简直像他的人品样好。
　　他喝酒很安静，不管喝多少，都不怎么说话。不像陆小凤，稍一喝高，就开始大喊大叫撒酒疯，扯着破锣嗓子乱嚎乱唱。
　　不过令人惊异的是，陆小凤的酒品今天也破例好了不少，可能是被花满楼影响的吧。既没有大喊，也没有大唱，也没有由着性子闹腾花满楼。
　　
　　花满楼的眼睛已经开始迷蒙，依旧安静地一杯接着一杯饮。
　　陆小凤有些心慌，这样的花满楼多少让他担心。
　　
　　“七童。”陆小凤拉着花满楼道：“跟我说话吧，这样喝酒好无聊。”
　　他想让花满楼说什么，不管什么都好。人在伤心的时候，说话，总会好些。
　　
　　花满楼头晕，不理他，陆小凤便在一旁死缠硬磨。
　　
　　花满楼最终被他缠得头痛，放下酒杯，迷迷糊糊道：“说什么？”
　　
　　“说说，你现在心里想什么。”陆小凤的眼睛很亮，他还没有醉，但花满楼，却好像已经醉了。
　　
　　花满楼凄然一笑，微微皱起秀长的眉毛，“……我不知道，以后，再也没机会知道了……”
　　
　　“不知道？”陆小凤给自己倒杯酒。他现在可以肯定花满楼已经醉了，至少八分醉。
　　都说酒后吐真言，可能是他陆小凤这辈子唯一有机会探听花满楼真言的时候，陆小凤心里痒得像猫抓。他很想问问，花满楼这些年来，是不是真的从不曾怨过自己双目失明；或是打听一下，这位向来温润有礼的花公子，小时候是不是真的从没做过糗事；要不就问问，花满楼以前有没有喜欢过哪个姑娘；又或者……
　　
　　“……我不知道自己是不是喜欢他。”花满楼轻声道。
　　
　　“什么？”陆小凤没想到自己真能听到什么，忙小心翼翼地问道：“喜欢谁？‘他’是谁？”
　　
　　花满楼忽然轻笑一下，慵懒温柔，还带着些哀伤。陆小凤看得惊艳，差点就呆掉。花满楼没有答他，继续一杯杯喝酒。
　　
　　陆小凤却坐不住了，趴到他左边道：“是喜欢他？还是不喜欢他？”他是谁呀？他倒底是谁呀？
　　
　　花满楼喝酒，不理。
　　
　　陆小凤又趴到他右边，“你是很想知道自己喜不喜欢他？”
　　
　　花满楼接着喝酒，微微皱起眉。
　　
　　“一堆知不知道喜不喜欢还真是麻烦。”陆小凤道：“那个‘他’到底是谁啊？花满楼，不能这么不够意思，好歹告诉我一声。”
　　
　　花满楼眼神空洞而迷茫，他忽然垂下眼睑，脸上是从未有过的哀伤。
　　陆小凤惊了一跳，一瞬间他以为花满楼哭了，仔细一看，才发现自己眼花看错，才松口气。
　　不过，看他样子，应该是‘喜欢’吧。可是他为什么不能出来呢？出来要给大家省多少麻烦啊。
　　
　　“陆小凤。”花满楼轻唤一声，人已经迷迷糊糊地趴到桌子上了。
　　
　　陆小凤的八卦精神顿时一震，以为花满楼要跟他说什么，赶忙把耳朵凑过去。只听花满楼喃喃道：“……你很吵……”
　　
　　陆小凤彻底郁闷，话说他哪里有吵？今天他一直很安静的好吧。
　　
　　“花满楼，花满楼，七童。”陆小凤推推他，也不见他醒，只微微颦下好看的眉角。――看来是真的醉倒了。
　　
　　花满楼一身月白衣衫，安安静静地趴在桌子上，额头枕着条胳膊。
　　陆小凤撑着胳膊站起来细看，只见他秀眉紧颦，睫毛又长又密，玉色的脸上染着层淡粉。
　　忍不住伸出手指摸摸，微有些烫，手感不是一般的好啊。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　冷淡的声音从背后忽然响起，陆小凤如同见鬼般，吓得倏地收手，忙不迭地叫道：“没，没，我什么也没做！”
　　
　　叶孤城不知何时已经站在酒店里，淡淡瞥一眼陆小凤，那目光的温度却让陆小凤打个寒颤，只往衣服领子里缩脖子。
　　
　　叶孤城不再理他，走到花满楼跟前，伸出的手还未碰到人，陆小凤忽然不知哪里来的勇气窜过来，拦住他犹豫道：“叶城主，要不，还是……算了吧。如果花满楼这次跟我出来又不见，我回头该怎么跟花伯父交待呀。”
　　
　　“哦？”叶孤城收回手，挑眉冷笑。
　　意思显然是这个问题问得实在白痴。该怎么交待，自然是由他陆小凤自己处理，难道还要别人替他交待不成？
　　
　　陆小凤讪讪摸摸嘴巴上的眉毛，又可怜兮兮地道：“西门吹雪最恨出卖朋友的人，他如果知道我出卖花满楼，一定会杀了我。”
　　
　　“不错，你还记得西门吹雪就好。”叶孤城眼角微挑，缓缓道，“我也一样，最痛恨出卖朋友的人。”
　　
　　陆小凤霎时变了脸色，极力道：“我真的，真的没有……”
　　
　　叶孤城道：“你若想反悔倒也来得及。”
　　
　　陆小凤听他如此，不但没有松口气，反而开始冒冷汗。
　　
　　叶孤城缓缓道：“叶孤城向来恩怨分明，一条眉毛的报酬是原本许给的，现在便剃吧。至于和薛冰联合‘青衣楼’、‘红鞋子’，要置我于死地……”
　　
　　陆小凤抓狂叫道：“我是冤枉的，我真的不知道！薛冰也是被‘红鞋子’里的人给利用！陆小凤虽然混蛋，还不至于干出卖朋友，背地里害人的事！”
　　
　　叶孤城根本不听他辩解，“我记得你和公孙大娘是朋友，要给朋友报仇，也是天经地义的事。更何况，公孙大娘是薛冰的大姐。”
　　
　　陆小凤被噎得说不出话来。
　　去年六月份，陆小凤受人之托追查绣花大盗，联合‘红鞋子’一起识破金九龄的诡计，以陆小凤朋友遍天下的性格来说，他和公孙大娘也算是朋友。而薛冰，也在那个时候加入了‘红鞋子’。
　　
　　叶孤城接着道：“只要你和薛冰能接住我一剑，我便不再追究。”
　　
　　他说得简单，陆小凤却不敢想得简单。别说他能不能接住剑，就算接住，之后他会不会再次被西门追杀还是两说。而且，西门吹雪一直很好奇自己的灵犀指能不能接下他一剑，早就想试试了。
　　
　　陆小凤抱着脑袋只想撞墙。
　　他曾经在南王府接过叶孤城一剑天外飞仙，那剑的惊心动魄让他至今都心有余悸。而在他看了去年九月十五紫禁之巅的那场决战后，才知道在南王府时，叶孤城还没有尽全力。便是借给他十个胆子，陆小凤也不敢去接叶孤城剑的，而薛冰，想都不要想。
　　至于之后西门吹雪的追杀，陆小凤单是想想就打寒战。
　　而且，如果叶孤城真的说陆小凤出卖自己，估计全下的人都会相信叶孤城。
　　
　　陆小凤这才明白叶孤城和西门吹雪的不同。
　　西门吹雪是个不屑于说谎的人，不论是非对错，他的剑，就是真理。
　　而叶孤城，只要他愿意，能把谎话都变成真的。
　　
　　陆小凤看了花满楼一眼，心中升起浓浓愧疚。
　　如果世上他最不愿出卖最不愿伤害的朋友是谁，那就是花满楼。只是，花满楼，也定不希望看着自己的好朋友，被当世两大剑客追杀不是？
　　
　　陆小凤默默退在一旁，眼看着叶孤城走到花满楼跟前。
　　如果是其他人，陆小凤自然拼死都不会把人交出去的，不过对于叶孤城，陆小凤还是很相信的！
　　叶孤城曾说过，不会强迫花满楼做任何不愿的事。
　　而且陆小凤一向很相信花满楼的能力，即使喝醉酒也一样可以让人放心……的吧？
　　
　　叶孤城看向伏在桌面上的温雅男子，神色淡然，眼睛却不曾瞬一下。
　　心中，不知在想些什么……
　　缓缓俯下身去，贴着他半蹲下身来。手穿过花满楼腋下，将人面向自己，搂住他腰背，另一手穿过他膝盖下方，稳稳把人抱起。
　　花满楼似有所觉，微动下，没有醒。然而原本颦起的长眉，却好似舒展一分。
　　就这么个微小到让人几乎以为是错觉的表情，引得叶孤城眼底几不可查地闪过一线光亮。
　　看一眼躺在自己怀中安安静静的人，叶孤城忽然觉得，心情很好。
　　
　　陆小凤眨巴着眼睛看着一幕，不知怎的，忽然觉得，很不错，很和谐。
　　只是好朋友被人抱走，让他心里有些酸溜溜的。
　　
　　“陆小凤。”叶孤城微翘下嘴角，几乎能称得上是和颜悦色，“若是日后七童问起来……”
　　
　　陆小凤非常乖觉地点头，“知道，知道，就是叶城主听说我和花满楼到处找你，便来这里，然后花满楼见到城主，一激动就，恩恩，抱着城主不放，我还要找薛冰，就先走。”
　　
　　叶孤城瞟他一眼，似乎对这个答案还算满意，终于开了金口，“那你就先走吧。”
　　
　　陆小凤接到赦令，再不顾什么朋友义气，一溜烟地逃了。
　　
　　
作者有话要说：到这里，大家已经都明白是怎么回事了吧，不过，在上一章里，陆小鸡究竟有没有对花花说谎呢？下面让我们来看一下小鸡童鞋当时的心理活动：
（陆小凤心理补全版）
“发生什么事了么？”花满楼当然早就注意到陆小凤的不对劲，担忧地问道。
陆小凤闻言变了脸色。
“花满楼，我……”他忽然狠狠扇自己几个耳光，“我他妈的对不起朋友！！”
（花满楼，你是我最好的朋友，如今我却要对不起你！！）
花满楼见他如此，心中不安起来，却没有催促。
陆小凤咬了咬牙，道：“花满楼，叶城主他，他……”陆小凤再也说不下去了。
花满楼手指一顿，脸色有些发白，“他怎么了？”
陆小凤低下头，半日才挤出几个字，“（威胁我，说，如果我不乖乖听话，就）……生死不明。”
花满楼一时不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”
陆小凤不敢看他，“叶孤城受人暗害中了毒，又被人重伤，有人放火将他困在青衣楼里，还在楼下埋了江南霹雳堂的火云霹雳弹……”
（不过，他中毒是装出来的，受伤也是假，至于被困在火里被霹雳弹炸么……我真搞不明白，白云城的那些人是怎么提前在青衣楼下面挖出地道的。）
花满楼霎时脸色惨白，依旧不死心道：“那叶孤城呢？”
陆小凤艰涩道：“没有人，再见过他。”
（心中内牛满面――花花，偶没有骗你，再见过他的人，都被城主一剑封喉做了鬼，而我陆小凤，从此以后，再也不素人了，而是禽类。）
梨花：乃连禽类都不如！
                  廿、夜迷情
　　
　　一弯朦胧水月，螭虎青玉香笼。
　　锦帐低垂，红烛临窗，室内，袅袅檀香。
　　
　　叶孤城轻轻将花满楼放在铺雪白软褥的的榻上，起身，掩窗。
　　陈设典雅不失婉约的房间内，便与世界隔开，只剩他与他二人。
　　
　　抬手微挑红烛灯芯，叶孤城背对着花满楼在灯前微顿一瞬，才转过身。缓缓，走向卧于床榻上的那人。
　　
　　青色的床帐，用白玉帘钩挂在床柱上，叠出柔软而悠缓的褶纹。
　　
　　“不知道么？”叶孤城侧坐在床边，想起花满楼方才在酒肆里的话――花满楼，不知道喜不喜欢他，以后，再没机会知道。
　　
　　手指虚虚抚上那人眉眼，若有若无。光洁的额头，挺直温润的鼻梁，如玉的脸颊……手指，终于停在那两瓣淡粉的唇上。
　　柔软的唇，被酒液浸得温热。
　　如同抚摸柔嫩的花瓣，拇指轻柔地描绘……
　　
　　叶孤城忽然轻笑，如同诱惑的梦，低喃道：“你，不是想知道么？我让你知道如何？”
　　
　　俯身，含上。
　　
　　带着酒气的芳香，有些甜。
　　舌尖将他唇瓣濡湿，浅尝慢品，辗转轻吮。像是在品尝至爱的美味，不舍口吞入腹中。
　　手已忍不住解开他发髻，将那满头顺滑乌发打散。
　　青丝披下，修长的手指，穿插在他缕缕发丝间。
　　白的指，黑的发，分外触目。
　　
　　花满楼沉沉入梦，阖着眼睛躺在他身下，任其索求。叶孤城将他压得更近，舌尖撬开他牙齿，加深一个吻。
　　馥郁温暖，湿软而柔滑，甘美地让人想叹息……
　　叶孤城贪婪地吸吮着那人津液，直到对方喘息不已，良久，才肯放开。
　　
　　身下那人颦起秀长的眉，面带桃色，却依旧未醒。
　　
　　叶孤城抚着他的眉毛心中轻叹，起身到桌边倒半盏温热的醒酒茶。
　　一手抱起花满楼，把他靠在怀里，仔细又略显笨拙地将醒酒茶喂给他。
　　末了，又用清茶替他漱口。
　　
　　花满楼皱着眉毛，半日，才勉强微微睁开眼，神色迷蒙。
　　其时，他却未真醒，只觉出周围檀香气息萦绕，奇异地便觉安心与放松。
　　
　　叶孤城从未见过他般模样，心中略动，在他耳边轻唤，“七童。”
　　
　　花满楼微微一震，却是愣愣半晌。
　　“……叶……孤城。”霎时间，又惊又喜，又悲又疑，唤着他的名字，伸出手指急切地确认，紧紧抓住他不肯放。
　　
　　叶孤城一时心花怒放，激荡不已。
　　花满楼唤他的声音声声萦绕在耳边心头，触摸在身上的手指，让他几乎有失控的冲动。
　　
　　低头，吻上他唇，叶孤城翻身，将人压倒在榻上。
　　
　　口腔中被突如其来的舌闯入，花满楼惊诧地张大眼睛，慌乱挣扎，却被紧紧锢住。
　　叶孤城对上他秋水剪瞳，虽明知他看不见，却忍不住心跳快半拍。
　　
　　再不留一丝空隙，一丝余地。舔吻吸吮，舌尖扫过他口中每一处角落，勾着他的舌，与自己纠缠起舞。
　　
　　口中苏苏麻麻的感觉，引得人忍不住低吟，酒意带着春情上涌。
　　不由自主地 ，回应，花满楼眼神迷蒙。
　　七分醉三分醒，弄不清是梦是幻，还是真。
　　
　　分开的唇，牵出靡荡的银线。
　　花满楼不住喘息，双手不知何时扶上他的肩。
　　
　　叶孤城略略和他拉开距离，屈膝坐起。
　　回过头，眸色幽邃，深深地看他。
　　花满楼觉出他动作，摸上他的手，拉在手里。
　　
　　“七童。”叶孤城低低地道，凤目狭长的眼角因着方才的深吻，晕染着丝邪魅，背着光线，带着说不明道不清的意味，“你可要走？”
　　
　　沉缓的语调，竟然给人一种莫名哀伤的错觉，花满楼心中一痛，蓦地抓紧他的手，“你要去哪里？”
　　花满楼亦坐起，脸上有焦急，担忧。
　　他现在看起来好像很清醒，又好像陷入在某个迷梦里。
　　
　　叶孤城看着他，说不上心中什么滋味。目光扫过自己被握紧的手，却好似不曾察觉般，反而淡淡别过脸去，道：“你若留下，我便再不走；你若走，我便再不来。”
　　
　　花满楼对着他，半日不语，久到叶孤城都忍不住要打破沉默，觉得自己对个醉酒的人，应该多诱哄几句。
　　
　　花满楼忽然跪坐起身，伸手抚上他的脸，极是温柔。叶孤城有些诧异，见他如此模样，很想把他狠狠揉进怀里，却强忍着一动不动。
　　
　　温润的手指轻轻划过他肌肤，比抚过娇柔的花瓣还要小心三分，花满楼柔声关切道：“伤好了么？”
　　
　　叶孤城有些无奈他话题转地这般快，也不知他是有意还是无意，但听他软语温言，又觉受用，缓声道：“无碍。”
　　
　　花满楼轻叹道：“……我果然是在做梦么？”
　　
　　叶孤城哭笑不得，“不是梦。”
　　
　　花满楼皱着眉毛，很认真地摇头，担忧道：“小凤说，你受了很重的伤，怎会好的这般快？而且……”花满楼忽然笑了，“若非是梦，你怎会说那样的话？”
　　
　　叶孤城微讶，“什么话？”可是那句‘你若留下，我便再不走；你若走，我便再不来’？
　　
　　花满楼笑得很温柔，眼神中竟然还带着丝宠溺，却说不上是明媚还是忧伤。叶孤城被他拨得心弦一动，却见他微俯下身，在耳边柔声道：“就好像……在跟我赌气一样。”
　　
　　叶孤城一僵，脸上几不可见地闪过一丝羞恼，微冷道：“不是。”
　　面色虽冷，心中却有些甜意，又觉好气好笑――方才那样，自己可是被对方调戏么？
　　
　　“叶孤城……”花满楼唤声，双手按在他肩上，微一用力。
　　
　　叶孤城有些狼狈地被他推倒在床上，却不舍得推开紧紧抱着自己的那人。
　　
　　花满楼的吻很温柔，如游丝飘絮，轻羽浮云，带着情意，却，越发撩得人难耐……
　　
　　叶孤城忽然紧紧扣住他脑后，狠狠吮上他耳后，翻身，将人死死压住。
　　
　　如骤雨暴风般，癫狂！不见往日的寒漠孤冷。
　　火热的唇吸吻啃吮，留下串串滚烫地印痕。
　　颈侧，下颚，锁骨，含住他颈间凸起的喉结，吞吐着啃噬。
　　
　　手指不停地游移，揉捏，四处点火。
　　衣带尽散，衣衫不知在何时被略显粗暴地扯开，凌乱。
　　
　　花满楼脑中一片空白，鼻端的檀香与那人的气息，耳边破碎的喘息衣衫O@，敏感的肌肤上滚烫的烙痕……
　　不知是酒意还是情动，浑身火般地灼热。
　　
　　衣衫渐褪，肌肤相接。
　　紧致的肌肤，柔韧而富有弹性，如瓷器般光洁。
　　完美的线条下，蕴含力量的躯体，让人欲罢不能。
　　
　　比亲密更亲密，索求，痴缠！
　　薄汗，喘息，难耐的呻吟，满身玫红印痕。
　　两人墨黑的长发垂至一处，交汇，缠绕纠结……
　　结发，结发，结发共枕席。
　　
　　“唔……叶，放手，唔……”破碎的呻吟被狂乱的吻吞入喉间。
　　花满楼紧紧攀着他肩，泛着桃色的脖颈难耐地仰起，凌乱的发丝被汗水打湿，贴在肌肤上，温润的色泽，触目的妖艳！
　　身体最脆弱的敏感，被人掌握在手中。
　　仿佛被卷入狂涛中的小舟，一切都失控，巅跌沉浮，几近窒息。
　　痛苦与欢乐，天堂与地狱间的挣扎……
　　永，不得解脱！
　　
　　“七童，七童……”叶孤城在他耳边轻唤，温柔，急切，隐忍。
　　体内的渴求狂乱地叫嚣！极力抑制着奔腾的欲/望汹涌。
　　温柔，悱恻到，几乎失去控制，失于粗狂的吻……
　　手挑逗着他的欲/望，与自己一起到达顶峰。
　　另一只游移在他腰腹间的手，缓缓，抚上他尾椎，恰到好处的力道不失温柔，揉捏着向下，向那处禁地探去。
　　难耐的诱惑，临近临近……
　　
　　却猛然顿住，顿住！！
　　世界彷佛在一瞬静止！如火山爆发前，一切都沸腾的无声！
　　叶孤城蓦地收起手指，猛地看向枕边那人，眼神幽邃。万年玄冰下，沸腾的溶浆几近喷薄而出！
　　收回的手指，狠狠握住。
　　
　　他想要他！他，要他！！
　　体内的每个细胞，每根神经都在叫嚣着！
　　但！不能，不能……
　　从来没有刻比此刻更疯狂，也从来没有刻比此刻更清醒。
　　他，不能。
　　――至少，不是现在。
　　
　　花满楼对他有情，却还没有到那种程度。
　　叶孤城比任何人都要了解身下人，这人的温柔，对谁都一副好脾气，但他骨子里的骄傲与坚持，并不输于自己。
　　这般的人，这般骄傲的人，这般让他如此尊重，如此深爱的人！
　　让他，如何，如何……
　　
　　花满楼面含春意，已在他手中情动不已。
　　什么，也不能阻挡他心中渴求！只要与他更接近，再不分离！
　　此时此刻，此景此情，他，绝不放手！
　　
　　叶孤城，心中只有个花满楼。
　　花满楼，心中也只能有他个叶孤城！
　　他绝不给他留有任何机会，让他心中再装上其他人！
　　也绝不给他任何机会，让他从自己身边离开！
　　他不会强迫他，却，不会错失良机……
　　
　　眼眸闭上睁开。眸中神色已变幻，让人分不清明晦。唯有决然的坚定，不移。
　　
　　“七童，”叶孤城忽然轻笑，凤目狭长的眼角，被情/欲晕染上层媚色，“世间，能让叶孤城如此者，唯花满楼一人。”
　　
　　松开压制在那人身上的力道，一个翻身，两人已颠倒位置。
　　
　　烛火隔着帘幔透入，朦胧的帐内旖旎如场春梦，却又如此痴狂，灼热，清晰！
　　
　　微扬的下巴带着丝隐忍，疏寒的眉间，一抹极淡的绯红，如同春色浸染，冬日冰雪料峭的高山之畔，已桃花遍野……
　　修长柔劲的双腿分开，抬起，缠上花满楼腰背。
　　“七童，七童，”叶孤城的声音带着诱惑，又不容拒绝，“叫我名字。”
　　
　　花满楼密密地吻着他，悱恻，缠绵，带着急切……
　　已不知是因为酒意，还是情意；分不清是因为内心的渴求，还是身体的欲念；是梦，是醒？是幻，是虚？是舍不得他的分离？还是早已心之相许？是一时迷乱？还是今生相偎？
　　一切，一切……早已不再重要，不再考虑。
　　意乱情已迷，只有深深的拥吻……
　　
　　叶孤城，叶孤城……
　　此刻只有，叶、孤、城。
　　
　　如此，便已足够！
　　花满楼只有叶孤城，叶孤城也只有花满楼。
　　此时此刻，只如此，便足够！
　　
　　叶孤城强忍着自身欲念，任他拥吻。手指，毫不迟疑地引导……
　　男子与男子的情事，花满楼可能不甚了解，叶孤城却是明白的。
　　――即使原本不明白，在他对花满楼起了这样心思之后，也会弄得彻底明白。
　　
　　男子不比男子，欢好之时，最私密那处，最是容易受伤。
　　
　　枕下，备有上好的膏脂。
　　叶孤城却，没有用。
　　他不想看花满楼受伤，却想看，花满楼明日酒醒后，见他受伤时的模样……
　　
　　或许内心深处亦有不知名的担忧，连他自己都从未意识到的恐慌。
　　怕一切都是来如春梦去如朝霞，一切，都是事如秋梦无痕……
　　
　　不能无痕，便要有痕。
　　满室旖旎不够，满床凌乱不够，满衫狼狈不够，花满楼被他留下的满身玫红印痕，也怕不够……
　　便让他，痛入骨髓，直到……一切都够为止。
　　
　　没有润滑，没有扩张，什么也没有，就这么生生地闯入！
　　
　　痛！！如同被生生撕裂！
　　叶孤城脸色发白，紧皱的额角冒出细密冷汗。
　　花满楼也不比他好受多少，察觉到身下人的不适，停下来细细安抚。
　　叶孤城却不肯放开！手臂，紧紧箍住！
　　深入，再深入！！
　　就这般，浸入骨血，烙入骨髓！
　　就这般，痛彻！刻骨铭心！
　　永，不能忘！永，不能离！！
　　
　　温热的液体，顺着体内留下，那处，果然受伤。
　　痛感却渐渐减退几分，体内火热交融，彼此融汇，适应……
　　
　　身体相接之处，借着鲜血的润滑，不再干涩。
　　由轻轻浅浅的试探，到渐入佳境……
　　每分律动，都牵扯全身的痛感，那处的感觉彷佛被放大数倍，焚人的灼烫。
　　叶孤城手扣向花满楼脑后，仰头，咬上他唇，狠狠地吸，狠狠地吮！
　　
　　癫狂，痴缠，迷乱！
　　灼热与紧致，如此清晰鲜明地感觉到彼此……
　　一次又一次，交融。
　　床榻间的翻滚，玉肌染霞，凌乱发丝纠结。
　　不知今夕何夕，他夜苦长，今宵苦短。
　　
　　帐外红烛，窗寒，夜暖……
　　
作者有话要说：咳咳，就这样，花花把城主给吃掉了……（捂脸，脸红ing――）
偶实在是不知道该说什么，城主这倒底是君子捏？还是小人？总之就一句话：（星星眼崇拜状）城主！乃太狠了！太高杆了！！
忽然觉得，城主做受的话，那就是腹黑魅惑帝王受啊！花花的话，是纯良温柔君子受。――咳咳，本文互攻，当然，主要还是城主攻啦，以后‘来日方长’嘛~~
――――――――――――――
梨花的初H，这一章，让偶酝酿了很久很久，历时一个多星期才出来，可是，偶还是写不出我要的效果啊啊啊！！！尤其是真刀实枪上阵，偶就彻底不行了，大家将就看吧。~~~~()~~~~ 
（河蟹期间，大家低调吃肉。顶锅盖遁走――）
                  廿一、花非花
　　
　　明亮的阳光穿过窗扉照入室内，黄杨木案几，翠白玉屏风。
　　布设典雅的房间里，窗明几净，唯帐幔低垂的床榻旁，地板上突兀堆着的凌乱床单衣物，让人不由得乱想……
　　
　　青玉香笼里的檀香早已焚尽，香灰微冷，余韵犹在。
　　
　　青色的床帐内，光影朦胧，如隔层轻薄的纱。
　　
　　花满楼颦起眉角，只觉头痛欲裂，抚额半日才微微睁开眼来。
　　虽然眼睛看不见，但听觉触觉嗅觉却从梦中恢复过来，瞬时觉出此处不是自己熟悉的花家和百花楼，时间，茫茫然有些愣怔。
　　
　　“醒了？”低缓的声在耳边响起，慵懒中带着暗哑。
　　
　　花满楼一惊，察觉到身边的人，“叶，叶孤城！”
　　
　　花满楼从来都非常相信自己的耳朵，但此刻却怀疑自己是不是在做梦！
　　他无论如何也无法想象，自己有一天早上醒来竟然是和叶孤城躺在同张床上，而且，他还枕在叶孤城手臂上！
　　
　　实在是太、太诡异！！
　　花满楼昨夜宿醉方醒，头脑蹦蹦的疼，现在更是疼得他倒吸口凉气。
　　
　　叶孤城极自然地伸手插/入他发丝，力道均匀地替他按摩头皮。
　　这样亲昵的动作让花满楼僵了一僵，发间传来的舒适触感又使他稍稍放松下来。花满楼微微眯眼，缓过来不少。
　　
　　“以后莫要喝太多酒。”叶孤城不动声色地提醒着怀里某人昨晚醉酒的事实，声音低柔。
　　
　　花满楼才想起昨晚和陆小凤一起喝酒的情形来，到后来发生什么，他也记不起来，好像……做了一场……绮梦……
　　不过比起那场他潜意识中不敢想也不及想的梦，比起他现在怎么会在里，比起陆小凤去哪里，花满楼迫切地关心着另一件事。
　　
　　“叶城主，你怎会在里？听陆小凤说……”陆小凤说叶孤城被人暗算，中毒，又受伤，被困在埋了火云霹雳弹的青衣楼里。
　　花满楼急切地问着，问到一半却没有说下去，而是忽然轻笑起来。
　　那笑容里，有惊喜，有庆幸，有欣慰，有很多很多感情，而他原本的悲伤，懊悔，全部都烟消云散。
　　叶孤城既然在里，自然是已经脱险。不论如何，只要他人还能在里，便已经足够。
　　
　　叶孤城的手指几不可查的顿了一下。
　　――叶城主，花满楼方才唤他叶城主，而不是，叶孤城。
　　幽深的眸中一丝落寞闪过，如初冬的天际飘来的第一片雪花，落入水池中，瞬时消融不见，池水，却因之寂冷一分。
　　然而池水还没来得及真的变冷，却又被那样的笑容暖到。
　　于是寒流与暖流的交融，水面还是一滩平静，水下早已汹涌波动。
　　
　　素来心志弥坚，泰山崩于前亦面不改色，却只因这人一句话、一颦笑，而牵动心绪。
　　叶孤城淡淡地看着花满楼颈侧领口，半日不语。
　　
　　莹白如玉的肌肤上，红红紫紫的痕迹错落，蔓延至锁骨，再向下，隐没在松松系着的雪白中衣下……
　　那是他昨夜留下的痕迹，可惜，被留痕迹的人，好像并不知情。
　　
　　“……你可有受伤？”
　　花满楼彷佛恢复平日里的温润柔和，清澈而空洞的眼眸中隐隐闪烁的水光，却泄露隐藏在平和之下的情绪。
　　
　　叶孤城微别开目光，淡漠道：“如你所见。”
　　
　　花满楼没有多想，伸出手指摸上叶孤城脉门。扣人脉门本是武林人大忌，叶孤城却不躲闪，眼角余光注视着他举动，任他搭在自己脉门上。
　　
　　花满楼探他内息，浑厚悠长，当是无碍，也不见中毒迹象，才稍稍放下心来。
　　放下他手腕，花满楼又伸手探他心口。
　　陆小凤说，三娘一掌打在叶孤城心脉上，不知有没有淤肿外伤。
　　叶孤城不动，任他去探。
　　
　　花满楼刚摸上他心口，才惊觉失礼。
　　――此时叶孤城只松松系件中衣。
　　本来男子与男子，便是赤诚相对也没什么。可是就在指尖触上的那一瞬，脑海里忽然有什么恍惚的片段闪过，无从琢磨，却让他，心中猛然一跳，脸上就热起来。
　　
　　“失礼了。”花满楼略显慌乱地收回手。
　　
　　叶孤城看他一眼，淡淡道：“无妨。”
　　微一用力，起身坐起。
　　身下还未完全愈合的伤口，因这个不算很大的动作开裂，痛得他一滞。
　　叶孤城微皱眉，觉出温热的鲜血，顺着那处难以启齿的伤口，流下。
　　
　　花满楼注意到他一瞬的凝滞，也嗅到，那丝极淡的血腥。
　　不止血腥，花满楼这才注意到，室内檀香的味道下，还掩盖着一种味道，说不上是什么，只是引人遐思旖旎，有些像麝香。脑海中有什么闪过，一时来不及捕捉。
　　花满楼坐起，脸色蓦的沉下，“你受伤了。”不是询问，是肯定！
　　
　　叶孤城舒开皱起的长眉，顿了顿，缓道：“无碍。”
　　
　　花满楼不假思索的伸手去在他身上摸索，查找伤处，“伤在哪里？重不重？可是没包扎好？否则怎会……”
　　叶孤城捉住他手，花满楼顿住。
　　
　　指腹，轻轻摩挲他指节。
　　眸色深沉得彷佛要将人溺毙，叶孤城一瞬不瞬地，看他。
　　
　　花满楼忽然没来由的心慌，脸上如火烧般，在他目光中，无处遁形。
　　
　　叶孤城忽然对他笑笑，很浅的笑，却，仿佛包含着世间所有能对情人表达的感情。
　　――眷恋，溺爱，疼惜，包容，落寞，惆怅……
　　那笑容太浅，以至于每种感情都只有那么一点，少到风一吹就散。
　　然而每一点，却又好像很深，浓到化不开……
　　
　　叶孤城拂开花满楼脸侧的乱发，轻揉着他细滑的发丝。
　　如太息般，轻道：“昨日，你醉了……”
　　
　　花满楼一愣，一时没有弄明白叶孤城的话。
　　昨晚，他确实醉了，但，他知道叶孤城一定不是个意思。
　　花满楼动了动，正要再问，却猛然僵住！！
　　
　　心中一时翻江倒海惊疑不定。
　　――锦被下，他竟然没有穿下裳！身上除一件中衣短衫，竟然不着寸缕！！
　　而且这件中衣，还不是自己的。
　　
　　大脑中一片空白，他却如灵光乍现般忽然想到，房间中那种极淡的好像麝香的味道，正是男子情事过后所特有的味道。
　　
　　花满楼的脸‘腾’地红了，浑身都热得发烫！
　　而跟前那人握着自己的手指，明明是温凉的触感，却烫得如同烙铁般。
　　
　　叶孤城眸波动了动，却对花满楼的状态一如未觉般，松开他的手，忍着身上的痛，开始穿衣。
　　
　　“叶，叶孤城。”花满楼慌乱地去拉叶孤城衣袖，却又如烫着般丢开。
　　
　　叶孤城停了动作，看着他，耐心等待他说下去。
　　
　　“我，昨晚，可曾与你……做过什么？”
　　花满楼几乎不敢对上叶孤城的目光，虽然他看不见，却对人的目光非常敏感，尤其是现在，身上的每寸皮肤好像都要因人灼热起来。
　　可曾做过什么？自然是做过什么的，只是倒底是‘什么’，是必须要问清楚的。
　　
　　花满楼知道男人与男人间的情事，但也仅限于‘知道’。他知道同性也可以相恋，知道在一些官宦富豪豢养男宠，也曾听陆小凤那张生冷不忌的嘴巴提到过三言两语，但具体是怎样，他还真不明了。毕竟陆小凤只喜欢女人，就算在他面前偶尔说些混账话，也都是说的女人，花满楼也不曾主动好奇问过他男人和男人到底是怎样的；而花家的几个哥哥，即使是知道这回事的，也不可能在自家老爹的眼皮底下，教给弟弟这种事情啊；至于花满楼的其他朋友，如司空摘星，如西门吹雪，如老实和尚，如苦瓜大师，如……总之，花七公子真的是个乖宝宝，真的不懂不懂啊。可是，偏偏以花七公子的聪明，还猜出来了，种事绝对不是两个人相互安慰么简单。
　　
　　花满楼不知道自己的酒品如何，想来应该不坏，但他从来没试着喝醉过，所以昨夜他究竟做没做过什么，他自己也不敢保证。
　　一直知道酒后乱性这个词，却从来没想到种情况会发生在自己身上，原本不是陆小凤的特例的么？
　　于是，花七公子生平第一次醉酒，醒来后便遇到如此尴尬暧昧棘手的事，而且对象还是――叶孤城。
　　
　　房间中静了一瞬，花满楼忐忑，完全不知该如何是好。
　　――如果他真的跟叶孤城……
　　花满楼脑中一片空白，头好像疼得更厉害。
　　
　　叶孤城忽然环住他的腰，在他耳边轻道：“你，都不记得么？”
　　手指，挑开他松散的衣领，抚上昨夜在他皮肤上留了一身的雪地红梅。
　　
　　躯体紧贴的温度，拂在耳边温热的气息，叶孤城抚在他身上的手指如燎原的火把。
　　
　　花满楼脑中轰的一下，昨夜的那场破碎的绮梦乍然浮现，癫狂，香艳，身上阵阵发烫，将人淹没的快感，鼻端萦绕不去的，那人身上的檀香味道……，仿佛都清晰起来，又恍惚迷离如梦……
　　
　　怀中人的神色悉数收入眼底，叶孤城眼神暗了一暗，强压下将人按倒在床上的欲望，松开手，披件单衣便要离去。
　　
　　“叶！”花满楼如惊醒般，猛地拉住他，“昨晚我是不是对你，是不是对你……”花满楼脸红得不能再红，呼吸也不稳了，半日才轻声道：“你身上的伤……可是我弄的？”
　　
　　半日静默。久到花满楼以为他不会回答自己时，却听叶孤城道：“我所愿。”
　　
　　花满楼闻言呆了呆，各种情绪上涌，心中乱得理不出头绪。
　　
　　“伤，在哪里？”
　　
　　一句话出口，花满楼恨不得给自己一下，或是挖个坑把自己埋了。――他竟然问出种话，简直比陆小凤还要混账！更何况对方还是叶孤城！！
　　只是，他又不能不问，不能不关切。
　　花满楼忽然有个很荒唐的想法，他觉得，便是此刻叶孤城要给他来招天外飞仙，他也绝对不还手的。
　　
　　叶孤城曲起手指，当然并不是要动武，而是抚上花满楼脊背。
　　
　　叶孤城离他很近，像是将他半环在怀里一样，却并没有抱他。如此若有若无的贴近，能清楚的察觉到彼此的气息和体温。
　　指背隔着雪白的中衣，沿着平滑的脊线，一路向下。划过上衣衣沿已深入股缝，在他隐秘之处一触，如蜻蜓点水般，即收。
　　一个很简单的动作，没有磨人的缓慢，也没有旖旎的摩挲，仿佛只是在他身上，指明他方才问题的答案。
　　
　　花满楼一僵，尾椎上一阵酥麻，还没来得及反应过来，那人已收手。
　　
　　叶孤城飞快看他一眼，不发一言地起身离去。
　　
　　风声动，花满楼还未回神，一截白衣已出青色帐幔。手指动，只虚握住一片流逝的微风。
　　手中，空空。
　　
　　花满楼愣愣半晌，才渐渐回味过来。
　　――方才，那人指的竟然，竟然是，那处……地方。
　　
　　猛地扯起被子蒙在头上，从头到脚闷得严严实实。好像这样便能减少一丝方才的尴尬羞窘，却又被锦被中那人的味道，扰得心浮气躁。
　　掀开被子猛吸一口气，花满楼忽然很庆幸，还好叶孤城方才离开，否则，他真是想死的心都有。
　　想到叶孤城那句‘我所愿’，花满楼心中更是汹涌不已，不感动那是假的，他虽然一直知道叶孤城对他有意，却没想到对方能为他做到这个地步！
　　那般，那般如帝王飞仙般高渺孤寒的人，竟然为他，为他……
　　花满楼身上又开始发热，昨夜一夜缠绵，残留在身体里那种蚀骨销魂的感觉，好像越来越清晰……
　　
　　尴尬，窃喜，羞窘，兴奋，纠结……花满楼生平第一次，在床上抱着被子数番辗转。
　　
　　
 
                  廿二、终身定
　　
　　此处，是叶孤城在江南新置的别院。
　　窗外，盛放的山茶花灿若烟霞。
　　
　　叶孤城背后垫着软枕，斜靠在屏风旁边的软榻上。半敛凤眸，几分慵懒，披散在肩头的漆黑的墨发，衬着雪色云锦，分外夺目。
　　
　　叩门声响起，应声，花满楼推门而入。
　　
　　叶孤城微张眼。
　　
　　花满楼手里端着个托盘，穿一身和叶孤城同色的锦衣，略显宽大的衣衫，将人衬出几分单薄来。
　　
　　“你穿白色，也很好看。”叶孤城淡淡开口。
　　花满楼的衣物，大多为淡青、蓝、浅黄、月白类，而这种雪白不带一丝颜色的衣服，倒是叶孤城第一次见他穿，当然，中衣除外。
　　不过，叶孤城开口这么说，除花满楼穿白色确实好看外，也存故意逗弄的心思。
　　
　　果然，花满楼微有些不自在。――身上这件衣服是叶孤城的，花满楼昨日的衣服已不能再穿，至于为何不能再穿……咳，花七公子有些脸红。
　　
　　将手中托盘放在软榻旁的小几上，花满楼微微别过脸，“……你可觉得好些？”
　　
　　‘你可觉得好些’，自然是在问叶孤城身上，那里，伤……可好些。
　　原本像叶孤城这样的人，便是伤入肺腑痛彻骨髓也绝不会哼一下，即使是原本有意为之，也只要达到目的，点到即可，更何况是伤在那种地方。所以，不管是清理、上药，还是动作时牵动那里的撕痛，也都是背着花满楼一人处理，尽量做到与平日无异。
　　不过，花满楼能关切到他不适，也完全在他意料之中，因为花满楼是个温柔细心的人。本来以为，总金额样的场景多少会让他有尴尬，但现在，他不这么认为。
　　花满楼是个非常妥帖的人，只要和他在一起，便不会有什么为难的地方，这种妥帖并非他刻意为之，而是骨子里的。比如现在，花满楼的关切没有任何不妥，让人心里暖暖的。同时，叶孤城发现花满楼很容易害羞，也很喜欢看花满楼脸红的样子。
　　
　　叶孤城看着花满楼，道：“还好。”
　　若是平日，他会回答‘无碍’，但现在的是‘还好’。他知道，灵透如花满楼，定能注意到其中的区别。
　　还好，就是不太好，造成这种不太好的人，自然是要负责的，即使被造成不太好的人没有要求。
　　
　　花满楼伸手去拿托盘上的碗，动作比平时快那么一点，“听说你还没用早饭，我做了些粥，你可要试试？”
　　
　　叶孤城微挑眼角，嘴角似含笑，“你做的？”
　　
　　花满楼点头，轻笑，“我的鼻子和舌头比一般人要好用些，味道应该不错。”
　　
　　花满楼眼睛看不见，但嗅觉味觉听觉触觉，却是异常灵敏。
　　
　　一手解开青花瓷瓮上的盖子，冒着丝丝白汽，浓浓的香气飘散，叶孤城忽然觉得饿了。
　　
　　碗里盛至七八分满，花满楼在碗里放上汤勺，递给叶孤城。
　　
　　粥是用熬成乳白色的鲜鱼汤做底，放上粳米，熬得软烂，加上切得细碎的青菜和山菌。很清淡，味道也非常鲜美。
　　
　　叶孤城连吃三碗才有些不舍地放下碗，用勺子搅搅瓮中剩下的粥。粥中的青菜和山菌切得碎如米粒，颗颗形状大小均匀。
　　
　　叶孤城道：“刀法不错。”
　　
　　花满楼笑道：“若你肯切菜，绝对比这更好。”
　　
　　叶孤城挑眉，“用剑切？”
　　
　　花满楼笑了，虽武艺相通，但，叶孤城只用剑不用刀，他的剑也只杀人不切菜。
　　
　　叶孤城忽然道：“以后你给我做粥可好？”
　　
　　花满楼笑道：“天天喝粥，你不嫌腻？”
　　
　　叶孤城道：“你做的，不腻。”
　　
　　花满楼心中微动，依然笑道：“该不会是白云城，连个厨子都请不起吧？”
　　
　　叶孤城看着花满楼，状似玩笑实则认真，“你若是肯来白云城，白云城上下皆供使唤。”
　　
　　花满楼一直明白叶孤城对自己的心意，只是以前从来没有过回应，但现在，他忽然觉得，就这般，与这个人厮守下去，便很好。
　　叶孤城对他是认真的，他也认真。
　　
　　“叶孤城，”花满楼轻道，他倾身过去，和他离得很近，声音异常温柔而认真，“我想知道你的样子。”
　　
　　叶孤城心头一震，泛起浓浓心酸。眼前人，温润如此，明媚如斯，却又让他心疼怜惜。
　　“好。”握住他的手贴在自己脸上，放开手，任他自由触摸。
　　
　　指尖温润柔和，细细抚过。额头，眉骨，眼梢，鼻梁，唇角……分分，寸寸，，认真，细致得一丝都不放过……
　　好像要把这张面孔，一丝不落，一毫不错地描绘，深深刻在脑海里。
　　温柔，认真地，近乎虔诚。
　　
　　花满楼一直摸很久。
　　叶孤城一动不动，不瞬地看着花满楼，感受脸上轻柔舒适的触感。
　　
　　这一刻，如同花满楼与他的初见。
　　
　　花满楼收回手指，想象着跟前人的样貌，微笑。
　　叶孤城忽然将他拥进怀里，俯在他耳边，“清楚了么？”
　　
　　花满楼在他怀中头，“恩。”
　　
　　叶孤城略有些急切，“可还满意？”
　　
　　花满楼微讶，笑道：“很满意。”
　　
　　叶孤城微翘起唇角，眼中不掩欣喜，不容反驳地道：“既然很满意，就不能反悔。”
　　
　　花满楼愣了愣，轻笑。
　　
　　窗外的阳光映得房间一派明媚，叶孤城抱着怀里的人，嗅得那人身上淡淡清香，只觉此刻一切圆满。
　　
　　静好，连呼吸都慢下来，变得悠长，心也慵懒。
　　
　　“叶。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“等你……身体好了，我带回花家吧。”
　　
　　叶孤城蹭蹭他脸颊，勾勾唇角，“要带我去见你爹？”
　　
　　“恩。爹现在正在四处给我张罗亲事，不如早日跟他说，免得误了人家姑娘。”花满楼叹口气，凝眉道：“爹……到时候恐怕不会很待见你，你尽量忍忍，我会尽力跟他说，只是要委屈你了……”
　　
　　花满楼想想花如令提到叶孤城时的神色，不由心里发怵。那哪里是不很待见呀，他真怕自家老爹会直接提剑把人砍出去。至于叶孤城，世上凡是敢对叶孤城拔剑的，恐怕除西门吹雪，没个能活的，就算他知道叶孤城不会对自己爹爹怎样，还是会替爹爹背后冒冷汗啊。
　　
　　花满楼犹豫一下，又立刻改口道：“要不，还是我先回趟家里吧，等跟爹爹说好，你再过去。”
　　
　　自己倒底是爹爹的儿子，花如令不会真拿他怎样，大不了就是罚跪，挨上几顿板子，在静思斋里面壁一段时日，饿上几顿，等爹爹气消了也就完了。这些家法他虽然没挨过，但从小见几个哥哥试过无数次，虽然受罪些，也没见出什么事。
　　
　　叶孤城看着他不语，等他说完，才将他往怀里搂地紧些，道：“七童，我们成亲吧。”
　　
　　“咦？！”花满楼惊讶，虽然他确实打算以后和叶孤城一起，但，成亲……
　　
　　“怎么？不愿意？”叶孤城声音很低柔，却好似暗含着某种危险。
　　
　　“也不是不愿……只是，”花满楼皱皱眉，困扰道：“怎么个成法？谁提亲？怎么迎娶？怎么宴客？”在两个人都是男人的情况下，基本不可能啊。
　　
　　叶孤城略思索，道：“自然是我提亲。”
　　
　　花满楼道：“为何？”
　　
　　叶孤城道：“你爹爹肯去飞仙岛提亲么？”
　　
　　花满楼摇头，他爹爹去铲平飞仙岛还更有可能些，“那，其他的……”
　　
　　“其他的事，我会设法安排，只要你跟爹爹说清楚就行。”叶孤城握上花满楼的手，安慰道：“不用担心，过几日，我们先回飞仙岛，等把事情安排妥当，再去你家，我跟你一起去跟爹爹说。”
　　
　　正是叶孤城一起去，才更让人担心呀。
　　
　　不过，叶孤城的手很稳很暖，花满楼笑笑，对他点头。
　　
　　
作者有话要说：就这样，城主把花花拐跑了，太，太有手腕了！
关于城主用身上的伤博得更多筹码这一点，不是梨花瞎掰噢。大家可以去看原著，决战前后那里，城主装作中了蜀中唐家的毒来骗陆小凤，装的可像可有范了，骗得陆小凤是既钦佩又心疼，掏心掏肺要给城主卖命，还把城主尊敬敬佩的不行。
                  廿三、花满孤城
　　
　　雪白的梨花落地，百花楼的梨树花根下，依旧埋着最好的美酒。
　　
　　陆小凤挖出酒坛，拍开泥封。
　　酒香四溢，是二十年的儿红。
　　
　　女儿红，他妈的竟然是女儿红！还偏偏是二十年的！！
　　生女必酿女儿酒，嫁女必饮女儿红。
　　神针薛家今年嫁，薛大小姐芳龄廿。
　　陆小凤嘴里又酸又涩，心里更是委屈的不行，觉得花满楼埋的这坛酒，根本就是在故意整他。
　　
　　薛冰就要成亲了，新郎不是他陆小凤。
　　虽然是他陆小凤自己选择的结果，自作自受自做孽不可活，但心里还是酸。不止酸，他还得高高兴兴给人家送上祝福，祝人家幸福美满白头到老。
　　可是，又有什么办法呢？谁让他陆小凤是个浪子，还没有飘荡够。
　　
　　陆小凤靠坐在树干上，仰头饮了一大口酒。
　　他又想念起花满楼来。
　　如果花满楼在这里，现在还能安慰安慰他，就算是不跟他说话，好歹也能陪他坐坐。
　　叹口气，陆小凤真的有些后悔，把花满楼交给叶孤城。
　　
　　前段时间，听说白云城主回了南海飞仙岛，也不知，那两人现在怎样。
　　或许，他应该去飞仙岛看看？
　　其实，他对花满楼多少还是有些不放心的，当然也有内疚，他觉得自己有义务去看看。
　　更何况，四海之大，他却不知道该去哪儿好。以前他无处可去的时候，便会来百花楼，但现在，没有花满楼的百花楼，实在是寂寞。关于这，陆小凤不得不佩服花满楼，花满楼是有花相陪，便不会寂寞的人，陆小凤却没有跟花说话的本事。而且，他真的很担心哪，花家的人会找到百花楼来把他逮个正着，他现在还没想好要怎样跟花如令交待。
　　
　　喝完那坛二十年的女儿红，梨花已落满肩。陆小凤丢下酒坛，站起身，准备出海。
　　
　　海外碧波万顷，一座岛屿浮于海面，岛上，繁华城池。
　　
　　白帆扬动，巨大的海船驶在海面上，很稳。――再过半日，便可入岛。
　　
　　这是花满楼第二次来飞仙岛，与上次大不相同。
　　
　　上次，是去年八月，他替西门吹雪来给叶孤城送信，乘的是万梅山庄的船。
　　时隔半载，想不到他再来飞仙岛，会是如今的情形……
　　
　　腰上，忽然被条手臂环住，“窗外的景致，便这般好么？”
　　
　　“嗯？”花满楼微侧过脸。
　　
　　叶孤城用下巴轻蹭他侧脸，“比我还好？”
　　
　　花满楼无奈失笑，“叶。”
　　
　　叶孤城轻翘起唇角，感受两个人紧贴在一起的亲密。
　　
　　花满楼笑道：“有时候真怀疑，你真的是叶孤城么？”
　　
　　“哦？如何？”叶孤城低声道：“可要验明正身？”
　　
　　稍嫌暧昧的语调让花满楼微红了脸，轻咳声，道：“不必，我相信自己的耳朵。”
　　花满楼的耳朵是陆小凤绝对相信的十二种事物之一，关于这，就算西门吹雪和叶孤城，也从来没有质疑过。
　　
　　叶孤城伸出手指轻轻揉捏他耳廓，有些坏心地往里面吹气。――花满楼的耳朵，非常敏感。这是他几天来的发现之一。
　　
　　“叶！”花满楼受不了地躲开。
　　
　　叶孤城把人抱在怀里，低头，趴在他颈间啃吮，带着薄茧的修长手指，不甚老实地在他腰间揉捏。
　　
　　“叶。”花满楼腰间泛起一阵轻栗，伸手推他，“现在是白天，马上要上岸了。”
　　
　　叶孤城轻抬头，眸中隐笑，淡淡的语调中似有深意，“是说，你想等到晚上，在……房中？”
　　
　　花满楼噎住，脸上阵红。
　　他以前怎么从来没发现，原来寒渺如仙人的叶孤城竟然这般――无赖。
　　他第一次觉得自己看错人，偏偏还是，货已售出，概不退换的。
　　
　　无赖之人伸手抚上花满楼颈间，在他方才留下的玫红印迹上抚弄一阵，直到对方面红耳赤自己心满意足的时候，方干脆的丢开手，说：“好。”
　　完全把花满楼方才的沉默当成默认，而且，他还从善如流的‘顺应’花满楼的意思。
　　
　　花满楼发现自己不止是看错人这么简单，而是眼光根本太嫩，不够老道。他第一次后悔，自己鬼迷心窍，没有听自家老爹的话，还直接被人拐到飞仙岛，如今，悔之晚矣。
　　
　　花满楼忽然轻叹口气，摇头，“叶孤城，那日陆小凤的话，都是跟你串通好的吧。”
　　虽是问句，却是肯定。
　　
　　花满楼不可谓不聪慧，不可谓不敏锐。
　　当时陆小凤的话和态度，有不少细微的漏洞和可疑之处，只是，一则他乍闻噩耗心绪激动，二则他根本没往那方面想，没料到陆小凤会骗他，所以才没有察觉到。等到这几天细细回想，一切，便昭然。
　　
　　叶孤城一时无言。他知道自己此刻应该回答，不管答‘是’还是‘不是’，都应该马上给出对方个答案，但临到嘴边，那句‘是’却说不出口。
　　叶孤城没打算欺骗花满楼，而且，在他找陆小凤去百花楼拐人的时候，就知道，以花满楼的敏锐，用不了多久便可察觉。
　　但，他不能不如此做。
　　
　　或者，他早料到，花满楼这样温柔的人，不会因此而生气，就算生气，也仅仅是生气而已，不会因此离开他。
　　
　　陆小凤曾说，花满楼是个真正的君子，君子到，有时候简直就是傻子。
　　曾经有个叫做上官飞燕的女子欺骗过花满楼，花满楼不但没有怪她，还很温柔地替她说话。
　　叶孤城当然不会认为自己羡慕那个女子，甚至还有些‘怜悯’那个女子。毕竟，毫不相干的人，与自己深爱的人，欺骗自己时的感觉是完全不同的，花满楼应该从来没有把那女子放在心上，从来没有觉得那女子与众不同。
　　
　　但，自己呢？
　　
　　叶孤城当然不想看到花满楼对自己生气，连他皱下眉毛都不想看到。可是，他又希望自己能有所不同，看到他变色，甚至，对自己发脾气。
　　
　　叶孤城没有言语。
　　花满楼，亦没有言语。
　　
　　就这么静静的相对。
　　叶孤城抱着花满楼，没有收紧也没有松开；
　　花满楼一动不动，没有挣开，也没有回应。
　　
　　叶孤城仔细观察着花满楼的表情，花满楼不像是在生气，却也没有微笑。
　　
　　船行渐缓，海面上的海鸟拍翅长鸣，舱外隐约传来指挥靠岸的人声。
　　
　　甲板上收帆抛锚，有侍从在门外禀报，飞仙岛，已经到了。
　　
　　花满楼和叶孤城出了船舱，海风吹荡，衣袂墨发飞扬。
　　碧天碧海碧涛，两人芝兰玉树，雍贵寒杳，温润清雅，云中仙与花中仙，并肩，下船。
　　
　　岸上前来迎接的人不多，却都是白云城中最重要的人物。
　　
　　“恭迎城主、公子回岛。”众人上前行礼。
　　
　　虽然城主此次回岛，身边多出一名公子来，却没有任何人露出好奇探索的神色，彷佛花满楼本来便该回来此处一般。显然，定是叶孤城在回来之前，已飞鸽传书将一切安排妥当。
　　
　　花满楼惊诧，随之，心头又涌上浓浓的不知名的滋味。
　　
　　众人对他行的是主仆之礼，而非待客之礼。更何况，一声将他和叶孤城放在一起，不带姓氏的‘公子’，俨然已将他视做此间主人。
　　
　　叶孤城面上不动声色，衣袖下的手，却悄悄握上他的。
　　
　　花满楼手指微动，轻轻回握下，微笑着同众人点下头。
　　
　　叶孤城心头狂喜，攥着花满楼的手没有松开。
　　这样的态度，是否说明他已承认自己是白云城另一个主人的身份？
　　
　　如今的白云城，与花满楼去年来时，有所不同。
　　花满楼很快便察觉出来，白云城里，多了许多花。
　　
　　南海气候湿润，四季如春，本就是非常适合花木生长的地方。不过白云城主并不是个喜欢赏花的雅士，他的生命里，主要是剑。
　　去年，花满楼来白云城时，见到的花不算很多，但如今的白云城，简直就要成了一片花城。
　　
　　热带的花卉芳香艳，比之江南，又有番别样的意趣。
　　
　　面对鲜花，花满楼不能不欣喜微笑，他是真正爱花的人。
　　
　　如今的叶孤城也爱花，却是因为眼前这个爱花的人。
　　
　　
作者有话要说：是不是太甜了呀，一直这么甜，会腻的 
                  廿四、伴娘[有修改]
　　素闻南海飞仙岛景色优美，陆小凤向往已久，很久以前就想来看看。
　　不过，等到他来到白云城后才发现，自己的脑袋简直是被门夹，被驴踢！
　　
　　他去哪里不好偏偏要来白云城？虽说他关心朋友的幸福，担心花满楼和叶孤城的相处，但这是人家两个人之间的事啊，他来里当灯笼做什么啊啊啊？
　　就算他一时没地方去，他也可以找司空摘星翻跟头啊，找苦瓜大师蹭素宴啊，找武当木道人喝酒啊，去怡情院里找姑娘啊，西门吹雪那里，人家老婆快生孩子他不方便去，他也犯不着脑抽来白云城找花满楼啊！
　　好吧，陆小凤承认，对于他的两个朋友在一起的事，他还是有些好奇的。
　　
　　陆小凤抵达飞仙岛时，花满楼和叶孤城亲自相迎。
　　花满楼对他的态度非常温柔，比他平时去百花楼时要温柔好几倍，陆小凤当时就觉得要坏，只是，既然已经来了，他也没办法转身逃走啊。
　　陆小凤只能小心瞄着花满楼和叶孤城之间，两人琴瑟和谐的样子，应该是处的挺不错的。陆小凤心里祈祷，花满楼之所以对自己么好，或许是因为心情好吧，他好歹也是个媒人不是？对媒人就应该好的不是？只是想想他自己个媒人是怎么当的，背后就飕飕地发冷。
　　
　　白云城对陆小凤的招待非常不错，不错得他都想直接跳进海里，游回中原算了。
　　花满楼亲自安排陆小凤的衣食住处，要是在以前，陆小凤也觉得没什么，可现在，他真的很怕白云城主忽然给他来上招天外飞仙啊！
　　其实他很想跟花满楼说：七童，真的，不用管我，让我睡柴房草棚也可以的。
　　不过当他看到花满楼温润的笑容，这样的话就不出口。
　　
　　好在，叶孤城是非常大度的（是真滴咩？）。所以，陆小凤一直都没有被城主找上比剑。连续紧绷了两天神经，陆小凤见自己没事，便放松下来，谁知一放松嘴巴就开始没把门起来，让陆小凤在今后很多年里，想到这一幕，就恨不得扇自己两嘴巴。
　　
　　那是个阳光普照的午后，潮湿的海风，美丽的花丛，城主府的后院。
　　
　　三人，坐在雅致的小亭中，品茶饮酒，谈江湖乐事。
　　
　　话题很自然的转到叶孤城和花满楼之间，城主大人和花七公子很坦然的说，他们打算成亲。
　　
　　“成亲？！”陆小凤惊叫，嘴巴张得都快能塞下鸡蛋，他忽然瞪着花满楼，眼睛亮闪闪的道：“花满楼，你要扮成新娘子么？”
　　花满楼的容貌，可以是相当相当的俊美，就算怡红院曾经的头牌欧阳情，也不见得能比得过。不过花满楼的气质是君子温润型的，也不女子气，凡是见过他的人，谁也不会将他错认成女子。
　　但，陆小凤可以用他阅美无数的火眼金睛打包票，花满楼穿女装，绝对很好看！
　　
　　叶孤城闻言一默，看向花满楼的眼眸若有所思。
　　
　　花满楼挑挑眉，放下茶盏，微笑，“陆小凤，你觉得我很像女子么？”
　　当然，以花满楼的脾气以及认识，并不觉得像女子是种侮辱，他只是君子坦荡荡，心里想什么便说什么，真的没有多余的意思。
　　
　　不过被问问题的混蛋显然不能体会君子的胸怀，缩缩脖子，猛摇头，“不像不像，一点也不像，不过，”陆小凤不死心地道，“婚礼上总要有新娘子的。”说着，还唯恐下不乱瞄一眼叶孤城。
　　那眼神的意思很明显，花满楼不扮新娘子，莫非叶城主要扮？
　　当然，这种话是不能说的，连想都不能想。
　　陆小凤望天，对于叶孤城扮新娘子种极度考验人想象力和意志力的事情，他真的想象不能。
　　
　　“两个新郎不可以么？”花满楼微笑着道。
　　花满楼是真的这么想的。既然是两个男子成亲，自然就是两个新郎，没什么好遮掩的。如果别人不能接受的话，就把亲事扮简单些，不要张扬就是。只要他和叶孤城两人拜天地即可。
　　
　　陆小凤噎了一下，他不得不说，花满楼和西门吹雪叶孤城一样强大。
　　西门吹雪和叶孤城不理会世俗言论，是因为他们足够自信自傲自负，蔑视于礼教；花满楼则是因为他的真，本心便是如此，如此简单而已。
　　
　　对于婚礼中的两个新郎，陆小凤就算不认同，也不能说不可以的。如果说不可以，显然就是当面得罪两个朋友。得罪花满楼倒也罢了，虽然他不想得罪花满楼，但即使得罪，花满楼也不会真拿他怎样，但对于叶孤城，他是万万不愿得罪的。更何况，他现在还是在人家的地盘上，这么座海上岛屿，到时候他逃也没处逃。
　　
　　陆小凤不答花满楼的话，大眼睛对着叶孤城眨呀眨。
　　他就不信，叶孤城会不心动！就连他陆小凤想到花满楼扮成新娘子的样子都心动的。
　　
　　花满楼察觉到陆小凤的目光，‘看’向叶孤城，微笑。
　　
　　叶孤城理都没理某位眼睛放电放得发酸的某家禽，伸手覆上花满楼手背，眼神中的温柔让不大有自觉的禽类忽然觉得自己很多余。
　　叶孤城对花满楼道：“不必理会那些，你愿意怎样，便怎样。”
　　就算花满楼穿女装好看，那也只能私底下给他一个人看，大庭广众下参观就不必了，更何况，他喜欢的便是花满楼，和衣服无关。
　　
　　花满楼微笑着，缓缓道：“其实，我扮成新娘子也不是不可以。”
　　
　　陆小凤眼睛一亮，但看到花满楼点着头对自己温文而笑的样子，忽然觉得大大的不妙。
　　
　　果然，花满楼温和地接着道：“如果陆小凤肯给我当伴娘的话。”
　　
　　陆小凤大惊，痛心疾首地大叫道：“花满楼，我错了！我错了还不行？我真的错了！两个新郎也很好，非常好！”
　　什么叫做搬起石头砸了自己的脚，他陆小凤就是活生生的例子啊。
　　
　　“既然小凤这么说，那就算了。”花满楼呵呵笑道：“不过，伴娘还是应该有的，尤其是在两人都是新郎的情况下，伴娘定要打扮的花枝招展才行。”
　　
　　陆小凤跳脚道：“花满楼，不带这样整人的！”
　　
　　“我并没有要你给我们当伴娘的。”既然花满楼不会扮做新娘子，自然也不会要求陆小凤当伴娘，不过，陆小凤野性的直觉告诉他没这么简单。花满楼笑笑，叹口气道，“小凤，我一直认为，我们是最好的朋友，而陆小凤，即使为朋友两肋插刀，也不会出卖朋友。”
　　
　　陆小凤背后飕飕的凉，如果他现在还没听出花满楼的意思，就枉费他在极度危难的情况下死里逃生过那么多回。
　　他可没忘前段时间，他是怎么骗花满楼，又怎么引着花满楼喝酒，最后把醉酒的好友拱手送人的。可是，那都是，那都是迫不得已，他陆小凤也是受人威胁呀！
　　
　　陆小凤也不想自己最好的朋友误会自己的，瞄一眼叶孤城。
　　叶孤城握着花满楼的手，看似所有注意力都放在花满楼身上，然而微微朝他挑起的眼角，怎么看都带着威胁的意味。
　　陆小凤心肝颤几颤，终于咬咬牙，狠心豁出去道：“花满楼！其实是这样的……”
　　
　　“七童。”叶孤城轻轻一声便将陆小凤的话打断，搂着花满楼道：“相信陆小凤一定非常乐意当伴娘的。”
　　
　　“哦？”花满楼挑挑眉，一笑。
　　
　　叶孤城在他鬓间轻吻下，低声柔道：“你看着便好。”说着已施然起身，手指弹袖风带，亭外一根花枝已被他指风削断折入手中。
　　
　　“陆小凤，”叶孤城悠然抚着花枝的样子，仿佛抚着柄绝世好剑，“许久不曾与你切磋武艺，想必你的灵犀一指长进不少。”
　　
　　
作者有话要说：咳咳，小凤，对不起了啊，把乃扔出去当伴娘……不过，谁让你敢对不起花花捏？还有城主，陆小凤逃命的本事可是一等一的好，堪称陆小凤世界第一逃命高手，真是辛苦你了啊。
话说，这对CP里两人谁强势谁弱势，还真难说，应该说都很强。以花满楼的性格来说，很擅长以柔克刚啊，而且这种擅长还不是故意为之，而是天生如此。以上，梨花评定：本文强强！ 
                  廿五、鸳鸳
　　
　　纭州甫一下船，陆小凤就展开身无彩凤双飞翼的好轻功，溜了。
　　当然，陆小凤溜的时候是有许多借口的，身为江湖中麻烦体质第一人，陆大侠向来是很忙的。而这次崆峒派掌门的爱子兼爱徒无故失踪，陆小凤做为古道热肠的江湖人，自是毫不推脱的去帮忙。
　　
　　大家倒也不用担心成亲时，会找不到个预定下来的伴娘。陆小凤就算再混蛋，他的承诺，还是可以相信的。――就算那个承诺是被迫答应下来的，也一样可信。
　　
　　花满楼这次却难得没有心思看陆小凤吃瘪，放下手中从花家专门送来的书信，花满楼揉揉眉心。
　　
　　不用说，花如令已经知道自己宝贝儿子大半个月来的去向了。花如令在信中的措辞还算温和婉转，只是摧他马上回去，并极为客气有礼地问候白云城主，并说‘不敢劳动城主大驾为小犬费心’。
　　信纸是专门定制的加厚纸板，上面凹陷的字迹很清晰，花如令的态度很明确。
　　
　　叶孤城看信以后什么也没说，只伸手握握花满楼的手。
　　
　　之后的路程赶得有些紧。花满楼一方面遵从老爹意愿想尽快回家，另一方面，却又怕花如令见到叶孤城后的场景，隐隐希望这段路程再久点才好。
　　
　　等到马车停到花家的大门前，花满楼才发现，自己做这么久的心理准备，还是也没做好。
　　忍不住握上叶孤城的手，花满楼微凉的手心，浸出了汗意。
　　叶孤城的手，很稳，干燥，带着常年练剑磨出来的薄茧，回握他的力度让他稍稍安心。
　　
　　花满楼握着叶孤城的手一紧一松，一松一紧，犹豫再三，道：“要不，你还是先别进去了，等爹消了气性，你再来。”
　　
　　花满楼可以预见，自己如果就这么大大方方领个人回去，自家老爹就算不暴跳如雷，估计也差不多。而且，他真的没把握花如令和叶孤城遇上，会是什么场景。但脱离他能掌控的范围，是一定的。
　　如果是花满楼单独跟自家爹爹说，就算花如令生气，自己倒底还是他的儿子，便是花如令不准他和叶孤城往来，但自己若是坚持，花如令也只能无奈。
　　只是，想想从小到大爹爹对自己的疼爱，如今……花满楼发现自己很不肖。
　　
　　叶孤城嘴角不自觉地带上抹笑意，他还是第一次见花满楼如此紧张。
　　紧紧花满楼的手，不由分说道：“我和你一起。”
　　说着，便拉了人，当先下了马车。
　　
　　花满楼毫不意外叶孤城这样的态度，只能无奈跟着。
　　
　　“七少爷，你可总算回来了。老爷都等好几天了。”家中小厮见花满楼便忙忙迎上来，对于旁边自家老爷没交代却一看就不好惹的白云城主，也丝毫不敢怠慢。
　　
　　花满楼闻言心中略愧，问花如令所在，和叶孤城一起过去。
　　路上待要交待叶孤城几句，又觉没什么好交待的，而且即使交待，也定然没用。
　　
　　一到门前，花满楼顿住，和叶孤城略松开些距离，理理原本便一丝不苟的衣衫。
　　
　　叶孤城见他如此，不置一言，只跟在他身侧，神色不动。
　　
　　轻叩门，花满楼刚进门，便听得砰然声瓷裂。
　　
　　“哼，孽畜！”花如令一摔茶盏，“你还知道回来！”
　　
　　“爹！”花满楼一惊。
　　
　　“还不给我跪下！”
　　
　　花满楼心知不好，心慌无奈，只得乖乖跪下。
　　
　　叶孤城见花如令罚花满楼跪下，忙上前行礼，“花前辈。”
　　
　　本指望花如令能够碍于有他在场，暂时放过花满楼，或者把怒火转移也好，谁知花如令抬起头，像是刚刚发现来人般，面色倏然转为和悦，起身笑道：“原来是白云城主，下人无状，城主大驾也不曾通报，有失远迎，还望城主见谅。”
　　
　　花如令看似客气实则疏冷，又是让座又是吩咐下人上好茶很是殷勤，却是看都不看正跪着的花满楼一眼，好像已经忘了自己还有个小儿子一样。
　　
　　花满楼心中暗叹，不知是什么滋味。
　　自家老爹这一招，他见了不知多少次，每见一次佩服一次。不得不说，这招相当有效，且无法可破。
　　以前的时候，跪在地上的是几个哥哥，现在跪着的换做自己。不过，坐在椅子上的人绝对不比跪着的人好受。
　　记得小的时候，花满楼因为目盲不小心受伤，花如令便是这样，边疼着宠着关心自己的伤，边让几个哥哥跪着教训他们没照顾好弟弟。花满楼也因此印象极其深刻，以后小心又小心，再没敢受过伤。
　　不过花满楼受伤时，他还能给几个哥哥求情，老爹骂上几句也就算了，但此时，他却知道叶孤城是千万不能提起自己的，要不然，后果很难设想。
　　
　　花如令亲自让座叶孤城自然不能不坐，花如令亲自捧的茶叶孤城自然不能不接，花如令亲自侃侃而谈陪同聊天叶孤城也不能不答。但，看着默默跪在一旁，被完全无视的花满楼，叶孤城如何能坐视不理？
　　本待以静制动，不论花如令有何为难，一并接下就是，便是打骂，他也悉数挡下就是。谁知竟是这样的局面。
　　
　　打蛇打七寸，花如令拿捏的很准，花满楼正是叶孤城的七寸。
　　
　　花如令不是不心疼儿子的，他面上看起来没什么，心里却心疼的不得了。只是，哼，坐在对面的那人若是连心疼他儿子都做不到，也不用坐在里，直接滚回白云城了事！
　　若不是知道在白云城主面前动武绝对难占上风，他才犯不着让自己儿子受累！叶孤城是绝世的剑客，最不怕的就是动武。
　　
　　叶孤城自然知道此时提起亲事绝对不好，但若此时不提，日后更难再提。更何况，他和花如令多僵持一刻，花满楼便要多跪上一刻。
　　叶孤城看清形势，很快便开口了，“花前辈，叶孤城此来花家，却是有事相求。”
　　
　　“哦？”花如令淡笑一声，用茶盖抹抹茶叶，“白云城富拥海外，势力雄厚，花家不过江南小小商贾，哪里能让城主相求。”
　　
　　叶孤城面上不动声色，直言道：“叶孤城此来，是要向花家提亲。”
　　
　　花如令暗暗咬牙，手上的青筋都凸了一凸，却只顿一顿，笑道：“老夫共有七个儿子，六个已经成亲，算起来，七童也到成亲的年龄。不知是白云城里的哪位千金，愿意下嫁给我们花家？”
　　
　　叶孤城默一下，道：“叶孤城是为自己提亲。”
　　
　　花如令哼笑一声，“城主说笑了，花家只有儿子，没有女儿。”
　　
　　叶孤城道：“我愿与花满楼，结为连理。”
　　
　　花如令一变脸色，冷哼道：“花家，断没娶个人进门做媳妇的道理，叶城主莫不是吃多酒胡言乱语不成？来人，送客！”
　　
　　“爹！”花满楼在方才花如令说出白云城的千金时，便知要糟，但花如令的话也挑不出错来，他也无法插嘴，但此时……
　　花满楼飞快道：“此事，是孩儿意愿。”
　　
　　花如令气得手指发抖，劈手便将茶盏摔过来。
　　
　　花满楼定定跪在地上，不躲，不动。
　　
　　叶孤城一把将花满楼捞进怀里，本待躲开，却生生顿住，任茶盏砸到后肩，茶汤茶叶淋身。
　　
　　“叶。”花满楼微惊，一时也顾不上许多，推他道：“叶孤城，你先回去，我跟爹说。”
　　
　　叶孤城搂着花满楼不动。
　　
　　花如令哼一声，正待开口骂人，却听叶孤城道：“我与七童，已有夫妻之实。”
　　
　　花满楼呆了一呆，顿时满脸通红，又急又羞又……完全不知如何是好。
　　
　　花如令生生定住，一通话噎在嗓子里一个字也吐不出来。
　　
　　叶孤城拉起花满楼，淡淡道：“走吧。”
　　
　　花如令这才猛然回过神来，怒道：“今天你若是敢踏出家门一步，以后再也别进花家大门！”
　　
　　花满楼自是不敢忤逆老爹的话，此时也不知该做何态度。花如令却已冷哼一声，拂袖而去。
　　
　　花满楼松了一口气，一颗心又吊起。
　　
　　叶孤城好像什么事也没发生过一样，扶着花满楼在一旁的椅子上坐下。
　　半蹲下身，伸手揉上他膝盖。
　　
　　“可有不适？”
　　
　　花满楼才觉出膝盖上一阵麻痒，和刚刚硌在地毯上的微微刺痛。
　　轻轻笑笑，“没有。”
　　花满楼又歉然道：“方才爹说话……，你莫要放在心上。”
　　
　　花如令方才的话，确实是非常难听的，虽然一个脏字也没带。
　　江湖上若是有人敢如此辱及叶孤城，他定然早已拔剑。
　　
　　叶孤城淡淡道：“他是你爹。”
　　
　　花满楼自然晓得叶孤城话中含义，心中暖，不知该做何答。
　　
　　叶孤城道：“几日便住家。”微低声音，“住屋中可好？”
　　
　　花满楼心中一跳，虽不忍心拒绝他，却还是道：“爹爹正在气头上，你还是睡上次的客房吧，等以后……”
　　
　　叶孤城在花满楼额角一吻，如蜻蜓点水一触即离，“好。”

廿六、绾发碧玉簪

　　
　　傍晚时分，花如令把花满楼单独叫过去。两人谈了许久，花满楼深夜才回。
　　
　　推开房门，叶孤城在房间里等他。
　　
　　叶孤城抬手替他斟上一盏茶水，“你爹，可有骂你？”
　　
　　花满楼微微摇了摇头，隔一会儿，才道：“这几日，爹应该还会见你。”
　　其实今天日花如令的苛待，基本是做给叶孤城看的，叶孤城不在，他自然舍不得白白说儿子重话。
　　
　　叶孤城点头，花如令肯见他才好，若是不见他，才糟。
　　
　　不过花满楼显然不这么认为，以自己爹爹目前的状态，见叶孤城绝对没好事。
　　
　　接下来的日子恍若流水，转眼间就过了好几天。
　　叶孤城就这么在花家住下，算不上很好，也算不上不好。
　　花如令这次着实冷待了一回客人，只当家里没有多出这么个人。
　　花满楼每日陪着爹爹或者叶孤城，叶孤城在没有花满楼陪伴的时候，或是参悟剑道，或是处理白云城传来的一些事务，或是独自下棋自娱。
　　其间，也有花满楼的几个哥哥偶尔过来拜访，看向叶孤城的眼神多了些许暧昧，但对于他和花满楼的事，却闭口不提一言。
　　
　　对此，花满楼深觉愧疚，觉得不该让叶孤城因为自己的原因，拘于一处，叶孤城只道无妨。
　　――当然，道无妨的某人没少趁机吃人豆腐。
　　
　　就这么过了七八天，花家老爹大约觉得差不多把人给晾够了，才打发人过来请叶孤城到厅中叙话。
　　
　　花满楼不放心，自与他同去。
　　
　　叶孤城猜测，花如令定是要与他商量自己上次所提到的亲事。
　　花如令若是对这门亲事完全不同意的话，必然在叶孤城到花家的第倚天，便已让人将他‘请’出门了。
　　既然叶孤城还能在花家待上这么多天，说明事情还是有转机的。不过花如令也绝对不可能痛快答应，他绝对会与叶孤城为难。
　　若是叶孤城接下他的为难，花如令自然没什么好说的；若是接不下，以白云城主的傲气，自然无颜再来提第二次。
　　
　　果不其然，花如令这次的态度相当的开门见山。
　　大家都是聪明人，既然已经到了这个份上，那些无谓的客套，都可以省了。
　　
　　花如令喝口茶，端坐于椅中稳如泰山，“叶城主既然来花家提亲，老夫自当诚心以待。只不知城主是要娶，还是要嫁？”
　　
　　叶孤城神色更稳，并没有因为花家爹爹的不俗言论波动半分，“娶又如何？嫁又如何？”
　　
　　花如令笑了，略带着调侃道：“花家本不收人做儿媳，不过城主人中龙凤，也不比女子差，城主若是要嫁入花家，花家绝不收半分嫁妆；若是要娶，则以白云城为聘。”
　　
　　花满楼闻言脸色有些古怪。自家老爹真不愧是做生意的，两个选择怎么看都稳赚不赔的。只是，他以前怎么不知道，爹爹还有狮子大开口的潜质？
　　花满楼忍着没有开口，他知道以花如令此番故意为难，若自己此时开口，只怕叶孤城会更吃亏。
　　
　　叶孤城微一挑眉，似对自己被与女子相比较有些不愉，却也没有发作，思索片刻，淡淡道：“白云城是叶氏祖业，非叶孤城一人所有，且城中百姓依附叶氏多年，此番基业，不可转手他人。叶孤城愿拿出与白云城同等分量的财物田庄商铺商路，不知花前辈可还满意？”
　　
　　花如令闻言惊诧，面上不露，心中不免却对白云城的势力又有一番评判。
　　白云城势力雄厚人尽皆知，只是，若是还能拿出与白云城同等分量的家业来，这等实力，便是江南花家，也无法可比。
　　其实，以白云城原本的实力，要拿出许多产业也不可能，只不过叶孤城最近运气非常好。虽去年九月白云城遭人围攻，着实伤些元气，但去年年底攻破宫九无名岛的所得，已足够他补足损失，而前段时日，他又刚收了红鞋子和青衣楼。
　　
　　红鞋子和青衣楼的财力，远比他认为的要多。后来才知，年前忽然从江湖上销声匿迹的，被称为珠宝最多的珠光宝气阁，和被称为天下第一富人的霍休的财产，都被红鞋子和青衣楼暗中吞下。
　　叶孤城接手时，这些财产已有所折损，但数量还是相当可观的。
　　
　　不过，花如令显然不是真的想要这堆财产做聘礼把儿子卖掉，所以，莫说与白云城同等价值的财产，便是白云城十倍价值的财产，他也不同意。
　　
　　叶孤城见事不可为，沉默半晌，对花如令拱手一礼，语调淡漠，“既如此，日后有赖长辈拂照。”
　　
　　意思……很明显。
　　
　　花满楼闻言呆愣，直到花如令起身离开才猛然回神，急道：“叶！……”
　　他没料到叶孤城真的会答应这样的事，没料到……没料什么呢？
　　他想过这件事会拖上很久；想过成亲便是娶嫁，但他和叶孤城不适合如此；想过如果真的必须一人要嫁，他嫁也可以，毕竟，叶孤城是名满天下的白云城主，而没有多少人知道花家七童花满楼……
　　纵然只为己心，纵然不理会世俗的看法，纵然有种种种种理由，但――这个人是叶孤城，是叶孤城，叶、孤、城！
　　是叶孤城便不该如此，哪怕是为他也不该如此！
　　
　　花满楼不知道该说什么，怎么好，他也来不及说什么，匆忙追着自家爹爹去了。
　　
　　“爹！”花满楼追到后堂，“怎能……”
　　
　　花如令哼道：“怎能如何？他不是答应了么？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“七童，”花如令叹口气，“我就知道，你素来心底纯良，跟那个叶孤城实在是……就算要找个男人，我倒情愿找陆小凤都比他强。”当然，花如令虽然这么说，但如果陆小凤真的敢觊觎他家儿子，恐怕死的会非常惨。
　　
　　“爹！”花满楼无奈急道：“你都在说什么呀？”怎么又扯上陆小凤那只风流家禽，关陆小凤什么事啊？
　　
　　花如令摇摇头，心中叹息。
　　单看眼前的架势就知道，虽然是自家儿子‘娶’人家，但跟人家叶孤城那深沉心思一比，他家七童实在是斗不过啊。
　　可是又有什么办法，谁让他儿子喜欢呢？
　　
　　不过也罢，虽斗不过，但花满楼看人的眼光还是相当好的，叶孤城能为他做到这份上，他这个当爹的也认了。
　　
　　花如令忽然拈着胡须笑笑，拍着花满楼肩膀道：“真是有了媳妇忘了爹娘，爹便是这么不近人情么？”
　　
　　“咦？”花满楼讶，心中似有所悟。
　　
　　花如令一笑哼道：“他既然是我们花家的人，难道还能真的让他难做，给他难堪不成？”给他难堪，不就是给花家难堪么。
　　
　　花满楼又惊又喜，笑道：“这么说，爹爹是同意了？”
　　
　　花如令笑骂，“我方才不是已经同意了么？”
　　
　　怎能这样？方才的同意，怎么看都不像是心甘情愿的同意。
　　花满楼微笑着，并不语。
　　
　　月色，升起。
　　
　　花满楼已许久不曾回他的百花楼，如今再回，自是跟叶孤城一起。
　　
　　夜风中飘荡着浓郁的花香，点燃四角铜灯，小楼中一片温暖的明亮。
　　
　　花满楼温润的笑容就在灯光之下，濯濯如五月江南的春水。
　　
　　叶孤城不由走到他跟前，伸手抚上他脸颊，轻轻吻上。
　　
　　带着微凉的湿意，很轻的吻，柔软的唇。
　　
　　花满楼忽然想到什么，轻笑道：“对了，有样东西要给你。”
　　
　　“哦？”叶孤城微有些意外，饶有兴味的微剔眉角。
　　
　　花满楼转身进了自己的卧房，叶孤城随后跟上。
　　
　　房间不大，布置得简洁雅致，黄梨花木镂花床榻，上面铺着雪白的床单，鹅黄暗花锦绣床帐。
　　
　　花满楼打开床头暗格，从里面拿出个细长的沉香木小盒子来。
　　把盒子递给叶孤城，微笑，“是阿梨托转交给你的。”
　　
　　叶孤城微皱下眉角，显然对‘阿梨’这个名字不怎么感冒，方才的兴致也减去两分。
　　
　　花满楼却好似没有察觉对方不悦般，很愉快地笑着将盒子递出。
　　
　　叶孤城接过，打开，挑挑眼角，声音清冷，“是何意？”
　　
　　沉香木盒内，静静地躺着一枝通体碧透的碧玉发簪，玉簪雕琢精雅，玉质细腻温润，一看便不是凡品。
　　只是，明明就是枚女子的发簪，为何要送给他？
　　
　　花满楼咳声，笑道：“几个嫂嫂，都有的。”
　　言下之意，就是花家传说中，传媳不传子的传家物件啊。
　　
　　这样的东西，即使用不着，也要收着的。
　　叶孤城轻哼道：“你爹竟然还把种东西给那个小丫头。”
　　
　　明明是淡漠的语调，花满楼却在那话中听出微微酸意。是他的耳朵出了毛病么？
　　
　　事实证明，花满楼的耳朵，依旧是为数不多的陆小凤可以绝对相信的事物之一，因为只在下刻，叶孤城就忽然环上他的腰，顺势将人压倒在身边的床榻上，摄上他的唇。
　　
　　甜蜜芬芳的气息交融，身下，是柔软的被褥。
　　
　　柔软的唇，温热而柔软的吻。
　　
　　佳境渐入时，微微开始情动……
　　
　　一阵略显急促的脚步声响起，声音不大，却大煞风景！
　　
　　叶孤城皱起长眉，狠狠吮吸两下，不舍地从那片温软馥郁的口舌中离开。
　　
　　敲门声响起，叶孤城已放下床帐，理好衣衫。
　　
　　“城主，”来人禀报道：“万梅山庄的消息。”
　　
　　花满楼在床帐中挑眉，微微笑一笑。莫非是万梅山庄的喜事到了么？算时间，正是个时候。
　　
　　来人道：“万梅山庄两日前新添个小公子，西门夫人难产而逝，西门庄主闭门谢客。”
　　
　　
作者有话要说：咳咳，一不小心，手痒，就把孙MM写死了………………望天。西门，偶真的不是故意的。
第三卷就到这里完结，下面是第四卷。

末卷 江湖几多风雨，携手处，悠然共

一、石秀雪

　　
　　小院中的紫藤开了满架，美丽的紫色花串层层叠叠堆积，繁华累累，好比世间美丽的女子般，铺天盖地地绽放芳龄中所有绚烂，然后，凋零。
　　
　　紫色花阴下，正将新汲的井水灌于虬曲藤干下的身影。
　　
　　百花楼上，一袭雪锦冰绡，斜倚栏杆旁，不知是在赏花，还是在赏人。
　　
　　午后的阳光，透过茂密的紫花碧叶，零星几点，洒落在花满楼身上，为浓荫下略显朦胧的身影，填上几分鲜明的灵动。
　　
　　院外的青石小巷上，传来一阵陌生的脚步声。
　　
　　院门被推开，原本急切中带着丝犹疑的脚步声却停了。
　　
　　一个淡粉衣衫的年轻子，一动不动地站在门前，定定地看向花满楼，眼睛里闪烁着太多太多的感情，竟如痴了一般。
　　
　　花满楼有些疑惑地转过身，温和微笑道：“姑娘不妨进来坐，百花楼随时都欢迎有人来。”
　　
　　那女子腰上带柄剑，皮肤很白，神色憔悴，一双漂亮的眼睛因为凹陷显得更大些，饱含感情的目光，让人忍不住去怜爱。
　　
　　楼上的叶孤城有些不悦地微眯眼眸。――他并不认识这个女子，但不表示他不认识女子的目光中，所代表的含义。
　　
　　“花满楼。”那女子忽然开口，声音有些疲惫沙哑，带着轻颤。
　　
　　花满楼愣了一下，讶道：“石姑娘。”
　　
　　你子正是峨眉四秀中的石秀雪，去年花满楼和陆小凤一起追查金鹏王的案件时，曾与她相识。当时石秀雪还曾大胆向花满楼告白，虽然花满楼最后也没有接受，却感激于她的心意。对于这个敢爱敢恨的你子，花满楼印象很深刻。
　　
　　石秀雪闻言一喜，“你，果然还记得我。”复又叹息道，“我总算还能再见你一面，就算我立刻便死了，也没有遗憾了。”
　　
　　花满楼听她如此说，心觉不好，担忧道：“发生什么事了么？”
　　
　　石秀雪凄然笑道：“我很快就要死了，西门吹雪不会放过我的。”
　　
　　“西门吹雪？”花满楼惊讶。西门吹雪把杀人看做一件很神圣的事，死在他剑下的，莫不是大奸大恶或背信弃义之辈，如何不会放过石秀雪这样一个女子？
　　
　　石秀雪脸色苍白，沉声道：“我杀了孙秀青。”
　　
　　花满楼说不出话来。
　　
　　他很难相信石秀雪会杀孙秀青，更难相信，有人能在西门吹雪的保护下杀了孙秀青。他甚至怀疑自己刚才是不是听错了，但他知道，自己没有听错，一个字也没有听错。
　　
　　石秀雪道：“我给孙秀青下了毒。”
　　
　　石秀雪如果想给孙秀青下毒，绝对是非常容易的事。孙秀青不会防备石秀雪，而西门吹雪做为一个丈夫，定然会给妻子和妻子的师姐，留上许多独处的空间，不会打扰她们相聚。
　　
　　花满楼道：“西门吹雪是解毒的行家。”很多人都知道，西门吹雪剑法绝世，但很少有人知道，他解毒的功夫也是当世无匹。可以说，世上几乎没有西门吹雪解不了的毒。
　　
　　石秀雪脸色更白，好像已经没有勇气和力气再说下去了，却还是有一股执念，非要把话出来不可，“孙秀青临盆在即。你人的体质，在这个时候是最虚弱的，便是西门吹雪也救不了她。”
　　
　　在一个女子即将生产的时候对她下毒，是不是太过于心狠手辣？然而，除了这个机会，石秀雪再没有其他能报仇的机会。
　　
　　如果有人杀了孙秀青，西门吹雪会如何？
　　不只是杀了他心爱的妻子，也是当面给了他一个嘴巴！
　　不论是为了报仇，还是为了自己的尊严，西门吹雪绝对不可能让那人在世上多活一瞬！！
　　但，孙秀青已经死了好几日，石秀雪却还活着。
　　
　　石秀雪面容很憔悴，却依然笑笑道：“你是不是很奇怪，我为什么现在还没有死？”
　　
　　花满楼没有说话，他知道石秀雪不需要他的回答，只要他静静听着就好。
　　
　　石秀雪颤声道：“因为孙秀青情愿自己死，也要保住和西门吹雪的孩子，那孩子虽然没有死，却还是中了毒。西门吹雪只能寸步不离的替他解毒。”说完这些，好像用光了浑身力气般虚脱，眼角泛出泪花。
　　
　　石秀雪并不是心肠歹毒的女子，能狠下心做这些事，她心中已然难受，更何况，害的还是和她相处多年的师妹。
　　只是，她外表虽然温柔，却是个极为刚烈的女子，爱得深，也恨得深。
　　
　　花满楼犹豫了一下，伸手扶着她在一个石凳上坐下。
　　
　　沉默良久，花满楼沉声叹息道：“孙秀青是你的师妹。”
　　便是看在同门的份上，也不该下此狠手。
　　
　　“不，不是！”石秀雪忽然站起来大声道：“早在嫁给西门吹雪的时候就不是！只是西门夫人！西门吹雪杀了我们的师父，她却在师父死了还不到一天，就跟西门吹雪在一起，这样的人，不配做我的师妹！”
　　
　　花满楼说不出话来。他从来相信美好，主张放下仇恨，可是，如果是至亲的亲人被杀，真的可以放下么？
　　他佩服孙秀青在仇恨面前依旧有追求幸福的勇气，他同样也没有办法去责怪石秀雪。
　　江湖的情仇，恩恩怨怨，有谁能说得清楚？
　　
　　“而且，”石秀雪紧紧握着拳，咬牙道：“去年九月，西门吹雪还在京城杀了我们的师兄张英风。”
　　
　　“张英风是我杀的。”一个冷冷的声音忽然响起。
　　
　　石秀雪只觉一股寒意透骨，激灵灵打了个寒颤。只见白衣冷峭的男子不知何时已站在跟前，通身冷冽的气势压得人透不过气来。
　　
　　“是你……”石秀雪白了脸色，“叶孤城！”
　　虽然从来没见过叶孤城，但是这般雪衣无尘，孤寒雍贵，除了与西门吹雪齐名的白云城主叶孤城，再不做第二人想。
　　
　　“叶。”花满楼微有些担忧的轻唤一声。
　　
　　叶孤城身上的气势顿时敛起，变得柔和不少，伸手拉住花满楼的手。花满楼微有些不自在的动了下手指，没有挣开。
　　
　　叶孤城冷冷瞥了石秀雪一眼，漠然道：“你若要报仇，只管找我便是。”
　　
　　石秀雪额上沁出冷汗，咬咬牙，大声道：“好，好！反正终究要死，找你报仇又如何？！”
　　
　　‘刷’的一声，石秀雪已抽出腰间长剑，一错手，一柄剑忽然便成了两柄。原来石秀雪所用的剑是双剑。
　　
　　“石姑娘。”花满楼却在出剑前便抢出去，衣袖卷拂，那两柄剑如同自己有生命般又合成一柄，‘刷’的一声原封收回剑鞘，好像从来不曾这样。
　　
　　“你不是他对手。”花满楼道：“你走吧。”
　　
　　“你，……”石秀雪忽然哽咽难言，泪珠滚滚而下，“还记得，我们第一次见面么？”
　　
　　花满楼轻轻点头。
　　
　　石秀雪道：“那时候，我正要对西门吹雪拔剑，你便是这般，这般救了我……那次，你用的是灵犀一指。你笑得那样温柔，对人那样好，从那以后，我便再也不能忘了你。不为你是江南花家的七公子，只为你是花满楼。”
　　
　　一个人如果听到一个女人这般真诚的告白，如何能够不心动？便是不心动，又如何能够不感动？
　　
　　石秀雪灿然一笑，脸上的泪水如同雨后花朵上挂着的晶莹雨珠，“如今还能再见面，我也就心满意足了。我也该……走了。”
　　
　　走，是指离开百花楼，还是从世间离开？抑或，两者都是。
　　
　　“你可以抱抱我，亲我一下么？”石秀雪小声恳求道，“就一下。”
　　
　　花满楼顿了一下，面向叶孤城。
　　
　　他不忍心拒绝这个女孩子这样最终的请求，也不想心爱的人误会或者不悦。
　　
　　叶孤城静静地看着他，不语。
　　
　　花满楼犹豫了一下，有些迟疑地伸出手去，极轻地抱了下石秀雪，嘴唇在她额头似触非触地碰了一下。
　　
　　石秀雪忽然紧紧地抱住花满楼，深深地埋进他怀里，几不可闻地喃喃道：“你以后会永远记得我的吧。”
　　
　　花满楼僵了一下，伸手想要推开她，却没有动。
　　
　　石秀雪的身体温暖而柔软，是不同于男子的娇小，很好的触感，花满楼只觉得不自在。
　　
　　不知过了多久，仿佛是很久，又彷佛只有一瞬。
　　
　　石秀雪一动不动的靠在花满楼怀里，花满楼忽然觉得有些不对。
　　
　　怀里的人好像完全失去力气般，花满楼忙将她拉开，“石姑娘！”
　　
　　石秀雪没有回答，呼吸已经停止。她轻轻合上的眼睛好像睡着一般，嘴角含笑。
　　
　　花满楼忙伸手搭上她脉门，那柔软的手腕上依旧带着温度，却没有脉搏。
　　――石秀雪已在他怀中，自绝经脉而死。

二、何夕

　　
　　花满楼呆呆地抱着石秀雪。
　　
　　一个鲜活的生命，就这样猝然消逝在自己的怀里。
　　
　　这个女子，花满楼也仅仅见过三次而已，却再也不能忘。石秀雪的不错，他会永远记得。
　　
　　花满楼忽然想到，如果当初自己没有救她，孙秀青是不是就不会死？
　　
　　可是世上并没有如果。
　　
　　就算有，花满楼也依然会救，他终究无法任由活生生的生命在自己跟前消失。他从来不后悔自己做过的事，却也无法埋怨命运的弄人。不论他是否做过什么，一个生命还是在他怀里逝去。
　　
　　院外又传来脚步声，一个青年闯进来。
　　
　　青年带着剑，正是峨眉三英四秀中的严人英。
　　
　　“师妹！”严人英冲过来，抢走花满楼怀里的石秀雪，恸然怒道：“你杀死了师妹！”
　　
　　花满楼黯然道：“不是我杀的。”
　　
　　“不是你杀的，她又怎么会死？”严人英显然不信，“她，明明原本还好好的！”
　　
　　叶孤城忽然一把将花满楼揽进怀里，淡哼一声，扫向严人英的眼神冷若寒冰，“你若不想死，就滚。”
　　
　　说完，再不看不相干的人一眼，拉着花满楼上了小楼。
　　
　　打上一盆清水，叶孤城捉着花满楼的手浸在水里，替他将手指一根根细细洗净。
　　
　　花满楼沉默着不语，任由他施为，不知在想些什么。
　　
　　叶孤城拿雪白的手帕沾了水，轻拭花满楼方才碰过别人的唇。
　　
　　湿湿的感觉触在唇上，淡粉色的唇瓣被水意润泽，花满楼微抬起眼眸。
　　
　　清澈而空洞的眼眸里，流露着从未有过的悲哀与脆弱。
　　
　　叶孤城觉得胸口被猛地击了一下，内心的狂澜再也抑制不住，丢下手帕，狠狠噙上他的唇。
　　
　　叶孤城的吻算不上温柔，急切而汹涌，掠夺般扫过他口腔的每个角落。手臂紧箍在他腰间，一只手用力按向他脑后，与自己贴合在一起，不留缝隙。唇舌吸吮，不容对方丝毫躲避，与他的舌纠缠在一起。
　　
　　花满楼因突如其来的吻惊愕了一下，浑身的骨头都被箍得发痛。
　　不知是因为内心一时的脆弱，还是因为感受到对方汹涌澎湃的情绪。
　　花满楼缓缓抬起手臂，环上叶孤城的肩膀。
　　
　　只因花满楼一个简单的动作，奇迹般的安抚了他内心莫名的急躁。
　　依旧很激烈的吻，变得温柔缠绵起来……
　　
　　吻毕，叶孤城不舍地放开他唇瓣。
　　两人额头相抵，脸颊相贴，微微喘息。
　　
　　叶孤城搂着他手上不停，手指解开花满楼衣带，几下便将他外衣剥个干净。
　　手探入他中衣雪白的衣襟，指尖揉捻着他胸前红梅，另一手在他腰侧敏感的地方留连。
　　
　　花满楼的喘息不由自主得急了些，吸口气，按住叶孤城的手，“叶，怎么了？”
　　他和叶孤城时有温存，但从不像今日这般……
　　
　　叶孤城不答，侧着低下头，含咬上颈间喉结，趁花满楼分神之际，手指如灵蛇般滑入他衣裤，准确地掌握住他身前最脆弱的敏感。
　　
　　花满楼浑身一僵，倒抽口气。
　　
　　叶孤城手臂半揽半扣，不松不紧地将他拥在身前，让他无法逃离；另一手灵活而有技巧地揉捏他脆弱的欲望，轻缓而从容。
　　琥珀色的凤眸半敛，叶孤城在他耳边轻道：“你很伤心？”
　　
　　“唔……什么？”花满楼眼中有些迷茫，想要推开他，又忍不住抓紧。
　　
　　叶孤城的唇轻轻磨蹭在花满楼耳际，“那个人死了，你很伤心？”
　　
　　花满楼不知该如何答，石秀雪在他怀中死去，他确实伤心，但现下这种状况又是怎么回事？
　　
　　叶孤城也不等他答，忽然将他又揽得紧些，淡声道：“我不喜你为别人伤心。”
　　
　　花满楼这才反应过来，一时脑海中纷纷纭纭的念头闪过，却什么也抓不住，只有一点清晰起来。
　　――叶孤城是在……吃醋？
　　
　　“叶，”花满楼的皮肤因情\欲染上薄红，不稳的气息中带着丝轻颤，“你知道我心里，只有你一人的。”
　　
　　虽然一直都明白花满楼的心意，但这般的甜言蜜语，却还是第一次听他说。
　　
　　叶孤城心中一荡，团热意在体内燃起。他忽然停手，矮身，将人打横抱起。三两步转到内室，将人置在床榻上，覆身上去。腿的膝盖，暧昧地嵌入花满楼修长的两腿间。
　　
　　“唔，叶……”花满楼还不及挣开他，后背便已紧紧贴在柔软的被褥间，被他吻得喘不过气来。
　　
　　叶孤城放过他唇，密密吻向他耳际颈间，手上不停地抚摸着怀里的人，半敛的凤眸敛藏着深沉汹涌的渴望，斜挑的眼角显出丝暗晦的媚色。
　　
　　花满楼环抱着他腰身，隔着衣衫揉弄，扯开他束于腰间的腰带。
　　
　　衣衫，在两人间，凌乱着散开。
　　两人缓缓除去彼此的衣物，肌肤与肌肤相贴，再无空隙。
　　墨般的长发蜿蜒披下。
　　
　　叶孤城因着他的主动更激烈三分，手指向下探入他松散开的衣衫，握上他半抬起的欲望，力道恰到好处地抚弄摩挲。
　　
　　带着薄茧的掌心轻轻摩擦着柔软的敏感，酥麻的感觉如同电流般传遍全身，痛苦中夹着着欢愉滋味几乎要将他淹没。花满楼紧紧攀住叶孤城肩膀，脖颈难耐地后仰，压抑的呻吟从喉间溢出。
　　
　　叶孤城忍不住加快动作，吻吮在他身上的唇，自胸前路蜿蜒至腰腹，辗转啃噬，恨不能将人吞吃入腹般。
　　
　　浑身的每根神经每个细胞彷佛都被调起，分外敏感清晰，极乐的快意由全身涌向一处，急欲寻求个突破的出口，却又在将要喷薄而出的时候，被紧紧箍住。
　　
　　“叶，放手……唔。”声音因难耐的情\欲变得破碎暗哑，忍不住上挑的尾音昭示着难言的诱惑。
　　
　　叶孤城用手指抵住他饱胀情\欲的顶端，另一手却不断揉弄撩拨，只将身下那尔雅温文的人，撩拨得再不复一丝理智。
　　
　　“七童”叶孤城俯在他耳边，不容置疑地低柔道：“我要你，我要你。”
　　
　　花满楼喃喃地唤着叶孤城的名字，清澈而空洞的眼眸中满是情乱的迷蒙。
　　
　　情\欲释放的霎那，脑中一片空白。
　　
　　叶孤城趁他迷茫失神之际，沾着手上濡湿的乳白，手指，轻柔而坚定地探入他身后的私密处，细致地抽\插扩展……
　　
　　叶孤城将花满楼翻个身，拿个软枕垫在他腹下，“第一次，如此会好受些。”
　　
　　缓缓俯在他背上，与他紧紧贴合……
　　
　　异物的侵入彷佛要将身体生生撕裂，花满楼忍不住闷哼声，手指紧紧抓住床单。
　　
　　叶孤城将他手指抚平，十指插入他指缝，与他根根交握。唇上，越发温柔的轻吻，密密落在花满楼后颈耳间。
　　
　　再也不留一丝余地地深深没入，紧密地结合在起……
　　
　　急促的喘息合着难耐的呻吟，隐隐约约透过晃动不已的锦帐。
　　
　　紧闭门窗的室内，在夕阳金红的余韵下，光晕朦胧如梦。
　　
　　门外枝头，一对鸟雀浅鸣交颈。
　　
　　夜，渐渐深了，一弯如水残月升起又落下，星星彷佛害羞般藏在云层后。
　　
　　房门中，断断续续的呻吟声渐渐消歇又复起。
　　
　　夜色正好，良宵，一夕无眠……
　　
　　
作者有话要说：咳咳，城主一吃醋，就咔嚓咔嚓把花花吃干抹净了。

H这种事，其实真滴很难写，尤其是对于像梨花这样CJ（？）滴人来说啊，真滴很难写，抓狂了很久。
不过，貌似这种事写了一次后，会容易很多，这章比上次的要露骨很多啊。不过，这种白描式写法，好像那种缠绵的感觉和意境反而不如原本的好了，不知大家喜欢哪一种？
另，这章不会被河蟹掉吧？快写完了才忽然想起河蟹的问题，于是，后面就以隐晦手法带过，大家要注意啊，城主和花花‘一夕无眠’哦…………


                  三、悠然意
　　
　　天边隐隐闷雷，清晨淅淅沥沥下起雨，雨渐渐地大了，楼檐下的雨帘哗哗冲刷着青石地板，直到过午方停。
　　
　　空气中带着湿润的草木芬芳，微冷。
　　
　　花满楼穿着家常的素色单衫，身上盖条鹅黄色提花的夹纱被，背后垫着柔软的靠枕，合目躺在百花楼上栏杆内的软榻上。如玉的肤色上，泛着病态的淡淡嫣红。
　　
　　软榻旁盛放着的花朵上，挂着晶莹的雨露，分外娇艳水嫩。
　　
　　袭皎若云絮的白衣从楼梯上翩然而至，眨眼间便到榻前。
　　
　　一阵药香传来，叶孤城手中稳稳端着只玉白瓷碗，另一手去试榻上那人额头的温度。
　　微微有些烫。
　　
　　花满楼半张开眼睛，声音有些虚弱沙哑，“叶……”
　　
　　“药熬好了。”叶孤城声音低柔。
　　
　　花满楼撑着起身，叶孤城沿榻坐下，顺势将他揽起，靠在怀里。
　　
　　花满楼因着起身的动作，身体微微紧绷一瞬，复又在他怀里微微平息。
　　
　　叶孤城轻声关切道：“很疼？”
　　
　　花满楼微微一僵，脸上泛起可疑的红晕，微别过脸去，“无事。”伸手接过药碗，颦着眉角一饮而尽。
　　
　　草药苦涩的味道在口腔内充斥。
　　叶孤城不知从哪里拿出颗蜜饯来，放到花满楼唇边。
　　花满楼张口含了，躺回榻上，闭上眼睛小憩。
　　
　　叶孤城揉揉他鬓角发丝，有些心疼。
　　――昨夜，他做得，太很些。
　　
　　明明知道花满楼是第一次，应该温柔小心，不宜做得过多，还是抑制不住随后而来的迷乱、癫狂……直到将素来温润平和的人，折腾得连声讨饶，也没有，放过。
　　
　　昨宵一夜欢爱，再加上天气乍寒，竟然病了。
　　
　　楼外屋檐上的积水，滴滴答答落下，在栏杆外形成道疏落的水帘。
　　
　　叶孤城脱靴，掀开薄被，和花满楼挤在同张榻上，抱着他让他枕在自己胸前。
　　怀中的人身上微有些热，带着温朗和润的气息，身上有很清新好闻的百花香气。
　　
　　花满楼微动动，睁开眼睛，“叶？”
　　
　　叶孤城手指抚上花满楼腰间穴道，用两分内力，力道恰好的按摩揉捏。虽然只能治标不治本，却能极好的缓解身上的不适。
　　下巴轻轻蹭蹭花满楼脸颊，轻声道：“睡吧。”
　　
　　“嗯。”花满楼搂上他的腰，静静地在他怀中安睡。
　　
　　一觉好眠，再醒来时，已是傍晚。
　　
　　花满楼醒来时，依旧是在叶孤城怀里。
　　
　　此时已放晴，金红色的夕阳将落未落，在小楼中渲染出一派绚烂的明暗。
　　
　　“醒了。”叶孤城伸手探他额头，“可觉得好些？”
　　
　　额上的温度，基本已经退了。花满楼也觉得清爽不少，只是微有些慵懒乏力。
　　
　　叶孤城见他无事才道：“方才花家的人来了，让你几日回家一趟。”
　　
　　花满楼道：“可是有什么事么？”家里的人来，他在睡梦中，竟是丝毫未觉。
　　
　　叶孤城微翘下唇角，“当是商议我们两人之间的亲事。”
　　
　　日子如流水般悠悠而过。
　　
　　南海白云城和江南花家的亲事，有条不紊地筹备着，一切都安排得很郑重却并不盛大。宾客只邀请最亲近的亲友，花满楼的朋友，则只邀请西门吹雪和司空摘星，至于陆小凤是不用邀请的，因为他届时会是婚礼上唯一的伴娘。
　　
　　婚期订在明年四月间，关于这，众人倒都不怎么着急。
　　
　　关于这场婚礼，江湖上众说纷纭，有白云城主之妹要嫁给花家公子的；有花家儿要招白云城主入赘的；有江南花家新收个女儿，就是为和白云城联姻；有二十年前花家曾来个赤脚和尚，如果他家小女儿想要平安长大必须在成亲以前女扮男装；有白云城主在紫禁之巅战之后，一心向剑，打算将城主之位传给他人，从此逍遥于江湖；有陆小凤倾慕花家女儿已久，在听花家女儿要成亲时，脸色巨变，疯疯癫癫跑到卧云楼里喝了三三夜的闷酒，并因伤心过度，随后就远赴南疆，整整过了一个月才回来，人都瘦了好几圈……
　　于是，历史的真相就被掩埋在江湖是众多八卦消息之中。
　　
　　不过，江湖传闻，虽然大都是捕风捉影，却也有空穴来风[注]。
　　
　　比如，陆小凤的的确确曾远赴南疆，但却跟江南花家一文钱关系都没有。
　　
　　陆小凤去南疆，是因为万梅山庄的西门吹雪，或者是为西门吹雪刚出生没多久的儿子。
　　
　　西门吹雪的儿子刚出生就中了很厉害的毒，以西门吹雪的医术，才将他性命保住，只是，若要解毒，还缺一味极为罕见的七叶花草。这种草，只在南疆最南端的深山老林里才有。
　　
　　只是，中毒的婴儿随时都可能夭折，离不开西门吹雪的照料，也经不起长途颠簸，西门吹雪只能请人帮忙，陆小凤无疑是最好的选择。
　　
　　西门吹雪从来不求人，这次陆小凤能得到西门吹雪的请求，简直比捡十万两银子还开心，丢下手头上正在追查的，崆峒派掌门爱子失踪事件，急急火火跑去南疆，拼老命在南疆的穷山恶水找了一个月，才终于幸不辱使命，找到几株七叶花草。
　　
　　其间，叶孤城也送了不少南海珍贵的好药给万梅山庄，倒也有些助益。
　　
　　对于孙秀青的死，江湖上的人皆唏嘘不已。
　　
　　西门吹雪杀过无数背信弃义的人，千里追凶，给无数从来不认识的人报过仇。
　　但他自己呢？他自己的仇恨呢？
　　他是江湖上无人敢犯的剑神，但他却永远不可能为他的妻子报仇，因为石秀雪已经死。
　　
　　但，西门吹雪会在乎这些么？
　　他是否会在乎江湖人的看法？是否会在乎石秀雪是不是被自己所杀？
　　
　　这些，都没有人知道。
　　
　　万梅山庄依旧是江湖上无人敢犯的圣地，西门吹雪依旧是剑客心中仰望的神话。
　　或许，西门吹雪的生命便是剑，只要有剑便有西门吹雪，其他的，都不重要。
　　
　　一切彷佛都没有什么变化，孙秀青的死，也不过是草莽豪客们，茶余饭后众多的谈资中不起眼的一条。
　　
　　不过，对于西门吹雪为数不多的好友来说，还是有所不同的。
　　
　　陆小凤拜访万梅山庄的次数，比以前明显要多得多。
　　――万梅山庄的酒窖里，美酒莫名其妙失踪的速度可以证明。
　　
　　当然，陆小凤频繁来访，并不是他和西门吹雪之间的友谊，忽然之间有突飞猛进的发展，而是，他实在不敢再有事没事有聊无聊就往百花楼跑。
　　花满楼对他倒是一如既往的欢迎，但……坏人好事要遭马踢！他陆小凤不怕被马踢，却怕被剑砍啊。
　　虽然叶孤城没要砍他，也确实没砍他，但，不知是心虚还是怎么，他每次见白云城主，都不自觉得保持一种随时被砍的觉悟。
　　可他陆小凤真的没做什么亏心事，也就是跟花满楼关系亲密些，在一个人极度无聊的时候强拉着花满楼陪自己去花街喝两次花酒――真的只是单纯的喝酒而已，陆小凤用自己的两根手指打包票，花公子洁身自好，什么多余的事都没做。
　　
　　于是就样，冲着万梅山庄的酒窖，陆小凤慢慢成了这里的常客。
　　当然，西门吹雪这个主人，大多是见不着面的，任由陆小凤在庄里自娱自乐自生自灭。
　　相比之下还是山庄的老管家细心周到，至少没把陆小凤给饿死。
　　
　　不过，陆小凤从来都不是能够闲得住的人，隔三差五的，江湖上就又有各式各样的麻烦找上身，他周围的朋友，自然也永远都不会无聊。
　　
　　
作者有话要说：[注]空穴来风这个词，梨花几乎不用，因为字典中的解释和大家平常习惯的理解完全相反。
《现代汉语词典》上的解释是：有了洞穴才有风进来（见于宋玉《风赋》）。比喻消息和传说不是完全没有原因的。
但大家平日习惯的用法，总是将其理解为：消息没有根据。
此处，梨花采用滴是《现代汉语词典》里的用法。
**********
写到这里，梨花忽然想完结了。
叶孤城和花满楼的故事还有很长很长，但，写到这里，就已经够了。
本来第四卷打算写的更长一些的，因为真的很舍不得完。只是，如果单说故事的话，自然可以写很久，哪怕再续上三四卷也写不完，但人物和感情，写到这里就已经够了。人物已经完全塑造完毕，而感情的话，我真不希望后面有什么波波折折，哪怕是相濡以沫也不行，庄子说，相濡以沫不如相忘于江湖，而这一对，是要携手共悠然的，我不打算让他们有遇到困境相互扶持相濡以沫的机会。
后面应该还会有几篇番外，算是对正文的补充。
这篇文完结后，梨花还会有一篇陆小凤传奇的同人，目前正在存稿中，还没发上来。主角之一还是花花，不过花花这次是做第二主角，毕竟《悠然》里已经将他写得差不多了，再详写也没什么意义。城主也还会作为配角再出现，不过这次的城主和花花就没有什么关系了，可以说完全是另一个故事了，当然，城主的结局还是不错的。故事情节基本还是围绕原著进行。
至于第一主角是谁嘛，呵呵，暂时保密，大家一定猜不出来。

                  
无责任番外一、西方玉罗刹



　　
　　转眼已是霜寒十月，城外的枫叶醉红满山，层层叠叠，霜霞尽染。
　　
　　叶孤城与花满楼人骑匹青骢马，并辔缓行。
　　
　　天气朗高，干爽的木叶清香。秋风中，已带凉意。
　　
　　“说起来，已经很久没见陆小凤。”花满楼语气中略带着叹惋之意，“上次见他还是六月份，只待几天就匆匆走了，听说他直在万梅山庄待到八月底，不知现在又去哪里了。”
　　
　　叶孤城自然察觉出花满楼情绪，淡淡道：“想见他？”
　　
　　花满楼微笑着道：“以前他整天在小楼里晃悠，烦得很，现在许久不见，倒有些想念。”
　　
　　叶孤城将胯下的马催得离花满楼更近些，沉默半日，才道：“如今我日日在跟前，你可是腻烦了？”
　　
　　花满楼脱口急道：“当然没有！”说着已忍不住将马匹挡在叶孤城斜前方停住，道：“叶，陆小凤是我的好朋友，你和他，自然不同。”
　　
　　“哦？”叶孤城微挑眉梢，唇角已不自觉地带上极淡的笑意，“哪里不同？”
　　
　　花满楼听出他话中调笑之意，当即明白过来，不由微红脸，轻责一声，“叶。”
　　
　　叶孤城见他害羞模样，眼中笑意更浓。花满楼不再理他，牵动手中马缰，将马头拨正，继续行路。
　　
　　叶孤城却轻轻跃，翩然而起，凌空一个翻身，已落到花满楼身后，衣袂飘扬恍若花间玉蝶。
　　伸手将花满楼揽进怀里，双臂环在他腋下，轻声道：“可是生气？”
　　
　　花满楼当然不会生气，只是，曾几何时，他在他面前便这般容易心跳脸红，变得越来越不像自己。
　　
　　叶孤城蹭蹭花满楼散落在颈间的发丝，不再逗他，伸手拿过花满楼手中缰绳，甩缰，轻踢马腹，策马奔驰。
　　
　　那青骢马本来就是千里良驹，再加上叶孤城和花满楼的轻功都是极好，骑在马上也没有多少重量，如今被叶孤城一催，便撒开蹄子奔起来。叶孤城原本骑的那匹马，也很有灵性地跟在后面。
　　
　　迎面呼啸的风，吹得衣衫猎猎作响，感受着全速奔驰的快感。环在身后的那人体温微热，很安稳。
　　
　　策马奔了一阵，直到胯下那马有些喘息，才缓缓收了缰绳。两人有一句没一句地说着话，信马由缰地偎在一起温存。
　　
　　此时，官道上迎面狂奔来一个人。
　　
　　那人中等身材，风尘仆仆，一身灰不溜秋的短衣，一张丢到人群里就认不出来的大众脸。
　　
　　但那人奔跑的速度却很快，转眼间便到跟前。这般厉害的轻功，便是叶孤城也不由赞叹。
　　
　　那人仿佛不曾注意到叶孤城和花满楼两人般，擦着两人的马，一晃而过。
　　
　　叶孤城出手如电，一把揪住那人衣领，又将人给拎回来。
　　
　　花满楼讶然笑道：“司空摘星，你怎么会在这里？”
　　
　　司空摘星翻翻白眼道：“花满楼，最怕的就是你这种瞎子，不管扮成什么样子，都瞒不过你。”
　　
　　叶孤城放开司空摘星，淡淡道：“拿来。”
　　
　　“大家都是朋友，别这么小气嘛，”司空摘星苦着脸瘪瘪嘴，变戏法般拿出个水囊来，正是花满楼出门前挂在马上的水囊，“我连跑三百里，嗓子渴得都快冒烟了。”
　　
　　不过戒于叶孤城的气势，也不敢不还回来，贼亮的眼睛却瞅着一旁的花满楼。
　　
　　果然，花满楼道：“既然你口渴，拿去喝便是，我们这里还有。”
　　
　　司空摘星毫不客气地拔开塞子，咕噜咕噜一气灌下去，这才长长出口气，觉得喉中好受不少。
　　
　　花满楼道：“你是要去哪里？”
　　
　　“陆小鸡又惹麻烦了，这次可真真不得了，被西方魔教的三个老头子给盯上了。虽然陆小鸡实在是混蛋的很，却不能不管朋友。所以呢我就抽个空溜出来，替他到万梅山庄搬救兵。”司空摘星着又苦起一张脸，“西门吹雪那张臭冰块脸，比陆小鸡那混蛋更让人讨厌，我实在是不想去。”
　　
　　江湖中只要是有经验的人都知道，司空摘星很看不惯西门吹雪，原因是，西门吹雪先看不起他司空摘星来着。
　　
　　不过此时，叶孤城却一眼扫过来，吓得司空摘星打个寒颤。――他差点忘了，眼前位也是和西门吹雪一样的冰块脸来着。
　　
　　好在白云城主心情似乎很不错，并没有说什么。司空摘星将水囊丢还给花满楼，告辞一声，一溜烟地去了。
　　
　　万梅山庄里，西门吹雪正在闭关。
　　
　　不过，当他得知陆小凤遇到麻烦时，二话不说就去帮忙。
　　
　　倒让司空摘星惊悚一把，差点以为这个西门吹雪是假的。
　　――谁不知道，陆小凤每次来请西门吹雪时，都是千难万难，非要好话策略一箩筐，又是刮胡子又是剃眉毛，才能请得动这尊大神。
　　
　　西门吹雪去的干脆，并不是陆小凤在他心目中的地位终于提升那么眯眯，而是，上次，他欠陆小凤一个人情。
　　西门吹雪从来不欠人人情。
　　如果不是因为这个人情，就算有人在他面前杀陆小凤，他也不会管。
　　
　　西门吹雪去得很快，回来的也很快。
　　解决西方魔教松竹梅里面那不知是叫枯竹还是叫寒梅的老头，看陆小凤没有什么解决不了的危险，直接拂袖走人。
　　
　　不想回到万梅山庄没多久，陆小凤也屁颠屁颠跟过来。
　　
　　“西门，”陆小凤故作神秘地道：“知道你走之后，我遇到谁么？”
　　
　　西门吹雪淡漠而专注地看着园中叶黄枯落的梅枝，彷佛没有听到陆小凤的话般。
　　
　　陆小凤咳两声道：“知不知道你亲生父亲是谁？”
　　
　　西门吹雪眼睛微微动一下，换个角度，继续看梅枝。
　　
　　陆小凤终于忍不住，跳起来叫道：“西方玉罗刹，他说他是你亲生爹爹，难道你都不激动吗？”
　　
　　西门吹雪转过头，看向他，淡淡道：“那又如何？”
　　
　　西门吹雪的确也不激动，非常激动的是陆小凤。
　　
　　“那本来是不如何！”陆小凤恨不得上去抓西门吹雪的衣领，不过他终究没那个胆子，“可是，可是……”他涨红脸，可是半天也没可是出来。
　　
　　这种欲说还羞的表情，对陆小凤这种脸皮堪比铜墙铁壁的人来说，是多么的不容易啊。就连西门吹雪也被他引得有些好奇。
　　
　　“西门，”陆小凤忽然可怜巴巴地眨着亮晶晶的大眼睛，“你得去跟那个亲爹说清楚，他，他误会我们两个的关系。”
　　
　　西门吹雪微微皱眉，“我们能有什么关系？”
　　
　　陆小凤道：“我们是好朋友。”
　　
　　西门吹雪道：“不错，我的朋友很少，不过你确实是其中一个。”
　　
　　“可是玉教主以为，以为……”陆小凤狠狠地抓抓头发，豁出去道：“他以为我们是……那~种关系。”
　　
　　西门吹雪不解挑眉。
　　
　　陆小凤咬牙道：“就是叶孤城和花满楼的那种。”
　　
　　饶是西门吹雪素来波澜不惊，此时也忍不住愣下。
　　
　　陆小凤哀嚎道：“西门，快去跟玉教主解释清楚吧。我的话他根本不理，他说，如果我以后再敢在外面招蜂引蝶沾花惹草，他就……绝对不会放过我！”
　　其实玉罗刹的原话是，以后就让他过太监滴生活。
　　
　　西门吹雪闻言竟忽然笑起来，他笑得很轻，却实在是好看。从来不笑的人，一旦笑起来，就像春回大地。
　　
　　不过陆小凤此刻却没有心情欣赏世间难得一见的美景剑神笑。
　　
　　西门吹雪的眼眸是深深的黢黑，他看陆小凤一眼，道：“这种说法，很有趣。”
　　
　　说完便再不管已经愣在当地的陆小凤，径自离开。
　　
　　陆小凤悲切望天，只觉得六月飞雪夏日冰雹都没这来得猛烈，他的人生啊！！！！
　　
　　――就这样，完！
　　
　　
作者有话要说：咳，至于西陆最后能不能成捏？就要看他们造化了。以后的番外也秉承天雷风格，不想被雷的亲不要买哦。另：梨花的新文发上去了，喜欢的亲就去支持下


无责任番外二、成婚



　　
　　南海飞仙岛白云城叶公子（小姐？）与江南花家七公子（小姐？）要成婚。
　　
　　锣鼓喧，十里红妆，三百桌流水宴席。
　　
　　有看官要问，前文不是邀请的宾客不多么，哪来三百桌流水宴？客人能坐得满么？
　　
　　咳咳，大家千万不要低估白云城和江南花家在商界和武林中的影响力，以及江湖人的八卦好奇之心啊！！
　　
　　首先，单单江南花家到底是娶媳妇还是招婿，大家都很想知道啊。更何况，听次还请来万梅山庄的西门吹雪当伴郎啊，西门吹雪都来当伴郎，其他人能不来卖个面子么？
　　
　　不过，还真有人不来卖面子的，那就是花家七公子的好友、以惹麻烦和解决麻烦的本事扬名于江湖的陆小凤。
　　这一来，便彻底坐实陆小凤暗恋花家小姐的传言。
　　
　　唉，花七妹喜得鸾嫁为人妇，陆小凤痛失凰远走江湖――如此堪比坊间三流话本的烂俗故事，便在江湖人声叹惋中，被传得津津有味。
　　
　　八抬的大红花轿落地，喜娘打开轿帘，从轿中搀扶出人来。
　　
　　众人睁大眼睛盯着从轿中缓缓出来的人，嘴巴瞬间便张得能塞下颗鸡蛋来。
　　
　　！！！……
　　
　　分明就是个男人啊！
　　
　　虽然蒙着大红盖头，却赫然一身新郎的装扮，身材健硕修长，步履巍峨从容。
　　
　　宾客一片混乱，忙看向一旁迎来的新郎。
　　
　　的确是新郎没错！花家的七公子花满楼，虽然长得太俊俏些，却怎么都不可能是七小姐。
　　
　　这，究竟是怎么回事？！
　　
　　宾客虽然混乱，却没有一个人敢大声吵吵，不要命地提出质疑的。毕竟剑神西门吹雪还在这里压阵，就算他今天是来当伴郎的，但谁不知道西门吹雪最不讲情面，就算是朋友的婚礼，也是翻脸就翻脸，保不准什么时候就直接拿剑砍人。
　　
　　不过，西门吹雪真的确定今天是来参加婚礼的？他那身雪白雪白的白衣，在满目鲜艳的大红中显得分外醒目，就算是直接去参加人的葬礼，也不会因为衣着装扮而有任何失礼之处。
　　
　　花满楼伸手接过‘新娘（？）’伸来的手，一张俊脸晕满霞色，霎是好看，不知是因为被身上的大红喜服映衬的，还是因为喜悦？害羞？激动？紧张？或是迎亲前稍微吃了两杯喜酒？
　　
　　在这场盛大的婚礼中，引人注目的不止有新郎‘新娘（？）’和伴郎，还有一位陪在‘新娘’身边的、打扮得绝对比新娘子还抢风头的美貌伴娘。
　　
　　那伴娘身材高挑，丰胸细腰长腿，穿一身金凤呈祥大红绣衣，头簪飞凤翠金步摇，雾鬓风鬟，妆容艳丽，长长的眼睫又密又翘，一双亮闪闪的大眼睛瞪起人来，啧啧，小娘子辣得可真够味道！
　　
　　就连素来以冷酷无情称著从不迷恋美色的剑神西门吹雪，眼睛也忍不住瞟向美貌小娘子，唇边还带着让众江湖人见就觉得惊悚的温柔（？）笑意。
　　
　　群众的眼睛是雪亮的，这一幕落在江湖众人的眼中，八卦之气全开。
　　
　　莫非，在孙秀青死了一年以后，西门庄主终于走出亡妻的悲恸，打算再找位西门夫人么？
　　
　　听着周围窃窃的议论声，司空摘星挤在人群前，看着伴娘笑得直打跌。――他从来没有觉得自己的易容术能像今天这样给人乐趣无限啊！
　　
　　那伴娘彷佛察觉到司空摘星这个所谓‘登徒子’的目光，眯着眼睛侧过脸来，狠狠剜他一眼。
　　
　　众人不禁轻呼，这般泼辣的小娘子，恐怕也只有西门吹雪这样的人才能制得住啊！
　　
　　另一边，喜娘已唱过吉祥话，一对新人随着司仪的高喊，拜地，拜高堂，夫妻对拜，入洞房。
　　
　　花如令坐在主位上，受新人拜，面色复杂至极，说不上是喜还是不喜。
　　
　　在欢呼贺喜声中，新郎牵了对方的手，正要退入后堂，那‘新娘’却一手反握住他，另一手食指和中指拈起头上喜帕一角，手腕一挥。
　　
　　鲜红的喜帕，在空中展出优美的弧度，落入宾客中，群宾客哄抢着去够那喜帕，而席间早有人惊呼出声，随之而来的，是极致的静。
　　
　　寒渺绝伦，雍容典贵，一身大红喜服更趁得他面如冠玉。方才那所谓‘新娘’，赫然就是白云城主！！
　　
　　叶孤城面含喜色，不理众宾客反应，略一矮身，将没有反应过来的花满楼打横抱起，施然转入后堂，入洞房去了。
　　
　　静到落针可闻的大厅，‘轰’的一声炸开锅，众人议论纷纷。
　　
　　花如令狠狠捏着手中茶盏，几乎咬碎一口银牙，却在众人面前发作不得，只能暂时忍气招呼宾客。
　　
　　而原本的伴娘，也趁乱溜个没影儿，甩袖不干！
　　
　　伴娘，正是那日在白云城被叶孤城用天外飞仙做请求，来扮作伴娘的陆小凤。
　　
　　花家的院子里，一片灯火通明。
　　
　　如今两个新郎已经入了洞房，没人再注意伴娘，陆小凤找个没人的房间，掩上房门，点上房间蜡烛，三两下就将身上的大红绣服和垫在胸前的棉花给丢到地上，也不顾身上中衣凌乱，伸手就去扯头上重的要死的金步摇，和盘得极为复杂精致的发髻。
　　
　　弄完这些，才觉得稍稍松快些，揉揉被扯得发痛的头皮，将长发披散着捋到脑后，打盆水，开始洗脸。
　　
　　洗啊洗，洗啊洗……
　　
　　“真他娘的混账！”陆小凤终于怒了，摔毛巾，咬牙骂道：“好个猴精！倒底用什么给易的容？下次见到非让给挖六千八百条蚯蚓不可！”
　　
　　陆小凤拿起妆台上的镜子照一眼，无力扶额。――！这张脸，真他娘的太漂亮，漂亮得他恨不得把那猴精抓来剥皮抽筋。
　　不过当务之急，还是应该先去找那猴精要些药水，把脸上的易容洗掉才是。
　　
　　陆小凤还没来得及行动，门已经被人推开。
　　
　　一身清寒白衣，西门吹雪走进来。
　　
　　一地凌乱的衣衫，陆小凤衣襟半敞，披散的长发垂至腰际，鬓间还沾着湿润的水迹……这情形，实在是很像……咳咳，那什么之后。
　　
　　“西门，”陆小凤看见来人，往椅子上一瘫，状似不经意地以手扶额，半遮住脸，“你来做什么？”说实话，他很不愿顶着现在这张脸出现在人前。
　　
　　西门吹雪看着陆小凤不语，漆黑的眸色幽深，嘴角却带着笑意。
　　
　　他忽然走到陆小凤跟前，双手按在椅子的两个扶手上，将陆小凤圈在椅子中，缓缓俯下身……
　　
　　房中的烛光摇曳，似乎变得有些朦胧。
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　红烛西窗，合欢喜帐，鸾凤和鸣的大红喜被。
　　
　　叶孤城和花满楼同饮合卺酒。
　　
　　酒杯随意丢弃在地上，情不自禁的两人拥吻在一起。
　　
　　缠绵交颈，意乱渐至情迷……
　　
　　两人不知何时已双双倒入在大红的喜被中，叶孤城纠缠着花满楼的舌，手解开他衣带，游移着探入他衣襟……
　　
　　不甚远出的房间里，隐约传来声‘轰然’响动，似是家具被砸到的声音，隐隐有陆小凤在叫西门吹雪。
　　
　　花满楼一顿，微皱下眉，放开叶孤城，喘息道：“叶，外面，好像出事了。”
　　
　　“不用管那些。”叶孤城略有些不满，下一刻便又将那人的唇堵上，更深更狠的辗转吮吸，手上也越发温柔放肆起来……
　　
　　细碎的呻吟被吞入口中，合欢帐间，红浪翻滚……
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　房中的桌椅狼狈地翻到在地。
　　
　　陆小凤抚着喘息不停的胸口，艰难地咽咽口水，道：“西门吹雪，你想做什么？”
　　
　　西门吹雪微翘下唇角，像是冷笑，又像是嘲笑，“应该问你才是。”
　　
　　“问我？！”陆小凤涨红脸，“刚才，刚才……”
　　
　　“刚才如何？”
　　
　　陆小凤忽然觉得心跳得有些快。西门吹雪刚才认真仔细地摸着他的脸，那神情就像以前的时候，摸着他那柄爱剑一样。
　　
　　西门吹雪见他半日不答，从袖中拿出个小瓷瓶来，轻轻一送，那小瓶稳稳落到桌子上，漠然道：“你脸上的易容，用这个可以洗掉。”
　　
　　陆小凤：“……”
　　
　　


