

　　红楼之宝玉新传
　　作者：沈令澄

　　穿越红楼贾宝玉

　　“醒了，醒了。”
　　“快去请太太、老太太过来，就说宝二爷醒了。”
　　吵杂的声音响在耳侧，芙蓉香珠帐内，一张面若冠玉，眉间眼角点着浅浅风流婉约的男孩缓缓睁开双眼。
　　“好吵啊！”凌烨揉了揉隐隐作痛的额角，刚想起身，一只手忙伸过来轻按上他的肩头，“宝二爷身子还未大好，快别起身。”
　　“啊？”凌烨一愣，扭头朝帐外看去，这才见床榻边围拥着几个长相各异的美女，其中一个的手正轻轻搁在自己肩头，笑意温和的朝自己道，“二爷只管躺着，太医说了，这一次摔得厉害，恐怕得休养半月才得大好。”
　　凌烨一脸茫然的看着那女子，愣了半晌神后才回过神来，笑笑，“你刚才说了什么，我没听太清楚。”
　　那笑盈盈的女人和旁边另一面容消瘦的女子面面相觑后，俯身扶住凌烨笑道，“二爷别忙着起身，太医才诊了脉，何不多躺一会儿。”
　　“不躺了，我起来走走。”凌烨随口接了句，移开那女子的手，起身伸了个懒腰，环顾了一圈屋子里站着的数名女子，只见屋里众人个个绫罗绸缎，朱钗发髻，四周陈设古香古色，宛如走进了古代富贵人家的卧房，不禁笑了起来，“你们，好端端的怎么穿成这样？”
　　站得最近的女子忙上前扶了他道，“平日里不也都是这么穿着的。二爷果真好了？可觉得哪儿还有不适？”
　　“恩，好了。”凌烨做个几个伸展运动朝外走去，心中不住嘀咕着，我说只小睡一会儿，怎么就睡到老妈的制片厂来了？
　　刚一脚踏出门槛，凌烨还来不及提另一只脚，便一头撞入迎面而来的一妇人怀中。
　　“对不起，”凌烨慌忙扶住那摇摇欲坠的妇人，抱歉的笑笑，“你没事吧？”
　　凌烨的碰撞并未让那妇人有所损伤，反倒是一把将他搂在怀中，双眼直死死盯着他，双手更是颤抖着摸上他的脸庞，眼中含泪道，“宝玉，我的儿，你可算是醒了！”
　　凌烨眨了眨眼睛，长这么大第一次被人抱在怀中摩挲，只觉头皮一阵发麻。
　　咳嗽两声清了清嗓子，凌烨礼貌而不着痕迹的从妇人怀中挣开，勉强笑问，“您是不是认错人了？我不叫宝玉。”
　　那妇人神情一怔，随即身子晃了两晃就要往后倒去，幸得被后面的丫头扶住，这才勉强撑住身子抱住凌烨，强忍了梗咽道，“我的儿，你这到底是怎么了？才刚醒来就不认得人了，莫不是那一摔让你脑子糊涂了？连亲娘都认不得了……”
　　说着，又慌忙喊着身后那些人，“玉呢？宝玉的那玉去哪儿了？快取来给他戴上。”
　　几个女子慌慌张张的跑近床边，从枕头底下摸出一项圈上缀着的五彩美玉，不由分说带在了凌烨的颈上。
　　凌烨正觉一头雾水也不知究竟发生了何事，猛地被一女子给硬套上一支金灿灿的项圈，不禁茫然怔神，只觉得这玉看似熟悉，好像在哪里见过一般。
　　再又看身边围拥着的一群女子，个个穿戴整齐，面容如花娇美，虽然说话有点前后搭不着调，但也不至于是头脑不清楚之人――何况，有连着这么一群人来开玩笑的吗？这样，老妈下的本钱也忒狠了些。
　　说是演戏，又不太像。平时老妈的片场也没闹过这种事，况且今天也不是愚人节。
　　想到这里，凌烨越觉得有些不对。看她们一个个泪眼汪汪的样子，也不像是演戏逼出的感情。
　　见凌烨走神，最初的那女子上前小心翼翼的道，“宝二爷，若是身子不适，不如去榻上卧着。”
　　凌烨闻声回头，先看了围拥的众人一眼，又扫视了一眼屋内。
　　只见罗纱幔帐轻若云烟，门窗凿花精美如画，四壁描谱和玺彩画，梁坊悬浮紫烟笼日图。红的软帘，绿的纱窗，房中央摆放着的鎏金香鼎内，正窜动着几缕妖娆的青烟。
　　好一个古香古色的卧房，饶是凌烨这种在片场见多了好摆设的人，也不禁心中惊叹。
　　“……二爷，二爷？”
　　女子轻柔的唤声惊醒凌烨游离的思绪，回神看向身前那人，问道，“你，你叫我什么？”
　　宝玉？二爷……听着怪熟悉的。
　　女子轻颦眉梢，微微低头看着他的眼睛里溢满了一丝复杂的情绪，“这是怎么了，醒来就跟换了个人似的。你是荣国府的宝二爷，若是连这也忘了，岂不是枉费我们服侍一场。”
　　说着，眼泪滚滚又要落了下来。
　　凌烨扭头见那老妇人还在一旁抹着眼泪，院子里丫头还在喊着“快让太医回来”“二爷还未大好”等语，想着今天这事确实太过蹊跷，现在围了这么多人口舌杂乱的也说不清楚。便咳嗽了两声清了清嗓子，装模作样的朝那妇人说了些劝慰之言，好说歹说舌头都快打出褶来，才哄得那妇人相信儿子不过是还未睡醒，再休息休息就好，这才稍稍安心，叮嘱了那几名服侍的女子几句，扶着丫头婆子离去了。
　　等那妇人离开，凌烨忙转身回床边胡乱穿了鞋子就要出门，那含泪的女子忙上前拦了他道，“这会儿才刚好就在家安心歇几天罢，也让老太太、太太安心。再若是摔上一回，就是我们，也没个活头了。”
　　凌烨笑着边走边敷衍道，“没事，我随便走走。”
　　若不出去看看弄个明白，只怕这颗心怎么也放不下。
　　凌烨心中虽觉有些不安，但仍抱着一丝希望暗劝自己，没事！说不定真是片场，大伙儿演戏演入了迷，一时出不了戏也是情理之中的事。
　　正想着，身旁那架高大的座钟撞出几声沉闷的声响，凌烨下意识扭头看去，在对上透亮玻璃里倒映出的人影后，惊得他脚步一停，复而回头死盯着那玻璃上不甚清楚的面容，目瞪口呆地怔立原地。
　　凌烨伸手指着玻璃上的倒影张了张口，想说话，却只觉喉咙发不出一丝的声音，脑海里紊乱不堪，似有千万架飞机同时飞过一般，吵得他头痛欲裂。
　　玻璃内的人同他做出一样的动作，然而那张漂亮到过分的脸，却分明不是自己的。
　　“二爷，怎么了二爷？”那女子被凌烨的神情给吓到了，忙上前扶着他问，“二爷可是身子不适？快去床上歇着吧！”
　　凌烨微微挥手示意那女子松开，自己依旧呆呆的看着那面透亮的玻璃，“你，你有镜子吗？清楚一点的。”
　　女子满心不安的松手取来镜子递给凌烨。
　　猛地一吞口水，鼓起勇气低头看向手中的镜子，一张清晰而明朗的五官瞬间映入眸底。
　　双眸似星闪耀，红唇如珠润华，肌肤胜雪，眉头点墨，虽未施粉黛，却有男儿清朗之气、女儿婉约之情。
　　凌烨吓得差一点将镜子跌落在地。
　　“这，”凌烨僵硬着脖子转向袭人，带着最后一丝希翼问道，“这不是我吧？”
　　那女子点头，眼睛里揉尽了担忧。
　　凌烨嘴角狠狠抽了一下，一万道念头在心中同时闪过。
　　我穿越了？我重生了？我死了？还是我活着？我到底怎么了……
　　凌烨放下镜子，走到桌边坐下。尽管心里已经存了些许准备，但依旧敌不住真相曝开时的心乱如麻。
　　怪不得……怪不得满屋子的古人，一个个说话都跟被魔障了似的……
　　宝玉，宝二爷……
　　凌烨扶额摇头，脑中一阵抽痛。
　　“是荣国府的贾宝玉吗？”凌烨破罐子破摔的问道。
　　见凌烨仿佛一下子明朗起来，那女子欣然惊喜，笑着上前，“二爷，你总算是清醒了。”
　　凌烨无语问苍天。我只怕是从没这么清醒过……

　　前思后想回现代

　　凌烨很颓废很绝望的躺在幽香四溢的床上，谢绝一切外来人士的探望。他希望留一段时间来理清一下自己的现状，以及回去现代的可能性。
　　不久前，老太太也巍巍颤颤的扶着丫头赶来瞧凌烨，见乖孙儿满面愁云惨淡，还道他是哪里摔狠了，忙抱了凌烨一阵‘心肝’一阵‘宝贝儿’的，眼泪鼻涕抹了他一身。
　　凌烨既推不开老太太，又不能直说自己是个灵魂顶替的主――指不定人家还以为他疯了。只好努力在脑中回想，那电视剧里，贾宝玉是怎么说话来着？
　　在心里快速模拟了几遍后，凌烨清了清嗓子，拉开一抹灿烂的笑，道，“那个，老太太，宝玉没事了，就是前两天摔厉害了，所以现在还有点没回过神。”
　　是这样说吧？什么平平仄仄的，又不是写诗。能过了这关再说。
　　凌烨在心里暗暗划着十字架。
　　见凌烨面上扬笑，与方才那黯然神色大相径庭，哭得差一点背过气去的贾母总算平稳了半分，依旧将凌烨搂得紧紧的，摸着他白皙的脸庞问道，“我的儿，若真是如此，就快躺下歇着，万莫起身，让太医好好给你瞧瞧。”
　　凌烨只得依言躺下，看着贾母给他拉上被子，边在心里思忖着台词边道，“老太太别担心，宝玉一切都好。等躺一会儿，就全好了。”
　　值得庆幸的是，在听见凌烨的话后，贾母虽仍执意不肯他起身，但总归不似方才那般眼泪飞滚了。
　　凌烨反复说着劝慰的话，总归就是“宝玉没事，大家只管回去，现在就休息”之类的，好不容易哄得贾母满是不放心的离去。走前，还将屋里几个伺候的丫头叫过来好好嘱咐了一番，才在一群的丫头婆子围拥下离开了。
　　目送贾母离开后，凌烨借以要独自休息之名，又把屋里剩下伺候的几个丫头给请了出去，这才腰酸背痛的倒回床上。
　　“真是杯具！”凌烨成大字型平躺在床，如星闪耀的眸子直勾勾的盯视着头顶的青罗软帐。
　　“到底是哪里不对劲了？怎么一觉睡醒居然到了红楼梦里面？”凌烨强忍着嘴角的抽搐无奈叹息。
　　虽然穿到红楼文里，身边有不少的美女……
　　一想到矫情可人的林黛玉，温柔贤惠的薛宝钗，凌烨只感觉心脏有些控制不住的狂跳了几下。
　　贾宝玉……贾宝玉也算是个人物啊！虽然最后入梦红楼一场空，但是好歹……等等！一场空？！
　　凌烨骤地一下坐起身，双眸瞬间瞪大，猛地一击手掌。
　　对啊！以前看书时，好像这个贾宝玉的下场不怎么好来着。
　　凌烨在脑海中努力搜索着那库存不多的一点红楼剧情。
　　是死了还是出家了？真的记不清楚了。
　　自己没事最喜欢坐在电脑前打打CS，玩玩魔兽世界。这《红楼梦》买了一套也就睡前用来翻翻以作催眠用的。
　　虽然记不清贾宝玉最后结局到底如何，但凌烨能肯定，下场一定不好。更何况他还有一个假正经的老爸。
　　想到这里，凌烨那为数不多的一点儿看美女的心思全给现实抹杀了――再多的美女也没自己小命来得重要，还是回现代最可靠。
　　凌烨――穿越后的宝玉翻身下床，踹上绣着大红花面的布鞋在房中来回踱步着。
　　“这里有什么好的。既没电脑也没飞机。交通一点也不方便。夏天热了没空调，冬天冷了没暖气。”宝玉边走边嘀咕着，“下周还有一个等级考试，月底已经买好了出国旅游的机票，要是回不去，我可就完蛋了。”
　　走回桌边一屁/股坐下，宝玉随手提起茶壶倒了杯茶水一仰而尽。清凉而甘甜的茶水滑入喉间，令他焦躁的心在瞬间平复。
　　“我想想，那天我都干了什么？”宝玉认真思忖着。
　　早上吃了早饭就出门。上午去了趟文化宫，下午就去了老妈的片场。然后在片场的休息室眯了一下，醒来就在这里了。
　　宝玉心中暗自嘀咕着。说不定就是那一觉给睡坏了。
　　“再睡上一觉试试。”宝玉嗫嚅着爬回床上躺下，闭上双眼，口中念叨着，“贾宝玉的魂魄，你还要不要自己身体了？要就赶紧回来，顺便把我送回现代。我数三声为准。”
　　身子躺平，轻轻念着，“一，二，三。”双眼霍然一睁，映入眼帘的还是那不算太熟悉的青罗软帐。
　　宝玉嘴角抽了一下，咳了一声道，“我看这贾宝玉估计已经魂飞魄散了。”又觉不死心，再度闭眼，念道，“一……二……三！”骤地一下睁眼，还是青罗软帐。
　　宝玉的心瞬间一沉，不祥的预感悠然滋生。
　　“难道真的魂飞魄散了？”宝玉扶额，“事不过三，兄弟，你要死也别搭稍我啊！最后一次。”
　　紧阖双眸，黑长的羽睫在昼光中微微颤动。
　　“一……二……二点五，二点七……三！”
　　话音落下时，宝玉犹豫了一下，缓缓睁开一只眼睛瞄了瞄床顶，在眸中闯入一片绚丽的红后，心一凉，头一歪叹道，“让我死吧！”
　　接下来的两天，宝玉没事就在房里琢磨，他穿来那天吃了什么，穿的什么，又干了些什么。并将细节一一写在纸上――尽管那毛笔用起来歪歪斜斜像是蚯蚓下水，但好歹也是字。
　　期间，贾母打发贴身的丫头鸳鸯来看了宝玉几次，又问了他的安。
　　王夫人也派了金钏儿过来瞧了宝玉，见他模样虽还是以前那般，神情却大不同以往。
　　就好像现在，金钏儿捏着一只耳坠子在宝玉眼前晃悠，笑道，“宝玉，今儿个还吃不吃我的胭脂了？”
　　宝玉正忙着想细节，哪里还顾得上和金钏儿调笑，勾唇随意笑了笑道，“我正有点事，有什么改天再聊。”
　　金钏儿只以为宝玉在和自己顽闹，笑着拽了一把宝玉，道，“宝玉，你今儿个是怎么了？莫不是老爷那儿传了话，惊得你也开始认真学习了？”
　　宝玉正想到关键时刻，被金钏儿猛地一打岔，又给忘了，不禁叹气道，“小姐，你没见我正忙着吗？要是没什么事，你也忙的去吧！”
　　一席话落，说得金钏儿脸色一阵青白交错，尴尬的起身退了出去。
　　宝玉支手托腮，另一手毛笔如飞。
　　从这几天大家的态度不难看出，‘宝玉’是这家里的宝贝疙瘩。我穿成了他，也算是险中求胜了，好歹这身份尊贵，要干点什么还是容易的。如果不小心穿成了小厮奴才什么的，可就麻烦了。
　　砸吧了一下嘴唇，宝玉取过纸看着上面龙飞凤舞难以辨认的字。
　　这些都是我穿越前的那一天，所用过和吃过的东西。
　　吃的东西这两天能弄到的也都试了，根本没用。穿的……我说这穿的就有用了？
　　摇了摇头，宝玉将纸揉成一团扔到地上。半晌后，又倍感无奈的捡起摊平。
　　还是试试吧！反正是没有头绪了，也不差这一项。
　　只是目前的问题是，我根本就出不去。
　　宝玉托腮直盯着那纸一阵发愁。
　　现在最大的问题就是，我连说话都不像。红楼梦里的人说话，好像都有一股说不出的……
　　宝玉仔细想了想后，实在找不到一个合适的形容词，便挥手放弃。
　　要出去，一定得支会那个老太太。能让她同意放行，就得让她安心。让她安心，就必须证明，‘宝玉’很好。
　　“唉！”宝玉低声长叹，猛地起身一拍桌面，“老天，你一定是在耍我。”
　　话音还未落下，只听见袭人在外面喊道，“林姑娘来了。”

　　初见仙人林黛玉

　　林黛玉？！
　　宝玉眼眸霍地一亮。
　　不就是‘天上掉下个林妹妹’的那个林姑娘么？
　　宝玉刚起身，只见一少女低头从挽起的帘子外走了进来，也不看宝玉，只在一旁坐了默不吭声。
　　宝玉盯着那黑色的头颅看了一会儿，见来人始终未曾言语，便试探性喊了一声，“林妹妹？”
　　少女依旧低垂着面容，手捏丝帕轻轻拭了拭眼角的一丝泪痕。
　　宝玉一头雾水的看着她，问道，“怎么了？”
　　林黛玉这才缓缓抬起头来，望着宝玉的眼睛里漾满了水波，“你好了吗？”
　　声音娇柔婉约，犹如水滴打落玉盘般清悦动听，却又蕴含着一缕淡淡的担忧。
　　宝玉猜想林黛玉是听到了自己“生病”的事，因忧虑过甚而哭的。不由得扬唇一笑，道，“都好了。其实我没什么，休息两天就好了。”
　　林黛玉一对琉璃般澄澈透亮的眸子望向宝玉，将信将疑，“真的？”
　　宝玉点了点头，坚定道，“真的！我不骗你。”
　　林黛玉这才破涕而笑。
　　宝玉细细打量着对面所坐之人，只见她面容娇美如花，眼眸水漓清幽，眉如远黛，唇若点丹，起笑时，眉眼间流露出一股自然的娇弱。
　　“怎么这么瞧着人家。”林黛玉脸上晕开两抹浅浅的嫣红，抿唇轻笑，“是不是我眼睛肿了？”
　　宝玉这才想起，这是在‘男女授受不亲’、‘非礼勿视’的古代，忙尴尬的将目光移向别处，笑着解释，“没，我是见妹妹你长得好看，就是瘦了，身子弱了点。”
　　林黛玉怔了一下，两弯柳叶眉随即轻蹙了起来，勉强笑道，“二哥哥这是拿我在说笑呢？”
　　见林黛玉脸色已不似方才那般轻松愉快，宝玉立刻想着莫不是刚才那句话说错了，所以让林黛玉心中不快？便赶紧澄清，“林妹妹你误会了，我是担心你身体太弱了容易生病。如果你能多吃一点，我也就放心了。”
　　宝玉在后面小心翼翼补上一句。
　　林黛玉脸色这才缓和下来，轻轻一笑，道，“难为你自个儿生病了还惦记着我。你放心，我近来好了很多，也不如从前那般心闷了。”
　　宝玉松了一口气，心道，这林妹妹虽然偶尔有些小性子，但总算是个讲道理的人，脾气性格都挺真的。
　　少时，袭人亲自端了茶来给林黛玉递上，笑道，“他也不知怎么了，这两日不出门，也不许我们旁边伺候，就在房里写写画画，也不知弄的什么。”
　　“写写画画？”林黛玉笑着起身走近宝玉身边，“是做了好诗吗？快拿来我瞧瞧。”
　　宝玉忙将记着东西的纸给叠了收进袖子里，笑道，“没什么，林妹妹你坐。”
　　林黛玉倒也未觉气恼，大概是想着宝玉大病初愈的缘故，便依言坐下，喝着茶道，“什么了不得的东西，还遮遮掩掩的。你若给我，我还不瞧呢！”
　　两人又聊了些没紧的闲话，林黛玉略坐了坐后，见天色也不早了，便嘱咐了宝玉好生休息，自己有空再来探望等语，巍巍颤颤的离去了。
　　接下来的几日，宝玉认真揣摩了这独特的红楼腔以及周遭人际关系，又和袭人、晴雯等人旁敲侧击了本主性格后，终于建立起十足的信心，向贾母去请安――顺便请求出府。
　　得知宝玉前来请安，贾母自是十分欢喜，搂着宝玉一边摩挲着他的脸一边道，“身子才刚好又急着出去，怎么就歇不住脚？在家里好好待几天，过些时候你老子会让你去学堂。”
　　宝玉嘴角狠狠一抽，心中只觉郁闷。
　　古代的学校好像都是作些诗词歌赋，背背《论语》《中庸》之类的。偏偏这些都是自己的死穴，只怕到时露馅的更快。
　　念头在心里翻涌了一阵，宝玉越想越觉大事不妙。
　　好容易将那学堂的事暂且压下，宝玉掰着脖子朝贾母胡乱撒娇了一通，故意喊着非要出去添东添西，家里给买的不如意，一定要自己准备云云，说得贾母头脑发昏，拗不过宝玉，只得点头应允了。
　　“去，让袭人给你换件衣服，再派几个小厮跟着。”贾母在宝玉出门之时还在房中嘱咐着，“仔细可别再磕着摔着，但凡再有一次，也不许你出门了。”
　　“知道了。”宝玉跑出院子，应了一声。
　　回到房里时，袭人已经取了衣服在桌子前等着。
　　“老祖宗答应了。”宝玉笑着一步奔了进来，急忙忙的喊着，“快，换了衣服我就走了。”
　　袭人见他猫抓了心般急躁，便笑道，“急什么，已经打发人去传茗烟了，你先换了衣服。”
　　袭人笑着从屏风上取来衣服，帮他一件件穿上。
　　等最后的那条五彩流云撰宝束腰紧紧扣在宝玉的腰侧后，看着袭人从后面又取来一件大红的绦金黹花披肩，宝玉忙道，“这个就不用了。”末了，在心中暗暗补上一句：身上这些五颜六色的就够勉强了。
　　袭人笑了笑，将那披肩放回原处，拿了梳子就要给宝玉挽发。
　　“二爷，原我也不该多嘴，只是你身子才好就往外跑，若老爷知道，又该训二爷的话了。”
　　袭人轻轻抿着宝玉墨黑的发丝，柔声道。
　　“没事。”宝玉摆了摆手，见镜子里袭人正将自己的头发结成几股辫子，忙又喊道，“别弄这个，你就直接给我梳上去扎起来就行了。”
　　袭人愣一下，随即回神，顺从的给他梳了个最简单的发式，再拿了紫玉鎏金冠将发束给固定住。
　　弄完后，宝玉左右照了照，见虽然还是有些花枝招展的，但总比刚开始好了很多，遂满意点头，“挺好挺好。”心中却暗自苦笑，还是我那一头短发利索。
　　将抽屉里的纸装入袖袋中，宝玉迈开大步就往外走。哪知才迈开步子，袖摆挂在了桌角上，将他身子给硬生生拽了回来。
　　宝玉朝袭人尴尬的笑了笑，道，“有点开心过头了。”
　　袭人发愣的看着宝玉不甚粗鲁地扯过袖子提脚就走，忙回屋里拿了鎏香攒珠扇、大红金钱钩花荷包以及寄名锁、护身符等物追了出来。
　　“二爷，二爷，忘了东西。”袭人几步追上宝玉，弯腰就要替他把荷包别入腰间。
　　“这些不要了。”宝玉慌忙拽住袭人，将那已经塞了一半的荷包扔回她手中，婉拒道，“我出去转转，很快就回来，这些用不上。”想了想，又道，“不过，你好像得给我点钱。出去买东西，没钱可不行。”
　　袭人还未回答，晴雯和麝月提了一桶水走进来，见宝玉穿戴整齐的站在院子里，忙问，“二爷又要出门了？”
　　宝玉应了一声，继续和袭人打着商量，“那个，钱……”
　　袭人刚要接话，晴雯已经放下水桶走过来问道，“二爷身子刚好一些，又要出门？一会儿若是老爷问起来，二爷又躲不过，到时只累得身子愈发不好。”
　　一顿咬文嚼字，听得宝玉只觉一个头两个大。
　　“没事的，晴雯。”宝玉挠了挠后颈，道，“刚跟老太太说了，出去一会儿就回来。”
　　被宝玉小心翼翼的神情给逗得笑了起来，袭人将荷包递给宝玉道，“银子就放在这荷包里。见你说要出门，不带点银子在身上怎么行事？”
　　“好好好。”宝玉忙接过荷包揣人怀中，转身走了两步，回身学着电视里那古人的动作给袭人正儿八经的行了一礼，“多谢。”
　　见宝玉兴冲冲的往屋外走去，小丫头们急急抢上前开门，麝月也跟在身后直喊着，“二爷，出门仔细脚下。茗烟呢？快打发人去叫茗烟来，小心伺候着。这一次若再跌了碰了，仔细身上的皮。”
　　又唤了丫头婆子跟着宝玉，将他一直送出了门。
　　宝玉跟着那几个丫头婆子走出外院大门后便将之遣退。那几人拗不过宝玉，又见已有人去传茗烟，便也放心的各自忙去了。
　　院外，只见阁楼林立，雕梁画栋，假山绿水绕屋流淌。
　　宝玉站在回廊的出口，暗暗打量着四周的一切。
　　正在出神之际，一眉目清秀的小哥从长廊另一头疾步小跑过来，朝宝玉哈腰鞠躬道，“二爷。”
　　宝玉看着那小厮，想起刚才麝月喊的那人，便试探性喊道，“茗烟？”
　　茗烟笑得一脸的灿烂夺目，问道，“二爷，您又要出门？”
　　知道对方就是茗烟后，宝玉一下子有了底气，点头道，“恩。带路。”
　　这里的人说话行事跟自己太不相同，最好还是少说少做，免得漏洞太多被看穿了，可不是闹着玩的。
　　茗烟忙弯腰点头，前头领着宝玉从侧门出了荣国府。
　　到了街道上，只见街市小摊，行人阜盛。酒楼布坊，人满为患。路人锦衣玉服，车马华贵精美，呈现出一派祥和繁华的盛景。
　　宝玉心有好奇，再加上也不会骑马，便以步前行，边走边看。
　　茗烟紧紧跟在宝玉身旁，一手牵着两匹骏马，一边给宝玉说东道西的。
　　宝玉也不搭理茗烟，掏出那纸快速扫了几眼后，问道，“这里有卖衣服的店吗？我是说，布店。”
　　还是找卖布的可靠一点。让店老板按自己的图样做一套穿越前的Ｔ恤跟长裤，应该不是难事――权是死马当活马来医了。
　　“二爷是问布坊吗？有的有的。”茗烟忙不迭地牵马上前，指着路尽头的一家漆红雕金阁楼道，“那家润丰布行，是这里最大的。很多达官贵人都去那里挑布做衣服。”
　　宝玉顺着茗烟手指的方向看了去，点头道，“好，就去那家。”

　　欲回现代寻忙碌

　　宝玉兴致勃勃的走进润丰布行，茗烟将马牵到屋旁的树下去绑上。
　　店家一见宝玉的穿着打扮，料准他定是富家子弟无疑，忙迎上前去笑道，“客官想看看布吗？我们这里的布，远近驰名。”
　　宝玉在柜台前溜了一圈，先将隔层里的布料大致扫视了一遍后，才跟店家道，“我想要两种布。然后你们这里可以帮我做成衣服吗？”
　　店家刚哈腰答应，只见一顶八宝金缕蟠龙轿子在门外稳稳停下。轿子左右各跟了八名侍从。等轿子停稳后，其中一人上前掀起轿帘，一人从轿子中走出。
　　因为斜侧面角度的关系，宝玉看不清那人的长相，只能瞧见他身上穿着一件紫金团花黻云纹的袍子，贵不可言。
　　宝玉匆匆扫了来人一眼后，回头见店家还伸长着脖子盯着来人瞧，便挥了挥手将他的视线给拉了回来，“老板，我问你话，你看什么呢？”
　　店家回神，朝宝玉陪笑道，“客官您稍等。”忙上前走到门口去迎那轿中出来的人，正要弯腰跪下，只听见那人道，“不必了。还有客在吗？去招呼他就是了。”
　　店家头点得仿如小鸡啄米般，跟那人再三告了罪，才回到柜台问宝玉，“客官您想要什么布料？”
　　宝玉见他这么势利眼，心里有些暗暗不爽，但也未表现在面上，只道，“我要一段纯白色的棉布。然后还要一段蓝色的……硬布。”
　　估计这个时候没有“牛仔布”一说吧？
　　店家一怔，从架子上取下一匹白布道，“棉的白布，可是这个？”
　　宝玉摸了摸，手感似乎有些不太一样。
　　“没有别的了？”
　　“没有了。”店家摇了摇头，“白色就这一匹。您也知道，要穿白衣服，除非是……”
　　店家的话未说完，但宝玉却明白了他的意思。
　　抚摸着那匹白布，宝玉心里思考着。
　　虽说是最后一袭曙光，但也说不定就是命运的转机。能做好就尽量做好吧！权当是给自己……一个寄托好了。
　　左思右想，宝玉在别无选择的情况下，只得无奈的接受了这匹白布。
　　“那，那硬布呢？”宝玉问道。
　　“硬……布？”店家一头雾水的看着宝玉，茫然道，“客官要何种硬布？”
　　宝玉仔细想了下，形容道，“是一种，有点硬，不容易变形的布。你这里有吗？”
　　就在宝玉和店家交谈之际，那轿中随行而来的侍卫正要上前赶他离开，被站在旁边随意看布的轿中男子给拦了下来。
　　店家想了想后，道，“有倒有，不过不知道是不是客官您说的那种。”
　　宝玉眼眸霍地一亮，“取来看看。”
　　“您稍等。”店家转身进到内堂，半晌后取来一匹墨绿色的帆布，“这布倒有些像客官您说的那种。不过这是用来做船帆的。”
　　宝玉摸了摸那帆布的硬度，撇着嘴思索着。
　　这帆布跟牛仔布也差太多了。这么硬的料子，估计做出来也穿不上。做成挡雨的风衣可能性还大一些。
　　但要是再薄一些，软一点，其实跟牛仔布也差不多远了。
　　说不定这套衣服做成一上身，还真能回去……
　　宝玉嘴角抽了两下，禁不住自问：真能回去吗？这船帆一样的布……
　　在心里快速想了一遍后，宝玉豁出去道，“这个布，我要定做。你能给我弄得薄一点，软一点吗？对了，最好染成蓝色。”
　　店家迟疑道，“这……客官，您要这布，是用来做何事？”
　　宝玉顿了顿，犹豫着要不要说实话。
　　“做东西。”最终，宝玉还是决定将自己的想法一一道出――毕竟不是什么见不得光的事，“你看看这个。”从袖子里掏出图样递给店家，解说道，“布料要裁成四片，这裤子是拼成的。然后前后两边要挖四个口袋。还有这里，”指了指口袋的端口，“要加上几个铜钉。对了，你这里没有铜钉吧？回头我去定做。”
　　一口气说完，等宝玉抬头看时，店家正目瞪口呆，一脸茫然的看着自己。
　　宝玉奇怪的要求引来了轿中人的好奇与兴趣，起初只是站在后方随意看着布料的他，不由得将心思放到了宝玉的身上，注意着他的一举一动。
　　“不懂？”宝玉反问，在得到店家的摇头后，又耐心的再讲解了一次，“布料你做成我想要的厚薄和颜色，然后裁剪成这样。你看，这里有详细的分解图，你照着一步步做就行了。白布的做法这里也有。很简单的。”
　　宝玉详细解说完后，抬头见店家仍是一脸的迷惘，霎时额角滑下豆大的汗水。
　　“老板，能做出来吗？”宝玉灰心加失望的问了句，心里已经开始不抱希望了。
　　果不其然，店老板摇了摇头，“要做这个，小店实在是难以办到。”
　　“为什么？”宝玉心灰意冷，偏又不肯死心，“其实这个看着很难做起来容易。你再仔细看一遍，要不我把这个图留在这里也行。”
　　店家被宝玉的话给堵得半晌没了言语。好一会儿后，才开口问道，“敢问客官，是否是大家公子？”
　　宝玉一挑眉头，眼神狐疑的扫视着店家，“你问这个干什么？”
　　店家深知宝玉误会了，忙解释道，“是这样的。客官若是世家公子，家中应有懂缝补手艺之人。公子可将布料带回去，拿了这些图样请她们做，岂不比在小店做的更好？”
　　一语惊醒梦中人。
　　宝玉一拍大腿，扬笑道，“对啊！老板，谢谢你了。那你把这个白布给我扯一米。至于这个帆布，你就按我说的定做。”
　　“一米？”店家一怔，“一米为多少？”
　　宝玉想了想，约莫着扯一段回去，若是府里人做不好，估计还得重做，便单手一挥，道，“算了，都给我吧！明天能取吗？”
　　店家想了想后，道，“怎么也得两日后。”
　　宝玉抓了抓脸颊，撇了撇嘴道，“好吧！两天就两天。两天后我过来取。”从荷包里掏出一锭银子，也不知份量是多少，直接递给那店家，“这些够吗？”
　　“够了够了！”店家双手接过，笑道，“还得找您一些。”
　　宝玉接过店家找来的碎银子看也不看的塞入荷包里，拽着带子甩弄着荷包朝外走去。
　　走出布行，一旁早已等候多时的茗烟赶紧凑上前来，笑嘻嘻的问道，“二爷，都好了？”
　　宝玉这才想起还有这么号人物。
　　“你牵马牵到西天去了？”宝玉纳闷道，“怎么这么久？”
　　茗烟答道，“不是小的动作慢，而是闲人不让进去。”抬起下巴朝布行瞅了瞅。
　　宝玉回头看向布行，只见大门左右各站着四名侍卫，心里一阵疑惑。怎么刚才出来时没注意这些？
　　“算了，”宝玉拍了拍茗烟的肩头，颔首道，“走。”
　　“那您等会儿。”茗烟转身就要去牵马，宝玉一把拽住他道，“不用牵马，让它们在这儿呆着，我们一会儿买完东西回来，再牵。”
　　“好嘞！”茗烟欢快答应着。
　　主子说不让牵马，他这个做下人的，也乐得偷懒。
　　就在宝玉出门之际，那从轿中走出的人也来到布行门口，目送着宝玉离开后，迈步走出布行欲要跟过去。站在门旁的侍卫忙拦道，“王爷，您请上轿。”
　　那王爷摆了摆手，让侍卫退下后，道，“无妨。本王随意走走。”
　　那多名侍卫也不敢违王爷的意，只得跟在他身后保护着。
　　宝玉第一次到这古时候的繁华街市，看什么都新鲜好奇。绕着街道走了一圈，东看看西逛逛后，抬头见前面摆着一个红线编织物的小摊，几步走上前拿起其中一个花结问道，“老板，这个是你编的？”
　　小贩忙道，“这每一个花结，都是我亲手编织的。用来吊扇坠或是荷包，再合适不过。”
　　宝玉取过几根彩色的绳子，笑道，“这个要是做成手链其实也挺好看的。”
　　本想着要了也没用，自己一个大男人也不戴这些花花绿绿的东西。但只因那几根彩绳着实好看，宝玉便买了下来，将之拧成一股塞入了荷包内。
　　那小贩见宝玉走远，百思不得其解的摇头道，“别人都是买结子，这位小哥却是买绳子。”
　　跟在宝玉身后的王爷走近那小摊，拿起其中一枚花结含笑翻看了片刻后，伸手付了银两给那小贩，循着宝玉离开的方向走了去。
　　只见宝玉在街市上东游西逛了一阵后，远远看见路口有家定做马鞍的店子，便回头朝茗烟道，“你去把那马牵来，我在这里买了东西就回去。”
　　茗烟抬头瞅着那面朱红的匾额问道，“二爷，您是要做马鞍啊？”
　　宝玉也不知该怎么和茗烟解释，随意挥了挥手，将他赶走。
　　“你去牵马吧！我不做马鞍，就随便看看。”
　　茗烟答应着去了。
　　宝玉走进店里，店家看着他身上的锦衣玉服忙不迭的迎上前，笑问，“小爷想做马鞍吗？”
　　宝玉打量了一圈店内摆放着的几个马鞍，拍了拍上面坚硬的皮料道，“我想做条皮带。还要做一双人字拖。”
　　那店家笑意一僵，问道，“人字拖？为何物？”
　　宝玉将早已备好的图纸取出递给那店家看，“就是这样。挺简单的。你裁成一个形状，然后把这上面用皮料做成。就是你做马鞍的这个料子就不错。”顿了顿，又指着图纸下方的皮带图样道，“这个就更简单了，弄一长条上面钻几个孔就行。怎么样？”
　　店家倍感为难的看着那图样，反复琢磨半晌后，摇头道，“这个，我们从未做过，也只能给小爷您将就的试一试。能不能做成，也说不准。”
　　“没事没事。”宝玉赶忙从荷包里倒出两锭银子塞给那店家，“你尽管照着做，做好做坏我都要。”
　　再三跟店家叙述了自己想要的细节后，见茗烟还未回来，宝玉走到店门外的路口等候。
　　刚一脚踏出店门，只顾着低头去叠图纸的宝玉和一迎面走来的人撞上，图纸遥遥坠坠飘落在地。
　　“不好意思。”宝玉头也不抬地弯腰去捡图纸。
　　一只手更快的伸过去将图纸捡起，拿在手里看了半晌后，笑问，“这是你的？”
　　宝玉抬头应了一声，在看清那人的面容后，不禁一怔。

　　初到红楼琐事多

　　好一张绝世秀美的脸！
　　这是宝玉在看见来人后脑海中闪过的唯一念头。
　　来人面容清秀，白皙的肌肤未有一丝瑕疵。明亮而温和的双眸宛如春日下的湖水，微波荡漾。
　　见宝玉目不转睛地直盯着自己，来人唇角勾起一抹温雅的笑容，犹如海风拂面般清爽而温暖。
　　这样一张隽美如玉的脸庞，即便是宝玉见了，也不免心生赞叹。当真是造物弄人，这男人要是长得漂亮起来，简直可以气死人。
　　见自己的图纸就在来人手中，宝玉忙伸手接了过来，笑得有些不自然道，“谢谢。”
　　那人见宝玉笑容满面，长相言语甚是惹人喜爱，遂也不外道，问他，“此画为何物？”
　　宝玉满是狐疑地瞅着眼前一身华服之人，心中无端升起一股警惕感来，将纸叠好握在手中也不答话。
　　那人见宝玉满脸的戒备，不由得笑道，“公子万莫误会。本……我只不过是见你手中图样稀奇古怪，难掩好奇之心罢了。”
　　宝玉目光如炬地来回扫视着那人，心里暗道。穿得这么好，应该也是个世家公子了，坏人的可能性不太大。
　　想到这里，心里稍稍安定了一分，凝重而防备的神色也微微撤去了一分。
　　那人唇畔始终含着一抹笑意，温和而友善，“公子贵姓？”
　　宝玉明亮的眼珠子滴溜转了一圈，清了清嗓子笑得一脸的阳光灿烂，“呃，在下，免贵姓甄。叫甄仁。”
　　光给个姓不够。宝玉索性把名字全胡乱编了个送给那人。
　　“甄公子。”那人含笑点头，看神情竟是全然相信了宝玉的话。
　　“我是想请教甄公子，那纸上的图样，可是衣裳一类？”
　　宝玉正在暗里偷笑那人对自己的称呼，突然听见他的问话，忙收敛了笑意反问，“你怎么知道？”
　　这人看着一身锦衣玉服的，不过说话有点神神叨叨。不会是大内密探之类的人物吧？
　　那人笑道，“我却十分好奇，这衣裳，自是从未见过。请公子不吝赐教。”
　　宝玉挑了挑眉，在反复确定来人未有恶意之后，才犹豫着打开图纸给他看。
　　“这个，是西方国家所穿的衣服。”宝玉胡编乱诌道，“我也是道听途说来的，觉得好奇，才做了试试。”
　　“原来如此。”那人接过图纸认真看着，显然对那上面的几样绘图大有兴趣。
　　宝玉就着那人的手瞅着纸上的图样，见他似乎兴致满满，突然有一种他乡遇知己的感觉，犹豫一下后，指着那纸上的几幅图解说道，“这个是上衣，叫Ｔ恤。这个是裤子，穿在身上很方便，不会觉得累赘。”
　　“那此物呢？”来人指着最下方的人字拖问道。
　　“这个是人字拖。”宝玉咳嗽了一声，解释，“俗称拖鞋。”见那人仍是一脸的费解，宝玉也不知该跟他如何解释，只好岔开话题道，“其实这些都只是很平常的衣服鞋子。”
　　那人弯唇一笑，透亮的眸子仿佛沾染了晨露般光彩潋滟，“此物真能穿在身上？”
　　“当然能了。”宝玉坚定点头，“平时我在家……”猛地一顿，想起‘此家非彼家’，便改口道，“我的意思是，西方国家的那些人，平常在家里，都是穿这些衣服。”
　　那人笑了起来，“若真如此，却有几分意思。”
　　宝玉见他并不排斥这个，心中不免感到讶异。但毕竟自己身在这陌生的环境，对方是谁也弄不清楚，也没那心情去和他高谈阔论，便随意点了点头，道，“真是不好意思，今天还有事。以后要是能再见，一定给你说说那些西方国家的事。”
　　那人微笑着将图纸递给宝玉，“多谢甄公子一解我心中疑惑。”
　　宝玉半是尴尬半是好笑的接过图纸，朝那人道，“不客气。再见。不是，告辞。告辞。”
　　话落，转身见茗烟远远牵了马过来，忙几步走上前去抢先道，“走走走。”
　　茗烟朝那人站的地方伸长脖子瞅了一眼，问道，“二爷，那人是谁啊？”
　　“不知道。”宝玉耸了耸肩，回头去看马鞍店门口时，只见几名侍从围拥着那人走向一顶甚是华贵的轿子边，不禁摇头暗叹。
　　人家出门排场比我好多了。有侍从，还有轿子。
　　那帘子上的珠子应该值不少钱吧？青天白日的这么张扬，也不怕人家打劫。
　　再度摇了摇头后，宝玉秉着“事不关己高高挂起”的态度，沿着街道朝荣国府所在的方向走去。
　　宝玉前脚刚进屋子，后面贾母就打发人来瞧二爷是否回来。见袭人正取了家常衣服在给宝玉换上，便笑道，“可巧了，方才老太太才念叨着，这会子功夫就回来了。”
　　“有事吗？”宝玉来了这么些天，也总穿不好那层层叠叠的袍子，只得张开手让袭人帮忙整理。
　　“老太太那边摆饭了，说让二爷一起过去用些。”袭人笑道。
　　宝玉犹豫了一下，想起自己那个现代吃相，不禁倍觉头疼。
　　“不去行吗？”
　　这要是去了，准保露馅。
　　袭人抿唇笑道，“二爷若不去，老太太又要念着了。何况这一次林姑娘，宝姑娘都会去，二爷不去凑凑热闹么？”
　　宝玉挑眉暗想，有毛热闹好凑。指不定最后是看我的热闹来着。
　　但无奈袭人已把话说到这份上，也着实不好推脱，只能硬着头皮答应。
　　唤来丫头在前面领路，带着宝玉从弄堂穿过，经过一条长长的甬道入后院，七弯八拐了些许时辰，才到贾母所在的后房。
　　此时王夫人，探春三姐妹，薛宝钗和林黛玉皆都在此。满屋子的丫头站了一地，穿红戴绿的，宝玉一走进去，只觉眼花缭乱，分不清谁是谁了。
　　“二哥哥。”其中一俊眼修眉的姑娘见宝玉进来，便笑道，“二哥哥这一病又是过了半月，只怕今儿个老太太不传，我们姐妹几个也再难见到。”
　　文绉绉的腔调听在宝玉耳中，怎么都感觉像是被人拧紧的水龙头一般，难受得厉害。
　　偏偏满屋子都是绫罗绸缎，珠宝金钗的姑娘们，宝玉也认不出谁是谁，只一眼看见了坐在贾母身旁的林黛玉，心中一喜，仿佛看见久未相见的老朋友一般，忙对她点头笑笑。
　　林黛玉也朝他笑着点了点头。
　　宝玉正想着自己要坐何处之时，贾母已经笑了起来，指着他道，“你们瞧瞧，宝玉好了这一场，连老子娘的安也不会请了。”
　　宝玉这才骤然惊醒，忙上前朝王夫人行了一礼，在贾母的招手示意下走到她的另一边坐下。
　　贾母伸手摩挲着宝玉的脸庞，问道，“今儿个出去都瞧了什么好顽的？可没被外面那些个混账小子给唬住。”
　　宝玉边在心中想着对词，边小心回答着贾母的话。
　　底下一看似年岁尚小的姑娘望着宝玉咬唇笑道，“我瞧二哥哥竟是大有不同了。”
　　“我瞧瞧。”贾母忙捧了宝玉的脸上下端详，笑道，“可见惜春丫头说话不在理。你二哥哥好好的，哪有什么不同。”
　　惜春笑道，“我说的‘不同’，可不是面上的不同。大伙儿只管看着二哥哥，平日里，最是爱顽笑的就属他了。今儿个，你们再瞧，可不是不同是什么？”
　　一席话落，底下的丫头婆子都笑了起来。
　　坐在王夫人旁的薛宝钗笑了起来，道，“惜春妹妹说话就是直气。我瞧着宝玉这样，倒是比前些时候越发好了。”
　　王夫人也含笑点头道，“宝钗说的正合我意。”
　　贾母自然也听了些府中的流言蜚语，说是宝玉如今一改往日的娇贵顽闹，倒变得有礼起来。
　　且不管别人如何想，贾母心中却是只觉欢喜。
　　宝玉见她们你来我往的每人一句，大有收不住之势，忙道，“其实是这样的。我一觉醒来，突然悟了。想起过去种种，都是在浪费光阴。好男儿不该如此。所以才决定痛改前非，把那些以往的毛病一并去除了。”
　　宝玉舌头都快卷出褶皱，学了好几天还是学不会那独有的腔调，只得半文艺半直叙的解说。
　　贾母听了自是喜不自禁，抱着宝玉又是一阵摩挲，道，“你们都听听，这才是真的好话。你们平日里私下说东道西的，也权当我没听见罢了。我不管宝玉如何，现如今他能这么说，我心中只有高兴。他老子若是听见了，也自然是更加欣慰。以后但凡还有乱嚼舌根子的，一并打出去了。”
　　那些个丫头婆子们忙答应了。从此底下也再无人敢议论宝玉的前后不同。
　　正在说笑之际，厅里摆了饭，宝玉和林黛玉一左一右扶了贾母出去。
　　李纨和鸳鸯在旁伺候着，宝玉挨着王夫人坐了，见屋里屋外侍奉的丫头一大群，却皆都安静无声，心中不免深感惊叹。
　　吃饭期间，宝玉细细打量着王夫人、林黛玉等人是如何做的，自己也有样学样，跟着一一做了。
　　一顿饭下来，宝玉只觉背上细汗淋淋，竟比那上战场还要辛苦。
　　饭后，一席人还是坐在贾母的后房说话。
　　“你侄儿媳妇今日大殓，你既身子好了，好歹也去送她一程。”贾母对宝玉道。
　　“侄儿媳妇？”宝玉一愣。
　　看本主这身板儿，最多也就十四来岁，他还能有个侄儿？侄儿还有个媳妇？
　　贾母轻叹了口气，神色略显悲伤道，“这般性情模样的人，只怕也再难寻到第二个。可偏就这么去了。”
　　旁边的丫头忙上前一阵劝一阵哄的，闹了半晌才停。
　　宝玉随便找了个借口溜了出来，顺着来时的路窜回碧纱厨，回屋见袭人不在，独晴雯坐在窗边绣着什么，踌躇半晌后走过去道，“晴雯，我想问你个事，但你得给我保密。”
　　见宝玉说得认真，晴雯放下手中锦缎道，“什么事也值得你这么神色匆忙的。”
　　经过这几日的相处，宝玉把本主身边的几个大丫头的性情也摸得七七八八。
　　袭人虽是个性情温和的主子，但到底思想太过陈旧，只懂得唯命是从。
　　麝月虽伶俐，但要和她真商量个什么事，也不见得能做主。
　　至于红楼女主林黛玉，宝玉也曾想过她。
　　林黛玉最是信任宝玉，又肯替他保守秘密排忧解难。但转念一想，自己既然无意记挂与她，也不能总给她错觉，最后无端端妄送了她的一片相思苦心。遂也不敢找她商议。
　　想来想去，还是晴雯首选。
　　晴雯虽是个丫头，但自主性极高。有思想有个性，一心也只为着宝玉好。
　　“醒来时听说，我是摔了一跤才导致大病一场，是不是？”宝玉坐在晴雯旁边的凳子上问道。
　　“恩。”晴雯点头，“不久前，东府的蓉大奶奶没了。你夜里听了这事，衣裳都来不及穿就要过去，我们拦你不住，你摸着黑脚下没做防，出门时摔了一跤，当时就昏了过去。”
　　宝玉尴尬笑着，心道，还好只是昏了。要是死了，我指不定穿到什么东西身上去。
　　心中思考再三后，宝玉小心翼翼问了有关‘蓉大奶奶’的事。见晴雯眉头一颦，眸底似有疑惑闪过，忙补充道，“我可是把你当知己才问的你，你可别告诉别人。其实，我有点不大记住人了。可能是那一跤，把我的记忆给摔掉了。”
　　晴雯一听慌了神，忙起身就要去看宝玉的后脑，“若果真是这样，可得请太医来瞧瞧。若是太太、老太太知道了，还不拨了我们的皮去。”
　　“别别别。”宝玉也慌忙拉住晴雯让她坐下，再三保证，“你看我现在是不是像有事的人？我哪里都好，就是有点记不住人。不过，你啊，太太啊，林妹妹，我还是记得的。”
　　晴雯狐疑的盯着宝玉来回扫视了许久，道，“真是没事，倒也罢了。这可不是闹着顽的。”
　　“没闹着玩呢！”宝玉举手发誓，“我真的挺好。能吃能睡。”
　　这就是他排除了袭人、麝月而独独找晴雯的原因――至少她不会大惊小怪的失声尖叫，不由分说的找来贾母和太医。
　　“这样，你把这两府具体的关系给我说说呗。”宝玉笑道，看着晴雯眼底那稍稍散去的忧虑，知道她虽仍有些不放心，但总不至于下一秒就去找贾母告密。
　　晴雯心里到底还是不放心，但她素来也是最顾及宝玉的。见他这么说，便点头道，“好，我给你说说。”
　　宝玉忙取来纸笔递给晴雯，认真聆听着。

　　过往知己秦鲸卿

　　在熟知了两府之间的人际关系后，宝玉也总算弄清楚了。这个去世的蓉大奶奶，是宁国府贾蓉的媳妇秦可卿。
　　年纪轻轻的，长得花容月貌，也不知怎么的就突然香消玉殒了。宝玉为那一缕幽魂叹息一声，想起自己其实也就跟幽魂差不多远。
　　虽然是穿越了，但别人的身体、身份，到底没有自己原来的好。何况这里不但说话方式怪异，平时的一些日常用品怎么也用不习惯。
　　远的不说，就说早晚刷牙。在现代，一把牙刷一支牙膏全部搞定。到了这里，简单是简单多了，早晚拿盐巴抹一抹牙齿，再懒点儿，就漱一漱盐水――可宝玉怎么弄怎么别扭。这还叫刷牙吗？更别提那些个层层叠叠的衣服，出门是出门的，家里是家里的，节庆是节庆的，繁重到能累死人。
　　看着手里那张晴雯写的宁荣两府的人物名单，宝玉摇了摇头道。
　　这两天还是尽量记下一点儿吧！免得到时没回去之前出了纰漏，无端端给自己找来麻烦，可就费事了。
　　宝玉花了一个晚上的时间将那些人物名字和内里关系一一记熟，次日前头打发人来接时，袭人给宝玉换上一套素服，一群的丫头小子拥着宝玉往宁国府去了。
　　因为不会骑马的缘故，宝玉便乘了马车过去。
　　才走了一半的路，还未到宁国府，远远的便听见吹打低泣的声音从前方一处高墙大院里传出。
　　等靠近时，只见墙头白缎子灯笼等物挂了一路，宁国府府门大开，人进人出虽显拥挤却也并不杂乱。
　　宝玉跳下马车走进府中，只见正堂摆放着秦可卿的灵柩和灵位，两边站了数十个身穿素衣的丫头，各自捧着香烛纸蜡等物，皆都垂面低泣着。
　　厅中来往之人颇多，宝玉看着均是面生的脸孔，便走到一边从侧门进到后堂。
　　刚走进去，只听见一阵低低的哭声从镂花的门口传来，宝玉想着，这人应该也是宁国府的人了，只是他怎么蹲在这里哭，也不出去跟着大伙儿一起哭呢？
　　站在门口犹豫了片刻，宝玉还是抬脚走到了门口，侧头一看，一道身影正蹲在门后掩面哭泣着。
　　从背影和发髻来看，那人应该是个雄性。
　　宝玉在心里下着结论。
　　就是不知道他是宁国府的谁？贾蓉……还是贾珍。
　　摇了摇头，将那荒谬的想法给甩出脑外，宝玉在心里暗自啐了自己一句。
　　贾珍都一把年纪了，怎么会有这么消瘦而妙曼的身形？看来多半是贾蓉。
　　宝玉正在心里左右思忖，要不要上前安慰安慰这个侄儿，那人感觉到身旁站了人，已经抬头看向宝玉。
　　虽是哭得梨花带雨，但那含娇带羞的俊俏面容，却宛如女子一般风流婉转。
　　宝玉嘴角没能忍住的狠抽了一下，暗想着，这红楼里的男人，一个比一个好看。要放在现代，得把那些个女人给羞死。
　　“宝玉。”那人满目含泪的喊了一声。
　　宝玉即刻回神，此人定不是贾蓉。
　　在这个尊卑分明的宁荣二府里，敢对自家叔叔直喊名字，除非贾蓉欠抽了。
　　宝玉朝那人摆了摆手，笑得极不自然，“没打扰你吧？你继续哭，我先走了。告辞。”
　　还来不及提脚转身，那人已经起身喊道，“如今宝玉也要离我而去吗？”
　　宝玉刚抬起半分的脚十分悲哀的放回地上，硬着头皮回道，“呃，不是，我是看你伤心，不忍心打扰你。要不你哭完了再来找我？”
　　那人仿佛未听见宝玉的话般，上前握着他手拉着他走到一旁桌边坐下，眸中溢泪道，“如今姐姐已离我而去，这世上，只剩宝玉一人了。”
　　姐姐？！
　　宝玉一挑眉头，在心里将抢着背熟的名单快速过滤一遍。
　　秦可卿的弟弟，晴雯好像一笔提过。叫什么……秦啥来着？忘了。
　　宝玉挠了挠后脑，心里无限悲剧。
　　估计是个酱油君了，不然怎么记不住名字呢？
　　“那个，秦……秦兄弟，”别无他法，宝玉只得硬着脖子喊道，“死者已矣，你节哀顺变。”
　　秦钟点了点头，眼泪仿如开了闸的洪水般滚滚落下，双手却一直死死抓着宝玉的手不肯松开。
　　宝玉僵着身子坐在秦钟身旁，手背上不时滴上几滴泪水，惊得他的心胡乱跳动着。暗下使劲想要把手给抽出来，无奈对方握得死紧，宝玉也不敢用大劲，只好就这样让他一直抓着自己的手哭着。
　　虽然宝玉自来认为男儿有泪不轻弹，但如今对方去世的是自家的亲姐姐，何况那男娃儿哭起来也确实好看，宝玉在心里稍作迟疑后，腾出空余的手拍了拍他的后背，劝道，“秦兄弟，保重身体重要。”
　　不说还好，一说，秦钟眼泪掉得越发厉害起来，将宝玉的手握得更紧。
　　宝玉狠狠闭了闭眼，真恨不得直接抽自己一个大嘴巴子。
　　你就是贱的慌！宝玉在心里唾弃着自己。好端端的，说什么屁话，现在好了，这姿势暧不暧昧的，要是给别人看见了，还以为我们……
　　宝玉猛地扇了几下空气，将那不堪的念头给赶跑。
　　后堂内，一个哭一个发呆，竟也把那无聊的一小段时间给打发过去了。
　　值得庆幸的是，这一小顿时间里，竟未有一个人到后堂来，所以也算是顾全了宝玉的颜面。
　　就在秦钟满脸羞涩的放开宝玉的手之际，宁国府的丫头忙忙的跑了进来给宝玉请安，道，“琏二奶奶正在四处寻宝二爷呢！只说来了这么大半会儿也没见着人，二爷快去前厅。”
　　宝玉把手背在衣摆上随意抹了抹，迈步朝前厅走去。秦钟跟在宝玉一起出去。
　　刚到前厅，就见王熙凤正站在一旁张望，见宝玉来了，忙招手让他走近，笑道，“我说呢，那边打发人来说你一早过来了，我却连个影儿都没瞧见，原来是跟人到后头说体己话去了。”
　　宝玉笑了笑，也不知该如何回答，见王熙凤厅前还有事要忙，便道，“二嫂子只管忙去，我就站在这里。”
　　王熙凤笑道，“你若真能听我话，我倒省了不少事去了。”说罢，转身又去忙了。
　　宝玉打量着王熙凤，见她年纪看着也不大，长得却是极为漂亮，行事作风言语动作既是麻利又是决断，不比男子差多少。
　　思绪正胡乱走神着，猛地感觉身旁好像多了个人，回头一看是秦钟，无端吓了一跳。但在对上他那双红肿的眼睛后，想说的话还是给咽回了肚里。
　　宝玉到底是穿过来的人，平时除了在电视里，也未曾亲身经历这般的排场，如今见了后，既感惊奇又觉新鲜，站在旁边一时看出了神，直到王熙凤来拽他时，才骤然回神。
　　“走了。”王熙凤将仪仗队一一安排妥当后，见宝玉果真还站在起初的位置，便上前来拉了他一把。
　　“去哪？”宝玉忙问。走了几步回头见秦钟就在身后，便道，“跟上队伍。”
　　秦钟微微一笑，跟着宝玉一起走出宁国府。
　　吉时近时，出殡的队伍沿着宁荣街延伸往前。放眼望去，只见素白铺天盖地，哀哭声在空气里此起彼伏。
　　小厮牵来两匹马，宝玉看着比自己似乎还要高那么一点儿的骏马，不禁吞了吞口水。
　　真是人在穿越后，哪有不骑马。
　　宝玉走到马边伸手拽住马缰，那小厮忙上前抱住宝玉将他扶了上去。
　　好歹有个人伺候着，宝玉上去时也没显得有多难堪，只是坐在马背上后，既感觉有些高的令人晕眩，又觉得这马鞍铬得大腿一阵发疼。
　　秦钟倒没要人扶，自己踩着马鞍的踏脚就上去了。
　　小心翼翼甩了甩马缰，马儿跟着队伍往前走动着。
　　秦钟一路跟在宝玉身边，见他面色僵硬身子僵直，便问，“宝玉，可是身子不适？”
　　宝玉掰着脖子朝秦钟快速瞟了一眼，大腿处摩擦的疼痛愈发厉害起来。
　　“没事。”宝玉尽量让自己的脸色看上去柔和一些，“大概是……没吃早饭的原因吧！”
　　秦钟颇为担忧地看着宝玉，正要说话，队伍停了下来。贾政从前面急忙忙地跑了过来，朝宝玉道，“宝玉，快下来，北静王要见你。”
　　宝玉眉头剧烈一跳，有种极为不祥的预感自心底一闪而过。
　　为什么他要见我，我就一定要去见他呢？
　　宝玉满心不甘愿，却又人在屋檐下不得不低头，只好狼狈的从马背上翻滚下来，跟着贾政一瘸一拐的往前走去。
　　刚走几步，察觉到宝玉行动的不自然，贾政回头道，“你这是怎么了？”
　　宝玉苦笑道，“没，不小心扭到脚了。”
　　总不至于告诉他，骑马骑成这样的。那简直是在明目张胆的昭告天下：“我是假宝玉，不是贾宝玉”。
　　贾政沉声摇头，带着宝玉走到队伍最前方的一顶素蓝的轿子旁。
　　宝玉见那轿子前面搁着几张垫子，便一瘸一拐的走到其中一张上跪下行礼，在四周众人看不见的角度撇着嘴暗自念叨。以前连自己老妈都没跪过，现在好了，人生的初跪给了这个王爷，也不知他是修了几辈子的福。
　　宝玉也不懂第一次见王爷应该怎么说，想起电视里的台词，便道，“叩见王爷。”末了，心里暗自思忖，要不要加上一句‘王爷千岁千岁千千岁’？
　　轿中的人忙走了出来，将宝玉扶起，握着他的手道，“请起。”
　　宝玉就着对方的手顺势站了起来，在对上北静王那张隽美无双的脸后不禁双眸圆瞪，慌地一下将手给抽了回来。

　　再见贤德北静王

　　好在宝玉的动作不算太大，周围的人只顾垂首静立一旁，也未曾注意到宝玉这大不敬的行为。
　　宝玉嘴角忍不住的抽搐起来，心在瞬间有一种沉入了谷底的感觉。
　　他就是北静王？看来全天下最倒霉的事都给自己摊上了。
　　意识到宝玉脸色的疾变，北静王在看清宝玉容貌的那一刹那，也有着一瞬间的怔神。随即很快便反应回神，笑着赞道，“果真是名不虚传，如宝似玉。”
　　然而嘴角那丝意味深长的笑意却在提醒着贾宝玉，不日前他们两人在街市上的相遇与交谈。
　　宝玉勉强勾唇笑了笑，正在心里想着该如何回答之时，只听见北静王笑道，“原来是宝玉，不是‘甄仁’。”
　　在场之人无一人听懂了北静王话里的深意，宝玉却听得一清二楚，也深知北静王话中含义，便笑道，“王爷说笑了。自然是宝玉，真人什么的，却是不知道。”
　　北静王听出了宝玉故作不知，也不拆穿他，只是那对晶莹的眸子朝朝生辉，亮得慑人。
　　宝玉被他看得有些头皮发麻，便借着身份尊卑之势微微低头，避开了北静王的目光。
　　正在心里只叫糟糕时，头顶又传来北静王的声音，“衔的那宝玉在哪里？”
　　宝玉只得将玉从衣服里面抠了出来递给北静王，抬眼去偷瞄对方之时，见他正双眼含笑的望着自己，忙又低下头去不敢再多看。
　　北静王接过玉细细端详半晌，又问了贾政是否真的灵验之后，理顺彩绦，亲手替宝玉戴上。
　　宝玉强掰着脖子靠近北静王一分，好让他替自己戴玉，视线四处乱瞟之际对上北静王含着暖暖笑意的眸子，心一惊，差一点就要往后退去。好在这时北静王已将玉戴好，使得宝玉松了一口气，正要作揖告退，那人又一把握住他的手边走边问了些问题，宝玉答不上的，一旁贾政便恭敬的代答了。
　　少许后，北静王朝贾政夸赞了宝玉一番，又道，“令郎如此资质，想来老太夫人自然钟爱。但吾辈后生，甚不宜溺爱，溺爱则未免荒失了学业……”
　　接下来北静王还说了些什么，宝玉也没大听清楚。一阵咬文嚼字，令他只觉头脑发晕，一门心思也只放在自己被北静王握住的手上。
　　看着北静王的手，宝玉想要抽开，又不敢。不抽开，忍着？心里又实在是堵得难受。
　　心里思绪正在胡乱搅拌，只见北静王从自己腕上卸下一串n_念珠，从他的手上顺势套入宝玉手腕上。
　　“今日仓卒，无敬贺之物，此系圣上所赐，权为……”北静王顿了顿，在宝玉略显紧张的目光下接着道，“权为贺敬之礼。”
　　宝玉不由得松了一口气，刚松开手，只听见贾政朝北静王掬身作揖道，“多谢王爷。”
　　宝玉以为贾政是谢北静王赠念珠之恩，便也似模似样的作了一揖，道，“多谢王爷。”
　　那念珠顺着宝玉手的动作滑动了一下，温润的触觉在他肌肤上游走着。
　　北静王目光在他手腕处的念珠上稍作停顿，随即笑着走开了。
　　宝玉整个人放松下来，看着腕上的念珠，心里暗暗盘算着，这是皇上送给王爷的，王爷又转送给我，也算是个稀罕物了。要是带回现代，不知道要卖到多少钱。
　　那边贾政等人一起过来叩请北静王回舆，北静王执意不肯，遂也只好让宁国府的队伍先行过去。
　　宝玉一瘸一拐的回到队伍里，被一小厮抱着送上马，跟着队伍从北静王的彩棚旁经过时，视线向一旁的北静王斜了过去，正巧对上他望着自己含笑的神情。
　　宝玉忙收回目光直视前方，直到队伍走出一段距离后才悄悄回头，见北静王坐回八抬舆中，从路的另一边去了。
　　宁国府的送殡队伍却是异常热闹，沿途各个官员乡仕祭棚接祭的不在少数，贾郝、贾政等人只得一一谢过。队伍走走停停，把宝玉给折磨个惨不忍睹。
　　好容易一路到了铁槛寺，宝玉刚翻滚下马还来不及喘口气，前头王熙凤又打发人来找宝玉，说是夜里要在不远的馒头庵借宿。宝玉只好苦着一张脸一瘸一拐的往王熙凤那边走去。
　　秦钟一路来都跟着宝玉，见他走时动作甚是不便，忙上前扶着他道，“可是马鞍坐着不舒适？”
　　宝玉点了点头，正想找个地方去看看大腿两侧到底给磨成了什么德行，偏又人这么多，找不到合适的地方。
　　等见着王熙凤时，凤姐一瞧宝玉走路一瘸一拐的样子，忙问，“这是怎么了？”
　　宝玉拦住秦钟抢白道，“没什么，刚才下马扭到脚了。”
　　王熙凤一听，忙让几个丫头小厮扶了宝玉去庵里刚打扫干净的厢房休息。秦钟放心不下，也跟了过去。
　　宝玉遣退了丫头小厮，自己拿了盆去井边好容易弄了一桶水上来，捧着一拐一拐的走回房里，刚掀开袍子褪下里裤去瞧大腿处，秦钟推门走了进来，宝玉愣了一下，道，“怎么不敲门，没见我正在忙么？”
　　秦钟走上前就着宝玉的手就要去看他的大腿，宝玉忙将袍子放下遮住，倍感莫名的望着他道，“虽然我来自……但是这个地方，你还是别看了。”
　　秦钟还以为宝玉怕他嫌腌H，便笑道，“不妨事，我看看，替你上药。”说着，伸手就去掀宝玉的衣袍。
　　宝玉被他拽个措手不及，大腿内侧被磨得一片红肿的地方落入了秦钟眼底。
　　“怎么都成这幅模样了。”秦钟蹙紧眉头，从柜子里找了几支瓶瓶罐罐出来放在桌上，扶着宝玉坐下道，“来，我替你上药。”
　　“不不不。”宝玉几乎要从凳子上跳了起来，慌忙拒绝，“我自己来，你先出去转转，一会我再去找你。”
　　开什么玩笑。这个地方，这点小伤，还要别人给自己上药，那我岂不是太废柴了！
　　秦钟一把拉住宝玉的手，娇柔的面容上浮起一丝淡淡的笑，倒映在宝玉眼底却是说不出的惊悚与疑惑。
　　“你我不必如此见外。”秦钟用布条沾了些许药水就要去给宝玉的大腿肌肤上药，“原本让我来服侍你，也是应该。”
　　宝玉赶紧拦下秦钟的手，眉头一阵阵的抽动着。
　　“算了，还是我自己来吧！”宝玉不由分说夺过秦钟手中的布条，正巧门口传来一小姑子的笑唤声，“怎么到这儿来也不说一声，还让我四处去寻呢！”
　　宝玉看了一眼脸色突然微微一变的秦钟，笑问，“找你的？”
　　这也真是个人才，尼姑庵的姑子也勾搭上了。
　　心里虽这么想，口中却道，“快去吧！别让人家久等了。”
　　听见宝玉这么说，秦钟脸色却越发古怪起来。霍地一下起身，在宝玉一头雾水的注视下走出门外，也不知跟那寻来的姑子说了什么，片刻后，那姑子跑开了，秦钟再度走进来。
　　宝玉就着秦钟关门的缝隙瞅了一眼门外，问道，“她走了？”
　　“恩。”秦钟应了一声。
　　宝玉挪过身子已背对着秦钟，拿了那布条沾了药水轻轻抹上红肿的地方，随口道，“干嘛让她走了。人家来找你，你就跟她去玩玩呗。说不定她是太久没见你，想你了。你也知道，这尼姑庵终日……”
　　还没说完，只见秦钟脸色微沉的在宝玉身旁坐下，轻抿着嘴唇接过布条要替宝玉擦拭伤患处，惊得后者一步跳了起来，将椅子踹翻在地。
　　“真的不用。”宝玉从秦钟手中再度抢过布条，挪了挪身子背对他，低头自顾自地擦拭着大腿内侧。
　　秦钟愣愣看着宝玉的后背，半晌后咬了咬唇道，“你，你这可是说的气话？”
　　“什么？”宝玉头也不回的随口问了句。
　　“你可是在气恼我？”秦钟伸手欲要轻触宝玉的后背，犹豫片刻后还是收回了手指，“咱们起先也是说好了的。若是你真气恼了，晚上……”秦钟唇畔弯起一抹浅笑，娇柔的脸颊染开一层薄薄的红晕，“咱们晚上再说清楚，如何？”
　　趁着秦钟说话的这会儿功夫，宝玉已经把该弄的地方都上好了药。
　　随手将布条扔到桌上，穿好裤子系好袍子，宝玉回身问道，“晚上说什么？你有事现在就说。一个大男人，怎么说话吞吞吐吐别别扭扭的。”
　　宝玉端起桌上的水盆就要往外走去，秦钟忙上前接过盆子道，“我来。你不做这个。”
　　宝玉站在门口望着秦钟走到院子将水倒了回来，暗自摇头嘀咕着，“有暧昧，有古怪。难道这红楼里的男人，也盛行那啥？”
　　正在纳闷，秦钟已经倒了水回来，见宝玉就站在门口，便道，“怕是站着不易大好，快回屋子里坐着去。”
　　宝玉自这么想了后，见秦钟对自己的一颦一笑，一言一语，怎么看都怎么像那回事。
　　转念一想，又觉不大可能。那刚才分明还有个小尼姑来找秦钟不是？说不定是本主跟这娃儿兄弟感情太好了，所以才亲密了些。
　　宝玉也不愿随便猜测这方面的可能性，况且他感觉自己也不是那方面的那根菜。
　　见秦钟笑着望着自己，宝玉一阵头皮发麻，干脆走到床边和衣躺下，道，“我想睡了，你出去记得给我顺手关门。”
　　秦钟虽有些疑惑宝玉的不同往日，却也未曾多想。如今见他和衣上床就睡，话也不说清楚，便笑着上前推了他一把，道，“宝玉，你又顽闹了。还不快起来，咱们出去逛逛去，也不算辜负这馒头庵的好景致。”
　　若在从前，以宝玉的性格，指不定就爬起来指着对方的鼻子破口大骂，“你丫的怎么听不懂人话还是怎么的？说了叫你出去顺手关门，你咋木得跟个桩似的？”
　　但现在，宝玉刚穿到这陌生的新环境，一来不好随便乱说话免得漏了破绽，二来想着自己有一天终究是要回去的，也就没必要再多生事端，给本主没事添乱了。
　　想到这里，宝玉翻了个身面朝着床内，不冷不热道，“睡了，有事下次说吧！”
　　见宝玉说话尤是认真，不像是在顽笑，秦钟坐在床沿怔了片刻，只得起身走出门外。关门之际，透过门缝看着床上的人，目光里盛着一丝浅浅的哀愁。
　　秦钟走后不多久，那些被宝玉遣走的丫头婆子便进来服侍宝玉褪衣入睡。
　　至于秦钟那一夜都去了什么地方，干了什么，宝玉也不得而知。
　　只知道第二天启程回荣国府时，昨日来寻秦钟的那姑子和秦钟躲在一处树下说着什么，轻哝软语，情意绵绵，大有难舍难分之意。
　　宝玉站在廊子门口看着秦钟和那小姑子说了半会儿话，丫头来唤宝玉上马时，那小姑子吓得赶紧钻入树后离开了。
　　秦钟回头见宝玉就站在不远处，一愣，随即走了过来，红着一张脸低声问道，“你一直都在这儿？”
　　宝玉耸了耸肩回答，“放心，除了我，没第二人看见。”
　　宝玉自然知道在这里封建礼教至上的地方，男女不合礼数的会面是会引来轩然□的――更何况那女的还是个尼姑。
　　瞄了秦钟一眼，宝玉挑眉问道，“昨晚，都跟她在一起？”
　　一句话意思已经浮在面上，秦钟立刻明白过来，涨红了一张脸既不说话也未点头。宝玉却知道，这就是答案了。
　　见秦钟神情窘迫，宝玉却欢喜起来，伸手拍了拍秦钟的肩头笑道，“你放心好了，我不会跟别人说的。这个，男女之情，世人都有。”宝玉尽量挑了些婉转的话来说，免得吓到这个腼腆古人，“你不用觉得不好意思。做为兄弟，我会替你保密的。”
　　昨天那些暧昧的想法一扫而空，宝玉心情大好，转身朝庵门外走去。
　　秦钟跟在宝玉身旁，见他面露喜色，不禁问道，“你，你是说真的？”
　　宝玉以为秦钟问的那保密之事，遂笑着点头，“恩。真的。”
　　秦钟脸色瞬间有些难看起来，也不再说话。
　　宝玉正想着，自己那见不得人的地方红肿还没散去，怎么骑马才好，那头凤姐便打发人来叫宝玉，说让同乘一辆马车，宝玉一听正中下怀，哪里还有不肯的，忙撇下秦钟去马车那边了。
　　秦钟骑马跟在马车旁，在快到宁荣街后向宝玉道了别，扭转马头从另一条道上回家去了。
　　宝玉也只当秦钟昨晚累着了，也没放在心上，和凤姐一起回了荣国府。
　　回府后去见了贾母，贾母抱着宝玉问了睡没睡好，吃没吃好等等之类的话，宝玉一一答了，一日转眼即过。

　　熟悉红楼琐碎事

　　夜间，宝玉盘算着，等再过一天，就可以去布行把布取回来，然后带回府里交给一个可靠的人给做成成衣。
　　宝玉趁袭人等出去院子里之际，忙喊了晴雯来问，府里针线活做得好的，有哪些人。
　　晴雯咬唇笑了起来，道，“你这人真是痴了，近的不求求远的。”
　　闻言，宝玉上下把晴雯打量了一番，问道，“你会做衣服？”
　　晴雯偏头笑道，“要做什么，只管说来。绣不出真龙，凤凰却是不难办到。”
　　宝玉拍手大笑，连连说了几个好字，从被褥下取出图纸递给晴雯看，“这就是我想做的，你拿去好好看看，能不能给我做出一模一样的。”
　　晴雯轻颦眉头仔细看了半晌，疑惑道，“这东西比描花倒是容易。只是你要它做什么呢？看着衣服不像衣服，绸缎不像绸缎的。”
　　宝玉总不能直接告诉她，我是要穿着它准备回去现代的。遂胡编道，“呃，我只有妙用。你到时只管给我做成就行了。”顿了顿，隔着帘子瞄了一眼院子，压低声音嘱咐道，“晴雯，这事只能天知地知你知我知，不能让第三个人知道。”
　　晴雯本就一心只在宝玉身上，如今见他这么器重自己，别人不曾说过的秘密全告诉了她，心中不免感到欣喜，忙点头道，“放心，你交代的，我再不会跟别人提起。”
　　瞅着袭人快要回来了，宝玉又赶紧补问了一句，“要几天能做好？”
　　晴雯想了想，回答，“我夜里赶赶，一日便可。”
　　“好！”宝玉喜不自禁，连声道谢，“谢谢你了，晴雯。”
　　少时，袭人进来，服侍宝玉上床入睡，又让晴雯在外间守夜，等李嬷嬷等人来巡视了离开后，便吹灯出去了。
　　过了一日，好容易挨到出府取布的日子，偏又正逢贾政的生辰，宁荣二府的人请来了戏班子，又有远近的房下亲戚来道贺，朝中同僚下属均来祝贺，府中热闹非常。
　　一早，贾母便打发人来告知宝玉，今日老爷生日，说什么也不许外出，只许在府中好生呆着，以免惹老爷心中不快。
　　宝玉百无聊赖的坐在男席一桌，看着台上依依呀呀的也不知唱了些什么，只觉一阵头昏脑胀，无趣得很。
　　扭头再看其他人，皆都听得全神贯注，兴致高昂，宝玉不由得暗暗摇头。
　　真不知道这玩意儿有什么好听的。三个字一段词可以唱上半个小时，依依呀呀的，跟被掐住了喉咙似的。
　　宝玉看着桌上摆放着的枣泥糕，金丝如意卷，核桃酪，香酥蜜饯等等数样小吃，每碟数量不多，但都样式精美摆放整齐。再看看别人，似乎都不大爱吃这些，各人面前的东西均都动了一动，也没见少多少。
　　宝玉虽在现代也吃过不少好东西，但却从未品尝过正宗的古代糕点，如今看这一个个的晶莹剔透，不由得取来每样尝了一些。
　　糕点入口即化，甜而不腻，酥而不软，宝玉只觉好吃极了，左右环顾了一圈，见四下众人的注意力皆都放在戏台上，便取了一条丝帕包了几个糕点放入荷包内，起身朝外走去。
　　刚从侧门绕出后厅，只听见一记声音在身后响起。
　　“二叔不看戏了？”
　　宝玉脚下一顿，回头去看，只见一张眉清目秀的笑脸映入眼底。
　　宝玉猜想着这人身份，既是叫“二叔”，应该就是侄儿一辈的了。遂试探性开口喊了声，“贾蓉？”
　　贾蓉笑了起来，看了一眼宝玉的荷包，道，“前儿个我媳妇去了，大殓之日见了二叔也没来得及说上话，听说二叔病了，如今身子可好了？”
　　宝玉将贾蓉上下打量了一番，也料不准本主平日里跟这侄子的关系，只点了点头道，“你有心了。”
　　说完，转身就要离开，贾蓉一步上前又笑着道，“二叔这是要去哪儿？”
　　宝玉狐疑的瞅着贾蓉，见他长得也还算漂亮，笑时连眼睛也似乎闪着光彩，便道，“回屋里去，你有事吗？”
　　贾蓉见宝玉神色淡淡的，不由得盯着他细细看了半晌，笑道，“二叔这一遭醒来，倒似变了个人般。”
　　宝玉心中咯噔一响，听贾蓉这般一说，似乎平时这两叔侄的关系不错，赶忙在脸上堆出一层的笑，道，“哪都没变，就是今天有点累了，所以想回去休息休息。”
　　贾蓉见宝玉这般说，便也不再闹腾他，道，“二叔，秦哥儿身子弱症，怕是不中用了。”
　　宝玉一愣，随即明白过来贾蓉说的是秦钟，忙问，“好端端的，怎么会生病了呢？”
　　贾蓉摇了摇头，面容有些沉寂，“怕是伤了风。如今滴水不进，恐怕也不是个能好转的了。”
　　宝玉猜想贾蓉来说这话，指不定是秦钟想见自己，又寻不到人，只好托自己姐夫来传个话。
　　想到这里，宝玉颔首道，“知道了，有空我去看看他。”
　　言尽于此，宝玉转身绕过偏厅离开。贾蓉望着宝玉离去的背影，暗里纳闷着。
　　回到碧纱橱，宝玉将一包糕点给了晴雯。
　　见宝玉特地拿了这些东西回来，晴雯喜不自禁，直问，“亏你还惦记着我，也不枉我服侍你这一场。”
　　宝玉本想说，让你连夜赶做衣服，不给点劳务费心里说不过去。但见晴雯这般欢喜，又不忍心打破她的美梦，只好嘿嘿笑了两声，胡乱诌道，“你这么善解人意，我对你好是应该的。”一席话，说的晴雯得咬唇轻笑，眉眼间遮掩不住欣喜之光。
　　夜里，宝玉躺在床上翻来覆去，想着自己无端来到这个莫名的地方，能不能回去还是个未知数，自己的事情都顾不上了，哪里还有心思去管别人的事。
　　那个秦钟，说不定就是在馒头庵的时候纵/欲过多，再加上染了风寒所以才病倒的。
　　这古人的身子骨还真不是一般的弱，咳嗽两声就能出人命。要是换在现代，也就是一瓶点滴的事。
　　宝玉犹豫着是否应该去见见秦钟。听贾蓉的语气，秦钟的病情似乎不太乐观，指不定这一见就是最后一面了。
　　想到这里，宝玉不由得叹了一口气，翻了个身面朝里面睡了。
　　次日，宝玉正想着吃了饭后再去支会贾母一声，未想宫中来人传话，让贾政入朝临敬殿陛见。荣国府也不知发生何事，一群人人心惶惶，把宝玉倒忘在了一旁。
　　少时，宫里来人传话，说是本主的姐姐封了贵妃，让贾母带了府上有品阶之人前去谢恩。
　　宝玉站在一边看着贾母等人按品大妆，被邢王夫人、尤氏拥着出门，后面还跟着贾珍贾蓉等，心中只觉既好笑又稀奇。
　　目送着贾母等人的轿子逐渐走远，宝玉站在荣国府的大门口一阵发愣，直到一阵银铃般的笑声从耳旁传来，这才回神，循声望去。
　　“瞧什么呢？这么入神。”林黛玉站在不远处的树下，笑意盈盈的道。
　　宝玉撇了撇嘴，道，“也没什么，就是想出府一趟。”
　　“去做什么？”林黛玉偏头笑问，见宝玉没有回答，便改口道，“听说你大姐姐被封了贤德妃，可真是天大的喜事。”
　　原本这贾府封不封妃的事，林黛玉也是淡淡的，并不记挂在心，但如今见宝玉神色平静，无论做什么都给人一种置身之外的错觉，林黛玉也满心疑虑，便拿了元春封妃的事来让他高兴。
　　宝玉倍感无聊的打了个哈欠，转身朝屋内走去，“走吧，别站在这儿了。”
　　“宝玉，你这是怎么了？”林黛玉跟在宝玉身边，边走边问。
　　“我挺好的啊！”宝玉耸了耸肩，突然想起林黛玉和本主原本是两情相悦来着，可现如今自己成了贾宝玉，那这段感情可要怎么办呢？
　　“林妹妹，”宝玉突然脚下一顿，转身看着林黛玉一本正经的问道，“你最近这身体，还好吗？有没有咳嗽，气喘之类的？”
　　以前老妈看红楼时好像提过，林黛玉患有肺结核之类的病。
　　关于这个，宝玉记得也不是很清楚，但他还是希望能尽最大的可能让林黛玉的病情减轻一些，这样不管自己以后跟她能不能成，也总能安心不少。
　　林黛玉一怔，随即笑道，“怎么了？近来睡得还是很浅，但却不常咳了，就是全身乏力的很。”
　　宝玉点了点头，心里想着，回去得好好想想，关于那个肺结核有啥饮食的治疗没有。
　　“没什么。”宝玉随意笑了笑，总觉得现在还是要先顾好自己的事，才能有精力去管别人的事。
　　宝玉不说，林黛玉也不曾多问，两人说笑着朝碧纱橱走了去。
　　进屋后，一干的丫头婆子纷纷朝宝玉道喜，就连袭人也是面若春风，笑意满眸。
　　宝玉寒碜着敷衍了几句，总感觉这喜道来道去也没道在自己身上。终有一天，自己还是要离开的，到时候这里的一切就跟自己没关系了。
　　想到这里，宝玉也怠懒得与那些人干笑，随口说了几句后，便进了屋里。
　　袭人等见宝玉神情淡然，也只当他是突然犯了性子，遂也不做惊奇，各自散了后便去忙了。
　　宝玉和林黛玉在屋里说了会话，林黛玉推说身子不爽，宝玉便将她送到了门口，看着她离开后才回来。
　　想着自己一人又实在是无聊的厉害，便取了笔墨过来在上面胡乱涂写着，一日就这样过去了。

　　秦钟命归黄泉路

　　好容易在家里挨过了一日，等元妃省亲的事一确定下来，宝玉便去找贾母告知要去探视秦钟。
　　贾母也听闻了秦钟的事，便答应道，“去尽了同窗之谊后即刻回来，不许多做停留。”又另派了小厮跟着，这才让宝玉乘车前往。
　　等宝玉到时，秦钟已躺在床上奄奄一息，昔日那泛着红晕的娇柔脸颊此刻也显得干瘦发白，进的气俨然多过出的。
　　见宝玉来，秦钟几个远房女性亲戚都避到内堂去了，只留了他一个兄弟辈的人在外面候着，对宝玉道，“前些日子染了风寒回来，身子还未大好，那庵里的姑子就寻上门来找他，被姑父撞见，将那姑子赶了出去，又把鲸卿哥一顿好打，姑父也因这事气得当夜就去了。鲸卿哥身子还未大好就受了责杖，又因姑父去世心里愧疚，到如今病情加重，连日来滴水未进，只怕是过不了今夜了。”
　　宝玉听了心中一顿难受。
　　虽然相识不算太久，但这么一个活生生的人，不久前还笑着和自己说话来着，现在就这样躺在床上半死不活，宝玉总觉心有不忍。
　　宝玉上前仔细看了看秦钟的面色，喊道，“秦兄弟，秦兄弟？”
　　秦钟本是一口气吊在嘴边，思绪也已混沌不清，仿佛即刻就要飞升太虚一般，突然宝玉的唤声传入耳中，秦钟秉着最后一口气强行睁眼，看着床边的人微微一笑，道，“宝玉……你来了……”
　　宝玉点了点头，也不知应该说些什么。
　　如今这个时候，明知道他要死了，再说一些宽慰的话，也没什么用处了。
　　秦钟缓缓伸出右手，宝玉犹豫了一下，伸手将之握住。
　　“宝玉，”秦钟气若游丝，看着宝玉的视线也格外的模糊不清，“宝玉，你能来……我已再无遗憾……”
　　宝玉无声叹气，问道，“秦兄弟，你要是，要是还有什么未完的心事，如果我能帮得上忙的，就请说出来吧！”
　　说到底，宝玉自己也不确定能不能帮得上忙。但总归是要死的人了，说句安慰的话也不算过分。
　　秦钟微微含笑，双眸轻轻阖上，许久后才又慢慢打开，“我自知命不久矣……宝玉，以后……你可将我，长记在心？”
　　宝玉看着秦钟已有些涣散的瞳仁，点了点头，道，“恩。一定记得。”
　　秦钟松了一口气，笑着闭上了双眼。
　　宝玉心一惊，忙扭头看向一旁的秦钟兄弟，“他死了？”
　　那人上前把了把秦钟手腕的脉搏，道，“还没。不过看这形势，也快了。”
　　宝玉坐在床头，出神的望着秦钟的脸，想着，长这么大，第一次接触快死的人，本来心里应该害怕的，但如今看着他这般模样，又觉可怜可叹。
　　一同服侍宝玉过来的李贵上前低声劝道，“秦哥儿要走怕是还需一些时候，二爷不如回去歇歇再看。老太太那儿出门时千叮万嘱不让久留，二爷您看，天色也不早了。”
　　宝玉置若罔闻的问着秦钟那兄弟，道，“他这样，也没吃药吗？”
　　那人道，“怎么没吃。好几副下去，都不见效。如今这样，也再难吃下了。”
　　宝玉回头再度看向秦钟，想起秦可卿大殓时他躲在房中偷哭的情景，又想到馒头庵里他娇柔含笑的神情，心中一阵泛酸。
　　可见这命数是上天早已注定好的。该走该留，任谁也躲不了。
　　宝玉呆呆的坐在床边半晌，李贵几次上前劝他回去也都只当未听见。只到半个时辰后秦钟猛地呕吐起来，口中不断流出些许秽物，不住喊痛之时，李贵才大惊失色忙上前抱了宝玉往外走，“秦哥儿怕是不行了。二爷快去外面站着，免得沾了煞气。”
　　“你，”宝玉被他一语顶得既是气又是无奈，只得眼睁睁看着秦钟的兄弟在里面一阵折腾后黯然走出来摇头道，“去了。走得也算安详。”
　　宝玉差一点当场倒那里――痛得那么厉害也叫安详？
　　但总归人已经走了，别无它法，宝玉长叹了一口气，将荷包里的几锭碎银子都倒了出来递给秦钟那兄弟，“你拿这些，给他办得风光一点。”
　　碍于李贵执意不肯放人，宝玉只好站在屋外瞧了一眼，心中默默道别后，转身走了出去。
　　马车经过宁国府时，见通往荣国府东大院的墙垣楼阁全被拆除，新的亭榭楼台都已建了七七八八，竹树山石等物也堆放了满地，只等完工后一一摆放妥当。
　　宝玉掀起帘子正看得津津有趣，只听见一人骑马从旁经过时喊了句，“这不是宝哥儿的马车么？”
　　宝玉抬眼去看，只见一人策马停在车边朝自己笑着，长相普通，穿的却是极好的料子。
　　这个节骨眼上，宝玉也顾不得假装一事，忙朝李贵压低了声音问道，“这人是谁？”
　　李贵在马车外回道，“是薛府的薛大爷。宝姑娘的哥哥。”
　　薛大爷？
　　宝玉在脑中仔细想着，哪个薛大爷？薛仁贵？薛丁山？
　　不过那天晴雯说时，好像不是这个名字来着。
　　回头见那薛大爷还猛盯着自己发笑，宝玉只得下车笑道，“薛大哥，好久不见了。”
　　丫得口水都出来了。再看，再看把你那两招子给挖了去！
　　宝玉在心里暗踹了那人一脚，面上却笑意满满的道，“薛大哥这是要去哪儿呢？”
　　薛蟠从马上跳了下来，笑道，“听妹子说，府上正忙着建园子，我想着在家里闲着也无事，便过来看看，有什么可帮衬帮衬的。”
　　宝玉一看他那满脸得瑟的笑容就浑身不爽，偏偏现在又还不熟悉这里的人物环境，不能过早流露出本性以免遭人怀疑，只得压着性子扯起一边的嘴角笑笑，“是吗？呵呵！”
　　薛蟠看了一眼宝玉身后的马车，突然问道，“你这可是从秦钟那家来的？”稍作停顿后，压低了嗓门问道，“听说秦钟不中用了，可是这么回事？”
　　一句简单的问话，却挑起了宝玉心底掩藏最深的嫌恶。
　　想到秦钟走时那般痛苦难受，偏这薛蟠还在此处嬉笑，宝玉不由得瞪了他一眼，蹙眉道，“你不是说要去府里帮忙吗？还不快去？”说完，转身上马车，喊道，“走。”
　　薛蟠一脸茫然的看着宝玉头也不回地离去，倒吸了一口凉气，念道，“宝哥儿今儿个……是怎么了？”
　　被薛蟠这么一搅合，宝玉本想着回府的途中顺道去取布的事也给忘到了九霄云外，直到人坐到屋子里喝了一口茶，这才想起还有布未取，不由得倍感气馁的趴到桌上闷声叹息，“唉！啥时是个头呀！看戏的比演戏的还累。”
　　穿越这活简直就不是人干的！
　　这是宝玉在红楼呆了这么些日子后得出的结论。
　　要再来这么一次，他可是连想死的心都有了。
　　园子建得很快，也只是在原有的基础上加加减减，翻新的花样罢了。
　　隔了一日，老太太怕宝玉在房里闷坏了身子，便打发人来唤他去新建成的园子里走走。
　　宝玉本不想去，但想着终日呆着屋子里也确实没意思，便从园子正门进去，绕着就近的地方随便逛了一圈。
　　哪知越看兴头越发的上来，想着这就是北京大观园的原版，心里一阵激动。又暗暗后悔，早知道要穿来红楼里，为什么不把相机一起带着。
　　宝玉也不许小厮跟着，自己一个人在园子里溜达，这儿看看，那儿摸摸，不住的感叹，“这身在剧中看，怎么都感觉比在北京看来得舒服多了。”
　　花了一个时辰将园子大致逛了一圈后，宝玉顺着来时的方向出去，刚走到门口便遇见贾政被一群门客围拥着走了过来。
　　见了宝玉，贾政脸色一沉，道，“近来你学堂也不大去，书也不好好读，终日只知玩乐。要知这历代国亡家破，皆都败在你这等人手中。”
　　宝玉见他最后一句说得这么夸张，想来平日里本主也没少受贾政的压迫，遂心有不满的撇了撇嘴，不置一词。
　　贾政看了宝玉一眼，沉声道，“你随我来。”说着，就要往园子里去。
　　宝玉眉头剧烈一跳，也不知贾政叫他到底有什么事，刚转了身要跟进去，只见一小厮从长廊的另一头急忙忙的跑来，朝贾政行礼道，“老爷，老爷。”
　　贾政回过头看着那人，皱着眉头喝道，“慌慌张张，成何体统！”
　　那小厮吓得忙束手立于原地，大气也不敢吭一个。
　　贾政问道，“何事？”
　　小厮答道，“北静王府派了人过来，说是要请二爷去府上聚谈学问。”
　　贾政还未说话，宝玉却先慌了神。
　　这丫的，怎么都找上门来了？不会是还记着上次我骗他的事，故意寻仇来着吧？
　　“既然如此，”贾政朝宝玉颔首道，“且快去了罢。”见宝玉抬脚就走，忙又喊他回来，补道，“既去了王府，行谈自要得体，切莫冲撞了王爷。回来后便来回我。”顿了顿，打量着宝玉身上的家常服道，“换了衣服再去。”
　　宝玉点头应着，等家政一干人等进入园子后，才懒洋洋的踱步走下台阶。
　　“二爷，这？”那小厮见宝玉不急不慢的，而北静王府的轿子还在外面候着，忙上前询问。
　　“什么这那的。”宝玉慢悠慢悠的朝碧纱橱走去，伸手捶了捶略微酸胀的颈间，摇头长叹，“风萧萧兮――易水寒，壮士一去――不复还！”
　　那头小厮急得如热锅上的蚂蚁，只恨不得自己替了宝玉上轿才好。这头正主儿在房内慢条斯理的换着衣服，好半天才甩着玉穗子走了出来。
　　“唉哟我的小祖宗！”那小厮只差没跪地上给宝玉磕头了，“您这个时辰才换好，倒叫人家王爷等你了。”
　　宝玉本就一百万个心思不情愿去北静王府，如今见小厮这般说，心里暗自嘀咕着，他要不耐烦等，最好让我别去，我倒乐得高兴。
　　知道北静王派了轿子来接宝玉，贾母那边也欢天喜地的打发人来嘱咐宝玉，一群的丫头将他送到了荣国府门口，亲眼看着他上了轿子，这才笑着回来。

　　初到王府赋诗词

　　宝玉坐在轿子里也不知摇晃了多久，直到感觉有些昏昏欲睡时，轿子稳稳落地，一侍卫上前掀起帘子将宝玉恭敬请了下来，从侧门引入。
　　虽说是侧门，但在宝玉眼里看来，那华贵，那气派，也就跟正门差不多远。
　　从侧门进入后，侍卫带着从拱形的花门穿过，随即迎上来数名丫头笑道，“这位就是贾府的宝二爷吧？快请这边走。”说着，引着宝玉东穿西弯的，从一处长廊入弄堂，经过一处大院后从花园中绕过，这才算到了偏厅。
　　宝玉自觉贾府已经算大了。别的不说，就这刚建起的大观园，光这么草草走上一圈，也得个把时辰。却没想到，北静王府比起贾府来，是有过之而无不及。
　　丫头们将宝玉引到了门外，笑道，“请稍等。”
　　其中一人走进去向北静王禀告，少时出来朝宝玉比了个手势，“公子请。”
　　宝玉只觉全身冒起一层的鸡皮，满是不自在的往里面走去。
　　进门后才发现，厅内两边已高席满座，北静王正坐于厅中一把元云龙纹紫檀椅上。
　　“贾公子来了。”
　　“刚说着，人就到了。”
　　见宝玉进来，坐于席上的数名门客都笑了起来。
　　宝玉也不知他们笑什么，更猜不到北静王请他来的用意，只希望不要是秋后算账。
　　在北静王含笑的注视下，宝玉走上前正要跪拜，那人已经走下座将宝玉扶起，“今日只为学习而聚首，礼仪能免则免。”
　　宝玉自是巴不得，忙就着北静王的手站了起来。
　　北静王握着宝玉的手，将他引到左手边最靠近自己的位置坐下。
　　“先要道贺宝玉大喜。”北静王走回紫檀椅坐下，笑吟吟的望着宝玉道，“听闻府上小姐册封贤德妃。省亲的日子定了吗？”
　　宝玉依旧秉着‘人在屋檐下不得不低头’这句话，起身答道，“定了，好像是正月十五吧？”
　　宝玉自己也说得不算肯定，毕竟关于元妃省亲的消息他也没留心多少，但北静王的问话却是一定要回答的。
　　虽然自己是穿越来的没错，万一一不小心开罪了皇亲国戚，把脑袋一下给搬了家，他可从不觉得，自己穿越的同时还保有了起死回生之能力。
　　听见宝玉的回答，众门客纷纷笑了起来，就连北静王的脸上也染开一层遮掩不住的笑意。
　　宝玉挑了挑眉，撇了撇嘴瞅着首座上的那人，心里暗下嘀咕，又不是动物园里看猴子，笑毛呢！
　　心里这么想，嘴里却很没出息的不敢真说出来。
　　宝玉站在原地，见北静王满含笑意的眸子光点闪耀，宛如琉璃一般晶莹透亮，不禁抬头多看了两眼，心道，这王爷长得真好看！他妈把他生得这么个天仙似的，也算是个人才了。
　　却不知，宝玉在心里暗暗打量北静王之际，北静王也在重新审视着宝玉。
　　见地下之人面容俊美，动作言语看似乖巧，黑亮有神的眼睛里却不时闪着狡黠的光点，趁人不注意时偷偷打着哈欠的模样看上去显得可爱三分。北静王唇角含笑，只觉这贾宝玉似乎比传闻里更加有趣、惹人探赜索隐。
　　宝玉坐回座位上，一个哈欠刚打了一半，口还来不及收拢，便对上北静王笑意盈耀的眼睛，忙不迭的咳嗽了一声，故作无事般将嘴闭上，目光瞟向房顶。
　　收回视线，北静王笑道，“今日，不谈时事，以诗词来助兴。”
　　底下一众人等忙附和称好。却独漏宝玉，脸比苦瓜还难看。
　　什么以诗词助兴，摆明了就是欺负我不懂这些，一群附庸风雅之辈！
　　宝玉在心底愤然难平的怒道。
　　北静王看了看屋外风景，笑道，“就以‘春’字行赋，各位看如何？”
　　数名门客皆点头称好。
　　宝玉无语摇头，心道，只怕北静王说满座皆是蠢材，你们也会附和说是。
　　宝玉对面一青年起身，朝北静王行了一礼后，笑道，“子谦不才，先赋一首，为今日这诗宴开个序篇。”复转身看向门外沉吟片刻后，朗朗吟道，“春霞迎朝曙，万树润芳华。径草踏还生，落英满洲涯。”
　　满座门客纷纷拍手赞好。宝玉伸手揉了揉隐隐作痛的额角，心中无语道，说了什么都没听懂，一会儿要是轮到自己，可怎么办啊？
　　正想着，坐于宝玉旁边的一老者也起身吟了首诗，引来众人的点头秒赞。
　　宝玉百无聊赖地坐在一旁，只觉这吟诗作对实在不是自己的菜，还不如坐在电脑面前打打ＣＳ，玩玩魔兽世界来得有趣。
　　正在心里胡思乱想着，突然感觉四周猛地静了下来，宝玉支起脸环顾了一圈周围，见大伙儿都直勾勾的望着自己，不由得问道，“咋了？”
　　对面那叫子谦的青年笑道，“今日兴致正浓，贾公子也赋诗一首，让我等鉴赏学习。”
　　听见那人尾音落下连个问号都没有直接挂上句号，宝玉知道这事十之八九推脱不掉，自己踌躇着起身，瞄了一眼首座上的北静王。
　　北静王正笑吟吟的看着宝玉，对上他投来的目光后，微微颔首。
　　宝玉站在原地，满屋子的人齐齐向他投去瞩目的视线，宝玉只觉那些目光堪比Ｘ光线，再强一点自己身上就要跟那马蜂窝差不多了。
　　“春，春……”宝玉摸了摸略有些发痒的鼻尖，一颗心仿佛即将撞上地球的哈雷彗星，疾速飞驰着。
　　歌颂春的诗，以前读书时，语文课本里也有一些咏春的诗句，只是若在这里原封不动的搬过来，被内行人听出来未免有抄袭之嫌。
　　但是赋春一类的诗，他却真想不起什么好的。
　　踌躇许久后，在众人视线的等待与疑惑下，宝玉硬着头皮朝北静王作揖道，“咏春的诗一时间想不出什么好的。不过我想到了另一个词，先凑凑数，行吗？”
　　北静王含笑点头。
　　宝玉清了清嗓子，缓缓念道，“ 山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。”
　　此诗为清朝纳兰性德的长相思。
　　纳兰性德是他现代老妈最喜欢的古代诗人，从小受其影响，自然也能背上几首简单的诗句。
　　众门客一怔，看着宝玉的眼睛里瞬间溢出惊讶的光彩，皆都拍掌叫好，纷纷赞叹着。
　　“好诗！虽是短小，却情真意切，情意更在字里行间之外。”
　　“词意自然真切，缠绵而不颓废。柔情之中颇有慷慨报国之志。”
　　宝玉听着四周那些个络绎不绝的称赞，总感觉他们的话半真半假，奉承的成份占了一大半。
　　但想了想后，又觉得他们并无奉承自己的必要。
　　纳兰容若的诗确实做的很好。尤其这一首长相思，更是老妈时常挂在嘴边的。只不过，关于慷慨报国什么的，他可从未想过。
　　宝玉谦让着笑了笑坐下，抬头忽然撞见北静王那双蕴含着笑意的星夜黑眸，不由得心下一惊。
　　接下来各人都赋了诗，北静王最后一个吟诗之际，底下众人皆都屏了呼吸静静聆听。
　　“垂野地，幽花明。泊舟祠下，风雨看潮生。问燕归来春尽处。烟水初销，春泥半落花。
　　接长亭，迷远道。寂摇空枝，桃李花落尽。半含春雨半垂丝。满地残阳，日暮苍山老。”
　　话音刚落，满座皆惊，纷纷称妙，各种夸赞之词此起彼落。
　　宝玉不禁揉了揉额角，以手遮住眼角的无语。
　　那词到底好不好，宝玉还真听不出来。但总觉那些门客的反应也太夸张了――就算是好诗，也不需要表现得跟国际总统刚发表完演讲一样，一个个的打足了鸡血。
　　北静王和众门客又畅谈了片刻诗词歌赋后，在宝玉的百无聊赖下终于散场。
　　见众人一一退下，宝玉长呼出一口气，也忙起身朝北静王俯身作揖，道，“王爷，那我也先走了。”
　　随着宝玉弯腰的动作，一缎袖摆顺着他的手腕滑了下来，露出腕上那一串缠绕了好几圈的n_念珠。
　　北静王目光在宝玉的腕上停留了片刻，上前伸手扶起宝玉，握着他的手走出偏厅入园子。一阵清风袭来，鼻尖缭绕着淡淡的花草幽香。
　　宝玉静静走在北静王身侧。本想着为保安全，自己最好是跟在他身后，见不到表情，说话也能轻松点。未想从出门起，北静王便始终握着宝玉的手同行，迫使他不得不走在王爷身旁，一步一个脚印的在心底默哀。
　　宝玉原以为北静王拉自己出来是有话要说，谁想等了半晌后，空气里依旧安静得只听得见风声。
　　宝玉忍了忍，最终还是没能憋住，在脸上硬挤出一堆笑，开口道，“王爷，那个，你怎么会突然想到，要我来这里学习呢？”
　　其实宝玉想问的是：下次有这种事能不能别记得哥们？打游戏玩枪战在行，诗词歌赋那可是从来都没经历过的事。
　　北静王弯唇轻笑，声音温和柔软，宛如三月里的暖风拂过人心，令人感到一阵说不出的舒畅。
　　“日前已和政老提过，让宝玉过府聚谈。”北静王笑道，“不过数日光景，宝玉却已忘之脑后。”
　　宝玉嘴角没能忍住地抽动了一下，心道，不是忘了，而是压根就没听到有这么一回事。
　　一阵清风拂过，卷起北静王墨红的袍摆轻悠翻飞着。
　　宝玉试着抽了一下手，北静王顺势松开，宝玉如临大赦般赶紧收回手藏入袖子里。
　　这里的人都是火星思维吗？怎么见人就喜欢牵手，男女不分。
　　北静王捕捉到宝玉眼底一丝飞闪而过的乏味，与他谦逊的面部表情大不相搭，心中不由得兴致大起，问道，“宝玉平日在家，都做何事？”
　　宝玉挑高一边的眉头，心中暗暗猜测他是不是在故意试探自己的老底，口中却挤笑回答，“那个，呃，平时老爸……我是说父亲，会督促我念书。还有，偶尔会画点画，陶冶情操……恩，对，就是陶冶情操。”
　　宝玉也没有故意言辞夸大。
　　想他从小受老妈的职业影响，所以在大学专业时也挑选了服装设计专业。而这个专业里便包括了色彩，绘画，素描等等。
　　当然，他自然不会告诉北静王自己还会立体裁剪、ＣＡＤ之类的，因为他说了，北静王也听不懂，到时还得费事去解释。
　　北静王显然对宝玉的话颇感兴趣，又问，“宝玉还会画画？”
　　一提及自己的兴趣爱好，宝玉眼眸霍地一下亮了起来，兴冲冲地点头道，“当然了。我不但会画那些山山水水的，还会人物素描。人物素描你知道是什么吗？就是你坐在那儿，我照你的样子，把你画下来。画出来后的效果，就跟你本人一样。”
　　话音犹落，宝玉这才猛地惊醒自己说多了，忙不迭的住口，尴尬的笑了笑。
　　“既然如此，”北静王的好奇心被宝玉几句话给挑了起来，笑着道，“日后有机会，定让宝玉为我，素描一张。”
　　宝玉仔细打量着北静王的神色，见他神情认真并无异样之处，这才放下心来，点头道，“让我给你画可以，但是你要答应我一个条件。”
　　北静王生平第一次遇见有人敢和他谈条件之人，不禁笑言，“只管提来。”
　　宝玉揉了揉鼻尖，道，“这些画画的本事，是我自己在外面学的。你也别问我怎么学的，以后有机会我再慢慢告诉你。反正，我希望你能替我保守这个秘密，别让第三个人知道。”
　　北静王含笑点头，一口应允，“好。”
　　宝玉大喜，眼眸灼灼闪亮，“那，说好了。你们古人有句话叫……君子一言驷马难追。你可说话算话啊！”
　　北静王扬唇笑了起来，俊美的脸上漾起温温暖意。
　　两人又说了些没要紧的闲话后，北静王看天色不早，便遣人用轿子送宝玉回荣国府。临行前，又对宝玉道，“你既骑不得马，日后便以轿代步。”
　　宝玉自方才那般聊天后，只觉北静王这人贤德友善，比起电视剧里那些王爷不知要好上多少，遂也对他放下了些许反感之心。如今见他这般观察入微，体贴细致，便点头笑道，“谢谢你了。你这个王爷，可真是个难得的贤王。”
　　北静王笑问，“下回若再请你，不会让我久等吧？”
　　宝玉面色霎时微微发窘起来，嘿嘿笑了两声，支吾道，“王爷你见笑了，我怎么敢故意让您等我呢！”
　　轿子将宝玉送回荣国府，宝玉先去见了贾母，然后回屋子换了衣服，再去见贾政。
　　贾政细细问了宝玉在王府中的事，又见北静王派人送他回来，想是在王府一切顺利，遂也未加为难宝玉，嘱咐了他几句后便放他回房了。
　　宝玉三步并作两步跑回房里，随意吃了些东西填饱肚子后，便取来纸笔开始写着什么。

　　为将来拟定计划

　　提笔刚写了几个字，宝玉又显得焦躁不耐地将纸揉成了一团扔到地上。
　　忿忿然的放下笔，宝玉一手撑着额角支与桌上，心中暗想着，就算把诗词写下来留着备用也没用，指不定人家还以为我是抄袭的。
　　不行，我一定要做两手计划。能回去最好，万一……万一不能回去，我也好歹有个着落。
　　宝玉霍地一下起身，在房内来回踱步走着，面上不由自主的染开一层焦虑。
　　早知道要穿到红楼，那时就真该把书从头到尾好好读一遍了。真是书到用时方恨少！
　　宝玉不住摇头叹息，心想着。
　　一般电视剧都这么演的，盛极必衰，这荣国府总归逃不出两个结局――一是越来越好，一是越渐衰败。
　　若是越来越好，也就罢了。要是最后真的落个家族败落，自己还不是转个身跳进了另一个坑里了？
　　几步走到桌边坐下，宝玉提壶倒了杯茶一口饮尽，温热的茶水从喉间滑过，令他烦躁不安的思绪缓缓平定下来，将未来有可能发生的事一一列好框架。
　　若是真回不去了，光靠贾府的人是绝对靠不住的。
　　在他们眼里，本主就是个孩子，捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了，能有啥作为？还是需要自己给自己铺条后路，将来真遇上什么事，虽不至于家财万贯，但自保和活下去却是不成问题的。
　　当然，光有个垫底的小资本也不够，若是真有什么事，银子也不一定能解决问题。必须得有个后盾才行。
　　宝玉暗暗击掌想着。这个后盾，得是面巨大的挡风墙，出什么事他能替自己一手扛下来。
　　财富比不上权贵，这个合适的人选……
　　宝玉在心里将为数不多的几个熟人一一筛选后，终于将目标锁定在了北静王身上。
　　说到底，宝玉对北静王也不算太了解，更不确定这个看似贤德的王爷会不会在自己有难时出手相助。但既然大家都说他为人谦和友善，想来也应该不是沽名钓誉之辈。
　　宝玉在心底盘算着，要怎么样攀上北静王这杆高枝，而又不被别人看出端倪。况且北静王也不是没有大脑的人，自己刻意跟他拉近关系，他能不有所察觉？
　　得好好计划计划，列出个清单，看怎样才能神不知鬼不觉的和北静王拉好关系――而且君子之交不足以保证日后他会庇佑自己，必须是生死之交才行。
　　宝玉在心中不住盘算着这两手计划的同时，也没忘记自己要回现代的目标。
　　过了一日，宝玉去找了贾母，说是因为北静王要提及一起学习，所以自己想出去找些有关诗词歌赋的书来看。
　　贾母自然是满心欢喜，却不放心宝玉出门，只道，“家里这些书难道还不够你看的？你老子那儿的书多得都没处摆了。先将家里的书看了再出去也不迟。”
　　宝玉虽然心知这借口憋足了些，但想着布行定做的那布已经过了这么久未去取，指不定人家老板以为他不要，怎肯轻易答应，便硬着头皮故意将北静王搬出来道，“王爷说的那些书，家里好像没有。老祖宗，你也不忍心我下次再去王府时对不上词吧？到时我丢脸事小，让荣国府的名誉扫地才是大事。”
　　贾母一听是北静王的意思，神色也忙凝重起来。
　　王熙凤在一旁见宝玉眼巴巴的瞅着贾母，也上前挽着贾母笑了起来，“老祖宗，依我看，宝兄弟去得。他这没日没夜的窝在府里也没个定向，如今好容易王爷肯亲自教导，倒是宝兄弟的福气。要什么紧，打发几个小厮跟着就是了。”
　　贾母心中本已应了多半，如今见凤姐也这般说，遂握着她手问道，“依你看，倒是让宝玉出去一趟？”
　　凤姐格格笑道，“宝兄弟若真将那顽闹的心思收敛了，以后只跟着王爷一同学习，倒是宝兄弟的造化。”
　　听到这里，贾母也放下心来，拉着宝玉的手道，“昨日你老子还在怪你不长进，你若真收了心思，在你老子跟前也能理直气壮一些。”
　　宝玉一颗心此刻早已飞回了现代的家里，见贾母唠唠叨叨的没完没了，心中焦急面上却不好表露，只得耐着性子听她说完，然后才作了揖退出门外。
　　王熙凤也跟了出来打发人去唤茗烟和李贵。宝玉趁这空挡忙对她道谢刚才在贾母之前的劝言。
　　王熙凤挥手笑道，“嗨，这有什么好谢的。你那点儿的心思我还不明白？快走罢。”
　　正说着，茗烟几个也来了，宝玉朝王熙凤笑笑，转身朝府外走了去。
　　茗烟还是跟在宝玉身后牵着马，李贵正要抱他上马，宝玉想起上次骑马时自己大腿磨出了红印这两天才消，便道，“咱们走着去吧！反正不是很远。”
　　李贵倒是没什么异议，茗烟却苦着一张脸跟了上来，道，“二爷，从这儿到染墨斋可有一段脚程了。”
　　宝玉猜想茗烟口中所说的‘染墨斋’就是这附近的书屋。不过他想的可是先去布行再去马鞍店，若是让茗烟和李贵一直这么跟着，也不是个事。
　　得想个什么办法把这两个人支开呢？
　　微微侧头瞟了一眼紧跟自己身后的两人，宝玉想着，他们可是把本主的命看得比自己还重要，想要轻易甩开他们，可能吗？
　　宝玉左右环顾了一圈，见一公子提着几盒糕点从不远处的一家酒楼走了出来，心中突升一计，刻意放慢了行走的速度，眼珠子滴溜转了一圈后，指着那家酒楼道，“我肚子饿了，想吃那家酒楼里的糕点。”
　　李贵循着宝玉手指的方向看去，犹豫了下后即刻道，“二爷若是腹饥，且再等等。外面食物也不知是否干净，只怕二爷吃了回去又闹肚子疼。”
　　宝玉眉头抽动了一下，心想着，我还不至于这么娇弱，外面吃点东西回去就拉肚子。
　　但李贵既然这么说了，宝玉也不好表现得太过明显，便咳嗽了一声道，“没事，我就随便填一填，不会吃很多的。你去给我买点回来。”
　　最后一句，宝玉连询问的语气都直接省了。
　　李贵虽不太放心，但也未曾多言，只叮嘱了茗烟好生跟着二爷，转身朝那酒楼走去了。
　　李贵转身刚走，宝玉便蹲下身子抚着脚踝喊着茗烟，“我突然觉得脚有点痛，你把马牵到那边的树下，咱们去个阴凉的地方坐会儿，等李贵回来。”
　　茗烟哪有不应的道理，忙应了声牵着马朝不远处的树下走了去。
　　宝玉趁茗烟转身之际，忙闪身躲进旁边的一家瓷器行，眼见着茗烟回来寻不到人，李贵回来将满脸焦急的茗烟厉训了一顿，两人慌忙忙的沿街寻了去。
　　宝玉在门口见李贵和茗烟脸上浮着惶恐不安的担忧，心中一阵内疚。刚想出去跟他二人见面推说只是自己开的顽笑，却又想起自己还有回现代的事要做，只得叹了口气低声念道，“对不起了，害你们遭这个罪。说到底我也是个自私的人，希望你们不要怪我。”
　　探头见李贵和茗烟走远，宝玉正要从门后走出，一道含笑的声音在背后响起，“这不是宝二叔么？”
　　宝玉被他突如其来的声音给吓了一跳，忙不迭转身看向后方。
　　只见来人身形消瘦，长相十分俊俏，笑时眼底眉间流转着一股说不出的风流韵味，比贾蓉生得还要貌美三分。
　　宝玉正在寻思这人身份之际，那人已经一步走了过来，笑问，“二叔怎么今日这等雅兴出来逛逛？”说着，探头瞧了一眼宝玉身后空无一人，忙问道，“二叔怎么自个儿出来了？这些奴才们也该好好训几句，眼里越发没主子了。”
　　宝玉想着到底是自己使计甩了他们，也不能让这人平白无故冤枉了别人，便道，“没，我支使他们去买东西，我逛着逛着走散了，跟他们没关系的。”
　　口中这么说，心里却不住猜测这人到底是谁。
　　那人笑了笑，正要说话，一记熟悉的声音凭空插入，打断了他的话语，“蔷哥儿，好了吗？”
　　随着话音落下，贾蓉从店铺内堂走了出来，见宝玉也在，一怔，忙上前笑道，“二叔怎么也在？”
　　宝玉总算知道了对面这人的名字――贾蔷。听晴雯说过，是宁国府的正派玄孙，从小和贾蓉一处长大。
　　宝玉不答反问，“你们在这儿干什么？”
　　贾蓉正要回答，一群的小厮各捧了数只盒子从里面走出来，见了宝玉后纷纷上前请安。贾蓉道，“你们送去车上，我们随后就来。”
　　等那些的小厮离去，贾蓉才道，“我们是来购些器皿添入园子里的。”见宝玉身后未跟一人，脸色一变，忙问，“二叔出门也没带人吗？这日头正晒，若是磕着碰着，可如何是好。”
　　宝玉见他说得这般夸张，不由得笑了起来，一排整洁的牙齿在昼光下熠熠闪耀。
　　“没你说的那么吓人。我不过是出来随便逛逛，跟茗烟走散了。”见贾蓉满脸仍是不放心，宝玉笑道，“我这么大的人了，走路难道会自己摔跤不成？你们放心好了，该干什么就干什么去吧？回府记得别提我的事，就当没遇见过我。”
　　说着，拍了拍贾蓉的肩头，转身正要走，贾蓉慌忙一步上前拦住宝玉道，“这可不成。二叔，还是让我和蔷哥儿跟你一起吧！若是老祖宗问起来，我们也算有个交代。你若执意不肯，只怕这会儿府里还不知闹成什么样了。”
　　宝玉微蹙眉头，打心底里不愿意贾蓉和贾蔷跟着。
　　自己可要去布行和马鞍店半私事的，好不容易甩了李贵茗烟，难道又换两个跟班碍手碍脚？
　　想到这里，宝玉打定主意不让蓉蔷二人跟着，断然拒绝。怎奈蓉蔷二人也素知宝玉在荣国府的地位，今天见他独身一人在外，哪敢放心让他独行？竟是说什么也不肯答应。说着，若是不让他二人跟着，就只能马上送宝玉回府。
　　宝玉一人独口抵不过双嘴，被他二人你一言我一语堵得毫无还击之力，扭头看了一眼门外还在等候的那些个小厮，心中一阵凄凉，徒然感觉自己就是那么一块肉，被人按在砧板上凌迟剐割着。
　　闷声长叹一声，宝玉低声嗫嚅道，“真是刚避开了推粪车就一脚踩进了茅坑。”
　　贾蓉站得近，却未听清，遂上前问道，“二叔说什么？”
　　宝玉赶紧嘿嘿笑了起来，挥了挥手道，“没什么。那么，”嘴角笑意僵硬的抽动了两下，在蓉蔷二人的注视下，从牙缝里迸射出声音道，“一起走吧！”
　　贾蓉随即笑着应了一声，走出店外让那些小厮将东西先运回去。
　　贾蔷笑嘻嘻的凑上前朝宝玉道，“二叔想逛哪些地方，我们这儿熟得很，倒可以替二叔引路。”
　　宝玉瞅了一眼贾蔷那风流俊俏的脸，总感觉心里面怎么也不是滋味。
　　看贾蓉和贾蔷年岁应该和自己差不多大，说不定还要长出几岁，却猛朝着自己“二叔”前“二叔”后喊的，听得他不禁伸手摸了摸自己柔嫩光洁的脸庞，心中无语道，真是辈分害死人，再多叫几回，我的心也就真成叔叔一辈的了。
　　“二叔？二叔？”见宝玉也不说话，贾蔷不禁多喊了两声。
　　宝玉回神，见贾蔷正直直打量着自己，便咳嗽了一声清了清嗓子，道，“不用逛了。我要去几个地方。”
　　带着贾蓉和贾蔷去应该没问题。一来自己只是拿布、皮带和拖鞋，他们看不懂，说出去别人也不知道是什么。二来贾蓉和贾蔷不常在贾母、贾政跟前走动，这事传不到那两位耳中，也就没什么太大的问题了。
　　贾蓉已经去而复返，贾蔷就站在身边。宝玉无奈叹气，道，“走吧！”说完，转身走出门外。
　　蓉蔷二人等宝玉先出门后跟在他一起走去，三人身影瞬间隐入人群中。

　　贾蓉内里存心思

　　宝玉走出了一段距离，想起茗烟说的书屋离这里还有一段脚程，便朝身旁两人道，“你们知道染墨斋怎么走吗？”
　　不管怎么样，既然是借口买书出来，回去手里不拿几本书装装样子也实在说不过去。更何况，书屋离这儿较远的话，还是先去买书了再取布更好。
　　贾蓉忙上前笑道，“知道。从这儿直走过两条街便可。”扭头看了一眼宝玉，又问，“二叔是要买书吗？听说二老爷那里藏书不少……”
　　话还未说完，一旁的贾蔷暗暗扯了一把贾蓉，贾蓉忙回过神来缄默了口。
　　宝玉扭头看了贾蓉一眼，骄阳潋滟，绚丽的金光随着宝玉的动作在他侧脸洒出一层轻柔的光晕，如流水般盈耀着他的五官，精美绝伦。
　　贾蓉一下子看得有些痴了起来，竟有些恍神般脱口而出道，“二叔，你今儿个怎么不大一样了？”
　　宝玉心一惊，误以为贾蓉看出了什么端倪，忙问，“哪里不一样？”
　　贾蓉这才回神，自觉言语莽撞，但想着平日和宝玉关系也算亲近，便笑嘻嘻的道，“二叔自不久前病了一场后，虽看着还是从前那人，但性子模样却越发的出落了。”
　　宝玉一颗已然跳到嗓子眼处的心瞬间平定下来。
　　随意笑了笑，宝玉伸手拍了拍贾蓉的肩头道，“你想多了。我现在跟过去还不是一样。”
　　贾蓉也不敢驳宝玉的话，只附和着笑道，“听老爷说，宝二叔现在和北静王爷一处学习。得蒙王爷赏识，也是二叔的好福气。”
　　宝玉正扯着笑的嘴角忍不住抽动了一下，心道，这福气你要我全给你。难道他们不知道“伴君如伴虎”这个道理吗？王爷跟君主是同一回事。
　　转念一想，自己以后指不定还要依仗着这位王爷……但看那天郡王府那些门客的阵势，想来他家里也不缺少溜须拍马之辈。那个叫子谦的学问这么好，自己什么都不懂，要怎样才能引起王爷的注意呢？
　　正在心里胡乱思忖着，耳边传来贾蓉的唤声，“二叔，二叔？”
　　宝玉骤地一下回神，问道，“怎么了？”
　　贾蓉笑了起来，和贾蔷相互对视了一眼后道，“二叔，走这边。”
　　宝玉面色微窘的跟着贾蓉从街道尽头转弯，突然想起茗烟和李贵也不知怎么了，便问，“我出来时茗烟几个跟着，现在走散了，他们会怎么样？”
　　贾蓉道，“只怕这会儿满大街的找着呢！若是寻不着人回府，打一顿赶出去事小，指不定太太、老太太要怎么责罚他们。”
　　宝玉一听，本就有些内疚的心愈发不好受起来，便道，“那我们买了东西就赶紧回去吧！免得让他们无端被打，受皮肉之苦。”
　　贾蓉和贾蔷却笑了起来，甚是随意的道，“二叔倒是怜惜这些奴才，但跟丢了主子这等大事，在府里还甚少出现过。如今不过是杖责，已是格外开恩了。二叔不必记挂在心，这些个奴才，皮粗肉厚的，打几下死不了人的。”
　　见他二人说得这般风轻云淡，丝毫不将他人生命放在心上，宝玉眉头一蹙，强压了心中不悦道，“行了，我就白问一句，不用拉扯这么多。”
　　抬头见前方一处门口挂着“染墨斋”三个大字，宝玉抬步走了进去。
　　贾蓉扯了一把贾蔷，等他停了脚步压低声音问道，“二叔今儿个是怎么了？”
　　贾蔷冷哼了一声，撇开他道，“你甭管怎么了，跟好别丢了人，不然回去老太太问起来，就是你的事了。”
　　见贾蓉倒吸了一口凉气，似有发作之意，贾蔷这才扯着嘴角笑了起来，揽过他走到一旁问道，“你觉不觉得，二叔这一遭醒来，好像变了个人似的。”
　　贾蓉点头，赞同道，“我也是这么说来着。模样没变，性子倒是越发有趣起来。”
　　贾蔷斜了贾蓉一眼，透亮的黑眸里漾着明显的嘲弄，“怎么？对自家叔叔也敢动这歪念，就不怕二老爷、老太太揭了你一层皮去？”
　　贾蓉嗤鼻道，“他那样，能大我多少？”见贾蔷眼光一沉，面上也有些难看的紧，忙改口笑道，“我也不过白说说罢了，你切莫当真。快走罢，免得二叔疑心。”
　　贾蓉拽了贾蔷一把，两人齐齐走进书斋。
　　宝玉顺着几排书架来回走了几遍，随手取了几本诗词歌赋付了银子给老板，拿着就要往外走去。
　　“就这些？”贾蓉见宝玉似乎并未认真看那里面写了些什么，便问，“二叔难得出来一趟，不再看看？”
　　“不看了。”宝玉扬了扬手中的几本诗词，“这几本够我看很久了。我还有别的东西要买，”看着蓉蔷二人，又问，“你们是先回去，还是……”
　　宝玉自然是巴不得蓉蔷二人先行回去的。但他也知道，这个可能性基本不大。
　　人家特意打发了小厮先走，两人跟班似的跟了过来，自然是打定了注意要跟到底的。
　　果然不出宝玉所料，贾蔷笑道，“二叔若是烦了，我和蓉哥儿跟得远些便是，也不打扰二叔的兴致。”
　　贾蔷本就生得俊俏，扬唇起笑时，眉目间流转着一股清浅的风流，倒把一旁的贾蓉给生生比了下去。
　　见贾蔷这么说，宝玉倒觉不好意思起来，心里那点想要赶他二人回去的心思也一并抹去，道，“我也不是这个意思，就是我逛街挺没劲的，怕你们两个觉得无聊。”
　　蓉蔷二人同时笑了起来，皆道，“二叔不必道外，能陪着二叔在这附近走上一遭，侄儿何苦之有？”
　　宝玉只好和蓉蔷两人一起去到布行。刚走进店门，老板便认出了宝玉，忙将早已备好多时的布取了出来。
　　“最多也就只能做成这样了。”店老板见宝玉翻看着已经过处理后的布，陪笑道，“客官的要求，可是从未有人试过。”
　　宝玉仔细捏了捏那改良后的帆布，比上次来看时确实薄了不少，颜色也被渲染成了蓝色，想着能做成这样也确实难得了，便收起布，朝店家笑道，“谢谢，这样就挺好的。”
　　店家弯腰点头，笑容满面的将宝玉等人送出了门外。
　　三人刚出门，贾蔷便上前抢着要替宝玉拿那布，“二叔，还是让我替你拿着吧！”
　　“不用。这东西不重。”宝玉摆手拒绝了贾蔷的好意，来到马鞍店，又将做好的人字拖和皮带取走。
　　走在回府的路上，贾蓉好奇的看着宝玉手中提着的人字拖，问道，“二叔，此为何物？”
　　宝玉想了想后，支吾道，“那个，打蚊子的。”见蓉蔷二人仍是一头雾水，便含糊着解释道，“夏天房子里小虫子多，光用扇子赶走了它们又回来。这个呢，底板很结实很平稳，可以用来打虫子，一劳永逸。”
　　蓉蔷二人只觉这想法既是稀奇古怪，又是新鲜有趣，忙笑着和宝玉商量道，“若真有这么好，二叔也给侄儿做个吧？”
　　宝玉一口气没接上来猛地咳了一声，好容易才忍住了心底笑意，一本正经道，“我先试试，要是效果好，就给你们一人做一个。”
　　蓉蔷二人答应了。
　　宝玉心中始终惦记着茗烟和李贵要受杖责之事，也不敢在外多做停留，取了东西后便往荣国府走去。
　　等回到府里，问了侧门的小厮，才知道茗烟和李贵还未回来。
　　宝玉既是不安又觉愧疚，便换了几个小厮沿街去将他二人寻回来，便再三叮嘱，这事万不可传到老太太耳朵里。
　　贾蓉和贾蔷二人将宝玉一直送入了府中，看着他穿过弄堂去了后院，这才转身从侧门出去了。
　　宝玉回来后，先将那改良后的蓝布和白色棉布一起交给了晴雯，让她有空时就按自己所绘的图样做出来，还需避及旁人才是。又找了块大一点的帕子将人字拖和皮带一起包了塞在柜子底层，这才换了衣服去贾母那边回话，将买的几本书给她过目。
　　贾母先夸赞了宝玉一番，只说他懂得学习，贾政听了心里也觉欣慰。想来去北静王府上学习还是奏效的。后又道，“下回再去王府便和北静王告罪，直说你大姐姐蒙皇恩回家省亲，要等过了正月十五才可出门。”
　　宝玉应了，心中却想着，过了正月十五元妃省亲，自己能不能回现代便也成定局了。指不定下一次见北静王，就是最后一次相见。
　　出了贾母房子后，宝玉回屋的路上又遇见几个和他嬉笑顽闹的丫头，宝玉也没心思和她们逗趣，笑了笑后走回房中。
　　倒是袭人见他一脸的心事重重，便掀了帘子进屋问道，“莫不是在外面受了闲气？还是身子哪儿不适？”
　　宝玉也不搭话，只去床边找自己第一次出门带过的荷包。
　　袭人见状忙上前拉起他问道，“找什么呢？”
　　宝玉问，“我上一次出门时带的那个荷包呢？”
　　袭人从柜子里取出递给他看，“可是这个？”
　　宝玉接过来笑道，“就是这个。”将里面的五彩绳子取出，宝玉走到一旁坐下，按照自己曾在学校学过的服装配饰编织手法，将那绳子编成了一段腕长的手绳。
　　袭人站在一旁看着宝玉将绳子拧成一股花结，不禁笑着接了过来鉴赏道，“好独特的花样，你这是打哪儿学来的？”
　　宝玉将那手绳在袭人的腕上比了比，彩色衬着她白皙的腕子尤是好看，便笑道，“上次出门时跟个老人家学的。”说着，将之收入荷包塞在枕头底下。

　　送绳结以示交好

　　过了一日，北静王果又派了轿子来接宝玉。
　　宝玉将那五彩结子从荷包里取出揣在怀中，坐上轿子朝北静王府去了。
　　到了王府大门，还是由偏门进入，丫头们引着穿堂过廊的走进前花园。
　　此时正值春分，整洁的园子里载满了姹紫嫣红的鲜花，微风拂过，纷纷扬扬的花瓣在空中旋舞，遥遥坠坠随风四处洒落。
　　北静王就站在园子内一条碎石子铺成的小道上，被金色潋阳笼罩全身的他，宛如一株清雅脱俗的绿竹，说不尽的风倚动人。
　　宝玉朝那沐浴金光的人静静走了过去，脚下踩中一截枝叶而发出轻微的响声。
　　北静王回头看向宝玉，晶莹透亮的眼睛里闪耀着堪比日月的灼光。
　　宝玉做了一个欲要跪下的动作，恭敬道，“叩见王爷。”
　　他知道，不等自己完全跪下，北静王便会过来扶他。
　　而事实也正如宝玉所料――他的膝盖还未靠近地面，北静王已经含笑着走了过来，伸手扶起宝玉道，“既无外人，虚礼则免了罢。”
　　宝玉环顾了一圈四周，偌大的园子里未有旁人，除了北静王和自己，空气里安静得可以听见风起风落的声音。
　　靠近北静王时才清晰闻到，一股清幽的紫檀香从他身上淡淡散出，在空气里弥漫延开。
　　宝玉深深闻着随风入鼻的紫檀香气，想着，上次秦可卿大殓时没闻到，难道是因为时间太短，还是四周无风的原因？
　　北静王带着宝玉在园子里漫步，脸上始终挂着一丝温和的笑。
　　“第一次见宝玉，是在宁荣街。”半晌后，北静王率先开口打破沉静，“那时你画的那些衣裳，现在可曾做出？”
　　宝玉未想北静王是问这个，猛地一怔后，忙回神道，“在做了。”心中稍一犹豫后，又补充道，“上衣很简单，一个晚上做出来没问题，就是裤子有些麻烦，缝合起来有点费事。”
　　北静王微微点头而笑，纯黑的眼睛里折射着灿灿潋阳，“却不知那衣裳究竟是如何穿戴在身？”
　　宝玉难得在古代遇见一个说得上话的人。虽然对方是个王爷，但性子偏又这般谦逊温和，对自己那些稀奇古怪的东西也从不觉惊奇。思索至此，宝玉心下一动，也不知怎么的，脱口而出道，“那等我做好了，我拿来给你看。”
　　北静王闻言大喜，停步回身笑道，“若果真如此，倒要先谢过宝玉了。”
　　宝玉正在懊恼自己抢了话，平白给自己没事找事，听北静王这番言语后，只得在心中无声叹息，点头道，“没事的，其实拿来拿去……也挺方便的。”
　　说完，宝玉忍不住的又在心里扇了自己一个大嘴巴子。
　　说到底，你就是容易心软。心中又道，这样下去，何年何月才能回现代啊？
　　北静王脸上漾开温温笑意，净透的眸子里氤氲着柔软的光。
　　“宝玉果真如传闻一般，”北静王轻握住宝玉的手，温柔的暖意从他的掌心蔓延至宝玉的心底，“如宝似玉，浑然天成。”
　　宝玉有些没大听懂北静王话里的含义，但手上暖暖的热度却一再提醒着他，此刻那人正含笑望着自己，等待着自己的回应。
　　宝玉不由得对上北静王的眼睛，在那双仿如美玉琢成般的眼眸里，他看见了自己的倒影。
　　宝玉突然想到，如果那衣服能做起，又侥幸能回现代的话，元妃省亲后自己也就不能再见到这位温润如玉的王爷了。今天的见面，也就是自己和他的最后一次见面――当然，以后本主来见他，又是另一层意思了。
　　宝玉抽出手，袖摆随着他的动作往肘上褪去三分，露出右腕上的n_香串。
　　北静王目光瞟向宝玉的腕处，凝视着那串念珠道，“这香串，宝玉从未摘过？”
　　宝玉正忙着去翻荷包里的五彩绳结，随口应了声，“恩，从没取过。”
　　将那绳结取出抬头之际，见北静王正柔柔凝视着自己腕上的念珠，遂挥了挥手唤他回神，将彩色的绳结递给他道，“这个给你吧！你是个王爷，稀罕东西肯定不少，其它能戴的也都是价值连城。不过这个是我自己编的，外面买不到，给你留作纪念。”
　　北静王接过绳结细细打量。
　　“这个可以戴在手腕上。”宝玉边解释，边小心翼翼观察着北静王的神色，心里不放心，又补上一句，“这个也不是什么值钱的东西，要是你不喜欢，记得还给我，别扔了。”
　　宝玉想着，自己好歹来了红楼一趟，总得留下点什么证明，也不枉自己穿了这么一回。
　　若是过些时候自己真能回现代，这绳结就当是给北静王的谢礼。若不能回现代，要么就找个借口要回来，要么就当投石问路，看看这杆高枝是否有攀上去的机会。
　　北静王倒显得意外喜欢与好奇，将绳子翻来覆去看了半晌后，问道，“这要如何佩戴？”
　　宝玉接过绳结将之绕在北静王的腕上，首尾绳结相连从中穿过系上，宝玉只觉这五彩的颜色落在北静王清绝的手腕上，竟比昨日袭人试时好看了几倍。
　　“就这样。”宝玉习惯性打了个死结，想起这不过是给北静王做个示范，忙道，“我给你拿下来，你等下。”
　　北静王按住宝玉的手，绦着金边的袖摆落下盖住了绳结。
　　“这样很好。”北静王笑道，“宝玉何时学的这些？”
　　宝玉眼巴巴的看了看北静王那已被袖子遮住的手腕，心不在焉的回道，“学了很久了，就是一直没用武之地。”
　　北静王笑了笑，却未再言语。
　　一时间气氛有些尴尬，宝玉眨巴眨巴了眼睛，有些没话找话道，“王爷，今天不吟诗作对了？”
　　北静王微笑偏头，目光停在不远处的一朵娇花上，“宝玉平日都爱阅读哪些书籍？”
　　宝玉眉头狠狠弹跳了一下。
　　北静王的问题问中了他的死穴。
　　如果按正常的回答，他应该说自己读过《大学》《论语》《中庸》之类的。
　　可偏偏问题就在，他虽然读过，却没读全。万一他答了，王爷随口问一句，“你最喜欢那一句”或是“背几句来听听”，那他还不给当场露馅？
　　虽然宝玉心底有个声音一直提醒他，北静王不会无聊到要他去背《论语》，但谎话说多了，必有穿帮的一天。
　　宝玉在心里快速思忖，迟疑着回答，“我读书的范围很广……比如，比如人文地理之类的，只要是实用的书籍，我都会翻翻。”
　　宝玉面部表情已扯到僵硬，心中狂呼呐喊着：不要说我了，转移话题，转移话题！但张嘴之际，却只能放出几声干巴巴的笑。
　　北静王捕捉到宝玉眼底那丝飞闪而逝郁闷，启唇而笑，正要说话，一丫头从园子的另一边踏着小碎步急匆匆奔了过来，掬身行礼道，“王爷，王妃心痛病又犯了。”
　　北静王嘴角笑意瞬间收敛，神色有些凝重起来。
　　“速去请御医。本王即刻过去。”
　　北静王打发了丫头离开，朝宝玉笑道，“宝玉，今日未能畅所欲言，来日方长，自有秉烛夜谈之时。”
　　宝玉想不到他还有妻子，一愣，随即又想着，人家虽未及弱冠，但总算是个王爷，怎么可能没有妻室呢？
　　朝北静王掬身作了一揖，宝玉忙道，“没事的，你还是赶紧去看看王妃吧！我就先走了。”
　　北静王唤了人来送宝玉出府。宝玉跟着那几个丫头走出园子，骤地一停脚步回头看向花丛深处，见那橘红的身影已转身朝自己相反的方向远去，宝玉心道，再见了，王爷。或许，是再也不见了。
　　回到荣国府，晴雯将赶制了一夜的上衣拿给宝玉看，问他模样可否满意。
　　宝玉翻看着那件纯手工制作的Ｔ恤，不住点头赞叹，“做的真好，就是这样的。”
　　见宝玉满意，晴雯也笑道，“若合你心意，我也算是功德圆满了。”
　　“就这一件？”宝玉又问，“不是还有件呢？”
　　晴雯既好气又好笑的娇嗔道，“另一件得缓缓。那布料又是这般硬，既要弄成你想要的，做时还得避人耳目，只怕没个三五日的不成。”
　　宝玉也不急着逼迫她，忙不迭的一口答应，“那行，你慢着点做，我不急。”
　　虽是这么说，晴雯却咬着唇望着他直笑，“真不急？若真不急，那我可就真慢悠慢悠的做了。”
　　宝玉心知她说的顽笑话，遂也跟着笑了起来。
　　少时，麝月掀了帘子进来道，“外头太阳正艳，你们怎么光躲在屋子里说话？林姑娘，宝姑娘，二姑娘都上老太太屋子里坐去了，宝玉你还不过去？”
　　宝玉伸手挠了挠脸颊，故作乏力的打了哈欠朝床上走去。
　　“中午没事就该睡睡午觉，我还是不去了。”
　　贾母那边每日的请安躲不过，宝玉不去没办法。但平日里的聚合他是能避就避。况且那几个姑娘们凑在一起，不是说笑就是吟诗，自己一个大老爷们跟一群女人搅合在一起，既说不上话又作不了诗，还不如睡觉来得实际一些。
　　麝月见宝玉一反常态的不往有人的地方钻，反而要躲在屋里睡觉，又想着近来他和林姑娘也疏离了不少，便上前推着他问，“可是和林姑娘闹了？”
　　“没闹。”宝玉翻了个身以背对着麝月道，“别吵我，我睡一会儿。”
　　麝月愣了一下，扭头以眼神询问晴雯，晴雯也只摇了摇头表示。
　　过了片刻，麝月劝不动宝玉，只好和晴雯一起退了出去。
　　等麝月离开，宝玉翻身坐了起来，将柜子里包好的人字拖找了出来，和那件Ｔ恤包在一起重新放好。

　　元妃省亲大观园

　　因元妃省亲之事，宁荣二府也都忙成了一团乱，倒把宝玉撇在了一边。
　　宝玉本就不懂这些，帮不上什么忙，另一方面，贾政得知近来宝玉和北静王一处学习，对他素来嫌恶的心也不禁收了两分，所以这段时间也不曾严厉苛刻与他。
　　闲来无事，宝玉也不去人多的地方凑热闹，便在房中仔细研究回现代的法子。
　　根据他以往看那些杂乱网游小说的经验，通常穿越可分三大类。
　　第一：天庭出了故障，导致人世的空间移动出现裂缝，某人要是不小心一脚踩空，指不定就是穿越的前兆。
　　第二：灵魂转移。穿越的人前世今生必然有着蛛丝一般的联系，才会在无形中将穿越之人的灵魂召回古代。
　　第三：就是先下宝玉这种――莫名其妙毫无任何征兆的穿越。即未有前因也无后果，总之就是这样突然一下就穿越了。
　　宝玉将以上三点归类为一句话：现今穿越已是一种流行，没有理由，因为要穿越，所以要穿越。
　　宝玉揉了揉隐隐作痛的额角，在纸上排列出可回现代的各种必要条件。
　　第一：说不定是和天象有关。比如七星连珠，日月交辉，天狗吃月等等……
　　想到这里，宝玉脑中思绪紊乱如麻，将纸揉成一团扔在地上。
　　什么天狗吃月。那天去老妈的制片厂时，风和日丽万里无云，哪来的什么星空异样？
　　提笔继续往下。
　　第二：一定要有什么信物。比如古老的手镯项链一类，指不定就是招魂幡一类的东西。
　　宝玉摇了摇头，将纸揉了扔到地上。
　　什么招魂幡手镯项链的，小爷我从来不信这个。何况，我也没有那些女人的饰物。
　　宝玉一手撑着下颚支与桌面，右手不住捏着笔杆把玩着。
　　第三：自己带个现代化便携式设备过来，说不准哪天回去时就能派上用场。
　　但这个也不靠谱。谁知道自己哪天会穿越？难道还真备了东西天天背着跑？
　　笔杆在宝玉的指间悠然旋转，一滴墨汁随着笔尖的甩动溅在纸上，随即渲染开来。
　　宝玉叹了口气放下毛笔，眼巴巴的瞅着桌上的紫砂澄砚，砸吧着嘴唇道，“好端端的，怎么就穿了呢？也不知道家里的那个我是不是还在，老妈怎么样了，拉下的学习怎么办？还有我的等级考试，出国旅游……”
　　宝玉苦恼的抓乱了一头青丝，地上纸团扔得四处都是，烦躁的心情有些压抑不住的想要爆发出来。
　　不行，我得找点别的事来打发打发心情。
　　宝玉霍地一下站起身，在房中踱步来回走着。
　　屋外传来丫头姑娘们说话的嬉笑声，宝玉站在烟雾一般轻软的纱窗后，看着院子外面袭人，晴雯，麝月，碧痕等六七个丫头正在外面边晾衣服边说笑。也不知麝月说了句什么打趣的话，一院子的人都跟着笑了起来，银铃般的笑声阵阵传入宝玉耳中。
　　宝玉想着，以前自己也是最爱和女生一起说笑玩闹的。可如今身在荣国府，环境人物这么陌生，找不到丝毫家的感觉，那仅存不多的一点儿打趣心思也随着他竭力要回现代的想法灰飞烟灭。
　　随口唤了个人进来将屋子里的废纸收了收，宝玉往门外走了去。
　　袭人忙跟了上来问道，“这个时辰了，却是要去哪儿？”
　　宝玉想了想，出门前也没仔细琢磨要去哪里，但袭人这么问了，总归有个去处，便道，“去林妹妹那里走走。”
　　袭人站在大门口眼瞧着宝玉走远，眸底闪过一缕忧虑。
　　宝玉顺着小桥流水信步走着，本想着走到哪便算哪，却不想绕过一处长廊后在一座凉亭内看见了林黛玉。
　　微风溆溆，惊起落叶缤纷。阳光从亭子的飞角后映出，给亭中之人透出一层旖旎的光晕。
　　宝玉站在亭子下方，看着那背对自己的人儿，孤单，消瘦，虽是那般静静坐着看书，却依旧能感觉到一股淡然的哀伤从她身上散出。
　　几片粉嫩的花瓣遥遥坠坠飘落在林黛玉的书上，打断了她的入神。
　　盯着页面上的花瓣偏头看了片刻，林黛玉将书翻过几页，拾起花瓣轻轻搁在页面之间，将书缓缓阖上。
　　宝玉心中微微触动，正在犹豫是否该上前和她打个招呼，一道妙龄身影从亭子的另一头款款走了过来。
　　“姑娘，起风了，回去罢！”
　　紫鹃走上前将手中的百花盘金丝缕披肩罩上林黛玉的肩头，笑道，“姑娘看书入了神，只怕是又忘了时辰了。”
　　见林黛玉起身，宝玉慌忙躲进一旁的假山后。
　　“姑娘？”紫鹃疑惑不解的看着林黛玉回头眺望远方，即刻心领会神，笑道，“姑娘，如今府里正为娘娘省亲之事忙着，只怕二爷也是为着这个，才甚少过来了。”
　　林黛玉目光逐渐黯淡，语音落下在嘴角化成一缕幽叹，被紫鹃搀扶着离开了。
　　等林黛玉离开，宝玉从假山后走出，凝视着那一主一仆离去的背影暗自摇头。
　　差一点忘了还有一个林妹妹。这可如何是好？
　　转眼便至元妃省亲之日。
　　宝玉虽无品阶，但也被强行按着盛装打扮了一番。头带束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙戏珠金抹额，一件大红五彩金蝶穿花外袍，束以琉璃宝珠攥金束腰，脚踏青缎粉底小朝靴。这般一弄完后，宝玉照镜一瞧，只见镜中人眉似点墨，唇若涂丹，一张桃花般似笑非笑的脸宛如秋水之月，眉间眼角，蕴满情思风韵。
　　宝玉慌忙忙的扔了镜子就要去拆抹额，口中犹自道，“这个不好，哪有男人还带头饰的，去掉行不行？会被别人笑话的。”
　　袭人，晴雯等忙上前拉住他道，“别人何曾笑你？谁又敢笑你？今儿个是大喜之日，众人皆按大品装扮，独独你一身素服站在那儿，别人才会真的发笑。莫说这样不合规矩，就是娘娘若要召见，你这样也进不得殿内。”
　　宝玉不听还好，一听，马上将那抹额扯了下来坐在椅上雷打不动的不肯起身。
　　“什么？她还要见我？我不是没品阶吗？怎么还能随随便便进入大殿吗？”
　　宝玉的一番抢白引来了袭人等人的相视而笑。
　　按着宝玉坐正了身子，袭人将那抹额给他再次带上，笑言，“娘娘既是你姐姐，自然有要见你的道理。快去吧！别让大伙儿都等你一个了。”
　　宝玉撇着嘴满心不甘愿的看了一眼镜子里的隽美脸庞，起身朝门外走了去。
　　贾母等人早已在荣国府外静候，宁荣街今日也清空了所有闲杂人等，将街道两旁拦上了围幕。
　　宁荣二府有品阶之人都在门外候着。贾赦领合族子弟在西街门外，贾母领合族女眷在大门外迎接。宝玉本想独自一人站个最偏僻的位置，却不想所站位置均是按品阶辈分排好的，宝玉虽尽量想往不引人注意的角落靠，却还是被贾珍指着站在了一个显眼的位置。
　　少时，两个骑马的太监从街的尽头缓缓行来，半天后又是一对。如此过去了约莫十对的样子，不远处传来一阵清悦的奏乐声。伴随着乐声而来的，还有手持雉羽宫扇的宫女和捧着香巾、绣帕的太监。
　　宝玉从未见过真正的皇妃，一时间被这盛大的排场给吸引，忙伸长了脖子去看，心中起初那点郁闷全被一扫而空。
　　等宫娥太监全过去后，一顶八抬金顶鹅黄绣凤銮舆缓缓过来。
　　贾母忙领了众人欲要行跪拜之礼，几名太监飞奔上前扶起贾母，邢王夫人，又将元妃引入内室更衣。
　　因人多站得又远，宝玉也未看清元妃的长相，只知道她那一身明灿灿的衣服刺得人有些眼灼。
　　元妃更衣之际，贾母又领着众女眷直接前往大观园候着。
　　半晌后，元妃登舟而来，进入行宫。贾郝、贾政率贾氏子弟与殿外跪拜，免后，贾母等女眷上前跪拜。
　　宝玉站在殿外月台下百无聊赖的四下张望着。贾母等人几位年长的女性已进到内殿去了。随同宝玉一起在外等候的，还有薛姨妈，薛宝钗和林黛玉。
　　见宝玉站立不安的，薛宝钗打趣道，“你若再急一些，叫别人看着，倒要笑话了。”
　　宝玉抬眼看向薛宝钗，却见林黛玉站在不远处偏头瞧着自己，便朝她笑笑。
　　“笑什么？我看老太太一早比我还急。”
　　宝玉虽是对着宝钗说话，眼睛却始终瞅着林黛玉。
　　薛宝钗扬唇而笑，翦水般清亮的眸子里盈耀着一层洁净的彩光。
　　张了张口，宝钗正要再说什么，一太监出来传话让薛姨妈、宝钗黛玉几人进去见驾。三人忙整了整发鬓衣摆，进去了。
　　外头只剩宝玉一人，愈发显得孤单无趣。
　　看了看周围，宫女太监虽是站了不少，却都个个屏息以待，危襟正立。
　　再看远一些，只见贾蓉等人也在外面候着。对上宝玉的目光，贾蓉笑了笑，提步刚走近，还未来得及开口，一太监出来传宝玉入殿。
　　宝玉脸色微微一变，只觉一股子热气从胸肺处砰地一下轰然炸开。
　　虽然之前晴雯也给宝玉恶补了不少功课，但见元妃和见北静王的感觉总归不一样，宝玉深吸了一口气，惴惴不安地跟着太监进去了。
　　入了内殿，只见殿内烛光摇影，香气袅袅，明晃晃的黄纱悠娆坠地。清风撩过，轻纱飞舞，殿上端坐之人隔着几重明纱，模糊不清的面容越发显得庄严神圣。
　　宝玉走上前，心中尤是忐忑的跪地拜了拜，元妃命他走近，宝玉只好起身走进重纱内。
　　近看时才见元妃确实容貌娇美，头戴珍珠凤钗，身穿百花朝凤缕金黄褂，气质雍容典雅，贵不可言。
　　元妃将宝玉抱在怀中一阵摩挲，泪眼婆娑的道，“竟比从前长得好些了……”
　　宝玉僵着脖子任由元妃一阵抚摸，心底不住叹气。
　　我完了。我这一辈子，算是玩完了！
　　元妃又问了宝玉近来读书情况，宝玉忙道和北静王时常一处学习。
　　听闻是北静王，元妃极为放心，对家政道，“正所谓业精于勤，荒于嬉，行成于思，毁于随。我虽人在宫中，却是心中挂记。听闻北静王性情谦和，学识渊博，若宝玉得其垂青，学问可日进矣。”
　　家政忙俯身称是。
　　不多一会儿，凤姐、尤氏来请元妃游幸。元妃拉着宝玉同行，一席人在园子漫步游览。
　　等到正殿后，元妃亲自为园子提了匾额与对联，又命众姐妹好宝玉一同为各处院落提匾额和对联。
　　林黛玉、薛宝钗已经贾家三姐妹纷纷去一旁提咏，宝玉的脸色却一阵青一阵白，难看得很。
　　看了看左边的林黛玉已下笔如飞，右边的薛宝钗也已写了两行字，只有宝玉仍是头脑一片空白的呆愣原地，实在不知该如何是好。
　　林黛玉早一步写完，见宝玉正呆呆站在原地咬着笔杆子，便悄声道，“你怎么不做？”
　　宝玉尴尬的低着头，老实道，“我一个字也写不出来。”
　　林黛玉看了一眼元妃，见她正微笑的眺览着园内风景，便匆忙忙的写了几首诗揉成一团扔给宝玉，“快拿去抄了。”
　　宝玉喜不自禁，忙接了朝林黛玉道，“大恩不言谢，我一定会报答你的。”说完，将那几首诗歪歪斜斜的抄在了纸上交给太监递上去。
　　元妃一一看到最后时，不禁轻颦眉头道，“宝玉这诗到是精进了，字却越发的不像样。”
　　一滴豆大的汗水自宝玉额角滑下，一时间又找不到好的理由来解释，忙灰溜溜的退到一旁沉默不语。
　　诗作罢，有太监呈来戏文请元妃的示下。
　　元妃点了戏，台上依依呀呀的唱了起来。
　　宝玉与贾珍共坐一桌，强撑着眼皮子望着台上那群妆容五颜六色的戏子们。
　　好容易熬到几出戏全部唱完，元妃打发太监发放了赏赐，在贾母等人的含泪梗咽中上舆回宫去了。
　　站在人群中瞧着一袭队伍浩浩荡荡的远去，宝玉回头瞅向灯火辉煌的大观园，长吁出一口气。

　　无力回天心成灰

　　元妃省亲完后，府中又忙着收捡又是一阵好忙。只有宝玉是最闲暇无事的，整日没事干便在大观园内走走，或者去看晴雯那牛仔裤的进度如何。
　　这一日清楚，宝玉刚起床，晴雯便笑着将成品递给他道，“可是这个？”
　　宝玉接过一看，除了色泽针法有些偏差，其它地反跟自己原本穿的那条也差不多远了，大喜过望，边翻看着边朝晴雯不住道谢，“谢谢你了，晴雯，你真是心灵手巧。你可是帮我的大忙了。”
　　见他欢喜得有些语无伦次，晴雯咬唇一笑，伸手戳了一下他的额角道，“你呀，不过是桩小事罢了，也值得你高兴成这样。”
　　宝玉将柜子里藏了很久的Ｔ恤和人字拖拿了出来，头也不回地道，“对你是小事，对我可是大事。”
　　转身又朝晴雯连声道了谢后，宝玉推搡着她出门。
　　“你先去门外等我会，我有点事。”
　　晴雯见他前言不搭后语的，也不知发生了何事，慌忙问，“怎么？可是衣服缝得不合你意？”
　　“不不不，”宝玉道，“不是不合我意，而是，而是我得试试。那我试衣服，你一个女人呆着这里也不好。”
　　晴雯扑哧一声笑了起来。
　　“我说是什么事呢，原来是为这个。”晴雯丝毫不以为然，道，“平日里替你也没少换衣裳，怎么偏这个时候倒害起臊来了？”
　　宝玉又不能直言自己目地，也不好对晴雯恶语相向，只得作揖道，“你就出去等我一会儿吧！”
　　晴雯也不扭捏，笑道，“那好，我便在门口等着，你若有事只管唤我。”
　　宝玉忙不迭的点头，将晴雯送出了门外，将厚重的帘子掩上，回身入房内将那一身现代装穿上，先在房中来回踱步，将那天走过的地方，说过的话独自演练了一遍后，再一个跃身跳到床上躺下。
　　“后来我就是以这个姿势睡着。”宝玉在床上摆弄了一番后，阖眼碎念着，“天上的玉皇大帝西天佛祖如来观音王母女娲，你们可要看仔细了，我不是贾宝玉，我要回现代。我要回现代！”
　　平静心中思绪，宝玉摒除脑中一切杂念，唯一的信念便是――回现代。
　　宝玉紧阖眼帘，感觉身子仿佛在太空中沉浮颠倒，周围不时闪过一片耀目而不羁的色彩，伴随着宝玉逐渐的沉淀思绪轰轰燃烧着。
　　期盼，炙热，不安，惶恐，焦急……等多种情绪在宝玉心底飞闪而逝，宛如从叶尖滴落湖面的水珠一般，顷刻间融入黑暗里消失无影。
　　约莫一盏茶的时间后，宝玉骤然一下睁开眼睛，帐顶那抹熟悉而陌生的红映入眼底，心在瞬间沉入谷底。
　　“不对不对。”宝玉自我安慰着，“一定是姿势不到位。那天好像不是这么躺着，应该这样。”
　　宝玉自行比划着翻了个身，面朝内侧阖上眼帘，内心怦怦直跳，手心也渗出了一层细汗。
　　“再等一会儿。穿越是需要时间的。”宝玉低声劝着自己，“那天我肯定睡了很久……最少半个小时是超过的。”
　　宝玉静躺在床，心脏一下接一下的跳动，脑海却愈发清晰起来。
　　也不知过了多久，只感觉身体因为这姿势而有些麻木起来，宝玉这才试探性睁眼。
　　强烈的昼光随即射入眼底。宝玉闭上双眼，待眸子有些适应这光线后缓缓打开。模糊的视线中，那抹红色依旧明亮刺眼。
　　宝玉喉间陡地窜上一股灼烧的气，带着些许哽噎在他嗓子眼处炽烈呼啸着。
　　“难道真回不去了？”宝玉眸光闪烁不定，强忍着心中的无助与悲伤自语道，“再来一次，最后一次好了……”
　　宝玉再度阖眼，黑长的羽睫在昼光下微微颤动。
　　四周静得悄无声息，空气里弥漫着淡淡的熏香。
　　许久后，宝玉回过心神，先伸手探了探身下的被褥，触手润滑，心已凉了大半。睁眼看时，自己依旧还在红楼房中，心底剩余的希翼无声破碎，跌到了尘埃里。
　　明亮的阳光透过纱窗射进房间，宝玉僵着身子坐在床边，却觉那金色的暖阳在眼前静静坍塌。
　　“我果然还是奢求了。”宝玉低垂着头看着脚上的人字拖，面容满是哀伤，“哪有这么容易就让我回去的？”
　　想到或许已经没办法再回去，再也不能见到老妈，宝玉双手紧握成拳，心中仿佛破了一个大洞，吹进的是无限惆怅而冷寂的风。
　　“开什么玩笑，我为什么要穿来这里？我做了这么多，结果还是回不去！”宝玉霍然起身，红了眼眶，白了双唇，“我为什么要一直呆在这里？凭什么擅自决定我的命运，将我丢来这个陌生的地方？”
　　宝玉站在房中怒吼着，“是谁？你出来！不管你是谁，你怎么把我弄来的，就怎么把我弄回去。我不要呆在这里！”
　　宝玉怒不可遏的一拳狠狠砸在桌面上，震得一盘青瓷花纹茶杯随之一跳，发出叮叮当当的碰撞声。
　　清灵的声音传入宝玉耳中，却只觉格外刺耳。此刻已被盛怒烧了心智的他，大手一挥将那盘被子全数扫落在地，摔碎成无数的碎片飞向四面八方。
　　早在宝玉怒吼之际，晴雯等人便已在外面听见了声音，还未等她掀帘进入，又听见里面传来瓷器坠地的声响，忙和麝月、碧痕等人进去一瞧，屋里一地的碎片，宝玉身穿奇异服装，双眸充血的站在屋中央，神情似笑非笑，如泣未泣。
　　晴雯大惊失色，慌忙上前拦住宝玉道，“你这是怎么了？二爷？二爷？”
　　宝玉神色淡淡的挥开晴雯的手，走到床边躺下，不发一声言语。
　　院子里的丫头婆子们见宝玉又发了狂，也不知该如何是好，便赶紧去禀告贾母和王夫人。
　　等贾母和王夫人满面焦急的赶来时，宝玉正面容朝内的躺着，任凭晴雯等人在旁如何含泪哄劝，也只管闷不吭声。
　　贾母乍一见满地的碎瓷片，心中一惊，再见宝玉这般不理人，还未出生便已哽了言语，一步上前扑到宝玉身上哭喊道，“我的儿，你这是怎么了？是身子不适，还是心情郁结的？”
　　王夫人也甚少见这阵仗，慌忙传人去请御医。
　　宝玉此刻只觉心灰意冷，也不愿搭理贾母，只闭了眼睛不说话。
　　贾母不知宝玉究竟是因何而故，但见他既不说话也不回头，身子僵硬的躺在床上动也不动，便一边骂着丫头们没照看好宝玉，一边哭道，“定是平日他老子逼得紧，把宝玉生生逼成了这般模样，唬得他哪一次见了老子不就跟老鼠见了猫似的？任他训斥责骂。”
　　王夫人站在一旁也不敢接口，只得劝贾母万莫太过悲戚以免伤了身子。
　　贾政等人正在和门客商谈时事，突闻宝玉有异，不禁摇头叹道，“孽障！真真是孽障！”语落，禁不住众门客的劝，心中又着实担心宝玉，便急忙赶去探视。
　　少时，御医来了，宝玉也不肯让御医把脉，只在看见贾母这般岁数还为自己奔走悲伤后，心中一软，起身道，“老太太不必伤心，宝玉并无任何病痛。只是，只是心中烦闷，不得纾解。”
　　见宝玉总算开了口，说话又这般清晰明理，贾母忙抱着他又是一阵好言相劝，道，“若是如此便罢。好端端的这么一闹，倒把家里上下唬个心慌。”
　　宝玉也没心情和贾母多说什么，只再三保证自己没事，这才使得贾母唤人将御医打发走，又仔细叮嘱了晴雯等人好生照看宝玉，道，“但凡有个事端便赶紧来回我。听说花丫头今儿个回家去了，宝玉我便交给你，别约束了他，想吃什么想玩什么照做便是。”
　　晴雯答应着，将贾母、王夫人等人送出了门外，又唤几个小丫头进来把碎片清理干净，这才扶了宝玉起身走到桌边坐下。
　　宝玉挥了挥手示意晴雯不必相扶，一手撑着腮支与桌面，双眼无神的瞅着前方的一点久久未动。
　　说到底，其实一早就知道，我回不去了。只是总觉得不甘心，莫名其妙就到了这里，怎么也要试一试。
　　现在好了，亲手把自己的希望掐灭，没有比这更可笑的事了。
　　宝玉面容看似平静，心湖却翻涌着落寞与绝望的波浪。
　　没试以前，总抱着一线希望，说不定还能回去。其实那就是自己骗自己。以为穿上衣服就能回去，做尽了一切幼稚的事，结果还是这样……
　　到底是哪里出了错？我这么一个格格不入的现代人，为什么要让我醒来在这里――在这个只需要诗词歌赋权势谋利而缺少自由平等畅所欲言的地方？
　　晴雯等人站在门口瞧着宝玉宛如入定般动也不动，终于上前轻轻推了他一把，柔声问道，“二爷，你这到底是怎么了？若是有烦心的事，你就说给我们听听。我们虽帮不上忙，但总归说了心里会舒坦一些。”
　　宝玉抬眼瞟了晴雯一眼，见她清亮的眸子里盛着点点担忧，真心实意，心下一暖，摇头轻叹，“其实，也没什么，不过是我心烦了点，你别放在心上。”
　　晴雯听得一头雾水，又道，“早上不还好好的，怎么突然就觉得心烦了？不如你去园子里走走，散散心如何？”
　　宝玉摇了摇头，伸手揉了揉额角道，“算了，不去了，我在这里坐一坐就行。”
　　抬头见晴雯、碧痕等人还小心翼翼的候在一旁，心想着，不管怎么样，这跟她们也没什么关系。我自己发脾气闹一场，还连累她们被骂。
　　想到这里，宝玉勉强笑道，“我突然觉得肚子有点饿了，不如弄点吃的来，我们一起吃怎么样？”
　　若是直白道歉又觉有些牙酸，宝玉说不出那些个暧昧哄人的话，还不如付诸行动最好。
　　麝月忙点头，“有的有的，我这就去拿来。”
　　碧痕打量了一眼宝玉神色，问，“二爷不心烦了？”
　　刚说完，晴雯拽了一把她的袖子，碧痕忙不迭的掩了口。
　　宝玉勾起一抹笑，故作轻松道，“不心烦了。刚才……我任性了。咱们吃东西吧！”
　　少时，麝月端了几碟糕点进来，宝玉让她几人围着一起坐了，边说边吃。

　　花灯节闲人诸多

　　接下来的几天，宝玉也未有出门。拒绝了府内其她姐妹的探视，就连北静王打发人来接宝玉，宝玉也推说身子不适并未前去。
　　众人皆都不知宝玉究竟因何而故，袭人、晴雯也只得比平日愈发小心的服侍着宝玉。
　　期间老太太、太太也几次打发鸳鸯、金钏儿来探视宝玉情况，惟恐贾母又哭嚷着请来太医，宝玉遂强打了精神和她二人说笑，等她二人走了，便又独自回房或躺或坐着发呆。
　　这一日，宝玉正烦闷的趴在桌上，胡思乱想着自己以后要在这里度过余生之事，只听见麝月在外面喊了声，“林姑娘来了。”
　　宝玉抬头望去，只见林黛玉从帘外巍巍颤颤走了进来，手中瓷青谱花团扇有一搭没一搭的摇动着。
　　宝玉素来对北静王、林黛玉和晴雯的印象尤佳，如今见她进来，也不同对其她人一般爱理不理，笑道，“林妹妹怎么来了？”
　　宝玉对林黛玉并无情爱之心――这一点他从来都知道。
　　林黛玉性情真挚纯善，若得她真心相待，必是推心置腹。然则宝玉却知，从自己在这身体醒来的那一刻，很多事情都会随之改变。其中便包括了对林黛玉的爱恋。
　　自己可以将她视作红颜知己，却无法再动情爱之心。
　　想到林黛玉时不时的要犯犯小性子，而自己也要随时候命准备去安抚劝慰，宝玉不觉额头有些隐隐作痛。
　　林黛玉笑盈盈的在宝玉对面坐下，只顾盯着他打量也不说话。
　　宝玉伸手摸了摸脸颊，在确定并无脏物后，笑问，“怎么这么看着我？我脸上又没开花。”
　　林黛玉轻摇着团扇，清澈的眼眸宛如山涧的幽静湖水，澄净无波地映照着宝玉的身影。
　　“我是在瞧，多日不见，你倒出落得愈发好了。”
　　“出落？”
　　宝玉咳嗽了一声，嘴角扯起一记尴尬的笑，“出落。这是用来形容女人的吧？”
　　林黛玉微微讶异，纯粹透亮的眸子随即散出淡淡疑惑，“果真如此？”
　　宝玉仔细打量着林黛玉的神色，见她眸底深处盈耀着促狭光点，不禁笑问，“你今天来，就为打趣我啊？”
　　林黛玉以扇掩唇轻笑起来，发髻上的步摇随着她的动作缓缓摆动着。
　　“头脑清楚，说话明理，看来你还是很好的。”林黛玉说着，朝前来送茶的袭人笑问，“这些日子也不见二爷出门，莫不是在房中参佛呢？”
　　袭人抿唇而笑，端着镂雕花鸟圆瓷盘走到一旁道，“也不知他是怎么了，青天白日的也不肯出门，怎么劝都听不进去。林姑娘这一遭来了，定要好好劝劝他。”
　　林黛玉幽静的眸子里化着动人的水波，对袭人说话面容却朝宝玉笑着，“劝他的话，我也不必说了。看他脑筋还算是清楚的，想来是心中困惑了。等他自个儿想清楚时，也就会出这院门了。”
　　宝玉不禁微觉惊奇。
　　林黛玉竟能一语道出自己心事。是该说她心思玲珑剔透，还是还说自己情绪清晰皆在面上呢？
　　外头传来小丫头的唤声，袭人笑着掀开帘子走了出去。
　　见对面林黛玉笑意盈盈，望着自己的眼睛里始终盛着一丝浅浅的关切，宝玉不由得想到，林黛玉也是自幼离家来到金陵贾府。说来，她和自己的情况也差不了多少。都是远离家乡，寄住别人屋檐之下的‘孤儿’。
　　宝玉能体会林黛玉初到贾府时的事事小心，处处谨慎。就好像自己在确实无法回去后，那种灰心绝望，不是任何人任何事能够安慰得了的。
　　想到这里，宝玉对林黛玉萌生出一股同病相怜的惺惺相惜之情来。
　　宝玉不会傻到去问林黛玉初进府的心情，更不会将自己的事告诉她来拉近两人关系。过去之事权当梦醒随风散，他无意去揭别人伤疤，也不想别人来窥探自己私事。
　　很多事情，不是三言两句就能说清。宝玉的心即已不在黛玉身上，又何必再给她无谓的希望。
　　想着本主原是和林黛玉两情相悦，偏偏自己横插/进来，断了这千丝万缕的羁绊。事到如今，也只能将功补过的做些什么，来弥补林妹妹了。
　　林黛玉自得知宝玉不出门，心中倍感担忧，猜测他定是有烦恼之事，才使得他终日不愿搭理旁人。遂找了个时机过来故意说上几句点醒宝玉，以免他胡思乱想过头伤了身子。
　　宝玉自然知道林黛玉的心思，口中不说心中却是极为感谢的。
　　过了一日，宁国府贾珍在家宴请宾客，并打发人来请宝玉一同过去游赏花灯。
　　宝玉换了衣裳后过府。等到时，宁国府已经摆了戏台子唱上了。皆都是些妖魔鬼神扮相的戏曲，吵吵闹闹锣鼓喧嚣，宝玉还未进门就已开始打起了退堂鼓。
　　在坐席上杵了半晌，见各房兄弟叔侄猜拳敬酒行酒令的，嬉笑顽闹嚷成一团，宝玉抬脚就走。
　　茗烟正蹲在一角吃着什么，见宝玉出门，手中碟子一扔忙不迭的起身跟了出去。
　　宝玉正在不远处牵着马要走，茗烟忙上前接过缰绳道，“二爷怎么不看戏了？”
　　宝玉略皱了皱眉头，道，“一群的牛鬼蛇神，有什么好看的。”
　　茗烟打量着宝玉似乎心情不快，小心翼翼问道，“二爷现如今可是要回府去？”
　　宝玉环顾了一圈街道上的人声鼎沸，笑道，“逛逛再回去吧！我难得出来一次。”
　　茗烟素来也是个最贪玩的，听宝玉这么说，只是巴不得的。忙兴高采烈的应了声，询问，“二爷，今儿个是花灯节，不如四处走走，赏了灯会再回去如何？”
　　宝玉对这些花花绿绿的彩灯本也没几分兴趣，但总想凑个热闹，又见茗烟这么高兴，也不想拂了他的好意，便点头应了。
　　此时已近傍晚时分，太阳逐渐隐没山头，街道两旁高悬的彩灯一一放射出灼耀的光亮。溆溆暖风，宛如优美的旋律，混合着绿叶草香迎面拂过，令人心醉神迷。
　　宝玉走在宽阔的街道上，看着那一个个流光溢彩的灯笼，有的绘着百花朝凤图，有的提着几行诗句，别出心裁，花样尽显，吸引着来往游人的流连忘返。
　　茗烟牵着马跟在宝玉身后，给他解说着哪些是照明之用，哪些是观赏之用，哪些又是猜谜作诗之用的。
　　宝玉让茗烟找个地方将马栓上，以免人多行走不便。茗烟死死盯着宝玉问道，“二爷，您不会支走我了又一个人溜开吧？你这要再来个一回，小的也不知道还有没有那个命从板子下逃脱了。”
　　宝玉被茗烟夸张的语气逗得笑了起来，伸手指着不远处的一个摊位道，“我就在那里等你。你放心，这一次我保准不溜了。”
　　得到宝玉的一再肯定，茗烟这才将信将疑的牵着马儿转身走去一处树下。
　　宝玉去到那摊位前，小贩忙笑嘻嘻的招呼道，“小爷，来瞧瞧我这儿的文房四宝，件件可都是上品。您再看看这些笔架、墨盒、水丞、砚匣，每一件都雕花精细，摆在书房内即实用又美观。”
　　宝玉对这些笔墨之类的东西本就兴致缺缺，也不过是为了安茗烟的心才随手指了这个地方。如今见摊上所摆的确件件精美，便认真看了起来。
　　粗粗扫了一遍众物，宝玉的视线在一支竹雕云龙纹毛笔上落下。
　　此笔笔管以竹制成。笔帽与笔管相接处浅浮雕寿山福海。其上为腾跃之云龙图饰。浮雕精细生动，云龙婉转之势极为生动。
　　宝玉一眼便看出这笔的夺目之处，绝非寻常寻常毛笔能够比拟的。
　　宝玉伸手触上那支笔的同时，一只手随之伸过来捏着笔的另一端。
　　宝玉一愣，顺着那手的方向望了上去，一张清雅俊秀的脸庞倒映眼底。
　　来人相貌端方如玉，温婉的五官俊朗儒雅，黑如檀墨的眸子里泛着粼粼光泽，线条优雅的薄唇挽着似笑非笑的弧度，澹然的神情却又仿如高傲的鹰俯瞰大地生物一般，眉眼之间满是华贵之气。
　　“两位小爷好眼光。”一旁的小贩笑着解释，“这支笔虽是仿的宫中赝品，但其质地色泽皆属上品。”
　　宝玉看着那人，以眼神示意他松手。
　　来人挑高了右边的眉头，隐在绛紫色夕光下的眼睛里，闪着点点微不可见的笑意。
　　宝玉以眼神不住暗示了他几回，见他仍一副笑容满面的站在原地不动，手也不松开，忍不住开口道，“放手。”
　　“大胆！”那人身后几名侍卫一步上前怒喝。
　　宝玉这才发现那人还带了五六名侍从跟在身后，想必应该是世家公子，所以才这么宝贝疙瘩似的前呼后拥跟着出门。
　　男子笑着摆了摆手，令侍从退下，朝宝玉笑道，“为何不是你放手？”
　　宝玉摸不清对方底细，也不想莽撞行事，遂也不计较那侍从怒口相向之事，只朝男子道，“这是我先看到的。”
　　男子笑得丝毫不以为然。“却是我先拿到的。”
　　宝玉顿时怒从心来，双眼猛地瞪着他霍霍磨牙着。
　　原来不要脸的人是真的存在的。这人简直是厚颜无耻堪比城墙。
　　宝玉深吸了一口气，强勾起一抹笑，认真道，“先生，麻烦你讲点道理。我到这里来看时，你根本就没有过来。这只笔是我先看中的，你不知道什么叫‘先来后到’吗？”
　　那男子笑意却愈发灿烂起来。“我只知道，后来也可居上。”
　　宝玉怒火中烧，若不是忌惮他身后那一堆侍从，自己真会一拳揍得他鼻子大出血。
　　两人正值僵持不下，茗烟咋呼着从街道尽头跑过来，“二爷，马栓好了……咦？这是怎么了？”
　　宝玉怒不可遏的瞪了那人一眼，十分干脆的放手。
　　“没什么。”宝玉转身沿着彩灯满挂的街道往前走去。
　　茗烟一头雾水的看了看那人，赶忙扶着帽子跟上宝玉的脚步。“二爷，二爷等等我……”
　　那人正眼也不瞧愤然离去的宝玉，捏着那支毛笔在手中把玩，嘴角笑意倨傲随性。
　　“这支笔，我要了。”
　　“好嘞！”小贩赶紧找出盒子将笔放进去递给那人。
　　天色越渐暗沉，夜幕下，星光点点，一轮明月高悬在空，给大地万物蒙上一层柔和的银光。
　　被那男人这么一搅，宝玉此刻半点闲逛的心情也没了。无奈一旁茗烟又只顾拉着他往人多的地方钻，宝玉只得懒洋洋的被他拖着走。
　　“二爷你看这个。”
　　“二爷这个东西有趣，上次我在府里见了一个比这样好的。”
　　“二爷，那边挺热闹的。”
　　“二爷有灯谜，猜中了有奖，去瞧一瞧吧？”
　　宝玉很无奈、很隐忍的被茗烟拖着满街跑，最后在一处人群拥挤的灯谜棚前停下。
　　只见不大的小凉棚内站满了游人，以走马观灯的方式观赏着每一盏灯笼上的谜语。
　　茗烟随手抓住一只旋转的灯笼，瞅着上面的墨字看了半天，也只艰难认出了几个简单的。
　　“二爷，这写了什么？”
　　茗烟将灯笼朝宝玉所站的方向转了转。
　　宝玉就着茗烟的手一看，只见上面写着：
　　“四周方正薄又光，
　　一身洁白犹雪霜；
　　曾记人间多少事，
　　载入无数好篇章。”
　　宝玉将那四句来回读了两遍，疑惑蹙眉，“这诗有点眼熟，好像以前看到过。”
　　“真的？”茗烟眼眸霍地一亮，忙从桌上取了笔来递给宝玉，“二爷，您把答案给写上去吧！”
　　“不写。”宝玉一口拒绝。
　　笑话！自己那水蛇一样的字能见人吗？
　　茗烟无法，只得问，“那答案是什么？”
　　宝玉略一思忖，迟疑道，“应该是纸吧！”
　　基于自己还认得几个简单的字，茗烟喜滋滋的踮着脚把答案写上去了。
　　“二爷，这个呢？”
　　茗烟拨弄着旁边的另一个灯笼又问。
　　“一头尖尖一头扁，
　　扁头只有一个眼，
　　独眼只把衣衫认，
　　任凭主人来使唤。”
　　宝玉读完，想了想，道，“针。”
　　茗烟又写了，刚要再取下一个灯笼，宝玉忙唤道，“打住！再要解你自己解去，我可不知道了。”
　　说到底，若不是因为这几个诗谜过于简单，宝玉也不确定自己就一定能解开。
　　茗烟顿时怏了神色，只好拿着那两个灯笼去前方的小桌处领奖。
　　一老者接过茗烟手中的灯笼，笑容和蔼的问道，“这两个谜底，都是小哥解开的？”
　　茗烟忙摆手道，“是我家少爷解的。”说着，指了指一旁的宝玉。
　　老者朝宝玉上下打了一番，见他相貌俊美衣着华贵，料想他定是大户人家出生，便道，“这位小爷，今日花灯节，人人都可猜谜，出谜。小爷若有何绝妙诗谜，也可提与灯上，供人观赏竞猜。”
　　宝玉朝四周白晃晃的灯笼颔首问道，“那些谜语，都是路人提的？”
　　老者含笑点头，“皆是。”
　　宝玉第一次遇见这事，也觉有几分意思，但一想到自己那难登大雅之堂的字，面色随即淡了下来。
　　“这个，我前两天把手扭了，写不得字。”
　　宝玉笑着委婉的拒绝了老者。
　　“这个无妨。”老者接道，“若小爷不嫌弃，老朽可为小爷代笔。”
　　“行吗？”宝玉反问。
　　老者含笑点头，取来笔和灯笼朝宝玉示意。
　　宝玉在心中快速思忖着。以前老妈拍一部古装剧时，里面好像也弄了个什么诗谜之类的，当时因为感觉那谜意境很好，所以自己花了一点时间去记了。是什么来着……
　　“依旧东海共潮生，缭绕素云常相拥。
　　幽期可待同花发，诗情花意两玲珑。
　　娇羞最是半遮面，一曲银钩醉苍生。
　　多情偏怜多情物，归望婵娟又一梦。”
　　随着宝玉的吟吟念道，老者下笔如飞，等写完后，提起灯笼不住点头称赞，“小爷果然文才不俗，诗好，谜也好。”
　　老者将灯笼挑了个显眼的地方挂上，片刻间，底下便站了多名游人。
　　宝玉看了眼那灯笼，提脚刚要走，老者忙上前拦住他，劝道，“小爷出的灯谜才刚挂上去，不如稍等片刻，看是否有人能解开再走不迟。”
　　宝玉想着那谜虽然很简单，但总不能一直留在这里等着。何况自己是借着宁国府听戏的名头出来的，如今这么晚了，再不回去，府里可要找人了。
　　宝玉正欲拒绝老者好意，偏茗烟心中只觉有趣又好奇，便凑近主子耳边道，“二爷，现在才酉时，东府的戏最早也得到戌时。不如看了再回去，也省了一桩心事。”
　　宝玉瞪了他一眼，道，“你是少爷还是我是？要等你自己留下来等。”
　　茗烟眼见着劝宝玉不住，只好怏怏的跟了过去。才刚走几步，便听见后面有人喊“解出谜底了”，忙一把拽住宝玉道，“二爷，有人解了你的灯谜了。”
　　宝玉停步回头，只见一人提着自己那盏灯笼笑意盈耀的走了过来。

　　王爷授琴情谊真

　　只见烛光影摇的灯火下，那人提着一盏灯笼走了过来。光影在他背后朦胧盈耀，反射入宝玉眼中，只逼得他微眯起双眼看向来人。
　　那人缓缓走近，整张脸豁然开朗。
　　宝玉瞬间瞪大了双眼。
　　怎么是他？真是冤家路窄。
　　宝玉陡地一下转身，压低声音朝茗烟道，“快走。”
　　男子将灯笼交给老者，看了一眼对方递过来的奖品，笑着朝正要提脚走人的宝玉道，“灯谜可是这位公子提的？”
　　见宝玉半晌也不吱声，老者忙代替回答了，“正是这位公子所提。”
　　茗烟不知宝玉心思，还以为他羞于见人，忙道，“二爷，这位公子在和你说话呢！”
　　宝玉瞪了他一眼，心中恨恨回答。我知道，要你嗦。
　　“这位公子好文采。”那人似乎并未认出宝玉，依旧笑意和煦道，“巧得很，我这里也有一首诗谜，若公子不弃，不如一同参详如何？”
　　宝玉刚提起的脚只得怏怏地缩了回来，心想着，这一遭只怕是躲不过了。
　　感觉到那人的视线正灼烧着自己后背，宝玉无声叹息着转身，破罐子破摔的抬头看向他道，“猜诗谜就不必了。你要有别的话就请快说。”
　　宝玉自知不擅长诗词歌赋一类，也不想在这大庭广众之下出糗。如今那人既已提出，若自己仍不顾一切离开，只显得自己狼狈小气，倒不如岔开话题，随意打发他几句再走便是。
　　那人起初因宝玉正站在烛光前，遂也未能瞧真切，如今见他回身，面容正巧映照着烛火，那人眸底飞速闪过一丝讶异，笑道，“公子，想到不我们又见面了。”
　　来人正是方才和宝玉争那毛笔之人。
　　宝玉连敷衍的心都没有，想着自己已经把东西让给他了，怎么还阴魂不散的。
　　见宝玉脸色微微不悦，也未搭话，那人挑眉笑道，“莫不是公子还在生气方才之事？不过区区一支笔罢了，公子何必耿耿于怀。”
　　宝玉差一点被他气到心肌梗塞。
　　分明是自己已经把笔让给他了，偏生他还要来说好听的话，什么便宜都给他占尽了。
　　抬头看了看天色，宝玉朝那人随意拱手道，皮笑肉不笑的道，“你也知道说只是‘区区一支笔’了。看公子你一身穿着这么华贵，逛个夜市还前呼后拥的，想来也是个富二代了。这么有钱的人，跟人在大街上抢支毛笔，也做得太寒酸了。不过算了，既然你这么喜欢，我也不妨成人之美。现在天色已晚，我要回家了。那些诗谜灯谜什么的，就请你就和现场的能人异士切磋学习吧！”
　　不等那人说话，宝玉一把拽过茗烟便走。
　　两人赶回宁国府时，恰好戏班子唱完，贾珍约了族里兄弟叔侄去后院继续划拳喝酒，见宝玉从侧门走来，忙喊着他一同前去。
　　宝玉婉拒了贾珍等人的好意，唤茗烟牵了马从东门回荣国府去了。
　　一夜无话。
　　次日，北静王府派了轿子来接，宝玉很爽快的便应允了。
　　过了这么些天，该闹不该闹的也都已经闹完了。从来这里的第一天起，宝玉便尤觉不安，心中虽暗暗感觉回去的可能性不大，但总觉自己不做些什么就这样放弃，将来必定会后悔。
　　那些衣服鞋子，也不过是宝玉仅存的一份希望罢了――至少自己努力过了。即使行为堪称幼稚，别无它法之下，宝玉也只能独孤一掷。
　　现在，梦醒了，回到现实，自己还是要继续活下去的。
　　宝玉有时不禁在想，或许他应该感到庆幸，毕竟是来到了这个极为富贵的荣国府，府中上下人人待他如珠似宝。若是换个稍微差一些的环境，只怕此刻自己又是另一番景象。
　　而今，既然已身在红楼，那么之前制定的那些个保命计划，也就必须开始着手实行了。
　　在这里，既要积攒一些能够衣食无忧的财富，还要攀上北静王这杆权贵高枝。有钱有势，才能救人于危难之间。
　　轿子在北静王府前停下，宝玉依旧由丫头们领着进入偏厅。
　　还在半路，便听见一阵琴声悠悠传来。声音委婉缠绵，好似一阵轻烟雨雾在细雨中款款飘摇，琴音袅袅氤氲着一种回肠荡气的悠远。
　　宝玉以前跟着他老妈也曾听过几回ＣＤ里放的古琴，但也从没感觉过好听。却不想这一次再听时，竟觉那乐声轻灵清越，仿佛糅合了大自然的一切纯净美妙，令所听之人心旷神怡。
　　宝玉将自己这一感官的改变推究到环境身份的变化上。
　　走进偏厅，一股淡淡的紫檀香气缭绕鼻尖，宝玉微微侧头看了一眼厅内，这才见方才的琴音是从北静王手中传出。
　　厅内端坐两人，北静王与那名叫子谦的男子一左一右遥遥相对，看情形，应是子谦在教授北静王抚琴。
　　听方才那音律，宝玉感觉北静王弹出的琴音尤佳，确实已无再学的必要。
　　宝玉站在一旁等北静王一曲弹毕停手之际，上前行礼。
　　北静王扶起宝玉，一双湖水般静懿的眸子在他面上细细端详半晌后，问道，“前几日，听府上人回话，宝玉身子不适，如今可大好？”
　　宝玉抬眼对上北静王的视线，见他瞳仁极黑，却又不是沉寂的黑，而是闪耀着点点阳光潋滟的黑，犹如折射着绚丽彩光的琉璃，流淌着自然的光亮。
　　宝玉被他那双透亮的眸子给吸引住，一时间仿佛忘了周遭的一切，心神迷失在那漩涡一般具有吸引力的纯黑里。
　　春风溆溆，柳絮漫漫，粉嫩的花瓣随风摇入厅内，空气里弥漫着一股淡淡的紫檀幽香。
　　“宝玉？宝玉？”
　　北静王的唤声惊醒了宝玉游离的思绪，意识到自己居然看男人看到走神，脸上只觉火辣辣的燥热。
　　“好了。”宝玉半垂下头恭敬回答，借以避开北静王的目光。“多谢王爷关心。”
　　“如此便好。”北静王握着宝玉的手走到榻前坐下，笑问，“宝玉可会抚琴？”
　　宝玉下意识看了一眼案上的古琴，老实摇头。
　　“无妨。”北静王指着对面站立之人笑道，“子谦琴艺卓绝，可指点一二。”
　　子谦朝北静王恭敬行了一礼，见宝玉目光落在自己身边，遂朝他含笑点头。
　　学琴？！
　　宝玉甚感艰难的看着案上瑶琴，猛地吞了吞口水。
　　学什么不好，偏偏要学琴。要是自己有这音乐细胞，当初选专业时也就不会选服装设计系了。
　　扭头见北静王仍笑吟吟的看着自己，宝玉扯起一边的嘴角笑得尤其尴尬。
　　“王爷，我看你还是不要找人费心教我学琴了。”宝玉解释，“其实这个东西是需要天分的。我对音律没有什么爱好，学起来也很困难。”
　　北静王却笑道，“抚琴可陶冶性情，心中诸事皆可由琴传达。宝玉昔日难以学成，全因心中无琴，自然学起来也甚是艰难。”
　　见宝玉仍面有难色，眼底稍有抗拒之意，北静王笑言，“诸事起头难。只因宝玉心中已有不愿之意，学琴之时难免分心。若宝玉秉心而学，我却可以为之亲授一二。”
　　宝玉闻言心一凉，想着，看来今天是逃不过要学了，只得硬着头皮答应，“那好吧！我就试一试。”
　　子谦见状，起身朝北静王作揖行礼，笑道，“子谦还有一篇学问尚未作完，遂向王爷请辞告退。”
　　北静王颔首应允，宝玉眼睁睁的望着子谦退出偏厅，偌大的厅内，独剩他和北静王两人。
　　少时，有丫头捧了玉盆上前来宝玉盥手焚香，北静王道，“今日只在初学，此等规矩能免则免。”
　　丫头答应着退下了。
　　宝玉感激的看了北静王一眼，正要起身去子谦的座位，那人却又唤了几人将琴案移至自己身旁，道，“宝玉请。”
　　宝玉嘴角忍不住的抽动了一下，走到一旁的位置上落座，双手学着北静王轻搁在琴弦上，有模有样的波动了一下。
　　北静王先将古琴的构造简单的讲述了一遍，见宝玉似懂非懂，便笑道，“此计非一日学成，你只需通晓，不必死记。”
　　宝玉忙不迭的点头。
　　北静王右手拨弹琴弦，左手按弦取音，简短的奏了一小段音律，又给宝玉解释了音域之中，散音、泛音、按音的大致区别，并为他逐个示范了一遍演奏技法。
　　宝玉一时间也记不住这么多，只能每当北静王演奏了一个手法后，便忙跟着学一遍。然则抚出的声音却总觉与北静王南辕北辙，相差极大。
　　宝玉脑后滑下几道黑线，想着北静王随意拨弄的琴音都比自己好听，心中愈发抵触学琴起来。
　　见宝玉眼底似有烦躁隐隐波动，北静王笑道，“琴以左手按弦取音，以右手弹弦出音。琴音是轻柔飘忽，或是沉重刚烈，全凭抚琴人力度掌控。”说着，起身走到宝玉身旁，一手环过他的后背握住他的手，指点他手指该如何适当的来按动琴弦。
　　一股清幽淡雅的紫檀香在鼻尖幽然缭绕，宝玉整个人被北静王环在怀中，不禁骤地一下僵住，身子挺得直直的也不敢擅动。
　　北静王握着宝玉的手示范了几个音律后，偏头笑问，“可有明白？”
　　温暖的气息拂在宝玉的耳侧，顺着他的衣领涸涸灌入。
　　宝玉眉头剧烈跳动了一下，扭头看着北静王正要开口，视线猛地落入他那光点闪耀的纯黑眼眸里，心突如其来的一悸，仿佛有什么东西从心湖底弥漫漾开。
　　北静王也未想宝玉会突然转头，两人视线交会之际，那张精美的容貌映入眼底，引得他一怔。
　　宝玉能感觉，此刻他二人的距离不过半尺，以至于北静王那蕴着淡淡紫檀香的气息清浅的缭在他面上。
　　气氛有些尴尬却又有些怪异。呼吸也似乎越发灼热起来。
　　宝玉身子僵硬的往后微微一挪，甚是勉强的笑意里隐着一丝不知所措。
　　“我，我明白了。王爷。”
　　北静王几乎是立刻松开了手起身，面色看似平静，呼吸却有些不易察觉的紊乱。
　　宝玉也跟着起身朝北静王掬身作揖，道，“今天多谢王爷教授琴艺，宝玉铭感在心。天色不早了，宝玉这就告辞。”
　　北静王微微一笑，道，“今日琴艺即已学成，宝玉得空可多番练习。”
　　宝玉忙应了，告了罪后退出厅外，跟着丫头出府。
　　坐在轿子里摇摇晃晃半晌后，宝玉心血来潮掀起帘子看向窗外，正巧瞧见轿子从一家药铺前经过，一名老者提着几包药从内走了出来。
　　宝玉突然想起林黛玉的病貌似是慢性肺结核，主因气血双虚而引发。若是在现代，有抗生素等药物，要治愈也不是什么难事。但换在古代，条件有限，再加上林黛玉本身又这般抑郁多愁善感的，那病要好起来也就更难了。
　　看着那药铺离自己视线越来越远，宝玉放下帘子想着，用中药来调理气阴两虚固然有效，但若这个林妹妹心结始终未能打开，终日抑郁寡欢，只怕治起来也不容易。
　　宝玉想着，自己既无心情爱与林妹妹，若能想办法将她的病调理好，也算是补偿她了。
　　转念一想，以后既然常住在此，娶妻生子也是必然之事。林妹妹对本主一往情深，也算是上选。却偏生自己对她又实在萌生不出情爱之心，真是叫人煞费心神。
　　正在胡乱思忖之际，轿子在荣国府门前停下。
　　宝玉穿廊过巷回去房间，才刚走近大门口，便听见里面吵吵闹闹传来一阵喝骂声。
　　一群的丫头都在院子里哄着李嬷嬷，只听见她口中絮絮叨叨念着什么，宝玉上前抓住一人问道，“怎么了？”
　　那丫头回头见是宝玉，便道，“袭人姐姐病了，没瞧见李嬷嬷来，惹得她老人家动了气，在这里念叨着呢！”
　　宝玉正觉奇怪，怎么好端端的为一点儿小事生气，那边凤姐走过来笑着将李嬷嬷拉走，宝玉回屋见袭人正坐在榻上掩面低泣，正想着是否该过去劝劝她，薛宝钗又来拉宝玉去贾母那边，说是史湘云来了。宝玉只好跟着薛宝钗往贾母房中去了。

　　开钱庄诸事不意

　　等宝玉和薛宝钗来到贾母房中时，探春三姐妹和林黛玉都在。
　　见宝玉跟着宝钗身后进来，众人都笑道，“都说现在二哥哥越发拿起架子来了，须得我们这些个姐妹们左请右请的才姗姗来迟。”
　　林黛玉正坐在一旁喝茶，听探春这般说，便接口道，“倒是宝姐姐更厉害一些，下回有这请人的事，只让宝姐姐去请再没请不来的。”
　　薛宝钗只是笑了笑，走到贾母前行礼坐下。
　　宝玉上前给贾母请了安，见她身旁依着一女子，容貌秀丽纯净，一双水漓大眼里满是笑意，起身拉着宝玉道，“二哥哥，前几日在家听说你病了，现在可好了？”
　　宝玉想着此人必就是史湘云无疑了，便笑着作揖道，“都好了，多谢妹妹关心。”
　　史湘云拉着宝玉绕了一圈，将他上下打量了个遍，笑道，“都说二哥哥变了一些，我原是不信，今儿个看来，确实变了。”
　　宝玉一怔，本想以沉默应付过去，转念一想，不问反而显得更加奇怪，倒不如坦白一些，也好符合本主单纯的性子。
　　宝玉笑着走到贾母另一边坐下，遥望着史湘云问道，“照你这么说，倒是变好了，还是不好呢？”
　　史湘云笑道，“自然是更好了的。从前二哥哥只要一看那些古文书籍就心烦，如今却听闻时常去北静王府学习，看来出仕指日可待。”语落，遂又一把挽住贾母，笑盈盈的问道，“老祖宗，您说是不是这么回事？”
　　贾母一手摩挲着宝玉的后颈，笑意慈祥的道，“当初他老子非逼得他上学堂，我本想着，他年岁尚小，再过个三五年出去也不迟。如今既然他有这心思，又是在北静王爷的跟前，我还有何放心不下的。”
　　其她姐妹纷纷附和着贾母的话，只说宝玉现在长大了，性情比起从前来也是越发的懂事了。
　　几人围坐着说了会闲话，逗着贾母开心了半日后，林黛玉推说吃药的时辰到了，起身告了罪便要离去。
　　贾母素来疼爱这外孙女，如今见她是要回房吃药，也不多留她，嘱咐她几句关照的话后，便让丫头婆子们送她出去。
　　林黛玉前脚刚走，宝玉便赶紧向贾母告罪请辞，也说北静王交代了一些功课，自己得回去作完了。
　　贾母少不了又将他夸赞了一番。
　　好容易从房中退了出来，几步绕出院门，见林黛玉正从游廊上过去，宝玉连忙追上去喊道，“林妹妹，等一下。”
　　林黛玉闻声停步回头看向宝玉，含笑道，“怎么跟着出来了？”
　　宝玉边走边道，“我想起有个事想问你。你平常病发时，都有哪些症状，你可得给我说清楚一些。还有，你吃的那些药里，都是那些成分？”
　　林黛玉一一答了，想了想后，又补充道，“药是老太太处一起配出来的，平日里还是服的人参养荣丸。”
　　“人参养荣丸。”宝玉在心中细细思索。
　　人参养荣丸确实是调理心脾不足，形瘦神疲的中药，但看林黛玉虽长期服用效果却似乎并不明显，若不是药剂有些偏差，就是她心中郁结成疾，导致病情加重。
　　宝玉打量着林黛玉的面容血气，问道，“你夜晚咳嗽时，喉咙里觉得腥甜吗？”
　　林黛玉轻轻摇头，笑问，“今儿个怎么只管问起我的病来了，莫不是突然想着要去做大夫了不成？”
　　宝玉心想着，如今也不过有这想法欲要治好林黛玉的病，但到底条件有限，自己也并非专业的医科大学毕业，最后能不能成也是个未知数。既然如此，也没有提前告诉她的必要，免得她空欢喜一场。
　　思索至此，宝玉笑着岔开话题，说了些关切的话，两人沿着游廊回房。
　　目送了林黛玉离开，宝玉转身回屋里，袭人正坐在窗边低头绣着什么，见宝玉进来，忙起身给他倒了杯茶。
　　宝玉想到不久前李嬷嬷在此骂她的事，本想劝慰她几句来着，转念想着事情既已过去，何必旧事重提勾起她心中不快，便故意转移话题道，“在绣什么？”
　　袭人抿着笑将那大红的锦缎拿过来递给宝玉看，半垂着头，少许刘海遮住的眼角微微泛红。
　　宝玉也不想拆穿她，拿着那锦缎作势翻看了半晌后，笑问，“这是什么？”
　　袭人见宝玉身上的袍子落了几点尘土，想是在哪里沾上的，便打开衣柜挑了件衣服过来给他换上。
　　“那是给你绣的肚兜儿。”袭人边给宝玉换着衣裳边道，“你夜里睡着不踏实，总是踢了被子，拿这捂在胸口，也免得着凉。”
　　宝玉大吃一惊，询问的语气不禁扬高了一分，“这是给我的？”
　　袭人将束腰给他系上，扯了扯宽阔袖口，笑道，“自然是给你的。别的丫头做的你总觉戴着不适，我又看那些针线不细致，倒不如我给你亲手做的好。”
　　宝玉将那大红的肚兜递还给袭人，一本正经道，“你现在什么时候见我晚上踢了被子的？何况不是还有晴雯陪着么，这个就算了。”
　　“可是，”袭人面有迟疑，还欲再说些什么，宝玉却态度坚决执意不肯戴这肚兜，袭人无奈，只好作罢，每回夜间却越发留心起宝玉的被褥起来。
　　宝玉自打定主意要在金陵久住后，以往对诗词歌赋等厌恶的心不禁也勉强收了两分，闲暇无事也拿了些诗集来看，以免在北静王跟前时太过出丑。
　　这日，宝玉正撑着眼皮子强打了精神去读那些平平仄仄，只听见外头传来细微的争吵声。
　　宝玉起身站在窗口望出去，只听见晴雯娇喝着一小丫头，“大日头的在这里瞎闹什么，没见二爷就在屋子里吗？这月钱都是一笔笔算了过来的，断不会少你的。若有什么，只管问琏二奶奶去，在这里跟我们闹，倒是什么意思？”
　　那小丫头被晴雯训得涨红了脸，回头见宝玉就站在窗子口，一张晚霞般的的脸越发通红起来，忙缄了口退到一旁去了。
　　宝玉唤了晴雯进来问她什么事，晴雯笑道，“什么大不了的事，不过是丫头弄错月钱罢了。”
　　宝玉站在窗边沉默半晌，突然问道，“我每个月有多少月钱？”
　　“十两。”晴雯答了，又问，“怎么突然问起这个来了？”
　　宝玉不答反问，“那些银子呢？”
　　“都让袭人给你收着呢！”
　　宝玉让晴雯退了出去，独在房中暗暗思忖。
　　照这么看来，这房里虽有几个大丫头，但体己方面的事都归袭人管着。
　　若是一月十两的月钱，除去平日里已经花了的，零零碎碎的积攒到现在少说也有好几百两，一次跟袭人要过来，确实不大实际。
　　想来平日里本主花钱应该也是没有计划的。出去一趟，买东买西，又受小厮奴才一唆使，好几两银子就这么出去了。基于这一点，跟袭人一次要个十几二十两的应该不成问题，但若多了，只怕她追问起来自己也没个好的借口应付。
　　宝玉放下诗集坐在靠近窗口之处凝着神。
　　况且，光凭积攒一些月钱来防身根本不够，将来要是出了什么大事一下需要个几千几万两的，还真没办法可想。
　　要手上能够保障一份源源不断的活动资金，就必须得有自己的小银行……银行？！
　　宝玉脑中光芒乍现。
　　对啊！我怎么没想到这个。
　　要是能在古代开一个似模似样的银行，三五年下来，多少也能积余不少的银两。
　　这个时候，应该还没有银行一说，钱庄起源虽在唐朝中叶，却是一直到了清朝嘉庆年间才有具体的完善。
　　若是在金陵开一间钱庄，将现代银行的一些模式融合进去，倒不失为一个好办法。
　　宝玉兴致冲冲的取来纸笔，将自己想到的一一写了下来。
　　借贷与通联，现在的钱庄里也有这两项，只不过纸张过大不便携带，要是能设计成卡片大小，放在荷包袖袋里也方便。
　　还有存款利息低于贷款利息，这可是自己赚钱的关键。至于手续费……
　　宝玉咬着笔杆子仔细思忖片刻后，歪歪斜斜写下几行字。
　　“凭庄票异地取款，收取百分之一的手续费。贷款以房屋土地为抵押和贵重金属的买卖为先。”
　　将一系列的条条框框列在纸上后，宝玉吹了吹未干的墨迹，摇头心道，这些也不过是基础，如今刚起步，也只能小打小闹的做些个人小额贷款。具体的，还是要等将来开了钱庄后才能得到进一步的改善。
　　将那纸叠好收入荷包中，宝玉起身正要出门，突然想到，既然要开钱庄，光有自己还不行。
　　虽然荣国府的金字招牌摆在那里，别人也不会怀疑他不守信用，但只要是跟钱打上交道，就没有不担风险的。所以……至少还需要一个实力雄厚之人入股才算稳妥。
　　有了那人，自己这个幕后老板当起来也就顺畅多了――毕竟这可是件大事，若让贾政等人知道，还不揭了他一层皮去？
　　宝玉走出院门，晴雯等人忙跟上前问道，“又要出去？”
　　宝玉头也不回地道，“不出去，找茗烟有点事。”
　　晴雯跟在宝玉身后急急道，“什么要紧的事，打发人唤他来问话便是，何必你亲自跑了去？”
　　“没事。”宝玉几步走出院门，“我去去就回。”

　　北静王怜惜宝玉

　　七弯八拐的走出二门外，在转角的回廊尽头见几个小厮正一处窝在廊下说着什么，宝玉走了过去。那几个小厮忙起身垂首站在一旁，眼底一丝紧张一闪而过。
　　宝玉看见墙角处丢着几枚来不及捡起的铜板，这才明白他们是趁无人的功夫躲着聚在这儿赌骰子。大概是那个人也料想不到，宝玉这贵公子会亲自来到这地方寻人。
　　“茗烟呢？”宝玉装作没看见那铜钱，问道。
　　其中一小厮壮了胆子答道，“在角门候着呢！二爷可要传他过来？”
　　宝玉点了点头，移开几步走到了廊上。那几个小厮依旧站在原地未动。
　　少时，茗烟一溜烟的跑了过来，见宝玉就在廊上等着，忙不迭窜上前问道，“二爷，可是要出门？”
　　宝玉看了一眼那些个小厮，咳嗽了一声清了清嗓子，道，“你们忙去吧！”
　　那些小厮如临大赦一般，慌忙转身就走，连拉在角落的几枚铜钱也来不及捡走。
　　等四周无人后，宝玉这才压低了声音询问了茗烟有关个人私下借贷之事。
　　茗烟一听，随即面如土色，吓得只给宝玉作揖道，“小祖宗，这事可不得乱说啊！小的就是跟天借了胆，也不敢瞒着府里干这事啊！”
　　宝玉见他一脸的菜色，神色惶恐只差没给自己跪地磕头，不由得笑了起来，一手制止了他的举动，道，“你小点声，要是把别人喊过来了，吃亏的可不是我。”
　　茗烟慌忙缄了口，左右看了看确定并无他人后，这才压低了声音道，“您怎么好端端问起这个来了？”
　　宝玉笑道，“你也别以为我不知道你们私下做的那些事。我要是有心让你遭罪，也就不会亲自来问你了。”
　　茗烟脸色这才微微缓和，眼睛里却仍闪动着不安的光点。
　　“二爷，这是原也不是正大光明能干的事。您可千万别给小的漏了底，不然让上面的人知道了，可是不得了的事。”茗烟垂头丧气道。
　　宝玉笑着拍了拍茗烟的肩头，问道，“这事在府里，上面下面的人不都这么做着，有什么了不得的。”
　　茗烟摇头叹道，“您是不知道，这府里自然是有规矩的。主子做得的事，奴才不一定就能做。更何况，有些事，就连主子也是偷偷摸摸的做着。”说到这里，猛地惊醒自己说了太多，忙掩住了口。
　　宝玉安慰他几句，又告诉他自己断不会告发他，等稍稍平复了他的心后，才又问，“那你们这些借贷来往，都拿什么做凭证？”
　　“荣国府不就是凭证？”茗烟道，“其实我们也没敢弄出个多大的，也就赚一些零用的罢了。”说着，凑上宝玉跟前笑嘻嘻的问道，“怎么，二爷什么时候也对这有心思了？”
　　宝玉想了想，笑道，“也没什么心思。就是前两天突然听丫头私下讨论这事，我想着平时跟你关系也不错，就来打听打听。”
　　茗烟本就是个外向性子，得宝玉这么一说，心中愈发的高兴起来，便一五一十的道，“二爷你要是来问我，也真算是问对人了。其实我们这种做小子的，哪有什么太多的钱放出去？每个月凑起来也不过几两，派不上大用场。不过我却知道，除了府里的主子外，但凡是私下做了这事的，都须得有个中间人。”
　　宝玉忙问那中间人是谁，茗烟只说未亲自打过交道也说不清楚，若是宝玉感兴趣，下次再碰上这事，就偷偷的带着宝玉去见那人一见。
　　跟茗烟一竿子敲定这事后，宝玉便开始着手计划自己的钱庄。
　　先隔三岔五的去袭人那儿弄了些银子出来，又将本主以前得的那些金项圈、翡翠、玛瑙等物从柜子里翻了出来，用布包好了准备偷着带出去当了。却不想次日跟茗烟随意打听了一下金陵当铺之事，茗烟却道，“有好家当铺都是宝姑娘家的产业。二爷若有什么要的，何不亲自跟宝姑娘说了，也省得进出多跑这几趟。”
　　宝玉心中有些微凉，想着若是东西真不小心当到了薛宝钗家，闹出什么事来也不好。况且平日那薛大姑娘虽看着好言好语的，然也是个有心的人，保不准她会不会拿了这些个东西来问自己，到时就更不好说话了。
　　宝玉随口敷衍了茗烟几句，只说自己不过是随便问问，并无要当东西的心思。
　　过了一日，利用去北静王府的空隙，宝玉让轿子停了在街上走了一圈。
　　金陵倒是什么都有，就是钱庄似乎还未盛行起来。这对宝玉来说，确实是个极好的机会。
　　只不过开钱庄有风险，树大招风，越是惹眼的行业越会惹来外人猜忌，若是自己一个人的话，的确是困难了些。
　　还是只有说服北静王才是最好的。虽然朝廷有明文规定官员不得经商，但只要他愿凑一份子，然后替自己罩着那钱庄，接下来的事也就容易办多了。
　　宝玉坐着轿子去到北静王府，从门口经过时，见昔日紧闭的大门竟开着，门口停着一抬鎏金缀香缨络八抬彩穗舆。
　　宝玉的轿子绕到一旁侧门，下轿后朝蹲着两尊石狮子的大门口望去，那轿子帘上的七彩缨络花坠在阳光下灼耀着熠熠彩光。
　　宝玉本想问句那轿子是何人所有，但见身旁侍从面色平静淡然，似乎是早已见惯了这种场面，便也不再多言，跟着进府去了。
　　入了园子，又换上数名丫头领着从长廊绕过，穿过花园进到偏厅，其中一丫头笑着掬身道，“贾公子请在次稍等片刻，王爷即刻便来。”
　　宝玉终究还是没能忍住，喊道，“请问，今天府上有客吗？”
　　那丫头笑答，“是东平郡王探视王妃来了。”说完，见宝玉面上惑然不解，便又解释道，“东平郡王的妹妹，是北静王府的王妃。”
　　正说着，只听见外头传来一女子的唤声，“怜诗，两位姨夫人都去毓秀阁了，你也快过去罢。”
　　那丫头答了一声，朝宝玉告了罪后离开。
　　少时，又有丫头端了茶上来，宝玉边喝边在心中暗想，这北静王虽年纪不大，却已有了一个正室王妃和两位侧室姨太太，怎么也没见有后代子嗣之类的。
　　在厅内百无聊赖的等了一会儿，宝玉起身走到门口眺望着阳光潋滟的天空，身旁候着的丫头忙上前陪笑道，“贾公子请再等等。今日东平郡王来得突然，王爷也未曾作防。”
　　见那丫头话意有话，宝玉随口问了句，“他既然是来探望自己妹妹，怎么事先没安排呢？”
　　那丫头犹豫了一下，环顾了四周一圈后，小心翼翼捡了那些含蓄的词回答，“王妃素来体弱，最近又因染了些风寒，愈发的身形消瘦。东平郡王前些日子才从外头回来，听闻王妃身子不适，府也未过便来探视王妃。”
　　宝玉点了点头，走出门外。
　　一阵清风带着澹澹清香幽幽袭来，宝玉深吸了一口气，正想着要再等一会儿北静王还不来自己就先回去，只听见一阵脚步声从游廊的尽头传来，隐约着转了个弯又消失了。
　　宝玉站在廊下，看见一群的丫头侍女围拥着一名身穿橘色锦袍的男子从不远处走过，看那排场阵势，其中那名男子多半就是东平郡王无疑了。
　　宝玉正望着那身影出神，北静王已从走廊那头过来了。
　　“宝玉。”等靠近后，北静王笑着唤道，“何事令宝玉如此入神？”
　　宝玉回神，给北静王作揖请了安后，先问候了王妃的身体情况，再回道，“刚才出府那人排场这么大，应该是东平郡王吧？王爷之中，我就见过你一人而已，所以有点好奇。”
　　北静王也未计较宝玉言语上的不敬，只笑着应了，方才那人确实是东平郡王，又道，“宝玉水清濯华，原以官场为避忌。只因你我皆是尘世碌庸之人，为官袍在身命数已定。不日前，曾听政老提及，希宝玉在仕途上得以大赏。如今看来，宝玉却似无心出仕，可是如此？”
　　宝玉只听得两眼发直头脑发晕，好不容易才算弄懂了北静王的意思。
　　“其实我觉得，官场不太适合我。”宝玉不想对北静王有所隐瞒，据实以告道，“父亲确实是希望我能有所作为，但是，不是每一个人都有当官的潜质。与其当官，不如让我做点别的，可能会更加适合一些。”
　　闻言，北静王心中燃起一丝兴致，上前携住宝玉的手与他在园中漫步，问道，“依宝玉个人所言，却是做何事，更为合适一些？”
　　北静王的问话勾起了宝玉心中掩藏至深的晦暗。那股被他时时刻刻压抑着，无法回家，无法见到亲人朋友的念头，在瞬间如决堤的海水般一涌而出。
　　宝玉很想告诉北静王，他不是属于这里的，他最想做的，是要回到那个属于他自己的地方。
　　在这个与自己格格不入的金陵，他的每一步都像是在冒险。虽然有着贾母、王夫人的疼爱，丫头婆子们的贴心服侍，但他心里十分清楚，那不是他。她们爱的，宠的，服侍的，看着的，都是贾宝玉――那个集万千宠爱与一身的贾府二爷。而不是自己。
　　在这个陌生的地方，没有知己朋友，无处诉说心事，无从商量计策，每当前尘往事浮上心头，宝玉只觉那些画面如噩梦一般辗转地啃蚀着他的心。
　　他想，或许他需要很久很久的时间，来适应这里，遗忘从前……或许一辈子也不能遗忘，一辈子也无法适应，他却不得不为了生存而努力活下去。
　　见宝玉神情走神，水晶一般明亮剔透的眸子里溢着点点茫然无措，北静王心旌没来由的微微一震，不禁伸手轻缭开他脸庞一绺被风拂乱的墨丝。
　　宝玉骤地一下回神，意识到北静王的手还停留在自己脸颊，慌忙后退了一步，又想到自己的动作实属大不敬，忙掬身道，“对不起，王爷，那个，我……”
　　北静王笑着上前扶起他，轻拍了拍他的手背，安抚道，“无妨。此后在我这里，宝玉只管畅所欲言，展露真性情。”
　　虽是非常委婉的一句话，却足以令宝玉听懂――北静王早已看出他的伪装。
　　宝玉尴尬的笑了两声，也不知该怎么回答。
　　若是回答是，又觉莽撞。若谦让，又显得欲盖弥彰。
　　一时间，宝玉也想不到什么话来回答，突然记起自己开钱庄想拉北静王入股来着，便试探性道，“上次看书时，有这么一句话，‘日中为市,致天下之民,聚天下之货,交易而退,各得其所’，王爷以为呢？”
　　北静王看了宝玉一眼，眼底深光一闪而过，含笑答道，“夫纤啬筋力，治生之正道也，只要精理精勤，从商务农都无妨。”
　　宝玉仔细琢磨了北静王的意思，约莫着他应该是不反对经商的。
　　不过在古代，商人的地址似乎颇低，不知道把开钱庄的想法告诉他，会不会引来他的反感。
　　宝玉犹豫着。
　　北静王看出了宝玉的心事，等了片刻见他似乎未有要说之意，扬唇轻轻一笑，未置一词。
　　宝玉扭头看向北静王的侧脸，阳光从他面颊勾勒出一道完美无瑕的弧线，清风撩过，一股淡而清澈的紫檀香气在空气里漾开。
　　宝玉自进王府后便不时提醒自己两件事。
　　一是记得旁敲侧击北静王有关合伙开钱庄的事。
　　二是一定要跟他贴近关系，增进感情，最好是找个适当的机会两人结拜做兄弟，那就再完美不过了。
　　宝玉在心里拨打着小算盘，想着今天既然完不成第一件事，那就不如施行施行第二件事。
　　想到这里，宝玉凑上前一步朝北静王笑道，“上次说了要给你画画来着，不如下次来，我给你画张人物素描，怎么样？”
　　北静王眸中浮起一抹微不可见的欣喜，笑问，“需要什么，我且叫人替你备下。”
　　宝玉思忖少许，想着需要的东西还是自己准备好了，他们又不懂这些，便道，“没事，我从家里带过来好了。那些东西，得我自己做才行，外面估计买不到。”
　　北静王微笑点头，又道，“若有难处，只管道来。”
　　“恩。”宝玉点头应了。
　　因为东平郡王突然造访的关系，这一次宝玉去王府也没学什么，只和北静王在花园说了会话，少时又有下人来报说宫中来人，北静王忙回屋盥手更衣，宝玉则告辞出府。

　　拾玉环结识新友

　　宝玉在回荣国府的半路上，想到画画的碳条虽然好做，但素描纸却不同于一般写字用的纸。
　　吩咐轿夫将他送到临近可购买文房四宝的店铺，宝玉去选了几张较硬的牛皮纸。纸张略显粗糙呈暗黄色，虽与几百年后的牛皮纸有着一些差别，但在上面绘画还是不成问题的。
　　又让店家取来几种不同的纸，宝玉正在左右对比之际，只见一小厮匆忙跑进来朝他身旁的一男子掬身行礼，急道，“少爷，林公子来了。”
　　“这么快。”那男子将挑选好的文房四宝让店家包好后付了银子走出去。
　　宝玉将选好的牛皮纸递给店家包扎，从荷包里掏了银子付账后刚提脚走出店外，猛地感觉脚下似乎踩着了什么，不由得低头看去。
　　只见一块扇坠大小、通体晶莹剔透的玉环在脚跟处熠熠闪光。
　　宝玉捡起玉环定睛一看，玉环呈圆形，内外琢成六瓣莲花形，表面雕有四灵纹，一看便是价值连城的上品。
　　宝玉环顾了一圈四周，见此刻街道上并无多少行人，前方大树下坐着的几个轿夫也断不是能有此玉之人，便猜想是否是刚才那人出门时掉下的。
　　站在门口等了片刻，那人始终不见回身来寻，宝玉循着他离开的方向往前走了一小段，站在红墙高瓦的围墙边又等了半晌，确定并无丢玉者后，不禁暗想，难道这玉不是那个人丢的？
　　宝玉张着脖子朝路的尽头瞅了一阵子，转身朝那些轿夫等着的地方一步三回头地走去。
　　捏着手中的玉环轻轻抚摸，宝玉自言自语道，“真要没人要，我可就拿走了。”
　　话落，宝玉尤不死心的再度回头，却见一身影从路天相接的尽头匆匆走来，后面还跟着两名小厮，边走边沿着街道四下打量。
　　宝玉心中一喜，站在原地等那人走近后上前拦住他道，“请问，你在找东西吗？”
　　那人抬眼看向宝玉，在对上他清朗秀雅的容貌后一怔，随即回神作揖道，“正是。”
　　宝玉捏了捏藏在袖中的玉环，又问，“请问你在找什么？很重要的东西吗？”
　　男子本欲离开的脚步骤地一停，正眼看向宝玉时将他暗中打量了一番，黑白分明的眸子看着他却未置一词。
　　心知男子可能有所误会，宝玉笑道，“是这样的，我刚才捡了一样东西，不知道跟你要找的东西，是不是同一样。”
　　那人眸中燃起一丝光点，忙收回审视的目光再度作揖道，“我掉的是枚玉环。大约，半个手掌大小，纯白色，以四灵纹雕琢着莲花。玉环上，坠着宫绘五彩绦花穗。”
　　宝玉见他说的一一符合，遂将玉环递给他道，“可是这个？”
　　那人忙双手接过，脸上喜悦之情溢于言表。
　　“多谢公子。”那人收起玉环后朝宝玉诚挚道谢，“此玉对在下尤为重要，若是丢失，便是万金也再难换回。”
　　听他说得这么夸张，宝玉硬是没能忍住的问了句，“既然这么重要，怎么会不小心弄丢了呢？”
　　那男子俊雅的脸上浮起一丝微不可见的红，伸手将怀中的一只荷包取出递给宝玉。
　　宝玉倍感莫名其妙的看了他一眼，在他的眼神示意下接过荷包细细翻看。
　　荷包面料触手柔滑，面上以金线绣着双莲并蒂图。翻过底面再看时，却见荷包的一角破了个洞，恰好就是那玉掉出的小大。
　　宝玉将荷包还给那人，忍着嘴角的抽搐笑道，“原来如此。”
　　看他的穿着打扮应该也是有钱人家的少爷，这荷包若是出自府中侍女之手，也不至于这么容易就破了。
　　宝玉目光如炬的将那人扫视了一遍，心中暗自下个结论。说不定是个纨绔子弟，跟人拉拉扯扯时不小心把荷包勾破了自己也不知道，再出门这么一晃悠，玉就掉出来了。
　　宝玉朝那人点了点头，才动了要离开的念头，只听见那人问道，“公子好面善，不知是哪府上的少爷？”
　　宝玉张了张口还未来得及回答，另一相貌温婉秀丽的男子沿着街道寻了过来，朝宝玉对面那人急问，“长兄，玉可寻到了？”
　　“寻到了。”被称作长的男子笑道，“多亏这位公子。”语落，又朝宝玉作揖感谢，与后来的人转身一起离去。“瑾容兄刚从苏州过来，不知扬州之事打听得如何了……”
　　两人的交谈声逐渐远去，宝玉站在路口发愣的瞅着那两人越渐模糊的背影，心中微有疑惑。
　　后面来的那个人，叫瑾容？长得……有点眼熟，好像在哪见过似的。
　　出了一会儿神，宝玉坐上北静王派的轿子回了荣国府。
　　轿子在角门停下，宝玉刚下轿，只见一辆马车在不远处停下，贾菱、贾菖两人从后面跳下，一人从西角门进入荣国府内，一人走到前座驾车往后门方向去了。
　　宝玉随口问了句门口的小厮，“那是什么？”
　　一小厮忙上前朝宝玉颔首的那马车瞅了一眼，笑道，“是府里采购药材的车子。”
　　药材？
　　宝玉在心里咯噔了一下，跟着那马车绕到后门，见贾菖正指挥了几个小厮将一包包的药材搬进去，见宝玉过来，忙笑着迎上去，恭敬道，“二叔今儿个怎么有空来这儿了？”
　　宝玉走到车边伸头探了探，故作不经意般道，“见你们搬着东西，我好奇，所以过来看看。”
　　宝玉记得这两个人是在凤姐麾下办事的，元妃省亲时园子里也曾遇见过，怎么如今改采办药材起来了？
　　扭头看见那几个搬药的小厮还站在原地，宝玉挥了挥手道，“你们忙你们的，我随便看看。”
　　贾菖朝那几人点了点头，上前笑道，“二叔可是刚从北静王府回来？”
　　宝玉随意点着头，眼睛却只顾盯着那几包药材，仿佛要透射到纸的内层一般。
　　斜了一旁紧紧跟随着的贾菖，宝玉嘴角漾开一抹笑，问道，“府里各房各处的药，都是从这里配过去的吗？”
　　“大多都是。”贾菖回答，见宝玉有些疑惑，便解释道，“我和菱哥儿也就负责采药、配药、发药。像大太太、二太太、琏二婶子那里，都有自己的小柜子，里面也都配了一些珍贵药材。而府中太太姑娘们的药，也都是王太医开好了方子交给我和菱哥儿，我们再给配好了送到各房各处即可。”
　　“这样。”宝玉在心底稍作思忖，将话语掂量了几番后，随口道，“最近跟着北静王学了一些药理，所以闲暇无事便来看看。听说府里的药都是交给你和菱哥儿去配的，所以才想请教一二。”
　　少时，几包药都已从后门搬了进去，贾菖便引着宝玉往偏远处的药房边走边道，“二叔想学什么只管问便是了，请教却是不敢的。”
　　宝玉随口问了几个中药的名称作用，贾菖一一答了，两人穿廊过巷七弯八拐后，在一处不大的院落前停下。
　　“这儿平日里来的人也少。”贾菖推门让宝玉走进去，自己则小心跟在他身后，笑道，“也不是什么了不得的地方，只是老太太吩咐下了，毕竟不是家常之物，府里的姑娘小爷们也少有亲自过来这里的。”
　　贾菖虽不解宝玉为何突然亲自来药房，但出于地位悬殊，宝玉的提问他还是一一给了回答。
　　第一次接触荣国府的药房，宝玉心中只觉说不出的震撼。
　　这简直可以称得上是一间中药储存室了。房内靠墙的三面皆都立着高大的储药柜，柜子又分１０８格小抽屉，每一抽屉的面上都一左一右贴着对应的药物名称。
　　绕过一层厚厚的屏风去到内室，宝玉才刚来得及看清里面各处站着几人正在低头忙着将配好的药分类，就见贾菱从外兴冲冲走了进来，猛地一见宝玉在，大吃一惊，随即回神上前笑道，“宝二叔怎么来了？”
　　宝玉及时捕捉到他眼底一闪而逝的掩饰，笑了笑道，“最近跟北静王学了些药理，有些不明白的地方，正好碰到了菖哥儿，便来问问他。”
　　贾菱一步上前在贾菖身旁站定，略显消瘦的五官因他的笑容而挤成了一堆。
　　“二叔说笑了，我们也就是帮办着购点药材分送到各房各处，能知道什么药理。”贾菱引着宝玉朝外室走去，笑眯眯的道，“北静王最近也学起药理来了？听说二叔最近和王爷一处学习，我们哥俩在这儿先给二叔道声喜了。”
　　不过只言片语，贾菱便将话题不着痕迹的岔开了。
　　宝玉虽洞悉贾菱的意图，却又不便直言，只得与他闲话几句后从前门离开。贾菱执意要送，宝玉拗不过他，只得让他一路送到了离自己院子不远的地方，遇见了晴雯从外头回来，便遣了他回去。
　　站在游廊的台阶处看着贾菱远去的背影，宝玉神色凝重。
　　不过是为各房的太太、小姐配个药罢了，遮遮掩掩的，弄得好像是在制造国家机密似的。
　　晴雯站在一旁等了片刻，见宝玉仍是一副出神的神情，便问道，“大日头的，什么东西这么值得好瞧？”
　　一时间，宝玉也理不出个什么头绪，又见晴雯还在一旁等着，便笑着和她往院子走去。
　　“你去哪里了？都走出了一头的汗。”宝玉指了指晴雯额角的几粒细汗，后者赶忙取出帕子轻轻擦拭着，没好气道，“我还能做什么。都是紫鹃那小蹄子，说有什么让我过去一趟，等我眼巴巴的赶过去，才知道不过是一点子针线活要劳烦我。”
　　宝玉随口应了声，倍感无聊的打了哈欠。
　　突然，宝玉脑中光点一闪，忙忙收拢才打了一半哈欠的口，朝晴雯问道，“晴雯，你跟紫鹃关系怎么样？”
　　晴雯正懒洋洋的叠着帕子，见宝玉这么问，不禁愣了一下，如实道，“以前都在老太太身边，关系自然比别人要好的。”
　　宝玉在心底快速想了想，拽住晴雯走到一旁，压低了声音道，“晴雯，一直以来，我都最信任你，上次做衣服那事你一直替我保密，我心里都记着。咱们名义上是主仆，实际上就跟朋友一样。”
　　晴雯本因宝玉的动作而感到错愕，后听见他这番言语，咬唇笑道，“是不是又有什么事要来差我去做，所以才挑了些好听的说。”
　　口中虽这般说，水漓清眸里却洋溢着遮掩不住的欢喜。
　　心事被人一眼看穿，宝玉面颊微微发窘，作势咳嗽了一声摆正心态后，咧嘴一笑，道，“是有个事想拜托你。不过这事有点麻烦，你若肯帮忙，我就给你作揖道谢。”
　　晴雯见他说得正经，也收起顽笑心思，认真问道，“什么了不得的事，这么严重。”
　　宝玉素知晴雯虽是个心直口快的直性子，但也是个绝对可以守得住秘密的人。自上次她替自己连夜赶制衣服后，宝玉对她更加信任三分。
　　宝玉先跟晴雯说了自己跟北静王学药理的事，再拐弯抹角的跟她说想私下试着给府中各人配药，然后拿去请教北静王府的御医，希望晴雯能找个机会去问问紫鹃有关林黛玉的药。
　　晴雯虽是听得一头雾水，却对宝玉的话深信不疑，只道，“北静王府还少了那两个太医不成？怎么好端端的要王爷自个儿学起药理来了。林姑娘一直都是服的人参养荣丸，这个大伙儿都知道的。”
　　宝玉笑道，“北静王是饱学之士，学药理不过是其中一种，还有琴艺，山水墨画，诗词歌赋等等。”末了，赶紧转移话题道，“其实我也不过是跟着学点儿。但是既然学了，就要学以致用。你有空帮我打听打听，好晴雯，这事就拜托你了。”
　　晴雯越听越觉糊涂起来，笑道，“药方子林姑娘那里不是有么，你要学，只管跟她借来看看便是，何必弄出个三五事来，回头闹到老太太那里又不得安宁。”
　　一语惊醒梦中人，宝玉一拍手掌道，“对啊！我怎么没想到呢！我这就找林妹妹去。”说完，提脚就要走。
　　晴雯一把拽住将他拖了回来，“等等。都到了院子门口，也不耽搁你进去换件衣裳。这会子过去见林姑娘，灰头垢脸的，惹她笑话。”
　　宝玉只得进去换了件衣服，急忙忙往林黛玉住的地方赶去。
　　刚进屋便见紫鹃正服侍着林黛玉进药，宝玉等她吞了药丸后说明来意，林黛玉也尤为爽快，让紫鹃将药方取出递给宝玉。
　　宝玉取来笔墨原模原样的照抄了一份，将原方子递还给林黛玉道，“这个借我琢磨几天，你放心，我绝不传到外面去。”
　　林黛玉本不想他将方子抄了拿出去，但见宝玉言语神情这般诚挚，只得叹了一口气，道，“这原也不是什么见不得人的药方，你自个儿要看我倒是无话可说，可若是落到别人手中，就不好辩解了。”
　　宝玉一再给林黛玉保证，绝对不会落出去，这才令林黛玉稍稍安心了一分。
　　两人又说了些闲话，宝玉话语婉转的劝着林黛玉放宽心，病由心生，只有放宽了心才能药到病除。
　　林黛玉笑道，“你说的我又何尝不知道，只是哪有事事尽如人意的。”
　　宝玉一直就想找个机会暗示林黛玉自己的心意，总觉就该趁着两人年纪都还小，能说清楚的就赶紧说清楚，免得日久天长的下去，对方情根深种时就更是剪不断理还乱了。
　　想到这里，宝玉打量着林黛玉的神色，慢慢道，“林妹妹只因心中烦闷太多，所以身子才始终不得好转。其实很多事情，可以不需要放在心里的。林妹妹自来了这里就鲜少出去，日后若有机会见识外面的世界，就会知道，这里不过就是一片小天地，将自己心身困在这里，实在是不应该。”
　　林黛玉偏头看向宝玉，眼底闪过疑惑、猜忌、期盼、希翼、灰心等多种情绪，最终化作嘴边一声幽叹，“我哪还有什么机会出去。姑苏那边已无亲人，纵使我有心想要见识一番，也是不能的了。”
　　宝玉本想话里藏话的劝慰她一番，没想到却让她愈发哀伤起来。想着不如直白一点说了，又怕她扛不住的哭闹。
　　宝玉无声长叹，只能在心中安慰自己，此事非同寻常，对方又是林黛玉，坦白一事还需慎重而行。
　　又说了些开导的话，宝玉坐了片刻，见林黛玉面带倦容，便起身告辞了。
　　回到院子后，宝玉正将那药方子拿出来细细看了一番，袭人掀帘走进来道，“过两日是薛姑娘的生辰，老太太说要替她过生日呢！”
　　宝玉忙折起方子收进荷包内，随口应了声算是回答，心里却无语头疼。
　　能有什么好过的，还不就是请个戏班子来依依呀呀的唱上一天。
　　揉了揉已经开始作痛的额头，宝玉接过袭人递来的茶猛地灌了一口。
　　荣国府办喜事，除了唱戏再不会有别的什么新鲜事。看来，这受难的日子还长远着，自己要学习、要适应的东西还多着去了。

　　林黛玉性情开朗

　　过了两日，贾母果然在院子里搭了个小戏台请来一戏班子，昆弋两腔俱有，依依呀呀的好不热闹。
　　宝玉在底下坐了一会儿，实在撑不住要打瞌睡时，便趁着众人都没注意的当口偷溜出了院子。
　　回屋里时，见晴雯正歪在榻上，手中扇子有一搭没一搭的摇着，宝玉上前搬了把凳子坐下，边倒茶边问，“袭人她们呢？”
　　晴雯懒洋洋的也不起身，就着这姿势答道，“前头鸳鸯来找袭人，两个人出去了。麝月、秋纹都去听戏了，你们没瞧见她们？”
　　宝玉刚摇了摇头，只听见晴雯又道，“你把那茶水给我倒一盅吧，我怠懒起身。”
　　宝玉给她倒了杯茶送到手边，等她喝完了又将杯子放回桌上，转身翻开抽屉胡乱寻了一番。
　　“你找什么呢？”晴雯见他只顾埋头翻箱倒柜，便问，“要什么东西，我来给你找好了。”
　　“没事。”宝玉头也不回地道，“我想我可能要去一趟厨房，你就躺着吧！”
　　说完，提脚要走，晴雯忙上前一把拉住他道，“你是饿了还是怎么，若有什么要紧的事，我替你去跑一趟便是。那地方腌H，哪是你这小爷能去的。”
　　宝玉本就有些不愿亲自去厨房跟那些个大婶打交道，如今见晴雯这般一说，忙将要做的东西详细给她说了一遍，道，“你可记住了？”
　　晴雯点头，眉眼间溢满了疑惑。“你要碳做什么？还削得跟手指一般大小，又烧不得。”
　　宝玉推搡着晴雯出门，笑眯眯的道，“你去做了来我再跟你说。”
　　晴雯一甩手中帕子，抿唇笑道，“我才不稀罕你这么神神秘秘的。”扭身便出院子朝厨房方向去了。
　　想着晴雯回来还需得一段时间，宝玉趁机又溜回了前院，强撑着眼皮子听了一段后，寻了个空隙再度溜回房中，正好撞上晴雯从另一头回来，忙迎上前问道，“怎么样？”
　　晴雯面色平静的看了宝玉一眼，随即扬唇一笑，从背后拿出一截已用帕子包好的碳条递给宝玉道，“亏了我让柳嫂子给做这个时，她还只问我要做什么，我又答不出来，拿了东西便走，柳嫂子还只在身后犯嘀咕，说我见她怎么就跟见着鬼似的跑这么快。”
　　宝玉大笑起来，跟晴雯数声道谢后，走回房中取来一张宣纸将碳条的中间包住，露出两头，随手在纸上试了几下，黝黑的线条随即呈现在雪白的纸面。
　　宝玉将碳条和裁好好的牛皮纸一处放了，拽着晴雯上前院听了一阵子戏。
　　一时，散了戏后，宝玉回房，只听见院子里几个丫头在低声议论什么，走近时才听真切。原来下午听戏时，湘云拿一戏子打趣了林黛玉，被这几个丫头听了去，此刻正聚在一起偷偷取笑着林黛玉。
　　宝玉摇头轻叹，声音不大，却正好落入那几个丫头耳中，这才发现身后不知何时已站了人，等回头看时，见是宝玉，吓得七魂丢了六魂，忙请了安纷纷退开了。
　　宝玉想着林黛玉素来心高气傲，最容不得别人拿她开一点的顽笑，如今被史湘云这么一说笑，也不知会怎么的气闷。
　　在房中犹豫了许久后，宝玉还是毅然放弃去安慰林黛玉的念头――只因现在正是要与她避嫌之时，无事献殷勤，只怕会更加引来她的误会。便遣了晴雯去瞧，回来说林姑娘在屋里看书，没见有什么异常，宝玉这才放下心来。
　　而自宝玉近来和北静王一同学习后，贾政对他放心许多，见面大也不如从前那般严厉嫌恶。贾母更是直夸他长大了、懂事了，心中既是欢喜又是高兴，派人去凤姐处和厨房传话，只说宝玉如今学习辛苦，平日里添东添西的也更甚从前，用钱方面要王熙凤不要苛刻了宝玉，厨房也要记得随时准备些滋补的汤水，三餐的菜式花样也越发多了起来。
　　过了几日，元妃自宫中传话下来，说是要在大观园勒石，将省亲时做的那些诗句磨石镌字雕与园中，为千古风流雅事。贾政听了，便将此事交给了贾蓉贾蔷二人。
　　这日，宝玉正在园子里四处走走，只见贾蓉迎面走来，笑颜灿灿的上前朝他作揖道，“二叔好兴致。”
　　宝玉每回一见贾蓉，便觉他笑容里隐着一股说不出的猥琐，也不知因何而故。但碍于亲戚面子，面上又不好表露太过，只得咳嗽了一声清了清嗓子，随口道，“听说园子里监工的事交给你和蔷哥儿，怎么没见他？”
　　贾蓉一怔，料想不到宝玉见面就问贾蔷，忙回神道，“蔷哥儿在那边，宝二叔可要等我唤他过来？”
　　“不不不，不用了。”宝玉赶紧摆手拒绝。
　　开玩笑，一个巴拉巴拉巴拉的就够嗦了，再来一个，都能较劲轰炸机了。
　　见贾蓉一脸的笑容里说不出的怪异，宝玉扯着嘴皮子干巴巴的笑了几声，跟他东拉西扯了几句后，便朝园子外走去。等到大门口时，回头去看，贾蓉还站在原地目视着自己背影，宝玉额角一阵冒汗，转身拔腿一溜烟的跑开了。
　　刚回屋里，袭人便拿了出门的衣裳过来给他换上，说是北静王的轿子已在门外候着了，只见不到他人，便打发小丫头去园子了找他去了。
　　宝玉换好衣服，从桌子下找出卷好的几张牛皮纸和碳条，坐上轿子朝北静王府去了。
　　下了轿，从角门入府，经过一道长长的游廊时，只听见不远处的花园处，几个丫头正在低声交谈着什么，因为距离太远的缘故，宝玉也未听得真切，只依稀听见“王妃这病太难”、“只怕不得大好”之类的。
　　宝玉正惊讶这三姑六婆之人果真是跨越古今，无论是王孙贵族家还是寻常百姓家都有之时，只见给宝玉引路的侍女脸色大变，几步上前去到园子将那几个丫头一顿好喝。只说“怎能如此放肆”、“竟敢在王府公然议论主子”之类的，吓得那几个丫头忙跪地求饶，不住的磕头。
　　宝玉本想着，这原本是别人的家务事，自己一个外人也不方便插手，但见那几个丫头实在可怜的紧，便踌躇着上前跟那冷眉怒喝的侍女讨了个情，打发那几个丫头离开。
　　那侍女本也只是嘴上训斥罢了，见宝玉过来便忙住了口，又听见他给那几个丫头说了好话，便顺势道，“今日既是贾公子的意思，姑且饶了你们。再有下一次，一并赶出王府去。”
　　那几个丫头忙不迭的道了谢后退下去了。
　　见那些丫头如此忌惮这侍女，宝玉不禁心中微感惊讶。又想起上次好像曾有人唤她怜诗，便在心中暗暗猜测她的身份，心道，看她说话不像是个普通丫头，但每次自己进府时都是她给领的路，也不知这三五九等的丫头里，她属于哪一等？
　　宝玉自知自己好奇心颇重，想问她，又觉唐突了，正在心中犹豫之际，怜诗已将宝玉引到书房前，笑道，“贾公子请稍等。”
　　等怜诗通报了北静王将宝玉请进书房之时，北静王正坐在桌前看着一本古籍，见宝玉进来，放下书笑问，“宝玉今日可要为我作画？”
　　宝玉扬了扬手中的卷纸，道，“当然，我回去就做了准备。不过，”将房内四处打量了一番，宝玉摇了摇头道，“这里不好，光线不够，背景也不好看。”
　　北静王起身看了一眼窗外，笑道，“那去园子里如何？”
　　宝玉刚想点头应允，突然想起画素描不比速写，需得模特摆同样的一个姿势直到画师画完为止。
　　思索至此，宝玉决定提前给北静王打个预防针，道，“王爷，我画这个，你可以站着坐着躺着，但是，姿势不能变。”
　　北静王温雅的笑宛如透明的朝露，纤尘不染。“不能只观察我的动作来画吗？”
　　宝玉嘴角没能忍住地狠狠抽动了一下，干笑道，“王爷，你太抬举我了。那种你动我画的技术，只有顶级大师才行。我才刚出道，功力还不够。”
　　闻言，北静王笑了起来，黑得近乎透明的眼睛里闪耀着璀璨光点。
　　依宝玉的言，北静王让人在花园里放了把椅子，拿了本书背对阳光静静阅读着。
　　苍穹玉宇，万里无云，偶有清凉风溆溆拂过，一股紫檀清香混合着花的香气在空气里弥漫散开。
　　宝玉做了个简单的临时画板，端坐在北静王的对面，拿着碳条正欲下笔之际，却在见到对面那沐浴阳光的人后怔然愣神。
　　淡淡的阳光，从北静王身后射出，给他周身染开一层绚丽的光晕。清风缭绕着花瓣如雨扬落，若雾似纱般恣意抚摸着他的发丝、脸庞。
　　宝玉不得不承认，北静王确实是个美男子。
　　不同于‘贾宝玉’如施粉黛的柔美，也不同于寻常男子的俊硕阳刚，而宛似泛着温润光泽的透亮宝石，风倚高洁，云淡风清，却又透着一股神圣不可犯的清冷。
　　在见过红楼里比比皆是的美男后，宝玉心中一比较，还是将第一美男的桂冠颁发给了北静王。
　　坐在椅子上看了一会儿的书，北静王抬头见宝玉只顾着出神，目光落在自己身上也不知想着什么，唇角不由得漾开一抹轻笑，问道，“宝玉在看什么？”
　　宝玉骤地一下回神，这才惊醒自己居然盯着一个男人看走了神，脸上只觉一阵火辣辣的热流滚过。
　　作势将画板摆弄了一番，宝玉尴尬笑道，“开始画了。”
　　北静王意味深长的看了宝玉一眼，眸底笑意一闪而逝，微微低头继续看书。
　　时间在这静寂里一点点流过，四周安静得只听得见碳条在纸上‘沙沙’摩擦的声音。
　　转眼过去两个时辰。阳光逐渐淡开，橘色的澄光随着夕阳西移逐渐褪成绛紫色，和煦的风里也透出一丝的凉意。
　　终于，在北静王只觉有些腰背酸痛之时，宝玉长吁出一口气喊了声，“好了。”
　　北静王起身轻呼了一口气，一旁候着的侍女丫头忙上前接过书，又端了水打湿布巾后递给北静王，正要给他捶肩捏手，被他挥手拒退，朝宝玉走了过去。

　　作画王府得赞扬

　　宝玉揉了揉略微酸胀的颈间处，见一群的丫头侍女都围在北静王身边，不禁暗自撇嘴道，真是人比人气死人。他不过是白白坐了两个时辰，我却是又忙又画的，也不见来个人给我捶捶。
　　心中虽是这般想，面上却仍堆着一脸的笑将画纸递给北静王看，并不忘在心底暗啐了自己一口没出息。
　　暗黄的牛皮纸上绘上素描人物，倒显几分复古的韵味。况且宝玉下笔拿捏得当，纸上之人栩栩如生，将北静王含笑看书的神情刻画的入木三分。
　　北静王甚为满意的点了点头，又得一旁的侍女们纷纷赞美宝玉笔触真实，便命人将那画收好，执意要奖赏宝玉一番。
　　听闻有奖赏，宝玉眼眸霍然一亮，问道，“是不是要什么都可以？”
　　北静王点头微笑，静静等待着宝玉提出要求。
　　在心底快速思忖片刻后，宝玉张了张嘴，那句“支持我开钱庄”已到了嘴边，却又被他给咽了回去，转换成，“其实不过是画了一张画而已，不值得奖赏什么。但既然王爷一言既出，不如就教我写字吧！”
　　宝玉心中左右权衡，想着现在跟北静王提及开钱庄的事还为之过早。况且他二人交情并不深厚，难保北静王不会一口回绝，下次再要开口就难了。思索再三，宝玉还是决定将这唯一的一次机会留到时机成熟再提，如今，就随便说点什么来博取北静王的好感算了。
　　果真不出宝玉所料，见他所提要求不过是要学字，北静王大悦，笑着携了宝玉的手走进书房，道，“若只是学字，何难之有。”
　　宝玉自知他的毛笔字有多难看，说是蚯蚓乱扭也不过如此，若要一改昔日的字体练出一手好字，谈何容易。
　　北静王微微俯身取来白纸铺平，抬眼将笔递给宝玉之际，正巧对上他直视自己的目光，见他宛如湖水般透明的眼睛里闪烁着清澈的好奇与纯净，北静王心下幽然一悸，
　　将笔递给宝玉，北静王笑着道，“你且写行字来我看看。”
　　宝玉接笔走近桌前，见北静王正含笑望着自己，也未曾多想，提笔写下四句诗词。
　　笔落起身，北静王上前拿过纸念道，“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。好诗！”北静王不禁朗声赞道，又看了那两行歪歪扭扭的字后，笑意愈发灿烂起来，“诗是好诗，只是这字……”
　　宝玉额角滑下几道黑线，扯着嘴皮子笑得尤是尴尬。
　　“我就是这字见不得人。”宝玉将纸接过来一把撕个粉碎，“别留着了，免得外人看见会笑死我的。”
　　北静王也不将他的无礼放在心上，只问，“方才那诗，似有未完之意，应该还有下文才是。”
　　宝玉老实点头，将后面四句一一念出，并道，“这是我最喜欢的一首诗。”
　　北静王重新取来纸笔将整首诗写上，又细细品读了一番，不住点头，“果真是好诗。起句新奇，诗意两情相悦，恨不能朝朝暮暮之情尽在其间。却有‘天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期’之痴情美好。”
　　宝玉见他如此喜爱此诗，心里愈发觉得不好意思起来，不禁低低嗫嚅道，“这诗不是我写的……”
　　还未说完，只听见北静王又道，“宝玉的诗新奇自然，比起我等之辈，更显情真意切。”
　　宝玉被他夸得脸上燥热，想到这诗也不过是他盗了别人所用，现在却俨然成了自己的一般，心中只觉难堪得厉害，想要开口澄清，北静王话锋一转，又提及他的字体如何，宝玉只好将那念头暂时打住，含糊道，“我平时自己写字的时间少，又加上不常练习，所以才导致这字有些难看。”
　　说完，自己也深觉这一番话不足以取信，北静王却只是笑了笑，示意宝玉走近，道，“无妨。虽然这字并非一日所成，但若真心要学，也并非难事。”抬头见天色不早，又道，“今日你且回去，明日再来。”
　　宝玉只得掬身行了一礼，答应着往外退去。
　　几个丫头拥着宝玉离去，脚步声逐渐消失在走廊的深处，北静王取来桌上的诗句反复看了几遍，心中微动，不觉取笔在旁写上，“春悠悠，水悠悠，回廊小梦几时休。凝结在心头。盼朝暮，恨朝暮，犹记多情千丝乱。飞絮解消愁。”
　　笔尖落下，北静王脑中浮现出宝玉那张如施粉黛的容颜，心湖悠然波动，似有某种不知名的悸动随着漫开的水波逐渐浮了上来。
　　将笔轻轻搁下，北静王走到一旁取了布巾擦拭双手，腕处那根五彩的绳结随着他的动作落下，映入眼底，北静王放下布巾，伸手轻抚着右腕上的绳结，嘴角漾开一抹淡淡的笑。
　　宝玉坐着轿子走了一半的路程，突然想起自己跟林黛玉要的那方子，虽说是她从扬州带来的，但为慎重起见，也该去再找个大夫来询问清楚才是。
　　宝玉命人将轿子靠路边停了，抬头见对面正巧有着一家药铺，便走进去将那方子递给掌柜的过目。
　　那掌柜的接过药方才知宝玉并非为抓药而来，甚是为难道，“公子，我家大夫恰好出诊去了，要不您坐会儿等等？”
　　宝玉问道，“这个，你不能帮我看看吗？”
　　掌柜的面有难色，将那药方递还给宝玉，道，“我只不过是帮忙抓药罢了，医理却不精通。”
　　“这，那大夫要多久才能回来？”
　　“说不准。”掌柜的摇了摇头，“或许一会儿的功夫，或许就是好几个时辰，没个准信的。”
　　宝玉黯然的接过药方，正折了准备放回荷包，只见一人走到他身旁笑问，“公子可是急用？不如让在下替你瞧瞧如何？”
　　宝玉闻声回头，在对上来人那张温文儒雅的笑脸时，不由得一怔，“是你？”
　　他不就是那天掉了玉的人吗？好像叫什么……长来着。
　　来人也立即认出了宝玉，眸中染开一层欣然的笑意，道，“想不到和公子又见面了。上次之事还未向公子表达谢意，甚为遗憾。”
　　宝玉笑着挥了挥手，随意道，“我这是拾金不昧，不用谢。对了，你懂药理吗？”
　　长笑道，“略通一二。”
　　也不管他是不是谦虚，宝玉忙将那药方子递给他道，“那你瞧瞧，这个方子有什么疏漏或是不妥之处吗？”
　　长接过方子快速浏览了一遍，沉吟片刻后笑着摇头，“并无不妥之处。”
　　“你确定吗？”
　　宝玉表示怀疑的指了指方子，希望他能再认真的看一次。
　　长笑了起来，温玉般的容颜因他的笑容显得愈发清秀雅致。
　　“公子放心，在下虽比不得宫中御医，然则一个方子，却有断言之把握的。”
　　见他这么说，宝玉遂也放下心来，向他由衷的表示感谢后，将方子仔细折了收入荷包内。弄好这一切，宝玉抬头见那人还站在原地未动，刚要上前跟他礼貌道别，那人却道，“上次之事在下一直铭记于心，如若公子不弃，不如去寒舍稍坐片刻，如何？”
　　宝玉见他眼眸明亮清澈，不像是大奸大恶之人，再想自己与他同为男身，也实无欺骗的必要，便问了一句，“你家在哪？”
　　长笑答，“金陵城南咏巷柳府便是。”
　　“城南。”宝玉在心里约莫着算了一下，从这里到城南还需得一段路程，况且天色已晚，一去一来需得大半时日，忙摇头道，“不行不行，今天不能去了。我要是太晚回去，家里人会问东问西的。”
　　宝玉执意不肯，长也不好强留，扭头对上斜角处的一家当铺，不禁扬唇一笑，又问，“既然如此，不如就在我店中稍作休息，如何？”
　　“你店子在哪？”
　　宝玉心道，真看不出，居然还是个私有企业的老板，果真是人不可貌相，老板不在乎年轻。
　　长指着不远处的当铺示意，“那儿便是。”
　　事已至此，宝玉也不好再做推脱拒绝，只得点头答应，跟着柳长往那家“昌隆当行”走去。
　　进了店里，柳长引着宝玉从前堂入后厅，绕过花园进到内室，一路上，所遇下人皆都朝柳长恭敬行礼，口中喊着“少爷”，宝玉猜想这人应该也是大户人家的公子，只是自己少有出远门，所以不曾留意。
　　柳长请宝玉落座，自嘲般笑道，“昌隆当铺不过是家族的行业，祖上留下一些基业罢了。对了，还未请教公子尊姓大名。”
　　一下人端了茶上来，宝玉等那人退出后才道，“我叫贾宝玉。”
　　柳长显得十分惊讶，在宝玉对面坐下问道，“可是贾府的宝二爷？”
　　宝玉未想自己名头居然这么般大，哭笑不得的点了点头算是应了。
　　柳长却更觉好奇起来，直问，“衔玉而生之事，可是真的？”
　　宝玉一愣，这才反应过来――看来名声大的不是自己，而是那块通灵宝玉啊！
　　宝玉回答了柳长的问题，又经不住他想要一睹为快的请求，从衣襟内抠出玉从项圈上取下递给他。
　　柳长双手接了放在手中来回观赏了一番，不住点头惊叹。
　　将玉还给宝玉，看着他缀回项圈上后将之一起塞入衣襟内，柳长眼中萦笑道，“久闻荣国府的二公子实属奇人，今日一见，果真是玲珑剔透，如宝似玉。”
　　宝玉被他那番不恰当的形容词给狠狠的辶艘幌拢嘴角硬是没能忍住的弹跳着。
　　玲珑剔透？宝玉扭过脸撇了撇嘴角，暗自碎念了几句。他是在说那玉还是在说我，怎么听着这么别扭。
　　宝玉坐了一会儿，和柳长闲聊了几句后，这才知道这昌隆当铺原来是连锁店铺，在国内各个大小城市都有分号的。心中不免再度感叹，真是人比人气死人。看他年纪比自己也大不了几岁，居然已经接手父辈的事业当家做董事了。
　　再想到自己的钱庄还不知猴年马月才能有个着落，自己一天天大起来，也不过是终日围着荣国府打转，心里愈发凄凉绝望。
　　想到这里，宝玉再也坐不住，起身便要告辞。柳长苦留不住，只得将他送出去，眼看见轿子走远，这才折回身走进店里。
　　刚走两步，一人兴冲冲走了进来拉住柳长道，“长，可打听到了。”
　　柳长大喜过望，忙和那人并肩走进内堂，边走边问，“如今可在何处？”
　　那人坐下喝了一口茶，也不及喘气便道，“原来是被接进了荣国府一处生活。我说怎么等我去扬州时，已经人去楼空的。”
　　“荣国府？”柳长一怔，忙问，“瑾容，你可确定了，是荣国府？”
　　瑾容认真道，“自然确定。”
　　柳长不禁摇头叹息，甚感惋惜道，“可惜你来迟了一步。”
　　瑾容忙起身，“怎么？”
　　“方才荣国府的贾二公子才从这里离开，你就回来了。这不是可惜是什么。”
　　“果真如此？”瑾容反笑了起来，伸手指了指柳长道，“我当是什么事，若是这个，你就不必介怀了。既能相遇，也必有再见之时。对了，”话锋随之一转，“那玉环你可收好了，再丢一回，这门亲事可就作罢了。”
　　柳长笑着给瑾容作揖，答道，“是，林公子。”

　　北静王府学写字

　　宝玉回府后，又去贾母跟前说了会话，恰好遇上史湘云等众姐妹正在贾母跟前说笑顽闹，宝玉本想坐坐就走的念头只好随之打消，也跟着一起顽笑了一回，用了晚膳才回房去了。
　　夜里，宝玉躺在床上辗转难眠，想起现代的亲人、朋友不知如今怎样，又想到自己身处在这荣国府内，一切荣华富贵百般恩宠都不过是暂时的，谁也说不准将来会怎么样。而随着日子一天天过去，钱庄也连个影都还未成形。
　　宝玉也自知自己过于急躁。在古代开个钱庄哪有这般容易。不能取信与民是其一，未得后台支持是其二，没有经济能力才是最重要的。
　　越想越觉无法入睡，宝玉翻起身悄无声息的掀起帘子走出外屋，绕过袭人等人的床铺在一小矮柜前停下，轻轻拉开柜门在里面摸索了半晌，将一包袱取了出来，扭头见袭人还睡着，遂又蹑手蹑脚退了出去。
　　回到床边，宝玉将枕头下塞着的一包碎银子取出，将两包物品摊开放在床头，就着月光坐在一旁细细琢磨着。
　　这些金项圈、翡翠之类的东西，都是平日里别人送了后袭人收着的，宝玉用得甚少，白天旁敲侧击问出了存放地后，晚上便将其取出来另行收好。虽然宝玉自觉这么做有失身份，但若正大光明去拿，则不能将之换成银两了。
　　掂了掂一块晶莹的翡翠，宝玉心中暗道，反正放着也是放着，先借来用用，以后赚了钱再赎回来好了。
　　至于另一包银子，则是宝玉每次出门跟袭人随口要来的二、三十两，揣在荷包里不用回来攒着。
　　这么粗粗算下来，银子加上那些翡翠、金器等物，总共凑个千来两应该是不成问题了的。
　　宝玉并不算太熟悉银两在当下的物价概念，只记得以前陪着老妈看红楼时，正巧是刘姥姥进大观园那一段，里面好像提到了二十两普通庄家可以过上一年。也不知这些钱加起来够不够开钱庄，况且，现在自己还没有一丝的头绪，可要怎么办呢？
　　宝玉拨弄了一下锦帕上的物件，正在心中盘算，睡在靠近门口的晴雯迷迷糊糊起身看向宝玉，朦胧的双眼还未全然睁开，“这么晚了不睡，坐在那里发什么呆呢？”
　　见她并未发觉床上的东西，宝玉忙不着痕迹的将之收起塞入枕头底下，抓起衾被躺下道，“就睡了。”
　　转头看了晴雯一眼，确定她已入睡，又起身将那些东西包好后放进了柜子的最底层。
　　次日，宝玉正坐在房里硬撑着眼皮读着诗经，袭人掀帘走了进来，朝宝玉道，“茗烟遣了前头的丫头带话过来，说是有事找你。”
　　宝玉立刻想到是为那放银子的事，忙放下书起身走出去。刚走几步，突然想起什么，回身朝袭人道，“我去去就来，若是北静王的人来了，你就赶紧来告诉我。”
　　几步跑出院子，绕过长长的游廊，见茗烟正在不远处等着，宝玉上前问道，“可是上次说的那中间人有信了？”
　　茗烟点头，笑嘻嘻的凑上前道，“听说那人一会儿会去后街的柳巷，爷若是想放银子，不如小的给你跑这趟腿吧？”
　　宝玉在心底快速思忖了一番，想着，就算自己不在乎这身份贵贱去见那人，万一到时事情传到老太太、太太耳中，只怕千万个借口也说服不了荣国府的二爷亲自出去放利钱这事来得震惊，况且，自己的现银也不多，那些金银等物也还没换成银两……
　　思索至此，纵使宝玉心中有万般不甘，也只得怏怏的谢绝了茗烟的好意，将见面推到下次。
　　茗烟虽不得其解，却也不敢强求，只得挠着脑袋满心纳闷的站在一旁。
　　宝玉踹了踹脚边的一块小石子，想着自己上辈子也算是一帆风顺的人了，怎么到了这一辈子还要为生存大计这般奔波劳碌？抬头见茗烟还候在一旁，便挥了挥手示意他退下。
　　这边茗烟前脚刚离开，后面袭人急急忙忙寻了来，气也来不及喘的道，“王府的人来了，快去换了衣裳吧！”
　　宝玉只得跟着袭人回房换了衣服，坐上轿子朝北静王府去了。
　　刚到王府，怜诗便早已在前院等候多时，见宝玉进来，忙迎上前笑道，“快走罢，王爷在等着呢！”
　　自宝玉来的次数多了以后，王府的丫头喜他性情真善平和，不如一般的富家少爷那么自大拿势，又见他说话风趣里带着几分独特，遂对他愈发喜爱起来。
　　宝玉跟着怜诗等丫头去到书房，果见北静王正坐在书桌前写着什么，见宝玉进来，笑着招手示意他走近，将刚刚赋好的一首诗递给他看。
　　宝玉双手接过诗念了一遍。
　　“月上西楼阑独倚。望春秋。水优柔。繁星如故，风弄金缕处。梯横画阁垂帘栊，烛影满，重帷愁。
　　曲尽人回花落处。从别离。待相逢。别梦佳期几许、酒微醒。飞絮游丝引朝暮，纵经年，情何故。”
　　不得不说，诗是好诗，但到底写了些什么，宝玉也没大看明白。感觉就是一个人在饱暖思淫/欲，特别最后那一句，问情之意尽在其中。
　　宝玉斜了北静王一眼，心中不断敲打着小鼓。
　　莫不是春天到了，王爷也开始思春了，所以写了这首小诗来纾缓内心压抑的情绪？
　　这么一想，宝玉也释怀了。将那诗又来回读了两遍，笑嘻嘻的递还给北静王道，“是首好诗，王爷的意思，我都看明白了。”
　　北静王眸底闪过一丝欣然的光点，扬唇轻笑，问道，“宝玉可真明白了？”
　　宝玉一本正经的点头，将最后那一句缓缓念了一遍，笑道，“王爷的心意尽在诗里，我又怎会不明白。”
　　也不知是哪家的姑娘这么有福气，被这位如明珠般光华潋滟的王爷给看上。
　　宝玉虽心有好奇，但也知这并非自己能够过问之事，遂也未曾多问，只道，“王爷，今天还学字吗？”
　　也不知是不是他的错觉，总觉今日北静王心情特别好，一双琉璃般透亮的黑眸里漾动着点点欣然，宛如星子般闪耀着晶亮的光彩。
　　北静王另取来两张白纸铺平，等宝玉走近后，将笔递给他，两人一左一右并肩站于书桌前，北静王将握笔、钩回、推出和旋转笔杆的几种方法一一演示了一番，道，“书字的大小可决定执笔的高低。悬腕、悬肘，皆是。小字低执，枕腕，大字高执，悬腕，再大则需悬肘。”
　　宝玉好容易摆对了姿势，慌忙忙的跟着北静王的动作学了一遍，又觉他做的太快自己无法一次学懂，不由得喊了声，“等会儿，说那么快我记不住。”
　　话音刚落，猛地想起那人可是王爷，不禁砸吧了一下舌头，扯着嘴皮子笑了笑，正要澄清，却见北静王毫不计较宝玉的无理，将方才那话语动作重新演示了一次，复问，“这次可有瞧得真切？”
　　宝玉点了下头，伸手沾了些许墨汁按照北静王的指示在纸上歪歪斜斜写下一行字。
　　见宝玉写的是刚才自己那诗中的一句，北静王深邃的黑眸里闪动着奇异的彩光，笑道，“入笔有‘露锋’‘藏锋’二法。一顺一逆，使笔画开端呈尖形、方形或圆形。下笔应有交替，字才可呈现出粗细不同的线条效果。”
　　说着，将书桌旁一本诗集取来翻开第一页搁在宝玉的手边，又道，“此为隶字，略宽，横画长而直画短，你既是初学，便以此种字体学习。”
　　宝玉瞟了那诗集上的字一眼，瞥了一下嘴嘀咕道，“可是这字不咋的好看，没有那种行云流水的感觉。”
　　想人家电视剧里那些主角写家书时，那些毛笔字就跟飞似的，一个个叫潇洒啊，简直是羡慕死人了。
　　北静王因站得近也听得真切，见他竟嫌弃隶书难看，心中想笑，面上却忍着道，“即使如此，你觉何种字有行云流水之气？”
　　宝玉眼眸霍地一亮，立刻回答，“行书。行书写出来真好看，龙飞凤舞的……”
　　接下来的话，都在北静王遮掩不住的笑意里愕然息声。
　　宝玉挑着眉看着北静王那因笑意越显俊美的脸庞，心中一阵酸水直冒。
　　有毛好笑的。你是没割过盲肠不知道肉疼，自己字那么好看，就不许我学一点漂亮的字装装门面么？
　　见宝玉眸中溢着不满，北静王收敛了笑意，从旁取来一本楷书替代了最初的那诗集，含笑道，“行书介于楷草之间，你若喜欢，便将这楷字学成。”
　　宝玉随手翻开一页，照着那上面的字体写了几句诗在纸上。
　　宝玉自觉已经尽了最大努力，然则笔尖移开时，那歪歪斜斜惨不忍睹的一行字，连他自己都不想再看。北静王却是眼眸萦笑的将那张纸拿过来看了看，虽并未开口言明，然而宝玉发誓他从北静王的眼睛里看到了笑意的逐渐加深。
　　宝玉不得承认自己的字确实很有杀伤力――北静王已经遮掩不住笑意的嘴角微微扬起，眸中波光盈耀。
　　“下笔过于浮躁。”北静王放下纸，伸手握住宝玉持笔的右手，从身侧环着他一同写下了“贾宝玉”三个端正大字。
　　看着那圆润而挺拔的三个字，宝玉心中突然萌生出一股异样的情绪。
　　那分明就是自己的名字。即便是移了灵魂的主，那也是自己不是吗？从醒来的那一刻起，自己就是贾宝玉了，过去种种纠结迷惘，却又是因何而故？
　　北静王松开手时见宝玉似有些怔神，不禁唤了几声令他回神后，问道，“何事出神？”
　　一时间，宝玉似乎还身在恍惚之中，指着那名字笑问，“这个是我，不是吗？”
　　北静王笑了起来，“自然是你。”
　　宝玉展唇而笑，只觉心底仿佛有什么沉甸甸的东西落了下去，心情瞬间变得轻松而豁然开朗。就好像迷雾里徘徊许久的人，突然找到了归家的感觉。
　　宝玉不能将心情的转变都归功在那三个字上，但却不得不承认，很多时候很多事情，往往都是灵光一闪的变化而已。
　　将那写着自己名字的纸稍稍移近一些，宝玉打量了半晌后，笑着扭头问向北静王，“王爷你的名字呢？”脱口而出的问话，只是因为心结得到解开后的欢快罢了。
　　北静王笑着再度握住宝玉的手，在“贾宝玉”之旁写下“水溶”二字。
　　“水溶。”宝玉轻声念了一声，这才想起好像自己今天才算知道北静王的名字。
　　水、溶。分开明明是这么娇柔的两个字，合在一起，又配上北静王那端方如玉的相貌，却只觉再合适不过。
　　宝玉看了看那名字，回头又将北静王重新审视了一番，在他询问的目光下朗然起笑，道，“好名字！”
　　北静王微微一笑，温和的话语暖如春风。“宝玉之名亦然。”
　　宝玉被北静王唇边的浅笑弄得有些不好意思起来，忙低下头去借以练字来避开自己的尴尬，并在心里暗骂自己，你怕什么啊！都是男人，他还能吃了你不成？再说了，虽然他那笑看着是有点毛骨悚然，但也不至于……
　　想到这里，宝玉甩了甩头将那荒诞不经的想法踢出脑外。
　　不不不，别乱想，人家王爷可是最正常不过的人了。我也是最最正常的二十一世纪大好青年。是的，就是这样没错！
　　宝玉在心底碎碎念着，门口传来怜诗恭敬却略显匆忙的声音，“王爷。”
　　北静王应了一声，怜诗走进来掬身行礼道，“王爷……”话还未出口，却看向了一旁的宝玉，犹豫着是否该继续往下。
　　宝玉猜想是不是有什么军机大事国家机密之类的事，所以当着外人不方便说，正要搁笔找个借口离开，只见北静王颔首示意，怜诗接着道，“宫里来人传话，说皇上即刻过府，请王爷更衣恭迎圣驾。”
　　北静王看了宝玉一眼，见他正一脸茫然无措的望着自己，便遣了怜诗送他出府，并笑道，“回去切莫荒废了练习，明日再来，我要亲自检查。”
　　宝玉嘴角不着痕迹地抽动了一下，向北静王作揖后跟着怜诗出府去了。
　　北静王唤来下人收捡了书桌，看着那一张白纸上并列写着的两个名字，微一思忖后，将之折起夹在诗集内随手搁在了一旁。
　　走在幽长的游廊上，宝玉真的很想问一句，“为毛皇帝可以私自出宫来王爷府？”但基于‘好奇心可以杀死一只猫’这句千古不变的至理名言，宝玉还是乖乖闭上嘴巴，将疑惑压在了心底。
　　走出角门，丫头掀起轿帘站于一旁，宝玉正要上前，却见隔着不远的大门前，一抬彩辔朱缨盘螭八抬大轿在石狮前款款停下，轿子左右跟着数名丫头侍从，后面整齐有序的跟着十多个带刀侍卫。
　　宝玉探头张望了片刻，见那轿中人并未出来，一群的人只是站在轿旁候着，不禁心道，虽然不是龙舆，但这镶金缀银的明晃晃轿子已经够引人注目了。看他这阵势应该是想弄成富家公子出门的样子，不过那十多个带刀侍卫就漏了底――哪家公子出门是跟着带刀侍卫的？除非那人嫌命长了。
　　回头见那丫头还在一旁挽着帘子等候，宝玉也不好劳她多等，转身坐了进去。
　　帘子轻轻放下，遮住了宝玉的视线。与此同时，不远处那守在轿子旁的侍从听了什么后弯腰将帘子掀起，一道身影从内走了出来。
　　男人含笑迈步走向王府大门，扭头正巧看见宝玉的轿子缓缓转了个方向朝另一头行去。而北静王也在同一时间迎了出来，笑着和那男子一同走进了府内。

　　柳暗花明又一村

　　次日，元妃从宫里传了谕下来，让府中姑娘们去园中居住，免使佳人落魄，花柳无颜。又让宝玉一块进去住了，姐妹之间也有个玩伴。
　　袭人、晴雯等听了，忙替着收拾东西准备入园，突闻丫鬟奉了老爷的话来传宝玉，宝玉只得放下诗集跟着那丫鬟去到王夫人房中。
　　一路上，宝玉心中尤为忐忑不安，想着贾政素来是最看自己不顺眼的，如今自己跟了北静王一处学习，也不知道他再见面时说话口气会不会缓和一些？
　　正想着，已到门外，丫头掀了帘子，宝玉走进去，只见里头满满坐了一屋的人。
　　探春三姐妹、贾环等见宝玉进来，忙都站起身。宝玉上前给贾政王夫人作揖后站到一旁，正在心里暗叫不妙之际，却只听见贾政问了他最近学习情况，又提及北静王是否安康之事，嘱咐了一些园子里好生读书之类的话后，便要打发他出去。
　　宝玉骤地一下抬头，不敢置信一向把他嫌到极致的贾政居然会就这么轻易的放过了自己。
　　宝玉只知贾政历来嫌恶自己，却不知他本是极为崇尚文人之人，过去对宝玉横竖对不上眼，全因这唯一的儿子受尽老太太、太太的溺爱，终日在外游嬉，而疏懒了工课。如今，得北静王亲自教导宝玉，又见他果真肯静下心来学习，心中甚是感慰，便把过去那嫌恶之心不禁收减了八九分。
　　王夫人也有些惊讶贾政突如其来的改变，上前摩挲着宝玉的颈间道，“如今你跟了王爷学习，平日里的散漫可要收起几分。”
　　宝玉连连点头称是，王夫人又叮嘱了几句后，便放他去贾母处用饭。
　　宝玉退出廊外，直奔贾母住处。进去后才发现林黛玉也在，便问她要住哪儿。林黛玉将心属潇湘馆之事告知，复问他意住哪儿，宝玉摇了摇头老实回答，“还没想好。”
　　贾母搂着宝玉笑了起来，“依我看，宝玉住怡红院罢了。和你妹妹一处近，有个伴也能互相照应。”
　　宝玉心中暗道，除了自己原有的丫头婆子，入园子后每人各房各处又再添四个丫头两个婆子，还怕没人照应？
　　心里这么想，面上却又不好表明，又想着那怡红院以前进去看时确实不错，只要将那些花红柳绿的再弄掉一些也就好了，遂同意了贾母的提议。
　　晚间回房，宝玉看了一会诗集，又将昨日学的那几个字重新练了几遍，想着明天去北静王府时水溶是要检查的，便发狠的将那几个重复的字来回多写了几次，只到自己看着有些满意为止。
　　谁想第二天，北静王府来人传话，只说是王爷一早入朝如今还未回返，让宝玉今日不必过府。
　　宝玉霎时心一凉，想起昨夜自己这么忙上忙下的准备就是为了今天，偏那人又说不用去了。
　　打发了那人离开，宝玉也没了出去游玩嬉闹的心思，随手拿了本诗集走到窗边坐下，双眼却出神的看着外面的天空。
　　少时，晴雯掀帘走了进来，见宝玉正坐在窗边发呆，不禁上前笑着推了他一把，“还怔着呢，快去瞧瞧你的林妹妹吧！”
　　宝玉回神，忙问，“林妹妹怎么了？”
　　晴雯笑道，“听说苏州来人了，是林府的亲戚。如今就在前厅，老爷正在接见呢！”
　　宝玉一愣。林府的亲戚？
　　掩不住好奇，宝玉放下书几步跑出院子，朝前厅奔了去。路上正好遇见被丫头扶着一路赶来的林黛玉，便问，“林妹妹可知道了？”
　　林黛玉眼中既是焦急又是期盼，嘴角抿着一丝难以置信的笑意。
　　“知道了。”林黛玉道，“我也自是怀疑来着。父亲去世得突然，也不曾听见提及苏州之事。若来人真是我林家同宗，可真是我的造化来着。”
　　两人说着就到了前厅，宝玉不好跟着进去，便在门口等候，顺便偷偷打量那所谓的“林府亲戚”。
　　也不知里面说了些什么，只见林黛玉眼眶瞬间一红，晶莹的泪水随即流了下来。
　　宝玉探出半个脑袋直往里瞧，只见背影颀长的男子正背对大门朝林黛玉作揖，又说了话，并将一物交给林黛玉过目，只惹得后者越发伤心起来。
　　宝玉一头雾水的站在门外，想着认亲戚不是该欢喜雀跃的吗？怎么她倒是哭得好像生离死别认错了对象一样。
　　少时，那人又朝贾政作揖说了些什么后，在林黛玉的双眸含泪注视下走出大厅。
　　贾政唤了小厮送那人出去，宝玉伸手拦下应声奔来的小厮，朝他笑着眨了眨眼睛道，“我来。”说着，几步追上那人。
　　感觉有人跟了上来，那人回头，瞧见是宝玉，不由得一怔，问道，“你是？”
　　宝玉待看清那人面容，猛地记起他不就是几日前那个来找长的人么？好像叫什么……来着？忘了……
　　“我是贾宝玉。”宝玉将他上下打量了一番，笑问，“你是林黛玉的什么人？”
　　那人即刻回神，朝宝玉俯身作了一揖，道，“在下林瑾容，与黛玉是堂兄妹。”
　　“林瑾容。”宝玉一拍手掌，大笑道，“就是你，就是你。”见林瑾容一脸茫然的看着自己，宝玉又道，“那天柳长掉了一个玉环，我是捡了给他。后来你跟了过来。我说怎么看你这么眼熟。”
　　林瑾容虽不记得捡玉那天的事，却从柳长口中提及过贾宝玉此人，直赞他友善纯真，不同于寻常的富家公子，如今得见真人面，果见他行事言语爽朗直气，也不禁心生喜爱，便笑道，“久闻贾府二爷衔玉而生，貌若桃红杏柳，今日一见，果然名不虚传。”
　　宝玉脸部神经不着痕迹地弹跳了两下，咳嗽两声将话题岔开道，“那个，柳长跟你是朋友吗？”
　　林瑾容不疑有他，笑着点头，“柳家与林带世代交好。长是黛玉妹妹指腹为婚的未婚夫婿。”
　　宝玉一听，浑身一震，一步上前瞪大了双眼瞅着他，“你说真的？”
　　林瑾容被他的反应弄得一愣，不知是不是自己说错了什么，才引来对方的震惊。
　　得到林瑾容的点头肯定，宝玉张口大笑起来，两排皓白如玉的牙齿暴露在空气里。
　　“太好了，太好了！”宝玉用力拍着林瑾容的肩膀，力大到每拍一下林瑾容的身体便跟着晃动一下，“太好了，我太高兴了！咳、不是，我的意思是，我太替林妹妹高兴了！”
　　林瑾容也只当宝玉是真的替林黛玉高兴，笑了笑未曾言语。
　　宝玉又问，“那，这个事他们两个当事人知道吗？”
　　林瑾容含笑点头，“长自然知晓。那日你替他捡到的玉环，便是信物。黛玉妹妹这儿，我还未言明。想着来日方长，日后再说也不迟。”
　　宝玉乐不可支的点着头，心里不断拨打着小算盘，口中却道，“恩恩，言之有理。你以后有机会了一定要说啊！这个亲事，拖不得的。”
　　林瑾容跟宝玉再三道了谢后，又告知自己如今暂居柳府，邀宝玉改日有空可去府中一聚，这才离去。
　　宝玉站在角门口目送林瑾容的身影远去，心中既喜又忧。
　　喜的是，好歹林黛玉的事算有个着落了，只要她心病好起来，自己也就再无牵挂。
　　忧的是，柳长这个开当铺的金主，居然有一个朋友叫林瑾容。而这个姓林的，又恰好跟林黛玉是亲戚。这要是把东西当去他那里，万一七传八传还是传回了园子里，可要怎么办呢？
　　想着，也未着防前面，跟迎面走来的一人撞上，宝玉忙道歉抬头，见来人却是贾蓉，一张笑脸随即隐了下来，又想起太过明显不好，这才扯起嘴角皮笑肉不笑的道，“今天这么好的心情，来荣国府走走。”
　　宝玉心知贾蓉对他并无不敬之处，但每次遇见他，他那一双贼溜溜的眼睛总是忍不住在自己身上乱窜打量，仿佛要透过衣服看到里层一般，令宝玉打从心底感到不舒服。就好像现在，贾蓉虽面上带笑朝宝玉行礼，然而那笑意下藏匿着的一丝异样，却让宝玉一阵头皮发麻。
　　贾蓉笑着凑上前道，“园子里还有些工程没完，所以过来瞧瞧，却不想正好遇见了宝二叔。二叔这是从哪儿回来呢？”
　　宝玉一见他那嬉皮笑脸的样子就觉眼烦，偏又不得明说自己的厌恶之心，只得勉强笑了笑道，“刚从前面看了东西。你这是要回宁国府吗？那就赶紧走吧！”语落，想起自己这不是在明摆着赶人么？随即补上一句，“入夜路不好走，咳、你早点回去休息。”
　　见宝玉话中溢满关切，贾蓉喜不自禁，又上前一步朝宝玉愈发靠拢道，“二叔若是闲暇无事，只管去侄儿那里坐坐。”顿了顿，眸底光点一闪而逝，又道，“侄儿那里最近来了一些好玩意儿，二叔若不嫌弃，可去挑选了留着。”
　　宝玉见他话中有话，虽一时未想透内里含义，却料定不是什么好的，便含糊着答应了，又说了些“难为你想着”“有空再去瞧”等场面话，好容易才将贾蓉打发走了。
　　回到院子里，想了想仍觉放心不下，又遣了晴雯去看了一回林黛玉，回来说一切都好，看着心情比往日高兴了许多，只是眼圈儿有些泛红等语，这才放下心来。

　　北静王亲授骑术

　　过了一日，等园子各处整理大好，宝玉等人便搬了进去。
　　宝玉入住之前便遣了丫头过来将怡红院整理一番，那些花花绿绿的东西一并去除，只留了少许瓷器摆设，其它颜色艳丽等物全都撤了去。又想着以后住的日子长远着，不带诗集进去少时荒废了又得重头开始，便将贾政和北静王送来的几本诗集一并带了进去。
　　这日，宝玉正闲来无事在园子里瞎逛，见姹紫嫣红的花朵开得甚是娇艳，便上前摘了几朵下来，可巧遇见紫鹃端着一盘子什么东西从小路另一头绕过来，见宝玉手中捏着一束娇嫩的鲜花，不禁上前笑道，“二爷今日怎么摘起花来了？平日里都说花虽娇美，却离不得枝，如今却自己身先力行起来了？”
　　宝玉原是看这花开的着实好看，也未曾多想便随手摘了几朵，如今见紫鹃这么一说，也有些不好意思起来，笑道，“是我没考虑周全。这样，我回去拿个瓶子养起来，还能再开上一段时间。”低头见紫鹃手中端着托盘，又问，“拿的什么？”
　　紫鹃笑答，“林姑娘的药。”
　　宝玉掀开盅盖，只见青瓷小盅内放着十枚黑黝黝的药丸，凑近不过轻轻一嗅，一阵浓郁的药味随即扑鼻而来。
　　“是从药房那里拿来的？”宝玉好奇问道，“前两日不是见你们自己在屋里煮药来着，怎么还需要出去领药不成？”
　　紫鹃解释道，“这药在屋里如何煮得？自然是由人配齐做好了再送来的。”
　　宝玉恍然大悟，忙问，“这就是人参养荣丸了？”
　　紫鹃笑着点头，待宝玉搁下盅盖后刚走两步，后面那人又追上前喊道，“等等紫鹃。”
　　宝玉一步走至紫鹃身边，看着那装了药丸的小盅，心里一阵鬼使神差般开口道，“那个，给我个药丸好吗？”
　　紫鹃愣了一下，看着宝玉的眸子里漾开一丝淡然不解，“你要这做什么？”一顿，随即大惊，忙问，“可是身上哪儿不适？”
　　“不不不。”宝玉忙摆手，心中暗自着急道，刚才也不知着了什么魔，突然一下就冒出了要那药丸子的念头，现在人家问到头上来了，可要怎么回答呢？
　　在心底飞速思索着，宝玉踌躇着道，“这个，我跟北静王一处学医理，如今小有所成，我想借林妹妹的这药来看看。你也知道，老爷成天怪我不务正业，若是我直白白的去跟药房拿药，让老太太们知道了又不好交差。想来想去，还是只有跟林妹妹最亲一些。你给个药丸给我，别告诉别人，行吗？”
　　一席话落，宝玉背上渗出了一层细汗，真想就这么喊一声，“我刚才那是着了魔的话，你看着办，不给也没事。”但转念一想，若这么说了，只怕更引得别人以为自己失心疯入了魔。虽然刚才那番言语疑点甚多，但毕竟是打着北静王的幌子，紫鹃纵使心有疑惑也不会多问什么才是。
　　果然，紫鹃只是抿了抿唇，蹙着眉头道，“既是和北静王一处学习，要个什么自然也是情理之中的。只是这药，是林姑娘等着服用的，岂可随意给了人去？”
　　宝玉顿时怏了气，自知这要法确实过于离谱了些，也不再多言，往后退了两步让开道路，干巴巴的笑道，“那算了，你走吧！”
　　紫鹃看了他一眼，端着盘子朝前走了几步，想到还站在身后的宝玉，脚步不由得一顿，转身看着宝玉摇头轻叹，复又走回去取了一枚药丸用帕子包好塞入宝玉手中，咬牙道，“怎么偏就遇见你这么个主子。你且收好了，切莫交给别人便是。”
　　宝玉本也不知自己要这药丸做什么，只不过那一时口快说出的话如今又回返不得，只好将之慎重收起塞入了荷包，笑着作揖，“多谢姑娘。”
　　紫鹃笑着转身离去，背影消失在长廊尽头。
　　宝玉目送了紫鹃远去，才在心中赞叹。到底是真性情的丫头，这么为林黛玉着想，林妹妹来这荣国府一趟，也算是值了。
　　正站在廊上发呆，晴雯急忙忙的寻了来，见他还捏着花站在日头下出神，既是好气又是好笑，上前推着他道，“想什么呢这么入神？北静王打发人来接你过去，还不快跟我回去把衣服换了。”拽着宝玉就往怡红院走去，回头见他还捏着那几朵花在手中，一把抢过来就要扔，“这劳什子还留着做什么，扔了它去。”
　　宝玉慌忙拦道，“别扔了，等紫鹃看到就不好了。”
　　晴雯扭过头朝他抿唇轻笑，“我说怎么瞧不见人影呢，原来是去林姑娘那里了。”
　　宝玉张口刚要解释，袭人已经迎了出来，只好阖了口跟着进屋换了衣裳，坐了轿子往北静王府去了。
　　轿子稳稳行了许久，宝玉越走越觉不对，掀开帘子去看时才发现，北静王府早已过去一段距离，轿子是绕过王府朝城外去了。
　　正觉诧异之时，轿子款款落地，帘子被人掀起，宝玉下轿走出平地一看，北静王正站在不远处的树下，一身紫色狩猎装将他衬得身形挺拔、英姿飒爽。再看向一旁，数十名侍从各牵一匹骏马，宝玉心中咯噔一响，暗道，看这阵势，不会是要骑马吧？
　　念头才从脑中闪过，北静王已经笑着走了过来握住宝玉的手边走边道，“我见今日天气甚好，有意去城外走走，宝玉可愿随行？”
　　宝玉看了一眼最前头的那两匹枣红骏马，心中暗答，你都把我带来这里了，再说不去，能行吗？
　　但又想起自己来金陵后通共才骑过一次马，那种滋味足以令他毕生难忘，大腿内侧几乎磨去了一层皮，养了近一个星期才好。如今又要骑马，宝玉心中不禁有些后怕。
　　撇了那略显焦躁的马儿一眼，宝玉猛地吞了一口口水，迟疑道，“王爷，我不太会骑马。”
　　北静王扬唇一笑，道，“正因为如此，今日要教宝玉如何御马。”
　　宝玉挠着后脑再度看向那马，挣扎许久后又道，“但是我没有穿骑马的衣服来。”
　　言下之意是，总不能让我穿着这袍子去骑马吧？
　　谁想北静王只是微笑颔首，一侍从捧着一叠衣物上前朝宝玉行礼。
　　顺着来人的手中之物看去，宝玉嘴角的笑意瞬时一僵，心在瞬间裂成无数的碎片随风而逝。
　　连衣服都帮自己准备好了，看来这一次北静王是下了狠心一定要自己学会骑马了。
　　侍从将宝玉带到一早备好的帷幕后，替他换上石青箭袖，系上白缎镶黑绣花束腰，脚登白底黑面黻云履，这才撤下帷幕。
　　北静王打量了一番宝玉的装束，眸中绪笑的微点了点头。
　　宝玉满心不自在的走上前，正值两名侍从牵了马过来，北静王携着宝玉上前，命人递给他一束甘草道，“你去喂了它。”
　　“啊？”宝玉一脸茫然的看着那甘草，反问，“要我喂它？”
　　北静王含笑点头。宝玉这才反应过来，约莫着他是要自己先跟小马同志建立感情啊！
　　这个容易！宝玉笑嘻嘻的接过草递到枣马嘴边，见它毫不客气的咀嚼着，遂伸出空闲的另一只手摸了摸它的鬃毛，小声道，“马兄弟，我先喂你吃了好吃的，一会儿你可别把我摔下来了。你这么牛高马大的，摔下来可不是闹着好玩的。”
　　也不知是不是听懂了宝玉的话，枣马“嘶”了一声，甩着脑袋踱步走到了一边。
　　宝玉顿感颜面扫地，瞪着那匹不识好歹的马就想上前踹它两脚，又碍着北静王在旁不得发作，只得暗地里咬牙切齿的朝它瞪了几眼。
　　北静王大笑着从另一侍从手中接过马缰按鞍上马，见宝玉还站在一旁瞪着那马踌躇不前，笑道，“宝玉不必害怕，有我在。”
　　刚被马看扁，又被人看扁，宝玉一口气上不来差一点引发心肌梗塞。为了挽回一局，宝玉猛地大吼一声，一步上前拽住马缰道，“不怕！谁说我怕了，我只是在酝酿情绪而已。”说完，咬着牙齿把心一横，踩着马鞍翻身爬了上去，双手死命抓住马缰几经努力好容易坐稳，不禁长吁出一口气。
　　等坐好后，又觉身下不似从前那般硌得厉害，忙伸手去摸，原来那马鞍上北静王早已命人细细缝了一层棉垫在里面，使得宝玉坐着才不觉难受。
　　未想北静王竟是这般心细如发，非亲非故的还对自己这么好，宝玉心中一阵感动，把那点因他强逼自己骑马而积攒的恼怒一并打消，如今心底只剩欣喜与高兴。
　　北静王命人牵着宝玉的马往前走着，自己则策马跟着他身旁。又命众侍从退后数丈之远不可近身跟随，等宝玉逐渐开始适应后，便让那牵缰的侍从退下，和宝玉并肩同行。
　　见宝玉一脸紧张僵直着身子坐在马背上，北静王失声而笑，道，“上身需得端正，腰部放松，身子与马的节奏同行，双腿平衡与马腹却不可夹得过紧。”
　　宝玉按照北静王教的一一做了，又加上有那棉絮垫底，心里头胆子大了一些，等放开来做后才发觉原来骑马也并非十足的难事。
　　北静王笑着点了点头，又道，“骑马重在两点。自身平衡，控马能力。就如你写字一般，多习多练，自然熟能生巧。”
　　宝玉只觉北静王说的话字字在理，句句精辟，对他佩服之心陡地连升三分，好感翕然上涨。
　　北静王带着宝玉在城外绕了一圈，边走边道，“下月初有皇林狩猎。虽不能带你同去，但若得了珍贵之物，定会为宝玉留下。”
　　宝玉抬眼看向北静王，见他晶莹剔透的黑眸里闪耀着灼灼光亮，心中霎时涌起几丝说不清的情绪。
　　“还是算了吧！”宝玉想了想，婉拒了北静王的好意，“要是真有什么稀奇东西，你就自己留着吧！或者送给你夫人也行，我不要那些。”
　　总归不过是皮毛之类的东西，荣国府里都有，也不缺这一两件。
　　听闻宝玉提及王妃，北静王眸中忽然闪过一丝异样的神色，半晌后才道，“她，用不着这些。”话落，漾唇而笑，眉眼间平添柔柔暖意，“既是说了给你，你只管收下便是。”
　　未想这北静王平日里说话行动温柔和善，骨子里却有着这么一股认真的强硬，宝玉只好点着头答应了。
　　“那你先得了好东西再说吧！”想了想，宝玉又道，“别到时什么都没有，再说送我的话，丢脸的可不是我。”
　　北静王扬头看了宝玉一眼，眸中温柔的暖意在眸底轻轻逸动。
　　“我倒是越发纵容你了。”北静王温和的口吻下未有一丝的责备，反添几分轻柔之气，“如今和我说话也是这般毫无顾忌，日后只怕愈发要登了天去。”
　　宝玉轻皱眉头看向北静王，嘴角勉强扯起一抹笑，宛如嗫嚅般低声道，“又是你自己说的，要我在你面前畅所欲言……”
　　北静王眼中闪动着点点笑意，反问，“如此说来，倒是我的不是了？”
　　见北静王话都问到了这份上，宝玉只得道，“那我给你赔礼道歉。你等一下，我先让这马停下来。”说着，抬手就要去抖马缰。
　　北静王伸手越过空隙按上宝玉的手背，唇畔笑意犹如阳光一般和煦暖人，“切莫多动。我不过是与你顽笑一句。就是望你畅所欲言才好，宝玉在我这儿，不必拘与礼节。”
　　温柔的话语如流动的暖风从宝玉耳蜗一拂而过，抬眼对上北静王那琉璃一般透亮的黑眸，宝玉忍着笑一本正经问道，“真的？”
　　“自然。”北静王含笑点头。
　　宝玉笑了起来，清澈的眼眸瞬间拢上一层淡淡的彩光。
　　北静王缓缓收回手，目光静静凝视了宝玉那张秀雅俊美的脸庞后，扭头看向另一边。
　　两人并肩前行，侍从在身后不远处默默跟随着。
　　虽是初春，树木却已开出翠绿新芽。骄阳潋滟，细碎的阳光从叶缝间洒下，宛似金色细雨般零零碎碎落了林间满地。
　　许久，宝玉突然开口道，“其实，其实你是个好人。”
　　北静王闻言大笑起来，爽朗笑容仿如海风一般清爽。“这倒是个新鲜有趣的词。你倒说说看，我如何好了？”
　　宝玉见他一副经不住夸的模样，竟要刨根究底的问这么详细，便在心中仔细想了一番，认真道，“其实我也就是觉得你人好，才这么说的。不过你要问哪里好，我才想起来，你确实教了我不少东西。弹琴，作诗，写字，骑马，这些我原本都不会的，也亏了你有耐心。你是个王爷，肯屈尊降贵的教我，难道不是好人吗？”
　　说这些，宝玉也带了一些讨好的成分在里面。自来这里后，心中那“要和王爷交好做靠山”的信条便一直被他刻在心里，时时刻刻提醒自己不要忘了使命。
　　听完宝玉一言，北静王的笑容却意外的收敛了几分。
　　正在宝玉暗猜自己是否说错话之时，北静王已伸手过来将他温柔握住，黑静的眼眸牢牢盯视着宝玉，仿佛一弯幽静的湖水，波光盈耀，令人无法移开目光。
　　宝玉心不受控制的漏跳了一拍，想要试着抽回手，既怕拂了北静王的颜面，又怕惊动马儿，只得僵着身子仍由他握着。

　　心中惘有千千结

　　由着北静王握着自己的手并肩前行了一会儿，宝玉不住拿眼睛去偷瞄北静王的手，心中胡乱思忖着。
　　虽然两个男人牵手也不算什么，但次数多了，也就不得不引人怀疑了。
　　宝玉抬眼看了看北静王那端方如玉的温润脸庞，见他嘴角笑意浅而柔软，心中疑虑愈发扩大。
　　按理来说，他应该不会对自己有想头才是。他是王爷，而我只不过是一个什么都不懂的平民，比起平胸男人，还不如去喜欢那些美女来得更有意思。
　　更何况，王爷府上，一定不缺美女。
　　想到这里，宝玉禁不住心里一阵泛酸，撇着嘴暗道，未及弱冠就已有了王妃和两个姨太太，真是个风流王爷。
　　宝玉猜不着北静王对自己究竟是存以何种心思，既不能直问，又不得太过抗拒他的王爷身份，只得在心里暗下决定，不管他对自己是怎么想的，不如寻个好机会跟他结拜做兄弟算了。只要这兄弟名分一定，他也不会再对自家人打什么主意了。
　　一想到有可能跟王爷成为兄弟，宝玉乐不可支，不禁笑出声来。
　　笑声引来北静王的侧目，见宝玉正低着头不住的发笑，遂也跟着起笑问道，“宝玉何事如此好笑？”
　　宝玉惊地一下回神，这才记起北静王就在身边，忙咳嗽了一声道，“呃，我是想到，住进园子里比较好玩，所以才忍不住笑的。”
　　北静王笑道，“是了。听闻元妃传了谕到府上，让一众小姐去园里住着。”
　　宝玉不想这事北静王也知道，点了点头将话题岔开道，“王爷，骑了这么久的马，什么时候回去？”
　　北静王抬头看了一眼天色，笑道，“如此，即刻回程便是了。”
　　松开手，北静王示意后方的随从上前牵了两人的马缰朝回城的方向走去。
　　两人一同回到北静王府，刚到门口，只见一顶鎏金缀香缨络八抬彩穗舆停在大门口。宝玉一见即刻明白，是东平郡王来了。
　　等在大门口的随从慌忙迎上前来，北静王看了那舆后道，“怎么东平郡王来了也不打发人去回本王？”
　　那随从身子弯成一道拱形，头也不敢抬地道，“本是要去回的，郡王听闻王爷去了城外骑马，便道今日不过来探视王妃，不必惊动王爷。”
　　北静王脸色虽依旧温和，然而眸子里却已盛了些许不悦，淡淡道，“再有下次，必要来回本王。”
　　那随从忙不迭的应了。
　　北静王又另派侍女送宝玉去厢房换衣裳，自己则往毓秀阁去了。
　　将那一身狩猎装换下，宝玉穿上锦袍后才觉今日骑马后身体甚为轻松，大腿内侧虽仍有些许不适，却并无摩擦的疼痛。
　　等换好衣裳，侍女又拥着宝玉去到偏厅等候，少时，北静王派人过来传话，让宝玉先行回府，明日再来。
　　一名侍女上前欲扶宝玉起身，被他笑着婉拒后，心中不住想着，一听说那个东平郡王来了就这么紧张兮兮的，把我反而撇在了一边，说来就来说走就走的。
　　再一想平日里也均是北静王派人去荣国府接，自己才能应召前来。而等到他王爷尽兴后，说走连面都见不到就给人撵走，
　　越想越觉郁闷，宝玉起身朝外走去。那几个侍女见宝玉脸色突然间浮了些黯然恼怒的意味，也不知发生了何事，只得忙忙的跟了上去。
　　从长廊绕过花园，宝玉在一处拱门前停下脚步，见几名侍女端着茶点之类的东西往另一头走去，宝玉走上前几步凝视着那侍女远去的背影，直到身后的侍女丫头赶上来围着宝玉问他究竟因何事匆忙，这才回神笑道，“没有什么事，只是没见过东平郡王，好奇而已。”
　　那些丫头们素来喜爱宝玉，听他这么说，遂都笑了起来。
　　其中一人道，“东平郡王与王爷一样，均属性情中人。若是有缘，定能相见。”
　　宝玉勉强笑着点了点头，转身走出了王府。
　　回到怡红院，宝玉总觉心情有些烦闷的厉害，也不同袭人等人说话，径直走到桌边坐下。
　　晴雯上前替他倒了杯茶，见他只坐着出神也不接茶，不由得伸手探了探他的额头，担忧道，“怎么了？莫不是去王府出了什么事？”
　　宝玉抬头对上晴雯甚是焦虑的神色，心知自己若不好受，这一屋子的人也会跟着难过，便把那不快硬压在心底，笑若自如道，“没什么呢！刚才和北静王去骑了会儿马，可能是累了，所以恍惚着有点走神。”
　　晴雯见他眸子清亮也不似病症之状，遂放下心来笑道，“可吓出我一身的冷汗。见你呆呆的这么进来，还以为你魔魇了呢！”
　　宝玉笑道，“大白天的，好端端的人哪那么容易魔魇。”
　　晴雯转身将桌上一帖子取来递给宝玉道，“前头的薛大爷劳人送来帖子，说是明日有个什么诗会请你过去聚一聚。”
　　宝玉打开帖子一看，只见字体秀丽工整，文笔流畅生动，一瞧就不是薛蟠下的笔，便问，“这是薛大哥送来的？”
　　晴雯点头，见宝玉嘴角挂着一丝浅浅的笑，不禁问道，“怎么，有哪里不对吗？”
　　宝玉将那帖子随手搁下，笑道，“没什么不对的。明天我去一趟就是。”顿了顿，又道，“若是北静王府的人来了，就告诉他们，我身体不适，打发他们回去。”
　　晴雯却更觉惊奇，道，“既是王府要来人，何不推了薛大爷的请？”
　　宝玉一想到自己在王府偏厅等候多时，北静王派人过来传话只不过简单一句，“请二爷先行回去，明日再来。”心中便愈发气闷起来，端起茶盅灌了一大口，温热的茶水顺着喉间淌过，平复了少许他如鼓窜动的心跳，笑道，“这段时间常去北静王府，亲戚朋友之间也走动得少了。明天我去赴薛大哥的会，北静王那儿就不去了。”
　　晴雯见他说得在理，也不曾多想，收起了帖子茶盅后进到屋内给宝玉铺床去了。
　　次日，宝玉果真回绝了北静王府的人，从二门绕出往梨香院方向去了。
　　薛蟠亲自出门相迎，笑道，“好歹能把你请来，也算我有福了。过些日子是我生日，我原想着等那时再请你，偏又听说你近来常去北静王府，心里寻思着总是见你不着，便请妹子替我下了那帖子提前约你过来。”
　　宝玉笑道，“有什么好东西，还这么慎重的请了帖子让我来。”
　　薛蟠边走边道，“好东西自然有的，还等两日就到了。今日来不过是兄弟间的顽笑罢了，一会儿等柳兄弟和冯兄弟来了你便知。”
　　两人说着一同走进书房，宝玉问，“那个‘柳兄弟’可是城南咏巷柳府的柳长？”
　　薛蟠笑道，“宝兄弟也认得他？”
　　宝玉正要回答，只听见外头下人来回，“柳公子来了。”薛蟠忙连声有请。少时，柳长和林瑾容一同进门，朝薛蟠笑道，“我就猜那帖子不是你自己提的，快实话招来，请了哪位幕后高人。”
　　薛蟠笑着澄清那帖子是他烦劳妹妹薛宝钗所提，犹未说完，又见柳长身后的林瑾容面貌如珠似玉，当下怔在那里半晌不得回神。
　　倒是宝玉见林瑾容和柳长一同前来，喜不自禁，上前笑道，“我说薛大哥这一贴请的好。”回头见薛蟠还愣在原地，遂拽了他一把道，“长，还不替主人家介绍介绍。”
　　柳长本想着林瑾容独在金陵也是无趣，今日聚会既能见到宝玉倒不如约他同来，几人把酒言欢甚是畅快。未想薛蟠见了林兄弟后竟是这般情景，心里已懊恼了三分，暗怪自己行事莽撞，又不好再将人送走，只得强打着笑给他二人介绍了。
　　林瑾容原也是为见宝玉才来，不料进门就被那薛蟠以目光羞辱一番，心中怒火大炽，但碍着柳长和宝玉的脸面，还是笑着上前道了招呼。
　　宝玉虽未瞧出柳长和林瑾容心底不悦，但见薛蟠那番神色，也知心有不妥。
　　想着林瑾容自来也是心高气傲之人，怎容得别人这般对待？忙上前隔开薛蟠和林瑾容，笑着将主人家拉到一旁。
　　半晌，下人奉了茶上来，又回“冯大爷”来了，宝玉自想着从未见过这位神武将军冯唐之子冯紫英，倒不知是何等模样。
　　正在心里猜想着，一道颀长身影走了进来，伴随着朗朗笑声，“我说你们终日不出门，原来是都躲到这里来了。”
　　宝玉定睛一瞧，好一张俊朗无俦的脸。来人五官端正，笑容宛如阳光灿烂夺目，虽是将军之子，却是刚毅中带着些许书生之气，令人打从心底惊叹。
　　薛蟠起身相迎，将柳长和林瑾容一一介绍后，又指着宝玉道，“这位是贾府的宝二爷。”
　　冯紫英朝宝玉抱拳作了一揖，笑道，“好大的名头，我一路来就只听见别人谈及这位衔玉而生的公子，如今得见，果真是应了这好名字。”
　　宝玉笑着岔开话题，几人说笑了一番，少时下人来回已摆上酒菜，薛蟠邀众人一同入席，其间拿酒轮番敬了一圈，又多次劝林瑾容，并一再提及希望初三自己生日时一众再来。
　　冯紫英是个爽快性子，哪里有玩乐的自然不肯少了他，忙笑着答应了。
　　柳长与薛蟠平日里也多有往来，遂也一口应下。
　　宝玉虽不喜薛蟠为人，但因他对自己素来甚好，也只好点头同意。
　　只留了林瑾容，想着与这薛蟠本就毫无交集，不过是应了景来凑会子热闹见见宝玉罢了。如今得主人家这般盛情邀请，偏冯紫英又未瞧出端倪还在一旁跟劝，只得硬着脖子点头答应，心中想着，也罢，权当是来见宝兄弟罢了。
　　席间，宝玉因不擅长饮酒，便小酌了几杯以示诚意，薛蟠执意不肯放他，好说歹劝总算哄得宝玉又多喝了几杯，这才放了他道，“这次就罢了，下次等我生日断不依你如此。”
　　冯紫英忙道，“初三既是薛大哥生日，不如在天香楼订桌酒席，小弟做东，给大哥道寿。”
　　薛蟠大手一挥道，“不必，我早有安排。老胡几个也不知从何处寻了些暹罗国进贡的灵柏香熏的暹罗猪、鱼来孝敬我，还有那些鲜藕、西瓜，个大的只怕你们都不曾见过。除了孝敬老太太、太太、母亲之外，我独留了些，再叫上几个唱曲的小子，咱们就在这儿乐呵一天。”
　　冯紫英一听即刻来了兴致，忙答应着过两日定要来看那些个稀罕物，又道，“白日在这儿，等过了午去天香楼。听说那儿新来了唱曲的小子，莫不是就是薛大哥说的同一人？”
　　几人又说笑了一回，商量好初三的去处后，宝玉眼见天色已晚，便要起身告辞。
　　宝玉一走，柳长和林瑾容也坐不住，纷纷起身跟着离开，独留了冯紫英一人，见大伙儿都要走，也只得跟着一同离去。
　　薛蟠苦留不住，亲自将之送出门外，宝玉说了些“叨扰”之类的话，等冯紫英上马离去后，才对柳长和林瑾容道，“你们两个是骑马来的还是坐轿子来的？”
　　柳长笑着指了指路对面的树下栓着的两匹白马，以及跟着匆匆出府赶去牵马的几名小厮，道，“宝兄弟请回，我二人同行，不必过虑。”
　　宝玉点了点头，看向一旁的林瑾容，恰好对上他望着自己的眼睛，便朝他扬唇一笑。
　　林瑾容眸底闪过一丝微弱的光点，一步上前朝宝玉作揖道，“宝兄弟，还请你在府中多多照应我那妹妹，她自小离家，心中必是委屈烦闷的。”
　　宝玉一口答应着，笑道，“这个自然，你不说我也会的，放心好了。”语落，拍了拍林瑾容的肩头，又道，“天色已晚，早点回去吧！”
　　柳长和林瑾容相继离去，一旁等候多时的茗烟李贵等人这才上前请宝玉。
　　回园子后，宝玉还不及落座便问，“北静王府的人今天来了吗？”
　　袭人给他换了家常的衣服，道，“来了，照你意思回了。”
　　宝玉点头示意，让袭人去吃饭，只说自己已经用过了，不必跟着伺候，袭人又给宝玉倒了杯茶搁在他手边，这才挽帘出去吃饭去了。
　　宝玉随手取来一本诗集翻开其中一页，读着读着就觉心思逐渐飘远。
　　还说要跟王爷结拜做兄弟，结果到头来还是我一头热，他是个什么意思，我也不知道。
　　万一我提出这要求时他直接拒绝，那我岂不是很没面子？
　　摇了摇头，宝玉将那烦心的事甩出脑外――既然不知道答案，又何必多想。
　　拿着诗集走到书桌前，宝玉取笔照着那上面的楷字一个个的临摹着，心道，北静王说得还真在理，多习多练就能进步得快。如今再看这字，虽说不上均匀端正，但也不至于如蚯蚓下水一般歪歪斜斜。
　　转念想到那日北静王教自己写他名字时，那方正秀逸的两个字，不禁轻笑道，“水溶，他居然叫水溶……”
　　微微摇头，宝玉将那张写了几行字的纸抓起揉成一团扔到了地上，重新取纸专心练起字来。

　　无端飞来天外祸

　　自宝玉打定主意要增长诗词学问，勤练毛笔字后，有空没空便捧了诗集琢磨研究，又把那楷字练了一通后改练行字，虽是浪费了不少纸张，然则字体却是越发端正有形起来。
　　此事传到贾政耳中，自是十分欢喜。想着以前终日忧心此儿只懂享受玩乐、流连于胭脂丛中毫无出息，不想自跟了北静王学习后却能得此改变，当真是祖上积德，王爷的庇佑。当下心中愈发感激起北静王来。
　　这日，宝玉正百无聊赖的趴在桌上拿毛笔涂鸦，只见王夫人打发金钏儿来传话，说是王子腾夫人的寿诞，来请宝玉和众姐妹一同前去顽闹一回。宝玉问了去的人有谁，听见贾母、王夫人、林黛玉都不去，独有王熙凤、探春三姐妹和薛宝钗去，宝玉撇了撇嘴道，“我也不去了，今天还有书要看，你叫她们自己去好了。”
　　金钏儿笑着拽了宝玉一把，问道，“平日里最爱一处顽闹的就属你了，怎么今儿个有了热闹你偏又不去了？”
　　宝玉笑了笑未作回答。金钏儿也摸不着宝玉心思，只得纳闷的退了出去。见晴雯就在院子里，忙又问他宝玉究竟怎么了。晴雯一头雾水反问，“什么怎么了，不是好好的在屋里么？”
　　金钏儿拽着她走到一旁低声道，“今儿个难得有好热闹来请他，偏他又不去，倒不像他以往的性子了。”
　　晴雯白了她一眼，道，“以往不也就是这般。倒是你，什么‘我’呀‘他’的，你当是在叫谁呢？”
　　一顿抢白，只说得金钏儿面颊燥红，嗔了她一眼出去了。
　　见宝玉不肯赴宴，王夫人便打发丫头来唤他，让他过去抄录《金刚经咒》。宝玉想着如今这字总算是能见人的，便壮了两分胆子过去了。
　　等到书房时，才见贾环也在，彩霞正伺候着他在案头上抄写《金刚经咒》。
　　见宝玉进来，王夫人一把将他搂入怀中不住摩挲，“心肝”“宝贝儿”的不住喊着，又问他怎么不去王子腾夫人的寿宴，宝玉随意找了个借口说了，忙问，“不是说来让我抄《金刚经咒》的吗？”
　　王夫人哪舍得让宝玉做这些，只是拗不过贾政说宝玉如今出息了，让他来抄录一份也能求得佛祖保佑，这才勉强答应了。
　　唤人取来笔墨，王夫人本欲让人收拾了书桌让他独自在旁抄写，宝玉指着那案头笑道，“我跟环儿一处写就是了。”
　　贾环正觉一人霸着案头抄写轻松自在，又有彩霞一旁伺候尽心尽力，谁想宝玉一来，王夫人就让彩霞去替宝玉磨墨，还让自己将案头收拾一半出来给他，心中老大不快，只得默默磨着牙齿将满桌的东西收拾了。
　　宝玉笑嘻嘻的爬上炕去，将纸笔铺平。王夫人千叮万嘱只许他抄一份便可，万不可多抄以免累着，得宝玉答应后才走到一旁坐下。
　　正巧凤姐从王子腾夫人的寿宴上回来与王夫人说些事情，宝玉见她二人压着声音也不知说了些什么，正要竖起耳朵去听，只见彩霞将那茶水倒了两盅分别递给自己和贾环，便笑道，“谢谢。”
　　彩霞笑着摇头表示不用。
　　贾环狠狠瞪了她一眼，将那茶盅一把推开道，“你只跟宝玉好，不用来管我。”
　　宝玉见他无端端拉扯到自己身上，顿时一头雾水的看了他一眼，却未曾言语，仍低下头去继续抄写经文。
　　哪知这一瞥倒映在贾环眼里，却大有鄙视、嘲讽、恼怒之意。想起平日里从老太太下来每一个人都把宝玉当成宝贝珠子，就连老爷如今也不住夸赞宝玉出息了，又逢得王爷赏识可以近身跟学，贾环心底越想越气，一把无名火燃烧成炽烈熔浆，扭头见王夫人等人并未注意这边，便伸手去拿茶盅之际故意拂过烛台，将那一盏油汪汪的蜡烛全数泼在了宝玉身上。
　　宝玉被这突如其来的一泼惊得叫出声来，不自觉伸手一摸，从脸庞下颚沿着脖子往下全是油腻腻的触觉，更有灼烧般的疼痛从烛油流过的地方漫延散开。
　　王夫人和凤姐急忙抢上前去收拾，将贾环和赵姨娘一顿好骂，又见他裸/露在外的皮肤上被烫起了一溜燎泡，虽是范围不多，但也令王夫人一阵心疼，又把赵姨娘母子痛骂了一顿，才遣人好生将宝玉扶进里间稍作休息。
　　宝玉不想头一遭正式与这名义上的弟弟会面，就被他这么烫了一把。好在脸上眼睛都未受伤，不过是下颚脖子一圈疼得厉害。
　　进里屋前宝玉强掰着脖子回头看了一眼贾环，心里那无数个替他澄清的声音在见到贾环眼中闪耀着的得意后灰飞烟灭。
　　丫的，竟敢把计耍到你大爷这里来了，回头等我好了不整死你，我就把那一桶烛油都喝光去！
　　唤来丫头给宝玉细细上了药。晚间，袭人、晴雯等人过来将宝玉接回怡红院，见他伤成这般模样，既是心疼又是生气，问及怎么回事，宝玉趁袭人去前头之际，朝晴雯小声道，“我也不清楚。那个贾环突然起身把油泼我脸上。我平时跟他积怨很深吗？看他一副恨不得把我剥皮拆骨的模样。”
　　“是他！”晴雯一惊，随即化作大怒，“我去找他去！”
　　宝玉忙拽住转身就走的晴雯，“你上哪找他？去院子里？他就是再怎么，现在也是个小爷，你怎么去找他？”顿了顿，见晴雯眼瞅着自己的脸庞满是心疼，遂笑着安慰她道，“你放心，我可不是任人欺负的人。等我好了以后，多的是机会。”
　　晴雯回头看了一眼静悄悄的外面，弯腰问着宝玉，“那你有什么好主意？”
　　宝玉刚扬唇起笑，嘴皮一下扯到伤口疼得他呲牙咧嘴的，好半天才平复。
　　“人不犯我我不犯人，他既然主动惹到我头上，”宝玉眨了眨眼睛，问道，“你说，他平时最怕的人是谁？”
　　晴雯恍然大悟，“你是说老爷。”
　　宝玉点头，想笑，又怕牵动伤口，“现在老爷喜欢我，我随便拿捏点小事，不用我亲自出手，光是老爷的训斥就可以唬得他几天睡不好。”
　　晴雯随即笑道，“这个主意好。就让老爷去训他一顿，叫他平日里气焰嚣张的，连你也敢伤了。”
　　宝玉和晴雯说了会话，见袭人麝月等人进来，便忙掩了口将话题移到别处。
　　少时，又有林黛玉闻讯赶来瞧他，宝玉安慰了她一番，只说烫得不严重，又见她双眸清亮明净，心情看着也比往日好了许多，想来定是因为家中有了同族亲戚甚感欣慰，不再自叹自嗟这孤女身份，也就把心思放开了一些。
　　和林黛玉随意聊了些闲话后，宝玉拿“指腹为婚”这话来试探林黛玉，见她神色勉强的笑道，“若真是父亲定下的，少不得跟着去了。”
　　宝玉刚松了一口气，又听她叹了一口气，继续道，“我知道你如今人大心也大了，只管拿这话来探我。你若不稀罕了，我也强求你不得。”
　　宝玉后背惊出一层的细汗，想着看她言语神色，这心思多半还在自己身上。只不过因为自己穿来时本主和她年岁尚小，感情尚不稳定，加上自己抽身得快，林黛玉又因家有堂兄而开朗了心情，才使得这位郁郁寡欢的林妹妹如今能平和了心态，不复往日那般哭啼吵闹。
　　思忖至此，宝玉这才惊醒，这段日子以来确实甚少瞧见林妹妹耍小性子，虽仍是身子弱不禁风、说话隐有尖锐之意，但笑容却愈发多了起来。
　　又问了一回林黛玉的病情，和她说了些话，眼见天色渐晚，林黛玉起身离去，宝玉吹不得风，只站在门口目送她离开便进屋了。
　　因这伤不得大好，宝玉连日来婉拒了北静王府派来的人。
　　听闻宝玉是因烫伤而在家中休养，北静王打发人送来人参、麝香等多种药材，并命他在家好生养着，等大好时直接来王府便可。
　　北静王这边虽是过去了，但薛蟠的生辰总是躲不过的。
　　过了几日，宝玉见下颚处的燎泡都开始破皮结壳长新肉，便上了药后弄了丝帕将之遮住，去赴薛蟠的宴。
　　等宝玉到时，薛蟠、冯紫英、柳长等人均已等候多时。见宝玉颈间遮了一丝帕，忙上前道，“听闻大兄弟前两日被烫伤了，可有很严重？”
　　宝玉笑着摆手道，“现在已经好了很多。”又给薛蟠道了寿，几个人落座后，薛蟠让那唱曲的小子上前弹奏了一回，摆上酒菜嬉闹起来。
　　宝玉本就不擅饮酒，如今又因受了伤不得饮酒，便将薛蟠递来的酒杯一并推开。
　　谁想薛蟠也是个喝了几杯黄酒就有些胡乱撒野的人，仗着和宝玉关系非同寻常便非要他也喝一杯，宝玉扳他不过，皱着眉头端起小杯正在犹豫，林瑾容走过来接过酒杯朝薛蟠笑道，“宝兄弟饮不得酒，这杯我替他喝了，就请薛爷放他这一次，待他好了，再饮十杯当是。”
　　薛蟠一手挡住林瑾容的杯子，笑嘻嘻的道，“既是代饮，一杯怎可？当是三杯才行。”
　　宝玉正要出言阻拦，林瑾容笑道，“三杯，就三杯。”说完，自斟了三杯饮下。
　　一旁冯紫英拍手赞好，薛蟠被林瑾容扬头含笑的模样吸引了眼球，一步上前揽住他肩头道，“林公子好气魄，我薛蟠就爱结识像林公子这般爽朗之士。”
　　别人倒未觉什么，柳长第一个变了脸色。他素知林瑾容心高气傲，怎容得薛蟠这般言语污秽，待想要上前劝阻，林瑾容已从容拨开薛蟠之手，弯唇轻笑，“薛爷严重，朋友之谊在乎心，而非一朝一夕杯酒滴水可成。”
　　言语既客气又疏离，将薛蟠示好之意拒与千里之外。
　　在场之人，哪怕是宝玉也听出林瑾容的言下之意，谁知薛蟠却误以为林瑾容有意与自己交好，忙大笑道，“林兄弟所言极是，来日方长，你我会面之时尽有。”语落，不由分说又要和林瑾容多喝几杯。
　　宝玉暗下摇头，心道，这个薛蟠，只要是个好相貌的，也不管对方是不是能够招惹的人就这么巴巴的粘上去。
　　众人闹了一日，过了午后，冯紫英又约着去天香楼，宝玉借口回去换药婉拒了好意，林瑾容也断不肯再去，和宝玉一同离开。柳长只因和薛蟠常有生意往来，少不得陪他又去天香楼坐了一回。
　　林瑾容邀宝玉去昌隆当铺稍作休息，宝玉应允了。
　　两人去到后院，林瑾容亲自打了水浸湿布巾递给宝玉擦了手，瞧着他的颈间道，“伤的可厉害？让我瞧瞧。”
　　宝玉递还了布巾，笑道，“前两天还起了水泡，现在已经消了大半。”又道上了药太过腌H，不让林瑾容看。
　　林瑾容只得作罢，在他身旁坐下问道，“好端端的如何会烫伤了？”
　　宝玉笑了笑，只说是不小心打翻了烛油才给烫着了，又问，“你既是从苏州过来，是不是要将林妹妹接回去？”
　　林瑾容道，“日后是一定要接走的。自家妹妹总不好一直住与别处。只是前些时候二老爷开了口，说妹妹在这边多年也尚算习惯，再者老太太舍不得放她，等过两年老太太过了大寿再让她同我回去。”
　　“老太太大寿还远着呢！”宝玉提醒他道，“那你就跟着在这里等两年？苏州那边还有别人吗？”
　　林瑾容笑道，“自然不必日日在此等候。只是我也正好可将一部分生意转到京城来。苏州那边除了在堂父母，再无他人。”
　　宝玉点着头，又问他做的什么生意，林瑾容告诉他不过是继承父业做些茶叶生意罢了。宝玉原以为是和外面那些小商人差不多，后细细一问，才知道他做的茶叶生意几乎垄断了大半个茶叶市场，这才瞠目结舌道，“你跟柳长年纪轻轻都已各有事业，不像我，还是终日在家里混混日子。”
　　林瑾容劝慰了他一番，两人聊了半晌，柳长从外进来，笑道，“你们两个倒是会躲，却把我一人撇在那里。”
　　宝玉这才惊见天色已晚，起身要告辞，柳长道，“我才来你就要走。方才我没来，也没见你急着回去。”
　　宝玉道，“你来得不巧却又正是时候。我若再不去回去，府里只怕要出来找我了。明天有空我再过来如何？”
　　得宝玉一言，柳长遂也不再强留，和林瑾容一同将他送出门，遣了轿子看着几名小厮跟着一路远去，这才进铺子里去了。

　　再相见忠顺亲王

　　宝玉坐了轿子往荣国府行去，刚上宁荣街，还未到大门口，便有一小厮匆忙赶来在帘外道，“二爷可算回来了，北静王等您多时了。”
　　宝玉心下一惊，掀起帘子去看，果见一顶八抬紫檀金幄盘螭宫舆就停在不远处。舆旁各站数十名侍从，其中一人正与路边探首张望，脸上满是焦急。
　　宝玉也不知北静王怎么会在此出现，若是来找自己的，为何又将舆停在荣国府不远处而不入内？
　　想了想，命人将轿子靠边停下，起身朝那金舆走去。还未靠近，那张望的人见宝玉过来，大喜过望，急忙转身朝舆中人掬身道，“王爷，贾公子来了。”
　　宝玉走上前正要行礼，那人已挽起帘子，北静王从舆中走下扶起宝玉，道，“不必多礼。”
　　目光在宝玉颈间的丝帕上停留少许，问道，“可大好了？如何这般不小心，竟烫着了。”
　　宝玉将自己不小心拂了烛油的话又说了一遍，才问，“王爷怎么不去府里，反而在外面等着？”
　　北静王携了宝玉的手往路旁走去，道，“不过是路经此地，想着你的伤势便要传你来看看。不料府上之人道你一早出门至今未回，未免惊动老太太，劳师动众，我才让政老勿要声张自行离去，我在此等你少时便可。”
　　宝玉听完心中甚是感激，想着这北静王到底还是个好人，位及王爷之尊还能这般礼贤下士，以往那些呼之则来挥之则去的事也一并不用计较――何况人家本来就是王爷，使唤人自是习以为常的。
　　正在心里胡乱想着，北静王伸手轻抚上他颈间的丝帕，道，“遮的如此严实，可是伤得厉害？取下来让我瞧瞧。”
　　宝玉忙按住丝帕摇头道，“不厉害，已经好了很多。王爷还是别看了，上了药，有些脏。”
　　北静王唇角弯起一抹轻笑，握住宝玉的手将之移开，“既是药，何脏之有？快取来我瞧瞧，不可多言。”
　　拗不过王爷之命，宝玉只得犹豫着将丝帕绕开一圈，但不敢全部取下，掰着脖子让北静王看了看。
　　见燎泡果真消了许多，略有红肿处也见复原之势，北静王这才放下心来，亲自帮他把丝帕的两端别入衣襟内，又替他整了整衣襟，笑道，“如此，我便放心了。再过两日，你自行来王府即可。”
　　宝玉点头道谢，只听见北静王又问，“这几日你歇在家中，可有勤习练字？”
　　宝玉笑颜灿灿地点头，“练了，我现在的字比刚开始好多了。那些楷字我都已经没写了，这两天写的行书。”
　　北静王也不强要求他习某种字体，只道，“你既学了，就需得学好。再来王府，我便是要检查的。”
　　宝玉笑着点头，“我早做了准备，等着你检查。”
　　北静王扬唇轻笑，眼光落在他眼角的一粒尘土上，遂伸出拇指将其轻轻拂去。
　　宝玉一怔，站在原地半晌不知该如何回应。
　　一阵暮风轻悠拂过，满树翠英摇落，暮霭雾气下，一阵清幽的紫檀香气随风飘散，宝玉深吸了一口气，感觉那袅袅檀香从鼻尖一路绵下直入心肺深处，连带着仿佛整个身心都变得静懿清新起来。
　　北静王嘴角微微扬起，弯出一抹新月般的笑容，柔声道，“天色已晚，回府去罢。”
　　宝玉点了点头，朝北静王掬身作了一揖，告了罪后转身离去。刚走两步，突然想起什么般回头笑道，“王爷也请早点回府吧！”
　　闻言，北静王悠扬起笑，微微颔首，目送着宝玉身影入府，这才上舆朝王府方向离去。
　　回府后，晴雯等人伺候着换了药，又见宝玉嘴角噙着一丝笑，看着心情甚好，不禁笑问，“怎么了？出去一日回来，就高兴成这般模样。”
　　宝玉也不回答，只拉着晴雯坐下，问她，“你看我这儿，要多久才能好呢？”
　　晴雯轻抚着宝玉的颈间细细看了一回，道，“已经好了许多，再过两日也就大好了。”瞅了满目笑容的宝玉一眼，道，“好好的问这个做什么？”
　　宝玉笑着起身伸了个懒腰道，“没什么，累了一天，早点睡吧！”
　　换了衣裳擦了脸，等袭人进来重新燃了油灯，宝玉这才爬上床。一时半会儿又睡不着，便从枕头底下摸出本诗集读着。不消片刻，便两眼子只打架，睡意愈发浓烈起来。
　　宝玉将那诗集塞回枕头底下，心道，可见这真是催人入眠的好东西。拉过被子躺好，翻身朝里睡去了。
　　少时，袭人进来替宝玉将被子又摺了摺，放下帘帐熄了油灯才走出去。
　　宝玉在府里安安分分歇了两日，这日一早起床拿了镜子直照，见那红肿尽数散去，一溜的水泡也都好了八九分，心中尤是高兴。
　　等袭人进来唤他洗脸时，宝玉道今日要去北静王府，袭人又忙取了衣服来给他换上，道，“既是去王府，我也就放心了。”
　　宝玉笑着走出怡红院，麝月等人见他才刚好了伤便要出去，忙打发丫头去唤茗烟等人随后跟着，又道，“出门仔细脚下，可别磕着碰着了。”
　　宝玉心想着，这一次也没了王府的轿子，还是让茗烟几个跟着好了，也可让她们放心。便任由麝月去唤来李贵、茗烟等数个小厮去二门候着。
　　从角门出府，骑了马朝北静王府方向而去。
　　宝玉摸了摸颈间已见淡去的伤痕，从昌隆当铺门前经过时，特意低头看了一眼店内，只见两个小子正在柜台后忙着什么，并不见柳长和林瑾容的身影，这才回转头继续往前去了。
　　等到王府门口，宝玉依旧从角门进入。怜诗唤了丫头领李贵、茗烟等人去堂下休息，引着宝玉从回廊上绕过，笑着道，“前儿个听说贾公子身子不适，如今可大好了？”
　　宝玉知她话意含蓄，想着到底也是个善解人意的丫头，便尤是客气回道，“谢谢你关心，已经好了很多。”
　　怜诗抿唇一笑，将宝玉带到书房，笑道，“你且稍坐片刻，王爷随后便过来。”说完，反身退了出去。
　　片刻，有侍女奉了茶上来，宝玉喝了一口，起身走到书架前正在打量着那满架的藏书，只听见背后传来一记低沉的笑声，“王爷可是琢磨出了惊世的好文章？”
　　声音清朗略带磁性，宛如雨点滴落古井般清减下隐着一丝沉寂。
　　宝玉惊地回头，在对上来人那熟悉的面容后不禁脱口而出，“是你？”
　　这人不就是花灯节那晚跟自己大街当中争毛笔的人么？
　　来人一怔，随即回神，俨然也是认出了宝玉，勾唇一笑，道，“果真是有缘，想不到与公子竟在这北静王府见面。”
　　宝玉正暗怪刚才自己那一声惊呼说得太快，现下就是想装作不认识也已然不能，只得勉强笑着问道，“不知尊驾是哪位？”
　　既然能这般自由而轻松的出入北静王府，想来此人定是与北静王地位相等、交情匪浅之人。宝玉纵使心中对他再有不悦，也不敢顶着权贵压力去耍性子。
　　那人微微扬笑，黑如点墨的眸子里闪着倨傲之光，面容俊郎，眉间眼角满是尊贵之气。看着他嘴角那丝意味深长的笑，宝玉暗里猜测着来人身份。
　　可巧北静王更了衣匆匆赶来，见宝玉和那人独处一室，不禁微蹙了蹙眉，又不好当着尊客的面训斥下人疏忽，只得进来朝那人掬身行礼，还未来得及说什么，只见那人一步上前挽起他道，“王爷多礼了，你我皆属平辈，无需见外。”
　　北静王正觉疑惑，抬头见他眸中笑意点点，只得轻颦眉头朝他点了点头，又对宝玉笑道，“宝玉，这位是……忠顺王。”
　　宝玉闻言大惊，未想他果真就是一位王爷，不禁心下暗道，也不知这位王爷人品如何？万一他一直记着那天我跟他抢笔的事可就不妙了。
　　转念一想，我怕什么！最后那笔我不是让给他了么？况且我对他态度一直不差，他寻不着理由来治我罪。
　　这般想后，宝玉心中不觉微壮了两分胆子，上前给那忠顺王掬身行了礼。
　　北静王在一旁道，“这位是贾府的二公子。贤德妃胞弟。”
　　那人也显得尤是吃惊，将宝玉上下打量一番，又问及他衔的那块玉。
　　宝玉早料到他有此一问，早将玉从衣服里抠出来递给他看。忠顺王接玉翻来复去看了片刻，由衷称赞数句后将玉递还给宝玉。
　　将玉放回衣襟内，宝玉朝两位王爷行礼道，“既然今日王爷有客到访，那我就先行告辞。”
　　忠顺王笑道，“不忙。相见既是有缘，你切莫因为王爷身份而有所拘束，还是如你平日性情行事即可。”
　　宝玉忙掬身答应了。
　　这忠顺王虽也是满面笑意，但却总给宝玉一种无形的压迫，与花灯节那晚给人感觉大相径庭。
　　宝玉猜想莫不是因为得知了他王爷身份才会心有忌惮？
　　但又想着，自己当初认识北静王时，也不见紧张得这般厉害，怎么偏偏一见这忠顺王，心里就忍不住的萌生了想要逃开的念头？
　　宝玉也不知要如何回答那人，只得眼巴巴的瞅向北静王。
　　见宝玉眼底满是求助之光，北静王笑着请忠顺王入座，自己则在左下方的第一位坐了，又指着第二位道，“宝玉坐。”
　　宝玉上前挨着北静王坐下，沉默不语。
　　北静王想着，平日里宝玉最是话多之人，肆无忌惮的言论总是说不尽，今日这般沉默寡言，想来定是外人在场他心有顾忌，才不敢过于放肆。
　　正想开口说点什么打破沉寂，忠顺王却笑了起来，“宝玉。是叫宝玉对吗？”
　　宝玉忙要起身回话，忠顺王挥了挥手示意他坐下，忍着笑道，“不必多礼，坐着说话。”一顿，见宝玉低眉顺眼的模样虽是可爱，却少了那日花灯节上的秀逸灵动，不禁微叹道，“你若是忌我身份不敢直言，倒也罢了。只是日前得见你自在模样，如今反倒让我心有不忍起来。”
　　宝玉抬头看了他一眼，想着这人既和北静王这么熟，想来也是君子品性，心中稍作踌躇后，道，“既然你希望我不要拘束，那么我若说错了什么你也不能责怪。你是王爷，身份压死人，万一你现在答应了我，回头又不认账，我一样不是挨板子就是掉脑袋。”
　　一席话落，惹得忠顺王和北静王一同笑了起来。
　　“王爷你瞧，”忠顺王指着宝玉朝北静王道，“果真是历害得很，无怪我也差点吃了他的亏。”又朝宝玉笑道，“我瞧你说得这么顺畅，也亏得你说有所顾忌。若是毫无顾忌，只怕这王爷身份也压不住你。”
　　宝玉也不知他话意是真是假，但见他面上笑若春风，这才放下心来。
　　忠顺王笑道，“我知你性情真善，心直口快，也不和你计较。你姐姐又时常提及你，只说你性子单纯不经世事，如今看来，果真是未染尘埃的璞玉。这板子虽打得，但脑袋要掉，也不是我等一个王爷能做主的。你只管放心罢了。”
　　宝玉得忠顺王几次三番保证，遂也大了几分胆子。扭头去看北静王，见他微微颔首，想是并无不妥之处，便问，“你有见过我宫里的姐姐？”
　　忠顺王一怔，随即回神道，“这个自然……皇家聚会，便可一见。”
　　宝玉下意识扭头再看北静王，见他只是挽着笑坐在一旁也不说话，只好勉强接受了忠顺王的说法――反正人家是王爷，说什么就是什么了。
　　又坐了片刻，少时有下人前来回话，北静王走出去听了后回来请忠顺王回府，宝玉也忙起身欲要送他。
　　忠顺王拍了拍宝玉的肩头，按他坐下，“不必送了，轿子就在门外。”顿了顿，又问，“你时常来北静王府？”
　　宝玉点头，说现在常跟北静王一处学习。忠顺王若有所思的点了点头，笑着走出门外。
　　宝玉跟上前问北静王是否真不用送，北静王笑道，“既是他的话，不送也罢了。你就在此稍等片刻，我去去就回。”
　　宝玉依言站在书房门口目送北静王和忠顺王一同离去，隐约着看见长廊尽头早已等候多时的数名侍从上前围拥着忠顺王走出园门。
　　回到书房坐下，宝玉正在想着以后还是与那忠顺亲王避开为好，北静王已送完友人回来，笑道，“宝玉可是在想那位忠顺王？”

　　宝玉讨赏心意真

　　宝玉刚要起身，北静王已经走进来摆手示意，“坐着罢。”
　　宝玉依言坐下，目视着北静王走至上位落坐，问道，“忠顺王来这儿是有事找你的吧？我是不是打扰你们了？”
　　想着人家也不会无缘无故就来北静王府，偏自己又杵在这里，定是打扰他们谈要紧事了。
　　北静王笑道，“他不过是终日无趣了便来我这儿坐坐，并无要紧事。”
　　听北静王一言，宝玉这才放下心来。
　　“不日前的字练得如何了？”稍坐了片刻，北静王起身携着宝玉的手往书桌走去，“你且写来我瞧瞧。”
　　取来白纸铺平，北静王执笔沾了些许墨汁递给宝玉，朝他笑吟吟道，“若是写得不好，必有罚。”
　　宝玉正欲接笔的手忙一缩，手背从毛须擦过时沾染了一道黝黑的墨印。
　　北静王不由得含笑摇头，取来帕子握着宝玉的手替他柔柔擦拭着手背的墨渍，笑问，“何以畏惧如此？宝玉不是说，字练得极好么？”
　　宝玉闷闷的接过帕子道，“我自己来。”
　　胡乱擦拭了几下便要扔回桌上，北静王见他这般心不在焉，便重新拿来帕子强握住宝玉的手道，“你只管别动，再这般，我可要恼了。”
　　宝玉只好僵着手任由北静王轻握住替他细细擦干净了手背上的墨印，才道，“不是说只练习就好，怎么还有赏罚的？”
　　北静王将帕子随手搁到一边，笑道，“若是真好，便是有赏的。不好，自然要罚。”
　　宝玉只觉自己仿佛就是那被人拎住脖子的待宰公鸡，生杀大权全操控在别人手中。
　　想在心里一拳撂倒北静王，却在对上他那笑意盈耀的眸子后，还是咬牙放弃了这一幻想。
　　看他细皮嫩肉的身无余力，也不知能不能扛得住自己一拳头砸下去。
　　想到这里，宝玉‘扑哧’一声笑了起来。
　　见宝玉无端发笑，北静王眸底深光一闪，顺势道，“看来宝玉是同意了。”说着，将笔递了过去，“请。”
　　笑意霎时僵在嘴边化作无声的抽搐，宝玉砸吧着嘴唇接过毛笔，老大不情愿的俯身，集中精神拼尽全力写下了一行字。
　　北静王取过字来回看了两遍，在宝玉惴惴不安的注视下微笑点头，“好。确有进步。”
　　宝玉不由得松了一口气，起笑道，“是不是可以免去一顿板子了。”
　　北静王一怔，随即朗笑出声，“我何曾说要打你板子了？”顿了顿，又道，“看来，若不是这误会，宝玉这字也不会用心去写了。”
　　宝玉也不管北静王如何戏谑他，只问，“那是不是可以要赏了？”
　　北静王点头，黑白分明的美目静静看着宝玉，等着他开口。
　　“什么要求都可以吗？”宝玉垂下黑长的眼睫，按捺不住内心兴奋的情绪。
　　瞧出宝玉眸底的欣然雀跃，北静王眼中闪过一丝笑意，反问，“宝玉想要何物？”
　　宝玉清了清嗓子，后退一步朝北静王恭敬作了一揖，低头道，“宝玉斗胆，求王爷一个承诺。”
　　北静王嘴角笑意微微散去了些，眸中依旧柔光点点，“你且说来听听。”
　　宝玉抬头对上北静王宛如夜幕星辰般黑亮的眸子，一字一句说得尤是认真，“若将来荣国府出了什么大事，请王爷看在宝玉的份上，保全我父母亲一干人等的性命。”
　　宝玉心知若是在北静王能力范围之内的要求，他必定会答应，将来也一定会做到。
　　早在北静王说有赏之时，他心中便闪过了千万道念头。有开钱庄的，有要跟他结拜的，也有保全自己一命的，但最后都抵不过荣国府一干人的性命安危。
　　宝玉自知来荣国府这段时间，府中上下始终待他如一，上到老太太，下到晴雯等丫头，都将他放在心头关怀备至，这份恩情宝玉心有感激。今日若真能得北静王首肯承诺，将来荣国府只要不是欺君杀头之罪，北静王都可保她众人性命，这样自己心中大石也算得以放下。
　　北静王神色动容，未想宝玉开口竟是提出这般要求。
　　原以为他是要些稀罕的古玩珍品，又或是别的什么，却万万没想到，竟是欲求自己一个空口承诺――为保全荣国府一干人等性命的承诺。
　　北静王上前扶起宝玉，目光平静且柔和，神色却是极为严肃，“为何有此要求？难道荣国府将来会有何等大事不成。”
　　宝玉轻笑摇头，眼里泛起一层微不可见的酸涩，“古人有言，‘富不过三’，历来大富大贵之家，荣极必衰。我不知道将来荣国府是荣是衰，但她们对我很好，都不是心存恶念之人。有时候人走错一步，也因世事逼迫造化弄人，并非个人心中甘愿。我也不知道自己将来会如何，万一，”言至此，宝玉自嘲轻笑，“万一将来我走在她们前面，如能有王爷扶持一把，我也就没什么放心不下的了。”
　　一时间，空气有些沉寂得厉害。
　　北静王檀黑的眸子隐隐浮现出不悦的心疼之光，那一刻宝玉笑容里满含的怅然无奈，竟狠狠牵动着他的心，令他生平第一次感受到心痛的滋味。
　　久久未等到北静王的回答，宝玉抬头对上那对琉璃一般清透的眸子。
　　见北静王神色清冷下隐匿着几分不快，宝玉心中一凉，不自觉蹙起了眉头，只觉心中仿佛被人压上了千斤大石一般，堵得难受。
　　他果然生气了……果然还是自己逾越造次了……
　　宝玉脸上迅速地掠过一丝失望灰心，正要挽袍跪下，北静王已伸手握住他拉他缓缓走近，温柔的目光在他脸上来回扫视，轻叹道，“宝玉，本王该拿你如何是好？”
　　他的语气淡然平静，然而噙在眉眼间的关心却不如语气那般淡漠。
　　宝玉闻言一惊，怔然的情绪立时收敛，粲然明眸下淌着点点疑惑，讶异在唇畔化作轻喃，“王爷，我是不是说错话了？”
　　也是啊！说不定他那一句“有赏”不过是贵族间的顽笑话罢了，谁让自己没皮没脸的顺杆子往上爬，怨不得他要生气了。
　　北静王伸手抚上宝玉额角，顺着他脸庞轻柔往下，替他顺了顺肩头的一绺黑发，笑言，“没有。宝玉难得如此孝心，我又怎会生你的气。”
　　宝玉霍地亮了眼眸，唇角拉开一丝笑意，试探性问道，“这么说，王爷是答应了？”
　　看着宝玉眼睛里那遮掩不住的熠熠闪光，北静王心底突然萌生出一股想要它永远这般璀璨明亮的念头，仿佛这世间所有的光点就该属于那里一样。
　　“我只能答应你，尽力而为。”北静王笑道。
　　宝玉的脸整个绽放开来，带着毫不犹豫的灿烂笑容，用力点头道，“恩。谢谢王爷！”说着，就要朝他行大礼。
　　北静王忙制止了宝玉的动作，唇角漾笑道，“宝玉性情真善，蕙心纨质，不同流俗。”略微深沉地盯住他看了一会儿，脸上扬起一抹淡淡的笑意，“我既应了你，你又该如何谢我？”
　　宝玉一愣，见北静王笑意下含着几分认真，也来不及多想，只得反问，“那你想要我怎么谢你？王府好像不缺什么的。”
　　宝玉那带着清净气质的神情令北静王心下一悸，似有莫种不知名的感觉牵扯了他的心一般，视线落在他秀雅俊美的脸上久久不曾移开。
　　微微一笑，北静王溢满温柔的黑眸里闪着点点似真非假，“物品不缺，却缺了一个纯透至善之人。”
　　宝玉心中泛起一层疑惑，却不愿深猜，只尴尬的笑了笑将话题岔开道，“王爷不是说下月初有皇林狩猎吗？一定很热闹。”
　　北静王看出了宝玉的闪躲心思，也不拆穿他，只笑道，“每年春秋两季皆都如此，有何趣味。”稍作停顿，忽想起什么来，又道，“月底你来王府小住三日。”
　　宝玉忙问，“怎么？”
　　北静王笑道，“月底是我生辰，王府大宴三日，你且过来一同凑凑这热闹。”
　　宝玉闻言大惊，将北静王上下打量了一番，这才起笑道，“原来是王爷的生日。幸亏你告诉我得早，我还能来得及给你准备点小礼物。”对上北静王笑意满满的眸子后，忙又补充，“珍奇珠宝你肯定是不稀罕的，荣国府有的王府必然也有。我就亲手给你做点新鲜玩意儿，到时你可别嫌弃了。”
　　北静王颔首笑道，“只要是宝玉做的，我都喜欢。”
　　两人又说了一会话，眼见着天色已晚，北静王送宝玉出书房，唤来丫头侍女将他一路送出王府，只看着他骑马远去，这才回身来禀告王爷。
　　路经昌隆当铺，宝玉再次低头一瞧，正巧看见柳长从大门处走出来，忙笑着喊道，“长。”
　　柳长闻言回头，见是宝玉，大喜过望，笑着迎上前扶他下马，“宝兄弟，你怎么来了？”
　　宝玉道，“刚从北静王府回来，正好看见你出门，你这是要去哪儿？”
　　柳长邀宝玉入店歇脚，边走边道，“本是要回家去的，既是遇见了你，少不得再坐片刻。近来可好？伤可痊愈了？”
　　宝玉一一答了，问了林瑾容何在，见柳长说是冯紫英请人送来帖子邀他过府一聚，不禁微感惊讶，“冯大哥和瑾容兄什么时候这么要好了？”
　　柳长不禁笑了起来，故意咳嗽了一声，意味深长道，“只怕是冯公子的一头热罢了。”说着，目光若有似无般瞟过宝玉的脸庞，笑言，“瑾容心中早有良人，冯公子心思恐要落空。”
　　未曾留意到柳长那高深莫测的眼神，宝玉骤地一下回神，笑道，“我看是长你想歪了。说不定冯大哥想的不过是朋友之谊，也值得你扯得那样毫无边际的。”
　　见柳长还有话要说，宝玉忙开口反问，“我说，你就不想知道林妹妹近来情况如何吗？”
　　柳长闻言一怔，随即脸上染开一层几不可见的薄薄红晕，尤感别扭的清了清嗓子道，“那么……她近来如何？”
　　宝玉见他平日里也最是爽快之人，未想一听“林妹妹”三字便这般扭捏害臊，不禁放声笑了起来。
　　柳长被宝玉的笑意激得愈发窘迫，脸上红晕虽散去了些，却更见燥热起来。
　　“宝兄弟！”柳长故意板了脸轻喝，却换得宝玉开了闸似的大笑。
　　好容易在柳长的瞪眼下收敛了笑容，宝玉喝了口茶润了润嗓子，一本正经道，“恩，我告诉你，她近来挺好的。平时没事就写写诗看看书。对了，她的诗写得不错，有空我拿来给你瞧瞧。”
　　正说着，猛地想起荷包内的那一枚药丸，宝玉忙翻出来递给柳长道，“这个，你能看看吗？”
　　虽然宝玉并不认为府里配出来的药有什么问题，但既然遇见柳长了，何不给他看一看，总归没有坏处的。
　　柳长接过药丸细细端详半晌，又凑在鼻尖闻了片刻，抬头道，“是人参养荣丸。”
　　宝玉心知柳长精通医理，却不想他这般了得，不过是闻一闻就能得知此药名称，忙点头称是。
　　柳长掰开米粒大小的一块送入口中咀嚼，随即蹙眉道，“是人参养荣丸，但药里似乎多了一味。”
　　宝玉大惊，忙问，“你确定吗？就这么吃一口闻一下就能知道？多了一味什么？是好的还是坏的？”
　　被宝玉一顿抢白，柳长不禁失笑摇头，“你一下问这么多，叫我先回答哪一个？只因我也曾替母亲配过人参养荣丸，所以内里药性十分清楚。只是，”稍作犹豫，接着又道，“此丸配有十多种药草，药性混在一起，我也只能大概揣摩出应是多了一味，具体是什么，也尚不清楚。又或者是我会错了意也说不定。”
　　宝玉却未听进后面的，脑中只顾胡乱思忖着，居然多了一味。中药不比其它食粮，多一点少一点都需拿捏得当，这多出的一味究竟是好的还是坏的？
　　思绪正值胡乱游走之际，只听见柳长又问，“这药是何人服用？”
　　宝玉想着，事情未得证实之前还是不要乱说话的好，柳长又是林黛玉的未婚夫婿，到时扯出什么误会就不好了。想到这里，便收敛心神笑道，“是我跟着北静王学了医理自己配的。若是有什么不对的地方，你可一定要告诉我啊！”
　　柳长想了想，道，“既是配出来的药，就必有药方。若你能让王爷将药方交与你，你再拿来我看便是。不过王府自有御医诊治，又何必我一介布衣为此多事。”
　　一语惊醒梦中人，宝玉恍然惊悟。
　　“对啊！我怎么没想到这个。”贾菖、贾菱既然负责配药，那么他们那儿一定有一份林黛玉的方子。
　　宝玉起身朝柳长作了一揖，由衷谢道，“今天的事多谢你了，要是以后这方面再有烦劳之处，希望长不要推辞。”
　　柳长赶紧起身还礼，又说了些“你我兄弟不必如此”之类的语言，然后将宝玉亲自送出门外，看着茗烟等人扶他上马远远去了，这才转身回府去了。

　　北静王府见惊异

　　宝玉急忙忙赶回府，又逢老太太打发人来传话，说是多日未见宝玉，让他一同过去用晚膳。宝玉只得去了，正巧见薛宝钗、林黛玉、探春三姐妹都在，便陪着一起说笑顽闹了一回，晚间回屋后天色已晚，袭人打了水来服侍他更衣入睡，一夜无话。
　　次日，宝玉去药房找贾菖贾菱二人，偏逢小子说他们一同出去购药，恐得一段时间才能回来，宝玉只好问那小厮可知道荣国府老太太以下的药方放于何处，那小厮答了，说是药方都是菖菱两位爷随身带走的，这才怏怏的回去了怡红院。
　　刚到院门口，便见秋纹拿了一帖子迎上来道，“前头打发人送来这帖子，你快瞧瞧。”
　　宝玉接过一看，原来是冯紫英下的贴请他天香楼一聚，只好回去换了衣裳又往天香楼赶去。
　　等到二楼包间时，见冯紫英早已备好了酒菜恭候多时，不禁笑道，“什么了不得的好事，快告诉我了，我也替你高兴。”
　　哪知冯紫英只是苦笑道，“能有什么好事，你且坐下，我与你细细道来。”
　　两人毗邻而坐，冯紫英先劝了宝玉几杯水酒，才搁下杯子叹道，“宝兄弟，你我相交时日虽短，却是一见如故。今日做哥哥的有一心事也不瞒你，还望你给哥哥出个主意。”
　　宝玉见他那愁云惨雾的神情，心中不觉已猜了七八分，便道，“冯大哥只管说出来，如果我能帮得上忙的，一定不会推辞。”
　　冯紫英闻言大喜，先向宝玉敬了三杯水酒，这才将原委一一道出。
　　原来冯紫英自见林瑾容第一面后，心中念念不忘无法安寝，脑中不时浮现出林瑾容那高雅清秀的笑脸，便下了帖子请他昨日过府一聚，希望与之交好。谁想林瑾容断然拒绝了他的好意，并冷冷言道，“在下早有心仪之人，冯公子之意在下虽明白却不得苟同。日后若是兄弟之间聚会在下欣然前往，若是你我单人赴宴，还请冯公子趁早打消这妄念。”说完，也不等冯紫英解释，拂袖而去。
　　言尽于此，冯紫英不住哀叹，“其实我本意并非如此，只不过是想看看他也就心满意足了，哪想却惹来他这般大的火气。宝兄弟，这事无论如何你也要帮帮我。”
　　宝玉实在没能忍住，“扑哧”一声笑了起来，不住拍着桌子道，“冯大哥你实在是太可爱，太有意思了。”
　　哪有见了人家一两次就单枪匹马把他约到家里来喝酒的，冯紫英虽是性子爽朗直气，却也难怪林瑾容误会了。
　　见宝玉不但不加劝慰，反而出声大笑，冯紫英只觉委屈难当，扭过身子闷闷喝了一口酒道，“有何可笑。将来宝兄弟若心仪一人时，也会同我如今这般，或者更甚。”
　　宝玉直笑出了眼泪，好容易平稳了气息，抹了抹眼角的泪花，忍笑道，“我才不会像你这样，直白白的把人约到家里去，还说那些有的没的的话，不是摆明告诉他，‘你这就是一头羊羔被送到我的狼嘴里来了’么？哈哈……”
　　宝玉忍不住的再度笑了起来，冯紫英被他说得也禁不住起笑道，“亏得你这般牙尖嘴利的，我说不过你。今日约你来是让你想个好法子助我，可不是让你来看我笑话的。”
　　宝玉揉了揉笑痛的腹部，趴在桌上偏头问道，“你怎么不去请教薛大哥或是长，却来问我？”
　　冯紫英送了他一记白眼，闷声道，“我岂是这般痴傻之人。那薛蟠是个什么样的人我能不清楚？叫他出主意，别尽坏我事才算好的。柳长和林瑾容是生死之交，他岂肯帮我去算计他兄弟？想来想去，还是只有你最可靠。”
　　宝玉花了好大功夫才强忍住笑容，嘴角却依旧不住抽笑着，“谢谢你这么看得起我。不过，你就知道我会跟你一起去算计瑾容兄？”
　　冯紫英忙笑道，“是我说错了话。说什么算计，也太难听了些。我知宝兄弟素来是最明白事理的，我对林兄弟之心，日月可鉴。我也不求他什么，只盼能得朋友真心相待，于愿足矣。”
　　听完冯紫英一席话，又见他言语神情坦荡，不似那些藏头藏尾外表正直内心奸诈之人，宝玉也不由得对他心生敬佩。
　　“难为你这么为他着想，也不算是侮辱了他的人品。”宝玉收敛笑意，正色道，“只是，瑾容兄看似随和友善，但某些事情一旦下定决心就再难更改妥协。你昨日那么一弄，他一定是生你气了才走的，现在要哄得他回心转意，恐怕有些难度。”
　　冯紫英本就心中既懊恼又悔恨，如今听宝玉这么一说，越发无地自容六神无主起来。
　　“依你之见，应当如何？”冯紫英宛如溺水之人抓住宝玉这一根救命稻草不肯放手，只两眼巴巴的望着他，等他的主意。
　　“这个，”宝玉犹豫片刻后，道，“不如这样，我先去替你探探口风，然后劝劝他。至于以后，我们就借故多聚会几次，让你跟他相处了，好好表现，改变你在他心中形象。日子久了，自然问题迎刃而解了。”
　　冯紫英大喜过望，一拍大腿道，“此计甚好！”说着，端起酒杯朝宝玉作揖道，“如此，哥哥就先行谢过宝玉了。”
　　宝玉忙起身回敬，连说不用。
　　少时，两人又坐了一回，聊了些没要紧的闲话，宝玉起身告辞。
　　下楼走出天香楼，宝玉刚唤了茗烟去牵马，却见一群侍从过来开道，将路人拦在两边。半晌后，东平郡王的轿子缓缓行了过去，侍从这才放行了路人，随着东平郡王远去的轿子围拥着去了。
　　宝玉站在路边目送那队人马逐渐消失在路尽头，心中暗道，北静王出门时也没见拦下别人给自己开道，这东平郡王的架子倒不是一般的大。
　　想到北静王，遂想起月底他的生日，可要准备什么才好呢？
　　宝玉心中一阵苦恼。要不给他做个蛋糕？但王府那些糕点自己也吃过，有些的比那蛋糕更加好吃。
　　要不做些小玩意儿？王爷什么都不缺，珍奇古玩不在少数，一点点不值钱的小玩意儿，指不定北静王会不会看在眼里。
　　正值烦忧不堪左思右想不得结果之时，却远远瞧见不远处围拥着一群路人，并时不时的发出惊叹声、拍掌声。
　　宝玉循声走去，只见原来是一队杂耍的艺人正在街头卖艺。有舞枪的，耍火把的，凭空变出鲜花手帕的，引来围观行人不住的喝彩。
　　宝玉目视着其中一小姑娘摊平了空无一物的双手，在半空快速一挥后指间俨然已经捏了一朵娇嫩的鲜花，心中光点乍现，突然想到，要是自己也能像她一样，变个花花草草出来给北静王瞧，既新鲜又有趣，王爷说不定会高兴。
　　但转念一想，王府平日里唱戏的班子也不少，会不会也有这种类似的杂耍班子？
　　扭头看了一眼旁边的茗烟，宝玉拽一把他的袖子低声问道，“这种杂耍班子能去王府表演吗？”
　　茗烟瞪大了双眼道，“怎么可能！就是荣国府也进不得，更别说是王府了。”
　　宝玉这才放下心来，拉着茗烟一起在旁等了片刻，直到那小姑娘退下场来休息时，才上前招呼她走到一旁道，“你能教我那个凭空变花的把戏吗？我可以付银两给你的。”
　　那小姑娘纳闷的看了看宝玉，见他一身锦衣玉袍，遂撇着嘴道，“你要学那做什么？那可是我们江湖人的把戏，不是你这富家公子能学得成的。”
　　宝玉瞧出了小姑娘眼底的不屑，也不同她计较，只陪笑道，“过些时候是我朋友生日，我想学了做给他看。请你教我好吗？你要多少钱，我都付给你。”
　　小姑娘瞪了宝玉一眼，秀丽的小脸上溢满了轻蔑，“不是钱不钱的问题。师父说了，这个不能外传，也不是一朝一夕能学成的，你这个公子哥儿可吃不得这么多苦，还是快走吧！”
　　宝玉自来了金陵还是头一遭被人这么嫌弃，心中刚气馁一分，但一想到北静王，遂又把那散开的心思阖拢几分，笑着道，“谁说我吃不得苦了，你若能教我这个，叫我做什么都行。”
　　小姑娘本已不愿多理会他，却在听他这般一言后，缓缓扭头瞥了他一眼，挑眉问道，“真的？”
　　宝玉坚定点头。
　　小姑娘脸上浮起一抹嘲弄的笑，不冷不热道，“既然是这样，明日你去后巷子里等我，我先考验考验你，再看要不要教你。”
　　宝玉听出她话中的敷衍，想来也不过是要借此机会作弄他一番，但还是咬着牙点头道，“好。明日不见不散。”
　　说完，将荷包里一块玉取出递给那小姑娘道，“这个给你做信物。我叫贾……贾彦。”
　　小姑娘懒洋洋的接过玉看也不看的揣入口袋，随口“恩”了一声，便起身朝场地走去了。
　　回府的路上，茗烟道，“二爷，那人一看就是随意闹着你顽的，你何必跟她学那劳什子。若是老太太、老爷知道，又不得安宁了。”
　　宝玉知道瞒不过茗烟，原也没打算瞒着他，便如实道，“月底是北静王的生日，我想做点什么送他。你也知道，荣国府有的北静王府都有，就这个变魔术的，北静王肯定是瞧得不多的。我多学了做给他看，就是他平日里见过一些，也会觉得高兴。”
　　茗烟恍然大悟，这才明白宝玉一番心思，再看他眉间眼角静懿清华，褪去了几分纨绔膏粱，倒多了一些清净明透，心中一酸，泪上心头道，“二爷如今变得这般理事，我们做小子的见也是高兴。”
　　宝玉被他弄得哭笑不得，失笑道，“你行了，可别大街上哭出来就是。什么了不起的事也值得你感动成这样，赶紧把脸擦擦了回家去，免得人家见了还以为我欺负你了。还有，这个事你给我保密。你也知道，老爷最不赞成我学这些没用的东西，免得失了身份。”
　　茗烟素来最贴宝玉，比贾政更甚。忙不迭的点头答应，擦了一把眼角，跟着回府去了。
　　次日，宝玉依言去到后巷子，等了大半晌却不见那小姑娘应约前来。恰巧又是日头正耀的天气，宝玉站在毫无遮掩的日头下晒得满脸通红，等了近两个时辰，才见那小姑娘甩着腰间的花穗姗姗来迟。
　　宝玉一见她那悠闲自在的模样，气便不打一处而来。刚想上前质问她，转念一想，昨天走时也没约好具体时间，她虽是有心刁难，却也不能全怪她。
　　想到这里，宝玉只得强压下心口那股气，上前道，“今天能教我吗？”
　　那小姑娘斜了宝玉一眼，慢条斯理道，“教你也不是不行。但是，我有三个条件。”
　　宝玉猜想她开口绝对无好话，那三个条件也不知是什么难事，稍作犹豫后，在那小姑娘毫不掩饰鄙视的催促目光下，点头道，“你先说。”
　　小姑娘翻了翻白眼，没好气的道，“第一，我就教你这一样，别的不行。你需得付我银子。按时辰计算，半个时辰十两。超出追加。”
　　宝玉一听只是要银子，忙答应了。
　　“第二，各行有各行的规矩。这技巧本是不得外传的，但你既然要学，就得答应我，不得告诉别人。泄露出去，你得付我一千两。”
　　宝玉本也没想过要泄露给谁，便也一并答应了。
　　“第三，你既然跟我学这个，就是我半个徒弟。我虽不让你称我一声师父，但你对我必须恭敬。日后，日后有什么事情，你也必须替我担待着。”
　　宝玉一愣，想着，对她恭敬倒不是什么难事，但说有什么事要替她担待，可就难办了。
　　见宝玉仍有犹豫，那小姑娘也不强他，只扬头道，“你要不答应，我就不教你，这事容易办得很。”
　　宝玉想着，这小女娃儿看着年岁不大，却也是个难缠的主，这第三个条件看似无害，其中所含深意却是无限深远。
　　“你要我对你恭敬不难，但是有事让我替你担待，却要看什么事了。”宝玉认真道，“你若是犯了错，做了什么惊天动地的大事，难道也要我替你担待？你这条件太苛刻，我不能答应你。前面几个都行。如果你非觉不公不肯教我，我也没有办法。”
　　那小姑娘这才见识到，宝玉并非一味受人摆布任人榨取的好性之人。
　　想来也不过是自己急于脱离那杂耍班子，又恰好遇见宝玉这么个有钱的公子哥儿，为了学那杂耍技术而低声下气，这才使得她鼓足勇气欲要拿他开涮，赚个百来两的替自己赎了身去。
　　“算了算了，”小姑娘不耐烦的挥了挥手，“你只要付清我银子就行了，那最后一个就免了。”
　　宝玉欣然起笑，“如此甚好。”朝她作了一揖道，“多谢。”
　　小姑娘看着宝玉脸上洋溢的诚挚笑意，撇着嘴稍作迟疑后，凉凉道，“我叫嫣红，你记住了。”
　　宝玉含笑点头。
　　嫣红将手在裙上随意擦了擦，道，“那现在开始吧！刚才的谈话也包括在内，你记得给钱。”
　　宝玉也不同她计算那一点的时间，颔首同意了。
　　此后几天的时间里，宝玉都去后巷子里找嫣红学习。说来这种类似于现代魔术的杂耍，说难不难，说容易也着实不容易。
　　宝玉接连学了好几天，才算小有所成。
　　而每次出府之际，宝玉都借口去薛蟠处或是冯将军府上瞒过袭人等人。到小巷子后，再让茗烟在巷口放哨，自己则可一心学习。
　　虽只学了几天，但这么些个时辰一一计算下来，宝玉也花去了不少银两，却总算是将其学会，也算是费煞了苦心。
　　晚间，宝玉坐在床上算了算他的储银，心道，现银所剩无几，看来只能把那些翡翠什么的拿出去当了，免得下次要银子用时没地方来钱。
　　过了一日，宝玉将剩下的一点银子都给嫣红时，道，“这些天谢谢你了，明天我就不来了。这些银子都给你了，你留着在身上防身，小姑娘家的，一个人在外面一定吃了不少苦。”
　　嫣红眼中顿时浮起一丝微弱的感动，口中却故作不经意的道，“不来就不来了。反正我也赚够了你的银子，可以为自己赎身了。”
　　宝玉这才知她是要为自己赎身来着，不禁心生怜惜，上前摸了摸她头顶的发丝，笑道，“原来是这样。那你赎身了要去哪里？”
　　“不关你的事！”嫣红朝宝玉瞪了一眼，转身几步跑开。刚跑出一小段距离，又停步回头朝他喊道，“最好以后都别碰见你了。”说完，头也不回地跑远了。
　　宝玉怔然愣神的目送嫣红跑走，许久后才骤然回神，摇头轻笑。
　　回府换了衣服后，想起许久不曾去到北静王府，又唤袭人给他重新换了衣裳往北静王府去了。
　　刚到王府，却见东平郡王的轿子也在，宝玉下了马从角门进入，闻声赶来的丫头将他引入偏厅道，“王爷和东平郡王在园子里，你且稍作片刻，小婢这就去禀告王爷。”
　　宝玉忙问是不是有什么要紧的事，那丫头答了，说是东平郡王与北静王情谊深厚，常来探望，这才笑道，“既然如此，我远远过去瞧一眼那位东平郡王可好？绝不会打扰两位王爷。”
　　那丫头笑了笑道，“若是别人，定是不依的。但即是贾公子，也就罢了。况且王爷有命，在府里不可拘束了公子。请随这边来。”带着宝玉出偏厅往园子里走去。
　　少时，过偏殿绕回廊经拱门，在一条小碎石子路前停步，那丫头掬身道，“小婢也只能到此了。公子可往前细看一些，两位王爷就在园子里。”
　　宝玉谢过那丫头后，沿着石子路朝前走去。
　　一阵微风悠然撩过，姹紫嫣红的花瓣随风旖旎舞动。骄阳似火，潋滟的金光在一片花红柳绿的迷影里熠熠闪烁。
　　未免惊扰两位王爷，宝玉放轻步子缓缓前行。绕开花幕一般旋舞的花雨，在那垂柳摇曳的凉亭中，宝玉看见了正支手撑着额角静然入睡的北静王，以及……一手轻抚着北静王面颊的东平郡王。
　　宝玉顿时懵然震惊，心底深处仿佛在瞬间断了一根弦，激起无数震耳欲鸣的吵杂声。
　　凉亭内，北静王正一手撑着额角闭眼入睡，清风不时拂起他肩头绸亮黑发轻轻飞舞。一旁，东平郡王双眸凝视着北静王的睡颜，手指从他面容轻抚而下，从脸庞到唇畔，宛如情人间亲呢的摩挲，动作温柔似水。
　　宝玉心跳一阵加速，一种喘不过气来的窒息感令他萌生了想要逃离的念头。双眼直视着东平郡王的举动，宝玉只觉喉间似有烈火灼烧，干涩得令人难以忍受。
　　也不知自己为何突然会有这般难受的情绪，然而看着东平郡王的举动，宝玉却只觉呼吸困难，恨不得即刻逃开，离得越远越好。
　　挪步后退，身体却一度发软使不出一丝的力气。宝玉手指紧握成拳，拼尽全力迈步离开。刚出了园子，便见那丫头迎上前问道，“公子，怎么了？”
　　宝玉张了张口，在那丫头惊慌而关切的询问下摇头，勉强笑道，“不，没事。我先回去了，改日再来。”说完，也不等那丫头来送，疾步落荒而逃。
　　那丫头纳闷的站在原地目送宝玉背影远去，正值惑然担忧之际，东平郡王走出园子道，“北静王入睡了，去拿件袍子来。”又见她恍惚着瞧着回廊尽头，不禁问道，“何事？”
　　那丫头忙掬身行礼，道，“回王爷，并未有事。小婢这就去取外披来。”心中却想着，从回廊出去，还有其她的侍女在，想必也不会让贾公子独自一人出府才是。这般想后，也放心了一些，转身离去了。

　　千万思绪心矛盾

　　宝玉回怡红院后便不再出门，并遣退了一干丫头独处，只说是要静心阅读诗集，不必打扰。
　　袭人听他这么说，便放心退了出去。谁想等过了两个时辰进来看时，他却只拿了本诗集坐在桌前发呆，双眼直盯盯的凝视着手里的n_香串，也不知在想着什么。
　　袭人想着之前说是去北静王府，回来后便是这般心不在焉的模样，又见他只顾盯着那香串出神，便上前轻唤他回神道，“这是怎么了？大好的日头，独你在这儿发愣。莫不是去王府出了什么事？”
　　宝玉将n_香串带回腕上，笑道，“没什么，只是有些累了。”
　　袭人细细打量了一番，仍觉不放心，“可真是如此？若是哪儿不适，定要直言才是。”
　　宝玉笑着点头，扭头见窗外已有迷蒙月光，便道，“我再看一会儿书就去睡了，你也去忙你的。”
　　袭人想着如今宝玉越发懂事了，也有了自我思想和主见，倒无需时时刻刻伴他身边，便点头出去继续做针线活去了。
　　宝玉将目光转回诗集上，看不进两行字便想起下午在王府园子里见到的情景，胸口一阵发闷，不禁伸手揉了揉额角无声轻叹。
　　次日，北静王派了轿子来接宝玉，只说是多日未见，请他过府一叙。
　　宝玉坐在椅子上千般不愿万般不甘，待想要回绝那些人，晴雯却问，“好端端怎么又不去了？你既不是身子不适，也未曾有其它事情，无故回绝王爷，可是大不敬之罪。”
　　听她说得这么严重，宝玉只得起身由着她给自己换了衣服，被麝月秋纹推搡着出园子，交给茗烟等小厮一直送上了轿子才回来。
　　宝玉心中一阵气闷，一路上只觉如坐针毡般左右不是。好容易等到了王府，一群的丫头侍女围上前朝他笑道，“可算是来了，快去园子里，王爷等着你呢！”
　　宝玉脸上也没了平日里的笑容，只被那些个侍女围拥着走进园子，推着他道，“快进去罢，王爷就在前面的鸣翠亭。”
　　回头见她们皆都满面笑意，宝玉踌躇了片刻后，迈步朝昨日那凉亭走去。
　　绚丽的日光下，花叶如雪纷纷飞舞，紫檀香气氤氲袅绕。隔着层层叠叠的漫天花瓣垂柳摇曳，宝玉看见北静王依旧坐与昨日那处，手中握着一本典籍，眉眼微垂，视线静静落在那本古籍上。
　　宝玉停步不前，凝视着北静王那如玉面容，只觉他静时宛如一泓清泉透着晶莹剔透的流光，动时仿佛初开的朝阳光彩逼人。这样一个高贵淡雅的人，也只有东平郡王那样的人才配……
　　宝玉心底涌起一股前所未有的自卑，敛了敛心神收回目光转身就要离开，北静王已听见宝玉的脚步抬头，正好瞧见他转身的动作，忙唤道，“宝玉。”
　　还来不及跨出的步子随即停在了原地，宝玉深吸了一口气，在面上扬起一抹灿烂的笑转身，“王爷。”
　　几步走近鸣翠亭，宝玉上前正要行礼，北静王已起身迎了过来，将他扶起携手走入亭中坐下，笑问，“多日不见，宝玉都在忙于何事？”
　　宝玉强忍下心头的不适，笑道，“也没做什么，只是摆弄了个小秘密而且。若是王爷真想知道，就等你生日那天揭晓谜底。”
　　北静王闻言起笑，水月清濯的眸子里洋溢着暖暖笑意，“原是为我预备生辰礼物，我倒要多谢宝玉才是。”
　　宝玉摆了摆手，笑得尤其随意，“不用谢了。只是，这两天王爷在做什么？”问话下，隐着一丝微微试探。
　　北静王看了一眼石桌上的古籍，含笑摇头，“还是朝堂那些琐事。闲暇无趣之时，也就在这里看看书罢了。”
　　宝玉只想问他究竟是否知道昨日东平郡王那事，又不好太过直接，只得拐了十八个弯道，“看来王爷很喜欢这里了，应该是常常在这里看书的吧？”
　　北静王弯唇一笑，净透如玉的脸上，带着一股英华内敛的味道，黑曜石一般透亮的眸子仿佛能够看穿世间的浮华幻梦，令宝玉心中暗惊，猜想是不是自己被他看出了什么。
　　但很快，北静王眼底漾开一层微波涟漪般的笑意，颔首道，“此处夏日凉爽，却是看书的好去处。”
　　宝玉心下暗暗松气，忍不住道，何苦来着！把我自己累成这样。他就算跟东平郡王有什么，又管我什么事。人家王爷的私事，还轮到我来过问不成？
　　心中这么想，口中却不由得道，“这儿确实很凉快，看书也容易入睡得很。”刚说完，猛地惊醒自己说了什么，不禁暗咬了一下舌头。
　　不说这些你会死了不成？真是哪壶不开提哪壶。改明儿烧壶滚烫的开水直接给你灌喉咙里去得了。
　　北静王却丝毫未察觉到宝玉心中的懊悔与挣扎，扬唇笑道，“看来宝玉却是十分了解我的。”顿了顿，又道，“说来真真好笑，我自每次来了这亭子，看书不过一个时辰，就必要小睡片刻。多年来的习惯总是无法更改。”
　　宝玉闻言霍然惊喜――也不知心底高兴什么，就觉心情莫名好转。
　　“真的？”宝玉脸上泛开一层遮掩不住的笑意，恍惚间又觉自己表露过于明显，忙咳嗽了一声道，“原来你还有这个癖好，真是有趣。”
　　这么说，昨天的事，他并不知道。他睡着了，所以他丝毫不知情。
　　越想越觉开心，宝玉展唇而笑，眸中仿佛溶化了璀璨潋阳，闪动着流光溢彩。
　　被宝玉突如其来的笑容感染，北静王握住他的手笑问，“宝玉可是在笑话我？”
　　宝玉含笑摇头，道，“当然不会因这个笑话你了。是我自己想通了一件事，所以才高兴。”
　　北静王望着他，晶莹的眸子露出些许兴趣，“想通了何事？”
　　宝玉在心中快速斟酌一番后，半真半假答道，“以前觉得你是王爷，位高权重，所以对你心有三分顾忌。现在知道你人好，所以也不像从前那样怕你了。”
　　北静王不禁一震，盯着宝玉看了许久才幽声一叹，握着他的手微微一紧，拇指轻柔摩挲着他的手背，“这么多忌惮我的人里，我唯独，不愿见你怕我。”
　　宝玉下意识抬头，在对上北静王那含着些许异样情绪的眼眸后心下微惊，怔了半晌才道，“你是王爷，不熟那会儿，当然怕你了。”
　　北静王却并不觉多有欣慰，微蹙的眉间愠着点点叹息。
　　“曲尽人回花落处。从别离。待相逢。”北静王缓缓道，“宝玉可还记得？”
　　宝玉点头，心道，这不就是那首送给哪家千金小姐的情诗吗？难道，他是要告诉我，他准备向那小姐告白了……
　　“宝玉。”北静王伸手触上宝玉脸庞，手指柔柔抚摸着他柔嫩的脸颊，微笑道，“其实，这首诗……”
　　“王爷。”园子外传来怜诗满含焦急的唤声。
　　北静王轻叹，收回手问道，“何事？”
　　“王妃心痛得厉害，御医已经来了。”
　　“本王这就过去。”北静王遣退了怜诗，拍了拍宝玉的手背道，“你且坐坐，我去去就来。”
　　宝玉目送北静王离去，心中松了一口气的同时却在不住想着。
　　他刚才是真的要跟我说那家小姐的事吗？
　　东平郡王，情诗，千金小姐……
　　宝玉长叹出一口气。我竟不知道，什么时候居然有了这想头。该死！实在是该死！
　　太肮脏太龌龊了。宝玉摇了摇头，将那莫名的悸动狠狠甩出脑外，骤然起身朝园子外走去。
　　我不该有这念头，不但侮辱了他，也侮辱了我自己。
　　越想脚步越快，宝玉疾步走出园子，迎面碰上几名侍女走来，见他要离开，忙问，“公子何往？王爷吩咐了，请公子稍等片刻，他即刻回来。”
　　宝玉此刻心绪紊乱，只觉自己那念头愈发的无耻不堪，又想着方才还趁机打探北静王和东平郡王的过往，因他一句话一个澄清而不知廉耻的高兴，心中便更觉难堪起来。不顾那几个侍女的阻拦，硬是逃着出了王府。
　　坐着轿子走了一半的路程，宝玉让侍从靠路边停了，道，“我自己一个人走走，你们先回去好了。”
　　那几个侍从不敢拂了宝玉的意思，又放心不下他独自一人回府，便遣了轿子打道回去，留下三四人远远跟着宝玉身后保护他。
　　宝玉并不知身后有人，自顾自地朝前踱步慢走，满腹心事。
　　究竟是从何时有的这悖世念头，宝玉也不得而知，但既然已萌生了这万千不该的想法，就要趁着它还未成形前掐断了。
　　宝玉不敢猜测北静王的想法――虽然他对自己向来亲密，但经过这么些日子贵族间的相处，宝玉也明白，兄弟知己之间偶有亲密小动作不足为奇。更何况，他堂堂北静王，有妻有妾，那忠顺亲王和东平郡王也都是一表人才位高权重，又怎么对自己……
　　宝玉低头看了一眼自己的锦袍，失笑摇头。
　　算了算了，贾宝玉，不要想入非非了。这肮脏不堪的念头，辱没了自己无事，别平白无故的辱没了人家王爷。
　　北静王心善仁慈，好意教自己写字作诗，怎能仗着他的好性情就这般亵渎他，真是罪该万死了！
　　正在心中胡思乱想着，只听见一人在路对面唤着自己，宝玉扭头去看，正好瞧见冯紫英坐在马背上朝自己招手示意。
　　见宝玉停步，冯紫英跳下马将缰绳扔给小厮，笑着走来道，“怎么大日头的一个人在外面游荡？可是刚从北静王府过来？”
　　宝玉点头，又问他欲去何处，冯紫英道，“廊上几个哥儿一起聚聚，你若是无事，也一起去凑凑这热闹。”
　　宝玉不肯，拗不过冯紫英一阵热情相劝，连拉带拽的一同去了。
　　到了天香阁二楼，才见薛蟠、柳长、林瑾容都在，还有一位面容妩媚优柔的男子，是宝玉从未见过的。
　　冯紫英替宝玉介绍了，只说那男子是唱小旦的蒋玉菡，宝玉朝他含笑点头。这厢又听闻来者是贾府的宝二爷，不禁面有喜色，与他一同坐了，又说了些话，才一起开始喝酒行令。
　　宝玉对行酒令原就不在行，但好歹看了数月的诗集也算学了一二成，又加上有个比他更不如的薛蟠垫底，才总算勉强应付过去。
　　少时，薛蟠多喝了几杯又有些放肆起来，先和林瑾容对饮了几杯，有揽着蒋玉菡道，“前几日听说北静王爷赏了你块好汗巾，快拿出来让哥儿几个瞧瞧，也算开开眼界。”

　　瑾容断拒冯紫英

　　宝玉一惊，扭头看向身旁那人，只见他朗然起笑，道，“今日不曾戴在身上，日后得了机会再瞧罢。”
　　薛蟠哪里肯依，非要掀了蒋玉菡的衣服去瞧，宝玉久坐不住，随意找了个借口走出去，在拐角的回廊上站着，心绪却不知早已飞往了何处。
　　这果然就是王爷贵族间的游戏。我既不是第一个，自然也不会是最后一个。
　　随即又在心底厉声喝道：贾宝玉，快点收起这份心思！你当别人都跟你一样心存肮脏之念。北静王是已有妻妾之人，怎会是你想的那样。
　　正在失神之时，肩头被人猛地拍了一下，宝玉回头一瞧，却见蒋玉菡就站在身后朝他微笑。
　　宝玉忙笑着请他身旁站了，问道，“怎么出来了？你倒是有好办法，竟能摆脱了薛大哥的纠缠。”
　　蒋玉菡笑道，“他只是喝了酒就随意打诨，也不必畏他，只管拿理由推开他便是了。”
　　宝玉见他面容宛如女子一般娇柔婉约，说话行事却当真是男儿气概，朗朗爽直，当下不由得心生敬佩，笑着道，“也亏了是你，想必他才有所顾忌的。薛大哥自来便是天地不怕的人，就是平日我与他说话，他也不见得能听进几句。”
　　蒋玉菡客气了几句，见宝玉面莹如玉，眼澄似水，当下心中微微一动，伸手攫了宝玉的手道，“平日里不住听人提起衔玉而生的宝二爷，一直无缘得见，今日有幸，三生无憾。”
　　宝玉见他说得真挚诚恳，不禁笑了起来，“看来这玉的名头还是大过我的。我可是托了它的福，才能到今日。”
　　蒋玉菡忙止了他的话，惊道，“再说下去可真是该死了。”一顿，又见宝玉眉间眼角笑意盈盈，说不出的敏动隽秀，便道，“前几日北静王给的那汗巾子，我今日早上才上身。如今送了你聊表心意，万莫推辞，才算是遂了我的一番心思。”说着，就要去解那汗巾子。
　　宝玉伸手拦道，“不是我推辞不肯要你的，而是实在不能要。既然是北静王送给你的，你就好好留着，别转送别人了。我那儿汗巾很多，你要真是与我结交，心里记着就行了。”
　　蒋玉菡见宝玉执意不肯收，也只得作罢。
　　少时，冯紫英出来找宝玉，蒋玉菡便告辞进去了。
　　拽了宝玉走到一旁，冯紫英先随口问了句他和蒋玉菡的事，再道，“你不是说要替我说情呢，今天看着林兄弟心情不错，打铁趁热，你且与我说说去。”
　　宝玉一见这冯紫英就觉心情莫名的大好，失笑道，“现在聚会呢，这么多的人，你让我跟他说了，他岂不是要当众生你气？等一会儿大家都散了，我约他单独回去，再跟他细谈，如何？”
　　冯紫英见宝玉果真肯帮忙，大喜，忙答应了。两人携手入内，正逢上薛蟠又叫唤着要喝酒划拳，冯紫英便凑上前去和他拼了一回。
　　聚会至下午方散，薛蟠还是骑了马回去。蒋玉菡走前又和宝玉说了些改日再聚等语，方坐了轿子离开。
　　宝玉见林瑾容和柳长似要一同离去，扛不住冯紫英的眨眼示意，上前笑道，“瑾容兄再和我走走，我还有些话想跟你说。”
　　冯紫英在见林瑾容颔首同意后，喜不自禁，也骑了马告辞。柳长自想着宝玉和林瑾容是有话要说的，遂嘱咐了他二人几句后也去了。
　　宝玉和林瑾容两人沿着街道漫步往回走着，其间宝玉不住拿眼睛去看身旁那人，见他果真是秀雅飘逸，容光照人，也怨不得冯紫英这般心念与他了。
　　早私下冯紫英就告诉过宝玉，男风在此实属平常之事，无论是王孙贵胄还是平常百姓，皆都有此倾向，众人之中是明是暗，大家也都是见怪不怪，彼此心照不宣。
　　宝玉自消化了冯紫英的这话后，又几次多番出门聚会，见惯了薛蟠搂了那些唱曲的小子喝酒，宁国府贾珍、贾蓉等人府中公然和那些戏子嬉闹，便也逐渐适应起来。从最初的闪躲反感到如今的坦然接受，宝玉自嘲笑笑，这也不过是时间的消磨罢了。
　　就好像现在，两世加起来头一遭做红娘，就是为冯紫英和林瑾容。也当真是奇谈了。
　　午后微风清幽缭绕，日光盈盈，给宝玉本就皓如美玉的脸庞拢上一层淡淡光晕，林瑾容扭头看了他一眼，正对上他打量自己的目光，不禁轻笑道，“可看足够了？”
　　宝玉被他毫不客气的一语拆穿，不觉面上有些发窘，笑道，“你这人，怎么这么直接戳穿别人，不留一点情面。”
　　林瑾容笑道，“你都这么直白的打量我了，我若不直白一点回你，岂不是辜负了你一番心意。”
　　宝玉一怔，随即大笑起来。
　　“我今日才算知道，瑾容兄是这般直言不讳。”宝玉扬唇道，“无怪冯紫英大哥也不住夸赞你，只说再不曾见过如你这般男儿爽气之人。”
　　林瑾容脸色一敛，双眸里已罩上了一片淡色，“莫不是你来替他做说客的？”
　　宝玉忙摆手道，“当然不是，你别想多了。你是什么性情我还不知道，我要能说动你，今天我也就不站在这儿了。”
　　林瑾容这才面色好转，启唇笑道，“你也别怪我多心，原是他不该这般来招惹我。我岂是他想的那种人。”
　　宝玉听他话意坚定，大有难以转变之意，不禁在心中替冯紫英惋惜了一回，又问，“照你这么说，你应该是有钟情的女子了？”
　　林瑾容眼帘轻轻一抬，朝宝玉瞟了一眼即刻转开，正色道，“自然是有的。只不过，”稍作停顿，又道，“他并不知我心意。我也难以与他开口。”
　　宝玉笑问，“为何？”
　　林瑾容语气淡然，话内却隐着遮掩不住的叹息，“他并非我辈中人。如今我与他情谊交好，却也难保他得知我心后不会恼怒与我。更何况，”朝宝玉看了一眼，笑言，“我只要见着他也就罢了，其它之事不必纠缠在心。”
　　宝玉闻言肃然起敬，拍了拍他的肩头不住赞叹，“真想不到瑾容兄拿得起放得下，心胸如此开阔，倒叫宝玉好生惭愧。”
　　林瑾容微扬一笑，眸中光点闪烁，问，“是不是更加佩服我了？”
　　宝玉不住点头，笑道，“是是，确实越来越佩服你了。”骤地，话题一转道，“柳长的事，你和林妹妹说了吗？”
　　“去过荣国府几回，都少有机会言明。”林瑾容道，“改明儿再去，是一定要说的。早些让他二人见见，也算了了我一桩心事。”
　　宝玉说了几句劝慰鼓励的话，两人一路走回去闲聊了不少话题，等到昌隆当铺时，正见柳长从门口走出来，迎头撞上宝玉和林瑾容，笑道，“我说怎么还没回来，正要去寻你们，可巧就到门口了。”
　　又要请宝玉入店里坐坐，宝玉只推说天色已晚不便入内，拉着柳长走到一边悄声道，“我有些东西想当了，又不想别人知道，你这儿方便吗？”
　　柳长惑然问道，“荣国府还少了你那份月例不成？竟要贾府的二爷自己拿了东西出来典当。”
　　宝玉拽了他一把，回头见林瑾容已经进门去了，这才放了心道，“跟荣国府没有什么关系，是我自己想做点什么事情，但是又少了现银。你要是不愿意，就算了。”
　　柳长一听即刻来了兴致，忙问，“你也想自谋生路不成？正好我想在金陵多开两家分号，你若有心思，不如同我一处商议如何？”
　　“这个，”宝玉犹豫了一下，想着自己原打算着是要开钱庄，而柳长开的是当铺，这两者分开可取，合并亦行。想了想，便道，“这事还得从长计议，一时间也说不清楚。这样，等哪天有空我来这里找你，我们再详谈。”
　　柳长答应了，唤来几名小厮一路跟着送了宝玉回府，这才进店去了。
　　接下来几天，宝玉也只在怡红院不出门，也不去北静王府。
　　好容易挨了三日，北静王派人来传宝玉，宝玉无法，只得换了行装去了。
　　刚到府前大门处，便见一顶金镂珠缨八抬宫舆停在两尊石狮中间，宫舆两旁各站了十多名侍从。
　　宝玉因从未见过这舆，在心中一阵猜测后从角门进去了。
　　侍女丫头引着宝玉直接去到书房，却在见到房内同坐的两人后骤地一停脚步。这人不是那天来的忠顺亲王吗？
　　宝玉站在门口稍作迟疑后迈步走进去，见上座那人朝自己含笑点头，心中那股莫名的压迫再度无端袭来，只逼得宝玉胸口一阵气闷，暗里深吸了几口气才微微好转。
　　上前朝忠顺亲王掬身行礼，问了安后走到北静王的下位坐下，宝玉双眸直视前方的空气，既不瞧忠顺亲王，也不看北静王。
　　忠顺王弯唇浅笑，问了宝玉“近来可好”等语，宝玉都一一回了，也怠懒与他搭话，只管忠顺王问什么，自己便答什么。
　　大概是瞧出了宝玉满心的不自在，忠顺王指了指右边的位置道，“宝玉来这儿。”
　　宝玉惊然抬头，见那位置和北静王相对，不禁尴尬的笑了笑道，“多谢王爷抬举，我坐这里就很好了。”
　　忠顺王笑颜灿灿，言语间却多了一丝无形压迫，“让你过来你便照做。”
　　宝玉心里一阵霍霍磨牙，扭头看了北静王一眼，见他含笑点头，这才起身挪步走到忠顺王右边坐下，却愈发不肯再看他一眼。
　　早在进门见到忠顺王的那一刻起，宝玉就猜到了，说不定是因为忠顺王想见自己，北静王才派人传了他过来的。
　　宝玉也不知为何对这位亲王无一好感，本想着虽不喜欢他，却也不至于讨厌。只是他身上那有形无形的压迫，确实过于慑人，自己又向来胆小怕事，他要是一瞪眼睛，自己指不准被吓得跑了八十里。想来想去，还是觉得实在是不适合与这种天皇贵胄打交道。
　　忠顺王自花灯节那一晚见了宝玉的真性情，平日里又得北静王描述他怎般的秀逸灵动，只觉他不同于常人，实是惹人喜爱。谁想这两次见面，宝玉却始终不发言语，虽不是唯唯诺诺满脸敬畏，但也只是问一句便答一句，当真是无趣得紧。
　　但转念细看时，却见宝玉人坐得近，心却不知走神到了何方，不禁暗下失笑摇头。
　　看他这心不在焉的样子，多半也未曾改变。只是变的是我不得已曝露的身份罢了。
　　唤了宝玉回神，见他忙不迭的答应着，忠顺王笑道，“我曾在内宅见到一副画像，上面所绘之人正是北静王爷。听闻此画是由宝玉执笔，可是当真？”
　　宝玉心里真想白他一眼，暗道，王爷说的话你不信，偏要来问我。
　　却又忌惮他目光敏锐能洞悉人心，遂打消了那送他白眼的念头，道，“恩，是我画的。”
　　忠顺王眸子闪耀着灼灼光点，问道，“我在宫中也曾见过不少画师，却无一人画出你那般的效果。宝玉是如何做到的？那画笔可有何等玄机？”

　　相思心隔万重山

　　宝玉想着这也不算什么秘密，便回答了他是用碳条画的。忠顺王听闻更觉好奇起来，只问碳条如何作画，宝玉少不得又将个中缘故一一道来，只听得忠顺王连呼“有趣”。
　　又问了宝玉是否学过作画等等，宝玉随口找了理由，只说是小时候跟着教学的老师学过一月，略懂一二罢了。
　　忠顺王夸赞了宝玉几句，道，“若得了闲，还请宝玉也为我作画一副，不知可否？”
　　宝玉扬唇而笑，微垂眼睑，掩藏住眼底的犹豫之光，“这个，我也不能一口答应你了。因为作画得有天时地利人和，缺一样，画不得。”
　　忠顺王笑问，“依你之言，如何才有天时地利人和？”
　　宝玉回答得理所当然，“天时，就是指好天气，阳光充足，光线明亮。地利，就是环境位置好，适合作画。人和，”抬眼看向忠顺王，笑眯眯的道，“人和也就算了。像王爷这样的俊朗人物，自然是不用挑的。”见忠顺王点头微笑，似乎十分受用，便又道，“只是今天确实不是作画的好天气。等以后有机会了，我再给王爷作画，如何？”
　　忠顺王听宝玉找了一摞的借口，也不过是要推迟罢了，遂也不再强迫他，只道，“如此，你可算是欠我一次。日后，我定要讨回来的。”
　　宝玉听他话语妥协，忙起身作揖答应了。
　　忠顺王又问了宝玉跟北静王一处学了什么，宝玉将“骑马”“写字”“作诗”等语答了，听见上位那人笑言，“宝玉可选对了好师傅。北静王爷琴棋书画骑马射箭事事精通，能得他亲自教授，宝玉只管学而不厌。”
　　北静王笑着谦让了几句，道，“宝玉聪颖敏动，何需多教。”
　　宝玉抬眼对上北静王萦笑的目光，心中一暖，不禁把那剩余的几分紧张一并消除了。
　　忠顺王稍作片刻，起身告辞。宝玉忙跟着北静王一起送出门外。忠顺王紧紧攥了宝玉的手道，“平日里我也是个最爱四处顽闹的，只是如今年长事多，总是不得空闲。北静王府我虽不时过来坐坐，也总是不过三刻便要离去的。日后再来必要让人请宝玉同来，还望至时万莫推辞不见。”
　　宝玉那句“有空再看”已到嘴边又给硬生生咽了回去。
　　迫于权贵压力，碍于忠顺王颜面，宝玉无奈叹了口气俯身作揖，“是。”
　　打包票他等的肯定就是自己这个回答。起身之际宝玉瞧见忠顺王眸底欣然光点灼灼闪耀，不禁暗暗在内心深处踹了他一脚。
　　忠顺王依旧留了宝玉不许他多送，仍让北静王一路送出去，回来见宝玉正站在门口望着蔚蓝天际，笑着上前道，“看来今日这天时地利皆都不好，所以宝玉才兴致缺缺。”
　　宝玉脸上染开一层薄薄红晕，随即散开。
　　心知自己那点小心眼儿都被北静王看在眼里，想来那忠顺王一定也是心知肚明的，宝玉也不再遮掩，坦率点头道，“虽然这话有些夸大了，但是也不是没有根据的。”
　　北静王笑问，“如何？”
　　宝玉一本正经道，“下雨阴天画不得。风景不堪画不得。再者，”顿了顿，笑道，“我懒得动笔，也画不得。”
　　北静王不由得笑了起来，指着宝玉摇头道，“歪理，真真是歪理。”说着，命人取来围棋摆与桌上道，“今日既未下雨风景也尚好，宝玉来与我对弈一盘。”
　　宝玉虽知有些时候有些事情不该自己多问，但仍忍不住心中担忧，小声问了一句，“王爷，王妃近来情况可好？”
　　北静王执棋子的手一顿，复又将装了白子的棋盒递给宝玉，神色自若道，“很好。”言语淡然，显然是不愿多谈此事。
　　宝玉有些疑惑北静王的态度，心想着，那位王妃时常这里病那儿痛的，又听侍女们说大概是活不长久的，却也不见北静王有多忧心，每次也只是侍女过来传话，他才应景似的去毓秀阁瞧瞧。
　　宝玉正在心中胡乱猜测，北静王已捏子下了一处，淡淡道，“这门亲事，是太妃在世时定下的，也算是一桩……政治联姻。”
　　宝玉心下一惊，不想北静王会将这种私密之事直白的告诉自己，忙岔开话题道，“原来是这样。我还以为王爷和东平郡王是从小建立的友谊。想不到几位王爷都这般年轻，那忠顺亲王看着也不大，居然做了亲王。”
　　语无伦次的也不知道自己说了什么，直到看见北静王唇角笑意盈耀，这才松了口气道，“有句话叫‘家家有本难念的经’，既然你是王爷，要承担的肯定就比别人更多。平时要是心烦了，你可以找我下下棋写写字什么的，不过，这围棋我下得不好。以前也就在电脑里……我是说，闲着没事的时候，下过几次，但都输得很惨。”
　　北静王脸上满是笑意，一扫方才的冷漠淡然，“下得不好无妨，我可以让你几子。只是，你也莫将推拒忠顺王那一套说词用在我这儿，也就罢了。”
　　宝玉才刚散去的燥热只觉又回了一些，禁不住北静王的戏谑，猛地咳了两声道，“怎么一个个的都这么直白，真是要把人逼到墙角无处站。”
　　北静王听他话中俨有下文，笑问，“这么说，还有人也这般直白的对待过宝玉了。”
　　“恩。”宝玉老实点头，“我新结识的一位朋友。他叫林瑾容，性情模样都是一等一的好，说话也是十分爽朗的一个人。王爷若有兴趣，改日我可以介绍他给你认识。”
　　北静王一副饶有兴味的模样看向宝玉，笑道，“言语满是夸赞，看来宝玉当真是欣赏这位知己好友了。”
　　宝玉勾起一边的唇角笑得尤是诚挚，“能认识这么一位朋友，岂止是欣赏。瑾容性格敢爱敢恨，拿得起放得下，很合我的意。”末了，虽觉有些肉麻，但是还补上一句，“我还挺喜欢他的。王爷你要见见他吗？”
　　话音刚落，北静王执子置下，稍显清脆的响声落在寂静的房中，惊得宝玉心下一跳，连忙抬头去看对坐那人。
　　“本王并非谁人都见。”北静王语气骤地一下冷漠起来，平静的面容瞧不出一丝的喜怒，“宝玉莫要逾越了身份。”
　　宝玉也不知他为何会突然生气――虽然看着眼波静懿，但听那话意俨然就是生气了没错。又不敢胡乱往深处猜想，只得起身朝北静王掬身作揖，强压着心中恼怒道，“是宝玉得意忘形，造次了。”
　　见北静王未曾接话，宝玉也不好再坐回去继续下棋，朝他恭敬告了罪后转身离去。
　　北静王微垂眼睑目视着棋盘，只等他背影转了个弯消失在房门外后，才抬眼看着他离去的方向，不自觉蹙起双眉。
　　唤来下人收拾了棋盘，北静王走到门口眺望着无云的天际，无声长叹。
　　日露深下画堂东，背远影逝空留踪。落花流水情无意，相思心隔一万重。
　　宝玉满心郁闷的回到怡红院，刚坐下喝了口茶，便听见丫头来回，说是老爷让宝玉去书房一趟。晴雯赶紧催促着他过去，又道，“见了老爷仔细说话，免得又被责备。”
　　宝玉笑道，“你放心，老爷如今喜欢我呢，也不会再为别的事骂我了。”
　　等到书房，才见贾环、贾兰都在。见宝玉进去，贾环面上闪过一丝畏惧，站起身等宝玉坐下后才挪了步子在另一边坐下。
　　贾政先问了北静王好，又问及他近来的学习，才道，“不日接了旨意要去江南巡视一番，我不在家中之日你们兄弟叔侄之间友爱互助，不欺暗室，也不可荒废了学业。”一顿，目光如炬自贾环脸上扫过，“平日我既不过问闲事也就罢了，若只当我诸事不闻便闹出混事，断不轻饶。”
　　宝玉听他话中有话，刚要问，贾政又道，“宝玉如今既是跟了北静王学习，我也不多过问。兰儿还是随你母亲。至于环儿，方才我给你提的那些，你下了学堂便留在家中作业，等我回来自要一一过目。”
　　贾环忙起身唯唯诺诺的应了。
　　少时，贾政又各人嘱咐了几句，才遣了他们出去。
　　贾环一出门便拽着贾兰一溜烟的跑远了，背影也不给宝玉一个，倒把正主儿拉在原地纳闷了半晌。
　　等回怡红院见了晴雯，听她问老爷所唤何事，宝玉才道，“说来也真是奇怪，把我们几个叫去就说了些没要紧的话。什么‘不欺暗室’之类的，好像他知道了什么似的。”
　　晴雯闻言拍手笑弯了腰，经不住宝玉一再追问，这才抹了眼角的泪花儿笑道，“看来老爷如今却是偏袒你了。前儿个我去老太太处，老太太问我你这烫伤究竟是个怎么回事，若说是你自己弄的她可不信。我便将实话告诉她了。恰好二太太也在，老太太便将这事好生提了一番，并说了环哥儿的不是。我猜想，定是二太太回去将这事告知了老爷，如今老爷远行在即，少不得叫了你们过去，明着是叮嘱学业，实际上是敲山震虎，让有心人惧怕着点，日后也不敢再胡来。”
　　宝玉这才松了口气，笑道，“我说今天怎么突然叫我去说了这些话。平常出门也没见特意来支会一声的，原来是你在幕后做了高人。”
　　晴雯抿唇一笑，眸中甚是得意，“那就看你拿什么好东西来谢我这位高人了。”
　　正说着，袭人走进来笑道，“要拿什么好东西谢你呢？青天白日的，这么一处说话也不嫌避忌。”
　　晴雯啐了她一口，甩着帕子笑言，“怕什么避忌。我行得正坐得端，不过是和自家小爷顽笑一回罢了。平日里大伙儿一处顽闹嬉笑多着去了，姐姐妹妹们也不是没在一起笑过，如今再来跟我说避忌，也不嫌害臊。”
　　“瞧瞧，”袭人指着晴雯笑道，“我不过说了一句，她就一顿好抢白还了我十句，当真是伶牙俐齿的，我也说你不过。如今你是仗着二爷宠着你就越发的没了天去，改明儿只怕我们都要跟着来服侍你了。”
　　袭人本是想借着最后那一句话试探宝玉，想看他究竟是要帮自己还是帮晴雯，却见他只是笑笑走到一旁自顾自的忙去了，心中不禁一凉，明白了大半。
　　看他那态度，虽没言明是偏着晴雯，但自己被她这般言语顶撞他也无动于衷，想来也就是要护着晴雯由她去的意思了。
　　想到这里，再争无趣。况且袭人素来也是个好言好语最不愿与人争个高低长短之人，便叹了口气转身出去了。
　　见袭人掀帘离开，晴雯回身推了一把宝玉道，“瞧她那样好像是生气了，你也不去劝劝她？”
　　宝玉正忙着准备变魔术要用的道具，头也不回地道，“好像是你惹她生气的。你快去劝劝她吧！”
　　晴雯忙道，“我可没惹她生气。她说那话难道你没听出来，她就是想试探你来着，偏你又不解风情，当着我的面给了她没脸，所以才让她恼你了。”
　　宝玉这才停下手中动作回头，认真道，“我哪里给她没脸了？我可是什么话都没说。再说了，袭人也不是那么小心眼不通事理的人，过一阵就好了。”想了想，接着道，“我既拿你当朋友，你们两个人之间的事，我就更不好插嘴了。何况本来就是顽笑话，说说也就过了。”
　　晴雯不想竟得宝玉这番回答，既是在情在理，又道将她视作知己，不禁心中大为感动，眼眶骤地一红，水光若隐若现。
　　“今天得你如此一言，我哪怕是死了也再无遗憾。”晴雯取了帕子抹了抹眼角泪水，梗咽道，“我只盼一辈子都做你的丫头，服侍你，也就心满意足了。”
　　宝玉笑着拍了拍她的肩头，道，“哪有人说要做一辈子丫头的，多没出息。好了，快把眼泪擦一擦，免得人家误会我欺负你。”
　　晴雯娇嗔的瞪了他一眼，只说着“就愿做丫头”之类的话，刚把眼泪擦了，只听见院子里麝月喊她，便掀帘出去了。
　　宝玉笑着摇头，想着自己来这里一趟，认识了林瑾容、柳长、晴雯、林黛玉这样的知己好友，既觉幸运又感知足。转念想到北静王，心情随即一阵好一阵坏，忙甩了甩头不肯多想，俯身继续忙碌去了。

　　忠顺王郊外踏青

　　宝玉自想着，既然有贾政明里暗里的警告了贾环，自己也不必再去找他的晦气了。虽然那一盏明汪汪的灯油泼下来着实令他痛了好一阵，但事情过去这么久也就算了，怎么说也是本主血缘上的弟弟，饶了他这一次就当还了人情，将来哪天下了黄泉见到本主的魂魄，也好让他不恼自己霸占他身体之罪。
　　宝玉素来秉持“人不犯我我不犯人”的原则生存行事，自后每每见到贾环也不去搭理他，权当身旁未有此人。
　　那贾环自拿烛油泼了宝玉，又加上被贾政一顿责备后，终日惶恐不安，总是防备着宝玉也要如何的去报复他。不想廊上遇见了几次，见宝玉也不搭理他，一颗心这才稍稍平定几分。
　　贾环虽打从心底恨透了这位哥哥，但碍于诸多原因也不敢真与他直白白的叫板，就如方才在回廊上撞见他，也不过是行了礼就赶紧跑开了。
　　宝玉望着贾环远去的背影心中一阵纳闷，想着，刚才若不是赵姨娘及时掩住他的口，接来下他要说的那话，究竟是什么？
　　脑中不断回响着刚才贾环迎头过来时那几句，“有什么大不了的。就算是她死了，宝玉也不见得有多伤心。现在他们也不常在一处……”
　　接下来的话，全被赵姨娘捂在了手心里，“掏心窝的黑鬼子，你当这里是什么地方，也敢大嚷嚷的乱说？幸得没人听见，不然明日揭你皮的日子都有着呢！”
　　刚说完，抬头见宝玉从小路的岔口走来，忙收声笑道，“今儿个怎么好兴致来园子逛逛。前几日听老爷提起哥儿，如今跟了北静王爷越发出息了，连带着我们也跟着沾光不少。”边说，边仔细打量宝玉神色，见他笑意盈盈的朝自己作揖喊了一声“姨娘”，想来是没听见什么，遂放下心又说了几句没要紧的闲话，才拉着贾环一处走了。
　　说到底，贾环具体说的什么意思，宝玉也未曾听得真切，只不过是见赵姨娘这般神色慌张，又听谈话中出现了自己名字，才心有好奇。
　　想了想后，仍觉毫无头绪，遂摇了摇头嘲笑了一番自己太过神经过敏，出园子往药房方向去了。
　　等进到院子后随意抓了小子，打听到贾菖才刚回来，还在后面房子里整理药材，贾菱去前面回凤姐的话去了，不禁心中大喜，几步走进屋里朝贾菖搭讪。
　　见是宝玉过来，贾菖忙迎上前笑道，“二叔今日又是来学药理的？”
　　宝玉笑着摇头道，“我记了一些药的名称，今天过来看看实物。你忙你的，我自己随便看看。”说着，走到那药价前似模似样的学了起来。
　　贾菖站在后面看了半晌，见宝玉果真一心只在那些药材上，又想着虽是府里的二爷，却也是个才十四五岁、终日只懂得混事的主子罢了，便也放下心来去忙了。
　　少时，外头小子过来回话，说是王夫人那边有笔药材不对，让传他过去问清楚原末，贾菖回头看了一眼宝玉，见他仍自顾自地学着也未注意到这边，便交代了几句后匆匆离去了。
　　贾菖前脚刚走，宝玉便扭头将不大的屋内快速扫视了一遍，心中暗道，上次那小厮说药方是随身带着走的，可见并非实话。
　　贾菖、贾菱两人时常在府中走动，若林妹妹的药方真有改动之处，他们怎敢轻率放在身上？若有个万一掉了，或是换衣服时给人看到，如何是好？
　　菖菱二人管配药多年，府中各人的药方早已记熟，平日里真要出去采办什么，心里有数也就行了。至于药方之类的，一定是会放在药房内的某处。
　　宝玉挽帘走进里间，一番小心查探后终于将目标锁定在了一个上了锁的矮柜上。
　　用力拽了几下那锁，看着不过细细的一段金链子，竟是这般牢固。又见那锁是从右边插入钥匙的古老款式，心中既喜又忧。
　　喜的是，那锁内力通共才有一道锁簧，要撬开倒也不会费太多功夫。
　　忧的是，今日偏巧身边无一长物，只能等下次再来弄开这锁。但那时却又找不到菖菱二人皆都不在的好机会了。
　　心中无奈叹气，宝玉摸了摸那半个掌长的小金锁，起身走出院外，刚巧碰见贾菖回来，笑问，“二叔就走了？”
　　宝玉笑道，“今天学了一些，有点累了。下次再来学。”
　　贾菖将宝玉一路送至大观园门口，说了些“什么时候只管再来”等语，目送他进去后才转身离开。
　　正巧第二日贾珍身子不适，老太太让宝玉替她过去瞧瞧，将自己的安抚话语一一传达。
　　宝玉一想到贾蓉那仿佛能滴出油的目光就不大乐意去宁国府，但想着自己还有事需得找理由出去，替老太太传话却是个不错的借口。权衡轻重后，还是硬着头皮答应了。
　　派了茗烟、锄药等四、五个小厮跟着，去到宁国府给贾珍问了身体可好，又传了老太太让“只管养着”等语后，一丫头匆匆赶来，只说是贾蓉有请，宝玉头皮一阵发麻，想着是福不是祸是祸躲不过，便跟着那丫头往后院去了。
　　刚到贾蓉住的小院，便见他连忙迎上前来，口中一边问安说了些想念等语，一边抬头笑着看向宝玉道，“二叔也不常过来，上次说的那些东西侄儿一直给二叔留着。”
　　宝玉强笑着说了几句客气的话，扛不住贾蓉执意的热情，只得点头道，“那行，你把那些东西拿出来让我看看吧！”
　　俗话说，吃人嘴软，拿人手短，只是看看总不为过的。
　　贾蓉忙唤了丫头将他房内柜上的东西取来，宝玉凑近一看，不过也就是些做工精致、玉琢金镂的小摆饰罢了，便笑道，“多谢你的好意，难为你一直留到现在。不过这些荣国府也有，我要了也没什么用处，不过就是摆在那里好看一些，你还自己留着，或者赏给下人们吧！”
　　贾蓉忙笑道，“这些跟平日用的大不一样，就是外形上也小了许多，适手度也好一些，拿着就是不用只观赏，也是最好的。侄儿一见到这些，便想着要留了些给二叔，如今二叔不要，岂不是辜负了侄儿一片心意。”
　　宝玉虽听着他一番话真心诚意，但见他笑意下隐着几点讨好的意味，不禁暗道，就怕你醉翁之意不在酒。
　　拗不过贾蓉一再劝让，宝玉便随意挑拣了几样让那丫头带下去包了，心道，正是缺钱的时候，你送给我也不过是拐个弯让它去当铺躺着。
　　这厢贾蓉并不知宝玉心思，只道他是真心喜欢那些东西，也不免喜悦，道，“日后再有什么好的，侄儿还是给二叔留着。得了空闲，二叔也常来这边走走。如今兄弟叔侄之间一年大过一年，二叔倒愈发疏远起来，也不似从前那般一处顽闹嬉笑。”
　　宝玉说了些“跟着王爷一处学习”“走不开”之类的话，又道，“以后有了空闲，一定会过来的。你要是平时没事也可以去园子里逛逛。”
　　刚说完，见贾蓉眼光一亮，忙起身答应了，不禁在心中暗自飞了自己一腿。
　　真是什么不好偏拣什么说！躲着避着还让人家往自己枪口上撞，这不是自己给自己找事么？
　　两人坐着又说了些没要紧的闲话，好在贾蓉对宝玉态度自来恭敬，除了笑容令他心里有些发寒外，也没说逾越的话或是做出越轨之举，宝玉也算是放了心，稍坐片刻后想起自己还有别的事，便起身告辞。
　　贾蓉挽留不住，亲自送宝玉送出门口，直望着一群的小厮围着他策马远去，这才返身回屋。
　　从宁国府出来后，宝玉下马步行，将马交给茗烟牵着，沿着街旁的药铺一路问过去，将荷包那枚人参养荣丸给大夫一一过目。
　　有如柳长般一闻便能得知药性的，也有要亲口试了才敢断言的，俱都回答此药必是人参养荣丸无疑，但其中却是多了一味药。具体是什么，也说不上来。只因药性淡而散开，又混在十多种其它药里，一时间难以辨认，除非有方子才可行。
　　宝玉早听柳长说此药有异时，心中也不过是半信半疑，如今又得其他多位大夫异口同声，当下不免深信不疑，想着，问题果然出在这药上，看来还是得想办法从贾菖那里弄来他们修改后的方子，才是上策。
　　正在心底暗下决定，李贵带了人从街道的另一头匆匆赶来，见了宝玉忙上前道，“北静王派了人来传二爷，快些过去了罢。”
　　宝玉一怔，问道，“前几日我回来时王爷说了，再去就是月底的事了，怎么今天突然要见我了？”
　　李贵满脸焦急，道，“王爷决定的小的从何得知？既是派人传话，想必定是有事的，二爷且莫多问，只管赶紧过去了才是正理。”说完，又将身后几名侍从指给宝玉示意，只说是北静王府来的人，让二爷同跟着去。
　　宝玉无法，只好命茗烟一人跟着，其他三个小厮同李贵回府，道，“有茗烟就行了。回来时北静王自会派人送我，你们回去禀明老太太就行了。”
　　李贵答应着领着那三名小厮回荣国府去了，宝玉上马带着茗烟跟着那几名侍从往相反的方向离去。
　　越走却越觉不对。从岔路绕过主街进北路，北静王府应是往左行，那几名侍从却引着宝玉继续往前。
　　“请问，”宝玉喊道，“不是去王府吗？”
　　那几名侍从相互看了一眼，其中一人策马回身朝宝玉笑道，“贾公子莫要担心，王爷就在前面。”
　　宝玉想起上次北静王教他骑马时，也是直接带到了城外，不禁微微安心，笑着点头。
　　又走了一段，从护城河出北门，在一片竹林外远远看见一顶八抬大轿停靠在路边，宝玉上前下马朝那轿中人笑着掬身行礼，“王爷好兴致，是不是看着今日天气甚好，又想来郊外骑马游玩一番？”
　　轿子里传来一阵低沉的笑声。宝玉疑惑起身，正好瞧见一旁的侍从挽开帘子，忠顺王从轿中走出，不禁愕然惊诧。
　　瞬间一种上当受骗的感觉盈涨身心，宝玉咬了咬牙低下头去，口中虽未说什么，面上脸色却有些难看得厉害。
　　“何以宝玉一见我，就是这般神情？”忠顺王笑着走近道。
　　宝玉抬眼看向忠顺王，在对上他笑意盈耀的双眸后，愠怒道，“王爷若要见我，只需言明，我又怎会不敢不来。何必打着北静王的幌子来骗人。”
　　“大胆！”一旁的侍从厉喝上前。
　　“退下。”忠顺王摆了摆手，让一干人等退出三丈之外后，才凑近宝玉笑眯眯的反问，“宝玉与我说句实话，若是听我传召，不会借口推脱不来？”
　　宝玉顿时哑然。
　　确实。如果是听闻忠顺王传见，自己一定会想出千万个理由回绝。
　　不得不说，这忠顺王心思深远，远非自己所能及。
　　想到这里，宝玉也别无他法，只好咽了这口冤气问道，“既然是这样，不知王爷召见宝玉有什么事？”
　　人都已经来了，总不至于再回去。何况人家是王爷，说句不好听的，他能召见自己，是给了荣国府莫大的荣宠，又何必诸多拿捏左右不依呢？权当是出来散了趟心好了。
　　听出宝玉话中妥协，忠顺王笑意愈发灿烂起来，“今日天高气爽，宝玉不如随我四处走走。”话落，迈步朝前走去。
　　宝玉看了他的背影一眼，将那那一丝微弱飘散的压迫强行隔在心底，深吸了一口气跟上前去。
　　一路上，忠顺王不时指了些风景示意宝玉看，宝玉也都强打了精神笑对，并不时附和着说“好”之类的言语。
　　瞧出宝玉的兴致缺缺和强颜欢笑，忠顺王弯唇一笑，带着他走到一处空旷的花草丛地席地而坐，命随行侍从送了些糕点茶水上前摆了，指着其中几样道，“你试试，这些都是宫中御厨做的，外面尝不到的。”
　　宝玉本欲问他怎么能弄出宫中糕点，但转念一想，人家是亲王，长期宫中出入，跟皇帝都能称兄道弟了，一两盘吃的算什么，遂也不再多想。低头见那龙凤描金攒盒里摆的几样小吃确实好看，便捏了一块送入口中。
　　糕点入口即化，甜而不腻，唇齿间萦绕一股独特的奶香，饶是宝玉这般吃过多少好吃的人也不禁点头笑道，“是挺好吃的。”
　　忠顺王又亲自倒了盅茶水递给他道，“尝尝这个。”
　　宝玉接过喝了一口，清润茶水自喉间一滑而过，淡淡清香渗人心脾。“好茶！”端起那青玉茶盅细细端详了一番，由衷赞叹，“不愧是宫中出来的茶点，就是不一样。我以前还以为，皇帝吃的东西一定不好。”
　　忠顺王笑问，“为何？”
　　宝玉道，“其实我也不敢肯定，就是自己猜的。皇帝万人之上，身系江山社稷，所以吃东西之前都有太监帮忙试吃，然后每样夹上一点。虽然看着品种多，但是这么一点儿一点儿的吃下来，也难得吃饱肚子。而且，还是人家口水吃过的。”
　　忠顺王闻言朗然大笑，好半晌才道，“有趣，当真是有趣。”顿了顿，又道，“依你之言，那些皇帝岂不是傻子。一盘菜放那儿，却让个太监吃第一口？”
　　宝玉一愣，忙回神解释，“我也不是那个意思。我哪里知道皇帝怎么吃饭的，我又没亲眼见过……”末了，小声嘟嚷一句，“都是看老妈拍电视看多了，思想被同化了。”
　　忠顺王笑道，“你若想看，日后有机会让你亲眼见见如何？”顿了顿，又道，“皇上的菜无需每日试吃。除非是宫外来的。菜色也不会有太多花样，也就比寻常人家好一些罢了。你荣国府平日里吃的什么，往上想一些，也就是了。”
　　宝玉点了点头，一副受教的神情。
　　见宝玉眸子炯亮明耀，脸上蕴着豁然大悟的无辜不住点头，阳光随着他的动作从他脸侧盈耀出一圈朦胧的金晕，引得忠顺王心神一漾，不由得伸出手抚上他隽秀的脸庞。

　　情意暗投君不知

　　宝玉骤然扭头看向忠顺王，身子往旁微微一动，不着痕迹地避开了他的触碰。
　　忠顺王淡淡一笑，也未计较宝玉的举动，只收回了手继续欣赏着四周风景。
　　宝玉自被忠顺王那突如其来的动作惊到后，心中便一直警戒着。殊不知他这般眸光炯亮面带防备的神情，宛如未经开凿的璞玉一般，更吸引忠顺王目光流连忘返。
　　干坐了片刻，宝玉实在受不住气氛的尴尬与忠顺王那高深莫测的笑，起身朝他掬身作了一揖道，“今天出来得匆忙，再晚回去，老太太要惦记了。”
　　拐弯抹角的一席话语，摆明了就是想走的意思。忠顺王自然也听得真切，笑着起身道，“既然如此，便回去罢。”
　　宝玉闻言起笑，刚要说两句感谢的场面话，忠顺王又笑着道，“今日多谢宝玉相陪。下次若再有邀请，宝玉可会推辞？”
　　在心底快速想了想，碍于忠顺王问得这般直白，宝玉只得笑着答道，“自然不敢推辞。”
　　忠顺王含笑点头，欲要唤人送宝玉回府，后者却行礼婉拒了他的好意，并道自己有随行小子，只跟着一路回去也就是了。
　　忠顺王也不强求宝玉，命人牵了马来看着他上马离去，这才敛了笑意对一旁的侍从道，“去跟着，一路保护他回府。”
　　两名侍从忙答应着远远跟着去了。
　　宝玉并不知身后跟了人，等入了城后朝茗烟道，“先去一趟昌隆当铺，我有点事找长。”
　　茗烟答应了，主仆两人策马至昌隆当行门口停下，还未下马便见店内的小厮忙不迭的迎出来将他抱下马，笑道，“宝二爷怎么过来了。正好少爷就在店里，小的给你引路。”
　　宝玉将马缰丢给茗烟，自己则跟了那小子一路进到内屋，见柳长正在书桌前写着什么，不禁笑言，“我不来找你，你也不知道去荣国府见见我。我只当你是不惦记我这个朋友，可是你也不惦记林妹妹，真是奇怪了。”
　　闻声便知来人，柳长忙搁了笔起身笑道，“什么风把你吹来了。”又唤小子上茶，让宝玉坐了，道，“如今你也来这么打趣我，亏了还说是朋友，可见你也未必是真心待我的。”
　　宝玉忙举手澄清，“当然是真心拿你当朋友的。”稍作一顿，又问，“瑾容兄可将你的事告知林妹妹？”见他摇头，不由得忍了笑道，“这事怎么能一拖再拖？改明儿他要不说，我给你说去。”
　　柳长信以为真，慌忙拦道，“切莫如此。瑾容不说自有他的道理，你虽是好意，却不免让林姑娘心中郁结。还是等过些时候罢了。”
　　宝玉见他一脸的慌张与认真，不住的拍手大笑。柳长这才知道被宝玉戏耍了，既是好气又觉好笑，指着他道，“我说你平日里最避麻烦的人，今儿个怎么管起这闲事来了，原来是闲着无事来找我打趣的不是。”
　　宝玉好容易忍了笑意道，“哪敢打趣你，以后还多的是地方要靠你依仗呢！说正经的，”收敛了笑意，又道，“我今天来确实找你有事。”
　　见宝玉神情严肃，柳长也收了顽笑心思道，“何事？只要我能帮得上，绝无它言。”
　　宝玉道，“我想请你帮我重新配一些人参养荣丸。前些时候给你看的那颗你也知道，药性不纯，虽然不知道是好的还是坏的，但这药既然都是一味味配好的，多出一味总不妥。”
　　柳长疑惑道，“配药的事，荣国府想必有专人负责才是，何必又上外头来配，未必就比府里的好。”
　　宝玉看了一眼门口，见并无闲人，这才道，“这药就是府里配出来的。”想着到底是荣国府的私事，也不能跟柳长说太多，何况自己也尚不知内情，便岔开话题道，“你既然以前配过人参养荣丸，又熟知药理，以后就帮我多配一些预备着。”
　　柳长迟疑了半会儿，问，“我且先问你，这药是何人服用？”
　　宝玉心想，柳长既是林黛玉的未婚夫，这事他迟早要知道，也没有瞒他的必要，便如实道，“林妹妹的。”
　　却不想柳长闻言一惊，霍地一下从座位上起身，“竟是林姑娘的，为何不早些来告诉我，偏拖了这么些时日？她是身子不适还是患了何种疾病？可曾严重？”
　　宝玉被他一顿抢白堵个哑口无言，好半天才挥了挥手示意他坐下，哭笑不得道，“人参养荣丸是治什么的，你不知道？她也不是什么大病，就是身体太弱了，所以才吃这些来调理。看把你吓的。”
　　柳长这才松了一口气，笑得有些不好意思道，“让宝兄弟看笑话了。只是有关林姑娘的事，我怎能不忧心？”突然想起什么般，眉头一蹙，又问，“既然是府上给她配的药，何以会多出一味？”
　　宝玉早就做好了柳长会打破砂锅问到底的准备，但真事到临头还是有些招架不住，只得道，“其实这个事我也不清楚。你也说了，这多出的药也不知是什么，好坏暂时不能确定。不过，我几次三番询问林妹妹，她都肯定的告诉我，在扬州时只需要按时服用人参养荣丸就好了，所以才过来劳烦你给她重新配药，让我带进去给她服用。”
　　柳长道，“说什么劳烦，林姑娘的事我自是尽心尽力办妥。”说着，起身朝宝玉掬身作揖，行了大礼道，“说来，还是要多谢宝玉。林姑娘在这边，亏了宝玉前后照顾担待，如今又为了她的药这般奔波劳碌，长铭感在心。日后宝玉若有需要，但说无妨，长甘愿鞍前马后，绝不推辞。”
　　宝玉忙扶起他道，“你说的也太见外了。我跟林妹妹从小……咳、从小一处长大，好得就像兄妹一样。跟你又是一见如故，亲如兄弟。能帮到你们，我也挺高兴的。”
　　柳长心中满是感动，又说了些感激之言，至此以后将宝玉视作兄弟一般还亲三分。此为后话。
　　柳长写了药方，亲自去药店抓来配好，按照林黛玉给宝玉说的那些症状又开了些安气宁神温补气血的药交给宝玉，并仔细告知了服用需知，再三叮嘱了才算放心送他离开。
　　宝玉带了药回府，换了衣裳后从回廊处绕过假山过小桥到潇湘馆，正巧碰见林黛玉的丫头雪雁出来做什么，忙上前招了招手让她走近道，“姑娘在做什么？近来可好？”又问了紫鹃是不是在，让其进去唤紫鹃出来，并再三叮嘱切莫惊动林黛玉。
　　少时，紫鹃出来见到宝玉，还来不及说什么，便被他招手示意往不远处的小桥边走去，问道，“什么要紧的事眼巴巴的赶过来，还不许让姑娘知道。”
　　宝玉环顾了一圈四周，将那药从背后取出递给她道，“以后姑娘的药你就给她服用这些，没了只管提前来告诉我，我给你配好了送来。府里的药你领了后就处理掉，不要让别人知道了。”
　　紫鹃纳闷道，“怎么好端端的又多了几包药出来？姑娘服用的药方都是王太医给配的，这又是什么？”
　　宝玉心知这事没有真凭实据前胡说不得，况且此事非同小可，府中竟有人可以一手遮天，想来内里暗藏了多少见不得光的事也不尽知。
　　想到这里，宝玉正色道，“你跟了林姑娘多少年，两人感情就像姐妹一样，她的身体好坏你自然十分清楚。那些药她吃了总不见好转，终日郁郁寡欢的。如今，有些事还没清楚前，也不能说得太明白。这药是我从外面找了贴己人重新配的，你要信得过我，就拿去。”
　　紫鹃是何等聪明之人，不过三言两语便听出了宝玉话中的深意，不禁面色大变，刚要问话，环顾了一圈四周，又拉着宝玉去到一处无人的角落低声问道，“依你之言，这府里给林姑娘配的药不齐全？还是另有人从中做了什么？你是从何得知这事的？消息确实可靠？若是真假不辨，将来可是要出大事的。”
　　紫鹃面上忧虑、焦急、惶恐等多种情绪凝结在一起，拧成一道散不开的愁绪。
　　宝玉素来便知紫鹃是一心服侍林黛玉，对她尽心尽力，倒把扬州随同而来的雪雁给硬生生比了下去，所以今天这事他才决定找紫鹃而不是别人。
　　但因此事牵扯太深，目前也不过是空有说辞毫无证据，也不揪出幕后那黑手，宝玉只得说一半瞒一半，半真半假道，“这个事说来话长，我也是因为和北静王一处学医理，时常去药房走动无意间得知的。消息一定可靠，你给的那药丸我给很多大夫看了，都说有异。目前虽然还不知是好是坏，但是我心里总是放心不下。你先把这些药拿去给姑娘服了，以后等我有什么别的发现，一定第一时间告诉你。不过你也要答应我，不能告诉林妹妹，你也知道她那心情一天好一天坏的，要是知道这些，还不伤心死去。”
　　紫鹃自然也知道这其中厉害关键。虽然不过是宝玉的片面之词，但她却很清楚，在这府中再寻不到比宝玉更关心林黛玉的人了，又岂会造谣生事无中生有？便接过药点头道，“我且听你的，先给姑娘服这些药试试。若有什么其它不妥之处，你可千万要告诉我，以免累姑娘身子不好，可不是闹着顽笑的。”
　　宝玉答应了，又嘱咐了几句，这才转身离去。
　　紫鹃忙喊道，“不进去瞧瞧姑娘吗？”
　　宝玉笑道，“今天不去了。最近林妹妹知道苏州还有个哥哥，心情很好，我就不去打扰她了。等下次有了空闲，我再来。”
　　朝紫鹃眨了眨眼睛，宝玉几步跑远了。
　　目送宝玉背影远去，紫鹃心中无限感叹。看他这样，比起从前愈发懂事知情理了。虽对林姑娘还是这般关心切切，那热情却又好像一下子降了不少似的，倒大不如过往那般亲密一处嬉笑顽闹了。他……究竟是如何想的？
　　又出了一会神，只等雪雁出来唤她，说是姑娘找，这才回神拿裙子包了药进去了。
　　此后林黛玉的药便是一直由柳长配好了托宝玉送去。
　　闲聊时宝玉也曾试探性问她，近来觉得这药吃得如何？林黛玉笑道，“还不是平常那样，通共也就是那些药味罢了，还能吃出什么别的来不成？”
　　宝玉又问她病情如何，可还有心烦气闷咳嗽等症，林黛玉道，“说来真真也怪，近来只觉心口好了许多，也不复往年那般闷得厉害。平常这种起风的日子我能出门也算好的，如今坐个一时三刻倒也能挨过去了。”
　　宝玉松了一口气，想着柳长到底有办法，从小学过医理的就是不一样，给她多开出的那几味养身调理的药，果真大有奇效。心中不禁更加佩服起他起来。
　　这日，找了个空闲日子，宝玉借口去冯紫英府上溜出府中去到昌隆当铺找柳长，正巧见林瑾容也在。
　　三人相互倒了关切后，宝玉将一包金银翡翠取出放在桌上打开，道，“这里是我的全部家当了，不知道值多少钱。”
　　柳长和林瑾容闻言笑了起来，在宝玉纳闷的眼神下解释道，“我们方才还在商量要在京城多开分号之事，宝玉就赶来给我们送银子了。”
　　宝玉恍然大悟，问道，“你们是要开当铺还是茶叶店子？我倒是想和你们一起，但却什么都不懂。这些银两恐怕加起来也不够。”
　　林瑾容笑道，“你我之间何以如此见外。我还是做我的老本行，长则是开当铺。”
　　宝玉问道，“长医术了得，怎么不开药店做个问诊的大夫？”
　　柳长笑望了林瑾容一眼，答道，“当铺开个分号，我即便是不在也无妨。药店没有大夫却不成。何况我自幼学医只是因为，”顿了顿，脸上微红，笑言，“是因为家母身体素来体弱多病。又加上少时听瑾容兄说，林姑娘也最是个身子弱的。却并无悬壶济世之心。宝玉若要笑我胸无大志，我也少不得厚着脸皮受了。”
　　听完一言，宝玉展唇而笑，道，“笑你干什么。人各有志，你既然这么想，也不能勉强你。”而后又将自己想开钱庄的想法给他二人说了，正值遗憾自己人脉不广背景不足又短少资金之时，柳长却拍掌道，“宝玉说的这个甚好。我有一法子，不知可行与否。”
　　林瑾容忙让他直说。柳长把欲将钱庄和当铺合二为一的办法说出，又道，“依着宝玉说的模式，咱们不如开创一个新的。既可以典当物品，又可兑换银两。正好我全国各处都有分号，大小店中持银票者换银子，既方便又易辨认。”
　　宝玉还有些犹豫，林瑾容却道，“我也认为此计可行。长人脉甚广，资金就更不必说了，十多家昌隆当铺可不是顽笑话来着。”
　　宝玉道，“难得你们两个一口同意，只是我却没什么底气。一个是因为我从来没弄过这个，也不知道将来能不能成功。万一做不起来，亏了银子，还连累长名誉受损。二个是，我没多少自由，不得时常随意出府，若真开了店子，也抽不出时间来管理。”
　　林瑾容和柳长相视一笑，道，“这个你放心。以后钱庄开不成，不是还有当铺在吗？大不了将那一部分抽出来便是。再者，也不需要你来管理什么，我自己都甚少在店里，又何况是你呢？你若有心要和我一同共事，就把那计划详细告诉我了，然后这包东西也交给我，剩下的我和瑾容自会一一办妥。”
　　林瑾容点头道，“你原是荣国府千恩万宠的公子，又怎会有什么管理的经验？难为你还有自力更生的念头，又想了这么好出路，不如就试一试。反正我们也是要开分号的，算你一份不值什么。只是你若瞧不起我们，不屑同我们一处，又另当别论了。”
　　话都说到这份上，宝玉哪还有不同意的。又想着自己来这里，能遇得林瑾容和柳长这样真心实意的朋友，当真自己的造化。一时间心中既是感激又是感叹，也不知该说什么，只好起身朝他二人掬身深深行了一礼，道，“我也不知道要怎么说才能表达我心中的感谢。能认识你们两位，是我的福气。就算是我奢求好了，只盼此生能与两位情谊长久，来生，我也不知道有没有来生。来生的事就来生再说吧！”
　　林柳二人忙起身将他扶起，笑道，“怎能说是奢求。正好我们也有此意，宝玉不说，我们也是要提的。日后你我三人便是亲如兄弟一般，见外的话万不可多言。”
　　宝玉点了点头，说不感动那是假的。
　　正想着不如提议三人结拜做兄弟，这样也算有了正经名分。刚要开口，前头小子来回说是有笔帐要请教少爷，柳长便起身出去了。
　　宝玉见天色不早，便将自己原本的计划详细写在纸上，递给林瑾容道，“我所有的想法都在这里，等长来了你让他看看，再琢磨琢磨。明天我会再来的。”
　　林瑾容答应了，将那纸收好后送宝玉出门。
　　两人沿着街道走了一段，宝玉心中长久一块积石落下，想着虽是靠着柳长才得了这便宜，到底有些不光彩，但说明白后两方皆都甘愿，也就先这样好了。最多将来得了银子自己少拿一些，只留着能够傍身的就行――其实自己一开始的目地不就是这个么：银子不在多少，足够保住自己下半辈子衣食无忧就成。
　　至于荣国府那儿，只要不犯什么大错，北静王也答应了会尽力周旋一些。
　　怕就怕，一大家子衰落，最后还是保不住任何荣耀。那些银子，唉……权当留着日后见机行事吧！指不定用在何处。
　　见宝玉走神得厉害，林瑾容唤着他道，“还是在想开店之事？你且安心，长素来是个最稳重的，毫无把握的事他断不敢擅揽上身。”
　　宝玉自然是最信任柳长和林瑾容的，便道，“也不是为这个。我是担心荣国府以后。瑾容兄，我有个丫头，性情脾气模样都有几分像极了林妹妹，她对我自来也是真心实意，如朋友一般。如果将来荣国府真有什么，希望你能想办法将她接出去。”
　　林瑾容问，“她叫什么？”
　　宝玉答道，“晴雯。”
　　林瑾容点头记下，道，“你放心。若日后真有个万一，我会记得今日之言。”
　　宝玉点了点头，扭头看林瑾容今日一身绦金印花白袍，衬得他面容秀雅如玉，绺绺黑发随风舞动宛如谪仙一般动人，不禁笑着打趣，“这么好的模样，将来也不知道造化了谁。”
　　林瑾容朝他偏头一笑，眸中奇异光点闪耀，“若是造化你，你可愿意？”话语半真半假，掺着一丝的顽笑。
　　宝玉和他说笑惯了，也只当是故意揶揄自己，便顺势接口，“我愿意，还怕委屈了你。”
　　林瑾容眸底飞速闪过一丝欣然喜光，随即消逝不见，侧头看向另一边借以掩饰面上的温热，口中故作不经意道，“什么委不委屈的，你若真有这心思才好。可别只是一时口快的顽笑话，免得我当了真，你又来反悔。”
　　宝玉见他口吻下隐着一丝紧张认真，还道他是因为这而恼怒了，不由得大笑起来，拍着他的肩头道，“好了好了，我给你道歉还不行吗？我知道你不是这样的人。上次冯紫英那事时你给我说的那么清楚，我又怎会不明白。”见他面色一黯，忙又道，“可别真的恼我，不然我也不知该如何是好了。”
　　林瑾容难掩失望，又不好表露太过明显，只得勉强笑笑，“自然不会恼你。快回去罢。”说着，推搡着宝玉上马，目送他策马远去，这才无声长叹，抬头看向夕阳西下……
　　日垂西暮风乍起，宝马香车人尽离。朱桥杨柳孤舟处，水波不谱斜光盈。
　　从相逢，忆相思，几番心事与君知。情浓不辨离愁去，凭岸西江犹自嗟。

　　北静王生辰贺寿

　　次日，宝玉又去昌隆当行找柳长，和他细细讨论了具体运作方案，又前后修改反复完善后，总算整理出一个最佳的程序来。
　　此后，宝玉也曾隔三差五的去当行帮忙，但都被柳长好言婉拒，笑道，“你既是不得空出来，又何必每每扯了那谎偷溜出门。这边你只管一并交给我，你就安安心心做个甩手掌柜。除非，”顿了顿，将宝玉上下打量一番，笑言，“宝玉心中不信任与我，才这般瞻前顾后的怕我误了事。”
　　宝玉忙道，“当然信你了。”未免柳长仍心有芥蒂，便道，“反正那钱庄的事也都已经完善，既然你这么说了，以后我就不管了。到时你可别说了我偷懒就是。”
　　柳长笑道，“我若说了你，你只管拿脚踹我就是。昨儿瑾容也说了，你在这方面不算熟悉，让我多替你筹备着点，莫要累着了你。如今你有个好靠山，我哪里还敢为难你？”
　　宝玉闻言微觉吃惊，不想林瑾容竟会这般替他着想，心中又是一阵感动。
　　因柳长一再劝言，宝玉也乐得轻松将剩下诸事交给他。又想着，柳长少时便开始打理多间当行，对这方面的事自然是了如指掌的，遂也无需他在旁补充指点之类的，只管闲着无事做他的甩手掌柜罢了。
　　这般一想后，宝玉便也不再过问柳长等事，反而是他时常约了宝玉将开店进行的情况一一告知，只惹得宝玉不住笑道，“你才是正经主子，我不过是跟着搭稍罢了，不用事事跟我汇报的。”
　　柳长却正色道，“什么搭稍不搭稍的，说是一同开店，那就是板子上钉钉子――铁一般的事实。这些细节上的事，虽说不让你过问，但也总该让你知道。”说完，不由分说抢拉了宝玉道给他听，又告诉他一切都准备的差不多，只等官府的颁布令下来，也就能正式开店了。
　　宝玉听了，也觉得再无疏漏之处，便道，“那就你全权做主好了，我看着挺好的。”
　　柳长笑着打趣，“你这么信任我，改明儿我卷了银两逃走你也无从寻人。”
　　宝玉却不可置信的笑了起来，只说出钱出力都在你柳长，我也就献了那点芝麻大小的计划和千来两，卷走了也不值什么。
　　眼见着流光飞逝，转眼便过去多日。就在宝玉已经忙得快要遗忘了北静王的时候，王府打发人来接他，只说是要让他过去小住几日，东西什么的就不必带了，王府一切都有。
　　宝玉回了贾母，只简单的带上自己需要的一干道具，骑马随那几名侍从望王府方向去了。
　　路上，宝玉禁不住好奇问了句，“怎么以前都是轿子，现在改骑马了？”
　　那侍从笑着答了，说是王爷知道从前宝玉不会骑马，便派了轿子去接，如今熟练了，也就不必再抹煞了他的男儿气。
　　宝玉一怔，恍惚想起第二次遇见北静王时是在秦可卿的大殓之日，那是自己第一次骑马，以至于去面见王爷时也是跛着脚走去的。难道是那时他看见了，所以记在了心里？
　　宝玉越想越觉就是这么回事，联想到自来了金陵，若不是北静王教着学这学那，指不定今天自己是什么模样，当下对他愈发感激起来，暗道，等他生日那天，定要好好讨他高兴一次，也算是报答他这么久以来耐心的教导。
　　等到了王府，一众侍女早已在二门恭候多时，见宝玉被侍从引着进来，忙迎上前围着他笑道，“可来了，快走罢，王爷昨个儿就念着，要接你过来呢！”
　　走了一段，见宝玉手中捧了只小盒子，其中一侍女笑问，“可是送给王爷寿辰的贺礼？”
　　宝玉扬唇一笑，眸中促狭光点闪耀，“可以这么说。”
　　那些个侍女丫头皆感好奇，忙问是什么，宝玉只是一脸神秘的不肯多言。半晌后实在是撬不出一丝的漏缝，那侍女半是无奈的叹道，“我们这些做丫头的，也想给王爷送点什么聊表心意。只是自己月例通共那么点，一并凑上了也难得买到什么稀罕物。”
　　宝玉扭头看了那侍女一眼，问道，“你们也想送王爷礼物？有什么具体的想法吗？”
　　那些侍女纷纷摇头，面容上溢满了苦恼，“王爷待我们素来最好，我们心中感恩戴德，也想凑一份子。只是，这王爷还有什么是没有的呢？皇上又下了旨给王爷庆生，戏班子什么的都不缺。”
　　见围拥的侍女你一言我一语的均都有这意思，只是又苦与不得出去，买不到什么好东西，宝玉在心中快速思索了片刻，突然笑道，“有了。我这里有个主意，如果各位姐姐不嫌弃，我可以说了叫大伙儿一起给王爷庆祝。只是这是个花不了钱的礼物，说出来怕大家觉得粗俗。”
　　那最初说话的侍女眸中霍地一喜，笑道，“既有什么好主意，贾公子只管说来便是。你肯帮我们，我们感谢还来不及了，又怎么会嫌弃。即便是用不上，这份心意也是好的。”
　　宝玉环顾了一圈四周，见并无其他闲人，便聚拢了一等侍女低声道，“我是这么想的，等那天晚上……”
　　一席话落，众人只觉甚好。虽是胆大了些，但到底从未有人试过，何况又是这新鲜玩意儿。便把那一点子畏惧的心一并收了，一致同意决定就按宝玉说的去做。
　　那侍女道，“既然大家都赞同，那么就把王爷身边的怜诗、绛词、锦歌、玄赋一并叫上。这事瞒不住她们，也需得她们帮忙。”
　　众丫头点头应了。那侍女又对宝玉道，“这两天就开始准备了。宴席有三日。第一天是朝中大臣前来贺寿，第二天是族中远近亲戚，第三天才是王府中人同贺。”
　　宝玉并不知还有这么多规矩，遂问，“那么王爷的生日是第几天呢？”
　　那侍女道，“第二天。”顿了顿，又道，“依我看，你说的那个，第二天给王爷瞧是最好不过的。”
　　宝玉问她为何，她答道，“第一日是不能的，朝中大臣只怕走得晚。第三日也不成，家宴必有王妃出席。这其中缘故颇多，我也不能与你一一说清。总之第二日最为妥当。”
　　宝玉心想着，听她那话，约莫着北静王跟王妃感情貌似不太好。又想着第二天既是北静王的生日，那就第二天好了。
　　一番商量后，也已经耽搁了不少时候，丫头们忙引着宝玉从游廊下园子，经过垂花门入跨院，又过了几层仪门，一阵七弯八拐后，带着他走进了东苑的广慧阁。
　　刚入院子，早已等候多时的怜诗与另一侍女忙笑着迎上前道，“可算是来了。”
　　宝玉猜想那另外一人指不定就是“词歌赋”中的某一个，又不好多问，便只朝那侍女笑着点了点头，算是打了招呼。
　　进了正室，绕过印着簇花的琉璃屏障，宝玉见北静王正坐在靠窗的椅子上看书，清透的阳光从窗口照近，宛如轻烟般朦胧洒在他身上，给他身上染开一层迷蒙的金光。
　　怜诗轻唤了一声，北静王抬头见是宝玉，忙笑着放下书起身上前，“怎么这会儿才来？”携了他手走到窗边坐下，细细打量了他一眼，又道，“近来忙了什么，怎么瞧着竟是瘦了一些。” 怜诗等人笑着退了出去，屋中独留北静王和宝玉两人。
　　宝玉将最近几天发生的事挑选了一些告知北静王，除了忠顺王的事，其它能说的也都未曾隐瞒。
　　北静王含笑听着，目光柔柔落在宝玉脸上，握着他的手始终不曾松开。
　　少时，宝玉自顾自地说了一通，抬眼见北静王只是不住的笑，也不搭话，不禁感到一头雾水，纳闷道，“王爷，我说的话很好笑吗？”
　　北静王漾唇浅笑，轻声道了一句，“久日未见，我自是要好好看看宝玉。”一句话轻若烟雾，却足以令宝玉听得清楚明白。
　　宝玉起笑道，“又不是三年五载没见。这么短的时间，我能变到哪里去。”
　　室内紫檀香气袅袅，如雾似纱的青烟氤氲了宝玉那张隽秀的脸庞。透过薄薄的轻烟，北静王看见宝玉脸上笑意灿灿，眼眸清澈如水，眉间纤尘不染，不觉心中恍然一悸，伸手抚上他的眉心。
　　宝玉身子骤地一僵，脑中霎时一片空白，竟忘了不知究竟是要闪躲还是该任由他继续。
　　眼底倒映出北静王那张含着温柔笑意的脸庞，宝玉翕然回神，瞠目结舌道，“王、王爷……”
　　北静王视线对上宝玉满是诧异的目光，弯唇一笑，口中说着“宝玉莫怕”，手指却轻柔往下抚过他的眼睛，鼻梁，脸庞，直至嘴唇停下，指腹轻轻摩挲着宝玉柔嫩的唇瓣。
　　宝玉瞪大了双眼直视着北静王，想动一动身子避开，却发现自己好像被人下了定神咒般，竟使不出一丝的力气移动。
　　空气里悄无声息，静得可以听见风流动的声音，以及彼此逐渐加速的心跳。
　　宝玉只觉四周静得厉害，热得可怕。明明是极为凉爽的天气，自己却仿佛置身于火炉一般，浑身燥热，以至于呼吸困难，背后也渗出了一层的细汗。
　　许久后，见宝玉眸底闪动着震惊、疑惑、无措、难以置信等多种情绪，北静王缓缓收回手握住宝玉双手，轻拍着他手背道，“我可吓倒你了？”
　　宝玉张了张口，喉间一阵干涩，连带着吐出的话语也显得格外枯燥，“还，还好……”
　　他……他刚才是不是太暧昧了？我真的没办法说服自己，那不过是友情的表现……
　　未察觉到宝玉心中的矛盾与挣扎，北静王替他抚平肩头的一绺黑发，笑道，“宝玉还是璞玉，自是未曾有人这般对你，害怕也在情理之中。”
　　宝玉也不知怎的，一下子收不住话的脱口而出，“不怕，之前也有……只是我避开了。”
　　北静王握着宝玉的手一紧，眉头微然一蹙，忙问，“何人？竟敢这般放肆！”
　　宝玉这才惊醒自己刚才怎么那么不受控制，一不小心就把忠顺王的事说出来了？
　　抬头见北静王眼中愠着一层薄怒，面容一收往日笑意变得严峻而清冷，不禁心有畏惧，忙把视线转开不敢再看。哪知北静王却一手抬了宝玉下颚迫他与自己目光交融，命道，“说。”

　　但求执手到白头

　　宝玉强扯起嘴皮子拉开一抹笑，试图岔开话题，“其实也没什么，王爷不要想歪了……”
　　接下来的话消逝在北静王愈发沉冷的眸光里。宝玉很没出息、很没志气的咽了一口口水，最终因为扛不住北静王难得一次的严峻与压迫，老实招了，“是，是忠顺王。”
　　刚说完，宝玉便在心里暗啐了自己一口，道，也不知是什么魔魇迷了心，居然就把那事不经后脑的说出来了。你也忒没招架了点，人家不过一个眼神你就全招了，比叛徒来得更没用。
　　这厢宝玉还在心里胡乱的想着，那边北静王已松开了手起身走到窗边站定。
　　透过窗口那层迷蒙的光晕，宝玉只觉北静王那颀长俦美的背影里，竟透着一丝怅然与落寞。
　　是他的错觉吗？宝玉望着那背影，突然有一种微弱的抽痛在内心深处一闪而过。
　　宝玉也不知该如何去劝北静王――至少他有些茫然不知发生了何事。怎么一听说忠顺王三个字，他的感觉就马上不一样了？前后判若两人。
　　他究竟是在恼怒忠顺王也曾这般对过自己，还是恼怒别的？
　　宝玉不敢肯定。所以也不知该如何开口。
　　两人一站一坐，皆都不曾出声。四周静得有些吓人。
　　半晌后，北静王的询问声从窗边传来，“宝玉……如何看待忠顺王？”声音清透悦耳，却又隐约着藏匿了一丝不安的试探。
　　宝玉看着北静王的背影如实回答，“他是王爷，我能怎么看他。自然怕他了。”
　　北静王闻言心感微凉，却还是强忍着心口那股气闷继续问道，“那宝玉，也怕本王吗？”
　　宝玉眼底飞速闪过一丝讶异，喉头顿时像是被梗住了，双唇轻启，却无法言语。
　　怕吗？好像从来都没有过那种感觉……
　　明明都是王爷，为什么在北静王这里，却感觉不到丝毫的不自在？
　　等了片刻也未听见宝玉的回答，北静王只以为他是默认了自己的问话，心中愈发疼痛，双眸也因那深深的刺痛而轻阖眼帘，无声长叹。
　　“虽然，你也是王爷，不过，我却不怕你。”宝玉含笑的声音在身后轻快响起，“你自己说了好多次，要我在你面前不要拘束，坦露真性情，我可一直都当真了。你别说这会儿你又后悔了，要治我一个大不敬之罪。”
　　北静王蓦地睁眼，回头看向宝玉的视线里溢满了震惊。
　　见宝玉笑意粲然，眉眼间写满认真，北静王心中一块大石轰然落下，方才那口闷气陡地一下全然消散，心情也在豁然间开朗起来。
　　北静王无暇玉石般的脸上溶着暖暖笑意，宝玉也不觉心中高兴，偏头朝他眨了眨眼睛道，“难道，你是被我的话感动了？”
　　经历了方才那般从凝结心结到解开心结，北静王心底深处忽然有一种奇妙而强烈的波动，宛如水波一样缓缓漫延散开。那种如获至宝的感觉，是他从未体验过的。而这每一丝情绪的牵动都来自于他最珍贵的――宝玉。
　　想到这里，北静王在心中暗下了一个决定――一个足以令他二人生活从此掀起巨大变端的决定，却也是他心甘情愿非如此不可的决定――他要留这如宝似玉的人在自己身边。上穷碧落下黄泉，生死不弃，荣辱与共。
　　北静王虽不知道宝玉对他之心深有几分，但却能肯定他心中定有自己无疑。
　　等过了府中最忙的这两日，北静王便决定和宝玉好好谈一次，直言自己心事，并希望他也抱以同样的心留在自己身边。
　　至于忠顺王……
　　北静王目光微敛，眸底深光闪烁。
　　就算他是……也不能。只希望，他不过是一时兴起，皇权作祟罢了……
　　宝玉在北静王府住的这几日也算惬意。白日设宴一概与他无关，也不管前厅如何热闹，他就只在广慧阁看书写字，偶尔画几张风景速写。晚间北静王回来，便和宝玉一同写诗作画，两人畅所欲言。
　　在这期间，宝玉也曾试探着问他与王妃之间的事，北静王也未想隐瞒，直言道，“王妃大我三岁。入王府前早有心仪之人。我与她心中俱无情爱，本想着过个三五年载便借病逝为由送她离开，谁想她得知心仪之人早已离世，从此长病不起。我虽有心待她，只可惜她无意接受。如今病由心生，只怕是大罗神仙也难救回。”
　　宝玉不想其中还有这般曲折，不禁对那从未见过面的王妃心生怜悯，问，“这么说，每次她生病你不过是去看了一眼就回来，是因为她遣你离开的？不想让你在那儿？”
　　北静王微然点头，嘴角的轻笑里隐着一丝苦涩，“她自然是怪我的。”
　　北静王的无奈倒映在宝玉眼底，引来他无端的一阵心疼，不由得伸手拍了拍他的肩头道，“这事也不能怪你啊！虽然她心里有气也能够理解，但错不在你。你也不要太放在心上了。”
　　北静王也不愿多谈王妃之事，更不想此事也牵扯了宝玉进来，遂将话题岔开，道，“这几日王府诸事繁多，我本意让你前来一凑热闹，却不想反倒冷落了你。”
　　宝玉笑着说了几句“并不觉冷落”等语，又道，“今天前头这么热闹，我看东平郡王他们也应该有来吧？”
　　北静王颔首，反问道，“为何宝玉近来时常提及东平郡王？”
　　宝玉不想北静王感官竟有如此敏锐，一时间又不好直白白的告诉他自己是在旁敲侧击，只得支吾着说了些“从未见过其他王爷”“不免心中好奇”等，才算勉强糊弄过去。
　　少时，玄赋进来请北静王盥洗更衣，又道，“暖烟阁已收拾妥当，只请贾公子入住即可。”
　　北静王正取了布巾擦手，见宝玉起身就要跟了玄赋出去，便道，“这儿很好。把里间收拾了，让宝玉同本王一起。”
　　玄赋一怔，遂赶紧回身掬身行礼，“是。”又唤了几个丫头进去整理了一番，服侍了北静王和宝玉更衣后，将他二人送入里间，放下双层纱帐熄了油灯，这才悄声退下。
　　房内顿时漆黑一片，宝玉睁大了双眼瞄着不见一丝光点的帐内，感觉到北静王就在身旁，暖暖体温隔着薄薄的一层衣服穿到自己身体里。
　　想到自己活了两世也从没跟别人这样同床共枕过，宝玉“扑哧”一声笑了起来，宛如丝缕一般脆动的声音在暗寂的夜里显得格外清晰明了。
　　北静王扭头看向宝玉，弯唇轻笑，“宝玉为何而笑？”
　　宝玉直勾勾的望着头顶，因好心情而唇角微扬，弯出一道完美的弧度，“我是想，我还从来没有跟别人睡在同一张床上过。”
　　北静王闻言心旌一动，心湖宛如被人投下一枚石子般漾开阵阵涟漪。
　　右手在衾被下寻到宝玉的手将之轻轻握住，北静王略作思忖后，道，“宝玉，有一事，我本想过两日再与你细谈。如今，我却更想早一日得知。”
　　宝玉从未听过北静王用这般犹豫却认真的口吻说话，心想着莫不是有什么很重要的事，忙把注意力都集中了过去，“你说，我听着呢！”倒把自己手被北静王握住的事给忘到了一旁。
　　北静王双眸直视帐顶，黑眸宛如星辰在夜色里闪动着点点光亮。“相思合欢一夜眠，不如天涯共情长。我对宝玉之心，宝玉可曾明白？”
　　两句诗直白明了，饶是宝玉这种不擅长写诗之人也读懂了其中含义。
　　思绪布满了宝玉的整个身心，心跳不可抑制的加速，一下重一下快，令他只觉呼吸困难，胸口那股气闷的感觉再次席卷而来。
　　该怎么回答？
　　宝玉心中满是犹豫不决。
　　明白是明白了，可是就不知道跟那一层意思沾了多少边。
　　半晌未等到宝玉的回话，北静王扭头看向宝玉，已经开始逐渐适应黑暗的眸子极快找到了枕旁人的脸轮廓。
　　从身旁人突如其来的紧张，北静王感觉他应是读懂了自己话中含义。但得不到他的亲口回答，仍再度问道，“宝玉是否明白？”
　　“我，”宝玉张了张口，喉间一阵干涩，“我明白……”
　　北静王骤地屏住呼吸，握着宝玉的手微微一紧，“那宝玉心中如何作想？”
　　“我，”宝玉扭头看了一眼北静王，随即飞快转过头继续直视帐顶，“你先说，你心里是怎么想的。”
　　说到底，宝玉明白归明白，但他并不确定北静王话中真意有几分？或者只是一时的顽笑话，一时的吸引，一时的心血来潮也说不定。
　　从方才宝玉那飞速一瞥的视线里，北静王感觉到了多种复杂的情绪。想到他并不完全相信自己，也并未真正敞开心扉，北静王既是无奈又是好笑，也不再拐弯抹角，直言道，“我自然是最喜欢你的。你清澈纯善，不透世事，如未经开采的璞玉，光芒尽敛其内。”
　　宝玉见他说来说去也说不到重点，不由得蹙了眉头将他手甩开，坐起身道，“不是这个。”顿了顿，又道，“你非要这么七弯八拐的跟我打太极，一会儿我也不会实话实说。”
　　北静王失笑摇头，跟着坐起身，握了宝玉的手正色道，“好。那我再说清楚一些。”想了想，道，“但求执子之手，与子偕老。同宝玉执手白头，此生无憾。”
　　宝玉眼眸一抬，正好对上北静王的目光。黑夜里，他的眼眸内闪动着一层模糊而温暖的光，仿佛夜幕下的月色，泛着渗人心脾的柔情。
　　誓言犹在耳边，宝玉只觉心跳愈发疾速，好像就要从嗓子眼里蹦出来一般。
　　深吸了几口气平定心神，宝玉在北静王温柔目光的注视下，缓缓开口，“那，我要说了，你可不能生气。”
　　得到北静王的颔首示意，宝玉慢慢道，“我没喜欢过人。一直以来，我也没想过要去喜欢男人。上次忠顺王约我出去时，我只觉得满心的不自在，站也不是，坐也不是，他一碰我，我就好像被人拿针扎了一样全身寒毛悚立。不过，”迟疑少许，见北静王听得尤其认真，便接着道，“你好像跟他又不一样。我也不知道这是不是喜欢。我不怕你，跟你说话时心情也很好。这种感觉，跟忠顺王、林瑾容他们在一起的感觉，截然不同。”
　　虽然宝玉并未直言回答，但这番话足以令北静王心觉开阔。
　　透过稀薄的月光，北静王伸手捧上宝玉的脸庞令他面向自己，只见他清澈的眼眸泛着点点星光，仿佛隐藏在山涧最澄净无染的湖水，透着晶莹的流光。北静王心下一动，手指轻抚着他柔嫩的面颊肌肤，含笑上前轻啄了一下他的水润双唇。
　　蜻蜓点水般的一吻，随即移开一分。
　　“能得宝玉，我于愿足矣。”北静王亲呢开口。两人距离近得以至于北静王说话时呼出的热流，直顺着宝玉的衣襟涸涸流入，令他只感身心燥热。
　　宝玉猛地一吞口水，却发现喉间干燥得厉害，忙将北静王推开一分，低声道，“我，我警告你，你别靠我那么近，我可是血气方刚的正常男人。你再不走开一点，我会，我可会做出禽兽不如的事来。”
　　北静王一愣，随即放声大笑起来，宛如海风一般清朗的音律，令宝玉的心再度漏跳一拍。
　　“笑什么！”宝玉扛不住这气氛的灼热和心跳愈发加速，猛地躺下以背对着北静王，一把拽过被子蒙了半张脸闷声道，“睡了！”
　　北静王跟着躺下，从背后伸手搂住宝玉，在他耳边笑言，“宝玉既然有言，尚未懂心意是否为喜欢，那从明日开始，我们便如寻常百姓那般共勉情爱，如何？”
　　宝玉紧闭的双眼轻轻睁开，嘴角不自觉挽开一抹粲然笑意。
　　半晌后，就在北静王以为宝玉已然入睡之时，耳边却传来他的低应，“恩。”
　　北静王心中无限喜悦，搂着宝玉的手紧了紧，拥着他一同入眠。
　　鸳鸯里，翠雾罩烟屏。昨日樽前笑成空，独思千秋愁。
　　别梦佳期几许，似水柔情难觅。但见春庭闻鹊喜，执手到白头。

　　为王爷生辰献礼

　　次日在北静王怀中醒来，宝玉身子一僵，抬头对上北静王那笑意盈耀的双眸，不觉双颊燥热，咳嗽了一声推开他起身，刚要去掀纱帐，怜诗、玄赋已端了水进来，锦歌、绛词上前打起帘子，请北静王和宝玉二人起身更衣。
　　等北静王一切梳洗完毕，怜诗才恭敬禀告，客人已来了不少，都请在前院子听戏。又问收来的礼物王爷可要亲自过目等。北静王回头看了一眼正拿盐水漱口的宝玉，笑道，“一会儿带宝玉过去瞧瞧，有喜欢的就留下。其它的都按单收到暖烟阁去。”
　　怜诗答应了，等北静王去前厅后，朝宝玉笑道，“听琉衣说今晚要准备给王爷个惊喜，全赖贾公子出的这好主意。”
　　宝玉客气了几句，先问了会不会惊动王妃等人，得怜诗回答“王妃从不爱凑这热闹”后，才放了心道，“现在准备虽早了些，不过地方最重要。昨天我去看了下，鸣翠亭那儿不错。有树有花有水，天时地利人和，只要到时我们弄好一点，王爷一定会喜欢。”
　　锦歌铺了床褥走过来笑道，“往年王爷生辰我们这些做侍女的也不过是人人凑个分子罢了，今年这般别出心裁，也确实新鲜。”
　　几人又说笑了一回，宝玉让她们将备好的竹条儿取来，留了几个不用去前厅伺候的丫头在此，跟着宝玉一同做孔明灯。
　　也亏了那些个丫头心灵手巧的，宝玉不过是示范了一次，她们便牢记在心，接下来那些也无需多教。
　　宝玉见她们做出的孔明灯精致美观，比起自己的更甚，遂也放下心来去到书房取来大张白纸，在上面一一绘下山水花卉图。
　　作画是宝玉强项，六、七盏孔明灯的外观皆都不一样。梅兰竹菊花中‘四君子’都被一一描绘上去。
　　又去到鸣翠亭外围绕的清泉边看了一番，宝玉将晚间具体的摆放事项仔细说明，和玄赋、琉衣反复研究了何处放灯，何处摆花等等，一切准备妥当后，便着手安排起来。
　　只因鸣翠亭位处偏院，又是北静王闲来无事独处之地，遂也未有闲人入内打扰，使得宝玉等人干起活来事半功倍，不消半日时间便将该弄的弄好，剩下的，就只等晚上到来临时安排即可。
　　好容易挨过一日，前院子为北静王贺寿热闹非常，偏院里宝玉等人为晚上做准备也忙得天昏地暗。
　　入夜后，依依呀呀唱了一日的戏班子总算停了下来，赶来祝寿的宾客走的走，留的留，北静王遣了人一一安排妥当。
　　宝玉算了算，戏班子是戌时一刻停的，北静王是戌时三刻回的广慧阁。
　　一进门，北静王见宝玉正在桌前弄着什么，便走过去笑道，“我等了你一日，你也只管躲在这儿不出去，还需得我亲自来问你要那礼物。如今可愿给我了？”
　　宝玉将盒子‘啪’地一声关上，正色道，“你在这里坐一会儿，我准备好了就来喊你。”话落，又喊了玄赋进来道，“你且看着王爷，不许他乱跑，免得坏我们的计划。”
　　玄赋笑着答应了，上前给北静王掬身行了一礼。
　　见宝玉抱了盒子就走，北静王伸手拽住他道，“如今这王府俨然你成了正经主子，倒要把我扣在这儿，是何道理？”
　　北静王半是拈酸半含抱怨的话引来玄赋的掩唇轻笑。宝玉回身看着他道，“府里的侍女姐姐们都想给你个惊喜，你现在去，还早了点。一会儿我们弄好了，玄赋就会带你过来。”说罢，凑过唇贴近北静王耳畔轻语道，“说话别那么酸劲，你的丫头在旁边看着呢！王爷形象都没了。”
　　语落，朝北静王眨了眨眼睛，宝玉抱了那盒子兴冲冲的出去了。
　　玄赋笑着上前替北静王倒了盅茶，见他走到一旁随手拿了书看，也不敢多做打扰，忙退到窗口去拨弄油灯，以免火光闪得王爷无法阅读。
　　拨弄完灯芯，玄赋轻轻搁下金针走到一边站定，低垂着头等了片刻，见北静王看书入了神，便悄悄抬头打量了他一眼，心中暗道，看王爷方才那般说话，竟是在王妃跟前也从未有过的。平日里出入王府的王孙贵胄也不在一二，却不想那贾公子竟能得王爷这般另眼相待。
　　少时，外头丫头来回，说是贾公子有请王爷移驾鸣翠亭。北静王放下书，淡如湖水的眼眸漾开一抹温柔笑意，朝玄赋道，“走罢。”
　　玄赋忙挽了帘子，等北静王走出后跟着一同去了鸣翠亭。
　　四个丫头各提了一盏灯笼在前引路，等到鸣翠亭后，那几个丫头朝北静王曲膝行礼，笑道，“贾公子说了，让王爷赦免其罪，在此稍候片刻。奴婢等告退。”说完，朝玄赋使了个眼色，一同退下。
　　顿时，四周黯沉一片，只能透过稀薄的月光看见垂柳的阴影随风摇曳，亭外一弯清泉流动着涸涸水声。
　　北静王倒也不觉有多害怕，却摸不着宝玉要给他看的，究竟是何物。
　　正在心中猜测，突见一点光亮闪烁，顺着清泉款款飘了下来。接着第二点、第三点……整条泉水仿佛被洒下了细碎的阳光，透着潋滟彩光。北静王走近一瞧，原来是点了烛火的河灯，随着泉水的流动缓缓摇动着。
　　北静王弯唇一笑，心中刚觉有些意思，只见身旁几棵垂柳同时闪耀出绚丽的华光，将整个鸣翠亭映照得宛如白昼一般明亮。与此同时，几盏孔明灯遥遥升起，在天际下轻悠飘动。细看之时，才见原来每一盏孔明灯都有丝线系与柳梢头，宛如风筝一般飞得高远却又不至于消失不见。
　　起初藏匿与各处的侍女丫头们皆都手捧河灯走出来，异口同声说着祝寿贺词，将北静王笑着围在圈中央。
　　北静王含笑点头。只见宝玉和怜诗从小桥的另一边走过来，宝玉双手空空，怜诗手中却捧了一只盘大的糕点走过来。
　　北静王笑吟吟的注视着宝玉走近，笑言，“这礼物果真新鲜有趣。只是，你怎么却是空着两手？”
　　宝玉眨了眨眼睛，“你猜。”
　　一旁的侍女丫头皆都轻笑着。北静王正敛了几分笑欲要开口，宝玉笑着朝他伸出右手，悠地一转，一朵娇嫩的鲜花凭空捏与指间。
　　四周传来侍女们惊讶的低呼声。北静王一怔，随即笑道，“如何做到的。”
　　宝玉将那花送给北静王，笑嘻嘻的道，“变出来的。”说着，打了个响指，一条鲜艳的丝帕从掌心落下。
　　将丝帕摊开包住左手，宝玉笑眯眯的朝上吹了口气，道，“这个是我送给王爷的。”掀开帕子，一个水灵红润的桃子静静搁在手心。
　　将桃子恭敬送给了北静王，宝玉拍了拍手道，“没了。”
　　北静王这才回过神来，遮掩不住眸中满是喜悦之光，笑道，“今年生辰，比往年更觉有趣。”又与众侍女道了有心，跟着在桥边观赏了一回河灯，享受了晚风拂面的清爽，才打发众人散了，和宝玉一同回到广慧阁。
　　等梳洗更衣后，北静王遣退了侍女，这才将握了宝玉的手拉他坐下，低唇在他耳畔柔声问道，“何处学来的？”
　　“秘密。”宝玉倒了杯茶一仰而尽，松了北静王的手起身走到床边，“你睡不睡，再不过来，帘子让你来放。”
　　北静王笑着走了过去，示意宝玉只管躺到里面便是，自己则伸手去放纱帐。
　　等北静王靠着自己身旁躺下后，宝玉才道，“明天我就回府去了。”
　　北静王微蹙眉头，问道，“为何急着回府？”
　　宝玉想了想，道，“其实这次你过生日，原本也不需要我来的。前头热闹成那样，跟我也没多大干系。明日我就回去，日后你闲了，我再来就是。”
　　北静王也不强留他在此，只在衾被下握住宝玉的手道，“回去倒也罢了。只是有些事，切莫一并忘却了才是。”
　　宝玉反手回握，笑着应道，“我当然不会忘。你也别忘就是。”
　　两人又说了会笑话，直到三更才朦胧睡去。
　　次日一早，北静王遣了丫头送宝玉出府，并让侍从骑马一路送回荣国府才可。
　　宝玉前脚刚进府，后面便有人送来帖子。宝玉正忙着换衣服，便让袭人帮他看了，只说是冯紫英在天香楼设宴，请宝玉过去聚一番。
　　宝玉一看时辰尚早，便先去贾母处请了安，又到潇湘馆问了紫鹃林黛玉的药，才回怡红院重新穿了衣服出门。
　　等到天香楼，见薛蟠，蒋玉菡，林瑾容和柳长都在。宝玉一进门，别人还没怎么着，薛蟠已经大笑着迎上前来，一把揽住他的肩头道，“宝兄弟大好？听说这两日去了北静王府上，我们还只琢磨着怕是要得一些时日才能回来，不想今日就能请动你了。”
　　宝玉脱了外披交给跑堂的小子搭在屏风上，不着痕迹移开薛蟠的手道，“是王爷过生辰，让我也去跟着热闹一回。”说着，在林瑾容身旁坐下，笑问，“今日又是什么了不得的好日子？还特意下了帖子来请。竟又凑得这么巧，我前脚才刚进门，后面帖子就来了。”
　　冯紫英先替宝玉斟了酒劝他饮下，才笑道，“自然是派了小子在荣国府门口打探，不然哪有这么巧的事。今儿个也不为别的什么事，就是琪官过两日要出京城一趟，便聚了大伙儿一起乐一回，也算是为其践行。”
　　宝玉知道“琪官”就是蒋玉菡的戏名，忙笑着说了几声“应该”。
　　少时，菜色上齐，冯紫英劝着各人喝了几盅，只让大家随意。宝玉原也不是个能喝酒的，但见今日既是饯行宴，少不得多喝了几杯。一时间酒劲上来，只逼得他双颊酡红，眼眸却愈发璀璨黑亮起来。
　　那薛蟠是个每次喝多了总要闹事的主子，见宝玉多喝了几杯酒后竟是这般面色撩人，如施粉黛的女子一般，不禁握了一小酒壶上前搭住宝玉的肩头，趁着酒意笑道，“平日里见宝兄弟也是个最不爱沾酒之人，却不想原来喝多了是这般动人。”
　　宝玉只因起初被冯紫英多劝了几杯，又陪着蒋玉菡喝了不少，再加上那酒入口清爽后劲却是极强，这会儿也是视线模糊，脚下站立不稳，身子有些轻飘飘的发软起来。
　　宝玉虽觉头昏脑胀，视野迷蒙，心底却是异样的清除。知道薛蟠说了那不堪的话，不禁怒火中烧，想要甩开他的手，无奈身子乏力使不出一丝的力气。正值气恼之时，林瑾容已经起身走过来将宝玉扶到自己身边，笑道，“宝玉不擅饮酒，今日只怕也是极限了。不如就此作罢，改日再饮。”
　　蒋玉菡见宝玉是真有了几分醉意，又听着薛蟠方才那话却是造次了，便答应着散了宴席。
　　冯紫英素来最听林瑾容的，只要是他说一声，哪有不肯依的，便上前帮忙扶了宝玉，刚要离开，薛蟠却上前笑嘻嘻的拦住门口，一双眼睛醉得都睁不开了，偏还不肯让路，“就这么回去当然不行，若是府里老太太、太太知道宝兄弟喝了酒，宝兄弟又要挨训了。不如把他送去我的住处，离荣国府近，等他醒来，我也好送他回去。”
　　林瑾容一听矍然大怒，蹙了眉头正要开口怒喝，只见冯紫英暗下按住他手背，朝薛蟠笑着开口，“你自己也跟个醉猫似的，还能扶了宝兄弟去不成？你且让小子把你扶回去才是正经。出来时听闻薛大妹妹今日也来了家住，近来你母亲又为你常年在外喝酒闹事心烦，你还不快想了好对策去瞒了你母亲妹妹，晚了回去少不得又让她们灰心失望。”
　　一席话落，半是强硬半带客气，冯紫英也不管那薛蟠听进去多少，只唤了他随行来的小子将他少爷给扶开，又跟蒋玉菡道了罪，这才和林瑾容、柳长一同扶了宝玉离开。

　　忠顺王有心怜玉

　　冯紫英先帮着林瑾容和柳长将宝玉送到城南咏巷的柳府，再对林瑾容道，“贾府那边还需得我亲自过去一趟，就说是家父留着住一晚，想来贾老太太也不会怪罪才是。”
　　林瑾容一直都视冯紫英为那等纨绔子弟，除了吃酒玩乐终日无所事事。不想今日见他说话行事却有几分大将之风，也不禁把素日那等嫌恶之心微收两分，送他出府道，“方才多谢。”
　　冯紫英虽是爽朗性子，却只禁不住林瑾容的夸，脸颊一下涨开一层薄薄的红晕，手足无措的挠了挠后脑道，“不用，不用谢。”
　　林瑾容轻笑点头，请冯紫英先行上马，欲要目送他离去。冯紫英死活不肯，执意要林瑾容进了府才肯上马。拗不过冯紫英的请求，林瑾容只得笑了笑转身回府了。
　　等林瑾容走远，冯紫英这才收回目光朝身旁的小子道，“瞧见没，方才他对我笑了。”
　　那几个小子笑了起来，只惹得冯紫英啐道，“笑什么呢？没闲的也来看你冯大爷的笑话不是了。还不快拉了马缰上荣国府去一趟，仔细晚了误了正事。”说着，策马离去。
　　这一头，林瑾容将宝玉扶到他住的房间，让丫头替他擦脸更衣后，对柳长道，“明日都有正经事要做，且早点歇着去罢。这儿有我就成了。”
　　柳长素来最是放心林瑾容的，遂也不多做犹豫，点了点头叮嘱几句后，又看了一回宝玉，见他睡的深沉，这才安心离开。
　　林瑾容遣退了一干丫头，走到床边坐下，凝视着宝玉那张泛着微红的秀美脸庞，伸手轻抚上他的眉间眼角，感觉到他黑长的羽睫在掌心微微颤动，林瑾容心下一动，手指沿着他的眉头、鼻梁缓缓抚过，停留在他柔嫩的脸庞轻柔摩挲。
　　“宝玉，宝玉。”林瑾容轻唤了两声，见床上之人睡得香甜，不禁唇角弯笑，柔声道，“这样也罢了。宝玉未经世事，我也不愿直言那情爱，无故亵渎了你。只盼你能时刻在我身边，于愿足矣。”
　　脸上的微痒引来宝玉的轻然蹙眉，扭头偏向里面而睡。
　　林瑾容失笑摇头，收回手俯身在他额头印下一吻，亲呢道，“宝玉，等你再大一年，我便带你去苏州历练一番。”
　　又抚了抚宝玉的脸颊，林瑾容替他摺了摺衾被后放下帷帐，走到外间睡去了。
　　次日，宝玉在一阵头昏脑鸣中醒来。刚起身，一只手撩起帷帐，林瑾容那张笑意盈盈的脸倒映眼底。
　　“醒了。”林瑾容倒了杯茶递给宝玉，在他身旁坐下，伸手探了探他的额头道，“既是不能喝酒，下次也不必再多喝。昨夜那样，就是我们看着也不像。”
　　宝玉接过茶盅道了声谢，又听林瑾容说得那么严重，忙借喝茶做掩饰，问道，“我昨晚闹了吗？我怎么一点也不记得了。”
　　林瑾容本想直言，却在见他蹙着眉头努力思忖的模样后，心生戏谑之念，故作正经道，“你可是不记得了。从天香楼出来，你只管拉着薛大爷诉说情衷。”
　　宝玉一口茶还来不及咽下去全喷到了被褥上，又慌忙起身要拿布巾擦拭，却不小心打翻了盅子泼了更多茶水出来，只急得手忙脚乱的去擦。
　　林瑾容不禁大笑起来，一把抓了宝玉的手道，“快不必忙了，瞧把你慌的。”
　　宝玉一愣，这才从林瑾容的笑意里回神，“原来是在骗我。吓死我了。”说着，长吁出一口气，宛如自语般起身道，“我说呢，我也不至于品味那么差。就是要诉说情衷，也该找你才是，怎么会找那薛蟠。”
　　林瑾容眼波激起一线波澜，宝玉的言语颦笑紧紧扣他心弦，尤其是那句“就是要诉说情衷，也该找你才是”，更令他心恍然一悸，不由得脱口而问，“宝玉心中，果真这般想？”
　　宝玉拿了束腰回头看向林瑾容扬唇一笑，正要说话，丫头们端了水进来请宝玉盥洗，又上前替他更了衣，宝玉住口不言，不消片刻功夫便将方才之事忘到了脑后。
　　少时，柳长进来道，“今日宝玉可要同我一起去新店瞧瞧？前两日开店时可巧你去了王府，也来不及告诉你。”
　　宝玉哪有不同意的理，忙收拾了几下跟着柳长去了。
　　刚走出房门，想着倒把林瑾容给忘到了一旁，正想着回身去唤，他已掀了帘子出来，笑道，“好长的腿。才见了长就把我撇到了一边。”
　　宝玉笑着，三人一起去新店看了一回，柳长又将其中细节之处道了一遍，只引得宝玉连连点头。
　　看着不过才开两三日，客人已有不少，宝玉不住惊叹，“可亏了是长开的这店，若是交给我，只怕出不过三日就要关门大吉。”
　　柳长笑着道，“说这话也不怕闪了牙。你堂堂贾府的二爷，就是在外的这名气也能招来不少熟客。只是你也是素来娇贵惯的，家里又管你甚严，少不得要埋了你的名头才是。”
　　三人说笑了一回，宝玉告辞要回去，说是一夜未归，家里还不知怎么担心。从前也是从未有过的。
　　林瑾容想了想，道，“如此，便一同过府一趟。我也许久未见黛玉妹妹，心中挂记。前两日从苏州捎来些好茶，o老太太、太太各位姑娘们送去尝个鲜。再者，”笑着朝柳长望了一眼，“长这事也该与她提及了。”
　　宝玉岂有不同意的理，当下赞同，拍掌道，“好好好，就今天去说了这事。长也跟着一同去见见林妹妹。”才说完，见柳长愈发的不好意思，不禁大笑道，“快瞧着，长也有这般扭捏的时候。”
　　一席话落，惹得林瑾容一同跟着打趣，柳长既是无奈又是好笑，也忙收敛了心神跟着林瑾容和宝玉一同去贾府。
　　到荣国府，宝玉先将林柳二人请入怡红院少坐片刻，又命丫头上了好茶，进去换了一身衣服出来道，“林妹妹住的潇湘馆离这儿不远，只是你们去不得那里，一会儿等回明了老太太去前厅就能见到了。”
　　说着，又带他二人去了贾母住处一一回明。
　　贾母早听说林黛玉还有个苏州来的堂兄，只是一直未得相见。如今又只听闻还有一从小指腹为婚的未婚夫，两人就在外头候着，便忙叫“请”。
　　探春三姐妹忙回避了，只留着贾母几个贴身的丫头在旁伺候，其余者也都跟着入内堂去了。
　　丫头掀了帘子请林柳二人入内，两人上前给贾母作揖道了安。贾母让他二人上前细细打量了，只见两人皆是清雅俊秀，面如桃花神似湖水，身形清朗宛似白杨，当下对他二人既是欣赏又是喜欢，指了座后道，“既是林府来的亲戚，也不能怠慢了。如今可有住的地方？你妹妹如今在府里住着也算是好，你若这么一来就将她带走，我可是舍不得的。”说着，又打发人去唤林黛玉前来。
　　宝玉笑着在贾母身旁坐了，指着柳长问，“老祖宗，这位柳长柳公子是林妹妹指腹为婚的夫婿。您瞧着可好？”
　　贾母含笑将柳长打量了一番，不住点头称赞，“却是好模样好性情，你林妹妹好福气，有此夫婿，也是她的造化。我本想着，你妹妹孤身一人在这儿，少不得要多疼她一些，这亲事上的事将来也是要替她做主的。如今得了柳公子这般俊俦的人品，岂还有二话。”
　　不一会儿，林黛玉来了，见过林瑾容，又和柳长行了礼，才在贾母身旁坐下。
　　刚说不到两句，王熙凤听闻林黛玉指腹为婚的夫婿入了府，也忙赶来见了一回。见柳长这般人品，口中掩不住的夸赞，既笑着“林妹妹好福气”，又说“倒是把宝玉给比下去了”等等之言，只说得林黛玉面染嫣红，低头抿唇轻笑，也不搭话。
　　宝玉仔细观察了林黛玉的神色，见她似乎并不恼柳长身份，虽不见有多高兴，却也不曾排斥，这才放下心来。
　　晌午，贾母留了林瑾容和柳长在怡红院用膳，众人一同说了会闲话才散。
　　因初次过府见林黛玉，柳长也不敢多有逾越，只说了些关切的话便同林瑾容一道离去。林黛玉将他二人一直送到二门口，目送着丫头们引他二人离开，才笑着转身，却不巧撞见宝玉站在不远处的回廊处偷笑着。
　　林黛玉走上前拿帕子掩了口笑道，“瞧瞧宝玉，倒是魔障起来了。怎么好端端的这么盯着人家发笑？”
　　宝玉挑眉，促狭自眸底一闪而过，“我是替你高兴。你看柳长这人怎么样？我瞧着就是挺好。听说是林姑父在世时定下的，人品性情都是极好的。家里是开当铺的，大小分号有十几家，又精通医理，将来妹妹这身子只管交给他照顾便是。”
　　岂料林黛玉本是笑盈盈的脸即刻沉了下来，双眉轻颦道，“原来宝玉是打的这个主意。竟是早知道有这么个人来着，所以近来也不常来潇湘馆了。你若是心中有了隔阂只管言明就是，何苦这样拿话来刺我。”
　　宝玉忙举了双手澄清道，“可是误会我了。我一早哪知道他来着，也是近来才知道的。况且，我却是真心为妹妹高兴，‘拿话刺人’这话可说的不对。”一阵好说歹劝，总算哄得林黛玉面色微和，又亲自送她回了潇湘馆，这才算了事。
　　自柳长和林黛玉见了面后，柳长对林黛玉的病情愈发上心，每每亲自抓药熬药，配齐了方子才托宝玉送入园子里。
　　而这厢林黛玉因得了柳长的精心调理，又加上心情一日开朗过一日，身子也是愈发好起来。老太太等人见了，自是满心欢喜。又不住拿着宝玉只说没福气，偏是这么好模样的女儿家，终究是要出园子去的。
　　宝玉只听得满头大汗，想着自己不久前才刚决定跟北静王从Ａ开始，这边贾母就喊着错过了林黛玉可惜，如果她老人家知道自己跟北静王的事，还不给活活气死去？
　　这么一想后，心中既是担忧又是害怕，也不敢将此事拿出来试探，只瞒得死死的。
　　过了一日，前头有人来传话，说是忠顺王请宝二爷郊外踏青。
　　贾母等人只觉心中疑惑。荣国府和忠顺王向来对立，两家同朝不同谋，怎么突然这般和宝玉好起来了？
　　但又不敢逾越多问，何况人家王爷的请已下到了府上，只得命袭人等人忙给换了衣裳出门，骑马往郊外去了。
　　一路上，宝玉只觉疑惑，怎么这个忠顺王每次都约在城外见面。按理来说，亲王府离荣国府虽有些路程，但骑马也就半个时辰，总不会远过北静王府去。
　　宝玉本想着等见了忠顺王的面好好问问他，但转念想到，人家是王爷，想约在哪里见面自然有他的权利，问与不问，又有何区别。这般一想后，等见到忠顺王，宝玉便将那心思搁下，只管陪着他在林间漫步。
　　两人沿着河边的小路走了一段，忠顺王让一众侍从远远跟着，和宝玉说了些没要紧的闲话，道，“何以今日，宝玉看着颇有心事？”
　　宝玉在心里快速思忖片刻，挽笑摇头，“也不算是心事。对了，今天又是这么走吗？你好像总是很闲似的，每次都约我在城外不是走路就是看风景。”
　　忠顺王笑道，“莫非我这般看上去，像是个闲人？”得到宝玉点头应允后，又道，“既是出外散心，自然是要清闲着过来。难道宝玉希望我一边踏青，一边撰写公文？”
　　宝玉点头，“算你说的有理。”
　　“本就有理。”忠顺王笑着微一挥手，那几名侍从忙上前铺了布摆上几盘吃的。
　　忠顺王请宝玉坐下，宝玉却摇头叹息，“怎么每一次出来，你都是带吃的。一点新意都没有。”
　　忠顺王饶富兴味的抬头看向宝玉，“依你之言，应当如何才算有新意？”
　　宝玉想了想，起身走到不远处的河边采了几朵花收起来，往回走的同时心中想着，虽说这是特意为了北静王学的，不过现在他生辰已经过完了，自己拿来用用也不算为过的。
　　在忠顺王满是好奇疑惑的眼神下，宝玉笑着走上前半蹲在地，随手拿起一块糕点放在掌心轻握住，道，“王爷可要瞧仔细了。”说着，又取了面方巾，在忠顺王认真的注视下从那糕点上扫过，掌心再次摊开时，已空无一物。
　　忠顺王既惊又喜，握了宝玉的手来回翻看，“竟是如何做到的？”
　　宝玉扬唇一笑，眸光盈耀，说不出的倨傲得意。
　　“还有，你等着。”
　　将帕子盖住右手，吹了口气，霍然展开，一束娇嫩的鲜花已然捏在指间。
　　“送你了。”宝玉笑着将那一束花递给满面惊喜惊奇的忠顺王。
　　“有趣。当真是有趣！”忠顺王接了花，不住夸赞着宝玉，又道，“头一遭有人送花给我，还是以这种变戏法的方式。宝玉是何处学来的？”
　　宝玉如实回答，“是跟杂耍班的小姑娘学的。”心想着，你要为这事瞧不起我，也只能随你了。
　　谁知忠顺王只是惊奇道，“宝玉竟肯屈尊降贵去学这个，却是难为你了。”
　　见忠顺王并未表露出任何的嫌恶，宝玉这才放心笑道，“原来是为了……讨好友的欢心才学的。”
　　忠顺王把玩着那花，笑意盈耀，“想来，能得宝玉这般真心相待，你那位朋友，也确实好福气。”
　　宝玉笑了笑，想到北静王收下花时面上虽未言明，眸中却是喜悦之光熠熠闪耀，宝玉心情也随之大好。
　　“……宝玉，宝玉？”
　　忠顺王的唤声令宝玉骤然回神，忙看着他问，“怎么？”
　　忠顺王笑言，“罢了，既然你没听见，日后再提。”又让宝玉各种糕点均都尝了一些，并说了些闲话，两人在岸边坐了半个时辰，侍从上来请回，忠顺王才起身笑道，“今日尽兴而归，我心中十分欢喜。宝玉如此人品，荣国府好造化，贾老太太好福气。”
　　宝玉被他夸得有些不好意思，尴尬的笑了两声，随口谦虚了几句，便请忠顺王上马，又道，“来时跟了四个小厮，回去不成问题。王爷只管放心便是。”
　　忠顺王刚走一步，遂又停身回头，笑问，“改日再见，如何？”
　　宝玉岂敢不应，只得掬身答应了。
　　忠顺王笑着上马离去，行出一段距离后回头，见宝玉还站在原地，不由得漾唇而笑，心中暗叹。也幸得宝玉方才未曾听见那句让他随同入宫的话，可见还不是时候。
　　世家公子，娇生惯养，这贾宝玉与其它王孙贵胄倒有几分不同。闲暇之余以作解闷之用，也未尝不可。
　　忠顺王勾起一边的唇角轻笑着，一行人越行渐远，逐渐消失在了路天相接的尽头。

　　宝玉气恼拂袖去

　　次日，宫中赐下赏赐，除老太太、大太太、二太太等人外，低一辈的兄弟姐妹中独有宝玉得了赏赐。
　　老太太留了那几名执事太监偏厅用茶，又命人悄悄问了，宫中下的赏赐是因何而故？怎么兄弟姐妹中独独宝玉一人有？
　　那几名太监答了，只说是上头的旨意，也不敢胡乱揣测，不过是领命行事罢了。少时，坐了片刻便告辞离去了。
　　莫说是别人，就是宝玉自己也只觉纳闷。
　　今日并非节庆，也不是元妃下的谕，好端端的，宫里怎么会突然赐下东西来赏给自己？
　　但转念一想，或许是皇上体恤荣国府，特意赐下这些东西给老太太、太太等人，自己不过是跟着搭了个稍，白沾光罢了。想到这里，便也将那些东西一一收起，并从中挑了几样让晴雯送去潇湘馆给林黛玉。
　　晴雯去了，半晌后又拿了些茶叶等物回来道，“林姑娘让多谢你的好意，这些茶叶是林公子从苏州带来的，说给你喝着尝尝鲜。”
　　宝玉笑着上前看了一遍，不住点头。
　　晴雯在旁看着他只顾含笑点头也不说话，好奇道，“一盒子茶叶，也值得你这么高兴的？”
　　宝玉摇了摇头，“当然不止是茶叶的问题。”语落，也不肯再多言，只让晴雯去忙，自己则拿了那茶叶心道，虽然只是一盒茶叶，但也足以证明，林黛玉的心情愈发好转了。长虽不能时常入府，但总会托人送来些小玩意儿或是调理的药品之类，长期以往下去，改变林黛玉的心，也不是没有可能。
　　正在心中欣慰之时，北静王府打发轿子来接宝玉，只说是得了好东西请他过去瞧瞧。
　　宝玉猜想是不是宫中也赐下了什么，所以北静王才特特的派了轿子过来。便让晴雯帮忙着换了衣裳，坐了轿子过去了。
　　刚到北静王门口，只见东平郡王的轿子从另一头行来缓缓落地，东平郡王从轿中走出。
　　宝玉站在不远处目视着东平郡王下轿朝大门处走去。感觉到背后投来的目光，东平郡王停步回头，正巧对上宝玉投来的视线。
　　东平郡王从未见过宝玉，但瞧他这般眉清目秀唇红齿白，便朝他颔首示意以作礼貌回应。宝玉直立原地未做任何回应，双眸定定凝视着东平郡王宛如入了定般，只令后者一头雾水，也不知发生了何事。
　　一旁的侍从轻声提醒宝玉应上前行礼，恰好北静王从府中走出亲迎东平郡王，见宝玉也在，便笑着朝他招手。
　　宝玉踌躇了片刻上前，朝两位王爷掬身行礼。
　　北静王扶起宝玉，向东平郡王介绍了宝玉身份，引得东平郡王一阵惊叹，上前又仔细看了一番，不住赞道，“怨不得王爷时常将他挂在嘴边，果真是如宝似玉，惹人怜惜。”
　　宝玉也不知怎么的，一见这东平郡王心情就莫名的不好，如今得他一番赞扬，也只得硬着头皮道了谦虚。
　　东平郡王向北静王问了几句王妃的病情，两人并肩走入府中，倒把宝玉撂在一旁。
　　宝玉只觉脸上一阵尴尬，走也不是停也不是，不知该如何是好。
　　正值左右为难之际，北静王见宝玉未跟上前来，停步回头朝他笑道，“宝玉，何事出神？还不快过来。”
　　宝玉心中暗道，真是难为了你，还记着有我这个人。面上窘迫的燥热虽是散去一分，心下却愈觉郁闷起来。当着东平郡王的面也不敢给北静王没脸，便提步跟上前去。
　　北静王等他走近后，虽是携了他的手同行，一路却与东平郡王说话。宝玉跟在他身旁仿如空气一般，心中不免有气，偏又不住为北静王寻找借口，只道，算了，人家是郡王，身份高贵又难得来一次，北静王当然要先顾了他才是。
　　心底这般自我安慰了几次后，宝玉终究还是忍不住的自问了一句，既然今天东平郡王要来，那他又何必把自己也喊来？是故意要我看他们感情好还是怎么的？
　　走了一阵，三人去到大厅，宝玉在两位王爷的下座坐了，侍女奉了茶，北静王道，“去将昨日得的那些拿来宝玉瞧瞧。”
　　侍女答应着去了。东平郡王笑道，“今日来得突然。只因明日我要离京一趟，恐要过七五日才得回。便想着临行前来探望王妃。”
　　北静王又岂有不允之理，起身亲引了东平郡王去毓秀阁。出厅前想起宝玉还在，又忙回头道，“宝玉且稍作片刻，等我回来。”
　　宝玉起身答应了。少时侍女送上一盘子的古玩，笑道，“这是昨日皇上赐下的贡品，王爷让贾公子瞧了，若有喜欢的只管留下。”
　　宝玉就着那侍女的手随意看了一眼，摇了摇头勉强笑道，“不用了，今天皇上也给我赐下了不少，让王爷自己留着吧！”
　　那侍女见宝玉面色不佳，便留下和他说了些劝慰的话，以免他独坐着心中不快。
　　宝玉喝了几口茶，思绪一下就飘到了东平郡王身上。心想着，也不知北静王到底是不是知道东平郡王对他的心思。若说不知道，东平郡王一言一行这般直白，他怎能不察觉？若说知道，他还能这般兴平气和的与之谈笑风生，也真算是个人物了。
　　能做王爷，这头一个应酬，就比普通人厉害多了。
　　宝玉正在嗤笑之际，被那侍女轻唤回神，忙应了声，想了想，问道，“好姐姐，我有个事心中百思不得其解。虽然之前王爷也大概的说了一些，但到底不完整，我听了也自觉糊涂得很。”
　　那侍女问是何事，宝玉将对北静王和王妃之间的疑惑道出，那侍女一怔，略作沉思后，转身看了看门外，方道，“原本这事也不该我们做下人的多嘴，但既然是贾公子问，我少不得要回答一些，只是还望公子自己听了倒也罢了，可千万别传了出去，若被王爷知道，这可是掌嘴之罪。”
　　宝玉知道王府这些侍女对自己素来很好，又岂会连累她们受罪，忙道，“自然不会外传。姐姐好意相告，我心中感激，怎敢出去胡言乱语。”
　　那侍女遂才放心，道，“王爷这亲事原是老太妃在世时定下的。王爷与王妃均都不允，只因那时王妃心中已有他人。但又扛不住东平郡王和老太妃双方的苦劝，王爷只得私下应允王妃，等她入府后过个三两年便寻个由头将她送出去。谁知，”顿了顿，无声叹息，道，“那王妃的意中人误会了王妃，既是气又是恼，一阵痴一阵疯后，竟就这么去了。王妃自那以后，身子便也愈发的难捱起来，寻不得太妃、东平郡王的气恼，便将这事都怪罪在王爷身上。如今王妃心中郁结，只怕……”语未落，已化作摇头轻叹。
　　宝玉听了，既替王妃叹息，又觉北静王这般实在不值。转念一想，那东平郡王对北静王存了这般心思，却偏还将自己妹妹送来北静王府，也不知他究竟打得什么算盘。
　　转眼过去一盏茶的时间，宝玉有些坐不住，问那侍女，“王爷如果是忙，就算了。我改日再来也行。”
　　那侍女自来最是喜欢宝玉的，况且从北静王生辰献礼以后，王府众侍女待宝玉也如半个主子一般，既喜他亲和又觉他风趣。如今听他话中隐着微微落寞，便笑道，“你且坐着，我去毓秀阁瞧瞧。”
　　宝玉委实不想因为自己的事惊动北静王，况且人家东平郡王权大压人，便嘱咐了那侍女几句，让其万莫惊动院中两位王爷，这才站在门口送她远去。
　　半晌后，正等得有些担心之时，那侍女从回廊走来，上前看着宝玉欲言又止。
　　宝玉心下一凉，突然有些明白了，却又仍有些茫然，便问，“怎么，可是王爷怪罪你了？”
　　那侍女抿唇摇头，轻颦眉尖道，“王爷说了，郡王一时半会儿还不得离开，让贾公子先行回府，择日再来。”
　　宝玉眼底飞速闪过一丝抑郁，面上却仍强扯出一记笑，道，“既然王爷不得空，那就算了。”见那侍女眸中浮现点点担忧与愧疚，又忙收敛了心中失落，扬笑道，“没什么的，既然是东平郡王，当然要先顾他了。你别放在心上，这个不妨事的。”
　　心中却只觉思绪紊乱，一股子莫名的恼怒飞快的汇集在胸口，只堵得他喉间一阵难受，仿佛被梗住了呼吸一般。
　　侍女颦眉看着宝玉眼中的黯然失望，想要开口劝慰，却又不知该从何入口，只得引了他朝府外走去。
　　从北静王府出来，宝玉抬头看向天际，金光潋滟，光芒甚是刺眼。轻阖眼帘，心中遮掩不住灰心与失落如水波一般逐渐扩撒。
　　他是王爷，一人之下万人之上，与人呼之则来挥之则去早已习惯了。我又何必……我又何必同他一般计较……
　　站在北静王府门口，宝玉回头看向门内，仿佛还听见从毓秀阁传来的笑声，清朗低悦……虽然他心中十分清楚，从这里是绝无可能听到毓秀阁的声响，但那笑声俨如就在耳畔，一声一声，如暮鼓晨钟般撞击着宝玉的心。
　　乘着轿子回到荣国府，宝玉自进了怡红院便往床上躺去，谁也不见。
　　袭人、晴雯等人见他从北静王府回来就这般心情低落，还以为他冲撞了王爷，忙上前劝慰，却听见他闷声道，“我只是有点心烦，等我一个人静一静就好了。”
　　袭人等人面面相觑，想着，宝玉素来最是体恤她们这些丫头的，即便是心中再不快也要面上强笑以对，今日竟将话说得这般直白，看来却是心情欠佳。遂猜测他在北静王府究竟发生了何事。想问，又不敢，只得默默退下了，在外间暗暗担心。
　　宝玉独自在床上仰了一阵子，左思右想觉得自己不该这般气闷。他对我招手过去挥手赶开，见了东平郡王就把我晾在一旁，我干什么还要为了这样的人心烦？说什么不计较，是个人都会计较的！
　　还说要如寻常百姓一样共勉情爱。宝玉心中暗自啐道，亏了那话才说完不过几日时光。算了，趁着还早，要抽身也来得及。
　　想到这里，宝玉起身往贾母那边去回了话，只说上柳府去一趟，唤了李贵，茗烟，锄药等几个跟着，骑马往新店那边去了。
　　宝玉和柳长的新店开在东大街的中心，旁边就是林瑾容新开的茶叶分行。
　　等到了门口后，宝玉先去到店里看了一番，问了掌柜的，只说是柳长有事出去了，便又去到隔壁找林瑾容。刚一脚踏进后堂，迎面撞上出来的林瑾容，忙笑道，“上哪儿去？”
　　林瑾容抬头见是宝玉，欣喜上前，“你怎么有空来了？”又将他迎进内室坐了，笑道，“方才长还在这儿埋怨，只说是宝玉如今得了空闲也不见常来看看，三日两头的想见你一面都难，可不巧他刚走，你就来了。”
　　宝玉便问柳长去了何处，林瑾容笑着道，“给黛玉妹妹配药去了。”顿了顿，提壶替宝玉倒了杯茶，眸中一抹微不可见的忧虑一闪而过，“我且问你，府上那药方可曾寻到？”
　　宝玉摇了摇头，面上微有愧色，“前些时候去看了，估计就锁在药房的柜子里，本想着过两天就想办法将那药方偷出来，谁知这些日子一忙，也就忘了。你先别急，我明天再去一趟。”
　　林瑾容却面色凝重，按着宝玉的手道，“不，你切莫因为急于拿方子而走漏了风声，使自己身处险境。”
　　宝玉听他话中有话，不禁大吃一惊，“依你之言，难道这其中还有别的什么缘故不成？”
　　林瑾容看了一眼门口，在宝玉身旁坐下，摇头轻叹，“也亏了你这性子纯善，莫非就只想着人的好处不成？”
　　一席问话令宝玉不由得想到了北静王和东平郡王，才刚忘却的怒火再度炽烈燃烧，猛地一拍桌子道，“当然不是！什么好处，全都是骗人的话！”
　　林瑾容被他突如其来的一拍惊得一怔，即刻回神，‘扑哧’一声笑了起来，“行了你，我一点儿的好气氛都给你破坏了。”顿了顿，正色道，“和你说认真的。且不论你说的那贾菖、贾菱是何等人物，他们既是听候差遣办事，那药方又岂敢擅自更改？这幕后，定有人暗中操纵。又或者，他们两个别人买通了，也说不定。”见宝玉眉头微蹙，又道，“当然，这也只是我的猜测罢了。不过，你却想想，黛玉妹妹孤身一人去到荣国府，谁又和她有这般大的仇怨，要冒险在药里做手脚呢？”

　　拒相见心生隔阂

　　宝玉一惊，这才意识到事态的严重，忙问，“依你之言，府中竟是有人要害林妹妹？”
　　林瑾容轻摇了摇头，眸中盛着迷惘点点，“还不能确定。只是那药方擅自更改，却不见得是什么好事。府中究竟是不是有人要害黛玉妹妹，又是何人在幕后指使，这一切尚未得知。”
　　宝玉却只听得面色愈发凝重，起身来回踱步走着，道，“这可就奇怪了。林妹妹是从扬州过来的，跟府里的人也没多大仇怨，人家好端端的怎么会想着要害她呢？”
　　林瑾容苦笑道，“你快且坐下，这么走来走去的只晃得我眼花。我跟你一样都担心黛玉妹妹，可如今这事既没有原委也找不到证据，一切都不过是我们的凭空猜测罢了。”
　　宝玉霍然起身，击掌道，“那好，这事就包在我身上。那药方我一定会想办法拿出来交给你的。这可是最重要的证据，说什么也要弄来。”
　　林瑾容起身拍了拍他肩头道，“此事也只能交与你了，你且留心一些，虽是在自己家中，但也切莫太招摇了。有什么，只管来找我……和长。”
　　宝玉抬眼看着他，突然冒出一股想要打趣他的心思来，眼底促狭一闪而过，笑道，“你最近弄了这店子，也不常出去了。前两日遇见了冯大哥，他还跟我打听你的情况。我看他倒是十分关心你的，只是又怕你恼他，躲得跟什么似的。”
　　林瑾容轻蹙眉头，哭笑不得的摇了摇头，反问，“你又何曾见过他了？近几日不是时常去北静王府吗？”
　　不提还好，一提到北静王，宝玉脸色一变，原本笑意灿灿的眼眸瞬间沉了下来。
　　“怎么了？”见他神色忽然这般气恼，林瑾容一手抚上宝玉肩头问道。
　　宝玉也不知是否应该跟林瑾容提及此事。心中稍作犹豫后，摇了摇头道，“也没什么……”
　　林瑾容瞧出他眼底的黯然失落，唇角笑意不禁扩大几分，微侧了头道，“你平日口中只说拿我当知己，可见是假话了，你心中既有心事，又为何不说与我听？难道不信我能与你分忧解难不成？”
　　抵不过好友的关切与担忧，宝玉只得笑了笑，如实道，“每次去王府，都是北静王爷派了人来传我去。等我去了，他若有客，便只顾了那人遣我回来。我就是气不过，他对我这般呼之则来挥之则去。”
　　闻言，林瑾容却神色古怪的瞟了他一眼，只惹得宝玉摸着面颊发问，“怎么了？”
　　也不知是不是错觉，宝玉只觉林瑾容面上似乎拢上一层若有似无的寒霜，宛如云烟般瞧不真切，却又能清楚感觉。
　　“你是在为北静王冷落了你而生气？”许久后，林瑾容开口，平静的话语下隐着一丝沉寂。
　　“当然不是。”宝玉挑眉，一口否认了林瑾容的问话。后者才觉松气一分，却只听见宝玉又道，“他不尊重我。虽然他是王爷，位高权重，但对我这样任凭差遣，我不能不生气。”
　　林瑾容气息一紧，点点辛酸霎时涌上咽喉，又不好表露得太过直接，只得勉强笑道，“他既然是王爷，自然是差遣人惯了的。你又何必气恼与他。”
　　“这话就错了。”宝玉驳道，“起初是他先来招惹我的，又说在他面前不需要拘礼。如今等我拿他当……当朋友来看了，他反倒拿起了王爷的架子。若是换成你，一个人对你这样使唤来使唤去的，你心里会舒服？”
　　林瑾容哑然。
　　虽然他心中承认宝玉的话十分有理，偏又按捺不住心思的胡乱猜测。
　　他竟然这般在乎王爷的言行举动，可见心中早有北静王一席之地，只是尚未察觉罢了。若并非如此，又何必对他的呼之则来挥之则去耿耿于怀？
　　越想越觉可能，以至于心神走远，直到耳边传来宝玉的唤声，才骤地惊醒，忙开口劝慰了他几句，又说了些体己话，才送他出门。林瑾容再三叮嘱了宝玉药方一事切莫操之过急后，站在门口目送了他远去。
　　少时，柳长下马上前，笑问，“怎么跟入了定似的，倒是在瞧什么呢？”
　　林瑾容回头见是柳长，笑道，“可不巧，宝玉刚走。”
　　柳长这才知林瑾容是在看宝玉。顺着他凝视的目光看了一眼远方，路的尽头早已瞧不见身影，不禁笑了起来，“人都已经走远了，你还瞧？不如跟着一同去荣国府算了。”
　　林瑾容弯唇轻笑，转身一言不发地走进店内。
　　柳长见他一反常态既不回击也无反应，不禁心中甚感纳闷，跟着他身后一同走进店内道，“宝玉也难得过来一次，怎么瞧你反而闷闷不乐，满腹心事？”
　　林瑾容坐下倒了杯茶，却被柳长顺手接过去喝了一口，笑问，“怎么，莫不是宝兄弟惹你生气了？”
　　林瑾容哭笑不得的看着柳长的动作，摇了摇头失笑道，“倒不是因为他的缘故，是我自己凡事看得太真，到如今也不过是竹篮打水一场空。”
　　柳长眉头微蹙，待还想要问些什么，林瑾容却已显然不愿多谈，只摆了摆手轻笑道，“罢了，只快些了了你与黛玉妹妹的事，我也愿完成了一件心事，也可放心回苏州了。”
　　宝玉回了府后也不再出门，去潇湘馆略坐了一回，探望了林黛玉后，想着那药方子至今仍未到手，也不知那要害林黛玉的幕后之人是谁，心中一阵烦闷。
　　稍坐片刻，和林黛玉聊了些闲话后，宝玉起身告辞，林黛玉遣紫鹃送他。两人走出潇湘馆，宝玉寻了个无人的时机问她近来那药用着可好，又告诉她林黛玉的药都是柳长给亲自配来的，紫鹃大惊，心中一阵喜一阵忧，道，“原来是他给配的，我说怎么瞧着一味味的药都是对着姑娘的症下的，也难为他日久天长的这么费心。你且与他道了谢，就说姑娘如今身子大好了，等明儿得了闲我回姑娘，姑娘心中必会愈发感激。”
　　宝玉笑笑，道，“长是林妹妹的未婚夫婿，为她费心也是应该。这件事虽从未明说，但林妹妹心中也该有数才是。也好，找个时机你和她透露一些，探探她的反应好了。”
　　刚说完，只见一小丫头从回廊另一头赶来，宝玉忙掩了口，见她走近道，“晴雯姐让来寻二爷回院子，说是东府的蓉大爷来了。”
　　宝玉一听便知来人是贾蓉。想着上次自己不过是随口一句“常来园子走动”，谁想他就真的听了记在心底，如今借了由头入园子来了。
　　和那丫头一同回怡红院，宝玉才刚进大门，便见麝月站在门口，上前问她来人是否是贾蓉，麝月点了点头，道，“来了有一会儿了，也不知是什么事，你快进去瞧瞧。”
　　丫头挽起帘子迎宝玉入屋，贾蓉正喝着茶，见他进来忙起身，宝玉上前笑着让他坐了，在他对面坐下道，“怎么今天有空来园子走走？”
　　贾蓉低低一笑，抬头瞟了宝玉一眼，眸底光点异样非常。
　　“正是有事来跟二婶子商议，又想着许久未见二叔。巧的是前两日又得了些小玩意儿，便一并带过来送给二叔。”说着，贾蓉将桌上一盘被红布盖住的东西往宝玉面前轻轻一推，“虽说不是些什么稀罕物，但做个小摆设却是极好的。二叔莫要嫌弃了，还请领了侄儿的心意才是。”
　　宝玉揭开那红布看了一眼，见也就是一些做工精美的古玩，刚想开口拒绝了他的好意，抬头时见贾蓉正满眸是笑的瞅着自己，那话到嘴边又再度咽了回去，扯着嘴皮子笑道，“多谢你了。得了这么些好东西还想着留给我，你自己也不要吗？”
　　见宝玉果真收下，贾蓉眸子瞬间绽放出光亮，忙道了“自己还有”“惦记着叔叔原是应该”等语，见宝玉正捡着那些东西翻看，便道，“二叔，侄儿过些日子，就要娶亲了。”
　　宝玉抬头看了他一眼，随口道了声恭喜，又问，“是哪家的千金？这是好事啊！你还年轻，总是需要个贤内助的。”
　　贾蓉笑意一僵，随即又漾了笑往宝玉身旁凑近一分，低声道，“二叔也觉得侄儿娶亲是好事？”
　　感觉到贾蓉靠近，宝玉这才放下手中东西正色看向他，认真点头道，“自然是好事。自古男婚女嫁人之常情。你媳妇去的早，也不能叫你跟着单身一辈子。你要是看中了那家的小姐，心里喜欢她，娶了她也就是了。这个事也没必要拿来问我。”
　　贾蓉的笑容愈发勉强起来，却又觉不死心，还问，“二叔心中果真这般想着？”
　　宝玉虽从贾蓉的眸光中读出了些什么，但也不曾拆穿他，只顺着他的问话点头道，“我就是这么想的。”顿了顿，反问，“难道说，你不喜欢那家小姐，却还要娶她？”
　　贾蓉低了头嘿嘿一笑，眉间满是尴尬，“也不是说不喜欢，只是……”
　　宝玉摇了摇头，将那红布搭上，神色认真道，“既然喜欢，就娶进门一心一意对人家好。不要再朝三暮四想东想西了。”见贾蓉面色有些难堪，趁机意有所指道，“有些事情，也只能在心里想想，不能成为现实。再想想你的父亲吧！他能容你在他的眼皮子底下做出有辱门风的事来？”
　　宝玉自觉自己这话已经足够直接明了，而从贾蓉霎时涨红的脸色也不难看出，他确实听懂了这番暗示。
　　既然是自家亲戚，宝玉也不想把话说得太过，以免伤了兄弟叔侄之间的和气。一点点明里暗里的拒绝，他能听懂也就行了。
　　得宝玉一番话后，贾蓉如坐针毡满是不适。想着不如就此离去，但见宝玉面蕴微笑如同美玉，一时间又移不开眼。想着要再坐一会儿，这面子里子只丢失得越发厉害。
　　思前想后，终究抵不过面上的尴尬，贾蓉起身朝宝玉道了辞后离去。
　　宝玉在家歇了一日，北静王与忠顺王同时打发人来接他，晴雯笑着进来道，“再没有比这更巧的事儿了。如今两位王爷的人都到了大门外，虽是一左一右隔得甚远，但也只怕是荣国府从未遇见过这种事。你可想好了，要去哪位王爷府上？这亲王与郡王，哪一个咱们都得罪不起的。”
　　宝玉让晴雯替他换了衣裳，想着昨日去北静王府时，也不过是被他‘撵’出来的――他现在只要有那东平郡王相陪也就罢了。
　　“回了北静王的话。”宝玉简短道，言下之意十分明白――他要去赴忠顺亲王的约。
　　晴雯只觉惊讶，想着宝玉和北静王相交甚久，和忠顺王认识才不过两面功夫，怎么会这般直白的推了北静王而去赴忠顺王的约？却不知宝玉此刻心中仍对北静王存有气恼，也不愿再见他。晴雯不解，只得唤了丫头去前院回话，让婆子们去回了北静王派来的人。
　　宝玉骑了马出城门，在郊外的林子里见到了被数十名侍从围拥着的忠顺亲王。
　　下马上前行礼，忠顺王笑着点了点头，等宝玉起身了才道，“多日不见，我给宝玉带了样好东西来。”说着，微一挥手，身后侍从忙双手捧了一画卷上来，弯着腰恭敬立于忠顺王身旁。
　　在忠顺王含笑示意下，宝玉接过那画卷展开一看，不过是一方素白锦缎，上面无一物。宝玉扭头看向忠顺王，刚想开口询问，一旁的侍从又送了几支碳条上来，引得他心一惊，僵了好半天才默默地接过那几支碳条做的笔，闷声问道，“王爷可是要我替你作画？”
　　忠顺王点头道，“这些都是我托了宫中画师特地做来的。今日风和日丽，天时地利人和俱佳，就请宝玉为我作画一副。”
　　见忠顺王话已说到这般份上，俨然已无回拒的余地，宝玉只得让那几个侍从帮忙摆了画架，道，“王爷，这作画并非一时三刻能成。需得好几个时辰不动，你可忍得住？”
　　忠顺王颔首微笑，让侍从搬了把弦纹蟠龙镂花大椅放在树下，笑言，“既是宝玉之言，本王自然忍住便是。”
　　宝玉额角滑下几道黑线，嘴角狠狠弹跳了两下，心道，你连坐的家伙都带来了，看来是一早就打好了这如意算盘。
　　再见忠顺王嘴角笑意浅浅，黑亮的眸中闪着点点深邃的光，不禁又道，这人怎么看都是心计深沉之辈，同是王爷，他却远比北静王来得阴沉许多。
　　越想越觉得北静王比这忠顺王好上无数倍。宝玉接过侍从手中的纸撕了片包住碳条的一端，视线落在忠顺王身上时心中无声叹息。北静王……算了，三心二意，朝秦暮楚，也不是什么好东西。王爷均都一个德性！
　　阳光从绵绵云絮中盈耀而出，地面上洒满了潋滟的金色碎光，林间闪烁着郁翠的绿影彩光。
　　宝玉站在三米开外的地方一笔一笔静静描绘着忠顺王的脸轮廓，专注的眼神仿佛这个世界只剩下面前那一人，全身心的投入到了作画之中。
　　忠顺王直直凝视着宝玉清雅隽秀的脸庞，一次次对上他投来的目光，在他凝结成点的视线里，忠顺王看见了那一抹执着的认真，心在瞬间如水波一般幽然漾开。
　　明知道宝玉只是因为作画而给予的专注眼神，忠顺王却无法抑制的感觉到了呼吸急促。心底无端升起一股落寞的失望――为何这清澈纯净的眼神不能久久停留？若他的眼睛里一直凝望的，只是自己……
　　忠顺王气息一紧，正觉自己念头有些无稽而可笑之时，宝玉已搁了笔取下画纸走过来笑道，“好了。”
　　忠顺王收敛心神起身接过画纸一看，虽无任何色彩，光凭一支碳条涂画出的人物却有七八分神韵，丝毫不逊色那上了色的画像。
　　见忠顺王眸中满是笑意，显然对那画甚是满意，宝玉掬身行了个礼，道，“既然画好了，我也要走了。”
　　忠顺王忙将画递给一旁的侍从，问道，“今日就要回府了？也罢，得了闲再约宝玉出来走走。”说着，就要唤身旁的侍从去送他，宝玉不肯，只说是自家的小子就在不远处候着，忠顺王也不强他，便道，“如此，倒也罢了。你只管自行离去，我还需得再站片刻。”
　　宝玉告了罪离去，和李贵、茗烟一同骑马往回慢慢行去。刚进城，便听见两三个百姓从身旁走过，并不住议论着洛南连发暴雨，以至于洛水泛滥，溺死者数千人，毁坏房田无数，又道听闻朝廷已派了忠顺亲王亲去勘察，势必要在一月内将百姓转移，堵住决堤缺口，以免引发更大的水患。
　　李贵、茗烟未觉什么，宝玉却只听得浑身一震，忙折回马问那几人，“朝廷真是派的忠顺亲王去勘察的水灾？”
　　那几人纷纷点头，并道，“这可是千真万确的消息，我家中有人在宫中当差，绝错不了……”
　　还未说完，宝玉已愤然甩动马缰，驾着马儿沿着来时的方向疾奔而去。
　　他不是忠顺亲王……他骗了我！他和北静王一起骗了我！

　　视穿身份宝玉怒

　　宝玉只觉一种被欺骗、玩弄的愤怒感自心底漫延开来，遮掩不住怒火在眸中簇簇燃烧。
　　风混合着草叶清香从宝玉的面颊一掠而过，耳边能清晰听见空气流动时发出的擦响。
　　顾不上等身后慌忙追来的李贵和茗烟，宝玉在林子外下马沿着小路跑进去，正巧看见“忠顺王”的轿队遥遥过来，一步上前拦在路中，攥紧拳头瞪着那朱红的轿帘。
　　“大胆！”两名侍从上前喝道，“还不退下！”
　　轿中人问及何事，守在一旁的侍从忙低头回了话，轿子款款落地，侍卫掀帘，“忠顺王”走了出来，望着宝玉笑道，“宝玉何以回返？”
　　宝玉直直盯视着那张俊朗的笑脸，仿佛要看穿他的内心深处一般，目光持久不曾移开。
　　“忠顺王”心中微觉惊讶，正欲开口问话，宝玉已淡然移开了视线，在两旁围拥着的数十名侍从身上来回扫视了一遍，忽然掬身行礼，“我……有一事想要请教王爷。”
　　“忠顺王”颔首示意，宝玉抬头对上他黝黑的眸子，唇角扬起一抹笑，“敢问，王爷可是忠顺亲王？”
　　对面那人一怔，眸中数道光点同时闪过。“宝玉为何有此一问？”
　　宝玉张口刚要说话，见一旁的侍从都在，遂强压下喉间的话语将“忠顺王”请到一旁，又将方才那问题再问了一遍。
　　“忠顺王”从宝玉认真的神色瞧出了一丝端倪，沉吟少许后，反问，“宝玉可是听见了什么？”
　　宝玉原也只是凭着一股子冲动赶了回来，气焰一过，又加上忠顺王问了这话，反让他将信将疑起来。想着那几个百姓也未必见过忠顺王本人，自己也从未见过，眼前这人究竟是不是忠顺王也还有待查证。
　　只是，他既是北静王的朋友，又能冒充忠顺王身份，那么他自己的身份就一定不低，要套出他的话……只有孤注一掷了！
　　宝玉抬眼直视着面前那人深邃的黑眸，正色道，“你不是忠顺亲王。真正的忠顺亲王，如今正在洛南勘察水患。”末了，一字一句问道，“你是谁？”
　　对面那人眉头轻蹙，黯黑的眸子里闪过千丝万缕，最后化作点点星光消失与无形。
　　“没错。”微声叹息，他点了点头，承认，“我并非忠顺亲王。”
　　宝玉身子一僵，立时石化在了原地，脑中一片嗡嗡作响。
　　想不到自己最终还是被这些权贵如傻子一般戏耍，玩弄于鼓掌之间，宝玉自嘲的摇了摇头往后退开几步，眸子再度看向对面那人时，俨然冰冷了许多。
　　“宝玉。”那人上前一步，却见宝玉眼中凝着冷然防备，想要伸出去拽他的手不由得缓缓收回，放柔了声音道，“宝玉，我本非有心瞒你。”
　　宝玉像是要被烫手山芋触到一般往后再退一步，勾起一边的唇角笑得无害且疏远，“无论有心无心，都算了。你是谁我不想知道，以后也请你不要再找我过来。我知道，你身份一定十分尊贵。既然能让北静王为你圆谎，出门又有这么多的侍从前呼后拥，地位也一定是和王爷等同的。既然你不想说，我也不勉强。朋友之谊在于坦诚，今日你对我言行丝毫算不上坦诚，从此往后，我贾宝玉也不敢再高攀了你这位尊客。”说完，掬身朝他行了一礼，转身就要离开。
　　“宝玉。”那人忙拽住宝玉，趁他停步之际脱口而出道，“我叫永颐。”
　　宝玉微微回头以余光瞟向身后那人，却不曾开口。
　　“宝玉，我自然知道朋友之谊在于坦诚，但对于身份隐瞒一事，我自有苦衷。”永颐拉着宝玉的臂膀使他慢慢转身面向自己，双手擒上他的双肩，迫他与自己眸光对视，“宝玉，既是朋友，为何不予理解？日后若有时机，我必全然告知。”
　　宝玉轻轻拨开肩头的手，回望的目光里溢满了不确信，“为何到现在，谎言已被拆穿，你仍不肯告诉我实话？难道，”顿了顿，嗤笑道，“你是皇上？还是宫中被囚禁的质子？又或者是某位镇国大将军之类的？”
　　永颐眼底异样光点稍纵即逝，“宝玉，有一天你总会知道。眼下，并非好的时机。”
　　宝玉闭了闭眼，揉着隐隐作痛的额角往后退去，直到后背抵上一棵大树才停下，心中思绪却是紊乱如麻。
　　北静王和东平郡王……
　　“忠顺王”并非忠顺王……
　　宝玉的失落与无助倒映在永颐眼底，深深震撼了他的心。
　　原以为自己隐瞒了身份不过是件小事，却不想给宝玉带来这这般难以忍受的抵抗与恼怒。
　　永颐只想着宝玉只不过是因为自己欺骗他一事而生气，却未曾想到的是，真正纠缠着宝玉令他几番心神不安的来源，是北静王和东平郡王的过往种种。而他欺瞒的事，只不是炽烈簇火上添加的一块木材罢了。
　　迈步走上前，永颐伸手将宝玉一把拥入怀中，柔声安慰，“宝玉不必介怀，此事必有让你一清二楚之时。”
　　宝玉甩开永颐的手，扬唇而笑，“清不清楚都已无妨。请……王爷，保重。宝玉告辞。”拱手作揖，刚转过身子，背后传来永颐的问话，“宝玉，你为何这般执着于区区小事？”
　　宝玉骤然停步，眉头剧烈一蹙，沉默片刻后，咬牙大步离开。
　　永颐站在原地目送宝玉的背影远去，一旁守候许久的侍从忙上前跪地请旨，“皇上……”
　　永颐摆了摆手制止了侍从的话，微微上前一步，凝视着宝玉远去的方向久久不曾回神……
　　宝玉失魂落魄的走出林子，早已等候多时的李贵和茗烟帮迎了上来，见他一副黯然神伤的模样，忙问发生了何事。宝玉摇了摇头不肯多言，也不让李贵和茗烟，只自己牵了马朝着回府的方向走去。李贵和茗烟跟在后头面面相觑，心中担忧又不敢多问，只得默默一路跟着。
　　刚上宁荣街，便听见后面传来一记熟悉的唤声，“前面的可是宝兄弟不是？”
　　宝玉闻言回头，见冯紫英骑了白马从一巷子转出来，见果真未曾认错人，忙策马上前，笑着跳了下来拍着宝玉肩头道，“我正想着去府上寻你，可巧就在这儿遇见。这是打哪儿回来？”
　　宝玉随口答了是城外骑马回来，随即转移话题道，“冯大哥可是有什么要紧的事找我？”
　　冯紫英侧头看了一眼宝玉身后的李贵茗烟，将他拽到一旁压低了声音道，“可不是有要紧的事么？这些日子我也时常想着要与林公子亲近一些，只是他始终淡淡的，倒叫我不知该如何是好了。宝兄弟，你我也不是外人，可一定要帮哥哥这一把。”
　　宝玉只觉自己事情尚未理清，哪有什么闲工夫去管冯紫英的事。但又碍不过他这般诚挚的语气与态度，想着平日里他对自己素来很好，便点头道，“要我帮你却也不难。只是你知道，瑾容对这事一直是反感的，你若是把他逼急了，指不定他会不会与你翻了脸去。到时莫说做不成朋友，只怕回苏州的可能性都是有的。”
　　冯紫英一听慌了神，也顾不上多想一把拉了宝玉急道，“既是如此，可有什么妥善的好法子？”
　　宝玉略一沉思，起笑道，“我倒是有个能逗人顽笑的小把戏，这样，改明儿得了闲你来荣国府找我，我教给你，你学了去讨瑾容兄的欢心，如何？”
　　冯紫英闻言大喜，忙道，“还有什么‘改明儿’的，如今我就是特特为了这事才要去府上找你。究竟是什么了不得的好把戏，你且快教了我，若真能让林公子对我笑颜三分，我定要行大礼来拜谢你的。”
　　宝玉笑着连说“不用”，和冯紫英一同说笑着回了怡红院，先进里屋换了衣裳后走出来，见冯紫英正坐着喝茶，便走上前在他面前伸手一拂，还未等他有所反应，宝玉手中已多出一块丝帕飘然垂下。
　　冯紫英一怔，随即笑了起来，“这算是哪门子的戏法？”
　　宝玉也不瞒他，只笑道，“这是跟个杂耍班子学的。我也拿他做了给北静王和……和别的王爷瞧。虽不是什么很了不得的玩意儿，但是你若能这么凭空的弄些东西出来，一般的人都会觉得新鲜。你想，别说是王爷，就是瑾容兄，只怕平日里也甚少接触这些，自然觉得这是个稀奇玩意儿。不过，你若觉得脸上无光，不想学，倒也罢了。”
　　冯紫英忙起身作揖，笑道，“可是该死了。你这么好心意的教我，我岂敢不学？倒不是觉得脸上无光，就怕事后不得奏效，反而是我自讨没趣。”
　　宝玉想了想，觉得冯紫英言之有理，便道，“瑾容兄是饱学之士，与一般的人不同。这一招用多了也没什么效果，我反而觉得，他独身一人在京城，若你能时常找他说说话，逗逗趣，嘘寒问暖，下棋写诗，说不定他更容易接受一些。”
　　冯紫英点了点头，心中仍觉不妥，又道，“这个自然。不过你刚才弄个那个，还是教教我，以备不时之需。”
　　宝玉笑着反问，“怎么，堂堂大将军的爱子来学这些民间的玩意儿，不怕辱了你身份？”
　　冯紫英摆了摆手，笑得尤是随性，“你荣国府的宝二爷都能学，我怎么就不能了？闲话少说，快些来教会了我才是正经。”
　　“等等，”宝玉突然想起什么，抬头道，“你是将军之子，那么朝堂上的人，你应该也认识一些的，对吧？”
　　冯紫英点头，一头雾水的看着他，“倒是认识几个，不知你想打听何人？”
　　宝玉那句“永颐是谁”已到了嘴边，又给生生咽了回去。想着，既然他始终不肯告知自己身份，说明他确有为难之处。若这名字是假的，问也白问。若是真名字，他这么相信自己，又怎会料不到我要去打听呢？
　　罢了罢了。宝玉笑着摇头道，“也没什么，我就白问一句。”说完，借着要教冯紫英将他心思岔开。
　　冯紫英本就是个简单而爽朗的人，见宝玉不说，他也不多问，跟着兴冲冲的学开了。
　　随后几天，北静王也时常打发人来接宝玉过府，宝玉都以身子不适为由推辞了。
　　一想到那东平郡王对北静王存在的心思，宝玉只觉胸口堵了什么般，难受得紧。
　　在未能平息那口怨气之前，宝玉不想再见到北静王，更不想一次又一次的被他呼之则来挥之则去。
　　这一厢宝玉只管发泄着心中不满，北静王府那边却始终不知宝玉心事。两人你一追我一退，不觉间又疏远了两分。

　　北静王亲下口谕

　　此后，北静王府又打发人来接了宝玉几次，他都一一推辞不去，过了些时候，也不见北静王府再来人。
　　等了几日后，见北静王府果真未再来人，宝玉又觉坐立不安起来，站在房中来回踱步，只恨不得一对眼睛飞去北静王府瞧瞧那正主子如今究竟在做何事？
　　晴雯正坐在榻上绣着什么，见宝玉焦躁的来回走动，不禁笑了起来，“你且快些坐下停上片刻才是正经，这么来来回回的晃得我眼花。这又是个什么事来着？人家好好的打发轿子来接你，你就拿乔不去，如今人家不来了，你又心痒难耐起来。”
　　宝玉被她一语堵得哑口无言，只得返身走回桌边坐下，倒了杯茶刚喝一口，听见外面丫头来传话，说是薛大爷请去吃酒。
　　晴雯起身帮忙换了衣服，又打发人去传茗烟等人在二门候着，只望着他出了院门才回来。
　　刚出门，便见薛蟠早已等在回廊的转角处，见宝玉来，便笑着迎上前道，“好些时候不见你了，只听说是常去了北静王府。昨日蒋兄弟从忠顺王府回来，说是一众亲王郡王都要去皇林狩猎。我想着你今日定是不出门的，便约了大伙儿一起聚上一聚。”
　　宝玉一怔，这才想起许久前北静王就曾说过，月初的确有个皇林狩猎来着。想必那东平郡王也一定会参加的。
　　“……宝兄弟，宝兄弟？”薛蟠一手拍上宝玉肩头，唤他回神。
　　“恩，聚一聚当然是好的。”宝玉忙笑道，“这么说，蒋玉菡公子已经回来了？”
　　“回来了。”薛蟠笑言，“他哪里是要远行，原来是去东郊二十里外弄了个什么紫檀堡，在那里置了几亩田地，几间房舍，还说要娶个媳妇儿一起过些寻常日子。”
　　宝玉脚步骤地一停，扭头看向薛蟠，“竟有此事？”
　　薛蟠点头，“自是千真万确。只是他如今身在忠顺王府，走开不得。将来也定要寻个由头脱身的。”
　　宝玉一听那“忠顺王”三个字便尤觉刺耳。和薛蟠一起去到书房时，见冯紫英、柳长、林瑾容和蒋玉菡都在。
　　“就等你了。”见宝玉进来，柳长起身笑道，“好大的架子，还需得我们这么多人等你一个，不去请你也不来。”
　　几人笑着落座，宝玉道，“这么好的聚会，你们就是不请我也少不得厚着脸皮过来。只是近来事情多了一些，兄弟朋友之间也就少了说话的时候。”
　　薛蟠先给每人倒了杯酒，而后执杯起身朝宝玉道，“这个说法可不行，怠慢了众位兄弟可怎么算？需得先自罚三杯。”
　　宝玉想着自己原是不能多喝的，但好友许久不曾相见，浅浅的喝上三杯也不为过。便自斟了三杯黄酒下肚，笑道，“权当是赔罪了。”
　　蒋玉菡坐在宝玉身旁，见他喝了酒后面色晕红，星眸愈发的光点闪耀，不禁心中微动，问他最近都忙了些什么，两人又说了些体己的话。
　　少时，冯紫英喊着要行酒令，众人也只得跟着传了一回。
　　酒过三巡后，林瑾容推脱店中有事，要离去。宝玉和柳长也不肯多坐，要随同一道走。
　　冯紫英见林瑾容离开，自己哪里还坐得住，便也起身说“不如散了”“改日再聚”。
　　蒋玉菡虽还想与宝玉等人多说些话，但又不好过于强求，便上前请了宝玉至一旁低声道，“我如今在忠顺王身边，时有不便之处。少时若能得空出来，约见二爷一面，还求莫要推辞才是。”
　　宝玉本想着这忠顺王身边的人是能推就推，但听他一次将话说得这般直白，也不好再拒绝，便客气道，“这个自然。”刚说完，只见冯紫英在身后暗拽了他一把。
　　宝玉回头，见冯紫英只朝自己挤眉弄眼，当下明白了他的意思，忙咳嗽了一声，有些不好意思的喊着柳长，“长，你且随我去一趟荣国府，我有个好东西留了是要给你的。”
　　林瑾容和柳长同时回头，还未开口，冯紫英一步抢上前说要与林瑾容一同回去，也顺便去他店子里坐坐，买些好茶叶回去孝敬父亲。
　　一席话落，就是薛蟠也听出了冯紫英话中的无事献殷勤，更何况是林瑾容等人。
　　宝玉忍住心中笑意上前劝道，“瑾容兄若是要同我去一趟荣国府也是行的。恰好林妹妹如今心情好了许多，你也可进园子里去瞧瞧她。我和长也没什么重要的事，就是关于店子的事还需要商议一些。”
　　冯紫英正在心底暗怪宝玉怎么哪壶不开提哪壶，万一林瑾容真答应了可如何是好？却只见他微蹙了一下眉头，随即舒展开笑道，“罢了，你们谈些什么事情，我又何必跟着去。叫长替我去见见黛玉妹妹，我就不必同往了。”
　　冯紫英喜不自禁，见林瑾容迈步出门，递给宝玉一个感激的眼神后，忙忙的追去了。
　　薛蟠和蒋玉菡自行离去，宝玉与柳长从东门绕出直接进入荣国府的长廊。
　　“你就这般帮着冯大爷算计瑾容，小心回头他拿捏了你的事不放。”柳长边走边道。
　　“这话说得可就偏差了。”宝玉笑着扭头看了他一眼，腰间的玉穗子随着他的走动微微晃动着，“这事可说不上是算计。冯大哥几次三番来求我，我怎好拒绝不帮？这事若由我说不妥，冯大哥未必就会死心，需得他亲自去瑾容兄那儿碰碰钉子才行。一则，若是真拒绝了他，此后冯大哥也断不会再有这想念。二则，若真能精诚所至金石为开，你我也是乐见其成。”
　　柳长不由得笑了起来，“我自是说不过你。你也别拉扯上我来做遮掩。”
　　宝玉脚下一顿，正儿八百地看着他笑问，“这么说，原是叫你来看看林妹妹，也是什么遮掩了不成？”
　　柳长料想到从他口里出来的也不会是什么中听的话，有些略感不好意思的撇开头，道，“你可是说留了什么好东西给我，我才跟着进来瞧的。”
　　“当然是好东西。”宝玉笑着招呼柳长去到怡红院，少时袭人来上了茶，又将小柜中贾蓉送来的那些个稀奇玩意儿用盘子端出，放在了桌上。
　　“这些都是房下的侄儿送来的。”宝玉将那些东西挪近一些，“你瞧瞧值不值钱，都拿去投入店子里好了。”
　　柳长粗粗过了一遍，笑着说，“从你荣国府出来的东西，能有几样是不值钱的？只是这些看着也是精巧，还是自己留着顽罢，店子里不缺这一点儿。”
　　宝玉随手取来一段锦帕将一盘子东西全部倒上包好，“我从不留这些东西摆看。再者，店子如今刚开不多久，运转的资金自然是越充足越好。这里虽没有多少，千来两却是不成问题的。”
　　柳长本还欲再说什么，宝玉不由分说将布包放入他怀中，态度摆明了就是“不要也得要”。无法，柳长只得接受了，笑道，“这店原就是你我同开，感谢的话我就不说了。日后壮大了生意，再好生与你理清今日这事。”
　　宝玉笑着连说不用，又说要带柳长去潇湘馆见一见林妹妹。柳长却一再婉拒，只道，“于理不合，凭白辱了林姑娘的好名声。”宝玉只好作罢，又想着他既是真心为林妹妹着想，尊重她的身份，自己也不该强求才是。
　　两人坐着说了会话，宝玉留柳长吃了饭再走，无奈后者心中记挂店中事情，只略坐片刻后便离去了。
　　宝玉不舍，也只好跟着送出了二门，远远望着一众小子将他引出角门，这才回身。
　　刚进怡红院，便见晴雯拿了一副信笺递给他道，“前头打发人送来这个，说是哪家公子写给你的。还让你看了务必回他的话。”
　　宝玉接过一看，原来是永颐写来的邀约信。快速看完，见上面不过是写了些附庸风雅的话，内里暗含了一些致歉以及相约之意，不禁摇了摇头，问道，“这个送来多久了？”
　　晴雯道，“有一会子了。”
　　宝玉想了想，将信笺搁在了书桌上。晴雯见状问道，“不回了？”
　　“不回了。”宝玉绕过镜子往里间去了。
　　晴雯跟着走了进来，刚取了衣服正要替他换上，麝月从外头进来道，“北静王打发一位公子来见，如今大老爷已去前厅接待去了。”
　　“公子？”宝玉回头，制止了晴雯欲要换衣的动作，收拾了两下跑去前厅，见来者竟是北静王府中的清客子谦，忙上前拱手问他怎么过来了。
　　子谦笑着说是来传王爷口谕，宝玉和贾郝只得低头听了。原来是北静王屡次打发人来不见宝玉前去，便遣了子谦亲自过来，并道，“若是再推辞不前，可要论罪而定。”
　　贾郝只听得满头大汗，再想不到宝玉竟有这天大的胆子敢拒王爷的请，慌忙拽了他道，“你且快些去了再论，可莫惹怒了王爷。”说着，又要唤小子准备车马。
　　子谦笑道，“不必多劳，王爷早已备好，只等贾公子动身便可。”
　　宝玉料想不到北静王竟会用这强硬手段。他原是想着，再过几日等气消足了也就没事了，却不想北静王居然直接下了口谕过来，令他既气又怒，原先还未消下去的怒火此刻又添上一层。
　　憋着胸口的一股气闷上了马，宝玉也不看随行的子谦一眼，微冷着一张脸往北静王府的方向行去。
　　队伍在王府的角门前停下，众侍从带他入二门后交与早已等候多时的侍女们。其中玄赋等人也在，一见宝玉过来，随即笑开了，“总算是来了。许久未见，别说是王爷惦记，就是我们这些做婢子的，也想着‘如今怎么就不来了’。”
　　俗话说：伸手不打笑脸人。这么一群如花似玉的姑娘围拥着自己，又是陪笑又是好言相劝的，宝玉也不能表现得太过直接，便勉强笑了笑，道，“最近府里的事情很多，有些忙，所以抽不得空过来。”
　　玄赋等人咬唇而笑，将宝玉径直引入书房。
　　“不用通传一声？”宝玉站在书房门口问道。
　　“不必了。”玄赋笑着推搡着他走进去，“王爷说了，来了直接进去便可。”
　　宝玉只得迈步走进。
　　北静王正坐在书桌后看书，听见进门的脚步声，微微挑眼看了看来人，却未起身。
　　宝玉何曾被人这般对待过，站在原地好一阵尴尬，面上既是羞又是恼，咬了牙上前作揖行礼，口中说了些请安的话。
　　北静王这才将书搁在桌上，抬眼看向宝玉，问他最近在府里都做了些何事。宝玉一一答了，北静王才道，“听闻政老去了江南巡视，还需得一些时日回来。你如今独在园中，和一众姑娘们耳鬓厮磨，心思也愈发大了起来。”
　　宝玉虽不明白他话中含意，却猜准了北静王定是因为自己三番四次推了他的请，心有恼怒，所以才这般拿起王爷的款来。
　　迫于王爷的强势，宝玉不得不低头硬生生的答了几个“是”，心中却道，你和东平郡王一处时也丝毫不理会我在不在场，如今我不过是推了几回你的请，你就把王爷的架子拿得十足。
　　听出宝玉话中的不满，北静王黑如点墨的眸子盯视着他，“宝玉心中可是在怪本王？”
　　宝玉心底微一沉默，俯身作揖，回答得毕恭毕敬，“宝玉不敢。”
　　北静王起身走至宝玉身前，“不敢，就表示心中有话，不是不说，而是不能说。”食指与拇指嵌住宝玉的下颚迫他抬头，两人目光交融，“本王说的，可是？”

　　冰释前嫌情意真

　　宝玉抬头，视线猛地落入北静王那黑如夜幕的眼睛里，第一次从他眸底看到这般平静而淡漠的光，惊得他眉头微然一蹙，竟按捺不住心底那股想要退缩的欲望。
　　却不知宝玉这半是惊诧半隐恼怒的神情倒映在北静王眼底，却更引得他心旌悸动。又见面前之人眸如星辰，唇似涂丹，白皙的脸颊比桃花还要娇嫩三分，北静王心中原本存着的一丝怒意也荡然无存，伸手将他扶起。
　　“本王该拿你如何是好？”北静王伸手撩起宝玉肩头的一绺黑发，替他顺了顺后搁在了胸前。
　　宝玉沉默不语，眼中却闪着抗拒的光点。
　　掬身朝北静王作了一揖，宝玉客气而疏离道，“宝玉有幸得王爷垂怜，一起读书写字，实属三生有幸。只是近来父亲远行，宝玉也时常在家自行温习功课，才误了王爷的请。”
　　一席话，面上说明了推脱不来的缘由，暗里却是意有所指的指出，虽然你是王爷，却并非我贾宝玉一人的核心。
　　北静王眸光一沉，虽未曾言语，但神情已然冷冽了几分。
　　感觉不到北静王的任何气息变化，宝玉始终低垂着头不敢起身。许久后，才听见耳边传来那声熟悉的问话，“宝玉还是在怪本王。”
　　宝玉忙答了“不敢”，话音刚落，下颚再度被北静王挑起，两人目光交汇融合。北静王那黑眸如此深邃而温柔，令宝玉满含气恼的心不着痕迹的松动了一分。
　　“你在怪我。”北静王将自称省去，携了宝玉在旁坐下，“为何？”
　　宝玉素来也是个有话直说的人，见北静王已然放下架子来问自己，他也不好再多扭捏，便道，“我若说了，你可不许气恼。”
　　北静王颔首应允。宝玉如实道，“虽说你是王爷，也不能对我呼之则来挥之则去。平日里你只说要我不拘礼数，在你面前随性即可，但你对我种种态度，让我感觉你对我不算尊重。”
　　北静王耐着性子听他说完，反问，“原是我时常唤你来王府，让你感觉我对你‘呼之则来挥之则去’了？”
　　宝玉道，“不是因为这个。而是……而是每次东平郡王一来，你就把我扔下，让我一个人干坐着等了很久后再差个人来传话，说是让我回去下次再来。这难道不算‘呼之则来挥之则去’？”
　　北静王闻言一怔，目光随即放柔，嘴角扬起一抹似笑非笑，只看得宝玉心中一阵纳闷。
　　北静王伸手抚上宝玉柔嫩的脸颊，指腹在他肌肤上轻轻摩挲着，“宝玉此言，可是在吃醋？”话语里漾满了遮掩不住的笑意。
　　宝玉再想不到北静王开口便是这么一问，微微一愣后脸瞬间涨得通红，手足无措的支吾道，“当，当然不是了。谁会因为这个吃醋，我只是，只是觉得你不应该这样，所以才有些……其实，其实也不是什么大问题，总之……”
　　语无伦次的话在北静王的大笑中停下，宝玉也自觉这话有些欲盖弥彰了，只得怏怏的住了口，小声嘀咕道，“笑什么笑！”
　　北静王心情豁然开朗，空气里最初的那股沉寂也因北静王的笑而烟消云散。
　　“宝玉当真是可爱至极。”北静王满眸是笑的拍了拍宝玉的手背，“你原是为这个而气恼我，才不肯来王府相见，却不知，你若不来，又如何听得我的解释？”
　　宝玉撇了撇嘴角，脸上虽扬着一丝满不在乎，耳朵却瞬间竖了起来，全神贯注聆听着北静王的话。
　　“我与东平郡王自小一处长大，他虽长我七岁，对我却如兄弟一般友爱。”北静王笑道，“自年岁大后，平日里他也少来郡王府。如今王妃病重，他这个做兄长的时来探望，我怎能将他一王爷舍在一旁，只和你说话？莫说是于理不合尊卑不分，就是依着我护你之心，也不该让东平郡王瞧出端倪才是。”
　　宝玉听完，重心全放在了最后一句，忙问，“什么护我之心？这个跟我也能拉扯上关系不成？”
　　北静王握了他的手，感觉着手心的温度在彼此肌肤上蔓延散开，“我对你的心，你自然是最清楚不过的。如今王妃尚在，他若是知道你我之事，岂不是要恼你的。我虽不计较这些，却不能让你担了这名声。”
　　宝玉刚觉感动一分，转念一想，这岂不是要躲躲藏藏一辈子？遂将手抽出两分，淡淡道，“依你的意思，我就要被你一直这么藏着？”顿了顿，又负气道，“倒也罢了，日后我终究是要娶妻生子的，也不能让贾府……”
　　接下来的话全落入了北静王俯身印下吻里。
　　两人唇瓣紧贴，北静王张口咬了宝玉唇畔一记，亲呢道，“此后再说这话，我可要恼你了。”
　　宝玉伸手抚上微觉刺痛的唇畔，想拿些凶狠的样子出来瞪他，最终还是妥协在他含尽笑意的黑眸里。
　　“我说的这些，都是实话。”宝玉将他的手一把甩开，拿手背胡乱擦了擦唇，“别说是我了，就是王爷你，以后也未必不纳妾侍，又何况是我。”
　　北静王稍作沉吟，随即笑了起来，“此事，我自有定论。你只管听我的便是，我定不会委屈了你去。”
　　“行了行了。”宝玉挥了挥手，难掩脸上的燥热，“我又不是女人，什么委屈不委屈的，寒碜人。”
　　北静王扬唇轻笑，深幽却炽盛的目光暖暖落在宝玉身上。
　　少时，怜诗捧了七云纹玉盘进来，先朝北静王掬身行了一礼后，才对宝玉笑了笑，走到一旁站定。
　　“这是日前我狩来的紫貂皮，”北静王笑着颔首，“不是什么稀奇东西，权当是给你提前添件冬衣。”
　　宝玉眼睛瞬间瞪大，凑上前去盯着盘中搁着的一张上等皮毛好一阵抚摸。
　　这可是国家一级保护动物啊！
　　宝玉咽了一口口水。这要放在现代，不知道要值多少人民币！
　　“这个送给我了？”宝玉念念不舍的放下皮毛，手指还在上面来回摩挲着，“你可想好了，别后悔。”
　　“自然不会后悔。”北静王笑了起来，指着宝玉道，“瞧你这样，倒是荣国府没有好衣好饭的养着你，这么一点子东西，也值得你稀罕得成那样？”
　　“那当然不一样了。”宝玉笑得理直气壮，“这个是你送给我的，是属于我的私人物品。以后就是要离开，我也是可以带走的。”
　　闻言，北静王抬眼看向他，正色问道，“你要离开？要去哪儿？”
　　宝玉微地一愣，即刻想到自己把话说偏了，遂笑着解释，“我能去哪里，不过是白说一句而已。”
　　北静王朝怜诗看了一眼，后者心领会神的退下。
　　“宝玉，过来。”北静王坐在原位朝那只顾着抚摸皮毛的人唤道。
　　宝玉继续梳理着那柔软而蓬松的毛，头也不回地问道，“什么事？”
　　见宝玉竟双眼不离紫貂毛，北静王沉声叹气摇了摇头，“宝玉，过来！”口吻略微放重了两分。
　　宝玉回头看了他一眼，见他神色甚是认真，这才砸吧着嘴唇松了手走过来，刚问了一句“做什么”，人就已经被北静王拉入了怀中。
　　宝玉跌撞着坐在了北静王腿上，慌忙拿手抓了他手臂稳住身子，边环顾四下边要起身。
　　“莫动。”北静王双手环住他，笑道，“你且告诉我，你心中打的是何种主意？”
　　宝玉蹙了眉头压低声音吼道，“快放开我，要是被人看见了成什么样。有话不能坐着好好说吗？”
　　北静王含笑挑眉，眼底戏谑一闪而过，“这不是在坐着好好说话，可是什么？”
　　宝玉被他堵得哑口无言，只得强忍了内心别扭与不安，急促问道，“你说我心中打了主意，是什么意思？”
　　北静王笑问，“你且说日后要离开，可是要去哪里？再莫拿那些推搪话来敷衍我，我岂能听不出真伪？”
　　宝玉原也不过是空口说了一句，却不想北静王听在心里只觉不是滋味，又解释不出个所以然来，只得干巴巴的笑道，“我真的不过是白说一句。我的家就在这里，我能去哪里。”
　　北静王眸底一丝温柔的暖意缓缓淌过，抱着宝玉的手微微紧了紧，“日后再不可说出此等言论。否则，我可就要罚你了。”
　　宝玉也不敢问他要罚什么，忙点了头起身。好在北静王也不再迫他，顺势松开了手，宝玉这才感觉疾速的心跳开始逐渐平复。
　　两人坐着又聊了一会儿，宝玉起身告辞，北静王送至门口，问他，“日后也不得我三番四次的去请了吧？”
　　宝玉忙答了“不用”“一定及时过来”等语，让北静王留步，自己跟了怜诗等人出去。
　　从角门出来，宝玉骑了马走了一段路程后上宁荣街，在离荣国府大门百米远处的地方，瞧见一顶蓝色的轿子靠墙停着，旁边站在四五名侍从。
　　宝玉正在想着不知这是谁家轿子，竟停在荣国府门外，只见其中一侍从眼尖的看见了宝玉，忙回身给轿中人说了。
　　帘子挽起，一身穿青袍的人从轿中下来，让人上前拦了宝玉后亲自迎过去笑道，“尊驾可是荣国府的宝二爷？”
　　宝玉不想他竟是来找自己的，心中大感疑惑，面上却不动声色的点头，“你是？”
　　那人忙笑着从袖袋里取出一缎锦帕，双手捧了恭敬递给宝玉，“这是我家公子千叮万嘱让老奴送来交给二爷的。”
　　宝玉狐疑的瞅了他一眼，接过锦帕展开来看。只见上面写着：
　　初春柳下，忆相逢，长记心绪千重。
　　尊前笑语，胭脂面，莫道秋水映伊人。
　　春江庭月，花红水流，满目风絮愁。
　　心堤望尽，闲情相思几许？
　　离恨风月情种，从别后，难寄揉肠百结。
　　音书绝迹，渐无穷，山长水阔何知。
　　殷勤寄词，两誓心知，聒碎心梦处。
　　山河空念，秋思终无觅处。
　　落款为“永颐”。
　　宝玉眉头剧烈跳动了一下。
　　想他在红楼也算混了不少时日，诗词等也读了不少，即使再不懂，也能从这段诗里瞧出一些什么来。
　　将锦帕卷了起来，刚要递还回去，那人却笑嘻嘻的凑上前道，“宝二爷，公子说了，请你务必回言。”
　　宝玉瞪了他一眼，堆起一脸的假笑道，“真不好意思，我出门从不带笔墨在身上。这帕子你还是带回去……”
　　还未说完，只见那人单手一挥，一旁的侍从忙恭敬捧了笔墨上来。
　　宝玉嘴角忍不住的抽动了两下，只听见那人笑着道，“公子就是想着宝二爷未必会随身携带笔墨，才叫老奴提前备下了。二爷，请吧！”
　　宝玉在心里恶狠狠的咒骂了两句，翻身下马，执笔在锦缎上龙飞凤舞的写下几个大字，往那人怀中一扔，“拿回去吧！”
　　那人忙双手接了，展开锦缎一看，只见上面写着，“乃很傻很天真！”

　　争吵不休存隐患

　　由于宝玉字迹潦草，再加上第一个字用的现代网络用语，那人没大看懂，还想再细问时，宝玉却已经翻身上马往前去了。
　　望着宝玉远去的背影，那人摊开锦缎瞅着上面的字来回打量了好几番，又问旁边的人，“知道写的什么吗？”
　　几人同时摇头，将后面那几个字反复研究了后，疑惑道，“很傻很天真？第一个字是什么意思？”
　　将这锦缎送到宫中皇帝手中时，永颐也翻来覆去的钻研了许久。
　　“乃……很傻很天真？”永颐问着一旁的太监，“何解？”
　　“这个，”豆大的汗水自太监额角滑下，绞尽脑汁一阵思量后，恍然大悟道，“‘乃’在古籍上又有‘是’或‘你’之意。宝二爷写这句话的意思，就是指……”
　　还未说完，想到面前之人是皇上，忙掩了口跪到地上。
　　永颐有些恼怒的将锦帕重重拍在案桌上，“这个朕知道，还需要你多言什么！”
　　那太监吓得不住磕头告罪，永颐不耐烦的挥了挥手示意他退下。后者如得大赦般连滚带爬的退出去了。
　　永颐反身回到龙椅上坐下，看着锦帕上龙飞凤舞的几个草字，微摇了摇头，沉声叹气。
　　贾宝玉，也只有你，竟敢罔顾朕的心意，对朕视若无物。
　　想到贾宝玉灵动率直，永颐心中难掩那想要再见一面的期盼。转念又想到他竟几次三番拒自己心意与千里之外，当真是不识好歹。
　　这厢宝玉回府，正巧看见两名小厮搬了一袋子什么东西往后门方向去了，便问茗烟那是做什么。
　　茗烟答了，说是昨日菖菱两位小爷一同出去采办药材，约莫着这个就是购好了让小子们送回来的。
　　宝玉忙问，“你可是确定他们昨日出的门，今日还未回来？”
　　茗烟笑嘻嘻的道，“小的亲眼看着他们上车去了，这还能有假？”
　　宝玉伸手拍了一下茗烟肩头，笑着跑回怡红院，在小柜子里捡了根细长的银簪子藏在袖袋里，朝药房走去。
　　刚到后院的药房，便见两个小子在院外晒着几味药材，见宝玉，忙停了手中东西垂首站在一旁。
　　宝玉只说是来认识几味药，让他们自己忙着，不必理会。
　　那几个小子见宝玉果真在药柜前左右察看，便也不再跟随，仍到外间晒药材去了。
　　宝玉悄声走到里间，取出银簪子在那锁里来回拨弄了几下，只听见一声清脆的细响，锁簧发出一声断裂般的声音，锁却未曾打开。宝玉心下一惊，忙起身走到外间去看，那些个小子正在说笑着什么，并未听到屋里的声音，这才又回身走进去，在那小矮柜前蹲下，拿着簪子好一阵猛戳，也不知怎么胡乱翘着，竟真把那锁给生生弄开。
　　宝玉慌忙接住应声坠地的锁，轻轻放在一旁，在柜子里搜索一番后，抱出最里层的一只紫檀雕花木盒。
　　打开盒子，里面放了一摞的方子。宝玉对照林黛玉给的方子一一比较，终于在其中找到了一张几乎一样的方子，也来不及细看，忙折了放入荷包，将那盒子塞入柜子，慌慌张张将锁扣上。
　　刚弄完这一切起身来到外间，一小子挽帘进来，宝玉长吁出一口气，便装了找药的样子随口道，“有味药我忘了放在哪里，你帮我寻一寻。”
　　那小子忙问了是何种药材，熟门熟路的将横排右边数来第四间抽屉拉开，问道，“可是这个？”
　　宝玉拿眼瞟了一记，也忘了自己问的什么，只点了点头含糊应着。又取了那药佯装无事般来回看了一番，才道，“今日就到这里，改日再来。”
　　那小子要送宝玉出门，宝玉连说不用，走出院门后拔腿便跑。
　　回了怡红院，刚换了衣服，只听见前院子丫头来回，说是老爷回来了。宝玉只得忙忙往出园子往书房去了。
　　一到廊下，便见金钏儿、彩云、彩凤、绣鸾、绣凤等众丫鬟都廊檐下站着，见宝玉来了，忙挽起帘子送他进去。
　　里面除贾政、王夫人外，一溜下来还坐着探春三姐妹、贾环和贾兰，见宝玉进来，除迎春外忙都起身。
　　宝玉上前给贾政打了个稽首，起身时见他正拿了自己不日前做的文章在看，心中着实捏了一把冷汗。
　　半晌，贾政点了点头，道，“越发出息了。可见平日里确实下了苦功。”
　　又挨个看了贾环、贾兰的功课，摇了摇头道，“兰儿倒也罢了，环儿这字却是横竖不像样。你娘也不督促你，使得你终日只知游嬉，怠懒了功课。”
　　贾环不敢回声，低垂着头默默听着。
　　少时，贾政又逐个问了一遍各人情况，打发他们离开，独留了宝玉只说有事。
　　等贾环、探春等人离开，贾政才问了北静王的近况，又道，“听闻你近日与忠顺亲王素有往来。贾府虽比不得皇亲国戚，为父在朝中为官，与各方亲王郡王也是诸多接触。北静王爷那里你只管常去，我自是放心。其他的，倒也罢了。”
　　宝玉听出他的言下之意，忙俯身作揖，恭敬回答了，“是。”
　　贾政久日不见宝玉，如今看他出落得愈发清朗隽秀，文章做得也比从前好了许多，又听闻倒不似往日那般在园子里与众姐妹厮闹，心里不免更加喜爱宝玉。从桌上拿过一盒子递给他道，“拿去罢。”
　　宝玉双手接了，见贾政缄了口不再言语，便退出门外。
　　等到了外面院子里打开来看，见是三支玉芙蓉彩漆描金云纹管毛笔，心中大喜，想着，想不到又飞来一笔横财。这贾政现在不厌烦自己，倒是一桩天大的好事。
　　宝玉一心为将来筹划的心思转动得飞快，却终究抵不过时间流逝的速度。
　　转眼进入夏天，大观园里终日被笼罩着一层炙热的气流。亭子里的虫鸣鸟叫也失去了以往的活力，有一搭没一搭的鸣叫着。
　　宝玉过惯了夏天短Ｔ凉拖、空调吹着西瓜捧着的日子，如今即便是卸去了一两层中衣，身上依旧是里三层外三层的包裹得严实，只把他热得扯着领口拿了扇子不住往里灌着热风。
　　想要脱掉几件或是穿上自己自制的现代装，又想到怡红院里前前后后十来个丫头，有的房中有的院里呆着，这要是自己穿得太过出格，吓到她们也难免不好。
　　左右这么一衡量后，宝玉只得咬了牙强忍着，坐在窗口拿扇子死命扇动着。
　　晴雯掀了帘子进来，见宝玉满头的汗水不住往下滴着，笑道，“唉哟我的祖宗，可瞧着热天还没开头呢，就把你弄成这副模样，若是再过个三五七日的，你岂不是要往那湖水里钻去了。”
　　宝玉抬头见晴雯仍是小褂长裙裹了几层，脸上的淡妆却是半点未花，不见一丝的流汗迹象，不禁摇头道，“你怎么就不怕热呢？难道这太阳就对着我一个人晒了不成？”
　　晴雯咯咯笑了起来，甩着手帕道，“若是都怕热去了，谁还来伺候你这小爷呢？”又道，“我刚打发了小丫头去取碗好冰镇的乌梅汤来，你且趁着凉意喝上一碗，能保几个时辰。剩下的我用冰凉的井水给你浸泡着，等你热了再喝。”
　　宝玉正值热得没法，也顾不得客气，连声说好。
　　可巧小丫头取了汤回来在外头回话，只听见麝月问道，“说是一盅，怎么才这么一点儿？莫不是你半路自个儿偷吃去了？”
　　晴雯掀帘出去，正巧听见那小丫头慌忙辩解，“并非偷吃。只不过来时路上遇见巡视的李嬷嬷，说是这么大热的天里她走了路有些干渴，便倒了一盅喝了。”
　　麝月蹙眉喝道，“没个眉高眼低的东西，你没告诉她，这是要给宝二爷的吗？”
　　那小丫头低垂着头，甚是委屈道，“说了。可她老人家说，少时二爷吃的她的奶还少了这点去？如今别说是半盅子乌梅汤，就是全喝了去，也不算什么。”
　　麝月听她越说越不像话，双眉紧拧喝道，“没道理的很。她老人家原就不该仗着这事来横行。”
　　晴雯上前揭开那盅盖一瞧，原本满盅的乌梅汤被倒去了一半，心中一阵气一阵怒，伸手戳着那丫头的额角道，“我平日里跟你说了多少回，宝二爷的东西不比其它，自要处处干净时时注意，你就是光长脑子不记这些，也任由那李嬷嬷取了这些去。虽说原不算什么，也不该就拿了少时的势来得意。”
　　那小丫头被晴雯训得眼眶骤地一红，眼看着眼泪就要下来了。
　　袭人本在外屋，想着没什么大事也不必出去，却见晴雯拿了那小丫头不放，便出去劝道，“罢了罢了，不是什么要紧的事。只不过是喝了半盅汤水，不值什么。”说着，推了那小丫头一把，“快把剩下的倒出来拿井水冻着，等二爷想喝了再端过去便是。”
　　晴雯还觉有气，麝月也有些忍不住，道，“是小事倒也罢了，就是不该仗着吃了一点子奶就四下做些不得体的事。宝二爷的东西哪回她见了不是要拿就拿要尝便尝，是看着二爷好性子不与她言语，她就越发的变本加厉起来。如今常常是吃了酒就胡乱说话、赌钱，为老不尊的，一点子定数也没有。”
　　袭人本是要来平息此事的，却不想麝月还帮着晴雯助她火势，忙笑着道，“原都是一些小事，如今妈妈年纪大了，我们这些做后辈的也不该与她理论什么。晴雯是个火爆脾气，你不说劝着倒也罢了，怎么还助她？”
　　晴雯一听，只觉袭人说的那些话极不中听，啐了她一口道，“什么助不助我的。原我就是个丫头奴才，不配有人来帮我一句。但凡是跟我拉扯上关系的，都不是什么正理。”
　　宝玉在房里本不想出去，想着这些事自己也不方便插手，但见她们几人越说越有闹开之势，便拿了扇子起身走到房檐下道，“大热天的，你们也不图个凉快清静清静。不值得吵，这事原本就不是晴雯引起的。都散了去。”
　　袭人脸色微微一变，想说什么，最终还是沉默着退开了。
　　麝月和晴雯脸上也有着一丝愠怒，转身掀帘进屋。
　　宝玉摇了摇头，刚欲转身，却见院门口恍惚着站了一道身影，正在往这边探头窥视着。待想要定睛去瞧真切时，那人却往旁边一闪，瞬间消失了。
　　宝玉心中升起一股异样的情绪，一时间又寻不得头绪，只得摇着头转身走进屋内。

　　显手艺宝玉得赞

　　次日，袭人亲自拿了糖腌的玫瑰卤子和了端给宝玉喝，宝玉喝了半盅，笑道，“味道怪了些，不是很好喝。”
　　袭人笑问，“虽是才拿来不久，但也是时不时的喝上一些。怕是次数多了，吃絮了。若是觉得这个不好，也还有别的。”
　　宝玉放下盅子摆手，说了“不用”后，又道，“你素日是个最体贴有心的，什么事情只要是交给你办，也没有不妥之处。只是晴雯的性子素来随性惯了，受不得一点的约束，你也莫要为难了她，若是不算过分的事，便由着她去罢了。”
　　袭人脸上一僵，随即起笑道，“自然是这个理。既是一同服侍你一场，也就是我和她的缘分。我素来拿她当妹子一般看待，但凡有个什么不对，也是我退让她三分才是。岂能和她一处闹了去？”
　　宝玉觉她话意真诚在理，便笑道，“我知道你是个知情知理的。我也不偏袒哪一个。回头便和晴雯也说一声。”
　　袭人笑了笑，又服侍了宝玉一回，才端了盘子起身出去了。
　　隔了一日，等寻了个袭人去王夫人处的空隙，宝玉唤了晴雯进来，先把昨日和袭人的对话给晴雯说了一遍，然后才道，“你也真是个直性子，她一再的忍让你，就越助了你的气焰。你在我这里闹些脾气也就算了，出去可要收敛一些。日后吃亏的还是你。”
　　晴雯感激了一番宝玉的好言相劝，才道，“你又有哪一回见我是无事瞎闹的？我虽性子急躁了些，但却不是个不通道理之人，你若是说的在情在理，我自然是要信服的。若只是拿了主子的款来压我，我却是不服的。”
　　宝玉笑言，“谁敢拿主子的款压你了。谁不知道在这怡红院里，你就抵了人家一个正经小姐。”顿了顿，想起这荣国府虽是外表光鲜，内里却不知暗藏了多少污秽之事，便道，“林姑娘的堂兄你可是知道的。我曾私下托付了他，日后你寻着机会出这园子，只管去找他就是。”说着，将腰上的玉坠子扯了下来递给晴雯。
　　“好端端，要我去寻他做什么？”晴雯噘着嘴唇不肯接那坠子，“我只管跟着服侍你，别的一概不理会。”
　　宝玉将玉坠子强行塞入晴雯手中，正色道，“我可是和你说正经的。荣国府如今虽看着很好，但将来是个什么样谁也不知道。俗话说，树倒猢狲散，以后若真出了什么事，我也不一定有那个闲暇顾及到你。到时你就去找林瑾容公子，他自会替我照顾你。将来我们在外面见面，也是一样的。”
　　一席话落，说得晴雯眼眶泛红，既是感动又是担忧。
　　“依你之见，倒是荣国府将来会出什么了不得的大事似的。”晴雯道，“你说得这么认真，我也心中只觉不安。”
　　宝玉笑了起来，正要说话，前头只听见有人说着，“花大姐回来了。”宝玉朝晴雯使了个眼色，后者心领会神起身，端了杯茶递了过去。
　　可巧袭人挽帘进来，见晴雯在，便上前和她笑道，“这一遭出去倒是把你忘了。本也不为什么事情，就是去太太那里拿了些玫瑰露来。一会儿你服侍二爷喝了罢。”
　　见袭人有意示好，晴雯也笑了起来，道，“什么我服侍你服侍的，不都一样。”
　　众人又说笑了一回，等外面丫头来回传饭才散了去。
　　此后北静王也常打发人来唤宝玉过府。无论是王府新请了戏班子，还是又来了新的好厨子，北静王都会请人接了宝玉过来一同品足。
　　宝玉对听戏本就无太大的兴趣，也不过是跟着北静王才勉强坐着听了几回，又经不住眼皮子犯困只打架。后有一次，宝玉实在乏味得厉害，一手撑着额角将头扭了个方向朝里睡去了，还是戏散了后北静王过来将他唤醒的。
　　当时见北静王眼中萦笑，身后一众侍女皆都掩唇低笑，宝玉面上一阵青一阵红，尴尬到了极致。
　　得知宝玉对听戏并无多少趣味，北静王也不迫他，但凡再有侍女要请戏班子，也只道，“罢了。日后再提不迟。”又对宝玉道，“你原不喜欢这些，怎不与我言明了？”
　　宝玉接过侍女递来的布巾擦了擦脸，打着哈欠道，“你说要听戏，那戏班子请来戏台都摆好了，我能说不听吗？”
　　侍女笑着端了水盆退出去，北静王坐在紫藤透雕龙纹椅上笑道，“宝玉，过来。”
　　宝玉回头瞅了他一眼，想着上次也是把自己这么喊过去，然后……
　　顿时脸上一阵发燥，咳嗽了一声清了清嗓子道，“不不，我就坐这儿挺好的。”说着，伸脚一勾，将就近的一把椅子拉了过来坐下。
　　北静王微一颔首，含笑的口吻却俨然多了一分强硬，“宝玉，过来！”
　　宝玉眉头剧烈一蹙，刚想着要不要起身，随即又扬了头道，“如果你是有话要说，这样我也能听见。但你若非要我过去，却也是不能的。怎么就见你喊我过去，你自己不会过来么？”
　　北静王沉声叹息，摇头道，“我不过是说了四个字，你就拉扯上这么多。让你过来倒也罢了，岂有我过去之理。”
　　宝玉偏头一笑，眸子朗朗生辉，亮得慑人，“你自己说了，在你面前不拘礼数。又说要如同寻常百姓那般……共勉情爱。就凭这两点，你也不该再在我面前拿王爷的架势。”
　　北静王被他说得哑口无言，只得失笑起身，走近宝玉身前，食指挑起他下颚令他抬头与自己四目相对，“这口舌愈发伶俐起来，如今就是连我也不放过，日后只怕越发要登了天去。”
　　宝玉笑了笑，刚开口，北静王俯身欺了下来，双唇印上宝玉的水润红唇。
　　宝玉一怔，条件反射的就要去推开北静王，那人却已握了他手腕令他动弹不得，温热的舌从他微张的口中探入，温柔而热烈地汲取他口中的蜜津，寻找到他的舌与之纠缠戏逐。
　　宝玉瞬间屏住了呼吸，双眸圆瞪，一时间脑中既是空白又是混乱，竟忘了接下来的动作。
　　半晌后，北静王结束了这个吻，轻移开唇时见宝玉仍有些茫然，不禁笑着抚上他的脸颊，道，“这般就失了魂，以后可要如何是好？”
　　宝玉脸“轰”地一下涨红，抬头看向北静王的眼睛里既是震惊又是迷茫。
　　他……他刚才……
　　宝玉骤地一下起身，抬脚就要走，北静王一把拉住他，微蹙了眉头道，“宝玉可是讨厌我这般对你？”
　　宝玉一张脸憋得通红，只撇了头朝一旁，既不摇头也不点头，一言不发。
　　北静王上前一步，见他脸上漾满了红晕，这才松了口气。笑着揽了他肩头命他转身面向自己，手指捏上他的下巴微微抬起，笑道，“再如此，我可又要吻你了。”
　　宝玉慌忙退开好大一步，连声道，“一次便可，断不能再有第二次。”
　　听见北静王朗声起笑，宝玉这才知道自己被他戏耍了，神色一敛，故作认真道，“你这么捉弄我，我也不恼你。只是今天本来准备了好东西给你尝的，现在想想，还是算了。”
　　北静王忙问他是什么，宝玉摇着头笑得一脸的高深莫测，“佛曰：不可说。”
　　北静王伸手将他抱住，低头在他耳畔轻呼了一口气，暖流随着他的说话涸涸灌入宝玉的领口。
　　“你只管在我面前放肆，越发不将我放在眼里了。”北静王道，“到底备下了什么好东西，且快些拿来我瞧了，才是相安无事。”
　　宝玉回头看了北静王一眼，捕捉到一抹透明的温柔在他眼中闪动，一时间，窘迫俱散。
　　“你先松了手，我才告诉你。”宝玉扬唇而笑，一种特别而温馨的感情在他二人之间缓缓流淌。
　　北静王依言松手，声音清爽而愉悦，“这般卖关子，若果真不得我意，再另行责罚。”
　　宝玉笑着说，“王府东西虽然好，你请来那新厨子也好，但吃来吃去通共就是些糕点米粥之类的东西。所以，我特意准备了样别的，让你尝尝鲜。”
　　北静王问是何物，宝玉道，“还没做呢！你也太心急了些。我已经让怜诗姐姐去准备材料了，看本大师给你亲自操刀准备好吃的东西，你就在这里等我好了。”
　　见宝玉要亲去厨房准备，北静王眉头轻蹙，沉吟片刻后道，“什么好东西，还需得你亲去预备。你将那过程叙述一遍，让厨子照着做了，岂不是更妥。”
　　宝玉笑道，“厨子哪里能弄出我这个味道来。你且坐着等等，不消多时便好了。”
　　说完出门，见玄赋早已候在外头等了许久，便问她准备得怎么样了，随她一同去到偏院的厨房里。
　　那厨房里的人一早便知荣国府的二爷要亲来做食，也不等怜诗来吩咐，急忙忙将需要的素材备好，只等宝玉来了后均都退出厨房在院子里候着。
　　“若是有何需要，只管吩咐便是。”那厨子出去前朝宝玉陪笑着，“小的们都在院子里，不敢走远。”
　　宝玉再三感谢，又表示不用帮忙下手，从大伙儿给备下的食材中取出几样必要的，着手忙碌起来。
　　这厢宝玉是忙得不亦乐乎，那一头北静王等得满心好奇，待想要去厨房看个究竟，又觉失了身份。
　　按捺不住等待，北静王拿了书走到窗边坐下，刚看了几行，心思飞远，只得放下轻叹。
　　起声唤了门外的侍女进来，北静王那句“去瞧瞧宝玉做了些什么”刚到嘴边，又给收了回去，反手一挥，“下去罢。”
　　北静王回身坐下，正拿了书要看之时，宝玉走进来见他微皱着眉头，不由得笑道，“这样就等得不耐烦了，倒不像你往日的性子。”
　　北静王松了口气，招手示意宝玉走近，拉了他的手道，“也就是你了。做了什么好东西，去了这么长时间。”话音未落，一股香气从外间飘来。
　　宝玉窃笑着，怜诗和玄赋手捧托盘进来，每人盘中各有着一碟子鸡翅，色泽均匀，面上泛着一层油光，看上去竟比平日里吃的那些更好。
　　“这个是蜜汁鸡翅。”宝玉道，“我做了很多。这两盘是给你的。”并对怜诗和玄赋道，“谢谢两位姐姐，你们也去尝尝这个，看看我的手艺跟那些大厨比起来差多少。”
　　怜诗玄赋抿唇一笑，将碟子搁在桌上后退了出去。
　　“试试。”宝玉将一对五彩银箸递给北静王，目视着他夹了一小块送入口中，忙问，“怎么样？”
　　北静王细细咀嚼了一番，含笑点头，问他，“怎么做的？与往日尝的味道大不相同。”
　　宝玉得意洋洋的哼了一声，对北静王的赞美十分受用，“当然不一样了，不然我还做这些干什么。”
　　北静王又吃了几口。不住夸赞了宝玉，两人正在说笑之时，怜诗在外头回话，说是有尊客来访，人正往这边来了。
　　北静王神色一凝，刚放了箸起身，只听见外头传来朗朗笑声，“今日总算得了空闲。听说王爷这里有个好戏班子……”
　　怜诗只得挽起帘子，那人走进来，见宝玉也在，一愣，脸上瞬间浮起点点欣喜，“原来宝玉也在。”低头瞟见桌上的几碟子好鸡翅，不禁笑道，“原是躲在这里吃体己食，也不叫上我一声。”
　　来人正是永颐。
　　北静王笑着说是宝玉做的，又让怜诗重新取来一副五彩银箸，让永颐试了试。
　　永颐尝了一口，只觉那肉香甜酥脆，别有一番风味。回头正要问宝玉如何做出的，但见他站在一旁面色平静，未有半点波动，便笑着道，“宝玉竟有这手艺，却一直深藏不露。我倒是好奇，宝玉身上究竟藏了多少惊喜，令人应接不暇。”
　　宝玉本想着这些原是做了给北静王吃的，却不想永颐突然冒了出来，心中顿觉不满，又不好直言让他不吃，只得干巴巴的道，“没了。会的这些，你都知道了。剩下你不知道的，我也不会了。”
　　永颐勾唇一笑，也不畏北静王在场，唤了宝玉走近几步，笑着问他，“日前我曾派人送了好几封信笺与你，你却回我那几个字，倒是何意？”
　　宝玉未想永颐竟在此地当着北静王的面将话问得这般直白，忙扭头看向北静王，正巧对上后者投来的凝重眼神，不禁心神一滞，回转头蹙眉无言。

　　永颐暗里藏心思

　　“也，也没什么意思。”宝玉压低了声音回道，“当时有事赶得急，便随便写了那么一句，并无其它含义。”
　　感觉北静王的目光若有似无般落在自己背上，宝玉如被针扎般退开一步，将自己和永颐的距离拉开了一些。
　　未察觉到宝玉和北静王之间流动着的暗波，永颐笑了笑道，“今日难得有空出来一次，我本想请王爷替我传个话，烦你过来一趟，不想你竟在此处。”
　　宝玉扯起一边的嘴皮子笑了两声，点着头，“正巧。我刚好作了文章拿来请王爷指点一二。”
　　永颐笑问，“可解完其意？”得到宝玉点头应允后，便开口邀他去城外走走。
　　宝玉回头看了北静王一眼，见他双眉紧蹙，却并无阻拦之意，想来也是不好明着拒绝，便答应道，“只去半个时辰。家里还有其它功课未作。”
　　永颐笑着起身，不忘朝北静王问道，“王爷，借用你这好学生的半日时光，可否？”
　　北静王无声叹息，掬身作了一揖道，“请。”
　　宝玉狐疑的瞅着北静王的举动，还来不及多想什么，永颐已大笑着走了出去。宝玉回头朝北静王耸了耸肩，小声道，“没什么，你只管放心。我去去就来。”
　　北静王神情下敛着一丝凝重，目送宝玉和永颐出院门，心中暗道，看他那样，倒是越发明显起来。此事，再也久拖不得。
　　除了北静王府的大门，永颐乘轿宝玉骑马，一袭队伍往郊外行去。
　　出了护城河门，永颐让队伍靠近路边停了，下轿后和宝玉一前一后沿着土坡往上行去。
　　走了一程，永颐停步回头，笑着问了他近况如何，说了几句没要紧的闲话后，道，“今日正好有一事要同你说了。”
　　宝玉道，“这么巧。我也有一件事，不吐不快。”
　　两人走到一处草丛前止步，永颐扭头看着他弯唇轻笑，“宝玉先说。”
　　宝玉也不推让，点头道，“那我就说了，你可要扛祝”
　　永颐颔首，宝玉后退一步俯身作揖，道，“请公子日后不要再给宝玉写信，如无事端，也无需多番相见。”
　　永颐眼帘微抬，眉间瞬间笼上一层薄薄青凛，却不动声色，笑问，“为何？”
　　宝玉依旧半垂着身子，白皙的脸隐在剪碎的枝影叶翳下，朦朦胧胧，瞧不真切。
　　“宝玉少年不更事，曾几次惹怒家父。如今大了，心知父母苦心，决意潜心苦读，力求出仕以报亲恩。”宝玉将贾政搬了出来，心想着，什么理由都比不过这一个来得更好。
　　永颐打量了宝玉片刻，缓缓开口，“原来宝玉是有心在朝中谋职。”语气淡然，却俨然隐着一丝关切，“此事倒也不难。”
　　宝玉在心中猜想着，他那句“倒也不难”究竟是何用意？不及深想，又道，“宝玉只想凭自己能力谋取前途。请永颐公子念在相识一场，日后勿在叨扰。”
　　树影婆娑，阳光从枝桠间洒下，潋滟的碎光氤氲着永颐那张俊朗的脸庞。宝玉抬头，透过光线，他看见永颐面色平静，眉间却蹙着一抹隐隐的阴霾。
　　宝玉心中既是惊讶又是疑惑，正在想着永颐会如何回答时，那人悠地开口，“依你之言，倒是我耽误了你的学习不成？”
　　宝玉骤然抬头，正对上永颐暗沉的眸子，不禁心下一惊，忙回道，“并非如此……”
　　永颐黑潭一般的眸子里罩上一层寒霜，迈步上前，伸手捏住宝玉下颚令他与自己四目相对，“看来，这性子果真是纵容不得。我不过是让你一分，你就趁势追进三分，未免也太不识抬举了些。”
　　宝玉被他说得哑口无言，半晌没了言语，一双琉璃般清透的眸子里漾出点点恼怒。
　　“怎么？”永颐手指微微收力，宝玉的下巴被捏出了一圈红晕，“我倒是说错你了？”
　　宝玉眉头紧皱，心想着，这人翻脸比翻书还快，只许人家顺他，违不得他半点的意，结识这种贵胄公子，也当真是无趣的很。
　　想到这里，宝玉心底满是怒意的将头撇开，挣开了永颐的钳制。
　　永颐勾起一边的唇角，掬起宝玉的一绺发丝，似笑非笑般轻言，“你倒是第一个敢拒我好意之人。想必你心中清楚，我既能与北静王交好，身份自然不低。你敢这般违逆我，就不怕我降罪与你？”
　　宝玉定定与他对视，眸底飞速闪过一丝愠怒。
　　“你会吗？”宝玉反问。
　　永颐扬唇而笑，突然将脸凑向宝玉，灼热的呼吸令他一窒，“如果你一再挑战，或许，我会。”
　　宝玉望着他，眼底充满了惊诧，面上却依旧保持了最初的淡然无波。
　　“我知道了。”言尽于此，宝玉也只觉再无多谈的必要，“即刻开始，你我只要形同陌路，你无需气恼我的违逆，我也无需担心会被降罪。”
　　朝永颐拱手行了一礼后，宝玉转身就走，永颐一把抓住他的手腕，深沉的黑眸隐约浮着点点压抑的盛怒，“今日约你相见，并非来听你说这些。我的话还未说完，你敢离开。”
　　宝玉闻言一震，气息立时收敛，明眸圆瞪盛满了难以置信。
　　“何以我令你这般避之不及？”永颐声音里的愠怒和训斥，使得宝玉心下一紧，一股反感与不悦犹然滋生。
　　宝玉回头，平静的表情仿佛在说一件和他全然无关的事情，“并非避之不及。朋友相交在于坦诚，真挚。你对我，一不够坦诚，二未见其诚意。就当是我贾宝玉高攀不了你这皇室权贵。”说完，目光在他握了自己手腕的手上扫过，“请公子放手。”
　　永颐脸上迅速地掠过一丝失望，随即消逝不见。
　　松开手，目送宝玉反身头也不回地离去，永颐面上表情仍是不变的平静，眸子里却昭然着极度的抑郁与冷峻。
　　贾宝玉，你是第一个敢违逆朕意，当着朕的面转身离去的人。若连你都无法收服，这江河万里，朕何以为治！
　　宝玉离开城郊后，并未回北静王府，而是去了林瑾容开的茶叶店。店里的小子却说冯大爷一早过来，接了少爷去什么楼听戏去了。宝玉本想将那药方子交给他，不想扑了个空。转念想着不过数日未见，冯紫英和林瑾容竟能这般和平相处，倒也实为奇事。不知冯紫英是用了什么法子，才哄得林瑾容回心转意。
　　过了两日，元妃从宫里赐下东西。
　　晴雯将宝玉那份领了来，进屋见他正坐在桌前写着什么，便上前道，“真是个稀奇事儿，各房的姑娘们赏赐表礼皆都一样，独独你和宝姑娘的不同。”
　　宝玉搁了笔问，“是我和宝姐姐两人单独不同，还是我和她的不同与别人？”
　　晴雯将那些笔墨纸砚等物递给宝玉过目，“你瞧，宝姑娘的也是这些。”
　　宝玉就着晴雯手中的东西看了一眼，心中一番细琢后，弯唇一笑，“原来是这个意思。你拿下去找个空处放着就是了。”
　　晴雯一头雾水的问，“你可是瞧出了什么？到底是何意思来着？还有个事，我原是不知道的。听说林姑娘的东西比你和宝姑娘的还多一分。”
　　宝玉惊讶抬头，“这是怎么回事？”
　　林瑾容和柳长并非朝廷中人，别说和元妃素无往来，只怕就是连面也没见过，总不会是因为看他们的面子才多给的赏赐吧？
　　晴雯咬唇笑道，“这个我却是知道的。听平儿说，元妃娘娘喜爱林姑娘，如今听闻她有了如意夫婿，特赐了赏赐以作贺礼。”
　　宝玉点头，让晴雯把东西拿下去搁了，心中暗道，看元妃这暗示，莫不是要我和薛宝钗联姻？
　　从前听老太太那话，她是极为中意林黛玉这孙儿媳妇的。却不想被中途蹦出个柳长接了去。如今元妃这般暗里授意，这事估计着也不会太远了。
　　正在想着，只听见前头传饭，晴雯忙进来服侍。
　　宝玉起身，未见袭人，便问，“袭人呢？”
　　晴雯道，“该是去二太太那里了。”
　　宝玉又问近来怎么时常去太太那儿，晴雯勾着嘴角冷笑，“你原是不知道呢，二太太如今收了袭人算她跟前的人，月例都不从二奶奶那里领，只管从二太太处直接领了便是。”
　　“竟有这事？”宝玉大感诧异，“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“你能知道什么。”晴雯服侍宝玉入坐，将一碗碧绿的粳米端了放在他面前，又替他将几样爱吃的菜挪近一些，“就是我们，也是瞒了好几日，后二太太处来了人传话，着实瞒不过去了，才告诉的我们。”
　　宝玉本觉这只是一件小事，王夫人要谁留谁都不算为过。但好端端的突然叫了袭人去后，就将她收做了身边人……宝玉总觉这事有些说不出的怪异。但具体怪在哪里，他也说不出个所以然来。
　　这荣国府外头光鲜，内里不知暗藏了多少污垢，就光是一双肉眼，只怕还看不过来。
　　想了想，不得其解，宝玉摇了摇头，将这事放到了一边。又怕晴雯等人心里不舒坦，便出言劝慰了几句。晴雯倒是十分看得开，笑着道，“你也太小瞧我了。不是我喜欢的，哪怕是老太太呢，我也不愿过去。我既跟了你，就只管一心一意服侍好你，其它的事与我不相干。”
　　宝玉笑了笑，吃了饭后仍是回到桌旁写东西。
　　少时，丫头在院子里回话，说是东府的小爷过来了。宝玉一听就知来人必是贾蓉，心想，他刚娶了媳妇，怎么还往这边跑？口中喊着“有请”。丫头挽了帘子，贾蓉走进来，上前给宝玉打着稽首。
　　宝玉让他坐了，说了几句闲话后问他怎么有空过来，贾蓉支支吾吾的不得开口。正值晴雯端了茶进来，宝玉便道，“你让屋子里的人都出去一会儿。”
　　晴雯答应着出去了，贾蓉这才勉强带笑的道，“二叔这一次，可一定要帮侄儿一把。”
　　宝玉因问他何事。贾蓉吞吞吐吐说了，才知道原来贾蓉和贾蔷自小一处长大，两人耳鬓厮磨，感情早已非同寻常。二人本是誓约再不娶妻，谁想贾蓉食言再娶惹恼了贾蔷，趁机将两人关系断开，如今只管整日的往园子里跑，听说是看上了一个唱戏的戏子。
　　宝玉这才恍然大悟，“我说近来怎么时常遇见蔷哥儿。”遂又哭笑不得问道，“这么说，你是要我给你做说客？”
　　贾蓉窘着一张脸答应了，宝玉沉声道，“你也闹得太没章法了。既然和蔷哥儿好了，就不该再做那娶妻负人之事。难道你负女子才算负心，负男子就什么都不算了？既然娶了妻子，一家人和和美美过日子倒也罢了，偏又放不开过往。依你之言，就只许你娶妻，不许他移爱？”
　　贾蓉被宝玉一番话语说得脸颊涨红，坐也不是，站也不是，憋了半天才冒出一句，“也不是……我就是，放不开。”
　　宝玉摇了摇头，斜了他一眼道，“这事你就原不该来找我。恕我无能为力，请回罢。”
　　贾蓉本想着，贾蔷素来对宝玉敬重有加，若宝玉肯开口帮忙几句，这事定有回转余地，却不想宝玉一口拒绝，还想再求，又见他俨然铁了心，这才怏怏起身退了出去。
　　又过一日，柳长入府来见林黛玉，宝玉听了，也跟着去凑了一回热闹。见他二人话语温柔，一颦一笑皆为文静之气，不禁感叹道，林妹妹总算是放开心结，试着去接纳长了。
　　贾母听闻柳长入府，便打发人过来传话，说让宝玉留了在怡红院用饭，并带着去园子逛一圈了再走。
　　宝玉应了，和柳长在大观园各处看了一番，又同去潇湘馆坐了一回，才跟着一起出府往店子那边去了。
　　“我正好有个事要找瑾容兄。”两人策马前行，宝玉笑道，“前几日去找他时，听说冯大哥请出去听戏了。”
　　柳长笑言，“本就没个多大的事情，不过是瑾容自己瞧不开罢了。如今一处顽笑，也算不得什么。”
　　宝玉点头，两人正说着，迎面见林瑾容从前头的店里出来，便一同下马过去，笑道，“莫不是知道我们过来，特在这儿等着不成？”

　　元妃抱恙传宝玉

　　林瑾容笑道，“倒是实在不知你要过来。”顿了顿，见宝玉下马走近，又道，“今儿个怎么有空来这里坐坐了？”
　　宝玉咳嗽了一声笑笑，等一旁的小子牵了马缰走开后，才道，“自然是无事不登三宝殿。”
　　见他说得这般认真，林瑾容也息了声，请柳长和宝玉一同走进店内。
　　小子倒了茶上来，宝玉也不及喝一口，直接从荷包里取出一张纸递给柳长道，“你瞧瞧这个。”
　　柳长接过来看了一遍，当即抬头道，“这是人参养荣丸的方子。”
　　宝玉点头道，“是我从荣国府的药房里取出的。估计着应该是林妹妹的方子。你瞧瞧可有不妥之处。”
　　柳长闻言，忙又仔细的来回看了两遍，才微摇了摇头，“看上去，倒和寻常的方子并无太大差别，只不过……”
　　话尾犹落，大有语气未完之意。
　　“只不过什么？”林瑾容忙问。
　　柳长道，“人参是滋补的药材，倘若气血俱衰，当以人参为主药，辅以其他补气之药，补气补血，自然对症。只是这些日子依着我对林姑娘的症状来看，林姑娘乃先天不足体质薄弱，因此而阴体虚弱，也可称之为阴虚火旺，应该滋阴降火。而人参补气，气有余便是火，属病理之火。如果再过多服用人参，则等于火上浇油，更加虚耗阴气。”
　　柳长一番话，宝玉也就来来回回听懂了“火气”那几个字。便问，“究竟是何用意，你说明白一些。这些医理药理的，你说了我也不懂。”
　　柳长只得将话阐述得更加明确，“这人参养荣丸的方子，当是人参100克，而这上面，人参却有115克。令还添了一味活血行气的药，川芎。”
　　宝玉问道，“不过是稍稍多了一些，想来未有多大冲突才是。”
　　柳长正色道，“依你之言，那些得了病的都不需要看大夫了，只要自己拿了书本照着多吃几幅药不就行了？林姑娘这症是属阴体虚弱，加之性格忧虑多思引起。人参养荣丸主在补血益气。用于心脾不足，气血两亏，多一味少一味都有天差地别之区效。更何况，这川芎本就是用在活血之上。虽只有少量，但久服则伤阴，会令其心火过甚，渴饮烦躁。”
　　宝玉闻言一惊，顽笑之心立时收敛，紧蹙了双眉低声道，“这么说，这药还是有问题了。”
　　柳长点头，心中也着实感到有些气闷恼怒，“自然是有问题的。虽看着并无大碍，但长此以往，也能虚耗阴气，令人内火滋衍。”稍作停顿，又道，“虽不得一朝一夕致人性命，却也似慢性毒药，久服内积与心。”
　　听完柳长一言，林瑾容不禁怒由心生，虽顾及宝玉在场，也忍不住喝道，“这就是荣国府给的好方子。我好好的一个妹妹被接到这儿来，竟是让你们这般迫害糟蹋的。”
　　宝玉面上一红，遮掩不住燥热从脸颊扩散开来。
　　这事虽他并不知情，但好歹他是荣国府的人，出了这种丑事，就连解释的理由也找不到。宝玉真不知该如何面对林瑾容和柳长才好。
　　“罢了罢了。”柳长拍了拍林瑾容的肩头，朝他暗下摇了摇头，笑道，“宝兄弟原也不知情。何况，若不是他来让我为林姑娘另外开个调理的药方，只怕到如今这事我们还一直蒙在鼓里。”
　　林瑾容这才自觉方才一时盛怒之下牵连了宝玉，忙朝他俯身打了个稽首，口中不住陪笑道，“原是我为了黛玉妹妹的事心急了些，迁怒在了宝兄弟身上，可千万莫往心里头去才是。做哥哥的，这厢给你陪个不是。”
　　宝玉忙还了礼，说了“不用”“理解”等语，又问柳长这方子该如何处置。
　　柳长微一沉吟，道，“便交给我和瑾容兄保管。日后若出个什么差池，这也算是个凭证。”
　　宝玉瞄了一眼柳长手中的方子，看着左下角那枚指甲片大小的红色印记，俨然是从荣国府出来的。心中暗暗叹了口气，道，“你便留着好了。只是若无什么要紧的大事，还请不要随意取出交与别人。”
　　柳长一口应允。
　　少时，小子在门外请林瑾容去对账，林瑾容留宝玉多坐片刻，自己道了罪后去了。
　　一时间，宝玉只觉心绪紊乱。尽管他一早便做好了准备，但真当柳长指出这药方果真有误时，仍掩饰不住内心深处那失落与烦躁如涨潮的海水般一涌而出。
　　宝玉自想着，虽他只是个半路过来的人，但好歹也算在荣国府生活了将近一年。府中上下各人待他莫不是真心情切，而自己也在无形中将她们视作家人一般。如今出了这种事，心中以往对荣国府那崇高的形象一下子跌落了千丈。
　　正在胡乱思忖之际，柳长的唤声令他猛地回神。见宝玉走神，柳长自知他定是因为这药方而心中难受，便也不多挽留他，说了些安慰的话后送他出门。
　　茗烟等几个小子忙牵了马过来，宝玉上马，心不在焉的往荣国府去了。
　　刚到大门口，便见北静王的人早已在荣国府外等候多时。见宝玉过来，忙迎上前请了安道，“王爷有请贾公子过府一聚。”
　　宝玉想着，此刻回府也不知该用何种心情面对，那拿药暗中对付林妹妹的人也不知是谁。倒不如去见见北静王，也能令心情好转。
　　这般一想后，便随来人往北静王府的方向行去。
　　玄赋等众多侍女还是笑着将他引到鸣翠亭。正值风和日丽，微风溆溆的好天气，沿着园子的小路走进去，只见小桥流水盈盈，垂柳碧翠，携着金色的碎光随风款款飘动。隔着路两旁的花红柳绿，宝玉看见北静王正坐在亭子里的石凳上，一手拿着本书搁在腿上，一手撑着额角俨然已经入睡。
　　风卷起片片柳叶轻悠飞舞，带着迷蒙的静懿覆上王爷的睡脸，留连忘返般在他身体周围来回飘动徘徊，唯美的好似一幅画卷。
　　玄赋等人因不敢擅入，只将宝玉引入园子后便离开了。
　　宝玉放轻步子上前，看着北静王那平静的睡脸，烦躁的心宛如炎炎夏日里的湖面被人投入一座冰山，瞬间得到了前所未有的清凉与放松。
　　走到北静王对面的石凳上坐下，宝玉直直盯视着那张完美无俦的俊美容颜，心中无声轻叹。
　　这么一张好相貌，也怨不得东平郡王心中遐想。亏了是个男子，还是王爷之尊，若是女儿身，只怕又是红颜祸水。
　　宝玉定定看着北静王的睡颜出了半会儿神，越看越感觉那张熟睡的容貌如此完美无缺，起身走到园子外让玄赋等人帮忙取来碳条和纸，在离鸣翠亭三米开外的地方架好画架，将北静王熟睡的样子一点一点勾画在纸上。
　　偌大的园子里，寂静无声。阳光温柔的洒落在宝玉身上，顺着他手中的动作反射出点点朦胧的金光。
　　时间悄然流逝。也不知过了多久，石凳上的人掀了掀紧覆的长睫，缓缓张开檀黑如墨的双眼。
　　宝玉正值画到最后，还差一点就完工，见北静王突然醒来，忙喊道，“别动。把眼睛闭上，我还没画完呢！”
　　北静王弯唇一笑，起身将书随手搁在桌上，朝宝玉走了过来，“你可是趁着我睡着了偷画的？”
　　宝玉也不拦他，指着纸上那亭中安静入睡的美男子笑问，“好看吗？”
　　北静王看了片刻，笑道，“既是拿我作的画，这张画就该送了我才是。”
　　见北静王伸手就要去取画，宝玉忙拦到，“这可不行。上次已经给你画了一张了，这张我要自己留着。”
　　北静王将宝玉一把搂入怀中，笑吟吟的道，“你若将这画送了我，回头我自有更好的东西送你。”
　　宝玉挣开北静王的手，先将那画卷了收入袖中，才笑着道，“你说的那些好东西，不过也就是些稀奇玩意儿罢了。可比不上我这个。”
　　北静王朗声起笑，握了宝玉的手道，“这次你可就猜错了。”说完，唤来玄赋道，“把上午本王做的那些端来。”
　　玄赋笑着去了。宝玉见北静王说的竟是“本王做的”几字，不禁大为好奇，忙问，“是你自己做的？什么好东西？”
　　北静王笑笑，甚为神秘道，“虽是借了你的好法子来学着做了些，却也是我的心意。一会儿你只管瞧瞧，可与你做的有何差别。”
　　宝玉正要说话，怜诗匆忙忙赶过来在园子外掬身行礼，只说是荣国府打发人来接贾公子回府。
　　宝玉一怔，想着这事从未有过，说不定是什么要紧的大事，忙问怎么了。
　　怜诗一一答了，说是元妃身子抱恙，心中挂记亲人，皇恩浩荡，准许元妃娘娘胞弟宝玉亲入宫中一见，以示恩宠。又道，“荣国府的轿子就在外头，说是宫里来了人，请贾公子即刻回府，入宫觐见。”
　　宝玉刚说了“好”，还未来得及动身，北静王已一手拽住他道，“宝玉。”
　　宝玉回头，以眼神询问北静王。
　　北静王一时语塞，淡然的神情下隐着一丝几不可见的愁虑。
　　“宝玉，今日，”北静王犹豫了一下，道，“暂且不去。”
　　从北静王那双静懿而清澈的黑眸里，宝玉看见了自己的倒影。以为他是担心自己初次进宫会失了礼数，宝玉笑了笑，伸手拍了拍他的手背，安慰，“你放心，我只是见见大姐姐就回来。不妨事的。”
　　北静王缓缓松开手，宝玉刚迈步，又唤道，“宝玉，我还有一事。”
　　宝玉回头朝他眨了眨眼睛笑道，“好啊！等我回来再告诉我。”说完，随怜诗绕过回廊出府去了。
　　前面宝玉刚走，后面玄赋等人捧了一盘蜜汁鸡翅过来，见园子里独站了北静王一人，忙掬身行礼问道，“王爷，贾公子呢？”
　　北静王看了一眼玄赋手中的东西，转头看向宝玉离去的方向，眸中思绪万千，最终化作一声轻叹逸出唇角。
　　即便是那人，我也不该放手……
　　北静王的眸子澄净无波的映照出无云的天际，内心却如飓风过后的湖面，逐渐平静、沉淀。
　　宝玉，本王……绝不会放开你的手！

　　御花园皇帝召见

　　宝玉刚到荣国府大门，便见宫中来的轿子早已在大门口等候，来宣圣上口谕的夏公公此刻正在前厅用茶。
　　宝玉被二门等候着的袭人、晴雯等人带到怡红院换了入宫的正装，又送他去王夫人、贾母处听了训示后，才去到前厅去见夏公公。
　　此刻贾郝、贾政皆在前厅陪客，见宝玉进来，夏公公笑着上前道，“既然小爷回来，不如即刻入宫的好。”
　　贾政笑着答应了，将宝玉唤道一旁低低嘱咐的几句，又道，“按理外男未得召见不得擅入内宫，虽不知娘娘为何独独召见你一人，只是如今既然皇恩浩荡，下了这旨意，你便去请了娘娘的安。宫中不比荣国府，切莫多言莽行，以免冲撞了宫中各人。”
　　宝玉一一答应了。又让贾政只管放心，自己见了元妃便即刻回来。总算让贾政安了一分心，才上了轿子，一袭队伍缓缓远去。
　　轿子从外门入，经过端门后下轿，由夏公公等一众太监领着在午门重新上舆，从太和殿下绕过，经过数百米长的庭院过太和门。
　　宝玉掀了橘黄色的帘子朝外望去，只见红墙黄瓦，画栋雕梁，金碧辉煌。殿宇楼台，高低错落，壮观雄伟。朝暾夕曛中，仿若人间仙境。
　　八抬舆从宫中穿过，行了约莫半个时辰，最后在一处宫殿前停下。
　　宫门口等候的宫女上前朝宝玉笑着行礼，请他稍后。一旁早有另外的宫女进去禀告。
　　少时，那宫女出来宣元妃的谕，命贾府宝玉内宫觐见。
　　宝玉忙低了头跟着那几名宫女从前殿入内，绕过谱着藻井图案的殿内，从一座镂空三兽圆形铜镇旁过仪门，经穿堂至内殿，在外堂停步。只见内堂后方摆放着一张墨色坐榻。坐榻上方悬着几层云纹织锦芙蓉罗帐。帐上，那璀璨生辉的流苏随风串串飘动，发出阵阵清悦的声响。
　　隔着层层叠叠的纱帐，宝玉依稀能看见有个人正朝自己这个方向歪卧着，忙跪下行了礼，口中请安。
　　元妃命宫人扶起宝玉，赐了座，先问了老太太，老爷太太等人的好，才道，“这原也并非什么大病，只是近来身子不爽，又感染了少许风寒，人怠懒了些罢。”
　　宝玉起身听了，见元妃笑着让他坐下，不必起身，这才斜着身子坐了，也不好拿眼睛去看内堂那纱帐里的皇妃，只低着头回答，“家中一切都好，娘娘也该宽了心养病才是。”
　　元妃笑着。半晌，宫女上了茶，又端来一些糕点请用，元妃道，“你且尝尝这个，和府里的比起来，是否更好一些。”
　　宝玉答应着各尝了一点，只觉那味道甚为熟悉，跟上次“忠顺王”从宫中带出的糕点味道几乎无异。
　　正在心中想着，只听见元妃问了家中情况，只说是林黛玉好福气，得了如意夫婿。宝玉也跟着应了。
　　元妃又道，“听闻如今宝玉愈发长进了，做的文章也大有出息，家中实感欣慰。若果真能出仕，也是造化。”
　　宝玉心中本就不喜爱此等言语，也从未想过要在朝中谋个一官半职。只是碍于贾政压力，荣国府各人希望，也只能勉强自己受了。如今听闻元妃这般一说，既是无奈又是无趣，只强笑着回答了几句以作附和，心中却并无半丝喜悦之意。
　　元妃问他前些时候赐下的东西可喜欢，得到宝玉的回应后，笑着道，“如今你一日日大了起来，也该是定性的时候了。”
　　宝玉正在猜想着她话中含义，元妃又道，“几个外亲里，出众的姑娘不多。林姑娘是瞧着最好的，偏宝玉又少了这福气。如今还有个薛大妹妹，听说也是个心灵手巧，善解人意的。”
　　宝玉当下明白――元妃那是拐着弯在给自己说亲来着，便道，“现在心思还是想着学习多一些的。姐妹间少有走动，宝姐姐那儿更是去的少了。”
　　元妃赞许地点了点头。两人有一搭没一搭的说了些闲话，宝玉将老太太、老爷太太等人的问候一一传达，便起身欲要告辞。
　　元妃也没什么太大的不适，也不过是身上有些怠懒动身，便遣了宫女道，“好生着送出去。”
　　宝玉俯身行了个大礼，退出门外后才转身跟着那几名宫女出殿。
　　刚从元妃住的宫殿出去，经过仪门出广埸，刚从一座殿前走过，只见两名身着青袍的公公急匆匆奔来，也不及擦一擦额头汗水，忙唤道，“贾公子留步。”
　　宝玉停步回头，等那两名太监跑近后才问何事。其中一人回道，“皇上有旨，请贾府二公子移步御花园。”
　　宝玉心中疑惑，好端端的皇上怎么会召见自己？再想多问几句，那两名太监只管陪笑道，“还是请贾公子赶紧前往，以免误了时辰。”
　　宝玉无法，只好让那几个宫女回去，又改道跟那两名公公七弯八拐的往御花园而去。
　　一路上，那名太监详细告诉宝玉，见了皇上时应如何回话，如何跪拜，切记不可抬头直视，也不可自称“我、你”之类的言语。宝玉在心中嘀咕了一句“没吃过猪肉还能没见过猪跑不成”，但也不敢真在面上道出，只跟着应了两声。
　　从围着白玉石栏杆的曲廊上走过，只见雕着螭首的栏柱旁往下依次站了十多名宫女太监。那领路的两名公公在曲廊的下处停步弓着腰笑道，“圣上有旨，请贾公子一人晋见。”
　　宝玉眉头剧烈弹跳了一下，站在原地踌躇片刻后，在那两名太监满是笑意的催促下，往御花园内走去。
　　走在以五彩卵石精心铺砌而成的甬路上，只见园中亭台/独立，玲珑别致，疏密合度。奇石罗布，佳木葱茏，山石盆景，千奇百怪。宝玉一时看得入了神，直到一名梳着发髻的宫女踏着小碎步笑着走来才恍然回神。
　　“皇上有旨，请贾公子浮碧亭晋见。”那宫女传完皇帝旨意，转身领着宝玉往御花园的东北角走去。
　　宝玉跟在她身后，从一处单券洞石桥上走至尽头，只见前方一座绿琉璃剪边的凉亭内，背对着自己坐了一人。亭子的出入口各站了四名宫女。不远处，守着约莫十来名侍卫。
　　那宫女走到亭子外朝那一袭黄袍的男子行礼后退至了一旁，宝玉上前跪地叩拜，口中喊着“万岁”，却只听见头顶传来那人声音，“靠近一些。”
　　宝玉只好起身，垂首往前走了两步，又跪地叩拜。
　　半晌，皇帝未曾开口，宝玉也保持着跪拜的姿势匐在地上不敢妄动――开玩笑，这可是货真价实的皇帝。他还没那个胆子去挑战天威。
　　也不知过了多久，就在宝玉感觉脖子有些酸得厉害的时候，皇帝的声音再度响起，“过来朕跟前。”
　　宝玉起身，从未跪过的双腿有些发麻发酸，但也不敢伸手去揉，只低着头往前走近亭子，在华板前跪地请安。
　　皇帝依旧背对着宝玉，问他，“可知朕为何要召见你？”
　　宝玉刚摇了摇头示意，想起这动作实属不敬，便改口道，“请皇上明示。”
　　皇帝不答反问，“朕时常听元妃提及荣国府中胞弟，只道是衔玉而生，性情颖慧，如宝似玉，所以才得了‘宝玉’一名，可是如此？”
　　宝玉口中谦让着答了，想着这皇帝莫不是和别人一样，也是因为那块传奇玉而产生了兴趣，所以唤自己来看看？
　　正想着要不要将那玉从衣襟内抠出来准备着，皇帝却突然转了话题，“宝玉平日在家，俱有何为？”
　　宝玉想了想，将那套“读书”“写字”等听着较为体面的字眼搬出来说了一遍，话音刚落，却听见皇帝轻笑的声音丝丝入耳，引得他心旌一震，暗道，听他那笑意，倒好像知道我瞒了他一样。
　　皇帝笑着转身面对宝玉而坐，看着底下那已经跪了许久的人，笑言，“倘若，朕要与你把酒言欢，秉烛夜谈，你可愿意？”
　　宝玉心中纵使有千般疑惑万种不愿，也只能很没出息的回答了“愿意”二字，并不忘感谢圣恩。
　　皇帝笑了起来，朗朗笑声落入宝玉耳中，引得他只想抬头去看，却又畏与皇权而不敢擅动。
　　这声音，听着怎么这么耳熟……
　　“若是朕说，要与你做个知己，你又当如何？”
　　宝玉心中微微一惊，在心底快速思忖着，也不知道这个皇帝是不是有恶趣味。伴君如伴虎，和他做朋友，指不定什么时候脑袋搬家。
　　这边宝玉还在胡思乱想，皇帝已然笑了起来，“看来，宝玉心中原不是只防一人。”一顿，又道，“也罢了。朕就给你个特许，准你抬头一见。”
　　宝玉谢了圣恩，稍稍抬头，顺着那明黄的衣袂往上瞟去，在见到皇帝那张熟悉的脸庞后，猛地一怔，霎时脑中茫然一片，仿佛有根紧绷的弦在瞬间崩开，除了呆滞，此刻他想不起别的任何情绪。
　　“你……”
　　欺骗与诧异同时涌上心头，宝玉伸手指着面前那含笑之人，瞪大了双眸道，“你……你竟是……”
　　一旁的太监脸色一青，上面厉喝，“大胆！”
　　宝玉骤然回神，忙缩回手低头，脸上却仍是一阵青一阵白，眼中盛满了难以置信的恼怒与隐忍。
　　什么忠顺王，什么永颐公子，通通都是骗人的把戏！这一切，都是他戏弄人的幌子而已。
　　宝玉手握成拳，力大到手指镶入掌心也浑然不知。
　　注意到宝玉的隐怒，永颐略微深沉地盯着他看了半晌，淡然笑道，“宝玉起身回话。”
　　宝玉咬了咬牙，依言起身，刚要退站到一旁，永颐开口唤他走近。宝玉抬眼瞅了皇帝一眼，见他脸上扬着一抹意味深长的笑，只得垂了眼睑挪步走进亭内。

　　皇帝施威玉生烦

　　等宝玉走近后，永颐指着面前一张石凳笑着授意，“坐。”
　　宝玉心中五味俱全，张了张口想说什么，最终还是选择了息声坐下，缄默无言。
　　自己早该猜到……虽然当初只是随口问他是不是皇帝，但他却未有回答。不想真的就是……
　　见宝玉微垂了眼睑也不说话，永颐笑问，“何事出神？”
　　宝玉起身就要行礼，永颐的笑意却瞬间变得不悦起来。
　　挥手让他坐下，永颐轻蹙了眉头盯视着眼前那人，看着他半低着头，隽美的脸庞上沉淀着点点淡漠，不禁收敛了笑容问他，“可是在为朕而生气？”
　　宝玉赶紧起身回说“不敢”。永颐再度挥手，等他坐下后才道，“不必起身，坐着回答即可。”
　　宝玉只是以更低了头来做回应，既不说话也不抬眼。
　　永颐心知他心有恼怒，所以才不愿面对自己，遂笑道，“日前不愿透露身份，也是怕你心有畏惧，就如现在一般。如今既然知道了朕的身份，就不该继续这般拿势不放才是。”
　　宝玉闻言心一沉，虽然强力压下心头那股气恼，但脸色却青得愈发厉害起来。
　　起身跪地行礼，宝玉闷声道，“皇上言之有理，一切都是宝玉的不是。”
　　永颐岂能听不出他话中不满。本想开口让他平身，转念一想，既已知道朕之身份，仍是这般拿乔作势，如不压压他的气焰，只怕连这皇帝身份他也愈发不放在眼里。
　　想到这里，永颐只管坐着朝宝玉打量，也不唤他起身，只问了他“可有见到元妃”“与北静王一处学习如何”等语，等他一一答了，才淡淡道，“起身罢。”
　　宝玉从未这般跪过别人，起先在亭子外边时便已双腿发麻，身子已有乏力之势，如今又在永颐的脚边跪了这么久，心中既是气又是恼，好容易等到永颐赦免他平身，刚想动一动，双脚却僵硬着无法挪动一分，仿佛全身血液都停滞了般，怎么也不得顺利起身。
　　永颐朝一旁的太监颔首示意，那太监忙心领会神上前扶了宝玉起来。
　　在永颐对面的石凳上坐下，宝玉还只觉膝盖处酸痛得厉害，当着皇帝的面又不好去揉，只得暗下咬牙忍了。
　　从宝玉略显发白的脸色不难看出他此刻身上的不适，永颐朝那太监点了点头，那太监连忙上前跪在宝玉面前替他轻轻揉捏着膝盖处。
　　宝玉大惊，慌忙起身就要作揖，却因双膝发软而站立不住。
　　“罢了罢了，”永颐挥手，“坐下说话，不可再起身。”
　　宝玉勉强笑着点了点头，依言坐下。
　　永颐目视着那太监替宝玉的膝头轻揉搓捏，半晌后才道，“你与北静王既能一处顽笑，怎见了朕却这般躲避三舍？”
　　宝玉下意识抬头看了永颐一眼，对上他深邃而精锐的黑眸后，恭敬回答，“宝玉和王爷一处读书学习，时日久了，便也不如从前那般生分。”
　　永颐起身踱步至宝玉身前，微俯身看向他那张宛若桃瓣的隽美脸庞，唇角勾着一抹似笑非笑，反问，“既然如此，日后朕也命宝玉时来宫中学习，如何？”
　　宝玉闻言如坐针毡，想要起身，永颐不许，便让那推拿的小太监退开，低声道，“如今都是在府里学习的，北静王府也去得少了。”
　　永颐眸底一丝深光飞闪而逝，嘴角笑意逐渐扩大，却昭然着冷然与不悦。
　　“北静王府去不去，倒也罢了。”永颐双手拢与袖中，微微抬头眺望着远方，黑如深渊的眸子里瞧不出一丝的喜怒，“日后朕的旨意，也不想听你的推脱之言。”
　　永颐的一字一句宛如尖刀扎在宝玉的心头，掀起了他心底前所未有的反感与气愤。忍不住一遍遍自问，自己着实从未做过出格之事，何以令皇帝这般对他？
　　宝玉越想越觉烦躁，想和永颐把话说清楚，又迫于皇帝身份而不敢妄言。心下憋了一口气，卡在喉间上下不是，堵得宝玉一阵胸闷。
　　等了片刻，见宝玉未曾回话，永颐微转回头，眼神甚是冰冷，“朕问你话，为何不答。”
　　宝玉无声长叹，起身跪地行了大礼，低声道，“宝玉遵旨。”
　　永颐面色这才好转，颔首命那太监扶了宝玉起身，道，“你身子娇贵，既准了你不必跪礼，就免了罢。”
　　宝玉挽唇笑笑，刚摆手示意那太监不必相扶，谁想那人已经搀着他的衣袖扶他起身。而袖中那串北静王送的n_香串也顺势滑了下来，恰好落入永颐眼中。
　　宝玉的心骤地蹦到了嗓子眼处，待想要去遮，永颐已经踱步走了过来，轻轻抬起他手腕打量着那串念珠。
　　宝玉呼吸瞬间停顿――永颐的脸色在看见念珠的那一刻霎时拢上一层青凛，眸中光点闪烁，那晦暗的情绪说不清道不明，仿如寒冬三月般冷冽冻人。
　　许久后，永颐唇角弯起一抹淡淡的笑，抬眼看向宝玉，淡然自若的神情下隐匿着一丝微不可闻的森冷，“不想宝玉与北静王这般友好，倒是朕所不能及。”
　　一时间，宝玉竟不知该如何解释才好。恰巧，一宫女上前行礼，说是皇后娘娘有请，永颐这才松开宝玉的手，替他将袖子拉下轻轻遮住那串念珠，勾着唇角似笑非笑道，“今日之言，你牢记在心。再有违命之时，定当论罪而定。”一席话落，似真非假。
　　宝玉不自觉蹙起眉头，刚欲回话，永颐已转身离去。
　　等那身着明黄袍子的男子走远，宝玉才反过身看向已然不见身影的路尽头，心中无限惆怅。
　　怎么就好死不死，惹上了这样一个人呢？
　　他到底是存了什么心思？如果只是因为我平日里对他不甚搭理，又何必特意拿了皇帝身份来压我？
　　宝玉回到府中，贾政问了他宫中元妃等事，又问他何以去了这么久，宝玉据实以答，说是皇帝召见，贾政不免大觉惊奇，因问何事。得知并无其它，不过是闲聊了几句，这才放下心来。
　　次日，宫中赐下赏物，除了老太太、太太、老爷等有品之人得了赏外，弟兄姊妹间独有宝玉一人得赏。
　　贾母等人谢了圣恩后，朝那宣谕的公公暗下询问，这赏赐来意何为？
　　那太监抿唇一笑，眼睛朝站在后方的宝玉若有似无般瞟了一眼，道，“令公子这般纯善质透，性情颖慧。日后自是恩泽绵延。”
　　贾母等人顺着那太监的暗示往后看去，只见宝玉沉着一张脸立与最后方，手中拿了那些赏赐只管出神，当下口中说了些客气的话，又唤了宝玉前来谢恩，将那几位公公打发走后，才问他道，“原是你昨日去了宫中，圣上见了你心生喜爱，才赐下这些东西不是？”
　　宝玉哪里猜得透皇帝心思，又不敢胡乱回答，生怕贾母等人误会，便含糊着应了。
　　贾母闻言大喜。想着如今已有一个元春在宫中立了娘娘，若宝玉再得皇上赏识，为着将来谋个一官半职，也是荣国府的恩宠。
　　贾政虽心有疑惑，怎么皇上才见一次便赐下这么些珍奇物件？但想着既然宝玉能得皇帝赏识，也不枉自己教导一场，便将那几分疑虑一并收了去，只劝宝玉好生侍驾，切莫冲撞了龙颜。
　　宝玉将那些东西交给晴雯收了，道，“你拿去放远些，别叫我看见才好。”
　　见宝玉面上遮掩不住烦躁，晴雯依言寻了个玉盘来将那些玩意儿一一摆上去，锁进了柜子里。
　　“这些都是皇上赐下的，别人想要还没有，你怎么就这么嫌弃起来了？”晴雯素来也是个有话直说的，在自己家中也不做避忌。
　　宝玉本就心烦，一听晴雯的话，联想到昨日皇帝那半是威胁半带压迫的话语，不禁心中愈发烦闷，遂道，“谁稀罕他的赏赐了。他是皇帝，我也高攀不上。”
　　听见他话中满是负气，晴雯“扑哧”一声笑了起来，伸手倒了杯他送至他身前道，“这就奇了。皇上的恩宠，可是别人求也求不来的。你既有这本事，又何必躲着藏着？”
　　宝玉接茶喝了一口，直接味道不对，便问，“这不是我平日惯喝的那一种。倒是什么？”
　　晴雯一愣，从宝玉手中接过杯子喝了一口，疑惑道，“是大红袍。前日林姑娘给的。我想着你不爱喝，就搁在柜子里了。”说着，走到窗边唤麝月，“怎么给泡的新茶？”
　　麝月正在院子里晾着衣服，头也不回地答道，“以前喝的那些没了，打发丫头去取，又赶上二奶奶那会子忙的。袭人说了，先泡了大红袍，等过两日再谈。”
　　宝玉开口唤晴雯回来，道，“也不是什么要紧的大事，罢了。就这个也好。”
　　晴雯却只觉气不过，忿忿然走过来时眼底还有几许不快，“实在不是我该说的话。平日里袭人最是关切你的事，哪样不是她亲力亲为？说什么园子里少了她一天，还不知要怎么掀了去。如今打量着身份定了，就拿捏起来了。”
　　宝玉大为惊奇，问她，“什么身份定了？”
　　晴雯瞪了他一眼，拿手指一戳他的额角，恨恨道，“敢情你这小爷是什么都不知道呢！”扭头看了一眼窗外，见无人，这才回头压低了声音道，“我也是听来的。说是二太太做主，将袭人定在你房中了。将来你大礼成时，她也是个姨娘来着。”
　　宝玉脸上迅速地掠过一丝惊异，正色问道，“你可听得真切？是二太太定下的？怎么我从来不知道这些事？”
　　晴雯娇嗔道，“你不知道的事多着去了。你是双耳不闻窗外事，园子里能有多少事是你记在心上的？二太太定的这事，园子里谁不知道。”
　　宝玉伸手揉了揉隐隐作痛的额角。
　　这是个什么事来着？还没就给把姨娘先定下了，改明儿北静王要是知道这事了，倒要如何跟他解释才好？
　　正值心烦之时，前头打发人来回话，说是林瑾容请宝玉去店里小坐。
　　宝玉忙换了衣服出门，刚骑马在林瑾容的茶叶店前停下，便见蒋玉菡也坐了轿子过来。宝玉下马等轿子走近，才笑着和他打了招呼，两人一同入内。等到店内时，只见林瑾容，柳长，冯紫英都在。
　　“今日倒是聚得好。”宝玉笑着走进去道，“莫不是得了什么好东西，所以特意打发人请我来看？”
　　林瑾容等人笑了起来，只笑得宝玉一头雾水的坐下后才道，“我们的东西再好，也比不过皇上赐给宝玉的那些。”
　　宝玉不想这事早上才到荣国府，下午他们就知道了。又见冯紫英一脸笑的坐在旁边喝茶，聊准是他透露的消息，遂指了他道，“我说怎么传的这么快。冯大哥，这就是你的不是了。就算你要拿些什么来和瑾容兄套近乎，也不能光拣了我的事来说。前几日你上天香楼找那新来的小子听戏，怎么就不说呢？”
　　冯紫英一口茶喷了出来，猛地咳嗽了好几声，双颊涨得通红，连摆着手朝林瑾容解释，“万莫听宝玉的胡言。自打上次与你说了那话，我已有数月未去天香楼听戏来着。”又朝宝玉急喊道，“宝兄弟，你怎么这般落井下石起来。改明儿你若和我一般，做哥哥的也定不饶了你去。”
　　林瑾容斜了他一眼，脸上漾着一抹笑意，“你去不去，原也与我无碍。何必多言。”
　　宝玉不禁拍手大笑，“说得好！也亏了冯大哥这性子，只听瑾容兄的劝。日后看你再拿我的事顽笑，是谁不饶谁去？”
　　柳长适时打断了他们的顽笑，“好了。今日来是有个正经事要与宝兄弟说，你们快住了顽笑，别耽误了正事。”
　　言归正传，宝玉也收了心思，问他何事。柳长道，“明日我要去一趟苏州，那边的店子出了点小问题，却又不得不过去一趟。正好瑾容也要去苏州报个平安，所以就一道同行。这边店子我都打点好了，你平日里若得了闲来看看也无妨。只需过个三五七日，我也便回来了。”
　　宝玉问道，“怎么，瑾容兄也要回苏州？”见冯紫英正含笑望着林瑾容，心下一动，又问，“冯大哥莫不是也要随同去苏州？蒋兄弟也去？”
　　林瑾容笑道，“他自是要随去苏州游玩一番，我也阻拦不住。蒋兄弟仍是留在金陵，我与长不在，你若有个需要，也好歹有人替我们照应着。”
　　宝玉扬唇起笑，对林瑾容等人要离开还为他这般着想，满怀感激。
　　几人又说了些话，林瑾容和柳长道，明日临行前会先过荣国府，辞别老太太、太太和林黛玉，才启程离开。
　　宝玉本想问他怎么不带林黛玉一同回苏州去瞧瞧，但想着毕竟是人家家事，自己也不好多问，便住了口。
　　少时，宝玉起身告辞，蒋玉菡同行。宝玉只得牵了马和他沿着街道往回府的方向并肩而去。

　　王妃薨宝玉心伤

　　宝玉和蒋玉菡一路同行，闲话了几句，又说到他在郊外置了间紫檀堡时，见他性情温和相貌不俗，便问，“前些时候听薛大哥说，你置了那房屋是为将来娶媳妇用的。可是真心话？”
　　蒋玉菡点头，“自然是真心话。如今我已和忠顺王透了信，只等再过些时日他心情大好时，便寻了由头出来。”
　　宝玉见他说得认真，当下也将此事放在心底一番琢磨，道，“我见你各方面都好，与我也是个知己，我有意与你说门亲事，不知你意下如何？”
　　蒋玉菡闻言大喜，道，“你说的，自然没有不好的。我只望那位姑娘品性俱佳，其它的也别无多求。”
　　宝玉笑了起来，让牵马的茗烟等人往后退开一些，才小了声道，“这位姑娘的品性自然是极好的。模样性情都无需多挑。只是有一点。她是我房中的丫头，你可瞧得上不？她自小便跟着我，性格直爽模样俊俏，再没有别人那些小性子拿乔作势之类的，也不会有那等深沉算计的心思。”
　　蒋玉菡素来便是个极为爽朗的人，从不捏着别人身份来造势讥讽，如今听宝玉这般一形容，想着又是从荣国府出来的大丫头，比一般的小姐还要尊贵三分，哪有不依的，便道，“若真是依你说的这般好，我自然是要答应的。将来若真能成事，定当登门告谢。”
　　宝玉笑着摆手，“这事我也得回去问问她的意思才行。再者，荣国府的丫头，一般也是不得出府的。除非是年纪大了，或是犯了什么事，让主子给撵出去的。”
　　蒋玉菡因问他“如何是好”，宝玉笑道，“不妨事。只要你二人有心，剩下的，便交给我就是了。”
　　蒋玉菡又说了些感激等语，将他一路送到了荣国府的大门前，才坐了轿子离去。
　　回了府后，因袭人、麝月等人都在，宝玉也不好问晴雯那事，便暂且搁下。
　　晚上众人在一处顽闹了一回后，袭人服侍宝玉睡下。刚过二更天，便听见外面传来云板声，有人来回，“北静王妃没了。”
　　宝玉还在睡梦中，只听见外头传来脚步声说话声，朦胧起身，见袭人正掀了帘子进来，问她何事，袭人道，“前头来人传话，说是北静王妃去了。”又说贾政等人正更衣了准备过去。
　　宝玉哪里还睡得着，想要起身跟了贾政一同过去，袭人慌忙拦着他道，“过去凭吊的都是朝中官员，明日大老爷也会去。你既无品阶又未得王爷谕旨，万不可草率前去，叫其他大臣看了笑话。”
　　宝玉道，“平日我与北静王私交甚好，别人也不是不知。如今北静王妃没了，按理我也该过去劝慰一番，怎么就叫‘草率’来着？叫别人知道，反倒以为我是这等薄情寡义之人。”
　　袭人苦劝不住，只得去回了贾母。贾母打发人来，说是于理不合，让等天明再过去不迟，宝玉无法，和衣躺下，哪里还睡得着，躺在床上翻来覆去闹了大半夜，直到天蒙蒙亮才模糊睡去。脑中却因那长期以来紧绷的弦而胡乱做梦。
　　一会儿瞧见北静王府白缎高悬，一会儿又见北静王满目哀恸。一阵惊一阵吓，仍不得从梦中醒来。正值苦苦挣扎，又仿佛看见永颐从门口走进来，面容阴沉森冷，直往自己身上压了过来。
　　宝玉只觉喉咙好像被人硬生生掐住一般，想要呼救，声音却堵在嗓子眼处怎么也无法顺利冲出。
　　“……宝玉，宝玉？”晴雯闻声进来时，宝玉正躺在床上呻/吟，口中含糊喊着什么，额头滑下豆大的汗水。
　　猛地一下睁开双眼，宝玉眸中茫然一片，许久后才喘着气找回视线，扭头看着晴雯问她，“我怎么了？”
　　晴雯颦着眉头看向宝玉，取了帕子替他柔柔擦拭了额头的汗水，满是担忧道，“可是被梦魇了？喊得那般吓人。”
　　疾速跳动的心缓缓平静，宝玉长吁出一口气，接过晴雯递来的茶水喝了一口，“我喊了什么？”
　　晴雯摇头道，“也没听太真切。模模糊糊，好像在跟人打架似的。”
　　宝玉扭头，见外面天色已见发白，睡意全无，起身让晴雯帮忙穿了衣服，自己取来水洗了脸后，刚要提及去北静王府的事，一丫头在院子回他，说是林瑾容和柳长来了，正在前厅坐着。
　　宝玉只得命那丫头去了，心里既记挂着北静王，又不能撇下林瑾容等人离开，只得修书一封给晴雯，让她出二门交给茗烟送去王府。
　　晴雯答应着去了。宝玉这才勉强放心上前厅。
　　贾政连夜去了北静王府，贾郝也一早过去。林瑾容和柳长来时，是由贾政门下的几名清客做陪。见宝玉进来，忙笑道，“既是世兄来了，我们也该离了才是。”
　　宝玉笑着谦让，等那几名清客离开，才问林瑾容和柳长道，“可决定了就走了？一会儿我送你们出城。”又问是否支会了林妹妹，林瑾容笑道，“已经遣了府上的丫头去传话。就是不知走前能否相见一面。”
　　宝玉自然是一口应允，起身带了他们往园子里走去，道，“本是不行的。但你们既是她的兄长、夫婿，也未尝不能得见。”
　　正说着，迎面见紫鹃匆忙忙走过来，便拦了她问去哪儿。紫鹃一见宝玉身后的林柳二人，眼眸霍地一亮，欣喜道，“可巧还来得及。姑娘让我来拦你们一声，让别走得那么急，她也想随同回一趟苏州。”
　　林瑾容不禁笑了起来，刚要说话，只听见宝玉问道，“林妹妹可是刚得知的消息？”紫鹃点头。宝玉朝林柳二人道，“可见不好办了。你们既早些时候有这念头，也该告知林妹妹一声，让她一同去趟苏州。如今你们临走前才来说这，叫她如何准备？”
　　林瑾容笑着解释，“只是去几日便即刻回来，时辰赶得急了些。原是想着等下回寻个好空隙再带妹妹回去。倒是我想的不周全了。”
　　柳长也附和了林瑾容的话，说“不是未想到”“只是时间仓促怕林姑娘受累”等等。宝玉上前拽了柳长一把，将他引到旁边压低了声音道，“平日里你最是会为人着想的，怎么现在这个节骨眼上倒不明白起来。瑾容和冯紫英一同去苏州，你虽也是去办事，怎好一路跟着？依我看，让林妹妹也一同去。你也可以趁这几日多做接触，互相了解一些。”
　　柳长本是赞同林瑾容的话，等以后得了空闲再带林黛玉回苏州。不想听了宝玉一言后，甚有道理，心中逐渐松动。但又不好直言，便道，“瑾容所想也是为着林姑娘，我怎好这般直白让他同意。”
　　宝玉拍了拍他肩头，笑言，“只要你这边首肯，瑾容那儿我自能说动。”
　　让紫鹃先去潇湘馆回话，就说林瑾容这边会多等一刻，若林黛玉真想一同回去，便请赶紧收拾了去回明贾母才好。
　　林瑾容阻拦不及，只瞧着紫鹃远去，摇头叹息，道，“何苦来哉。即已说了不带她，又牢她这般急着收拾，反而多添一层累。”
　　宝玉上前笑着问他，“依你之见，就该让她眼睁睁望着自己兄长和未婚夫婿回家乡？收拾东西能花上什么功夫，何况还有紫鹃雪雁帮忙。你只说，愿不愿带她同往便是了。你只管答应冯大哥一起去苏州游玩，倒把自家妹妹撇在一旁。合着你看不出长和林妹妹到如今为止也就才见过一面不成？”
　　林瑾容被宝玉一顿抢白说得没了声音，半晌后才笑着对柳长道，“瞧瞧，我不过说了一句，他就给我拉扯了这么多。罢了，就再多等一刻。只是怕老太太那边不肯放行。”
　　宝玉将林瑾容和柳长请到怡红院坐了，道，“林姑娘不过是跟着自家人回趟家乡，就是去祭祖也是合情合理。也不是一去不回，老太太那里自然会放行的。”
　　正说着，晴雯端了茶上来，宝玉忙唤她过来，对林瑾容道，“她就是我跟你提过的晴雯了。”
　　林瑾容起身给晴雯作了一揖，晴雯忙还礼。
　　少时，晴雯掀帘出去，林瑾容笑道，“眉眼之间倒真有三分像极了黛玉妹妹。”
　　宝玉悄悄说了，“已经说媒给蒋大哥了。”林柳二人大感稀奇，又将蒋玉菡和晴雯两人细细回想了一番，不由得道，“如真能一起，倒也是桩好姻缘。”
　　三人顽笑了一回，少时丫头来回，只说老太太已经允了林姑娘的请，还让紫鹃一起跟着回苏州。并再三叮嘱千万要带回来。
　　宝玉等人在二门外等着，朝柳长眨了眨眼打趣，“老祖宗是怕你带着林妹妹回去就不来了。”
　　柳长忍了笑道，“我本是金陵人，岂有长住苏州之理。”
　　还在说着，紫鹃雪雁已经扶了林黛玉走来。后面还跟着两个婆子，手里提着两个包袱。
　　林瑾容亲自扶了林黛玉上轿，又让紫鹃等人随后乘了一辆马车跟着。宝玉和林柳二人则骑马前行。
　　一袭队伍去到城外，见冯紫英早已等候多时。
　　宝玉牵了马缰迫马停步，朝林瑾容等人道，“道别的话我就不多说了。办完了事便早些回来。”
　　林瑾容凝视着宝玉，黑宝石般的眼睛里温着一抹烟云。想说的话已到嘴边，但在见到冯紫英策马过来后，断然咽了回去。
　　宝玉朝他几人点头，目送着林瑾容等人远去，背影消失在路的尽头，这才拽了马缰进城。
　　这一头，林瑾容已行出百米之远，回头去瞧城门时，早已模糊了影像。那未说的话语最终化作一声幽叹逸出嘴角。
　　宝玉策马直接往北静王府奔去。心中一直记挂着北静王的情况，好容易忙完这些事，不亲自去瞧上一回，总是放心不下。
　　一直到了北静王府门前，只见白灯高挂，府门大开，前来凭吊的大小官员进出不断。隔着几处院落，便已听见里面传来的恸哭声。
　　宝玉下马从大门进去，一旁守门的小子一眼认出了宝玉，忙挤上前来打着稽首。
　　宝玉问他北静王此刻何在，那小子道，“王爷身子不爽，又加上王妃……昨晚一夜未睡，如今在内堂歇着。”
　　那小子欲要给宝玉领路，宝玉见各人都有要忙的，便道，“不必，认得路。”辞了那小子后先去停灵处凭吊了一回，才从侧门过回廊拐进内堂。
　　众人都在前面忙着，加上来凭吊的人多，各处侍女也是应接不暇。又因北静王小憩素来不喜别人打扰，所以宝玉一路径直走到内堂，也未见有其她侍女在旁伺候。
　　挽了帘子从谱着青梅的鎏金屏风绕过，宝玉扬了笑正要开口唤他，却在见到眼前那一幕后愕然震惊。
　　一座弦纹双铺铜镇后，东平郡王正紧紧抱着背对他的北静王，口中说了些什么，宝玉也未听清，只觉那铜镇内燃起的袅袅青烟遮住了视线，眼前那两人的影子愈发朦胧模糊起来。
　　宝玉仿佛被人狠狠扇了一巴掌，只能愣愣站在原地看着那两人，胸臆处瞬间爆发出一股撕裂般的痛，碎心噬骨，将他的心猛地蹂躏成一团。
　　宝玉攥紧拳头，压抑不住心口那滚滚沸腾的愤懑与屈辱。挪步往后退去，骤地撞上后方的屏风发出一阵声响，惊动了铜镇后的那两人。
　　惊见宝玉，北静王脸色大变，一把推开东平郡王就朝宝玉奔了过来，还未靠近，宝玉转身朝外跑去。北静王紧跟其后，几次唤他都不能令其停步。
　　宝玉慌不择路，竟跑进了后院的园子里。两人一追一赶至鸣翠亭外，北静王好容易抓住宝玉的手，也不及喘口气，忙道，“宝玉，并非如此。”

　　宝玉盛怒断情丝

　　“那是什么？”宝玉甩开北静王的手，透亮的眸子里昭然着痛楚和冰冷。
　　“宝玉。”被宝玉眼底的伤痛深深震撼，北静王启唇欲言，话语却梗在喉间炽烈灼烧。
　　“这算什么？”宝玉扬起一边的唇角笑着，笑意未到的眼眸却宛如冬天里的湖水一般，隐藏着冷冽彻骨的寒意。
　　“宝玉。”北静王上前一步，伸手去拉那面容盛满怒意之人，却被他后退避开。
　　“这一次你没有睡着，所以你没有借口了对吗？”宝玉苦笑摇头，过往一幕幕浮上心头，辗转啃噬着他的心，“其实我只是你北静郡王的一个戏子而已。高兴了，就招手让我过来逗趣一番。不高兴了，挥挥手让我离开。”
　　“宝玉，此事并非如此。”北静王轻声叹气，朝对面那人伸手，“莫要胡闹，过来。”
　　宝玉阖上眼帘，将那一抹黯然心伤狠狠埋藏心底。
　　到如今，他还在摆着王爷的架子。这就是他所说的“如寻常百姓共勉情爱”吗？
　　澹然哀伤滑过心湖，击起千层波澜，击垮了宝玉长久以来佯装的镇定与自欺。胸臆间笼着一团挥散不去的浓雾，身体发软的使不出一丝力气，只能渐渐后退靠在了小桥的栏杆上。
　　宝玉落寞悲伤的神情倒映在北静王眼底，令他心底蔓延开一股前所未有的心疼。刚开口还未来得及说话，宝玉已然撇过头不愿听他多言。
　　“什么‘共勉情爱’，不过是皇族贵胄间的顽笑。”宝玉嗤之以鼻，眼底闪烁着冷冷的讥讽，“你既和东平郡王那般好了，又何必来招惹我。那日在这儿，他也是这样碰你，你只说你睡了不知道，难道今天竟是梦游来着？”
　　北静王闻言大惊，忙问宝玉究竟发生过何事，却换来他的摇头嗤笑。
　　“有什么，去问东平郡王。”宝玉抬眼直视北静王，目色平静，心仿佛被利刃狠狠凌迟一般，疼痛携以排山倒海之势而来。嗓子眼宛如堵了什么东西般哽咽着、挣扎着，无法冲破而出。
　　“你是北静郡王，你从未忘记过你的身份，在我面前亦然。”宝玉道，“你虽口中说要共勉情爱，但你对我所做种种，无不显示了你王爷的尊贵与不可逾越。我弄不懂你了。是你先来招惹我，让我陷入这种怪圈，再来若即若离玩着感情游戏。当初你就不该对我说那话，不该留我在王府过夜。否则今日我已心仪某个女子，将来和她秦晋之好也不无可能。”
　　“宝玉，”北静王心痛难忍，从未想过，自己不经意的行动言语会给对方带来这般痛苦压力。看着宝玉如此抵抗自己的靠近，一阵拧搅般的疼痛没来由的占据了他整个心身。
　　宝玉嘴角抿开一抹苦涩的浅笑，抱了最后一丝希望问着北静王，“我只问你，方才东平郡王是不是抱着你？”
　　北静王喉头顿时宛如被梗住一般，双唇轻启，却无法言语。
　　宝玉心霎时凉了半截，窒息瞬间从胸肺间扩散，痛苦刺伤了他的眼睛。轻轻闭上双眼，将那晦涩与失望隐在眼底。
　　“罢了。”宝玉转身，微转回头看了一眼北静王。与此同时，东平郡王也随之赶了过来，就站在北静王的身后不远处。
　　“你我原就是两个世界的人，勉强扯上交集，也只是徒增痛苦。”宝玉收回目光，弯唇轻笑，眼底溢着自嘲与讥讽，“既然如此，又何必勉强。无论方才究竟是何种原末，你也不该……”
　　宝玉刚迈开步子，北静王一步上前唤道，“宝玉。”
　　宝玉脚下一顿，静默片刻后低声道，“不要跟过来……否则我会揍你。”语落，转身头也不回地离去。
　　北静王站在原地目送着宝玉背影消失在回廊尽头，一股酸楚的气陡地上窜，烧蚀着喉咙。
　　东平郡王在北静王身后静静站了许久，只到感觉前面那人仿佛入定般毫无动静，这才走上前问道，“为何不解释？”
　　北静王无声长叹。“亭子里那事，本王不想再追究。今日，却是你造次了。无论郡王心中如何作想，也不该将这主意打到本王身上来。”北静王敛了神色，认真道，“郡王，请回。”
　　东平郡王几步走到北静王身前，沉静地看了他半晌，“水溶，你当真这般……”
　　“郡王！”
　　北静王冷声打断东平郡王的话，略微深沉的眸子里带着冰冷的愠怒，“本王方才便已与你说得那般明白，你仍执着不放，才令宝玉误会。倘若郡王还念及朝臣之谊，请速离去。日后断莫再提。”
　　东平郡王脸色沉了下来，还想再说什么，北静王只蹙了眉头冷着脸站在一旁，也不愿多言。东平郡王无法，只得暂且离开。
　　这厢宝玉从北静王府出来后，骑了马一路往城外狂奔而去，也不知跑了有多久，只感觉着风从脸庞刮过，路两边的景致飞速往后掠去，眼前一面镜湖拦住了去路，这才从马背上狼狈跌落在地，靠着树干大口喘气。
　　累到极致的心在顷刻间放松，宝玉整个身子倚靠着大树仰头看向上空茂盛的枝叶，心底突然有种想要放肆大笑的冲动。
　　这算什么？贵族游戏……太可笑了！
　　宝玉不由得笑了起来。偏偏还有我这样的傻瓜，相信他……
　　满含嘲讽与痛苦的笑声飘入空中，来回悬宕久久不曾散去。
　　现在抽身，还来得及……
　　宝玉的手紧紧握拳，在心中强制般告诉自己。
　　一切，都还来得及。我没有……幸好没有陷得太深……
　　骤地一下起身，宝玉随手抓了块石头狠狠掷入湖里。平静的湖水被激起无数水珠，在阳光下盈耀着绚丽的彩光打落湖面，荡漾起层层波澜。
　　“幸好，什么幸好。”宝玉怒至极致，只想用力而狠狠的砸个什么东西来发泄他心中的烦躁。“去他的‘幸好’，早就已经没有‘幸好’。水溶你这个混蛋，刚才真不应该就这么便宜了你，怎么也要揍你两拳才能泄愤。”
　　话音刚落，只听见耳边传来一阵闷笑声。宝玉转头循声望去，只见一飘逸俊美的男子正靠在旁边一棵树下勾唇笑着。
　　“有什么可笑的。”宝玉瞪了他一眼，又见他身着锦衣华服，想来也是富家公子，心中更觉恼怒，牵了马缰就往前走去。
　　那公子跟着宝玉身后走来，笑道，“我认得你。你是荣国府的宝二爷。”
　　宝玉停步回头，将那公子来回打量了一番，才问，“你是？”
　　那公子朝宝玉掬身作了一揖，深褐色的眼眸里蕴含着暖暖笑意，“小生，柳湘莲。”
　　宝玉微微点头算是回应，见柳湘莲仍笑意满满的望着自己，便问，“你是唱戏的小生？和蒋玉菡一处的？”
　　柳湘莲嘴角笑意扩大，细长的眼睛里闪耀着点点华光，“不过是平日里闹着好顽，串演一些生旦戏文罢了。”
　　宝玉本就心情烦闷，又听柳湘莲说什么“闹着好顽”，不觉触中了他的心思，当下眉头一蹙，嫌恶的撇了头道，“我和你不熟，没事请吧！”
　　柳湘莲倒也不觉生气，只管笑着看着眼前那人，又见他面带愠怒，一双琉璃般清透的眸子因恼怒而愈发明亮粲然，当下心中一动，笑道，“听你方才那话，莫不是和……知己闹了矛盾，所以才这般气恼。”
　　就宝玉方才口中所道出的那个名字，柳湘莲多少也猜出了他与北静王之间的七八分。想着平日里听薛蟠、蒋玉菡等人提及，贾府的宝二爷如何纯善剔透，却不想仍逃不开这风月情关。
　　宝玉此刻也无心思与他顽笑，牵了马转身正要迈步，柳湘莲道，“你若心情不好，不如同我去转上一圈，必能大为好转。”
　　宝玉回头瞟了他一眼，下意识反问，“你有什么好主意？”
　　柳湘莲笑道，“你若喜欢戏文，我便带你去琪官那里唱上一曲。若是不喜爱，自有更好的去处。”
　　宝玉一听唱戏便觉头大，忙摆了手道，“唱曲就免了。若你真有别的什么好玩意儿，倒可以听听。”
　　柳湘莲想了想，道，“也不知你喜爱什么。罢了，你且随我来。”
　　柳湘莲食指置于唇边吹出一记长鸣，一起枣红骏马从远处奔了过来。宝玉不免暗觉惊奇。
　　以前在电视里看，那些人拿着叶子、短笛吹一声马就自动跑来，不想原来真有此事。
　　柳湘莲上马，见宝玉还站在原地只顾望着自己出神，朗声笑道，“快些回神，同我一道去。”
　　宝玉上马坐定，随同柳湘莲一同策马往郊外奔去。
　　约莫行了十来里路，柳湘莲在一处独立的院落前下马，等宝玉走近后接过马缰一同扔给一旁等候的小子，笑着进屋道，“这儿是我的一处宅院。平日闲来无事便在此耍抢舞剑一番，也是快哉。”
　　命人制了些酒菜出来，柳湘莲进去换了一套戎装，出来时手持一杆长枪，笑道，“瞧我给你耍一段。”
　　宝玉在一旁坐下，少时小子们摆了桌椅果盘请宝玉入坐，宝玉摇手道，“就这儿挺好，你们忙去吧！”
　　柳湘莲手托长枪凌空划过，宝玉拍手叫好，只见他身形舞动间将长枪换成两把长剑，又耍了一套招式后才停下，接过小子递来的帕子擦了擦汗水笑问，“如何？”
　　宝玉自然称好。问他何处学来的这些，可能防身不能？
　　柳湘莲一一答了，说是平日里爱好串些生旦戏文，又加上常日走南闯北，便留下了这一身的好本事。
　　宝玉闻言不住惊叹，又道，“只可惜我不会这些，不如当真要和你出去走走。”
　　柳湘莲大笑，伸手拍了他的肩头道，“这有何难。你若喜欢，我只管教你。过两日我便要出去一趟，往南方采办些东西，等回来，还要再教你的。”
　　宝玉本就是个直性子，见柳湘莲虽生得这般貌美，性情却如冯紫英一般豁达爽朗，又听说认识蒋玉菡、柳长等人，当下将他视为知己，道，“你要去几日？只可惜我不得脱身，不然也要随你一同出去走走。”
　　柳湘莲笑道，“我这儿倒是方便，就怕你家中不同意。”
　　宝玉勉强笑了笑，道，“此事也是难办。如今我和北静王一处学习，走不得。再者老太太也不肯放人。”
　　柳湘莲在心中稍作思忖，道，“我倒有个主意。前儿听说薛大爷过两日也要出金陵，你只管请了他去游说，只说要一同出去见见世面，再让府上多派几个小子跟着。先打探了老太太口气再做定夺。”
　　宝玉点头道，“此事还得等我细细斟酌。老太太那儿只怕不易过去。”
　　两人又说了一会儿话，柳湘莲亲自将宝玉送到了宁荣街，看着他离去才回返。
　　宝玉原想着，若柳长和林瑾容能多等一日，自己与他们一同去苏州，老太太必然放行。如今他们已经离开，正巧遇上柳湘莲这么一位豁达君子，又差人去蒋玉菡处仔细打听，得知柳湘莲虽平日喜爱喜串演生旦风月戏文，时常眠花宿柳，吹笛弹筝，但本性善良爽直，不失为一知己好友，遂也放下心来与他交好。
　　这日，宝玉刚沐浴更衣，晴雯掀了帘子进来道，“北静王打发人来请你过府。另外，”一顿，又道，“还有一处轿子也是来接你的。没说明去处，只说让你看了这个，你就明白了。”说完，将一信笺递了过来。
　　宝玉接过拆开一看，白纸中间盖着一枚印鉴，内里印着两个鲜红大字：永颐。

　　永颐约见增佩玉

　　宝玉让晴雯打发北静王的轿子回去，心中虽十万个不愿去见永颐，但想到他那句“日后朕的旨意，不想再听你推脱”一言，只得乘了轿子去了。
　　轿子稳稳抬到南门郊外停下，一侍卫上前打起帘子，宝玉下轿，见永颐身着一袭绛紫色锦袍站在不远处的树下，微风过处，缭起他发冠下的两根长纱带轻悠飘动。
　　宝玉上前，正欲行跪拜之礼，永颐的声音已从前方传来。“免了。既不在宫中，何必多礼。”
　　宝玉谢恩起身，向永颐作了一揖后退到旁边站定。等了片刻，见永颐久久不曾回头，也并无只言片语，不禁心中疑惑，问道，“皇上可有心事？”
　　永颐这才缓缓转身看着宝玉扬唇轻笑，俊朗的脸上溢满温柔。比起不日前在宫中那冷冽青凛的神情，倒是好上百倍。
　　“怎么，朕表现得这般明显？”永颐朝宝玉点头示意，命他与自己一同沿着小河往前漫步。身后，数十名侍卫在两米以外的地方跟着。
　　宝玉也不过是碍于沉静的气氛随口找的话题，不想正巧说中永颐心事，又见他今日言语平和，大不同往日，便笑着道，“只是见皇上今日面有忧色，才大胆推测的。”
　　永颐扭头看向波光粼粼的河面，双手拢与宽大的袖中，宛如自语般叹息道，“原是朝中事情繁多，一时间心中烦闷，才想着约你出来陪朕走一走，散散心。”
　　一听是朝廷上的事，宝玉忙缄了口，转移话题道，“事情总有解决的时候，皇上也不必太过心烦。不如我说个笑话，说不定听完，皇上心情就会好转了。”
　　永颐淡淡扫了宝玉一眼，黑曜石般的眸子里透着一丝温柔。
　　“你且说来听听。”永颐笑着道，“若是真好，必要赏你的。”
　　宝玉想了想，将从前在电视里看的那些郭德纲段子选了一些新鲜有趣的说了，果然引来永颐的朗声大笑。
　　“好好好，”永颐伸手指着宝玉，脸上闪着愉悦的笑意，眼中烦闷一扫而空，“果真有趣。竟是从何处听来的？”
　　宝玉随口答了，只说是茶楼听曲时廊下的侄儿说与他听的。又问，“皇上心情可曾好了一些？”
　　永颐眼中闪动着耀眼的光彩，扭头看了宝玉一眼，反问，“宝玉现在瞧朕，可比方才要好？”
　　宝玉抬头，忽然对上永颐那蕴含着笑意的黑眸，一愣，忙笑着回答，“自然。”
　　永颐含笑点头，嘴角微挑，显出几分尊贵不羁。“朕既一言九鼎，许你一个赏赐，你且说来，想要何物？”
　　宝玉本也未将皇帝说的“有赏”放在心上，如今见他真肯兑现诺言，便在心中仔细思索了后作揖道，“我想跟皇上求个旨意。”
　　永颐微微颔首，宝玉在心中一番思忖后，委婉道，“日后荣国府若有罔上之罪，还请皇上记得今日承诺，从宽处理。”
　　永颐原以为宝玉会要些珍玩赏赐，却不想他开口却是为荣国府求恩赐，心中既觉疑惑又感好奇，问他，“依你之言，荣国府日后会犯何事？”
　　宝玉抬头看着永颐，眼神淡而清澈，宛如水晶一般透亮，永颐的心在一刹那有一丝震动。
　　“所谓，荣极必衰。我也不过是提前做个防备罢了。”宝玉笑着解释，“你是皇上，君无戏言。若能赐下这个恩典，宝玉感激不尽。”
　　永颐墨色的眼眸在阳光的盈耀下，笼上一层淡淡的光泽。
　　“宝玉难得一片孝心，朕理应成全你。”永颐往前迈动一步，神情似笑非笑，略带几分慵懒，“只是，你一开口便要了这么大的恩典，朕若许了你，日后难以服众。若不许你，又当朕是出尔反尔之辈。”
　　宝玉心下一凉。听永颐言下之意，似乎还需自己求他，不禁心中暗道，难道他那句“有赏”只不过是随口一提？倒是自己太过急躁了，平白无故的，他怎么会赐下这么一个恩典。
　　正想着是否该将刚才的话收回，只见永颐笑着踱步走了过来，俯身在宝玉的耳畔低声道，“你既要了朕这个承诺，又当如何来谢朕？”
　　宝玉眉头剧烈弹跳了一下，很想问他，我把那话收回还不成么？
　　但慑与“戏君之罪”这几个字，宝玉还是硬着头皮受了，脸上挤起一堆干巴巴的笑，“皇上贵为九五之尊，普天之下，能有何物是皇上您没有的。”
　　永颐伸手携了宝玉的手前行，阳光透过盈翠的树叶细碎的洒在两人身上，给他二人拢上一层淡而迷蒙的金色光晕。
　　“你要这旨意，倒也不难。”永颐弯唇而笑，深邃而精锐的眸子里异光点点，“朕今日既是出来散心，你也理当尽力相陪。倘若回程之际朕能得解心结，便准了你的请。”
　　宝玉突然有种作茧自缚的感觉。但既然皇上已经说了这话，也只能点头答应。又见他眉头轻蹙略带忧患，不禁开口问道，“皇上为何事心烦？”
　　永颐紧紧握了宝玉的手，无声叹息。
　　见他闭口不谈，宝玉只当是国家大事不能随便说与外人听，刚想拿话岔开，只听见永颐道，“是为洛南水患一事。”
　　一听“治水”二字，宝玉也不由得眉头剧烈一跳，闭了口不再说话。
　　在古代，水患本就是个大问题。在每个朝代都是无法避免的。所以才有大禹治水三过家门而不入一说。若是放在现代，治水也是极为科学而简化的。只是古代设备尚且落后，若靠人力为之，确实艰难了一些。
　　想到这里，宝玉也不敢妄下断言，只在心中暗自琢磨着。
　　永颐微微扭头看了身旁之人一眼，勾起一边的唇角笑了起来，问他，“宝玉可是在为朕排忧解难？”
　　“这个，”宝玉尴尬的笑了笑，“国家大事，岂敢妄言。何况治水乃属朝中大臣之事。若连他们都没有什么好的法子，我又哪来的良策。”
　　宝玉模棱两可的回答了，永颐听在耳中，却只是随意笑笑。
　　“也是。”永颐停步转身面向宝玉，伸手拍了拍他的手背，“倒是朕糊涂了，怎能拿来问你。”
　　宝玉既不了解洛南水灾情况，也未去过现场勘查，即便是心中有什么方案，此刻也不好说出，只笑着安慰了永颐几句，两人沿着河畔往前信步走着。
　　寂静的四周除虫鸣外，尚有不知名的鸟儿唧唧叫着。时间在无声中淌过，天空已淡淡蒙上一层紫红色，橙橘色的阳光给云絮染上绚丽的彩光。
　　见永颐仍未有停步之势，宝玉脚下一顿，抽手朝他掬身作揖道，“天色已晚，皇上也该回宫了。”
　　永颐浅笑上前，掬起宝玉肩头的一绺发丝，顺势靠近他耳畔轻声低语，“你的请求，朕准了。”
　　宝玉闻言起笑，刚要谢恩，只见永颐从袖袋里取出一枚晶莹剔透的佩玉递了过来，“此物，赠与你。”
　　宝玉不解其意，反问为何要赏赐佩玉。永颐道，“怎么，北静王能送，朕就不行？快且收下，切莫多言。”
　　宝玉只得双手接了，正要放进荷包内，永颐摇头轻叹，招手唤他走近，取了佩玉亲手给他缀与束腰上，并道，“平日无事，不可取下。”
　　宝玉答了。少时，永颐回宫，宝玉站在路旁目送一袭队伍远去，这才上马回府。途中恰好遇见薛蟠，便将要同柳湘莲一起出去历练的事大略说了一遍。
　　薛蟠一听是随同柳湘莲出去，心中不禁暗下盘算着。
　　若是能借这幌子和那柳湘莲交好，也不失为个理由。宝玉定是要一同去，自己才可跟着柳湘莲一起上路。若宝玉不在，那柳湘莲也是断然不许自己跟随的。
　　想到这里，薛蟠拍了拍胸脯一口应允，“没问题，此事包在我身上。”
　　晚间，薛蟠回了梨香院，先去薛姨妈处跟她说了这事，只说是宝玉一定要跟着出去历练，自己也正有这个想法。若是宝玉真是出息了，将来妹妹跟着也有好的依靠等语。一阵哄劝一阵推揉，好容易使得薛姨妈松口，问他，“你瞧着可行？宝玉可是从未出过门的。别说是老太太，就是老爷太太也舍不得。你可万莫做这主哄了他出去，磕了碰了回来仔细你的皮。”
　　知道薛姨妈已经同意了大半，薛蟠心道，原是拿妹妹出来说事最容易成的。便推搡着她先去二太太处探探口风，做做说客。
　　拗不过薛蟠，薛姨妈只得去了。也不知和二太太说了些什么，回来瞧上去也不是信心十足，只说，“还是等明日再看。”
　　次日，宝玉刚起床梳洗了，袭人便进来道，“北静王府打发人来接你过去，并带了王爷的信笺过来。”
　　接过袭人递来的信笺拆开一看，见上面写了致歉以及相思之语，宝玉紧蹙双眉将纸条揉成一团扔在地上，冷冷道，“去回他，只说今日不去。”
　　袭人惊讶的看着他，还想再问，宝玉俨然不愿多谈，转身去更衣。
　　等袭人出去，晴雯才上前问他究竟怎么了。宝玉反问她，“王妃可大殓了？”
　　晴雯摇头道，“还需得几日。送殡之日，各家路祭，老太太也会亲去。”
　　宝玉想着，那日在王府见北静王眼圈微红，眼下黑晕颇重，想来是为王妃一事彻夜未眠所致。心中本既是怜惜又感心疼，转念一想到他和东平郡王那暧昧不清的事，顿时怜惜全无，只剩冉冉怒火。
　　“她们去不去的，与我何干。”宝玉扔下一句话，正巧前面传饭，晴雯便服侍他用了饭，又有人来回，说是老爷有请，宝玉忙起身去了。
　　等去了书房，贾政按惯例问了他有关学业各方面的事，略停片刻后才道，“近来因北静王妃一事，王爷痛心疾首，寝食难安。昨日见你未去，又几次与我问你近况。你既跟了王爷学习，王府出这等大事，你也理应过去凭吊一番以示哀恸才对。”
　　宝玉心道，北静王原也不是这般背后拿势告状之人，却和贾政说自己从未去过王府，实在是太过可恶。便道，“第二日便去了王府。当时东平郡王也在，我与北静王爷告了安慰后便回来了。想必是这几日人多事忙，他给忘了。”
　　贾政点头，吩咐他得了闲便多去王府，又道，“你自和王爷一处学习以来，我也很是放心。却不知如今你这诗书礼仪都学去了何处。论语有言，父母在，不远游。如今你却长了这心思，且说老太太那边断不放你出去，就是王爷问起来，也无从回答。”
　　宝玉霎时心凉。
　　听贾政一言，出去游历的事也多半是没了指望的。
　　见宝玉神色怏怏的站在原地，贾政口吻不禁放轻了一分，却依旧严厉，“此事就此作罢。也不容传到老太太那里去了。后日王妃大殓，你也去送送。”
　　宝玉正要说后日有事等，贾政挥了挥手示意，“去罢。”只得掬身作揖后退了出去。
　　回到怡红院，宝玉取来笔墨写下信笺交由晴雯，让她去二门唤茗烟给送去交给柳湘莲，就说是府中近来事忙，游历之事暂且作罢。

　　皇帝欲召玉进宫

　　想出金陵散心的主意被贾政驳了回来，宝玉也顿时没了出门顽闹的兴致。
　　柳长、林瑾容等人都去了苏州。宝玉就是去店中转上几圈，也不过是对对账本罢了，枯燥的很。园子里，平日里关系最是要好的林黛玉也不在。思来想去，还是决定留在怡红院看书，以免下次贾政问及时自己又无从回答。
　　过了两日，北静王妃大殓。荣宁两府的人都去了。
　　贾府在路旁设了路祭，等北静王的队伍过来时，忙上前表示哀恸。
　　宝玉原是不想去的，但无奈贾政开了口，只得换了素服跟着一同去了路祭。刚到那里，只见道路两旁满是朝中官员摆下的路祭，白白一片延至街的尽头，人声鼎沸，甚是吵乱。
　　宝玉站在路旁往人后缩了缩，本想着等北静王的人都过去了再出来，反正人这么多，他也是顾不到自己的。却不想贾政等人上前时，北静王却独独问道，“宝玉何在？”贾政忙去唤了宝玉前来行礼。
　　北静王一步上前扶起他，携了手柔声道，“近日少来王府，颇为挂念。想来定是家中习字作诗，不得空闲才是。”
　　宝玉一听他官腔打得顺溜，当下心中有气，正要开口暗中驳他两句，却在抬头见到他略显憔悴的面容后一怔。
　　只见北静王面色微白，眼圈颇重，大有疲倦过度失眠之症。宝玉纵使心中再有气恼此刻也软了一分，便道，“王爷近来事忙，我也不好常去叨扰。”顿了顿，又压低了声音补充道，“何况王府事杂，若是不小心撞见什么，也不好。”
　　北静王见他话中有话，心知他仍在生气，当着外人面也不好哄劝，只得握紧他的手道，“本王尚有一事未曾理清，明日你来王府再做商议。”
　　宝玉忍着气答应了。少时北静王的队伍缓缓远去，宝玉随同族中众人一同回府。
　　刚换下素服，便听见院子里有人说话，宝玉因问，“什么事？”
　　秋纹挽帘进来说，“听是江南甄家的人来了。”
　　晴雯正帮宝玉将永颐给的佩玉系上，回头问道，“前几日才来的，怎么今儿个又来了？莫不是有什么事。”
　　秋纹笑道，“谁知道呢！总归是过来走走罢了。”说着，掀了帘子出去了。
　　宝玉深知晴雯对园子里的事十分上心，便问她，“江南甄家的人来做什么？”
　　晴雯留心看了看门外，见无人，这才小了声回答，“也就是你我才说了，你可千万不要传了出去。前些时候甄家的人就来过一次，那时你在北静王府，也没能告诉你。今儿个又来，只怕是为送东西来的。”
　　宝玉问，“送什么东西？”
　　晴雯道，“甄家在江南也算得上是大户人家了。与贾府也是世代交好的。如今听说甄家不知道犯了什么事，如今体仁阁在查，他们以往私得的那些贡品没处去，便往贾府送来收着。”
　　宝玉闻言更觉惊奇，问道，“这可就奇了。难道他们不知道收藏贡品是死罪吗？还往这边送，可怎么行？”
　　晴雯忙做了个嘘声的动作，“这事自然是不能外传的。哪个大富人家没有私藏几件珍品的。甄家那些还算少的。我们也不过帮他们收着罢了。日后他们若是昭了雪，还是要拿回去的。”
　　宝玉走到桌边坐下，接过晴雯递来的茶水问她，“怎么就偏找了贾府？”
　　晴雯抿唇一笑，道，“这你就不知道了。贾府和甄家关系本就非同一般，如今上头又有娘娘顶着，谁敢动我们荣宁二府？他自然是要来求贾府帮忙的。况且，也不是白帮他收了这些。日后还是要得回报的。”
　　听完，宝玉不禁蹙眉思忖。想着自己在北静王和皇上那几处求情，只为贾府将来能有个保障。却不想将府推入火坑的，便是自家人。
　　见宝玉出神，晴雯上前轻推了他一把道，“想什么，倒是跟入了定似的。”
　　宝玉忙回神，想起蒋玉菡那事，便趁着四下无人跟晴雯说了。只把晴雯羞得满脸通红，啐了他一口笑道，“我原是老太太处过来的人，这事日后自然也是由老太太做主的。你算什么瞎操心的，也跟那小子们一样去说这个。”
　　宝玉连忙举手澄清，“这可是错怪我了。蒋大哥的人品自然是极好的，我也是真心为你着想。日后你若是离了这里，也能有个好去处。老太太那儿更不必说，依着她疼你的心，岂有不允之理。”
　　宝玉说得在情在理，晴雯也听得满是感动，眼眶红了一圈，只取了帕子边抹边道，“你的心我自然是清楚的。也难为你这么替我着想。不过今日在这里，我也要与你把话说明了。但凡有你在的一天，我是死活不出去的。我打小便进了府里，先是伺候了老太太再来伺候的你。如今我只管一心一意的服侍了你，其它的事一概不予理会。”
　　宝玉见她说的这般坚决，也不好与她把话说得太死，便道，“这事我也不过跟你提了，你放在心里记着便是。日后真有个好的去处，也是了了我的一桩心事。”
　　两人正在说话，麝月掀了帘子进来道，“老太太打发人来请二爷过去坐坐，说是甄家来了人，想要见见。”
　　晴雯忙起身帮忙换了衣裳，一直送到了门口，看着他往长廊那头去了，才回身。
　　且说这一头宝玉去了贾母房中，见过甄家来的几个婆子后，纷纷惊奇道，“天底下竟有如此相像之人。”又道自己家中也有个宝玉，长得竟如一个模子刻出来的般。又见宝玉温纯有礼，便不住夸赞道，“可见是个知书达理的好孩子。不知比我们家那个强上多少。”
　　宝玉勉强笑着谦虚了几句，好容易寻了个借口出来，还未等回怡红院，便见晴雯寻了过来道，“薛大爷送来的信笺，说是明日一早的行程离金陵。”
　　宝玉这才想起柳湘莲也是明日早晨出发。若是顺道，便一路送行罢了，也省得两头跑，多费时辰。
　　次日，贾政打发丫头来传话，说是昨日应了北静王的请，理应早些动身才是，以免王爷久等。
　　宝玉口中答应着出门，转个弯却往城外去了。茗烟、锄药一众小子忙喊道，“二爷哪里走？王府可不是往这个方向。”
　　宝玉这才回身说是不去王府，要出城去办些事情。茗烟赶紧上前劝道，“老爷一早便嘱咐了小的们，一定要跟着二爷去王府的。如今才刚出了门你就这般，回头让老爷知道了，还不揭了小的一层皮去。”
　　宝玉笑道，“你只管放心。老爷也不会叫人去王府看我是不是在。咱们在外头呆上几个时辰了回去，准保他不会发现。”
　　茗烟自然不知其中缘故，还以为宝玉是有心不愿去王府，便道，“平日里王府只要来人，您也再没有不去的。今日倒是拿捏起来了，空让王爷来等您。老爷那边还算事小，若真惹得王爷发怒，只怕还不是揭了皮就能了事的。”
　　宝玉笑了起来，拍了拍的肩安慰了几句，仍是一路往城外去了。
　　而这边，北静王在府中空等一日也未见宝玉身影，心中刚觉气恼，又想到连日来两人也不曾好生亲近，好容易盼他来一次，偏又叫撞见那误会，到底还是自己的不对。这般一想后，愈发觉得愧对宝玉，便将那气恼的心思一并收了去。
　　宝玉出城送了薛蟠、柳湘莲等人离开后，顺道去了一趟店里。听小子们说林柳二人过些时候也就回来了，心中大喜。
　　回府后，一夜无话。
　　贾政事后也不曾打发小子来问，只当是宝玉去了一趟王府回来，哪里又会想到他这般胆大，竟偷瞒了家人出城送行去了。
　　宝玉在家闲了几日，宫中又不断赐下赏物。这一次一并跃过贾政、王夫人等人，只留了贾母的份，其它都是指名单给宝玉的。
　　宝玉对那些赏物也并不放在心上，只觉得永颐这般举动，也太过张扬了些。等再过一回私下见了他时，便道，“以后也别往我那里送东西了，我不缺那些，要了也没用。”
　　永颐笑道，“朕原是喜欢你，才送的你那些。别人想要，朕还不想赐他。怎么到了你这儿，却左右推脱？难道朕的东西，你还不瞧在眼里？”
　　宝玉听他一句“原是喜欢你”，脸上不禁一热，心中却萌起一股子不悦来。蹙眉道，“皇上赏的东西，自然没有不好的。只是那些给了我也是白做摆设，不如赏给元妃娘娘，也好叫她瞧着高兴一些。”
　　永颐才觉心悦两分，一听宝玉这般说后，脸色顿时沉了下来，冷声道，“朕既赏了你，你就该谢恩才是，何以诸多言语。”
　　宝玉早已习惯永颐的皇帝脾性，也不往心里去，只笑着道，“谢恩自然是要的。皇上既然看得起宝玉，和我引为知己，我又怎能不识好歹。只是，君子之交淡如水，赏赐多了，其中含义也就变了质了。”
　　永颐微转头看向宝玉，见他黑曜的眸子里化着盈盈光点，心下一动，伸手抚上宝玉的脸颊轻柔摩挲道，“近来宫中琐事繁多，再过两日，朕下旨让你来宫中小住，如何？”
　　宝玉大惊，顾不得永颐的动作，忙回道，“不可！”见永颐眉头一蹙，似有恼怒之意，解释道，“我既非朝中大员也无品阶，怎能擅自入宫。”顿了顿，又道，“何况，宫中所住之人，除皇上外，就是后宫妃子，于理不合。”
　　永颐朗声而笑，也不顾还有侍卫跟在后面，一手揽住宝玉的腰身拥他入怀，低头在他耳畔软语轻哝，“朕的旨意。朕让你进宫，谁敢多言！”
　　平淡却隐含着致命威胁的声音传入耳中，抬头望进永颐那精锐黯黑的眸子里，宝玉挣开腰间的手往后退了一步，心中已然断定了他的心思。
　　“既然如此，皇上可曾想过，”宝玉一字一句问道，“旨意一下，我要置于何地？贾府要如何自处？元妃娘娘又当如何？”
　　永颐眸中光点飞闪而逝，一把握住宝玉的手腕拽他走近，袖摆落下时露出腕上的n_香串。“倘若今日说这话的是北静王，你就会答应不是。”
　　宝玉目色平静的回答，“但您是皇上。身负江山社稷，万人之上，万民表率。三宫六院，佳丽三千。这与‘王爷’，大相径庭。”
　　永颐的眸子霎时变得更加阴沉，瞳中蓄满了暴风雨似的阴霾。
　　“有何区别！”永颐怒视着宝玉，斩钉截铁道，“北静王能做到的，朕更甚。朕若要你进宫，谁也不得附以言辞！”

　　北静王亲临贾府

　　宝玉回到府时，思绪仍停留在城郊外永颐离开的那一刻。
　　虽然他对永颐暧昧不明的态度一直心存疑惑，却未想那人会这般急切的将事情曝露开来。
　　“朕要的就是你。”站在垂柳摇曳的树下，永颐直视着宝玉勾唇轻笑，“朕的旨意，不容你诸多推辞。若敢违命，当以罪而论。”
　　宝玉眉头一蹙，强忍着心中怒意反问，“就是不知道皇上以何种立场来宣旨？又以什么来定我的罪。”
　　永颐眼底闪过一丝阴沉，缓缓靠近宝玉耳边低声道，“朕的话，就是旨意。朕要定罪，无人敢言。”
　　宝玉顿时气噎。他有理由相信永颐说得出做得到――一个皇帝，呼风唤雨惯了，又岂容自己的面子砸在一普通公子身上。
　　回怡红院后，宝玉还在为这事寝食难安。
　　若他真下了旨意要自己进宫，荣国府必定是不能抗旨的。可这传出去，岂不让天下人看了贾府的笑话？
　　小大姐进宫才册封了娘娘不多久，皇上便立即下旨召妻弟进宫侍驾，若让贾政知道，还不气得吐血。
　　一想到这里，宝玉便觉彻夜难眠，脑中思绪飞转，恨不得立刻想出一个万全的应对之策来。
　　次日，贾政上朝面圣，皇上特将他点了学差，命他各方州省选拔真才，即日起程。
　　贾政历来都在金陵为官，这学差原并非他职内之事，也不知皇上此次为何会点他出巡，但又不敢多问，只得奉了旨，就近择了个吉日拜别过宗祠及贾母后起身而去。
　　贾政一走，宝玉越发觉得永颐是司马昭之心，路人皆知。偏又实在想不出什么好的方法来挡一挡他这心思。
　　眼见着离永颐宣旨的日子越来越近，宝玉既急又忧，思来想去还是觉得只有北静王可靠一些。但日前自己已经明里暗里的拂了他口谕，如今他怎能再做回转？
　　就在宝玉只感头疼之际，却听见院子里头传来一阵喧哗声。还未等他开口询问何事，袭人、晴雯、秋纹等人已急忙忙掀了帘子进来道，“北静王来了，快更了衣去前厅。”说着，又急着将正服取来替他换上。
　　宝玉未想北静王竟会亲自来贾府，心中不免诸多猜测。想着莫不是因为自己几次未去王府惹怒了他，所以才亲来拿人？又觉得依水溶的性子应该也不是这般拿势之人。一番胡乱思忖，总是不得要领。这边袭人等人已经替他系好束腰，一群丫头围拥着他往前厅去了。
　　刚到跨院，便见王熙凤、尤氏、李纨等人已按品妆扮在外等候，见宝玉来，忙上前道，“快进去，就等着你了。”
　　进了厅内，贾母、邢王夫人、贾郝、贾珍等有品之人皆在下座相陪，北静王端坐首座，面上满是笑意，倒也不像是要有兴师问罪之意。
　　宝玉站在门口稍候了片刻，只等王府来的丫头上前回说“宝二爷来了”，听见里面传来北静王的“快请”，这才走进去。上前刚要行礼，北静王已经走下来亲身扶起，紧紧握了他的手道，“不必多礼。你我原非外人。”
　　宝玉见他当着贾家人的面将话说得这般直白，忙扭头去看贾母等人。在见到一干人等只是垂了头陪站在一旁，也不敢搭言，这才放了心，压低了声音道，“你怎么跑来了？”
　　北静王丝毫不忌有人在场，伸手轻抚着宝玉脸庞，笑容温和道，“你既不愿去见我，只好我亲自来见你了。”不等宝玉接话，又微微俯身在他耳旁小声道，“你我既已定下盟约，总归不叫你离了我才是。”
　　北静王不提盟约还好，一提，宝玉立刻想到了那日他和东平郡王的事，也顾不得贾母等人还在，一把拍开北静王的手，冷冷道，“王爷若是有事但请直言，无需拉扯其他。”
　　贾母等人一听宝玉那话，顿时血色抽离脸庞。再也料想不到他居然会这般直接顶撞王爷，刚想开口训斥几句，却听见北静王朗声起笑，“却是为此而来。”说着，转身朝贾母笑问，“宝玉质慧聪颖，龙驹凤雏，未可限量。小王心喜其内，有意邀之寒邸小住，一则可增进学问，二则也可与小王作陪，赋诗谈会，共勉学业。”
　　贾母等人岂有不应之理，忙答应了，口中又说了些恭敬的话，便命去怡红院传话，让袭人等帮忙收拾了东西。
　　宝玉心中怒火难消，更是不愿去北静王府。但怎奈贾母已经替他做主，只得怒意冲冲地瞪了北静王一眼，却只换回他的满目含笑。
　　见贾母等人正忙着吩咐其他人去收拾东西，宝玉寻了个空隙朝北静王道，“你又来跟我端王爷的谱了。什么共勉学业，也不怕别人笑话。”
　　北静王弯唇一笑，伸手至宝玉耳垂上轻捏了一下，声音里却俨然着几分认真，“我说是共勉学业，何人敢笑？并非与你端王爷的势，只是若非这般，你岂肯应我同去王府？”
　　正说着，旁人来回说是一切准备妥当。北静王携了宝玉的手和他一同出荣国府。贾母、贾郝等人跟随其后恭送。
　　门外等候的侍从忙上前取了方凳放于马车旁，打起帘子等北静王上去后，刚要放帘，北静王道，“宝玉同坐。”那侍从又扶了满心不甘愿的宝玉上车。
　　一袭队伍在贾母等人的垂首恭送下缓缓远去。
　　宝玉回头掀了帘子，见队伍已经出了宁荣街，这才愤愤难平的将帘子甩下，挪到一旁坐着，任凭北静王将他拥在怀中软语轻哝，铁了心不肯开口。
　　见宝玉心中怒火难消，北静王也不觉气恼，自发地靠近宝玉坐了，一手搂着他刻意挺直的腰身一手细细摩挲着他的手背，笑道，“那日之事，我必是要和你好好解释的。你却只管不来王府，叫我从何说起？”
　　宝玉本就心底藏气，只是平日和北静王一处，听他说得真挚情切，也就将那等恼怒一一忍下。却不想其间又引发诸多误会，那心底掩藏的阴晦便如滚雪球一般积大，直到撞见东平郡王那一幕才全数爆发。
　　如今北静王再是温柔情深，宝玉也只觉心里怒火烧得炽烈，竟不能减退丝毫。
　　等了片刻未见宝玉回话，北静王也知这愤怒一旦展开，并非一朝一夕能灭，遂也不觉气恼，只将宝玉搂得更紧，伸手捧了他的脸将唇印了上去。
　　温润的触感在双唇相印时猛地一下扩散开来。一抹淡淡的沁甜从唇瓣蔓延而下，深入北静王的心底。停在宝玉腰间的手缓缓往上，在他后背轻柔抚动，另一手捏住他的下颚迫他开口，舌尖一滑而入，扫过宝玉口中的每一寸，寻找到那一片柔软与之纠缠吸/吮，并不时在他的唇畔上亲昵舔舐，柔情而热烈的汲取着他口中的蜜津。
　　北静王的手顺着宝玉的背脊一点点下滑，停留在他尾椎骨处，隔着衣服轻揉游移。
　　宝玉面无表情的注视着北静王的唇俯了过来，感觉到背后那手在他全身不安分的游走，脑中禁不住再度想到了东平郡王，想到自己宛如一低贱戏子般被他玩弄，当下喉咙里窜起一股灼烧的愤怒，竟再也压抑不住的迫使他开口狠狠咬了下去，在北静王的唇畔上留下了一道鲜红的齿印。
　　北静王惊地一下移开双唇，伸手轻拭唇角，在见到指上那鲜艳的血后愕然道，“宝玉？”
　　宝玉扬唇而笑，眸中光点闪耀，“王爷近来气色不好，也不知因何而故。别说是东平郡王，就是我们这等平民，见着也心疼。所以才斗胆给您补些血气。”
　　北静王眉头微蹙，取了帕子将嘴角的血迹一点点拭去，却仍遮不住被咬破的地方微微泛红。
　　宝玉心中原已打定了北静王会发怒，谁想他只是笑了笑，摇头道，“我今日才知，纯善剔透也不过是你的掩饰罢了。若是真与人较真起来，谁也你拗不过。”
　　宝玉略显惊讶的看了北静王一眼。正巧马车在王府门口停下，侍从过来打帘，北静王颔首道，“宝玉，你先下。”
　　对于北静王的示好，宝玉未置一词，起身下车去了。北静王随后走了下来，嘴角破皮的地方仍有些红肿，却并未拿帕子遮掩。
　　“这，”侍从在瞟见北静王嘴角的那一处伤口后一惊，忙问，“王爷，您这是……”
　　北静王抬手制止了那人的问话，含笑道，“无妨。一点小伤。”话落，见宝玉站在一旁蹙着眉头不肯迈步，便上前攫了他的手一同进府。
　　府中各处仍挂有白缎，宝玉扭头看向身旁之人，这才后知后觉的看见他身穿素服，心中愈发嫌恶起来。
　　尚在丧中，便大张旗鼓的去荣国府将人接来，他是真以为天下人不敢耻笑他这个断袖成风的王爷不成？
　　还在想着，北静王已携了他一同去到广慧阁。刚过仪门入跨院，只见怜诗、玄赋等侍女早已等候多时，见北静王和宝玉进来，忙笑着迎上前道，“许久未见，如今也不来这里了。昨个儿王爷还在叨念，只说是公子恼了，所以才左请不来，右劝不动的。”
　　“果然还是需得王爷亲自去请才行。若非如此，公子只怕已经忘了我们这些做婢子的。”
　　正值说笑间，其中一侍女瞥见北静王嘴角的红肿，大惊失色，慌忙问道，“王爷，您这伤……”还未说完，北静王轻咳了一声笑道，“不妨事。”
　　那侍女还想再说些什么，玄赋笑着开口，“厢房已经打扫妥当。可是让小婢们现在就带贾公子过去？”
　　北静王笑道，“罢了，就在东苑。不必另去它处。”
　　玄赋忙应了，将北静王和宝玉送入广慧阁，又吩咐丫头去打水。
　　等一干人等都散得差不多了，那侍女才满是不解的问着玄赋，“你瞧王爷那是怎么回事？出去时还好好的。”
　　玄赋“扑哧”一声笑了出来，立刻又想着此为不敬，忙敛了神色道，“主子的事，何时轮到我们打听了。还不快做你自己的事去，再有下次，我也饶你不过。”
　　那侍女慌忙答应着去了。
　　这一厢，宝玉满心别扭的跟着王爷进屋，从谱着青梅的鎏金屏风绕入内堂。闻着空气里那股淡淡的紫檀香气，想到不久前这里上演的一出好戏，宝玉心下一沉，只管挑了张椅子坐下，丝毫不愿理会北静王。
　　少时，侍女端了水上来，北静王亲自拿布巾打湿后走到宝玉身旁半蹲下，替他轻柔擦拭着脸庞灰尘。
　　宝玉惊地几乎从椅子上跳了起来，又见屋里还站着三四个侍女，也正瞪大了眼睛注视着北静王的动作，慌忙伸手去接他手中布巾道，“我自己来。”
　　北静王顺势捏住宝玉的手，笑道，“你只管坐着。在我面前也如此。”
　　宝玉撇开头任由北静王替他细细擦拭了双手。丫头们赶忙重新换了新水，服侍北静王梳洗后，掬身退了出去。
　　北静王反身走到宝玉身边将他拥住，甚是亲密道，“上次你在此小住，不过两日便回去，想着必是太过无趣。此次我备了些玩耍之物，你且多住几日，我必好生陪你。”
　　宝玉扭头看着北静王，认真道，“王爷，你无需如此。你我身份太过悬殊，勉强在一起也只是徒增痛苦。那东平郡王对你尚且一心，你与他也算是门户相当，不如依了他便是。”
　　北静王满含笑意的眸子瞬间沉了下来，一丝怒意自眸底深处飞闪而逝，快如闪电般令人捕捉不及。
　　即刻，北静王再度扬笑，伸手捏住宝玉的下巴迫他抬头，半是宠溺半含认真道，“如今越发会说了。我的心思你可是真不明白？倒将我往别处推去。我只告诉你，有我在这一天，你那要离的念头只管一并打消。我既得了你，就断没有再放手的道理。”

　　北静王坦诚心意

　　宝玉神色平静地拨开北静王的手，起身走开几步，“王爷一人之下万人之上，身边公子淑女多不胜数，为何非要执着与……”
　　一股温暖的气息夹杂着紫檀的香味由后方扑来，宝玉话还未说完便被北静王整个拥入了怀中。
　　“宝玉，”北静王伸手紧紧环住宝玉的腰身，在他耳边轻声说着，“此生自是非你不可，别人再好与我何干。我只管守着你便是。”顿了顿，又道，“东平郡王那事，你且听我解释。”
　　宝玉叹了一口气，挣开北静王的怀抱转身看向他，道，“那日我问你时你不做回答，今日又何必旧事重提。更何况，你我之间也并非只有一个东平郡王。”
　　北静王不顾宝玉抗拒，硬将他拥在怀中，低头在他脸上轻吻了一下，笑道，“你若生气不听倒也罢了，我却是一定要解释的。”说着，强拉了他走回桌边坐下，道，“朝臣之中，当属东平郡王与我最为交好。他的心思我也略知一二。只是平日里他言语慎重，我也不便明着拒他。”
　　宝玉心中固然气恼北静王，但同坐一处，即便是想要抵抗不听，那声音也如涸涸流水一般自发地淌入他耳蜗。
　　“那日王妃仙逝，东平郡王痛失亲妹，言辞中难以自控，不免行动出格。”北静王抱着宝玉，指腹轻柔摩挲着他的手背，口吻却是异常认真，“我原已与他说明，怎料他执意不放，恰好你进来，撞见这一幕，还只当我与他有什么。我自是有口难言，见你离去，心中痛惜万分。”
　　宝玉反问，“既是如此，当日为何不说明？我问你，你也不答。事后再来做这些解释，我也再难相信。”
　　北静王轻声叹道，“再不济，他也是堂堂郡王，与我平起平坐。此事并非光彩，何况他亲妹又是我王妃，我怎能不替他圆下这个面子？”
　　宝玉听他说得有理，心中刚觉松动两分，又想起自己和他之事也并非只有东平郡王，还隔着身份、权势等多重障碍，才刚漾起微波涟漪的心霎时回归平静。
　　“罢了。”宝玉也懒得再去挣开北静王的怀抱，只扭了头看着他，一字一句认真道，“今日是东平郡王，明日还会有其他的王孙贵胄。你我身份悬殊，地位不等，何必这般强行牵扯，不如……放手罢。”
　　北静王陡地抬眼看向宝玉，檀黑的眸子里盛满了难以置信，“你仍在责怪我。你我昔日盟约，竟是顽笑不成？何以能这般轻易说出决绝之语？”
　　宝玉凝视着北静王，觉得自己的心仿佛在瞬间被刨空了一大半，空洞的只剩下怅然。
　　“你我之间，原本就并非只是东平郡王一人而已。”宝玉如实道，“你是王爷，身份尊贵，我高攀不上。”
　　“你，”北静王第一次被他气得语噎。
　　缓缓松开宝玉的手坐下，北静王逐渐平复心绪，道，“我未及弱冠便袭了这王位，太妃在世时，王府大小事宜皆有太妃做主。一正两妾，皆非我心中所爱。太妃仙逝后，我终日忙于国事，更无暇论及私情。你我虽相识不久，但在朝中，我却时常听你诸多事迹。”
　　宝玉见他态度转变，不觉心思微动。
　　“我虽不得时见元妃，但也知她家中有位胞弟，衔玉而生，实属惊奇。”北静王也不管宝玉是否在听，宛如自语般轻声道，“后得见政老，确实家中有此一人，纯善剔透，为老太太、太太心中所系，不免越觉好奇起来。如今再回想从前种种，竟似梦中。宝玉若怪我，心里仍觉气恼，我也只能赔罪。但若要我放人，却是断不能依你的。”
　　宝玉听完，不免心中感触。回想过往两人相识相交，也算情真意切，至今却弄得一个貌合神离，当真是造化弄人。又见北静王一番言语推心置腹，情意绵绵，言语间对他仍是情深意重舍不得放手，不禁开口道，“你只到如今也未明白，你我之间隔阂太多。你既是王爷，要何人不得，为何偏要这般执意不放？”
　　北静王微转回头看了他一眼，眸底深处笼着一层薄薄的伤楚与黯然，“他人再好又与我何干？我即已钟情与你，又岂会移爱他人。你若当我是这等薄情寡义之辈，倒也罢了。”说完，起身头也不回地离开了屋子。
　　宝玉未想他竟会说走就走，张口刚要说话，突然想起方才那一幕，心中一阵犹豫，北静王已经掀帘出去了。
　　入夜，北静王也并未回广慧阁。前来服侍宝玉的玄赋笑道，“王爷说了，怕公子睡得不安分，所以另择它处歇下。公子就留在此处歇息便好。”
　　听完玄赋一言，宝玉也说不清心头究竟是何滋味，只知道嗓子眼处莫名的灼烧得厉害。
　　“那，”宝玉迟疑再三后，低声问道，“王爷留宿在哪个厢房？”
　　玄赋打湿了布巾递给宝玉，答了是“书房”后，刚要替他宽衣，宝玉制止道，“不必了。一会儿我自己来就行了。”
　　玄赋答应着端着水盆退出去。宝玉走到床边坐下，出神的看着桌上的烛火。明晃晃的火光微微窜动，在壁上反射出一圈迷蒙的光晕。
　　也不知过了多久，宝玉起身走到外屋，见玄赋坐于桌边，一手撑着额角已然入睡。又去院中，只见夜幕深沉，繁星点点，耳边微有一阵虫鸣鸟叫。不觉间，已入深夜。
　　宝玉开了院门从跨院出仪门，过游廊从园子的小路往书房方向走去。刚从白玉砌的石桥上下来，只见两队打着灯的侍从走来，见桥上有人，忙喝道，“何人！”并举了灯去照。
　　宝玉撇头避开略显刺眼的灯光，刚要回答，那侍从已经看清来人，忙移开灯笼笑道，“原来是贾公子。这么晚了怎么还在此处？”
　　宝玉说是要去书房，那侍从立刻派人护送。宝玉慌忙道，“不必不必，此去已经不远，不劳各位了。”一阵好说歹劝，总算使得那两队侍卫离去。
　　宝玉加快脚步去到书房，刚进院子，便见屋子里仍有灯光，并不时传出几记轻微的交谈声。宝玉放轻步子走近窗边，只听见里面传来“洛南”“水患”等语。再听那声音甚是熟悉，应该是王府清客的声音。至于是谁，宝玉也记不大清楚。
　　“忠顺亲王年岁已高，此去洛南长途跋涉不免感染风寒，”屋内，北静王道，“放眼朝中，能人异士之多，却毫无治水之法。本王实感心忧。”
　　“王爷无需太过忧虑。”其中一清客低声道，“国计所需，民生攸赖，修之举之，不可一日缓也。”
　　“本王岂会不知。”北静王叹道，“古之有言，定水令，以广溉田，当开沟渠引水灌田，修筑陂塘。但此浩大，人力物力甚众，然犹以百亿计。”
　　一时间，众人沉默。
　　宝玉无声叹气，正欲转身离开，里面又道，“王爷，入夜已深，还请早些歇息吧！”
　　北静王道，“也罢。你们都去歇着罢。”
　　少时，众人道了安，纷纷退出。宝玉赶忙找个暗处避了，等那些人一一离去才复又走到窗外。
　　屋内一直灯火明亮，北静王久久未有入睡之意，好容易将心中国事放下，又想着如今和宝玉这般分歧，心底一阵痛一阵伤，不禁提笔赋下几首诗。
　　宝玉站在窗口静默了少许，刚提步要走，屋内隐约着传来一声轻叹，“宝玉……”
　　那一唤声竟如暮鼓晨钟，重重撞入宝玉心底深处。
　　回到广慧阁，玄赋还在外屋打盹。宝玉上前唤她床上歇着，自己进屋躺下，心中却越发的清明，睡意全无。好容易挨到天蒙蒙亮才模糊睡去，又睡得极不安稳。朦胧中，仿佛自己回到了荣国府，宫中来旨，命宝玉即刻入宫侍驾，不得有违。宝玉心里一阵发惊，额头冒出丝丝细汗，边后退边不住抗拒着，“不，我不去宫里……”那几名公公却置若罔闻的只管扑上来拿住宝玉就往轿子里推了去。
　　宝玉猛地一下惊醒，大口喘气，眸光涣散的直盯着头顶的紫毓流云纱帐。
　　额头的轻抚缓缓拉回宝玉思绪，扭头看向床边，才见北静王正取了帕子替他柔柔擦拭着额头的汗水，眸中满是心疼与怜惜。
　　“可是做了噩梦？”见宝玉起身，北静王挪到床头坐下，扶他起身后命他靠在自己怀中，“莫怕。有我在，定不叫人拿了你去。”
　　宝玉也不知北静王究竟听去了自己多少梦话，正想要澄清，见怜诗端了水进来，又想着自己仍这般暧昧的靠在北静王身上，脸上禁不住一阵燥热，就要起身。
　　“莫动。”北静王接过怜诗递来的布巾，就着这怀抱的姿势替宝玉擦干净了手脸，又道，“听玄赋说，你至凌晨方才入眠。何不再多睡片刻。”
　　宝玉不着痕迹地起身，默默穿了衣服，回头见北静王仍是一身朝服，想来是刚下朝回府还未来得及更衣便过来了，心旌一动，低声道，“不睡了。”
　　北静王笑着拍了拍他手背，道，“你且在此多住几日。也当是陪我罢了。”说着，看了一眼窗外，又道，“今日天气甚好，你且与我出去走走。”说着，也不管宝玉同意与否，让怜诗替他二人更衣后，拉着他同出王府。
　　出了王府，北静王一反常态未曾备轿，只让两队侍从远远跟随，自己则拉着宝玉的手大大方方绕至街上。
　　途中，碍于路人打量与窥探的目光，宝玉几番挣脱北静王的手，低声道，“在外面也拉拉扯扯的，不怕别人笑话。”
　　北静王看了一眼宝玉，弯唇轻笑，不由分说牵了他的手攫紧，“只管让他们笑去。”
　　宝玉挣不开不得，又见身后那些侍从各个眼中含笑，脸上一阵窘一阵热，压低了声音朝身边人吼道，“快松手！若是遇见熟人，我的脸都没了。”
　　谁料北静王只是撇过头朝他笑着一眨眼睛，道，“真要遇见熟人才好。”
　　宝玉难忍尴尬地瞪着北静王，又见他面如冠玉，眼澄如水，当下心旌一动，哪敢多看，忙将头转开去。
　　北静王朗声大笑，握了宝玉的手与他街上慢慢走着。
　　两人一路走一路看。北静王素来鲜少这般漫步街头，看着那些小摊上摆满的东西，倒也觉新鲜。只苦了宝玉，两人每停下一处时，那些个小贩总拿好奇的目光盯在他二人紧握的手上，顿时面上无比燥热，心中越发觉得羞愧起来，哪里还有逛的心思，只恨不得赶紧找个地方躲起来才好。
　　正在心中胡乱思忖之际，只听见北静王道，“你瞧这个。”
　　宝玉循声看去，只见北静王手中拿了一束五彩的绳子朝他笑道，“这与你送我的，可不是一样么。”
　　宝玉接了那绳子细细翻看，这才想起自己确有拿这绳子编了手链送过北静王。也难为他还记着，便道，“送你的东西可还在？”
　　北静王悄悄撩起袖子让宝玉看了。一段色彩绚丽的绳结系在北静王的腕上，衬得他肌肤愈发的白皙。宝玉撇了撇嘴角，故作不经意般将那绳结转了一圈，见结子还是当初自己给系的死结，霎时心中大为惊奇，更多的是感动。
　　“你一直未取下过？”宝玉趁北静王松手之际赶紧挪开一步。
　　北静王颔首应道，“既是你送的，怎可轻易取下。”稍作停顿，附唇与宝玉耳畔柔声询问，“我送你的香串，你可时时戴着？”
　　宝玉扬唇一笑，回答得理所当然，“自然没有。”刚说完，见北静王眼中含着点点意味深长的深光，不觉面红耳赤，将那绳子往北静王怀中掷了去，“走了。”
　　阳光下，只见宝玉眉间眼角满是羞愧，北静王笑了起来，只觉他说不出的敏动可爱。
　　两人随意走了一圈，至天香楼前时，北静王一时兴起，竟拉了宝玉一同进去。
　　那店家原是认得北静王的，见是王爷亲临，慌忙迎了上去，刚要行叩拜之礼，北静王道，“不必。略坐坐即可。”
　　店家赶忙将北静王和宝玉迎上二楼靠窗的雅座，又命人上了好的果碟，才再三告了罪退下。
　　北静王本对这些糕点并无多大兴趣，见宝玉每样试了一点，心中玩心大起，遂捡了块桂花芙蓉酥递至宝玉唇边道，“来，你且尝尝这个。”
　　宝玉瞪了他一眼，回头见一等侍从皆都守在门外，这才放下心道，“我自己拿了就是，你放下。”
　　北静王偏不依他，仍将那糕点停在宝玉唇边道，“你且尝一口，我便即刻放下。”
　　宝玉本想着，不如尝一口罢了，也省得他一直这么缠着不放。念头才从脑中闪过，随即又想，他说让怎么就怎么，也太输了气势。这般一思索后，将头扭开道，“不尝。”
　　北静王也不气恼，只笑着问他，“当真不吃？”
　　宝玉斜了他一眼，挑眉道，“不吃。”
　　北静王忍俊道，“罢了。既然你这般抗拒，我也不勉强你。”说完，手指收回将那糕点往自己口中送去。
　　宝玉扭头看向北静王，见他眉目之间流泻着阳光一般的温柔，唇边笑意延延，心底陡地升起一丝莫名的旌动，连忙移开视线，眺向窗外。
　　一时间，空气也似乎沉寂下来。
　　两人正各怀心事，突听见楼下街道旁传来几声争吵，北静王颔首看了去，只见两名男子正在街口争论着什么。片刻后，其中一人低头在另一人耳旁说了几句，只见后者脸庞立刻涨得通红，也不再与他争执，只低了头不言不语，看情形应是消了怒气才是。
　　北静王虽无意探听人家私事，却也好奇那人究竟是用了何种方式，才劝得知己回心转意。沉默片刻后，开口唤了一侍从过来，在他耳边低声轻语了几句。那侍从领命离去。
　　见北静王这般，宝玉的好奇心被重重勾了起来。又目送那侍从转身离开，当下更觉疑惑。待要问，又想起自己和北静王尚在冷战中，便强忍了心底意图缄默无声。然而眸子里却盛满了询问。
　　北静王看了一眼对面之人，见他正眼巴巴的瞅着那侍从走去的方向，星眸里漾动着洗尽铅华的至善纯透，当下心扉触动，笑道，“若是想知道什么，何不来问问我。”
　　“多谢好意。”宝玉扯着嘴角笑了笑，将头扭向另一边，眸子余光却忍不住的欲往楼外瞟着。
　　北静王起身站到露台口。侍从走近那两名男子的身边说了些话，其中一名男子抬头朝天香楼看了来，北静王颔首微笑，朝那男子点头示意。那男子礼貌的作了一揖，这才附耳对侍从说了几句，侍从点头朝他抱拳行礼后，转身回来。
　　北静王走回座位坐下。少时侍从上来，低声回了话后退出去。
　　宝玉眼瞅着那侍从出去，竖尖了耳朵想听他到底说了何语，偏又因声音太小而未能如愿。再看北静王，见他白净如玉的脸上也满是尴尬，不禁越觉得奇怪起来。
　　“那个，”宝玉咳嗽了一声以作掩饰，问道，“什么事？”
　　北静王抬眼看向宝玉，黑如檀墨的眸子里既有笑意又有窘迫。
　　“此事，需得回府才能告知你听。”北静王笑言，撑不住脸颊染开一层薄薄红晕。
　　见他这般，宝玉料想必不是什么好话，起身道，“罢了。不用说，我也不爱听那些。”
　　见宝玉蹭蹭下楼，北静王忙命侍从跟上。等出了门口见宝玉就站在天香楼旁，这才放下心来。
　　“我自小在王府长大，韶年继承王位，至今已有十一年余。”北静王边走边道，“王位与我，早已相并融合。我只管凭心待人，王爷也罢，平民也罢，皆是我朝子民。宝玉原是怪我拿了王爷的势，也是我所料未及的。如今再回想过往，竟不知该如何是好。”说罢，停步看向宝玉，认真道，“不然，以后你教我？”
　　宝玉震惊的看着北静王，半晌无法言语。
　　或许在这一点上，他确实说对了。自小继承王位，那份超然的尊贵已深入骨髓，即便是未曾拿捏作势，在旁人看来也是摆足了权势者的款。却又不能说他没有气度，未有礼贤下士之举。
　　四方郡王里，当属北静王功勋最高，名誉最好。这点，宝玉不得不承认。
　　似乎意识到自己的言语影响到了宝玉，北静王起笑转开话题，将自己小时一些趣事说与他听。宝玉虽面上强打欢笑，心中却只觉钝钝发痛。
　　晚间回府，北静王依旧择了书房留宿，宝玉仍在广慧阁。想到北静王那一番推心置腹的言语，不由得无声长叹，趴在桌上无意识的把玩着青瓷茶盅。
　　宝玉能感觉到北静王的真心实意。自相识以来，他确实屡屡表明心迹，拂了身份屈尊降贵的来配合他，言语行动间更是诸多纵容。或者真如他所言，“王位与我，早已相并融合”……
　　既是这样，自己又怎么再去怪他？
　　宝玉转动着茶盅，听着它摩擦桌面发出一阵“咕噜”的响声，嘴角弯起一抹淡淡的弧度。心情刚有好转，冷不防听见外头传来怜诗的惊呼声，话语未出又硬生生咽了回去。
　　宝玉起身走出去看，见北静王正站在窗口处，怜诗垂首立于一旁。
　　被当场抓包，北静王万分尴尬。咳了一声冷却气氛后，柔声道，“入夜深沉，早些歇着罢。”语落，脚步略显急促的离去。怜诗忙取了灯笼跟上前去。
　　宝玉站在原地目送北静王出院，想着方才从他面上一闪而过的窘迫与慌乱，不禁自语道，“他到底慌个什么呢？白天在天香楼时听的那话，也不告诉我。”

　　溶玉情定静王府

　　次日，正值风和日丽，王府的丫头都聚在园子里放纸鸢。北静王和宝玉在鸣翠亭坐了，笑吟吟地看着玄赋等人将纸鸢一一放飞天空。
　　“你瞧这纸鸢，”北静王握了宝玉的手，指着空中的那彩色纸鸢道，“任它飞得再高再远，也总断不开这一缕丝线。就如同你我一般，”扭头看向宝玉，认真道，“任我地位如何尊贵显赫，在你面前，我也不过是一普通人罢了。”
　　宝玉看了北静王一眼，未置一词，嘴角却不由得弯起一抹若有似无的笑。
　　少时，丫头端了果盘糕点上来，宝玉凑近一看，竟还有一盘子蜜汁鸡翅，忙问，“何人做的？”
　　那丫头抿唇一笑，答是北静王做的，宝玉更觉惊奇起来，转头问向身旁人，“真是你做的？你怎么会做这个？我也不过才做了一次给你尝了，你就全学去了？”
　　北静王也不答他，只递了双银箸道，“你且尝尝，味道如何。”
　　宝玉狐疑地接了银箸，夹了些肉送入口中细细咀嚼，一股淡雅清香随即在口齿间弥漫散开。
　　“味道很好。”宝玉由衷赞许着，随即问他，“真是你做的？”
　　“自然。”北静王道，“你只管说我对你尚未用心，如今我既能做出这个，你也总不该再多疑我才是。”
　　宝玉顿时心有感动。堂堂一王爷，能放下身份去厨房做这个，且不管他之前尝试了几次，总归其心可佳，对自己也是真情一片。想到这里，心中以往的那些芥蒂竟不觉间散去大半。又想起心中仍梗了一事，便放下银箸问北静王道，“如今你把好话都说尽了，倘若将来事情有变，你又当如何？”
　　北静王弯唇一笑，道，“任凭如何变化，我自是全力护你。”顿了顿，握紧他手轻声道，“日后但凡再有拿捏作势之时，你只管来啐我。”
　　宝玉想了想，问道，“昨日在天香楼，你叫下人去给你打听的什么？”
　　北静王料想不到宝玉是问这个，一愣，脸上竟染起一丝微不可见的红晕，忙岔开话题道，“不过是一些闲事罢了。今日天气尚好，不如你也去一同顽闹一回。”
　　见他转移话题，宝玉越发觉得好奇。又见他脸上一阵尴尬一阵窘迫的，顿时猜想未必是何好话，便道，“罢了，你要不说，我也不勉强你。”
　　未想北静王误以为宝玉气恼，也只得一把拽了他近身，凑唇在他耳边低声轻语道，“那人道，情人矛盾自是常有。若是对方真是怒火难消，只管留到晚间再议。一宿下来，再无气恼。”
　　宝玉脸庞立时涨得通红，眼睛也不由得瞪大，甩了身旁那人手道，“你可是骗我了。他一介平民，也敢和王爷你说这话？”
　　北静王苦笑道，“有何不可？这是他们的体己话，若非是我去问，只怕是断不得说出来的。”
　　宝玉只觉脸上燥热难耐，待想要起身离了北静王而去，又显欲盖弥彰。恰好怜诗等人正笑着唤宝玉一同过去热闹，忙起了神抬脚就走，也不敢再看身后之人。
　　宝玉在北静王府的住的几日，东平郡王也曾登门，但北静王都拒而不见，并命人带话道，“日后有事朝堂再议。若无其他要紧事，郡王也无需常来此处。”
　　宝玉自和北静王感情一日好过一日，也渐能站在北静王的立场考虑事情。如今见他这般断然拒绝东平郡王，便问，“人家好歹过来，你这般，他岂不是要生气的？”
　　北静王却只是笑笑，道，“无妨。不至于这般肚量。何况，他来也再没有别的事，不过是略坐坐罢了。”
　　宝玉也不再多言。想起离永颐下旨的日子又近两天，说不定那谕旨已经下到荣国府了，便怎么也坐不住，托了怜诗打发人去荣国府打听，得知并无动静，这才稍作放心。
　　晚间，北静王和宝玉一同入寝广慧阁。
　　等怜诗等人退下，北静王才携了宝玉手走到床边坐下，问他，“近日见你心神不宁，可有何事？”
　　宝玉原也未打算瞒他，便道，“我正是为了这事要和你商量来着。只是你听了，万莫动怒，我是正经和你商议，不是为别的。”
　　北静王见他说得认真，遂也敛了神色点头，“你且说来。”
　　宝玉便将他和永颐相识的事一一说了，未作一丝隐瞒，并道，“我来王府前，他只说要下旨召我进宫。他既是皇帝，掌管天下人的生杀大权，又岂是我一人能够驳动的。”
　　宝玉心中本已做好了北静王气恼的准备，谁想他听完后也不过是轻轻一叹，伸手将他揽住，柔声安抚道，“难为你了。”
　　宝玉心下一惊，抬头看向北静王的眼中充满了诧异，“你，你不气我？”却忽略了他眸底深处那一闪而过的潋潋怒火。
　　北静王含笑道，“他既是皇帝，你能坚守到这般地步，实属不易。就是我，也时常有力不从心之时，又何况是你。”稍作停顿，不觉蹙了双眉道，“怨不得日前你梦中胡乱嘶喊，原是为了这事。”
　　宝玉知他已听去自己早前的梦中之语，老实点头道，“这事着实令我困扰。倘若我进宫，荣国府将如何自处。”
　　北静王一怔，檀黑如墨的眸子在同时间闪过一丝异样的光点，随即消逝不见。
　　宝玉不曾察觉，仍旧道，“他既是皇帝，想要什么自然唾手可得。难道我就真要依他之言，乖乖进宫不成？”
　　北静王收回心思，嘴角勾起一抹淡淡的笑，“此事我早已知晓。”
　　宝玉骤地扭头看向北静王，惊道，“你，你已经知道了？”心头刚燃起一丝怒火，转念一想，自己也不是照样瞒他到现在才尽数告知。便强压了不快闷声问道，“那你为何不来问我？”
　　“何必多问。”北静王扬唇轻笑，眉眼间溢满柔情与自信，“你心中既是有我，任凭是谁也再难抢走。若是无我，即便问也徒增惘然。再者，”北静王眼中闪动着点点温光，坚定的在他耳边轻轻说道，“我知你心中只有我一人，他就是想要，也不过是妄想罢了。”
　　宝玉抬眼，与北静王那檀黑的眸子撞上，心里即刻泛开一层溆溆水波，脸上也禁不住的微微发热。
　　咳了一声平定略显加速的心跳，宝玉问道，“那你有何办法？总不会去和皇帝直接说，我和你……”
　　北静王俊秀的脸上浮起一丝复杂的神色，考虑再三后，道，“你认为，我与你之事，他能不知？”未等宝玉开口，又道，“普天之下莫非王土，这万里江山，又岂有他不知的事。”
　　宝玉不禁恍然怔神。
　　不想平日自己诸多揣测，却终究未能琢磨透各种暗理。北静王看似随性无意，却早已将事端变化尽握在手。
　　见宝玉低了头也不说话，以为他是在为进宫一事烦忧，北静王伸手轻抚他的脸庞，柔声道，“你且莫怕。近段时间，他断不敢妄下旨意。日后，我自会另行安排。”
　　宝玉听出他话中歧义，忙问，“为何说他‘不敢妄下旨意’？你可是与他说了什么？”
　　北静王嘴角微微扬起，眸中增添几分柔情蜜意。伸手将宝玉拥入怀中，在他耳畔轻声道，“有何重要。入夜已深，也该安寝了。”
　　北静王的避而不答，更肯定了宝玉心中所想。还想开口再说什么，北静王已然附唇过来，所有的话语全数落入他的口中。
　　北静王一手捧了宝玉脸庞，温热的舌长驱直入在他口腔内密密扫过，另一手解开宝玉的束腰，顺势探入，在他后背缓缓搓揉游移，往下探了去。
　　宝玉几乎窒了气息，心跳疾速窜动，仿佛下一秒心脏便从嗓子眼处一蹦而出。
　　“等，等等，”宝玉花了好大力气才强迫自己镇定，慌忙忙地抓住北静王手腕道，“你不能……”
　　北静王笑了起来，手指在宝玉的腰上轻掐了一把，迫使他整个身子贴近自己，笑道，“宝玉莫怕。”
　　“废话！”宝玉咬着牙将北静王在自己后背作怪的手给拽了出来，“不是怕不怕的问题，而是……”话还未说完，脸上愈发热了起来。抬眼见北静王正含笑望着自己，索性豁出去道，“我不在下面。”说完，听见北静王朗声起笑，只恨不得找个地洞钻进去才好。
　　“原是为了这个。”北静王握了宝玉手臂将他拽到床上，将帘子一一放下，未等宝玉起身便欺身压了上去，一手钳了他的手令其无法动弹，一手顺着腹部往下，笑吟吟的问他，“如今这样，可是要继续？”
　　宝玉竟不知北静王力气这般大，想着自己已被他压着不能动身，看他动作是一定要继续往下的，忙展颜一笑，朝他道，“你急什么。快松了我的手，捏着好痛。”
　　北静王狐疑的看着他。趁这空挡，宝玉反手扳过北静王的腕将他反身压于身下，得意洋洋的问他，“怎么样，可还要继续？”说完，也不等北静王回答，伸手解了他的束带，学他之前那般伸手从光滑的肌肤上缓缓游移摩挲。
　　北静王气息一紧，眸光瞬间敛了两分。
　　“宝玉，莫要顽笑，快下来。”北静王开口，声音里含着一丝沙哑的隐忍。
　　见北静王眸中危光闪烁，宝玉心知玩起了火，忙缩了手掀开帘子就欲逃走。谁想北静王一手揽了他的腰将他捞回来，捧了宝玉的脸一阵亲吻后，笑道，“你再试一试，看还有翻身的机会不曾。”
　　宝玉心中一凉，干脆闭了眼睛道，“我睡了。”
　　北静王轻咬住他的耳垂，说话之际热气顺着他的颈间一路绵下，给他身子燃起丝丝难以平复的星火。
　　“明日再睡。”北静王柔声哄道，“今夜，陪我罢。”
　　一夜红衾帐暖春宵。室内檀香袅袅，剪影动人。屋外明月皎洁，丝丝银光挥洒大地。夜，越发深长起来……
　　次日，宝玉在一阵腰酸背痛中醒来。睁开双眼，北静王那俊美的脸庞随即映入眼帘。视线往下，只见两人身体密不透缝的贴在一起，四肢紧缠，宝玉脸上一阵红一阵热，刚想挪动身子，身后传来的痛楚令他不觉蹙紧了眉头。
　　被怀中人的动作惊醒，北静王睁眼看向他，伸手在他后背轻柔抚摸，笑道，“昨夜累着你了。再睡一会儿罢。”
　　宝玉瞪了他一眼，顾不得羞红，闷声问道，“你怎么不去早朝？”
　　北静王在他唇上轻啄了一下，回道，“你既是第一次，起来自是诸多不便。我怎可离你而去。少不得还要伺候你起身更衣才是。”
　　宝玉忙道，“不用不用，我自己来。”刚起身，身后扯痛随即传来，又跌回床上。
　　北静王忍俊起身，取了帕子替宝玉擦拭了身子，又亲自替他穿好衣服。刚做完这一切，怜诗在门外道，“王爷，宫中来旨，皇上急召，请王爷即刻入宫见驾。”
　　北静王眸光一沉，回头看宝玉目不转睛的看着自己，遂笑道，“你且稍作歇息，我去去便回。”命人取了正服换上，又嘱咐怜诗、玄赋等人好生照看宝玉，这才离去。
　　怜诗跟着北静王一同走出广慧阁，道，“王爷，夏公公说，元妃娘娘有意请旨赐婚贾公子。”
　　北静王脚步一顿，随即边走边问，“何人？”
　　怜诗回道，“据说是皇商薛家的小姐。”
　　北静王眼底漾开一层浅浅的笑意，一言不发的离去了。
　　怜诗站在二门口目送北静王离去，心中一阵疑惑。
　　王爷，究竟是如何作想的？

　　永颐番外（小顺子篇）

　　“宣――北静王觐见――”
　　随着执事太监立于殿外的一声高呼，小顺子看见皇上原本透着暗沉的眸子瞬间恢复平静。
　　小顺子是皇上的近侍太监，时刻跟随在帝王身边，自然知道这一次皇上召北静王进宫的原因――一切，都是因为元妃娘娘的胞弟，荣国府的二爷贾宝玉。
　　那一年，是元妃娘娘刚进宫不久，皇后宴请所有的后宫妃嫔，而刚进宫的元妃，也做为皇后的贴身女史随同出席。
　　皇上得知后，也来了兴致，中途去瞧了一回，略坐了少许。
　　其间，一贵人说及自己家乡的趣事，皇后笑着指了她身后的贾氏女史道，“说是奇人，贾府不是有个么？”
　　皇上当即问是何奇人，贾元春上前行礼，恭敬回答，“是舍弟，衔玉而生，故得‘宝玉’一名。”
　　宴席很快便散了。任何人都未曾将那些顽笑的话放在心上。小顺子也没有。
　　不久后，皇上钦点贾元春为凤藻宫尚书，加封贤德妃，并准许她回家省亲。
　　瞧着元妃千恩万谢的离去，小顺子禁不住在想。皇上真是一位贤君。有此君王，江山有幸，社稷有福。
　　开了年后，宫中虽是热闹，却依旧比不过民间。为此，皇帝萌生了微服出宫的念头。小顺子自然是惶恐着不敢答应，但见皇帝主意已定，也只得唤来宫女帮帝王更衣，并多派了两队侍卫跟随。
　　十五那天，宫城外确实热闹非凡。烟花满天绽放，处处张灯结彩，呈现出一派安宁和祥的节庆。
　　乔装后的皇帝，少了一份皇权上的凌厉霸气，却多了一丝随性与不羁。
　　看着拿了摺扇随意敲击手心、边走边不住四下观看的皇帝，小顺子常常在想，或许那一幕，无论是在皇上还是在其他侍卫的生命，都不过只此一次。
　　“这是我先看到的。”
　　街边的一小摊前，皇帝扬着得意却毫不退让的笑，看着眼前那张俊秀剔透的脸，“却是我先拿到的。”
　　小顺子站在一旁强忍不住汗水从额角滑下。
　　不难看出，那支竹雕云龙纹毛笔虽做工精细，却是赝品无疑。正品此刻尚在宫中，小顺子着实想不明白，为何皇上要与一民间公子去争夺这赝品。
　　扭头仔细打量了一番那公子，只见他面若桃瓣唇似涂丹，一对宝石般晶莹的眸子里点着簇簇隐忍的怒火，小顺子的目光一下子被吸引了过去。再看他的穿着打扮，想来必是富家公子。胸口还以五彩缨络绦缀着一枚盈彩璀璨的美玉。
　　小顺子只顾着盯着那公子猛瞧，等皇上摺扇敲上他额头时这才回神――那人早已走远。
　　皇帝勾着唇角淡淡笑着。小顺子却只觉一阵心惊肉跳，忙低了头伺候着往前走去。
　　不想未走多远，又遇上那位公子。
　　当皇帝揭开他灯谜上的答案――月亮后，那公子脸色一阵青一阵白，眼中昭然着明显的嫌恶。
　　小顺子忙下意识看向皇帝。他深知皇帝的脾性。这公子竟敢当街拂他，只怕……
　　才想完，只听见皇帝一阵大笑，丝毫未将他的讥讽放在心上，并有意无意的开口挑衅道，“不过区区一支笔罢了，公子何必耿耿于怀。”
　　也不知那公子是真胆大还是纯善不知世事，竟在反驳了皇帝一番后拂袖离去。小顺子唯恐皇帝动怒，忙上前欲要相劝，“皇上……”
　　刚喊了两个字，却只见皇帝朗声起笑，手指抚摸着扇坠笑言，“有趣，当真是有趣。小顺子，去查查他的来历。”
　　小顺子忙答应着，点了两名侍卫跟随那公子一路回去。
　　次日，小顺子听那两名侍卫回报后，心下一阵惊一阵茫然，直到身旁侍卫小心唤他回神，这才赶紧转身去给皇帝回话。
　　“贾宝玉？”意外的，皇帝只是勾唇笑了笑，视线依旧停留在奏折上未作停留。
　　“是。”小顺子弯着腰回答。等了半晌见头顶仍无声音，不由得偷偷抬眼瞟了一记，再见到皇帝思绪一心只在奏折上后，掬身正欲退下，皇帝的声音淡淡传来，“查清楚些来回朕。”
　　小顺子赶紧应了。退出殿外后，心中却只觉纳闷。查清楚？究竟还要再查何事？又不敢多问皇帝，只能吩咐侍卫道，“就把他的生辰八字，日常喜好都弄清楚。再者，看看他平日里都去了何处，干了些什么。”
　　侍卫也是一脸的茫然不解，答应着去了。
　　小顺子回想那晚灯火下见到的公子，唇红齿白，顾盼生辉，宛若星子一般耀眼夺目。自小在宫中长大，纵使见多了后宫美人，也不得不心生赞叹。这般相貌，在朝中，也就独北静郡王一人矣。
　　而后，侍卫带来的消息，更令小顺子感到惊讶。那位衔玉的公子和北静郡王交情匪浅，常在郡王府出入。
　　得知这一消息，皇帝也顿时萌生了戏弄之心，找个了时机亲去北静王府与那公子再度相认。
　　小顺子知道，皇帝常处宫中，心系国事，不免偶起顽闹之心。更何况，皇帝虽年长北静郡王十岁，却与他互为知己，常与王府走动。
　　在北静王府的那一日，皇上龙颜大悦，以至于回了宫后仍是笑意不断。小顺子以为那只是因为北静王的关系。但在几日后，皇帝命他换装以忠顺王的名义去约贾宝玉城郊相见时，小顺子才感觉，有什么东西，冥冥之中已开始变得不一样了。
　　不得不承认，那位贾宝玉确实很特别。或者是因为他世家出生，使他有着一股与生俱来的执拗与倨傲。即便是在‘忠亲王’面前，也丝毫不掩饰他的喜怒哀乐。
　　虽是跟在皇帝身边才得以见到这位如宝似玉的公子，但仅仅几次，小顺子便已打从心底里喜欢他――如此纯善之人，恐不多见。但他也知道，他对贾宝玉的喜欢，和皇帝并不相同。
　　皇帝开始时不时的约见贾宝玉――不管对方是否愿意。回宫后，也常笑着对小顺子说，“此人甚是有趣。只可惜……”
　　语未完，声先叹。
　　皇帝是在惋惜。可惜这么一纯善剔透之人，却处处拂逆自己，终究不能遂心。
　　午夜，皇上还在批阅奏折。小顺子站在台阶下，看见殿上那人持笔写了几句后，搁笔轻叹。小顺子赶紧上前，“皇上，夜深了，不如早些歇息吧？”
　　“你说，”皇上自语般开口询问，“朕与北静王，究竟何处有异？”
　　小顺子一愣，半晌未能回神，却立刻明白了皇帝的意思。那岂是在询问北静王，而是在问，“为何贾宝玉能与北静王交好，与朕却不能？”
　　小顺子不知该如何回答，更不知要怎么告诉皇帝，贾宝玉和北静王之间，并非相交这般简单。
　　皇帝仍旧一如既往的约见贾宝玉。直到某一天，贾宝玉发现了他的真实身份，返回质问。小顺子以为，皇帝会趁势道出身份。可他没有。
　　“朕并非不想，”事后，皇帝站在御花园，轻声道，“朕是皇帝。按民间说法，也是他的姐夫。朕怎能……”说着，勾唇笑笑，脸庞却格外冷峻，“朕又岂能不知，他与北静王之间的情谊。”
　　小顺子有些惊愕。原来他早就已经知道，却故作不知。小顺子越发不能理解，也不敢揣测，皇帝对那贾宝玉，究竟存了何种心思。
　　“如此有趣之人，闲暇无事时以作逗趣，也不失为一桩趣事。”
　　这是皇帝最初时的话。
　　“他倒是三纲五常立得贞烈。焉不知，朕能瞧得上他，是他贾府一门荣宠。”
　　这是皇帝以‘忠顺王’名义接近宝玉后的话。
　　“他竟敢拒朕，好大的胆子！朕这一生，何曾被拒过！”
　　跪在殿下，小顺子眼瞧着皇帝怒极拍案，眉眼间盛满怒火。
　　小顺子趴跪在殿下不敢搭话，任由皇帝宣泄着怒意。
　　“来人，宣北静王。”片刻，皇帝恢复平静，命人宣北静王进宫。
　　小顺子起身退至台阶下站定，看着一身橘红锦袍的北静郡王走了进来，俊美如斯的脸上漾着一抹浅浅的笑。
　　但很快，那抹笑便消失了。
　　“朕要贾宝玉。”皇帝开诚布公道，“朕要召他进宫。”
　　小顺子似乎懂了。皇帝对贾宝玉，是在于一种掠夺、占有。他从未得到过贾宝玉的青睐。做为皇帝，他的尊严、颜面，在那个叫贾宝玉的人身上得到了前所未有的丢失。即便是知道了自己所面对的人是皇帝，他依旧坚决的拒绝了他。
　　皇帝将这堵心的怒意迁怒到了北静王的身上。所以他故意召北静王前来――他要告诉北静王，他是帝皇，无人可违，无人敢逆，更不会有他得不到的人或物。
　　北静王只是笑了笑，道，“既然皇上心意已决，微臣只得多言一句。自古历朝便无男妃先例。圣上既要开这先例，需得事先想好，如何止住文武百官、天下百姓的悠悠众口。元妃娘娘原是荣国公贾源之嫡孙，而荣国公与宁国公逝后，其子贾代化任京营节度使世袭一等神威将军。且不论宁荣二公的赫赫战功，就是如今还在世的史老太君，皇上也该备好说词才是。皇宫乃皇帝、后妃居住之所，而今皇后元妃等人尚在，贾宝玉进宫后，皇上虽有心袒护，也难免疏忽。这后宫争斗，男子岂能等同女子？”
　　在北静王说完那些话的时候，小顺子分明瞧见皇帝的脸色一阵铁青，眸子里闪过一丝冰冷的盛怒。却未置一词。
　　接下来，北静王又正正反反的说了一些话，终于使得皇帝打消了接贾宝玉进宫的念头。但小顺子知道，皇帝的心思，绝非北静王能够说服的。王爷越是维护贾宝玉，皇帝只会越发的想要得到那人。不为别的，就为证明，他这一国之君无人撼动的尊严。
　　北静王出宫时，小顺子一直送到了阶下。看着北静王的侧脸，忍不住多嘴问了一句，“王爷，恕小的多嘴。这贾公子究竟为何，不愿入宫？”
　　北静王停步看了小顺子一眼，似笑非笑道，“他是男子。”
　　凝视着北静王远去的背影，小顺子沉默了。
　　他不是很明白北静王那四个字的含义。也许很久以后，他会参悟。但至少现在还没有。
　　经此一役，皇帝的怒火烧得愈发炽烈。对北静王的情谊也有了一丝疏远与隔阂。
　　得知贾宝玉前去王府小住，皇帝坐在龙椅上闭眼假寐，身上散发出一股森冷的寒意。
　　就在小顺子以为皇帝已经入睡之时，皇帝骤地一下睁眼，沉声自语，“朕得不到的……”
　　接下来的话，小顺子没有听真切。皇帝再一次宣北静王进宫见驾。
　　这一次，皇帝甚为亲和的接见了北静王，先夸赞了一番他的贤德，再道，“王妃已去多月，也该时候另迎新妃才是。”不等北静王回话，又道，“既是郡王，怎可任凭正室一位空悬？朕今日召你来，就是想与你商议此事。”
　　北静王料想不到皇帝此次召他来，并非是为贾宝玉一事，又想着这话原是正理，一时间竟不知该如何接口。
　　小顺子陡地一下惊醒。他瞬间明白了皇帝的用意。尽管如此不动声色，他却真正达到了目的。
　　几日后，皇帝下旨，齐国公陈翼孙女、三品威镇将军陈瑞文之胞妹陈婉书，赐婚与北静郡王。并与下月初八完婚。
　　小顺子再次想到了花灯节晚，那站在灯下傲然说话的人。
　　“他是男子。”
　　这一刻，小顺子终于读懂了北静王话中的含义。
　　大婚之日，皇帝遣了小顺子去北静王府道贺。在人声鼎沸的大厅内，他看见了昔日花灯下的那一抹身影――贾宝玉。他只是静静站在角落里，目不转睛的注视着厅中那抹身着喜袍的男子。周遭的一切喧嚣热闹皆与他无关。
　　北静王回头。两人视线对上，不过是刹那光景，却缠尽所有的柔情、无奈、释然，以及信任。
　　小顺子的心顿时有些莫名的发痛。回宫后，皇帝问及婚礼情况，小顺子一一答了，却将贾宝玉那专注的眼神给悄悄隐瞒。
　　“宝玉，也去了吧？”皇帝勾唇笑得有些随意，“若少了他的观礼，这赐婚，也就毫无趣味了。”
　　小顺子低眉顺眼的站在皇帝身后，不敢接言。
　　少时，皇帝自身旁的枝梢上随手捏了朵花在手，嘴角那抹笑愈发深邃起来，“近日风和日丽，当真是成亲的好日子。今晚，去元妃处。”
　　小顺子忙应了，并退出园子差了小太监去元妃处传话。心中却想着，皇上甚少去元妃娘娘处，此次前往，莫不是因为元妃请旨为贾宝玉赐婚一事？
　　不敢猜测君心，但依着小顺子伺候数十载，对这位帝王的了解，不免心有感叹。
　　这路，只怕还远着……

　　林瑾容相劝宝玉

　　北静王离去不久，玄赋挽了帘子进来道，“贾公子，荣国府打发人来，说是林姑娘回府了。”
　　宝玉一听，哪里还坐得住，赶忙就要回府。玄赋挽留不住，只得打发人去备马。送宝玉出府时，欲言又止道，“贾公子，有些事，原不该我们这些做婢子的多嘴。只是……”
　　宝玉脚步一顿，看着玄赋道，“姐姐有事但请直言。”
　　玄赋看了宝玉一眼，犹豫片刻后，咬牙道，“王爷和公子的这番情谊，我们做婢子的看在眼里，心中也是欢喜。王爷待公子全心全意，未有二心。只是，王爷与公子皆无子嗣，即使将来一处，也于世不容，为世人唾弃。”
　　宝玉浑身一震，皓如美玉的脸上瞬间笼上一层震惊与沉寂。
　　见宝玉神色有异，玄赋一步上前朝他跪下，低了头道，“不瞒公子，皇上此次召王爷进宫，多是为赐婚一事。王爷贵为二等郡王，王妃一位断不能空悬的。”
　　宝玉忙扶玄赋起身，忍了心头的刺痛问，“你说的，可是真的？”
　　玄赋点头，心底满是愧疚。“来传旨的夏公公与皇上身边的近侍顺公公交情匪浅，消息自是可靠。”
　　宝玉脸色微变，喉间猛地窜起一股灼烧的气，拳头紧攥，手心里泌出微微细汗。
　　“所以，”宝玉艰难开口，“你是希望我离开北静王，是否？”
　　玄赋骤地抬头看向面前之人。稍作怔神后忙回道，“公子误会了。王爷对公子情深意重，赐婚之事定会断然拒绝。如此一来，便是抗旨之罪。小婢斗胆恳请公子，劝一劝王爷。公子的话，王爷一定会听的。”
　　宝玉思绪一滞。玄赋的话仿佛千斤重锤，一下一下重重砸在他的胸口，闷得呼吸也随之□起来。
　　也不知站了多久，直到耳边传来玄赋的唤声，宝玉这才回神，嘴角强弯起一抹苦涩的笑，转身一言不发地离去。
　　看着宝玉眸中隐含的痛苦与无奈，玄赋既感不安又觉内疚，待想要开口再说些什么，宝玉已沿着游廊远去了。一时间，玄赋也不知该如何是好，只能愣站原地目送宝玉背影消失。
　　少时，怜诗出来，见玄赋正站在游廊的口子上出神，遂走近推了她一把问道，“这是怎么了？大头日下的，站在这里发什么愣呢？”
　　玄赋摇了摇头，也没了顽闹的精神，找了个忙的借口扭身走开了。
　　宝玉也不知自己是如何回的荣国府。一路上只觉心神恍惚，下马时也差点一脚踩空跌落在地。还好茗烟眼明手快飞扑上来将他一把抱住，不觉七魂吓掉了六魂，扶了他不住喊着，“我的小祖宗，怎么去了一趟王府回来，把魂也给丢了？还不仔细脚下，若再磕了碰了，又是半月不得出门。”
　　宝玉直等双脚落地，才感觉股间一阵剧烈的扯痛。当着茗烟等人的面又不好去看，只得强忍着一步步朝怡红院走去。路上双腿摩挲，只令身后那难以启齿处痛得越发厉害。
　　好容易挨到怡红院，袭人等人正在门口张望着，见宝玉进来，迎上前笑道，“林姑娘、林公子、柳公子回来了。如今都在老太太处。”说着，拉他进房，取了衣服就要替他换上。
　　宝玉也不知身后是否出血，不敢让袭人瞧见，忙接过衣服道，“我想起有个要紧事要找瑾容兄。你且去老太太那里带个话，让他来怡红院一趟。”
　　袭人疑惑的看着他，还欲说话，宝玉已推开镜门进到里间，只好打了帘子往老太太那边去了。
　　等袭人离开，宝玉忙将外袍一件件脱下，回头去瞧时，果见雪白的里裤上染了些许红。刚要脱下，晴雯推门进来，目光恰好落在那抹刺眼的红上，大惊失色，慌忙上前道，“哪儿来的血？这是怎么说的。不过出去几日，回来身上就这么带着血，莫不是王府的人对你用刑了不成？”
　　宝玉哪里好意思跟她解释，只得胡乱推说从马背上摔下来不小心划破了大腿，总算是哄得晴雯相信，又道，“这原也见不得光的地方。你快出去，等一会儿瑾容兄来了，我自会让他替我上药。”
　　晴雯本不肯，非要亲自替宝玉上药，却经不住宝玉一阵好劝歹求的，想着如今他也大了，只是有那羞愧之心的。便也不拆穿他，依言退了出去。
　　在外间等了半盏茶的时间，林瑾容匆匆赶来。晴雯打了帘子让他进去，又伸手拦住袭人笑道，“想是太久未见，有什么贴己话要说，我们就别去打扰了。”
　　听晴雯把话说到这份上，袭人心中纵使再有不悦，也不好多言。
　　林瑾容进内屋时，宝玉正抹了药穿上新的里裤，所以也未曾瞧见他身上的血迹。
　　“什么了不得的要紧话，还非得让我赶过来。”林瑾容找了张椅子坐下，笑道，“此去苏州耽搁了不少日子，本是定的几日便回，不想竟拖了半月之久。”
　　宝玉边穿袍子边问他是为何事而不得动身，林瑾容说是家里的一些琐事，又和他说了些途中的趣事，才问，“你可是有事找我？”
　　宝玉本是要遣袭人离开而随意找的借口，但听林瑾容这般认真询问，又觉有些尴尬，便在他对面坐了，问他，“倒是有个事。别的人我不好问，也问不得。正好你回来，不如就问你罢了。”
　　林瑾容因问他何事，宝玉想了想，道，“金陵那些个皇族贵胄公子哥之间的风月之事，说来也是乱得很。只是，日前听人提及，虽顽闹归顽闹，倘若因此断了香火，势必要背了骂名。可是如此？”
　　林瑾容颇为惊讶地看着他问，“你从何处听来的？”宝玉推说是天香楼听曲时其他的公子哥儿说的。林瑾容眉头轻蹙，静默半晌后道，“确是如此。孟子有言：不孝有三，无后为大。再怎么，也需得留了子嗣在世，才能止住悠悠众口。”
　　宝玉抬头看了林瑾容一眼，随即又立即低下头去。黑长的羽睫在眼廓投下一圈浓郁的黑影，遮住了眼底深处的那抹暗光。
　　似乎猜到了宝玉话中的含义，林瑾容叹了一口气，道，“多少公子流连风月之所，也不过是应应景，虚度岁月罢了。若真要定了主意与对方厮守，也是前路艰险。”
　　宝玉依旧垂着眼睑，瞳眸被一片落寞黯然所覆盖。
　　林瑾容不愿刺伤宝玉，但倘若不说清楚，又恐他日后伤得更重，索性一股脑道，“若是寻常百姓家，倒也罢了。但若是王爷，如何使得？正妃，王位，社稷重任，哪一样他抛得？”
　　宝玉陡地一下想到了玄赋的话，嗓子眼处一阵干涩，张口挣扎了许久才吐出一句干巴巴的话来，“你，你知道……既然如此，为何人人都来这般劝言？”话音犹落，又想起这原与林瑾容无关，忙改口笑道，“不，瑾容兄好言相劝，宝玉应该感激才是。”
　　林瑾容勉强笑笑，走近宝玉身边拍了拍他肩头，“你心中自有苦楚，我明白。若是真做了这决定，哪怕是要舍去些什么，也该早些觉悟才是。”顿了顿，又道，“你若是信他的，此事只管与他商议。你虽出生富贵，也终究敌不过世事定局。”
　　宝玉此刻已稍稍平定心神，咽了喉间那抹苦涩道，“若是皇上下的旨，仍谁也不得违抗。何况你也说了，不孝有三，无后为大。就是再遮掩躲藏，也躲不过世人的烦碎言辞。”
　　林瑾容语噎。又劝宝玉几句，恰好老太太打发人来传饭，便一同往前面去了。
　　饭后，众人聚于一处顽笑了一回。再看柳长和林黛玉二人神情，倒比去苏州前愈发亲近了。只惹得贾母不住握了林黛玉的手叹着“可惜”。
　　林黛玉等人从苏州带了一些特产和笔墨纸砚等物，交由紫鹃雪雁二人分类包好送去各处。独有宝玉比别人多了一倍。
　　几人略坐片刻，林瑾容和柳长两人告辞。宝玉执意相送，并悄悄拉了柳长道，“我随你一同去店里。好些日子未见，也该咱们三个单独说回话才是。”又唤人去备轿。林瑾容忙拉住他道，“我与长自有马匹。你也与我们一道。”
　　宝玉脸上即刻浮起一丝微不可见的尴尬，踌躇道，“近来身子不爽，坐不得马。”又恐林柳二人过细追问，遂唤了茗烟等人去备轿，三人一路去到柳长的店内，柳长才问他，“究竟是怎么回事？多日不见，倒是消瘦了不少。”
　　宝玉与林柳二人相交至深，原也未打算隐瞒，便将他与皇帝永颐之间的事说了一些，并道，“如今，我也没了主意。也不知他是何想法。若是真要召我进宫倒也罢了，只是这么些日子过去，却不见动静。偏又传了北静王去，到如今也未见回府。”
　　林柳二人虽不知宝玉是如何与皇帝牵扯上的关系，但听他这么一说，也只觉事情格外难办。
　　林瑾容道，“既是皇帝，岂能这般肆意妄行？如今这事，也只在北静王身上了。”
　　宝玉正要说话，外头一小子急忙忙的冲了进来，“二爷快些回府，宫中来了人，说是要接二爷进宫的。”
　　宝玉一惊，还未回神，柳长倒是推了他道，“还愣着做什么。先去宫中了再来。”
　　宝玉道，“只怕这一次进去，也不得再出来了。”
　　柳长笑着安慰他道，“你且放心，必能出来。”见宝玉疑惑，又补充道，“倘若真如你所言，北静王今日一早进宫，皇上也断不会择了这日子接你一同去的。想来是有话要和你说明。”
　　宝玉这才略为放心。刚提脚走了两步，突然想起什么，转身朝柳长道，“若无要紧的事，就趁早接了林妹妹出府去吧！荣国府，只怕是不长久了。”
　　柳长大惊，忙抓了他问为何？宝玉道，“一时间也说不清楚。只是我瞧着，这么大的府邸，就是靠些官中银两撑着也不足够。如今体仁阁正在查江南甄家，你可曾听说？”
　　宝玉虽说得含蓄，但林柳二人却立刻明白，道，“一路来也听闻了不少，都是为这甄家的事。若是贾府也逃不过，可是真没个去处了。”心中略作思忖后，柳长问他，“你既看得真切，为何不与老太太，老爷太太等人明说？”
　　林瑾容替宝玉答道，“这么大的事，老太太等人岂能不明白？哪个皇亲国戚家不是这样，外表光鲜，暗里不知藏了多少污/秽。这都已是暗例，既是要改，也难得很。何况，想来也都是老太太、太太等人默许的。不然，这么些事情，还能在管事人的眼皮子底下放肆不成。”
　　林瑾容一席话正中宝玉心坎，点头道，“瑾容说的极是。这些事，非但不能提，反而要极力掩饰。粮仓虽大，也经不住千百米虫的凿钻。宁荣二府早已衰败，从内已然无法自救。我也只能另寻它法。此刻我千头万绪，还是等宫中回来再详谈。”
　　林柳二人答应着，亲送出店门目送了宝玉轿子远去，这才回转。又想起他自身已然诸多是非，却还记挂宁荣二府，不禁叹道，“偏有这般多烦琐之事全摊在他一人身上。黛玉妹妹自小在荣国府长大，老太太对她万般宠爱。如今你我又和宝玉情如棠棣，就是念及这番情义，也该相助了他才是。”
　　柳长笑道，“你说的正是我心中所想。只是此事非同一般，又有皇权在上，如何助他才好？”
　　林瑾容蹙了眉头沉默不语。柳长知他心思缜密，断不会口出妄言，便也不急于催他，任由他沉思去了。
　　这一厢，宝玉回府换了衣服，坐上宫中来的轿子而去。等入宫换了舆，又走了许久，才在御花园外停下。太监领着从石子路上走过，约莫一盏茶后方在万春亭外的桥头止步，恭敬道，“皇上就在亭内。贾公子请。”
　　宝玉从白玉砌的曲桥过去，等亭外的执事太监通传后，进亭朝那黄袍在身的男子跪拜。
　　永颐也不唤他起身，只问他近来如何，做了些什么等语，才道，“近来元妃身子不适，又值思家情切，朕特传你来见她一见。”
　　宝玉忙叩谢皇恩。永颐弯唇一笑，道，“日前，元妃跟朕提及宝玉的亲事。说是有户人家的小姐与你甚是匹配。朕今日再见你，才知你原已到成亲的年纪。”
　　宝玉也不知该如何回答，正在心底胡乱猜测，永颐又道，“罢了，去瞧了你大姐姐后便回府去吧！”
　　宝玉赶紧谢恩起身退出亭子。走下台阶，心里仍有不安，回头去看时，只见永颐正盯着自己，深邃的黑眸里隐着一丝冷冽的笑意。宝玉不敢多想，转身疾步离去。
　　去请了元妃的安后，宝玉坐了轿子出宫，心里还在想着。他叫我进宫，就说了这么一句话，又让我回府。莫不是他已打消了召我入宫的念头？
　　宝玉哪里猜得透永颐的心思，还以为真是北静王出言劝阻了。又想着不知皇帝赐婚一事是否属实。便打发轿子往北静王府行去。

　　元妃抱恙求旨意

　　一想到皇上要赐婚与北静王，自己非但不能阻止，还需得劝他娶正室留子嗣，宝玉心中一阵绞痛。
　　事后，宝玉也时常回想，他既不属于这里，命运偏又将他送了过来。原只想找个靠山安逸的过完后半生，却又无端和北静王扯上纠葛。如今，就连皇上也来参合一把，将来究竟如何，他只觉心中茫然一片，毫无半点头绪。
　　站在王府门口，宝玉犹豫着是否应该进去。
　　不得不承认，玄赋和林瑾容的话十分在理。
　　如今他人已站在金陵的土地上，融合了当时文化与习俗。这两三年的日子说长不长，说短也不短，的确令他有足够的时间去了解，贵胄之间的风月情事到底是怎般回事。
　　无论是亲王将军还是富家公子，又有几人真愿放弃地位、权势、富贵、娇妻，而去和一男子长相厮守？至少在宝玉看来，他仅遇见北静王一人独矣。只可惜，他到底还是个二等郡王……丢不开责任社稷。
　　进到王府后，玄赋等人将宝玉带去了书房，并道，“王爷自回来后便一直留在书房，不许任何人打扰。”
　　听玄赋一言，宝玉心中更加肯定“赐婚”是确有其事了。
　　引着宝玉走到书房外院，玄赋稍作犹豫后，抿了唇道，“贾公子，先前那话，是小婢的不是。公子大人有大量，请不要放在心上。”
　　宝玉本已走开，闻言停步回头，见玄赋满目忧伤，遂走回去问她，“怎么了？”
　　玄赋脸上扬起一抹浅浅的笑，朝宝玉掬身行了一礼，“我们这些做婢子的，都是希望主子好。但如今看王爷这样，也知他心中已有定夺。既是上位的决定，我们更无资格多言。”说着，语气微有梗咽，面上勉强维持笑容，眸子里却愈发的伤感起来。
　　那一瞬间，宝玉的心仿佛裂开了一道口子，空寂落寞源源不断淌出，流遍他身体的每一处角落。
　　“你且放心。”宝玉心头无声叹息，安慰她道，“我自然不会令王爷为难。你们希望他好，我亦然。”
　　宝玉的心剧烈颤抖着，双手紧握成拳，转身朝书房内院走去，脚下仿如灌了铅般，每走一步，沉重得令他感到心痛。
　　走进书房，北静王正站在一副画像前出神。宝玉一眼便瞧出那是刚认识他时，自己给他的那副素描。想来是由广慧阁的内堂移到了书房，还命人精心裱过了。
　　听见背后传来的细微响动，北静王回头，在看见宝玉时眼底那怅然无奈陡地一下消失，笑吟吟的上前握了他手道，“听说是有事才回府，可都忙完了？”
　　宝玉分明瞧见他眼底那藏匿至深的酸楚，也知他是不愿自己担忧才故作无恙，心中更觉难受，强打了笑道，“差不多了。王爷从宫中回来，可是有什么事？”
　　北静王悠扬起笑，檀黑的眼眸内漾着点点模糊的光，令人读不真切，“不过是为朝堂上的事罢了。倒是你，可要回家住去？”顿了顿，想起什么般，又忙问道，“听玄赋说，回府时是给你备的马。只怕你是坐不得的，如今可裂了伤口？快让我瞧瞧。”
　　宝玉只觉哭笑不得，又经不住脸上的燥热，拍开北静王伸来的手道，“那地方如何瞧得？虽有些痛，但上了药后好了很多。这里是书房，你别闹得别人都知道了。”
　　北静王心知宝玉脸皮薄，虽有担心但也不多做勉强，唤了玄赋进来道，“去将那瓶紫晶凝露拿来。”又对宝玉道，“这是皇上御赐的，你且拿去每日抹上，不出三日必大好。”
　　等玄赋取了来递给宝玉，见那瓶子不过手掌长，细细的瓶颈，通体泛着晶紫光泽，想来定是上好的药品，遂也不跟北静王虚做客气，道了谢后收下。
　　宝玉此次来本是为这“赐婚”一事，但北静王不明说，他也不好直接点破。两人坐着聊了一些闲话后，便起身要告辞。
　　北静王握了宝玉的手扶他起身，见他黑发绸亮如缎，一双眸子宛如琉璃般清透闪亮，心思一动，伸手将他紧拥在怀，柔声道，“宝玉，你且放心，无论发生何事，我都与你共进退。”
　　宝玉鼻尖一阵发酸，用力闭上双眼。北静王的话悄悄入侵至他的心底，揉捏愁肠，在他心湖击起一阵微波涟漪。
　　北静王亲自送宝玉出王府，在他上轿之际突然道，“宝玉。”见他疑惑转身，欲言又止，“罢了，你去吧！”
　　宝玉道，“有什么你且直说。”
　　北静王问他，“江南甄家私藏贡品，并涉及谋反，如今已被体仁阁收监。你可知晓？”
　　宝玉闻言大吃一惊，忙问，“消息可是真切？”北静王点头。宝玉心中顿时燃起一股不祥预兆，慌忙辞了北静王回府。
　　到了怡红院，又喊了晴雯私下询问，“听说甄家的人已经被收监了，你可知道？”
　　晴雯也是心有不安，道，“才听来的消息。据说是从府里搜出了前朝的东西，体仁阁笃定是谋反之物，遂将其收监候审。”
　　“那，他们家的那个甄宝玉呢？”
　　“多半也一同关了。”
　　宝玉坐在椅子上出了半晌神，总觉甄家这事一出，下一个就是贾府……
　　以前他也拿《红楼梦》当催眠的书看过，依稀是记得贾府最后的确被抄了。但是具体在什么时候，也说不清楚。何况如今剧情已乱，那皇命到底是来早还是来晚，谁也不知道。
　　现在这么一回想，宝玉悔得肠子都青了。只恨那时没把这书读得滚瓜烂熟。
　　稍停片刻，宝玉又问，“老太太她们知道吗？”
　　晴雯迟疑了一下，“想来是知道的。只是这事可大可小，即便是得了消息，也不敢怎么的。”
　　宝玉心中快速思忖了一番，道，“甄家也曾几次接过圣驾，若非大罪，也不至于丢了性命才是。应该是抄家收监，没收其家财。也不知是否要流放。”
　　晴雯扭头看了一眼外屋，见无人，才压低了声音道，“可不是。就是抄家时点算出来的。”
　　宝玉一惊，刚要说话，袭人掀了帘子进来，见晴雯正附在宝玉耳旁说话，眉头微微一蹙，随即舒展开，笑道，“薛大爷回来了，在前院子设了宴，来请你过去吃酒，”
　　宝玉只得起身让晴雯帮忙换了衣服，出门去了。
　　从廊上折下过二门，见薛蟠早在不远处等候，瞧那神态笑容，倒是比前些时候好了许多，遂上前笑道，“多些时日未见，薛大哥倒像换了个人似的，愈发的神清气爽。莫不是有喜事不成？”
　　薛蟠也不瞒他，笑道，“一是久未回家，心中高兴。二是要请你们几个来做个见证，我与柳大哥结拜之谊。”
　　宝玉更觉惊奇起来，忙问他是何缘故。薛蟠好一阵解释。原来那日两人的商队从金陵出发，薛蟠有意和柳湘莲同行，柳湘莲断然不许，只得分道扬镳。后行了两日，途中薛蟠路遇匪贼，正巧被绕道的柳湘莲救起，薛蟠有感他的救命之恩，又见他性情豁达身怀武艺，遂执意要同他结拜。
　　柳湘莲本也是个愿意结交好友之人。先前因厌恶薛蟠为人才不愿深交，如今见他遭此一役后对自己态度实为恭敬，也不再拿乔，欣然同意。
　　宝玉不想薛蟠和柳湘莲都可结拜，不免心中惊叹。
　　去了梨香院前厅，冯紫英，林瑾容，柳长，蒋玉菡，柳湘莲都在。见宝玉进来，柳湘莲上前拍着他肩头道，“宝兄弟，久日未见，可好？”
　　宝玉笑言一切都好，又问了柳湘莲和薛蟠途中之事，众人一同喝酒行令。
　　薛蟠举了酒盅道，“都听我说话。这次出门不幸路遇匪贼，多亏了柳大哥拔刀相助。以往我对柳大哥的不敬实属该死。过去的事也不多提了。今日请各位来做个见证，我薛蟠愿和柳大哥真心结拜，此后有福同享有难同当。如有违誓，就……就叫我变成一个大王八。”
　　众人大笑。冯紫英戏谑道，“老薛能说这话，可见确实下了狠心。倒别叫老天听去了，日后若行错一步，可就真要变王八了。”
　　一席话，说得大伙儿都笑了起来。
　　饭后，薛蟠又邀着一起去天香楼听回小曲。林瑾容拖推店里有事，不肯前去。冯紫英也忙道府中还有事情，也不肯一同前往。柳长和宝玉因家有门禁而不能同去。薛蟠苦留不住，只好同蒋玉菡、柳湘莲去了。又顺道邀上贾珍等其他爱玩之人，一直闹到近亥时才散。
　　这一头，宝玉和林柳冯三人出了梨香院，冯紫英找了个借口拉林瑾容去一边说着什么，宝玉便对柳长道，“江南甄家的人已经被收监了。”
　　柳长问他消息可是真切，宝玉道，“既是北静王说的，也不会有假。如今我心里只觉不安。甄家几次接见圣驾，如今也落得这个下场，只怕贾府将来更甚。”
　　柳长安抚了他几句，想着才从苏州回来时听见甄家犯了事，这么快就已经收了监，便道，“贾府情况若和甄家相仿，便有前车之鉴。只是皇命难违，这么大两处宅子，上下好几百口，就是要做个设防也是难的。何况，你那府里，各有各的想头，哪一个是好缠的？如今你父亲远行，就是真出了什么事，也未必能有个顶事的。”
　　宝玉也知贾府里藏了哪些污秽――大多都是在他穿来之前就已形成的。就如同林瑾容所言：此为暗例，明里说不得，暗下藏着掖着，大家心知肚明，权当不知道罢了。
　　这一惯而来的暗例，又岂是宝玉一人能够扭转或是更改的。宝玉想着，除北静王和永颐的口头承诺外，自己所拥有的，也就是和柳长同开的那家钱庄而已。北静王那儿虽是会信守诺言，但皇帝是否也如此，就难下断言了。
　　如今宁荣二府皆都捏在皇帝手中，宝玉也只能尽人事，听天命。
　　次日，宫里来人，说是元妃身子欠安，宣召亲丁四人进里头探问。贾母忙梳洗后领了刑王两位夫人、凤姐一同于辰巳时进宫去了。
　　宝玉未得宣召，在家中等候。同族男丁“文”字辈和“草”字辈的除贾政在外，其他人全都一同跟着去了。申酉时贾母等人回来，宝玉见她们几人眼眶微红，面上仍有忧色，也不敢多问什么。正要退出去，王夫人唤了他进书房，道，“如今你也大了。今日在宫中娘娘提及你时难掩牵挂。虽说家里父辈寄予厚望，近年你也发奋读书，但总归未曾收心。”
　　宝玉心中“咯噔”一响，还来不及多想，只听见王夫人又道，“如今你林妹妹也有了好夫婿。娘娘本属意林姑娘，只可惜你与她未得缘分。如今再看合族亲戚里，当属宝姑娘最佳。若论摸样气度，再不会有人比得过她去。”
　　宝玉虽早已做了心理准备，但也未想这一日会来得这么快，便道，“父亲尚在途中，此事原该知会了他才是。何况，如今心思只在学业之上，娶亲一事还可再缓两年。”
　　王夫人道，“娘娘是希望你早些成家立室，出仕也能心无挂碍。此事娘娘已和皇上请了旨，只等圣上金口一开即可。”
　　言尽于此，宝玉心知王夫人定是和元妃商量好的，这般反驳不得，也是多说无益，遂朝母亲俯身作了一揖，转身退出书房。

　　永颐难平掠夺心

　　元妃的病来得十分突然，三五日过去也未见好转。王夫人等人应召去宫中探视了好几次。又唯恐老太太知道心中担忧，遂瞒了她谁也不说。
　　几日后，贾政回府，王夫人将宝玉的亲事和元妃身体抱恙之事一一告知，贾政只微微蹙了眉头道，“太过心急了些。”却也未曾多言。
　　次日入宫见驾，圣上龙颜大悦，另赐下诸多赏物，又道，“元妃偶沾寒气，勾起旧病，心有思虑，是其难以安寝。朕与令公子宝玉情谊相交，遂宣召入宫伴驾左右，为解元妃姐弟情深。”
　　贾政哪有不应的，忙叩谢圣恩答应了。回府后将此事告知贾母、王夫人，唤了宝玉来催他进宫。
　　宝玉霎时心慌，不想永颐竟将这话直勾勾的压在了贾政身上。如今纵使自己不想入宫，迫于贾政情面也少不得要去一趟。便掬身作揖道，“既是皇上恩宠，岂敢不从。只是如今跟了北静王一处学习，不时要去王府，倘若真要进宫，也需得和北静王支会一声才是。”
　　贾政也深觉有理，便嘱咐了他“入宫万不可冲撞龙颜”等语，才命人备了轿先送去北静王府。
　　队伍从林瑾容的店前路过时，宝玉忙唤停轿，去到店里见林瑾容和柳长正在对账，见宝玉进来，忙让座，问道，“正说是要请你过来，可撞得这么巧。”
　　宝玉因问何事，柳长道，“咱们合开的那店子瞧着极好，便想让你来一同商议，是接着再开第二间还是别的什么。”宝玉又问，“若是再开第二间，又如何？”柳长道，“第二间还是这般，只是不能在金陵了。我与瑾容兄商议着，凑他一份开去苏州，那边日后有瑾容兄打点，我在这儿也省了一分心思。也不必来回两头跑了。”
　　宝玉原就对这事不是很在行，起初也不过是搭了柳长的稍才跟着做了这桩生意。后来林柳二人回苏州时他不时去店中走走，也略懂了一些。何况他与林柳二人情谊至深，岂有不信或是畏惧的理。当下道，“你们也知道我，素来是文不懂武不行。若非有幸结识两位，如今是个什么光景也不尽知。你们若瞧着这事好，就只管放手去办。我绝无二话。”
　　宝玉一席话，说进了林柳二人的心坎里，又瞧着他来时坐着轿子带了那么些人，便问，“可是要出远门？”
　　宝玉闻言轻叹，脸上神情一下子黯了不少。半晌才道，“哪是要出远门。是皇上下了口谕，让我进宫。”
　　柳长还未怎么的，林瑾容猛地站起身抓了他臂膀道，“怎么如今就要入宫？前几日才说断不会这般快。难道那北静王也由得你去？”
　　宝玉本就心中十分抑郁，现见林瑾容也满是惊异和慌张，心中愈发难受。又不好当着林柳二人的面说出心中担忧，遂强打了笑脸安慰，“并不是为别的。如今元妃娘娘在宫里染了旧疾，不过是传我进去相陪开解，等过个三五七日大好了，还是要出来的。”
　　林柳二人面面相觑，心里十分明白，那元妃再如何也不过是个幌子罢了。皇帝若真想宣宝玉进宫，又岂能是一两个理由能够遮掩的。
　　林瑾容难掩心中酸楚，又怕说多了宝玉不好受，也只能陪笑着劝了数语。
　　几人又聊了一回。倒是宝玉竟比林柳二人看得开，反而是劝着他们道，“你们只管放心。如今元妃还在，他尚不敢怎么着。再不济，我心里还有个主意，也能抵挡一阵。”
　　柳长道，“恐也不是长久之计。后妃欠安，历来都是椒房探视。如今圣上公然宣你这无品无职的外男入殿，显然是醉翁之意不在酒。”
　　宝玉笑道，“长久自有长久的去处。如今，也只能挡一时算一时。”
　　少时，小子进来请上轿，宝玉辞了林柳二人出门，道，“还需得去一趟北静王府。日后出了宫回来第一时间来这儿。”
　　林柳二人目送了宝玉离去，直到那一袭队伍在路尽头消失了背影，才进屋道，“咱们也该想个法子助他才是。他一个小孩子家的，能有多大能力对抗皇上？”
　　柳长在心里细细思索一番，道，“眼下有的也不过是这些钱庄店铺罢了。不如寻个时间去王府拜访。宝玉即已托付了他，我等只需帮衬着也算是出力了。”
　　而这一头宝玉去到王府，正值北静王要出门，忙上前拦了他道，“做什么去？这么匆匆忙忙的。”
　　北静王欣然喜悦，握了他手道，“怎么赶上这个时候过来？体仁阁有些事情，正要过去瞧瞧。不如你在王府稍等片刻，我即刻回来，如何？”
　　宝玉道，“只怕等不得你了。”
　　北静王骤然疑惑，“怎么？”回头见府外停着的队伍，不觉眉头紧蹙，握着宝玉的手也陡地一紧，“莫不是要接你入宫？”
　　宝玉只觉手指被北静王捏得一阵生疼，抬头去看他时，惊见他眼底隐忍的伤痛与怒意一闪而过。遂伸手拍了拍他的手背，道，“你心中之想，我自是清楚的。你且放心，不出几日，我必回来。”
　　北静王却紧紧拽了他的腕不肯放，沉了神色半晌后才道，“这两日他断不敢对你如何。等再过些时候，我便使计让你离了此处。他也再寻你不到。”
　　宝玉一听便知北静王已有计划，又想着几次听他言论，定是暗下做了什么的，既是放心又觉担心，问他，“你可有把握？他是皇帝，不比别人。你虽为郡王，却也是他的臣子，如何抗得？”
　　北静王嘴角微微勾起一抹笑，贴近他耳畔道，“若非胸有成竹，岂敢擅自放言。你此去宫中，有何事便去告知中宫女史昭雪，她自会为你暗中安排。”
　　得北静王一言，宝玉着实安心不少。
　　两人话了离别，北静王亲送了宝玉上轿，才另行忙去了。
　　宝玉坐了轿从宫门下，换舆前行。一阵轻微的摇晃后，在御书房外停下。
　　太监引着宝玉入殿，从殿前列的铜龟铜鹤前过，经北门至东书房，在一鎏金铜铺首旁停步。太监请宝玉在旁稍候，自己掬着身进去通传后出来再请进。
　　宝玉进去时，永颐正搁下笔笑道，“怎么这会儿才来？倒叫朕空等了一个时辰。”
　　宝玉上前行礼，永颐招手唤他走近，指着桌上的诗道，“闲来无事胡乱作了一首。你瞧瞧可好。”宝玉粗粗读了一遍，想着你都这么直白白的问我了，我能说不好么？但又不能过分夸赞，遂想了想后道，“作诗焉有好尽之时。皇上作的这诗自然是好的，只是宝玉并非品诗之人，也只能略懂一二。”
　　永颐笑了起来，顺势握了宝玉的手道，“你倒是不来赞朕。却更叫朕心悦。”
　　宝玉一阵头皮发麻，不着痕迹移开身子稍稍离远几分，掬身行礼，口中说了些谦让之语。永颐自然瞧出了宝玉的闪避，也不拆穿他，只道，“既是来了，便多留几日。皇宫之大，待有空朕带你四处走走。你大姐姐那里，也可时常过去请安。”
　　宝玉忙道家中还有其它事情，不能久留。永颐道，“你若不在府中，也自有别人替你的。”略一思忖，又道，“也不用另行指个去处，你就与朕一处罢了。”
　　宝玉眉头剧烈一跳，刚要回绝，小太监来回，说是凤藻宫请了太医。永颐颔首令那小太监退下，斜了宝玉一眼，见他站在一旁眉头微皱，不禁弯唇轻笑，握了他的手道，“朕随你一同过去。”
　　宝玉转头看向永颐，认真的神情令后者心中暗惊。
　　“皇上下旨宣我进宫，既是皇命，贾府上下不敢违抗。”宝玉道，“但此次前来，是家父奉了皇上口谕，荣国府众人亲自相送。倘若在此其间有个什么，皇上贵为天子自是无需担忧，但我却不得不背负罪名。”顿了顿，见永颐有话要说，又道，“皇上自不必再言‘朕是天子，可保你后患无忧’等语。要知‘清官难断家务事’，若皇上真将我视为知己，便请按礼仪规矩而办。”
　　永颐的脸色一沉，眼底不快一闪而过。却笑道，“自然。你若不愿，朕也勉强你不得。不过是借你大姐姐的情分罢了。过两日还是要送你安然回府的。”
　　宝玉一颗心这稍稍放轻些许。跟着永颐同去探视了元妃一回。姐弟相见，不免触动元妃心思，又是一阵泪花哽咽，拉着说了好些话。
　　元妃自才选凤藻宫后，得蒙圣宠，起居劳乏。又值宝玉进宫，多说了些话，流了泪，沾了寒气，次日喉间塞痰，咳嗽不断。唤了数名太医来诊治，又是好一阵忙乱。
　　宝玉在宫中几日，永颐也倒真未为难他。不过是闲了带他四下走走，两人下棋看书。兴起时，永颐也在御花园即兴赋诗，并命宝玉写下。
　　这日，宝玉刚搁下笔，永颐已走到他身后将他抱住，低声道，“明日你且回府去罢。”宝玉正欲挣开，冷不妨听了永颐一言，竟忘了动作回头看着他道，“皇上？”
　　永颐缓缓松了手，嘴角弯开一抹似笑非笑，“怎么，朕允你离开，你倒不想了？”
　　宝玉忙跪地谢恩。话音刚落，头顶传来永颐的轻笑，“令尊已来请了旨。府中已备下亲事，只等你回去完婚即可。朕准了元妃之请，下旨赐婚你与薛家小姐。”
　　宝玉骤地一下抬头，目光里溢满了遮掩不住的震惊。
　　永颐一手捏了宝玉下颚迫他与自己四目相对，轻笑道，“可觉惊讶？北静王几番抗旨不遵。如今朕已下了最后一旨，倘若他不应，朕便要以抗旨之罪拿他。但倘若他应了，你二人各自嫁娶，再不相干。下月，朕还要下道旨意，让北静王远离金陵。你瞧可好？”
　　宝玉攫紧拳头，心仿佛被人用尖刀狠狠剜过，腐心蚀骨的痛如潮水一般铺天盖地席卷而来。
　　“普天之下，唯有朕一人矣。”永颐松开手，唇畔笑意却愈发冷冽起来，“你终究会到朕身边来的。”
　　一时间，宝玉只觉五味俱全，竟分不清心底翻滚的究竟是愤怒还是怅然无奈。然而喉间的梗塞，却比吞了黄连更为苦涩。
　　少时，太监上来回话，说是北静王在外候旨。永颐回头瞟了宝玉一眼，笑言，“去见见他。该如何做，你应当心中有数才是。”
　　宝玉朝永颐重重磕了一个头，一字一句道，“普天之下，北静王水溶，也独一人矣。”说完，缓缓起身目视着永颐隐怒的双眸，转身大步离去。

　　荣国府藏污纳垢

　　宝玉走出殿外，远远瞧见北静王正站在一镂空三兽圆形铜镇旁，见宝玉出来，忙迎上前将他拥在怀中，摩挲着他细嫩的脸庞问道，“近日可好？”
　　宝玉扬笑点头，问了北静王近况后，道，“有一事，我应对你明言。”
　　北静王因问何事，宝玉道，“明日我便能出宫。府中已为我备下亲事，只等我回去即可完婚。”
　　北静王眸光微微一敛，握了宝玉的手道，“可是他的旨意？”
　　宝玉心底蔓开一丝难以言喻的痛，面上却强忍着笑道，“不管谁的旨意，这亲事也是要结的。”不等北静王说话，又道，“你我虽已有了盟誓，却总该明白，凡事不可强求。况且，不孝有三无后为大，如今我父母亲尚在，我怎能违背他二老的心意。”
　　北静不觉蹙了眉头，道，“日前从未听你提及此事，何以今日突然一言。”
　　宝玉弯唇轻笑，喉间一阵干燥苦涩，“不管是谁，也总有想通的一日。你若是真心待我好，就放手让我回去结这亲事。”
　　北静王未曾接言，眼底深处却藏匿着深邃的震惊和难以置信。
　　“宝玉，此话是你真心之言？”北静王凝视着宝玉的星月黑眸，仿佛要证实他话里的真伪究竟有几分。
　　宝玉正色道，“一字一句，皆属发自内心。”
　　北静王心头一颤，紧握着宝玉的手不自主缓缓松开。
　　恰好一小太监出来传旨，皇上召见北静王。宝玉往旁挪开一步，微微低头避开面前那人宛如炽火一般的目光。
　　北静王心知宝玉并非这等言辞善变之人。不过数日未见就有这般心思变化，定是永颐跟他说了什么。但心底又恼他不肯直言，执意要将诸事独自扛下，遂也不再与他搭话，迈步走了过去。
　　感觉着那抹橘红与自己擦肩而过，宝玉鼻尖无端一酸，轻阖眼帘，将那一抹怅然心酸狠狠挡在了眼底深处。
　　皇上召见北静王的时辰里，宝玉一直在殿外候着。他不知道，永颐是如何拿了自己去敲山震虎，最后逼得北静王点头答应了赐婚。
　　次日，宝玉回府，王夫人果真满脸喜色的对他道，“如今旨意已经下来了，如中途无阻，日子定在下月十六。老太太那边已经和姨太太商议了，宝姑娘也没有二话。”
　　宝玉兴致缺缺，只淡淡道了句“一切随母亲便好”，转身退出了房间。
　　回到怡红院，想着原该去一趟林瑾容那里，偏又提不起一丝的劲头，便歪坐在床上出神。
　　思绪不自主回到刚和北静王相识的初期。在北静王府，那人握着他的手一笔一划的教他写字。在城外学骑马，安慰的拍着他手道“只管大胆尝试，一切有我”。如今再次回想，竟觉那些画面太过遥远。远得好像已经是上个世纪的事情。
　　晴雯推开镜门进来时，宝玉正倚靠着床栏，双眼直直凝视着前方的某点久久未动。一旁的香炉散出缕缕青烟，袅袅烟雾氤氲了他那张隽秀脸庞。晴雯走近几步，透过那层薄薄雾气看见他眉间静然恬淡，眼底却隐着一抹微弱的伤楚。
　　晴雯伸手抚上宝玉肩头，唤得那人回神后，问他，“二爷，你这是怎么了？”
　　“能有什么。”宝玉笑笑，声音轻若低吟，却足以令晴雯听清楚，“不过是闲暇无事感叹一番罢了。花开花落，世事变幻无常，交叠，不过是瞬间之事。”
　　一席话，说得晴雯心里也跟着难受起来。又见宝玉虽面上平静，眉眼里却遮掩不住叹息，顿感心疼道，“二爷也别想得太多了。这世间上的事，又岂是我们能够做得了主的。”
　　宝玉扭头看向晴雯，弯唇笑了起来，“倒叫你来劝我了。罢了，能有什么事，也值得我在这里发愁。”
　　见宝玉微有好转，晴雯遂也放心不少，拉了他起身道，“你若真肯放开心思，倒是我们的造化。听说亲事已经定了，老太太那边也打发人去姨太太处说媒，宝姑娘早从蘅芜苑搬回梨香院住了，想来也是为这事。”
　　宝玉闻言眉头微蹙，心道，原来她们竟是早已暗度陈仓，独瞒了我一人。
　　两人正在说着话，只见秋纹慌忙忙的跑进来道，“太太、琏二奶奶带了周瑞家的、来旺家的等人朝园子里来了。”
　　晴雯啐了她一口，道，“来了便来了，你慌个什么。”
　　秋纹还不及回答，只听见前头院子一阵哄闹，王夫人打发人关了院门，率领众人径直往房里来了。进门见宝玉和晴雯一处站着，两人靠得尤近，当下心中嫌恶，上前喝道，“平日做事不见勤快，往主子屋里钻就这般积极。拿捏作势的，打量我都不知道。”
　　晴雯一听就知王夫人是在暗里指她，顿时心里不服，但又不敢直白顶嘴，只得低着头退到了一旁。
　　王夫人命人将屋子整个翻了一遍，唯独在晴雯的箱子里找到了幼时宝玉曾用过的扇子、手帕、玉坠等物，呈了给王夫人看，只恨得王夫人牙痒痒的。“平日我不大管事，你们就愈发眼里没了主子起来。一个丫头奴婢，也学着小姐作威作福。我通共这么一个宝玉，都给你们带坏了。”正说着，又有人从晴雯的衣服里翻出一枚紫玉，又忙递给王夫人道，“一个丫头，哪来这么贵重的东西。”
　　宝玉定睛一瞧，可不是自己替蒋玉菡说媒时，他托自己转交给晴雯的信物么。忙上前道，“这是我送晴雯的。前些时候瑾容去了趟苏州，他带来给我，我转送给晴雯的。”
　　王夫人本就不喜晴雯过于轻狂，又加上有人暗中调唆，只说是引诱了宝玉，才决定挑个理由进园子里查抄，要趁着大婚前将宝玉身边的狐媚丫头一并赶出去。如今听着宝玉处处维护晴雯，当下心中更为恼火，怒道，“你一个做小爷的也跟着这么没见识起来。平日里你老子教的还不够多。哥儿姊妹你爱和谁一处顽闹自有你的去处，只管学那些个没尊重的和丫头奴婢厮闹，成何体统！”
　　几语说得晴雯脸色一阵青一阵白，眼眶也不禁红了一圈。
　　宝玉心中也着实有气，又不能跟自己老娘顶嘴，便俯身作揖道，“荣国府并非一日两日定下的规矩。自老太太下来，哪个当主子的是打骂着丫头奴婢过来的？何况府里的丫头都是自小进府，服侍主子尽心尽力。就是像凤姐姐这般出头的人物，身边也有平儿挖心掏肺的对待。难道做儿子的有几个丫头贴心一些，就是错了王法？”
　　不想宝玉这般胆大会替晴雯辩言，王夫人一怔，心里越发笃定晴雯是个妖精祸害，那要驱赶的心不禁又重了两分。道，“你要个贴心的，何人不成？袭人、麝月，哪个不是好的？这晴雯我一看着就浑身不舒服。你当你背地里做的说的我不知道，还是这个园子里就属你最聪明？”
　　晴雯再也忍不住，强忍了哭腔道，“这可是从哪里说起的。我自进了园子，一心一意服侍二爷，也不知是哪里做错了。如今太太非要来挑我的不是，我就是有一百张嘴也说不清楚。何况那些暗地里说三道四的，我更阻拦不住。”
　　王夫人显然已没了耐心，也怠懒听晴雯辩解，怒喝道，“快些出去，留在这里碍我的眼睛。等明儿回了老太太再打发你出园子。”说完，又领着众人往别处去了。
　　宝玉不觉更加气恼。他心知王夫人是不喜晴雯，捏了由头要送她出府，便扶了她在旁坐下，低声道，“你可记得我说过的，出去后便去找林公子。蒋玉菡的事我也与他说了，他自有好的安排。如今你且稍作休息，等我去去就回。”
　　又安抚了晴雯一番，宝玉掀帘走出屋子，正见袭人等人站在院子外头，脸色也有些异样的难看。宝玉瞧了她一眼，蹙眉道，“晴雯正值心里不好受，你们便由她去罢。”语落，抬脚追着王夫人去了。
　　而这头，王夫人出了园子后便将剩下之事一并交由凤姐，自己领了丫头先回屋去了。
　　凤姐想着，既是打了这个旗号出来，总不能独独就查怡红院一家，叫人怀疑。便率了人去潇湘馆。那边林黛玉刚作了诗，紫鹃进来添香，只见凤姐带了人来，上前问是何故，凤姐只说是丢了东西，叫来找找。林黛玉搁下笔走开几步，静静打量着一众的丫头婆子在屋里翻箱倒柜，弯唇一笑，轻声道，“凤姐姐来办事，我原不该有多言。只是如今都查到这儿来了，我倒是有句话想问。”顿了顿，又道，“本来丢了东西，也确实该查。只是园子这么大，来来往往之人颇多，谁丢了捡了，又丢在什么地方，何人说得清楚？如今这么特特来潇湘馆翻查，是觉得那东西是我和丫头们捡了去呢，还是打着明晃晃的幌子来寻它事？”
　　凤姐早知道林黛玉是个牙尖嘴利的主儿，却不想她竟这般心如明镜，一语道出各种玄机，当下脸色微有难堪，也不好再继续折腾，便遣了婆子们住手，一并出去了。
　　等凤姐一行人离开，林黛玉才对过来收拾的紫鹃冷冷挽笑，一语双关道，“这才是第一步。接下来，还不知道有什么呢！”
　　等宝玉赶上凤姐脚步时，一行人正在赵姨娘屋里盘查。
　　赵姨娘素来畏惧凤姐，又值众人在林黛玉、探春处受了气来，如今见了敢怒不敢言的赵姨娘，还不下狠劲去查。竟将整个屋子翻了过来。
　　宝玉进屋见了凤姐，刚要开口，那周瑞家的捧了一锦盒走过来递给她。赵姨娘见了，脸色瞬时大变。看那神态，大有要上来强抢之势。
　　凤姐也不管赵姨娘神情如何，揭开那锦盒一瞧，里面倒没有什么金银珠宝首饰之物，不过是白白的放了一张写满字的纸。取出一看，是张药方子。
　　“这是何物？”凤姐问她。赵姨娘早已吓得脸色发青，嗦嗦回答，“不过是张进补的方子，没什么用处的。”
　　凤姐挑眉道，“没用处的方子，你只管放在盒子里藏着？”
　　宝玉就着凤姐的手瞧了过去，在看见那上面几味熟悉的药后顿时脸色一变，接过药方细细打量了一番后，只觉一股刺骨的寒意从脚底逆流而上延至心脏。
　　“这是什么药方？”宝玉捏着那方子问。赵姨娘勉强答了，说是自己用来进补的药方。宝玉大怒，道，“你还骗我。这分明是人参养荣丸的方子。你当我不知道？”赵姨娘早已脸色白如锡纸，但只是咬了牙不承认。
　　凤姐也觉事有蹊跷，便道，“这么着，这方子我们带走。等查清楚是好是歹，若真是林姑娘的药方，赵姨娘，这事可不能就这么算了。”
　　宝玉道，“这方子留在我这里才能放心。明日要叫老太太亲自做主来查。其她人我一概不予信任。”
　　凤姐只得答应了。一时，众人散去。宝玉最后一个离开，回头见赵姨娘紧紧抱着贾环，眼中满是恐惧，心中已然断定十之八九。
　　次日，王夫人果然回了老太太，要撵晴雯出去。贾母素来疼爱晴雯，岂肯答应。但无奈王夫人主意已定，又加上宝玉私下告知贾母道，“倒叫晴雯出去的更好。不瞒老祖宗，孙儿早已替她说了门好亲事，如今借这势离开园子也是好的。老太太不想，但凡是进了园子的，哪个不是做奴做婢，一辈子服侍主子。如今好容易有这姻缘，老太太既是疼惜晴雯，也该趁势放了她才是，”
　　这般一说后，贾母遂也同意了宝玉的请。又命鸳鸯私下包了一包衣服银子交给晴雯，再将那卖身契给她，道，“幼时进了园子，一直带在身边养大。如今既有这好福气，便赶紧出去了，莫要耽搁。”说得晴雯满心感激，眼中含了泪过来给贾母、宝玉磕头，出园子去寻林瑾容去了。
　　晴雯的事告一段落，宝玉将赵姨娘的那方子交给贾母看，并道，“柳长那儿也有个方子，是从贾菱、贾菖处寻来的。也是林妹妹的方子，跟这一样。”
　　贾母大惊，带了老花镜来回看了好几遍，又命人请来王太医鉴定，确定是多加了一味药剂，这才感觉事态严重起来。又让人去请柳长，将菖菱二人唤来，赵姨娘贾环也跟着过来，刑王夫人、凤姐都在旁坐了，满满一屋子的人。
　　贾母先将柳长的方子一番对照后，见是一模一样，不觉怒火中烧，将那方子扔在赵姨娘的脸上喝骂，“好个糊涂的东西，倒是如何得来的？你快一五一十说了，仔细你的皮肉。”
　　赵姨娘起初拒不承认，咬紧牙关非说不知情。后贾母气得浑身打颤，让丫头去唤贾琏过来道，“把这个眼里没有王法的东西绑出去。如今只是改了林姑娘的方子，明日壮了胆子就要改我的方子了。”
　　贾琏答应着，就要去唤婆子小厮来绑人。赵姨娘一阵腿脚发软，忙伏地求饶。贾母道，“林姑娘犯了你什么，你要这般治她？若不说实话，立刻送官去。”
　　赵姨娘迟疑着不敢回话，拿眼睛瞟了王夫人几记。其间菖菱二人也据已承认是收了赵姨娘的银子才犯下的事，贾母让贾琏将两人捆了撵出荣国府。赵姨娘见大势已去，也不得不说出原委。
　　原来，林黛玉自来荣国府后，和宝玉感情日渐深厚。赵姨娘心知宝玉将来必是要继承贾府的，心里既狠他受尽百般宠爱，又惋惜自己孩子终究不是正出，难以扶正。后便想出了这么个法子，在林黛玉的药做些手脚。想着，依宝玉对林黛玉的心，只要她死了，宝玉也断不能久活。到时自己自有更好的法子踹了那贾兰，扶贾环上位。
　　一席话落，在座之人皆都震惊。贾母气得无法言语，许久后才指着她骂道，“糊涂东西！你真当你做了这些就没人发现不成？平日里你横蛮无理得势不饶人也就罢了，不想你心思如此歹毒，竟要加害我外孙女和宝玉，荣国府断留你不得。”说着，就要将赵姨娘送官查办。
　　赵姨娘一阵哭一阵喊的求贾母开恩，又扑着抱了王夫人的腿道，“这事太太原是知道，我才敢放胆一拼。如今出了事，太太不能见死不救。”
　　王夫人双眸一瞪，怒道，“我是如何知道的这事。你做了什么，还事事来向我禀告不成？难道我还由着你来加害我儿子？”
　　赵姨娘顿时哑了言语。
　　贾母命贾琏将赵姨娘和贾环一同绑了送出去关了，等家政回来再做定夺。
　　此事总算告一段落。但园子里这么一件污秽的事被生生揭了出来，众人只觉心悸不已。
　　事后，柳长本想借此事将林黛玉接出去，宝玉却道，“既是还未出嫁，如今就去住你家里总归不妥。不如等再过时日，你去下聘，正大光明的将林妹妹娶来，也少了别人的闲话。”
　　柳长深觉有理，便同意了宝玉提议。
　　转眼天气微凉。不觉间，已到北静王大婚之日。
　　这日，贾郝、贾珍等有品之人皆都过北郡王府递了职名候谕。宝玉经不住贾郝劝说，也换了衣服跟着一起过去。
　　虽是喜宴，王府却格外平静。少时，侍从出来请进，贾郝等人跟着战战兢兢进去。过外殿入内厅，北静王穿了正服站在门口。见宝玉等人过来，先问了贾郝等人好，才对宝玉道，“你同我进来。”
　　几名太监上前领了贾郝去外厅，北静王握了宝玉的手进内殿，遣退了身旁人后抱着他道，“我只恨不得今日与我行礼之人是你才好。你且放心，我早已做了安排，等我从洛南回来，便可带你离了这儿。”
　　宝玉一惊，忙问，“你要去洛南？”
　　北静王道，“皇上下旨命我去洛南察看。如今，我尚有一事需得出金陵，此事正好为我遮掩。”
　　宝玉又问，“何事需要离开？”又想着依北静王的性格定不会这般轻易将自己拱手让人，心中不免担心，道，“无论是何事，你需得先顾自己。否则，我也不求你救。”
　　北静王心旌一动，见怀中人眉目里漾满担忧，想来还是与自己心意相通的。遂伸手捏了他下巴覆唇吻上，两人唇舌抵死缠绵。许久后才喘着微气分开，在他耳畔道，“我还得和你厮守终生，如何不顾自己。”
　　宝玉好容易平定心跳，又问北静王究竟是为何事离京，北静王张口刚说了一个“甄”字，一太监在外回道，“王爷，吉时已到。”
　　北静王忙止了口，握紧宝玉的手柔声道，“你也去前面。”宝玉笑着点头，走到门口时脚下一顿，想要回头去看，又怕自己心软推翻前言，便狠了心掀帘出去了。


63 话离别郡王远行
    

    北静王整个成亲过程，宝玉都在一旁默默看着。偶尔对上王爷透过人群投来的视线，总能从中感觉到那深刻的浓情蜜意。

    宝玉嘴角弯起一抹浅浅的笑，转身走出王府。

    一阵清风迎面拂过，卷起微微泛黄的叶子缤纷飘落。宝玉站在王府门口眺望着无云的天际，清澈的眼睛里宛如冬日里的湖水一般宁静透亮。

    从王府出来后，宝玉去了一趟店里。柳长将苏州开分店的进展告知后，带他去到林瑾容店里，笑道，“你瞧这是谁。”

    宝玉扭头看向侧门，见晴雯笑盈盈的从里面走了出来，心中一阵喜悦，上前道，“好晴雯，你果在这里，我也就放心了。”

    晴雯先问了宝玉近来的好，又说起当日在大观园被撵一事，心中仍有不平，道，“太太常在外头难得进园子一次，她就知道我狐媚了主子？我平白担了这骂名，也不知平日里究竟是如何狐媚了你。那些在背后调唆着说三道四的人，我心里有数。只是既然现今出来，也不跟她计较罢了。”虽是这么说，但仍觉气愤不过。

    宝玉安慰了她几句，问道，“你说有人在背后调唆，可知是谁？”

    晴雯啐道，“还能有谁。谁从太太那里领的月例，总不能每月白拿了银子不干活。如今你大了，又即将迎娶宝姑娘进门，她这个姨娘心里怎能不急？还不赶紧变着法子把我撵出去才舒服。”

    宝玉一听就知她说的是谁，当下更觉惊奇起来，问她，“这可怪了。她既是姨娘，为何要撵你出去？这事跟你又有什么关系？”

    晴雯伸手戳了宝玉额角一记，叹道，“你呀！你只管双耳不闻窗外事，园子里翻了天都不知道。你想想，无论哪个主子，房里不是一位夫人两位姨太太？将来多去的不说，如今宝姑娘一个她一个，是定下的。还差一位姨太太，必是要从我、麝月秋纹中间选的。平日里你又和我最好，她岂能不担心。现在不过是个丫头，就不把她放在眼里，将来要是做了副的，她还能有容身之处？”

    宝玉从未想过这般长远。如今听晴雯说完，才真感觉个人心思远不是他能够看穿看透的。

    林瑾容笑着打趣，“平日里总是听你赞她如何好，而今亲身相处才知，果真非一般的丫头。”

    宝玉笑了笑，问将晴雯安顿何处，林瑾容道，“暂住长家。等日后见了蒋玉菡，两人若真能成，也就要去蒋宅了。”直说得晴雯脸上一阵燥热，满目含羞地跺了跺脚，甩着帕子进屋去了。

    等晴雯走开，林瑾容才问宝玉，“听闻北静王今日成婚，可是如此？”

    宝玉点头，告知林柳二人自己和薛家的小姐与十六完婚。林柳二人当下更觉惊奇起来。

    “这么说，那皇上是要棒打鸳鸯，叫你们劳燕分飞了？”柳长问。

    宝玉笑道，“这倒是个好借头。将来若是要离了这里，也总不至于拖累两府名誉。”

    林瑾容道，“日前去王府谒见了王爷，提及此事，听他言语间似有安排。如今想来，他定是做了什么，才敢这般行事的。”

    宝玉不禁想起北静王那句“我早已做了安排，等我从洛南回来，便可带你离了这儿”，遂也心下赞同着林瑾容的话。

    过了几日，林瑾容约蒋玉菡在天香楼一聚，并将晴雯已从荣国府出来的消息告知。蒋玉菡既惊又喜，想要即刻就去见晴雯，林瑾容拦了他道，“如今在柳长的府上。你这么直白白的跑了去，岂不是要吓着人家。”

    蒋玉菡只得按耐住心下焦急，等林瑾容挑了个日子将晴雯请去店里，再安排了两人见面。此为后话。

    这一头，宝玉的婚事也已开始筹备。又值元妃身子越发不好，病情一日重过一日，贾母等人时常入宫探视，虽提及宝玉的亲事，却谁也不敢表露得太过喜悦。

    而怡红院内，自晴雯走后，宝玉少了说话的人，兴致也大不如从前。袭人依旧服侍得尽心尽力，宝玉对她却已有隔阂，难免心中不快，只是面上也不曾显现。

    过了一日，宝玉去到王府，北静王亲来相迎，携了他的手边走边道，“指望你这几日都不会过来的。听闻荣国府的婚事已经备下，日子可有定好？”

    宝玉点头回了“十六”，北静王略一沉思，眼底深光一闪而过，随即凑唇在宝玉耳畔道，“你的心思我自然清楚。你只管等到那时，成不成，尚未定下。”

    宝玉听他话中有话，忙问他是何缘故，北静王含了笑不肯开口。当着众多侍从婢子的面，又不好多问，只等进了书房后，一把掐了北静王的颈间笑道，“你的小命可捏在我手里，快老实说来，不然我就要动手了。”

    北静王笑了起来，顺势拉下宝玉的手牵他走到一旁坐下，又抱了他坐在自己腿上，笑吟吟的发问，“你可真是舍得？”

    宝玉满脸滚烫，想下来找椅子，北静王抱紧了他不许，只得别扭地调整了个姿势。才刚扭动一分，只听见北静王闷声一哼，蹙了眉道，“快莫乱动。”宝玉刚要转身去看，北静王将他一把抱了起来，双唇重重压了上去，温热的舌长驱直入探入宝玉口中，扫过他口腔内的每一寸，纠缠住他的舌缱绻缠绵。

    宝玉思绪瞬间紊乱，呼吸也随之变得急促。北静王一手搂住他腰身，一手解了他的束腰从衣襟内滑入，在他细腻的肌肤上来回游移，只引得宝玉心跳如鼓，全身瘫软无力的倚靠在北静王怀中。

    室内温度逐渐升高，眼看着北静王也快把持不住，门外传来一阵吵闹声和急促的脚步声。北静王骤地一下回神，才刚来得及拉起宝玉的衣襟，帘子已被掀了起来，一女子边走进边道，“王爷可不是在书房吗？你们这些大胆的奴才……”话音刚落，见北静王和一陌生男子抱在一起，瞬时尖叫了一声后朝宝玉扑了过去，欲要将他扯下来。

    北静王护了宝玉避开，喝道，“放肆！”

    不想这一举动倒映在来人眼底，只令她感觉心头一把无名火烧得炽烈。但当着王爷的面，又不敢做得太过分，便强忍了怒火上前朝北静王欠了欠身子，扯笑道，“臣妾听闻王爷雅兴之至，彻夜留与书房吟诗作对，遂才过来想同王爷一起鉴赏风月。不知这位是……”

    北静王也不回答王妃，只朝随后赶来的怜诗玄赋等人喝道，“既是本王在此，何以这般肆意妄为？”

    怜诗哪里敢回答是王妃执意要过来，拦也拦不住，只得跪下默默受了。

    王妃看了一眼北静王身后的宝玉，眼底闪过一丝透彻心骨的寒芒，随即消逝不见。扭头面向王爷时，面上漾开一层暖暖的笑，道，“王爷近来国事繁忙，又为洛南水患一事劳心劳力，臣妾别的也帮不上，只能命下人炖了些补品送过来。还请王爷多多注意身子才是。”

    北静王颔首示意，却未置一词。

    见北静王眼中只有那佩玉的男子，王妃藏于袖中的手指紧紧掐入肉中，脸上却笑意盈盈道，“王爷既有客在，臣妾就不多加打扰。”说完，欠了欠身子，转身的瞬间，视线落在宝玉身上，那如毒刺一般的目光，令后者心中一阵发悸。

    脚步声逐渐远去，宝玉却觉心底那阴冷的感觉持久未散。王妃临走前留下的那目光，太过意味深长，给了他极为不好的预感。

    “怎么了？”意识到身旁人的不安，北静王上前握了他的手，却感觉他的手心格外冰凉。

    宝玉也不知要如何对北静王说这事，又想着说不定是会错了意，便勉强笑了笑将话题岔开。

    北静王无声轻叹，伸手将宝玉拥入怀中道，“我自继承王位十一载，到如今，就连自身之事也不得做主。再回想过往，当真是虚度了岁月。”

    宝玉心底一阵难受，拍了拍北静王的手背道，“你既有贤王之称，又何来‘虚度’一言。”

    北静王勾唇笑了笑，忽然想起什么般，道，“我有一事，需得先告知了你。如今我已暗中做了安排，不久便能将你送出金陵。在这之前，我必须前往洛南一趟。一则那边水患未除，我放心不下。二则，

    途中我有它事要办，也可为我掩饰一二。”

    宝玉却蹙眉道，“我若走了，贾府又该如何？我怎能丢下老太太、父母亲独自远走。”

    北静王一怔，眼底异样的光点一闪而过。停了半晌后才道，“甄府一事牵连甚广，如今体仁阁已着手调查贾府，过往的那些事，只怕也瞒不住了。”

    宝玉忙问，“过往的什么事？”

    北静王疑惑的看着他道，“莫非你全然不知，宁荣国贾蓉之妻贾秦氏的来历？”

    宝玉摇了摇头，茫然道，“未见有人提及。”北静王道，“此事如何能明说。罢了，你既是不知情，我也不说与你听，将来也好保了你。”

    宝玉还想再说什么，下人来回西宁郡王到访，北静王笑着在他耳畔道，“多是为体仁阁的事而来。你是要在此等我，还是先行回府？”宝玉也不想耽搁他议事，便告辞回府。

    北静王亲自送了宝玉出府，将大致的计划简单的说了一些，又嘱咐了宝玉万不可妄动，才满是不舍的送他上马离去。

    为能尽快完结此事，北静王不久后便请旨前往洛南。皇帝准奏，择日启程。

    临行前，宝玉去送他，北静王却拉了他至一旁道，“贾府一事我必尽力周旋，也托付东平郡王和其他朝臣。只是如今皇命在身，非走不可。你且千万小心，有什么一切等我回来。”

    北静王握着宝玉的手又是好一阵叮嘱。少时，侍卫来回，说是吉时已到。北静王这才辞了宝玉上马车，一袭队伍浩浩荡荡远去――

    作者有话要说：那啥……要大结局了……


64 静王妃杖责宝玉
   

    北静王刚走不多久，贾府便传出消息。贾赦因私下欠了兵部指挥史孙绍祖不少银两，无力偿还，欲要将女儿迎春嫁过去以作抵债。

    宝玉回府时，迎春正坐在贾母房中垂泪。众姐妹在旁安慰。

    贾母、贾政等人都不喜孙绍祖为人，只因此人习武出生，祖上家境贫寒时曾经拜在贾门府下，乞求帮助。如今得了势后便做大猖狂，不将荣国府放在眼里。贾母本不同意贾赦将迎春嫁去孙家，但儿女之事自由父母做主，贾母也不好强出头，因此满是不悦的应了。

    迎春着实不愿嫁去孙家，自己又无法做主，只能依着贾母哭泣。宝玉进去后，听说日子已经定了，不久那孙绍祖就要来过门接人，不禁蹙眉道，“这么快？大伯究竟欠了多少银子，需得把二姐姐嫁去才算完事？”

    贾赦自欠债一事被抖露后，也羞于见人，只躲在房中推病不出来。迎春边抹泪边道，“少说也有四五万。那边来人说了，只要定了这门亲事，欠下的银子就一笔勾销。”

    “这么多？”宝玉大惊，“就是放在贾府也是两年的生计，他一个人怎么用得了这么多？”

    在场太太、姑娘不好开口，贾母却啐道，“他如何用不得？平日一桌酒席就得花费百八两的。何况还是日日如此。吃喝顽乐，哪一项不是要钱的？三五两头的小妾丫头买进来，不也是要动银子的。更且，哪户借银欠债不算利息？这样滚打滚的下来，还是少的。”

    宝玉在迎春身旁的位子坐下，见迎春哭得眼眶通红，林黛玉、探春正在低声安慰，不觉心有不忍。本想开口求老太太拿出官中的银子去还了这债，转念一想，老太太素来厌恶贾赦此人，现在他偷瞒了官中欠下这么多银子，又正值贾府内里逐渐空虚之际，贾母即便是有心怜惜迎春，也断不会拿出这么多银子来去替他填了这洞。谁又知道日后他会不会故伎重演。

    少时，下人来回，进宫的轿子已经备好，贾母起身领了王夫人、凤姐，又各带了丫头进宫探视元妃去了。

    探春送了迎春回房，林黛玉和宝玉同路回潇湘馆，道，“近来也不知怎么的，虽还是那些人，却没了往年的热闹。大伙儿坐在一处，说不到两句话就散了。这园子也变得冷冷凄凄，就连那些小鸟儿，也都不来了。”

    宝玉也明显感觉到了贾府近年来的变化。待想要劝林黛玉几句，又觉自己心中也满是惆怅。便岔开话题问她，“长近日可有过来？看他的意思，应是要早日接你出去的。如今你身子愈发好转，长功不可没。”

    林黛玉脸上飞起两抹嫣红，拿帕子甩了宝玉道，“人家和你说正经的，你就只管拉扯

    

    这些。”

    宝玉道，“可不是和你说正经的么。如今二姐姐这事，我瞧着心里也是难受。只可惜没有法子帮她。”才刚说完，猛地想起自己和柳长开的那店，忙辞了林黛玉回怡红院。习惯性喊了晴雯来换衣服。见袭人上前，这才想起晴雯早已出园子去了。

    袭人服侍了宝玉更衣后，问他可是要出门，宝玉道，“去找瑾容兄商议些事。”说罢，唤了丫头去二门打发茗烟备马。

    去到店里，见柳长不在，独有林瑾容，便问，“长可在？”

    林瑾容说是出去办事去了。又问他可是有事。宝玉便将迎春的事略微说了一些，只说是要取些银子去先救了急，日后再送来。

    林瑾容笑道，“有什么要紧，原就是你的店子，都取去也是无妨的。只是今日偏巧长办事去了，店里一时也拿不出这么多的现银。怎么也得再等个三五日。”

    宝玉在心中算了算，孙绍祖来接迎春的日子也定的就近。刚好和柳长回来是撞在同一天。长辰时回，孙家人午时来接。时间上拿捏一些，倒也能赶上。这般一想后，遂点头道，“那好，我便过几日再来。”回府后，想着到底还未落实，遂也未曾将此事告知他人。

    贾母等人从宫中下来后，满目含泪，神情里满是忧愁。宝玉细下打听才知，元妃病情一日重过一日。如今在去看时，已是面容消瘦，眼圈深凹。见了贾母等人也只是哽咽着，却说不出话来。

    各人虽嘴上不说，心里却十分明白。看这情势，多半也是撑不过去的。

    想着贾府现已面临大夏将倾的危局，元妃又病重不见好转，再加上迎春这事也搅得贾母心烦，老人家年纪大了难免心中扛不住事情，一下子病倒，卧病在床数日。府中又赶忙请太医诊治，好一阵忙乱。

    过了两日，凤姐领了丫头亲自为迎春妆扮，先送去贾母处请了安，又去各房老爷、太太处辞别。

    宝玉一见凤姐一群人拥着穿红插金的迎春往王夫人房里走去，不禁抓了身旁袭人问，“怎么这么快，不是午时吗？”

    袭人只觉手被宝玉捏得生疼，道，“午时孙家姑爷才过来。现在是让二小姐去各房辞别的。”

    宝玉一颗心这才微微安定，慌忙更了衣出府策马往店里奔去。

    半路，几名侍从拦住了宝玉的马，口中道了问好之语后，只说是北静王命人来请宝玉过府。宝玉拽住马缰问那人，“北静王多日前离的金陵，何以今日派人来传话？”

    那侍从道，“正是王爷出发前留下的话。说是等离了金陵后，便请公子过府一趟。有样要紧的东西要请公子过目。”

    宝玉问他是何物

    ，侍从回答说是王爷留下的。心中虽有疑惑却也未曾多想，便回头对茗烟等小厮道，“你们先去店里，见了柳公子便叫他多等我一刻。我随即便来。”

    茗烟等人原是不愿，但想着既是王府，也再不会有何不妥之处，便点头答应，骑马远去了。

    宝玉随同那几名侍从去到王府。从外殿过两层门，经偏厅入后堂。宝玉见那方向竟是极少去的，便问，“此为何往？”

    侍从刚要回话，一侍女笑盈盈的走上前朝宝玉道，“王妃听闻贾公子到访，请移驾毓秀阁一见。”

    宝玉犹豫了一下，那侍女又道，“王妃自在闺中时便曾听闻金陵衔玉而生的公子。上次一见相见匆匆，王妃心中甚为遗憾。特命小婢来请公子务必见一面，一睹宝玉风采。”

    侍女一番话已说到这份上，宝玉也不好再多推辞。便跟了那侍女往毓秀阁去了。

    刚进院子，侍女在宝玉背上推了一把，反手将门关上后，命那几名侍从将宝玉左右拿住，令其无法动弹。

    宝玉大惊，忙问此为何意。王妃从廊上走了下来，挽着笑看着眼前之人，眸中寒芒冷如冰柱，“瞧瞧这俊俏的脸，唇红齿白的，真是把女人都比下去了。怪不得王爷这般牵挂，心心念念的只在你一人身上了。”

    宝玉心底升起一股极为不祥的预感，见王妃一步步走过来，眼中冷意令人胆战心惊，便道，“既是王妃召见，何不直言。又何必借了王爷的名头召我入府，传出去，也不见得有多光鲜。”

    王妃双眸微眯，抬手就要掴向宝玉的脸颊。手已扫下一半，却在途中停止，转捏上他的脸庞冷笑道，“你真以为你和北静王的那些龌龊事，本妃不知晓？你们暗度陈仓，背地里做尽了那肮脏之事，现在再来大义凛然的和我说光鲜，不觉可笑吗？”

    宝玉一愣，随即回神怒视着王妃，“住口！我和北静王并非你说的那般……”

    “难道不是？”王妃怒然打断宝玉的话，捏着他脸的手猛地用力，长长的指尖随即陷进了肉里，“你是什么身份，也配来跟本妃狡辩？你是仗着有王爷所以料准本妃奈何不得你，还是以为且凭你一个荣国府嫡出的身份，就可在本妃面前放肆？本妃未出阁前，是国公之女将军之妹。如今后更是贵为王妃。你有何资格在此跟本妃大呼小叫？就算今日本妃要办你，谁敢多言！”

    宝玉心知王妃是为何而生气，遂也不与她争吵，希望能避开她的气头再想办法出府。未想王妃早就心中记恨宝玉。想着从前在家也是千娇万宠的小姐，如今做了王妃，非但未得王爷垂怜，更是无端输给一名男子，这侮辱对她而言犹如尖刀划破了颜面，怒与恨来的碎心蚀骨。

    现下北静王出府，王妃寻了这机会，执意要给宝玉点教训。便命人拿了长凳取了板子，将宝玉按在凳上生生打了十几大板，只打得宝玉皮开肉绽，身后鲜血染透了锦袍。最后，就连痛呼的力气都没了，只虚弱的闭了眼睛从凳子上滑下来，瘫在地上半晌未动。

    王妃上前踹了宝玉一脚，见他不动，怒道，“快些起来。不过是区区几板，就在此装腔作势。”等了片刻，又见宝玉仍旧未动，便命侍女上前探了气息，听说是气若游丝，这才感觉打重了。

    侍女早已变了脸色，慌慌张张的道，“王妃，不如放他回去吧！十几板子下来，也去了大半条命。要是在王府闹出这事，被王爷知道了……”说到后面，侍女因恐惧而声音颤抖，已然不能多言。

    “此事何时轮到你来多嘴！”王妃瞪了那侍女一眼，厉声道，“你们把嘴巴一个个的都闭紧了。倘若将来王爷知道，就是你们的事。他如今已成这样，更不能放他回去。”见那侍女似乎有话要说，王妃蹙眉喝道，“本妃乃北静王妃，要处置一个平民百姓，难道还要经你同意不成？来人，将他用毯子裹了，扔到城郊野外去喂狼。”

    侍从领命上前，找了张毯子将宝玉裹住，用马车拖到北门外二十里处的芦苇坑，就着毯子将宝玉抱出来扔进草丛堆里。

    也正是宝玉命不该绝。恰好不远处，一小厮正在密草丛处小解，见那些侍卫将一包东西扔下坡，便靠近看了几眼。又想着官家的事自己也不好多管，仍系了裤带追上柳湘莲的队伍去了。一路上，越走越觉不对，几番想告知柳湘莲，又唯恐惹事。

    小厮欲言又止的神情引来柳湘莲的侧目，问他道，“怎么这般魂不守舍？有何事，只管直言。”

    小厮犹豫着道，“确实有个事，也不知道该不该说。应也不是什么大事。”柳湘莲问他究竟是何事，小厮便将方才那一幕说了。柳湘莲思忖了一下，道，“还是回去瞧瞧罢。”嘱咐队伍原地停留，自己和那小厮返回去刚才那地方，见那毯子果然还在。

    柳湘莲下马上前，好容易下去勾了那摊子揭开一看，里面躺着的人脸白如纸，双唇毫无血色，浑身浴血早已失去知觉，不禁失声唤道，“宝玉！”可不止宝玉是谁？忙唤了那小厮下来，两人小心翼翼托了毯子上去，又轻轻搁在草丛教密之处，抱了他不住唤道，“宝玉？宝玉！”

    怀中人早已昏死过去，哪里还听得到他的声音。柳湘莲小心撩了他的下袍一看，鲜血淋漓，竟把几层衣裤生生染透，心中一阵痛一阵急，忙让那小厮回去牵了马车过来，自己抱了宝

    玉上车，两人同坐车子回去。

    等回了宅子，仔细脱了宝玉身上衣物，才发现他后臀已然皮开肉绽，背上、大腿处也或有青紫、或有淤血。凡是裂了肉的地方，都和里裤粘在一起，难以脱下。柳湘莲不敢强行撕扯，唤人请了大夫来帮忙脱下。宝玉趴在床上满头大汗，虽意识模糊，却也不免疼痛出声，双唇白得瞧不见一丝血色。

    柳湘莲满腹疑问，既想知道究竟是何人竟会这般狠心毒打宝玉，又心疼他受了这痛苦，强忍了喉间酸楚亲自替他擦拭了伤口，为其一一上药。等忙完，已近戌时。

    宝玉一夜昏昏沉沉不醒人事，期间还略有发烧，柳湘莲一直守在床边照料，也忘记要打发人去贾府支会一声。

    而这边，宝玉一早出了府，直到晚间也未见人回，府中各人大惊，慌忙遣了小子出去寻。又正值孙家来人接迎春，走时未见宝玉，心中难免伤感，凄凄凉凉跟着去了。

    另有林瑾容也早在店中等候，偏见茗烟传了话后柳长回来，午时也已过去，还不见宝玉身影，心中不免疑惑。直到傍晚贾府来寻人，才知宝玉丢了，心中一阵慌乱，忙唤了小子一同跟着亲自去寻。

    林柳二人先去了北静王府，王妃亲自接见，并疑惑道，“今日确实未见贾公子登门。本妃一日在家，若有贵客，理应知晓才是。”林柳二人见王妃笑意盈盈，言辞气度雍容华贵，想来不会妄言才是。但茗烟又道宝玉却是静王府的人接走。心底不觉疑点重重。

    从王府出来后，几人又将附近几家宝玉常去的酒楼茶肆都寻了一遍，仍未见人，愈发感觉不安。眼见着天色一点点沉了下来，林瑾容站在城门口，心中那焦急与担忧如燎然星火轰然炸开，瞬间盈涨了整个身心。

    实在是寻人不到，柳长道，“我去一趟紫檀堡，你先回去等我消息罢。”

    林瑾容哪里肯依，一定要同去紫檀堡。柳长只好答应，却见他刚迈步，身子随之摇晃了一下，似有晕眩之状，忙扶住他道，“你都这般了，还如何同去？你且先行回去，等我的消息。”林瑾容摆手道，“不碍事。原是心里着急，血气上涌而至。我们走吧！”

    柳长叹了口气，命人牵来马匹，几人朝蒋玉菡的府邸奔去。可巧蒋玉菡又出了门，小子来回说是未见贾公子过来，林瑾容一颗心瞬时沉到了谷底。柳长好容易将他劝回柳府，却是辗转难眠，独自靠窗坐了一夜。

    这边，林瑾容满是担忧，一夜未曾入眠。那边，宝玉高烧不退，柳湘莲尽心照顾，也是一夜不曾好睡。

    次日一早，林瑾容遣人去荣国府打探，得知宝玉一宿未归，贾府上下已是闹得人仰马翻，老太太、太太等人早已哭得背过气去。林瑾容心知宝玉断不会无故失踪，必是遇了事。也不知怎么的，猛地一下想起柳湘莲。虽觉此人并不一定能有宝玉消息，但总抱了一线希望，便去蒋玉菡那里问来了地址，独自去往城郊的柳宅。

    等见了柳湘莲，得知宝玉果真在此，林瑾容霎时松了好大一口气，一颗担忧了整夜的心总算归位。却在里间见到床上那昏迷不醒的人时，心跳骤地一停，眼眶里不禁漾开一层水雾。

    林瑾容上前轻唤了几声，见趴着的人毫无反应，便问柳湘莲，“他怎会如此？”

    柳湘莲将如何遇到宝玉，又如何将他带回的事一一说了，并道，“应是被人打了板子的。整个后/腚都裂了。血肉模糊的，惨不忍睹。如今已烧了一夜，昏昏沉沉的也不见醒。”

    林瑾容只觉心中剧痛，既想将宝玉抱在怀中，又恐他身上疼痛。小心褪了他的里裤去看，上了药的伤口依旧能看见皮肉绽开，淤血蔓延至大腿后背。

    林瑾容忍不住落下泪来。想着柳湘莲还在旁看着，忙又拭了泪道，“荣国府如今为找他已经翻了天，还请柳公子打发个小子去说一声。至于宝玉情况，就缓和着告知，莫让老太太等人担忧。”

    柳湘莲这才想起疏忽了这事，赶忙唤了小子让去荣国府报信。只说宝玉在外骑马跌了，在柳府歇了一宿。老太太等人听了，这才放心。又是一阵气一阵骂，非让家人去接了宝玉来，并说了些“这般不懂事，一夜也不知道回，等回来断不许再出门”等语。让贾珍、贾琏亲去接宝玉。

    贾珍贾琏二人到那里才知道，宝玉竟伤得这么严重。好容易稳了马车慢慢行驶回到荣国府，老太太一见，哪里还有什么气，只扑上去“心肝宝贝”的哭着。

    少时，太医前来诊治，众姊妹皆避进内堂。贾珍这才寻了个空隙问林瑾容和柳湘莲，“可知是谁人打的？也敢下这狠心。几乎去了一条小命。”

    林柳二人如何得知。只苦了宝玉，无辜遭此一役，过了近十日才微有好转，却还不能下床。贾母想着府中近来诸事不顺，宝玉如今又受了重伤，莫不是那姻缘相冲？便又拿了宝玉和宝钗的八字重新再合过，并将婚事延后。
  

65 永颐惜玉情意乱
   

    宝玉受伤期间，林瑾容，柳长，蒋玉菡，柳湘莲等人皆都时常过来探望。问及是何人毒打所致，宝玉犹豫再三不好直言，又怕坏了北静王名誉。贾母等人逼狠了，躲避不过，才道出真相。

    众人皆为震惊。想着北静王素来贤德，何以新王妃却这般歹毒无理。还在府中商议是否该去王府讨个说法之际，将军府却来了人要拿宝玉。

    原来王妃得知宝玉被救回荣国府后，自知杖责一事也必然隐瞒不住，便先行回娘家找了父亲兄长哭诉，将事情原末添油加醋述说了一遍。只说全是那贾宝玉的错，为人轻佻浮躁，借以学习为名接近王爷，行那等污秽之事。

    王妃之父齐国公深知女儿骄纵品性，对她所言也不过是半信半疑。其兄威镇将军陈瑞文却对胞妹之言深信不疑。想他年少之时本也时常流连与风月场所，只至弱冠后领兵打仗一心报效朝廷，才将少时恶习一一除去。如今听往胞妹之话，随即想到那北静王多半也是有此癖好，心中顿时怒火中烧，凭着一股子血性执意要为亲妹出气。

    齐国公虽心中不悦，但也并未多言，只由着他二人去了。

    陈瑞文本想直接带了侍卫就去拿人。又想着此事关系到北静郡王。若那贾宝玉真和王爷有什么，将来面对王爷时也不好交代。更何况他又是荣国府嫡孙，也不能说拿就拿。这般一想后，便去宫中向皇上请旨。

    陈瑞文并不知皇上和宝玉之事，也将王妃那番话照原样说了一遍。皇上搁了笔看着殿下半跪之人，嘴角漾着一抹似笑非笑，问他，“这么说，倒是那贾宝玉的不是了？”

    陈瑞文素来崇尚武力，对自家人又极为维护，便答道，“依微臣看来，虽都有错，那贾宝玉却是个祸源。”

    皇帝眼中不悦一闪而过，快得令人捕捉不及。见陈瑞文仍跪下殿下未动，轻笑道，“就依你之言，去贾府拿人。不过，”一顿，又道，“不可私下用刑。拿了人后，送来宫中。朕有话问他。”

    陈瑞文虽心中疑惑，但也不敢多问。领命去到贾府后，见了宝玉便即刻命人拿下，架着往外走去。

    宝玉身上伤还未大好，又值侍卫一阵粗暴的拉扯，身后那刚结了疤的伤口随即崩裂，直痛得他蹙紧了眉头，豆大的汗水自额头滑下。

    贾母等人不知陈瑞文为何突然进府拿人，见他直道是奉了皇帝旨意，心下一阵惊一阵慌。又见宝玉雪白的里裤上染开丝丝鲜红，心知是裂了伤口，哭喊着就要上去抢他。偏是此时宫里又来了太监，只说是元妃已然汤药不进，特来传旨命贾氏椒房进见，并奏请预办后事。

    一时间，贾府人仰马翻，鸡飞狗跳。贾母

    眼见着宝玉被陈瑞文带走，心中既急又慌，既扛不住一下昏了过去。

    宝玉被架着一路出贾府入皇宫，等人在大殿跪下时，身后早已渗出鲜血。永颐抬头去看宝玉时，见他未披外袍且裤管上染着红，忙命太监将之扶起，亲自上前查看，并问如何受的伤。

    宝玉心中记恨他这般不择手段的迫自己入宫，也只管咬了牙不回话。永颐见那血还在渗着，心疼过后难掩怒火，一掌拍在桌案上朝陈瑞文喝道，“朕早已说过，不可私下用刑，要你毫发无损的带了来。你就是这般听旨办事的不成？”

    陈瑞文无故被喝，慌忙跪道，“微臣去拿他时，他便是这样。微臣岂敢私下用刑。”

    永颐却更觉盛怒，道，“既是如此，就该来回了朕才是。明知他身有重伤，仍如犯人一般拿下，当真是可恶！”

    陈瑞文听了心中甚感委屈。想着本是尊了圣谕才去拿的人，如今听皇上之言，竟是句句在维护那贾宝玉。既是如此，当初又何必准了自己的请，如今再来事后心疼。心里这般想，面上却不敢表露，只磕着头请求恕罪。

    永颐命太监扶了宝玉去内殿歇息，又唤了太医来诊治。回头见陈瑞文还跪在那里，一阵心烦，挥手让他退出去了。

    陈瑞文遭此一役后，深觉伴君如伴虎。回府后经不住王妃的追问，便随口道，“人在宫中，皇上要亲自审问。”说完，进去内堂。此后不久便请旨离京镇守边关去了。而这一厢王妃却以为宝玉所犯之事惊动圣驾，皇上要亲自定罪，心底满是高兴，一颗心总算是尘埃落定。

    皇宫内，永颐得知宝玉受了杖责，勃然大怒，问他道，“何人敢如此大胆？竟私下用刑伤你。”

    宝玉闭着眼睛假寐，任由那太医小心着替他上药，也不管永颐怎么问他，只闷不吭声装作未听见。

    那太医见宝玉如此，额头不觉冒出一层细汗。再看永颐脸色阴沉，眼中似有隐忍之意，愈发感觉心惊胆战。沾了药的手微微一抖，压在了宝玉的伤口上，痛得榻上之人闷哼出声。

    永颐见状，眼底那恼火之意竟一并消去。伸手爱怜地抚去宝玉额角汗珠，朝那太医道，“药留下，你出去。”

    太医早巴不得这句话。忙留下药战战兢兢退出去了。

    永颐坐于榻旁，亲自替宝玉上药。并道，“朕并非有意让人去贾府拿你。只是你几番逆朕好意，拂朕颜面，朕才决意借此事来给你和荣国府敲个警钟。也未曾想到你原是受了伤的。如今你且直言相告，是何人对你用的刑，朕定当为你做主，不令你白白受苦。”

    宝玉依旧紧闭双眼不愿开口。永颐态度一阵好一阵歹的，只令他犹感心寒，着实不想和他再有牵扯。正在心里思忖着脱身之法时，腰身猛地一下被人抱住，惊得宝玉霍然睁开双眼，刚要开口，永颐俯□捧了宝玉的脸吻上去，湿滑的舌撬开他的牙关长驱直入，在他口中翻搅吸吮。

    宝玉双手抵上永颐胸膛，将他狠狠推开，双眸圆瞪的怒视着他道，“别人如何，你又是如何？你这种行迹，和那些杖打我的人，有何区别？”

    永颐眸光骤地一沉，一把拽住宝玉手腕，完全不顾这扯动会摩擦到他的伤口。“朕是天子，朕对你一再容忍，换做是别人，朕早已推出去斩了。”

    闻言，宝玉不怒反笑，“你是皇上，天下都是你的，要斩我贾宝玉，又有何难。只因我不愿从你，一再拒你好意，三番四处未得进宫，理应当斩。不是吗？”

    永颐原本紧握住宝玉的手竟缓缓松开一分。随即再度收力，将他拉向自己，两人四目相对，勾笑道，“想用激将法，朕焉能上当。今日即已进宫，便不打算再放你出去。倘若你再抗旨，朕就提前办了贾府。”

    刚说完，一太监来回，贾娘娘薨逝。宝玉大惊，待想要起身，永颐对那小太监道，“看好他。不许出这屋子一步。若有什么闪失，朕唯你是问。”说罢，迈步走出了内室。

    等皇帝走远，宝玉才唤了那太监搭话。先问了他名字，祖籍何处，才道，“中宫女史昭雪姑娘，与我曾有一面之缘。久日未见，可否请公公代为转告，邀她见上一面？”

    那小太监忙摆手道，“这可不成。女史不得随意出宫接见外男。除非有皇后首肯。”

    宝玉也不好强求，想了想后，让那太监取来纸笔写下一“玉”字，折好了递给他道，“那就请帮忙将这个交给昭雪姑娘。”见那太监犹犹豫豫的收下，宝玉忙从怀中里摸出一枚佩玉递给他道，“有劳了。”

    那太监慌忙推回宝玉的佩玉，笑道，“公子若是不急，就晚些给您送去。如今这时辰，就是奴才，也恐怕难以见到昭雪姑娘。”宝玉答应了。

    元妃薨逝，贾母等人一路哭着回去。正值贾政回府，便忙遣了他入宫打探宝玉消息。得知皇帝接入内殿养伤，这才放下心来，把宝玉的事暂时放着不提，一心哀悼元妃。此后几天又日日进宫为逝者请安哭临，等此事告一段落，不觉数日过去。

    这日，宝玉旧伤已有好转，太医禀告后，永颐兴冲冲赶来看他。见他果真能下床，相交起之前的脸色也是好了许多，心中甚为高兴。入夜后也不肯离开，和宝玉说了许多贴己话，并握了他手道，“朕对你一番心意，你早该明白才是。朕何曾对人如此过？且你一人独矣。倘若能得你应允，朕心中欢喜，就是荣国府过往之事，也必然既往不咎。”

    宝玉听他话里半隐胁迫，心中难免不悦。又想起北静王走前曾提及，体仁阁已在调查贾府，便道，“皇上曾许下诺言，倘若贾府犯事，必将从宽处理。不知皇上可还记得？”

    前事重提，永颐脸色不禁微沉下几分。宝玉虽不想趁此逼进以免触怒龙颜，但心里着实记挂贾府，遂开口请求出宫。谁想永颐一把拽了他道，“即已入宫，岂能妄想出去。”

    宝玉心头燃起一把无名怒火，刚要挣开，永颐甩开他的手俯身压了上来，重重吻上他的双唇，双手解开他的腰间的系带探入，在他光洁的肌肤上搓揉游移。宝玉大惊失色，顾不得身上旧伤奋力挣扎，右手握成拳就要揍上皇帝面门，却被他更快一把握住压在头顶。唇齿往下在他的颈间胸口留下点点殷红。

    宝玉心下慌乱，瞧着永颐眼底燃烧炽烈的欲火，忙开口道，“等，等下。”强忍了喉间不适笑道，“我身子还未大好，今日不行。”

    永颐勾唇一笑，在他唇上狠狠咬了一口，亲呢道，“你放心，朕自会小心你的伤口。”

    宝玉眼见着永颐欲望难消，咬牙将他推开，跌撞下榻往外跑去。哪知脚尖刚沾地，就被永颐一把拦腰抱住扔回榻上。

    见宝玉已这般仍要逃离，永颐眼底危光乍现，扯下宝玉里裤伸手探入，刚扩张了两下，只听见外头传来太监的尖声传话，“皇后娘娘驾到――”

    永颐眉头一蹙，只得罢了手，取来薄被盖在宝玉身上。正巧皇后进来，见这一幕，了然的笑了笑，朝永颐欠身请安。

    永颐颔首应了，却朝随后跟来的太监喝道，“既是皇后要来，为何不通传一声！”

    皇后笑盈盈的止了永颐火气，道，“是臣妾的意思。”目光瞟向榻上之人，意有所指道，“皇上乃一国之君，身负江山社稷重任，怎可为了儿戏罔顾朝纲，做出一些有违祖宗家法之事。若传了出去，不但有失皇上身份，更令皇室颜面扫地。”

    永颐弯唇轻笑，道，“要怎么做，朕自有主张，轮不到皇后来教训朕。”笑意未到的眼眸，确是冷如寒冬。

    皇后微微一笑，道，“臣妾并非教训皇上。只古忠言逆耳，臣妾所做的一切，都是为了皇上，为了江山社稷。”

    永颐黑眸倏地一眯，透出一道骇人的气息。“朕自继承皇位，未有一日不为江山社稷而活。如今，朕只任性一次，独要宝玉一人。有何不可？”

    皇后丝毫不惧永颐话中隐怒，柔声道，“您既是皇上，您的一个任性，便有撼动江山颠覆朝廷之险。”顿了顿，道，“这位公子，

    应该就是元妃的胞弟了。臣妾将他接往中宫调理，等日后再送回贾府。”语落，朝身后那几名太监宫女点了点头。一行人上前扶了宝玉起身，随同皇后离去。

    直到身后的脚步声逐渐远去，永颐才缓缓阖了眼帘，沉声唤道，“来人。”几名太监忙进殿候旨。永颐静立原地久未曾开口，内心仿佛在瞬间被刨空了一大半。

    就在那些太监心下疑惑之际，永颐睁开眼帘，深邃的黑眸里闪着冷冷杀机，“传西宁郡王，查抄荣国府。”


66 查抄贾府宝玉急
    

    皇后将宝玉带回中宫，命他好生静养，并道，“本宫已传书与北静王。两日后王爷回朝，便送你出宫。”

    宝玉先谢了皇后，再问她是如何这般及时赶过来，后才道，“皇上心思坚定，就算出了宫，将来也未必不会再进来。”

    皇后笑道，“北静王离开前已托付了本宫。日前你让人送来纸条，本宫也经昭雪之手瞧见。如今，只要你能离开，其它之事，本宫自会妥善处理。”

    虽得皇后一再劝慰，宝玉却仍觉不安。身在宫中，也不知荣国府正面临被查抄之危。

    北静王回朝时，正值西宁郡王带了锦衣军去荣国府抄家，还来不及回王府，便赶往贾府，见里面正乱作一团，珍奇古玩不知查出了几百件，跟别提那些珠宝首饰等物。

    北静王让锦衣军指挥使带了一干人等退出，亲自挑选了两名诚实司官并十来个老年番役留下，又命人传来贾政问他宝玉何在，贾政回答早些日子便进了宫，北静王大惊，安抚了家政数语后，将余下诸事一并交给西宁郡王，赶忙回府换了衣入宫。

    先入殿觐见了皇帝，交代了治水进度后才问起宝玉近况。永颐道，“宝玉确在宫中。如今元妃薨，贾府被抄，他即便是出宫，又能如何。”

    北静王心中有气，又想着荣国府被抄一事并非全因宝玉，便起身告退。刚出大殿，一宫女上前道，“王爷，皇后娘娘有请。”

    北静王心领会神跟着去了中宫，见宝玉果真在，遂朝皇后掬身道，“多谢娘娘维护之情。”

    皇后点头微笑，将宝玉受伤一事告知，道，“如今四门皆有皇上派兵把守，你若要带他出宫，尚有困难。”

    北静王笑道，“既是如此，也要带他离开。”

    皇后命女史取来一面令牌交与北静王，道，“你只管拿了它大大方方出去。且先莫回贾府。等日后平息才可露面。”

    北静王和宝玉再三感谢，接了令牌出宫。过宫门之际果真遇守门将领盘查，北静王命人递了那令牌，掀起舆帘一角道，“还不放行。”那些人见是北静王，又有皇后手谕，哪里还敢多问，赶忙让开宫门。

    北静王出宫后，将宝玉送去了咏巷的柳府。林瑾容，柳长，林黛玉和晴雯早在门口等候，见宝玉来，忙上前扶了他进府。宝玉却死死拽着北静王的手道，“听皇后说，贾府已经被查抄了，可是真的？”

    北静王点头，道，“其它也罢了，只是所抄家资内有借券，实系盘剥。又有不少甄府之物，此事干系重大，掩饰不过。何况皇上定的罪，是‘匿藏罪女’。”

    宝玉听了，哪里还站得住，一定要回荣国府一趟，并道，“如今正是这节骨眼上，我怎能独自偷生，躲在此处安逸？”北静王道，“此事尚有轻重缓急，我自会替你担着。你若再入宫一回，即便是皇后，也再难送你出来。”

    林柳等人也好言相劝，让宝玉留下。北静王又叮嘱了宝玉等人几句后，才上了舆往荣国府去了。

    宝玉站在柳府门口，眼睁睁瞧着北静王的舆远去，心中无限悲怆，嗫嚅道，“到头来，我也仍是什么都做不了。还是全凭了他。可见我只说要为贾府如何，也终究不过是空话。”回想自己走过的几年，贾府由兴渐衰，最后落个被抄的下场，不免心底难受。又想着永颐步步紧逼，自己如何能避？这般一想后，只觉世事变化莫测，当真是了无生趣。

    荣国府被抄，没收了宁荣国、大观园、贾赦的宅院，以及所有家财。并将贾赦贾琏以及房下男丁入监，革去职衔。

    又过一日，皇帝得知宝玉出宫，虽知人是北静王接出去的，却不好大张旗鼓的命人去寻，只得遣了人暗中查访。

    对于贾府抄家一事，北静王心知肚明。但碍于宝玉一事，也不能向皇上求情。便私下托了西宁郡王和东平郡王。那西宁郡王最是和善之人，当日也是他带人抄的贾府，心中着实不忍，便寻了时机上奏，将贾府情况一一告知，为其言尽善辞，又道元妃溘逝未久，何忍家人遭此一罪。

    永颐却道，“匿藏之罪，足以诛灭九族，朕如今不过是抄其家，小惩大诫。”又有忠顺亲王在旁帮腔，指着从荣国府中查抄出的“借券”“贡品”等物不放。西宁郡王即便是再有心，也无能为力。

    过一日，北静王从林瑾容口中得知，宝玉曾被王妃杖责，以至于病了许久才好。既惊又怒，想着那日皇后提及宝玉伤势时，心中虽有疑惑，但因行事匆忙也未及细问。

    回府后，唤来王妃询问，起初拒不承认，只到北静王唤来王府下人一一责问，这才失了镇定道，“不过是随手打了他两下，也值得王爷这般兴师动众的来责备？本妃不过好意请他入府小叙，他非但抗谕不遵，更对本妃口出污秽。本妃这才小惩大诫的教训了他几下罢了。”

    北静王怒道，“身为王妃，无故杖责人在先，满口胡言在后，犯错焉不知悔改。那贾宝玉原是荣国府嫡出，岂容你一内妃擅自杖责与他？你身在上位，调唆奴才行事，这般狠毒决断，王府留你不得。”

    听完北静王一言，王妃反而冷下心来，笑道，“好个正义凌然的北静郡王，你和那贾宝玉的事，又岂能算上干净？如今倒指责起本妃的不是。也该事先想想自己行径才是。”

    北静王未想王妃竟会如市井刁妇一般大放阙词，身为

    官家小姐丝毫未有气度风范，言辞裸/露且蓄意讥讽，顿时心中恼怒。遂命人将其送回房中严加看管，不许出门一步。

    宝玉在柳府一夜未曾阖眼，想着贾府被抄，府中男丁逃的逃散的散，几个管事的又全下了狱，便再无一丝的睡意。

    清晨，未等林柳等人起来，宝玉便留了字条前往荣国府去了。

    等从角门入后院去到贾母的房间，众人一见宝玉回来，不约而同低泣。宝玉这才见女眷里唯有贾母、周姨娘、李纨等几个近侍丫头在，忙问刑王夫人、凤姐、赵姨娘何往？贾母忍了悲戚道，“给东府定的罪是藏匿罪女，那边的人都入了监。又从凤丫头那里查抄出不少借券，牵连甚广，才使得有嫌疑之人皆都入监查办。”

    李纨也淌着泪道，“东府那边只怕是再难出来的。如今几个王爷同时查办，就只看凤丫头那里能否开恩赦免其罪。”

    宝玉一听，顿时愣神。不想才两日未曾回府，那繁华似锦竟已仿如前世。又见贾母等人穿戴简朴，好几人同在一处歇息，屋内再不见往日富丽堂皇，心中不觉黯然悲怆，一股说不出的哀伤盘踞心头久久难以散去。

    科考即将来临，如今贾兰也认真读书。贾母等人将希望都寄托在他身上。

    西宁郡王盘点了从贾府查抄出来的物品后，将之记下呈与殿上。此正值某国亲王前来求亲，皇室中一时也选不出适当的人选，西宁郡王趁势推荐元妃之妹探春，并为荣国府一干人等进言。

    永颐还有犹豫，东平郡王也道，“臣也曾听闻这位荣国府的三小姐文采不俗，相貌清丽可人。由她和亲，也断不会有辱国体。”

    忠顺亲王即刻开口反驳，并道，“荣国府一干人等皆属待罪之身，怎能出任和亲重任？”

    西宁郡王弯唇一笑，慢条斯理道，“亲王言之有理。据本王所知，亲王家中有一胞妹，不知是否已到指婚年岁？”

    忠顺亲王脸色不着痕迹地微微一变，眼中恼怒一闪而过，停了半晌才弯腰朝殿上俯身行礼道，“臣却有一妹，只是年岁尚小，还在闺中。荣国府三小姐臣也略有耳闻，虽是待罪之身，也可戴罪立功。”

    永颐并未当朝应允，只说要再斟酌，便退朝离开。他心中十分清楚，倘若真令贾探春和亲，荣国府一干人等少不得要因这王妃的缘故而受到庇佑。除藏匿罪女的宁国府外，荣国府那些私下借券之人皆都可发放回府。

    永颐本看着贾宝玉情面，不想过早查办贾府。如今既然已经着手进行，也断不能这般轻易饶恕。

    而另一头，北静王得知宝玉离开柳府，亲去贾府将他接出，去到柳长的店中道，“只需过了这一关，也就罢了。”宝玉难掩心中悲痛，问道，“如何过得去？藏匿罪家之女，重则是要诛九族的。就算能侥幸不死，将来也是要流放远地，一生不得回朝。这要如何是好？”

    北静王道，“宁国府之事，再难回转。如今，也只能凭借府上三小姐一事为荣国府开罪。”

    宝玉闻言大惊，忙问“探春何事”，北静王将朝堂之争道与他听，宝玉心如绞痛，静默许久后才问，“已经别无它法了吗？”

    北静王摇了摇头。林瑾容上前劝慰道，“宝兄弟，大家都知道你心里不好受。但贾府遭此一役，也不能再回到过去那般辉煌。送三小姐远嫁并非你我心中之愿，但倘若未有此计，只怕王夫人等人也难以出监。”

    宝玉霎时愣了神般坐到椅子上，喉间那股灼热的烧蚀一涌而上漫至眼底，不觉间，眸中浮起丝丝水雾。

    “要牺牲三妹妹来保全荣国府，这事，”宝玉轻阖眼帘，将那怅然水光遮在眼底深处，“这要如何跟老祖宗说起？她们犯下的错，却要三妹妹一人承担……”

    北静王也知此事对贾探春并不算公平。又想着，这世间何曾有过十全十美之事？便又劝慰了宝玉一番，让他留在柳长店中，自己亲去荣国府和贾探春破例一见，隔着帘子将朝堂之事告知。谁想贾探春一口应允，答应和亲。着实出乎北静王意料之外。

    后北静王将此事上奏皇帝，一番决策后，圣旨终于下到荣国府，封贾探春为昭宁公主，不日与亲王殿前完婚，并随之一同返国。

    刑王夫人、凤姐以及赵姨娘等人皆因探春而被从宽释放回府。赵姨娘早先受了那药方子的惊吓，又因一直关在偏院受了风寒，回府不出几日便闭眼去了。凤姐自小娇生惯养，来了荣国府又是一手遮天呼风唤雨。如今盘剥之事被查出，心中一阵惊一阵吓，回府后便一病不起。

    自凤姐之事曝露后，王夫人也不再如从前那般看重她。如今回了府后又见各处凄凉，丫头小子走的走散的散，心中悔恨，精神头也大不如从前。

    探春离去之日，除在狱中的贾家男人之外，贾母、王夫人、凤姐等人都强撑了去送她。不免又是一阵泪眼婆娑。好容易挥别探春回府，贾母只觉鼻塞气重，喉间堵痰，请了太医来看，又打发人煎药吃药，闹了好一阵，也未见回转。

    这一日，宝玉在狱中探望父辈，贾赦道，“那江南的甄家的人都已发配边境，只怕我等也逃不出此劫。”宝玉本想安慰几句，贾政也摇头叹道，“为父又岂有不知之理。如今你母亲回去，你一切听她而言，不可擅有举动。”宝玉答应着，并道，“如今和林柳二位公子

    凑了银两，不久便能救爹和大伯等人出来。”贾赦大喜，贾政却无声长叹，道，“只怕是难啊！”

    还未等宝玉将店中银两挪出，贾母和凤姐先后离世。宝玉和李纨等人强压了心底悲痛操办丧事。又因从未办过此事，少不得手忙脚乱的失了分寸。好在有林瑾容、柳长、蒋玉菡和柳湘莲等人过来帮忙，也总算是将这事顺利办妥。

    偌大的房子只剩刑王夫人、鸳鸯、袭人等几个丫头。宝钗随同薛姨妈离开金陵。其他的人也早已放出园子自谋生路去了。

    几日后，北静王来接宝玉，告诉他皇上已下了旨意，贾政系元妃、昭宁公主之父，赦免其罪仍在工部行走。贾赦、贾琏、贾珍、贾蓉等人革去世职，充军边地，即日押送前往。

    宝玉自知此已属轻判，心中不觉对永颐微有感激。北静王又道，“过几日林公子回苏州，你便同他一道去。贾府大势已去，日后政老之事我自会暗中照应。如今皇上放下贾府，难免念头重回你身。你且去避避风头，过个三五年载再回。”

    宝玉心中一慌，忙问，“你要我独去苏州避及三五年载？那你又当如何？”

    北静王眼中淌开一丝深情，将宝玉拥在怀中柔声道，“你且放心。两年后，我必去苏州寻你。”不等宝玉说话，又道，“我现在既为郡王，如何能得脱身？两年之期虽长，但等我处理完金陵诸事，必将苏州与你会合。从此天涯海角，再不分离。”

    宝玉自知他也有为难之处，叹了一口气回抱住他道，“说好了，就两年。两年后你不来，我也不会留在苏州等你了。”顿了顿，从怀中取出一叠银票递给北静王道，“这是我在金陵店里所有的银两。虽然不知你会用何种方式，不过这些你也留着吧，日后总有用处的。”

    北静王嘴角漫开一丝苦笑，接下了宝玉的银票。几日后，宝玉拜别贾政夫妇。二老虽心中不舍，却也已经从北静王那儿听说了皇上欲留他在宫中侍驾之事。想着如今连贾府都被查抄了，宝玉再留在此处也不过是徒增悲伤，倒不如放他出去也罢。临行之日，亲自送至宁荣街口，满眼含泪的看着他随林瑾容兄妹去了，才回身。


67 水溶宝玉终相逢
    

    几日后，北静王入宫觐见。将一奏折从袖中取出，呈上，笑道，“这是臣为洛南水患一事拟下的方案，请皇上过目。”

    永颐接过奏折快速阅览了一遍，原本紧蹙的双眉竟舒展开来，眸中隐晦一扫而空，面上也露出了一丝笑意，“好！将河水和山水都引入人工湖中，水多时可开闸放水，水少时可关闸蓄水。不仅可防治水灾，还灌溉了农田。王爷此法当真是为水陆之利，贷谷与民，出息以偿。只是，”稍作停顿，“怎么这方案只得一半？难道王爷还未完成？”

    北静王却只是笑了笑，道，“此方案分上下两卷。皇上手中的，是上卷。皇上勤政爱民，也曾数次亲下江南巡察水利。我朝有此明君，江山社稷稳固，黎明百姓有福。”

    永颐微挑一边眉头，冰冷的笑意自眸底飞闪而逝。

    “王爷仗义执言，素有贤王之称。”皇帝将奏折随手扔在桌面上，冷笑道，“今日，朕也要来听听北静王的仗义执言。”

    北静王俯身作了一揖，轻笑道，“臣愿亲自前往洛南。为皇上排忧解难。”

    永颐唇角笑意扩大，颔首道，“王爷有何之请？”

    北静王道，“皇上贵为九五之尊万民表率，何愁佳人不得？这般执着一民间男子颠倒凤鸾，未免贻笑大方。”

    永颐眼底怒意一闪而过，半晌才道，“王爷既是为宝玉而来，何妨直言？”

    北静王将宝玉受杖责一事原委道出，并道，“皇上为臣赐婚，臣不敢有异。皇室历来如此，臣也知推辞不过。弹皇上早知此女闺中品性，仍赐下婚事，实是心寒。”

    永颐顿时语噎。当初赐婚时，对那陈家小姐的品性也确实略知一二，但只因心中对北静王存有一分气恼，又想借此女拆散了溶玉二人，便下旨为其赐婚。如今，不但令北静王身陷囹圄，也无故牵连宝玉受难。

    一时间，永颐也不知该如何开口。北静王弯唇一笑，接着又道，“如今事已发生，再难挽回。皇上若真怜惜宝玉一分，也不该以皇室律例束缚与他才是。”

    永颐沉默片刻后，话锋陡地一转，反问，“那下卷治水方案，要如何？”

    北静王笑道，“自然是上呈皇上。”永颐眸中漾动着一抹微不可见的冷意，嘴角却蔓延着一丝澹然微笑，道，“要朕放开宝玉，可是如此？”北静王朝殿上之人掬身行了一礼，道，“如今元妃已逝，皇上又下旨查抄了贾府，皇上认为，您和宝玉之间，难道还仅仅只是身份地位之事？”一席话落，说得永颐再无反驳之言。

    许久，永颐微阖眼帘叹息道，“将那下卷呈上，你自行退下。”

    北静王只说那下卷放在府中，

    需得回府取来才行。永颐颔首应允，北静王后退离开。

    少时，太监上前回话，永颐回神笑道，“小顺子，朕对他，是否太过执着？”顿了顿，接着道，“又是否用错了方式？朕以为，将他二人各自赐婚，总能断其羁绊。岂知，羁绊若能轻易断开，便也并非羁绊了。”

    太监也不知道该如何回答，只得沉默着站在一旁。

    “朕身为天子，从未这般失败。”永颐嘴角笑意淡淡散去，“朕只是想将他留在身边，于愿足矣……”说完，再次轻叹，执笔继续批阅奏折，心思却有些飘忽不定。片刻后，道，“传西宁郡王。”那太监赶忙去了。半晌后，西宁郡王觐见，永颐问了荣国府后事，西宁郡王道，“贾工部诚惶诚恐，感激天恩。贾老太君仙逝后，府中虽难及过往兴荣，却也足以度日。”

    永颐点了点头，不再言语。西宁郡王稍停片刻，想起一事，又俯身道，“臣自来时，在宫门处遇见了贾府的公子。”

    永颐心下一震，忙问，“宝玉。他在宫门作甚？”西宁郡王也说不出个所以然，只道，“看那神情，是在等人。臣唤他上前问话，他只是笑说，‘日后也不来此处，遂过来辞别’罢了。”永颐沉吟少许，起身走下殿道，“随朕一同去瞧瞧。”

    西宁郡王答应跟着一道去往宫门处。见宝玉果真站在宫外不远处的墙角和人说着什么，那人点了头接过他手中东西飞奔而去。宝玉望着那人离去的方向悠扬一笑，正要转身，永颐不顾郡王侍卫的阻拦，唤道，“宝玉！”

    宝玉回头，对上永颐目光，弯唇一笑，隔着甚远一段距离朝他俯身行礼。

    永颐只觉那笑容仿佛在梦里，竟是从未见过。一股难以言喻的震撼与感动如泉水淌过全身，提步走向那人，视线却牢牢锁定着他脸上的笑意，生怕一眨眼那如花笑靥便消逝不见，取代的是无尽的怒与恨。

    直到永颐走到宝玉跟前，他依旧在笑。并再此俯身行礼，“皇上。”

    永颐忙伸手扶起他，不敢相信两人会有如此笑意相对的一日。“宝玉，你果真是宝玉？”

    面前之人笑笑，“我自然是宝玉。皇上为何会在此？”永颐不答反问，“你为何在此？”宝玉笑道，“明日我便离开金陵，想着许久未曾见到皇上，心中挂记，遂来辞别。”

    永颐眸中染开一层浅浅的疑惑，握了宝玉的手问，“你要离开？可是和北静王一道？”宝玉含笑摇头，“不同他人，独一人矣。”见永颐眼底满是惑然不解，不禁扬唇一笑，道，“只怪宝玉未曾言明。皇上曾数次下江南，家父千里迎圣驾。宝玉随行前往，有幸一睹圣颜。”说着，

    

    将荷包内的一枚佩玉取出递给永颐，“这次皇上当年赏给宝玉的信物。并言及，他朝之日定相邀入京。”

    永颐眼底漾满震惊，接过那玉细细一看，只见不大的梅型和阗玉上镂着凤舞呈祥图，下方缀了一小小的“颐”字，不禁面色微变，看着眼前人道，“你是……”

    那人朝永颐跪下行叩拜之礼，恭敬道，“草民甄宝玉，叩见皇上。”

    …………

    （两年后）

    苏州林府。柳长来苏州迎娶林黛玉。送亲队伍浩浩荡荡从街头排到了街尾。宝玉站在林府大门口，眼看着林黛玉一身大红的凤冠霞帔上轿远去，心中不免感叹。晴雯也早在一年前嫁与蒋玉菡为妻，两人在金陵城外的紫檀堡幸福度日。蒋玉菡退出戏班子，和柳湘莲一同置了几处店面营生，生意倒也红火。

    柳长和宝玉开的钱庄也在国中其它各处另开了好几家。自宝玉将金陵钱庄的银两取出交给北静王后，柳长将苏州那钱庄赚出的银两抽出，再其他钱庄投入，如此一来，自然也算上了宝玉一份。

    冯紫英倒是时不时的来苏州见林瑾容。只是如今边境不平，冯紫英升了神武大将军，少不得要领兵去边境驻守。一年难得回来一次，一有时机便到苏州探视瑾容。惹得后者只笑着劝他，“有时间也该多回金陵才是。何必一趟趟来苏州，累了自己不值钱？”冯紫英也不答话，只管拉了林瑾容的手不住笑着。

    宝玉望着长街尽头，想着不觉两年已过。虽柳长和冯紫英时常带来京中消息，贾政世袭了国公一位，贾兰恩科高中，已接手掌管荣国府。皇上勤政爱民，从未提及“贾宝玉”三字。而北静王……那个与自己有着两年之约的贤德王爷，不久前身染顽疾不愈而终。

    王府如今独留下王妃一人。皇上已下旨让北静王的内侄来府继承王位。

    宝玉自然不会相信北静王就这般轻易离世，何况柳长也道，“此前去过王府一次，王爷只叫你放心等他便是。”如此，更是放了心在苏州等候。

    林黛玉出嫁已有数日。前来道喜的蒋玉菡夫妇、柳湘莲等人都已启程回去金陵。林瑾容也同冯紫英去画堂。府中独剩他一人。

    正值无聊之际，丫头在帘外来回，“公子，门外有人请见。”宝玉问是何人，那丫头道，“只说是让公子亲去相见便能明白。”

    宝玉起身去往前厅，只见院内站着几名侍从丫头，不觉心中一悸。几步奔入厅内，一道身穿橘红锦袍的身影背对大门而立。一股难以言喻的欣喜从心口砰然炸开，宝玉刚迈动一步，那人转身，一张俊美清秀的脸映入眼帘。

    “宝玉。”那人声音

    

    依旧低沉悦耳，宛如玉珠打落湖面一般轻盈动听。

    宝玉直发愣的望着那人，再见仿如隔世。直到自己被他紧紧拥入怀中，扑鼻的紫檀香气幽幽袭来，才感觉回归了现实和真实。

    “水溶，”宝玉喃喃开口，“水溶……”

    水溶紧拥着宝玉，力大到仿佛要将他镶嵌入体内一般，“宝玉，宝玉……是我。我来见你了。”

    宝玉贪恋的呼吸着那紫檀幽香，突然想起什么般，将北静王一把推开，问道，“你不会再走了吧？”

    水溶笑着俯身，在宝玉唇上轻啄了一下，道，“自然不会。”宝玉正要问他是如何假借病逝脱身，水溶又道，“那日送你离开后，我回朝面圣。留下一人在城门外等候，此人便是江南甄家的甄宝玉。甄府败落，或亡或流放，独剩下他一人矣。后我将他救出牢中，他央求我带他上金陵。所以我才借治水一事去寻他。”

    宝玉恍然大悟，点头道，“原来你说另有一事，是为这个。那他现在何处？”

    水溶正要说，林瑾容和冯紫英从外进来，笑道，“好好好，这对外称病仙逝果然有用，也亏了那皇帝肯放人。如今宝兄弟的钱庄越做越大，王爷也来，自是更好。”

    水溶笑道，“以后但请直呼其名。‘王爷’之称不敢再当，也已是过往。”林瑾容等人也并非扭捏之人，遂都答应。

    此后，水溶在林府少住几日。宝玉将自己投入柳长钱庄的银两全数转至水溶身上。

    一月后，水溶宝玉二人在林府前街购了一处宅院，决意在此长住。水溶虽不擅长经营钱庄，但经林瑾容一番解说后，倒也上手十分之快，柳长干脆将苏州一带的钱庄交由水溶，自己和林黛玉只在金陵罢了。

    此刻，金陵郊外一处大宅子里。甄宝玉将藏在袖中的匕首拿出，手指细细摩挲着上面的雕花纹理。

    江南甄家四次接驾。皇帝永颐年少时也曾已佩玉相赠。如今他下旨抄了甄府满门，死的死流放的流放，昔日荣光似锦的甄家，现只剩他甄宝玉一人。这一切的错，都是因为他……

    缓缓抽出匕首，锐利的刀锋在昼光下闪出森寒光亮。

    “宝玉，宝玉！”一道声音兴冲冲走了进来，朝屋中人笑吟吟的道，“瞧朕给你带了什么好顽的。”

    甄宝玉回身，心知匕首已经落入永颐眼中，也不遮掩，只笑着道，“正巧我也有个好东西给你瞧。”抬眼见院中站满侍从守卫，嘴角挽开一抹不着痕迹的冷笑。

    将匕首递给永颐，甄宝玉笑道，“这是从前你来江南时送我的。可还记得？”永颐接过看了一番，惊讶道，“正是此物。不想你一直留着。”说

    着，心中动情，将甄宝玉一把拥入怀中抱紧，低声道，“宝玉……朕的宝玉。”

    甄宝玉眼底寒光飞闪而逝，嘴角笑意却愈发扩大。

    永颐手中力道再度一紧，抱起甄宝玉走进内堂，将他轻轻放在床上，那把匕首随手搁在了一旁。

    “宝玉，”永颐深邃的黑眸直直盯视着床上之人，眼底燃起一丝灼烧的欲望，“宝玉，朕好不容易得到你，再不会放手。宝玉，答应朕，别再离开朕身边，朕对你之心，日月可鉴。”

    甄宝玉抿唇轻笑，略显羞涩的环手抱上永颐，低声道，“皇上请放心，宝玉不会离开。”

    永颐闻言大喜，俯身吻上甄宝玉双唇，热吻绵延而下，在他颈间胸口留下点点深红。

    衣衫坠地，珠曼轻垂。甄宝玉扭头看向桌旁那把已出了一半鞘的匕首，嘴角勾起一抹轻然冷笑……

    （全书完）――

