
　　网王同人――凤浠泠
　　作者：叶若紫兮

　　第一章

　　机场，一个娇小的身影从川流不息的大厅内处缓缓走出，不到一米五的个子，穿着红色短袖运动衫，带着一顶被压得低低的网球帽，让人看不清容貌。让人不解的是，原本那般弱小的身子混在人群当中应该很快消失，但不知为何，只要少年所到之处，人们不自主的让开一条道来。或许是因为少年无意散发出的高贵气质，亦或者因少年所带来的神秘感。而少年也好似习惯成自然，并不加以理会。
　　只见他从容的穿过人群，随意的找了辆的士，便消失在众人视线中，留下一大片莫明感叹不已的人。
　　“小兄弟，你也打网球？”随意的望了眼后视镜，司机蓦然瞟见小男孩身侧放着一个网球袋。现在日本异常流行网球，甚至被推荐为最让人接受的运动。
　　闻言，原本沉默着的少年轻应了一声，嘴角也微微上翘了一个弧度，“嗯。”
　　得到肯定回答，司机更显活跃，“你是小学生吧，现在中小学生的网球水平都很不错。小兄弟要好好加油。”
　　“哦。”少年意味不明的应了一声。在司机看不见的帽檐下，一双冰蓝色的眸子放出夺目的光彩。
　　“啧啧，”少年上下打量着冰帝的豪华大门，真可算是真耸云宵啊！真不愧是冰帝，果然气势不凡。就如同迹部大爷一样华丽，看样子这次日本之行会很有趣，真是很期待。
　　只是下一瞬，少年嘴角的笑意便僵硬住，额角也不由自主的爬上了满头黑线，很是郁闷的盯着向自己扑来的层层灰土，以及一大群形状各异的少女。（读者：为什么是形状各异？作者：因为胖的瘦的、美的丑的都有嘛，所以就总称了一下！）同时也忍受着四面八方传来的噪音。
　　“啊，前面的给我让开，迹部ＳＡＭＡ就要来了。”
　　“想都别想，这是我今天好容易抢到的地方！”
　　“都给本小姐安静，迹部ＳＡＭＡ马上到，都表现的淑女点！”貌似大姐头的蓝发女生底气十足的吼道。
　　“保持队形，给我将四周全都包围起来。”另一个女子指挥道。
　　“右边的那个向走，快点！左边的……”
　　……
　　擦擦汗，少年将努力的将下巴接上，这完全是一军事演习了，还真是夸张啊！不过，从侧面也反映出冰帝还是有不少问题的，至少卫生问题还有待解决，啧啧，这扬起的灰尘就有好几百斤了！迹部出场么，他还的确很是好奇呢！
　　几分钟后，一辆加长版的黑色房车缓缓的出现在众人面前，四周气氛无疑再次高涨，真真排山倒海都不过如此。随后迹部帅气迈出车门，银灰色苏格兰的校服穿在他身上有说不出的高贵典雅，阳光下那俊美的容貌即便是神也不过如此。人群中尖叫不断，倒地真是成片成片的。啧啧，即便是那些超极明星也比不过如此吧，上帝还真是偏心呢（作者：冷哼一声，也不知道对谁更偏心）。
　　高傲的扬了扬头，迹部抬手一个响指，顿时鸦雀无声。下一瞬，人群中退开一条通道，就如迎接他们的帝王一般。迹部貌似很满意的点了点头，挑唇道，“沉醉在正大爷华丽的外表之下吧！”
　　不动声色的摇摇头，少年拉了拉帽檐，混入人群，也进入校园。帅哥固然赏心悦目，但也不能让校长大人等久了，那可叫失礼了。
　　冰帝的格调果然是华丽的，只是一个校长办公室就布置的如同舞会大厅一样，真是相当奢侈呢！打量了眼四周，少年轻轻扣门。
　　“请进。”轻应了一声，校长从公文中抬起头来，注意到那应声而进入的身着运动衣，带着网球帽的娇小身影。挑起一个和蔼可亲的笑容，校长做了个请的手势，示意少年坐到他对面的皮质长沙发上。来冰帝上学的学生非富即贵，都是一些不得了的人物，而今天来的学生虽然来自英国皇家学院，但身份却有只言片语。只是，从某方面来讲，资料越少不就代表背后势力越强么，对这个少年，他真是深感兴趣呢。舒服的躺到特制的华丽大椅上，校长双手交叉，直直的看着少年，“伊集院紫翎？”
　　“是。”少年很是从容的坐下，微微抬起头，虽然眼睛被一副大大的黑框眼镜挡住，仍旧透出强大的自信，“我想，我的资料您已经看过了。”
　　从容淡定，气质超凡，虽然容貌被眼镜挡住，但可以肯定很是出色，看样冰帝又迎来了一位异常出色的学生啊。现今欧美那边新出的天才太多，日本却逊色了不少，这天才，是越多越好。不过，再此之前，一些小的测试还是必需的。“虽然我对你历来成绩很满意，但是，以你的年纪只能进入小学部，进入国一恐怕……”
　　“我并不想入国一。”知道伊集院紫翎还有下文，校长微笑着意示他继续，“我想入国三，而且我想信年龄并不是问题，校长您肯定也是如此认为的！”
　　唇角弧度加深，校长点了点头，换了个话题，“不知道你和伊集院家有什么关系？要知道这些关系在冰帝很重要！”果然是很有趣的人。
　　“目前并无关系。”理解的点点头，伊集院紫翎给出肯定答复。
　　“明白了，我想你需要先进行入学测试，国三的试卷难度向来比较大。”校长微笑着做下最后结论。
　　“没问题，我乐于接受一切挑战！”挑起自信的弧线，伊集院紫翎欣然应允。
　　两个小时后，看着从容离去的背影，校长把玩起一张资料，意味深长的低语，“嗯，三年Ａ班好像是个不错的选择，反正那个班的天才够多，再加一个可以称之鬼才的人也许会更好玩一点，咳咳，是更有竞争力。”

　　第二章

　　冰帝国三A班，虽然才是国三，但这个班的学生却明显与其它班不同，成熟冷静这些原本成年人才有的品质在他们身上毕显，原因无它，因为这是冰帝有名的天才之班，也是冰帝最自傲的资本。想要进入这个班级，无论你家势如何，没有过人的天赋，否则你别想进入。
　　午休过后，原本应该显得无精打彩的学生都聚精会神的各自学习着，当然，唯独有二个例外。
　　“景吾，听说我们班来了位天才少年，还不到十二岁，入学测试用的国三S级试题，仍旧拿了全满分？”坐在教室中间，有些百无聊赖的忍足推推眼镜，语调轻挑道。
　　“嗯啊，你很好奇？”斜乜了好友一眼，迹部打开钟爱的德语小说，挑眉反问。
　　“哈哈，的确很好奇，你说以后全年级第一不就是他了？”忍足仍旧懒散道，嘴角挑起一抹淡淡的微笑，极致魅惑。潜台词很明显，就是景吾你的第一没了。
　　自信的抚抚脸上泪痣，迹部丝毫不见担心，“如果他有足够的实力，本大爷并不在意。”之后不满的扫了忍足一眼，满眼你很闲的意思。
　　正起身子，忍足立马表明立场，“其实我想问，嗯，他是男是女？”镜片后的眸子满满是调侃之意。生活是不能缺乏乐趣的，太过平淡脑子会坏掉的！
　　“很好，下星期与立海大的交流赛就由你付责了。”迹部睥了忍足一眼，带着浓浓的警告意味。
　　忍足做了个捧心的动作，唉叹一声，“景吾，你是□裸的压榨。”
　　“大家好，我是伊集院紫翎，以后请多多关照。”拉低帽檐，伊集院紫翎简单的自我介绍，旋即不不动声色的扫视了一下四周。啧啧，真不愧是迹部大爷的班，全都是俊男美女。当然某两位耀眼的存在扫来的探索性目光要全然无视。
　　“不是吧，他好小。”
　　“而且好瘦，是男孩还是女孩？”
　　“是女孩吧，看她声音那么柔弱。”喂，喂，喂，我那里柔弱了？
　　“不会是走错班了吧。”
　　“应该是小学部的。”
　　……
　　突然间国三A班像是压仰久了的人，一下子爆发起来，议论纷纷。
　　伊集院紫翎努力的让自己的青筋不在暴起，这样实在很有损形象，特别是在注重华丽的迹部大爷面前，不然以后自己的名字前总要加上不华丽几字了。（当事人完全忘了自己既带着网球帽，而且还带着一幅又大又黑的眼镜）。
　　目光犀利的审视了眼伊集院紫翎，迹部打了个响指，扬声道，“真是不华丽的小鬼，你以后就是国三A班的一份子了。”真是迹部大爷一出，万事OK，整个教室里再无余音。
　　班导抹了抹额上不存在的汗，张了几次嘴，终于发出那堪比细蚊般的声音，艰难的吸引住大家的目光，“那个，伊集院同学，你坐，坐……”但是他又发现另一个严重的问题，就是班上现在只有两个空位，一个是迹部大爷右边，一个是最后排靠窗的地方，但他怎么能让这么瘦小的天才学生坐在后排，但迹部大爷……
　　“老师，我的呼吸道不是很好，所以我想坐在靠窗的地方。而且我的视力很好，不用担心我看不清。”做了个远望的动作，伊集院紫翎轻声替他解围，当然他并不是出于同情才开口的，只是他相当不满此刻被人当作观赏动物。但他很显然忘记了自己还带着一双眼镜的事实，与视力很好那句不符。
　　“那伊集院同学请坐吧，稍后我会替你将课本拿来的。”班导再次抹了一下那额上不存在的汗，转头向教室的众人微笑道，“今天下午的课全是自习课，请大家认真自习！”说完，便风一般的逃出教室。妈呀，迹部大爷的目光可真恐怖！
　　伊集院紫翎很随意的走到自己桌前坐下，然后扒桌，因为就算他坐的直直的，也不会有人能看见他。悠悠的望着窗外，伊集院紫翎在心里感叹道，真是个不错的地方，不仅地势好，而且风景也不错。
　　“真是可惜了，要是没有那副眼镜就好了。”忍足摊摊手，示意他对非长腿美眉以外的人没有兴趣，不过，看见好友难得的失神，意有所指的开口，“不过，还是很有趣的人。”镜片下蓦然闪过一道白光，似乎发生了意料之外的事情呢！伊集院啊，不错的姓氏呢。
　　收回微怔的目光，迹部敛了敛神，“本大爷要他的全部资料。”
　　“HI，HI，明天一定拿来。景吾，你对这个少年意外的感兴趣呢？”忍足拭探着寻问。
　　摊开面前的书本，迹部并没有理会他。只是他没有注意到打开的那页是空白页。
　　“伊集院同学，伊集院同学……”
　　伊集院紫翎不习惯的推了推眼镜，抬头便看见一个帅气的红发少年站在他面前，手中拿着一张表格，一副很不耐烦甚至厌恶的样子。那个，貌似自己没有得罪过他吧？
　　回想了一下脑海中的资料，唔，这个红发少年名叫水野铃森，虽说是国三A班的班长，但他在班里却没有一点影响力。不过，有迹部在的地方，其他人怎么可能闪亮得了，想必现在就是迁怒了！伊集院紫翎有些兴奋的摸了摸下巴，还从未有人敢对他迁怒呢！
　　此刻水野铃森同学心情非常不爽，每次他完成班长应尽的职责时，就会想到自己在班中完全不受重视的事实。都是那个该死的迹部景吾，不然以他的能力，怎么会落到如此田地！水野铃森正了正表情，将手中的表格递出去，“这是社团申请表，请你填一下，你可以选择一到三个社团。”
　　“哦，谢谢。”伊集院紫翎有些好奇的接过表格，真是的早就听说有社团申请表这种东西，现在居然见到实物，真是不错啊！
　　“网球部、剑道社、家政社、侦探社、读书社……啊，社团还真不少。”紫翎（以后简称紫翎）抬起头，“那个，班长大人，不知道可不可以不选？”虽然知道不可以不选，但为了证实一下，紫翎还是决定问一下。
　　“当然不可以！”水野铃森断然拒绝。
　　“哦，这样啊，（果然如此）”紫翎沉思了片刻，“那么我选网球部和剑道社吧？就是不知道这里的剑道社怎么样？”他随手勾下，递还给水野铃森，“非常感谢。”
　　看着紫翎一幅漫不经心的样子，原本就滨临爆发的水野铃森顿时大怒。哈，网球部有什么好，不就是一个小黄球飞来飞去，剑道才是王道，这个新来的小子居然敢如此蔑视剑道部，绝对不能放过他！“我要向你挑战。”
　　“哈！”看着炸毛的班长大人，紫翎不解的张大了嘴，我有说过什么不得了的话么？
　　“哈哈，小紫翎真可爱，”浓郁的关西腔蓦然响起，忍足勾起一抹惟恐天下不乱的笑容慢步到二人面前。先是审视了几眼紫翎，眼角闪过一丝异色，旋即转向水野铃森，“班长大人，且不说小紫翎还没有入部，就算他入部了，你身为部长大人挑战他不是有点以大欺小么？”虽然只是叙述着事实，但忍足轻挑的语气却让听者感受到一股淡淡的鄙夷。
　　看来，忍足是来者不善呢。但是，现在他又得隐藏身份，以躲避追踪。可是，在这种强者为尊的班级中，如果不好好表现表现，以后就别想有好日子过了。片刻脑海中闪现诸多念头，紫翎礼貌的转向气得涨红了脸的班长大人，挑眉道，“班长大人，原来你还是部长大人啊。那么，你向我挑战是不是想把部长的位子让给我？”
　　不以为然，却是又带着淡然的语气，更是引得班长大人越加生气。这小子表现的这么轻松，不就是觉得他没有能力么。铁青着脸，水野铃生咬牙切齿道，“明天下午剑道社，如果你打败了我，你就是剑道部的部长，如果你输了，就别想进入剑道部。”
　　“小紫翎，明天，我一定会为你加油的。”忍足上下打量了一眼紫翎，很是抱歉道。
　　紫翎瞪了瞪这个罪魁祸首，如果不是他在这里添油加醋，事情自然不会这么糟，现在他居然还敢说风凉话！“那还真是多谢了！”
　　“哈哈，如果小紫翎真要谢的话，可否取下你的眼镜？”优雅的将身子靠在与紫翎位子并排的桌子上，忍足很感兴趣道。
　　“抱歉，我拒绝！”斜乜了忍足一眼，看他仍旧未动身形，紫翎下了逐客令，“你还有事？”
　　“当然，身为你的同学，也身为网球部的前辈，我觉得我有必要带你去网球部。”晓有兴趣的看着皱起包子脸的紫翎，忍足悠然开口。
　　“嗯，不是还有两节课么？”顿了顿，紫翎疑惑寻问。
　　“小紫翎真可爱，今天是周三，无社团活动的在教室内自习，有社团活动的要参加训练。这一点，小紫翎不知道么？”忍足拉长了腔道，恶趣味的明知故问。
　　虽然这个社会不缺少混球，但仍旧是美好的，要好好享受生活，不能生气，不能生气！努力的平复了火大的情绪，紫翎不断的使用着心里治疗法安慰自己。果然，坏事不能做多，刚刚将班长大人气走，现在就招到报应了！“我是新生，忍足同学。而且不要叫我小紫翎，我们并不熟。”
　　“小紫翎的话真让人伤心，以后我们即是一个班，又是同一个部，小紫翎怎么能这么生份呢？”忍足哀怨道，只是镜片下的目光仍旧犀利。和想像中的个性不尽相同呢，大概又是什么战术吧。
　　“好吧，请带路吧？”

　　第十八章

　　“师父～啊！”在凤浠泠一个过肩摔下，原本欣喜的叫声立马变成了惨叫。对此，网球部的众人选择了无视，怎么说呢，再好看的镜头看了若干次也是会腻的！
　　拍了拍手，凤浠泠感叹似的摇了摇头，背手望天，一副高人的样子，“蓝儿徒儿啊，为师教导了你多少次，要随时随地保持警惕，要将警惕转化为本能啊～”
　　默默的从地上爬起来，本堂蓝站直的身子，对凤浠泠稽首道，“蓝儿谨记师父教诲！”
　　笑眯眯的拍了拍本堂蓝的肩，凤浠泠突然附耳道，“考的怎么样，有把握么？”
　　再次稽首，本堂蓝眸中闪过兴奋之色，“每场考试我都让照师父您的吩咐换不同的方法，所以完全OK！”她的彪悍少女团终于可以一展身手了！
　　“不错，不错，很有前途！”眸中突然闪过一道异色，被凤浠泠大笑着掩过。
　　场内，迹部收回目光，横拍指着对面道，“忍足侑士，你给本大爷认真点！”
　　勾起一抹若有若无的微笑，忍足做了个投降的手势，“HI，知道了。”不过旋即加深了笑容，“呐，景吾，你不会是后悔让小紫翎收徒了吧？”这几天跟在小紫翎身后的小毛虫似乎增多了。
　　扬起头，银色短发在阳光照射下发出夺目的光彩，迹部随手将球打到底线，“嗯，你在说什么，本大爷怎么会有那种不华丽的情绪呢！”本堂俊一又如何，本大爷想保护的人，任何人也不想动！
　　“希望如此！”镜片下闪过一道白光，忍足迅速的跑到底线，准备将球反击回去。伊集院紫纱应该不会如此大方吧，毕竟有关公主尊严。
　　“交流赛的事怎么样了？”挑起一抹绚目的微笑，迹部突然转移话题，双手抱胸一副淡然的姿态。
　　挥拍的手一顿，黄色小球蹦弹了几下，好不遗憾的停了下来。
　　紧接着裁判的声音也悠然响起，“GAME BY 迹部，6：3！”
　　掩饰的推了推眼镜，忍足蓦然的勾起一抹不同于以往、异常真诚的微笑，“虽然有些小的波折，但是总算上幸不辱命！”这算是景吾的别扭式关心么，上次的立海大之行还真是他一段心酸往事呢！不过，景吾还真是过份呢，怎么可以故意在他挥拍时提起这件事呢。
　　“不过，浅仓是看了我们的训练计划后才改变主意的！”目光划到与慈郎抢着蛋糕的凤浠泠身上，忍足加上了一句。
　　脚步顿了一下，迹部停在网球场门边，目光也望向凤浠泠，看着凤浠泠唇角挑起的狡黠的微笑，心情也随之放松。“那又如何，紫翎是冰帝的人！”
　　“哈哈，说的是呢，浅仓应该挖不了墙角的！”莫名的笑了笑，忍足也应上一声。虽然小紫翎很神秘，但是和他在一起总是让人愉快呢。
　　出校门后，凤浠泠绕了几圈，最终停在一个光线较暗的巷子里。嗯，这里住户少，又是死角，的确是个作案的好地方，托着下巴，凤浠泠如是想道。
　　取下笨重的眼镜，先是认真的放在眼镜盒里，再是很谨慎的放进书包。嗯，这样应该就可以了，像这样有特色的眼镜还是很难找到的，所以要小心一点！
　　先上擦了擦墙，旋即凤浠泠才懒懒的斜靠在墙上。拉了下帽檐，凤浠泠撇头向巷子外边，悠然拉长腔调道，“呐，诸位，我都替你们找到了最佳用刑地点了，你们怎么还不现身呢？”
　　话音未落，几个穿着黑色风衣的高大男子缓缓走进小巷，隐隐的有合围凤浠泠之势。
　　待到将凤浠泠包围，为首的那个黑衣人挥了挥手，示意众人停下，然后转向凤浠泠，“老板说过，不管你出于什么意图接近大小姐他都可以不管，但前提是你要在三天内消失，不然，他会使用非常手段！”
　　“非常手段，那是什么？”扬了扬头，一双闪烁着兴奋光芒的冰蓝眸子出现在众人眼中。虽然看不清面容，但是少年却是给他们一种惊艳而又危险的感觉。一股莫名的寒流袭来，让众人有一种被白兔被丛林王者盯住的感觉，当然，小白兔是他们。
　　怔了怔，为首的男子先恢复正常，但心中却是惊诧不已，这样的一个少年，居然给他如此大的压迫感，真的好强！也许他无恶意的话，大小姐能够拜他为师也算是奇遇了。但是，必要的试探还是要有的。“如果阁下想知道的话，现在就可以享受一番！”
　　冰蓝眸子中划过道道光芒，凤浠泠兴趣盎然的开口，“哦，我真是相当的期待呢～”嘛，他已经好几天没打过架了，今天就让他好好享受吧！东京第一黑道，高手还算是有几个的。
　　在为首男子的示意下，众人都亮出手中的武器，当然并没有枪支，虽然这个少年看起来很是危险，但年龄还是太小了，想不让人轻敌都难！
　　没有再说话，待为首男子退出包围圈内后，众人同时挥出武器。这些年内，还没有多少人能够走出他们的合击技能，这个少年能够尝试一下，也算得他的幸运了。
　　“哈哈，不错不错，看样子磨合过好几年了吧，默契不错！”扬起唇，凤浠泠凭空跃起，腿带着呼呼风声狠狠的横扫出去。
　　看着合围圈内，为首男子更是心惊，少年的身手太灵活了，他的手下根本就无法碰到对方。而且虽然少年身材瘦小，但每一拳每一脚却能够带着风声，无疑下手很重。日本什么时候出现这样的强者了？
　　不到几分钟，凤浠泠便像玩腻了一般，连着几脚便再也没有能够站立起来的人。拍了拍手，凤浠泠望向为首男子，“喂，大叔，你的手下都扒下了，你还不想出手么？”
　　望着那冰蓝眸子中疯狂涌起的战意，为首男子突然像被激励了一样，也同时放出自己的杀气。这些年，他可没少杀过人，混黑道的，不是你死就是我活。身子也随意杀气的释放而发抖，不是因为害怕，而是兴奋。能和如此高手交手，绝对是他梦寐以求的！
　　蓦然，安静的巷子里响起一阵铃声。微微蹙起眉，凤浠泠掏出手机，接起电话。下一瞬，原本的战意如从未出现过的消失了，此时的凤浠泠就如一个做错事的小孩，温顺得让人怜惜。
　　“龙马，人家不是故意晚回去的嘛～真的是有事！”“……”
　　“嗯嗯，泠儿知错了，以后晚回家一定先打个电话。”“……”
　　“什么，不要，我讨厌蔬菜，我就要吃烤肉。不做烤肉的话，我就不吃饭！”“……”
　　“知道了，马上回来！挂了。”勾起一丝满足的微笑，凤浠泠挂上电话。转向为首男子，凤浠泠甜甜的笑道，“那个，大叔叔，不要意思了，我急着回家。所以，回见！”说罢，头也不回跳着离开，完全一副无害的样子。
　　望着那远去的背影，众人都揉揉眼睛，他们应该没有眼花，应该是没有吧～
　　“你们，真是太没用了！”一声暴喝，为首男子暴燥的向手下出手，他的一身戾气还没出呢！
　　远处，一白发少年冷冷的看着这一幕，没有犹豫的转离开，“冰帝么，总算找到你了！”

　　第三章

　　白石彻成的小道上，紫翎不紧不慢的跟在忍足身后，有些无趣的打量着四周。虽然这里的风景不错，但是被人带着绕过几圈后，谁都会有和他一样的心情。虽然几位叔叔一直强调他耐心不好，但是知道速度是他一大特色后也并没再说什么。此刻，他已经完全没有耐心了！“忍足同学，我记得这条路是去图书馆的，而图书似乎又与网球场相隔甚远啊？”上扬的语表无疑表露了声音主人的不耐。
　　顿住脚步，忍足悠悠的转过身来，唇角掉着不以为意的微笑，“小紫翎明明对学校很熟嘛？那干嘛要当做不熟的样子呢？”
　　“你什么意思？”紫翎推了推笨重的眼镜，虽然对忍足眸底的敌意不解，但仍旧保持着淡然。似乎半个小时前忍足接过电话后，那股好奇就变成敌意了。那么，这究竟是为什么呢！
　　那抹淡淡的微笑不知何时变成了冷笑，那逼视的味道生生在忍足的表现下变得邪魅，“我只是想知道，伊集院紫纱派你来做什么？”
　　“伊集院紫纱？”紫翎头疼的揉揉太阳穴，这种情况肯定是发生了什么误会事件了吧，早知道应该好好查查伊集院家族的情况。这都要怪爹地，居然将这些休息全部屏蔽，他那点功夫那可能绕过钰叔得到资料啊！
　　“怎么，不想承认？这次的资料做的很完善么，居然没被我查出任何的问题。如果不是现在的试测，我还真确定不了你的身份。”
　　“作为新生，了解一下学校的设置这是很自然的吧，所以这并不能证明我有什么问题。”真是头疼，忍足现在完全一副你就是凶手的表情，他人品有这么差么？
　　敛下眸中闪过的惊诧，忍足摊摊手，“你说的很有道理，但是，既然查过学校的资料，没道理不认识我和迹部吧！故意躲开我们，不动声色的加入网球部，你不是想以退为进么？说吧，伊集院紫纱叫你做什么？我和迹部并不想把这件事闹大，毕竟因为家族的关系，我们会减小这件事的影响。”
　　哈，貌似没有一个完美的解释，自己以后就别想有好日子过了。想想之前后援会的种种行为，真是头痛呢。嗯，想想啊，忍足认定那个伊集院紫纱能够替自己将身份隐藏，那就说明她在伊集院家有着不低的地位，而且貌似以前也做过什么了不得的事，让这二人讨厌了。“好吧，我承认我是紫纱的表弟，而且是私生子的那种，所以一直待在英国。这次之所以回国，和你所想一样，是帮助她吸引你二人的注意，对此我相当抱歉，身为私生子的我并没有反对的权力，或者说是能力。如果你能证明出足够的能力，我或许会选择配合你们。你们也明白，即便让我消失，也会有下一个我出现。现在有双赢的机会，就看忍足同学你如何选择了？”同样是摊摊手，紫翎用来表示自己的无奈。唔，看样子有必要完善一下手中的资料了，双向间谍，貌似不错的GAME呢。哈哈，这也算是对迹部的回击吧！
　　上下打量着紫翎，忍足加深了唇角的笑意，镜片后的眸子理是深邃，却又澄澈的让人看不透。“好吧，我接受你的提意。不过，合作者之间不应该开诚布公么，所以可否取下你的镜片呢？”故意压低的声音，就如暗夜中流淌的晚风，让人迷醉。
　　微怔了一下，紫翎旋即郁闷的抬起头，“抱歉呢，忍足同学不也一样没取下镜片么，也许，我们是同样的人呢。而且像我这种置身在黑暗中的人，自然要带上适合的面具，不然，想必你也很难和我合作吧！”哈，这就是对我用美男计的下场，原本嘛，朋友之间应该没有多少秘密的，取下眼镜也没什么，但现在本少爷反悔了！
　　推推眼镜，忍足忍不住低笑道，“相当期待你的表现，我的同类者！”
　　切，跟上忍足的步伐，紫翎愤愤的咬牙，这家伙明罢着不觉得自己与他一样。哼，我可是狮王，才不会像你这个只狼呢！
　　与图书馆那边的清幽不同，网球场这边可算是人山人海，特别是女生犹多，而且是双眼冒着红星的女生，超极鼓噪的女生！
　　“哇！！是忍足少爷！！！！”
　　“好帅啊！！！！”
　　“啊――！！！忍足ＳＡＭＡ！！”呵，真是比珠穆朗玛峰还要高的声音！
　　“咦，忍足□AM身后好像还跟着一个人啊，该死的，那是谁，能站在忍足少爷身边的人只能是迹部□AM！”
　　“你白痴啊，其他选自然也是可以的。不过，哈，居然是一个双瘦又难看的小屁孩，绝对不能让他玷污忍足少爷的身份！”
　　“赶走他！”
　　……
　　“忍足同学……”紫翎顿住脚步，貌似自己已经陷入危险当中了。
　　“侑士。”暧昧的低下头，忍足逼近紫翎，轻声道。
　　“呃，”眨眨眼，看着那凑近的俊脸，紫翎只觉脸蛋有些发热。
　　“小紫翎，我们可是亲密的合作者，所以相互叫对方的名字是可以的吧！”呵呵，这小东西的反应还真是可爱呢！让人不由想戏弄一番。
　　耳边传来越加嘈杂的声音，紫翎本能的后退了几步，拉开与忍足的距离。如果目光能杀死人的话，他想必已经死过很多次了。“哈哈，当然可以。不过，既然作为合作者，我自然要学会保护自己，不然，还没有开始合作，我的小命就没了，是不是，忍……嗯，侑士？”
　　“那是自然了，但是我是不是也要了解一下合作者的能力，是不是！”几步上前，将紫翎拉进怀中，忍足低头吻了吻那精致的下巴。
　　“哈，想必这样就足够了，小紫翎，期待你给我带来完美的表演！”感觉到怀中人儿的僵硬，忍足哈哈大笑，转身便离开。
　　该死的！死死的握紧拳头，紫翎在心中狠狠的骂道，这样戏弄他就这样好玩，该死的！只是，过于激动的他，完全注意到忍足离开时的狼狈之态。咳咳，不能这样激动，不能激动，一阵冷风吹来，紫翎这才意识到自己所处的环镜相当的危险啊！
　　“刚才，忍足少爷是吻他了吧，我没有产生幻觉吧！”一个女生死死的揉了揉自己的脸，一脸的不敢置信。
　　“应该不是幻觉，但是忍足少爷怎么会吻这样一只瘦猴呢！”
　　“天啦，不敢想像！”
　　无奈的看着将自己团团围住，并且气势汹汹的女生们，紫翎只得望天的扯扯嘴角。忍足侑士，此仇不报，他就再也不吃蛋糕了！

　　第四章

　　“咳咳，美女们，我觉得你们现在应该冷静一下！”或许，他应该学学忍足用美男计。扫到众人凶狠的目光，紫翎如此想道。
　　如同经过了许多次的训练一般，众女的目光一致的转向紫翎，就如成百上千的探照灯，顿时让紫翎再次僵硬了身子。
　　“呵呵呵，”讪笑了几声，紫翎擦了擦额角的冷汗。莫不是冰帝的前身是一军营，不然这些女生的配合怎么这样好。
　　“哼，别给本小姐傻笑，不给我解释清楚刚才忍足少爷为什么吻你，你就别想看到明天的太阳！”一蓝发女生凶狠的开口，如果没记错的话，她应该是早上那位大姐大吧。
　　“蓝，说的好！”站在蓝发少女身侧的有着爆炸式短发的女生握拳喝道。而四周的少女们也一时起哄。
　　“啧啧，不愧是本堂蓝呢，不光是自己，你的手下也是这样的粗鲁啊。”原本秀美的声音配上了嚣张的嘲讽腔调，不得不说多了一分凌人的气势。人群蓦然的让开一条道，一个扬着头穿着冰帝校服的女生优雅的缓步走了过来，柔顺的紫发在阳光下发出耀眼的光芒，精致的脸蛋上挂着蔑视一切的微笑，居高临下的打量着紫翎。看着那与自己有些相似的冰蓝色眸子中，紫翎心中已经有定论。
　　“是你，伊集院紫纱！”看到少女，被称之为本堂蓝的蓝发少女顿时变了脸色，声音带着丝丝惊诧。
　　极为蔑视的瞟了本堂蓝一眼，似乎是觉得对方没有与自己说话的资格，伊集院紫纱冷笑着对紫翎道，“你就是那个新来的天才转学生吧。只是，在伊集院家，我似乎没听说过有你的存在？”
　　难怪迹部忍足很讨厌她，的确是不讨喜的人。不过，伊集院家的人应该不全是这样吧！“抱歉呢，我只是有这么一个姓氏而已，如果给你造成困绕了，我相当抱歉！”现在不是能惹麻烦的时候。
　　伊集院紫纱的神色顿时再变，看向紫翎的目光就是看一条她随手可以捏死的小虫。优雅的捋了捋长发，伊集院紫纱淡笑着道，“这样吧，以后你跟着我怎么样？”低沉的语调，仿佛只要对方不答案，迎接他的便是炼狱一般的日子。
　　冒火，这个混蛋啊，把他当成什么了，之前跟她有礼的说话只是因为她是伊集院家的人。真是给脸不要脸啊！至目前为止，用这种语调跟他说过话的人早就投胎了。
　　“啪！”一声轻脆的掌声响起，落进众人眼中的却是伊集院紫纱极为惊愕的捂着红肿起来的脸颊，直直的盯着紫翎。
　　“你，你居然……”伊集院紫纱气得身子发颤，真的很好，在冰帝还没人敢出手打她，即便是迹部也是如此。
　　不动声色的推了推眼镜，紫翎淡淡的吐出几个字，“抱歉呢，一时没能忍住。看样子，我有必要多洗几次手了。”缓缓的向前走去，惊呆了的众人居然忘了挡住他。
　　“伊集院紫翎，你很好，好的很！”空气中，传来伊集院紫纱阴冷的声音。
　　这块空地与网球场离的并不远，此刻，冰帝的几位正选们也有些惊诧的盯着缓步向网球场走来的娇小身子。虽然之前他被众人包围住，看不清楚发生了什么事，但从伊集院紫纱的话中仍是可以猜测一二。
　　“侑士，那个小不点不是跟着你过来的么，他是什么人啊，居然连那个伊集院紫纱都敢打！”红头发的岳人蹦蹦跳跳的凑到忍足身前，好奇的问道，不过旋即又感叹道，“不过，还真是大快人心呢，那个伊集院总是一副盛气凌人、看不起别人的样子，能够让她生气也不错。”
　　“抱歉呢，我也不太清楚他是什么人。不过，应该是个很有趣的人吧！”有些苦笑的摸了摸鼻子，忍足一时也拿不定这到底是什么情况。照理说做为伊集院紫纱的一颗棋子，即便是为了演戏，也不会做出这样的事来。也就是说，这是他自己的想法了，他是当真不清楚伊集院家的势力，还是什么！
　　“迹部，你去做什么？”揉揉睡眼惺松的眼，慈郎嚅嚅的开口，柔柔的栗色短发被揉得有些凌乱，在风中形成阵阵波浪。今天大家怎么怪怪的，没有好的气氛都让人睡不好觉。
　　“迹、迹部同学！”不解的看着抓住自己的迹部，紫翎张嘴叫道，本能的挣扎了一下。
　　微蹙着眉，没有理会紫翎的动作，迹部只是加深了力道，转头对人群中的伊集院紫纱道，“伊集院紫纱，今天的事本大爷替他给你道歉，希望此事到此为止！”
　　迹部的话音一落，场内场外就如消了音一般，众人都只保持着先前的动作。他们没有产生幻听吧，迹部大爷居然替别人道歉。天啦，是这个世界太疯狂，还是自己的心灵太脆弱！
　　饶是紫翎也是一时忘了动作，先是呆呆的盯着迹部，旋即像想到什么，忍不住苦笑起来。原本打了伊集院紫纱一耳关，让她报复回来就好，但让迹部这一掺和，事情就复杂化了。迹部大爷，你能不能别在这关键时刻表现的另类呢！（作者：你怎么不想想迹部大爷为何这样做呢？）
　　“放开我，我和你又不熟！”猛的从迹部手中挣脱，紫翎气呼呼的闪人。上学真的一点都不好玩啦！
　　盯着紫翎小跑远去的背影，目光猛的一缩，随即像是肯定了什么似的。迹部将左手高举到脸部，露出一个邪魅的笑容。
　　“有入侵者，有入侵者……”急促尖锐的声音蓦然响起，远处，扔着乱七八糟的床上，一个金色的脑袋猛的抬起，水蓝色眸子眨了眨对上焦距，随即身子飞快的跃起，直扑到室内惟一显得整齐的地方――电脑桌。
　　双手如有魔力般飞快的穿梭在键盘之上，那原本有些茫然的水蓝色眸子此刻却散发着异样的光芒，认真的分外诱人。
　　片刻之后，金发少年长吁了一口气，身子好似委顿的深深陷入一边的电脑椅当中，一脸无奈的盯着那熟悉到不能再熟悉的数据流。
　　再次深呼吸了一下，金发少年飞快的输入几句话，“狮王，你很闲吗？”
　　万道数据流人性化的一顿，缓缓的后退了几步，就好像做错事被人发现的小孩子，低垂着头。
　　呃，又是这一招！金发少年哭笑不得的在心里唉叹，但同时也不得不为对方的电脑技术所折服。不过，自己之所以臣服于他，不正是因为这神乎其神的技术，嗯，应该再加上这神乎其神的撒娇技术。如果黑客界的精英看见有人能够用数据流做出如此人性化的动作，一定会对自己以往的成就产生怀疑吧！
　　“好吧，说，为什么不开心？”
　　“侠，我没有不开心啊，我只是想试试你的技术有没有进步嘛！”
　　“不说就算了。对了，之前的那个智能程序已经完成的差不多了。”
　　“是么，侠，你是最棒的！不过，现在我处于离家出走阶段，所以，就不多聊了。不要告诉灵我有来过哦！”顿时，屏幕上闪现大大的再见二字。

　　第十八章

　　“师父～啊！”在凤浠泠一个过肩摔下，原本欣喜的叫声立马变成了惨叫。对此，网球部的众人选择了无视，怎么说呢，再好看的镜头看了若干次也是会腻的！
　　拍了拍手，凤浠泠感叹似的摇了摇头，背手望天，一副高人的样子，“蓝儿徒儿啊，为师教导了你多少次，要随时随地保持警惕，要将警惕转化为本能啊～”
　　默默的从地上爬起来，本堂蓝站直的身子，对凤浠泠稽首道，“蓝儿谨记师父教诲！”
　　笑眯眯的拍了拍本堂蓝的肩，凤浠泠突然附耳道，“考的怎么样，有把握么？”
　　再次稽首，本堂蓝眸中闪过兴奋之色，“每场考试我都让照师父您的吩咐换不同的方法，所以完全OK！”她的彪悍少女团终于可以一展身手了！
　　“不错，不错，很有前途！”眸中突然闪过一道异色，被凤浠泠大笑着掩过。
　　场内，迹部收回目光，横拍指着对面道，“忍足侑士，你给本大爷认真点！”
　　勾起一抹若有若无的微笑，忍足做了个投降的手势，“HI，知道了。”不过旋即加深了笑容，“呐，景吾，你不会是后悔让小紫翎收徒了吧？”这几天跟在小紫翎身后的小毛虫似乎增多了。
　　扬起头，银色短发在阳光照射下发出夺目的光彩，迹部随手将球打到底线，“嗯，你在说什么，本大爷怎么会有那种不华丽的情绪呢！”本堂俊一又如何，本大爷想保护的人，任何人也不想动！
　　“希望如此！”镜片下闪过一道白光，忍足迅速的跑到底线，准备将球反击回去。伊集院紫纱应该不会如此大方吧，毕竟有关公主尊严。
　　“交流赛的事怎么样了？”挑起一抹绚目的微笑，迹部突然转移话题，双手抱胸一副淡然的姿态。
　　挥拍的手一顿，黄色小球蹦弹了几下，好不遗憾的停了下来。
　　紧接着裁判的声音也悠然响起，“GAME BY 迹部，6：3！”
　　掩饰的推了推眼镜，忍足蓦然的勾起一抹不同于以往、异常真诚的微笑，“虽然有些小的波折，但是总算上幸不辱命！”这算是景吾的别扭式关心么，上次的立海大之行还真是他一段心酸往事呢！不过，景吾还真是过份呢，怎么可以故意在他挥拍时提起这件事呢。
　　“不过，浅仓是看了我们的训练计划后才改变主意的！”目光划到与慈郎抢着蛋糕的凤浠泠身上，忍足加上了一句。
　　脚步顿了一下，迹部停在网球场门边，目光也望向凤浠泠，看着凤浠泠唇角挑起的狡黠的微笑，心情也随之放松。“那又如何，紫翎是冰帝的人！”
　　“哈哈，说的是呢，浅仓应该挖不了墙角的！”莫名的笑了笑，忍足也应上一声。虽然小紫翎很神秘，但是和他在一起总是让人愉快呢。
　　出校门后，凤浠泠绕了几圈，最终停在一个光线较暗的巷子里。嗯，这里住户少，又是死角，的确是个作案的好地方，托着下巴，凤浠泠如是想道。
　　取下笨重的眼镜，先是认真的放在眼镜盒里，再是很谨慎的放进书包。嗯，这样应该就可以了，像这样有特色的眼镜还是很难找到的，所以要小心一点！
　　先上擦了擦墙，旋即凤浠泠才懒懒的斜靠在墙上。拉了下帽檐，凤浠泠撇头向巷子外边，悠然拉长腔调道，“呐，诸位，我都替你们找到了最佳用刑地点了，你们怎么还不现身呢？”
　　话音未落，几个穿着黑色风衣的高大男子缓缓走进小巷，隐隐的有合围凤浠泠之势。
　　待到将凤浠泠包围，为首的那个黑衣人挥了挥手，示意众人停下，然后转向凤浠泠，“老板说过，不管你出于什么意图接近大小姐他都可以不管，但前提是你要在三天内消失，不然，他会使用非常手段！”
　　“非常手段，那是什么？”扬了扬头，一双闪烁着兴奋光芒的冰蓝眸子出现在众人眼中。虽然看不清面容，但是少年却是给他们一种惊艳而又危险的感觉。一股莫名的寒流袭来，让众人有一种被白兔被丛林王者盯住的感觉，当然，小白兔是他们。
　　怔了怔，为首的男子先恢复正常，但心中却是惊诧不已，这样的一个少年，居然给他如此大的压迫感，真的好强！也许他无恶意的话，大小姐能够拜他为师也算是奇遇了。但是，必要的试探还是要有的。“如果阁下想知道的话，现在就可以享受一番！”
　　冰蓝眸子中划过道道光芒，凤浠泠兴趣盎然的开口，“哦，我真是相当的期待呢～”嘛，他已经好几天没打过架了，今天就让他好好享受吧！东京第一黑道，高手还算是有几个的。
　　在为首男子的示意下，众人都亮出手中的武器，当然并没有枪支，虽然这个少年看起来很是危险，但年龄还是太小了，想不让人轻敌都难！
　　没有再说话，待为首男子退出包围圈内后，众人同时挥出武器。这些年内，还没有多少人能够走出他们的合击技能，这个少年能够尝试一下，也算得他的幸运了。
　　“哈哈，不错不错，看样子磨合过好几年了吧，默契不错！”扬起唇，凤浠泠凭空跃起，腿带着呼呼风声狠狠的横扫出去。
　　看着合围圈内，为首男子更是心惊，少年的身手太灵活了，他的手下根本就无法碰到对方。而且虽然少年身材瘦小，但每一拳每一脚却能够带着风声，无疑下手很重。日本什么时候出现这样的强者了？
　　不到几分钟，凤浠泠便像玩腻了一般，连着几脚便再也没有能够站立起来的人。拍了拍手，凤浠泠望向为首男子，“喂，大叔，你的手下都扒下了，你还不想出手么？”
　　望着那冰蓝眸子中疯狂涌起的战意，为首男子突然像被激励了一样，也同时放出自己的杀气。这些年，他可没少杀过人，混黑道的，不是你死就是我活。身子也随意杀气的释放而发抖，不是因为害怕，而是兴奋。能和如此高手交手，绝对是他梦寐以求的！
　　蓦然，安静的巷子里响起一阵铃声。微微蹙起眉，凤浠泠掏出手机，接起电话。下一瞬，原本的战意如从未出现过的消失了，此时的凤浠泠就如一个做错事的小孩，温顺得让人怜惜。
　　“龙马，人家不是故意晚回去的嘛～真的是有事！”“……”
　　“嗯嗯，泠儿知错了，以后晚回家一定先打个电话。”“……”
　　“什么，不要，我讨厌蔬菜，我就要吃烤肉。不做烤肉的话，我就不吃饭！”“……”
　　“知道了，马上回来！挂了。”勾起一丝满足的微笑，凤浠泠挂上电话。转向为首男子，凤浠泠甜甜的笑道，“那个，大叔叔，不要意思了，我急着回家。所以，回见！”说罢，头也不回跳着离开，完全一副无害的样子。
　　望着那远去的背影，众人都揉揉眼睛，他们应该没有眼花，应该是没有吧～
　　“你们，真是太没用了！”一声暴喝，为首男子暴燥的向手下出手，他的一身戾气还没出呢！
　　远处，一白发少年冷冷的看着这一幕，没有犹豫的转离开，“冰帝么，总算找到你了！”

　　第五章

　　“扣扣……客人，客人……”豪华帝王套房外，一身燕尾服的服务生右手敲着门，左手抹着额角的汗，极为艰难的保持着优雅的表情。
　　声音先是穿过金碧辉煌的大厅，随即是华丽的卧房，最后直扑那足够五个人横卧的大床上。起先是不耐的转了个圈，随即将头深深埋进被子里，最后猛的踢开被子，气呼呼的冲出卧室。敢打扰本少爷睡觉，不想活了！
　　“呃！”低头微怔的盯着面前的人儿，保持着扣门的动作，服务生已经忘记自己要做什么了，只是直直的盯着对方，再也移不在目光。
　　揉了揉大大的熊猫眼，紫翎阴惨惨的开口，“有事？”
　　“那个，嗯，我……啊！”一声惨叫，服务生只觉得自己在空中转了一个圈，然后狠狠的被摔到地上，再也爬不起来。虽然这样直直的盯着客人看很不礼貌，但是对方的火气也太大了。哎，被打了也没什么，万一客人投斥到经理那里，那这份相当好的工作就没了。可是，他也不是故意打扰客人的，主要是因为……没等他念碎碎完毕，耳边就传来‘碰’的一声巨响，大门已经被关上了。完了，他的工作啊！
　　抹平额角暴起的青筋，紫翎做了几个深呼吸，原本泛着水雾的冰蓝色眸子逐渐恢复清澈，胸口的闷火也消了大半。懒懒的将身子丢到皮质沙发上，紫翎没精打采的按下客服电话。那个很没礼貌一直鄙视着他身高的服务生应该是有事找他吧！（作者：儿啊，你完全误解了，人家低着头，的确是因为你的身高，但发怔不是啊！）
　　“尊敬的００１号客人您好，有客人找您！”服务台主脑上柔美的声音响起，随即嘟嘟了三声，电话被重新接通。
　　“终于起来了，小紫翎，我原本预计还要等半个小时呢！”低沈、性感却带着调侃的声音从话筒中传出，让原本平复了些心情的紫翎再度冒火。
　　“忍足同学，现在才五点半吧，而冰帝的上课时间是八点！”在说到时间时，紫翎加重了语调。
　　“小紫翎难道忘了自己进了网球部么，网球部六点半有晨训。”
　　“六点半是吧，那现在是五点半！”狠狠的盯着电话，紫翎觉得房间里的冷气是不是不够用了。
　　“哈哈，我是怕小紫翎起晚了，所以在起床时特意提醒一下。毕竟樱花酒店离冰帝还有一定的距离。”
　　“真是太感谢你的好意了，忍足同学！”紫翎没有好气的挂上电话，倒头便再睡过去了。其实并不是他起床气，但任谁在才睡二个小时后被人叫醒都会这样吧。伊集家的情况还真是复杂，原定三个小时看完相当资料的他却发现整理文件真不是人干的活，直到睡觉前才将伊集院紫纱的资料收集完。哈，难怪迹部大爷对她不爽了，一个莫名其妙，而且自以为是只会用身份纠缠他的蠢女人！
　　“嘟嘟……”不以为意的合上电话，忍足将床头的眼镜戴上。但旋即像想到什么似的，很是惋惜的摸了摸下巴。“啊，好像忘了说，六点迹部会去酒店接他，不过，他现在应该起床了吧！”
　　哈，有谁会一大早的喝红酒啊，而且还是未成年人！装酷装给谁看啊！目光不屑的从忍足身上瞟过。（作者：迁怒啊，红果果的迁怒！）
　　呐，你笑什么笑，不要以为表情装得木然就可以混得过去，本少爷的动态视力可是相当好的！而且总坐的这么直，是不是显买比我高啊混蛋！先是看向桦地的眼底，随即目光又转向对方的头部。呜，就要靠上车顶了！
　　切，睡、睡、睡、睡，再睡下去，迟早会变成小猪的！狠狠捏了捏慈郎的脸蛋，紫翎鼓起包子脸。（作者：直是嫉妒就好。）
　　注意到粉红的脸蛋被自己捏的通红，紫翎自觉，却又意犹未尽的收回手，瞥头不满的盯着身旁认真的阅读着德文原著的迹部。
　　“怎么，饿了？”有些疑惑的抬头望向紫翎，迹部很自然的起身，从冰箱内取出精致的蛋糕，递给紫翎。
　　“呃！”按捺住心中的不解，紫翎还是顺从的接过，小口小口的吃了起来。表面上看他的动作很是自然，但实则内心翻腾不已。昨天是气极败坏没有注意，那现在是怎么回事，莫不是迹部已经想起他是谁了，不可能吧！
　　偷偷的用余光看向迹部，但对方始终是淡淡的表情。吓，肯定是因为别的什么原因，不然他一定会质问自己的！嗯，要试探一下。
　　“那个，迹部同学！”装作漫不经心，紫翎仍是有一搭没一搭的吃着蛋糕，一边问道，“是因为我是合作者，才会有如此待遇么？”
　　合起书本，迹部优雅的斜靠到椅子上，斜乜了紫翎一眼，“如果你是这样想的，也没错。本大爷对身边的人一向如此。”
　　冒火，也就是根本没认出本少爷了，虽然本少爷易容了一下下，但也不至于完全看不出来吧！（作者：哪是一下下啊，又是帽子，又是眼镜的！）“哈、哈，如果以后能到贵公司任职一定相当幸福啊！”狠狠的咬了口蛋糕，紫翎闷闷的道。
　　“呵呵，如果小紫翎喜欢的话，以后可以跟着我哦，待遇绝对比迹部给的好！”一边表面望着窗外，其实一直注意着二人的忍足笑道。
　　扫了忍足一眼，紫翎没好气道，“是啊，待遇绝对很好，每天五点半就得起床！”
　　“哎，小紫翎你怎么能这样说呢，我不也是为了你好吗。不然，你怎么可能在迹部到之前就收拾好呢！”忍足向紫翎投了一个哀怨的表情。
　　“哼！”居然还脸说，之前都没有提醒过他，如果不是迹部难得的心情好没有强制性进门，让他有时候变妆，那他现在一定露馅了。撒，为了好好的感激你，本少爷一定会为你送上一份大礼的！撇过头，紫翎却在忍足看不见的地方露出一丝邪恶的笑容。

　　第六章

　　“啊，是昨天的那个小不点？”刚到网球场，向日就飞快的凑了过来。在他身后是其他正选们。
　　扬起一个微笑，紫翎向他轻轻点头，然后扫向大家自我介绍道，“大家好，我是新来的转学生，伊集院紫翎，初次……”
　　“伊集院，伊集院紫纱是你姐姐么？但是你昨天为什么会打她呢！”向日一脸的好奇。
　　“那个，我并没有说过她是我姐姐哦，至于为什么打她。嗯，大概是因为不喜欢她吧！”斜着头想了想，紫翎很郑重的给出答案。
　　“你也不喜欢她么，我也是耶。还有小翎，你是来加入网球部的吗，看你的样子就知道是网球初学者，我就大方点教你吧！”兴奋的张大眼睛，向日拉过紫翎，称呼也变成了小翎。
　　“教我！”蓦然勾起一微诡异的微笑，紫翎拉了拉帽檐，“好啊，那你就从头教吧！”
　　“正选，立刻去训练。新生过来进行入部测试！”没等向日回应，低沉成熟的声音凭空传来。抬头看去，一个穿得很是绅士的男子成稳的走过来，所到之处，网球部的成员都恭敬的低下头。哈，这位就应该是Y监督了吧！
　　“是！”应了一声，除了紫翎原地待着，其他人都自觉的找到自己的位置。当然，在离开之前，向日向他投了一个歉意的眼神。
　　“你就是校长所说的天才新生。不过，在这个网球部，无论你有多么天才，你只能凭自己的实力才能留下！”微敛的眉，自有一股不怒而威的气势，难怪明明这般绅士的人，却能够得到冰帝诸位的认可。
　　“正如我所愿，一个队伍如果没有这种以强者为尊的态度，那么也不能称之为强大！”微挑起嘴，紫翎从容道，“不过，认真的态度再加上完美的训练师，想必会让一个队伍更加强大吧！”
　　“你的意思是……”对紫翎的态度Y监督满意的点点头，眸中飞快的闪过一丝兴趣，面部表情也放得缓和。
　　“我申请成为冰帝的助教，我自信有够的能力让冰帝变得更为强大。当然，口说无凭，请过目这份训练单。”递过早早准备好的训练计划，紫翎仍旧保持着从容。
　　先是粗略的看了一眼，随即Y监督神色一变，表情也变得微妙起来。细细的看完训练报告，Y监督微笑道，“很好，网球部就交给你了，能够写出这份训练计划，没有一定的能力是不可能的。希望你不要辜负我的期待！”
　　“我保证！”扬起一丝恶魔般的笑容，紫翎点头保证。
　　“很好，那我就可以专心于这次的日本青少年钢琴大赛了！”猛的抬起头，紫翎却发现Y监督的笑容并不善意啊！抽抽嘴角，紫翎在心中感叹，貌似这位监督大人是黑的。但是，那不是更好玩吗，他可是相当清楚的记得某些人很不负责的闪人了。
　　训练场中，倏地扬起一阵微风，让网球部的诸位缩了缩脖子。风过，一切似乎变得有些不同。
　　伊集院家身为日本隐藏最深的家族，其历史要追溯到幂府时期，在日本的威信并不弱于新崛起的迹部家，或许在某些方面还强过迹部家。只是，在十二年前的一场莫名风波当中，伊集院家族从台前退居幕后。
　　此刻，古朴沧桑的伊集院主宅内，却并不和平。或者说大家族之内，从来不存在真正的平和。
　　“啪！”一个抹着浓妆让人看不清容貌的少妇捂着脸踉跄的后退了几步，脚下是已经四分五裂的药罐。
　　“给我滚，在我休想期间我并不想看到你！”正坐在床上的少女一脸愤怒的吼道，精致的右脸上有着淡淡的红肿。少女正是在冰帝风光无限的伊集院紫纱。
　　低下头，少妇细心的一片一片拾起碎片，表情认真沉默。
　　“我叫你滚，你听见没有！”见少妇如此动作，伊集院紫纱更是狂怒，猛的掀掉被子，尖锐的吼道，“给我滚啊！”
　　蓦然，房门大开，一个中年妇人急匆匆的冲了进来，狠狠的将少妇推到一边，冲到伊集院紫纱面前，一把将她抱入怀中，心疼道，“我的宝贝儿，别气，别气啊！”说罢，还狠狠瞪了少妇一眼，怒骂道，“没听见宝贝儿叫你滚嘛，还不给我滚！”
　　默默的从地上站起，少妇不着痕迹的将渗出血丝的手藏到身后，低垂着头，温顺的退了出去。
　　“好了，妈妈帮你将那个贱女人赶走了，宝贝儿不气啊！”轻拍着伊集院紫纱的背，妇人柔声道。
　　“妈！”伊集院紫纱哭着叫道，将头埋进妇人的怀中，“妈，我不要做伊集院家的公主了，无论我怎样出现在迹部身边，他总是对我冷冷淡淡的。妈，我好委屈，真的好委屈！”
　　闻言，妇人神色一凝，但还是柔声道，“紫纱，以后可别再说不做公主这话了。想想那些平民女孩，难道你想过那样的生活吗？再想想那贱女人现在的样子，你也不希望变成她吧！”
　　伊集院紫纱身子一顿，疑惑的抬起头，沾着点点泪痕的脸蛋更是显得楚楚动人，“不做公主了，我还是伊集院家的人啊，为什么会？”
　　“你这个傻丫头，伊集院家的女儿要多少有多少，如果没有一点利用价值，怎么可能在伊集院家存在。所以，听妈的话，以你的容貌，定然能得到迹部的青睐，只要你好好努力，你永远是伊集院家的公主！”妇人的声音明显加重，眸中也流露出几丝担忧。
　　“我知道了！”再次将头埋进妇人怀中，只是伊集院紫纱嘴角却挂着一丝冷笑。
　　伊集院家另一显得破败的小院内，一个丫头打扮的三十多岁女人正抱着先前在伊集院紫纱面前出现的少妇，压抑的哭着。
　　轻轻拍了拍对方的肩，少妇柔声劝道，“静儿，别哭了，再哭可就不漂亮了哦！”
　　“小姐，”心疼的捧起少妇的手，原本白皙的手此刻却显得血肉模糊，名为静儿的丫头更是哭得厉害，“小姐，伊集院紫纱怎么可以这样对您，您有多么宠她是人都看得出来，她之所以能成为伊集院家的公主，全都是您教出来的。可是她呢，居然这样伤害您！”
　　“静儿，没事。伊集院家的本质我们不是已经看清了么，培养出伊集院紫纱只不过是我与她母亲的交易。现在交易完成了，我自然就没有利用价值了。”
　　“可是，您……”
　　“没有什么可是的，事情并没有你想的那样简单，静儿你就不用担心了！”说到这里，少妇眼中泛起冷冽，擦着浓粉的脸却是有些扭曲。
　　看着少妇的表情，静儿微怔了一下，对这近在咫尺的人产生了一陌生感，小姐她似乎变了！不过，旋即她挑起一丝微笑，变了又怎么样，只要小姐能活得更好就行了。

　　第七章

　　几乎将后边几排同学的书全都借过来，紫翎才终于将自己完全隐藏在书后，嘛，既然是天才，就天才给他们看。整理好一切后，紫翎将新配置的笔记本电脑偷偷拿出，飞速的收集起伊集院家族的资料。离家出走的他只能够用自己的力量来完成目的了！
　　可是，自以为神不知鬼不觉的他，行为全部落在三个人眼中，其中之一正是下午与他有比赛的水野铃森，本着不轻敌的想法，他特意调整好了状态，想以一种完美的姿态出现在众人面前，证明比之迹部，他水野铃森一点也不逊色。可是，甚至没有注意到手中的书已经被捏的不成样子，水野铃森只觉得胸口冒火。因为，他的对手居然敢完全蔑视他，根本没有好好准备！按捺住满腔火气，水野铃森在心中做下决定，下午一定要将他打的满地找牙！
　　另外两人不想也应该知道，除了两位大神又会是谁。
　　“哎呀，小紫翎似乎完全不担心今天的比赛呢，他真的这么有自信么？”瞟过双眼通红的水野铃森，忍足感叹道，语调中有着隐隐的担忧之意。只是如果嘴角没有那抹淡淡的微笑，那会更有说服力。
　　斜乜了忍足一眼，迹部却是若有所指，“侑士，你不觉得你对于他的兴趣太过了，嗯！”
　　微怔，旋即忍足有些掩饰的推了推眼镜，玩笑道，“有么，但貌似景吾你对他过于关心了吧，因为一个来路不明的小子得罪了伊集院家可不太好。昨天的事你似乎得像家里好好交待吧！”
　　“这点小事本大爷才不会放在心上，而且他值得本大爷这么做！”摸了摸眼角的泪痣，迹部不以为意的说到，但下刻却是凝重道，“侑士，在冰帝怎么玩本大爷都可以不管，但是他的事本大爷却是管定了！”
　　猛的抬头，却望进异常认真的银紫色眸子中，从昨天迹部反常的行为来看，迹部相当重视对方。可是，这究竟是为了什么……心中蓦然一惊，忍足这才意思到自己居然对迹部的隐私起了探究心里，从昨天那莫名的一吻后他就变得有些怪异了。呵呵，不过，那小家伙的皮肤还真是相当不错啊！敛下神色，忍足挑起与平时无异的淡笑，“呵，这个小家伙貌似真不是个简单的人！”
　　将忍足的一切表情收到眼中，迹部满意的点点头，“而且还是个任性的家伙！”
　　教室后排，紫翎蓦然打了个喷嚏。先是揉了揉鼻子，随即摇了摇头，继续埋头苦干。
　　“小翎，这边！”跟在二位大爷身后，紫翎已经尽量的让自己不显眼了，但是事与愿违，还没等他在餐厅站定，一个人就猛的向他扑来。
　　本能的擒住对方的手，抬手便是一个过肩摔。动作如行云流水，熟练到不能再熟练了。拍了拍手，紫翎在心里小小的得意了一下，虽然没有做到爹地那般完美，但是同年人中绝对不会有比他做的更好的了！
　　“小翎，你干嘛摔我！”大厅内，回荡着向日悲惨的声音。一边的慈郎揉了揉眼睛，投过一个同情的表情，倒头再睡。
　　“呃！”转头，紫翎尴尬的咧了咧嘴，这要他怎么说的出口，他刚才完全把向日当作那些不良叔叔了！
　　看着紫翎可怜兮兮的表情，向日顿时没了脾气，“好了，看在你下午要比赛的份上，这次原谅你了！”
　　“耶，”紫翎兴奋的叫了一下，张开手臂冲向向日，“岳人，就知道你最好了。不过，你所说的比赛是什么？”想了想，紫翎的动作僵在向日面前。
　　一把将紫翎提到自己身边，迹部没好气道，“忘了，你昨天答应水野的比赛。”
　　根本就没注意到自己位置的变化，紫翎摸着下巴想了想，转向迹部问道，“水野，那个水野铃森，班长大人？”
　　“外加剑道部部长，接连三届的青少年剑道大赛的亚军！”狠狠扣下紫翎的帽檐，忍足补充了一句。
　　“喂！”愤愤的调整好帽子，紫翎瞪了忍足一眼，小声嘀咕道，“亚军还好意思说，万年老二！”
　　“嗯啊，愣在那里做什么，真是不华丽的家伙！”斜乜了紫翎一眼，迹部冷哼一声。
　　抬眼小瞄了迹部一眼，紫翎撇了撇嘴，还是很是自觉的凑到迹部身边。不过，待看到琳琅满目的点心，紫翎顿时幸福的眯起了眼。凌叔是坏人，为了训练都不让他多吃甜点，还是迹部大爷好！
　　“哇，好多甜点，我也要吃！”抽动了几下鼻子，入鼻的香味让慈郎猛的坐起身子，向紫翎冲来，一脸的渴求。
　　心疼的看了点心半响，最终紫翎还是将一半的甜点推出，但仍旧一脸可惜的道，“这些给你，以后的甜点我们都要对半分哦！”呵呵，这叫长远投资，早就听说慈郎很受女孩子欢迎，他能得到甜点的机会肯定很大！
　　“真是不华丽的表情！”抬手赏了紫翎一个暴栗，迹部没好气道，“给本大爷多吃点。下午本大爷会带决网球部全体成员一起去剑道部观看你的比赛，让那些人知道网球部不仅仅是网球华丽，其它的地方也同样华丽！”
　　“哈，就知道没有白吃的晚餐！”右移了一下，紫翎做出一脸远离迹部的表情。
　　揽住紫翎的腰，忍足向迹部挤挤眉，“哈哈，果然还是我比较有魅力，更受欢迎！”
　　“哼，”冷哼一声，紫翎狠狠的拍开忍足的手，一脸鄙视道，“我又不是长腿美眉，才不会喜欢你这只关西狼呢！”
　　下课铃刚响，水野铃森就给紫翎投过一个挑畔的眼神，随即转身便离开了教室。留下均是一脸兴奋的众人，虽然对水野挑战一个新人很不满，但是能看到一般只在全国大赛才会出赛的水野比赛，那可是相当让人兴奋的事。
　　跟着网球部的一干人等进入剑道部空旷的场地，想来是为了雪耻，水野特意将这件事在学校内宣传。因此，比赛的主角们还没到，场地上就挤满了人。
　　小瞟了一眼一脸漫不经心的紫翎，一边的慈郎、向日都不由的担忧寻问，“小翎，你到底有没有把握打赢水野，如果你输了，网球部就丢大了！”说罢，目光还在四周转了一圈。貌似除了网球部的众人有些底气不足的为紫翎加油，其他人都是相信水野能够很快的打败这个小不点！
　　“水野，水野，水野……”一身白色剑道的水野铃森举步走到场中，飘飘白衣在阳光下显得很是耀眼。（作者：这不是在拍武侠片啊混蛋！）向场外诸位点了点头，水野铃森微笑着开口，“感谢大家前来为我助威，我非常感激！”说罢，优雅的向众人行了个礼。
　　淡淡的抬起头，水野铃森直直的看向紫翎，顿时目光变了，澎湃的战意直扑向紫翎，有如利剑一般，似乎想将他切成若干片。“伊集院紫翎，开始比赛吧，只要你打赢我，你便是剑道部下任的部长！”

　　第八章

　　“只要你打赢我，你便是剑道部下任的部长！”水野的话如平地一声雷，在场地掀起滔天大浪。
　　“喂，喂，喂，那个小子个子又小，还戴着一幅又丑又大的眼镜，居然还敢挑战水野，真是不知死活啊！”
　　“就是，水野一年前就被授刀了，而且还是连续三届全国大赛的亚军得主。想打败他，真是痴人说梦。是不是想当剑道部部长想疯了！”
　　“啊，还听说昨天他被忍足SAMA吻了呢。切，仗着这点就目中无人么？”
　　“水野SAMA，狠狠打败这个小子，我们要看到你华丽的取胜！”
　　“虽然对战这么个小不点有些不值，但只要能看见水野SAMA拔剑，我就知足了！”
　　“水野少爷，给我们华丽的结局吧！”
　　……
　　以上，一齐飘进紫翎耳朵的噪音。抬头环视了一下，紫翎猛的发现，众人看向他的目光连原本的同情之色都没有了，只有一致的轻蔑与厌恶。
　　呃，似乎被同学们讨厌了呢？紫翎无力的抚额，很是挫败的感叹，自己现在怎么那么像故事中的反派，而水野却是那光辉辉，魅力无穷的主角呢！
　　眨了眨眼，紫翎的目光在迹部的手与自己的手上来回，什么时候他们的手握在一起了？
　　“去吧，本大爷相信你！”对紫翎展颜一笑，迹部的语气很是温和。
　　很是茫然的被人推到场上，紫翎脑海中却是一片空白。哈，明明迹部没认出自己来，那究竟是什么他对自己这样关心？不过，这种感觉还真不错！
　　看着紫翎白痴似的傻笑，原本得意洋洋的水野铃森却是沉下脸来。切，到这种关头居然还敢无视他，定然给他一个刻骨铭心的教训！
　　“好，现在请双方选手相互行礼，比赛开始！”裁判的声音在场内响起，顿时让哄闹的场地变得安静下来。所以目光全都落到场中的二人，嗯，应该是一高一矮，一大一小的二个人！（紫翎：作者，你是想死吧？）
　　“请多多指教。”我家儿子！
　　“请多多指教。”黑着脸的水野。
　　话音刚落，水野便迅猛拔剑，快步上前，狠狠的向对手的劈下。这一招，很有几分‘雷霆一击’的气势，他的初段也算是名副其实。只是眼前一花，竹刀狠狠劈下后却没有击中目标的声音。
　　“真是太慢了！”冷凝淡漠的语调，没有带上丝毫的感情。水野铃森猛的转过头去，却发现自己的目标不知何时已经跑到自己身后了。但是，现在并不是能够迟疑的时候，想都没有再想，水野铃森横刀再次向对方腰间劈了过去。
　　“不是说过太慢了么！”这次紫翎并没有躲开，反而是挥刀迎上，手中的竹刀却是被他挥出几分飘逸之风。
　　动了动微微发麻的手，水野铃森内心的掀起了巨□浪。之前让对方躲过去，只能说对方身子娇小，比他灵活。但是现在力量上的对决，自己却也是输给他了。抬眼望去，水野铃森猛的发觉那瘦小的身子变得异常高大。不行，不能认输，说不定对方受到的反震之力比自己更大。眸中再次闪烁起光芒，水野铃森紧了紧手中的竹刀，再次向对方猛攻过去。
　　微眯起眼，对各种气质很是熟习的紫翎敏锐的发现对方气势增强了。不过，貌似和他的目的相背了，他可是想毁灭对手来着的！哈，看样子有必要玩玩夜叔的心里战术了。身子轻轻一偏，紫翎再次格挡开对手的刀，那淡然的样子，好似没有出一分力。
　　砍、劈、刺，随着招式的一招招的出现，水野铃森的目光却变得越来越绝望。因为他无论怎样进攻，怎样反击，对方都是轻松无比的挡开他的刀，强烈的无力强涌向他的心头，好似一个黑色的漩涡牢牢的将他束缚住，无猎趺凑踉都挣不开。
　　“啊！”握住竹刀的手无力的垂下，水野铃森猛的抱起头，疯狂的大叫，恍惚间他似乎听到众人的嘲笑声，而他却只能垂头低窜，如同一只过街老鼠。
　　“水野同学！”不明就里的裁判迟疑出声，向一边静静站着的紫翎做了个暂停的手势，向水野铃森抚去。
　　“不要！”猛的拍开裁判的手，水野铃森惊恐的抬头，好似看见了什么恐怖的画面般，随即转头就跑。
　　“这，这是怎么回事？”向日瞪大了眼睛，不敢置信的盯着水野铃森疯狂的背影，向身边的两位问道。
　　推了推眼镜，忍足敛了敛神，“哈，在对手最自信的地方打败他，往往很容易打击到对方自信，从而造成一定的心里崩溃。真没看出来，小紫翎对敌时居然这样狠！不过，我喜欢！”
　　“学习剑道就得有接受死亡来临的觉悟，显然水野还没做到，真是个不华丽的人！”冷哼一声，迹部对水野的行为相当不屑。
　　“呐，比赛结果呢？”
　　“裁判，虽然胜得有些莫明其妙，但是，现在比赛应该是我赢了吧！”挂着乖巧的微笑，紫翎轻声问道。
　　“呃，”抽了抽嘴角，裁判对紫翎此刻的乖巧却是感觉有些毛骨悚然。除了疯狂离开的水野，在场的人当中就只有他真正了解到，比赛时紫翎无意中爆发出来的气势，任谁也想不到那般瘦小的身子里有如此大的力量，真是让人高山仰止。“我宣布，由于水野铃森临场脱逃，此次比赛胜利者为网球部伊集院紫翎！”
　　侧头鞠了个躬，紫翎却是换上一副茫然的样子，开口道，“呐，虽然不知道自己怎么取胜的，但我很高兴能取得比赛胜利。还有，我觉得我的能力不足以成为剑道部部长，那个，所以就算了吧！”
　　“切！”紫翎的话引起场地一片嘘声，当然，只是那些外行看热闹的人。而剑道部的那些人却是低垂下头，在心里暗下定论，以后千万不要惹到这个恶魔。经过这次比赛，即使水野铃森还能恢复，但是对于剑道的潜力也就就此为止了！

　　第九章

　　“怎么样，我做的很漂亮吧？”扬起小巧的下巴，紫翎摆出一副讨要糖果的表情。
　　眸色加深，迹部越加觉得这副又笨重又不符合他美学的眼镜很是碍眼。但是，现在并不是时候。点了点眼角的泪痣，唇角绽开一丝微笑，迹部点了点头，“嗯，勉强符合本大爷的美学！不过，”伸手点了点紫翎的眼镜，“这东西太不华丽了！”
　　身子急急的后撤，紫翎在暗地里吐了吐舌头，打马虎眼道，“人家很穷嘛，而且我现在的身份可是双重间谍，要隐蔽一些。”
　　不置可否的冷哼了一声，迹部抬手打了个响指，顿时让哄闹起来的人群平静下来，扬了扬头，“网球部无论什么时候都是最华丽的！”
　　“迹部SAMA！！！”
　　“好帅啊，迹部SAMA！！！”
　　……
　　“迹部总是这样爱现呢！”推了推眼镜，站在迹部身侧的忍足压低了声音感叹道，唇角那抹浅浅的微笑更是魅人。
　　抽抽嘴角，紫翎灵巧的拉过向日，明智的远离了二人，同时捂住耳朵。果不其然，女生们都捧着脸、冒着星星眼的尖叫了起来。这两个人其实本质上是同一类人啊，紫翎在心中做下定论。
　　“呐，岳人，平时你的日子都是这么过来的么？”摆出一脸我同情你的表情，紫翎小声向向日寻问道。
　　很有气势的扬起头，向日一脸向往道，“当然，小翎，你不觉得这样的生活才是真男人的生活吗？”
　　惊竦！紫翎偷瞄了一眼向日那个小身板，再次抽了抽嘴角，哈、哈，还真男人！
　　之后，抱着高调以后迅速低调的原则，紫翎在网球部并没有做出什么惊人之举。只是抱着助教的身份，以及比赛后给众人造成的威慑力，懒散的在一边抱着电脑偷懒。抬头看了眼火红的夕阳，余光扫向热血的少年们，紫翎在心中感叹了一声，撒，这世界真是和平！
　　是夜，很深很沉，阴暗的小巷道里不时传来几声猫叫。蓦然，一个身影急速的穿过巷子，再次消匿在黑暗中。（读者：这不是武侠片啊混蛋！）
　　“唰、唰……”泛着幽幽寒光的匕首与空气磨擦出嘶哑的声音。匕首的主人好似不知疲倦一般，机械的挥动着手臂。
　　“啪啪啪……”空中蓦然传来一阵掌声。
　　“是谁？”动作猛的一顿，匕首的主人侧移了几下，身子便已调整到最佳装态，微眯起眼睛，平静的直视远方，淡淡的吐出几个字。
　　“你不要需要这么紧张，依腾夜一！”黑暗中，一个身影缓缓走出。月光落在他的背部，印出那娇小的身子。
　　目光骤然一缩，紧了紧手中的匕首，依腾夜一不动声色的躬起身子，但脸上仍旧保持着冷漠之色，“你究竟是谁？”对方藏身的地方并不隐蔽，但是他却没有发现，足以证明对方在他之上。
　　“哎呀，如果我说我是上天派来拯救你的使者，你会不会相信？”懒洋洋的腔调带着丝丝调侃，没有停顿脚步，依旧是款款而行。
　　目测对方已经进入自己的攻击距离，依腾夜一猛的挥出匕首，没有丝毫的留情。“我不信天不信地，只信自己！”
　　身子一偏，对方躲开依腾夜一的攻击，依旧懒散道，“哎呀，都说了不需要这么紧张了。算了，看在今天比赛没有尽兴的份上，本少爷就陪你打上一场吧！”
　　月亮蓦然变得明亮，柔和的月光洒在对方的脸上，勾勒着绝美精致的轮廓，饶是心志异常坚定的依腾夜一也是一阵恍忽。不行，这个人太危险，必需抹杀掉！匕首一横，在黑夜中泛起白光。
　　（以上，战斗场面略）
　　把玩着手中的匕首，紫翎走到依腾夜一面前蹲下。用刀刃拍了拍对方的脸颊，紫翎轻笑道，“怎么样，服气了没有？”
　　死死的瞪了对方一眼，依腾夜一神色倔强道，“不可能！”
　　“哎呀，真是个不乖的孩子！”刀尖慢慢游走着，从依腾夜一脸上滑到颈部动脉。只要刀尖那么一颤，锋利的刀便会割破对方的动脉。那么，依腾夜一便会失血而亡。
　　“我服！”我不能死，压制着欲蹦出胸口的心脏，依腾夜一咬牙回答。他还要留着这条命为母亲报仇，他还要亲手将那些混蛋对母亲的羞辱还回去！
　　并没有收回匕首，紫翎反而是加深了力道，刀尖之处沁出了几丝血花，“奇怪了，我是不是幻听了。嗯，我应该是幻听了，其实也不怪我，我的耳朵向来只是收到20Hz-20kHz的声音，其它蚊子什么的声音我还真是听不到！”夜叔说过，要想完全收服一个人，就必需将对方打击的彻底，不会产生翻身的念头。
　　“我服！”依腾夜一大吼道，用尽了自己所有的力气。眼角也莫名的湿润起来，哭，他还会哭吗？
　　“这才乖嘛！”笑嘻嘻的将匕首插到依腾夜一胸前的口袋中，紫翎再次拍了拍他的脸，“乖乖留在依腾家，爬的越高越好。如果没有看到我想看到的成绩，下次见到你，我会杀了你的！”
　　说完话，紫翎自我感觉良好的甩甩头，萧洒的离开。
　　依腾夜一，依腾家的私生子。母亲原本是一小平民，但被依腾家的旁只看上，最后出现了悲剧性的他。啧啧，貌似很是狗血啊，不过，这个家伙还真是有天赋，只是自学就能够达到与自己对战的水准，如果陪养一下，定然能成为合格的下属。
　　当然，他是不会有这么无聊啦，没事去收什么手下。只是今天收集的资料显示，依腾家其实是伊集院家的一个代言家族，想要深入到伊集院家内部就必须找一个能力足够，并且能爬到依腾家高层的代理人，哈，简称间谍。
　　在街道上转了几圈，紫翎停在一个拐角处，声音不耐道，“你到底要跟我多久？”切，这人真不自觉，没看见自己都带他转了这么多圈了么，已经摆明了自己不想理他嘛，真是个讨厌的人！
　　黑暗的拐角处出现一个高大的身影，银白色的头发在黑夜中很是显眼。泛着幽幽冷光的眸子紧紧的盯着紫翎，就如看见一只口味绝佳的猎物，“你身手不错！”
　　撇撇嘴，紫翎没好气道，“那又怎么样？”这家伙是亚久津仁吧，果然是不良暴力份子，但是，他现在惟一想做的是回去睡觉，才懒得管对方是谁呢！而且这家伙居然敢学他出场，那对他就更没有好脾气了。
　　“和我打一场！”阴冷的声音下带着丝丝的兴奋，以及一股淡淡的血腥味。
　　“抱歉，没兴趣。我是乖孩子，一天只打一次架！”当然切磋除外。扬了扬手，紫翎脚尖点地，便远远消失在亚久津仁的目光中。
　　“小子，我会找到你的！”紧了紧拳头，亚久津仁冷声道。深幽的眸子泛着蛊惑的光芒。

　　第十章

　　揉了揉惺忪的眼睛，伸了个懒腰，紫翎刷卡开门。呜，好几天都没睡好觉了，黑眼圈都加深了好多。
　　推开门，冰蓝色的眸子倏然闪过一丝锐利，不过随即荡了几下变得清澈，泛出略带惊诧的暖意，明亮得毫无睡意。轻轻的关上门，紫翎摄手摄脚的回卧室，取出一床丝质薄被，然后再摄手摄脚的走近在沙发上浅眠的人。
　　视线在薄被与对方之间来回了几圈，紫翎撇了撇嘴，最后还是认命的将薄被给对方盖上，只是动作轻柔的不像话。臭侑士，自己家有床不睡，跑到我这来睡沙发！要不是本少爷心地善良，你就等着感冒吧！
　　做完这件事，紫翎大叹了一口气，好似虚脱的倒坐到忍足身旁。美美的伸了个懒腰，余光却是扫到忍足的睡颜上。
　　退去了平时的神秘之色，忍足的睡颜显得有些孩子气（作者：本来也就是一十四岁的孩子么！），大概是房间里没开空调，灰色的衬衣被拉开了一些，不过却多了些野性之美。头斜靠在沙发的靠背上，头发被蹭的有些凌乱。微张的薄唇、英挺的鼻梁……唔，眼睛被镜片挡住了！
　　托腮，紫翎眨了眨眼睛，貌似忍足的眼镜是没有度数的，眼镜的功能就是用来挡住眼睛的，真是好好奇哦。哈，现在不就是个好时机嘛，过了这村肯定就没这店了。
　　挑起贼贼的微笑，紫翎轻手轻脚的凑近忍足。哈哈，就让本少爷来个真相大揭露吧！
　　极为小心的取下忍足的镜片，紫翎随手搁在茶几上。哈，忍足小美人，就等着本少来调戏你吧！
　　转头，猛的对上了一双深邃却又清澈的眸子，紫翎先是极为心虚了移开了目光，但旋即又狠狠瞪了过去。
　　“啊！”惊呼一声，还没等他开口还击，身子就被对方压倒在沙发上。蹙起眉头，紫翎咬牙凶神恶煞的瞪过去，但下一瞬，却迷失在对方如寒潭般的眸光里，因为那里有着他所不能理解的担忧与焦虑。心中一颤，紫翎撇开头，心里却极为的不平静。为什么会担忧，他们明明只是才相遇两天的陌生人；这什么要焦虑，并不了解对方，为何要付出无谓的感情。
　　感受到紫翎近似漠然的目光，忍足熟练的将十指扣进对方十指之间，低俯下头，对上那双冰蓝色比宝石还要漂亮的眸子，逼对方与自己对视。
　　感觉到忍足近似挑畔的目光，紫翎恶狠狠的逼视过去。比眼睛大啊，本少爷绝对不输给你！
　　微微的勾起唇，忍足蓦然低低的戏虐的轻笑起来，暧昧的将唇凑到紫翎耳边，貌似不以为意的哈出几口热气，却又是在紫翎发怒之前出声，“我想知道你现在在想什么！”
　　“我管你想不想知道！”没好气的回了一声，紫翎懊恼的移开目光。他感觉自己现在就像一个花痴啦，居然会因对方的动作而感到脸红心跳，而且身上还传来莫名的酥□痒的感觉。唔，他现在肯定是因为太累了，不然才不会变得这样奇怪。
　　不知原因的低低的笑了笑，忍足再度开口，“那你猜一猜，我在你眼睛你看到了什么？”
　　疑惑的偏过头，眼睛里除了眼珠和眼白还什么有什么？哦，想到了！兴奋的挑了挑眉，心里的话脱口而出，“眼屎！”
　　余光扫到忍足不断抽动的眉头，紫翎弱弱的补充了一句，“本少爷现在很困嘛，打了好多哈欠。”
　　在心里唉叹了一声，忍足坐起身子，将紫翎拉入怀中，“给你两个选择，一个是去我家，一个是去迹部家。”平淡的语气，却没给人半点反驳的余地。
　　哈，我就说忍足和迹部本质上是同一类人嘛，都一样的霸道。而且，虽然忍足表面上总是淡淡的，但发起火来绝对比迹部大爷还要狠。偏偏自己现在明明自觉没做过什么错事，但却莫名的心虚。好吧，好吧，让别人等自己个大半夜的确是很不道德，本少爷今天认栽了！
　　挑起一个甜甜的笑容，紫翎小心翼翼的问道，“我可以选择回亲戚家住么？”
　　“嗯，你在东京有亲戚？”目光紧紧的盯着紫翎，一副你今天不说清楚，就别想活了的意思。
　　“那个，之前一直没联系上嘛，刚好……”好烂的借口，不过，迹部家绝对不能住，忍足就一大色狼，自然也不能住他家了。
　　“刚好现在遇上了？”疑问的语气摆明了不相信，不过，忍足却没有再继续逼问下去，只左手环在紫翎腰际，右手把玩着紫翎及腰的紫色长发，压低声线道，“记住，你有把柄在我手中哦，小紫翎～”
　　咬了咬唇，紫翎认命似的点了点头。拜托，不要在人家伤口上撒盐好不好！
　　“好了，现在睡觉，明天早上我送你去你・东・京・的亲・戚家。”说罢，忍足便熟练的向卧室走去。
　　怔怔的盯着忍足的背影，紫翎有些不确定。呐，忍足睡卧室，那他睡哪？
　　“小紫翎，”愣愣的抬起头，却见忍足戏虐道，“如果你想一起睡，我不介意的～”
　　拿起薄被，紫翎狠狠将它砸了过去。混蛋啊混蛋，你不介意，本少爷还介意呢！
　　清晨，一辆红色极为拉风的跑车在公路上飞驰，倏地来了个三百六十度旋转，最后停在一家寺院前。
　　车门被打开，忍足双手有些发颤的从驾驶室走出来。原本只是想开开玩笑，故意将车速提升了一些，没想到小紫翎居然对飙车这样的活动异常狂热，幸好他对飙车有些心得，不然差点就丢脸了。抬头看了眼眼前破旧的杂草丛生的寺院，忍足忍不住推了推眼镜，将眸中的疑惑掩住，如果不是紫翎坚定就是这个地址，他绝对不相信这样的寺院还可以住人！
　　另一边，紫翎却是带着隐隐的兴奋，不仅仅是因为刚才风驰电掣的感觉，同时也是因为面前的建筑物。哈哈，虽然怪叔叔从来没提过这个地址，但是凭着他与生俱来记忆，就是这里没错了！呜，提到记忆，他也不能理解不时跑到脑海的零碎的记忆片段。算了，大概是他通灵吧！
　　“小紫翎，进去之前，我要提醒你，最近你还是乖乖呆在家里，伊集院家好像有什么行动。”将行礼拿出，忍足走到紫翎身侧，轻声道。
　　点了点头，敛下冰蓝色眸子中一闪而过的流光，紫翎认真道，“我明白了！”这就是你昨晚等我的原因么，侑士，谢谢你的关心，可是，有些事我必需要做。不然，逃家到日本的意义就要打折扣了!

　　第十一章

　　“叔叔，有人敲门！”轻柔的女声从门内传来。片刻之后，一个穿着宽松僧袍，露着结实胸肌、胡子拉茬、脸上挂着欠扁笑容的不良中年拉开门。先是看见忍足，不良中年吹了声口哨，但目光转到他身后的紫翎，却是眼中闪过一丝诧异，尔后轻挑开口，“哟，美少年怎么会在这里的～”
　　不过，未等紫翎回答，不良中年目光在忍足手中的行礼箱上停了一下。一把将忍足拉入怀中，不良中年自来熟的揉揉对方的头，然后从口袋中掏出一根黑色的棒棒糖递给忍足，“哟，好心的热血少年，这就奖给你了，作为你带回这只小猫的奖励。”
　　用力的挣扎了几下，忍足却无奈的发现用尽全力也无法撼动对方半分。瞟向紫翎，却是发现他一脸的忍笑，但遇到自己的目光时却又变得极为正经，可恶啊！
　　极力的控制住表情，紫翎歪头，扬起一个十分可爱的笑容，眸子晶亮晶亮的，“呐，怪叔叔，你貌似很欣赏侑士嘛？”
　　火热中的某俩人动作同时一僵，尔后默默的撇过头去，心中直叹，太妖孽了，太妖孽了！
　　眨了眨眼睛，紫翎拔高音调，声音中带上几分颤抖道，“还是说，怪叔叔你看上侑士了？”
　　“怎么可能！”同时跳离了一步，又同时大吼。
　　“哦、哦、哦，真有默契……啊！”不愤的捂住额头，紫翎向不良中年投出控诉的眼神。人家这不是看你们俩打的火热么，开开玩笑都不许啊！
　　收过拳头，不良中年投给紫翎一个待会再收拾你的表情，转头懒洋洋的对忍足道，“热心少年，你要不要进门坐坐？”
　　心有余悸的望了不良中年一眼，忍足掩饰性的推了推眼镜，“不用了。我还有事，跟紫翎道个别就行了！”没进门是黑色棒棒糖，进门了还不给喝洗脚水！天才也是会吐嘈的。
　　不动声色的远离了不良中年几步，忍足递给紫翎一个白色精致的手机，“作为助教，没有手机不方便联系。网球部还有训练，我就先走了，自己小心点！”说完话，忍足就一阵风似的飘走了。
　　呆怔了半响，紫翎扬头看向不是良中年，讷讷的开口道，“怪叔叔，冰帝的天才都被你吓跑了！”
　　与不良中年面对面坐在桌边，紫翎低垂着头，一幅犯了错误认罪的样子。沉默了半响，紫翎抬眼用余光偷瞄了对方一眼，但遇到对方的目光时又很快的低下去。老实说，如果南次郎大叔不挂着那丝欠扁的笑容，还真有些不怒而威的气势。
　　“哟，美少年，我可不是颜那帮家伙，不用装得这么乖巧～”懒洋洋的翘起二郎腿，越前南次郎斜乜了紫翎一眼，怪腔怪调道，“说吧，你怎么会来逃・家来日本的？”
　　心中嘎登一下，紫翎在心里暗道，果然来了，虽然说怪叔叔表面上一不良中年，但实际上与家里的那帮人本质一样啊。认真的揣摩了一下用词，半响，紫翎终于吐出几个字，“锦叔失恋了，借酒消愁喝醉了，然后酒后吐真言了……”
　　“哟，锦那家伙还会酒后吐真言？”越前南次郎诧异的坐起身子，但从他脸上根本就没有看见半点的诧异之色。
　　切，好嘛，好嘛，的确是不小心漏掉了几个词。“嗯，喝醉了以后，锦叔泪流满面的拉着我唱情歌。我想着催眠似乎・应该能够安抚情绪，所以怀着试验一下的心态。用了一下下新学的催眠法，然后……”忐忑不安的抬眼瞄了越前南次郎一眼，紫翎停顿了一下。
　　耸了耸脚，越前南次郎很兴趣道，“锦那家伙说了些什么？”
　　“嗯，先是说被甩了七十八次，心都碎了。然后告诉再吐出几个字，就倒了。”摊摊手，紫翎很正经的表示说完了。
　　上下扫视了紫翎一眼，越前南次郎蓦然道，“我突然也想试试这催眠术！”
　　“伊集院、日本！”天啦，以他这半调子催眠术除了对那些意志力特弱，或者根本没有防备，就像锦叔醉酒一样的人，可能成功外。对于南次郎大叔，很可能结果是催眠不成，反将自己催眠了！那时候我不得将自己穿什么颜色内裤都给说出来。不愧了大叔啊，一语正中红心。
　　“哎呀，我脖子酸！”扭动了几下脖子，越前南次郎怪声大叫道。
　　极为狗腿的凑过去，紫翎谄媚道，“怪叔叔，我给你揉揉。”嘻嘻，南次郎大叔没有提及伊集院家族的话，说明就是任我处理了！看样子，这伊集院家没有什么好口碑啊。
　　拍开紫翎的手，越前南次郎没好气道，“就你，还不把我脖子给拆了。”这小子生活上完全是白痴，按摩什么的就更别想了。“咳咳，”喝了几口水，越前南次郎故意咳嗽了几声，将蹲在墙角画圈圈的某人注意力吸引过来，再度开口，“哎，叔叔我的日子难过啊，每天青学那老太婆总是一个劲的唠叨青学网球部怎么样怎么样，青学校长那臭老头也不时的感叹没人才啊没人才，哎～～”
　　不带这样的，红果果的威胁啊！“可是，我都入学冰帝了！”紫翎做着垂死挣扎。
　　“龙马那个小子也是不时的提起你，如果……”
　　“叔叔，你说吧，你想让我做什么？”好吧，这年头英雄只能进棺材，投降没准能混上福利。
　　“也没什么，你都是冰帝网球部的助教了，再加上青学也应该没问题。还有啊，青学的剑道部也完全没人才……”掰着脚指头，越前南次郎一个一个的念道。
　　抽了抽嘴角，紫翎一边风化中。敢情，当他是多功能的，这还让不让人活了！
　　“叔叔，这位是？”端着盘子，莱莱子一脸好奇的看着石化的紫翎。
　　“凤浠泠，以后你叫他泠儿就可以的。他会在这里住上一段时间，嗯，房间就不用另外安排了，让他和龙马那小子一起睡就行了，这家伙完全不会照顾自己。”埋头进一份张开的报纸中，越前南次郎不以为意道。

　　第十九章

　　“HI，桃城！”小口喝着葡萄味的芬达，穿着一身睡衣的凤浠泠慢悠悠的走到院子，抬手和正与越前激烈争辩着的桃城打招呼。
　　“越前，现在是双打，是双打……呃！”闻言，桃城不悦的抬起头来，却是被眼前的淡笑着的人所吸引。一头及腰的紫色长发，给人一种梦幻的感觉，冰蓝色的眸子灵动的带着若有若无的笑意，笑得人心里痒痒的，想去寻觅原由，再加上那精致完美得不像样的脸蛋，睡衣下若隐若现的索骨……
　　捂着鼻子，桃城撇过头去，心里却是不停的感叹，为什么男孩也能长成这样！
　　狐疑的对越前眨眨眼睛，凤浠泠懒懒的靠在他身上，附耳道，“桃城怎么呢？”同时，扬手打了个哈欠，露出白皙的手臂。
　　一阵极淡的轻香传来，越前也是微怔了一下。旋即迅速的整理好凤浠泠的衣物，不悦的吩咐道，“困了的话就去睡觉！”
　　不动声色的将身子的重量放到越前身上，凤浠泠勾起满足的笑容，拿过地一旁放置的书在越前面前晃了晃，“我不是好奇你们在做什么嘛！”
　　一把抢过凤浠泠手中的书，越前有些心虚的丢的远远的，然后扬头拽拽道，“这是不相关的书，双打什么的，太简单不过了！”
　　“越前，不要说大话了！”一边的桃城却是像炸毛的花，跳起来反驳道。注意到凤浠泠瞟过来的视线，又不好意思挠挠头，“刚才不是有意的。”
　　像是发现新大陆似的，原本有些困倦的眸子闪亮起来，凤浠泠细细的打量了桃城半响，“呐，桃城，你给我说实话，你不会是怕我吧！”
　　“才没有，”似乎对自己刚才的表现很懊恼，桃城努力的直视凤浠泠，目光也变得和往常一般清澈，“那个，既然你是青学的助教，请教我们俩双打吧，明天的比赛我们一定要赢！”说罢，眼睛里冒出两簇火焰。
　　“双打！”摸着下巴，凤浠泠细细的想了想，对了，貌似明天是龙马的第一次双打吧，用的什么开合战术！冰蓝色的眸子再次亮了起来，原先的睡意一去不复返，“这样吧，今晚我给你们俩特训一下！”
　　望着那亮极了的眸子，桃城心里打了个寒战。旋即转头看向越前，虽然保持着拽拽的样子，但表情还是有些不自然。也许，向助教求助是个错误的决定，但是，为了明天的比赛，“越前，你一定要和我好好配合！”
　　“切！”掩饰了一下表情，越前冷哼一声，但也并没阻止。虽然方法上肯定会有些变态，但为了明天的比赛，他也没办法。
　　“好，果然不愧是青学的正选啊！”撒，玉林中学的，本少爷陪你们玩玩！
　　扫了眼热闹非凡的森林公园，凤浠泠懒懒的打了个哈欠，然后拉了拉帽檐。龙马也真是的，居然和桃城那么早就跑了，也不记得叫他一起。嗯，最近似乎有些懒散了，伊集院紫纱，你可千万可要多出招啊，我长胖了可是你的错！
　　“双打第一场比赛，青春学园桃城―越前组对玉林中学泉―市川组！”蓦然，广播响起，整个森林中都响起一阵欢呼。哈，青学还挺有名气的么！微微勾起唇角，凤浠泠加快脚步。
　　“嘿，没想到他们还这么有自信！”喝了口芬达，杏很感兴趣的向场中望去。
　　“一般来说，自信是建立在相应的实力上的，不是么？”一轻脆悦耳的声音响起，杏猛的转身，这才发现一戴着网球帽的少年不知什么时候站到她身边。
　　“你是！”微微一怔，杏旋即疑惑道。虽然看不到表情，但是她可以感觉到少年对青学的信任，可青学应该没有他这号人吧！
　　“我是谁不要紧，但关键是的场比赛你可得认真看，不然，会后悔的哦～”帽檐下的下巴轻轻勾起，少年的声音带上几分诱人的味道。突然，少年抬头抿唇，带上几丝不悦道，“我得过去了～”
　　愕然的顺着少年的目光看过去，却对上一双蓝光一闪而过的弯弯月牙，这般温和的气质，应该是青学的天才不二周助吧！再次转过头，少年已经不见踪影。
　　“呵呵，泠儿似乎来的有点晚呢？”看着压低帽檐的少年，不二微笑着道。顿时将对场中人表现懊恼不已的众人的目光吸引过来。
　　“啊，是小可爱！”作势向凤浠泠扑过去，但却被凤浠泠灵巧的闪过。不悦的嘟囔道，“小可爱真是一点也不可爱喵！”
　　“大家好久不见！”先是向众人打声招呼，凤浠泠随意的坐到龙崎老太身边，将手中的大袋子打开，先是扬手丢给菊丸一袋食物，随即一一分发给青学众人。看着众人微怔的表情，凤浠泠疑惑道，“大家不用客气，这是在我出门前怪叔叔给我的，所以我不会收钱的！”说罢，咬起爆米花看向场内。
　　拿着吃着，再看着凤浠泠怡然自得的表情，众人面面相觑，敢情他真是来‘看’比赛的么？
　　“怎么了，是食物不合味口么，不用担心，我这里还有好多呢！”晃了晃手食物袋子，凤浠泠很认真的开口，只是前提是忽略那微勾起的唇角。哈，这可是你们请我来看比赛的，我可是真的来‘看’了！
　　“既然是泠儿的好意，我们当然不会客气！”恢复到一贯微笑的表情，不二对凤浠泠相当的配合。虽然没有故意针对自己，但明显是对自己的报复嘛，泠儿果然很有趣呢～
　　“喂，越前，这个球应该是我接才对，我是正手！”再次和越前撞上，桃城暴怒道。
　　猫瞳毫不客气的回视，越前冷哼一声，“就算了反手是我也接得到！”
　　“你！”桃城怒气冲冲的大步走过去，完全已经忘了身在比赛当中。
　　“啊啦，龙马桃城，你们这样让我这个看客很为难呢～”熟悉的声音响起，让越前桃城都打了个寒战，向场边看去，果然是摊着手一脸打趣的凤浠泠。
　　只是，大家手上怎么都拿着零食，这也太过分了吧！桃城敢怒不敢言的在心里愤愤道。
　　“呐，桃城前辈！”下拉帽檐，越前挡住自己微抽的唇角。昨晚听到泠儿要来看比赛，臭老头就兴冲冲的跑了出去，原来是买零食去了！不过，现在比赛为重，不然谁知道泠儿会将他的训练量加到什么程度。“我们开始比赛吧！”
　　视线转到泉和市川身上，桃城狠狠的点头，战意澎发，“呐，让我们狠狠击溃对手吧！”他再也不想进行昨晚的训练了！
　　看着突然由小白兔变成老虎的二人，泉和市川对视一眼，旋即坚定神色，双打可不是两天就能练成的，他们绝对能够找到对方的破绽，然后击败对手！
　　感觉到场内一触即发的气势，不二摸了摸下巴，“啊，好像气势变得不一样了。桃城和越前突然能够配合得不错了，似乎是进行过什么训练似的～”
　　镜片下白光一闪，打开笔记本，乾笔直的站到凤浠泠身后，“教助，可以说说你用的什么训练方法么？”
　　感觉到目光汇聚而来，凤浠泠愤愤的瞪了不二一眼，哈，这家伙就不能不找自己麻烦吗！摊摊手，“其实很简单，先是遏制住他们俩接球的欲望，然后牺牲一定的时间打暗号，这样他们就可以配合起来了。当然，只有当对手弱于他们俩这种方法才适用。”
　　同时打了个寒战，众人不动声色的将目光移到场上，的确，二人看到球后第一反应不是接而是躲，天啦，这要经过怎么样的训练才能做到！胜利，果然不是这么容易就拿到的；助教，果然是危险生物么。
　　“啊嚏～”揉了揉鼻子，凤浠泠将目光放向远方，他怎么感觉有什么事情发生呢！

　　第十二章

　　“我回来了～”换上拖鞋，越前龙马无视正半躺在地上的老爸，直接上楼。难得老头子今天安静啊！
　　正在厨房忙碌的莱莱子伸出头来，望了眼上楼的龙马，嘀咕了一句，“啊，泠儿现在应该在上边睡觉吧。算了，龙马只是上去换换衣服，应该不会打扰到他的。”
　　拧门把的手顿住，越前龙马疑惑的回想一下，他出门的时候没有关门吗？唔，也许是莱莱子堂姐过来打扫了吧。
　　推开门，一束阳光从门缝中透射进去，倾洒到床上浅眠的人身上，仿佛给他渡上了一层金色的光辉，就如误入尘世的天使。长长的极为漂亮的紫色长发凌乱的散在身侧，长长的睫毛微微的颤动着，紧闭的眼角却是微挑着，依稀有着平日的傲气；秀气的鼻子，樱桃小嘴，小巧精致的脸蛋，泛着不自然的红晕；被子早已被掀到一边，半缩着身子，就如一只贪睡的猫儿。大概这也是脸蛋泛红的原因吧！
　　这家伙还是一如既往的不会照顾自己！放下手中的网球袋，越前龙马轻轻的走到床边，细心的给对方盖上被子，就如许久之前一样。
　　蓦然，睫毛颤紧紧的扇动了几下，几缕慰蓝倾洒出来，让越前龙马心慢了半拍。下一瞬，一双冰蓝色带着氤氲水气的眸子茫然的睁开，对上越前琥珀色的眸子。眨了眨眼睛，冰蓝色的眸子泛起几丝涟漪，唇角也绽开了一丝绝美的弧线，凤浠泠撑起身子，抱住越前龙马蹭了蹭，撒娇的叫道，“龙马～”
　　双手环住凤浠泠，感觉到怀中的人儿再次发出均匀的呼吸声，扯了扯嘴角，越前龙马却是难得的温和笑子笑。打了个哈欠，意识开始发散，唔，今天的训练有点过量了！
　　楼下，莱莱子先是看了满桌的菜一眼，再担忧的望向楼道，“龙马他们是不吃饭么，会不会饿肚子？”
　　塞了满满一嘴烤鱼，越前南次郎挥了挥筷子，口齿不清道，“没事，不用理他们，正交流感情呢，青春啊青春～”
　　清晨，几缕阳光透过窗户洒了下来，给相拥而眠的二人平添上几丝圣洁。哦，应该是两人一猫。
　　嘟了嘟嘴，凤浠泠一拳挥了过去，在越前龙马怀中蹭了蹭。唔，舒服多了！
　　“喵！”一声惨叫，卡鲁宾揉了揉大大的圆滚滚的眼睛，舔了舔爪子，目测了一下与床的距离。轻轻一跃，踱步到二人之间，蹭了蹭凤浠泠的脸，再次扒下睡觉。
　　“铃……”一只手从被子中伸出，在床头摸索了半响，一把抓实了小鸡型的闹钟，随即狠狠的扔了出去。唔，终于安静了！
　　左手抓着网球袋，右手牵着一只正与冰淇淋奋斗的猫咪，越前龙马站定在青学的大门前，抬头望了眼火辣辣的太阳，抿了抿唇，毅然的走进校门。虽然早饭变成了中饭，好歹他为世界节省了一顿。
　　凤浠泠咬了一小口冰淇淋，歪了歪头，疑惑的问道，“怎么没看见伦子妈妈？”唔，从昨天早上起就一直没看见呢。
　　掏出手绢，越前龙马很自然的替凤浠泠擦掉嘴角的冰屑，抿唇道，“老妈总是唠叨卡鲁宾太懒了、太肥了，说是去南美州给它抓一只豹子做伴。”
　　“哦，”似懂非懂的点点头，“大概有人追的话就能够变勤快吧！”（作者：那个，貌似意思理解的不一样啊！）
　　“哟，啊！”一道黑影闪过，远处传来了重物落地的声音。
　　停住脚步，凤浠泠茫然的回头望了一眼，“龙马，刚才是不是有东西飞过去？”
　　抽了抽嘴角，刚才那脚貌似是你踢的吧！不过，崛尾那家伙像小强一样，应该没事。转头，指了指石化的胜郎与胜雄，越前龙马简要的介绍道，“胜朗、胜雄，刚才飞过去的是崛尾。”
　　友好的朝二人笑了笑，凤浠泠有些不好意思道，“不好意思哦，昨天睡多了，头比较沉，刚才还以为是乌鸦叫呢！”
　　好萌啊！胜郎与胜雄冒着星星眼，完全没有听见对方说些什么。
　　撇了撇嘴，越前龙马牵着凤浠泠，直直的穿过二人。再晚的话，连下午的训练都要完了。
　　“小不点，你今天迟到了喵，网球部的温度也因此下降了十度，害我都想穿毛衣了喵～”还未走到网球场，红头发的菊丸不知从哪里冒了出来，搂住越前的脖子抱怨道。目光在越前与凤浠泠间来回了一下，菊丸摇摇头，不解道，“啊，怎么会有两个小不点！”
　　将手上只咬了两口的冰淇淋递给菊丸，凤浠泠昂着头开口道，“这个给你吃。”唔，中午吃太多了，现在完全吃不下了。
　　微怔的接过冰淇淋，菊丸呆滞了半响，最后才开口对二人叫道，“以后我决定叫你小可爱，真是太有爱心了！”
　　远处的网球场内，不二周助收回停在二人紧扣的十指上的目光，眯起眼，敛下眸中浓浓的兴趣，转向一边同样是看着二人，脸色越加冰冷的手冢，“呐，手冢，越前似乎带了一只小猫咪过来呢，貌似很有趣呢！”
　　收回停在二人身上的目光，淡淡的转向不二，手冢冷声道，“不二不专心训练，罚跑十圈！”说罢，就大步走向二人。
　　对着镜子，伊集院紫纱细细的观察了自己精致的脸蛋半响，直到确认没有半点红肿才安心的放下镜子。因为那一巴，她足足在床上躺了三天，这全都拜那个臭小子所赐。
　　敛下紫眸中幽暗的光芒，伊集院紫纱放松身子半躺在床上。没有抬眼，对着光线昏暗的房间，伊集院紫纱凝声道，“查的怎么样了？”
　　“公主大人，属下该死！”阴影中，一个人单膝跪下，身子微微有些颤抖。
　　“也就是说什么也没查到！”把玩着自己紫色的长发，伊集院紫纱平淡的开口，但却是让跪着的人越加惶恐。将额着的碎发抚到耳后，同时抚去眸中的一股冷凝，伊集院紫纱声音却是变得温和，同时也更让人害怕，“算了，有迹部忍足护着他，他的资料自然是没这么容易查到。只是，我身边却是留不得你这般无用的人，叫依腾家的那个老头子给我找个机灵点的人来，人丑点不算什么，只要心够狠、手够辣。至于你嘛，办完这件事，也就没有什么存在的意义了，明白了吗？”
　　身子狠狠的一震，阴影下的人似乎失去了所有力气，但仍是低着头应道，“是的，公主大人！”

　　第十三章

　　一股冷空气袭来，越前龙马敏锐的停下脚步，拉下帽檐，表情恭敬道，“部长。”
　　“越前迟到，罚跑一百圈，训练加倍！”虽然是直视着越前龙马，但余光却不由自主的瞟向另一侧，呃，应该是另一个看见他后就一脸惊恐的向越前身后躲的、与越前打扮一样的男孩。虽然仍旧保持着面无表情，但手冢的内心却极不平静。当我是洪水猛兽么，居然这样害怕！
　　注意到手冢的视线，凤浠泠再次向越前身后躲了躲，表情更是变换莫测，青的、紫的、红的、黄的……天啊，他怎么可以忘了青学还有一大冰山呢！
　　紧了紧与凤浠泠十指相扣的手，越前将他拉进怀中，然后猫瞳直视着手冢，“抱歉了部长，泠儿他有‘冰山恐惧症’，所以让他和我一起训练吧。”
　　余光仍是停留在那畏畏缩缩的少年身上，手冢突然在心中升起一股无力感。被叫成大叔还不够，现在居然还可以成为故事中，用来吓小孩子的怪叔叔了么！“啊。”轻应了一声，手冢能感觉到自己嘴角有频率的抽动着。
　　“扑哧”，远处的不二抑止不住的笑了出来。当然其他人就没有这么大胆，只是撇过脸在一边偷笑。被部长发现，那他们就等着跑圈吧！
　　“哦，原来人已经来了！”托着下巴，一脸笑意融融的龙崎老太神鬼出没现身在不二身侧。顺着她的目光看去，可是看出龙崎老太完全是过了这村就没这店的意思，毕竟冰山变色，这样的奇景百年一见。
　　月牙型的眼遗漏出一缕慰蓝，不二笑眯眯道，“小，你认识那只可爱的小猫咪？”
　　其他人也都竖起耳朵，表面上继续训练，但注意力全都转移到这边。能让部长变色的人，他们都很赶兴趣呢！
　　“小猫咪，是指的凤浠泠么？”眸中闪过一丝算计，龙崎老太却是在众人期待的目光中摊了摊手，“我也是这几天才知道他的。不过，有一点我可以肯定，那小家伙可是天才中的天才哦。特别是不二你，有机会，可要好好与他切磋一下哦！”不二貌似对那个小家伙很感兴趣呢，也许可以通过他来激发不二的心中隐藏的战意，那样青学的实力就可以再进一步了。
　　不是吧，众人心中一阵惊诧，那弱不禁风的样子居然还是天才中的天才！（作者：弱不禁风貌似与天不天才无关吧！）目光一不致移向脸色有些苍白的凤浠泠，众人摇了摇头，太荒谬了。只有乾在一边磨磋着下巴，想着为凤浠泠配上一个专用笔记本，以他多年记数据的经验，对方应该会带给他不少好的数据，真是万分期待。
　　“呵呵，我很期待呢。不过，到时候一定要泠儿手下留情呢！”微笑的应了一声，不二也向二人跑过去。正好，手冢也罚他跑圈。
　　“泠儿，有没有好一点？”感觉到凤浠泠的手指越法的冰凉，越前关切的问道。颜爸爸虽然很可怕，能让站在他身侧的人不自觉的产生渺小之感，但好像没能让泠儿怕到这个程度吧，还是说，他们没见面的几年当中又发生了什么事？
　　朝越前眨了眨眼，原本苍白的脸却是一瞬间变得红润。凤浠泠歪了歪头，正经道，“什么好点没有，本少爷怎么可能那么不华丽。只是看他罚你罚的这么重，帮你报仇一下。”
　　蓦然瞪大猫眼，琥珀色瞳仁中泛起阵阵惊诧，“你的‘冰山恐惧症’好了？”
　　“嘻嘻，龙马，你的表情好可爱哦！”笑嘻嘻的伸手捏了捏那精致的脸蛋，凤浠泠敛下眸中的复杂神色，“有凌叔这个神医在，我就是想病也病不了啊～”只是，过程却……
　　“切，MADA MADA DANE！”别扭的扭过头去，越前可不想让对方看见自己涨红的脸。不然，定然要被他取笑一翻了。
　　“呐，龙马！”蓦然的叫了越前一声，冰蓝色的眸子晶亮晶亮的，印出越前不解的表情。唇边浮现一丝恶魔般的笑意，与越前相握的手猛的用力，凤浠泠欢愉道，“我们好久没有一起训练了呢～我记得那个时候，龙马你训练着网球，而我却是训练着剑术，到每天的最后，都是因为没完成任务，一样的被罚跑。跑完了以后，一样的被累的爬不起身来～”
　　用力的回握着凤浠泠的手，猫瞳中也闪烁着欢愉的光芒。虽然那段时间很苦很累，但是却很幸福，因为有对方在身旁。“泠儿，我们加速吧！”感觉体力源源不断的力量，越前猛的一声大喝。
　　“嗯！”微微一笑，凤浠泠却是不费力的跟上越前。只是冰蓝色的眸子中闪过一丝狡黠的光芒。
　　看着离自己越来越远的二人，不二抚了抚自己的棕发。貌似自己被前边的两个人发现了，跟踪果然还是乾比较善常啊，有机会一定向乾学习两招。不过，呵呵，貌似听到了什么有趣的东西啊～
　　目瞪口呆的盯着绕场地跑圈的二人，众人都忘了手上的动作，这还是人吗？跑了几十圈居然还可以保持着冲刺的速度！
　　“小不点和小可爱都好强喵！”为体力所困绕的菊丸瞪大眼睛赞叹道。
　　“嘶～”海堂紧盯着二人，眼睛战意澎湃。早就知道越前那小子体力不弱于他，没想到居然能强到这个地部！
　　“呐，腹蛇，咱们也比一比，我一家要比你这个家伙强！”摸了摸自己的冲天发，桃城觉得自己的血液沸腾起来，挑畔的斜看向海堂。
　　“嘶～赢的绝对是我！”目光变得锐利，海堂一把抓过桃城的衣领。
　　“你这条臭蛇！”桃城毫不退步的逼上。
　　看了眼散发着更强力冷气的手冢，手刷刷记个不停的乾，以及一脸看好戏的龙崎老太，不二弯了弯眉梢，提意道，“大家一起去跑吧～”
　　“哟西，现在干力实足～”原地小跑，菊丸兴奋的叫道。
　　“喂，训练还没有完成，大家先将训练完成了再说吧。而且原本训练任务就很重，再跑圈对身体负担很重的，这样就会影响以后的训练，而且也会影响士气，进而没有最好的状态进入全国大赛……”唠叨了半天，无愧于青学妈妈之称的大石焦急的转向手冢，“手冢，你制止他们吧！”
　　面无表情的盯着前方，手冢在大石的期待中冷声道，“大家，不要大意的上吧！”说罢，一起和兴奋的众人冲了出去。
　　镜片下蓦然反光，乾带着一脸阴惨惨的笑容，不知从哪里提着一杯冒着泡泡呈现诡异紫色的液体，“大家尽力的跑吧，这是我为了训练所特制的乾汁，大家好好享受吧～”
　　“呵呵，貌似很有趣呢～”不废力的跟在人群人，不二的眉梢成了月牙型。
　　“哪里有趣啦～”只是扫了一眼那诡异的颜色，众人均卯足了力气向前冲去。
　　“哎呀，哎呀，青学里怎么这么多讨厌落败的人～”微笑着看着奋力前进的众人，龙崎老太露出欣慰的表情。目光瞟向垂着帽檐看不见表情的凤浠泠，龙崎老太更闪现在算计的光芒，这个小家伙很会调动情绪啊～
　　“啊，死蛇，不要扑向我！”
　　“嘶～”
　　“阿桃，阿薰，你们俩不要这个时候打架～”
　　“耶，耶，菊丸选手暂时领先！”
　　“Burning！！！绝不让你得逞，本大爷才是第一！”
　　“哈哈，真的很有兴趣啊～”
　　“不要大意！”
　　“龙马，跟我一起数，一、二、三！”
　　“真是狡猾啊，小不点和小可爱！”
　　“迈向破灭的圆舞曲！”身子凭空跃起，就如黄金战神一样，充斥着强大的气息。瞄向对面的场地，迹部狠狠给对手最后一击，没有留下半点余力。
　　揉了揉眼睛，慈郎打了个哈欠，不解的看向忍足，“呐，侑士，景吾他貌似很不高兴呢～”
　　一边的向日翻了个白眼，白痴都看的出迹部在生气好不好。在他们当中，也就这家伙逃过了迹部的摧残了！
　　推了推眼镜，嘴角却不可仰止的浮现一丝苦笑，“大概是因为助教吧！”说起来，小紫翎似乎将冰帝给遗忘了，双休的两天一直都没露过面。而且……想起给小紫翎打过的电话，忍足却是一阵鸡皮，接电话的又是那个不良大叔。看样子他有必要让迹部看一下那个寺庙，如果是迹部的话一定会立马让小紫翎住到他家去吧。他有义务保护自己的合作者！
　　“小翎！”慈郎的叫声打断了忍足的思绪的同时，也吸引了场内外众人的目光。发现自己成为全场的焦点，慈郎却是挠了挠头，有些不好意思的讪笑道，“难怪我觉得好久没见到小翎了！”
　　“嗯啊，慈郎，你这个不华丽的家伙，给本大爷过来！”冷哼一声，迹部随手将毛巾一丢，再次走进网球场中。这点训练量还远远不够！
　　挥舞着拍子，慈郎兴奋道，“耶，太好了，好久没和迹部切磋了。我最喜欢和迹部对打了！”娘亲啊，这孩子受虐受的神智不清了，居然期待着被虐！众人一致抚额，转向另一边。

　　第十四章

　　小心探步进教室，但凤浠泠只觉唰的一下，所有人的目光全都落在他的身上。好吧，好吧，虽然他是赢了水野铃森不错，但也没必要将他当猴看吧，从他进校门起就一直被众多诡异的目光包围着！
　　咧唇露出一个尴尬的笑容，凤浠泠向大家挥了挥手，“同学们，早上好！”说罢便一阵风似的飘向后排。果然他还是应该翻窗户进来的么！
　　疑惑的看了看原本放着他桌子的空地，再寻问试的看向周围的人，最终凤浠泠的目光还是落在了一直被低气压环绕的中心地带。好吧，有谁能告诉他，他的桌子怎么跑到迹部大爷旁边呢。好吧，不说这个，为什么那只关西狼一样向他投射‘你死定了’的目光。他有做过什么让人神共愤的事情么？
　　“咳咳，”掩饰性的咳嗽了几声，凤浠泠小步小步的走到自己桌子处，然后很是镇定的坐下。挑了一个相当可爱的笑容，本着‘我入地狱，大家都得陪葬’的想法，凤浠泠淡然开口，“迹部同学，冰帝莫不是发生灵异事件了，我的桌子居然飞到这里来了！嗯嗯，果然是得请个女巫来做法么？”
　　抚抚额，果不其然的看见了迹部越加发黑的脸，忍足唉叹的看着凤浠泠，“小紫翎，你桌子其实是你身边这位华丽的大爷搬来的，所以，你不用找什么女巫了。”
　　眨眨眼，凤浠泠故意不解的道，“迹部大爷难道还会做搬桌子这样不华丽的事？”
　　“那还不是因为某个人几乎都将冰帝给忘了。小紫翎，这几天没发生什么事吧？”摊了摊手，忍足旋即关切的问道。目光却某个抿唇不作声的大爷，哈，果然将注意力吸引过来了。不得不说，如果不是会涉及到自己，他不介意多欣赏几次迹部大爷生气的样子，相当小孩子气呢！
　　会意的点点头，“只是有些小事，所以，耽误了训练的事我真是相当内疚呢！”目光落到面色有些缓和的迹部身上，其实迹部大爷很可爱嘛！
　　“我想某位大爷也不会生你的气的，毕竟是有事，是不是？”看着凤浠泠抹起的一抹微笑，忍足也不禁心情大好。
　　“好，你们俩个给本大爷适可而止。本大爷才不会因为这么点小事而生气呢！”冷哼一声，迹部斜乜了忍足一眼，里边的威胁之意很是明显。
　　“耶，就知道迹部SAMA最好了！”飞快的在迹部脸上印上一吻，凤浠泠明显感觉到温度回升了。哈哈，早安吻的确会让人心情变好！
　　“小紫翎，你可真是偏心，我也要！”风情万种的看了凤浠泠一眼，忍足抛过一个媚眼。
　　飞快的扭过头，虽然说忍足是很帅、很有魅力，但是，真是破坏形像！
　　在安抚了迹部大爷，并卖身给学生会后，凤浠泠终于能扒桌睡觉了。当然他没敢将昨天经过跑圈事件的后果告诉二人，唔，还是等见过立海大的人后再说吧。其实对于助教这个职务他还是很有爱心，毕竟有那么多人能让他玩。嘻嘻，想必昨天青学的那群人一定印像深刻吧，除了他以外，就连龙马也被灌了乾汁。龙马，真不是他见死不救，而是连不二同学都倒了，龙马不倒的话就没道理了。（作者：其实你压根儿没想放过一个人吧！）
　　很快，凤浠泠就在国三A班的两位大神的纵容下进入梦乡。
　　揉了揉眼睛，凤浠泠可以确定自己没有睡醒，绝对是没有睡醒！拉了拉帽檐，再次扒桌。但倏地，凤浠泠却是又坐起身子，目光发散的盯着面的跪的笔直的翠竹――本堂蓝，歪了歪头，迷糊道，“本堂蓝同学，你膝盖怎么了？”不然为什么会站在直呢！
　　“师父，请收我为徒吧！”抬手便是一拜，本堂蓝的表情很是恭敬。凤浠泠似乎还看见了亮晶晶的泪珠。
　　抽了抽嘴角，凤浠泠求助似的转向身侧的俩人。亲娘啊，谁能告诉我这是怎么回事，他不就是上课时睡了一觉么！
　　迹部神色古怪的与忍足对视了一眼，均从对方眼睛看见了无奈。之前本堂蓝就一直寻问他们紫翎再哪，想要拜师，但他们一直觉得是开玩笑的就没有当真。但如今不当真也不行了，貌似这个本堂蓝可是东京黑道老大本蓝俊一的独生女啊！
　　“师父，自从见到您毫不留情的打过伊集院紫纱一巴掌后，我对您的爱慕，哦，不是，是我对您的景仰如滔滔江水，连绵不绝，嗯……”低头看了眼掌心的纸条，本堂蓝再继续念道，“又犹如黄河泛滥，一发不可收拾！所以，请师父收下徒儿吧！”
　　抚平额角有青筋，凤浠泠托腮沉思了半响，捋起袖子就像本堂蓝摸去。但是还未等他碰到对方，就被一脸紧张的迹部忍足一左一右的提了起来，同时喝道，“你想做什么！”
　　挣扎了一下，不想让校服报废的凤浠泠最终还是放弃了动作，摊了摊手，很是无辜道，“摸骨啊，我又不是老神仙，那能一眼就看出她资质好不好！”
　　脸上蓦然一红，迹部冷哼一声放开凤浠泠，撇过头去。
　　而忍足却是将凤浠泠锁在怀中，低头附耳道，“小紫翎下次可别做让人误会的动作了，这样会让人伤心的～”
　　温热的气息让凤浠泠觉得痒痒的，红着脸推开忍足，凤浠泠没好气道，“是你们莫名其妙好不好，我这么小怎么可能对她做什么啊！”
　　“哈哈，那可不一定……”
　　“侑士，别把你那些不华丽的观点教给紫翎！”冷哼一声，迹部止住了忍足的话，同时扫过教室，以及窗外，顿时让众多好奇的目光瞬间消失。
　　极其鄙视的看了忍足一眼，凤浠泠摆起一副仙风道骨，像模像样的在本堂蓝身上摸了起来。哈，装腔作势谁不会，这可是他第一个徒儿，可得有点前辈的样子。
　　顿住脚步，凤浠泠转向笔直跟在自己身后的本堂蓝，有些无奈道，“蓝儿啊，师父我老人家只是去食堂吃饭，你就不用跟着我老人家了！”
　　对凤浠泠恭敬的抱拳，本堂蓝无比严肃道，“那可不行，身为徒弟就得随时随地伺候在师父身侧！”
　　踮起脚尖，凤浠泠很是欣慰的拍了拍本堂蓝的肩，微上露现着很是庄重的微笑，“蓝儿，亏你有心了。不过，”危险的眯起眼，凤浠泠压低声音，“如果你不想被我逐出师门的话，立刻、马上在我面前消失！”
　　一阵风过，凤浠泠随手将飘落在衣服上的枯叶抚去。而在他身侧却是表情怪异的迹部忍足，这俩师徒真是诡异啊！

　　第十五章

　　为毛啊为毛他会一时心动收了本堂蓝为徒然后导致后援会那群人不敢来找他麻烦啊！还有为毛伊集院紫纱那个名为伊集院公主的自以为是头高眼低的家伙被自己打了一耳关以后居然没有来找自己麻烦而是安安静静的上学呢！这世界果然还是太和平了吗！
　　无聊的坐在网球场边的长椅上，凤浠泠一边狠狠咬着蓝儿徒儿集合她手上的力量弄来的特别版蛋糕，一边低着头在心里吐糟。不过，在外人看来，却是显得没精打采的。
　　“好香啊，小翎，我也想吃你蛋糕！”慈郎一路小跑到凤浠泠的面前，满脸垂涎的盯着凤浠泠手上的那半块蛋糕上。
　　想了想，再看了眼手中的蛋糕，凤浠泠没有留念的将蛋糕递过去，很认真的对慈郎道，“呐，慈郎你可记得你不止一次欠我蛋糕了！”正好他发愁怎么处理这块蛋糕呢，蓝儿也太不了解他的喜好的了，他喜欢的是葡萄味，而不是香草味啊混蛋！
　　狠狠的点点头，慈郎飞快的亲了凤浠泠一下以示谢意，然后乐滋滋的开动。不过，这蛋糕的味道似乎没有小翎的好，小翎真的好香啊！
　　怔怔的摸了摸被亲过的地方，凤浠泠有些出神。他突然有些想悠哥哥了，悠总喜欢这样亲他，自己走之前就没见过他，现在居然好想他！该死的，怎么能想悠哥哥那个坏蛋呢，他最喜欢欺负自己了。蓦然的脸变得有些发烫，好吧，他不应该用欺负，而是捉弄。
　　“小紫翎怎么脸红红的，是生病了么？”轻挑的声音在耳边响起，凤浠泠猛的回过神来，却发觉忍足的俊脸近在咫尺，嗯，外加性感迷人让人心跳慢上半拍的微笑。
　　想都没想，凤浠泠一拳打了过去。敢嘲笑他，想死啊混蛋！
　　无奈的摸了摸鼻子，忍足望了愤愤离开的凤浠泠一眼，在心里庆幸。还好小紫翎没有用力，不然他的形像可要大打折扣。他万分不理解，明明对长腿美眉百试不爽的微笑，怎么就不招小紫翎带见呢，真是只迷糊可爱的小刺猬！
　　“忍足，有功夫在这里不华丽的发呆，还不给本大爷去立海大商定交流赛的事！”脸色微微发黑，迹部一脸不爽的盯着忍足。这个忍足总喜欢凑到那小东西身边，果然是被吸引了么！
　　果然泡美人是有代价的！扶了扶眼镜，忍足款步走到迹部面前，“交流赛的事不是内定好了么，怎么？”
　　冷哼一声，迹部没好气道，“听说立海大请了位天才教练，所以交流赛要另外商定。”
　　“天才？”推了推眼镜，忍足掩饰掉眸中的疑惑，大脑在飞快的回忆，“你是指浅仓离也，浅仓家最为出众的继承人之一，同时也是股王亲传徒儿的浅仓离也。”虽然用的是疑问句，忍足的语气很是肯定。呵呵，对于这个天才的传闻他可是耳熟能详，让贵族圈里的说法，相比浅仓离也，自己这个冰帝的天才的所做所为就只是过家家酒而已。虽然他对这句话有些不甘，但是对方的成就不得不让他敬佩。但是，他有自信，只要自己有足够的时间，定然不会比对方弱。
　　点了点头，迹部也是有些无奈的道，“他拒绝了交流赛，并委婉的提出取消交流赛这一约定的提意。虽然本大爷很不爽，但是毕竟冰帝这些年没有在交流赛上取胜这是事实。”如果真让对方取消了交流赛，那冰帝就无疑比立海大低了一级，这才是迹部真正苦恼的地方。
　　眼中闪过一丝了然，忍足却也是无奈的补充道，“也就是说现在是三年之前事件的延续了！”即使是天才也会有耿耿于怀的事情，虽然对这一点他很是赞同，但是这事一旦关系到自己就不太好了。
　　说起三年前的事就复杂了，而且相当狗血。据说当年十二岁时的浅仓虽然很有天赋，但无奈作为私生子并不受重视，因此被当时冰帝的校长拒绝入学，此事被浅仓铭记于心。后浅仓就学立海大，并在被派英国作交流生时一举成为股王的徒弟，成为立海大最为风云的人物。三年后，返回日本已经有能量成为惟一继承人的浅仓微笑着连挑冰帝各大社团，并且无一败绩，让校长羞愧得引咎辞职，这事才告一段落。而如今么，显然也是针对冰帝了！
　　“没错！”迹部点点头，也有些感叹，但旋即用很信任的拍了拍忍足的肩道，“虽然天才的想法是难懂了点，但交给你就应该没有问题，本大爷相信你的能力！”
　　虽然冰帝之王的信任是很让感动的事情啊，但是凭什么自己就得了解天才的想法呢，要知道之所以被称为天才，就是因为想法过于怪异啊！一时间，忍足欲哭无泪。
　　回忆着脑海里的冰帝地图，凤浠泠漫步到二年F班。抬头看着门上挂着的大大的F字样，凤浠泠突然觉得很丢脸。蓝儿啊，混到F班，那得成绩得有多差啊！
　　说明来意，一群异常彪悍的女生将他迎进教室，迎到正在扒桌睡觉的本堂蓝面前。微微抚额，凤浠泠摇了摇头，越发坚定要好好教育本堂蓝的想法。啧啧，怎么能够下课的时候睡觉呢，要睡也得上课再睡！
　　盯着托腮貌似沉思着的凤浠泠，彪悍少女们突然有些心惊，老大的师父不会是生气了吧！最后你看我，我看你，一致决定用猜拳的方式来择出弄醒老大的人。
　　“那个！”听到声音，凤浠泠很是惊竦的后退了一步，然后敛了敛色淡然的看着一身材魁梧、死攥着衣角、表情扭捏的红发彪悍少女，声音也由惊恐变作了平淡，很是仙风道骨道，“你有事？”
　　“那个，师父大人，我，我可不可以去叫醒老大！”先是低声了几句，红发少女随即声如洪钟道。
　　捂住了直嗡嗡作响的耳朵，凤浠泠没好气的指了指本堂蓝，“凑到她耳边，给我用你最大的声音叫醒她！”为毛他在受罪时，而徒弟却还在酣睡的！
　　猛的拍桌而起，一脸怒视的扫过四周，本堂蓝杀气澎湃的大喝道，“那个王八蛋敢打扰本小姐的！”
　　“是我！”看着身子有些发抖的红发少女，凤浠泠还是低声解围道。本质上，他可是个好人的说！
　　“啊，师父！”先是瞪大眼睛，随即是揉揉眼睛，本堂蓝终于看清面前的人是她新拜的师父，当即恭敬万分道，“师父你老人家怎么会来这里？”
　　抽了抽嘴角，凤浠泠突然意识到天才与小白之间有着难以逾越的鸿沟，果然明白的太晚了啊混蛋！平复了心情，凤浠泠挤出一丝狰狞的微笑，“不是你叫为师过来的么？”
　　好似猛的回过神来，本堂蓝貌似没看见凤浠泠狰狞的微笑，一把鼻涕一把泪心酸的哭诉，当真是闻者落泪，见者伤心啊！

　　第十六章

　　终于在一卷纸巾被扔进废纸娄后，凤浠泠了解了事情的大概，也明白了为什么本堂蓝在看见伊集院时表情为何那么的不华丽。
　　如今冰帝是三足鼎立之势，之一为首者自然是伊集院家族的公主伊集院紫纱，其组织名为公主荣耀，目的是陪养出最完美的淑女；之二则是以本堂蓝为首的彪悍少女团，以暴力性感为主题（真没看到性感在哪！）；最后是藤原美慧子为首的后援团，平日里只是围观一下王子们，并没有做别的什么。为了争夺地盘，三大势力经常大打出手，其中波及无辜平民可是说是死亡无数，一时间民不聊生……（读者：这不是武侠小说啊混蛋！）
　　恩咳，最后在迹部大爷忍无可忍的情况下，最给三大势力定下每月月初比试一场以确定最终胜者的约定，当然，获胜者有着一个月的冰帝统治权。之前那个月是被伊集院紫纱取胜，所以本堂蓝见到她才向老鼠见到猫。
　　拍了拍本堂蓝的后背，凤浠泠转向红发少女，“那个谁，彪悍少女团赢过几次？”
　　被猛的点到名字，红发少女啪的一声做了个立正的姿势，行礼道，“报告师父大人，是零次！”
　　“哦，那……什么，零次！”凤浠泠神色一变，整个教室内变得杀气森然。
　　畏畏缩缩的停住抽泣声，本堂蓝也是万分委屈道，“要参加比试，前提是首领每次月考给够及格，不然的话就被取消比赛资格。”
　　很是努力的定了定神色，凤浠泠终于忍住了拔刀砍人的冲动，笑眯眯的寻问，“乖徒儿啊，那这个月你们什么时候月考呢？”叫他来应该就是为这个吧，果然他还是应该好好教育一下徒儿以尽师父之责。
　　“明天！”本堂蓝很是乖巧的给出答案。
　　果然还是应该忍无可忍就无需在忍了么！拍拍手，凤浠泠心情舒畅的走出教室，在心中念道，世界如此美好，我却如此暴躁，不好不好！徒留下满教室的尸体。
　　金色的夕阳将原本银色微翘的短发染成金色，多了分绚目。退去了平时的嚣张，俊美得不像话的脸分外认真，更是增加了成熟的魅力。执笔的手修长白皙，却是下笔如有神。一时间，凤浠泠竟是呆住了。
　　微微勾起一个愉悦的弧线，迹部轻扣着桌子，对着呆愣着站在门边的人儿轻斥道，“嗯啊，不华丽的发什么呆呢，还不给本大爷过来，嗯！”
　　“哦。”应了一声，凤浠泠乖巧的凑到迹部身边，低着头，却是没有说话。
　　将凤浠泠拉到腿上坐好，迹部这才发现对方根本就没有什么重量，不悦的蹙起眉，迹部冷哼一声，“太瘦了，以后本大爷亲自监督你吃饭！”
　　抬头不满的看迹部一眼，却是在迹部霸道却不失关切的目光下败下阵去。对了对手指，余光瞟向那堆积了很多的文件，凤浠泠突然心里一阵内疚，“呐，迹部，我帮你处理这些东西吧！”话说，自上次卖身给学生会，他从来没有来过学生会，也从来不知道迹部的任务有这么重。
　　随手将文件推到一边，迹部挑起凤浠泠的下颌，只是那手感让他一阵失神，细细的看下去，凤浠泠的下巴很是精致，皮肤也是异常白皙，惟独那双眼镜遮挡住了眸子，让人看不到全貌，却也多了份神秘，难怪忍足那家伙会对他这般的关注。敛了敛神，迹部这才回到此刻的主题，“本大爷还用你帮忙。说吧，找我什么事？”可是，他果然是怎么着也看那副眼镜不顺眼。
　　吓，被看出来！努力的将视线发散到别处，凤浠泠小声道，“只是来看看你有没有回去，然后想知道校长大人有没有回去……”天啦，他怎么可以这样的语无轮次呢混蛋！
　　狠狠的捏了捏凤浠泠白皙精致的脸蛋，迹部自觉的接过话题，“你是想帮本堂蓝吧，想让本大爷缠住校长，然后你去偷试卷，嗯？”
　　该死的，不要把那个嗯说的那么性感好不好，他不想犯花痴啊混蛋！纠结当中的某人理所当然的点了点头，却蓦然心惊的垂下头，垂死挣扎道，“那个，我可是个好学生哦！”
　　“说吧，本大爷给你帮忙有什么好处？”继续捏着凤浠泠的脸蛋，手感真不错！
　　你是大爷你还要好处啊！虽然心里不爽，但毕竟是求人么不是。很用心的想了想，“那个，以后训练时我再也不偷懒了，学生会也会常来的，上课也不再睡觉，吃饭也会多吃的，还有你让我干什么我就干什么！”看着迹部越加黑下去的脸，凤浠泠一咬牙将自己给卖了。
　　“本大爷让你干什么你就干什么，嗯！”满意的点点头，迹部笑的很轻松。
　　“就算了迹部大爷您让我暖床我也会做的！”果然他最讨厌腹黑，回去给龙马的计划书一定要给不二训练加倍！（作者：抹汗，红果果的迁怒啊！）
　　暖床，抽抽嘴角，他突然发觉英国的教育是不是太前卫了！狠狠捏红了凤浠泠的脸蛋，迹部咬牙道，“本大爷才不会让你这样不华丽的人暖床。只要你亲口告诉本大爷你的真名就够了！”推开凤浠泠，迹部大步的走出门，再晚点校长就真该拉下保险闸走人了！
　　校长室是一独立的大厦，每天离开学校时校长都会最后检查一遍，然后拉下整栋楼的大闸离开。所以，迹部要做的就是在校长进行最后一遍检查之前将其叫出，并且缠上半个小时以便凤浠泠行动。
　　无意识的揉了揉被捏红的脸，凤浠泠怔怔的望着空旷豪华的办公室发呆。果然是已经认出来了么，以迹部的性格居然能忍到现在，景哥哥，对不起！
　　掏出一块准备好的手帕蒙住脸，再是鞋套、手套，凤浠泠这才小心翼翼的窜到校长室，随后对着那金灿灿的大门发呆，貌似他没有密码进门。
　　“我有密码。”一头金发的日吉若不知何时站到凤浠泠身侧，面无表情道。
　　小小的退开一步，只见日吉若同学熟练的摁下密码，隔着手帕拿起门与门框间竖着的纸牌，然后很随意的走进校长室，连正脸都没有给凤浠泠。
　　撇撇嘴，凤浠泠也紧随其后的跟了进去，没有打扰翻看文件的日吉若，他直向目的地――保险柜冲过去。小心翼翼的从口袋里掏出一个前端有两个吸盘的小型机械，戴上耳塞，凤浠泠将吸盘贴在保险柜上，轻轻的向键盘上哈了口气，良好的视力让他找到了其中痕迹最深的一个键。轻轻的摁了下去，凤浠泠凝神听了起来，随后啪啪啪的摁下密码，一袋袋的试卷就出现在他面前。哈，还好他离家出走之前戴了这个保险柜专用密码破解器，真是有先见之明啊！
　　看着试卷上的封条，凤浠泠顿时傻了眼，这样精细的话儿他可干不成啊！
　　“我来吧！”没有语调的声音此刻在凤浠泠看来却是天籁之音，泪脸弯弯的看向日吉若，凤浠泠将试卷递了过去，动作完全就一讨好主人的小狗。
　　好萌！面摊脸僵了一下，日吉若两三下的撕开封条，然后拿出一份试卷丢给凤浠泠。
　　捧着试卷，凤浠泠认真的盯着日吉若，其实这个家伙也长的很帅嘛！“日吉若同学，谢谢你！”
　　“不用！”冷冷的吐出两个字，日吉若转身就走，到门边时却是像想起什么似的回头，只是原本的面摊脸有些羞赧的微红，“试卷写完了在明天考试之前给我一份。”
　　呱呱……一阵乌鸦飞过，凤浠泠的身体华丽丽的石化了。
　　呱呱……寂静的空气中再次传来几阵乌鸦的叫声，凤浠泠愤愤的拿起手机。他大爷的，谁这个时候找他，还想不想活了！“干嘛，不知道本少爷现在忙着偷试卷么，是不是想提前进地狱啊！”有他手机号的人定然是熟人，不过，熟人也不能放过。
　　可是，听到手机另一头传来的轻笑声，凤浠泠风化了！果然骂人就不是乖孩子么！
　　另附一个小剧场――凤浠泠之如何过家政课
　　有些茫然的站在桌前，凤浠泠转头向身侧。
　　忍足同学一身厨娘打扮，对着琳琅满目的蔬菜抛媚眼，笑得那个灿烂啊！
　　抚平额角暴起的井字，凤浠泠真想一个西红柿砸过去。就算你将他们迷晕了，他们也不会自己跳进锅里，然后变成菜的啊混蛋！
　　结果自然是不及格！
　　迹部大爷依然很是华丽，如沉思者一般的站在列得整整齐齐的生菜面前，怎么看怎么有君临天下的气质。
　　可是你光站在那里，你当你是审阅士兵么混蛋！看看那修长白皙的手，典型十指不沾阳春水嘛！
　　结果自然也是不及格！
　　果然，果然还是只有他最天才！挑起一丝蔑视天下众人的微笑（作者：（摸下巴）其实应该说是魅惑众生吧！），凤浠泠不知从哪掏出一把匕首，以让人眼花t乱的速度摆出一盘集完美与艺术为一身的水果沙拉。
　　结果自然满分！
　　后记：呐喊的老师
　　伊集院同学，虽然你的水果沙拉做工非常的精细完美，可是说是集天下美感于一身，但是能不能别每次都是水果沙拉啊，而且最后评分的应该是我，是我，而不是你啊！

　　第十七章

　　“呵呵，泠儿果然很可爱呢～”轻柔的声音带着丝丝舒畅之感，让人很有接着听下去的欲望。
　　但是凤浠泠却是翻了个白眼，一脸的紧张。不自觉的握紧手机，凤浠泠压下心中的不爽，“你怎么会知道我的手机号的？”
　　“当然是龙马说的，龙马虽然性格坏嚣张了点，但基本还是个好小孩。”似乎听到凤浠泠语气中的不爽，轻柔的声音带上阵阵的欢快。
　　默，龙马我同情你！一边撤离校长办公楼，凤浠泠一边颤抖着接听电话，“找我有事？”好吧，他承认是不敢多说话了，万一一不小心又说错什么话，被这只妖狐抓到把柄就得万劫不复了。
　　“难道没有事就不能找泠儿你了么？”不二调侃了一句，转移话题道，“周末青学有地区锦标赛的初赛，作为助教的你可得来哦，不然刚才的事可就不好说了～”
　　“明白了，我会按时到的！再见了。”猛的挂掉电话，凤浠泠长吁了一口气，脸蛋却变成了包子脸。哼，他凤浠泠可是很记仇的，不二，敢黑他就得有被黑回去的觉悟，虽然自己没有他强，但不是有句话叫，一切的阴谋在强大的实力天前都是笑话么！（作者：真不知道你从哪里听来的！）哼哼哼，不二周助，给本少爷等着！
　　另一端，不二微笑着听着手机里传来的嘟嘟声，几乎都可以想到对方现在的包子脸了。转头向身侧，弯了弯眉梢，“很有趣的人啊，是不是，手冢～”
　　扶了一下眼镜，收回停在喝过水就倒地不起的越前身上的视线，手冢面色越加冰冷的应了一声，“啊。”
　　“手冢对他很好奇吧，体力超强，观察力超强，但是从来没见过他打网球呢～”而且似乎对网球没有多大的兴趣。他有注意到对方看网球的目光很是淡然，就像看无关紧要的东西一样，就如同自己对胜负没有执着一般。目光移到越前身上，相比越前对方似乎缺少了什么。
　　“啊。”再次淡淡的应了一声，手冢转身离开训练场地。
　　似乎是默许了呢，手冢，你果然对助教很感兴趣啊～淡笑着看着手冢的背影，不二侧头转向越前，“龙马，虽然你误喝了乾汁，但训练没有按时完成是事实。所以，训练加倍～”
　　似乎捕捉到一缕蓝光，越前下拉了帽檐，左右衡量了一下，抿了抿唇，做下最终决定，“不二前辈，我从来没有见过泠儿打网球。”刚才的话，明显不二前辈是故意让他听的，意思就是让自己老实交待吧！
　　“骗人吧～助教居然都不会网球！”搂住越前的脖子，菊丸难以置信道。
　　“助教不会网球，真是好数据啊～”白光一闪，乾唰唰唰的动笔，唇角还带着一丝极为阴森的笑意。
　　“咳咳，菊丸前辈，我就要被你勒死了！”用力的挣开菊丸的手无果，越前明智的选择了开口。哼，我的确是没见过泠儿打网球，但是那并不等于他不会。要知道泠儿无论学什么都是非常迅速的。果然，学长么还MADA MADA DANE！
　　端坐在镜子前，伊集院紫纱任由着浓装少妇为她打理着紫色长发，神情淡漠的就如一只精致的洋娃娃。本堂蓝那个家伙居然拜了那个瘦猴子庶民为师，果然是给本堂家长脸了！不过，那瘦猴子的确有些本领，既然本堂蓝求助于他，再加上迹部的相助的话，似乎明天的考试不会有问题了，那么，下个月初的比试应该有得玩了。
　　敛住神，目光透过镜面，伊集院紫纱的注意力转移到对方那只在抖动一下就可以掉下半斤粉底的脸，紫眸中泛起阵阵光芒。也许，她也应该找个帮手了。拿起化装台上的一盒粉底，伊集院一边把玩着，一边轻声道，“小姨，你的脸真的被毁了么？”
　　少妇的动作一怔，同样的水晶紫眸中闪过一丝黯然，随即轻轻点了点头，继续着手上的动作。
　　“那真是相当可惜了，我可听说过，即使是我的容貌也不及小姨你以前的百分之八十呢，可想当年你是如何的风光。”漫不经心的语调带着淡淡的嘲讽，更是让对方脸色苍白，眸里的光芒也近似灰暗。
　　唇角浮起一丝冷笑，伊集院紫纱再度拔高了声调，“可是，小姨，你说世上有这么凑巧的事么，失手将沸水泼在脸上。那样的脸蛋，你真的狠得下心么，小姨？”
　　眸底突然变得一片寂然，少妇没有停下手中的动作，直至发型完成之际，才平淡的开口，“我只是想活的好一点。”
　　蓦然的眸中闪过一道异色，果然小姨不如她想像中的那般简单。定下神色，转过头去，伊集院紫纱轻柔而真诚的对少妇笑道，“小姨，我是由你照顾长大的，只要你想，你就可以过得更好！”见少妇仍旧淡漠，伊集院紫纱再度开口，“小姨，我是真心想帮你和静儿婶婶的！”
　　抬了抬眼，少妇的目光在伊集院紫纱脸上审视了一番，叹了口气才开口道，“你想怎么合作？”
　　果然妥协了么，看来那个静儿对她很是重要啊，很不错的棋子。伊集院紫纱按捺住心中的一丝得意，抚媚一笑，尔后开口，“如今我在迹部面前的形像已毁，小姨您有什么好办法么，用来修正关系？”
　　再次幽幽叹了口气，少妇似缅怀似感叹眸中神色变换万千，最后才平静下来，抬眼看向伊集院紫纱时却多了分透澈，“既然你已经决定与我合作，又何需如此试探我。以我如今的地位，在你手上如若不是还有那么点价值，恐怕早就成弃子了。”
　　神色一变，对于对方过于直白的话伊集院紫纱显然有些不自然。现在主动权又落到对方手上，不过，能换来一个可以算是忠心的属下也不错。微微一笑，伊集院紫纱轻抚过少妇的脸蛋，有些委屈的开口，“小姨哪的话，紫纱怎么会对小姨不敬呢。如果小姨能帮紫纱达到心愿，紫纱感激小姨还来不及呢，怎么会这般的对待小姨！”
　　“放心吧，我会尽我所能的！”再次叹了口气，少妇承兑道。只是在心底却是泛出与伊集院紫纱无异的冷笑。

　　第十八章

　　“师父～啊！”在凤浠泠一个过肩摔下，原本欣喜的叫声立马变成了惨叫。对此，网球部的众人选择了无视，怎么说呢，再好看的镜头看了若干次也是会腻的！
　　拍了拍手，凤浠泠感叹似的摇了摇头，背手望天，一副高人的样子，“蓝儿徒儿啊，为师教导了你多少次，要随时随地保持警惕，要将警惕转化为本能啊～”
　　默默的从地上爬起来，本堂蓝站直的身子，对凤浠泠稽首道，“蓝儿谨记师父教诲！”
　　笑眯眯的拍了拍本堂蓝的肩，凤浠泠突然附耳道，“考的怎么样，有把握么？”
　　再次稽首，本堂蓝眸中闪过兴奋之色，“每场考试我都让照师父您的吩咐换不同的方法，所以完全OK！”她的彪悍少女团终于可以一展身手了！
　　“不错，不错，很有前途！”眸中突然闪过一道异色，被凤浠泠大笑着掩过。
　　场内，迹部收回目光，横拍指着对面道，“忍足侑士，你给本大爷认真点！”
　　勾起一抹若有若无的微笑，忍足做了个投降的手势，“HI，知道了。”不过旋即加深了笑容，“呐，景吾，你不会是后悔让小紫翎收徒了吧？”这几天跟在小紫翎身后的小毛虫似乎增多了。
　　扬起头，银色短发在阳光照射下发出夺目的光彩，迹部随手将球打到底线，“嗯，你在说什么，本大爷怎么会有那种不华丽的情绪呢！”本堂俊一又如何，本大爷想保护的人，任何人也不想动！
　　“希望如此！”镜片下闪过一道白光，忍足迅速的跑到底线，准备将球反击回去。伊集院紫纱应该不会如此大方吧，毕竟有关公主尊严。
　　“交流赛的事怎么样了？”挑起一抹绚目的微笑，迹部突然转移话题，双手抱胸一副淡然的姿态。
　　挥拍的手一顿，黄色小球蹦弹了几下，好不遗憾的停了下来。
　　紧接着裁判的声音也悠然响起，“GAME BY 迹部，6：3！”
　　掩饰的推了推眼镜，忍足蓦然的勾起一抹不同于以往、异常真诚的微笑，“虽然有些小的波折，但是总算上幸不辱命！”这算是景吾的别扭式关心么，上次的立海大之行还真是他一段心酸往事呢！不过，景吾还真是过份呢，怎么可以故意在他挥拍时提起这件事呢。
　　“不过，浅仓是看了我们的训练计划后才改变主意的！”目光划到与慈郎抢着蛋糕的凤浠泠身上，忍足加上了一句。
　　脚步顿了一下，迹部停在网球场门边，目光也望向凤浠泠，看着凤浠泠唇角挑起的狡黠的微笑，心情也随之放松。“那又如何，紫翎是冰帝的人！”
　　“哈哈，说的是呢，浅仓应该挖不了墙角的！”莫名的笑了笑，忍足也应上一声。虽然小紫翎很神秘，但是和他在一起总是让人愉快呢。
　　出校门后，凤浠泠绕了几圈，最终停在一个光线较暗的巷子里。嗯，这里住户少，又是死角，的确是个作案的好地方，托着下巴，凤浠泠如是想道。
　　取下笨重的眼镜，先是认真的放在眼镜盒里，再是很谨慎的放进书包。嗯，这样应该就可以了，像这样有特色的眼镜还是很难找到的，所以要小心一点！
　　先上擦了擦墙，旋即凤浠泠才懒懒的斜靠在墙上。拉了下帽檐，凤浠泠撇头向巷子外边，悠然拉长腔调道，“呐，诸位，我都替你们找到了最佳用刑地点了，你们怎么还不现身呢？”
　　话音未落，几个穿着黑色风衣的高大男子缓缓走进小巷，隐隐的有合围凤浠泠之势。
　　待到将凤浠泠包围，为首的那个黑衣人挥了挥手，示意众人停下，然后转向凤浠泠，“老板说过，不管你出于什么意图接近大小姐他都可以不管，但前提是你要在三天内消失，不然，他会使用非常手段！”
　　“非常手段，那是什么？”扬了扬头，一双闪烁着兴奋光芒的冰蓝眸子出现在众人眼中。虽然看不清面容，但是少年却是给他们一种惊艳而又危险的感觉。一股莫名的寒流袭来，让众人有一种被白兔被丛林王者盯住的感觉，当然，小白兔是他们。
　　怔了怔，为首的男子先恢复正常，但心中却是惊诧不已，这样的一个少年，居然给他如此大的压迫感，真的好强！也许他无恶意的话，大小姐能够拜他为师也算是奇遇了。但是，必要的试探还是要有的。“如果阁下想知道的话，现在就可以享受一番！”
　　冰蓝眸子中划过道道光芒，凤浠泠兴趣盎然的开口，“哦，我真是相当的期待呢～”嘛，他已经好几天没打过架了，今天就让他好好享受吧！东京第一黑道，高手还算是有几个的。
　　在为首男子的示意下，众人都亮出手中的武器，当然并没有枪支，虽然这个少年看起来很是危险，但年龄还是太小了，想不让人轻敌都难！
　　没有再说话，待为首男子退出包围圈内后，众人同时挥出武器。这些年内，还没有多少人能够走出他们的合击技能，这个少年能够尝试一下，也算得他的幸运了。
　　“哈哈，不错不错，看样子磨合过好几年了吧，默契不错！”扬起唇，凤浠泠凭空跃起，腿带着呼呼风声狠狠的横扫出去。
　　看着合围圈内，为首男子更是心惊，少年的身手太灵活了，他的手下根本就无法碰到对方。而且虽然少年身材瘦小，但每一拳每一脚却能够带着风声，无疑下手很重。日本什么时候出现这样的强者了？
　　不到几分钟，凤浠泠便像玩腻了一般，连着几脚便再也没有能够站立起来的人。拍了拍手，凤浠泠望向为首男子，“喂，大叔，你的手下都扒下了，你还不想出手么？”
　　望着那冰蓝眸子中疯狂涌起的战意，为首男子突然像被激励了一样，也同时放出自己的杀气。这些年，他可没少杀过人，混黑道的，不是你死就是我活。身子也随意杀气的释放而发抖，不是因为害怕，而是兴奋。能和如此高手交手，绝对是他梦寐以求的！
　　蓦然，安静的巷子里响起一阵铃声。微微蹙起眉，凤浠泠掏出手机，接起电话。下一瞬，原本的战意如从未出现过的消失了，此时的凤浠泠就如一个做错事的小孩，温顺得让人怜惜。
　　“龙马，人家不是故意晚回去的嘛～真的是有事！”“……”
　　“嗯嗯，泠儿知错了，以后晚回家一定先打个电话。”“……”
　　“什么，不要，我讨厌蔬菜，我就要吃烤肉。不做烤肉的话，我就不吃饭！”“……”
　　“知道了，马上回来！挂了。”勾起一丝满足的微笑，凤浠泠挂上电话。转向为首男子，凤浠泠甜甜的笑道，“那个，大叔叔，不要意思了，我急着回家。所以，回见！”说罢，头也不回跳着离开，完全一副无害的样子。
　　望着那远去的背影，众人都揉揉眼睛，他们应该没有眼花，应该是没有吧～
　　“你们，真是太没用了！”一声暴喝，为首男子暴燥的向手下出手，他的一身戾气还没出呢！
　　远处，一白发少年冷冷的看着这一幕，没有犹豫的转离开，“冰帝么，总算找到你了！”

　　第十九章

　　“HI，桃城！”小口喝着葡萄味的芬达，穿着一身睡衣的凤浠泠慢悠悠的走到院子，抬手和正与越前激烈争辩着的桃城打招呼。
　　“越前，现在是双打，是双打……呃！”闻言，桃城不悦的抬起头来，却是被眼前的淡笑着的人所吸引。一头及腰的紫色长发，给人一种梦幻的感觉，冰蓝色的眸子灵动的带着若有若无的笑意，笑得人心里痒痒的，想去寻觅原由，再加上那精致完美得不像样的脸蛋，睡衣下若隐若现的索骨……
　　捂着鼻子，桃城撇过头去，心里却是不停的感叹，为什么男孩也能长成这样！
　　狐疑的对越前眨眨眼睛，凤浠泠懒懒的靠在他身上，附耳道，“桃城怎么呢？”同时，扬手打了个哈欠，露出白皙的手臂。
　　一阵极淡的轻香传来，越前也是微怔了一下。旋即迅速的整理好凤浠泠的衣物，不悦的吩咐道，“困了的话就去睡觉！”
　　不动声色的将身子的重量放到越前身上，凤浠泠勾起满足的笑容，拿过地一旁放置的书在越前面前晃了晃，“我不是好奇你们在做什么嘛！”
　　一把抢过凤浠泠手中的书，越前有些心虚的丢的远远的，然后扬头拽拽道，“这是不相关的书，双打什么的，太简单不过了！”
　　“越前，不要说大话了！”一边的桃城却是像炸毛的花，跳起来反驳道。注意到凤浠泠瞟过来的视线，又不好意思挠挠头，“刚才不是有意的。”
　　像是发现新大陆似的，原本有些困倦的眸子闪亮起来，凤浠泠细细的打量了桃城半响，“呐，桃城，你给我说实话，你不会是怕我吧！”
　　“才没有，”似乎对自己刚才的表现很懊恼，桃城努力的直视凤浠泠，目光也变得和往常一般清澈，“那个，既然你是青学的助教，请教我们俩双打吧，明天的比赛我们一定要赢！”说罢，眼睛里冒出两簇火焰。
　　“双打！”摸着下巴，凤浠泠细细的想了想，对了，貌似明天是龙马的第一次双打吧，用的什么开合战术！冰蓝色的眸子再次亮了起来，原先的睡意一去不复返，“这样吧，今晚我给你们俩特训一下！”
　　望着那亮极了的眸子，桃城心里打了个寒战。旋即转头看向越前，虽然保持着拽拽的样子，但表情还是有些不自然。也许，向助教求助是个错误的决定，但是，为了明天的比赛，“越前，你一定要和我好好配合！”
　　“切！”掩饰了一下表情，越前冷哼一声，但也并没阻止。虽然方法上肯定会有些变态，但为了明天的比赛，他也没办法。
　　“好，果然不愧是青学的正选啊！”撒，玉林中学的，本少爷陪你们玩玩！
　　扫了眼热闹非凡的森林公园，凤浠泠懒懒的打了个哈欠，然后拉了拉帽檐。龙马也真是的，居然和桃城那么早就跑了，也不记得叫他一起。嗯，最近似乎有些懒散了，伊集院紫纱，你可千万可要多出招啊，我长胖了可是你的错！
　　“双打第一场比赛，青春学园桃城―越前组对玉林中学泉―市川组！”蓦然，广播响起，整个森林中都响起一阵欢呼。哈，青学还挺有名气的么！微微勾起唇角，凤浠泠加快脚步。
　　“嘿，没想到他们还这么有自信！”喝了口芬达，杏很感兴趣的向场中望去。
　　“一般来说，自信是建立在相应的实力上的，不是么？”一轻脆悦耳的声音响起，杏猛的转身，这才发现一戴着网球帽的少年不知什么时候站到她身边。
　　“你是！”微微一怔，杏旋即疑惑道。虽然看不到表情，但是她可以感觉到少年对青学的信任，可青学应该没有他这号人吧！
　　“我是谁不要紧，但关键是的场比赛你可得认真看，不然，会后悔的哦～”帽檐下的下巴轻轻勾起，少年的声音带上几分诱人的味道。突然，少年抬头抿唇，带上几丝不悦道，“我得过去了～”
　　愕然的顺着少年的目光看过去，却对上一双蓝光一闪而过的弯弯月牙，这般温和的气质，应该是青学的天才不二周助吧！再次转过头，少年已经不见踪影。
　　“呵呵，泠儿似乎来的有点晚呢？”看着压低帽檐的少年，不二微笑着道。顿时将对场中人表现懊恼不已的众人的目光吸引过来。
　　“啊，是小可爱！”作势向凤浠泠扑过去，但却被凤浠泠灵巧的闪过。不悦的嘟囔道，“小可爱真是一点也不可爱喵！”
　　“大家好久不见！”先是向众人打声招呼，凤浠泠随意的坐到龙崎老太身边，将手中的大袋子打开，先是扬手丢给菊丸一袋食物，随即一一分发给青学众人。看着众人微怔的表情，凤浠泠疑惑道，“大家不用客气，这是在我出门前怪叔叔给我的，所以我不会收钱的！”说罢，咬起爆米花看向场内。
　　拿着吃着，再看着凤浠泠怡然自得的表情，众人面面相觑，敢情他真是来‘看’比赛的么？
　　“怎么了，是食物不合味口么，不用担心，我这里还有好多呢！”晃了晃手食物袋子，凤浠泠很认真的开口，只是前提是忽略那微勾起的唇角。哈，这可是你们请我来看比赛的，我可是真的来‘看’了！
　　“既然是泠儿的好意，我们当然不会客气！”恢复到一贯微笑的表情，不二对凤浠泠相当的配合。虽然没有故意针对自己，但明显是对自己的报复嘛，泠儿果然很有趣呢～
　　“喂，越前，这个球应该是我接才对，我是正手！”再次和越前撞上，桃城暴怒道。
　　猫瞳毫不客气的回视，越前冷哼一声，“就算了反手是我也接得到！”
　　“你！”桃城怒气冲冲的大步走过去，完全已经忘了身在比赛当中。
　　“啊啦，龙马桃城，你们这样让我这个看客很为难呢～”熟悉的声音响起，让越前桃城都打了个寒战，向场边看去，果然是摊着手一脸打趣的凤浠泠。
　　只是，大家手上怎么都拿着零食，这也太过分了吧！桃城敢怒不敢言的在心里愤愤道。
　　“呐，桃城前辈！”下拉帽檐，越前挡住自己微抽的唇角。昨晚听到泠儿要来看比赛，臭老头就兴冲冲的跑了出去，原来是买零食去了！不过，现在比赛为重，不然谁知道泠儿会将他的训练量加到什么程度。“我们开始比赛吧！”
　　视线转到泉和市川身上，桃城狠狠的点头，战意澎发，“呐，让我们狠狠击溃对手吧！”他再也不想进行昨晚的训练了！
　　看着突然由小白兔变成老虎的二人，泉和市川对视一眼，旋即坚定神色，双打可不是两天就能练成的，他们绝对能够找到对方的破绽，然后击败对手！
　　感觉到场内一触即发的气势，不二摸了摸下巴，“啊，好像气势变得不一样了。桃城和越前突然能够配合得不错了，似乎是进行过什么训练似的～”
　　镜片下白光一闪，打开笔记本，乾笔直的站到凤浠泠身后，“教助，可以说说你用的什么训练方法么？”
　　感觉到目光汇聚而来，凤浠泠愤愤的瞪了不二一眼，哈，这家伙就不能不找自己麻烦吗！摊摊手，“其实很简单，先是遏制住他们俩接球的欲望，然后牺牲一定的时间打暗号，这样他们就可以配合起来了。当然，只有当对手弱于他们俩这种方法才适用。”
　　同时打了个寒战，众人不动声色的将目光移到场上，的确，二人看到球后第一反应不是接而是躲，天啦，这要经过怎么样的训练才能做到！胜利，果然不是这么容易就拿到的；助教，果然是危险生物么。
　　“啊嚏～”揉了揉鼻子，凤浠泠将目光放向远方，他怎么感觉有什么事情发生呢！

　　第二十章

　　“剑道部可真惨，所有主将都被送到医院了，看样子这全国大赛是没法参加了！”同学甲一脸唏嘘。
　　“是啊，那个白头发的家伙还真是厉害，居然连挑这么多人还跟没事人似的！”同学乙也感叹道。
　　“那你们知道那个白头发的为什么要挑战剑道部么？”同学丙一脸的神秘。
　　“切！”狠狠的给同学丙一拳，同学甲一脸不耐，“知道就快说！”
　　“听说他是要找一个蓝眸的人，只是那凶狠的表情任谁也不会乖乖回答的。所以剑道部的人说没有，让他离开。没想到对方怒气冲冲的吼了句‘不要命令我’就开打了，而且下手特狠，真是不讲礼的人啊。”
　　……
　　顿住脚步，原本跟在三人身后的凤浠泠托着下巴思考了一下，很显然那个白头发的是指的亚久津仁，只有他才会这么有个性的说不要命令我。不过，他找蓝眸的人干什么？算了，反正我不是剑道部的，和我没有关系。（作者：怎么会和你没有关系，别忘了你也是剑道部的啊，虽然一次也没去过！）
　　走进教室，不出意外也是聚在一起议论纷纷。果然，八卦无所不在啊～凤浠泠凑近忍足寻问道，“呐，今天大家怎么怪怪的，从进校起就一直听别人谈论剑道部的事？还有迹部大爷居然逃课？”
　　推了推眼镜，勾起嘴角，忍足压低声线道，“如果小紫翎能够亲我一下，我就告诉你！”
　　“切，不说就算了！”扭过头去，凤浠泠一脸的鄙视，果然是花花公子啊～半响，凤浠泠偷偷的将余光投向忍足，但人家却是认真的看起课本，真是的，这个人怎么这么小气啊，一点亏都不肯吃！
　　飞快的在忍足脸上点了一下，凤浠泠一脸急促道，“呐，亲都亲了，快回答我！”
　　故意摸了摸被亲的地方，忍足微笑着缓缓开口，“其实原因很简单，剑道部被一个人打的没有还手之力，自然沦为笑料。而景吾身为学生会会长，自然要亲自处理这件事，这件事对冰帝的影响还是很大的！还有哦，小紫翎，别忘了你也是剑道部的人，而且上次你能将水野铃森打败，就无疑是剑道部之最了。”
　　“那你说亚久津仁……”猛的捂住唇，果然是言多必失，貌似大家没有认识亚久津的，自己现在不是跳进黄河都洗不清了！而且，蓝眸，自己貌似也是蓝眸，那个亚久津不会是来找他的吧！
　　“啊嘞，那个白头发的不会真是冲你来的吧！”轻轻拍了拍搭拉着显得很沮丧的小脑袋，忍足也露出有些哭笑不得的表情，没想到之前跟景吾的玩笑话居然一语成真！
　　默默的点点头，难怪那天有被人监视的感觉，原来是被亚久津仁看见了。那天他穿的是冰帝的校服，再根据招式的确很容易找到剑道部去。亚久津仁，你这个打架狂！愤愤的磨磨牙，凤浠泠一把抓过忍足，“呐，我们去找迹部！”
　　站在全白的病房外，忍足推了推眼镜，安慰一边颇为焦急的迹部，“呐，景吾，现在能做的就是相信小紫翎的能力，他说能治好应该就没问题。”只是，听着从病房内传来的撕心裂肺的惨叫声，忍足对自己的话也变得相当没底。
　　抬头瞥了一眼病房，迹部抚了抚脸上泪痣，对身侧的院主任吩咐道，“今天的事本大爷不想有除我们以外的人知道！”
　　看着忍足点了点头，院主任连连点头应声道，“明白，绝对不会有别人知道的，对外也会宣称是使用了新的治疗器材。”这家医院是忍足家所有的，他这个小小的院主任怎么敢反驳这俩位大爷的话。
　　“好了，你下去吧！”看了眼手表，忍足对院主任挥了挥手，示意他出去。进去之前，小紫翎说过只要一个小时就可以了。
　　“啊！”再一声惨叫响起后，病房的门嘶啦了一声被打开了，从里边走出一个娇小的身子。
　　感觉到二人的视线，凤浠泠有些虚弱的抬头笑了笑，做了个OK的手势，“已经解决了，绝对没问题！”虽然亚久津仁下手很重，但还好骨头没事，针灸一下也就差不多了！
　　迹部忍足对视一眼，忍足推开病房门进去，虽然他现在也很想知道究竟，但是现在最迫切的还是要安慰病人。光听见那撕心裂肺的惨叫声就可以知道小紫翎用的方法比较
　　看着凤浠泠虚弱的样子，迹部一阵心疼。一把将凤浠泠搂进怀中，迹部没好气道，“虽然参加不了全国大赛对会冰帝产生一定的影响，但是也什么大不了的，以后别乱来的！”
　　抬起头，凤浠泠扯起一个淡淡的微笑，“可是，事情毕竟是我引起的嘛，我可不想给你造成麻烦。”哼，如果不是因为这件事对迹部这个学生会会长有一定的影响，他才不会管对方死活呢，反正也只是在病院上躺上几天，参加不了比赛而已，更何况又拿不到奖！不过，凌叔的治疗法还真是有够变态的，居然将他体内的真气消耗完了，唔，好难受！
　　看着凤浠泠困得睁不开眼的样子，迹部温和的轻笑，低头在凤浠泠光洁的额头上印上一吻，“乖，困了就睡吧，本大爷会给你请假的！”
　　“嗯！”喃喃的应了一声，凤浠泠便沉沉的睡着了。
　　“我检查了一下，骨折了的那几个人现在完全没事了，只需要休息几天，全国大赛的话耽误不了。”推了推眼镜，忍足的表情难得有几分认真与凝重。这般神奇的医术，小紫翎的身份很不简单啊！
　　“吩咐下去，让学生会对外宣布剑道部主将受伤并不严重，将会如期参加全国大赛。另外，将紫翎入剑道部的申请书收回来。”蹙了蹙眉，迹部思考了一下吩咐道。小东西之所以化名肯定是为躲避什么，如果他医术的事传出去，他的身份很可能泄漏，现在要做的就是替他抹平痕迹。

　　第二十章

　　“剑道部可真惨，所有主将都被送到医院了，看样子这全国大赛是没法参加了！”同学甲一脸唏嘘。
　　“是啊，那个白头发的家伙还真是厉害，居然连挑这么多人还跟没事人似的！”同学乙也感叹道。
　　“那你们知道那个白头发的为什么要挑战剑道部么？”同学丙一脸的神秘。
　　“切！”狠狠的给同学丙一拳，同学甲一脸不耐，“知道就快说！”
　　“听说他是要找一个蓝眸的人，只是那凶狠的表情任谁也不会乖乖回答的。所以剑道部的人说没有，让他离开。没想到对方怒气冲冲的吼了句‘不要命令我’就开打了，而且下手特狠，真是不讲礼的人啊。”
　　……
　　顿住脚步，原本跟在三人身后的凤浠泠托着下巴思考了一下，很显然那个白头发的是指的亚久津仁，只有他才会这么有个性的说不要命令我。不过，他找蓝眸的人干什么？算了，反正我不是剑道部的，和我没有关系。（作者：怎么会和你没有关系，别忘了你也是剑道部的啊，虽然一次也没去过！）
　　走进教室，不出意外也是聚在一起议论纷纷。果然，八卦无所不在啊～凤浠泠凑近忍足寻问道，“呐，今天大家怎么怪怪的，从进校起就一直听别人谈论剑道部的事？还有迹部大爷居然逃课？”
　　推了推眼镜，勾起嘴角，忍足压低声线道，“如果小紫翎能够亲我一下，我就告诉你！”
　　“切，不说就算了！”扭过头去，凤浠泠一脸的鄙视，果然是花花公子啊～半响，凤浠泠偷偷的将余光投向忍足，但人家却是认真的看起课本，真是的，这个人怎么这么小气啊，一点亏都不肯吃！
　　飞快的在忍足脸上点了一下，凤浠泠一脸急促道，“呐，亲都亲了，快回答我！”
　　故意摸了摸被亲的地方，忍足微笑着缓缓开口，“其实原因很简单，剑道部被一个人打的没有还手之力，自然沦为笑料。而景吾身为学生会会长，自然要亲自处理这件事，这件事对冰帝的影响还是很大的！还有哦，小紫翎，别忘了你也是剑道部的人，而且上次你能将水野铃森打败，就无疑是剑道部之最了。”
　　“那你说亚久津仁……”猛的捂住唇，果然是言多必失，貌似大家没有认识亚久津的，自己现在不是跳进黄河都洗不清了！而且，蓝眸，自己貌似也是蓝眸，那个亚久津不会是来找他的吧！
　　“啊嘞，那个白头发的不会真是冲你来的吧！”轻轻拍了拍搭拉着显得很沮丧的小脑袋，忍足也露出有些哭笑不得的表情，没想到之前跟景吾的玩笑话居然一语成真！
　　默默的点点头，难怪那天有被人监视的感觉，原来是被亚久津仁看见了。那天他穿的是冰帝的校服，再根据招式的确很容易找到剑道部去。亚久津仁，你这个打架狂！愤愤的磨磨牙，凤浠泠一把抓过忍足，“呐，我们去找迹部！”
　　站在全白的病房外，忍足推了推眼镜，安慰一边颇为焦急的迹部，“呐，景吾，现在能做的就是相信小紫翎的能力，他说能治好应该就没问题。”只是，听着从病房内传来的撕心裂肺的惨叫声，忍足对自己的话也变得相当没底。
　　抬头瞥了一眼病房，迹部抚了抚脸上泪痣，对身侧的院主任吩咐道，“今天的事本大爷不想有除我们以外的人知道！”
　　看着忍足点了点头，院主任连连点头应声道，“明白，绝对不会有别人知道的，对外也会宣称是使用了新的治疗器材。”这家医院是忍足家所有的，他这个小小的院主任怎么敢反驳这俩位大爷的话。
　　“好了，你下去吧！”看了眼手表，忍足对院主任挥了挥手，示意他出去。进去之前，小紫翎说过只要一个小时就可以了。
　　“啊！”再一声惨叫响起后，病房的门嘶啦了一声被打开了，从里边走出一个娇小的身子。
　　感觉到二人的视线，凤浠泠有些虚弱的抬头笑了笑，做了个OK的手势，“已经解决了，绝对没问题！”虽然亚久津仁下手很重，但还好骨头没事，针灸一下也就差不多了！
　　迹部忍足对视一眼，忍足推开病房门进去，虽然他现在也很想知道究竟，但是现在最迫切的还是要安慰病人。光听见那撕心裂肺的惨叫声就可以知道小紫翎用的方法比较
　　看着凤浠泠虚弱的样子，迹部一阵心疼。一把将凤浠泠搂进怀中，迹部没好气道，“虽然参加不了全国大赛对会冰帝产生一定的影响，但是也什么大不了的，以后别乱来的！”
　　抬起头，凤浠泠扯起一个淡淡的微笑，“可是，事情毕竟是我引起的嘛，我可不想给你造成麻烦。”哼，如果不是因为这件事对迹部这个学生会会长有一定的影响，他才不会管对方死活呢，反正也只是在病院上躺上几天，参加不了比赛而已，更何况又拿不到奖！不过，凌叔的治疗法还真是有够变态的，居然将他体内的真气消耗完了，唔，好难受！
　　看着凤浠泠困得睁不开眼的样子，迹部温和的轻笑，低头在凤浠泠光洁的额头上印上一吻，“乖，困了就睡吧，本大爷会给你请假的！”
　　“嗯！”喃喃的应了一声，凤浠泠便沉沉的睡着了。
　　“我检查了一下，骨折了的那几个人现在完全没事了，只需要休息几天，全国大赛的话耽误不了。”推了推眼镜，忍足的表情难得有几分认真与凝重。这般神奇的医术，小紫翎的身份很不简单啊！
　　“吩咐下去，让学生会对外宣布剑道部主将受伤并不严重，将会如期参加全国大赛。另外，将紫翎入剑道部的申请书收回来。”蹙了蹙眉，迹部思考了一下吩咐道。小东西之所以化名肯定是为躲避什么，如果他医术的事传出去，他的身份很可能泄漏，现在要做的就是替他抹平痕迹。

　　第二十一章

　　“本大爷明白了，冰帝随时可以迎战！”挂了电话，迹部的表情却是越加的变黑。轻轻的敲击着办公桌，沉思了一下，迹部抓起电话便是一大堆的吩咐，旋即又躺进豪华的办公椅内。
　　果然，浅仓与紫翎认识么，不然也不会这般的关注他。只是不知道浅仓与他是何种关系，不过，本大爷绝对不会让他受到任何的伤害！
　　“忍足侑士，本大爷不是有说过……”怒斥的声音在看到来人时戛然而止，迹部微微敛神，声音听不清喜怒道，“伊集院紫纱，你找本大爷有什么事？”
　　将额前的碎发捋到耳后，伊集院紫纱优雅的款步走到迹部对面的沙发上坐下，然后轻柔着开口，“景吾，怎么说我们也算是青梅竹马，你对我的态度太不客气了。”
　　抚了抚脸上泪痣，迹部直视着伊集院紫纱，神情并没有因对方的话而有半点的改变，“嗯啊，你到这里难道只是为了跟本大爷说这个？”这些天对方似乎改了很多，行为也比以前收敛了很多，这次来绝对是有目的的。
　　“自然不是，”缓缓的摇了摇头，绝美的脸上浮现出一丝淡淡的微笑，紫眸没有一贯的高傲，以及盛气凌人，有的只是真诚的光芒，似乎办公室都因此明亮了一些。“对于以前，我并不想做过多的解释，只能说我的确做错了一些事。今天我来只是想让女子网球部也能加入这次的交流赛，你明白的，多看一些高手的比赛，且不说实力上，在心境上会有所提高！”
　　“本大爷明白了，下午的交流赛会给女子网球部留一定的席位的！”点了点头，迹部想了一下给出确定的答复。
　　“谢谢你了，景吾！”优雅的欠身，伊集院紫纱轻笑着转身离开，不再有半点纠缠之意。
　　静静的看着被合上的门，银紫色眸子中闪过道道光芒。果然，人心是最难看透的。但是，伊集院长紫纱，应该不会这般容易的转性。
　　只是午休的功夫，场地都被布置得很好，完全是按照迹部的华丽风格来布置的。虽然说每年都有交流赛，但今年的意义不同。
　　与忍足一同站在冰帝大门前，迹部回忆着之前浅仓离也的资料，对于这位天才人物样报着相当大的兴趣。撇过头，看着忍足一脸认真的神色，镜片下一片锐利。将左手高举到脸部，迹部勾起一缕邪魅的微笑，“嗯啊，侑士，你现在的表情真不华丽！”果然，忍足对贵族圈流传的话很再意呢。
　　微微一怔，忍足掩饰性的推推眼镜，神色也变得缓缓下来，“呵呵，我对那位天才太过于好奇了。”
　　“那小东西的情况怎么样？”见好友恢复常态，迹部转移了话题。
　　挑起一抹浅浅默默的微笑，忍足神色变得更加自然，“流川医生说了，他只是有些虚脱了，多休息一下就好。惟一不好办的是，浅仓君应该是因小紫翎而来吧！”原本交流赛是定在这周末的，这突然改变时间也太过巧合了。
　　“没错，电话里居然流露出了急切的语气，和传闻中的温文尔雅有些相背。来了！”目光停顿在华丽的房车上，迹部道是没有留意到自己的语气中也微微有些苦涩。
　　“不愧是浅仓家的天才，果然是很华丽的人！”打量着一身白衣的少年，迹部没有吝啬自己的赞美。淡雅如风，却偏偏有着让人不可忽视的霸气。伸出手，迹部向对面的人点了点头，“冰帝三年生，迹部景吾！”
　　目光不经意的在四周环视了一下，浅仓淡淡一笑，却没有回握住迹部的手，“立海大附属的临时领队，浅仓离也！”语调虽然温和，却是带着一定的漫不经心。
　　淡然自若的收回手，迹部只是向忍足使了个眼色，并没有表现出任何的不爽。比之之前，浅仓现在的态度已经好多了。若是自己被冰帝拒之门外，做的定然比这个更为过份。
　　收到迹部的视线，忍足先是苦笑一下，旋即轻笑的对浅仓道，“浅仓君，之前我们已经见过了，介绍就不用了。现在，请随我前去网球场，对于这场交流赛，我们已经期待已久。”说罢，优雅的做了个请的手势。
　　揉了揉惺忪的睡眼，凤浠泠细细的打量着整理得一尘不染，并且被布置的异常华丽的网球场。啊嘞，他应该没有走错吧，只是一个午休，整个场地怎么完全变样了！
　　“小翎！”身子一沉，凤浠泠头一次被人扑到。果然身体还没复原么，思考之间，一个过肩摔行云流水般的被使出来，但是显然力道不够，反而被慈郎抱进了怀中。
　　“呵呵，终于扑到小翎了，好幸福啊～”抱住凤浠泠，慈郎兴奋的蹭了蹭，他最喜欢小翎身上的香味的，淡淡的让人觉得特别舒服。
　　小小的挣扎了一下，凤浠泠最终还是明智的放弃。不过，有仇不报可不是他的性格，小绵羊同学，等本少爷体力恢复了，定然赏你百十个过肩摔，到时候可别说他虐侍小动物。本来嘛，小动物不就是用来虐的！吐嘈了一下，凤浠泠不爽的开口寻问，“网球场现在是怎么回事？还有中午不上课，把我叫到网球场干什么？”
　　“你说这个啊，小翎，你这个助教做的还真是不负责耶，今天是与立海大的交流赛！”伸手捏了捏凤浠泠的脸蛋，慈郎微眯起眼，一脸幸福道，“待会我要给你介绍我的好朋友哦，他的网球打的特好，而且也最喜欢吃蛋糕了！”
　　无力的拍开慈郎的手，凤浠泠心中愤愤不已，果然做好事是没有好报的，居然被小绵羊欺负了。不过，今天慈郎的瞳孔中居然没有半点困顿，真是难得啊。而且，不负责这话，似乎最没有资格说的就应该是他吧！
　　“喂，慈郎，你还在那边磨蹭什么，还不过来准备，立海大的人都来了！”蓦然一声大响在二人耳边响起，抬眼望去，却是双手插在腰际的向日。
　　先是一脚将慈郎踢开，（嗯，这里要交待一下，这都是跟凤浠泠学的！）尔后向日伸手扯了扯凤浠泠的脸，半响才满意道，“嗯，这样才有点精神！我说小翎，你晚上都做了什么？”（作者：千万不要误会啊～）
　　扯出一个比哭还僵硬的笑容，凤浠泠在心里为自己默哀，他今天出门怎么就没有看皇历呢，恐怕还有更加恐怖的事等着他吧！“岳人，你去忙吧，我像往常一样一边待着就行了！”果然，失去了才会懂得珍惜么，以前虽然无聊了点，但总比被人欺负强点啊混蛋！
　　闻言，向日却认真起来，有板有眼的叮嘱道，“小翎，这可不行，你怎么说也是冰帝的助教嘛。虽然对方是有名的天才，但你也没必要消极成这个样子。啦，打起精神来哦，你肯定比那个浅仓离也强！”
　　蓦然睁大眼睛，凤浠泠猛的拎起向日的衣襟，急切的问道，“呐，你刚才说的是谁，应该是不是浅仓离也吧，应该不是吧！”他这么善良可爱，上帝怎么舍得打击他呢！

　　第二十一章

　　“本大爷明白了，冰帝随时可以迎战！”挂了电话，迹部的表情却是越加的变黑。轻轻的敲击着办公桌，沉思了一下，迹部抓起电话便是一大堆的吩咐，旋即又躺进豪华的办公椅内。
　　果然，浅仓与紫翎认识么，不然也不会这般的关注他。只是不知道浅仓与他是何种关系，不过，本大爷绝对不会让他受到任何的伤害！
　　“忍足侑士，本大爷不是有说过……”怒斥的声音在看到来人时戛然而止，迹部微微敛神，声音听不清喜怒道，“伊集院紫纱，你找本大爷有什么事？”
　　将额前的碎发捋到耳后，伊集院紫纱优雅的款步走到迹部对面的沙发上坐下，然后轻柔着开口，“景吾，怎么说我们也算是青梅竹马，你对我的态度太不客气了。”
　　抚了抚脸上泪痣，迹部直视着伊集院紫纱，神情并没有因对方的话而有半点的改变，“嗯啊，你到这里难道只是为了跟本大爷说这个？”这些天对方似乎改了很多，行为也比以前收敛了很多，这次来绝对是有目的的。
　　“自然不是，”缓缓的摇了摇头，绝美的脸上浮现出一丝淡淡的微笑，紫眸没有一贯的高傲，以及盛气凌人，有的只是真诚的光芒，似乎办公室都因此明亮了一些。“对于以前，我并不想做过多的解释，只能说我的确做错了一些事。今天我来只是想让女子网球部也能加入这次的交流赛，你明白的，多看一些高手的比赛，且不说实力上，在心境上会有所提高！”
　　“本大爷明白了，下午的交流赛会给女子网球部留一定的席位的！”点了点头，迹部想了一下给出确定的答复。
　　“谢谢你了，景吾！”优雅的欠身，伊集院紫纱轻笑着转身离开，不再有半点纠缠之意。
　　静静的看着被合上的门，银紫色眸子中闪过道道光芒。果然，人心是最难看透的。但是，伊集院长紫纱，应该不会这般容易的转性。
　　只是午休的功夫，场地都被布置得很好，完全是按照迹部的华丽风格来布置的。虽然说每年都有交流赛，但今年的意义不同。
　　与忍足一同站在冰帝大门前，迹部回忆着之前浅仓离也的资料，对于这位天才人物样报着相当大的兴趣。撇过头，看着忍足一脸认真的神色，镜片下一片锐利。将左手高举到脸部，迹部勾起一缕邪魅的微笑，“嗯啊，侑士，你现在的表情真不华丽！”果然，忍足对贵族圈流传的话很再意呢。
　　微微一怔，忍足掩饰性的推推眼镜，神色也变得缓缓下来，“呵呵，我对那位天才太过于好奇了。”
　　“那小东西的情况怎么样？”见好友恢复常态，迹部转移了话题。
　　挑起一抹浅浅默默的微笑，忍足神色变得更加自然，“流川医生说了，他只是有些虚脱了，多休息一下就好。惟一不好办的是，浅仓君应该是因小紫翎而来吧！”原本交流赛是定在这周末的，这突然改变时间也太过巧合了。
　　“没错，电话里居然流露出了急切的语气，和传闻中的温文尔雅有些相背。来了！”目光停顿在华丽的房车上，迹部道是没有留意到自己的语气中也微微有些苦涩。
　　“不愧是浅仓家的天才，果然是很华丽的人！”打量着一身白衣的少年，迹部没有吝啬自己的赞美。淡雅如风，却偏偏有着让人不可忽视的霸气。伸出手，迹部向对面的人点了点头，“冰帝三年生，迹部景吾！”
　　目光不经意的在四周环视了一下，浅仓淡淡一笑，却没有回握住迹部的手，“立海大附属的临时领队，浅仓离也！”语调虽然温和，却是带着一定的漫不经心。
　　淡然自若的收回手，迹部只是向忍足使了个眼色，并没有表现出任何的不爽。比之之前，浅仓现在的态度已经好多了。若是自己被冰帝拒之门外，做的定然比这个更为过份。
　　收到迹部的视线，忍足先是苦笑一下，旋即轻笑的对浅仓道，“浅仓君，之前我们已经见过了，介绍就不用了。现在，请随我前去网球场，对于这场交流赛，我们已经期待已久。”说罢，优雅的做了个请的手势。
　　揉了揉惺忪的睡眼，凤浠泠细细的打量着整理得一尘不染，并且被布置的异常华丽的网球场。啊嘞，他应该没有走错吧，只是一个午休，整个场地怎么完全变样了！
　　“小翎！”身子一沉，凤浠泠头一次被人扑到。果然身体还没复原么，思考之间，一个过肩摔行云流水般的被使出来，但是显然力道不够，反而被慈郎抱进了怀中。
　　“呵呵，终于扑到小翎了，好幸福啊～”抱住凤浠泠，慈郎兴奋的蹭了蹭，他最喜欢小翎身上的香味的，淡淡的让人觉得特别舒服。
　　小小的挣扎了一下，凤浠泠最终还是明智的放弃。不过，有仇不报可不是他的性格，小绵羊同学，等本少爷体力恢复了，定然赏你百十个过肩摔，到时候可别说他虐侍小动物。本来嘛，小动物不就是用来虐的！吐嘈了一下，凤浠泠不爽的开口寻问，“网球场现在是怎么回事？还有中午不上课，把我叫到网球场干什么？”
　　“你说这个啊，小翎，你这个助教做的还真是不负责耶，今天是与立海大的交流赛！”伸手捏了捏凤浠泠的脸蛋，慈郎微眯起眼，一脸幸福道，“待会我要给你介绍我的好朋友哦，他的网球打的特好，而且也最喜欢吃蛋糕了！”
　　无力的拍开慈郎的手，凤浠泠心中愤愤不已，果然做好事是没有好报的，居然被小绵羊欺负了。不过，今天慈郎的瞳孔中居然没有半点困顿，真是难得啊。而且，不负责这话，似乎最没有资格说的就应该是他吧！
　　“喂，慈郎，你还在那边磨蹭什么，还不过来准备，立海大的人都来了！”蓦然一声大响在二人耳边响起，抬眼望去，却是双手插在腰际的向日。
　　先是一脚将慈郎踢开，（嗯，这里要交待一下，这都是跟凤浠泠学的！）尔后向日伸手扯了扯凤浠泠的脸，半响才满意道，“嗯，这样才有点精神！我说小翎，你晚上都做了什么？”（作者：千万不要误会啊～）
　　扯出一个比哭还僵硬的笑容，凤浠泠在心里为自己默哀，他今天出门怎么就没有看皇历呢，恐怕还有更加恐怖的事等着他吧！“岳人，你去忙吧，我像往常一样一边待着就行了！”果然，失去了才会懂得珍惜么，以前虽然无聊了点，但总比被人欺负强点啊混蛋！
　　闻言，向日却认真起来，有板有眼的叮嘱道，“小翎，这可不行，你怎么说也是冰帝的助教嘛。虽然对方是有名的天才，但你也没必要消极成这个样子。啦，打起精神来哦，你肯定比那个浅仓离也强！”
　　蓦然睁大眼睛，凤浠泠猛的拎起向日的衣襟，急切的问道，“呐，你刚才说的是谁，应该是不是浅仓离也吧，应该不是吧！”他这么善良可爱，上帝怎么舍得打击他呢！

　　第二十二章

　　可是，事实上证明上帝肯定嫉妒他了，不然怎么会一下子暴出这样惊竦的消息！搭拉着脑袋，凤浠泠向向日挥了挥手，然后留给向日一个黯淡的背影。呜，他感觉更没力气了！
　　“伊集院紫翎，好久不见。只是，你气色不大好，要不要我派人送你去医务室！”不得不说，伊集院紫纱的确是难得一见的美人儿，换上冰帝女子网球队队服，扎上马尾后，原本文雅有些柔弱的少女却多了一分英气，更是显得夺目。此刻注视着凤浠泠的紫眸也泛着柔和亲切的光芒，很是迷人，是人都会对她添加几分喜爱。
　　但是，对于此刻的凤浠泠来说无疑很是扎眼。切，演技再好又怎么样，那眸底深处的灰暗的确是没人能够看见，但是有超极卧底的他早就熟知对方本性了，这家伙明显就是想故意打击他嘛！露出一个很是含蓄的微笑，“谢谢大姐姐你的好意，但是爹地说过出门在外，不要跟着坏人走，所以……”
　　“臭小子，我们公主只是好意才这样和善的对你的，别不知好歹！”伊集院紫纱身边的一个打扮着花枝招展的女生一脸怒气的冲到凤浠泠面前，紧瞪着凤浠泠的双目似乎可以冒出火来。
　　“青罗，别胡闹。我相信紫翎同学肯定不是故意的，而且我们是来观看交流赛的，到这里也只算得是客人，应当对主人保持一定的敬意。”先是喝斥了那个名为青罗的女生一顿，旋即伊集院紫纱转向凤浠泠欠意道，“紫翎同学，刚才的事请你不要放在心上。另外，我们对男子网球部不太熟悉，紫翎同学应该不会见意给我们带路吧！”
　　混蛋啊混蛋，什么主人客人，不就是想说本少爷不懂礼节，完全是一遮民作风，结果还说的这样好听！虽然心里郁闷，但多年的精英教育却是让他身体先于意识行动。微勾起嘴角，凤浠泠收回游离在四周的视线，淡淡的点点头，“请随我来！”在外人看来，如果不是凤浠泠太过瘦小，顶着网球帽，而且戴着难看土气的眼镜，他的这个动作还是很有贵族气质的。
　　敛下眸中微微的惊诧，伊集院紫纱很感激的还礼，“那就有劳紫翎同学了！”
　　领着立海大一行人，迹部不时介绍一下沿路的建筑，也不时的接受面带恭敬的同学们的问候。看着浅仓那纯黑的眸子中没有掩饰流的欣赏，迹部心里也难得的得意了一下，能得到浅仓家下任家主的认可，的确算是不小的成功。
　　穿过绿荫小道，眼前豁然开朗。迹部大步向前，人群自动的让开一条道，恭敬的让这位冰帝之王通行。而路的对面，正是等待多时的冰帝正选门，他们身后便是迹部家投入上千万的豪华网球场。高傲的扬了扬头，紫灰色短发在阳光下闪闪发光，银紫色眸子也折射出自信的光泽，迹部抬手打了个响指，“胜者是――冰帝！”
　　“冰帝，冰帝……”迹部的话音刚落，场地便热闹起来，吼出对自家王者的敬意。
　　“呵呵，迹部君不愧是冰帝之王啊，很有威信呢。是不是，玄一郎？”温和的一笑，纯黑幽深的眸子闪烁着迷人的色泽，浅仓离也淡雅的声音虽然不高，但却让激动不已的人群平静下来，有些迷茫的看着同样优秀，不，应该是更加沉稳的少年。
　　只见他身后一个戴着帽子很是沉稳很有帝王气质的少年，很恭敬的点了点头，但看向迹部的目光却相当平淡。
　　“景吾自然是不负众望的冰帝之王，但浅仓君却也是淡雅之王！”蓦然，优雅的女声响起，抬眼望去，却是款着莲步身后跟着一大堆美少女的伊集院紫纱。优雅的走到浅仓面前，伊集院紫纱侧身行礼，“冰帝三年生，伊集院紫纱，同样是冰帝女子网球部部长。”
　　轻轻向伊集院紫纱点点头，目光淡淡扫过对方身侧拉着帽檐的少年，浅仓的笑容加深了几分，“很高兴见到你，伊集院家的公主殿下！”
　　“哼咳，既然人已经到齐，开始比赛吧！”将有些站立不稳的凤浠泠提到自己身边，忍足推了推眼镜，最终插入了浅仓与伊集院紫纱的对话。虽然很不礼貌，但是现在的主角应该是网球部才对。
　　四周久久的静默，众人的目光都停留在注视着凤浠泠的淡雅少年身上。也对，虽然这家伙过于瘦小，但怎么说也是冰帝网球部的助教，此刻的身份应与浅仓相当才对。只是，目光停留在他微微发抖的身子上，冰帝众人在心里暗叹了一口气，这个助教也太不争气了，果然是遮民啊遮民～
　　感觉到停留在自己身上的目光，不同于平时的温暖，反而带着淡淡的愤怒。凤浠泠咬咬牙，死就死吧，其实也不能怪他嘛，他也不知道离也会在日本的说。微咧起唇，凤浠泠在众人杀人的目光中缓缓的走到浅仓面前，扬起白皙的手，“呵呵，好久不见，离也！”
　　众人目光都是一阵惊疑，莫非这个不华丽的家伙认识浅仓君？而迹部忍足则是对视一眼，从对方的目光中看到了‘果然如此’的光芒。
　　细细的上下打量了凤浠泠一翻，浅仓笑得更加友好，微风抚过墨绿色的短发，柔和中却带着凛然不可侵犯之强势，灿烂的阳光此刻也只能成为他的背景，衬托着那淡雅秀美的容貌。只是那温和悦耳带着些惊诧的声音让凤浠泠顿时僵硬，“你是？”
　　天雷啊，红果果的报复啊！凤浠泠僵硬的收回嫩嫩的白皙的爪子，石化的身子在众人鄙视的目光中被刺得千穿百孔，好似只要轻轻一点便会化作成千上万的碎片，小小的心也凉拔凉拔的冒着冷风。喂喂喂，是谁说的自己化成灰都认识的，不认识自己，骗鬼去吧！
　　“切，以为做了个助教是人都得认识你么，真是不自量力！”看着凤浠泠僵硬的样子，青罗心情极爽的小声嘀咕。害她被公主喝斥，真是活该了。
　　“这位小姐，请问你是哪个学校的，我可不认为冰帝的家教好到可是在别人背后说风凉话？”纯黑的眸子变得越加的幽深，只是望向少女时多了几分不屑。
　　望了一眼在角落画圈圈的某人，再看了眼脸色黑得不能再黑了的某大爷，忍足在心里叹了口气，对着表情带上些惊恐的少女轻声道，“青罗小姐，麻烦你以后不要再出现在冰帝了！”果然还是认识么，想到这里忍足在心里长叹，小紫翎，你认识的都是些什么人啊，先是不良中年大叔，现在却是位表面淡雅内心黑透的天才！
　　脸色先是僵硬了一下，紫眸越加惊疑的扫了凤浠泠一眼，伊集院紫纱敛下表情，对浅仓欠意道，“实在是抱歉，浅仓君，是我管教属下不严！”
　　淡淡的摇摇头，浅仓露出一丝浅浅的微笑，那丝笑容在阳光的照射上分外的圣洁，有着安定人心的魔力，“公主殿下，这可不是你的错哦，公主的光辉并不能照耀到每一个人身上。现在不听话的小孩很多呢，实在是让我万分的头疼。”目光看似随意的落到一边猝不及防颤动的小人儿，浅仓轻轻勾起嘴角，目光转向迹部时猛的变得犀利，“迹部君，就请让我领教一下冰帝华而不实的球技吧！”
　　“啊，本大爷不会让你失望的！”完全将华而不实当作华丽来听，迹部自信的扬起头，眼角的泪痣在阳光下闪闪发光，银紫色的眸子战意澎湃。不管是那方面，本大爷都不会输给你！

　　第二十二章

　　可是，事实上证明上帝肯定嫉妒他了，不然怎么会一下子暴出这样惊竦的消息！搭拉着脑袋，凤浠泠向向日挥了挥手，然后留给向日一个黯淡的背影。呜，他感觉更没力气了！
　　“伊集院紫翎，好久不见。只是，你气色不大好，要不要我派人送你去医务室！”不得不说，伊集院紫纱的确是难得一见的美人儿，换上冰帝女子网球队队服，扎上马尾后，原本文雅有些柔弱的少女却多了一分英气，更是显得夺目。此刻注视着凤浠泠的紫眸也泛着柔和亲切的光芒，很是迷人，是人都会对她添加几分喜爱。
　　但是，对于此刻的凤浠泠来说无疑很是扎眼。切，演技再好又怎么样，那眸底深处的灰暗的确是没人能够看见，但是有超极卧底的他早就熟知对方本性了，这家伙明显就是想故意打击他嘛！露出一个很是含蓄的微笑，“谢谢大姐姐你的好意，但是爹地说过出门在外，不要跟着坏人走，所以……”
　　“臭小子，我们公主只是好意才这样和善的对你的，别不知好歹！”伊集院紫纱身边的一个打扮着花枝招展的女生一脸怒气的冲到凤浠泠面前，紧瞪着凤浠泠的双目似乎可以冒出火来。
　　“青罗，别胡闹。我相信紫翎同学肯定不是故意的，而且我们是来观看交流赛的，到这里也只算得是客人，应当对主人保持一定的敬意。”先是喝斥了那个名为青罗的女生一顿，旋即伊集院紫纱转向凤浠泠欠意道，“紫翎同学，刚才的事请你不要放在心上。另外，我们对男子网球部不太熟悉，紫翎同学应该不会见意给我们带路吧！”
　　混蛋啊混蛋，什么主人客人，不就是想说本少爷不懂礼节，完全是一遮民作风，结果还说的这样好听！虽然心里郁闷，但多年的精英教育却是让他身体先于意识行动。微勾起嘴角，凤浠泠收回游离在四周的视线，淡淡的点点头，“请随我来！”在外人看来，如果不是凤浠泠太过瘦小，顶着网球帽，而且戴着难看土气的眼镜，他的这个动作还是很有贵族气质的。
　　敛下眸中微微的惊诧，伊集院紫纱很感激的还礼，“那就有劳紫翎同学了！”
　　领着立海大一行人，迹部不时介绍一下沿路的建筑，也不时的接受面带恭敬的同学们的问候。看着浅仓那纯黑的眸子中没有掩饰流的欣赏，迹部心里也难得的得意了一下，能得到浅仓家下任家主的认可，的确算是不小的成功。
　　穿过绿荫小道，眼前豁然开朗。迹部大步向前，人群自动的让开一条道，恭敬的让这位冰帝之王通行。而路的对面，正是等待多时的冰帝正选门，他们身后便是迹部家投入上千万的豪华网球场。高傲的扬了扬头，紫灰色短发在阳光下闪闪发光，银紫色眸子也折射出自信的光泽，迹部抬手打了个响指，“胜者是――冰帝！”
　　“冰帝，冰帝……”迹部的话音刚落，场地便热闹起来，吼出对自家王者的敬意。
　　“呵呵，迹部君不愧是冰帝之王啊，很有威信呢。是不是，玄一郎？”温和的一笑，纯黑幽深的眸子闪烁着迷人的色泽，浅仓离也淡雅的声音虽然不高，但却让激动不已的人群平静下来，有些迷茫的看着同样优秀，不，应该是更加沉稳的少年。
　　只见他身后一个戴着帽子很是沉稳很有帝王气质的少年，很恭敬的点了点头，但看向迹部的目光却相当平淡。
　　“景吾自然是不负众望的冰帝之王，但浅仓君却也是淡雅之王！”蓦然，优雅的女声响起，抬眼望去，却是款着莲步身后跟着一大堆美少女的伊集院紫纱。优雅的走到浅仓面前，伊集院紫纱侧身行礼，“冰帝三年生，伊集院紫纱，同样是冰帝女子网球部部长。”
　　轻轻向伊集院紫纱点点头，目光淡淡扫过对方身侧拉着帽檐的少年，浅仓的笑容加深了几分，“很高兴见到你，伊集院家的公主殿下！”
　　“哼咳，既然人已经到齐，开始比赛吧！”将有些站立不稳的凤浠泠提到自己身边，忍足推了推眼镜，最终插入了浅仓与伊集院紫纱的对话。虽然很不礼貌，但是现在的主角应该是网球部才对。
　　四周久久的静默，众人的目光都停留在注视着凤浠泠的淡雅少年身上。也对，虽然这家伙过于瘦小，但怎么说也是冰帝网球部的助教，此刻的身份应与浅仓相当才对。只是，目光停留在他微微发抖的身子上，冰帝众人在心里暗叹了一口气，这个助教也太不争气了，果然是遮民啊遮民～
　　感觉到停留在自己身上的目光，不同于平时的温暖，反而带着淡淡的愤怒。凤浠泠咬咬牙，死就死吧，其实也不能怪他嘛，他也不知道离也会在日本的说。微咧起唇，凤浠泠在众人杀人的目光中缓缓的走到浅仓面前，扬起白皙的手，“呵呵，好久不见，离也！”
　　众人目光都是一阵惊疑，莫非这个不华丽的家伙认识浅仓君？而迹部忍足则是对视一眼，从对方的目光中看到了‘果然如此’的光芒。
　　细细的上下打量了凤浠泠一翻，浅仓笑得更加友好，微风抚过墨绿色的短发，柔和中却带着凛然不可侵犯之强势，灿烂的阳光此刻也只能成为他的背景，衬托着那淡雅秀美的容貌。只是那温和悦耳带着些惊诧的声音让凤浠泠顿时僵硬，“你是？”
　　天雷啊，红果果的报复啊！凤浠泠僵硬的收回嫩嫩的白皙的爪子，石化的身子在众人鄙视的目光中被刺得千穿百孔，好似只要轻轻一点便会化作成千上万的碎片，小小的心也凉拔凉拔的冒着冷风。喂喂喂，是谁说的自己化成灰都认识的，不认识自己，骗鬼去吧！
　　“切，以为做了个助教是人都得认识你么，真是不自量力！”看着凤浠泠僵硬的样子，青罗心情极爽的小声嘀咕。害她被公主喝斥，真是活该了。
　　“这位小姐，请问你是哪个学校的，我可不认为冰帝的家教好到可是在别人背后说风凉话？”纯黑的眸子变得越加的幽深，只是望向少女时多了几分不屑。
　　望了一眼在角落画圈圈的某人，再看了眼脸色黑得不能再黑了的某大爷，忍足在心里叹了口气，对着表情带上些惊恐的少女轻声道，“青罗小姐，麻烦你以后不要再出现在冰帝了！”果然还是认识么，想到这里忍足在心里长叹，小紫翎，你认识的都是些什么人啊，先是不良中年大叔，现在却是位表面淡雅内心黑透的天才！
　　脸色先是僵硬了一下，紫眸越加惊疑的扫了凤浠泠一眼，伊集院紫纱敛下表情，对浅仓欠意道，“实在是抱歉，浅仓君，是我管教属下不严！”
　　淡淡的摇摇头，浅仓露出一丝浅浅的微笑，那丝笑容在阳光的照射上分外的圣洁，有着安定人心的魔力，“公主殿下，这可不是你的错哦，公主的光辉并不能照耀到每一个人身上。现在不听话的小孩很多呢，实在是让我万分的头疼。”目光看似随意的落到一边猝不及防颤动的小人儿，浅仓轻轻勾起嘴角，目光转向迹部时猛的变得犀利，“迹部君，就请让我领教一下冰帝华而不实的球技吧！”
　　“啊，本大爷不会让你失望的！”完全将华而不实当作华丽来听，迹部自信的扬起头，眼角的泪痣在阳光下闪闪发光，银紫色的眸子战意澎湃。不管是那方面，本大爷都不会输给你！

　　第二十三章

　　坐在早已准备好的排列得整齐的遮阳伞下，冰帝居左，立海大居左，浅仓、迹部、伊集院外加凌乱中的凤浠泠理所应当的坐在最中间。悠悠的享受着可口的澄汁，在一大群人热切的期盼之下，交流赛再次出现了分岐。
　　“虽然是交流赛，本大爷认为用正式比赛的方式比赛最佳！”轻抚着泪痣，迹部的语气很是坚定，与生俱来的贵族气质让他的话有着不可质疑的气势。不愧是王者啊！
　　目光停留在不时偷瞄自己的鼓着包子脸的某人身上，浅仓轻轻扬唇，便将那股王者之气抵消于无行，“呵，既然是交流赛，如果冰帝连第一场都赢不了，也没有必要进行下一场了，再进行下去也只是浪费时间而已。”
　　无视迹部变黑的脸，浅仓对凤浠泠晃了晃空杯子。看着殷切给自己添满，尔后讨好看向自己的小人儿，悠悠的吐出异常尖锐的话，“还是说迹部君对自己没有半点自信？”
　　黑着脸看着没有半点身为冰帝人自觉的少年，迹部突然觉得少年果然还是得热血点，想怎么做就怎么做，“好，这第一场本大爷会亲自出场！”
　　“玄一郎，尽快结束它。没准你们还可以赶回去上最后一节课，必竟上课才是学生的本分！”目光落到正襟危坐的穿着土黄色队服戴着帽子的少年身上。玄一郎，是很可靠的人呢！
　　“哼，本大爷不会让你们有赶回去的可能！”脱下外套，迹部拿起拍子，自信的走到场内。
　　目光在沉默着的二人身上来回，虽然与他们坐在一起，但伊集院紫纱有种被孤立，不，应该是无法渗入二人之间的感觉。努力的压制住内心的不爽的感觉，伊集院紫纱敛敛神，露出个甜美优雅的微笑，“浅仓君其实是认识紫翎同学的吧！”
　　轻轻晃了晃杯子，浅仓小抿了一口澄汁，却给人一种在品茗红酒的错觉，“公主殿下何出此言？”
　　“是感觉哦，女人特有的第六感！”略微灵动的笑容，加杂着丝丝的自信，使伊集院紫纱呈现出一种智慧的感觉。像浅仓君这般的人，绝对不会对花瓶感兴趣的。想吸引他的兴趣，就得适合却又含蓄的表现自己。
　　加深了笑靥，纯黑的眸子荡出几缕兴趣的光芒，浅仓直视着伊集院紫纱，似乎对她多了几分探究之意，“公主殿下很聪明，也很与众不同。”余光淡淡扫过嘟起嘴的某人，浅仓笑得越发的完美，“可惜在下不喜欢过于聪明的人，如果公主殿下有什么想法，可别打到不该打，亦或者惹不起的人身上，不然会摔得很惨的！”
　　猛的变色，紫眸中带上几分惧意与难以掩饰的愤恨，伊集院紫纱有些狼狈的拿起杯子挡住自己的神色。半响之后，伊集院紫纱才讪讪道，“浅仓君可真会开玩笑。”
　　“呵呵，我劝公主殿下可千万别任性的想尝试一下，不然，我可不保证公主的光辉还会不会那般的耀眼。”轻柔的话语很是平淡，就如好友间亲切的交谈一般，但却在伊集院紫纱心中引起惊涛骇浪。
　　“抱歉，我突然觉得有些不舒服，失陪一下！”脸色苍白的向浅仓示意了一下，伊集院紫纱急步离开，虽然有些不明所以，女子网球部的众人还是跟着离开。部长都走了，她们留在这里也没有什么意义。
　　瞪大眼睛盯着浅仓，凤浠泠猛的喝了几口澄汁，低声的嘟囔了几句，“奇怪啊，明明还是甜的啊～”
　　修长的手指轻轻挑起凤浠泠的下巴，浅仓唇角的微笑却淡了下来，纯黑色的眸子也多了几份莫名的让凤浠泠觉得心惊的光芒，深邃如星辰，让人不由想深陷入其中。
　　“混蛋离也，你有话就说啊！”有着心慌的拍开浅仓的手，凤浠泠努力的发散视线，转离注意力。以前他就知道离也很帅，但是今天看来怎么变得这么诱人了，果然他被那只狼带坏了么？（作者：侑士啊，同情一下，莫名的被诬陷了呢！）
　　“伊集院同学，你的反应很奇怪，怎么让我有一种我们应该认识的感觉呢？不过，我想问的是，你的眼镜是从什么地方买的，似乎很不错。”极为不解的看着凤浠泠，不过，旋即又释然的挑眉问道。
　　“噗，骗人吧，领队的品味～”一不留神将口中的澄汁喷了出来，文太手忙脚乱的替将眼睛瞪得圆滚滚的慈郎擦着脸。呜，小绵羊要变成落汤羊了！
　　显然另一端的闹剧没有波及到事情的发源地。凤浠泠低垂着头给自己不停的做着心里暗示，淡定啊淡定，世界是美好的，人也应该是和平的。但是，暴力不是他的错，错就错在他是继承了爹地的暴力因子，真的不是他的错啊混蛋！竭力的攥紧拳头，凤浠泠觉得自己的克制力果然不够啊。
　　“还有，伊集院同学，你的帽子是从什么地方买的，我也想去买一顶，大概戴上了就不会被人认出来了吧～”好似完全没有注意到凤浠泠表情，浅仓一个劲的打量着那顶白色的网球帽，就好像打量着限量版的跑车一般，表情严肃而认真。
　　“浅仓离也，你给我适可而止！”抽动着眉梢，凤浠泠气鼓鼓的大吼了一声，旋即委顿的坐下，默默的沉稳的将帽子和个性眼镜取下扔给浅仓，一脸你赢了的表情，尔后端坐着，如同一个受挫了的娃娃。
　　只是，沉浸在打击中，深深的自我反省中的他没有留意到众人的目光。在众人看来，却是不次于丑小鸭到白天鹅的转变。取下帽子，柔顺的纯净紫色长发慢慢的垂落下来，直到腰际，在阳光的照射下泛着梦幻般的光泽。没有黑色厚厚的眼镜的遮挡，一双冰蓝色的眸子流光溢彩，即便是最美的蓝宝石也不及它半分的纯粹，长长的羽翦因不悦的心情微垂着，投下淡淡的阴影。红润小巧的樱唇微嘟着，灵动中平添了几分可爱。鼓鼓的脸蛋因生气而涨红，粉粉嫩嫩的让人心痒痒的想上前蹂躏一翻。如冰莲一般的肌肤，吹弹得破，精致得极尽完美的脸蛋，带给人强烈的震撼感，侧目不能。
　　无形的名为静止的波以凤浠泠为中心，以光速幅射到四周。安静，异样的安静，所有人都忘了了动作，忘了的说话。安静得让正全力挥拍的迹部动作也不自觉的停了一下，目光与真田一样移到了一边，随后的呆滞。
　　黄色的小球在地面上弹跳了几下，最后静止、定格。

　　第二十三章

　　坐在早已准备好的排列得整齐的遮阳伞下，冰帝居左，立海大居左，浅仓、迹部、伊集院外加凌乱中的凤浠泠理所应当的坐在最中间。悠悠的享受着可口的澄汁，在一大群人热切的期盼之下，交流赛再次出现了分岐。
　　“虽然是交流赛，本大爷认为用正式比赛的方式比赛最佳！”轻抚着泪痣，迹部的语气很是坚定，与生俱来的贵族气质让他的话有着不可质疑的气势。不愧是王者啊！
　　目光停留在不时偷瞄自己的鼓着包子脸的某人身上，浅仓轻轻扬唇，便将那股王者之气抵消于无行，“呵，既然是交流赛，如果冰帝连第一场都赢不了，也没有必要进行下一场了，再进行下去也只是浪费时间而已。”
　　无视迹部变黑的脸，浅仓对凤浠泠晃了晃空杯子。看着殷切给自己添满，尔后讨好看向自己的小人儿，悠悠的吐出异常尖锐的话，“还是说迹部君对自己没有半点自信？”
　　黑着脸看着没有半点身为冰帝人自觉的少年，迹部突然觉得少年果然还是得热血点，想怎么做就怎么做，“好，这第一场本大爷会亲自出场！”
　　“玄一郎，尽快结束它。没准你们还可以赶回去上最后一节课，必竟上课才是学生的本分！”目光落到正襟危坐的穿着土黄色队服戴着帽子的少年身上。玄一郎，是很可靠的人呢！
　　“哼，本大爷不会让你们有赶回去的可能！”脱下外套，迹部拿起拍子，自信的走到场内。
　　目光在沉默着的二人身上来回，虽然与他们坐在一起，但伊集院紫纱有种被孤立，不，应该是无法渗入二人之间的感觉。努力的压制住内心的不爽的感觉，伊集院紫纱敛敛神，露出个甜美优雅的微笑，“浅仓君其实是认识紫翎同学的吧！”
　　轻轻晃了晃杯子，浅仓小抿了一口澄汁，却给人一种在品茗红酒的错觉，“公主殿下何出此言？”
　　“是感觉哦，女人特有的第六感！”略微灵动的笑容，加杂着丝丝的自信，使伊集院紫纱呈现出一种智慧的感觉。像浅仓君这般的人，绝对不会对花瓶感兴趣的。想吸引他的兴趣，就得适合却又含蓄的表现自己。
　　加深了笑靥，纯黑的眸子荡出几缕兴趣的光芒，浅仓直视着伊集院紫纱，似乎对她多了几分探究之意，“公主殿下很聪明，也很与众不同。”余光淡淡扫过嘟起嘴的某人，浅仓笑得越发的完美，“可惜在下不喜欢过于聪明的人，如果公主殿下有什么想法，可别打到不该打，亦或者惹不起的人身上，不然会摔得很惨的！”
　　猛的变色，紫眸中带上几分惧意与难以掩饰的愤恨，伊集院紫纱有些狼狈的拿起杯子挡住自己的神色。半响之后，伊集院紫纱才讪讪道，“浅仓君可真会开玩笑。”
　　“呵呵，我劝公主殿下可千万别任性的想尝试一下，不然，我可不保证公主的光辉还会不会那般的耀眼。”轻柔的话语很是平淡，就如好友间亲切的交谈一般，但却在伊集院紫纱心中引起惊涛骇浪。
　　“抱歉，我突然觉得有些不舒服，失陪一下！”脸色苍白的向浅仓示意了一下，伊集院紫纱急步离开，虽然有些不明所以，女子网球部的众人还是跟着离开。部长都走了，她们留在这里也没有什么意义。
　　瞪大眼睛盯着浅仓，凤浠泠猛的喝了几口澄汁，低声的嘟囔了几句，“奇怪啊，明明还是甜的啊～”
　　修长的手指轻轻挑起凤浠泠的下巴，浅仓唇角的微笑却淡了下来，纯黑色的眸子也多了几份莫名的让凤浠泠觉得心惊的光芒，深邃如星辰，让人不由想深陷入其中。
　　“混蛋离也，你有话就说啊！”有着心慌的拍开浅仓的手，凤浠泠努力的发散视线，转离注意力。以前他就知道离也很帅，但是今天看来怎么变得这么诱人了，果然他被那只狼带坏了么？（作者：侑士啊，同情一下，莫名的被诬陷了呢！）
　　“伊集院同学，你的反应很奇怪，怎么让我有一种我们应该认识的感觉呢？不过，我想问的是，你的眼镜是从什么地方买的，似乎很不错。”极为不解的看着凤浠泠，不过，旋即又释然的挑眉问道。
　　“噗，骗人吧，领队的品味～”一不留神将口中的澄汁喷了出来，文太手忙脚乱的替将眼睛瞪得圆滚滚的慈郎擦着脸。呜，小绵羊要变成落汤羊了！
　　显然另一端的闹剧没有波及到事情的发源地。凤浠泠低垂着头给自己不停的做着心里暗示，淡定啊淡定，世界是美好的，人也应该是和平的。但是，暴力不是他的错，错就错在他是继承了爹地的暴力因子，真的不是他的错啊混蛋！竭力的攥紧拳头，凤浠泠觉得自己的克制力果然不够啊。
　　“还有，伊集院同学，你的帽子是从什么地方买的，我也想去买一顶，大概戴上了就不会被人认出来了吧～”好似完全没有注意到凤浠泠表情，浅仓一个劲的打量着那顶白色的网球帽，就好像打量着限量版的跑车一般，表情严肃而认真。
　　“浅仓离也，你给我适可而止！”抽动着眉梢，凤浠泠气鼓鼓的大吼了一声，旋即委顿的坐下，默默的沉稳的将帽子和个性眼镜取下扔给浅仓，一脸你赢了的表情，尔后端坐着，如同一个受挫了的娃娃。
　　只是，沉浸在打击中，深深的自我反省中的他没有留意到众人的目光。在众人看来，却是不次于丑小鸭到白天鹅的转变。取下帽子，柔顺的纯净紫色长发慢慢的垂落下来，直到腰际，在阳光的照射下泛着梦幻般的光泽。没有黑色厚厚的眼镜的遮挡，一双冰蓝色的眸子流光溢彩，即便是最美的蓝宝石也不及它半分的纯粹，长长的羽翦因不悦的心情微垂着，投下淡淡的阴影。红润小巧的樱唇微嘟着，灵动中平添了几分可爱。鼓鼓的脸蛋因生气而涨红，粉粉嫩嫩的让人心痒痒的想上前蹂躏一翻。如冰莲一般的肌肤，吹弹得破，精致得极尽完美的脸蛋，带给人强烈的震撼感，侧目不能。
　　无形的名为静止的波以凤浠泠为中心，以光速幅射到四周。安静，异样的安静，所有人都忘了了动作，忘了的说话。安静得让正全力挥拍的迹部动作也不自觉的停了一下，目光与真田一样移到了一边，随后的呆滞。
　　黄色的小球在地面上弹跳了几下，最后静止、定格。

　　第二十四章

　　勾起嘴角，纯黑的眸子扫过四周，最后满意的停在聚集了所有目光的人儿。他的天使，永远都是最闪亮、最耀眼的，同时也不是这些愚蠢的人能够亵渎的！
　　伸手捏了捏那粉嫩的脸蛋，周围立刻响起莫名的声响，带着不悦的目光移到浅仓身上，但随即消退。没办法，谁叫对方也是同样出色的人呢！
　　注意到那冰蓝色如同宝石一般的眸子投过来的警告之意，浅仓浅浅的温和的笑了，俊秀的脸也展现着飞扬的神采。那就如你所愿吧，我的天使！只要那些愚蠢的目光不再投递到你的身上便可。“泠儿，饿了没有，我带你去吃烤肉？”
　　还好还好，离也并没有做什么更为出格的举动。垂下头，余光扫到黑着脸的迹部，以及表情沉默的忍足，凤浠泠刚升起的一丝庆幸顿时又沉入谷底，四周射来的目光也由无所谓变得剌眼。果然还是离也深得他心，知道给他找个跑路的借口，虽然对未完的比赛很是欠意，但是他不想被目光切成碎片啊～
　　轻轻的点了点头，凤浠泠最终决定暂时鸵鸟状，如同平日一般将全身的重量倚靠在离也身上，头埋进离也怀中。不是说时间是最好的医生么，说不定自己消失几天，他们就不生气了。
　　紧紧的环抱住凤浠泠，浅仓对忍足温和的点头，“抱歉，我先离开了。交流赛的事，你们随意吧，不过，请不要输的太惨！”
　　神色复杂的看着埋头进浅仓怀里的人儿，忍足刻意忽视着心底隐隐泛起的酸酸的感觉，艰难的勾起嘴角，“浅仓君请随意！”没想到小紫翎与他是这种关系。
　　微微的向真田示意了一下，浅仓随即向迹部点了点头，同时投过挑畔的眼色，抱起凤淆泠转身便离开。所到之处，好像有股无形的力量，推动着众人自动的让开道路。
　　难怪一向平和的领队会变得如此急切，那个孩子，对领队很重要。敛住眸中一闪而过的光芒，真田夺压低帽檐，横拍指向对面，气势顿时大开，“迹部君，请继续比赛吧！我会尽快结束这场比赛的。”
　　或许是怒极反笑，迹部扬头大笑，紫灰色头发在阳光下分外绚目，“哈哈哈……胜者是本大爷！”
　　最终这场交流赛的结果如何，无人知晓，成为一大迷团。知情者也只是露出一个欣羡敬佩的表情，尔后丢下一句，“绝对是全国级的比赛！”便转身离开。
　　古朴又不失华丽的别墅内，粉红色的樱花辨弥散到各个角落，身着黑白精装制服的女仆们在服饰优雅的老管家的指挥下忙碌着，为未曾见过面的有着天才之称的主人精心准备着食物。
　　看着女仆门各自熟练的动作，老管家轻轻的点了点头，侧身出门。穿过长长的走廊，老管家停在一扇华丽的大门前，抬起手，很有节奏的轻轻敲击着门，“少爷，晚餐已经准备好了！”
　　“你先下去吧，我们随后就到。”温和悦耳的声音传出，让老管家面上的恭敬又多了几分。躬着身子，老管家小步后退到一定距离，才转身离开。
　　房间内，那张足可以供五六个人睡的高级大床上，两个天使般的少年相拥而坐。嗯咳，其实应该是有着长长紫发的精致得不像话的少年懒散的躺在容貌秀美挑着温和笑意的黑发少年怀中，而黑发少年正认真的试擦着那纯净的放着梦幻般光泽的紫发。微微发黄的灯光给二人平添了金色的光晕，呈现出一幅惟美的画面。
　　轻轻抚了抚那半干的漂亮长发，浅仓伸手捏了捏那挺秀小巧的鼻子，笑斥道，“小懒猫，逃家了这么久还是不会打理自己么？”
　　随手拍开那修长的手，凤浠泠懒懒的在浅仓怀里蹭了蹭，找了个更为舒服的地方再次躺下，“有什么关系，在怪叔叔家，不是有龙马嘛！”
　　“龙马？”微眯起眼，浅仓将声音压的很低、很沉，修长的手指顺着紫色的长发下滑，直到腰际触上那如冰莲般的肌肤。
　　感觉到腰部传来的骚痒，凤浠泠猛的睁开眼睛，却对上一双放着不悦光芒的黑眸。到嘴边的怒气瞬间转变成尴尬的微笑，咧了咧唇，凤浠泠很没底气的解释道，“你知道越前南次郎吧，龙马是他的儿子，也和我是青梅竹马。”啊嘞，不对啊，为什么本少爷得解释呢？
　　纯黑的眸子中的紧张之意减了几分，浅仓扬唇一笑，流光溢彩的眸中多了几分魅惑，“好了，既然醒了，就去吃饭吧，有你最爱的烤肉。”
　　“太好了！”感觉到力气恢复的凤浠泠猛的跳了起来，转头在浅仓脸上印上一吻，随即光着脚飞快的跑了出去，根本就没想着穿鞋。
　　暗自摇了摇头，浅仓有些无奈的笑了笑。果然忘了穿鞋，还好有铺上地毯。
　　推开暗红色的大门，过于明亮的光线让凤浠泠微眯起眼。再次睁开，入目是宽广典雅的餐厅，一张长长的摆满了各种食品的餐桌，以及两边着穿着制服神态恭敬站得笔直的仆人们。只是，这华丽的一切都没能吸引住凤浠泠的目光，轻轻的一跃，凤浠泠随意的坐到惟二的红木椅上，挑出一套比较顺手的餐具，速度迅速却不失风度的与面前的烤肉战斗起来。
　　浅仓走进大厅时入目便是凤浠泠幸福的眯起眼的享受食物的猫咪样。不自觉的勾起嘴角，浅仓露出一个异常轻松的笑容，果然泠儿还是吃饭和睡觉时最可爱。
　　“少爷！”恭敬的行礼，漂亮的女仆迅速的为浅仓布置好餐具。站在两侧的仆人们却不时的偷看着传说中主人。这所别墅并非浅仓本家，而是浅仓离也独立所有的一所别墅。由于浅仓自拜宫俊凌为师后一直居住在英国，而回国后也是居住在神奈川本家，到这所别墅来还是第一次。所以这些已经在别墅内工作三年的佣人们自然对传说中的主人很是好奇，现在他们可以肯定少爷比传闻中的还要优秀。
　　美美的抿了口红酒，凤浠泠幸福的叹了口气，尔后有些严肃的望向正优雅用餐的浅仓。“离也，你怎么知道我在日本的？”貌似他最近很低调好不好，居然会被发现，太没有道理了！
　　眸中飞快的闪过一道光芒，浅仓不以为意道，“是侠告诉我的。”
　　“骗人吧，我明明有叫侠不告诉你的！”原本高昂的声音在看到浅仓似笑非笑的表情后变得很轻很轻，几乎让他自己都听不清。好吧，他又错了，等到明天他一定去求神拜佛，去去霉运。
　　晃了晃杯酒，浅仓神情专注的盯着杯中那红色的液体，缓缓开口，“你逃家到日本的目的是什么？”
　　头几乎低垂到桌面，凤浠泠闷闷的回答道，“人家想找妈咪嘛，爹地老是冷冰冰的样子，所以我想知道妈咪是什么样？”
　　神色一凝，看着那长长的羽翦没精打彩的低垂着，如蓝宝石般的眸子也有些黯然，一向微翘着的眼角也低敛着，那般低落的样子，让浅仓觉得胸口被刺得生疼生疼的。猛猛咽了口红酒，血红色的液色顺着舌尖滑入到咽喉，过于甜腻的味道让浅仓回过神来，正要开口，却又被凤浠泠重新燃起的笑容所打断。
　　“呐，离也，你觉得迹部他们怎么样，是不是很出色？”重新扬起头，凤浠泠露出一个大大的笑脸，灿烂得让刺目的灯光都为之失色。
　　在转移话题么，呵呵，他的泠儿果然是最坚强的，只是，心却越加的刺疼，自己想看见的并非只有坚强的那一面啊！自己真是越来越贪心了，克制着情绪，浅仓最终也只是温和的笑了笑，“的确很出色。只是，比起立海大这边还是差了点！”
　　挑挑眉，凤浠泠恍然道，“你是指幸村精市和真田玄一郎吧，他们的确很不错。可是，迹部他们也只是在网球上差一点，其它方面绝对不差。还有，我好想见见幸村精市，传说中的美人部长啊！”双手合十，凤浠泠一脸的期盼。不过，旋即又像想到什么一般，眨眨眼疑惑道，“话说，今天怎么没有看见他呢？”
　　“他最近身体有些不舒服，借今天的机会去医院了。”敛住黑眸深处的黯然，恢复到一贯的神色，浅仓拿过餐巾轻轻擦了擦嘴，简单的解释了一下。不过，能让精市舍弃比赛的病，恐怕不轻吧，这些年精市这性子倒是越发的坚硬了，也难怪玄一郎这样的孩子也能臣服到他手下。不过，这美人部长的称呼貌似不错呢。
　　“身体不舒服！”难道女神现在就生病了？蹙了蹙眉，凤浠泠想了想，抬头期盼的对浅仓道，“呐，离也，明天一起去看他好不好？”
　　有些欠意的摇了摇头，浅仓伸手摸了摸凤浠泠紫色的长发，黑眸中却是不可掩饰的不舍，“我也想在日本多停留一段日子，但是你认为师父会允许么？”
　　“啊！”猛的强大嘴，凤浠泠像想到什么似的，咬咬牙愤愤道，“凌叔就一长不大的孩子，整天就知道玩！”哼，明明都预计到有金融风暴了，他居然临时跑路，将一大堆乱摊子丢给自己和离也，太过份了！
　　‘噗嗤’一笑，浅仓捏了捏凤浠泠气鼓鼓的脸蛋，“师父那是孩子王，你啊，恐怕就孩子的情商都达不到！”
　　切，就会损本少爷！愤愤的瞪了浅仓一眼，凤浠泠旋即有些不舍道，“你什么时候走？”
　　“明天早上我会让管家送你去立海大，到时候精市会好好照顾你的！”将凤浠泠拉入怀中，浅仓柔声吩咐道。我会让精市好好看住你的。

　　第二十四章

　　勾起嘴角，纯黑的眸子扫过四周，最后满意的停在聚集了所有目光的人儿。他的天使，永远都是最闪亮、最耀眼的，同时也不是这些愚蠢的人能够亵渎的！
　　伸手捏了捏那粉嫩的脸蛋，周围立刻响起莫名的声响，带着不悦的目光移到浅仓身上，但随即消退。没办法，谁叫对方也是同样出色的人呢！
　　注意到那冰蓝色如同宝石一般的眸子投过来的警告之意，浅仓浅浅的温和的笑了，俊秀的脸也展现着飞扬的神采。那就如你所愿吧，我的天使！只要那些愚蠢的目光不再投递到你的身上便可。“泠儿，饿了没有，我带你去吃烤肉？”
　　还好还好，离也并没有做什么更为出格的举动。垂下头，余光扫到黑着脸的迹部，以及表情沉默的忍足，凤浠泠刚升起的一丝庆幸顿时又沉入谷底，四周射来的目光也由无所谓变得剌眼。果然还是离也深得他心，知道给他找个跑路的借口，虽然对未完的比赛很是欠意，但是他不想被目光切成碎片啊～
　　轻轻的点了点头，凤浠泠最终决定暂时鸵鸟状，如同平日一般将全身的重量倚靠在离也身上，头埋进离也怀中。不是说时间是最好的医生么，说不定自己消失几天，他们就不生气了。
　　紧紧的环抱住凤浠泠，浅仓对忍足温和的点头，“抱歉，我先离开了。交流赛的事，你们随意吧，不过，请不要输的太惨！”
　　神色复杂的看着埋头进浅仓怀里的人儿，忍足刻意忽视着心底隐隐泛起的酸酸的感觉，艰难的勾起嘴角，“浅仓君请随意！”没想到小紫翎与他是这种关系。
　　微微的向真田示意了一下，浅仓随即向迹部点了点头，同时投过挑畔的眼色，抱起凤淆泠转身便离开。所到之处，好像有股无形的力量，推动着众人自动的让开道路。
　　难怪一向平和的领队会变得如此急切，那个孩子，对领队很重要。敛住眸中一闪而过的光芒，真田夺压低帽檐，横拍指向对面，气势顿时大开，“迹部君，请继续比赛吧！我会尽快结束这场比赛的。”
　　或许是怒极反笑，迹部扬头大笑，紫灰色头发在阳光下分外绚目，“哈哈哈……胜者是本大爷！”
　　最终这场交流赛的结果如何，无人知晓，成为一大迷团。知情者也只是露出一个欣羡敬佩的表情，尔后丢下一句，“绝对是全国级的比赛！”便转身离开。
　　古朴又不失华丽的别墅内，粉红色的樱花辨弥散到各个角落，身着黑白精装制服的女仆们在服饰优雅的老管家的指挥下忙碌着，为未曾见过面的有着天才之称的主人精心准备着食物。
　　看着女仆门各自熟练的动作，老管家轻轻的点了点头，侧身出门。穿过长长的走廊，老管家停在一扇华丽的大门前，抬起手，很有节奏的轻轻敲击着门，“少爷，晚餐已经准备好了！”
　　“你先下去吧，我们随后就到。”温和悦耳的声音传出，让老管家面上的恭敬又多了几分。躬着身子，老管家小步后退到一定距离，才转身离开。
　　房间内，那张足可以供五六个人睡的高级大床上，两个天使般的少年相拥而坐。嗯咳，其实应该是有着长长紫发的精致得不像话的少年懒散的躺在容貌秀美挑着温和笑意的黑发少年怀中，而黑发少年正认真的试擦着那纯净的放着梦幻般光泽的紫发。微微发黄的灯光给二人平添了金色的光晕，呈现出一幅惟美的画面。
　　轻轻抚了抚那半干的漂亮长发，浅仓伸手捏了捏那挺秀小巧的鼻子，笑斥道，“小懒猫，逃家了这么久还是不会打理自己么？”
　　随手拍开那修长的手，凤浠泠懒懒的在浅仓怀里蹭了蹭，找了个更为舒服的地方再次躺下，“有什么关系，在怪叔叔家，不是有龙马嘛！”
　　“龙马？”微眯起眼，浅仓将声音压的很低、很沉，修长的手指顺着紫色的长发下滑，直到腰际触上那如冰莲般的肌肤。
　　感觉到腰部传来的骚痒，凤浠泠猛的睁开眼睛，却对上一双放着不悦光芒的黑眸。到嘴边的怒气瞬间转变成尴尬的微笑，咧了咧唇，凤浠泠很没底气的解释道，“你知道越前南次郎吧，龙马是他的儿子，也和我是青梅竹马。”啊嘞，不对啊，为什么本少爷得解释呢？
　　纯黑的眸子中的紧张之意减了几分，浅仓扬唇一笑，流光溢彩的眸中多了几分魅惑，“好了，既然醒了，就去吃饭吧，有你最爱的烤肉。”
　　“太好了！”感觉到力气恢复的凤浠泠猛的跳了起来，转头在浅仓脸上印上一吻，随即光着脚飞快的跑了出去，根本就没想着穿鞋。
　　暗自摇了摇头，浅仓有些无奈的笑了笑。果然忘了穿鞋，还好有铺上地毯。
　　推开暗红色的大门，过于明亮的光线让凤浠泠微眯起眼。再次睁开，入目是宽广典雅的餐厅，一张长长的摆满了各种食品的餐桌，以及两边着穿着制服神态恭敬站得笔直的仆人们。只是，这华丽的一切都没能吸引住凤浠泠的目光，轻轻的一跃，凤浠泠随意的坐到惟二的红木椅上，挑出一套比较顺手的餐具，速度迅速却不失风度的与面前的烤肉战斗起来。
　　浅仓走进大厅时入目便是凤浠泠幸福的眯起眼的享受食物的猫咪样。不自觉的勾起嘴角，浅仓露出一个异常轻松的笑容，果然泠儿还是吃饭和睡觉时最可爱。
　　“少爷！”恭敬的行礼，漂亮的女仆迅速的为浅仓布置好餐具。站在两侧的仆人们却不时的偷看着传说中主人。这所别墅并非浅仓本家，而是浅仓离也独立所有的一所别墅。由于浅仓自拜宫俊凌为师后一直居住在英国，而回国后也是居住在神奈川本家，到这所别墅来还是第一次。所以这些已经在别墅内工作三年的佣人们自然对传说中的主人很是好奇，现在他们可以肯定少爷比传闻中的还要优秀。
　　美美的抿了口红酒，凤浠泠幸福的叹了口气，尔后有些严肃的望向正优雅用餐的浅仓。“离也，你怎么知道我在日本的？”貌似他最近很低调好不好，居然会被发现，太没有道理了！
　　眸中飞快的闪过一道光芒，浅仓不以为意道，“是侠告诉我的。”
　　“骗人吧，我明明有叫侠不告诉你的！”原本高昂的声音在看到浅仓似笑非笑的表情后变得很轻很轻，几乎让他自己都听不清。好吧，他又错了，等到明天他一定去求神拜佛，去去霉运。
　　晃了晃杯酒，浅仓神情专注的盯着杯中那红色的液体，缓缓开口，“你逃家到日本的目的是什么？”
　　头几乎低垂到桌面，凤浠泠闷闷的回答道，“人家想找妈咪嘛，爹地老是冷冰冰的样子，所以我想知道妈咪是什么样？”
　　神色一凝，看着那长长的羽翦没精打彩的低垂着，如蓝宝石般的眸子也有些黯然，一向微翘着的眼角也低敛着，那般低落的样子，让浅仓觉得胸口被刺得生疼生疼的。猛猛咽了口红酒，血红色的液色顺着舌尖滑入到咽喉，过于甜腻的味道让浅仓回过神来，正要开口，却又被凤浠泠重新燃起的笑容所打断。
　　“呐，离也，你觉得迹部他们怎么样，是不是很出色？”重新扬起头，凤浠泠露出一个大大的笑脸，灿烂得让刺目的灯光都为之失色。
　　在转移话题么，呵呵，他的泠儿果然是最坚强的，只是，心却越加的刺疼，自己想看见的并非只有坚强的那一面啊！自己真是越来越贪心了，克制着情绪，浅仓最终也只是温和的笑了笑，“的确很出色。只是，比起立海大这边还是差了点！”
　　挑挑眉，凤浠泠恍然道，“你是指幸村精市和真田玄一郎吧，他们的确很不错。可是，迹部他们也只是在网球上差一点，其它方面绝对不差。还有，我好想见见幸村精市，传说中的美人部长啊！”双手合十，凤浠泠一脸的期盼。不过，旋即又像想到什么一般，眨眨眼疑惑道，“话说，今天怎么没有看见他呢？”
　　“他最近身体有些不舒服，借今天的机会去医院了。”敛住黑眸深处的黯然，恢复到一贯的神色，浅仓拿过餐巾轻轻擦了擦嘴，简单的解释了一下。不过，能让精市舍弃比赛的病，恐怕不轻吧，这些年精市这性子倒是越发的坚硬了，也难怪玄一郎这样的孩子也能臣服到他手下。不过，这美人部长的称呼貌似不错呢。
　　“身体不舒服！”难道女神现在就生病了？蹙了蹙眉，凤浠泠想了想，抬头期盼的对浅仓道，“呐，离也，明天一起去看他好不好？”
　　有些欠意的摇了摇头，浅仓伸手摸了摸凤浠泠紫色的长发，黑眸中却是不可掩饰的不舍，“我也想在日本多停留一段日子，但是你认为师父会允许么？”
　　“啊！”猛的强大嘴，凤浠泠像想到什么似的，咬咬牙愤愤道，“凌叔就一长不大的孩子，整天就知道玩！”哼，明明都预计到有金融风暴了，他居然临时跑路，将一大堆乱摊子丢给自己和离也，太过份了！
　　‘噗嗤’一笑，浅仓捏了捏凤浠泠气鼓鼓的脸蛋，“师父那是孩子王，你啊，恐怕就孩子的情商都达不到！”
　　切，就会损本少爷！愤愤的瞪了浅仓一眼，凤浠泠旋即有些不舍道，“你什么时候走？”
　　“明天早上我会让管家送你去立海大，到时候精市会好好照顾你的！”将凤浠泠拉入怀中，浅仓柔声吩咐道。我会让精市好好看住你的。

　　第二十五章

　　长长的羽翦微颤，一双冰蓝色带着氤氲水雾的眸子随之睁开，迷茫的眨眨眼，凤浠泠有些疑惑的打量着空旷的大床，如蓝宝石般的眸子没有掩饰的倾洒出几分失落。离也他，果然是不喜欢看到自己失落的样子。
　　拍了拍脸蛋，凤浠泠挑起一个甜甜的微笑。刚要起身，门外传来很有节奏感的敲门声。这么有节奏感，应该是之前的那位管家爷爷吧。“请进！”
　　躬着身子，衣着整齐的老管家端着一杯清茶，快步到凤浠泠面前，恭敬道，“凤少爷！”随后向身后跟着的两个漂亮女仆示意。
　　显然是受过特别培训的，女仆一左一右动作熟练的给凤浠泠换上早就准备好的衣服。
　　品了一口清茶，凤浠泠眨眨眼，歪着头问道，“管家爷爷，离也他有交待过什么吗？”
　　躬身行礼，老管家点了点头，随后恭敬道，“少爷说您的眼镜他带走了，或许在化装晚会时有用。至于帽子，为了您的头发着想，还请尽量少戴。”
　　移开目光，凤浠泠抽了抽嘴角，最后明智的选择了将刚才的话遗忘。果然很符合离也的性格啊！不过，本少爷又不是女孩子，要那么漂亮干什么？
　　撑着下巴，凤浠泠嘟着嘴有些郁闷的盯着车外。由于是午休时间，主道上来往的身着土黄色校服的学生很多，车辆也只能在道上缓缓前行。
　　虽然立海大的有钱人不少，但能坐这样豪华的车却是第一次见。路过的少年们也不由停下脚步，多看了几眼。不过，也仅仅是几眼，之后少年们又继续着自己的打闹，将好奇抛到脑后。而少女们更是都没有注意到，都行色匆匆的向校门前窜，那焦急的神色好像似乎只要晚上一秒就会错过什么让自己终身后悔的事一般。
　　冰蓝色眸子猛的亮了起来，原本郁闷的心情一扫而空，凤浠泠目光也随之望向远方。唔，貌似有什么好玩的事！
　　耐着性子，原本半分钟的车程终于在五分钟内驶完。凤浠泠迫不及待的向人群中心看去，清澈的眸子也因兴奋变得熠熠生辉，分外耀眼。
　　虽然被人群包围着，但仍然可是一眼就看到那与众不同的身影。修长的身子微微的有几丝单薄，与众人一样穿着土黄色的校服，但却让他穿出清雅与雍容之态。柔柔的浅紫色短发在微风的轻拂下起舞，灵动的跳跃着。紫罗兰色眸子中溢着淡淡的微笑，婉如梦幻般绮丽的美貌让人移不开目光。少年似乎在等待什么，看到黑色房车时那紫罗兰眸子猛的发亮，略带欣喜的笑意透出，耀眼夺目。
　　长长的羽翦颤了颤，凤浠泠却是被那惊鸿一笑弄得怔住了。果然强大，不愧是美人部长啊！
　　车子笔直的停在少年身前，在前坐的老管家拉开车门，恭敬的向少年躬身行礼，“幸村少爷！”旋即迅速走到车前，替凤浠泠拉开车门，侧手做了个请的手势。
　　注意到那紫罗兰眸子直直的盯着自己，凤浠泠不自觉的挑起一微笑，无视着周围莫名的声响缓步走出车门。
　　“精市少爷，泠少爷已经带过来了，请您接收！”老管家微微有些低沉的声音响起，却是让凤浠泠唇角的笑容僵硬住。
　　接收！努力的抚平额角暴起的井字，凤浠泠恨恨的在心里重复着这个词。很好，很好，敢情当他是货物了啊！
　　蓦然，下颌被勾起来，凤浠泠眨了眨眼，有些茫然的盯着在面前放大的俊脸。直到听见四周响起一片抽气的声后，凤浠泠才猛的反应过来。他，他，他居然被吻了！
　　被嗡嗡声吵得木木的脑袋还未来得及清醒，意识又被耳边传来的轻柔话语雷到九霄云外。“呵呵，泠儿似乎很喜欢这个吻，不用着急，我们可以晚上继续。”喂喂喂，晚上这个词语是不能随便用的啊混蛋！
　　将凤浠泠拉进怀中，幸村对四周的人轻轻一笑，温柔的轻声道，“虽然大家对我的未婚妻的容貌很满意，我很高兴。但大家这样直直的盯着她，我会吃醋的！”
　　看着众人敏锐的后退了一步的老管家暗自点头，果然将泠少爷交给精市少爷的选择是正确的，这样应该就没人敢觊觎泠少爷的美貌了，自己总算是完成少爷的交待，可以功成身退了。
　　嘟着嘴，凤浠泠郁闷的踱着小碎步跟在幸村身侧。注意到幸村投过来的视线，冷哼一声扭过头去，精致的小脸上流露出‘我很生气’的表情。未婚妻，本少爷可是个正宗爷们，虽然长的确，哼，那也不是本少爷的错！
　　呵呵，这小家伙比离也哥描述的还要可爱。伸手牵住那精致的小手，细腻的触感让幸村不由加大了几分力度，注视着少年完美的侧面，淡笑着没有出声。
　　冰蓝的眸子眨了几下，凤浠泠最终还是认输的转过头来，对上那双流光溢彩的紫罗兰色美眸时微怔了一下，撇了撇嘴，闷闷开口，“喂，你沉醉在本少爷华丽的外表下了！”说罢，还扬扬头，露出得意之色。
　　这小家伙！幸村有些哭笑不得，伸手狠狠在那精致的脸蛋上捏了几下，才缓缓开口，“下午我带你去见校长，让他安排你与我同班，这样才方便我照顾你。”
　　猛的瞪大眼睛，原本如宝石般的眸子越加的闪亮，轻灵的声音带上几丝急促，“同班，那是什么意思？”喂喂，不要打击本少爷的智商好不好，不会是要我在立海大上学吧？
　　紫罗兰眸子中流露出不可仰止的笑意，虽然淡淡的却分外耀眼，“自然是与我一个班的意思，难道，泠儿不愿意和我一个班么？”
　　看着那紫罗兰眸子中泛起的阵阵忧伤，凤浠泠没来由的一阵黑线。撇过头去，凤浠泠抽抽嘴角，讷讷的丢下一句，“当然，不是。”你是故意的吧，故意的吧，明知道本少爷想问的不是这个！
　　“呵呵，泠儿你太可爱了！”再次在凤浠泠的小脸上捏了两把，幸村这才解释道，“之前离也哥已经和冰帝的校长谈好了，交流赛如果立海大取胜，你就得在立海大做一个月的交流生。”
　　“交、交流生？”握紧拳头，凤浠泠几乎可以想像到那只狐狸无耻的微笑。话说上次作弊事件后，那臭老头将自己叫到办公室，一个劲的叹气说什么校长难当啊，难当！然后让自己报上了所有竞赛项目，并且暗示说要拿到所有奖项。现在居然为与缓合与离也的关系，将自己买身给立海大啊混蛋！慢着，冰蓝眸子猛的泛出比阳光还要灿烂的光芒，哦哈哈哈……那个臭老头肯定没有估算到吧，一个月，正好所以竞赛都完了，耶耶耶，看你还敢不敢买本少爷，这就是所谓的自作孽不可活啊！
　　不过，刚升起的兴奋之色又被忧郁取代，自己如果在立海大上学，那肯定要住在神奈川，那龙马肯定要生气的啦！歪着头偷瞄了眼幸村，凤浠泠露出一个小心翼翼，讨好的笑容，“神奈川与东京并不远，所以……”
　　揉了揉凤浠泠顺柔的紫色，将凤浠泠神色全收到眼底的幸村接口道，“不用担心，你的行李上杉管家已经送到我住的房子里了，这个月我会好好照顾你的。不过，泠儿你不会是介意我住的地方小吧！”
　　“哈、哈，当然不会！”讪笑了一下，凤浠泠垂下眼翦。在心底为自己默哀，诸天神佛，本少爷是真心想拜你们的，虽然没有如言今天去拜上一拜，但自己也是无奈的啊，不要这么狠吧！
　　“好了，到地方了！”推开门，金色的阳光洒了进来，原本低着头任凭幸村牵着的凤浠泠也抬起头来，打量了一翻，立刻明白这里是网球部聚餐的好地方――天台。

　　第二十五章

　　长长的羽翦微颤，一双冰蓝色带着氤氲水雾的眸子随之睁开，迷茫的眨眨眼，凤浠泠有些疑惑的打量着空旷的大床，如蓝宝石般的眸子没有掩饰的倾洒出几分失落。离也他，果然是不喜欢看到自己失落的样子。
　　拍了拍脸蛋，凤浠泠挑起一个甜甜的微笑。刚要起身，门外传来很有节奏感的敲门声。这么有节奏感，应该是之前的那位管家爷爷吧。“请进！”
　　躬着身子，衣着整齐的老管家端着一杯清茶，快步到凤浠泠面前，恭敬道，“凤少爷！”随后向身后跟着的两个漂亮女仆示意。
　　显然是受过特别培训的，女仆一左一右动作熟练的给凤浠泠换上早就准备好的衣服。
　　品了一口清茶，凤浠泠眨眨眼，歪着头问道，“管家爷爷，离也他有交待过什么吗？”
　　躬身行礼，老管家点了点头，随后恭敬道，“少爷说您的眼镜他带走了，或许在化装晚会时有用。至于帽子，为了您的头发着想，还请尽量少戴。”
　　移开目光，凤浠泠抽了抽嘴角，最后明智的选择了将刚才的话遗忘。果然很符合离也的性格啊！不过，本少爷又不是女孩子，要那么漂亮干什么？
　　撑着下巴，凤浠泠嘟着嘴有些郁闷的盯着车外。由于是午休时间，主道上来往的身着土黄色校服的学生很多，车辆也只能在道上缓缓前行。
　　虽然立海大的有钱人不少，但能坐这样豪华的车却是第一次见。路过的少年们也不由停下脚步，多看了几眼。不过，也仅仅是几眼，之后少年们又继续着自己的打闹，将好奇抛到脑后。而少女们更是都没有注意到，都行色匆匆的向校门前窜，那焦急的神色好像似乎只要晚上一秒就会错过什么让自己终身后悔的事一般。
　　冰蓝色眸子猛的亮了起来，原本郁闷的心情一扫而空，凤浠泠目光也随之望向远方。唔，貌似有什么好玩的事！
　　耐着性子，原本半分钟的车程终于在五分钟内驶完。凤浠泠迫不及待的向人群中心看去，清澈的眸子也因兴奋变得熠熠生辉，分外耀眼。
　　虽然被人群包围着，但仍然可是一眼就看到那与众不同的身影。修长的身子微微的有几丝单薄，与众人一样穿着土黄色的校服，但却让他穿出清雅与雍容之态。柔柔的浅紫色短发在微风的轻拂下起舞，灵动的跳跃着。紫罗兰色眸子中溢着淡淡的微笑，婉如梦幻般绮丽的美貌让人移不开目光。少年似乎在等待什么，看到黑色房车时那紫罗兰眸子猛的发亮，略带欣喜的笑意透出，耀眼夺目。
　　长长的羽翦颤了颤，凤浠泠却是被那惊鸿一笑弄得怔住了。果然强大，不愧是美人部长啊！
　　车子笔直的停在少年身前，在前坐的老管家拉开车门，恭敬的向少年躬身行礼，“幸村少爷！”旋即迅速走到车前，替凤浠泠拉开车门，侧手做了个请的手势。
　　注意到那紫罗兰眸子直直的盯着自己，凤浠泠不自觉的挑起一微笑，无视着周围莫名的声响缓步走出车门。
　　“精市少爷，泠少爷已经带过来了，请您接收！”老管家微微有些低沉的声音响起，却是让凤浠泠唇角的笑容僵硬住。
　　接收！努力的抚平额角暴起的井字，凤浠泠恨恨的在心里重复着这个词。很好，很好，敢情当他是货物了啊！
　　蓦然，下颌被勾起来，凤浠泠眨了眨眼，有些茫然的盯着在面前放大的俊脸。直到听见四周响起一片抽气的声后，凤浠泠才猛的反应过来。他，他，他居然被吻了！
　　被嗡嗡声吵得木木的脑袋还未来得及清醒，意识又被耳边传来的轻柔话语雷到九霄云外。“呵呵，泠儿似乎很喜欢这个吻，不用着急，我们可以晚上继续。”喂喂喂，晚上这个词语是不能随便用的啊混蛋！
　　将凤浠泠拉进怀中，幸村对四周的人轻轻一笑，温柔的轻声道，“虽然大家对我的未婚妻的容貌很满意，我很高兴。但大家这样直直的盯着她，我会吃醋的！”
　　看着众人敏锐的后退了一步的老管家暗自点头，果然将泠少爷交给精市少爷的选择是正确的，这样应该就没人敢觊觎泠少爷的美貌了，自己总算是完成少爷的交待，可以功成身退了。
　　嘟着嘴，凤浠泠郁闷的踱着小碎步跟在幸村身侧。注意到幸村投过来的视线，冷哼一声扭过头去，精致的小脸上流露出‘我很生气’的表情。未婚妻，本少爷可是个正宗爷们，虽然长的确，哼，那也不是本少爷的错！
　　呵呵，这小家伙比离也哥描述的还要可爱。伸手牵住那精致的小手，细腻的触感让幸村不由加大了几分力度，注视着少年完美的侧面，淡笑着没有出声。
　　冰蓝的眸子眨了几下，凤浠泠最终还是认输的转过头来，对上那双流光溢彩的紫罗兰色美眸时微怔了一下，撇了撇嘴，闷闷开口，“喂，你沉醉在本少爷华丽的外表下了！”说罢，还扬扬头，露出得意之色。
　　这小家伙！幸村有些哭笑不得，伸手狠狠在那精致的脸蛋上捏了几下，才缓缓开口，“下午我带你去见校长，让他安排你与我同班，这样才方便我照顾你。”
　　猛的瞪大眼睛，原本如宝石般的眸子越加的闪亮，轻灵的声音带上几丝急促，“同班，那是什么意思？”喂喂，不要打击本少爷的智商好不好，不会是要我在立海大上学吧？
　　紫罗兰眸子中流露出不可仰止的笑意，虽然淡淡的却分外耀眼，“自然是与我一个班的意思，难道，泠儿不愿意和我一个班么？”
　　看着那紫罗兰眸子中泛起的阵阵忧伤，凤浠泠没来由的一阵黑线。撇过头去，凤浠泠抽抽嘴角，讷讷的丢下一句，“当然，不是。”你是故意的吧，故意的吧，明知道本少爷想问的不是这个！
　　“呵呵，泠儿你太可爱了！”再次在凤浠泠的小脸上捏了两把，幸村这才解释道，“之前离也哥已经和冰帝的校长谈好了，交流赛如果立海大取胜，你就得在立海大做一个月的交流生。”
　　“交、交流生？”握紧拳头，凤浠泠几乎可以想像到那只狐狸无耻的微笑。话说上次作弊事件后，那臭老头将自己叫到办公室，一个劲的叹气说什么校长难当啊，难当！然后让自己报上了所有竞赛项目，并且暗示说要拿到所有奖项。现在居然为与缓合与离也的关系，将自己买身给立海大啊混蛋！慢着，冰蓝眸子猛的泛出比阳光还要灿烂的光芒，哦哈哈哈……那个臭老头肯定没有估算到吧，一个月，正好所以竞赛都完了，耶耶耶，看你还敢不敢买本少爷，这就是所谓的自作孽不可活啊！
　　不过，刚升起的兴奋之色又被忧郁取代，自己如果在立海大上学，那肯定要住在神奈川，那龙马肯定要生气的啦！歪着头偷瞄了眼幸村，凤浠泠露出一个小心翼翼，讨好的笑容，“神奈川与东京并不远，所以……”
　　揉了揉凤浠泠顺柔的紫色，将凤浠泠神色全收到眼底的幸村接口道，“不用担心，你的行李上杉管家已经送到我住的房子里了，这个月我会好好照顾你的。不过，泠儿你不会是介意我住的地方小吧！”
　　“哈、哈，当然不会！”讪笑了一下，凤浠泠垂下眼翦。在心底为自己默哀，诸天神佛，本少爷是真心想拜你们的，虽然没有如言今天去拜上一拜，但自己也是无奈的啊，不要这么狠吧！
　　“好了，到地方了！”推开门，金色的阳光洒了进来，原本低着头任凭幸村牵着的凤浠泠也抬起头来，打量了一翻，立刻明白这里是网球部聚餐的好地方――天台。

　　第二十六章

　　不仅仅是金色的阳光，随之而来的还有无形的目光，充满惊艳而有些呆滞的目光。
　　“呵呵，没想到只有一早上不见，大家的目光就得变这般热情呢！”轻柔的近乎呢喃的声音就如情人间的细语，让人迷醉，但众人却是骤然变色，不约而同的移开目光，接着做原本在做的事。
　　果然强大啊！凤浠泠不动声色的咽回口水，被幸村牵住的手也僵硬了下来。虽然他很喜欢美人，但是前提是自己能够活得好好的，什么‘牡丹花下死，做鬼也风流’，他才不要咧！目前装乖是最好的办法了。眨眨眼，挑起一个适度的弧线，凤浠泠乖巧的向众人点头自我介绍道，“大家好，我是凤浠泠，之后一个月将做为冰帝交流生留在立海大，所以还请各位多多指教！”
　　“什么，你要留在立海大！”绿色的泡泡在文太猝不及防时啪的一声破裂，过于惊诧的语气显得有几分急促。
　　“那个，你不喜欢我留在立海大么？”低垂下头，长长的羽翦轻轻颤动了几下，投下淡淡的阴影，朝示着黯淡的心情。哈，内疚吧，本少爷的演技可不是你能理解的。
　　只是，貌似起了反效果。脸被重重的捏了几下，耳边响起轻柔的声音，“泠儿，不得不说，你的演技真的很差，有待学习呢！”
　　切，做战计划失败，真是让人沮丧啊！愤愤的揉揉脸，凤浠泠努力调整心态。不过，在看见大家的食物时冰蓝眸子顿时亮了起来。貌似大家的食物不错耶，早饭吃的少，还真是饿了！“喂，文太，蛋糕分我一半。还有，赤也你的炸虾不准动，全是我的！”接过文太递过来的蛋糕，凤浠泠幸福的眯起眼。
　　“我的虾！”愤愤的咬着筷子，切原哀叫道。原本打算趁着凤浠泠不留神时偷偷将炸虾解决，但是注意部长大人投过来的目光，以及余光扫到在自己失神之际被副部长疾速抢过去的炸虾，切原最终放弃了。没办法，谁叫对方的后台太硬了。
　　伸出油腻腻的手在切原肩上拍了拍，凤浠泠小声安慰道，“小海带，别沮丧啊，等你能打败这二大巨头了，我就不抢你的炸虾了！”这叫提前解决问题，万一这孩子一时想不开，想用网球解决问题，那就去找幸村和真田好了。
　　藏青色的眸子透出夺目的火焰，切原握拳坚定道，”我一定会打败这三个怪物的，赌上我二年级王牌的名义！“目光再次转向凤浠泠，”但是你要给我制定训练计划！“
　　虾米，凭什么本少爷要帮你制定训练计划啊！不过，这话也只能在心里想一想，换了一只手在切原另一边的肩上拍了拍，凤浠泠点点头，“你放心，一定会让你非常爽的！”真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，不知道那些所谓的训练计划就是本少爷拿来玩的么。乾同学，我会将你的乾汁推广滴，不会收广告费滴！
　　“我也要加入，作为学长可不能被学弟比下去了！”凑到凤浠泠身边，文太也兴奋道。果然，不怕死的人有很多啊！
　　“呵呵，看样子大家都很有上进心，那么从今天开始泠儿也是立海大的助教了，泠儿可不能偏心呢！”紫罗兰美眸先是在凤浠泠亮得刺眼的眸子上停顿了一下，随即又转向很冷静准备自动升级为隐形人的几人，幸村微笑着道，一锤定音。
　　“不要松懈！”压低了帽檐，真田沉声道。之前离也哥有给他们分析过冰帝现在的训练单，如果不是凤浠泠刻意的减轻了几项，那完全是极限挑战，成功了便能夺目闪耀，失败了可能一蹶不振，对网球彻底失望。这样残酷的训练可不是一般人能够坚持得了的！
　　虽然对于幸村的一锤定音有些无奈，但是本来就只是有几分犹豫的其人也转而坚定起目光。作为立海大的正选的他人，绝对不会输给这小小的训练，更何况原本网球部的训练也很变态！（作者：其实最后一点才是主要原因吧！）
　　收回余光，冰蓝眸子不动声色的闪了闪。不愧是王者立海大，在知道后果的情况下居然也能这么快的接受，这分定力可不是一般人能比的。不过，话说了回来，离也难道就没有提过本少爷的医术么，如果那么点小小的后果都解决不了，本少爷怎么可能被称为天才呢！接收到幸村投过来的淡淡笑意，凤浠泠明悟的抽了抽嘴角，可怜的孩子们，有这么恶趣味的部长，我同情你们，阿门！
　　拒绝了与幸村一起去见校长，凤浠泠借口想睡午觉，最终将所有人赶走独自留在天台上。叹，其实大家都知道他想做什么啦，真是的，这些人太聪明了啦！
　　懒懒的躺在天台的长椅上，凤浠泠伸出手挡住刺目的阳光，凝神了半响，最后还是决定打电话。迹部大爷现在肯定很生气吧！
　　翻出手机，凤浠泠拔过号去。“怪叔叔，龙马在家么？”好吧，他承认其实龙马比较好说话。
　　“没良心的臭小子，明知道青少年现在在上学，你居然不问候一下叔叔我！还有，你怎么又跑到立海大去了？”好吧，他承认他知道龙马现在在学校。
　　“那个，人家一不小心被离也捉住了嘛。不过，离也已经答应帮我保守行踪了！”所以呢，应离也的要求也是无奈之举嘛。
　　“行踪，那帮家伙应该早就知道了吧，毕竟没有他们做不到的事！”传过来的声音懒洋洋的，很是轻挑。
　　好吧，其实他也是知道的。“那个，其实，怪叔叔，泠儿是为你好啊。你想想，只有对手越强青学才进步的更快，我一定很用心很用心的给青学制定训练单啦。”
　　“这还算不多，算了，只要校长那老头不来烦我就行了。你在立海大那边自己注意点，别闹太多事了！青少年是不会舍得生你气的，果然青春啊，青春～”
　　狠狠挂上电话，凤浠泠这才觉得清静了许多。爹地他们果然早就知道自己行踪了，可笑自己还自欺欺人。哎哎，想这个干什么，反正爹地又没有做出任何知道的姿态，那自己现在可是很安全的。也许爹地也想将有关妈咪的事解决吧，本少爷绝对会完美解决这件事的！撒，现在要好好给景哥哥道歉了。

　　第二十六章

　　不仅仅是金色的阳光，随之而来的还有无形的目光，充满惊艳而有些呆滞的目光。
　　“呵呵，没想到只有一早上不见，大家的目光就得变这般热情呢！”轻柔的近乎呢喃的声音就如情人间的细语，让人迷醉，但众人却是骤然变色，不约而同的移开目光，接着做原本在做的事。
　　果然强大啊！凤浠泠不动声色的咽回口水，被幸村牵住的手也僵硬了下来。虽然他很喜欢美人，但是前提是自己能够活得好好的，什么‘牡丹花下死，做鬼也风流’，他才不要咧！目前装乖是最好的办法了。眨眨眼，挑起一个适度的弧线，凤浠泠乖巧的向众人点头自我介绍道，“大家好，我是凤浠泠，之后一个月将做为冰帝交流生留在立海大，所以还请各位多多指教！”
　　“什么，你要留在立海大！”绿色的泡泡在文太猝不及防时啪的一声破裂，过于惊诧的语气显得有几分急促。
　　“那个，你不喜欢我留在立海大么？”低垂下头，长长的羽翦轻轻颤动了几下，投下淡淡的阴影，朝示着黯淡的心情。哈，内疚吧，本少爷的演技可不是你能理解的。
　　只是，貌似起了反效果。脸被重重的捏了几下，耳边响起轻柔的声音，“泠儿，不得不说，你的演技真的很差，有待学习呢！”
　　切，做战计划失败，真是让人沮丧啊！愤愤的揉揉脸，凤浠泠努力调整心态。不过，在看见大家的食物时冰蓝眸子顿时亮了起来。貌似大家的食物不错耶，早饭吃的少，还真是饿了！“喂，文太，蛋糕分我一半。还有，赤也你的炸虾不准动，全是我的！”接过文太递过来的蛋糕，凤浠泠幸福的眯起眼。
　　“我的虾！”愤愤的咬着筷子，切原哀叫道。原本打算趁着凤浠泠不留神时偷偷将炸虾解决，但是注意部长大人投过来的目光，以及余光扫到在自己失神之际被副部长疾速抢过去的炸虾，切原最终放弃了。没办法，谁叫对方的后台太硬了。
　　伸出油腻腻的手在切原肩上拍了拍，凤浠泠小声安慰道，“小海带，别沮丧啊，等你能打败这二大巨头了，我就不抢你的炸虾了！”这叫提前解决问题，万一这孩子一时想不开，想用网球解决问题，那就去找幸村和真田好了。
　　藏青色的眸子透出夺目的火焰，切原握拳坚定道，”我一定会打败这三个怪物的，赌上我二年级王牌的名义！“目光再次转向凤浠泠，”但是你要给我制定训练计划！“
　　虾米，凭什么本少爷要帮你制定训练计划啊！不过，这话也只能在心里想一想，换了一只手在切原另一边的肩上拍了拍，凤浠泠点点头，“你放心，一定会让你非常爽的！”真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，不知道那些所谓的训练计划就是本少爷拿来玩的么。乾同学，我会将你的乾汁推广滴，不会收广告费滴！
　　“我也要加入，作为学长可不能被学弟比下去了！”凑到凤浠泠身边，文太也兴奋道。果然，不怕死的人有很多啊！
　　“呵呵，看样子大家都很有上进心，那么从今天开始泠儿也是立海大的助教了，泠儿可不能偏心呢！”紫罗兰美眸先是在凤浠泠亮得刺眼的眸子上停顿了一下，随即又转向很冷静准备自动升级为隐形人的几人，幸村微笑着道，一锤定音。
　　“不要松懈！”压低了帽檐，真田沉声道。之前离也哥有给他们分析过冰帝现在的训练单，如果不是凤浠泠刻意的减轻了几项，那完全是极限挑战，成功了便能夺目闪耀，失败了可能一蹶不振，对网球彻底失望。这样残酷的训练可不是一般人能够坚持得了的！
　　虽然对于幸村的一锤定音有些无奈，但是本来就只是有几分犹豫的其人也转而坚定起目光。作为立海大的正选的他人，绝对不会输给这小小的训练，更何况原本网球部的训练也很变态！（作者：其实最后一点才是主要原因吧！）
　　收回余光，冰蓝眸子不动声色的闪了闪。不愧是王者立海大，在知道后果的情况下居然也能这么快的接受，这分定力可不是一般人能比的。不过，话说了回来，离也难道就没有提过本少爷的医术么，如果那么点小小的后果都解决不了，本少爷怎么可能被称为天才呢！接收到幸村投过来的淡淡笑意，凤浠泠明悟的抽了抽嘴角，可怜的孩子们，有这么恶趣味的部长，我同情你们，阿门！
　　拒绝了与幸村一起去见校长，凤浠泠借口想睡午觉，最终将所有人赶走独自留在天台上。叹，其实大家都知道他想做什么啦，真是的，这些人太聪明了啦！
　　懒懒的躺在天台的长椅上，凤浠泠伸出手挡住刺目的阳光，凝神了半响，最后还是决定打电话。迹部大爷现在肯定很生气吧！
　　翻出手机，凤浠泠拔过号去。“怪叔叔，龙马在家么？”好吧，他承认其实龙马比较好说话。
　　“没良心的臭小子，明知道青少年现在在上学，你居然不问候一下叔叔我！还有，你怎么又跑到立海大去了？”好吧，他承认他知道龙马现在在学校。
　　“那个，人家一不小心被离也捉住了嘛。不过，离也已经答应帮我保守行踪了！”所以呢，应离也的要求也是无奈之举嘛。
　　“行踪，那帮家伙应该早就知道了吧，毕竟没有他们做不到的事！”传过来的声音懒洋洋的，很是轻挑。
　　好吧，其实他也是知道的。“那个，其实，怪叔叔，泠儿是为你好啊。你想想，只有对手越强青学才进步的更快，我一定很用心很用心的给青学制定训练单啦。”
　　“这还算不多，算了，只要校长那老头不来烦我就行了。你在立海大那边自己注意点，别闹太多事了！青少年是不会舍得生你气的，果然青春啊，青春～”
　　狠狠挂上电话，凤浠泠这才觉得清静了许多。爹地他们果然早就知道自己行踪了，可笑自己还自欺欺人。哎哎，想这个干什么，反正爹地又没有做出任何知道的姿态，那自己现在可是很安全的。也许爹地也想将有关妈咪的事解决吧，本少爷绝对会完美解决这件事的！撒，现在要好好给景哥哥道歉了。

　　第二十七章

　　粉色、白色、浅红色，直辨的、重辨的樱花悠悠的从树上飘落，将四周营造成一个梦幻般的世界。
　　收回目光，凤浠泠微眯起眼，昂起头做了个深呼吸，冰冰凉凉的风让他感觉异常的舒服。没想到立海大居然有这样好的地方！
　　拂掉飘落在肩上的樱花辨，凤浠泠一阵心动，一个半圆缓缓的出现在凤浠泠手中。虽然说太极拳威力很不错，但是没有耐心的他却从未完成过这套拳法。招无定式，随心所欲，闭上双眼，凤浠泠完全放纵着身子，任凭身随心动，挥拳、收拳……
　　“停，给我停下来听见没有！”一阵爆喝响起，让原本沉浸在莫名感觉中的凤浠泠警惕收拳，站直身子看着拿着一本被卷起的书，一脸不悦的身着白衬衫的披肩发少年。不过，很快凤浠泠却是不解的瞪大眼睛，这个家伙对他来说没有半点威胁，只是，自己打拳惹到他什么了，好容易自己对太极有了些领悟，说不定会因此有所提升！
　　披肩发少年气冲冲的走到凤浠泠面前，一阵大骂就脱口而出，“你小子打的什么拳，不是告诉过你出拳要有力么，你看看你，有气无力的，是不是几天没吃过饭啊！再不给本少好好干，小心我选别人做主角！还有……”
　　虾米，谁能告诉我这位大叔是什么意思！小心翼翼的躲着横飞的口水，凤浠泠很是郁闷的想道。这都是什么跟什么啊！
　　“山田部长，山……”远处，别一个穿着土黄色外套的戴眼镜的矮小少年气喘吁吁的跑了过来，倒是一脸的焦急。
　　“什么部长，在拍摄期间要叫本少导演，导演知道了么！”很不客气的将手的书砸过去，披肩少年转过头去便是一阵怒骂。
　　“那个，山田导演，小泽他说肚子不舒服今天不演了……”完全无视了一边的凤浠泠，戴眼镜的少年有些颤抖道。
　　“你胡说什么，这不是小泽么！”披肩发少年狠狠瞪了对方一眼，然后指着凤浠泠道，“这头紫发我可记得最清楚了，这可是本少找了好多家理发店才找到的！”
　　一边的凤浠泠抽了抽嘴角，老天，你认错人了不说，居然还将本少爷的长发当作假发，真够可以的啊！
　　注意到戴眼镜的少年一脸的惊恐、惊疑指着凤浠泠，张嘴了半天没吐出一个。披肩发少年不由疑惑的转过头，双眼与凤浠泠冰蓝的眸子对上，立马就成死鱼眼。但是也只是片刻，披肩发少年狠狠拍了拍自己的脸，然后一脸兴奋的抓过凤浠泠的手，虽然被凤浠泠一把拍开，但目光却一直滑碌碌的在凤浠泠身上乱转，同时口中喃喃道，“极品啊，极品！看看那如丝绸般柔顺的紫色长发，那冰蓝色比最好的蓝宝石还要漂亮的眸子，哦哦，还有那红红的樱唇……我的天，我要被迷晕了～”
　　喂喂，他该不是会神经病来着吧！凤浠泠再次下拉了若干黑线，算了，练功被打扰的仇就算了，原本就不正常，如果再被自己打得半身不遂那不就活不下去了，本少爷还是很善良的。露一个极端同情的表情，凤浠泠转身便走。
　　“凤君，总算了找到你了！”推了推眼镜，柳生如释重负般轻轻的笑了笑，行动间无一不有着难以明喻的绅士风度。
　　不过……不过，凤浠泠的思维被一阵爆喝打断了。
　　“仁王雅治，跟你说过多少次，不要将你的小辨子露出来。还有，你看看你，笑的多假，那有一点绅士的样子了，还有……”原本花痴当中的披肩发少年一把抓过仁王脑后的小辨，又是一阵怒骂。
　　趁着对方说话间，仁王轻轻挥手，便露出带着淡淡坏笑的俊脸，只是笑得比较僵硬而已。沉默了半响，仁王终于打断了对方的话，“流，你想骂以后再骂吧，幸村现在急着找他！”说着，抬手指了指凤浠泠。
　　原本对仁王的话不以为意的山田流在听见幸村时动作猛的凝住，但随即兴奋的指着凤浠泠问道，“这么说这颗宝石也是网球部的呢？”
　　似同情、似无奈的看了凤浠泠一眼，仁王勾起一丝邪魅的弧线意味不明的点点头，“算是吧。”
　　“太好了，小泽，叫他们都出来，今天收工！”听见仁王的话，山田流的眸中蓦然闪现狂热的光芒，拉开嗓子就对一边的戴眼镜少年吼道，一脸的兴奋。
　　“那个……”狐疑的盯着远去的背影半响，凤浠泠最终将目光停留在仁王身上，一副‘如果你不解释清楚，就死定了’的表情。因为他注意到山田流临走前投向自己的目光就像看一只满身宝石的小白鼠，嗯，就是这样。
　　微怔了一下，那双宛如黑宝石一般的眸子猛的划过几道狡诈的光芒，把玩着自己的小辨子，仁王有些认真的思考道，“其实幸村部长与戏剧部部长山田流有过约定，至于具体约定你还是问幸村部长本人比较好。好了，看你这么长时候没有去班级，副部长已经派人到处找你了，现在部长也应该很着急吧。”
　　切，那个什么约定的，肯定不是什么好事。如果自己主动提问，那还不是自投罗网，本少爷才没这么笨呢！感觉到有人过来，特别是那手腕上风纪委员特有的标记，让凤浠泠无语的撇了撇嘴，低头看了眼表。现在才上了一节课好不好，哪有很长时间，居然让风纪委员们到处找我，真是让人无语，自己是那种会随便逃跑的人吗？（作者：答对了，你就是！）
　　“我还以为某只小猫逃跑了呢！”紫罗兰色美眸认真的盯着凤浠泠，幸村很是忧郁的开口，秀气的眉微蹙着，长长的睫毛投下黯淡的阴影。
　　好吧，形势比人强，咱错了还不成！微微咧唇，凤浠泠露出一丝讨好的笑容，“怎么会呢，立海大风景这么好，我才舍不得走呢！”
　　“是么？”幸村很不相信的再问了一句，投给他们个待会再说的眼神。然后转向真田以及其他风纪委员，微笑着道，“今天真是烦麻你们了！”
　　拉下帽檐，真田向其他人点了点头，示意他们可以离开了。然后神色复杂的看了凤浠泠一眼，沉声道了句，“不要松懈！”转身便离开。
　　不解的盯着真田的背影，凤浠泠疑惑的眨眨眼，他确定自己没看错，那目光中分明有七分同情、三分看戏。果然，连正直的皇帝都被女神给带黑了，立海大的水真是深不可测啊！
　　“泠儿！”温和轻柔的声音让凤浠泠猛的一抖，立刻端坐到幸村面前，一脸的乖巧的看着幸村，那冰蓝色眸子要有多清澈就有多清澈。
　　“呵呵，难得泠儿这样乖巧呢。呐，现在随我去上课，晚上我们再谈！”紫罗兰眸子中的笑意加深，幸村抬手拂过凤浠泠长长的紫发，笑得很是温柔。
　　真是太狠了，存心想让本少爷一下午坐立不安么！

　　第二十七章

　　粉色、白色、浅红色，直辨的、重辨的樱花悠悠的从树上飘落，将四周营造成一个梦幻般的世界。
　　收回目光，凤浠泠微眯起眼，昂起头做了个深呼吸，冰冰凉凉的风让他感觉异常的舒服。没想到立海大居然有这样好的地方！
　　拂掉飘落在肩上的樱花辨，凤浠泠一阵心动，一个半圆缓缓的出现在凤浠泠手中。虽然说太极拳威力很不错，但是没有耐心的他却从未完成过这套拳法。招无定式，随心所欲，闭上双眼，凤浠泠完全放纵着身子，任凭身随心动，挥拳、收拳……
　　“停，给我停下来听见没有！”一阵爆喝响起，让原本沉浸在莫名感觉中的凤浠泠警惕收拳，站直身子看着拿着一本被卷起的书，一脸不悦的身着白衬衫的披肩发少年。不过，很快凤浠泠却是不解的瞪大眼睛，这个家伙对他来说没有半点威胁，只是，自己打拳惹到他什么了，好容易自己对太极有了些领悟，说不定会因此有所提升！
　　披肩发少年气冲冲的走到凤浠泠面前，一阵大骂就脱口而出，“你小子打的什么拳，不是告诉过你出拳要有力么，你看看你，有气无力的，是不是几天没吃过饭啊！再不给本少好好干，小心我选别人做主角！还有……”
　　虾米，谁能告诉我这位大叔是什么意思！小心翼翼的躲着横飞的口水，凤浠泠很是郁闷的想道。这都是什么跟什么啊！
　　“山田部长，山……”远处，别一个穿着土黄色外套的戴眼镜的矮小少年气喘吁吁的跑了过来，倒是一脸的焦急。
　　“什么部长，在拍摄期间要叫本少导演，导演知道了么！”很不客气的将手的书砸过去，披肩少年转过头去便是一阵怒骂。
　　“那个，山田导演，小泽他说肚子不舒服今天不演了……”完全无视了一边的凤浠泠，戴眼镜的少年有些颤抖道。
　　“你胡说什么，这不是小泽么！”披肩发少年狠狠瞪了对方一眼，然后指着凤浠泠道，“这头紫发我可记得最清楚了，这可是本少找了好多家理发店才找到的！”
　　一边的凤浠泠抽了抽嘴角，老天，你认错人了不说，居然还将本少爷的长发当作假发，真够可以的啊！
　　注意到戴眼镜的少年一脸的惊恐、惊疑指着凤浠泠，张嘴了半天没吐出一个。披肩发少年不由疑惑的转过头，双眼与凤浠泠冰蓝的眸子对上，立马就成死鱼眼。但是也只是片刻，披肩发少年狠狠拍了拍自己的脸，然后一脸兴奋的抓过凤浠泠的手，虽然被凤浠泠一把拍开，但目光却一直滑碌碌的在凤浠泠身上乱转，同时口中喃喃道，“极品啊，极品！看看那如丝绸般柔顺的紫色长发，那冰蓝色比最好的蓝宝石还要漂亮的眸子，哦哦，还有那红红的樱唇……我的天，我要被迷晕了～”
　　喂喂，他该不是会神经病来着吧！凤浠泠再次下拉了若干黑线，算了，练功被打扰的仇就算了，原本就不正常，如果再被自己打得半身不遂那不就活不下去了，本少爷还是很善良的。露一个极端同情的表情，凤浠泠转身便走。
　　“凤君，总算了找到你了！”推了推眼镜，柳生如释重负般轻轻的笑了笑，行动间无一不有着难以明喻的绅士风度。
　　不过……不过，凤浠泠的思维被一阵爆喝打断了。
　　“仁王雅治，跟你说过多少次，不要将你的小辨子露出来。还有，你看看你，笑的多假，那有一点绅士的样子了，还有……”原本花痴当中的披肩发少年一把抓过仁王脑后的小辨，又是一阵怒骂。
　　趁着对方说话间，仁王轻轻挥手，便露出带着淡淡坏笑的俊脸，只是笑得比较僵硬而已。沉默了半响，仁王终于打断了对方的话，“流，你想骂以后再骂吧，幸村现在急着找他！”说着，抬手指了指凤浠泠。
　　原本对仁王的话不以为意的山田流在听见幸村时动作猛的凝住，但随即兴奋的指着凤浠泠问道，“这么说这颗宝石也是网球部的呢？”
　　似同情、似无奈的看了凤浠泠一眼，仁王勾起一丝邪魅的弧线意味不明的点点头，“算是吧。”
　　“太好了，小泽，叫他们都出来，今天收工！”听见仁王的话，山田流的眸中蓦然闪现狂热的光芒，拉开嗓子就对一边的戴眼镜少年吼道，一脸的兴奋。
　　“那个……”狐疑的盯着远去的背影半响，凤浠泠最终将目光停留在仁王身上，一副‘如果你不解释清楚，就死定了’的表情。因为他注意到山田流临走前投向自己的目光就像看一只满身宝石的小白鼠，嗯，就是这样。
　　微怔了一下，那双宛如黑宝石一般的眸子猛的划过几道狡诈的光芒，把玩着自己的小辨子，仁王有些认真的思考道，“其实幸村部长与戏剧部部长山田流有过约定，至于具体约定你还是问幸村部长本人比较好。好了，看你这么长时候没有去班级，副部长已经派人到处找你了，现在部长也应该很着急吧。”
　　切，那个什么约定的，肯定不是什么好事。如果自己主动提问，那还不是自投罗网，本少爷才没这么笨呢！感觉到有人过来，特别是那手腕上风纪委员特有的标记，让凤浠泠无语的撇了撇嘴，低头看了眼表。现在才上了一节课好不好，哪有很长时间，居然让风纪委员们到处找我，真是让人无语，自己是那种会随便逃跑的人吗？（作者：答对了，你就是！）
　　“我还以为某只小猫逃跑了呢！”紫罗兰色美眸认真的盯着凤浠泠，幸村很是忧郁的开口，秀气的眉微蹙着，长长的睫毛投下黯淡的阴影。
　　好吧，形势比人强，咱错了还不成！微微咧唇，凤浠泠露出一丝讨好的笑容，“怎么会呢，立海大风景这么好，我才舍不得走呢！”
　　“是么？”幸村很不相信的再问了一句，投给他们个待会再说的眼神。然后转向真田以及其他风纪委员，微笑着道，“今天真是烦麻你们了！”
　　拉下帽檐，真田向其他人点了点头，示意他们可以离开了。然后神色复杂的看了凤浠泠一眼，沉声道了句，“不要松懈！”转身便离开。
　　不解的盯着真田的背影，凤浠泠疑惑的眨眨眼，他确定自己没看错，那目光中分明有七分同情、三分看戏。果然，连正直的皇帝都被女神给带黑了，立海大的水真是深不可测啊！
　　“泠儿！”温和轻柔的声音让凤浠泠猛的一抖，立刻端坐到幸村面前，一脸的乖巧的看着幸村，那冰蓝色眸子要有多清澈就有多清澈。
　　“呵呵，难得泠儿这样乖巧呢。呐，现在随我去上课，晚上我们再谈！”紫罗兰眸子中的笑意加深，幸村抬手拂过凤浠泠长长的紫发，笑得很是温柔。
　　真是太狠了，存心想让本少爷一下午坐立不安么！

　　第二十八章

　　凭着一个略带羞涩的可爱笑容，凤浠泠萌翻了一教室的人，然后理所应当，却又带着几丝不情愿的坐到幸村旁边。嗯，幸村原本是坐在第四排靠窗的地方，现在他主动移到过道，凤浠泠除了望天坐进去，还能做什么，唔，应该还可以看看窗外的风景！
　　愤愤的拿出书，哦，他目前没有书。算了，无视四周投来的粉色冒泡的目光，扒桌睡觉！其实，并非是真的睡觉，而是回顾着先前的那种感觉，凌叔总是教训自己虽然有着极端的天赋，有着优秀的反应力，但是对于武学之道仍旧只是浮在表面，动作虽然优美，但也只是花架子，可以说在他手上就连一抬都走不过。今天他终于感觉到了，只是，动作帅气点让人感觉很酷嘛！
　　另一侧，注意到凤浠泠动作的幸村也并没打扰他，只是暖暖的笑着，并不同于平时带着淡淡疏远的笑，而是让人如沐春风的微笑。原来让离也哥如此惦记的人是一个可爱的小孩，不过，却也不是一个小孩那般的简单，要说能在举手投足之间无意识的影响别人的孩子还简单的话，那这世界也许就没这般复杂了。离也哥能有这样一个朋友的确很不错，只是，离也哥的感情却太过强烈了。
　　余下的几节课就在冒着诡异粉色冒泡的情况下渡过了，惟一有些可怜的只是不住擦着冷汗的老师。幸村同学笑的这么灿烂，不会是因为自己讲错了什么吧，现在的小孩子太强悍了，做老师也不容易啊～
　　立海大网球部与冰帝的完全不同，如果冰帝网球部是华丽自信的，那么立海大网球部给人一种凝重铁血的感觉。是真的沉稳，内敛的王者之质。
　　嗯，其实最关键的是，这里没有烦人的后援部啦。立海大做为古老的学校，自然不如冰帝来的开放，后援部自然是存在的，但并不会围在网球场边，只是默默的为自己喜欢的王子处理着琐事。
　　“部长！”见到幸村过来，所有部员都一致的行礼，眼神中闪烁的恭敬完全是由心而发的，一阵激动后却是更为努力的投入训练。不过，有这么远大的目标，这些孩子们真是有够辛苦的！
　　“泠儿！”见到凤浠泠，原本做着热身动作的正选门都聚了过来。随着而来的还有一位漂亮的炮灰女，哦，原谅本少爷这样称呼她吧，在那浅绿色眸子中，他明明看见一闪而过的阴郁。真是奇怪了，以幸村的眼力没道理看不透这位美女炮灰的本□！
　　拉过凤浠泠的手，幸村微笑着介绍道，“泠儿，这位是网球部的经理浅野早绪！”
　　敏锐的注意到幸村说到浅野时加重了音，凤浠泠小小的回顾了一下昨晚被离也灌进来的若干资料，浅野家在神奈川貌似很有名气。又是表里不一的大小姐么！歪了歪头，凤浠泠露出个可爱的表情，“你好，早绪经理。冰帝交流生，凤浠泠！”
　　掩下看到十指交叉的双手时一闪而过的嫉妒，浅野挑起一个动人的微笑，“很高兴见到你，凤君！”但又很快不解的再加了一句，“只是，早上我看到交流生的名册上写并不是这个名字呢，难道是我眼花了？啊，抱歉，我并非故意提起的，想必凤君肯定是有什么别的原因吧！”
　　“早绪经理不用道歉哦，因为之前是在冰帝，用伊集院这个姓氏比较华丽，很有贵族风气，所以才不得以用了假名哦！”凤浠泠飞快的摇了摇头，精致的脸蛋微微露出些不自然的红晕，冰蓝色的灵动的大眼闪动着羞愧之色。
　　浅绿色的眸子不出意外的闪现着鄙夷与不屑之色，浅野早绪却没有注意到正选们一副看好戏的表情，仍旧开口道，“凤同学你这样做是很恶劣的行为呢。不过，凤同学以后一个月将做为立海大网球部的助教，我希望凤同学能好好表现！”
　　可怜兮兮的咬咬唇，冰蓝色眸子微微泛红，长长的羽翦也垂了下来，“可是早绪经理，我，我……”余光扫到各位正选的身上，一个个不旦没有半点制止的意思，反而很兴奋的想看戏。哎，凤浠泠却是无奈的在心里摇了摇头，果然啊，立海大的人都是黑的，就连自己这个新来的也被带坏了，呜，他真是不是有意想玩这位炮灰美人的啦，只是，人家心情不好嘛！（作者：这还叫不是有意的？）
　　漂亮的脸蛋上也浮现出不耐之意，浅野却仍是克制着寻问道，“你什么，麻烦凤同学讲话时能说清楚一点！”切，这样没有的家伙居然还能让王子们这般热情的对待，真是太可笑了！
　　讪讪的垂下头，凤浠泠的声音更显低落，甚至是带上些哭腔，削瘦的肩更是一抖一抖的，“可是我都不懂网球，早绪经理，我并不是不想和你好好合作的，我真的真的不是有意的！”
　　“幸村部长，你听见了吧，凤同学都不懂网球。我想，这样的人待在网球部只会给网球部带来不好的影响。我希望你不要因为浅仓学长不认真的评价而做出不利于网球部的结论！”目光落到幸村身上，犀利而坚定，隐隐间倒很有几分大家气质。
　　“泠儿，你真的不懂网球么？”温柔却带着淡淡失落的声音在耳畔响起，长长的睫毛微颤着，紫罗兰色美眸中泛起的光泽也暗淡了下来。
　　“可是，”瞪大眼睛，凤浠泠急切的开口解释道，“我可以学的，我这么聪明，肯定一下就能学会的是不是？呐，迹部他们就总是说我聪明的，呐！”没有得到幸村的回应，凤浠泠将目光移向正选们，冰蓝色眸子中全都是乞求之色，精致绝美的脸蛋也泛起了忧伤。
　　只是，一个个的在接到凤浠泠的目光后都瞥过头去，更甚者居然退了一步。喂喂，太假了吧，别以为本少爷没看见你们偷笑了。
　　果然是个只会用外表剥取同情的家伙，真是太逊色了！目光在四周转了一圈，见众人都是一幅失望之色。（乱入：话说你从哪里看出来的？）浅野里绪盛气凌人的扬起头，居高临下的逼视着凤浠泠，“学得很快，很好，虽然我只是经理，网球比不上正选们，但是我并不介意给你启蒙。但是如果你没有相对的天赋，立海大的网球部并不欢迎你！”
　　“可是，可是我没有拍子！”看着气势逼人的浅野里绪，凤浠泠畏缩的后退了一步，然后小声道。
　　哼，想用这么白痴的借口来逃避么，真是太天真了！带上一丝得意的笑，浅野里绪无所谓的开口，“没有关系，我有多的网球拍，我借你就好了，正好是适合初学者的。”初学者三个字被浅野咬得特重。哼，今天就让本小姐来证明那个浅仓只是个外表华丽的家伙，居然借着自己是立海大网球的临时领队的身份，不许本小姐来网球部！
　　“那，那好吧！”怯怯的用水灵灵的冰蓝眸子望着浅野里绪，凤浠泠低如蚊鸣的点头。
　　“泠儿，你有没有把握，经理的网球打的还算不错的！”直到浅野的身影消失在视线中，文太才凑到凤浠泠身前关切寻问道。
　　“文太，你也太小瞧我们的新助教了，现在需要担心的反而是经理。不过，小泠儿，没想到你一来就挑到了最好玩的玩具呢？”把玩着小辨，仁王带着一丝坏笑的开口，语调显得有些漫不经心。
　　喂喂，最好玩的玩具，该不会……抽抽嘴角，凤浠泠的目光一一从各位正选脸上滑过。
　　真田只是压下帽檐，说了句，“不要松懈！”是不是可以解释为不要松懈的玩吧啊？
　　柳打开笔记本，一副做好准备要记什么重要数据的样子。本来只是想抽个人消消气的，没看到居然会造成泄漏资料的危险，真是失败啊～
　　柳生只是扶了扶眼睛，一脸的淡然，不否认那就代表承认了吧。而切原、文太则是一脸的兴奋，似乎等着看戏。最老实的杰克桑原也隐隐带着兴奋。唔，他现在比较的无语。
　　“虽然网球部玩具不少，但是都没有经理这般好玩，那竭力掩饰自己的样子还真是有趣呢！”目光在正在训练的非正选成员身上转了一圈，仁王坏笑着道。
　　“好了，”捏了捏凤浠泠的脸蛋，幸村笑得越发的灿烂，微颤的睫毛让人心痒痒的，“怎么玩随你，但是别把人给气走了。”
　　很好，很强大，对立海大的评论应该再加上一句，绝对是全黑啊，从里到外全是黑的！浅野同学现在我向你问好了，牺牲了你一个可以造福这么多人，这样的功绩真是太让人感动了。现在的你，比蓝儿徒儿看起来还要可爱，所以本少爷决定了，下手会轻一点的！暗自握了握拳，凤浠泠坚定在心里做下决定。
　　站到网球场的另一边，凤浠泠把玩着手中的粉□球拍，粉色啊，他果然还是比较喜欢玫瑰色。
　　“这次我做裁判吧！”微笑着看着众人为了裁判之位争论不停，幸村淡笑着开口。果然还是玄一郎和柳比较的自觉，早就自动的乖乖的站到有利地行去了。
　　哀怨的看了幸村一眼，但在接触到那双温柔得不像话的眸子时却一致的消了身，闪到一边去。拜托啊部长大人，以后能不能别等到看了半天笑话以后再开口好不好？当然，这话也只能不在心里想着。
　　坐上裁判台，幸村微柔如水的对二人吩咐道，“浅野经理，泠儿只是初学者，还请你手下留情哦～”
　　将球扔给凤浠泠，浅野里绪自信道，“你先发球吧，让我先看看你的程度。”小子，我会让你明白自己究竟有多差的！
　　“一盘定胜负，凤浠泠发球局！”目光不由自主的移向凤浠泠，因为自他接过球后，气势就变了，变得很强！
　　紧了紧手中的黄色小球，原本灵动的冰蓝眸子瞬时变得锐利、冰冷、深邃，原本娇小的身子也爆发出强烈的气势。这便是龙马一直所追求的东西吗，明明只是一颗很普通的球而已，为什么龙马、迹部却都被它所吸引，今天就让本少爷见识一下它的魅力吧！
　　抛球，轻跃，仰头，挥拍。虽然未曾打过网球，但是看过这么多遍了，基本动作还是知道的。旋转的球带着破风的声音直射到对面，直到，嗯，砸到网上。尴尬的咧了咧唇，精致的脸蛋微微的泛红，凤浠泠看着呆滞的众人，不好意思道，“那个，我是初学者嘛～”
　　从失神中回过神来，先前因为凤浠泠气势变化而很是惊诧的浅野里绪撇了撇嘴，浅绿色眸子浮现些许的不屑，果然只是初学者么，太逊了！“你太过坚强了，下次力量小一点！”浅野里绪教训道。只是她已经忽略了心底的一丝庆幸。
　　“哦！”应了一声，凤浠泠同时在心里砸砸嘴，没想到网球还是有些难度的嘛，有难度就好。微勾起嘴角，凤浠泠再次抛球挥拍，虽然有了一定的感觉，但是，现在还得玩下去不是么？
　　“球未过网，双发失误！”勾起嘴角，紫罗兰眸子中闪现出如梦如幻的光泽。虽然说第一个球的确是因为对网球不太熟悉而失误的，但后面的这个球却显然是故意为之的，在挥拍时明显收回了一定的力道。不得不说，泠儿对力道的控制相当出色呢。
　　“啊，又轻了么？”有些懊恼的撇撇嘴，凤浠泠向浅野里绪投过欠意之色，“里绪经理，我真的不是故意的！”
　　哼，真是太没用了，连个初学者都不如！浅野里绪突然很期待凤浠泠能发球成功了，那样自己就可以狠狠将球砸上那张精致的雌雄莫辨的脸蛋上了，想到这里，浅野里绪的心情莫名的变得很好，说话的语气也变得欢快起来，“没事，初学者都是这样，只要认真点就好了。”
　　目光划过浅野勾起的嘴角，嘛，自己也该成功的打过一个球去了不是么？再次挥拍，这次球以一种缓慢的速度飞到浅野面前。
　　狠狠挥拍，黄色小球飞快的射到凤浠泠未来得及动的脚下，“呐，虽然成功打过来了，但是球速太慢了！”感受着微笑拂过自己的发，浅野里绪很享受这种主宰一切的感觉。原本学网球就是为了接近网球部的人，后来又迷上了这种玩弄人的感觉，真是相当不错啊！
　　抽动着嘴角，凤浠泠很是无语的望着深深迷醉着的某人，喂，现在是比赛当中好不好？哎，算了，谁叫自己没事找事给自己定下一个被欺负的角色呢。再次挥拍，球的速度相对的增加了一些。呐，称这个机会好好享受一下吧，待会让你哭都来不及！

　　第二十九章

　　懒懒的打了个哈欠，文太无趣的看着场中的两个人，转头向四周问道，“呐，这软绵绵的球到底要打到什么时候啊？”虽然小泠儿接到的球越来越多，可是那球速还真是不堪入目呢，看的好没意思啊，还不如对着发射机有趣呢。
　　“助教真是太弱了！”紧了紧手中的拍子，切原评价道。那表情很有‘再不加快节奏，他就自己上’的感觉。
　　“并非如此，先看看满头大汗的经理，再看看风清云淡的助教。而且助教的球速虽然慢，但是角度却特别的刁钻，总给人一种无法用力的感觉。再注意他的脚下，根本就没有出过那个圆圈！”微微睁开眼睛，柳轻声解释道。
　　“呃，好像的确有一个无形的圆圈耶！而且经理的表情逐渐变得很难看了。”闻言，文太瞪大眼睛，惊奇的到。
　　“那应该是太极的图案。”一直没出声的真田突然开口，说话间目光也没有离开轻松写意的人，衣袖下的手却是因隐隐的兴奋而颤抖着。这应该就是爷爷所说的中国武术了，果然很神奇，没想到这个小家伙居然也会。
　　“凤同学，总是这般软绵绵的球，连个女生的力气都不如，你还是个男生么？”再次狠狠将球回击过去，失去耐心的浅野里绪不悦道。无论什么样的回击都会被对方好似卸力了一般的打回来，而且还莫名的难打，这样的球让她受够了！
　　原本好似沉浸在自己世界中的某人猛的回过神来，冰蓝眸中流露出的寒意冷冽逼人，一股逼人的气势猛的向对面扑去。嗯啊，这个女人居然敢质疑他的性别，看样子老虎不发威，你真当本少爷这么好欺负！不好不好，他怎么可以对女士这么失礼呢，注意到自己无意中留露出来的气势让浅野里绪露出惊恐之色，凤浠泠再次敛了敛神，露出可爱的腼腆的微笑，“啊，抱歉呢里绪经理，我今天还没来得及吃晚饭呢！”
　　“呵呵，似乎重头戏要开始了！”微支着下巴，紫罗兰美眸泛起让人绚目的光芒，美得动人心魄。原来泠儿还有这样的一面啊，真是越来越有趣了，而且貌似泠儿不喜欢别人质疑他的性别呢！
　　“啊，比赛要开始了！”对气势极端敏感的真田蓦然开口道，一向没有表情的脸也显出几分期待。他现在已经确定了对方是古武的传人，他现在居然能够看见那一种超越现在武学的力量！
　　明明比赛早就开始了嘛！偷瞄了不同于平时的真田，切原咽下心中的吐槽，明智的远离了真田一点点，万一副部长一个不爽，给自己铁拳就惨了。
　　“3：0 BY浅野，浅野发球局！”呃，怎么发学幸村的声音有那么一点点的兴奋呢，抬头向坐在高台上的人看去，那温柔绝美的笑容看得他一阵晕眩，在金色的阳光折射，那流光溢彩的紫罗兰色眸子更是美得让人不由深陷其中。但总的来说，幸村很兴奋，唔，貌似不是很好的消息！
　　“凤同学，再次让你见识一下真正的力量，球应该是这样打的！”跃起，大力挥拍，黄色的小球呼啸着向凤浠泠的脸射去。
　　哎，原本想让你一个五比零的～眸光一动，只见一道慰蓝洒过，未见凤浠泠怎么动作，那黄色的小球已被回击到对面场地的底线上。
　　“15：0！”呵呵，看来他得找个时间和泠儿切磋一下，离也哥看上的人真的很不简单呢。
　　“呐，里绪经理，这个球应该没有软绵绵的吧，人家可用了好大力气呢！”瞪大着眼睛盯着浅野里绪，灵动的眸子中全都是无辜之色。
　　从震惊中回过神来，浅野里绪努力的定定神，此刻精英教训的成果就体现出来，她并没有被那一球给吓住，也许刚才那球只是对方的幸运吧！好吧好吧，并非精英成果，只是一时的不甘心里。“哼，勉强还行，你要努力保持这个速度！”
　　“嘻嘻，里绪经理，你真的是好可爱哦～比我的蓝儿徒儿还要可爱～”梳理了一下网线，凤浠泠突然间笑得特别的灿烂。因为他真的觉得对方如此的可爱，难怪幸村会让她留在网球部，每天拿来玩一玩真是不错呢。
　　“30：0！”“你，你……”猛的怔住，浅野里绪都不敢低下头去下，原本急速飞来的小球居然狠狠堕落到她的脚边停了下来。这，这怎么可能！
　　抬手懒洋洋的打了个哈欠，凤浠泠笑得越发灿烂的看向浅野里绪，精致完美的脸蛋在阳光是那般的完美，就如战天使降临人间，“呐，里绪经理，我肚子饿了，所以加快速度好吗，三分钟内我会结束比赛的！”
　　混蛋，那家伙从到尾都在耍她，什么不会网球，明明打得这样好！虽然她很骄傲，但是她并不笨，这一点她还是能看出来的。混蛋，这小子居然敢让她在王子面前丢脸，不可原谅，不可原谅。更过份的是，明明之前比赛被拖到现在的是他，他还好意思说比赛慢。再次狠狠的挥拍，浅野里绪没有掩饰自己的愤怒，因为她已经顾及不到了。臭小子给我笑得这么灿烂，我打死你！
　　“哎，女孩子这么凶可没人要了哦～”拉长了腔调，凤浠泠轻松的将球一一回击。只是每个球都是那般的不可思义，完全违背了物理学原理嘛！
　　“混蛋，我有没有人要要你管！”浅野里绪乱打了一气，反正自己无论怎么打他都接得到球，而自己无论如何都接不到他的球！那该死的笑容还真是灿烂！
　　“GAME OVER BY 凤浠泠，6：3！”望着那笑得可爱的人儿，紫罗兰眸子中掠过一丝惊艳，其实比漂亮的话，泠儿却更是出色，出色得让人心动呢！
　　随意的将球拍丢到浅野里绪身上，“接住，凶女人！”说罢，没有理会对方的怒视，转头将双手放在后脑勺处离开，同时喃喃道，“啊，真是饿死了，晚餐时间到了！”难怪男生总是喜欢欺负女生，那感觉还真爽！（作者：孩子，你没得救了！）

　　第二十八章

　　凭着一个略带羞涩的可爱笑容，凤浠泠萌翻了一教室的人，然后理所应当，却又带着几丝不情愿的坐到幸村旁边。嗯，幸村原本是坐在第四排靠窗的地方，现在他主动移到过道，凤浠泠除了望天坐进去，还能做什么，唔，应该还可以看看窗外的风景！
　　愤愤的拿出书，哦，他目前没有书。算了，无视四周投来的粉色冒泡的目光，扒桌睡觉！其实，并非是真的睡觉，而是回顾着先前的那种感觉，凌叔总是教训自己虽然有着极端的天赋，有着优秀的反应力，但是对于武学之道仍旧只是浮在表面，动作虽然优美，但也只是花架子，可以说在他手上就连一抬都走不过。今天他终于感觉到了，只是，动作帅气点让人感觉很酷嘛！
　　另一侧，注意到凤浠泠动作的幸村也并没打扰他，只是暖暖的笑着，并不同于平时带着淡淡疏远的笑，而是让人如沐春风的微笑。原来让离也哥如此惦记的人是一个可爱的小孩，不过，却也不是一个小孩那般的简单，要说能在举手投足之间无意识的影响别人的孩子还简单的话，那这世界也许就没这般复杂了。离也哥能有这样一个朋友的确很不错，只是，离也哥的感情却太过强烈了。
　　余下的几节课就在冒着诡异粉色冒泡的情况下渡过了，惟一有些可怜的只是不住擦着冷汗的老师。幸村同学笑的这么灿烂，不会是因为自己讲错了什么吧，现在的小孩子太强悍了，做老师也不容易啊～
　　立海大网球部与冰帝的完全不同，如果冰帝网球部是华丽自信的，那么立海大网球部给人一种凝重铁血的感觉。是真的沉稳，内敛的王者之质。
　　嗯，其实最关键的是，这里没有烦人的后援部啦。立海大做为古老的学校，自然不如冰帝来的开放，后援部自然是存在的，但并不会围在网球场边，只是默默的为自己喜欢的王子处理着琐事。
　　“部长！”见到幸村过来，所有部员都一致的行礼，眼神中闪烁的恭敬完全是由心而发的，一阵激动后却是更为努力的投入训练。不过，有这么远大的目标，这些孩子们真是有够辛苦的！
　　“泠儿！”见到凤浠泠，原本做着热身动作的正选门都聚了过来。随着而来的还有一位漂亮的炮灰女，哦，原谅本少爷这样称呼她吧，在那浅绿色眸子中，他明明看见一闪而过的阴郁。真是奇怪了，以幸村的眼力没道理看不透这位美女炮灰的本□！
　　拉过凤浠泠的手，幸村微笑着介绍道，“泠儿，这位是网球部的经理浅野早绪！”
　　敏锐的注意到幸村说到浅野时加重了音，凤浠泠小小的回顾了一下昨晚被离也灌进来的若干资料，浅野家在神奈川貌似很有名气。又是表里不一的大小姐么！歪了歪头，凤浠泠露出个可爱的表情，“你好，早绪经理。冰帝交流生，凤浠泠！”
　　掩下看到十指交叉的双手时一闪而过的嫉妒，浅野挑起一个动人的微笑，“很高兴见到你，凤君！”但又很快不解的再加了一句，“只是，早上我看到交流生的名册上写并不是这个名字呢，难道是我眼花了？啊，抱歉，我并非故意提起的，想必凤君肯定是有什么别的原因吧！”
　　“早绪经理不用道歉哦，因为之前是在冰帝，用伊集院这个姓氏比较华丽，很有贵族风气，所以才不得以用了假名哦！”凤浠泠飞快的摇了摇头，精致的脸蛋微微露出些不自然的红晕，冰蓝色的灵动的大眼闪动着羞愧之色。
　　浅绿色的眸子不出意外的闪现着鄙夷与不屑之色，浅野早绪却没有注意到正选们一副看好戏的表情，仍旧开口道，“凤同学你这样做是很恶劣的行为呢。不过，凤同学以后一个月将做为立海大网球部的助教，我希望凤同学能好好表现！”
　　可怜兮兮的咬咬唇，冰蓝色眸子微微泛红，长长的羽翦也垂了下来，“可是早绪经理，我，我……”余光扫到各位正选的身上，一个个不旦没有半点制止的意思，反而很兴奋的想看戏。哎，凤浠泠却是无奈的在心里摇了摇头，果然啊，立海大的人都是黑的，就连自己这个新来的也被带坏了，呜，他真是不是有意想玩这位炮灰美人的啦，只是，人家心情不好嘛！（作者：这还叫不是有意的？）
　　漂亮的脸蛋上也浮现出不耐之意，浅野却仍是克制着寻问道，“你什么，麻烦凤同学讲话时能说清楚一点！”切，这样没有的家伙居然还能让王子们这般热情的对待，真是太可笑了！
　　讪讪的垂下头，凤浠泠的声音更显低落，甚至是带上些哭腔，削瘦的肩更是一抖一抖的，“可是我都不懂网球，早绪经理，我并不是不想和你好好合作的，我真的真的不是有意的！”
　　“幸村部长，你听见了吧，凤同学都不懂网球。我想，这样的人待在网球部只会给网球部带来不好的影响。我希望你不要因为浅仓学长不认真的评价而做出不利于网球部的结论！”目光落到幸村身上，犀利而坚定，隐隐间倒很有几分大家气质。
　　“泠儿，你真的不懂网球么？”温柔却带着淡淡失落的声音在耳畔响起，长长的睫毛微颤着，紫罗兰色美眸中泛起的光泽也暗淡了下来。
　　“可是，”瞪大眼睛，凤浠泠急切的开口解释道，“我可以学的，我这么聪明，肯定一下就能学会的是不是？呐，迹部他们就总是说我聪明的，呐！”没有得到幸村的回应，凤浠泠将目光移向正选们，冰蓝色眸子中全都是乞求之色，精致绝美的脸蛋也泛起了忧伤。
　　只是，一个个的在接到凤浠泠的目光后都瞥过头去，更甚者居然退了一步。喂喂，太假了吧，别以为本少爷没看见你们偷笑了。
　　果然是个只会用外表剥取同情的家伙，真是太逊色了！目光在四周转了一圈，见众人都是一幅失望之色。（乱入：话说你从哪里看出来的？）浅野里绪盛气凌人的扬起头，居高临下的逼视着凤浠泠，“学得很快，很好，虽然我只是经理，网球比不上正选们，但是我并不介意给你启蒙。但是如果你没有相对的天赋，立海大的网球部并不欢迎你！”
　　“可是，可是我没有拍子！”看着气势逼人的浅野里绪，凤浠泠畏缩的后退了一步，然后小声道。
　　哼，想用这么白痴的借口来逃避么，真是太天真了！带上一丝得意的笑，浅野里绪无所谓的开口，“没有关系，我有多的网球拍，我借你就好了，正好是适合初学者的。”初学者三个字被浅野咬得特重。哼，今天就让本小姐来证明那个浅仓只是个外表华丽的家伙，居然借着自己是立海大网球的临时领队的身份，不许本小姐来网球部！
　　“那，那好吧！”怯怯的用水灵灵的冰蓝眸子望着浅野里绪，凤浠泠低如蚊鸣的点头。
　　“泠儿，你有没有把握，经理的网球打的还算不错的！”直到浅野的身影消失在视线中，文太才凑到凤浠泠身前关切寻问道。
　　“文太，你也太小瞧我们的新助教了，现在需要担心的反而是经理。不过，小泠儿，没想到你一来就挑到了最好玩的玩具呢？”把玩着小辨，仁王带着一丝坏笑的开口，语调显得有些漫不经心。
　　喂喂，最好玩的玩具，该不会……抽抽嘴角，凤浠泠的目光一一从各位正选脸上滑过。
　　真田只是压下帽檐，说了句，“不要松懈！”是不是可以解释为不要松懈的玩吧啊？
　　柳打开笔记本，一副做好准备要记什么重要数据的样子。本来只是想抽个人消消气的，没看到居然会造成泄漏资料的危险，真是失败啊～
　　柳生只是扶了扶眼睛，一脸的淡然，不否认那就代表承认了吧。而切原、文太则是一脸的兴奋，似乎等着看戏。最老实的杰克桑原也隐隐带着兴奋。唔，他现在比较的无语。
　　“虽然网球部玩具不少，但是都没有经理这般好玩，那竭力掩饰自己的样子还真是有趣呢！”目光在正在训练的非正选成员身上转了一圈，仁王坏笑着道。
　　“好了，”捏了捏凤浠泠的脸蛋，幸村笑得越发的灿烂，微颤的睫毛让人心痒痒的，“怎么玩随你，但是别把人给气走了。”
　　很好，很强大，对立海大的评论应该再加上一句，绝对是全黑啊，从里到外全是黑的！浅野同学现在我向你问好了，牺牲了你一个可以造福这么多人，这样的功绩真是太让人感动了。现在的你，比蓝儿徒儿看起来还要可爱，所以本少爷决定了，下手会轻一点的！暗自握了握拳，凤浠泠坚定在心里做下决定。
　　站到网球场的另一边，凤浠泠把玩着手中的粉□球拍，粉色啊，他果然还是比较喜欢玫瑰色。
　　“这次我做裁判吧！”微笑着看着众人为了裁判之位争论不停，幸村淡笑着开口。果然还是玄一郎和柳比较的自觉，早就自动的乖乖的站到有利地行去了。
　　哀怨的看了幸村一眼，但在接触到那双温柔得不像话的眸子时却一致的消了身，闪到一边去。拜托啊部长大人，以后能不能别等到看了半天笑话以后再开口好不好？当然，这话也只能不在心里想着。
　　坐上裁判台，幸村微柔如水的对二人吩咐道，“浅野经理，泠儿只是初学者，还请你手下留情哦～”
　　将球扔给凤浠泠，浅野里绪自信道，“你先发球吧，让我先看看你的程度。”小子，我会让你明白自己究竟有多差的！
　　“一盘定胜负，凤浠泠发球局！”目光不由自主的移向凤浠泠，因为自他接过球后，气势就变了，变得很强！
　　紧了紧手中的黄色小球，原本灵动的冰蓝眸子瞬时变得锐利、冰冷、深邃，原本娇小的身子也爆发出强烈的气势。这便是龙马一直所追求的东西吗，明明只是一颗很普通的球而已，为什么龙马、迹部却都被它所吸引，今天就让本少爷见识一下它的魅力吧！
　　抛球，轻跃，仰头，挥拍。虽然未曾打过网球，但是看过这么多遍了，基本动作还是知道的。旋转的球带着破风的声音直射到对面，直到，嗯，砸到网上。尴尬的咧了咧唇，精致的脸蛋微微的泛红，凤浠泠看着呆滞的众人，不好意思道，“那个，我是初学者嘛～”
　　从失神中回过神来，先前因为凤浠泠气势变化而很是惊诧的浅野里绪撇了撇嘴，浅绿色眸子浮现些许的不屑，果然只是初学者么，太逊了！“你太过坚强了，下次力量小一点！”浅野里绪教训道。只是她已经忽略了心底的一丝庆幸。
　　“哦！”应了一声，凤浠泠同时在心里砸砸嘴，没想到网球还是有些难度的嘛，有难度就好。微勾起嘴角，凤浠泠再次抛球挥拍，虽然有了一定的感觉，但是，现在还得玩下去不是么？
　　“球未过网，双发失误！”勾起嘴角，紫罗兰眸子中闪现出如梦如幻的光泽。虽然说第一个球的确是因为对网球不太熟悉而失误的，但后面的这个球却显然是故意为之的，在挥拍时明显收回了一定的力道。不得不说，泠儿对力道的控制相当出色呢。
　　“啊，又轻了么？”有些懊恼的撇撇嘴，凤浠泠向浅野里绪投过欠意之色，“里绪经理，我真的不是故意的！”
　　哼，真是太没用了，连个初学者都不如！浅野里绪突然很期待凤浠泠能发球成功了，那样自己就可以狠狠将球砸上那张精致的雌雄莫辨的脸蛋上了，想到这里，浅野里绪的心情莫名的变得很好，说话的语气也变得欢快起来，“没事，初学者都是这样，只要认真点就好了。”
　　目光划过浅野勾起的嘴角，嘛，自己也该成功的打过一个球去了不是么？再次挥拍，这次球以一种缓慢的速度飞到浅野面前。
　　狠狠挥拍，黄色小球飞快的射到凤浠泠未来得及动的脚下，“呐，虽然成功打过来了，但是球速太慢了！”感受着微笑拂过自己的发，浅野里绪很享受这种主宰一切的感觉。原本学网球就是为了接近网球部的人，后来又迷上了这种玩弄人的感觉，真是相当不错啊！
　　抽动着嘴角，凤浠泠很是无语的望着深深迷醉着的某人，喂，现在是比赛当中好不好？哎，算了，谁叫自己没事找事给自己定下一个被欺负的角色呢。再次挥拍，球的速度相对的增加了一些。呐，称这个机会好好享受一下吧，待会让你哭都来不及！

　　第二十九章

　　懒懒的打了个哈欠，文太无趣的看着场中的两个人，转头向四周问道，“呐，这软绵绵的球到底要打到什么时候啊？”虽然小泠儿接到的球越来越多，可是那球速还真是不堪入目呢，看的好没意思啊，还不如对着发射机有趣呢。
　　“助教真是太弱了！”紧了紧手中的拍子，切原评价道。那表情很有‘再不加快节奏，他就自己上’的感觉。
　　“并非如此，先看看满头大汗的经理，再看看风清云淡的助教。而且助教的球速虽然慢，但是角度却特别的刁钻，总给人一种无法用力的感觉。再注意他的脚下，根本就没有出过那个圆圈！”微微睁开眼睛，柳轻声解释道。
　　“呃，好像的确有一个无形的圆圈耶！而且经理的表情逐渐变得很难看了。”闻言，文太瞪大眼睛，惊奇的到。
　　“那应该是太极的图案。”一直没出声的真田突然开口，说话间目光也没有离开轻松写意的人，衣袖下的手却是因隐隐的兴奋而颤抖着。这应该就是爷爷所说的中国武术了，果然很神奇，没想到这个小家伙居然也会。
　　“凤同学，总是这般软绵绵的球，连个女生的力气都不如，你还是个男生么？”再次狠狠将球回击过去，失去耐心的浅野里绪不悦道。无论什么样的回击都会被对方好似卸力了一般的打回来，而且还莫名的难打，这样的球让她受够了！
　　原本好似沉浸在自己世界中的某人猛的回过神来，冰蓝眸中流露出的寒意冷冽逼人，一股逼人的气势猛的向对面扑去。嗯啊，这个女人居然敢质疑他的性别，看样子老虎不发威，你真当本少爷这么好欺负！不好不好，他怎么可以对女士这么失礼呢，注意到自己无意中留露出来的气势让浅野里绪露出惊恐之色，凤浠泠再次敛了敛神，露出可爱的腼腆的微笑，“啊，抱歉呢里绪经理，我今天还没来得及吃晚饭呢！”
　　“呵呵，似乎重头戏要开始了！”微支着下巴，紫罗兰美眸泛起让人绚目的光芒，美得动人心魄。原来泠儿还有这样的一面啊，真是越来越有趣了，而且貌似泠儿不喜欢别人质疑他的性别呢！
　　“啊，比赛要开始了！”对气势极端敏感的真田蓦然开口道，一向没有表情的脸也显出几分期待。他现在已经确定了对方是古武的传人，他现在居然能够看见那一种超越现在武学的力量！
　　明明比赛早就开始了嘛！偷瞄了不同于平时的真田，切原咽下心中的吐槽，明智的远离了真田一点点，万一副部长一个不爽，给自己铁拳就惨了。
　　“3：0 BY浅野，浅野发球局！”呃，怎么发学幸村的声音有那么一点点的兴奋呢，抬头向坐在高台上的人看去，那温柔绝美的笑容看得他一阵晕眩，在金色的阳光折射，那流光溢彩的紫罗兰色眸子更是美得让人不由深陷其中。但总的来说，幸村很兴奋，唔，貌似不是很好的消息！
　　“凤同学，再次让你见识一下真正的力量，球应该是这样打的！”跃起，大力挥拍，黄色的小球呼啸着向凤浠泠的脸射去。
　　哎，原本想让你一个五比零的～眸光一动，只见一道慰蓝洒过，未见凤浠泠怎么动作，那黄色的小球已被回击到对面场地的底线上。
　　“15：0！”呵呵，看来他得找个时间和泠儿切磋一下，离也哥看上的人真的很不简单呢。
　　“呐，里绪经理，这个球应该没有软绵绵的吧，人家可用了好大力气呢！”瞪大着眼睛盯着浅野里绪，灵动的眸子中全都是无辜之色。
　　从震惊中回过神来，浅野里绪努力的定定神，此刻精英教训的成果就体现出来，她并没有被那一球给吓住，也许刚才那球只是对方的幸运吧！好吧好吧，并非精英成果，只是一时的不甘心里。“哼，勉强还行，你要努力保持这个速度！”
　　“嘻嘻，里绪经理，你真的是好可爱哦～比我的蓝儿徒儿还要可爱～”梳理了一下网线，凤浠泠突然间笑得特别的灿烂。因为他真的觉得对方如此的可爱，难怪幸村会让她留在网球部，每天拿来玩一玩真是不错呢。
　　“30：0！”“你，你……”猛的怔住，浅野里绪都不敢低下头去下，原本急速飞来的小球居然狠狠堕落到她的脚边停了下来。这，这怎么可能！
　　抬手懒洋洋的打了个哈欠，凤浠泠笑得越发灿烂的看向浅野里绪，精致完美的脸蛋在阳光是那般的完美，就如战天使降临人间，“呐，里绪经理，我肚子饿了，所以加快速度好吗，三分钟内我会结束比赛的！”
　　混蛋，那家伙从到尾都在耍她，什么不会网球，明明打得这样好！虽然她很骄傲，但是她并不笨，这一点她还是能看出来的。混蛋，这小子居然敢让她在王子面前丢脸，不可原谅，不可原谅。更过份的是，明明之前比赛被拖到现在的是他，他还好意思说比赛慢。再次狠狠的挥拍，浅野里绪没有掩饰自己的愤怒，因为她已经顾及不到了。臭小子给我笑得这么灿烂，我打死你！
　　“哎，女孩子这么凶可没人要了哦～”拉长了腔调，凤浠泠轻松的将球一一回击。只是每个球都是那般的不可思义，完全违背了物理学原理嘛！
　　“混蛋，我有没有人要要你管！”浅野里绪乱打了一气，反正自己无论怎么打他都接得到球，而自己无论如何都接不到他的球！那该死的笑容还真是灿烂！
　　“GAME OVER BY 凤浠泠，6：3！”望着那笑得可爱的人儿，紫罗兰眸子中掠过一丝惊艳，其实比漂亮的话，泠儿却更是出色，出色得让人心动呢！
　　随意的将球拍丢到浅野里绪身上，“接住，凶女人！”说罢，没有理会对方的怒视，转头将双手放在后脑勺处离开，同时喃喃道，“啊，真是饿死了，晚餐时间到了！”难怪男生总是喜欢欺负女生，那感觉还真爽！（作者：孩子，你没得救了！）

　　第三十章

　　“啊～”懒懒的打了个哈欠，凤浠泠睁开惺松睡眼，大大的冰蓝色眸子溢满了氤氲雾水，精致的脸蛋也红扑扑的，粉嫩的样子真想让人捏上一捏。
　　不过，事实上幸村也捏了上去，手感真好，那肌肤就如上好的丝绸一般顺滑。不过，看着小人儿还一脸睡意朦胧的样子，幸村不动声色的加大了力道。自己起床之前叫了一次，到现在早餐都做好了，这小家伙居然还在睡！
　　“痛、痛、痛痛！”冰蓝色眸子中的雾气很快退去，取而代之的是一片湛蓝，如蓝宝石一般。翻身坐起身子，凤浠泠嘟着嘴揉揉自己的脸蛋，不时瞟向幸村的眼神似乎在控诉他虐待小孩。
　　加深眸中的笑意，幸村整个人好似焕发了难以言喻光彩，“泠儿，衣服我已经帮你搁在床边的，洗漱完了下来吃早饭。”
　　啊咧，不解的盯着幸村修长俊美的背影，不好的念头爬上心头，照理说幸村不可以这般容易就放过他的啊！
　　“啊！”满意的听着楼上传来的惨叫，幸村动作优雅的给面包刷上一层层绿油油的东西，笑得越发的灿烂。泠儿应该会很满意他的早餐的，衣服也会很满意的！
　　蓝色吊带短裙，同色系的领带，白色小衬衣，这不，这不应该是立海大女子校服么？抱着校服穿着校服凤浠泠苦着脸走下楼，在离幸村几米远的地方停下，可怜兮兮的盯着幸村，大大的冰蓝色眸子波光粼粼的，好似下一刻就要哭出来似的。
　　“怎么了，难道是不会穿校服么？”紫罗兰色眸子流光溢彩，亲切的声音也让人倍感温馨。只是，怎么看怎么那笑容都如同看戏一般！
　　“校服，校服是女子校服！”垂下头，凤浠泠的声音压得很低很低。可恶啊，大哥啊，你能不能别玩我了！
　　“是么，也许是老师认为你像个女生吧。正好呢，流，你应该还记得吧，戏剧部部长他要拍那个什么，缺一个反窜角色，而作为一像与戏剧部合作良好的男子网球部助教，泠儿你就牺牲一点吧。正好，现在可以提前适应衣服，不然，待会会不自然的！”幸村言笑晏晏道，盼顾神飞。
　　我错了，我真的错了，我是真的真的错了，虽然不知道哪里得罪了您老人家，老大你就给个正确点的死法吧！抱着女子校服凤浠泠在心里呐喊。
　　“哦吼吼～我的极品小宝石来了，啧啧，看看，这难看的立海大校服居然被穿得这么有气质，真是太完美了，哦～”双手合十，山田流笑得那个陶醉。而他身后的那帮人却是呆滞的盯着凤浠泠，目光中满满是惊艳。
　　随意扎起的紫色长发，泛着柔和的光泽。精致的小脸有些淡漠，但更多的是出尘之意。朴素的白色小衬衣穿出了一种淡雅的感觉，配上蓝色的领带多添了一分帅气，蓝色的连身吊带小短裙衬出纤细的腰。冰蓝色的眸子从呆滞的人身上一一划过，原本的淡然沾染上了几丝怒气。哈，本少爷知道自己长得很娘好不好，不用用这么红果果的目光告诉我！
　　几步走到山田流身前，凤浠泠毫不客气的抓过山田流的衣襟，逼视着对方，“嗯啊，是你想让本少爷反窜角色的么？”
　　美则美矣，但这性子～戏剧部众人一阵恶寒。
　　这般近距离的观看着美人，山田流微微咧嘴，很迷恋的笑道，“啊，没错，就是本大导演。小美人，你放心，我一定会将你打造成最闪亮的宝石的。”
　　微微的勾起唇角，冰蓝色的眸子中溢出浅浅的却勾魂夺魄的笑意，凤浠泠放柔声音，“是么，那本少爷还真是要好好感谢感谢你了，以及你的部员们！”话声音未落，凤浠泠抬手对着山田流就是一拳。随手抓过山田流向后仰的身子，凤浠泠笑盈盈的道，“呐，这就是所谓熊猫眼的制造方法，山田部长还想不想再尝试一下？”
　　抖动着身子，这也太爆力了。注意到那一闪而过的蓝光，戏剧部各位已经做好开溜的准备了，心里也是或喜或忧。忧的是，如果再待在这里，难宝不和部长一样变成中国的国宝。喜的是，部长那个无良的家伙终于被人给教训了，我们这些苦命的总是被他压迫着的人们终于将心中的恶气给出了！
　　部室的大门碰的一声被关上，接着阴惨惨的声音在身后响起，“本导演都变成熊猫了，你们怎么敢给我逃，哈哈哈，都给我变熊猫吧！”
　　坐在桌子上，凤浠泠托着下巴看着一只恶鬼追一群小绵羊的戏码，但心里却感叹着，啊啦，这窝里反的戏码演得也太假了吧！哈，虽然说这个山田流有些有些变态，但是本性却是不错，难怪会和幸村合得来。但是谁叫你们惹到本少爷了呢，不给你们一个深刻的教训恐怕还会不怕死的前来，撒，为了本少爷以后的安宁，现在你们就委屈点吧！
　　几道白光闪过，戏剧部的众人全都倒地不起，抱着腿或者手呻吟着。笑眯眯的站立在众人中间，凤浠泠拍了拍手，很愉悦的道，“大家放心哦，我下手是有分寸的，虽然会有点疼，但绝对不会留下伤痕的哦～”
　　恶魔啊～众人在心里呐喊！
　　几步走到一个很是隐蔽的角落，凤浠泠一把拉开锦布，二三下将摄影机拆了开来，取出胶片，从口袋里掏出一个类似笔的东西，对着胶片晃了几下，旋即满意的点点头。哈哈，他人似乎想到第三场比试的题目了，哎，蓝儿徒儿也是的，太过依赖为师我了！
　　看了眼狼藉的部室，凤浠泠欠意的对山田流眨眨眼，“啊，山田部长，对于阁下我很抱歉，其实我真是不是很故意的。另外，我可并不暴力哦，山田部长你一定要铭・记这一点～”
　　手停在门把处，凤浠泠好似像想到什么似的恍然回过头来，扫向四周的视线让众人不由的颤抖着。很无辜的眨眨漂亮的眼睛，长长的羽翦一颤一颤的，“那个，大家，不要紧张，还是说我真的有这么可怕？”
　　“哈哈，不，一点也不可怕！”狠狠的摇摇头，众人异口同声的回答。
　　“那就好，其实你们要怪也只能怪外表柔美，内心全黑的美人部长，如果不是他强迫本少爷演这些乱七八糟的东西，你们也不至于被打是不是？撒，不要大意的转移怨恨对像吧！”本少爷真是无辜的呢，所以，对于这群找不到事情本质的家伙，本少爷果然还是得解释清楚。“对了，你们这里有能让我换上的衣服吗？”看着众人若有所思的表情，满意的勾起嘴角，凤浠泠笑得越加的可爱。
　　“哎～”看到凤浠泠远走的背影，众人终于长吁一口气，这个恶魔终于走了！
　　“哦哈哈哈～”一阵怪异的笑声响起，众人顺着声音来源看过去，却见部长大人抱着自己可爱的粉色的小猪存钱灌，仰头大笑。
　　相互对视一眼，部长大人不会是被气疯了吧！
　　“哈哈哈，没想到我特别制做的小型摄像机终于派上用场了。刚才那一幕是多么完美啊，那般轻盈的身姿，那般动人的表情，哦，真是太完美了～”也不知山田流怎么动了几下，那小猪存钱灌变作了一个小型的摄像机。
　　打了一架的凤浠泠换上一身白色的运动装，神清气爽的躲过风纪委员们的视线，来到防守最为薄弱的地段，准备着翻墙逃走。蓝儿徒儿的比赛定在十点，他还有足够的时间。突然冰蓝色眸子闪过一道犀利，凤浠泠抬手就一个过肩摔，低下头看见那海带头才猛的停下即将出手的千斤压顶。（作者：儿啊，你是永远过不了一百斤的～）
　　“喂，小海带你干嘛偷袭我？”没好气的盯着那痛苦呻吟的切原，凤浠泠抱怨道。如果不是本少爷收手收得快，你就得进医院了。
　　“我哪有偷袭你，我只是跟你打招呼而已！”自认倒霉的拂掉头上的树叶，切原缓缓的站起身来。还好他平衡性好，及早的卸掉了一部分力。
　　“呃，”小小的回想了一下，貌似小海带的确是只是拍了拍他的肩。“哈哈，我也不是故意的嘛，对了，既然你也逃课了，那我就带你去冰帝玩吧！”这样的话，我就用不着内疚了。
　　“冰帝，那群手下败将有什么好玩的？”疑惑的挑挑眉，切原不解道。
　　“你废话什么，跟本少爷来就行了！”拉过切原的手，凤浠泠轻轻一跃就翻到墙外。
　　身着土黄色队服的立海大正选们正紧盯着幽幽泛着绿光的屏幕，同时磋磋手，抵御着部长大人越加灿烂的微笑以及冷气。
　　“呵呵，没想到我在泠儿心目中是这个样子啊？”双手支着下巴，幸村笑的很认真，长长的睫毛一颤一颤的，紫罗兰色眸中流动着梦幻般的光泽。
　　拜托啊部长大人，你有仇报仇，有怨报怨，就是不要对我们这些小平民笑得这么恐怖啊，我们脆弱的小心肝是受不了的！

　　第三十一章

　　虽然是周三，但此刻的冰帝却是人声鼎沸，成群的学生涌向大礼堂。
　　远远的，便可以看到那堪比豪华音乐厅的大礼堂外拉着大大的红色横条，上边写着‘冰帝女子社团交流赛’的镶金大字。而礼堂外则是由一群配带着不同胸针的少女们维护着，接近礼堂时人流都自觉的排好队，按少女们的指引到达相应的地方。
　　这交流赛最初并没有这般的规模，仅仅是由冰帝三个比较大的女子社团为主。但是主办了几次受到了教育专家的好评以后，校长大人觉得有利于提高学生们的学习积极性，便大笔一挥，每个月初都将在大礼堂举行，但前提是主办方必须是月考成绩最好的团，而且比赛的项目绝对属于才艺方面。
　　所以这次比试就由月考成绩第一个彪悍少女团主办，比赛项目也由她们提出，当然，如果其它社团觉得项目并不合理，可以提出反对。另外，比赛的裁判也是由学生担任，而且是最有权威的学生担任，因为它的性质完全是学生自主活动。要论最有权威的人，当然是有着冰帝之王名誉的迹部，其他裁判也是由迹部选出的。
　　金碧辉煌的大礼堂内，被分成好几个区域，最前排自然是给裁判们预留的地方，上边都配好相应的设备。之后中心的地方为彪悍少女团所占，公主荣耀居右，后援团居右。其它地方则分配给其他同学和社团。虽然说是女子社团交流赛，但真正参与着也只是这三个社团，而且比赛的最关键原因还是在于冰帝主权的归属问题。
　　在安排的位子坐好以后，老生们自然得卖弄一下自己，给那群好奇不已的新生们主讲述着比赛的相关事宜。当然其中谈论的最多的要属彪悍少女团，虽然彪悍少女团人数不少，但却从未在交流赛中拿过名次，最为关键的是好几次差点连参赛资格也没有。但这次居然拿到了大赛的主办权，这不得不让人惊奇了，原本彪悍少女团团长本堂蓝的成绩就是众人所知的差，但这次居然拿到了第一，虽然大家都知道绝对不是真实成绩，但没有证据大家也无法说什么。
　　穿行在礼堂内的属内彪悍少女团的少女们都气势高扬，一派神气的样子。而公主荣耀则是冷着脸，做着铺助工作。后援团的少女们倒是没什么，一脸温和的打着招呼。
　　但是大堂的后台却是另外一翻影响，彪悍少女团的骨干们都苦着脸，好似在等待着什么，而属于团长的房门却坚闭着，也不见本堂蓝出来安慰。
　　房间内，一向嚣张的本堂蓝却是苦着脸盯着对面悠悠品着咖啡的少年，在心里犹豫了半响终于开口，“忍足前辈，您不在贵宾室待着，到我这个小地方坐着干嘛？”
　　对面，有着稍长深蓝头发的少年微微勾起嘴角，修长的手指好似漫不经心的擦磋着杯子，缓缓开口，“怎么，本堂学妹就这样不欢迎我么？”有些低的声音带着丝丝磁性，给人说不出的魅惑感。
　　但是，本堂蓝却只是深吸了口气，猛的拍桌而起，“忍足前辈，要死您就给个痛快的，这些弯弯绕绕的我不懂！”
　　“呵呵，不愧是小紫翎看上的人，果然有个性！”俊美的脸上换成真诚的笑意，忍足摇了摇头开口，“其实我也是被迹部那家伙逼着来的，说是要守株待兔。”
　　微微一怔，本堂蓝无力的倒在沙发上，余光偷瞄向忍足，但嘴上却哀叹道，“其实我也正在着急呢，师父他老人家到现在还没有跟我联系过，我完全不知道他定下的比试项目是什么。哎，好容易得到了主办权，但这冠军还是无缘啊～”
　　“其实本堂学妹不用担心，小紫翎答应过的事自然是会做到的。而且做为他徒弟你自然给他相应的信任！”将本堂蓝的动作一揽在眼底，忍足轻抿了口咖啡，正经道。
　　喂，师父大人，这可不是我的错，主要是忍足前辈太过于相信你了，所以，师父您千万不要迁怒到我身上，如今的训练已经到了极限了！
　　一高一矮两个身影出现在安静的校长办公大楼，其中高的并且长着海带着的少年有些郁闷的挠挠后脑勺，尔后开口，“泠儿前辈，你所说的好玩的就是绕这所大楼乱转么？”
　　“当然不是！”虽然是回应对方的话，但紫发少年的目光仍旧是停留在四周，最后那冰蓝色眸子猛的亮了起来，竟比黑夜中的星辰还要闪亮，“终于找到了！”不再理会海带头少年，紫发少年从口袋中掏出一个玻璃小瓶，将里边的白色粉末一点一点的倒在草丛中，然后一直拉到办公楼下方，最后整瓶都抛入三楼打开的窗子内。
　　眯起眼睛看了看，紫发少年拍了拍手，勾起一丝可以算是邪恶的弧线，“哈哈，终于搞定了。校长臭老头，让你算计我，让你拿本少你做交易，你就慢慢享受吧！”
　　有些茫然的看着那条白线渐渐消失在阳光下，海带头少年再次问道，“这粉末是用来做什么的？”
　　估计是心情大好，紫发少年踮起脚尖拍拍海带头少年的肩，柔声安慰道，“小海带，我不会耻笑你无知的。看这里这么适合喜阴动物的生存，这白色粉末自然是用来引蛇的！”冰蓝色眸子溢出深深的笑意，在阳光的照射下折射出彩色的光芒，耀眼夺目。
　　“蛇！”目光在窗口和紫发少年过于阴森的笑容上来回了几便，海带头少年有些颤抖的伸出手指，指向窗口，“这是冰帝校长的办公室？”也就是说助教大人故意引蛇到校长室里……
　　“Bingo，非常正确！”兴奋的回应，但随即紫发少年歪着头，有些可惜道，“可惜这学校不可能有蟒蛇，不然效果会更好！”
　　努力的回想，努力的回想，嗯，他真的没有得罪过助教，真是太好了！藏青色的眼睛先是流露出惊恐的神色，随即变成庆幸，海带头少年拍了拍胸口，终于平复了情绪。
　　“好了，既然校长那个臭老头得到了报应，那我们就去玩好玩的吧！”拉过海带头少年的手，紫发少年兴奋的做下最后结论。
　　眯起眼睛看着远处一个在草丛中游动的细细的身影，海带头少年打了个寒战，努力的将一个白发老头被几十只巨蟒给缠住哀叫的恐怖影像挥出心头，同时在心里暗下定论，一定不要得罪助教！
　　大礼堂的大门缓缓被关上，各式灯一齐被关上，台上的大屏幕上闪现出一个巨大的十点之后，台上出现了一个穿着红色晚礼服的红发少女与一个穿着黑色西服的蓝发少年。
　　优雅的向大家行了个礼，红发少女微笑着开口，“亲爱的各位同学们，我是安达杏树，彪悍少女团的副团长，十分荣幸能够成为此次大赛的主持人！”
　　“天啦～”蓦然，一声带着惊奇的叫声在前排响起，但是很快就被蓝发少年低沉富有磁性的声音掩饰住。
　　“大家好，我是忍足侑士，很荣幸成为这次大赛的主持人！”收回投住到某个小人儿身上的目光，忍足虽然保持着优雅的风度，但心里却忍不住吐槽。明明是女生活动，为什么非得让他参与进来，小紫翎，你欠我的可多了！
　　“忍足SAMA，啊，那是忍足SAMA耶！”
　　“好帅啊，我陶醉了～”
　　……
　　好吧，他承认如果他能够上场的话，的确是会给彪悍少女团吸引来更多的票。不过，小紫翎，这代价你可要做好心里准备了！从容的配合着安达杏树将开场白说完，场下已经晕倒了一大片。
　　前排，原本忍足的位置换坐了凤浠泠，当然，是在他心不甘情不愿的情况下换的。
　　捂住过于多嘴的唇，在迹部大爷犀利的目光下，凤浠泠垂着头解释道，“人家只是觉得杏树变得让人看不出了嘛，原本那么彪悍的少女居然也可以变得这般的漂亮！”好吗，他承认，刚才那声尖叫的确是他发的出的，可是，任谁看见老虎变成天使也会吃惊的嘛，现在看来，还真是有点符合那个暴力与性感的主题！（作者：安达杏树就是前文中老出现的红发少女。）好吗，他再次承认，他的确是忍受不了迹部大爷的不理不问。
　　目光淡淡的扫过四周，将好奇的目光一一逼退，迹部没有看向凤浠泠，只是冷冷道，“本大爷并没有要你解释这个。”
　　冰蓝眸子划过道道暖意，凤浠泠一把抱住迹部的手臂，讨好的笑道，“是是是，刚才我也不是解释给景哥哥听的！”从在后台被忍足抓住后，迹部就一直都没跟他说过话。显然是生气了，不过，现在虽然还在生气，但是能够理他就是不错的进步了。嘻嘻，景哥哥果然是最好的！
　　目光仍旧没有看向身边的人，迹部冷哼了一声，“但是，你还欠我一个解释。”虽然声调冷冷的，但是迹部却是不由自主的抓住凤浠泠的手，紧紧的却又异常的温柔。
　　注意到迹部自称的我而不是本大爷，凤浠泠盯着迹部侧脸半响，最后坚定的回握住迹部修长的手，冰蓝眸子里闪烁着复杂的光芒，黑暗之中那精致的脸蛋却是有些凝重。

　　第三十章

　　“啊～”懒懒的打了个哈欠，凤浠泠睁开惺松睡眼，大大的冰蓝色眸子溢满了氤氲雾水，精致的脸蛋也红扑扑的，粉嫩的样子真想让人捏上一捏。
　　不过，事实上幸村也捏了上去，手感真好，那肌肤就如上好的丝绸一般顺滑。不过，看着小人儿还一脸睡意朦胧的样子，幸村不动声色的加大了力道。自己起床之前叫了一次，到现在早餐都做好了，这小家伙居然还在睡！
　　“痛、痛、痛痛！”冰蓝色眸子中的雾气很快退去，取而代之的是一片湛蓝，如蓝宝石一般。翻身坐起身子，凤浠泠嘟着嘴揉揉自己的脸蛋，不时瞟向幸村的眼神似乎在控诉他虐待小孩。
　　加深眸中的笑意，幸村整个人好似焕发了难以言喻光彩，“泠儿，衣服我已经帮你搁在床边的，洗漱完了下来吃早饭。”
　　啊咧，不解的盯着幸村修长俊美的背影，不好的念头爬上心头，照理说幸村不可以这般容易就放过他的啊！
　　“啊！”满意的听着楼上传来的惨叫，幸村动作优雅的给面包刷上一层层绿油油的东西，笑得越发的灿烂。泠儿应该会很满意他的早餐的，衣服也会很满意的！
　　蓝色吊带短裙，同色系的领带，白色小衬衣，这不，这不应该是立海大女子校服么？抱着校服穿着校服凤浠泠苦着脸走下楼，在离幸村几米远的地方停下，可怜兮兮的盯着幸村，大大的冰蓝色眸子波光粼粼的，好似下一刻就要哭出来似的。
　　“怎么了，难道是不会穿校服么？”紫罗兰色眸子流光溢彩，亲切的声音也让人倍感温馨。只是，怎么看怎么那笑容都如同看戏一般！
　　“校服，校服是女子校服！”垂下头，凤浠泠的声音压得很低很低。可恶啊，大哥啊，你能不能别玩我了！
　　“是么，也许是老师认为你像个女生吧。正好呢，流，你应该还记得吧，戏剧部部长他要拍那个什么，缺一个反窜角色，而作为一像与戏剧部合作良好的男子网球部助教，泠儿你就牺牲一点吧。正好，现在可以提前适应衣服，不然，待会会不自然的！”幸村言笑晏晏道，盼顾神飞。
　　我错了，我真的错了，我是真的真的错了，虽然不知道哪里得罪了您老人家，老大你就给个正确点的死法吧！抱着女子校服凤浠泠在心里呐喊。
　　“哦吼吼～我的极品小宝石来了，啧啧，看看，这难看的立海大校服居然被穿得这么有气质，真是太完美了，哦～”双手合十，山田流笑得那个陶醉。而他身后的那帮人却是呆滞的盯着凤浠泠，目光中满满是惊艳。
　　随意扎起的紫色长发，泛着柔和的光泽。精致的小脸有些淡漠，但更多的是出尘之意。朴素的白色小衬衣穿出了一种淡雅的感觉，配上蓝色的领带多添了一分帅气，蓝色的连身吊带小短裙衬出纤细的腰。冰蓝色的眸子从呆滞的人身上一一划过，原本的淡然沾染上了几丝怒气。哈，本少爷知道自己长得很娘好不好，不用用这么红果果的目光告诉我！
　　几步走到山田流身前，凤浠泠毫不客气的抓过山田流的衣襟，逼视着对方，“嗯啊，是你想让本少爷反窜角色的么？”
　　美则美矣，但这性子～戏剧部众人一阵恶寒。
　　这般近距离的观看着美人，山田流微微咧嘴，很迷恋的笑道，“啊，没错，就是本大导演。小美人，你放心，我一定会将你打造成最闪亮的宝石的。”
　　微微的勾起唇角，冰蓝色的眸子中溢出浅浅的却勾魂夺魄的笑意，凤浠泠放柔声音，“是么，那本少爷还真是要好好感谢感谢你了，以及你的部员们！”话声音未落，凤浠泠抬手对着山田流就是一拳。随手抓过山田流向后仰的身子，凤浠泠笑盈盈的道，“呐，这就是所谓熊猫眼的制造方法，山田部长还想不想再尝试一下？”
　　抖动着身子，这也太爆力了。注意到那一闪而过的蓝光，戏剧部各位已经做好开溜的准备了，心里也是或喜或忧。忧的是，如果再待在这里，难宝不和部长一样变成中国的国宝。喜的是，部长那个无良的家伙终于被人给教训了，我们这些苦命的总是被他压迫着的人们终于将心中的恶气给出了！
　　部室的大门碰的一声被关上，接着阴惨惨的声音在身后响起，“本导演都变成熊猫了，你们怎么敢给我逃，哈哈哈，都给我变熊猫吧！”
　　坐在桌子上，凤浠泠托着下巴看着一只恶鬼追一群小绵羊的戏码，但心里却感叹着，啊啦，这窝里反的戏码演得也太假了吧！哈，虽然说这个山田流有些有些变态，但是本性却是不错，难怪会和幸村合得来。但是谁叫你们惹到本少爷了呢，不给你们一个深刻的教训恐怕还会不怕死的前来，撒，为了本少爷以后的安宁，现在你们就委屈点吧！
　　几道白光闪过，戏剧部的众人全都倒地不起，抱着腿或者手呻吟着。笑眯眯的站立在众人中间，凤浠泠拍了拍手，很愉悦的道，“大家放心哦，我下手是有分寸的，虽然会有点疼，但绝对不会留下伤痕的哦～”
　　恶魔啊～众人在心里呐喊！
　　几步走到一个很是隐蔽的角落，凤浠泠一把拉开锦布，二三下将摄影机拆了开来，取出胶片，从口袋里掏出一个类似笔的东西，对着胶片晃了几下，旋即满意的点点头。哈哈，他人似乎想到第三场比试的题目了，哎，蓝儿徒儿也是的，太过依赖为师我了！
　　看了眼狼藉的部室，凤浠泠欠意的对山田流眨眨眼，“啊，山田部长，对于阁下我很抱歉，其实我真是不是很故意的。另外，我可并不暴力哦，山田部长你一定要铭・记这一点～”
　　手停在门把处，凤浠泠好似像想到什么似的恍然回过头来，扫向四周的视线让众人不由的颤抖着。很无辜的眨眨漂亮的眼睛，长长的羽翦一颤一颤的，“那个，大家，不要紧张，还是说我真的有这么可怕？”
　　“哈哈，不，一点也不可怕！”狠狠的摇摇头，众人异口同声的回答。
　　“那就好，其实你们要怪也只能怪外表柔美，内心全黑的美人部长，如果不是他强迫本少爷演这些乱七八糟的东西，你们也不至于被打是不是？撒，不要大意的转移怨恨对像吧！”本少爷真是无辜的呢，所以，对于这群找不到事情本质的家伙，本少爷果然还是得解释清楚。“对了，你们这里有能让我换上的衣服吗？”看着众人若有所思的表情，满意的勾起嘴角，凤浠泠笑得越加的可爱。
　　“哎～”看到凤浠泠远走的背影，众人终于长吁一口气，这个恶魔终于走了！
　　“哦哈哈哈～”一阵怪异的笑声响起，众人顺着声音来源看过去，却见部长大人抱着自己可爱的粉色的小猪存钱灌，仰头大笑。
　　相互对视一眼，部长大人不会是被气疯了吧！
　　“哈哈哈，没想到我特别制做的小型摄像机终于派上用场了。刚才那一幕是多么完美啊，那般轻盈的身姿，那般动人的表情，哦，真是太完美了～”也不知山田流怎么动了几下，那小猪存钱灌变作了一个小型的摄像机。
　　打了一架的凤浠泠换上一身白色的运动装，神清气爽的躲过风纪委员们的视线，来到防守最为薄弱的地段，准备着翻墙逃走。蓝儿徒儿的比赛定在十点，他还有足够的时间。突然冰蓝色眸子闪过一道犀利，凤浠泠抬手就一个过肩摔，低下头看见那海带头才猛的停下即将出手的千斤压顶。（作者：儿啊，你是永远过不了一百斤的～）
　　“喂，小海带你干嘛偷袭我？”没好气的盯着那痛苦呻吟的切原，凤浠泠抱怨道。如果不是本少爷收手收得快，你就得进医院了。
　　“我哪有偷袭你，我只是跟你打招呼而已！”自认倒霉的拂掉头上的树叶，切原缓缓的站起身来。还好他平衡性好，及早的卸掉了一部分力。
　　“呃，”小小的回想了一下，貌似小海带的确是只是拍了拍他的肩。“哈哈，我也不是故意的嘛，对了，既然你也逃课了，那我就带你去冰帝玩吧！”这样的话，我就用不着内疚了。
　　“冰帝，那群手下败将有什么好玩的？”疑惑的挑挑眉，切原不解道。
　　“你废话什么，跟本少爷来就行了！”拉过切原的手，凤浠泠轻轻一跃就翻到墙外。
　　身着土黄色队服的立海大正选们正紧盯着幽幽泛着绿光的屏幕，同时磋磋手，抵御着部长大人越加灿烂的微笑以及冷气。
　　“呵呵，没想到我在泠儿心目中是这个样子啊？”双手支着下巴，幸村笑的很认真，长长的睫毛一颤一颤的，紫罗兰色眸中流动着梦幻般的光泽。
　　拜托啊部长大人，你有仇报仇，有怨报怨，就是不要对我们这些小平民笑得这么恐怖啊，我们脆弱的小心肝是受不了的！

　　第三十一章

　　虽然是周三，但此刻的冰帝却是人声鼎沸，成群的学生涌向大礼堂。
　　远远的，便可以看到那堪比豪华音乐厅的大礼堂外拉着大大的红色横条，上边写着‘冰帝女子社团交流赛’的镶金大字。而礼堂外则是由一群配带着不同胸针的少女们维护着，接近礼堂时人流都自觉的排好队，按少女们的指引到达相应的地方。
　　这交流赛最初并没有这般的规模，仅仅是由冰帝三个比较大的女子社团为主。但是主办了几次受到了教育专家的好评以后，校长大人觉得有利于提高学生们的学习积极性，便大笔一挥，每个月初都将在大礼堂举行，但前提是主办方必须是月考成绩最好的团，而且比赛的项目绝对属于才艺方面。
　　所以这次比试就由月考成绩第一个彪悍少女团主办，比赛项目也由她们提出，当然，如果其它社团觉得项目并不合理，可以提出反对。另外，比赛的裁判也是由学生担任，而且是最有权威的学生担任，因为它的性质完全是学生自主活动。要论最有权威的人，当然是有着冰帝之王名誉的迹部，其他裁判也是由迹部选出的。
　　金碧辉煌的大礼堂内，被分成好几个区域，最前排自然是给裁判们预留的地方，上边都配好相应的设备。之后中心的地方为彪悍少女团所占，公主荣耀居右，后援团居右。其它地方则分配给其他同学和社团。虽然说是女子社团交流赛，但真正参与着也只是这三个社团，而且比赛的最关键原因还是在于冰帝主权的归属问题。
　　在安排的位子坐好以后，老生们自然得卖弄一下自己，给那群好奇不已的新生们主讲述着比赛的相关事宜。当然其中谈论的最多的要属彪悍少女团，虽然彪悍少女团人数不少，但却从未在交流赛中拿过名次，最为关键的是好几次差点连参赛资格也没有。但这次居然拿到了大赛的主办权，这不得不让人惊奇了，原本彪悍少女团团长本堂蓝的成绩就是众人所知的差，但这次居然拿到了第一，虽然大家都知道绝对不是真实成绩，但没有证据大家也无法说什么。
　　穿行在礼堂内的属内彪悍少女团的少女们都气势高扬，一派神气的样子。而公主荣耀则是冷着脸，做着铺助工作。后援团的少女们倒是没什么，一脸温和的打着招呼。
　　但是大堂的后台却是另外一翻影响，彪悍少女团的骨干们都苦着脸，好似在等待着什么，而属于团长的房门却坚闭着，也不见本堂蓝出来安慰。
　　房间内，一向嚣张的本堂蓝却是苦着脸盯着对面悠悠品着咖啡的少年，在心里犹豫了半响终于开口，“忍足前辈，您不在贵宾室待着，到我这个小地方坐着干嘛？”
　　对面，有着稍长深蓝头发的少年微微勾起嘴角，修长的手指好似漫不经心的擦磋着杯子，缓缓开口，“怎么，本堂学妹就这样不欢迎我么？”有些低的声音带着丝丝磁性，给人说不出的魅惑感。
　　但是，本堂蓝却只是深吸了口气，猛的拍桌而起，“忍足前辈，要死您就给个痛快的，这些弯弯绕绕的我不懂！”
　　“呵呵，不愧是小紫翎看上的人，果然有个性！”俊美的脸上换成真诚的笑意，忍足摇了摇头开口，“其实我也是被迹部那家伙逼着来的，说是要守株待兔。”
　　微微一怔，本堂蓝无力的倒在沙发上，余光偷瞄向忍足，但嘴上却哀叹道，“其实我也正在着急呢，师父他老人家到现在还没有跟我联系过，我完全不知道他定下的比试项目是什么。哎，好容易得到了主办权，但这冠军还是无缘啊～”
　　“其实本堂学妹不用担心，小紫翎答应过的事自然是会做到的。而且做为他徒弟你自然给他相应的信任！”将本堂蓝的动作一揽在眼底，忍足轻抿了口咖啡，正经道。
　　喂，师父大人，这可不是我的错，主要是忍足前辈太过于相信你了，所以，师父您千万不要迁怒到我身上，如今的训练已经到了极限了！
　　一高一矮两个身影出现在安静的校长办公大楼，其中高的并且长着海带着的少年有些郁闷的挠挠后脑勺，尔后开口，“泠儿前辈，你所说的好玩的就是绕这所大楼乱转么？”
　　“当然不是！”虽然是回应对方的话，但紫发少年的目光仍旧是停留在四周，最后那冰蓝色眸子猛的亮了起来，竟比黑夜中的星辰还要闪亮，“终于找到了！”不再理会海带头少年，紫发少年从口袋中掏出一个玻璃小瓶，将里边的白色粉末一点一点的倒在草丛中，然后一直拉到办公楼下方，最后整瓶都抛入三楼打开的窗子内。
　　眯起眼睛看了看，紫发少年拍了拍手，勾起一丝可以算是邪恶的弧线，“哈哈，终于搞定了。校长臭老头，让你算计我，让你拿本少你做交易，你就慢慢享受吧！”
　　有些茫然的看着那条白线渐渐消失在阳光下，海带头少年再次问道，“这粉末是用来做什么的？”
　　估计是心情大好，紫发少年踮起脚尖拍拍海带头少年的肩，柔声安慰道，“小海带，我不会耻笑你无知的。看这里这么适合喜阴动物的生存，这白色粉末自然是用来引蛇的！”冰蓝色眸子溢出深深的笑意，在阳光的照射下折射出彩色的光芒，耀眼夺目。
　　“蛇！”目光在窗口和紫发少年过于阴森的笑容上来回了几便，海带头少年有些颤抖的伸出手指，指向窗口，“这是冰帝校长的办公室？”也就是说助教大人故意引蛇到校长室里……
　　“Bingo，非常正确！”兴奋的回应，但随即紫发少年歪着头，有些可惜道，“可惜这学校不可能有蟒蛇，不然效果会更好！”
　　努力的回想，努力的回想，嗯，他真的没有得罪过助教，真是太好了！藏青色的眼睛先是流露出惊恐的神色，随即变成庆幸，海带头少年拍了拍胸口，终于平复了情绪。
　　“好了，既然校长那个臭老头得到了报应，那我们就去玩好玩的吧！”拉过海带头少年的手，紫发少年兴奋的做下最后结论。
　　眯起眼睛看着远处一个在草丛中游动的细细的身影，海带头少年打了个寒战，努力的将一个白发老头被几十只巨蟒给缠住哀叫的恐怖影像挥出心头，同时在心里暗下定论，一定不要得罪助教！
　　大礼堂的大门缓缓被关上，各式灯一齐被关上，台上的大屏幕上闪现出一个巨大的十点之后，台上出现了一个穿着红色晚礼服的红发少女与一个穿着黑色西服的蓝发少年。
　　优雅的向大家行了个礼，红发少女微笑着开口，“亲爱的各位同学们，我是安达杏树，彪悍少女团的副团长，十分荣幸能够成为此次大赛的主持人！”
　　“天啦～”蓦然，一声带着惊奇的叫声在前排响起，但是很快就被蓝发少年低沉富有磁性的声音掩饰住。
　　“大家好，我是忍足侑士，很荣幸成为这次大赛的主持人！”收回投住到某个小人儿身上的目光，忍足虽然保持着优雅的风度，但心里却忍不住吐槽。明明是女生活动，为什么非得让他参与进来，小紫翎，你欠我的可多了！
　　“忍足SAMA，啊，那是忍足SAMA耶！”
　　“好帅啊，我陶醉了～”
　　……
　　好吧，他承认如果他能够上场的话，的确是会给彪悍少女团吸引来更多的票。不过，小紫翎，这代价你可要做好心里准备了！从容的配合着安达杏树将开场白说完，场下已经晕倒了一大片。
　　前排，原本忍足的位置换坐了凤浠泠，当然，是在他心不甘情不愿的情况下换的。
　　捂住过于多嘴的唇，在迹部大爷犀利的目光下，凤浠泠垂着头解释道，“人家只是觉得杏树变得让人看不出了嘛，原本那么彪悍的少女居然也可以变得这般的漂亮！”好吗，他承认，刚才那声尖叫的确是他发的出的，可是，任谁看见老虎变成天使也会吃惊的嘛，现在看来，还真是有点符合那个暴力与性感的主题！（作者：安达杏树就是前文中老出现的红发少女。）好吗，他再次承认，他的确是忍受不了迹部大爷的不理不问。
　　目光淡淡的扫过四周，将好奇的目光一一逼退，迹部没有看向凤浠泠，只是冷冷道，“本大爷并没有要你解释这个。”
　　冰蓝眸子划过道道暖意，凤浠泠一把抱住迹部的手臂，讨好的笑道，“是是是，刚才我也不是解释给景哥哥听的！”从在后台被忍足抓住后，迹部就一直都没跟他说过话。显然是生气了，不过，现在虽然还在生气，但是能够理他就是不错的进步了。嘻嘻，景哥哥果然是最好的！
　　目光仍旧没有看向身边的人，迹部冷哼了一声，“但是，你还欠我一个解释。”虽然声调冷冷的，但是迹部却是不由自主的抓住凤浠泠的手，紧紧的却又异常的温柔。
　　注意到迹部自称的我而不是本大爷，凤浠泠盯着迹部侧脸半响，最后坚定的回握住迹部修长的手，冰蓝眸子里闪烁着复杂的光芒，黑暗之中那精致的脸蛋却是有些凝重。

　　第三十二章

　　“……好了，现在我宣布大赛的第二环节，也是大家最为关注的第二环节――才艺比试正试开始！”安达杏树的话音刚落，她身后的大屏幕便应声亮了起来。
　　微微侧了侧身子，忍足勾起一丝邪魅的微笑，“现在由我为大家揭示比试题目，彪悍少女团精心准备的题目将会是什么呢……”微怔了一下，余光看向身侧的安达杏树，见对方也同样是一脸惊诧，忍足不由在心里苦笑了一下，小紫翎出的题还真是……“第一个项目，现场表演一场电脑攻防战。”
　　“电脑攻防战，其实就是指的黑客技术的比拼。作为日本最为优秀少女，我们必须顺应潮流，对于这种即将普及的……（都是一些废话，所以略。好吧，其实是某兮写不出来了！）所以，要证明自己有能力成为冰帝女生的代表，懂得黑客技术是必不可少的！”虽然说了一大堆长篇大论，但安达杏树的目光不时的落到本堂蓝身上，老大，咱们团里似乎没有懂得黑客技术的吧？
　　“相信大家对彪悍少女团选择这个项目的原因已经了解了。那么，请三位团长指派出比试选手！”目光落在与后排兴奋不同的一派寂静的三大团所在地，忍足已经预计到自己的话会换来相当长时间的宁静。
　　“哼，不就是黑客技术么！”勾起一丝自信的微笑，伊集院紫纱淡然道，“樱井七海，这一场就交给你了！”
　　话音落，一个有着整齐蓝色短发的戴眼镜少女站了起来，那淡然从容的表情，以及全身散发的浓厚书卷气，无疑说明对方一定是个高手。
　　“天啦，樱井七海，十四岁的天才计算机少女，她父亲樱井圣可是日本有名的电脑专家。不愧是公主荣耀，各方面高手都有！”后排中响起一阵惊呼，少女的身份很快就被调察出来。
　　向伊集院紫纱行了个礼，樱井七海挑起一丝自信的笑容，“公主殿下，这第一场我会拿下的。也让大家见识一下公主荣耀的真正实力！”
　　“七海，我相信你！”目光淡淡的扫过本堂蓝与藤原美慧子，紫眸中的得意之色完全没有遮掩。能够进入公主荣耀的人，并未只有家势，能力也是很重要的因素。
　　“真不愧是公主荣耀啊！”虽然是称赞的话，但藤原美慧子仍旧一副淡然的样子。相比伊集院紫纱的嚣张，藤原美慧子就是典型的显锋不露芒，显山不露水。“望月映见，这场交给你，没问题吧？”
　　一个留着黑色长发的文静少女应声而起，她手中正抱着一台笔记本电脑。合上电脑，望月映见缓缓扫过四周，平静道，“既然是团长要求，那我就陪她们玩玩吧！”过于平淡的语调却是带上了一丝淡淡的不屑。
　　目光在藤原美慧子身上来回了一下，紫眸中流露出一丝异色，这个藤原果然不简单！“后援团掩藏的可真深，不过，可不要让我失望才好。”目光移到面露难色的本堂蓝身上，伊集院紫纱冷冷道，“本堂学妹还在犹豫什么，难道是因为团中高手太多，不知道派谁出场了？”
　　“那，那是自然！”虽然心里叫苦不已，但是本堂蓝还是挺起胸膛，露出一副自若的样子。师父啊，团里哪来什么电脑高手，如果是游戏高手还错不多！“你们，随便那个上吧！”目光落到凤浠泠那边，看见对方一副不以为意的样子，本堂蓝一咬牙，霸气道。
　　“哼，果然是高手不少啊～”冷冷的看着你推我拉就是不想上场的彪悍少女团团员，伊集院紫纱嘲讽道。
　　“呐，既然这个项目是由我们团提出的，现在，你们俩可以任意进攻，如果能攻破我的电脑就算你们赢了！”扯了扯被染成枯草色的碎发，林原小百合一脸嚣张道。
　　“咳咳！”假咳了一声，安达杏树意示林原小百合将放在桌上的腿拿下。真是的，让谁上不好，居然让这个完全只会打架，连字都不认几个的小百合上场，真是太丢脸了！“由于我们是主办方，所以这个提意如果三方都同意的话，是可以执行的！”
　　樱井七海与望月映见对视了一眼，都从对方眼中看见了怒气，“我们自然是没意见，希望林原同学不要让我们失望才好！”这个家伙太嚣张了，得好好教训一下，二人很快就达成了一致意见。
　　虽然比试在台上，但是场中的重点人物目光都一致的落在凤浠泠身上。他们心里都明白，那个林原小百合完全是个电脑盲，而且能让彪悍少女团这般嚣张自信的也只有凤浠泠了，但就是不知道他会怎么做！
　　有些不好意思的摸了摸鼻子，凤浠泠眨了眨眼睛，很无辜的问道，“呐，比赛明明在上边，大家都看我做什么？”喂喂，搞得好像他一定会现在作弊一样的。真是的，都什么眼光啊。而且他怎么可能这么没水准，早就准备好了好不好，哪还用等到现在被逮个现成！
　　只见大屏幕中飞速的下刷着道道数据流，速度快的都让人眼花，看得懂的心惊不已，看不懂的也是欣羡不已，那就是高手啊，只要是自己看不懂的就说明对方是高手。
　　半个小时以后，数据流刷屏的速度变得更快，但是与林原小百合的百无聊奈不同，樱井七海和望月映见都是心惊得连额上的汗都没时间擦，明明是一样的电脑，但是她们居然找不到对方电脑中的漏洞。用百万数据流灌也没办法冲破防火墙，这怎么可能？
　　随便的在电脑上敲了几下，林原小百合打了个哈欠，不耐烦的开口，“我说，你们俩个好了没有，再弄下去我都要睡着了！”师父老大总交给她的任务真不好玩，只是在网上下载了个莫名的东西就没事了。
　　再次对视一眼，樱井七海与望月映见都可以看见对方眼睛的惊恐，太强了。她们早就从安全的攻破对方电脑为目的转变为让破坏对方电脑，但是即便用上病毒攻击也没办法让对方黑屏，太恐怖了！
　　输入最后一个指令，二人同时叹了口气，最后颓然道，“我们认输了！”
　　话音一落，礼堂内一片哗然，这都是什么跟什么，完全没看明白嘛！
　　接下来第二项比赛更是让人哭笑不得，而是网游里边的单人PK。但是安达杏树的一句劳逸结合打消了所有的反对意见。论到玩，说真的，彪悍少女团还真是名副其实的第一。所以，比赛结果很自然是彪悍少女团取胜。
　　第三项更是了不得，题目一出全体弃权。不过，原因自然是不一，公主荣耀与后援团是因为手下没有高手，与其丢脸不如弃权。而彪悍少女团则是因为完全没人会，如果让另两个团知道这个原因，定然会气得集体吐血而亡。哦，第三个项目是机械组装，将已经变成零件的之前的三台电脑重新组装回来。
　　最后，这个月的冰帝交流赛最终以彪悍少女团的全胜结束，真可以说是一大奇迹啊！
　　只是，大赛虽然是圆满结束了，但是某人的生活还是要继续的！
　　搭拉着脑袋，凤浠泠小步的跟在迹部与忍足身后，抬眼看着谈笑自若的二人，凤浠泠咬了咬牙，最后还是没有落跑。是男子汉，就不能逃避任何困境，而是要勇敢的解决它！
　　“喂，紫灰发小子，我是凤浠泠，凤凰的凤！”在迹部犀利的目光逼视下，凤浠泠终于抬起头来。微翘的眼角嚣张而夺目，但凤浠泠的表情却是前所未有的认真，那双冰蓝色的眸子泛出耀眼的光芒。呐，我答应过你的，告知你真名。
　　“啊，本大爷是迹部景吾，记住本大爷的名字！”微怔了一下，迹部立刻反应过来，抬手点了点眼角的泪痣，微扬起头，俊美的脸因沐浴在阳光下而显得抚媚。只是，下一瞬，迹部却将凤浠泠拉入怀中，抱得紧紧的，好似用尽全身的力道，原本华丽的声线也低低的，带着深深的恐惧、欣慰、欣喜等若干情绪，“小东西，我就知道你会没事！”
　　五岁的他虽然年幼，但对于死亡他并未不了解。站在空无一人四周全是怵目惊心的紫红色血迹的破败的船上，那灿烂的阳光却带不给他并点的暖意，反而是深深的惧意，后一次对自己的弱小而后悔。
　　“你是傻瓜吗，如果有事我现在还能站在你面前吗？”感觉到迹部克制不住的颤抖，冰蓝色的眸子中也渐渐闪烁着点点泪光，但被凤浠泠咬咬牙给咽了回去，回抱住迹部，但嘴上却并不留情。七年前的记忆虽然消失了，但那被刻在记忆深处的场景此刻却是那样的清晰。对于迹部，并不是因为脑海中的莫名记忆而熟知，而是因为记忆深处的那段时光的刻骨铭心。
　　是的，他没事，小东西没事，还好好的站在他的面前。缓缓松开环住凤浠泠的手，迹部认真的看看凤浠泠，认真的宣言道，“以后本大爷都会保护你的，一生一世都会保护你的，不会再丢下你一个人。”
　　调皮的眨眨眼，凤浠泠轻轻的歪着头，伸手点了点迹部在阳光下闪烁着的泪痣，“那可不一定哦，景哥哥，我现在可是很强的。但是，既然你这么认真，那我就马马虎虎接受你的好意吧，嘻嘻！”环住迹部的脖子，凤浠泠好似想起什么一般好奇的问道，“呐，景哥哥，其实你早就认出我来了吧。你是怎么样才认出我的？”现在的我和三岁时的我可是完全不同的。
　　“原本只是有着熟悉感，但是你那句与以前同出一辙的‘我们又不熟’，却是让我证实了自己的猜想！”调侃的轻笑，用额头抵上凤浠泠光洁的额头，迹部小心翼翼的搂住怀中的人儿。
　　“啊，居然这样，早知道就不多嘴了！”撇了撇嘴，凤浠泠嘟起小脸，一脸的挫败。
　　望着互动着二人，那样强烈的视觉冲突让忍足在心底泛起几丝心酸，嘴角挂着的微笑也变得有几丝落寞。哎呀，好像被他们俩隔离到世界之外了，早就知道这俩个人有着不一般的故事，但是那样融洽的场景让他不由得嫉妒，那样的美，美得他也不禁想加入其中。
　　“既然有了王子和公主，没有骑士怎么行！”蓦的勾起一丝邪魅的微笑，忍足款步走到凤浠泠面前，单膝跪下，行了一个骑士礼，执过凤浠泠的手，轻轻印上一吻才开口道，“我的公主殿下，我忍足侑士愿意做你的骑士，无论什么时候，只是你转过头，便可以看见我！”也许是被那美景迷昏了头脑，也许只是一刻的年不经事，但是我并不后悔自己的承诺。我只知道，如果没有这个承诺，我将永远被隔离在这二人世界之外，那样才会真正让我后悔！
　　“喂，你们俩，说谁是公主呢，本少爷可是真正的爷们！”气鼓鼓的瞪着二人，但是那冰蓝色眸底掩不住而溢出的笑意却是出买了凤浠泠此刻的心情。不管公主、王子或者骑士，他只知道从此以后他们都会相互羁绊着，这就是友情么？
　　（作者：星星眼，青春啊，青春～众人：PIA飞！）
　　也许不成熟的我们将会为这份不成熟的承诺付出昂贵的代价，但是那一刻的我们只是直抒了自己的心意。
　　宁静的冰帝大礼堂蓦然响起一声惨叫，“泠儿前辈，你在哪里啊？”

　　第三十二章

　　“……好了，现在我宣布大赛的第二环节，也是大家最为关注的第二环节――才艺比试正试开始！”安达杏树的话音刚落，她身后的大屏幕便应声亮了起来。
　　微微侧了侧身子，忍足勾起一丝邪魅的微笑，“现在由我为大家揭示比试题目，彪悍少女团精心准备的题目将会是什么呢……”微怔了一下，余光看向身侧的安达杏树，见对方也同样是一脸惊诧，忍足不由在心里苦笑了一下，小紫翎出的题还真是……“第一个项目，现场表演一场电脑攻防战。”
　　“电脑攻防战，其实就是指的黑客技术的比拼。作为日本最为优秀少女，我们必须顺应潮流，对于这种即将普及的……（都是一些废话，所以略。好吧，其实是某兮写不出来了！）所以，要证明自己有能力成为冰帝女生的代表，懂得黑客技术是必不可少的！”虽然说了一大堆长篇大论，但安达杏树的目光不时的落到本堂蓝身上，老大，咱们团里似乎没有懂得黑客技术的吧？
　　“相信大家对彪悍少女团选择这个项目的原因已经了解了。那么，请三位团长指派出比试选手！”目光落在与后排兴奋不同的一派寂静的三大团所在地，忍足已经预计到自己的话会换来相当长时间的宁静。
　　“哼，不就是黑客技术么！”勾起一丝自信的微笑，伊集院紫纱淡然道，“樱井七海，这一场就交给你了！”
　　话音落，一个有着整齐蓝色短发的戴眼镜少女站了起来，那淡然从容的表情，以及全身散发的浓厚书卷气，无疑说明对方一定是个高手。
　　“天啦，樱井七海，十四岁的天才计算机少女，她父亲樱井圣可是日本有名的电脑专家。不愧是公主荣耀，各方面高手都有！”后排中响起一阵惊呼，少女的身份很快就被调察出来。
　　向伊集院紫纱行了个礼，樱井七海挑起一丝自信的笑容，“公主殿下，这第一场我会拿下的。也让大家见识一下公主荣耀的真正实力！”
　　“七海，我相信你！”目光淡淡的扫过本堂蓝与藤原美慧子，紫眸中的得意之色完全没有遮掩。能够进入公主荣耀的人，并未只有家势，能力也是很重要的因素。
　　“真不愧是公主荣耀啊！”虽然是称赞的话，但藤原美慧子仍旧一副淡然的样子。相比伊集院紫纱的嚣张，藤原美慧子就是典型的显锋不露芒，显山不露水。“望月映见，这场交给你，没问题吧？”
　　一个留着黑色长发的文静少女应声而起，她手中正抱着一台笔记本电脑。合上电脑，望月映见缓缓扫过四周，平静道，“既然是团长要求，那我就陪她们玩玩吧！”过于平淡的语调却是带上了一丝淡淡的不屑。
　　目光在藤原美慧子身上来回了一下，紫眸中流露出一丝异色，这个藤原果然不简单！“后援团掩藏的可真深，不过，可不要让我失望才好。”目光移到面露难色的本堂蓝身上，伊集院紫纱冷冷道，“本堂学妹还在犹豫什么，难道是因为团中高手太多，不知道派谁出场了？”
　　“那，那是自然！”虽然心里叫苦不已，但是本堂蓝还是挺起胸膛，露出一副自若的样子。师父啊，团里哪来什么电脑高手，如果是游戏高手还错不多！“你们，随便那个上吧！”目光落到凤浠泠那边，看见对方一副不以为意的样子，本堂蓝一咬牙，霸气道。
　　“哼，果然是高手不少啊～”冷冷的看着你推我拉就是不想上场的彪悍少女团团员，伊集院紫纱嘲讽道。
　　“呐，既然这个项目是由我们团提出的，现在，你们俩可以任意进攻，如果能攻破我的电脑就算你们赢了！”扯了扯被染成枯草色的碎发，林原小百合一脸嚣张道。
　　“咳咳！”假咳了一声，安达杏树意示林原小百合将放在桌上的腿拿下。真是的，让谁上不好，居然让这个完全只会打架，连字都不认几个的小百合上场，真是太丢脸了！“由于我们是主办方，所以这个提意如果三方都同意的话，是可以执行的！”
　　樱井七海与望月映见对视了一眼，都从对方眼中看见了怒气，“我们自然是没意见，希望林原同学不要让我们失望才好！”这个家伙太嚣张了，得好好教训一下，二人很快就达成了一致意见。
　　虽然比试在台上，但是场中的重点人物目光都一致的落在凤浠泠身上。他们心里都明白，那个林原小百合完全是个电脑盲，而且能让彪悍少女团这般嚣张自信的也只有凤浠泠了，但就是不知道他会怎么做！
　　有些不好意思的摸了摸鼻子，凤浠泠眨了眨眼睛，很无辜的问道，“呐，比赛明明在上边，大家都看我做什么？”喂喂，搞得好像他一定会现在作弊一样的。真是的，都什么眼光啊。而且他怎么可能这么没水准，早就准备好了好不好，哪还用等到现在被逮个现成！
　　只见大屏幕中飞速的下刷着道道数据流，速度快的都让人眼花，看得懂的心惊不已，看不懂的也是欣羡不已，那就是高手啊，只要是自己看不懂的就说明对方是高手。
　　半个小时以后，数据流刷屏的速度变得更快，但是与林原小百合的百无聊奈不同，樱井七海和望月映见都是心惊得连额上的汗都没时间擦，明明是一样的电脑，但是她们居然找不到对方电脑中的漏洞。用百万数据流灌也没办法冲破防火墙，这怎么可能？
　　随便的在电脑上敲了几下，林原小百合打了个哈欠，不耐烦的开口，“我说，你们俩个好了没有，再弄下去我都要睡着了！”师父老大总交给她的任务真不好玩，只是在网上下载了个莫名的东西就没事了。
　　再次对视一眼，樱井七海与望月映见都可以看见对方眼睛的惊恐，太强了。她们早就从安全的攻破对方电脑为目的转变为让破坏对方电脑，但是即便用上病毒攻击也没办法让对方黑屏，太恐怖了！
　　输入最后一个指令，二人同时叹了口气，最后颓然道，“我们认输了！”
　　话音一落，礼堂内一片哗然，这都是什么跟什么，完全没看明白嘛！
　　接下来第二项比赛更是让人哭笑不得，而是网游里边的单人PK。但是安达杏树的一句劳逸结合打消了所有的反对意见。论到玩，说真的，彪悍少女团还真是名副其实的第一。所以，比赛结果很自然是彪悍少女团取胜。
　　第三项更是了不得，题目一出全体弃权。不过，原因自然是不一，公主荣耀与后援团是因为手下没有高手，与其丢脸不如弃权。而彪悍少女团则是因为完全没人会，如果让另两个团知道这个原因，定然会气得集体吐血而亡。哦，第三个项目是机械组装，将已经变成零件的之前的三台电脑重新组装回来。
　　最后，这个月的冰帝交流赛最终以彪悍少女团的全胜结束，真可以说是一大奇迹啊！
　　只是，大赛虽然是圆满结束了，但是某人的生活还是要继续的！
　　搭拉着脑袋，凤浠泠小步的跟在迹部与忍足身后，抬眼看着谈笑自若的二人，凤浠泠咬了咬牙，最后还是没有落跑。是男子汉，就不能逃避任何困境，而是要勇敢的解决它！
　　“喂，紫灰发小子，我是凤浠泠，凤凰的凤！”在迹部犀利的目光逼视下，凤浠泠终于抬起头来。微翘的眼角嚣张而夺目，但凤浠泠的表情却是前所未有的认真，那双冰蓝色的眸子泛出耀眼的光芒。呐，我答应过你的，告知你真名。
　　“啊，本大爷是迹部景吾，记住本大爷的名字！”微怔了一下，迹部立刻反应过来，抬手点了点眼角的泪痣，微扬起头，俊美的脸因沐浴在阳光下而显得抚媚。只是，下一瞬，迹部却将凤浠泠拉入怀中，抱得紧紧的，好似用尽全身的力道，原本华丽的声线也低低的，带着深深的恐惧、欣慰、欣喜等若干情绪，“小东西，我就知道你会没事！”
　　五岁的他虽然年幼，但对于死亡他并未不了解。站在空无一人四周全是怵目惊心的紫红色血迹的破败的船上，那灿烂的阳光却带不给他并点的暖意，反而是深深的惧意，后一次对自己的弱小而后悔。
　　“你是傻瓜吗，如果有事我现在还能站在你面前吗？”感觉到迹部克制不住的颤抖，冰蓝色的眸子中也渐渐闪烁着点点泪光，但被凤浠泠咬咬牙给咽了回去，回抱住迹部，但嘴上却并不留情。七年前的记忆虽然消失了，但那被刻在记忆深处的场景此刻却是那样的清晰。对于迹部，并不是因为脑海中的莫名记忆而熟知，而是因为记忆深处的那段时光的刻骨铭心。
　　是的，他没事，小东西没事，还好好的站在他的面前。缓缓松开环住凤浠泠的手，迹部认真的看看凤浠泠，认真的宣言道，“以后本大爷都会保护你的，一生一世都会保护你的，不会再丢下你一个人。”
　　调皮的眨眨眼，凤浠泠轻轻的歪着头，伸手点了点迹部在阳光下闪烁着的泪痣，“那可不一定哦，景哥哥，我现在可是很强的。但是，既然你这么认真，那我就马马虎虎接受你的好意吧，嘻嘻！”环住迹部的脖子，凤浠泠好似想起什么一般好奇的问道，“呐，景哥哥，其实你早就认出我来了吧。你是怎么样才认出我的？”现在的我和三岁时的我可是完全不同的。
　　“原本只是有着熟悉感，但是你那句与以前同出一辙的‘我们又不熟’，却是让我证实了自己的猜想！”调侃的轻笑，用额头抵上凤浠泠光洁的额头，迹部小心翼翼的搂住怀中的人儿。
　　“啊，居然这样，早知道就不多嘴了！”撇了撇嘴，凤浠泠嘟起小脸，一脸的挫败。
　　望着互动着二人，那样强烈的视觉冲突让忍足在心底泛起几丝心酸，嘴角挂着的微笑也变得有几丝落寞。哎呀，好像被他们俩隔离到世界之外了，早就知道这俩个人有着不一般的故事，但是那样融洽的场景让他不由得嫉妒，那样的美，美得他也不禁想加入其中。
　　“既然有了王子和公主，没有骑士怎么行！”蓦的勾起一丝邪魅的微笑，忍足款步走到凤浠泠面前，单膝跪下，行了一个骑士礼，执过凤浠泠的手，轻轻印上一吻才开口道，“我的公主殿下，我忍足侑士愿意做你的骑士，无论什么时候，只是你转过头，便可以看见我！”也许是被那美景迷昏了头脑，也许只是一刻的年不经事，但是我并不后悔自己的承诺。我只知道，如果没有这个承诺，我将永远被隔离在这二人世界之外，那样才会真正让我后悔！
　　“喂，你们俩，说谁是公主呢，本少爷可是真正的爷们！”气鼓鼓的瞪着二人，但是那冰蓝色眸底掩不住而溢出的笑意却是出买了凤浠泠此刻的心情。不管公主、王子或者骑士，他只知道从此以后他们都会相互羁绊着，这就是友情么？
　　（作者：星星眼，青春啊，青春～众人：PIA飞！）
　　也许不成熟的我们将会为这份不成熟的承诺付出昂贵的代价，但是那一刻的我们只是直抒了自己的心意。
　　宁静的冰帝大礼堂蓦然响起一声惨叫，“泠儿前辈，你在哪里啊？”

　　第三十三章

　　摔掉最后一个花瓶，伊集院紫纱喘着气倒在沙发上，无视着凌乱的四周，盯着自己修长的手指发呆。半响，紫色眸子由疯狂之色变回幽暗之色，伊集院紫纱终于回过神来，坐直了身子，整理了一下有些凌乱的衣物，冷声对着空无一人的黑暗问道，“依腾夜一，事情查的怎么样？”
　　从黑暗中走出一黑衣少年，稚嫩的脸蛋面无表情，黑色的眸子也带着深深的戾气，整个人给人的感觉便如黑暗一般。单膝跪到离伊集院紫纱几米远的地方，依腾夜一仍旧面无表情道，“伊集院紫翎，原名凤浠泠，十二岁，出身于单亲家庭，其母身份不详。二十天前断然拒绝温彻斯特公学学费全免，并给予特级奖学金的提意，执意来日本就学。”
　　“做的真不错！”站起身来，伊集院紫纱踱步到依腾夜一面前，好似没有注意到一般，直到尖尖的鞋跟踏到依腾夜一的手上才停住，声音也倏地转冷，“之前千翻百计都没办法查到的东西，怎么在你手上就变得这般容易。说，你倒底是谁的人？”
　　“我只属于伊集院家公主。”淡淡的回答，好似被踏着的并非自己的手，连眉头都没有蹙一下，依腾夜一仍旧冷着脸，声音也依旧冰冰的没有任何感情。
　　目光阴冷的盯了依腾夜一半响，伊集院紫纱才收回脚，逼问道，“那么，你是如何查到这些信息的？”
　　“对方是个精通黑客技术的高手，来日本之前窜改了所有信息，经过这些天的修正，得到的信息也只有以上这极少的一部分。”虽然依旧是那般冰冷的语调，但仍可听出依腾夜一强烈的自信。
　　有着伊集院家独有的纯紫色的发，并且精通黑客技术，应该是错不了了。紫眸中闪烁着幽深的光泽，伊集院紫纱思考了片刻才开口吩咐道，“调查十二年前离开过或不在家庭的年青女子，三天后我要准确信息，不然，你就可以消失了。”
　　“是！”低垂下头，掩住眼中一闪而过的不屑，依腾夜一恭敬回答。
　　看着又回复到黑暗的房间，伊集院紫纱将自己窝进沙发内，喃喃道，“黑客技术，似乎有必要提醒一下家族里的那些老古董了，伊集院家这十二年来隐藏的太深了。”
　　“我并不这么认为！”
　　一女子柔和的声音蓦然在伊集院紫纱耳边响起，抬起头，盯着那涂着厚厚粉底的脸，掩住紫眸中不自觉浮现的厌恶之色，伊集院紫纱轻扣着茶几反问道，“为什么，小姨？”
　　“力量不是拥有的越强越好，游戏中的底牌也是越多越好。以你伊集院家族公主的身份，招揽几个顶尖黑客这并不是难事吧！”自若的坐到伊集院紫纱对面，年青少妇淡淡的回应。
　　细细的思考了一下，紫色眸子中划过道道光芒，最后伊集院紫纱抬起头来，赞赏道，“果然还是小姨考虑得周道！”
　　先将切原一把丢到墙内，注意到没有任何的杂音，凤浠泠这才放心的翻过墙来。只是，注意到若干目光扫视到自己身上，凤浠泠调整好面部表情抬起头来，勾起一丝讨好的微笑，冰蓝色眸子闪亮闪亮的灵动异常，“呐，精市，你没上课啊？”
　　轻轻拂上凤浠泠精致的脸蛋，幸村也笑得越加的温柔，紫罗兰色眸子流光溢彩，绚目的让人移不开目光，“如果上课的话，怎么可能及时的逮到某只小猫呢？”
　　注意到幸村改拂为拧，凤浠泠一边心疼着自己的脸蛋，一边在心里暗暗咒骂着戏剧社的那些人，居然连掩藏行踪这点小事都做不好，真该以死谢罪了！“那个，其实是流部长说我演技不好，缺乏感情，所以让我出去寻找灵感了，你可以找流部长证实的！”看着紫罗兰眸子中加深的笑意，凤浠泠飞快的加上了最后一句。
　　“我还真想找流证实一下，但是关键是流现在顶着一个熊猫眼没法见人了，你说我怎么办为好？”加大了手劲，紫罗兰眸子中突然闪过一道忧郁，丝丝雾气弥漫开来，那般柔弱的样子让人忍不住心疼，“而且，我还被人说成外表柔弱、内心全黑，泠儿，你说我真的是这个样子嘛！”
　　斗大的汗挂上额头，凤浠泠一下子僵硬了身子，话说，戏剧部那群家伙应该不会出买自己的，虽然说说出这句话一定会给自己带来麻烦，但是他们也绝对不会被幸村轻易放过，这样损人不利己的事傻子都不会做的。而且有着之前的非凡享受，他们也不会想不开想要再尝试一下的。可是，幸村究竟是从什么地方得知了这句话的，离开之前他明明确认过没有摄像机的？
　　“呵呵，像精市这样风华绝代的人怎么可能是这种人呢。我一定要查到是哪个混蛋说的这句话，非得好好教训一下他，让他知道花儿是怎么样红的！”动了动唇，凤浠泠终于从咽喉中挤出几句话来，同时握拳，抬脚便想离开。
　　只是，衣领被幸村一把抓住，耳畔也传来轻柔得不像话的呢喃声，“如果我说，那个人就是你呢？”
　　“哈、哈！”不动声色的扯回自己的衣领，凤浠泠干笑了几声，“精市，你可不要吓我，我不禁吓的！”就算知道是我说的也不要这么直接的回答好不好，让样会让我很为难的。
　　“我可不这么觉得，有着那般身手的泠儿应该不会这般的弱不经风吧！”再次将凤浠泠的衣领拉到手中，幸村的语气中充满了几分欣羡。
　　果然是有漏网之鱼啊，那个山田流果真不可小觑啊！再次收回自己的衣领，托着下巴，冰蓝色的眸子中露出了深思之色。嗯，决定了，找个机会与他好好交流交流！（作者：儿啊，现在是什么时候，你还有时间思考这个么？）
　　“呵呵，泠儿思考的这么认真，应该是认可我的话了吧？”紫罗兰色眸子中飞快的闪过一道异色，幸村笑得越法的温柔。泠儿似乎并不怎么怕他，之前的惧意也只是觉得好玩表现出来的吧。
　　阵阵冷风吹过，让原本将二人围着的风纪委员们敏锐的后退了几步，对于这个老大的老大，他们可真是充满着敬仰啊，所以，为了表达自己的不亵渎神明的心情，还是远离他们的神比较的好。后退着的人如是在心里安慰着自己。
　　当然，想开腿跑掉的人却只是切原一个，妈咪，如果想活得久一点，他还是早点逃比较好！
　　“小海带，要死咱们一起死，你别想给我逃！”目光定在小步小步后退着的切原，凤浠泠几步冲了过去，一把的扯住切原。小样的，你敢给本少爷跑，就算死也不会让你好过的！
　　“喂，放开我，我又没做过什么！”也许是深深的恐惧转变为了动力，切原挣扎着，右脚不小心踏上左脚上的鞋带，连带着猝不及防的凤浠泠一起倒地不起。
　　一阵灰尘扬过，原本倒地不起的二人却消失在众人面前。心有灵犀的同时揉了揉眼睛，众人在心里感叹，绝对是眼花了，绝对是！
　　望着悠悠飘落的樱花，幸村蓦然的勾起嘴角，那一丝笑意在阳光下渡上了一层不真实的金色光圈。凤浠泠，我很好奇你的底线在哪里，游戏就让我们继续玩去吧？
　　――――――――――青学出场的分割线――――――――
　　金色的夕阳给网球场中的人拉出长长的阴影，青学的众人一同往常的热血。
　　“小不点，我们来打练习赛吧！”猛的扑过去，菊丸一把搂住越前的脖子。
　　“不要！”抿抿嘴，越前冷声道，对于挂在自己身上的某只猫科类动物完全无视，只是蹙着眉理着网线。
　　“呵呵，越前这几天心情似乎不好呢？”笑眯眯的凑到越前面前，不二打趣道。
　　“啊，心情不好，是因为被禁赛了么？”跳起身来，菊丸关切的问道。
　　目光落到越前身上，不二缓缓的摇了摇头，“即便是被禁赛，也是上周的事了不是么？”
　　“啊，那是因为什么呢？”蹙起眉，菊丸很认真的思考着，目光移到因为训练又吵成一团的海堂与桃城身上，菊丸猛的跳起身来，兴奋道，“我知道了，肯定是因为小可爱是不是。话说，我都好久没有见到小可爱了！”
　　“是啊，我也很好奇泠儿为什么转学到立海大了？”从小景那里得来的资料应该是错不了的。（喂，你也用不着将交换变作转学吧，这俩个字相差很大啊！）弯了弯眉梢，不二的目光一直停留在越前身上，看着那变得越加黑的脸，不二托起下巴，似乎越前对泠儿的态度很不一般呢！
　　“不是吧，小可爱为什么不转校到青学。难道，小不点，你和小可爱吵架了？”不悦的嘟起嘴，菊丸逼视着越前。
　　“菊丸前辈陪我打一场吧，我会让你明白体力有多么重要！”横起拍子，琥珀色的猫瞳被瞪得大大的，凛然战意让微翘的眼角更是气势凌人。
　　“小不点真是一点都不可爱！”鼓起脸，菊丸敏捷的向越前扑去。而猝不及防的越前一个身型不稳，拍子脱手砸到已经扭成一团的海堂桃城身上，以致于二人冷不丁的踢翻了身侧的网球框，然后……总之，网球场被闹成一团。
　　“全体三十圈！”清冷的带着不可质疑的声音响起，网球场顿时冷上十度。

　　第三十三章

　　摔掉最后一个花瓶，伊集院紫纱喘着气倒在沙发上，无视着凌乱的四周，盯着自己修长的手指发呆。半响，紫色眸子由疯狂之色变回幽暗之色，伊集院紫纱终于回过神来，坐直了身子，整理了一下有些凌乱的衣物，冷声对着空无一人的黑暗问道，“依腾夜一，事情查的怎么样？”
　　从黑暗中走出一黑衣少年，稚嫩的脸蛋面无表情，黑色的眸子也带着深深的戾气，整个人给人的感觉便如黑暗一般。单膝跪到离伊集院紫纱几米远的地方，依腾夜一仍旧面无表情道，“伊集院紫翎，原名凤浠泠，十二岁，出身于单亲家庭，其母身份不详。二十天前断然拒绝温彻斯特公学学费全免，并给予特级奖学金的提意，执意来日本就学。”
　　“做的真不错！”站起身来，伊集院紫纱踱步到依腾夜一面前，好似没有注意到一般，直到尖尖的鞋跟踏到依腾夜一的手上才停住，声音也倏地转冷，“之前千翻百计都没办法查到的东西，怎么在你手上就变得这般容易。说，你倒底是谁的人？”
　　“我只属于伊集院家公主。”淡淡的回答，好似被踏着的并非自己的手，连眉头都没有蹙一下，依腾夜一仍旧冷着脸，声音也依旧冰冰的没有任何感情。
　　目光阴冷的盯了依腾夜一半响，伊集院紫纱才收回脚，逼问道，“那么，你是如何查到这些信息的？”
　　“对方是个精通黑客技术的高手，来日本之前窜改了所有信息，经过这些天的修正，得到的信息也只有以上这极少的一部分。”虽然依旧是那般冰冷的语调，但仍可听出依腾夜一强烈的自信。
　　有着伊集院家独有的纯紫色的发，并且精通黑客技术，应该是错不了了。紫眸中闪烁着幽深的光泽，伊集院紫纱思考了片刻才开口吩咐道，“调查十二年前离开过或不在家庭的年青女子，三天后我要准确信息，不然，你就可以消失了。”
　　“是！”低垂下头，掩住眼中一闪而过的不屑，依腾夜一恭敬回答。
　　看着又回复到黑暗的房间，伊集院紫纱将自己窝进沙发内，喃喃道，“黑客技术，似乎有必要提醒一下家族里的那些老古董了，伊集院家这十二年来隐藏的太深了。”
　　“我并不这么认为！”
　　一女子柔和的声音蓦然在伊集院紫纱耳边响起，抬起头，盯着那涂着厚厚粉底的脸，掩住紫眸中不自觉浮现的厌恶之色，伊集院紫纱轻扣着茶几反问道，“为什么，小姨？”
　　“力量不是拥有的越强越好，游戏中的底牌也是越多越好。以你伊集院家族公主的身份，招揽几个顶尖黑客这并不是难事吧！”自若的坐到伊集院紫纱对面，年青少妇淡淡的回应。
　　细细的思考了一下，紫色眸子中划过道道光芒，最后伊集院紫纱抬起头来，赞赏道，“果然还是小姨考虑得周道！”
　　先将切原一把丢到墙内，注意到没有任何的杂音，凤浠泠这才放心的翻过墙来。只是，注意到若干目光扫视到自己身上，凤浠泠调整好面部表情抬起头来，勾起一丝讨好的微笑，冰蓝色眸子闪亮闪亮的灵动异常，“呐，精市，你没上课啊？”
　　轻轻拂上凤浠泠精致的脸蛋，幸村也笑得越加的温柔，紫罗兰色眸子流光溢彩，绚目的让人移不开目光，“如果上课的话，怎么可能及时的逮到某只小猫呢？”
　　注意到幸村改拂为拧，凤浠泠一边心疼着自己的脸蛋，一边在心里暗暗咒骂着戏剧社的那些人，居然连掩藏行踪这点小事都做不好，真该以死谢罪了！“那个，其实是流部长说我演技不好，缺乏感情，所以让我出去寻找灵感了，你可以找流部长证实的！”看着紫罗兰眸子中加深的笑意，凤浠泠飞快的加上了最后一句。
　　“我还真想找流证实一下，但是关键是流现在顶着一个熊猫眼没法见人了，你说我怎么办为好？”加大了手劲，紫罗兰眸子中突然闪过一道忧郁，丝丝雾气弥漫开来，那般柔弱的样子让人忍不住心疼，“而且，我还被人说成外表柔弱、内心全黑，泠儿，你说我真的是这个样子嘛！”
　　斗大的汗挂上额头，凤浠泠一下子僵硬了身子，话说，戏剧部那群家伙应该不会出买自己的，虽然说说出这句话一定会给自己带来麻烦，但是他们也绝对不会被幸村轻易放过，这样损人不利己的事傻子都不会做的。而且有着之前的非凡享受，他们也不会想不开想要再尝试一下的。可是，幸村究竟是从什么地方得知了这句话的，离开之前他明明确认过没有摄像机的？
　　“呵呵，像精市这样风华绝代的人怎么可能是这种人呢。我一定要查到是哪个混蛋说的这句话，非得好好教训一下他，让他知道花儿是怎么样红的！”动了动唇，凤浠泠终于从咽喉中挤出几句话来，同时握拳，抬脚便想离开。
　　只是，衣领被幸村一把抓住，耳畔也传来轻柔得不像话的呢喃声，“如果我说，那个人就是你呢？”
　　“哈、哈！”不动声色的扯回自己的衣领，凤浠泠干笑了几声，“精市，你可不要吓我，我不禁吓的！”就算知道是我说的也不要这么直接的回答好不好，让样会让我很为难的。
　　“我可不这么觉得，有着那般身手的泠儿应该不会这般的弱不经风吧！”再次将凤浠泠的衣领拉到手中，幸村的语气中充满了几分欣羡。
　　果然是有漏网之鱼啊，那个山田流果真不可小觑啊！再次收回自己的衣领，托着下巴，冰蓝色的眸子中露出了深思之色。嗯，决定了，找个机会与他好好交流交流！（作者：儿啊，现在是什么时候，你还有时间思考这个么？）
　　“呵呵，泠儿思考的这么认真，应该是认可我的话了吧？”紫罗兰色眸子中飞快的闪过一道异色，幸村笑得越法的温柔。泠儿似乎并不怎么怕他，之前的惧意也只是觉得好玩表现出来的吧。
　　阵阵冷风吹过，让原本将二人围着的风纪委员们敏锐的后退了几步，对于这个老大的老大，他们可真是充满着敬仰啊，所以，为了表达自己的不亵渎神明的心情，还是远离他们的神比较的好。后退着的人如是在心里安慰着自己。
　　当然，想开腿跑掉的人却只是切原一个，妈咪，如果想活得久一点，他还是早点逃比较好！
　　“小海带，要死咱们一起死，你别想给我逃！”目光定在小步小步后退着的切原，凤浠泠几步冲了过去，一把的扯住切原。小样的，你敢给本少爷跑，就算死也不会让你好过的！
　　“喂，放开我，我又没做过什么！”也许是深深的恐惧转变为了动力，切原挣扎着，右脚不小心踏上左脚上的鞋带，连带着猝不及防的凤浠泠一起倒地不起。
　　一阵灰尘扬过，原本倒地不起的二人却消失在众人面前。心有灵犀的同时揉了揉眼睛，众人在心里感叹，绝对是眼花了，绝对是！
　　望着悠悠飘落的樱花，幸村蓦然的勾起嘴角，那一丝笑意在阳光下渡上了一层不真实的金色光圈。凤浠泠，我很好奇你的底线在哪里，游戏就让我们继续玩去吧？
　　――――――――――青学出场的分割线――――――――
　　金色的夕阳给网球场中的人拉出长长的阴影，青学的众人一同往常的热血。
　　“小不点，我们来打练习赛吧！”猛的扑过去，菊丸一把搂住越前的脖子。
　　“不要！”抿抿嘴，越前冷声道，对于挂在自己身上的某只猫科类动物完全无视，只是蹙着眉理着网线。
　　“呵呵，越前这几天心情似乎不好呢？”笑眯眯的凑到越前面前，不二打趣道。
　　“啊，心情不好，是因为被禁赛了么？”跳起身来，菊丸关切的问道。
　　目光落到越前身上，不二缓缓的摇了摇头，“即便是被禁赛，也是上周的事了不是么？”
　　“啊，那是因为什么呢？”蹙起眉，菊丸很认真的思考着，目光移到因为训练又吵成一团的海堂与桃城身上，菊丸猛的跳起身来，兴奋道，“我知道了，肯定是因为小可爱是不是。话说，我都好久没有见到小可爱了！”
　　“是啊，我也很好奇泠儿为什么转学到立海大了？”从小景那里得来的资料应该是错不了的。（喂，你也用不着将交换变作转学吧，这俩个字相差很大啊！）弯了弯眉梢，不二的目光一直停留在越前身上，看着那变得越加黑的脸，不二托起下巴，似乎越前对泠儿的态度很不一般呢！
　　“不是吧，小可爱为什么不转校到青学。难道，小不点，你和小可爱吵架了？”不悦的嘟起嘴，菊丸逼视着越前。
　　“菊丸前辈陪我打一场吧，我会让你明白体力有多么重要！”横起拍子，琥珀色的猫瞳被瞪得大大的，凛然战意让微翘的眼角更是气势凌人。
　　“小不点真是一点都不可爱！”鼓起脸，菊丸敏捷的向越前扑去。而猝不及防的越前一个身型不稳，拍子脱手砸到已经扭成一团的海堂桃城身上，以致于二人冷不丁的踢翻了身侧的网球框，然后……总之，网球场被闹成一团。
　　“全体三十圈！”清冷的带着不可质疑的声音响起，网球场顿时冷上十度。

　　第三十四章

　　蓝天白云，配上灿烂的阳光，和煦的微风。嗯，很不错的天气呢！
　　半靠在窗边，细细的风扬起紫色的长发，露出少年精致绝美的面容，薄唇紧抿成一条弧线，长长眼翦的微垂着，神情专注而又有些凝重的盯着桌面上平摊了书。怎么看怎么让人觉得是幅完美的画面，当然，前提是没有不时投过来的粉色的视线，以及老师几乎抓狂的表情。
　　目光淡淡的扫过四周，紫罗兰色眸子微微沾染上了一丝犀利，柔美与霸气的揉杂，是那般的自然，汇聚成最终的清傲高贵的气质，让所有的目光消失于无形。皎好的眉毛轻蹙，勾起微微的忧郁，“泠儿，什么书这么吸引你，居然可以让你完全无视我呢？”
　　眼角微挑，再着几丝迷惑的冰蓝色眸子缓缓移向幸村，盯着对方那如泣如诉的脸半响，凤浠泠轻轻将书面露出，缓缓的吐出几个字，“少女心理研究。”
　　呆怔了一瞬，秀美的睫长好似不负重担的垂下，声音也压得低低的，带着说不出的落漠，“这么说泠儿是喜欢上哪个女孩了？”
　　注意到直刷刷投过来的视线，凤浠泠抽了抽嘴角，最后无力的扒到桌子上，有气无力道，“是啊～”拜托，别跟我说你不明白我为什么会看这种书好吧！目光渐渐发散，午餐时的那幕浮现在凤浠泠脑海中。
　　盯着眼前精致的饭盒，以及少女特有的羞涩表情，凤浠泠不解的眨眨眼，伸出的手又收了回来，最后才换上一副自认酷酷的冷淡的表情，“你什么意思？”
　　“我，我只是看凤同学你没有带午饭，所以……”低垂着的头微微抬起，但对上凤浠泠冰蓝色的眸子后，旋即像受惊一般猛的低下去，声音也呐呐的，很是紧张。清丽的脸蛋也涨红着如熟透的苹果。
　　天啊，谁能告诫他这是怎么回事，这个一脸小女儿状的女生不应该是那个被自己定意为炮灰的经理浅野里绪么？无数的噪音在凤浠泠脑海中响起，一时间凤浠泠意被震得说不出话来。
　　“小助教真有魅力啊，居然这么快就把我们的小经理的心偷到了，真是让人羡慕啊～”勾起一丝坏坏的笑容，黄玉般的双眸在阳光下熠熠生辉，轻挑的语调中带着满满的调侃之意。
　　抬起头，凤浠泠狠狠的瞪了仁王一眼，小样的，你嫉妒吧你，嫉妒本少爷比你人品好吧！随意的接过浅野里绪手中的精致饭盒，对对方变得越加红的脸很是无语，控制着自己的情绪，凤浠泠冷淡的道，“饭盒我收下了，你走吧！”
　　“哦，嗯！”有些茫然的盯着空着的手，浅野里绪半响才回过神来。先是小走了几步，然后又像想起什么一般，极为淑女的款步过来，“那个，凤同学，你，你比较喜欢什么样的女孩？”
　　接受到网球部众人一致的促狭眼神，凤浠泠在心里暗暗叫苦，但脸上还是保持着淡漠的表情，“啊，看的顺眼的！”
　　“噗哧～”等到天台的门被合上，网球部众人一致的喷笑出来，即便是老实的胡狼同学也是笑得站不起身来。
　　“喂喂，你们什么意思嘛，好歹这也是本少爷第一次被人告白好不好，你们应该恭喜我才对！”不悦的撇撇嘴，凤浠泠抱怨道。
　　“泠儿的确很有魅力呢，还有刚刚那故做冷酷的样子真的很酷，是不是，玄一郎？”正起神色，幸村很正经的开口。
　　拉了拉帽檐，挡住眸中掩不住的笑意，真田认真的应了一声，“是！”
　　不过，显然某人现在已经陷入不正常状态。一时的狂笑，一时蹙眉，同时小声喃喃道，“貌似刚刚那不算告白吧，不过，小里绪到底是什么意思呢。虽然本少爷有才有貌，但没道理让这骄傲得自我感觉非常好的小里绪一见钟情吧……还有刚才的回答不会回答的太模糊了，而且到底是拒绝还是同意呢……”好吧，真是似乎非常纠结。
　　打开笔记本，柳飞快的记上几笔，“助教从未被告白过。”喂喂，都记得一些什么啊混蛋！
　　所以，整个午休某人都念碎碎当中。
　　看着凤浠泠颓然的样子，幸村伸出手揉了揉那漂亮的长发，安慰道，“泠儿其实只是觉得经理好玩吧，只要不太过分，怎么玩都是可以的！”（作者：喂，有像你这样教坏人的吗？）
　　“是么？”瞪大了眼睛，凤浠泠神情分外的认真。
　　“是啊。”肯定的回答，但幸村却忍不住在心里苦笑，似乎离也哥的感情之路不好走啊，怎么就喜欢上这个迷糊的小家伙了。不过，能够看到离也哥吃瘪的样子，也不错啊。
　　――――――――――我是分割线――――――――――――
　　处理完邮箱里的东西，凤浠泠单手支着下巴看向训练中的人。精准的控球力、灵活的动作、超强的耐力、严谨认真的态度以及铁血的作风，也无怪立海大会在全国大赛中二连霸，看到他们的训练就连自己也有些热血了，轻轻的勾起嘴角，绽开一个绝美的笑容，冰蓝色的眸子满满都是满足感，如果自己也能和他们一般……
　　感觉到一股清香袭来，凤浠泠有些无奈的转过视线，板着脸道，“小里绪，你有什么事？”书上有说，对女孩子就是要保持一定的距离，这样才会更加吸引对方的注意力。
　　注意到那双比蓝宝石还要漂亮的冰蓝眸子映出自己的身影，原本调整好自己情绪的浅野里绪仍旧是微微涨红，不过，这次很快被她遮掩下去，取而代之的是甜美的微笑，“没有，只是过来问问你想不想喝点什么？”凤君真的好酷哦，而且那天和自己打球的时候也是超帅，自己那天居然还想着找凤君的麻烦，真是太过分了。
　　“哦，我要葡萄味的芬达。”话音刚落凤浠泠就看见浅野里绪提着裙子小跑的样子，啧啧，到网球部居然还敢穿裙子，也不怕摔倒。（作者：喂，你就不能别这么情趣啊～）
　　“泠儿，今天的训练要结束了，收拾一下东西我们回家。”伸手揉了揉凤浠泠纯紫的长发，幸村笑得很灿烂。
　　对危险着的敏锐感觉的凤浠泠身子僵了一下，在心里转了百般念头，最后有些木然的应了一声，“哦。”余光绕过幸村，看着面色都还红润，只是汗多了点的众人，今天精市的心情貌似不多，但是，为什么他就是觉得那笑容下的寒意那么大呢？
　　“凤君，你要的葡萄味芬达。”浅野里绪一手将芬达递给凤浠泠，另一手却紧紧握着颈上戴着的精致白金质地有吊坠的项链，表情相当的虔诚，就像那个吊坠能带给她好运一般。
　　接过芬达，凤浠泠小抿了一口，然后有些疑惑的歪着头问道，“这吊坠是幸运物么？”他从来没有见过传说话的幸运物耶。
　　“啊！”似乎被凤浠泠的表情萌到，浅野里绪顿时冒出星星眼，这表情真的好可爱啊！不过，好歹也是大家族出来的，很快浅野里绪就兴奋的将项链递到凤浠泠面前，轻摁下那椭圆吊坠下的按扭，展开后是两张照片，“右边的是我妈妈，左边的是琉璃婶婶，琉璃婶婶以前可是有名的日本第一美人，见过她的无人不为之动心。所以，所以我想从她那里学习一下。”注意到凤浠泠凑过来的脸，浅野里绪害羞的低下头，琉璃婶婶的魅力果然大。
　　感觉到脖子传来的一阵巨力，浅野里绪莫名的抬起头，却直直的看进那双流淌着幽深光泽的冰蓝眸子，深深的让她有些惧意，不由撇开了视线。不过，那道光泽消逝的很快，就如同未曾出现一般。再看过去时，只剩下流光溢彩，和几缕好奇。
　　“她真的很漂亮！”盯着照片中的紫发少女，凤浠泠惊叹的给出评价。
　　“那是自然，琉璃婶婶以前可是伊集院家的公主哦，柔美娴雅是公主中的公主。而且那个时候伊集院家超强势，她的公主之名也是国际闻名的。只可惜后来不知怎么的就消失了，都十几年没有过她的消息，再后来伊集院家的公主就变成了伊集院紫纱了。凤君你是冰帝的学生，应该有知道伊集院紫纱吧，虽然是表姐，但是我和她的关系却一般。”虽然凤浠泠收敛了神色，但是浅野里绪仍旧感觉到他很关注琉璃婶婶，细细的介绍了起来。
　　真是失败啊，情绪居然让别人给看出来了，真是不好啊～砸砸嘴，凤浠泠勾起一丝真诚的笑容，凑过去在浅野里绪的脸上印上一吻，“谢谢你的介绍，小里绪！”不出意外，对方清秀的脸蛋又涨红了起来，小里绪果然很可爱！（作者：你就无良吧你！）
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“泠儿，今天应该玩的很欢快吧？”捏上凤浠泠的脸蛋，幸村脸上的笑意未变，纯白的百合花盛开，似乎还有幽幽清香传来。路边的所有视线全都被吸引过来，目光灼灼的盯着这一对绝世人儿。
　　但是，无视了四周的目光，凤浠泠小心翼翼的护着自己的脸蛋，撇撇嘴抱怨道，“痛、痛，轻点。而且捏红了，我还怎么跟小里绪约会啊～”
　　“嗯，你们俩的进展不错啊～”紫罗兰美眸中闪烁着或明或暗的光芒，幸村的语调被拉的长长的，威胁意味分明，“女孩子吻起来也应该是相当不错吧？”
　　砸砸嘴，凤浠泠貌似回顾了一下，然后肯定的点点头，“嗯，女孩子果然是水做的，那肌肤滑滑的、软软的，感觉真好。就是不知道抱起来感觉如何，真的好想知道～唔”
　　不解的眨眨眼，凤浠泠盯着面前放大了俊脸，脸上传来的温热气息让他心里痒痒的，那长长的微颤着的羽翦下漏出的一缕梦幻般的紫色，更是美得让他有些回不过神来。鼻间似乎还有传有一种淡淡的轻香，唇间软软的触觉让他有些忘了呼吸。似乎男孩子的吻也相当不错耶，凤浠泠在心里感叹道。（作者：喂喂，你，你能不能别这么破坏气氛啊！）
　　抱着凤浠泠软下来的身子，幸村最后在那有些红肿的唇上留念的舔了一下，才停下这个吻，附在凤浠泠耳边暧昧道，“泠儿，你的味道比女孩子更好呢！”
　　混蛋，居然拿自己跟女孩子比！先狠狠的扫视过四周，强大的戾气让惊诧的目光顿时消散。随即凤浠泠别扭的撇过头去，愤愤的抱怨道，同时在心里也非常之鄙视自己软脚，这么柔和的吻居然会也软脚，果然自己还是太逊了！
　　虽然对自己刚才冲动的行为有些不安，但看着凤浠泠涨得粉红粉红的脸（其实是被气的！），心情又放松下来。拉过凤浠泠的手，与之十指交叉，幸村笑眯眯道，“这是泠儿第二次吻我了吧，泠儿可要对我负责哦～”
　　甩了几次都没有挣开幸村的手，听到这句话时冰蓝色的眸子猛的瞪大，精致的脸蛋上也写满了不爽。想都没想，凤浠泠愤愤的吼道，“喂喂，被吻的是我好不好，要负责也不你对我负责好不好？”
　　美眸弯成漂亮的月牙儿，幸村笑得更是灿烂，“如果是泠儿的话，我到是愿意负责哦～”
　　“负责个头！”终于甩开幸村的手，凤浠泠快步的跑到家门前，嗯，应该是幸村家门前，但却与正巧从门里出来的娇小人儿撞上。凤浠泠灵活的后撤一步站稳身形，同时伸手一把将对方拉入怀中。清淡的百合花香传来，让凤浠泠紧了紧手中纤细的腰。我就说嘛，女孩子抱起来肯定也相当的舒服的，虽然怀中这个小了点！（作者：我，我无语了～）
　　“你，你放开我！”娇弱的女声响起，就见那个有些和自己一般紫色的女孩拉开自己，猛扑到幸村杯中，软绵绵的叫道，“哥哥！”
　　拍拍妹妹的肩，幸村微笑着向凤浠泠介绍，“泠儿，这是我妹妹，幸村美慧，今年九岁，读国小三年级。”低着头，幸村也向幸村美慧介绍道，“这个小哥哥呢，就是哥哥跟你说过的凤浠泠哦，你可以叫他泠哥哥。”
　　瞪大圆滚滚的眼睛，幸村美慧直直的打量着凤浠泠，从上至下一点都没有遗漏。而为了给房主女儿一点好印象，凤浠泠也配合的挑起自认为最帅的笑容。半响，幸村美慧终于转过头去，一脸认真的对幸村道，“哥哥，你真的要娶他么，虽然长的很漂亮，但是不会替美慧生可爱的小宝宝。”
　　澹凤浠泠的笑容僵在了脸上。不过，很快，凤浠泠快步走到幸村美慧的面前，居高临下的盯着她，“喂，小丫头，别以为你小我就不敢揍你！”说罢，还握了握拳头。
　　“呜呜，哥哥，他欺负美慧，呜呜～”用双手揉着眼睛，幸村美慧转过头向幸村哭诉道。
　　无语的看了眼一脸自鸣得意的凤浠泠，虽然说泠儿也快十二岁了，但恐怕心里年龄比美慧也大不了多少。幸村抱过哭得伤心的幸村美慧，无奈的安慰道，“美慧别哭，美慧不是一直都说没有朋友嘛，以后你可以跟他一起玩，反正你们俩心里年龄差不多大。”
　　“真的吗？”移开双手，幸村美慧瞪着大大的眼睛，那有一点哭过的痕迹。没有等幸村回答，幸村美慧上前一把抓过凤浠泠的手，认真的宣布道，“以后你就是美慧的朋友了，以后被欺负了报我美慧的名字就行了！”
　　喂喂喂，谁要和你成为朋友啊～凤浠泠虽然心里不爽，但是还是牵过幸村美慧的手，谁叫她是房东大人的女儿呢，就不跟这小屁孩计较了，“啊，以后你有好吃的也别忘了分我一份。”其实也有好处的不是，小孩子得到的食物也是最多的嘛。
　　无奈的看着手牵着手，一脸哥俩好的二人缓缓走进门内，幸村暗自摇了摇头。让这俩个人认真到底是不是对的，怎么他总有不好的感觉呢。
　　走进客厅，幸村看见的就是母亲笑眯眯的为一大一小俩个人儿欢快的布着菜，父亲大人也温和的注视着二人。注意到幸村进来，幸村雅子温和的盯了幸村一眼，柔声道，“精市，快过来吃饭吧！”大厅内的气氛一派和谐啊。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　洗完澡，幸村擦着半干的头发，却见原本应该熟睡的人儿抱着双脚呆呆的看着窗外的月亮，神情是他从未见过的落寞之色。
　　透过窗子，微微倾洒进来的月光，映上那小小的淡淡的若隐若现的身子，柔和的月光给他添上一缕神秘，但又脆弱的好似要消失一般。
　　微风扬起几缕挡在眼睛前的碎发，一双充溢着淡淡悲伤的冰蓝色眸子不经意的显露出来。空气也弥漫着淡淡的忧伤的味道，虽然没有刻骨铭心的痛楚，却淡淡的让人窒息。
　　注意到幸村的视线，凤浠泠警惕的转过头，冰蓝色的眸子中还有着一丝未掩住的忧伤之色。不过，看清了眼前的人，凤浠泠很快的敛住神色，勾起一丝调皮的笑意，“哈哈，美人出浴。呐呐，美人儿，给爷笑一下！”
　　紫罗兰的眸子渐渐变得柔和，零星的笑意也从那如梦幻般的眸子中的溢出，直到填满整双眼睛，比夜空中的星星还要璀璨。
　　微微的一怔，凤浠泠似乎没有预计到幸村真的会笑，眸中闪过一丝懊恼。但很快又换成甜甜的笑意，打了个哈欠，凤浠泠调皮的眨眨眼，“美人儿，还不陪你夫君睡觉！”
　　月光调皮的在二个相拥而眠的绝美人儿身上跳跃着，似乎为眼前这幅唯美的美景而兴奋。
　　黑暗中，一双冰蓝色的眸子蓦然睁开，静静的凝视着幸村熟睡的容颜，听着对方均匀的呼吸声，凤浠泠轻轻垂下羽翦。
　　“好羡慕你，好羡慕你有这么温馨圆满的家，有那样温柔的母亲。可是，为什么妈咪会丢下我呢，甚至到今天我才看见过她的照片……”
　　眨了眨眼，冰蓝眸子中突然闪过一道暖意，映亮了整个室内。
　　“不过，母亲应该都是那样温暖的，妈咪她肯定是有着不得已的原因吧……”勾起一丝灿烂的微笑，凤浠泠在幸村唇上轻轻印上一吻。其实你没睡着吧，但是即便这样也让我有了说出来的勇气，谢谢你！

　　第三十四章

　　蓝天白云，配上灿烂的阳光，和煦的微风。嗯，很不错的天气呢！
　　半靠在窗边，细细的风扬起紫色的长发，露出少年精致绝美的面容，薄唇紧抿成一条弧线，长长眼翦的微垂着，神情专注而又有些凝重的盯着桌面上平摊了书。怎么看怎么让人觉得是幅完美的画面，当然，前提是没有不时投过来的粉色的视线，以及老师几乎抓狂的表情。
　　目光淡淡的扫过四周，紫罗兰色眸子微微沾染上了一丝犀利，柔美与霸气的揉杂，是那般的自然，汇聚成最终的清傲高贵的气质，让所有的目光消失于无形。皎好的眉毛轻蹙，勾起微微的忧郁，“泠儿，什么书这么吸引你，居然可以让你完全无视我呢？”
　　眼角微挑，再着几丝迷惑的冰蓝色眸子缓缓移向幸村，盯着对方那如泣如诉的脸半响，凤浠泠轻轻将书面露出，缓缓的吐出几个字，“少女心理研究。”
　　呆怔了一瞬，秀美的睫长好似不负重担的垂下，声音也压得低低的，带着说不出的落漠，“这么说泠儿是喜欢上哪个女孩了？”
　　注意到直刷刷投过来的视线，凤浠泠抽了抽嘴角，最后无力的扒到桌子上，有气无力道，“是啊～”拜托，别跟我说你不明白我为什么会看这种书好吧！目光渐渐发散，午餐时的那幕浮现在凤浠泠脑海中。
　　盯着眼前精致的饭盒，以及少女特有的羞涩表情，凤浠泠不解的眨眨眼，伸出的手又收了回来，最后才换上一副自认酷酷的冷淡的表情，“你什么意思？”
　　“我，我只是看凤同学你没有带午饭，所以……”低垂着的头微微抬起，但对上凤浠泠冰蓝色的眸子后，旋即像受惊一般猛的低下去，声音也呐呐的，很是紧张。清丽的脸蛋也涨红着如熟透的苹果。
　　天啊，谁能告诫他这是怎么回事，这个一脸小女儿状的女生不应该是那个被自己定意为炮灰的经理浅野里绪么？无数的噪音在凤浠泠脑海中响起，一时间凤浠泠意被震得说不出话来。
　　“小助教真有魅力啊，居然这么快就把我们的小经理的心偷到了，真是让人羡慕啊～”勾起一丝坏坏的笑容，黄玉般的双眸在阳光下熠熠生辉，轻挑的语调中带着满满的调侃之意。
　　抬起头，凤浠泠狠狠的瞪了仁王一眼，小样的，你嫉妒吧你，嫉妒本少爷比你人品好吧！随意的接过浅野里绪手中的精致饭盒，对对方变得越加红的脸很是无语，控制着自己的情绪，凤浠泠冷淡的道，“饭盒我收下了，你走吧！”
　　“哦，嗯！”有些茫然的盯着空着的手，浅野里绪半响才回过神来。先是小走了几步，然后又像想起什么一般，极为淑女的款步过来，“那个，凤同学，你，你比较喜欢什么样的女孩？”
　　接受到网球部众人一致的促狭眼神，凤浠泠在心里暗暗叫苦，但脸上还是保持着淡漠的表情，“啊，看的顺眼的！”
　　“噗哧～”等到天台的门被合上，网球部众人一致的喷笑出来，即便是老实的胡狼同学也是笑得站不起身来。
　　“喂喂，你们什么意思嘛，好歹这也是本少爷第一次被人告白好不好，你们应该恭喜我才对！”不悦的撇撇嘴，凤浠泠抱怨道。
　　“泠儿的确很有魅力呢，还有刚刚那故做冷酷的样子真的很酷，是不是，玄一郎？”正起神色，幸村很正经的开口。
　　拉了拉帽檐，挡住眸中掩不住的笑意，真田认真的应了一声，“是！”
　　不过，显然某人现在已经陷入不正常状态。一时的狂笑，一时蹙眉，同时小声喃喃道，“貌似刚刚那不算告白吧，不过，小里绪到底是什么意思呢。虽然本少爷有才有貌，但没道理让这骄傲得自我感觉非常好的小里绪一见钟情吧……还有刚才的回答不会回答的太模糊了，而且到底是拒绝还是同意呢……”好吧，真是似乎非常纠结。
　　打开笔记本，柳飞快的记上几笔，“助教从未被告白过。”喂喂，都记得一些什么啊混蛋！
　　所以，整个午休某人都念碎碎当中。
　　看着凤浠泠颓然的样子，幸村伸出手揉了揉那漂亮的长发，安慰道，“泠儿其实只是觉得经理好玩吧，只要不太过分，怎么玩都是可以的！”（作者：喂，有像你这样教坏人的吗？）
　　“是么？”瞪大了眼睛，凤浠泠神情分外的认真。
　　“是啊。”肯定的回答，但幸村却忍不住在心里苦笑，似乎离也哥的感情之路不好走啊，怎么就喜欢上这个迷糊的小家伙了。不过，能够看到离也哥吃瘪的样子，也不错啊。
　　――――――――――我是分割线――――――――――――
　　处理完邮箱里的东西，凤浠泠单手支着下巴看向训练中的人。精准的控球力、灵活的动作、超强的耐力、严谨认真的态度以及铁血的作风，也无怪立海大会在全国大赛中二连霸，看到他们的训练就连自己也有些热血了，轻轻的勾起嘴角，绽开一个绝美的笑容，冰蓝色的眸子满满都是满足感，如果自己也能和他们一般……
　　感觉到一股清香袭来，凤浠泠有些无奈的转过视线，板着脸道，“小里绪，你有什么事？”书上有说，对女孩子就是要保持一定的距离，这样才会更加吸引对方的注意力。
　　注意到那双比蓝宝石还要漂亮的冰蓝眸子映出自己的身影，原本调整好自己情绪的浅野里绪仍旧是微微涨红，不过，这次很快被她遮掩下去，取而代之的是甜美的微笑，“没有，只是过来问问你想不想喝点什么？”凤君真的好酷哦，而且那天和自己打球的时候也是超帅，自己那天居然还想着找凤君的麻烦，真是太过分了。
　　“哦，我要葡萄味的芬达。”话音刚落凤浠泠就看见浅野里绪提着裙子小跑的样子，啧啧，到网球部居然还敢穿裙子，也不怕摔倒。（作者：喂，你就不能别这么情趣啊～）
　　“泠儿，今天的训练要结束了，收拾一下东西我们回家。”伸手揉了揉凤浠泠纯紫的长发，幸村笑得很灿烂。
　　对危险着的敏锐感觉的凤浠泠身子僵了一下，在心里转了百般念头，最后有些木然的应了一声，“哦。”余光绕过幸村，看着面色都还红润，只是汗多了点的众人，今天精市的心情貌似不多，但是，为什么他就是觉得那笑容下的寒意那么大呢？
　　“凤君，你要的葡萄味芬达。”浅野里绪一手将芬达递给凤浠泠，另一手却紧紧握着颈上戴着的精致白金质地有吊坠的项链，表情相当的虔诚，就像那个吊坠能带给她好运一般。
　　接过芬达，凤浠泠小抿了一口，然后有些疑惑的歪着头问道，“这吊坠是幸运物么？”他从来没有见过传说话的幸运物耶。
　　“啊！”似乎被凤浠泠的表情萌到，浅野里绪顿时冒出星星眼，这表情真的好可爱啊！不过，好歹也是大家族出来的，很快浅野里绪就兴奋的将项链递到凤浠泠面前，轻摁下那椭圆吊坠下的按扭，展开后是两张照片，“右边的是我妈妈，左边的是琉璃婶婶，琉璃婶婶以前可是有名的日本第一美人，见过她的无人不为之动心。所以，所以我想从她那里学习一下。”注意到凤浠泠凑过来的脸，浅野里绪害羞的低下头，琉璃婶婶的魅力果然大。
　　感觉到脖子传来的一阵巨力，浅野里绪莫名的抬起头，却直直的看进那双流淌着幽深光泽的冰蓝眸子，深深的让她有些惧意，不由撇开了视线。不过，那道光泽消逝的很快，就如同未曾出现一般。再看过去时，只剩下流光溢彩，和几缕好奇。
　　“她真的很漂亮！”盯着照片中的紫发少女，凤浠泠惊叹的给出评价。
　　“那是自然，琉璃婶婶以前可是伊集院家的公主哦，柔美娴雅是公主中的公主。而且那个时候伊集院家超强势，她的公主之名也是国际闻名的。只可惜后来不知怎么的就消失了，都十几年没有过她的消息，再后来伊集院家的公主就变成了伊集院紫纱了。凤君你是冰帝的学生，应该有知道伊集院紫纱吧，虽然是表姐，但是我和她的关系却一般。”虽然凤浠泠收敛了神色，但是浅野里绪仍旧感觉到他很关注琉璃婶婶，细细的介绍了起来。
　　真是失败啊，情绪居然让别人给看出来了，真是不好啊～砸砸嘴，凤浠泠勾起一丝真诚的笑容，凑过去在浅野里绪的脸上印上一吻，“谢谢你的介绍，小里绪！”不出意外，对方清秀的脸蛋又涨红了起来，小里绪果然很可爱！（作者：你就无良吧你！）
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“泠儿，今天应该玩的很欢快吧？”捏上凤浠泠的脸蛋，幸村脸上的笑意未变，纯白的百合花盛开，似乎还有幽幽清香传来。路边的所有视线全都被吸引过来，目光灼灼的盯着这一对绝世人儿。
　　但是，无视了四周的目光，凤浠泠小心翼翼的护着自己的脸蛋，撇撇嘴抱怨道，“痛、痛，轻点。而且捏红了，我还怎么跟小里绪约会啊～”
　　“嗯，你们俩的进展不错啊～”紫罗兰美眸中闪烁着或明或暗的光芒，幸村的语调被拉的长长的，威胁意味分明，“女孩子吻起来也应该是相当不错吧？”
　　砸砸嘴，凤浠泠貌似回顾了一下，然后肯定的点点头，“嗯，女孩子果然是水做的，那肌肤滑滑的、软软的，感觉真好。就是不知道抱起来感觉如何，真的好想知道～唔”
　　不解的眨眨眼，凤浠泠盯着面前放大了俊脸，脸上传来的温热气息让他心里痒痒的，那长长的微颤着的羽翦下漏出的一缕梦幻般的紫色，更是美得让他有些回不过神来。鼻间似乎还有传有一种淡淡的轻香，唇间软软的触觉让他有些忘了呼吸。似乎男孩子的吻也相当不错耶，凤浠泠在心里感叹道。（作者：喂喂，你，你能不能别这么破坏气氛啊！）
　　抱着凤浠泠软下来的身子，幸村最后在那有些红肿的唇上留念的舔了一下，才停下这个吻，附在凤浠泠耳边暧昧道，“泠儿，你的味道比女孩子更好呢！”
　　混蛋，居然拿自己跟女孩子比！先狠狠的扫视过四周，强大的戾气让惊诧的目光顿时消散。随即凤浠泠别扭的撇过头去，愤愤的抱怨道，同时在心里也非常之鄙视自己软脚，这么柔和的吻居然会也软脚，果然自己还是太逊了！
　　虽然对自己刚才冲动的行为有些不安，但看着凤浠泠涨得粉红粉红的脸（其实是被气的！），心情又放松下来。拉过凤浠泠的手，与之十指交叉，幸村笑眯眯道，“这是泠儿第二次吻我了吧，泠儿可要对我负责哦～”
　　甩了几次都没有挣开幸村的手，听到这句话时冰蓝色的眸子猛的瞪大，精致的脸蛋上也写满了不爽。想都没想，凤浠泠愤愤的吼道，“喂喂，被吻的是我好不好，要负责也不你对我负责好不好？”
　　美眸弯成漂亮的月牙儿，幸村笑得更是灿烂，“如果是泠儿的话，我到是愿意负责哦～”
　　“负责个头！”终于甩开幸村的手，凤浠泠快步的跑到家门前，嗯，应该是幸村家门前，但却与正巧从门里出来的娇小人儿撞上。凤浠泠灵活的后撤一步站稳身形，同时伸手一把将对方拉入怀中。清淡的百合花香传来，让凤浠泠紧了紧手中纤细的腰。我就说嘛，女孩子抱起来肯定也相当的舒服的，虽然怀中这个小了点！（作者：我，我无语了～）
　　“你，你放开我！”娇弱的女声响起，就见那个有些和自己一般紫色的女孩拉开自己，猛扑到幸村杯中，软绵绵的叫道，“哥哥！”
　　拍拍妹妹的肩，幸村微笑着向凤浠泠介绍，“泠儿，这是我妹妹，幸村美慧，今年九岁，读国小三年级。”低着头，幸村也向幸村美慧介绍道，“这个小哥哥呢，就是哥哥跟你说过的凤浠泠哦，你可以叫他泠哥哥。”
　　瞪大圆滚滚的眼睛，幸村美慧直直的打量着凤浠泠，从上至下一点都没有遗漏。而为了给房主女儿一点好印象，凤浠泠也配合的挑起自认为最帅的笑容。半响，幸村美慧终于转过头去，一脸认真的对幸村道，“哥哥，你真的要娶他么，虽然长的很漂亮，但是不会替美慧生可爱的小宝宝。”
　　澹凤浠泠的笑容僵在了脸上。不过，很快，凤浠泠快步走到幸村美慧的面前，居高临下的盯着她，“喂，小丫头，别以为你小我就不敢揍你！”说罢，还握了握拳头。
　　“呜呜，哥哥，他欺负美慧，呜呜～”用双手揉着眼睛，幸村美慧转过头向幸村哭诉道。
　　无语的看了眼一脸自鸣得意的凤浠泠，虽然说泠儿也快十二岁了，但恐怕心里年龄比美慧也大不了多少。幸村抱过哭得伤心的幸村美慧，无奈的安慰道，“美慧别哭，美慧不是一直都说没有朋友嘛，以后你可以跟他一起玩，反正你们俩心里年龄差不多大。”
　　“真的吗？”移开双手，幸村美慧瞪着大大的眼睛，那有一点哭过的痕迹。没有等幸村回答，幸村美慧上前一把抓过凤浠泠的手，认真的宣布道，“以后你就是美慧的朋友了，以后被欺负了报我美慧的名字就行了！”
　　喂喂喂，谁要和你成为朋友啊～凤浠泠虽然心里不爽，但是还是牵过幸村美慧的手，谁叫她是房东大人的女儿呢，就不跟这小屁孩计较了，“啊，以后你有好吃的也别忘了分我一份。”其实也有好处的不是，小孩子得到的食物也是最多的嘛。
　　无奈的看着手牵着手，一脸哥俩好的二人缓缓走进门内，幸村暗自摇了摇头。让这俩个人认真到底是不是对的，怎么他总有不好的感觉呢。
　　走进客厅，幸村看见的就是母亲笑眯眯的为一大一小俩个人儿欢快的布着菜，父亲大人也温和的注视着二人。注意到幸村进来，幸村雅子温和的盯了幸村一眼，柔声道，“精市，快过来吃饭吧！”大厅内的气氛一派和谐啊。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　洗完澡，幸村擦着半干的头发，却见原本应该熟睡的人儿抱着双脚呆呆的看着窗外的月亮，神情是他从未见过的落寞之色。
　　透过窗子，微微倾洒进来的月光，映上那小小的淡淡的若隐若现的身子，柔和的月光给他添上一缕神秘，但又脆弱的好似要消失一般。
　　微风扬起几缕挡在眼睛前的碎发，一双充溢着淡淡悲伤的冰蓝色眸子不经意的显露出来。空气也弥漫着淡淡的忧伤的味道，虽然没有刻骨铭心的痛楚，却淡淡的让人窒息。
　　注意到幸村的视线，凤浠泠警惕的转过头，冰蓝色的眸子中还有着一丝未掩住的忧伤之色。不过，看清了眼前的人，凤浠泠很快的敛住神色，勾起一丝调皮的笑意，“哈哈，美人出浴。呐呐，美人儿，给爷笑一下！”
　　紫罗兰的眸子渐渐变得柔和，零星的笑意也从那如梦幻般的眸子中的溢出，直到填满整双眼睛，比夜空中的星星还要璀璨。
　　微微的一怔，凤浠泠似乎没有预计到幸村真的会笑，眸中闪过一丝懊恼。但很快又换成甜甜的笑意，打了个哈欠，凤浠泠调皮的眨眨眼，“美人儿，还不陪你夫君睡觉！”
　　月光调皮的在二个相拥而眠的绝美人儿身上跳跃着，似乎为眼前这幅唯美的美景而兴奋。
　　黑暗中，一双冰蓝色的眸子蓦然睁开，静静的凝视着幸村熟睡的容颜，听着对方均匀的呼吸声，凤浠泠轻轻垂下羽翦。
　　“好羡慕你，好羡慕你有这么温馨圆满的家，有那样温柔的母亲。可是，为什么妈咪会丢下我呢，甚至到今天我才看见过她的照片……”
　　眨了眨眼，冰蓝眸子中突然闪过一道暖意，映亮了整个室内。
　　“不过，母亲应该都是那样温暖的，妈咪她肯定是有着不得已的原因吧……”勾起一丝灿烂的微笑，凤浠泠在幸村唇上轻轻印上一吻。其实你没睡着吧，但是即便这样也让我有了说出来的勇气，谢谢你！

　　第三十五章

　　“啧啧，龙马你这个样子还真是狼狈呢，去演苦情戏的话一定会大买的！”空灵悦耳的声音响起，原本被突变吓得寂静的场地更是没有半点声音，都呆呆的向那靠在栏杆上的人儿看去。
　　紫色的长发随意的披散着，在阳光下折射出迷人的光泽，一双璨若星辰的眸子比暗夜中的星星还要耀眼，微勾起的嘴角露出一丝坏坏的笑意，白皙如玉的脸蛋有着淡淡的酒涡，更显迷人。强烈的视觉冲击，让人有种不真认的感觉，伸手挡住过于耀眼的光芒，透过指间的缝隙若隐若现的样子让人产生了种如临仙境的感觉，而对方就是那绝美的天使，不，应该是堕落天使。
　　没有理会四周惊艳的视线，那又流光溢彩的冰蓝眸子只是直直的盯着场中半跪着捂着眼的人，淡淡的名为怒气的气息渐渐弥散在四周。小巧的樱唇张合了几下，少年的语气变得很是冰冷，“呐，龙马你已经流了差不多五十CC的血了，不觉得头晕么？”起床的时候就知道晚了，龙马果然还是受伤了么，如果自己能够早一点……
　　“泠儿，我……”注意到对方怒气的越前张了张嘴，但却说不出任何话。是道歉，还是安慰，亦或者是反驳，现在的他都没有这个资格，因为那冰蓝色的眸子中内疚多于怒气，那样的神色让他无法应对。
　　“喂，虽然你是助教，但是能不能别怪罪，而是让龙马先止血，龙马现在看起来很痛。”跑到凤浠泠面前，一向温和的龙崎樱乃焦急的怒吼道。
　　盯着龙崎樱乃因生气而涨红的清秀小脸，单纯而美好，凤浠泠再次勾起一缕冰冷的笑意，虽然有着一样的身高，但凤浠泠的神色仍旧给人一种居高临下、俯视一切的感觉，“你喜欢龙马？”
　　“我……现在最重要的还是龙马的伤吧！”不自觉的回避着凤浠泠的问题，龙崎樱乃咬唇道。
　　“是喜欢的吧，可是觊觎别人的东西真的好吗，只是作为一个崇拜者已经让你不满足了么？”没有给龙崎樱乃回避的机会，那双冰蓝色的眸中泛出冷冽的光芒，一股凌人的气质从凤浠泠身上散发出来，狠狠的轰击在龙崎樱乃心中。
　　“泠儿，够了！”看着龙崎樱乃发颤得让人怜惜的样子，越前猛的喝出声来。
　　好似回过神来，轻轻的拍上龙崎樱乃颤抖不已的身子，凤浠泠突然勾起一丝慵懒的微笑，柔声道，“呐，小丫头，要认清事实，安心的做你的小崇拜者就行了。”不要去奢望永远不可能属于你的东西。
　　脚尖点地，凤浠泠轻飘飘的来到越前面前，认真的凝神着对方的琥珀色双眸，寻问道，“要继续？”
　　肯定的点点头，越前放开捂住的伤口，“帮我止血，这点小事难不到你。”
　　坏心眼的伸手戳了戳伤口处的皮肤，直到越前忍不住的叫痛。眯起眼，凤浠泠歪着脸无辜道，“龙马，你都流了这么多血都没叫过痛，怎么我碰一下你就痛了，你不会是故意的吧？”
　　真是恶趣味啊，虽然知道凤浠泠只是在检查伤口的情况，而这样说话也只是为了转移自己的注意力，但越前还是忍不住在心里抱怨道。
　　“呐，龙马看你的表情似乎对我很不满嘛，还是说你想让龙雅知道你受伤的事？”接过龙崎老太递过来的急救箱，取出绵球，凤浠泠很不客气的摁着越前的伤口。
　　“我受伤，关龙雅什么事！”听到龙雅两个字时，猫瞳明显的缩了一下，但很快越前别扭的撇过头去，语气僵硬道。
　　“呀，你还在生他不告而别的气。不过，龙马你现在的表情还真是可爱呢，难怪龙雅那个家伙总是忍不住欺负你。”大力的摁住龙马的伤口，凤浠泠笑嘻嘻道。
　　鄙视的看了凤浠泠一脸，但为了少受点痛苦，越前还是明智的选择了沉默。其实就你欺负我欺负的最多吧！而且泠儿今天到底是怎么了，怎么总是提起龙雅，而且还很失态。伤口处突然一凉，越前抬头便看见凤浠泠难得认真的替他涂着药膏，那长长的羽翦微颤着，遗漏的一蔚蓝让他莫名的安心。
　　“怎么样，是不是被本少爷感动的一塌糊涂了？”满意的看着被自己包得只剩下右眼的脸，凤浠泠挑眉问道，眉宇之间全都是得意之色。
　　真是不明白，你这样的人怎么能够成为医生的，自己的伤口明明就在右眼好不好！撇过头去，越前直接无视对方。半响，未等到对方的下一句，越前不解的转过头去。
　　“那是什么？”盯着凤浠泠掏出一个黑黑的丸子，捏成粉末撒进芬达内，越前瞪大猫眼问道，心里的警铃声大作。
　　“龙马你好像很紧张似的，”歪着头，凤浠泠貌似不解的寻问，但还是接着给出了答案，“那黑黑的东西是乌鸡白凤丸，可以补血的。”
　　“我不是女人！”敏锐的后退了一步，越前警惕的盯着凤浠泠，一脸的防备。
　　好似没有看到越前的动作，凤浠泠无所谓的摊摊手，“没关系，你比女人还要漂亮。所以，不用大意的喝了它吧！”
　　“不要，打死我也不喝！”再次后退了几步，眼前那精致，笑得比天使还美的人儿似乎变成了恶魔，身后还摇晃着尾巴。
　　淡淡的将视线转向在一边看戏看得起兴的龙崎老太，凤浠泠寻问道，“老太婆，以我助教的身份可以取消这场比赛吧？”
　　“我喝！”没待龙崎老太开口，一个极为悲愤声音响起，越前闭着眼睛将眼前那灌芬达灌进咽喉，过于甜腻的味道让他一阵的反感。他几天也不会碰芬达了！
　　笑眯眯的上前拍了拍越前的肩，凤浠泠露出一脸这才乖的赞赏道，“这才乖嘛，龙马。去吧，去把比赛结束了。”
　　“哦，对了！”看着手冢欲言又止的样子，凤浠泠再次叫道，见到越前一脸惊疑的表情，凤浠泠摸了摸鼻子，话说他有这么恐惧么，“十分钟结束比赛，不然就认输。”他果然是好孩子，都不破坏剧情的。
　　“你放心吧，十分钟足已。”高傲的扬起猫瞳，哦，现在只是单眼，越前一脸的自信。
　　转过头来，不出意外凤浠泠看见了众人复杂的神色，以及接触自己视线时的闪躲。哈，自己貌似被讨厌了呢，是因为刚才对龙崎樱乃的话太重了么？余光看向那绿裙少女，那娇小的身子还在微微的颤动着，清秀的小脸也变得惨白，的确没法让人不去心疼。而她身边的少女，应该是叫小朋吧，一脸的怒视着自己。淡淡的收回目光，凤浠泠绽开一缕灿烂的微笑，这里的人他所在意的只有龙马，也唯有龙马而已，所以别人怎么看他有什么关系。而且最最关键的他不能让别人抢走了龙马，龙马早就有主了！可是，心为什么会这么疼呢，夜叔不是总教训自己不要投注无谓的感情吗，还是因为记忆中的那些片断对自己影响太深了，真不是个好现像呢？
　　“泠儿，樱乃的事我这个老太婆给你道谢了，如果让樱乃再痴迷下去总是会受伤的，谢谢你保护了她！”敏锐的感觉众人与凤浠泠之意的微妙气氛，龙崎老太开口道。从越前南次郎那里虽然了解的不多，但她知道凤浠泠生活在一种极端复杂的环境之下，是一个让人心疼的孩子。既然此刻他是青学的助教，自己就有责任保护他。
　　惊诧的盯着龙崎老太，凤浠泠突然觉得心酸酸的，眼睛也莫名的变得涩涩的。其实和青学的王子们也只是见过几次吧，怎么会觉得很委屈呢，真是太不华丽了！努力的让自己的视线回到场中奔跑的人身上，龙马果然还是打球的时候最帅，现在他突然能够了解龙雅所说的‘只要小家伙能快乐的打着网球就好’的意思了，看着龙马幸福果然是种享受。
　　手被一只冰凉的大手握住，凤浠泠惊诧的抬起头来，不解的盯着眼前俊朗清秀的少年，明明冰冷的气息却给他安心的感觉，那张面滩脸也变得柔和多了。嗯，更帅了。
　　“坐到教练席吧，毕竟你是青学的助教。”牵着凤浠泠的手，也不等他回答，手冢已经带着他走到教练席旁边。而其他人看向他也是一脸的歉意。
　　调整好表情，凤浠泠歪着头，一脸不怀好意的盯着众人，最后目光移向乾，“呐，乾，我这里有柳最新的配方哦，自从知道你发明的乾汁之后，他专研究好久，终于在味道上能超过你了！”
　　寒，北风呼啸而过，众人打了个寒战，看着那亮得发黑的眸子一阵的恐惧。不用这么报复吧！
　　“我很期待哦，泠儿～不过，相比这个，我更好奇，你怎么会有乌鸡白凤丸这种东西的？”不二笑眯眯的寻问，其他人也是一脸的好奇。
　　不爽的皱皱眉，凤浠泠鼓起包子脸，“是出门的时候，雅子妈妈给的。”
　　“那么，我能知道她为什么要将女性的补品给你呢？”不二似乎在尽量的注意用词，但那漂亮的弯弯月牙却说明了某人现在心情很好。
　　斜乜了不二一眼，余光也扫到手冢淡淡移到来的目光，凤浠泠暗地里偷笑。但表面上却是撇撇嘴，没好气道，“雅子妈妈说精市晚上让我太累了，所以要补补。”不过，他也是那个时候明白为什么自己会睡到精市的房间了，之前明明是分开睡的。女人啊，果真都是一个样子，还好伦子妈妈还没有回来。
　　澹看着凤浠泠明显的黑眼圈，明白的人只觉一阵寒风吹过，自己在风中凌乱。而不懂的人却是越加的瞪大眼睛，比如小桃同学。
　　“难道你晚上和立海大的部长打架了？”不解的挠挠后脑勺，桃城好奇的问道。
　　得意的看着呆怔着的不二，凤浠泠笑得很开心，“不是，其实是我晚上失眠了！”
　　“呵呵，小泠儿真可爱！”收到凤浠泠挑畔的目光，不二反而笑得越加的开心。泠儿，越是这样，我的目光就越是停留在你身上，到现在已经无法再移开了。当然，不二的开心在凤浠泠看来只是怒极反笑。

　　第三十五章

　　“啧啧，龙马你这个样子还真是狼狈呢，去演苦情戏的话一定会大买的！”空灵悦耳的声音响起，原本被突变吓得寂静的场地更是没有半点声音，都呆呆的向那靠在栏杆上的人儿看去。
　　紫色的长发随意的披散着，在阳光下折射出迷人的光泽，一双璨若星辰的眸子比暗夜中的星星还要耀眼，微勾起的嘴角露出一丝坏坏的笑意，白皙如玉的脸蛋有着淡淡的酒涡，更显迷人。强烈的视觉冲击，让人有种不真认的感觉，伸手挡住过于耀眼的光芒，透过指间的缝隙若隐若现的样子让人产生了种如临仙境的感觉，而对方就是那绝美的天使，不，应该是堕落天使。
　　没有理会四周惊艳的视线，那又流光溢彩的冰蓝眸子只是直直的盯着场中半跪着捂着眼的人，淡淡的名为怒气的气息渐渐弥散在四周。小巧的樱唇张合了几下，少年的语气变得很是冰冷，“呐，龙马你已经流了差不多五十CC的血了，不觉得头晕么？”起床的时候就知道晚了，龙马果然还是受伤了么，如果自己能够早一点……
　　“泠儿，我……”注意到对方怒气的越前张了张嘴，但却说不出任何话。是道歉，还是安慰，亦或者是反驳，现在的他都没有这个资格，因为那冰蓝色的眸子中内疚多于怒气，那样的神色让他无法应对。
　　“喂，虽然你是助教，但是能不能别怪罪，而是让龙马先止血，龙马现在看起来很痛。”跑到凤浠泠面前，一向温和的龙崎樱乃焦急的怒吼道。
　　盯着龙崎樱乃因生气而涨红的清秀小脸，单纯而美好，凤浠泠再次勾起一缕冰冷的笑意，虽然有着一样的身高，但凤浠泠的神色仍旧给人一种居高临下、俯视一切的感觉，“你喜欢龙马？”
　　“我……现在最重要的还是龙马的伤吧！”不自觉的回避着凤浠泠的问题，龙崎樱乃咬唇道。
　　“是喜欢的吧，可是觊觎别人的东西真的好吗，只是作为一个崇拜者已经让你不满足了么？”没有给龙崎樱乃回避的机会，那双冰蓝色的眸中泛出冷冽的光芒，一股凌人的气质从凤浠泠身上散发出来，狠狠的轰击在龙崎樱乃心中。
　　“泠儿，够了！”看着龙崎樱乃发颤得让人怜惜的样子，越前猛的喝出声来。
　　好似回过神来，轻轻的拍上龙崎樱乃颤抖不已的身子，凤浠泠突然勾起一丝慵懒的微笑，柔声道，“呐，小丫头，要认清事实，安心的做你的小崇拜者就行了。”不要去奢望永远不可能属于你的东西。
　　脚尖点地，凤浠泠轻飘飘的来到越前面前，认真的凝神着对方的琥珀色双眸，寻问道，“要继续？”
　　肯定的点点头，越前放开捂住的伤口，“帮我止血，这点小事难不到你。”
　　坏心眼的伸手戳了戳伤口处的皮肤，直到越前忍不住的叫痛。眯起眼，凤浠泠歪着脸无辜道，“龙马，你都流了这么多血都没叫过痛，怎么我碰一下你就痛了，你不会是故意的吧？”
　　真是恶趣味啊，虽然知道凤浠泠只是在检查伤口的情况，而这样说话也只是为了转移自己的注意力，但越前还是忍不住在心里抱怨道。
　　“呐，龙马看你的表情似乎对我很不满嘛，还是说你想让龙雅知道你受伤的事？”接过龙崎老太递过来的急救箱，取出绵球，凤浠泠很不客气的摁着越前的伤口。
　　“我受伤，关龙雅什么事！”听到龙雅两个字时，猫瞳明显的缩了一下，但很快越前别扭的撇过头去，语气僵硬道。
　　“呀，你还在生他不告而别的气。不过，龙马你现在的表情还真是可爱呢，难怪龙雅那个家伙总是忍不住欺负你。”大力的摁住龙马的伤口，凤浠泠笑嘻嘻道。
　　鄙视的看了凤浠泠一脸，但为了少受点痛苦，越前还是明智的选择了沉默。其实就你欺负我欺负的最多吧！而且泠儿今天到底是怎么了，怎么总是提起龙雅，而且还很失态。伤口处突然一凉，越前抬头便看见凤浠泠难得认真的替他涂着药膏，那长长的羽翦微颤着，遗漏的一蔚蓝让他莫名的安心。
　　“怎么样，是不是被本少爷感动的一塌糊涂了？”满意的看着被自己包得只剩下右眼的脸，凤浠泠挑眉问道，眉宇之间全都是得意之色。
　　真是不明白，你这样的人怎么能够成为医生的，自己的伤口明明就在右眼好不好！撇过头去，越前直接无视对方。半响，未等到对方的下一句，越前不解的转过头去。
　　“那是什么？”盯着凤浠泠掏出一个黑黑的丸子，捏成粉末撒进芬达内，越前瞪大猫眼问道，心里的警铃声大作。
　　“龙马你好像很紧张似的，”歪着头，凤浠泠貌似不解的寻问，但还是接着给出了答案，“那黑黑的东西是乌鸡白凤丸，可以补血的。”
　　“我不是女人！”敏锐的后退了一步，越前警惕的盯着凤浠泠，一脸的防备。
　　好似没有看到越前的动作，凤浠泠无所谓的摊摊手，“没关系，你比女人还要漂亮。所以，不用大意的喝了它吧！”
　　“不要，打死我也不喝！”再次后退了几步，眼前那精致，笑得比天使还美的人儿似乎变成了恶魔，身后还摇晃着尾巴。
　　淡淡的将视线转向在一边看戏看得起兴的龙崎老太，凤浠泠寻问道，“老太婆，以我助教的身份可以取消这场比赛吧？”
　　“我喝！”没待龙崎老太开口，一个极为悲愤声音响起，越前闭着眼睛将眼前那灌芬达灌进咽喉，过于甜腻的味道让他一阵的反感。他几天也不会碰芬达了！
　　笑眯眯的上前拍了拍越前的肩，凤浠泠露出一脸这才乖的赞赏道，“这才乖嘛，龙马。去吧，去把比赛结束了。”
　　“哦，对了！”看着手冢欲言又止的样子，凤浠泠再次叫道，见到越前一脸惊疑的表情，凤浠泠摸了摸鼻子，话说他有这么恐惧么，“十分钟结束比赛，不然就认输。”他果然是好孩子，都不破坏剧情的。
　　“你放心吧，十分钟足已。”高傲的扬起猫瞳，哦，现在只是单眼，越前一脸的自信。
　　转过头来，不出意外凤浠泠看见了众人复杂的神色，以及接触自己视线时的闪躲。哈，自己貌似被讨厌了呢，是因为刚才对龙崎樱乃的话太重了么？余光看向那绿裙少女，那娇小的身子还在微微的颤动着，清秀的小脸也变得惨白，的确没法让人不去心疼。而她身边的少女，应该是叫小朋吧，一脸的怒视着自己。淡淡的收回目光，凤浠泠绽开一缕灿烂的微笑，这里的人他所在意的只有龙马，也唯有龙马而已，所以别人怎么看他有什么关系。而且最最关键的他不能让别人抢走了龙马，龙马早就有主了！可是，心为什么会这么疼呢，夜叔不是总教训自己不要投注无谓的感情吗，还是因为记忆中的那些片断对自己影响太深了，真不是个好现像呢？
　　“泠儿，樱乃的事我这个老太婆给你道谢了，如果让樱乃再痴迷下去总是会受伤的，谢谢你保护了她！”敏锐的感觉众人与凤浠泠之意的微妙气氛，龙崎老太开口道。从越前南次郎那里虽然了解的不多，但她知道凤浠泠生活在一种极端复杂的环境之下，是一个让人心疼的孩子。既然此刻他是青学的助教，自己就有责任保护他。
　　惊诧的盯着龙崎老太，凤浠泠突然觉得心酸酸的，眼睛也莫名的变得涩涩的。其实和青学的王子们也只是见过几次吧，怎么会觉得很委屈呢，真是太不华丽了！努力的让自己的视线回到场中奔跑的人身上，龙马果然还是打球的时候最帅，现在他突然能够了解龙雅所说的‘只要小家伙能快乐的打着网球就好’的意思了，看着龙马幸福果然是种享受。
　　手被一只冰凉的大手握住，凤浠泠惊诧的抬起头来，不解的盯着眼前俊朗清秀的少年，明明冰冷的气息却给他安心的感觉，那张面滩脸也变得柔和多了。嗯，更帅了。
　　“坐到教练席吧，毕竟你是青学的助教。”牵着凤浠泠的手，也不等他回答，手冢已经带着他走到教练席旁边。而其他人看向他也是一脸的歉意。
　　调整好表情，凤浠泠歪着头，一脸不怀好意的盯着众人，最后目光移向乾，“呐，乾，我这里有柳最新的配方哦，自从知道你发明的乾汁之后，他专研究好久，终于在味道上能超过你了！”
　　寒，北风呼啸而过，众人打了个寒战，看着那亮得发黑的眸子一阵的恐惧。不用这么报复吧！
　　“我很期待哦，泠儿～不过，相比这个，我更好奇，你怎么会有乌鸡白凤丸这种东西的？”不二笑眯眯的寻问，其他人也是一脸的好奇。
　　不爽的皱皱眉，凤浠泠鼓起包子脸，“是出门的时候，雅子妈妈给的。”
　　“那么，我能知道她为什么要将女性的补品给你呢？”不二似乎在尽量的注意用词，但那漂亮的弯弯月牙却说明了某人现在心情很好。
　　斜乜了不二一眼，余光也扫到手冢淡淡移到来的目光，凤浠泠暗地里偷笑。但表面上却是撇撇嘴，没好气道，“雅子妈妈说精市晚上让我太累了，所以要补补。”不过，他也是那个时候明白为什么自己会睡到精市的房间了，之前明明是分开睡的。女人啊，果真都是一个样子，还好伦子妈妈还没有回来。
　　澹看着凤浠泠明显的黑眼圈，明白的人只觉一阵寒风吹过，自己在风中凌乱。而不懂的人却是越加的瞪大眼睛，比如小桃同学。
　　“难道你晚上和立海大的部长打架了？”不解的挠挠后脑勺，桃城好奇的问道。
　　得意的看着呆怔着的不二，凤浠泠笑得很开心，“不是，其实是我晚上失眠了！”
　　“呵呵，小泠儿真可爱！”收到凤浠泠挑畔的目光，不二反而笑得越加的开心。泠儿，越是这样，我的目光就越是停留在你身上，到现在已经无法再移开了。当然，不二的开心在凤浠泠看来只是怒极反笑。

　　第三十六章

　　“什么，你要留在青学一段时间！”寿司店中突然响起一阵暴喝，让路边的行人心不由一怔，那声音实在是太过凄惨了。
　　郁闷的揉揉鼻子，凤浠泠心里一阵不爽，自己人品有这么差么，居然这们不招人待见。“是啊，我担心龙马的伤嘛！”
　　“切～”众人同嘘了一声，均是一脸的不信。而身为当事人的越前则是直接无视，安静的吃着中意的寿司。真是的，你们这些人，难道要逼我说是因为今天看见精市的目光太过诡异，所以逃了，绝对不可能！
　　“啊，小不点真狡猾，居然趁我们不注意的时候一个人偷吃！”菊丸一把扑到越前身上，想伸手中夺过越前手中的寿司卷，但越前已经先他一步将寿司塞进嘴里。
　　“啊，小不点太过份了！”眼红的盯着越前的唇半响，菊丸最后放弃的转移目标。“海堂，你知道我最喜欢星鳗的！”看着空空的盘子，菊丸一阵懊恼，最后转向不二时眼睛猛的一亮，“啊，不二，你看那边是什么？”趁着不二移开目光的时候，菊丸身手敏捷的抢走不二盘中的寿司，一口咽下。完全忽视了不二灿烂的微笑。
　　“啊～”一声惨叫响起，菊丸捂着嘴唇，哀怨的向不二寻问道，“不二，你吃的什么？”
　　拿起一个寿司，不二轻声回答，“是芥末寿司哦，很美味的！”将寿司在凤浠泠面前晃了晃，不二笑眯眯的问道，“泠儿，想不想试试？”
　　“好啊！”极为爽快的接过不二手的寿司，吃完以后，凤浠泠还意犹未尽的舔舔唇，好爽啊，好久没有吃辣的东西了。嗯，目光移到均像石化的众人身上，喂喂，难道能吃辣的就很奇怪么？
　　捂住鼻子撇过头去，众人都不敢直视凤浠泠那清澈的目光，刚才他那个动作实在是太诱惑人了，让他们……不能再想下去了，真是太罪恶了。
　　“客人们，来尝尝我最新制做的寿司吧！”端着一大盘子形状各异的寿司，河村爸爸爽朗笑道。
　　“我先尝尝！”飞快的扑过去，凤浠泠抓过一个金枪鱼寿司塞进嘴角，吃得一脸的幸福。果然有美食才是真正的人生啊。
　　“你就是青学那个天才助教吧，真是小小的。”伸手揉了揉凤浠泠在光线下显得很是柔和的紫色长发，河村爸爸一脸的赞叹。“哦，还有一个天才一年级。和我家儿子比真是一个天上一下地下啊。”
　　“爸爸！”不好意思的挠挠头，河村不满的抱怨道。
　　“哈哈！”看着河村一脸委屈的表情，大家不由哈哈一笑。
　　“哦，对了，”从桌子底下找出一瓶酒，河村爸爸倒上几杯，先是递给龙崎老太，“龙崎老师，祝贺你们取胜。”
　　“抱歉，我要开车，现在喝不了酒。”摆摆手，龙崎老太急急的拒绝。
　　“这样啊，那这位老师呢？”突然，河村爸爸转酒杯递给一边的手冢。
　　空气似乎下降了十度，手冢推了推眼镜，声音仍旧清冷，“我是社长，手冢。”
　　“噗哧！”看着河村爸爸一脸窘迫的样子，凤浠泠头一个笑出声来。快速的接过河村爸爸手中的酒杯，凤浠泠一饮而尽，随即还回味似的砸砸嘴，“嗯，还不错，就是不够烈！”
　　“凤浠泠，谁允许你喝酒的！”夺过凤浠泠手中的酒杯，越前怒斥道。
　　盯着好似升起火焰的大大的猫瞳，余光再扫向一个个面色不善的众人，凤浠泠眨眨眼，不解的问道，“喝酒又怎么了？”怎么感觉自己像是犯了个很大的错误，而现在是被众人审判的犯人呢，真是太奇怪了。
　　“泠儿，你还不到十二岁吧？”见那双冰蓝色眸子满满是困惑之色，不二睁开眼睛反问道，蓝色的眸子划过道道冷冽。
　　“哈，是啊。”不二的眼睛很漂亮呢，爹地的眼睛是深幽、迫人的，不二的眼睛是纯洁、暖暖的。不过，蓦然瞪大眼睛，“你们不会是因为我年龄不够喝酒而生气吧，这也太奇怪了。想当年，我和别人拼酒的时候……”在众人名为犀利的目光下，凤浠泠的声音越来越低，心里也莫名的升起一股罪恶感，真是太奇怪了！
　　没有理会凤浠泠，青学一众人以大石为首，聚在一起不知道在商议着什么。但凤浠泠可以百分之百肯定那与自己有关。
　　“咳咳，经过我们青学网球部一干人等商议，从现在开始进行名为‘助教大改造’的计划。改造对像――凤浠泠，执行人员――网球部一干人等，以上！”清了清嗓子，菊丸以拳代替话筒，大声道。只是眸中却闪烁着名为同情的光芒，哇，小助教真是太可怜了，年纪这么小就会喝酒，肯定是因为有个爱喝酒，而且醉后还会乱发酒疯的爸爸，天天被虐待着长大，还要陪无良老爸喝酒，呜呜，难怪泠儿脾气会怪了点，实在是太可怜了！（作者：喂喂，你从哪得到这些结论的，颜爸爸，我对不起你～）想着想着，眸中还渐渐冒出晶莹的泪花。
　　喂喂喂，这也太奇怪了，注意到四周那越加低迷的气氛，以及众们越加同情的目光，凤浠泠心里一阵恶寒。果然青学的人都非正常么，果然留在青学并不是明智的决定吗，果然……不过，冰蓝眸子中恶寒的神色逐渐被坚定取代，是男子汉就不能逃避不是么，哼，我看你们翻得起什么浪！（作者：你不是刚从立海大逃过来么？）自信的扬起头，二队人马视线交汇之处火花四射，虽然其中有一队人只是单独一个人，但气势一点不弱啊。（作者：鼓掌，有好戏看了。众人：PIA飞！）
　　“好，现在开始寿司大比拼！”重重的坐下，凤浠泠指着满桌的寿司，嚣张的挑畔道。
　　“比就比！”其他人也重重的坐下，毫不示弱的回瞪过去。然后，双方的寿司大比拼正式开始。
　　被凉在一边的龙崎老太转头寻问同样被遗忘的手冢，“呐，手冢，你能告诉我这到底是怎么回事吗？”还是她已经老了？
　　“啊，不要大意！”扶了扶眼镜，手冢意味不明的道了句，镜片下泛出强烈的白光，名为寒气的东西逐渐实体化。
　　呜呜，缩在角落的三人组尽量的减少着自己的存在感。到是微微涨红着眼睛的樱乃神情闪烁的在越前与凤浠泠之间来回，一点害怕的样子都没有，而她微侧的小朋则一脸崇拜的盯着她。在这强恶劣的环境下樱乃都可以保持镇定，太强大了！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“肚子好痛、好胀！”几乎是挂在越前身上，凤浠泠揉着圆滚滚的肚子哀叫道，冰蓝色眸子因难受而溢上氤氲雾气，精致的小脸也皱成一团。
　　“切，谁让你吃那么多的，真是MADA MADA DANE！”虽然嘴上是不屑的指责，但琥珀□瞳泛着柔和的光，动作也变得越发的轻柔，小心翼翼的将凤浠泠扶到门边。
　　委屈的撇撇嘴，晶莹的泪水在冰蓝色的眸子中打着转儿，凤浠泠一脸伤心道，“明明是你们一群人对我一个人好不好，人家不想输嘛！”
　　“哟，青少年回来了，比赛怎么样？”轻挑的语气在背后响起，一身僧衣的越前南次郎从里间走了过来。不过，看见凤浠泠揉着肚子一脸痛苦的样子却是噗哧笑了出来，“啊，美少年也回来了，怎么弄成这个样子？”
　　用眼睛控拆着面前的不良中年，凤浠泠有气无力的闷哼了一声，软软的扒到越前身上。
　　“我说泠儿，你是不是故意想霸着小东西的？”清悦的声音传来，顿时让正为凤浠泠换鞋的越前僵硬了身子。
　　感觉到越前身子僵硬，凤浠泠在心里叹了一口气，无力的拍了拍越前的肩以示安慰，然后转头投给某人一个无比挑畔的眼神。
　　只是挑畔似乎并没有起作用。对方只是勾起一丝微笑，款步走到凤浠泠面前，在猝不及防的情况下一把将他提了起来，然后身手敏捷的塞了一个莫名奇妙的药丸进凤浠泠嘴里，没待凤浠泠反应过来，轻巧的拍了一下他的后背，在凤浠泠不情愿的情况下将那东西咽了下去。
　　“混蛋龙雅，你给我吃的什么！”感觉到一阵不对劲，凤浠泠朝对方吼道。
　　“哎呀，只是看你似乎吃多了，帮你消化一下而已，不要感激我啊，就当你这些天霸着小不点的报酬了～”轻挑的语气，帅气的笑容，几乎就幻花了凤浠泠的眼。
　　感觉到一阵腹痛，凤浠泠顿时明白那东西是什么了，“臭龙雅，你给我等着！”搁下狠话，凤浠泠拔腿就向卫生间跑。
　　目光在二个儿子间来回了几下，越前南次郎摸了摸后脑勺，望天道了几句，“青春啊，青春～”转头就消失了。
　　“喂，小不点，是见到哥哥太过激动的说不出话来了么？”一把抱住越前，龙雅轻挑的取笑道。
　　猛的挣开龙雅的手，琥珀□瞳闪烁着名为怒气的火焰，精致的瓜子脸也因生气而涨红，“你不是走了吗，还回来做什么！”说罢，推开龙雅转身便上楼。
　　独自站在客厅，龙雅摸着下巴，与越前如出一辙的琥珀色眸子闪烁着邪恶的光芒，唇角也勾起一丝坏笑。哎呀，哎呀，小不点似乎还在生我的气呢！

　　第三十六章

　　“什么，你要留在青学一段时间！”寿司店中突然响起一阵暴喝，让路边的行人心不由一怔，那声音实在是太过凄惨了。
　　郁闷的揉揉鼻子，凤浠泠心里一阵不爽，自己人品有这么差么，居然这们不招人待见。“是啊，我担心龙马的伤嘛！”
　　“切～”众人同嘘了一声，均是一脸的不信。而身为当事人的越前则是直接无视，安静的吃着中意的寿司。真是的，你们这些人，难道要逼我说是因为今天看见精市的目光太过诡异，所以逃了，绝对不可能！
　　“啊，小不点真狡猾，居然趁我们不注意的时候一个人偷吃！”菊丸一把扑到越前身上，想伸手中夺过越前手中的寿司卷，但越前已经先他一步将寿司塞进嘴里。
　　“啊，小不点太过份了！”眼红的盯着越前的唇半响，菊丸最后放弃的转移目标。“海堂，你知道我最喜欢星鳗的！”看着空空的盘子，菊丸一阵懊恼，最后转向不二时眼睛猛的一亮，“啊，不二，你看那边是什么？”趁着不二移开目光的时候，菊丸身手敏捷的抢走不二盘中的寿司，一口咽下。完全忽视了不二灿烂的微笑。
　　“啊～”一声惨叫响起，菊丸捂着嘴唇，哀怨的向不二寻问道，“不二，你吃的什么？”
　　拿起一个寿司，不二轻声回答，“是芥末寿司哦，很美味的！”将寿司在凤浠泠面前晃了晃，不二笑眯眯的问道，“泠儿，想不想试试？”
　　“好啊！”极为爽快的接过不二手的寿司，吃完以后，凤浠泠还意犹未尽的舔舔唇，好爽啊，好久没有吃辣的东西了。嗯，目光移到均像石化的众人身上，喂喂，难道能吃辣的就很奇怪么？
　　捂住鼻子撇过头去，众人都不敢直视凤浠泠那清澈的目光，刚才他那个动作实在是太诱惑人了，让他们……不能再想下去了，真是太罪恶了。
　　“客人们，来尝尝我最新制做的寿司吧！”端着一大盘子形状各异的寿司，河村爸爸爽朗笑道。
　　“我先尝尝！”飞快的扑过去，凤浠泠抓过一个金枪鱼寿司塞进嘴角，吃得一脸的幸福。果然有美食才是真正的人生啊。
　　“你就是青学那个天才助教吧，真是小小的。”伸手揉了揉凤浠泠在光线下显得很是柔和的紫色长发，河村爸爸一脸的赞叹。“哦，还有一个天才一年级。和我家儿子比真是一个天上一下地下啊。”
　　“爸爸！”不好意思的挠挠头，河村不满的抱怨道。
　　“哈哈！”看着河村一脸委屈的表情，大家不由哈哈一笑。
　　“哦，对了，”从桌子底下找出一瓶酒，河村爸爸倒上几杯，先是递给龙崎老太，“龙崎老师，祝贺你们取胜。”
　　“抱歉，我要开车，现在喝不了酒。”摆摆手，龙崎老太急急的拒绝。
　　“这样啊，那这位老师呢？”突然，河村爸爸转酒杯递给一边的手冢。
　　空气似乎下降了十度，手冢推了推眼镜，声音仍旧清冷，“我是社长，手冢。”
　　“噗哧！”看着河村爸爸一脸窘迫的样子，凤浠泠头一个笑出声来。快速的接过河村爸爸手中的酒杯，凤浠泠一饮而尽，随即还回味似的砸砸嘴，“嗯，还不错，就是不够烈！”
　　“凤浠泠，谁允许你喝酒的！”夺过凤浠泠手中的酒杯，越前怒斥道。
　　盯着好似升起火焰的大大的猫瞳，余光再扫向一个个面色不善的众人，凤浠泠眨眨眼，不解的问道，“喝酒又怎么了？”怎么感觉自己像是犯了个很大的错误，而现在是被众人审判的犯人呢，真是太奇怪了。
　　“泠儿，你还不到十二岁吧？”见那双冰蓝色眸子满满是困惑之色，不二睁开眼睛反问道，蓝色的眸子划过道道冷冽。
　　“哈，是啊。”不二的眼睛很漂亮呢，爹地的眼睛是深幽、迫人的，不二的眼睛是纯洁、暖暖的。不过，蓦然瞪大眼睛，“你们不会是因为我年龄不够喝酒而生气吧，这也太奇怪了。想当年，我和别人拼酒的时候……”在众人名为犀利的目光下，凤浠泠的声音越来越低，心里也莫名的升起一股罪恶感，真是太奇怪了！
　　没有理会凤浠泠，青学一众人以大石为首，聚在一起不知道在商议着什么。但凤浠泠可以百分之百肯定那与自己有关。
　　“咳咳，经过我们青学网球部一干人等商议，从现在开始进行名为‘助教大改造’的计划。改造对像――凤浠泠，执行人员――网球部一干人等，以上！”清了清嗓子，菊丸以拳代替话筒，大声道。只是眸中却闪烁着名为同情的光芒，哇，小助教真是太可怜了，年纪这么小就会喝酒，肯定是因为有个爱喝酒，而且醉后还会乱发酒疯的爸爸，天天被虐待着长大，还要陪无良老爸喝酒，呜呜，难怪泠儿脾气会怪了点，实在是太可怜了！（作者：喂喂，你从哪得到这些结论的，颜爸爸，我对不起你～）想着想着，眸中还渐渐冒出晶莹的泪花。
　　喂喂喂，这也太奇怪了，注意到四周那越加低迷的气氛，以及众们越加同情的目光，凤浠泠心里一阵恶寒。果然青学的人都非正常么，果然留在青学并不是明智的决定吗，果然……不过，冰蓝眸子中恶寒的神色逐渐被坚定取代，是男子汉就不能逃避不是么，哼，我看你们翻得起什么浪！（作者：你不是刚从立海大逃过来么？）自信的扬起头，二队人马视线交汇之处火花四射，虽然其中有一队人只是单独一个人，但气势一点不弱啊。（作者：鼓掌，有好戏看了。众人：PIA飞！）
　　“好，现在开始寿司大比拼！”重重的坐下，凤浠泠指着满桌的寿司，嚣张的挑畔道。
　　“比就比！”其他人也重重的坐下，毫不示弱的回瞪过去。然后，双方的寿司大比拼正式开始。
　　被凉在一边的龙崎老太转头寻问同样被遗忘的手冢，“呐，手冢，你能告诉我这到底是怎么回事吗？”还是她已经老了？
　　“啊，不要大意！”扶了扶眼镜，手冢意味不明的道了句，镜片下泛出强烈的白光，名为寒气的东西逐渐实体化。
　　呜呜，缩在角落的三人组尽量的减少着自己的存在感。到是微微涨红着眼睛的樱乃神情闪烁的在越前与凤浠泠之间来回，一点害怕的样子都没有，而她微侧的小朋则一脸崇拜的盯着她。在这强恶劣的环境下樱乃都可以保持镇定，太强大了！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“肚子好痛、好胀！”几乎是挂在越前身上，凤浠泠揉着圆滚滚的肚子哀叫道，冰蓝色眸子因难受而溢上氤氲雾气，精致的小脸也皱成一团。
　　“切，谁让你吃那么多的，真是MADA MADA DANE！”虽然嘴上是不屑的指责，但琥珀□瞳泛着柔和的光，动作也变得越发的轻柔，小心翼翼的将凤浠泠扶到门边。
　　委屈的撇撇嘴，晶莹的泪水在冰蓝色的眸子中打着转儿，凤浠泠一脸伤心道，“明明是你们一群人对我一个人好不好，人家不想输嘛！”
　　“哟，青少年回来了，比赛怎么样？”轻挑的语气在背后响起，一身僧衣的越前南次郎从里间走了过来。不过，看见凤浠泠揉着肚子一脸痛苦的样子却是噗哧笑了出来，“啊，美少年也回来了，怎么弄成这个样子？”
　　用眼睛控拆着面前的不良中年，凤浠泠有气无力的闷哼了一声，软软的扒到越前身上。
　　“我说泠儿，你是不是故意想霸着小东西的？”清悦的声音传来，顿时让正为凤浠泠换鞋的越前僵硬了身子。
　　感觉到越前身子僵硬，凤浠泠在心里叹了一口气，无力的拍了拍越前的肩以示安慰，然后转头投给某人一个无比挑畔的眼神。
　　只是挑畔似乎并没有起作用。对方只是勾起一丝微笑，款步走到凤浠泠面前，在猝不及防的情况下一把将他提了起来，然后身手敏捷的塞了一个莫名奇妙的药丸进凤浠泠嘴里，没待凤浠泠反应过来，轻巧的拍了一下他的后背，在凤浠泠不情愿的情况下将那东西咽了下去。
　　“混蛋龙雅，你给我吃的什么！”感觉到一阵不对劲，凤浠泠朝对方吼道。
　　“哎呀，只是看你似乎吃多了，帮你消化一下而已，不要感激我啊，就当你这些天霸着小不点的报酬了～”轻挑的语气，帅气的笑容，几乎就幻花了凤浠泠的眼。
　　感觉到一阵腹痛，凤浠泠顿时明白那东西是什么了，“臭龙雅，你给我等着！”搁下狠话，凤浠泠拔腿就向卫生间跑。
　　目光在二个儿子间来回了几下，越前南次郎摸了摸后脑勺，望天道了几句，“青春啊，青春～”转头就消失了。
　　“喂，小不点，是见到哥哥太过激动的说不出话来了么？”一把抱住越前，龙雅轻挑的取笑道。
　　猛的挣开龙雅的手，琥珀□瞳闪烁着名为怒气的火焰，精致的瓜子脸也因生气而涨红，“你不是走了吗，还回来做什么！”说罢，推开龙雅转身便上楼。
　　独自站在客厅，龙雅摸着下巴，与越前如出一辙的琥珀色眸子闪烁着邪恶的光芒，唇角也勾起一丝坏笑。哎呀，哎呀，小不点似乎还在生我的气呢！

　　第三十七章

　　“哎～”压低帽檐，凤浠泠难得乖巧的站在手冢身侧，无趣的看着众人训练。
　　“不舒服？”清冷略带关心的声音从头底传来，凤浠泠惊诧的抬起头来，冰蓝色眸子中满满是疑惑，以及很明显的倦意。
　　注意到凤浠泠的目光，手冢伸手指了指凤浠泠的眼角，“黑眼圈又加深了。”同时也不由分说的牵过凤浠泠的手，向场外走去，而四周响起一片的吸气声。
　　没有拒绝，凤浠泠只是抬手摸了摸眼角，随即迈着小步跟着。就算他有着独门的内功，可以通过调息缓解一定的疲劳，但且不说他的半吊子功力，任谁跟他一样吃了巴豆这样的东西，随后又因为被人丢出房间，睡沙发绝对会跟他一个样子的。不过，斜着头看了手冢一眼，虽然对方表情仍旧冷峻，但是却让人相当的安心。呐，手冢应该是故意走的很慢的吧，是有意等着他么？
　　“那个就是青学新来的助教，好小的样子！”
　　“青学比以前又强了不少，难道是因为他么，那个样子怎么都不太可能吧！”
　　“切，自然不是，青学今天又有一个很强的一年级，强是应该的。倒是那个助教，听说是冰帝的学生呢，而且同样也是冰帝的助教。这么小的年纪做两个学校的助教，你不觉得很奇怪么，我看啊，肯定他是那家的大少爷，为了给他面子所以才会这样安排的。”
　　“啊，我倒是听过。而且听说他长的很漂亮，比女人还要漂亮呢！”
　　“真的假的，男生长成这个样子，怎么可能找得到女朋友。”
　　“这你就不知道了吧，长得越漂亮的男生就是越没男子气概，没看见走个路还要别人牵着么。而且这个方向明显就是去医务室的！”
　　“啊，说到这一点，我好似从那张报纸上看到他和一个浅仓少爷暧昧的照片，当时我就想男生怎么会喜欢男生么，现在看来似乎很有可能啊！”
　　“不是吧，好恶心！”
　　“你们知道什么，如果能漂亮成他那样，就算同性恋我也愿意做。”
　　……
　　身后的对话一字不漏的传进凤浠泠耳朵里，冰蓝色眸子蓦然划过一道利芒。报纸、照片，似乎有人再针对他呢。感觉到手的传来的巨大力道，凤浠泠瞬间勾起嘴角，收敛住一时散发的戾气，歪着头轻声道，“手冢，我没事哦。一群小蚂蚁的议论还不会牵动我的情绪呢。”（作者：那你刚刚的表情只是没睡好么？）
　　“啊，我相信你。”轻轻扣门，手冢应声入门，向穿着白大褂的中年校医行了个礼，“千羽老师！”
　　微笑着点头，中年校医很和蔼关切的问道，“手冢同学不舒服？”
　　“抱歉，我只是想借用一个医务室的床。”凤浠泠拉了拉帽檐，声音生硬的插入二人的对话。哈，虽然说手冢的确是很闪亮，但是傻子也看得出他气色好得狠，这样都可以无视掉我。
　　“这个当然可以。”倒是没有丝毫的生气，中年校医只是对着凤浠泠歉意的笑了笑，随后做了个请便的手势。大概凤浠泠的话气不善在他眼睛中只是小孩子耍脾气吧。
　　给凤浠泠盖好被子，手冢嘱咐道，“好好休息，中餐的时候我会给你送饭的。”
　　“呐，手冢，你是相信我不会生气呢，还是相信我不是同性恋来着？”在手冢关门之际，凤浠泠轻灵的声音响起，原本闭上眼的人瞪着大大的眼睛，那冰蓝色眸子中满满是好奇。
　　微怔了一下，手冢开口道，“别乱想了，好好休息。”
　　哎，手冢不会被我吓到了吧，毕竟对着这样古板家庭出来的孩子问这种问题有些过份呢。盯着门半响，凤浠泠感叹道。
　　陌生的气息传来，让凤浠泠猛的睁开眼睛，不过确定是非危险气息，凤浠泠又半眯起眼，不悦的盯着这个梳着两个小辨酒红色头发，有些不好意思的清秀女生。他是有起床气，但是任谁在睡着好好的被人打扰都会不爽吧。
　　“那个，我很抱歉，我只是听奶奶说你在这里，并不是有意要打扰你的。请你原谅我～”慌乱的鞠躬又行礼，清秀的小脸皱成一团，几乎要哭出来。
　　“你有什么事？”按捺住火气，凤浠泠眯起眼很危险的盯着对方。他确定对方是因为单纯的想道歉，但是有必要弄成一幅被他欺负得很惨的样子吗，这样被人看到会很危险的好不好！
　　“啊，那个，我是来为那天的事道歉的。那天我是太担心龙马了，所以才会说话不经大脑的，请你一定原谅。”再次鞠躬行礼。
　　害得凤浠泠头疼的揉揉太阳穴，你腰真的不疼么？“喂，你是因为什么而向我道歉的？”
　　“啊～”张大着嘴，酒红色眼睛还溢满意晶莹的泪水，眼巴巴不解的看着凤浠泠，怎么看怎么一幅可怜的样子。
　　天啦，快点按排一个人来吧，这样不就产生了传说的误会事件了！干脆坐起身来，凤浠泠托着下巴无趣的想。跟这种小女生说话真是麻烦啊，还没说过几句话就先哭了起来，真想一拳打过去，想想熊猫眼跟她倒是挺配的。
　　好似听到凤浠泠的心声，门应声而开。二人都目不转睛的盯过去，只是一个是兴奋，一个是疑惑。
　　一头蓝色偏长的发，似乎有些凌乱，额前零碎的散着几丝发，挡住了眼镜下的眸子，但却可以肯定绝对漂亮。对眼前的场景虽然有些疑惑，但旋即少年勾起性感的薄唇，扬起一个浅浅默默的微笑，隐着几分戏虐，不过更多的是无尽的魅惑。
　　款步到樱乃面前，修长的手指轻轻勾起对方的下颌，少年加深唇边的笑容，极致的魅惑，压低的声线更显迷人，“这位可爱的小姐，不知道你是为何而哭呢？”
　　涨红着脸，清秀的小脸呈现着粉红的色泽，酒红色眸子也有些闪躲，原本溢满眼睛的泪水最终如不负重担的流下，“我，我没有哭。”
　　轻柔的拭擦过对方溢出的泪水，少年的语气越加的轻柔，“别哭了，再哭可就不漂亮了哦！”
　　红色一直漫沿到脖颈，目光先是移到凤浠泠身上，再度移到少年身上，樱乃猛的后退一步，鞠躬，“那个，我先走了。凤君，我们下次再聊吧！”说罢，转身就跑了出去。
　　托着下巴，凤浠泠保持着一副看戏的表情，“呐，侑士，你的魅力似乎下降了！”

　　第三十七章

　　“哎～”压低帽檐，凤浠泠难得乖巧的站在手冢身侧，无趣的看着众人训练。
　　“不舒服？”清冷略带关心的声音从头底传来，凤浠泠惊诧的抬起头来，冰蓝色眸子中满满是疑惑，以及很明显的倦意。
　　注意到凤浠泠的目光，手冢伸手指了指凤浠泠的眼角，“黑眼圈又加深了。”同时也不由分说的牵过凤浠泠的手，向场外走去，而四周响起一片的吸气声。
　　没有拒绝，凤浠泠只是抬手摸了摸眼角，随即迈着小步跟着。就算他有着独门的内功，可以通过调息缓解一定的疲劳，但且不说他的半吊子功力，任谁跟他一样吃了巴豆这样的东西，随后又因为被人丢出房间，睡沙发绝对会跟他一个样子的。不过，斜着头看了手冢一眼，虽然对方表情仍旧冷峻，但是却让人相当的安心。呐，手冢应该是故意走的很慢的吧，是有意等着他么？
　　“那个就是青学新来的助教，好小的样子！”
　　“青学比以前又强了不少，难道是因为他么，那个样子怎么都不太可能吧！”
　　“切，自然不是，青学今天又有一个很强的一年级，强是应该的。倒是那个助教，听说是冰帝的学生呢，而且同样也是冰帝的助教。这么小的年纪做两个学校的助教，你不觉得很奇怪么，我看啊，肯定他是那家的大少爷，为了给他面子所以才会这样安排的。”
　　“啊，我倒是听过。而且听说他长的很漂亮，比女人还要漂亮呢！”
　　“真的假的，男生长成这个样子，怎么可能找得到女朋友。”
　　“这你就不知道了吧，长得越漂亮的男生就是越没男子气概，没看见走个路还要别人牵着么。而且这个方向明显就是去医务室的！”
　　“啊，说到这一点，我好似从那张报纸上看到他和一个浅仓少爷暧昧的照片，当时我就想男生怎么会喜欢男生么，现在看来似乎很有可能啊！”
　　“不是吧，好恶心！”
　　“你们知道什么，如果能漂亮成他那样，就算同性恋我也愿意做。”
　　……
　　身后的对话一字不漏的传进凤浠泠耳朵里，冰蓝色眸子蓦然划过一道利芒。报纸、照片，似乎有人再针对他呢。感觉到手的传来的巨大力道，凤浠泠瞬间勾起嘴角，收敛住一时散发的戾气，歪着头轻声道，“手冢，我没事哦。一群小蚂蚁的议论还不会牵动我的情绪呢。”（作者：那你刚刚的表情只是没睡好么？）
　　“啊，我相信你。”轻轻扣门，手冢应声入门，向穿着白大褂的中年校医行了个礼，“千羽老师！”
　　微笑着点头，中年校医很和蔼关切的问道，“手冢同学不舒服？”
　　“抱歉，我只是想借用一个医务室的床。”凤浠泠拉了拉帽檐，声音生硬的插入二人的对话。哈，虽然说手冢的确是很闪亮，但是傻子也看得出他气色好得狠，这样都可以无视掉我。
　　“这个当然可以。”倒是没有丝毫的生气，中年校医只是对着凤浠泠歉意的笑了笑，随后做了个请便的手势。大概凤浠泠的话气不善在他眼睛中只是小孩子耍脾气吧。
　　给凤浠泠盖好被子，手冢嘱咐道，“好好休息，中餐的时候我会给你送饭的。”
　　“呐，手冢，你是相信我不会生气呢，还是相信我不是同性恋来着？”在手冢关门之际，凤浠泠轻灵的声音响起，原本闭上眼的人瞪着大大的眼睛，那冰蓝色眸子中满满是好奇。
　　微怔了一下，手冢开口道，“别乱想了，好好休息。”
　　哎，手冢不会被我吓到了吧，毕竟对着这样古板家庭出来的孩子问这种问题有些过份呢。盯着门半响，凤浠泠感叹道。
　　陌生的气息传来，让凤浠泠猛的睁开眼睛，不过确定是非危险气息，凤浠泠又半眯起眼，不悦的盯着这个梳着两个小辨酒红色头发，有些不好意思的清秀女生。他是有起床气，但是任谁在睡着好好的被人打扰都会不爽吧。
　　“那个，我很抱歉，我只是听奶奶说你在这里，并不是有意要打扰你的。请你原谅我～”慌乱的鞠躬又行礼，清秀的小脸皱成一团，几乎要哭出来。
　　“你有什么事？”按捺住火气，凤浠泠眯起眼很危险的盯着对方。他确定对方是因为单纯的想道歉，但是有必要弄成一幅被他欺负得很惨的样子吗，这样被人看到会很危险的好不好！
　　“啊，那个，我是来为那天的事道歉的。那天我是太担心龙马了，所以才会说话不经大脑的，请你一定原谅。”再次鞠躬行礼。
　　害得凤浠泠头疼的揉揉太阳穴，你腰真的不疼么？“喂，你是因为什么而向我道歉的？”
　　“啊～”张大着嘴，酒红色眼睛还溢满意晶莹的泪水，眼巴巴不解的看着凤浠泠，怎么看怎么一幅可怜的样子。
　　天啦，快点按排一个人来吧，这样不就产生了传说的误会事件了！干脆坐起身来，凤浠泠托着下巴无趣的想。跟这种小女生说话真是麻烦啊，还没说过几句话就先哭了起来，真想一拳打过去，想想熊猫眼跟她倒是挺配的。
　　好似听到凤浠泠的心声，门应声而开。二人都目不转睛的盯过去，只是一个是兴奋，一个是疑惑。
　　一头蓝色偏长的发，似乎有些凌乱，额前零碎的散着几丝发，挡住了眼镜下的眸子，但却可以肯定绝对漂亮。对眼前的场景虽然有些疑惑，但旋即少年勾起性感的薄唇，扬起一个浅浅默默的微笑，隐着几分戏虐，不过更多的是无尽的魅惑。
　　款步到樱乃面前，修长的手指轻轻勾起对方的下颌，少年加深唇边的笑容，极致的魅惑，压低的声线更显迷人，“这位可爱的小姐，不知道你是为何而哭呢？”
　　涨红着脸，清秀的小脸呈现着粉红的色泽，酒红色眸子也有些闪躲，原本溢满眼睛的泪水最终如不负重担的流下，“我，我没有哭。”
　　轻柔的拭擦过对方溢出的泪水，少年的语气越加的轻柔，“别哭了，再哭可就不漂亮了哦！”
　　红色一直漫沿到脖颈，目光先是移到凤浠泠身上，再度移到少年身上，樱乃猛的后退一步，鞠躬，“那个，我先走了。凤君，我们下次再聊吧！”说罢，转身就跑了出去。
　　托着下巴，凤浠泠保持着一副看戏的表情，“呐，侑士，你的魅力似乎下降了！”

　　外卷之一

　　窗外，霓虹灯闪烁，车辆川流不息。
　　“碰、碰……”空旷明亮的练功房内，垂在室中央的专业沙包被撞击的扭曲着，不时发出沉闷的嘶鸣，被动着承受着一切。
　　“颜！”蓦然，紧闭的房门被推开，一个身着灰色西服的长着可爱娃娃脸的男子冲了进来。在他身后，是一个戴着眼睛，气质邪肆却又显得绅士的男子，平静的镜片下泛着幽幽的光芒。进门之后，他很是自然的退到墙边，淡淡的推了推眼镜。
　　“碰！”仓促的以右手格挡，肉体相交发出沉闷的声音。娃娃脸借力后退了一步，一脸焦急的试图解释着什么。
　　但很显然被称作颜的男子并想放过他，神色未变，那如神祀般完美的脸庞隐隐露出不悦之色，那如水晶的眸子更是闪烁着冷冽的光芒。一步逼近，顿时让娃娃脸再没有躲避的空间，咬咬牙，猛猛挥出拳头，娃娃脸试图用正面进攻解除困境。
　　只是，事情并不如他所想，对方只是稍稍移了一小步，顿时形式再变。手一沉，感觉到右手被紧紧擒住，下一瞬，身子就已经凭空飞出。果然，战斗意识比不了他！娃娃脸一脸郁闷的扒在地上如此想道。
　　再次推了推眼镜，眼镜男几步走到沙发边坐定，沉声道，“今天依纱贝尔公主设宴，为庆祝好友――日本第一美女伊集院琉璃来访。其中影响我就不分析了，依纱贝尔指明要你前去。”
　　抓起沙发上放好的毛巾，颜随意的擦了擦汗。半响，随手将毛巾一扔，冷声道，“不去。”
　　似乎早就料到有此回应，把玩着茶几上放置的水晶饰物，眼镜男平淡开口，“颜，茗之前有过提议，如果你能泡上伊集院家的公主殿下，他就臣服于你。不然你就给他舔鞋底，承认自己是胆小鬼吧！”
　　“夜！”张大嘴，娃娃脸一脸惊恐的叫了一句，迅速看向颜。这可上升到身为男人自尊的主题上了！
　　果然，原本就泛着冷光的脸更是冷峻，修长的手指却因用力过猛泛着紫罗兰色的光泽。一把抓过沙发上的外套，颜没有回头，只是生硬的吐出一句，“走。”
　　穿上纯白的晚礼服，戴上世上独一无二的“蓝色之梦”，伊集院琉璃对着镜子展颜一笑。顿时漫天的星辰好似会聚到镜中，耀眼得让人不舍侧目。
　　“琉璃，你可真漂亮！”腰间被猛的环住，镜中多了一个比洋娃娃还要精致的金发碧眼的少女。欣羡的眨眨眼，依纱贝尔啧啧称赞道，“如果我是男人，一定也会喜欢上你的！”
　　“那是自然，我家小姐可是这世上最美的人！”双手合十，一边穿着简单白色小裙的清秀少女满眼都是崇拜。不得不说，作为伊集院家的丫头，也是个不多得的美人。
　　“静儿！”轻斥了一声，伊集院琉璃轻柔的将依纱贝尔的手握在掌心，柔声道，“其实公主你也很美啊，是不同于琉璃的灵动大方之美，这让琉璃很是羡慕呢！”
　　“好啦，好啦，你们俩就别称赞过来，称赞过去了，你们都是天上有，地上无好不好。外边的那一大堆客人还等着呢，我们得快点出去了。”没好气的打断二人的话，静儿指了指门外。
　　“切，外面都是些无聊的人，我才赖得理他们！”哼冷一声，碧眸中满满是厌恶。
　　“可是，你是不说会有帅哥出现的么？”眨眨眼，静儿疑惑的问。
　　“啊，颜他们应该要来了！”猛的跳起身来，依纱贝尔一把抓过伊集院琉璃，一边跑一边转头对她道，“琉璃，今天我要为你介绍几位超极大帅哥哦！”
　　微微敞开的白色衬衣，露出稍有些白皙的锁骨；修长微屈的身子，在灯光下拉得老长；俊雅的脸上，挂着懒散的浅笑。端着酒怀斜倚在墙角，即便是如此低调，大厅里的贵妇人、少女们却是控制不住自己的目光，只希望得到对方的青睐。
　　晃了晃手中的酒杯，茗微眯起眼，目光不着痕迹的扫过场中的女人，懒洋洋对身边人开口，“钰，你说颜会过来么？”
　　“有夜在，必来。”目光定在大厅中心的水晶质地的楼梯上，深邃的黑眸波古不禁，纯黑的没有一丝褶皱的西服衬着强壮的身体，正襟危坐的钰沉声道。
　　扒在椅上无趣的掏掏指甲，红色波浪似的长发也无力的垂着，比女人还要妖媚的脸因心情皱成一团，“哎呀，真是无聊，现在的女人真是越来越没质量了，就连我这举世无双的眼睛都被污染了！”
　　轻抿了一口红酒一，茗眯起眼望向远方，漫不经心道，“麻烦来了！”
　　“什么？”抬起头，锦四处张望着，最后目光定在门边，动作猛的顿住，“哈，貌似真的如此！”
　　“小心！”一声尖锐的叫声猛的响起，大厅的人顿时停住动作，向声源处望去，随即便呆滞住了，不敢侧目的注视着那惊慌着的美人儿。
　　一身纯白的礼服，纤细的身子，直到腰际的纯紫色长发，鸭蛋形脸蛋精致柔美，仿佛上帝独独偏爱她一般。那紫色如梦如幻的眸子，此刻却是由于失措而沾上一点点惊慌，更是在恬静的气质上多了分灵动以及柔弱。
　　一时间，众人都忘了那辆直冲向她的蛋糕车，忘了交谈，忘了自己身在何处。
　　“不要！”再次拔尖声音，依纱贝尔惊骇而又无力的闭上眼睛，虽然她与伊集院琉璃近在咫尺，但那个距离对此刻的她来说却是天涯。
　　“哄！”巨烈的撞击声专来，众人这才回过神来。却见一个全身黑衣的冷峻帅气少年横脚护在伊集院琉璃身前，冰蓝色的眸子带着鄙视一切的高傲，面无表情的脸上泛着幽幽的光芒，沉默下之带着强大的压迫之力，就如黑夜中的王者。
　　“啪啪！”挑起一丝暧昧的笑容，锦大步走到大厅，挤挤眉促狭道，“真是个完美的英雄救美啊，可惜我没带上摄像机！”
　　缓缓收回右脚，少年没有回头，冰蓝色的眸子先是目光落到依纱贝尔身上，随即蹙眉转向锦，“锦，别胡说！”
　　“看样子颜你终于可以告别十七年的处男了，哈，难得遇上这么极品的美人，真是便宜你小子了！”双手插在裤子口袋中，茗拉长了腔调，目光悠悠的望向颜。
　　“的确不错！”跟着夜一起进来的凌认真的打量了伊集院琉璃一眼，直到她涨红了脸才开口，“颜，在此恭喜你了哦！”
　　夜不动身色的退到钰身边，镜片下的目光泛着算计的光。
　　“喂，你们这群混蛋，别给我打琉璃的主意，她可是我的好朋友！”一边的依纱贝尔她们终于加过神来，如母鸡护犊一般的将伊集院琉璃拉到身后。
　　“依纱，别以为我们不知道，你不就是想给颜介绍位美女吗。现在事情比你想像中发展的还要好，你有什么不知足的！”有些不屑的扬起唇，茗动作仍旧表现的漫不经心道。
　　“你！”目光泛红的望了钰一眼，却见他仍旧不动声色，不由咬紧唇跺了跺脚。
　　“依纱！”轻轻的拍了拍依纱贝尔，伊集院琉璃碎步的走到颜面前，脸却不自觉的泛起一丝可疑的红潮，低头轻道了一声，“谢谢你！”
　　“嘘～”其他人对视一眼，一同嘘声道。
　　“只是道声谢？”冷着脸的颜却是挑起一丝玩味的笑意，语气让人听不出情绪。
　　“啊！”抬头瞄了颜一脸，伊集院琉璃却是面色变得更红的垂下头，手脚失措的寻问道，“呐，呐怎么样才行？”
　　一把抓过伊集院琉璃的手，看着她酡红如醉的脸，冰蓝色眸子深处却泛起一丝冷冽，“用你的身体偿还吧！”话音未落，颜一把将她抱进怀中，完全没理会她的挣扎，大步的走向大门！
　　“你们，你们……”焦急的想拦住颜，但却被带着玩味笑容的锦挡住，不由愤怒道，“让开，我要救我家小姐！”
　　轻调的摸了摸静儿的脸蛋，锦摇了摇头，“不可以哦，难得颜有这种兴致，我可不敢打扰他！”
　　“你们！”求助的转向依伊贝尔，却发现她只是咬着牙静静的站在那里，并没有所动作，只是那碧眸深处的无奈与后悔却是让她绝望。

　　外卷之一

　　窗外，霓虹灯闪烁，车辆川流不息。
　　“碰、碰……”空旷明亮的练功房内，垂在室中央的专业沙包被撞击的扭曲着，不时发出沉闷的嘶鸣，被动着承受着一切。
　　“颜！”蓦然，紧闭的房门被推开，一个身着灰色西服的长着可爱娃娃脸的男子冲了进来。在他身后，是一个戴着眼睛，气质邪肆却又显得绅士的男子，平静的镜片下泛着幽幽的光芒。进门之后，他很是自然的退到墙边，淡淡的推了推眼镜。
　　“碰！”仓促的以右手格挡，肉体相交发出沉闷的声音。娃娃脸借力后退了一步，一脸焦急的试图解释着什么。
　　但很显然被称作颜的男子并想放过他，神色未变，那如神祀般完美的脸庞隐隐露出不悦之色，那如水晶的眸子更是闪烁着冷冽的光芒。一步逼近，顿时让娃娃脸再没有躲避的空间，咬咬牙，猛猛挥出拳头，娃娃脸试图用正面进攻解除困境。
　　只是，事情并不如他所想，对方只是稍稍移了一小步，顿时形式再变。手一沉，感觉到右手被紧紧擒住，下一瞬，身子就已经凭空飞出。果然，战斗意识比不了他！娃娃脸一脸郁闷的扒在地上如此想道。
　　再次推了推眼镜，眼镜男几步走到沙发边坐定，沉声道，“今天依纱贝尔公主设宴，为庆祝好友――日本第一美女伊集院琉璃来访。其中影响我就不分析了，依纱贝尔指明要你前去。”
　　抓起沙发上放好的毛巾，颜随意的擦了擦汗。半响，随手将毛巾一扔，冷声道，“不去。”
　　似乎早就料到有此回应，把玩着茶几上放置的水晶饰物，眼镜男平淡开口，“颜，茗之前有过提议，如果你能泡上伊集院家的公主殿下，他就臣服于你。不然你就给他舔鞋底，承认自己是胆小鬼吧！”
　　“夜！”张大嘴，娃娃脸一脸惊恐的叫了一句，迅速看向颜。这可上升到身为男人自尊的主题上了！
　　果然，原本就泛着冷光的脸更是冷峻，修长的手指却因用力过猛泛着紫罗兰色的光泽。一把抓过沙发上的外套，颜没有回头，只是生硬的吐出一句，“走。”
　　穿上纯白的晚礼服，戴上世上独一无二的“蓝色之梦”，伊集院琉璃对着镜子展颜一笑。顿时漫天的星辰好似会聚到镜中，耀眼得让人不舍侧目。
　　“琉璃，你可真漂亮！”腰间被猛的环住，镜中多了一个比洋娃娃还要精致的金发碧眼的少女。欣羡的眨眨眼，依纱贝尔啧啧称赞道，“如果我是男人，一定也会喜欢上你的！”
　　“那是自然，我家小姐可是这世上最美的人！”双手合十，一边穿着简单白色小裙的清秀少女满眼都是崇拜。不得不说，作为伊集院家的丫头，也是个不多得的美人。
　　“静儿！”轻斥了一声，伊集院琉璃轻柔的将依纱贝尔的手握在掌心，柔声道，“其实公主你也很美啊，是不同于琉璃的灵动大方之美，这让琉璃很是羡慕呢！”
　　“好啦，好啦，你们俩就别称赞过来，称赞过去了，你们都是天上有，地上无好不好。外边的那一大堆客人还等着呢，我们得快点出去了。”没好气的打断二人的话，静儿指了指门外。
　　“切，外面都是些无聊的人，我才赖得理他们！”哼冷一声，碧眸中满满是厌恶。
　　“可是，你是不说会有帅哥出现的么？”眨眨眼，静儿疑惑的问。
　　“啊，颜他们应该要来了！”猛的跳起身来，依纱贝尔一把抓过伊集院琉璃，一边跑一边转头对她道，“琉璃，今天我要为你介绍几位超极大帅哥哦！”
　　微微敞开的白色衬衣，露出稍有些白皙的锁骨；修长微屈的身子，在灯光下拉得老长；俊雅的脸上，挂着懒散的浅笑。端着酒怀斜倚在墙角，即便是如此低调，大厅里的贵妇人、少女们却是控制不住自己的目光，只希望得到对方的青睐。
　　晃了晃手中的酒杯，茗微眯起眼，目光不着痕迹的扫过场中的女人，懒洋洋对身边人开口，“钰，你说颜会过来么？”
　　“有夜在，必来。”目光定在大厅中心的水晶质地的楼梯上，深邃的黑眸波古不禁，纯黑的没有一丝褶皱的西服衬着强壮的身体，正襟危坐的钰沉声道。
　　扒在椅上无趣的掏掏指甲，红色波浪似的长发也无力的垂着，比女人还要妖媚的脸因心情皱成一团，“哎呀，真是无聊，现在的女人真是越来越没质量了，就连我这举世无双的眼睛都被污染了！”
　　轻抿了一口红酒一，茗眯起眼望向远方，漫不经心道，“麻烦来了！”
　　“什么？”抬起头，锦四处张望着，最后目光定在门边，动作猛的顿住，“哈，貌似真的如此！”
　　“小心！”一声尖锐的叫声猛的响起，大厅的人顿时停住动作，向声源处望去，随即便呆滞住了，不敢侧目的注视着那惊慌着的美人儿。
　　一身纯白的礼服，纤细的身子，直到腰际的纯紫色长发，鸭蛋形脸蛋精致柔美，仿佛上帝独独偏爱她一般。那紫色如梦如幻的眸子，此刻却是由于失措而沾上一点点惊慌，更是在恬静的气质上多了分灵动以及柔弱。
　　一时间，众人都忘了那辆直冲向她的蛋糕车，忘了交谈，忘了自己身在何处。
　　“不要！”再次拔尖声音，依纱贝尔惊骇而又无力的闭上眼睛，虽然她与伊集院琉璃近在咫尺，但那个距离对此刻的她来说却是天涯。
　　“哄！”巨烈的撞击声专来，众人这才回过神来。却见一个全身黑衣的冷峻帅气少年横脚护在伊集院琉璃身前，冰蓝色的眸子带着鄙视一切的高傲，面无表情的脸上泛着幽幽的光芒，沉默下之带着强大的压迫之力，就如黑夜中的王者。
　　“啪啪！”挑起一丝暧昧的笑容，锦大步走到大厅，挤挤眉促狭道，“真是个完美的英雄救美啊，可惜我没带上摄像机！”
　　缓缓收回右脚，少年没有回头，冰蓝色的眸子先是目光落到依纱贝尔身上，随即蹙眉转向锦，“锦，别胡说！”
　　“看样子颜你终于可以告别十七年的处男了，哈，难得遇上这么极品的美人，真是便宜你小子了！”双手插在裤子口袋中，茗拉长了腔调，目光悠悠的望向颜。
　　“的确不错！”跟着夜一起进来的凌认真的打量了伊集院琉璃一眼，直到她涨红了脸才开口，“颜，在此恭喜你了哦！”
　　夜不动身色的退到钰身边，镜片下的目光泛着算计的光。
　　“喂，你们这群混蛋，别给我打琉璃的主意，她可是我的好朋友！”一边的依纱贝尔她们终于加过神来，如母鸡护犊一般的将伊集院琉璃拉到身后。
　　“依纱，别以为我们不知道，你不就是想给颜介绍位美女吗。现在事情比你想像中发展的还要好，你有什么不知足的！”有些不屑的扬起唇，茗动作仍旧表现的漫不经心道。
　　“你！”目光泛红的望了钰一眼，却见他仍旧不动声色，不由咬紧唇跺了跺脚。
　　“依纱！”轻轻的拍了拍依纱贝尔，伊集院琉璃碎步的走到颜面前，脸却不自觉的泛起一丝可疑的红潮，低头轻道了一声，“谢谢你！”
　　“嘘～”其他人对视一眼，一同嘘声道。
　　“只是道声谢？”冷着脸的颜却是挑起一丝玩味的笑意，语气让人听不出情绪。
　　“啊！”抬头瞄了颜一脸，伊集院琉璃却是面色变得更红的垂下头，手脚失措的寻问道，“呐，呐怎么样才行？”
　　一把抓过伊集院琉璃的手，看着她酡红如醉的脸，冰蓝色眸子深处却泛起一丝冷冽，“用你的身体偿还吧！”话音未落，颜一把将她抱进怀中，完全没理会她的挣扎，大步的走向大门！
　　“你们，你们……”焦急的想拦住颜，但却被带着玩味笑容的锦挡住，不由愤怒道，“让开，我要救我家小姐！”
　　轻调的摸了摸静儿的脸蛋，锦摇了摇头，“不可以哦，难得颜有这种兴致，我可不敢打扰他！”
　　“你们！”求助的转向依伊贝尔，却发现她只是咬着牙静静的站在那里，并没有所动作，只是那碧眸深处的无奈与后悔却是让她绝望。

　　第一卷 第三十八章

　　白皙的手托着下颌，脸蛋有些微微嘟起，配上些许病态的红晕，粉嫩粉嫩的让人想上前捏上两把。那双冰蓝色的眸子就如吸纳了所有星辰一般，清澈而闪亮，加之几许的狡黠灵动，更是漂亮得逼人。
　　一直都知道泠儿是最漂亮的，但是每次看见都给他新的震憾。勾起一丝会心的微笑，忍足快步上前，坐到床边，修长的手指也很自然的抚上了凤浠泠的额头，关切道，“泠儿，怎么会不舒服的？”
　　歪着头，眨了眨冰蓝色流光溢彩的眸子，凤浠泠有些委屈的扑进忍足怀中，蹭了蹭，略带哭腔的开口，“还不是龙雅那个混蛋，就会欺负我！”
　　未待忍足寻问龙雅是谁，目光又不自主的陷入了那双极亮的带着期盼的眸子，“呐，侑士，带我去骑马好不好？”
　　被这样的眸子盯着，任谁也不会忍心拒绝的吧！忍足在心里叹了口气，捏了捏凤浠泠小巧的鼻子，“当然可以，不过，你得先换衣服。当然，”勾起一丝极其魅惑的笑容，忍足压低声线道，“如果泠儿想让我帮忙也是可以的～”
　　并没有意料中的胀红了脸羞涩的样子，反而忍足被凤浠泠伸手环住自己脖子，一副任你处置的样子给吓住了。盯着那近在只尺由于衣领大开而露出的雪白肌肤，以及精致漂亮得不像话的锁骨，忍足艰难的咽了口口水，带着一丝质疑的开口，“如果泠儿不介意的话，那我就动手了？”
　　抬起头，凤浠泠不解的盯着忍足。不过，冰蓝眸中的不解化作对此刻忍足的表情的浓厚感兴趣，眸深处不动声色的划过一丝趣味，凤浠泠蓦然绽开一丝绝美的笑容，凑近忍足哈气道，“难道侑士没有给别人换过衣服，哦哈哈哈，侑士花花公子的称号名不副实哦～”（作者：其实是你想偏了。）
　　最终，沉浸在自己想法当中的某人很自觉的保持着愉悦心情的自己换好了衣服，只是忙碌之际没有看见忍足加深的眸色。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　顺着马场转上一圈，蓝天白云配上细微的和风的确是个出门的好溜马的好时机。只是忍足却没有心情享受着这惬意的环境，焦急担忧的四处收寻着那娇小的身影。泠儿他，绝对是个惹事的主。
　　“您是问凤少爷么，他进林子后就没出来过。”最终，四处寻不见凤浠泠踪影的忍足发动了群众的力量。几分钟后，忍足就从一小服务员那得到了凤浠泠的消息。还好他随身带着迹部给的金卡，而这马场也正好是迹部家的，不然，事情就麻烦了。
　　向身后站得笔直，表情恭敬的众人挥了挥手，示意他们都离开，忍足牵着马走到那站在一匹白色很是俊俏的马前手舞足蹈的人儿身侧。不过，在听到对方的话时，原本紧崩着心情的忍足却忍不住喷笑了出来。
　　其实也没什么，只是他的泠儿太过可爱了。“呐呐呐，马儿我们打个商量，如果你让我骑你，那我就保证你比马王的日子过得还好。不要板着脸吗，好歹给我个回应，让我知道你是答应了还是没答应……”更加好笑的是，显然白马并没有理会凤浠泠，打了个响鼻就转过头去，并且用马尾对着他，似乎不屑与他在一块一般。
　　转过身来，凤浠泠狠狠瞪了忍足一眼，抛开手中的很是细嫩的草，鼓起包子脸，一脸的怒斥忍足，“就是你啦，其实我都把它哄的差不多了，你一来就让它撇过头去了。”
　　举起右手，忍足作投降状，“好好，都是我的错好不好！”只是嘴角浮现的那一丝微笑却彰示了忍足愉悦的心情。
　　“切，表情真假！”鄙视的白了忍足一眼，但凤浠泠的目光却不自主的投向忍足身后的那匹黑色俊马身上，如果说自己的马是匹好马的话，那忍足的马就是千里马。搞什么啊，居然敢当本少爷是初学者，虽然本少爷和马的气场从来不合，但也不是初学者吧！
　　虽然说凤浠泠生气的表情很可爱，但是这似乎与出来的主题不符了。款步到凤浠泠面前，忍足优雅的行了个骑士礼，开口道，“亲爱的泠儿，你的骑士我有荣幸与你共骑一圈么？”说罢，缓缓向凤浠泠伸出右手。
　　没好气的回过头来，但目光落到黑色俊马身上后变得缓合了一些，放松嘟起的小脸，凤浠泠微扬起头，冰蓝色的眸子高傲的上翘，泛出夺目的光彩，整个神情就如一只高傲的小兽一般，“呐，你可得好好表现！”
　　收紧覆到自己掌中的白皙小手，忍足一把将凤浠泠拉入怀中，飞快的在对方额间印上一吻，然后优雅的翻身上马，动作利索干净，很有行云流水之势。“当然，不会让你失望的。”我的公主殿下。当然，忍足不敢最后一句加上去，不然这小家伙还不得闹开。
　　张开双手，凤浠泠享受着风驰电掣的感觉，任由风吹拂着他的紫色长发，舞起绝美的弧线。做了个深呼吸，凤浠泠突然觉得心情一下变得好多了。仰头倒进忍足怀中，凤浠泠哈哈大笑，“骑马就是舒服啊！”
　　一手环住凤浠泠的腰际，固定好对方的身子，另一手拉住疆绳，却是让马速降了下来。将下巴搁在那小小的脑袋上，忍足微笑着开口，“泠儿的感觉舒服就好，只是在这之前，泠儿是不是应该告诉我心情不好的原因呢？”
　　“我哪有心情不好！”撇过头，凤浠泠不悦的反驳。只是，感觉到越来越慢的速度，四周的风声也降了下来，凤浠泠放弃似的开口，“好吧，好吧，其实是因为兄弟被人泡了，有点感叹而已。”
　　“兄弟被人泡了？”原来不是因为那个酒红色头发的清秀小女生么？虽然和预计的答案有很大的不同，但却更是掉起了忍足的好奇心。
　　“是啊！”把玩着一黑俊马脖子上一圈显眼的白色长色，凤浠泠磨牙道，“龙雅那混蛋一回来就给我吃巴豆不说，而且还把本少爷的龙马抢走了，真是太可恶了！”
　　“龙雅与青学的那个小不点是什么关系？”虽然看不见凤浠泠此刻的表情，但他可以肯定相当可爱。只是，凤浠泠这家人的关系……
　　“他们俩是兄弟啊，虽然说看他们俩在一起很赏心悦目啦，但是也不至于将本少爷踢到一边吧，真是太可恶了！”凤浠泠继续磨牙。
　　兄弟，相配，忍足手微微一顿，如果他没有想错的话……紧了紧环在凤浠泠腰际上的手，忍足紧张的问了一句，“你究竟是因为什么而生龙雅的气呢？”
　　“叹，这个问题就纠结了。”郁闷的叹了一口气，凤浠泠转过身来，讨好的盯着忍足，冰蓝色的眸子跳跃进着灵动狡黠的光芒，“呐，侑士，作为花花公子的你一定有很多诱惑人的手段吧，交给我好不好？”
　　微眯起眼，环在凤浠泠腰际的手不自觉的加大力度，忍足的语调低了几分，带上淡淡的压迫之力，“诱惑人的手段？”
　　“是啊，我要去勾引龙马啦，我才不要让龙雅那个混蛋好过！”狠狠的点了点头，凤浠泠将心中所想直接说了出来。
　　“泠儿啊，你难道不知道破坏别人姻缘要被雷劈的么？”眼睛眯成一条缝，危险的气息淡淡从忍足身上溢出，弥散在空气中。
　　抽了抽嘴角，凤浠泠一脸哭笑不得的表情。喂喂，有必要把他当白痴吗，谁不知道这年头好人不长命，祸害遗千年！虽然他并不想活那么久变成老头子，但也没必要早死吧。
　　下巴被猛的挑起，冰蓝色眸子被迫对上那深如寒潭的眸子，心蓦然的一惊。盯着那在面前放大的帅气的脸蛋，以及轻轻拂在他脸颊上的温热气息，几丝烦燥从心底升起，不安的眨了眨眼睛，凤浠泠迟疑的开口，“侑士，你……唔！”
　　唇间传来的轻柔触感让凤浠泠身子一僵，睁大眼睛却看见忍足一脸歉意的表情，却见对方伸出食拂轻轻摩擦着小巧的樱唇，声音沙哑性感道，“泠儿，刚刚我不是故意的。不过，你的味道真不错。”
　　一秒钟，二秒钟……半响，凤浠泠终于恢复过来，一脸恍然大悟的右手握拳轻扣在左掌上开口道，“原来诱惑人的要义就是吻，并且死不承认么？我明白了！”
　　默，忍足的表情僵硬了一下，十分头疼的揉了揉太阳穴。小泠儿似乎对这些招术免疫，怎么样都诱惑不了他。收敛了一下表情，忍足语气诱惑道，“那么，泠儿有过接吻的经历么，需要我教你么，嗯？”
　　抬起头，凤浠泠十分鄙视的看了忍足一眼，七彩流光从那冰蓝色眸子中划过，最后变作丝丝的不屑，随即高傲的扬了扬小巧有些尖的下巴，嘲笑道，“算了吧，虽然不想打击你，但是侑士你的技术还MADA MADA DANE！”
　　俯下身子，忍足想用事实证明自己的能力，但却被凤浠泠轻轻躲开，并灵巧的翻向下马。
　　小跑了两步，凤浠泠好似像想到了什么，回过头来，解释道，“呐，侑士，我要赶紧回去大作战了，有事联系我。另外，关于那些个所谓的新闻头条事件，你告诉景哥哥叫他不用管，我自会处理。”说罢，轻轻脚尖点地很快的离开了。
　　幽幽的盯着那小巧的背影，忍足叹了一口气，掏出一款精致的手机，飞快的播上一个号，哀怨道，“景吾，你得给我减训，我脆弱的心灵遭受打击了……”
　　话还没说完，就听见对方华丽却不悦的怒斥声，“忍足侑士，你给本大爷正经点！另外，训练加陪。”
　　“不用这么狠吧，我只是想告诉你泠儿让你不用管那件事。但是，我的心可真的受伤了……”
　　“嘟嘟嘟……”盯着忙音中的手机，忍足勾起来一个浅浅默默的微笑。泠儿，你果然是明白的，所以才会不动声色的抗拒么。可惜，我忍足侑士可不是那么容易被拒绝的人。

　　第一卷 第三十八章

　　白皙的手托着下颌，脸蛋有些微微嘟起，配上些许病态的红晕，粉嫩粉嫩的让人想上前捏上两把。那双冰蓝色的眸子就如吸纳了所有星辰一般，清澈而闪亮，加之几许的狡黠灵动，更是漂亮得逼人。
　　一直都知道泠儿是最漂亮的，但是每次看见都给他新的震憾。勾起一丝会心的微笑，忍足快步上前，坐到床边，修长的手指也很自然的抚上了凤浠泠的额头，关切道，“泠儿，怎么会不舒服的？”
　　歪着头，眨了眨冰蓝色流光溢彩的眸子，凤浠泠有些委屈的扑进忍足怀中，蹭了蹭，略带哭腔的开口，“还不是龙雅那个混蛋，就会欺负我！”
　　未待忍足寻问龙雅是谁，目光又不自主的陷入了那双极亮的带着期盼的眸子，“呐，侑士，带我去骑马好不好？”
　　被这样的眸子盯着，任谁也不会忍心拒绝的吧！忍足在心里叹了口气，捏了捏凤浠泠小巧的鼻子，“当然可以，不过，你得先换衣服。当然，”勾起一丝极其魅惑的笑容，忍足压低声线道，“如果泠儿想让我帮忙也是可以的～”
　　并没有意料中的胀红了脸羞涩的样子，反而忍足被凤浠泠伸手环住自己脖子，一副任你处置的样子给吓住了。盯着那近在只尺由于衣领大开而露出的雪白肌肤，以及精致漂亮得不像话的锁骨，忍足艰难的咽了口口水，带着一丝质疑的开口，“如果泠儿不介意的话，那我就动手了？”
　　抬起头，凤浠泠不解的盯着忍足。不过，冰蓝眸中的不解化作对此刻忍足的表情的浓厚感兴趣，眸深处不动声色的划过一丝趣味，凤浠泠蓦然绽开一丝绝美的笑容，凑近忍足哈气道，“难道侑士没有给别人换过衣服，哦哈哈哈，侑士花花公子的称号名不副实哦～”（作者：其实是你想偏了。）
　　最终，沉浸在自己想法当中的某人很自觉的保持着愉悦心情的自己换好了衣服，只是忙碌之际没有看见忍足加深的眸色。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　顺着马场转上一圈，蓝天白云配上细微的和风的确是个出门的好溜马的好时机。只是忍足却没有心情享受着这惬意的环境，焦急担忧的四处收寻着那娇小的身影。泠儿他，绝对是个惹事的主。
　　“您是问凤少爷么，他进林子后就没出来过。”最终，四处寻不见凤浠泠踪影的忍足发动了群众的力量。几分钟后，忍足就从一小服务员那得到了凤浠泠的消息。还好他随身带着迹部给的金卡，而这马场也正好是迹部家的，不然，事情就麻烦了。
　　向身后站得笔直，表情恭敬的众人挥了挥手，示意他们都离开，忍足牵着马走到那站在一匹白色很是俊俏的马前手舞足蹈的人儿身侧。不过，在听到对方的话时，原本紧崩着心情的忍足却忍不住喷笑了出来。
　　其实也没什么，只是他的泠儿太过可爱了。“呐呐呐，马儿我们打个商量，如果你让我骑你，那我就保证你比马王的日子过得还好。不要板着脸吗，好歹给我个回应，让我知道你是答应了还是没答应……”更加好笑的是，显然白马并没有理会凤浠泠，打了个响鼻就转过头去，并且用马尾对着他，似乎不屑与他在一块一般。
　　转过身来，凤浠泠狠狠瞪了忍足一眼，抛开手中的很是细嫩的草，鼓起包子脸，一脸的怒斥忍足，“就是你啦，其实我都把它哄的差不多了，你一来就让它撇过头去了。”
　　举起右手，忍足作投降状，“好好，都是我的错好不好！”只是嘴角浮现的那一丝微笑却彰示了忍足愉悦的心情。
　　“切，表情真假！”鄙视的白了忍足一眼，但凤浠泠的目光却不自主的投向忍足身后的那匹黑色俊马身上，如果说自己的马是匹好马的话，那忍足的马就是千里马。搞什么啊，居然敢当本少爷是初学者，虽然本少爷和马的气场从来不合，但也不是初学者吧！
　　虽然说凤浠泠生气的表情很可爱，但是这似乎与出来的主题不符了。款步到凤浠泠面前，忍足优雅的行了个骑士礼，开口道，“亲爱的泠儿，你的骑士我有荣幸与你共骑一圈么？”说罢，缓缓向凤浠泠伸出右手。
　　没好气的回过头来，但目光落到黑色俊马身上后变得缓合了一些，放松嘟起的小脸，凤浠泠微扬起头，冰蓝色的眸子高傲的上翘，泛出夺目的光彩，整个神情就如一只高傲的小兽一般，“呐，你可得好好表现！”
　　收紧覆到自己掌中的白皙小手，忍足一把将凤浠泠拉入怀中，飞快的在对方额间印上一吻，然后优雅的翻身上马，动作利索干净，很有行云流水之势。“当然，不会让你失望的。”我的公主殿下。当然，忍足不敢最后一句加上去，不然这小家伙还不得闹开。
　　张开双手，凤浠泠享受着风驰电掣的感觉，任由风吹拂着他的紫色长发，舞起绝美的弧线。做了个深呼吸，凤浠泠突然觉得心情一下变得好多了。仰头倒进忍足怀中，凤浠泠哈哈大笑，“骑马就是舒服啊！”
　　一手环住凤浠泠的腰际，固定好对方的身子，另一手拉住疆绳，却是让马速降了下来。将下巴搁在那小小的脑袋上，忍足微笑着开口，“泠儿的感觉舒服就好，只是在这之前，泠儿是不是应该告诉我心情不好的原因呢？”
　　“我哪有心情不好！”撇过头，凤浠泠不悦的反驳。只是，感觉到越来越慢的速度，四周的风声也降了下来，凤浠泠放弃似的开口，“好吧，好吧，其实是因为兄弟被人泡了，有点感叹而已。”
　　“兄弟被人泡了？”原来不是因为那个酒红色头发的清秀小女生么？虽然和预计的答案有很大的不同，但却更是掉起了忍足的好奇心。
　　“是啊！”把玩着一黑俊马脖子上一圈显眼的白色长色，凤浠泠磨牙道，“龙雅那混蛋一回来就给我吃巴豆不说，而且还把本少爷的龙马抢走了，真是太可恶了！”
　　“龙雅与青学的那个小不点是什么关系？”虽然看不见凤浠泠此刻的表情，但他可以肯定相当可爱。只是，凤浠泠这家人的关系……
　　“他们俩是兄弟啊，虽然说看他们俩在一起很赏心悦目啦，但是也不至于将本少爷踢到一边吧，真是太可恶了！”凤浠泠继续磨牙。
　　兄弟，相配，忍足手微微一顿，如果他没有想错的话……紧了紧环在凤浠泠腰际上的手，忍足紧张的问了一句，“你究竟是因为什么而生龙雅的气呢？”
　　“叹，这个问题就纠结了。”郁闷的叹了一口气，凤浠泠转过身来，讨好的盯着忍足，冰蓝色的眸子跳跃进着灵动狡黠的光芒，“呐，侑士，作为花花公子的你一定有很多诱惑人的手段吧，交给我好不好？”
　　微眯起眼，环在凤浠泠腰际的手不自觉的加大力度，忍足的语调低了几分，带上淡淡的压迫之力，“诱惑人的手段？”
　　“是啊，我要去勾引龙马啦，我才不要让龙雅那个混蛋好过！”狠狠的点了点头，凤浠泠将心中所想直接说了出来。
　　“泠儿啊，你难道不知道破坏别人姻缘要被雷劈的么？”眼睛眯成一条缝，危险的气息淡淡从忍足身上溢出，弥散在空气中。
　　抽了抽嘴角，凤浠泠一脸哭笑不得的表情。喂喂，有必要把他当白痴吗，谁不知道这年头好人不长命，祸害遗千年！虽然他并不想活那么久变成老头子，但也没必要早死吧。
　　下巴被猛的挑起，冰蓝色眸子被迫对上那深如寒潭的眸子，心蓦然的一惊。盯着那在面前放大的帅气的脸蛋，以及轻轻拂在他脸颊上的温热气息，几丝烦燥从心底升起，不安的眨了眨眼睛，凤浠泠迟疑的开口，“侑士，你……唔！”
　　唇间传来的轻柔触感让凤浠泠身子一僵，睁大眼睛却看见忍足一脸歉意的表情，却见对方伸出食拂轻轻摩擦着小巧的樱唇，声音沙哑性感道，“泠儿，刚刚我不是故意的。不过，你的味道真不错。”
　　一秒钟，二秒钟……半响，凤浠泠终于恢复过来，一脸恍然大悟的右手握拳轻扣在左掌上开口道，“原来诱惑人的要义就是吻，并且死不承认么？我明白了！”
　　默，忍足的表情僵硬了一下，十分头疼的揉了揉太阳穴。小泠儿似乎对这些招术免疫，怎么样都诱惑不了他。收敛了一下表情，忍足语气诱惑道，“那么，泠儿有过接吻的经历么，需要我教你么，嗯？”
　　抬起头，凤浠泠十分鄙视的看了忍足一眼，七彩流光从那冰蓝色眸子中划过，最后变作丝丝的不屑，随即高傲的扬了扬小巧有些尖的下巴，嘲笑道，“算了吧，虽然不想打击你，但是侑士你的技术还MADA MADA DANE！”
　　俯下身子，忍足想用事实证明自己的能力，但却被凤浠泠轻轻躲开，并灵巧的翻向下马。
　　小跑了两步，凤浠泠好似像想到了什么，回过头来，解释道，“呐，侑士，我要赶紧回去大作战了，有事联系我。另外，关于那些个所谓的新闻头条事件，你告诉景哥哥叫他不用管，我自会处理。”说罢，轻轻脚尖点地很快的离开了。
　　幽幽的盯着那小巧的背影，忍足叹了一口气，掏出一款精致的手机，飞快的播上一个号，哀怨道，“景吾，你得给我减训，我脆弱的心灵遭受打击了……”
　　话还没说完，就听见对方华丽却不悦的怒斥声，“忍足侑士，你给本大爷正经点！另外，训练加陪。”
　　“不用这么狠吧，我只是想告诉你泠儿让你不用管那件事。但是，我的心可真的受伤了……”
　　“嘟嘟嘟……”盯着忙音中的手机，忍足勾起来一个浅浅默默的微笑。泠儿，你果然是明白的，所以才会不动声色的抗拒么。可惜，我忍足侑士可不是那么容易被拒绝的人。

　　第一卷 第三十九章

　　“龙马～”稳稳的接住向自己飞扑而来的娇小身子，越前揉了揉对方长长的柔顺的紫发，有些无奈道，“你不在医务室好好休息，跑什么地方去了？”害我训练又被部长加倍了！
　　在越前怀里蹭了蹭，直到满足的和长吁了口气，凤浠泠这才懒懒的抬起头，冰蓝色眸子期盼的盯着越前，撒娇道，“呐，龙马，你是最最喜欢我的是不是？”
　　盯着那闪亮闪亮的漂亮的冰蓝眸子，越前不自觉的点点头，“是啊，最喜欢你！”
　　眨眨眼，凤浠泠继续逼问，“比喜欢龙雅还要喜欢我？”
　　那个混蛋！见凤浠泠提起龙雅，越前身子一怔，随后想起昨天晚上的一幕，清秀的小脸微微泛红，故作镇静的拉底帽檐，到嘴的话却变作酷酷的腔调，“我最讨厌龙雅了！”
　　直起身来，凤浠泠目光灼灼的盯着越前，眼中满满是不赞同，“龙马真是大笨蛋，都看不清自己的感情！”话落，凤浠泠微微一怔，看见越前一脸沉思的样子，在心中暗暗叫苦，真是的，他原本不是想诱惑龙马的吗，怎么变成说教了？
　　“喵，原来小不点找到小可爱了！”菊丸向越前飞扑过来，一脸的抱怨，“真是的，也不告诉我们一下，大家都快找疯了！”
　　一把扯过菊丸，凤浠泠冲他甜甜的笑道，“英二你知道么，破坏人家姻缘是要被雷劈的！”
　　打了个寒战，菊丸抬眼小觑了一眼沉思中还不忘脸红的越前，再看看笑得越加甜美的自家助教，难道这就是电视上所谓的□。不好，想到这里菊丸顿时拉下了脸，那助教不会想杀他灭口吧！“喵，我还不想死，泠儿啊，我刚才什么都没看见，什么都没做过，所以，让我回去上课好不好？”
　　“英二你在玩什么游戏呢，都快把头摇成波浪鼓了？”一声轻柔的笑声从身后传来，不二笑弯着眉角不知何时走了过来。
　　“啊，周助！”被吓得跳起身来，菊丸更是惊心。他刚才的话不会被周助听到了吧，助教会不也要杀他灭口。猛冲到不二面前，菊丸一把将他扯得很远，偷看了一眼凤浠泠的表情，然后开口，“呐，周助，你刚刚也什么都没看见是不是，呐？”
　　喂喂，这只小猫不会把他当雷公了吧，居然一脸防备的看着他？还是说，冰蓝色眸子流光一转，凤浠泠将沉思着的越前拉进自己怀中，然后冲表情越加惨白的菊丸嫣然一笑，底下头便吻上越前。
　　“啊！”惨叫了一声，菊丸拔腿就跑，同时不停喃喃道，“我真的什么也没看见啊，不要杀我灭口啊～”
　　托着下巴，不二的眼睛几乎笑成一条缝，“呵呵，以英二的速度不去参加田径运动真是可惜了！”他可是看得很清楚，泠儿只是做做样子，但并没有吻下去。本来嘛，以英二的视力是很容易发现的，但偏偏英二的情绪太过于激动了。
　　抬头狠狠瞪了一眼浅笑着的不二，凤浠泠正了正表情，一脸正经的对微微失神的越前开口，“龙马，被我抱着与被龙雅那个混蛋抱着，你的感觉有什么区别没有？”看着那琥珀色漂亮的猫瞳泛着迷茫的色彩，凤浠泠伸手捏了捏他泛经的精致脸蛋，继续开口，“龙马你要分清两者之间的感觉哦，最最重要的是想明白龙雅之于你是什么样的存在，而且龙雅混蛋在家待不了几天，毕竟那边还有很多事等着他去处理。”
　　龙雅之于我是什么样的存在？泠儿的怀抱与龙雅的怀抱有什么区别？听见凤浠泠的话越前更是大脑一片空白，从昨天看见龙雅后他就一直思绪不宁，想跟龙雅待在一起，但看见他后却又想起那个混蛋的不辞而别，想起他总是嘲笑着自己MADA MADA DANE……
　　可是，泠儿给他温暖安心的感觉，但是龙雅的怀抱却让他怦然心动，都忘掉了怎样呼吸，强烈的感情几乎让他窒息。他喜欢看着泠儿笑，喜欢和泠儿一起训练，但与龙雅在一起时总会大脑一片空白……
　　他从未叫过龙雅哥哥，以前总是觉得是因为龙雅太坏了，但现在似乎是抵触着这个称呼，是根本就叫不出口。而且昨天龙雅的那个吻……
　　扯过看着越前表情变换后一脸凝重的不二，凤浠泠小心翼翼的走出那片小树林，然后挡在进入树林的必经之路上。确定四周没人后，凤浠泠飞快的拨了个号，语气汹汹的吼了一句，“你家小猫有点不舒服，限你十分钟之内滚过来接他，不然，杀无赦！”
　　说罢，狠狠挂上电话。你说他容易吧他，被龙雅这个混蛋欺负了不说居然还帮他的忙，真不是他风格啊～很是烦燥的想了想，直到听见耳边的轻笑声，这才挑眉看向不二，“呐，你已经看见了，龙马已经名草有主了，你可别……”
　　“泠儿你是不是误会了什么，我喜欢的人可不是越前呢？”打断凤浠泠的话，不二轻笑出声，微微睁开的蓝眸泛出柔和的光芒。轻轻搂过若有所思的凤浠泠，让他靠在自己胸前，不二越加柔声道，“不要焦虑了，知道你很重视越前，但是能够有更加爱他的人去照顾他，那不是更好。”
　　呃，表情一怔，凤浠泠将信将疑的扫视了不二一眼，表情、声音没有什么漏洞，这温暖的表情，这柔和的声音简直是一百分啊一百分～不过，面前这人可是一黑心小熊，绝对不能轻易相信他，不然怎么死的都不知道。他果然最痛恨腹黑的人了，深恶痛绝啊～
　　看着凤浠泠不动声色竖起的防备的表情，不二倒是不以为意的转移了话题，“之前到医务室找不到你的人，所以我跟立海大的幸村部长联系了一下……”
　　“你！”不二的话还没有说完，就被一脸惊竦的凤浠泠打断，指着他的食指也不停的抖啊抖，“你们俩终极腹黑大神居然是因为我而混到一起的，我果然应该以死谢罪吗？苍天啊，真的不是我要亡你啊，只是这年头好人难做啊……”
　　听到这话，晓是镇静如不二也微微抽动了嘴角，一贯的笑容僵在了脸上。敛了敛神，不二轻轻抬起一直低垂着的手，一只漂亮的手机被他横放到耳边，“幸村部长，泠儿的人已经回来了，不出你的所料，他似乎对我们俩很不满呢？”
　　咔嚓，脑袋里好似断了弦，顿时一片的空白。他现在该怎么做呢，逃跑，太不华丽了；反击，那可是两个终极BOSS啊；投降，这年头俘虏待遇不好啊……
　　所以说，他果然还是应该让雷给劈死么？
　　微笑着挂上了电话，不二走到凤浠泠向前，拂开挡在他眼前的碎发，“我们幸村部长商议好了，交枪不杀，优待俘虏。现在给你三秒钟的时间考虑。一、二……”
　　“我要求优待！”在不二强大的心里攻势下，凤浠泠终于交枪投降。虽然表情很是郁闷，但是那舒展开来的眉角却是泛出丝丝愉悦。

　　第一卷 第三十九章

　　“龙马～”稳稳的接住向自己飞扑而来的娇小身子，越前揉了揉对方长长的柔顺的紫发，有些无奈道，“你不在医务室好好休息，跑什么地方去了？”害我训练又被部长加倍了！
　　在越前怀里蹭了蹭，直到满足的和长吁了口气，凤浠泠这才懒懒的抬起头，冰蓝色眸子期盼的盯着越前，撒娇道，“呐，龙马，你是最最喜欢我的是不是？”
　　盯着那闪亮闪亮的漂亮的冰蓝眸子，越前不自觉的点点头，“是啊，最喜欢你！”
　　眨眨眼，凤浠泠继续逼问，“比喜欢龙雅还要喜欢我？”
　　那个混蛋！见凤浠泠提起龙雅，越前身子一怔，随后想起昨天晚上的一幕，清秀的小脸微微泛红，故作镇静的拉底帽檐，到嘴的话却变作酷酷的腔调，“我最讨厌龙雅了！”
　　直起身来，凤浠泠目光灼灼的盯着越前，眼中满满是不赞同，“龙马真是大笨蛋，都看不清自己的感情！”话落，凤浠泠微微一怔，看见越前一脸沉思的样子，在心中暗暗叫苦，真是的，他原本不是想诱惑龙马的吗，怎么变成说教了？
　　“喵，原来小不点找到小可爱了！”菊丸向越前飞扑过来，一脸的抱怨，“真是的，也不告诉我们一下，大家都快找疯了！”
　　一把扯过菊丸，凤浠泠冲他甜甜的笑道，“英二你知道么，破坏人家姻缘是要被雷劈的！”
　　打了个寒战，菊丸抬眼小觑了一眼沉思中还不忘脸红的越前，再看看笑得越加甜美的自家助教，难道这就是电视上所谓的□。不好，想到这里菊丸顿时拉下了脸，那助教不会想杀他灭口吧！“喵，我还不想死，泠儿啊，我刚才什么都没看见，什么都没做过，所以，让我回去上课好不好？”
　　“英二你在玩什么游戏呢，都快把头摇成波浪鼓了？”一声轻柔的笑声从身后传来，不二笑弯着眉角不知何时走了过来。
　　“啊，周助！”被吓得跳起身来，菊丸更是惊心。他刚才的话不会被周助听到了吧，助教会不也要杀他灭口。猛冲到不二面前，菊丸一把将他扯得很远，偷看了一眼凤浠泠的表情，然后开口，“呐，周助，你刚刚也什么都没看见是不是，呐？”
　　喂喂，这只小猫不会把他当雷公了吧，居然一脸防备的看着他？还是说，冰蓝色眸子流光一转，凤浠泠将沉思着的越前拉进自己怀中，然后冲表情越加惨白的菊丸嫣然一笑，底下头便吻上越前。
　　“啊！”惨叫了一声，菊丸拔腿就跑，同时不停喃喃道，“我真的什么也没看见啊，不要杀我灭口啊～”
　　托着下巴，不二的眼睛几乎笑成一条缝，“呵呵，以英二的速度不去参加田径运动真是可惜了！”他可是看得很清楚，泠儿只是做做样子，但并没有吻下去。本来嘛，以英二的视力是很容易发现的，但偏偏英二的情绪太过于激动了。
　　抬头狠狠瞪了一眼浅笑着的不二，凤浠泠正了正表情，一脸正经的对微微失神的越前开口，“龙马，被我抱着与被龙雅那个混蛋抱着，你的感觉有什么区别没有？”看着那琥珀色漂亮的猫瞳泛着迷茫的色彩，凤浠泠伸手捏了捏他泛经的精致脸蛋，继续开口，“龙马你要分清两者之间的感觉哦，最最重要的是想明白龙雅之于你是什么样的存在，而且龙雅混蛋在家待不了几天，毕竟那边还有很多事等着他去处理。”
　　龙雅之于我是什么样的存在？泠儿的怀抱与龙雅的怀抱有什么区别？听见凤浠泠的话越前更是大脑一片空白，从昨天看见龙雅后他就一直思绪不宁，想跟龙雅待在一起，但看见他后却又想起那个混蛋的不辞而别，想起他总是嘲笑着自己MADA MADA DANE……
　　可是，泠儿给他温暖安心的感觉，但是龙雅的怀抱却让他怦然心动，都忘掉了怎样呼吸，强烈的感情几乎让他窒息。他喜欢看着泠儿笑，喜欢和泠儿一起训练，但与龙雅在一起时总会大脑一片空白……
　　他从未叫过龙雅哥哥，以前总是觉得是因为龙雅太坏了，但现在似乎是抵触着这个称呼，是根本就叫不出口。而且昨天龙雅的那个吻……
　　扯过看着越前表情变换后一脸凝重的不二，凤浠泠小心翼翼的走出那片小树林，然后挡在进入树林的必经之路上。确定四周没人后，凤浠泠飞快的拨了个号，语气汹汹的吼了一句，“你家小猫有点不舒服，限你十分钟之内滚过来接他，不然，杀无赦！”
　　说罢，狠狠挂上电话。你说他容易吧他，被龙雅这个混蛋欺负了不说居然还帮他的忙，真不是他风格啊～很是烦燥的想了想，直到听见耳边的轻笑声，这才挑眉看向不二，“呐，你已经看见了，龙马已经名草有主了，你可别……”
　　“泠儿你是不是误会了什么，我喜欢的人可不是越前呢？”打断凤浠泠的话，不二轻笑出声，微微睁开的蓝眸泛出柔和的光芒。轻轻搂过若有所思的凤浠泠，让他靠在自己胸前，不二越加柔声道，“不要焦虑了，知道你很重视越前，但是能够有更加爱他的人去照顾他，那不是更好。”
　　呃，表情一怔，凤浠泠将信将疑的扫视了不二一眼，表情、声音没有什么漏洞，这温暖的表情，这柔和的声音简直是一百分啊一百分～不过，面前这人可是一黑心小熊，绝对不能轻易相信他，不然怎么死的都不知道。他果然最痛恨腹黑的人了，深恶痛绝啊～
　　看着凤浠泠不动声色竖起的防备的表情，不二倒是不以为意的转移了话题，“之前到医务室找不到你的人，所以我跟立海大的幸村部长联系了一下……”
　　“你！”不二的话还没有说完，就被一脸惊竦的凤浠泠打断，指着他的食指也不停的抖啊抖，“你们俩终极腹黑大神居然是因为我而混到一起的，我果然应该以死谢罪吗？苍天啊，真的不是我要亡你啊，只是这年头好人难做啊……”
　　听到这话，晓是镇静如不二也微微抽动了嘴角，一贯的笑容僵在了脸上。敛了敛神，不二轻轻抬起一直低垂着的手，一只漂亮的手机被他横放到耳边，“幸村部长，泠儿的人已经回来了，不出你的所料，他似乎对我们俩很不满呢？”
　　咔嚓，脑袋里好似断了弦，顿时一片的空白。他现在该怎么做呢，逃跑，太不华丽了；反击，那可是两个终极BOSS啊；投降，这年头俘虏待遇不好啊……
　　所以说，他果然还是应该让雷给劈死么？
　　微笑着挂上了电话，不二走到凤浠泠向前，拂开挡在他眼前的碎发，“我们幸村部长商议好了，交枪不杀，优待俘虏。现在给你三秒钟的时间考虑。一、二……”
　　“我要求优待！”在不二强大的心里攻势下，凤浠泠终于交枪投降。虽然表情很是郁闷，但是那舒展开来的眉角却是泛出丝丝愉悦。

　　第一卷 第四十章

　　俗话说天有不测之风云，人有旦夕之祸福，这话真没说错。与越前南次郎一起端坐在饭桌前，凤浠泠在心里暗自嘀咕着这句话，但余光却不由自主的投向懒散躺在一旁的被打扮得油光闪亮的美州豹，而卡鲁宾正腆着肚子躺在它背上酣睡。哎哎，卡鲁宾果然有魅力啊，居然能让一只美州豹这么温顺。
　　“小泠儿，你眼睛在看哪呢？”温暖的女声传来，凤浠泠立刻垂下头，做静默状。
　　“哈哈，几年不见，我们的小泠儿真是长得人见人爱了，越来越漂亮了！”喂喂，夸赞我就夸赞我嘛，能不能用词恰当一点呢～
　　“还有南次郎，这次能让龙雅那孩子回来，你也算做的不错了。特别是将龙雅和龙马凑在一起，哦，纯纯的兄弟情，真是太让人感人呢～”我说伦子妈妈，你能不能别用你那温柔得不像话的脸做出陶醉的表情啊。还有，什么是怪叔叔做的不错，这一切都是本少爷的工劳嘛～
　　“还有小泠儿，有说你就说出来，别闷在心里，这样对身体不好！”说出来，说出来你还不拍死我，本少爷还想多活几年呢！
　　“哎，没想到我这几个月去给小卡找个伴侣回来就发生了这么多事，我这个做母亲的真是太抱歉了！”您老人家永远别回来就好～
　　“来来，小勇儿，过来给你的爸爸哥哥们见见礼！”伦子笑得一脸温暖的朝美州豹招了招手。只见那原本懒散的豹子听到对自己的称号时，瞳孔猛的一缩，一脸的不奈的走了过来，当然，注意到没有将卡鲁宾甩下来。
　　果然，抽了抽嘴角，凤浠泠与越前南次郎对视了一眼，均从对方眼中看见了无奈。别看伦子妈妈长相温柔清秀，完全就一个杀人不吐骨头女王型人物啊～该死的龙雅肯定是老早就知道伦子妈妈要回来，所以借口说和龙马出去过二人世界，实则逃跑了，太无良了这个混蛋。他可以肯定看不到好戏的伦子妈妈将会将重心放在他们身上。
　　天啦，我不就是让两大BOSS联手了么，不带这样欺负我的～此乃凤浠泠的心声。
　　苍天啊，我不就是看了几本花花书么，不带这么打击人的～此乃越前南次郎的心声。
　　“莱莱子，带小泠儿去房里看看我给他带的礼物。”拍了拍被命名为小勇儿的美州豹的头，伦子轻轻松松的拖着一身破烂僧衣的越前南次郎上楼，一边向微笑着的莱莱子道。
　　向越前南次郎投了一个爱莫能助，自身难保的眼神，凤浠泠极为狗腿的转向莱莱子，讨好道，“那个，莱莱子姐姐，我有点头晕，能不能今天早点睡，明明早上我还要和网球部的人出门呢！”莱莱子姐姐是个好人，求她应该会有用的吧。
　　伸手摸了摸凤浠泠用内力逼得发烫的额头，莱莱子关切道，“果然是有点发烫，不过不用担心，伦子阿姨早就准备好退烧药了，说是如果你不舒服的话就喂给你。”
　　好狠啊～无奈的翻了翻白眼，凤浠泠最终还是乖乖的妥协，跟着莱莱子上楼了。不要怪异为什么他的礼物会在莱莱子房间，他的行李在昨天就被龙雅甩到莱莱子房间了。原因无它，越前家没一个人相信他单独睡能不生病。真是的，他自理能力没那么差好不好！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小不点，你就是因为这个头脑简单，四肢发达的刺猬头而抛弃我的？”双手环在越前腰际，龙雅一脸坏笑的将下巴搁在越前肩上，流光溢彩的琥珀色眸子若有若无的瞥向一边挠着头的桃城。而跟班三人组已经完全沦为背景路人甲了。
　　克制着额角暴起的井字，桃城顿时暴起，“你，你说谁头脑简单，四肢发达！”
　　懒懒的挑眉看了桃城一眼，琥珀色眸子划过一道流光，龙雅好似兴趣缺缺的开口，“谁接口我就说谁喏～”
　　“不允欺负桃城前辈！”感觉到赖在自己身上的人隐隐的兴奋起来，越前同情的看了桃城一眼，开口不太严肃的命令道。那酷酷的腔调怎么听怎么让人感觉是故意的火上加油。
　　既然是他的亲亲小情人要玩，那么，他可不能放过这个表现的机会。松开环在越前腰际的手，龙雅几步走到桃城面前，用与越前一般但却深邃了很多的眸子凝视向他，“哎呀，我说刺猬头，原本只是因为你耽误了我和小不点的约会时间而不爽，但现在我真的吃醋了，你说我该怎么办是好呢？”
　　感觉到淡淡的压迫感从对方身上传来，桃城不由的后退了几步，虽然他很单纯，但是普通人和危险分子他还是能够区别的！
　　伸出食指竖在桃城面前，龙雅笑得更加邪肆，俊美的脸更是显得迷人。配着轻柔的腔调，龙雅突然开口问道，“这是几？”
　　好似被古惑了一般，虽然不解对方的转变，但桃城还是本能的给出答案，“一。”
　　再次伸出中指，龙雅再次问道，“这是几？”
　　淡淡带着磁性的嗓音带着无形的魔力，让桃城更是迷茫，越加不解，但越加诚实的开口，“二。”
　　‘啪’的一声打了个响指，龙雅伸出第三根指头，以最快点语速问道，“那1+1等于几？”
　　眼睛恢复纯净，额间消散的井字再度爆起，桃城不屑的回答，那看向龙雅的眼神就向面对一个白痴。“当然是三了！”
　　“哈哈，恭喜你，”用手指点了点桃城的额间，龙雅很是无奈的摇了摇头，看向桃城的目光越加的同情，“事实已经证明你的确是头脑简单、四肢发达的人了，对此我真的深表婉惜！”
　　“你，你……”手指发颤的指着龙雅，桃城一时间说不出话来，只是恶狠狠的盯着对方。太可恶了，怎么可以故意的设下语言陷阱让他跳下去，“你这是犯规，我们重新来过，刚才那个只是我一时头脑不清醒而已！”
　　“哎，哎，如果醉酒的人一般，只是白痴才会一再强调自己不是白痴～”不客气的拍下桃城的手指，龙雅越加无良道。
　　“你……”爆起满头的井字，桃城几乎颤抖着说不出话来。当然，完全是被气的。
　　“啊，有小偷～”蓦然一声惊呼从远处传过来，顿时吸引了众人的目光。
　　“啊，小刺猬，如果你真的还想重新来过的话，不如看看谁先追到那个小偷吧～”笑眯眯的指着桃城的身后的某处，龙雅很有兴趣的提议。
　　“这可是你说的，可别反悔了！”随手将自己的网球袋丢给龙马，桃城看见一辆自行车眼睛一亮，快步跑过去便将自行车抢了过来，飞快的向小偷追去。完全没注意到看见这个动作后脸变黑的某人。
　　伸出两个指捏起桃城的网球袋，龙雅恶嫌般的将它丢给三人组，然后一把将看戏的龙马搂进了怀里，目光若有若无的瞟向三人组，“虽然说走了一个最大的电灯泡，但是貌似还有三个～”
　　呃，好冷啊～可怜兮兮的对视了一眼，三人组在风中为自己默哀。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊～”打了一个哈欠，凤浠泠揉了揉睡眼惺松的眼，小步的跟在不二身后。他就知道伦子妈妈所谓的礼物就是一大堆漂亮衣服，而且还是女装。其实他真的不介意穿女装的，老早就对此麻木了，之所以总表现得不耐，就是为了防止他们想别的招对付他。但是任谁一天换上几十套衣服也会觉得不爽的吧！
　　“泠儿，你很困么？”撞到一个温暖的怀中，耳边传来不二轻柔的声音。
　　“哈、哈，当然没有！”打了一个激灵，凤浠泠飞快的运功将倦意压下去，不出片刻就变得神清气爽的。果然啊，这内力是个好东西啊～“对了，今天我们出来是做什么的来着？”
　　“约会啊，难道泠儿不想和我约会么？”弯了弯眉头，清悦的声音带着丝丝的哀怨，那清秀的脸蛋也浮现出一丝悲伤。
　　呃，知道你演技很好啦，不用特意表现给我看的，真的！“哈，我想起来了，我们是要去买网球拍对吧！”
　　托起下巴，不二认真的看了凤浠泠一眼，“泠儿在立海大是宣称不会网球是吧？”
　　捕捉到那蓝眸中一闪而过的犀利，顿时让凤浠泠心中一跳。不过，很快就被他恢复过来，真是的，他怎么自昨天之后就一直处在被动的状态呢，真是太不华丽了！而且，上次将太极融入网球，自己应该是无形中流露了什么吧，以精市的目光不难看出什么。“难道周助是想替我准备网球拍么，那还是不用了，我早就自备了网球拍。至于宣称不会网球，那也只是对着小里绪嘛，其实网球嘛，我还是会一点点的。”之所以一直说不会，还是不因为不想被你们这群网球狂热份子缠住，但是，被暴露了也没什么，本少爷最不怕的就是车轮战了。
　　果然如此，不二眼中流露出了然之色，眉角都弯成漂亮的月牙，牵过凤浠泠的手愉悦道，“那就更好了，那现在我们就算是正综的约会了～”
　　“他说谁是青学第一？”熟悉的声音传入二人耳中，凤浠泠好奇的移过目光，却见菊丸一脸不悦的向河村报怨着什么。
　　“英二，什么事惹你这么不高兴？”兴冲冲的跑到菊丸面前，冰蓝色的眸子泛着唯恐天下不乱的光芒。
　　“啊，是助教和不二！”惊奇的瞪大了眼睛，菊丸叫道。不过，也没有忘记凤浠泠的问题，因为此刻凤浠泠的目光实在是太过于邪恶了，“还不是桃城那个家伙，他居然说自己是青学反应第一，到底谁才是第一啊～”
　　“哈哈，貌似很有趣的样子～”目光移向依稀还有背景的自行车，不二笑眯眯的感叹。
　　冰蓝色眸子流光一转，凤浠泠一把抓紧不二的手，甜甜笑道，“既然周助这么感兴趣，那么在这种约会的时候，我怎么能拂周助的意呢？”说话间也不管不二有什么反应，凤浠泠脚尖点地，便带着不二向桃城追去。
　　“约会，约会……”听到凤浠泠故意为之的话，菊丸大脑进入了死循环，莫不是他又撞见了□，他不要被灭口啊～

　　第一卷 第四十章

　　俗话说天有不测之风云，人有旦夕之祸福，这话真没说错。与越前南次郎一起端坐在饭桌前，凤浠泠在心里暗自嘀咕着这句话，但余光却不由自主的投向懒散躺在一旁的被打扮得油光闪亮的美州豹，而卡鲁宾正腆着肚子躺在它背上酣睡。哎哎，卡鲁宾果然有魅力啊，居然能让一只美州豹这么温顺。
　　“小泠儿，你眼睛在看哪呢？”温暖的女声传来，凤浠泠立刻垂下头，做静默状。
　　“哈哈，几年不见，我们的小泠儿真是长得人见人爱了，越来越漂亮了！”喂喂，夸赞我就夸赞我嘛，能不能用词恰当一点呢～
　　“还有南次郎，这次能让龙雅那孩子回来，你也算做的不错了。特别是将龙雅和龙马凑在一起，哦，纯纯的兄弟情，真是太让人感人呢～”我说伦子妈妈，你能不能别用你那温柔得不像话的脸做出陶醉的表情啊。还有，什么是怪叔叔做的不错，这一切都是本少爷的工劳嘛～
　　“还有小泠儿，有说你就说出来，别闷在心里，这样对身体不好！”说出来，说出来你还不拍死我，本少爷还想多活几年呢！
　　“哎，没想到我这几个月去给小卡找个伴侣回来就发生了这么多事，我这个做母亲的真是太抱歉了！”您老人家永远别回来就好～
　　“来来，小勇儿，过来给你的爸爸哥哥们见见礼！”伦子笑得一脸温暖的朝美州豹招了招手。只见那原本懒散的豹子听到对自己的称号时，瞳孔猛的一缩，一脸的不奈的走了过来，当然，注意到没有将卡鲁宾甩下来。
　　果然，抽了抽嘴角，凤浠泠与越前南次郎对视了一眼，均从对方眼中看见了无奈。别看伦子妈妈长相温柔清秀，完全就一个杀人不吐骨头女王型人物啊～该死的龙雅肯定是老早就知道伦子妈妈要回来，所以借口说和龙马出去过二人世界，实则逃跑了，太无良了这个混蛋。他可以肯定看不到好戏的伦子妈妈将会将重心放在他们身上。
　　天啦，我不就是让两大BOSS联手了么，不带这样欺负我的～此乃凤浠泠的心声。
　　苍天啊，我不就是看了几本花花书么，不带这么打击人的～此乃越前南次郎的心声。
　　“莱莱子，带小泠儿去房里看看我给他带的礼物。”拍了拍被命名为小勇儿的美州豹的头，伦子轻轻松松的拖着一身破烂僧衣的越前南次郎上楼，一边向微笑着的莱莱子道。
　　向越前南次郎投了一个爱莫能助，自身难保的眼神，凤浠泠极为狗腿的转向莱莱子，讨好道，“那个，莱莱子姐姐，我有点头晕，能不能今天早点睡，明明早上我还要和网球部的人出门呢！”莱莱子姐姐是个好人，求她应该会有用的吧。
　　伸手摸了摸凤浠泠用内力逼得发烫的额头，莱莱子关切道，“果然是有点发烫，不过不用担心，伦子阿姨早就准备好退烧药了，说是如果你不舒服的话就喂给你。”
　　好狠啊～无奈的翻了翻白眼，凤浠泠最终还是乖乖的妥协，跟着莱莱子上楼了。不要怪异为什么他的礼物会在莱莱子房间，他的行李在昨天就被龙雅甩到莱莱子房间了。原因无它，越前家没一个人相信他单独睡能不生病。真是的，他自理能力没那么差好不好！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小不点，你就是因为这个头脑简单，四肢发达的刺猬头而抛弃我的？”双手环在越前腰际，龙雅一脸坏笑的将下巴搁在越前肩上，流光溢彩的琥珀色眸子若有若无的瞥向一边挠着头的桃城。而跟班三人组已经完全沦为背景路人甲了。
　　克制着额角暴起的井字，桃城顿时暴起，“你，你说谁头脑简单，四肢发达！”
　　懒懒的挑眉看了桃城一眼，琥珀色眸子划过一道流光，龙雅好似兴趣缺缺的开口，“谁接口我就说谁喏～”
　　“不允欺负桃城前辈！”感觉到赖在自己身上的人隐隐的兴奋起来，越前同情的看了桃城一眼，开口不太严肃的命令道。那酷酷的腔调怎么听怎么让人感觉是故意的火上加油。
　　既然是他的亲亲小情人要玩，那么，他可不能放过这个表现的机会。松开环在越前腰际的手，龙雅几步走到桃城面前，用与越前一般但却深邃了很多的眸子凝视向他，“哎呀，我说刺猬头，原本只是因为你耽误了我和小不点的约会时间而不爽，但现在我真的吃醋了，你说我该怎么办是好呢？”
　　感觉到淡淡的压迫感从对方身上传来，桃城不由的后退了几步，虽然他很单纯，但是普通人和危险分子他还是能够区别的！
　　伸出食指竖在桃城面前，龙雅笑得更加邪肆，俊美的脸更是显得迷人。配着轻柔的腔调，龙雅突然开口问道，“这是几？”
　　好似被古惑了一般，虽然不解对方的转变，但桃城还是本能的给出答案，“一。”
　　再次伸出中指，龙雅再次问道，“这是几？”
　　淡淡带着磁性的嗓音带着无形的魔力，让桃城更是迷茫，越加不解，但越加诚实的开口，“二。”
　　‘啪’的一声打了个响指，龙雅伸出第三根指头，以最快点语速问道，“那1+1等于几？”
　　眼睛恢复纯净，额间消散的井字再度爆起，桃城不屑的回答，那看向龙雅的眼神就向面对一个白痴。“当然是三了！”
　　“哈哈，恭喜你，”用手指点了点桃城的额间，龙雅很是无奈的摇了摇头，看向桃城的目光越加的同情，“事实已经证明你的确是头脑简单、四肢发达的人了，对此我真的深表婉惜！”
　　“你，你……”手指发颤的指着龙雅，桃城一时间说不出话来，只是恶狠狠的盯着对方。太可恶了，怎么可以故意的设下语言陷阱让他跳下去，“你这是犯规，我们重新来过，刚才那个只是我一时头脑不清醒而已！”
　　“哎，哎，如果醉酒的人一般，只是白痴才会一再强调自己不是白痴～”不客气的拍下桃城的手指，龙雅越加无良道。
　　“你……”爆起满头的井字，桃城几乎颤抖着说不出话来。当然，完全是被气的。
　　“啊，有小偷～”蓦然一声惊呼从远处传过来，顿时吸引了众人的目光。
　　“啊，小刺猬，如果你真的还想重新来过的话，不如看看谁先追到那个小偷吧～”笑眯眯的指着桃城的身后的某处，龙雅很有兴趣的提议。
　　“这可是你说的，可别反悔了！”随手将自己的网球袋丢给龙马，桃城看见一辆自行车眼睛一亮，快步跑过去便将自行车抢了过来，飞快的向小偷追去。完全没注意到看见这个动作后脸变黑的某人。
　　伸出两个指捏起桃城的网球袋，龙雅恶嫌般的将它丢给三人组，然后一把将看戏的龙马搂进了怀里，目光若有若无的瞟向三人组，“虽然说走了一个最大的电灯泡，但是貌似还有三个～”
　　呃，好冷啊～可怜兮兮的对视了一眼，三人组在风中为自己默哀。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊～”打了一个哈欠，凤浠泠揉了揉睡眼惺松的眼，小步的跟在不二身后。他就知道伦子妈妈所谓的礼物就是一大堆漂亮衣服，而且还是女装。其实他真的不介意穿女装的，老早就对此麻木了，之所以总表现得不耐，就是为了防止他们想别的招对付他。但是任谁一天换上几十套衣服也会觉得不爽的吧！
　　“泠儿，你很困么？”撞到一个温暖的怀中，耳边传来不二轻柔的声音。
　　“哈、哈，当然没有！”打了一个激灵，凤浠泠飞快的运功将倦意压下去，不出片刻就变得神清气爽的。果然啊，这内力是个好东西啊～“对了，今天我们出来是做什么的来着？”
　　“约会啊，难道泠儿不想和我约会么？”弯了弯眉头，清悦的声音带着丝丝的哀怨，那清秀的脸蛋也浮现出一丝悲伤。
　　呃，知道你演技很好啦，不用特意表现给我看的，真的！“哈，我想起来了，我们是要去买网球拍对吧！”
　　托起下巴，不二认真的看了凤浠泠一眼，“泠儿在立海大是宣称不会网球是吧？”
　　捕捉到那蓝眸中一闪而过的犀利，顿时让凤浠泠心中一跳。不过，很快就被他恢复过来，真是的，他怎么自昨天之后就一直处在被动的状态呢，真是太不华丽了！而且，上次将太极融入网球，自己应该是无形中流露了什么吧，以精市的目光不难看出什么。“难道周助是想替我准备网球拍么，那还是不用了，我早就自备了网球拍。至于宣称不会网球，那也只是对着小里绪嘛，其实网球嘛，我还是会一点点的。”之所以一直说不会，还是不因为不想被你们这群网球狂热份子缠住，但是，被暴露了也没什么，本少爷最不怕的就是车轮战了。
　　果然如此，不二眼中流露出了然之色，眉角都弯成漂亮的月牙，牵过凤浠泠的手愉悦道，“那就更好了，那现在我们就算是正综的约会了～”
　　“他说谁是青学第一？”熟悉的声音传入二人耳中，凤浠泠好奇的移过目光，却见菊丸一脸不悦的向河村报怨着什么。
　　“英二，什么事惹你这么不高兴？”兴冲冲的跑到菊丸面前，冰蓝色的眸子泛着唯恐天下不乱的光芒。
　　“啊，是助教和不二！”惊奇的瞪大了眼睛，菊丸叫道。不过，也没有忘记凤浠泠的问题，因为此刻凤浠泠的目光实在是太过于邪恶了，“还不是桃城那个家伙，他居然说自己是青学反应第一，到底谁才是第一啊～”
　　“哈哈，貌似很有趣的样子～”目光移向依稀还有背景的自行车，不二笑眯眯的感叹。
　　冰蓝色眸子流光一转，凤浠泠一把抓紧不二的手，甜甜笑道，“既然周助这么感兴趣，那么在这种约会的时候，我怎么能拂周助的意呢？”说话间也不管不二有什么反应，凤浠泠脚尖点地，便带着不二向桃城追去。
　　“约会，约会……”听到凤浠泠故意为之的话，菊丸大脑进入了死循环，莫不是他又撞见了□，他不要被灭口啊～

　　第一卷 第四十一章

　　“也就是说小不点受伤全是因为他呢？”将发抖着的三人组圈在怀中，龙雅盯着对视着的两人，笑得有几分狰狞，琥珀色的眸子闪烁着邪气的光芒。
　　“啊，是，是啊～”崛尾讪笑道，另两人也不住的点头。明明有着与越前相似的容貌，但不知为何，他们总觉得这个人很危险啊～
　　“哟～”抱着神尾丢下的网球袋，伊武深司先打破对视的状态。
　　“啊！”应了一声，二人视线交织成诡异的状态。然后同时转向一侧的小店，行动间有着惊人的一致。
　　摸着下巴，龙雅露出深思的神色，琥珀色眸子中的光芒越加的耀眼，强大的气场也不自觉的打开。啧啧，这两个人居然这么默契，这绝对不是一场球赛能建立起来的！（作者：龙雅呀，你就老实承认吃醋了吧～）
　　感觉到空气中莫名的酸酸的味道，崛尾一怔的心悸，以他二年的网球经历，他可以肯定现在有危险。“哈、哈，原来伊武是想带我们去买东西啊，真是受宠若惊啊！哈哈～”
　　“那个，龙雅哥哥，我们也进去看看吧！”陪着崛尾一起讪笑，加滕小心翼翼的建议道，同时目光落在了紧扣在自己肩上的手。
　　“不用这么客气，叫我越前龙雅就行了！”推着三人进商店，龙雅笑得和善。
　　喂喂，刚刚是谁凑过来逼着我们叫龙雅哥的～在心中呐喊了一下，三人乖乖的机械的向前迈步。
　　“欢迎光临！啊，你们是和这俩个人是一起的吧。”店主友好的欢迎，但随即如同见到救星般指了指在一角对视着的俩个人，嘴角带上一丝无奈。虽然说这俩个人都很养眼，但是这气场会吓走不少客人的啊～
　　“哈哈，我就是小不点和这个叫伊什么武的家伙很有默契嘛！”盯着抓住同一盒皮带的俩人，龙雅感叹道。
　　拜托，你能不能别用这种想杀人的语气说这种话啊，这样会死人的～感觉到扣住他们三人的手不断的收紧，三人再次在心里呐喊道。
　　“放手！”伊武仍旧面无表情。
　　“不要！”越前回答的相当的坚定。
　　“我叫你放手！”
　　“不要就是不要！”
　　……
　　“那个，”摸着后脑勺站在龙雅身侧，店主思虑了良久，最后还是觉得与生意相比，还是人命比较的重要，“这位少年，如果你再不松手的话，他们三个就快没气了！”
　　“啊，你们没事吧！”放开几乎窒息的三人，龙雅关切的问道。
　　“咳咳……没事……”倒在地上，三人喘着粗气，原本冲血的脸终于变得正常了一点。终于得救了啊～
　　“那就好，在这种情况下处理尸体挺困难的。”目光未曾从越前身上移开，龙雅平静道。
　　“咳、咳～”闻言，在龙雅周边的四人均是猛咳一阵。然后对视了一眼，同时苦笑着摇了摇头，店里的气氛太过诡异，已经不是人能待的地方了～
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“怎么呢？”看着幽幽望着某处拐角的凤浠泠，不二凝住嘴角的笑意，关切又带着丝担忧的问道。
　　长长的羽翦颤了颤，在精致白皙的脸蛋上投下长长的阴影，良久，凤浠泠才转过头来，将头靠在不二胸前，神情低落道，“刚刚我看见妈咪了。”
　　抱住身子有些微颤的人儿，不二突然意识到自己对凤浠泠的了解太少了，连他此刻在伤心什么一无所知。定了定神，不二试探着问道，“伯母是一个人么？”
　　“她身边还有一个男人，一个很帅气的中年大叔。”紧紧抱住不二的腰，凤浠泠闷声道。
　　“你不喜欢伯母和别的男人在一起？”突然心里升起几丝哭笑不得的感觉，只为凤浠泠那个帅气的用词。
　　“不是，是厌恶。妈咪只能是爹地一个人的，即使是爹地不要她。”清澈如水的声音带上几丝凶狠，但给人的感觉却是越加的可爱。
　　真是霸道啊，泠儿！勾起一个无奈的笑容，不二拍了拍凤浠泠的肩，“泠儿说的都是对的！”
　　猛的推开不二，凤浠泠一脸严肃，气鼓鼓道，“不要敷衍我。而且这话不是我说的，但反正是对的！”说罢，转头就走。
　　抚了抚额，不二难得的拉下几条黑线。不过，泠儿生气的样子，真的是好可爱啊～
　　想着，不二还是快步的跟了上去。只是，凤浠泠好似有意一般，不二加快脚步，他便加快脚步。不二慢下来，他也慢下来。总之，保持着相同的距离。果真是生气了，哎，可惜看不见他的表情，那个样子一定超极的可爱！
　　“助教！啊，还有不二学长！”街头网球场的阶梯前，蓦然传来桃城的叫声。他身后跟着不动峰的神尾。
　　“哼！”闷哼一声，凤浠泠没有理会二人，转头就走上阶梯，一副气呼呼的样子。
　　“呃！”不知所措的挠了挠后脑勺，桃城不解的向一边笑眯眯的不二寻问道，“不二学长，我什么地方得罪助教了？”
　　“哎～”感叹似的拍了拍桃城的肩，不二安慰道，“没事的，桃城，其实真不是你的错。”天可以作证，我真的说的是大实话。
　　“啊，死定了，我得罪了助教我居然不知道，死定了啊～”可是越是这样，桃城越是心惊，顿时面色大变的叫道。
　　“干什么呀，放开我啊！”一道女声传来，却是让一边乐得看戏的神尾面色大变，转头向声音的来源看去。
　　“刚才那个声音……”思考着，话已经出口。
　　“好像好熟悉！”此刻桃城已经忘了刚才纠结的问题，应和道。在此，不得不说单细胞真好～
　　“啊，是杏小姐！”猛的一拍脑袋，神尾恍然道。随即急急的跑上网球场，一边的桃城也担心的跟上。
　　“哈哈，似乎变得更加有趣了～”摸了摸下巴，不二的眼睛再度弯成漂亮的月牙型，揭示着眼睛主人心情极好。

　　第一卷 第四十一章

　　“也就是说小不点受伤全是因为他呢？”将发抖着的三人组圈在怀中，龙雅盯着对视着的两人，笑得有几分狰狞，琥珀色的眸子闪烁着邪气的光芒。
　　“啊，是，是啊～”崛尾讪笑道，另两人也不住的点头。明明有着与越前相似的容貌，但不知为何，他们总觉得这个人很危险啊～
　　“哟～”抱着神尾丢下的网球袋，伊武深司先打破对视的状态。
　　“啊！”应了一声，二人视线交织成诡异的状态。然后同时转向一侧的小店，行动间有着惊人的一致。
　　摸着下巴，龙雅露出深思的神色，琥珀色眸子中的光芒越加的耀眼，强大的气场也不自觉的打开。啧啧，这两个人居然这么默契，这绝对不是一场球赛能建立起来的！（作者：龙雅呀，你就老实承认吃醋了吧～）
　　感觉到空气中莫名的酸酸的味道，崛尾一怔的心悸，以他二年的网球经历，他可以肯定现在有危险。“哈、哈，原来伊武是想带我们去买东西啊，真是受宠若惊啊！哈哈～”
　　“那个，龙雅哥哥，我们也进去看看吧！”陪着崛尾一起讪笑，加滕小心翼翼的建议道，同时目光落在了紧扣在自己肩上的手。
　　“不用这么客气，叫我越前龙雅就行了！”推着三人进商店，龙雅笑得和善。
　　喂喂，刚刚是谁凑过来逼着我们叫龙雅哥的～在心中呐喊了一下，三人乖乖的机械的向前迈步。
　　“欢迎光临！啊，你们是和这俩个人是一起的吧。”店主友好的欢迎，但随即如同见到救星般指了指在一角对视着的俩个人，嘴角带上一丝无奈。虽然说这俩个人都很养眼，但是这气场会吓走不少客人的啊～
　　“哈哈，我就是小不点和这个叫伊什么武的家伙很有默契嘛！”盯着抓住同一盒皮带的俩人，龙雅感叹道。
　　拜托，你能不能别用这种想杀人的语气说这种话啊，这样会死人的～感觉到扣住他们三人的手不断的收紧，三人再次在心里呐喊道。
　　“放手！”伊武仍旧面无表情。
　　“不要！”越前回答的相当的坚定。
　　“我叫你放手！”
　　“不要就是不要！”
　　……
　　“那个，”摸着后脑勺站在龙雅身侧，店主思虑了良久，最后还是觉得与生意相比，还是人命比较的重要，“这位少年，如果你再不松手的话，他们三个就快没气了！”
　　“啊，你们没事吧！”放开几乎窒息的三人，龙雅关切的问道。
　　“咳咳……没事……”倒在地上，三人喘着粗气，原本冲血的脸终于变得正常了一点。终于得救了啊～
　　“那就好，在这种情况下处理尸体挺困难的。”目光未曾从越前身上移开，龙雅平静道。
　　“咳、咳～”闻言，在龙雅周边的四人均是猛咳一阵。然后对视了一眼，同时苦笑着摇了摇头，店里的气氛太过诡异，已经不是人能待的地方了～
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“怎么呢？”看着幽幽望着某处拐角的凤浠泠，不二凝住嘴角的笑意，关切又带着丝担忧的问道。
　　长长的羽翦颤了颤，在精致白皙的脸蛋上投下长长的阴影，良久，凤浠泠才转过头来，将头靠在不二胸前，神情低落道，“刚刚我看见妈咪了。”
　　抱住身子有些微颤的人儿，不二突然意识到自己对凤浠泠的了解太少了，连他此刻在伤心什么一无所知。定了定神，不二试探着问道，“伯母是一个人么？”
　　“她身边还有一个男人，一个很帅气的中年大叔。”紧紧抱住不二的腰，凤浠泠闷声道。
　　“你不喜欢伯母和别的男人在一起？”突然心里升起几丝哭笑不得的感觉，只为凤浠泠那个帅气的用词。
　　“不是，是厌恶。妈咪只能是爹地一个人的，即使是爹地不要她。”清澈如水的声音带上几丝凶狠，但给人的感觉却是越加的可爱。
　　真是霸道啊，泠儿！勾起一个无奈的笑容，不二拍了拍凤浠泠的肩，“泠儿说的都是对的！”
　　猛的推开不二，凤浠泠一脸严肃，气鼓鼓道，“不要敷衍我。而且这话不是我说的，但反正是对的！”说罢，转头就走。
　　抚了抚额，不二难得的拉下几条黑线。不过，泠儿生气的样子，真的是好可爱啊～
　　想着，不二还是快步的跟了上去。只是，凤浠泠好似有意一般，不二加快脚步，他便加快脚步。不二慢下来，他也慢下来。总之，保持着相同的距离。果真是生气了，哎，可惜看不见他的表情，那个样子一定超极的可爱！
　　“助教！啊，还有不二学长！”街头网球场的阶梯前，蓦然传来桃城的叫声。他身后跟着不动峰的神尾。
　　“哼！”闷哼一声，凤浠泠没有理会二人，转头就走上阶梯，一副气呼呼的样子。
　　“呃！”不知所措的挠了挠后脑勺，桃城不解的向一边笑眯眯的不二寻问道，“不二学长，我什么地方得罪助教了？”
　　“哎～”感叹似的拍了拍桃城的肩，不二安慰道，“没事的，桃城，其实真不是你的错。”天可以作证，我真的说的是大实话。
　　“啊，死定了，我得罪了助教我居然不知道，死定了啊～”可是越是这样，桃城越是心惊，顿时面色大变的叫道。
　　“干什么呀，放开我啊！”一道女声传来，却是让一边乐得看戏的神尾面色大变，转头向声音的来源看去。
　　“刚才那个声音……”思考着，话已经出口。
　　“好像好熟悉！”此刻桃城已经忘了刚才纠结的问题，应和道。在此，不得不说单细胞真好～
　　“啊，是杏小姐！”猛的一拍脑袋，神尾恍然道。随即急急的跑上网球场，一边的桃城也担心的跟上。
　　“哈哈，似乎变得更加有趣了～”摸了摸下巴，不二的眼睛再度弯成漂亮的月牙型，揭示着眼睛主人心情极好。

　　第一卷 第四十二章

　　“喂喂，别这么不讲信用，我们不是说好了么。如果我们能赢这里所有的人，你就要和我们约会的！”华丽而自信的声音，俊美几近妖异的面容，以及与生俱来的贵族气质，但这些都不能改变街头网球场正在进行的调戏事件的事实。
　　“放开杏小姐！”一脸的紧张，想也没想神尾便冲了过去。
　　转过头来，银紫色眸子斜乜了神尾与桃城一眼，泛出淡淡的不耐之色，“怎么，原来还有俩个啊～”接着便毫不客气的甩开了杏的手。
　　“杏小姐，你怎么可以这么轻易的就答应他们呢！”没有理会一边的人，神尾对着杏质问道。
　　“但是，他们说这里的街头网球……”直视着神尾，杏不甘心的解释道。
　　“全都是弱旅！”未等杏说完，紫灰发少年便嚣张的给也答案。同时也随手接过杏挥过来的手，附到她耳边，带上丝丝暧昧的开口，“不过，你生气的样子还真是可爱！”
　　走上阶梯，不二便看见了这场免费的英雄救美，而且剧中的大反派居然是他想不到的人。真的很有趣呢～不过，现在最关键的还是泠儿。环视了一下四周，却见一身运动衫的凤浠泠站在很难引起人注意的角落，远远的让人看不清他的表情。
　　大步的走了过去，不二开口问道，“泠儿，你都不过去阻止么，小景是冰帝的部长，所以你们应该相当熟悉吧！”虽然说这里是看戏的最好地方，即凉快又不容易被人发现，但是太不符合泠儿的性格了。
　　冰蓝色的眸子直直的盯着杏微微有些泛红的脸颊，闪烁着莫名的光芒，淡漠着脸，凤浠泠并没理会不二的话。
　　“怎么呢，还在生气？”声音放得越加的柔和，不二将手搭上凤浠泠的肩。此刻的泠儿似乎很不正常。
　　撇过头，凤浠泠冷冷的开口，“本少爷才没那么小气呢。还有，我要回家了，你就留在这里看戏吧！”落下话，凤浠泠咬咬唇，转身便走。
　　心中莫名的变得酸酸的，泠儿他这是在吃醋么？定定神，不二跟上凤浠泠，正色道，“我送你回去吧！”
　　“才不要，才不要，你们这些人都是坏蛋，大坏蛋！”转过头来，凤浠泠愤愤的大嚷了一声，气呼呼的转身运起轻功便跑了。
　　“刚才那是……”这突如其来的声音顿时吸引了再场人的注意，望着那纤细的背影，银紫色眸子中闪过一道疑惑。
　　“USU！”目光移向那小小的身影，清澈显得有些呆滞的眸中闪过一道担忧，桦地点头道。
　　“啊呀，今天助教的火气好像好大啊～”不解的挠挠头，但桃城却是有些窃喜。就算是被罚也不是他一个人的事了，一个人的事了哦～
　　“青学的不二周助，刚才泠儿为什么生气？”抚着泪痣，迹部扬起头问道。
　　“这话应该是我问你才对！”睁开蓝色的眸子，一道犀利的光芒一闪而过，不二冷声道。
　　“你是说……”目光落在一边不知所措的杏身上，银紫色眸子先是露出一丝懊恼，但随即换作一丝喜悦。勾起一丝魅人的微笑，迹部嚣张的宣布，“今天就放过你们好了，桦地，我们走！”
　　“USU！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　擦着额角的冷汗，店主与三人组凑在一起，指着龙雅寻问道，“这个少年是青学的吗，怎么从来没见过，而且小小年纪给人好大的压迫感啊！”
　　“哈、哈，他是越前的哥哥，今天才见面的！”讪笑了一下，崛尾觉得身后阴风阵阵啊。
　　“啊，居然是龙马少爷的哥哥，哥哥大人果然也好帅啊～”蓦然，一个尖锐的女声在身后响起，急急的转过身去，却见朋香、樱乃不知何时站到了身后。朋香是一脸的星星眼，而樱乃则是文静的站在朋香身侧，脸颊微微泛红的盯着正与伊武针锋相对的越前。
　　“你真是固执，给我放手！”这话已经不知道进行到第多少遍了。
　　“不要就是不要！”毫不客气的反驳。
　　突然，一道阴影闪过，二人均是感觉手一空。急急的抬头，却见龙雅把玩着手中的皮带，琥珀色眸子中闪烁着道道光彩，但脸色却有些阴沉。
　　心中猛的一震，越前突然意识到对面的人似乎是生气了。但是，无论如何他都不能输给伊武，无论是网球上，还是别的方面。“龙雅，皮带是我的！”
　　“是我的才对，别以为你们兄弟俩一起上我就会害怕，身为不动峰的主力，我绝对不会在任何力量面前低头。即使你们一起压迫我，我也会反抗的，我绝对不会输给你们……”好吗，念碎碎神开始工作了，也同时变成了背景。
　　逼视着越前，龙雅突然挑起一丝坏坏的笑容，将皮带递到越前面前，“小不点，如果你说网球和我，我比较重要，我就将皮带给你。”
　　盯着皮带沉思了一下，目光再转向虽然嘻笑着，但眸底却分外认真的龙雅，大大的猫眼闪过一丝狡黠。越前拉下帽檐，微微有些不自然的开口道，“龙雅、是大坏蛋！”但随后却变了语调，趁着龙雅失神之际，飞快的将皮带抢了过来。
　　可惜，以上都属设想，不但皮带没有抢到，等意识到时，身子已经被龙雅紧紧抱住了，对方的下巴也搁在了自己的头下。
　　“让你说我比较重要就这么难么？”带着丝丝忧伤的语调让正要挣脱的越前身子一顿，一时间不知道该如何以对。
　　“哈哈，我果真是自讨苦吃，明明知道你这十几年的重心全都网球上，即便以前有过不喜，甚至是厌恶，但网球使终在你心里占据着最重要、最大的一块地方，我居然、居然还想着……”低沉，几乎让人听不清的声音从头低悠悠传来，让越前的心也不自主的下沉。想要反驳，但却无力反驳。
　　“龙马，”下颌被修长晶莹的手指挑起，大大的猫眼也被迫着与对方对视。明明是一样的琥珀色双眼，但越前却觉得对方的是那样的深不见底，让人不禁深陷其中，欲出不得。
　　“龙马，可不可以再重视我一点？”低低的带着伤悲带着恳求的话语一点一点的飘进越前心底，直至最深处。望着那凑近的同样帅气，但却多了分沧桑的脸，无形的蛊惑让越前忘了身处何处……
　　不行，现在他……猛的推开龙雅，但余光看到那琥珀色眸子划出的得意、戏虐之色，越前的心猛的悬了起来，转头果然看见了大家呆滞的表情，石化的三人组、店主，张大嘴愕然的朋香，满脸难以置信异常悲伤的樱乃，以及不知何时过来一脸麻木的菊丸学长（因为遇到的太多了，所以麻木了！）和迷茫的河村学长。伊武是背景，无视。
　　该死的龙雅果然是故意的！愤愤的向龙雅瞪过去，却在他瞪中看见了‘谁叫有这么多人觊觎你的，我也没有办法的字样’，混蛋！昨天趁自己沉思的时候吻了自己，还说什么看烟花骗自己一晚未归没有回家，而且还、还……
　　“龙雅，你这个大混蛋！”恨恨的骂了一句，越前气汹汹跑了出去。
　　而龙雅则是一脸笑意的与众人打了声招呼，随后喜滋滋的追了上去。
　　但是，无论是从龙雅一脸的愉悦，还是越前离开时通红通红的脸蛋，都说明明了二者的关系。所以说，龙马殿下，您已经逃不掉了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　也不知跑了多久，直到注意到面前的一切都不熟悉时凤浠泠才停下脚步，脑袋也这才清醒一点。刚刚他为什么要跑，为什么看见景哥哥调戏杏他就觉得酸酸的，脑袋里不是早就有过这些记忆的碎片了么？头好疼，不对，他是因为妈咪才会生气的。
　　可是，这里是哪里？这里好陌生，爹地、悠哥哥、茗叔、锦叔……无论是谁都好，泠儿的头好疼！
　　静下来，静下来，静下来……自我催眠了好久，凤浠泠的表情终于平静下来，但却变得异常的冷漠，行走间就如同一只漂亮的，但是没有任何生气的洋娃娃。
　　漫无目的的在道路上走着，喧闹的街头，川流不息的人流，人生的各式百态，全都在眼前，可是却那般的不真实。不，应该说是自己在这世界之外，为什么会有这种感觉，为什么？
　　微垂着长长的睫毛，娇小的身子有着说不出的落寞，明明置身在人群之中，但那无形的界线却是那般的明显，将他与所有人分隔开来。似乎，他并不属于这个世界。
　　也不知道过了多久，四周突然安静了下来，异常的安静，空气也似乎凝重了起来，压迫着众人。似乎感觉到四周的变化，凤浠泠抬起头来，当视线转到那缓步向自己行来的人时，冰蓝色的眸子渐渐绽放出耀眼的光芒，重新恢复活力的双眸是那般的勾魂夺魄。

　　第一卷 第四十三章

　　修长挺拔的身子，一身墨绿色裁剪得异常流畅的西服，黑色的微微有着长的头发，俊美得有些邪异的脸，一双透露出沧桑以及几许忧郁的深邃黑眸，如黑洞一般，吸引着所有投过去的光线。极为性感的薄唇微微的勾起，明明是极浅的弧线却给人玩味魅惑的感觉。优雅的迈着步子，男子的神情如在花园中赏花一般的闲适，淡淡的却给人带来逼人的压迫感，就如见到帝王的臣子，只想俯下身子亲吻他的鞋底以示恭敬。
　　张了张嘴，凤浠泠的声音虽小，但在如此安静的环境下显得异常的清晰，“悠哥哥！”
　　“很想我么，宝贝儿？”加深唇角的弧线，男子的声音低沈而性感。
　　想了没想，凤浠泠扑进对方的杯中，将头深深的埋进对方的胸腔，嗅着对方身上那熟悉的淡淡的檀香味。刚才的情绪失控让他很害怕，但是有悠哥哥在，一切都不会是问题。
　　“呵呵，”轻笑着抬起凤浠泠的头，用食指勾起凤浠泠精致的下颌，逼着那双泛着淡淡涟漪的冰蓝眸子与自己直视，“宝贝儿，你曾答应过我什么，嗯？”
　　浓浓的鼻音让人听起来有着说不出的性感，微微涨红了小脸，微颤的眼翦彰示了他紧张的心情，“好想你，悠哥哥。”答应过的，诚实的回答悠哥哥的所有问题。
　　“宝贝儿真是越长越漂亮了，也越来越诱人了！”俯下头来，轻轻吻住那诱人的红唇，先是轻柔如羽毛，灵巧的舌挑开紧闭的唇辨，滑过贝齿、口腔，直到寻觅到那小巧的舌才逐渐变得热烈起来，灼热的气息几乎让凤浠泠喘不过气来，不由臭主的勾住对方的脖子，身子也无力的摊到男子的怀中，任由着对方的动作。
　　漫长激烈的吻直到男子觉察到凤浠泠几乎窒息后才停止，欣赏着怀中人儿一脸迷醉的可爱样子，黑眸中的神色逐渐加深，一把抱起凤浠泠，男子缓步直进不知何时停在身侧的加长版房车内。
　　修长的手指轻轻的点上凤浠泠的睡穴，随即抚上那张精致至极的脸蛋，勾画着那完美的轮廓，轻柔的却带着深深的迷恋。倏地，男子抬起头来，幽深的眸子泛出逼人的光泽，低沈的声音响起，“开车。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“凌影，陪宝贝儿打一场！”俯身亲了亲在怀中昏昏欲睡的小人儿，北条悠扣了扣红木桌子，开口道。
　　“啊！”猛的睁开冰蓝色眸子，凤浠泠表情有几丝迷茫，但身子却已经被放到了名贵的地毯之上。
　　“泠主子，请赐教！”单膝跪在凤浠泠面前，一身深蓝衣服的凌影已然将杀气最大化。话音一落，只见凌影指间闪过一道白光，便已极速攻向凤浠泠。
　　瞳孔猛的一缩，虽然意识未到，但身体已经本能的一侧，躲开攻势。
　　但是凌影的攻击却是虚招，只见他身子弓成不可思议的形状，猛的向凤浠泠怀中撞去。即便是要躲，此刻也已经来不及了。调起内力，凤浠泠抬手便想硬碰硬。
　　“噗！”一道蓝光闪过，原本扑向凤浠泠的凌影却捂着手臂跪到了地上，鲜血从他的指缝中流出。
　　“凌影，你伤着宝贝儿了！”仍旧正着身子坐在桌前，只是北条悠手中的钢笔已经不翼而飞。显然，刚才的暗器是北条悠射出的。
　　“属下知罪！”低垂下头，凌影即便是受伤也不失冷漠的脸上，露出惶恐的表情。
　　微微一怔，凤浠泠正想开口求情，但却被北条悠有些淡漠的声音阻止。“自己去领罚吧！”取出另一只钢笔，北条悠好似什么也没发生似的继续查看着手中的公文。
　　“是，主子！”应了一声，随即凌影的身子消失在空气中。
　　睡意全消的凤浠泠站在一侧，咬着嘴唇，大大的冰蓝色眸中全都充溢着懊恼，精致的脸蛋也鼓成可爱的包子型。嘛，从凌影的攻击方式来看，应该是属于日本忍者，所以刚才如果他选择硬碰硬的话，绝对会被凌影手中的手里剑给伤到。而且在出手之前放出杀气明显是为给自己提醒，以自己以前的身手，这样的招试绝对不会伤到自己，而这次却没有躲开。只能说明他的身手下降了，而且还降得很厉害。无怪乎会让悠哥哥生气，让凌影因自己而受罚。
　　“宝贝儿，现在还困么？”身子一轻，下一瞬，凤浠泠便发现自己重新回到北条悠的怀中。只是，自己不仅是反应能力下降了，警惕性也几乎为零了。果然是很失败！
　　“怎么，现在不困了？”咬住那小巧的如玉的耳垂，北条悠带着几丝戏虐道，“但是，我困了。所以，宝贝儿，现在陪我睡觉去吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一动不动的躺在北条悠的怀中，凤浠泠不停的变换着神色，脸色也变得越加的难看。死定了这回，自己现在的表情即便是三年前也不如，作为自己教育的负责人的悠哥哥肯定是最生气，最伤心的了。但偏偏自己读不懂他的情绪，是喜是怒自己都无法应对，所以想躲也没那可能。
　　不过，大不了就被整一下呗，反正悠哥哥是见不得自己受伤的，虽然难受是会有一点点的，但是能够让悠哥哥气消了也是好的。
　　哇，悠哥哥睡觉的样子真的好帅哦，明明长得很漂亮，但却一点也不显得女气，成为一种独特的气质。薄江的嘴唇带着淡淡的粉色，显得很是性感。唔，好想咬咬看，但是这个
　　不行，刚刚不是在自我反思么，怎么一下子变色魔了，绝对不可以啊～可是，所谓说机不可失，失不再来，不趁这个机会咬咬看，以后绝对不会再有机会了。
　　嗯，就咬一下，然后再认真反思。就这么决定了。
　　“啊！”还没触上对方的唇，一双仿佛从未睡去的眸子倏地睁开，里边一闪而过的凌厉光芒让凤浠泠不由后移了一下。但下一瞬，身子一沉，唇便被一张温润的唇给封住，强势灼热的吻让凤浠泠不由微微发颤，有些意乱情迷。可是，有没有搞弄啊，和设定不符啊混蛋～
　　有些留念的舔了舔有些红肿的唇，北条悠的声音有些嘶哑却不失性感，“怎么，睡不着，想让我进行一些娱乐节目么？”
　　茫然的瞪大了漂亮的冰蓝色眼睛，凤浠泠似乎没有听清北条悠的话，但是看见对方唇角勾起的暧昧弧线，却又鸵鸟的垂下头去，“那个，人家又不是故意的。”
　　黑曜石般的眸子猛的闪过一道厉色，但很快转变为深暗难懂，将鸵鸟状的凤浠泠重新抱入怀中，轻轻拍拍他的肩，声音温柔却不失霸道，“乖，现在睡觉，晚上我带你去参加一个拍买会。”
　　可是，现在才是白天好不好，而且之前他已经睡得够多了……反驳的话被咽进喉咙，对上那双深不可测的眸子，凤浠泠突然间失去说话的动力。似乎是生气了，可是，为什么会生气呢？
　　“悠哥哥，我喜欢你！”眨眨眼，漂亮的冰蓝色飞快的掠过一道狡黠，晶亮晶亮的。再配上微微有些羞赧显得赤红的脸颊，异常之动人。
　　挑挑眉，北条悠似笑非笑的反问，“比喜欢颜更喜欢我？”
　　臭悠哥哥，人家不就是想让说句好话，让你高兴高兴么，有必要在这个时候提到爹地么！撇过头去，凤浠泠闷声道，“睡觉！”
　　只是转过头的他，没有看见北条悠那神色复杂的眸子。宝贝儿，只是一个月就让你的性格有着如此大的转变么？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　夜幕降临，但东京仍旧是一派繁华的样子，各式的灯交织在一点，汇成令人迷醉的景色。而楼宇间的阴影处，却不知潜藏了什么。
　　华丽的大厦下，偌大的停车场内已经停下不少豪华车辆，只要是你能想得到的车你都可是看见。不时，有更加名贵的车停下，车门大开时下来衣着华丽的贵妇或绅士们。
　　高高的扬起头，抚着手中或头上名贵的装饰，除了那些穿着黑色西装将整个大厦，以及停车场都环住的大汉们，能进入大厦的人无一不是如此，用以彰示着自己的身份。当然，如果能得到此间主人的微微善意神色，那高昂的头便昂得更高，说明着自己的与众不同。
　　只是，真正有着偌大实力的人却并不需要这些来装点自己。
　　一群名车借着夜色缓缓驶了过来，而一身得体衣着在门前翘首以盼的主人却急急的迎了过去，让在场的人变幻了神色。
　　能够让对任何人淡漠以对的人，必然有着昂贵的身份。可是，这次的拍买会虽然高级，但却并不能引起日本那些真正的大佬们的兴趣。而此间的主人正是那群大佬之一的浅仓家第二代直系成员的浅仓悯一，传闻他与浅仓家的天才有着极好的叔侄关系，也便是说以后的浅仓家他便有着一人之下，万人之上的地位。
　　能让浅仓悯一出门相迎的人除了那些大佬们还真不会有别人，而且没有传闻那些人会来参加。那么，只是一个可能，这个人并非日本界内的。
　　银色限量版的劳斯莱斯的门被打开，先是一身流畅西装的青年从驾驶坐上下来，目光淡漠的扫过浅仓悯一便很快的移开，而这样的淡漠色神却没有引起浅仓悯一的任何不悦，只是极为耐心的等待着。
　　步伐紧凑的走到浅仓悯一面前，轻轻的点了下头，青年转头便恭敬的拉开了后坐的车门。
　　在众人的期盼中，穿着墨绿色西装的俊美青年从车中走出，那身西服显然是经过独特设计的，线条流畅的完美的勾勒出青年修长的身材，衬托出青年完美的令人臣服的帝王气质。明明只是这样站着，青年就像一个黑洞一样，肆虐着将所有视线全都吸引过去。隐隐的带着邪魅味道却更是让那些贵妇们心动不已，但是也同样震慑着她们不敢有所动作。
　　没有看向浅仓悯一，青年转向车门，伸手修长的如玉的手，做出邀请的动作。隐约间，似乎让人感觉到青年微勾起嘴角，无形的魅惑之色更是明显。
　　下一刻，一只精致的小手轻轻放到了相对大了许多的手上，一个穿着红色礼服的少女出现在众人面前，只是看身段便知是绝美的人物。大概是女伴之类吧，注意到少女过于纤细的身材，有着特殊爱好的男子们露出了然之色。
　　而那些贵妇们却流露出失望之色。不过，那丝失望很快的隐去。那个少女并没有匹配着青年的气质，太过的单纯美好，并不属于黑暗，所以，她们还是有着机会的。
　　“先生，请随我来！”对着青年低垂下自己高贵的头颅，浅仓悯一并没有半点的不悦，反而露出隐隐的兴奋之色。
　　搂着少女纤细的腰，青年款步跟上。丝毫的目光都没给四周的人留下，他们，不配。
　　在场的人也有着如此的自觉，只是目送着对方远去，不敢有着任何的不恭敬神色。如果只是高出自己一点，他们还能够嫉妒；但是高出自己太多，那便只有敬畏与崇拜。

　　第一卷 第四十四章

　　黑色的V字领短袖上衣，棕色的紧身皮质短裤，黑色帅气的小皮靴，整体打扮有着一种独特的气质。长长的紫发不似平时披散着，而是用一根绣着黑色纹饰的白色发带松松的绑着，两颊边零碎的散落着几丝碎发，风一扬，发丝轻舞如旋转的精灵，长长的发带与之交缠着。精致小巧的五官明明未变，冰蓝色眸子仍旧清澈灵动，但却多了份无形的魅惑，高贵之中又隐隐带着几丝黑暗的气质，有如暗夜精灵。
　　看着眼前的如同从画卷中走出的人儿，越前不由呆滞住，直到身后传来莱莱子堂姐的寻问，催促声，越前这才回过神来，但小巧清秀的脸蛋上仍带着难以置信的的神色，“你、你是泠儿？”
　　闻言，冰蓝色眸子流光溢转，红艳的樱唇微微勾起，绽开一个魅惑天下的笑容，清澈如流水的声音也随着轻启的唇辨溢着，“哎呀，龙马你太让我伤心呢，居然认不出我来了！”
　　果然是泠儿。可是，同一个人能有这么大的转变么？这个念头在脑海中一闪而过，但随即被不理所当然代替，如果说泠儿的气质只是单纯可爱，那并不能够牢牢吸引住那群人的目光，得到那群人无上的宠溺。“欢迎回来，泠儿！”右手执在胸前，越前躬身行了个贵族礼，微笑着道。
　　“龙马，欢迎可不是用嘴说出来的哦～”戏虐的声音在耳畔响起，下一瞬，下颌便被精致的手指挑起，轻轻的带着祝福的吻便吻了下来，隐隐传来的淡淡的让人迷醉的幽香，让越前微微有些失神。
　　“啧啧，我怎么会将龙马你让给龙雅呢，真是没天理了！”低低的抱怨声以不可闻的声音响起，凤浠泠将越前拉入怀中，抬头浅笑着望向来势汹汹的龙雅。
　　“凤浠泠，给我放开小不点！”原本气势汹汹的话却是在那丝浅笑下低了下来，每次见到这样的笑容都会让他一阵失神啊，真不知道那群人是怎么忍下来的。不过，那些人可都不是正常人类，不能以正常的眼光对待。神色一正，收起一贯玩味的表情，龙雅无比认真的问道，“怎么，你不装无害可爱了？”
　　“嗯！”冰蓝色眸子中飞快的闪过一丝不解，但很快恢复到一贯的从容淡定，以及流光溢彩。懒懒的靠在越前身上，凤浠泠很是无辜的眨眨美丽的眼睛，“龙雅说的什么话，我一直都是无害可爱的呀～”
　　信你才有鬼，就你还无害，那这个世上就用不着警察了！这样的话却只能在心里说，因为他已经在那双眸子中看见了熟悉的光芒。他果然他还是被历练得还不够么，居然这样容易就被这只小恶魔给骗过去了。想想，光是北条悠作为他教育人便可以想到，这家伙不可能真正的单纯。随随便便就让自己给下药了，帮忙不说，还有点的委屈自己，天啦，这行为怎么可能是这个家伙做得出来的，自己居然被骗得彻底，真是太杯具了！越想越是愤怒，龙雅几乎都能喷出火来，真是活见鬼的他才会认为这个小恶魔变了，果然是这家伙的演技过于出色了么，那善良可爱到有点傻的生物怎么可是是他！
　　“是谁来了，怎么不进来？”温柔的女声从室内传来，却是让愤怒中的龙雅的心一下子便悬了起来。
　　果然，猛的扑进伦子妈妈的怀中，凤浠泠带上几丝哭腔道，“伦子妈妈，我一回来龙雅就欺负我，呜呜……”
　　脸色猛的一变，伦子轻轻拍了拍凤浠泠纤细的肩，柔声安慰道，“泠儿乖，让伦子妈妈帮你教训他，所以泠儿别伤心了好不好！”转向龙雅时温柔的脸却异常的凶猛，“龙雅，这个哥哥是怎么做的，怎么可以欺负弟弟呢，看样子有必要教育教育了！”
　　听到教育二字，龙雅则是闻之色变。悲惨的童年一下子如放电演一般出现在他脑海里。
　　“呜呜，泠儿想跟龙马一起睡，还有，泠儿在吃果冻布丁！”埋头进伦子的怀中，凤浠泠继续撒娇道。
　　“好，好，泠儿说什么就是什么！”狠狠瞪了正要说的话的龙雅一眼，伦子妈妈女王样道。
　　自叹倒霉的龙雅移开视线，却对上越前一脸鄙视一目光。酷酷的哼一下，越前扬起头看也不看龙雅一眼的进门。
　　上下的打量着凤浠泠，越前南次郎最终无比认真的开口，“小子，虽然不明白怎么回事，也不明白之前一个多月的你为何有点傻傻的，但不得不说，比现在的你可爱多了！”一番话下来，说得一般的龙雅都要拍手叫好了。
　　挑了挑眉，目光直直的停在越前南次郎身上几秒钟后，凤浠泠转向伦子缓缓吐出了几个地名。
　　越前南次郎的脸先是由青变蓝，但变紫，最终惨叫道，“哇，小恶魔又回来了！果然以前的那个你比较的可爱啊，还会婉转的寻问我的意见，还会……”
　　“去他妈的可爱！”话一落，顿时在场的人全给震住了，目瞪口呆的盯着凤浠泠。抬手揉了揉太阳穴，凤浠泠勾起一个歉意，但一点也不真诚的笑容，“抱歉，用词过激了点！”好吧，他承认自己失态了，承认是因为大家目光中的一丝异样让他有些不适应，悠哥哥不可能为了一把妖刀特意来日本，提出的一个月期限也有着隐隐威胁的意味。可是，究竟是发生什么了，让一向冷静的悠哥哥都如此的失态，居然会让自己发现他的情绪失控。
　　“啊！”猛的将凤浠泠扑住，伦子妈妈一脸兴奋道，“不要说抱歉，刚刚的泠儿真是太可爱了，以就一直这样就好！”
　　餐桌上，一股难以言喻的气氛正在发散着。众人的目光灼灼的盯着努力保持着上眼皮与下眼皮之间距离的凤浠泠，拿匙子的手抖啊抖的让人惊心得担心他会不会送错地方。当然，在场人的表现都是不同的。
　　龙雅仍旧是一脸从容优雅的用着餐，似乎对此免疫，也并不担心；伦子和莱莱子则是捧着脸，眼睛变成星型，‘萌啊萌啊’的叫着；越前和越前南次郎则是目光随着凤浠泠的手来回着，嘴角也不停的抽啊抽啊的。
　　“泠儿，你有这么困么？”最终，在众望所归之下，越前忍不住开口寻问道。
　　抬了抬眼皮，凤浠泠将匙子递给越前，“嗯，很困。龙马，你喂我！”离开之前，悠哥哥居然说他功力下降而生生让他陪训了十个小时，就算他很天才不错，但毕竟年龄的差距在，他怎么可以适应得了那种变态的训练强度。
　　饭后，拿着伦子妈妈特意准备的卡哇伊睡衣，凤浠泠很认真很认真的盯着越前半响后，将睡衣递过去尔后开口，“龙马，洗澡！”
　　看着用力拉扯着衣服的凤浠泠，越前自觉而主动的替他脱下；看见凤浠泠指着浴液后，越前自觉而主动的给他放心，擦身子；看着凤浠泠一脸昏昏欲睡的样子，越前自觉而主动的……
　　在此刻，他终于明白什么叫生活自理能力为负了。可是，明明之前做得很好啊！给凤浠泠拭擦着湿发，越前默默的在心里想道。
　　“凤浠泠，你给我适可而止一点！”忍无可忍，无需再忍，龙雅气势汹汹的话换来的只是一个白眼，不仅仅是抬了一下眼皮。
　　“龙雅，你不觉得今天的泠儿很不正常么？”感觉到怀中的人儿已经呼吸均匀，越前忍不住问道，漂亮的猫瞳里溢满的担心。
　　“不正常，之前的他才不正常，这个小恶魔从来就没有让人轻松过！”翻了翻白眼，龙雅没好气道。那样子，显然是对凤浠泠的性格有着深刻的感触。
　　“可是，气质、形像、形为全变了！”回想了一下，越前说出自己的感觉。
　　神色一变，龙雅好似想到了什么，认真吩咐道，“忘了以前的事吧，现在的他才是真正的泠儿。也只有这样的他才能够应对那一群人吧，也不至于太过……”话没说完，龙雅突然勾起一个坏坏的弧线，迅雷不及掩耳之势的吻住越前。
　　“唔！”猛的睁大眼睛，大大的猫瞳写满了不满。但温柔而强势的吻让他有着一瞬间的失神，琥珀色眸子也渐渐染上水泽。
　　“啊！”捂住腹部退开，龙雅一脸哀怨的盯着越前。不用这么狠吧，而且明明前几天还那般的温顺，怎么这个小恶魔一回来就变得这么凶了。
　　没理会龙雅的耍宝，越前出回拳头。然后一脸轻柔的抱着睡得甜甜的凤浠泠，一幅‘我要睡觉，闲人退散’的意思。
　　“不是吧，小不点，这小恶魔有什么好的，你怎么就这样偏向他呢！”捂住心，龙雅一脸的伤心。
　　将食指放在唇前，然后再指了指怀中的人儿，越前做了一个禁声的动作。
　　“切，这小鬼只要睡觉了，如果没有感应到危险气息就不会醒过来的。哼，心早要让他明白，打扰情人相处会被马踢的！”哼哼了几句，龙雅离开房间，但关门时的动作却异常的轻柔。

　　第一卷 第四十五章

　　给半眯着眼躺在自己怀中的凤浠泠穿好衣服，打理好头发，越前问道，“你是要去青学，还是回立海大？”
　　长长的羽翦轻颤了一下，冰蓝色的眸子缓缓睁开，丝丝流光从中溢出，魅惑天成。抬手姿势不雅的打了个哈欠，凤浠泠眨眨眼不解道，“青学、立海大！”但随即加想了一下，摇头道，“我要去冰帝。”说话间，凤浠泠微微勾起嘴角，突然间笑得异常之明媚，“啊，有些小麻烦需要处理。”
　　一时间被那丝笑容晃花了眼睛，但是越前心里隐隐觉得那丝笑容不仅仅只是明媚，还有一些别的什么。
　　“好了，我就先走了。记得跟龙雅说，回来后我会找他谈谈的！”挥了挥手，凤浠泠甩了甩长长的紫发，随后离开。
　　――――――――――――――――――――――――
　　没有理会四周投来的视线，凤浠泠大步的走到三年C班，随即轻扣了扣门，也不待老师应声便开口道，“伊集院紫纱，请你出来一下！”
　　转过头来，伊集院紫纱并没有站起身来，只是有些不赞许的开口，“紫翎，不，应该是凤同学吧，现在是上课时间，随意的打扰老师上课似乎有些过份吧！”
　　“哦，是么，没想到心高气傲的伊集院公主也会有如些教养啊！”微微的勾起红艳的唇，冰蓝色的眸子对上有些微怔的老师，凤浠泠低低的轻笑了出来。
　　带着隐隐压迫感的笑容让老师不由主动的开口，“既然有人找，伊集院同学不用顾及我，出去便可。”
　　“那么，就多谢老师了！”嘴角微微的上挑，凤浠泠对着伊集院紫纱做了个请的手势。
　　在冰帝学园特有的咖啡厅相对而坐，伊集院紫纱凝视着对面小口品着咖啡的人，面上带着温柔的笑容，心里却是在暗暗猜想着凤浠泠此次的目的。只是可惜对面的人只是喝着咖啡，并不说话，表情也只是淡淡的享受之色，让她无法猜证。“你找我有什么事？”半响，伊集院紫纱终于忍不住沉寂开口。
　　磨磋着杯子，凤浠泠露出一丝极为真城的笑容，冰蓝色的眸子也流光溢转，漂亮的逼人，“也没有什么大不了的事，只是想让伊集院同学替我澄清一下谣言而已。”
　　紫眸中飞快的闪过一道异色，但很快被伊集院紫纱敛住，“凤同学指的什么谣言我不太明白，如果凤同学可告之一二的话，我倒是可以看看能不能够帮得上忙。”
　　对伊集院紫纱可爱的眨了眨眼，凤浠泠笑道，“嘛，伊集院同学的记忆似乎不是很好呢，居然会记不清自己做过的事么？”明明是个很平淡的动作，便偏偏那精致的容颜美得近乎妖媚，灵动的冰蓝色眸子也好似至纯的宝石，闪烁着夺目的光彩，让他整个人有着难以言喻的魅力，美得让人嫉妒！
　　“抱歉，你说的什么意思我不太明白。而且凤学同，你拿什么身份用这样的语气来跟我说话。你，只不过就是一个平民而已，一个见不得光的私生子而已！”微微的握紧拳头，看着凤浠泠那完美得不像话的容颜，强烈的愤怒由心而生。真的很讨厌，真的很讨厌这个小子，明明只是个平民，为什么会得到迹部，甚至是浅仓的喜爱，凭什么！而且还，还长得这样漂亮，那张脸甚至于比之前的伊集院家第一美人还要美上几分，凭什么那样的美貌不是她这个公主的，她才是真正的公主殿下不上吗！
　　哎，真不好玩，才这样就生气了。托着下巴，凤浠泠淡淡的看着伊集院紫纱，随即微笑着开口，“呐，突然间觉得你真可怜，真的好可怜哦～”
　　“你什么意思，像你这样低下的人凭……”
　　“啪！”愤怒的声音被一个耳关给打断，捂着脸，伊集院紫纱阴冷的盯着凤浠泠，这是她第二次被打，而且还是同一个人……
　　“怎么，就这样就生气了！”原本的笑意渐退，那绝美的脸变得冰冷起来，阴冷的杀气不断在凤浠泠身上散发出，那阴寒的感觉让在狂怒中的伊集院紫纱猛的醒过来，对上那双没有任何情绪的冰蓝色眸子，明明是同样的眼睛，明明同样的漂亮，但此刻却让伊集院紫纱没来由的害怕起来。
　　似乎感觉到伊集院紫纱的颤抖，凤浠泠挑了挑眉，收起一身的杀气，“怎样，现在冷静下来的。你要明白我现在并不是在求你，而且命令。你可以不听，但是这些天你的小动作我可不保证不会让伊集院玉泽那个老家伙知道。”
　　“你，你居然敢威胁我！而且我凭什么要相信你！”压抑住内心的惧意，伊集院紫纱高傲的扬起头，质问道。
　　“很简单，你可以给你那些手下打个电话，看看他们的回答。”不知何时，凤浠泠拿出一个似银非银的小令牌，好似无趣的把玩着。
　　似信非信的打了个电话，原本她应该对对方的话不屑一顾的，但是一种莫名的感觉让她拿出了电话，飞快的拨了一个键。不过，几句话之后，很快凝重的表情变得轻松，扫向凤浠泠的余光也带着冷意。
　　“哎，真是个白痴女人，被自己阳奉阴违的手下给骗了居然还不自知。我居然对你这种人下手，真是有失我的华丽啊～”好似没有看见伊集院紫纱的眼光，凤浠泠抚额感叹道。
　　神色一变，伊集院紫纱突然换了种口气道，“你难道当本公主是白痴，居然敢欺骗本公主，当本公主什么都不知道么！”
　　话落，手机另一端传来的求饶声却让她越加的愤怒。将资料给丢了不说，还敢欺骗于她，果真当她的纸捏的么！
　　“好了，既然你了解了情况，本少爷也不就不打扰你了。记得将事情给解决干净，而且不要再烦本少爷！”喝完最后一口咖啡，凤浠泠头也不回的离开。
　　“你就这样离开了么？”在凤浠泠即将走出校门时，华丽的声线从他身后响起，让凤浠泠不由回过头来。

　　第一卷 第四十六章

　　抚上眼角泪痣，俊美到妖异的脸却显得有些不爽，银紫色眸子直直的盯着那个娇小的身影，流转着无奈，但却宠溺的光泽，“还是说，你根本就没想过来找本大爷？”莫名的，他却感觉此刻的泠儿有些变了。
　　闻言，凤浠泠顿住脚步，轻轻的转过身子。细细的微风吹拂着那纯净的紫色长发，悠扬的发丝在空中飞舞着，挡住了凤浠泠的眼睛，同时也幻化了这一刻的风景，不可能在人间出现的风景。
　　轻轻的将不安份的长发抚到身后，精致得不似人精的脸颊完美的展现出来，流光溢彩的冰蓝色眸子却蕴含着莫名的带着诱惑的光芒，让即便是见多了美人儿的迹部也呆滞住了。并不只是因为那般完美的容貌，而是气质的转变，单纯向邪恶的极端转化。
　　轻轻的斜过头，冰蓝色眸子划过一道浅浅的迷茫之色，但随即敛去。凤浠泠很认真的开口，“明明相处的时间不长，也只是单纯的同学关系，可为什么我会对你有种亲切的感觉？”
　　“你！”敏锐的捕捉到那冰蓝色眸子中一闪而过的迷茫之色，迹部心里一颤，原来他的感觉并没有错。无意识的将左手高举到脸部，迹部没想到自己居然会再次将自己的洞悉力用在泠儿身上。他并没有看错，面前的人儿与他认识的泠儿有着不同的气质，不是那个纯净如纸的存在了。神色骤然的冷下几分，迹部淡淡的问道，“你真的是凤浠泠？”
　　“如果你是指九年前与你一起被捉上巨轮，指的是那个你许下守护一生的凤浠泠的话，那就是我没错了！”轻轻的勾起红艳的唇，冰蓝色眸子渐渐荡出几分诱人的笑意，此刻的凤浠泠就像一只修行了千年的狐狸。
　　“怎么会？”难以置信的后退了一步，银紫色眸子却从未从凤浠泠身上退下。
　　“用得着这以吃惊么？”加深着唇角的笑意，冰蓝色眸子中流转的光芒也越加的绚丽，便如那如墨的夜中星辰，美得让人移不开目光。直直的对上迹部质疑的银紫色眸子，凤浠泠语调轻快，却又带着几分漫不经心道，“我想，这便应该是所谓的人格分裂吧。”
　　“人格分裂！”看着对方那不以为意的样子，迹部很怀疑自己的听力是否出错了。
　　“没错！虽然大家努力保持着正常，与平时没有任何的区别，但奈何越是正常却越是将细小的变化显现出来，龙雅那个家伙居然会在他自己都不了解的情况下让我，龙马也不像以前那般微微有些惧我。哎，果然什么都不能逃过我这双无与伦比的眼睛。”托着下巴，凤浠泠颇有兴致的解说起来，唇角的那抹因自信而显得聪明得逼人的笑容让他更是动人。
　　眨了眨眼，原本兴趣不再杂质的笑容却是带上一丝邪肆，“哎呀呀，真是有趣得紧，没想到人格分裂这种有趣的事情会发生在我身上，我还真是很好奇另一个我是什么样子。嘛，能让惧我的龙马对我宠爱有佳，能和一大群单纯可爱的小孩子们相处的如此友好，能在一个多月内都不能完成如此简单的一件事，能让别人欺负到自己头上而不报复，能让悠哥哥如此的失态，能让爹地他们一个多月都不理会，可否说那个人格很是单纯，毕竟爹地他们最不喜欢的就是种单纯而且愚蠢人了。哎，如果所料不错的话，如果不是因为没办法在不伤害我的情况下除掉那个人格，爹地他们不会如此的放纵那个人格的，毕竟我可是他们最宝贝的宝贝……”
　　“你难道一点都不……”
　　伸出食指，凤浠泠漫不经心的晃了晃，冰蓝色的眸子中也划过一道冰冷刺骨的光芒，“不要用那个词汇来形容我。其实，如果可以的话，我会亲手抹杀掉那个人格的，且不说是人都不会允许另外一个无关的人来强占自己的身体，单从爹地他们厌恶他这方面来看，我会容不得他，即便自己是由对方创造的。”
　　“本大爷不会允许任何人抹杀掉他的，即便是你也不可以！”感受到凤浠泠身上散发出的冰冷杀气，被凤浠泠匪夷所思的推测给震住的迹部终于回过神来，坚定道。
　　挑了挑眉，凤浠泠斜了斜头，脸上仍旧是那一副可爱聪明的样子，但是眼神却冷了很多，“这件事并不是你能说了算的，且不说我对他没有好感，爹地他们也绝对不会允许对我有威胁的存在存在，两个人格注定了只会存其一，而我却是其中占主导地位的那个。嘛，现在想想，之所以爹地会放任我到日本来，最重要的原因便是想引导出他来，然后除掉他。即便是我不能抹杀掉他，在最后关头，爹地最终也会亲自动手的吧。不过，爹地还是太小看我了！”
　　抬眼望着神色坚定的迹部一眼，那带着压迫感的冰冷又骤然消失，凤浠泠也换上那副看得让人心痒痒的小狐狸样，“也太小看我的好奇心了。那么好玩而且难得的东西我怎么会这般轻易的消除掉呢，我还想着好好研究研究呢。”
　　“可是如果让他存活下来，你爹地岂不会处罚你。”从凤浠泠的字里行间，迹部已经了解到凤爸爸是个什么样的人。
　　“当然不会，虽然生气是会有一些的，但谁叫我才是他的宝贝呢，宠我还来不急呢，怎么会因为这点小事而处罚我。啧啧，爹地头一次走了一步坏棋！”摸着下巴，凤浠泠自顾的想着，唇角也不自主的挂上了一丝邪恶的笑意。
　　“这么说你压根儿就没有想过要抹杀掉对方？刚才所说的只是故意吓我？”脸色渐渐的变黑，迹部却是在心底隐隐觉得他的怒气并非只是因为刚才的问题。
　　“哎，哎，虽然担心实话会打击到你，但是我只能说你担心的样子很可爱啦！”轻轻一跃，凤浠泠便来到迹部身侧，随即附耳道，“不管怎么说，我很喜欢你哦，景哥哥！”
　　刚想转身离开，但良好的感觉让凤浠泠觉察到向自己扑来的。轻轻的勾起唇角，凤浠泠无良的转身，并且伸出右脚。接着便像个没事人般向校门走去，完全无视了那声“哎呀”惨叫。

　　第一卷 第四十七章

　　“泠儿，我好痛啊～”抱着腿，大大的泛红的眼睛水灵灵的盯着凤浠泠，慈郎委屈异常的软绵绵的开口。
　　脚步顿了一下，冰蓝色眸子蓦然的划过一道狡黠与不耐，凤浠泠转过身形，踱步到慈郎面前，勾起一个意味深长的笑容，“呐，这位可爱的小绵羊，你是在对我撒娇吗？”
　　被凤浠泠的笑容弄得失了一下神，慈郎有些茫然乖巧的点了点头。
　　“好吧！”伸手拍了拍慈郎的肩，凤浠泠语气凝重的道，“我接受你的撒娇，不过，你得请我吃果冻布丁，最好是草莓的。”
　　“呃！”头向右微微转了一个弧度，慈郎呆呆的看着碧蓝的天空，今天的天气真的很不错，也很正常，可是为什么他听不懂人话了呢？
　　“喂，小绵羊，虽然打断你的发呆不是绅士应该做的行为，但是时间就是生命。那么，就让我们不用大意的向果冻布丁前进吧！”拧住慈郎的手突然顿了一下，冰蓝色眸子闪过一道兴奋，就如同找到一个好玩具一般转身盯着学校大门。
　　几位穿着警察制服的步子有力的迈进了冰帝大门，为首的很是威严的中年大叔跟警卫打了声招呼，目光犀利的转了一圈，然后直直的落到凤浠泠身上，眼中的惊艳之色很快就被一丝肃然与眸底深处的异色给代替。
　　径直的走到凤浠泠面前，中年大叔点头道，“我是东京警署的中田，请问你是凤浠泠么？”
　　眨了眨眼睛，凤浠泠略带了一些怯弱的盯着中田，有些嚅嚅的开口，“我，我是，你……”
　　“十分钟之前伊集院紫纱向我们报案说她有很贵重的东西掉了，而你又是最后一个和她见面的，所以我们想请你协助调查一下。”虽然眸中划过一道不可见的叹息，以及怜惜，中田最终还是一副公事公办的开口。即便案件不是真的，但是这位伊集院家的公主绝对是想整整面前这个少年了。
　　“你们想带走泠儿，我不允许，我还要请他吃果冻布丁呢！”未待凤浠泠开口，一只白皙的手将他拉到自己身后，慈郎认真带着从未见过的严肃向中田开口。
　　“小朋友，警察叔叔是有正事要办，等办完正事我再请你们吃东西好不好？”有些艰难的勾起笑容，中田表情僵硬却不得不弄出一副亲切的样子俯下身子对慈郎亲说道。且不说少年这份浓浓的情谊，光看见少年的身份，中田也不得不放低了姿态。但是，今天无论如何都得将他身后的少年给带回去，这是临走时局长下的死命令。
　　“我才不要，你们都是坏人，一定是想带泠儿走，然后欺负他，我才不要！”恶狠狠的瞪了中田一眼，慈郎一副‘你就是坏人，没得商量’的表情，牢牢的将凤浠泠护在身后。
　　看见这一幕，中田身后的几人均撇过头去，颤动着肩膀极力的忍着笑。要知道中田队长在警署里是有名的冷面大魔王，让他挤出一丝笑容可比登天还难。今天一见，果然与众不同啊～
　　一把将慈郎制住，中田收敛起表情，向身后的手下冷喝道，“还不给我将人带走！”
　　“喂，不准带走泠儿，一定是伊集院紫纱那个女人不喜欢泠儿，所以就要你们找个借口带走泠儿，然后用大刑欺负他，然后屈打成招，然后……总之，我绝对不允许！”手舞足蹈的挣扎着，但无奈年纪的区别使得力道的差距也很大，慈郎被中田固定在空中，只是通过看了几年八挡电视剧的经验剖析道。
　　忍着笑没敢却看队长大人此刻尴尬的表情，那一干手下越过中田，目标直指凤浠泠。虽然让他们一起捉一个小孩子有点难堪，但是队长出门前已经提过别看这少年瘦弱的样子，但是功夫却异常的好。
　　“嗯啊，你们这一群不华丽的人当本大爷是空气么？”有些郁闷的抚了抚紫灰色微翘的发，被无视在一边的迹部冷哼道。（作者：其实完全不能怪他们啊，主要是你刚长石化的太厉害，人家就当一精美的雕塑就过去了！）
　　“迹部，这群坏蛋想绑架泠儿，你一定要好好教训一下他们！”熟悉的声音传来耳边，慈郎几乎喜极而泣，迹部终于解除美杜沙的诅咒了，他就知道迹部一定是最最强的，连这种邪恶大BOSS的咒都能解除。（作者：哈哈，不用理会他，这孩子只是中名为动漫的毒中的太深了！）
　　“中田先生，本大爷是冰帝的学生会会长迹部景吾。虽然要求有些过份，但是家丑不可外扬，但是为了冰帝的名誉，本大爷希望你将这件事交给冰帝学生会来处理，学生会会给你们一个好的答复的。”神色复杂的看了眼被纯紫色长发挡住表情的凤浠泠，迹部面色平静的开口，俊美的面容虽然只是淡淡的表情，却带给别人强大的压迫感。
　　这还是一个中学生么？对视了一眼，警察位在脑海中都出现这个念头。
　　见迹部用冰帝的名誉来压迫自己，中田气息微微一顿，但随即想起局长那阴冷的表情，却不得不硬着皮头开口，“抱歉，这件事是相川局长亲自下得令，我并没有拒绝的权力。不过，请阁下放心，这件事警署会保密的。”现在就只能计希望于这位迹部家大少并不是很再意这个少年，只是真正的为了学校的名誉。明明之前的资料里提过，这少年并没有什么了不得的背景，哪知道他居然会跟迹部大少认识。不过，如果只是想教训一下这个少年，伊集院家的公主只用在学校动手就是，不用惊扰到警署。而如今她动用警署的力量，很明显就是在学校里动不了他，这样说来……
　　果不其然，在中田越加难看的表情下，迹部再度开口，“本大爷会亲自跟相川局长解释的，你们可以回去了。”
　　“这……”迟疑着，中田最终退缩了。像这些个大家族的公子们互斗的事他就别参与了，一旦参与绝对不会有好下场的，还不如趁现在早点退出。
　　“中田大叔，你说伊集院紫纱掉的东西是指这个么？”可是，天不如人愿，清脆悦耳的声音却在中田即将退去的时候响起。转过头去，却见凤浠泠拿着一个不知什么质地的小令牌站在那边俏生生的望着自己，绝美的脸颊上绽着一丝意味深长的笑容。
　　栩栩如生的火焰标志，似金非银的质地，完全和局长给自己的图片一模一样。果真是伊集院家的公主被人偷掉了东西么，但这少年如此的淡然，还是说那公主殿下看上了别人的东西？咬了咬牙，眼中划过一道绝狠以及对权力的狰狞欲望，中田气势汹汹道，“给我将凤浠泠带回警署！”少年，只能说你得到了你不应得的东西！

　　第一卷 第四十八章

　　无视着向自己逼近的众人，凤浠泠把玩着的中的小令牌，目光淡淡扫到一脸震惊带着几丝质疑打量着自己的迹部时，冰蓝色眸子突兀的黯淡了一下，但转瞬即逝。收起手中的令牌，凤浠泠突然勾起一缕甜甜的笑容，“真没想到我的生日礼物这样值钱，就连迹部家的面子也敌不过它呀！”
　　神色复杂的看了凤浠泠一眼，迹部冷冷的扫视了向凤浠泠扑来的众人，冷哼道，“怎么，难道中田阁下觉得冰帝的名誉一文不值，还是故意想与迹部家作对？”
　　“那个，队长！”均是脚步一顿，原本向凤浠泠扑过去的几人猛的止住脚步，很是的难的看向中田。他们这些小警察就算有天大的胆子，也不敢得罪迹部家啊！
　　“你们几人给我停住做什么，难道没听见我的话么？”中田喝斥了一声，却见几人排均没有动作，全在迹部犀利的目光下垂下了头。虽然说这迹部家的大少爷的确有着令人敬畏的气势与家势，但是如果能拿到旭火令他升官成局长也不是不可能的，要知道虽然迹部家是名义上的日本第一大家族，但任谁也不能否认伊集院家的能量。在商界伊集院家固然不比迹部家，但是在政界军界却比有着多年的底蕴，如果能有这样立大功的机会，想必定然会得伊集院家的重视，所以，这样大的机会他一定不能放过。
　　想着，中田目光一凝，此刻是上课时间，即便有学生经过也不会影响大局。将手放到腰际，中田目光沉着的看向迹部，侧手便拔出配枪，虽然没有对着谁，但这威摄作用相当明显，四周的呼吸声也变得深了起来，“迹部少爷，我相信您不会干扰我办公吧。您也明白这旭火令的重要意义，也不是一个小平民所能拥有的东西。事关重大，你还是将这件事交给警署吧！”
　　“喂，我说中田大叔，听你这语气便是这东西绝对不可能是我的呢？”轻轻的笑声此刻在众人听来却带着深深的嘲弄之意，凤浠泠没待迹部对中田的话做出反应，只是对着中田微笑道，微勾起的红唇带着邪肆的味道，但是却美得绚目。
　　“小子，将东西交给我吧，这样也许还能减轻一下你的过错！”放松了表情，中田向凤浠泠伸出了手。
　　蓦然加深了唇边的那缕笑意，冰蓝色的眸子隐隐折射出七彩的色泽，有如梦幻一般，但偏偏又带几分邪气，更是多了份无形的魅力，让正视着凤浠泠的中田一瞬间失了神。
　　“哗哗……”零件洒落在地止的声音终于唤回了中田的神智，盯着那完全变成零件的手枪，巨大的寒意几近将他吞噬。瞬间，少年那绝美充满诱惑的笑容却变了味道，不屑以及居高临下的俯视眼神让他不由的后退了几步。这个少年绝对不仅仅只是会功夫而已！
　　拍了拍手，凤浠泠有些可惜道，“我是看这枪的配制有些老套，所以帮你拆了，好让你能够换上新的。”灵动的眼神倏地变冷，凤浠泠低垂着头摩磋着旭火令，“真是可惜了，虽然你们知道这旭火令的作用，但是你们似乎忘了了，只要令牌在我手上，这个世界仅存的特忍小分队就只会听令于我吧！”
　　该死，这个小子似乎并不简单，他居然知道旭火令的用法。没错，这旭火令便是特忍小分组的令牌，只要有人执着这张令牌，他们将无言的直接听令于执有者，可以说是只认令牌，不认人。而特忍小分队便是由一位传说级别的特忍带着另外十一名忍组成的，要知道在现在，就边一个中忍都是难得的存在，更别说特忍了。
　　“呐，慈郎，你说如果你被人欺负了，你会怎么做？”无视着中田青紫接替的脸，凤浠泠突然开口向边作雕塑状的慈郎。
　　“呃，”蓦然的被点到名，慈郎先是应了一声，然后想了想，才认真而且正经的开口，“我应该会报复回去吧。嗯，就是这样！”说罢，左手握拳轻击在右掌上慈郎做恍然状。
　　“真是的不错的回答！”投给慈郎一个很是赞同的眼神，凤浠泠冲中田轻轻一笑，红唇轻启，却让他如置深渊，“好了，中田大叔，你的任务已经完成了，告诉你新认的主子，我回报复回去的！”
　　看着中田如丧考妣的样子，凤浠泠甜甜的再加上了一句，“顺便提醒你一句，你的主子可不是伊集院玉泽那个老家伙，虽然伊集院紫纱能力不怎么着，但是野心却是不小。”
　　踉跄了一下，中田几乎稳不住身形。这意思明显便是自己今天不但得罪了永远得罪不起的敌人，不，算不得敌人，迹部家才不会将他这种小鱼给放在眼里。而且还参与到家族的阴谋当中，果然是一步错，满盘输……
　　“那个，泠儿，中田大叔是不是不舒服，看他摇摇晃晃的，好像喝醉了酒一样耶！”揉了揉眼睛，慈郎突然觉得泠儿好利害呀，居然将刚才那个坏大叔欺负得要哭了！
　　“不用担心，我会叫人送他回去的。”冰蓝色眸子划过一道冷冽，凤浠泠托着下巴笑得有些无良，但偏偏慈郎从这丝坏心眼中看见了一丝无奈。
　　猛的抱住凤浠泠，慈郎露出一个大大的笑容，“呐，泠儿，我们一起去吃果冻布丁吧！”
　　“嗯，草莓味的全是我的！”同样回送一个大大的明媚的笑容，凤浠泠拉过慈郎便熟悉的向目的地走去。
　　一时间，那丝明媚的笑容却让一旁沉思的迹部露出了一丝怪异的表情，他已经分不清他所要保护的人儿和此刻的人儿了。还是说……
　　挥去脑海中纷飞的思绪，没有犹豫的，迹部迈着步子跟了上去。他喜欢泠儿的心是不变的，无论那场无硝烟的战争是谁取胜，但是泠儿仍旧在那个身体里。在他直接与伊集院家族宣战的情况下，自己惟一能做的便只在一边保护着他，也便是保护着泠儿。

　　第一卷 第四十九章

　　美国，纽约。
　　刚下飞机，顺着人流出来，龙雅便看着那个微笑着站在白色跑车前的身影，永远是那般温文尔雅，而那双纯黑眸子中却溢出浓浓的，怎么样也遮掩不住期盼。自然，这份期盼不是对自己，而是……“离也，好久不见！”
　　“龙雅，恭喜你泡得美人归。”温和的笑了笑，亲切自然的替龙雅拉开车门，浅仓做了个请的手势。
　　“哎，可是我还什么都没做过，就被那个臭小子给赶回来了。”将行李丢进后坐，龙雅钻进副驾驶坐，有些感叹道。只是目光却一直落在浅仓微笑着的脸上。虽然离也的段数远没有那些人高，但是在自己这个年纪阶段的人已经几乎没有能让他变色的呢，而那个几乎只因为那个小恶魔的存在。
　　微笑似乎虚幻了一下，浅仓有些迟疑道，“他还好么？”
　　“如你所愿，他永远那般的耀眼。只是，离也，到如今你还不放弃么？”正了正神色，龙雅有些关切道。每次只要与那个小恶魔有关的事情，离也便永远是第一个过来寻问的，可是，明明这样深的爱，却偏偏不让那小子知道一点。
　　“放弃，从见到他的第一面，这个词便不再存在。”笑容变得有些苦涩，浅仓轻快的驾驶着跑车。纯白流畅的跑车在路上吸引了一大票的眼神，也引来一阵阵惊叫，甚至是金发美女的飞吻。
　　“那小子疯了，你也得跟着疯。伊集院家所属的几家大型公司资金被神秘狙击的事是你做的吧，应该说是那小子叫你做的吧。你果然是什么顺着他，可伊集院家是这么好动的么，如果颜叔那帮家伙无良的旁观，你便是浅仓家的罪人了。”叹了口气，龙雅感叹道。
　　“那又如何，只要泠儿开心就好。”不以为意的笑笑，仍旧是那副风清云淡的样子，浅仓回应道。不过，还没待龙雅再度开口，纯黑的眸子中却划过一道坏笑，“龙雅，你之所以这样气极不会是因为泠儿将你赶回来的事吧？”
　　“靠……”想说的话被卡在喉咙，龙雅只得恨恨的骂了一句。那个小恶魔居然以什么伊集院家自己一个人玩还玩不够呢，哪能再让他分一杯羹为借口。硬是将他从日本给赶了回来，嗯，当然呢，自己并不是没有争取，可是自己哪里能对付得了特忍。还没等自己反应过来，就被那个一奴才样的特忍给拧上了飞机！真是让人咬牙切齿啊～
　　“泠儿他只是想自己处理伯母的事情，手段也就孩子气了一点。不过，你与龙马分开一段时间，才能够让他更好的整理自己的感情。而且你不是一向以龙马快乐为目标么，现在的龙马还需要好好时间的成长。相信你们下次见面，无论是网球，还是感情上边，龙马都会有够的成长。”看着好友愤愤的样子，浅仓安慰道。
　　“安啦，安啦，我不会真的生那个臭小鬼的气，怎么说他也是我们的宝贝，你不用不停的给他开脱了。”摆了摆手，龙雅没好气道，但表情明显的好了不少，“我现在只是生龙马都不送我离别礼物的气。”
　　嘴角的笑意凝了一下，渐渐的变得有些苦涩，但很快又被一贯的微笑遮掩。是啊，无论怎么样，泠儿总是他们的宝贝，永远也不可能真正在生他的气。而自己一旦遇到与他相关的事，永远都冷静不一下，居然会被龙雅捉弄了。
　　“离也，泠儿对感情就如生活一样白目，如果你真想抓住他的话，就实际行动起来。处于守护状态的你的感情，他是了解不到的。”再度叹了口气，龙雅劝道。
　　目光平淡中渐渐溢出满满的坚定，浅仓定定的看向龙雅，点头应道，“我明白了。谢谢你，龙雅！”
　　“好吧，你处理事情一向很漂亮，我也不用出这分心去管你。叹，大概这些天堆积的任务不少吧，看来回去后我是几天不能休息了。离也，我先眯一会。”伸了个懒腰，龙雅眯起眼睛。
　　――――――――――――――――――――――――
　　小口小口吃着苹果味的布丁，凤浠泠眯起眼睛，任由着越前替他擦拭着湿淋淋的紫色长发，一派慵懒享受的表情。突然像想起什么，冰蓝色眸子划过一道淡淡的痕迹，凤浠泠笑眯眯的开口，“呐，龙马，想不想去吃烤鱼大餐？”
　　疑惑的看了凤浠泠一眼，虽然觉得对方的想法很不良，但是能够吃上烤鱼的话，也算不得什么。微微迟疑了一下，“另外加上一周的培训。”墨绿色的眸中写满了‘一口价，不打折’的意思。
　　抬手打了个响指，凤浠泠一锤定音，“就这么定了！”话音未落，凤浠泠站起身来，随手打了几个电话，一大堆的吩咐便下去了。
　　隐隐的，越前似乎在电话间听见了礼服什么的词，还未待他揣摩完毕心中的不安。几声轻脆的扣门声响起，虽然未曾看见敲门的人，但光凭这恭敬有致的敲门声就可以想像到对方的恭敬之色。
　　哦，似乎忘提了。早在三天前，他们一家子，除了臭老头外，都集体搬到离青学还比较近的大宅内。原因自然是凤浠泠觉得原来的屋子设备太过落后，嗯，其实有另解，就是太不华丽了，有损于审美观。自己答应过来的原因是因为里边的训练设施，而老妈、堂姐则是完全以泠儿的意见为主。至于臭老头子，无视吧。
　　思考间，一位穿着黑色西服的表情恭敬的老头走了进来，正递给凤浠泠一张古朴，甚至是淡淡压迫感的请帖，“少主，这是伊集院家派人送来的请帖，特意强调让您务必前去。”在说到务必时，老管家混浊的眸中划一道淡淡的不屑。
　　没有接过来，凤浠泠只是呶呶嘴，意思对方将请帖递给越前。尔后凤浠泠却只是支着下巴，兴致勃勃的上下打量着越前，殷红的唇边带着若有若无的笑意。虽然魅惑天成，让越前有着一阵的恍惚，但那个样子实在是太不怀好意了，让越前心中的不安渐渐的增大。
　　老管家恭敬的送请帖双手递到越前面前，混浊的眸子中溢起淡淡的笑意，“龙马少爷，给您特制的礼服很快就能够送到，样式都是由锦大人亲自设计的，相信您会相当的满意！”
　　没好气的瞪了凤浠泠一眼，但对方却是回了一个大大的笑容，像一只心满意足的小狐狸，可爱的样子让人看得心痒痒的，那还能生半点的气。“原来你就打的这个主意！”虽然说锦叔的设计全都独一无二、价值连城，但是鉴于十几年的代沟的存在，越前从未对那些被人追捧备致的东西他有着深深的敬畏心里。
　　“龙马，你这样就生气了，要知道人家却是生生的被被摧残了十几年呢？”蹭了蹭越前的脸颊，凤浠泠可怜兮兮的道。流光溢彩的冰蓝色眸子中充溢着的满满委屈却是让看见的人于心不忍，只觉自己做过什么过分的事情。
　　“好了，你别这副表情和语气了！”在心中哀叹不已，越前却仍是摆出一副酷酷的样子。他可不想让对方得到什么得寸进尺的机会。
　　“啧啧！”表情瞬间即变，凤浠泠勾起嘴角，无良感叹道，“果然有爱人的人就是不一样，居然能够正住心神！看样子，以后得隐隐加上一些催眠术了。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“少主，您有急电！”房车内，坐在前坐的穿着黑色与西服类似制服的男子恭敬的对正与越前打闹的凤浠泠道。
　　隐不可察的蹙了一下眉，凤浠泠冷冷道，“不用转过来，直接交给管家处理！”日本区的事情早便在他的掌控之中，不过，必竟是首次与日本区的人接触，不时会错将一些小事当作急事送来。看样子，得让爹地好好整合一下了！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　白色的病房内，除了惨淡白之外，没有任何的色彩。
　　半躺在病床上，幸村微笑着注视着真田，声音说不出的柔和，只是那紫罗兰色美眸有着几丝的倦意与黯然，绝美的脸颊也苍白得狠，“玄一郎，刚才，你是给泠儿打电话了？”
　　不自觉的拉了下帽檐，真田应了一声，“嗯。”但随即又有些不安道，“电话似乎被转了好几次，最后是一个管家之类的人接的，说泠儿此刻有急事。”
　　紫罗兰色美眸中掠过一道黯然，但随即又变成淡淡的笑意，“玄一郎，谢谢你。只是，这个样子的我，我并不想让他看见。”
　　直视着好友，真田有些不赞许道，“精市，这个样子不是你。”
　　“呵呵，让你担心了。”紫罗兰色美眸变得有些哀伤，幸村歉意道。“不过，现在的我，并没有办法再管理着网球部了，网球部就交给你了。”
　　“放心，我会让立海大三连霸的！”自信满满的许诺，真田一直坚信着‘立海大是永远的王者’这一点。只是，回想起这些有关凤浠泠的信息，他却是有着隐隐的不安。从精市这些天的表现来看，似乎精市对泠儿的感情很不简单，甚至是……所以比之网球部，他却是更担心精市。

　　外卷之二

　　一把将伊集院琉璃丢到足够几人睡的大床上，颜漫不经心的脱起衣服。
　　不过，不得不说，举手投足之间的贵族气质让颜的动作很是诱人。只是，此刻的伊集院琉璃却无心观看。这个救过她的少年不会真的想……
　　狠狠的将伊集院琉璃压在身下，颜动作粗鲁的咬上她的脖子，强烈的痛楚让她死死的咬紧了唇，漂亮的紫眸也闪现了泪花。无力阻止，无能为力……
　　作为伊集院家的公主，她很清楚自己的使命。既然无论如何她都会成为家族的牺牲品，或许，选择这个自己尚有好感的少年会是个不错的选择吧！思绪到此，伊集院琉璃停止了挣扎，甚至是生涩的迎合。
　　只是，情动的她却未注意到那深邃的冰蓝色眸子越渐加深的颜色，几分探究，几分冷然，更多的是不屑于嘲讽，唯独没有任何的欲望。
　　……
　　瑞士一处大别墅内。
　　“小姐，您真的打算将这个孩子生下来么？”一身白色小碎裙，青儿端着鸡汤，小口小口的喂给抚着胀起来的肚子，一脸母性光辉的伊集院琉璃。
　　虽然怀着孕，身材显得很是庸肿，但此刻的伊集院琉璃却没有比以前逊色半分，仍旧是那般的美丽。只是不同于以前的怜动，而是一派圣洁的样子。轻抚着肚子，伊集院琉璃浅笑道，“他是我的宝贝。”
　　“可是……”咬咬牙，犹豫了一下，青儿最终还是开口，“自从那个晚上之后，那个人就从未出现过了。甚至于他的姓氏都未曾让您知晓，连名字也只是下人……”
　　“够了！”打断了青儿的话，漂亮的紫色眸子飞快的闪过一道痛苦之色，但又很快的回恢先前的圣洁模样，“如果是个男孩的话，他怎么也算是少主的存在，颜他未必会对一个孩子这样绝情吧！”说话间，轻柔的声音却是带着质疑的语气，脑海中也不断的浮现别人冷笑嘲讽样子，而那个人却从未做过什么。
　　一个月后
　　“啊……”惨叫声由之前的尖锐得变沙哑，只是那撕心裂肺、几乎没有间隙的叫声即便是再狠心的人也将会闻者落泪。
　　“小姐！”担忧的叫着床上因巨痛而面目狰狞的少妇，青儿却手脚不慢的替她擦拭的汗水，希望借此来减轻对方的痛苦。同时，几乎是每几秒向房外望去。
　　半夜，小姐突然惨叫起来，双手捂着肚子，额角不住的冒着冷汗，脸色惨白的可怕。虽然对生产没有任何的了解，但好歹这些天看过不少相关书籍，自然明白这意味着什么。急急的给那个人打了个电话，但得到的却只是冷冷的，没有任何感情的‘知道了’三字。
　　没有过来任何的医务人员，焦急的等了半个小时后，等来的却只是一个走路都走不稳的老太婆，据说是有过好多年的接生经验。而那个人却未曾露面。即便不是为了小姐，而只是因为那个即将出生的孩子，那个人也该露面。那个人当真如此绝情吧？
　　绝望的看向小姐，她可怜的小姐，原本是伊集院家有名的美人儿，也是日本的第一美女，却只因做错了选择就得到如此命运么？因为那个人的冷淡、不屑态度，伊集院家家主，也是小姐的父亲命令小姐回家，嫁给他原本就内定好的人。虽然对于小姐已经不再纯洁对方有所意见，但在家主看来也不是不可解决的事情。只要小姐能够答应这个要求，伊集院家仍旧会以公主之尊对待她，而这样的机会却是被小姐一口否决了。甚至于与伊集院家断绝了关系。
　　而那个人听到这个消息以后，根本就没有半点的反应，只是派了一些人将小姐送到瑞士的这所别墅来，之后再无半点音讯。原本被派来照顾小姐的仆人也个个对小姐没有半点恭敬，冷笑嘲讽不断。不过，幸好还有锦大人和凌大人偶尔过来一两次，使得她们还有活路。虽然那俩位大人不时有些所谓婴儿早期培训的可笑行为，但她可以敏锐的觉察到小姐因那俩个人的到来而松了一口气，绝望了的紫色眸子也回恢了一些色彩。
　　蓦然，门外传来一阵整齐而激动的恭迎声。青儿敏锐的注意到自家小姐惨白色的脸上有着那么一瞬的放松，或许小姐一直对那个人还存有期盼。真的希望那个人不要再度伤害到小姐，毕竟小姐是那样的单纯，只是要着不纯是因利益而存在的关系。
　　门外，立着几个无论是身在何处都绝对是耀眼存在的男子，无论是容貌、气质、打扮都是上上之色。不过，这些人表情却不一样。
　　其中一脸娃娃相的少年与长得比女人还要妖媚的男子都是一幅急切的样子，不时的抬头看向室内，似关切，似担忧。但更多的是隐在深处的趣味，就如同对待好玩的玩具一般。
　　眼镜男似乎在计算着什么，镜片下不时闪过一道光芒，不过表情却有些凝重。而在他身侧抱着笔记本的男子却只是一脸的沉稳，似乎不为外物所动一般。
　　另外，一个半敞着名贵白色衬衫，懒懒的靠在墙壁之上的俊美男子却只是懒散的抽着烟，一派闲适的样子。只是那眸底深处几乎不可见的光芒让他显得深不可测，颓废中又带着危险的样子更是性感。
　　众人中最有存在感的是一个身着紧身黑色练功服的少年，只是那样静静的站着却带着巨大的威势，隐隐的压制着其它五人所无意识释放的气势。那比阿波罗神被还要俊美的脸上没人任何的表情，虽然没有看向任何地方，但却隐隐让人觉得四周的一切都落在他的控制之中。
　　“凌，你的测试做的怎么样？”半响，黑衣少年开口。
　　被点到名的娃娃脸少年先是畏缩了一下，但随即兴奋了起来，“啊，非常棒。有几次我居然能够测到能量反应，真不愧是凤家血脉，天赋可不是说着完的！”
　　淡淡的点了点头，虽然自己可以稳胜凌，但是对于武学之道，自己却没有身处武林大家的凌了解得透澈。
　　“那个，颜，你打算怎样处理那个小东西？”听见一声婴儿的哭泣声，凌顿时紧张了起来。这可关系到他最伟大的实验啊，如果没有了这个完美的实验品，他再想找到合适的实验品就很困难了。
　　话音刚落，众人的目光都落到颜的身上，这个问题是他们此行的最重要目的。但他们却均有犹豫没有问出，如果有单细胞生物给提前问出来，也解决了他们如何措词的问题。
　　“主子，您看看，是个男孩！”未待颜回答，一个走路几乎不稳的老太婆打开门跑了出来，一脸兴奋的将刚出生的婴儿送到颜的面前。一脸献宝的样子，对于凤家这样的家族，血脉是很重要的存在。
　　虽然才是刚出生的婴儿，但并不是那种皱巴巴难看的样子。一双与自己同出一辙的冰蓝眸子好奇的打量着四周，然后与自己的眸子对上，溢出满满的惊叹之色。
　　这完全不是一个刚出生的婴儿该有的神色，顿时强大的气势向龙卷风一般向婴儿袭去。没来由的他很讨厌婴儿的眼色，清澈得如同一张白纸，柔弱不堪一击。果然，下一瞬，婴儿露出了畏惧之色，小小的身子也瑟瑟发抖，如同在狂风暴雨之下的小树叶，孤独而无助。
　　“凌，他交给你了，随你怎么玩！”冰蓝色眸子飞快的闪过一道厌恶，颜冷冷的道。
　　“什么？”几乎是不敢相信自己的耳朵，凌望向婴儿的表情就如同得到最好的玩具一般。而那个原本将拥着至宝的老太婆却下意识的松开了手，因为颜的那句话无形中已经将这个孩子给遗弃了。无论有着再强大的血脉，不被承认却是一文不值。
　　“喂，老太婆，你给我当心点，这可是我最完美的实验品，摔坏了怎么办！”迅速的将婴儿抓到自己怀中，但是从未抱过小孩的凌又如何知道怎么样抱小孩才能让对方舒服。刚到凌手上，婴儿便大声的哭起来。
　　不仅仅是因为不舒服，也不全是因为颜刚才那一瞬的气势，似乎像明白了大家对话一般，那灵动的冰蓝色眸子露出深深的畏惧之色。
　　“呃，你们快看看，这个小东西居然有着表情耶。难道说这个小东西不仅仅有着本能，一出生就有着思维，看样子得好好研究研究！”注意到婴儿的表情，凌惊叹道。
　　“凌，我也要加入，原本让这个小东西从母体开始练习真气就是我的主意，接下来的实验我也要参加！”一边的锦也叫嚣道。
　　只是一瞬，命运就此启动。

　　外卷之三

　　三岁的小孩，瘦瘦小小脸色白青一副营养不良的样子，唯独只有那双清澈与他同出一撤的冰蓝眸子泛着点点光芒，如同晶莹的蓝宝石，散发出夺目的，但却少了点缀的光芒，就如璞玉一般期待着别人的点缀。这个是他的儿子！微蹙起眉，一丝冷冽犀利从眸中闪过，没有再思考冰冷的话语出口，“他还没死？”
　　冰冷带着不耐的声音吸引了小孩的目光，带上几丝好奇探向声音的来源，但眸底是深深的淡漠，淡漠得不似一个三岁小孩。
　　“颜，你怎么能说这么过分的话呢。这小东西可差一点就死了，而且害得人家的实验全都失败了！”锦抱怨了一声，一把将小孩搂进怀中，伸手蹂躏着那精致的脸蛋，没有控制力道的手很快让那小脸蛋通红通红的，“哎呀，看看我们的小东西生气了呢，都不笑了！”
　　“如果你想现在要他的命的话，手可以再紧一点！”看着那越加涨红的脸蛋，颜知道对方很难呼吸。只是，那双蓝眸仍旧淡漠着，没有一点再意的样子……话便这样出口，让他轻蹙起眉。
　　“不是吧！”过于震惊的语气，拉得过长的腔调。凌一把抓过身侧笔直站着的夜，娃娃脸上挂着的不信几乎扭曲了他的脸，“喂喂，夜，你听见了没有，颜居然在关心这个小东西呢！”
　　不客气的将凌的手从自己的衣襟上拍下来，夜推了推眼镜，目光移到颜身上，淡漠道，“如果你不想死的话，可以继续说下去。”
　　猛的跳了开来，凌嘟起嘴，“什么嘛，就会欺负人家～”说罢，一边去画圈圈去了。
　　斜靠在墙上，长长的眼翦下垂着，让人看不到茗的表情，但是那嘴角浅浅的弧线，朝示着他正无趣的看着这出闹剧。有些燥闷的拉了拉衣领，精致的锁骨若隐若现，很有几分不羁的样子，目光投向小孩，茗吐出几个字，“吵什么，反正是那个女人的孩子，杀了算了。”
　　“哇，茗果然最冷血了！”本来因颜的话放开小孩的锦，再次紧紧搂住小孩，一脸的不愤。虽然是失败的残次品，但是是多么可爱的孩子啊～
　　瞥了眼唯恐天下不乱的茗一眼，夜仍旧是万年不变的面滩表情，不带丝毫感情的开口，“送他去雪组吧，同时派几个人保护，别让他死了。”看着聚过来的惊诧表情，夜推了推眼镜解释道，“他毕竟是颜的亲生子，以颜的性格很难留下血统，留下他又多不了多少粮食，另外还可以用他还应付那些老古董。”果然，众人恍然的对视了一眼，像夜这种冷血的人怎么会在意这个小孩的生死，果然还是为了利益么。
　　“我也同意夜的观点，送到雪组去，任他自生自灭，凤家的血脉可不存在弱者。”一边，最没存在感的钰淡淡开口，差不多算是做下最后定论。当然，如果颜不再出声的话。
　　“让他留在靖院，取名凤浠泠。”表情严肃的颜突然开口，一直停留在小孩身上的目光却捕捉到了对方眼中一闪而过的恐惧，一种无意识的恐惧！“另外，我要他这三年内的所有信息。”
　　除了茗是露出感兴趣的笑容外，就连最为冷静的夜也是微怔了一下。靖院可是只有他们五个才能进的宅子，也是他们五人最深的羁绊，没想到颜居然会……不过，并没有质疑颜的话，五人不约而同的点点头。
　　只是随后的表现各不一样，锦与凌是一脸的欣喜若狂，而茗则是兴趣盎然，夜与钰一脸的冷漠。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　细细的浏览着厚厚的一堆资料，颜仍旧是万年不变的表情，俊美得不像的脸因认真的神色越加的迷人。几个小时后，那零资料渐渐在颜脑海里形成框架，逐渐完美。
　　外表虽然是婴儿，但行为举止却十足是个花季少女。体质很好，与凤家的心法很是契合，而且智商至少三百以上，过目不忘。一岁后开始接受锦的催眠，目的是研究记忆，历经两年后实验失败，记忆被破坏，虽然有本能，但行为变得淡漠戒备。（好吧，颜爸爸，那么长一堆事被你简化成这个样子，真是太强大了！）
　　轻扣了一下桌面，颜没有抬头，只是淡淡道，“把泠少爷带过来！”
　　“是的，主人！”恭敬的应声，西服青年几乎将腰弯成九十度。
　　与小孩对视了半响，颜突兀的勾起一个浅浅的冰冷的弧线，“你很怕我？”那双冰蓝色眸子虽然仍旧是淡漠之色，但却多了一分惧意，来自灵魂深处的记忆。
　　张了张嘴，小孩最终没有发出任何声音，但是在颜故意散发的强大气势压迫下，还是极为艰难的点点头，小小的身子也克制不住的发抖。这个男人很危险！
　　“既然好奇就进来。”目光转向窗外，颜简明的命令。这几个家伙的气息，他太熟悉不过了。
　　“我说吧，颜一定会发现我们的！”凌对着其他三人耸耸肩，一副我就知道的表情。但惟独没有偷看的自觉。
　　“比起这个，我更好奇这小东西为什么会怕颜？”很感兴奋的盯着小孩，茗突然起了几分兴致。
　　恶寒了一下，比较转业的锦开始自己的解说，“应该是因为三年前颜的那句话吧！”
　　“哦～”勾起嘴角，茗加深了笑意，“那句‘随你们怎么玩’。看样子这小东西对自己这三年来的命运还是很不满的！”
　　“有什么办法消除他对我的惧意？”盯着将自己隐蔽在一边的淡漠小人，颜打断众人的打闹。
　　“喂，颜你居然对这小东西这么感兴趣？”蓦然瞪大眼睛，凌夸张的叫道。而其他四人也是好奇的看向颜。
　　收到颜冰冷的目光，锦将目光移到那个精致得好似没有生命的娃娃身上，难得正经道，“给他找个同岁的伴吧，也许就不会这般冷漠了。”
　　“钰，有适合的对像么？”
　　“南次郎有个差不多大小的孩子。”回想了一下，钰给出确定答复。
　　“啊，南次郎那个变态！他的小孩肯定不像我们小泠儿这般可爱啦，不要，我可不要让小泠儿变成变态了。”锦一抱住小孩，死命的蹭了蹭。
　　“明天让南次郎将小孩带过来。”没有理会锦的闹剧，颜一锤定音。众人在颜的死亡光线下集体退散。
　　“宝贝，过来！”冰蓝眸子注视着粉嫩粉嫩的布偶娃娃，颜向他伸出手。
　　蓝宝石眸子紧紧的注视着对方，似乎想从对方的表情中看出什么来，小小的身子淡淡的戒备着，如同面临强敌的小兽。
　　晓有兴趣的勾起嘴角，颜觉得有趣的打量着对方的动作，半响才缓缓开口，“你看得很明白吧，你的小命被捏在我手上。”
　　蓝宝石眸子闪过一丝丝惧意，微微颤动的身子却还是□着，一步一步的向颜靠近，直至将小手放入对方的手心。
　　握住那冰凉的颤抖着的小手，手腕上还有淡淡的伤痕，应该是那次绑架事件留下的。手腕轻轻用力，那小小的身子便落入他的怀中，一阵淡淡的牛奶味扑鼻而来。感觉到随着自己难得亲呢的动作，那小小的身子反而颤动得厉害，冰蓝色眸子蓦然划过一道利芒。
　　捏住那尚有些婴儿肥的下颌，颜逼迫着对方与自己直视，锐利的视线直直的刺入对方眼中，嘴角也浮起一丝冷笑，“既然我们是父子，亲近应该是必然的……”
　　“不要！”尖锐的声音响起，来自灵魂的深深惧意打破了那冷漠的面具。远离他，远离他，灵魂的叫嚣让小小的身子起了对危险的本能躲避，面前的这个人是恶魔，是一切痛苦的根源。
　　“啊！”冰冷的房间，日复一日的催眠与折磨，精神上的、肉体上的无形的痛楚让他惨叫出声，抱住头蜷缩着。
　　冷冷的放开那小小的身子，颜冰冷的留下一句话，“明天我们再继续，如果你再敢推开我，我不介意一直将你带在身边。”

　　第一卷 第五十章

　　轻抿了一口杯中晶莹的红色液体，收回在四周打量的目光，忍足侧身看向有些失神的好友，镜片下飞快的闪过一道异色，“景吾，这些天似乎都没有看见过泠儿，那个小家伙似乎是失踪了一般？”
　　原本僵硬的身子微微一顿，迹部面无表情的点了点脸颊上的泪痣，神色复杂的开口道，“侑士，你说一颗心能为两个人而心动么？”
　　神色一怔，忍足站起身子，逼视向迹部，“难道说你对别的人动心了？”
　　银紫色眸子溢出复杂神色，迹部有些不敢与忍足对视，“明明知道是不同的人，但是看着他开心，仍旧会觉得开心。看着他捉弄别人，甚至是会为他恶做剧后的笑容而心动。”
　　看着好友难得的痛苦之色，忍足有些颓然的倒在沙发上，“情敌变心了，我不应该觉得高兴了，为什么……我能知道她是谁么？”
　　忍足的话未落，突然远处的舞池传来一阵喧哗，顿时盖住了他原本就显得低低的声音。
　　二人向舞池望去，只见原本零散着分布的人全都向一个点拥挤过去，隐约间可看见一位身着浅紫色长裙的少女被一个衣着华丽的少年拉着，而少女一脸的愤怒。虽然并不了解情况，但是这个戏码实在是太过俗套了。
　　对视了一眼，二人起身向舞池走去。并不是因为想多管闲事，只是少女的容貌……那样显眼的气质，那样嚣张的琥珀色眼眸。嗯咳，虽然并不知道对方为何会参加伊集院家的晚宴，但是如果见死不救的话，后果会很严重的。
　　“给本大爷放开他！”微扬起头，银灰色头发在灯光的照射下闪闪发光，俊美的脸上带着一贯嚣张而自信的神色，与生俱来的气质让四周的人自动的让开。眼角露出的微微不爽之色，让人更是不敢忤逆他的话。
　　“美丽的小姐，你没事吧？”轻执起少女的手，忍足微微的勾起唇角，低沈的声音如同小提琴般让人迷醉。
　　只是，少女似乎并不给面子，动作灵巧的躲开，大大的灵动的琥珀色眸子横了二人一眼，似乎飞快的划过一道名为感谢的光芒，（喂，喂，你到底是怎么看出来的喂！）转身便向一侧的长桌进发。
　　与迹部相视苦笑，忍足只得快步跟上少女。这里的事情让迹部大少来解决是相当容易的，他要做的只是让那位心安理得的用餐。
　　“青学的越前……”话未完，但唇却被少女灵巧的捂上。如果不是早就识别出对方的性别，就算是见识过诸多美女的自己也会惊艳一番吧。迅速的退开，忍足轻笑道，“不用担心，有迹部大爷在，没有会过来打扰的。”
　　无所谓的淡淡点了点头，越前迅速的给自己一夹上满满一盘烤鱼。
　　有些自讨没趣的苦笑了一下，忍足推了推眼镜，“可以寻问一下，你是跟……”谁到这里来的？后边的话被对方的动作惊回喉咙，忍足再度不自觉的推了推眼镜，自己似乎问了个不得了的问题。
　　随手将被捏碎的餐叉丢到一边的桌子上，琥珀色眸子先是闪烁起耀眼的名为愤怒的火花，但随即由深深的无奈所代替。深深的吸了口气，越前顿时化愤怒为食欲，大口大口的将美味的烤鱼进入嘴巴。如果再不多吃点，那他就亏大了！
　　所以，仍旧不知所以然的忍足只得在一边叹气。微微跳动的眉梢告诉他，今天似乎并不是一个平静的夜晚啊！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　月光小恣意的倾洒在院落里，虽然没有半点灯光，但仍旧能够识物。假山依着流水，流水之上横立着一凉亭，虽然并没有什么修饰，院落却显得古朴。
　　拉近目光，长亭的木椅上，端坐着一个身着华丽礼袍的紫发少女。少女任由着身后站立着的浓妆少妇打理着她秀美的长发，目光有些呆呆的望着一侧的粼粼水波，漂亮的紫色眸子中充溢着无助、迷茫以及空洞。
　　“小姨，你说爷爷什么时候才会给我解禁？”看着被小鱼扑腾而起的浪花，紫发少女突然恢复了一丝的神采。
　　梳理长发的手没有停顿，少妇面无表情的开口，“只要你这次好好的道歉，获得对方的原谅，事情便算是解决了。毕竟你手下的那些势力在父亲大人看来算不得什么，只是……”
　　“只是对方不会轻易的给予原谅，他根本就是想挑起矛盾。可是，那是武道没落的今天，旭火令代表的力量即便是爷爷也会心动不已。”原本跃起的神采再度消失，少女有些无精打采的接过话题。
　　“从这些天的调查来看，对方实力几乎是深不可测，不与其说是深不可测，更准确的说应该是太过神秘，完全查无可查。所以老爷才会想着以退为进，这次你得委屈一下。”低着头，少妇的语调相当平静，从中听不出任何的感情波动。
　　“到底是哪一边的势力，能够让伊集院家查不到任何的线索，这样的势力并没有几个。”微微的握紧拳头，少女的神情变得很是愤怒。那可是她积累了近四年的势力，只是一个回合便全被暴露，现在大概全被整合到那个名为爷爷的老头子手中了吧。真是可笑啊，只是一句话就理所当然的将别人的所有物拿走，这便是亲人的存在么？
　　“是啊，的确是没有几个，但毕竟还是存在的。”优雅的夹好发夹，少妇仍旧面无表情。
　　“小姨，你会一直帮我的吧，因为我们是同样的存在？”转身紧紧握住少妇的手，少女表情认真而执著的寻问道。
　　抬起头，静静的注视着少女，与少女同出一辙的紫色中泛起些许的暖意。轻抚着少女的头发，少妇低低的感叹，“是啊，我们是同样的存在。”

　　第一卷 第五十一章

　　望着少女远去的背影良久，少妇端坐着轻声道，“既然来了，为何不现身一见？”
　　阴影之下，隐隐的浮现出一娇小的身影，明明是刚刚显现出来，但却又似在此地良久。黑色的礼服，黑色的皮靴，以及因白皙肤色越加显眼的黑色项圈，一身的黑色让来者如同暗夜的王者，沉稳之间丝丝入魅。
　　凉凉的微风轻撩起纯紫色的发丝，突现的月光倾洒在对方的身上，渡起淡淡的光晕。
　　只是，在看见那精致到完美的容貌时，少妇失去了所有的镇静，脸上尽是期盼与惧意，颤抖着伸出双手，带着浊色的紫色眸子闪现着点点光芒，“你，你是……”
　　款步走到凉亭，少年却只是与少妇隔桌而坐，单手支着下颌，一双晶莹剔透的冰蓝色眸子打量着少妇，而精致的脸蛋上却没有半分的感情。半响，在少妇有些怯怯的期盼下，少年终究是轻启红唇，“伊集院琉璃。”
　　心一下子凉了一去，少妇一下子倒坐在长椅上，犹豫着却说不出什么话来。刚才的心颤绝对是没有错，母子之前的感应并不会因为十几年的时间而消失，只是……
　　红唇勾起浅浅的弧线，瞬间那令人窒息的淡漠消散，取而代之的是深深的魅惑，流转的光晕的眸子仿佛能将所有光线吸纳进去。“真的好狼狈啊，母亲大人！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“嗯啊，进门后就被某人无情的抛弃，尔后四处觅食不到却被人调戏。这就是你给本大爷的答案嗯？”将手中盛满烤鱼的盘子举的更高，迹部脸色阴沉的替面前男扮女妆的少年做总结陈词。
　　如果说目光能够杀死人的话，迹部的那只手早就被越前的死亡射线先砍成七八块，再给剁成肉泥。
　　咳嗽了一声，忍足硬着头皮挡在二人闪烁着即将成为闪电的电花的双目之间，掩饰的推了推眼镜，“你们俩别深情对视了，目前最重要的问题应该是泠儿究竟在哪？”
　　“不知道。”目光仍旧说着杀死你杀死你的某人。
　　“我已经叫人去找了。”不知为何周身散发着死亡气息的某人。
　　“喂，猴子山大王，我们用网球一决胜负吧。如果我赢了，你就将烤鱼还给我！”投过‘你不接受就是怕了我的’的挑畔目光，越前建议道。
　　“嗯啊，就凭你，还不是本大爷的对手！”用剩余的左手点了点泪痣，迹部扬声道。
　　“哼，连应战都不敢，冰帝也只不过如此！”猫眼被瞪的大大的，越前不屑道。
　　“本大爷所带领的冰帝是最强的，不过，青学是没机会见识到了！”没有理会小猫王子的激将法，迹部自信道。
　　“的确，冰帝可能进不了决赛。”找到语言漏洞，越前肯定道。
　　“喂喂，你们俩够了没有，现在是宴会而不是……”球场二个字被大厅内突然响起的喧哗声遮住，同时也打断了战意不断攀升的二人。
　　顺着旋转的水晶阶梯缓缓莲步而下，一身高贵的紫色晚礼服衬得伊集院紫纱气质非凡，盘起的发使她多了几分成熟的魅力，精致的脸蛋上挂着淡淡的却显得异常亲切的微笑更是让她增色了几分。
　　向众人点了点头，伊集院紫纱柔声道，“多谢诸位在百忙之中能够抽时间参加我的生日晚宴，真是让紫纱万分感激！”
　　柔美的声音让众人听得如痴如醉，先前将越前包围住的那一群人更是一脸的痴迷。而那个调戏过越前的男子更是扬声道，“紫纱公主真是太客气，我们都是为了一睹公主真容而来，今天一见果然不愧为日本第一的美人！”
　　男子话音一落，在场的男子大多的应和起来。少女们虽然极力保持着优雅的微笑，但是眸底却是遮不住的妒嫉。在此看来，伊集院公主的名字到是不负盛名。
　　将所有人的神色打量一空，伊集院紫纱隐不可见的露出一丝满意的神色。不过，待目光转到某处时脸色却有些微微的变了。该死的，她的宴会上只有她才能是主角不是么！只是，看见紫红裙少女身侧的人时，伊集院紫纱却是又敛住神色。今天，她什么也做不了，只能顺从那个老不死的的安排。
　　“多谢泽田君的抬爱，这日本第一美人紫纱却是承受不起。而且紫纱前些天却是做错了一件事，这了表示紫纱深深的歉意，特别邀请了对方以示歉意。但果然紫纱的诚意还不够么……”垂下眼眸，伊集院紫纱的表情黯淡了几分，声音也变得低低的。似乎那耀眼的灯光也因此而变暗，淡淡的忧伤几乎让人窒息。
　　“紫纱公主何出此言，而且我不相信有人能在紫纱公主的邀请下而不来。如果他真的没来，本少爷会亲自为公主殿下讨个说法！”愤愤的握拳，泽田仓一愤概道，而他身侧的公子哥么也出声应和。
　　突然一个侍女急急的附耳在伊集院紫纱耳边说了些什么，伊集院紫纱脸色变得更是黯淡。投给泽田仓一一个歉意的微笑，伊集院紫纱快步到越前身侧，躬身道，“阁下是凤君的女伴么，不知凤君此刻……”
　　看着被吸引过来的目光，而且不少的目光还带着有色的色彩，越前顿时被气红了脸，但是配上此刻的可爱少女妆扮，在别人看来也只是羞红了脸。居然还有这样可爱的女孩子！不少男子在内心吼叫道。
　　“亲爱的公主殿下！”自认是灭火器忍足无奈的推了推眼镜挡到越前向前，当然，那并不是怕越前被伤害，而是怕他一时气不过出手。向伊集院紫纱优雅的行了个贵族礼，忍足开口道，“如果说你要找泠儿的话，此刻他大概在洗手间，真是抱歉了！”
　　“哼，什么人居然这么大的架子，连公主殿下的面子也不给了！而且这野丫头一来就将酒洒在本少爷身上，一副没教养的样子，想必她的男伴也是因为见不得人才在此刻躲了起来吧！”没待伊集院紫纱回应，一边的泽田仓一却是气不过的抢先开口，对着越前就是一阵讽刺。今天说是为伊集院紫纱庆生，但是有身份的人都知道这根本就是一个相亲宴，只不过不同的是伊集院紫纱有权力在这所有人之中选择一个合意的。而泽田仓一在来之前便打着抱着美人归的心思，此刻自然是处处讨好伊集院紫纱。
　　“嗯啊，你所说的见不得人的人正是本大爷的好友，泽田君此言难道是指本大爷也见不得人不成！”冷哼了一声，迹部质问道，俊美的脸上泛起淡淡的怒意，无形有压迫之感更是让四周的人不敢出声应对。
　　见迹部再次出言反驳他，本来就嚣张得不可一世的泽田仓一再也压不下怒气。虽然迹部家族势力不小，但是他泽田一脉也不是什么好惹的人，更何况他也是泽田家的第一顺位继承人，如果处处被迹部压着，他日后又有何面目对付家族的那些老头子们。“迹部君，你这是什么话。相天才如的迹部君也会有眼拙的时候，还请迹部君好好的擦擦眼睛，不要被人给闭了！”
　　“啪啪……”在众人屏息之前，这轻脆的掌声顿时变得异常的刺耳，能够在泽田家第一继承人与迹部家第一继承人对峙的情况下打断的人真是够有胆的。瞬间，所有看戏的人目光向大厅入口看去。

　　第一卷 第五十二章

　　“差一点就错过一出好戏，真是好险！”带着浅浅调侃之意的声音响起，声音的主人却是没有停留的走到脸颊气的通红的越前面前，也不见他有什么动作，一下刻却是将越前抱入怀中，右手轻挑着越前精致的下颌，逼着对方与自己对视。
　　“宝贝，不要生气了，我会替你一一讨回来的！”从那双流光溢彩的琥珀色眸子中寻觅到阵阵羞赧与怒意，凤浠泠附耳轻声道。在越前恼羞成怒之前，轻轻在越前的额间印上一吻，旋即转身。真是该让龙雅看看龙马此刻的表情，想必龙雅的表情也会变得相当的精彩！
　　冰蓝色眸子迅速的扫过满眼惊艳以及好奇的众人，凤浠泠唇角微勾，绽开一个浅浅但又魅惑优雅的笑容，“素闻泽田家是与伊集院家有着久远历史的大家族，而迹部家却是强势崛起的名门贵族，这两个家族相比较起来，还真是难以看出强弱来。不知道泽田君能否为我解惑呢？”
　　见那勾魂夺魄的冰蓝色眸子转向自己，那带着淡淡疑惑与好奇的表情更是让泽田仓一心悸不已，他从未想过还能存在比伊集院公主还要美丽的人儿，想必即便在那十几年前艳名远播的琉璃公主也不见得比得上对方。一时间，泽田仓一却是有着极大的满足，单单只为对方的目光只是看向自己，而不是迹部。
　　“自然是泽田家更强一些，平日只是因为‘不与小辈们计较’的方针才对迹部家再三退让，如果当真要比较起来，谁强谁弱肯定是显而易见的！”
　　泽田仓一这话说的斩钉截铁，甚至于让他有一种豪迈的指点江山的感觉，从而没有注意到凤浠泠眼中一闪而过的诡异表情。想必这可怜的孩子早就忘了自己先前说过的话，凤浠泠可从来都不是不计仇的人！
　　“泽田君身为泽田家的第一顺位继承人，说出的话自然是真切无比，那么，我就期待着泽田家一举拿下迹部家的那一天了！”看见远远急急的泽田仓一跑来的保镖，唇边的笑意更是放大，凤浠泠赞美道。
　　而自凤浠泠现身后就被众人忽略的伊集院紫纱却是气白了脸，如果不是因为伊集院家这些天连接受到各方面的打击，经过长老会的研究，居然得出这些打击的来源在于她诬陷凤浠泠一事，而自己作为冲突的导火线，要付着极大的责任。因此，伊集院玉泽那个老不死想提前将她嫁了出去，说得好听点就是为家族做出牺牲，难听点就是作为弃子。
　　而此刻凤浠泠的行为就完完全全是幸灾乐祸的表现，而且还当着她的面勾引泽田仓一。虽然她也看不起这个不知所谓的泽田仓一，但怎么说也是泽田家的继承人，此刻的倒戈更是当众在她脸上扇了一巴掌，怎么能让伊集院紫纱不生气。
　　“凤君真是好本事啊，居然当众挑起泽田、迹部两家的矛盾！”冷嗤了一声，伊集院紫纱开口道。
　　“公主殿下可不要乱说话啊，我什么时候做过这种事？”无辜的眨眨眼，凤浠泠快步走到迹部身侧，好似寻求证明道，“你说是不是，景哥哥？”
　　深深的看了凤浠泠一眼，迹部却是没有应答，只是转身对震惊无比的忍足道，“侑士，走吧！”
　　“这……”难以置信的看着凤浠泠，盯着那除了浅笑还是浅笑的脸蛋，忍足却是没有发现任何的熟悉神情。叹了一口气，忍足最终选择跟上已经远去的迹部。这一切，迹部肯定知晓一二。
　　“哼，没有景吾的护庇，我看你还有什么能耐！”看着两位大少远去的背影，伊集院紫纱不由得意到，这是今晚她最高兴的时候。
　　微微的转过头，凤浠泠的脸上并没有半分的失落，反而是戏虐加不解道，“我说公主殿下，我怎么记得今天某人得向我道歉来着。看来已经没有这个必要了，公主殿下完全就不需要我的原谅嘛！”
　　“你！”脸色顿时变得惨白，伊集院紫纱却是极为清楚的想起她今天的任务。可是，这个贱人有什么能耐让她去道歉，明明就一小小的转学生！
　　“很好，想必公主殿下已经想起来了。不过啊，”懒懒的伸了个懒腰，凤浠泠慵懒道，“我已经困了，事情就不必再谈了。伊腾夜一，走吧！”
　　纯紫的发丝划过一道优美的弧线，带着不容质疑的味道。
　　而在外人看来的伊集院家公主却是无力的倒坐在地上，极为怨毒的看着随着凤浠泠远去的得意手下。原来自己的一切都被别人掌控着，作为一个不知道剧本的戏子！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“父亲，您真的要与伊腾家合作么？”神情严肃的跪坐，本堂蓝认真的看着被自己敬若神明的父亲寻问道。
　　“不，我并不是与伊腾家合作，而是与伊腾夜一合作！”淡淡的摇了摇头，本堂俊一考查试的看向本堂蓝。虽然蓝儿武痴了一点，但最近表现还是很不错的，暴力的同时还加强思考，很有黑道大小姐的风范。
　　神情肃然的思考的一会，在本堂俊一越加满意的表情下，本堂蓝右手握拳轻击左掌道，“这样啊！可是我完全不明白这两者有什么区别？”
　　看着本堂蓝那如小狗般可怜的表情，本堂俊一泪水哗哗的流。苍天啊，他到底做错了什么事啊！
　　收敛表情，本堂俊一已然放弃道，“你知道这个伊腾夜一是谁的人吗？”
　　“伊腾家属于伊集院家的暗中势力，自然是伊集院家的人啊！”想了想，本堂蓝很肯定道。
　　本堂俊一撇过头，再次哗哗的暗自流泪。“那个伊腾夜一是你师父的人！”
　　“师父！”眸中划过一道惊喜，本堂蓝猛扑进本堂俊一的怀中，撒娇道，“都是父亲您安排我特啦，害我好久没有看见师父了，我要去见师父啊哇哇……”
　　看着一边假哭一边偷瞟向自己的宝贝女儿，本堂俊一只得抽着嘴角无语望天。好吧好吧，他果然不能够期望过高，只能在自己还活着的时候将一切给女儿安排好。伊腾夜一那小子虽然年纪不大，但是心够狠，能力够强，再加上有凤浠泠这层关系，女儿应该能和他有不错的合作吧！
　　不过，这个凤浠泠真是个神秘的人，只怕是这次伊集院家在劫难逃了！

　　第五十三章

　　正起慵懒躺在沙发上的身子，凤浠泠突然觉得面前那双执拗而认真的琥珀色眸子有些陌生，也许，是因为所针对的事情不同，也许是因为凝视的角度不同。
　　双手优雅的交叉，微微的勾起唇角，凤浠泠很是随意的打破一室的寂静，“怎么呢，还有生气？”
　　“你今天做的不对。”仍是逼视着凤浠泠，越前抿了抿唇。虽然不了解泠儿与猴子山大王之前的关系，但是那样直白的利用却是不对的。
　　再度的静寂让空气有些凝固，凤浠泠突然觉得自己不敢与那双琥珀色眸子直视，他不知道自己应该用真话，还是似真似假的话……
　　神色淡然的移开目光，那唇角的弧线却保持不下来，紧抿的唇好似证明了主人的决心，冰蓝色眸子瞬间敛住了所有的神情，“龙马，我使终是要回去的。”
　　微暗的光线射在白皙的侧脸上，长长的羽翦微颤竟给人一种惆然的感觉。起身轻轻的坐在对方的身侧，握住那不知是因为温度过冷，还是因为什么而冰冷的手。越前一向平淡的脸色也多了几分不应有的复杂，“对不起。”
　　浅浅的摇着头，冰蓝色的眸子有些发散，如百灵鸟般的声音低沉了几分，“龙马，我想静一静。”
　　“嗯。”有些不知所措的轻应了一声，越前不知道自己该怎么面对此刻的好友。他从未见过对方这样失落的样子，让他无措担心的同时，也多了分不应该有的陌生。
　　抬头看了眼无声无息合上的门，偌大的房间只剩下他一个人，未合上的窗子吹来凉凉的风，卷起的窗帘露出已经漆黑的夜色。
　　一道异样的光彩从冰蓝色眸子里划过，那种让人心酸的怅然之感蓦然的消散，如同未曾出现过。绝美精致的脸蛋仍旧带着让人迷醉的浅笑，无声无息的却带着几分邪肆的味道。
　　“怎么办呢，龙马？我骗了你……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　一夜之间，一切似乎变得不同，而一切又似乎没有任何的变化。
　　该上学的还是上学，该上班的还是上班，富士山依旧还是富士山，连风也依旧是那般淡淡的。只是，这只是对于日本的大部份人，但是对于那明明在同一地方，但却不同世界的人来说，变化来得突然，突然的让他们措手不及。
　　看着一身粉色染着翩飞樱花的和服，却掉满脸只是一个微小动作都给掉下粉底的粉，一脸傲然如同璀璨明珠的少妇翩翩然的莲步走进会议室。众位久经风雨的长老们居然忘了喝退对方，一时间恍然觉得回到了十几年前，好似看着那个惊艳了整个日本的少女莲步的走近。只是，那个时候少女的脸上带着点点生涩与稚嫩，而此刻却是成熟而美艳。
　　“你怎么能进会议室，还不给我出去！”最先清醒过来的是白发苍苍的伊集院正，现任伊集院家族的族长，也是伊集院琉璃的父亲，伊集院紫沙的爷爷。面对盛装打扮的女儿，伊集院正第一反应是惊艳，第二反应却是震怒。假装毁容已经是他能够容忍的极限，现在居然盛装打扮地闯入家族最为重要的会议室，这让他的面子往那搁！
　　“父亲大人，不，应该是家主大人。我只是好心来帮你处理家族的困镜，但没想到家主大人却不让我有任何说话的机会。既然如此，我也只能如您所愿的退去了。”浅浅的一笑，面对这位集危已久的老人，伊集院琉璃却只躬身行礼，从容的后退而去。
　　“站住，以除名之身擅自闯入家族重地，是你想退就能退的么！”接到伊集院正眼色的一位约有八十多岁的面容古怪老头大声喝道。想必是伊集院琉璃这翻过于高调的行事让伊集院正有些不解，借机将她拿下，稍后带处理。
　　“怎么，家主大人被小女的话引起兴趣呢。本来嘛，家族发生了这么大的事，任何不可能的线索也可能是真的线索嘛。”看着应声将自己围住的黑衣人，伊集院琉璃仍旧是那副让人迷醉的不以为意的神情。
　　伊集院正的脸色终于变了，因为他注意到其它几个另成一派的长老们眼中划过的异样神色。果不出他所料，坐在里侧阴影里的胞弟怪笑了一声，怪腔怪调的开口，“老哥，看样子琉璃侄女似乎真的有什么线索，不如让她说出来吧？”
　　除了在自己手下的几个长老没有出声，用目光寻问外，其他长老都是一副理应如此的神情。敛住神色，伊集院正将目光投向伊集院琉璃，那样冷峻威严的目光即便是身处高位多年的人都会有些心颤，但这个十几年未正眼看过的女儿去依旧浅笑。“既然众们长老都想给琉璃一个机会，琉璃，你就将知道的全说出来。”
　　温和与威严适当的语气让人没有反驳的理由，可以说除了日本那些个老怪物以处，任何人听见这句话都会乖乖的整理语句，恭敬的回答。但是事情偏偏不是如此发展的。
　　“家主大人真是一如既往的公正啊。既然如此，小女也只得从命。”与语气相反，纯紫色的美眸中没有看见任何的受宠若惊的神色，反而带着一丝不屑，以及没有掩饰的恨意，“家主大人，您可知道，家族这突如其来的打击都是因为您的过失而造成的。真不明白您怎么还有脸坐在家主的位置上！”
　　伊集院琉璃的话不仅仅是让伊集院正变了脸色，其他另成一派的长老们也变了色。要说先前为伊集院琉璃开口说话只是为了打击伊集院正，但是伊集院琉璃此刻的话却是太过于直白，以至于为了家族的脸面，众人都不能够接受的地步。
　　“来人，将这个胡言乱语的疯女人给带下去！”这次未等伊集院正的脸色，那个面容古怪的长老就已经会意的开口。
　　只是，从空气中显露身形的黑衣人却被同样从空气中突现的人击退，只是一阵红雾，伊集院琉璃两侧就被鲜血给布满，两具尸体随即倒在一旁。
　　鲜红色的血与粉色的衣服相互应衬着，那原本柔和的粉色却显得那般的妖魅，如同肆血的妖姬。如果只是单单看伊集院琉璃，仍旧是那般的惊艳动人，可是这变化中的不变却让众位长老的心里起了阴暗。
　　照理说这些经历不知多少的长老们该不会惧怕血腥，事实上他们也未害怕。只是看面前那静静立着的少妇的态度有了变化，瞬息间众人心里都闪过若干想法，但没有任何人显露。等待化作诡异的寂静，没有人先打破平衡。
　　“真是目无家法！”如雷鸣般的冷哼从伊集院正嘴中发出，里边蕴含的怒意也是惊人的。终究是这古老得腐败的家族地家主，伊集院在一瞬间的沉默后表露出自己该有的态度。无论如何，家主的面子是不能蒙尘的。
　　杀戮从伊集院正话音未落的时候就开始了，早就将会议室团团围住的暗卫们前赴后继从虚无的空气中出现，却又被不知何时出现在伊集院琉璃身侧，将她护住的穿着同样衣物的暗卫给挡住了。
　　浓厚的血腥味扑面而来，但是无论是那些长老们还是伊集院琉璃都未再意那些逝去的生命，对于他们来说，那些暗卫只是工具，而现在却是他们展现自己作用的时刻。
　　“哈哈哈哈……”猖狂的狂笑从伊集院琉璃那里传出，此刻的伊集院琉璃根本就没有克制自己因恨，因发泄而扭曲的面容。忍了这么多年，她终于有报复的能力了。
　　“我想，我们是不是该好好的谈一谈了。”笑声嫒欢止，扭曲的面容倏地恢复正常，但是那动人的面容却给人一种阴冷的气息。
　　拍了拍手，被尸体堆满的院子立刻被突然出现的人给清理掉，除了浓厚的血腥味，院子又恢复到之前的状态，似乎一切都未变，变的只是在场人的立场。
　　此刻的事情虽然不能改变伊集院琉璃的身份，但是却给了众长老一份忌惮。谁也不知道她背后还有着什么样的能力，更何况只要任人一人逃掉将今日的一幕宣传出去，伊集院家的面子就有了深深的灰尘。虽然并不如十二年前，但是此刻的伊集院家不容任何尘埃。
　　没有人知道这个隐密的会议室里有了什么样的决定，但是伊集院家改组的消息却震惊了所有正在午餐的大佬们。

　　第五十四章

　　青绿的草坪，舒畅的微风。伊集院紫纱幸福的眯着眼睛享受着美味的食物，金色的阳光也给她渡上了一层金色。
　　紫色眸子投向对面比自己更美貌的少妇身上，飞快的划过一道阴影后，化作满满的感激，“小姨，真是太感激您了。如果不是有您的帮助，我在伊集院家里永远只是一个美丽的工具！”
　　“傻丫头，”伸手轻轻抚了抚伊集院紫纱的紫色长发，伊集院琉璃一脸柔和的责备道，“小姨不帮你还能帮谁，更何况小姨不能让你走与小姨一样的道路。”说着，伊集院琉璃的表情变得有些黯淡。
　　“对不起，小姨。我让你想起伤心事了。”如小孩子做了错事般的低下头，伊集院紫纱很是歉意的道，只是那让人看不见的眼睛里充溢着疯狂的嫉妒与不甘。
　　“傻丫头，小姨怎么会生你的气呢！”轻柔劝慰的语气让人心里暖暖的，只是低下头的伊集院紫纱同样看不见那与她同出一辙的紫眸中一闪而过的不屑与愤恨。“而且啊，小姨已经找回宝宝了，小姨已经是最幸福的人了。”
　　猛的瞪大眼睛，伊集院紫纱欣喜的问道，“小姨，您真的找到弟弟了么？”难怪这个贱人一吓子变得有权有势了，原来是靠的那个来自于神秘家族的弟弟。如果能傍上那个神秘弟弟她就不用与这个贱人虚与委蛇了。“那小姨，我能见见弟弟么？”
　　神色再度黯淡了下来，伊集院琉璃那成熟皎好的面容也带着深深的失落，“宝宝都不肯叫我一声妈妈，都怪我这十二年都不在他的身边。也不知道每天有没有吃好，”但是旋即又被一阵柔和神圣神采所取代，“这次，我一定要好好的补偿宝宝，这些年他肯定过得很辛苦。”
　　紫眸中划过一道失落，但伊集院紫纱很快返过来安慰伊集院琉璃道，“小姨放心，弟弟只是因为太久未见过小姨，等这股陌生感逝去，不知道弟弟会多粘人呢！”
　　“嗯！”紫眸变得晶亮晶亮的，幸福的笑意无可抑止的出现在伊集院琉璃绝色无双的脸蛋上。
　　同样的微笑也出现在伊集院紫纱脸上，只是那隐藏在眸底深处的阴霾却让这种美失去了味道。
　　相比我，你还太嫩了！漂亮的紫眸只是在伊集院紫纱脸上一闪而去，相视而笑的二人各有想法。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　黑色的风衣，只是随手束着的浅紫色的长发，在月光下被无限拉长的背景。远远的看去，却有种让人如堕黑暗之中的感觉，那比之罂粟花更为深沉的诱惑，让人为之沉沦的同时也为之挣扎。
　　只是一眼，不二就确定了眼前人儿的身份，虽然变化很大，但面前这邪肆得张狂的人儿却与那单纯完美的人儿一样，骨子里透着同出一辙的致命诱惑，他确定自己是不会感觉错误的。
　　太危险了，猛得顿住不由自主移过去的脚步，优雅的蓝眸中头一次划过一道犹豫之色，原本在唇边的那抹温柔得和熙的笑容也凝固住，化作满满的苦涩。原本就觉得那绝美的人儿在隐藏着什么，如今看来那惊人的真相让他无法直接面对自己的心意。
　　自己对他是好感，亦或者什么，但他同样可以确定那抹感情会随着见面的次数而增强，毕竟那个人儿有着没有人能抵御住的魅力。
　　妖艳的血红色并没有为其增添恐怖的色彩，反而凭增了几分妖媚。黑衣少年凭风而立，手中银质的小刀如有生命一边在那双白皙的小手上游走着，只是一次晃动就带走了一个生命，好似生命只是脆弱得如同枯叶一般。
　　“还有不服的么？”清冷的声音却带着慵懒让人脸红心跳的魅力，轻轻转过身子，少年一双如星空般冰蓝色眸子淡漠的从剩余的恐惧着的人身上扫过，开口道。
　　回应少年的大多只是惊恐的目光，想向少年求饶，可那血红色的液体却好似勾起了什么回忆一般。颤抖着身子，剩余的绝大部分人将目光移向场地中仍旧站得笔直的中年男子，犹豫着迟疑着，却是不敢开口。
　　“看样子，你们还不服啊！”精致的小刀在空中飞快的划过一道弧线，少年的唇角微微的勾勒着一股嘲讽的笑意。
　　“你究竟是什么人？”凝视着少年，中年男子怒声道。
　　“你是真的在生气么？”突然清冷的声音变得灵动，少年可爱得歪着头，质疑道。不过，很快少年又敛住表情，有些懒散道，“可惜我在你的眸子中没有看见任何的愤怒，死这些人都没有关系的吧，毕竟不算是自己的手下？”
　　“你！”中年男子神色骤变，不过那丝神情也只是一闪而过，旋即恢复平静，只是那双眸子闪烁惊疑的光芒却怎么也敛不住。
　　“我只问你，你们服还是不服？”好似没听见中年男子的质疑一般，少年仍旧把玩着手中的小刀，神情中居然透出了几分可爱，可那一闪一闪的弧线却带着令人恐惧的色彩。
　　“我想知道我臣服以后，你会怎么做？”回头望了眼自己的兄弟，中年男子最终咬牙切齿道。这次他并没有掩饰自己噬人的神情。
　　“很高兴你做了个聪明的选择。”收回手中的刀，将目光淡淡的投向远方的天空，少年唇边勾起一道极为邪肆的弧线，“这东京的秩序也该改上一改了！”
　　脸上倏地掠过一道狂喜，中年男子平静的眸子变得疯狂起来。猛的单膝跪下，中年男子恭敬道，“少主，你心之所向，便是属下剑之所指。”
　　“是么？”似笑非笑的看了中年男子一眼，少年有些意味深长道，“我可不需要你的忠心，这东西是最不值钱得。这东京的秩序很快就会乱的，能够收获多少就看你自己的本领了。”
　　神色一凛，中年男子低掩下眸子，“属下不会让少主失望的！”

　　第五十五章

　　“怎么样，看戏还看得满意么？”清冷的声音冷不丁的出现在不二身后，让不二顿时踉跄的退了几步。只是，对方的动作更快，还未等不二反应过来，只觉肩上被什么重击了一下，身子便再也动不了。
　　有些僵硬的转动着眼，不二却对上一双流转着血色光芒的冰蓝色眸子，冰冷而噬血。
　　“呵，真是个美人儿啊。凌叔他们说过呢，越是美的人，死去的样子也是越美。Sa，让我见识一下死亡的艺术吧！”冰冷的手随着少年的呢喃声，挑开不二额前的碎发，然后随着脸部轮廓下滑，直到颈部。
　　少年的动作是那般的优雅从容，淡漠的脸上甚至都带上了几分醉人的微笑。好似那只正缓缓加大力道的手是在琴弦上拨弄一般，有着细碎的音乐流淌。
　　只是，那音乐对于不二来说完全是死亡的乐章。意识渐渐的变得模糊，这十几年的记忆迅速的化作泡沫，唯一的只是眼前之张熟悉而陌生的脸。
　　泠儿，为什么你会变得成样！缓缓伸出手，想触碰那白玉无瑕的脸蛋，只是那短短的距离好似在无限的沿长着，长得让他几乎绝望。
　　望着不二那张因窒息而涨红的俊脸，明明已经接近死亡了却没有着半点的恐惧，反而因为无法触碰到自己而变得绝望。不明的感情弥散在少年心头，手上的动作也不由迟疑了一下。
　　“泠儿！”嘶哑的声音带着悲伤与绝望，却如暮鼓晨钟蓦然的将一切惊醒。
　　眸中的血色渐渐退去，恢复到清澈纯净，少年轻轻的眨了眨眼，望着自己的手呆怔了一下，旋即松手。
　　“咳咳，泠儿，还好你醒了过来！”恢复自由的不二深深的吸了口气，却因动作太急而咳嗽起来。不过，那双望向少年的眸子却带着隐然的欣喜。只是，他没有捕捉到少年眸中一闪而过的沉色。
　　“还好吧！”虽然说着关切的话，但少年的身子却是往后退了一步，置身于黑暗之中，让人看不清他的神情。
　　将身子放缓的动作一僵，从少年的话中他却听出了淡淡的疏离。辛苦的抬着头想试图看见对方的神情，却只是见对方身后缓缓张开了什么。
　　“不二周助，你应该明白的吧！”
　　看着少年的身影，不二猛的摇了摇头，却不明白自己为什么摇头，耳边全是少年那特有的如珠玉相击的轻脆嗓音。
　　“我们并不属于同一世界，所以，不管以前发生过什么事，我劝你还收起那些不应该有的想法。这些话，就姑且当作一个临时的网球教练的忠告！”似乎看透了不二的想法，少年只是微微的回应一个纯美而又邪气的笑容，轻声道。
　　可是平淡的话犹如冰锥一般狠狠的刺入不二的心中，只是茫然的抬头却只是看见从容离去的背影。
　　“这究竟……”不二无力的靠在墙上，右手半掩着眸子，让人看不清他的神情。只是那微微说颤抖的身子却出买了他的情绪，太可怕了，虽然并没有完全看透，但他能看见的那些只是一片的黑暗，无穷无尽的黑暗，张狂着可以吞噬一切，将一切拉入深渊的黑暗。
　　蓦然地攥起拳头，但下一瞬又放下，那双如宝石般的蓝眸里迎着光线，充满着的坚毅，却又有着苦涩。少年说的不错，这世上有些事可为，有些事不可为，他不想只因一时的冲动而失去惟一的生命，那个世界太过危险，有着家人的自己是无法涉入的……
　　只是，泠儿，过去的一切并非虚妄，事实的真相总会有办法寻觅到的。希望到时候泠儿你不要做错选择。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　只是一夜，东京就乱了，血腥与动乱，恐慌与迷茫。政府的高层们和家族的大佬们聚集在一起不停的开会，可是事情的起源却如迷雾一般，吹散一层却有着下一层，似乎他们来做的也只是开会而已。
　　不过，大佬们终究是大佬们，比之那些高层们不同，他们或多或少有着自己的信息来源，虽然并不光彩，但好歹还是得到了消息。还是继续开会吧，一边唱着小曲，一边看着小戏，几个大佬们磋着麻将，名为开会。也许开完会了说不定还能分割到一块甜点，这样的事情又何乐而不为呢。
　　攥着手中的文件，迹部起身走到窗前，揉了揉头痛欲裂的太阳穴。他究竟想做什么，虽然他确定对方的那袭话并没有大的漏洞，也明白二者很可能并不同一人，可是，他却没法做到不去关注对方。
　　悦耳的手机铃声响起，迹部并没有看来电显示直接接上，“忍足吗？”
　　“我知道你知道真相，请告诉我吧，迹部！”从手机另一边传来的声音带着丝丝的痛楚，但却压抑得可怕。
　　“你若真想知道，三天后晚上八点，准时参加立海大的校园祭。”真相是什么他也很想弄个明白，几乎没有漏洞并不等于没有漏洞。静静的合上手机，迹部将目光投向那片红艳的玫瑰花海，唇角却扬起张狂的微笑，那银紫色的发在阳光下是那般熠熠生辉，夺目而妖娆。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　伊集院本家最高会议室，诸会长老们神情肃然之中有着遮掩不住的焦虑，面前堆叠的文件与密信几乎成为高楼。
　　乱了，乱了，全乱了。
　　所有的公司场业全都被一只无形的手操纵着，一点一点的被逐步的蚕食掉，并且了无声息。如果不是一夜之前的巨变，他们这些伊集院家族的撑权者还并不知晓，可是，等真正知道事情已经发生时，那偌大的有着上千年集积的东西已经缩水了一半。更为惊恐的是，明明知道事情仍旧继续，可是他们去没有能力控制，只是眼睁睁的看着自己这些人挣夺了大半辈子的东西一点一点的减少。
　　恐惧、惊慌失措、暴怒、不甘等种种情绪交织着，让他们几乎坐立不安。
　　可是，更让他们恐惧的是，他们的触手，他们的根须全都被人折断。外界的一切，他们却只能有如平民一样等待着传媒，这让撑权多时的他们情何以堪。
　　黑夜里的暴动明明并非针对伊集院家，几乎日本所有的大家族都有波及，可是，与那些大佬们对话的结果却让他们越加的惶恐。没有人肯抱着唇亡齿寒的想法来给予援助，那只能说明要么对方许了足够多的好久，要么对方也让那些个大佬们害怕。
　　伊集院正有些心力交瘁的扫视了一下四周，平时那些个自认老子天下第一的长老们也安静得如同淑女一般，或闪躲伊集院正的目光，或假装品着茶水，或者根本就当没有看见。
　　低低的在心里叹了口气，没想到伊集院家已经堕落到这个地步了么，家族的荣誉与骄傲已经没有人在意了么。他们眼中有的仅仅了自己手中的权和利了么？
　　半掩着眸子，挡住眼中的狼狈与失望。伊集院正将目光转向坐在角落，被众人孤立的却仍旧从容品着茶的艳丽少妇。
　　“琉璃，这些事你怎么看？”按纳住心中的不悦，伊集院正还是拉下面子开口问道。
　　只是，好似没有听见一般，伊集院琉璃只是拿出一副十字绣，好像这才是她最最重要的事情一般。
　　“啪！”的一声巨响，茶杯破碎的声音让众们长老们都吓了一跳，有些错愕的看向伊集院正发怒的样子。不过，在顺着伊集院正的目光看过去后，那些老脸上都不约而同的出现幸灾乐祸或者复杂的神情。
　　复杂的是这个隐藏了自己十多年的昔日单纯少妇如今有着一股即使是他们也不了解的势力；而高兴的是家族与这人新起的势力的对决是个好浑水摸鱼的好时机，也即是说此刻伊集院家族面对的困境他们全没关注。反正损失的不是自己，有什么可担心的！
　　微微的抬起头来，伊集院琉璃的目光从杯子的碎片上扫过，然后平静的看向伊集院正，淡然而自信的开口道，“父亲大人，对于家族现在面临的这些事情，我只能说。不过，我想如果您能将伊集院家交于我，说不定此局还尚可解。不然，你就得追悔莫及了！”
　　“你，你！”伊集院正的神情蓦然变化，好似见鬼一般的看向伊集院琉璃，厉声吼道，“果然是你，果然是你么，你怎么敢……”
　　“哼！”神情冰冷的打断伊集院正的话，伊集院琉璃高傲的站起身来，语调虽然恭敬可是看向伊集院正的表情却充满着不屑，“父亲大人，您现在有什么资格指责我。没错，家族最近遇到的事情与我是有那么一点点关系，可是你有没有想过我这些年所受的苦。您的无情、你的无耻让我深深体会到权力的好处，只有站得越高我才能不被人辱骂，不被人当做工具，想用就用，没有用时就扔。而如今我才只是收回一点利息而已，您等着吧，如果伊集院家不交给我，你就看着这个家族的破灭吧！”
　　狰狞的狂笑着，伊集院琉璃那美丽的脸却被怨恨、野心给冲斥着，有如地狱来临的恶鬼一般，丑陋无比。

　　第五十六章

　　白色的病床，浓浓的消毒水味，一切都显得那样的无力与难受。有着紫色柔顺短发的绝美的少年，虽然穿着一身白色的病号服，却仍旧遮掩不了少年一身的雍容华贵的气质，再加之少年安静看书的恬静表情，更是多了几分增加色彩的安然之气。
　　“扣扣……”温柔而且失霸道的扣门声传来，让看书的紫发少年不解的抬起头来，紫罗兰般的美眸先是闪烁着不解的光芒，但随即变得平何。这个时间怎么会有人来看他？
　　“请进！”
　　起先进入紫色少年眼中的是一双白玉般骨杆匀称的手，修长完美却给人一种有力的感觉。随即是一身淡雅的米色休闲服，衬着修长的身子有着出尘之意。墨绿色的短发，一双如黑曜石般的眸子，俊雅的脸上挂着温和让人赏心悦目的微笑。
　　紫罗兰色的美眸微微张大，瞬间流露出狂喜的色彩，唇角的弧线也逐步加深，而且真诚无比，“离也哥，好久不见，只是没想到会让你看见我这么狼狈的样子。”绝美的笑靥，轻柔的语调却带着歉意与苦涩。
　　将手中的水果放在一边的床头柜上，浅仓离也随意的坐到床边，黑曜石般的眸子静静的看着幸村，有些感叹道，“精市，你果然变了，我原本以为你不会因些而打击到的。”
　　唇边的笑容变得苦涩，“抱歉，离也哥，让你失望了！”
　　“精市，我明白网球之于你的意义，可是你真是因为这个才如些挫败的么？”认真的凝视着幸村，浅仓犀利的问道。
　　“呵呵，果然还是瞒过离也哥你么！”似乎不敢与浅仓对视一般的移开目光，作为立海大太多皇的幸村精市头一次在人前露出这般脆弱的一面。原因无它，只是面前这个是和他一起长大的哥哥，并且是偶像。
　　“原先还不怎么确定，如今我到是真正明白你的心意的。”低低的叹息声让幸村猛的转过头来，脸上去有着说不出的愧疚。原本是受离也哥所托才去关注那个人，可是如今……
　　“精市，你无需如此。那个人我太了解了，他便如黑洞一般，只要靠近他的人无一被深深吸引，除了堕入沉渊，便另无它路。”抬手拍了拍幸村的肩，浅仓并没有一点怪罪的意思。
　　“怎么会？”惊讶的抬起头，他明明记得那个人在离也哥的描述中是天使的存在，可……
　　“泠儿是我的天使，可也是堕落天使，毕竟以他的身份只有这样才能生存下来。”苦笑着摇了摇头，浅仓头一次没能保持他淡雅的模样，很好苦涩的继续开口，“想必现在你也开始怀疑之前的所见，正如你所想的一般，泠儿他并不是那个单纯的孩子，他是真正属于黑暗的王子。当然，这个黑暗只是对于你们的认知来说，毕竟在那个世界根本就没有好与坏之分，只有强与弱之分。可惜这些并非你们能够理解！”
　　“离也哥，拜托你，能告诉我更多关于他的事么？”神色挣扎了一下，但最终幸村还是坚定的肯求道。
　　“这也正是我来这里的原因之一。精市，之前迹部景吾也拜托过你吧，我希望在我叙述之前先将泠儿对他说过了话重复一遍，这对我很重要。”浅仓神色一敛，突然异常严肃的开口，语气之中有也着不可质疑的味道。
　　“我明白了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“精市，相信我，你的病对于凌叔来说绝对是手到擒来！”披着外套，幸村静静的站在楼顶。入夜班微风吹过幸村柔顺动人的紫发，那飞扬的发丝有着撩人的感觉。
　　“部长，部长，原来你在这里啊！”楼道的门被猛的撞开，文太兴奋的冲了进来。而在他身后是立海大的所有正选。
　　“你们来了！”扬起一个大大的惊心动魄的微笑，幸村将那抹复杂的神色深埋在眸底。
　　只能说立海大能人辈出，柳生和仁王对视了一眼，确定自己并没有看错部长之前的神情，而柳却是拿起笔记本，不知道记些什么。
　　不过，我们的小海带就得倒霉了，被黑着脸的真田副部长瞪了一眼，立刻乖乖的有些不知所措的挠挠头，苦着脸开口，“部长，后天便是立海大的校园祭，您会参加吗？如果您不参加的话，肯定会有很多人失望的！不过，”旋即像豁出去，切原猛的加大声音，“部长您的身体好，还是休息的人好。”
　　“原来在切原心里我是这么脆弱的人啊！”原本的笑容退去，幸村很是伤心的道。
　　“啊，不，不是，我不是……”看着幸村那脆弱伤心的样子，切原突然觉得自己相当的混蛋，立刻手忙脚乱的解释起来。只是话还未说完便迎来了真田的铁拳。
　　“副部长，疼，疼！”抱着头上的大包，切原瞪着大大的眼睛很是委屈道。
　　“噗哧！”一声，只见幸村轻轻捂着唇笑了出来，那双紫罗兰色的眸子闪烁着耀眼的光彩，明媚异常。
　　左右打量着大家满是笑意的样子，切原这才懊恼的发现自己又被捉弄了。不过，旋即也扬起唇角，他真的很喜欢和前辈相处的时光。
　　“那么，为了网球部下学期的预算，大家可得努力哦！特别是切原。”带着笑意的声音传来，顿时让刚才还笑得开心的诸位黯淡下来，有些痛苦的抽了抽嘴角。
　　每个班级、每个社团在校园祭的时候都得推出自己的特色主题，而获得最佳特色主题的班级或者社团就将得到一笔不菲的奖金作为活动预算。而今年网球部的活动主题，早已经被作为部长的幸村定好，那便是女仆咖啡店！

　　第五十七章

　　尚未日落，樱花大酒店就已经被锋涌而来的人群给淹没了，而且如果你细看的话，就会惊愕的发现到场的所有人都会有种让人非常熟悉的感觉。其实这并且单纯的感觉，那是因为这些人无论是在电视上，还是报纸上都永远是头条的存在，最闪亮的存在。
　　可是，你再仔细看的话，就会发现这些人居然不似平时的自信与骄傲，反而是一脸的谄媚、不安、惶恐，更多的却是一种狂喜。而之所以让这些人如此情绪，原因无它，那是因为，今天在樱花大酒店举行的可是日本有史以来最为豪华的宴会，宴会那些主要人物全都是各大家族的大佬们。要知道平时只在见到一个都是难如登天，而今天却是一下子全都看见，这可是到高无上的抱大腿的机会，他们这些在普通人眼前还算可以、有着一定能力，却想着更尽一步的怎么可以错过呢。
　　想尽各种方法弄到宴会的邀请函，虽然那只是最为低级的邀请函，那也足够让他们吹嘘一辈子了。知道不，爷也是与那些大佬们喝过酒的人呢。
　　听到这些话的人，就算心里再为不屑，也不敢再小觑于他。如果真让他走狗屎运的被那些个神龙见首不尾的大佬们看上了，那微露的神情不是自找死是什么！
　　所以，在樱花大酒店外，你还可以看见无数叹息着在外边游荡的游魂们。就算爷进不了酒店内，但说不准会意外得碰见那个大佬，而且还好死不死的被看上了，那可是一辈子的荣誉啊！
　　当然啦，这些只能说是这些人的YY，要明白作为日本最为豪华的酒店，绝对会有为贵宾们特设的安全通道。如果真有哪位大佬一时兴致走了正常通道，那说不得真是他妈的运气来了，挡也挡不住啊！知道不，这就是人品啊，爷就人品好怎么着了！
　　但是反观之立海大附属，同样也是热闹非凡，不过，与樱花大酒店的贵所逼人不同，立海大附属却是扬益着青春的气息。
　　看着那一对对打扮得如花似玉的情侣们，是人都会浮现青春啊青春啊的想法吧！
　　华丽而张狂的银色劳斯莱斯加长版房车一个漂亮的停顿停在立海大附属古朴的大门前，车门应声而来，先是钻出一个红头发全身充满活力的身着银灰色校服的少年，随即是戴着眼镜有着幽蓝色发的身材修长的少年。
　　接着是另几个各有特色的少年，再是一位有着银紫色头发，表情张狂骄傲的绝美少年，少年抬手点了点那闪烁着光芒的泪痣，唇角勾起一缕妖媚的弧线，轻轻挥手，就如王者一般被诸们少年们簇拥着走进立海大附属。
　　当然啦，在这唯美的背景下诸位读者一定要自动的忽略那蜷缩成一团，被一位目光呆滞的魁梧少年提着的绵羊少年。
　　“呵呵，没想到小景你们来得这么早啊！”温柔的声音在迹部刚迈前立海大附属大门前的一刻响起。
　　回过头去，却是身穿蓝白校服的青学一行人。而刚才出声的自然是笑弯了眼的不二周助。
　　“哼！”冷哼了一声，迹部抚平额前爆起的井字，“不二周助，看在本大爷今天心情好，就不计较你这么不华丽的叫本大爷的过错了！”
　　“呵呵，还真得感谢小景你的宽容呢！不过，不知道冰帝的人来立海大做什么呢？”不二抚了抚额前的栗色碎好，意有所指的问道。
　　“自然是佳人所约，不敢辞！”蓦然，迹部将左手高举在脸部，扬起一个邪魅的笑容开口道，只是那双银紫色眸子却掠过一道了解之色。
　　“呵呵，真想知道他若知道被你称为佳人会是什么表情！”再次笑弯了眉梢，不二仍旧取笑道。
　　“泠儿会是什么表情本大爷不想管，倒是你，你已经做出什么觉悟了么？”迹部的话刚出口，不二风清云淡的表情瞬间变化。
　　没有理会蓦然变化的不二，迹部迈步走向一边戴着CAP帽子的猫眼少年，开口问道，“泠儿他没有跟你一起？”
　　轻轻的向迹部点了点头，越前平静的回答道，“他有点事，八点之前一定会过来的。”
　　“既然如此，那青学的诸位要不要跟本大爷一起进去？”仍旧没有理会因二人之间平静的对话而惊讶的众人，迹部傲然开口。
　　“啊！”简洁的向迹部点了点头，不经意间两位王者目光碰撞了一下，一股强大的气势从二人身体激荡开来。
　　真的真的好强大啊！这是在场人的心声。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　美酒、贵妇、绅士，这永远是宴会的主题。
　　而今天宴会里最为闪耀的却是一个让众人都为之惊诧，也为之惊艳的人物――伊集院家的前公主殿下伊集院琉璃。
　　有传闻说这位优雅美丽的公主殿下被意外毁容而失去所有的光辉，可是今天那站在大厅中心，身着一袭华贵紫色长裙的动人少妇就足以证明那个传闻是错误的。
　　公主就是公主，她的光辉即便连月光也无法比拟，皎洁如明月，优雅如君子兰，所有的词汇都无法足以形容她的美，只是远远的望上一眼，心便会不由自主的被吸引，而迷醉。
　　“不愧是传闻中的前日本第一美人，如今看来仍旧没有人能超其左右。如果真一亲香泽，让我死也甘愿啊！”
　　“呵，你就别坐梦了，且不说有关十几年前那件事。就单单看琉璃公主此时自信的神情，可想今天定然有出好戏看。就你这样还想一亲香泽，别他妈癞蛤蟆想吃天鹅肉了！”
　　“你！”
　　“你什么你，赶紧照照镜子，自己撞墙算了。我他妈居然和你这种人说话，真是有失身份！”
　　……
　　对周围的议论声不置可否的笑了笑，浅仓悯一轻轻晃了晃酒杯，勾起唇角向身侧的人点了点头，转身向露台走去。比起那个人，所谓的日本第一美人还差得远呢！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊，啊，小可爱为什么非得要八点才来啊！”一边咬着章鱼烧，菊丸语意不清的抱怨道。
　　“怎么，菊丸难道觉得烦么？”给自己的章鱼烧加上一层芥末，不二笑眯眯的问道。
　　“没有啦，只是很想知道不可爱所说的好玩的游戏是什么？”飞快的摇了摇头，菊丸很是好奇，很是感兴趣的问道。
　　好玩的游戏！这样的语气，真的好熟悉。脑海中不由自主的回忆起那晚的一副，脖子上残留的窒息感觉让不二的手僵了一下。
　　“周助你怎么呢？”感觉到不二的不对劲，菊丸关切的寻问道。
　　缓缓的摇了摇头，不二半垂着眼，让人看不清他的神情，“没什么，只是对那个好玩的游戏很好奇而已！”
　　“是嘛，我就想着不可爱的游戏肯定会很有趣的！”丝毫没有发觉不二的不对劲，菊丸很是兴奋的发表着自己的观点。
　　“不二前辈！”瞪着大大的猫瞳，越前却是敏锐的发现了什么，有些担忧的开口。
　　伸手捏着越前嫩嫩的脸蛋，然后两手一拉，不二笑弯了眼，“原来龙马是这么关心我啊，真是让人高兴呢！”
　　红着脸撇过头去，越前冷哼道，“前辈，你还差得远呢～”
　　“呵呵！”
　　“不过，话说其他人在哪啊！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　时间并不因为宴会的热闹气氛而停止，一些贵宾们都已经到特定的席位，或交流，或品着美酒，而宴会的主人却还未现身。
　　虽然那些大佬们都保持着良好的风范，看起来仍旧是那样优雅得体，但是也有只他们才有着这样的耐性。或者说是因为他们知道的比较的多，对事情已经预料到一部分了吧！
　　总而言之，一股嘈杂声不受控制的渐渐变大，人们举着酒杯三五成群的切切私语着，不时的向伊集院家族的一级管家山杉管家指指点点的。
　　“怎么回事，这都六点五十了，身为宴会主人的伊集院琉璃怎么还没有来？”
　　“真是太失礼了，难道他们伊集院家族就这么不把我们放在眼中么？”
　　“急着什么，说不定是那位琉璃美人儿想给那些大佬们一个下马威呢，毕竟她才上台。”
　　“就是，看看那些大佬们丝毫未变的表情，肯定早就知晓这个结果了。而且无论怎么样，这件事都不是我们能给予评价的，等着好呢。”
　　……
　　“已经到点了，人怎么还没来！”
　　“我看啊，事情一定有变，你们看那山杉管家早就不是风清云淡的表情了，那冷汗简直都冷不下来了。不仅仅这样，那些大佬们也都脸色变了呢，大概会有一出好戏看了吧！”
　　“什么破好戏，你有着浅仓家的关系，自然什么都不怕，可万一真出什么事，我们可有着担心了。”
　　“担心个屁啊，这次的宴会有多么的隆重你看不出来么，我敢肯定今天的事情一定是明天所有媒体的头条，谁也不敢拿自己家族的名誉乱来吧！”
　　“算你说的有理，但我实在是想不出伊集院琉璃有什么能耐能请到这么多大佬过来。要知道平时的宴会都有请他们，但真正来的却少得可怜。但今天……”
　　“好了，少说点！”
　　……
　　“那些大佬们的脸色好难看啊，就算这次发生什么意外，但能看见这些个大佬们变色我也满足了！”
　　“都半个小时了，啧啧，这宴会很可能办不下去！”
　　……
　　“各位绅士们、女士们，晚上好！”慵懒却有着少年柔软的声音蓦然响起，明明只是如少年的低语，但偏偏所有人都听得见。
　　不约而同的，所有人都不受控制的将目光移向舞台，好似冥冥中他们就知道将这样做。
　　目光瞬间汇聚到一点，一身优雅得体的墨绿色礼服的少年不何何时出现在那里，勾着唇角浅浅的笑着，好似他原本就应该在那一般。
　　呼吸为之一窒，偌大的大厅瞬间安静下来，气氛为之凝固。众人都忘记了自己身在何处，应该有着什么样的动作，应该保持着什么样的表情。他们惟一能做的只是注视，注视着那纤细的身影，那完美得不似凡人的身影。少年他是天使么，堕落天使！
　　似乎很满意大家的表情，浅紫发少年加深了唇角的弧线，一双冰蓝色的眸子更是夺目非常，让人以为自己身处于满天星斗之中，迷失堕落，甚至是忘却自己的灵魂……
　　“请允许我自我介绍一下，凤家凤浠泠。”少年的话声刚落，那群大佬们的表情就变了，变得让人不敢相信，惊愕、惶恐、卑微、失措、恍然等，种种不应该出现在他们身上的表情都出现了，而他们却对此浑然不知，愣愣的盯着那精致完美的少年。
　　将众人的表情一一收在眼中，少年的笑容再次变化，变得冷冽犀利，好似一把已经出鞘的绝世宝剑，刺得众人都不敢与之真视。可是，少年再次勾起唇角时，一股沛然的高贵优雅气质从少年身上散发出来，那种睥睨一切的姿态让人生不出反抗的情绪。
　　“虽然这样出现在宴会上有些失礼，但是泠儿真的有很重要的事情向各位要说呢！”抿起红润的薄唇，少年歪着头，表情一派天真可爱，冰蓝色眸子也如天空一般清澈纯净，美好得让人不由自主的想却保护。
　　唇边绽开一个大大的笑容，可是刺骨的寒意却扑面而来，清醒过来的人都惊恐的看着少年，恶魔啊，能够控制人心的不是恶魔还是什么。
　　“从今天开始伊集院家族将不复存在，而伊集院琉璃嘛，任何人都别想打她的主意哦，即便是内心里想想都不可以的，不然泠儿会很不高兴的！”天真的语气，微笑的表情，却生生让众人后退了几步。
　　大佬们对视了一眼，虽然知道有神秘势力想对伊集院家族动手，但他们也只是做着看好戏，等着两败具伤的结果。毕竟伊集院家族是日本最为古老的家族之一，底蕴不是一般家族能够比得上的，即便是不爽，这点他们也是承认的。不过，现在既然是凤家动手了，一切他们只要按着这位大人的想法做就行了。
　　“好了，宴会继续，大家玩的开心！”抬手打了个哈欠，凤浠泠挥了挥手，身影就消失在大厅之中。有如未出现一般，大厅里一时间电话此起彼伏，好不热闹。
　　犹豫着，终于有一个人按捺不住接了电话，表情骤然变化，只是向众人点了点头，然后飞奔出去。
　　这只是第一个，接着电话的人或惊喜，或惊恐，表情根本就没有正常的。
　　日本啊，今天注定不是个平凡的日子！举着酒杯，浅仓悯一走向那些表面上保持着镇定的大佬们。今天他的任务只是稳下这些人，想想这些人的身份，还真是麻烦呢。
　　不过，那个人永远是这样的惊艳啊！

　　第五十八章

　　“咚、咚、咚……”沉重的钟声好似从遥远的地方传来，却又似直接从人心底回荡而起，那肃穆的声音带着凄婉，带着嘶鸣，沉重的击在场所有人的心上，呕吐、悲伤、无助、绝望、肆虐等，种种负面的情绪从心底滋生，嘶吼着、挣扎着却欲出不得……
　　“迹部，你们怎么啦？”挠着软软的头发，慈郎目光一一从好似被石化的同伴们转过，一双清澈的大眼睛里写满了不解。
　　并没有期待回答，下一瞬慈郎抬起头看向远方，原本清澈双眸子变作迷茫，喃喃道，“远方好像有什么东西在呼唤……”
　　轻轻的拌着迷茫的声音远远的飘落，没有划起任何的涟漪。热闹的学院倏地变得宁静，宁静得诡异。
　　无由的，目光空洞的少男少女们机械的抬起手脚，一步一步的向钟声的来源走去，好似朝圣……
　　原本空旷的广场上不知何时多了一座大大的英伦风格的钟塔，那‘咚、咚’的钟声正是来源于此。如人偶般的少男少女们如流水般慢慢的汇聚过来，渐渐的将广场包围。
　　“叮咛、叮咛、叮咛……”蓦然间，沉重的钟声由一阵轻快的声音给取代，好似暮鼓晨钟将少男少女们惊醒。
　　“啊！”醒来的少男少女们最终被四周的一切给吓住，惊恐的情绪开始向四周弥散，慌乱害怕等等情绪袭上心头。他们不明白，明明在参加海原祭的自己怎么会一下子出现在全是黑暗的空间中，而四周全是和自己一样惊恐的人。
　　“晚上好，诸位！”如珠玉般轻灵，又妖艳得柔媚的声音从头低传来。心惊的抬头，却只看着那身着一袭似墨似绿礼服的浅紫发少年单屈着膝，一手支着下巴，一手举着与他身下同频的时钟浅笑着俯视着他们。
　　少年冰蓝色的眸子沾染着点点的笑意，可那笑意却未及眸子，冰冷得没有任何的感情，好似只是看着一群蝼蚁，无论勾起他任何的感情。
　　见众人都望向他，少年按下按钮时钟，而他身下的大钟也与那小小的时钟一般停了下下，静静的指着八点，一瞬间竟给人一种时间停止的错觉。
　　轻轻的抬了抬头，冰蓝色的眸子从那些抬眼望着他，欲言又止的少年们，少年加深了唇边的弧线，如绽开的玫瑰有着惊心动魄的美感，牢牢的吸引着所有的视线。
　　“泠儿，你笑的真漂亮！”兴奋的瞪大眼睛，慈郎跳起身来，向坐在高处的少年挥手。不过，旋即又有些不解的歪着头，寻问道，“可是，你坐那么高干嘛，是不是因为风景好啊？”
　　慈郎顿时换来众位王子们不太华丽的白眼，除去冷哼一声的迹部，眼神很是复杂的不二，其他人都很茫然的看着少年。
　　“呵呵，”收起钟表，少年仍旧保持着支着下巴的姿势，只是另一只手伸出食指，轻轻的摇了摇以示否定，“不是哦，我只是想陪大家玩个游戏而已，坐这么高只是游戏需要。”
　　“到底是什么游戏喵？”一把扑在大石身上，对找不到越前很是不爽的菊丸好奇的问道。
　　“啊，只是个生存游戏而已！”优雅的站起身来，少年从容的抚去身上根本就不存在的灰尘，浅笑着道，“sa，现在游戏开始吧！”
　　死亡，或者生存
　　悲伤和绝望
　　血腥和肮脏
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“龙马，让我送你回家吧！”
　　越前神情复杂的看着面前浅笑的少年，笑容是那般的亲切自然，可是转头看向那已经被黑暗笼罩的广场，被负面的情绪所侵蚀的一双双眸子。他不敢相信这所有的血腥都是由面前的少年所主导的，害怕吗，是有一点点，但更多的是悲伤。为什么？
　　为什么要做这种事，为什么会独独放过自己，为什么要漠视一切生命？为什么，为什么……
　　“呵呵，龙马，我从你的眸子里看见了好多的疑问呢！”抬手轻抚上那柔顺的墨绿色短发，少年笑得越加的灿烂，“龙马，还真是个单纯的孩子呢，一直一直被龙雅保护得很好的孩子。”
　　“可惜啊，”手没有半分犹豫的移开，少年唇角的笑容变得冰冷，“我对龙雅做法相当的不满意，与我凤家相关的人，却没有面对一切的能力会让我失望的哦。所以，亲爱的龙马，既然不愿意随我离开，就好好欣赏这一幕吧！”
　　目光淡淡的转向好似被黑暗阻挡的广场，少年翘起红艳的唇，“哈，比电视上的生动多了。”
　　“为什么，他们不是你的朋友吗？”握紧着拳头，越前努力让自己保持着镇定，跳跃着火焰的双眼定定的盯着转身欲离开的少年。
　　“朋友吗，现在还不是呢。如果想拿走我的友情，那么就先付出相应的代价吧！”冰蓝色的眸子漫不经心的扫过越前，然后扫过广场，流露出深深的不屑之色，“更何况，他们还远没有资格。”
　　“没有资格，是不是也包括我？”紧抿着唇，越前看向少年的神情不再愤怒，反而有着淡淡的怜悯。
　　歪着头，少年好似打量了越前几眼，似笑非笑道，“龙马啊，你现在还是太弱了。乖，等你成长了再来问我这个问题吧！”
　　“你！”琥珀色的眸子瞬间碰出金色的火焰，越前此刻也不太明白自己的心情，他怎么会觉得在对方眼中自己只是个闹脾气的小孩，无法责备，只好无视。
　　在心头的话却无法说出，越前抿了抿唇，努力整理着自己的心情。清醒过来时他的确很愤怒，也很是伤心。可是他在心底深入却无法相信泠儿会是……全然无情的人，他相信的，相信对方对自己的心是真的，那……
　　琥珀色的猫瞳认真而执着的看着那些因陷入黑暗，而将自己所有负面情绪暴发出来的少男少女们，痛苦、恐惧、无助、绝望……
　　可是，猫瞳猛的亮起，越前兴奋的开口，“即便处于黑暗，只有人性中有着真善美，那便无惧所有的黑、暗。”
　　看着空无一人的通道，越前失望的眨了眨猫瞳，紧抿着唇，看上去很是伤心。
　　怎么能，怎么能这样……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　东京一处不知名的住宅，庭院有着一颗虬曲盘杂的老树，冷冷清清的有些凄凉。
　　“你们这些贱人，居然敢以下犯上。快放了本夫人，本夫人还得去参加宴会呢！”一身典雅的浅紫色晚礼服的伊集院琉璃扭曲着一张漂亮的脸，拼命的捶打着门，对着空无一人的宅子怒骂道。
　　叫骂了半天，却没有任何回应。其实伊集院琉璃也很清楚对方根本就不在乎她的怒骂，他们只是一些高级一点的工具，一些只会听命于主人的工具而已。可是，这些工具的主人不是自己，而是她只见过一次的宝贝儿子。可是，既然是她的儿子，又怎么会如此对她……
　　想到此处，伊集院琉璃整理了一下自己的衣服，恢复了自己典雅高贵的形像，有如参加宴会的贵妇人一般，傲慢道，“都给我出来！你们的主子是本夫人的儿子，亲生儿子，你们敢不听我的，小心本夫人让他处罚你们！”
　　空无一人的空气突然出现一阵阵水波似的波动，一个黑衣蒙面男子单膝跪在伊集院琉璃面前，恭敬道，“夫人，下令的正是主人，还请夫人稍安勿躁。”
　　脸上的红色骤然退去，化作惨白，伊集院琉璃好似听到世界上最恐怖之事一般惊慌失措的后退了一步，漂亮的脸上不复之前面高贵，一双紫色的眸子充满着疯狂与绝望，如同失去没有理智的凶兽。狠狠的摇了摇头，伊集院琉璃看向男子的神情带着小心翼翼的肯求，声音轻颤道，“你是骗本夫人的对不对？本夫人，不，我高贵的儿子怎么会这样对我？他是我的儿子啊，他会让我得到想要的一切的，他是我的儿子，是我的儿子啊！”
　　抬头面无表情的看了已然疯狂的少妇一眼，蒙面男子再次消失在伊集院琉璃面前。
　　明明只是毫无情绪的眼神，在此刻的伊集院琉璃眼中却是莫大的讽刺。她好容易隐忍了这么多年，原本以为会看见曙光的，可是，为什么要在她最为得意的时候再让她绝望，那种暗无天日的感觉她真的不想再承受了，那种苍白的无力感她真的承受不了……
　　“嗯，觉得自己很可怜？”轻柔的声音好似和煦的风，给人的感觉是那般的温暖，是那般的触手可及。
　　带着最后的希冀伸出手去，可抬头却只是少年妖媚，偏偏清冷的微笑，一双冰蓝色的眸子没有任何遮掩的露出不屑的神色。
　　怎么能这样对她，她不应该是他的母亲么，为什么？抱住自己发抖的身子，明明是夏季，她却感觉不到任何的温度。
　　“知道吗，当我看见你那双写满了权力的眼睛妖娆的看向一只蝼蚁的时候，我惟一想做的就是亲手挖掉那双丑恶的眼睛。”少年冰蓝色的眸子不带任何感情的看向那个缩着身子的女人，明明是那样愤愤的话却仍旧引不起少年任何的感情波动。
　　“不过，还好那时的我处在另一种状态，不然我会后悔弄脏了我的手。”微翘起唇，少年露出一丝甜美的微笑，一双如蓝宝石般眩目的眸子闪耀着魅人的光彩。
　　“我说，你还真是好玩，我只是提意让你玩玩伊集院家，没想到超忍小分队到手后你所做的第一件事却是杀了那些蝼蚁。喂，女人，如果给你能力，你是不是还想杀了我爹地？”冰蓝色的眸子渐渐弥散出点点血红，少年看向少妇的眼神充满着□裸的杀意，可偏偏少年的表情看起来是那般的魅人，让人觉得被他杀死是无尚的幸福。
　　“虽然爹地他一点都不再乎你，但是呢，我似乎还是无法容忍你对他的半点出格……”蓦然伸手挡住了自己血红的眼睛，少年笑得很是歉意，“抱歉，我似乎太过于激动了。还过还好之前看过一出真善美的游戏，不然，今天的杀戮还真不够我玩的！”
　　“那么，亲爱的母亲大人，为了不让您的宝贝儿子再做出激动的行为，那么，就请你随着小一去风岛吧。虽然没有什么人烟，但贵在清静，非常适合像您这种心性不太稳定的人呢。好吧，再见了，我亲爱的母亲大人！”
　　勾了勾唇，绝美的少年抚袖而去。原本便冷清的宅子里又好似多了几分的阴森。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我说颜，宝贝儿似乎正在玩着游戏呢！”姿态优雅的翘着腿坐在银色沙发上，北条悠漫不经心的摇晃着手中装着红酒的高酒杯。
　　冰蓝色的眸子冷冷的扫了北条悠一眼，端坐着的男人唇角不可闻的弯了弯，“随他高兴。”
　　“不知道的，还真以为你是个儿控的好父亲呢。”敏锐的捕捉到男人的视线，北条悠仍旧笑得优雅，可吐出的字却是那般的刺骨，“而且小猫咪不乖了，作为伺主不想做些什么吗？”
　　见男人对自己的话没有半分的反应，但北条悠却是很满意的抿了抿红酒，接着道，“还是说，你想看见宝贝儿更可爱的样子。真是可怜呢，宝贝儿似乎以为自己的行为不被任何人察觉呢。”
　　“他，知道。”冷冷的吐出几个字，一双没有任何感情的冰蓝色眸子却生生给一种发怒的感觉，只是那样一瞥就可以让人动不了身子。
　　“怎么，开个玩笑都不可以么？”将杯中的酒一饮而尽，北条悠勾起薄唇，浅浅的笑似有着无尽的魔力，可以让任何一个人主动奉出自己的一切。红唇轻启，如悠悠低叹，直直的浸入人心，“那么久见不到宝贝儿，我真的会伤心的呢！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大概是真的要走了，拉着直升机的扶梯，凤浠泠收回投注在远方的目光，一双晶莹的冰蓝色眸子里流转着莫名的光芒。
　　“龙马，因为我而必需进入另一个世界的你，应该不会让我失望的吧。父亲大人的□一如既往的让人无奈呢……如果失败了，龙雅那个家伙真会杀了我呢！”轻叹了一声，凤浠泠低笑的喃喃道。
　　“日本，动漫，如果世界不是只有着一个色彩啊。那群少年还真让人信任呢……果然，我也应该做一些事情了……”
　　猛的收敛住所有的情绪，凤浠泠毫不犹豫的转身，没有丝毫的留念。只是，只怕少年自己也没有发现，唇角的弧线显得那般的苦涩，似乎是他不应该出现在神色。
　　“你便想这样就离开了么？”华丽的声线从身后传来，让凤浠泠身子不可见的颤抖了一下。
　　仍旧没有回头，凤浠泠冷漠道，“此间事了，我自然是要离开的。”
　　“好个此间事了，凤浠泠，你当我迹部景吾是什么人，既然本大爷承诺过要保护你一辈子，本大爷就绝对不会食言！所以，不将一切给说清楚，本大爷是绝对不许你离开的。”铁青着脸，迹部斩钉切铁道。
　　“哼，太可笑了，你的诺言与我何关。更何况我已经跟你说清楚了，我而且，你拿什么来阻止我离开，就便你这微弱的力量么？”转过头来，凤浠泠的表情越加的淡漠，那双冰蓝色的眸子里浮现淡淡的嘲讽与不屑。
　　似乎是被凤浠泠的话或者神情给怔住，迹部笑得有几分凄凉，“好一个与我何关，原来我在你心里只是个完全不相干的人么？”
　　“怎么，难道你以为还有别的什么吗。迹部景吾，别太自信了，你的骄傲之于我完全算不得什么，要知道这个世界是很大的，大到你难以想像！”唇角的弧线逐渐加深，越加的显得讥诮。
　　“就是因为这个原因么？”蓦然，迹部恢复了平淡的表情，认真的凝视着那双如宝石一般的冰蓝色眸子，眼中有着掩饰不了的柔情。
　　“什么？”下意识的应了一声，但凤浠泠旋即好似明白了什么。神情也柔和了几分，“我还是小看了你，景哥哥。”
　　“泠儿，我知道我现在很弱，但是我会让自己强大起来的，直至能直直正正的站在你身边为止。泠儿，请相信我！”微微的露出一个微笑，迹部深深的看着面前的人儿，好似要将他刻进心里一般。
　　“呵呵，没想到我的把戏居然这么容易被你们看穿，不过，我很高兴。”调皮的眨了眨眼睛，一如之前在冰帝的相处，凤浠泠身上的气质渐渐的变化，不在是那无穷尽的黑色，而是一种复杂的，纯净中带着邪魅，优雅中带着邪性的气质。
　　“你！”惊愕的瞪大眼睛，迹部却无法开口。
　　“和你所想的一样。不过，我还只是将我的记忆部分融合，毕竟两者的属性相差的太多了。我并不想成为一个没有感情没有恐惧的人，即便是绝望也好，害怕也好，所以我最后的选择便是寻找到真正的自我。很高兴我真的找到了，不过，这个融合过程得好久的时间，所以，我得逃离我的父亲大人。对不起，景哥哥，我真的要走了，不过，我很高兴，真的！”
　　“等一下！”凤浠泠有些奇怪的转过头，却被迹部紧紧的抱在怀中，唇上一冰，凤浠泠猛的瞪大眼睛，但是下一瞬还是乖巧的闭上了眼睛，一副任君处置的样子。
　　“好好照顾自己，泠儿。”
　　好笑的看着迹部有些微红的脸，凤浠泠伸出中指轻轻挑起迹部的下巴，在对方的红唇上轻轻印上一吻，邪肆的笑道，“这里有我的印迹，景哥哥，你已经是泠儿的人了哦！”
　　话音落，凤浠泠毫不犹豫的转身离开。对于迹部他是喜欢的，但那并不一定是爱，因为他并不懂得爱。但是，看上了的东西，在确定心情之前他是不会允许别人触碰的，是自私也好，是独占欲也好，霸道也好，他只要确定想要便成。

　　番外

　　随手将迎面袭来的黄色小球打回去，我微扬起头，看着对方无力摊坐在地上绝望与恐惧的样子，横拍直指对方，“你还差得远呢～～”
　　转过身，金色的阳光眩目的让我无法直视，隐约着却能觉察到那双与自己同出一辙的琥珀色眸子正深情的凝视着自己。你会一直在我身边吧，龙雅！
　　我一直将网球当作梦想，那是因为我清楚你的梦想。无论在登上那个至高点的过程中会遇见什么，我都不会在意，因为我有能力守护着一切……
　　“在想什么呢，龙马？”肩膀一沉，面前飞扬着几缕浅紫色的发丝，似乎有生命一般灵性。
　　抿了抿唇，很理智的没有将压在身上的人丢下去，我斜乜了少年一眼，“再压，你也不会长得比我高！”
　　好吧，身子飘在半空中的时候，我有些郁闷的承认，我激怒了一头沉睡中的狮子。
　　“亲爱的龙马，看样子你今天还玩的不过瘾是不是，放心好了，我会让你玩个愉快的……”少年清雅的声音总有着柔柔的妩媚，如果不是相处很久，光凭声音都会被诱惑住吧。
　　短暂的交流结束，我脸色有些惨白的咬着冰淇淋的勺子，看着对面支着下颌望着窗外人流的少年，“怎么，被抛弃了？”
　　冰蓝色的宝石眸子横了我一眼，刹那间有种风情万种的感觉，垂下头挖了大大一块冰淇淋送进嘴巴，我乖乖的闭上嘴，总不能再被对方胖揍一顿吧。
　　浅紫色少年有些愤愤的咬了口果冻布丁，然后拉下高竖起来的衣领，露出有着红点的粉嫩脖子，表情有些黯然，“你说，为什么被压的总是我呢？”
　　装作漫不经心的移开目光，可我却控制不住颤动了肩膀，不过，旋即表情也僵住，“只要互相喜欢，上下都无所谓吧！”
　　少年挑了挑眉，冰蓝色的眸子瞬间璀璨如星，红艳的唇也邪气的扬起，“你和龙雅，你是在下方吧。”
　　“那又怎么样，我只是被一个人……”
　　“怎么办呢龙马，我突然很想知道你们俩的情趣生活呢？”看着少年看似那期盼，其实要挟的神情，我自觉的闭上嘴。
　　“哎，难怪爹地总喜欢冷着脸，其实是被无聊给逼的吧。你说，这世界上的游戏怎么就被我玩完了呢？”叹了口气，少年有些苦恼的蹙起眉。
　　“你不是要他们开发一款全息游戏了么，很快就不会无聊了。”想着那些人被面前的少年压迫的仇苦的样子，我不禁打了个寒颤。
　　“过了明天的总决赛，你就创造了网球界的神话了吧。不如我们去帝鸣学园吧！”仍旧是摇了摇头，但很快少年眼睛一亮，提议道。
　　“帝鸣学园，那不是……”
　　“不错，不错，那可是号称史上最神秘的学园，连我都无法查出其背后的势力哦！”
　　如果说查不出背后势力的势力，那只可能是你的吧！心里想着，我却不敢将话说出来。其实你们也清楚对方都相互知晓吧。明明是那样亲密的人，可为什么总是想玩一些你死我活的游戏呢？
　　“嘻嘻，龙马的眼睛里写满了不解呢。可是，如果不玩些游戏的话，脑袋会退化的啦！”
