　

　　啸嗷西游
　　作者：黑吃黑


　　穿越忠犬白毛可蹂躏

　　穿越忠犬白毛可蹂躏

　　杨戬一回到二郎庙的大门前，就看到一团白影向他直扑而来，他笑眯眯的张开手，那白影直接扑到他的身上，虽然他心中已有准备，但那小小一团带来的惯性之大仍让他险些摔倒。

　　他苦笑一下，随手拍拍那白毛，“这么高兴我回来？”

　　“汪呜。”

　　杨戬心情更为愉悦，从自己的法宝囊中取出一块生肉往远处一丢，依旧弯着眼睛笑着对白毛道：“啸天，去叼回来。”

　　这是他的小宝贝白玩不腻的游戏。

　　张潇潇迟疑了那么一下，狗腿他能接受，但让他真像小狗一样十分欢快的将那块肉叼回来……他受不了。

　　当人当了这么多年，又怎么能这么快就接受自己已经变成了别人的宠物这种事实？即使，他现在的主人是一个大名鼎鼎的神仙。即使他自己是变成了传说中忠犬中的神犬，哮天犬。

　　于是他只当作没听到那声命令一样，继续佯装十分欢快的围着男人摇着尾巴，略迟疑了一下，还伸出了舌头舔着他的手心。

　　杨戬却将眉头皱了起来，这是第几次了？自从他上次奉命带他一起去捉那只该死的猴子回来后，他的这只犬儿就越来越不对劲了。先是对吃食挑剔了起来，接着就是也没了以往对他的腻歪，最后甚至变成了这种局面――不听话了！

　　他瞅着眼前依旧围着他转圈圈的白白一小团，面色有些不快。

　　那不快的心情待他弯腰将那白团子抱到怀里一摸，心中的怒气更盛一层，又瘦了！此时这怒，却是真怒了。他和这小东西的两千年的感情极为深厚，此时间怎会不心疼？

　　爱怜的摸了摸他的脑袋瓜。“我不过是出去巡游了数日，你怎么就瘦成了这个模样？都没以前可爱了。”

　　张潇潇本来被他摸的十分舒服，可一看到杨戬不悦的脸色就赶紧佯装欢快的“汪叽汪叽”叫了两声，希望转移他的注意力。果然杨戬笑了一声，唇角勾起一个大大的弧度，原本在他眼中显得有些陌生的俊俏面孔，也显得亲切了一些。

　　杨戬又怜惜的伸手摸了摸他的脑袋，将他抱起来可张潇潇却微微一震，刚刚杨戬放在他腰间的手不小心碰到了张潇潇的那地方。

　　张潇潇顿时窘了起来，心中哀叹道，上天啊，你可真能玩！让我变成一只狗也就算了，可为什么我附身的这只狗好歹也是天狗啊，可为什么到现在还不会变身成人呢？让咱连件衣服都穿不上，这等重要物件也不能好好收起来，要是您来人家心情还不够愉快，再来个万一，我岂不就变成了太监狗了？

　　满心的悲催都被杨戬的手慢慢的摸走了，这位刚刚回家的杨二爷好似真的对爱犬十分的宠爱，那手几乎摸遍了他的全身，眼中的郁色也越深，一副心疼模样。

　　张潇潇不由缩缩脖子，说不心虚那是假的。他就这样占据了别人爱宠的身子――虽然这并非他的初衷，但那只狗的灵魂又去了何方？穿越前他也能算的上是一个爱犬之人，少不得为上天的作弄唏嘘一番。

　　杨戬从自己的法宝囊中取出一把玉梳帮他仔细的梳理毛发，一边抚摸帮跟他说话，典型的模范主人。可待他看到爱犬原本应该水汪汪黑亮有神的眼睛中如今变得没精打采的时候，就无比的心烦。他自问最近自己也没有突然薄待这只爱犬，可好好地爱犬怎么才几天功夫就大变了模样和性情？

　　“二爷，您这是怎么了？”刚迎出来的二郎庙总管眉山可是少有看到他家二爷这般愁眉苦脸的模样。

　　杨戬摆摆手，往二郎庙里走去，“没事，只是觉得这小东西又瘦了，可真是越来越难养了。”

　　眉山紧跟其后，呵呵笑出了声来：“二爷，这啸爷可是越来越厉害了，昨儿个来了一只找您来寻仇的妖精，结果小的们都没来及出手，就被他一嗓子给震个半死，赶紧逃了。”

　　杨戬俊秀出奇的脸上本就有些阴沉，此时听说有人敢上门寻仇，那面色自然是更加冷冽。哼了一声，问：“啸天没杀死他？”

　　眉山摇摇头，“没呢，啸爷好像最近改了趣味，对那些寻常的精怪也没欺凌过了。”

　　杨戬脸色又冷凝了一分，瞅了眼那正在他怀里乖乖呆着一双漆黑小眼不离他的脸庞的小白团，才没了方才的烦闷。这还是他的啸天，他的爱犬！

　　眉山这时候好像也看出了点眉目，他伺候杨戬已经两千多年了，虽然一直都是个下属的身份，但还能猜摸出他几分心意的。于是道：“二爷，您是担心啸爷？”

　　杨戬冷飕飕地瞅了他一眼，他赶紧低头，但还是壮着胆子说了句：“小仙也觉得啸爷最近不太对劲，整天懒洋洋的，对那些您苦心找来的母犬也不看在眼里，吃食上也十分的挑剔，如今只吃熟食。小仙觉得啸爷是不是长大了？”

　　杨戬愣神，长大？

　　他低头看着怀里还在巴巴地望着他的小东西，想起刚收了他当宠物的时候，他才八岁。

　　那时候他刚在师父的教导下学了些法术，又胆大至极，趁着师父闭关的时候偷偷出了洞府去山里玩耍，最后带回了这么一个小东西。

　　那时他何曾想都自己这个没爹没娘的孩子会有今天？呵呵威风的二郎显圣真君，阐教三代弟子中堪称第一人。就是他的玉帝舅舅如今有事儿用他，不也要客客气气？

　　而他自然也没曾想过，这只从发现到现在一直都是巴掌大的小白团子居然有吞天食月的能耐，不但助他在封神中大显风采，也是他最亲近的存在。

　　但，这两千年岁月悠悠而过，这啸天却未曾有过丝毫的改变，乃至于让他以为，这小东西今后再也不会有什么改变了……

　　_____________

　　【1】：俺在这个文形容张潇潇的时候，不管是人形还是狗狗形态都是用的“他”……

　　旱鸭狗刨都是杯具啊

　　旱鸭狗刨都是杯具啊

　　眉山又道：“二爷您想想，过去的两千年来啸爷何曾如此过？连对母犬都没了兴趣，许是真有可能开启了灵智，化形指日可待了！”

　　杨戬仔细想了想，觉得这话或许还真有道理，当即兴致勃勃的对怀中缩成一个小白团的张潇潇道：“啸天，你真的要长大了么？”

　　张潇潇刚刚听了眉山的话，差点没要亲他一口，刚想睡觉就有人送上来了这么一个舒适的枕头，正好帮他解释了他现在的怪异行为，真是人才啊！这时候又怎会错过机会？又是汪叽一声，然后亲昵的在杨戬的怀里蹦Q起来，小爪子挂着他的紫金色鎏金袍子就要往上爬，欢快的让眉山更坚定了自己的猜测，不由笑道：“二爷，许是啸爷真捱到了这一日呢！”

　　杨戬听了这话，怔了一怔，眉宇间若有若无的细纹也跟着舒展开来，露出一条缝隙，嘴角更是勾起了一个大大的弧度，露出一口白牙，感慨道：“若是真有这一天，我就觉得对得起他了。”

　　张潇潇愣了下，他原以为杨戬看哮天犬，不过是只将他当成一只宠物罢了。可现在看来杨戬或许还没自己想的那么糟。只是他也很奇怪，自己在这儿也呆了几天的时间了，也见过不少小妖，个个都是百多年便成精成怪，再百多年资质好点的就能化成人形，可自己这算是怎么回事儿？

　　两千多岁还只是巴掌大的一个毛团？这样的一只小狗居然真的能将月亮吞进肚中？

　　疑问虽多，但他此时依旧只是只会汪叽汪叽的毛线团子大小的小狗一只，只能任由杨戬笑着抱在怀里进了二郎庙。

　　杨戬平日里就住在他的二郎庙中，这也能算做是他的道场，虽比不上下界那七只拉起旗帜号称妖圣的妖怪来的风光，但却也是雄霸一方的雄主。更何况他乃是元始天尊门下，在三代弟子中和哪吒平分秋色，极为出彩，即使是对他那玉帝舅舅也是听调不听宣，端的嚣张。

　　这等煊赫的身份自然是仙仆入云的小心伺候着，虽比不上天庭几位帝君和玉帝王母的奢侈，但也亦是不逞多让，自然有些小毛病。例如――洁癖。

　　出行几日虽然也是日日沐浴，可又怎比的上他从天上天河之中亲自引下来的天河之水仙气充盈，灵气充沛？

　　于是当眉山询问是先沐浴还是先用膳的时候，杨戬想也不想的直接回答:“自然是先去沐浴，我如今浑身不舒坦。”然后又低头含笑看着张潇潇道：“啸天，我出门这些日子可没人陪你戏水了吧？今天我好好陪你玩玩。”

　　听了这话，张潇潇刚伸出的脑袋顿时又缩了回来，最后干脆窝在他的怀里不动弹。

　　戏水……

　　忍不住想要长叹一声，可入耳的却是一声“汪叽~”，杨戬满意的点头，“高兴就好，今天一定让你玩个痛快！”

　　张潇潇很想用这两只小白爪捂住自己的脸，天呢，我可是不会游泳啊……

　　杨戬杨二爷在天庭之中也可算的上是位美男子，俊美无俦又英气勃发，十分潇洒，若说男子气概――他可以说是仙界最有男子气概的神仙之一。可如今张潇潇却是十分郁闷的看着这位美男子开始脱衣解带，他怕，他怕，他真的怕……

　　可杨戬却是一点一点的脱着衣衫，丝毫没有留意到他。他只能恨恨的将视线移到那氤氲淼淼的池水上，心中委实不安。

　　那可是天河的水，据那个事无巨细连对着他这只不通人言的“狗”都能说上小半时辰的眉山管事说这可是天河的水，若是修为不够一不留神吞咽了几口，那就是要出人命的！

　　待他回神却听到耳边传来杨戬的笑声：“小东西，这么想下去？要知道先将你丢下去了。”

　　不好！张潇潇心中一警，“汪叽汪叽……”

　　他又试着叫了两声，好似在临死之前的最后挣扎，可是还是没能逃脱杨戬的那双手。

　　男人用手温柔的摸了摸他的小白毛，口中道：“嗯，和以前一样，我们开始……一……二……三！”

　　“三”的声音刚传入张潇潇的耳中，他就赶紧闭上眼睛，接着就感觉到自己被丢了出去，再然后……只有一声“汪叽”和入水声了……再接着就听到一声爽朗的笑声。“小东西，你先在水里玩着，我等下就来陪你。”

　　张潇潇使劲瞪着四条腿，好不容易才挣扎上岸，呃，他好像忘记了狗狗天生就会凫水，不然何来狗刨？欣喜没有丢掉小命之余，他又委实郁闷。毕竟就这样被丢了下来，要是万一呛着或者……呃，刚刚他好像已经咽下去了几口水来着……

　　可莫说他根本无法抗议，就算抗议了杨戬这个脸蛋俊秀但脾气霸道的主人会明白是什么意思么？

　　于是他只能在水里郁闷地扑棱扑棱脑袋，将上面的水珠甩掉，呜呜地又叫了一声，也算是对杨戬刚才的举止表达不满了。

　　杨戬见状哈哈一笑，他就喜欢看到他用湿漉漉的小眼十分委屈的看着他的模样。“你别急，等我脱了最后这件衣裳就陪你下去玩。”

　　张潇潇听了他这话，气闷的扭过去脑袋，自己游自己的去了，反正这池子大的很。他一个旱鸭子一直都怕水的很。穿越前没有泳圈打死他也不敢靠近游泳池的，如今有了四只爪子，他还真有些得了趣味。

　　突然他惊奇的发现自己不管怎么游好像还在刚才的位置，当即扭头去寻杨戬，可脑袋转了一半就被人揪着脖子和肩膀中间的皮毛，从水里捞了出来，愉悦清脆的声音入耳：“你这小东西果然聪明了，若是之前你可是不会发现的。”

　　“汪叽汪叽~~”我当然比狗聪明！张潇潇心道。

　　可是欢快的叫完他又郁闷的发现杨戬还真脱光了！白花花的一大片，好不耀眼，却悲愤地发现那团白花花居然让他这现在这双狗眼怎么也移不开了。那宽肩细腰窄窄却十分挺翘的屁股，让他移不开眼的同时又十分的羡慕，咱等哪天咱化形后也有这种身材那就好了……

　　化成人形吧，小白团！

　　化成人形吧，小白团！

　　杨戬看着眼前的这只湿漉漉的小白团子盯着自己的身子移不开眼的模样，嘴角就克制不住的扬起，原本因他最近的反常举动而有些郁闷的心情才稍稍好转。上前将他从水里抱了起来，结果张潇潇一惊之下从水里出来，觉得身上有些不舒服抖了抖毛，水滴自然弄湿了杨戬的皮肤。但他好已经习以为常了，也不管自己身上直接帮张潇潇清洗毛发。

　　张潇潇躺在池子边上舒服的哼唧哼唧了两声，然后闭眼享受。心想这男人还挺温柔。

　　他这是今日才见杨戬，虽然脑海中有些哮天犬残留下关于这男人的模样，但今日见他，仍少不了震惊。这可是传说中的二郎神！

　　俊美、英气、细心、温柔……如果杨戬是女儿身的话，他张潇潇或许还真希望这样匍匐于他的膝上肆意打滚。

　　可谁让他不是呢？

　　“啸天，如果你真能长大就好了。”杨戬给他洗着洗着突发感慨。

　　张潇潇睁开眼睛瞅着他，就看到他脸上一闪而过的伤感，眼中亦是有些晦涩地让他看不懂的东西。他心中更是好奇，难道哮天犬真的很难长大不成？

　　可杨戬只说了那一句之后，就再也没说话，帮他冲洗干净了身子之后，就将他远远的一丢，然后大笑着看着他狼狈的落入水中。

　　从水里探出脑袋，张潇潇恼怒的看着杨戬，却正看到杨戬往身上浇水，那从肩膀浇下的水珠落沿着他的胸渐渐下滑，腰身，细腿……

　　张潇潇郁闷扭头，对一个长期缺乏锻炼的宅男来说，杨戬的这体格显然打击到了他的小小自尊心。

　　等洗完澡，就到了用膳的时候，杨戬也懒得束发，飘扬着一头乌丝抱着张潇潇出了浴室直奔饭厅。

　　张潇潇一边儿肚子饿，一边想着今天的饭食不会因为杨戬回来就又变成了生肉血食了吧？等看到那一桌子的美味佳肴唯独没有他最讨厌的血腥味的肉食的时候，他才又欢快起来，十分没骨气的继续扒着杨戬的衣服“汪叽汪叽”的叫。虽然有些不齿自己的行为，但他心中又给自己开脱，毕竟自己现在穿越到一只狗身上了么！

　　可越想，心里那名叫悲哀的东西越压的他难受，他用脑袋在杨戬身上蹭蹭，不再哼声。

　　杨戬爱怜的摸摸他的脑袋，笑道：“可难得见他这么腻着人呢。”

　　一旁伺候的眉山笑嘻嘻的说：“二爷，啸爷这是饿了呢。”

　　杨戬若有所思的点点头，然后笑问道：“你不是说他如今不吃生食？现在他爱吃什么？”

　　眉山说了几样，就见杨戬一一夹给张潇潇。张潇潇吃的十分欢快，等吃的小肚子鼓起来的时候，才想起来杨戬好像什么也没吃。

　　他“汪叽汪叽”叫了两声，杨戬浅笑着摸摸他的脑袋，让他的脑袋蹭在他的手心里。“吃饱了？”

　　“汪叽汪叽~~”你还没吃呢！

　　随即他想起来，好像这哮天犬中残留给他的那点记忆中，好像从杨戬成年之后就没怎么吃过饭了。这才想起来，这杨二爷可是成了神仙的，自然和他尚未化形，还需要从食物中提取一些能量的小妖不同。

　　杨戬摸摸他的肚子，笑着拍了拍，“还真是换了口味，瘦掉的斤两估计没几天就能让他给吃回来。”

　　眉山陪笑，口中称是，顺便又说了些关于张潇潇最近的表现，颇有开家长会的味道。

　　杨戬含笑听着，手也继续在张潇潇圆滚滚的肚子上轻轻的摸揉，好似在帮他消食。摸的张潇潇舒服的哼唧个没完，一边又对眉山问道：“你明天去找灶神要个厨子来，给我好好养着这小东西。”

　　张潇潇一听灶神这两个字眼就睁开了原眯起的眼睛，十分的兴奋。杨戬见状拉了拉他的尾巴，道：“还以为有长进呢，还是个吃货。”

　　张潇潇悲愤的扭过脑袋去。

　　眉山办事一向可靠，第二天就领来了几个仙厨。没几日的功夫，原本瘦巴巴的张潇潇很快就拥有了圆滚滚的身材。

　　杨二爷十分舒爽的摸着张潇潇的肚皮，微笑说出了一句让张潇潇差点炸毛的话来：“嗯，看你这模样等你化形后一定是个胖乎乎的小宝宝吧。”

　　他翻了个身，然后站起来呜呜地冲着杨戬叫着表示不满，凭什么我化形后就是个小胖子，咱或许还能是个翩翩潇洒的美男子呢！

　　再不济，咱也是哪吒和红孩儿那等水准啊，为什么一定要是个胖子？

　　都说神仙金口玉牙，杨戬那日的话或许就是因为心有所感的缘故吧。

　　杨戬等到一系列的痕迹都表明他的爱犬啸天，在两千多岁终于可以有可能会化形后，心中有所喜，亦有所忧。为此他打算带着他的爱犬去一趟天庭找他的师叔东华帝君帮忙。

　　张潇潇这是第一次出灌江口，满心的期待。这可是要去天上呢，如果运气好的话，或许他还有可能看到那些传说中的神仙呢。可等杨戬将他抱到怀里驾云的时候，他差点吓的差点炸毛，好高，好吓人……这可没有飞机的铁壳子能让他觉得有安全感……

　　杨戬好奇的瞅了他一眼，“小东西，你难道太久没跟我上天上去，兴奋了不成？”

　　兴奋？张潇潇哼唧了一声。他刚才费了老大的功夫才竭力稳住了自己的情绪，难道在他眼里这是兴奋的表现？可又不能反驳，只好无比乖巧的趴在杨戬身上。

　　杨戬自然看到了他这举动，但却也不知道究竟是何原因，只能将他抱在怀里，想到了东天的时候好好询问一下他那位万能师叔。

　　烁烁华光伴着瑞气耀满东天，一颗火红巨树便出现在他们的眼中。

　　张潇潇虽然曾听杨戬说过，掌管东天的东华帝君手里有一颗仙界第一巨树，扶桑树，但亲眼见到高耸入云不见其顶的巨树，他还是深深的震撼了！

　　“小东西，震撼了吧？我每次来也都要羡慕一下师叔，这可是天下之大灵根之一，昔日东皇的寝宫。”

　　张潇潇汪叽汪叽的叫了两声表示了一下惊讶，他心中确实是震撼的，这样的巨树这样的气势，这样的宫殿……

　　可这次却没等到杨戬来拍他的脑袋，他不由好奇的抬头看看他，只见杨戬一脸失落的看着眼前隐喻云雾和光华中的玉阙宫墙。

　　他又汪叽汪叽了两声，这是怎么了？这宫殿有什么不对么？还是那位传说中的东华帝君出了什么事儿不成？

　　只差临门一脚，快吃！

　　只差临门一脚，快吃！

　　张潇潇突然觉得好像有点不对劲儿，汪叽一声叫出了声，声音未落就看到他们的身前突然出现了一个白衣仙人，飘扬着发丝，长相俊美却面容有些冷峻，他对杨戬拱手一礼，用带着歉意的轻柔软音道：“啸天犬的反应真灵敏呢，只是真君来的不是时候，帝君他已经闭关了，不然看到它一定很开心。”

　　杨戬听了这话先还了一礼，再抬头时便已是眉头紧皱。“净玄兄，师叔好好的要闭什么关？可是出了什么事儿了？”

　　那叫净玄的仙人此时面色亦是有些愁苦，却也只是说：“帝君前几日从凡间回来之后便面色不好，随即就下令了封闭宫门，如今是谁也不肯见的。但下凡之前曾说过要是您来了，就将这瓶丹药给您，您请收好。”

　　那是一个白色玉石瓶，白白净净也没什么异常的，但杨戬却露齿一笑，“如此多谢净玄兄了，如果师叔他若是出关了，或者东天若有变故，用有的着我的时候，请务必让人通知一声。

　　那净玄仙道了谢之后就消失了，杨戬则笑眯眯的拿着那个玉石瓶子逗张潇潇道：“啸天啊，这个瓶子估计就是你的希望了。”

　　张潇潇一愣，虽然知道神仙有神仙手段，孙猴子吃多了蟠桃和仙丹还能不死呢，但这一个小小的瓶子真的能让自己化形然后变成人形么？

　　但看真杨戬大大的笑容，他也就放心了，最坏不过空欢喜一场罢了，有他这个主人在呢，他何必多想？

　　不过那瓶子流光溢彩的，看上去神秘的很。“汪叽汪叽~~”他扒着杨戬的衣服，想要拿来瞅瞅那瓶子里放的什么宝贝。

　　杨戬瞧瞧他的脑袋，躲过他的小爪将那小瓶仔细的放在自己的法宝囊中，这才对张潇潇哈哈一笑，“这东西可事关你的将来，可不能给你玩儿。”

　　张潇潇委实郁闷，谁说要玩了？等回去我一定一口吞了那丹药，就算不能学嫦娥奔月也能化成人形啊，总欺负我不能说话。

　　杨戬又摸了他一把，然后云头一架，火速回灌江口。

　　眉山一见杨戬回来之时，俊脸之上满是笑意，顿时知道这次没有白去，当即笑道：“二爷，难道啸爷化形指日可待了？”

　　杨戬笑容之中犹带矜持，好似那马上就有机会要化形的是他一样。“这次虽然我东华师叔虽然闭关没有见我，但却给了我一样宝物，定能让啸天化形成功！”

　　张潇潇凑趣的跟着叫了一声。

　　眉山笑着对张潇潇拱拱拳头，“恭喜啸爷！”

　　杨戬笑着拍了拍眉山的肩膀，“知道他不会说话，别闹他了，等到真的能让他化形成功，我才能放心。”

　　眉山顿时敛了笑意，一脸认真严肃道：“二爷，啸爷一定能成功的！”

　　杨戬低头瞅了瞅怀中的白团儿那湿漉漉的黑眼睛，笑容异常灿烂，“这是自然！”

　　张潇潇心中是忐忑不安的，因为毕竟不是哮天犬！

　　之前他心中也默默的想过自己能够化形，哪怕他的原形还是哮天犬――只要他能重新拥有一双腿，可以不需要和畜生一样四条腿走路；可以说人言；可以尝试着修行。或者某一天，他也可以做一个自由自在的神仙……

　　他毕竟只是因缘巧合穿越到这只狗身上的一个普通人类罢了，这点奢望不过分吧？

　　可是他并不知道化形的具体过程，脑海中哮天犬给他留下的那点记忆之中，哮天犬多半都是凭借本能厮杀。

　　后来他又渐渐了解到化形成功之后，定有天雷降下，虽不是天劫，但根据妖精的强弱各有不同。过的去那关能活下来，这才能称得上有修为的精怪。可他附身的哮天犬本身就是一名有名实力强悍的妖怪，可如今哮天犬的那些本能天赋他都不知如何才能使出来，万一雷罚很强，那他岂不就……

　　这一想法让他开始惶恐起来，而这种惶恐，直接变现在了外在。

　　杨戬皱着眉头看着那个脑袋和尾巴凑在一起，正好围成一个圆球形状的白团子，白团儿看上去有些瑟瑟发抖，让他跟着有些心疼。这是怎么回事儿？仔细一想，他就高兴了起来，难道这小东西也知道自己快要化形了，现在正在不安呢？

　　“啸天？”他出声唤着，然后爱怜的摸了摸他的脑袋，让张潇潇不得不睁开了眼睛看着他，那小眼儿怎么看都是四个字――楚楚可怜。

　　“你在害怕对不对？”他低声问着，听到耳边传来的“呜呜”声，一向冷峻威仪的杨二爷脸上也跟着有些心疼了起来，此时也只是一个寻常的爱宠之人罢了。“别怕，除了天生的神仙和人类之外万物想要修行第一步就是化形，你等了这么多年终于等到了这个契机，怎么能害怕呢？何况，你还有我。”

　　温柔款款的声音入耳，让张潇潇心中舒服了许多，他伸出舌头，穿越后第一次舔了舔杨戬的手心，用这种方法来表达自己心中的感谢。

　　现在想想，有这样一个主人也不错吧？他眯眯眼睛心想。

　　空旷的原野之上，一千多个草头神围成一个原形，个个神情严肃的小心注视着四周。天空上隐约可看到分东南西北中五个方向皆有祥光闪烁，有神仙真身在此。

　　那个玉石瓶子里放的是一颗金丹，杨戬将它放在手上，然后递到张潇潇的面前，后者顿时后退慢慢不着痕迹的往后挪了挪。

　　那个啥，他现在能不能反悔？原本说不怕的，可一看到杨戬玩出这么大的阵势，杨戬还真的有些怯气了。

　　再说那金丹――这天上的神仙是不是都没生活常识？这么大的一颗金丹怕是还没有咽下去就已经噎死人了吧？

　　他可怜巴巴的抬头看着他家那位笑容如花般用温柔“怜爱”的眼神看着他的主人，有些迟疑。

　　吃龙…会消化不良么？

　　吃雷龙……会消化不良么？

　　杨戬低声尽量让声音轻柔地哄道：“小东西，快吃了它，等吃了之后里面蕴含的仙气就汇集到你的内丹上，然后帮你化形！”这可是最后的临门一脚，杨戬甚至想到，若是他真不吃，等下踹着他的屁股掰着他的嘴巴也要让他咽下去！

　　也不知是不是这声音一轻柔还真有了些迷惑效果，没等到杨二爷那一脚落下，张潇潇终于心一横，心想这哮天犬的牙齿十分了得，等下大不了一口咬碎了这金丹！于是也不再迟疑，张嘴将那丹药含了进去，可谁知这金丹刚一进口，一遇津液就变成了一口仙气然后顺着喉咙往下，直到到达内丹所在。

　　这情形让他那是一个惊讶，然后心道，这神仙不愧是神仙，想的周到……这金丹还没噎着他。

　　杨戬十分担心的看着他，今日为了帮他化形，他甚至还召来了一千多个草头神负责防御境界，还邀来了几个仙友在旁掠阵，为的就是以防万一。但这都不是最重要的，重要的是这小东西他自己要努力！

　　内丹好像在变大……

　　张潇潇明确的感觉到了这一点。那金丹所化的仙气一如他的肚中，他就发现内丹好像越来越大，然后他的身体好像随之越来越大。而这点很快就得到了证实――他面前的杨戬越来越小，那一千多个草头神也越来越小，他似乎已经看到了杨戬今日请来的那几个神仙之中，有一个穿肚兜的小男孩……

　　汪呜……

　　他大叫一声，然后觉得身上每一根骨骼都在内丹的压迫之下被碾碎，然后恢复成刚刚的模样，如此再三之后，他就惊讶的发现自己的身体已经十分的巨大。他有些焦急的看着下方的杨戬，不知道如何是好。

　　难道还会无限的变大么？

　　这样下去他会不会跟被吹爆的气球一样爆炸而亡？

　　他不知道，但是他也无法阻止身体的这种变化，然后突然听到天上传来一声惊天雷声，他毛一抖，天劫到了？可是他不是还没有化成人形么？

　　杨戬此时大喊一声：“几位兄弟，小心些！”

　　然后就飞到张潇潇的身边，伸手在他巨大的脑袋上摸了一下，认真地叮嘱道：“啸天，等下天雷会降下九道，你自己能抵挡几道就抵挡几道，真到了承受不住的时候我们会助你的！可千万莫怕，我们都在呢！”

　　张潇潇立刻呜呜的叫了一声，可是……万一要是连一个都扛不住怎么办？

　　他的脑袋又被杨戬拍了一下，别看杨戬现在身体比他小多了，但这一下依旧十分的疼。看吧，他变大之后也没变强，呜呜~~用泪汪汪的看着杨戬，见杨戬板起脸严肃道：“别没出息，记住你可是哮天犬，是我杨戬的爱宠，是这天下最厉害的天狗又岂是俗物能比的？如今你好不容易有了可以化形的契机，你还不珍惜？”

　　可说着说着，心中的怒气就化为了怜惜，声音又软了下来。“我虽然也不舍得你，但是经历天劫的洗礼对你只有好处，为着你将来着想我也不能全帮了你，但也不会看着你出事的，你放心就是！”

　　张潇潇用力点点头，接着用巨大的脑袋蹭蹭他的身体，汪叽了一声，表示自己知道了。再抬头时，已是无畏的看着天上越积越厚的云层，和越来越响亮的雷声，既然死不了，那顶多被雷劈几次就是了，咱刚刚的金丹或许也不是白吃的呢！再说，这不是还有杨戬和那么多草头神么，还能真死了不成？

　　漫天的雷电划成的雷蛇开始在半空中伸展身躯，然后一条一条组合成一道雷龙，瞅着雷龙那巨大到可以称为夸张的庞大身躯，张潇潇心中刚刚升起的豪气顿时……呃，还没消散完。只是心中忐忑，这条雷龙一降下来估计会十分轻易的就把我劈成飞灰了吧？

　　但是已经由不得他去想这么多了，那雷龙身体完全从云层里脱身而出之后，就龙吟一声直接砸下，张潇潇吓得嗷嗷一声张开嘴巴，傻住了……

　　可在他不远处给他掠阵的杨戬以及其他五位被邀而来的仙友们看来，是张潇潇此时十分从容的张开了那张号称可以吞天食月的嘴巴，然后那天刚刚还嚣张无比的雷龙就这么直接被他吞了下去。

　　干得好！

　　张潇潇嗷嗷一声，刚刚那是怎么回事？他不会是真的直接将那条看似不可一世，足以轻易将他劈的神飞魄散的雷龙就只能跟吞下去了吧？

　　继而就感觉到自己的肚子咕噜咕噜响了两声，他不由窘了起来――

　　杨戬很努力的咳了一声，压制住自己的笑意，这如雷的咕噜声貌似是在提醒他，他的爱犬可能消化不良么？

　　张潇潇缩缩脖子，觉得自己刚才太丢人了！不过他的尴尬并没有过去，肚子里的咕噜声还在继续，噼里啪啦的响啊响，引得那些草头神有些惊诧也就罢了，天上的那五位来压阵的神仙也觉得十分有趣。

　　难道能吞天食月的哮天犬吃了一天九天神雷龙还会拉肚子不成？

　　过了一会儿，天空上酝酿出一只比刚才那只更大的雷龙之后，张潇潇肚子里的怪声也终于消失了，这让他狠狠地松了一口气，决定这次再也不干刚刚那种丢人事儿了，宁可被雷给劈死也不吃！

　　轰隆一声巨响，第二道雷龙降下的时候，当那条雷龙的大嘴马上就要咬到张潇潇的脑袋的时候，张潇潇赶紧缩缩脖子，然后条件反射一般用爪子捂住脑袋。可就在进行这个动作的时候，他的小白爪就“啪”一声，将那道雷龙给打飞了，又是一声巨响，不过这次倒霉的却是这片荒原的土地公公。他老人家可怜巴巴的从一片焦土中蹦Q出来，以最快的速度躲到杨戬身后。

　　张潇潇好奇的看着白胡子白眉毛白头发签却仅有三尺身高，让如今的他看着像一只小苍蝇般的土地公公，然后汪叽一声也算是表达歉意了，不过这土地还真跟电视上看的差不多。

　　杨戬对土地笑笑：“这次可是给你添麻烦了，等啸天度劫结束杨某定有重谢！”

　　那土地一听到重谢两个字，就笑的长长的白胡子都跟着一颤一颤的乱动，“真君说笑了，不过是给啸爷行了一个小方便罢了，不碍得，不碍得。”

　　杨戬也没再说什么，只是拍了拍张潇潇的脑袋，眼睛中满是关切。“啸天，前五道天雷都好，但是后面就要小心应付了，你可千万要小心！”

　　粉嫩一只请随意调戏

　　粉嫩一只请随意调戏

　　张潇潇又冲杨戬汪叽了两声，示意自己很好，不用他担心。杨戬回之微笑，等张潇潇再次仰望天空的时候，就看到天上降下了第三条雷龙。

　　他也发现了这天雷每次降下的颜色都不同，第一次是蓝色，刚才的是火红，到了这次就变成了赤红色了，而且雷龙也一次比一次粗长。

　　但刚刚杨戬既然跟说前五道天雷还是容易对付的，他也鼓足了勇气，这次他决定主动出击，在天雷降下的那一瞬，他立起身子然后用他的右前爪像打高尔夫一样一爪子挥出，颇有些潇洒。而让他惊诧的事发生了，他眼睁睁的看着那道天雷被他如此轻易的拍偏离了轨道落到了不远处的一座小山上。待响声过后，张潇潇就惊讶的发现刚刚的小山头已经被夷为了平地。

　　那啥……如果那个叫愚公的老头养了这么一只狗，想必他家门口有几座大山都没事儿吧？

　　他习惯性的想擦擦汗，结果爪子还没凑到脑袋他就想起来如今他只是一只狗而已，又赶紧将那只爪子给收了回去。

　　他就这样轻松的过了六道天雷，可是等看到云层之中酝酿而出的第七道神雷的时候，他忍不住张开了嘴巴，滴下两滴口水，那个，这颜色奇奇怪怪的天雷是怎么回事儿？

　　他想起杨戬刚刚的嘱咐，于是乎，这种神雷就不是他轻易能接下来的吧？他呜呜一声然后看看杨戬，杨戬此时也在看着天空，刚刚还带了点笑意的俊脸上如今一片冰冷双目看着天空。

　　这时候光华一闪，他们两个人面前就出现了一个身高七尺美貌男子，身上穿着的青衫长袍摆尾修着荷花，，脖子里带了着金项圈。一现身就摸了摸张潇潇的脑袋，“好啸天，居然能自己闯到这时候。”然后又对杨戬道：“杨二哥，你说我们现在是自己帮啸天抗，还是让他自己再试试？”

　　这声音跟他的皮肤一样，清俊之中夹着一点糯懦，话语中饱含的关切张潇潇也不由为之感动。这少年难道就是哪吒？

　　杨戬眉头又蹙紧了一分，但还是在那雷蛇落下之前对哪吒道：“师弟，让啸天抗一下吧，多少对他有些好处，我不会让他出事的！”

　　哪吒闻言点点头，接着灿烂一笑，“我什么都听二哥的。”

　　杨戬回之微笑，“都快跟我高了还说这个？等你以后娶妻生子铁定不说这个。”

　　哪吒微微脸红，赶紧的回到了天上。

　　张潇潇哼唧了一声，真是可爱啊，只是为什么不是孩童模样呢？不知道后来的善财童子，有金童之称的红孩儿又是什么模样，会不会也和想象中不同。

　　等他回神之后，雷声已经响起，他还没来及反应，啪叽一声，他的耳边传来一声轰鸣巨响，然后就是一阵疼痛，这次该死的雷龙怎么速度这么快？

　　还没等他回过神儿，又是一道天雷砸下，他立刻两眼泪汪汪，这会儿这云层出雷的速度怎么变快了这么多？呜呜，腰啊……

　　等他以为第八道天雷还会落在他身上的时候，杨戬突然飞到他面前，那早就布置好的一千一百二十名草头神几乎是用飞快的速度，迅速结阵。而天上那五位神仙这时候也分东南西北中五个方向，用法宝布置起一道防御。

　　待第八道颜色近乎变成白色的雷龙降落之后，却是被他们联合挡住，那雷龙挣扎了几下还是不甘心的消逝在了天地之间。

　　张潇潇却没功夫注意到上面的动静，他只觉得自己越来越晕乎，终于在第九道雷龙降下之前便昏睡了过去……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　张潇潇眨眨眼，见到了眼前的人就开始呜呜呜的叫唤――脑袋好疼，腰好疼，肚子好像还在响，也好难受，这天劫果然不是人过的。

　　杨戬笑眯眯的瞅着他，眉宇之间仿佛有一个缝隙一般，他顿时响起，这杨戬可是有三只眼的。他习惯性的又是汪叽了一声，接着想过去蹭蹭，可觉得自己的身体有点疼，然后垂目一看，接着便是一声刺耳尖叫……

　　哪吒好奇的那一个小肉团，就算好不容易变形成功，也不用兴奋成这个模样吧？

　　胳膊，藕节一般的粉嫩，腿，藕节一般的粉嫩，脚丫，个个圆润润的，看上去也很粉嫩……

　　张潇潇深呼吸了一下，又看了看哪吒安慰自己道：没事儿，人家还是莲藕化身呢，如今不是变得高高大大十分俊美了么？你现在这么小一团儿，将来一定能长大的，一定能！

　　可是……可是……为什么自己变身后会是这么一个粉粉嫩嫩和两岁宝宝一样大小的肉团呢！！！

　　杨戬温柔的将他抱了起来，柔声道：“啸天啊，你是不是被自己吓到了？”

　　张潇潇赶紧点头，盼着杨戬能将他变大点儿。

　　杨戬见他点头一愣，随即欢喜的说道：“没事儿，等过几年你可能就会长大了，不过长不大也是正常的，谁让你原形就是那么小一团呢？”

　　可是我的原形也会变的十分的大啊……

　　哪吒伸出食指在张潇潇的脸上戳了一下，然后兴奋的对杨戬道：“二哥，我还是第一次看到怎么粉嫩的宝宝呢。”然后伸出手对张潇潇道：“来，啸天伸出手让我抱抱。”

　　张潇潇悲愤扭头，我才不要！粉嫩那两个字着实刺痛了他小小的自尊心和有些纤细的神经。

　　哪吒顿时十分失望，然后可怜巴巴的看着杨戬道：“二哥，他不听我话！没以前乖了。”

　　在阐教的三代弟子之中，哪吒本就和杨戬走的极为近乎，听这称呼就能听的出来，他对他自己的两位亲兄长也没这么亲昵的喊过哥哥。

　　杨戬笑着拍了拍他的脑袋，同样亲昵道：“他许是刚变成人形，有点惊吓罢了，你要是喜欢就在我这灌江口多留几日，到时候还怕他跟你不亲昵？”

　　哪吒自然点头称是，十分的高兴道：“那可好，我想你了。”

　　张潇潇一愣，看着杨戬和哪吒的笑脸，心里极为不舒服。



　　呜呜，俺申请换主人

　　呜呜呜，俺申请换主人
　　张潇潇让杨戬抱着洗了一个澡之后，就低头看着自己的小弟弟，一脸的悲愤，这么短小，还没有自己当年的小手指头大……
　　于是心里的抑郁再次发作，心道：看这穿越穿的，为什么就不能穿到哪吒或者孔宣那只漂亮的孔雀身上去呢？还能找上几个美貌的仙子或者妖精，生上几个娃儿，运气好了或许还能活个几万年不成问题，多逍遥自在？可是眼下这局面，可是让他完全灰心丧气，好不难受。
　　“啸天，你这是怎么了？”杨戬刚寻来了几件小孩子穿的衣裳，想给他穿上，就见他在这儿垂头丧气的模样，顿时有些担心。
　　张潇潇尝试着想试试能不能说出人话，但只能发出类似“啊……”这种音节，只能丧气的用泪汪汪的眼睛看着杨戬，他想长大啊啊啊啊啊……
　　“啊……啊……”
　　等耳朵里传来自己小奶娃一样的声音后，他有些气短的闭上嘴巴，算了，他认了！但是他相信他自己早晚有长大的那一天的！
　　其实杨戬也没想到他家啸天化形之后，真的化形成一个小奶娃。他看着眼前这个正用湿漉漉的大眼睛可怜巴巴的看着他，啊啊的叫着的小家伙，着实是有些头疼，谁来告诉他，应该怎么教会他的爱宠说话呢？
　　赶紧的给他穿上衣裳的同时，杨戬心里也不由感慨着，这以后怕是很难摸到他那毛茸茸的白毛了吧？
　　其实他之前还曾遗憾这点，因为他最喜欢看到这小东西脑袋和尾巴靠在一起形成一个圆圈的可爱样子。但现在摸着这细嫩软滑的皮肤，这遗憾才打消了一些。现在他只要能等到他的啸天会说话就行了！
　　杨戬的想法是好的，但让谁负责教孩子说话这个艰巨的任务呢？他犯了难。
　　取了一个小鼓在张潇潇面前晃了晃。张潇潇瞅着这东西有些不知说什么好。呃，就算他想说，现在也只能用说出“啊”这个音节。难道杨戬真的把他当成一个寻常孩童打算玩养成么？
　　“眉山，给我进来。”杨戬放下手中诱哄孩子的小鼓，见张潇潇不喜欢，他也有些丧气。这人呢就是比狗麻烦，之前的小东西多好养。
　　眉山此时就在门外候着，听了喊声就见他家二爷负手绕着张潇潇的小床来回转悠，见他进来就问道：“我吩咐你的事情你办的怎么样了？”
　　眉山扯扯嘴角，“爷，您让我给您办的事儿，我什么时候没办成过？人我已经给您带来了。”
　　杨戬顿时大喜，连眼角眉梢都上扬了不少。
　　这时哪吒推门而入，好奇的问了一句：“二哥，这是找了什么人？”
　　杨戬指着张潇潇笑笑，“我虽然很想教啸天说话，但实在不知应从什么地方下手，所以专门让眉山从请回来了一个犬妖，生过孩子，也会教养。”
　　一旁在襁褓之中十分别去的张潇潇顿时被雷了一下，叫出了声，然后摇晃着小手表示不满。他骨子可是人啊人，他才不要一个妖精当他的奶娘，呜呜。不要不要不要……
　　杨戬看到他的反应十分惊奇，“小东西，你刚刚说什么？不？”
　　张潇潇愣了一下，呃，我刚才有说话么？
　　他尝试着再次发了一个音节，“不……”紧接着他不管杨戬欣喜的眼神，自己先是惊诧了起来，原来这要一个音节一个音节往外蹦字啊。
　　“要……”
　　“不要？”哪吒皱皱眉头，“啸天说不要，那就是不想要奶娘了，看来这小东西自己已经开启了灵智，不需要咱们多操心了。”
　　张潇潇皱皱眉头，他虽然对哪吒印象不坏，但这两天他隐隐约约的瞧了出来，这个哪吒对杨戬似乎十分的亲昵，这让他有点不太高兴。好不容易将小手从那金色锦绣襁褓中挣扎出来，用白嫩嫩的小手拉住杨戬垂落的发丝。
　　眉山这时凑趣道：“二爷，啸爷这许是想让您抱呢，当初他没化形之前，可都是直接往您怀里扑的。”
　　眉山眉山，我以后再也不说你是马屁精了，你真是太善解人意了。
　　杨戬自然是将张潇潇抱了起来，笑容温和，有些感叹的说道：“我和啸天在一起两千年，却还从没见过这样的他，好像我一转眼他这小东西就会让我觉得陌生了……”
　　哪吒笑道：“这是自然的，他不是长大了么？如今他既然已经开启了灵智，或许他将来还会找只小妖生儿育女呢。”
　　杨戬没说话，但张潇潇却从他抱着他的力度上觉察出来杨戬的微微不快。他虽然觉得哪吒说的是实话，但也不想杨戬为此不开心，当即十分狗腿的扬起笑脸，两只小手勾着杨戬的脖子，腻着奶娃声道：“陪……你……陪你……”
　　杨戬微微一愣，随即笑出声来，玩着眼睛对哪吒道：“哪吒，这次你可是说错了，这小东西陪了我两千年，今后自然也会继续陪着我！”
　　哪吒只是微微一笑，不再多言，反而掏出几颗丹药递到张潇潇的嘴边儿。“乖啸天，把这颗吃了，吃了就不饿了。”
　　又是丹药，这东西真是万能。听话的长口吃了一颗，刚才还有点闹腾的肚子立刻就没了感觉。然后就听哪吒道：“二哥，喂啸天辟谷丹没问题吧？”
　　张潇潇一怔，瞅着杨戬，见其耸耸肩，“我也不知道，不过他已经两千多岁了，应该没问题。”
　　张潇潇悲愤，要是吃出病来怎么办？摊上这样一个没经验不细心性别为男的主人他也只能没奈何啊没奈何……于是，老天啊，如果可以你让穿过来就是要穿成哮天犬的话，俺能不能申请换个主人呢？
　　丝毫不知已经被自己的爱宠在心中腹诽的杨戬依旧在和哪吒两人说笑，甚是开怀。



　　主人我要看猴子猴子

　　主人我要看猴子猴子

　　在可以化成人形的第二天一清早，张潇潇十分惬意的伸伸小腿伸伸懒腰，啊，这可以伸懒腰的感觉是如此之好，终于不用像狗一样蹬腿耸腰了。

　　张潇潇的幸福其实只持续了这么几秒钟，他突然觉得身下有点潮，于是伸手摸了一把，继而……尖叫！

　　尿床了！

　　他居然尿床了！天，不是梦里那什么画花了地图，那淡淡的味道和手上的触感告诉他，他是真的尿床了……

　　这个将他雷的外焦里嫩的事实，让他有些晕眩，天，怎么会这样！他很想潸然泪下，刚刚傻乎乎的叫什么？如今连毁灭证据的时间都没了。如果让人知道他张潇潇二十几岁人还尿床还不被人笑死？虽然他现在披着的是一个两岁孩童的狗皮。

　　杨戬许是听到了动静过来瞧，许是有些心急，他此时只着了一件白色单衣，胸口半敞，露出一片白腻细滑的皮肤和精致有人的锁骨，黑发轻垂摇摇晃晃看的张潇潇有些眼晕，从窝里伸出手。杨戬眼睛之中闪过一丝迷离之色，昨天晚上张潇潇度劫度到快要天亮，耽搁了大半晚上，如今他老人家还没睡醒呢。这种美人初醒的姿态自是美不胜收，但现在张潇潇却丝毫没有心情欣赏，剩下的只是悲愤，他……他怎么出来了？

　　这种时候他怎么就偏偏出来了！！！他很想悲愤的对着窗外的圆月来一声天狗夜吠来表达一下自己此时的郁闷心情。

　　杨戬眨巴眨巴眼，问道：“小东西，你怎么了？”

　　张潇潇用手捂脸躲开他的眼睛。

　　杨戬嗅嗅鼻子，好像有什么味道？十分果断的掀开被子，然后就看到了张潇潇来不及毁灭的证据――好一片地图，山山水水外加白皙小腿以及一只犯了错的小雀雀。

　　他伸出手在那个知道自己犯了错，如今乖乖的吹着脑袋的小雀雀上敲了一下，笑道：“这么大了居然还尿床。”

　　张潇潇觉得刚刚霹在自己脑袋瓜上的雷还不是最疼的，此时这颗九阳天雷才是。轰隆一声他的脸蛋变成了酡红色，那是一个害羞啊害羞，只能啊啊的叫了两声表示不慢，然后就扭过头去不看杨戬。

　　杨戬轻笑一声露出一口白牙，然后取了一件新褥子将他抱起来，然后让眉山喊了人来收拾。

　　“其实这尿床也没什么的。”杨戬一本正经的望着眼下的脑袋瓜安慰道。

　　张潇潇将脑袋继续往下缩了缩，但杨戬却不让他如愿，笑道：“你既然变成了人形，又是按照人性的姿态睡的，那自然也会跟人类的婴儿一样会尿床，或许还会流口水。”

　　张潇潇听了这话之后觉得杨戬真是体贴，居然还会安慰他，晓得了原因出在何处的他突然觉得变成狗狗也没什么不好的，最少睡觉不会尿床啊……

　　杨戬又道：“不过你现在刚刚化形成功，还不能自由的控制人性和原形的转换，今天晚上还是重新跟我睡吧。”

　　张潇潇听了这话，立即啊啊的叫了两声，还是表示不满！

　　他可是好不容易才遗忘了他的身材，得到了可以自己睡一张床的自由，如今怎么能才过一天就又和他一张床？如果继续这样下去，他还真的会担心他会不会被杨戬的身材打击的将自己仅剩的那点自尊心也给打击碎了。

　　杨戬笑眯眯的戳了一下他脸颊上的小酒窝，“小东西，我知道你还是很乐意跟我一起睡的，对吧?”

　　对你个大头鬼啊！

　　他又啊啊几声，依旧未果――杨戬喊人给他穿了衣裳，然后就将他抱在怀里不撒手了。

　　张潇潇郁闷的垂头，如果知道如今这情形，他宁可不化形了，如今什么时候能长大还是一个未知数，他还要和他仅有的那点自由说再见了，亏不亏？

　　如今他只能祈祷自己能够早早长大成人了！

　　眉山这时候适时插嘴：“昨天您让我问的事儿，我也能问到了。那位爷说啸爷的人形一切正常，过个几万年就能长大了……”

　　几万年……几万年……几万年……张潇潇希望自己快快长大的愿望落空了……

　　持续几天，他梦里都是几万年这三个字的回声。

　　他虽然已经学会了说话，也学会了不少的仙术，更能自由的切换人形和哮天犬的小白团形象在杨戬怀里肆意撒泼，但他的个头也仅仅只是从两岁奶娃变成了三岁罢了。

　　“呜呜，我真的没办法长大？”张潇潇有些不甘心的抱着杨戬的大腿问道。

　　杨戬看都不看他一眼，他老人家事多务忙，虽然对这小东西百依百顺，但这并不代表他要回答一个这十年来他已经回答过不计其数次的问题。

　　“呜呜，可是人家想长高……呜呜……”

　　杨戬将自己手上的折子放到一边儿，得空扔下一句：“要是有法子，我早让你长大然后将你一脚丫子踢一边儿去了，你又不是不知道你体质有多怪，这百多年里你是别想长高了。”

　　十年已是两茫茫，何况百年乎？

　　他变成原形蹭的一下跳到杨戬的肩头，然后道：“那你不是说要带我去玩？人家想去看猴子。”

　　没回答。二郎真君此时正在专心看另一份折子。

　　张潇潇不甘心的从他的肩头蹦到他的胳膊上，然后用两只爪子吊住他的胳膊，使劲儿用腰部使力摇来晃去，“人家想去看猴子，看猴子。”

　　这招拉袖子摇晃和抱大腿十分狗腿的说：“主人，主人主人主人……”是张潇潇这十年里好不容易才练就出来专门对付杨戬的独家法门，希望现在依旧有用。

　　冤家对头碰面需躲避

　　冤家对头碰面需躲避

　　被他这么一缠，杨戬果真十分无奈的将手上的折子一丢，然后对一旁恭敬伺候的眉山道：“眉山，西方传来的消息你给我看紧点，东华师叔既然难得用我，我就不能出一点差错，这紧要处你是明白的。”

　　眉山恭敬的弯身，“眉山当然知道，二爷您带啸爷去便是，这家里有我看着，您且放心！”

　　杨戬点点头，这才还吊在他的胳膊上不放的张潇潇道：“我说你现在可以放手了吧？”

　　张潇潇十分狗腿的汪叽一声，然后爬上他的胳膊，又从胳膊上蹦到他的怀里，找了个舒服的位置熟门熟路的躺了上去，如今他已经喜欢上了在驾云遨游天际的感觉。看的杨戬十分的无奈。

　　杨戬驾云的速度虽然没有达到一个筋斗十万八千里的境界，但亦是不逞多让。不然当年虽然有太上老君用金刚圈在猴子背后打了一个闷棍，有哮天犬在猴子腿上咬了一口，也绝对制服不了那个猴子。所以这从灌江口到五指山并没花费多长时间。

　　五指山这个名字，果然是十分贴切。张潇潇在杨戬怀里瞅着眼前这座巍峨的五指形大山心道。然后湿漉漉的大眼睛仔细一扫描，就瞅见了一个灰头灰脸的猴子。

　　，哮天犬刚才帮杨戬制服了这猴子就发生了穿越事件，所以这猴子此时不过刚被关了十年多点的时光而已，但却没了想象中的风光。

　　杨戬驾着云飘然的降到猴子面前，此猴子如今只能露出一个脑袋和一只胳膊，除此之外再也不能动弹。

　　张潇潇从杨戬的怀里蹦下来，然后近距离的看着猴子，他还真想看看传说中的美猴王长的什么模样。

　　猴子这十年来风吹露宿喝的是风饮的是雨露，如今这毛发……不提也罢。但是他如今修行也小有成就，自然能看透那灰土之下的模样，果真能称得上是一只漂亮猴子，如果缩小了一下，再配上他衣服骄傲的神态，嗯，用来泡个妞儿……

　　猴子此时正在小寐，待他听到了动静刚一睁开那双号称火眼金睛的猴眼就看到这一主一仆，当即十分的惊讶。

　　他道：“三只眼，你今天怎么有心情来看俺？”

　　杨戬将张潇潇放了下来，负手冷哼了一声，“猴子，你这十年来反思的如何？”

　　猴子顿时恼怒道：“你这厮还好意思提？当年要不是你有你那太上老君那老头帮忙，又有你养的这小狗在背后咬了俺的腿，俺老孙焉能输给你？”

　　杨戬却也不跟他争辩，浓黑的眸子斜睨了他一眼，冷笑一声，道：“成王败寇，你要是不服气大可等你出了这五指山可随时到我灌江口去找我！”然后便对张潇潇道：“啸天，你要是看够了，咱们便回去，我懒得和这猴子说话。”

　　张潇潇嘿嘿陪笑，知道杨戬这是和这猴子斗气了。他这般高傲的一个人，对当年需让人帮忙才能制服猴子之事向来只觉得是耻辱，从不觉得有什么荣幸。如今被猴子一讽刺，自然有些面上挂不住了。

　　他变成人形，笑着抱住杨戬的大腿不撒手，“爹，我还要和这猴子……”

　　杨戬顿时犹如石化，而刚才还昂着脑袋的猴子也是一愣，然后有些不敢相信的喃喃道：“这只小狗居然喊你爹？难道他是你生的？不对啊，你明明是神仙和犯人所生，明明的人胎仙骨，可这小狗明明是个狗……”

　　杨戬顿时没好气的拍了拍张潇潇的脑袋，“在家乱叫也就算了，在外面也乱喊。”

　　张潇潇只当没听见，笑嘻嘻的对猴子道：“猴子，你饿不饿？渴不渴？我给你带了很多好吃的，想吃什么告诉我，下次我带来给你。”

　　他可是想着呢，西游的时候那么多漂亮妖精，现在和猴子打好关系，到时候瞅准机会就去拐走一只回家养，而且每只都知根知底儿，西游记上都写着呢，多省心。

　　猴子还处于刚刚那声“爹”的震撼中，咧着嘴巴对张潇潇道：“这究竟是怎么回事儿？”

　　张潇潇刚耸了耸肩膀，就被杨戬啪了一下，仿佛是这三岁奶娃的爹一样训斥道：“跟你说了多少次不许耸肩膀，也不知道你跟谁学的这毛病……”

　　张潇潇指着杨戬道：“你看这架势，我除了不是他亲生的，可他这架势和我亲爹还有啥区别？”

　　猴子呆了一下，接着便觉得这小狗儿十分有趣，跟着嘻笑道：“还真是没什么区别。不过你这小狗居然还能化形，真是出乎俺老孙的意料。”说着对张潇潇招招手，“你这小狗上次还咬了俺一口，我还没找你算账呢。”

　　张潇潇嘿嘿一笑，露出一口分外白的牙，配上刚出炉的白包子脸显得十分可爱好捏。“我就在这儿呢，你要报仇就赶快。”

　　猴子手一挥，这不是欺负他够不着么？怒道：“你这小狗真是不知好歹，老孙我这是想摸摸你的脑袋，何况当初如果没有这个三只眼的在后面追着，没有太上老君那老倌在后头给了俺一闷棍，俺至于让你这只小狗给咬着么？等俺老孙能出去，一定捏你的脸出气！”

　　张潇潇知道这只猴子和他家杨戬一样，也是出了名的心高气傲，知道他这是给自己找台阶下，也不戳破，对刚刚听了猴子的话气闷不已的杨戬道：“爹，我放你口袋里的吃的呢？”

　　杨戬头一扭，“谁是你爹！”

　　这模样真是……

　　张潇潇心里偷笑着，他当然知道这是他在生自己的气呢。平常如果他喊他一声爹，他还真能美死，然后将他抛上半空再接着，然后抱着他转圈圈。

　　他佯装可怜巴巴的走过去拉拉他的袖子，“这只猴子其实也就是嘴巴毒，来都来了，你看他这可怜模样……”

　　谁想他这话却惹怒了那猴子，猴子哼了一声，尖声叫道：“谁可怜巴巴？老孙怎么可怜了！！你才可怜，你全家都可怜！！”

　　张潇潇顿时脑袋上的青筋都快冒出来了，心里责怪自己怎么好生生就一时发了好心来看这只猴子？看他那张臭嘴如今得罪了杨戬不说，还害得自己也跟着生了一肚子的气！

　　杨戬哼了一声，“猴子，有胆量等你从这五指山下出来的时候我们再较量一场！”

　　张潇潇顿时一头黑线，这就要约战了？

　　猴子怪笑一声，虽然还是那灰头土脸的可怜模样，但气焰着实嚣张：“较量就较量，我老孙怕过谁！”

　　张潇潇委实郁闷，看他们两个――这所谓的冤家对头，指的就是他们吧？

　　儿子侄子都是悲剧啊

　　儿子侄子都是悲剧啊

　　不过张潇潇还是硬生生的从杨戬的袖子中取出一个法宝囊，接着取出一个精致的食盒。

　　这猴子这十年据说是一顿好饭没吃着――虽说他如今也不需要吃东西也能活下来，但终究也能算是心意不是？而且就算去监狱探监也要给犯人带点吃的呢。

　　“来，猴子，这是给你带的。”这个食盒乃是张潇潇昨日自己尝试着做的生平第一件法宝，十分有纪念意义。虽然他的法力没有杨戬来的雄厚，经验也少，但这食盒却也能盛下不少的东西。

　　食盒中的饭食称不上多么精致，但份量十分足，外加上一堆的水果引得那猴子口中的口水分泌的十分旺盛，那是一个馋啊馋。可到了最后这猴子却还是强忍着口水，头一扭，傲然回答道：“不吃！”

　　可谁知道他的心在滴血？那桃子……桃子……

　　张潇潇顿时十分的郁闷，这猴子真是不识好人心，送上门的东西也不吃。心中正别扭着，就听杨戬冷笑道：“怎的，还怕啸天往里放了毒药不成？"

　　那猴子一听更恼了，冷眼盯着杨戬道：“少给俺老孙玩什么激将法，我还不知道你的心思？这天下能有什么毒能毒倒俺老孙？”

　　杨戬走到张潇潇的身边摸了摸张潇潇的脑袋，对他道：“啸天，我早跟你说这猴子其实胆子很小，你还不信？”

　　张潇潇配合的点头，“和想象中的大圣还真是有点出入。”

　　猴子哇哇怪叫一声，直接让了一个果子砸了过来，杨戬带着微笑抱着张潇潇躲开，可是却也让杨戬真的恼火了，他怒道：“猴子，这是我家啸天的一片心意，你也不想想，你当初拉起齐天大圣名号的时候多嚣张，你当初和其他六妖王结拜的时候又如何风光？你大闹天空的时候又是怎样的得意和猖狂，如今你猴落平阳，却又有几个人想着来看你？”

　　猴子呆住，不语。

　　杨戬捡起地上的果子走过去放到他手里，然后冷笑：“如今啸天只是念着当年是它咬了你那一口才来看看你，给你带了果子给你带了酒菜，甚至这盒子也是他化形后炼制的第一个法器，我杨戬容不得你糟蹋！”

　　话说的落地有声，猴子此时的脸上虽有绒毛，也灰头土脸的，但也能看的出他的耳尖酡红一片，显然被说的不好意思了。

　　杨戬想了想，又说道：“我前几日算过天机，如来将你压在这儿自然有他的用意，等他用的着你的时候，也就是你的自由之日。但如果你这齐天大圣才短短十年的时间就已经被这五指山折腾的只会寻着别人的好心撒气，担不起他的重用的话，你也只会落得重新被压在这山下的下场。你自己好好寻思寻思吧，这十年的磨练应该也能让你这位齐天大圣明白许多东西。”

　　张潇潇听了这席话不由瞪大了眼睛，这如来设计的西游光大他们佛门的好盘算杨戬怎么得知的？难道还真是他算出来的？

　　他有点不敢相信。

　　猴子怔了一下，然后用手挠挠那脏乎乎的头皮，嘿嘿一笑：“倒是我老孙有点不知好歹了，三只眼你说的对，我一定会撑到出了五指山然后有朝一日找他如来报这五百年被压之仇！”

　　杨戬笑道：“那只能等到你成佛之后，继承大乘佛教道统之时，不然只怕你奈何不得他这个小乘佛教的佛主半分！”

　　张潇潇继续惊愕状，成佛――猴子后来不就是成佛了么？而大乘佛教不就是封神时大名鼎鼎的西方教？怎么突然又蹦出了一个小乘佛教？他有些迷糊了。

　　猴子挠挠头皮，“俺老孙没有你的好算计，也弄不懂这些复杂的东西，不过我倒是记下了你们今天的人情。小狗儿，俺老孙谢谢你的酒菜了。”

　　张潇潇听罢却一点儿也笑不出来，他道：“猴子，我如今已经化形，大名啸天，你以后不许一口一个小狗儿一个小狗儿的喊，不然我就喊你大皮猴！”

　　猴子哼了一声，手口并用的剥了一只香蕉皮喜滋滋的吃了起来。等吃完了一根才有功夫搭理他道：“喊就喊呗，俺老孙了没你这个小狗儿这么虚荣，本来就是一只狗么，有什么叫不得的？”

　　张潇潇被他气得差点炸毛，怒吼一声，“你这个死猴子死猴子死猴子………（无限循环中）”

　　杨戬在一旁抱着双手敲着他们两个人斗嘴，薄唇勾起一抹弯弯的弧度。

　　如来，你要壮大你的小乘佛教，那也要看看我们道家愿不愿意吧！

　　猴子吼了一会儿，觉得跟这样一个奶娃状的小狗儿斗气没意思，便对张潇潇道：“俺不跟你闹了，你不是给我带了吃的？快递给我，我可是好多年没喝过酒吃过桃子了。”

　　张潇潇听的莫名心疼，赶紧上去给他递了一个桃子，“这是我从灌江口给你带来的，等什么时候我有机会就去你老家花果山一趟，给你摘些桃子吃。”

　　猴子低头猛的咬了一口桃子，低头不语。

　　杨戬扭头哼了一声，问了一句让张潇潇十分郁闷的话：“儿子，你可曾去过花果山？”

　　张潇潇低头不语，心中用混蛋等词语将杨戬腹诽了一遍。

　　曾经没穿越的时候，张潇潇一直都有点路痴，而这毛病又被他带到了现在这具身体上，拖哮天犬的基因，还变异了一下：但凡他没去过的地方，他十次有九次是一定会迷路的。但凡他去过的地方，他一定不会迷路的。如今如果没人带路，让他去花果山给猴子摘桃子，不太现实……

　　杨戬管教了自己家有点没数了的孩子后，就招了一朵云彩到猴子对面，坐了下来。然后对傻乎乎愣在一旁的包子脸小狗娃道：“没规矩，斟酒！”

　　杨戬的规矩就是在家里怎么宠都无所谓，但在外面就一定能拿得出手。如今这姿态更有点“当面教子背地教妻”的味道。

　　张潇潇委屈巴巴地斟了一杯，然后就听猴子得意的笑声：“嘿嘿，侄子给我倒杯酒，你爹这是有话对我说呢！”

　　张潇潇的握酒壶的劲儿稍微大了那么一下，酒壶的把手就这么成了飞灰……

　　二爷您春心大动了咩？

　　二爷您春心大动了咩？

　　酒壶刚要落地，就被杨戬手一招给招了回来。

　　当爹的黑着脸等着猴子，“你这猴子真是不知好歹。”

　　猴子昂头十分骄傲状，但配上他如今这姿势……真是狼狈了。如此状的猴子哼声道：“你这三只眼就话就快说，今日的情俺老孙记着了。”

　　张潇潇想，现在自己如果穿越到了漫画的世界中一定是一头黑线，有这样记着别人人情的么？但是他也懒得跟猴子理论了，这家伙被压在这儿那就是自找的啊自找的！

　　杨戬喝了杯中的酒，对着猴子道：“猴子，你可知道如来的身份？”

　　猴子哼了一声，却有些眼馋那酒香，想了想还是忍不住对张潇潇道：“小狗儿，给俺杯酒。”

　　张潇潇顿时的小白手握成拳头很想往这猴子脑袋上K一下，但是又想如今他浑身的法力都被镇压住，人也给压成了这个姿势，此时欺负了他容易，将来这小心眼的猴子报仇怎么办？肉呼呼的拳头最后还是松开端了一杯酒递了过去。不过瞅着猴子那脏乎乎的小手他还是有些不是滋味，猴子啊猴子，这五百年之苦可能让你学的乖些？

　　杨戬浓黑的眸子满是不悦，“猴子，你当真以为我不会对现在的你动手？”

　　猴子美滋滋的喝了酒又捻起一颗花生，哼声道：“如果你真的对我动手了，你就不是三只眼了。刚才你问我如来？那不就是昔日通天教主门下的大弟子么，论辈分你还当喊他一生师叔，封神之后就被你太师伯太上老君玩了一个老子化胡，让他转世为释迦牟尼修佛创小乘佛教分割西方教的气运么！”

　　杨戬端着手中的酒仔细看着那琥珀色的荧光，声音突然低沉了下来，“你知道这个就好，学聪明点，这五行山下镇压之苦对你来说亦是一种磨练……”

　　话来没说完，就被猴子打断，这猴子粗暴地啐了一口，“我呸！这话说的不腰疼，你要是跟俺老孙一样被这么押上十年试试！”

　　杨戬冷笑，“你以为我会笨的跟你一样被压么？”

　　猴子：“……”

　　其实猴子已经快要气炸了，但却偏偏反驳不得，只能发泄一般狂吃东西，没一会儿功夫就将张潇潇食盒里的东西吃了一空。

　　张潇潇突然想起一件事儿，有些迟疑要不要问。

　　猴子一脸舒爽的打了一个饱嗝儿，笑着对张潇潇道：“小狗儿，等我哪天出来就给你盗太上老君的金丹吃！”

　　张潇潇如果不是如今哮天犬化身一定会出一身冷汗。他一直都以为如果不是太上老君那位圣人老爷子想给他机会，他这猴子又怎么可能能吃了到他老人家的金丹？堂堂圣人想收拾你一只毛猴还不容易？当下赶紧摇头，“别，千万别，我可不敢吃。”

　　猴子眨眨眼，“罪名俺老孙担着，你怕啥？”

　　杨戬却哼了一声，“他要是吃了，估计现在在这儿镇压着的下一个就是他。啸天我们应该回家去了。”然后这位二爷又瞅了眼猴子，“你好自为知吧。”

　　这话再次入得猴子的耳朵，这次猴子没有吭声。用眼睛目送着杨戬一脸嫌弃却眼神温柔的将张潇潇抱起驾云消失在眼中。

　　猴子吧唧吧唧嘴巴，好似在回味刚刚吃的美食，“这如来大光头有这样一个前师侄真是运气。”

　　等回到了二郎庙张潇潇一从杨戬怀里蹦下来就想往自己屋里钻，可惜他的速度却没那人的声音传来的快，杨戬冷声道：“做什么去?”

　　张潇潇干笑一声，汪汪大眼瞬间湿润，配上那张肉呼呼的狗娃脸当真有让人想要在他脸上蹂躏两把的冲动，而咱们的二郎真君如今就有这种冲动。

　　“想溜？”杨戬提溜住他的衣领，唇间的笑容十分的温柔和亲，目光充满了为人父的慈爱。“昨天的功课做了么？”

　　张潇潇老实摇头，他昨日一大早就闹着去玩，哪里有空抄书背经？且他那烂乎乎的毛笔字如果被杨戬看到一定又会被罚。

　　杨戬笑容弧度依旧，可是越看越让人觉得冷飕飕的。他老人家道：“没做？很好，到我的静室中来写，我看看你最近的功课做的如何。”

　　张潇潇的手猛一哆嗦，条件反射板趁势楼主杨戬的脖子，大眼睛眨啊眨，声音腻啊腻，“爹，是我不乖我今天补上好不好？呜呜，不要打我不罚我……我会很乖很乖很乖……”

　　杨戬的笑容越来越让人明白冷笑这两个字的深意，张潇潇很没种的将脑袋越垂越低，杨戬哼道：“你这是想看你肚皮上的肉么？确实比之前又圆滚了一圈儿。”

　　张潇潇这准宅狗顿时被戳到了心中最大的痛觉，又想着杨戬那身材那身材那身材……潸然那个泪下。呜，为什么他就算变成了一只狗也改不了宅在家的本性？为啥现在还不能长大？

　　抱着杨戬的脖子更紧，继续腻歪：“爹啊，我想吃人参果，那东西能让我长高么？”

　　杨戬很平静的任由他这般抱着直挺挺的进屋，当然也没往平静的回答：“如果你这种长高的心愿已经迫切的想让镇元子一个弹指灭了你的神魂，你大可去。”

　　张潇潇哇哇的叫了起来,“我只是想长大啊，难道真的这么难么？”

　　杨戬忍无可忍的将他的手从自己脖子上拿下来，目光森然地瞅着张潇潇道：“相信我，如果我想让你的屁股开花也同样容易。”

　　张潇潇脑补了一下自己被打屁股的窘境，立马摇头，乖乖的变成狗狗一只缩成毛团微微抖动着身子口中却道：“爹啊，你在儿子心目中的形象一向伟大崇高，你千万别破坏啊……人家会怕的！”

　　啪，脑袋上被拍了一记，杨戬对迎出来的眉山道：“最近有女孩子来么？”

　　张潇潇用狗爪捂着脑袋伸长了耳朵，女孩子？难道他家一向不近女色的二爷也感觉到春天正在一步一步来临了么？

　　无味之醋同样很酸呐！

　　无味之醋也很酸呐！

　　杨戬瞅着张潇潇的眼神带着食肉动物看着食草动物的先天优越，扯嘴露出一口森然的白牙，然后道：“那女妖精呢？明天你带人给我往周围五百里扫一遍，让他们给我搬家。”

　　张潇潇被他家爹的白牙给吓到了，继续将努力将自己缩成一个球状，不过那些女妖精哪里冒犯他老人家了？耳朵依然抖擞精神的等待最新消息，突然感觉小耳朵一疼，杨戬的声音和嗖嗖的凉风声入耳，“也不知道你是跟谁学的，一个男孩子说什么人家？”

　　接着可怜的张潇潇就被他老人家一下子丢尽了静室，啪一下门生传来，张潇潇只来得及看到眉山同情的眼神。

　　“不学好！”

　　“不好好修练功课！”

　　“上次还趁着我不在偷偷出去玩？”

　　杨戬负着手这般一条一条的数落下来，一边用凶狠的眼神在张潇潇的白毛上扫来扫去，好像在找个地方下手更合适一些。

　　张潇潇这些年在他手底下这般也已不知多少次了，当然知道他也就是用吓吓他，这人和他亲爹一样永远都是奉行武力威胁吗。他首先自我反省了一下，难道他老人家今天冲他发火就是因为他说了一句“人家”？

　　不对，他在猴子那儿的时候就看他不顺眼呢。于是，那就是猴子的关系？不过他这撒娇技术确实应该改一下了，总学自己前世那个三岁的侄女还是不过关啊……

　　“你那是看什么呢？还不给我好好反省!”当爹的怒斥一声当儿子的只能收回狗眼，有些不情不愿的又变回人形。

　　而眉山不愧是在杨戬身边伺候了这么多年的，连开门的时间都拿捏的恰到好处，丝毫没有打扰到杨二爷训斥儿子使用父权。

　　将文房四宝一一摆好之后，杨戬就道：“先抄写经书吧，你那字儿我都不好意思让人看。要是你表现还不好，看我怎么罚你！”

　　张潇潇很无辜的看着自己的小白手，这凡间有哪个三岁孩童会拿笔写字的？咱虽然写的烂了点儿，但那好歹也是个字啊！

　　平白无故的受罚张潇潇虽然不情不愿但也无奈，不过二爷啊，您老人家到底郁闷的是什么？跟咱提个醒儿也行啊。可偷偷瞥眼只瞧见杨戬已经开始修行去了，他也只能乖乖抄写，丝毫不敢玩小动作。无数惩罚告诉他，神仙是和凡人是不同的，尤其是有三只眼睛的神仙。

　　杨戬睁开眼睛往张潇潇身上看了看，瞅着他右手袖子上那团污渍就忍不住想要皱眉头，这个笨蛋出去玩了一趟就有点忘形了。自己这主人当的也太宠他了些，虽然早有心思想要去看猴子，但也不能让他凡事一求就应，如此下去又能怎么束缚他越来越大的野性？

　　究竟是男孩子。

　　刚才他本来还没这么大的火气，但是被他叫喧着要长大要长高真是叫喧烦了。如今他能化形便已是幸事，他那师叔又故作神秘怎地又不说其中关键，他只能没奈何的忍着什么都不说，这也好过说了再看着这小东西失望。

　　就这么一眨眼的时候，就看到张潇潇蘸墨水的时候一不小心让墨水弄了一身，顿时就觉得好笑，却不吭声。他教这小东西学习的时候，总是时严时松，并不太在意。字写的不好没关系，神仙只需要法术练的好就够了。但是如果不让他吃点苦头的话，又怎能体现他身为主人的权威呢？

　　事实证明，杨二爷当爹的权威在张潇潇心中并没有特别权威。

　　这日杨戬家二郎庙一早就来了一位鹤童，眉山让人请了进来之后一问原来是哪吒今晚要来吃饭，提前让人来知会一声。

　　杨戬听了眉山的转告就笑了，“这货指不定是在天上呆闷了要来我这儿解解闷，今晚多做酒菜。”

　　货……正在乖乖吃早饭的张潇潇被这个称呼给打击到了。想想那日他度劫哪吒前来助阵，那青年长的眉目如画顶好的皮囊，用这个词来形容可真是解恨啊！

　　仇视帅哥是每一位宅男都爱做的事儿，如今张潇潇变身宅狗本性依旧。

　　杨戬又让眉山喊来那鹤童，张潇潇穿越来了之后第一次见到比身高大高不了多少的小孩子，长的那也是一个眉清目秀。他心里顿时不平衡了起来――人家这也是精怪变得，为什么这身高就比他高？看上去这么顺眼？身形也好看，哪里像他原形没腰变成人性之后肚子上的那肉肉……

　　吸吸鼻子，没事儿，咱一定有长大的那一天的！只是……会不会像电视山那样长的如此悲剧捏？

　　杨戬道：“小鹤，你家主人是不是又嘴馋了？要来我这儿打秋风。”

　　那小童稽首之后才笑嘻嘻的回到道：“真君自然是猜对了，我们爷说了，您这儿吧灶神手里最好的厨子都要来了。弄的他没处上灶神那儿蹭吃蹭喝，自然要来你这儿来了。”

　　杨戬哼了一声，嘴角笑容却扬起，“那货和啸天一样，也是一个吃货，堂堂的三坛海会大神居然不好好的镇守天门，居然还要来我这儿蹭吃蹭喝，真是让我不知道说什么好。”

　　那小童听了笑了也就罢了，捂着嘴巴敛了笑容胆大的回了句：“二爷您别抱怨了，上次谁跟我说想我们家爷来着？”

　　杨戬只是微笑，神情温柔，可到了张潇潇眼里就变成刺眼了。他知道杨戬素来和哪吒关系十分好，但如今人还没来呢，只是对一个小童就能笑的开心……他用筷子扒拉饭，就是不好好吃。

　　等小童走了杨戬才看到张潇潇的举动，不由皱起眉头，“这是做什么呢？没听我人家刚刚说最好的厨子都在我们家，你还不好好吃饭！”

　　张潇潇心里本就有点不舒服，突然听到他的厉声，顿觉有些委屈，那双水汪汪的大眼里的泪水就开始打转，如果他现在是原形的话，一定像极了一只被人舍弃的小狗儿。

　　珠玉在侧不如软肉在手

　　珠玉在侧不如软肉在手

　　哪吒是说来就来，一点也不跟他家“二哥”客气的意思，当晚就杀到了灌江口二郎庙。

　　张潇潇本来念着哪吒在他度劫的时候来帮过他，所以今天哪吒来的时候他还屁颠屁颠的变回原形出门去迎，谁知道哪吒见了他之后张嘴第一句话就是：“啸天啊，我看你怎么屁股又大了呢？这段时间又馋嘴没少吃好东西吧。”

　　张潇潇顿时很窘，屁股大了……好奇地转身扭头去看，就听到哪吒对杨戬笑道：“二哥啊，没想到啸天变形之后也是这么可爱，好玩。”

　　张潇潇顿时一头的黑线，敢情这是哪吒在逗他玩呢，平白地坑了他一遭。

　　他有些委屈巴巴地转头去看他爹，只见杨戬微笑道：“这小东西前段时间跟谁都不亲，今天见你来就巴巴地跑了出来，这是喜欢你呢。”

　　哪吒闻言乐了，上前将他抱了起来然后笑嘻嘻的摸了摸毛，感慨道：“这毛可真好摸，油光水滑的。”说完又怜爱地顺着脖子往下摸，等张潇潇刚惬意的哼唧了一声，哪吒就冲杨戬嘿嘿一笑，坏心的将他往天上一丢。

　　哪吒这一丢看似随意，实际上却是直接将张潇潇往天上扔出了一千多米，虽然已经习惯了腾云驾雾，但张潇潇何曾被这样对待过？当即吓得尖叫出声……

　　杨戬没辙地叹了一口气，招了一朵云彩接住爱宠，然后对哪吒道：“你啊，就是来添乱的。”

　　等张潇潇奔回杨戬的怀里，更是无限委屈。

　　等进了屋，哪吒更是不客气地大大咧咧的往云床上一躺，接着伸了一个懒腰，最后还不忘记用脚丫子问候了一下张潇潇的屁股，笑道:“这小白毛还真舒服。”

　　张潇潇头一扭，又去看他爹去了，那黑漆漆润润地眼睛显然在无声诉说：爹啊，你就由着他欺负我？

　　谁想杨戬视若无睹，又扔来一颗仙果给哪吒道：“啸天难得像今天这么有精神，你不然多住两天？你也知道我有时候无聊想你也不便去天上看你。”

　　张潇潇顿时很想口出人言跟他家二爷说我那不是欢快，我那是悲催。但他念在度劫时的情分却是怎么也开不了那个口，只能恨恨地扭头缩成一团佯装没精神想睡觉。可耳边却不断传来那两个男人的说笑声，扰的他心烦最后他索性封住自己五官的感知，没一会儿便陷入了梦想。

　　等他一觉醒来，就看到了让他十分想咬人的一幕！

　　杨戬和哪吒两个人光着身子交|缠在一起，两人身上酒气冲天，一瞅就知道这两人是喝醉了。可张潇潇郁闷的却是那两人如今正在紧紧地抱着，两个男人居然要抱这么严实，真是……

　　叫了两声没反应，他索性变成人形然后使了五鬼搬运法，将他们两个人先是轻柔的分开，接着就怒气冲冲地出门喊来了眉山让他将哪吒给抱走。

　　眉山有点为难地皱眉道：“啸爷啊，三坛还会大神的神体又怎是我这个做下人的能碰的？万一到时候吵醒了他，想来到时候二爷也不好跟他交代。”

　　张潇潇哼了一声，心道有什么不好交代的？让人家跟他睡一张床像什么话，占了他的地方也不想想他怎么睡。

　　扭头气哼哼地回到房里就看见哪吒好似睡觉不老实，他刚分开了他们两个，现在就有点又要重新抱在一起的趋势。他心中一恼怒，想也没想就上前躺在了他们两个人之间，我看你们这次要怎么抱！

　　气呼呼的往中间一趟，他就发现哪吒的手缠了上来，然后迅速的将他抱到怀里，继而这位大神就调整了一个舒服的位置就那般抱着他睡了过去。

　　张潇潇顿感郁闷，这杨戬脾气不招人待见也就罢了，怎么好生生的睡觉也不安分？刚才他一定也是这么缠着杨戬的……

　　刚刚想要将自己的胳膊从他的铁臂中给抽出来，可不想这一才一栋就被那家伙给缠的更紧。于是可怜的他只能在心里悲呼，原来这个家伙是属章鱼的……

　　第二日他昏昏沉沉的醒来，就看到杨戬正温温柔的用梳子帮他梳头发。他心中一乐，知道杨戬这是习惯了在每日醒后让他变成原型为他梳毛，现在他是人形就只能梳头发了。

　　吧唧一下在杨戬脸上亲了一口后，他就脸红着赶紧就变成回了原形，四爪朝天露出肚皮，果然那只温柔纤长的手落在了他的肚皮上，张潇潇心里美滋滋的想，谁说杨戬冷傲又别扭来着，这不是温柔又多情么。

　　是个好爹！

　　好爹在张潇潇的脑袋上又摸了一把，张潇潇汪叽一声伸出舌头舔了舔那手指，他渐渐的已经习惯了这份温情，这份贴心，也格外珍惜这一切，因为他知道在这个世界上如今他只有他了……

　　哪吒这时候出现在杨戬身后，笑道：“二哥，这小东西现在看上去可真乖，可是昨晚却咬了我几口呢。”

　　杨戬笑道：“你还好意思说？你睡觉那毛病我能不知道？只是懒得说你罢了，他估计也是被你缠的没办法了。”

　　张潇潇讨好的继续舔着他的手指，汪汪润润的眼睛里写满了讨好两个字。杨戬被他这眼神给打动了，笑眯眯的伸手摸了摸他的头，表扬道：“越来越乖了，没跟那只猴子学坏了就行。”

　　张潇潇很想晕倒，不过就是看了猴子一次，有学坏这么严重么？

　　哪吒将一只胳膊放在杨戬的肩头身子的绝大部分重量都压在杨戬的身上，然后笑眯眯的用另外一只胳膊来逗张潇潇：“来，啸天，喊叔叔。”

　　张潇潇顿时如被雷劈，哼唧了两声索性不理他。

　　杨戬又梳了梳他的毛发，笑着对哪吒道：“看来你昨晚是把他缠紧了，他生气了。”

　　哪吒哼了一声，“我才不信。”随即扬起笑脸，笑眯眯问张潇潇：“啸天，你一定不会因为这个不理我的对不对？”

　　张潇潇将脑袋扭到另外一边儿，不看他。但哪吒怎能让他如愿？伸出手捧住他的脸，对他道：“小东西，你一定不会的对不对？说话啊，我知道你能说话的。”

　　那如画的眉眼，灿烂的笑容，轻轻垂下还未曾梳理的青丝……张潇潇突然发现哪吒居然长相有些女气，平时傲了吧唧的模样还让人看不出来，但现在这笑容一展如此灿烂，还真有点勾人心魂的俊美。

　　有些不由自主的点点头，接着就看到一根熟悉的手指敲在他的脑袋上，杨戬教训了自己的儿子后，就对哪吒道：“你这小子也真是的，居然用夺魂术！”

　　哪吒却没有丝毫的不好意思，反而将张潇潇从床上抱起来放到自己怀里拦住使劲揉了揉，“我可真羡慕你，有这样一只可爱的小东西陪着，昨天晚上抱着他睡觉可真舒服。”

　　张潇潇呜呜地低声叫了两声，这混蛋！他昨天晚上可谁的不舒服，总觉得他的手在他身上的各处软肉上捏来捏去，好不别扭。

　　哪吒抬头，接着一脸渴望地看着杨戬道：“二哥，我在你这儿住的几天，不如就让这小东西来陪我吧！”

　　玩火不慎小心自焚啊

　　玩火不慎小心自焚啊

　　张潇潇用后脚猛地在他肚子上一踢，却不料不但没有踢动他，反而自己的两只小腿也跟着疼了一下，哪吒噗嗤一下笑出了声，“小东西，我虽然没你家主人厉害，但是也不能欺负我哦。”

　　这到底是谁欺负谁啊！张潇潇呜呜地叫着看着杨戬，主人主人，他欺负我……

　　杨戬总算看不过去了，从哪吒手中将他接了过来，然后嘲笑哪吒道：“你不是说他和你亲么？就你那睡癖这小东西昨晚一定被你吓坏了。”

　　哪吒有些郁郁地看着张潇潇舒服的躺在杨戬的怀里，十分无力道：“可是他抱着真的很舒服啊很舒服……”

　　杨戬白了他一眼，“你要不自己生个儿子，要不就养个儿子。”

　　哪吒顿时两眼放光，那流光溢彩的眸子衬着那小脸儿格外俊俏，当即就笑道：“这是个好主意，不过却没几个像这小东西一样白白胖胖很好捏的。”

　　对“胖”字分外敏感的张潇潇哼了一声，不理他！

　　接下来的几天，他们三人相处的模式依旧如此。张潇潇看的出杨戬对哪吒真的十分好，哪吒喊的那声“二哥”好像也完全是发自内心，可是越如此他就越不舒服。

　　这人怎么又跟没骨头似的靠在他爹身上？

　　这人怎么又欺负他？

　　呜呜，为什么自己咬他居然咬不动？

　　等哪吒终于要走的时候，他才松了一口气的同时心中恨恨道，走吧走吧，走了可就千万别回来了。

　　右脚丫刚迈出门槛的哪吒突然收回那只脚丫，对张潇潇道：“小东西，你要不要陪我去天上玩两天？”

　　张潇潇赶紧摇头，开什么玩笑，到了天上他不就是狗入虎口？杨戬在的时候他还敢欺负他，何况不在？再说了，这天上一天地下可是一年啊，如果他去天上玩个几天回来突然发现他爹对他不亲了怎么办？

　　哪吒失望地叹了一口气，然后对杨戬道：“那二哥，你别忘记我跟你说的哦，魔家四将可是跟我说了一定要将你请到，不然他们可不饶我。”

　　杨戬今日只着了一件黑色长袍，本显得有些严肃冷漠，但听了这话不经意间嘴角就扬起，“告诉他们，我自然会到。”

　　哪吒听了这话满意的点点头，接着就坏笑着看了看张潇潇：“嘿嘿，小东西听到了没，你爹要上天上喝酒去了，你要不要跟我上去？不然我可说不定留你爹在天上呆几天哦。”

　　接着不等张潇潇回答，就一脸认真的对杨戬道：“二哥，其实我一直没跟你说，抱着你睡觉也挺舒服的……”

　　杨戬的脸突然红了起来，接着不等哪吒和张潇潇反应过来，就是一脚丫子踢出。继而就对张潇潇道：“别跟你叔叔学坏了。”

　　张潇潇被那声叔叔又给雷焦了，他很想说，杨戬啊，你真当我是儿子看待了？不过哪吒虽然被杨戬一脚丫子踹走了，但张潇潇心里还在想他刚刚的话，这天上一天地下一年呢，他上天喝酒等喝回来又是多长时间了？

　　他变回人形扑住杨戬的大腿，撒娇道：“爹啊，你真要一去好多天么？”

　　杨戬被他这一扑顿时有些没辙，将他抱了起来哄道：“哪吒那话你也能听？我用不了多长时间就会回来的，晚上抱着你睡。那小子有一句话还是没说错的，抱着你睡确实挺舒服。”

　　汪叽汪叽……

　　汪叽汪叽……

　　汪叽……

　　杨戬终于受不了耳边的叫声不情愿的睁开眼睛，然后揪住那只在自己的耳边叫个不停的小家伙就塞进被子里，然后双手搂住他的软腰继续睡。

　　汪叽……张潇潇悲愤的叫了一声，就是不想让他睡，呜呜，他说话不算话，让他白等了一晚上！

　　杨戬继续不为所动，丝毫不顾他的叫声，他有点恼怒的在他怀里挣扎了起来,但杨戬那两只铁臂紧紧锁着他，让他不能得逞，那双困在他腰间的手还顺便捏了一把软肉。

　　张潇潇眯眯眼，又叫了两声，最后实在不耐烦的他用自己的小爪子拍了杨戬一下，让你不乖！

　　杨戬眯了眯眼,总算肯吭声了，只是声音里透着那么一股子慵懒的味道：“儿子，这一大清早的你不让你爹睡觉想干啥？”

　　汪叽汪叽汪叽！

　　张潇潇有点恼了，一个劲儿的磨蹭着他的腰，就想从这家伙的身边挣脱出来。他这个夜不归宿的混蛋还叫他儿子？说话不算数！

　　杨戬昨夜的一夜不归张潇潇先是从闹心再到揪心，生生的等了他一晚上，可杨戬倒好，等天大亮回来之后，二话不说倒床就睡，这让张潇潇心里那是一个郁闷，怎能让他睡的舒心？

　　这蹭来蹭去张潇潇一个不小心，尾巴好像扫到了一个什么东西……

　　顿时，他好像被人施了法术一样动也不动，那个，那个……如果他这些年还没有老的忘记了他还是人类时的生活常识的话，那个东西应该就是……

　　紧接着，他就嗷呜一声叫了起来，尾巴被抓住了！

　　杨戬哼了一声，很满意身上那个蹭来蹭去的东西终于肯老实了，然后笑了笑。“儿子，你爹我困了，就让我睡醒再哄你玩。”

　　张潇潇动也不敢动，这叫什么事儿啊！

　　不过，依着尾巴上刚刚扫到的那东西的反应，呃，他爹那地方不但平常不小，这那啥了之后更是分量十足啊。

　　老实了的他趴在杨戬的肚子上眼瞧着这男人又闭上眼睛径自睡去，长长的眼睫毛好似一道小扇子，看上去竟有了点书卷气的感觉。要是穿上一件书生长衫，那不就是一个俊美书生？

　　想起杨戬的身世，他心里笑了一下，可见这还是有基因遗传嘀。使坏地伸出舌头舔了舔他的睫毛，就见这男人的眉头蹙紧，眉宇间的那道裂缝好也微微列开。

　　新奇的一幕让张潇潇顿时好奇起来。他认识杨戬十年来，还从未见他睁开过他的这第三只眼睛。就在他期待那第三只眼睛睁开的时候，就看到杨戬轻哼了一声，然后睁开眼睛，道：“小东西，你在玩什么？”

　　绳子拴着也能跑走啊

　　绳子拴着也能跑走啊

　　张潇潇立即将自己伸出了一半想要碰碰那到裂缝的爪子缩回来，小声的呜呜叫了一声，有些怯气。

　　杨戬也看不出喜怒，只是捏着他的脖子又将他的身体移到从他的腰间移到他的胸口上，顺便将他的尾巴小心放好。问道：“你不是怕这只眼睛么？”

　　可怜的张潇潇可从来没看到过他的第三只眼睛长什么样子，听他这么一说，胆子有点小的他还真的有点不敢再盯着那道裂缝瞧了，脖子有缩了回去，讨好的在杨戬白皙的锁骨上舔了舔。

　　舔着舔着他就想入非非了，如果此时身边的是天上的哪个仙女，或者是个美貌的妖精……据说女儿国的女王历代都是美人，缠着唐僧不放的那位女王貌似长的就不错。嘿嘿，等什么时候咱长大了，就找上几位红粉知己，怀拥美人笑看西游，多惬意？

　　可惜……自己怎么就是不争气呢！

　　他一想到自己的这身高就觉得有点气恼，也不舔了，索性直接在杨戬的怀里变成人形，在杨戬的好奇目光下，直接一口咬在杨戬的锁骨上，然后又吸又咬，好似要发泄一样当然对钢筋铜皮的杨戬而言，这力道轻的很。

　　杨戬微笑着任张潇潇在他身上折腾，等张潇潇满意的看着他锁骨上的那颗原形红色痕迹被他咬成了心形的时候，他才道：“玩够了没？玩够了我就弄掉了。”

　　这在杨戬看来相当于一个游戏，狗么，哪有不喜欢啃东西的？哮天犬貌似从小就有逮着他的脖子啃表示亲昵的喜好。而这点还是张潇潇刚穿越来没多久的时候，听到眉山向杨戬汇报张潇潇穿越后哮天犬的异常举动时的一项。

　　张潇潇抬起头哼了一声，他还没忘记这人昨晚让他等了一宿呢！

　　杨戬无奈的捏了捏他肥嘟嘟的小脸儿，听了他指责般的话，心中也有些气恼。这小东西自从化形之后虽然比之前确实可爱了点儿，也听话了不少，可是怎么越来越有点像妒妇发展的趋势了？

　　看不得他和天上的那些个宫娥仙子来往也就罢了，他也觉得那些莺莺燕燕着实讨厌，可现在连和哪吒、魔家兄弟来往他都不高兴，这还真是让他有些无奈。

　　张潇潇又哼了一声，“你说话不算数！”

　　杨戬眉头一蹙，冷声道：“都没点规矩了？”

　　所谓规矩，自然是他是主而张潇潇只是他的爱宠罢了，怎能如此侵犯他这主人的威仪？

　　张潇潇顿时十分委屈，心想道：老子当年也是一个人来着，谁愿意穿越到一只狗身上，就算化形变成了人还是一个三岁奶娃？如今只不过是关心外加担心你罢了。你就跟我横挑鼻子竖挑眼的，这算什么事儿！

　　但瞅着杨戬那冷冷的眉眼，他也没辙，只能将头扭向一边不看他。心道：你要不是心虚你凶什么凶？

　　杨戬看了他这模样就皱眉头，“我跟你说话呢，你听到了么？”

　　张潇潇心里还有那么一股子气在心中肆虐呢，哪能回话？这屋中的气氛顿时冷凝了下来，而杨戬的眉头也越皱越深，眉宇间的那道裂缝微微敞开，好像那只眼睛即将要睁开一样。

　　张潇潇也觉得有点不妙，偷偷瞥了一眼杨戬，可那眼神冷飕飕地看的他有点发毛，刚想从他怀里溜走就被一双铁臂给所在杨戬的怀里，接着就见包住他们两人的被子被掀开，继而就听到杨戬凶巴巴道：“我看我要是不给你点教训你还不知道什么叫规矩了！”

　　接着杨戬就将张潇潇抱到他的腿上，然后将他反放过去，让他的小屁股朝上，然后举起大手啪啪地打了下去！

　　张潇潇原本还真没反应过来他好干啥。这也不怪他，想他张潇潇可是正儿八经的独生子女，爹娘手中的心肝宝，爷爷奶奶外公外婆手里的明珠一颗，又是个男娃，虽然对其期望甚深，管教也是一个甚严，但难免也有些骄纵，别的不说，这打屁股还是从所未有过的！

　　可现在等杨戬的大手啪一下的落在他的屁股上他才反应过来，还没觉得疼就已经觉得委屈的万分了，当即哇一声哭喊了出来，然后就开始拼命挣扎。

　　杨戬本来是想意思意思打两下就算了，见小东西哭了他心也挺心疼。可刚刚要放手的时候，张潇潇突然怒喊一声，“杨戬，我要离家出走，你居然敢打我，呜呜呜……”

　　这下……可算是真的戳了马蜂窝了！

　　当然咱们杨二爷的威力绝非那一窝蚂蜂能比拟的，当下白嫩纤长地让张潇潇曾经流了无数次口水的大手一点也不客气的一下下落在张潇潇的屁股肉上。

　　“我看你还真是没规矩了！”杨戬一边儿教训一边训斥道。“这都是跟谁学的？我还真管不了你了？”

　　说这话的时候，杨戬真有了点当爹地在听到自己的儿子在自己“小惩”了他之后，哭着喊着说他这个爹不好，要离家出走的感觉了。他待哮天犬这两千年来。又怎是寻常人间父子之情可比的？

　　心里头伤着呢！

　　张潇潇一边在他身上挣扎，一边哭――当然，也没忘记喊：“杨戬，你居然打我，呜呜，你居然为了这事儿打我……你不识好人心！我以后不跟你了，呜呜……”

　　显然，我们可怜的张潇潇同学还没发现他错在何处，这喊声听的杨戬心头怒火大有愈烧愈烈的趋势，继续怒斥道：“啸天，我哪里薄待你了？如今只是教训你一番你就要说走，你将我这个主人置于何地！”

　　大手举起落下十数次后，张潇潇已经无力挣扎了，也终于学乖不再喊叫，只是呜呜地哭着。那原本白嫩的小屁股如今红红一片，看上去还真让人有些心疼。最少张潇潇的饲主，也就是行凶者在怒火消退之后，还真是心疼了。

　　自己怎么就跟他这么一个孩子计较起来了？杨戬郁闷的想。这小东西本来也没什么大错，只是训两句便罢了，可谁知道会变成这样……

　　这可如何收手？！

　　眉山也不知是何时出现的，这时候适时咳了一声，将杨戬唤回神。杨戬看到他立即眉宇松了不少，又将视线转向还伏在他的膝头上哭个不停的张潇潇，虽然想抱着他哄哄，可却不知道说什么好，只能看着一向多智的眉山。

　　眉山不愧是一向最能揣摩他的心思的，冲他无声一笑，递过去一个小水晶盒。

　　杨戬打开盒子，见其中只是白色药膏就明白了眉山的意思。当即就挑了点膏药涂在张潇潇红彤彤的小屁股上。

　　清凉的膏药一碰到火辣辣的屁股，张潇潇就瑟缩了一下，也不哭了，只是有手抱着脑袋不吭声。

　　杨戬见状觉得心里十分不是滋味，但事情已经让他弄成这样了，他还能做什么？只能轻柔地抚摸着他的脑袋，轻声哄道：“知道我生什么气么？我起初是气你没规矩。”他一边说一边继续给他摸药膏。“你化成人形都十年了，怎么还不懂一点规矩？主人的事是你能管的么？这叫恃宠而骄！”

　　张潇潇本来看杨戬给他上药膏，心中的委屈还淡了一分，如今听到这话，那股子气又腾地一下蔓延全身，抽抽鼻子怒道：“我恃宠而骄？我不给你养就是了！这天大地大还能饿死我不成！”

　　杨戬听了这话刚欲发火，刚说到恃宠而骄呢，他现在的这举动不就是在亲自示范？却见眉山冲他摇头，然后传声入他耳里：“好二爷，此时不是跟啸爷动气的时候，他不过三岁的孩童，您跟他计较这个做什么？万一他真觉得您对他不好哪天趁着您不在跑了……您说您到时候上哪里找他去？”

　　杨戬听了就蹙紧了眉头，想跑？他微微笑，他用绳子将他的给拴住了，看他还跑哪里去！

　　打屁屁这事儿不可为

　　打屁屁这事儿不可为啊

　　眉山苦笑，这主子怎么还将他当成一只狗看待呢！这啸爷越来越聪明，越来越像个人，如今不过是吃了些许的飞醋罢了，好好解释一下不就完了？非要弄下这么大的阵仗！如今他老人家又要碍着面子……这天下哪有这般的好事儿？

　　“二爷啊，您好好哄哄啸爷就好了，别提刚才那些事儿了！”

　　杨戬究竟是修道之人，理智回恢复之后就想明白了，这狗养大了也是有脾性的。如果真要是因为这点小事儿一个不小心将他给打伤了，让他们之间的感情起了裂痕那就得不偿失了。当即换了个语气，有些寂寥有些心疼地道：“啸天，你以后不许动不动说走。我本来刚刚只是想轻轻打你两下的，你说我打你的第一下可疼？”

　　张潇潇想了想，呃……没印象了！他只是等那巴掌落到了他屁股上还没感觉的时候，就已经先哭了出来，哭的也只是被人打了屁股的委屈罢了。当下就开始怀疑自己现在是不是因为孩童模样保持久了，又让杨戬给娇惯着，如今已经受不了一点打击了？

　　杨戬见他不出声，心中对自己直入问题关键所在甚是满意，又道：“你要是不说你要离家出走我还不生这么大的气呢，你想想除了今天，我可曾打过你？”

　　没声。

　　杨戬满意的笑，手配合着语言攻势继续在他的脑袋上摸啊摸，争取双管齐下再下一城。

　　“你可是我的心肝宝贝，你不是有时候喜欢喊我喊爹么？我自从你化形成功，几乎就是拿你当儿子看待了，你说哪个当爹的听到了自己的儿子在自己面前叫着要离家出走还不生气的？”

　　张潇潇渐渐被说通了，或许这事儿他也不对，但依旧有气，继续默不作声，他亲爹都没打过他呢！看吧，这就是区别！他杨戬对他再好能好过他亲爹去？

　　杨戬看着他那小脑袋依旧埋在他的膝头上就是不出声的模样，有些气短。这小东西也太不体贴他了吧？他这个当主人的可是在给他赔不是呢，还不给他找个台阶……可话又说回来，谁让是他先动的手？只能继续好声好气道：“我跟你认错还不成？”

　　听到了自己最想听的话，张潇潇这才抬起头，侧过脑袋露出犹带泪痕的红眼睛软绵绵地问：“你怎么认错？”

　　他还真当真了！杨戬这时候却反倒有点拉不下脸来了，他这个当主子的就算有万般不是可也不能真跟你认错啊。可看到张潇潇那认真的小眼儿，这话怎么也说不出口，只能咬咬牙，这都已经到了这个份上了，还有什么不能说的？只得道：“那你说你想怎么样？”

　　张潇潇假装又垂下脑袋仔细想，但心中却呼喊着万岁，他这不是赢了？装模作样了好一会儿才道：“以后不管我犯了什么错你都不许打我，不然我就再也再也不理你了！”他使劲在那两个再也上加重了音，好似想给杨戬也戴上一个紧箍咒一样。

　　杨戬的俊脸有点黑，这就是说他这个当主人的以后就不能教训他了，有了这道护身符，这小东西还不反了天了？

　　想也不想就摇头，“不行，我要保留教育你的权利，不然将来你指不定给我闹出什么事儿呢，看到猴子了没？要不是没人管束能落到那种地步么！”最佳的反面教材拿出来之后，杨戬心中叹道：苍天可鉴啊，我只是想当一个严父而已，怎么就这么难呢？

　　张潇潇哼了一声，“说的比什么都好听，哪有动不动就动手打人的？你都不会讲道理么！这叫以理服人！”

　　杨戬被他直接气笑了，连以理服人都出来了，他要是再不应承下来这小东西指不定会再蹦出什么话呢。故意用无奈又无比宠溺的语气叹道：“这年头当爹不易啊，当个好爹更不容易，还要向儿子低头。”

　　张潇潇听了这话那是一个万分欣喜，有了这么一遭看你下次还敢不敢打我！不过话说回来，这杨戬昨天晚上到底和他们玩什么我那那么晚居然没回来呢？

　　得了，他还惦记着这个呢！

　　“那……你昨晚到底去哪儿了？”他扭扭捏捏的又问了一遍，不问他也心里真别扭。话说出来之后就赶紧抱住自己的屁股，“以理服人，不许打人！当爹的可是要做榜样的，以后不许夜不归宿！”

　　杨戬那个表情啊……咳咳，他真是没辙了，这到底是他这个当爹的管儿子，还是他这个儿子管他这个当爹的呢？

　　眉山听了这话就赶紧对杨戬施了一礼，谎称突然想起有事儿没做呢，就退下了。这啸爷敢管二爷的私事，但不代表他这个小小的管家也敢听。

　　杨戬先给他继续上了点膏药，见那原本看不出白色的红屁股上的红色渐渐消退之后，他心中一叹觉得自己手重了，这才解释道：“昨儿个我是赴宴去了，你哪吒叔叔居然和魔家兄弟他们一起勾搭起来要灌醉我，我一个人自然是顶不住他们一群……那神仙醉的厉害你又不是不知道，醉都醉倒了哪里还能飞回来？“

　　神仙醉，听名便可知这酒乃是专醉神仙的。乃是一等一的仙酿，很少有仙人饮而不醉的。

　　张潇潇也知道它的厉害，听了这话只哼了一身就不语了。眉山既然已经出去，杨戬也不担心做出些亲昵的动作会有损他杨二爷的威仪，将躺在他膝头的小奶娃抱到怀里，跟他儿子撒娇：“哎，我可是一夜没睡好啊。”

　　张潇潇明明知道这家伙没睡好是自找的，可想起他刚才的困乏模样，虽不想理他但还是有些不舍的道：“要不你再睡会儿？”

　　杨戬习惯性的拍了一下他的屁股就见他瑟缩了一下，用圆滚滚的黑亮眼珠不满的盯着他，他赶紧地陪笑：“习惯，习惯。”然后又讨好的问：“哎，知道我昨为什么没睡好么？”

　　张潇潇摇头，他哪里知道，嗯嗯，屁股好像不太疼了，那等下自己偷偷下去找猴子玩好了，顺便看看能不能从猴子那儿学到点好玩的法术。

　　杨戬在他的嘟嘟脸上猛的亲了一口，哈哈笑道：“当然是没有一个毛茸茸的会往我怀里扎的小东西啊，好了，我以后赴宴的时候一定会记得乖乖回家，不会让你再这样等的心急了。”

　　张潇潇心中甚是满意，但却还是要着面子将头一扭：“谁担心你谁心急？哼，我要睡觉！我也一晚上没睡呢！”

　　杨戬那双略显细长的凤眼微眯，笑的餍足。就算没心急没担心，这时候也心疼他了吧？当即将抱着他趟了下来，然后双手又在他的屁股蛋上揉了揉，心疼的道：“看来以后是真不能打你了，打完了我自己也不好受。”

　　回应他的，自然还是一个带着奶声的“哼”。

　　卯日星君继续在天上无聊的打着哈欠，睡眼惺忪的瞅着灌江口的方向，昨天晚上杨戬陪他们打牌打了一晚上，这时候应该还在睡着的吧？可是为什么我偏偏今天要当值呢！

　　郁闷！

　　这貌似是吃醋的前兆？

　　这貌似是吃醋的前兆？

　　事情的真相张潇潇估计永远都不会知道了。杨戬这当爹的虽然因为搓麻将砌长城而耽误了陪儿子睡觉，但一到了学法术的时候一定是板着一张脸，好似后爹模样，坚决严格要求，轻则小罚重则大罚。

　　这日张潇潇刚学会用人形驾云飞行，且速度极快。得意的溜达了几圈顺便调戏了几个小妖后才志得意满地飞回来。

　　等回到灌江口就直奔正在盘算这个月份的香火的杨戬，美滋滋地炫耀道：“爹，你猜我这一个跟头飞了多远？”

　　原本看着厚厚的一叠账册十分满意的杨戬一见张潇潇进来先是扬起一个笑脸，可听到他的话后又赶紧的将那笑脸从脸上抹去，这一番慈父变后爹的变脸速度足以让人看的目瞪口呆。而张潇潇却早就习惯了他的这一套，继续笑眯眯地求表扬状。

　　杨戬放下账本关切地问道：“多远？”

　　张潇潇竖起一根手指头，得意地笑：“三万里！”

　　杨戬眼中闪过一丝笑意，脸上表情却丝毫不改，反而道：“才刚刚三万里啊，我记得你变回原形的时候有多少来着？九万多里，速度比起来大鹏也差不太多，如今这区区三万里就让你美成了这个模样？”

　　张潇潇却是左耳进右耳出，面上得意之色依旧。这人性哪里能和原形比？他哮天犬的原形那可是能把月亮都给吃了的天狗。而人性修炼可是他张潇潇自己一点一滴努力来的，能一样么？

　　继续得意。

　　杨戬详细地问了一下经过，又告诉了他一些修行法门和误区，等教学完毕才笑着摸着他的头道：“天气渐热，我见人家的孩童都有肚兜可穿。我为此专程访了哪吒问了问，他还送了你一件金茧丝做的肚兜，回头你试试合不合身。”

　　张潇潇一听到哪吒这两个字就哼了一声，“不试，我才不要穿肚兜！我也不要他的东西！”

　　杨戬顿时皱眉，这哪吒到底怎么招惹到这小东西了？想想上次的打屁股事件，他嘴角就忍不住上扬，“难道你还吃哪吒的醋不成？我可跟你说，你哪吒叔叔……”

　　张潇潇被他戳破心思顿时觉得十分的尴尬，哼了一声又道：“谁吃醋谁吃醋！我只不过是不喜欢肚兜罢了，好好的穿他作甚!”

　　杨戬无奈的摇摇脑袋，心道，那你也别热啊！人家别的神仙都是寒暑不侵，可到了他这儿就变了模样，冬天怕冷夏天怕热。说他吧，说轻了没效果，说重了还没说一半他就来个洪水泛滥到时候遭殃心疼的还是他自己，这哪里是宠物？这哪里是儿子？这是爹！

　　杨戬的狗爹这时候又说道：“我不管，你给我还回去还回去！”

　　杨戬被这座恨不得骑在自己脖子上的大山给压得没辙，只得好脾气道：“好好好，我让人送回去。不过你不要他送的，你穿我送的如何？我见那肚兜确实漂亮凉爽，还专程让眉山比着那样式上我舅母和青华师叔那里讨了些顶好的料子，你可不能不穿！”

　　张潇潇苦着脸，听了这话你还让他如何能说出不穿的话来？于是真的要穿肚兜？天，要是让他之前的那些狐朋狗友们知道了还不一个个笑掉了大牙？

　　可如今自己只是一个三岁奶娃罢了，就算出现到他们面前他们也识别不出。想起刚刚杨戬提到王母的时候笑吟吟的模样，又想起宝莲灯的故事，顿时将肚兜扔到了脑后，想起杨戬和王母的关系心中无限好奇，问道：“主人主人，你不是不喜欢你舅舅？”

　　杨戬听到这个称呼一愣，这小东西如今喊他喊爹的时候比较多。杨戬如今一听到这个称呼就十分自觉的给他这个宝贝儿子做牛做马，可如今一听到这个正经称呼，还真有点别扭，可听到后边问的问题，那就更惊讶了。

　　当年发生的事儿啸天难道都忘记了不成？瞅着那双眨啊眨，就差写着“我好奇”三个字的眼睛，他也没深思，毕竟他那时候还没有化形灵智未开忘记了也很正常。毕竟那事儿已经过去了近两千年了……

　　他将张潇潇抱到腿上，将他调整了一个可以让两个人都舒服的姿势才将视线又转回厚厚的账册。

　　“是不喜欢。”

　　这话倒是十分干脆，可张潇潇奇怪道：“可我看你刚才的模样，似乎和王母娘娘的交情不错？”

　　杨戬听了这话顿时笑了起来，“还真是不错，我这儿香火繁盛用也用不尽，不是用来孝敬师父和几位师叔，就是送了舅母。”

　　张潇潇这就想不通了，这一般都是和舅妈关系不好和舅舅关系亲密吧？怎么到了这儿就变了模样……

　　杨戬拍拍他的脑瓜，“给你说这些你也不懂，快来给我念账本，让我听听你现在识了多少字。”

　　张潇潇哼了一声，不满他的转移话题，但知道他不想多说也就索性不问了。你不说别人难道不会说么？例如眉山那个大嘴巴？哈哈。

　　凡间给孩子启蒙一般都从三字经、千字文开始讲起，而到了杨戬这儿就变成了账册。张潇潇十分认定，他家主人二郎显圣真君是个不折不扣的守财奴！同时还是一个藏匿极深的武装组织！

　　别的不说，就说这二郎庙。看上去普普通通一点也没有仙家道场的气派和庄重，实际上真正的二郎庙却是被杨戬花费了无数功夫练至成法宝，可大可小，大则比人间帝王的宫殿还要大上十几倍，小则只如米粒般大小。那金箍棒变成银针般大小又有什么可稀罕的？

　　凡间供奉来的香火一般情况下都是直接被收进了那个宫殿之中，被香火供奉之后天生自带三分功德，若是碰到根基不深的妖魔只要一放出那宫殿，当场就会被净化掉。说来还真有点像西方的手段。

　　而杨戬在凡间占据一方，虽不似妖王一般练兵招妖，账面上也只有一千多个草头神和梅山六怪这六个常年在外溜达的拜把兄弟。可是事实上却是杨戬手下的草头神早就过了十万。虽然数字还不比上那些大妖王，但实力却只是只强不弱。如此种种，如何不让人怀疑杨戬的居心？可是他这时候却偏偏露出一副和他的舅妈关系十分之好，张潇潇心里能不嘀咕么？

　　这JQ出现的有点天雷

　　这JQ出现的有点天雷

　　张潇潇心里嘀咕完了之后意思意思的念了几页，可看杨戬还丝毫没有叫停的意思，反而在那儿悠哉悠哉的喝着茶，手指敲着太师椅的扶手望向窗外的云层，心中那是一个不爽。他在这儿念账本念的口干舌燥，可他杨二爷居然还给他出神！这也太不尊重他的劳动成果了吧！

　　放下账册就从他的怀里蹦了下来，不理他了，咱找猴子玩去。或许等到西游的时候哪天猴子被哪个妖怪给折腾的没辙了，还会来找他呼救呢。然后到时候少不得也能让他处处彩头，威风一下。

　　他这美梦却被一双铁臂一锁之下，嘎然而止。

　　杨戬道：“你这是怎么了？”

　　张潇潇也不直接指责他不尊重他的劳动成果，听着听着走神了。只是懒洋洋的说：“我最近无聊的很，想找个玩伴去。”

　　杨戬只当他是想在这灌江口附近找上几个小妖玩，倒也没怎么上心，只是低头亲了亲他的小脸儿，“可别走远，吃饭的时候就回来。”

　　张潇潇听着这话嘴角就抑制不住的扬起，想当年他还没穿越的时候，他每次出门跟他亲爹报备的时候，他亲爹不也是这么一句么？显然他的主人杨二爷已在不知不觉之间真的担任了他爹这一光荣的职务。

　　尤不自知自己已经染上了“亲爹”综合症的杨戬想了想又道：“看到别人的东西别抢，之前这附近的小妖都被你吓坏了。”

　　他还真怕那些小妖不跟他玩，回头这小东西再哭丧着脸回来，那可就没辙了。

　　张潇潇一头黑线地猛点头，只盼他老人家别继承他亲爹的唠叨，二爷，您还年轻，可别学了他那一条！

　　好在杨戬也只是说了这么一句就完了，对他挥挥手。张潇潇心中欢呼一声出了房门看到眉山对他挥挥手，随手招来一个云头往后山的方向去了。

　　眉山也只是当他去玩没多在意，只是看他那风风火火地架势有些担心地在他身后喊了声：“啸爷，你小心点。”

　　自然没有回声。

　　张潇潇从后山拐了一个圈儿就小心翼翼的变回了原形，以一个跟斗九万里的速度直奔五指山。途中的时候突然想起来这次看猴子没给他准备什么东西吃，脑筋一转，就笑嘻嘻地找了几个看不顺眼的妖怪抢劫了些吃食。

　　话说猴子自从那日杨戬和张潇潇来看了一次吃了一顿饱饭之后，依旧过着餐风饮露的可怜日子，偶尔真的无聊地狠了就召唤出来本地的土地来戏耍一番。这次张潇潇来的时候，看到的就是猴子无聊的在听三尺身高两尺白胡须的土地说着天上地下各处的种种传闻。

　　猴子看到张潇潇不由有些惊奇，但也没打断正背对着张潇潇说的正来劲的土地，只是冲他笑笑。

　　张潇潇看了猴子有点不忍心说――猴子，你那脸脏的已经快看不出嘴巴了……

　　土地爷说道：“这天上地下谁不知道哪吒三太子和托塔李天王父子失和？又有谁不知道二郎显圣真君虽和玉帝不和，但和他王母娘娘私交甚好？其实真说起来，这玉帝和王母大婚还真没多长时间，我曾听闻他们两位大婚的时候，二郎真君甚至还亲自到了场，却是给王母娘娘送的礼……”

　　说道这儿，那土地暧昧的笑了笑是，声音也低了下来，“大圣爷您可不知，当初玉帝和王母的姻缘可是道祖钦定的，当初王母却百般拖延所以婚期才延迟了那么长时间……”

　　猴子对这些八卦还真没兴趣，却见张潇潇听到这儿面色阴沉了下来，不由问道：“那王母为何延迟婚期？”

　　土地摸了摸自己长长的胡须，嘿嘿一笑，“这又有谁知道呢？不过天上都说当年王母娘娘可是有心上人的，而且人选有三！”

　　猴子好似已经明白了什么，瞅着张潇潇那张没神采的包子脸道：“说！”

　　土地这时候也不卖关子了直接伸出三个手指头，对猴子道：“这第一个，自然就是天界最好看的神仙，地位也十分尊崇，大圣爷您应该晓得的。”

　　猴子在天上呆的时日虽不长，但天上的有头有脸的神仙他还都是晓得的，当即就接话道：“莫不成是东华帝君？啧啧，俺老孙听说这位可是风流的很，没想到和王母那个恶婆娘也有点瓜葛……”

　　土地被他这话给吓得咳了一声，地神道：“大圣，那是在婚前，婚前！”

　　猴子摆摆手，“你继续。”

　　土地又指着第二根手指头道：“这第二就要说西方的孔雀明王孔宣。”

　　猴子挥挥手，“明王？西方的那些光头？这个俺老孙不认识，那下个是谁？”

　　土地的笑声突然的暧昧了起来，嘿嘿笑道：“第三位，就是我们刚刚的话题了，二郎显圣真君！”

　　猴子惊道：“杨戬！”随即又瞅了瞅面色不太好的张潇潇，说道：“小狗儿，你家主子难道还和王母有一腿？嘿嘿，要是真给他那位舅舅带了一顶绿油油的帽子，俺老孙可就出气了，哈哈！”

　　张潇潇握紧了拳头，没吭声。倒是那说八卦的土地一看到张潇潇的原形――那么白白一团却凶巴巴地盯着他的小狗儿，又听了猴子的话，自然怕的厉害，赶紧行礼：“小仙……小仙……”

　　张潇潇哼了一声，“土地，我又不是要吃你，你怕什么？”

　　土地苦着脸，哮天犬爷爷啊，您是不吃我，但是你的眼光能吓死我！所以下次无论如何都不能在人背后说坏话了，指不定什么时候当事人就从比背后蹦出来……这可着实是在挑战他的心跳。

　　张潇潇直接变成人形，一身宝蓝衣裳看上去十分精神，就是那白嫩嫩的小脸儿绷的紧紧地，却没有丝的孩童气，仿佛小大人一般。他不坑再理会那苦着脸的土地爷，直接从自己的法宝囊中取出了上次的那个食盒放到了猴子的面前，却不打开。

　　猴子见到这食盒本来十分欣喜，可看到他不打开不由有些心急，急道：“小狗儿，赶快给俺打开啊，俺可好些天没吃过些像样子的吃食了。”

　　张潇潇脸一扭，“你这大皮猴子喊的谁小狗儿？”

　　许是这次杨戬没来的缘故，猴子故意气他，嬉笑道：“好狗儿，我不喊你这个那喊你什么？哮天犬么？不还是个狗……”

　　欢迎勾陈帝君打酱油

　　欢迎勾陈帝君打酱油

　　张潇潇被他气的一口气差点上不来，索性不理他，对土地道：“土地，你还知道什么事儿？都与我说说，灌江口那地方太无聊了。”

　　那土地在背后说他家主人的长短，如今当着他的面如何肯再言？谎称刚刚想起有事儿，当即便要退下。

　　张潇潇哼了一声，“可真有事儿？”

　　土地拄着拐杖擦着汗，白胡子和头发纠缠到一起都不顾了。“小老儿真的有事儿……”

　　张潇潇这才点点头虎着一张白嫩包子脸盯着土地道：“那就去吧，我下次来的时候就唤你，你要是不出现……嘿嘿……”

　　这声嘿嘿差点让土地爷的腿也跟着哆嗦一下，赶紧的变成一道白烟匆匆退下了。等到了自己的庙里总算松了一口气，心道：下次我说什么也不出去！

　　等土地走了，猴子这时候反而能屈能伸了，陪笑道：“小狗儿啊……呃，不对……啸天……也不对！”然后怒道：“你个小狗儿赶快告诉俺，应该怎么叫你，不然我只能喊你这个！”

　　张潇潇被他的急切模样给逗笑了，“你叫我潇潇吧，饿了吧？”

　　“潇潇？”猴子砸吧砸吧嘴巴，然后点点头，“比那个什么啸天好听，这名儿才顺口。”

　　张潇潇只是笑，然后将将自己的小手放到适食盒，问道“刚刚问你呢，想不想吃？”

　　猴子可怜巴巴的盯着他面前的食盒，点头。要不是他想吃，他会受这小狗儿的鸟气？当然，这话他可绝对不会说出来的。

　　张潇潇看了看他的浑身那惨样，实在有点看不过去，对他道：“我给你施个净身咒吧，你看你这模样。”

　　猴子听了这话心中颇难受，头扭头也不看那食盒了。若非那如来耍诈，他好好在他的花果山当他的妖王多自在？哪里会弄成如今这般的悲惨！所以说来说去，这都怪那些天上的神佛狡诈！

　　张潇潇心里想着净身咒的咒语，对着他念了一遍，咦……怎么没用？

　　难道咒语错了？

　　他又对着一边儿的那颗树念了一遍，那树好似被大雨清洗过一般，涣然一新。这下张潇潇就奇怪了，这是怎么回事？

　　“小狗儿，你可是杨戬那小子养的？”

　　张潇潇被这突来的声音吓了一跳，待转身就看到一个身着蓝色帝袍带着帝冠的年轻人其俊难以让人用言语形容，即使是杨戬也难能比拟。此时这男子正挑着剑眉，瞅着他的眼中尽是笑意。让张潇潇总觉得他那笑容别有深意。

　　张潇潇这些年跟着杨戬的时候，经常去的地方就两个――东天东华帝君的太阳宫和南天青华帝君的景然宫。虽然张潇潇从没见过那位被称为天界最俊的神仙的东华帝君的模样，但青华帝君却是见过两次的，和这位的衣着极为相似。于是壮着胆子道：“您是勾陈帝君还是紫薇帝君？”

　　那男子笑了一声，“不错，是个识人的，我是勾陈帝君。你这小狗儿没事儿来看猴子？”

　　张潇潇清咳一声，心里不由有些难受。在这些神仙的眼里，自己不过只是杨戬养的一条寻常的小狗吧？再想想西游记中那些各个下凡为妖的神仙宠物或坐骑，此时还真明白了些他们的感受。

　　谁想为人奴？被人低看？

　　再想想那句宁为鸡头不为凤尾，张潇潇心中又想道，要是我是他们，我也下凡当妖怪去！只是杨戬待他真的不错才没让他真的萌生这种念头罢了。

　　那勾陈帝君见张潇潇并不答话，只是负着手垂着宽袖笑了。“你这小狗儿的自尊心倒是很重，罢了，你刚刚跟猴子说你叫潇潇？那我便喊你潇潇好了。”

　　张潇潇笑了笑，这神仙倒还真不错，比起那位有些冷漠高傲的青华帝君来说要温和些。

　　“你一眼便看出我是帝君，你是见过东华还是见过青华？”勾陈笑着继续问。

　　张潇潇皱眉，他是不是忘了还有一位帝君？

　　勾陈还未回答那猴子就嗤笑一声，“小……潇潇，那位紫薇帝君一般二般是轻易不出门，也没人去拜见的，你家那位和太阳宫的走的最近。这些都是天界之上人人皆知的。”

　　张潇潇还真不知那位紫薇帝君的仔细，却见勾陈笑眯眯的瞅着猴子，“他见的是青华。”

　　猴子不服道：“为什么不是东华帝君？”

　　张潇潇只得解释道：“确实是青华帝君，那东华帝君似乎在闭关。”

　　勾陈笑道，“没错，如果不是东华闭关，我还不敢来看你呢。”接着就得意的笑了笑，“东华虽然不是我爹娘，又不是我亲生兄长，但谁让我就怕他呢？”

　　张潇潇见他这副模样颇觉新奇，这帝君还真是孩子心性，也对他少了些畏惧之心，问道：“帝君，您可知道我为何没有办法用净身咒帮这猴子净身？”

　　勾陈笑了笑，然后伸出一根玉指一弹，猴子就觉得自己身上顿时轻快了许多。勾陈回头见张潇潇瞪圆了眼睛鼓着脸看着猴子，觉得张潇潇和猴子一样也是无比可爱，弯腰摸了摸他的头笑道：“他是被如来那小子给镇压在这儿的，有他的法力在此，你想对猴子施法只能比如来的法力更高。”

　　张潇潇看着勾陈更加仰慕，谁说外来的和尚会念经的？这位勾陈帝君不就是比如来的法力更高么？然后再看猴子，被清洗已经之后，还真让他有些惊奇。这……这不就是金丝猴的放大版么？只是毛发更金灿一些，那眼睛更漂亮一些，神态更高傲一些……真是有些让人想带回家养着啊！

　　不过这也就让他有心生了不少的疑虑，既然天庭有这样的高手在，那为何那日猴子还会大闹天宫让天庭无法镇压，最后还是请来了如来呢？

　　这一瞬间他突然升起一种感觉，这天界要远比想象中的还要复杂！

　　勾陈好似了解他的想法一般，嘴角如花初绽，勾起一个好看的弧度，依旧负着手说道：“这天上的秘辛很多，就看你要如何置身了。潇潇？我要告诉你的就是这天下能让我看不透的人并不多，而你和眼前的猴子都在其中。”

　　张潇潇心中一警，心跳虽未加速，但却怎么也平静不下来。勾陈帝君的这番话，何尝不是给他心里扔下了一个天雷？他这穿越者的身份那是他一心想要死守的秘密，容不得一点闪失。他有时候甚至想过，如果杨戬知道他只是一个穿越过来的灵魂，占据了他的爱犬之后，他又会如何处置他？

　　杀了他？

　　传说中闹天宫的真相

　　传说中闹天宫的真相

　　他赶紧打消了这个念头，注意力重新回到勾陈的身上。

　　勾陈蹲下身子将张潇潇带来的食盒打开，里面不但有酒菜和仙果，还有几个普普通通的桃子，显然也是张潇潇专门花了心思为猴子准备的。看到这儿他微微颔首，嘴角那抹笑意更深。拿起其中一颗桃子在猴子的面前晃了晃，道：“猴子，想不想尝尝？”

　　猴子本来对天上的神佛没什么好感，可也是个知好歹的，也不含糊直接点点头。“勾陈帝君，给俺一颗。”

　　这声“俺”和猴子特有的强调让勾陈笑容愈来愈深，如同初放的花朵，从花骨朵渐渐变成一朵小梨花，虽不艳，但亦有美丽之处。

　　“你这猴子倒是有趣。”勾陈说道，然后将桃子递到他没没压住的那只手上，然后扭头对张潇潇道：“你这是第几次来看他？”

　　张潇潇有些惊讶他居然问这个问题，但还是回答道：“第二次。”

　　勾陈依旧笑着，这时张潇潇才发现这位勾陈帝君笑容完全展开之后居然有一个很好看的小梨涡，虽小但笑的时候却让人觉得有些暖洋洋的。

　　猴子没两下就吃了一个桃子，就剩下了桃核和桃皮，然后笑眯眯的对勾陈道：“勾陈帝君，再来一个。”

　　勾陈又递给了他一个，对张潇潇招招手，黑亮的眸子流光溢彩，更带着让张潇潇有些心俱的神秘。就是这双眼睛先将张潇潇仔细打量了一番之后，果断的说道：“杨戬自己的修为不错，可是当人师确实有点不够格的，你可愿意拜我为师？”

　　在张潇潇自从第一次看了武侠小说后他就暗自在心里幻想过无数次：有一天，一个其貌不扬的老头会突然蹦到他的面前，然后笑容满面地对他道：“孩子，你骨骼清奇，天生的好资质，可愿拜我为师？”

　　但直到他穿越前，依旧没人对他说这样一句话。当年沸沸腾腾的练气功学武术的热潮也被一个邪教组织带来的影响完全打消。但他却怎么也没想到在他穿越后的第十年后，他猛然间却听到这样一位神仙中的帝王对他说要收他为徒这种话来。

　　他愣了一下，却很快回神，看到对方看着他的那双眼睛温和带笑，好似十分希望他能点头一样。他也明知这是一个绝佳的好机会，他只需要点点头或许就能告别宠物的身份，或许修行个几百年之后，等到猴子出了五行山，西游之中或许也会有他绽放光彩的一天。

　　猴子吃了勾陈递给他的两颗桃子，觉得这个对自己笑眯眯的帝君人品还不太次，于是帮着说了句：“小狗儿，你可想清楚，在你拜师之后，他就可以给你一个新的名字，等于给了你一个新的身份，等你将来学有所成出师之后，那些人就要喊你一声仙长或者仙君。”然后坏坏一笑，“你家那个三只眼虽然待你不错，可你真的要当一辈子的小狗儿不成？

　　动摇了么，张潇潇？张潇潇自己在心里问自己。

　　答案是十分肯定的，面对这样的诱惑他岂能不动心？因为他毕竟是人，不是畜生，他并没有真正的和杨戬相处两千年的光阴……

　　但十年也足够了！

　　十年啊，自从化形至今，那个男人一直都伴在他的身边。他在这十年中已经习惯了如何取得他的欢心，如何能在他的怀抱中找到一个最好的姿势躺着最舒服；知道用什么样的声音喊他，他会给他一个大大的微笑；知道要怎么做才能从假装严厉的他嘴里得到一个表扬……

　　他扪心自问，张潇潇，如果你如今是人类之体，你会如何选择？

　　对于生年不满百的人类而言，这十年的光阴已经足以让他的心里深深的打下一个属于那男人的印记，深，且刻骨。

　　他抬头，笑着对视那双眼睛，决然道：“帝君，如果我主人不同意的话，我是绝对不愿拜您为师的。”

　　勾陈帝君垂下眼睛看着这个虽然只有奶娃外表但却一脸坚决之色的小孩儿，笑容虽不复刚才的灿烂，也没了那两个小梨涡，但却更深刻。突然，他伸出手在张潇潇的脸颊上捏了一记，感觉到那手感如同想象中一样爽滑才笑道：“果然很好捏。”说完就跟没事人一样收回手又递给猴子一根香蕉。

　　“我回头会去问问杨戬的意见的。那小子也不错。”

　　张潇潇闻言笑着点点头，也近行到猴子身边给猴子递去一壶酒，这才好奇的问正微笑着看猴子吃喝的勾陈帝君道：“您这次下界难道是为了这猴子来的？”

　　虽然刚刚已经听了勾陈的说辞但他还真有点不敢相信，他也是一个堂堂的天界帝君，至于怕东华帝君怕的那么厉害么？

　　勾陈抿唇笑――张潇潇发现这神仙还真是个爱笑的，且不管怎么笑都特让人移不开眼睛，璀璨夺目。

　　神仙之中能有这般风采的，又有几人？他突然有些羡慕了起来。

　　勾陈笑着出声：“自然不是专门为了他跑这一趟，我不过是要做些布置罢了。上次猴子闹凌霄宝殿的时候，青华刚刚和昊天玉帝拼了一个两败俱伤，各自都伤了不少的元气，不然这猴子如何能闹得起来？”

　　猴子正喝的开心，听了这话自然不服气，哼了一声将喝光的酒壶扔在一边儿：“俺老孙哪里有你说的那么不堪？就算那玉帝佬儿不管事儿，那日凌霄殿上可是有不少神仙也在的，你怎么不说？”

　　勾陈嘴角的笑意逐渐转冷，多了些不屑。伸手弹了弹猴子的脑袋，“青华和昊天相斗，你以为天上的神仙没有立场么？天庭之上的神仙，多是封神之战之后所封，多为截教弟子。可那些截教弟子尊的不是昊天，而是他们的师尊通天教主，而青华帝君正是通天教主之子。你那时候闹天宫，有哪个肯用心竭力的？不然昊天何必找如来！”

　　这……难道就是传说中的真相？张潇潇一脑门白毛汗。

　　雾里看花终隔一层啊

　　雾里看花终隔一层啊

　　张潇潇只是觉得自己的脑袋有点晕，可是青华帝君不坐镇他的南天，好好的和玉帝闹什么别扭？而这勾陈帝君又是什么立场？这天上的派系之争，亦是让人眼花缭乱不堪其扰啊。

　　勾陈看着被他这一通话说的有点发傻的一猴一狗，再次笑了。“看你们两个这样子，难道人间的皇室能斗的厉害，这天上的神仙之间就不能有派系之争了？”

　　张潇潇不语，可猴子不服气地哼了一声，“那你这个帝君那天怎么没出场？”

　　勾陈眨眨眼，一脸无辜，“我看戏看的多热闹多舒服多惬意啊，为什么要出场？要将你痛揍一顿还不容易，有那么多人都没动手，为什么我要出手便宜昊天？”

　　猴子被他这话给噎的不轻，气恼的使劲儿挠了挠自己的脑袋上的金毛，其憨态之可掬竟让一直都觉得这猴子很尖锐的张潇潇也跟着笑了起来，他甚至觉得这猴子在洗净了身子之后，一举一动都无比的可爱，更是出声调笑道：“猴子，你小心挠的脑袋上不长毛，就跟有些人会谢顶一样。”

　　猴子止住动作，眨眨眼，“鞋顶？那是什么？鞋子么？”

　　张潇潇和勾陈的嘴角几乎是同时勾起。接着张潇潇心想，其实这猴子当个吉祥物还是不错的，嗯，西游中的吉祥物，哈哈。

　　猴子一看他俩的模样就知道他们又在调笑他，当即气的厉害，将手中的桃核丢了张潇潇，张潇潇轻松躲过，笑道：“猴子，你这习惯怎么还没改？”

　　猴子扯唇冷笑，“小狗娃子，等俺老孙出山一定扒了你的裤子打你屁股！”

　　狗……娃子……打屁股？

　　好，很好！

　　奶娃包子脸的张潇潇突然变回原形猛地扑到猴子身上带着他的胳膊就咬，那老子就先趁着你现在没有还手之力的时候先欺负你，哼！

　　这猴子在这儿也是有山神等看护的，只是这两次没出现是都知晓他们的身份，见他们没有放猴子出来的心思也就没有阻止，可是这时候却见猴子被张潇潇咬的满口骂地皆是漫天神佛，而那位让他们有些惧怕的勾陈帝君此时正负着手瞅着这一幕，丝毫没有劝阻的意思。

　　他们对视一眼，有这位在这儿呢，想来也不会出什么事吧？于是一个个又小心翼翼地缩回去，任由他们闹腾去吧。

　　猴子继续嗷嗷嗷……

　　等张潇潇回家的时候，身后跟了一尊大神。

　　这尊大神自然就是勾陈帝君大人了，而来的目的，自然是为了跟杨戬提拜师的事儿。说实话，张潇潇心里是胆战心惊的，他很怕杨戬知道这事之后的反应，更不敢去想。

　　和杨戬相处十年了，对一个普通人类来说，这个时间不短了。他虽然称不上很了解这个男人，但很多的时候，杨戬对他是不设防的。这点从杨戬告诉他人间供奉的香火放在何处以及他手下养的草头神的真正数目便知晓一二，他对他的亲昵，他也是知道的，那一声声儿子或许有戏谑的成分，但他又怎会听不出隐藏其中的真情实意？

　　张潇潇又想，如果自己回去真跟他说，我要拍屁股走人，会是什么下场？

　　或者，他会认为这是背叛？

　　这绝非他想要见到的局面，他扭头看了看勾陈地帝君，见他笑容满满也不好将心中的话说出来。这时候退缩对他也不好交代吧？

　　勾陈许是感觉到了他的注视，扯起嘴角微笑：“我曾经去过灌江口，那地方原本是荒芜之地可现在被杨戬打理的很好，东华几次对我称赞过他是个干才。”

　　张潇潇听了这话心中不由欣喜。

　　勾陈这时将话锋一转，道：“他虽然是个干才，也是阐教第三代弟子中最有前途的一个，但终究不是为人师的材料，你在他手里发挥不出最大的潜力。而其我又不是非逼着你拜师，今天我跟你回去不过只是想要让他同意让我收你为徒罢了。要是他不愿，我堂堂的帝君还能做出强买强卖的事不成？”

　　张潇潇顿时笑容从嘴角弯弯变成了喜上眉梢，勾陈也跟着笑了下，一个矮身将他抱到自己的怀里，捏了捏他的脸蛋。“看的出你还挺重视他的，这是好事。”

　　张潇潇好似看到勾陈的手指碰到自己脸蛋的那一霎，眼睛中闪过的那丝游离而又晦涩，那是什么？他总有一种感觉――这位帝君是在有些雾里看花终隔一层，而隔的那一层，却是别人的影子。他应该是在透过自己看着某人的影子吧？

　　那应该是一个小孩子吧？这有些勾起了他的好奇心，究竟是何人能让这位帝君挂念在心中？

　　他聪明的什么也没问，他这十年来也见多了天上的神仙，又有几个真正没了七情六欲的？神仙亦不过是由人而来，由精怪而来，又怎能这般轻易就能忘掉本心？

　　“其实你这副模样，和东华帝君长大很像，只是没有他的眉眼柔美如画罢了。他也最讨厌的就是有人拿他的相貌说笑，不管是小时候还是现在。”

　　声音入耳的时候，张潇潇看勾陈的表情，如烟般淡然，但这淡然却经久不消，好似就定在了他的眉宇之间，怎么也揉不掉。

　　他迟疑了一下，出声道：“潇潇怎么能跟东华帝君相比？那可是天界最俊的人。”

　　“是俊，且美，只是人人都不说后面这项罢了。”勾陈摸摸他的头，“我自幼是没兄弟的，是和他一起长大的，后来才有了青华。他们两个人是堂兄弟，解释盘古正宗的血脉，根正苗红。将来他们两人之中定有一人能修的大道成就圣人。”

　　圣人这两个字让张潇潇这个穿越前也没少看洪荒小说的顿时无限敬仰，然后心里想着盘古正宗就是占便宜啊。

　　他又问了几个问题，勾陈也一一回答，模样还挺认真，还真有点为人师的模样。

　　等他问题问完了勾陈就开始出神，张潇潇想到勾陈提起东华时的眼中闪过的那丝温柔，心道，难道那个人是东华帝君不成？

　　拜师乃是成长第一步

　　拜师乃是成长第一步

　　勾陈驾云的速度并不比张潇潇现出原形快多少，只是如今张潇潇心中心虚的很，自然是希望这速度能慢些再慢些，这样才能晚点见到杨戬那张会变成铁黑色的脸。

　　有时候他还真的打心眼里怕他，像当年怕他爹。虽然明知道他爹不会打他的屁股，但是也不愿看到他那张脸上或是失望，或是带着怒火的眼神罢了，而如今他面对杨戬的时候，他依旧是这种感情。

　　勾陈勾起唇角，摸摸他的脑袋，“你好像在害怕？”

　　张潇潇想了想只是说道：“那个，其实我是偷偷溜去看猴子的，主人他还不知道。”

　　勾陈顿时就明白了他心中所想，这帝君也是个好脾气的，当即就对张潇潇说道：“等下我就对杨戬说我是在在他那二郎庙的后山见到的你，如何？”

　　这神仙上道！张潇潇自然是满脸欣喜。

　　灌江口很快还是到了，勾陈帝君大大方方的踩着他的祥云落到杨戬的二郎庙前，然后瞅着眼前不新但也称不上旧的二郎庙笑道：“说他是个干才，或许还真委屈他了，这小子做的还真不错，也难怪东华看重他。”

　　张潇潇一怔，难道他这就看出了二郎庙的秘密所在?顺着他的话问道：“帝君，这东华帝君不是掌控的东天么？这人间……”

　　勾陈眯着眼睛又摸了摸他的脑袋，称赞道：“真是个伶俐的，一点就透。这天上虽然是那样分的，但是这人间可也分为四大洲，如今你所处身的地方就叫东胜神州，也是东华的地盘。而我掌管西天，这人间界的西牛贺州就是我的地盘。”

　　张潇潇心想，好么，难怪都不把昊天放在眼里，这四位帝君若都是这般的强势，难怪当年要封神巩固玉帝的地位了！

　　勾陈脚下踩的祥云自然不是一般的祥云可比的，金灿光华中瑞气千条，这般的架势如此招摇地落到了二郎庙门前，杨戬怎能不知？

　　没过多长时间杨戬便着了一身盛装出来迎接，飞凤帽，淡鹅黄锦绣云袍。缕金靴衬盘龙袜，团花玉带。这行头看的张潇潇还真的有点移不开眼睛，所谓人靠衣装大抵说的便是此时杨戬这般了吧？

　　原本便已是钟灵毓秀俊美不凡容貌，这么一收拾更显得仪容清俊相貌堂堂。但就是这相貌堂堂的二郎真君看到勾陈帝君之后本要俯身行礼的时候，却在见到勾陈怀中的张潇潇愣住了，他还真不明白自己的爱犬怎么一会儿功夫就跑到了这位帝君的怀里去了！

　　勾陈笑道：“杨戬，我方才路过后山的时候，见到你家这小东西将那些小妖追的满山头跑，那些土地山神难道没来寻你诉苦？”

　　杨戬听了他这番话，心中的疑虑稍稍打消了一些，因是帝君问话不敢不回，先是恭谨行礼，然后微微一笑，“让帝君见笑了，这小东西顽皮的很，我管教了几次却还是没成效。”

　　说完便请勾陈进屋，可那眼睛却望一脸紧张的张潇潇脸上仔细盯了一下。张潇潇看着他那双带着审视意味的黑眸有些心虚，在勾陈的身上挣扎了一下，对勾陈道：“帝君，我想下来。既然已经到了地方就不劳您抱着了。”

　　勾陈呵呵一笑，“你这小东西是嫌我告你状了吧？”接着对杨戬道：“杨戬，我刚刚一路看来你这灌江口被你打理的还不错么。”但还是将张潇潇放了下，过犹不及这句话他这帝君又怎会不知？想要收个称心的徒儿是不容易，可杨戬却也是值得他去花费些功夫的。

　　杨戬呵呵一笑，“让您见笑了。”等勾陈落座后，眉山有派人上了上了仙茶仙果。杨戬见这些都弄好了，这才指着正巴巴地望着他的张潇潇对勾陈道：“帝君，这小东西可曾冲撞了您？”

　　勾陈品了口仙茶笑道：“这可是从东华那儿弄来的？”

　　杨戬含笑颔首。

　　勾陈继续惬意的品着仙茶：“这小东西也能称得上乖巧，而且资质不错，我想收他为徒，你意下如何？”

　　所谓晴天霹雳，便是如此。杨戬听了这话仿佛如遭雷击一般呆滞住了。张潇潇看到他这模样不由担心的扑到他怀里，说道：“杨戬，我不走……”

　　勾陈嘴角抽搐，他这时候又改了主意了？隐藏下心中的那点玩味，继续微笑着看着事态发展。

　　张潇潇本就没下定念头，他这人十分的重感情，如今除了生养他的父母之外，只有杨戬一人对他最好。如今父母皆不在，他除了杨戬还有什么？

　　身份和实力都是他想要追求的，毕竟他也是个男人，他有他的目标。谁不想让人高看自己一眼？

　　但如果他想要实现这个愿望要付出失去杨戬为代价的话，那么这个代价他付不起！

　　杨戬毕竟是有神仙，心中的震撼过了之后，心头又是一片清明。他瞅了眼泪水盈眶就要溢出来的张潇潇，深吸了一口气，心中盘算了起来。

　　而勾陈依旧慢慢品着玉杯中的仙茶，自从太阳宫封闭了宫门之后，就连他也只能喝以前的存货了。

　　良久，杨戬伸手温柔的给张潇潇擦擦他溢出眼角的泪水，对勾陈道：“帝君，您当真的？”

　　勾陈微微一笑，“我修行六万多年你见我可曾收过一个弟子？这开山大弟子可马虎不得。且我勾陈也为妖族，这妖族的修行法门可是比你精通，耽误不了他。”

　　张潇潇听了这话惊诧的看了勾陈一眼，不是都说四大帝君之中除了紫薇帝君伯邑考是封神的之时封的神，其余三位都是天生的神仙么？

　　杨戬摸了摸张潇潇的脑袋，心中又思忖了一会儿，终于下定了决心，对勾陈道：“帝君您要收他为徒，那便是他的福分，也是他的机缘，我又怎么能阻挡他的前程？只是我和他毕竟相处两千多年，感情甚深，还望今后帝君能应允让我常去看他……”

　　话说到这处，杨戬的声音似乎不复往日的平稳威仪，有了写颤音。张潇潇再也忍耐不住，哇哇的哭出了声来。

　　他舍不得，舍不得……

　　温柔这东西有几许啊

　　温柔这东西有几许啊

　　勾陈微微一笑，颔首道：“这自然是可以的，我也知你和他的感情深，也不想分开你们主仆。但你可要知道，我勾陈终究是帝君，若是收他为徒，你们终究不能再是主仆的身份。”

　　杨戬点点头，眼神坚毅。“帝君，杨戬明白，今后啸天就是我杨戬的结拜兄弟，请您放心！”

　　啸天？勾陈沉吟了一下，然后道:“这既然是你给他起的名字，我便也不改了，啸天，今后你便是我勾陈帝君的大弟子，也是我们四帝君中第一个弟子，今后你可要认真听从为师的教导，不要让为师失望！”

　　张潇潇点点头，却不想杨戬却无奈的叹了一声：“没规矩的家伙，还不跪下！”

　　三拜九叩之后，张潇潇才恍然想起，这是一个师权甚至可以大过父权的年代，今后他身上就深深的打上了勾陈帝君的烙印，再也无法更改。

　　除非如那位南海观自在菩萨一样――叛师。

　　放弃曾经从恩师那儿得到的一切，弃掉那副皮囊入轮回转十世方能洗尽自己的罪孽重新修行。

　　出乎杨戬意料的是，勾陈并没有奖张潇潇带走，却反而是屈尊迂贵在杨戬的二郎庙住了下来。

　　“帝君，可真是委屈您了。”杨戬在当晚安排勾陈住宿的时候感叹道。

　　勾陈却不以为意的摆摆手，“你也别和我装了，我也给你一个明白话，你家的这只小狗儿可是不必寻常，收他为徒的事情是东华亲自吩咐下来的。我也知道你不舍得，所以就在这儿教他，反正天上那些烦心事我也懒得理会，这凡间一年才是天上一日，你就看不得我在你这儿逍遥几日？”

　　待他看到杨戬脸上的惊诧又笑道：“你就放心吧，这个小家伙对你还算是个有情有义的，不然我也不收他。”

　　杨戬默不作声，稍后便退下了。等回到屋中之后就看到张潇潇已经和以往他们睡觉时一样，已经变回了原形缩成一团躺在枕头上等着他。

　　一见他进门张潇潇的眼睛就开始放光，他现在已经不知道自己是什么心情了，既可以得到自己想要的，又能和杨戬在一起，这两全之事真是给了他一个莫大的惊喜！

　　杨戬却好似没有看到他的目光一般，双手缓缓的解开淡鹅黄锦绣袍子，先是团花玉带，再是那件大袍子，再接着便是脱下鞋袜和单衣，浑身只穿了一件小亵裤。

　　张潇潇看着杨戬此举有些目瞪口呆，刚刚那一系列的动作可真漂亮。脑中开始回放刚刚的场景，纤细白皙的手指轻轻地解开单衣的系带，接着慢慢的脱下，先是让他每日习惯性吸咬的锁骨，再是白皙的胸膛和胸前的……

　　汪叽……

　　他瞪大眼睛看着眼前似笑非笑看不出神情的杨戬，和他被杨戬的手指捏着的面皮……这，这是怎么了？

　　杨戬两手扯着他那包子脸的脸颊往两边拉，顺带的哼了一声，“小东西，你还学会撒谎了？嗯？”

　　那个嗯声拉的很长，长的让张潇潇的小脑袋也跟着晕晕乎乎的，他是怎么知道的？难道他那个新任恩师转眼就将他给卖了不成？

　　杨戬单手将他抱了起来，手钳在他的腰上以做威胁。“不说？”

　　张潇潇汪叽汪叽的叫了两声，我现在是原形哎，就不说。

　　“去后山追的妖精到处跑？我怎么不知道你什么时候有这喜好了？这整个灌江口哪处不在我的掌握之中？你自己驾云出去玩我睁只眼闭只眼也就罢了，但你该陪着外人来哄我！”

　　汪叽汪叽汪叽……

　　张潇潇心中虽然心虚，但仍想说：杨戬啊，现在那个外人是我师父，按理说要比你还要进一层啊！但他又如何不知杨戬心中的恼意？想想他白天的和勾陈的对话就觉得心头暖暖地，索性也不再挣扎叫唤了，伸出小粉舌在杨戬抓着他的那只手上讨好的舔舔，一点一点，突然他觉得自己的眼睛有点湿，索性干脆闭上了眼睛。

　　杨戬，如果不是今日我也不会知道原来你在我心中的分量这么沉，也对我的影响也这么大。

　　良久，他的耳边传来了一声叹息。他感觉到他又被那个伤感的男人放到了他的臂弯里，那是会让他躺着最舒服的地方。

　　他睁开有些湿润的眼睛，就看到杨戬的手指碰了碰他的脸颊，道：“其实我也曾想过是否要与你寻上一位名师，但你久久不曾化形，这事儿我也只能放在心里。可你刚化形后的那几年，我也起了这心思。但后来一是担心你那师父照顾不好你，二来……”

　　说到这里他有些迟疑的看了张潇潇一眼，看到他巴巴的瞅着他，他咬咬牙,“二来我这脾气你也是知道的，知交好友不多。而能让我觉得能有资格收你为徒的却也仅仅就那么几人……”

　　张潇潇默然，他跟了杨戬这些年又怎会不知道他的傲气？蹭了上去，拉住他的胳膊变回人形撒娇：“我不是想离开你，今天真的是偶然……”

　　杨戬将他抱紧，亮而有神的眸子盯着他道：“真的？”

　　张潇潇猛点头，“真的，当然是真的，我怎么可能想离开你？”

　　杨戬这才满意的笑了笑，“勾陈帝君是不是在猴子那里碰到的你？”

　　张潇潇的一下子瞪大了眼睛，他连这都知道？

　　“勾陈帝君和那猴子颇有些渊源，这些你今后会知道的。你现在既然已经拜了他为师，就一定要尊师重道，遵循门规礼数。若是将来让我面上无光，看我怎么收拾你！”这番狠话的目的自然不言而喻，瞅着他那张又变得跟黑锅似的脸，张潇潇习惯性地缩了缩脖子，点头应下了。

　　杨戬这才满意，在他嘴巴上吧唧了一口当作奖励。

　　西游终于要开始了么？

　　西游终于要开始了么？

　　张潇潇哪里会料得到他来这手？愣住了。小脑袋晕晕乎乎的想，亲我？他怎么突然亲我？显然杨戬杨二爷的这个吻还附带晕眩效果，等他终于从他被人亲了嘴巴，且还是被一个男人亲了嘴巴，而且那个嘴巴带走的还是他的初吻后，杨戬却好像什么事儿也没发生一样闭上眼睛睡去了。

　　用一个欲哭无泪来形容张潇潇的心情丝毫也不过分，此时他只能干瞪着那他的脸心中腹诽杨戬――长这么俊有什么用？还不是一个男人？要你是个女人我还乐意……

　　等腹诽完了之后他就躺在杨戬的身上听着他身上噗通噗通的心跳声却怎么也睡不着了，恶狠狠地看了杨戬一眼，这祸害！

　　脑中回想着今天发生的一桩桩一件件，他突然觉得这一天对他的影响，远比他现在自己想的要大的多。

　　勾陈帝君的教徒方法果然和杨戬截然不同。

　　第二天清晨张潇潇一起来就赶紧的带了两个童子给他老人家准备好了梳洗用具，乖巧地在门外等着。杨戬满意的点点头，虽然心里有点不舒服――他从来都没享受过这种待遇呢！可当年他在玉鼎真人那儿修行的时候就是这么做的，如今也不能说什么。

　　可让他和张潇潇都没想到的就是等到日上三竿这勾陈帝君才懒洋洋的开门，衣衫都没穿戴整齐，露出锁骨附近一片白皙。

　　勾陈开门后看着张潇潇在那儿乖巧地候着，脸皮上闪过一丝羞赧，但这表情也仅仅是一闪而过，他老人家板着脸拉着强调道：“昨日为师掐算天机睡的晚了，嗯，我现在传你一部《勾陈天书》你自己琢磨去吧，上面该有的都有，你跟杨戬学了这么长时间应该都懂的。”

　　说完直接将一部发决打到他的脑海里，手一挥，就让张潇潇自己琢磨去了。

　　对于这种放羊模式，张潇潇的昔日主人，今日兄长十分不解的对勾陈问道：“帝君，这就完了？”

　　勾陈回屋悠然地喝着眉山让人送来的仙茶吃着茶点，有些不解的问道：“当然完了，不然还干啥？”

　　杨戬嘴角抽搐了那么一下，然后掰着手指头对这位帝君道：“不用参演《道基》？”

　　勾陈摇头。

　　又掰了一根手指头，“不用背诵《黄庭经》？”

　　勾陈瞬间就明白了，笑着指着他道：“不是吧，你师父玉鼎真人就是这么教你的？哈哈，你这是嫉妒吧！”

　　杨戬不言，但那张脸上怎么看怎么别扭。他曾经都快被那些经文给折腾死了，却又不能不学，学到现在也没发现有什么用处。

　　当然，当弟子的绝对不能在人前说自己师父的不是，所以勾陈的话他也不能回，只能自个儿心里郁闷着。

　　勾陈放下茶杯道：“你师父玉鼎那就是个老顽固，人不大规矩不少，将原始天尊那点脾气学了个十成十，也不知道东华那小子是怎么回事，却没沾上这毛病。”

　　对于师门中的那点事儿，杨戬虽然心知肚明可却也依旧不能说什么。只是问道：“帝君您这次下凡究竟是为何？”

　　勾陈眯眯眼睛，“是为了青华而专门跑了这一趟，他难得用我一次，我还能不给他面子？”

　　对于勾陈帝君和青华帝君之间的那点瓜葛，杨戬还是曾听闻过的，当下不语。

　　勾陈忽道：“对了，我突然想起来一件事情，我给这小东西准备了一个宠物，等我回了天上让人给你送过来。”

　　杨戬挑眉，“宠物？”

　　勾陈笑笑，“那小东西貌似和那只孙猴子走的有点亲近？你也应该猜出来了吧？我就是在那儿看到他想收他为徒的。他既然喜欢猴子，我就送他一只，省的将来和那猴子走的太近坏了东华的打算。”

　　杨戬蹙眉冷声：“要是他不听话，我就将他关在家里，让他什么地方都去不成。”

　　勾陈听了嘴角弧度一下大了不少，从自己的怀里抽出一杆烟枪，随手弹出了火球点燃那之后就开始吞云吐雾。美滋滋的抽了两口之后就坏心地对面有异色的杨戬道：“想不想抽下？”

　　杨戬猛摇头，苦笑道：“帝君，你就别逗我了。”

　　勾陈哼了一声，悠然地靠着椅子吐出一个烟圈儿，“杨戬，你这样对他的不行的，难道你没发现这小东西很聪明么？你这叫自欺欺人。”

　　烟雾继续弥漫，勾陈很快就看不到了杨戬的脸，自然，他自己也被烟雾笼罩在其中，良久才听杨戬道：“我只是觉得他再聪明，再长大，也都是我的啸天罢了。”

　　勾陈明明知道他看不到，却还是摇了摇脑袋，这颗榆木疙瘩。

　　“如此，过两天我就回去，这小东西还是由你看护，我要是有耐心自个儿调教徒弟我早就收几个了，我可不想带个拖油瓶天南地北到处跑。”

　　杨戬哈哈一笑，“求之不得。”

　　“猴子猴子，我又来看你了。”张潇潇得意的将云头落在五指山下，却不想那猴子对他的到来却没多兴奋，有些意兴阑珊的模样。

　　他散了云，走到猴子身边摸了摸他的脑袋，有些担心的问道：“猴子，你这是怎么了？”

　　猴子用那只没被压住的手将他的手拿开，没好气道：“别摸俺老孙的脑袋，我又不是你，喜欢被人摸。”

　　张潇潇听了这话顿时来气，刚想和这猴子好好理论理论，我好心来看你，你这样对我，我是招你惹你了？又一想，这话怎么听着这么别扭啊……当即红了脸，哼了一声，“猴子，你这是怎么了？我可是一没招你，二没惹你，可不带你这样的。”

　　猴子性子别扭但也不是一个不是好歹的，刚刚那话才一说出去心里就立刻悔了，这时候见张潇潇没生气，他也松了一口气。想了想还是把实话对张潇潇说了：“刚刚来了个神仙。”

　　张潇潇听到神仙二字就一挑眉头，“是仙还是佛？”

　　猴子道：“是南海那位据说大慈大悲的观自在菩萨，你应该知道他的。”

　　张潇潇心想，我当然知道他是谁，还知道他来找你是为了什么事呢。这位鼎鼎有名的“女穿男”的神仙不就是来指点他将来要陪着那位东土大唐来的有缘人，保他去西天取经么！

　　如此，西游剧情难道要正式开始了？

　　呜呼狗娃要多个后娘

　　呜呼狗娃要多个后娘

　　张潇潇很想对猴子说，猴子啊，那位观自在只是想让你一路充当一次打手，将那南瞻部洲有名妖魔都给收拾了一遍。猴子那位正在积极招兵买马就差没摆明了姿态跟天庭对着干的拜把兄弟大理牛魔王一家不都被收拾了么？

　　当然这话不能直接对猴子说，所以他又问道：“来，你先喝点酒，那个观自在来做什么？”

　　猴子接过他递来的酒咕嘟咕嘟的喝了一壶总算将心里的那股郁闷给压了下来。最后将酒壶一扔，他道：“果真和你师父上次说的差不多，如来那老儿似乎想让俺给他当牛做马呢！”

　　张潇潇神情平静的又递过去一壶，“再喝点，你只需要当猴子就行了。”

　　猴子没好气的瞪了他一眼，“你怎么不劝劝俺老孙，却还要灌俺喝酒！”

　　张潇潇笑笑，“你孙悟空是谁？大闹天空的齐天大圣，虽然现在猴落平阳但即使如此也用我来劝，你这位美猴王自己一定能想通的。可我好不容易才从杨戬的眼皮子低下给你夹带来了这么多酒，你不喝岂不可惜了我一番心意？”

　　猴子听了立即眉开眼笑，“那是，我也想通了，不就是让我保个人去西天取什么经么，有何不可？想来也没什么亏本的。”

　　张潇潇笑着点点头，如果十四年的辛苦，换来自由自然是划算的。不过最后被强行加上了一个还算的上尊崇的斗战胜佛的称号，成了西方和尚签约的长期打手……这就不怎么划算了。

　　这话张潇潇依旧不能说，依旧只能放在心里。他蹲在地上托着腮一双黑亮的大眼睛看着猴子将他带来的酒菜一扫而空，心中有些伤感。这猴子如此要强，如今嘴巴上说的虽轻松，但心里一定不好过吧？伸手拉住他的猴爪子，只见一白嫩小手和一个金色毛爪放在一起，还真有些别扭。但张潇潇却不管，对猴子说道：“猴子，我不会让你受委屈的！”

　　猴子听了猛地一咳，差点喷了张潇潇那白嫩嘟嘟脸，他又咳了两声，有气无力道：“小狗儿，你好生生的说这话作甚！”

　　张潇潇眨眨眼，“我只是说实话啊，猴子，你可是我到这世上来的第一个朋友，我可不能让你吃亏的。”

　　猴子的眼睛也眨眨，金色的眼睛有些微湿，然后猛地将自己的爪子从张潇潇手里抽出来。“俺老孙可没说你是我朋友。”说完就又想取酒来喝，但张潇潇眼疾手快，赶紧护住那最后一瓶，哼声道：“你既然不是我朋友，那我何必给你酒喝？猴子，你自己继续数着身上的猴毛打发时间吧。“

　　说完又甩下一个哼声带着那壶酒走了，却不知是有意还是无意的留下了食盒。猴子咧嘴笑笑，看着他又招来云头身形消失后嘴角的笑容才消失。

　　等回到灌江口，眉山就迎了出来。“啸爷，您回来了？”

　　张潇潇笑嘻嘻的将那壶酒丢给他，“玩够了当然要回来了，我师父在么？”

　　眉山摇摇头，”帝君让我转告您，他已经回西天去了，让您有事就去找他，没事千万别去烦他……“

　　张潇潇的脸一黑，但勾陈就是这样的脾气，兴趣一来就喊他过去，逗他玩。兴致没了就赶紧将他赶走，还说扰了他老人家的清净。

　　眉山笑道：“二爷也不在呢，好像是听说三奶奶哪里出了事儿，要去看看。”

　　这三奶奶说的就是二郎神的妹妹三圣母，张潇潇穿越来了十年还没见过一次，这次猛的听到这个名字，不由自主的就想起了宝莲灯的剧情，不由对三圣母报以无比的同情，于是好奇的问眉山道：“眉山，三奶奶家住哪儿？”可不是跟猴子一样被压在山下了吧？

　　眉山道：“三奶奶住在华山啊，难道啸爷也想去看看？”

　　张潇潇点点头，笑道：“当然是想去看看，我已经记不清三圣母的模样了。”

　　显然某些事情还没有发生，据说三圣母长的十分的漂亮端庄又贤惠，如果到时候……他突然低头瞅瞅自己的小肥胳膊小肥腿，顿时丧气，别的不说就自己这幅模样就先不过关啊。

　　杨戬当晚便回来了，张潇潇刚迎了出去就看到杨戬将手中的东西丢给他，“这个你一定喜欢。”

　　张潇潇接住一瞅就笑了，是一盒点心。杨戬就看不得他这没出息的样子，摇头道：“再吃小心你的牙都掉了！”

　　张潇潇哼唧一声，“怎么会？我又不是凡人。”接着就打开那点心盒子拿了一块想要递给杨戬，但无奈两人的身高差别太大，张潇潇只能拉低杨戬的身子，“来，尝一块。”

　　杨戬对这东西被没什么好感，但既然他都递到了嘴边儿也乐得吃上一口。

　　张潇潇满意的笑笑，问道：“爹啊，你今天出门怎么没带我？我也想看看三圣母的模样。”

　　杨戬听了这话笑容就凝在了脸上，干笑一声：“那个，她有点怕你。”

　　杨戬委实不想打击张潇潇――他那妹妹一看到他就想躲，哪里会希望他去看她？

　　张潇潇失望的叹了一声，“真是可惜了。”

　　杨戬伸手拉着他的手一起进屋，大手牵小手，让在一边候着杨戬的眉山也舒展了眉头，怎么看怎么温馨呢。但一想那事儿的严重性他也只能咳了一声上报道：“二爷，今天您走了之后，太阳宫里来了人。”

　　听到太阳宫这三个字杨戬顿时就皱起了眉头，“可是急事？”

　　眉山点点头，“那人留下了一颗珠子说您见了就明白了，我给您放在书桌上了。”

　　杨戬点点头，然后问张潇潇道：“啸天，过两天我要去天上，你要不要跟我一起去？”

　　张潇潇一共就去过一次天上，也没看见几个好玩的神仙，于是兴致缺缺地问：“要去几天？你要是一会功夫就回来我可就不去了。”

　　可一抬头就看见杨戬眉眼有些不自然，不由好奇地问道：“爹啊，你这是怎么了？”

　　杨戬叹了口气，“儿子，你姑姑想让我给你找个娘。”

　　所谓晴天霹雳，不过如此。

　　后妈什么的，能吃么？

　　后妈什么的，能吃么？

　　张潇潇觉得自己被杨戬这话给一下劈的厉害，觉得头晕脑胀的。娘……这是意味着杨戬他想要找女人了么？这怎么可以！

　　当即就可怜巴巴地嚎了起来：“呜呜呜，我不要我不要我不要……娘是什么东西，能吃么？何况还是后娘……”

　　杨戬被他这话直接给气笑了，瞪了一眼偷笑的眉山一眼，还是上前把他给抱了起来，“哭什么哭？没出息，我又没说一定要给你找一个。”

　　张潇潇抽抽鼻子，顺便从杨戬袖子里掏出一个手帕擦了擦压根不存在的眼泪，“人家都说天要下雨娘要嫁人，我看这是爹要娶妻儿子无奈……爹，你千万别娶回来一个回虐待我的，不然儿子我会离家出走找师父养去。”

　　杨戬没好气的瞪了他一眼，“少胡说！”然后就将他放在院子里的秋千上，一下一下推着他，“上次你勾陈帝君收你为徒的时候我说的什么？”

　　张潇潇不吭声，你说了那么多的话，谁都记得？就算他记得又怎么样，他还能不让他杨戬娶老婆？

　　杨戬见他不说话，心里来气，索性一下推了一个大力的，惯性之下张潇潇差点被甩到天上去。张潇潇被吓了一跳，尖叫了一声赶紧抓紧了扶手，委屈巴巴地道：“爹，我就知道你是嫌我碍事影响你娶老婆生其他孩子，你不要我了想要杀了我……”

　　杨戬犹豫地扶额，他怎么就养出了这么一个混账呢？

　　“我上次不是跟勾陈帝君说了今后你就我兄弟？我就算娶亲也顶多给你多个嫂子，哪儿来的后娘？”

　　想来这小东西是喊他爹喊时间长了，脑袋都晕乎了不记得他那天说的话了吧。

　　张潇潇眨眨眼，还真是。不过他又岂能认错？眨眨眼，继续理直气壮地用奶声奶气的强调继续指控：“人家都说长嫂如母，你还是想娶回来一个女人压在我头上！”

　　杨戬没好气地直接在他脑瓜上敲了一记，“你这孩子也真是的，我跟你说我很想娶妻了么？那南海公主我根本就不喜欢。”

　　张潇潇等的就是这句话，听了就安心了。让杨戬扶着秋千，然后他麻利地站在秋千板子上，伸手正好抱住杨戬低下的脖子，腻声道：“公主什么的，值钱么？咱可不稀罕。”

　　杨戬好笑地拍了一下他的屁股，“人家公主怎么不值钱了？”

　　张潇潇昂头得意道：“龙子龙孙地，最不值钱了。东南西北四海龙王那个没有十几个孩子？这么多加起来怕是都要上百了吧，有什么好稀罕的？”

　　杨建一下被逗乐了，“那你说我应该找个什么样的？”

　　张潇潇抱住杨戬的脖子直接挂在他的肩膀上，眼睛里面水珠打转，委屈的好似一只小兔子：“爹啊，你为啥一定要给我找个后妈啊……你不待见我了……”

　　杨戬没好气的将他抱起来回屋，“还玩？”

　　张潇潇满意的哼了一声，如今他发现这个音不管在什么时候都能确切的表达他的心情。

　　“那你说究竟要不要跟我一起去天上玩玩？”

　　张潇潇敢不点头么？好家伙，这要是杨戬真给他弄了一个女人娶进门让他喊嫂子，嘿嘿，他还真不信那个女人能让他过好日子――谁想一进门就给一只狗当后妈？

　　杨戬突然笑出了声，伸出手将他的脸颊往两边拉去，笑道：“上次我听勾陈帝君叫你包子脸小狗娃？这名字还真贴切！”

　　包子脸……

　　这三个字再一次刺痛了小宅男的心，呜呜一声就扑了上去，“谁包子脸谁包子脸……”

　　杨戬笑眯着眼任由他扑，瞧，这一切不是都在他的掌握之中么？他的啸天还是他的啸天，现在是将来也是。

　　等张潇潇在他身上闹够了，这杨二爷才将他的脑袋从怀里拉出来，认真严肃道：“啸天，你不会有后妈的。”

　　张潇潇那小心肝猛地一颤，小眼透着一股子说不出是东西，杨戬伸手摸摸他的脑袋，“难道不高兴么？”

　　张潇潇深吸一口气，在他怀里蹭蹭脑袋，“高兴什么？应该是你高兴吧，如果你真给自己娶了媳妇才后悔。”

　　杨戬猛的在他那不安分的脑袋上拍了一记，“我杨戬自从出生到现在这么大了，还真不知道后悔这两个字怎么写，要不我真给你找一个？”

　　张潇潇气呼呼地扔下他回屋去了，这人就知道逗他。

　　杨戬笑眯眯地负着手，心想等下张潇潇看到那东西又会是什么表情。兴奋？惊讶？

　　“啊……”

　　听到这叫声，杨戬笑了，这才走近房里慢行到张潇潇身边，瞅着眼前的那只显得可怜巴巴的猴子问张潇潇道：“喜欢么？”

　　张潇潇缠着手指指着眼前的那只金毛漂亮猴子道：“这不是猴子？”

　　杨戬眼中闪过一丝笑意，但却忍住，认真的点点头：“这是猴子。”

　　张潇潇翻了一个白眼，翻完刚觉不妙，就感觉到脑袋上啪一下被打了一记，“不许翻白眼。”

　　张潇潇用小白面团一样的手揉揉有点疼的脑袋，哼了一声：“我当然知道这是猴子，他为什么和孙猴子长的一模一样？”

　　吓得他还以为猴子跟在自己屁股也出了五指山呢，但后来却发现这猴子的眼睛和猴子不同，没有火眼金睛，而耳朵却要比猴子尖长许多，但是也漂亮的很。

　　杨戬摇摇头，对这猴子的来处也有些好奇，“这个问题其实我也很想知道，但是这是你师父刚刚让人送来给你做宠物的，你好生养着吧。”

　　那猴子显得也十分乖巧，许是见了张潇潇白嫩嫩的小孩模样觉得比一身英气地杨戬要来的亲切，身子就靠了过来顺带的叫了两声，让张潇潇觉得十分稀奇，眉开眼笑了起来，真好玩。

　　杨戬一副慈父模样，伸手捏捏张潇潇的包子脸道：“这小东西见了你还不认生呢，你不如给他取个名字，今后他可就归你养了。”

　　欺负猴子也十分可乐

　　欺负猴子也十分可乐

　　张潇潇伸出手在猴子脑袋上摸了摸，想着这是在摸孙悟空那只骄傲的猴子，然后指着猴子的长耳朵道：“耳朵这么长，不如就叫长耳？”

　　杨戬闻言皱眉，道：“这个名字不好，你再换一个吧。”

　　张潇潇有点不高兴，“这不和它的模样挺贴切的么，为什么不好？”

　　“记得封神的时候有位长耳定光仙么？”见张潇潇想起来，便继续道：“那等贪生怕死之徒的名字，又怎配给你的宠物用？”

　　张潇潇听了这话不由有些得意，傲然点头，“我们杨家的一只宠物也不是那等叛徒可比的。”忽然他脑中一转，想到了西游时另外一只大名鼎鼎的猴子，便道：“不如这只猴子叫六耳如何？”

　　杨戬还未说话呢，这次那只猴子居然先点了点头，脑袋在张潇潇的手上蹭蹭。顿时张潇潇便明白了自己靠在杨戬升上磨蹭撒娇的时候，杨戬为何总是弧度弯弯了，这感觉真好。

　　“爹，这次的名字怎么样？”

　　杨戬笑了笑,“你自己满意不就好了？不过我可有一句话给你说在前头。”

　　张潇潇顿时做出了洗耳恭听的模样，低眉顺眼好不乖巧，“爹，你说。”

　　“这猴子刚出生不久，据你师父说好似也有些不凡之处，你要好好待它。”然后又伸出手递给张潇潇一只小铃铛，“这颗铃铛里有它的血，等你将这颗铃铛炼化之后它之后一辈子就会奉你为主，炼化的口诀你师父说你知道。”

　　张潇潇接过之后觉得很是别扭，扭扭捏捏道：“那个，你当初有给我用这东西么？”

　　杨戬一怔，明白了他的意思，不由笑道：“自然是没有的，你可是我养大的儿子，一定会乖乖跟在我身边的，他和你还有不同。”

　　张潇潇点点头，握紧了手心里的铃铛。

　　第二日张潇潇便打算着六耳来到了五指山看猴子，首先上报了他们灌江口的一号首长二郎真君之后，首长点头应允，但还不忘嘱咐道：“你早去早回，我给你的那几件法宝你要接怎么用，要是发现不对劲儿就变成原形跑。”

　　这话他都不知道说过多少次了……有点忍受不了首长嗦的张潇潇同志赶紧点头应着，顺便在首长的脸上吧唧一口，首长眉开眼笑，挥手放人。

　　其实杨戬是有点郁闷的，昨日这小东西有了新宠物之后一时兴奋，吃饭的时候带着它，洗澡的时候带着它，等睡觉的时候――这是最严重的一点，他还是带着它！

　　看这事儿弄的，自己的宠物有了新宠物之后就不要他了！杨戬一时恼火，就将猴子丢给了眉山，然后就将张潇潇给扔上了床，先是拍了两记他肉呼呼的肚子，然后才将他搂在怀里舒舒服服的睡了过去。

　　朦朦胧胧间还想着哪吒那货说的不错，这孩子抱着睡就是舒服……呜，对了上次不是说让他穿肚兜？怎么给忘了？

　　六耳现在还不会说话，俺十分的乖巧。张潇潇带着它驾云熟门熟路的就来到了五指山下。

　　从云头往下看去，猴子今天正在懒洋洋的晒太阳，那惬意的模样看的张潇潇很想笑，阳光洒在他的金毛上看上让他显得极为耀眼，这猴子还真俊，难怪非要叫美猴王。

　　“六耳，看到下面那只猴子了没？今天我可是让你来拜师的哦。”这就是张潇潇的如意算盘，他满心觉得这猴子强悍如斯，他家六耳将来就算只学了他十分之一的本事，将来也不至于让人欺了他，而且猴子现在正无聊，给他带来一个同类他应该也会高兴吧？

　　六耳有些新奇的看着下面的猴子，躲躲闪闪的模样看上去就十分可爱。

　　张潇潇让云头落在猴子身前，对六耳做了一个嘘声的手势，然后从自己伸手招来了一根小树枝在猴子的鼻子上蹭来蹭去。猴子不堪其扰，终于睁开了眼睛，瞅见了来人是张潇潇之后，就怒道：“你这狗娃来了就欺负俺老孙！”

　　张潇潇露出白牙，“大皮猴子，想要我咬你么？”

　　猴子顿时郁闷的厉害，“你个小娃儿给老孙我等……咦，这猴子怎么看着和俺老孙像亲戚？”

　　张潇潇笑着将六耳拉出来笑道：“像吧？指不定你们真是亲戚呢。”

　　猴子仔细将六耳浑身上下打量了一下，然后头一扭哼道：“俺老孙可是从石头里蹦出来的，可没亲戚。”

　　张潇潇讨好的走到猴子面前蹲下小腿冲着猴子笑，“猴子啊，不是亲戚没关系，长得像也是缘分啊。”

　　猴子正眼瞅了他一眼，然后趁他不备突然伸出那只没被压住的胳膊在张潇潇的包子脸上扭了一下，觉得那手感确实和想象中的一样舒服，但不想张潇潇突然张嘴在他的手腕上狠狠咬了一下，然后道：“你这个臭猴子居然捏我！”

　　猴子哼了一声，然后对六耳招招手，“你那鬼心思俺还不知道么，这个长耳朵的猴子是你养的？俺老孙虽然看不出这猴子的出处，但也知道这绝对不是普通猴子。”

　　张潇潇揉揉脸哼了一声，真的很想穿越到现代打一只瘦脸针再回来！包子脸……包子脸……

　　六耳看着猴子的手，想过去，又有点怕怕，最后还是看向他现在的主人。

　　张潇潇对六耳伸出手，“过来。”

　　六耳这才走过来，然后被张潇潇送到猴子面前，瞅着这两只除了大小不同，眼睛不同，耳朵不同，剩下的还真相是一个模子里印出来的。于是他就笑道：“猴子，你真不觉得你们是亲戚？”

　　猴子丢来一个鄙视的眼神，“你觉得猴子都是什么模样？”

　　张潇潇顿时无语，猴子也分很多品种的吧？突然想到一个念头，嘿嘿笑道：“猴子，你确定他不是你儿子？”

　　猴子眨眨眼，儿子？待反应过来突然怒吼：“你个死狗娃，你别让老孙我出来，等我出来我一定抽你屁股！”

　　张潇潇上前拍拍他的脑袋，“你这话倒是提醒了我，现在一定要趁你没出来先捞本啊！”

　　猴子脑袋被蹂躏，从牙缝中挤出一句：“@%@……&”

　　猴子的儿子叫孙猴儿

　　猴子的儿子叫孙猴儿

　　张潇潇皱眉：“你说的什么话？呃，难道是猴语？”

　　他乖乖的宠物六耳点头，引来猴子的郁闷视线。

　　等他们三个人都闹腾完了，张潇潇学着那天杨戬那样往云头上一躺，对猴子道：“猴子，你也说我家六耳不是普通猴子，不如你收他为徒怎么样？”

　　猴子喝着酒吃着菜得意一笑，“你个死狗娃求我啊？喊声大圣爷爷我就答应你。”

　　张潇潇握紧拳头嘿嘿一笑，“你小心我先把你的脑袋打开花！”

　　猴子无奈地翻了个白眼，然后对站在他对面乖乖看着他显得十分纯真的六耳道：“这只傻猴子我就收着了，不过怎么看怎么不像俺老孙，一点傲劲儿都没有。”

　　张潇潇瞅着怎么看怎么乖巧听话，眼神润润纯的都快没边儿的六耳怎么看怎么顺眼，伸手拿了颗桃子冲着猴子的脑袋丢过去，“和你一样有什么好的？将来再上天宫一次然后再被压？”

　　猴子一下子没声了，过了一两个呼吸，许是觉得这样偃旗息鼓有点太没面子了，咳了一声道：“收徒么，他是有点不够格。”

　　六耳往后瑟缩一下，这话显然伤到了一只猴子纯真的小自尊心。

　　张潇潇瞪眼，还没等到凶猴子，猴子就道：“不过俺老孙是石猴，估计这辈子都没儿子了，嗯，给我当干儿子也不错。”

　　张潇潇一张包子脸皱成了一个奇怪的形状，脸部表情之扭曲实难用笔墨形容，等他好半天消化了猴子的那句话后，才咳了两声道：“猴子，你不是以后要出家的么？观自在不是……”

　　猴子呲牙笑，“就是因为可能要出家，所以先收个儿子预备着么。嗯，我想想要给我儿子起个啥名儿……”

　　“打住！”张潇潇大喊一声，然后指指六耳，好家伙，这猴子是不是觉得六耳不错想跟他争啊？玩迂回？

　　“你先问问六耳同不同意！”

　　猴子轻蔑地瞥他一眼，“你说猴子是想要个猴子当爹，还是想给你当玩具？”

　　张潇潇顿时差点炸毛，然后瞅着六耳，果真见那小猴子眼神闪躲，顿时没了气力，郁闷的很呢。

　　“好吧……不过六耳这个名字难道不好听么？”他挥着手怒吼，这可是我好不容易想出来的名字啊啊啊啊！

　　面对着差点就要抓狂的手舞足蹈的张潇潇，猴子哼了一声，“孙六耳好听么？”

　　张潇潇嘴角抽搐了一下，不语。

　　猴子奸笑道：“你喜欢叫六耳那是你的事情，俺老孙可叫不习惯。嗯，俺叫孙悟空，儿子叫……”

　　张潇潇猛喊一声：“打住！”

　　猴子不悦的瞪他，“你难道反悔了不成？”

　　张潇潇嘴角继续抽搐，反悔？他答应都没答应，这猴子真是赖皮猴啊，让人想要抽他！不过一看到旁边的的六耳那有点渴望又有不敢说的模样，他顿时就想起了他自己还没化形的时候，哎，便宜这猴子了！

　　但是――名字这东西还是要他起的！

　　“你这猴子念过什么书？”

　　猴子咧嘴，看书？他老孙虽然识些字但是一组合起来就不知道是什么意思，这……这……

　　张潇潇昂头挺胸，“这名字是能胡乱起的么！依我看，我还是依着你的心思给他起个好听的名字好了。”

　　猴子琢磨了一下觉得不对劲儿，瞪着眼睛道：“这话不能这么说，为什么我不识字就不能给他起名字？”

　　“瞪眼睛也没用，你说你想给他起个啥名？”张潇潇大方的将命名权想让。

　　猴子迟疑了一下，再迟疑了一下，那啥，他还真想不出，眨巴眨巴眼还是对张潇潇道：“那你说起个什么名字好？”

　　张潇潇得意地露牙笑，“孙猴儿。”

　　猴子听了先是瞪大眼睛然后眯眼，威胁道：“小狗儿，你这是讨打哦，这是什么名字！”

　　张潇潇哼了一声，“你姓孙，他跟你姓孙。你是猴子，他也是猴子。最后，他是你孙悟空这只猴子的儿子，叫孙猴儿有什么不对？你不觉得听着也挺顺耳的么。”

　　猴子有些不情愿的点点头，觉得这话还算有理。然后凶巴巴地对六耳道：“喊爹。”

　　六耳缩缩脖子上前，叫了一声。张潇潇听不懂猴子说话，但看猴子那得意的表情就想笑，不过随即想到，这猴子无父无母也没人管教才养成了这种脾性，以后有了六耳这个干儿子多少会好些吧？

　　随即猴子对六耳道：“既然你喊俺老孙一声爹，俺就把身上这点东西都教给你……哎，小狗儿，你走什么？”

　　张潇潇无辜眨眼，“你教儿子，我在这儿做啥？”

　　猴子翻了个白眼儿，“俺又没说你不能听。”

　　张潇潇顿时兴奋了起来，道：“当真？”

　　猴子傲然点头，“有什么不能教的？当初如果不是有你作祟，我还不至于输给杨戬那货呢！”

　　张潇潇咳了一声，听到猴子又扒旧账索性脑袋一扭全当没听到。

　　等张潇潇和六耳要回去的时候，张潇潇对猴子道：“猴子，我明天要和杨戬去一趟天上，天上一天地下一年，我还真不知道什么时候能回来……”

　　猴子随手挥挥，“去吧去吧，你不用担心俺，之前的日子不也是这么过么。”

　　张潇潇有点黯然的点点头，然后拍拍六耳的脑袋道：“喊爹，跟你爹说再见。”小猴子抖抖手，走上前偎着猴子的脑袋又叫了两声，猴子伸出没被压住的那只手帮六耳顺顺毛，张潇潇突然觉得或许今天还真作对了一件事儿。

　　“小狗儿？”猴子道。

　　“呃？”

　　猴子突然哈哈大笑起来，“嘿嘿，还不让人喊呢，这不自己都答应了么！”

　　发现自己被猴子戏耍了，张潇潇握拳鼓着脸气咻咻地指着猴子的脑袋指了半天都没说出话来，最后一把拉了六耳驾了云就走了。

　　六耳叫了声，然后张潇潇握着他的手对下面挥了挥，猴子啊，我会早点带你儿子来“探监”的。你慢慢等待五百年服刑期满吧！

　　狗娃穿新版肚兜出场

　　狗娃穿新版肚兜出场

　　等回到家之后将猴子交给了万能的眉山张潇潇就撒手不管了，直接蹦Q到来到静室外，先伸出一个小脑袋从开了个门缝一瞧，然后露出微笑，杨戬果然在这静室中打坐呢。

　　他乖乖的小声开门进去，然后轻轻带上门，坐在杨戬旁边的蒲团上也闭上眼睛苦修。

　　《勾陈天书》挂着天书这两个字，虽可以看出勾陈帝君有些自恋但这本书称为天书还是名副其实的，其中包含的功法就有几万种，适合各种妖族。而张潇潇修炼的便是其中的一个顶级修仙决――天妖变。对修炼者的资质要求极高，张潇潇修炼了这些天之后也感觉到这功法要比杨戬传给他的八九玄功还要适合他一些，这也许就是体质的区别，杨戬乃是神女与凡人所生，天生便是仙骨天成，和他这个天狗之身还是有些区别的。

　　等他睁开眼睛就看到了杨戬在盯着他看，他有些别扭的摸摸脸，“爹，你看什么呢？”

　　杨戬没好气的给了他一个白眼，“你还真喊上瘾了？我看你刚刚运功的时候紫府已现丹霞，又有进步了。”

　　张潇潇听了就勾起嘴角，拿起云床小桌上的茶壶给杨戬沏了一杯茶，双手奉上，笑嘻嘻道：“也不看看人家多用功，爹，我把六耳卖给猴子当儿子了。”

　　杨戬刚伸手欲接，听了这话那是一个惊讶，指着他道：“你跟我说清楚，你都做什么了？那个猴子可是个泼皮，若是将来将六耳拐走了我看你怎么办！”

　　张潇潇瞪大眼睛，“怎么会，我不是有将那个东西炼化――”

　　“说谎啊，继续说，我不打你屁股。”杨戬冷哼了一声，俊脸之上已经是冷凝一片。

　　张潇潇语噎，但也不敢继续说了，就知道自己那蹩脚的说谎能力连两只眼睛的眉山都瞒不住，更何况这个三只眼的？

　　低着头不吭声，两只手绞过来绞过去，就等着听杨戬发落。谁想杨戬继续该喝茶喝茶，该吃茶点吃茶点就是不理他，等晾了他这么一会儿后，张潇潇终于忍不住了。变成原形直接扑进杨戬的怀里在他怀里蹭来蹭去，“爹，我知道错了，你别不理我啊。”

　　杨戬哼了一声，“你怎么可能有错？这年头你的一个宠物都比你爹我金贵，还说不让我给你找后娘，我看明天我就娶个老婆回来，我看你还有好日子过！”

　　张潇潇听了这话顿时炸了毛，呜呜地叫了一声，虽知道杨戬只是气他但心里还是一个郁闷，撒娇道：“我真的知错了，我那不是不忍心么……养大了他想走就让他走好了，既然心都不在你这儿了，还留他何用？”

　　杨戬叹了一口气，递了一个茶点给他道：“来尝尝吧，这是厨子新做的花样。”

　　张潇潇兴奋的眨眨眼，“爹，你不生气了？”

　　杨戬啪一声打了他屁股一下，张潇潇哎呦一声捂屁股却也没觉得多疼，这时候也没敢跟上次一样炸毛吵闹，只是可怜巴巴的看着杨戬，“爹，你打我……你都打我了就不许气了！”

　　他爹眯眯眼，不吭声但是也不再揍他，只是拿了一个又一个茶点来喂他。

　　眉宇间那种淡淡的温柔让张潇潇觉得特别的暖心，心里突然升起一个念头，若是他二郎真君真用这样的眼神，这样的动作去对待一个女人，又有几个女人可以逃脱的了他的魔爪呢？

　　不妙！

　　直接蹭上去拦着杨戬的脖子，他汪叽汪叽的叫了两声，他曾经试了试，他一共可以有八种叫声来表达自己的感情，但一般情况下就喜欢用这个，不管是撒娇还是愤怒，对杨戬都十分好用。

　　杨戬挑眉似笑非笑，杨戬的眉并不是十分的浓黑，而有些淡然，有些高，但眉头一挑起的时候就会给人一种眉如远黛的感觉，好看的很。“说。”

　　张潇潇翻了个白眼，得，他老人家倒是一字千金，这般吝惜言语。

　　但又一想他那算盘，还是腻了上去，汪叽汪叽的叫着，杨戬这次索性不说话了，直接按住他的脑袋就用大掌蹂躏。等到那张潇潇身上原本顺滑光亮的白毛被他蹂躏的一团糟的时候，他老人家才满意的住手问道：“说吧，又想求我做什么？”

　　张潇潇按住他的手叫唤：“爹，你再揉你儿子的毛就没了。”

　　杨戬手一挥，好一个清风明月，“没事儿，反正你要换毛的。”

　　张潇潇哼哧一下咬了他一口，依旧是连个牙印儿都没留下来，杨戬唏嘘一声满是同情的说道：“儿子，看来你连奶牙都没换呢，以后还是乖着点吧。你说你刚才说谎的处罚是什么吧。”

　　张潇潇听了这话吃了一惊，又从原形变回人形，将杨戬一扑压倒道：“你刚才不是已经打过我屁股说不生气了？嗯！”

　　杨戬笑弯了眼睛，任由他坐在自己的肚子上，笑道：“我是说不生你气了可没说不罚你，你爹我一向都是赏罚分明，这次也不例外。”

　　张潇潇很想挠墙，这拐回来一圈儿，他自己又白白的被打了一次屁股，亏不亏啊！

　　杨戬枕着自己的双手任由他在自己身上撒娇打滚翻来覆去的折腾，等好半天之后才道：“玩够没，够了我们就说怎么罚！”

　　没出息的狗娃子见大势已经不可挽回，立即往他爹脸上吧唧了一口，“爹啊，你可手软着点，你儿子怕疼。”

　　杨戬无奈地瞪了他一眼，他有说要打他屁股么？这个没出息的。随后从自己的法宝囊中取出了一件东西往他手上一丢。张潇潇接过一看瞪眼，肚兜？咦，不对，这和一般的肚兜还不一样，还带着裤子呢。

　　这一发现让张潇潇十分感兴趣，问他爹道：“爹啊，这东西是谁给你的？款式还挺稀奇。”

　　杨戬这才笑了，“当然稀奇，这可是我和哪吒说的，让他找人做的。那小子说你这小东西不老实，衣服还是连一起不较好。后背晾出来也凉快。”

　　哪吒欺负人要还债的

　　哪吒欺负人要还债的

　　这次杨戬上天上来的时候和上次一样，直奔东天。来到上次地方，隐约可以看到里面的宫墙，可他还没来得及细看就听到杨戬道：“啸天抱紧了，等下我们直接去蜉蝣宫。”

　　“蜉蝣宫？”张潇潇好奇道。

　　“就是东华帝君的寝宫，扶桑树的根基所在。”杨戬解释道，接着就捏碎了手上的珠子，待光华一闪，两人眼前已是一边金灿祥瑞，火红的扶桑树高耸入云高不见顶，隐约可见一座小巧的宫殿位于扶桑树上。

　　“那就是蜉蝣宫。”

　　张潇潇怔怔地望着那宫殿，心中大为羡慕，这东华帝君还真是一个会享受的。

　　“啸天快给我抱抱。”有些熟悉的声音入耳，验证了这一熟悉的便是鼻子闻到的那人的体味，淡淡的莲花香，清雅却也可恨！

　　哪吒！

　　他一下子就抱紧了杨戬，这时候也比那时的胆子要大了点儿，对杨戬道：“爹啊，你不能让他欺负我！”

　　哪吒哈哈一笑显了身子，水绿色的衣衫将他映衬的像是一颗水嫩俊俏的小葱一样，那身段，那脸蛋都深深刺痛了张潇潇的心，扭头。

　　“啸天啊，你就不想我么？好歹我也是你叔叔啊。”哪吒好笑的伸手欲捏，这包子脸不捏白不捏啊。

　　张潇潇很想张口咬他一口，可也唯恐自己真养成了咬人的坏习惯，就对哪吒哼了一声，那声音那模样，竟然有了点猴子哼声后不屑一顾的神态。哪吒见状继续调戏道：“小东西，你是不是见猴子次数多了。连他这毛病也学了？”

　　张潇潇奇道：“你怎么知道我常去看猴子？”

　　哪吒对他伸出手，“让我抱下然后喊我声叔叔我就告诉你，瞧，你身上穿这身新衣裳还是我和你爹一起商量过了才给你做的呢。我多疼你啊，让我抱抱吧……”

　　张潇潇不由恶寒，这还这哄小孩子呢？给了他一个白眼道：“才不呢。”

　　哪吒顿时十分的哀怨地看着杨戬，“二哥，你真不管？你家小东西可是都不给我面子，这么长时间不见抱都不让我抱。”

　　杨戬在那儿笑吟吟的还没来得及回话，就听到一个有些清俊的声音传来：“我怎么不知道我们的三坛海会大神何时连个小孩子都应付不了了？”

　　哪吒杨戬和张潇潇三个人一看，原来是一个白衣如雪散着黑发的神仙，正是上次见过的净玄仙。不过他今天看上去心情远比上次好的多，张潇潇鼻子本来就尖，更是闻到他身上传来一股让张潇潇觉得特别熟悉的香味，让他有些惊讶，茶香？

　　他眨眨眼吐出一个字：“香。”

　　杨戬顿时黑了脸，这小东西！

　　那净玄仙人对杨戬伸出手道：“真君可能让我抱一抱？我还真没抱过小孩子呢。”

　　张潇潇见他现在十分可亲的模样，也乐意到这神仙的怀里去气气那个正巴巴的看着杨戬的哪吒，主动伸出手来：“给抱抱，哥哥你身上好香。”

　　哥哥……杨戬嘴角抽搐。

　　哥哥……哪吒嘴角抽搐眉头紧皱握紧拳头，十分的郁闷。

　　净玄仙人没忍住一下子笑了出来，然后对杨戬道：“真君养的这狗儿可是真乖巧。”

　　杨戬微微一笑然后瞪了张潇潇一眼，“你给我安份点儿，等下见了帝君守点规矩。”

　　张潇潇十分乖巧的点头如捣蒜，传说中的天界第一美人东华帝君……啧啧，据说可是比嫦娥还好看呢，还和王母有些不清不楚的，想来那王母……不对，他家二爷不也是和王母……

　　想到这一层儿，张潇潇就郁闷了起来，但刚听了杨戬的教训也不敢表现出来，只能心里嘀咕。

　　净玄仙摸摸张潇潇的脑袋，“他这不是很乖？帝君见了一定会喜欢的。”

　　张潇潇越闻越觉得这人身上的味道和杨戬常喝的仙茶是一个味道，还是禁不住声问道：“哥哥，你身上的味道怎么和玉茶一样？”

　　净玄仙眨眨眼，笑了，发丝轻轻垂下在风中不小心落到张潇潇的脸上，他伸手摸了一把，也觉得这头发光滑柔顺手感绝佳。嗯，要是自己的毛摸着有这么好摸的话，他也喜欢摸人。

　　“我的本体就是盘古大神开天辟地之后的第一课茶树，名为玉茶。”净玄仙笑着解释道。

　　张潇潇听了立即瞪大眼睛，心中有些不好意思。杨戬昔日教他法术的时候就曾告诫他，对精怪成道的妖、魔、仙来说，最忌向人吐露自己的原形，这等于间接告诉别人自己的弱点，更是严谨在人前变形云云……不过他今天委实没有想到这人居然是精怪变的，也不能怪他啊……他心里为自己辩解着。

　　净玄见他这模样就知道他所想，若有所思的看了一眼杨戬，安抚张潇潇道：“你这小狗儿鼻子一向灵透，还真让你闻出了味道。”说完又哄了张潇潇几句，然后就对哪吒和杨戬道：“三坛海会大神，真君，时间不早了，帝君也该起来了，你们随我一起进去吧？”

　　哪吒无奈地叹了一句道：“净玄仙，我不就那时候年少顽劣不懂事么？你可到现在还揪着我这点不放啊……”

　　杨戬嘴角忍耐不住地浮上一层笑意，净玄却一本正经地说：“大神这是什么话？净玄小小一个管事怎么敢跟揪着大神你不放？”

　　这时候就算是张潇潇也算是听明白了，这一口一个大神是挤兑哪吒呢。

　　想到哪吒欺负自己时候的得意模样再看看他现在吃瘪的样子，张潇潇不由也裂开了嘴巴，这更刺激到了哪吒的玻璃心，哎，他怎么就这么倒霉呢，最近总是碰到这种小心眼的。

　　飞上扶桑巨树的树身之上，就到了一宫殿的门口。杨戬在进门前将张潇潇从净玄那儿要了回来，让张潇潇现了原形抱在怀里，远远一看就像是在抱着一颗圆球。

　　净玄戳戳张潇潇的背道：“还真吃的挺圆润的。”

　　张潇潇的眼珠子顺势张大，第无数次发誓他一定要长大，一定要变成纤细的美少年！

　　长大貌似还有可能嘀

　　好看，那是真好看，在他见过的人和神仙中见过的最漂亮的人。静静地往那儿一坐，一身杏黄帝服玉带乌发轻垂……明明就和别人一样的姿势一样的动作可他让人看上去就只能想到一个美字。

　　呃，他看到了什么？那人好像在对他眨眼睛。张潇潇感觉到自己的口水特别旺盛，突然他差点咬到自己的舌头，然后瞅了眼偷偷在他背上扭了一把的杨戬，就看到杨戬正瞪着眼睛等着他呢，他赶紧缩回了脖子看着那人。

　　东华瞅见他模样不由笑了出来，对板着一张脸的杨戬道：“好生生的凶他做什么，多可爱的小东西。勾陈收了他做徒弟？”

　　杨戬点头，这不是您老人家授意的么？

　　“让他变成人形给我瞅瞅，我就知道这小东西化形之后会有些不同凡响，倒还真没看过他的模样。”

　　“是，师叔。”杨戬应了一声就让张潇潇在他怀里变回了人形，而后才将张潇潇放下。

　　东华一一看在眼里，嘴角一直挂着微笑，张潇潇只觉得他的笑容看上去特别的好看，就那么一个弯弯的弧度，就那眼中隐隐约约的一点笑意，就能让人一眼看出他的好心情，并让人跟，着他一起开心。

　　“肚兜？”东华瞅着那个穿着红肚兜红裤裤嘴角轻轻勾起,“这样式怎么看上去这么像是哪吒当年穿的样式？”

　　哪吒听了这话顿时脸红了一下，不好意思的清咳一声：“咳，师叔，不带你这样的。如今我可是要当叔叔的人了！”

　　那东华帝君水润透彻的眸子盯着他仔细的瞅了瞅，嘴角的酒窝更深。“叔叔？勾陈收啸天为徒的时候，杨戬你不是说以后将啸天当成自己的弟弟么，怎么一会儿功夫你让人家杨戬和净玄仙都小了你哪吒一个辈分？”

　　哪吒顿时十分委屈的看着东华，“师叔，不带您这样的，偏心啊！”

　　东华帝君眨眨眼，十分无辜的看着哪吒，“我这说了句实话就叫偏心？那依着你说，你师叔我应该怎么着？”

　　哪吒看着他那张脸差点呆住还有什么可说的？万分委屈的一扭头，“反正您就是见我一次欺负我一次！”

　　张潇潇看的差点笑出声来，哪吒这模样怎么看怎么可爱，这叫什么来着？恶人自有恶人磨啊！呃……也不对，像东华帝君这般漂亮的人怎么可能是恶人？

　　东华放过了哪吒转而对张潇潇招招手，“啸天过来让我瞧瞧，刚刚看上去一个小白团子的模样就够可爱了，如今变成这么一个小娃娃看上去就更想让人捏两把了。”

　　张潇潇听到这话顿感不妙，但杨戬伸手在他屁股上拍了一把，意味分明的很。小孩儿心里有点不乐意上去奉献自己的嘟嘟脸，但这一拍之下突然想到自己的“爹”

　　那是人家的师侄，得了，还是乖乖上去奉献吧。

　　果不其然，有什么师侄就有什么师叔，这也是两只手都拽住然后往两边拉的主儿。但是张潇潇心中一边为自己的脸再次惨遭蹂躏而悲愤的同时，一边儿感慨着，这手可真滑真顺流，这神仙果然不是人能比的，嗯，这手劲儿也温柔……

　　美人神仙发话了：“哪吒，啸天可比你小时候好捏多了，你小时候脸上可没这么多肉。”

　　张潇潇顿时觉得这美人的确是个恶人，专挑人的痛处去说！他……真的那么胖么？

　　杨戬这时候适时道：“师叔，这小东西上次吃了您一颗丹药才化的形，他这十余年来却也只大了一岁的模样，可曾有法子让他快快长大？”

　　东华帝君伸手改为拍了拍张潇潇的脑袋，对一脸期待的看着他的张潇潇道：“这模样不是很可爱么？就跟哪吒一样，长大了就不好玩了，顺其自然就好。”

　　张潇潇顿时瞪大了眼睛，这难道就是没法子？

　　杨戬皱着眉头，刚想开口东华就挥挥手，“这事儿你也别担心了，他什么时候能将他原形上的妖力给炼化了什么时候就离长大不远了。”接着对净玄仙道：“你先带这小东西下去玩吧。”

　　张潇潇还未来得及消化这个信息，就被净玄仙一把抱了起来，从蜉蝣宫里飞下来又到了院子里。

　　“听到自己能长大，可高兴？”净玄仙笑着揉了揉他脑袋上梳的两个小园包。

　　张潇潇努力的点点头，只要不是让他一直都保持这个模样就好。

　　净玄仙一下子就笑出声来，“你别说，你现在的模样还真有点像我们家青华帝君，他小时候就是你这模样，好看又可爱。”

　　张潇潇想了想上次见到的青华帝君的模样，那样俊美的人原来小时候也是这么一个包子，于是乎他能不能对自己长大后的模样有点期望？

　　等杨戬和哪吒出来已经是小半个时辰后的事情了，杨戬一出来就对净玄仙拱手道谢：“这小东西没有难缠吧？”

　　净玄笑着摇头，“这小东西可爱的很，哪里有难缠？真君，这是净玄给您和三坛海会大神的，小东西说您喜欢这玉茶，不妨多喝些。”

　　杨戬面上一红狠狠瞪了张潇潇一眼，结果他家的小东西头一扭，直接当做没看到。他气得牙痒，恨不得现在就修理他一顿，只得对笑着递上一大包玉茶的净玄仙再次道了谢。

　　哪吒再次被净玄仙那声“三坛海会大神”给喊的十分无奈，犹豫了下，终于下了狠心。近步道净玄身边躬身一礼，然后道：“净玄，我小时候调皮不乖，您就别生我的气了好不好？”

　　净玄赶紧闪躲，却还是没躲过去，只得硬生生受了他这一礼，十分无奈地道：“罢了罢了，不过是逗你一下你就如此，至于么？”

　　哪吒只是笑，可算是没再让他听到“大神”那两个字。

　　净玄有陪他们说了些许话才送别了他们，等净玄一走哪吒就大松了一口气的模样，对杨戬道：“可算是走了……”

　　杨戬在他脑袋上敲了一记，没好气到：“你还好意思说？谁让你当年那么大一点就学喝酒，还在他面前摆什么大神的架子。”

　　哪吒被他说的面红耳赤，看的张潇潇那是一个欢乐，感情哪吒也有这么好玩的时候啊。

　　胖，白胖，白胖白胖

　　哪吒反驳不了杨戬，但却看到了张潇潇眼中的笑意，不由有点恼意，再一想既然你杨戬先在你儿子面前不给我面子的，可也别管我这个当兄弟的不厚道，我要揭短！

　　想到这儿哪吒脸上全然不见刚刚的恼意，蹲下身子和张潇潇平视，不顾张潇潇的挣扎还是在他脸蛋上亲了一下，接着问杨戬道：“二哥啊，东海龙王今晚不是要宴请我们么？据说那老龙可是要跟你提一下西海龙宫那位三公主的事儿。嘿嘿，让这四海之主亲自和你提，嗯，想来他们四海龙王都对你十分满意啊。”

　　张潇潇听了这话立即不挣扎了，脸刷一下变了颜色，然后恨恨地看向杨戬，这是怎么回事儿？不是说不给他找后妈的么！

　　杨戬看哪吒一下子捅了马蜂窝顿时对哪吒也没了好脸儿，哼了一声道：“这还八字没一撇的事儿到你嘴里怎么就变成了尘埃落定？”随即挂了个笑脸对鼓着脸红着眼睛瞪着他，就差眼泪流出来给他心疼一下的张潇潇道：“儿子，乖，这还是八字没一撇的事儿呢。”

　　哪吒笑着站起身子任由他在那儿哄着，揭人的短一定要狠，反正都得罪了一次他也不介意得罪第二次。“是吗？可是我上次看到莲姐姐的时候，她还跟我说呢……”然后丝毫不理睬杨戬的怒视和眉宇间渐渐裂开的那条裂缝对张潇潇道：“啸天，想知道下面是什么么？想知道你那未来后妈品行如何么？喊叔我就告诉你！”

　　喊叔？张潇潇撅撅嘴巴，他虽然心里现在恼着杨戬呢，但理智犹在，心里就开始盘算开了。喊不喊？看杨戬刚刚那架势显然是确有其事，最少那四个龙王显然很看好杨戬这个潜力股，毕竟上次他们龙宫让猴子给闹腾了一番之后那也是一个颜面大损，而杨戬可是能和猴子斗得旗鼓相当的人物，他们焉能不动心？

　　哪吒又道：“哎，莲姐姐可是和那西海三公主交情甚好……”

　　张潇潇当即十分狗腿的绕过杨戬抱住哪吒的大腿，响亮干脆饱含感情的“叔！”

　　哪吒自从张潇潇化形以来在他那儿碰的壁，撞的墙以及郁闷，此时在这一声让人挑不出任何毛病的“叔”一喊出来之后，就觉得已经得到了补偿，啧，咱也是有侄子的人了。

　　杨戬顿时脸色如黑锅，气哼了一声扭头懒得看张潇潇，这小混蛋居然不信他的话，难道他杨戬说出的话在他看来就是不作数的？

　　“侄子！”哪吒将张潇潇抱了起来，然后吧唧一下在他肥嘟嘟的包子脸上亲了一口，“这才叫乖，以后叔一定疼你！”

　　杨戬这时候哪里还能听的进去？当即也不顾此时他们还处身太阳宫中就对哪吒大吼道：“哪吒，你这是想诱拐我儿子么！”

　　东华帝君刚入口的那口茶水在听到这句话之后就毫无帝君颜面地喷了出来，然后就开始哈哈大笑，对上来接了他手里的茶杯擦了他不小心染湿的手的净玄仙道：“净玄，你可是平白的小了杨戬和哪吒一辈儿啊。”

　　净玄仙看他喜笑颜开的模样只是微笑，“能逗您一乐，再小一辈又何妨？”

　　东华笑笑，“就知道你贴心，这个小狗儿还真能喊的出，就哪吒那张脸……呵呵，看来对杨戬也是真有了感情，这才好，我也能用的放心，可以借他之手好好搅了如来和昊天的那盘棋。”

　　净玄又给他递上一杯新茶，视线转向水镜中的张潇潇。

　　哪吒将张潇潇抱得更紧，口中却道：“二哥，我怎么敢？只是怕我侄子累着罢了。”然后对不理杨戬对张潇潇道：“这四海的龙子龙孙虽然多，但这南海三公主却是南海龙王唯一的嫡女，自然更显地尊贵了一些。她对你爹早就是倾心爱慕到不可自拔，这漫天的神佛谁不晓得？本来你爹不去提那南海龙王也不好意思厚着颜面来差遣媒人上门，可是谁让出了一个猴子呢？”

　　听到心中预想的罪魁祸首真的坐实了，张潇潇恨不得回去就找猴子抽打一顿，你说你好生生拿了东海龙王那老货的定海神针也就算了，可你这泼猴非要闹什么龙宫？弄的龙王们齐心协力想拐他爹给他们敖家当女婿，客串打手！混蛋猴子！

　　杨戬听到猴子也没好气地哼了一声，伸手将张潇潇从哪吒怀里抱了出来，“这么喜欢抱孩子怎么不自己去养一个？”

　　哪吒郁闷地叹气，“如果能养一个就好了，我还真想养上一个，养的比你家这只还白还胖，白胖白胖的……”

　　胖，白胖，白胖白胖……

　　张潇潇从杨戬怀里挣扎出去，一下子就扑上哪吒的肩膀冲着他的脖子就咬了一口，“你才胖你才胖……”

　　哪吒大方的任由他咬，反正不痛也不痒，如果能让这个小东西能找到点心理平衡他又何乐而不为呢？杨戬有点看不过去的往张潇潇屁股上拍了一记，“够了没？丢不丢人？”

　　张潇潇回头，因心中仍有三分怒气理直气壮道：“我是狗。”

　　杨戬眯眯眼睛，这脾气还真见长了。刚把脸一板想要呵斥他两句，结果如今十分会看他脸色的张潇潇一觉得不妙，就哇哇地扯起嗓子哭嚎起来：“呜呜，你说话不算数，现在还凶我。”

　　杨戬被他这一嗓门哭的喊的，额头上的青筋直跳，眉宇间的第三只眼睛裂缝也越开越大。

　　哪吒嘿嘿笑了两声，紧跟着道：“没事儿，他这个当爹的不疼你不是还有我这个当叔叔的么！”

　　第三只眼睛顿时完全张开，杨戬冷笑道：“小三儿，你是不是要让哥哥我教训一顿？”

　　哪吒见状赶紧将张潇潇往他身上一抛，“二哥，我这不是开玩笑么，呵呵……”说完脚下就现出了风火轮，“二哥啊，我还有职在身，晚上我在东海等你相亲啊！”说完连个烟儿都没留下闪人了。

　　杨戬哼了一声，将第三只眼睛闭上，知道哪吒这是知道他不会在太阳宫对他出手才敢一而再再而三地逗他罢了，谁想到临走了还要给他丢下一个天雷。

　　张潇潇可怜巴巴的看着他，小扇子一样的睫毛上还挂着泪珠，一副我见犹怜的可怜模样。

　　“爹，你真要给我娶个后娘么？你说话不算数！”

　　当狗娃子遇到龙娃子

　　当狗娃子遇到龙娃子

　　杨戬被他喊的那是一个头疼，也懒得解释了，直接捏了捏张潇潇的小脸儿，凶巴巴道：“先给我闭嘴，等会儿我带你跟我去龙宫！”

　　张潇潇顿时就明白了他的用意，这是让他看实际行动呢！他十分识时务的抱住杨戬的脸吧唧就是一口，口中更是撒娇道：“爹啊，我就知道你说话是最算数的！”

　　杨戬没好气的哼了一声，“这时候狗腿也晚了，刚刚喊哪吒叔叔的时候喊的那是一个响亮。”

　　这这这……这该不是吃醋了吧？张潇潇一想到这个念头就笑眯了眼睛，搂着他的脖子又亲了一口，“他喊你哥，我喊你爹，不喊他叔叔喊什么？”

　　杨戬被他这层出不穷的歪理给气的哼哼，但是又懒得继续在这个问题上跟他一个毛孩子解释，再加之此时他们仍处身东华帝君的太阳宫，索性让张潇潇变回了原形往怀里一放驾云奔着东海去了。

　　张潇潇来到这个世界上还从未见过龙，处于每个龙的传人骨子里都对龙的崇敬和好奇，这一路上他在杨戬的怀里好奇的问个不停。

　　杨戬面上有点厌烦但心里听着这叽叽喳喳说个不停的声音却是觉得异常的满足，有这么一个小东西在身边，真好。若真是当儿子养大了也是桩划算生意，不过一想到这儿，他就想起了哪吒刚才的举动，心中冷哼一声，那小子居然敢惦记啸天，真是越来越欠教训了。

　　不过想虽然是这样想，但是他又何尝不知道哪吒的寂寞？和亲爹关系如此之僵，而和两位兄长的关系亦是不曾有过和睦，一人孤孤单单从没有过伴儿。那三坛海会大神的名头虽然响亮，三界第一美少年也确实风光，但他哪吒终究也只是形单影只的一个人罢了。见了张潇潇开了灵智又是这般可爱模样没事儿想要逗着玩更是再正常不过。

　　从东天到东海路途算的上遥远二字。虽然杨戬的行云的速度也很快，但这一路上飞来仍是费了不少时间。起初还叽叽喳喳十分欢快的询问着龙的种种习性的张潇潇渐渐困意上来，也不想让杨戬一直拖着他受累直接窝进了杨戬的衣服里，此时睡的正香甜。

　　杨戬将他从衣服里掏出来放在臂弯里，海上的微风吹在他那在太阳的照射下戴上了一层金辉的毛发上，毛发随着风儿微动。杨戬觉得有趣伸出一根手指坏心的在他的肚皮上轻轻的挠。

　　痒，痒痒。

　　张潇潇挪挪身子但不想却怎么挪都不舒坦，他哼哼一声，继续挪。

　　杨戬看着他圆滚滚的肚皮在他胳膊弯里蹭啊蹭的模样就觉得他可爱到没边儿了。心中更是下定了决心，结婚什么的，能比他有意思么？子嗣什么的，能比这个小白团子更可爱么？

　　他喜欢的是白毛，不是龙角。

　　从肚皮蹭到胳肢窝，张潇潇终于不胜其扰睁开了眼睛，入眼一瞧便是杨戬的笑脸。有些郁闷的看着那只将自己逗醒的手指，张潇潇两只小猪蹄儿抓住那跟手指就要咬下去。

　　话说这些年来他好像越来越喜欢用咬来表达情绪了，开心咬两下，不开心了也咬两下，总之不会在杨戬身上留下半丝印记罢了。杨戬被他不轻不重的咬了两下之后将手指伸了出来，然后没好气的点点头的脑袋，“你是不是把你爹的手指头当成了骨头？”

　　张潇潇挠头笑笑，觉得自己已经咬人上瘾了，忙转移话题道：“骨头哪有你的手指头好啃呢，这就是东海？”

　　杨戬点点头，俊脸之上挂满了骄傲道：“地仙界之大虽不比洪荒之大大无穷，但这两千年来我踏足过的地方也只有十之一二罢了，即使如此也能在天界中称得上是见闻广博。”

　　张潇潇不给面子的指着云下的海水道：“那这和东海有什么关系？”

　　杨戬拍了一记他的脑袋，又拿出了每逢教导他时的黑锅脸训斥道：“就知道当初给你授课的时候你没好好听，这地仙界分为四大洲，而除此四周之外剩余八成地界皆为海水，就是东南西北四海。四海龙王一向感情深厚，其中东海的实力一向高居四海之首，如今的龙王敖广也和我师叔东华帝君以及青华帝君勾陈帝君交情深厚，在玉帝那儿又是恭恭敬敬，这些年来不哼不哈也攒积下来不少的家底儿，若非必要，我是不想与他们直接撕破脸皮的。”

　　张潇潇这时候若还是听不出他话语中的意思，那他就真的是个傻子了。他看着脚下云头已经降低到了海面上，好似他们此时就站在水面上一般，这新奇的感觉却没让他开心起来，搭耸着脑袋等杨戬继续说完。

　　“南海三公主是对我一直有意，但究竟没有说开罢了，如果今天敖广龙王邀我来真是为了此事，我答应你一定拒了，好不好？”

　　柔情的声音，从脑袋上往下给自己轻柔地顺毛的声音，张潇潇汪叽了一声，终究是没说出人言。

　　感动这东西，记在心底就可以了，不是么？

　　杨戬取出一颗避水珠投入下面的海中，那珠子入水就隔开了一条道路，露出雪白的沙子和残留在上面的各种植物。这般动静很快就惊动了几个蟹将来询问。

　　“敢问您是哪位上仙？来我东海何事？还请上仙赐下名来，小的们也好为上仙上报龙王。”

　　杨戬朗声回答：“我乃是二郎显圣真君杨戬，此番前来乃是受你家龙王之邀，你且去禀报。”

　　那几个蟹将一听这话立即眉开眼笑，先是又行了一礼，其中一个打头的陪笑道：“原来是二郎真君前来，我家龙王有过交代，若是您来了就直接带您去水晶宫。”

　　杨戬满意的点点头，突然两旁被避水珠分开的道路有些不稳起来，两边的海水好似想要重新合上。

　　张潇潇瞅着觉得奇怪，对杨戬道：“爹，你的珠子不听话。”

　　杨戬嘴角勾起一抹笑意还未来及回答，就听到一声稚嫩的声音传来：“好一个二郎真君，原来你已经有了儿子！”

　　张潇潇的小狗眼一下子瞪的圆溜溜的，这么嫩的声音，啧啧，比自己这个三岁奶娃还要嫩呢。

　　这么仔细在周围一瞧，他就乐了。他虽没有孙猴子那般运气经圣人之手在八卦炉中练就了一双火眼金睛，但他这天狗天生敏锐，一小滴血便可吓退天魔，也有些不同，如今又是原形那个孩子的踪迹却还是瞒不过他的。

　　金色的小角，金色的肚兜，同样脑袋上也有两个小包，小脸儿此时已经能看的出三分可爱七分俊俏，此时神奇的双手叉腰继续对杨戬道：“二郎真君，既然有了儿子，那为何还要让我二叔家的三姐姐嫁给你？”

　　杨戬抑制不住的勾起嘴角，冲那小孩隐身的方向拱拱手，“小太子可是弄错了，我只是和我这兄弟开玩笑呢，你再好好瞅瞅我怀中的小东西。”

　　那小孩儿听了这话后又好好瞅了一下刚才看的不太真切的白色，突然圆润如黑珍珠的眸子变成了月牙弯，惊叫道：“狗狗，是狗狗……”

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　生病断更两天，补偿给大家第二更……虽然俺写完的时候已经是凌晨6点了。

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　特别感谢bl-night亲画的图图，费了些周折还是看到了，我很喜欢，现在贴上来让大家分享下。

　　第一张：



　　第二张：



　　bl-night亲有特别指出潇潇穿的是肚兜，所以背后是……全|裸嘀！！扑的云彩是筋斗云~

　　贪财狗狗金色俗气龙

　　贪财狗狗金色俗气龙

　　杨戬被小龙的神态和声音逗笑了，笑道：“小太子现在可认清楚了？”

　　那小龙点点头直接甩甩尾巴扑了过来，待飞到张潇潇的面前仔细瞧了瞧张潇潇后，眨着眼睛道：“这狗狗圆滚滚的真好玩。”

　　圆滚滚肥嘟嘟的胖狗狗听了这话，顿时瞪着圆眼磨着牙，敢说他圆滚滚？别以为你是龙王的儿子老子就不敢咬你！

　　杨戬伸出一根指头抚平了那刚要炸起的白毛，嘴角噙着一丝微笑对身前的小金龙道：“小太子，他最听不得别人说他胖的。”

　　那小龙尾巴一甩却满不在乎，“有什么听不得的？这圆滚滚的最可爱了，看看这小牙，啧啧，还真小。”

　　小金龙的话刚落，刚刚在他看来还无甚危险性的小小一点的小狗牙就啃上了他伸出来想挠挠小狗脑袋的食指。他愣了下，接着嚎啕大哭，“呜呜，疼啊……父王……有人欺负我……二哥，有人欺负我……大哥……”

　　杨戬无奈的在他喊到他的六哥的时候，伸出食指在张潇潇的脑袋上敲了一下，张潇潇这才哼唧一声收回牙齿。然后一抬头就发现刚刚那群蟹将已经将他们围了起来，看似十分不善。

　　杨戬之所以第一时间没有出声制止张潇潇咬人就是知道他一定会有分寸的，果然这时候那跟葱白水嫩的小食指上只有一圈牙印却没有被咬破，那小龙嚎啕大哭大抵可能只是觉得没面子罢了。

　　这时水中突然冲出一只金龙，长长的盘桓在空中犹如一条金色的彩带，但是这彩带的声音和眼神却是十分冷冽，直盯着小金龙道：“小九儿，我跟你说了多少次了，我是你大哥，要把我放在你二哥前面！”

　　张潇潇眨眨眼，刚才还觉得这小东西喊的奇怪呢。

　　小金龙一见到这条金龙出现就哧溜一下跑到大金龙面前，用长尾巴卷着金龙的脖子，龙脸贴龙脸，腻声道：“大哥啊，我那不是忘了么，二哥长的可爱嘛！对了，你赶紧帮我教训那只狗狗，人家摸他，他居然咬人！”

　　那金龙哼了一声，喷出的气差点将小金龙给喷一边儿去，再接着就是华光一闪，再出现在张潇潇眼前的便是一个金衣玉冠俊颜如雪眸如寒星的男子，一派的威仪凛然气势。而他的腰间就盘着一条可怜巴巴的小龙。

　　男子对杨戬拱拱手，眼神中的冷意和缓了一些，歉意道：“让真君看笑话了，小九儿他还不懂事。”

　　杨戬笑道：“大太子，明明是我家啸天的错，是他不慎咬了小太子一口。”

　　大太子敖逸摆摆手，“不提这个，真君刚才不是提醒过他了？是他自找的。”

　　他这话刚一说完，那小龙就哼哧一声，又变成了穿金色肚兜的可爱小娃，奶声奶气的抗议道：“大哥，你居然向着外人，我要跟二哥告状！”

　　敖逸闻声微微眯眼，伸出一根手指头戳着他的脑袋威慑道：“你告啊，我看他能奈我何！”小金龙被戳的脑袋一直向后仰，差点跌落云头。

　　张潇潇这一看顿时就觉得心情十分愉快，原来天下的奶娃都是给人欺负的啊。而且他家的兄长大人貌似要比这位兄长大人要疼他多了。于是乎伸出舌头舔舔他家兄长大人的脸。

　　杨戬被亲之后眨眨眼，还有点没反应过来，这小东西怎的突然如此热情？

　　待小金龙老实了之后，敖逸才将他抱在怀中，对杨戬道：“真君今天来的要比预想中的早多了，来，我带你进水晶宫，我父王和三位叔叔都在等着呢。”

　　张潇潇在杨戬怀里变成人形，然后对敖逸怀里撅着嘴巴看着他的小金龙做了个鬼脸，然后问道：“大太子，不知道九太子叫什么名字？”

　　那小龙哼了一声，“大哥，不许你告诉他！”

　　敖逸弹弹他的脑袋，警告他道：“如果你再如此无礼，我可要罚你了！”

　　杨戬忙道：“不过是两个孩子之间斗气罢了，大太子何须认真。”说完抱着张潇潇凑到小龙面前指着张潇潇的嘟嘟脸对小金龙道：“九太子，知道他刚才为什么咬你么？”

　　小金龙一听到这话刚刚消退的委屈劲儿就上来了，“人家哪知道他好好的为什么要咬我，我只是觉得他可爱想摸摸罢了。”

　　张潇潇哼了一声，“谁让你说我圆滚滚的？哼！”

　　小金龙这才恍然大悟，然后仔细的从上到下看了张潇潇之后道：“这么胖，难怪不让人说……”

　　张潇潇这狗娃已经快要被气炸了……他发誓，等他长大之后一定比这只小龙要好看！

　　那大太子敖逸弹了弹弟弟的脑袋，又极具威慑的瞪了他一眼，之后伸出一根手指摸了摸张潇潇脸上的嘟嘟肉，“这般可爱，难怪真君你如此疼惜了。”说完就是露齿一笑，顿时让人有一种冰雪融化后春日暖风拂面之感。

　　杨戬微微一笑，张潇潇有点不好意思的别过头去。

　　等近了水晶宫，张潇潇就看到了四海龙王起身相迎，“真君来的可真早，也不提前命人只会一声，倒让这小东西不知礼数冲撞了真君。”

　　杨戬先是与他们见了礼，之后客气一笑，“龙王说笑了，我今日上天庭拜见我师叔东华帝君后，思起和龙王的邀约就直接来了，倒是有些冒昧了。”

　　龙王爽声一笑，“你来的早也好，刚刚我们正说到你呢。哎，这孩子难不成就是你的爱宠哮天犬？”

　　杨戬摇头宠溺道：“这孩子已经被勾陈帝君收入门下，他与我自小一起长大，我从来都将他视作兄弟。啸天，还不与四位龙王见礼？”

　　张潇潇一一拜过，四位龙王都笑嘻嘻的应下之后，又一人送了一个见面礼。张潇潇虽不太懂他们送的是何物，但瞅那金光闪闪的模样和龙族爱宝的名声也知道一定都是好东西，顿时眉开眼笑，更显可爱。

　　这时一个极小的奶声奶气声音传来，“哼，贪财的胖狗狗！”

　　张潇潇眯眯眼睛，这只不听话一身金黄色的俗气小破龙！

　　有点晚到的加更章节

　　有点晚到的加更章节

　　奶声奶气的声音又继续传来，“看上去一点都不可爱了，我一定要让我二哥送我一只比你好看的狗狗，哼！”

　　东海龙王敖广闻声脸上不由有些尴尬，怒道：“敖烈，你在一边说什么呢，我就是教你这样对待客人的？”说完就歉意的对杨戬拱拱手，“让真君笑话了，我这小儿子因为最小都被他上头的哥哥们给宠坏了。”

　　杨戬挥挥手，“不碍得，这两个孩子不过是刚刚发生了一点口角罢了，小太子起初很喜欢啸天想要摸摸他的毛，结果啸天上去就咬了他一口，所以这说来还是啸天的错。”

　　张潇潇听老子这话脸一拉，这很明显是篡改事实，哼！

　　杨戬拍了拍他的脑袋示意他乖巧一点，那小金龙听了这话立即高兴的摇着尾巴飞了过来围着杨戬转悠，“你这人真不错，居然没向着那只胖狗狗。”

　　杨戬眼睛微微一眯一手按住张潇潇开始不安分的脑袋，笑道：“小太子不许再说他胖了，小孩子有几个不是胖嘟嘟的可爱模样？”

　　几位龙王都点头称是，顺便又训斥了小金龙一顿，杨戬又道：“这事儿啸天也有不对，啸天，去和小太子一起去玩吧，说来你们应该还差不多大呢。”

　　那小金龙听了立即起了好胜之心，瞥了张潇潇一眼道：“我们龙族生长的慢，别看本太子现在才这么一点大，但是已经五百岁了哦，你多大？”

　　张潇潇扯扯嘴角皮笑肉不笑道：“不多，两千多岁罢了。”

　　那小龙好似十分惊诧，“两千多岁，怎么可能？”越说越有点不敢相信，尾巴一甩又跑到他大哥敖逸面前去了，指着他大哥道：“我大哥今年也才三千岁罢了，你居然说你有两千岁，真是……那叫什么来着？吹牛不打草稿！”

　　张潇潇哼了一声，“不信你问你父王。”

　　他哮天犬好歹跟在杨戬身边这么多年了，他们还能不知？

　　那小龙见敖广和他几位叔叔点头之后，十分无力的垂下头，抽抽鼻子对他大哥道：“哥啊，他怎么长的比我们龙族还慢？”

　　敖逸怎么会知道问题的答案，而这话题也引起了众人的好奇，都笑着让杨戬解释。

　　杨戬有些无奈的拍了拍张潇潇的脑袋，“我也不知道，他还是十几年前化形成功的，之前都是那副小狗模样。”

　　几位龙王都觉得稀奇，几人都就此纷纷猜测了起来，没多久话题就自然而然的转换到了各种修行妙法上，又到了三界之中的高手之上，接着那便是互相吹捧了。

　　张潇潇听的那是一个索然无味，伏在杨戬的膝头上刚用手掩了打了一个哈哈，再抬头就看到他面前出现了一张粉嫩的小脸儿，正是那龙王九太子，敖烈。

　　敖烈在他面前左瞧瞧右瞧瞧，张潇潇懒得搭理这只俗气龙，心里想都是金色，但是我家六耳可比你这个小蛇一样的龙好看多了，哼。

　　敖烈本来想和他玩但又有点拉不下脸来，好容易等张潇潇看了他一眼谁知道他竟然又扭了回去。这小孩子心里顿时失望的很，但又委实觉得张潇潇这只两千岁才这么一丁点大的小狗着实稀奇，忍不住对张潇潇道：“小狗儿，我不说你胖了好不？”

　　那一副恩赐般的语气让张潇潇差点再咬他一口，这个小笨龙都五百岁了居然连话都不会说。

　　“好不好嘛……”小金龙见张潇潇不搭理他，便用出了自己的绝招，双手拦着张潇潇的脖子尾巴缠上他的肚子在他身上摇啊摇，外加配着奶声奶气有意讨好撒嗲的声音：“人家以后一定不说那个字了哦！”

　　张潇潇只是觉得自己被这小东西勒的难受，而且还从没有人这样讨好过他，这么一想他才出声道：“好好一个男孩子，说什么人家？”

　　敖烈一见张潇潇出声就乐了，收回尾巴之后那条金色的尾巴在半空中摇啊摇，看上去十分的可爱。但是他又觉得张潇潇这话有点奇怪，好奇道：“难道男孩子就不能说人家么？”

　　张潇潇被他这句话直接逗乐了，这才是一个真正的孩子呢。于是伸手指着敖逸道：“你大哥说话会用‘人家’么？”

　　敖广摇摇头顺便摇摇尾巴，“难怪我也没听我二哥说过，嗯，二哥也不提醒人家，真讨厌！”

　　张潇潇顿时脑门一圈黑线，还说！突然他灵光一闪，瞅见杨戬正和龙王他们说的正热闹，于是偷偷使了一个轻身术从杨戬的膝上悄悄蹦了下来，对敖烈小声道：“嘿，你带我去玩吧，我陪你玩。”

　　“真的？”小龙的两只龙眼瞪得滚圆，笑嘻嘻道：“那我带你去我的寝宫，走，你骑在我身上。”

　　张潇潇顿时十分为难的看着他那细长细长的身体，心道，你当你是你大哥啊！

　　那小龙见他这模样就笑嘻嘻道：“放心吧，我长得结实着呢。”

　　张潇潇看着小龙那自信满满的模样，又给自己加了第二个轻身术，然后才骑了上去，抓住那细的不行的小龙身子，那小龙就笑了一声，“你别摸人家的腰……”

　　张潇潇顿时觉得，自己被杨戬训过一次就能改掉这个毛病真应该被夸奖。不过话说回来，他这小东西是不是因为原形的耳朵那么一点点大，才左耳进右耳出的什么都记不住？

　　杨戬又怎么会没发现他们这两个小东西玩的小把戏？只是装作没发现罢了，心道：这样也好，等下要谈的事情他还真不想让他听到。

　　说着说着，不知道怎么的东海龙王敖广长声一叹：“我等龙族本是四海之主，谁想如今竟会被一只猴子逼迫至此，真是可悲可叹啊！”

　　杨戬心道，终于来了！然后道：“那猴子本就是补天所炼的五彩石中剩下的最后一块，身上有大机缘，几位不比介怀。就是那有地藏那位西天第一菩萨坐镇的地府不也是被这猴子撕了生死簿么？那强者如云的天庭不也被他闹的一团乱？龙王何须介怀。”

　　狗娃啊伸出脸给捏捏

　　狗娃啊伸出脸给捏捏

　　杨戬这番话可是说到了四位龙王心里去了，当即都不再愁眉，其中那西海龙王敖源道：“虽如此，但也给我等上了一课，以后可是万万不敢大意了。倒是真君你少年有为居然能生擒那猴子，和真君你比起来我四海儿郎可是相形失色啊。”

　　杨戬听了这话下意识去看那位四海第一高手敖逸，只见那位出名的冷太子居然也对他报以微笑，他心中一叹明白这龙族应该是死了心想要他杨戬的名字后头加上一个龙族女婿的头衔了。

　　再说张潇潇骑着敖烈出了水晶宫来到敖烈自己的小宫殿，入眼便是金灿光芒，闪的张潇潇都觉得如果再细瞧两眼自己那眼睛估计就要被这光芒刺坏了。

　　小龙到了自己的地盘后得意的长吟了一声，只是那声音没有丝毫的威严，让人觉得这小龙十分可爱。

　　“怎么样，好看吧？”敖烈扭头问道，声音中满满的都是得意。

　　张潇潇一边想着自己说他俗气真没说错一边应付似的点点头，这小龙更加得意道：“这都是用赤金做的哦，这里面放的都是我的宝贝，我今天借给你玩。”

　　张潇潇对这些孩童玩具着实没有什么兴趣，摇头摆手示意不需要。可是他却忘记了敖烈这个小龙是看不到他的表情的，小龙欢快的甩甩尾巴就进去了自己的宫殿。

　　张潇潇猛的捂住眼睛，天，这光芒……

　　张潇潇等好不容易适应了光芒之后，就身子轻轻一飘下了敖烈的脊背道：“敖烈，你天天呆在这儿眼睛难道不疼么？”

　　敖烈眨巴眨巴眼奇怪道：“疼什么？这不很好看么。我二哥那儿比我这更大更漂亮，呜呜，他那儿还有几件我很喜欢的宝贝呢，可惜他不给我。”

　　张潇潇那里有心情听这个？他可是骗了这小东西过来骗情报的，这小东西不是说过那位南海三公主是他三姐么。

　　“给你看这个，这可是我三姐姐送我的贝海魔珠，很好看吧？”敖烈兴匆匆的取了一颗珠子用尾巴裹着送到了张潇潇的面前，眨巴眨巴眼，“今天说你胖是我不对，我听我二哥说我刚出生的时候也很胖的，后来我挑食的厉害才瘦了。这个送你，当我给你赔不是。”

　　张潇潇瞧了瞧那珠子，腕大的明珠闪烁着氤氲光华一看就不是凡品。张潇潇伸手摸了一下细滑暖润好不舒服，这珠子倒也是个宝贝，但他关注的更多的还是这珠子的出处。

　　“这珠子很漂亮可是我不没能要，你刚刚说的那个三姐姐可是南海三公主？”

　　敖烈郁闷的看着张潇潇，“这珠子你不喜欢么？这可是我这儿最漂亮的珠子了。”

　　张潇潇挠挠头突然觉得这小龙也可爱了起来，解释道：“这珠子虽然好看但却是你姐姐送你的一份心意，你若是送了我岂不是糟蹋了你那三姐姐的心意？”

　　敖烈听了这话才释然起来，笑道：“我一共有三个三姐姐，不过你确实猜对了，这东西还真是我南海的那位三姐姐送的，不过是讨好我罢了，哪里算的上心意？”然后不顾张潇潇的惊讶神情又道：“她对那位二郎真君还真算的上是一往情深，送我这颗珠子就是为了让我在我那几位姐姐的面前说二郎真君的坏话诋毁他，不让她们几个跟她争罢了。”

　　张潇潇的眼睛滚圆滚圆，敖烈挤眉弄眼的笑道：“今天她也在的，等会儿晚宴上的她一定会出现的，说不定他们两人还真能成了呢。”

　　张潇潇握拳冷笑：“我才不要给她当我后妈的机会！”

　　哼，他就不信他一个穿越者还玩不过一个长着龙角的女人！

　　敖烈对后妈这个词儿十分感兴趣，问道：“我只听人说过后娘，这后妈又是什么？我怎么觉得意思很接近？”

　　张潇潇突然伸手拍拍他的龙脑袋，十分恳切道：“你能不能变回人形先？我对你原形还是觉得有点别扭，人形多好看，金灿灿的多漂亮！”

　　这话虽然说的有点违心，但张潇潇也是无奈之举，他看着敖烈原形的模样总有点看到自己的老祖宗的感觉，让他下不去手欺负啊……

　　“真的么？”敖烈瞪大了水汪汪的龙眼兴奋的看着张潇潇，“我二哥他最讨厌了，总说我没品味，明明都穿金色的衣服为什么他最好看呢……”

　　这小子有恋兄情节！

　　在他今天第N次提起他那位二哥之后，张潇潇毫不考虑的就给敖烈下了这样一个结论。

　　敖烈又甩甩尾巴道：“你还没跟我说后妈是什么意思呢，快跟我说着听听。”

　　张潇潇无奈的叹了一口气，怎么真是口误啊口误，只能道：“后妈和后娘差不多少是一个意思，你可真聪明。”

　　这句有些敷衍的夸奖却让那小金龙昂头挺胸十分得意，“那是，我猜着就是一个意思么，不过你不是二郎真君的弟弟么？我听他刚刚是这么跟我父王介绍的。”

　　张潇潇听到这话就苦了脸，这要怎么跟他解释这个称呼的问题？他现在貌似是喜欢喊杨戬什么就喊什么吧……到后来看着那双眨巴眨巴的眼睛，他只能故作深奥道：“所谓长兄如父，懂么？”

　　那小龙的脸色顿时一变，当下就带着哭声到：“我才不要让敖逸那个家伙当我的爹……呜呜……”

　　张潇潇顿时哭笑不得，又是好一阵解释这才算作罢。到了这个当口张潇潇才问道：“敖烈啊，我可是拿你当兄弟看待的，你可要跟我说实话，你那三姐姐脾性如何？”

　　敖烈这小龙听到这话就寻摸出味道来了，笑道：“你是想让我说真话还是假话？”言下之意自是不言而喻。

　　张潇潇心中一叹，今日已经在哪吒那儿服软了一次，今天再软一次也无妨吧？反正他的毛也是软的，好捏。圆滚滚的眼睛看着敖烈道：“当然是真话。”

　　敖烈嘿嘿一笑，伸手到他面前道，“你让我捏捏你的脸我就告诉你！”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　狗娃子啊你终于大了

　　狗娃子啊，你终于大了

　　张潇潇听了这话没好气的瞪了他一眼，这只小龙以为他是杨戬么？他张潇潇的脸那是能让人随便摸的么？

　　但是……但是……

　　他又看了看小龙，只见他眨巴眨巴着眼睛瞅着他，一脸渴望。他犹豫了那么一下，如果只是捏捏脸也没什么的吧？

　　杨戬虽然答应了他不会给他找个后妈回家，可是他自己心里却始终觉得有点不太可能。为什么？还用说么，他张潇潇也是个男人啊，虽然前世一直都宅在家，但是也是和天下所有男人一样都是有那啥需求的。

　　这杨戬都劳烦五姑娘【1】那么长时间了，还能劳烦一辈子不成？今天是个南海三公主，谁知道明天会不会是昊天玉帝的闺女？于是，张潇潇同志的想法就是，假如一定要有后妈那东西的话，他也只要他能中意的。

　　犹豫又犹豫，可张潇潇还没犹豫出个结果来呢那边儿敖烈已经等不及了，趁张潇潇不备小龙爪子猛的一摸，呜，真的是肉呼呼的，真的是软绵绵的……

　　敖烈还没感慨完，一股突来的大力就将他冲飞了出去，可怜的小屁股刚刚着地就看到刚刚还是个胖娃娃的张潇潇已经变回了原形正冲着他呲牙咧嘴。他如今已经占到了便宜见他这般模样又想起哮天犬乃是天狗，要是有心太阳都能一口咬下去半块的，当即讨饶道：“我错了……”

　　张潇潇很有气势的踏着狗步走到他的面前汪汪一声，然后道：“现在知道错了？”

　　“知道了……呜呜，我要将功赎罪，你不能咬我。”敖烈小爪子抱住狗腿一脸的可怜巴巴。

　　张潇潇努力回想了一下自己穿越前电脑中的那些无数某岛国拍摄的男女步兵混战大片中某女兵穿着皮衣手持皮鞭抽打男俘的经典形象【2】，于是前爪稍微使劲儿就将敖烈按趴在地上爪子按着他的胸口冷声道：“那还不坦白？我的原则一向是坦白从宽抗拒从严！”

　　敖烈撅撅嘴巴瞅着那只白色毛爪心里直痒痒，这雪白的毛看上去真想让人摸一把。又看看张潇潇黑亮水润的眼睛……心道：我一定要养一只一样的！

　　“其实我那三姐姐脾性还凑合……”

　　坦白内容先忽略不计，我们再回首看杨戬。

　　此时天色将晚哪吒也已经到了水晶宫。杨戬一看到哪吒就冲他微笑，笑的哪吒心里那是一个寒颤，如果他也张潇潇一样有毛的话现在一定是在抖着毛吧？

　　他不由有些后悔，早知道就不图那一时之快逗弄他了，如今他怎么忘了这家伙是多么小心眼？如今看到杨戬这眼神他就知道完了，他应该直接派人来跟龙王说一声他今天临时有事儿不该来的，可惜此时已是为时已晚，他只得强笑着在对四位龙王和留下来作陪的敖逸施了一礼。

　　哪吒在龙王们的眼中其实比起猴子还可恨，毕竟猴子只是拿走了一根本就不属于东海之物的定海神针，可哪吒却是结结实实的杀死了敖广的三儿子……后来虽说地府那边儿活动了一下，敖广又托了东华帝君救回了三太子的小命，又有东华帝君出手了解恩怨，但整个龙族都对他哪吒依旧是忌惮三分。

　　今日龙王也邀了他来，想的也只是再和缓一下双方的关系罢了。等哪吒落座之后就开了席面。

　　哪吒刚来的时候只顾着想着如何在晚宴结束后顺利逃出杨戬的魔掌，却没注意到张潇潇不在，等留意到了那小东西不在之后大为惊讶道：“二哥啊，啸天怎么不在？”

　　杨戬点点头，“刚刚和小太子一起出去玩去了，他平日里也没个伴儿，灌江口附近的妖精都让他给吓得不敢出门了。”

　　哪吒闻言失笑，“想不到那小东西还有这么活的时候。”

　　杨戬只笑不语，那模样看的哪吒心惊胆战来着。

　　这时候龙王适时道：“我这就命人去寻他们，对了，宴席之上怎能无歌舞？我三弟敖勋的爱女敖珍为大家献上一曲如何？”

　　哪吒一听这话就没了刚刚的惶惶，对杨戬眨眨眼，那意思再显然不过。

　　杨戬顿时脸色一变，对敖广拱手道：“今日大家只是聊天就好，聊天就好……”

　　敖广摆摆手，“这怎么使得？那岂不是会让人笑我龙族没有待客之道？”说完不待杨戬回答就拍了拍手。

　　恰这时敖广突然看到一个白影嗖一声就奔到了杨戬的大腿上，抱着杨戬的腿喊：“汪叽汪叽，我难受。”

　　杨戬闻言大惊，“你怎么难受了？快说――”

　　张潇潇继续汪叽一声，一副十分难受的模样。这样杨戬和哪吒都急切了起来，都哄道：“小东西你怎么不舒服了？快说啊……”

　　“那个……那个……”尾随而来的敖烈懦懦出声，顿时让众人的注意力都转移到了他的身上。杨戬眸如寒冰般看着他道：“小太子可否给杨某解释一下这到底是怎么回事？”

　　此时敖广也寒着脸问：“这是怎么回事？你欺负人家了？”

　　敖烈赶紧摇头，“不是的不是的……他只是用刚刚和我闹着玩之后一变成人形，我只说了一句他的耳朵和尾巴很可爱，他就吓成这样了……”

　　杨戬的眉宇间那丝裂缝随着他紧皱的眉头越开越大，耐着性子哄着张潇潇道：“好啸天，你快告诉爹到底是怎么回事？你什么地方不舒服？”

　　张潇潇继续汪叽一声把脑袋藏在他怀里不出来杨戬和哪吒又是一阵好哄，张潇潇终于从杨戬的怀里将脑袋伸出来，对着杨戬的耳朵细说了几句，杨戬就皱起了眉头，对哪吒耳语了两句，哪吒顿时眉头挑了起来，“怎么会有这种事情？”然后目光一转，盯着小金龙敖烈道：“他真的是变形后那个模样？”

　　可怜巴巴的敖烈点点头，委屈道：“真的和人家没关系，我又打不过他……不不，是我们根本没打架，只是闹着玩，闹完了之后他一变成人形就是那个模样了。本来我说他一下子变大了他还很高兴，可我一说到他的尾巴和耳朵后他就呆住了，然后就摸耳朵摸尾巴……后来他用了个水镜术一照就变回了原形飞奔回来了……

　　呜呜，人家真的什么也没干啊！”

　　【1】五姑娘：手指。这句话的大意就是张潇潇怀疑杨戬这两千多年来都是靠手指自己解决问题。

　　【2】步兵：无码……这句话的意思大体就是说张潇潇这个宅男看某岛国的A字开头的片子，模仿其中的女王角色对待小金龙……俺好不CJ

　　耳朵尾巴还是要带着

　　耳朵尾巴还是要带着

　　杨戬听了敖烈的话立刻担心地皱起了眉头，对一脸紧张生怕是小儿子惹了什么祸的敖广道：“可否借龙王房屋一间？我看看啸天到底怎么回事。”

　　敖广赶紧点头，“这都是小事。”说完就吩咐敖逸给杨戬安排了一间房屋，杨戬拱手谢过就赶紧抱着张潇潇跟着敖逸走。

　　张潇潇缩在杨戬怀里依旧是个小白团子，但他心中那是一个悲愤啊，为什么盼星星盼月亮好不容易盼到长大，居然变成了这样一个人形――

　　耳朵……尾巴……依旧有些肉呼呼的小脸儿……依旧藕节一样白腻的小胳膊小腿儿……这形象，让他怎么看怎么觉得像某岛国的动漫里的某些少女形象一样……

　　他悲愤！他委屈！这让他以后还怎么敢用人形出门见人？

　　于是当时一拳头打碎那个水镜就变回原形飞快扑到他爹怀里求救来了。

　　一间静室之中，杨戬和哪吒外加敖逸和敖烈八双眼睛紧紧盯着张潇潇。

　　“听话，变成人形给我看看。”杨戬哄道。

　　张潇潇摇摇头，撅着嘴巴：“我不好意思，而且……而且……衣裳不合适……”

　　敖逸听了这话立刻道：“这都是小事，我先看看你变形后的大小，然后让人给你换身衣裳。”

　　杨戬也跟着附和道：“不然我可不知道你怎么回事儿，如果到时候出了什么问题我可不管你。”

　　张潇潇明知道他是故意吓他，但是心中仍旧有些惴惴不安，红着脸对杨戬道：“那你让他们先出去，他们在这儿我才不换……”

　　杨戬笑了一声然后对敖逸和哪吒道：“如此就麻烦你们先出去一下了，这小东西估计是害羞。”

　　敖逸点点头：“些许小事而已。”说完就抱起敖烈然后对装作什么都没听到的哪吒道：“三太子？”

　　哪吒郁闷的瞅了他一眼：“我本来还想瞅瞅他光屁股的模样的……“

　　张潇潇听了这话立即给了他一个大大的白眼，这个有恋童癖的家伙！杨戬更是冷哼一声，眸中就差射出冰刀了。“你出不出去？”

　　哪吒缩缩脑袋，清咳一声然后对敖逸道：“啊，我刚刚差点忘记问大太子今天宴席上上的是什么佳酿啊……”说这就拉着敖逸走了出去。

　　杨戬这才对张潇潇道：“现在可以脱了么？”

　　张潇潇这才别别扭扭的变成了人形，杨戬一看就瞪大了眼睛，原本是三岁奶娃一下子就变成了十岁的少年，不过有些让他觉得不顺眼的就是原本张潇潇身上的衣服现在贴在他身上十分不合适。

　　原本三岁奶娃的衣服此时穿在约摸有十岁的人身上一定很难受吧？当下就将他的衣服给扒了下来，从自己的法宝囊中取出一件披风先给他披上，然后走出门去果然看到敖逸和哪吒他们三人就在不远处，也顾不得客气就对敖逸道：“劳烦大太子给寻一件十岁孩童的衣服来，他那衣服已经不合身了。”

　　敖逸点点头，然后就让人去准备，没多长时间一件宝蓝色十岁孩童的衣服就穿在了张潇潇的身上。衣服虽还算合身但那衣服后面可没开口子，尾巴在衣服里面夹着依旧难受，张潇潇有点委屈的吸吸鼻子对杨戬道：“呜呜，我不要这个样子……”

　　哪吒他们这时候也走了进来，哪吒这没口德的先笑道：“这耳朵还真可爱，嗯，还有尾巴？”

　　杨戬对张潇潇招招手，张潇潇撅着嘴巴但还是乖乖的走了过去，谁知道杨戬却一只手勾住他的腰另一只手从他的裤子里摸了进去，然后伸手一摸，果然是一条尾巴。

　　杨戬见状先是笑了一声，然后对哪吒道：“你看他这样子像不像是一个刚刚懂得修行还没学会化形的小妖？”

　　哪吒也不客地伸手摸了摸张潇潇的耳朵，笑道：“这耳朵还真好摸，毛茸茸的……你这小东西还咬人？”

　　张潇潇又加了一把劲儿，这没同情心的家伙，居然还笑……还笑！

　　杨戬乐得看热闹，之前不是还想诱拐他家儿子么？对敖逸和敖烈道：“两位太子，我想啸天应该是无碍的，突然变成这个模样应该是一下子长大太多的缘故吧，劳烦您两位担心了。”

　　张潇潇听了这话松开嘴巴然后看着哪吒的胳膊，果然还是连一个牙印儿都没有，有些意兴阑珊的扑在杨戬的怀里腻着声音问道：“爹啊，既然无碍，那你说我还能把尾巴和耳朵弄回去么？我难受。”

　　杨戬心里琢磨了一下，摇摇头道：“这个我还真说不准，过些日子看看吧，真不行我就带你去东华师叔那儿问问，去你师父那儿也可以。”

　　张潇潇听了觉得这提议也可以，居然杨戬都没有太在意想来也不是什么大不了的，于是眼珠子一转想起了杨戬来东海的目的，于是佯装抽抽鼻子对杨戬道：“爹，我想回家……呜呜……”

　　杨戬听了也没细想，只是觉得张潇潇或者因为尾巴和耳朵的缘故不想在东海多呆罢了，而他也正好可以借这个理由借机下台，于是对敖逸道：“这小东西估计是还有点接受不了突然长大的事实，大太子，小太子，杨某今日就先告辞了。”

　　敖逸微微皱眉朗声道：“如此也好，今日敖逸本想与真君、三太子痛饮一番，现在只能与三太子比一下酒量了。”

　　哪吒听了这话立即摆摆手笑道：“大太子好意哪吒心领了，但是我也有些放不下这小东西，想要跟着去灌江口陪他两天，也只能告辞了。”

　　敖逸皱眉，“既然如此我也不强求了，等下敖逸自会与父王解释，只是下次敖逸相约两位一定要来啊。”

　　杨戬和哪吒自然点头称是。张潇潇本得意计谋得逞就感觉到有人在扯他的衣服，头一扭就看到了敖烈，敖烈贴近他的脑袋轻声道：“啸天，我下次偷偷去找你玩好不好？”

　　狗娃去换个开裆裤吧

　　狗娃去换个开裆裤吧

　　去陌生地方从来都会迷路的张潇潇瞅瞅他，道：“你确定你能找到地方？”

　　敖烈闻言哼了一声：“不要小看我，我们龙族可是万兽之王，再说灌江口也称不上很远，我如果能偷偷跑出去一定会找你玩的。”

　　张潇潇伸出两只手捏着他的脸颊往两边拉，报刚刚被他捏脸之仇，然后道：“我看你还是算了吧，到时候万一碰到恶人你可就完了。”

　　小金龙听了这话不禁气嘟嘟的哼了一声：“你等我到了灌江口二郎庙就知道我能不能找到了……”

　　“在你找到之前，我会先将你领回家。”敖逸冷声道，继而伤神――他这弟弟都五百岁了怎么还如此的天真？

　　两小儿听到这突然插进来的话不由吓了一跳，敖烈怯生生的看着他家大哥，犹豫了一下还是学着刚刚张潇潇拉杨戬袖子的模样上去拉住敖逸的袖子道：“大哥啊，不然你带人家去玩好不好？人家都没个好朋友……”

　　又是人家……张潇潇不由叹气，这小子真是死性不改，如果是他在杨戬手底下估计一定会被折腾的很惨吧？像他张潇潇这样听话乖巧的狗儿子上哪里去找第二个？

　　敖逸拍拍敖烈的脑袋，将他没说完的话都给拍回去，接着虎着脸道：“装可怜是没用的，你什么时候把功课做完什么时候我带你出去玩。”接着就对嘴角含笑的杨戬和哪吒道：“这小子是皮痒了，来，我来送二位。”

　　哪吒笑道：“有你们这两个好好哥哥在前，我突然有点想诱拐个孩子玩去了。”

　　杨戬没好气的瞪了他一眼道：“你是想把人家好好的孩子养死么？”

　　等出了水晶宫飞离了东海，杨戬才对哪吒道：“你是回天庭还是跟我回灌江口？”

　　哪吒笑道：“我抓了巨灵神帮我顶几天，正好可以下界逍遥几年。”

　　张潇潇听了这话从杨戬的怀里露出脑袋道：“你还是在天上吧，来灌江口一定又欺负我！”

　　哪吒听了这话顿时皱起了眉头哼声：“我刚刚说下界逍遥有说上你们家去么？哼，现在我一定跟你们去灌江口！”

　　杨戬无奈的摇摇头也懒得劝解云头直接加速，他还想着回去之后让眉山找人给张潇潇改几件衣服呢，不过话说回来，那小尾巴和小耳朵还真可爱……

　　哪吒见状急忙跟上道：“二哥，你跑这么快干啥，现在你儿子又不好抱了，我才不要他呢。”

　　杨戬忍无可忍地回头瞪了他一眼道：“你是不是成心让我收拾你一顿？”

　　哪吒顿时识时务的立即闭嘴，心中却想到底要不要趁着这几天的时间在下界找个娃子养着呢？

　　回到灌江口之后张潇潇再一次感叹时差这东西的重要性，这一去就是小半年啊！

　　杨戬听了他这感慨只是笑了笑，道：“这天上有天上的好处，而凡间有凡间的好处。”

　　张潇潇懒得听他在那儿打禅机，从他身上蹦下来就找六耳去了。

　　六耳这小东西说实话要比他可爱的多了，果然是正牌宠物，一见了他变了模样先是迟疑了一下，可一听到他的声音就立即扑到他的怀里不肯出来腻在舒服的轻哼。

　　眉山在旁笑道：“啸爷，当初二爷回来的时候您也是这么扑上去的。”

　　张潇潇脸上一红头一扭也不理他，问他的爱宠道：“六耳，会说话了没？来喊声主人。”

　　六耳听了他的话乖巧的张口喊了一声，正是奶声奶气的一声：“主人”。顿时乐得张潇潇喜上眉梢。这从喊别人主人到别人喊自己主人，嗯，这转变可真是让人心里舒坦啊舒坦。

　　杨戬瞅着他那得意的小样心里就有些不悦有心泼他冷水，清咳一声道：“啸天，喊爹。”

　　张潇潇听了这话得意也好忘形也好全不知道飞到什么地方去了，老老实实的喊了声爹，知道杨戬心中不高兴连小猴子也不逗了，索性往杨戬身上一扑，“爹啊，我还是最喜欢你的！”

　　杨戬这才满意的点点头，用手刮刮他的鼻子，“知道就好。”

　　哪吒无奈的摇摇头，他算是发现了，他家二哥这是没救了。然后他直接奔着六耳去了，刚刚他一看到这只长耳朵猴子还以为是看到那只大猴子呢，可仔细一瞅还是发现了端倪。近步上前刚想摸摸猴子的毛就发现他的胳膊有点痒，低头一看就看到一只白毛团子在咬着他的胳膊呢。

　　他没辙的叹了口气，问道：“我说啸天，你什么时候能把你随便咬人的习惯给改了？”

　　张潇潇哼了一声，“不许你摸我家六耳。”

　　哪吒伸手捏捏他的脸佯怒道：“我不就是想看看吗？你看我二哥宝贝你宝贝成什么样子了，不是还让我捏？”

　　杨戬这次懒得哼声了，直接伸手扔了一个小雷霹雳一声砸在哪吒手上，哪吒气的跳脚：“二哥，你至于么？”

　　杨戬认真建议道：“请勿随意乱摸别人家的爱宠，我也强烈建议你去找一个娃子自己养着算了。”

　　让他去祸害别人家的孩子也比随意乱碰自己的所有物好吧？

　　嗯，我们的二郎真君现在有点不太厚道了。

　　哪吒甩掉张潇潇的嘴巴将自己一天被咬了两三次的胳膊解救出来，无奈一叹：“问题是没见过合适的啊！”

　　张潇潇上去将六耳拦在怀里笑道：“要不过两天我陪你去找找？”

　　哪吒刚想拍拍他的小狗脑袋，这是随便找就能找到的么？可杨戬也不知是有意还是无意的上前走了一步，他只能怯生生的收回手，形势比人强，谁让他从来就不是杨戬的对手呢？

　　杨戬也道：“这样也不错，我自从来到灌江口已经有很长时间没有陪啸天四处走走了，这次不如我们而游，顺便给你收个宠物？”

　　哪吒满意的点头，“这也不错，不过小东西，你不觉得你的尾巴很难受么？还不去换件衣服？记得别忘记开个后裆……”

　　传说中的三更在这里

　　张潇潇听了这话怎么还能忍的住？当下就放下六耳面红耳赤的直奔房间，心中亦是十分郁闷――呜呜，难道之后一定要带着耳朵和尾巴四处走？突然他想到了悟空，当然，此悟空非彼悟空，乃是《七龙珠》中的悟空被人揪着尾巴往地上砸的模样……

　　他结结实实的打了个寒颤，心想，我要不要将这个尾巴剪掉？

　　刚回到房间杨戬就跟了进来，杨戬看到他这模样不由哄道：“不就是多了一条尾巴么，没事儿的，我估计是你这次突然长大的太多了，等过些日子你的法力稳定了之后尾巴和耳朵就能收回去了。”

　　张潇潇扑上他的腰，“真的么？不骗我？”

　　杨戬弹弹他的小鼻子，“这有什么好骗你的？很多妖精法力不稳或者根基不深的时候，都会无法控制住自己的尾巴冒出来，嗯，典型的就是一些道行浅薄的小狐狸精。”

　　张潇潇听了这话有点不高兴，咬牙道：“爹啊，你这是说我是犬妖么？”

　　杨戬却突然严肃起来，拍了拍他的脑袋道：“我跟你说过多少次了，只要你一日不位列仙班一日便为精怪之流。即使是孙猴子牛魔王这等妖王妖圣不也是个妖精？只有努力修行才是正果。你如果之前多用些心思，或许现在就不需要在脑袋上顶着耳朵，尾巴也不会冒出来了。”

　　又来……张潇潇面色如水心中却是叫苦不迭，为什么每次讨论这个问题最后都会变成这样？是不是如果不训斥他几句就无法体现他这当爹的权威？

　　当然，这话他也只能在心里腹诽一下罢了。

　　训完话杨戬又变身绝世好爹，按住张潇潇扒下他的裤子瞅了瞅，然后道：“看来还真要开个洞了……”

　　张潇潇听到这话趁他不注意赶紧变回了白团子状，抱住自己的裤子道：“我不要开洞，那不让人都知道了？我不我不！”

　　杨戬无奈的揉揉脑袋，无力道：“那你想怎么办？尾巴放在里面很不舒服的。嗯……我有注意了。”

　　张潇潇的眼睛闪烁着星星的光辉，扑在杨戬的大腿上道：“什么主意？什么主意？”

　　杨戬微微一笑，手摸上他的毛，习惯性的用手帮他梳理了一下毛发，“还是变回人形吧，等下眉山好给你裁剪衣服。”

　　张潇潇汪叽一声在床上打滚儿，他还是不好意思，“你先说是什么主意。”话说是这么说，还是乖乖的变成了人形，可他没留心他先前被杨戬扒光了屁股，赶紧拉了被子遮住身上。

　　杨戬在他没遮住的大腿上拍了一记，笑道：“你之前小，穿的都是肚兜和单裤，现在你长大了再穿这些也不合适了，以后在外面加一件长衫遮盖住不就好了？当然，裤子后边儿还是要开个洞的。”

　　张潇潇本来听的还很高兴，但听到最后一句还要开个洞，他怎么都觉得别扭。但是又没有更好的主意无法反驳杨戬的提议，只能红着脸不说话。心中悲愤――他还是摆脱不了，穿开裆裤的命运么？虽然那个裆，是开在了后边儿……

　　杨戬就看不得他这红着脸的可爱样子，继续指着他的大腿笑道：“既然不是小孩子的模样了，以后就给我注意点，不能让外人看到的。”

　　张潇潇觉得他那只手放在自己的大腿上好不别扭，伸手将他的手从他大腿上移开，“你的手很凉，不给放。”

　　之前他都是小孩子的模样，杨戬常常捏捏他的胳膊摸摸他的腿，甚至帮他洗澡他都能坦然面对。可如今他突然变成了十岁孩子的模样――这十和三还是有区别的，曾经再正常不过的相处如今他却羞涩了起来。

　　杨戬惊讶的眨眨眼，他一个道行高深的神仙寒暑不侵手有什么好凉的？还没回过神呢就看到张潇潇缩进了被子里，怎么也不肯再出来。

　　这当爹的一下子有些反应不过来，这是怎么了？突然想到一件事儿，他眨眨眼：“啸天，你不会是被我看到你光着屁股不好意思了吧？嗯，这一长大就是不一样了呢……”

　　张潇潇忍耐不住露出一个脑袋哼了一声：“谁说我不好意思了？”

　　杨戬直接往他身上一躺，“那你这是做什么？”

　　张潇潇刚想哼一声，但又觉得自己现在又不是小孩子了，以后也不能动不动就撒娇了，心里不知道怎么的委屈了起来。

　　杨戬等不到他回话还以为是自己将他压疼了呢，赶紧起身去瞧他的小脸儿，可是看到的就是张潇潇红着眼圈的模样，吓了杨戬一大跳，赶紧将他揽在怀里哄着：“啸天，你这是怎么了？跟爹说……是不是敖烈那条小龙今天欺负你了？”

　　张潇潇摇摇头眼眶却更红。

　　杨戬气恼的捏了捏他的小脸儿，“好生生的这是怎么了？我这次可没打你的屁股，哭什么？”

　　张潇潇抽抽鼻子，带着哭腔道：“爹啊，我长大了你会不会不疼我了？”

　　杨戬闻言惊讶的看着他，很想知道他那颗小笨脑袋怎么会想出这条来，哭笑不得道：“为什么你长大了我就不能疼你？你还嫌我不够疼你不成？”

　　张潇潇继续抽鼻子，用依旧肉呼呼的小手揉着眼睛好似想要挤出来两滴泪水一样。杨戬这时候也算看出他的心思了，这小东西在装呢……他无奈的在他脸上亲了一口继续看他演戏，说道：“爹怎么会不疼你？”

　　张潇潇继续呜呜了两声，这次两眼真的变成了泪汪汪了，“我没以前好玩了，没以前好抱了，声音也没之前好听……”

　　虽说他之前嫌弃自己的奶声奶气嫌弃的不行，但现在不得不承认撒起娇来那种声音还真是必杀啊必杀，这没长大的时候盼着长大，可一长大了吧却又有长大的烦恼……

　　说来说去，这小家伙是担心自己嫌弃他呢。杨戬心想道，面上还是装出一副好爹的模样，“没事儿，你想怎么喊就怎么喊，那是你的事儿。我想怎么抱你，累不累就是我的事儿了。”说完在张潇潇脸上吧唧又是一口。

　　狗娃，不许你剪头发

　　狗娃，不许你剪头发

　　眉山是个办事可靠又速度的管家――这是张潇潇第N次这样感叹，在他们刚用过晚膳之后就将衣物拿了过来。但是现在他宁可希望他办事拖拉一点儿，这样他就不用面对现在的尴尬了――这裤子，这裤子……真的开了个后门！

　　“不喜欢？”杨戬从书后探头问道。

　　张潇潇身子藏在被窝里，脑袋狠狠点了两下，“爹，现在都要睡了，我们明天再试好不好？”

　　杨戬闻言放下书本笑道：“你能藏在被窝里一天，难道你还能一辈子躲在被窝里不出来？明天可是全家出游的日子，如果你不想去那就算了。”

　　全家出游，多温馨的一个词啊！张潇潇那是一千个一万个想去，但是一看到那裤子上的洞洞……他纠结！

　　“还可以去看孙猴子，我们先看了孙猴子然后就去南瞻部洲看看，你上次不是跟我说很想见见牛魔王长什么模样么？”

　　诱惑，这是赤|裸裸的诱惑！张潇潇心知肚明但还是有点难以抗拒，可以去看猴子和牛魔王哎，如果运气好的话还能看到铁扇公主和红孩儿吧？一想到那个可以把猴子也烧的灰头土脸的红孩儿张潇潇就开始动摇了。

　　杨戬走过来对一旁低眉顺眼的眉山挥挥手道：“你先去招呼哪吒吧，别让他太欺负六耳。嗯，明天也带着六耳去好了，正好哪吒无聊呢。”

　　一向以六耳的保护者自居的张潇潇一听到自己的爱宠，他心中刚刚那点动摇瞬间被无限放大，又瞅了瞅那裤子。

　　杨戬微笑浅浅，轻柔道：“啸天？”

　　“嗯？”张潇潇抬头看他，又有什么事儿？还未待他反应过来，他整个人就被杨戬从被子里揪了出来。杨戬用铁臂锁着他的腰，飞快地将他上身的单衣给脱了一个干净。接着那就是小亵裤，最后就是白花花的屁股和那条白色毛茸茸的尾巴露了出来，尾巴脱离了束缚摇晃了一下。

　　杨戬见状在他尾巴上轻轻弹了一下又拍了一记他的屁股，哼声道：“啸天，你现在长大了胆儿也肥了啊。”

　　张潇潇十分委屈的眨巴眨巴眼，他又干啥好事儿了？

　　“你还给我装作不知道？现在居然学会跟我讨价还价了！以为我答应不打你就拿你没辙了是不是？”

　　张潇潇听了这话不由撅撅嘴巴，让一个正常的男人一下子变成了狗耳少年谁能一下子就接受？还穿这样的衣服……

　　当然，如果不穿或许他以后还真没办法出门了。但是……但是……他刚刚马上就要答应了哎，只要他再哄一下他一定会乖乖听话，可谁让他又开始充当暴君的？

　　“穿不穿！”二郎显圣真君此刻看起来比二郎庙供奉的那尊庄重肃容的神像看上去还要威严，这当爹的权威绝对不容挑衅，纵容这孩子吃喝可以，但绝对不能纵容他的脾气，不然以后还怎么了得？

　　张潇潇在他那张脸上看来看去，看不出一点松动，最后还是无奈的选择妥协，但又觉得这样就服软不是他的风格，于是懦懦出声道：“你……你帮我穿……”

　　杨戬的嘴角这才浮现出一丝笑意又转瞬间消失不见。他先是让张潇潇躺在床上，然后拿起了一条小亵裤帮他套上，张潇潇将红透了的脸蛋藏在被子里，他心里奇怪的很――他刚刚怎么就说出了那种话呢？难道撒娇是种病会上瘾的么？

　　那小裤裤套上膝弯的时候，杨戬就看到了张潇潇那只乖乖的趴在那儿睡觉的小东西，笑意不注意间就出现在唇角。他故意啧啧一声然后道：“哎，没想到你不但个头大了，连这地方也没拉下啊。”

　　几乎是瞬间张潇潇就觉得他的脸上火热一片，他……杨戬……这时候他就是反映再慢也觉察出来有点不对劲儿了。从被子上将脑袋抬起来目光含恨地看着杨戬，怒道：“爹，不带你这样逗自己儿子的！”

　　杨戬冷哼一声目光转冷，嘴角扯起一个有些冷森的笑容傲声道：“逗逗你怎么了？现在不听话了也就罢了，居然胆子大到抱着别人的大腿喊叔叔了，那下次是不是抱着人的大腿喊爹？”

　　所谓秋后算账在二郎真君这儿算的是如此的理所当然，算盘珠子打的那是一个啪啦响，他可是憋在心里一天了，如今总算是到了和这小东西算账的时候了。

　　张潇潇听了这话身上不由一僵，他怎么忘记了杨戬其实心眼比那针尖大不了多少呢？回家之后他本来也有点担心的，可杨戬一直都没提这事儿，他原以为这事儿就这样算了，可谁想他在这儿等着他呢！

　　“不说话了？”杨戬一边训着一边儿继续把小亵裤给他穿上，最后当然也没有忘记把他的那根小尾巴穿过那个开好的小洞。再接着就是单衣、裤子。虽然语气强硬但动作依旧十分轻柔。

　　张潇潇垂着脑袋委屈巴巴的任由他折腾。

　　等最后穿好了杨戬还是没等到他出声，只能无奈一叹：“你还要让我给你说多少次，我没打算给你找个后妈。”

　　难道他说话有这么不算数么？伸手捏了捏他的脸，见张潇潇两只黑润的眼睛雾气萦绕，上下眼皮眨巴眨巴泪珠差点落下他就没辙，没好气的揉揉他的脑袋冷声道：“这事儿就先过去了，要是有下次我就给你好好上上规矩！”

　　当爹的，就要有一个当爹的样子！

　　张潇潇依旧无声，可是眼中泪珠啪一下落了下来，杨戬见状额头上的青筋都要冒出来了，既恼又怒，他这还真哭了……

　　“我就知道我长大了你就不疼我了，现在就开始算账，以后一定没好日子过了……”张潇潇这眼泪一落，脑瓜也灵光了，开始扮可怜。

　　杨戬揉揉有点发胀的太阳穴，无奈道：“不哭行不行？”

　　张潇潇眨眨眼睛小扇子一样的睫毛上还挂着泪珠，继续委屈：“是你先训我的，哭都不许我哭了？”

　　杨戬忍无可忍的伸手捏上他依旧胖乎乎的脸颊怒道：“我还不能管你了？”越想越郁闷，索性脸凑上前在他脸颊上咬了一口，然后看着那个牙印儿才觉得解气了一些。

　　张潇潇继续嚎啕大哭，可是依旧雷声大雨点小，末了哭声也渐渐歇了，再往后就是抽噎不语。

　　又这般片刻后还是杨戬忍不住先出声转移话题道：“今天那只小龙确实没欺负你？”

　　张潇潇刚想揉揉眼睛，那边杨戬已经拿了手帕帮他擦拭脸上的泪水。他心里十分满意杨戬的体贴但还是故意让眉宇间出现了一个褶皱，口气郁闷道：“你觉得我可能被他欺负么？就那么一只小龙，哼，收拾他还不容易？”毕竟今天他可是将那只小金龙蹂躏于爪下，这龙族也没什么了不起的么。

　　看杨戬的模样，既然他抱哪吒大腿的事儿就算过去了，他这才算松了一口气。

　　杨戬似笑非笑，看出了他的心思，但也懒得跟他计较只是道：“细说。”

　　这静室之中原本只有一张云床但后来却在张潇潇化形之后陆陆续续多了许多东西。张潇潇看他这慵懒模样顺手给他斟了一杯杏花酒，满室清香。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　杨戬喝了那杯酒之后懒洋洋的往云床上一躺，听张潇潇将和敖烈的事情详细说了一遍后，笑道：“今日敖烈那二哥敖匀不在，不然知道他最宝贝的弟弟被你踩在脚下一定会杀上灌江口找我拼命。”

　　张潇潇瞪眼，问道：“难道那敖匀很厉害不成？”杀上灌江口？如今他可不是刚刚穿越什么也不懂的人了。杨戬在三界虽然称不上强者中的强者，但是强者这两个字还是跑不了的。除了某些老不修不顾辈分对他出手，同辈鲜少有人能比的上他，更何况还是杀上杨戬的大本营呢？

　　杨戬指指张潇潇手中的玉杯，示意他继续满上。张潇潇乐得伺候这位大爷，继续斟酒，却没料到那因为突然长大而长长不少的头发中的一束不小心落到了玉杯中，他只得的又换了一只杯子郁闷地与杨戬商量道：“爹啊，我能不能把这头发剪掉？”

　　杨戬轻笑，伸手摸了摸那一束发丝，觉得顺滑柔软和他原形时的白毛一样摸着特别舒服，他怎么舍得他剪掉？于是吓他：“你要是剪了头发再变回原形你就知道结果了。”

　　张潇潇瞪大了眼睛看着自己的头发，郁闷道：“难道白毛也会跟着剪掉不成？”

　　杨戬继续微笑，只是指着他手中的酒杯道：“倒酒。”

　　张潇潇只能先满足他老人家的口腹之欲，酒杯送到眼前，杨戬又勾勾手指。张潇潇翻了一个白眼但还是乖乖的送到他的唇边，杨戬美滋滋的一饮而尽之后，方笑道：“这酒是不错，下次让眉山多备点。”

　　张潇潇咬牙道：“我问你几个问题你都不说，哼，我要去陪六耳玩去了！”

　　杨戬同样不满的哼声：“老子重要还是宠物重要？”不过也怕继续下去会再把他逗哭了，又道：“罢了，我先从敖匀给你说吧。”

　　张潇潇这才满意的笑笑，又孝敬了他老人家一杯杏花酒，奉上一快糕点。

　　杨戬享用过后才道：“敖匀乃是东海二太子，虽然比不上他大哥敖逸英武但却智谋非凡，交游广阔好友遍三界，绝非寻常人物，可这人最看不得的就是他那宝贝幺弟敖烈受气。”

　　张潇潇听罢觉得也没啥大不了的，两个小孩子闹着玩他也在意不成？

　　杨戬伸手戳戳他的眉心，笑道：“不以为然？上次西海龙王五太子敖赛和敖烈差不多大的年纪，两个人闹着玩的时候不小心将敖烈惹哭了，结果那家伙就真的收拾了敖赛一顿，何况你这个‘外人’？”

　　张潇潇擦擦额头上的汗珠，敢情不但敖烈那小屁孩有恋兄情结，这敖匀也恋弟啊！

　　不过细想了一下方才放心，他敖烈有敖匀当靠山，他不也有杨戬么？天塌了，杨戬顶着！

　　于是他又指指自己的头发问杨戬道：“那我这头发真的不能剪掉？这么长真烦人。”

　　杨戬继续戳他的脑门沉着脸道：“所谓身体发肤受之父母，你见过有几个人剪头发的？”

　　张潇潇哼了一声，果然让他猜中了吧？这人刚刚又骗了他一次。话说难道神仙也相信孟子那一套么？他见过剪头发的人多了去了。

　　但也不好跟他顶着干，眼睛一转就看到了杨戬的一头乌丝披散在云床上忍不住伸手摸了一把，细滑细滑的。

　　“可是麻烦……真的很麻烦。你难道每天打理都不觉得麻烦么？”男人，都应该是没有耐心的动物吧？

　　那时候在脑袋上顶着两个包子又生了一张包子脸，不知道的远远一看一定会以为他就是个肉包子。现在好了，他的身高终于拉长了一点让他告别了过去的小胳膊小腿儿，可这张脸依旧肉呼呼的，这头顶上的两包子再包起来合成一个，远远看上去一定变成大头儿子！

　　杨戬冷飕飕地盯了他一眼道：“麻烦也要给我留着，大不了以后我帮你打理。”

　　张潇潇听了这话差点没笑出来，如果真让他给打理的话估计他将来就不用出门了，他杨二爷什么时候伺候过人来着？

　　又聊了没过多久他就觉得身子有点乏了，往杨戬身上一躺直接躺在他身上腻歪道：“爹，你说明天带我去看孙猴子的。”

　　杨戬点点头，说：“好，看孙猴子。”

　　“爹？”

　　“又怎么了？”

　　“我困了。”

　　“那就睡。”杨戬说完顺便给他拉了被子，又调整了一下他的姿势，最后让他窝在他的怀里。

　　“爹？”

　　杨戬没好气的点点他的脑门，无奈道：“有什么事儿啸爷您能一次吩咐完么？”

　　“你说不给我找后妈的，一定不能找。”

　　杨戬捏了捏他包子脸，很想使劲儿再使劲儿。这家伙是不是把他的话都当屁听了？还是个响屁，屁响之后什么都没留下！

　　但终究他还是耐住性子，漆黑的眸盯着他汪润黑亮的眸子坚定许诺：“一定不找！”

　　张潇潇满意的笑了一下撑起身子在他脸上吧唧一声亲了一下后才再次躺在他怀里乖乖闭上了眼睛。

　　杨戬摸了摸被亲的脸颊没好气的看着他嘴角上的那丝笑意，这孩子是不是让他惯坏了呢？手臂微微收紧将他抱得更紧一些，他也闭上了眼睛。嗯，虽然没之前抱着软乎了，但是胜在软硬适中，也终于不用担心睡着的时候会不小心压着他了。

　　门吱呀一声轻响，他不悦的皱起眉头看着眉山，眉山传音知他担心吵醒张潇潇，于是传音道：“二爷，外面下雪了，是不是给啸爷准备点厚实衣裳？”

　　杨戬点点头，同样用传音回道：“将我上次猎杀的那几只妖兽的皮毛中选一件好的给他连夜赶出来，明天我要带他出去玩。”

　　眉山点点头，却不走。

　　杨戬眉头一挑，问道：“出什么事儿了？”

　　眉山苦着脸道：“三太子非要让六耳陪着他一起睡，这个……”

　　杨戬嘴角溢出一丝笑意，对眉山道：“随他吧，哈哈，让他抱着六耳也比总想欺负啸天好吧？”

　　眉山这才退了出去，门轻轻吱呀一声后，一室无声。

　　“爹？”张潇潇轻喊了一声。

　　“怎么还不睡？”

　　张潇潇在他怀里蹭蹭换了个更舒服的姿势，然后道：“不许让哪吒欺负六耳。”说完就沉沉的闭上眼睛，没过多长时间他的呼吸已经平稳而悠长。

　　杨戬拨弄了一下他的头发，轻轻的在他额头上吻了一下。

　　杨二郎曾经也轻狂啊

　　杨二郎曾经也轻狂啊

　　早晨起来，张潇潇惬意的眯眯眼睛，这一夜睡的真舒服。门吱呀一声轻轻一响，他一抬头就看到眉山走了进来，手中的托盘中放着白绒绒的东西，他有些好奇，这又是什么？

　　眉山轻声道：“啸爷，这是二爷昨天让给您准备的大氅。”

　　张潇潇看了看那件白色大氅不由瞪大了眼睛，这是要干啥？眉山担心打扰到杨戬的睡眠只是对张潇潇笑了一下放下了衣服就退下了。

　　张潇潇奇怪的摸了摸那大氅，和看上去一样厚实！这到底是怎么回事儿？好生生让他穿这东西干啥？他看了看杨戬，还没醒？摇摇，再摇摇，依旧没反应，他不由无奈的在杨戬耳旁大喊一声：“爹，起床了！”

　　他爹眼睛睁开一条缝，伸手将他拉到他怀里吧唧一口就亲在了他那肥嘟嘟的脸蛋上，笑道：“今天这是怎么了，居然这么早就醒了？”

　　张潇潇眯眯眼睛，不客气的盯着他的眼睛，好似要看穿他的计谋一般，然后才缓缓道：“不许你装糊涂，你昨天不是说要带我去看猴子的么？我还打算让六耳再从猴子那儿学到点什么东西呢，好歹喊了他一声爹，我可不能让六耳白喊了。”

　　嗯，这没了那奶声奶气的声音，虽然撒娇不便，但这气势却是比之前强多了。

　　杨戬无奈的揉揉张潇潇的脑袋，好似那就是一个面团一般。难道他家小东西不觉得与其让猴子教六耳还不如让他教么？

　　张潇潇将自己的脑袋解救出来拉住他的脖子摇啊摇，腻歪着声音道：“爹啊，起来么，你看看眉山这是给我拿来的什么衣服，你看这毛毛……这让我怎么穿啊。”

　　杨戬瞅了眼那大氅就明白怎么一回事了，不由笑道：“这眉山办事还是让人放心的，这大氅是我昨天吩咐的，你也不想想现在是什么年月了？已经是寒冬了，要给你添衣服。”

　　张潇潇伸手将那大氅拉来摸了摸再摸了摸，虽然摸着舒服但是他心里有点不舒服。

　　为人的时候他也穿过一些皮草服饰也没觉得什么，可是自从穿越成一只小狗之后，他对他那一身小白毛格外爱惜。他那原形不畏寒暑不怕水火，而化形之后他也不畏寒怕热。如今杨戬突然让他穿这皮毛大氅他还真觉得有点别扭。

　　这皮毛看上去就和普通动物皮毛不同，谁知是哪个倒霉的精怪的？他总觉得这样穿上有些残忍。

　　“我现在觉得披着别人的毛，我别扭。”

　　杨戬听了这话墨色剑眉一扬，漆黑如点墨的眼睛中也浮现出微微的笑意，只觉得他这别扭有些好笑，有什么不能穿的？

　　将他拉过来哄道：“那你想怎么穿？和昨天一样只穿一件小单衣？这次我们可是要去人间玩耍的，你穿那么一点儿别人还不将你视作妖魔？”

　　张潇潇一听要去人间就愣住了，杨戬虽然说带他出游，他不过以为他只是多让他见识一下那些名震三界的妖魔罢了，谁想还要去人间？

　　他穿越来之后这十几年一直都呆在灌江口，过的是神仙逍遥日子，虽自在但过的时间长了总有些无趣。如今听到可以去人间玩一趟，他再看那大氅就变了个感觉，穿上，就能去玩呢……

　　此人间虽非彼人间，但亦是让他有点归属感。或许再过两千年，他就能再看到一个张潇潇出生，长大……

　　杨戬向来是最明白他的心性的，见他这表情就明白他的心已经松动，于是趁胜追击道：“这可是我昨晚特意吩咐眉山给你做的，总是你爹我的一番心意吧？”

　　吧唧一声，只是这次换成了张潇潇亲了他一口。别扭的小孩儿可也懂得如何才能将他爹哄开心。

　　杨戬对这个结果十分满意，嘴角溢出一丝微笑，突然想起一个念头来，顿时眼转流波，眼神就带了点邪气。

　　“啸天，我还专门给你弄了一定和这个大氅一样料子的小帽，你可一定要戴上啊，也能防止你的耳朵露出来么。”

　　张潇潇一下子就瞪圆了水润的眼睛看着他，帽子？不对，这事儿有点不太对劲。他又瞅了瞅那白毛大氅，怎么想怎么觉得有问题，不由问杨戬道：“爹，既然要去人间那你的行头也要换换吧？你打算穿什么衣服？”

　　想让他扮成圆滚滚的小肥猪，那他这个当爹的也需要牺牲一下自己吧？

　　杨戬却视这张潇潇这个要求如空气一般地大手一挥好不潇洒，“你难道不知道我可以幻化衣服出来么？”

　　张潇潇顿时垮下了脸来，郁闷道：“那你就不能给我幻化一下？穿的跟个北极熊一样……”

　　杨戬闻言好奇挑眉道：“你刚才说的是什么熊？”

　　张潇潇顿时语噎，难道他真要跟他老人家解释一下什么是北极熊么？如今怎么露出了这种马脚？当即脑袋往他肚子上一压，蹭啊蹭。

　　“为啥不能让我也幻化一套衣服出来？我抗议差别待遇！”

　　杨戬听了没好气的往他屁股上拍了一记以示警告，道：“差别待遇都上来了？我是你爹我说了算，再说了你那点法术玩什么幻化啊，还不赶紧给我起来穿衣服走人，哪吒或许已经等着了。”

　　他老人家说完就掀开被子，顿时露出了张潇潇两条光滑白腻的大腿，他伸手往上面摸了一把笑道：“还是有点肥，手感还不错。”

　　张潇潇气哼哼的撅起嘴巴，他长大之后已经瘦了很多了好不好？他本来已经很满意可以告别那两只小短腿了，但听他这么一说，再低头看粉嫩嫩胖乎乎的大腿，怎是一个悲字了得啊。

　　于是，他还能奢望他再长大一点之后能将尾巴和耳朵收回去，顺便变成一个俊俏的男孩子么？

　　杨戬也不管他，直接穿上衣裤，最后穿了一件云白色的长衫。

　　这仅仅换了一个衣服颜色而已，张潇潇却发现他有点从杨戬身上移不来了，那发眉黑亮，双眼熠熠有神光，五官又俊俏英气，更重要的是这一贯喜欢穿蓝色黑色雨过天青色的男人如今穿了这么一件白衫居然多了几份文雅书生之气，端的风流倜傥。

　　杨戬收拾妥当之后皱眉道：“还不起？”

　　张潇潇等着眼睛看自己昨天那身衣服，外加今早眉山刚送来的大氅，这么一套组合他怎么也不乐意穿。

　　杨戬剑眉一扬唇角似笑非笑的勾起，然后就用让张潇潇鸡皮疙瘩差点起来的戏谑眼神在张潇潇身上扫了一遍，最后才道：“我数到三……”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　又是这一句！

　　穿越前他被他亲爹用这句话威胁到他穿越前的前一天，穿越后也不知道杨戬跟谁学的这毛病，动不动就喜欢用这三个数来威胁他――尤其，是在他屁股被打之后。

　　这好像是在警告他一样，我虽然说了不打你，但如果你自己不听话那可就是你自己咎由自取了！

　　哧溜一下，张潇潇就麻利的拿起裤子红着脸提上去，当然也没忘记将尾巴拿出来……做这个动作的时候，他的心啊，那是一个悲痛，悲痛！

　　杨戬满意的点点头：“这才乖。”然后眼神一扫那毛茸茸的大氅，那笑容在张潇潇眼里依旧可恶。

　　张潇潇无力的将那件有点沉的大氅皮在身上，好容易折腾好了杨戬也不知从哪儿拿出来了一个毛茸茸的帽子给张潇潇扣在了脑袋上。

　　张潇潇顿时觉得自己现在就是一个毛球，一个毛球啊……他决定等下收拾齐整了之后一定不照镜子！

　　杨戬满意的看着眼前的白毛团子，满意微笑，然后催促道：“赶紧洗漱，哪吒估计这时候已经起来了，难道你现在不担心六耳那只小猴子了么？”

　　张潇潇听了这话就想起他那可怜的宠物六耳，哪吒睡觉那臭毛病他是知道的，哪吒万一在睡觉的时候把他压死了怎么办？

　　连忙套上靴子从床上跳下来就往要冲出门外，杨戬唇角上扬勾出了仿佛花一样的形状。

　　张潇潇一出了门就直冲哪吒的房间，到了门前毫不客气的就是一脚丫子，可惜他难得做一次如此奔放的动作却没任何人欣赏――房内无人。

　　你需要他出现的时候他永远会出现在你身边的眉山在他身后道：“咳咳，啸爷，三太子在喂六耳呢，就在院子里。”

　　张潇潇挑眉头，这吃饭还有在院子里吃的？

　　等走过去一看他就不由想要皱起眉头，这哪里叫喂猴？这叫耍猴！

　　“来来来，再翻个跟斗这个就是你的，喜欢吃这个吧？”哪吒手里举着一颗大大的仙桃诱惑着可怜巴巴盯着猴子只差两眼泪汪汪的六耳道。

　　张潇潇咳嗽了一声，然后很不给哪吒面子的对他道：“哪吒，不带你这样欺负我宠物的！”

　　哪吒闻声转头十分纯良的眨眨眼睛，待看了仔细语中含笑却又带着一抹无辜地对张潇潇道：“我什么也没干啊，只是喂喂他好吧。”

　　见到主人出现的六耳好似见到了爹娘一样赶紧跑到了他身边，继而又摇摇脑袋，这毛茸茸的好像和昨天的主人又不一样啊。

　　张潇潇自然没有忽略哪吒眼中的那厮笑意，知道他一定是在嘲笑他今天的这身打扮，不由哼了一声：“哪里有你这样喂猴子的？我看你是在逗猴子还差不多，你看我家宝贝都让你欺负成什么样子了。”

　　哪吒听这话立即就乐了，意有所指道：“你的宝贝是他？我二哥同意了没？”

　　张潇潇不知道怎么的就红了脸说不出话来，在他心里当然是杨戬最大，但是宝贝这个词……

　　“嘿嘿，二哥，你说我说的对不对？”哪吒说这就冲杨戬眨眨眼睛，那意味再分明不过。

　　杨戬什么也没说，只是幽幽的看了他一眼，只这一眼，哪吒就立即干笑道：“那啥，当我没说，嗯，大侄子，你这身衣服可真是可爱啊，跟个圆球一样。”

　　张潇潇听了这话立即瞪眼，接着好似撒娇一样看着杨戬，瞪着他心目中永远英武不凡的老爹给他出口气。

　　可他却不知道他那圆鼓鼓、白嫩嫩的脸蛋外加上微微撅着的嘴巴和在无声撒娇的眼神乃是杨戬最喜欢没事儿自己欺负他的地方，可自己的儿子自己怎么欺负都行，别人？靠边儿去吧。于是这位二郎神先是狠狠的瞪了哪吒一眼，在后者缩脖子移开目光之后，他才开口道：“哪吒其实说的也不错，确实很可爱，我亲自吩咐眉山做的你穿着怎么会不好看？”

　　张潇潇原本以为他一定会为自己出气，可听这话就有些哭笑不得了，但又无力解释，只能任由他们去了。

　　伸手摸摸六耳的毛，金灿灿的毛发显然已经被仔细用心梳理过了，十分顺滑，且毛发光亮柔顺。

　　哪吒这时候邀功道：“嗯，我今天一大早起来就给他收拾整齐了，只是逗逗他罢了你还这么小气。”

　　张潇潇听罢只能哼了一声道：“我可没让你帮忙，我还没说你呢，昨天晚上你居然抱着六耳睡觉――”

　　哪吒不待他说完就抢先道：“陪我睡了一觉罢了，你这话说的像我一定会对他怎么着一样。”

　　张潇潇道：“我又不是没和你睡过，你那是什么毛病我还不知道？缠着人就不放抱的人紧紧的差点让我喘不过去来……”

　　杨戬眉峰皱起，这话说着说着怎么越来越不中听了呢？当即没好气道：“你们两个人还走不走？”说这还用眼睛瞪了哪吒一眼，他这一笔一笔可都记着呢。

　　哪吒自知理亏不敢触他的霉头，万一要是将炸弹点燃了那他可就是得不偿失了。顺手将手中的桃子丢给六耳，然后道：“二哥，你今天这模样还真有点当年在凡间为人时的模样，俊秀书生啊。”

　　杨戬听了这称赞却只是眼神幽幽，对哪吒道：“你先换身衣裳吧，既然是出游我就不想太招摇，如今佛道正在争夺四洲的交通，尤以妖魔横行的南瞻部洲争夺最为激烈，低调一点还是好的。”

　　哪吒点点头，看杨戬这模样心中一动不由想起了什么，顿时有些懊悔，自己怎么什么不该说偏偏说什么呢？这不是摆明在捅杨戬的伤口！

　　张潇潇道：“要去看猴子，先看猴子，我要让我家六耳把他的本事都学来，平白地喊了他一声爹，可不能白喊的。”

　　哪吒一心想逗杨戬高兴，于是对杨戬道：“二哥，看到没，他这是话里有话呢，人家喊你这声爹可不是白喊的，拿出点实际的吧。”

　　杨戬笑着垂下头，摸摸张潇潇的脑袋任由眼睛中溢满了温柔。

　　“若他想学，我有什么不能教的？只是勾陈帝君说的对，我教他的东西未必适合他罢了。”

　　张潇潇似懂非懂，只觉杨戬这话十分暖心。这人教导他的时候可都是板着脸一副严父模样，让他时常跟着提心吊胆生怕挨罚呢。

　　神仙法术果然灵妙，哪吒身上只是光华闪了闪，身上就已经换了一身行头，乃是一件米黄长衫，再衬着那一张尚显青嫩的俊俏脸蛋，只让人觉得这是一位邻家俊俏少年郎，十分可亲。

　　六耳吃了桃子之后就抱着张潇潇的大腿，原本他比张潇潇还略大一点的，但此时张潇潇已经是十岁孩童的大小，他的身高抱着张潇潇的腰身和大腿都十分合适，只是更喜欢抱着张潇潇的大腿罢了。

　　于是，这是跟张潇潇学的？这还真是有什么主人养什么宠物啊。

　　杨戬瞥了一眼哪吒，对哪吒道：“这个小猴儿还是你抱着吧，对了，等下见了那只大猴子你可不许跟他一般见识，若是吵起来让那些佛门镇守的说了出去，平白丢了脸面。”

　　哪吒只能乖乖的听着他教诲，心中却有些不以为然。

　　这次全家出游气势浩大，虽说杨戬想要低调一些，但是哪吒正是性格张扬的时候，抱着六耳驾云之后就运足法力往前冲，那模样在张潇潇眼里就好似他穿越前偶尔一次开车去老家看到一群太子党飚车的一样。

　　杨戬没好气的说了一句：“轻狂。”但随即也驾云追赶。

　　张潇潇轻笑一声，貌似真计较起来，这哪吒的年龄或许只会比杨戬大呢。女娲手中的一颗明珠，谁知生了多少年？

　　两云拉风而过，不时也引起一些仙人或妖魔的兴趣，但大多瞅了一眼都只当做没看到，这两位加在一起不会让人头疼，只会让人心痛。

　　当年扯起了大旗和玉帝斗法的杨戬，在他们眼里和行事招摇的哪吒一样，也是轻狂人物。

　　猴子其实是个吉祥物

　　猴子其实是个吉祥物

　　猴子懒洋洋的看着天上的云彩，嘴巴里叼着一根草，百般慵懒。

　　貌似自从上次那小狗儿说了去天上一趟，不知从什么时候开始，他就喜欢这般看着天空，说不出是期待还是什么，他很讨厌这种感觉，因为每天他都会失望。

　　看了半年一样的天空但他总能找出点新奇来，今日这片云彩是这个形状，或者今天怎么乌云？太阳也太刺眼了，让人心烦。等到了他最讨厌的下雨下雪的日子，因为他只能在那儿用仅能活动的手不断地遮挡砸在脑门上的雨雪，等雨雪停了之后他变会比平常更无聊地慢慢拍打拾湿漉漉的毛发。

　　那小狗儿应该见不得他邋遢的模样吧？

　　突然他眼睛眯了一下，这小半年偶尔还是会有神仙在他这儿路过的的，但却从未有人敢停留，更没人敢如此嚣张的驾云而来。他齐天大圣虽然如今虎落平阳，但寻常妖魔现怪哪里敢欺？这次……莫不成是小狗儿来了？

　　那气势汹汹的两朵白云在距五指山不远出猛然停下，然后云彩一个优美的弧度突然落下，降到了猴子面前。

　　猴子瞪眼，再瞪眼，那个……是狗娃？怎么变了个样子？不过身边儿跟着三只眼和他儿子应该没错……可最后那个人是谁？怎么看上去那么眼熟呢？

　　哼，那个毒嘴的的小子怎么可能来？一定是他看错了，一定是。

　　于是猴子决定闭上眼睛决定享受雪后温暖的阳光，嗯，让狗娃自己送上门让自己欺负吧，让那只傲慢的三只眼死一边儿去吧！

　　可这时候那云朵上的人也走了下来，踩着傲慢的步子慢悠悠的走到了他的身边，戏谑道：“猴子，当日你不听我的劝非要上天庭，现在后悔了吧？”

　　猴子瞪大眼睛看着这个有着娃娃脸的男人他先是惊诧了一下，继而不屑地瞅着他得意的笑容，冷声道：“你这小子得意什么？你这个娃娃脸不也是俺老孙的手下败将？见了我居然还笑的出来！”

　　哪吒听到这话就变了脸色，气急败坏道：“你个死猴子说谁娃娃脸？”

　　猴子嘿嘿一笑人，露出一口还算白净的牙齿道：“老子说的是你！”

　　哪吒气急刚想上前给这猴子一两脚就被眼尖的张潇潇拉住道：“君子动口不动手，有话好好说，大家和气……”他话还没说完就听到杨戬一声冷哼。

　　哪吒回头一看，就发现还未下云头的杨戬正目光如冰梭一般冰寒地盯着他，顿时想起来之前他吩咐的话来，又抬头看了看这五指山山巅的揭帖，只哼了一声就不再理睬猴子。

　　猴子见哪吒不语自觉获胜便得意洋洋了起来，先是夸张的喊来六耳抚摸六耳的毛，然后对张潇潇道：“狗娃――”

　　张潇潇瞪眼。

　　猴子嘿嘿一笑，“叫狗娃有什么不对？你的尾巴和耳朵我都看到了，遮也没用的，嗯，我怎么看你现在怎么像个球……”

　　张潇潇握拳，对杨戬道：“爹，猴子他欺负我！”

　　杨戬看向哪吒道：“他叔，你可以上了。”

　　哪吒哀怨道：“这当兄弟的就是不如当儿子的，我悲哀啊。”

　　说归说，但他依旧走上前冲着猴子微笑，然后举起拳头就像猴子的脑袋打去，边打边道：“我让你上次打我……”

　　张潇潇听了这话觉得无比的暧昧，这哪吒和孙猴子的恩怨他还是知道一些的，此事还要追溯到哪吒奉命擒拿猴子反被猴子教训。但事儿归事儿，也不需要说的这么暧昧吧？

　　猴子虽然被困可也并非没有丝毫的还手之力，仅能活动的那只手也索性不护着自己了，反而时不时就趁着哪吒不注意的时候冷不丁的偷袭一把。

　　杨戬依旧在云端站着，但他的眼睛却看的不是下面的混乱景象，而是五指山上的那个压帖，上面写着如来的六字真言，金光灿灿瑞气千条。

　　张潇潇不见他下来，好奇一回头，便见这男人正站于云头之上望着山顶出神，神情似乎有些不对。他心中突然有些担心，不禁飞上云头担心地问道：“爹，你看什么呢？”

　　杨戬伸手指着上面的压贴道：“看这个。”

　　张潇潇自然知道这乃是如来亲书用来镇压那只猴子的封条，但这东西已经在五指山上放了那么长时间，前两次杨戬来时也不见来看，今天却怎么对着这东西沉思起来了？

　　他正想担心的问，却见杨戬叹了一声道：“只是想起了些封神旧事罢了。”

　　张潇潇这才了然，当年封神之前，三清门下弟子总还顾着一丝情面师兄师弟称呼的好不亲热，而封神之后却是撕破了最后一分情面。

　　那时候杨戬只不过是阐教的三代小徒罢了，而如今的如来佛祖也不过是截教门下的大弟子，最受通天教主喜爱。

　　如今一道一佛再起峥嵘，杨戬此时忆起往事也能说的过去。

　　突然耳边传来一声大喊，他们两人惊诧的同时看下云头下，只见哪吒正在抱着下身某处跳脚，而猴子则得意洋洋……

　　难道，这就是传说中的猴子偷桃？

　　虽然哪吒声称要吃猴脑泄愤，但委实奈何不得猴子，而张潇潇更是在他的注意力放在六耳之前将六耳护住，一脸防备的看着他，弄的好生郁闷。

　　杨戬拍拍他的脑袋跟教训张潇潇一样对他道：“这么大的人了居然还跟一只猴子斗气，至于么！”

　　哪吒刚想表示一下自己多么大度，他哪吒三太子怎么会跟一只被困之的猴子计较呢？但这台阶杨戬虽然给了，但他却没下去――猴子在那儿嚎：“三只眼，你说谁是猴子？俺老孙是一般的猴子么？俺可是堂堂的齐天大圣……”

　　杨戬眼神一寒对哪吒道：“哪吒，跟这种泼猴计较才是有损你的体面。”

　　猴子一声大叫却也被杨戬这话给气的说不出话来了，头一扭，看他儿子去了。

　　六耳再张潇潇身后看了看他爹，又看了看张潇潇，眼睛眨巴眨巴地，显然是在考虑是要听爹的话还是听主人的话，也难为了这小猴子。

　　猴子见状不由生气，哼了一声闭上眼睛晒他的太阳去了。

　　张潇潇嘴角勾起一抹笑，要的就是看这猴子气呼呼又没办法发泄的模样，现在不欺负难道要等他从五指山里蹦出来么？那时这小心眼的猴子一定会打的他满头包。

　　拍了拍六耳的脑袋，又从自己的法宝囊中取出了食盒递给六耳，六耳乖巧的抱着食盒找猴子去了。

　　哪吒见状哼了一声，不满道：“你这孩子对他还真好。”

　　张潇潇冲他拌了个鬼脸，由得他去说。不过心中却想到这猴子的脾性怎么看怎么像是一个吉祥物啊。然后就拉了杨戬的袖子想了想又挽住哪吒的胳膊商量道：“咱们要不先去什么地方玩一圈，先让猴子和六耳单独相处一阵？”

　　杨戬笑容如柳，微微，他怎能不明白张潇潇的如意算盘？不过是让猴子给他教宠物罢了。

　　哪吒虽然不知道张潇潇的盘算但也委实懒得在这里看这只显得有点可怜吧唧的猴子。他刚刚若是真的下了重手，又怎么会让猴子偷袭得手？

　　也是一个刀子嘴豆腐心的半大孩子罢了。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　杨戬道：“那你想去哪儿？依我们的速度能去很多地方呢。”

　　张潇潇看了看哪吒道：“哪吒，你有什么好地方去没？”

　　哪吒想了想皱眉摇头，眉宇间透出淡淡的萧索，道：“我哪里有什么地方好去的，除了封神的时候可以正大光明的四处溜达，自从封神之后两千年来我也只能镇守天门罢了。”

　　张潇潇回头看了两个脑袋靠脑袋偷偷说悄悄话的猴子，突然想起来猴子最爱的还是花果山的桃子，不由对他们两人道：“那我们去猴子的花果山如何？他不是说花果山的桃子好吃么，我们去吃桃子好了。”

　　说完话眼巴巴的看着杨戬，哪吒？征求他的意见可不代表他的意见会被执行，不过是个过场罢了。

　　可却看到杨戬刚刚嘴角微微的笑意在放大，加深，好似这个鲜少笑出声来的男人随时都会肆意的笑出声来。

　　哪吒也用同情的眼光看着张潇潇，那眼神……那眼神直接让张潇潇有点自尊受伤啊！

　　这是怎么回事？

　　终究是杨戬拍了拍他的脑袋指着苍茫萧索的大地对他道：“你觉得这个年月里有桃子么？”

　　张潇潇顿时变成了一个大红脸。

　　哪吒见状得意的露牙笑道：“二哥，他一个小狗儿哪里会想得到那么多？许是他馋了自己想吃桃子了。”

　　杨戬没好气的看了他一眼，随即提议道：“离这儿不远就是中土大唐的领土，我们不妨去他那国都唐安一游？”

　　张潇潇对传说中的中土大唐十分好奇，赶紧点头。

　　哪吒也没什么好去处，如今见他们一人提议一人附议，也点了点头，横竖今天小东西是主角儿，总不能扫了他的兴致吧？

　　张潇潇见他答应就兴匆匆的跑去对猴子道：“猴子，我们先去中土大唐玩玩，等天黑的时候就回来，六耳就交给你了。”

　　猴子既有些欣喜又有些不舍道：“那啥子大唐有什么好玩的。”

　　张潇潇趁猴子不注意摸了摸他脑袋上的毛，得手之后笑道：“人间自有人间美味，我要吃美食去。六耳，乖，等我回来就来接你，好吃的也给你带一份。”

　　本听到美食也有点想跟去的六耳这才安分了，脑袋蹭了蹭他的大腿，张潇潇又哄了这一大一小的猴子几句就跟着杨戬驾了云往东去。

　　中土大唐乃是南瞻部洲最繁富庶的王国，但一路飞过入得张潇潇眼中，却也依旧显得有些寒酸。

　　哪吒却叹道：“封神之时这人间还是凄凉，大片土地都没人耕种，可这区区两千年便已是如此富庶，真是让人有点想不到啊。”

　　区区两千年……张潇潇想噎死。

　　“小狗娃，别瞪眼，你若是入了仙籍跳出了三界不在五行之中你便会明白什么叫岁月如梭。天上这一日，须知可就是人间一年啊。”

　　仙籍……神仙……

　　可是听在耳朵里怎么觉得这么遥远呢？忍不住看了眼杨戬却看到他双眼看着下界出神。

　　张潇潇也能称得上一个心细的人，思量了这一天下来杨戬的种种奇异之处便明了，这杨戬说不得在亿着什么人呢。

　　那人，在凡间。

　　他看了看哪吒，刚刚还喊他小狗娃喊的很欢快的哪吒一看到他这眼神就不解的眨眨眼，张潇潇也向他眨眨眼，又用眼神示意了他注意一下正出神的杨戬。

　　哪吒一看心中就了然了，只能摸摸张潇潇的脑袋解释道：“他许是想他哥哥了。”

　　哥哥？

　　这个词让张潇潇有点发懵，随即才想到杨戬为什么是二郎神？他妹妹为什么是三圣母？于是，杨家老大又是谁？

　　原来，杨戬还有一个哥哥。

　　杨戬听到他们的对话回神，先是责备的看了一眼哪吒，这才对张潇潇道：“不过是如今来到了人间，想到了当年为人时的日子罢了。”

　　张潇潇掩藏在帽子里的耳朵竖了起来，将帽子抵起两个圆鼓鼓的小包。杨戬一巴掌拍了下去，笑道：“好奇心这么重啊？”

　　张潇潇扑到他怀里撒娇道：“你就跟我说说么，我很好奇的。”

　　杨戬只是将他的脑袋按向自己的怀里，道：“这又有什么可好奇的？天界人人皆知的事情。其实你也应该知道的，只是或许那时候还未开启灵智并不记事罢了。”

　　张潇潇的脑袋被他按的死死的，不能说话，但他心里却知道，或许事情并不仅是他说的这么风轻云淡。仙界人人皆知的事情，又怎会是寻常事？

　　关于心电感应的问题

　　在天界，二郎神杨戬乃是昊天玉帝的亲外甥这事儿，几乎人人皆知。

　　在天界，昊天玉帝曾经命人追杀他那偷偷下界与凡人私配定终生的妹妹，并使其家破人亡后将其妹封印于华山之事，亦是人人皆知。

　　昊天玉帝其妹在杨戬赶去营救之后，就被派遣金乌将其活活晒死的事，同样不是什么秘密。

　　而这一些列人人皆知的结果，却是二郎神与王母娘娘十分亲近，而疏远昊天。

　　这对那些整天闲着没事干仙人来说，这是他们最爱用来闲磕牙的话题之一。

　　而与上面这些相比，杨戬和其妹三圣母杨莲还有一位兄长杨昭死在玉帝追杀之下，就没有多少人可知了。

　　杨戬低头看着唐朝境内的各种景色，那些昔日的记忆也一个接一个的蹦了出来，缠着他困着他，如同心魔一般想将他吞噬。

　　他没了他的亲大哥啊！

　　等他们一行人好容不易飞到了长安城，杨戬便使了个障眼法降落在城中，只见入眼车水马龙皆是人，热闹非凡。张潇潇为人不过二十年，而穿越后却也有十几年的光阴了，如今猛一见这样热闹的场面，觉得有些不适应之外还有些新奇。

　　杨戬看他那模样就和哪吒一起逗了他几句，随即牵着他肉呼呼的小手一起走在长安的街头上。

　　张潇潇看的格外仔细，或是小摊、或是店铺，或是唐人衣着。兴致来了就评论几句，见到没吃过的就拉着杨戬的手撒娇，非要买上一点饱饱味道，心里只觉得来人间走上一趟真的很值。

　　哪吒见状不由翻了个白眼，这小没良心的，难道到现在都没发现他那爹那是看似没事，其实一路都在走神么？

　　要知道就不应该答应来人间的，白白的让这人又想起了这些不开心的事儿。

　　张潇潇突然放开了杨戬的手蹦Q出去，没过多长时间又举着三串糖葫芦蹦Q了回来，隔了这么多年还能在两千多年前看到这东西真是不容易啊。

　　当然，估计这口感比之后世还是有不少差距的。

　　哪吒又翻了一个白眼，还知道吃！

　　张潇潇看到他这眼神不由有些奇怪，他又在什么地方惹到这位太子爷了？惹不起你我还躲不起你么，心中哼了一声，他就扭头看他爹，却见杨戬正在出神。

　　他挑挑眉头，这人今天是怎么了，怎么老是心不在焉的模样？

　　拉拉杨戬的袖子将他唤回神，然后在杨戬还没反应过来的时候就大方的送上糖葫芦一串，“爹，你尝尝这个。”

　　此时有一名携带孩童的夫人听了这话不由往这儿看了一眼，接着转头就对自己的儿子道：“看到大哥哥怎么做的，以后也要这样乖啊。”

　　张潇潇顿时两颊染上了红晕，他又不是穿越来当三好学生榜样的！

　　杨戬听后笑道：“居然还有人说你乖，我真的没话可说了。”

　　张潇潇哼了一声就想往前走，杨戬对哪吒感叹道：“看到了没？这才多大一点就没当初听话乖巧了吧？以前还会汪叽汪叽叫两声呢，如今可是了不得了，睡觉的时候不小心压倒他第二天他睁开眼睛就要跟你翻脸。”

　　哪吒听罢好似有些惊奇的挑起眉头：“还有这事儿？哎，我看你这养儿子还不如养个媳妇，你怎么压都成……”

　　“可不是……”

　　张潇潇虽然佯装负气在前面走可他耳朵好用，一听这话红晕未退的脸上更是红澄澄一片，他还真没想到杨戬居然会将这话拿出来说，更没想到两个人的话题居然又会转变到媳妇这两个字身上，这可是他的心头刺，听不得的！

　　扭头瞪了杨戬一眼，可见那人却好似没有看到依旧在向立志养个孩子回家的哪吒吐槽：“刚刚还说要给我吃糖葫芦呢，可现在一生气连个竹签都没让我摸着……”

　　哪吒看到张潇潇回头，坏笑着配合道：“现在当爹不容易啊，当个冤大头的爹更不容易，我说你怎么好好养着就这身份就从饲主变成他爹了？我看他是你爹还差不多，就差骑在你脖子上了。”

　　张潇潇听了这话怎么还能忍得住？几个大步就走回到了杨戬身边，然后将三根糖葫芦都塞在哪吒手里，双手就拉住杨戬的袖子往上一跳双腿就夹住了杨戬的腰，气嘟嘟道：“不许再说了！”

　　杨戬看他湿漉漉的眼睛撅着的粉嘟嘟的嘴巴赶紧点头，哪吒刚刚说的没错，这可是他爹，如今骑在了他腰上，谁知道哪天会不会一高兴就要骑在他的脖子上？

　　刚这么想着眼睛一扫往前一瞅却愣住了，是那个人？

　　张潇潇奇怪的看着他，这又是突然怎么了？杨戬却伸手一拉正瞅着手里那三串糖葫芦不知解决的哪吒道：“哪吒，你看那人像不像光光？”

　　哪吒听他这么一说眼睛往远处一瞧，果真看见一个光脑袋，五尺身高小厮模样打扮的男人，虽只是一个背影，却已然让他忍不住想起两千多年前曾有过数面之缘的那个总爱喊他灵珠子的光头小厮。

　　但是这人不是死了两千多年了么，怎么会再次出现在他们眼前？

　　哪吒赶忙伸出手指掐算了一下，得出结果后见杨戬依旧盯着这个小厮打扮的光头，不由拍了拍杨戬的肩膀道：“二哥，我算不出来，但是总觉得这人身上有什么秘密。”

　　张潇潇不解道：“你们如果觉得他是熟人上前问问不就好了么。”

　　哪吒没好气地顺手拍了一下他的脑袋道：“你不懂，跟你这个小家伙解释不明白。”

　　上次猴子说哪吒是娃娃脸，其实哪吒还是有点郁闷的，他这怎么可能是娃娃脸？光光那个小东西才是。

　　如今哪吒看着那个正拿着一颗水灵的大白菜和小贩讨价还价的光头对杨戬道：“可是二哥，你看他这脸，怎么会不是他……只是这到底是怎么回事？我们要不要听潇潇的话上去问问？”

　　杨戬面沉如水，让人在他脸上看不到一丝波澜，好似看到这曾经和自己最亲近不过，却早已经应该死了两千多年的人出现在他眼前，他并无多少惊讶一样，只是紧紧抱着他的张潇潇却能感觉到他那双揽着自己腰部的臂膀的多么用力。

　　杨戬看着那光头小厮拿着白菜的姿势以及和小贩调价还价的模样，略微思忖一下才道：“哪吒，你身边可有几个能用的人？”

　　哪吒这颗曾经的灵珠子最是灵透，杨戬这话一说他便明白了原因，对杨戬道：“我马上给他们飞剑传书让他们过来，只是到时候若不是……你万万不要太难过。”

　　杨戬冲他一笑，那笑容依旧微微，濯濯如柳，话一出口便让人感觉彷如春风入耳好听却也带着一丝伤感：“放心吧，我原本就没抱什么希望，不管结果如何，我都能接受。”

　　-------------------------------------------------------------------------------------------------

　　-------------------------------------------------------------------------------------------------

　　哪吒听了这话就弯了眉眼，笑道：“你现在说这些不是为时过早么？等我查清之后再说吧。”

　　杨戬嘴角上扬，知道他是在宽慰自己。

　　张潇潇郁闷的看着他们两个，他很讨厌这种看着他们两个人聊天而他却插不上话的感觉。但杨戬今日种种举动异常反常，他也只能担心的看着，谁知道却看到杨戬和哪吒相视一笑的，心里更加别扭，头一扭索性不看他们。

　　谁只得这头才刚扭过去就看到了一个熟悉的人影，他刚要出声就见那人笑眯眯的张开嘴巴，张潇潇就被喷了一脸的烟雾。

　　勾陈！

　　张潇潇郁闷的看着笑眯眯的勾陈帝君，气恼道：“师父，你又欺负我！”

　　勾陈眨眨那双流光溢彩满是笑意的眼睛，拉长着腔调道：“为师欺负你乃是天经地义，有什么不对的？”

　　杨戬在勾陈喷了张潇潇一脸烟雾的时候就已经转过了身子，此时听到这话也没好气地对勾陈道：“帝君，你可终于想起你还有这么个徒弟了。”

　　勾陈全当没听到杨戬在说啥，用手中的玉杆烟枪敲了敲张潇潇的帽子，嘴角一勾就勾起了一个让张潇潇郁闷地，他觉得带着嘲讽味道的笑容，“这么一看还真像是一个小狗娃了，啧啧，这脑袋和尾巴，可真是有意思。”

　　张潇潇早就在勾陈对他说：“没事别找我”的时候就明白了，他这师父收他当徒弟，拿来当乐子的心思更多些，想再继续逗自己玩呢，于是他紧紧闭紧嘴巴不吭声，才不去做反驳那无用功呢。

　　勾陈见张潇潇并不上当，微微一叹：“你还真学聪明了。”那惆怅地模样在杨戬眼里很是刺眼，这小东西逗起来确实有意思，但是别人如果想要逗逗那可就让他难受了！

　　张潇潇只是露出白牙笑，却不想刚刚敲了他脑袋的烟枪这次又飞速冲着他的白牙过来，在他还没来及反映的时候他就看到一双大手将他的嘴巴护住，烟枪结结实实的落在了那双手上，耳边也传来了杨戬无奈的声音：“帝君，您就别欺负他了。”

　　勾陈闻言斜了他一眼，道：“天下哪里有不让师父欺负徒弟的道理？”

　　杨戬听了这话那是一个哭笑不得，这时勾陈看到了站在杨戬身后很想让自己就此消失的哪吒，嘴角那丝笑意也随即敛去，如每次看到哪吒一样，心里凭空生出一股子火来，又想对他视而不见么？

　　“灵珠子，你这是没看到本帝君么？”他负着手刚刚还笑盈盈的眸子此时更是隐现恼意。

　　杨戬犹豫了下，还是抱着他家儿子躲避一边让，让哪吒现出了身形。

　　看到这人射来的冷光，哪吒不由自主的往后退了一步，等他意识到他自己的丢人行为之后，索性心一横又退了一步，顺便用无比哀怨的眼光看着杨戬，这哥哥当的可真是让人指不上。

　　杨戬抱儿子，看儿子，和儿子大眼对小眼。但我们要相信，即使我们的二郎神真的看到了也会视若无睹吧？

　　勾陈帝君这个名字原本就在三界中几乎可以和灾难挂等勾，尤其，是在他老人家心情不好或者面对某人的时候。

　　和灾难一样让哪吒不敢上前的勾陈帝君微微眯眼，索性又点燃了烟枪，点点火星从烟枪莲花状的烟锅里闪现，淡淡的烟雾开始弥散在他们几个人中间。

　　张潇潇看到勾陈这做派，小心翼翼的在他爹的耳旁道：“爹，凡人看不到我们吧？好丢脸。”有这么一个这等脾性的师父，他现在怎么想怎么觉得自己当初做错了选择。

　　杨戬同样偷偷地在他耳畔回道：“当然看不到，要是看的到估计现在我们周围一圈全是人。”

　　勾陈这次吐出的烟更浓，而吐出的话和这烟雾一样飘扬，飘扬到杨戬耳朵里之后，却突然重重一击，让杨戬好不难受――“杨戬，你是不是皮痒了？东华看你这个师侄看的宝贝，我可不是。”

　　言下之意再配上那威胁十足的眼神，让杨戬赶紧闭上了嘴巴。

　　他算的上是三界少有的强者是没错，但是那个强也要看在谁面前，无数次惨痛的教训告诉他，四大帝君中除了紫薇帝君还能算的上是个软柿子，其他三位没一位是好拿捏的，否则堂堂玉帝又怎会过的如此窝囊？

　　哪吒不语，眼观地。

　　勾陈瞅着他那好似要从脚下看出金子就是不回话的模样，不由怒意更甚，没好气道：“这么多年居然还是这德行。”

　　张潇潇其实也很好奇，他还从没看过也没听杨戬说过哪吒怕什么人，即使是面对东华帝君和偶尔见过几次的青华，这哪吒也多是恭恭敬敬礼数周到，可在勾陈面前怎么就变成了这个模样？

　　他看他爹，他爹看戏，他撅撅嘴，又忆起刚刚他被勾陈训的不敢回话的教训，得了，回头再问吧。

　　哪吒终于抬起了他这三坛海会大神高贵的头颅，胸一昂，如赴刑场般咬了咬牙，怒道:“勾陈帝君，小神此时姓李名哪吒，不是什么灵珠子，您定是认错人了。”

　　勾陈看到他眸光似火好不火辣的眼光，十分满意得再次吐出了一口烟雾：“是不是你说了就算？投胎一次就这般想跟本帝君划清因果，你想得倒是美事。”

　　说到这他又想起了在东天的东华，那个傻子如今百般谋划，不到碰壁一定不知道他那是在白费苦功。

　　扯了扯嘴角走上前低头看着哪吒那张俊秀但充满了怒气的小脸，他伸出手挑起了他的下巴，看着他那双满是怒火的眸子笑道：“对本帝君而言，你是哪吒也罢，灵珠子也罢，都没什么区别，你懂么？”

　　这一幕让张潇潇看的瞪圆了眼睛，这是什么？调戏？

　　如果此时与勾陈相比身材显得格外较小的哪吒是个女人身的话，调戏这个词用的十分恰当，可是哪吒却是正儿八经的男儿身，那这叫啥？

　　他偷偷伸出胖乎乎的食指戳戳他爹。

　　杨戬低头看他，这又怎么了？

　　张潇潇皱眉，怎么都处这么长时间了都没点心电感应呢？

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　杨戬看他不断地冲他挤眉弄眼，示意那边儿某人师是如何对少年动手动脚，他就觉得张潇潇这样十分可乐。

　　勾陈和哪吒自然不是第一次碰面了，某人师不守规矩也不是一次两次了，但杨戬起初管过几次但每次都只得在那位和灾难有着同等威慑力的人师的眼神示意下退让。

　　再后来他就学了个乖，他们两个人的事情就让他们自己去解决吧。

　　张潇潇眼睛都酸了这位还没看出什么意思呢，只得放弃这一行动，继续对两位进行关注。

　　被调戏的少年道：“放开你的手。”

　　张潇潇刚奇怪他为什么自己不躲走，就看到勾陈脸上那抹坏笑，这人一定是又做了什么手脚。

　　勾陈那手更加肆无忌惮的摸上了哪吒的脸颊，然后捏了一把，瞅着面前这张带着怒气的脸，这才觉得心中之火灭了许多。转身对杨戬道：“杨戬，我不管你这次下凡是想做什么事儿，我要告诉你们的就是不管东华吩咐了什么给你们，你们尽心办就是，可就是有一条，这事儿要告诉青华一声，明白？”

　　杨戬听了想都不想就不假思索道：“帝君，没这规矩。”

　　勾陈听罢微微一笑：“你倒是守规矩，可东华吩咐你的事情纵然你不说我和青华也能猜出个八九分来，想必紫薇和那位昊天玉帝也都能猜得出来，如今跟你打这个招呼，不过是想更放松一点罢了。此事的重要性，你自己心里有数，该如何取舍你也自己把握吧。”

　　杨戬苦笑：“既然您和青华帝君都能猜得出，又何必非要给我上这枷锁？我本就觉得我师叔这事儿处置的有点不太妥当。”

　　勾陈甩甩衣袖，郁闷道：“他啊，也是钻了牛角尖，罢了，我此次也只是路过，只是看到了你们飞来才找你们说了会话，我这还要去看那只猴子呢。”

　　杨戬陪笑道：“您老人既然要走，那就把哪吒给松开吧，我可没您老人家的法术。”

　　勾陈听了这话，走进之后揽住杨戬的脑袋，张潇潇不由好奇，这是干啥？

　　勾陈这时已是一张脸都有些扭曲了起来，咧着牙道：“你小子故意犯我的忌讳是不是？小心我把他给定在这儿五百年！”

　　杨戬十分坦然地摊手：“您大可随意，反正到时候是您给昊天玉帝交代，毕竟哪吒现在在名义上可是他的人。”

　　勾陈哼了一声，烟枪冲哪吒一挥解了法术，又对杨戬道：“下次你要是再一口一个老人家，我就让你瞬间长个五万岁！”又冲哪吒道：“灵珠子，你我之间还没完！”说完云袖一招就招来一朵金色祥云十分拉风的驾云而去。

　　哪吒见他走了才哼了一声，使劲用手揉揉他被摸的脸，道：“这个混蛋！”

　　张潇潇在杨戬怀里挣扎了两下，杨戬将他抱了下来道：“得了，你不如还是好好和他说清当年的往事算了，再这样折腾下去什么时候才是个头？你也不小的人了，可到现在都没人敢给你说亲，岂不是耽误了你一生？”

　　暧昧，真暧昧！

　　这怎么看怎么像是勾陈对哪吒有意，而哪吒那边却是流水无情，啧啧，他这师父还真是开放啊，仙人之间都能玩同性恋？

　　哪吒恨恨不平地又骂了几句解气却也没了逛街的兴致，杨戬见他十分无趣的模样便不顾依旧兴致勃勃东张西望的张潇潇，对哪吒道：“哪吒，这小东西一心想要看看大力牛魔王，我应了他，但是这般空手去见也不好看，不如我们去置办些礼物好了。”

　　哪吒听罢笑道：“哈哈，你这话说的对。要是我带着啸天一起去的话也就罢了，可谁让带着你呢？万一牛魔王一见你就以为我们这是要攻打他的翠屏山呢。”

　　张潇潇不由插嘴道：“为什么会这样？”难道杨戬还和那只大牛有什么过节不成？

　　哪吒揉了揉他的脑袋：“这你还不知道？你爹杨戬可是凶名远洋，而你则是助纣为虐――”

　　张潇潇拍掉他的手哼道：“你这是乱用成语！”

　　哪吒呲牙一笑，张潇潇刚觉不好脑袋上毛茸茸的白帽子就被哪吒摘了下来，然后使劲再上面揉了两把，口中还道：“不就是揉揉你的脑袋么？小气。”

　　张潇潇夺回自己的帽子戴上，把耳朵藏了起来上去抱着他爹的腰就要让他爹给他出气。

　　杨戬没好气地瞪了哪吒一眼，“你被勾陈摸了脸就要从我儿子的脑袋上讨回来？”

　　哪吒大大方方的点点头：“我打不过他师父欺负一下他还不行啊，嘿嘿。”

　　张潇潇悲愤扭头，决定以后都不理这个欺软怕硬的家伙，对杨戬，“爹啊，我们去牛魔王家要给他带什么礼？”

　　杨戬皱了皱眉头，“这还真要好好谋划，他可是七大妖圣之首自然也是见惯宝贝地，不过他妻子铁扇公主最爱美不过，他那弟弟最爱的便是金银，我听闻他还有个儿子，我们可以从这方面好好想想。”

　　哪吒你改叫驴魔王吧

　　哪吒你改叫驴魔王吧

　　想来想去的结果，是回到了五指山他们三人什么也没想出来。

　　六耳一看到张潇潇回来就兴奋的扑了上去，主人主人的叫唤着，杨戬头一扭，心中颇为不是滋味。

　　哪吒捅了捅他：“怎么着，眼热了吧？之前那个小东西一喊你主人你开心的厉害，如今这称呼变得……哎，疼不得哦。”

　　杨戬眸色转深，幽幽地瞅了他一眼，看的他浑身难受，只得道：“得了得了，你就当我什么也没说。”

　　杨戬这才移开眼睛瞅了盯着六耳和张潇潇不放的猴子，对哪吒道：“这个猴子你又要怎么处理？勾陈今日下凡，想来也会来看他。”

　　哪吒脸上微微发红：“你这话是什么意思，猴子？我如果能处理的了他，我当日就不会败在他的金箍棒下了，你以为我想输么？”

　　聪明如杨戬自然发现了他的心口不一，笑道：“你说这话也是心口不一吧，勾陈帝君今日的话我觉得很对，不管你是昔日的灵珠子也罢，还是今日的哪吒也罢，你这两世都和他结下了因果，又怎么能说要摆脱就能摆脱的？”

　　哪吒只是不说话，杨戬见状叹了一声，又对猴子道：“猴子，有个儿子的感觉如何？”

　　猴子冲他呲牙，然后道：“三只眼，你当爹的感觉又如何？”

　　杨戬没好气地瞪了他一眼，扔下话来：“猴子，刚刚勾陈帝君是不是来过？”

　　猴子点点头道：“他是来看过俺老孙，怎么，你找他有事儿？有事儿去西天找他。”

　　“来过就好，我且问你，等下我要去翠屏山看你结拜大哥牛魔王，你可有话让我给你转告？”

　　猴子听了一怔，接着就摇头笑道：“没什么好说的，也没什么可带的，我落到这份上他既然没心来看俺老孙，俺老孙也没那么厚的脸面让他来，更不指望他能有法子揭开如来的压贴儿。”

　　杨戬听罢只是微微一笑，便喊了张潇潇：“啸天，要走了。”随后一想猴子一个人也寂寞，又说道：“啸天，你看是不是把六耳放在他这里几天，让也他从猴子那儿学点本事？”

　　猴子哼哧了一声，扭头不语，但是那猴子耳朵一动一动，落在哪吒眼里让哪吒十分不屑，口是心非的猴子！

　　张潇潇迟疑了一下还是点了点头，他还真有点心疼猴子，何况这次他们要在外云游一段时间，什么时候回来也说不准，六耳又没什么法力不如跟在猴子身边长点本事呢。

　　杨戬又一本正经地板着脸对猴子道：“猴子，人我可交给你了，你可要给我好好用心的看着，不能让他由着性子。”

　　猴子不耐烦的挥挥手：“你们赶快走吧走吧，你们在这儿我才不教呢。”

　　杨戬犹不放心，便默念了一个口诀，立即见到地上出现了一堆人，既有上次那个长胡子土地，又有山神。除了他们两人之外剩下的便是如来派遣来看守悟空监管压贴的小神。

　　如今他们被杨戬招来，自然是连忙行礼：“小神见过二郎真君、三太子。”

　　杨戬点点头道：“看到这只小猴子了没？”

　　诸位神仙纷纷点头。

　　杨戬道：“这乃是我的宠物，今日我有要事要去办理，这小猴我就留在猴子这儿了，你们给我看着点，不许让任何人伤了，也不许他走出周围三里。我几日后就回来，这几日便劳烦诸位了。”

　　一下子变成了保姆的一堆人一个个你看我我看你，看了半天才有一个胆大出声的道：“只要这小猴子不去碰那压贴，我们自当用尽竭力。”

　　杨戬满意的点点头，又叮嘱了小猴子几句，这才抱着张潇潇和哪吒驾云而去。

　　张潇潇等飞离了五指山后才问道：“爹，你确定牛魔王不会以为你是来找茬的？”

　　杨戬好奇的瞥了他一眼：“就算他牛魔王是三界第一妖圣，比那孙猴子都要强上一分，但你又怎知我一定不是他的对手？”

　　张潇潇赶紧拉了拉他的衣袖，陪笑道：“我不是那个意思，只是怕到时候真的被人赶出来你――”不对，这不还是那个意思么？

　　哪吒哈哈的笑了起来，十分欢乐开怀，而杨戬面无表情的直视前方。

　　张潇潇懊恼的看着哪吒，虽然是他嘴笨，但是你笑什么笑，不替他说好话就算不了，居然还看热闹。

　　哪吒道：“狗娃子，叔叔告诉你，这天下牛魔王怕的人不多，偏偏我就是一个，哈哈，有我在身边你担心什么？”

　　杨戬不悦的看了他一眼：“叫什么狗娃子？你几时学的和那猴子一样了？”

　　哪吒瞅着张潇潇胖嘟嘟的脸蛋嘿笑一声不再答话，知道杨戬恼的不过是他刚刚的得意忘形罢了。

　　翠屏山附近一眼望去就是火光点点，张潇潇心道，这就是传说中的八百里火山了吧。那孙猴子一脚丫子踢翻了太上老君的丹炉落下的一个板砖就有此等威势，也不知道那猴子的皮毛有多硬，居然能硬生生的挺过来。

　　杨戬指着那些火光对张潇潇道：“啸天，这八百里火焰山，乃是那猴子踢落的太上老君的炼丹炉的时候打落凡间的一块板砖，当时死伤无数，这些孽债也统统算在了猴子的身上。他此时被压在那五指山下受过，我知你和他谈得来喜欢他，不忍他受这罪过，但你也须知万事皆有因果，这猴子今日吃的苦果就是昔日的过错加身，否则就是天心不公了。”

　　哪吒撇撇嘴巴，心笑道：这醋吃的真是冠冕堂皇啊。他也能算的上是半个过来人，看杨戬和张潇潇两人这些年来一起走过心中亦有不少感慨，但却又什么也不说。

　　这层纸有时候看似一捅就破，而有的时候却又是隔着几座大山，座座都是心头之石，哪有那般轻易？

　　张潇潇却认为杨戬说的对，猴子当年却是是疏狂，虽然喜欢他但也不得不说这孩子如今落到这一步还是他自找的。跟着他爹点点头，刚才刚惹了他不高兴，这时候不表现一下，更待何时？

　　看西游记的时候，张潇潇记得很清楚，牛魔王他的大老婆铁扇公主住在翠云山芭蕉洞，而他的小老婆则住在积雷山，但是此时真的看到了所谓的芭蕉洞，他真的被震撼了，这，这难道也叫洞？

　　这漫山遍野正在操练的小妖，这么多被小妖们驾驭着飞来飞去的黑色妖云看的张潇潇的眼睛都跟着有点有点转不过来了，更别提分清哪个云头是哪个小妖的了。只得赞道：“好一个芭蕉……洞……”

　　杨戬眼中闪过一丝笑意，揉了揉他的脑袋：“所谓名，不一定要符实。牛魔王如今号称三界第一妖王自然有他的过人之处，这家业大了点，也是自然的。”

　　张潇潇突然想起了他家这位杨二爷也背着他舅舅在灌江口积攒下了好一份产业，再想想正大光明拉起大旗和玉帝对对着干的牛魔王不由明白了。

　　哪吒听杨戬这么说嘴皮子一扯，笑道：“再这么跟你说吧，你不要以为他牛魔王真的有这么大的能耐，这翠云山也属于南瞻部洲的领土，归青华帝君打理，他地界上的妖王敢和玉帝拍板你说是什么意思？”

　　张潇潇听的讶然，难道这几位帝君都强势到了这种地步不成？

　　哪吒见杨戬没有反对他对他儿子灌输这种观念，就继续道：“听了有啥感想？说说，我倒是想知道你这小脑袋里都想的什么。”

　　张潇潇听了这话就条件反射一般看杨戬，杨戬嘴角灿烂却不语，显然是支持哪吒的做法。

　　张潇潇诺诺道：“我只是在想玉帝在下界有没有他的地盘……不然这玉帝当的又有什么意思？”

　　哪吒听罢一笑，指着北方道：“北俱芦洲。不过说是他管着的，但是我总觉得那位看上去弱不禁风的紫薇帝君也不是一个好相与的，他才刚继承帝君之位没百年，将来这地方归入谁手还是个未知数。”

　　张潇潇嘴角一抽搐，这玉帝……突然他想到了一个很重要的问题，赶紧问道：“那西方呢？”

　　哪吒和杨戬两人相视一笑，都觉得这孩子的反应虽然有点慢，但还值得培养，只是关于某个人的事儿哪吒向来都是不屑提的，于是杨戬接话道：“这就是你的宝贝师父了。”

　　勾陈？也对，他不就是掌管西天的么……不对……西天？

　　张潇潇伸手抱着杨戬的脑袋道：“爹，你给我说明白点，我师父如果管着西天，那佛门的那些光头又住在什么地方？”

　　哪吒听了这话顿时笑出了声来，心里十分舒爽。那嘴角的笑容看得张潇潇扭头，他心道：我知道你讨厌我师父但也不能笑得如此猥琐吧？这好好的一张俊脸都能挤出来这么一个笑容，啧啧，多不容易啊。

　　杨戬瞪了哪吒一眼，示意他意思意思一下就罢了，如果勾陈真的不好过想必首先难受的就是他吧？

　　有时候他真的想不通这孩子是怎么想的，倔强的应该去和牛魔王拜把子，叫个驴魔王算了！

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　哪吒还是没当成这天下第八妖圣，自然，我们的三坛海会大神就算下界为妖估计也不会和牛魔王结拜，那不是等于他自己居于猴子之后，当了猴子的弟弟了么！

　　他刚刚打算逮个小妖精令其帮忙递上帖子，就看到一团火云风风火火的向他的方向撞过来。他眼睛一眯刚要闪身躲开的时候，杨戬的嘴角微现笑意，脚丫子一伸就见那团火光撞在了哪吒的身上，顿时……

　　光了，见光了！

　　张潇潇起初是没反应过来，等反应过来看到哪吒那身衣裳已经远离了哪吒的身体之后这才急了起来，哪吒这衣服也太不禁烧了吧，居然这么快就光了屁股，那个白色……咳咳……

　　等想帮忙扑火吧，可又看着倒在哪吒身上的那个渐渐将哪吒包围其中的火团不知如何是好。

　　刚刚做了坏事的杨戬这时候一脸惊奇的咂舌道：“居然是三昧真火？”

　　听到三昧真火这个词张潇潇也吃了一惊，难道那团火光就是红孩儿不成？可是眼下他也顾不得问了，眼看哪吒马上就要衣不蔽体赶忙摇身一变，变回了原形。继而如同气球一般开始变大、变大，最后直到可以用一只爪子就能将丢人的某大神遮住为止。

　　四周来来往往的小妖刚刚在发现那火团跟哪吒相撞之后就围了过来，此时看到张潇潇如此神通也不胆怯，将张潇潇围在其中，更有人对杨戬道：“我看您这身打扮气质也是仙人之流，刚才撞向你朋友的那火团乃是我家小大王，也是凑巧了，您莫急，大王等下就来。”

　　杨戬却也不理睬这些小妖精，冲哪吒喊道：“哪吒，你死了没？”

　　哪吒这时候已经被那火团完全给吞噬了，张潇潇见状也揪心，跟着汪叽一声。

　　三昧真火是什么东西他很明白，这可是太上老君用来炼丹的丹火，据闻只有三昧真水和乾坤玉露才方能灭火，这孙猴子如此皮厚还经不起红孩儿的火烧，如今哪吒这么白白净净又这么受得了？呃，想到这儿张潇潇再次想到了哪吒的光屁股，那个白啊……

　　周围的小妖在听到杨戬这话后一个个都退散了，哪吒！哪吒是谁？天上的三坛海会大神，拖塔李天王的儿子！个别机灵的小妖已经直奔翠云山去向牛魔王报告去了，若是一个不好，玉帝会不会又派兵点将来攻打他们翠云山？

　　孙猴子这不就是最好的例子么？

　　好半天哪吒的声音才传来：“杨戬你个混蛋赶紧给我找身衣裳来！”哪吒此时又气又羞，刚刚居然走光了，一想到自己的屁股被那么多人看到了，他就恼怒的想杀人！

　　杨戬听了这话丝毫不以为意，笑道：“哪吒你也好意思说？若是让天上的诸位诸仙友知道了你今天的窘事，你这三坛海会大神的面子也就别要了。”

　　哪吒哼了一声，又道：“你这小东西能不能将这火给灭了，不然我这么出去？”

　　杨戬听了先是一愣待反应过来之后又笑道：“你还是在里面带着吧，那三昧真火不烧其主，若你出来这孩子放火烧你，可不仅仅只是烧了你一件衣服那么容易了。”

　　张潇潇这样翘着一只狗腿给他们遮光着实累得慌，听了杨戬这话汪叽一声表示抗议，他还盼着他赶紧出来呢。

　　哪吒道：“关键时刻你这个哥哥还是靠不住，还不如我侄子贴心，好啸天等下叔叔出来就揍你爹一顿给你出气。”

　　张潇潇听的顿时有点莫名其妙，这怎么地成了给他出气了？他要是真动杨戬第一个不饶他的可就是自己。那只爪子又往下面的火球上尝试一般的落了下去，却惊讶的看到那刚刚烧掉了哪吒衣服的三昧真火却没有伤到他的皮毛分毫。

　　他顿时觉得十分好玩，爪子往下一点一点的落下，直到落到了某个柔软的东西的上面，下面顿时传来骂声道：“臭狗娃，你还是跟你爹亲啊，还不赶紧把你的狗爪子给我拿开，小心伤到下面的孩子！”

　　张潇潇听了这话才赶紧将爪子收上来，然后扭头对杨戬汪叽了两声，他本可以说人言的，但却总觉得用原形说人话是在是别扭以至于现在养成了习惯，变回原形之后就仿佛不会说话了一般。

　　杨戬这当爹的却还是听出了他的意思，打出一道天雷先是震慑了一下诸小妖，等他们退避三舍之后才走到张潇潇的爪子下面，隔着那火团对哪吒道：“我这都走到跟前了你还不打算出来？”

　　哪吒细想了一会儿才道：“你先把衣服给我。不然等下我出去就算打不过你也要跟你玩命！”

　　他可还没忘记他是怎么被这火光给烧掉的衣服呢，他居然阴他！

　　杨戬听了这话没好气地哼了一声，“你到底出不出来，再不出来那大力牛魔王可就找上来了，如果我没猜错的话这火光中的娃娃可是牛魔王唯一的儿子，牛圣婴！”

　　这时候一个奶声奶气道：“你是何人，居然知道我的姓名。”

　　杨戬笑道：“我自然是知道你这红孩儿的大名的，你出生的时候连贺了三天三夜多少，等你满月的时候又有无数妖魔前来就是为了讨一杯你的满月酒，我如何能不知你的姓名。”

　　那孩子就没了话语，哪吒却对杨戬道：“好二哥，你就想个法子把衣服给我送进来吧，不然你让我如何出去？”

　　杨戬听到哪吒这软话这才觉得浑身通体舒泰，他可没忘记哪吒哄着张潇潇让张潇潇抱着他的大腿喊叔叔的事儿呢，今天这顺手一推也不过是给哪吒一个教训罢了，他杨戬的儿子那是能随便抱的么？

　　这时天上突然传来一个豪迈的声音：“二郎神，三太子，今天你们大驾光临我老牛的寒舍怎么不提前打个招呼？居然让我儿冲撞了三太子。”

　　张潇潇被这突来的声音吓了一跳，摇了摇脑袋哼唧了一声，又看向那团火光，哪吒要是再不出来等下那据说实力十分之恐怖的老牛担心儿子和杨戬打起来怎么办？

　　说来说去他还是担心杨戬会吃亏。

　　杨戬笑道：“牛魔王不愧是三界第一妖王，在下今日和哪吒前来不过是偶而路过，看你这翠云山万妖操练好大的阵势才想下来瞧瞧，孰料居然发生了一点意外，哪吒，你是出还是不出？”

　　哪吒只是冷哼一声，聪慧如他怎会想不到他这二哥今日不过是想着法子想让他丢人，为的就是报他前日哄骗张潇潇抱他大腿喊他叔叔的瞅？心里想着这人真是小心眼到家了，可还委实没有办法。

　　突然他看到张潇潇的爪子有伸了进来，不过这次是握成了拳头状，等进来之后那拳头一张开竟是一件衣服。

　　哪吒这才松了一口气，刚想穿衣就看到旁边那个胖娃娃正在聚精会神的看着他身上某处，并问道：“咦，你这里怎么这么白，我看到我父王的怎么是黑色的？”

　　轰！

　　可怜的哪吒三太子今天第二次被雷了，他赶紧用衣服捂住那地方，不知道怎么张口跟他解释。心中之悲愤已是用言语所无法形容，难道他要告诉这个叫红孩儿的小娃娃，那是因为他三太子还是一个纯情处男，而他老爹却是日日在“沙场”冲锋陷阵么？

　　张潇潇这宅男听了这话顿时有点好奇，这什么白的黑的？于是问道：“那小孩，你说的什么是白的什么是黑的？”

　　杨戬却不知道是不是透过了那火光看到了什么，嘴角扬的大大的抱着双臂不说话，嘴角那笑容若是哪吒此时看了定会变身三头六臂跟他拼了！

　　那小孩刚要说话就被哪吒一手捂住嘴巴，然后结果张潇潇递来的衣服道：“啸天，衣服我已经接着了，你先把爪子伸回去吧。”

　　张潇潇伸回爪子之后索性直接变回了人形，往杨戬身上一扑问道：“爹，那牛魔王人呢？我怎么听到他只说话不见人？”

　　“呃？二郎神，这哮天犬难道不是你的爱犬么，怎么突然变成了你的儿子？”匆匆穿衣而来的牛魔王一现身就听到了张潇潇这话，不由好奇的问杨戬道。

　　杨戬冲他拱拱手：“牛魔王，数百年不见你这看上去可真是越发可见一方霸主的气势了。”

　　那牛魔王也是客气的拱拱手，“二郎神说的哪里话？牛某再如何也不过只是下界一小妖罢了，哪里比的上二郎神你的逍遥自在，手中精英强将如云，即使是对昊天玉帝亦是只听调不听宣呢？说完就与杨戬对视一眼两人同时扬起一个大大的笑容。

　　张潇潇听的有点晕乎，但是他主要在意的可不是这个，而是这牛魔王的长相。

　　这牛魔王的人形如果真是这种模样的话，那么前世上看电视和电影中的牛魔王的形象可真是委屈他了，长的多英气昂藏的一个男人啊，给他的感觉像他爹。杨戬不着痕迹的在他后腰上捏了一把，这孩子看人都看傻了不成？

　　杨戬又对牛魔王道：“啸天前些日子有幸被勾陈帝君看重，已经收为了弟子，今后杨某待啸天也不过只是兄弟相待罢了，只是这孩子许是跟我处的时间长了，喊我喊爹也不是一日两日了，所以还是有点改不了这习惯罢了。”

　　那牛魔王不过是顺口一问罢了，如今听到杨戬说的如此牵强也就不说什么了，叫爹也好叫哥也罢和他有什么干系？眼睛一转就转到那团红光上去了，里面可是他的宝贝儿子呢！

　　“圣婴，你可曾有事？爹爹在此莫怕莫怕……”

　　那牛圣婴突然冷哼一声，虽然声调依旧奶声奶气却也能从声音中听出隐含其中的怒气：“我才不要你这个爹爹，我要娘我要娘，我才不要你，等娘回来我就告诉她你在外面找了头小狐狸！”

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　身为一名对面子这东西看的比性命还要重要的妖圣，牛魔王对儿子此举咬了咬牙，他发誓，这小子一定是故意的！

　　张潇潇听到这话的反映却是仔细瞅了瞅老牛，这模样却是英俊但是这牛心却是花的，不过从男人的角度他又觉得可以理解，哪个男人没有坐拥后宫笑掌天下的想法？

　　虽然了一理解，但是他还是要鄙视一下这头老牛，这外面的彩旗再如何彩带飘扬，但若是家中的红旗倒了，嘿嘿……

　　杨戬清咳了一声，道：“哪吒，你既然穿好了就赶紧出来，像什么话。”

　　哪吒跟着冷哼了一声，却突然从那火光中冲出来，原本白俊如玉的小脸此时却变成了锅底黑，那是一个难看。

　　他气冲冲的奔到杨戬面前怒道：“二哥，你刚刚阴我！”

　　杨戬嘴角上扬以显示他对自己刚刚的举动十分的满意，用鄙夷的眼神瞅着黑锅男：“你是第一天认识我么？”

　　黑锅男恨恨地瞪了他一眼，怒气腾腾道：“哼！你以后别让我抓住机会！”

　　杨二爷不咸不淡地瞥了他一眼，将这话直接当成了某人排出的无味气体，既然没有臭味就无需理会了，淡定的瞅着因为儿子不给面子面色十分尴尬的牛魔王，这爹当的显然不合格。

　　牛魔王等了半天等不到儿子说话，反而看到杨戬略带鄙视的眼神，自然心中不忿，哼声道：“牛圣婴，你给我出不出来？小心我揍你了！”

　　牛圣婴同学果然是初生牛犊不怕爹，同样用力哼回来：“谁怕你，你敢动我就是罪上加罪，哼！”

　　牛魔王当即给气的不行，他自己儿子的神通他又怎会不知？这周身的三昧真火即使是他一个不慎也会被烧成碳灰，犹豫了一下刚想上前维护他为人父的颜面的时候，就看到张潇潇走了上去对那簇火团问道：“你可是红孩儿？”

　　牛魔王怔了一下，皱眉道：“我儿名牛圣婴，什么时候叫过什么红孩儿！”

　　张潇潇无比无辜的眨眨眼，他怎知红孩儿这名字是谁起的，难道是吴承恩吴老大弄错了？却突然听到耳边传来一个轻柔的女子声音：“红孩儿？这名字与我儿倒是十分般配。”

　　牛魔王顿时目瞪口呆，压力很大……

　　眼前的美人绝对称得上是张潇潇穿越以来见过的最漂亮的女子，所谓貌美如花，说的就是这种美吧？气质淡雅高贵，雍容大方。

　　那声“我儿”无疑证明了她的身份，但也让张潇潇有些惊讶，这看上去也是一贤良淑德的美人啊，哪里有妒妇的模样？

　　再瞧那头英俊偏偏的老牛都一脑门冷汗的模样，张潇潇突然觉得吴承恩大人还是有点靠不住的。这老牛家中的红旗显然也是一个人物啊。

　　那贤良淑德的夫人不轻不重的瞥了显然心虚的老牛一眼，就对二郎神微微一笑，优雅可亲：“好久没见你了，最近可好？”

　　五雷轰顶！

　　张潇潇瞪着这女人，随即又瞪向那男人，这是怎么回事怎么回事？那位三公主还没当上他的后妈呢，这铁扇公主就打算当一次他的后母过过瘾不成？

　　杨戬眼睛微眯，他这当爹的怎会不知道他的心思，走上前将他从红孩儿身边提溜到那夫人身边，先是对那夫人微微一笑，就对张潇潇道：“这位是先民中的铁扇公主，还不喊人。”

　　对牛魔王的时候都没这么客气，一定有奸|情！

　　不过，先民？老吴不是说这铁扇公主又名罗刹女么？难道和罗刹什么的没关系？也不对啊，刚刚来的路上杨戬怎么不说这铁扇公主和他有交情？

　　虽然心中又诸多问题都没有答案，但先民是什么张潇潇还是知道的。当年女娲造人，亲手所捏的那些泥人后来就被称为先民，身上流淌着女娲和伏羲的血液，乃是人之先祖。如果这铁扇公主乃是先民公主的话，这身份……

　　眯着月牙弯的眼睛，狗娃思来想去还是决定先嘴甜一下再说，于是甜滋滋地喊了一声：“公主。”

　　那高雅夫人也扬起了唇角，伸手揉了揉张潇潇那雪白的帽子，这一揉不要紧，显然是摸到了张潇潇藏在帽子里的耳朵，铁扇公主嘴角的笑容瞬间放大，对杨戬道：“这娃儿还真是有意思。”

　　老牛被自己的老婆就这么晒在一边面子上有点挂不住了，但心中又委实心虚，又不敢因为铁扇公主，居然在其他男人面前展露笑颜而表现出不满，只得清咳一声又对红孩儿道：“圣婴，你娘亲来了你还不出来？”

　　孰料他家小牛爷丝毫不卖他的面子，冷哼一声：“你还敢说呢，娘亲娘亲，我要对你说――”

　　铁扇公主听到孩儿喊自己便又将注意力放在了自己的孩儿身上，看着他周身的那团火苗不由皱眉：“你这孩子怎么又这般风风火火的只穿了一件肚兜就跑了出来？”

　　张潇潇听了这话再看那火团火苗的时候就是另外一种眼神了，啧啧，原来这孩子居然只穿了一件肚兜就跑了出来，用这火苗遮羞啊。

　　红孩儿被他娘亲当着众人这么一说，不依，这就在半空中打滚道：“娘，你坏，你居然当着外人的面就说了出来！”

　　铁扇公主听到这话笑容更甚：“你这孩子什么时候居然也要起面皮来了？好了好了，娘不说了，不过这位二郎神杨戬乃是娘亲好友之子，你该喊声哥哥的，还不出来喊人。”

　　好友之子……显然，这位好友不会是一个男人，于是这铁扇公主就是杨戬母亲瑶姬的好友不成？

　　那火团停住了打滚撒泼的举动，怔了一下道：“哥哥？”

　　那刚刚还有点吃醋的老牛再看杨戬的脸色也有了点不同，干笑道：“原来这大名鼎鼎的二郎神还与夫人你有这份交情，我老牛怎么不知？”

　　那铁扇公主露面以来第一次对老牛说话，道：“大王你事多务忙自然是有许多事情不知道的。”

　　她随口丢下这句不痛不痒的话就对红孩儿道：“这是你杨家哥哥和他的好友哪吒三太子，可不是外人，你还不出来？这儿还有一个小哥哥等下可以陪你玩呢。”

　　她却不想她刚才那话却让牛魔王如鲠在喉，总觉得他这夫人乃是意有所指。再想他那就等着告状的孩儿，哪里还有那魔王的威风？

　　红孩儿扭扭捏捏的出了火团，果然只着了一件红色的肚兜，还能看到下身的小鸡鸡。然后他张嘴一吸，就将那团三昧真火吸入腹中。之后就扑到他娘亲的怀里先是蹭了蹭然后就指着他那已经蔫了的爹道：“娘，爹在外面找了个女狐狸精，我本想将那狐狸精给烧死可他偏偏不肯，呜，他还骂我，呜呜……”

　　接下来这小儿就干打雷不下雨的说着他爹的罪过，等说到不小心撞入哪吒怀里的时候，小脸突然变得通红，那羞答答的模样看得张潇潇直乐。

　　再扭头看了一下哪吒，刚才在一旁淡定围观的哪吒也红了脸，清咳了一声对铁扇公主道：“公主，刚刚是哪吒不小心冲撞了这孩子，给您赔个不是。”

　　铁扇公主微微一笑道：“这倒是不要紧，只是刚刚你们在里面发生了何事？我还从没见我家孩儿这般害羞过呢。”

　　金蝉子是什么能吃么

　　哪吒听了这话脸上十分可疑的更红了，忙道：“没什么，没什么的。”

　　那铁扇公主摸了摸红孩儿的脑袋，道：“无事就好，这孩子可是个霸王的脾性，我还真怕他对你怎么了。”接着便邀了杨戬哪吒进芭蕉洞。

　　老牛跟在后面不吭声，他现在心里紧张着呢，心里算着，自己跟铁扇一起过了多少年了？

　　几千年了，不知不觉就已经几千年了。当年他不过还是一个小小的牛妖，机缘巧合下得到了一位金仙的修炼法门，自此努力修行多少年又凭着好运气躲过了巫妖之战那场劫难。后来一个偶然，他才在这翠屏山扎下了跟脚，开始称霸一方。

　　那个偶然其实就是因为他发现这山中竟还住着一位容貌如画的漂亮仙子，却不曾有想过有一天这姑娘会成为自己的妻，会为自己生下子。

　　她可是先民公主，身份高贵又有法宝在手，让他不敢近身丝毫，生怕惹恼了佳人，被她一扇子扇出去。

　　可后来自己心中的仙子竟问自己：“你可愿娶我为妻？”

　　他当时心中毫无欢喜，因为人都傻了……

　　他怎会不愿意，他愿意愿意！让他用所有的一切换他都愿意！

　　就这么着，这位铁扇公主就成了他的妻子，拜过了天地喝过了交杯酒，在入得洞房之后，他憨憨的问：“公主，你怎么就中意了我这头愚笨的蠢牛？”

　　他犹记得当时铁扇公主的话，淡然，却重重的伤了他的心：“我看你这人相貌倒也算得上堂堂，妖力也算强盛，能让我静心的过日子罢了。”

　　原来，不曾喜欢他……

　　虽如此，但这些年过下来，这位公主持家有道应尽的都早已尽到，该行的也没有半点差池，他守着这样的妻子心中虽满意，但看着她那张总是一成不变的表情，以及对他仿佛永远不变的淡然态度，他有的时候心中也会有些憋屈，他都已经是平天大圣牛魔王了呢，难道还不值得她喜欢么？

　　那个狐狸精是一个妖王送他的，他本不该收下，但那狐狸看他的眼神中的热切和仰慕却让身为男人的他十分的得意，得意之后，便是忘形……

　　那狐狸生的虽然貌美，却及不上她的国色天香。那狐狸虽有些道法，但绝对不如她的高强，但就这样一个小女人却会在他身边依着他，如同依着一颗大树，心呢，就这样越发的觉得这狐狸贴心。

　　越发的喜欢了，也就越发的觉得她离不开身，渐渐的他但凡出了这翠屏山就想什么时候都带着她，这纸终究包不了火，儿子知道了。

　　他这儿子要的极其艰难，他和铁扇成亲这几千年来好不容易才孕育下的一丝血脉，又天生神通自然宠爱的无法无天，且母子亲近乃是天性，他向来与他母亲的亲昵远远超过于他的，得知这事儿就急匆匆的想去跟他娘亲告状也是自然，只是他却没想到杨戬和哪吒却来了，还带了一个已经成为勾陈帝君弟子的哮天犬。

　　没有勾陈帝君就没有今日的牛魔王，而且勾陈又是女娲的血脉，铁扇公主对其亦是十分尊重，有这么一层关系在先，他就少不得在心里就琢磨了，这杨戬和哪吒今日带着哮天犬是为何而来？

　　红孩儿在他娘亲怀里一会看一眼哪吒，一会看一下张潇潇，一会儿又瞅瞅杨戬眉宇间的裂缝，觉得这三人都十分有趣。尤其是张潇潇，刚刚他们不是说他是哮天犬么，堂堂的天狗应该不怕冷吧，那穿成这样的肉包模样干啥？

　　张潇潇最敏感不过了，怎会看不到他的眼神？往自己的身上一瞅他面上一红，忍不住瞪了他爹一眼，看看，害他被人笑话了吧？

　　杨戬视若不见，他怎会真告诉他，让他穿成这个模样只不过是他喜欢看到他白包子一样的模样？

　　儿子，还是白白胖胖的好。

　　坐定，上茶，牛魔王突然醒过神来觉得自己刚刚也太熊了，于是清咳一声，对杨戬和哪吒道：“二郎神和三太子今日所为何来？”

　　现在再摆谱有点迟了吧？

　　杨戬给了他儿子一个眼神，张潇潇有点晕晕乎乎的瞅着他，这是让他干啥？

　　杨戬眯眯眼，这孩子真是愚不可及，儿子靠不住他这当老子的就只能亲自出马了，道：“我也就不绕弯子了，牛大圣，你可知道金蝉子已经转世了？”

　　牛魔王的嘴角微微一抽，那英俊的脸上也跟着有点微微变色，金蝉子？那个光头？

　　杨戬喝了一口茶，看着继续他的神色和淡定如常的铁扇公主，委实想不通这位当初石榴裙下仰慕者无数的铁扇公主当年怎么就看中了这头牛？

　　皱着眉头解释道：“难道勾陈帝君还没给你传信么？这小乘佛教最近可是要有大动作了。如今西牛贺州诸妖之中唯你平天大圣牛魔王是瞻，今日我来就是希望你和公主早做准备。”

　　牛魔王也端起茶杯喝茶，那大口大口的豪爽劲儿还真有点牛嚼牡丹的意思，但这有些可笑的举止在他做来却只给人一种大方豪爽的感觉，这称霸一方的妖王又岂是寻常人物？他放下茶杯道：“西方那些光头一直都看我不顺眼已久，只是我怎么也想不通，这金蝉子在那些光头中既不出众又不拔尖儿，他投胎转世能掀起多少风浪？”

　　哪吒听了之后道：“一个金蝉子是掀不起什么风浪，前些日子的盂兰盆会上如来命观自在……”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　请注意，注意，俺不得不插入式一下――这是啸嗷西游，不是啸啸西游，也不是嗷嗷西游TT我的心很悲痛……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　剩下的话张潇潇就没听进耳中去，他在听到金蝉子的时候就已经傻眼了，这金蝉子不是还要过上几百年才要去投胎的么，怎么现在就如此急切的入了六道轮回？

　　上次观自在去劝猴子的时候他就觉得奇怪，这西游不是还有四百多年，你来这么早又有什么用处？那猴子不多经历些磨难又怎会对你西方降服……如今来看，这其中定有他不知道的变故。

　　正想侧耳细想呢，耳边就传来了牛魔王的大嗓门：“若是如来亲至我倒还真有些胆怯，但观自在？哼，好一个观自在，我老牛还怕他一个欺师灭祖之徒不成？”

　　杨戬闻言唇角勾起一抹笑容：“牛大圣若是真有这样的把握那就全当我和哪吒今日不曾来过，如今这西牛贺州的局势如何你心中自知，我也不想瞒你，今日我和哪吒此来乃是受了我东华师叔的差遣，他老人家欲在此棋盘上布下一盘棋，这事儿勾陈帝君也是知道且赞成的，只是这盘棋下下来，这在棋盘上的人命运当如何那可就不好说了，你这府上灾难劫数也是有一场的。你打算如何那便是你的事情了，今日话既已经带到，我等也要告辞了。”

　　牛魔王还未来及继续表态，他那宝贝儿子红孩儿却道：“二郎神你们这是要往何处去？我可能随你们去灌江口玩耍么？”

　　杨戬眨眨眼，这是什么情况？

　　哪吒听了这话倒是有些欣喜，他向来喜欢白白胖胖聪明俊秀的孩子，但一般的凡人他看不上眼，仙界中的童子也多的是，但大部分都是精怪所化他也不喜欢，但这牛圣婴生的容貌好看，这么一个三四岁的漂亮小娃娃，拐回家养再合适不过了。

　　但，他敢么？

　　他虽不惧牛魔王，但是那位听了儿子吵嚷着要去别人家却眉头也不皱一下的铁扇公主却让他不敢造次，眼观鼻鼻观心，好一个君子姿态。

　　牛魔王此时正巴不得儿子消失在自己的眼前，偷偷看了眼自己夫人的脸色之后，见依旧面沉如水不漏分毫心中就有些失望，他家夫人不开口，他这个要面子的老牛又怎好硬着头皮跟人家说，两位，虽然我们刚刚谈话谈的有点不太投机，但是你们还是把我儿子给带走吧……

　　只能清咳一声，对他儿子道：“乖，不许闹。”

　　这时铁扇公主却微微一笑，对红孩儿道：“你真想去？”

　　红孩儿点点头，抱着他娘亲的胳膊摇啊摇，让旁观的杨戬一看就笑了，天下的孩子是不是都是这一招啊？恩，不对，他们家这个脸皮更厚，还喜欢变成原形抱着他的大腿荡秋千呢。

　　铁扇公主被他这么摇晃的有点没辙，于是对杨戬道：“既然真君刚刚说那西游什么灾什么劫的，说的我心里也跟无根的浮萍一样，别的我也不担心，但这孩子却是我的心头肉，今日就托付给真君了……”

　　杨戬微微一笑，拉过了一旁的哪吒道：“这也好，哪吒刚刚还偷偷跟我说很喜欢圣婴呢，有他照看一定会没问题的！”

　　这孩子也是个被爹娘娇宠惯了的，他又和铁扇公主交情非凡，这孩子到了他那儿岂不是要当成祖宗供起来？但是到了哪吒那儿却不同了，这麻烦还是丢给别人家的好。

　　那铁扇公主聪明伶俐一听杨戬的话音就知晓了他的纠结所在，于是笑着对红着脸虽然被杨戬卖了也不能说出来的哪吒道：“那三太子，这孩子可就麻烦您了，不过他却是上不了天庭的……”

　　哪吒欣喜若狂，赶紧道：“无妨，我这几百年就滞留人间算了，回头我上个帖子请旨在灌江口修养便是，不碍的。”

　　那红孩儿兴奋道：“恩，那也好，不过娘你可不能轻饶了爹，他偷偷养的那个狐狸精可是一身狐臭谁知道他看上哪点了……”

　　自己家的私事一再的被拿出来让旁人听到，老牛觉得自己有点拉不下脸来，清咳了一声，佯怒道：“你还想不想出去了？”

　　那铁扇公主听得此言终于怒道：“这等事情你让被人瞒着我也倒罢了，如今被儿子发现你连句话都没有，反而训斥儿子，牛平天，你是不是真的想让我将你一扇扇出去？？”

　　牛魔王被她这话一激，索性直接一甩袍袖自己先是走了。

　　红孩儿见状赶忙对铁扇公主道：“娘亲娘亲，如今可怎么办是好？”

　　杨戬和哪吒也是好不尴尬，他们来的就不是时候……

　　铁扇公主微微一笑人，浑然不在意，“他要走就走，若我想跟他计较，早就将他赶出去了，你在三太子那儿一定要听话……”

　　人家母子话温情张潇潇抱着杨戬的腰问道：“爹啊，那金蝉子是什么东西，能吃么？”

　　杨戬闻言还真吓了一跳，道：“这金蝉子可和你凡间看到的蝉不同，他乃是如来的心爱弟子，不能吃的！”

　　然后又道：“这位金蝉子一向很受如来宠爱，此次如来让他下凡说是因为他犯了罪过，但谁知道这是否是让他累积功德好早日成佛？这些乱七八糟的事情你也不需要管，听了忘了就罢了。”

　　张潇潇立即装出一副乖巧模样，撅着嘴巴一副天真可爱模样：“我还以为他能吃呢，原来是个西方的光头啊，吃不成了……”

　　杨戬没好气的拍了一把他的脑袋：“吃货啊你。”但随即又心想，他家啸天可是一只狗呢，狗哪里有不馋的？

　　哪吒一旁哼声到：“喂喂，二哥，你小心陷进去啊。”

　　他可是提醒了呢，若是这家伙自己还硬是要往这温柔坑里跳的话，可不是他不够意思没提醒他。

　　他又看了眼张潇潇，心道：这若是真习惯了一个人在身边，也习惯了独享这宠溺，怕是只会越来越贪心的想得到更多吧？但若是到时候失了分寸，却或许只会落到他这样的下场了。

　　_

　　_____________________________________________________________________

　　“啸天犬，你戴着帽子不热么？”

　　“啸天犬，你不觉得你这一身很累么？”

　　“啸天犬……”

　　张潇潇觉得自己的脑袋已经快要炸掉了，他已经告诉红孩儿无数次了无数次了，他其实可以喊他啸天，拜托，他能不能将那个犬字去掉？他如果可以不说那个字，他会感动的想给他立上一个长生牌位的！

　　不理他……

　　红孩儿有点委屈的戳戳抱着他的哪吒，对哪吒道：“三太子，他不理我了，呜呜……”

　　哪吒在他纯真委屈的眼光的注视下败下阵来，只得对张潇潇道：“啸天，你是哥哥，你应该让着弟弟啊。”

　　张潇潇皮笑肉不笑道：“我没打他啊。”

　　可是，你有不理他――哪吒这还在肚子里没来得及说出来呢，红孩儿就突然兴奋地一拍手：“啊，我突然想起来了，你一定是非常怕冷对不对？没关系，有我在你一定不会冷的。”说完嘴巴一张，在哪吒还没反应过来之前就吐出了一团火苗。

　　杨戬赶紧拉着张潇潇一躲，可谁知那火苗竟会追着人跑，张潇潇顿时惊出了一身冷汗，想起自己变回原形之后不怕这三昧真火，赶紧摇身一变又变回了小狗模样，一爪子将那火苗拍飞了出去。

　　“哇呼，他居然可以变得这么小，好可爱……”

　　杨戬嘴角微微一抽，看着咬牙切齿就差咬红孩儿一口的张潇潇，对哪吒道：“他叔，你自己看着办吧。”

　　说是这么说，可那双眼睛还是盯在哪吒身上不放，嘴角笑容中的意味却分明的很。

　　哪吒一看到他这刺眼的笑容就绷紧了皮，只得对红孩儿道：“牛圣婴，你来之前跟你娘亲怎么说的？”

　　红孩儿哼了一声，“我没有不听话啊，我只是想帮他烧掉衣服，穿这么多一定很热吧？而且你看他变成原形的样子多可爱……”

　　哪吒的太阳穴一跳一跳的，这孩子的模样和资质都是没得挑的，但是为什么却没人告诉他，越是这样的孩子越难以管教呢？

　　虽然红孩儿一直吵闹着要去灌江口，但是杨戬却有他自己的盘算，一路上在西牛贺州拜访了不少妖魔，显然是在努力为佛门的西游大计搞破坏。

　　等路过黑风山的时候，张潇潇猛然想起了这山上还有一个了不得的黑熊精呢，于是对杨戬道：“爹，我也忘记听谁说过了，这黑风山上好像有个熊精极有意思，我们要不要去看看？”

　　傲娇小爷红孩儿听了这话眉头一皱：“不过是一头熊精罢了，有什么稀奇好看的？”

　　张潇潇不瞥了他一眼，哼道：“我又没和你说话。”

　　被他这般对待本来还想和他成为朋友的红孩儿顿时就拉下了脸来，委屈巴巴的将脑袋藏在了哪吒的怀里不吭声。

　　哪吒瞅着这孩子还真有些头疼，你说要哄哄他吧，他刚刚分明干了坏事儿还不承认，你要是不哄吧，他看着又觉得心疼，带孩子这活儿，还真不是容易过的。

　　这时候杨戬适时道：“熊精？我倒要去看看一头熊精能有什么有意思的，哪吒你觉得呢？”

　　哪吒笑道：“你我原本不就打算要多玩几日吗，我想也不妨去看看，若真是个有趣的精怪不如收回去放在家中也能看家护院。”

　　张潇潇听了这话顿时一头的汗，观音也是这么做的吧？再想想西游九九八十一难中各种天上神仙看管不严下凡作乱的坐骑、爱宠，他就不由地想，难道这年头流行喜欢什么精怪就收回家去不成？

　　不过一想想他家的六耳他也就觉得自己没什么资格说别人了。

　　那西风山也位于西牛贺州，离翠屏山虽同属一洲之地，但相距却是甚远。杨戬和哪吒两人怀中一人抱着一个，大约行了小半个时辰才看到那黑风山所在。

　　红孩儿见到了地方就好奇的举目望去，这熊精又是什么来路，还能比他爹厉害不成？

　　可这一眼看下去好不失望，山不高，隐隐能看到一个洞府藏在山中，不大。

　　这样的小地方能有什么有意思的精怪？红孩儿冲着依旧维持着原形模样享受着杨戬怀抱的张潇潇扮了个鬼脸：“看这地方也知道那熊精也没什么有大不了的，哼！”

　　张潇潇听罢也不恼，这黑熊精厉害与否他怎会不知？连猴子都拿他没办法还需要劳动观音，甚至最后还被观音给收了给自己看家护院，这熊精有岂是普通精怪？

　　于是张潇潇道：“你既然这么说，那等下我爹和哪吒若是将那熊精驯服你可不许跟我争，我要给自己留着。”

　　红孩儿大方的点点头，“这等小妖我怎会看在眼里，绝对不和你抢。“心里更是觉得张潇潇这个天狗虽然不凡，但想来常年呆在灌江口也是个没怎么见过世面的。

　　张潇潇满意一笑，却扫到了哪吒似笑非笑的脸，当即脸上的得意一僵，慢慢扭头看他爹，杨戬的表情与哪吒几乎是如出一辙，那嘴角的笑容可真是……有点不怀好意。

　　他怯怯道：“爹，哪吒，你们这是怎么了？“

　　杨戬伸出一根食指点了点他的脑袋，墨玉般的眸子中含着笑意：“你这小狗儿的胆子还真是愈发的大了，居然让我们给你捉宠物，恩？我说你怎么非要拐来这儿一趟呢，说，这熊精有什么不凡之处？“

　　张潇潇装傻道：“汪叽汪叽……”我是原形，原形就可以不说话！

　　杨戬眼中的笑意更甚，用那指头戳了戳他的脑门，“不说？那我们可就走了。”

　　哪吒也跟着道：“对，不说我们就走，区区一头熊精想来也没什么紧要的。”

　　张潇潇本想杨戬的战斗值应该和那猴子差不多的，应该奈何不得那熊精，可是现在不是还有两个现成的帮手么，这才跟杨戬提了，那时心中未尝没有将那熊精收回自家后院顺便给观音添点麻烦的念头，此时如何肯让杨戬和哪吒走？郁闷地呜呜一声，可怜巴巴道：“我也忘记是听谁说这黑风山有只熊精有些不凡来着……本来可没想要将他收为宠物的……”

　　杨戬你不是不吃醋咩

　　杨戬你不是不吃醋咩

　　张潇潇委屈，他真的委屈――我哪里有那么多花花心思？再次泪汪汪的看着他爹，谁知道杨戬反而笑眯眯的伸出手在他的背上捏了一把，笑道：“哭也没用，我对你这招已经有了足够的抵抗力，说，里面那只熊精到底是什么东西？”

　　张潇潇头一扭，憋屈地嗷嗷一声，都说了是熊精还能是什么东西？“我真的不知道，不信我就进去把那只熊精给你们引出来看看！”说完头也不扭地直接奔下了云头。

　　哪吒见状一挑眉头，笑道：“二哥啊，你家狗娃生气了。”

　　杨戬犹豫了一下，见到那团白毛已经快要赶到那熊精的洞府前的时候，终于忍耐不住下了云头飞了过去。

　　哪吒在他身后喊道：“二哥，小心。”

　　杨戬绝尘而去之后，哪吒就戳戳红孩儿的小脸，学着杨戬教训张潇潇的模样对红孩儿道：“下次不许再跟你啸天哥哥胡闹了，不然我揍你屁股！”

　　红孩儿本来笑着脸任由他戳，可一听这话脸就冷了下来，冷哼一声：“你以为你是托塔天王的儿子就牛气了不成？打我屁股？我亲爹都没敢打过，你要是想动手就不妨试试，看谁厉害！”

　　哪吒心知这孩子依仗的不过是他那身纵火的本事，看着红孩儿骄傲的小脸，他笑道：“我们等回到灌江口再说，走，我们也下去看看，免得他们两个人真的遇上了什么不测。”

　　红孩儿嘿嘿一笑，嘴角咧的大大的，“你们不是都说那啸天犬已经和杨戬已经结拜成了兄弟么？可是怎么啸天犬还喊杨戬喊爹来着？”

　　哪吒捏了捏他的嘟嘟脸，笑道：“啸天没有拜师之前喊杨戬一直都是喊爹的，这拜师之后难免改不了这个习惯，你也不要多问了，也不许再和他闹了，你也见他之前可以将爪子伸进你的三昧真火之中给我们送衣物不曾被烧到，他可是不怕你的三昧真火的，若是你惹急了他，他将你一口吞进肚中我可不管！”

　　红孩儿听哪吒这么一说心里还真有点怯怯的感觉，可又不想被哪吒看出来，于是脸往后一扯，手一拍将他那可怜的被捏了两把的脸解救了出来，看着下面的山洞道：“我们不如也下去看看吧，那只白团子刚刚说下面的那只熊精厉害，若是手上有什么宝贝可就糟了！”

　　哪吒本也有些孩子心性有些好奇那洞中的熊精，听了红孩儿这么一鼓动还真有点心动，索性驾着云头也向那洞府而去。

　　张潇潇一进洞府，就看见一只胖乎乎的黑熊正在教训一群猕猴，猕猴门手中个个手持着瓦罐，这幅情形看地他不由一呆，这是什么状况？

　　只听那熊精道：“这个月怎么就只有这么一点点？还不够本王塞牙缝！”

　　那些猕猴精一个个求起饶来，一个精壮地猕猴更是道：“大王息怒大王息怒，现在可是寒冬腊月没有瓜果，自然也就无法给大王酿酒了，这些还是上个月积攒下来的一些……”

　　那黑熊听了这话，倒是也好哄，瓮声瓮气道：“如此也就罢了，下次等天气暖和之后你们可就给我多做点，恩，我不像之前的那个老虎精一样难为你们，得了，把酒给我倒在那个大桶里你们就走吧。

　　张潇潇原本以为这黑熊不过只是那黑熊精手下的一个小妖罢了，可是听到他自称大王，张潇潇心里就开始嘀咕了，这还没化形的黑熊居然就是那可以跟猴子斗得平分秋色的黑熊精？心中转念一想，这黑熊长得也算可爱，若是等下斗他一斗，赢了收回去也算脸面，于是趁着那猕猴们将酒倒在木桶中之后一个个鱼贯而出之时隐了身形，又变回了人形，看着最后一只小猴子走到他身边的时候，他笑眯眯的用手捂住那小猕猴的嘴巴，那小猴凭空被人捂住了嘴巴身体又挣脱不开，不由被吓得不敢动弹。

　　张潇潇往那黑熊身上看了一眼，只见那黑熊正美滋滋的用一个水瓢从那木桶中舀酒喝，这才显了身形。

　　那猴子一看到他就剧烈的挣扎了起来，张潇潇冲他一笑，再次隐身，脚丫子慢慢往后退。他刚刚来的时候看到这洞府门口有个拐角处，想在那儿好好问问这猴子关于那黑熊的事儿，孰料那脚丫子刚往后挪了不到两步就撞到了什么东西。

　　张潇潇心中一动，鼻子吸了吸，没味道？身上的鸡皮疙瘩都快起来了，赶紧转身，却什么也没看到，这让他不由有些害怕。

　　他壮着胆子再往后挪挪就感觉到脑袋上撞上了什么东西……

　　他学法术的时间才不过十几年，也没跟什么人交过手，如今碰到这种情况身边又没有杨戬在，自然十分紧张，又摄于那黑熊精在这儿也不敢放声向杨戬求救，心中委实害怕。

　　杨戬看到他这模样不由嘴巴一扯，坏笑。他还以为他家小狗的胆子很大呢，如今看来离了他的身边依旧还是那个胆小的小东西。伸手拦住他的腰刚要将他抱走，就发现那小东西居然伸出一只手反抱住了他的腰。

　　被他发现了？

　　张潇潇摸到那只臂膀的时候才松了一口气，心里郁闷着这人竟然吓他，可是这腾出了一只手来那小猴子就有点不安分了，他赶紧捅了捅身后的人，又指了指小猴子，那小猴子就消失在了他的眼前。

　　他心中有些郁闷，为什么他看不到杨戬的隐身术，杨戬却能看到他呢！

　　他还没郁闷完就被杨戬拉了出去，等走出光线阴暗的洞府后，杨戬就显了身形笑嘻嘻的看着张潇潇，哪吒也笑嘻嘻的看着他，唯有红孩儿好奇的问道：“你们都笑什么呢，不过一只小猴子而已，啸天呢？”

　　张潇潇郁闷的显了身，哼声道：“你们怎么看到我的？”

　　哪吒嘿笑道：“就你这点小法力还想在我们面前隐身？你还是多练些年头吧，不过你不是说这洞中有什么黑熊精么，怎么弄了只猴子出来？”

　　杨戬道：“洞穴中确实有个黑熊，不过却还未化形，至于这猴子――”说到这儿手指一直张潇潇:“这是他弄出来的，问他。”

　　张潇潇撅着嘴巴不满的看了他一眼，但还是乖乖的解释了起来：“我刚刚看到很多猕猴向那黑熊送酒，那黑熊还自称大王，估计就是这洞中的主人了，我捉他来是想问问这黑熊是怎么回事。”

　　哪吒听罢冲杨戬一笑，“二哥，你养的这狗娃居然还知道谋后而动，不错，不错。”

　　杨戬没好气地瞥了他一眼，可看向张潇潇的眼里却写明了称赞，不愧是他养大的。

　　张潇潇也不管他们，径自走到那正在打哆嗦的猴子猕猴面前，对他道：“我跟你说话，你能听得懂么？”

　　那猴子点点头，道：“听得到，听得懂。”

　　张潇潇笑道：“既然如此，那你刚才就听到我说的话了吧，那黑熊是怎么回事？”

　　那猴子听了这话就犹豫了一下，挠了挠脑门，好半晌才在张潇潇的注视下道：“这是我们黑风山新来的大王，来了这黑风山之后也没个落脚处，后来就将这黑风洞的前任虎大王给赶走了，自己占了这处洞府才不过半年的时间，每月只是让我们这些小妖孝敬些酒肉……”

　　来到半年，并无其他下属，张潇潇打发了小猴子心道：这黑熊显然是刚来此处还没有四百年后的威风呢，于是心里就痒痒了，对杨戬道：“我想进去和那黑熊斗一斗。”

　　杨戬一听这话就有些不悦，知道他还在生气呢，不然怎地连爹也不喊了？黑润的眸子微微一眯，这孩子还真是脾气越来越大了。但杨戬却将心里的不悦隐藏的很好，“我见那黑熊并未化形，想来也只是一只小妖罢了，你若是想要和他斗上一场也无妨，只是要小心谨慎一些。”
　　妹妹和儿子杨戬选吧...
　　妹妹和儿子杨戬选吧

　　杨戬一听到这话心中便有些不悦，他当然知道张潇潇这是还在他的生气呢，不然怎地连爹也不喊了？

　　黑润的眸子微微一眯，这孩子还真是脾气越来越大了，也越来越难养了……虽这么想着，但杨戬却将心里的不悦隐藏得很好，笑道：“我见那黑熊并未化形，想来也只是一只小妖罢了，你若是想找他斗上一场我估摸着也无妨，只是要谨记，一要小心谨慎！”

　　张潇潇听得他爹这样细声和语的嘱咐，心里也跟着暖洋洋的，觉得自己这样与他斗气真是显得有些小心眼了。于是扑上他的腰蹭了蹭：“爹，你就放心吧，你也看到了他不过是一只尚未化形的小妖精而已，我一定能赢！”

　　杨戬嘴角压抑不住地上扬，手也习惯性地落在了他的脑袋上，觉得他们家这狗娃如今脾气还真是见长不少毛只能顺着摸。不过不是依旧被他哄得服服帖帖的？他看着乖巧的张潇潇心中难免有些得意，于是用更轻柔的声音吩咐道：“如此，爹爹就祝你能凯旋而归！”

　　张潇潇听到这话自然是心中美滋滋的，等进了那黑风洞的时候眼睛都是笑眯眯的。

　　哪吒对杨戬这一手教子术看的那是一个钦佩不已，是他自己多心了，这小狗娃哪里能逃得出他这二哥的手掌心去？

　　张潇潇一进黑风洞就闻到了一股沁人心扉的酒香，张潇潇心道那猕猴所送上来的酒不过是果酒而已，酒精含量并不高，怎的如此的香？刚才他可没闻到那酒香有如此醉人呢。

　　蹑手蹑脚地进去，只听得那黑熊精咕嘟咕嘟地将一个葫芦往那木桶中倒，那醉人的香味就是从那处飘出来溢满了整个房间。张潇潇见状不由瞪眼，这黑熊手中居然还藏着这样的好酒，真是让人惊讶。

　　那黑熊精等着那葫芦的酒全部倒在了那木桶之中，直到再也落不下一滴，这才满意地点点头，欣喜地用水瓢搅拌均匀，接着美滋滋地尝了一口，一张脸上虽然黑乎乎的但神情不外乎满足二字。

　　张潇潇拍手笑道：“好酒，真是好酒。”

　　那黑熊精猛然转身，大眼紧张的盯着张潇潇，可一细看这人不过只是一个小娃娃后，就笑道：“嘿，你是谁家的娃娃居然这么大的胆子敢到你黑爷爷家来？”

　　张潇潇眉头一挑，佯怒道：“老夫还没问你呢，你倒是先问起了老夫。这黑风洞乃是老夫的洞府，原本命了门下的一个虎妖打扫照看，何时成了你的洞府？”

　　这番话说的那黑熊精有点发懵，傻不愣登地愣在了当场，心里琢磨着，当初自己觉得那虎妖霸道就赶走了他，可谁想他居然只是这个小毛孩子的一个看门小妖？如今这正主回来了，看上去虽是个小孩子模样可看着白净模样，这气势风仪，显然不是一个好相与的人物，又自称老夫，谁知道是活了多少岁的老妖？自己这样一个尚未化形的黑熊还是小心点为妙。

　　心里既然想到了这点这小黑熊对张潇潇说话的时候自然就多陪着三分小心，先是做了个稽首行了一礼之后才道：“我乃原本只是一个四处云游的小妖，后来才在这黑风山上落下了跟脚，只是这山中黑风洞，也就是此洞有一个虎妖作祟，常常欺凌我等，后来我便和这虎妖赌斗，说谁赢了对方谁就是这黑风洞的主人，这黑风山也就是谁的地盘将来输的一方再也不许回来。我便赢了那只虎妖，可却不知这洞府原是您的……”

　　张潇潇听了一下来龙去脉，和那猕猴所讲的相差无几便知道他说的是实话，于是傲然地点了点头道：“我这也是偶然路过此地才有些思念起了家乡来，回来看看，谁想如今竟然已是物是人非，哎，连自己洞府都换了他人为主。”接着便是一阵唏嘘。

　　那黑熊看他也算友善，挠挠自己的脑袋，对张潇潇道：“我当初虽然是觉得那虎妖欺人，但跟他拼命赌斗也还是为了这个洞府和这黑风山这片地盘，可是您今天回来说这洞府是您的……我还你也行，但你要允了我一件事儿。”

　　张潇潇心道，这若是没看西游记定会被这貌似憨厚的黑熊给糊弄过去，这黑熊可是也是个爱宝贝的，只是不知道这次会为了自己的洞府和这地盘下什么本钱？

　　那黑熊道：“我们走兽一族向来是服从强者，你说这洞府是你的，可如今却是归我管，若是我还了你在那些小妖的眼里这黑风山说了算的可就变成你了，这也让我没了供奉，所以我想要不然我们两个也赌斗一场，谁赢了谁说了算？”

　　张潇潇觉得这事情十分有趣，他这儿还没开口呢，这黑熊精反倒是先将他的心里话说了出来，这还真是刚想打瞌睡就有人送上了枕头啊。

　　他装模作样的深思了一会儿，对那黑熊道：“我们两个就这样赌也未免太没意思了，你既然替我赶走了虎妖，害得我也没了脚力，恩，不如这样吧，若是你输了你就给我当个坐骑。而我这儿有一颗丹药，你吃了就能化形，算做你胜出的彩头，你看这样如何？”

　　说完张潇潇就从自己的法宝囊中取出一个玉瓶，又从玉瓶中倒出了一颗晶莹剔透的金色丹药放在手心，清香与药香以及酒香混在一起。

　　那黑熊精盯着他掌心的丹药看的那是一个眼馋，心中也跟着动摇了起来。

　　张潇潇当年也是化形不易，好不容易才吃了东华帝君的一颗仙丹才得已化形。这下界的大部分妖魔们化形虽比不上他这天狗之躯来得艰难，但亦是不易，如今他拿出了这颗丹药做诱饵便不怕这黑熊精不上钩。果然，过了没片刻那黑熊就道：“你当真？”那黑熊精说这话的时候两眼依旧盯着丹药不放，显然对这颗丹药丝毫没有抵抗力。

　　张潇潇笑道：“我今日来乃是和三个朋友路过此处而已，只是哪里有进家门而不过的道理？所以这才回来了一趟。等下就算你输了给我做个脚力我老人家也不会薄待你的，这丹药依旧给你。”

　　那黑熊精听到这话顿时喜不自胜，可等那欣喜过了之后，就有些迟疑了起来，对张潇潇道：“你可有个道名好让我知晓一下，就算输了我也要知道自己是输给谁了啊。”

　　张潇潇知道他这依旧是在换着法子来查自己的跟脚，不由笑道：“我这些年来虽然小妖在外，但有两千年都是住在灌江口，与那二郎显圣真君为邻，十分逍遥，名唤啸天道人，你可还有疑问？”

　　偷偷尾随于后的哪吒听到张潇潇如此说，不由捅了捅身边的杨戬冲他夸张地挤眉弄眼，那意味分明的是在打趣他从主人变成爹，又从爹变成邻居……

　　啧啧，他这二哥养的可是好儿子，怎么看怎么像是一个不孝子。他怀中的红孩儿此时倒是乖巧的在他怀中呆着，那眉眼之中还真有点相似之处，若他说这小娃儿是他的儿子一定也有人相信。

　　杨戬的回应只是轻轻的伸出手在他胳肢窝里，嘿嘿一笑，那是一个坏。

　　哪吒顿时呲牙咧嘴，抬头挺胸看前方要多乖巧就有多乖巧。红孩儿原本听了“啸天道长”那四个字也跟着咧嘴巴，心想这啸天犬还真是信口就能胡诌，可没留神抱着他的哪吒被杨戬弄得浑身扭动了起来弄的他也浑身不舒服。

　　他怕不小心弄出了动静反而引得那黑熊瞧到了动静，心想二郎神还是要比三太子厉害，不然依着哪吒的脾性，怎么会被压得死死地？

　　杨戬传声到哪吒的耳中：“当年某人似乎对某人的称呼变得可比我们家啸天快多了，如今还好意思笑人家？”

　　哪吒不语，但记忆却忍不住随着杨戬的话也跟着渐渐飘远，称呼么？

　　殿下、小主、勾陈、勾陈帝君……

　　他与那人，便是这样一步一步的分开了走远了，直到现在再也不想与他见面。

　　哪吒突然觉得眼睛有点酸涩了起来，好似有什么东西想要抑制不住流出来一样。他赶紧抬头待看着眼前这宽敞的洞府上方，啧啧，看这黑熊选的地方，光线怎的如此地差，让人的眼睛如此地难受。果然熊眼和人眼还是有区别的。

　　杨戬最看不得他这模样，微微一叹，又道：“哪吒，兄弟一场我也劝你一句，你今后所求道法有成也好，还是求逍遥度日也罢，但若是你不能和勾陈帝君说开这因果终究还是得不到半分清净，你好好想想吧。”

　　哪吒眉头一皱，心中有千言万语却怎么也说不出来，又有什么好说的呢？自己不过只是女娲宫中的一颗明珠罢了，只是因他勾陈帝君喜欢才让他得以才有了灵识，可这又怎么样呢？

　　说开了又能怎样呢，不管怎么是明珠子也罢还是哪吒也罢，都与他勾陈帝君的身份地位天差地别，终究还是他手中的一个玩偶。

　　喜欢，就捧着。

　　不喜欢，就用红布一遮从此抛之脑后。

　　他原本还曾有过期待，可事实却是这勾陈帝君的眼里心里，有的也只是青华帝君……

　　他只得从此死了这心思，告诉自己，从此他们只是君臣，是路人。可是这人却为什么一而再再而三的要出现在他的面前呢？
　　、
　　虽如此想，但心中的那股愤懑却有点压得他喘不过气来。他又看了一眼杨戬，如今他对小狗儿是千般疼宠万般宠爱，可是这疼这宠又能维持多长时间呢?

　　思及上次去看三圣母杨莲，杨莲拉着他的手对他所说的话，他就忍不住皱眉头。

　　狗娃啊狗娃，你又能被杨戬捧在手里多久呢？

　　到时候一边儿是妹妹一边儿是儿子，他倒是要看看杨戬如何选择。

　　哎哎狗娃你在非礼谁？

　　灌江口？那黑熊琢磨了一下，他虽然平时有点傻乎乎的，但是听到这三个字还是觉得这事儿有点不对劲儿！

　　那地方哪里是他们妖精呆的去处？前些年月那位二郎神举起的反叛天庭的大旗和天庭斗得死去又活来活来又死去……但若是仅仅这样也就罢了，后面还有一个更牛叉的孙猴子呢，可是孙猴子的下场如何，人家杨戬的下场又如何？

　　于是现在是个小妖都知道，灌江口的人不能招惹，人家的后面可是跟玉帝对着干都没事儿的人！如今这位既然是从灌江口那等是非之地来的话，那可是大大的不妙！

　　虽说他还真没听说过有什么啸天道人，但看这人这样一幅高人的模样――可是他转念一想，又有什么高人会穿成这样毛茸茸的跟个凡间富贵人家的娃娃一样呢？而且就算外面有三个人又有什么要紧的，若是他们真的想要以多欺少的话现在应该已经进来一起来找他的麻烦了吧？于是这人或许还是有可信度的，于是他或许还有一丝丝的可能能得到那颗化形丹？

　　他在心里给自己打气，只要得到那颗丹药，他老熊也就能化形了……

　　化形啊！

　　“喂喂，你可以不用激动的。”张潇潇道。“我对这洞府还有很深的感情，也不想让我们把这洞府给拆了，不如我们换到外面再战，如何？”

　　黑熊有点紧张地点点头，“我听你的。”

　　那声音憨憨的，听得张潇潇一笑，但心中也不免有些紧张――虽然现在还看不出这黑熊有什么厉害的地方，可过上个四五百年这黑熊化形之后可是连观世音都要心动，谁知道他现在的实力如何？

　　张潇潇这孩子觉得他十分有必要担心一下自己，毕竟他不过也只是化形不过十几年而已，又比这黑熊强的了多少呢？

　　黑熊跟他走出了洞府之后一眼就看到了洞府外两朵云彩上坐着三个人，两大一笑，其中一个俊美若天神，剑眉入鬓一双寒眸一看到张潇潇就化成了冬日里的旭阳，虽不让人觉得温暖，却也比刚才多了丝可亲。

　　而两外相拥着的一大一小两人，大的英俊潇洒嘴角带笑，眼带戏谑，而那怀中的小宝宝则是一身红衣好不娇俏可爱，脑袋上的两个小髻上也扎着红绳，只是看他的眼神也有点让他觉得不对头。

　　天生的警觉让黑熊的心一下子吊了起来，这两大一小怎么看怎么都不像是寻常的全真或散仙，这小孩乃是和他们一起来的，难不成还真的如他所说这洞府真的是他的，且他还已经有两千岁的道行？

　　张潇潇看出了黑熊精的紧张，他不由笑道：“刚刚你问了我的名字，可我还真忘了问你的名字了，你姓甚名谁？若是我不慎输了你今后也好再来找你报仇。”

　　那小黑熊犹豫了一下，道：“我没有名字，只是后来来了这黑风山之后就跟着这山头叫了一个名字，叫黑风。”

　　哪吒不悦道：“小东西，你这还没打呢怎么就先说输？他还能赢你？”话语中的不屑谁也能听得出。

　　杨戬黑亮的眸子也好笑的看了一眼张潇潇，凡人不都说三岁定终生？这小家伙小时候――不，应该是化形前没多久的时候还是一副争强好胜的性子，常常吓得周围的小妖来庙里供奉并向眉山求助，可谁知这越大那野性也越没了……

　　他对此也不知是喜还是忧，但这与人相斗的时候又怎能先服软？

　　“啸天，你不会输的。”这轻飘飘的一声话却给了张潇潇无穷的信心，他嘿嘿笑着看着黑熊，道：“来吧来吧，我们赶紧来比斗一场，等分出了输赢我们还要继续去云游去呢。”

　　那面上憨厚可心思不少的黑熊精听他们这么一说，愈发的觉得张潇潇这娃儿真的是高手，一个有着两千多年道行修为的高手！他一个尚未化形的小妖，对上这种高手那又是怎样一种局面？

　　输掉先不说，被带走当个坐骑省脚力也是小的，小黑熊担心自己还没比完就会先死在他手下……

　　张潇潇道：“哎哎，我难得找到一个人陪我玩一玩，你也认真点好不好，别走神。”

　　这小黑熊本来就把自己给吓得不轻，此时听到张潇潇这么说哪里还敢再比？当即就往地上一跪，口中道：“我刚刚思来想去，我连化形都没过等下跟你比斗自然只有死路一条，我索性还是认输算了，也省得耽误您的时间……”

　　喂喂，我难得找到一个人跟我比一比啊！张潇潇在无声的大吼，但那话到了嘴边却是怎么也说不出声，别怪他不厚道，这可是他自己认输的！

　　什么，不怕黑熊不认账？这天下生灵但凡修道便最重因果，轻者滋生心魔，重者化为飞灰从入轮回。若是猴子这等赖皮户天生没心没肺的也就罢了，毕竟他也没那么多的手段去降服他，但是黑熊能和猴子比么？最少此时的他不可以。

　　于是张潇潇的处子战便只能无限期后延了，谁知道再过多少年他才能再找到一颗这样的软柿子可捏呢。

　　杨戬见小黑熊伏地不起服了软，便从云头上站了起来从自己的法宝囊中取出一样东西交给张潇潇道：“这个圈儿乃是东华师叔赐给我的，你先给他戴上吧。”

　　张潇潇接过一看差点一脸黑线，又是一个金圈儿，难道这些神仙就没点新鲜点的手段？

　　给那黑熊戴上的时候，那黑熊还有点不乐意，可他偏偏也不吭声只是盯着张潇潇看，张潇潇被他看得别扭这才想起来原来这厮还在打那颗化形丹的主意呢。

　　张潇潇于是笑眯眯地从法宝囊中取出一个玉瓶丢给小黑熊，反正有后面那两个靠山在呢，他也不怕这家伙跑了。

　　黑熊一得了玉瓶就兴奋的打开，一倒出来就闻到了这丹药的清香味，他不由吸吸鼻子有些贪婪地想多闻两下。张潇潇皱眉头道：“得了，一颗化形丹又不是什么宝贝，你快收着吧。”

　　那黑熊也不管张潇潇说啥，捂着那个瓶子不撒手，张潇潇无奈地念了一个发决将那金圈子往小黑熊脖子里一套，小黑熊就这样凭空多了一个金项圈。

　　张潇潇喜滋滋地看着自己的第一只坐骑，心里盘算了一下觉得自己穿越后的生活水平可是远超穿越前，有N个可靠的后台，吃穿不愁，如今还有了一个前途不错的坐骑，怎么看他怎么觉得自己如今的日子过的那叫一个风光得意。

　　不过他笑的太早了……

　　白绒绒，黑黝黝。

　　张潇潇有些沮丧，刚买了一辆车第一件想做的事是啥？开车溜一圈儿！

　　可是现在让他穿着这么一身衣服骑在小黑熊身上溜达一圈，他还真做不出……

　　想到这儿有些郁闷的看向杨戬撒娇道：“你看你让我穿的这身衣裳，怎么骑着他溜达。”

　　杨戬听到他这埋怨不由伸手刮了刮他的鼻子，笑道：“你看看天上地下有几个骑熊的？你还是将他收回去看家护院吧。”

　　张潇潇听了这话才恍然想起来，这天上地下他还真没见过有谁骑着熊满天飞的，想到这儿看着捧着那玉瓶子就怕张潇潇后悔又要将瓶子要回去的小黑熊，张潇潇没好气道：“放心吧，不过是一颗丹药而已，这种丹药我多的是，断然不会给你要回来的。”

　　黑熊一听这话便十分欣喜，不用吃苦受累只是给他们看个家护个院子就能平白的换来他化形的契机，还跟着一位有些脸面的主人，啧啧，这生意他还真没走错。

　　杨戬又对张潇潇道：“你要是玩完了我们就去华山一趟。”

　　华山？那不就是三圣母住的地方么。张潇潇反应过来之后兴奋道：“去看三圣母？爹，我们赶快去赶快去。”

　　那本来喜不自胜的黑熊一听到那声爹，身子猛一颤，爹？这是怎么回事！

　　杨戬笑道：“你之前不是不爱去华山么，如今怎么想去了？”

　　张潇潇怎么知道啸天犬为什么不爱去华山，不过他总觉得一听到三圣母那三个字他这个穿越者是有些兴奋的，但是他也能感觉到他身上这具身体对三圣母这三个字有点本能的不喜，这又是怎么回事儿？

　　哪吒若有所思地看了一眼张潇潇，顺着杨戬的话道：“二哥，我可是记得小时候这小东西可是一看到三圣母就要闹的，如今居然还吵着要去了。”

　　红孩儿听了这话哈哈笑出了声来，“你们可真有意思，这主意难道不是随时变的么，你们说的都是多少年前的事了？”

　　那黑熊不等杨戬和哪吒两人回话便道：“我怎么有点迷糊，你们难道不是平辈而交的么，怎么是父子？”

　　张潇潇嘿嘿笑了起来，指着杨戬道：“这位就是大名鼎鼎的二郎显圣真君，恩，又是我兄长，偶尔我也喊他爹。”

　　小黑熊瞪大了眼睛看着杨戬，有点不敢相信他居然就是大名鼎鼎的二郎真君杨戬，接着又看向笑的十分灿烂，再加上脑袋上的白脑子好似一朵小雏菊的张潇潇有点颤颤惊惊的问：“你说你是啸天道人……”

　　啸天道人――这四个字好似后世中的相声小品中所谓的“包袱”一样，一从小黑熊的嘴巴里蹦出来就引得杨戬哪吒以及红孩儿都笑了起来。那红孩儿更是不客气道：“啸天，我还不知道你什么时候变成道士了？”

　　张潇潇眯眯眼走到他身边瞅着他那肥嘟嘟的脸道：“我说我叫啸天道人你有什么意见不成？”

　　柿子要挑软的捏，虽然杨戬和哪吒笑容灿烂，但是他是他们的对手么？他不是啊！但是这一个红孩儿，嘿嘿嘿……

　　“喂，你再捏小心我喷火了哦！”

　　“你喷啊你喷啊，我怕你不成？”

　　张潇潇总算是明白为什么杨戬动不动就喜欢捏他的脸了，这手感，啧啧，再来一次。
　　爹啊我不要和你分开

　　红孩儿委屈巴巴地对哪吒求救道：“哪吒哪吒，他欺负我你也不管……”

　　哪吒本看戏看得十分欢乐，看到这小孩在他面前装模作样的撒娇，嘿然一笑道：“你这时候喊我了。”

　　红孩儿鼓着脸撅着嘴巴：“我不喊你喊谁？”

　　哪吒突然想起来这小东西被他爹娘丢给了他来管，他不向他诉苦还能找谁？顿时脑门有些胀痛，对张潇潇道：“啸天你就放了饶了他吧，哎哎，这带孩子可真是麻烦呢。”

　　杨戬笑道：“这时候知道这是什么滋味了吧，哈哈，这小牛一看就知道个性活泼以后有你受累的。”

　　张潇潇给了哪吒一个面子放过了红孩儿，转身拍了拍小黑熊的毛，笑道：“恩，你会不会把身体变小一些？我看着还顺眼一些。”

　　那黑熊乖巧地把身子变小到看上去比红孩儿稍大一些，张潇潇扬起笑脸道：“恩，你说你叫黑风？之后这名字就继续留着吧，好了好了，我们快点去华山吧！”

　　这后面的话显然是对杨戬说的。

　　接着他就变成了小狗模样，往小黑熊身上一爬，这么着虽然依旧是黑白分明，但他却觉得还没那么别扭。好不容易找了这么一个代步的，他不用一次就觉得心里难受。

　　杨戬原本还思忖着到底要不要就将他带到灌江口去，可一看到张潇潇这举动，顿时拉下脸来，呵斥道：“回来！”

　　短短两字，钪锵有力，张潇潇想也没想就一下就跃回了他身上，然后才茫然的想，他家BOSS这是咋了？

　　心情突然有些不悦二郎真君扭头对哪吒三太子道：“去华山！”

　　哪吒摸摸鼻子，突然觉得他这位二哥实在是太有意思了，居然连这都要酸一酸……然后看了一眼那个还在茫然没反应过来怎么回事的小黑熊不由有点同情，碰上杨戬这个最近醋劲泛滥的主人的爹，他将来的日子也不好过吧？

　　于是对其道：“你也跟上，如果跟不上就跟我说一声，得了……你是显然跟不上了。”他看着已经极速驾云而去的杨戬委实无语。

　　然后更加同情的看着小黑熊，熊娃子，看来你还真是前途堪忧啊！

　　黑熊眨巴眨巴黝黑的大眼睛，他怎么觉得这哪吒三太子的眼神有点不对呢？赶紧将自己的化形丹收起来。

　　哪吒……

　　张潇潇依旧躺在杨戬的臂弯里爪子抓着杨戬的衣服，呼啸的罡风却伤不到他的分毫，他有些莫名其妙地问：“爹，你不等哪吒了？”

　　没声音，他抬起头向上看去却只是一张线条分明，此时显得十分冷硬的面孔，他用爪子挠挠耳朵上面的毛，他这又怎么招着他了？

　　“爹？”他又喊了一声。

　　杨戬低头瞥了他一眼，黑色的眸子好似浓墨一般晕染出一种他看不出的情绪。

　　这是怎么了？他什么错也没犯啊……可怜巴巴地看着杨戬，他老大你要生气也不要生的这么突然吧，也要给他一个理由地吧！

　　他心里还没“吧”完呢，就听杨戬冷飕飕地说：“以后不许在那只黑熊身上打滚，要有个当主人的样子！”

　　呃――敢情他老人家只是觉得他刚刚那样做有失体面啊，可至于发这么大的火么？当然这些话他也就只敢在心里想想罢了，脑袋还是该点的继续点，瞧，他多乖！

　　华山此去并不算远，而杨戬生着莫名其妙的气一路上极速而来，张潇潇虽然早已适应了整天飞来飞去，而且他自己本身的速度也能和大鹏鸟相比，但是等踩上了实地之后，他才松了一口气，这一路的气氛把他给弄得憋屈的。

　　这山上此时和大地一样银装素裹分外妖娆，可是却没看到那三圣母的道场，于是他抬头瞟了眼杨戬的脸色，见其脸色已经大为缓和之后就对道：“爹，这三圣母的道场在何处？”

　　这时候才追来的哪吒给了他一个白眼，“你这小东西好没记性，当然是在这山上……”

　　张潇潇使劲用鼻子哼了一声来表示自己对这答案的不屑，他当然知道是在这华山之上。杨戬伸手在他鼻子上弹了一下，“动不动就哼哼唧唧的是小姑娘。”

　　张潇潇立即用脑袋蹭蹭他的裤脚，然后将这话牢牢记在心里。

　　杨戬见状不由笑了起来，弯腰将他抱在怀中道：“好了不用装可爱了，我不生气了。”

　　张潇潇虽然到现在还不清楚他老人家这到底是生的哪门子的气，但现在他那里还会去追问原有，伸出舌头在杨戬的手指上轻轻地舔舐着。

　　哪吒拍了拍怀里因为一路上极速而行十分无聊而困意浓浓的红孩儿道：“你看人家多乖巧，以后你若是乖乖的我也好好待你。”

　　他这话音刚落，就听到一声冷笑：“哪吒，你还是管好你自己再说吧。”

　　张潇潇兴奋地嗷嗷一声，喊道：“师父！”

　　那声音中带了一丝笑意，“喊再响亮也没你的压岁钱。”

　　张潇潇闻言扬眉，压岁钱？然后爪子一掐，好么，今天这不是春节嘛。于是笑道：“我不管我不管，碰上你了你就要给，哪有长辈不给压岁钱的？”

　　等他巴拉巴拉说完就扭头用湿漉漉的大眼睛看着杨戬，那眼神好似在无声地对杨戬道：“爹啊，你也要给我压岁钱嘛！”

　　杨戬被他这么一看顿时就有点把持不住，朗声一笑：“帝君你不现身也就罢了，好生生的提这个作甚？还要我跟着一起出血。”

　　张潇潇听到这话顿时十分欢乐，欢快地从杨戬怀里跳了下来又蹦到了哪吒的肩头，对红孩儿道：“我们也给哪吒一起要红包要红包……”

　　哪吒正心中悲愤走到哪里都能碰到勾陈这个霉神，哪里有功夫给他们掏红包？没好气地戳戳张潇潇脑袋上的白毛，“我看你怎么比东海的敖烈还像个财迷，一听到过年就要红包。”

　　张潇潇听他这话就不乐意了，脑袋往后一缩，道：“我财迷又怎么了，小心我学敖烈撒娇哦！”

　　红孩儿本在旁边跟着起哄：“要红包要红包。”可是听敖烈这两个字那小眼立马杀气腾腾，“敖烈？东海的敖烈？那个俗气至极的家伙？”

　　张潇潇有些讶然地挑眉，这红孩儿居然还知道敖烈？不过等听到俗气至极那四个字的评语的时候，他就笑了，这四个字形容得还很贴切啊。于是好气问道：“你也认识敖烈？我们这次去你家就是刚从东海回来。”

　　红孩儿用力地哼了一声，“当然知道！上次我还和他打了一架呢。”

　　显然的，输了。

　　张潇潇自然也不会没颜色地去问结果，对空气道：“师父啊，你在什么地方，快出来给我发红包发红包！”

　　哪吒心里盘算了一下，现在偷偷溜走的可能性有多大，又有多高？虽然“闻声而逃”确实很丢人……

　　“你这个缠人的小东西，我就在三圣母这儿等会儿给你发红包。”

　　杨戬走到身边拍了拍哪吒的肩膀，“别多想了，他是帝君你是天将，这碰面的机会永远也少不了的。”说完就对张潇潇勾勾手指，张潇潇兴奋地往他身上一扑，这穿越了十几个年头他还真没得过一个红包呢，恩，自己怎么算都亏了！

　　红孩儿伸出手指戳戳哪吒的脸颊，道：“哎哎哎，你们这么大了居然还怕人，羞不羞？”

　　哪吒听了这话抬头挺胸，“笑话，我能怕谁？走，让某人给你发红包去！”

　　勾陈负手看着湖中的哪吒的小脸笑容轻扬，等几人穿过结界消失在湖面中后，就扭过头一脸惆怅地对一旁的温婉女子幽幽道：“这次来看你，感觉你还是当年的那个小丫头，一点也没变，真是让人不由感叹岁月如梭啊！”

　　那女子闻言嘴角微微上扬：“帝君说的哪里话？这岁月再如何如梭又对帝君你有何影响？帝君乃天生神祗，圣人血脉自出生之人便跳出轮回不在三界五行，帝君多心了。”

　　勾陈呵呵一笑，只是那嘴角的弧度却让人怎么看怎么都只会生出一种沧桑，女子心道，这勾陈帝君今年也有六万岁了吧？虽容貌不变，但这些年月悠悠而过心中有些感触也是难免的，于是道：“帝君若是寂寞的话，不妨就找个伴儿吧。”

　　勾陈听到此言转过头再看着澄清的水面道：“伴儿？这两字说这容易，可要是真找起来你觉得容易么？不是什么人都像你二哥杨戬一样那般幸运的。”

　　那女子听了这话却皱起了黛眉，对勾陈道：“听闻啸天已经成了您的弟子？您为何不将他放在手边调教呢？”

　　张潇潇被杨戬抱着一穿过结界就听到了这话，眉头不由一皱，这女声的主人是谁？竟然想让他和杨戬分开！

　　勾陈问你折腾够了没

　　张潇潇的火气腾地一下就冒了上来，狗眼瞪着他爹，虽然还没见那女人呢，但他却已经有了预感，一定是三圣母！

　　杨戬被他这般狠瞪了一眼，有些无辜的眨眨眼，伸手摸了摸他脑袋上的毛：“别乱想。”

　　身后的哪吒见状，嘴角不由挂上了浅浅的弧度，若是某人不在的话，他还真有心情坐等看戏，可谁让他偏偏就在呢？

　　“二哥。”

　　张潇潇刚从杨戬的脑袋里露出脑袋想要变回人形向勾陈问安，就看到一女子一身鹅黄飘然出现在杨戬身边，将杨戬一把搂住，顺便也造成了他的呼吸困难。

　　杨戬轻轻的在女子身上拍了两下，“都是大姑娘了，还这么莽莽撞撞的？”

　　那女子继续勾着杨戬的脖子不放，道：“人家不是想二哥了嘛，你都好久没到我这儿来了……”

　　见那女人巴拉巴拉说个没完，全然没有闭嘴的意图,张潇潇决定在他被挤死之前先逃脱出来再说。四条腿在杨戬的怀里挣扎着，终于引起了杨戬的注意力，他有些歉然的看了一眼张潇潇，将女子勾在他脖子上的手取下来，对其道：“你刚刚就这么扑了过来，我也没个防备，瞧！看把小家伙给挤了……”

　　张潇潇趁着他们两个之间拉开了空隙，赶紧一下蹦出了杨戬的怀抱，一跃就扑进了正抱着胳膊看戏看的心情十分愉快的勾陈帝君的怀里，撒娇道：“师父，你看着我被挤在中间都不去救我，呜呜，你要给我双份的红包！”

　　勾陈闻言低下头来，唇角依旧勾着一个似笑非笑的弧度，跟他商量道：“你怎知道我准备了红包？而且还要给我要两份。”

　　张潇潇汪叽一声，怎么肯让他就这般糊弄过去？直接在他身上变成了人形，双手吊着他的脖子撒娇：“师父你这么好一定有为徒儿准备的，对不对？”

　　勾陈被他这么挂着脖子还真有些别扭，没好气的冲杨戬喊道：“杨戬，快来把你儿子拉走。”

　　杨戬笑的邪气，一双黑亮的眸里也透着一种坏坏的味道，他道：“哎，您这是说的什么话，这啸天难道就不是您的弟子么？这红包您该发的也要发，当然也别忘了我这一份。”

　　勾陈冷笑：“你也好意思要？”

　　杨戬还未答话，在听到他的声音之后心情就一直愤懑的哪吒哼声道：“有什么要不得的？我等今年也不过两千多岁罢了，帝君您却有六万多岁了吧？长辈给晚辈发红包拿是应当的。”

　　听到这儿，勾陈的脸一下就拉了下来，盯着哪吒眼中的那抹倔强，心中既有怒气又有无奈，最后头一扭，对身后的几个随性伺候的小仙道：“将红包拿来。”

　　张潇潇听到真的有红包拿顿时兴奋了起来，在勾陈怀里蹦Q：“师父你真好真好，不过你可别忘记我的是双份哦，恩，还不能少了他的，恩，还有他的。”

　　他一伸手，指了指初次见到勾陈帝君有点心怯，乖乖的缩在哪吒怀里不吭声的红孩儿，以及见了勾陈之后就乖乖的蜷缩在一旁尽量让自己被忽视的黑熊精。

　　勾陈先是往黑熊精上随便扫了一眼，当看第二眼时觉得有点不对，待再次仔细看过后就笑着拍了一下张潇潇的脑袋，笑道：“这是你的宠物？恩，这次的眼光还不错。”

　　张潇潇兴奋的道：“师父，您老人家看看这熊今后的成就如何？我还指望他给我看家护院呢。”

　　那黑熊听到张潇潇在勾陈面前提到了自己，赶紧将脑袋伏的更低，好似这样就不会被勾陈看到一样。这副鸵鸟状让张潇潇有些不满的撅撅嘴，关键的时候给我掉链子！

　　勾陈听了这话委实有点哭笑不得，这熊拿来看家护院？他这徒儿的待遇倒还真不低。于是婉转道：“你好生养着就知道了，别太欺负人家。”

　　张潇潇立即架着这杆子往上爬，兴奋道：“那您别忘记给他红包啊红包！”

　　勾陈斜睇了他一眼，“你这还真是一门心思想要挖空我的钱包啊。”接着又往红孩儿身上一瞧，见他一身红衣，白嫩的小脸黑亮的眼睛煞是可爱，又看了眼将他抱在怀中不再发言却冷着脸的哪吒，笑道：“这娃儿莫不成就是铁扇公主和牛魔王的儿子？”

　　说着就突然将张潇潇从他身上抱了下来，一掌将他拍回了原形，再往杨戬身上一丢，整个过程行云流水，使得张潇潇还没反应过来就已经被杨戬抱入了怀中。勾陈又冷声道：“妹妹要抱，可儿子也不能被挤死。”说完径直向哪吒走去。

　　杨戬将张潇潇抱得紧紧地，回了勾陈一个微笑。

　　他这些年来早就摸清了勾陈的脾气，知道勾陈对于自己身边的人最是护短不过，如今这般说那就是真的将张潇潇当成了自己的弟子，他也能放心了。

　　而这边张潇潇却和那女子对上了眼睛。

　　女子非但容貌十分秀丽端庄，连气质也十分高雅出尘,传说中的三圣母果然不凡，但张潇潇却明明白白的在女人的眼中看到了一抹厌恶。再思及之前杨戬来此从不带他的事儿，他顿时就明白了，这女人想必和啸天犬有什么过节！

　　“莲妹，你和啸天有快两千年没见过了吧？”杨戬笑着用手指帮张潇潇顺了顺毛发。

　　杨莲唇绽如莲笑容款款：“还真有那么些年头了，只是哥哥你一向不爱将他带来我这儿，使得我竟连他已经化形了都不知道……”说着也伸出了白皙纤细的手指，想要摸上潇潇的毛。

　　张潇潇见状赶紧抖了抖毛，不给面子的躲开。

　　杨莲的手指停在半空，落下也不是，收回去也不是，心中更恼这小狗不识趣！

　　杨戬也不以为意，给张潇潇又换了一个姿势，柔声道：“我还差点忘记今天是春节了，虽然是凡人的节日但既然碰上了也是巧事儿，我也没准备什么红包，这样吧，你说你想要什么礼物，我回去补给你一份儿。”

　　这是什么？好爹！

　　张潇潇兴奋的用两只爪子勾住他的腰带在他的怀里蹭来蹭去，汪叽汪叽的叫个不停，使得杨戬嘴角亦是让人有一种春风吹拂，寒冬一下进入暖春的感觉。

　　杨莲不着痕迹的轻蹙了一下黛眉，这情形，当真有些刺眼呢。

　　转念一想，轻柔地对杨戬道：“哥，上次你来我给你说的事情你考虑的怎么样了？那南海三公主妹妹也是见过的，当真称得上是一位国色天香的美人……”

　　刺啦……

　　张潇潇一口咬在了杨戬的袖子上，撕开了一道长长的口子。又是那个南海三公主！

　　心里想着上次小金龙敖烈告诉他的种种，他委实难耐心中的惶恐，结果……便是失态了。

　　杨戬低头看着那道口子，眼神幽幽，好似那不是一道衣服口子，而是那口子在他血肉上一般。

　　“哥？”杨莲这次的眉头是真的皱了起来，十分明确的表明了主人的心情。

　　杨戬轻轻一笑：“这小东西还是有点野性的，还不给我去找件衣服，难道要继续看着这道窟窿？”

　　杨莲只得将未说出口的话继续留在腹中，亲自去给杨戬置衣去了。

　　“哼唧哼唧哼唧……”

　　杨戬伸出一根手指在他脑袋上点了点：“她也是好心罢了，走，我们找你师父要红包去。”

　　勾陈将张潇潇丢了回去之后就走到了哪吒的跟前，只是这次却是看也不看哪吒，对红孩儿道：“我记得你这娃娃好像名字叫圣婴来着？当年还是我起的名字。”

　　红孩儿的脸上出现了可以的红晕，趁着原本白嫩嫩的小脸更显得可爱，也不吭声，只是默默地点了点头。

　　被晾在一旁的哪吒抱着红孩儿，心中感觉委实复杂。

　　勾陈又道：“看你这一身红还真是喜庆，等下我再发你一个红包。”

　　红孩儿羞答答的点点头。

　　这一幕正好落在张潇潇和杨戬的眼里，这两人都有点奇怪，这一路红孩儿虽然称不上如何调皮捣蛋，但那表现和乖巧这两个字也有点远，如今在勾陈的面前怎么就如此的乖巧？

　　勾陈又似笑非笑的看了一眼哪吒道：“刚才杨戬那厮赖着脸皮非要本帝君给你们发红包，你也有份。”

　　哪吒听得这话顿时勃然大怒，“我才不要！”他若是要了岂不也是赖着脸皮么？

　　勾陈好似被他的反应逗笑了起来，眼神有些放肆的在他脸上流连，最后暧昧道：“杨戬要赖着脸皮才能让本帝君给他一个红包，但是你么，自然是要我心甘情愿的拱手相送，不是么？”

　　哪吒眼神冷飕飕地盯着他的笑脸：“小神就不劳烦帝君您的厚爱了，您自个留着吧！”

　　张潇潇戳戳他爹，人家说赖着脸皮，你难道就不上去给自己平反？

　　杨戬眼中带笑，且那笑容有些邪魅，对哪吒道：“哪吒我看帝君对圣婴这孩子十分喜欢，不如你将孩子给他带着吧，我们先去吃点东西，这一路下来虽然称不得辛苦，但终究也是舟车劳顿。”

　　勾陈白俊的脸听了这话立即白转黑，凉飕飕地睥了他一眼，“几日不见我们二郎真君的胆量真是见涨了。”

　　杨戬闻得这话俯身行了一礼道：“杨戬怎敢？只是见您喜欢这孩子罢了。”

　　红孩儿看了看杨戬又看了看那哪吒，又看了看勾陈，委实搞不懂这到底是怎么回事儿。只是这孩子究竟聪明伶俐，从哪吒的怀里挣脱出来抱着杨戬的大腿对杨戬怀里的张潇潇道:“啸天哥哥，我们去玩吧。”

　　这一声哥哥听得张潇潇心花怒放，白绒绒的毛也抖擞了起来，也不等杨戬将他放下来就蹦了下去，一时得意忘形之下也连人话都忘了怎么说了，汪叽哼唧唔唧了一连串之后就往撒丫子往前方跑了去。

　　红孩儿看了看他家的家长，见其只是无奈的摇摇头就十分欢快的蹦Q着跟了上去。

　　黑熊精觉得自己在这儿委实多余，这里也着实危险，两个实字累加起来砸在他的熊心之上，他觉得他需要去找他的主人去了。于是，赶紧跟上。

　　杨戬嘿笑一声，也没再敢对哪吒提要和他一起去休息的话来，趁着勾陈还没有发火赶紧溜之大吉。

　　勾陈在他消失之后冷哼一声，“还算识相！”目光再次专注的盯在哪吒细嫩的面皮上，眼神俨然带了点看自己的所有物般的倨傲，“折腾够了没？”


　　汪叽狗狗听两回墙角

　　哪吒一怔丝毫没想到他竟会说出这种话来，也没想到他还能从勾陈的眼中看到这样的眼神――深邃包容，一如当年。

　　可如今他心中的酸涩悲痛，也一如当年。

　　半晌他勉强扬起嘴角，眨眨清澈的水眸，将眸中的雾气收了回去，几乎就是一个呼吸的功夫眼前的哪吒便已是面沉如水，他又行了一礼恭敬道：“帝君，若是哪吒之前让您有什么不愉快就请您忘了吧，今后哪吒会恪守职责镇守天门，再也不会折腾什么。”

　　勾陈听得这话心中的不悦又增了一分，他近前一步凑到哪吒的跟前，任由哪吒的呼吸落在他的脸颊上。也是因为靠近的关系，他能感觉到哪吒并不如表面那般淡定，因为那呼吸委实有些不稳。这个发现让他的心情又愉快了起来，嘴角轻扬：“哪吒，你觉得我有这么容易放过你么？”话落，眼神转为冷厉，一把将哪吒揽入怀中。

　　这具身躯依旧轻柔，顺着呼吸呼入肺腑的香味既有些熟悉又有些陌生，是开天青莲的味道。这开天青莲天下仅有的一株便种在他的勾陈宫中，如今早已不存，以至于如今他再次闻到这青莲的花香，他还真有些舍不得放开怀中的柔软身体。

　　只是哪吒会乖乖任由他抱着么？左手一挥，他便捉住了哪吒手中的紧握的乾坤圈，斜睨了一眼紧咬着牙关瞪视着他的哪吒，他轻笑道：“这宝贝还是当年我送给太乙真人的，如今再见到还真有些亲切。”

　　哪吒听闻这话不由一震，心中浮想联翩，师父怎么没告诉他这乾坤圈的来头？还没想完他就感觉到勾陈那双手正不怀好意的往下移，他心中猛然绷紧生出了一股悲愤之气，怒道：“勾陈，你快放开我，不然我跟你没完！”

　　勾陈爽声一笑，非但不放反而用右手拖住他的腰身，将他拥的更紧，这个姿势让他可以垂下眼睛将他的表情尽收眼底。

　　看着他气呼呼的脸庞，勾陈十分愉悦的看着哪吒那黑白分明，既带三分怒气又带了七分羞涩的眸子在那儿紧张的眨啊眨，长睫好似一把小扇一般，勾的他的心痒痒的。

　　记忆也随着这长睫眨动将那早已尘封的一片片碎片又重现在他脑海中，那时的哪吒还是灵珠子，他的怀中宝，最爱在他怀中撒娇使坏……一种叫做柔情的东西突然溢满了他的心扉。紧盯着他的表情的哪吒趁机猛烈地挣扎了起来，想趁着他失神的这瞬间逃脱出去，但奈何两人实力相差实在过于悬殊，他只听得勾陈的一声轻笑，非但没逃脱出去，反而被他的怀抱锢的更紧，只得被迫依偎着他的胸膛。

　　“想逃？”勾陈伸出手来抚摸着哪吒那水润的好似带着水光的粉唇，笑容渐冷，“本帝君不会给你这种机会的！”

　　说完他便俯□子在哪吒发觉不妙刚想要躲闪开的瞬间就锢紧了他的双臂让他躲闪不开，唇就这样落在了早就忍不住想要重新品尝一下的芳泽上。柔软依旧，与记忆中一样美好的让他舍不得放开。他的舌在哪吒的唇上轻轻舔了起来，无比轻柔爱惜，心中的悔意也在这一瞬又被重新勾起，当年，真的是他错了么？

　　唇上突然一痛，勾陈微微眯眼审视着哪吒那双带着怒火的眼睛，邪然一笑手顺着哪吒的腰身往下稍移，就摸到了一处手感极佳的翘挺所在，手在那浑圆上狠狠一握，勾陈心道手感依旧但口中仍冷冷道：“你真想激怒我吗？”

　　哪吒在他怀里挣了几下终究还是挣不开身，闻得这话怒道：“你这般行为又有哪点衬的上你这帝君的身份？快放开我，等下让人看见了颜面扫地的可是你！”

　　勾陈听罢只是随意的扯了扯嘴角：“你说的对极了，等下若是让人看到了，本帝君什么都没干就被人扣上这么一个帽子岂不吃亏？不如现在真的做点什么算了。”

　　说罢纤细白皙的手指轻佻的轻轻一拉就解开了哪吒的外袍，手指轻轻滑进单衣。哪吒顿时一激灵，心知挣扎不开也不再顾及自己的脸面放开声音大吼道：“勾陈帝君，难道你真的不顾身份脸面了么？”

　　勾陈抽出手在他粉嫩细滑的脸上捏了一把，黑色的瞳仁中闪烁着一种让哪吒望之生畏的东西，灼灼地刺痛着哪吒的神经。

　　“你可以吼的更大声一点，本帝君不在乎。”手一紧就握住了哪吒纤细的脖子，上下摩挲着，嘴角恣意的上挑着，好似期待他喊出声来一般。

　　哪吒这时终于看清了刚才勾陈眼中那让他说不出道不明却如芒在身的眼神究竟是什么了，是欲|望……他觉得自己的呼吸更急促了起来，被那满腔的怒火烧灼的。

　　这家伙，居然现在还敢用这种眼神看着自己？

　　张潇潇虽然觉得自己听墙根有些不厚道，但是你们两个也给我差不多一点可不可以，咱们需要克制一点，光天白日之下难道你们真的想上演一场限制级给大家看么？他虽然是有意来听墙角，但起初还真不知居然能如此顺利，这两人的音量……不提也罢。

　　悄悄的退开，既然想知道的已经知道了，就没必要继续在这儿待着让他们两个等下不自在了。只是心中少不得有些为哪吒担心，虽然经了上次的事情他早觉得哪吒和勾陈之间有些暧昧，亲眼看到勾陈将哪吒揽入怀中，两人气息相接的时候，他心中那是一个震惊。

　　这叫什么？同性恋？难道这天上的神仙还有断袖不成？

　　他依旧有些懵懵懂懂，觉得自己面前好似放着一个纱窗，就那么薄薄一层却让他犹如雾里看花，怎么也看不亲切。

　　印象中，传来杨戬的声音：“天机是什么？这个我还真给你解释不清楚，总之当你有幸触摸到天机的时候你就知道了，那是一种玄而又玄的感觉……”

　　可就是这种感觉么？算了，还是去找红孩儿吧，等下若是他再找不到他恐怕就生疑了把？

　　杨戬悠然的看着远处的白雾霭霭的美景，面前坐着正帮他倒茶的杨莲。杨莲看了看他的背影，思忖了一下笑道：“你这次来居然带来了啸天，我有点意外。”

　　这话倒是十分讨巧，一句话中有着好几层的意思，杨戬转身看了眼他这聪慧美貌的妹妹，“带他来，就是要告诉你他如今也能算的上是一个杨家人，你们今后自然要好好相处。”

　　杨莲的手一颤，细白如玉的精致茶壶就和杯子碰到了一起，她赶忙收拾了情绪放妥了茶壶，一边用湿巾拭手，一边曼声道：“这也算是好事儿啊……”悦耳的声线一转，又道：“既是如此那就要好好对他了，他既然拜了勾陈帝君为师又为何没有师从帝君学艺，反倒还住在灌江口？”

　　杨戬一甩云袖，眼神在她的脸上细瞧了一眼，心中黯然，终究还是合不来吗？眼中悄然闪过一丝黯然，但面上却露出了一张好哥哥应有的宠溺微笑：“这次我来主要还是因着你的婚事，传闻玉帝想要重订天规，今后想要再求一幢好姻缘便是大大不易，你可有心仪的人选？”

　　张潇潇一点也没想到这听墙角还能听二回，只是刚刚是有心这次是无意罢了，可现在却由不得他不竖起耳朵了。

　　“嘿嘿，这次你被我抓住了把！”红孩儿得意地笑道,张潇潇赶紧捂住他的嘴巴，若是让杨戬得知他在外面偷听，回头一定会狠狠地教训他一顿。

　　红孩儿被他这般突然捂住嘴巴，不由瞪大了润润的大眼睛，这是怎么回事儿？张潇潇冲他眨眨眼，然后竖起耳朵继续听墙根。

　　只听得杨莲好似有些娇羞地对杨戬道：“哥哥莫说笑，你尚未娶妻我怎么嫁人？说到这儿你还没回我话呢，你对那南海三公主的感觉到底如何？人家可是心仪你已久，三不五时就往我这儿来逛逛。”

　　张潇潇在心里哼了一声，就知道一定会说到这事儿！他本来还有些奇怪这杨莲为啥上赶着给自己找个嫂子压着自个儿，如今思来想去有一半因由都要落在哮天犬的身上。莫不是这女人觉得杨戬待他太好，她吃醋不成？

　　可这又有点说不通了，她要是真有恋兄情结，那为何要给自己找一个嫂子呢？一个嫂子和一只狗怎么看都是嫂子对她的威胁更大嘛，更何况她还不惜亲自化身红娘呢？于是张潇潇就认定了，她还是看自己不顺眼，恩，她这女人一看就是个小心眼的，一定啸天犬和她曾经有什么过节！

　　杨莲这话一入耳，杨戬就多少有些郁闷，究竟是自己的妹妹他怎么会不知道她心中的盘算？他这长兄一日不娶，她就可以用风俗等等推搡不嫁人。若是他真娶了妻，那啸天那儿还不反了天？

　　两难！

　　思来想去，杨戬决定用拖字法来解决问题，于是负着手厉声道：“我的事儿你先不用操心，此时不管我娶谁为妻都只会让玉帝不悦罢了，再说那南海三公主……一个龙族公主三天两头出门乱跑，像什么话？娘亲当年的教导难道你都忘了不成？”

　　杨莲听到他将娘亲瑶姬都搬了出来，再回想那三公主的言谈举止，眉头皱紧道：“二哥你不喜欢也就罢了，莫拿娘亲来压我，这三公主也只是常往我这儿来而已，你可莫将人家好姑娘想坏了！”

　　杨戬笑道：“听你刚刚那话中的意思，就好像我不娶那三公主你就不嫁人一样，说到龙族我倒是想起来了，那东海龙王的长子倒是相貌儒雅仪表堂堂，你幼时也曾见过，不知是否中意？”


　　狗狗啊你要学会坚强

　　在杨戬看来四海龙王之所以会放任一个大姑娘这般行径，其目的不过是想拉拢他罢了，对一个尚未成亲的王老五而言，还有什么比联姻更合适的拉拢方式？

　　不过对他来说如果非要和四海龙族联姻，也并非一定要让四海龙王中的哪位成为他的岳父不可。毕竟他们的目的如果是拉拢他的话，身为他杨戬的嫡亲妹妹和他在这个世界上唯一的亲人，杨莲不是也很合适吗？

　　而且在杨戬眼中，东海龙王的子嗣中虽然出了一个不争气的三太子敖丙被哪吒剥了皮、抽了筋，但还真有几个太子十分不错，与他妹妹都非常合适。

　　例如，大太子敖逸，又例如，二太子敖云。

　　经猴子大闹天宫，他力擒猴子之后，对他示好的人就不计其数，但向四海龙王这般如此明目张胆的却还是第一家，但也能算的上事出有因。

　　东海龙王和东华帝君乃是从小一起长大，东华对此事的态度虽看似放手不管，但终究还是有点顾及东海龙王的颜面的，这些他心中都有数。师叔的颜面要给，妹妹该到嫁人的年纪了也要嫁，如此一箭双雕才是他的目的。

　　恩，如果真能成事儿，狗娃一定又会汪叽汪叽围着他叫个不停了吧？眼中的笑意随着这念头一闪而过，毕竟妹妹也是他的心头宝，若是她心中不愿他也不想强行逼她嫁人。

　　“你意下如何？”杨戬见杨莲低头不语，耳根都羞红了，嘴角轻快的上扬，再次问道。姑娘家嘛，都这事儿都是羞羞答答的。

　　杨莲这才抬起头来，漂亮的脸蛋上果真酡红一片，但眼神透着坚毅，“二哥，你刚才既然说玉帝想要禁制仙家之间死定姻缘，那你可想过你怎么办？你一定要抓紧了，我可不想让我们杨家断后啊！若是你不娶妻，我是不会考虑嫁人的！”

　　断后――

　　这两个字让杨戬顿时肃然了起来，看着虽似娇羞但眼神坚定的杨莲，他心中无奈一叹，有些头痛。

　　他当初之所以答应张潇潇不给他找个后妈，其中一个原因就是他对女人并无多少兴趣，修行这么多年下来，他的心即使算不得如止水，但最少也是比铁石坚硬。天庭中对他倾心的女子不知有多少，但从来没有一人能让他心生波澜，除了狗娃和杨莲之外，再无一人能让他温情以待。既然如此，又为何非要成亲耽误人家姑娘终生呢？毕竟，对神仙而言，一旦成亲便意味着终生相守。而仙人的一生又是怎样的漫长……

　　更重要的，就是他从来没有想过要为杨家传宗接代！

　　杨莲拉着他的手，泪盈于睫毛，期艾道：“二哥，大哥已经不在了，你可不能让我们杨家断后啊！”


　　杨戬下意识的躲闪了一下，可手已经被杨莲捉住，一室安静。

　　红孩儿眨着忽闪忽闪的大眼睛，看着张潇潇的眼神既有些同情又有些幸灾乐祸。虽然他爹在外面给他找了一个二娘，但好歹他还有一个亲妈呢。可张潇潇若是真的突然多了一个后妈再添上几个弟妹……他这日子还怎么过？

　　张潇潇对他的眼神视若不见，上齿咬着下嘴唇，已有血丝渗出，眼中更是充满了恨意！如果可以，他真想冲进去将杨莲一口吞入腹中！

　　刺激到他神经的，是“断后”这两个字。

　　穿越前他是一个八零后，家中的独子。他爹曾经不止一次感叹过若他是一个女孩的话，他们张家就算是断了香火了……这话时常伴着他妈妈的高跟鞋声嘎然而止，但此时他却觉得他的心中异常的沉痛。一是因他的死对家人的打击，二是担心杨莲这话是否会对杨戬造成什么影响。毕竟任何一个正常的男人，都喜欢有佳人在侧，子女环绕于膝下吧？

　　“你怎么了？别吓我啊……”红孩儿被他的神色吓了一跳，竟然发出了声音。张潇潇心头一紧，担心杨戬听到红孩儿的声音，赶紧握住红孩儿的白嫩小手一言不发的拉着他离开。

　　红孩儿知道自己刚刚太不小心了，再看张潇潇那张阴沉的脸，和下唇上渗出的血丝，顿时乖乖地任由他牵着手。只是感觉张潇潇这手，可真是冰凉。

　　“二哥，你这是怎么了，怎么不说话？难道你真想让我们杨家断后不成？”杨莲终于忍受不了这房中的尴尬，同时心中也升起了一种不好的预感，赶紧出声责问。

　　杨戬将他的手从她的手心里抽出来，微微一叹：“莲妹，我的事儿以后你就别管了，所谓长兄如父，如今父母大哥既然都已经不在了，我自然不会放任你的婚事不管，好了，我要去找哪吒说点事儿,这些回头再说吧。”说完就拂袖而去。

　　杨莲看着他的背影柳眉倒竖，竟也有些威仪。她从自己的法宝囊中取出一盏莲灯，手指轻轻一点，莲灯青华一展便显示出张潇潇板着一张脸拉着红孩儿的模样，她轻哼了一声，手一挥，光影便消失不见。

　　她还真没想到过这只死狗居然有一天会化形成功，更没想到过他还能拜师勾陈！想到杨戬刚刚的迟疑，她就咬紧了贝齿，她绝对不会让她二哥继续宠着他的！

　　“你心情好点了没？”

　　等张潇潇牵着他的手走到一块奇石旁坐下之后，红孩儿也没了刚刚的幸灾乐祸，刚才他也仅仅只是想给他开个玩笑罢了，可如今看到他这种状态，他着实担心。

　　啸天犬的天狗之身恢复能力极强，刚刚张潇潇咬出血的下唇上此时只剩下了淡淡的齿痕，或许再过一会儿连这点齿痕也不会出现，但仍看的他有点心疼。就算他爹以后和那只狐狸给他生了个弟弟，但他还有他娘亲呢，可张潇潇呢？虽然心中同情，但他劝慰的时候自然不能这样说。

　　小屁孩拍了拍张潇潇的手：“你知不知道你是个男孩？带把的！将来等你长大了那就叫爷们！你能不能有点出息？”

　　见张潇潇依旧不语双眼无神的看着远方的雾霭，他本就火气大，这时候看他这样心中也跟着难受的很，怒其不争地想，这人怎么这么没出息？

　　“你要想清楚，就算杨戬现在不娶媳妇，可等你长大之后就轮到你娶妻生子了，到时候可就是你把杨戬撇下了，你觉得这样公平吗？”红孩儿的火气已经上来了，白嫩的脸蛋上此时红彤彤的，没好气的看着“不争气”的张潇潇。

　　无声。

　　红孩儿只觉得自己的脑袋都快炸开了，这混蛋怎么就想不通呢，别说他和杨戬之前只是爱宠和主人的关系，就算现在变成了伪父子真兄弟，人家要娶媳妇关你什么事儿？他略微知道张潇潇的心思，不就是怕杨戬有了媳妇子女就把他撇一边儿去吗？但这又如何，日子该过的还是要过，毕竟人都是要长大的嘛。

　　“我不会。”

　　又是一阵让红孩儿不耐烦的寂静之后，张潇潇终于开口，眼神依旧无神，但话语却是十分坚定。

　　他怎么会抛下杨戬娶妻生子呢？生出一堆小狗娃吗？这会让他不寒而栗的。因为，他终究还是一个外来的灵魂，而不是那只啸天犬。

　　红孩儿只觉得头皮胀痛，这家伙怎么就这么想不开呢？

　　张潇潇突然站起来，用手揉揉脸，然后对他展颜一笑：“走吧，我们回去找勾陈要红包去。”

　　这突然的转变看的红孩儿有点目瞪口呆，这变脸速度也太快了吧？这小白狗……偷偷瞥了眼那笑脸，却也没再说什么。

　　去找勾陈的时候张潇潇故意加重了脚步声，时不时的和红孩儿说几乎话，生怕勾陈在光天化日之下，于三圣母的庭院中将哪吒那啥。但他的担心显然有点多余，等他看到勾陈的时候，勾陈正在看着湖水发呆，而他那几个被他打发走的随侍小仙也已经回来了，正恭敬的站在他的不远处。

　　“师父，我们来拿红包了。”

　　勾陈转身看到他，桃花眼眨了一下，目中闪过一丝惊奇。这孩子这是怎么了？

　　“玩够了？”声音轻柔中带了点宠溺，这语调让张潇潇突然觉得好似是杨戬在对他说话。

　　点点头，拉了红孩儿上前，笑道：“黑熊怕你，怎么都不来，让我少收了一份儿。”

　　勾陈顿时没好气的拍了一下他的脑袋，“就想着搜刮你师父，怎么不问杨戬要去？三圣母是不是又要塞给你一个嫂子？”

　　他说这话本是为了试探，自己的徒儿短短时间之内境界就突然有些不稳，他这为人师的又怎会不去探究原因？他素来多智，须臾之间就猜到了关键所在。毕竟，能对他这徒儿产生重大影响的，也就只有杨戬了。

　　张潇潇眼中露出一丝惊讶，他怎会听不出勾陈这话的真正所指？

　　勾陈摸了摸他的脑袋，突然拉开了他的帽子在他白绒绒的耳朵上弹了一下，“这耳朵还真好使。”说完就对一个手托漆盘的小仙招招手。张潇潇被他教训了一记，又听他说耳朵好使顿时知道勾陈发现了他的偷听，缩缩脖子也不敢反抗。

　　倒是红孩儿看到他这耳朵觉得十分稀奇，他本来好奇他为什么穿的跟个圆球一样，还戴着帽子，可一看到这耳朵就明白了，原来是为了遮盖这个。恩，穿这么厚实也一定是为了给帽子做掩护。

　　可是他有点奇怪的就是用法术不是也可以将他的耳朵藏起来么？何苦穿这么厚实……

　　红孩儿显然不懂得二郎真君的恶趣味啊！

　　托盘里有三个葫芦状的锦囊，三个都是如出一辙，圆鼓鼓的十分精致好看。

　　勾陈指着锦囊道：“既然那个黑熊不来那这锦囊也就没了，你们两个人一人拿一个吧。”

　　张潇潇听得这话心里委实难受，刚刚他应该拿出主人的气势强行命令小黑熊来的，就这样少得了一件儿。

　　就这时却听到一个熟悉的笑声：“哈哈，帝君，那一个锦囊就给小神好了，我不嫌少。”

　　张潇潇眼中闪过一丝喜色，是杨戬。可那喜色转瞬即消，心情再次复杂起来。

　　哪吒的鸡鸡是藕节？

　　脑袋上突然一疼，头一扭就看到勾陈在对他微笑，张潇潇眨眨眼：“师父？”

　　杨戬的眼神落在勾陈的手上，眼睛不悦的眯起，伸出手来对张潇潇招招手：“儿子，回来。”

　　张潇潇刚想将手从勾陈的手里抽出来，咦，抽不出？勾陈看了眼杨戬眼中的不悦，笑道：“杨戬，你来的正好，我正想找你。”

　　杨戬一怔，黑亮的眸子落在了正凝眸看着他的张潇潇身上，这才点头道：“好。”

　　勾陈这才点点头，放下了张潇潇的手，从托盘中取了两个锦囊递给张潇潇和红孩儿道：“好了，红包也给了，你们玩去吧。”

　　张潇潇有些茫然的拿着锦囊，刚想说话就看到杨戬走到他身边蹲□来，先是揉了揉他的脑袋，然后又有些复杂的看了他两眼，最后才道：“去玩吧，小心点别乱跑，这可不是灌江口。”

　　张潇潇听到这话突然开心了起来，狠狠点点头就牵了红孩儿的手，“走，我们两个找哪吒去。”这儿当然不是灌江口，不是他的家呢。

　　等张潇潇和红孩儿的身影消失在眼前之后，勾陈不悦的哼了一声：“你刚刚应该也发现了吧？”

　　杨戬默默点头，早在红孩儿出声之前他就发现了他们。

　　勾陈依旧板着脸，“我不管你是在怎么想的，只是绝对不能委屈我徒弟。”

　　杨戬嘴角微微勾起：“帝君，我绝对不会委屈他的。”

　　勾陈负着手，脸色这才和缓了一些，对杨戬道：“你家的那点事情我也不想多说什么，只是杨莲从小就和啸天不和，你多上点心。”

　　啸天刚才的一举一动杨戬收入眼中，知道勾陈现在出声将他留下来“训话”也不是小题大做。那小东西年纪还小，道心极为容易不稳，若是一个不慎入魔怎么办？

　　勾陈见杨戬认罪态度良好，满意的点点头，开始转到正题：“你可知道昊天有想让你当司法天神的念头？”

　　杨戬脸色一变，微怒：“他妄想，我在灌江口逍遥自在又怎会上天庭给他收拾那一团烂摊子。

　　勾陈冲他摇摇头：“若是那旨意真的下来了呢？”

　　“不去便是！”杨戬哼了一声，话回的那是一个干脆利落。

　　杨戬这模样还真有点可爱……勾陈眼睛微微一眯遮掩住眼里的笑意，于是道：“去不去都是你自己的事情，自己好好把握，不过昊天升起这念头定然不是心血来潮，你还是小心防备些吧。”说完他就将那仅剩的那个锦囊丢给杨戬，“这个给他。”

　　杨戬将那锦囊握在手心里，但笑不语。

　　看在勾陈眼里，只觉得他这笑容是无比的刺眼，没好气道：“跟你说呢，听到没？”

　　杨戬无比恭敬的回到：“回帝君的话，您还没说那个‘他’是谁呢？而且，您不觉得您少准备了两个锦囊么？”

　　勾陈冷哼了一声，“给我揣着明白装糊涂呢，给谁你还不清楚。而且你二郎真君这么大的人了还要什么锦囊……”

　　杨戬笑容顿时灿烂了起来，“杨戬和舍妹再大也是帝君您的晚辈啊，帝君可不能厚此薄彼，不然这锦囊或许就交不到某人手上了。”

　　勾陈没好气的瞪了他一眼，不情不愿的对身后的一个侍从招招手，“将那三个锦囊拿出来吧。”
　　那随侍小仙赶紧从自己的法宝囊中取出了一个托盘恭敬的托着。勾陈挥挥手：“剩下的那个就给那只黑熊精吧。”

　　杨戬听了这话自然是眉开眼笑的将三只锦囊全收进自己的法宝囊中，随后奇道：“帝君，这黑熊精究竟是什么来头？我现在想想还觉得稀奇，啸天他一般不怎么出门的，怎么能就知道黑风山有这么一只黑熊精呢？他说是他听别的小妖说的，可是他有没有说谎我还能看不出？只是我也没追问罢了，帝君可否为我解惑？”

　　勾陈从自己的法宝囊中取出他的宝贝烟枪，点燃，美滋滋的开始吞云吐雾。

　　被他晾在一旁的杨戬只得苦笑，罢了，既然占了他的便宜被他这么晾一下，让他老人家心情舒爽一些也是应当的。

　　可是……

　　“帝君，您到底抽完了没？”杨戬眉头紧蹙，他老人家究竟要抽到何年何月？

　　勾陈斜睨了他一眼，笑道：“现在用的着我了？”

　　杨戬嘿嘿陪笑不吭声，那模样虽不是讨好，但却也让勾陈的心情愉悦了起来，挥挥手：“当年太一掌控天庭的时候，曾经有一只熊精……”
　　杨戬的眼睛瞬间瞪大，有点不可置信的说：“那只熊精不是猫熊？黑白的……”

　　勾陈没好气的斜了他一眼：“我没说他是全黑的，不过他怎么生出了一个颜色黑的如此纯粹的儿子就难说了。”说到这儿他似乎有些疑惑的皱起眉头，“不过那家伙早就死在巫妖大战的战场上了，怎么还有这么一个看上去还没出生多久的儿子？咄咄怪事。”

　　杨戬终于知晓了这黑熊的来历也就放心了，他哪里管这熊的娘亲是什么颜色的，又是怎么到现在才把它生出来的，只要不是来路不正就好了。

　　对勾陈行了一礼刚要退下就看到勾陈欲语又止的模样，心中叹了一声面上却不动声色，好似突然想起来一般道：“啊，我刚才差点忘了。帝君您让我把这个转交哪吒，可还有什么话要说？”

　　勾陈怔了下，继而笑了，知道这家伙这是给他送下台阶来了。心情顿时舒畅，指着那个锦囊道：“可不许自己偷看。”

　　杨戬听到这话忍不住翻了一个白眼，天，他当他杨戬是什么人了？还偷看！虽然……他真的很想知道这个锦囊中放的东西是何物，与他们的是否相同？

　　哪吒不是第一次来这儿了，三圣母对这位昔日的救命恩人十分有好感，便给他在此处准备了一个精致的宅院，供他来时休憩使用。

　　当时她还是少女心动的年纪，哪吒生的既俊俏又英武不凡，让她很是心动。但长了三只眼睛的杨戬还真没浪费那只眼睛，很快就发现了苗头，当头就给了她一棒。这哪吒别说对她没什么想法，即使有……他也不会让她和他在一起的。

　　勾陈帝君这主儿，天下还真有几个能惹得起的，但那几位里却没有他杨戬的名字。而且就算不考虑勾陈，他也不觉得哪吒这种脾性会和她合拍啊。

　　于是，杨莲的婚事问题，依旧是他的心头刺。对于这世间仅有的亲人，杨戬怎会让她一人孤苦一生？他入院之前轻叹一声，真若是还找不到她称心的对象，他便只能请月老为她去拉根红线了。

　　“哪吒，你和我师父到底是什么关系？”张潇潇忍了半天还是没忍住那在他心里不停的挠啊挠的好奇心，还是问出了口。

　　他说这话时，哪吒刚将自己的混天绫递给了红孩儿任其拿着和黑熊一起玩耍，一院笑声，引得他也跟着开怀而笑。可等张潇潇的话问出了口之后，他就怔住了，收敛了笑容之后伸手将张潇潇揽在了怀里，温柔的摘了他的帽子揉了揉他的脑袋不说话。

　　张潇潇只当他不想说，也觉得自己刚刚那话问的确实也有点唐突了，以为这事儿就这么过去的时候，就觉得自己的耳朵一疼……

　　小脸皱巴巴的看着哪吒，却看到哪吒似笑非笑的瞅着他的长耳朵，心中那是一个憋屈啊。他算算发现了，他这尾巴和耳朵就和七龙珠的悟空一样，早晚都要成为弱点的。

　　“小小年纪居然好奇心这么重，将来怎么了得？”哪吒老气横秋道。恩，这茸茸的耳朵捏着居然也很舒服，也算是出乎意料了。

　　张潇潇抱着脑袋哼唧了一声想要挣脱开，却不想哪吒这时候却放了手，手在他的脑袋上继续摸了起来，温柔的让他躺在他身上闻着他身上散发出来的淡淡莲花香，突然想起来他这具躯体乃是莲藕所塑，于是脑袋里面很不和谐的想到了一个问题――既然哪吒是莲藕化身，那是不是浑身上下都是用莲藕塑出来的话，那他的那里不就是一根小藕节？

　　虽然觉得自己这样想有点不太厚道，但是鉴于某人还正玩着他的耳朵不放手呢，张潇潇还是决定继续YY下去。

　　如果那里是个小藕节的话，于是，后面又是什么？莲花咩？

　　嘴角抽动，身子在颤抖，哪吒诧异的看着他在那儿“抽筋”起来，这是怎么了？

　　放开他的耳朵伸出一根手指戳戳他的脸，就好像点燃了一跟炮仗一样听到张潇潇“哈哈哈哈”的笑出声来，那笑声十分欢快也让他觉得十分的刺耳，这家伙这是怎么了？

　　杨戬刚踏进院子就听到张潇潇放肆的笑声，本来还因杨莲的婚事心情有些不佳的他，嘴角也跟着上扬了起来，透着微微的温柔。

　　这小东西又碰到什么好玩的了？

　　接着便响起了红孩儿的声音：“啸天你这是怎么了，有什么好笑的也跟我说说。”

　　哪吒继续用手指戳戳他的脸：“说，你这是怎么了？”

　　张潇潇继续笑，心想怎么能告诉他――对不起，我只是一想到你本来应该是黄瓜和菊花的东西变成了莲藕和荷花我就想笑吧？

　　哪吒瞥到了一个身影，没好气的将他往远处一抛。

　　张潇潇被他突然的暴力之举十分惊讶，还没反应过来就被一个结实且温暖舒适的怀抱抱了一个满怀，拥着他的手温热有力，鼻子也闻着了熟悉到刻骨铭心的味道，于是十分欢快的喊道：“爹！”

　　杨戬拍了拍他的脑袋，轻轻的“嗯”了一声，嘴角上扬。

　　哪吒看着杨戬这一副宠溺到不行的表情眼中闪过一丝钦羡，眨眨眼，将所有的羡慕重新遮掩起来，再也不会有人如此对他了。

　　“刚刚笑什么？”杨戬问。

　　虽然变成了一只狗娃但是智商仍旧停留在成人程度的张潇潇一点儿也不觉得自己有对杨戬说实话的必要，尤其是在哪吒还在眨巴眨巴着他那双像极了小扇子的长睫等着听他答案的情况下。

　　于是张潇潇笑着推脱道：“我刚刚只是突然想到了一个事情，恩，是秘密不告诉你的！”

　　开玩笑，要是真的说出来哪吒一定会恼羞成怒给他来个挫骨扬灰，让他连一只莲藕都做不成吧……

　　是吗？杨戬垂着眼看着他明显心虚的神情，本来因他开心的笑声也跟着愉悦的心情骤然间再次恢复到了不悦。

　　啸天对他，已经回说谎了吗？

　　终究，还是长大了啊。

　　杨戬的眼神让张潇潇心慌起来，他突然觉得杨戬看他的眼神有些冷凝，他忍不住在杨戬的怀里蹭了一下，有些委屈的喊：“爹？”

　　杨戬眨了下眼睛，声音四平八稳不露一丝情绪：“没事儿，你和圣婴去玩吧。”说完顺势就要将张潇潇放下来。

　　张潇潇在他还没反应过来的时候，就抱住了杨戬的脖子不放，“爹……”

　　这弱弱的声音委屈的眼神让杨戬有些无奈的一叹，委实不知道说什么好。抬头时不经意间对上了哪吒似笑非笑的眼神，没好气的瞪了回去。

　　红孩儿见张潇潇被杨戬抱在怀里，好似手中宝一般不由新生钦羡，念头一转就抱住哪吒的大腿，喊道：“爹！我也要抱抱……”

　　在这一瞬，哪吒的脑海里浮现出平天大圣牛魔王那张英俊的脸，尤其是那双大眼在怒视着他，他发誓，他真的和铁扇公主没啥关系！

　　苦笑着看着抱着自己的大腿往自己怀里爬的小东西，哪吒一边儿郁闷着一边儿还是无奈的将他抱在怀里，拍了下他的脑袋：“你这小东西可是什么都敢喊，要是让你亲爹听到了我看你怎么办。”

　　红孩儿嘟嘟嘴巴哼了一声：“他才不管我呢，我娘他都不要了，何况是我呢？”然后转眼就换了一个大大的笑脸抱着哪吒的脖子，“三太子，你暂时当我爹好不好？好不好嘛好不好……实在不行，干爹也成嘛，好不好”红孩儿扭着他的小身板撒娇道

　　这样腻着声音的撒娇哪吒不知道见过张潇潇用过多少次了，但是张潇潇那都是使在了杨戬的身上，他可是从没享受过这种特殊待遇，轻柔娇嗲声，声声入耳，那软乎乎的小手搂着他的脖子晃啊晃，让哪吒顿时觉得再这样下去自己的心也会跟着他一起晃悠到罢工不可。

　　无奈的想向杨戬求救，却看到了让他惊讶的一幕――

　　张潇潇正抱着杨戬的脸，那张一向喜欢微微嘟着的小嘴正在杨戬的脸颊上亲来亲去，最后居然落在了杨戬的唇上，轻轻的吧唧一声，让他的心也跟着颤了一颤，无声一叹，多像他和勾陈当年……

　　强者如杨戬又怎会看不到哪吒的视线？从自己的法宝囊中取出那个貌似有些不同的锦囊扔给他道：“这是勾陈给你的。”

　　东西给了本没他的事了，但是他看到哪吒接过锦囊后似惊似喜更有些迷茫的眼神，忍不住多加了一句：“他……让你对自己好一点。”说完就心虚的抱着张潇潇赶紧躲了出去。等出了门他就忍不住后悔，他怎么就帮起了勾陈呢？

　　“爹，你好端端的生我什么气？”

　　他还没回神呢，张潇潇就揽着他的脖子委屈巴巴的问。

　　杨戬虽然被他刚刚卖力的亲啊亲，哄的气消了不少，但听他主动提起这事儿仍是有些怒意，故意用冷冰冰的眼神瞪了他两眼：“还不知道自己哪里错了吗？”

　　张潇潇被他这般严厉模样吓得绞手指，心里琢磨着，难道他都知道了？

　　被发现自己穿越者的身份，这是张潇潇内心最恐惧的事情！因为他清楚的知道，杨戬宠的也好，爱的也好，其实都是那个陪伴了他两千多年的啸天犬，而不是他这样一个外来且占据了啸天犬躯壳的灵魂。
　　他也学过法术，知道这叫什么――夺舍。

　　或许他在不经意间，就夺走了啸天犬的生命并取而代之，如今他享有的一切其实都是从啸天犬哪儿夺来的……

　　“想到了没？”杨戬绷着脸问。

　　他非常讨厌这种被他隐瞒的感觉，看张潇潇在那儿用力思考一脸茫然，他又不满的哼了一声，抱着他走向三圣母特地为他准备的院子，只与哪吒的这个院落有几步之隔。“我给你提个醒儿，你刚刚大笑什么呢？为什么不告诉我？”

　　原来……是为了这个？

　　张潇潇眼中闪过了一丝喜色，丝毫没有逃出杨戬的眼睛。他伸出一只手捏了捏他的笑脸：“还不说？我是答应过不打你屁屁，可没说不生你的气！”

　　张潇潇一口咬住杨戬的手，皱眉头。杨戬虽然总喜欢对他肉嘟嘟的小脸上下其手，但鲜少会用这么大的力道，真生气了呢。伸出粉舌在杨戬的手腕处的轻轻舔了一下，笑道：“刚刚哪吒在那儿，我才不敢说呢，哪里是想存心瞒着你了……”

　　杨戬挑眉，等着他圆谎。有什么天大的事儿哪吒在场就不能说了？

　　恰这时也走到了他自己的院子，拉开了篱笆，进了院子之后垂头看了眼红着脸不吭声的张潇潇，眼神似乎别有深意：“还不说？”

　　他信了，这小东西一向不知道害羞为何物，像现在这样脸红的向脖颈蔓延，除了他刚化形后的那几天他帮他洗澡外，这还是第一次，做不得假。

　　张潇潇非常后悔自己为啥会有那些不和谐的念头呢，这……这让他如何启齿？

　　但该说的还是要说，淡淡的微风吹过，他缩缩脖子，他小声开口：“我们……先进屋。”

　　杨戬嘴角抽搐了一下，这院子里只有他们两个人，有什么不能说的？这让他对张潇潇刚刚大笑的原因愈发的好奇了起来，究竟是什么让一向野惯了的小子这般羞涩的？

　　等进了屋子，杨戬将他往床上一放，一边解自己的衣服一边对他道：“说！再推推搡搡的我可就真生气了！”

　　张潇潇两脚丫子一蹬就蹬掉了鞋子，拉了被子盖住脸。

　　杨戬刚想近前将他拉出来，就听到他极小声的声音入耳：“我……我刚才只是在想……哪吒既然是莲藕化身，那是不是小鸡鸡……小鸡鸡也是莲藕做的……长的和莲藕一样……”

　　终究，还是说出口了。

　　杨戬先是怔了一下，等他消化了张潇潇的话后，他的唇角在渐渐上扬，一丝低沉的笑声响起，继而这笑声越来越大，也越来越放肆，传遍了整处仙境！
　　狗娃你就继续点火吧！

　　张潇潇用被子死死的捂住脑袋,将他的两只毛茸茸的耳朵也给堵的严严实实的,他什么都没听到没听都没听到……

　　杨戬的笑声渐渐落了下来，只留下嘴角的一丝笑意，走到床边上往下试着拉了拉被子。张潇潇赶紧将被子拉的更紧，他才不给杨戬机会让他嘲笑自己呢！

　　杨戬见拉扯不动也没有强求，只是看着滚成了圆球状的被子越发的觉得他这儿子真是可爱到没边儿了，居然会想到那儿去，啧啧，这是因为他平常没有好好教导他吗？

　　伸手在圆球上拍了两把，他诱哄道：“来，给爹说说你还想到了什么？”

　　张潇潇这次打定了主意不开口，他才不说呢不说不说不说！呜呜，他刚刚笑那么大的声音一定会让哪吒听到的吧？万一他明天问起来可如何是好？不行，他可不能让杨戬说漏了嘴巴！

　　于是小脑袋从被子里钻了出来，他怯声怯气道：“爹啊，我们商量个事儿吧……”

　　他爹见他露出了脑袋似笑非笑的看了他一眼，伸出一根细腻白净如玉的手指在他的耳朵上屈指一弹人，“不是不出来吗？”

　　他那嘴角灿烂的笑容着实刺激到了张潇潇，哼唧一声就从被子里伸出手抱住杨戬的胳膊一口咬了上去，小牙还真用了点力道。哼哼哼，我让你刚刚笑那么大声，这可让我收场啊怎么收场……

　　心里郁闷这嘴巴上的力道自然就加重了一点儿,等他反应过来之后赶紧张开嘴巴,看到的却只有微微的牙印儿。他爹拍了拍他的脑袋，笑容中透着一股得意骄狂，“就你这小牙想咬我还差了点儿，还是乖乖的起床来给我洗澡吧。”

　　说完从床沿上站起来接着将仅剩的单衣脱下，露出了一身流畅结实的线条。如同以往每次一样，等将身上的衣服脱了干干净净之后，杨戬一抬头就看到张潇潇别扭的将脸扭向床里边的墙上，耳根隐隐可见有些红晕。

　　他得意的笑出了声来，俯身伸出胳膊就将张潇潇从床上抱了起来，笑道：“恩，穿了这么一身分量还真重了一些，我们脱光吧？”

　　张潇潇本来将脑袋埋在他怀里不吭声，可当听了这话之后赶紧抱住自己的衣裳，撅着嘴巴道：“不要，你让我给你擦背而已，干啥连我的衣裳也脱？”

　　杨戬没好气的点了点他的鼻子，“我这不是也想着好好给你洗洗嘛，你说说看我们父子两个有多久都未曾共浴过了？也不知道你有什么好害羞的……”

　　“打住打住，总之不要就是不要。”张潇潇说的那是一个果断决绝，每次看到杨戬的身材他都有一种自卑的感觉，当初好不容易才能不再和杨戬共浴受刺激，如今他怎么
　　可能会乖乖同意？

　　杨戬听而不闻直接将他抱到了隔壁的浴室，此时雾气腾腾氤氲满室，一缕缕天地灵气随着这烟雾环绕其中。张潇潇见状也忘记了惊讶，扯着杨戬的胳膊好奇的问：“爹，这浴室是怎么回事儿？我怎么觉得这浴池中的水和我们家的一样？”

　　杨戬听罢没好气的拍了一下他的脑袋：“什么叫和咱们家的一样？这地方也姓杨呢，所以这浴池的水一样也没什么区别了。”

　　说完就开始解张潇潇的衣服，细长的手指刚碰到第一个系带的时候张潇潇就在他怀里闪躲了起来：“不要不要，我才不要和你一起洗，呜呜，我又不是小孩子……”

　　杨戬听到这儿嘴角一扬：“你瞅瞅你的身高你的模样，你说这话又说服力吗？乖乖给我听话，黑熊的事情我还没仔细问你呢！”

　　黑熊――

　　这两个字入耳后张潇潇就变得无比乖巧，和兔宝宝一样人乖巧的任由杨戬将他剥了一个干净。说白了还是因为对这事儿他心虚着呢。

　　心里忍不住惴惴的想，勾陈今天把他留下跟他都说什么了？难道有黑熊的事儿？

　　使诈的狗娃爹一边飞快的给他脱衣服，一边生闷气，这一诈之下不就知道了结果？这小东西果然是提前知道那黑熊的“跟脚”！

　　哗一声抱着张潇潇踏入被氤氲的雾气遮盖住的浴池后就杨戬就放了手，张潇潇赶紧哧溜一下钻入了水中，等游到了一个自以为安全的地方之后就对闭目泡澡的杨戬抱怨道：“我都说不要跟你一起洗了，你还把我丢过来！”

　　杨戬眼也不睁的哼了一声，“我不是说了要让你给搓背吗？”

　　张潇潇也跟着哼了一声，但聪明的没有继续使小性，一边泡澡一边时不时的偷偷瞄了一眼杨戬那在雾中若隐若现的结实胸膛。

　　杨戬又怎会不知道？没一会儿就被他看的忍耐不住的轻笑出声，接着睁开眼睛对他招招手，“来，到我怀里来。”

　　那眼睛中盈满了笑意，闪烁着柔情，张潇潇忍不住就凑上了前，结果一靠近小腰就被杨戬给搂住了。

　　杨某人再次舒服的闭上眼睛，慵懒的声音诱哄道：“来，给爹捏捏肩膀。”

　　张潇潇撅撅嘴巴拍了一下他的手：“你拉着我我怎么给你捏肩？”

　　杨戬没好气的睁开眼睛捏了捏他的嘟嘟脸，“那就捏胸，你这小家伙现在越来越话头了，要是跑了等下谁伺候我？”许是觉得张潇潇的小脸确实软嫩滑顺好捏的很，索性两手并用在上面揉啊捏啊，弄的张潇潇几乎发狂，怒道：“不许再捏了，你还嫌我不跟你洗澡了，哪次跟你洗澡你的手安分过的？”

　　脸上那手仍在，只是右手腾出空来刮了一下他挺翘的小鼻头，“爹这是喜欢你好不好？就你小子还不知足。”

　　张潇潇气哼了一声，也不知道怎么想的也伸出了两只小手抓上了他的胸部，你不是让我给你揉胸吗？

　　他也不想想杨戬好歹也是天庭中有数的强者，他这点力道于他而言又算的了什么？何况这双小手滑滑腻腻摸的他还十分舒服,于是索性闭目享受了起来。

　　张潇潇眉头皱起，感情这老人家真当自己是在给他按摩呢！眼神落到杨戬的胸前两点上，咦，他以前都只顾着杨戬的身材又多完美了，还真没看到他这儿居然是这种嫩嫩的粉色，就连乳晕也是……

　　前世虽是处男但理论知识却绝对扎实过关的宅男顿时兴奋了起来，伸出一根手指往那粉红点点上轻轻一点。等他反应过来他都干了啥事之后，第一反应就是抬起头来偷偷看了一眼杨戬。可抬头一看二郎真君他老人家依旧闭着眼睛，也不知道是发现还是没发现，总之就是没反应。

　　张潇潇心里就犯嘀咕了，老大你这到底是什么意思啊？但还粉红色粉红色……于是鼓起勇气又伸手碰了一下，瞥眼一看杨老大，依旧没反应。

　　试探了这么两次之后，张潇潇胆子也大了，直接用食指和大拇指轻轻的捏了一下那东西，轻轻揉了揉。

　　于是，玩火了。

　　杨戬并不是没发现他的举动，但是只是当孩子大了对那地方好气了，本来想随他捏两下碰两下就算了，可是他哪里知道他默许了两次之后，反而没有让张潇潇收手反而助长了他的气焰，居然一下子就捏了下去！

　　疼倒是不疼，他也没睁开眼睛，只是感觉到张潇潇那双温热的手指在他那儿捏捏揉揉弹弹的，但这没睁开眼睛反倒是惹出了事情来了，他的脑海里不由自主的就浮现出了张潇潇现在对他那儿动手动脚的画面――

　　不妙！

　　大大的不妙！

　　他突然觉得自己的□好像有鼓胀起来的趋势……

　　这些年来他的修为越来越高，也越发的心如坚石，对□没有丝毫的向往和好奇以至于这些年来他都没什么反应了，哪想的到如今张潇潇不过是用手指在他胸前捏了捏揉了揉就激起了他的□？

　　突然睁开眼睛伸手揽住张潇潇的腰身和他保持一定的距离，然后佯装怒道：“让你玩了这么久还不撒手？”

　　张潇潇挠挠脑袋傻笑不回话，他能说啥？

　　爹，我只是很好奇你那里为什么是粉红色？

　　要是他真的说了他估计他今晚就甭想睡觉了，他爹要不打的他屁股开花，要不就让他背书背的两眼一抹黑郁闷死完事儿。

　　杨戬见他不吭声也没再继续说这事儿，在池边的托盘里取出一块澡巾若无其事的对他道：“转过身去，我帮你擦擦背。”

　　张潇潇自认占了便宜于是无比的乖巧，扬着大大的小脸对他道：“爹，我先帮你洗好了。”

　　杨戬听了这话将手中的浴巾握的更严实了一些，竭力克制住他想抽这小子一顿的冲动。刚刚他给他洗澡洗到什么地方去了？自己□现在还坚|挺着呢，要是再让他点上一把火，他还真怀疑自己能不能克制住那股冲动。

　　寒着脸冷声道：“还让你洗？再让你玩下去今晚我们两个就不用睡了，快听话。”

　　张潇潇看到他的脸色顿时不敢造次，乖乖转身任由他老人家施为，那小尾巴也跟着一晃一晃，不由自主的就摇摆起来。咦，碰到啥了？

　　杨戬被他这尾巴一扫，顿时倒抽了一口凉气，想也没想就扳住了张潇潇想要回头的肩膀，低声道：“乖一点。”

　　张潇潇于是没再转身，杨戬也开始拿着澡巾给他搓起背来，只是看到那时不时扫到自己身上某处的尾巴恨得牙那是一个痒痒。

　　神仙爱洁，虽然他们早就不染一丝尘埃，但每逢听到什么地方有什么好水都会忍耐不住想去沐浴一番，即使是王母娘娘的生的七仙女也不例外。

　　于是，这张潇潇的背上其实干干净净什么也没有，但杨戬就是舍不得撒手，大手在他背上摸来揉去，感叹着他家小东西的皮肤真是越来越好，也越发的让人舍不得撒手了。

　　低头瞥了眼那仍旧不安分的尾巴一眼，他苦笑一下，随即却忍不住在想――小东西啊，你就这样不再长大多好……

　　喂喂，你们谁上谁下？

　　张潇潇舒服的眯着眼睛，杨戬与其说是在给他擦澡不如说是在给他按摩。

　　出力的狗爹看到他眯着眼睛享受的模样就没好气，“舒服吧？”

　　张潇潇嗯嗯的应声点脑袋，虽然每次跟杨戬洗澡他那玻璃心都要被蹂躏一次，但每次也都能享受到杨戬的温柔按摩，这样说起来是不是也不算赔呢？他迷迷糊糊的想。

　　“今天玩的开心吗？”

　　被问的狗娃继续迷迷糊糊的点头，只是觉得杨戬今天的话有点多了。

　　“吭声，别总点头。”这样让他怎么套话呢？杨戬捏了捏他毛茸茸的脑袋。

　　“声。”

　　杨戬没好气的翻了一个白眼，这还真是懒到家了。一下一下轻轻的拍着他的背，眼看他舒服的就要睡着的时候，他突然问：“哪吒还有什么地方好笑？”

　　张潇潇迷迷糊糊道：“莲花啊……恩恩，人家的不是菊花嘛……”

　　杨戬呆愣了一瞬也不知应该哭还是应该笑，他都是在哪儿学来的这些？看他困意上涌他无奈的将他抱了起来，低头亲了亲他的额头：“走，擦干去睡觉。”

　　张潇潇习惯的伸手环住他的脖子，尾巴有一下没一下的晃着，突然觉得又打到了什么东西上，于是喃喃道：“爹，你下面什么老碍事啊。”

　　杨戬咬咬牙，哼了一声：“是你自己的尾巴不老实。”说归说，但还是竭力克制住自己的冲动，恍然间突然觉得自己好像又回到了他年少轻狂的岁月。那时他是青楼楚馆的常客又什么时候学过忍耐自己的欲望？

　　张潇潇被他抱出水觉得身上有点冷，脑袋使劲儿往他怀里蹭了蹭，蹭的杨戬回过神看到他这模样后赶紧从池边的托盘中取出浴巾将他包裹住，“以前怎么没见你这么乖巧过。”

　　张潇潇哼唧一声，揽着他的脖子身子在他身上晃啊晃，“我什么时候不乖？”

　　杨戬脸色突然的一暗，咬牙道：“你什么时候乖过？”

　　张潇潇突然觉得他现在是有点不太乖，刚刚那个长长的硬硬的还带着比热度的东西如果他没判断错的话……

　　在大脑即将要死机的那一瞬间，他决定装死！两眼一闭我什么也没干啊没干！

　　只是刚刚翻涌的睡意在这一刻好似全消了，活跃在他脑海里的全是杨戬那东西的形状和这个念头――原来这东西也会挺起来啊。

　　和杨戬接触以来他曾经不止一次的好奇过为什么二郎真君早上那儿从没进行过升旗仪式，但后来他呆的时间长了懂的多了也就明白了，仙界的男人鲜少是有这种冲动的。

　　心如死水一心向道是一个重要原因，而另外一个便是男仙们大多不想浪费自己的精元罢了。憋着确实伤身，可要是真常常发泄两下对他们又觉得太为浪费修为，于是索性直接封闭内心不沾□，并非那儿的某些功能不健全。

　　可是杨戬这是怎么回事儿？

　　杨戬的脸微微发烫，抱着张潇潇什么也没说就出了水，心里多少都有些难堪。

　　没有几个当爹的想让儿子发现自己的爹有那什么反应吧？

　　等熄了灯两个人往床上一躺半晌无声，等过了没几分钟张潇潇觉得这样老不说话挺别扭，于是迟疑了一下还是伸出手戳了戳杨戬。

　　“爹？”

　　杨戬轻轻的嗯了一声，然后就感觉到张潇潇贴了上来。他道：“有事儿？”

　　张潇潇揽住他的脖子腻歪道：“没，我只是想抱着你睡。”

　　杨戬只是笑了一声将他抱紧，只是下一刻他就觉得自己干了一件错事！

　　□在这小东西热乎乎软乎乎的身子贴上来之后就更加炽热昂扬，好像在对他无声的说着什么。

　　杨戬想了想，对张潇潇道：“以前不是不喜欢让我抱着睡的，今天怎么改了？”
　　张潇潇伸手在他脸上捏了一下，“我不让你抱着你就不抱了？何况换了一个地方我有点睡不着。爹，我们明天回家好不好？”

　　杨戬听了这话稍微迟疑了一下就嗯了一声，“好，我们明天回家。是不是想猴子和小猴子了？”

　　张潇潇心想，哪里是想他们父子两个，我是怕三圣母这位圣母娘娘给你找个老婆给我找个后妈！只是嘿嘿笑着继续搂着杨戬的脖子腻歪。

　　杨戬叹息一声，又贴紧了，这下自己这一晚上是甭想睡了……

　　等第二天天一亮杨戬就趁着张潇潇还闭着眼睛睡觉的时候赶紧起床更衣，这边儿刚收拾利索他就听到张潇潇伸懒腰的哼哼声，显然这一宿他是睡的极好。

　　小白腿伸出了被子露出了雪白的尾巴，红扑扑的笑脸上还带着没有完全消散的睡意，一看到他眼睛就完全睁开甜甜的喊了一声：“爹！”

　　杨戬突然觉得这声音好甜好腻却又喊的他浑身舒畅，笑容不自觉的就高高扬起，“还不赶紧起床，你昨晚不是闹腾着要回家吗？”

　　听到回家这两个字张潇潇就得意的笑出了声，回家哎，我看这次三圣母还怎么给他介绍对象！

　　麻利地起床穿衣梳洗，最后兴匆匆地跑到了哪吒的院子里打算给哪吒报信儿，可谁知道一进屋子就看到勾陈正在美滋滋的抽着烟枪，见到他也不以为意的冲他点了点头：“得了，也别行礼了，这一大早你跑这儿来干什么？”

　　张潇潇一看到勾陈出现一脑袋里面全是勾陈抱着哪吒两个人亲嘴巴爱抚接着勾陈压着哪吒两个人那什么的念头，正想将这些不和谐的念头全部打散，可一听到勾陈的问话就回道：“看你们亲嘴巴……”

　　勾陈一愣，烟枪也不抽了。

　　张潇潇也愣住了，他怎么能把心里话说出来呢？偷偷抬眼看了眼勾陈的脸色却见他除了惊讶之外还真没有恼羞成怒的模样，于是这才放心，低着头不再敢开口。

　　吧嗒吧嗒。勾陈又抽了几口之后，问他道：“你到底是来干什么的？”

　　“来告诉哪吒今天要回灌江口。”张潇潇低着脑袋看鞋，生怕一看到他的脸又回错话。

　　沉默了片刻之后他才听到勾陈道：“既然你都看出来了我也就无所谓了，你们刚来怎么就要回灌江口？”

　　张潇潇这才抬起了脑袋陪笑：“我在这儿睡不习惯……”

　　勾陈黑白分明的眸子在他脸上仔细一瞧，笑道：“你这哪里是不习惯，是怕杨莲给你找个后妈吧？哼，他杨戬要是真敢这么做你就跟我回西天去，我要让他后悔！”

　　虽然张潇潇明知道勾陈口中的西天和如来所在的西天不是一个概念但还是忍不住心里寒了一寒，对西天一点都没好感。但是面对勾陈的满心关切他还是狠狠的点了点头：“师父真好！”

　　“哼！”哪吒这时候正好走出来听到这话对张潇潇道：“他好？他好这天下就没好人了，又教你什么好东西呢？”

　　张潇潇嘿嘿陪着笑脸走到他身边小小拍了一个马屁：“哪吒叔叔。”

　　嫩生嫩气的声音果然换来了哪吒的笑脸，哪吒伸出手在他的嘟嘟脸上捏了一把之后感慨道：“圣婴那孩子什么都好，就是脸蛋上的肉少了一点，捏着没你的舒服。”

　　勾陈哼了一声：“要那么肥干什么，当年你的脸蛋我捏着就很舒服……”

　　哪吒顿时脸如火烧，咬牙切齿的看着勾陈，好似下一瞬就要跟这位勾陈帝君玩命一般。

　　见这两个人之间又起了是非张潇潇觉得自己还是赶紧闪人才是上策，于是对哪吒道：“哪吒叔叔，我爹让我告诉你我们今天就回灌江口。”

　　说完了刚要脚底抹油溜之大吉就被哪吒抓住，哪吒好奇道：“不对啊，刚刚杨莲还派人对我说今天中午她要设宴为我们接风洗尘，请帖都发出去了……”

　　张潇潇顿时傻眼，失了先机啊！

　　勾陈的手指轻轻叩着桌面对张潇潇道：“过来。”张潇潇乖巧的依言上前。

　　“别总垂头丧气的，当年你和杨莲不合杨戬不还是站在了你这一边儿？既然她要设宴你就让她设宴去，若是杨戬不想成亲她使出什么法子都没用，有点出息！”

　　张潇潇用力的点点头，“徒儿知道了，您和哪吒叔叔先忙，徒儿先告退。”

　　“慢着，急什么我话还没说完呢。依着杨戬的脾气想来今晚你们也是要走的，哪吒我可就交给你看着了，别让他乱跑！”

　　张潇潇顿时有点为难，您老人家就算要让我给你盯紧情人不让他有机会给你发展出几个情敌，也不能当着哪吒的面儿说出来啊。

　　“听到了没？”勾陈的声音严厉了一些。

　　张潇潇偷偷瞥了哪吒一眼，见其虽然一脸的怒火但却没出声，心中对勾陈还真是佩服，强人！

　　点头之后就见勾陈笑了起来，嘴角上扬桃花眼微弯好一副美人模样，于是心里又开始少不得猜测了起来，这俩人要是真上了床谁又在上，谁又在下？


　　这章节的名字叫进展

　　张潇潇虽然满脑子胡思乱想，但他又不是笨蛋，哪吒那边皮笑肉不笑的笑容看的他小心肝噗通噗通直跳，心想万一这位哪吒三太子要是觉得打不过勾陈反而来找他算账……

　　他一点也不希望自己成为哪吒雷霆一怒的牺牲品！

　　等他刚出门口还没离开就听到里面传来一声哪吒的怒吼：“勾陈，你到底玩够了没！”

　　张潇潇想了想觉得听这两位的墙角风险实在太高，而且他心里还惦记着三圣母杨莲要设宴的事儿呢，他还真要看看这女人要找谁来跟杨戬相亲！

　　等跑回院子就看到一袭白衣的杨戬正负着手站在树下望着远方沉思，容颜俊美姿态威仪仙家气度不言而喻。张潇潇心里暗叹一声，不说他的勇武，仅仅是这张让他常常心生摇曳，更不用说那些女仙了。

　　眨眨眼，他突然觉得自己这想法有点不太对，他刚才想什么来着？

　　再看了一眼远方的杨戬，张潇潇突然觉得这事儿有点不太对！心中充斥满了一种叫做恐惧的情绪，他再抬头看了一眼不远处的杨戬，心如针扎。

　　他早就应该想到的……

　　杨戬回头往后一瞧就瞧见张潇潇傻愣在那儿，原本有些烦闷的心情顿时好了许多。嘴角的笑容刚刚扬起他就觉得这孩子好像有点不对劲儿，于是突然大喊一声：“啸天！”

　　张潇潇下意识的抬头看他，脑海中一片空白。

　　杨戬一看到他这眼神不由的就跟着心慌了，这孩子这是怎么了？赶忙走近将张潇潇抱在怀里：“啸天，你这是怎么了？难道是勾陈怎么你了不成？”

　　张潇潇依旧一副失神落魄的模样，眼中全无神采，只是伸手攀住了杨戬的脖子，将自己的脖子凑了上去，两个人互相拥抱着如同两只交颈的天鹅。

　　杨戬将心中的担心给压了下来，伸手一下下温柔的在他的背后轻轻抚慰着，口中轻喃着：“好了好了，乖啸天没事儿了……”

　　张潇潇不语，竭力让自己镇定一点，深深的吸了一口气：“我没事儿。”

　　杨戬摸了摸他的头，还说没事儿呢，这脸都白成什么了！但是既然他不想说，他也就不问了。继续维持着交颈鸳鸯的姿势伸手抱住他的腰将他抱到怀里，轻声道：“跟哪吒说我们要走了吗？”

　　张潇潇摇摇头：“三圣母不是要办晚宴我们走不成了吗？”

　　如今他的心情委实复杂，说起这事儿的时候也没了什么愤慨心理，只觉得要不……先在这儿呆两天也没事儿，他要理清自己的心思――他对杨戬，真的是那种感情吗？

　　杨戬皱眉：“我怎么不知道，那丫头还没派人通知我呢，我们现在是走还是不走？
　　”他轻轻拍着张潇潇的脑袋问。

　　张潇潇有气无力的摇摇头，“你想怎么样就怎么样吧，没事儿，你毕竟就只有她一个妹妹嘛。”

　　杨戬笑道：“其实我也在想你们两个人为什么就不能和平共处呢？”

　　张潇潇眯着眼睛任由他一下下摸着爱抚着，他怎么知道呢？啸天犬留给他的记忆是在太少太少了，少到他并不没能分析出这两个人结怨的原因。

　　“说，你刚刚到底怎么了？”杨戬给他摘下帽子，轻轻的捏着他的毛绒耳朵问。

　　手感好到让他微微眯眼，很想让这小东西变回原形让他摸个够。但这些年的经验告诉他，不够，怎么都不会够。

　　这个小东西就算再陪在他身边几千年他也不会有厌倦他的那一天！

　　“说嘛，我们之间还有什么好隐瞒的。”杨戬对着他的耳朵吹了一口气，很满意张潇潇缩脖子打了一个哆嗦的模样。这小东西的耳朵果然是最敏感不过……接着就坏心眼的继续吹了一口，这是他白玩不腻的游戏。

　　张潇潇用小手对准杨戬的脑袋往后推，他现在心情烦着呢这家伙又来招他，他难道就不知道这样一张俊脸贴这么近会对他这样一个已经不知不觉喜欢上他的人会产生很大的困扰吗？

　　困扰一……他下面有感觉了!

　　这，还是穿越以来的第一次！

　　杨戬嘿笑着让他推，耍赖似地将自己的脖子贴到他的颈子上，手有一下没一下的摸着张潇潇的脑袋，心道，其实他这头发柔柔软软的继续这样摸下去也不错。

　　可以摸一辈子呢……

　　杨莲站在远方看着这一幕，微微眯着眼睛深思。

　　杨戬第一次带回这只狗的时候，他们还都是凡人，不知道自己的娘亲是堂堂玉帝的妹妹，也没有面临被追杀的窘境，那时候的她只是杨家的小公主在爹娘的溺爱和两个兄长的疼宠中慢慢长大。

　　只是杨戬或许天生不凡，很快又吸引来了一个叫玉鼎真人的道士，经常三番两次的将杨戬偷偷带出去一段时间，但每次回来之后她这个最喜欢的二哥就会给她带回来很多好玩的东西，而那一次杨戬带回来的是一个小白团子。

　　她其实第一眼看到那只白团子一样缩在杨戬怀里的小东西，就下意识的伸出手想要摸一摸那白色的绒毛的手感是不是跟自己想象中的一样好，但是回击她的却是一道血痕和嗷嗷的叫声。

　　她愣了一下紧接着便痛哭出声，等再反应过来就向杨戬指控：“呜呜，二哥，这东西居然敢伤我！”

　　她那一向疼她宠她溺爱她的二哥却只是皱着眉头拿出丝巾一边儿给她擦拭伤口，一边儿责怪道：“他是一只狗，叫啸天，以后喊他啸天就行了，不许叫他东西……”

　　“莲妹妹，你这是怎么了？”一个柔和的女声响起，将杨莲从沉思中唤醒。

　　杨莲收起眼中的复杂，转身时已是温柔温和的三圣母。

　　“呵呵，我没事儿，只是想到了当年罢了。”眼中恰到好处的闪过一丝伤感，让来人看的也不由唏嘘了起来。

　　“哎，当年的事情都过去了，如今你和真君不是都过的很好吗？”那三公主说着一边搀住了她的胳膊，微笑道：“你说说如今天上的哪个仙女不羡慕妹妹你？”

　　这话恰好说到了杨莲的得意处，笑容愈发的美艳：“说的也是，如今我只有这么一个哥哥了，两个人相依为命感情自然深厚。”说到这儿看到那三公主眼中隐隐的期盼，拍了拍自己肩膀上的那只温软细华的手道：“所以我看着他还这么孤单单的一个人心里不是滋味啊。”

　　那三公主的脸颊上红晕一下就出来了，期期艾艾道：“那真君自己的意愿如何？”

　　杨戬自己的意愿？杨莲突然阴沉下脸来，轻哼了一声：“我那个哥哥啊就是不开窍，他身边除了没眉山那个忠仆之外除了那只狗还是那只狗！”

　　言语虽短但却将满心的愤懑全给发泄了出来，若不是那只狗她杨莲依旧还是她二哥最重视的人，手中宝心肝肉哪里会像如今这样被他放在第二位？

　　那三公主听到这话眼中神采一黯但还是强撑着安慰杨莲道：“一只狗而已，罢了罢了，咱也别和一只狗计较。”

　　她这话说完之后就看到杨莲苦笑，顿时皱眉道：“可是姐姐我什么地方说错了？”

　　杨莲苦笑道：“你以为那只是一只普通的狗吗？那可是一只天狗，小时候我想尽了办法对付他可是没有一次能成功的，只能看着我二哥每次从他师父身边回来之后他大摇大摆的出现在我面前。后来我家里突遭大变，玉帝开始追杀我们，大哥和我爹爹惨死而我娘亲被晒化，那只狗为我们出了不少力也跟着吃了不少苦，那之后我哥哥便再也离不开他了……”

　　那三公主听着她的语气一下子就惆怅了起来心中觉得有些不对，杨戬和啸天犬的亲昵乃是天上地下的大仙小神人人皆知的，难道若这只是主仆之情倒是也没什么，可是问题是若是这主仆之情之中会不会参杂着什么其他?

　　若非如此杨莲又怎会这样说？

　　一向富有心计的她微笑着拍了拍杨莲的手：“莲妹妹，你这就是不懂男人了。”

　　杨莲惊讶的看着她，只见她笑道：“我母后和姐姐们常常对我说有些男人对战友对袍泽的感情可能会胜过自己的妻女，因为这是男人重情义的表现，更是不可多得的好男人。你们杨家当年经历的事情我大约也知道一些。真君他和啸天犬亲近很有可能就是将他视为自己的战友，可以与他同生共死相依为命，其实你不需如此介怀的。”

　　杨莲被她这么直接的戳破了心思自然有些不悦，但她还没表态那三公主又道：“这时候我们女人要做的就是要让男人知道我们比他们的袍泽比他们的战友更好，更能让他们依靠，从此将他们的心夺回来！”

　　杨莲看着眼前的女人，这女人是她精挑细选出来的，容貌绝佳姿态端庄娴雅，身为龙族公主接人待物自然也都是妥妥当当的让她挑不出一丝毛病来，但是现在她突然觉得自己是不是小看了她呢？

　　她突然一笑，驱狼吞虎又如何？终究她杨莲看不顺眼的只是那只白毛狗而已。她，绝对不是恋兄，绝对不是！

　　即使是，她恋的那个人也会是那个人，那个笑容温柔的让她好像能融化在他眼睛里的人……

　　“三公主，如你所见又该如何将男人夺回来呢？”

　　春风吹过，杨莲的笑容一如春风一般微微，温暖的好似她给人的第一印象。

　　美丽动人，端庄……温柔。

　　狗娃你的耳朵正常了

　　突然的喜欢上了一个人，突然的对一个人又了性冲动，张潇潇的心情还十分复杂。尤其是当这个人还亲昵的将颈子和他贴在一起，让他在这一瞬间突然生出了一种其实他和杨戬两个人的心也是贴在一起的感觉。

　　这感觉太过美妙也太过美好，好的让他有点舍不得将颈子挪开。

　　伸出手来环住杨戬的脖子，头一扭凑上杨戬的耳朵，用从来未曾有过的轻柔声音柔声问道：“你喜欢我吗？”

　　杨戬一怔，眨眨眼，这是什么状况？待反应过来之后哈哈大笑出声，这小子又在白担心了吧？

　　轻声抚慰道：“爹不喜欢你还能喜欢谁？爹最喜欢你了！”

　　张潇潇苦笑，若是没有那一个“爹”字，他的心情或许会好到随着他的话会飞起来，随着这轻柔的微风吹到天上去，但奈何就偏偏又那么接连两个“爹”字呢？

　　杨戬轻轻的揉着他的脑袋，轻声安慰着：“等宴会结束了我们就回家去好不好？”

　　张潇潇苦笑，他以为自己是因为杨莲要给他找后妈的事儿才生气的吧？可真正的原因他又无法解释，也不能去向他解释，只能闷声应和着顺便点头，遮掩掉脸上的苦涩。

　　杨戬见状笑容又起，觉得自己果然英明。“果然是因为这个呢，没事儿的，爹说了不给你找后妈就一定说到做到！”

　　张潇潇不想继续讲时间浪费在“后妈”这两个字上，想了想低声对杨戬道：“你还从没背过我呢，今天你背着我走走好不好？”

　　男人的溺爱一定是他专属的，哪怕只是现在……

　　杨戬伸手抱着他的小脸冲他眨眨眼，水亮的眸子中满载宠溺：“好，好，好！不过现在怎么不喊爹了？恩？你这小东西不是用我的时候喊的总是比谁都甜吗？”

　　张潇潇勾起笑脸冲他嘿嘿一笑，然后就将脑袋藏在他的怀里，心里依旧嘀咕着杨戬的这个笑容，若是这个笑容是情人之间的微笑该多好……可惜的是，这偏偏不是。

　　“躲什么，还不喊？”杨戬又伸手指弹了弹他的脸蛋，轻声哄到：“再不喊你我可就不背着你了。”

　　张潇潇脑袋里考虑了只有短短那么几秒钟就下定了决心，喜欢上他这事儿还是该怎么瞒着就怎么瞒着吧，若是这个男人真知道自己喜欢他怕是只会立刻躲得远远的吧？

　　“爹！”抱大腿，星星眼，鼓着红润白皙的小脸，其实这样也没什么不好，最少他现在还能独享这个男人的宠溺，不是吗？

　　杨戬顿时笑出了声来，手掌轻轻拍拍他的脑袋，“走，爹背着你去玩！”

　　张潇潇的眼睛顿时变成了月牙弯，对身前的男人道：“快蹲下蹲下，我要上你的背上去。”

　　杨戬挑眉，“怎么着，难道我抱着你不舒服吗？”啧啧，他那温暖宽阔的怀抱被已经开始被嫌弃了吗？

　　但虽然这么说着，但已经养成了对儿子百依百顺的“儿奴”杨戬还是乖乖的蹲下了身子，口中道：“今天我背你，将来可是你背我哦。”

　　张潇潇嗷嗷一声幸福的扑上去，害的杨戬差点以为他变回了原形。等他抱住自己的脖子之后，杨戬没好气的在他屁股上拍了一记，“还怪叫，说吧，你想上什么地方看看？”

　　“我什么地方都想去，反正这地方我不熟，乱逛一定会迷路的……”

　　张潇潇这边刚一说完小屁股上又被杨戬拍了一记，杨戬佯怒道：“你见过有几只狗居然会迷路的，你还好意思说？不过你小时候我怎么没发现你有这毛病？”

　　张潇潇捂着自己的屁股突然发现了一点不对劲儿的地方……他下面那只小铅笔头自己有点越来越大的趋势？不是刚刚好不容易才消停下去吗？

　　杨戬回头扭了一下张潇潇的脸奇怪道：“说着话呢，你又走什么神儿？”

　　口中问着心中的担心却是越来越深，这小东西今天一直有点不对劲儿，到底是出了什么问题？

　　张潇潇立刻抱紧他的脖子在他脸上吧唧一口：“你前面随便走走嘛，我刚刚想着要去什么地方呢，爹，你真好！”

　　杨戬立刻被这声爹真好给忽悠住了，笑眯眯的点了点头，俊脸都快要笑开花了。“知道爹好就行，我还以为你又什么地方不舒服了呢。等我们溜达一圈回来就一起去沐浴更衣好不好？”

　　下面的铅笔头好似有更加昂扬的趋势，但张潇潇又有点庆幸的是这就只是个铅笔头，还不足以让杨戬发现它的不正常工作。

　　苦着脸，艰难的吐出两个字――“不好！”

　　干脆决绝，丝毫不留商量的余地。

　　但，张潇潇你什么时候成了杨家的当家人了？

　　杨戬郁闷的扭头又顺手捏了一下他的嘟嘟脸：“给我个理由，为什么不好？你好像一直都很讨厌跟我一起洗澡啊……”

　　张潇潇扭头，这人现在才想起来这个？也太后知后觉了吧。但借口还是要找的，而且要找的一定要合乎杨戬的心意，符合自己的一贯作风。

　　有些害羞似地垂下头，又偷偷瞥了杨戬一眼，用比蚊子哼哼大不了多少的声音小声道：“谁让你身材那么好……”

　　噗嗤一声杨戬笑出了声音，笑脸大大的满是笑容，手又习惯性的落在了张潇潇的屁股上，“很后，我很满意这个答案，不过虽然如此但是你还是要陪我一起洗澡，现在我要带你遨游华山！”

　　张潇潇依偎在他的背上，这是他的依靠，只是时间能定格于此，该多好……现在想来，这些年来他一直都不想与杨戬一起洗澡，或许就是他潜意识里已经发现自己喜欢他了吧？

　　“怎么突然不出声？”杨戬索性不回头了，只当他家狗娃今天特别别扭。或许正在逐渐长大的孩子都是这样吧，当年他不也是一个风流浪子吗？

　　心情突然有些失落，当年，又是当年。

　　当年那个会从青楼楚馆里不顾风仪颜面将他揪着耳朵揪出来的大哥已经不在了。
　　当年那个温柔美丽的娘亲也再也不会一遍一遍数落他了。
　　而他那个迂腐的爹爹更是魂飞魄散，他有的就只有啸天和杨莲了……

　　“爹，你怎么了？”他突然的沉默和呆立让张潇潇吃了一惊，有些担心。

　　杨戬摇摇头，解释道：“只是想到了你小时候罢了，一转眼你都这么大了。谁知道下次我再转身的时候你是不是就变成了成人大小……其实我真舍不得你长大。”

　　张潇潇静静的听着，其实他能理解杨戬的感受。当他身边的一起都离他而去的时候，他自然会格外珍惜啸天犬这只永远都不会长大的忠实伙伴。而当这个陪伴了他两千多年的伙伴有一天也开始长大的时候，他又会是什么心情呢？

　　他轻轻的靠在他的背上，柔声道：“其实我会一直在你身边，直到永远！”

　　这，是承诺，也是他的期望。

　　若不能和这个男人以情人的身份比翼双飞，那这样用父子、兄弟、主人和宠物的多重身份这样继续相拥相伴相互陪伴对方无穷无尽的岁月，未尝不可。

　　只是，他真的能如愿吗？

　　――――

　　杨莲的宴会举办的很隆重，有勾陈帝君、有哪吒三太子，有四大天师，龙族来了三位公主一位太子……

　　西海三公主在一旁跟着她一起招呼客人，两人形影不离。

　　按说杨戬也能算的上半个主人，但他来时却已经即将开宴，身边还领着一个脑袋湿漉漉的白净粉嫩的小孩童。

　　勾陈将视线往孩童身上一扫，就微微一笑，十分满意。手往旁边一伸就碰到了一层薄薄的阻隔，他笑容更深又有无限威严，将他这帝君的范儿衬的足足的。

　　脑袋靠过去低声道：“你觉得这层东西对我来说有用吗？”

　　哪吒不轻不重的瞥了他一眼，“你若是规矩就有用，你若是不规矩就无用，全在帝君你自己。”

　　勾陈笑脸扬起，“你既然明白又为何多此一举呢？本帝君我从来就不是什么正人君子，你若是想用这话来激我的话，却是妄想了！”

　　哪吒不语，若是这样薄薄的一层用法力凝聚的结界就能挡得住他勾陈，他当年哪里用得着答应女娲投胎转世？

　　勾陈将手伸了去拉住哪吒来不及躲开的手指，在他手心轻佻的捏了一记，笑道：“看我家徒儿的模样，好似情窦初开啊，是件好事。最重要的是那双难看的狗耳朵没了！”

　　哪吒将视线转移到张潇潇身上一瞧，果然没了那对毛绒耳朵，湿漉漉的头发下面可不是人的耳朵。

　　杨戬落座之后就将张潇潇拉到他身边落座，张潇潇有点不好意思的抽出手，反而被杨戬拉的更紧。

　　杨戬低声道：“你从那时候不好意思到了现在，还有完没完？又不是什么大不了的事情……”

　　张潇潇赶紧伸手捂住他的嘴巴，薄怒道：“你还说，要不是你…怎么可能……”

　　他们两人的声音不大不小，却暧昧至极。这在场的哪位不是神通广大的神仙？纵然无心偷听但这声音还是钻入了他们的耳朵，着实刺激到了他们的耳膜。

　　杨莲的脸色一下子就阴沉了下来，刚想给杨戬打个眼色，却只见杨戬的全副精力都放在张潇潇的身上，顿时怒火更胜，这只死狗专门就是来坏她的好事的！

　　杨戬天蓬钟情你已久

　　张潇潇这时候恰好一抬头视线就和杨莲的对了上，面对杨莲针尖般的眼神，他毫不示弱的回瞪过去，用眼睛瞪人谁不会啊！

　　杨戬见状刚清了清嗓子想要转移个话题，就听到勾陈笑道：“啸天，给我过来。”

　　自家师父召唤张潇潇怎敢不去？给了杨戬一个笑脸就直接奔到勾陈那席上去了。恭敬的对勾陈喊了声师父。

　　勾陈伸手捏了捏他胖嘟嘟的笑脸，皮笑肉不笑道：“啧啧，你还知道我是你师父？我还以为我根本没收你这个徒儿呢，眼睛里只有杨戬的家伙！”

　　杨戬本看着勾陈的手在他的心肝宝贝的脸上捏啊捏，那心抽抽的，可一听勾陈这么说心中少不得有些得意，看勾陈蹂躏狗娃子的心情也变得愉悦了起来。好东西要跟大家一起分享嘛，若是勾陈不喜欢啸天又何必这样说？

　　张潇潇苦着一张脸，这勾陈帝君好歹也是四位帝君之一，自身本事通天之外更有一对好爹娘，走到哪儿众人都是毕恭毕敬，生怕惹恼了这位了不得又偏偏心眼有点小的帝君。正是因为如此，所以勾陈一说话便引来了许多人的侧目，一个个神仙都仔细打量着张潇潇，毕竟勾陈帝君几万年都未曾收徒，如今竟然有了一位徒儿，他们怎不好奇？

　　勾陈笑着拍了拍他的脑袋，“知道错了没？”

　　张潇潇虽然称不上机灵但到了这时候还不知道怎么做那可就是真的愚不可及了！于是恭敬的对勾陈行了一礼，“徒儿见过师父，徒儿知道错了！”说完那双假装纯真无辜的大眼睛就瞅着哪吒，哪吒啊哪吒，赶紧帮我说说好话啊！

　　哪吒见状不由气急，这小东西明知道自己和勾陈不对付居然还让自己帮他求饶！扭头。

　　张潇潇对勾陈耸耸肩膀，师父大人，不是我不配合而是那人根本就不吃这一套啊不吃这一套……

　　“啊――”张潇潇突然大叫出声。

　　哪吒头一扭先是看到了张潇潇一脸痛苦扭曲的表情，再看的便是勾陈嘴角有些邪气的坏笑，顿时没好气的瞪了勾陈一眼，伸手拉了一下他的袖子，传声道：“勾陈，你欺负一个孩子有意思吗？”

　　勾陈微笑回眸，那黑眸好似北海那深不可见的黑暗深渊，深邃的让哪吒竭力忍住想要转过头去的冲动。他不能扭头，他不能输！

　　咬牙继续瞪着勾陈，好似这样可以给他带来对抗他的勇气一般。

　　勾陈瞅了他良久，突然眼神一变居然变的深情款款了起来：“当然没意思，毕竟我想欺负的那个人可是你呀！”

　　张潇潇完成了自己的任务之后就偷跑了回去，揽住杨戬的脖子对他眨眨眼，嘿嘿坏笑。

　　杨戬无奈的瞪了他一眼，怪他竟然帮着勾陈“欺负”哪吒。不过话有说回来和哪吒当了这么多年的兄弟，他怎么就没发现哪吒这么笨呢，让勾陈一激就上当。

　　或者，是涉及到某人的时候他才会情不自禁的冲动起来？

　　视线一转转到勾陈的身上，不由叹气，他刚才说错了，其实这两个人都是脑袋有点问题，他怎么越看越是觉得这两个人是在用眉目传情呢？

　　突然鼻子上一疼，他低头一看就看到一张气嘟嘟的小脸，不由好笑的刮了一下他的鼻子：“你这是怎么了？”

　　张潇潇露出了两颗犬牙威胁道：“你不看我看人家干啥。”

　　这醋味让杨戬一下子就笑出了声音，好似一下子就想到了刚刚两人在浴室中的旖旎的的景象，觉得乐不可支的同时有觉得他这狗娃真的大了呢。

　　虽明知现在依旧有许多仙家的眼神依旧放在张潇潇的身上，但是杨戬还是忍不住将张潇潇抱入怀中，“好好好，我就看着你，等你大了你也不看别人去。”

　　“恩！”

　　张潇潇大声应了一声取悦了杨戬，也成功的气煞了杨莲。

　　他心里有数呢，勾陈刚刚喊他逗哪吒是假气杨莲才是真呢，这个看上去为老不尊丝毫没有为人师的风仪的家伙却是真的对他很好，很好！

　　杨莲和长袖善舞的三公主在开席后对众仙家说了几句客套话之后就走了过来。

　　缩在杨戬怀中吃着杨戬剔好鱼刺的鱼肉，张潇潇这时候已经聪明的收起了自己的爪牙。

　　既然杨戬如今的心是向着自己这边儿的，那自己还和她斗什么呢？

　　“爹，你对我真好。”甜甜的喊了一声，然后用油腻腻的手抱着杨戬的脖子就是吧唧一口。

　　杨莲深吸了一口气，重新换上笑容对杨戬道：“二哥，你今天怎么来的这么迟？”

　　杨戬先是皱着眉头擦了擦自己脸上的油腻印子一边用手指在张潇潇的脑袋上敲了几下以作惩罚，之后才对杨莲道：“啸天刚刚身体出现了一点问题，这不等事情一完就赶过来了吗？看他的头发还没来及跟他弄干呢，等宴会散了之后我和他就要赶回去，先告诉你一下。”

　　杨莲和那盛装华衣打扮的三公主都蹙起了眉头，“哥！！”杨莲不依的喊了一声，然后手臂就缠上了杨戬的胳膊：“有什么天大的事儿等着你去做呢，多少年不来看我一次，如今这来了才多长时间久走，一点也不关心人家！”

　　杨戬轻叹了一声，伸手帮她擦了一下不知道何时滑落的泪水，柔声道：“啸天的身体出了一点莫名的状况，我必须回去给他好好查一下，况且我还有要事在身，本就没打算在你这儿多停留，你身边不是还有这位三公主相伴吗？若真是寂寞也稍稍忍耐一下，二哥我定然会给你寻上一门好亲事，给你找个如意郎君，一定让你今后幸福！”

　　杨莲黛眉一簇，“这怎么一样，二哥你尚未娶亲我就绝不考虑婚事！”

　　她说的斩钉截铁毫无余地，双目紧紧的盯着杨戬，眸中的泪珠转啊转，惹人怜爱至极！

　　杨戬沉默了一瞬，这沉默让杨莲心中不由稍稍升起了一丝希望，她厌恶的看了一眼张潇潇，就这样一只狗怎能敌得过骨肉亲情？

　　“莲妹，大哥已经死了，不会再回来了……我虽然很想像他一样疼你宠你，也尽力这么做，但我和他中就不同。”

　　杨戬说完这话就觉得心中一畅，多年积压在心底的话终于说了出来，或许，这对她也是一件好事吧。

　　分清现实，接受现实，杨昭已经死了。她没了一个最疼爱她的哥哥，不能将他改造成那样一个哥哥，毕竟他和杨昭虽然是亲兄弟，但却也是两个人。

　　“将来一定有一个人会对你好的，相信我，我一定会让你未来的夫婿给你幸福！”

　　杨戬的这话刚落，就听到有人走了过来喊他：“二郎真君说的极是！”

　　那人等走近之后，又对杨莲和西海三公主各行了一礼，露出一口白牙：“三圣母，三公主。”

　　张潇潇本看戏看的正入迷呢，突然这么一个人的出现打乱了这场好戏让他毫升懊恼，心里的郁闷刚一升起就听到杨戬冷声道：“原来是天蓬元帅，不知你何故插话？”

　　天蓬元帅……这四个字粉碎了张潇潇满腹的郁闷，他瞪大眼睛看着眼前这个神采颀长道貌岸然温谦有礼的家伙，心情委实复杂的无法形容。

　　这这这……这就是将来会被玉帝命人一脚丫子踹下界托生成猪腰的天蓬？

　　那个色中饿猪？

　　其实这模样这职位，也看不出他居然会如此饥渴！难道其中又有什么玄妙不成？

　　张潇潇这边正腹诽着，那边杨戬不悦道：“我刚才与舍妹谈话，天蓬元帅何故旁听？”

　　杨莲一看到天蓬出现就大皱眉头，又想到刚刚杨戬对她说的话也可能被他听了去心中更是懊悔不已，怒道：“天蓬元帅可并非杨莲邀请而来，不知为何无邀而入？”

　　那天蓬看上去倒是一个厚脸皮的，在这对兄妹的连声质问下居然从容不迫的回答到：“我还是先回答三圣母的问题吧，其实我这次来是听闻二郎真君也在这儿，特此前来求亲的！”

　　张潇潇木然呆立，他听到了什么？求亲？找杨戬求亲！

　　双眼狠狠的盯着天蓬英气的脸，张潇潇有一种扑上去咬下一口的冲动，这家伙不是只喜欢女人吗，难道还是个双插头，对男人也感兴趣不成？

　　可TMD就算对男人感兴趣也不能对杨戬感兴趣！

　　杨戬冷晒，双目似冰的看着天蓬：“你再说一遍！”

　　天蓬被他这么一看好似吓着了，话也结巴了起来：“二郎真君……别别……动怒，我真的是一片……一片……真心，不然我也不会没有收到邀请就赶过来了。”等话说利索之后，他又挠挠脑袋，一副憨厚的模样：“您能同意吗？啊――”

　　张潇潇变回原形一口咬住了他的手，混蛋，居然真敢打杨戬的主意，小心老子直接一口咬死你让你投胎转世成猪找你的唐僧去！

　　天蓬你其实是腹黑的

　　天蓬觉得在这一天没有任何人比他悲催……

　　被心仪的三圣母冷眼相待，被自己未来的大舅哥怒视，被自己大舅哥的宝贝儿子加宠物加弟弟给狠狠咬了一口，差点咬掉一块肉……

　　等从犬口脱险之后笨嘴笨舌的解释清楚之后，杨莲又羞又怒的头也不回的走了，而那位西海三公主貌似神情的看了杨戬一眼，略微一犹豫还是跟着杨莲去了，毕竟她最大的本钱就在于杨莲。

　　等她们两个人走了之后天蓬看着她们两个人的背影，那是一个无限惆怅。

　　美人连句安慰的话都没有，他被咬了这一口岂不是白被咬了？

　　张潇潇哼了一声，迈着狗步走到他身边数落着：“你这人脑袋太笨，连个话都不会说，直接说你是来跟三圣母求亲的不就行了？”

　　说的天蓬除了苦笑还是苦笑，毕竟还是他自己先做错了啊。

　　“所以我咬你不是我的错，是你自己的错，别想让我赔你医药费。”张潇潇直接下了一个总结词，等下要让他赔偿？门都没有！

　　天蓬瞪眼，赔偿？他还真没想过。别说杨戬还在冷眼瞅着他呢，但说他师父是勾陈帝君这四个字，就吓得他刚刚没敢还手。

　　“我没想要赔偿……”天蓬老实道，他只是觉得自己倒霉罢了，这年头想娶个漂亮媳妇怎么就这么难呢？

　　因为西游中某人的脾气秉性太过深入人心，于是张潇潇迟疑了一下，迈着狗步走到杨戬身边，悄声问道：“爹，这个真的是天蓬元帅？”

　　杨戬怪异的看了他一眼，这还能作假？

　　张潇潇于是就琢磨着，这头猪这么老实应该还是想在杨戬这个“大舅哥”面前力求表现吧？压根没去想自己如今的身份地位经过勾陈今天这么一闹已经深入了天上的神仙的心，勾陈的徒弟呢！

　　于是勾陈帝君在天界其实可以=不可招惹=恶名昭著=身边的人也不能招惹。

　　再于是，被这样一位勾陈帝君盯着的哪吒呢？

　　同情他吧！

　　杨戬等张潇潇话说完了才拍了一下他的脑袋，顺了顺他的白毛，对天蓬道：“今天的事儿虽是你先前没有说清楚，但啸天终究有错，我这儿有丹药一瓶全当赔礼了。”

　　说完就从法宝囊中取出一个晶莹剔透的精致瓶子就要给天蓬递过去。张潇潇从他怀里蹦出来嘴巴一叼就叼走了瓶子怒视杨戬，不就咬了他一口，没看到他那伤口没过多长时间久恢复的差不多了，哪里用的着浪费？

　　“啸天！”杨戬低声训斥。

　　张潇潇回他的就是“汪叽”一声，接着就将瓶子吞入了口中，他的法宝囊正好附在了他的一颗牙齿上，十分方便。

　　杨戬正要训斥就见张潇潇变回了人形，嘿嘿笑着对天蓬伸了伸手，示意他低下头来。

　　天蓬在勾陈弟子这四个字面前显然没有任何抵抗力，乖乖俯身听令。

　　“今天我咬伤了你是我不对，怎么也该陪你一个大礼啊，这样吧，我就许给你一个媳妇如何？六百年内我一定给你说个媳妇！”

　　说到这儿他就看到杨戬皱眉，于是郁闷着又加了一句：“我们家三圣母除外……”

　　天蓬同样没有犹豫的点了点头，虽然他心里知道一个毛都没长齐的孩子的话没有丝毫可信度，也知道这小东西不过是心疼他爹的药舍不得给他罢了，但是就算他想摇头他身后一直在对他施加压力的威压能同意么？

　　勾陈帝君，我又不是故意招惹您老人家的弟子的，您也稍稍放松点力道，我的腰都快给你压弯了……

　　心里正这么想着，他突然觉得腰身一松，直起腰之后他看着张潇潇脸上大大的笑容无奈一叹，后台这东西的重要性，他算是再次体验到了！跟杨戬告辞之后，他便灰溜溜的回天上去了。

　　张潇潇等他的身影消失后好奇的问杨戬道：“爹，他的风评如何？”

　　杨戬丝毫也没迟疑的回答：“没有风评。”

　　张潇潇挑眉头，既不好评又不是差评，没有评价？

　　“这位天蓬元帅如今在天界中的位置着实有些尴尬，他原本乃是昔日的紫薇帝君云空的下属，当初云空将他放在那个位置上也不过是因为他恰好有一手御兵之道罢了，但云空一万年前就辞去了帝君的职务逍遥四海去了，这北天从此就落入了玉帝的手里，他这么一个手握重兵又不是玉帝心腹的大将自然就渐渐低调了许多，最近貌似一直沉溺于私情，对不少天上的仙女都求过亲。”

　　张潇潇瞪眼，难怪呢，原来天蓬遭罪不过是因为玉帝看他不顺眼，恰好他又调戏了嫦娥，嫦娥一气不过就告到了玉帝那儿送了他一个好借口罢了。

　　再顺着这个思路想下去的话，或许当初天蓬堕入轮回的时候，也并非天兵不慎，或许就是玉帝他授意的呢！

　　“那这天蓬提亲的对象一定个个冷若冰霜，要么就像三圣母一样无意情爱……”张潇潇嘟囔了一句，眼神就转到了哪吒的席位上。咦，不是说好了等散席之后就走的，这人哪去了？

　　视线刚转到正吞云吐雾的勾陈身上，他正琢磨着要不要过去问一声，脑袋瓜就被杨戬给挪了过去，“说，你怎么知道的。”

　　张潇潇无辜眨眼，他又知道什么了？

　　杨戬耐着性子有补充了两个字：“天蓬。”

　　张潇潇恍然大悟，有点不好意思的挠挠头：“我只是这样一个人早不找晚不找偏偏等那位
　　云空帝君不在了才找老婆,不是为了做给玉帝看的才怪呢。”

　　杨戬眼中闪过一丝玩味的光芒，拍了拍他的脑袋，笑道：“果然这人一长大就变聪明，啧啧，我还真没想到你发育的居然那么快呢。”

　　听到杨戬居然又提起这件事，张潇潇悲愤的扭过头去，他就知道不应该跟他一起去洗澡的，尤其还是他和他家小潇潇都对他那线条优美流畅的身体没有丝毫抵抗力的时候！

　　但今天两人共浴时的旖旎场景让他现在一想起来脸上还有些发烫……

　　哪吒你还我法宝啊！

　　杨戬敲敲他的脑袋，“刚还说你聪明了呢，怎么一转眼就又傻乎乎了，我们要不先回去？”

　　张潇潇哼了一声，转身寻哪吒去了，他们还要回家呢。

　　杨戬呵呵一笑，每次看到这小东西得意的想要翘起尾巴他就想要打击他一下，这一来二去不但成了他的习惯也成了他最大的乐趣之一，而且看这情况这乐趣还要维持很长的时间。

　　哪吒的身边依旧少不了勾陈这个天生的发光体，勾陈帝君显然今天心情很好，屡次大声让哪吒陪他喝酒，哪吒心中虽然一千个不愿一万个不满，但终究还是碍于他的帝君身份，只得举杯相陪。

　　勾陈道：“来来来，再陪我喝一杯，你的酒量还真是依旧啊。”

　　哪吒虽然脸若冰霜一双眸子更是好似万年寒冰，但还是依他所言举起酒杯就往口中灌进去，心中苦涩的想到，这一天之后整个天界怕是人人都会听到他哪吒与勾陈帝君交情甚笃的传言吧？

　　勾陈满意的点点头，玉指轻轻转着手中的酒杯，正要出言再次让哪吒喝一杯的时候就感觉到张潇潇走到了他的身后。他皱眉转身：“有事？”

　　张潇潇咽咽口水，他方才看到哪吒的模样觉得心里有点对不住他，这才来想给他解围，但若是惹恼了自己这个名义上的师父也不是什么好事儿，于是又点结结巴巴的说道：“那个……我们该回去了，你不是都吩咐了我了吗？”

　　勾陈没好气的瞪了他一眼，“你这小东西是故意来坏我好事的对不对？”

　　张潇潇撅撅嘴巴，小声哼道：“强扭的瓜又不甜，把人灌醉了又能怎么样……”

　　勾陈气急，直接伸手一下拍在了他的脑袋上，打的张潇潇眼冒金花又不敢吭声才稍稍解气，冷声道：“你小小年纪懂什么，他本来就是我的――”

　　张潇潇没好气的翻了一个白眼，怎么这人都到了这时候还不知道自己错在什么地方呢？他虽然不知道他和哪吒之前的种种，但是根据各种传言揣摩也能揣摩出一些。

　　不就是当年哪吒是勾陈他娘女娲手中的一颗珠子，后来落在了他勾陈手里，再后来那珠子化形成功之后就被起了一个名字叫灵珠子，然后也不知道是不是勾陈强迫的他们两个就有了那什么关系，再然后也不知道为什么原因他们两个就吵翻了，灵珠子可能是在一气之下就向女娲告状去了，女娲这个当娘的也不知道是出于什么考虑就让灵珠子转世到了下界，于是有了今天的哪吒……

　　既然哪吒已经不单单是当年的灵珠子，那勾陈对哪吒的态度是不是也应该变上一变呢？再这样理所应当的以为哪吒是他的所有物，想来哪吒是怎么也不可能同意再回到他身边的。

　　当然，这些都是张潇潇同学的猜测罢了。还没等他猜测完勾陈又拍了他一记，这次他真的是两眼泪汪汪了，疼啊！

　　“还翻白眼，一点尊师重道都不懂！”勾陈没好气的哼了一声，看了一眼默不作声冷冰冰的看着他的哪吒，他不由气闷的抽出烟枪点火，当蓝色的烟雾将他包裹起来之后他才有些无力的闭上了眼睛。他当然知道强扭的瓜不甜，但高傲如他又怎么能容忍那颗瓜无视他呢？

　　即使要用强的，也要让他知道他是属于谁的人！

　　这，便是他之前的想法了。但当张潇潇一眼道破他想灌醉哪吒之后的想法后他的心就开始淡定不起来了，他到底要怎么办才能让这颗曾经只属于自己的明珠重新再回到自己的手心，成为自己的掌中宝？什么时候才能让他的眸子里不是冷漠不是淡然不是无视而是当年的信任和崇拜？

　　但时光这东西，即使强如圣人亦是不能颠覆，他便更做不到了。

　　“潇潇，刚刚打疼你没？”寂静终究还是勾陈自己打破的，他只是觉得自己现在的行为已经有点可笑，甚至愚蠢了，更憎恨自己居然会迁怒自己徒儿的行为。

　　他勾陈什么时候落到这步田地了？

　　张潇潇扭扭头，看了一眼冷冰冰的坐在那儿不动就如一座冰雕一样的哪吒，他想了想还是鼓足勇气，捂着脑袋眼一闭心一横对勾陈道：“师父，如果你真的想挽回你失去的东西，你能做的只有重新付出更多将他换回来，而不是将他夺回来。”

　　换回来？怎么换？又用什么换？

　　勾陈的脑海中一瞬间闪过了无数个念头轮流在他脑海中转换，最后他对用烟枪敲了敲张潇潇的脑袋：“我问你打疼了没，你说这些作甚！我想起你还没有什么兵器，我这儿有两样东西任你选一样吧。”

　　张潇潇顿时大喜，这被他打了两下就能换一件传说中的法宝，这也太划得来了！

　　即使是哪吒听到勾陈的话后也不再无动于衷，将视线看向勾陈，很想看看他究竟会拿出什么东西来。

　　“这个烟枪跟随了我几万年，乃是我的心爱之物，本身亦是一件极品法宝你若是喜欢为师我也可以割爱。”勾陈说着还拿着烟枪比划了一下，眼神盯着张潇潇的眼睛，“可心动？”

　　张潇潇吞下口中的口水，他当然心动！杨戬当年给他讲课的时候还曾经重点讲过这个烟枪，这乃是盘古开天辟地之后产生的第一块玉石。而又极为凑巧的就是这玉石天生就长得跟烟枪一模一样，后来落入了女娲的手里，再由女娲传给了勾陈，其不凡可向而知。

　　但勾陈可也说了，人家那可是心爱之物，给了你那就叫割爱，你这一个当人家徒弟的要是不知道好歹真的让你师父割了“爱”给你，你以后还能有好日子过？

　　张潇潇觉得自己还是不要太贪心的好，用脑袋上的两个包就换回这样一件法宝回去，他还真担心天上会掉下一块大馅饼正好落在他脑袋上面将他砸晕了。

　　心一横，他决绝道：“师父，徒儿还是看第二件吧！”既然能和这烟枪相比，怎么也不会太坏不是？

　　勾陈听他这么说眼中既了然又有些失落，张潇潇的反应在他的意料之中，这狗小子比那只被压的死死的猴子还要聪明伶俐，又怎么会要这件呢？

　　伸手从法宝囊中缓缓的掏出那件法宝，刚一拿出来哪吒就瞪大了眼睛，有些不敢置信！

　　张潇潇也瞪大了眼睛，同样不敢置信！难道这玩意儿就叫法宝？他是不是应该找上一棵竹子随便拔出来一截子就变成了法宝了。

　　勾陈没好气的举起他刚拿出来的竹杖对着他的脑袋就要落下，张潇潇赶紧抱住脑袋，大叫道：“师父你再打我的脑袋小心把我打成傻子杨戬跟你没完……”

　　勾陈哼了一声竹杖落在张潇潇的白嫩嫩肉呼呼的小手上，“疼不疼？”

　　张潇潇呜呜的应了一声，怎么可能不疼……呜呜，这一下比刚才那两下疼多了。

　　这师父果然不如爹啊，杨戬当年盛怒之下打了他一记屁股也不过是高高举起轻轻落下，哪里像勾陈，一记更比一记狠呢，反正又不是自己家的儿子，恩，一定是这样！

　　“疼就好，这就叫狗眼不识泰山！你以为这是一根普通的竹杖不成？我勾陈至于用那种东西糊弄你？”

　　勾陈有时候真想不通，这小子有时候比谁都聪明，怎么有时候又傻的让人头疼呢？

　　张潇潇眨眨眼，长睫上还挂着泪珠，难道这其中还有什么玄妙不成？

　　细看了一眼那竹杖就发现那竹杖上还有几个小孔，难道是洞箫？也不对啊，比普通的洞箫要粗上一些。于是继续睁着大眼睛看勾陈，等他解惑。

　　勾陈却看了哪吒一眼，见他盯着这竹杖似有深意道：“这个法宝至今也没有名字，曾经是前紫薇帝君云空的贴身法宝，我对这烟枪多珍惜他对这竹杖就有多爱惜，云空辞了帝君之位失踪之前曾将这竹杖留书送我，我将他珍藏了许久，如今要用来送你你却不识货！”

　　张潇潇觉得自己很委屈，他一个外来户哪里知道什么是宝贝？下意识的看了哪吒一眼，见他面色十分难看心想难道这勾陈和云空帝君还有什么瓜葛不成？

　　恩，一定是这样，然后勾陈喜新厌旧，哪吒不满……

　　“啪！”

　　“呜呜呜呜……师父，你为什么又打我……”

　　张潇潇觉得今天一定是他的倒霉日，委屈巴巴的看了看他红通通的小手，泪花闪烁啊闪烁。

　　“别装了，我用多少力气我还不知道？你这皮肉结实的很。我在这儿跟你说话呢，你居然给我走神，你说我该不该打你？”

　　张潇潇佯装抽泣，垂着脑袋不说话。

　　“这竹杖据说乃是苦竹的‘心节’，你可知道苦竹？”

　　张潇潇点点头，天下十大灵根之一嘛，和人参果、黄中李还有扶桑灵根都是同一个级别的，目前在西方教教主阿弥陀佛和准提道人的手中。而‘心节’则是苦竹上最好的一节，三十万年才能长一寸……

　　眼睛瞬间放大，里面的泪水好似瞬间蒸发了一般换成了金光，好东西啊好东西，这可是比人参果还要珍贵的东西。小手刷一下就握住了那竹杖的一头，笑眯眯的对勾陈道：“徒儿谢谢师父赏赐！”

　　勾陈垂着眼睛看着自己手中犹握着的竹杖，又看了一眼张潇潇的小手，哼了一声还是收回了自己的手。“我再传你一道法诀――”

　　“勾陈，你完全不用这样做的！”

　　张潇潇惊讶的看着哪吒，只见哪吒双眼中闪烁着泪花，和刚刚自己拿使劲催出来唬人的不同，这泪花怎么看怎么货真价实。他讪讪问：“哪吒，你怎么了？”

　　哪吒歉意的看着他，“啸天，抱歉了，这竹杖我不能让他给你！”

　　注意啊四百年过去了

　　张潇潇迟疑了一下还是将那竹杖又塞给了勾陈，被敲打了几下就换回这样一件宝贝，他还真觉得有点不踏实。虽然想要宝贝可也要掂量一下自己的斤两，张潇潇不缺少自知之明。

　　哪吒白皙的脸庞上也不知道是因为酒意还是为何浮上了一层胭脂红，两眼坚定有神的看着勾陈，有些秀气的唇角轻轻一扯：“你就算给了啸天这跟竹杖又有什么用呢？他在你心里，而不是在这根竹杖上。啸天，我们回灌江口吧。”

　　张潇潇下意识的看了一眼勾陈的脸色，却意外的没有看到他要大发雷霆的前兆，只是眉头轻蹙眼神微微迷茫。

　　不知怎么的，张潇潇突然觉得这样的勾陈其实还只是一个大孩子呢……

　　他拉了拉哪吒的衣服，哪吒挑眉，怎么了？

　　“你先跟我爹回灌江口吧，我和我师父说会话，等下让他送我回去。”张潇潇小声说，他不觉得自己能充当勾陈和哪吒之间的爱情顾问，但也看不惯这两个人如此的相处模式。

　　哪吒如同徽墨般黑亮的眸子中闪过了一丝诧异，但终究还是点了点头，“好。”

　　在他的眼中，这孩子一直都是人小鬼大，但却屡有不凡之举，或许他真的能让勾陈给他一个解脱。

　　勾陈等哪吒的背影走远了之后，端起他刚刚把玩的那个酒杯，将杯中的美酒一饮而尽之后方才出声道：“你要跟我说什么？”

　　语气不轻不重，既没有期盼也没有轻视，勾陈好似在对好友闲谈一般的态度让张潇潇放松了许多。他看了看周围诸多时不时往他们这儿看上两眼的神仙们，对勾陈道：“师父，我们换个你爱去的地方？”

　　勾陈点点头，一手拉住张潇潇的脖子随手招来一朵祥云便飘然而去。

　　张潇潇缩缩脖子郁闷的冲勾陈喊：“师父，你能不能先放我下来，我很难受啊。”

　　“我抓的又不是你的毛，既然你要给我上课就要先付出点代价吧。”勾陈说完祥云便再次加速。

　　张潇潇顿时觉得十分委屈，我这是为谁啊！

　　勾陈帝君终究是勾陈帝君，这驾云的速度简直是惊人的快，没几时张潇潇便和勾陈一起来到了一个四处皆是幽蓝色的特殊地方，幽静之极，好似一个完全静止的空间一般。

　　“这儿便是云空之前的家了，叫蓝海。”

　　张潇潇听得出勾陈话语中的惆怅，觉得心中有些不是滋味，是为了哪吒。

　　“师父，你究竟喜欢谁？”张潇潇直接问惆怅中的男人，身为一个男人，难道他连自己喜欢的对象都不知道是谁吗？

　　“哪吒之前是我母亲的一颗宝珠所化的事情，你应该知晓吧？”见张潇潇点头，勾陈点燃了烟枪。

　　张潇潇默默地看着他这个动作。他记得曾经看过的一本关于心理学的书中曾经说过，人，都有习惯，只是都不同罢了。就像有些人说谎会脸红；有些人说谎会结巴；有些人则是说真话需要借助一些道具，而勾陈便是属于这一种人。

　　所谓道具，或许可以是一个扳指，可以是一个戒指，可以是一串念珠，也可以是一个特定的动作，而勾陈则是抽烟。好似用烟雾将他遮住盖住，就能不让人洞察他的真正心情一般。

　　“我是看着他化形的，他刚一钻出来的时候真的很小很小，还不如我的一个拳头大。我觉得他很好玩，便将他带在我的身边寸步不离，而那时候我的朋友少得可怜。天上地下，能陪我说说话的人除了身边服侍的小仙和父母，也便只有东华和青华了。

　　青华很小的时候就喜欢东华，看我和东华在一起的时候总是没事儿就爱找我的麻烦，我和他之间差了一万五千多岁，自然更没什么话题可聊，于是这个化形后的小东西就变成了我的伴儿。”

　　张潇潇在心中称赞自己英明，果然如此啊果然如此，接下来勾陈你就花心了吧！

　　“我当年对灵珠子的好，远比杨戬对你。”

　　哼唧，我就知道别人家的儿子打着不心疼。

　　“但我对他的好，却也仅仅只是宠爱罢了――最少当时我是这么觉得的。过了大约有两万年，灵珠子渐渐有一万多岁的时候，我认识了云空，人族飞升成仙的仙人。”

　　张潇潇默默听着，很想知道这位前紫薇帝君到底是什么来路。当然，也愈发的觉得这玉帝也太悲催了，按照他们的说法，感情是这云空帝君撂摊子不干之后他才将北天收入囊中……那之前他这玉帝当的该多憋屈？

　　“那时候他不过刚飞升罢了，但却非常特立独行，又人缘超好，很多仙友们都很喜欢他。于是我便对这样一个人好奇了，很想知道他到底有什么不同之处，于是便隐瞒了身份和他交往了起来，直到我发现对他动情。”

　　勾陈突然转身盯着张潇潇道：“你不要以为我连什么是动情都不知道，我修行几万年，怎会连自己被情孽所牵绊还不得知？”

　　张潇潇擦汗，如果您老人家对那位云空帝君动情了就动情了呗，顶多让灵珠子伤心罢了，可是你在人家转世投胎后还招惹人家干啥？

　　他虽然没说话，但态度都摆在了脸上，勾陈也不在意自己的徒儿向着外人给自己脸子看，继续道：“我随即找了一个要闭关修行的借口和云空告别，打算闭关断掉这段感情，但天不遂人愿――或许是我真的对云空不知不觉中动情太深，竟然怎么也无法割舍。但却也再也没找过他，只希望有一天这感情也就渐渐的断了……”

　　“呃，为什么你们当神仙的一发现自己动了感情之后第一个念头就是断掉？”张潇潇委实想不通，这要对自己多狠？

　　勾陈哈哈一笑，伸手拍了拍他的脑袋：“傻徒弟，别让杨戬知道你喜欢他，不然你们两个人或许连朋友都没得做了。”

　　张潇潇的心一颤，竟连句话都说不出来了，只是傻傻的看着勾陈，脑海一片混乱。

　　“天上的神仙大体如此，将自身的前程修为看的比什么都重要，你见过几对仙侣？我是如此，东华是如此，就青华是一个例外，也让我后来觉得他特别真，也和他渐渐的亲近了不少。”

　　“杨戬对你是好，但这种好和我当年对灵珠子大体相同，你若是真的想要和他再进一步便是千难万难，你万万要想好。”勾陈当了师父以来头一次如此的语重心长，也只是不想让自己这个有点傻乎乎的徒弟到时候太伤心。

　　张潇潇怔了一会儿，问道：“接着呢？”

　　勾陈亲昵的伸手揉了揉他的脑袋，“接着，云空再次出现的时候我是勾陈帝君他是紫薇帝君，我再次发现我喜欢他而且喜欢的很深很深，如此而已。”

　　如此……而已？

　　张潇潇自己心里念叨着这句话，等念叨完了之后惊讶的看着勾陈：“你居然都没去告诉他你喜欢他吗？”

　　勾陈只是微笑，笑的淡然：“啸天，这里是天界，我是勾陈帝君，他是紫薇帝君，我喜欢他我自己知道就够了。”

　　张潇潇的心再次随着这句话凉了，难道在天界喜欢一个人并且也希望他也喜欢自己，真的有这么难吗？不知怎么的，他觉得勾陈有点可怜，可又觉得更可怜的是哪吒，但又怎么也说不清楚弄不明白，感情这东西就是这样让人没有办法说谁对谁错。

　　“云空天生就有一种独特的魅力，很漂亮，很潇洒，很有仙家气度。他是四大帝君中唯一一个凭借自己的能力当上帝君的人。即使骄傲如东华也对他十分有好感，常去和他聊天，以至于青华也常常跟过去，生怕东华对他有好感，而我便也跟着常去。我当年和他交往的时候，用的是自己的本名，也用法术改变了容貌，也就将云空瞒了过去。

　　因为我担心被他从一些小地方认出来，所以我从那时候开始就随身携带烟枪遮掩，一来二去还真离不开它了。”

　　张晓晓抿唇不语，心里琢磨着那时候哪吒又在做什么？翘首以盼等他回家？

　　“后来灵珠子便察觉了我的心事，那时候我才知道灵珠子喜欢我……剩下的事情，你自己也应该能想象出八九成了。”

　　“如果你不喜欢他，那现在你对哪吒做的又是什么？”张潇潇想不通，勾陈这个男人怎么就如此矛盾呢？既然知道他喜欢的是云空那不去和云空在一起，等云空消失之后又拿着那把竹杖空相思……

　　勾陈弹弹他的脑袋：“他从出生到现在几万年的时间，都陪在我身边早就成了我生活中的一部分，我离不开他，更说不清楚我对他到底是什么感情，但是我知道我和他之间的因果远比我和云空之间的更深更紧，让我放不开舍不下。”

　　张潇潇能做的，也只有咬牙了。“师父，你真的很自私。”

　　偏偏还自私的如此有理……

　　勾陈轻笑一声，水光潋滟的眸子勾人却丝毫不显魅气，嘴角轻轻扯起：“啸天，我没告诉你的是，我是妖族。最自我的妖族！”

　　妖……族？突然他想起来女娲娘娘和伏羲帝好像都是妖族来着，他们的孩子……自然也是妖。

　　“云空离我而去，而我现在能做的就是抓住这仅能抓住的一个，不管如何，我都不会撒手的。”坚定决绝的语气突然一转，这个自负的男人出声问道：“别说我，啸天，你会对杨戬现在放手吗？离开他的身边，跟着我回到西天去怎么样？”

　　张潇潇嘴角抽搐了一下，咬紧牙关：“我不！”

　　“呵呵，看吧，才两千年呢你就如此舍不得撒手，更何况我？”勾陈一声长叹。

　　“但是你和我不同，不管如何我还是希望你能好好想清楚，既然你当初先说不要情，现在又对哪吒不撒手，不也是情字吗？难道还有什么区别不成，不然你还不如当年就告诉云空你喜欢他算了！”

　　“你说的对，怎么都是一个情字，但是我对哪吒的并不是对云空的情，你是不会理解我的。”

　　张潇潇轻哼了一声：“算了，我不和你说了，你就是别扭，你送我回灌江口吧，估计着杨戬现在都着急了。”

　　勾陈拍了拍他的脑袋：“记住我对你说的，别让他知道你对他的感情，不然你真的会把他吓的离你越来越远……”勾陈的声音渐渐模糊，张潇潇的眼前一片晕眩，当他想要惊呼出声的时候突然被一个东西打个正着，他抓住还没来的及瞧就觉得两眼已经恢复了正常，而他眼前正是杨戬。

　　“大空间挪移，啧啧，勾陈帝君的法力果然高强。”看到张潇潇平安出现到他面前后杨戬也就放下了心来，赞叹起勾陈的修为来。

　　张潇潇若是平常听了这话也不会往深里想，可现在勾陈的话言犹在耳他此时听到杨戬这话自然觉得尤为刺耳。迟疑了一下，他道：“爹，难道你很想变强吗？”

　　杨戬毫不犹豫的点点头，“那是自然，谁不想然自己变强，若我当年只是一个风流浪子的话想必如今早就没命了吧。”

　　从没有这样一天，张潇潇觉得自己可以如此难受。知道是一回事，可是听到又是另外一回事情了。

　　话在他的喉边转了又转，看的杨戬好不别扭。伸手捏了捏他的脸：“小东西，你怎么了？想到那时候的日子难受了不成？”说着就将张潇潇揽入怀中劝慰着：“没事儿的，如今即使玉帝想让我死也没那么容易，我能守得住这个家！”

　　家……

　　张潇潇心中刚刚感动，就听到杨戬“咦”了一声：“这不是勾陈帝君的一直从不离身的竹杖吗，怎么到了你的手上？”

　　看到杨戬有些兴奋和好奇的眼神，张潇潇原本的感动顿时化为了满腹的郁闷，低头一看，刚刚砸到自己脑袋的东西就是这个竹杖吧。张潇潇有点想不通，勾陈怎么就这样轻易的将它给了自己呢，他到底想做什么？

　　觉得自己的脑海一片混乱，张潇潇摇摇脑袋，闷闷的将那个竹杖交给杨戬道：“你看下吧，哪吒呢？”

　　杨戬伸手接过竹杖后头也不抬的回答：“和红孩儿在一起呢，有个孩子陪他其实也不错。”

　　张潇潇无声的叹了一口气，默默回房间。

　　他还是需要时间去思考一下，他到底要何去何从？

　　这一思考，便是四百年悠悠岁月。

　　张潇潇托着腮无视面前欺负六耳欺负的十分欢乐的红孩儿，心中依旧想着那个思考了四百年的问题。

　　六耳被三昧真火喷的四处狼狈躲闪，但怎么都躲不过红孩儿的真火，而自己的后台又在那儿发呆丝毫没有救自己的意思，他情急之下一下子就蹦到了张潇潇的身后躲了起来。而红孩儿一个不慎没有收住火势，张潇潇就这样成了那条被殃及的池鱼……

　　张潇潇将双拳握的噼里啪啦响，恶狠狠的抽出自己的竹杖：“红孩儿，你是欠揍是不是！”

　　红孩儿那真火原本就伤不到他，但难免会对他的造成一点影响，尤其是……他是人形的时候。可是一听到张潇潇喊的那三个字他的内心顿时冒出了无穷的火气来，气哼哼道：“哼，你再喊我这个名字我下次还让你光屁股满天跑！”

　　光着屁股的张潇潇顿时勃然大怒，幸好他花了四百年的时间才好不容易将自己的尾巴给收了起来，不然现在岂不是更丢人？

　　“主人主人，赶紧揍他，他刚刚欺负我！”已经学会说话的六耳也跟着起哄，此时不报仇更待何时？

　　红孩儿见他落井下石很不屑的哼了一声：“你也别起哄，还好意思说呢，不是你自己主动要找我切磋的吗，到了最后只会躲躲闪闪的胆小鬼！”

　　六耳那比别人长的耳朵也比别人的好用，丝毫听不得别人说他不好，手舞足蹈的怒道：“我们原本说好的，你不许喷火，可谁让你说话不算数的……”

　　红孩儿哼了一声，“我不跟你说这个，总之刚刚是不你对，你要不是躲到啸天后头我能烧到他？”

　　张潇潇邪笑，一张巴掌大的脸上想要做出如此高难度的动作委实不易，整个面部都有些扭曲，也很成功的让刚刚鼓足了勇气打算来个以弱克强的红孩儿有些气短，哎，谁让这人不怕他的火苗而且又有一个那么厉害的竹子呢！

　　但气短不代表这小东西脑袋也跟着抽筋了，嗷嗷一声呼唤援兵：“哪吒――哪吒――狗娃和长耳猴子一起欺负我啦！！！”

　　声震百里犹不止……


　　喜欢你到不敢告诉你

　　这几年东华帝君有许多事情交与杨戬处理,使得他很少在家,因此自认为自己的身后还有一位靠山可以依靠的红孩儿才有些有恃无恐。

　　张潇潇突然看着红孩儿得意的笑脸突然哼了一声先是幻化出了一身衣衫，然后冷睨了红孩儿一眼，有些感慨道：“你这小子若是不收敛一下自己的心性，早晚会吃大亏的！”

　　西游中的红孩儿最后落得一个什么下场？观音坐前的善财童子为人驱使不得自由。如今想来红孩儿这样活泼不受拘束的性子，又依仗着天生的神通向来恣意妄为，就算没有这场灾劫相比也早晚有一日会吃到大亏吧！

　　红孩儿撇撇嘴巴不以为意，只是眼神落到张潇潇那双有些冷幽深沉的眼睛的时候，心里还是颤了一下，这家伙今天怎么看上去突然这么吓人？

　　这时候一直红光闪过，哪吒架着风火轮赶了过来，一看到张潇潇灰头土脸和六耳可怜巴巴的看着他的样子，他顿时了然。没好气的伸手指点点红孩儿的脑袋：“没事儿乱喊什么，是不是又是你先挑出的事端？”

　　红孩儿本想理直气壮的点点头，可不知道怎么的一想到张潇潇的刚刚那眼神那话，就跟有什么堵在心头一样怎么也说不出是来。

　　哪吒又戳了他的脑袋一下：“这么大了还顽皮，若啸天真要欺负你，他还能像现在这样狼狈？”

　　红孩儿的脑袋都快垂到胸前了，扭着双手，好不乖巧的模样。

　　哪吒又转眼看了一眼张潇潇道：“啸天，下次他要是再这般顽劣你就教训他一番，不用手下留情。”如今红孩儿养在他的身边几百年了，他对红孩儿的态度虽然说不上溺爱，但是一个宠溺还是少不了的。但张潇潇何尝不是杨戬的手中宝？一些安抚的话自然还是要说的。

　　张潇潇摇摇头：“其实也没什么大事，他还小罢了，只是他的脾性也确实骄纵了些，哪吒你对他还是严格要求一些好，省得他将来吃了亏。”

　　哪吒听得此言有些诧异的看着一脸沉稳的张潇潇，这孩子今天这是怎么了？若是往常听到他方才那话，第一反应一定是头一扭哼一声，说他这样偏爱红孩儿怎么可能会舍得让他动手收拾他，一定是哄他开心罢了……

　　而如今呢？哪吒看着他那双眸子，他看这双眼睛已经看了几百年，一直都好似一块墨色翡翠一般，精致也脆弱，你能在这双眼睛中可以清楚的看出它的主人是喜是怒是哀还是乐。而此时这双眼睛却好似被一层迷雾遮住了一般，好看依旧却再也无法让人轻易洞察他的想法。

　　莫不成，这就是长大了？

　　伸手揉了揉他的脑袋，哪吒蹲□子本想和张潇潇的视线平视，却惊讶的发现在他蹲□子之后张潇潇竟然要比他要高出许多，“啊，啸天，你长高了！”

　　张潇潇眨眨眼，怎么话题一下子就转变到这上面去了？再看眼前的哪吒一脸的欢喜他顿时觉得有些好笑，果然还是长的太慢了，以至于长高了一点而已就能让他们如此兴奋。

　　六耳突然抱住他的腰，乐滋滋的笑道：“主人主人，三太子不说我还真没发现，你确实高了哦，之前我们差不多高的，现在你都快比我高一头了。”

　　对于自己在无形之中长高了一头的张潇潇淡定的摸了摸他的金灿灿的脑袋，笑道：“谁让你只吃桃子香蕉不吃饭的？不然你也能长高的。”

　　六耳闻言可怜巴巴的解释：“是真的不好吃啊，你不能强迫猴子喜欢蔬菜的！”

　　“不喜欢吃就算了，我也没强迫你来着。哪吒，我先回去换身衣服就先回去了。”

　　哪吒点点头，有些欣喜他的变化又有些感慨，若是杨戬现在在这儿怕是一定乐疯了吧？只是这转变是好是坏此时还真说不清。大了，有时候也意味着麻烦。

　　突然感觉到自己的一角一沉，低头一看就看到一张期期艾艾的小脸，“哪吒，是不是我也吃蔬菜就能长高？”

　　哪吒嘴角上扬捏了捏他的嘟嘟脸：“就你这样贪吃馋嘴，你能吃蔬菜？想要长大就努力修行吧。啸天的身高和法力的进步一直都是挂等号的。他居然在不知不觉间长高了这么多，平日里也不知道花费了多少心血，你却只看到了他的成果。”

　　“就是就是，你要是不努力将来一定会被主人欺负的！”六耳顺势跟着起哄，他对这个说话不算数的红孩儿此时全无好感，下次再也不陪他玩了！

　　红孩儿被他这样用话一激，白嫩的小脸上一片通红，咬牙等着六耳：“长耳朵猴子，你给我等着，再过百十年你看看到底是我教训他还是他教训我！”

　　六耳不屑的哼了一声：“若是再过百十年，你要是不会喷火就连我也打不过！”

　　哪吒看着他们两个人互相斗气也不上前制止，在他看来这样让他们互相竞争互相激励也是一个能让他们进步的方法，毕竟他们平时可都懒着呢！

　　红孩儿赌气归赌气，但他还心里却知道六耳说的是事实。这只猴子天赋异禀又成了那只孙猴子的干儿子，将他的十分本事学到了四五层，自己现在还能仗着三昧真火不惧他，但谁知道再过些年头他是不是三人中最差的呢？握紧了小拳头，他牛圣婴一定是最好的！

　　张潇潇其实心里一点也不平静，从水里猛的扎出来他猛的摇摇脑袋，他原以为自己喜欢杨戬只要不说，只要他依旧这样乖乖的呆在他身边扮演着一个儿子的角色，或许他们两个人就能这样一日复一日的好好过下去，彼此相守相依为命。

　　可是他怎么却漏算了他自己呢？他，也是会慢慢的长大的。

　　杨戬这时候是将自己当成他的儿子看待，那如果自己再长大一些呢，再大些……终究有一日，他会连在他怀里撒娇的资本也没了。

　　静静的在水中泡着，他的思绪仿佛这水中的氤氲的蒸汽一样四处飘散，一个又一个念头形成，消散，终究让他有些苦恼的“啊――”一下叫出声来。

　　红孩儿刚才喊哪吒那声音和这声比起来简直是小巫见大巫，等他终于发泄似地靠在池边喘气的时候，耳边突然传来一个声音：“喊够了？你这是怎么了？”

　　杨戬蹲在池边皱着眉头边问着边对张潇潇伸出了手，“来，我拉你出来。”

　　张潇潇睁开眼睛看着这张近在咫尺的脸不知道怎么的眼泪就一下落了下来。前生从来没有喜欢过什么人，即使曾经有对女生有过向往但那也只是男女之间天生的冲动罢了。一直都内向胆小的他即使有过几个看着颇为顺眼的女生也从来只是只敢远观，直到那些女生一个个依偎在别人的身边，但他那时有的，也只不过只是失落也一点点的郁闷罢了。

　　从大学毕业宅在家之后，他就更是没有了任何和异性的接触，也从没真正的喜欢上过什么人，可谁知道这第一次动心喜欢上的非但是个同性，还是在自己这几百年的时间里扮演着他成长中各式各样角色的男人。

　　喜欢，但不能说，还要日日夜夜担心被发觉。每一个微笑每一个拥抱每一声撒娇从此都如此的做作，他只能用这样的方式来让心上人继续对他呵护备至，不敢冒险分毫。

　　可这样一日一日的过了四百年，他终究原本也只是一个凡人罢了，当这种心理压力距离到一定程度的时候，他也需要发泄……

　　杨戬伸出手指擦掉他脸上的眼泪：“我跟你说过，我们杨家的男人不流泪的。”

　　张潇潇垂下头，不敢和他对视，湿漉漉的头发有几束不小心贴在了他的脸颊上，杨戬伸出手帮他轻轻的归拢好。

　　“我早就觉得你有点不对劲，这些年晚上你经常做噩梦，经常抱着我的脖子喊我的名字，经常会发呆，经常会莫名其妙的伤感。我原本只是以为你担心我娶妻生子罢了，但后来我发现却不是这么简单。”杨戬如墨一般漆黑的眸子注视着水中这具微微有些发抖的身体，看上去单薄的厉害。

　　杨戬既心痛又带着怒气的伸手扳着张潇潇肩膀：“可是我终究想不出你到底在害怕什么，在惊恐什么，你知不知道你这样让我很担心？”

　　张潇潇闭上眼睛不敢去看杨戬的脸，若是以往他现在一定会扑上杨戬的怀里寻个借口蒙骗他，或者撒娇打诨过去，但今天他却没力气了，仿佛所有的力气都被刚刚那一声大喊给用尽了。他啊，真的累了。

　　扮演了这么多年可爱天真的模样，已经快让他都认不出自己是谁了。这张假面具既然已经脱落又何必再带上去呢？

　　“啸天！回话！”杨戬怒吼一声，心情百般复杂。

　　张潇潇的选择―断了

　　张潇潇在杨戬这声低吼之后，眼中闪过了几丝犹豫，几丝迷茫，但当眼神落在杨戬包含关切的双眼上时，迷茫和犹豫最终还是化作了果断，他已经被折磨了四百多年了，他没信心可以坚持更长的时间了。

　　与其这样和他相守一生也不能说出自己对他的爱，那又为何要相守？

　　既然迟早会长大迟早要与他分开，为什么还要继续忍受这样的折磨？

　　他伸出双手揽住杨戬的脖子，接着游移到了杨戬的脸上，目光有些贪婪手中的力道也微微有些重，将来或许就没有机会再这样靠在他的怀中与他这样亲昵的对视，这样伸手碰触他了吧？

　　杨戬看着他的眼神，突然生出了一种不好的预感，他不知为什么突然有一种悔意，好似在提醒他，他刚刚不该追根究底……

　　“杨戬，其实我喜欢你。”

　　说出口，其实不是那么难，张潇潇微微一笑，眼中已经泛起雾气，泪珠好似随时都会落下来一般。

　　“我喜欢你呢，不是兄弟之间，不是父子之间，而是情人之间的喜欢。”

　　无视杨戬的惊诧神情，他指指浴池，“知道我为什么不喜欢和你一起洗澡吗？因为我看到你的身体会心动，会想去抚摸，会有冲动，你说我敢和一起洗澡吗？”

　　杨戬闭上眼睛，他有些怀疑自己刚刚听到的一切是不是只是自己的幻觉，怎么可能，这怎么可能！

　　啸天啊，他的啸天不应该还只是一个孩子吗，纯真无辜又调皮可爱，最爱在他身上撒娇打滚，让他给他梳理毛发，这样的啸天对他又怎么可能是那种……喜欢？

　　他明明待他如亲身骨肉，啸天一定是错觉，是错觉！

　　他感觉到那双放在他脸上的手慢慢的挪开，指尖留下的温度也在一点一点的消逝，他猛的睁开双眼却发现面前的孩子已经穿好了衣服，双目如天河之水纯净无波，已经让他看不出一丝情绪波动。

　　“我知道，你有点不能接受，不过没关系。”张潇潇笑容微苦，但却带着解脱。“我会离开，杨戬，若是你与我不能在一起，你我之间这两千五百多年的缘分就断了吧――”

　　断了吧断了吧断了吧……

　　熟悉的略带稚嫩的腔调好似在杨戬的耳畔不断回响一般，他睁开眼睛好似又看到了那一幕，他从小带大的孩子就这样消失在了他面前。

　　这已经是第二天，而他的思绪依旧混乱。

　　门吱呀一声开了，他有些激动的向门口看去，可看到眉山踏进房门之后再次失望。他调整了一下心情，对眉山道：“出了何事？”

　　眉山苦笑道：“前几日灌江口附近突然不知道从何处迁来一只孽蛟，袁爷亲自去捉拿他，不想竟不是他的对手，只能让爷您出面将他降服了！”

　　杨戬闻言冷哼一声：“既然有胆子来我灌江口撒野，我定亲手宰了这孽畜！”

　　眉山迟疑了一下，又道：“还有一事要禀。”

　　“说，你什么时候这么婆婆妈妈了？”杨戬皱起眉头，他如今满腔都是郁结之气理不通调不匀，自然看什么都带了三分火气。

　　眉山虽不知道张潇潇和杨戬在昨天发生的事情，但隐约也能猜出一些，叹气道：“刚刚勾陈帝君让人来给您带话，让您想不通就不要去找他要人，不然他一定不给您好果子吃。”

　　杨戬闻言心中的怒火腾一下燃烧了起来，从法宝囊中取出许久没有拿出来过的三尖两刃枪便出了门去，这番怒火自然都要发泄在那孽蛟的身上了。

　　眉山叹了一口气，也静静的走了出去。门吱呀一声，一室寂静。

　　西天云裳宫

　　“我刚刚让人给他带了话，你安心在我这儿呆着吧。”

　　勾陈对这个结果并不意外，心中也有些佩服张潇潇的勇气，虽然中间过了四百年，但他终究说了。而他呢？那人想来到现在也不知道自己的想法吧。

　　张潇潇点了点头，神色平静。“让您也跟着操心了。”

　　勾陈听到他这话有些气恼的哼了一声，刚欲伸手蹂躏一下他的脑袋泄气就被张潇潇给躲了过去。他一怔却也没继续对他做出什么亲昵的举动，只是叹道：“还真是长大了。”

　　张潇潇微微一笑，活了这么多年也应该长大了……

　　勾陈无奈的摇摇头背着手望外走，他老人家还真见不得他这模样，那笑，还叫笑吗？

　　“师父，我想下界游历一番――”在勾陈就要走出云裳宫前，张潇潇开口禀道。

　　勾陈皱眉，转过身来：“难道在这儿住的不习惯？”

　　张潇潇摇摇头：“您刚刚也说我长大了，我想多走走，多长些见识，您不是说猴子的灾劫即将可以解脱吗？我自然是要去看看他的。”

　　勾陈当年将那烟枪赏给了张潇潇之后，突然没了这心爱之物总觉得手边空荡，后来一个偶然得了一把扇子，便常将扇子带在身边。用扇子轻轻的拍着手心几下，勾陈好似大定了主意一般。

　　“那如来其实乃是三清通天教主门下的大弟子多宝，也不知道当年三清圣人之首的太上老君做的是什么打算，将他化胡改道为佛，后来多宝改佛号如来又立了小乘佛教之后我才明白，原来他是要让这小乘佛教来分西方佛教的气运，但如来又怎会没有自己的想法，这猴子当年只是被他被他一掌拍在五行山而并未取他性命就一定有用的到那猴子的地方，如今你要跟着猴子也可以，可不能胡闹，另外还要带上那只黑熊和六耳，若是有什么不测，有他们两个在你身边也能为你分担一下。”

　　张潇潇那日并未将黑熊和六耳带出来，而是这次勾陈命人给杨戬传话的时候带回来的。如今他让张潇潇将他们两人带上，也确实是担心张潇潇那点法力会遇到危险。

　　但勾陈让他们两个跟在他身边还有另外一个主要原因――怕张潇潇一去不回！

　　他担心这个其实也不奇怪，如今他这么看张潇潇怎么都觉得他浑身上下都给人一种生无可恋的感觉，若是真的答应让他一个人下界云游，他怎么能放心？

　　这么多年来他勾陈才收了这么一个弟子，且不管是为什么收的，既然已经是他勾陈的弟子了，那就万万不能出事，他也绝不允许他会出什么事情！

　　板着脸他又道：“等那猴子解脱还要个几十年的时间，这些年你在外面闯荡也须小心，若是出了什么事情你来我这儿就是，没什么抹不开脸面的，这包东西你且收着，将来或许有用的着的时候。”

　　说着便递过去了一个白色云纹的法宝囊。

　　张潇潇迟疑了一下还是伸手接了过来，这些年来他身边出了杨戬也就只有哪吒和他了，而又因着师徒的名分，勾陈对他的好也更直接，更让他有些觉得还不清了……

　　“我为帝君之前，也曾有诸多旧友，等下我给你说下他们的道场，到时候你前去替我拜访一下，或许也能对你有些助益。”

　　张潇潇点头称是，等交代完一切勾陈才轻轻叹息一声甩袖子走了。

　　他突然想起来东华说的一句话，感情这东西于他们修道人来说都是因果，片叶也沾惹不得，因为会食髓知味，也因为会痛彻心扉。

　　可是知道又如何呢，既然是因果就怎么也逃不过挣不脱，只得求一个善果。

　　―――――

　　“猴子，我来看你了。”张潇潇站在猴子的面前笑眯眯的看着他，六耳早就先扑进了猴子的怀里撒娇去了。

　　猴子有些没精打采的哼了一声：“你不是才来了没几天？我还以为你又要到月中才来。”

　　张潇潇嘿嘿一笑伸手对六耳道：“六耳，还不把你给你爹准备的东西先拿出来，等他知道我的来意估计又要怒了。”

　　六耳刚要去给猴子准备吃食就被猴子给拉住了，猴子问他道：“儿子，这狗娃发的哪门子疯癫？”

　　六耳挠挠头，猴子是他干爹是他师父，可那边的是他主人，他这“狗娃”的喊着可让他怎么回话？只能扭头看向张潇潇。

　　张潇潇也不以为意，径直走到猴子面前也不管地上干净不干净就坐在了他面前，接着亲自把准备好的吃食给猴子一一摆好，最后给猴子斟上一杯仙酿才举杯对猴子道：“猴子，你我认识这么多年我还未曾敬过你一杯，这次我先干为敬了。”说完便将杯中酒一饮而尽。

　　猴子看的一惊一乍的，这些年来他怎么看过这小狗喝过酒？那杨戬又怎会同意他喝酒？可看到张潇潇充满笑意的眸子他也只得道：“你不说俺老孙都忘了，都已经四百多年了，这些年除了你这小狗就再也没一个人对俺老孙这么上心了，说到敬，也应该是俺老孙敬你一杯才是！来，今日我就敬你一杯！”

　　黑熊和六耳站在一边看着这两个人，同时摇摇头默不作声。

　　张潇潇道：“好，我也再陪你喝一杯。”

　　他自穿越后就再也没喝过酒，更何况是仙酿？两杯美酒接连下肚他脸上已经红云遍布，看上去还真有些可爱。

　　猴子多盯了两眼，赞道：“狗娃，你还真好看，等你长大了或许还能比那个三只眼的家伙还能吸引天上的那些仙女，到时候再生上一窝小狗娃，哈哈……”

　　张潇潇听到这话神色如常，只是道：“少说笑话，我还有正事没有与你说呢。”

　　猴子正喝的畅快，指着酒杯让他斟酒，“快倒，要说就说。”

　　张潇潇给他满上，“我听勾陈帝君说你还有五十多年便可被人放出来，你之前说观自在菩萨曾来点化过你，你心中有数便是。我今天带着六耳和黑熊一起来，就是因为他们要随我去云游一段时间。我这一去也不知道多长时间，你可有什么法子让我将来能联系到你？”

　　猴子听了他的话先是皱着眉头盯着他瞧了一番，“你要云游？俺老孙没听错吧？”

　　张潇潇挑眉：“有什么不可以吗？”

　　猴子“嗤”一声，“那个三只眼怎么舍得让你一个毛孩子拉上他们两个就去云游，说笑了不是。”

　　张潇潇并不打算告诉猴子他与杨戬的事情，若是这猴子真知道了怕是等一让唐僧将他放出来第一个就是要去灌江口寻杨戬的麻烦！

　　他怎么可能会让这种事情发生？

　　笑道：“嘿，我好歹也都两千五百多岁了，杨戬再疼我也不能全将我当成孩子看待，自然也要让我出门见见世面的，若是真吃了什么亏我时候怎会不让他给我找回场子来？”

　　猴子琢磨了一下，觉得张潇潇这话也有道理，他师父菩提老祖当年不也是教会了他本领就将他赶走了嘛，和自己不同，这狗娃身后不仅有一个杨戬，不还有一个勾陈嘛。想到这儿才哼道：“你自己走了也就罢了，还拐走我儿子。”

　　张潇潇嘿笑道：“是谁在我上次来的时候跟我吹嘘自己的儿子资质非凡，已经将你的本事学走了六七成了，你也没什么好教的了？既如此，我这个当主人的第一次出家门还不得多带一个有本事的给我护驾保航？”

　　猴子听这话乐意，这不是变相的夸他儿子有本事？他儿子的本事从什么地方来的？他教的！嘿嘿，这狗娃子是在夸他呢！

　　笑完之后又想起张潇潇刚刚说的话，就从自己的脑袋后头拔下了一根汗毛递给六耳，然后对张潇潇道：“这跟汗毛乃是俺老孙这些年没事炼化的几根汗毛之一，放在六耳身上便可，要是你想找俺老孙就让他将这汗毛一吹，然后跟着它飞你们就能找到俺老孙了。”

　　张潇潇觉得这东西倒是不错，实用。又与猴子说笑了很久这才打算要离开，这边刚说了要走的话，那边猴子就道：“你这小东西第一次出家门，虽然比俺老孙第一次出门闯荡的时候晚了许多，可俺还是不放心要说一下，若是碰到厉害的角色打不过就跑，等回头再找回场子就是，可莫要以短击长，俺老孙当初要是知道那如来的厉害，当年一听到他的名头早就跑了，才不会落到如今这种地步……”

　　让骄傲的猴子承认当年的失败自然是不易的，张潇潇知道他用自己当反面教材乃是真的出自对他们的关系，笑着点点头，对六耳道：“给你爹辞行吧，我在东方五百里外等你们。”

　　既是你们，自然是将黑熊留下与六耳为伴，六耳点点头就跟猴子辞别去了。

　　张潇潇刚一飞到五百里外，就突然感觉到天上刮来一阵狂风，他不由皱眉，等定住心神之后却发现这乃是前方奔来一匹神马所致，正要皱眉却已看到那马背上的人影……

　　手心一下握紧，刚想对自己说――不是他，他怎会来这里？可那神马虽离他还有很长一段距离，但他又怎会认不出马背上的人？

　　他永远不会认不出杨戬。
　　形单影只独自飞是活该！

　　他之前从未见过杨戬骑马，所以才有些惊讶，而惊讶过后却是平静。

　　他从不敢高估自己，也对自己没有丝毫的信心。这个男人今天来这儿，或许只是偶然吧。

　　神马轻轻的将马蹄落在他面前几米处的地方，他静静的看着马背上的男人。许是经过长途奔驰男人眉宇间能隐约看出一丝倦色，那双乌黑的眸子中有些惊讶，更有些让他瞧不真切的情绪。

　　张潇潇心中苦笑，他就知道他不是为他而来。

　　他往一侧让开，示意男人，他已经为他让开了道路。或许也是在男人说，我不想和你说什么――在你接受我之前。

　　杨戬将缰绳握的更紧，等平静了一下心情之后终于开口道：“难道你打算从今往后都不再与我说话了吗？”

　　最熟悉亲切的声音中透出的淡淡哀伤让张潇潇嘴角微动，但终究还是将话语忍住，算是默认了。

　　若是不能在一起，他宁愿彻底与他分开。

　　他的心其实很小，装不下很多东西，而杨戬对他来说又太为特殊，若最终的结果不是他想要的，他又何必让自己多伤上那么一次呢？

　　杨戬咬牙，笑容有些发苦：“既如此――你，对你自己好些……”

　　随风入耳的话语轻轻落在张潇潇的心上，却烙下了一个个深深的印子。马蹄声再次响起带起一阵清风从他身旁刮过，让张潇潇觉得这风竟然如此的凉，冰寒刺骨！

　　也许过了许久，也许只是过了一瞬，他的身边响起了六耳的声音：“主人，你怎么了？”

　　他回神习惯性的微笑，目光从六耳和黑熊的身上轻扫了一眼，见他们两人神色如常便知他们并没有与杨戬碰面，这才放下了心来。

　　这么多年过去了，大家又怎么会没有产生感情？若是因为他的事情而使得他们和杨戬之间也产生什么不愉快，他心中就更难受了。

　　“主人，我们要去什么地方？”六耳用眼睛巴巴的望着他，鲜少出门的他对出远门既有些热切又有些害怕。

　　张潇潇迟疑了一下，既然勾陈说猴子还有五十年的劫数，那西游便还有五十多年才会开，此时唐僧估计还没出生呢，于是道：“之前我师父曾让我替他拜访旧友，我们不若一一拜访一遍。”

　　六耳没什么意见乖乖点头，而黑熊挠挠自己的脑袋道：“这样一路下来难免辛苦，主人不如骑在我身上吧，也能轻松些。”

　　黑熊这些年来跟着张潇潇好吃好住还能时不时的从杨戬或者哪吒那儿学到些东西，一直都觉得自己跟在张潇潇身边的这个决定实在是太明智了。见此时有他表现的机会，他又怎会不赶紧抓住？

　　张潇潇想了想还是点了点头，虽他收黑熊目的并非是为他带路，但他这两天情绪不稳，已察觉身体内有心魔作祟，有些担心心魔发作会引发什么意外，犹豫了下还是决定让黑熊辛苦一次。

　　待黑熊变回原形让张潇潇抱着六耳坐定之后，黑熊问道：“主人，我们先去什么地方？”

　　张潇潇嘴角浮起一个笑容：“万寿山五庄观。你只管往前走就是，若是路上找不到路我就找来土地给你之路。”

　　黑熊应了一声，笑道：“其实这地方我是知道的，我当年听说里面住了一位很是了得的神仙，多少妖魔曾去作怪都是有去无回，没想到和勾陈帝君却是有旧。”说完就开始驾云向西奔去。

　　六耳突然指着他们的上空道：“主人，这儿怎么有只鹰在跟着我们？”

　　张潇潇抬头一看果然看到了一只白色苍鹰尾随在空中跟着他们。张潇潇不由皱眉，黑熊的云速称不上快，鹰妖自然是羽族一员，自然善飞行，如今它这样不快不慢的跟着他们，自然是别有目的！

　　想了想他掏出勾陈给他的法宝囊，想要看看其中可有什么称心的法器。可却在打开法宝囊的那一瞬惊呆了，烟枪，消失了几百年的烟枪！

　　在他得了勾陈的烟枪后的这四百年，他也曾见过勾陈数次，但却再也没见过这烟枪出现过，本以为被勾陈束之高阁，却不想如今竟然出现在了他的手中，这算什么？

　　笑容有些发苦可心中却尽是感动，勾陈待他，不薄。

　　法宝囊中还有一个和法宝囊同样款式的小锦囊，白色的云纹精致飘逸。张潇潇打开一看却发现是烟叶，稍一迟疑之后就将烟叶放进了烟枪内，随手画了一道火符招来一个小火球点燃烟枪，他试探性的抽了一口。

　　他前世也抽烟的，但极少，转世之后除了勾陈之后他也没见过别的神仙有这爱好，又从来都是小孩子的模样，更不会想着去抽了。如今烟雾入肺，他竟觉得浑身都轻飘飘的，那原本满腔的愁绪也好似都随着这烟雾一口口吐了出来。

　　再抬头看那紧随着他们的鹰妖，他眯眯眼睛对六耳道：“这妖就由着他吧。”

　　六耳挑眉，有些想不明白。

　　张潇潇伸手爱怜的揉了揉他金灿灿的毛发，“我心里有数，不用管了。”

　　六耳便不在做声，只是心里想着，二爷啊，您和我主子之间究竟怎么了？

　　下面的声音杨戬听的一清二楚，他不知道张潇潇知不知道这鹰妖乃是他变的，他也不知道自己为什么会跟上来，在他策马与张潇潇擦身而过的那一刻，他似乎在张潇潇的眼中看到了雾气，淡淡一层却足以让他心神不安。

　　此时听清他的去意，他心中不由责怪勾陈，这样一个法术学的半瓶水咣当的小子不好好带在身边居然还任由他带了两个小妖就出来游历了？

　　笑话！要是出了事情怎么办！

　　有些庆幸自己跟上来的同时，他心中也有些暗暗责怪自己的举动。杨戬啊杨戬，你再这样舍不得撒手对两个人又有什么好处呢？

　　他一个孩子错了，难道你也要跟着错了不成？

　　终究，他还是无法容忍自己喜欢上同性。即使当年人间狂狷放肆的杨家二少爷逛腻了青楼，也从没想过寻过小倌玩乐，说到底，这还是一个观念问题。

　　可是跟又能跟多久呢？

　　张潇潇一路上时不时的看下天空，杨戬时不时俯视一下被烟雾环绕的张潇潇，两个人或许心中都想着，不如就这样耗着吧。

　　到万寿山的路上途中要经过东海，张潇潇想起了四百年前的那只小金龙敖烈不由有些思念，对黑熊道：“等下到了海边你且停下，六耳，你去下拜帖，我要拜见一下东海龙王的小太子。”

　　六耳闻言一头黑线，“师父，你好歹也要先拜见一下龙君吧？”

　　张潇潇并非不懂礼数，如今他和杨戬虽已发展到现在这种地步，但一想到这龙族仍旧打着杨戬的主意便不愿与他们有什么瓜葛，若非那小金龙敖烈过于可爱，他一定不会在这里停下的。

　　淡然道：“听我的便是，哪里有那么多话？”

　　他话声刚落，就听到有笑声传来，且笑的极为夸张。

　　张潇潇眉头微皱，眼神渐冷：“阁下觉得很好笑么？”

　　那声音有些怪异，极粗，又笑的极为大声，张潇潇恼怒纯属正常。

　　张潇潇的面前突然浮现了一层水雾，渐渐融合之后现出一个蓝衣道人出来，这人面容寻常一双眼睛有些轻佻，嘴角笑容透着一股子邪魅的味道，“怎地，如今本座笑笑都不许了么？”

　　本座？张潇潇的眉头皱得更深了起来，如此自称想来这男子也是一方人物，他之前虽然也常与杨戬哪吒等人交手，但与外人叫人也就当年收复黑熊那会儿，黑熊还没给他机会……

　　如今出门在外他也不想招惹什么事端，冲男子拱拱手道：“在下并非说阁下笑不得，只是若阁下笑的是在下，那在下或许就有些意见了。”

　　那男子负着手站在水面上笑容愈深了一些，“可本座笑的还就是你这个装大人样子的小娃娃，难不成你还有意见？”

　　张潇潇毫不客气的回道：“自然笑不得，在下不管如何行径都与阁下无关，阁下难道想与我较量一场不成？”

　　那男子收敛了笑意，眼神冷飕飕的看着张潇潇道：“较量？你个娃娃口气还真不小，能与本座较量的人还真有不少，但你区区与个小娃娃还真不够资格！本座也不说废话了，你若是识相就赶紧交出你身边的这只金毛猴子，不然我本座可就不客气了！”

　　居然是冲着六耳来的？张潇潇有些惊讶。

　　但六耳此时听这男子提到自己顿时怒气丛生，从张潇潇的怀里挣扎出来指着那男子的脖子道：“你这人好生猖狂，我六耳人就在这里呢，有本事你来捉啊！”

　　男子哈哈一笑，盯着六耳邪笑道：“本座还真没想到你这只猴子居然牙齿如此凌厉，等下你若是落到本座的手里，本座一定先将你这口牙给打碎不可！”

　　张潇潇右手一招，找出一段青竹杖冷笑道：“你这人的口气居然比我十分都大上三分，我还真要看看你有没有这个狂妄的资格！”

　　那男子听到这儿突然皱眉，“小娃娃，本座乃是魔尊大人麾下水魔，我刚刚还忘记问你的出处了，快给本座说说你师父是哪位，要是认识的本座还真不好意思以大欺小。”

　　张潇潇凝神片刻，勾陈告知他的那些旧友名单不是这个大仙就是那个大神，从没和任何妖魔有关联，且他堂堂帝君又能和妖魔有什么瓜葛？

　　若真说出了勾陈的名头这水妖或许还会担心得罪勾陈而对他们下杀手，他虽面上不曾示弱但从没与外人怎么交手，说不紧张那才怪呢。于是道：“我师父乃是三坛海会大神哪吒，元始门下，你这小妖又是哪个魔尊麾下的？”

　　要说起来张潇潇跟杨戬哪吒学过不少元始天尊门下的法术，用来哄骗这妖魔还是没问题的，所以便扯起了哪吒这面虎皮。

　　那水魔怒道：“你这娃娃好不知好歹，这天下能有几个魔尊？原本我听你乃是元始门下又是哪吒那个疯小子的徒弟还不想为难你，可谁让你对魔尊不敬，我今天定要给你点苦头尝尝！”

　　张潇潇顿时哭笑不得，他不就是不知那魔尊的姓名么，这厮这般给他扯上了一个“罪名”或许也只是想要出师有名吧？

　　轻飘飘的从黑熊身上飞起来招来一朵祥云落下，张潇潇轻轻挥着手中的青竹杖，冷笑道：“你既然要找理由那也随你，只是能不能让我知道什么叫苦可还要看看你有没有那个能耐！”

　　隐约的，他能看到那只追随了他几天的鹰妖在天空中盘旋着，心也莫名的稳了下来，双目中充满了战意。


　　小肥龙等于催化剂？

　　自从水魔出现之后杨戬的脸色都有些不妙，那魔尊是哪位杨戬不清楚，但这水魔杨戬看的出绝非庸手，他家狗娃虽然有那么一两件法宝，但能否敌得过他还真难说。

　　虽然他很像冲下去将这狂妄的魔物灭成渣渣,但,他能吗?

　　苦涩一笑,杨戬知道若是不到危急关头,他是不可能冲下去的,因为他现在只想默默的守着他啊,在他还没决定要怎么做之前,他只想这样守着他而已……

　　一向骄傲的男人尽管心中对自己此举十分鄙夷，但还是没有勇气。

　　有时候他也会忍不住想，啸天为什么会喜欢上他呢？这究竟是哪个环节出了问题？尽管这让他十分苦恼，可有些时候一想到啸天喜欢他，如此喜欢，他心中还是会忍不住的暖上一暖，荡上一荡。

　　自从他死了之后，多少年没人说过喜欢他了？

　　六耳灵动的眼睛中看向水魔的眼神十分的不屑，“你这魔物也敢如此猖狂，主人，我先来会会他！”

　　张潇潇苦笑，这只长耳猴子跟在孙猴子身边那么多年别的没学会，他的脾气却学了个八九成，只不过在他面前会自然而然的收敛很多罢了。

　　只是这水魔既然敢打他的主意自然就不惧他，他怎么能让他犯这个危险？

　　手中的青竹杖华光一闪，变成三尺长短，那光芒给人的盎然生机之感，让那水魔有些怔然，这小娃娃不是说他是哪吒的门下么，怎么这法宝给他的感觉却像是西方的那些光头用的呢？他这等邪门歪道向来最讨厌这些东西！

　　但他自信一琢磨却觉得不对，这东西看上去普普通通的丝毫不像那些光头所垂青的模样。但这水魔终究狡猾，对方虽然只是一个小娃娃，他刚刚语气虽然轻蔑不屑的很，但一觉得对方对他有哪怕一点点的威胁，也绝对不会有丝毫的手软！

　　近身！

　　哪吒虽然是天界有名的战将，以个人勇武名扬三界。但他还真不信对面这个半大小子能有哪吒的一半厉害，既然那法宝有些邪乎，他就不给这小娃子使用的机会！

　　但，他错了。

　　当他手中的长矛和那青竹杖第一次相交之后从那竹杖上传来的力道，水魔就明白即使自己已经足够小心翼翼，也足够重视这个半大小子，但他还是低估了他的能力。

　　发胀的虎口让他不爽的怒吼了一声，举起长矛再次进攻，他还真不信了！

　　黑熊和六耳在一边为张潇潇掠阵，唯恐他有半点闪失，但当他们两人看了几个回合之后心也渐渐地放了下来，这魔物也不过如此嘛！

　　殊不知不是这水魔能力不足，而是他们也不想想教导他们的人是谁，平常与他们对练的人又是谁！

　　青竹杖虽只有三尺长短，与长矛拼斗看似不利，但张潇潇却越用越觉得顺手，这究竟是前任紫薇帝君的心爱之物，几个回合拼斗下来，那长矛丝毫抵挡不住这竹杖的势头，那水妖的双手都被震红了。

　　水魔咬了咬牙，他原本以为那竹杖只是一件有特殊功用的法宝罢了，可谁想这短兵相接几个回合他竟然吃了不小的亏，又看了看张潇潇身后为他掠阵的黑熊和六耳，他心知今天是没有办法能将那只猴子抓走了，一计不成他又生了一计，冷笑道：“你小子倒是好本事，今天我水魔是吃不下你，但是你也别得意，我已经记下了你的味道，到时候我们自然会再回来找你的，哈哈哈哈……”

　　说完蓝光一闪，这妖魔居然消失的不见踪迹。

　　六耳立即欢呼一声：“算那混蛋知道好歹，不然等下我和黑熊一起上去看打不死他丫的！”

　　张潇潇虽然心中有些得意，但又却又感觉到有些不对，到底是什么地方出了问题？

　　他吸了吸鼻子，突然明白过来哪里不对劲了，冷笑一声手中的去青竹杖突然光华大作，除张潇潇三人外竟将光芒笼罩的地方全部出现青色的火苗，丝毫不惧海水，甚至在海水上灼烧了起来。

　　这一手却不是元始天尊手下的手段了，而是青华帝君一次偶尔传授给他的一招青莲业火，虽不及红莲业火那般可让大罗金仙也求生不得求死不能，但单以“火”论，足以在天下各种“火”中排在前十名，威力远非那三昧真火可比拟！

　　杨戬天生长了三只眼，可以看破一切迷障，那水魔虽然隐匿行踪之法相当了得，但又怎能瞒得过他的眼睛？他刚想借机提醒张潇潇却不想他已经发觉，顿时欣慰之余又有些自得，他养大的孩子就是不一样，虽然在他面前的时候多少喜欢使些小性子，但是到了动真格的时候，却不粗心，不手软。

　　那水魔自青竹杖的光芒将他笼罩在范围内就心知张潇潇已经发现了他的踪迹，刚想遁走，就见那光芒落入地中、水上却变成了一多多青色莲花一般的火苗，他见状顿时变了脸色。

　　他叫水魔，来历就和这水有关系，这水火向来不相容，他一个玩水的行家又怎会不知道这青莲业火的来历？

　　心知此时是无论如何也逃不出去了，他便只能竭力隐藏自己的生机，与这海水融成一体，在青莲业火烧在身上之时竭力忍受，硬是没有吭一声。

　　张潇潇本是凭借着啸天犬的鼻子发现了那厮还没走，但这么烧了一阵之后，附近的土地已经成了焦土而海水也被蒸发了不少，他也没能将那水魔逼出来，有些纳闷，难道是自己的错觉不成？

　　正这时，一声斥责声传来：“你是何人，敢在我东海乱来！”

　　张潇潇往声音处一看，原来是一只鱼将带着一众小弟远远的冲他怒喊，却因为畏惧青莲业火的厉害不敢近前。

　　张潇潇看了六耳一眼，六耳点点头，冲他们回道：“我家主人乃是勾陈帝君的弟子杨啸天，今日前来乃是拜访小太子，不想竟有邪魔作祟，如今我家主人正在降魔，你可请你家小太子前来一看便知。”

　　那鱼将听到“勾陈帝君”这四个字的时候就忍不住哆嗦了一下，勾陈，居然是勾陈帝君的弟子！他赶忙对身后的一个小鱼兵道：“你去速速告诉龙君此事。”

　　张潇潇对他们道：“你们且退避一下，以免我伤及无辜。”声音不大但此有那青莲业火威力在前，方才六耳有打出了勾陈的旗号，鱼将丝毫没有迟疑就挥手示意退后，再退后！

　　他们可不想变成水煮鱼！

　　他们三个所站的地方原本就是海滩附近，刚刚那青莲业火放之前，张潇潇还小心的避开了一些水族，修道人当上体天心，少造杀虐，更何况这里还是敖烈那只小肥龙的地盘呢？

　　“主人，那妖孽还在？”

　　六耳虽然心中觉得张潇潇有些小心过头，但是一想到那妖孽是冲着自己来的，就恨不得将他挫骨扬灰，忍不住想问清楚一点。

　　张潇潇冲他一笑：“若是他能受得了接下来的这苦头，我饶他一命又何妨？但是若他熬不过去，那也合了我的心意。”

　　六耳心中一凛，看着张潇潇干净灿烂的笑容有种说不出的感觉，主人，变了很多……很多……

　　口中默念发决，张潇潇刚想催动青竹杖突然就感觉到有一物冲他迎面飞来，张潇潇晒然一笑，他就知道他的感觉没错，这妖孽还没死！

　　等他刚要有所行动，却见那异物竟然凭空化成无数水珠四散飞开，他一怔，这是怎么回事？再反应过来要一一滥杀堵截就有些来不及了。

　　这时候一直站在张潇潇身后不语的黑熊嘿嘿怪笑了一声，突然放出一阵黑风，将那些逃离水珠一一卷起，但虽如此却仍有数个漏网之鱼遁入远处水中让他们只得无奈一叹。

　　张潇潇将青竹杖收起来，让六耳大体打扫了一下战场，结果黑熊递过来的一把水珠仔细一瞧不复刚才的笑容：“竟然没想都这妖孽竟然乃是无源真水的水源之一所化，难怪没能将他烧死。”

　　六耳有些不安的问道：“主人，他刚才提及了什么魔尊，不想都时候会不会有事儿……”

　　张潇潇挥挥手：“若真有什么魔尊之流来找我们的麻烦，我自会有逃生之法――”话尚未说完就听到破水声和一个欢快却怪异的声音：“啸天，是你么……”
　　张潇潇笑着应了一声，心中却道怎么这小肥龙也变成了公鸭嗓子了？可等来人带着金光落在他面前的时候，他却了然了。

　　原来这些年长大的人，不仅仅是他自己呢。

　　已经过了千岁步入成长期的敖烈此时正处于变声期，他向来傲气又任性，原本声音变成了这般模样，他轻易不会出声，可今天听到有人来报说张潇潇来访，他一高兴自然就有些忘形了，刚刚那么失声喊完之后，他就有些后悔不迭，这下好了，一定会被这个狗娃子给嘲笑的！

　　张潇潇见敖烈此时已经是十三四岁的孩子模样不由有些嫉妒，一把将敖烈抱入怀中，笑道：“敖烈，我可真想你！”

　　天空中，某只鹰振翅高飞。
　　小白狗狗要回去咩？

　　杨戬在看到张潇潇将敖烈抱紧怀里的那一霎就决定闪人了，他是被刺激的……他家狗娃居然主动拥抱别人？若是之前，尽管对方是和他亲如兄弟的哪吒他都想要修理一顿，更别提他人！可是如今他又能做什么呢？

　　什么……都做不到。

　　可若是眼不见，心也能不烦了吧？

　　但没没过多久他就又重新折返了回来，刚刚那个水魔既然受了伤那就一定没走多远，他不能给张潇潇留下这个后患！

　　杨戬心中苦笑，说到底，他还是放不下啊！

　　-----

　　“喂喂，你干嘛揪我的脸？”敖烈苦着脸问，这家伙难道对他的脸特别钟情不成？之前那是他先招惹他在先的也就罢了，可这次久别重逢就不需要如此对他了吧？

　　张潇潇嘻嘻一笑，一看到这家伙被他捏着脸五官皱成一团只能哀号的模样他就忍不住心情欢快了起来，甚至，杨戬也被他有意的丢在了脑后。

　　“谁让你的脸蛋这么好捏了，想不到虽然你身高一下子长高了这么多，脸蛋上居然还有这么多肉肉。”

　　敖烈的心吧嗒一下，要碎了，肉肉……难道他很肥么？！

　　张潇潇完全不知道他已经伤了一只龙的自尊，仍旧捏着笑道：“本来我心情还不好的，可是一捏心情就愉快多了，比红孩儿那小脸捏着舒服多了。”

　　敖烈虽然有些不情愿被他这样捏着，但还是忍耐住没有将他的手打开，毕竟，这可是他唯一的朋友呢。

　　唯一，是的，唯一的朋友。

　　虽然只是一面之缘，但是却能将对方狠狠的记在心里，否则的话他小太子又怎么可能如此大方让人碰他的脸呢？

　　不过一听到“红孩儿”这三个字，这小东西就忍不住变脸了，这是谁？

　　张潇潇终于过足了手瘾放开了他的脑袋，为他解释道：“你可知道大力牛魔王？”

　　敖烈哼了一声，用公鸭嗓子回道：“孙猴子他的拜把兄弟，如今南瞻部洲的第一妖王，我怎会不知道他？”

　　张潇潇笑道：“知道就好，这红孩儿就是他和他的发妻铁扇公主之子，被铁扇公主托付给了哪吒，这几百年因为哪吒都住在灌江口，因此也与我相处了几百年，那孩子也是一个有意思的，下次介绍给你认识，”

　　敖烈头一扭，别扭道：“我才不稀罕，哼，我就你一个朋友，你却一堆！”

　　张潇潇这才恍然大悟，原来这家伙是在吃这个醋呢，不过这有什么可酸的？果然还是白长了一个个子。但还是哄道：“我也只有你和他两个朋友啊，算起来那孩子还要比我小上一个辈分呢，哈哈。”

　　敖烈这才赶兴趣道：“哎，我刚刚还忘记问你了呢，你怎么一个人出来的？”

　　张潇潇一脸黑线，往自己身后一指，那两个是啥？

　　敖烈哼身道：“我问的是二郎神杨戬，他不是看你看的跟眼珠子一样宝贝，怎么舍得你一个人出来？”

　　六耳和黑熊两个人默默将头扭向一边儿，这个龙太子怎么哪壶不开提哪壶呢！

　　张潇潇淡然道：“我自己想出来溜达溜达，然后就出来了，身后不是还跟了两个人么，再说这几百年过去了，我这法术也不会没有一点进步，刚刚还走了一个水魔呢，只可惜斩草未能除根，刚刚本应该抓住机会一把火烧死那个妖孽的！”

　　这话说的有些咬牙切齿，张潇潇好似满心的抑郁之气，都转移到了水魔的身上。不然呢？他真的要跟敖烈解释他和杨戬的事情吗？不吓到他就不错了。

　　敖烈一听到水魔这两个字就惊呼出声：“水魔，那个混蛋居然就藏在我们东海？”

　　张潇潇点点头，“那人自称水魔不错，刚刚被我重创之后逃走了，我虽然觉得他跑不了多远，但他乃是无源真水的水源之一，只要一融入水中就很难寻的到他。这东海无边无际，想要将他找出来除了一个难字我就没话说了。”

　　说完就有些感兴趣的问敖烈道：“这厮究竟是什么来头？我听他好像提到了什么魔尊，这又是哪方人物？”

　　敖烈这小龙可怜巴巴的指了指自己的嗓子：“你听听我现在这声音难听的，得了，走到我的寝宫之后我再跟你详细说吧，我父王今日也不在龙宫之内，我自由的很。”

　　自由？张潇潇笑道：“是吗？你兄长们都不在？”

　　敖烈一听到兄长们这三个字，顿时无奈的垂下脑袋：“怎么可能，他们管我一个个比我父王都要严格的多，也不知道我究竟是谁儿子！”

　　当然这话他也仅仅只是小声嘀咕了一遍罢了，却把张潇潇给逗的不行。张潇潇回头指着黑熊和六耳对敖烈道：“这两个这几百年也一直都跟在我身边……”边介绍他们两个的来历一遍跟着敖烈一起走进龙宫。

　　杨戬原本入了海之后本想直接去找出水魔灭掉，但不知道为啥在听到张潇潇和敖烈的谈话内容后，却忍不住跟了过来。

　　这骄傲的男人甚至在心里给自己找理由――这东海如此浩瀚，若想找这样一个随时可以隐于水中的水魔谈何容易？还不如护在他的身边可以直接保护他的周全。

　　其实，他真的很开心他没有告诉敖烈，他已经离开了灌江口。

　　设宴，然后两个半大的孩子各自抱着酒坛子不撒手，等敖逸听到消息赶来之后看到的却是两个醉醺醺的抱着对方说话的小醉鬼。

　　他无奈一笑，却又温柔的将两人分开，先抱起敖烈然后对侍者道：“你们且将杨大人送回房间去吧。”

　　杨大人，自然就是称呼的张潇潇了。

　　杨戬听到这个称呼之后，不知道为什么总觉得心里暖暖的，看敖逸也更顺眼了不少。

　　敖逸本是龙族高手，自出了一个让龙族颜面扫地的孙猴子之后，龙王就将他们兄弟几个送去了东华帝君那儿，想让他们多学些本事，敖逸在众兄弟中最得东华喜爱。他敏感的扭过头去，却什么也没看到，只听到张潇潇喃喃呓语：“杨戬……”

　　敖逸顿时笑了，想起来了上次他来时杨戬呵护有加关心备至的模样来，戳戳自己弟弟的小脸蛋：“人家还想着自己的哥哥呢，你这小子还天天嫌弃我们！”

　　说完好哥哥就抱着敖烈走了出去，侍者走上前刚想将张潇潇抱起来送去休息，就看到张潇潇眨眼间就消失不见了，空气只留下一声喃喃低语：“唔，好困，我自己去找地方睡……”

　　那侍者被吓了一跳，等回过神来之后才无奈的摇摇头，这年头的神仙可真奇怪啊真奇怪，他究竟是醉了还是没醉呢？

　　这玩了一个戏法的人自然就是杨戬了，此时再次将张潇潇抱在怀里，他只感觉到了满足。他在呢，在自己的怀里，刚刚还在喊他的名字，他在想自己，不是吗?

　　“杨戬？”张潇潇迷迷糊糊间觉得自己又回到了杨戬的怀里，几百年的时间，他对杨戬怀里每一处都了如指掌。

　　杨戬轻轻的“嗯”了一声，顺手温柔的抚摸他的长发，如同以往每天晚上他习惯做的那样。

　　他的眼中充满了柔情，当张潇潇重新回到他的怀抱里，他总算知道自己这几天为什么总是觉得浑身不舒服了，少了这个让自己从不舍得放手的宝贝，他又怎么会觉得舒服呢？

　　两千多年的时间，与他相依为命的只有这个小东西，他唯一不能舍弃的人也是他！

　　就这一个拥抱让他终于下定了决心，小东西喜欢他呢，这又如何？他杨戬离了他不是也不能过吗！这样，也是喜欢吧？

　　如果喜欢他就能将他留在自己的身边，那他说一句喜欢又有何妨？

　　看着眼前张潇潇那晕红的小脸和身上轻轻的酒气他皱了皱眉头，还是给他洗个澡吧！但一想到洗澡，他的耳畔边好像回响起那天张潇潇的声音，杨戬勾起了唇角，不敢跟他共浴，也只是因为喜欢他。如果这也是喜欢的一种，那么现在他可以接受。

　　这房间乃是他在龙王的寝宫中找到的一间干净清雅的，各种设施完善齐全，即使是杨戬也觉得能在龙宫找到这样一间不怎么“俗”的房间还是一件值得让他高兴的事情。瞧，如今某人在怀好像不管是什么小事儿都能让他格外开怀。

　　被放进热水中，浑身的汗毛都舒服的张开，这让醉酒后的张潇潇舒服的哼了一声，然后眨眨眼睛，迷迷糊糊的喊了一声：“爹？”

　　几天的时间还是改不了几百年养成的习惯呢。

　　杨戬愉快的应了一声：“恩，我在这儿呢，困不困？”

　　“好热……唔，今天的水怎么这么热？”说这张潇潇就忍不住变回了原形，一头扎进了水里游了一会儿才又游到杨戬的身边，汪叽汪叽的叫了两声。

　　杨戬保持着愉悦的心情听着，顺着他的小白毛，有多久没听到他这样在自己耳边撒娇了？

　　曾经只以为他是渐渐的长大了，可他却从没想到原来这孩子不仅仅只是长大了，心智更是成熟到了让他惊讶的地步，是他失察了，也是他不好……

　　“啸天，我帮你洗个澡我们就去睡觉好不好？”从水里将湿漉漉的小白狗爆出水面，他温柔道。

　　小白狗醉晕晕的点点脑袋，黑色的大眼睛有些茫然，他这是怎么了，怎么有点难受？眼睛转到杨戬的脸上，他顿时开心的伸出爪子扒着杨戬的脖子去舔杨戬的脸，轻轻的一点一点的舔着，好似在品尝着天下最美的美味。

　　还从未被如此对待过的杨戬一边享受着新待遇一边温柔的将他抱紧，这些天他也想他的吧？一定是这样的！

　　突然他眼睛一瞪，因为那湿热的舌头居然舔上了他的唇，他赶紧将张潇潇抱开麻利的帮他洗了个澡之后，一巴掌拍到张潇潇的屁股上：“快变回来，不然给你不干净。”

　　张潇潇的脑袋还有些昏昏沉沉的，但被拍了一记还是很不开心，哼哧一声，有些不满的摇摇尾巴，扭头不理他。

　　杨戬顿时没好气的拉了拉他的尾巴：“快点，不然明天你起不来看我不罚你！”

　　或许是以往的积威犹在，张潇潇好像迟疑了一下还是呜呜的叫了一声然后变回了人形，大刺刺的躺在那儿，连双腿间那处都能让杨戬看的明明白白。杨戬的视线也不由自主的落在了上面，白白的嫩嫩的，他有些不自禁的就伸出手轻轻的弹了一下，那小鸡鸡颤了两下又乖乖的垂下了脑袋。

　　杨戬顿时觉得十分有趣，他犹记得那日张潇潇大声告诉他，他是会他的裸体有冲动的……

　　张潇潇不满的哼了声，双腿合拢，湿漉漉的头发垂在身上让他有些难受，他不由自主的弓起了背，扭起了腰身。但这个动作却让张潇潇一不小心就引发了某种联想，觉得鼻头一热，他掏出一块方巾一擦，居然鲜红一片！

　　杨戬，呆愣了。

　　他杨戬――当年混迹人间风月场所风流轻狂的杨家二少居然只看到一个还没长成的孩子扭扭腰动动屁股就流出了鼻血？他显然有些不能接受这个事实。

　　等好容易止住了鼻血，他赶紧将张潇潇裹紧了然后用心的帮他擦拭头发，好像这样就能分散他的注意力一般。不过这头发的手感可真好，细细滑滑柔柔顺顺，让他一而再再而三的忍不住想要流连。

　　渐渐的手好像不听使唤一样渐渐下移摸到了张潇潇的脸上，细嫩软化的小脸蛋上手感让他非常满意。忍不住低下头，像刚刚小白团子亲他一样伸出舌头轻轻的划过他的额头，眉眼，鼻梁……最后，当然是唇。轻轻的落了下去，刚刚小东西那只能成为舔，他这当年混迹人间的风月老手怎么会只满足那点手段？

　　轻轻用舌头挑开张潇潇的双唇，用舌头卷住轻轻的啜了一口，只觉世间好像没有比这更细腻的存在，温柔的触感也成功的蛊惑了他，让他一吸再吸，直至将那双唇吻的轻肿他才怜惜的放过了它们。然后舌尖轻轻的灵活的探了进去，轻轻的挑逗着他的小牙齿。他知道这小东西的小牙可是坚硬的很，等下若是他一个不留神很有可能会咬着他的舌头，于是他一手捏住张潇潇的嘴巴成功的分开他的下颌，一边伸出一根手指先试探着伸了进去。

　　索性，张潇潇并没有晚上咬东西的习惯，或许只是疑惑口中怎么突然多出来了一个东西，伸出小舌头好奇的舔了两下。

　　杨戬额头青筋直冒，他怎么不知道这小家伙在睡梦中也这么可爱？可爱到让他想要咬他一口！想到就做一直都是杨二爷的作风，抽出那根手指低头对准刚刚那让自己啜弄的红肿的双唇，小心的将舌头送了进去。可他没想到的却是张潇潇对于外来的东西居然格外的热情，竟然伸出舌头又轻轻的舔了一下，又一下。

　　杨戬这当年的花丛老手又怎么会只满足被他舔几下就算了？将他抱用力抱在怀中开始用足了技巧开始吻了起来，小东西，有时候这东西光凭本能还是不够的。

　　最后杨戬也不等张潇潇的头发干了，索性直接将他放在床上。龙宫中的夜晚光线十分柔和，杨戬满足的时不时在张潇潇的脸上亲上一口，或者在他的身上揩两把油，最后听着他平稳的呼吸这才觉得有些真实的感觉，这小东西还在他怀里呢，他这次，绝对不会再放手！

　　张潇潇第二天一早晨醒来就觉得自己被人用双手锁在怀里，他习惯性的推了一把撅着嘴巴道：“松开一点，人家都快踹不过去了。”

　　杨戬无比配合的松开了怀抱，却将他压在自己的身上，喃喃道：“再睡会，今天让你睡个懒觉。”

　　张潇潇顿时十分欣喜，眼睛都不睁伸手找到脖子吧唧一口正好亲到了杨戬的脸颊上，格外响亮。杨戬睁开眼睛看他这幅困意浓浓的模样不由好笑，修了这么多年的道，他还真没看到他修出来什么样子出来，顽皮依旧。

　　可渐渐的张晓晓突然觉得有点不对劲儿，可哪里别扭他又说不上来，怀中的怀抱依旧让他觉得是世界上最宽广且能让他依靠的怀抱。

　　他突然睁开眼睛，他此时脑袋埋在杨戬的颈弯里，他也不动只是听着耳边传来的这男人平稳却悠长的呼吸就有一种想要哭泣的冲动。杨戬，他来找他了？

　　他接受了么？

　　他不敢问，怕受伤。有些话他只有勇气说出来一次，此时在这样一个无比熟悉也让他无比想念的怀抱里他真的不敢问，因为他害怕听到结果不是他想要的――他，会崩溃的！

　　杨戬轻轻睁开眼睛，有一下没一下的让拍着他的腰背，然后渐渐下滑，落在他的屁股上。

　　张潇潇是偏瘦的，这显然和杨戬这个溺爱他的男人无关，他天生偏瘦，即使是变回原形那只白毛团子也是细长形的，孩提时代的小胖娃模样早就不复存在。但杨戬此时却终于发现了这小东西身上居然这儿还挺饱满□，两个滚圆的屁股蛋子就俏生生的，嫩嫩的，好像他稍微用一点力气这就会破坏这份没美好和手感一样。

　　张潇潇有些不自在的动了动，他很想知道，杨戬，你究竟想干什么？如果给不了我希望的话，请你现在就走吧……不要这样碰我，也不要这样给我希望，我经不起打击的！

　　但他终究没有说出口，不舍得。因为失去过才知道这个怀抱对他来说有多值得思念，因为失去过才知道这双手是多么有力可以为他遮起一片纯净的天空，所以他才格外珍惜，也不想失去这温暖。

　　“啸天。”杨戬终于轻声喊出口，他知道他是醒着的。

　　张潇潇没有出声，因为他不知道杨戬的下一句是什么，会让他升上天堂还是坠入地狱深渊？泪水无声的滑落，最后滴在杨戬的颈子里，他真的害怕失去这个男人。

　　杨戬第一时间感觉到了异样，赶忙将他抱在怀里，伸手帮他擦掉眼泪疼惜道：“怎么了，怎么就突然哭了？”

　　张潇潇带着哭声道：“你为什么会出现……你难道就不能给我点时间吗？你知不知道我现在很害怕……”

　　杨戬只是伸出手，轻轻的摩挲着昨晚被他吸允的红肿的唇，目光温柔坚

　　烟圈这东西不是浮云

　　张潇潇被他这样的目光看的心跟着一跳一跳的，那么快，那样响，好像下一瞬这心就要蹦出来一样。这样的温柔的看着他的人，真的是杨戬吗？

　　他依旧有些不敢相信，他从没想过如此轻易的就能再次被这个男人拥在怀里，勾陈对他说的，他看到的已经让他做足了长期奋战的准备。而现在……幸福真的降临了吗？

　　这样想着，他眼中一直打转的泪水终于顺着眼角滑落。

　　杨戬弯下腰身轻轻用手指将他的泪水擦掉，“你在害怕什么？我就在你身边，如假包换。”

　　张潇潇当然知道他就在他的身边，但他还是会害怕，会担心失去他――尤其是他这些天不断的在心里告诉自己，要忘记这个男人一样。

　　他花费了多少力气才能让自己想到他的时候才不会痛彻心扉？他已经记不清了，但他知道，若是在这次杨戬给了他希望之后再走开，他将会痛不欲生！

　　可是他什么也没说，把所有的担心所有的害怕都掩藏在眼睛里，只是伸出双手揽住男人的脖子，汲取他怀中的温暖。

　　杨戬的手从他的眼角渐渐摩挲到他的脸颊上，继而皱眉，心微微酸痛。这原本肥嘟嘟的脸颊如今竟然瘦成了这般模样……

　　但他却掩饰的很好，将张潇潇抱起来，他墨玉一样的眸子对上张潇潇的眼睛，认真道：“我考虑过了，真的考虑过了，说实话我不知道我对你现在是什么感情，亲情友情，还是……其他……但是我可以肯定的就是没有你在我身边，我会寂寞，会不快乐，会伤心，会难过……”

　　张潇潇听的很认真，生怕遗漏他的每一个字，虽然他对答案有些失望，但却也为男人没有哄骗他而开心。喜欢就是喜欢，爱就是爱，他的爱情不需要施舍。

　　他知道杨戬接下来会说什么，让他回到他的身边，依旧和以往一样过着舒心悠闲的日子，没有任何忧愁。

　　他应该怎么回答呢？

　　果真，杨戬的声音传入他的耳中：“啸天，跟我回去吧，我不知道我能不能给你你想要的，或许这一生一世我都不会明白我对你是什么感情，但是我可以发誓，在我的生命中没有任何人，任何东西会比你对我更重要！”

　　张潇潇只是闭上眼睛，他现在的心情太乱了，无数的思绪在他的脑袋里来回轰炸，一边儿倒向杨戬，一边儿却要让他坚持己见，而他的心呢？

　　良久，他好像听到自己对杨戬说：“好。”

　　就这一个音节，却耗尽了他全身的气力，他懒洋洋的挂在杨戬的怀里，一丝泪水从眼角再次溢出。他不知道自己这行为叫不叫委曲求全，可是他知道这些天他这句具躯壳里只有一个空荡荡的灵魂，不在他的身边便什么也没了……

　　若如此，回到他的身边又怎么样呢，他不知道自己对自己的感情究竟是哪种，又怎么样呢？既然他承认自己对他的影响力和重要性，那他能不能期待有那么一天他会让他爱上自己呢？

　　这个想法多少有些一厢情愿，但是现在的张潇潇只想这样想，因为他明白自己的心呢，这天地虽大，但若是没了杨戬，不管在何处他都不会有丝毫的归属感，怎么能抗拒的了杨戬这个诱人的请求？

　　杨戬满意的扯了一个大大的嘴角，低下头来在张潇潇的额头上轻轻的落下一个怜惜的吻，让张潇潇的脸颊也在这吻落下的一瞬间就变成了火烧云，视线也不知道挪到什么地方合适，就怕与杨戬对上，最后他只得索性不上看了，不看也就不用担心了吧？

　　杨戬伸出细长白皙的食指轻轻戳戳他的脸颊，一边儿轻喃道：“这几天你居然瘦了这么多，让我心疼的哟……”

　　张潇潇扭头，不想去听，他会瘦要怪谁？

　　“不行，我们回灌江口去，我要用最短的时间再把你养回来，如今戳着都没以前的手感好了。”杨戬向来雷厉风行，马上让张潇潇穿衣服去找昨天那只小肥龙辞行。

　　张潇潇虽然也有些想念灌江口，但几百年才和敖烈见一次面，如今只是昨天短短一聚就要分别他还真有些舍不得。于是便提议道：“又不差这么一两天的，更何况我今后慢慢的也会长大，身高越来越高，也会越来越和以往不同的。”

　　是的，他会慢慢长大，或许很快他就会让杨戬意识到他再也不适合被他抓在怀里这样抱着了……

　　他心中黯然，那时候的他又会是什么反应呢？

　　杨戬看着那张黯然失色的小脸皱起眉头：“你当然会慢慢长大，那两千年我一直都想你还有没有长大的那一天？”他的手习惯性的摸上了张潇潇的脑袋，轻柔软语让张潇潇觉得自己好像活在梦中：“可后来你化形之后不就开始慢慢长大了么，这其实没什么不好，你究竟在担心什么呢？”

　　杨戬十分苦恼，为什么这小东西软乎乎的身子和他贴的这么近，可是心里却想着这些乱七八糟的让他想不通的东西呢？

　　或者，这也是长大的一种体现？

　　再次在他的脸颊上落下一个吻，杨戬严肃道：“等你长大了，我就和你一起游遍三界，好不好？”

　　被这样承诺张潇潇泪盈于睫，会有那一天的，一定会有那一天的！

　　“现在，我们可以回家了吗？这几天我一直都在办东华帝君交代我的事情，可不想还有不长眼的人敢来挑衅，我可是费了好一番功夫才凯旋而归的，谁想路上碰到了你……不过也幸好碰到了你，不然我还以为你一直都住在勾陈帝君那儿呢，不过他怎么让你就带了六耳和黑熊两个人出门？”

　　说到这儿杨戬就变成了黑锅脸，不管从左看从右看从上看还是从下看都写满了不悦两个大字，这勾陈怎么为人师的，这么三个毛孩子都敢放出门，若是他没遇上这一路没有暗中在天上尾随，他们若是受伤了怎么办？若是再遇到水魔之流的怎么办？

　　想到水魔，杨戬的眉头也蹙的更紧，他怎么忘了这个家伙！

　　不过此时再想探寻他的下落显然是不可能了，杨戬只得在肚子里使劲儿埋怨勾陈，居然连自己的徒弟都不放在心上。

　　张潇潇陪在他身边这么多年的时间又怎会不知道他这怒气何来？腻歪在他怀里小声道：“是我自己申请出门游历的……”

　　为人弟子的怎么能让师父给自己背黑锅呢？更何况勾陈对自己这么好，若是因此让杨戬和他因为自己而产生了什么疙瘩可就不妙了。

　　可他刚一解释完耳畔就传来了杨戬的怒吼：“什么，你居然是自己主动申请的？”

　　张潇潇虽然心里有些怕怕但还是鼓足勇气点点头，“是我自己要出来散散心的……”

　　委屈巴巴的声音让杨戬那一肚子的火气一下散尽，散心，散的什么心？还不是让自己给伤的心么！他一声轻叹吐出了满腹的郁结，说来不还是他不好？

　　张潇潇拉拉他的袖子：“你跟我说，那只一直跟在我们身后的鹰妖是不是你变的？”原本他也只是猜测而已，毕竟杨戬当时一身战衣策马而去的模样，让他以为不知道什么地方出了乱子要他去平乱呢，而那鹰妖出现的虽然有些巧合，但是他也不敢那么判定，若都是自己自作多情呢？

　　那时候的他可不敢给自己一点希望。

　　杨戬点点头，脸上竟然出现了一些十分可疑的红色：“是我没错，我当时发现了你们的踪迹之后，怕你身边只跟了他们两个小妖遇到什么危险，于是便化为鹰妖跟在你们的身后……”

　　说到这儿杨戬突然面色一凛，张潇潇心道不好，虽然不知道杨戬这是突然想起了何事，但直觉告诉他一定和他有关，而且一个弄不好这次自己的小屁股还会遭殃！

　　他本想往后缩躲到一边去，可谁让他之前直接揽住了杨戬的脖子被杨戬抱在怀里的？杨戬哼了一声，两个铁臂收的更紧，怒道：“你居然抽烟？学什么不好非要跟勾陈学这个！也不对，勾陈他自己都戒掉了，你说，要怎么办！”

　　当时他就看的满心怒火恨不得当场就飞下去将那烟枪有多远丢多远！

　　张潇潇缩缩脖子觉得自己摊上这么一个男人真的很可怜，刚刚还温|存来温|存去呢，怎么这才一眨眼的功夫就又开始找他秋后算账？呜呜呜，他是不是应该重新考虑一下要不要回灌江口的问题？

　　“哭丧着个脸也没用，你跟我好好坦白，我看你那姿势貌似也不是一天两天就能练出来的吧？”

　　勾陈帝君贵为四大帝君之一，虽然没有东华那般一举一动都有无数仙人侧目，但他这抽烟的嗜好却也委实让很多仙人跟着有样学样，仿着他那烟枪的模样整天不离手。而张潇潇居然很快就能用烟枪吐出一个个烟圈来――这哪里是新手能做到的？

　　腹黑嘀杨戬啊杨戬！

　　张潇潇几乎是下意识的将自己的手赶紧挪到了身后，虽然这些天来他的心境发生了很大的变化，也鲜少再做出这种孩子气的举动了，但谁让面前这黑着脸一副凶神恶煞模样的人是杨戬呢？

　　那个他从骨子里爱，也从骨子里有些畏惧的男人。畏惧的，也只是怕他离开他的身边而已。

　　“怕了？”杨戬冷哼一声，继续维持冷面杀神的模样。

　　张潇潇不知道怎么的竟然在心里偷偷笑了起来，因为怕被杨戬看到只得赶紧缩起了脖子，只能在心里默默腹诽着：要是他知道他现在这模样要有多别扭就有多别扭要有多可爱就有多可爱，一定会郁闷坏吧？

　　哈哈！

　　杨戬还以为小孩子在低头悔过呢，哼了一声又道：“别的我也懒得说什么，毕竟勾陈帝君乃是你的恩师，你跟他学什么都没关系，可是你小子居然跟他学抽烟――那是好东西吗！”

　　张潇潇咽了口口水，觉得自己十分有必要为勾陈辩解一番，这烟可是他自己抽的，和人家勾陈有什么关系呢？而且他抽的这烟草那也不是寻常的烟草，甚至对道行还有所助益，绝非人间那害人东西能比拟的……

　　可他这话还没说出口呢，杨戬就眯着眼睛伸出手指挑起了他的下巴，沉着脸威胁道：“从今天起就把他给我戒了，若是以后有再让我看到你抽烟你看我怎么收拾你！”

　　杨戬说完也不给他说话的机会，原本还在张潇潇巴上的手就直接挪了他细嫩的腰身上，故意用力捏了一把，不满的哼道：“这瘦下来的肉也要给我用最短的时间养回来，听到没？”

　　张潇潇赶紧点头，要多乖巧就有多乖巧，要多配合就有多配合，他岂会不知这个只会黑着脸装出凶神恶煞模样的男人是在关心自己？又怎会不知道这其实就是那位传说中的二郎神在对他撒娇呢？

　　杨戬这才满意的点了点头，眼神中露出了一丝笑意，却又强忍着，没能让那笑意从眼中再挪到嘴角。他继续保持着自以为的威严道：“既然如此，还不赶紧去找六耳和黑熊，我们今天还要赶紧离开这里。”

　　张潇潇皱眉：“真的要走这么急？”

　　杨戬难得耐着心性解释道：“你昨天让那水魔逃走就和打虎不死是一个道理，定会造成后患！我昨天虽然没有看出那个水魔的来路，但他这样境界的妖魔在哪儿都能算得上是一方人物，如今你仗着法宝将他打伤倒是也罢了，可谁让你居然让他逃出了一条生路可就是后患无穷了。”“他口中的那个魔尊我想来想去也想不出是哪个魔头，更想不出这天地间什么时候冒出来这样一个猖狂的家伙，但如今正是多事之秋，我宁可小心谨慎一点也不希望你出事，所以你还是留在灌江口我才能放心！”

　　张潇潇皱眉，杨戬一向傲气天不怕地不怕，难道这次天地之间真的有什么大变故不成？他有些担心的看着蹙眉的男人，试探着问道：“多事之秋？可是出了什么事情？”

　　杨戬想了想觉得也不需瞒他，便将他揽入怀中摸着他的脑袋道：“你可知道那佛门有个金蝉子？”

　　张潇潇一听这个人物差点就笑了，他怎么会不知道这个唐僧！如今猴子还有几十年就要刑满释放，西游眼看着就要开始了，可他还没啥特殊的感觉，现在听到这个金蝉子终于要转世了他才有了点期待，西游啊西游，这短短十几年的时间要出来多少传说中的大仙小神啊，当然出场率更高的大多都是他们的坐骑或爱宠。

　　杨戬看他这神色颇有些好奇：“你笑什么？这金蝉子难道有什么好笑的不成？”

　　张潇潇摇摇头，将笑意留在唇角：“我只是听勾陈说过这个和尚，貌似也是个有趣的人物。”

　　杨戬不阴不阳的哼了一声，对张潇潇如今直呼勾陈的名字有些不满，当然他不满的铁定不是张潇潇对恩师的不敬，而是话语中对勾陈的亲昵。曾经这可是他自己独享的待遇！

　　“既然你知道就好，金蝉子一向得如来佛祖看中，如今遣他下凡转世更是对他有诸多期许，而且不惜让观世音菩萨为他保驾护航，不用东华师叔说我们也知道佛门这是要有大动作。”

　　杨戬说着习惯性的捏了张潇潇的小脸颊：“于是自然要比平时更加小心谨慎，我自己什么脾性我自己清楚，可不想因为脾性被人白白算计了去。这西方教当年在封神的时候平白得了许多好处，又有两位圣人为教主，气运正昌隆兴盛的很呢，所以自然希望在将道统发扬光大。一个弄不好，因为这道统之争又是一场佛道混战！”

　　张潇潇皱眉，可他前世看西游记的时候，这些天上的道士不都很配合猴子斩妖除魔么！

　　又听杨戬道：“不过这次西方教的真正目的却和勾陈有关，正是想趁着这次的取经之路借猴子之手来增加他在这西牛贺州的影响力，且从那南瞻部洲的大唐来到这西牛贺州的雷音寺取经的路上更是妖魔强者无数，或许西方教还想着‘普度’一下这些妖魔将其收服以增西方教的实力呢。”

　　张潇潇嘀咕道：“好算计是没错可难道勾陈和南瞻部洲的那位青华帝君就没啥主意不成？我怎么看都不觉得这两位像是能吃亏的主儿……”

　　杨戬听到这话不由莞尔，俊颜上的严肃终于一点点的消失瓦解最后变成了温和宠溺的笑容。“你说的对，勾陈和青华两位帝君哪一位都不是肯吃亏的，就连东华师叔都有些打算。”说到这儿，又似有深意的指着头顶道：“这西方教有大动作，而且还针对的是这两位帝君，自然是有人默许或者放任的。所以我才想着让你赶紧给我回灌江口，这地仙界很快就要不太平了！”

　　张潇潇点点头，虽然西游中的小妖虽不少，但是强者更是如云，他虽然很想看猴子西游的现场直播，但是如今这西游尚未开始他还是乖乖回去好了，等那唐僧将猴子救出来后再一路尾随也不迟。

　　可是他难得和那只小肥龙见面一次，就这样才呆了一天就要走――他还真有些没办法跟敖烈说出口，有些为难的又垂下头。

　　“杨戬……”他故意拉长了声音。

　　杨戬挑眉，这小东西什么时候居然直呼他的名字了？可这念头在他脑中一闪而过之后他就心中苦笑，这小东西既然对自己钟情，又怎会再喊自己“爹爹”呢？

　　罢了，直呼其名就直呼其名吧，不就是一个称呼嘛！他在心里安慰着自己，依旧用宠溺的声调调侃道：“你又怎么了，难道还不想跟我回去不成？”

　　他本就是随口一说可看到张潇潇的垂着脑袋扭着手指头就是不语的模样，他的心就噗通噗通的飞快的跳了起来，脑海中蹦出一个让他心慌的念头来：难道这小东西真的不想跟他回去不成？

　　他怒道：“啸天，难道你不想跟我回去？”

　　张潇潇听到他加重的语气，有些怯生生的抬起头来，一双水汪汪的眼睛中竟有些湿气，看的他的心肝也跟着颤了颤……

　　“我，我……我不知道怎么跟敖烈说……”

　　杨戬那心啊！他没好气的回道：“有什么不知道说的，就说我有事儿带你回家不就成了！”

　　这死小孩多大的事情至于那样么，吓得他呦！心中也有些苦涩，这就是将一个人放在心里的坏处啊，他的一举一动甚至一个眼神都能让你跟着心跳如飞。

　　更可气的是这小东西还不自知！

　　张潇潇头一扭：“我才不要，我好长时间才能见他一次呢，难道我们多留下两天都不行么？”

　　杨戬有些伤脑筋的扶额，眉宇间的那丝裂缝也跟着微微张开，想了良久杨戬无奈的想出了一个折中的主意，对他道：“我这次从出来本就是有事在身，若非是担心你的安全我也不会一路尾随在你身后，这中间已经耽误了很多时间了，你若是再在这龙宫呆上几日，到时候若是那龙王设宴又是几日脱身不得，你要是真舍不得那小龙――”

　　说到这儿杨戬的脸色又阴沉了起来，没好气的瞪了一眼张潇潇，才在张潇潇可怜巴巴的眼神中将后半句话说出来：“你要是真舍不得他，索性就将他邀到灌江口去小住些日子，那牛圣婴那小子不是一直都十分嚣张么，这敖烈乃是龙族和他那三昧真火本就相克，让那个小子吃点苦头也不错。”

　　张潇潇原本还觉得杨戬这话说的不错，红孩儿这个小子可谓三界第一纵火犯，在灌江口的这些年头也不知道有多少妖魔受过他的欺负又拿他没辙。那敖烈本就是龙族又格外得东华帝君的青眼，据他昨天说甚至还传给了他一种秘术，再加上年纪也比那红孩儿要大上不少，定能压下红孩儿的威风。

　　可等他一细想，却又忍不住用眼睛刨了杨戬一眼，这个小心眼的！

　　敖烈和红孩儿两个小子都是孩子脾气，又都是蜜罐里泡大的，这两个人在一起绝对是谁也不让谁，又天生相克，好么，不管他们两个打起来谁输谁赢，他杨戬都能坐观好戏。

　　杨戬见他这神情就知道张潇潇已经猜出了他的真正意图，对那一记白眼也不以为意，笑眯眯的将张潇潇抱在怀里道：“我们去找敖逸说去，然后拐了那个小肥龙就回家！”



　　你们兄弟两个干什么！

　　可昨夜醉酒被敖逸抱走的敖烈在什么地方呢？

　　敖烈大脚丫一瞪，脚丫上就传来一种暖暖的触感，他有些奇怪的睁开眼睛，刚一扭头看过去就看到了一张无比熟悉的脸，是敖逸……

　　此时的大太子正没好气的光着膀子半坐着看着他，他那脚丫子正停留在他那结实诱人的腹肌上。

　　敖烈有些傻眼，“大哥，你怎么在我这儿？”顺带的偷偷摸摸的开始将他那只还放在敖逸腹肌上的脚丫子撤下来。

　　敖逸抓住他那脚丫子冷哼一声：“你还敢问我？我还没问你呢，你昨晚是怎么回事，才多大一点就敢喝酒！”

　　敖烈听了这话顿时吓了一跳，他昨日不是出门么，怎么就被发现了呢？

　　究竟又是哪个混蛋多嘴巴，他要是知道之后一定封住他的嘴巴让他一百年都说不了话！

　　可是心里这狠劲儿在敖逸面前那是发不得的，只能心里忍着，面上更是小心的陪起了笑脸，一把抓过敖逸的脚丫道：“哥啊，我都长大了嘛，这次又是多年不见的好朋友来访，我就喝了那么几杯，真的，就那么一点点！”

　　敖逸冷笑：“你觉得我跟父王一样容易哄么？几杯？你还真敢说呢！”

　　一把将那个用手偷偷挠他脚丫痒痒的小屁孩给抓到了怀里，敖逸冷着脸继续数落道：“再乱动！那杨啸天是杨戬的什么人你难道不知道？杨戬看他看的跟眼珠子一样，要是知道你居然让他陪你喝酒还不知道会怎么收拾你呢。而且谁说你上大了能喝酒了？我什么时候给你解了禁酒令？”

　　敖烈垂着脑袋不吭声，决定任由他数落下去，他早就习惯了！

　　接下来不就是罚他抄书，禁酒，再来多少年不许他出门吗？也不知道换点新花样。

　　“你别以为不吭声我们就算了，你回头把上次龟丞相给你布置的作业给我再抄上……”

　　敖逸的话还没说完就看到床边的一颗拳头大的夜明珠突然亮了，旁边围绕的几颗精致的海螺轻轻的响了起来。

　　夜明珠中也显示出了一个老龟模样。从时那老龟正擦着额头上的汗珠一边朝着身后的人恭敬的说着什么。

　　敖逸皱了一下眉头，这究竟是谁来了竟让龟丞相如此形容？回头对默默不吭声的敖烈道：“没看到有外人到了么，还不赶快给我收拾衣服！

　　敖烈哼了一声：“你不是刚刚不许让我动的么！”

　　敖逸那是一个气啊，他该拿这气死人不偿命的小东西怎么办！也懒得继续理他，直接在床上翻找出他昨天穿的衣服就开始七手八脚的跟他穿了起来。

　　可他不知道的却是那龟丞相身后的人，是杨戬呢?

　　这薄薄的一层水门看似能将阻隔视线，可那是对常人而言。若是遇到像杨戬这般的或者孙猴子这种的，这水门和一层玻璃也没啥区别，于是杨戬惊讶的看着屋子内敖逸对敖烈上下其手再到最后为其穿衣的画面，心中那是一个骇然……

　　他早知道这东海的几位太子都有恋弟情节，尤为疼爱敖烈这个最小的弟弟，可杨戬真没想到过他们之间居然会是这种关系！

　　虽然满心惊骇，但杨戬究竟是杨戬，二郎真君颇为淡定的对生怕怠慢了他而一头冷汗的龟丞相露出了一个笑脸来，“丞相不必着急，大太子想有事在身吧，呵呵。”

　　龟丞相心中悲愤的擦了擦额头上的冷汗，心中哼了一声，若不是你刚刚扳着一张棺材脸催的急，我能这副模样么？不过这人也真是怪，刚刚急成了那个模样，可转眼间就变成了这笑吟吟的模样，这天上的神仙的脸可还真比他们家龙王变的还快！

　　心中虽然这样想着，但这已经活了不知道多少个年头的老龟却还是万分恭谨的向杨戬行了一礼：“想来小太子也在里面吧，小太子尚年幼，睡癖一直都不太好，劳您再稍等片刻。”

　　睡癖不好？杨戬的嘴角有些忍不住的微微上扬了几分，是被敖逸给折腾的不轻才对吧！

　　手一拉就将一直躲在他身后不吭声的狗娃子给拉到了身边儿，低头轻笑道：“啸天，你说说这敖烈睡觉的毛病能赛的过你吗？”

　　张潇潇也有些奇怪，这人刚刚还急匆匆的要见敖烈，对这和龟丞相在言辞中虽然没有多客气，但也一直都带着一贯的倨傲，可这怎么转眼就变？这男人的心他还真摸不透呢。

　　可现在这男人居然将他的这种事儿在外人面前讨论，他又是恼怒又是害羞的也不知道应该说什么才好，最后只能“哼”了一声。他刚刚猜的不错，这男人的心思变化也太无常了，若是之前，他这凛然天神又怎么会在外人面前说出这种话来？

　　一想到这儿，他羞恼的同时居然还有些期盼了起来，若是是他的缘故，该多好……

　　杨戬见他脸颊红晕晕的模样满意的笑了笑，对低着脑袋不知道该说什么好的龟丞相道：“这小子居然也知道害羞，啧啧。”

　　张潇潇刚想捏捏男人的手心，让他适可而止，可就在这时候那一层看似轻薄但却看不到门任何东西的水门竟然突然开启，衣冠整洁的大太子敖逸一脸歉意的走了出来，对杨戬拱拱手道：“二郎真君，让您久等了。”

　　杨戬似笑非笑的瞅了他一眼，这敖逸长相俊美儒雅，即使在天界也有不少仙女仰慕，可谁知道居然会和自己的亲弟弟有这种关系。但他也仅仅有些惊讶罢了，却没有丝毫的轻蔑和不屑，他和他家的狗娃在一起不也是违背常理么？

　　敖逸被他看的好不别扭，可也知道自己今日确实有些失礼了，也没再说话，只是将杨戬和张潇潇请了进去。

　　敖烈此时刚刚收拾好衣衫，一看到杨戬进门就喊道：“二郎真君？”然后就将视线挪到了张潇潇的身上，笑道：“我就奇怪你家真君怎么会让你一个人带了两个小妖就出来呢，看，人这不就来了？”

　　杨戬原本还对这个让他的狗娃不舍得回家的小肥龙没啥好感，但此时一听敖烈的话就不由开心了起来，笑道：“小太子多年不见可是长大了不少，将来定是东海又一位强者。”

　　敖烈几百年都难得听到有人夸奖他一次，猛的被杨戬这么一夸不由兴奋了起来，眉飞色舞的走到杨戬身边道：“二郎真君你是什么时候到的？咦，怎么还没人上茶，我去给你端茶去！”说完就急匆匆的跑了出去。

　　敖逸很想扶额，他家这个混小子究竟要到什么时候才能懂事儿！就被人家那么随意一夸就高兴成这个模样，这真是，真是……

　　他心中气恼的同时也忍不住反思了起来，他是不是平常对这孩子真的太过于严苛了，竟使得外人的一句话就将他哄得如此开怀。

　　杨戬可不管他这话起到了什么效果，对敖逸拱拱手：“大太子，我家啸天不邀而来，可有跟你添什么麻烦？”

　　敖逸心道，你不也是没被邀请就跑了过来么，但杨戬既然这么说了，他还能说什么？只得嘿嘿一笑道：“没什么，我们家敖烈朋友很少，像啸天这样的就更少了，能有人来陪他玩耍说说话我也很开心。”

　　话音刚落敖烈就亲自捧着托盘风风火火的闯了进来先给杨戬上了茶，又递给了坐在杨戬身后眼观鼻鼻观心只听不说的张潇潇一杯，张潇潇接杯子的时候这小肥龙还道：“你看你哥哥对你多好，我上面那么多哥哥都没一个对我这样的，哎！”

　　这听上去颇为沉重的一声抬起声在这客厅中听上去竟是格外响亮，被弟弟这样吐槽面上无光的敖逸那脸也阴沉了起来，刚刚的反思也不知道丢到什么地方去了，怒道：“敖烈！”

　　敖烈扭头哼了一声，也不到他身边去，直接坐在了张潇潇身边，甚至还冲张潇潇传音道：“嘿，你看，他们都是这样子！”

　　张潇潇被他这委屈巴巴的模样差点逗乐，但碍于敖逸在场他只得端起茶杯来品茶，佯装什么也没听到。

　　杨戬这时候适时打了一个圆场道：“大太子息怒，不还是孩子嘛。我们家啸天虽然比小太子大上不少，可这心性也是一点长进都没有，整天都是孩子脾气，就说这次他出门吧，竟然都没跟我说要上什么地方去就带了两个人跑了过来，让我那是好一阵担心呢！”

　　敖逸有了这个台阶脸色才稍稍好转，阴转多云，顺着杨戬的话道：“我们这个更是什么都不用说了，他整天就想着玩，想着出门，一点也不理解我们的苦心呢。我看啸天可是十分乖巧，我们这个怎么能比！”


　　你这算不算拐卖幼龙？

　　于是乎两个为人兄长的男人就开始交流起了“弟弟经”，甚至将张潇潇和敖烈两个人都给忘到了脑后。

　　敖烈和张潇潇两个人见状不由对对方挤眉弄眼，继而相视一笑。张潇潇想到杨戬嘱咐他的话，见此时敖逸又忙着和杨戬说话，此时不说更等何时？于是拍了拍敖烈的肩膀道：“敖烈，我要回家了。”

　　敖烈一点也不好奇的撇撇嘴角：“我一看到杨戬就知道你一定会跟他走的，哼！就知道你见了杨戬就一定会忘记我这个兄弟。”

　　张潇潇被他说的有些不好意思，可是转念一想，你这小子的处境不是和我半径八两么，还好意思嘲笑我？眯眯眼睛伸手探到敖烈的腰上，轻轻的俺在上面，“你刚刚说什么？我不够意思？亏我刚想告诉你一个好消息呢，现在我可以不用说了！”

　　他这么一说再加上这幅表情可是将敖烈的兴趣全给勾上来了，这小肥龙顿时瞪大了眼睛好奇道：“到底是是什么好消息，不行，你可不能这样吊着我啊，呜呜，狗狗我错了，你不能这样……”

　　张潇潇颇为傲娇状的头一扭，哼了一声。

　　于是乎敖烈又扑了上去一把搂住他的腰嚎道：“呜呜，你一定要跟我说出来，不然我可几天都睡不好吃不香了，你可不能这样啊！”

　　张潇潇斜着眼睛睨了他一眼：“现在知道错了？”

　　“呜呜呜，我错了，我真的错了，狗狗你怎么可能是有了兄长就不认兄弟的人呢，刚刚是我说错了，你可不能生气啊！”敖烈觉得自己刚刚就是欠抽，好好的说他这个干啥，如今好了吧，还要跟这个小心眼小肚量浑身上下什么地方都小的小狗娃赔礼道歉！不过那个好消息到底是什么呢？

　　呜呜，他可是真的很想很想知道啊！

　　怯生生的拉了拉张潇潇的一角，敖烈双眼中已经带上了雾气：“你要是再不告诉人家，人家可就要哭了……”

　　啊啊啊啊啊！他居然上绝招！

　　张潇潇的脸色顿时变成了灰色，自从被杨戬在几百年前教训了一次之后，他一听到任何雄性生物人家来人家去就受不了，这小子明明知道这一点居然还用出来，真是欠揍！

　　他不但是故意的，还竟然敢威胁他！谁不知道他那老爹东海龙王看他看的跟眼珠子一样宝贝，谁不知道他上面那些哥哥疼他疼的跟命根子一样，谁又不知道那位东华帝君对他也是青眼有加？

　　他要是真的哭出来了，别看敖逸现在对杨戬这么客气，等下指不定会闹成什么模样呢！张潇潇想到这儿就不由在心里哀叹，想不到这几百年匆匆而过这小东西也聪明起来了！

　　哼了一声，张潇潇故意装出了一副好不伤心的模样看着敖烈：“哎，你真想听？”

　　敖烈心想，你这不是废话么！可是还真不敢把这话说出口，只得用期待的眼神期期艾艾的看着张潇潇，这小狗说的好消息到底是什么呢？

　　“哼，我说的那个好消息就是我想让你跟我一起回灌江口玩一段时间呢，现在好了，你居然说我有了兄长就忘了你这个朋友，我有这么不堪么？现在你就在这东海好好的窝着吧！”

　　敖烈什么脾气他很清楚，或许是整天被家人捧在手心里，他要是好言相邀他或许还真不在意，但若是刺上一刺，激上一激或许还真能有奇效！而且这小东西刚刚还威胁他来着，他还这么可能好声音好语的对他说话？

　　果然，敖烈听他这么一说还真动了心，他出生这么久出了偶尔去其他三海和天上溜达几圈之外，还真没去过别的地方，整天都觉得自己就像被一滩浅水困住的小鱼要多不自在就多不自在，如今张潇潇竟然想带着他去灌江口玩，他怎么能不动心？

　　当即厚着脸皮继续拉着张潇潇的袖子道：“真的么真的么真的么……”

　　张潇潇被他拉的脑袋都快大了，只得赶紧点头：“我可能哄你吗？”

　　敖烈顿时满心感动，呜呜呜的嚎了两声，接着道：“狗狗啊，还是你对我最好了，呜呜呜，你可不能不带我走啊，我可在快憋死在东海了。不然等你下次来的时候或许你就看不到我了……”

　　张潇潇被他呜呜的头大，虽然他也常用这招对付杨戬，但却不喜欢有人用这招对付他自己，只得无奈一叹安抚道：“我都跟杨戬说好了，恩，他现在不是正和你哥哥聊天聊的愉快么，等下让他告诉你哥哥不就行了？”

　　他们两个在这儿虽然是小声嘀咕，但是又怎么能瞒得过这屋子里的另外两个人？

　　敖逸似笑非笑的看着杨戬，但眼神中却没有丝毫的笑意，反而有那么一丝阴霾，这个小混蛋居然被人这么一说就想跟着出去玩？想的美！

　　杨戬被敖逸这眼神看的好不别扭，他曾几何时被人这样看过？心中自然有些埋怨张潇潇的口无遮拦，这话你心里有数就好，干什么非要提前说出来，这下好了，你可让我怎么开口？

　　杨戬思来想去，最后清咳一声道：“咳，大太子，你刚刚也听到啸天的话了吧？”

　　敖逸点点头，端起茶杯轻轻品了一口仙茶，尽量让自己看起来十分淡定。

　　杨戬觉得十分好笑，若是他没有看到早晨那一幕也就罢了，可现在怎么看敖逸的眼神怎么像是有问题。不过虽然如此，他该说的还是要说的，不把他家的心头宝一起弄走，他家的狗娃子还不跟他回家呢！

　　于是大太子，你就舍弃一下你的个人幸福来成全一下我吧！

　　“啸天舍不得小太子，我心想小太子也没怎么出过门，不如就去我们灌江口玩一玩？”

　　敖逸颇为歉然的笑了笑道：“哎，不是我不同意，只是我毕竟只是这小东西的哥哥，有些事情还是做不了主的啊。偏生父王不在，这小东西刚刚我也说了，一堆臭毛病，让他这样跟你出门我这个做哥哥的还真是不放心啊。二郎真君你也是为人兄长的，有些事情你还是应该能体谅的吧？”

　　杨戬被体谅这两个字一下子将下面的话给堵住了，怎么也说不出口。可不将敖烈弄走他家啸天怎么办！

　　眯了眯眼睛，他思索了一下继而道：“大太子可知道你们东海附近来了一个自称水魔的魔头？”

　　敖逸的脸色突然一变，水魔？

　　这两位说话的声音，其实也不小……

　　敖烈拉拉张潇潇的袖子，然后指了指门口，接着坏笑。

　　张潇潇居然还真看明白了他的意思，想了想觉得自己好歹披着这一张孩子皮披着这么长的时间都没怎么闯过祸，于是，偶尔出个一次也没事儿吧？

　　敖烈的脚丫子偷偷的向前迈了一步。

　　张潇潇的脚丫子，也偷偷的向前迈了一步。

　　没人发现……屋子里剩下的两个男人正在激烈的讨论这水魔到底是什么来路……

　　于是，两人十分欢快的再偷偷向前迈了两步，恩，离水门其实也就三步路了啊！

　　敖逸叹息道：“真君不怎么在人间行走，想来不知道最近两千年这人间其实出来了一个自称魔尊的魔物，十分的强悍，麾下各种妖魔无数，这水魔就是其中之一，十分强悍，有时候喜欢在我东海附近吸收水中真元，但向来井水不犯河水，谁想居然会出现这种事儿。”

　　杨戬皱眉，他虽然自从封神后先是一心和玉帝对着干，在灌江口发展自己的势力，但是也没到两耳不闻窗外事的地步，这天地间的大事要事他还都是知晓的，可为何就单单不知道这个叫魔尊的妖魔？况且根据敖逸的说法，这厮应该也算称霸一方的妖魔，可是他这天界战神怎么就偏偏听也没听过？

　　只听敖逸继续道：“那魔尊说起来还真有些离奇，乃是凡人死后的鬼魂所化，喜欢住在人间，平素里对自己的下属也约束也十分厉害，因为这般低调所以才不为真君所知，但这妖魔却有一条，护短，十分的护短。虽然听真君所言，这次乃是那水魔产生歹意在先，但是谁知道那魔尊会不会为其出头呢，真君还是要小心防备一二，虽然他只是区区一个妖魔，但是毕竟人多势众，真君又孤身在外还是要小心啊！”

　　杨戬轻笑，他怎么会听不出敖逸的意思？说来说去大意还是说你杨戬一个人在外面还得罪了这样一个护短的仇家，他是一定会来给水魔出气的，你现在还是小心防备他吧，别打我家宝贝弟弟的主意了！

　　可莫说那所谓的魔尊只是一介不知名的妖魔，就算是大力牛魔王又如何？杨戬心中轻哼，面上桀骜隐现，他杨戬怕过谁？

　　更何况如今张潇潇的腰包里颇有两件法宝，若是真的由他趋势，哼，到时候让那魔尊吃不了兜着走！

　　想到这儿头一扭，想问问张潇潇勾陈还给了他什么好东西，可是――

　　敖逸也在下一秒看到了和他一样的画面。托盘还在茶几上，张潇潇用过的杯子中氤氲飘飘，但是那两个小屁孩却了无踪迹……

　　他难得失态地怒吼一声：“敖烈，你给我出来！”



　　主人，我们打错算盘了...

　　杨戬想了想觉得此时还是同情一下这位被幼弟给抛弃的nan人好了，竭力将嘴角的笑容收了回去，谁让和那个小肥龙一起消失的还有他家那只小狗娃呢？

　　杨戬拍了拍敖逸的肩膀，同情道：“孩子大了，心都会野的，你看我家这个这次不就是不吭一声就偷溜？”

　　敖逸回过神来瞅着杨戬，眼神中透着杀气，他再难保持他那大太子的风度，怒道：“真君，敖烈那小子我了解的很，之前可从没胆子做这种事情的，一定是……”

　　杨戬眉头促簇起，冷哼了一声：“一定是什么？这话可不能这么说，谁知道这不是两个小东西提前商量好的，可不能把责任都扔到我们家啸tian一个人身上！”

　　说到这儿又扬起一个坏笑，“而且你不觉得你现在与其跟我发火，还不如找到那两小家伙吗？”

　　敖逸哼了一声，但也觉得杨戬说的有道理，率先出门。

　　“哎哎，你就真不管你的那个小猴子和黑熊了？”敖烈骑在张潇潇的背上，突然有一种自己其实是在跟张潇潇私奔的感觉……

　　哎哎，自己想什么呢，啸tian他可是nan的！

　　张潇潇此时变回了原形载着敖烈，他刚刚偷溜之前给杨戬发了传音，已经说好了先在灌江口等他。听到敖烈的话头也不回的回道：“不是还有杨戬么，你担心啥，过不了多长时间我们就能回到灌江口了。”

　　敖烈嘿嘿一笑：“我这不是有点担心我大哥找不到我们会拿他们出气嘛，嘿嘿。”

　　张潇潇这次终于忍不住回过头来：“要不怎么说你笨，他能当着杨戬的面儿欺负我的爱宠？你大哥不可能这么没风度呢。”
　　
　　可他看到的却是敖烈有些痴呆的目光，他不由已经扭头看向前方，只见他这才一回头的功夫眼前已经是遮tian蔽日，浓厚的魔气将眼前包围，他不由惊讶的停下了脚步，头往身后一扭，就见那魔气将他们的身后也包围了起来，显然这是什么妖魔在对他们下手！

　　背一甩将敖烈甩下他的背，在这一瞬间化为人形，顺手将敖烈接住。

　　敖烈此时回过神道：“好浓重的魔气，这到底是什么地方来的妖魔……”

　　张潇潇摇摇头，他怎么知道，不过心中却万分小心，对敖烈道：“你等下就呆在我身后，见机行事。”HAaBF5N.A

　　他已经有了一点不好的预感，杨戬今早还告诉他，他打虎不死必有麻烦，看，此时麻烦不就上门了？从法宝囊中取出那根青竹杖，他高声道：“敢问是何人挡住我们的去路？”

　　其实他心中也有些疑惑，这人能在他们两人不知不觉之下就用这魔气挡住他们的道路，自然是本领高强，为什么还要给他们反应的机会呢？

　　“小狗，你刚刚说灌江口？”飘渺的声音也不知道从何方传来，张潇潇只是觉得这人的声音虽低沉但却也雅致，因为有了水魔那妖魔做比较，他心中对这妖魔的好感更重了一些，这魔头看起来要比那水魔文雅多了。

　　“我刚刚是说到灌江口没错。”张潇潇考虑了一下回道，心中更做好了最坏的打算。

　　杨戬虽然自从封神之后就被封为二郎真君，但一直住在人间，对玉帝的旨意也向来是听调不听宣，但即使如此杨戬也屡次被玉帝招去降妖除魔，得罪了不知道多少魔头，难道这人也是其中之一不成？

　　“你刚刚也说起了杨戬，他是你什么人？”

　　入耳的声音依旧低哑，依旧让张潇潇摸不准这人的情绪。这人究竟是为那水魔出头的还是要找杨戬寻仇的？

　　他点点头：“杨戬是我哥，你难不成和他有什么恩怨不成？若是如此，你就先放走我这位兄弟吧，一切和他无关！”

　　“啸tian！”敖烈低吼一声，觉得张潇潇有些不够意思，他是那种舍弃朋友临阵脱逃的人吗？

　　张潇潇扭头看着他什么也没说，只是瞪了他一眼，敖烈不情不愿的低下头，他当然知道敖烈的主意。

　　张潇潇又道：“这位乃是东海龙王的小太子，阁下今tian的来意如果和他无关的话，还是放了他吧。”

　　依旧没有声息，那人好似在思考。

　　张潇潇不由有些着急，虽然他也很想拖下去，等着杨戬来救他，但这四周充斥的魔气越来越浓厚，谁知道这魔物会不会在下一刻发起什么攻击？
　　“弟弟么……”

　　良久，那人一叹，继而冷笑道：“你昨日打伤我的爱将，今日我就要捉你回去，至于这个小龙，你还是先担心你自己吧！”

　　张潇潇一听不妙手指一点漫tian青色光滑飘洒在他和敖烈的身上，形成了一个光罩，将他们罩在其中。

　　“阁下难道就是所谓的‘魔尊’？我原本还以为你乃是一放强者，如今看却是一个只会欺凌弱小之辈罢了！”张潇潇话声一落，一道紫色光芒便从他的腰带上冲到了那越来越浓郁的魔气上，“噌”一声，火花四射，那紫光却再也动弹不得了。

　　“想不到勾陈对你还真是宠爱，竟给了你这些宝贝，不过法宝虽好但也要看是在谁的手里，若是勾陈亲至，我定然会闻风而逃，不敢碰其丝毫锋芒，但是你这小子，啧啧，还真是浪费了。”

　　张潇潇皱皱眉头，他知道这魔头说的不错，和如今已经六万多岁，当了几万年帝君的勾陈比起来，他这个刚学法术不过几百年的小妖自然是不足为惧。可他的身后可还有一个敖烈呢，这次是他拖累他了，若不能让他逃生他如何能安心？

　　咬了咬牙，他冷哼一声，拿出了勾陈的烟斗。

　　这宝物在勾陈身边几万年，不说原本神通如何，单这几万年滋养下来也足以让这法宝威力惊人。

　　“魔尊，若你放了我这兄弟你我之间一切好说，我杨啸天虽然不过一个修道方才几百年的小妖，但是我真若是想要拼命，你也绝对不会好过！”

　　听到骆衍的话，那魔尊竟然呵呵一笑，“想不到你的脾气还挺大，不过我今天本来是想找你麻烦的，但是现在我改变主意了。”

　　那魔尊的话音刚落，四周突然一亮，那原本将他们包裹起来的魔气消失的全无踪迹。

　　“跟着杨戬，是你的福气。”

　　张潇潇皱着眉头，这人到底是什么意思？

　　敖烈嗷嗷一声，兴奋的抱住张潇潇道：“原来刚刚那个大魔头没想找我们麻烦啊，嘿嘿，我们快走快走，不然等下敖逸追上来可就不妙了！”

　　张潇潇拍了一记他的脑袋：“你难道就不觉得这事儿有点悬乎？刚刚那个魔头说的话到底是什么意思，他今天在半路来了这么一出到底是什么意思啊！！！”

　　敖烈撅撅嘴巴：“你管那么多做什么？我至始至终都没发现他的藏身在什么地方，这种高手能若是想要我们的命还用得着跟我们废话？说不定他和杨戬还有什么关系呢。”

　　张潇潇摇摇头，捏着他肉嘟嘟的小脸颊：“昨天杨戬刚跟我说过他也不知道这魔尊到底是什么来路，算了，我们先回灌江口，你抓紧我，我要以最快的时间赶回去！”

　　这可顺了敖烈的心思，“赶快变回原形，啸天啊，你身上的毛摸着可真舒服，嗷嗷，我真想一直摸下去……”

　　这话――

　　啪！张潇潇毫不客气的一手拍在他的脑袋上，随即变回原形伸出一爪子将这只小龙丢在自己的背上就风驰电掣般向灌江口赶回。至于那魔尊……既然自己不知道他的来路，可总有人知道吧，就算不知道也能查出来吧？

　　他师父勾陈的父亲可是伏羲陛下，虽然算术比不上乃父但也有傲人之处，回头打发人到他那儿问问吧。

　　等好容易到了灌江口之后，张潇潇在二郎庙上方盘旋了一下，心中委实复杂。

　　走的时候他可没想到过有一天，他还能回来……

　　“啸天，啸天――”红孩儿的声音由远及近，张潇潇不由的扬起一个笑脸看着那从地上冲上来的火球。

　　“你小子可以啊，什么时候把哪吒的风火轮给拐过来了？”他边说边转头用牙齿将那只赖在他身上不下来的小肥龙叼着衣服给叼了下来，然后丝毫不客气的松口。

　　敖烈赶紧的蹦Q了起来，撅着嘴巴道：“啸tian你不够意思，让我多呆一会儿都不行。”说完一双龙眼就盯着对面的火球不放：“哎哎，里面的那个肉丸子就是你路上跟我说的那个大力牛魔王的儿子？”

　　肉丸子……张潇潇的嘴角上扬，点了点头。

　　红孩儿咬牙：“啸tian，这个家伙是谁，居然敢说老子是个肉丸子！我要烧死他！”

　　张潇潇嘿嘿一笑，恢复人形道：“哦，我还没给你们两个引荐啊，这位就是大力牛魔王的儿子，牛圣婴，我喜欢叫他红孩儿。这个是东海龙王最小的儿子，敖烈，也是我的朋友，恩，就这样。”

　　红孩儿弹了一个响指，环绕周身的赤色火焰顿时消失的无影无踪，只剩下脚下才的风火轮上隐隐闪烁着红光。他不屑道：“原来不过是一只小泥鳅，哼！”

　　敖烈本来一见这颗肉丸子去掉周身火焰后也是一个唇红齿白长相俊俏的小屁孩，还觉得自己刚刚说错了话，可是如今一听红孩儿竟说他是一只小泥鳅，龙族的高傲让他如何能忍下这口气？

　　张潇潇扶额，这两个人一见面就恨不得动家伙，他这灌江口以后还能有清净？

　　他突然觉得他和杨戬这次打错算盘了……



　　杨老大，你终于出场了...

　　他们回到灌江口没多久杨戬和敖逸就追了过来。张潇潇看到敖逸之后很是松了口气，此时敖烈和红孩儿两个人斗得正欢呢。

　　“你个死龙居然敢揪我头发，我咬死你！”

　　“谁让你先扯我尾巴的？我打死你！”

　　杨戬的眼神中微微透着一丝笑意，他要的就是这个结果呢。

　　张潇潇一见到回来就迎了上去：“刚刚我在路上出了点事儿。”

　　杨戬一听到这话又看张潇潇神色中显得有些慌张急忙习惯性的将他抱入怀中满是关切的问道：“这路上怎么了？难道发生了什么事儿不成？”

　　张潇潇简单扼要的将路上发生的事情交代了一番，杨戬听了直皱眉头：“昨tian你跟我说那水魔是冲着六耳去的，而听你刚才所说，如果不是你恰好和敖烈说起我那个所谓的魔尊或修当场就会取了你们的性命，可我还真不知道我什么时候认识这号人物啊……”

　　张潇潇深以为然，杨戬此人平日里再高傲不过，怎会与妖魔为伍？他可不是猴子！

　　张潇潇继续道：“可是他还最后还跟我说了一句‘跟着杨戬，是你的福气’，这么说起来你若是不认识他他也不会这么说啊，可曾经是你的旧友？”

　　杨戬蹙起眉头思绪开始飘远。旧友？除非阐教的同门师兄弟外，他还真没有什么旧友，仇家可是不少。可那妖魔到底是什么来路？他总觉得心中有些不安。

　　“哥，呜呜，我不走，我好不容易才出来一次呢，人家不要回去！”

　　敖烈丝毫不顾形象的嗷嗷大哭顿时将杨戬的思绪又给唤了回来，他看着那边正抱着自己大哥的腰撒泼撒娇的敖烈忍不住摇摇头，幸好他家狗娃可从不这样，不然少不得有他头疼的。

　　“不然我等下上tian界去问问我师父？”张潇潇提议道，结下了这么一个仇家总要知道他的来历吧，不然整日提心吊胆像什么话。

　　所谓不怕贼偷就怕贼惦记，若是那个魔尊曾经真和杨戬有过节他们或许还能提前做准备呢。

　　杨戬轻轻揉着自己的太阳穴，刚揉了没两分钟一双肉呼呼的小手就凑了过来力道不轻不重的帮他捏着，他舒服的哼了两声，笑道：“啸tian，这时候我才觉得你真的回来了。”

　　是呢，在他的地盘上，这次他说什么也不会让他再离开他的身边了！

　　手搂着张潇潇的腰身闻着他身上熟悉的味道，张潇潇因为他突然的举动而红了脸，凑在他耳边道：“你，你住手啦，你没看到有外人在嘛……”

　　张潇潇可不想让敖烈和红孩儿看到他这模样。

　　杨戬轻笑一声道：“你也不看看他们两个人在做什么，打得正欢……咦，哪吒回来了。”

　　张潇潇赶忙从他怀里挣扎出来蹦下椅子离杨戬远远的，这位可是什么都知道的，若是让他看到这种情形一定少不得笑自己！

　　杨戬一个不留神就让他跑了出去，看着自己空荡荡的怀里不由长叹一声：“之前在他面前抱过那么多次都没见你怎么样，可今tian这脸皮却薄了……”

　　张潇潇咬牙，那时候又没说开，他又口口声声喊着他爹，自然不会有什么不好意思，儿子向爹撒娇不是应该的么？可现在不一样了啊！

　　扭头不管杨戬，就这时候一团火光一闪，我们的三坛海会大神哪吒飘然现身。

　　哪吒一看到张潇潇有些惊讶的眨了眨眼睛，等发现自己没看错之后就露出了大大的笑脸：“你小子回来了……”

　　张潇潇有些不好意思的挠挠脑袋，嗯了一声就再也不吭声了。

　　哪吒哪里不知道他是在害羞？也不去捅破，转向杨戬对杨戬道：“你上次让我查的事情我已经查出了点内幕，不过我不知道这对你来说到底是个好消息还是坏――”

　　哪吒的话还没说完呢，就被扑入他怀里的红孩儿给打断了。

　　刚刚敖逸一来，刚刚还跟他打的火热的敖烈就一脚丫子将他踹开扑倒自己大哥的怀里撒娇去了，还时不时的耀武扬威的瞪他一眼或是不屑的瞥他一眼。

　　这让红孩儿心里很不舒服，非常不舒服！他牛圣婴从来都是只有用不屑的费眼神看别人的时候，曾几何时被人这样看过？你不就是有个大哥嘛，看，如今我家后台也回来了。

　　杨戬话听了一半就被红孩儿给打断了，不由皱起眉头对张潇潇道：“啸tian，你先把他们两个带下去洗涮一下，顺便也给大太子准备一间房间，他要在这里住上几tian。”

　　敖逸听到这话让眨眨眼，他什么时候要住在这里了？可在他坏里刚刚还跟泥鳅一样磨蹭个没完的敖烈一听到这话就欢呼了起来：“原来大哥要在这里陪我啊，大哥你真好真好，我最爱你了！”

　　敖逸一看他兴高采烈的样子原本还想回家的念头也跟着打消了不少，叹气道：“我留在这儿陪你两tian，但是前提是你要给我听变化，若是再向刚才一样丢了我们龙族的脸面你看我怎么收拾你！”

　　然后又对哪吒怀里的红孩儿拱拱手道：“圣婴可是大力牛魔王之子？我父王与你父王乃是好友，经常设宴请他参加，不想第一次见你竟是这种局面……”

　　说完又瞪了自己家弟弟一眼，牛魔王那厮如今乃是tian上那位最想收拾的魔头，你好生生招惹他儿子干啥！

　　红孩儿一听敖逸这么说表情也舒缓了许多，规规矩矩的行了一礼道：“刚才圣婴也只是跟舍弟闹着玩罢了，大太子也别生气。”

　　于是一场风波就这么消了，张潇潇左手红孩儿右手小肥龙拉着他们两个去休息，让他们好好的消停一下。

　　而好好哥哥敖逸见哪吒与杨戬好似有话要说，也适时的寻了一个理由出门游览灌江口附近的风景去了。

　　一室静谧，杨戬轻轻叹了一口气道：“你且说说那消息吧，我等下告诉你这到底是好消息还是坏消息。”

　　哪吒看了他一眼，发觉这男人在这一瞬突然显得有些软弱，忍不住上前拍了拍他的肩膀：“二哥，你大哥果真没死，当年也不知道是天数使然，还是怎么地，他当年虽然死了但魂魄却并未转世，而是机缘巧合之下在鬼谷修行千年成了一代鬼王，后来就居住在人间，我们上次见到的人真的是光光，他一直跟随在你大哥身边……”

　　杨戬轻轻揉了一下眼睛，只觉得这一瞬眼睛是酸的，心也是酸的，大哥……他大哥居然还真的活着……

　　哪吒没有再说下去，而是想让他好好想一想。

　　杨戬眨眨眼睛将眼中的雾气消失在眼眶中，手指按着椅子扶手，肃声道：“他如今，是不是被称为什么魔尊的？”

　　哪吒一怔：“你怎么知道？咦，难道他去找你了不成？”

　　杨戬摇摇头简要的将关于魔尊的事情和盘托出，然后就再也不语。

　　他大哥呢，当年那个对疼他的大哥……还活着……

　　“二哥，你现在想怎么办？”哪吒轻声问，若是让玉帝知道他那个大哥还活着，怕又是再起兵戈吧。

　　杨戬轻轻摇摇头：“不是我想要怎么办，而是他要怎么办。根据敖逸所言他一向行事低调，想来就是怕玉帝发现他的存在，可又不断招兵买马手下妖魔如云，想来心中还是有着复仇的念头。但不管他要如何，只要他出现在我面前，说，杨戬，我是你大哥，我能为他付出一切！”

　　他好像又看到了那一天，天空都是黑色的，因为无数天兵遮住了天空。他的大哥就在那一天死在了他的怀里，为了救他而死。他明明知道他被仙人收为弟子，但还是在那一瞬将护在了身下，这样的哥哥即使他是妖是魔又有什么关系呢？他要的，只是他还活着罢了！

　　哪吒轻轻的拍着他的肩膀，笑道：“你既然想好了就好，看来今天这个消息对你来说真的是一个好消息呢。”

　　杨戬的眼中有些湿气，他将手放在那只正停留在他肩膀的手上：“哪吒，谢谢你，谢谢你救了我的命，谢谢你一直都陪在我的身边……”

　　他的话还没说完就被哪吒打断，哪吒英气的面孔上有些红晕：“我说二哥，你不要吓我好不好，你知不知道你现在很肉麻？这些话你还是留着哄你的狗娃去吧！”

　　杨戬哈哈一笑，“你不听就罢了，有些话你可别想再从我口中听到第二次。不过……你和勾陈之间你又想如何，继续这样拖下去吗？”

　　哪吒的脸色微变：“你这事儿就别管了，当年的名珠子既然已经投胎转世，我此生就不欠他什么。”说完就严肃的看着杨戬仍有些湿气的黑眸子：“二哥，弟弟我奉劝你一句，对狗娃好一点，不然有一tian你会后悔的！”

　　杨戬皱起眉头：“你看我哪里对他不好吗？”

　　哪吒只是微笑，这人若没经历过，他是怎么也点不透的。

　　杨戬说完就突然想起来勾陈赐给张潇潇的那几件宝贝，起身拍了拍哪吒的肩膀：“现在该我对你说点什么了，勾陈的竹杖和烟枪如今都在啸tian身上，你不觉得这说明了很多问题吗？去跟他好好谈谈吧，逃避总不是个事儿。”

　　若是可以，他希望他这个兄弟可以幸福呢。




　　拉住你的尾巴不让跑

　　敖烈和敖逸不管怎么说最后还是在灌江口住了下来。杨戬自从封神后这接近三千年来一直都住在这里，这灌江口自然就成了他的地盘。他这人本就眼界高，对自己的地盘自然打理的十分用心，周围景色都是极美的。

　　张潇潇就陪在这哥俩身后转悠，扮演解说员的角色。
　　`
　　“二郎真君苦心经营三千年的所在果然不同。”敖逸赞叹着，他这并不是客气之语，这灌江口自然比不上他们东海龙宫富丽堂皇，但却充满了肃杀之气，一竹一木一石一沙好似都格外不同，他怎会不知这是杨戬在此处不下无数阵法的缘故？

　　如此看来这位二郎真君这些年来也一直都没有对玉帝放下提防之心呢。有时候他也会忍不住想，玉帝到底在想什么呢？当年在杨戬之母的处理上，若是他能留下一些转圜的余地又怎会多了这样一个侄儿与他为难？反而会多上一个极佳的助力！

　　张潇潇听到敖逸的话微微一笑：“这灌江口其实乏味的很，但是若是没有什么野心，在这里住的时间越长就会觉得越舒服。”

　　敖逸怎会听不出他这话中所指？微微一笑，冲他眨眨眼睛道：“你还真是时时不忘说他的好话啊。”

　　张潇潇指着不远处正和红孩儿斗嘴的敖烈道：“他若是对人说起你们，也绝对都是好话。”

　　他生怕敖逸会看出他和杨戬的那什么，这么回话纯属本能的回避，却不料敖逸挺到这儿却是冷哼了一声：“别提这个小没良心的，他能有你对杨戬的十分之一来对我们，我们就感激不尽了，还能指望他什么！”

　　张潇潇看着这个黑着一张脸的大太子，嘿笑着不再说话，还能说什么呢？说：敖逸，其实你弟弟真的就是一个小没良心的，出了玩还是玩么？

　　杨戬飘然而至的时候，看到的就敖逸与张潇潇两人坐在崖边看夕阳，而精力永远旺盛的敖烈和红孩儿两个人追打的局面。他摇摇头无奈一笑走上前对敖逸道：“大太子好兴致，居然在这儿看夕阳。”

　　顺手将他家小狗娃揽入怀中，就如同一个兄长拥抱自己的弟弟一样，好不自然。

　　张潇潇却有些脸红，低着脑袋不吭声，心跳之快如鼓点一样，一下下一声声。杨戬怎会没有留意到？弯腰附耳道：“你又怎么了？”

　　张潇潇生怕一边的敖逸看出什么端倪来，清咳一声：“那什么，我也想去找他们两个去玩，我去了……”

　　说完就从杨戬的怀抱里跑了出来找那两个调皮鬼玩去了，脸上却还带着有些幸福又可疑的晕红。

　　杨戬顿觉可惜，轻声一叹：“这娃儿大了就是不由爹啊。”

　　一旁看热闹的敖逸笑道：“真君真的只是拿他当儿子看待么？”

　　他向来敏锐，几百年前杨戬带张潇潇来龙宫的时候他就觉得杨戬对这啸天犬格外的好，而如今他却隐约明白了什么，心中既惊讶又有些钦佩，这天上又有几人能做到杨戬这般？那只小狗还真是有福。

　　杨戬对他察觉他与张潇潇之间的关系丝毫也不意外，淡然一笑：“那大太子不是已经知道了么？不过在下眼下还真有需要麻烦大太子的地方，不知道大太子能否告知在下那魔尊到底身在何处呢？”

　　敖逸微微皱眉：“真君，敖逸这就听不明白真君的意思了，那魔尊的来历出处我都已经告诉了真君，但是他在何处……这我怎生晓得！”

　　杨戬的眼睛细细的瞧着敖逸的神情，嘴角突然浮现了一丝笑意：“刚刚哪吒告诉我，那魔尊麾下有一人乃是你的五弟奥皓，奥皓乃是你的同胞兄弟，我不信你会不知道他的下落。”

　　敖逸的唇色微微泛白，脸色也有些阴沉了起来：“这乃是我东海秘辛，真君知道也就罢了，为何非要说出来？且即使他是敖逸的胞弟但如今他已经入魔更与我东海毫无瓜葛，敖逸有怎会去找寻他的下落？真君你这真是找错人了！”

　　杨戬静静的看着眼前的人，若非那话是哪吒亲口对他所说，他还真不信这人还是一个痴情种子，而痴的人还是他自己的亲弟弟！他轻轻叹了一口气，心知若不透漏出一些东西，这人是绝对不会告知他兄长杨昭的下落的，便道：“你可知我为何要找那魔尊？”

　　敖逸呵呵一笑，笑声却有些发冷：“真君为何要找那魔尊我不知道，而且也觉得我没必要知道。”

　　杨戬心中没好气的哼了一声，这人还真是别扭！

　　“因为那个魔尊是我哥哥，杨昭。”他淡淡的说，也很欣慰他看到了敖逸的脸色再次变了一变，神色有些动容。

　　“啸天，你能不能把这个讨厌的家伙给我赶走？”红孩儿眨巴眨巴有些湿气的大眼睛，刚刚哪吒就没收了他的风火轮还严令他用三昧真火伤人。他虽说一直顽皮任性，但这几百年下来早已对哪吒服服帖帖，对他的交代虽然心中不满，但还是听的下几份的。是以刚刚他虽然和敖烈两个人争吵但却都没动手。

　　张潇潇还没吭声，敖烈就嗤笑道：“你这小屁孩这可就是不知道我和啸天的交情了，你让他赶我走，可能嘛！”

　　然后这小肥龙就一脸讨好的看着张潇潇道：“啸天，你说对不对？我们就是要气死他！”

　　张潇潇无奈的拍了他一把：“我让你来这儿是让你来玩的，不是让你跟人吵架的，你这小屁孩还真是会给我惹事。”

　　敖烈头一扭，别扭道：“有我没他，有他没我，你说你向谁吧！”

　　红孩儿冷笑一声：“我在这灌江口都住了几百年了，要走也是你走，哼！”

　　张潇潇顿时头大，往这两个家伙的脑袋上一人一下子，“都给我安静点，你们刚刚到底在吵什么？”

　　两个小孩面面相觑，他们刚刚到底为了啥吵起来的？还真想不起来了……但骄傲如红孩儿，如敖烈，两个人又很有默契的哼了一声：“谁和他吵了！”

　　张潇潇扶额，觉得他还真不应该把敖烈这个小魔头给弄过来，如今好了，一个红孩儿原本就已经让他头疼了，他原本想着这两个小东西能互相节制对方的，可他却忘记了这两个小家伙或许还有可能志同道合的开始闹腾！

　　这悲剧……

　　对张潇潇来说，悲剧还远不止如此。

　　在敖逸他们到来的第二天，杨戬派人去喊了三圣母。

　　杨戬的心思是这样的――他虽然知道张潇潇和三圣母之间不合，但他好歹也是杨莲的哥哥。他大哥杨昭当年对他千般好，万般宠，这个最小的妹妹向来百依百顺，若是知道他们两个人因为一个“外人”不和，岂不生气？

　　于是，也没和张潇潇商量就让人请了杨莲。当然他还有一个心思呢，他琢磨了一下敖逸和敖烈两个人之间的事儿，觉得自己武断了，敖逸这小龙君将来前途一片光明，若是自己的妹妹嫁给了这样的人家，将来自然贵不可言，他也就少了一桩心思。

　　张潇潇托着腮，小脸上皱巴巴的一片，想的全是杨戬和杨莲两个人的事情。

　　杨莲若是来了，若是还知道了自己和杨戬之间的关系，他又要如何自处？头疼！

　　杨戬偷偷瞥了他一眼见他这模样手中的账册无论如何也看不下去了，轻轻一叹道：“啸天，你在担心什么？”

　　张潇潇扭过头去不满的瞪了他一眼，他想什么他还能不清楚？

　　杨戬最见不得他这别扭模样，心中一热就上前将他抱在怀里，低声对他道：“小东西，把尾巴和耳朵弄出来。”这话是吹着张潇潇的耳朵说的。

　　被这么暧昧的一对待，再加上他那双狗耳朵又是出奇的敏感，张潇潇觉得自己的身上好像软绵绵的，使不上一点力道。呜呜，他心中呜咽一声，这是怎么回事……

　　接着感觉到双腿间一热，一个毛茸茸的东西好像探出了脑袋来，然后慢慢长长。他不安的在杨戬怀里磨蹭了一下，心中有些莫名的惶恐，杨戬不过说让他将尾巴弄出来，他还没答应呢，这尾巴怎么就自己冒出来了？

　　杨戬轻笑一声，然后用一只胳膊将张潇潇狠狠的锁进怀里，一只手就往张潇潇的衣衫里摸去。

　　张潇潇一愣，杨戬这……这是想干啥？他一个不小心竟然炸了毛，下一个瞬间就变回了原形。

　　杨戬看着怀里突然变得空荡荡的眉头一挑，然后手一伸就拉住了刚想逃走的那个不乖小孩的尾巴，戏谑笑道：“啸天啊，我还真不知道你居然如此敏感呢，之前我给你穿衣服洗澡也没见你怎么样啊。”




欺负狗什么的最有爱了

　　哎哎哎，他的手这是想做什么……

　　本来就已经十分暧昧的气氛更是随着杨戬的坏心逗弄而显得愈发旖旎，张潇潇那毛茸茸的耳朵随着杨戬的手上的动作一颤一颤，小脸儿晕红一片，尾巴轻轻摇摆。

　　杨戬微微一笑唇瓣在张潇潇的尖耳旁轻声道：“啸天，你今天真乖。”

　　乖乖的送上门么？张潇潇猜道。待反应过来之后小脸颊上热度再升，他到底都在想什么啊！

　　虽如此但双手却主动环住了杨戬的腰身，这些天他想他啊，想他！跟在这个男人身边几百年，在刚分开的时候，他在勾陈的宫殿里总会忍不住想让起杨戬，他此时在做什么？有没有想他？有没有后悔？

　　或者，讨厌他么？

　　满脑胡思乱想都离不开这个男人。

　　将脸贴在杨戬的赤|裸的胸膛上，温暖细滑的触感，熟悉的心跳，他终于回来了。双手环的更紧，他有些心疼的出声：“你瘦了。”

　　多少年每日抱着他的腰身，他怎会察觉不出男人的消瘦？是因为他的原因吗？张潇潇一想到这个念头就有些得意，又有些心疼。

　　杨戬没有回答这个问题，张潇潇明显心疼的声音让他十分受用，但默认和承认又是另外一回事了。手上放弃了揩油，他双手一手按着张潇潇的后背让他贴着他贴的更紧，一手轻轻抚摸着张潇潇湿漉漉但手感依旧爽滑的发丝。

　　张潇潇的脑袋埋在他的怀里，看不到他的模样，但他猜想，男人或许也在心疼他吧？

　　“啸天，我不会让你再离开我的身边。”杨戬过了良久终于道。

　　对几乎拥有无穷寿元的仙神而言，情也好，爱也罢，都虚无缥缈，日复一日的人生要怎样度过，才是每个神仙都要思考的问题。

　　因为孤单，因为寂寞，因为无聊……

　　能有这样一个爱这他且他也爱的人可以陪伴自己过上一生，杨戬觉得自己可以说是天上最幸福的神仙之一。

　　威严崇高的玉皇大帝如何？与西王母这几千年来相看两相厌，却又不得不一起度过剩下的每个日日夜夜，又可不可悲？

　　“而你，也要记得，你爱的人是我――杨戬！”

　　宅男张潇潇从没有被人表白过的经验，而穿越后的张潇潇或许被男人夸过无数次的可爱，被男人吃过无数次豆腐，但却是第一次听到男人的表白。他一时激动之下，环着男人腰身的双手不由自主的松开，从男人的怀里抬起头来看着男人认真温柔的眼神，下一瞬泪珠滑落。

　　他怎么会不记得呢，他爱的人是杨戬，是眼前的这个男人！

　　“这都能哭，你羞不羞？”杨戬丝毫没有想到张潇潇在听到他鼓足勇气，才从牙缝里十分艰辛地挤出来的话后，第一反应居然是哭！

　　有些无奈地轻叹了一声，双手捏了捏张潇潇被泪水洗礼的小脸蛋，佯装不悦道：“哭什么，难道你还想在将来某日离开我不成？”

　　他原本只是这样随口一说，可在说完之后他自己却惶恐了起来，难道这个小东西哭真的和这个有关么？男人飞扬的剑眉蹙起，一边帮孩子擦泪一边逼问：“难道真是这样？”

　　张潇潇气恼的拍开他的手，他这样像是想离开他么！这人在别的事情上聪明睿智可怎么在情事上永远都有点懵懵懂懂？

　　他看着眼前因为他动作而变了脸色的男人，大声道：“杨戬，我告诉你，这可是你自己说不让我离开你身边的，若有哪日你嫌弃我了要赶我走，自然有天雷降下惩罚你！哼！”

　　气嘟嘟的丢下这句看似气恼实则表明心迹的话语张潇潇就直接变回原形，脚底抹油溜上岸，连毛都没来及甩就直奔静室。这些年来那儿都快取代杨戬寝室的地位了。

　　杨戬这次却没急着追上去，反而是咧着嘴角轻轻微笑。

　　修道人从不妄语。

　　话从口出就要负责，如若不然随时都会有天雷降下已做惩戒。且这天雷的威力还会随着妄语之人的修为自动调整，若非必要谁也不想挨上这么一下。于是，神仙们都爱玩口出玄机的游戏并非没有道理。

　　将身上剩余的衣服脱下，杨戬在池水中静静的泡着，沉思着。

　　他的大哥还活着，却成了非人非神的魔头。

　　王母娘娘曾经有些忧色地告诉他，天条修缮在即，让他赶紧给三圣母寻个好婆家。

　　杨戬自从封神后就有天界第一战神之名，从不畏武力，智勇双全。灌江口倨傲一方，天界也要地仙界也吧，若非有把握可以拿下这位二郎神和梅山六圣，谁也不想捞过界惹他不悦。

　　就是这样一位强者，也有自己的弱点啊。

　　杨戬揉揉太阳穴，将两件烦心事都丢回脑海深处，然后沐浴净身，他要抱着小东西好好的在自己的床上睡一觉，只有这样，他才能觉得他的啸天又回来了，回到他的身边！"

　　蒸干身上的汗水，杨戬穿了一件单衣就走回静室。

　　轻轻推开门，继而嘴角上扬，与他想象中的一样，那小东西或许是不好意思直觉缩进了被子里。看着被子上小小鼓起的那么一团，他坏心的走上前拍了拍，想将他拍出来。

　　张潇潇原本就有些害羞，此时被杨戬作弄还真有些恼了，索性在被子里面打滚，我让你拍，让你拍，我让你拍不着！

　　得意了没两下，被子突然被拉开，他那么小小一团自然无处藏身。哼唧一声，不悦的滚到墙边上扭头不看杨戬。

　　得了，这出去一趟脾气还真是见涨。

　　刚刚把他的表白更大声的后回来，现在这样逗弄两下就生气，啧啧，真是不可爱。

　　当爹的腹诽了两句，乖乖上前拍了拍白毛。

　　我缩，我缩，就是不回头。

　　张潇潇此时坚决贯穿团子政策，全身缩在一起看上去就像是一颗毛茸茸的小白球，就是不回头。

　　杨戬又帮他顺了顺毛，此时张潇潇的毛发已干，他取过一个精致小玉梳子帮他疏理毛发，这曾是他每晚必做的功课。

　　舒服。从脑门上的毛一直疏到脊背上，杨戬许是担心他的毛发有不通顺的地方弄疼它，还用上了点仙气，让张潇潇这是一个舒服。在他自己还没反应过来的时候，他就从团子状松开四肢，懒洋洋的闭着眼睛让某天神继续伺候。

　　杨戬见状坏坏一笑，继续帮他梳毛，从脊背到四肢，从四肢再到某小狗娃正面仰躺，此时时机大好！

　　某天神坏心眼的拽住某狗娃的尾巴，“啸天，听不听话？”

　　嗯哼，这是怎么回事？张潇潇甩甩脑袋，接着就发现某人一手拽着他的尾巴，一手举起梳子！

　　嗷嗷嗷！

　　他怎么能这样！

　　刚刚还老是的小白团子顿时扭动反抗起来，口中更道：“杨戬，你放开我的尾巴，不许你疏！”

　　杨戬呵呵一笑，奸诈无比：“求我啊。”

　　欺负小狗什么的最有意思了。更何况每次他被欺负之后的反应都不同，足够他这个几千岁的来人家用来消遣几天。

　　是的，张潇潇怕痒。杨戬本以为他最怕痒之处是腋窝和肚肚，以及耳朵。但后来他帮张潇潇梳理毛发的时候看到张潇潇舒服的将尾巴一摇一甩十分，一时兴起抓起了他的尾巴这么一疏，顿时……

　　张潇潇呜呜一声，决定投降，他才不要被那么欺负！

　　“人家错了――”带着哭声的求饶再加上那双湿漉漉的漆黑眼珠，某小狗楚楚可怜。

　　可惜他面前的这位是二郎神杨戬，而非他人。养了他这么长时间，他对这招怎会没有抵抗力？轻哼一声，二郎神悠哉地揉捏着他的尾巴，见他的身子也跟着一摇一摆的难受模样，就觉得开怀：“现在求饶了？刚刚不是还很大声么，而且这哭声也太假了！”

　　张潇潇闻言扭头瞪了他一眼：“我都认错了！”

　　杨戬笑眯眯的用自己的指甲轻轻的在他的尾巴上轻轻滑过，张潇潇顿时如遭雷击，“啊――”一声叫出来不说，身子也跟着扭曲了起来，显然他那小尾巴遭受不了这样的对待。

　　杨戬呵呵一声，“你之前怎么认错的难道都忘了么？”轻轻用梳子拍了拍他的小屁股提醒。

　　张潇潇泪眼汪汪的看着他手中的梳子，呜呜一声可怜巴巴的从嗓子眼里蹦出了一个“爹”字。继而悲愤的用爪子扯了扯床单，一个不留神，那床单……

　　他意识到自己干的好事之后赶紧收手，装出一副可怜无辜的模样，却看见杨戬眉头一挑，威严道：“错上加错？恩？”

　　张潇潇一边在心里赌咒发誓，以后绝对不要再让杨戬给他梳毛一边举起两只前爪和在一起，可怜巴巴道：“我忘记了我的爪子很锋利，呜呜……”

　　杨戬不过是打算吓吓他罢了，可不想让他等下真的哭出来，他疼他宠他都来不及，哪里真敢欺负他？

　　将他从床单上抱起来放在怀中，伸手弹了弹张潇潇的脑门，没好气道：“如今让你喊个爹，就这么难？”

　　然后拍拍他的脑袋：“变回来吧，我这几月睡相不太好，不想压到你。”

　　张潇潇怎会听不出杨戬第一句话乃是在发牢骚？只是张潇潇同学虽然可以坦然面对他喜欢上了杨戬的事实，可是却没打算接受他喜欢的男人还将他当成小孩子看待。总喊他爹啊爹的，他会有一种负罪感啊！

　　但听到第二句的时候，心中也跟着不是滋味。杨戬的睡相还有人比他更清楚么？除了喜欢将他紧紧抱住之外，一点也没怪异之处。刚刚男人轻描淡写的一句，这几月睡相不好显然说明了很多问题。

　　是辗转反侧，还是没了他不习惯呢？或者，都有之？

　　张潇潇听从男人的吩咐，乖乖的变回了人形，光溜溜的身体就在杨戬怀中，然后抱着杨戬的嘴巴，吧唧一口，然后嘲笑男人：“想占便宜就直说！”

　　男人听了只是裂开了嘴角，他怎会不知他的心意？


　　杨老大你就快点出场吧--

　　心爱的人在怀中，呼吸平稳，小脸儿上紧贴着他的胸膛，但是杨戬却怎么也睡不安稳，他在担心什么呢？

　　最近一堆事情堆压在一起，即使是他面对错综复杂的局势，也有点不知所措的感觉，他知道要如何取舍，但到了这种紧要关头，他却又有点犹豫了。

　　那人，毕竟是他的舅舅。

　　究竟要不要亲手杀了他呢？

　　他已经很久没有想去如何复仇了，当年与昊天玉帝双方各自退让一步后，他虽然一直都没有忘记暗中积累力量，有东华帝君暗中支持一切既安稳又顺当，复仇之日指日可待，可是到了如今这最后关头的时候，为什么他总是定不下心呢？

　　窗外的月华罩在两人的身上，朦胧一片，他却能清晰的看到怀中的孩子微微上扬的嘴角。

　　他微微一叹，知道自己心中的迟疑到底是为了什么，不就是怀中的孩子么？他是怕了。纵然以往有血海深仇，但是他从不担心自己的杨莲。他那个看似柔弱的妹妹其实有她坚强的一面，他若为报仇而死，她也好好的活下去。可是他的啸天呢？他这个陪伴他两千多年岁月和他一起长大，和他相爱，生命中除了他之外再也没有其他的啸天呢？

　　他舍不得啊。

　　他想将他守护的好好的，他虽然对杨莲很放心，但仍想看着唯一的妹妹能嫁个好男人，夫唱妇随两人恩恩爱爱，就如他爹娘当年一般，生三几个孩子，看着他们一步步长大，而他，将会当舅舅，会将他们的孩子视如己出。

　　他，是怯懦了么？大哥又是怎么想的呢？

　　灌江口附近总有若有若无的魔气，淡然无争，出尘洒脱的好似这不是魔气而是仙气一般。他知道这来自什么地方，他的大哥，杨昭。

　　他是在某个让他不会发现的角落在看着他么？

　　无数的念头冲击着大脑，让他不知道自己到底在想什么，混乱的让他不知如何是好。虽有天界第一战神之名，但抗了这么多年他真的累了，当突然有那么一天他知道原来自己一向仰慕的兄长还活着的时候，他第一个念头不是去寻找兄长，而是松了一口气，他或许终于可以休息一下了，放下这两千多年一直肩负的家族血仇以及兄长的责任。

　　他不去找杨昭，是因为他明白，他这二郎显圣真君杨戬的名头响了两千多年，如果他想来见他一定早就来了吧？如果兄长不想让出现在自己的面前，找又何用？

　　手心暖暖的，被怀里的孩子攥着。

　　他轻轻抚摸着张潇潇的头发，孩子最近长得越来越快了，他能察觉的出孩子身边天地元气消耗的程度远胜以往，如此的话，他快长大了吧？

　　有点期待，有点不舍，杨戬觉得今天可以称得上他最矛盾的一天了。

　　轻轻的将手指从张潇潇温热的手心里抽出来，看着男孩光滑的脸蛋犹带笑意的唇瓣，他凑上前轻轻在那嫩滑的脸蛋上留下了一个吻。接着小心翼翼的将孩子从自己的胸膛下挪开，抽身下床，出门前更没有忘记让将被子拉好。

　　与其一夜难眠，不如出去一个人走走。杨戬其实就只有这样简单的想法而已。

　　一个分负手而立慢慢在附近转悠着，看着月光下的景色，自从学会了腾云驾雾后他就很少有这样的心情散步了。在寻常仙人看来最不缺乏的时间在他眼中却如此贫瘠。因为有那么一段时间他每时每刻充斥在脑海中的都是变强两个字，变强，再强，不如此又怎能报血海深仇？爹娘养育之恩，兄长手足之情……

　　四周流动的空气中魔气淡淡，但瞒不过居住在这里的任何人。不管是他也好，鼻子比谁都灵的啸天也好，哪吒、东海两位龙太子，想必都已经察觉了。

　　灌江口终究是他二郎显圣真君的道场，他们不说，不过是想看他怎么处理罢了。

　　沿着小路左转，他看到了一个身穿白衣的女主，青丝披散在身后，趴在庭院中的凉亭看着天上的星空。只是究竟看的是天上的明月，还是被明月的光芒掩盖住的群星？

　　他有些怜惜的看着她单薄的背影，走过去轻轻拍拍她的肩膀，心中很是感慨――在杨莲的心里，自己永远不是大哥那样的好兄长吧？有时候他真的忽略了她的想法。

　　“二哥。”杨莲没有收回视线，会这样坐在自己身边陪着她的人，如今只有这一人而已。可是为什么连这一个人也有人要跟她争呢？

　　眼睛酸酸的，她想起今天到了之后眉山这劝慰他的话：“二爷有二爷的不易，您能体谅的就多体谅下吧，这些天啸爷不在二爷都快变了一个人了，您难道真想让他再变回去？”

　　她不想的，她想起了那段逃亡和逃亡后的日子，没有人比她更清楚，她这个本来潇洒风流的二哥为了如今这身修为付出了多少。没日没夜的苦修，三遇心魔，她那时候每一天醒来都担心她会连这最后一个亲人也失去……

　　可是，为什么他身边一定要有那只小狗呢？他为什么会慢慢的在她二哥心中地位比她还要高？

　　她怕，她怕连这最后的一个亲人也舍她而去……

　　“莲妹，女孩子终究要嫁人的，像娘亲那样找个你喜欢的人，伴他终生，为他生儿育女。”

　　杨莲眼眶里的泪珠终究还是滚了下来，一滴滴落在娇艳如芙蓉的脸颊上，这些她都明白，可是她真的没有喜欢的人啊。人生一世又有几人能有那个运气可以找到一个喜欢的人？

　　“你就真的那么讨厌啸天？”杨戬的声音依旧不温不火。

　　杨莲仔细想了想，摇摇头，“不……我只是不喜欢你喜欢他比喜欢我多。”

　　杨戬轻笑一声，“你小时候我和大哥一样疼你，可是你总喜欢大哥多些，是不是因为你觉得大哥是全心全意的宠着你，而我身边还有啸天？”

　　见杨莲垂着长睫不语，他又笑了一声，轻轻拍着妹妹的脑袋，顺滑的长发的长度早不知多少年前就和印象中的娘亲一样长了，只是这孩子为什么还没长大呢？

　　或者，是他这个兄长没给她带来足够的安全感？

　　“我喜欢他，能陪着我过一辈子的人是他，而你将来一定会嫁人的，不管你嫁给谁，哥哥一定会让你幸幸福福，开开心心。”这是他的承诺，当年大哥为救他而死前，曾吩咐过他要照顾好妹妹的。只是大哥啊，我已经照顾了这么多年，如今人我已经照顾大了，这婚嫁之事是不是应该你做主啊？他抬头看着天上圆如玉盘的月亮。

　　“可是，我没喜欢的人……”杨莲终于出声，她觉得今天的二哥格外不同可又说不出什么不同来，只是觉得眼前这个唇角带着温柔宠溺笑容的男人好像和记忆中那张有些青涩但眉眼已经张开的爱笑男子重合，她那当年风流倜傥，对谁都爱笑的二哥啊。

　　杨戬没再说话，只是伸出手心对着天上的月亮，下一瞬无数月华倾泻在他的手中，光灿的华光周围环饲着一圈若有若无的黑气慢慢凝聚。

　　“即使做魔头也做的如此不同，大哥就是大哥。”他轻轻的低喃着，大哥啊，不知道你现在想不想来见我，可是我和莲妹却想你啊。这一肩重担我已经背了这么多年，你且让我任性的歇一会儿吧。

　　他忆起记东华帝君昨日给他的传音，一切进展顺利，三位帝君同时对昊天出手，他这看似高高在上的玉皇大帝又能撑得到几时呢？

　　可计划终究是计划，一切尚在进行中，只是这百多年的时间，他真的想歇一歇，也真想见见兄长。

　　就算他和他已经没有了相同的血脉，但他们的灵魂终究是亲近的，手足之情又岂是靠那一身血肉便能概括的？

　　杨莲一颤，她刚刚听到了什么？大哥？

　　她猛然站起身来，有些热切的看着杨戬月华渐渐聚拢来的黑雾。她一来灌江口就发现了环绕其中的淡淡邪魔之气，但却不甚在意。这些年死于杨戬手上的妖魔不知几凡，而来灌江口找杨戬寻仇的人亦是不知道几凡，甚至还有邪魔知晓杨戬还有她这么一个不被天庭重视的妹妹而前去寻她麻烦，但最后不是都死于他们兄妹的手中？

　　她却想到这魔气却是和他大哥有什么关系。

　　“大哥，还活着。”杨戬手上的月光越来越少，黑色的雾气渐渐凝实，“但已经入魔。”

　　杨莲水眸紧紧盯着杨戬手中的魔气，听到杨戬刚刚后半语的时候，神情没有丝毫的动摇。天神也好，仙子也好，妖魔也好，只要他们还活着是什么身份再见很重要么？

　　看着看着，泪珠刷一下落了下来。

　　身后也传来几声脚步声，几个来者显然有意让他们兄妹两人发现他们。

　　杨戬无奈道：“啸天，你出来作甚？哪吒你和两位龙太子又是来作甚？”

　　张潇潇犹豫了下还是走上前凑到他身边在他耳边小声嘀咕了一句：“你不在我身边，我睡不着。”

　　杨二爷那心哟，满满的都是暖意。

　　哪吒看了眼敖逸和敖烈兄弟，交换了一个眼神后在庭外看着杨戬手中渐渐凝聚成一个黑色球体的小珠，秀美一凝：“这是令兄所为？”

　　他认识杨戬兄妹的时候杨昭已经死了，如今虽然的他还活着，却没想到这人不但没有主动现身，而是同一双弟妹玩起了这样捉迷藏的游戏。

　　杨戬待最后一丝月华散去之后，将黑珠放在妹妹的手心里：“有什么话等下运功对这颗珠子说就是，他应该能听到的。他从小最疼你了，哎，一定会满足你想见他一面的小小心愿的。”

　　杨莲的眸中泛着雾气，双手将珠子攥得紧紧地，没好气的对杨戬道：“那我的心愿若是让大哥修理你一顿，大哥一定也会满足我的！”

　　当年哟，他这风流轻狂的二哥最怕的不是爹娘，而和她一样是大哥呢！

　　张潇潇嘴角扬起了一丝笑意，杨戬没好气地瞪了他一眼，“你以为我会输给老大？我当年那是让他好不好。”

　　敖家兄弟索性转过身去，杨二爷，您这算是默认了么？哈哈。

　　他两人不好意思当着他的面笑出声来，但是哪吒却并不顾及这么多，上前拍拍杨莲的肩膀：“好妹妹，你可一定要将这话传到到，我倒是要看看如今杨家到底谁最强！”



狗娃什么的，还是忠心

　　对于张潇潇来说，杨戬那大哥还活着的事儿让他有点小小的恐慌。

　　那可是杨戬的大哥，那可是杨戬的大哥，那可是杨戬的大哥啊……呜呜，为毛突然会蹦出来这么一个大哥！张潇潇一脸悲愤的想。

　　他和杨戬两个人好容易守得花开见月明，如今那感情说蜜里调油尚显不出甜来，说如胶似漆还显不出张潇潇对杨戬的依赖，这突然又冒出了一个地杨戬极具影响力的大哥，他有点担心。

　　他这边正担心着呢，后台来了。

　　勾陈踱着步子慢悠悠的走到他面前，见他没有在第一时间上来抱他这位恩师的大腿，不悦。

　　脸一板，"求我办事儿看到我来居然也没点反应？”

　　张潇潇满脸讨好上前挽着他的胳膊，拉了拉他的衣衫："您觉得如果我反应大了，那位是不是该逃了？”

　　所谓的那一位，自然就是正在教导红孩儿法术的哪吒。

　　勾陈掏出一个张潇潇从没见过的水烟枪吊着，懒洋洋道："这就是理由？你小子也太看清你师父了！"可说归说，眼神却好似不经意的瞄了眼后院，让张潇潇那是一个无奈。

　　就看他老人家这架子，估计再过上个几千年他来人家还是只能瞧着哪吒的身影流口水了。可心里嘀咕归嘀咕，眼下谁跟他最亲？杨戬。可除了杨戬之外呢？

　　当然就只有眼前这人了！

　　张潇潇毫不扭捏的垫着脚尖拉住勾陈的脖子：“我可是您徒弟呢，你还真能看着我到时候被他哥哥给踹出去？到时候好了，我脸上没面子，您不也跟着丢了颜面？这三界九幽上上下下谁不知道我是您的徒弟？”

　　勾陈哼了一声，大爷款儿摆的足足的。“他敢！我倒是要看看谁敢欺负我徒弟，不过话说回来你小子也好意思跟我说？看你那没出息的样子，那杨昭还没现身呢你就吓成了这样！”

　　张潇潇有点委屈，刚要放开勾陈的脖子解释那边儿勾陈就大手一拉将他报到了怀里，感觉张潇潇又沉了一些，勾陈十分满意的嗯了一声，继而道：“哎，又大了些呢。”

　　颇感慨的一句话逗乐了张潇潇，他笑道：“敢情我大了不好？”

　　勾陈腾出一手摸摸他的头，然后拿手一招烟枪出现在他手中。他缓缓抽了口烟，烟雾弥漫中，他道：“也不是不好，就是让我有点不知道说什么罢了，哎，也罢，我这辈子是没可能有自己的骨血了，不过这样看着你一天天长大也足矣了。”

　　张潇潇莫名的心酸了一下，看着勾陈的侧脸上露出的淡淡伤感，不知道说什么好。

　　“啸天，记住我的话，你可是我勾陈的弟子，唯一的弟子，不要给我丢了脸面。若是你让我在东华他们面前失了眉角，你看我怎么收拾你！”

　　当师父的，哪里能只溺爱弟子？不过敲打完勾陈又道：“杨戬那厮呢，我还没找他呢。”

　　张潇潇拉拉他的胳膊：“您也小声点，小心惊动了哪吒你这次又要无功而返。”

　　勾陈听了有些不认同的哼了一声，“那又怎样？”

　　呃？现在这是什么情况？

　　张潇潇有点摸不清楚了，他家师尊大人难道不是想要跟哪吒和好么？

　　勾陈用烟枪瞧瞧他的脑袋，“你看你这笨样，为师为什么一定要和哪吒和好？”

　　张潇潇瞪大眼睛，那您之前？

　　勾陈微笑：“那之前是我痴愚了，我只是没想明白罢了，这个世界上对我来说，除了我父母之外，没有任何人比云空更重要。”

　　这这这……张潇潇感觉自己的脑袋好像被惊雷炸了一下，外焦里嫩。

　　“当年哪吒陪在我身边的时候，我的确喜欢他，但这喜欢和云空那种是不同的。”

　　张潇潇澹您可终于想明白了。

　　“你那是什么表情？”被徒弟鄙视的勾陈伸手捏住他脸颊上的肉报复回来，“哼，就像现在这样，我当年对他，大多也是存了三分的友情，五分的亲情，剩下的两分算下来应该算是疼爱之情吧，就像现在我看你这样。”

　　张潇潇嘴巴动动，心里话还是没说出来。

　　“你是想说，你和杨戬么？”勾陈笑着问，这小家伙虽然比之前略有成长，但是又怎么能瞒得过他呢？

　　道行还浅薄了些。

　　“你和杨戬这种日积月累下来的感情并非适合所有人，否则天下间的师徒、主仆、亲人不都成了爱人了？”

　　张潇潇不得不承认勾陈他说的确实是有道理，可仍旧有些替哪吒不甘心：“你说那云空帝君到底有多好，能让你入迷？”

　　勾陈被他问得一愣，神色微变，云空有多好呢？

　　苦笑一声，他若知道也就好了。

　　摸着徒儿的脑袋，他语重心长道：“这个世界上有一种人，看上去跟谁都亲亲亲切随和，但是你永远不可琢磨。”

　　“这个世界上也有一种人，天生才华纵横，眼界奇高，鲜少有人能进入他的眼中。”

　　张潇潇撇撇子：“我看您啊，估计也不是那么喜欢他。”

　　勾陈挑眉：“何解？”

　　张潇潇从他怀里挣扎下来，脚踏实地后才拉着勾陈的袖子摇晃了下，“你连他什么地方好都说不出来啊，难道这就是喜欢？这就是沉迷其中不可自拔的原因？”

　　勾陈一愣，摇摇头：“我并非不知而是没见过云空的人是不会明白的，他就像是一朵云彩，天生飘忽不定，最爱无拘无束。道祖的垂爱他不要，帝君的尊崇他不要，你说这个人是一般的仙人可以比拟的吗？”

　　张潇潇尚未回答，便听有人道：“啧啧，我还真没想到勾陈你能如此深情呢，何其让人感动，又何其感人呢。”

　　音落天上金光一闪，姓黄衣袖，俊美容颜，来者乃是东华帝君。

　　张潇潇赶忙见礼。

　　东华笑道：“哟，小狗儿倒是长大了。”

　　张潇潇顿时一头黑线。就算是他的原形确实是那么一只够，但是您老人家有必要一定要重复一下这个事实么？

　　勾陈嘴角扬起一抹笑意，可看着东华的眼神却带着一抹特殊的意味：“东华，你今天心情不错？”

　　甚至好到来逗他们师徒么？

　　东华清咳一声，“自然，我刚刚去你那儿找你的时候就听到你这儿看徒弟。”说完就看向张潇潇道：“小狗儿，难道是杨戬欺负你了，你让勾陈来为你出气不成？”

　　张潇潇闻言急道：“怎会！”

　　“哦……”东华拉长了音阶，从袖中抽出一把折扇展扇微笑：“那是为甚？”

　　勾陈轻哼一声，“东华，少欺负我徒儿，你找我究竟有什么事儿？”

　　东华走近勾陈，“你当真要听？”

　　勾陈拂袖，眉头浅皱，“少给我来这套，你要说就说，不说就算了。我这些日子心情正不好呢，你若是想送上门来，我也不介意。”

　　“呵，好大的口气！”东华刷一下收起折扇，拍拍勾陈的烟枪，“你啊你，说句软化又能怎么样，或许我就把他的下落给你了呢。”

　　这话顿时让张潇潇和勾陈两个人都惊讶了起来，这个他，是谁？

　　东华看出勾陈眸中隐含的惊讶不由轻叹了一声，“你今日想明白了也好，放过哪吒也罢，只是勾陈啊，我看云空对你来说绝非良配啊。”

　　勾陈斜睨了他一眼，“说吧，条件。”

　　东华顿时笑容灿烂不可方物，一指张潇潇，“杨戬他大哥我有用，佛门西游布局你心里有数，我要你帮我。”

　　勾陈微垂眼眸思忖片刻后，大方颔首：“无妨，我若是让他们顺利西行，对我自己同样无益，若非你要动手，我自己也会给他们使点绊子，只是你要杨昭作甚？”

　　张潇潇也两眼紧张的看着东华，那可是杨戬他大哥！

　　好吧，这时候这只小笨狗的脑袋里面还是杨戬最大呢……



狗狗啊，你当自强！

　　对杨戬来说一个勾陈的不请自来已经让他十分头痛了，而看到东华的时候，他已经不知道要怎么好了。

　　东华对他一笑：“怎么，看到我来很惊讶？”

　　杨戬老老实实点点头，然后有些担忧的看着他道：“我以为您还会继续闭关的。”

　　东华笑了一声，倒是没回答杨戬的问题，反道：“我今天是为了杨昭才来的，怎么，知道自己的兄长还活着，这感觉如何？”

　　杨戬不假思索便认真回道：“喜从天降。”

　　勾陈吐出一个眼圈儿哼了一声，“是喜从天降还是麻烦从天降还真说不好，你那位兄长可也不是什么省油的灯……”

　　话还没说完，张潇潇就拉起了他的衣袖，人家正高兴的时候他老人家非要浇上一盆冷水，这叫什么事儿么。

　　勾陈烟枪往他脑袋上一敲，“难道我说错了不成？”

　　杨戬忙道：“勾陈帝君，此话何来？”心里却已是捏了一把汗，杨昭如今乃是魔头的身份，焉知有没有做了什么让这位帝君看不顺眼的事儿？

　　东华用折扇拍拍杨戬的肩膀：“勿急，别看勾陈在那儿装神棍，杨昭乃是你的兄长，就算他看在啸天的份上也不可能难为他的。”

　　勾陈冷哼一声，怪东华拆台，张潇潇红了小脸儿。

　　杨戬松了一口气，拱手道：“我兄长就麻烦两位帝君了，只是不知道兄长又是什么打算……”

　　这时候杨莲走了过来，见了东华和勾陈先见了礼，然后道：“兄长还能有什么打算，有仇报仇，有冤报冤！”

　　干脆利落，果断决绝，这样的小妹让杨戬先是一怔继而微笑：“如果兄长和小妹都是如此打算，杨戬亦是如此！”

　　杀父之仇，杀母之仇，杀兄之仇，几千年的仇恨杨戬何尝没有想过报仇？当年也努力过也抗争过，奈何虽有其他三位帝君暗中给他行了方便，但他和昊天之间的差距仍是天差地别，如今兄长健在，兄弟齐心就算是输了又有什么？

　　只是，小东西呢？

　　杨戬看了眼张潇潇，发下他家狗娃的眼睛正紧紧看着他，有担心有紧张，却仍是温温润润。这样的小东西，他并不希望让他陷进来。血仇是他的，报仇的事儿也应他们兄妹一肩挑起。

　　于是他移开目光，对勾陈弯下了腰，“帝君。”

　　勾陈看他的模样就已经对他的心思有了些了解，叹了一口气：“你想如何？”

　　杨莲看了眼兄长，又看了眼张潇潇，心中已经隐约猜出了些兄长的心思，突然有些不忍。

　　她知道自己的确有不懂事过，她从小都是两位兄长的掌中宝，父母的心头肉，何尝想过有一日会家破人亡？所以当失去父母，失去为救自己而死的长兄后她就格外担心会失去另外仅存的这位兄长，她唯一的亲人了。

　　原本只是看不顺眼的一只小狗儿，也因着他和杨戬间的亲密无间而让她心生妒恨，如今想来她觉得自己确实幼稚了，二哥为难了吧？

　　“你要如何？”勾陈问道，却已经看出了杨戬的七分心思，这才像是一个男人。

　　张潇潇突然有了一点不好的预感，抓紧了勾陈的袖子，想要阻止杨戬出声，可一想这个男人从来说一不二，且这是他的血仇，自己如何能阻止他？

　　杨莲尚且会说出有仇报仇有怨报怨的话来，更何况杨戬？

　　有些事情，他不能去阻止，虽然他会担心。

　　“帝君，我要和莲妹去找兄长，啸天就托付给您了！”杨戬说的干脆利落，毫不拖泥带水，却让张潇潇傻眼了，不带着他？

　　居然不带着他！

　　他没想过阻止杨戬没错，可也绝对没想过让杨戬一个人去报仇啊！

　　眼泪在眼眶里滚啊滚，然后被他竭力眨回去，带着委屈又带着决然道：“我不！”

　　杨戬瞪了他一眼，“这事儿没有你插嘴的余地！”

　　东华摇着扇子，事不关己，唇瓣弧度优美。

　　杨莲有些紧张的攥着手中的方帕，这时候她突然有些觉得很对不起二哥，更有些对不起啸天，可她也能理解二哥的做法，与昊天开战，岂是小事？

　　若是他们兄妹三人有什么万一，他日魂飞魄散兄妹三人联袂而行，也无憾矣，可啸天呢？

　　勾陈熄了烟枪，哀叹一声，摸了摸徒儿的头，“他有他的道理，你就陪在我身边。”

　　张潇潇倔强的避开他的手，委屈更甚：“师父，若有一天，云空帝君有难，九死一生，你是陪他还是不陪？”

　　勾陈哑然。

　　云空啊，那个云空，他若有难，三界九幽又有几人能阻挡他前去？

　　“啸天！”杨戬怒斥一声。

　　张潇潇看着杨戬，他怎会看不出杨戬眼中的痛心，怎会感觉不出他心中的担心？

　　“我也是杨家的人，为什么要撇下我！”张潇潇怒吼一声，他的理由十分充分！

　　是呢，他还是杨戬的结拜兄弟，拜师勾陈的那日他就已经是杨家的人了，杨戬有什么理由撇下他？

　　“我说――”东华摇着扇子出声，那模样比勾陈像神棍多了。“你们两个能不能先别为这种小事儿纠结？”

　　杨戬和张潇潇同时看向他，难道这在他这位帝君的眼中只是小事儿？事关心上人的生死，这对他们来说绝对不是什么小事儿！

　　“杨戬，你做的决定太早了，我找杨昭也有事情谈，加上西游将尽，你无需太有压力，有心报仇是好，但又何必心存死志？报仇，并不意味着你要以硬碰硬。”

　　而后东华就看向勾陈，“云空的下落等西游的事儿了了我就告诉你，这个条件如何？”

　　勾陈哼了一声，“你告诉我他的下落又能如何？”云空若是想要避之不见，就算他知道他隐身之处，也终究见不到那个人。

　　杨戬看了看勾陈，欲言又止，但终究还是没有去问他，终究是要将哪吒置于何地？

　　***

　　晚间用膳都是一个人在一个院子，张潇潇和杨戬陪着勾陈闲聊了一会儿。

　　勾陈酒足饭饱抽着烟对杨戬道：“你啊，也别太死心眼，东华说的也不是没道理，报仇并不代表你一定要和上次一样举兵攻打天庭，看他昊天不顺眼的人多了，可奈何他是道祖亲自册封的昊天玉帝呢？要用智。”

　　杨戬明白东华、勾陈和青华三人一直在打的如意算盘，一个被架空的玉帝尽管是玉帝之尊又如何？

　　可昊天又岂是如此好对付的人？道尊当年亲自点化的坐下童子，他的舅舅，终究不是一般人。

　　虽然口上应了声，可还是握着张潇潇的手，心中犹豫不决。

　　兄长又是如何想的？兄长又会怎么看待他和啸天？兄长又会……

　　兄长，他的长兄；兄长，杨家的当家人。

　　“你昨日的阵仗不小，估计天上早察觉了，但是没关系，你那大哥也非无能之辈，我看好他哟。”勾陈吐着烟圈看着走神的杨戬，给他打气。

　　他来人家一向不爱管烦心事儿，可奈何他和张潇潇这只小狗娃子就是顺眼呢？

　　拍了拍笨徒弟的脑袋，“约莫着他今晚就会现身，你们兄弟好好谈谈吧，今晚啸天就留下来，我要指点一下他的《勾陈天书》。”

　　张潇潇有点吃惊，勾陈这懒散的师尊可是向来不怎么关心他的仙术的，可又一想杨昭要来就默不作声了。据说那位杨家长子爱读书，好音律，如果知道自己的弟弟喜欢上一个男人，还是一个妖……

　　打了个寒颤，看到杨戬敏感察觉，他冲杨戬吐了吐舌头，示意自己没事儿。

　　师尊在呢，这一次他真庆幸勾陈在他身边，不是他一个人去面对。



狗娃见家长，紧张啊

　　杨昭，杨戬杨莲之兄，如今乃是天魔之身，今晚终于现身了。

　　灌江口乃是杨戬的道场，杨戬修为高绝，号称仙界战神，他的道场自然是被布置的固若金汤，当第一丝黑色魔气才一接触到灌江口上空的封魔界的边儿，道场内的几尊大神都已经察觉。

　　张潇潇无比乖觉的跟在他师父屁股后头问：“师尊，我还是有点不放心……”

　　勾陈斜睨了他一眼，然后又看了眼自己身后正戏谑偷笑的东华，顿时觉得大丢了颜面，没好气道：“你这孩子怎么就这么没信心，有什么不放心的，他杨戬要是敢不要你，你看我不废了他！”

　　这话说的那是一个气势十足，帝君威严尽显，但他身后的东华却是一点都不买账。

　　“我说勾陈，你是不是有点得意过头了呢，这杨戬可是我们阐教门下，你说废就废，视我们阐教如无物吗？”

　　勾陈一甩袍袖，懒得搭理这祸害。

　　东华又逗了勾陈几下见他丝毫不配合，也就觉得索然无味了，视线一转，转到了张潇潇的身上。“我看你这娃儿的根基倒也称得上不错，只是我还真没想明白为何化形后的境界增长却称不上迅速呢？”

　　说着手一挥就要摸摸张潇潇的脑袋以作探查，勾陈烟枪一挡，没好气道：“我的弟子不用你费心，你还是先操心你自己吧。如今你身上的麻烦还少吗？”

　　虽是不带一丝好气，但最后那句仍有关切之意。

　　东华俊颜一展，笑的无比开怀，对张潇潇眨眨眼，“看，这就是典型的刀子嘴，你倒是好命。”

　　张潇潇听他们两个人逗趣了一阵，心里的紧张劲儿也就跟着消散了，有靠山在这儿，他担心那么多作甚？

　　却没想到他没去见杨昭，杨昭却在杨戬和杨莲的陪同下过来拜访两位帝君。

　　兄妹三人团聚的场面三人都没有看到，但见杨莲双眼泛红，杨戬面色不复平日平稳，张潇潇心中叹息一声，这就算没哭也好不到什么地方去吧？

　　忍不住想起了自己的家人，穿越后他一直不敢去想这事儿，想了又能怎么样呢？天人永隔，再无相见的机会，想还不如不想。

　　但如今多少有些触景伤情……

　　于是他赶忙看向杨昭，这人面容清秀温和，和杨戬绷起脸来后的冷峻截然不同，但一身黑衣和那身玄而又玄的气质让张潇潇觉得有些忌惮，也有些不喜欢。

　　这或许就是啸天犬的直觉？

　　啸天犬天生可破百邪，杨昭虽然已是天魔之身，但亦在他相克的范围之内，只是虽说是相克，但两人的境界差距实在是甚远……

　　张潇潇有些觉得自己不争气，但他平日里算能称得上用功，奈何限于啸天犬的体质问题，一直进展不大。

　　杨昭客客气气的跟东华和勾陈见了礼。五大帝君，以中为尊，东为次，于是东华和勾陈两人落座的时候也充分提现了这一点，年轻勾陈近两万岁的东华成了这次见面的主角，流光溢彩的眸子细瞧了下杨昭，似带着笑意。

　　“杨家大郎果然出众。”

　　东华这话也真赞也不为过，杨戬容貌俊逸威严，乃是天上的神仙中都能数得着的。而其妹杨莲虽然一向远离天宫，但亦不缺少爱慕者，不知多少仙家拜倒于她的石榴裙下。

　　勾陈闲逸的没点帝君的样子倚在座椅上，硬是将张潇潇抱在他的怀里，取了仙童剥好的仙果喂他，颇为宠溺。

　　张潇潇被他此举弄的有些难为情，不时看向杨戬，又看向杨昭，担心会给杨昭留下不好的印象。

　　杨昭歉然行礼，精致的容貌微笑时有种恍人的神采，与杨戬颇不同。

　　杨昭道：“帝君过谦了，不知道帝君今日相招乃为何事？”细声漫语，尽显书生雅致。

　　东华笑颜灿然，意有所指道：“魔尊难道不知么？”

　　杨昭笑道：“杨昭不过一个小小的妖魔而已，怎担得起魔尊这称呼？且帝君的心思我这等小小妖魔又怎敢窥测？”

　　这话，说的更有意思。最少连张潇潇都听出了其中的意思。

　　东华乃是堂堂天界四方帝君之首，那声魔尊从他口中出来，又岂止只是一个尊称？

　　勾陈又将一颗果子喂张潇潇吃下，喜欢他的乖巧模样，不由又顺手拍了拍，惹来杨戬不悦的视线。

　　勾陈顿觉好笑，这杨戬的醋劲儿确实稍显大了那么一丝丝。

　　那边东华长睫微眨，似有些懵懂：“哦，难道梵天圣魔这等境界的魔还当不上魔尊的称呼吗？”哟东华见杨昭似乎并不惊讶他点破底牌，一指勾陈：“少在那儿欺负你的宝贝徒儿，这事儿也少不了你掺和。”

　　在场的人心知肚明，这再显然不过的拉勾陈下水的行径不过是要用这个方式来告诉杨家人，我可不仅仅是一个人跟着昊天那个王八蛋对着干，身旁这位就是其中之一，又添了几分胜算。

　　勾陈没好气的瞥了他一眼，又拍了拍张潇潇的脑袋对杨昭道：“我懒得和你扯皮，事情杨戬昨日该说的应该都说了，四方帝君中东华，我，青华三人皆看昊天不爽，你们杨家若想报仇可借机行事，可与我们合力亦可分开单独行动，这种事情我是不管的。”

　　又道：“杨戬手上没少攒下家底儿，你手中的底牌我也清楚，待西游一起，自有相助。”等说完勾陈帝君就干脆利落的抱着徒弟接着喝仙茶，吃仙果，十分不着调的模样。

　　杨昭这两千多年来从一个小鬼儿混成如今的梵天圣魔，别看如今外表还是那么风度翩翩书生意气，其实骨子里还就喜欢勾陈这般的不着调，于是笑道:“既然勾陈帝君干脆，我也干脆直说了。”

　　说完看了眼身后的弟妹，一挥衣袖，杀气腾腾道：“血仇怎能不报，若非如此我这些年又何必吃这些苦头，两千年连远远的瞧都不敢瞧一眼自己的弟妹？”

　　“大哥！”杨戬喊道。

　　杨昭回头看了他一眼，笑的灿烂，两人虽是兄弟但面貌上并无太多相似之处，一人英俊一人儒雅，但两眼相对这片刻，张潇潇却觉得这才是真正的血脉亲情，任何东西都阻不成，断不了。

　　“你的心思我明白，无非就是担心若是报仇不成又如何，可若是这样的机缘再放弃，又如何对得起你我兄弟二人这两千多年的付出？生，则有天命，死，亦是不悔，兄妹三人在一起，就算魂飞魄散有何妨？”

　　杨戬点头，眼睛眯起，遮掩住眼睛里的雾气。

　　杨莲在身后看着两位兄长，却没忍住眼眶中的泪珠。

　　张潇潇怎会看不出杨戬的强忍克制？在勾陈的手心里捏了一下，让他赶紧转移话题。

　　勾陈心中既哀叹着自己的徒儿到底还是向着他男人，又有些不平，为什么杨戬会是张潇潇的男人，而不是张潇潇是杨戬的男人呢？

　　这男人又想到张潇潇这整天扒着杨戬的大腿就不放的模样，算了吧，这一世估计都反攻无望。于是心情不爽，可张潇潇那小爪子还在捏啊捏，虽没力道但是这样被人撒娇也是难得的经验，不爽之余又有了那么一点小爽，于是他犹豫下，清咳一声：“既然你们兄弟决定好了，那么到底是跟着我们一起行动，还是单独起兵？”

　　这么一问，杨家兄弟都还有些犹豫。

　　如果只有杨戬的话，那就好说了。还用得着考虑？勾陈这个人最护短不过，跟着他绝对不可能让自己这个徒弟女婿吃亏。而他又是阐教三代弟子中最杰出的弟子之一，东华帝君那是他正儿八经的师叔。

　　可谁让他还有个当妖魔的兄长呢？

　　见杨戬眼中的神色，杨昭倒是无所谓的挥挥手：“不用担心我，我到时候一切听从指挥。”

　　这正事儿谈的差不多了，于是杨大爷笑眯眯的看着张潇潇：“这可就是你的那个……兄弟？”中间的沉吟任谁都听的出，那笑眯眯的模样让张潇潇冷汗顿时下来，放在勾陈手心里的小爪子顿时冰凉！

　　终于要说到他了吗？他他他……他紧张的！

此生狗娃居然还能长大

　　杨昭看到张潇潇那紧张的模样觉得有些好笑，他对这孩子没什么坏印象。

　　他们的事儿呢，杨戬倒是一个字也没瞒全说了，那时候二郎显圣真君一脸的决然，好似赴死一般的神情，此时他想起来就觉得好笑。而等他说完了又不放心的看着他期期艾艾道：“大哥，他是个好孩子，我和他的事儿可是我造成的，和他没关系，他还是个孩子……”

　　这么着两个孩子下来，杨昭就笑了，两千多岁的孩子吗？

　　又听杨戬细细碎碎的说了很多，他心中也就约莫着有个数儿了，那“孩子”怕是对杨戬的意义真的不一般。

　　杨莲也难得的，拉着杨昭的胳膊像小时候一样摇啊摇，然后撒娇：“那只小白狗很好玩的，大哥你有印象的。”

　　杨昭是有印象，当时那么一个毛团子可没想过了这么多年还是一个小孩子的形状。也更没想过有那么一天，他这毛团子会变成自己兄弟的心上人。

　　但这两千年下来的岁月各种苦楚杨昭看的还少吗？对这事儿看的也淡。毕竟这两千年都这毛团子能一直跟在自己的兄弟身边陪着守着，并肩作战……

　　不看在其他的事情上就看在这点情分，他也不能说什么。于是对勾陈笑道：“我们这兄弟可麻烦帝君了。”

　　这声兄弟让张潇潇彻底松了气，心里提着的劲儿也就下来了，糯糯的喊了声大哥。喊完就觉得耳朵有些发烫，赶忙低下头。

　　见过了张潇潇，两个人一个喊兄弟一个喊兄长之后，杨昭就要走了。

　　眼下正是夜晚，天上当值的星宿都被杨戬那儿妥善处理了，还能遮掩下杨昭身上的浩然魔气，但是若是等天亮了可就丝毫也瞒不了人了，于是杨昭只得告辞，三兄妹颇为依依不舍。

　　但该走的还是要走，临走杨昭伸手拍了拍张潇潇的头，笑了句：“老二说的没错，这么拍着还真挺有意思。”

　　勾陈帝君顿时不爽，他徒儿的脑袋那是任人摸的吗！

　　可杨昭下一句他就乐了。

　　只见杨昭从自己的怀里取出一个漆黑的小瓶子递给张潇潇：“你这身子一直不怎么长并非只是因为仙力不足的缘故，你乃是天狗元身，可自从化形后就没怎么吞噬魔气供养自身，自然也会造成你的修行缓慢……”

　　张潇潇自己愣着，怎么之前都没人告诉他？

　　先看了杨戬，杨戬正跟他大哥瞪眼，原来小东西不长个子还有这回事儿？

　　于是张潇潇再扭头看他师尊。

　　勾陈帝君殿下一脸无辜，“别看我，我虽然是妖族圣子，但还真不知道这事儿，否则早捉了几个万年妖王给你吃了……”

　　张潇潇一听这形容词顿时有点毛骨悚然的感觉，于是捧着杨昭给的小瓷瓶子瞧着杨昭。

　　这勾陈都不知道的事儿，他怎么晓得？

　　杨昭于是解释：“我是天魔啊，自然知道些秘辛，放心就是，这个瓶子里乃是魔气，足够你长到十五岁用的了，到时候用完了让老二命人去找我。”

　　而后对东华和勾陈拱手一礼，走的十分潇洒。

　　张潇潇捧着瓶子心中十分欢喜，杨戬却不知道想着什么，瞧着他的眼神都变了。

　　勾陈清咳一声，喊道：“杨戬你给我过来，我有事儿要单独嘱咐你。”

　　这厮心里想什么他怎会看不出，总要先敲打敲打。

　　东华帝君扇子一扇，整个灌江口残留的魔气都被一扇子扇飞，沉吟了下对张潇潇道：“这两日你可有见到过哪吒？”

　　张潇潇也不知道怎么回事那狗耳朵就不由自主的蹦Q了出来，他心道不好！想要再收回去那白绒绒的耳朵就已经被东华一手给握在了手心里。

　　东华略笑着，风姿华美，可眼神却有点让张潇潇慎得慌：“帝君，你先放手……我说，我说……”

　　勾陈来的事儿哪吒不可能不知道，等了一日却没等到勾陈来烦他，心里就觉得有些惊讶。这人是又在耍手段还是真的要放了他了？

　　哪怕是哪吒三太子也因着这心事弄的满心焦灼，红孩儿一向跟他亲近，见他这样心里跟着担心，偷偷去找了张潇潇，想问个清楚。

　　张潇潇听红孩儿问这事儿，觉得十分不好意思。

　　起初要追着人家哪吒不放手的人是他师尊大人，如今说放手就放手的也是他师尊大人，拜了这样一个身份尊崇地位也尊崇，可个性实在是任性的够可以的师尊大人，张潇潇也不知道说什么好了。可他跟哪吒交情向来甚好，又怎么忍心瞒着他？

　　索性就跟红孩儿过去了，再索性直接跟哪吒说了个明白。

　　等他说完惴惴不安的看着哪吒的时候，却见哪吒面上看不出什么起伏，无喜无悲，于是担心的问道：“哪吒你没事儿吧？”

　　哪吒对他笑了笑，让他宽心，而后道：“我早知道如此，他从来都是这么个性情。我当年在天上跟着他的时候眼见他再喜欢的东西也都是喜欢一时，除了云空帝君外我从没将他对任何东西有过长情。

　　哪吒又怎么敢跟云空帝君相比呢？于是我从来没有过任何痴心妄想，若是真的陷进去，此时远比现在痛苦啊。”

　　张潇潇只是听着，不敢插话。

　　哪吒又道：“你也别担心我，放心吧，我没事儿的。只是现在想来有些惆怅罢了。其实起初我真的不看好你和杨戬，但幸好杨戬他不是勾陈帝君，而你也不是我……”

　　这话后，哪吒就再也懒得说话了。

　　他不放心，又陪了他许久，哪吒等他临走的时候对他道：“我明日开始要带着红孩儿出去游玩一段时如……”

　　如今东华帝君问起这事儿，张潇潇本想隐瞒的，但奈何自己拿狗耳朵不争气，一下子就暴漏了自己知道真想的事实，还怎么敢隐瞒？

　　将哪吒吩咐的都说了，而后有担心的问东华：“帝君，你要去找哪吒吗？”

　　东华松开他的耳朵，却在他的脑袋上又拍了拍：“哎，还真不舍得让你长大呢，长大了就不好再拍你的脑袋了，不然你那师尊大人非跟我相杀不可。”

　　张潇潇十分无奈的看着他，帝君啊，你先别转移话题啊！

　　许是被那黑溜溜的小狗眼儿看的没辙了，东华有拍了下他的脑袋：“小孩子家什么都不懂，哪吒说的轻松，心里可不一定就是说的那样想的，勾陈那厮别的不说，风雅算是在我们四大帝君之首，自有迷人之处，哪吒对他未尝没有一丝情分，如今这厮说放，这是好事儿，但他总要适应。由着他去吧，那孩子从来都是个有分寸的。”

　　说完破不舍的又捏了捏张潇潇那还没收回去的耳朵，“哎，以后小白狗就没了……”

　　张潇潇一脸黑线，心里嚎着――我盼了这么多年盼着长大就是为了脱离你们的魔爪啊！

　　不过想着自己的愿望很快就可成真他又不计较了，反而扮起了可爱在东华的怀里蹭来蹭去，若是能让人开心，多蹭两下又何妨呢？

　　东华见他有意卖乖，捏了捏他的耳朵，“你这模样还真是让人舍不得啊，哎。但总归还是要长大的。不然杨戬怎么过？”

　　杨戬？这事儿又和杨戬有什么关系了？张潇潇有点想不明白，不过随即又想起杨戬刚刚被勾陈叫了过去，也不知道是说什么呢？他心中委实好奇着。

　　口上还讨好着东华：“我长大了有什么不好，指不定还能帮您办什么差呢……”

　　东华顿时眼睛一亮，略笑着，扇子扇着，得意着。

　　这副模样让张潇潇顿时有点想炸毛的冲动，他刚刚说错什么了吗？呜呜……


正文完结篇

　　东华看这狗儿傻乎乎的模样觉得十分有趣味，捏了把张潇潇的小脸儿，觉得果然手感不俗，可正当再捏一把的时候，就看到天上青光一闪某人突然现身。

　　不着痕迹的收回自己的手，东华不着痕迹的收回自己的手，掩饰罪行，继而拉着张潇潇的胳膊就冲那人走去。

　　“你怎么也来了？我们三人齐聚在此，估计那人就算是傻子也要有反映了，何况那人还一向自负甚高。”

　　东华对来人毫无遮拦，甚至还有几分颐气指使的意味。但可怜的张潇潇该行礼的时候还是要行礼，在青华帝君面前岂能放肆？

　　而且他此时已是勾陈门下，算起来东华和青华都算的上是他的“师叔”，怎么能让勾陈因为他而落了颜面？

　　这么多年寒暑，张潇潇也早已不是当年那个刚刚穿越的小小凡人了，在外人面前言行举止让人挑不出任何毛病。当然，若是那外人要是和东华帝君一样和人“不认生”的话，那可就不好说了。估计他的脑袋瓜还不知道要被蹂躏上多少次呢。

　　青华对张潇潇笑笑，看到他脸上红红的，一副显然被某帝君欺负过的模样，顿时苦笑起来，有些无奈的对东华道：“你现在怎么连个孩子都欺负？”

　　张潇潇一听孩子这两个字自己心里首先就有点别扭，他其实已经很老很老很老了！可是在这些活了都不知道几万年的帝君门眼中，自己这个才不过活了两千岁，甚至还没有化形成成人模样的小妖估计还是真是个孩子吧？

　　哎！

　　暗叹一声后，张潇潇有些感激杨昭了，长大什么的最美好了！

　　咳，估计不久之后他就会后悔此时的想法了。不过此时暂且不提，我们再说这两位帝君。

　　青华帝君在东华帝君面前向来没什么威严，毕竟从小都被东华吃的死死的，还能指望他什么呢？今天也是这般情况。

　　只见东华似笑非笑的看着青华道：“那又怎样，你难道还觉得他是个小孩子不成？恩，眼下还是个孩子没错，不过过些日子就不好说了。”

　　张潇潇很想对天发誓，他其实第一开始真的没往那方面去想，可是这话虽然听上去没什么太暧昧的话题，但是某人的语气却是暧昧至极，暧昧至极啊。当即那狗儿朵耷拉下来，脑袋恨不得藏在胸前，小脸儿酡红一片，让东华看的偷笑不已。

　　看上去杨戬似乎多多少少也曾作了什么啊，不然这孩子估计也不应该能听出自己的弦外之音吧？

　　青华见状也是微挑了下眉头，对张潇潇道：“啸天，没想到你都快长成少年模样了，说你孩子还真是说错了。”

　　青华帝君之父乃是三清圣人中的截教教主通天。当年截教万仙来朝风光无限，其中大多数都为妖族，今日见到张潇潇脑袋上的小耳朵觉得颇亲切，又看他模样虽非自己与东华这等俊美，却亲切可爱，于是上前伸手将东华的手从他身上拉开，笑道：“下次莫让他欺负你。”

　　张潇潇听了觉得有点窘，他这小妖一名难道还能躲得过东华帝君的手心不成？但也知道青华也就是那么一说，东华要欺负他他还能跑得了不成？

　　青华又对东华道：“你也欺负他，小心勾陈与你翻脸，到时候我可不管。”

　　东华听了他这话不由冷笑，轻摇着扇子发泄心中的情绪，“哦，我又何时敢劳烦我们的青华帝君殿下，放心，若有那天我定不会通知你！”

　　张潇潇的冷汗顿时就要下来了，这两位怎么好好的就因为他吵起来了？要不要喊师傅去？可话说回来，这两位帝君的奸|情仙界还有谁不知？

　　青华帝君追人都追到这里来了，他们肯定是有要事要商量，于是等这两人斗嘴结束他就赶忙打着要给他们去泡茶的借口溜了出来。

　　他才不想听他们谈话，谁晓得他们下一句会不会吵起来？当着电灯泡可没什么好处。再说万一不慎有什么言行失利的地方，若是被这两位同时惦记上的话，估计就是他师尊大人勾陈都会头疼。招待青华和东华入座后他就赶紧溜达了出来。

　　刚一出门他就看到杨戬迎了上来，顿时想起东华的打趣，刚刚放在法宝囊里的瓷瓶就在腰间放着，这时候好像特别沉重、特别沉重……

　　杨戬在张潇潇面前还是十分能“装”的，平日里摆谱儿都摆的恰到好处，不管是被张潇潇喊爹的时候装威严，还是在他变成毛团子撒娇的时候的溺爱，可不管是什么样儿，他都不曾有过丝毫的不好意思，可现在的杨戬非但脸上的神情颇为扭捏，耳根子也有点可疑的红色。

　　张潇潇瞧着稀罕，可又想着要给东华和青华奉茶，犹豫了下索性主动拉住了杨戬的手：“刚刚师尊找你说了什么？对了，青华帝君来了，眼下正与东华帝君说事儿呢，陪我去泡茶。”

　　杨戬任由他拉着，反正两个人光天化日之下已经拉小手拉了上千年了，且这里又是他的地盘，还有人说什么不成？

　　不过回话的收回却是直接忽略了张潇潇的第一个问题，“哦，青华帝君也来了？三位帝君同来灌江口，想必昊天不察觉也是不可能的。”边说捏着张潇潇的手指头还在他手心里捏了捏，阴沉下脸道：“下次不要再坐在你师尊身上了，都多大年岁了？”

　　张潇潇听了这话本想极力克制心中的笑意，但怎奈能让杨戬居然这般对他“坦言”吃醋，让他十分开心，十分得意，那嘴角的笑容如何压抑的住？只好赶紧转了身子点头，也算是用着方式回答他了。

　　说来他究竟是个男子，要让他真和一个小姑娘一样出言那还不如杀了他算了，呃……虽然他一直也没什么男孩子的气魄就是了。

　　想到这儿他不由心中觉得用些别扭，不过又一想这些年自己也没有过的不好，人呢，要那么贪心做什么呢？

　　想到这儿又不由想起了自己的师尊，如此年岁的老人家还跟个孩子一样，让人又能奈何呢？

　　“刚刚在笑，心中又走神，你这小东西到底在想什么呢？”杨戬有些不悦的拍了拍他的脑瓜，显然十分不满，十分不悦，十分的……吃醋！

　　他早就觉得自从他家啸天拜师勾陈之后就不如之前那般乖巧了，这也就罢了，可是他更讨厌的是他对“外人”露出的亲昵，像上次出走，居然没去找哪吒，然而去找了勾陈――

　　好吧，虽然说徒儿受了委屈去找自己的师尊也是十分正常的一件事，但是他就是不爽！

　　心中刚叮嘱了他，他还敢走神，这让他怎会不生气？伸手捏住张潇潇白绒绒的耳朵，口气有恶劣了一分：“还不回答么？”

　　凶，你凶什么凶？难道你还能打我不成？张潇潇心里虽然这样想着，可待杨戬挑起了他的下巴，两人视线相对，看着杨戬审视中微微带了些恼意的眼神，张潇潇顿时有些不好意思的躲闪开。“没事了，我刚刚不过是想茶叶放在什么地方而已。”犹豫了一下后主动伸手拉住杨戬的手，“快带我去拿吧，不然岂不是怠慢了两位帝君？”

　　杨戬的手被他软乎乎的小手握在手里，不由轻笑了一声，身心舒畅，哪有还像平日里的冷面战神？

　　大哥还幸存，小妹乖巧，如今又有这样一个小东西陪在身边，他杨戬已经知足了。

　　杨戬鲜少这般笑的如此开怀，张潇潇心中开心的同时仍不免多问了一句：“咦，你笑甚么？”

　　杨戬反握住他的小手想到刚刚勾陈将他喊去问的几个问题之一，攥紧了张潇潇的手一边走一边道：“啸天，你可知道为什么万物都想成仙吗？”

　　张潇潇听了这个问题不由一愣，这样一个“理论答辩”题目为什么竟然会从杨戬的嘴中说出来？张潇潇看了杨戬一眼，可是因为杨戬牵着他的手的缘故，并没有看清他的神情。

　　张潇潇不知道他这话是否藏有深意，思考了一下，觉得这问题对他来说实在有难度，先是摇了摇头，接着摇着杨戬的手道：“我不知道，而且也不知道这个问题和我们两个又有什么关系。我只知道你是仙，能长生。而我是天狗之身，若是将来没有意外，我一定会终身陪伴在你身旁。”

　　这是他对他的承诺，这一生绝对不让他一个人孤孤单单，更不会让他一个人去面临险境！

　　自从第一次上天界后他就这知道这个神仙人妖魔组成的轮回世界十分混乱，即使是仙界也非人类所想的那样是人间天堂。

　　道教三清之间的内战，且三清有与西方教之间的道统之争无时无刻不在继续，而人类就是他们手中最喜爱的棋子，于是有了两千多年前的封神之战。

　　如今西游将起，东华、勾陈、青华三人就算不明说他也能看明白，不过是坐镇中天，但因三帝君携手相抗而有些不支的昊天玉帝与西方教中分裂出来的小乘佛教中的一个局而已。

　　西行路上的妖魔都是双方手中的棋子，哪有丝毫的反抗之力？

　　这样的局势下他怎会不知杨戬心中的压力？感觉到杨戬将之间的手握的紧紧地，张潇潇也明白了，于是仰着脸用坚定的语气道：“所以，你不要为我担心，将来不管发生什么事，你生我生，你死我死，最坏的结局不过是同生共死，就算魂飞魄散终究不还是一个死字么？”

　　看杨戬痴然不语，眼中仍有愧疚，张潇潇又似安慰又似告白道：“这世人都说神仙好，想要成仙不过是想要得到仙人的力量和长生之法而已，可没有你在身边，就算将来可以长生，拥有神力又有什么用？”

　　接着有踮起脚尖用另外那只没被杨戬握住的手捏了捏杨戬的脸颊，认真道：“杨戬，我不知道我师尊与你说了什么，但我说的话绝不反悔，你也不用为我担心。我会努力不让我变成你的拖累，更不会允许你有什么将我赶走的念头！”

　　一番话说完，他已经脸颊胀红，再也说不出其他，索性将脑袋埋在杨戬的怀里，他刚刚居然说出了那种话……好丢人！

　　杨戬怔怔的看着眼前勉强达到自己胸口高度，一副鸵鸟状的张潇潇，突然笑了。这小东西也不知道在什么时候突然长大了许多，是他因为太看重他，反而没有察觉他其实已经渐渐长大了吗？

　　他怜惜的帮张潇潇顺了顺头发，是的，他的啸天长大了，聪明了。居然可以从他一句不相干的话里将他的心思猜测出个七七八八。

　　他由衷的欣慰，索性松开他的手直接将他抱在怀里，颇不舍道：“你说的对，若是没了兄长和莲妹没了你，永生确实没有意义！”

　　张潇潇听了在他怀里蹭了蹭，很想直接变成原型扎进他怀里算了，这光天化日之下他们两个到底在做什么啊，万一要是让那些老不休听到了，岂不是要笑他们无数年月？

　　“哈哈，好一句永生无意义，杨戬，你很不错。”

　　娴静飘然的声音仿佛丝丝入耳，让两人立即分开，红着脸四处张望，却见北方一点紫光飘来，絮絮地落在地上，形成一个紫衣人影，散发薄衫，背负剑袋，卓然而立。

　　待光华消失后张潇潇本想看这人的容貌，只见入眼温温润润，和煦如阳，虽非三帝君那般俊美但亦是让人见之倾魂，忍不住想要与他靠近。

　　那人淡笑着负着一手走进他们两人在张潇潇身上细看了一眼，眸中闪过一丝讶然，“没想到我这扰了有情人的冒失之人惊扰的居然还是自家小辈，东华果真还是那般顽皮。”

　　顽皮――

　　万幸这次张潇潇成功的绷紧了自家的面皮，执弟子礼对那人行礼，而后恭敬问道：“不知道前辈是？”

　　那紫衣人冲他笑笑，许是满意他的乖巧，伸出手：“此乃一对龙佩，算是给你们的见面礼吧。”而后冲张潇潇又笑笑：“我乃云空，若真说起来还是你那师尊的师兄――”

　　见张潇潇和杨戬两人皆是表情惊愕，他微挑眉头：“显然，他没对你说。不过这礼物你们不喜欢么？”

　　张潇潇和杨戬忙一人拿了一块握在手心里，生怕云空不喜。

　　云空又笑：“真是一对好孩子，只是我这做长辈的还有一句劝告，师长尚在，怎敢轻言生死？你那勾陈师尊和我，以及杨戬你那顽皮的师叔东华都是不存在么？”

　　最后话语，已是凛然训斥，毫不留情面。

　　但杨戬和张潇潇都心知这正是将他们两人当成晚辈看待，一同行礼认错。

　　云空对他们两人的反应颇为满意，只留下一句“小小年纪以后少伤感，西行渡恶之劫与你两人无关，待事情一了，两人自可结发长生相伴，逍遥畅游世间。”便转身向大殿走去。

　　师弟，又要相见了，恨我吗？

　　两人看着他的背影一闪消失后不由对视一眼，前紫薇帝君的断言又怎会有误？

　　他们两人自然会顺利报仇，而后如云空所言那般结发伴游，逍遥一世！

　　正两两相望情浓意厚，杨戬正想将张潇潇抱起亲上一口的时候，张潇潇突然放开杨戬的手急忙道：“坏了，这三位帝君和一位前帝君嘴巴估计都很挑，我们可还有什么仙茶？”

　　杨戬……很无力啊！

　　他怎么就觉得他长大了呢？明明还是一个什么情调都不懂的小毛团子！

　　【正文完结】

　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：正文已完结，谢谢大家能看到这里，后面将有两人单独的番外放出。

　　另：

　　西游的相关内容将成为独立的大番外。

　　关于这点我的考虑组要是在于“天上一天，人间一年”上，西游十四年，可在仙人眼中不过十四天而已。而且和张潇潇、杨戬两人之间的牵连较少，所以才打算单独写成一个番外，请大家慎重购买。

　　最后向大家致歉，正文完结的日期确实是因为我个人的缘故被拖延了许久，抱歉了。


