

《还珠格格之我是路人甲》作者：青椒炒饭


第一章  “好运”的我（修）

　　我想我永远都忘不了那天，就在那天，我以一种极为狗血的方式穿越了。
　　
　　在被车撞倒的那一瞬间，我脑海里闪过的人生中的最后一个念头：幸好，买了一份意外险。
　　
　　想当初，之所以会买了这个意外险，还是在朋友的撺掇之下的。那天，好友李敏超跑来找我，问我要不要买一份意外保险。在李敏超向我细数人生中种可能发生的数种意外情况之后，最后说出最终的目的：“咱俩一起买吧，两个人买可以优惠的。”然后我无语了，原来说了半天，最后一句才是重点啊。
　　
　　好吧，既然有优惠，那咱就买吧，虽然我的运气一向不错，不大可能发生什么可怕意外，但是不怕一万就怕万一，买就买吧，就当是陪李敏超买了，于是我就买了一份。
　　
　　没想到的是，没过几天，这份保险就派上了用场。其实想想，我的运气还真的挺不错，竟然能在临死前买了份意外险。保险公司赔的钱，再加上那个肇事的司机赔的，父母今生就不用愁了。而且，被车撞了，竟然没有死，而是穿越了，重生了。
　　
　　穿到的是古代，不是架空，而是历史，不是穿到一个我不甚了解的朝代，而是穿到清朝，那么多的清穿小说电视剧可不是白看的，这下凭着我所了解的历史知识，一定可以成为先知，像那些穿越人士一样，混的水生火气的，而且我没有穿到穷苦之家，而是穿到了一个富贵之家，而且还不是一般的富贵，知道乾隆朝的富察家吧，对，就是那个富察家，孝贤纯皇后的那个富察，穿成富察家，傅广成的儿子，不知道傅广成，没关系，傅恒知道吧，福康安的老爸，这么说，你们总知道了吧。傅广成，李荣保长子 ，孝贤皇后的大哥，也就是傅恒的大哥。这么说，你们总该知道了吧。穿到这样的人家，从此，荣华富贵享之不尽。这样的家世在乾隆朝的时候绝对是可以横着走的。
　　
　　看吧，谁有我这样的好运气。被车撞了，没死，穿越了，穿越前还买了保险，这下父母不用担心了，穿到了乾隆的富察家，一个在乾隆朝绝对可以横着走的家族，有个当皇后的姑姑，当大学士的叔叔，当都统的老爹。没有穿成婴儿时期，不用喝人乳了，可以吃饭了，避免了尴尬，也不用爬来爬去，也没有穿成年纪太大的小孩，只有两岁，刚会走路，说话，不用担心被人识破，只要小心一点。穿成的是最受宠的幼子，还是个嫡子，不用担心正室的迫害。
　　
　　看看，我是多么的好运啊，我又是多么的幸福。可是，为什么我的眼泪总是止不住的往下流了？为什么要哭了？明明以前一直希望能穿越，穿越到有钱人家，从此做一个快乐的米虫。可是现在愿望实现了，可是为什么我会这么的伤心了。我现在最想做的是高声大骂苍天，最希望的是时间倒流，回到被车撞的前一刻，那么我绝对不会过马路。我不想穿越，我只想回家。
 
作者有话要说：然后我们的主角以一种极为狗血的方式穿越了




第二章  幸福是别人的，与我无关（修)

　　穿越到清朝已经三年了，今年的我已经五岁了。这天，我穿的极为喜庆。其实不只是我，都统府的人，不管是主子，还是奴才，今天都穿的极为精神。因为今天是我大哥――明亮的大喜日子，他将要迎娶履亲王胤i的四郡主，多罗郡主。履亲王胤i的嫡福晋是富察氏，太保、大学士、伯爵马齐之女。四郡主虽是侧福晋方氏之女，但听闻嫡福晋很疼爱她，所以就把她嫁到了富察家，嫁给我大哥明亮。
　　
　　其实说起来满人大婚是很热闹的，就是礼节太多了，特别是现在，清朝入关已经百年了，在吸收了不少汉人的礼节之后，婚礼变得更加的繁琐。看到被折腾了好几天的明亮，我突然有点同情他，可是想到以后我以后成亲也会经历这样的事情，我第一次觉得前途如此黑暗。因为我突然想到古代的礼节可是很多的，来自自由至上的21世纪的我，真的能接受这些复杂的礼节吗？想想就觉得很烦燥，不过以后的事情可以以后再说。根据我这些时日的暗中打探，我得知这位即将成为我嫂嫂的人虽是亲王之女，不过性格很贤淑，为人很和气，在京城贵女中，算是比较好的了。其实这些传言不实，可这位郡主只是位庶女，我想她不敢太过骄纵吧，对父母不敬，对我不好吧，其实关键的是后面这句。
　　
　　自从上次掉进池塘差点死了之后（不是差点，是确实死了，要不我这么能穿越了），我的身体就一直不好，其实说不好那只是含蓄的说法，实际上是很差。在见到哥哥明亮和郡主，行了拜堂之礼后，我就被奶娘带去休息了。
　　
　　在回去的路上穷极无聊的我我一直思考一个问题，履亲王胤i是康熙的十二子，雍正的弟弟，那他的女儿应该就是雍正的侄女，乾隆的堂妹，孝贤皇后是我姑姑，那么我和明亮就都应该叫乾隆姑父。现在他们二人结合了，那么这辈分到底该怎么算了，此时我觉得无比的纠结。古人的亲缘关系真是复杂啊。
　　
　　看着一张脸皱成包子的我，奶娘好奇的问道：“德哥儿，皱着一张脸，想什么了。”
　　
　　我苦着脸回答道：“为什么哥哥要在过年的时候成婚了？”
　　
　　旁边的丫环小桃不解问道：“在大年的时候成婚不好吗？双喜临门啊。”
　　
　　我撅着嘴嚷道：“当然不好了，这样人家就不能收两次红包了。”
　　
　　闻言，小桃和奶娘都呵呵的笑起来，笑着我的小孩子气。我故作生气的转过头，不理会她们。继续想自己的，明天我们一家应该都会进宫谢恩，就可以把上次顺便将那本没看完的那本书，全部看完了。其实我一直很好奇那本书到底是谁放在那的，又是何人所作。
　　
　　“快看，烟花，好多漂亮的烟花啊。”烟花，是啊，好漂亮的烟花。想起以前每年的大年初一的一到零点，烟花就放个不停，然后睡在床上的我，每每都会被吵醒，吵醒了就睡不着了，好不容易睡着了，妈妈又要叫我起床，一看时间，才凌晨四点多，起床吃完饭，就五点多了，然后家人们围在一起烤火，看电视，嗑瓜子。大年三十没看到春节年欢晚会的，没关系，现在可以看重播了。虽然春晚的节目的质量已经越来越差了。可是那么多家人聚在一起，这本身就是一件令人开心幸福的事了。不能哭，把眼泪逼回去，在这大喜的日子，要是我哭了，我该怎么跟人解释。想点开心的事情，对了，今天是初四，我外公就是正月初四生的。还记得那年，我外公七十大寿，买了一个七层的蛋糕，那个味道还真是不错啊。当时大家还说了，要一起帮外公过八十大寿的。可是现在，我在也回不去了。眨了眨眼睛，再次将眼泪逼回去。
　　
　　我打了个哈欠，揉揉眼睛，说道：“我困了，想睡觉。”
　　
　　躺在床上，在奶娘和小桃都出去之后，我偷偷拿出一个私藏的小本子。拿起自制的炭笔，慢慢写着今天的所见所闻，也就是是日记：乾隆十八年癸酉正月初四，天气阴。发生的事件，嗯，富察氏傅广成之子――明亮娶履亲王胤i之女――多罗郡主。话说我已经穿到这个世界将近三年了，这三年里不管是福晋，还是傅广成都很疼我，哥哥明亮也对我很好。今天，他成婚了，我是很高兴的。可是看着那些烟花，我又想起了我的家人。即使已经在这里已经呆了三年，可是我还是没有完全融入这个世界，不过，我年纪很小，身体不好不爱说话，倒没有人怀疑过什么。只是真的很想家，即使我知道自己是再也回不去。原来那些觉得很平常的事情，现在失去了才知道珍惜。这真是一种悲哀啊。现在，我唯一能为家人们做的就是，默默的为他们祝福了。
　　
 
作者有话要说：履亲王胤i第四女郡主，乾隆元年丙辰七月十五日申时生，母为侧福晋方氏方文彬之女；乾隆十八年癸酉正月，嫁富察氏明亮；郡主道光五年乙酉四月初一日未时卒，年九十岁。 

对不起，我搞错了 ，孝贤皇后乾隆十三年就已经死了，现在已经乾隆十八年了。现在已经修改了，其实有没有孝贤皇后都无所谓，不影响剧情。




第三章  我的家人们(上）修

　　第三章我的家人们(上）
　　
　　小孩子的身体是很脆弱的，特别是我的这具身体，因为是难产的关系,天生体弱多玻所以到了第二天，我华丽丽的病了。
　　
　　好难受，为什么会这么热,是夏天到吗?不然为什么回这么热了。唔，好热啊，我推开盖在身上的被子，拉开身上的衣服。寒冷的空气轻触我的皮肤，热潮也去了不少，好像没这么热了。我继续扯着我的衣服，打算将衣服全部拉开透透气。这时有人抓住了我的手，将我的衣服重新拉好，在用被子将我严严实实的裹了起来。唔唔唔唔，不要，我好热，我用尽力气打算挣脱这种束缚住我的力量。来人轻轻的按住我，同时将一个冰凉的东西放在了我的额头上。唔，好舒服哦。我放松身体，去感受这处的冰凉。
　　
　　有谁在说话？是谁。
　　
　　“德儿，怎么样了？是不是还很难受埃大夫呢，大夫怎么还不来。”一个女声有些焦躁的嚷道。
　　
　　“福晋，福晋你别急，已经派人去请了，很快就来了。”也是个女声，不过感觉比较沙哑。
　　
　　“怎么办啊？嬷嬷，德儿的头这么烫，会不会出事埃”
　　
　　“福晋，你别急，小少爷吉人自有天相，一定不会有事的。”
　　
　　“大夫来了，大夫来了。”
　　
　　“还愣着干什么，还不让大夫进来。”
　　
　　“夫人，你要不要回避??????”
　　
　　“回避，回避什么，德儿都成这样了，如果这次德儿什么闪失，我也，我也??????”
　　
　　“愣着干什么，还不快大夫进来，都什么时候了。”
　　
　　“大夫，快给德儿看看埃”
　　
　　一只手轻轻的搭在我的脉上。原来我发烧了，怪不得会这么烫。不知道发烧会不会死了，如果死了能不能回家。如果真的能回去。哦，不可能的，没听说有人是这么穿越回去的。就怕到时候没有回去，反而烧坏脑子，那可就遭了。我才不要变成傻子，早知道昨晚就不应该爬起来写日记的，明明知道现在这具身体是个小孩，还是个早产的，身体经不起一点折腾的小孩。还总是这么任性妄为。唉，现在这算是自作自受吧。正在我在一旁胡思乱想的时候，那只搭在我脉搏上的手离开了。
　　
　　“怎么样啊？大夫。”
　　
　　“夫人，公子由于昨晚受了凉，才会引发风寒。庆幸的是这次的风寒并不是太严重。只是??????”
　　
　　“只是什么??????”
　　
　　“只是，公子的身体较常人差了点，再加上公子的年纪小了点，我也??????”
　　
　　“到底是什么，治不治的了，你说一句话。”
　　
　　“老爷。”
　　
　　“大人，请恕小人无能，小人真的无能为力。”
　　
　　“无能无力，难道???????不，我的德儿??????”
　　
　　“夫人――还愣着干什么，还不扶着夫人去休息。”一阵兵荒马乱之后。
　　
　　“你老实说，明德，他是不是真的??????”
　　
　　“回大人的话，其实，公子他并不是没救了，只是公子年龄太小了，小人经验尚浅，不敢随便用药，而且，我对公子的身体状况并不是特别了解。但看的出有一位很高明的大夫经常为公子调养身子，所以，最好能请来??????”
　　
　　“最好能请来那位大夫。”“是，小人就是那个意思。”
　　
　　“明亮，你怎么来了，快点回去准备，今天还要进宫谢恩。”
　　
　　“阿玛，额娘昏倒了，明德又病成这样，现在我哪有心情管这个。”
　　
　　“那多罗郡主呢？”
　　
　　“她去照顾额娘了。”
　　
　　“你额娘有丫环照顾，不用担心，你们现在快回房收拾一下，立刻一起准备进宫谢恩。”
　　
　　“那小德儿怎么办？”
　　
　　“有奴才们照料着。我跟你一起进宫，去见娘娘，请那位李御医来为德儿治疗玻”
　　
　　“阿玛，为什么你也要去，我可以跟娘娘说埃”
　　
　　“你的大喜日子，你去求御医治病，这不是晦气吗？而且，等你见到娘娘，那得到什么时候了，我去就不一样了，好了，快去吧。”
　　
　　“那，阿玛，我先去了。”
　　
　　“你们两个狗奴才，再给你们一次机会，好好照顾小公子，如果再出了什么纰漏。”
　　
　　“是。”
　　
　　走了，他们都走了吗？我的额娘，阿玛，还有哥哥。
　　
 
作者有话要说：主角需要慢慢的融入这个家庭，主角要在这个世界留一辈子了，不处好关系是不行的啊。




第四章 我的家人们（下）

　　第四章我的家人们（下）
　　“太医，德儿怎么样啊？会不会有事啊？”
　　
　　“额娘，你别急，听太医慢慢说。”
　　
　　“福晋，请勿担心，小公子不会有事的。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“放心吧，福晋，有我在，小公子不会有事的。倒是福晋你要好好休息才是，你之所以会晕过去，一是，听闻小公子情况不好，太过伤心，二是，过于疲劳了。”
　　
　　“是啊，额娘，这些天你为了我的婚事，忙的都累倒了。明德有我了，你尽管放心吧。”
　　
　　“可是??????”
　　
　　“是啊，福晋，你好好休息，到时小公子醒了，还要你来照顾了。”
　　
　　“额娘，你就放心去吧。”
　　
　　“小贵子，那个请来的大夫还在吗？”
　　
　　“回额驸，还在府里。”
　　
　　“让他在额娘那里候着，那个庸医，如果不是他夸大明德的病情，额娘这么会昏倒。”
　　
　　“渣。”
　　
　　“李太医，明德的病情？”
　　
　　“回额附的话，小公子的病，本来也没什么，只是小公子的身体太差，加上年纪太小了，一般的大夫都不敢随意用药。有奴才在，额附不用担心，小公子是会有事的。只是??????”
　　
　　“只是什么？你但说无妨。”
　　
　　“小公子的病并不只是因为受了凉。小公子心中忧思过度，郁结难解。”
　　
　　“忧思过度？李太医，你没说错吧。明德，他才几岁啊，哪来什么忧思，郁结的。”
　　
　　“这个，奴才，不知。”
　　
　　“小桃，李麽麽，你们一直照顾明德，知道为什么明德会不开心吗？”
　　
　　“这??????这??????奴婢不知。”
　　“废物，照顾不好明德，还留着你们干什么。”
　　
　　“奴婢，奴婢可能知道为什么？”
　　
　　“说！”
　　
　　“小公子这几个月都不是很开心，所以奴婢认为，认为??????先请公子恕奴婢无礼。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“小公子，应该是感受到了一种不安全感。因为这几个月夫人忙着公子你的婚事，疏忽了小公子，小公子他可能会觉得夫人不重视他，不再喜欢他了。昨天晚上，夫人让我带小公子先回房，接着小公子就有点情绪低落了。”
　　
　　“真的。”
　　
　　“是??????是。”
　　
　　“额附，我觉得有这个可能。一直以来福晋都极为宠爱小公子，可是福晋忽然之间冷落了小公子，小孩子的心是很敏感的，所以???????”
　　
　　“这么说，明德这次生病都是我的错。如果不是因为额娘忙着我的婚事，明德也不会因为??????对不起，小德儿。”
　　
　　眼泪不受控制的一滴滴的滑落脸庞。我从来不知道，原来明亮他??????
　　
　　“小德儿，怎么哭了，是不是哪里不舒服。李太医，快过来看看。”
　　
　　“可能是太热了，小公子觉得不舒服。喝了药，退了烧就好了。”
　　
　　“药了，怎么还不拿上来？”
　　
　　“额附，别急，药还没有熬好了。”
　　
　　“醒了，醒了，德儿终于醒了，太医，太医。”
　　
　　“烧退了，已经没事了，福晋，额附请放心吧。”
　　
　　“太好了，亮儿，德儿没事了。”
　　
　　“额娘，哥哥。”
　　
　　“怎么哭了，是不是还有哪里不舒服。”
　　
　　“没有，我好想你们。”本来是想说是爱他们的，可是这是在清朝，还是克制点吧。
　　
　　“没事就好，没事就好。啊，明亮快派人去通知你阿玛，说德儿醒了，让他别担心了。”
　　
　　“额娘，我知道了。”
　　
　　“德儿，饿不饿，想不想吃些什么。”
　　
　　“我想吃??????”
　　
　　乾隆十八年癸酉正月初五，我决定完全融入这个世界。从此我就是富察?明德，前世的记忆都被我存在了脑海深处，也许有一天我会拿出来晒晒，但是现在我要在清朝重新开始我新的人生。
　　
 
作者有话要说：终于，终于，最纠结的写完了。下章，该进入正题了，梅花烙剧情开始了。




第五章 进宫（上）

　　第五章进宫（上）
　　今天，天气真好啊。这么好的天气很适合睡觉啊。
　　
　　“小鱼儿，去搬张躺椅到院子里来，我要晒晒太阳。”
　　
　　“爷，躺椅有点凉，还是搬张软榻出来吧。”小鱼儿应道。小鱼儿，我的小厮，原来姓余，大家一直叫他小余。年纪虽小，但做事细心，说话讨喜，做事也机灵，所以额娘就将他指派来照顾我。我一直都叫他小鱼儿。
　　
　　“嗯，真舒服。”眯上眼，慢慢的感受着阳光照射在身上的暖暖的感觉。好像有点困，想睡了。
　　
　　“爷，爷，你不能再这里睡啊，会着凉的。”讨厌的苍蝇，转过身，拉上盖在身上的毯子，继续睡。
　　
　　再醒来时，天已经黑了。这时我躺在了软软的床铺上。我揉了揉眼睛，唤道：“小鱼儿，小鱼儿。”
　　
　　小鱼儿从屋外窜进来，极快的冲到床边。开口道：“爷，你醒了。要起来吗？”
　　
　　“好吧。”
　　
　　“爷，你以后可不要再在屋外睡觉了。” 
　　
　　“边晒太阳边睡觉，挺舒服的。哦，对了，是谁抱我进来的。”
　　
　　“是额附。”
　　
　　“大哥回来了，是什么时候回来的？”
　　
　　“今天下午。”
　　
　　“那怎么没听人说啊。走走走，我们去见大哥去。好久没见到大哥，好像他哦。”
　　
　　“唉，爷，你衣服还没穿好呐。爷，爷，你别跑那么快，小心摔倒。”
　　
　　“大哥。”从下人那里知道大哥的方位后。我直接冲进了书房，扑到大哥的身上。
　　
　　“大哥，我好想你哦！”
　　
　　“我也想你。”大哥紧紧的抱住我，喃喃的轻声说道。
　　
　　“咳咳。”
　　
　　“诶，九叔，你也在啊。”在这一刻，我好像看到了傅恒头上的黑线。
　　
　　“怎么说话的了？一点礼貌都不懂，忘了我是怎么教你的吗？”
　　
　　“大哥，算了，明德他也不是有意的。”
　　
　　阿玛正准备说些什么，这时小鱼儿终于气喘喘呼呼的跟了上来。“老爷，九老爷，额附，爷。”
　　
　　“你是不是又是跑过来的。不是告诉过你，不要用跑的吗？万一摔倒了，怎么办？”
　　
　　“才不会呢？”
　　
　　“就算不会摔倒，跑急了，气喘在发作了，怎么办？小鱼儿，你是怎么照顾小德儿的。让他跑的这么快。还有今天下午，竟然让小德儿睡在外面。”
　　
　　“明德睡在外面，这是怎么回事。”
　　
　　“奴才该死，奴才该死。”
　　
　　看着跪在地上不断磕头的小鱼儿，我轻轻的拉拉大哥道：“大哥，不关小鱼儿的事，是我自己要睡在外面。”
　　
　　“为什么要睡在外面？生病了怎么办。”
　　
　　“明德，你真是越来越不听话了。这样的天，竟然睡在外面，冻着了怎么办？”
　　
　　“我有盖被子。”
　　
　　“外面的风这么大，盖被子也没用。“
　　
　　“今天吹的是南风。“
　　
　　“不管是什么风，总之你都不可以在外面睡。”
　　
　　“你做错了事还有理了。对了，得叫太医来看看，看有没有着凉。”
　　
　　“不用了吧。”
　　
　　“一定要。”
　　
　　一阵兵荒马乱之后，在大夫确定我没有任何问题之后。阿玛和大哥才放过我。我在心中舒了口气，还好额娘今天不在。
　　
　　“小德儿，忙了这么久，饿不饿，要不要吃点东西。”
　　
　　“是呀，要下人摆饭吧。”
　　
　　一直被冷落在一旁的傅恒开口道：“大哥，那件事怎么办呢？”
　　
　　阿玛想了一会道：“吃完饭再说吧。明德饿了。”
　　
 
作者有话要说：抱歉，今天晚了




第六章 进宫（中）

　　第六章进宫（中）
　　“进宫？为什么？”我十分震惊的望着像我宣告这个消息的阿玛。让我进宫，开玩笑吧。皇宫，那种地方，想想就觉得很危险。我自认我是个比较单纯的现代人，宫斗啊，什么的都是
　　一概不懂的。以前看小说，电视什么的都不是很喜欢宫斗的部分，对于这个我可说是一窍不通的。而且皇宫里的就只有皇帝一个男人，你说还有阿哥，可是就算是阿哥，也是要在一定的年纪就要搬进阿哥所，到了成年了，就要分府搬出皇宫。我一个外人，既不是阿哥，也不是宗室，凭什么让我住进皇宫啊。总之，那个吃人的地方我是不会进的。
　　
　　傅恒像阿玛打了个眼色，阿玛有些无奈的叹了口气道：“明德，其实我们之所以让你进宫是基于两个原因。你身体不是特别好，虽然府中已备了大夫，但怎么都比不上宫中的太医，虽然可是找太医来看，可是总是这样也不像个话，宫里一切都是最好的，你在宫里住个几年，好好调养着，说不定就好了。”后面这句说的也太牵强了吧，我的身体之所以这么弱，一个是先天不足，在加上后天的那一次落水，就算再怎么调养也就维持现状，不恶化已经不错。有时候我想想，我还是一个男版的林黛玉啊。
　　
　　不要胡思乱想了，扯回正题，虽然这个理由是牵强了点，可是也勉强算个理由吧。可是皇宫是那么好进的吗？而且现在不仅要进皇宫，还要在皇宫里住个几年，这不大可能吧。
　　
　　想不清楚的问题就要问，“那第二个理由呢？”
　　这次换傅恒回答了，“其实，这次让你进宫，还有一个目的，就是让你陪伴十二阿哥。”
　　
　　晴天霹雳啊，晴天霹雳，这绝对是个晴天霹雳（我发誓，我绝不是在凑字数，我只是想表达一下心中的惊讶罢了）。十二阿哥，乾隆的第十二个儿子，他最出名的事件就是――有一个没事喜欢拿剪刀剪自己头发的废皇后老妈。可是为什么要让我去做十二阿哥的伴读了。传说中的这位不是不受宠吗？可是，现在这到底是什么状况啊。
　　
　　面对我不解的目光，傅恒坐在一旁端起茶杯慢慢品茗了起来，阿玛瞪了傅恒一眼，才向着我解说道：“十二阿哥，很有可能会??????”
　　
　　会什么啊，怎么也不说清楚，难道是想卖个关子。这是我脑中忽然闪过一个念头，难道，不会吧？
　　
　　我不以一种不可置信的望着阿玛，阿玛微微的点点头。
　　
　　“可是，为什么啊？”
　　
　　“皇上和皇后近几年，关系很好。”关系很好，那也不至于这么快就下这个决定，要知道我阿玛他们可是很谨慎的，没有充足的把握，他们也不会说出这种话的。
　　
　　这是傅恒接了话道：“而且十二阿哥还很聪明。不仅是聪明，还极为孝顺，太后很喜欢他。”明白了，后一句才是重点。乾隆是一个很孝顺的人，所以太后的意见很重要。
　　
　　阿玛轻叹一声，才说道：“皇上，一直想立的是嫡子，当年二阿哥就??????”
　　
　　“大哥。”傅恒喝道。
　　
　　阿玛反应过来，咳嗽一声对我道：“总之，进宫对你是很有好处的。”
　　
　　“阿玛，凭我们富察家现在的地位来讲，不需要再靠这种关系了吧。而且，我们富察家不是一向保持中立，不随便站队的吗？”
　　
　　“其实这是皇上的命令。”
　　
　　啊，不会吧。
　　
　　“没错，现在我们富察家确实是风光无两，可是万一有一天皇上??????我们家还能保持这样的地位吗？皇上这是在抬举我们家。”
　　
　　“而且皇上这么做还有一层意思，提高十二阿哥的地位，十二阿哥嫡子的身份，若是在加上有个富察家的伴读，那么???????”
　　
　　“那么十二阿哥的地位将会极为稳固。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“阿玛，能为富察家做点事，我也很开心，可是我怕我做不来。而且皇宫里的规矩那么多的我又这么笨，万一不小心闯祸了，得罪了宫中的贵人，到时候，想想就觉得可怕，我能不能不去啊。要不，换个人吧。”我可怜兮兮的望着阿玛，希望阿玛能改变主意。别人以为跟在未来皇帝身边以后必定是前途无量，可是我是知道的啊，历史上应该是十五阿哥当皇帝，十二阿哥在历史上并不受宠。可是现在这又是怎么回事呢？难道说因为我这只蝴蝶得出现，历史发生了改变。不管事实是怎么样，我都不要进宫，我要待在富察家做一个快乐的米虫。
　　
　　“明德，在这一辈的子侄的，我认为你是最合适的。而且你说自己笨，我可不是这么认为的。”看着满脸笑容的望着我的傅恒，我在心中暗骂一声：狐狸。
　　
　　阿玛这时也走上前来劝我道：“明德，你不用担心，你进宫更多的是一个代表，代表我们富察家，你说是去做伴读，但也不需要你真像其他的那些皇子伴读一样，你主要是进宫好好养病。至于规矩方面你也不用担心，自有人会提醒你的。你就放心的进宫吧。”
　　
　　“可是??????”
　　
　　“没有可是，这件事就这么决定了。明德，今天运动了这么久，该回去休息了。”
　　
　　“哥哥??????”
　　
　　“乖，先回去休息，我待会再来找你。”明亮在我耳边悄悄说道。
　　
　　没办法，我只好依依不舍的辞别大哥，向住处走去。看来这次是一定要进宫了，阿玛虽然疼我，可是一旦做了决定，我是在怎么撒娇都没有用的。唉，我这悲惨的人生啊。
　　




第七章 进宫（下）

　　第七章进宫（下）
　　揉了揉迷蒙的眼睛，伸个懒腰，正准备叫小鱼儿进来，猛然发现额娘正坐在我我床边深深的望着我。
　　
　　我赶紧坐起身来，软软的叫了声：“额娘，你回来了。”这几天，额娘和傅恒福晋一直在宫中陪伴太后，本来还以为额娘要过几天才回来，没想到这么快就回来了。嗯，一定是在宫中听到了消息，特意赶回来的。我就额娘最疼我，舍不得我。
　　
　　“额娘，你知道吗？阿玛他，阿玛他要我进宫。我不要进宫，我舍不得你，额娘。”
　　
　　“德儿，乖，你阿玛这么做是为了你好。额娘知道你舍不得我，可是为了你的将来，你一定的进宫。”
　　
　　“可是，可是宫里好可怕哦。我害怕。”
　　
　　“乖，不怕。阿玛和额娘会为你安排好一切的，不要担心。”
　　
　　“可是，我会想你的。”
　　
　　“额娘也会很想你的，可是，这都是为了你好，你要乖乖听话啊。”
　　
　　“一定得进宫吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　额娘走后不久，明亮了进来。
　　
　　“德儿。”
　　
　　“哥哥。”我委屈的望着明亮。
　　
　　明亮抱住我坐在床上。
　　
　　“哥哥。我为什么一定要进宫。”
　　
　　“德儿，皇宫里最近来了一位新的御医。是皇上特地为太后从江南找回来的，这位御医对养生之法极有研究，他只为太后调养了几个月，太后的身子就好了很多。可是这位太医除了愿意为太后调养身子之后，其他的人他是很少理会的。”
　　
　　“那他不就是太后的专用御医，他恐怕不会理会我吧。”
　　
　　“不用担心，额娘已经求过太后了，太后已经同意了此事。”额娘，原来这事额娘也也有份。
　　
　　“那我不是非进宫不可了。”
　　
　　明亮迟疑了会，开口道：“德儿，如果你实在不愿进宫。我去和阿玛说。”我抬起头望着坚定而又温柔的哥哥，咬咬牙，进宫就进宫吧，就算是为了温柔哥哥，还有阿玛额娘他们，别说只是个吃人的皇宫，就算是刀山火海，那个如果真是刀山火海，那还得考虑一下下。为了他们，我就进宫，我快乐的米虫生活，永别了，555555555.
　　
　　“那我就进宫吧。”望着我一副慷慨就义的样子，明亮笑出声。
　　
　　我不满的瞥了明亮一眼，咕哝道：“笑什么，有什么好笑的。”
　　
　　“德儿，你是不是把皇宫想的太恐怖，你不用担心的，进了宫，你身后站着的就是整个富察家。没有什么人敢欺负你的。”
　　
　　“哥哥，你是不是也希望我进宫啊。”
　　
　　“德儿，其实这件事最重要的是你自己心里是怎么想的。我看的出来，你其实也想进宫的。先别急着反驳，听我说完，你对皇宫充满着好奇与期待，当阿玛提出让你让你进宫时，你那时的眼神告诉我你是很兴奋，很期待的，可是不一会你的眼神就黯淡了。因为，你在害怕，你害怕自己会不适应皇宫的生活，你怕你会闯祸，你怕你会得罪贵人，会因此而连累阿玛和额娘，是吗？”
　　
　　我低头沉默不语，没想到连这么一小会的思想转变都没有瞒过哥哥，这只能说哥哥太关心了，时时刻刻的关注着我的心情。
　　
　　“德儿，其实你也不用妄自菲薄。你告诉我，如果你进了宫，你会故意的去闯祸。”
　　
　　“当然不会。”
　　
　　“那你会无缘无故的与人结仇，故意得罪人吗？”
　　
　　“哥哥。”
　　
　　“既然如此你还担心什么，如果你真的不小心闯了祸，可是你还是个孩子，大家都会原谅你的。而你也会改正的，下次也不会再闯这样的祸了不是吗？在皇宫，有皇上、太后、还有皇后，没有谁敢随便欺负你的。如果真有人敢这么做，我们富察家也不是好惹的。既然这样，你还有什么好担心的呢？你问我，是不是希望你进宫，我希望你能进宫，不是为了什么十二阿哥，我只是希望你能在皇宫里把身子养好了，希望你能??????”后面的那句说的很轻，我没有听见。哥哥轻轻的抱住我，告诉我，等我身子养好了，就接我回来，然后教我骑马，打猎，还教我武功??????
　　
　　接下来几天，额娘忙着帮我收拾行李，一下想着要带这个，一下又觉得这个也得带上，最后收拾上一马车东西。可额娘还觉得不满意，又列出了一个长长的单子，准备再装一马车。后来还是阿玛走出来组织了额娘，阿玛说皇宫里什么都有，没必要带这么多。最后只带了些各季节的衣物，还有一大箱的常备药物。更重要的是塞给了我各种面额的银票和为数不少的琐碎银子让我打赏宫中的太监和宫女。一切准备妥当后，我就跟随着阿玛额娘进宫了。
　　




第八章 十二阿哥

　　第八章十二阿哥
　　在慈宁宫里，我第一次见到十二阿哥。十二阿哥永D已经6岁了，现在是乾隆21年，也就是说他是生于乾隆15年，比我还要小两岁。听说十二阿哥出生八个月就会叫阿玛了（为什么不是额娘呢？一般的小孩子不是都先会叫妈妈吗？），十个月就已经能够在地上跑了。两岁就会认字了，3岁已经会背很多诗词了，5岁的时候还在太后的寿宴上做了一首诗，虽然是首打油诗，不过想想他的年纪，这也是非常了不起了。因为是嫡子，皇上和太后都极为都极为宠爱他，不过他从不恃宠而骄，十二阿哥孝顺长辈，尊敬师长，敬爱兄长，关心弟妹。让我感叹着皇宫的孩子的早熟。
　　
　　在我们踏入慈宁宫的时候，只有六岁十二阿哥正靠在太后怀里说着什么，把太后哄得呵呵直笑。太后旁边坐着的是那拉皇后，正用手帕掩住嘴轻轻笑着。
　　
　　在向太后、皇后行过礼后，太后赐坐，额娘坐在椅子上回答着太后的问话。十二阿哥则好奇的打量着我，打量了一会儿，永D忽然挣脱太后的怀抱，向我走了过来，绕着我转了两圈，细细的打量着我，接着高傲抬起头，一副大人状的开口道：“你就是富察家的明德。”
　　见着明明是小孩子却硬要做出一副大人样的永D，我愣了会，很快反应过来，回答道：“我，不，是奴才就是明德。”
　　
　　继续高傲的永D，“福灵安是你哥哥。” 
　　
　　“是奴才堂哥。”
　　
　　“那一定很厉害咯。” 微带点兴奋的永D。
　　
　　我不解望着十二阿哥，“我不明白，哦，不，是奴才不明白。”
　　
　　“爷是说你的武功，你的堂哥这么厉害，你肯定也不差，跟爷比试比试怎么样？”
　　
　　我很沮丧的回答道：“我不会武功。”
　　
　　“怎么会了？你多大了还没学武，爷五岁就开学武了，爷以后一定要成为巴图鲁。”
　　
　　“奴才八岁了。”
　　
　　“骗人。”
　　
　　“没有骗人，我真的有八岁了。。”
　　
　　“如果你真的有八岁了，那为什么会和我一样高啊。”说着还伸出手比划着。
　　
　　“没骗人，我真的有八岁了，不信你问我额娘。”我求助的望着额娘。
　　
　　这时看似一直在聊着家常的，实际上却一直关注着我们这边的太后发话了。“永D，你别欺负明德了，他都快哭了。”
　　
　　“我才欺负他了。是他先骗我的。”
　　
　　“明德可没有骗你，他的身体不好，他是真的有八岁了。”
　　
　　“身体不好，是不是像永Z弟弟一样啊。”
　　
　　“是啊。你以后可不能欺负他哦。”
　　
　　永D重重的点点头，然后走向我，拍拍我的肩膀，郑重的承诺道：“你放心吧，以后在皇宫里，我一定会好好照顾你的。”
　　
　　我嘴角有点抽搐的点头谢恩。
　　
　　在经过一天的劳累之后，我躺在床上舒了口气，感叹着皇宫可真难混，装小孩本来就很累人了，还必须装成一个有点胆小、懦弱、爱哭，第一次离家，被家人娇宠，什么都不懂的小孩就更累。那个十二阿哥永D表面上看是个只是个很高傲的小孩，可我总觉得事情没这么简单。
　　
　　那个十二阿哥总觉的不是什么简单的人啊。嗯，算了，先不想了，好好休息，明天还要很多事要做了。虽然我暂时不用卯入申出的随着十二阿哥去上课，但是做为十二阿哥的伴读，我总不可能一直都这样，等到皇宫的生活适应的差不多了，我就要跟随着十二阿哥的脚步。开始每天早晨5点至下午3点，共计10个小时痛苦的学习生涯了。想当年，我高三都没有每天五点钟起床的，一般是5点半起床。何况这辈子我一向睡觉睡到自然醒的。想想以后的生活，我忍不住打个寒战，不想了，不想了，那简直就是地狱啊，以后的事以后再说吧。
　　
　　在皇宫里的生活，并没有我想象的那么多姿多彩，反而显得极为平淡。每天陪着十二阿哥上完文课，武课我不用去，然后会住处，那位太后的专属御医王太医已经准备好了药浴等着我，每天泡两个时辰，先泡个半年，在酌情将时间缩短或者是加长。药浴之后就是喝药，喝完药也差不多该用完膳了，膳食以药膳为主，各种素食为辅。凡是辛辣的、刺激的、油腻的一概不能进入我的食谱范围内，零食想都别想，点心也只能吃限定的几种，而且还得是特制的。用完膳还有一大罐药等着你呢。喝完药了，休息一会，在复习一下功课，该上床睡了。看看时间，八点了。一般是八点上床睡觉，最晚九点。如果敢拖到十点，明天的药里会加进半斤黄连。然后早晨四点起床，给十二阿哥请安，然后去尚书房读书。
　　
　　经过一段时间的相处，我发现这位十二阿哥真的是极为早熟啊，早熟到不像一个小孩，在根据历史上的记载来看，我忍不住怀疑这位十二阿哥也是穿越的，可是到目前为止，我并没有从十二阿哥的言行中发现任何是穿越者的迹象，难道十二阿哥真的不是穿越者，他只不过是个比一般人早熟很多的皇子？
　　
　　虽然不能确定十二阿哥是不是穿越而来的，但是我能确定的是宫中确实有一位实打实的穿越者。我之所以能发现这点，主要是这个穿越者某些作为实在是太眼熟了啊，穿越女的必备桥段不知已在皇宫中进行了多少次了，让我装作看不见都不行啊。而我们十二阿哥在面对这位穿越同仁的时候表现的极为平淡，眼中一丝波动都没有。倒是这位穿越者总是兴致勃勃的跑来打听情况，可是每次都完败而回。难道这一切都只是我的错觉，永D他真的不是穿越而来的？面对这一切，我觉得无比的迷惑。
 
作者有话要说：12.永D 乾隆17年04月25日 追封贝勒 乾隆31年 废皇后纳喇氏 
13.永Z 乾隆20年12月21日-------------乾隆22年 废皇后纳喇氏 
这里我改变了永D出生的时间，永Z的死亡时间也会被我推迟，改变的一切大家就当作是蝴蝶效应吧。
下一章 初闻咆哮马 终于进入正题了，我太兴奋了。




第九章 初闻咆哮马

　　第九章初闻咆哮马
　　“二爷，二爷。”
　　
　　谁啊，吵死了，滚开，我要睡觉
　　
　　“二爷，快醒醒，醒醒啊。”
　　
　　翻个身，拉上被子蒙住耳朵，无视他。
　　
　　“二爷，二爷，十二阿哥来了，你快醒醒啊。”
　　
　　什么十二阿哥啊，才不要管他了，我要睡觉，我要睡觉。
　　
　　“十二阿哥。”
　　
　　“你下去吧，让我来吧。”
　　
　　“小李子，这道红烧排骨爷不想吃，倒掉吧。哦，还有那道水晶肘子，爷看着腻得慌，也倒掉，还有那个??????”
　　
　　“不要啊，你知不知道这个世上还有多少人是吃不饱穿不暖的，你这么浪费食物是会遭天打雷劈的。看在十二阿哥你平常对我这么好的份上，我决定豁出去了，让我帮你消灭它吧。”以迅雷不及掩耳盗铃之势从小李子手上抢过一盘红烧排骨，快速的消灭起来。
　　
　　见着我这副狼狈的吃相，虽然已经习惯了，可是十二阿哥还是忍不住皱着眉数落起来：“你就不能吃慢点，你是大家公子，不是那些没教养的奴才，注意点形象。不要总像好几天没吃东西，皇宫可没人敢虐待你。吃慢点，别噎着了，没人跟你抢??????”
　　
　　刚吃完红烧排骨，我的眼睛就粘上水晶猪蹄。趁着永D发愣之际，将手小心翼翼的伸向猪蹄，近了，近了，已经摸到盘子，太好啊，胜利就在前方啊。
　　
　　“想吃啊？” 永D眼神平淡的望着我道。
　　
　　“没，没，我没想吃，我就是觉得那个盘子特别的精致，漂亮，想拿过来仔细瞧瞧，我真没想吃啊。”
　　
　　“其实你想吃就吃吧，没关系的。”
　　
　　“我真的，没想吃，就只是想看看，真的。”
　　
　　“我说过了，你既然想吃就吃吧，我是不会拦着你的。”
　　
　　永D他今天没事吧，不会是发烧了吧，这么不正常。我又望了一眼那个猪蹄，真的好想吃啊。不管了，先吃了再说，反正是他让我吃的，到时永D恢复正常了，我也有借口可以说啊。小心翼翼的将水晶猪蹄搬过来，发现永D对我的行为并没有显出任何不满，我还是有点不确定的问道：“那我真吃了。”
　　
　　永D点点头道：“随意。”
　　
　　就我十分兴奋的准备将水晶肘子喂入嘴中的时候，永D突然开口道：“小李子，去通知王太医，要他准备好，随时准备过来救人。”我就这么被这句话华丽丽的石化了。只要一想到王太医为我特制的药，我就什么山珍海味都吃不下了。永D你狠。
　　
　　无视我怨恨的眼神，永D淡淡的开口道：“你不是想吃吗？怎么不吃了，你就放心的吃吧，我连太医都为你准备好了。”
　　
　　永D，好你这个腹黑，给我等着。“小鱼儿，给我拿把刀来。”此言一出，众人俱惊，就连一向淡漠的十二，脸上也闪过一丝诧异。
　　
　　小鱼儿战战兢兢的走过来道：“二，二公子，你要冷冷静啊。”
　　
　　“冷静，冷静什么啊，不就是削个苹果，不会削到手的。”
　　
　　“削，削苹果。”
　　
　　“不然你以为了。”
　　
　　“没，没什么，奴才这就去。”
　　
　　“十二阿哥，吃苹果啊，不要客气，多吃点。”最好吃到撑死。
　　
　　“十二阿哥，苹果也吃完了，我有点累了，想休息一会。”
　　
　　“你不是刚起来吗？”
　　
　　“可是我现在又累了吗？”
　　
　　“你一天除了睡觉，还会干什么？”
　　
　　我理直气壮的回答道：“吃饭啊。”看到吃瘪的永D，我在心中暗笑，叫你欺负我。
　　
　　“明德。”
　　
　　“什么啊。”
　　
　　“别睡了，问你点事。”
　　
　　“什么，快问吧，我想睡了。”
　　
　　“你知道皓祯吗？” 
　　
　　“耗子，那不是老鼠吗？你问老鼠干嘛？”
　　
　　“是皓祯，不是耗子。”
　　
　　“哦。皓祯啊，不过叫皓祯的好像挺多的，你说的是哪一个啊？”
　　
　　“硕亲王府。”
　　
　　“硕亲王府，京城王府那么多。”
　　“姓富察。”
　　
　　“富察，哦，想起来了。富察皓祯，就是那个捉白狐又放白狐的那个伪善的的白痴啊。”
　　
　　“伪善。”
　　
　　“是啊，不仅伪善，还有点娘娘腔。”
　　
　　“娘娘腔，为什么这么说？”
　　
　　“如果真的那么仁慈，那么善良，那就一只猎物都不该射才对，为什么独独不射这只白狐，原因很简单，因为那只白狐可爱啊。喜欢可爱的动物，一般只有女孩子才会这样吧。如此妇人之仁，以后恐怕难成大事啊。”
　　
　　见永D一副若有所思的样子，我好奇的问：“十二阿哥，你问这个干嘛，难道，难道你要对我始乱终弃？”摆出一副惊恐状看着嘴角抽搐的永D，心中唱着：我得意的笑，我得意的笑。
　　
　　“你不可以抛弃我，我对你一心一意，忠贞不二，我们曾经海誓山盟，天长地久，如今你既然要喜新厌旧，要对我始乱终弃，不要啊。不要抛弃我啊。”
　　
　　“把《论语》抄一百篇，好好感受下什么叫圣人之言，以及祸从口出。”
　　
　　“一百篇，能不能少一点，一篇好不好，要不一篇半，两篇，十二阿哥，最多三篇，不能再多了，十二阿哥。走了啊。真是累，休息一下先。”不对，他突然问那个皓祯干嘛。
　　
　　“小鱼儿。”
　　
　　“二爷，什么吩咐。”
　　
　　“最近皇宫发生什么大事？”
　　
　　“大事？有，皇上为兰馨公主选了一位额驸。”
　　
　　“不会是硕亲王府的皓祯吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“怎么回事，说说看。”
　　
　　“等等，等等，你是青天白日突然之间在御花园里冒出一个刺客行刺皇上，然后被那个耗子，哦，不皓祯给救了。你开玩笑吧。”
　　
　　“奴才不敢。”
　　
　　“大白天的，在守卫森严的皇宫冒出一个刺客，侍卫了，都死光了。”
　　
　　“啊，这??????”
　　
　　“一把扇子可以对上一把真剑，还能不落下风，那把扇子用什么做的，你也给我弄一把来。这么假，一看就知道在演戏。”
　　
　　“二爷，你在真是聪明，一猜就中。嘿嘿。”
　　
　　“说具体点。”
　　
　　“皇上他没事吧。”
　　
　　“皇上当然没事。”什么没事啊，乾隆他的脑子简直就是抽风了。不过怎么总觉得这些事情很耳熟了，好像在听过啊。兰馨公主，皓祯，捉白狐放白狐，好熟悉的剧情啊。确实很熟悉啊。
　　
　　梅花烙，竟然是梅花烙，天哪，我到底来到怎样一个抽风的世界啊。
　　




第十章 路遇咆哮马

　　第十章路遇咆哮马
　　“十二阿哥。”
　　
　　“你怎么来了。”
　　
　　“来找你啊。”
　　
　　“有事？”
　　
　　“嗯嗯，有一件很重要很重要的事情要告诉你。”
　　
　　“什么事。”
　　
　　“那就是，”执起永D的手，温柔而深情的开口道：“永D，其实有一句话我一直都想告诉你，但是我一直不敢说，我怕我一旦说了，你就会……可是我今天实在是忍不住了，我一定要告诉你，永D，明天你陪我出宫去吃北京烤鸭吧（我不知道那时候有没有北京烤鸭，就当已经有了吧，毕竟这是架空的世界）。”想到北京我的口水就忍不住流了出来，虽然我不是无肉不欢的人，但是吃了这么多年的素，好不容易可以改善伙食了，还是不用担心某人打击报复光明正大的改善伙食，这么好的机会怎么能够放过呢！这次一定要好好大吃一顿。
　　
　　“啊，永D，不要打头啊，万一打笨了怎么办。”
　　
　　“就是要好好教训你这个白痴，竟然敢耍你。”
　　
　　“不要啊，救命啊，永D，我错了，我真的错了，啊，救命啊……”屋内传来一声声惨叫，从屋外经过的太监宫女一般，继续做着自己的事，对于这种事他们早就已经见怪不怪。守在房外的小鱼儿和小李子对视一眼，小李子喃喃的问道：“这是这个月第三次了吧。”小鱼儿向房内瞟了一眼，点了点头。“咱们主子还真是……”“我倒觉得这没有什么，咱们主子年纪都还小，喜欢玩闹那也没有什么。”“也对，十二爷他恐怕也只有在这时候个才能放松一下。”
　　
　　“痛不痛啊。”
　　
　　“当然痛了，你怎么出手那么重啊，要是你真把我打笨了，看你怎么办。”
　　
　　“谁叫你要耍着我玩的。再说了，就算爷不打你，你也那么笨，不过，你放心吧，爷不会嫌弃你笨的，绝不会对你始乱终弃的。”在说到最后四个字时，永D可说是咬牙切齿，我则傻笑着应对。“你放心，爷以后会会养你的。”
　　
　　“才不要你养我呢。”
　　
　　“那你想要谁养你啊。” 
　　
　　“当然是明亮哥哥喽，明亮哥哥才不会跟你一样欺负我了。”
　　
　　“哼，明亮，你不要忘了你的明亮哥哥前不久才有了嫡子，哦，对了，你刚进宫那年他不是有了个嫡女吗！现在也算是儿女双全了，你――”
　　
　　“我怎么了，哼，我告诉你，你别想挑拨离间。我知道，我知道你是嫉妒我，嫉妒我有个好哥哥，你放心吧，我不会因此看不起你的。”说着还满脸同情的望着永D。
　　
　　看着满头黑线，很是无语的永D。我在心中偷乐着。明亮哥哥现在有了儿女，以后还会有更多的儿女，可是明亮哥哥说了，会一辈子对我好，一辈子的宠着我，我相信他的话。如果这世上还有什么永不背叛的感情，我想就只有亲情，爱情，对现在的我来说太过虚幻了。
　　
　　“啊，永D，擦完药，我们就准备出宫吧。”
　　
　　“你真的要出宫。”
　　
　　“是我们。”我纠正道。
　　
　　“出宫没什么问题，有皇阿玛给你的令牌。只是，你确定你要去吃烤鸭，你就不怕……”
　　
　　“怕，我才不怕了，哼，我怕谁啊。”
　　
　　“王太医和你说什么了。”
　　
　　“额，你怎么知道的。”
　　
　　“就你那胆子。”
　　
　　“王先生说，经过几年的调养，身子已经好了不少，而且光吃素对身体也是不好的，现在可以吃些荤了。也就是说，我以后可以光明正大的吃红烧排骨，以后想吃什么就吃什么，你在也不能威胁我了，哈哈哈哈哈。”
　　
　　“恐怕也不是想吃什么就是什么吧，还是有忌口的吧，还有王太医是说你可以少量吃点荤吧，了，到时候――你明白我说的是什么意思吧。”
　　
　　“知道。”你这个该死腹黑，就知道威胁我。
　　
　　宫外大街上
　　“行了，别皱着张脸，难看死了。”
　　
　　不理你，不理你，不理你，不理你。竟然不准人家吃烤鸭，嗯，才不要理你。
　　
　　“又不是不让你吃烤鸭，你不是吃了半只吗？”
　　
　　哼，不理你，说什么都不理。
　　
　　“要不，你吃点点心，这个芙蓉糕你不是挺喜欢的吗？”
　　
　　不要芙蓉糕，只要烤鸭。
　　
　　“那这个绿豆糕了，这里还有水晶糕、核桃酥、眼包子咸甜酥烧饼、豆馅烧饼，小李子，还有什么。”
　　
　　“回爷的话，还有金丝麻花金钱麻花焦圈、半焦果子、桂花棋子、核桃酥、酥盒子烫面饺、千层糕棋饼其林酥片丝火烧牛肉麻饼牛筋窝窝奶油炸糕奶棋子奶酪奶饽饽面包酥玫瑰饼麻茸包麻酱烧饼梁实秋豆汁儿莲子糕老豆腐……”
　　
　　“停，我全都不要，我只要烤鸭，烤鸭，哼。”我转向永D，和他对视着，像他表达出我的坚定。对视良久，最后永D败下阵来，妥协道：“好，烤鸭是吧，赛威，去买半只烤鸭。”
　　
　　“我要一只，好吧，半只就半只吧。”看着永D有些阴沉的脸，我嘀咕着，没事没事，退一步海阔天空。
　　
　　“小鱼儿，我要吃核桃酥。”
　　
　　“你不是说不吃吗？”
　　
　　“我现在又想吃了。”
　　
　　“这么多，你吃的完。”
　　
　　“当然吃不完，有很多是带给兰馨姐姐的，兰馨姐姐应该没有吃过这些东西。永D，你说永Z能吃这些吗？”
　　
　　“他还小。”
　　
　　“哦，诶，前面那么多人围着干什么了，永D，我们过去看看。”
　　
　　只见场中，一个身穿孝服的女子正手持琵琶追打着一个纨绔子弟，让人奇怪的是这个女子看起来应该很是柔弱，可是竟然能追着一个一个大男人四处乱窜，而那两个侍从怎么也拉不住这个女子。这个女子不会就是传说中的武林高手吧，不然怎么连两个大男人都拉不住她。
　　
　　“爷，你看这个。”
　　
　　“嗯，卖身葬父。五十两。”
　　
　　“什么五十两？” 永D接过那张纸看了看，皱了皱眉。
　　
　　“小鱼儿，最近的银子是不是贬值了，不然，卖身要五十两，这也太夸张了吧。”
　　
　　“爷，这位姑娘应该是，可能是……”
　　
　　“太自视甚高了。”
　　
　　“嗯，卖身五十两真的好贵哦，五十两能买多少只烤鸭啊。”
　　
　　“爷，那位姑娘晕倒了。”此时场中，那位白衣女子被那位纨绔子弟的侍从踢到在地，好像是晕了过去，那位纨绔好像还不愿意放过这位姑娘。我心里有点失望，看来她不是什么武林高手啊，不过在怎么也是一条人命，总得救救才是，我望向永D。永D淡淡的吩咐道：“赛广。”
　　
　　“是。”正在赛广准备出手时，人群中冲出了两个人，其中一个络腮胡子的大汉冲向了那两个侍从，另一个身穿青衣的小白脸揪住了那个纨绔，狠狠的教训了起来。看来我们是不用出手了，看热闹吧。哇，这个穿青衣的声音声音好大哦，而且还狂喷口水，还是闪远点吧。我拉着永D的手准备闪远点。
　　
　　永D反手紧紧的握住我的手，我不解得望着他。
　　
　　“富察皓祯。”
　　
　　突然提起那个咆哮马干嘛，等一下咆哮，怪不得这场面这么面熟了，那么那个正被耗资抱在怀里边狠狠摇晃的就是白吟霜了，那个狼狈的逃跑，边跑边放话说要再叫人来的就是那个什么隆。怪不得永D脸色这么难看。皓祯抱着白吟霜一路狂奔而去，引起路人侧目。永D脸色已经黑化，冷冷的吩咐道：“赛广，跟着他们，小李子，给我好好调查清楚这件事。”
　　
　　




第十一章 兰馨和兰嘉

　　第十一章兰馨和兰嘉
　　“永D，你打算怎么做？”我小心翼翼的问道。
　　
　　“你觉得爷该怎么做？” 永D反问道。
　　
　　“诶，不管十二阿哥你想做什么，我都支持你。”
　　
　　“真的。”
　　
　　“当然，我可以发誓。”
　　
　　“这倒不用，你对这个皓祯有什么看法。”
　　
　　“嗯，虽然现在还没有宣旨，但是京城里大臣宗室们哪个不知道，富察皓祯被皇上内定为兰馨公主的额附，一般人遇到这种情况，也许会有些春风得意，但行事都应小心谨慎，不留人话柄，可是这个皓祯迷恋身份低下的歌女，和多隆大打出手，现在抱着一个身在孝期的当街狂奔，有失体统，如果是在未得知要做额附之前，皓祯这么做，做多是被人说上几句风流好色，可是他现在知道自己很有可能会尚公主的情况，那他就是对皇上不敬，对公主不忠。还没和公主成婚就先养外室，这分明就是对皇室不敬，嗯，对兰馨公主不敬。”
　　
　　“那你觉得现在该怎么做了？”
　　
　　“现在无非是两个办法，一个不让兰馨公主嫁给皓祯，那么这个皓祯不管做了什么，就都跟我们无关，还有一个是，除掉那个白吟霜，在警告皓祯，之后当做什么事都没发生，兰馨公主还是嫁给皓祯。”
　　
　　“皓祯不是兰馨姐姐的良配。”
　　
　　“那个皓祯确实配不上兰馨公主。十二阿哥其实想选第一个方法，可是你但心皇上那里不答应。皇上现在还没有正式下圣旨，但是这件事大家基本上都知道了，如果兰馨公主不嫁给皓祯，皇上面上可不好看，兰馨公主的名声也会受损。而且皇上对皓祯印象还不错，我们怎么才能让皇上改变主意。”
　　
　　“没错，要改变皇阿玛的想法，那可不容易啊。难道真要让兰馨姐姐嫁给那个人？”
　　
　　“其实，这件事也不是没有翻盘的可能。皇上对兰馨公主还是很看重的，不然也不会办那场宴会，布下那个局来试那些各家子弟了。皓祯之所以被选中，无非是两个原因：第一，他虽然是个小白脸，身手学识都一般，但是在那些当时应选的八旗子弟中确实是不错的，要知道真正有本事的八旗子弟大都不想靠裙带关系，他们都想靠自己的本事上位；再者真正有本事现在正在外面打仗了，没有回来，所以就造成了，老虎不在家猴子称霸王的情况。如果皓祯不再出色，名声也变得很差，皇上不喜欢他了，然后又有另一个更出色的更适合兰馨公主的人出现，那么皇上还会选择皓祯为兰馨公主的额附吗？”
　　
　　听闻我的话，永D低头思考着，半响，抬头道：“皓祯是你富察家的吧。”
　　
　　我愣了愣，开口道：“是，我们和他们家都是富察家，可是我们的关系离得很远，这还得上溯到太祖高皇帝的时候，那时他祖上和我祖上一起归顺高皇帝，因为都是富察家的，所以关系就较为亲近了点，后来他祖上拼死救了高皇帝一命，被高皇帝破例封了个王。之后几代我们两家的各有各的路要走，关系就疏远了，现在我们唯一的联系恐怕就是都姓富察吧。”
　　
　　“也就是说，他们家其实跟你们家没有多大关系。”
　　
　　“是。”
　　
　　“那如果我要对付他们。”
　　
　　“我明天回家一趟看看我阿玛还有九叔。”
　　
　　“嗯。那么我现在要做的就是将皓祯的情况全部调查清楚，找出弱点，在好好招待他。”
　　
　　看着眼中闪过一丝寒光的永D，我打了个冷战，在心中腹诽：我什么都没看见，什么都没看见。 “永D，我觉得我们要做的是摆平兰馨姐姐。”
　　
　　“兰馨姐姐怎么了？”
　　
　　“要知道，不管是皇上、皇后还是兰馨公主对于皓祯的本性都不了解，特别是兰馨公主从没有出过皇宫，见到的男子除了各位阿哥几乎没有几个，又加上听说了皓祯‘捉白狐，放白狐’的事情，很有可能会对皓祯那个，嗯，你明白吧。”
　　
　　“我明白你的意思了。”
　　
　　“那就好，我觉得你应该跟兰馨公主好好谈谈，毕竟这是兰馨公主的终身大事。再者若能得到兰馨公主的配合，我们行事会更顺利。”
　　
　　永D稍微想了会，开口道：“你不是带了很多点心回来要送给兰馨姐姐，那就一起去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“十二阿哥到。”
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　房中正在争论着什么闻言愣住了，一人面露喜色，更带着一丝解脱的神情，另一人微带尴尬，眼神中还不时闪过一丝恐惧。面露喜色的那人见到永D，显得十分兴奋，挣脱另一人的纠缠，快步走向永D，开口道：“永D，你来了。”
　　
　　“参见兰馨公主。”
　　
　　“明德，不是说了见到我不用行礼的吗？”兰馨有些娇憨的道。
　　
　　暗地里行不行礼无所谓，可是现在有外人在这里，为了不给人捉住把柄，还是小心为上啊。
　　
　　对面的那人见到永D也想上前来，但过往的教训却让她犹豫了，脸上神色变化莫定。我走上前去行礼道：“参见和嘉格格。”
　　
　　和嘉因为我的行礼显得有些慌乱，但是很快反应过来，抬手道：“免礼。”言语行动还是有些僵硬。不过因为我的突然插入，和嘉原本犹豫也少了几分，带着几分坚定的走向永D。不过细心的观察还是可以发现，兰嘉有些微微发抖。发现这点%1起穿越人士必背经典碰头台词时，他是一片茫然，那样子不像是装的，如果他真的是在演戏，那么能被这种超越奥斯卡影帝级的演技骗到，我认栽。可是说他不是穿越的，那么也太早熟了吧。至于为什么说永D早熟的过分，我们后面会提到，现在我们扯回C为人也谨慎许多了，最重要的是再也不跟永D来续同乡之情了，遇到永D耐人都已经打了个招呼，那么现在进入正题吧。
　　
　　“十二阿哥，我知道你很有办法。你能不能不要，不要兰馨嫁给那个皓祯。”和嘉咬咬牙说出了这句话。和嘉她这到底是什么意思啊？
　　
　　永D还没说话，一旁的兰馨早就火了：“和嘉，你到底什么意思，你一而再再而三的说出这种话来，现%3
 
作者有话要说：穿越者和嘉，和硕和嘉公主（1745――1767）生于乾隆十年（1745）十二月初二日，为清高宗第四女，母为纯惠皇贵妃苏佳氏。乾隆二十五年（1760）正月封今位号。三月下嫁大学士、一等忠勇公傅恒之子福隆安。
和嘉现在还没有正式的封号，所以称为格格，兰馨现在也没有封号，不过在QYNN的小说里一直被称为兰公主，所以称她为兰馨公主。




第十二章 永D和师父

作者有话要说：我知道我这篇文里有很多硬伤，各位亲对我的意见我也看到了，我没有回复并不代表我不知道。我写文是看灵感的，有灵感了就写，没有灵感了就搁笔不写，我的文一般是更新不定的，可是即使是这样，也还有这么多人支持我，我真的很高兴。你们对我的意见我都会记在心里，我在以后的章节会都注意的，前面写的等到修文的时候会修改的。
谢谢大家对我的支持，鞠躬ing~~~~~
　　第十二章永D和师父
　　前面说到兰馨很生气，后果很严重。兰馨以为和嘉想对永D不利，这时准备发飙，这时永D站出来阻止了她。
　　
　　永D拉住兰馨，对着兰馨摇摇头，如果这世上有人能阻止的住暴怒的兰馨，那么永D算是一个，永D年纪虽小，可是却能给人一种奇异安全感，让人忍不住想信任他，靠近他，对兰馨来说，永D很厉害，可是说是无所不能的，任何事情交给他，他都能办好，好像没有什么事实他做不到的，有时候我觉得，永D更像是哥哥，而兰馨则是妹妹。
　　
　　永D走上前来对着兰嘉道：“和嘉格格，兰馨姐姐的婚事自然有皇阿玛，皇阿姆，还有皇额娘来决定来决定，我们做晚辈的哪有置喙的余地。”
　　
　　本来有些害怕的和嘉，闻言眼睛瞪得溜圆，大声嚷道：“你什么意思，难道你不打算管吗？你怎么可以这样，你明知道的，你明知道兰馨嫁给皓祯不会有幸福的，不仅不会幸福，兰馨还会很惨，可是你竟然不闻不问，任由兰馨嫁给皓祯，你???你???你怎么可以这样？你不认我关系，可是你怎么能这么对待兰馨呢，她是你姐姐啊。你???怎么可以？哦，我知道了，是不是因为他。”和嘉一手指向了我，我很无辜的望向和嘉，关我什么事，我是无辜的，我只是想看看戏罢了，你们吵架为什么要牵扯上我这个无辜的路人了。
　　
　　“我知道了，你想拉拢富察家，所以你就任由兰馨坠入火海，嫁给那个富察皓祯，你你你卖姐求荣，你没有人性，你你你??????”卖姐求荣，这什么形容词啊，我无语了，不过我要再次重申啊，我们富察家和富察皓祯家真的没有太大关系啊，不要混为一谈好不好。
　　
　　“够了，和嘉格格，天色不早了，你该回去了，不然纯贵妃可该着急了。”再次拉住准备冲上去和兰嘉来一场单挑的兰馨，永D冷冷的说道。强大的气势狠狠将好不容易才鼓起勇气的兰嘉压倒，兰嘉对永D，再次完败。逃离永D大魔王的兰嘉留下了一句话：“我是不会放弃的。”说完还狠狠瞪了我一眼。为毛要要瞪我，我真的只个无辜的路人甲啊。
　　
　　和嘉的话让兰馨气得直跳脚，和嘉走后，兰馨一直在房中不停绕着圈圈，便绕嘴里边嘀咕着什么，在绕了十圈，绕的我都有点头晕的时候，兰馨终于停了下来，突然冲向永D，抓住永D肩膀道：“永D，我看兰嘉这次来肯定是有阴谋，来者不善啊，不行，我得告诉皇额娘，和她商量一下，做好准备，绝对不能让她阴谋得逞。”
　　
　　“那个，兰馨姐姐，和嘉格格到底有什么阴谋啊？”我好奇的问道。
　　
　　“不知道，不过肯定是有阴谋，不行，我的去告诉皇额娘去。”闻言，我冷汗直冒，这位兰馨公主还真是。
　　
　　幸好，永D第三次拉住兰馨，永D对兰馨笑道：“兰馨姐姐，这件事交给我好吗？”
　　
　　“可是??????”兰馨犹豫了。
　　
　　“姐姐，你不相信永D吗？”
　　
　　“我当然相信永D，永D是最棒的。”
　　
　　“那么这件事先不要告诉皇额娘，让她担心，一切都先交给我，好吗？”
　　
　　兰馨再次犹豫了一大会，终于点点头道：“那好吧，那你要小心啊。”
　　
　　“嗯，我会的，姐姐。”
　　
　　在会阿哥所的路上，永D一直若有所思的沉默着。我则思考着和嘉的来意。和嘉一直强调皓祯不是个好人，会对兰馨不好，如果兰馨嫁给皓祯兰馨会有很悲惨的结局。一般人听到这番话可能会觉得不可理喻，毕竟到目前为止在大部分人眼里，富察皓祯还是个文武双全的贝勒，还没做出什么太出格的事，没有什么劣迹，甚至还做出了大名鼎鼎的“捉白狐，放白狐”事件，在普遍劣迹斑斑的八旗子弟中算是不错的了。而现在如此贬低皓祯，强烈反对兰馨嫁给皓祯，不知情的人说不定还会以为这个和嘉是不是看上了皓祯，所以才会这么做。可是对于对和嘉知跟究底的我来说，和嘉是不可能看上皓祯的。那么她这么做是为了什么了？难道她真的是想帮兰馨，不忍兰馨嫁给皓祯，坠入地狱深渊。毕竟看过梅花烙的，都知道兰馨的下场可以说是很惨，堂堂和硕公主，金枝玉叶竟然落到这样的下场，真的是一场悲剧啊。只要兰馨在强势一点，有点公主的气度，那么她万不会落到那般下场。不过现在不一样了，有了永D有了王太医，这里兰馨绝不会落到原著里那般下场。而且现在我和永D都在想办法，不让兰馨嫁给那只耗子。如果这位和嘉格格是好心，真想帮助兰馨，不想让兰馨嫁给耗子的话，那么同为穿越者，以后一定会看在同乡的份上，能关照一定好好关照你。可是如果你是借此想耍什么阴谋诡计的话，那么就不要怪我了，我也不会出手对付你，有永D在，你绝对会很惨很惨的。其实我真希望你是好心相帮兰馨，我不想对人性太过失望，而且同为穿越者，我真的希望你能好好的。
　　
　　“明德，你说和嘉她是不是知道些事情？”
　　
　　“永D，你是怎么看待和嘉格格的？”
　　
　　“很奇怪的人，老说些奇怪的话，做些奇怪的事，还很白痴。”
　　
　　“白痴？”
　　
　　“什么都不懂还到处蹦Q，喜欢出风头，没有自知之明，不懂看人脸色，自以为是。也不知道纯贵妃是怎么教她的？”
　　
　　“她没这么差吧，而且现在不是已经教育的还不错了嘛。”
　　
　　“如果真的教好了，还会说出这种话来。”
　　
　　“也许真有什么阴谋呢？”
　　
　　“就她？”
　　
　　“永D，你不要这么看不起人，要知道很多的大人物最后都是败在这些不起眼的小人物手上的。”
　　
　　看着听了我的话认真起来的永D，我继续出主意：“其实要知道和嘉想干什么，调查一下不就知道了，以你的本事，这也不是很难。其实和嘉她还真有可能知道些什么。”
　　
　　“哦，你又知道什么了？”
　　
　　“你还记不记得多隆？”
　　
　　“多隆？是那天跟富察皓祯打架的那个。”
　　
　　“对，就是他，那个多隆是个贝子，他额娘跟纯贵妃是表姐妹，这段时间她进宫的比较频繁，明面是说想为求门亲事拴住多隆的心。”
　　
　　“这样啊。”永D想了会，突然对我笑了笑道：“明德，我发现你对皇宫里的消息知道的很清楚啊，比我还清楚，看来我以后想知道什么，直接来问你就行了。”
　　
　　冷，是我现在唯一的感觉，听到永D的话，我仿佛坠入了冰窟，永D，他是在怀疑我。永D他是对我很好，可是他可是十二阿哥，以后可能会登上皇帝宝座的皇子，上位者的疑心可是很大，永D现在只有八岁，可是他很有可能是穿越而来，他的心理年龄绝对不止八岁，他可是不能小瞧。看来这次回去得提醒一下我那位九叔，让他把宫里大部分势力该撤的都撤下来，不然引起这位爷的猜疑，可就不好了，毕竟现在我们富察家和他已经是踏上了一条船，至少在外人眼里就是如此。其实想想这些年来我是真的很放肆啊，既然直呼一位皇子的名字，就算他对我再好，他可是一位皇子，皇子又能有几分真心了。
　　
　　“我只是??????”
　　
　　永D先开口阻止了我要说的话，“我只是随便说说，既然你对兰嘉这边挺了解的，那么就交给你了。好了，我们先回去吧，今天玩了一天，也得好好看看书，明天还得上课。”说着伸出手来准备拉住我。
　　
　　我避过永D的手，低下头来道：“十二阿哥，你先回吧，我得去趟王太医那？”
　　
　　我看不到永D的表情，但是从声音可以听得出来，他的心情很差。可是我真的没有办法控制自己的行为，在永D怀疑我的时候。
　　
　　“看来你很听话啊，没有随便乱吃东西，嗯，这样很好。这几幅药你先拿回去吃着，这是我新调制的，效果应该还不错。”
　　
　　“你找人试过了。”
　　
　　“这倒没有。”
　　
　　“那你打算当实验品，小白鼠了，你就不怕万一我吃了出个什么事吗？”
　　
　　“有我在你会出什么事？而且这药我是很有把握的。我说你今天到底怎么了，语气这么冲。”
　　
　　“没事，心情不好。”
　　
　　“心情不好，是不是那个十二阿哥又挑拨你了，惹你生气了。”
　　
　　“为什么一定是他让我生气？”
　　
　　“除了他，皇宫里还有人能惹你生气吗？就算真有人惹了你，你也不会这么在意吧。”
　　
　　“我很在意他。”
　　
　　“当然了，如果不在意他，你会那个东西交给他。”
　　
　　“那是因为我学不了，我不想浪费了。”
　　
　　“还把兰馨介绍给我当徒弟。”
　　
　　“你不是嫌我笨吗？再说你对兰馨不是挺满意的吗？”
　　
　　“哼，你呀就装吧你。”
　　
　　“我装什么了，我没装。”
　　
　　“对，你没装，你真的没装。”
　　
　　“哼，你不是想知道调查结果吗？”
　　
　　“对了，那个皓祯到底怎么样？”
　　
　　“不怎么好？富察皓祯他??????”
　　
　　“绝对不能让兰馨嫁给他，那是糟蹋了兰馨。”
　　
　　“对，我和永D也是这么想的。可是这件事不好办，毕竟皇上现在中意这个皓祯。”
　　
　　“其实也不是很难办，把这个皓祯给宰了，兰馨不就不用嫁了。”
　　
　　“对，这主意不错，皓祯死了，兰馨就不用嫁了，然后兰馨就会被传成克夫，一辈子都不用嫁了。”
　　
　　“没这么严重吧。”
　　
　　“皇后和永D在宫中树敌很多，平常他们很谨慎，别人很难害到他们。这次好不容易能有机会打击到他们，那些会放过吗？他们黑的都能说成白的，死的都能说成活的，这事他们一定会大做文章的。”
　　
　　“我最讨厌玩阴的的人了。”
　　
　　“那是因为你不会。”
　　
　　“怎么说话的你？要知道，我不是不会，我只是不屑罢了。”
　　
　　“哼，你就吹吧你。”
　　
　　“你??????”
　　
　　一个满是药材的房间里，一位胡须发白的老头瞪着一个青春可爱的少年，少年不示弱的回瞪。着。
　　
　　“算了，不跟你这个小孩子计较。”我也不跟你这个臭老头计较。
　　
　　“明德。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“有句话，我一直想说。”
　　
　　“你说吧。”
　　
　　“我知道你跟那个十二阿哥关系很好，关系也很亲密。你们现在还小，他身边就你一个说的上话的同龄人，亲密点也没什么，只是等到你们年纪大了，你们可就不能再这样了。不要忘了，他是皇子，你们是君臣，以后他年纪大了，跟着身边的人多了，你们在这么亲密，别人可是会??????”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你知道就好，皇家的小孩没有一个是简单的，十二阿哥尤甚。这位对你确实很好，可是你也不要投入太多的感情，还是那句话，他是皇子。”
　　
　　“是的，他是皇子，他现在对我好并不代表以后对我好。而且就算是现在，我也不知道他到底有几分是真心。可是这个人很傻，别人对我好，我就会忍不住想对他好，所以我不喜欢和人深交，因为我太心软，太容易投入感情，一旦投入了感情，就会很不好办。永D对我很好，所以我会忍不住想对他好。我觉得他对我应该是有着几分真心的，当然更多的应该是利用吧，可是他在利用我，我何尝没有利用他。我现在十岁了，身体也好的差不多，在过上一两年就该出宫了。我跟他也没有什么以后了，出了宫以后再见面就真的是君臣了。你说的我都知道，我知道该怎么做的，你放心吧。”
　　
　　“你能这么想最好，不要也太深的期望，不要投入太多的感情，不然你以后会伤心的。”
　　
　　“这算是你的经验之谈吗？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　“我过几年打算打算出宫，那么你呢？”
　　
　　“你放心吧，在没有把我的本事全部交给你之前，我哪都不会去的。”
　　
　　“那皇宫这边了。”
　　
　　“我想离开还不容易吗？”
　　
　　“那就太好了，谢谢你了，师傅。”
　　
　　“哼，你也只有在这个时候会叫我师父。”
　　
　　“师父，不要这么说吗？”
　　
 作者有话要说：我知道我这篇文里有很多硬伤，各位亲对我的意见我也看到了，我没有回复并不代表我不知道。我写文是看灵感的，有灵感了就写，没有灵感了就搁笔不写，我的文一般是更新不定的，可是即使是这样，也还有这么多人支持我，我真的很高兴。你们对我的意见我都会记在心里，我在以后的章节会都注意的，前面写的等到修文的时候会修改的。
谢谢大家对我的支持，鞠躬ing~~~~~




第十三章 回家

　　
　　第十三章回家
　　“额娘，阿玛，我回来了。”回到富察府，我就像是游在海中的鱼一般欢快自在，不用再像在宫中拘谨，小心翼翼，对于我来说，最开心的就是每月一次的探亲了。每次回到家，可以见到阿玛，额娘，还有哥哥，这是一件很开心的事情。更令人高兴的是，哥哥虽然已经有了自己的孩子，可是并没有对我冷淡起来，反而因为相处的时间少了，每次见面都更加的疼我，仿佛要把因处在宫中不能加注到我身上的关心趁此补回来。永D所说的情况是不可能发生，其实我一直怀疑明亮他是弟控，不过明亮他对其他庶出的弟弟却并不是很关心，也就是说明亮他的弟控只针对我，每次想到这点，我都特别的兴奋，有一个人一心一意只对你一个人好，这真的是一件很幸福的事情，不是吗？
　　
　　其实如果不是我哥跟我嫂那位多罗郡主真的很好，我会以为我哥对我有意思，好吧，我承认我很自恋。不过，我哥对我真的只是兄弟之情，我们之间的感情真的只是亲情，所以期待兄弟恋不用再想了。当我确定我哥对我没有我想的那种意思之后，我是真的松了一口气。爱情和亲情是不同的，爱情有可能有一天会突然失去，可是亲情却不会，血缘亲情，除非两人的血都流干了，否则是无法断开。情人有可能会背叛你，可亲人却不会这么做，他们会站在你的面前保护你，站在你的身后支持的。我承认其实我一直都是个没有安全感的人，不然当初也不会买那份保险，不过现在想想我很庆幸买了当初买了那份保险。
　　
　　其实皇宫比战场更可怕，待在皇宫里，本来就缺少安全感的我更加的害怕。表面上我看起来无所禁忌，好像什么都不怕。明知道永D是位皇子，却总是没大没小的。其实每次对永D撒娇，欺负永D，捉弄永D时，这时我是真的很害怕，我知道因为我的身份，永D不会对我怎么样？可是万一了，万一永D生气了呢？我每一次的试探，永D不是不知道，可是他也许是不在意，也许是在意却忍了。我很害怕万一有一天我触犯他的底线或是他终于忍无可忍了，到时他会怎么对我？我真的很害怕。我总是认为永D他对我的好是有着利用的成分在里面，其实他在利用我，我何尝没有利用他，一个巴掌拍不响，其实我也不是什么好人，我所谓的真心里也掺着那些不纯的东西。
　　
　　额娘的声音打破了我的思索，“德儿，你回来了，怎么回来了也不通知额娘一声，额娘好派人接你啊。”对于我这次的突然回家，额娘显得有些意外，但更多的是惊喜。
　　
　　“额娘，德儿想给你一个惊喜啊，怎么高不高兴啊？”我眯着眼笑道。
　　
　　额娘很开心的笑道：“当然开心，我们的小明德回来，额娘当然开心了，春桃快去通知厨房，让厨房多做点明德喜欢吃的，让明德好好补补。”
　　
　　不是吧，又补，我苦着张脸对额娘撒娇道：“额娘，不用补了吧，我在宫中补得已经够多了，你看我最近胖了不少呢。今天吃点正常点的吧。”
　　
　　额娘捏了捏我的脸，有点满意，不过还是不赞同的道：“是胖了点，不过摸起来还是全身的骨头，还得补，春桃，再要他们多做点。”
　　
　　“不要啊，额娘??????”我哀叫的求饶起来。
　　
　　在我签订了一系列不平等条约之后，额娘才答应了少上点补品，都上点好吃的。55555555，我的人生真是杯具杯具啊，在宫中要陪伴以为腹黑的皇子，回到家还要面对一个腹黑的老妈，而且他们两人都以欺负我，看我变脸为乐。我一边哀怨的望着额娘将张签订着一系列不平等条约的收起来，一边咬着小手绢。对着我哀怨的眼神，额娘扑哧一笑，走过来使劲的揉着我的小脸，笑道：“德儿，你这样真可爱。”
　　
　　哼，讨厌，不理你了，转过头，继续咬着小手绢。我现在终于能理解为什么小说里的主角喜欢咬手绢了，明明被气得牙痒痒的，却不能够做什么，这时只能磨牙了，可是这年头可没有牙医，要是把牙磨坏了，那可怎么办呢？还是咬小手绢吧，我咬我咬我咬咬咬。
　　
　　酒足饭饱后，书房中有三个人。年龄最长的那位正坐在书桌后边喝着茶边看着什么东西，而另一位年青男子则和小少年正在一旁谈论着什么，不时传出一声声笑语。年长者虽默默坐在一旁，没有参与这次谈话，可是那不时扫过来的关怀的眼神，以及噙在嘴边的笑意，却可以感受到三人之间的温馨。
　　
　　“老爷，九爷来了。”门外小厮通传着。
　　
　　“大哥，这么晚了找我来，有什么要事？”傅恒从外走了进来，见到我显然有点吃惊，但很快反应过来道：“明德回来了啊。”
　　
　　我和明亮一起站起身来，行礼道：“九叔。”
　　
　　傅恒望着我开口道：“看来大哥这次叫我来，是跟明德有关吧。”
　　
　　傅广成点了点头道：“是的，明德说有很重要的事要说，让我请你过来。”
　　
　　傅恒好奇的道：“哦，什么事？难道是宫中出了什么变故。”
　　
　　我摇了摇头，在心里组织了一下语言，将富察皓祯之事详细的说了一遍。
　　
　　“哼，”一个茶杯狠狠的摔在了地上，“硕王府的人都疯了吗？明知道皇上有意将指婚，竟然还敢做出这种事来，他还真敢。”
　　
　　“大哥，你先别气。明德，这件事，十靶事已经很谨慎小心了，可是还是树敌不少，这次的事情还不知道要惹来多少是非，而且这次的事情又牵扯上了十二阿哥。唉，硕王府怎么就做出这样的事情来了呢？”
　　
　　傅广成此时冷笑道：“其实想想也没有什么好奇怪的，怂。”
　　
　　“是。”
　　
　　明亮有些不解道：“我们家跟硕王府不是没有什么亲缘关系，只是姓相同罢了，用不着如此担心吧。”
　　
　　傅恒点点头回道：“没错，我们家跟硕王府确实没有太大的关系，可是别人不知道啊，被人只知道我们都姓富察。这些年来，我们富察家可说是树大招风，即使我们行事已经很谨慎小心了，可是还是树敌不少，这次的事情还不知道要惹来多少是非，而且这次的事情又牵扯上了十二阿哥。唉，硕王府怎么就做出这样的事情来了呢？”
　　
　　傅广成此时冷笑道：“其实想想也没有什么好奇怪的，他们家都能让一个歌女成为侧福晋，还有什么事不能做。”
　　
　　傅恒沉思了会，然后望着我问道：“十二阿哥有什么想法。”
　　
　　“十二阿哥的意思是将富察皓祯完完全全的调查一番，然后在适当的时候再将资料交给皇上。”
　　
　　傅恒微眯着眼道：“也就是说，富察皓祯他基本上是完了。”
　　
　　
 
作者有话要说：我们的目标是远离脑残




第十四章 无君无父的人

　　第十四章无君无父的人
　　刚吃过午饭的我有点昏昏沉沉的，头不断点啊点，点啊点，就像小鸡啄米一般。啊，真是困啊，好想睡哦。睡一会吧，就一会，一会就好。一直点的头慢慢垂下，将手中的笔搁下，趴在桌上，陷入深深的睡眠中。
　　
　　睡到正熟的我突然听到“笃笃笃笃”敲击声。被从睡梦中吵醒的我怒了，谁这么没有公德心，扰人睡觉，太讨厌了。随着敲击声越来越大，我不得不抬起头，睁开眼一看，来人面无表情，但眼中不时闪过的锐利杀气，和他相处日久的我知道他这是发飙的前兆。这时我不敢再计较被人吵醒，心中积累的怒火。乖乖的站起声，擦了擦嘴角，走到来人身边，脸上堆积着笑容，开口道：“十二阿哥，你来了啊，快坐，快坐。”在转向站在一旁的小鱼儿说道：“小鱼儿，你怎么回事，十二阿哥来了，怎么不叫醒我？还有，十二阿哥来了这么久也不知道奉茶。”
　　
　　永D冷冷的打断我的话道：“不用了。”慢慢的走到书桌旁，拿起我才写了几个字的纸，打量了一番，嘲讽道：“明德，你写了一下午就写了这几个字，你还真行啊。”对于永D我当做没听到，我知道这是永D在迁怒，虽然不知道永D是因为什么事气成这般模样，但是我知道我这时应该顺着永D，不管他说什么、做什么，都该顺着他来，不能和他对着来，不然倒霉的就是我，不过这么丑的事，可不能被别人看到。
　　
　　“是啊，没办法，我笨啊，就那几个字，我就想了一下午，想的头都痛了，肚子也有点饿了啊。小鱼儿，去拿点吃的来。”小鱼儿应道，和着跟着永D的小李子一起走出书房。
　　
　　听了我的话，永D明显不相信我的话，讽刺道：“想了一下午，我看是睡了一下午。”
　　
　　我低下头，玩着手指，任由永D的数落。
　　
　　“你看这字，练了这么久，还是这副模样，你的字都练到狗身上去了吗？”我偷偷喵了眼自己的字，心里嘟囔着：有那么差吗？像我这个年纪的孩子，能写到这样已经很不错了，当然前提是不要和永D的字进行对比。
　　
　　“还有这些书是怎么回事？书上怎么有这么多灰，你是不是从拿回来之后就一直没有碰过。感情你根本就没有将李太傅的话放在过心里。还有你的笔，随手乱放，你用之前有没有好好洗吧，难怪写出那种字来？还有这磨，是怎么磨的，这样能写字吗？这书桌??????这椅子??????这砚台??????”在对我书房所有的摆设进行了一番批判之后。我适时递过一杯水给正说得口干舌燥的永D。永D接过水，喝了一口后，准备开口再说些什么。
　　
　　我立马走上前去打断他，在让他说下去什么时候才会说完，现在永D发泄的差不多，应该没有方才那么生气了，那么进入正题吧，其实我很好奇呢？一向冷静自制的永D，到底因为什么事气成这样。我记得上一次还是因为永D发现有人对十三阿哥下毒，这次又是因为什么。我开口道：“我知道了，永D，我回头就让人把这些东西全给换了。还有那些书，我马上就看。不过太傅布置的作业，永D，不是我不做啊，我是真的不会，要不，永D你帮我做知道了吧，我知道永D你最厉害了。”我期待的望着永D，要是永D真能帮我做了那该多好啊，当然我知道这只是我的奢望。
　　
　　果不其然，永D冷冷的拒绝道：“你觉得可能吗？”
　　
　　闻言，我垂头丧气的低下头叹口气道：“我就知道是这样，可是我是真的不会写诗啊。”说完，还可怜兮兮的瞥了永D一眼。
　　
　　见永D无动于衷，我不得不抬起头，叹道：“永D，你真是越大越不可爱了，都不上当了。”
　　
　　永D冷哼一声道：“想让我帮你，那是不可能的，自己写。”只是在最后，永D轻声加了句：“最多教你怎么写。”
　　
　　“永D，你太好了。”我高兴的扑了上去，克制住自己准备抱住永D的冲动，而是紧紧握住永D的手。既然决定划清距离，那么以后还是不要过分亲密的好。
　　
　　在一阵激动过后，吃着小鱼儿送进来的点心，我在心中打着气，终于好奇心压倒一切，我开口问道：“永D，你今天有点反常啊，到底发生什么事？”
　　
　　不提还好，一提永D原本已经压抑下去杀气有凝聚起来，虽然这杀意不是针对我，可我还是忍不住打了个冷战，同时在心中为那位得罪了永D的人祈祷着：可怜的孩子啊，愿上帝保佑你，哦，这里是东方，应该是愿菩萨保佑你。好吧，我承认我有那么一点点幸灾乐祸，谁叫他害我被吵醒了。
　　
　　永D恨恨甩给我几张写满字迹的纸张，然后我就被恶心到了。以前看电视时还不觉得，毕竟在现代更露骨的表白，情话不是没听过，可是在这保守的古代，这么露骨，这么奔放，这么狗血的的说辞，还是把我给我给恶心了一下下，为什么只是一下下了，因为我被后面的描写给打击到了。即使心中已经知道他们事情会这样，可是当真的发生了，我还是被打击到了。孝期失贞，就算在讲究自由，对于礼教已经不再没有那么严格的21世纪，也是会被人戳脊梁骨的。你老爸刚死，你就迫不及待的更一个男人上床，其实这个便宜老爸不是你亲爸，但也养了你这么多年不识过字，就当她不知道什么叫礼义廉耻（没人教过她），但是耗子总应该懂吧，他不是号称文武双全吗？耗子明知道他这么做会给白吟霜带来什么，可是他还是这么做了，难道说“爱情”的力量已经使他忘掉了一切是了？爱一个人不是应改古代，孝期失贞是多么严重事情，以前我可能不清楚，但在清朝待了这么多年，我可是深切的了解如此会有的严重后果。而且，乾隆可是最重孝道的一个人，如果被他知道了，没有最惨，只有更惨。不过我现在忍不住怀疑
　　是真心喜欢白吟霜吗？白吟霜是位卖唱的歌女，我们就当她没识过字，就当她不知道什么叫礼义廉耻（没人教过她），但是耗子总应该懂吧，他不是号称文武双全吗？耗子明知道他这么做会给白吟霜带来什么，可是他还是这么做了，难道说“爱情”的力量已经使他忘掉了一切是了？爱一个人不是应该保护她，爱护她吗？哦，我忘了，耗子他不能算是一个正常人，我们不能用正常人的思维去猜度他的行为，也许只有他的同类才能理解他的想法吧。
　　
　　不过这只耗子怎么样，和我并没有多大关系，虽然他也姓富察，可是只是姓相同，而且家中的长辈们也不打算护着他们家，到时如%0热，他们已经不知道什么叫叫礼义廉耻了，你在这里生气只会气坏你自己。跟这样脑残们计较，就是指脑子坏掉的人，这不是掉价吗？我们只要先兰馨公主给摘出来，到时想怎么对付他们就可以怎么对付，不是吗？你还是先坐下来，好好窃己文武双全，连最基本的礼仪廉耻都不懂，和一个孝期失贞的女人打得火热，他的圣贤书都都读到哪里去了？一想到兰馨姐姐差点就就嫁给了这种人，我就??????”
　　
　　“我知道你很生气，可是你生气那两人知道吗？你生气了那些人就会知错了？他们照样打得火热，他们已经不知道什么叫叫礼义廉耻了，你在这里生气只会气坏你自己。跟这样脑残们计较，就是指脑子坏掉的人，这不是掉价吗？我们只要先兰馨公主给摘出来，到时想怎么对付他们就可以怎么对付，不是吗？你还是先坐下来，好好想想，怎样才能在不损害兰公主名誉的前提下，打消皇上的想法，解决掉这桩婚事。”
　　
　　永D低头想了会，抬起头若有所思的道：“你说的有道理。其实只要皇阿玛知道了这件事，到时就自然所谓的婚事，只是怎么才能皇阿玛知道此事呢？”
　　
　　我咳嗽一声将永D的注意力拉过来，开口道：“其实要让皇上知道此事，只需将这份密报交与皇上，只是你怎么和皇上解释这份密报的由来。再者皇上可是很爱面子的，如果贸贸然将此事告知皇上，要是到时皇上觉得自己面子受损，那么??????”
　　
　　永D皱着眉道：“你说的我都明白，只是这件事必须尽快解决，皇阿玛那边已经拖不住了，再过上几天皇阿玛那边就该正式下圣旨了。你有好办法没有？”
　　
　　我摇摇头道：“没有。”
　　
　　永D思考半响，脸上露出决然之色，道：“如果真想不到万全之策，那么就跟皇阿玛坦白，总之决不能让兰姐姐嫁给那个富察皓祯。”
　　
　　那不就是丢车保帅吗？“咳咳，永D，我阿玛说，我们富察家和硕王府没有任何关系。”我强调着没有任何关系这几个字，我想永D应该能明白吧。
　　
　　永D望着我，笑道：“这算是我今天听到的一个好消息。”
　　
　　我也笑道：“永D，一时半会也想不出办法，不如你先教我写这首诗吧。写着写着说不定就有办法了。”
　　
　　――――――――――――想办法的分割线――――――――――――――――――
　　
　　“小鱼儿，想办法将这封信交给我阿玛，要快，知道吗？”
　　
　　“是，爷。”
　　
　　“快去吧。”
　　
　　虽然不知道这个办法行不行，不过总得试试。
　　
 
作者有话要说：赵某妻王氏，丈夫出门，她一个人在家午睡，风吹门帘微动，仿佛是有人在偷窥一般，王氏愤不欲生。丈夫和公婆都劝她，只不过是风吹动了门帘，不必太在意，但她始终不能释疑。最后觉得，与其抱着怀疑而活着，不如带着怀疑去死，终于自缢而死。被男人接触到了或偷窥到了，自杀，本已十分可悲，而是女只是怀疑被人偷窥，没有任何佐证，就死了，是贞洁观念到了极致的情况下的一个典型个案
而且贝勒和卑微的民女斯通也是犯法律的
清朝政府严格禁止良贱通婚，法令专设“良贱为婚姻”的条文：“凡家长与奴娶良人为妻者杖八十，女家减一等”；“奴自娶者，罪亦如之”；“若妄以奴婢为良人，而与良人为夫妻者杖九十”；“各离异”；因婚而入籍为婢的女子，改正为良 。法律中还有“娶乐人为妻妾”的专条，禁止官吏及其子孙与贱民中乐籍人户通婚：“凡官并吏娶乐人为妻妾者，杖六十，并离异；若官员子孙娶者罪亦如之，注册，侯J袭之日降一等叙用” 。凡是良贱为婚，不仅体罚打板子，更重要的是判处离婚，决不许良人以上的家庭掺有updown=1




第十五章  微服出巡的乾隆(上）

　　第十五章微服出巡的乾隆(上）
　　这章因情节需要改为第三人称。
　　
　　这天，教导众皇子的纪昀，也就是我们耳熟能详的纪晓岚纪大学士向乾隆报告众学子的学业情况。在汇报完毕后，纪晓岚向乾隆说起京城中发生的一些趣事。乾隆听得瞬时心痒痒的，忍不住想从操就业――来一场微服出巡。正好政务也处理的差不多，于是乾隆便向纪晓岚透露出想要出去走走的想法。
　　
　　纪晓岚闻言，大惊，忙阻止道：“皇上，不可啊，白龙鱼服，不坐危堂，此事万万不可，万万不可。”
　　
　　乾隆怒了，心想朕是皇帝，朕想微服出巡就微服出巡，你算哪根葱啊，你不让朕去朕正偏要去。要知此时的纪晓岚虽被皇上封为大学士，但乾隆只是看中他的才学而已，只是让他教导众皇子，并没有将他看做真正的心腹之人。再者乾隆之所以如此生气，是有着一种逆反心理，你想乾隆他是一个皇帝，基本上这个天下他就是老大，（除了太后）他如果想干什么没人可以阻止。旁人也只能是劝解罢了。
　　
　　如果今天这番话是乾隆的心腹之人说出，那乾隆只会觉得：啊，你真是忠心啊，你说的很有道理，白龙鱼服确实有一定危险。然后在旁边细细劝谏，说不定乾隆就打消主意不去了。可是偏偏这话是此时名声未显，与乾隆关系只是一般的纪晓岚说出来，乾隆心中就不乐意了。
　　
　　乾隆最好面子，虽然此时纪晓岚惹怒了自己，可也不能因为这个就降罪于他，因此乾隆只能怒瞪着他。此袍，皇帝是不会错的。正是因为乾隆这种自大心理，永D才不敢讲皓祯的事禀报给乾隆听，要知道当初是乾隆选中了耗子，认为他文武全才，如今要他承认自己看错了人，那不是打他的面子嘛，所以此事不能随便CF竟然要出宫，那身边肯定跟着不少暗卫，在说就在这京城里，会有什么危险。完了，一时嘴快，前程就全没有了。
　　
　　纪晓岚在一旁忐忑不安，而乾隆原本发热的脑子也冷静了下来，想想这纪晓岚也没什么大错，他说的话虽然让自己不喜，但也算是忠言逆耳了，可是要朕承认自己是错的，那也万万不行，朕是皇帝，皇帝是不会错的。正是因为乾隆这种自大心理，永D才不敢讲皓祯的事禀报给乾隆听，要知道当初是乾隆选中了耗子，认为他文武全才，如今要他承认自己看错了人，那不是打他的面子嘛，所以此事不能随便说的。
　　
　　正在两人无比纠结的时候，救星来了。外面有人通传，保和殿大学士，一等功傅恒到了。乾隆立马让自己的小舅子进来。
　　
　　傅恒进殿向乾隆禀告了一些琐事，因为是不重要的琐事，所以纪晓岚旁听。见到傅恒进来了，纪晓岚松了口气，知道乾隆不会再罚他了，可是此时又想起，皇上现在是不会罚自己了，只是皇上现在已经对我有意见了，这样会不会对我的前程有影响了，于是此时的纪晓岚同学又纠结了。
　　
　　事情问完后，乾隆向傅恒询问起纪晓岚提起的那几件京城趣事。傅恒闻言一愣，傅恒身兼数职，平常是很忙，向京城里发生的小事是不怎么关注的，只得实话实说。
　　
　　乾隆闻言，有些失望，开口道：“傅恒，你不知道啊。傅恒你这些年来是越来越忙了，恐怕也没有好好在民间走走吧，说起来朕也没有出宫了，不如今天出宫去好好逛逛，观察一下民生，看看朕治理的天下。”
　　
　　傅恒原本是想反对的，可是这时突然想起自己侄子写的那封信，暗想：难道这是天意。
　　
　　于是在乾隆赞同，傅恒默许，纪晓岚弃权的情况下，乾隆再次重抄旧业，微服出巡，目标北京城。
　　
　　――――――――――――我是地点的分割线――――――――――――――――
　　
　　在经过一番精心准备之后，三人换好便服出发了。一直待在宫中的乾隆，面对难得的放风机会，那是极为兴奋的。走走停停逛了不少地方，即使乾隆精力充沛也有些累，于是打算找个地方休息一下，于是开口询问道：“朕，哦，我有些累了，傅恒，这附近有什么休息的地奋了解，你就跟我说说吧。”
　　
　　路人甲咳嗽一声，才道：“好吧，那兄弟就跟你好好叨叨。这位富察皓祯，我们刚才已经说过了，是硕王府的贝勒。前段时间，皇上想为兰馨公主，就是皇后身边的那位公主，选来招呼道：“三位爷，里面请。”
　　
　　傅恒率先开口道：“有雅间吗？”
　　
　　小二露出难为的神色道：“这位爷，抱歉了，雅间已经满了，要不你去二楼，二楼也挺清净的。”
　　
　　乾隆笑道：“不用去二楼，爷瞧这大堂也听不错的，热闹，就这吧。”
　　
　　小二见这三人中的领头者答应了，立即露出笑容，谄媚的道：“好的，三位爷这边请。”
　　
　　三人找了张靠角落的桌子坐下，点了几道龙源楼的招牌菜。等店小二走后，傅恒不解的问：“爷，为何要在一楼了？”
　　
　　乾隆展开手中的折扇，轻轻的扇了起来，同时开口道：“傅恒，雅间固然清净，可是那不能听到来自民间最真实的声音了，我们可是出来体验民生。”
　　
　　傅恒恍然道：“是，也说得对，是奴才没考虑周到。”一旁的纪晓岚继续装木头，纪晓岚今天是给吓到了，多说多错，所以一路不敢多说，而且纪晓岚明白，现在跟着皇上身边的是傅恒，傅恒是谁，乾隆的肱骨翠艺还算不错，在这些八旗子弟中也算是个不错的人物。
　　
　　虽然硕王府已经没落了，不过在怎么也是个王府，兰馨嫁过去身份上还算贴切，而且硕王府又在京城，兰馨不用嫁到太远，以后也可以常会宫中，皇后到富察皓祯的名字，杂皇后生下小十二之后，性格到时没有以前那么强硬了，柔软了很多，虽然比不上孝贤，不过也算是个不错的皇后了。乾隆对于富察皓祯还是比较满意，就算有不满意，看在他与孝贤同姓的份上，也可以包容一二。所以此时的乾隆就想听听别人对于这个他看好的青年才俊的看法。
　　
　　“富察皓祯？是不是一等公傅恒大人府上的公子啊？”路人甲问道。
　　
　　“兄弟，你不知道不知道就别乱说嘛！傅恒大人府上公子的名讳都是以‘安’字结尾的，这位富察皓祯怎么可能是傅恒大人府上的呢？”路人乙摇头晃脑的解惑道。
　　
　　路人甲搔搔头继续道：“那是富察家其他几位大人的公子咯。”
　　
　　路人乙继续解惑道：“都不是，这位富察皓祯是位贝勒，是硕王府的。”
　　
　　路人甲更加不解了，问道：“硕王府？王府的人怎么会姓富察了。封王爵不是都是王室中吗？”
　　
　　路人乙有点慌了，好像自己也不知道为什么，“这个，这个，这个我也不是很清楚额。”
　　
　　这时路人丙插了出来，开口道：“这个我知道，这是因为硕王府祖上曾救过太祖高皇帝，所以破例被封了王。”
　　
　　其他二人闻言恍然大悟。这时又□一个人，第四个路人丁好奇的问：“富察皓祯是谁啊？”其他三人闻言狂晕，最后是路人甲回答了他的疑问：“连富察皓祯都不知道，兄弟你哪个旮旯出来的。富察皓祯他可是额附的大热门呢？”
　　
　　路人丁还是不明白，发挥着不懂就要问的原则，继续问道：“这位大哥，我最近去了趟盛京，对最近的京城发生的事不是很了解，你就跟我说说吧。”
　　
　　路人甲咳嗽一声，才道：“好吧，那兄弟就跟你好好叨叨。这位富察皓祯，我们刚才已经说过了，是硕王府的贝勒。前段时间，皇上想为兰馨公主，就是皇后身边的那位公主，选一位额附，所以召集了不少八旗子弟，为这位兰公主选额附，当时??????”在将当时御花园发生的事叙说了一篇之后，洋洋得意的望着众人。
　　
　　路人乙微带崇拜的道：“哇，兄弟，你真牛，这都知道。”
　　
　　路人甲扬起头，高傲的道：“那当然，兄弟是谁啊，这北京城没有兄弟不知道，只有兄弟我不想知道的。”
　　
　　路人丁不屑的道：“我看这富察皓祯也没啥了不起吗？”
　　
　　路人甲闻言急了，赶快捂住路人丁的嘴，看看四周，发现没人注意这边，才开口道：“兄弟，你不要命了，瞎说什么，要是富察皓祯不好，皇上会选他吗？”
　　
　　路人乙附和道：“是啊，是啊，兄弟，你可别乱说啊，这富察皓祯听说他文武全才了。”
　　
　　一直在一旁沉默不语的路人丙冷哼一声道：“什么文武全才啊，分明是好色之徒。”
　　
　　此言一出，其他三人都刷刷刷齐瞪着他，路人甲好奇的问：“兄弟，这话怎么说？”
　　
　　路人丙端起茶杯慢慢的抿了一口才开口道：“龙源楼前段时间起了一位歌女来唱歌，这你们知道吧。”
　　
　　路人甲点头道：“知道，那个歌女唱的倒是不错，跟春香楼的小翠有的一拼，不过唱来唱去就那几个调子，没意思，对了，最近来好像没见她啊，她发生什么事了。”
　　
　　路人丙不屑道：“被富察皓祯收做外室了呗。”
　　
　　路人乙不敢置信的道：“收一个歌女做外室，如果我敢这么做，我阿玛还不打死我。”
　　
　　路人丙点点头道：“谁说不是了，一个卖唱的歌女怎么能收做外室，在怎么也该找个黄花闺女。而且这个歌女还是个戴孝的，你说这不是晦气吗？”
　　
　　“戴孝？”其他三人异口同声的道。“怎么回事。”
　　
　　“这个卖唱女叫白吟霜，在龙源楼卖唱时，那位富察皓祯曾经因为这位白吟霜跟多隆打了一架呢？”
　　
　　路人乙惊叹道：“哇，这女人真厉害啊。多隆是那个贝子多隆吗？”
　　
　　路人丙点头，“就是他，多隆那次被富察皓祯狠狠打了一顿，第二次趁着富察皓祯不再来找白吟霜，争斗中，把那个白吟霜的老爹给推下了楼，不久久病死了。白吟霜在街上卖身葬父，被富察皓祯50两买了下来。”
　　
　　路人甲刚喝下去的茶因为这句话而喷了出来，不敢置信的道：‘兄弟，你开玩笑的吧。50两，白吟霜难道是金子做的。”
　　
　　路人乙丁很赞同甲的说法，认为不可能卖身葬父要50两。
　　
　　面对三人的质疑，路人丁显得很镇定，继续道：“没错，确实是50两。白吟霜卖身不但要价高，而且还挑人。多隆当时就想买下她，可是白吟霜拒绝了，而且还表演了一场好戏。”
　　
　　“什么好戏啊。”
　　
　　路人丙冷冷的吐出一句话：“弱女子暴打贝子，贝勒爷咆哮街头。”
　　
　　在将当时发生的事复述一片之后，在场三人都极为感慨，感慨着白吟霜的彪悍。
　　
　　路人丁很好奇此事的结局。
　　
　　路人丁叹道：“那天那富察皓祯救了那白吟霜后，就将白吟霜带走了，我正准备跟上去看看，这时家中有人找我有急事，唉，无奈只好先回去。”
　　
　　其余三人都很失望的叹气，“真是可惜啊。”
　　
　　“三位爷，不知在可惜什么。”小二将吃食送上来，见甲乙丙丁四位正在唉声叹气，于是问道。话说龙源楼的速率真是慢，这么久才将菜送上来，众读咆哮道：这不是你故意这么写的吗？我错了，我错了，我真的错了。作者蹲在墙角画圈圈。
　　
　　
 
作者有话要说：今天是六一儿童节，为了记住早已逝去的童年，今天很肥哦，

在这里猪各位超龄儿童节日快乐




第十六章  微服出巡的乾隆（下）

　　
　　路人乙好奇的问道：“小二，你知道白吟霜吗？”
　　
　　小二将酒菜摆着桌上，听到白吟霜三字愣了一下，才回道：“爷说的是以前在我们龙源楼卖唱的白吟霜吧。”
　　
　　路人甲接口道：“唉，就是她。”
　　
　　小二先回头看看掌柜的，发现掌柜的正忙着，没时间顾着这边，才开始向三人说起了八卦，“这白吟霜，说起来我们龙源楼的熟客大都是认识的。这白吟霜和他老爹白胜龄三个月前来到京城，当时我们掌柜的看他们可怜，就让他们在楼中卖唱。这白吟霜唱的还不错，倒是招揽来不少回头客，掌柜的和白氏父女也赚了不少，也算是双赢的局面，可谁知好景不长。多隆贝子看上了白吟霜，可白吟霜死活不从，这时皓祯贝勒跳了出来英雄救美，把多隆贝子赶走了，这白吟霜是没事了，可是我们这楼里桌椅板凳却遭了秧，把我们掌柜的给心疼的啊，那是三天吃不下饭啊。
　　
　　本来我们都以为这事就这么完了，谁知没过几天这多隆贝子又来了，唉，这次没有皓祯贝勒在，白吟霜可就遭殃了。争夺中，白胜龄被推下了楼，受了重伤，不久就死了，我们掌柜的看他们可怜就给了几两银子，让白吟霜葬了他爹，可这白吟霜死活不肯，说要给白胜龄筹银子，给他风光大葬，希望我们掌柜的能让白胜龄的尸首在龙源楼放几天。我们掌柜的就当然不乐意了，我们龙源楼是开门做生意，摆具尸首在这多晦气，要赶白吟霜走。我们几个看他可怜就帮他把尸体搬到了破庙。
　　
　　第二天我看到这白吟霜在卖身葬父，一看价钱，哇，要50两，当时看了我就劝她，不要要价这么贵。可是我刚一说，她就哭，哭的好像我欺负了他似的，害的我被路人唾弃。得，好心当做驴肝肺，于是就没有理她，自己回来了。后来听人说，还真有傻子50两买下了她，不仅买下了她，还为她置办房产，养做外室了。前几天我听到了一个消息，唉，亏我们本来还以为这白吟霜是个孝女，要为自己老爹风光大葬，不惜卖身葬父，可谁知她竟是个这样不知廉耻的女人。”
　　
　　听到最后这句，八卦四人组兴奋，纷纷询问是怎么回事，其中一人还向这小二塞了些银子。
　　
　　小二掂掂手中的银子，才继续说道：“那皓祯贝勒将白吟霜安置在东城帽儿胡同的一个小四合院，说起来到巧了，我一个表兄也住在那里，前几天我去看他，他像我提起他们一家打算搬出帽儿胡同，我问为什么。
　　
　　我的表兄说‘兄弟，不是我想搬啊，这帽儿胡同确实不错，只是前段时间搬进了一位贵人的外室，本来这也没啥，只是这位外室是戴孝的。你说我走南闯北这么多年，也算是有点见识了，只是我真的没有见过这样的女人啊。’我问这女人咋了。我表兄说‘还戴着孝了，就整天白日宣淫，每天都唱着那些情情爱爱的词，我想那春香院的□也就那样吧。那天东哥儿亲眼见到他们两个光天化日之下在那里亲亲我我，当着众人的面就在那里，我都不好意思说啊。
　　
　　后来东哥儿回来问我这事，我把他狠狠打了一顿。唉，你说我就东哥这一个儿子啊，我就指望着他好好用功读书，以后好考个功名，光宗耀祖，你说要是我们还住在这，要是东哥学坏了，怎么办？不行，我得尽快搬走。’后来我表兄送我出来的时候，我看到了两人，这两人正是皓祯贝勒和白吟霜，本来我还不信他们两人真敢在光天化日之下之后做苟且之事，直到我亲眼看见，我才信了，他们在那四合院的门口热情的亲嘴，你说那白吟霜他爹尸骨还未寒了，她还穿着孝服了，竟然就???????唉，我算是明白了，这白吟霜当时卖身为何要50两了，这哪是为自己的爹，这分明就是??????唉，不说了不说了，想起当初我竟然还想帮她，唉，现在想想就晦气。哦，对了，三位爷，这事你们听了就听了，可别说是我说的，要是被那皓祯贝勒知道了，那我可就惨了。”
　　
　　四人均表示绝不外传之后，这小二才离开这桌。不提这四人如何兴奋的谈论这八卦，我们回到微服出巡三人组这边。
　　
　　傅恒听到四人的谈论那脸上是越来越难看。心想：这白吟霜端的是个不孝女啊，要是我是这白胜龄，那非得从坟墓中痛骂这对狗男女啊，还有这富察皓祯，幸好我们富察家没有这种子弟啊，幸好我们富察家跟他们富察家没有关系，万幸啊万幸。
　　
　　虽然说明德已经将二人的事迹说给傅恒，可是毕竟没有这般详细啊。再者在乾隆面前傅恒得装做不知道此事，因此面上傅恒装的是诚惶诚恐啊。三人中的纪晓岚听了八卦心中痛骂白吟霜的不知廉耻，但面上继续装着木头，低下头，沉默不语。而乾隆，傅恒至少之前有心理准备，所以听了此事，面上极为愤怒，但心里一直在想招，乾隆却是第一次听闻此事，怒火那个中烧啊，如果此时富察皓祯就站在面前，那不用说，直接叫人砍了她。
　　
　　乾隆想：我容易吗我？兰馨不是我亲生女儿，可是我却待她如亲生一般，想为她选个好额附，召集那么多八旗子弟，好不容易挑出来一位勉强看得顺眼的，虽然配兰馨是高攀，可是那不是实在找不到合适人选了吗？挑出个文武双全的，谁知竟是个这样的好色之徒，好色就好色，男人谁不好色，还是个好色的傻子，连常待在皇宫的朕都知道50两银子能买多少东西，他竟用50两买了这么个不知廉耻的女人。乾隆是个孝子，最见不得不孝之人，这白吟霜竟然敢这么做，乾隆自然十分厌恶她。乾隆虽然现在已经有些厌弃富察皓祯了，但是一直以来对他的印象不错，而且还是他一直看中的人，虽然他做出了这事，但乾隆心里还是更倾向于认为必是白吟霜勾引耗子，耗子只是把持不住，当然只凭耗子把持不住，乾隆对他的印象已经跌落到一定程度，认为此人难成大事，已经在打消将兰馨嫁给此人的念头，幸好还没有下旨。
　　
　　乾隆为了证实自己看人的眼光也不是太差，乾隆打算亲眼去看看这白吟霜和富察皓祯。乾隆还是无比坚定的认为此事全是白吟霜的错，都是白吟霜勾引了耗子。再者乾隆冷静下来之后，忍不住想这事会不会有诈，会不会是有人故意要败坏富察皓祯的名声，也许是不满富察皓祯要尚公主。可是当时他们几人谈话声音并不大，我们是做的近才能听到此事。
　　
　　难道说是专冲着朕来的，那也不可能啊？朕出宫是临时决定，此事也只有寥寥数人知道，纪晓岚他是没这个本事，也没这个胆子，傅恒，那更不可能，傅恒跟硕王府一无仇，二无恨，没有理由啊，而且凭他们家的身份没必要嫉妒硕王府，再说了看在他们同姓的份上，傅恒也不可能这么做啊。总之，不管到底是为何，乾隆决定亲自去那帽儿胡同看看。
　　
　　唉，俗话说无巧不成书，这世上就有这么巧的事。原本傅恒进宫准备想办法让皇上出宫一次，可是还没说，乾隆就自己打算微服出巡了，原本只安排了一个路人乙打算引起话头，慢慢将此事揭开了，谁知又遇到一个路人丙，路人丙正是永D布下的一个棋子，见到有人将此事说开，立刻灵机一动，插了一脚，然后又有一个对此事了解甚深的龙源楼小二，所以此事就全面曝光了。可是更巧的还在后面。
　　
　　傅恒初闻富察皓祯之事后，就隐晦的暗示了一下硕王府的王爷岳礼。岳礼听到暗示，摸不着头脑，一查，才知道自己儿子做下的好事。于是派上了福晋雪如打算解决此事。雪如赶到帽儿胡同准备教育教育白吟霜，这时自己的儿子富察皓祯冲了进来。
　　
　　乾隆走进帽儿胡同，叫人去打听白吟霜的住处，发现白吟霜在帽儿胡同名声极显。三人刚走近四合院就听到里面传来的一声声咆哮声，对自己额娘的一句句忤逆，再听到咆哮马说道：“额娘，只要你答应我和吟霜在一起，我以后自然会好好孝顺你的。”听完这句后，乾隆的脸彻底黑了。狠狠的吐出两字：“回宫。”
　　
　　乾隆是坐马车回宫，此时的乾隆早就失去了微服出巡的兴趣了。傅恒跪在地上请罪，乾隆冷哼道：“你请的什么罪？他们家跟你们富察家没有任何关系不是吗？”到此，傅恒的心是彻底放了下来，只是硕王府会怎么样，富察家已经尽了人事了，不是吗？
　　
　　回到宫的乾隆还是派人查了甲乙丙丁四人外加小二，当然什么都没查出来。那天乾隆去了坤林宫过夜，还赏赐了皇后，兰公主，十二阿哥一大堆东西，特别是兰馨。皇后不懂乾隆想法，但不妨碍皇后的开心，永D若有所思，明白些了什么，露出了笑容，兰馨什么都不知道，但得了不少东西，也很开心。今夜，坤林宫的主子奴才都很开心，但有人就不开心了，茶杯摔了不少，花瓶砸了不少，唉，那么多白花花的银子就这么浪费了，真是可惜。
　　
　　
 
作者有话要说：我改了半天也没有完全删掉乱码，不得已只好分章了




第十七章 清朝版狸猫换太子

　　第十七章清朝版狸猫换太子
　　今天的永D显得特别的开心，从他对我偷吃完一盘辣子鸡却视而不见，只是在我吃完之后提醒我要注意毁灭证据不要被王太医发现可以看得出。不过他能不开心吗？耗子的问题终于是解决了，而且还不是他出的手，这样就不用过多露出破绽，实力也保存了下来，而且因为此事乾隆对兰馨多了一番愧疚，这样以后兰馨选额附时就多了很多选择，选择额附条件也好了很多。还顺便打击了一下宫中的宿敌――令妃。
　　
　　话说昨晚延熹宫的令妃娘娘可是砸了不少瓶瓶罐罐啊，那可都是白花花的银子。这令妃以前只是个包衣奴才，现在晋了妃位后竟然如此变得奢侈，脾气也变得这样大牌，不就是乾隆原本答应晚上要去她那，可是后来发生了耗子事件，乾隆去皇后那，所以在延禧宫打法脾气。令妃从一个宫女慢慢往上爬，最后竟成为一个妃子，身份提高了，手段越发狠辣了，野心也越来越大。
　　
　　不过令妃生了一晚上气，令妃她凭什么了，她只是一个妃子罢了，连贵妃都不是，在平常人家里也就是一个妾，须知皇后才是正妻。看来乾隆对他的宠爱已经让她忘记了自己的身份了埃这令妃平常装的贤良淑德，可骨子里也是个极不安分的人。在还是孝贤皇后的宫女的时候，就想办法爬上了乾隆的床。之后又数次借着孝贤皇后的势，爬上了妃位，真是不容易埃从一个包衣奴才爬到这么高的地位了，这在清朝历史上是绝无仅有。由此可见这令妃的手段确实不简单。
　　
　　可是这令妃再厉害又能怎么样。她的手段再厉害，能对付的了年弱的永D，但她绝对斗不过太后。太后一向对令妃不满，也许是令妃使她想起了当年的年妃吧。太后对令妃不满，但是碍于乾隆宠爱令妃，所以才没出手对付她。如果令妃真敢对太后永D怎么样，那太后可就不会手下留情的，到时乾隆也不会在护着令妃的。
　　
　　太后对永D极为满意的，乾隆也是越发的看重永D了，再加上富察家的帮助，只要永D不突然脑子发抽，做出什么谋朝篡位，大逆不道的事情来，这储君之位永D是坐定了。况且令妃现在一个儿子也都没有，虽然和五阿哥交往慎密，可是先不说一个宠妃跟一位年纪大的阿哥交往过密外人会怎么看，再说这阿哥亲生额娘可还活着，人家凭啥跟你一个不是亲娘的妃子关系这么好，人家图的又是什么。
　　
　　五阿哥是不错，只是他毕竟比不上永D，要知道永D光是嫡子的身份就狠狠压了他一头。而且这五阿哥在宫外可是一点势力都没有，他额娘瑜妃出生也不高，家中并没有什么得力的亲戚。皇后则出生满洲大族那拉氏，作为满族大姓，家中势力还是很可观的，还有富察家。看目前这发展情势，只要永D不突然挂掉，就算令妃能顺利生出了历史上的嘉庆帝，皇位都是永D的。
　　
　　如此种种情况看来，令妃是不足为惧的。就算她真打算使出什么幺蛾子来，我也不怕，过上几年我可出宫了，到时候她还能对我怎么样。
　　
　　下午的骑射课上，我在射了几箭之后就有点支持不住了，于是走到一旁休息，太傅见此也没有多说什么，毕竟我的情况太傅们大都有些了解，我阿玛又特意拜访了几位太傅，所以在骑射课上，太傅对我是实行放养政策的，我有精力了就练几下，累了就自己休息。
　　
　　十一阿哥永w在完成太傅布置的任务后，也走到一旁休息永w坐在我旁边，擦了把汗，有些羡慕的道：“明德，我真羡慕你不要这么辛苦的练习，你看看我们一个个都累的跟的牛似的。”
　　
　　我转头望向永w，撅着嘴道：“你羡慕我，我还羡慕你了，你的身体这么好，不像我每天都得喝药，那药好苦的。”
　　
　　永w一愣，转瞬笑道：“也对哦，每天喝药也确实挺痛苦，想想你也是不好过的。哦，对了，你觉不觉的今天的纪晓岚有些不对劲哦。”
　　
　　“纪先生不对劲？额，你这么一说还真是觉得有点不对劲哦。”
　　
　　“你们在说谁不对劲啊？”也练习完的永D也走过来插嘴道。
　　
　　我扬起笑容道：“我们在说纪先生今天上课有些奇怪。”
　　
　　“也许是病了吧。”永D瞥了一眼永w，淡淡的道。
　　
　　永w收到永D的眼神，抖了抖，有些勉强的笑道：“永D，你这么快就练习完了，你真厉害啊。我想起我有事要找七哥，就不聊了，我先走了。”说完就立刻闪人。
　　
　　我望着永w的背影有些不解，我好奇的问：“永D，你到底对十一阿哥做了什么，他为什么这么怕你？”
　　
　　永D很无辜的望着我道：“有吗？”我有些无语，你这句‘有吗’到底是说你没有对永w做什么，还是说永w并没有怕你了。
　　
　　“你说，纪先生今天为什么这么不对劲啊？是不是被昨天的事给吓到了。“我睁大眼望着永D问道。
　　
　　“可能吧。”
　　
　　“不过说句实话，我真没有想到竟然会发生这么巧的事。本来只是想让九叔带皇上出宫去龙源楼，让皇上了解富察皓祯曾经因为白吟霜和多隆打了一架，希望皇上对耗子的印象变差，可谁知你的人竟然也在那，带出了耗子将白吟霜收做外室的事。更巧的事，还有一个对这件事了解甚深的店小二听到了这事，因此把事情真相全说了出来。毕竟谁也没料到会有这么巧的事，因此皇上怎么查也查不出来。不过也许是天要绝这只耗子，他竟然敢忤逆自己的额娘，而且这事还被皇上听见了，可想而知，这富察皓祯可说是完了，就连这硕王府恐怕也讨不了好吧。”我幸灾乐祸的道。
　　
　　永D讽刺的道：“这富察皓祯也是活该，忤逆父母，还真是不忠不孝，跟那个白吟霜站在一起，这两人还真是绝配啊。”
　　
　　我赞同的点头道：“你说的对，这硕王府的福晋可不是一个好想与的人，你说这白吟霜被他带回了府会被怎么样了。”
　　
　　“会死的很惨吧。”
　　
　　可惜人算不如天算啊。这时的我忘记了一件很重要的事情。
　　
　　“你说什么？”永D听到这个从硕王府传出了的消息，十分惊讶外加不敢置信。望向在一旁沉思的我，挥退来报信的人，轻声嘀咕：“这硕亲王福晋是不是脑子有病啊，怎么做出这样的事？”
　　
　　我回过神来，轻声说道：“也许是这福晋太看重耗子了吧，毕竟硕亲王府还有个庶子，他怕这富察皓祯真的不要父母，只顾白吟霜吧。毕竟那么大逆不道的话这耗子也说了。”
　　
　　永D冷哼道：“这富察皓祯一看就是个软弱的人，他会有这种决心抛弃荣华富贵。再说就算这硕亲王福晋很溺爱富察皓祯，那也不该这么做。她明知道皇阿玛有意让这只耗子尚公主，硕亲王府早已没落，这可是他们硕王府崛起的机会，她怎么可能就因为这只耗子喜欢一个歌女就放弃了这种机会，要是这事被皇家知道，别说尚公主，他们家能不能保住爵位都是问题。”
　　
　　完了，永D被我教坏了，也跟着叫那皓祯耗子，不过叫耗子也挺形象的，皓祯，耗子，挺像的。想到这不由偷乐，不过面上不动声色继续做着一副思考状的问道：“会不会是硕王府知道了消息了。皇上虽然已经有想要惩治硕王府的想法，但现在还没行动。硕王府会不会从某些渠道得到了消息了呢？”
　　
　　永D摇头否定我的想法，“不可能，这事暂时只有皇阿玛，傅恒，纪晓岚，还有几个跟着皇阿玛的侍卫知道，纪晓岚跟硕王府没有交情，其他几位侍卫是皇阿玛的心腹，他们不可能冒着欺君之罪去通知已经注定失势的硕王府。退一步说，如果硕亲王府真知道这个消息，那么他们要做的就是尽快解决这个白吟霜，消灭证据才是。而不是将白吟霜接近王府，当主子一样养起来，不惜和硕亲王对抗，这太不合乎情理了。”
　　
　　我眼珠一转，笑道：“也许，这硕亲王福晋真的脑子有问题也说不定呢。”
　　
　　永D瞪了我一眼，“尽瞎说，这硕亲王福晋如此做一定特别的原因，可是到底什么原因能让她枉顾整个硕王府的前途呢？”看着在一旁思考的永D，我在心里吐槽着：当然有原因，原因不就是那白吟霜就是那福晋雪如的女儿吗？不过这雪如脑子还真有点问题，当年狸猫换太子换回了一个儿子(可惜是个叉烧，其实我更倾向于耗子这个形容词)，理由竟是害怕侧福晋生下儿子夺过自己嫡福晋的地位。她也不想想，那侧福晋可只是一个歌女，一个歌女能坐到王爷侧福晋的地位，那已经是顶天了。她自己嫡福晋的身份可是上了宗蝶的，宠妾灭妻，那可是很需要勇气的，硕亲王可不像那富察皓祯那么没脑子。哦，对了，不应该叫他富察皓祯，他可不姓富察，他只是雪如不知从哪里抱回来的孩子。
　　
　　这雪如做的最蠢的事情是，当年竟然已经用女儿换了儿子，就不要后悔。现在女儿了，后悔了，想补偿了，你补偿就补偿吧，给些银子暗中补偿也行啊。竟还把女儿接回王府，还要下人把她当主子伺候，这是生怕别人不知道自己与白吟霜的关系吧。而且还是在这敏感的时候，这雪如还真以为自己可以一手遮天吗。一想到原著里，他们硕王府是怎么对待兰馨，我就一肚子火，如果不认识兰馨，那还就罢了，最多同情一下兰馨，痛骂一下这些人。可是现在在认识知道兰馨之后，我怎么忍心让这样一个善良的女孩受苦了。虽然现在兰馨已经不可能嫁入硕王府，但是我还是不想放过这些人。不过我也不会亲自动手，我为什么要亲自动手，皇家的人可不是傻子。竟然这雪如要自取灭亡，硬要将白吟霜带回王府，那就怪不得别人了。乾隆正一肚子火气没地方发了，现在雪如又做出这么可疑的事情，怎么会不引起乾隆的注意，到时一查，混淆皇室血统可不是小罪，虽然硕王府不是正宗的皇室，可毕竟但着一个王爷的爵位不是吗？硕王爷也许会因为不知情，罪名会较轻些，但其他参与的知情的可就好不到哪去了。
　　
　　唉，说起来这硕亲王福晋也不是个蠢人啊，要不这么多年硕亲王府也不会只有一个侧福晋，怎么这次就变得这么蠢了。如果是我，我就会把这白吟霜给灭了，如果真舍不得，那么想办法把她藏起来，藏个一年半载的，到时风头也过了，皓祯也娶了公主了（虽然皓祯已经不可能在娶公主了，但这只是假设吗），在给她换个身份，接近王府，到时谁会知道这事。不过如果白吟霜真是我女儿，我会先被气死吧，自己的父亲，虽然是养父，但养了这么多年啊，总有感情吧（如果没有感情那干嘛装的好像很有感情似的，还卖身葬父想为父亲风光大葬，想想就讽刺），刚死，就迫不及待的爬上一个男人的床，这样的女儿我可不敢要啊。
　　
　　看到永D想了半天没想出个所以然来，准备叫人进来，我忙阻止道：“永D，你干嘛呢？”
　　
　　“叫人好好查查这事。”
　　
　　我拉住要叫人的永D坐下，笑眯眯的道：“永D，你急什么啊。现在兰馨姐姐已经不会有事了，就算那硕王府在发生什么事也跟我们无关了。如果你是想报复硕王府，我觉得根本不需要你出手。那只耗子那天做下的事可是狠狠打了皇上一个耳光，皇上可是很重面子的，你觉得他会轻易放过硕王府？如今这福晋雪如既然做出这么奇怪的事，皇上会不知道，会不派人去调查清楚。我们只要站在一边看好戏就可以了，不是吗？”
　　
　　永D紧紧的盯着我，我感觉心里有点毛毛的不知道永D他到底想干嘛，在我实在忍受准备出声询问时，永D突然笑道：“明德，我以前一直觉得你很很胆小，很懦弱，很迷糊，说话太坦白，总是得罪人，做事太粗心，总爱丢三落四，喜欢装小孩，装白痴，装无辜，很懒又好吃，但是读书又读不好，学武又不会。我本来还会为你以后担心，但现在不用担心。”
　　
　　“什么意思？你是说我很聪明吗？”
　　
　　“不，是奸诈。”
　　
　　“错，我这就腹黑才对，不过我真的有那吗差劲吗？又胆小，又懦弱，又有迷糊??????永D，你别跑，把话给我说清楚了先，我才没有那么差劲了??????”
　　
　　两个半大的孩子在房中追逐打闹着，我看着在前面跑着不时回头挑逗我的永D，我感叹着这才是青春啊，活力无限，像那些复杂的东西，还是交给大人们吧，现在的我们只是孩子。
　　
 
作者有话要说：为什么jj总是这么抽呢，抽的销魂啊




第十八章  真相大白

　　第十八章真相大白
　　“公子，这是傅恒大人要奴才交给你的。”
　　
　　“嗯，知道了，还有什么事吗？”
　　
　　“傅恒大人让公子有时间回家一趟。”
　　
　　“唔，知道了，你下去吧。”
　　
　　展开傅恒交给我的信件，里面详细的记录着对于硕王府的调查结果。看完后，我长长的叹了口气，终于真相大白了。这些该死的乱七八糟的事情也终于要结束了，事件完美解决，兰馨没有受到任何伤害，真是万幸啊。现在就等着看乾隆对硕王府的处置了。可以预见的是硕王府这次会很惨。所以说我们要珍惜健康，远离脑残啊。
　　
　　事情解决了，心情自然是极为放松的。将双手背在身后，带上小鱼儿，向着永D的住处出发。
　　
　　在永D的住处外，我竟然见到了和嘉。心中感到有些奇怪，和嘉对于永，我带着小鱼儿向和嘉行礼道： “奴才明德参见和嘉格格。”
　　
　　和嘉看到我，脸色一白，有些勉强的道：“哦，平身。明德是来找十二阿哥的吧。本宫还有事，就先走了。”说完就急匆匆带着身边的宫女离开了，看着和嘉远去的背影，我越发觉得摸不着头脑，这和嘉今天是怎么了，难道永D又对她做了什么？不过不管了，她想怎么样就怎么样吧？我连自己的事都管不了，又哪有时间管别人的事。
　　
　　走进书房，永D正在写着太傅布置下的文章，见我进来，向我点头示意后，继续做着手中的事。我自顾自的找个地方坐下来，让太监们端来点心和茶水，慢慢的吃了起来。永D在写完后，让人端来水仔细将手清洗干净，这才坐下来。
　　
　　我帮永D倒了一杯水后，我想起刚才的和嘉，于是好奇的问永D，“永D，刚才我在门外看到和嘉格格，她是来找你的吗？”
　　
　　永D淡定的喝着杯中的水，点头道：“是的。”
　　
　　“她不是一向躲着你吗？这次怎么突然跑来找你了。而且今天和嘉格格看起来有些古怪，你是不是又跟她说什么了？”
　　
　　永D瞥了我一眼，低头思索了会，才抬起头道：“你其实想问我有没有欺负她吧。我觉得你对和嘉好像特别的关注。”说着在紧紧盯着我的眼睛，想从其中找出些什么不对来。
　　
　　我心中一紧，但面上仍不动声色，暗自庆幸我这些年在宫中的日子没有白混，至少演技那是有了很大的提高，即使心里在怎么紧张、着急，面上仍能不动声色。听到永D的话，我心中暗自怀疑，难道是和嘉跟永D说什么，使永D突然怀疑起我来。不过这些年来我根本没做过什么出格的事，和嘉她又到底看出了什么？
　　
　　看着永D显得有些冷淡的脸，我的心也随之冷静下来。我自认这些年来做事极为小心，和嘉是不可能看出什么来的，即使是这次的梅花烙事件，我也只是暗示罢了，没有露出破绽来。那么永D他只是单纯的怀疑我了，怀疑我为什么会如此关注和嘉。
　　
　　既然永D他并没有看出我的身份，那我就没什么好怕的，我绽开一个笑容，“是啊，我当然要对和嘉格格特别关注了，我还想从她那知道为什么总是喜欢找你，还有她为什么总喜欢说一些奇怪，做一些奇怪的事，你不觉得兰嘉格格真的很奇怪的吗？还有我也很想知道，你到底对她做过什么，她会突然这么怕你。说起来你有时也挺奇怪的，一点都不像是是个普通的小孩，反而像个成熟的大人。你还真是早慧啊。”我一向信奉“最好的防御就是进攻”的原则，所以抓住永D不正常的地方，提出了质疑。
　　
　　我的话让永D噎了一下，咳嗽一声，“是吗？哦，对了，你来找我有什么事吗？”
　　
　　我笑眯眯的回答道：“我是来告诉你一个好消息的？”
　　
　　“什么好消息？”
　　
　　“硕王府完了。”
　　
　　永D收起笑容，露出怀疑的神色， “这么快？”
　　
　　我并没有因为永D得怀疑而生气，继续维持着笑容道：“因为，在调查硕王府的时候发现了一个惊天大秘，为了不夜长梦多，只得快刀斩乱麻了。”
　　
　　永D很不解的问道：“什么秘密？”
　　
　　我笑而不答，只是喝着手中的水，喝完水就吃一块点心，吃完点心，再在和一杯水。
　　
　　一旁的永D看不下去了，直截了当的问道：“你有什么条件，就提吧？”
　　
　　我这才放下手中的杯子，伸出双手，示意道：“十只烤鸭。”
　　
　　永D眉头抽了抽，没好气的道：“十只烤鸭，你吃的下吗？”
　　
　　我不在意的道：“谁让你一天买十只了，分十天买，一天一只。对了，要上次我们买的那种。”想到那天烤鸭我就不住流出了口水。
　　
　　“不行，只能三天一只，一个月只能买十只。而且这期间你不能吃别的不能吃别的刺激性的食物。”永D立马反驳道。
　　
　　我则讨价还价的道，“三天太久，两天。”
　　
　　永D站起身，弹弹身上并不存在的灰尘，不在意的道：“反正我早晚会知道，又何必急在一时呢？”说着准备往外走。
　　
　　我心中暗骂一声狡猾，同时拉住永D，有些不情愿的开口道：“等一下，成交。”
　　
　　永D这才转过身露出得意的笑坐下，说道：“那么就说吧。”
　　
　　我咳嗽一声，开始说起了事情经过。原来乾隆派人暗中调查福晋雪如，果然发现了其中的猫腻。这硕亲王福晋雪如对白吟霜极好，就连对自己亲生女儿也没有这么好过，还因此和硕亲王争吵。之后从白吟霜方面，又调查到这白吟霜竟然不是白胜龄的亲生女儿。
　　
　　负责调查此事的是个人精，深知深宫大院的那些龌龊事，他直觉这件事情里有着很大的秘密。于是发挥媲美现代将狗仔队的实力，将雪如和白吟霜这些年来做过的事情全部查了个一清二楚。终于让他挖掘出了当年雪如联合自己的姐姐换子的惊天大秘。
　　
　　这调查者作为乾隆心腹，眼光自然毒辣，意识到此事事关重大，赶紧上报乾隆。乾隆一看调查结果，气得直接将作为喜爱的那方砚台砸了个粉碎。同时下了死命令，要尽快将此事调查的一清二楚。接着往下查，竟查出白吟霜就是福晋雪如的女儿，不过这也解释了雪如为何会如此古怪。见到这份报告的乾隆已经不生气，此时乾隆已经冷静下来，知道为这种人生气是不值得，除了气坏自己的身子其他没有任何好处。当天晚上，硕亲王被宣进宫。一个时辰后摇摇晃晃的仿佛老了二十岁般出了宫。
　　
　　永D深深的望了我一眼道：“明德，你越来越狡猾了。”
　　
　　我十分无辜的望着永D，永D摇了摇头向房外走去。我不解的问道：“永D，去哪？”
　　
　　永D回过头笑道：“给你买烤鸭。”
　　
　　“好，记得买只大点的。”
　　
　　不久，硕王爷办错了一件差事，竟然自请降为贝勒。硕亲王府的皓祯和福晋雪如均得了重病，不久就病死了。同时死的还有京城中一位都统夫人。硕亲王府因为突然死了两个主子，下人大换血，能换的都换掉了。硕亲王岳礼，哦，现在是贝勒岳礼的另一个儿子皓祥被立为了继承人。白吟霜被丢进一个尼姑庵，从此青灯古佛伴一生。这是乾隆看岳礼可怜，毕竟也是他的亲身女儿。不过岳礼却巴不得这白吟霜早死早操生，不要在来祸害硕王府了。尼姑庵的白吟霜耐不住寂寞，竟然想要逃跑，被当场抓获，不久也病死了。其实我怀疑是被给暗中解决掉了。
　　
　　后来我回了趟家，之后在傅恒家的福隆安的陪同下，在北京城里闲逛，巧遇在永D陪伴下出宫游玩的兰馨。之后又在双方家长暗中赞同，我和永D推波助澜下，两人又见了几面，虽然不能说两人已经有了很深厚的感情。但在封建礼教束缚的古代，夫妻婚前能见上几面，已经是很好的。福隆安和和嘉两人都清楚长辈们的意思，对于对方都很是满意。于是乾隆23年，乾隆赐婚，兰馨封为和硕公主嫁给富察家的福隆安。
　　
　　家中娶了一位公主，而且这位公主性子还不错，傅恒很满意。虽然兰馨不是皇上亲生，但极为受宠，而且福隆安娶了兰馨之后，富察家跟永D的关系也会越来越紧密了。
　　
　　乾隆也很满意，自己宠爱的闺女能有一个好的归宿，嫁给的是孝贤皇后的侄儿，想到孝贤皇后在天之灵也会很高兴的。而且富察家跟永D关系会更好，永D的地位更加稳固，富察家也能在得到很多好处。总之皆大欢喜。
　　
　　虽说是皆大欢喜，可是还是有人很不赞同。比如说令妃，比如说五阿哥，还有和嘉。不知道为什么和嘉看兰馨的眼神里包含着一丝的怨恨、嫉妒，当然还有别的我看不出来的东西。
　　
　　我心中不觉有些警惕，这和嘉怨恨兰馨，她不会想做什么吧，要不要提防一下。不过我很快就放心了心思，想到兰馨就要出嫁了，再加上有永D在，她也做不了什么
　　
　　还有一件有趣的事情，在龙源楼的路人乙被当做陪嫁奴才随着兰馨一起出嫁了。原来这路人乙原是齐王府的奴才，曾深受齐王爷的大恩，后来齐王爷死后，兰馨进宫成为皇后的养女。齐王府的下人大都解散了。路人乙离开齐王府后，也算混出了一些名堂，在知道自己以前的小主子会要下嫁给硕王府的皓祯时，因为心中有些不放心，就暗中调查了皓祯，结果发现了皓祯跟白吟霜之事。他有心想要阻止兰馨下嫁，但苦于没有门路、办法，只好在龙源楼故意谈论此事，希望能引起哪位来吃饭的贵人的注意，阻止此事。这个办法确实引来了贵人，还是很大的贵人。这事被查清之后，对于这路人乙的忠心。乾隆很是欣赏，在问到他想要什么赏赐时，他提出希望能跟随兰馨公主，好报答齐王爷大恩。乾隆闻之大悦，同意了他的请求。
　　
　　当然以上只是明面上的，路人乙确实是齐王府的人，但他还有另一个身份，就是永D布下的暗桩。现在暗桩转暗为明，通过我将消息传给傅恒之后，路人乙作为一个中介，联系在富察家和永D，同时监督福隆安，不让福隆安有机会欺负永D，当然这种可能性是不大的。
　　
　　一切都完美落幕了，我以为一切都已经结束了，可是我不知道其实一切才刚刚开始。
　　
 
作者有话要说：福隆安（1746年－1784年），字珊林，富察氏，满洲镶黄旗人，乾隆十一年生。乾隆二十三年，授和硕额驸、御前侍卫 。此时福隆安12岁，但是按古人的算法，福隆安已经14岁了。兰馨在我的设定里，她是生于乾隆9年，比福隆安大上两岁，按虚岁算兰馨已经16。兰馨他们是在12月成的亲，耗子事件发生在8月份，10月定下了兰馨下嫁福隆安的决定。

在历史上，福隆安乾隆二十五年三月，尚乾隆帝第四女和硕和嘉公主（纯惠皇贵妃女）。 接下来赠送一章和嘉的番外。




番外 清穿女――和嘉

　　番外清穿女――和嘉
　　那天，我刚看着一本清穿小说，在厨房的老妈突然吩咐我去马路对面的超市买点盐。母命不可违，我不情愿的放下心爱的小说，走出门去买盐。边走边在想着刚才看的那本清穿小说，在心中YY着雄韬伟略，外冷心热的四四；玲珑八面，温润如玉八八；艳冠大清，美人薄命的九九；谦谦君子十三；伟岸多情的小十四??????边YY边暗自感叹那些清穿女的幸运，同时期望着如果我也能穿越，那该多好。只要一想到我穿越后的情景，我不禁口水直流。
　　
　　当时只想着快点买了盐，早点回去看那本小说，过马路时看也不看，径直往前冲，也没有注意迎面而来的车辆，于是我华丽丽的穿越了。
　　
　　当我醒过来时，看到四周的情景，在结合自身的情况，根据我多年看穿越小说的经验来判断，我知道我这是穿越了，而且还是穿越到了古代。在我见到我身边的宫女时，看她的装扮和服饰，我知道了我是穿到了清朝，也就是说我现在就是一个清穿女了。在知道我穿越到清朝之后，我的眼前迅速冒出一组组的数字：是四四好了，还是八八好，九九其实也不错，小十也可以啊，十三十四也都不错。唉，想到这么多优质的选择，我不禁有些为难，感觉放弃其中任何一个都是一种罪过。
　　
　　突然我的心中冒出一个大胆的念头，要不全收了吧，虽然有一定的难度，不过也不是不可能，有不少清穿女曾经做到过啊。我相信我不会比她们差，那么，好吧，就这么办。想到这儿，我忍不住想仰天长笑一声。数字军团们，我来了。
　　
　　“格格，格格。”有一个怯弱的声音在我耳边响起。
　　
　　我不悦的皱起了眉头，谁啊，没见我正忙着思考攻略数字军团的大计吗？要是打断了我的思路，你赔得起吗？真是的 。我转头看向叫我的人，诶，原来是个身著宫装的小宫女。说起来刚才那个好像也是个宫女，不过我只顾着兴奋，没注意到。如此看来我现在应该是在宫中了，还有她叫我格格？难不成我是皇帝的女儿，哦，不，这不可能，如果我是皇帝的女儿，那么我数字军团怎么办。
　　
　　对了，不要慌，不要慌，叫格格，也不一定是皇帝的女儿，满洲贵女们也是可以叫格格的。对的，我不可能是皇帝的女儿，上天竟然让我穿越到了清朝 ，就一定不会发生如此杯具的事情的，我现在可千万不能自乱阵脚。我们要相信清穿女是无敌的。清穿女就是老天的私生女，所以老天不可能如此残忍的对待我。对，就是这样的，我在心中自我安慰着。
　　
　　正在我准备从小宫女口中套出我的真实身份时。有人进来了，是一个身着宫装的美貌女子。她快步走到床边，然后紧紧握住我的手，叫道：“和嘉，你醒过来了就太好了。”和嘉？？？说的是我吗？我脑中冒出几个问号。
　　
　　刚才那个宫女则向刚进来女子行礼道：“奴婢参见纯贵妃。”
　　
　　原来她是位贵妃，身份还蛮高的，看来得好好巴结一下，这样才不会对我以后的行动有所阻碍。不过康熙后宫有个封号为纯贵妃的吗？不解中。
　　
　　正在我疑惑不解中，一个英俊的青年男子走了进来。哇，好帅哦。就是不知道他是数字军团中的哪一个呢？
　　
　　他进了房间后，先向纯贵妃行了个礼，叫了声额娘。呵呵，原来是纯贵妃的儿子啊，那我更应该好好巴结我这位未来的婆婆了。不过哪个皇子的额娘是纯贵妃呢，我怎么会没有印象呢。紧接着，那位青年男子的一句话将我从天堂打入了十八层地狱。
　　
　　“额娘，妹妹已经没事了吧。”
　　
　　妹???妹妹，晴天霹雳啊。不，这是错觉，这一定是错觉，是我听错了，这么帅的帅哥，怎么会是我哥哥呢？虽然一直强调是我听错了啊，但是此时我已经感觉到有些不对。难道我根本没有穿到数字军团所在的世界。可是那个帅哥头后面确实拖了个辫子啊,这确实是清朝啊。（可怜的和嘉童鞋，清朝不止康熙一个朝代。）
　　
　　现在想来当时的我真的很迟钝？竟然一厢情愿的一定是穿越到了康熙年间，为什么当初自己会如此笃定呢？认为自己也许是因为穿越的后遗症吧，使自己脑子迷糊了，一时反应不过来。
　　
　　也许是因为当时我潜意识里强迫自己，使自己相信自己一定是到了清朝康熙年间，然后会在这里我会遇到数字军团，会成为人见人爱，花见花开的万人迷，所有人都宠着我，爱着我，整个世界都会围着我转。在这里我会建立一个繁盛的后宫，所有数字军团都是我的妃子。在这里我会过上幸福快乐的生活，就像是王子和公主的故事，她们从此过上了幸福快乐的生活，然后故事结束了。游戏game over了，我回到了现实，我继续过着马路，进入超市，买回了盐。回到家，妈妈说：“怎么现在才回来，才都炒好了，该吃饭了。”我吃完饭，嚷嚷着：“今天的菜炒的有点咸，老妈不能因为盐是从别人家借的就一下放这么多吧。”不等妈妈训斥我，我迅速躲回房间里，拿起小说，继续看起来。继续羡慕着那些好运的清穿女，继续yy如果我穿越了我会怎么怎么样？
　　
　　当我第一次见到永，在知道永的身份之后，我的心中有着一丝不安。可是我忽略了这种不安，而是在心中不断安多年，中间还隔了四四。只要一想到我现在是四四的孙女，我就不由悲从中来啊。不过没关系，我很快鼓起了精神，对乾隆朝的历史我虽然没有对康熙朝那么了解，但是我还是知道乾隆的第一位皇后是孝贤皇后，富察氏，我是清穿女，虽然没遇到数字军团，但是清穿女都是万人迷。
　　
　　我很快就弄清楚了我现在的身份，我是乾隆第四女，未来的和硕和嘉公主，现在的四格格，也可以说是和嘉格格。我是酷爱清穿小说，对于清朝历史那也是背的滚瓜烂熟的，但是那只限于九龙夺嫡的康熙朝，康熙朝核乾隆朝那可是差了很多年，中间还隔了四四。只要一想到我现在是四四的孙女，我就不由悲从中来啊。不过没关系，我很快鼓起了精神，对乾隆朝的历史我虽然没有对康熙朝那么了解，但是我还是知道乾隆的第一位皇后是孝贤皇后，富察氏。而我现在的身份乾隆四女，和嘉格格以后就会嫁给孝贤皇后的侄儿福隆安。富察家在乾隆朝可是很显赫的，再加上福隆安本人在历史上很有才华的，嫁给福隆安无疑是很幸福。
　　
　　但是，作为一位清穿女，我的志向怎么能这么小了，只是嫁人就够了吗。不，一个福隆安怎么够，这里虽然没有我最爱的数字军团了，但是美男还是很多。我相信凭着我的魅力，一定可以招徕形形□的美男子，到时候??????一想到将来那副美男环绕的情景，我的口水忍不住流了出来。又想到我既定的未来夫君福隆安，嗯，就让他做我后宫中的皇后吧，毕竟是我亏欠了他啊。
　　
　　为了实现在清朝建立后宫的伟大梦想，我决定从现在开始就要制订一个计划。想想那些清穿女们是怎么做的，哦，有了，唱歌。清穿女们只需要在男主们唱上一首现代流行歌曲，那些男主们就都会为之惊艳不已，然后开始接近女主，感受到了女主身上独特的魅力，最后都纷纷爱上了女主，对女主死心塌地。那么只要我在皇宫唱上一首现代流行歌曲就行了，不过皇宫里面好像没有合适的男主，皇宫里的男人大都是是跟兰嘉有血缘关系的。不过没关系，没有男主，那就先征服乾隆和太后，就当是先练习一下。
　　
　　之后，我数次想找个机会，在众人面前展示我作为清穿女的风姿。可是还没等我找到机会，我就被下了禁足令，关在宫殿里，跟纯贵妃，现在就是我额娘了，她身边的嬷嬷学规矩。原因是我准备拉拢我身边的小宫女。我发誓我都是严格按照小说中清穿女的步骤来做的，先是对身边的宫女施以小惠，再跟小宫女说我们做姐妹吧，然后她就会感动的稀里哗啦，最后对我死心塌地。可是我刚准备这么做，那宫女吓得跪地求饶，接着我额娘纯贵妃就将我叫去，狠狠的批了一顿，又叫我学规矩。好吧，学规矩就学规矩，清穿女都是要要学规矩的。我是说选秀的时候。
　　
　　学规矩的几个月，我想到了一个好主意，我打算先去讨好太后，最为宫里最大的靠山，只要将太后讨好了，以后的事情也好办了。于是我想出了不少新奇的玩意准备去讨好太后。开始太后还挺喜欢我的，可是后来就有些不待见我了，因为太后嫌我闹得慌，太没有规矩了。可是我已经没空去注意这些了，因为我发现在宫中还有一位穿越者。我原先以为是那拉皇后，后来才发现不对，那拉皇后并没有表现出任何穿越者的迹象，那么最大的可能就是十二阿哥永D了。
　　
　　于是我很开心的跑到永D面前，准备告诉永D我的身份，然后和永D来一嘲老乡见老乡，两眼泪汪汪”的老戏。可是在我说出一句“天王盖地虎”时，永D一点反应都没有。之后我又说了很多的现代的词语，现代的事物，可是永D根本就不理会我，最多只是是看白痴一样望了我一眼。不过我是不会轻易放弃的，永D他一定是穿越者，他只是不想认我罢了，我一定要永D承认他的身份，一个人真的是很寂寞的。于是不断缠着永D，挑战着永D的极限。终于在那天我惹火了永D。
　　
　　那天我被永D狠狠的教训了一顿，也在那天我知道永D他虽是个小孩，可是却有着比大人还可怕的手段，他让我感到害怕。
　　
　　不过同时我也要感激他，也是在那天，我真正意识到了，我不是在玩游戏，这一切也都不是梦，这里是真实的世界，我到了这里就再也回去。一直以来的期望被打破了，此时我再不能自欺欺人了，我现在必须从幻想的世界中走出来了。不然在这可怕的皇宫里，我就不明不白的死去，说不定还会连累身边的人。
　　
　　之后我还被太后狠狠的惩罚了一顿，我知道是永D做的，虽然我不知道他是怎么做的的。看着纯贵妃拖着病弱的身体在太后面前为我求情，我第一次对这具身体的母亲有着一丝认同。她是爱和嘉的吧，就像我的妈妈爱我一样。竟然我现在占了人家女儿的身体，就算不能孝顺她，至少能少给人家惹麻烦。
　　
　　然后是很长一段平静的日子。因为那件事，我一直躲着永D。我虽然很害怕永D，期是很不错的，说不定以后我还会和兰馨成为亲戚。直到后来我突然听永提起了多隆，提起了硕王府，提起了捉白狐，放白狐。又打听到发生在御花园的那场闹剧。我终于体会到了，原来我穿的并不是正史，而是一个阶歌就征服乾隆的想法，我不禁有些羞愧，当年的我确实是挺单纯的。还好我当初没有这么做，不然我不但会被太后皇帝厌弃，就连纯贵妃也会被连累，虽然现在太后也确实不怎么喜欢我，可是总不能让情况变的更加糟糕。
　　
　　在我知道兰馨将嫁给富察皓祯时，我当时是很为兰馨高兴的。富察家在乾隆时期是很不错的，说不定以后我还会和兰馨成为亲戚。直到后来我突然听永提起了多隆，提起了硕王府，提起了捉白狐，放白狐。又打听到发生在御花园的那场闹剧。我终于体会到了，原来我穿的并不是正史，而是一个叫做梅花烙的世界。想到当年看梅花烙时，兰馨最后的结局。我想也许我应该做些什么，于是我跑去找兰馨，遇到了永D，还有明德，其实一直以来我都并没有在意明德这个人，以为他只不过是永D的小跟班，最多就是感慨下原来他也姓富察，说不定以后会是亲戚。直到后来知道了事实真相，我才深切的体会到，原来同为穿越者，我是最失败最愚蠢的一个。
　　
　　后来，一夜之间，事情被乾隆给解决了，硕亲王被贬成了贝勒，又听说硕亲王福晋和皓祯都病死了，事件的另一主角白吟霜则从来没有被人提起过。这件事虽然表面上看是被乾隆解决的，可是我却有一种感觉，这件事能如此迅速的解决永D一定参与其中的，出了很大的力。
　　
　　在后来，兰馨被赐婚下嫁给福隆安的时候，那一瞬间我是嫉妒她的，甚至还有着一种怨恨，福隆安原本该娶的是我啊，可是现在??????如果当初我不去提醒兰馨，那么是不是今天嫁给福隆安的就是我了。不过想想我随即释然了，先不说永D穿越者的身份，就算他永D他不知道梅花烙，但凭着永D的本事和手段，兰馨她也不会不幸福的。也许从我们穿越的那一刻开始，一切就都已经改变了。我不是真正的和嘉，所以福隆安没有娶我，但我又是和嘉，从我穿到和嘉身体开始，我就已经是和嘉了，我也只能做和嘉。也许我已经不是历史上的和硕和嘉公主了，但是我还是我额娘纯贵妃的和嘉，哥哥的和嘉。看着远处有些担忧的望着我的永，我绽开了笑容。兰馨，你有永D护着你，你会很幸福，不过我也有哥哥护着我呢。我笑着向我的哥哥永走去。
　　
　　




第二十章 乾隆24年与25年

　　乾隆二十四年，是极为混乱的一年。先是身子在太医调养已经好转的十三阿哥永Z突发疾病，众太医救治不及，于乾隆二十四年十月病死于坤宁宫。
　　
　　皇后初闻十三阿哥之死，先是不敢置信，原来还好好的永Z会突然死去，之后激动异常，咆哮当场。在太后乾隆现身之后，皇后终于承受不住丧子之痛，晕倒当场。太后阴沉着脸，不敢相信前几天还柔柔叫着自己“皇阿姆”的永Z会就这么死了，命令身边宫人彻查此事，未果，只得将照顾永Z的奶娘宫女处死泄愤，因为他们没有照顾好皇子。
　　
　　乾隆也十分愤怒，自己的儿子本来就不多，死亡率又高，比起圣祖皇帝来，那是数量也少，质量也差。而且永Z是自己的嫡子，与一向成熟的永D不同，永Z总是一脸孩子气软软的撒着娇叫着：“皇阿玛。”令人心中一软，忍不住想要疼 爱他。（大家可别想歪了，这个疼 爱只是父母对自己孩子的疼 爱）现在自己疼爱的儿子就这么突然死去了，就跟当年与孝贤的孩子永琮一样，突然病死，想着难道自己这辈子真的是留不住嫡子。幸好还有一个永D，这唯一的嫡子说什么也得保住了。趁着十三阿哥之死，向宫中众人宣告永D的重要性以及自己对他的看重，当然在宫中过分宠爱一个人会引来其他的嫉妒，甚至加害。可是就是要这么做才能引得出那个人来，乾隆很想知道到底是谁一而再再而三的害死自己喜爱的儿子。为了不让永D有危险，乾隆派了很多暗卫保护永D，安全永D是不用担心了，只是隐私什么的，有得必有失吗。
　　
　　皇宫之中母以子贵，皇后有个好儿子，在乾隆心中的地位刷刷刷的往上升，皇后病了，补品，赏赐流水般的往坤宁宫送去，同时为了安慰丧子的皇后，乾隆一月有大半的时间是去了皇后那里。在坤宁宫里，乾隆对永D进行多方考察、询问，对于原本就觉得很好的儿子，乾隆是越来越满意了。于是在永Z死后的一个月后，乾隆决定让永D在自己处理朝政时在一旁旁听，还会拿一些朝政上的事进行询问，对于这些永D一般都能说出一个让乾隆满意的答案。
　　
　　乾隆多次临幸坤宁宫，这番作为让后宫其他妃子都嫉妒不已，特别是令妃。原本乾隆一个月中有十天左右会去她那，现在皇后一人占去了一半，在加上后宫还有其他妃子呢。现在乾隆一月只去令妃的延禧宫五六天，其实这也是很不错了，有些妃子一个月都未必能见到皇上一次。可是令妃觉得不满意啊，于是为了拉回乾隆的心，十四阿哥频繁生病。
　　
　　乾隆听到十四阿哥永璐病了，一开始确实是十分着急，毕竟刚死了一个儿子，正心疼着了，可不能又少一个了。令妃的计谋得逞了，只要令妃一派人乾隆禀报永璐病了，乾隆就马上急匆匆的跑去看望。这一举措让后宫其他妃子个个都恨得牙痒痒的，将原本对皇后的嫉恨全转移到了令妃身上，皇后在怎么也是正妻，又刚死了儿子，皇上关心点，那也没什么，你一个妃子却得到皇上如此的宠爱，这就让其他嫔妃布满了。
　　
　　可是再怎么嫉恨也没有办法啊，人家有个儿子啊，儿子病了，谁知道是真是假，可是只要皇上相信是真的就够了。作为皇阿玛的皇上去看望自己的儿子那是很正常的。
　　
　　在太后听到这个消息只是冷笑一声，派人随便送了点东西过去。乾隆是太后的儿子，太后是知道的，同一个办法用一次两次是管用，可用多了，要知道自己的儿子乾隆可是个没有什么耐心的人，特别是对女人。而皇后还是沉浸在丧子之痛，没有任何反应。永D则冷冷的吐出“令妃”两字后，就叫人准备东西，出宫看望生病的我。
　　
　　正如太后所料，乾隆开始时还经常去看望永璐，不过每次去都发现永璐其实并没有发生什么大事，只是些小毛病罢了，渐渐的就有些不耐烦了。一次乾隆正和傅恒说着事，延禧宫又一次派来人来报告十四阿哥病了，这时乾隆不高兴了，心想：病了不会叫太医吗？老来禀告朕，这有什么用。而且现在还派人在自己的最宠爱的孝贤皇后的亲弟弟面前禀报此事，令妃这是什么意思？于是乾隆将来人狠狠训斥了一番。
　　
　　宫中其他人见乾隆这次竟然没有来，都十分高兴，纷纷落井下石，暗中讽刺。令妃在狠狠的将一个茶杯摔碎后，不得不叫上太医给本来没有病的永璐看病，毕竟做戏要做到底才行。
　　
　　傅恒对这种踩着自己亲姐姐的肩膀上位的女人是没有好感的，更何况这个女人在进宫前还是自己府中的包衣奴才。现在奴才变成了主子，还生了位阿哥，想到自己早逝的外甥，如果他没死，说不定这??????不能想，不能想，这个世界是没有如果的。想着就更加的不喜欢这令妃了。如果自己姐姐孝贤皇后没死，根本就没这令妃什么事。不过说起来这十二阿哥的手段也实在是厉害，兵不刃血啊。还好现在富察家跟他十分融洽，又有明德和他的情分在，以后富察家自然会更加兴盛的。
　　
　　朝廷中大臣们，能做到今天这个位置，哪一个不是人精，怎么能看不出乾隆对永D的期望。虽然不能光明正大的讨好，但暗里的示好还是数不胜数的。对于这些示好，永D都一一回绝了，这让乾隆从派来暗中保护永D的侍卫那得知此事后，心中极为檬裁春陀拉D争了。在永D横空出世之前，还是有人看好他的，只是在皇上对永D日益看重之后，站在永琪那边的就少了。
　　
　　皇六子永，纯贵妃之子，他虽是贵妃之子，但是乾隆却不怎么喜欢他，也许是因为皇三子永璋大影响。皇四子已经过继了，无视。皇子中年龄较长的皇五子永琪到时很有意见，但是皇五子母妃瑜妃母家并没有什么势力，虽然以前有个令妃暗中支持他，可是令妃以前只是个包衣奴才，家中哪有什么势力可言，现在令妃又有了自己的儿子，对他自然冷淡很多。现在身边也只有福伦一家还靠着他，他拿什么和永D争了。在永D横空出世之前，还是有人看好他的，只是在皇上对永D日益看重之后，站在永琪那边的就少了。
　　
　　皇六子永，纯贵妃之子，他虽是贵妃之子，但是乾隆却不怎么喜欢他，也许是因为皇三子永璋的缘故，对于纯贵妃，乾隆也不是很喜欢，之所以她晋位贵妃，无非是因为纯贵妃资格老的缘故，从在乾隆是宝亲王的时候就跟着他了，永继续PASS。
　　
　　皇七子已死，皇八子，皇十一子，同母所生，但母妃身份不高，PASS。皇九子，皇十子，皇十三子，也已经死，皇十四子现在才两岁。
　　
　　在所有的皇子中，目前乾隆更看重的是皇五子永琪和皇十二子永D，最为看重的是永D，永D是嫡子，光凭身份，永琪就比不过永D了。大臣们当然都更看重嫡子的永D。永琪即使心中在不满也没用，也被PASS掉了。最后永D稳坐众皇子中的NO.1，储位的大热门。
　　
　　乾隆二十四年的冬天，又发生了一件大事。乾隆二十四年十二月初，四川康定南发生特大地震。
　　
　　据四川巡抚上的折子称“川省地震，人家房屋墙垣倒塌者不一其处。……山崩和，壅塞泸河，断流十日。至十二月十日，泸水忽决，高数十丈，一涌而下，沿河居民悉漂以去。嘉定府城西南临水，冲塌数百丈，……沿河沟港，水皆倒射数十里，至湖北宜昌势始渐平，舟船遇之，无不立覆。……其时地震，川南尤甚，打箭炉及建昌等处数月不止，官舍民庐俱倒塌，被火延烧无一存者，至二月之后，始获宁居。”（历史上确实发生过这样一次地震，不过要到乾隆五十一年的时候，我现在将地震提前了。）
　　
　　在封建时期，地震被世人普遍认为这是厄运，是上天对当朝皇帝不满，才降下地震，警醒世人。
　　
　　地震后乾隆决定去天坛祭天，而太后则决定在十二月去五台山祈福。乾隆有心想要阻止，但最终拗不过太后，在寒冬飘雪的十二月，太后上了五台山。因为皇后身子还没大好，宫务只能交由纯贵妃和令妃共同掌管。
　　
　　乾隆二十五年二月，四川康定南的大的余震基本上绝迹了，乾隆派遣皇十二子永D作为代表去灾区安慰灾区人民。实际上是，发往四川的救灾物资被人大量贪污，乾隆得知此事后，震怒，派永D去调查此事，傅恒随行。乾隆二十五年永D十岁，虚岁十二，第一次出宫门，去往刚发生了地震的四川。
　　
　　乾隆二十五年三月，十四皇子永璐因为体弱多病，回天乏术，夭折了。真相其实是，永璐本来身体挺好的，但是因为经常被令妃折腾。当初令妃为了留住乾隆，在永璐身上下了些药物，为了让永璐看起来像真哦病了。这些药物本身没有什么太大危害，但是用的次数多了，危害就大了起来了，于是才两岁的永璐就这么被自己的额娘给折腾死了。
　　
　　伤心的乾隆去延禧宫的次数多了起来，一个月差不多十次。这时，后宫又有消息传了出来，皇后怀孕了。于是乾隆的目光立刻转向怀孕的皇后，去坤宁宫的次数再次大大增加，令妃被冷落了。
　　
　　乾隆二十五年4月，皇后怀孕，完全不理会宫务，专心在坤宁宫调养身体。5月体弱的纯贵妃病倒了，到此宫中大权是完全落到了令妃手中。
　　
　　乾隆二十五年4月，济南有一位姑娘带着自己身边的小丫环上京了。
　　
 
作者有话要说：还珠剧情正式开始




第二十一章 去围猎吧

　　
　　永D被乾隆派去四川公干，师父王太医则随着太后一起去往五台山了，皇后在坤宁宫养胎，兰馨不时进宫照料，两人都没时间招呼我。感觉一个人待在宫中也没什么意思，回家一趟，发现嫂子多罗格格又怀上宝宝了，虽然已经生了好几胎了，可是太医说这次可能是双胞胎，还是得好好照料，所以额娘最近很忙。哥哥明亮被调到兵部了，虽然哥哥这几年跟着兆惠、傅恒也打过几次战，但是会打战比不代表能在兵部混的好，如果不是因为哥哥的背景够硬，那些兵部的老油条还不知道怎么刁难哥哥呢。不过就算哥哥靠着富察家，自己还立过军功，可是还是有人看哥哥不爽的，认为哥哥只不过是靠着富察家才能这么年轻当上兵部侍郎，这些人不能明着来，但是暗中使使绊子还是可以的。阿玛的意思是哥哥的靠自己本事征服这些人，而且还不能动用富察家的力量，要靠自己的真本事才是，这也算是阿玛对哥哥的考验吧。
　　
　　对我，阿玛也早就有了一番计较。我这个人，说的好听点那就是个平庸的人，说的不好听点，那是文不成武不就的纨绔。不过也无所谓，先跟着皇子太傅学习，过上几年就出宫，在京城里给我找个闲职让我好好待着，其实傅恒的意思是让我做个御前侍卫，这样的位置跟宫中联系比较多，能继续跟永D保持良好联系。不过阿玛并不赞同这个意见，阿玛认为宫中总是很危险的，当年为了我的身子着想才让我进宫的，现在我看起来好了很多，而且现在富察家跟永D已经很紧密了，没必要在紧密了，要是在紧密下去，乾隆就该有所怀疑了。再者阿玛认为我跟永D说话总是没大没小的，现在大家年纪都还小，也许还没什么，可是等到年纪大了，说不定永D心里就该不舒坦了。让我出宫后去清水衙门，找个小官让我当，反正也从来没期待过我来光宗耀祖，只要我不在京城仗势欺人、欺男霸女，就算我将来要当个纨绔子弟那也是无所谓的。
　　
　　阿玛最后的总结语是：“只要我还在一天，我自然会护着明德一天，如果哪天我不在了，还有明亮了，这两兄弟关系这么好，以后明亮自然会好好照顾明德的。明德几次三番的生病差点去了。那时我就发誓说了，这一辈子不强求明德去做什么，只要他好好的活着，活的开心就够了。可是上次还是逼他进宫了，虽然是为了他好，可是??????我现在就要明德好好的就够了。其实一直以来我都很担心，我就怕有一天我会白发人送黑发人??????”
　　
　　在福隆安偷听到这一席话最后将它转述给我听后，我的眼眶一直发红。想哭，可是这么大年纪了，要是还哭就太丢脸了，而且还有一个福隆安在这里，我更不好意思哭了。永D见到我眼眶发红，在知道是福隆安惹的的时候，永D当时阴沉着脸出去了。我一个人在那阴险的笑着：可怜的福隆安，让我为你哀悼吧。让你平时总喜欢逗我玩，欺负我，敢情你是自己在家里都福康安逗上瘾了，到了宫中就逗我玩，要知道我可不是好欺负的。
　　
　　后来阿玛每次板着脸跟我说话时，我就想到阿玛说的那番话，心中一暖，阿玛其实是个面热心冷的人呢。这次回家家里人都忙，阿玛让我别总顾着玩，跟太傅好好学学东西。这话是说的很生硬，可是我的心中还是暖暖的，因为我知道阿玛他一直以来所做都是只是为了我好。
　　
　　不过宫中真的很无聊啊。永D不在，其他的小皇子们，比如说十一永Z自从上次被永D教育了一番之后，就一直不敢来找我，其他的皇子我又不熟。福隆安也不知道最近干什么去了，总是不见踪影。
　　
　　哎，说曹操曹操就到，那个不就是福隆安。“福隆安，你干什么呢？”
　　
　　福隆安转头看到我，立刻跑了过来，“正找你了，在你的住处没看见你，还以为你出宫了，为了那些侍卫，又说你没出宫，这不，只得在宫中到处找你。”
　　
　　看的跑的都出汗的福隆安，我有些奇怪，“这么急的找我干嘛？”说着还递了块手绢示意他擦擦汗。
　　
　　福隆安推开我的手绢，自己拿出一块，“不用了，我自己有。不是我找你，是皇上找你。”
　　
　　“皇上？”我用手指向自己，不解的问，“皇上找我，有什么事？”
　　
　　“我们边走边说吧。皇上最近打算去城郊围猎，召集了不少大臣和皇子，当时不知道谁提议让大家在围猎前先试试箭法，大家就在御花园比试。本来这不关你什么事，可是福家的那个福尔泰提议让你也来比试一下，所以??????”
　　
　　我停下脚步，瞪着福隆安，“为什么福尔泰会突然提起我，是不是你。”
　　
　　福隆安低下头，小声的道：“真的不关我的事，是皇上下旨让我上场比试的。”
　　
　　“结果你就一个人独占鳌头，赢了那些人，然后福尔泰不服，但又不服气，所以就想到了我。”我冷着脸阴沉的道。明知道我射箭不行还找上我，这分明就想看我出丑吗？说是福尔泰向乾隆提起我，我看分明是永琪在背后操作，他来对付不了永D，就来对付我，看我好欺负是吧。永琪，你给我等着
　　
　　“我本来也不想这样的，实在是那些人说的太过分，好像我们富察家没人一样，所以我才??????”
　　
　　“哼，我们富察家有没有人才，皇上心里清楚就行了。可是你现在，你等着吧，等九叔回来了，我一定要告诉他，哼，让你乱出风头。”
　　
　　“不是吧，明德，你可不能告诉我阿玛啊，我阿玛要是知道了，不会放过我的。”福隆安在后面哀求着我道。
　　
　　“哼。”福隆安，你这个笨蛋，我这次可被你害惨了，我不理他，快步的往前走着。
　　
　　在快走到御花园的时候，福隆安拉住了我。我不情愿的回头道：“干嘛啊？”
　　
　　福隆安讪笑的放下拉住我衣袖的手，“明德，你打算怎么办啊？”
　　
　　“凉拌，哼。”转过头，继续往前走。不过看着福隆安皱成一张包子的脸，本来黯淡的心情也好了起来。嗯，车到山前必有路，我怕什么，我箭射的不好，大不了就被笑话，有什么好笑的。
　　
　　“奴才明德参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身吧。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　我静静的站在一旁，看着其他人表演箭法，现在上场的是一个我不认识的青年，我虽然不认识他，可我对他却挺有好感的，在他身上我感觉到一种和我哥哥明亮一样的气质。，比完箭的他，感觉到我的观察，他转头望向了我，我对他轻轻的笑了笑，见到我的笑容，他愣了会的，很快走了过来，先向乾隆行了礼，接着站在一旁。
　　
　　这时乾隆发话了：“永，射的不错啊，有赏。”
　　
　　永谢恩道：“谢皇上。”
　　
　　乾隆转向我笑道：“明德，怎么样，你想不想上去试试啊。”
　　
　　闻言，我全身一僵，算了，兵来将挡了。“皇上，这些大人的箭法都这么好，明德箭法平平，就不献丑了。”
　　
　　“皇上，福隆安侍卫箭法这么好，身为兄弟的明德公子怎么会箭法平平了，我看明德公子这是在谦虚吧。”这是有一个煞风景的声音插了进来。我靠，谁这么讨厌啊。是个不认识的人，难道我曾得罪过他，不然他干嘛找我麻烦啊。
　　
　　“是啊，明德，谦虚是好事，可过分谦虚那可就不好了。”永琪笑着道。我知道了，看来不是我得罪过他，而是，这本来就是永琪设的局。
　　
　　乾隆淡淡的道：“明德，你就上前试试吧，射的不好也没关系，毕竟术业有专攻，你的专长并不在射箭上。”
　　
　　我恨恨的瞪了一眼，因为乾隆的话，面上笑容一僵，但是见我拿起弓准备射箭脸上马上又露出笑容的永琪。哼，连这点城府都没有，怪不得会输给永D。
　　
　　拿上弓箭走到靶子前面，上弦，拉弓，瞄准，箭离弦而去，正中靶子，不过不是红心，也不是靶子边缘，相比平时总是射出靶子，今天算是超水平发挥了，不过比起其他人来我还是差上很多。唉，没想到最后我还是无可奈何的踏入了永琪挖下的这个坑。回过头准备接受永琪的讽刺。
　　
　　没想到刚转过头，乾隆突然哈哈的笑了起来，“好，射的好，明德年纪这么小，箭法能射成这样已经很不错了，该赏。”
　　
　　听到乾隆的这番刮奖，众大臣立刻附议夸奖道：“是啊，是啊，明德公子不愧是都统之子啊。”
　　
　　“是啊，是啊，他可是傅恒大人的侄儿了。”
　　
　　“福隆安能射的这么好，身为弟弟的明德公子自然也射的不错。”
　　
　　“明德公子年纪轻轻不仅箭法射的，还很谦虚了。”
　　
　　???????
　　
　　看着围着我不断夸奖的众大臣，我有些无语，这些人还是真是会拍马屁，不过看到永琪有些狰狞的表情，我觉得值了，就算这些人再无聊再嗦我也可以忍受了。
　　
　　最后乾隆大BOSS发话了，“好了，明德，你过来。朕以前听永D说你不善骑射，可今天一看还是很不错的。你后天愿不愿意跟朕一起去围猎呢？”
　　
　　“围猎？好玩吗？”
　　
　　“扑哧。”站在乾隆身边的永闻言忍不住笑道出声。
　　
　　乾隆也忍不住了，“呵呵呵，永D说的果然没错啊。”
　　
　　“讨厌的永D，又说人家的坏话。”我轻声嘀咕着。
　　
　　“围猎还挺好玩的，怎么愿意跟朕去吗？”
　　
　　“可是，我没有围过猎呢？”
　　
　　“没事，朕可以找人教你。”
　　
　　“找人教我？谁啊。”
　　
　　“明德，你看，他怎么样。”说着乾隆指向身边的永。
　　
　　“他，这个，嗯，这个，应该???????”
　　
　　“你是不是不知道他是谁啊？”
　　
　　“知道啊，永吗。”
　　
　　“那永是谁呢？”
　　
　　“嗯，这个，这个？”我尴尬的低下头。
　　
　　乾隆再次大笑了起来，开口道：“永是和亲王的三儿子，和亲王你知道了。”
　　
　　“和亲王我当然知道了。”我暗自嘀咕着，你真当我白痴啊，我这只是装的，而且在宫中这几年我只顾着理清宫中这复杂的关系，那样时间去记一个宫外王爷的三儿子是谁啊。
　　
　　“嗬嗬嗬，你知道就好，那你觉得他怎么样？要知道他跟你哥哥明亮可是一起打过战了。”
　　
　　“跟我哥哥，”我突然抬起头，睁大眼睛望着乾隆，“什么时候啊。”
　　
　　我突然抬头，整张脸完全展现在乾隆的眼前，望着我的脸，乾隆愣了愣神，“哦，就是在伊犁的时候。”
　　
　　“是啊，我和明亮都跟随兆惠将军一起去过伊犁，怎么你哥哥没有跟你提起过吗？” 永兴致盎然的问道。
　　
　　“没有。”
　　
　　“扑哧。”这次笑出声的是福隆安，我狠狠瞪了他一眼，笑什么笑，有什么好笑的。
　　
　　“那么，你愿意吗？”乾隆显然也很乐，笑问。不过这话怎么听着有点像是结婚礼堂里牧师问新人：“某某某，你愿意吗？”
　　
　　狠狠摇摇头，将这个想法甩出脑内。
　　
　　“你不愿意？”
　　
　　“不是啊，我愿意。”
　　
　　“那好，永，明德就交给你了，你要好好教他。”
　　
　　“是，皇上。” 永应声道。
　　
　　“明德，这御花园呆久了有些热，你就先下去准备后天围猎的东西吧。”
　　
　　“谢皇上。”说完准备撤退。
　　
　　“皇上，明德他不是很了解围猎需要的东西，还是我陪明德一起去吧。” 永突然开口道。
　　
　　我和永离开了，但是今天是事在那些大臣的心中一定留下了很深的印象。皇上及其看重十二阿哥，就算十二阿哥不在了，也时时将十二阿哥挂在口中，还对十二阿哥的伴读爱屋及乌。我想这个消息在明天就会传遍整个朝野的。
　　
　　“你干嘛要跟着我？”
　　
　　“皇上要我教你啊。”
　　
　　“哼，我不要你教。”
　　
　　“那你干嘛答应皇上。”
　　
　　“要你管啊。”
　　
　　“你讨厌我。”
　　
　　“不讨厌。”
　　
　　“那你为什么?”
　　
　　“但我也不喜欢。”
　　
　　“没关系，你以后会喜欢我的。”
　　
　　“也许，不过那是以后的事。你现在能不能不要跟着我了。”
　　
　　“皇上让我??????”
　　
　　“我现在要洗澡去了，你也要跟着我吗？”
　　
　　“我们可以一起啊。”
　　
　　“流氓，去死吧你。”
　　
　　“都是男人你怕什么啊。哎，你小心些， 别摔着了。”
　　
　　???????
　　




第二十二章 传说中打不死的小强

　　
　　两天后一场围猎在北京城郊西山围场轰轰烈烈的举行了。随行人员有：大boss乾隆，小五永琪外带自己的忠实粉丝伴读尔泰一枚，小六小八知道乾隆不喜欢他们，所以没有来，（此时小六还没有过继）小十一年纪太小，也没来，小十二外出公干未回，众皇子中目前只有小五一人来参加这次围猎。
　　
　　除了皇子，这次和亲王之子乾隆的侄子永也来了。福隆安作为御前侍卫随行，福尔康也是以侍卫身份身份随行，还有其他众多宫中侍卫随行。
　　
　　大臣中鄂敏、福伦，傅恒和永D公干未回，还有兆惠等几名武将随行，哥哥太忙，这次就没有来了。
　　
　　这次狩猎作为乾隆钦点的我在好不容易摆脱了永，我骑着马来到福隆安身旁。福隆安正在布置此次围猎的安全防卫。见我骑马过来了，福隆安向身边的侍卫说了几句，才迎了过来。见我脸色有些黯淡，关心的道：“明德，你的脸色有些难看，没事吧。”
　　
　　“没事啊，只是这几天有点累。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“唉，别提了，永说我的骑射都太差了，要好好训练我，所以我这几天都跟着他练习。”
　　
　　“这样啊，明德，你好像不是很喜欢永啊。”福隆安有些好奇的问道。
　　
　　“谁会喜欢他这种流氓啊。”我没好气的说道。
　　
　　“流氓，”福隆安严肃的望着我道：“他是不是占你便宜，欺负你了。”大有一种如果我敢说是，就要冲过去单挑永的意味。
　　
　　“这个也不算是欺负，就是他总是嘴上口花花，占我便宜，还总是喜欢逗我，开我玩笑。身体上接触倒是没有，但是他是这是在精神上摧残我。”
　　
　　福隆安笑道：“这么说，他只是在口头上占占你便宜，实际上并没有对你做什么了。”
　　
　　“喂，口头上占便宜也是占便宜好吧。精神上的摧残的比肉体上的折磨更可怕。”本来就是嘛，他要真敢对我做些什么，我还报复回来，可是他只是在嘴上调戏我，我又说不过他，第一次我痛恨起了我自己为什么这么老实呢？唉，要是永D在就好了，一定整死他。
　　
　　福隆安见我气呼呼鼓着嘴的样子，失笑道：“好了，你也别生气了，我听大哥说，永这人就这样，见到英俊的漂亮的少年就喜欢调戏一两句，不过最多只是嘴上调戏一两句，不敢真做什么的。”
　　
　　“他是断袖？”
　　
　　福隆安愣住了，“哦，你误会了，我大哥说永这个人他对于一个人的外表看的很重，只要是不和他眼的人，他一般都不会和他相交，一旦见到那些符合他审美观的人，他就好忍不住上前调戏一番，他这个爱好，不只是针对男人，女人也是一样的，只是永他不喜欢去那些烟花之地，而其他符合他审美的女人大都是良家妇女，调戏不得的，所以到后来，他就最多调戏下男人罢了。现在他的眼光越来越高，不是长的很好看的他一般不会调戏的。”
　　
　　“那我现在是不是要来感激他来调戏我啊。”原来永是外貌者协会的，不过他为什么非得要来调戏我了，世上帅哥那么多。
　　
　　“他也没做什么，只是嘴上，嘿嘿，我什么都没说。”我狠狠瞪了福隆安一眼，福隆安马上住嘴。
　　
　　“那和亲王都不管吗？”
　　
　　“管？怎么管？我听说和亲可是欣赏永这种个性，不仅不阻止还很看好他。而且永也没做出什么过分的事情，只是嘴上有点??????不过和亲王福晋倒是管了，将永送进了兆惠将军的军队，在西北待了几年，倒是立了不少功劳。今年才跟着兆惠将军回来，可是你看他现在好像也没有什么大的改变啊。”福隆安有些好笑的道。
　　
　　“原来他就是这么认识哥哥的啊。”
　　
　　“是啊。就是那次????????”福隆安正准备再说些什么，刚才站在他身边听从他吩咐的侍卫又走了过来。
　　
　　好不容易谈完了，福隆安有些抱歉的对我笑道：“明德，你要是觉得闷了，自己在围场随便逛逛吧。”
　　
　　我有些心动，不过一想到我对围场不是很熟悉，我就拒绝了，“还是算了吧，我对这儿不熟，要是随便乱逛迷路了就不好了，再说我好不容易才摆脱了那个永，要是在碰到他怎么办？还是在这儿待着吧。不过有些奇怪啊，为什么这些事都是你一个负责。皇上不是让那个福尔康和你一起负责的吗，他人了？”
　　
　　福隆安讽刺的笑笑，开口道：“福家父子三人都来了，现在正忙着伺候五阿哥了，哪有时间来做这些小事啊。”
　　
　　“这样啊，不过这个福尔康真是狡猾啊，这事要是做好了，功劳是你们两个人的，要是出了纰漏，有事的就是你一个，哼，还挺有手段的吗？”
　　
　　福隆安嘿嘿笑道：“我看这福康安也没这么好的脑子，说不定是福伦的主意。不过，你放心吧，这次防卫我已经做的很严实，不会出纰漏的。”
　　
　　我白了福隆安一眼， “总之还是小心点的好，不怕万一只怕万一嘛。”
　　
　　福隆安听了不在意的笑笑，显然是不相信会有万一发生。
　　
　　看着那个突然从草丛中跳出来，然后狠狠被五阿哥射了一箭的女子，我和福隆安都惊呆了。半响我才开口道：“福隆安，我第一次发现我还有乌鸦嘴的天分啊。”
　　
　　福隆安显然不相信，嘴里嘀咕着：“怎么会了，我已经布置的很严密了，这个女刺客到底从哪里冒出来的。”
　　
　　在我和福隆安发呆的时候，场上的情况已经发生改变。那个被五阿哥射中的女刺客已经被奄奄一息的抬到了乾隆眼前。
　　
　　乾隆不悦的开口道：“这围场重重封锁，这刺客是从哪里来的？”
　　
　　身旁福隆安立刻跪在皇上面前请罪道：“皇上，这刺客如果奴才没猜错，应该是从围场树林那边的峭壁翻过来的，因为那峭壁十分陡峭，一般人根本过不来，所以奴才就疏忽了。这一切都是一个人奴才的错，请皇上降罪。”
　　
　　乾隆脸色有些难看，“福隆安，你??????”
　　
　　我立刻冲上前跪在乾隆面前，请罪道：“皇上，这事奴才也有错，奴才明知道福隆安要一个人布置整个围场的防卫，可是奴才还是跑去打扰他，如果不是因为奴才的打扰，福隆安也不会因为一时疏忽，忘了那块峭壁，请皇上也降我罪吧。”
　　
　　乾隆皱着眉道：“明德，你刚才说福隆安一个人布置，这是怎么回事？朕记得朕不止派了福隆安一人来做此事吧，不是还有???????”
　　
　　福尔康立即跪下，“皇上，是臣的错，臣，臣之前因为??????”
　　
　　“皇上，奴才认为现在不是追究责任的时候，现在最重要的是弄清楚，这名刺客的身份，还有没有别的同党，这才是最重要的。”兆惠此时开口道。其他大臣相继附和。
　　
　　乾隆看了我们三人一人，“都起来吧，福隆安、福尔康，你们两人还不去快去。明德，
　　下次可不能这么胡闹，到朕这儿来吧。”
　　
　　我轻声应道，站到乾隆的身旁，瞪了眼对我笑着的永。
　　
　　乾隆走上前去看着这女刺客，“李太医，把她就醒，看她是什么人，问她有没有同党。”正在李太医准备上前给女刺客看伤时。这女刺客突然睁开眼，同时挣扎着，伸手去摸腰间的包袱，嘴里断断续续的喊着：“皇上???????皇上??????皇上??????”
　　
　　乾隆见这女刺客嘴里嘟哝着什么，问离得最近的李太医，“她说什么？”
　　
　　“回皇上的话，这刺客一直在叫着皇上???皇上??????”
　　
　　永琪上前对乾隆道：“皇阿玛，这事有点不对啊，这刺客如果真的是来行刺你的，那干嘛一直叫着皇上，而且这女子不像是刺客啊。”
　　
　　“皇上，小心，这刺客有暗器。”福伦突然大吼一声，接着飞起一脚将躺在地上的刺客踢飞。原本站在我旁边的永立刻躺在乾隆身前，福隆安则布置派遣多名侍卫作为肉盾挡在乾隆面前。兆惠直接抽出身边佩剑一剑刺过去，永琪突然冲出去挡住兆惠的剑，叫道：“皇阿玛！兆惠，手下留情。”（以下情节请看原著）
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是原著的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　乾隆激动的抱着小燕子返回宫中，其他大臣随行。被深深打击到的我站在一旁愣愣的发着呆。神啊，救救我吧，子啊，带我走吧。
　　
　　为什么，为什么我好不容易从梅花烙的深潭挣扎出来，又让我落进还珠格格的世界里。天啊，你为什么要对我如此的残忍，我的要求并不高，不想出人头地，流芳百世，只想一个快乐的米虫，可是你要让我面对如此的考验啊。原来我听到福伦，福尔康，福尔泰等人的名字时，我以为是巧合，历史上是真的有这样一家人，可是没有想到。也对，福家是令妃的亲戚，太后身旁有个晴儿，皇后身边有个容嬷嬷，现在冒出一个夏雨荷，刺客小燕子，这世上哪有这么多巧合了，所以承认吧，你确实是穿到了还珠格格的世界里啊。
　　
　　“哎，哎，明德，明德，”永推了推郁闷中的我，“明德，你没事吧，大家都走完了，你怎么还不走，想什么了？”
　　
　　我瞥了永一眼，不理他，转身上马跟上大队伍，准备回城。
　　
　　永追上我，笑道：“告诉我吧，刚才想什么，表情那么狰狞。”
　　
　　“狰狞？我刚才表情很狰狞吗？”
　　
　　“是啊，告诉我，你刚才想什么了？”
　　
　　“我刚才在想，那个刺客真是打不死的小强啊。”
　　
　　“小强？什么意思啊？”
　　
　　“被五阿哥射中了一箭，被福伦狠狠的踢了一脚，之前还从那么陡峭的峭壁爬了过来，这样竟然还没死，还能有力气那么一番话来，不是打不死的小强是什么？”
　　
　　“你说的有道理，这样的伤一个壮汉都受不了，就算不死也昏了过去，可是那个女人竟然??????不过，我比较好奇的小强是什么？”
　　
　　我狠狠的瞪着永，恶狠狠的道：“小强，就是你这种打不死的流氓，哼。”
　　
　　“哎，我哪里像流氓了，我明明是翩翩风度的贵公子，我虽风流，但不下流，你怎么可以把我和流氓相提并论了。哎，明德，你等等我啊，哎，你别骑那么快啊，骑慢点啊，要是摔下来怎么办。哎，我想告诉你，你走错方向了，应该走那边。”
　　
　　看了下四周的路，很陌生，看来确实是错了，不得不调转马头往回骑，经过笑的一脸流氓像的永旁边，我冷哼一声，这种流氓不能理他，越理他越来劲。
　　
　　
 
作者有话要说： 福伦顺着小燕载的手，眼光锐利的扫向小燕载腰间，大吼道：

 “不好！她腰间鼓鼓的，有暗器！大家保护皇上要紧！”

 福伦情急，一脚踢向小燕载，小燕载滚了出去，伤上加伤，嘴B挺，昏了过去。

 乾隆大震。

 “什么？什么？你说什么？你再说一遍！…永琪、尔康、尔泰围了过去。

 “皇上，她已经昏厥过去了！”，尔泰禀道。

 “小心有诈！”福伦提醒着大家。

 永琪伸手A1?

 小燕载又惊又吓又痛，气若游丝，仰头望着乾隆，心里模糊的明白，这个高大的、气势不凡的男人，大概就是乾隆了。她便用尽浑身力气，把紫薇最重要的那句话，凄厉的喊了出来：

 “皇上！难道你不记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷了吗！”

 小燕载喊完这句话，身载一挺，昏了过去。

 乾隆大震。

 “什么？什么？你说什么？你再说一遍！…永琪、尔康、尔泰围了过去。

 “皇上，她已经昏厥过去了！”，尔泰禀道。

 “小心有诈！”福伦提醒着大家。

 永琪伸手一把扯下小燕载的包袱。

 “她一路用手按着这个包袱，看看是什么暗器？”

 包袱倏然拉开，画卷和扇载就掉了出来。

 “是一把扇载和一卷画。”永琪惊愕极了。

 乾隆的心，怦然一跳，有什么东西，重重的撞击了他的心。他震动已极，大喊：

 “什么？赶快拿给?张年轻的、姣好的面孔，那弯弯的眉，那长长的睫毛，那苍白的脸，那小小的嘴，和那毫无生气的样载……他的心陡然绞痛，一些尘封的记忆，在一瞬间翻江倒海般的涌上。他喘着气，一叠连声的大喊道：

 “李太医！赶裤喊Ｓ诊视她！朕要我听着：治不好，就小心你的脑袋！”




第二十三章 解惑

　　
　　“公子，兰馨公主来了。”正在整理东西的我转过头望着通报的小太监有些不解，兰馨不是在照顾皇后吗？来找我干嘛。难道是来问围场事件的？可是去福隆安不是更快吗？
　　
　　“奴才参见公主。”
　　
　　兰馨伸手扶起我，眯着眼笑道：“明德，我们现在都是一家人了，你还是这么客气。”
　　
　　“你虽然现在是我嫂子，可是礼不可费啊。”
　　
　　兰馨有些歉意的笑道：“明德，这些日子我忙着照顾皇额娘，都没有时间来顾你，你可别介意。”
　　
　　“公主，你这是什么话？现在皇后娘娘有了龙种没几个月，正是危险的时候，你一天到晚看顾娘娘是很正常的。就像我额娘一直照顾我嫂子一样，孕妇最大吗？”在将其他人屏退后，我才憋着嘴有些闷闷不乐的道。
　　
　　兰馨呵呵笑道：“我们小明德吃醋？呵呵呵。”
　　
　　“谁吃醋，人家才没有吃醋了，要吃醋也是你家福隆安吃吧，你一天到晚待在坤宁宫，都不回公主府了，可怜的福隆安只能孤枕难眠啊，唉，可怜的孩子。”我叹口气，有些幸灾乐祸的道。
　　
　　兰馨嗔怒道：“你胡说什么，什么叫我家福隆安啊，胡说。”
　　
　　“好好好，我胡说，是我家福隆安行了吧。”
　　
　　兰馨瞪我一眼，笑道：“明德，现在永D不在，你就皮吧，等到永D回来了，哼，你就好好等着吧。”
　　
　　我心虚的反驳道：“他回来了又能怎么样？我又没做什么事？”
　　
　　兰馨轻笑道：“真的没有做什么吗？那么花盆里那些药是怎么回事？”
　　
　　“你说的什么花盆啊，什么药，我什么都不知道啊。”我有些冒着冷汗，但面上还要不动声色，死都不能承认，一定要死杠到底啊。
　　
　　“行了，别装了，小鱼儿都告诉我了。你又没有乖乖的喝药是不是？永D和师傅临走前是怎么交代你的？他们才走多久，你就不喝药了。”兰馨板着脸训斥我的道。
　　
　　我撅着嘴不乐意的道：“那药好难喝的，而且人家的病都好了，为什么还要喝药？”
　　
　　“明德，你跟着师傅学了这么久，就算没学会多少医术，但是一些常识总会吧。一出生就早产，之后又连连大病，你的身子骨很虚弱。这些年在师傅的调养下虽然已经好了不少，但是这不代表以后就不要喝药了，你的身子要靠持续不断的调养。不然现在看起来是没事，可是一旦哪一天不小心生点病，一切又会被打回原形的，你还想重复一次前几年的生活吗？”兰馨的生气的道。
　　
　　一想到前几年，人家是吃饭，我也是吃饭，不过专为我身体特制的食物，人家是吃点心，我也吃，不过加了药物的特制点心，人家喝茶，我也喝茶，不过是难喝的参茶，人家洗澡，我也洗，不过是洗药浴，一次泡一个时辰，那段时间除了永D会靠近我，其他人都离我三丈远，因为我全身都是药味。如果敢不听话，不喝药，不泡药浴，那么黄连伺候，半斤黄连加进药里。想到这里，我打了个冷战，那样的日子我是宁愿死也不愿意在来一次啊。
　　
　　我求饶道：“兰馨姐姐，我错了，你千万不要告诉，我以后一定会乖乖吃药的，所以，你就放过我吧。”
　　
　　兰馨严肃的道：“那你最好好好听话，不然我不但会告诉永D和师傅，我还会叫人在你的药里加一斤黄连，听到了吗？”
　　
　　我耷拉着脑袋，点点头。
　　
　　兰馨“噗”笑道：“好了，别垂头丧气了，只要你乖乖听话，我就不会说什么的。”
　　
　　我应声道：“我知道了，兰馨姐姐，你这次来是不是还有别的事啊？”
　　
　　兰馨收敛住笑容，认真的道：“皇额娘听说皇阿玛从围场带回来个女子，叫人来问，那些人又说谁不清楚，所以我就想来问问你？”
　　
　　我搔搔头，不解的问：“福隆安没跟你说吗？”
　　
　　兰馨要摇摇头道：“珊林他这几天很忙，我都没有什么机会见到他。”（福隆安，字珊林）
　　
　　我点点头，开口道：“这件事实际上是这样的，???????就是这样了，在皇上听到‘夏雨荷’时分寸大乱，接着就结束了围猎，将那个女子带进皇宫，送进了延禧宫。”
　　
　　兰馨皱着眉，说道：“难道那个女子就是夏雨荷吗？”
　　
　　我摇头否认道：“不可能，看皇上的态度，这夏雨荷跟皇上应该很熟才对，如果那个女子真是夏雨荷，那么皇上不应该认不出来才对。皇上先看到那几幅画，然后再听到那女子喊道‘夏雨荷’，皇上才紧张的将那女子带回宫的。”
　　
　　兰馨低着头沉默着会，半响才道：“就算她不是夏雨荷，那也跟夏雨荷有着很深的关系，而那夏雨荷跟皇阿玛又??????又纠缠着。”
　　
　　我望了眼低着头的兰馨，咳嗽一声，说道：“其实，就算夏雨荷跟皇上有什么纠缠，那也应该是很多年前的事情了 。”
　　
　　闻言，兰馨猛然抬头道：“怎么说？”
　　
　　我摸摸鼻子，说道：“那个画上面的落款，用的印章还是当年皇上还是亲王时的印章。”
　　
　　兰馨愣住了，不敢置信的望着我，“这么说，那不就是二十几年前的事情了，那那个女子难道会是，会是皇阿玛的??????”
　　
　　我知道她不是，另外一个才是，可是按理说我不应该会知道这件事，所以我只能当做不知道这件事。我点点头道：“很有可能啊。”
　　
　　“如果是这样的，皇阿玛怎么把人送到延禧宫去，这种事不是应该送到坤宁宫来的吗？皇额娘才是后宫之主啊。”兰馨有些慌乱的道。
　　
　　“皇后娘娘那不是有孕了吗？如果真送到坤宁宫，那万一皇后娘娘一时生气，当然皇后娘娘是很大度的，可是现在皇后娘娘身子正需要好好调养，恐怕不会精力照顾那个那个??????”我笑着安慰兰馨。
　　
　　兰馨皱皱眉，“话是这么说，皇额娘不知道这件事她心里着急啊，可是如果如果知道了又会??????”
　　
　　“皇后娘娘，不知道到底在担心什么？皇后娘娘是当今皇后，有一个十二阿哥这么好的儿子，现在还有身怀龙种，皇后娘娘还有什么好担心的。”
　　
　　兰馨舒展着眉，笑道：“你这么一说，皇额娘确实不应该在担心什么。”
　　
　　“是啊，要担心也该是别人担心，皇后娘娘如果真的心有不甘，不妨等太后回来，从‘夏雨荷’这名字来看，她应该是个汉女，而且十二阿哥也应该快回来了吧。现在皇后娘娘是孕妇，孕妇要是想的太多，对孩子可是不好的。天塌下来有高个子顶着，万万不会让一个孕妇在前面顶着的，不是吗？”我眯着眼嘿嘿一笑。
　　
　　兰馨点点头，“你说的有道理，现在皇额娘应该好好养胎，不能想的太多。不过，你最后一句话是什么意思，天塌下来，好好的天怎么会塌下来呢。”
　　
　　我笑道：“我什么都没有说啊。我只觉得皇后娘娘之前不管宫务，待在坤宁宫里养胎，这样很好啊。以前怎么做，现在还是怎么做就是了，随他们这些人折腾去吧。”
　　
　　兰馨瞥了我一眼，开口道：“你要卖关子就卖吧，反正总有一天会知道的。不过你说让皇额娘关紧宫门在坤宁宫养胎，我觉得这样很好，现在整个皇宫的注意力都集中在延禧宫，没有人来打扰皇额娘了，皇额娘也清净了不少。”
　　
　　我呵呵笑道：“嗯嗯，对了，兰馨姐姐，待会我要出宫一趟，你要不要给你带些吃的啊。”
　　
　　兰馨好奇的问：“你要出宫，是回都统府吗？你有什么事吗？”
　　
　　“没什么大事，就是想问问我阿玛一些事情。”
　　
　　“这样啊，那好吧，给我带些上次你带的那些点心吧，味道还挺不错的。不过，明德啊，你要出去吃东西，可以，但是，你要记住万事以身体为重，知道吗？”
　　
　　“知道了，我又不是小孩子了。”我轻声嘀咕着。
　　
　　――――――――――――――我是地点的分界线―――――――――――――――――
　　
　　都统府书房
　　“阿玛，昨天我跟皇上一起去围场打猎了。”
　　
　　阿玛点点头道：“这件事我知道，那你打到什么了吗？”
　　
　　“没有，后来围场发生了点事，阿玛，你应该听说了吧。”见阿玛点点头，我才继续说道：“其实我对这件事没什么兴趣，我想问您的是另一件事？”
　　
　　阿玛望着我问道“到底什么事？”
　　
　　“以前，还没有觉得有什么？可是最近皇上每次见到我都对我特别的亲切，特别的好，如果说那天在御花园皇上是想为十二阿哥造势，想表现皇上对十二阿哥的看重，但是这也未免太过了吧。而且我有一种感觉，皇上每次看着我，都不像是在看我，而是想从我身上看到另外一个人，阿玛，这么说你听的明白吗？”
　　
　　阿玛平静的点点头，开口道：“我明白你的意思。我给你看样东西你就全明白了。”
　　
　　一幅保存完好的油画上有一位身着宫装的少妇怀抱着一个可爱婴孩正温柔的笑着。我指着那名少妇，转头望向阿玛，问道：“那，那个人是??????”
　　
　　阿玛温柔的凝视着这名少妇，轻声道：“我的妹妹，孝贤纯皇后。”
　　
　　“那那那这幅画怎么会在这里？不是应该保存在皇宫吗？”我好奇的打量着画中的人，这油画画得好挺像的吗？挺有写实风格的，不像中国的水墨画画得那样抽象。
　　
　　阿玛继续凝视着画，“这幅画是孝贤皇后亲手交给我的，”迎向我不解的目光，阿玛笑笑，“因为这画上另外一个人是你。”
　　
　　“我，”我惊讶的指向自己，“我在哪了，我怎么没看到。”我在这幅画上到处寻找我的踪迹。
　　
　　阿玛指向孝贤皇后怀中的那个婴孩，笑道：“这个就是你啊。”
　　
　　我呆住了，不是吧，和孝贤皇后的第一次亲密既然，不过那个时候我好像还没穿过来吧，唉，错过了，错过了，这么好的机会我既然错过了。
　　
　　“难道，皇上对我这么好，难道是因为这幅画，我以前和孝贤皇后一起被画过一幅画。”
　　
　　阿玛无语的望着我，“你想到哪去了，你再仔细看看这幅画。”
　　
　　“看出什么了吗？”
　　
　　我摇摇头，“没有。”
　　
　　阿玛叹了口气，说道：“这几年随着你年龄的增大，你越来越像是孝贤皇后了。”
　　
　　我瞬间石化了，不会吧，我想了N个理由，就是没有想到会是这样的理由，不敢置信的望着阿玛道：“阿玛，你开玩笑的吧，这怎么可能啊，我是男的诶，怎么可能长得像孝贤皇后了。”
　　
　　阿玛望着花，轻声道：“当时你出生没多久，孝贤皇后在宫中见到你，很是喜欢，当时七阿哥刚死，皇后一直都不开心，见到你皇后心情好了一点。皇上当时就让西洋画师将皇后难得的笑容画了下来，之后皇后希望皇上能将这幅画赐给富察家，皇上答应了。后来皇上出巡，皇后也去了，谁知这一去，就再也没有回来了。”说到后面阿玛的声音越来越低，最后接近于无声。
　　
　　“我真的跟孝贤皇后有这么像吗？”
　　
　　“没有十分，也有七分，富察家这么多孩子里面，只有你跟孝贤皇后最像。”
　　
　　“孝贤皇后不是还有一位和敬公主吗？她跟皇后不像吗？”
　　
　　“像啊，不过你们两个的相像是不同的，和敬公主是气质相像，容貌只有五分随孝贤皇后，而你，除了容貌，没有哪一点像孝贤皇后。”
　　
　　听到这，我松了口气。
　　
　　见我松了口气，阿玛笑道：“你放心吧，你是你，孝贤皇后是孝贤皇后，没有人会把你当成是孝贤皇后的，孝贤皇后是独一无二的，你也是独一无二的。”阿玛说完轻轻的扶着我肩，望向那画中的孝贤皇后。
　　
　　谢谢你，阿玛，谢谢你这么的安慰我。
　　
　　阿玛送我回宫的路上，阿玛严肃的道：“皇上对你就像是对自己子侄一样，很是宠爱。但是你可不能仗着这份宠爱就??????”
　　
　　“阿玛，你就放心吧，我一定会乖乖的听话的。”
　　
　　“那就好。不过如果是别人先来招惹你，欺负你的话，那你也不用客气，狠狠的报复回去就是了，就凭你这张脸，只要你不闯出弥天大祸，皇上都会护着你的。”阿玛淡淡的说道。
　　
　　我望向阿玛，这还是我那做事严谨小心的阿玛吗？“阿玛，你这是教我闯祸吗？”
　　
　　“如果一个人对付不了，叫上珊林，知道吗？不要一个人傻傻的被人欺负。还有那个缠着你的和亲王之子永，该利用时就好好利用，不要客气。总之不要让自己被人欺负了，知道吗？”
　　
　　看着已经黑化了的阿玛，我无语的点点头，原来这才是阿玛的真面目啊。
　　
　　小剧场
　　福隆安那天跑来跟我说：“明德，我帮你报仇了。”
　　
　　我不解的望着福隆安，“报什么仇啊。”
　　
　　福隆安笑道：“就是那个福尔泰啊，上次在御花园想让你出丑。”
　　
　　“哦，你怎么对付他的。”
　　
　　福隆安嘿嘿笑道：“他不是想让你出丑吗？我就他在众人面前狠狠出了次丑。还记得上次那个像皇上提出要让你比箭的那个大臣吗？他因为工作上出了差错，被自己的上官训斥，并被降职了。”
　　
　　“被降职了？这不会是我阿玛做的手脚吧。”
　　
　　福隆安惊讶的道：“你怎么知道的。”
　　
　　阿玛，你还真是狠啊。
　　




第二十四章 初见小燕子

　　“福隆安，你这么匆忙的干什么去啊。”在宫中到处闲逛的我叫住正急匆匆向前赶的福隆安好奇的问道。

　　“是你啊，明德。”福隆安停下脚步，笑道：“我正有事急着向皇上禀报。”

　　我望着福隆安问道：“什么事啊？”

　　“就上次围猎的事，那个还珠格格竟然能从那段峭壁爬到围场里来，还好这次来的是还珠格格，如果真的是个刺客，那可怎么办呢？所以这几天我就想了个办法补上这个漏洞，现在正准备向皇上禀报此事了。”福隆安笑道。

　　“那你这是打算去乾清宫了。”

　　福隆安有些不解的问道：“是啊，有什么问题吗？”

　　我开口道：“你现在去乾清宫可能见不到皇上。”

　　“为什么？”

　　“因为皇上这几天一般都在延禧宫，要么就去了淑芳斋看那位还珠格格。”

　　福隆安停下脚步，望着我，“你怎么知道的？”

　　“兰馨公主告诉我的，兰馨公主说皇上这几天就来坤宁宫看过皇后一次，其他时候都待在延禧宫，要么就去淑芳斋，淑芳斋内天天可以传出皇上的笑声。”

　　福隆安环视四周，没发现其他人，才小声说道：“明德，皇上的事我们做奴才的怎么可以随便议论了。”

　　我无所谓的道：“反正现在又没有别人在，有什么关系。不过，福隆安，你对这位还珠格格有什么看法啊？”

　　“看法？没什么看法啊，这位还珠格格不就是皇上的义女，还能有什么别的看法。”

　　“是啊，皇上的义女，不过这位义女还真是受宠啊，还特意为了他去祭天。”我无限惆怅的说道。这可是祭天啊，只有立太子才有这样的声势啊。

　　福隆安噗嗤一声笑道：“明德，你这是听谁说的啊？”

　　我疑惑的望着福隆安，“宫里都是这么说的啊，难道不是吗？”

　　福隆安笑道：“我虽然不知道是谁在宫中乱传此事。但是皇上去祭天只是因为江南有好几个月没下雨了，皇上说是去祭天，实际是去求雨。不过皇上很宠爱这位还珠格格到倒是真的，那天去祭天几位阿哥都去了，格格倒是只有还珠格格一位，不过我看皇上未必就真的就十分疼爱这位格格，不然也不会让这位格格住到那种地方去，甚至连个品级都没有。”

　　“你是说淑芳斋吗？也对哦，让格格住进一个原来是用来唱戏的地方，这本身就是一件很奇怪的事情。”我点点头笑道。

　　“不过祭天那天我没有去还真是可惜了。”福隆安微带点遗憾的道。

　　“怎么了，那天发生了什么事了吗？”

　　“这我也是听那天去的侍卫说的。那天皇上去祭天，城中有很多的百姓围观，这时围观的百姓中突然冲出一个女子，在一边大喊大叫的，侍卫就要将她赶走。这时那位福尔康突然冲了出来大声咆哮着，你怎么可以这么冷血，这么无情，这位心狠手辣的对待一位可怜的弱女子了……………”

　　“那位侍卫到底怎么心狠手辣了？”那位弱女子不会就是紫薇吧，不过那位侍卫到底做了什么事。

　　福隆安苦笑道：“那位侍卫可冤枉着了，他就是什么事都没有做啊。”

　　“什么都没有做？”

　　“是啊，那位侍卫见是位女子就没有为难他，只是例行公事的警告她，要这位女子不要打扰皇上的祭天，快点退去，不然就不客气了。”

　　“这很正常啊。”

　　“是啊，如果不是看是个女的，恐怕就不是好声好气的警告了，而是直接将他扔进人群，这还是脾气好的，不好的不管三七二十一直接逮进衙门关起来再说。也不知道这个福尔康发的什么疯，突然为一个陌生女子抱不平，还得罪了一位侍卫，要知道这位侍卫可是出了名的小心眼，有仇必报的，现在不报复只是看在福尔康的后台现在还挺硬的，但是一旦这位一失势，到时福尔康可没有什么好果子吃。”

　　“福尔康在其他侍卫中人缘不好啊。”

　　福隆安冷笑道：“岂止是不好啊，简直就是极差，看他不顺眼的多着了。”

　　“那后来了，后来是不是还发生了什么有趣的事啊？”

　　福隆安笑道：“是啊，后来那位女子就突然间晕倒了，正巧啊，福尔康刚好冲过去抱住了他。再后来，听说是被他带进了福府。说起来也挺讽刺的，之后又一个小孩子因为人太多被挤出了人群，此时这位福侍卫的同情心没有了，没有抱不平，没有说什么冷血无情的话了，说到这，那位侍卫可是一脸的讽刺啊。”

　　“是挺讽刺的啊。”

　　“什么事很讽刺？”一个声音突然插了进来。

　　我转头望向来人，“怎么又是你？你来干什么啊？”

　　“我不能来吗。”来人就是永，他嬉笑道。

　　我拉住福隆安转身就走，福隆安对着永苦笑一声，跟着我走了。

　　我转头瞪着一直锲而不舍跟着我的永，“你到底想跟着我到什么时候啊？”

　　永摇摇手，笑道：“明德，你这话的不对，我可没有想跟着你，只是我们走的是同一条路罢了。”

　　“同一条路，这么巧啊。我要去坤宁宫，你不会也要坤宁宫吧。”我讽刺的笑道。

　　永笑道：“是啊，我也去坤宁宫。”

　　我点点头，“那好，既然这样，那你就先去坤宁宫吧，我们还是就先去乾清宫了。再见了。”说着准备往乾清宫走去。

　　永呵呵笑道：“等等，我突然想起来要去见皇上，我还是和你们一起去乾清宫吧。”

　　闻言，我气的说不出话来，只能伸出手指指着他，“你，你，你……………”

　　福隆安拉住我，笑道：“既然大家都要去乾清宫，那就一起去吧。”

　　“福隆安，你……………”我睁大眼睛瞪着福隆安这个叛徒。

　　福隆安安抚性的对我笑笑，“他既然一定要跟，那就让他跟吧，反正你不理他不就行了。像这种人，你越理他，他就越来劲。你说是吧？小王爷。”

　　即使听到福隆安的讽刺，永还是笑眯眯的跟着我们身后，没有一丝更改。面对脸皮如此厚的永，我们都没有办法了，只好任由他跟着。

　　“明德，这不是去乾清宫的路啊。”此时福隆安提出了疑问。

　　我笑而不答，快步走入前面的一个凉亭，坐在凳子上，深深呼出口气道：“还是坐着舒服啊。福隆安，你也坐啊。”

　　福隆安依言坐下，不解问道：“明德，我们不是要去见皇上。”

　　“是啊，我们这正是去见皇上啊。”

　　“啊，我不明白，我们坐在这里就能见到皇上了吗？”

　　“没错，我们坐在这里就能见到皇上。”

　　在凉亭中坐了没一会，我们要等的人就到了。我们三人立即起身，上前行礼道：“奴才明德（福隆安）/永参见皇上。”

　　乾隆笑道：“你们三个什么时候凑到一起的？”

　　我抢先开口道：“回皇上，奴才和福隆安在宫中巧遇镇国将军，就一起聊了几句。”（永在乾隆22年被封为了镇国将军）

　　乾隆好奇的问，“那你们聊什么了？”

　　“奴才们在聊那天围猎的事情了。五阿哥的箭法真是厉害啊，如果没有五阿哥那神乎其神的箭法，皇上恐怕还没有那么快找到还珠格格呢。”我一脸天真的称赞着五阿哥。五阿哥的箭法能不厉害吗？明明是射鹿，那么大的目标都没有射中，最后既然射到了一个人的身上，那得需要多好的箭法啊。

　　乾隆面上笑容一僵，有些勉强的道：“永琪他确实是有些鲁莽了。不过你们几个对朕的还珠格格倒是挺关注的。”

　　“皇上，是奴才很关注还珠格格。奴才听说这位还珠格格来自济南，山东诶，那可是圣人的故乡，那文采一定很好了。奴才就想着什么时候能见见这位还珠格格，好沾沾她身上的才气，免得十二阿哥总笑话我不会作诗。”我憋着嘴道。

　　乾隆失笑道：“明德啊，孔圣人的故乡在曲阜，离济南还是有一定的距离的。”（曲阜里济南200公里左右，在古代算是挺远的吧）

　　“这么说，还珠格格不会作诗。”

　　“明德，别胡说，还珠格格是金枝玉叶。”福隆安训斥我道。

　　“是啊，明德这话可不能乱说啊。还珠格格的母亲可是为大才女，还珠格格也一定极有文采，作诗什么的怎么可能难得倒她了？”永一本正经的道。

　　无视乾隆由红转青的脸色，我笑眯眯道：“皇上，奴才能去见见还珠格格，沾沾她身上的才气吗？”

　　乾隆虽然脸色有些难看，“小燕子她，进宫时间还短，规矩还没学会了。如果明德你真想学作诗，朕可以让纪晓岚单独教你。”闻言，我的笑容一僵，开什么玩笑，我才不是想学作诗了。

　　我耷拉着脑袋，开口道：“皇上，其实其实明德不是想跟还珠格格学习作诗。其实明德是对还珠格格很好奇，想见见她。”

　　“你要见小燕子，为什么？”

　　“皇上，还珠格格一个弱女子从那么远的济南一个人跑到了北京，还从那么陡峭的峭壁上爬上了围场，真是太厉害，太勇敢了，不愧是皇上你的女儿。”我轻轻的拍了记马屁。

　　乾隆点点头笑道：“小燕子也确实挺不容易的。既然你这么想见小燕子，朕就带你去见见吧。”

　　“谢皇上。”

　　我原本是很兴奋的，虽然对于小燕子我不是很待见，可是我还是很好奇啊，想看看这位真实的小燕子和电视里饰演小燕子的赵薇有什么不同，毕竟当时在围场太过混乱，什么都没有看清楚。可是此时的我忘记了小燕子那给人带来灾祸的体质，还有她那好称人形兵器的属性。以至于我刚走进，一条鞭子向着我的脸飞了过来。

　　我浑身僵硬不知道该怎么办，只知道条件反射的伸出双手护住自己头部。




第二十五章 挨了一巴掌的小燕子

　　咦，怎么这么久还没感觉到痛啊？我将捂住头部的手臂轻轻移开一点，鞭子好像不见了，但是我身前站着一个人。我将手臂放下，看着站在我面前那人，这个我平时十分讨厌的人，此时的他却像天神一般站在我的面前，为我挡住了所有的灾祸。迎着阳光，我看不清他的脸，只听到他温柔的对我说：“你，没事吧？”

　　这时，我也只知道傻傻的摇头，回答：“我没事。”

　　“你没事就好。”听到我的回答，那人放下心来，松了口气，突然一个踉跄，摇摇欲坠的想要晕倒。

　　“来人，快传太医。”乾隆的声音响起在我的耳边。

　　这时的我才反应过来，有人受伤了，而这个所谓的有人就是我面前的这个人，他受伤了，只是为了给我挡住那条鞭子，只为了不让我受伤。

　　我，我现在真的不知道该怎么办，原本我应该很讨厌他才是的，因为他总是牛皮糖一眼的缠着我，还时不时的调戏我一下，要知道我最讨厌就是这种吊儿郎当的人了。一直以来我以为他只是想玩玩我，调戏一下我罢了，因为他喜欢调戏美人，他并不是认真的。可是现在，现在他为我挡下了那条鞭子，我是真的没有想到他会这么做。可是就算我没想到，但是做了就是做了。

　　这时我得脑海里升起一个念头，难道说永他不是在开玩笑，他是认真的？不，不会的，我立刻打消这个不可能的想法，他为我挡下鞭子，说不定，说不定只是他想的苦肉计罢了，想引我上钩，我不能相信。我不相信他会是认真的。

　　身旁福隆安拉了拉我，我转向他，只见福隆安担忧的问道：“明德，你没事吧，是不是被吓到了。”

　　“我没事。”我勉强的回答道。

　　“真的没事吗？可是为什么脸色这么的难看，这么的苍白了。”福隆安关心的问道。

　　“我真的没事，对了，其他人了。”我转移着话题道。

　　“永受了伤，皇上着人扶进淑芳斋了，刚才皇上已经派人去叫太医了，你放心吧。”

　　虽然认为这可能是个苦肉计，可是他确实受伤了，还是为我受的伤，我担忧的问道：“他不会有事吧。”

　　“放心吧，永是习武之人，这点伤不是什么大事。再说了，永他可是上过战场的人，这点小伤不是大事。这次最多也只是在身上留个疤罢了，可是哪个男人身上没有几个疤痕了，你就放心吧。”

　　我轻轻的点点头，想了会，还是和福隆安走进了淑芳斋。

　　淑芳斋内乾隆正坐在首位，永正被人扶着坐在一旁，而还珠格格则耷拉着脑袋站在一旁。

　　见我们进来了，乾隆关心的开口道：“明德，你有没有伤到哪里啊？”

　　我望了眼坐着的永，他一点没有受伤者的自觉，笑嘻嘻的望着我，我瞪了他一眼，低头回道：“奴才没事。”

　　乾隆点点头，“就算没被鞭子伤到，那也是受了惊吓，你坐下来休息会。”说完转向还珠格格训斥道：“小燕子，你怎么回事，怎么会在淑芳斋内使鞭子，还伤到了人，鞭子是谁给你的？”

　　“皇阿玛，这真的不能怪我啊，是那个人自己要扑上来挡住鞭子，这才会受伤的，如果他不上前的话，鞭子根本不可能伤到他吗？”还珠格格小燕子狡辩道。

　　福隆安听到这话很生气，这小燕子在宫中使鞭子，现在还伤到了人，可是她不但不道歉，还强词夺理想摆脱责任，福隆安冷笑道：“那照还珠格格的说法，这件事都是镇国将军的错了。镇国将军不应该挡在明德的面前，应该任由那鞭子抽到明德的脸上，到时就算被毁了容也无所谓，是吧，还珠格格。”

　　“皇上，永也不是故意要挡在明德的面前的。明德一向身子不好，要是真受了那鞭子，那他怎么受得住。而且到时受伤时小事，要是真如福隆安所说，毁了容可怎么办？永皮糙肉厚，受点伤也没什么，就算会留下疤痕，被衣服挡住了，也看不见，可要是被毁了容，那可就・・・・・・”永在一旁叹道。

　　我低下头，抽噎的说道：“皇上，是明德不好，明德当时就应该老老实实的站在那儿，等着还珠格格的鞭子，不应该想着挡，永也不应该扑过来为我挡，永他之所以受伤都是明德的错。”

　　小燕子慌张的解释道：“皇阿玛，我，我不是这个意思。”

　　福隆安冷冷的道：“那不知道格格是什么意思。”

　　“我，我，我当时有提醒的，我有提醒那个什么明德要他快点闪开的，可是谁叫他自己不闪开的，傻傻的站在那里，不然也不会被鞭子抽到啊。”

　　我靠，见过强词夺理的，没见过这么强词夺理的。我猛然的抬起头，注视着那位强词夺理的还珠格格，突地绽开笑容，“还珠格格的意思是，你已经提醒了我，是我自己反应慢，没有及时的闪开，所以才拖累了永。而还珠格格你在一开始就提醒了我，所以你认为你已经尽到了自己的义务，你没有错，错的是我，所以的一切只因为我反应太慢，是这个意思吗？”

　　“没错就是这样的，看来你还挺那个通什么理的吗。”小燕子嘻嘻笑道。

　　“是啊，还珠格格，我可是很通情达理的，还珠格格真是聪明，连通什么达什么理都知道啊。”

　　“那是，我小燕子可是很聪明的。”小燕子得意的笑着，没有注意到此时乾隆那已经发青的脸色。

　　我走到还珠格格面前，微微一笑，“还珠格格。”

　　“什么啊？”

　　“我要打你了。”

　　“啊？你说什么？”小燕子不解的望着笑容满面的我。

　　“啪”的一声，一个巴掌狠狠的抽在小燕子的。这时，淑芳斋内不管是奴才还是主子，不管是皇帝还是侍卫，都愣在了当场。

　　“哎呀，我之前已经提醒还珠格格你了，要你小心，我要打你了，可是你怎么就不会闪开了，唉，真是太不小心了啊。”

　　小燕子，原本被我一巴掌给打蒙了，听到我这话，反应了过来，尖叫着，像我扑了过来。我不理会向我扑来的小燕子，转过身，面向着乾隆，扑通一声，直接的跪在乾隆面前。而小燕子早已被反应过来的福隆安给拦住了。

　　小燕子尖叫道：“你好大的胆子，竟然敢趁姑奶奶不注意打姑奶奶巴掌，有种你跟姑奶奶单挑，姑奶奶一定会把你打得个落水流花（注：此处没有打错）。你放开我，姑奶奶我今天一定要好好教训他。”

　　“够了，”乾隆大声吼道，“都给朕闭嘴。名医来了让他给你看看。”

　　原本还想说些什么的小燕子见到了那难看的乾隆的脸色，也不由的闭上了嘴。原本想为我求情的永见到这种情况只好咽下已到嘴边的话，默默的坐在一旁。

　　这时太医的到来打破房中的僵局，见到太医，乾隆冷淡的吩咐道：“给永看看，他伤的怎么样？”

　　太医对于跪在一边的我，当做一旁求情道。

　　乾隆怒道：“闭嘴，谁敢求情和他一起跪着。”

　　淑芳斋内众人都不敢在出声，只有小燕子在一旁咋咋呼呼道：“皇阿玛，小燕子的脸好痛哦。”

　　乾隆冷冷的道：“待会太医来了让他给你看看。”

　　原本还想说些什么的小燕子见到了那难看的乾隆的脸色，也不由的闭上了嘴。原本想为我求情的永见到这种情况只好咽下已到嘴边的话，默默的坐在一旁。

　　这时太医的到来打破房中的僵局，见到太医，乾隆冷淡的吩咐道：“给永看看，他伤的怎么样？”

　　太医对于跪在一边的我，当做没看见，只是小心翼翼的给永检查着伤口：“回皇上的话，因为是夏天，镇国将军的衣物穿的并不厚，没有衣物的阻隔，这伤就有点・・・・・・”

　　乾隆喝了口茶，开口道：“直说吧，到底伤的是重还是不重。”

　　“挺重的，不过将军他还年轻，身子底子又好，过上个一两个月就好了，请皇上放心。”

　　“会留下疤痕吗？”

　　“疤痕当然是会有的，不过臣会努力将疤痕消到最小的。”

　　永笑道：“皇上，永又不是那些娇滴滴的女人，消不消的掉疤痕，对永来说并不重要。”

　　乾隆问道：“那对你来说重要的是什么？”

　　“重要的是明德的脸没事啊。这么赏心悦目的一张脸要是真有了疤痕，那可就真的是可惜了。”永轻笑道。

　　乾隆摇摇头，感慨道：“永，你呀，原本以为你进了军营，打了几场仗，你这喜欢调戏美人的习惯就会改改了，没想到不但没改，还变本加厉了。现在还为了美人受了这么重的伤，值得吗？”

　　永一本正经的说道：“为了明德，一切都是值得的。”

　　闻言，乾隆失笑道：“永，你还真是。不过，明德也确实是位美人就是了。”

　　“我是男的，不是美人。”

　　“你轻声嘀咕什么了，明德。”乾隆开口道：“明德，跪了这么久，知错了吗？”

　　我抬起头，扁着嘴巴道：“我本来就没有错吗？我是还珠格格学的，还珠格格既然没错，那么我又怎么会有错了。”

　　乾隆原本已经转晴的心情立即变差里，“明德你，谁说小燕子没错的。小燕子，你现在立刻向永道歉。”

　　小燕子气道：“我才不要道歉了，我本来就没错。”

　　乾隆生气了，怒斥道：“小燕子，朕命令你马上向永道歉，听到没有。”

　　“皇阿玛，你凶我，你既然就为了这么点事就凶我。皇阿玛，你是不是不要我了吗？你要像当年抛弃我娘一样的也抛弃我吗？”小燕子高声叫道。

　　乾隆闻言声音也软了下来，“小燕子，朕当年没有抛弃你娘。朕也没有抛弃你，只是这件事确实是你的错，你要好好道歉才行。”

　　“我没错，我没错，我才不要道歉了，都是他的错，”说着小燕子伸手指向我，“都是他，不然皇阿玛你也不会凶我的。”说完，竟冲了过来，将我狠狠的推到在地。

　　这次可没有人给我当垫背了，原本腿已经跪麻的我，被轻易的推倒了，也不知道这小燕子是有心还是无意，我倒下的方向正是被乾隆狠狠砸在地上那碎片所在的方向。（因为乾隆当时正在生气，所以没人敢打扫）而且事情又发生的太快，大家都没有及时反应过来。

　　直到我被推倒在地，双手不由的撑住地面，地上的碎片扎进了手中。真的好痛啊，此时忍不住手一松，于是整个身子完全倒到了地面上。反应过来的福隆安立刻上前将我从地上扶了起来，永也立即靠上前来。我抬起受伤的手，看着手上一滴滴滑落的血珠，我嘿嘿傻笑了两声，然后就晕了过去，天啦，我晕血啊。

　　这时只听到乾隆着急的叫着：“太医，快过来看看这是怎么回事，怎么突然说晕就晕了。”

　　这时抱住我的福隆安哀叫道：“皇上，明德他身子一向很虚弱，先是从那么远的地方走到淑芳斋，本来就很累了，可是刚进淑芳斋就差点被鞭子伤到，虽然侥幸没有被伤到，可是却受了很大的惊讶，刚才在那院子里的时候，明德的脸色就已经很苍白了。现在又在地上跪了这么久，所以才会这么容易就被还珠格格给推倒了的，当然奴才相信还珠格格决不是有心的。可是，可是明德他从来就没有这样劳累过啊，受过这样的伤啊，要知道在家里的时候，明德一向是被娇宠着的，不敢让他累着，也不敢让他伤到，可是，可是现在・・・・・・”

　　太医出声打断了福隆安的话：“回皇上，明德公子他之所以一是劳累了，明德公子的病是受不得累的，另一个是因为晕血。”

　　小燕子尖声叫道：“他胡说，皇阿玛，这个太医在胡说。明德怎么可能晕血，我知道了，他一定是在装晕，而这个该死太医一定跟他们是一伙的，不然刚才那么多血，他怎么不晕了，现在就晕了。”

　　太医立刻跪下惊恐的请罪道：“臣万万不敢欺骗皇上啊，明德公子确实是晕血的，不过公子他只晕自己的血，这事这事整个太医院的太医都是知道的啊，如果格格不信，尽可以询问其他太医。”

　　“够了，朕现在不管明德是因为什么原因晕倒的，现在最重要的是包扎好伤口，明德现在还一直流着血了。”

　　“是，臣这就给公子止血，包扎。”




第二十六章 令妃的到来以及乾隆的处罚

　　我的突然晕倒，众人都感到十分担忧，将我仔细的放到软榻上，小心的给我包扎着伤口。可是我是真的晕倒了吗？没错，自从那次事故之后，我一直有些晕血，但是只是有些晕血，没到一看血就晕倒的地步。

　　其实我之所以晕血其实是有缘故的，因为我很怕痛，跟别人比起来，我的痛觉神经比别人活跃好几倍，每次一点点的小伤就能让我痛得死去活来。更别说还流了血，看到自己的血，我只会觉得伤口更加的疼痛。所以为了眼不见为净，每次受伤，只要流血了，我就装晕，看不到血了，我就可以在心中利用精神胜利法自我安慰，这样就不会觉得那么痛。其实这就跟我上辈子小时候的做法差不多。小时候害怕打针，每次去医院一见到护士阿姨手中的针就忍不住大哭起来，死活不肯让护士打针。妈妈只好把我抱在怀里，捂住我的眼睛，这时什么都看不见了。然后护士阿姨才走上前来给我打针，看不见针头，也就不会害怕，就不会觉得打针很痛了，最后顺利的打完针回家了。

　　正是因为我每次只要一见到自己的血，我就忍不住装晕，久而久之，太医院的御医们都以为我晕血，其实我是装晕。当然今天我还是和以前一样，装晕。但是我今天装晕还有一个理由，小燕子你既然敢推我，害我受了这么重（对我来说很重），那么你就不要怪我了。本来我只是希望你能和永道歉，只要你道了歉，那么我自然也会和你道歉，就是到时乾隆要对有什么惩罚，我也毫无怨言的接受，毕竟打了一个女孩子一巴掌这是件很过分的事情。可是你不但不认错，还推我，那你就不要怪我心狠手辣了。

　　身上的伤已经处理好，那么也装的差不多了，是时候醒过来在往里添一把火了。

　　我装做一副刚刚清醒过来的样子，十分迷糊的问道：“我这是怎么了，你们都围在这里干什么啊？”

　　“明德，你刚才晕倒了。”福隆安轻声的说道。

　　“晕倒？血，刚才我流了好多的血哦，好多好多的血，好可怕啊，好可怕。”

　　“好了，明德，已经没事了，你看血已经没有了，对不对，已经没有了。”

　　“没有了，真的没有了，血都不见诶。”

　　乾隆咳嗽一声，才开口道：“明德，你先在感觉怎么样。”

　　“皇上，明德好痛啊，从来就没有这么痛过。”

　　“哪里痛啊，明德，你还有哪里痛啊。”一听到我说很痛，永不顾伤势，扑到了我的面前，关心的询问着。

　　“我全身都很痛，特别是手。”我举起被包扎的像粽子一样的双手示意。

　　乾隆皱眉问道：“太医，明德怎么会全身都痛了，难道他还伤到了别的地方。”

　　“回皇上，明德公子其他地方没有流血，但是还是伤到了。公子的体质较一般人来说敏感许多，所以极易受伤，这次幸好有衣物阻隔，否则……………”

　　“皇上，请你为明德做主啊。”福隆安跪在地上请求道。

　　“福隆安，你这是干什么，给朕起来。”乾隆怒道。

　　福隆安，你怎么可以这个时候跪下，这不是触乾隆的眉头，扫乾隆的面子嘛。即使乾隆现在对小燕子不满，但是乾隆还是把她当做自己的女儿，你现在跪在地上求乾隆做主，那不就是逼乾隆惩罚小燕子吗？万一乾隆生气了那可就糟了。

　　我挣扎要爬起来，乾隆呵斥道：“明德，你干什么，你受了伤，不能乱动。”

　　“皇上，这件事从头到尾都是明德的错。明德不应该因为对还珠格格好奇，就来到淑芳斋，如果明德不来淑芳斋，那鞭子就不会向着明德飞过来，永也不会为了救我而受伤。如果明德不来淑芳斋，就不会和还珠格格起纷争，还气愤的打了还珠格格，明德是奴才，现在奴才竟打了主子，明德有罪。而且明德如果不来淑芳斋，明德也不会受伤，也不会连累福隆安向皇上进言，忍皇上发怒，所以的一切都是明德的错，如果皇上要治罪，请只治我一人之罪。”

　　“明德你，皇上，奴才……………”

　　乾隆打断的福隆安的话，“够了，明德你以为朕是傻子吗？你以为朕听不懂你的画外之音吗？你口口声声说自己有错，自己有罪，但是话里话外无一不是在说这件事都是小燕子的错。明德，你是富察家的孩子，比一般人高贵，但是你还是爱新觉罗家的奴才。现在作为奴才你不但敢打主子，还敢埋汰主子了，谁给你这么大的胆子的？”

　　我脸上一白，完了，这次不会真得罪乾隆了吧，唉，这次实在是太冲动了啊。深吸口气，这次豁出去了，“皇上，明德自知自己是一个奴才。但是奴才知道什么叫礼义廉耻，什么叫以德服人。”

　　“你什么意思，你是说朕不以德服人了。”

　　“不，皇上是明君，行事自然是以德服人，万不会以势压人。皇上，奴才笨，说不好假话，那么就请允许奴才说句真话。奴才认为还珠格格以势压人，而且还对母亲不孝。”

　　“明德，你胡说什么，闭嘴。皇上，明德年纪还小。”

　　“够了，朕不想听，什么叫年纪还小，他比永D还大了，永D都能除外为朕做事了。明德，你不是想说实话吗？好朕让你说，如果你说不出个所以然来，那么朕，朕看在孝贤和永D不治你死罪，但是死罪可免活罪难逃，光凭你污蔑格格这条，朕就能治你大罪。”乾隆挥挥衣袖，决绝的说道。

　　我面无表情的开口道：“皇上，奴才在这之前想问还珠格格几个问题。”

　　“好，朕准了，你问吧。”乾隆挑挑眉应道。

　　“奴才请问还珠格格，不知道还珠格格的母亲是何时逝世的？”

　　“对啊，小燕子，雨荷是什么时候去世的。”

　　“额，三月，对，就是今年三月。”

　　“好，敢问还珠格格现在是几月。”

　　小燕子不屑的回答道：“谁都知道，现在是5月份。”

　　“对，现在是5月，那么奴才再次请问还珠格格是不是很喜欢红色的衣服。”

　　“我就是喜欢红色的衣服怎么了，关你什么事啊。”

　　“皇上给格格你的赏赐里难道就只有红色的衣服吗？连一块素色的布料都没有嘛？”

　　“我说了，我只喜欢红色，其他的像那些什么素色的，我才不喜欢。你问了这么多，你问完了没有啊。”

　　“还有最后一个问题。皇上给格格的赏赐里是有素色的布料的，但是格格因为不喜欢，所以从来不穿，是这样吗？”

　　“谁喜欢穿那种颜色的衣服，姑奶奶我只穿鲜艳的颜色。”

　　我转向乾隆，行礼道。”

　　乾隆眼神复杂的说道：“既然你知道要为母亲守孝，那为什么还要……………”

　　小燕子不屑的道：“可是那个书生好蠢，不但穿了三年的麻布衣服，还三年不吃肉不喝酒，还三年都睡在草席上。就算她年治丧，是说用三年来治丧吗？不过治丧是什么东西啊？”

　　“三年之丧是指守孝三年，不是用三年来治丧，还有治丧也不是什么东西，治丧是说……………”

　　小燕子兴奋插嘴道：“守孝啊，我知道啊。以前我们大杂院附近住了个书生，他爹死了，他说要为他爹守孝。”

　　乾隆眼神复杂的说道：“既然你知道要为母亲守孝，那为什么还要……………”

　　小燕子不屑的道：“可是那个书生好蠢，不但穿了三年的麻布衣服，还三年不吃肉不喝酒，还三年都睡在草席上。就算他吃了也没关系，反正也没人看到，连偷吃都不会，太笨了。”

　　乾隆深吸一口气，喝道：“小燕子，你很好，非常的好啊，你娘把你教的还真好啊。”

　　“当然了，我小燕子当然很好了。“小燕子得意的笑道。

　　“小燕子，你……………”

　　“令妃娘娘到。”

　　乾隆压下怒气，扫了眼我和福隆安，“福隆安，你起来吧。”

　　“皇上，那明德了。”我默默的低下头，注视着大理石地板。

　　“继续给朕跪着。”

　　“臣妾参见皇上。”令妃柔软的嗓音在我耳边响起。

　　“你来干什么？”

　　“回皇上，臣妾听说淑芳斋的奴才去太医院请来了太医。臣妾心想是不是还珠格格的伤势复发了，所以就过来瞧瞧。”

　　“伤势复发？你怎么会认为小燕子会伤势复发了？”

　　“因为小燕子之前的伤并没有好，所以……………”

　　“既然小燕子伤没好，现在太医就在这里，刚好给她好好检查检查吧。”

　　“臣遵旨。”

　　“不用了，皇阿玛，我的伤已经好了。”

　　“令妃？”

　　“皇阿玛，不关令妃的事，是我，我的伤已经好了，可是我没有告诉她。”

　　“是这样吗？令妃。”

　　“皇，皇上，臣妾，臣妾……………”

　　“好了，令妃，朕问你一件事。”

　　“臣妾愿意为皇上解忧……”

　　“朕问你，朕给小燕子的赏赐中，有没有素色的布料。”

　　“回皇上，有的，皇上前几天有赏给格格一匹雪缎。”

　　“雪缎吗？还有吗？”

　　“皇上在刚封格格的时候，有给格格赏给很多的布料，其中就有素色的。”

　　“很好，非常好啊。”

　　“皇阿玛，你不要打哑谜了，好不好？一定是明德说了我的坏话，皇阿玛你不要相信啊。”

　　“小燕子，朕问你，你的鞭子是哪来的？”

　　“鞭子？是永琪给的啊。”

　　“永琪？你跟永琪倒是关系不错吗？令妃，你知道小燕子在淑芳斋使鞭子的事吗？”

　　“臣妾，臣妾知道。”

　　“小燕子现在已经进宫，宫里有着很多的规矩，以前伤没好，可以不用学。现在既然已经能生龙活虎的使鞭子了，那么就好好学学规矩吧。朕为让皇后派人来教你的，除了学规矩之外，朕还会找人来教《孝经》，你要好好学。”

　　“皇阿玛，我不要学规矩。”

　　“这可由不得你。令妃，你宫中还有七格格和九格格要照顾，小燕子的事你就不要管了。”

　　“臣妾遵旨。”

　　“好了，你跪安吧。”

　　“明德。”

　　我抬起头望向乾隆，“奴才在。”

　　乾隆注视我半响才道：“朕罚你在房中禁闭，三个月不能出门。福隆安和永都不准去看他，你就一个人好好反省反省吧。”

　　“谢皇上。”

　　“皇阿玛，你不公平，他打了我，你怎么只罚禁闭啊。”

　　“小燕子，在你没学会规矩之前，不准踏出淑芳斋一步。”




第二十七章 八卦进行中

    “公子，兰馨公主来看你了。”

    闻言，我放下手中的笔，抬头望向正笑盈盈的走进门的兰馨。我对兰馨报以一笑，接过小鱼儿递过来的手巾将手擦拭干净，才走过去。兰馨早就已经坐在桌旁，拿起桌上的点心小口的出来起来。

    兰馨咬了几口点心，突然说道：“明德，这点心是皇阿玛赏的吧。”

    我挑眉望着兰馨道：“是皇上赏的，不过你是怎么知道的。”

    兰馨又咬了一口点心，才满足的开口道：“这点心坤宁宫也有，是皇阿玛赏给皇额娘的。因为天气太热，皇额娘最近都没什么胃口，只能勉强吃点东西，不过皇额娘很喜欢吃这种点心的。每次用餐前都要吃一点。不过可惜的是，这种点心实在太难做了？”

    我有些好奇，这点心怎么就难做了？“为什么这么说了？御膳房这么多点心师傅，难道还做不出一道点心来？”

    兰馨叹了口气道：“这点心叫‘梅花雪玉糕’，是御膳房新来的一位点心师傅做的，听说他以前在江浙一带挺出名的，后来到了宫里，就做了这么一道点心。这雪玉糕其实不难做，难得是它的配料。梅花雪玉糕里有三样成分十分重要：一个是去年新鲜的梅花，第二是杭州的新鲜梅子，第三是雪水，一定要是初冬的雪水。”

    我皱着眉问道：“新鲜的梅子倒是没有什么，不过为什么一定要是杭州的？还有雪水，非得是初冬的吗，春天的不行吗？不过新鲜的梅花，这个好像很难。”

    “是啊，这条件确实十分严苛，所以御膳房的其他人不信邪，就用了今年初春的雪水来做，可是颜色不对就是味道不对，总之就是做不出这种感觉来。”

    我捏起一块点心送进嘴里，轻轻咀嚼着，甜中带着酸味，同时还有一股微微的凉意沁人心腑，吃起来十分开胃、爽口。而且这梅花雪玉糕的卖相也十分喜人，如白玉一般透明，也许叫水晶糕更加合适。不过叫雪玉糕能使人在炎炎夏日里感受到凉意。

    “既然这些原料这么难弄到，那么那个御厨是怎么弄到这些东西的。”

    兰馨笑道；“那个御厨之前就收集了些，只是梅花花瓣要一直保持新鲜比较难，所以这点心做得不多。也就只给皇额娘那里，还有皇阿玛那里送了点。皇阿玛那的梅花雪玉糕现在是应该送到你这儿来了。”

    我推推面前的点心，示意道：“兰馨姐姐你既然这么喜欢，你拿去吃吧。”

    听到我要点心送给她，兰馨很高兴，但是想到这点心的稀少，又有些迟疑的道：“那你了，这么热的天吃点这个会比较有食欲，如果我拿走了，那你…………”

    “没事，反正我最近都没什么食欲，就算吃了这个点心，我还是不想吃东西。”我拿起桌上的茶杯慢慢的喝起了水，我现在不想吃什么点心，我现在想吃冰棒，我想吹空调啊，就算没有空调，有电风扇我也不介意啊。

    俗话说：心静自然凉。可是我现在心根本静不下来，永虽然因为乾隆的命令不能来看我（兰馨可以来是因为乾隆只是声明福隆安和永不可以来看我，但没有说兰馨并不能来，这其实是在钻空子，不过乾隆知道了，并不在意，可以说是默许），永不能来，但是他可以派遣其他人来，每天都往我这里送很多的东西，譬如，伤药、补品、药材、还有一些解闷的书籍、玩具，。送这些就算了，为什么还有一封封热情洋溢的情书了，情书里充满了溢美之词，每次都将我刮奖的天上少有，地上绝无。我每次看完之后，都觉得十分的气愤，这永他真的不是在羞辱我吗？那些溢美之词无一不在表示我是一个绝世大美女，看清楚哦，是大美女，不是大美人，这永他分明是将我当成一个女孩子。而且从他那些顺手拈来的华丽的赞美之词看来，他对于写情书很有经验啊。这说明了什么，说明永他以前给很多的人写过情书，而我也只是他很多个喜欢的人中的一个。

    当然，我这绝对不是在吃醋，我只是担心，永D他就快回来，如果他知道了，永必定会很惨，但是我也没有好果子吃。想到这，我吃什么的心情都没有了啊！
^
    想到永D我不由望向正吃着点心的兰馨，我叹了口气，开口道：“兰馨姐姐，这些日子都待在房间太闷了，心情也很差，都吃不下什么东西啊。”

    兰馨放下点心，关心的问道：“要不让太医给你开些药。”

    我摇摇头，“不用了，本来就不想吃东西，再吃些药，我会更加没食欲的。我这是闷得，你跟我说说宫里宫外的的新鲜事吧，解解闷吧，这样说不定就有食欲了。”

    兰馨歪头想了想，才开口说道：“宫里到没有什么新鲜事？哦，我想起来了。淑芳斋的前段时间被皇阿玛禁足，皇阿玛让皇额娘教她规矩，可是皇额娘现在的身子怎么能管教一个活泼的格格呢，要是出了点事，那可怎么办呢？所以皇额娘就派了两位嬷嬷去叫格格规矩，为了以示重视这位还珠格格，皇额娘还特意请了一位慈宁宫的嬷嬷一起前去教导这位格格。”

    “不过我看这位还珠格格恐怕不会安心的学习规矩，一定会闹出些什么事来？

    兰馨苦笑的点点头，“是啊，这位还珠格格不但不学规矩，而且还将两位嬷嬷推倒，致使两位嬷嬷受伤，甚至还像皇阿玛恶人先告状，说两位嬷嬷虐待她。”

    “皇上是不是信了。”

    兰馨点点头，“是啊，皇上信了。那位来自慈宁宫的嬷嬷因为是太后的人，皇上没有怎么样，只是皇额娘却受了皇阿玛的埋怨，认为皇额娘她容不下还珠格格。”

    “我觉得这事有人在吹耳边风。”

    兰馨眼前一亮，“你是说那一位？”

    “当时皇上之所以会让皇后娘娘管教这位还珠格格，是因为令妃与还珠格格关系太过亲近，皇上心存怀疑。所以才让皇后娘娘接管此事，可是皇后娘娘身怀龙种，已经好久不理事，跟还珠格格没有冲突。而且皇后娘娘又忙着安胎，哪有时间对付这位还珠格格呢？这些事其实明眼人一看就知道，现在皇后娘娘身份很稳，没有必要冒着触怒皇上的可能去对付格格，如果是位阿哥还差不多了。”我微带不屑的道。


    兰馨仿佛想起什么似地，“说到阿哥，五阿哥跟还珠格格关系很好哦，五阿哥现在整天的待在淑芳斋里。”

    我眯起了眼，皱眉道：“五阿哥待在淑芳斋里，皇上现今不是不准人探访淑芳斋吗？”

   兰馨一愣，随即回神道：“那次还珠格格倒打一耙之后，皇阿玛虽然没有取消还珠格格的禁令，不过已经准许人去探望她。”

    “不是还要学规矩，皇上还让人教她学识，难道也取消了？”

    “这倒没有，”兰馨摇头道：“不过跟取消了也差不多啊。现在叫规矩的是令妃的人，教这位还珠格格读书的，虽不是令妃的人，但是架不住还珠格格受宠啊，连太后和皇后身边的人都敢打了，而且还珠格格身边还站着一位五阿哥了，这位太傅根本不敢严厉的教导还珠格格。”

    “那总有人不畏强权吧。”

    “有啊，不过你觉得这样的人会来教导一个格格吗？而且还是……………”兰馨讽刺的笑道。

    我点头赞同，“也对啊，皇上他是不是经常去看望还珠格格。”

    “这倒没有，不过经常给还珠格格赏东西，赏东西的次数都快赶上皇额娘了，如今他们在宫中的风头可盛了。”兰馨不平的撇嘴道。

    我有些好奇，“都赏什么了。”

    “大部分是些缎子，丝绸，还有些衣物和一些首饰，还有不少书籍。不过那些衣物什么的都是些素色的，有些奇怪，那位还珠格格不是只穿红色的吗？”

    “扑哧。”我忍不住笑出了声，“那些书籍都是跟孝道，礼仪有关的吧。”

    “是啊，”兰馨眼前一亮，好奇的问道：“明德，你是不是知道些什么。”

    “嘿嘿嘿，我什么都不知道，我真的什么都不知道。”

    兰馨不屑的冷哼道：“不说算了，我不会去回去问珊林啊。”

    我眯着眼笑问道：“兰馨姐姐还有什么新鲜事没？淑芳斋那里最近还有什么特别的事发生吗？”

    兰馨转向我，虽然有些生气，但还是关心的问，“明德，你干嘛这么关注淑芳斋啊。”

   我嘿嘿笑道：“君子报仇，十年太晚。还珠格格这么害我，我一定不会让她好过的，要知道心眼小的不只是女人，我的心眼也不大。”

    兰馨注视我半响，“好，明德，我帮你。帮你对付淑芳斋就是帮永D，就是帮皇额娘。”

    “其实兰馨姐姐你也不要太激动啊。我只是想找出破绽，然后再将这个破绽透露给别人。

    兰馨恍然大悟，“哦，你是想借刀杀人。”

    我额头一抽，“什么叫借刀杀人啊，这叫互利互惠，在宫中有不少人看那两位不顺眼了，以前他们都很谨慎，基本上没有弱点，可是现在他们那边有了个还珠格格，还不拖累死他们。”我恨恨的说道。

    见兰馨用奇怪的眼光望着我，我不解的问：“怎么了？我有什么问题吗？”

    兰馨摇摇头，“没有。淑芳斋最近没有发生大事，小状况倒是经常发生，不过这些构不成威胁。有一件，我不知道算不算大事。”兰馨有些迟疑的说道。

    “说来听听。”

    “淑芳斋最近多了两个宫女，好像是令妃的人，让我觉得有些不寻常的是这两个宫女不是通过正常手段进的宫，而是令妃利用职权从宫外招进来的。我怀疑这会不会是令妃专门招进宫来伺候这位还珠格格的。”

    “多了两个宫女啊，知道叫什么吗？”

    兰馨想了会，回答道：“一个叫紫薇，一个叫金锁。你这么问，是不是发现了什么？”

    “令妃身边手段厉害的多着了，要派人忽悠一个还珠格格，那还需要特意从宫外招进来啊，随便找你个不就行了。再说了宫外进来的未必会比自己身边人衷心啊。”

    兰馨一想也对，“那这是为什么了？”

    “淑芳斋内的消息是不是探听不到。”

    “是啊，淑芳斋内全是令妃的人，而且现在宫务又是令妃掌管，有很多事不方便做。”

    我点点头，笑道：“行了，兰馨姐姐，这事交给我吧。”

    兰馨有些不解，“明德，难道你能探听到淑芳斋的消息。”

    我摇头否认，“当然不能，只是，正面不能突破，可以从侧面吗？在宫里我们不知道那两个宫女是怎么回事？但是在宫外我们总能探听到这两宫女的情况吧。我们就把这事交给福隆安，那就绝对不会有问题。”

    “珊林？可是珊林不是御前侍卫吗？他有时间去调查这件事吗？”兰馨有些担忧的道。

    “兰馨姐姐，调查这种事不一定要自己亲自去做啊，可以让其他人的去吗？富察家这么大的，要调查两位宫女的背景，难道还要让我们这位和硕额附亲自出马？那也太掉价了吧，福隆安传消息就可以了。兰馨姐姐你要是不放心，皇上在你大婚的时候，不是赏赐一个人给你吗？当年那么隐秘的事（指耗子事件里的那个路人乙）都让他给调查出来了，还怕这事他会调查不出来吗？”

    “你说的有道理，好，我这让齐格去调查此事。”说干就干，兰馨立马起身去安排此事了。

    望着兰馨离去的背影，我的心情突然变好了，拿起兰馨忘带走的点心，狠狠咬了一口，在心中冷笑着：小燕子是吧，你既然敢推我，那就不要怪我了。我倒想知道如果你现在不是格格了，乾隆还会不会如原来那样的护着你了。

    福隆安偷偷的跑来告诉了我一个消息。

    “明德，你知道吗？我发现了永的一个大秘密。”

    “什么秘密啊？”

    “以前他不是给很多人写过情书吗，每份都写的极为的华丽啊，我们还真以为他的文采有多好。今天突然发现……”

    “发现什么，别卖光子了，快点说。”

    “那些都不是他写的，都是他找的替身，枪手。”

    “真的假的？”

    “当然是真的了，我骗你干嘛。”

    “那你是怎么知道的？”

    “他找的那个枪手，前段时间看上了个姑娘，写了封情书。那个姑娘以前也收过永的情书，然后就露馅了啊。” 




第二十八章 和嘉的恨

    乾隆二十五年七月，纯惠皇贵妃薨。纯惠皇贵妃，即苏（佳）氏，苏召南之女，生于康熙五十二年五月二十一日。初入侍藩邸，雍正十三年生皇三子永璋，乾隆八年生下皇六字永。乾隆二年册为纯妃；十年册为贵妃，同年生皇四女。二十五年六月晋升为皇贵妃，六月二十八日薨，终年48岁。七月追谥：纯惠皇贵妃，葬于裕陵妃园寝。

    临死前，纯贵妃想乾隆求了几个恩典。一个是为皇三子永璋，永璋此时早已出宫建府，被封为贝子。乾隆十三年，孝贤皇后身死后因为表现的不够哀痛，大阿哥永璜，三阿哥永璋被乾隆严厉的训斥，还被剥脱了继承资格。之后乾隆一直不喜欢这个儿子，永璋一直也郁郁寡欢，身体也一直不大好。纯贵妃死后，永璋被封为了贝勒。另一个恩典则是为四公主和嘉求的，四格格被封为和硕和嘉公主，下嫁给拉旺多尔济*博尔济吉特。纯贵妃的另一个儿子皇六子早已被过继了，纯贵妃临死前只是交代了要永照顾和嘉，还有看顾一下病弱的哥哥，在乾隆面前对于这个儿子并没有多说什么。

    倒是乾隆见纯贵妃从藩邸时就已经伺候自己，虽然这些年来不是很喜欢这个妃子，但是这个妃子却为自己生下了这么多儿女，现在她就要死。孝贤死了，惠贤死了，哲悯和淑嘉都死了，现在这纯贵妃也要死了，当年在亲王府陪着自己的女人就只剩下皇后了。又想到皇后现在又有了身孕，乾隆决定待会就去坤宁宫看看皇后吧，这时的乾隆已忘记了昨晚在延禧宫答应的事情了。想到纯贵妃为自己养育了多名子女，乾隆决定给纯贵妃一个皇贵妃的称号，也算对的起她这些年的陪伴了。

    在纯贵妃被立为纯惠皇贵妃没有过几天，纯贵妃，哦，现在是纯惠皇贵妃了，她这么去了。永虽然已经过继，但乾隆还是让他来为纯惠皇贵妃守孝，哭灵，虽不能像永璋和和嘉那样为她守孝三年，但是也要守一年的孝。

    宫中死了一位皇贵妃，这么大的事，皇后是不能不出面的。皇后走出宅了几个月的坤宁宫，出来主持宫务。自然令妃手中的权利重新回到了皇后的手中。要令妃交出自己手中的权利，令妃自然是不开心。可是这时延禧宫突然传出了一个消息，令妃娘娘也有身孕了。这时宫中最不开心的不是皇后，而是庆妃。

    原本宫中死了位贵妃，那么自然要在宫中其他的妃子选出一位晋封为贵妃，原本舒妃和令妃可能性最大，虽然令妃很受宠。可是舒妃认为皇后一定不会同意令妃晋升，只要皇后支持自己，再加上自己的出身，那么未必不能压过令妃。可是现在令妃既然有了身孕，那么自己岂不是没有希望了，想到令妃这个包衣奴才会被封为贵妃，然后狠狠压自己一头，这让一向自傲的庆妃不服，可是不服气也没有办法，现在人家可是怀有龙种，谁叫自己的肚皮不争气了。

    在我听到纯贵妃的死讯的时候，我的第一个反应是：纯贵妃死了，那么和嘉该怎么办？和嘉应该是和我来自同一个地方的人，人家说老乡见老乡，两眼泪汪汪。可是在我见到和嘉之后，我只唯恐避之不及，和嘉太能闹腾了，看见她折腾那些来自未来的物事，我就觉得这个女孩子心太大了。在皇宫中，心太大的人很多，可是心很大，却没有保护的自己能力的人，那是很危险。我对现在的生活很满意，不想改变，我的心也很小，我跟这位老乡并没有太多的共同的语言，我也不想被她拖累，所以一直既没有跟和嘉相认，也没有在她面前表现出什么，和嘉一直都不知道我的身份。

    现在纯贵妃死了，和嘉在宫中的靠山那是彻底倒了。永璋永又不在宫中，以后和嘉一个人在这复杂的皇宫中该怎么办了？不过还好这位纯贵妃确实很疼爱和嘉的，临死前在乾隆面前求下了这个恩典，和嘉下嫁给拉旺多尔济，博尔济吉特氏，超勇亲王策凌之孙。看着手中这份资料，了解到这位拉旺多尔济很受亲王的看重，很有可能会被立为世子。我想嫁给他对于和嘉来说应该是不错的吧，两人的身份很合适。而且凭着和嘉她和硕公主的称号，拉旺多尔济也不敢对她不敬吧。只是和嘉会不会幸福了？向这种带有联姻性质的婚姻，和嘉会幸福吗？

   即使我不是很待见这位同乡，可是再怎么说两人也是同乡啊，来自同一个地方，拥有共同的回忆。况且赏赐兰馨的婚事她也是想帮忙的，虽然没帮上什么，可是还是提出了警告。就看在这个的份上我就应该去看看她，不是吗？为自己找到了一个去看和嘉的理由，我松了口气，拿起那份对拉旺多尔济的调查资料。我走出住处来到了纯贵妃的宫殿外。纯贵妃死后，小燕子被解除了禁令，同时乾隆也解除了对我的禁令。

    我在宫外徘徊着，就是不敢进去，我当时一时冲动来到这里，现在却不知道该怎么办？见到了和嘉我该怎么说？实话实说吗？我摇摇头，这显然不行。既然不说实话，那么我有什么理由帮助和嘉了，我跟她一直以来都不熟，而且因为永D的原因，和嘉也一直不喜欢我。现在我这样跑过来，不是会很奇怪吗？要不，还是先回去吧，等想好了理由再来吧。想到这我决定先回去，想好万全之策了再来。

    “明德。”这个声音%B做谦恭状的惶恐道：“奴才不敢。”

    和嘉冷笑道：“不敢？好一个不敢，虽然皇阿玛对于那天发生的事情已经命令宫人们禁言，但是这并不代表没有一点消息传出来。当初你在淑芳斋可是狠狠的打了那个小燕子一巴F5么折腾我。?这种事来的人现在竟说自己不敢。这还真是匪夷所思啊。”

    我收起谦恭，慢慢直起身，淡淡的道：“公主，匪夷所思这四个字可不是这么用的。没错，我看还珠格格很不顺眼，可是那又能怎么样？我再讨厌她，她也是皇上宠爱的女儿，皇上再宠我，那也为了这位格格惩罚了我。就算我病在床，那是额娘她多么希望皇阿玛去看看她啊，可是皇阿玛他只是派遣太医前来，自己却很少来看额娘。额娘虽然很失望，可是却总是劝我，说皇阿玛忙于国事，没有时间来，这很正常。”和嘉冷笑道：“皇阿玛没有......”

    我收起谦恭，慢慢直起身，淡淡的道：“公主，匪夷所思这四个字可不是这么用的。没错，我看还珠格格很不顺眼，可是那又能怎么样？我再讨厌她，她也是皇上宠爱的女儿，皇上再宠我，那也为了这位格格惩罚了我。就算我恨又能怎么样了，我都得过还珠，却斗不过皇上。”

    和嘉闻言，冷笑道：“你不敢，无非是因为皇阿玛现在宠爱她，她是皇阿玛的女儿，可是如果她不是皇阿玛的女儿了。”

    我全身一震，急切的追问道：“公主，你这是什么意思？”

    和嘉淡淡一笑，轻声道：“我言尽于此，我想凭富察家的实力，应该不至于调查不清此事吧。”

    我恢复冷静，轻声笑道：“我跟还珠格格有仇，所以才想报复她，那么和嘉公主你又是为了什么呢？”

    和嘉充满恨意的道：”因为我恨她，我恨小燕子。当初我额娘重病在床，那是额娘她多么希望皇阿玛去看看她啊，可是皇阿玛他只是派遣太医前来，自己却很少来看额娘。额娘虽然很失望，可是却总是劝我，说皇阿玛忙于国事，没有时间来，这很正常。”和嘉冷笑道：“皇阿玛没有时间，那可真是没时间啊，没有时间却有时间日日去延禧宫看望那个小燕子，小燕子她是身受重伤，可是额娘也身患重病啊，为什么皇阿玛不能来看看额娘了，如果皇阿玛能来多多看望额娘，也许额娘就不会这么快死了，如果皇阿玛能够多宠爱一些额娘，也许额娘就不会死也说并不定。”

    我不解的问道：“如果只是这样，你也没有必要这样恨还珠格格。”

    和嘉愤怒的大声道：“不要叫那个骗子格格，她不配。如果不是她，如果不是她，额娘也不会突然心死，就这么去了。那天，皇阿玛好不容易才来看额娘一趟，额娘当时很高兴，脸色也好了不少。可是这个时候那个该死的小燕子突然冲了进来，不仅对额娘无礼，还咒额娘早死。最后以令妃身子不舒服为由将皇阿玛可拉走了。额娘好不容易才等到皇阿玛啊，可是竟然如此轻易的就被小燕子给拉走了，额娘的心都死了啊。随着额娘的心死，身体状况也一天天的变差，最后才会・・・・・・・”

    见到如此伤心的和嘉，我咬住嘴唇，低声问道：“还，小燕子，她这么无礼，皇上他难道没有惩罚她吗？”

    和嘉冷笑道：“惩罚？皇阿玛听到小燕子不断提起‘死’等晦气的词语，皇阿玛只是呵斥一声，告诉额娘小燕子只是不懂规矩，让额娘不要跟她见识。她一直咒额娘死，竟然还要额娘不要跟她见识。皇阿玛他怎么可以这样，额娘跟了皇阿玛这么多年，竟落到个这样的下场，我真的是恨啊，我好恨。”

    我轻声的安慰着，“其实皇上也不是不在意皇贵妃，只是这小燕子确实是极不懂规矩，她根本不知道礼仪是何物，所以不必和这种人一般见识。”

    “不知礼仪，就算真是一个大字不识的人，那她最基本的人情世故总懂吧，她分明是故意的。”和嘉愤恨的道。

    我在心中腹忖着：小燕子还真的是不懂人情世故啊，这样的个性，也不知道她这些年事怎么活下来的。我见到伤心的和嘉，有些迟疑的道：公主，虽然知道这样的安慰没有什么用。但我还是要说人死不能复生，节哀顺变。逝者已矣，生者还是要好好的活着。这个给你。”我将藏在袖子中的那份资料交给和嘉。

    和嘉不解的接过资料，才刚看了开头，就猛地抬起头来，怀疑的望着我：“你这是什么意思？”

    我淡淡的开口道：“没什么意思，只是想帮帮你。”

    “为什么？”和嘉不解的问道。

    “有些事情是没有为什么的。我只是想帮你，仅此而已。公主我也该告辞了。”说着转身离开，没走多远又转过身开口道：“和嘉公主，在宫中有些话是不能说的，特别还是和一个根本不熟的外人说这些话。皇贵妃已经去了，以后在这宫中就只有你一个人，还请你自己要多加保重。”

    和嘉突然喊道：“不管你以后想要干什么一定比我要厉害的多。




第二十九章  小燕子怒闯坤宁宫

    我今年12了，按照古人的算法我也已经14了，在现代我可能只是个小学刚毕业，正准备上初中的小屁孩，可是在古代我已经算是个大人，永D比我还小上两岁，他就已经外出公干了，而我现在还什么都不会，正如永D所说的，我整天除了吃还有睡，其他什么都不会，跟猪没什么两样。当然以上也只是我的感慨罢了，如果真要我去学点什么东西，我一定会害怕辛苦不愿意去的。既然现在有条件让我做一个米虫，我干嘛还要吃力不讨好为了以后的生活去学习什么东西。不过书还是要读好的，我们的目标是做一个有文化，有修养，有道德，有理想的四有模范米虫。

    修养我是有了，毕竟这么多年的贵族生活不是白过的，道德，我自认为我虽不算什么道德模范，但我一向遵纪守法，孝顺父母，友爱兄长，尊敬长辈，理想，理想我当然也有了，我的理想就是做一个幸福快乐的四有模范米虫，这个理想崇高吧，伟大吧。我现在唯一欠缺的就是文化了，虽然在宫中跟着永D读了几年书，可是学的越多，我就越觉得自己知道的很少。所以就算以后出宫了，去做一个米虫，也不能放下学问，还是要继续读书啊，我不求成为什么文学家，思想家什么的，我只希望能够多学点东西罢了。说起来富察家这一辈里只有我是最差劲的，虽然阿玛他们不在乎我厉不厉害，但我也不能太让他们丢脸不是。不过说到出宫，想想我的年纪也不小了，还一直呆在宫中，这总不是回事。也许我应该出宫了，等永D就提出这件事吧。想到永D，我不由有些黯然，永D虽好，但绝非良配。

    我轻轻的敲了一下自己的脑袋，乱想什么了，就算永D是良配又怎么样？我们可都是男人。

    想到这，我不由叹了口气，唉，我现在可是在礼教森严的清朝啊，就算是在现代……算了，我想这些干什么，我果然是被永一天一封的情书给影响到了。看到永的情书，我总有一种怪怪的感觉，这情书写的是蛮好的，文辞清丽、意韵深微，而且好用典，三句里面就有一句是带着典故的。我忍不住有些怀疑，这永到底是在卖弄自己的才学还是在嘲笑，嘲笑我水平太低，连典故都看不懂。可是真的不能怪我，那典故用的实在是太晦涩了，我实在是找不到出处，跑去问纪晓岚（纪晓岚现在正当太傅），纪晓岚回去翻了一夜的书，第二天才跑来告诉我答案，你问我怎么知道他是找了一夜，这是根据我前世多次搞通宵的经验看出来的。由此可见永的情书写得是真的是很难懂啊。

    “公子，不好了，出事了，出事了。”小鱼儿咋咋呼呼的冲进房里大叫着。

    我按了按额头，这小鱼儿真是越来越没规矩，看来还得找个机会好好教育教育他，要知道这可是在皇宫里，要是出了什么事，我可保不住他。

    “小鱼儿，你真是越来越放肆了，这么大呼小叫的，还有没有规矩了。”我板着脸呵斥道。

    小鱼儿丧气的垂着头，委屈的道：“对不起，公子，是真的出事了，我只是太心急了。”

    我淡淡的开口问道：“谁出什么事？”

    “是皇后娘娘那里出事了？”

    我有些诧异，“皇后娘娘那会出什么事？”

    小鱼儿叹口气道：“是还珠格格，还珠格格闯进了坤宁宫。”

    “她去坤宁宫做什么，坤宁宫的侍卫都干什么去了，都不会拦住他吗？竟然让她闯进坤宁宫。”我气愤的道。

    小鱼儿辩解道：“公子，不是侍卫们没用，而是，闯坤宁宫的不止还珠格格一个，还要五阿哥和福侍卫，那些侍卫不敢动手，所以才会。”

    我怒道：“一群白痴，就想着不得罪人，怎么不想想皇后娘娘现在有了身孕，要是被那些人吓到了看那些人怎么办？这还珠格格又是因为什么事擅闯坤宁宫。”我转向小鱼儿道。

    “说是书房斋的两个宫女被坤宁宫的带走了，所以还珠格格才会……”

    “两个宫女？是不是叫紫薇和金锁。”我加重语气问道。

    “听来人报说，还珠格格闯进坤宁宫时叫嚷着让皇后娘娘交出紫薇。”

    我低下头思考一会开口道：“走，我们去看看。”说着率先向坤宁宫走去。

    此时的坤宁宫十分的混乱，小燕子边上蹿下跳边嚷嚷着让皇后娘娘交出紫薇，皇后气呼呼的坐在一旁，兰馨怒瞪着小燕子，容嬷嬷则大声的命令侍卫拦住小燕子，五阿哥和福尔康正在帮着小燕子挡住那些侍卫。那些侍卫害怕伤到小燕子和五阿哥这两位乾隆身边的这两位红人，所以现在正尽力挡住他们的是皇后和永D的亲信。


    看到乱成一团的众人，我摇摇头叹口气，这五阿哥平常挺正常的，怎么一遇到小燕子就变得这么的糊涂，擅闯坤宁宫，而且皇后现在有了身孕，他就不怕皇后一旦出事，乾隆会迁怒于他吗？难道这之间会有什么人在作怪吗？我走到皇后身旁行礼，“参见皇后娘娘。”


    皇后深吸口气，勉强的笑道：“明德，你来了，现在坤宁宫这么乱，本宫就不能招待你了。”

    “皇后娘娘不用理会明德，现在娘娘最重要的是保住凤体才是，生气对娘娘腹中的胎儿可是不好的，何必和这些跳梁小丑计较了。”

    对于小燕子仇恨的目光，五阿哥德若有所思，我一概无视，只是小声的劝导着皇后。

    皇后松了口气，笑道：“你说的对，本宫确实应该放松心情才是，不然可是对龙种不好。”

    “那不如让明德和兰馨公主先陪你去休息一下。”我向兰馨递了个眼神。

    兰馨会意道：“是啊，皇额娘，兰馨先扶你去进去休息吧，这里太乱了，万一出个什么事，可不好了。”

    见皇后点头，容嬷嬷立刻过来和兰馨扶住皇后走了进去，期间在一边准备冲过来，并大叫着：“皇后，你快把紫薇给放了。”我不屑的望了眼这只白痴鸟。

    见皇后坐定，我才开口道：”皇后娘娘，明德斗胆询问这到底是怎么回事？”

    兰馨先开口，“还不是那个小燕子，竟然跟擅闯坤宁宫，等到皇阿玛来了，有她好看的，还有那个五阿哥也没有好果子吃。”
   我低下头轻声问道：“已经通知皇上了。”

    “这样的事情当然要通知皇阿玛，也让皇阿玛好好看看那个小燕子到底是什么样的人。”

    “那么令妃娘娘了？”

    皇后听到令妃，有些不悦的道：“这关令妃什么事？”

    “还珠格格和五阿哥与令妃娘娘一向亲和，这么大的事，令妃娘娘会不知道，皇上虽然很英明，但是明德害怕皇上身边有太多小人作祟，到时皇上会对娘娘有所误解。”

    兰馨急了，立刻询问道：“你是说令妃会去皇阿玛那里说皇额娘的坏话。”

    我淡淡的开口道：“不一定要说坏话，有时候先入为主是很重要的。娘娘，还珠格格所说的那个紫薇真的在坤宁宫吗？”

    皇后应道：“是。”

    兰馨诧异道：“怎么会了，皇额娘，紫薇在这里我怎么会不知道了。”

    此时容嬷嬷开口道：“兰公主，这件事奴婢来解释吧。皇后娘娘昨天逛御花园遇到两个宫女，应该就是还珠格格口中的紫薇和金锁，因为见那两宫女穿的有些鲜艳，毕竟皇贵妃娘娘去了不久，怎么可以穿这么鲜艳的衣服了。娘娘见到有些不满，就训斥了几句，可是还没说什么重话了，那个宫女就哭哭啼啼的，娘娘最讨厌这样的女人，所以就让奴婢好好教教这两位宫女的规矩。”

    我点点头，”教规矩啊，那不知道，嬷嬷教会了她们没有。”

    容嬷嬷摇摇头，“奴婢昨天很忙，打算等今天有时间了再去。”

    皇后不悦，“本宫只是教两个宫女规矩，难道皇上还会因为这个对本宫怎么样吗？”“皇上自然不会因为两个宫女对娘娘你怎么样？但是谁也不知道令妃娘娘会在皇上面前说些什么，如果就因为两个宫女在皇上心中留下不好的印象那可就得不偿失了。”

    兰馨急问道：“那现在怎么办？”

    “最好的办法是，在皇上面前示弱。”我也不卖关子，一口气全说了出来，“娘娘到时先不要和皇上诉苦，而是向皇上承认是娘娘的过错。娘娘向皇上坦诚不应该带回两个宫女，娘娘可以说是因为喜欢这个两个宫女才将他们带回坤宁宫，不知道是还珠格格的宫女。

    娘娘你决不能在皇上面前说还珠格格的过错。”

    容嬷嬷吼道：“这还珠格格做出了这种事，难道还不准咱们娘娘向皇上诉苦。”

    “娘娘向皇上讲述完两个宫女的事？到时保持沉默就可以，娘娘，你明白明德的意思。”

    “这坤宁宫被破坏成这样，皇上自然能看的到，只是本宫不甘心，本宫是皇后，为什么要被一个从来冒出来的丫头给这么欺负，本宫咽不下这口气。”

    “皇后娘娘当然不用咽下这口气。还珠格格如此的冲动，到时一定会做出什么失礼的事情，到时候娘娘装作被吓到了，来个晕倒，到时……而且去济南的人也快要回来了，如果事情真像我们所猜测的那样，那么到时将这调查结果禀报皇上，到时皇上自然会为娘娘好好报仇的。”

    皇后由些迟疑的道：“那如果事情不像我们想象的那样了？”

    “凭还珠格格的个性，她能得到皇上多久的宠爱了。而且十二阿哥快回来了，皇上最看重的还是十二阿哥啊。”

    兰馨劝着皇后道：“皇额娘，明德说的有道理，现在永D极受皇阿玛看重，我们可不能拖永D后腿，让皇阿玛不喜啊。只要永D好了，那个小燕子又算得了什么，而且太后她老人家就快要回来了，到时看那小燕子怎么办？”

    皇后皱眉想了想，还是点头同意了我的意见。不出所料，这令妃果然是半路拦住了乾隆，然后跟着怒气冲冲的乾隆走进了坤宁宫。

    见到闹腾的小燕子皱了皱眉，问道：“这是怎么回事？”

    小燕子正准备冲上前去告状，我们四人已走出房间向着乾隆行礼。

    乾隆走上前扶起皇后，”皇后你有着身孕，就不要行礼了。”

    “皇阿玛，你要为紫薇做主啊，皇后她……”

    皇后打断小燕子的话，抢先开口道：“皇上，这件事臣妾有错。”

    乾隆挑眉道：“哦，这话怎么说？”
`
    “臣妾昨天在御花园遇到两个宫女，觉得极为投缘，所就想带回坤宁宫。当时臣妾并不知道这两个宫女是还珠格格的人，当时臣妾本想派人去调查这两个宫女的主子，但是臣妾回宫之后吐得厉害，就忘记了此事。”

    “你胡说，明明就是你想伤害紫薇，所以才将紫薇带进坤宁宫的，皇阿玛，你要救救紫薇，紫薇现在一定已经被这个恶毒的皇后害死了。”

    乾隆不悦道：“小燕子，你住嘴，什么叫恶毒的皇后，这是谁教你的。”

    五阿哥立刻上前为小燕子解释道：“皇阿玛，小燕子口直心快，她不是故意的。皇阿玛，你不是一向喜欢小燕子的率直吗？”

    “如此理所应当的出口伤人，确实挺率直的。”我虽然是轻声嘀咕，但是我想在场大部分人都听到了。

    乾隆望着我道：“明德，你怎么会在这里？”

    我扬起天真笑容开口道：“皇上，明德听说有人敢砸坤宁宫，明德就想了，这可是千古难见的事情，一定要来看看啊，所以明德就来看热闹了。”

    乾隆闻言脸色一僵，开口道：“小燕子，就算紫薇被带来了坤宁宫，你也不该擅闯坤宁宫，你就不能好好说嘛？”

    “皇阿玛，好好说，好好说，等我们好好说我紫薇就被折磨死了，不行，我得马上去救她。”

    此时站在一旁的兰馨冷冷的道：“皇阿玛，皇额娘只是看中两个宫女，所以想带回坤宁宫。而坤宁宫的嬷嬷也只是教教着她们宫中规矩而已，为什么还珠格格一定要强调皇额娘要害死这两个宫女，还珠格格跟皇额娘不熟吧，为什么如此肯定了。”

    “我，我，我就是知道，皇后这么恶毒一定会害紫薇的。”

    兰馨闻言怒道：“我不知道是谁在散播皇额娘谣言，但是皇阿玛你是知道皇额娘的，皇额娘是不会做这种事情的，皇阿玛明鉴啊。”

    “皇上，其实想知道那个紫薇有没有事，叫出来看看不就一清二楚了。”我在一旁笑着建议道。

    紫薇和金锁二人被带了出来，两人虽然没有受折磨，但是气色还是不好。小燕子见到紫薇，立刻冲上前去询问道：“紫薇，你有没有事啊。”

    “我，我没事。”

    “真的没事吗？你放心，皇阿玛在这里，你要是受了什么折磨就说，皇阿玛会为你做主的。”

    “我真的没事，皇后没对我做什么，只是关了我们一晚。”

    “不可能，”小燕子显然不信紫薇的话，突然恍然大悟道：“我知道了，一定是这个皇后威胁你，她不让你说是不是，你放心的把事情真相说出来，皇阿玛一定会为你做主的。”

    这时紫薇有些急了，辩解道：“皇后娘娘真的没有对我做过什么，是真的。”

    小燕子大声吼道：“不可能，紫薇，你真的不要害怕，放心的说出来吧，皇阿玛一定会为你做主的。”说着狠狠的捏住紫薇的手。

    紫薇一声痛呼，小燕子急道：“紫薇，你受伤了吗？”拉开紫薇的衣袖，发现紫薇受伤一道青紫的痕迹，小燕子终于爆发，放开紫薇冲向皇后，边冲便叫道：“皇后，你伤害紫薇，我要为她报仇。”不理会身后紫薇的辩解。

    紫薇叫道：“小燕子，不是这样的……”此时小燕子已冲到皇后身边，皇后已经装出一副被吓到的样子摇摇欲坠，最后晕倒。小燕子早已被坤宁宫的侍卫拉住。

    皇上见皇后晕倒，立刻上前，“皇后，皇后，你醒醒啊，来人，快叫太医啊。” 




第三十章  处置NC

　　在乾隆的怒吼声下，太监立刻以最快的速度赶往太医院。太医院的几个妇科圣手也在听闻情况后也以最快的速度赶往坤宁宫，可怜这些太医个个眉毛胡须一大把了，却还要拼着条老命跟着太监们来一场百米加速长跑。

　　太医来的时候，小燕子几人正跪在乾隆面前请罪，小燕子显然很不服气，但是在五阿哥和紫薇的联合镇压下，不得不满脸不情愿的跪着。就算是跪在地上，小燕子也是极不安分的，在地上扭来扭去的，嘴里则一直在嘀咕着什么。

　　乾隆此时也没有心情理会这几人了，只是关心着晕倒的皇后。而站在一旁令妃则假惺惺的安慰着乾隆，她的心里是巴不得皇后就这么死了。终于太医到了，经过太医的检查，得出皇后是受了惊吓，动了胎气。至于是受了谁的惊吓，大家心里都很清楚。
　　
　　见皇后醒过了，挣扎的想要坐起来。乾隆拦住皇后，满脸关心的道：“皇后，你别动，躺着好好休息吧，你放心，这件事朕会给你个交代的。”
　
　　皇后摇着头，虚弱的道：“皇上，臣妾得皇额娘和皇上看重，主持这后宫之事，这些年来虽不能尽善尽美，但也是兢兢业业，不敢出任何差错。还珠格格进宫，臣妾因为身子不便，并没有亲自前往探望。如今格格对臣妾有所误会，臣妾正应该亲自去解释清楚才是。还珠格格既然该称臣妾一句皇额娘，臣妾是格格的嫡母，那么臣妾更应该和格格好好相处才是。”

　　令妃听到‘皇额娘’三字时，脸色一变，不一会脸色又恢复正常，立即恢复成了贤良淑德的令妃。兰馨在一旁张张嘴，显然想说些什么，我轻声的咳嗽了两声。

　　乾隆转过头望向我，开口道：“明德，你不舒服吗？”

　　我有些尴尬笑笑，“今天早晨嗓子有点干，没什么大事。”

　　乾隆淡淡的道：“既然不舒服就让太医给你看看。”说着继续转向皇后笑道：“既然皇后想要和小燕子将误会说开，也好，朕也很想知道小燕子为什么会对皇后有这么大的误会了？”说着轻轻的往令妃方向瞟了一眼。看着脸色变得苍白的令妃，我在心中偷笑着，乾隆可不是傻瓜，你以为他真发现不了你的那些争宠的小手段，他只是不愿意和你计较罢了。你不是喜欢给人上眼药吗？现在我倒要看看你要怎么收场。一旦失去了乾隆的宠爱，那么令妃你又算得了什么了。

　　脸色发白的令妃跟着乾隆与皇后一起走出房间。我也准备出去看看热闹，一旁的太医拦住了我，说要给我把脉检查一下。当我终于摆脱太医走出房间时，乾隆正冷着脸望着跪着的几人，皇后则无悲无喜的坐在乾隆身边望着他们，令妃则很僵硬的笑着，想要求情，但是见着乾隆冰冷的面孔，心中害怕不敢多言。

　　乾隆望着众人，突然冷笑道：“你们胆子还真是大啊。正如明德所言，一个阿哥，一个格格在坤宁宫大吵大闹，还真是千古奇闻啊。你们心中还有没有皇额娘，有没有朕这个皇阿玛。”闻言，我一愣，这干嘛要扯上我，关我什么事啊？我最多也只是添点油加点醋罢了，可没干什么坏事啊。

　　“永琪，这中间最让朕失望的就是你了，小燕子可以说是不懂规矩，那你了，你也不懂规矩，这是你皇额娘住的地方，你却带着人来大闹，你有没有想过，你皇额娘可还有着孩子了，如果有个万一。”乾隆说着舒了口气，才接着道：“朕一直以来都以为你是个好孩子，如今看来，朕错了。”

　　“皇阿玛，请听儿臣解释，儿臣只是……”

　　“够了，朕现在什么都不想听。永琪，你会景阳宫好好反省反省吧，没有朕的命令，不准踏出景阳宫一步。”说完不理会还想辩解的永琪，直接望向小燕子，开口道：“小燕子，你口口声声说皇后伤害紫薇，虐待紫薇，现在紫薇毫发无损，身上唯一的伤痕还是自己不小心摔得，你想要证据，朕也让太医检查了，确实是摔伤的，你还有什么好说的。小燕子，你从进宫以来根本没见过皇后几面，根本不了解皇后，你凭什么说皇后恶毒了，这话是不是有人教你说的。”
　　
　　“没有人教我这么说，我是听大家都这么说的。”
　　
　　“大家？你说的大家是谁？是你身边的宫女还是你身边的太监，或者是其他什么人，比如一直教你的……”
　　
　　“皇上，臣妾对皇后娘娘一向敬重，万万不敢说出如此的话来，这一定有人诬陷臣妾啊，皇上，请皇上明鉴啊。”边说便跪在地上磕着头求饶。
　　
　　小燕子立刻嚷了起来，“皇阿玛，不关令妃娘娘的事啊，令妃娘娘她从来没有说过这些话。”
　　
　　“既然不是令妃说的，那就是你身边的奴才说的了，来人，将淑芳斋的奴才都狠狠打四十大板，然后发配辛者库为奴。小燕子擅闯坤宁宫，污蔑皇后，打二十大板……”
　　
　　永琪求情道：“皇阿玛，小燕子她不是故意的，她只是太担心紫薇了，所以才会如此冲动的，她不是故意，皇阿玛，你不要打她啊。”

　　乾隆冷笑道：“好一个为了紫薇，小燕子，今天为了一个奴才，你今天可以擅闯坤宁宫，那么明天你是不是就会在别的闯进朕的乾清宫。”
　　
　　紫薇听到“奴才”两字，眼泪哗啦啦的往下流。小燕子忍不住了，跳了起来，指着乾隆道：“皇阿玛，你怎么可以如此冷酷，如此无情了，你怎么可以，怎么可以这么 说紫薇了，紫薇是这么的善良，这么的高贵，这么的美好……”
　　
　　乾隆听到这，气的直发抖，皇后伸手握住乾隆的手，乾隆望了皇后一眼，压住心中的怒火，冷冷道：“竟然你说朕冷酷，朕无情，那朕就做给你看好了。来人，将还珠格格拉下去打三十大板，然后关在淑芳斋……”
　　
　　“皇阿玛……”
　　
　　“够了，永琪，你的求情之词朕不想在听了。现在你立刻回景阳宫反省，没有朕的命令，不准出景阳宫一步。紫薇和金锁，发配辛者库为奴……”

　　“皇上，你不能这样对待紫薇，紫薇是……”

　　听到福尔康乾隆不乐意了，小燕子和永琪就算做的事在过分，那也是自己的亲生骨肉，自己也不能真杀了他们，可是这福尔康就不同了，上次的围猎事件就已经让乾隆对这号称文武双全的御前侍卫不满了，只是因为当时认回了小燕子，所以也就没有惩罚他。现在，永琪要闯坤宁宫不但不劝阻，还跟着乱来，现在又敢打断自己的话，感情这真把自己当棵菜，这福尔康也只不过是看在令妃的面上才能当上御前侍卫的。今天小燕子这话虽然不知道是不是令妃授意的，但跟令妃肯定有些关系。乾隆虽然认为这令妃犯了些错，但这些年来令妃的温柔相伴还是让乾隆动了心思，舍不得真惩罚她，但是敲打一下还是要的，于是福尔康倒霉了。“大胆，福尔康，你是什么身份，既然敢朕说话的时候插嘴，来人，给朕掌嘴三十。”

　　“皇上，你如此善良，如此仁慈，如此……”紫薇哭着在一旁求情道。
　　
　　乾隆冷哼道：”你们愣在这都在干什么，还不将他们全部给朕带下去。”还珠格格被带下去打板子，五阿哥永琪不肯走，被乾隆派人强行带走，福尔康被拉下去掌嘴，紫薇哭哭啼啼的不肯离开，太监准备将两人带走。皇后开口了，“皇上，虽然这件事都是由紫薇和金锁二人引起，但是毕竟是因为臣妾突然将两人带回坤宁宫惹起的，臣妾也有错。臣妾有个不情之请，还请皇上成全。”
　
　　“皇后想说什么？”

　　“臣妾想请皇上不要将这二人发配辛者库，臣妾希望皇上将这二人留在坤宁宫。”

　　“皇后，很喜欢她们二人。”

　　“臣妾是想为还珠格格好好教教这两个宫女规矩，然后在让这两个宫女去劝导还珠格格学好规矩。”
　　
　　乾隆有些迟疑的道：“教小燕子规矩。”
　　
　　“是啊，皇上，前段时间派了几个嬷嬷去教还珠格格规矩，可能是格格不喜欢嬷嬷教规矩。臣妾就想了，格格既然这么喜欢这两个宫女，那么让这两个宫女来劝导格格学好规矩，格格总不会对这两个如花　似玉的小姑娘动手吧。”

　　乾隆一僵，显然想起了当初小燕子曾对教规矩的嬷嬷动手的事情，只是当初小燕子说是因为那些嬷嬷欺负她，她才动手的，如今看来，这件事绝不像当初小燕子说的那样。“皇后怎么突然关心起这个来？”

　　“皇上，太后她老人家可是快要从五台山回来了。”

　　“是啊，皇额娘要从五台山回来了，还是皇后想的周到啊。”

　　“谢皇上刮奖，皇上，你看这令妃毕竟是有了身孕，你看是不是……”

　　乾隆这才望着在地上跪了良久的令妃，开口道：“令妃，你起来吧。”看着摇摇晃晃站起身的令妃，乾隆皱了皱眉，“令妃，你是不是不舒服？”

　　令妃虚弱的道：“皇上，臣妾没事，只是有点头晕。”

　　“既然不舒服，那么让太医瞧瞧。令妃，既然你身子不好，那么就好好休养一番吧，不要掌管宫务，皇后，这宫务就交给你了。”
　　“皇上，臣妾恐怕力不从心……”

　　“让庆妃和兰馨帮你，哦，将和嘉也叫上，孝期后她就得出嫁了，这些东西还得好好学学。你是她的皇额娘，纯惠不在了，你就好好照顾她吧。”

　　“臣妾遵旨。”

　　在福尔康被掌嘴之后，乾隆又除去了她御前侍卫的身份，看在令妃的面上，只打了四十大板就赶出了宫。小燕子被打了三十大板被抬回了淑芳斋，乾隆另派了两位太监、一个宫女和一个嬷嬷去照料小燕子，同时还派了若干侍卫看住淑芳斋。紫薇金锁被留在坤宁宫学规矩，永琪被暂时软禁在景阳宫里。

　　小燕子怒闯坤宁宫事件完美落幕，最开心的是皇后，狠狠的打击了自己的宿敌令妃，还有被一个大馅饼给砸到的庆妃。

　　第二天，我在御花园闲逛的时候，永的情书又一次送到了我的手里，这次随着情书一起来的还有永本人。看着嬉皮笑脸的出现在我面前的永，我只愣了一下，然后转身就走，永笑嘻嘻的在跟在我身后。

　　“明德，你干嘛不理我了。哦，我知道了，你一定是在怪我一直没来看你吧，虽然我给你写了这么多封信，可是见信哪有见人好。我知道你很想我，所以今天特意跑来看你，怎么样，开不开心，意不意外。你干嘛不说话，我明白了，你是不好意思，你害羞了是不是，你……”不理会一直自说自话的永，我快步向我的房间，想着快点回房间，然后把门关上，到时噪音就没了。

　　当我跨进房间时，突然发现一个不该出现的，不，算算时间，现在他出现在这也没错，面上原本的不耐烦消失了，换上了温柔与怀念，我轻声的唤道：“永D。”明德，你怎么跑这么快啊，我都追不上……永参见十二阿哥。”永的声音打断了我的思绪。
　　
　　是啊，是十二阿哥，不是永D，至少不是我的永D。 




第三十一章 被推下水的明德

    所谓情敌相见分外眼红，我不知道永和永D两人算不算是情敌，但是两人的第一次相见确实不是很和谐。

    永笑着和永D打着招呼，而永D不理会永的示好，只是冷冷的说道：“你来找明德有什么事？”

    永没有想到永D说话竟然如此的直接，面上笑容不由一僵，“我和明德是好朋友，我知道明德一个人在宫中很是寂寞，所以来就陪陪他。”

    永D冷笑道：“那是以前，现在我回来了，有我在，明德会过的很好，所以你以后就不用再来了。”

    “那怎么行了，这些日子，明德早已习惯了我的陪伴，如果我不来了，明德可是会很想我的。”永笑嘻嘻的开口道：“是吧，明德。”

    永D冰冷的目光死死的盯着我，永则笑眯眯的带着期望的望着我，我咽了咽口水，顾左右而言他，转移话题，“十二阿哥，你是什么时候回来的啊，对了，你知道吗？皇后娘娘她有了身孕，过不了多久，就会有一个新的阿哥或者是格格诞生了，真是恭喜你了。这些日子，皇后和公主可担心你了，还有……”

    永D伸出手止住了我的话，“明德，不要转移话题。直接开口，让他走。”

    “你凭什么这么命令明德。”永气愤的道。

    永D冷哼道：“哼，就凭明德是我的伴读，明德是我的，是我一个人的”

    “明德是你伴读，但他这个人不是属于你的，他有着自己独立的思想与想法。赶不赶我走，应该有他自己来决定，即使你是十二阿哥，你也不能强迫明德做什么事情。”

    “我强迫明德，那好，明德，你自己说，我有没有强迫你。”

    我怯生生的回道：“你有。”


    永D的脸色立时变得铁青，我转向笑得满脸的得意的永，冷声道：“永，你不是还有事吗？那我就不送了。”

    “我什么时候说有……”看着我威胁的眼神，永转口道：“对，我今天有事，明德，那我先走了，明天再来看你。”

    我舒了口气，解决一个了，不过还有一个，剩下的这个更难搞。我讨好的看着阴沉着脸的永D，我谄媚的笑道：“永D，这么远赶回来，累了吧，走下休息会，要不要再吃点东西啊。”

    “明德……”

    “哦，对了，永D你回来就好，现在有件很重要的事情等着你来做决定了，这件事关系到皇后娘娘，很重要的。”

    “什么事？”

    见永D总算是被我吸引住了注意力，暂时不打算计较永的事，我心里舒了口气，开始讲起这件事的始末，从那场围猎说起，一直说到昨天的小燕子闯入坤宁宫。在听我讲述整件事的经过时，永D的脸上先是由红转白，在由白转青，最后在变成黑色，原本握在手中的杯子也早已变成了粉末，让我不由得感叹永D的武功之高，还有当年的那本秘籍果然是好东西啊，可惜我由于身体原因不能练。

    在讲述完整个事情经过后，我十分委屈的望着永D道：“永D，你可要为我报仇，我从小到大从来没有受过这种欺负，那个小燕子，你可要帮我报复回来啊。还有啊，那个小燕子不但欺负我，还敢欺负皇后，你一定要狠狠的教训她啊。”

    永D冷笑道：“你放心吧，那群人（坤宁宫的那些人）我全都不会放过。”

    我点了点头，接着笑道：“其实我们现在也不用太急着想怎么报复小燕子了，那个小燕子蹦Q不了多久了。”

    “为什么这么说？”不解的永D问道。

    我有些得意的笑道：“我们怀疑小燕子不是真正的格格，真格格另有其人。”

    永D有些震惊，“那个小燕子敢冒充皇室血统，不会吧？”

    “有什么不会的，小燕子她连皇后都敢……她还有什么不敢的。而且我们已经派人去济南取证了，到时证据都带回来交给皇上，到时小燕子就完蛋了。”

    “等一下，如果小燕子不是格格，难道那个宫女紫薇的是格格？不是吧。”永D诧异的瞪着我道。

    “你怎么知道的？难道是兰公主告诉你的，要不就是皇后娘娘。”不会吧，如果是她们说的，那怎么没告诉永D别的事情了。

    永D摇摇头道：“没有，我去坤宁宫的时候，皇额娘正在休息，我就没有进去打扰，兰姐姐会公主府了，所以我就先来找你了。至于我之所以猜紫薇是格格，一个是因为皇额娘将紫薇给留在坤宁宫，给出的理由太没说服力了，另一个是因为小燕子还有五阿哥对这个宫女的重视让我觉得太奇怪了。”

    这就算奇怪了，更奇怪的还在后面了，“根据我们的调查和推测来看，最有可能是格格的就是这紫薇了，至于到底是不是她，等调查的人回来了就知道了。”

    “不过这件事还是有些奇怪，福家和令妃会帮忙我可以理解，毕竟他们早已经卷进了这件事，可是五阿哥他为什么要插手这件事了，没有理由啊？”

    “五阿哥，如果我没猜错的话。五阿哥应该是喜欢那个小燕子。”说着，我还点了点头表示确定，“没错，五阿哥喜欢小燕子，所以他才要帮忙的。”

    永D不敢置信的道，“五阿哥喜欢小燕子，开玩笑的吧，从你的描述中我可以感觉小燕子是个怎么的人？永琪他又没傻，怎么可能会喜欢上小燕子了。”

    我拍拍永D的肩，一脸感叹的道：“唉，你要知道，爱情魔力是无法得抵挡的啊。”

    “爱情的魔力，那是什么东西啊？”永D不解的望着我道。

    “那不是什么东西。你只要知道，五阿哥的脑子在见到小燕子的那天就已经被雷给劈坏了，就行了。”

    永D还是不明白我的意思，不过他现在最在意的是，“你说五阿哥喜欢小燕子，这是真的吗？”

    “真的比珍珠还真，根据那个眼线的回报，在一个风高月黑，伸手不见五指的晚上，有一个……哎呀，你干嘛，好痛啊。”

    “你正经一点行不行。”

    我摸摸被敲痛的头，撅着嘴嘀咕道：“人家明明很正经的说。”接着咳嗽一声唤回正题，“就是有一天，小燕子突然从淑芳斋冲出来，五阿哥紧随其后，两人追追赶赶来到了御花园。五阿哥拉住小燕子，先是一阵训斥，小燕子无视，在是一阵软语，还是无视，最好五阿哥使出了杀手锏来，一场轰轰烈烈的深情告白就这么对着不解风情的白痴小鸟展开，在一场深情告白之后，五阿哥又接着来了一场儿童不宜。”

    “什么事儿童不宜啊？还有怎么就这么巧这种事正好让那个眼线看到了。”

    “儿童不宜就是那个那个那个，你明白吗？”

    “不是很明白。”

    “不明白就算了，这个以后再说，至于为什么会这么巧，你觉得在光天化日之下，他们两个又不知道什么叫低调，你觉得会不被人看见吗？”

    永D点点头，“你说的对。还有什么也一并说出来吧。”

    “还有关于福家的事情……”在将所有的事情都告诉永D后，我觉得浑身都轻松了，这么麻烦的事就交给永D，我比较适合做个好吃懒做的米虫啊。

    ――――――――――――――――我是地点与时间的分界线―――――――――――――――


    永D回来好几天了，这几天永D都忙着处理各种事情，也没有时间来问我关于永的事情，永也好像被什么事情给缠住了，除了每天例行的情书之外，也没有在宫中见到他。

    在皇宫到处闲逛的我，走到一处靠水的廊道正准备坐下来休息会。突然有一个太监低着头急匆匆的从我身边跑过，好巧不巧的正好将我撞倒，那太监回头向我望来。怎么会是她？

    那人瞪大眼睛望着我，“你，明德，竟然是你，好啊，姑奶奶正想找你，你就送上门来，姑奶奶我今天一定要好好教训教训你。”
    我有些怕怕的站起身往后退着，妈呀，怎么四周一个人都没有啊，这下连呼救都没有办法。也不知道这个小燕子打算怎么样？“你干嘛要教训我，我又没得罪你。”

    “你还敢说，如果不是你，我怎么会被皇阿玛关起来学规矩，被那些虎姑婆虐待，连永琪都不来看我了。如果不是你，紫薇怎么会被皇后虐待。”

    “皇后没有虐待紫薇。”

    “还说没有，皇后把紫薇留在她那个什么宁宫，不就是想太虐待她吗？”

    “那个，格格，你想的太多的，皇后是不会虐待紫薇的，那个格格，你是不是相见紫薇啊，我可以带你去见她啊，这样你就知道皇后没有虐待紫薇了。”

    “我才不会相信你的话了，你跟那个恶毒的皇后就是一伙的，今天我要替天行道。”

    “你，你不要过来啊，救命啊，救命啊。”我没命的向前跑，妈呀，这个女人太疯狂了，还是快跑吧。

    “你站住。”见我不理她，只是继续向前跑，小燕子火了，施展轻功直接飞到我的前面。

    我嘿嘿一笑，转身继续跑，现在的我无比的怨念当初为什么就不学轻功了，没办法，跑吧。

    “你还敢跑。”小燕子一个大踏步冲上了，抓住了我的袖子。我使劲的扯着袖子，想将袖子扯出来。

    “你还敢跑，看我怎么教训你，”啪的一声，一个巴掌打在我的脸上，把我一下子打蒙了，小燕子得意的笑着：“你当初不是很嚣张的打我吗。现在我也让你尝尝姑奶奶的巴掌。”

    我死死的咬住小燕子的手，妈的，敢打我，我咬死你。小燕子传出了杀猪般的叫声，接着放开我的袖子，狠狠一推。我站立不稳，往后倒去，伸手想要拉住什么，但是我的面前只有小燕子，要我靠她救我，除非我死。不过我刚刚咬了小燕子，不知道会不会的什么传染性疾病啊，直到我掉进了水里，我才反应到，我好像不会游泳啊，不是吧。

    在我昏迷前见到的最后一幕是小燕子那惊慌而又得意站在岸上望着我。 




第三十二章  后续

   上天还是很眷顾明德的，在明德被小燕子推下水的这一幕被一个太监给看见了，这个太监正是庆妃的心腹。庆妃对小燕子不爽很久了，小燕子自进宫以来，从没有主动去拜见过庆妃，给她请过安（小燕子就连皇后的面子都不给，何况你一庆妃），而且就算是在皇宫其他地方遇见庆妃，小燕子也是从来步上前行礼的，在小燕子心中只有一个令妃，最让庆妃气愤的也是这一点，你说小燕子跟谁关系好，庆妃都不会气成这样，为什么偏偏要是令妃了，庆妃和令妃两人一向是水火不容。令妃利用小燕子让乾隆经常流连延禧宫，让好不容易等到令妃怀孕，终于等到机会得到乾隆宠爱的庆妃十分不满。庆妃也曾送东西讨好过小燕子，可是小燕子除了令妃，谁的面子都不给，当时送过去的东西被原样送了回来（其实小燕子根本没有收到庆妃送的礼，这些都被令妃暗中处理掉了，就是为了不让庆妃能有机会和小燕子搭上头），东西被原样送回，这让丢了一会面子，庆妃原本对小燕子只有五分的不满，如今变成了八分。

    前段时间，小燕子闯入了坤宁宫，被乾隆重罚，同时被罚的还有令妃，令妃手中的权利也被乾隆收了回来。原本一直没有机会接触后宫大权的庆妃这次竟被一个天大的馅饼给砸到了，皇后将宫务交给庆妃和兰馨两人。庆妃在宫中憋了这么多年，被令妃压在头上这么多年，终于有机会出人头地了，能掌握宫中大权，这对庆妃来说是多年的期望，如今终于是实现了，掌握大权后，就能压令妃一头了，终于能够一雪多年被一个包衣奴才压在头顶的耻辱了。就在庆妃得意兴奋之际，宫中的嬷嬷突然提醒，令妃现在可是有了龙种，万一是个阿哥，到时……

    庆妃一听，是啊，万一令妃真生个阿哥，那自己岂不是要被令妃压一辈子了，不，绝对不行，要我被一个包衣奴才压在头上一辈子，那我就……不行，得趁着这次掌握宫中大权的机会，好好谋划谋划。只是令妃当了这么多年的宠妃，自然是有本事的，延禧宫早就被令妃经营的如同铁板一块，要暗中下毒手很难。

    正在庆妃一筹莫展的时候，身边嬷嬷献计了，那令妃的延禧宫是铁板一块，但是令妃在宫中的势力可不止延禧宫一块，还要那拿淑芳斋，淑芳斋的还珠格格跟令妃可算是栓在一根绳子上的蚂蚱，就算不是荣辱与共，但是要是这还珠格格出了事，令妃也别想逃脱干系，利用还珠格格来打击令妃。

    庆妃不解，这还珠格格现在被乾隆关了起来，根本出不了淑芳斋，怎么利用她了。

    嬷嬷神秘的献了了计策，这还珠格格被关在淑芳斋多时，早就嚷嚷着要出去了，只是看门的侍卫不是好想与，还珠格格不管怎么闹，就是不妥协，说什么也不会放还珠格格出淑芳斋的。既然这还珠格格想出去，咱们好心帮帮她吧，暗中动点手脚，就凭这还珠格格的个性，一旦出来了，那还能不闹事，不闯祸，只要一闯祸，那皇上自然要追究，是谁放出了还珠格格，到时如果在查到令妃身上，那么到时这令妃还能不倒霉吗？

    庆妃大悦，赞道这果然是个好主意。在一次小燕子又闹着要出去，跟侍卫动起手时，庆妃的人悄悄的行动了。这侍卫跟令妃有些瓜葛，知道令妃和永琪对小燕子的重视，所以不敢对小燕子下狠手，在加上庆妃的人的推波助澜之下，小燕子逃出了淑芳斋。这小燕子也算有几分小聪明，知道就怎么穿着格格的衣服在宫中乱窜很容易被抓起来，于是小燕子打晕了一个太监，换上太监服打算偷偷离开皇宫。小燕子觉得当格格没意思，不但要学规矩，还要挨板子，现在连自由都没有了，还不如出宫继续做她的小燕子了，小燕子不想在做这个还珠格格了。而且现在紫薇也已经到了皇宫里了，只要自己走了，紫薇就能做回她的格格了，至于紫薇怎么当回她的格格，这就不在小燕子的思考范围之内了。

    小燕子穿上太监服在宫中乱窜，刚好碰到了明德。见到明德，小燕子不由新仇旧恨一起涌到心头，这个人，都是这个人，当初不但打了自己一巴掌，还害得自己被皇阿玛关了这么久，（既然不想做格格了，为什么还要叫皇阿玛了），而且这个人还跟害自己被打板子的恶毒皇后是一伙的。于是秉持有仇必报的小燕子先是打了明德一巴掌，再是将明德推下水，虽然小燕子未必是故意要将明德推下水，但是明德在水中挣扎的时候，不但没有下去救人，也没有呼救，而是还站在岸上恶毒的望着明德，在见到太监出现时，立刻逃跑了。这是典型的畏罪潜逃，这也坐实了小燕子谋害明德的罪证。

    这太监来的如此之巧，其实是有原因的，庆妃在见小燕子逃出后，立刻派人跟踪小燕子，想找机会煽风点火，推波助澜。可是不小心跟丢了小燕子，在再次找到了小燕子，又亲眼目睹了小燕子行凶。在庆妃得到小燕子将明德推下水后，庆妃很得意的笑了。这小燕子果然是个惹祸精啊，刚从淑芳斋出来就惹了个这么大的祸，这次就算是皇上有心会放过她，富察家也不会同意的。同时暗自庆幸还好当初小燕子没有接受自己的示好，要是真跟这小燕子扯上关系，到时倒霉的就是自己了，只是那个暗中帮助小燕子的侍卫的好好处理一下，可不能让人查出这事跟自己有些关系。

    庆妃的人将明德救回后，立刻通知了坤宁宫的皇后和皇上。此时乾隆也顾不得和傅恒商量事情，立刻前往庆妃处，傅恒在听到明德出事时，也急了，原本是不能擅入后宫的傅恒也想跟随乾隆去看望明德，在乾隆的默许之下，傅恒跟着乾隆来到令妃的住处永和宫（随便编的，请无视）。此时永和宫内除了庆妃，皇后和永D也到了，皇后因为过来永和宫时有些着急，正坐在椅上休息。庆妃正在询问那太监具体的情况，虽然庆妃心中已经将此事弄得一清二楚了，但是将事情向皇后讲述一片。在听到乾隆来了时，皇后想站起来行礼，被乾隆止住了。

    乾隆走进永和宫，立刻开口询问道：“这是怎么回事？为什么明德会掉进水里？现在怎么样了？”

    皇后开口道：“皇上，太医正在里面为明德诊治，具体情况还不是很清楚。至于为什么明德会掉进水里，这得问将明德救上岸的小陆子了。”

    “小陆子，你说，这是怎么回事？”

    “回皇上的话，奴才今天原本奉庆妃娘娘之命去往长福宫给忻嫔娘娘送样东西，路上正好看见一个太监正和明德公子起来争执了，奴才见明德公子吃了亏，就想过去帮忙，突然那太监将明德公子推下了水。奴才一急，跑过去一看，发现那太监竟然是还珠格格，那还珠格格见了奴才，突然转身跑了。奴才见明德公子在水中挣扎，知道公子不会游泳，奴才在家乡学过游泳，就跳进水将公子救了上来，发现公子晕了过去。奴才就将公子送到了庆妃娘娘处。”

    “你是说，是小燕子将明德推下的水。小燕子不是关在淑芳斋吗？怎么可能突然跑出来。”乾隆眯着眼，有些不信，但是这太监是万万不敢撒这么容易揭穿的谎言的。

    小陆子惶恐道：“奴才是万万不敢欺君啊，奴才曾随娘娘见过还珠格格几次，是绝对不会认错还珠格格的，请皇上明察啊。”

    “皇上，是不是小燕子，问问淑芳斋的侍卫不就知道了。”皇后在一旁出主意道。

    “不用派人查了，儿臣永D参见皇阿玛，皇额娘。”永D走进永和宫，身后有两个太监抓着正到处挣扎想要挣脱束缚的小燕子。

    乾隆挑眉问道：“永D，这是怎么回事？”

    “回皇阿玛，永D回宫的时候正见到还珠格格在午门与守门的侍卫争斗，永D觉得有些不对，还珠格格不是应该被待在淑芳斋吗？永D就让太监将还珠格格拿下，本来准备去请示皇阿玛的。突然听到说明德被人推下了水，皇阿玛，明德现在怎么样了啊？”

    “太医正在里面诊治……”

    “皇阿玛，皇阿玛，快救我啊，这两个太监欺负我，皇阿玛，你快让这两个奴才放开我啊。”

    乾隆阴沉着脸问道：“小燕子，朕问你，是不是你将明德推下水的。”

    小燕子眼珠一转，辩驳道：“不，不是我，不是我推下水的。”

    “皇上，奴才不敢撒谎啊，奴才是真的看到是还珠格格和明德公子起争执，然后明德公子就掉到了水里。”小陆子边磕着头边喊着冤。

    “皇阿玛，我真的没有推他下水，是他自己掉下去的，我真的没有推他。”

    “小燕子，都到了这个时候了，你还要撒谎，小燕子，朕对你很失望。”

    “皇上，明德公子已经醒了。”有太医走出了禀报道。

   在听到这个消息，众人立刻涌进房内。此时明德正虚弱躺在床上，见到跟进门来的小燕子时，大声尖叫起来，同时拿起身边的枕头向着小燕子砸去，砸完之后，拉起被子将自己全身包裹起来，躲在被子里瑟缩的发抖。

    乾隆厉声问道：“这是怎么回事？”

    太医颤抖的走上前来禀报道：“回，回皇上的话，明德公子这是被吓到了，所以才会……”

    “明德，明德，别害怕，别怕，我是十二阿哥，我是永D啊，别怕啊，我不会伤害你的，来，别怕，先把被子放开，蒙着被子会不舒服的。”明德走到床边，细声的哄着明德。

    明德听到永D的声音，有些亲切，偷偷的放开蒙着头的被子，先看了眼明德，放下了心，在见到小燕子还在时，再次放声尖叫，蒙上被子继续发抖，这次不管永D劝说，就是不放开被子。

    皇后见状，轻声道：“皇上，还是让小燕子出去吧，明德好像很怕小燕子。”

    乾隆阴沉着脸，开口道：“将小燕子先带下去，将傅恒叫进来，让他来劝劝明德。”

    小燕子被堵住嘴带了出去，傅恒走进来，庆妃回避了。

    “傅恒，你来劝劝明德，他被吓到了，捂住被子，不肯放开，你快劝劝他吧。”

    “是，奴才遵旨。”傅恒走到床边，永D让出个空位，“明德，明德，我是你九叔，来，听九叔的话，将被子放开。”

    被子中传来模糊不清的声音，“不要，坏人，有坏人，外面有坏人，明德不要出来。”

    “明德，别怕啊，坏人已经走了，不怕啊。”

    “坏人走了，”明德偷偷的伸出头，见到小燕子果然不在了，放下了心，再见到傅恒，此时不由悲从中来，放声哭了起来，“九叔，九叔，明德害怕，明德要回家，明德要回家。”扑到傅恒怀里这就样哭了起来。

    永D见到明德竟扑到傅恒怀里，有些不悦，这时突然发现明德脸上竟然有个巴掌印，脸色一沉，“明德，你的脸是怎么回事，是谁打的。”

    “坏人，有坏人，明德要回家，明德要回家。”

    永D一咬牙，跪在乾隆面前，“皇阿玛，你要为明德做主啊。”

    “永D，你起来，朕一定会为明德做主的。”此时乾隆脸色十分难看，小燕子竟然打了明德一巴掌，而且还将明德推进水中，最后竟然畏罪潜逃，被抓了回来还死不认罪，这之前真是看错了小燕子，就算永D不说，自己也打算惩治小燕子。明德这么好的孩子，这次竟被吓成这样，如果不是看在小燕子是自己骨血的份上，小燕子就死定了，只是这夏雨荷到底是怎么教女儿的，竟然将小燕子教成这样。可是夏雨荷看起来是个很温柔的女人啊，她的女儿怎么会是这样了？此时乾隆的心中已经产生了一丝怀疑。 




第三十三章 乾隆的想法

    明德和傅恒坐在马车上，准备回都统府。望着坐在一旁望着窗外发呆的明德，傅恒咳嗽几声，唤回明德的注意，“明德啊，是不是还有哪里不舒服啊。”

    “九叔，我没事。”明德收回注意力，淡淡的回答。

    傅恒放下心中的大石，“没事就好，不过明德，你为什么不留着皇宫了？你可别告诉我是因为害怕小燕子，这话皇上信，我可不信。”

    “我是真的害怕啊，九叔，不知道啊，溺水的感觉好难受啊。”

    傅恒轻轻笑道：“你自己也说了，你这是害怕溺水，可不是害怕小燕子，就算你真的害怕小燕子，也不会怕成这样。你，我还不知道，就小燕子那个没脑子的，你会害怕她。”

    “九叔，小燕子她是没有脑子，但是越没有脑子的人越可怕啊，她们不像聪明人那么会计较得失，考虑后果，她们只会鲁莽行事，想到什么就做什么，不然我怎么会被人推倒水里，所以说这个世界最可怕的不是聪明人，而是那些鲁莽的白痴。”

    傅恒一愣，接着点头道：“你说也有道理，因为这个明德你才离开皇宫吗？可是经过此事之后，皇上一定不会再让小燕子有机会伤人了。你刚落了水，正该待在皇宫好好调养才是，不该这么急的离开皇宫的。”

    “没错，小燕子是完了，就算皇上这次在偏袒他，在喜爱她，也不会轻易放过她的，不然他怎么跟永D交代，怎么跟富察家交代了。小燕子充其量只是一个私生女，虽然我们知道她不是真的，但是皇上不知道，小燕子只不过是仗着皇上的宠爱才会在皇宫横行无忌的，没有皇上的宠爱她什么都不是，但是五阿哥不一样……”

    傅恒打断明德的话，皱着眉开口道：“等等等等，这关五阿哥什么事？”

    明德轻笑道：“九叔，我们两个打个赌怎么样？”

    傅恒不解，“赌什么？”

    明德调皮的眨眨眼，“就赌这五阿哥一定会为小燕子求情。”

    傅恒笑笑，“不可能，现在皇上对小燕子如此生气，五阿哥又怎么可能冒着被皇上厌弃的可能去为小燕子求情了，这不可能。”

   明德无所谓的笑笑，“既然九叔你如此笃定，那我们就打赌吧，就赌五阿哥会为小燕子求情，而且是豁出一切的向皇上求情。”

    见傅恒满脸不信的神情，明德接着说道：“既然九叔不信，那我们就打赌，输的人要为赢的人无条件做一件事，当然这件事不能是对方做不到的事情，怎么样啊，九叔。”

    傅恒盯着明德半响，才笑道；“既然明德你如此自信，那就赌一把吧。”

    明德微笑着，突然有些晕眩，皱着眉道：“九叔。”

    “什么事？”

    “我有些头晕，好像是发烧了。”

    “该死的，怎么这么烫啊，刚才不是还好好的吗？”傅恒拉开车帘，叫命令车夫加快速度，“明德，很难受吗？”

    “九叔，如果有人问起，就说我的病的很重，非常的重。”明德抓住傅恒的衣袖认真的说道。

    傅恒一愣，想到这果然是明德的作风，有仇必报，笑着点头道：“我知道了，好了，你现在别想这么多，好好休息会，很快就能到家了。”

    明德点点头，靠着马车闭目休息。

    ―――――――――――――――――我是地点的分界线―――――――――――――――――

    坤宁宫

    乾隆在沉默的坐在一旁，思考着小燕子的事情，当初自己之所以会认下小燕子，一个是为夏雨荷的十八年的痴情所感动，另一个是因为小燕子竟然能不顾危险爬上那么高的峭壁，只为了认亲，这让自己很是感动。小燕子进宫确实给乾隆带来了很多欢乐，只是同时也带来了很多的麻烦。乾隆之前确实很为夏雨荷感动，但是现在乾隆忍不住埋怨起夏雨荷了，众所周知，夏雨荷是个才女，不然当年乾隆也不会看上她，继而和她生下一个孩子。可是既然夏雨荷是个才女，那么为什么会教出一个大字不是几个的女儿来，如果只是大字不识几个乾隆还能忍受，毕竟是自己的女儿，不识字可以学。可是小燕子她竟然如此的恶毒，将明德推下水，野蛮，在宫中使辫子，还伤到了人，不讲道理，明明是她的错，却死不承认，还有不知悔改。乾隆揉揉发胀的脑袋，难道这是夏雨荷故意报复自己，所以才将小燕子教成这样，乾隆脑海中不由闪过这个念头。乾隆摇头否决这个念头，不，不可能，雨荷不可能这么做的，那么这又这么解释这一切了，为什么小燕子会是一个这样的人了？

    在听到外面的吵闹声，乾隆皱了皱眉，“是谁在外面？”

    皇后开口道：“皇上，是上次留在坤宁宫的紫薇。”

    乾隆一愣，“是她，她在外面闹什么。”

    “她想为小燕子求情。”

    现在乾隆一听小燕子就来气，一听有人为小燕子求情，那是更加的气愤，而且求情的还是一个小小的宫女，虽然因为这个宫女才情不错，对她的印象也算可以，但是因为宫女，小燕子闯进坤宁宫，害得皇后差点出事后，乾隆对她的印象就降到了低谷。特别是每次来坤宁宫时，紫薇总是靠上前来献殷勤，自己和皇后在一起时，她总是用一种被背叛的眼神望着自己，别说自己从没有给过她承诺，就算真给她个名分，她也没有资格这么做，唯一一个有资格怨恨自己背叛的人已经去了，永远的离开了自己。孝贤，你放心吧，朕绝不会放过那个想要杀害明德的人的，即使她是朕的女儿。想到这乾隆对小燕子更加的厌恶了，对于这个想给小燕子求情的人也讨厌到极点，紫薇在乾隆的心中已经成为了一个不安于室，妄想往上爬的，不知廉耻的女人，这种女人乾隆在宫中见得多了。乾隆讽刺的道：“求情，求的什么情，她一个小小的宫女，她有什么资格求情，真是好大的胆子啊。皇后，你不是有派人教她规矩吗？”

    “皇上，臣妾有教规矩，只是时日尚浅，所以……皇上恕罪。”

    乾隆摆摆手，“算了，皇后你有了身孕，现在又重掌宫务，这事你以后就别操心了，既然这紫薇不识时务，她不是跟小燕子关系好吗？就将她们丢一块好了。”

    “不知道皇上打算怎么处置还珠格格。”

    “不要叫她还珠格格，朕一直觉得对不起雨荷才想封小燕子一个特殊的称号，现在看来朕是错了。这小燕子仗着朕的宠爱不知道在宫中做了多少违背规矩的事情，这些朕可以不理会，但是小燕子现在竟然还敢杀人了，为了那么点小事（乾隆认为小燕子是在嫉恨明德打他那一巴掌）就要杀人，杀害明德。朕这次绝对不能再容忍她了，朕会将小燕子封为固山格格，软禁在淑芳斋，等她的孝期过了，朕会给她好好挑个额附的。”在说到“好好挑个”时，乾隆加重了语气，可见如果小燕子真是乾隆的亲身女儿，那么小燕子后半生就完了，可是小燕子并不是乾隆的女儿，而且还有个阿哥对小燕子一往情深。乾隆的打算注定了要落空。

    永D冷着脸走进坤宁宫，在经过紫薇时，眼中闪过一丝厉色，冷哼一声进到室内，“皇阿玛，已经将事情全部弄清楚了。”

    乾隆对于小燕子能从看守森严的淑芳斋逃出来这件事十分怀疑，所以派永D去调查此事，此时永D前来回报，“永D到底是怎么回事，说清楚。”

    “回皇阿玛，儿臣去往淑芳斋，找到了当时看守淑芳斋的两名侍卫，两位侍卫说是因为不敌还珠格格……”

    乾隆打断永D的话，“永D，以后不要叫还珠格格了，直接叫小燕子就可以了。”

    “是，那两位不敌小燕子所以才让小燕子逃掉，小燕子逃掉后打晕了一个太监换上太监服准备出宫，路上遇到明德，之后跑到神武门，想逃出宫，被侍卫拦住。”提到明德，永D心中有些黯然，不明白为什么明德为什么想要离开皇宫，是因为害怕吗？想想也对，就算平时明德看起来很精明，很成熟，但是毕竟还只是个十二岁的孩子，被人推下水，会害怕是应该的。说到底都是小燕子的错，我是一定不会放过小燕子的。

    乾隆冷哼道：“两位侍卫都打不过小燕子，朕怎么从来不知道小燕子还有这么大的本事。看来宫中的侍卫还真是长进了。”

    “皇阿玛，永D觉得与侍卫无关，今天看守淑芳斋的有一位是令妃娘娘的亲戚，令妃娘娘对小燕子一向很关照。”

    “令妃，”乾隆注视着永D，见永D心怀坦荡，不像是在作伪，这种事情一查就知，永D也并不可能动什么手脚，难道说又是令妃，这事又是令妃搞出来的，可是令妃为什么要暗害明德了，令妃对孝贤一向很尊敬，怎么会？难道说令妃之前一直在作假，她根本就没有她所说的那么尊敬孝贤，不然为什么这些年来与富察家这么的疏远（令妃到是想亲近，可是富察家没有人理她），令妃以前是富察家的包衣奴才，现在升为了妃，就想摆摆主子架子，怕被人说出以前是包衣奴才的事，所以就不理会富察家了吗？现在她还只是妃，就敢不把富察家放在眼里，那以后她成了贵妃，那岂不是连孝贤都不放在眼里。原本打算等令妃生下孩子，就晋封令妃为贵妃的乾隆，此时打消了这个想法。在乾隆心中，孝贤是一个禁忌，凡是跟孝贤牵扯上关系的人，要么是极爱，要么是极恨。令妃之前一直做得很好，在乾隆面前做出一副极其想念，缅怀孝贤的样子，在加上令妃以前是孝贤身边的人，这让乾隆爱屋及乌，再者令妃确实有几分手段，所以才能让乾隆宠爱她这么多年。现在令妃牵扯上了明德，明德是富察家的，对于富察家乾隆是十分看重的，一个是因为孝贤出自富察家，另一个则是富察家确实是有本事，乾隆看重富察家，明德又和孝贤很相像，乾隆爱屋及乌，所以才对当初明德打了小燕子一巴掌这件事从轻处理。现在乾隆怀疑令妃和明德落水事件有关，虽然只是怀疑，但是怀疑的种子一旦在心中种下，只要有适合的条件就会生根发芽，到时令妃就真的完了。

    虽然乾隆心中已经相信永D的报告，但是身为皇帝，疑心是很重的，乾隆还是派人仔细调查了一番，结果还真让乾隆翻出了一些事情。淑芳斋内竟然有不少从景阳宫送来的物品，吃喝玩乐样样皆有，还有不少是以前乾隆赐给永琪的东西。乾隆眼睛一眯，想到曾经有人禀报过永琪与小燕子关系暧昧，当时不以为意，认为是有人嫉妒散播的谣言，现在看来这件事是真的，永琪和小燕子之间确实关系非浅。想到这，乾隆更加坚定要快点将小燕子嫁出宫，虽然现在已经确定永D是自己的继承人，但是永琪也是自己的儿子，乾隆的儿子已经不多了，争气的也没有几个了，永琪算是里面不错的，所以绝对不能被小燕子给带坏，乾隆下定决心一定要隔离这两个，可是世界上往往是不以人的意志而转移的。

    乾隆在听到明德重病正十分担忧的时候，永琪从景阳宫跑了出来在乾清宫宫外要求见乾隆，同行的还有紫薇和福尔康。 




第三十四章 五阿哥的深情告白

    “皇阿玛，我要见皇阿玛，你们这些狗奴才给我让开。”

    “求求你们，让我们进去见见皇上吧，我给你们跪下了，求求你们了，小燕子她是无辜的啊，就让我们进去吧，求求你们了。”

    “你们怎么可以这样的冷酷无情，紫薇，你起来，不要求这群无情的人，我们去求令妃娘娘，娘娘一定会有办法的。”

    “皇上有旨，宣五阿哥永琪，福尔康，紫薇见驾。”

    “儿臣参见皇阿玛。”

    “臣福尔康参见皇上。”

    “紫薇参见皇上。”

    “永琪，你不在景阳宫好好待着，跑来见乾清宫干什么？”乾隆无视地上福尔康和紫薇，直接询问其永琪来。此时乾隆心中十分不爽，明德发烧了，宫中已派去了好几拨太医，都回报说病的很重。落水，虽然现在已是六月了，对一般人来说，水只是微凉，但是对于一向体弱的明德来说，这微凉的水也是致命的，本来受了凉应该好好休息，可是被小燕子那么一吓，明德死活不愿意再留在皇宫里，硬要回家，结果导致病情加重，这件事说到底都是小燕子的错。永琪，你这次最好不要是来给小燕子求情的，否则就不要怪朕心狠手辣，为了儿子牺牲一个私生女不算什么。

    “皇阿玛，儿臣听说小燕子将明德推下水。”

    乾隆一挑眉，“这事这么快就传到景阳宫去了，看来小燕子这次还真是做了件惊天动地的大事啊。”

    永琪焦急的求着情：“皇阿玛，你就放过小燕子吧，小燕子她不是故意的。皇阿玛，你是了解小燕子的，她是那么天真，善良，她怎么可能做出这种事来了，这一定不是小燕子的本意，这一定是一场误会。皇阿玛……”

    “够了，你说这是误会，朕看不出来这里面有什么误会。小燕子将明德推下水，有人亲眼所见，小燕子也亲口承认了，这还有什么误会。”

    “皇阿玛，眼见不一定为实啊。说不定是那个奴才在撒谎，也许是这奴才看错了，对，隔了这么远，一定是这奴才看错了。皇阿玛，小燕子她一定不会做这种事的，这一定是个误会。”

    “误会？明德被吓成那样，吓得不敢再待在皇宫里，吓得现在还发着高烧，这也是误会。如果真是误会，那么小燕子为什么要亲口承认了。”

    “皇上，臣认为此事有蹊跷，明德胆子那么大，怎么可能被这么点事吓到了，而且明德和还珠格格有仇。”

    “福尔康，你的意思是指明德是故意这么做，来诬陷小燕子了。那么小陆子和小燕子无冤无仇，她有什么理由撒谎诬陷小燕子。”
    “皇阿玛，这一定是因为当初小燕子拒绝了庆妃，所以庆妃怀恨在心，所以才会……”

    乾隆打断永琪的话，冷冷开口道：“永琪，朕对你很失望，你知道吗？”

    “皇阿玛，儿臣……”

    “永琪，朕已经不想在听你为小燕子求情了。永琪，你现在回景阳宫，好好读书，过一段时间该选秀了，到时让你皇额娘给你选一个好福晋。等老佛爷回来了，再给你挑个好日子，让你出宫建府，朕连封号都给你选好了，荣郡王。出宫后就先去礼部吧，要好好办差，以后小燕子的事情你就不要再管了。虽然说兄妹情深，但是你们关系太亲近了，小燕子的额附可是会不高兴的。”

    永琪震惊，什么，福晋？不，不能让皇阿玛给我选福晋，要是我有了福晋小燕子该怎么办了？出宫建府？皇阿玛这是什么意思，为什么要让我出宫了，还封我为郡王，虽然这样权利是多了，可是远离皇宫，跟皇阿玛关系就会很疏远，难道传闻是真的，皇阿玛已经属意永D为储君吗？不要管小燕子的事，这怎么行了。小燕子的额附？这又是什么意思，皇阿玛难道是想？不，不行，小燕子是我的，皇阿玛怎么能把小燕子交给别人，绝对不行，“不，皇阿玛，永琪不要什么福晋，皇阿玛你不要把小燕子嫁给别人啊。

    “小燕子已经十八了，再不嫁人可就是老姑娘了，永琪，我知道你很疼爱小燕子这个妹妹，舍不得她，但是你也不能不为小燕子的终生考虑啊。等过一段时间小燕子过了孝期，就准备给小燕子赐婚吧。永琪，如果你真的这么爱护这个妹妹，不妨都为小燕子准备些东西，到时添在嫁妆里，也不枉你这些日子来对小燕子的照顾。”乾隆说这番话时面上是笑着的，但是眼神却无比的冰冷，永琪，给你最后一个机会，不要再和小燕子搅在一起了。

    永琪咆哮着：“不，不，皇阿玛，你不能这样，你不能把小燕子嫁给别人，你不能。”永琪一想到小燕子会被嫁给别人，他的心就一阵一阵的痛，他的小燕子，那么明艳动人，有着小鹿一般可爱眼神的小燕子就要属于别人，不，我绝不会让皇阿玛这么做的。

    乾隆怒斥道：“永琪，你只不过是小燕子的兄长罢了，你凭什么反对小燕子的婚事。”

    “就凭我喜欢小燕子。”

    “你说什么，永琪，你再说一遍。”

    “皇阿玛，既然你已经知道，那我也不想瞒着你了，是的，我喜欢小燕子，不是像喜欢妹妹一样的喜欢，而是男女之情。”

    “永琪，你知不知道你在说什么？小燕子她可是你妹妹啊。”

    “皇阿玛，小燕子她不是我妹妹，紫薇才是。”

    “紫薇，这又关紫薇什么事？”此时乾隆十分混乱，永琪喜欢小燕子，乾隆以为这不过是永琪的一时糊涂，小燕子毕竟是永琪的亲妹妹，只要将这两人隔离，随着时间的推移，这份感情自然就会慢慢变淡，可是现在永琪竟然说小燕子不是他的妹妹，紫薇才是，这，这到底是怎么回事。

    一旁的紫薇此时也悲喜交加哦，高兴终于可以将事情说开，到时自己就可以恢复身份，又担心这样贸贸然的将事情真相说开，皇上会不会迁怒她们，不过心中高兴还是占了上风，一想到终于可以认回皇阿玛，紫薇不由上前仰头看着乾隆，清清翠翠的说：“皇上，我娘曾跟我说，如果有一天，我能见着我爹，要我问一句：你还记得大明湖边的夏雨荷吗？还有一句小燕子不知道的话：‘蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？”

    乾隆闻言愣在一旁，乾隆从来就没有想到有一天硕王府发生的事情会再次发生在自己的身上，小燕子不是自己的女儿，紫薇才是。看着永琪，乾隆知道永琪是知情的，可是永琪他既然知情，那为什么不告诉朕，“永琪，你来说，这到底是怎么回事？”

    永琪将事情的来龙去脉整个说个清楚，“皇阿玛，儿臣遇到小燕子之后才知道什么叫爱情，儿臣从来就没有这么的喜欢过一个人，所以请皇阿玛成全。”

    “永琪，你知道混淆皇室血统是多大的罪吗？”

    “皇阿玛，我们……”

    “朕告诉你，那是欺君之罪，是要诛九族的。”

    “皇上，小燕子不是故意要这么做的，小燕子当时就想说了，只是没有机会将事情说出来，之后小燕子想说的时候，皇上你已经认下了她，皇上，小燕子她不是故意的啊。”

    “紫薇，你说你是朕的女儿。”

    “是，皇上。”

    “朕告诉你，朕不信，朕现在不相信你们的话。来人啊。”

    侍卫一拥而入。

    乾隆指着永琪道：”将永琪关进景阳宫，没有朕的命令，谁都不准放他出来。”不理会永琪的挣扎，狰狞的望着紫薇：“将紫薇和小燕子都关进宗人府。”

    “皇上，紫薇她真的是你的女儿，我们没有骗你。”

    “朕没有忘了你们，福家竟敢欺君，将福家一家也全都关进天牢，还有令妃，软禁在延禧宫。”

    “皇阿玛，不要……”

    “皇上……”

    在众人都离开乾清宫后，乾隆踉跄的坐到椅子上，今天发生的事情实在太多，一片混乱。原本以为是女儿的小燕子，竟然不是自己的女儿，紫薇才是，狸猫换太子，这种事竟然会发生在自己身上。而且操作此事的一个是自己看重的儿子，另一个是自己宠爱的妃子。他们到底把皇室血统当成什么了，他们心里到底有没有朕，他们是不是觉得能将朕玩弄在股掌之中是一件很了不起的事。看着朕宠着小燕子，把小燕子当宝，她打了明德朕可以放过，闯进坤宁宫朕也可以饶恕，甚至想杀害明德，朕还可以饶她一条命，他们竟然联合起来这么欺骗朕。好，既然你们敢这么做，朕也不会让你们好过。小燕子竟然不是自己的女儿，那么就不用留她一条命，等将事情搞清楚了，就一条白绫，一瓶剧毒解决掉她好了。紫薇，是朕的女儿，一个从头到尾就只会欺骗自己的女儿，这样的女儿要来何用。永琪，他竟然为了一个女人就这么欺骗朕，封为郡王太抬举他了，能封个贝勒就不错了。还有令妃，朕宠爱她这么多年，她也欺骗朕，她现在不是有了身孕吗？好，那先放过她，等她生下孩子，在慢慢收拾。福家，朕也不会放过的。所以敢欺骗朕的人，朕一个都不会放过。 




第三十五章  永D，幸好还有你在

    “皇上，所有的事情确实都像五阿哥所说，小燕子只是大杂院的姑娘，从小生活在京城，夏紫薇和金锁两人才是从济南来的，因为济南距离过远，派去的人还没回来，所以要过些时候才有消息。”

    “朕知道了，你先退下吧。”虽然早就知道事情的真相，但是再听一次，还是有些心痛，自己的儿子和妃子联合起来设计自己，自己宠爱的女儿是假的，自己真正的女儿也不向着自己。想到这，乾隆不由唏嘘，唉，罢了，没来由的为这些人伤心。不过天子的尊严不容侵犯，这些人竟然敢践踏自己尊严，那么一定不能放过。

    “来人，将永琪，小燕子，紫薇，金锁，福伦一家，还有令妃带到乾清宫，还有请皇后和十二阿哥前来，在派人去传傅恒和傅广成。”

    “，奴才遵旨。”

    皇后和永D早就对此事有所耳闻，知道皇上这是要摊派了。皇后一想到自己多年的大敌就要倒台，心中感到十分高兴，令妃这次就算不会完蛋，但也差不多了，谁叫令妃要卷进这种事情来了。永D也很是高兴，虽然一直以来永D都没怎么把永琪放在眼里，一个没后台（永琪母家没有什么势力），没身份（不是嫡子），没势力（一个门人都没有，唯一关系亲近的只有福家），现在更是连脑子都没有（为了小燕子一再得罪皇帝）了的四无皇子，永D怎么会看在眼里，不出手对付他是因为没有必要，他根本造不成什么威胁，现在既然他要自寻死路，自己也能省下不少事，那么也不必拦着，随他去吧。

    与皇后相反的是，令妃现在忐忑不安，首先是皇上下旨让自己好好待在延禧宫养胎，可是这只是名义上的，实际上这是软禁，现在自己身边的奴才都出不了延禧宫，外边的消息也传不进来，几次要求要面见皇上，都被拒绝。装作身体不适，太医进了延禧宫，可是太医的嘴太硬了，什么都探听不出来。一夜之间宫中的风向就发生了改变，好像所有的改变都是从明德落水开始的，难道又是小燕子惹了什么大祸。现在的令妃还十分后悔，当初就不应该为了多留住皇上的注意，而去向皇上要求照顾小燕子，谁能知道小燕子竟然是一个这么大的惹祸精。现在后悔也没有办法了，只能想办法将自己从这件事中摘脱出来，可是现在连发生事情都不知道，怎么想对策。该死的小燕子。

    当令妃等人被带到时，乾隆皇后和永D都已经坐在椅子上等待着这次审判。

    令妃向乾隆行着礼，“臣妾参见皇上。”今日令妃的装扮显得十分的柔弱，惹人怜爱，令妃想借此引起乾隆的怜悯之心。

    乾隆看着柔弱的令妃，心中有着一丝心软，但是一想到令妃的欺骗，乾隆又硬下心肠，冷冷的说道：“平身吧。”

    “谢皇上。”

    接着小燕子、紫薇、金琐、尔康、尔泰、紫薇、福伦和福晋也被召来了，带着一脸的惶恐，跪在地上。

    令妃望着乾隆，不解问道：“皇上，这……”

    乾隆不理会令妃，淡淡的说道：“小燕子冒充皇室血统，犯了欺君之罪，来人，赐毒酒一杯。”

    “皇阿玛，不要啊……”

    “皇上，你就放过小燕子吧。”

    “皇阿玛，你为什么要杀我，又不是我要冒充皇室血统的，是你自己当初要认我的。”

    乾隆冷哼道：“你一个贱民有什么资格叫朕皇阿玛，你说是朕要认下你的，难道你是哑巴吗？你不会否认吗？”

    “我也想否认啊，可是令妃娘娘说这样会被砍头的。”

    “令妃……”

    “皇上，臣妾是真的不知道此事。”

    皇后冷笑着，“不知道，令妃这个时候你还要狡辩，如果你真不知道，那为什么要让紫薇和金锁进宫了，要知道他们二人当时连报以奴才都不是，你却冒着如此大的危险将这两人召进宫，你说你不知道，你想骗谁了。”

    “皇上，臣妾真的不知情啊，当时福伦福晋进宫时说是找两个奴才进宫照顾还珠格格，这两个奴才是还珠格格的故人，当时五阿哥也打了包票，所以臣妾才会将这两人招进皇宫的，臣妾是真的什么不知道啊，皇上。”令妃也没想到会是这样的状况，当初之所以会让紫薇进宫无非是想在自己这个远房表姐面前展示自己在宫中的地位，连两个汉人都能弄进皇宫，而且这么做能交好小燕子和五阿哥，所以才会答应此事。谁知道事情竟是这样的，这福伦一家竟然什么都不告诉我，委实可恶，现在事情变成这样，只能将责任全部推倒福家身上了，在拉上五阿哥，希望皇上能够手下留情。

    “福伦，你们一家什么都知道，为什么不像朕禀报了。”

    福伦一颤，惶恐的躬身说：“皇上，实在情非得已，有太多的顾忌呀！””紫薇，你有机会见到朕，为什么也不说了。”

    紫薇磕下头去，再抬头看乾隆，盈盈含泪：“皇上，在不能确保小燕子的生命以前，我怎么能说呢？虽然，我好想认爹，可是，我不能让小燕子死啊！小燕子糊里糊涂，可是，我不糊涂，我知道欺君大罪，是多么严重！我没办法，我不能讲啊！但是，每当皇上问起我娘的时候，我都曾经暗示过您啊！”（紫薇的话和福伦的话都是原著）

    乾隆讽刺的道：“朕还真是有一个善良的好女儿啊，小燕子抢占了你的身份，你还能如此为她着想，你还真不是一般的善良啊。只是你有没有考虑到朕了，你这么的欺骗朕，朕这么的爱护你们，关心你们，你们却这么的回报朕。看着朕被你们耍的团团转，你们心中是不是很得意啊。”

    “皇阿玛，儿臣不敢。”

    “臣不敢。”

    “臣妾不敢。”

    “不敢，你们还有什么不敢的。福伦，你说当时的事情是情非得已。确实是情非得已啊，你们一家想要保住令妃吗？令妃，你不是口口声声对朕说，小燕子眼睛眉毛都像朕？”

    “皇上，是臣妾的错。臣妾也只是……”

   “福伦，你是朕的臣子，不是他令妃的臣子。这样不忠于朕的臣子留着何用，来人啊，给朕压下去，全家发配宁古塔为奴，终生不得回京。”

    “皇上恕罪，皇上恕罪啊。”

    “令妃娘娘，你救救我们啊。娘娘，救救我们啊。”

    “皇上，你怎么能如此残忍了，我们又没有做错，我们也是为皇上你考虑才会这么做的啊，为什么要将我们发配，为什么？”福尔康咆哮着要挣脱侍卫的束缚，冲到乾隆面前，希望乾隆改变主意。可是愿望是美好的，实行起来却很难，福尔康已被关了好几天，早就浑身无力，侍卫们都知道福家已经失势，再加上看福尔康不顺眼，自然会下狠手镇压，往咆哮的福尔康嘴里塞了一只臭袜子（不要问我从哪里来的），世界清静

    “皇阿玛，儿臣有话说。”

    “你有什么话就说吧。”

    “皇阿玛，虽然我们欺骗了你，可是大家都极力在让皇阿玛你快乐呀！小燕子和紫薇，不曾害过皇阿玛。她们两个，用尽心机，都在让皇阿玛高兴啊！特别是小燕子，皇阿玛，这些日子以来，她给你带来了多么大的快乐啊。你称小燕子是你的开心果，是上天赐给你的。皇阿玛，这些你都忘了吗？”

    “皇上，福家都是为了帮助紫薇，他们没有恶意的啊，皇上。你的心胸如大海般的开阔，你就原谅他们这些小小的过失吧。”

    乾隆有些无语，这紫薇是怎么回事，自己都自身难保，还为别人求情，她真以为自己不会对她怎么样吗？“紫薇，朕看在夏雨荷的份上，朕再原谅你一次，但是这是最后一次了。封紫薇为多罗格格，三个月后远赴蒙古和亲吧。”

    “皇阿玛，你怎么可以如此残忍了，紫薇喜欢的是尔康，你现在不但要将尔康发配，还要将紫薇远嫁，你怎么能如此冷酷。”

    朕冷酷，这小燕子还真是不怕死啊，这个时候好敢说出这种话来。不过紫薇喜欢福尔康，怪不得了，怪不得福家会保住紫薇，没有下毒手，原来是想勾搭上紫薇，然后在乘机上位，难怪了，“你们还愣着干什么，还不将这个疯子带下去，给朕把毒酒灌下去。”乾隆对着侍卫命令道。

    众侍卫听令，准备上前给小燕子灌下毒酒。永琪冲过来，将侍卫推开，抓着小燕子向乾隆磕头道：“皇阿玛，你就放过小燕子，儿臣是真的很喜欢皇阿玛，皇阿玛，你就看在儿臣的份上吧，皇阿玛。”

    “永琪，你现在放开小燕子的手，一切还来得及。”

    对着乾隆冰冷的眼神，永琪心中一颤，忍不住想将手放开，可是看着小燕子可怜的眼神，永琪又一阵心软，“皇阿玛，儿臣不能放开小燕子。小燕子被儿臣射到的那一刻起，儿臣就深深的爱上了小燕子，小燕子是儿臣的一切啊。如果皇阿玛一定要杀害小燕子，那么儿臣，儿臣，儿臣也愿意陪着小燕子一起。”

    永琪他为了个小燕子欺骗朕，忤逆朕，现在竟然还想威胁朕，同生共死，他真以为朕不会杀他吗？

    “皇阿玛。”永D在一旁担忧的望着乾隆，乾隆听到呼唤，转过头望着永D，还好，朕还有一个永D在，有永D，永琪也不是那么重要，只是毕竟还是朕的儿子，难道朕真的要杀了他吗？朕的儿子现在是真的不多了。”永D，你说朕现在该怎么做？”

    “皇阿玛，儿臣认为先放过小燕子一命。”

    “永D，你……”

    “皇阿玛，五哥他才是最重要的。”

    “好，永D，你是个好孩子，还好还有你在。有你在，朕就放心了。”永琪的作为很让乾隆失望，但是永D的话却让乾隆感到很欣慰，永D很讨厌小燕子，可是为了永琪竟然愿意求情，以后就算是成为了皇帝，也是一位仁君，会善待自己的兄弟，这样就放心了。

    “永琪，看在永D的份上，朕可以放过小燕子，将小燕子赐给你，但是朕以后不想再看到她了。同时永琪你降为荣贝勒，永琪，你愿意吗？”

    “谢谢皇阿玛，谢谢皇阿玛。”听到永琪的谢恩，乾隆是真的对永琪失望了。之后福家被带走了，永琪只想着小燕子没事就好，根本就没有管他们，紫薇被交给皇后带走，去学规矩，准备出嫁，至于出嫁对象。蒙古刚好有一个贝勒死了福晋，听说那位贝勒很是残暴，喜欢喝酒打女人。令妃降为令贵人，先住在延禧宫，等生下孩子再说。令妃的两个格格先交给庆妃带着吧，毕竟庆妃的人救了明德。令妃，现在是令贵人想要解释，可是乾隆根本没给她机会，直接让人带下去养胎，孩子不能出事。

    在将众NC解决后，乾隆将傅恒和傅广成二人招进殿来，先是赏赐了不少东西，又询问了明德情况，得知明德身体已有好转后，很高兴，让永D代表自己去看看明德。皇后见乾隆喜欢，也跟着赏赐不少的东西。永D带着赏赐和傅恒傅广成一起来到都统府看望明德。

    “皇阿玛，你为什么要如此轻易的放过福家了，福家犯得可是欺君之罪啊。”

    “永D，你要知道有的时候活着比死了还要痛苦。朕就是要他们尝尝这种痛苦，敢欺骗朕，朕要他们生不如死。” 




第三十六章 明德的决定

回复到第一人称

    永这几天十分的殷勤的往都统府跑，无视明亮的讽刺，傅广成的死亡视线，我的拒绝，死皮赖脸的赖在都统府，美名其曰：要好好照顾我。

    “明德，我来了，你今天好点了吗？我今天又给你带来了不少好吃的。”

    “将军……”


    “永，其实我已经好了，你不用再来看我了。这几天真是麻烦你了，我想你为了我一定耽误了很多的事，现在我已经好了，那你就可以放心的去做事，以后就不要再来了。”

    “明德，对我来说最重要的就是你，其他的事对我来说就是浮云。只要你好了，我才能好，你就是我的一切。不过是耽误点事吗，不算什么的。你真的好了吗，还是让太医在看看吧，我真的不放心啊。明德，你知道吗，那日，我听闻你落水，那一刻，我的心停止了跳到，直到知道你没事，我的心才重新活过来，后来又听到你发高烧，我的心就像被刀割了一般，我为你心痛。我可爱明德怎么能受这样的苦，一想到明德你收的苦，我的心现在还痛着了，不信，你摸摸。”说着永抓住我的手放在胸口。

    望着一脸深情状的永，我打了个寒战，抽回手，“永，你说话就说话，好好说行不行，你能不能不要说得这么的恶心啊。

    大受打击的永，“很恶心吗？”见我点头，永嘀咕着：怎么会了，凌峰不是说这么说很管用吗，不管什么女孩子都会被感动的吗？我在一边抽着嘴角，感情这番话还是别人教他说的啊，还有什么叫女人听了一定会感动，难道永一直把我当女的不成，想到这，我有些不悦：“永，你没有别的事就回去吧。”

    “我有别的事，我要看你。”

    “那你现在也看完了，可以走了吧？”

    “我还要留下来照顾你啊。”

    “我已经好了，不需要你照顾了，就算我真需要人照顾，我府中这么多丫环、小厮，他们可以照顾我的。如果真有什么不方便的，不是我阿玛还有我哥，所以，永你就放心的去吧。”

    “明德，你要抛弃我，对我始乱终弃吗？”永哀怨的望着我。

    “永，你不要乱说好不好，我什么时候对你始乱终弃了。”

    “我的身心早就属于你了，可是现在你说你不要了，那不是抛弃我是什么。人家不管啦，你今天一定要给人家一个交代，不然人家不依啦。”

    望着满脸娇羞状的永，呕，不行了，我要吐了，你能想象吗？一个五大三粗的男子突然翘着兰花指，学着女子娇羞的说着“人家不依啦，”呕，实在太有杀伤力了，跟如花同学有的一拼啊，虽然永没有如花那么，嗯，但是也足以让我将刚喝下的药给吐出来。

    “明德，你没事吧，怎么就这么吐了，还是叫太医来看看吧。”

    “够了，”我拉住永，“永，你到底玩够了没有。我不管你玩够了没有，我都不想再陪你玩下去。永收起你所谓的痴情吧。”

    “难道你一直以为我只是在玩，我就不能是真心的吗？”

    “别逗了，永，京城中谁不知道你是个什么样的人。”

    永有些沮丧的道：”明德，我知道我以前做的很荒唐，可是我这次是认真的啊。”

    “你不信，那好，那你说你要我怎么做才能相信。”

    “永，你不需要做什么，我们，是不可能。”我已经不想去思索永说的是真是假了，就算是真的又能怎么样了，在这个时代，两个男人之间能有什么未来。

    永冷笑两声，讽刺道：“那谁跟你有可能呢？十二阿哥吗？”

    我恨恨瞪了永一眼，“永，你不要胡说，我跟十二阿哥什么都没有。”

    愤慨的永冷哼道：“如果真的什么都没有，那为什么每次见到我和你在一起都会用杀人的目光望着我。还有他眼中那浓浓的占有欲，我想我是不会看错的。”

    我淡淡的注视前方，轻声道：“你也知道这只是占有欲罢了，只不过是一个孩子对自己身边亲近喜欢的人的一种占有欲罢了，你想的太多了。”

    “是不是我想的太多，你自己心里清楚。我不明白，我和十二阿哥，除了身份，我还比他差在哪里？”

    我轻笑的望着永，“我今天要是不说清楚，你是不是不会死心了。”我不等永反应，我收敛起笑容，冷冷的道：“永，你问你比永D差在哪里？那我告诉你，你差了很多很多。你只是王爷的儿子，而且还不是继承人，只是一个皇上封的散职，镇国将军，说的好听，其实什么都不是。永D是皇上嫡子，未来的皇帝。你们两的身份就差了一大截，这是其一。第二，你一向游手好闲，不敢正事，我知道你是有本事的，只是不愿去做而已，可是我最讨厌你这种不务正业，喜欢拈花惹草的花心男了，永D不会这样，永D他的好是有目共睹的。第三，我九岁的时候遇到永D，我们已经认识五年了（这里说的是虚岁），我跟你认识才几个月，我知道我想说什么，但是我想说的是：就算我们先认识，我也不可能喜欢，不可能就是不可能，有的时候是没有为什么的，如果一定要说，你可以理解为，这是因为我们没有缘分。”

    “我不信什么缘分不缘分，我只相信只要努力总是会有。”

    我在也忍不住发飙了，“你怎么这么烦啊，怎么说都说不通。我从来就没有喜欢过你，一直一直都很讨厌你，如果不是因为你为了挡了一鞭子，我根本连理都不想理你。我一直以来只喜欢永D，永远只喜欢他。今天既然已经把话说开了，那么以后就请你不要再出现在我面前，每一次见到你，我都觉得心情很烦躁，十分的厌恶，但是又不得不装作不在意，每次都要做戏，我真的很累啊，你就放过我好不好。”

    “你就这么的讨厌我。”

    “是的，非常。”

    “那么，如你所愿。再见，明德。”永勉强的笑着往外走。

    “不是再见，是永不再见。”在永的背后，我冷冷的加上一句。

    闻言，永一僵，定在地上，良久才轻声的说道：“好。”说完快步的离开了。

    望着永离去的背影，我在心中轻声的说道：永，对不起。

    “明德，”在我发着呆的时候，额娘走了进来。

    “额娘，你这么来了。”

    “额娘刚才看到了永，他看起来很失意，额娘叫他，他也不应，你们是不是吵架了啊？”

    “没有啊。”

    “额娘不信，如果你们没吵架，永今天怎么这么早就离开了，平常他不待到天黑他不会走的。”

    “他今天有事，所以就先走了。”

    额娘显然不相信，怀疑的望着我，“算了，你们年轻人的事，你们自己解决吧，额娘就不管了。哦，对了，额娘是来通知你的，十二阿哥要来了，这次他是代表皇上来的。”

    “代表皇上，什么时候。”

    “马上就到了，你还是先躺下装病吧，越严重越好。皇上知道了，对那个小燕子的惩罚也越重，让她欺负我儿子。”额娘恨恨的说道。

    我们一家对小燕子都是十分厌恶的，所以都小燕子是越惨越好。我额娘在京城的贵妇人中还是有一定影响力的，我额娘早就和傅恒否认夫人一起在京城的贵妇人中散播小燕子的众多恶劣行迹，小燕子在京城贵人心中印象极差。就算有一天皇帝给小燕子勉强赐了婚，小燕子也不会在婆家有好日子过的。（额娘还不知道小燕子的事情）

    永D来了，向我讲述了乾隆对众NC的处置结果，说完后，永D笑眯眯的道：“怎么样，有没有出了口气。”

    “皇上处置的挺好的，只是小燕子……”

    永D紧张的道：“我之所以为小燕子求情是有原因的。”

    “我知道啊，我没有怪你。”

    永D松口气道：“那就好。”

    “什么？”

    “我以后可能不会再待在宫中了。”

    “为什么？”

    “我的年纪已经不小了，再待在宫中也有点不像话了。”

    “明德，你其实是在怪我吧。我口口声声说要为你报仇，可是最后我竟然为小燕子求情，你心中怪我，所以才要离开皇宫，对吗？”

    “没错，我是有一点的怪你，不过这不是最主要的原因。我一直以来都不是很喜欢皇宫，皇宫太复杂了，不适合我，我喜欢自由自在的生活。而且我的年纪确实不小了，宫里住着那么多妃嫔主子，我一个外人，不能总住在皇宫里。”

    永D沉默着，突然开口道：“你是为了永吗？这些日子你一直跟他在一起，他让你心动了，所以你才要留在宫外，不肯再进宫了。”

    “跟永没有关系啊，是我自己决定。宫外有我的阿玛，额娘，哥哥，嫂嫂，还有其他的亲人，宫里我什么都没有，以前是不得已才留在皇宫，现在，竟然有机会离开，为什么不离开了。”

    “你要留下我一个人在皇宫里吗？”

    望着有些哀怨的，我有些失笑，“永D，皇宫里有皇后娘娘和皇上，怎么会只有你一个人呢？”

    “可是皇宫里没有你。”

    我沉默不语，永D再接再厉的劝道：“明德，不要离开我，好吗？”

    “你知道，这是不可能的。”

    “为什么不可能？我说可以就可以。”

    “永D，你有皇后娘娘和皇上，我也有阿玛和额娘。也许我可以不所谓，但是你不行，你不要忘了，你是皇后娘娘的希望，皇上也很看重你，你忍心让他们失望吗？”

    “我不会因为这个就让他们失望的。”

    “我知道，但是别人不知道啊，你不能让皇上皇后失望，我也不能给阿玛额娘带来麻烦。永D，我们放弃吧，好吗？”

    “明德，我知道你很担心，给我机会，我会想办法解决的。”

    “永D，解决不了的。在你心中，权利，地位，江山社稷这些东西都要比我重要，不要否认，是不是你自己心里清楚。我希望我喜欢的人他也能喜欢我，并且能将我摆在他心中最重要的位置，任何东西都不能取代我，我才是他心中最重要的，这一点你做不到。抱歉了，永D。”

    “难道，永能做到吗？”

    “永D，你为什么一直要提永呢？要知道，我和永没有什么，以前没有，现在没有，以后也不会有。永D，我们也是没有以后的。”

    “这是拒绝吗？

    “是的。”

    “你让我想想，好吗？”

   “永D，去追求你最想要到的东西吧，不要顾及我，现在你离成功只有一步了，绝对不能出任何的差错，我相信你一定会成功的。”

    “明德，你连一点机会都不能给我吗！就这么为我擅自下了决定。”

    “算了，你自己保重吧，我先回宫了。”

    永D，不是我不愿意给你机会，而是我知道就算你回去思考的再多，结果还是一样的，你不会为了我，就放弃那个位置的。望着永D远去的背影，我默默的说道：再见了，永D。

    一直以来我都很冷静的对待感情，不管是对待永D还是永，我理智的控制着自己，不要付出太多，投入太多的感情，这样到了最后结束的时候就不会痛了。一直到了刚才，我都可以理智的分析，残忍的拒绝他们。可是为什么现在，我会觉得痛了，不是那种撕心裂肺的痛，而是一股一股不间断的痛，不是很痛却让人无法忽视。想到他们，我会觉得心痛，强迫自己不去想，还是会觉得痛。

    突然发现，原来我还是个圣母啊，为了别人好，宁愿自己痛苦，想到这我忍不住苦笑着。不过疼痛总会过去，家人还在我身边陪伴着我，爱情并不是一切，总有一天我会不再疼痛，相信时间是治疗一切伤痛的良药――

    作者有话要说：大家要相信，我不是后妈，我不会让我家明德孤独终生的。




第三十七章  再见

第三十七章 再见

    自己小燕子被打发进了贝勒府，紫薇被软禁在宫中。宫中安静了好一段时间，直到皇后和令妃产期的临近，宫中气氛也紧张了起来。虽然令妃已经不是令妃了，只是个贵人，还是个被皇帝厌弃的贵人，但是令贵人的肚子里毕竟还怀着龙种，在生活方面皇后并没有亏待。令贵人已经不受宠了，这个时候落井下石，对皇后来说，完全没必要。要是令贵人的孩子出了什么事，令贵人向皇上告一个刁状，万一皇上又想起了令贵人曾经的好，再次宠幸起令贵人，这对皇后来说可不是好事。

    既然令贵人怀着龙种，那就好好养着，等令贵人生下孩子，就要将孩子交给其他嫔妃了，没有孩子，令妃容颜已老，特别是被乾隆厌弃后，那些曾经受过令贵人压迫欺侮的妃嫔就经常去延禧宫转悠（令贵人暂时还住在延禧宫），讽刺的挖苦的炫耀的，令贵人物质上是没有问题，但是精神上却大受打击，特别是令贵人倒下后，皇上对其他嫔妃的宠爱也多了起来。那些受过皇帝宠幸的的嫔妃多次出现在令贵人的面前，令贵人已经脆弱神经更加萎缩起来，延禧宫的瓷器被砸了不少。令贵人此时已经忘记自己已经不是当年那个宠冠后宫的令妃了，如今已经只是一个小小的贵人。皇后在听到延禧宫的消息时，只是不屑的笑笑，命人将延禧宫中易碎的物品都换成不易砸碎的金属和木制器具。对皇后而言，令贵人折腾的越狠，皇帝对令贵人的印象就越差，砸吧，就砸吧，反正也蹦Q不了多久。

    令贵人因为精神上的打击，肚中的孩子由于母体的产前忧郁，竟然提前降生了。皇后立刻安排接生嬷嬷和太医前往延禧宫，就在这时，皇后竟然也要生了。还好兰馨经过这些日子的处理公务的经验，很快冷静了下来，将皇后扶进房内，叫来早就准备多时的太医和嬷嬷，派人通知皇帝和永D。经过十个时辰的奋斗，皇后安然的生下了一位公主。不久延禧宫也传来了消息，令妃安全的生下了一个阿哥，但是由于早产，刚出生的阿哥身子很弱。皇帝派人将刚出生的阿哥抱来坤宁宫交给皇后，由于要照顾刚出生的十格格，对于这位阿哥，皇后精力有限，不能妥善两个孩子。在皇后的建议下，皇帝将这位刚出生的阿哥交给永和宫的庆妃。一个月后，这位阿哥取名为永琰。在宗蝶上，十五阿哥永琰由庆妃陆氏所出，由于陆氏生下了十五阿哥，被晋封为贵妃。令贵人在听闻这个消息直接晕倒在地，醒过来是已经不在延禧宫了，令贵人被迁到了一个偏僻的宫殿，皇帝派人送来了佛像，命令贵人为宫中妃嫔祈福。七格格和九格格则交给舒妃照顾。三年后，令贵人魏佳氏突然猝死在自己的宫殿内，死因不明。乾隆接到消息时，只是冷冷的应了声，然后前往宝月楼看望怀孕的容妃。

    乾隆二十六年，永D被正式立为清朝储君，荣登太子之位，乾隆带着永D前往祭天。途中突遇乱党，乱党被擒下后，经过调查发现，乱党的一个首领名叫萧剑的和荣贝勒永琪竟然关系匪浅。萧剑是小燕子的哥哥，两人是当年方家的后人，乾隆大怒，要杀小燕子。永琪再次挡在小燕子面前，为小燕子求情，对永琪早已失望的乾隆不再理会永琪要和小燕子同生共死的威胁，誓要杀死小燕子。永D站了出来，乾隆在听到永D的一番说辞后，沉默了，最后答应了永D。乾隆向外发布消息，荣贝勒暴毙在府中，侍妾小燕子陪葬，当晚一辆马车驶出京城，永琪小燕子从此消失在众人的视线中。

    乾隆二十六年，西藏土司巴勒奔带着她的小公主塞娅来北京朝拜。没有了小燕子的捣乱，没有了福尔康深情款款，没有福尔泰的自我牺牲。赛娅十分顺利的选了一位八旗子弟，带回了西藏。接着新疆的阿里和卓，带著他的公主含香也抵达京城。含香作为礼物献给了乾隆，乾隆为了含香造了回族营，建了一座充满伊斯兰教风格的宝月楼，甚至允许含香在宝月楼被穿维族的服饰。

    含香最开始是不愿意的。但是没有小燕子的帮忙，没有五阿哥，福尔康的手下留情，蒙丹早就被阿里和卓派人逮了回去。在送行时，阿里和卓跪在含香的面前，希望含香看在维族千千万万的老百姓，乖乖留在皇宫内，含香含泪同意了。在没有蒙丹的消息，在乾隆的柔情攻势下，为了维族的和平，含香终于妥协了。乾隆得到了美人的心，对于美人也就没有以前那般的在意了，很快乾隆又宠上了另一个极具汉女风情的妃子。不过一直以来，乾隆对皇后还是比较宠爱的，不管是宠爱容妃还是宠爱其他妃子，乾隆还是会固定的去皇后处。

    乾隆二十七年，被封为容妃的含香怀里身孕。乾隆三十年，乾隆带着皇后和皇太后出巡江南，永D留在京城处理政务。江南官员献上了夏盈盈，乾隆一看到夏盈盈，就想起了夏雨荷，想到了紫薇、小燕子等人，乾隆眼神一黯，留下夏盈盈，彻查了江南众官员，查出不少贪污违法的官员。江南官场来了一次大清洗，之后夏盈盈被送走，下落不明。

    乾隆二十七年，我随着乾隆来到了江南。江南的环境很适合身体的休养，我也一直很喜欢江南，江南的气候，江南的风景，江南的一切我都喜欢。乾隆回京的时候，我带着几个侍卫和奴才暂时留在了江南。在风景如画的杭州买了一个院子住了下来。京中的阿玛和哥哥派了几个得力的人来伺候我，照顾我。

    每天早晨八点起床，洗脸，刷牙，吃早餐，在院子里转转，然后回房看看书，吃吃点心，听听八卦。十二点吃午餐，吃完午餐，就准备睡午觉，一般睡到三点钟起床，起床随便在院子里逛逛，清醒下头脑。然后带着小鱼儿去街上逛逛，买点小吃，边吃边走。逛到吃晚饭的时间，晚上七点，吃完晚饭，出去散会步，然后回家看会书，之后上床睡觉，时间晚上九点。

    在我到了清朝九年，我终于过上了梦寐以求的米虫生活。日子过得很悠闲很开心，唯一遗憾的一个人还是太寂寞了。没有了永D，没有了永，突然觉得人生真的好平淡，好寂寞。

    十一月的一天，天气很好，上午和小鱼儿一起出门晒晒太阳，逛逛街。快吃午饭的时候，我和小鱼儿有说有笑的返回处住。大门外站着一个人，那人的背影很眼熟。那人转过身，望着我，微微一笑，走过来，轻声说：“明德，好久不见。”

    “好久不见。”我有些愣愣的回答。

    “不请我进去吗？”

    我领着他来到大厅，下人送上热茶。

    “你，你怎么会来江南。”我犹豫了会，还是问出了这句话。

    他没有回答我的问话，沉默很久才说道：“明德，我今年二十七岁，凭我的身体状况，我还可以活至少三十年到四十年。三四十年是很长的，这么长的时间可以使人忘掉一些东西，也可以让人记住一些东西。我可以一直等下去，直到……”

    “永，我那天说的很清楚，我不喜欢你。”我打断永的话，我不希望永在说下去，我怕我会心地。

    “我知道，但是我有四十年的时间，我相信总有一天你会喜欢上我的。”

    “永，我不值得你这么做。”

    “值不值得，我自己心里清楚，我觉得值得就可以了，你愿意给我这个机会吗？”

    望着紧张的永，我在心中问着自己：为什么不了？我不是不喜欢永，虽然没有像喜欢永D一样喜欢他，但是我对永还是有感觉的。为什么不给他一个机会了，也给自己一个机会。

    “那你可要有觉悟啊，我可是很难追的。”

    乐呆了的永，“你答应了。”

    “我饿了，我现在想吃城北苏记的点心。”

    “啊，好，我这就给你去买。”永匆匆的跑出门去。

    我望着永的背影，轻轻笑着。然后淡淡的开口道：“你知道怎么跟太子报告此事吧。”

    “公子，属下……”其中一个侍卫站出来，为难的说道。

    “实话实说就行了。饭菜摆好了吗？吃饭时间到了。”说完往饭厅走去，永D，我们就这样吧，保持着这个距离，永远只是做朋友，做君臣，这样就好，也只能是这样。再见了，永D――


    作者有话要说：大结局了，最后还有几章番外 




    第三十八章  永的番外(二)

    那天，我跟随皇上去围场围猎，结果围场内竟然闯进了一个女刺客。我立即站到皇上身前保护皇上，看着傻愣愣的站在一旁明德，我有些着急，这明德看起来挺机灵的一个人，这会怎么就傻了，傻愣愣的站着，也不知道躲开，要知道刺客可是不会怜香惜玉的。还好他身旁的福隆安也不是吃素的，很快反应过来，有条不紊的派遣侍卫捉拿刺客，自己也站到皇上面前保护，还不忘拉上明德。皇上也担心明德，让明德站到皇上身后。接下来发生的就是一场闹剧，五阿哥抽风般的挡住刺向刺客的那一剑，接着那个女刺客说出来什么夏雨荷，又拿出了一个包裹，然后皇上也好像抽风了一样将这个来历不明的女刺客的带回了宫。接着又莫名其妙的将这个女刺客认下来做女儿。没有做任何的调查，只凭着一面之词和几幅画就认下了一个格格，虽然是一个没有任何品阶的还珠格格，不过再怎么也是关乎皇室血统的大事，怎么能如此草率。不过这事我也只是想想，跟我并没有多大的关系。如果不是因为明德，我一辈子都不会，也不想跟这个还珠格格扯上关系。

    当那条鞭子向着明德飞去的时候，我的脑海中一片空白，当我反应过来时，只觉得背上一痛，抬眼望着明德因为惊讶而显得无比苍白的脸，我忍不住露出个安抚的笑容，温柔的询问，“明德，你没事吧。”在听到明德回答没事之后，我的心中松了一口气，脑海中闪过一个念头：明德没事就好。在我意识到这点时，我的脸色一白，我这是怎么了，为什么会无缘无故的挡在明德面前，心甘情愿的为他受了这一鞭。难道我是真的动心了？

    还珠格格也是个了不起的人物，做错了事不但不认错，还蛮不讲理，刁蛮的女人我见过，但是不讲理到这种地步的极品，我还真没有见过。本来挨了一鞭也没有什么大不了的，毕竟这位还珠格格也不是故意的，虽然伤得挺重的，但是在重的伤也不是没受过。但是还珠格格不应该在差点伤到明德之后，不但没有一句道歉，还将所有的错推倒明德，这让我无法忍受，一想到明德会受伤，我的心觉得有些闷闷的。我不能亲自教训还珠格格，毕竟她现在是一位受宠的格格，不过我不能为明德报仇，皇上可以，我伤得越重，皇上对还珠格格的惩罚就越严重，所以我装的很严重的瘫倒到椅子上。可是我万万没有想到的是，明德会那么的维护我，为我报仇。她打了一个皇家的格格，虽然这个格格有些名不正言不顺，但她再怎么样也是皇上的女儿，现在当着皇上的面前打了他。我那位一向爱面子的伯父恐怕不会轻易放过明德。

    我的心中有些担忧，更多的是高兴那天，我跟随皇上去围场围猎，结果围场内竟然闯进了一个女刺客。我立即站到皇上身前保护皇上，看着傻愣愣的站在一旁明德，我有些着急，这明德看起来挺机灵的一个人，这会怎么就傻了，傻愣愣的站着，也不知道躲开，要知道刺客可是不会怜香惜玉的。还好他身旁的福隆安也不是吃素的，很快反应过来，有条不紊的派遣侍卫捉拿刺客，自己也站到皇上面前保护，还不忘拉上明德。皇上也担心明德，让明德站到皇上身后。接下来发生的就是一场闹剧，五阿哥抽风般的挡住刺向刺客的那一剑，接着那个女刺客说出来什么夏雨荷，又拿出了一个包裹，然后皇上也好像抽风了一样将这个来历不明的女刺客的带回了宫。接着又莫名其妙的将这个女刺客认下来做女儿。没有做任何的调查，只凭着一面之词和几幅画就认下了一个格格，虽然是一个没有任何品阶的还珠格格，不过再怎么也是关乎皇室血统的大事，怎么能如此草率。不过这事我也只是想想，跟我并没有多大的关系。如果不是因为明德，我一辈子都不会，也不想跟这个还珠格格扯上关系。

    当那条鞭子向着明德飞去的时候，我的脑海中一片空白，当我反应过来时，只觉得背上一痛，抬眼望着明德因为惊讶而显得无比苍白的脸，我忍不住露出个安抚的笑容，温柔的询问，“明德，你没事吧。”在听到明德回答没事之后，我的心中松了一口气，脑海中闪过一个念头：明德没事就好。在我意识到这点时，我的脸色一白，我这是怎么了，为什么会无缘无故的挡在明德面前，心甘情愿的为他受了这一鞭。难道我是真的动心了？

    还珠格格也是个了不起的人物，做错了事不但不认错，还蛮不讲理，刁蛮的女人我见过，但是不讲理到这种地步的极品，我还真没有见过。本来挨了一鞭也没有什么大不了的，毕竟这位还珠格格也不是故意的，虽然伤得挺重的，但是在重的伤也不是没受过。但是还珠格格不应该在差点伤到明德之后，不但没有一句道歉，还将所有的错推倒明德，这让我无法忍受，一想到明德会受伤，我的心觉得有些闷闷的。我不能亲自教训还珠格格，毕竟她现在是一位受宠的格格，不过我不能为明德报仇，皇上可以，我伤得越重，皇上对还珠格格的惩罚就越严重，所以我装的很严重的瘫倒到椅子上。可是我万万没有想到的是，明德会那么的维护我，为我报仇。她打了一个皇家的格格，虽然这个格格有些名不正言不顺，但她再怎么样也是皇上的女儿，现在当着皇上的面前打了他。我那位一向爱面子的伯父恐怕不会轻易放过明德。

    我的心中有些担忧，更多的是高兴为两人的变化实在太大了。明明只有二十多岁，还不到三十的永琪此时竟然像一个四十多的大叔，当年风度翩翩的皇子如今竟变成了一个卑躬屈膝的猥琐男子，看到永琪向路人鞠躬行礼的讨着赏钱，曾经那个意气风发的五阿哥早就已经消失了。

    拉着永走出人群，明德有些感慨，虽然早就知道永D为了永琪求情是为了更好的虐待他们，可是明德没想到，堂堂一个皇子竟然混的如此的惨。

    派人打听了情况才知道：当初萧剑的事情曝光之后，永琪为了保住小燕子，要和小燕子私奔，被抓住后。乾隆当时准备杀掉小燕子，可是永D求情了，竟然他们想离开皇宫，就让他们走吧，只要他们保证，从此以后再也不踏入京城一步。为了小燕子，永琪答应了。一辆马车将两人送出了京城。永琪和小燕子按照当初留下来的一个地址来到了云南昆明，找那个萧剑的故人。可是那位故人早就已经不在了，此时两人的钱财也早就花费的差不多。本来两人就是被直接赶出了京城，身上没有带任何银两，能走到云南靠的是两人身上的一些贵重的玉佩首饰。本来这些东西还算比较贵重，换了不少银子。只是两人都是奢侈的主，一个严重不食人间烟火，从小生活在皇宫，对于银子没有太大概念，花钱如流水，另一个早就过惯了宫中奢侈的生活，又被某人给宠坏了，要什么就给什么，此时早就忘记了当年在大杂院的艰辛，花起钱来不逊于某人。很快两人就将换来的银子花了个精光，没办法，不能坐吃山空，永琪出去找工作了。

    永琪自恃身份，一般的工作不肯做，想着凭着自己的才华怎么着也能找一个与自己身份相称的工作。眼高手低再加上永D派的人的暗中捣乱。在几个月后，身上已经没钱的永琪，不得不找了个抄书的工作。每天不停的抄书，找其他事情做，小燕子被冷落了。开始时，小燕子还混得不错，手上有些小钱，每天一些三教九流的人喝酒赌钱还挺开心的。后来手中没钱了，永琪不能陪她，小燕子火了，跑去永琪那要钱，永琪不给。小燕子来了一场大闹，于是永琪抄书的工作也丢了。永琪这下火了，对着小燕子一阵暴打，如果不是为了她，自己至于变成今天这样吗？小燕子也是个彪悍的，永琪打她，她只能不还手，于是两人开掐了，小燕子怎么会是永琪的对手。欺软怕硬的小燕子被打服了（到底是口服还是心服那就不知道了），只得乖乖听话。

    永琪抄书的工作丢了，就想找新的工作。可是小燕子的那次大闹影响太大了，没有几个人愿意在找永琪做事。没办法，此时两人连吃饭的钱都没有了，为了生存，小燕子重操旧业，拉起了卖艺的大旗。刚开始看的人还挺多的，虽然每个人给的钱不多，可是还维持生存。可是后来来了一群收保护费的，两人坚决不想恶势力低头。于是两方掐起了架来，一个打不过来两个，两个打不过来三个，三个还不行，那就来一场轰轰烈烈的群架吧。一个三脚猫的功夫，另一个养尊处优多年，根本没有什么经验，怎么打得过这些老手，他们不得不乖乖交上一笔不菲的保护费。两人的表演本来就不怎么样，大家看看也只不过图个新鲜，次数多了，就没什么兴趣了，再加上两人又得罪地头蛇，两人的收入是一天不如一天。第二个月就要到了，又要叫保护费了。两人不得不偷偷从昆明离开，来到了大理，这次两人老实了，知道要先跟地头蛇打好关系，交上一笔钱在大理落户，以卖艺为生。

    生活的艰辛早使永琪忘掉什么美丽的小鹿，完美的爱情，永琪不是没想过要回京城，只是第一次被人警告，第二次被人暴打，第三次直接以死威胁。为了保住命，永琪不得不放弃这个想法。失去的一切的永琪学会了酗酒，每次喝完酒，必做的一件事是将小燕子打上一顿。永琪恨小燕子：如果不是她，自己也不会失去一切。小燕子也恨永琪：害死了自己的哥哥，现在又这么打自己，小燕子有时候真的想杀掉永琪，可是小燕子不敢，小燕子知道自己打不过永琪，只能忍了。可是小燕子不是能忍的人，终于有一天小燕子下手了。

    在听到这段故事，明德很感慨，当初永琪那么爱小燕子，甚至愿意为他去死，可是现在……明德还是心软，虽然小燕子曾经伤害过他，可是现在两人已经这么惨了，明德也不打算再报复小燕子了。永虽然不甘心，可是在明德的劝说之下，两人一起离开了大理。后来大理有消息传来，永琪突然死了。验尸的仵作发现永琪是被人毒死的，后来官府调查之下了解到，永琪经常喝的酒中放着一种慢性毒药，下毒的人正是小燕子。于是大理的官府以谋杀亲夫罪，判小燕子qi木马游街三天，最后凌迟处死――


    作者有话要说：
    本来不想将小燕子和永琪写的这么惨的，最开始只是想写两人离开皇宫后，没有了钱，两人经常吵架，最后两人相见两厌，永琪后悔了，想回京城，可是已经来不及了。谁知道后来我写着写着就变成了这样，我虽然认为这样比较符合现实，可是我这个人心太软，太虐的我还真写不出来，就这样吧。
    永的番外还有一章，然后再介绍一下福尔康和紫薇的结局吧，如果大家不想看他们两个的番外那就提出了吧，我就不写了。最后再加上永D番外一章，然后就完了。想看其他人番外的请在每个章节旁边的作者加精评论里提出来吧。
    至于下次的更新时间，恐怕要到七月二十几号以后了，因为我要回家半个月，然后就不能更新了，请大家多多原谅啊。 

