

序章

　　序章
　　
　　霜花店是一部披着BL外衣的BG韩国电影，或者说是披着BG外衣的BL电影，总之，这部作品把作者十某雷的是死去活来，活来又雷死过去……汗。
　　好了，看过这部电影的亲亲可能不多，十某先在这里做个故事简介，当然亲亲们也可以去网上搜一搜，看一看。十某要强调，王很美型，是俺喜欢的类型，不合口味的亲亲可以发表意见，不过十某坚持自己的观点，呵呵。
　　故事讲述的是高丽王朝时代，在元朝统治下的高丽王在少年时代，从各个王公大臣家里挑选了数十名美少年，在宫中培养，将他们训练成自己的贴身侍卫。（其实王大概那时候就察觉自己喜欢男人了，所以制定了这个美少年养成计划，呵呵）
　　其中有个叫洪麟的少年，在王问大家怎样才算效忠王时，大家都回答什么为王开疆辟土啦、为王保家卫国啦，只有这个洪麟，回答可以为了王去死。
　　于是少年的王对这个少年另眼看待，将他带着身边培养，慢慢成为了自己的情人。
　　王娶了元朝的公主，这是一场政治婚姻，可是王后还是很敬爱王的。但是王对女人实在无法那啥（XXOO），可是后嗣的问题日益严重，元朝一直施压，许多大臣也想拥立王的侄子为王。于是王在无可奈何的情况下，想出了一个荒唐主意，就是让自己的爱人洪麟去抱皇后，生一个孩子。
　　其实王的本意，是想有一个爱人的孩子。他的原话是：想有一个像洪麟一样温柔的孩子。
　　可是洪麟从小就是王的禁脔，并非真正的同性恋，于是在与王后的欢好中，了解了女人的滋味，渐渐爱上了温柔的王后，背叛了王。
　　王发现他变了心，心中的伤痛无法言语。他真的很爱洪麟，处处讨好他，给他最好的衣服，最好的马，最好的一切。可是洪麟的行为深深刺伤了这个敏感又多疑的王。
　　他发现洪麟与王后偷情后，怒火贲张，竟下令阉割了洪麟。这也将洪麟打入了地狱。
　　洪麟在兄弟们的帮助下逃出了监狱，王一怒之下杀了他的兄弟，同时还杀了王后的侍女，伪装成王后的样子，将头颅挂在城门前。
　　洪麟看见后，以为王真的杀了王后（当时他已经知道王后怀孕），所以杀进了王宫，与王反目。
　　二人最后一番厮杀，最后王赢了（王真的很帅啊，功夫好厉害）。王问了洪麟最后一个问题：你到底有没有爱过我，哪怕只有一刻。
　　可是洪麟回答：从来也没有。
　　于是王绝望了。放弃了抵抗，看着洪麟的断剑刺入自己的体内，流着泪死去。
　　而此时王后冲了进来，重伤中的洪麟才发现王后没有死。他错愕地回头看向王，却只看到那个人死不瞑目的悲伤面容。相信在这一刻，洪麟才醒悟自己是真正爱着王的。
　　他想起幼时王带着他站在山坡上，指着远处的王宫说，那里就是我的家。洪麟说好大啊。王说我们一起住在那里吧。洪麟说，好，只要王在那里，我就一直陪着你。
　　最后洪麟也流着懊悔地泪水死去。在死前的最后一刻，灵魂飞到了那与王一同纵马奔驰的幸福梦境中。
　　
　　以上就是全剧。咳，当然，可能翻译啥的不太完整，十某也是根据自己的感觉写的。
　　总之，这就是一部悲剧，标准的BL悲剧。
　　十某被雷得够呛，着实被虐得东倒西歪了一阵，于是愤下决心，一定要给王一个幸福生活！
　　一切不就是从没孩子开始的吗，咱是干什么的啊？专门写生子文的。所以，王，既然你无法让女人生，那你就自己生吧！十某一定会满足你的愿望，让你得到足够多的子嗣，让你和洪麟再也不会分开！
　　哇哈哈哈……
　　
　　咳，以上就是十某写本文的初衷。由于开篇就已接近电影尾部，后面都是全新剧情，亲亲们也可以把这当成一篇原创来看。
　　另外，序章里会随时补充一些十某的想法啥的，有时会翻回来更新，亲亲们也留意一下哦。
　　
　　补充1：十某坚信王是受，洪麟是攻。因为王是天生的同性恋，对女人完全不能那啥，而且在电影短短的几分钟男男之H里，洪麟明显是上方。所以……
　　另外一个原因是，十某喜欢强受！！！
　　而王足够强悍，太强了，不管是性格还是武力（洪麟至死都打不过王，而且武功还是王从小教导的），所以不虐他虐谁？他不生谁生？哈哈哈~~
　　再瞧王看着洪麟的样子，完完全全是一痴心受。在洪麟被阉割关到地牢后，王还去看他，在牢门外深情地说愿意一切从头开始，甚至可以将王位送与洪麟共享，就为了求洪麟回到自己身边。甚至最后甘愿死在洪麟的断剑下。
　　啊啊啊，好痴情的强受啊。十某狂萌！！！
　　一定要给王幸福！洪麟那头大笨猪，在生命的最后一刻才醒悟到自己爱的是谁，实在太糊涂了，让十某代表月亮敲醒你吧！赐你一个穿越的灵魂，让你变聪明点！！！
　　




01

　　我的天――
　　这是怎么回事？搞什么鬼？
　　Yam闭着眼，接受着大脑里乱七八糟的信息，欲哭无泪。
　　他预定的时空世界明明不是这里啊，为什么会来到这里？出了什么问题？
　　Yam思索着，想起他在基地进行跨维空间转移时发生的那场小爆炸。
　　难道是那场爆炸的缘故？
　　Yam来自数万年后的未来世界。那个世界的人类已进化成精神体形式存在的高级形态，肉体对于他们来说，更像一件衣服，可以选择。不过与之相随而来的，却是人类整体繁衍能力的下降。到了Yam这一代，他的家族中一千年来只有他一个新生儿诞生。
　　这次Yam作为家族中的超A级精英，参加了一个空间试验计划。这个计划是让人回到精神力创造的数万年前的‘原始时代’，重温人类的肉体形式和各种情感，并找到能与自己相匹配的爱人，提升对方的精神力，争取孕育出子嗣，为人类的繁衍找到一条新的出路。
　　这次试验共有三个人参加。Yam是其中年纪最小的，只有三十岁。他其实并不太愿意这么早就寻找终身伴侣，但他的家族是朔星上数一数二的政治世家，而家族继承人的问题，对于这个重视后嗣传承的华人家族来说，尤其重要。
　　Yam是地地道道的华人，炎黄子孙，龙的传人。他从小就受到各种华人传统教育，甚至还会背诵《论语》和《道德经》，书法也略有涉及。可是他却没什么政治天赋，主要是因为他心地过于单纯，对那些勾心斗角的政治往来深恶痛绝，下意识的抵触。所以没办法，他唯一能做的就是为家族尽早养育出优秀的继承人。
　　Yam原本预定的空间地点，是中国的大唐时代。听说那时候大唐华威深重，四朝来拜，享誉全球。直到人类已经离开地球，移民到朔星和太空站，‘唐人街’仍是在各地存在。而且未来世界的数亿人口中，60%是中国人，70%则都具有华人血统。所以Yam怀着期待的心情准备去老祖宗的大唐时代体验一下，谁知一场爆炸，传输机竟然把他送到了这里。
　　他和这具身体的记忆融和了一下，突然发现，这是一部他看过的电影世界。
　　为了更好地完成这次试验，Yam收集了许多远古信息。其中这张叫《霜花店》的影碟，因为是亚洲作品，与中华沾边，所以也是他的研究对象之一。当时他看完这部被称为‘电影’的作品后，随手将资料放在了传输机的储存盘里。是不是因为这样，他才会被莫名送到这里呢？
　　Yam无比郁闷。现在他在这个叫做‘洪麟’的少年的身躯里，已经与他融合为一，想要离开暂时看来是不可能了。
　　等等……
　　他记得这部作品后面，洪麟好像是被他的爱人？或是王？主上？总之是被那个人给阉割了的……
　　阉割！！！
　　Yam腾地坐起身来，往自己下身摸去。
　　呼……还好还好，他的小兄弟还在，他还是个男人。
　　Yam擦了擦额上并不存在的冷汗，松了口气。
　　虽然未来世界的人类已经不在乎性别，甚至可以根据自己的情况和爱好，申请更换肉体。可是Yam完全没有变成女人或中性体的打算。开玩笑，他们家族可是很传统的，他也以自己是个男子汉为荣，绝对没有变性的打算。
　　咦？等等，这里是……
　　Yam睁大眼看看四周，这里是王的卧室……或者应该说，是王和洪麟的卧室。
　　Yam猛然一回头，看见那个躺在他身边沉睡的人。
　　是王……
　　Yam愣了一会儿，搜索记忆，霍然发现今晚正是王后约洪麟去书库见面的那一夜。而洪麟最后的记忆，正停留在满脑子都是王后怀孕的消息，以及犹豫要不要去见王后一面的念头上。
　　去不去呢？开玩笑，当然不能去！
　　洪麟不知道，可Yam却是知道的。洪麟正是这晚去了书库，本来要与王后分手，谁知却被王后引诱，莫名其妙地二人做起爱来，结果被王发现。愤怒的王就是因此阉割了洪麟，二人正式反目的。
　　Yam打了个哆嗦，小小掀起被子，偷偷看了眼自己双腿间低垂的小兄弟。
　　还好还好，幸好他来得时候还不算晚。这么可爱的小家伙，他可不要被王割掉啊。他还要靠着它找老婆呢！
　　嗯，还是老实点，让王后去等着吧。只要过了今晚，他明天就离开了。被王发配到那个什么什么滨的海边城市巡察。
　　Yam这么一想，就踏踏实实地躺了回去，伸了个懒腰，准备好好睡一觉，然后第二天一早启程出发。
　　等等……好像还有什么不对……
　　Yam突然又瞪开眼。
　　找老婆……他现在已经有了一男一女两个‘老婆’，而且貌似身边这位‘男老婆’还不是什么省油地灯，怎么可能由着他去找别人？如果他敢的话，只怕仍然逃不了被割掉的命运啊。
　　Yam僵硬地转头过，望着身边静静沉睡的人，再次欲哭无泪。
　　为什么？这是为什么？
　　为什么他会穿越到一个‘名花有主’的人身上？难道Rox和Ander也会这么倒霉吗？他明明是来寻找自己的另一半的，不是来包办婚姻的！
　　Yam真要哭了。
　　他还从来没有恋爱过呢。当然，情人是有的。他十六岁就已经在长辈的安排下，在这种催情手段的作用下，有过做 爱经历了。可是未来人类的情感都十分淡薄，甚至情 欲也降低到最低点，必须靠辅助手段的刺激才能性起。
　　不知是不是人类离开地球故土的缘故，还是精神体高度进化的缘故。总之未来人类几乎已经丧失了‘爱’的能力。可是Yam还年轻，而且是难得的一个在未来人类中属于情感比较丰沛的‘异种’，所以对爱情他还是十分期待的。只是未来的男男女女都太冷淡了，Yam不可能剃头担子一头热，所以他才选择了中国古代的盛唐，听说那是中国最开放、最强盛、最热情也最充满创造力的时代，俊男美女也是一堆一堆的。可是现在……
　　Yam好难过。他真的很难过。虽然难过这种情绪也十分淡薄，但作为未来人类已经很难得了。
　　他在被子里扭曲地郁闷着，恨恨地盯着王的侧脸。
　　这可是王，是这个封建社会最高的统治者，也是目前这个空间世界最有权力的人。有这个家伙在，自己就别想找别人‘恋爱’了。唉……
　　不过……这个王长得挺英俊啊。
　　未来人类的基因已经进化到最优，所有人的容貌都是极为出色的，出色到在这个原始世界根本不可想象。不过不可否认，眼前这个王挺好看，虽然在未来世界也就算一般人吧，但也十分难得了。而且……好像他的武功也很高强，肉体也很强悍，精神力嘛……咦？也蛮不错啊。
　　Yam瞪着王，渐渐有了些兴趣。
　　如果说原始人类是以外貌作为选择未来伴侣的第一眼印象，那么未来人类则是以精神力为标准选择伴侣。毕竟未来人类已经升华到对肉体和容貌没有感觉的地步。
　　王虽然好像在沉睡，可是Yam强大的精神体探索过去，便发现他其实并没有睡着，而是醒着的。所以Yam可以轻易地探测到王的精神力水平。以一个原始人类来说，是相当不错了的。
　　可是Yam觉得奇怪。为什么王明明醒着，却要做出一副睡着的样子呢？
　　他不知道这在这个世界，叫做‘装睡’。
　　“王，你睡着了吗？”Yam……或者说是洪麟，试探地问道。
　　王没有动。
　　Yam皱了皱眉，更加不明白了，又唤：“王？王？”
　　王在他这种‘执着’地呼唤下，很难再继续装睡下去了，于是无奈地睁开眼，回过头温柔地道：“洪麟呐，为什么还不睡？”
　　Yam听着王低沉动听的声音，忽然愣了愣，心中涌出一股莫名的感觉。
　　
　　




02

　　因为Yam在来到这个世界的一瞬，强大的精神力就瞬间掠夺了洪麟的一切，包括他的意识、情感，和记忆。在王这一声熟悉而亲切的低语中，Yam可以感受到心底原本属于洪麟的情感涌现了出来。
　　洪麟十岁入宫，至今在王身边呆了十年。由于从小的柔顺和服从，使得他在王面前基本没有自己的脾气和个性。这在从前还不明显，但自从洪麟接触了王后之后，被王后女性独特的温柔魅力所掳获，渐渐找到了做男人的感觉。其实说白了，就是他在王的面前没有控制力，而在女性身边却能找到失落的男性骄傲和尊严，有一种男性凌驾于女性之上的、可以从容做主的优越感。
　　大概便是因为这种微妙复杂的情绪，与王后的温婉柔弱相比，洪麟便对王过于强势的控制力，产生了迟来的叛逆期。王对他的温柔与迁就，也就慢慢变了味道。
　　其实洪麟并不是对王没有感情，也不是因此就不忠心于王了。只是他从小在王身边长大，受王的教导，受他的宠爱，所以有时会分不清自己的身份。二人既为主仆，又是恋人，还有兄弟甚至父子等亲人的感情掺杂其中。所以洪麟偶尔会不自觉地恃宠而骄，对王产生一种叛逆期的孩子对大人的抵触和反抗的情绪。但其实，恰恰就是这种情绪，正代表着二人关系的亲密和与众不同。
　　这些复杂的感情洪麟不懂，但Yam作为旁观者，却看得清楚，尤其在接受了这些感情后，可以比较从容地做出分析和判断。
　　在王出声后，属于洪麟的那部分感情便涌现了出来，但同时，Yam自己也产生了一股微妙的感觉。
　　他看过这部影片，站在一个观众的角度，他可以清楚地看到王为洪麟的付出，以及王对洪麟深深的爱。他很为王最后的结局遗憾，实在不明白好好的一对儿情人，怎么最后却会劳燕分飞？洪麟明明是爱着王的，却偏偏走上了一条不归路。是出于肉体的诱惑？还是年轻糊涂？
　　Yam作为一个未来人类，他觉得王既强大，又英俊，现在看来精神力也很不错，王后是完全不能比的，所以不能理解洪麟的选择。也许这就是未来人类和古代人类的观念不同。
　　此时听见王的低语，Yam觉得他的声音比电影里还好听，眼神也比电影里更加深邃动人，不由有些心动。
　　“呃……殿下，明天我就要走了。”Yam轻轻地道。
　　王静静地看着他，慢慢地道：“嗯……出去清静几天，等十五日，派去元朝的大军回来那天，你也回来吧。”
　　原剧中洪麟向王跪下认错，保证以后再不与王后私通。王让他出去清静几天，洪麟同意了。可是随后王好像就后悔了，让洪麟等十五日大军回来后再走，可是洪麟想早点离开，决定第二天就出发。
　　Yam算算日子，今天已经是初五了，等于自己出去不到十天就要回来了。汗，王一边想将洪麟和王后隔开，让洪麟慢慢把对王后的欲望冷静下来。一边却又舍不得他离开，不是让他晚点走，就是让他早点回，还真够矛盾的。
　　“殿下。”Yam用洪麟的语气道：“我走了，殿下会想我吗？”
　　王愣了一瞬，接着好像有些吃惊地睁大眼，眼底深处，隐隐升起了一股又似忐忑、又似期待地情感。
　　“洪麟，那你会想朕吗？”
　　真不愧是王啊，完全不会怯场，惊讶过后，立即便反问洪麟。
　　Yam嗯了一声，道：“我会想殿下。”
　　洪麟以前可从来不会对王说这种话。他对王只有忠心，一切都是从属下对主上的态度出发，所以过于顺从和压抑，很少表达自己的意见和真实情感。恐怕白天王在画画时，洪麟提出“为什么不让我也拉弓射箭呢？”，这大概是他第一次对王表达自己的意见吧。
　　而现在，Yam代替洪麟后，说出的这句话，显然给王的震动很大。
　　王似惊似喜地看着洪麟，那双漆黑的双眸中瞬间闪过各种情绪。惊喜、感动、心动、疑惑……直让Yam惊异于原始人类情感的丰富和复杂。
　　“洪麟……”
　　王的声音变得低沉而温柔。尾音拉得长长的，于平静之中蕴含着一丝浅浅的、不易察觉地邀请。
　　洪麟非常熟悉这种呼唤。它代表着：王有需要，今夜要侍寝。
　　这是他与王长久的相处中培养出的默契。
　　王是一个天生的同性恋。他喜欢男人，喜欢洪麟，有自己的欲望和要求。在洪麟还小的时候，王担任了类似启蒙者的身份，在性 爱方面给了洪麟足够的教导。随着洪麟渐渐长大，这种身边便颠倒了过来。
　　王显然更享受下位者的身份。天生的同性恋中，大部分都倾向于受方。而且Yam记得这部影片是根据历史上真实存在过的一位同性恋高丽王改编的。
　　那位高丽王不仅是个小受，还喜欢穿女装，做女人打扮。喜欢将英俊的臣子们召集起来，让宫女去裸身伺候，自己在外面偷窥，直到自己也兴奋起来，就穿着宫女的衣服冲进去一起欢爱。不过那位高丽王也有优点。虽然治国不行，却十分善于音乐和绘画。他创作的高丽游山图，在此后的数千年时间里，一直是该国国宝级的珍藏。
　　眼前这位王，在这个世界里，显然有着历史上那位真实人物的影子。音乐、绘画、同性恋……不过却比历史上那位要优秀出众得多。至少那些荒唐事就不存在。
　　
　　“殿下。”Yam听出了王的暗示和邀请，犹豫了一下，颇有点骑虎难下的感觉。
　　他开始只是想接触一下王，毕竟双方是这个世界的主角，彼此关系已定，为了保持这个世界构架的稳定性，不能轻易做出改变。
　　可是他没有想到只是自己轻轻说了一句“我会想你”，就引起了王这么大的感动和……性趣。
　　在二人刚刚和好的这种微妙时候，不管是Yam还是原来的洪麟，都不可能拒绝王。所以Yam的犹豫只有一瞬，很快便做了决定。
　　他坐起身来，缓缓脱掉身上的衣服，然后回头看着仍然静静躺在床上的王，道：“殿下，需要小臣服侍您宽衣吗？”
　　王也慢慢坐起身来，伸手搭在洪麟赤 裸的肩头，看了那矫健的身躯一眼，眸色更深。
　　他望向洪麟，紧紧盯着他的双眼，忽然道：“洪麟呐，你是愿意的吗？”
　　“殿下。”Yam能够感受到王心底的不安和小心翼翼，不由突然为眼前这个人感到一阵……心疼。
　　嗯，是的，是心疼，不是同情与怜悯。
　　Yam很奇怪自己会产生这种感觉，他用洪麟那张英俊而尚显稚嫩的脸，微笑着对王道：“我当然是愿意的。
　　
　　




03

　　对于Yam来说，性 爱并不像普遍的未来人类那样淡薄和波澜不起。Yam算是少见的性格比较活泼，性 欲也比较正常的未来人类。所以此时王想要与他欢好，在他来说并不为难。
　　他可没想到刚来到这个世界的第一晚，就有幸能够了解古代人类的欢好滋味。原本他甚是期待大唐盛世的热情俊男美女，可是眼前的高丽王十分英俊，而且精神力基础也让他十分满意，所以他一点不介意与王来场欢爱。
　　而且由于传输机的错误，他来到的并不是预定世界，还很意外地是剧情主角，和高丽王的身份定义都已确定。因为妄自更改剧情的结果很严重，弄不好会影响这个世界的构造基础，何况……这位高丽王暴怒之下可是会割掉他的小弟弟的。所以暂时，Yam只能接受自己的身份，同时接受洪麟原本的一切。
　　好在在洪麟的记忆中，除了年少时王一直处于上位，但自他成年后，却一直是攻方。王显然更享受承欢的角色。
　　Yam对此没什么心理负担。他热情地吻上王的双唇。
　　在看影视资料的时候，他就觉得这位高丽王的双唇实在漂亮，好像女孩子一般，唇形优美，丰润动人。此刻真正吻上，更觉得十分销魂。
　　王的体温比未来人类高，非常温暖，气息也很热情。
　　Yam喜欢这种感觉。他一边与王接吻，一边慢慢地脱掉王身上的睡衣。
　　高丽王显然非常情动。自从王后的事情发生后，二人有很长一段时间没有欢好了。同床异梦的滋味，对王来说痛苦异常。
　　可是今天洪麟很热情。他的行动没有一丝迟疑和为难，顺从而温柔，看来他真的是回心转意了。
　　失而复得的感觉让王有些激动。
　　“洪麟……”他低低地唤。
　　“殿下……”Yam非常主动。熟练地抚摸着王的肌肤，撩拨着他情 欲的敏感点。
　　这间二人同住了十年的寝室里，燃起一片热情的火焰。
　　
　　――――――亲亲们请原谅，不是俺偷懒，HX期间，只能含蓄了，泪~~~――――
　　
　　“洪麟呐……”欢好之后，王与Yam面面而卧，温存地抚摸着他的脸。
　　“殿下。”Yam回应着他。
　　“明天……”
　　“嗯？”
　　王迟疑了一下，道：“明天还是要走吗？”
　　“……嗯。”这是洪麟做的决定。而且Yam也需要时间考虑一下自己以后的计划。
　　为了防止高级精神体来到新世界后利用对原有剧情的熟知，有意或无意做出一些事情而对剧情造成重大改变，从而有可能影响到这个世界的稳健度，所以最初总司令部会封锁穿越精神体对该世界的剧情记忆，在其精神体与新结合的肉体逐步完成融合之后，再慢慢释放这些记忆。
　　可是不知道为什么，Yam记得这个世界的全部剧情，而且在他来到的那一刻，剧情就发生了巨大的改变，所以以后会怎么样，Yam也很担心。
　　王似乎有些失望，不过还是道：“别忘了，十五大军返回，朕会举办宴会迎接凯旋而归的将士们，你一定要回来。”
　　“嗯。不会忘记，我一定回来。”Yam微笑道。
　　他的微笑与从前的洪麟不同，淡淡的，却有一种泰然自若、自然从容的气度。
　　王并没有明显地察觉眼前人有什么不同，但还是感觉到了一点点改变。他更喜欢洪麟现在在自己面前的样子，似乎多了些味道，不像从前那般，仿佛木偶一样敷衍自己。
　　王低声温柔地道：“晚了，早点睡吧。明天还要上路呢。”
　　“好。”
　　Yam应了，闭上眼，调整自己的呼吸，很快让身体睡了过去。
　　可是他的精神体仍然醒着，看见王没有睡，仍然侧身看着自己，依恋不舍地望着自己的睡容。
　　这让Yam再度升起刚才那股微妙的感觉。似是感动，似是心疼，还有一些些心动。
　　他毕竟刚与这位高丽王有过肉体亲密。王的热情与痴情，他都能清晰地感受到。他不由奇怪，以前的洪麟怎么能对王的爱情一直视而不见，肆意挥霍呢？要是他可舍不得。
　　这样一想，更是心动。
　　高丽王看了他好半晌，终于抑制不住睡意，慢慢地睡了过去。刚才的欢愉消耗了他大量体力，使得他睡得十分深沉。
　　这次轮到Yam睁开眼了。他细细看着王的面容，越发觉得此人条件不错。
　　突然他想起那个在书库中等着他幽会的王后……
　　Yam发现自己的精神力并没有受到太大禁制，在王宫范围内还是可以自由探索，便展开精神力，来到书库中。
　　那里已经没有王后的身影了。也是，天都快亮了，想必王后也明白洪麟的心意，已经离开了。
　　Yam心里松了口气。
　　对他这从未谈过恋爱的人来说，上来就是一场三角恋，也实在太过复杂了。
　　
　　天终于亮了。Yam悄悄地起身，穿好衣服。
　　王还在沉睡，Yam不舍得吵醒他，自己离开了寝室。
　　黄内宫正守侯在门外，看见他出来，躬身低声道：“洪总管。”
　　Yam点了点头，道：“殿下还在睡，不要吵醒他。如果殿下醒来，请转告殿下我已经上路了。”
　　“是。”
　　洪麟昨晚已经将东西收拾好。Yam带上包袱，牵出自己的马，慢慢走出了皇宫。
　　
　　嗯，这宫殿很大，很有中国色彩。
　　因为这个世界是建立在《霜花店》电影原有基础上存在的。而《霜花店》属于半架空半虚构的故事，导演借用了大量的中国元素，从服装到道具，都与高丽的真实风格相差很远，反而十分华丽魁美，充满中国华夏民族的骄傲色彩。所以Yam觉得这里很亲切，是一个真实与虚幻并存的世界。
　　他出了宫门，纵身上马，慢慢前行。忽然心中一动，回过头去，只见高高的宫墙城楼上，一个身影正遥望着他的方向。
　　是王……
　　Yam的精神力强悍，可以清楚地看见那遥远高处的身影。
　　王的痴情与思念，在他还没有离开的时候，便已浓浓地传了过来。
　　看着那痴痴伫立的人，Yam心中突然浮出一句话：高处不胜寒。
　　王，真是一个孤寂的人啊。
　　




04

　　洪麟所去‘清净’的地方，是一座名叫宾城的小城，距离京城快马加鞭，只有一天的路程。
　　也许是高丽这个国家实在太小了，在洪麟的记忆里，即使去国家最边境的地方，也不过七八天的时间。
　　而且由于这个世界本身不是建立在真实的历史基础上，所以许多地方也与历史上高丽那个国家有很大的差别。
　　Yam这次是一个人启程，健龙卫并没有人追随。他的官职很奇怪。按说他只是高丽王身边健龙卫的总管，按照中国的官职，也就是个侍卫长，最多五品不到。可是由于他是王身边的近侍，深得王的信任，因此地位甚至比许多大臣都要高贵。
　　再加上上一次王为了剿灭阴谋推翻他的大臣，依靠健龙卫的力量，大开杀戒，血屠大殿，将朝堂上所有反对的声音都赶尽杀绝，显露出一代暴君的本质。让所有外地官员，都吓得心惊胆战，对健龙卫的名号，更是敬畏不已，犹如中国明朝的锦衣卫一般。
　　因此眼前的宾城府尹金大人，看见他客客气气的，就差跪下给他磕头了。
　　“金大人，殿下派我来查看一下宾城的防卫情况，并无其他要事。我自己去巡视就好，您不用客气。”
　　“是是。洪总管如果有什么需要，请一定和下官说。下官一定竭尽所能协助洪总管。”
　　Yam按照洪麟的习惯，十分谦逊和客气地低头道：“是。非常感谢您。”
　　天知道，一个三品的府尹在自己面前自称‘下官’，真不知道谁是这里的府尹。
　　Yam在这里住了下来。他不是第一次来这里，以前偶尔和王产生小争执，或者由于与王的关系而抑郁时，他都会跑到这里躲‘清净’。这里显然是他和王公认的一个离京城不算太远，又能散心的地方。
　　他整理了一下大脑中的资料。现在他就是洪麟，洪麟就是他，许多事必须好好考虑一下。
　　首先，他对剧情全部都记得，这显然就是一个意外，或者说偏差。再次，他一直没能与基地取得联系，这让他有些不安。如果无法与基地联系，就掌握不到他原先世界的位置，除非他现在的肉体死亡，他才可以自然回归，不然自己是回不去的。再有，最严重的一个问题，就是这里的剧情很快就要结束了，或者可以说，在他到来的那一刻，就已经结束了。
　　按照时空管理局和基地的规定，一般是不允许他们到电影精神力创造的世界的。因为这种世界由于剧情有限，空间构造并不稳定。除非剧中有人物具有强大的人格魅力和精神力，才能巩固这个世界的现实存在。显然目前看来，这里最强大的就是高丽王了，而一切也是以他为基础而产生的。再一个，就是洪麟。
　　因为洪麟是主角，现在Yam的到来与他融为一体，无疑使他的精神力也无比强悍了起来，那么这个世界的基础应该还是稳定的。Yam对自己很有信心。
　　可是剧情已经结束，作为主角，他未来的一举一动都会给这个世界带来很大的影响，这是最糟糕的。
　　Yam叹息一声。
　　怎么就是主角呢？最好的选择是一个小配角，甚至是一个无名的边角人物，这样他的行为不受剧情的影响，可以自由自在的行事。可是现在……就算他肯，王也不会答应。
　　那位高丽王，残暴而强大，脆弱而孤独，真是一个矛盾的存在。
　　Yam现在对他有了心动的感觉，尤其二人发生关系后，肉体的亲密更加深了这种感情。何况洪麟原本就是他的情人，二人间的关系非比寻常，记忆里对王也存在着很深的感情。这些都影响了Yam。
　　唉……难道就这样糊里糊涂的决定终身了？
　　未来世界的人由于感情淡薄，所以一旦决定终身对象，很难发生改变。什么离婚啊、外遇之类的事情，少之又少。偶尔有一个，就会被媒体大肆宣扬，仿佛是人类原始情感复苏的标志。
　　真是笑话。
　　Yam出生在华人的传统世家，这种事是绝对不允许的。高级精神体由于意识形态至上，肉体为辅，所以必须二人相知相爱，心意相通，以精神体相结合方能孕育出子嗣。这也是渐渐缺乏人类情感的高级精神体人类慢慢走向灭绝的重要原因。
　　所以对Yam来说，动心了就是动心了，一旦决定终身对象，就不能轻易改变。毕竟他穿越来此，是以繁衍后嗣为目的，同时也背负着防止人类绝种的重大责任。如果爱错了人，那不仅是任务失败，也是一种极大的自我打击。
　　Yam虽然对王有些心动，但实在无法确定他就是最适合自己的另一半。实在是这位高丽王的性格过于偏激和阴鹫，与他的本性不太相合。
　　好在他现在离开了王，可以自己逍遥几天。
　　宾城虽然不大，但是周围都是山地，后面是平原，再向前数十里，就是海边。
　　Yam从来没有见过大海。他出生在朔星，那里是地球之外最适合人类居住的地方，火星都已经废弃了。但是朔星的水资源是以一种非常奇妙的气态状态存在，所以并没有什么河啊湖啊的东西，更不要说大海了。
　　Yam第二天便迫不及待地骑马来到海边。看着壮丽无边的大海，他兴奋地大叫起来。
　　“哦呵――我看见大海了！我看见大海了！哈哈哈……”
　　Yam放声大笑，用汉语叫喊起来。
　　海边没人，他脱下衣服向着大海奔去，一头栽进了海水里。
　　“咳……噗噗――”
　　原来海水这么咸啊……
　　原来在液态的水里不能呼吸啊……
　　哇，原来我会沉底的……
　　Yam只用了三个宇宙分，就了解到他差点将自己溺毙的原因。
　　洪麟不会游泳，Yam就更不用说。不过好在他知识渊博，精神力强大，在平静温柔的大海中颠簸了一会儿，很快就掌握了游泳的真谛。
　　他兴奋地游来游去，甚至钻入水下，摸到了许多精美的贝壳。“我会游泳了。哈哈哈，我会游泳了！”
　　“大人，我刚才听见海边有人说汉话。”
　　Yam心中一凛。他的精神力强大，五官远比寻常人敏锐，那声音很远，可是他却能清晰地听见。
　　可是同样，海边没有其他人，而且海浪的声音很大，竟然有人能听见他说话，可见那人的听力也十分敏锐。
　　他展开精神力探索过去，发现在海边的小树林里，有几个人正在窃窃私语。
　　“大人，这里怎么会有汉人？是不是崔先生听错了。”
　　“混账！太失礼了！崔先生是什么人？还会听错吗？少废话，快去海边看看。咱们在这里密谋大事，决不能被人发现了。”
　　“是是。小的这就去。”
　　Yam见那几人神色诡异，便悄悄地潜回岸上，拿起衣服躲了起来。
　　有两个武士模样的人出现在岸边，来回仔细查看，过了半晌，没有发现Yam的踪迹，便跑回去汇报。
　　“大人，岸边没有人。不过看到足迹往宾城的方向去了。可能是刚才有人在这里游泳，现在走了。”
　　被称为大人的人，虽然是普通贵族打扮，但应该是个高丽官员。他看上去四十多岁，留着高丽人的小胡须。不过他身边那人，却让Yam暗暗留意。
　　那人是元朝人打扮，一身长衫，腰间配剑，神色甚是高傲。模样不过三十岁左右，但精气神十足，是个有武艺的，而且功夫不低。
　　Yam见他们神色可疑，便悄悄以精神力封锁过去，偷听他们说话。
　　那位大人见手下没有发现人，便对那个‘崔先生’道：“宾城是个大城，可能是偶尔行商来的汉人到海边戏耍。而且我们高丽人会说汉语的也很多。既然没有发现可疑人影，崔先生可以放心了。”这位大人，竟然说的也是汉语。
　　那崔先生哼了一声，高傲地道：“需要担心的不是我，而是朴大人。如果有人发现你们的阴谋，崔某还无所谓，只怕高丽王不会放过你们。”
　　那位朴大人似乎想到了王的残忍，不易察觉地打了个寒战，摸着胡子恨声道：“王祺残暴不仁，当日血屠大殿，将我高丽官员屠杀殆尽，连我父亲和兄长也……”说到这里，他似乎十分沉痛，顿了顿道：“这次多幸有崔先生和兵部尚书的支持。十五日大军回朝，听说暴君要举办一个盛大的宴会，只要崔先生出手，一定可以成功刺杀暴君。到时京元君继位，崔先生就是我高丽第一大功臣。”
　　




05

　　Yam心中一凛。他隐隐猜到了此人的身份。这位朴大人，很可能是当日大殿上被王屠杀的朴丞相的三儿子，朴成男。
　　朴丞相与其长子次子，都参与了推翻王的谋反，其家族也被王连根拔起，只有他这小儿子朴成男，因为数年前就出使去了元朝燕京，不在国内，所以逃过一劫。
　　只是没想到他竟然联合了燕京里的数名高丽官员，在元朝兵部尚书的支持下，回来准备在大军回朝的宴会上刺杀王。
　　Yam眯了眯眼。难道虽然脱离了原有剧情，高丽王不会因为和自己决斗而身亡，但仍然会死于刺客的刺杀之下？
　　这让他心里微惊。如果王死了，支持这个世界的主角人物消失，不知之后会发生什么。而且最主要的是，他不想让王死。
　　那几人说了这几句话，便转身向树林深处走去。Yam远远跟在他们后面，看见他们进了一个小村子。
　　他精神力强大，不需要太费力便能听到他们的说话声，那个崔先生武功再高明也无法发现。只是这几人小心谨慎，而且好似还在等待同党，之后所聊的话题，便与刺杀无关了。
　　Yam小心地跟在这些人身边，暗中潜伏了三天，终于等来了他们的同党，将阴谋搞清楚了。
　　Yam暗暗心惊，没想到高丽国内反对王的人居然有这么多。上一次王的大规模屠杀激起了许多人的畏惧和反抗之心，这显然是治标不治本的方法。如果Yam早点穿来，在那个时候就与洪麟融合，他一定不会赞同王的决定。
　　暴力是解决问题最直接的手段，却不是最终的手段。
　　高丽只是一个小国，在强大元朝的统治下，王几乎是傀儡一般的存在。朝中大臣大都依附于元朝，以元帝的皇命是从。
　　王的侄子京元君一直以学习为名留在大都燕京，实际上是人质一般的存在。但他显然野心不小，在燕京从来不肯安分。由于王与元朝公主出身的王后大婚多年，却一直没有子嗣，这也是对王极为不利的因素。据说京元君比王只小六岁，目前在大都已有三子一女。而且他的正妻，正是元朝兵部尚书呼尔延的女儿。这也难怪呼尔延会支持朴成男等人回高丽来刺杀王上，如果京元君做了国主，那他的势力也会大涨。
　　王上次屠杀了朝中几乎一半的大臣，使得国内朝政几乎瘫痪，许多官位至今空置，没有合适的人选继承。而且由于他的暴行，原本保持中立的一些官员，也由于恐惧和兔死狐悲的感伤，渐渐倾倒于另立新君。
　　在如此严酷的形势下，Yam不由深深地为王担忧起来。
　　他深知王这些年来一直希望能振兴朝政，努力拉拢和团结各方势力，但由于元朝的强大和对高丽的深入控制，还有王没有子嗣的弱点，使得王始终无法做到真正的集权。目前王手里最有力的武器，只有健龙卫和京畿一万的禁卫军。
　　朴成君等人的计划，是利用从燕京请来的几名江湖高手，化妆成返朝的高丽大军，在王的宴会上出其不意地刺杀王。
　　显然大军中也有他们的同谋。可是Yam跟踪了几天，一直没有找到那个内应是谁。这些人非常小心谨慎，从不提起对方的名字，一律以代号相称。若不是那日他们在树林中一时松懈，多说了几句，Yam也无法猜出朴成男的身份。
　　他见在那些人身边再无法打探到新的情况，便立刻回到宾城，收拾东西即刻返回京城。
　　
　　他赶回京城的时候是十二号，离大军还朝还剩下三天。
　　Yam先回了自己的房间，稍事整理，正准备换身衣服，便去见王，忽听有人敲门。
　　“谁？”
　　“大哥，是我。”
　　Yam打开门，是他的好兄弟韩柏。
　　“大哥，您终于回来了。”韩柏见到他很高兴。
　　Yam拍拍他的肩，微笑道：“我不在的这几天，有没有什么事发生？”他很喜欢韩柏，健龙卫里这些人，只有这个少年最单纯，与自己心性相合。现在由于他的到来，剧情改变，韩柏和另外几位兄弟也不会因为帮助他逃离大牢，而被王斩首示众了。
　　韩柏闻言，转身小心地关上门，拉住他低声道：“大哥，您不在的时候，王的心情一直不好。健龙卫的事情都是副总管处理，不过……”他说到这里，停顿下来。
　　“不过什么？”
　　韩柏迟疑片刻，咬了咬唇道：“这几日朴副总管一直在内宫伺候，连、连晚上也留在内宫……”
　　Yam明白了他的意思，不由愣了一下。
　　健龙卫负责王的安全，职责只在外宫行使，内宫都是女眷和内侍。以前只有洪麟能在内宫过夜，这也是因为他与王的特殊关系，而现在朴胜基……
　　“我知道了。”Yam淡淡地道。
　　韩柏有些担心，唤道：“大哥。”
　　Yam看了他一眼，严厉地道：“殿下内宫的事情，不用你多嘴。你记住了，殿下的任何决定都是不容人质疑的！我们只要服从就好！”
　　这是洪麟对韩柏等人一贯的‘教导’，其实也是保护他们的一种方式。只有洪麟才知道，王的心性是多么喜怒不定，冷硬残暴。大概只有对他，王才会展示自己所有的温柔和包容。
　　韩柏点了点头，忽然开心地笑道：“现在大哥回来，我们就放心了。有您在，王的心情也会好很多，我们的日子就好过了。”
　　Yam忍不住笑道：“你这小子，不要总想着偷懒。好了，我要换衣服了，待会儿要去见殿下。”
　　
　　韩柏离开后，Yam换了衣服，向王平时所在的宫殿走去。
　　他心里想着韩柏的话，暗自怀疑，难道王在他离开的这么几天里就变心了？
　　应该不会。以王的心性，如果移情别恋的话早就这么做了，也不会从洪麟十岁起就一直苦苦守候。而且他记得原剧中朴胜基确实趁王与洪麟有嫌隙的时候，主动请缨愿意为王侍寝，却被王毫不犹豫地拒绝了。所以Yam放下心来，想必王让朴胜基留在内宫，是另有道理。
　　他来到殿外，想求见殿下，谁知内侍却告诉他，王去了后花园。
　　于是Yam再度转道来到后花园，远远地还没走近，便听见王低沉性感的笑声。
　　“呵呵呵，副总管有心了，这个礼物朕很喜欢。”
　　“只要殿下开心，微臣愿意肝脑涂地，以博殿下一笑。”说话的正是朴胜基，他正用一贯地热情目光盯着王。
　　Yam缓缓走近，躬身道：“殿下，我回来了。”
　　王迅速转过身，看见他眼睛一亮，那满脸的惊喜掩也掩不住，双眸也仿佛突然灿烂起来。
　　“洪总管，你怎么提前回来了？”
　　Yam微微一笑，看着王道：“微臣远在千里之外，心中思念殿下，便回来了。”
　　他说得夸张了些。宾城离京都最多一百里，哪里有千里那么远。不过他知道这样说王一定会开心，所以他不介意让他开心一下。
　　王听了果然十分高兴，甚至还有几分受宠若惊的感觉。他欢喜得不知怎么表达好，立刻毫不犹豫地道：“刚才朴副总管向朕进献了一把名刀，朕送给你，你看看喜欢吗？”
　　Yam都忍不住为一旁脸色微变的朴胜基掬一把同情之泪。
　　真是太可怜了。他千辛万苦弄到这把名刀，进献给王，就是为了博王一笑。谁知自己一回来，短短两句话，就让王欣喜得不知怎么好，转手就将这把刀送给自己了。
　　不过话说回来，这高丽王虽然贵为一国之主，地位尊崇，可是表达情感的方式却十分幼稚。他只会通过不停地送洪麟各种名贵的礼物，以这种近乎讨好的方式来表达自己的情感。那些漂亮的衣服，锐利的名剑，高大的良马等等，都是他向心上人献媚的手段。
　　可惜他这笨拙的方法，遇上笨拙的人，只能黯然神伤了。
　　洪麟根本不在乎这些礼物。王将他打扮得越漂亮，他就越尴尬。王送给他的礼物越名贵，他就越不安。
　　不过现在的Yam可没这种心理负担。
　　他接过王递给他的长刀，拔出来一看，果然刀身雪亮，刀锋锐利。
　　“好刀。”他赞道。
　　王欣喜地道：“你喜欢吗？”
　　那种热切而讨好地目光，简直和刚才朴胜基将刀进献给他时一模一样。
　　朴胜基看在眼里，不由咬了咬牙，默默地后退一步。
　　他实在受不了王对洪麟的喜爱。这种喜爱深深地刺痛了他的心，多看一眼都愤恨。
　　




06

　　Yam将刀插回刀鞘，双手递回给王，道：“微臣很喜欢。不过微臣用惯了殿下赐的剑，不习惯用刀。这把刀还是留给殿下吧。”
　　王没想到他居然不要这份礼物，不禁有些不安，问道：“洪麟，为什么不要？”
　　Yam微微一笑，道：“微臣用惯了一样东西，就不喜欢再改变。即使这把刀很好，微臣也只是欣赏而已，却没有想过占为己有，因此还是将它留给殿下吧。朴副总管好不容易找来的，也是一片心意。”
　　王隐隐听出了他的言外之意，不由微微惊喜，仔细琢磨了一下，道：“也好。为了找这把刀，朴副总管也辛苦了。朕会把它挂在寝室里，作为辟邪之物。”
　　朴胜基抱拳躬身道：“多谢殿下抬爱。只要殿下喜欢就好。”他对洪麟刚才的话并不领情，但仍然欣喜这把刀能留在王的寝室里，好似隐约之中，自己与王也走近了似的。
　　他见洪麟回来，自己自然没有再留下的份了，便知趣地告退。
　　王将刀交给黄内宫。与洪麟并肩看着园中景色，微笑道：“洪麟呐，这几天在外面好像瘦了。朕今晚让御膳房给你做几样你爱吃的菜，晚上多吃一点。”
　　“谢谢殿下。”王对洪麟真是无微不至啊。
　　王心里还在琢磨刚才Yam的话，觉得心潮澎湃，忍不住想与他早点回到寝室单独相处，确认求证，只是这点耐心他还是有的，便与他闲聊起来。
　　似乎只要洪麟在身边，王的心情就特别好，和颜悦色的，连身旁人都松了口气。
　　Yam可以感觉到周围宫人情绪上的放松，不由暗暗为王对洪麟的重视而叹息。
　　二人正在说话，忽然有一位宫人走近，向王小声禀告王后有事请殿下去后宫相见。
　　王看了Yam一眼，见他垂着眼帘神色恭敬，好像没有听见，便道：“洪麟，你刚回来，一定累了，先下去休息吧。”
　　Yam知道他不想让自己听到任何和王后有关的消息，便躬身告退。
　　
　　王对王后其实一直以来还是很尊重的，二人相敬如宾，虽然没有什么爱情，但多少还是有点感情。但是自从王后与洪麟偷情的事情被王发现后，王对她的态度就一落千丈。
　　情人眼里容不下一粒沙子。何况王这样一个敏感专制的人。
　　他虽然嘴上没说，但心里认定是王后以女子的肉体和温柔引诱了善良单纯的洪麟，一心为洪麟的行为脱罪。所以自洪麟走后，他就将王后软禁在了后宫。
　　王缓缓走进王后这间既熟悉、又陌生的寝宫。 
　　“殿下。”宫女柔香看见王赶紧行了礼，退到一边。
　　作为王后的心腹，她是最了解内情的人。因而在王的面前，也最是胆战心惊。
　　“王后，有什么事情吗？”王在主位上坐下，淡淡地道：“朕看你的脸色不太好，是不是身体不适？”
　　王后僵直地坐在自己的位子上，道：“多谢殿下关心，臣妾身体很好。请问殿下，洪总管去哪儿了？”
　　王眼角一跳，沉声道：“你问他做什么？”
　　那天晚上洪麟并没有如原剧中去书库与王后相会，使得王后非常绝望。之后她一直被王软禁，洪麟的消息也被王牢牢封锁住，所以王后很担心洪麟的下落。
　　她是元朝的皇帝亲封的公主，在高丽地位尊崇。即使她的哥哥太安公参与了谋反，王也不敢把她如何。她深知这一点。而且她性格刚强，外柔内刚，一旦认定的事情就会全力以赴地去做。
　　以前她将王当成自己的丈夫，虽然成亲十年来二人从来没有过肌肤之亲，但是她一直恪尽妇道地站在王的这一边。可是洪麟的到来改变了这一切。现在她已经有了洪麟的孩子，心也被洪麟夺去了。为了保护洪麟和自己的孩子，她不会再像过去一样对王万事顺从。
　　她咬了咬唇，道：“殿下，不知臣妾做错了什么事，殿下为何要将臣妾软禁在宫中？如果是臣妾哥哥的事情，太安公已经服罪，臣妾并没有参与他们的阴谋，王不应该这样对待臣妾。”
　　王不紧不慢地道：“王后误会了。朕是担心王后的安全，才将王后留在这里。现在朝中局势不稳，王后身为朕的妻子，朕自然要好好保护。”
　　王后已经怀孕了，但王还不知道。王后一直不敢告诉他，怕他会对洪麟和自己的孩子不利。可是这种事情是瞒不住的。
　　她缓缓道：“既然如此，臣妾请求回家居住一段时间。”
　　王平静无波地道：“王后，朕说了，现在朝中局势不稳，还是留在宫里安全些。”
　　“殿下……”
　　王后还要再说，王却不耐地打断她：“王后叫朕来就是为了这些事吗？朕主意已定，不必再说了。”说着起身要离开。
　　洪麟刚刚回来，王一心想回去与他在一起，没有心情应付王后。
　　“殿下！”王后在后面突然道：“臣妾已经怀孕了！”
　　王豁然转身，瞪大眼睛盯着王后。
　　“什……什么？”他吃惊地确认。
　　王后已经豁出去了。既然无法离开皇宫，那么怀孕的事情早晚会让王知道。每过一段时间，宫里就会有王派来的御医为她检查身体，明天就是御医来诊脉的日子了。
　　王后咬了咬牙，俯下身子，道：“臣妾已经怀孕，殿下马上就要有自己的后嗣了。臣妾已经给燕京写了信，向皇帝陛下禀报了这个好消息。以后元朝对殿下的不满也会减少很多。”
　　王愣了一愣，双眸立刻变得更加锐利。
　　王后很不简单。她对王了解甚深。从王对自己的软禁上察觉到了危险的信息，因此先一步给元朝燕京写了信，将此事告知元惠帝，以保全自己与孩子的安全。
　　她不相信王。
　　王定定地盯着跪在眼前的女人，漆黑的眼睛里瞪出一抹火光。
　　柔香吓得索索发抖，跪在后面连头都不敢抬。
　　王的气势强大，只是这样一句话不说，瞪着王后，就让王后出了一身冷汗。
　　过了半晌，王才冷冷地，一字一字地道：“朕，知道了。朕会让御医来为王后检查身体。王后好好休息。”说着转身，头也不回地走了。
　　王后脱力一般软倒在地上。
　　“王后娘娘。”
　　柔香爬到王后身边，搀扶着她。
　　王后虚弱地道：“一定要早点打听出洪总管去了哪里。”
　　“是。”
　　
　　王沉着脸，慢慢走向寝宫，周身强大冰冷的气势，让身后的内宫都胆战心惊。
　　王是一个喜怒不形于色的人。也许只有面对洪麟的时候，他才会展露一下真实的情感。此刻他心中万分的愤怒。
　　是的，是愤怒！
　　这个孩子是他一手策划出来的，是他一直以来期待的。但是当它真正来到的时候，王却觉得心中仿佛有无数的虫蚁在啃咬一般，揪心地难受。
　　他极度地嫉妒！
　　为什么？为什么王后在这个时候有了洪麟的孩子？在洪麟刚刚回心转意的时候。
　　为什么给洪麟生孩子的不是自己呢？
　　为什么他不能拥有一个流着他与洪麟亲生血液的孩子呢？
　　不过王在愤怒之后，却很快冷静下来。
　　王后很狡猾，已经偷偷给大都写了信，使得他想要放弃这个孩子也做不到了。不过王心里明白，在目前这种严峻的形势下，这个孩子的存在是必要的。它可以巩固自己的地位，可以抵挡元朝多年的借口。而且……它是洪麟的孩子。
　　王深深地皱起眉头，忽然对身后的黄内宫道：“将朴副总管叫来。”
　　




07

　　朴胜基很快来了。
　　王沉声命令道：“将王后的宫殿严密看管起来，不许任何人随意出入。如果朕听到王后的宫殿有任何风吹草动，绝不原谅你！”
　　朴胜基微微一惊，立刻道：“是。”
　　这些日子他住在内宫，就是为了严密监控王后的动向。软禁一直是暗中进行的，但是现在王的命令，显然将王后的软禁升级化了。
　　王摆摆手，让他退下了。又静坐了片刻，传来黄内宫，道：“请个御医，去给王后娘娘看看。”
　　
　　洪麟洗漱完毕，在王和他的寝室内小睡了一会儿。
　　这几天密切监视宾城外村庄里的朴大人等人，使得他的精神力有些透支。他毕竟不是精神体本体穿越，而且受时空管理局的限制和基地的规定，他的精神力并没有完全释放，需要随着时间的推移而慢慢凝聚，所以他现在的力量也就是本体的一成左右。
　　他心里对王非常信任，不仅源于洪麟的记忆，也由于他这些日子来的亲身感受。所以在熟悉的寝室内，他彻底放松了身心，肉体和精神都陷入了沉睡。甚至连王进来，都不知道。
　　Yam自己的本身性格已经与洪麟融合完毕，而且由于过于放松，所以他‘不小心’展露了自己的本性睡姿。
　　不是洪麟那样一本正经地安睡。而是侧身微微蜷缩着，将手放在脸颊边，性感厚润的嘴唇微微嘟起，好像在梦中和谁撒娇一般。
　　王难得看见他睡得如此香甜，不由贪婪而爱恋地凝望着他的睡颜。
　　不知过了多久，Yam终于醒了过来。
　　他翻身微动，感觉到身边有人，不由揉了揉眼睛，酣睡初醒地喃道：“殿下。”
　　能出现在这间寝室里的人，除了王还能有谁？何况王的气息如此熟悉，Yam不用睁眼都认得出。
　　王见他醒了，温柔地微笑道：“洪麟呐，你睡醒了？你睡得好香，朕都不忍心叫醒你。”
　　Yam坐起来，低声笑道：“微臣失礼了。”
　　王轻轻摸摸他的脸，心疼地道：“真是瘦了呢。晚膳已经备好，今晚多吃点。”
　　王仿佛忘记了下午在王后宫里发生的事。他看着Yam在自己对面坐下，与他同桌吃饭，似乎十分开心，端着饭碗，自己却不吃，只是一直盯着Yam看。
　　“洪麟呐，这是刚刚送入宫里的新鲜牛肉，你多吃点。”王殷勤地给他夹菜。
　　Yam看了看王，也夹了一筷菜，送到王的碗中，道：“殿下，您也多吃点。”
　　王微微一笑，端起碗慢慢吃了起来。
　　用过晚膳，Yam很自觉地与王一起回到寝室。他看见朴胜基送给王的那柄长刀挂在旁边的兵器架上，不由多看了两眼。
　　王在桌旁盘膝坐下，对他招招手：“洪麟，过来。你来看。”
　　“什么？”
　　Yam走过去，见王拿出一副裱好的画给他看。正是王根据梦里二人奔驰在草原上的情景所作的那副画。只见画中的洪麟，已经由默默跟随，变成了与王一样拉弓射箭的姿势。
　　Yam笑了。他看着画，嘴角翘起，道：“殿下，您让我也拉弓了呢。”
　　王道：“是啊。这样喜欢吗？”
　　Yam点了点头。心道王的才艺果然出众，不仅音律动人，画技也十分高明。
　　王很高兴，道：“你喜欢就好。”他看看手中的画，显然也十分满意，道：“不如就将它放在寝室里。你说放在哪个位置好？”
　　Yam道：“为什么不把它挂起来。”
　　“挂起来？”
　　高丽人习俗与中原不同。他们习惯就榻盘膝而坐，没有高椅，尤其宫殿中，都是高丽的传统摆设，没有高大的家具，所以画架一般都摆在榻榻米上。
　　可是Yam来自华人传统世家，他喜欢那种传统山水画挂在墙壁上的感觉，亲切而怀念，便道：“殿下，我们把它挂在墙上不好吗？这样我们一进来就可以看见它了。”
　　王显然很喜欢Yam使用的‘我们’的称呼，这种称呼无形中拉近了二人的距离，让他产生一种奇妙地感觉，好像他和洪麟是一家人，是一体的。
　　王笑道：“好。我们就将它挂在墙上。”
　　二人动手将画挂好，并没有叫宫人来帮忙。王甚至亲自举着画，让Yam在旁指挥合适的位置。
　　王满意地道：“还是挂起来好。果然一进来就可以清楚地看见呐。”
　　Yam微微一笑，道：“殿下，时候不早了，我们休息吧。”
　　
　　二人更衣上床。王还是一如既往地仰面正姿地躺着。从小受着严格教育的王，即使睡觉时也是一丝不苟。
　　Yam却翻过身，侧对着王，睁着大眼睛看着他。
　　王偏过头，也看着他。
　　Yam笑了，笑容颇为魅惑，充满魅力。
　　以前的洪麟从来没有这么笑过。眼睛弯起，嘴角调皮地翘着，单纯可爱，有种少年人般地清纯稚气，同时又有着浓浓地成年男子的性感。
　　王突然有种目眩神迷地感觉，心脏砰砰地跳起来，仿佛一只爱的利箭重重地射进他的心房。
　　“洪麟呐……”
　　熟悉地腔调响起。Yam知道王被自己引诱了。他什么也不用做，只是轻轻地唤了一声：“殿下……”
　　王热情地拥抱了过来。
　　
　　王对洪麟的感情是真挚的、深刻的，但同时也是霸道的、不容拒绝的。
　　二人近些年的欢好，虽然王一直处于承受的一方，但仍然牢牢地占据了主动的优势。
　　也许是从小的习惯和思维定势，使得洪麟从来也没有想过在床榻间主动些什么。他一向过于顺从王的习惯，做 爱也是如此。大概这也是他更喜欢与王后在一起的缘故，因为与王后在一起时，一切主动都由他来掌握。
　　可是Yam不同。
　　上一次他只是不想让王察觉自己的异样，所以根据洪麟从前的习惯，选择了王喜欢的方式。但是这一次，他想有些改变。
　　“殿下……今天让洪麟来伺候殿下好不好？”
　　王已经褪去了自己的上衣，热切地摩挲着洪麟的身体，闻言不由顿住，笑道：“洪麟想怎么伺候朕？”
　　Yam微微一笑，突然一个翻身，将王压在身下，道：“殿下只要享受就好。剩下的一切，都交给微臣吧。”
　　王仰躺在那里，敞露着健美诱人地胸膛，似乎十分期待，眼神隐含笑意。他没有说话，但动作却是默许了。
　　Yam弯下腰，给王来了一个温柔热辣地法式亲吻。
　　王低哼了一声，抬起手臂，轻轻捧着洪麟的头。
　　湿漉漉地舌尖彼此挑逗。男人之间的欢爱就是如此直接，如此霸道，没有怜香惜玉地小心翼翼，一切以感官为主。
　　Yam在未来世界与男人、女人、中性体，都有体验。但是未来世界的人情感淡薄，与性 爱上要求不高，也都十分冷淡，很难挑起什么热情地回应。所以对他的感觉来说都差不多。
　　但是来到这个世界后就不同了。王的性欲正常，情感热切，做 是火辣辣地激情，欢好是赤 裸裸地享受。
　　


08

Yam的手指在王性感健美的肌肤上来回摩挲，仿佛在弹奏著最优美的乐章，所过之处留下酥麻入骨地感受。
王低喘著气，看著Yam由自己的下颌缓缓热吻到脖颈、锁骨……和胸口处。
“洪麟……”
王轻柔地抓著他的头，手指在他的黑发间揉搓。
Yam突然一口含上王胸口那红色诱人的果实，小小地用力。
“啊──”
王弹跳了一下。这是洪麟第一次这麽做，王以前从不知道自己的乳首竟然如此敏感，只是这麽不轻不重地一下，就差点让他射了出来。
“洪麟呐……”王似乎有些忍不住了，语含哀求地低唤。他迫切地扭动著身体，似乎想重新掌握主动，尽快进入主题。
“别动。”
Yam按住他，舌尖用力，轻舔著王已经坚挺起来的小果实，一只手则以食指和中指夹住揉弄著另一颗，使得两边都是颤巍巍地立起，兴奋酥痒地折磨著王的神经。
Yam在另一个世界时，每次与同伴欢好，都要想尽办法挑起对方的‘性趣’，所以挑逗的手段十分了得，小小地施展出来，王竟然很快便有架不住地感觉。
王在享受地同时，心里却突然产生一个想法。以前洪麟从来没有这麽做过，这些……是不是他和王後欢好後学来的手段？
这个想法让王的热情瞬间有了些冷淡。
Yam的精神力十分敏锐，立刻察觉了王的想法。他也不解释。如果这种想法能让王顺理成章地接受自己的改变，那也没有什麽不好，省得自己还要再费口舌。
不过看来他做的还不够啊，王居然在这种时候还能东想西想。不行！要将他的注意力拉回来！
Yam离开王被挑逗得刺激不已地胸口，转战向下，热情地吻过王的小腹，在肚脐处打转，却对王那早已挺立起来的分身视而不见。
“啊……洪麟……”
王好像又是痛苦又是兴奋地弹动身体，摸著洪麟的脑袋，似乎很想让他继续向下。但是很快，他就顾不得这个了。
他从不知道光是挑逗自己的乳头，亲吻自己的小腹和肚脐，就能让他兴奋成这样。
那早已一柱擎天地分身，顶端已溢出晶亮地液体，颤巍巍地跳动著。
“啊……洪麟，快点……”王忍不住呻吟著催促道。
Yam也觉得差不多了，粗糙地大手终於抚摸上王的分身。他的技巧十分高明，不轻不重地揉搓著王的分身，手指还不忘挑逗两个囊袋。这种技巧是他来源於数万年後为了刺激人类的情欲，而由无数专家根据人类的敏感点和身体构造总结出来的，比这原始落後地古代，单纯地依靠人类的性欲和本能经验得来的方法要直接刺激地多。

从前洪麟在情欲方面一切的知识，都是来源王。所以王很熟悉他的手段，二人的欢爱一直十分激烈而直接。但是这一次，Yam让他感受到大不一样地性爱方法。
“殿下，舒服吗？”
Yam的声音暗哑，充满性感地挑逗。额前的黑发垂下，眼神深沈飞扬，嘴角微翘，看上去坏坏的，竟有种邪魅地味道。
王意乱情迷地看著他，再也忍不住，终於射了出来。
Yam坏坏一笑，沾著液体地手往下探去，来到王身後那神秘地皱褶处。
慢慢开拓出三指地程度，Yam终於将缓缓将自己挺立地分身插了进去。
他的性器很漂亮，颜色甚至是轻红色的。也许是他的身材比较高挑的缘故，勃起时那分身便与他的性格截然相反地雄赳赳起来。
他不紧不慢地抽插著，一下一下，却十分深入。
王按耐不住地道“洪麟……快点……”
Yam轻轻喘息道：“殿下，有些事慢慢做更有味道，不要著急。”
王刚才以为Yam是从王後那里得到了更多经验，心底原本还隐隐地嫉妒，但通过Yam一系列地手段，又感觉不像。此时他已经没有心思再去琢磨这些，因为这种慢热地性爱，竟意外地有快感，使得他好像颠簸在一条船上，随著波浪上下浮动。
Yam也越来越投入，下意识地展开一丝精神力，将精神波动调到欢爱地频率。

王的精神力在目前的人类世界中算十分强悍的，这一点无法用言语来描述，是主观上一种感觉和判断。此时Yam的精神波展开，与其相比，王的精神力就显得弱不禁风了。但即使如此，他的精神意识似乎仍然有些微地感应，竟淡淡地呼应起来。
Yam察觉到这股微弱地波动，微微一愣，便分出精神线缠绕了过去。
“呃……”
王的身体在肉欲的海洋中颠簸，精神世界忽然抽空，仿佛看到了一片浩瀚地宇宙。
Yam诧异，没想到他竟然能跟上自己的频率。这样一来，不如试著肉体与精神一起结合看看。
对未来世界的人来说，精神体地交流和快感，才是最刺激的。
“啊……”
王在激烈地喘息中忽然感到眼前仿佛出现了另外一个世界，精神上产生极大的欢愉，与此同时，随著Yam一次次地深入抽插，肉体的快感也汹涌而来。
“洪麟……洪麟……”
王意乱情迷地呻吟著，不停地叫著洪麟的名字。这与众不同的欢爱让他的意识呈现一种真空状态，双重地快感刺激著他，不由全身微微抽搐，从脚趾到头发丝似乎都在沸腾一般。
Yam情不自禁地抚上王的脸，意外地发现王的皮肤保养得非常好，光滑而充满弹性，尤其充满了让Yam喜欢的热度。
他摸著摸著，越发爱不释手起来。他勾起唇角，轻浅地笑了，嘴角弯出一个漂亮的弧度。
Yam勾著王的腰，突然坏坏地往上一顶，坚挺地男性撞击到王最敏感地内壁凸起上。
正陷在双重感官刺激中的王猝不及防，双唇轻张，就要失控地喊出来。Yam却趁机勾住他的脖子，用力封住了他的双唇。
王的嘴唇十分完美，淡淡地红色，线条优美柔和，充满诱惑，是他五官中最为动人的部分。Yam在看那远古地影视资料时就十分喜欢，因此每次亲吻这双诱人地唇瓣，都十分投入。
“唔……”
王的喉咙深处发出一声低哑地呻吟，Yam性感的唇舌便趁势钻了进去，柔韧霸道的舌尖肆意搅动著、吸吮著，勾魂夺魄般地扫荡著王嘴里的每一处甘汁。
太刺激了。
王终於忍不住再次射了出来。白浊地液体喷洒到Yam结实的腹部。而他自己则眼前一片白茫，深深地陷入了欲望地深渊。

*****
哦呵呵呵，好爽好爽，两千多字的H啊~~~终於能发了，把十某憋死了，哈哈哈~~~




09

　　Yam没想到王竟然会在做 爱的过程中昏迷了过去。他忽略了王的精神力还十分微弱，根本无法承受自己的精神索求。可是即使如此，这次欢爱的效果仍然出乎意料地好，让Yam十分满意。
　　太棒了。没想到王的肉体与精神能与自己如此契合。只可惜他的精神力还不够强大，无法承受更多。不过如果慢慢凝聚发展下去，一定可以成为自己完美地另一半。
　　Yam心中琢磨。
　　他对王大有好感。在未来世界观看这部古老的影视资料时，他就为王的深情所感动。虽然王有许多缺点，但对未来世界的人来说，如此热情深挚地真爱才是最难得的。
　　Yam看着陷入深深昏睡地王，帮他把被子盖好。然后自己拱了拱，与他相拥而眠，酣睡过去。
　　这次欢爱消耗了王大量的精神力，以至于他至少要昏迷三天以上才能转醒。但Yam当然不会坐视不管。所以清晨上朝的时间快到时，Yam便以口相就，渡了一丝自己的精神力过去。
　　
　　王从沉睡中醒来，只觉浑身仿佛飘荡在一堆云朵里，柔软酸沉地好象不是自己的身体了。
　　他仍然能清晰地感受到前一夜欢好后的余韵，毛孔似乎都舒张得快要炸开，说不出的舒服，整个人一动都不想动。
　　这种感觉让王沉醉地同时，也暗暗心惊。
　　他是一个意志力极为强悍地人，作息非常有规律。虽然与洪麟时时激情缠绵，却从来不会影响自己的朝政、习武等作息。但是昨夜的缠绵极尽悱恻，竟让他感受到从没体验过的欢愉。与此同时，身体和意志也都承受了极大的考验。
　　没想到……没想到洪麟居然也有如此热情勇猛地一面啊。
　　王心中窃喜欢悦地同时，也慢慢冷静下来。与昨夜相比较，从前他与洪麟的欢爱，简直可以用乏默无味来形容。
　　Yam已经先王一步起了床，正在穿衣，见王睁开双眼，便微笑道“殿下，您醒了。”
　　“嗯。”王脸上荡起一抹温柔而满足地微笑，撑着酸软地腰肢坐了起来。
　　咦？身后竟然没有每次欢好之后的钝痛之感……
　　王心中奇怪，很想向后伸手摸摸，但在洪麟面前，却做不出如此不雅地动作。
　　他动了动，觉得除了浑身疲惫，腰腿过于酸痛外，并没有其他不适。而且精神饱满，全身都透着高 潮过后的余韵。
　　“殿下，今天要上朝吗？”Yam取来王的衣服，在床边候着。
　　王顿了顿，道：“嗯。朕要先沐浴。”
　　Yam道：“微臣让黄内宫去准备。”
　　
　　王沐浴过后，换上华美地朝服，与Yam一起用过早膳，去上朝了，临走前道：“洪麟呐，你刚回来，先好好休息几天，再回来当值吧。”
　　Yam笑了笑，道：“殿下，我没事。我想早日回到您的身边，保护您的安全。”
　　王听了这话十分窝心，不由微笑道：“有朴副总管在，不必担心。你刚回来，还是先休息一下，明天再来当值吧。”
　　Yam低头应了：“是。”
　　王心情愉快地走了。其实按照Yam的想法来看，王才是需要休息地那个。昨晚那场盛筵，筋疲力尽到昏过去的可是王啊。
　　不过他看王此刻精神抖索地样子，虽然有自己渡了一口精神力地功劳，但更多地，却是王本身地素质十分过人，不仅精神力，肉体也非常强悍。
　　
　　Yam望着王的背影消失后，立刻将韩柏、裴炎等人召集到自己的房间，命他们关好门窗，道：“都坐下。现在我们要开一个秘密会议。”
　　韩柏等人见他神色严肃，互看一眼，围在桌旁坐下。
　　Yam拿出一张名单，上面列了几个名字。
　　他将名单推到桌子中间，道：“裴炎，今天下午你立刻带几个兄弟到宾城东郊外的小春村，去监视这几个人。你要小心，他们之中有高手，不要被他们发现。”
　　然后他又拿出几张画像，道：“崔成，这几日加强京城的守卫，每一个城门都严密监视，如果发现这几个人的身影，立刻报告给我。”
　　裴炎看了名单，吃惊道：“朴成男？他是朴宰相的儿子！他不是在燕京吗？什么时候回国了？”
　　崔成看着那几张惟妙惟肖地画像，暗暗吃惊于这画像的精妙程度，道：“这几个人好像是元朝人。总管，他们是什么人？”
　　Yam道：“我在宾城无疑中发现了他们的阴谋。朴成男背叛了殿下，已经投靠燕京的京元君。这几个人是他们从元朝带来的高手，意图在大军回朝的宴会上刺杀殿下。”
　　他此话一出，韩柏等人都是大惊失色。
　　韩柏道：“总管，我们要立刻报告给殿下，将这些人抓起来。”
　　Yam摆摆手，道：“我只是无意中发现了他们的阴谋，目前没有证据。而且他们在大军中有同党，现在还没有查出那个人是谁。在此之前，我们不能打草惊蛇。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　Yam淡定地道：“裴炎，崔成，你们按照我刚才说的做。此事机密，不要对外人透露。”他沉吟了一下，道：“朴副总管那里也不要说。”
　　朴胜基一向和他不对路，在健龙卫中有自己的亲信。目前健龙卫基本上分成了两个团体。其中大部分是以洪麟为主，但剩下那些却以朴胜基为中心。
　　从前的洪麟不善于拉拢人脉，只是凭自己的良心和责任做事。而且由于他与王的暧昧关系，健龙卫中暗里不服他的人也大有存在。而朴胜基心机深沉，善于收买人心，武功和资质其实也在洪麟之上，所以健龙卫中是否像表面上那样有那么多人服从洪麟的命令，Yam也拿不大准。
　　他现在没有时间一个一个用精神波去探测和筛选人手，离大宴只有两天时间，他必须当机立断，尽快掌握主动。
　　韩柏见裴炎和崔成都有任务，不由急道：“大哥，我做什么？”
　　Yam看着他笑了笑，道：“不用着急。你有你的任务。”
　　他看了看围在桌边的众人，道：“今天我会向殿下要来京城禁卫军地调兵令牌。从现在起，京城的每一个角落都要加强监视。”他的视线落在韩柏身上，道：“韩柏，你的任务就是拿着调兵的令牌，去京郊地黑龙营，将三万禁卫军在明晚太阳落山前，全部调进京城里驻扎！”
　　韩柏等人都是面色一变。
　　调兵令牌，是相当于虎符一般地存在。没有将军以上的级别，是不能轻易调用的。而且私自调兵三万进入京城……这件事说小了是妄动军权，说大了就可能是谋反。
　　健龙卫虽然是王的亲信，但只是作为贴身侍卫而存在，并且为了防止其权力的膨胀，健龙卫并没有任何兵权。
　　现在听到Yam如此轻描淡写地道将取得调兵令牌，并要调三万驻扎在京城外的禁卫军入城……即使是韩柏等人，也忍不住心中一个哆嗦。
　　“大哥……”韩柏迟疑地看着Yam，道：“这件事……可以吗？真的不用让殿下知道吗？”
　　Yam的视线从他们每一个人身上缓缓扫过，眼神中包含着巨大的睿智与坚定。他慢慢道：“兄弟们，你们相信我吗？”
　　韩柏等人都是他的亲信，对他敬爱有加，十分亲厚，也都非常相信他的为人。而且此时见了他与往常不同地气势，都不约而同地产生了信任和服从的心理。
　　他们坚定地道：“大哥，我们相信你！”
　　“好！”Yam缓缓绽开一个笑容。那笑容如此坚定，如此自信，又是如此地耀眼，竟让韩柏等人都产生了一种……眼前之人需要高高仰望地感觉。
　　Yam胸有成竹地道：“照我说的做。一切后果由我负责！”
　　接着他突然拔出手中的长剑，用力刺向桌面。
　　锋利地长剑定定地插在坚硬地桌面上，剑柄还在微微颤动。
　　Yam环视众人，锐利地黑眸夹杂着巨大的精神力，压迫性地扫向众人。
　　他厉声道：“你们记住了！健龙卫是为了保护王的安全而存在！任何人，都不能违背这个原则，否则休怪我手下无情！”
　　众人从来没有见过他这般气势，心中齐齐一震，大声喝道：“是！”
　　

11

　　Yam一进门，就看王一个人孤单地坐在王位上，低垂着头，额前的秀发挡住了他的眼睛，看不清眼神。一身华贵地白色长衫，衬托着他于冷傲高贵中，竟有一丝孤不胜衣的脆弱之感。
　　那一瞬间，Yam觉得自己的心底又生出了那种怜惜地感觉，声音也不禁放得温柔。
　　王听见Yam的轻唤，抬起头来，看着他潇洒俊美地身姿，心神也是一阵恍惚。
　　如果洪麟知道了王后怀孕的事情，会不会……会不会抛下他，与王后远走高飞？
　　这个念头一瞬间从王的脑海里闪过，使得他心中惊惧，看向Yam的眼神中也不自觉地流露出些痕迹。
　　“殿下，您怎么了？脸色似乎不太好。”
　　Yam没有像从前那样坐在王的对面，而是走到他身边跪坐下来，一脸忧色地看着他。
　　其实王心里的想法，以他的精神力可以清楚地探知到，只是他不想这么做。一来宇宙精神法明确规定了不许随意探究他人的思想，即使对低等人类也要平等对待。二来，则是他心里已经对王有了感情，这不仅源自于洪麟从前的情感，也来自于这段时间的全新培养。因此他尊重王的隐私。
　　不过即使如此，由于王此时的情绪不稳，流露出了些许思绪还是让Yam轻易地感觉到了。
　　“没什么。”王极力一笑，掩饰道：“大概是最近筹办宴会的事情太累了，有些心烦。”
　　这明显是谎话。筹办宴会只需要王一句话，根本不用他操心。
　　Yam深深地看着他，忽然道：“是不是朴胜基对您说了什么？”
　　王挑了挑眉梢，微笑道：“为什么这么问？”他见洪麟对朴胜基直呼其名，心里不由暗暗沉吟。
　　Yam淡淡地道：“因为刚才朴胜基在长廊里威胁我，让我小心一点。”
　　“哦？他竟会如此做？”王脸色微沉，道：“洪麟，你和朴胜基都是朕的心腹爱将，朕希望你们之间不要产生任何矛盾，同心协力辅佐朕。”
　　Yam道：“我知道。殿下放心，我不会在意朴副总管的言辞。在我心里，殿下才是最重要的。”
　　他这话十分滋润王的心扉。
　　王仔细观察他的神色，见他坦率自然，此言发自肺腑，不由心中欢喜。可是想到朴胜基的话，仍是心有疑惑。
　　他斟酌了一下，问道：“洪麟啊，你昨晚……昨晚……”王突然发现自己竟然有些迟疑，不敢直言问出他昨晚宿在何处。
　　虽然心里想相信他不会去找王后，可是却怎么也做不到。
　　一想到洪麟可能和王后亲热的画面，王就觉得自己心口仿佛有把火在燃烧，疯狂地嫉妒好似顷刻间就能将他的理智焚毁。
　　Yam知道他要问什么，道：“殿下，我昨晚有事要和韩柏、裴炎等人商量，一直在健龙卫的龙吟阁与他们在一起，直到天明时才回到自己的寝室。”
　　他话语点到即止。如果王不信的话，大可以将韩柏裴炎等人叫来问问。
　　王听了，明显眉头一松，眼神也变得清亮起来。
　　他轻浅地勾起唇角，柔声道：“洪麟，你刚回来，要注意身体。最近朝中没什么大事，不要累坏了。”他说着关心的话语，神色间却与刚才迥然不同，犹如冬霜过后迎来了春雨，整个人的神态和感觉都不一样了。
　　王的这种变化极为细微，如果不是极为亲密、对他了解至深的人，是很难发觉的。
　　Yam不由感叹从前洪麟的粗线条，竟然连王对他如此明显的感情变化都没有察觉，该说什么好呢。
　　为了让王更安心，他主动道：“殿下，我知道您对我调兵一事一定心存疑惑。但是请您相信我，大宴过后，我一定会给您一个满意的交待。”
　　王突然发现洪麟今日在他面前，一直使用‘我’的自称，而不是动不动就‘微臣’‘微臣’的。
　　其实这件事王以前也对洪麟说过，让他私下里不用那么拘谨，甚至不用敬语都可以。可是洪麟始终不敢如此，总是说他是他的臣子，礼不可废等等。
　　这让王心疼洪麟懂事的同时，也有些淡淡地失望。他虽然是高丽之王，但也是一个普通人，希望爱人在自己面前能够更轻松自在一些。可是洪麟总是放不开，他也不好强求。
　　可是现在洪麟在自己面前好像更自然、更主动了，这让王暂时将刚才的烦恼抛之脑后，享受起这难得的轻松与自在来。
　　“洪麟，朕说过你做什么，朕都相信你。你不用对朕解释。”
　　Yam笑了：“谢谢殿下。”
　　王看着他的笑容再度心动，忍不住低声道：“你今晚……会回来睡吧。”
　　Yam温柔一笑，有些撒娇地道：“会。殿下要等我啊。”
　　“嗯。”王很高兴地应了。
　　
　　Yam发现自己的性格最近越来越奇怪。在未来世界时，他虽然算得上是一个情感比较丰富的人，但作为精神体存在的高级人类，这种‘情感丰富’和原始人类比起来，仍然是淡薄得很。按照原始人类的标准来说，简直可以称得上是冷漠了。
　　但是自从到了这个世界后，由于与洪麟性格与记忆的融合，他的性格渐渐生动起来。如果说原来的性格过于飘虚，只是存在于冷漠外表下的内心深处，那么现在他的性格却是慢慢浮现了出来，经过了补充与丰盈，可以通过行动和语言表现了出来。
　　其实Yam已经发现，他的性格其实与洪麟的本性是十分相合的。大概正是因为如此，在跨维穿越机发生故障，并没有锁定原有目标的情况下，仍然可以将他送来这个世界，并与洪麟完美地合二为一。
　　他原来看原剧资料时，觉得洪麟就是一个没什么个性的花样美男，过于保守、懦弱、犹豫不定、拖泥带水……总之除了善良以外，基本缺点一箩筐。
　　但真正与他融合后，Yam才发现其实洪麟的本性是十分单纯开朗，甚至有些活泼和调皮的。看他年少的记忆中与王一起弹琴、骑马、去郊外游玩就可以看出，那时候他还是很活泼很开朗的，笑容也十分灿烂。所以王才会那么喜欢他，到哪里都带着他。
　　但是不知从何时开始，也许是王宫的寂寞和阴险，也许是朝堂的复杂和无情，也许是他和王的关系给他带来的压力……这些都渐渐消磨了这个少年的本性，让他慢慢压抑了自己，不知不觉中变得保守死板、少年老成、循规蹈矩。
　　现在连洪麟自己，都不记得自己原来是什么样子了。只有和王后在一起时，年长女性温柔地细语，成熟的包容，才让他稍稍找回了一些属于‘自己’的情感。所以他才会对王后产生依恋、甚至是爱恋地错觉。
　　
　　




第 13 章

　　Yam现在就是洪麟，洪麟就是Yam，所以他慢慢可以完全体会到洪麟原先的感情。而且由于他强大的精神力的存在，以及他对王平等自然的态度，使得他与洪麟融合后的本性渐渐复苏了，因此刚才他才可以如此从容自然地对王说出类似撒娇的话语。
　　这种变化虽然陌生，但Yam却十分喜欢。
　　他是家族中近千年来唯一诞生的子嗣，从孕育地那一刻起就受到家族所有长辈们的关注。但未来人类情感过于冷漠，他并没有因此就享受到更多的福利，反而不得不付出更多的努力，才能应付家族的培养和教育。
　　而来到这个原始世界后，与洪麟的融合丰富、并激活了他的本性，自然情感的爆发使得他可以感受到许多从来没有的感情，尤其在面对王的时候，他更加自然和放松，也能表现出更多的情感。
　　
　　王显然也对他难得的撒娇十分宠溺，晚上竟然真的在等他。
　　当Yam回到寝室时，王已经沐浴更衣完毕，正盘膝坐在矮桌前画画。
　　“殿下，我回来了。”
　　王抬头对他一笑，放下手中的毛笔。
　　Yam坐过去，道：“您又在画画呢。”
　　他看着宣纸上的构图，似乎是一个少年的模样，不由道：“殿下是在画我吗？”
　　“嗯。还没画好。”
　　“为什么只有我一个人？”Yam看着王微笑道：“殿下，您在哪里？”
　　王竟然有些不好意思，顿了顿道：“朕只想画洪麟你一个人啊。”
　　Yam道：“这样不好。我想和殿下在一起。”他侧头想了想，忽然道：“殿下，等您将这幅画画好后，让我在旁边画上您吧。”
　　王有些新奇地挑挑眉，笑道：“洪麟，你想画朕？”
　　“不可以吗？呵呵，我的画技可是小时候殿下您亲手教我的啊。难道您不相信我能画好吗？”
　　王高兴地道：“当然相信。好。等朕画好这幅画，就由洪麟你来画朕。”
　　二人相视一笑，心中一时都十分甜蜜。
　　Yam很喜欢和王在一起时这淡淡而温馨的感觉。
　　他压低声音，略带低沉地道：“殿下，我们休息吧。”
　　王突然心跳加快，想起了前天晚上二人的欢爱，竟有些羞赧了。
　　真是奇怪。他与洪麟在这间寝室，在这张龙床上睡了十来年，可竟是头一次感到了隐隐地期待和羞怯，好像……好像新婚的夫妻一般。
　　这种想法让王有些不适。他连忙丢掉这荒唐的念头，极力维持着王者的镇定和冷静，一本正经地与洪麟上床躺下。
　　谁知二人刚刚上了床，洪麟便侧身转向他，还轻轻伸手抱住了他。
　　王侧头与他静静地对视了一眼，无形地火花在二人的视线间迸发，荷尔蒙散发，无法抗拒的吸引力瞬间弥漫满溢。
　　王绝不是犹豫的人。他立刻将刚才的羞窘抛之脑后，迫不及待地向前倾去。
　　Yam也几乎是同时拥住他。二人唇齿相碰，火热地亲吻起来。
　　
　　你挑逗我，我挑逗你。啧啧地亲吻声和粗重地呼吸声不绝于耳。
　　Yam十分享受这种感觉。他兴奋地与王亲密拥抱着，不停地深吻，不停地深吻，好像停不下来一般。精神力也受此影响，变成丝状，慢慢展开。
　　“洪麟……”王情动如潮，渐渐压在洪麟身上，伸手抚摸着他俊美地脸蛋，深深地喘息着，漆黑的双眸中氤氲着浓浓地情 欲和海一样浩瀚的深情。
　　“洪麟……”他又一次低唤，再度低下头，用力吻上洪麟厚润性感的双唇。“抱我……洪麟，像前天那样抱我……”
　　王在激情中甚至忘记了‘朕’的自称。
　　Yam不用他说第二遍，情动不已地精神线已先一步密密展开，无形地勾勒在二人周围。
　　
　　“啊――”
　　当二人深深地结合在一起时，王发出一声痛苦中夹杂着快乐的呻吟。他用力弓起身子，勾住Yam的肩膀，再度感受到了那仿佛在宇宙中遨游般的极度兴奋。
　　“殿下……殿下……王……”
　　Yam一边律动，一边轻轻低唤着身下人，温柔得无法言喻。
　　“哈、啊……叫我、叫我……王祺……啊、哈――叫我的名字！洪麟，叫我的名字……”王在情 欲中激动得不能自己。
　　“王祺……祺……”
　　在唤出身下那至高至傲人名字的刹那，Yam的精神波一震波动，放射了出来，细细密密肉眼不可视的金色丝线，淡淡消失在二人周围。
　　（HX，以下省略……）
　　
　　真是糟糕……
　　Yam有些懊恼地抓抓头，看向躺在怀里的人，不由皱了皱眉，感觉十分苦恼。
　　刚才欢爱之中他竟然一时情绪失控，精神线构着王尚十分脆弱地精神力，将精神体地精华射了出来。
　　此时他能察觉自己的种子已经落在了王的体内，却不知这种情况、这种情况……
　　唉，难怪原始的肉体人类有时会将孩子的到来形容成一场意外，不知道他这种情况算不算？
　　现在王的精神力还十分微弱，一个高级精神体人类和一个低等的肉体人类，能否成功孕育出子嗣呢？这个落在王体内的种子，能否健康成长？又会以什么样的形态存在呢？
　　Yam大为苦恼。
　　现在他联系不上基地，无法寻求基地和教授们的帮助。以他被封锁的只剩下一成的精神力，真的不知该如何面对这种情况。
　　可是他们进行这次试验的目的，就是为了繁衍子嗣。现在意外已经发生，Yam绝对不会漠视孩子的存在。
　　而且这也说明，在他心底已经做了选择。他其实在不知不觉中，已经将王认定为自己的伴侣了。
　　伴侣……嗯，这种感觉不错。
　　Yam怜惜地看着在他臂弯中累得陷入沉睡地王。哦不，是王祺。刚才王在激动中主动允许了他呼唤自己的名字，这也意味着二人的关系更进一步。
　　王祺。祺……
　　真是一个好听的名字。
　　Yam那陷入爱情的大脑白痴起来，呆呆地看着王俊美安详地睡颜，忽然一阵心暖。
　　他轻轻凑过去，在王的额头上落下一吻。
　　祺，以后，我们一直在一起吧。
　　





第 14 章

　　王第二天早上醒来时，再度感觉到那全身无法控制地酸软和疲惫。但奇异地是，他的精神却出奇地旺盛，思维也比平日更加敏捷。
　　今天是大军回朝的日子。
　　王一大早就起来沐浴更衣，由黄内宫等人服侍着，换上华贵郑重地王服。
　　“殿下，大宴要不要请王后殿下参加？”
　　黄内宫例行公事，小心翼翼地问了一句。
　　王伸着手，正由内宫们服侍他佩戴腰间的碧带，闻言微微一顿，一时没有说话。
　　他思量一番，淡淡道：“就请王后晚上出席宴会吧。唤朴副总管来。”
　　朴胜基来了。王吩咐他晚上健龙卫一定要寸步不离地守着王后，绝不许出半点差池。
　　朴胜基心里明白是为什么，连忙应了。但见王没有再提及其他，昨日关于三万大军入京的事仿佛王也已经忘记了。
　　朴胜基心里十分不甘。可是他清楚王与洪麟的关系不一般，不是自己三言两语可以破坏的，所以他选择了忍耐，领了王命便退下了。
　　王有些心不在焉。
　　不知道洪麟看见王后会是什么表情？他们会不会……旧情复燃呢？
　　王不能摆脱这种怀疑和想象，这让他有些心烦意乱。
　　可当午后洪麟穿着健龙卫英武的服饰，脸上含笑，俊美飞扬地来向他请安时，他的心却这一刹那奇异地平静了下去。
　　洪麟还在自己身边，他不会背叛自己。
　　王有这个自信。他相信洪麟会像他当年的承诺那样，可以为了自己去死。
　　可是他怎么舍得让洪麟去死呢？当然不会。无论什么时候，他都会与洪麟并肩站在一起。即使当初面对凶狠地刺客，他也不曾退缩。
　　
　　“殿下，大军已经进城了。”
　　“好。洪总管，陪朕上朝吧。”王微微一笑。
　　Yam寸步不离地跟在他身后，可以感觉到王强大的自信和沉着地心情，当然，还有那微弱地，刚刚落下、正在努力扎根地弱小精神力。
　　朝堂上，几个从元朝回来的大将恭敬地向王跪下，讲述在元朝的经历。
　　王对他们表示了赞扬，称他们是高丽的勇士。
　　Yam在后面听着这些，感觉和数万年后的形式差不多。看来人类的这些官方语言，不论经过多少年都不会改变。
　　政治，从来都是虚伪的。
　　Yam出生于朔星的政治世家，未来人类的情感虽然淡漠，但为了自身的利益，各种内部的斗争、倾轧，从来没有停止过。
　　自从离开地球，人类最开始移民到了火星。可是火星资源有限，并且不是最适合人类居住的地方。所以又花了数千年，人类在遥远地银河系外找到了朔星，并在火星与朔星之间建立了数个宇宙太空城。
　　现在人类的大部分资源，都是从朔星、火星及已经废弃了的地球上取得，并不断持续地进行能源探索，寻求新的能源需求。
　　由于庞大的需求与有限的能源之间的矛盾，未来人类之间也争夺得十分厉害。Yam出生于传统的华人政治世家，在朔星有着举足轻重的地位。自他出生那一刻起，他作为家族未来的继承人，便接受着各种各样的教育。
　　也许是从小看得多了，不知从何时起，他渐渐对政治这玩意产生了叛逆的厌恶之心。如果不是受家族所累，他更想做一个自由自在的科学家，或者从军，像Ander那样成为一个优秀的军人。但是这些愿望目前都不能实现，尤其在他还没有自己接班人的时候。所以他对这个跨维穿越的计划十分感兴趣，几乎是第一时间报名的。
　　这个试验不仅能让他享受到自己渴望已久的自由，还能让他找到自己人生的另一半，并繁衍自己的后代。对他来说一举三得。
　　原本Yam对自己莫名来到这个非预定的世界感到不满和沮丧，可是王的出现让他渐渐改变了这种想法。
　　瞧瞧，他的爱人多么适合政治这玩意啊。
　　看着王坐在王座上，与下面不知是否真正忠诚的臣子们虚以伪蛇，一派从容地展现王者的风采，Yam突然感到巨大的骄傲和满足。
　　呵呵，祺真是了不起。
　　高丽是元朝的属国，连称帝的资格都没有。所以王的尊称只能是‘殿下’而不是‘陛下’，对外也只能以元朝之臣的身份自称，处处都要受到元朝的压迫和控制。
　　而在这种严峻地国情下，王竟然还没有完全被架空，不仅有健龙卫忠心耿耿地护卫他的安全，还能勉强维持着自己对军队的影响力，这无疑是十分了不起的。作为一个从小失去双亲，幼年继位的王来说，他确实有着相当的政治天赋和敏锐力。
　　大概也正是因为如此，王从小就缺乏安全感，时时刻刻害怕自己被取代。在他少年时代，只要身边有一个不可靠的人，就能轻易地让他死在这严峻残酷的深宫中。所以他才处心积虑地建立了健龙卫，对可以为他去死的洪麟另眼相待。因为他需要的不是开疆辟土的将军，不是保家卫国的勇士。他需要的是一个时时刻刻，无论如何危险如何艰难，都能始终如一站在他身边的人。
　　王是一个深深缺乏安全感的人啊。
　　Yam明白那种从幼年时便受到生命的威胁，并扎根在内心深处的恐惧，即使在强大之后，也留下了不能磨灭的心理阴影，所以他对于王偶尔爆发出来的残忍冷酷，完全能够理解。
　　不过他还是认为，王上次屠杀了朝堂上大半的大臣，仍然是一个巨大的错误。
　　看看下面跪着的那些将军，他们从元朝胜利归来，脸上却毫无喜色，面对王的赞扬和封赏，他们虽然一副感激莫名的样子，心底却是充斥着各种各样的想法。
　　Yam皱了皱眉。他从陪着王来到大殿的那一刻起，就在不停地调转自己的精神力，从下面各个大臣的脑海中扫射过去。
　　这是极为吃力的一件事，尤其在他的精神力只有精神体本体十分之一的情况下，要完成如此大规模的探索，就不得不透支自己的精神力。
　　
　　该死的！没有找到那个人！
　　Yam‘扫视’了一圈，却没有找到那个潜伏在众人之中，为朴成男和京元君等人做掩护和接应的人。
　　这些将军多年征战沙场，杀人无数，心智和毅力早已超出常人，精神力也相对强大，甚至有几人还超过了王。正是因为如此，如果他们有什么深埋在心底的事情，如果没有相应的情绪波动，Yam也很难凭借自己只剩一成的精神力扫视出来。
　　看来还要另想办法。
　　不过好在他这几日准备充分，晚上大宴时即使真有刺客出现，他也有把握可以抵抗。
　　至于那名隐藏在这些将军中间的叛徒，还需要慢慢查找。
　　武将不比文臣，不能随意得罪。他们掌握着高丽的军权，即使是王，对他们也都小心翼翼。因为这些人中任何一个人的叛变，都可能给王带来生死威胁，给他的王位带来不可估量的后果。
　　王虽然依靠他们，却不信任他们，但还要极力拉拢，刚柔并济地安抚他们。
　　在这方面，王做得很好。
　　他的手段十分出色，即使是从数万年后高度发达的未来世界来的Yam，也不由深深折服。
　　





第 15 章

　　大殿接见结束后，王先走了，众臣也都暂退，等待会儿傍晚时候转到前面大殿的广场上，参加盛大的宴会。
　　“殿下，累不累？”Yam寸步不离地跟着王，看着他的脸色，觉得他的精神有些疲惫。
　　“不累。待会儿还有宴会呢。”王有些心累，不过不以为意，只是笑笑，伸着手臂，由内宫们帮他褪下朝服，更换宴会的服饰，道：“洪总管，不如你先去吃点东西吧。宴会时你要一直守护朕，恐怕会饿肚子的。”
　　Yam道：“臣习惯了。不碍事。”在外人面前，他仍然以‘臣’自称。
　　王又劝了他一次，见他还是不肯离开，心中一动，想起他这几天调兵遣将的事情，道：“洪总管，你是不是在担心什么？还是有什么朕不知道的事要发生？”
　　Yam道：“臣现在也说不好。不过请殿下放心，无论发生什么事情，微臣都会誓死保护殿下！”
　　他的态度十分坚定。
　　王已经换好衣服，摆摆手让黄内宫等人全部退下，屋子里只有他与洪麟二人。
　　“洪麟，如果有什么事，一定要告诉朕。朕不希望你一个人背负一切。不要动不动就说什么以死保护朕。”他深深地看着Yam，轻声道：“洪麟啊，难道你不知道，你的存在对朕有多重要吗？”
　　Yam在王深情地注视下，竟觉得自己脸颊有些发烫，心口还怦怦地跳个不停。
　　这是怎么回事？自己中毒了？
　　Yam有些晕乎，只会呆呆地道：“殿下……”
　　王笑了笑，爱怜地摸了摸他俊美的脸蛋，道：“好了。我们走吧，大宴该开始了。”
　　王转身走了出去，Yam回过神来，跟在其后。
　　他双手用力握住腰间的长剑，觉得刚才那阵强烈地心跳还没有停止。望着王的背影，Yam突然觉得自己刚才耗尽的精神力仿佛一下子恢复了过来，顷刻间觉得自己有用不完的力气似的。
　　这是怎么回事？自己还从来没有这么快恢复过精神力。
　　Yam有些茫然。
　　他不知道，这就是爱情的力量。
　　
　　宴会尚未开始，所有大臣们都在自己的位子上坐好，等待王和王后的驾到。
　　王先来了，他登上王座时，看见右手边那个王后的座位，动作顿了一顿。
　　“王后还没有来吗？”
　　黄内宫谨慎小心地回答：“殿下，王后娘娘还在准备，马上就来了。”
　　王点了点头，不动声色地望了一眼左手边的洪麟，却见洪麟专注地扫视着下面的宴会人员，神态严肃，双目有神，好似并没有听见他刚才的话一般。
　　王端坐如常，面向下面的文武百官。正在这时，王后来了。
　　“王后娘娘。”几个内宫和侍女都拜下身去。
　　王看向王后，见王后一身端庄华丽的礼服，消瘦不少，越发衬得脸色苍白，虽然擦了胭脂，但还是有些精神不佳。
　　“王后。”王微微一笑，站起身伸出手，极为温柔地亲自扶王后站到身边。
　　王后从出现在这里，便一直盯着洪麟。可是洪麟却目不斜视，与其他侍卫一般向她躬身行礼后，便默默站回了自己的位置――王的身后。整个过程没有看她一眼。
　　当王亲自伸手握住王后那娇小白嫩的手指时，王后轻轻一颤，似乎有些冷。
　　她如往常一般恭敬地低头：“殿下。”
　　王温柔地道：“王后，你的手有点抖，是不是着凉了？”他的嗓音低沉醇厚，压低声音说话时会有些沙哑，感觉十分性感。
　　王后又是一颤，不易察觉地暗中快速偷窥了洪麟一眼，垂下眼帘道：“多谢殿下关心。臣妾可能是来的路上走得急了，并无大碍。”
　　王点点头，与王后并肩面向广场的文武百官，然后双双坐在主位上。
　　王和王后都到了，所有朝臣们起身行礼。
　　王让大家平身，然后示意宴会可以开始了。
　　悠扬地高丽乐曲响了起来，酒水和美食轮流送上，美丽的高丽舞女们在广场中央翩翩起舞。
　　由于高丽是个小国，王又没有多大的实权，威信无法和元朝的皇帝相比，所以从前朝臣们在这种宴会上都是无拘无束的，过于放纵。甚至有人会当着王的面搂着宫女或低品级的宫妃调情，王也只作不知。
　　Yam记得原剧中上一次宴会上，那些不轨的大臣们甚至‘逼’王亲自下场弹奏演唱。
　　堂堂高丽国王，却如戏子一般在众人面前弹唱，而那些人却照样欢歌笑舞地取乐。
　　这一段情景在洪麟的记忆中没有，因为当时他正忙着在书库里与王后幽会，没有看见王的窘迫和无奈。
　　可是Yam‘看见’了。当他在影视资料中看到这一段时，就深深地为王悲哀。
　　身为一代君王，纵使是高丽这样的小国，也有王者的尊严和骄傲，何况王祺又是这样一个天性更加敏感的人。
　　当时Yam觉得这样的侮辱，即使自己作为一个旁观者，也为王感到心酸和心疼。而王当时在广场上演奏的那首乐曲，正是这部影视资料的名字《霜花店》。
　　Yam不太清楚高丽的历史，但继承了洪麟记忆的他，却知道这是一首流传了十几年的高丽情歌，讲述恋爱的人幽会的情景和心情。
　　他想王当时一定在想着洪麟吧。这是对洪麟表白的歌曲，可惜洪麟那个傻瓜，却浪费在了与女人的幽会上，完全没有体会到王的心情。
　　咳，当然，现在他就是洪麟了，不能再骂自己傻瓜。
　　不过今日的宴会，下面的大臣们明显收敛多了，不像从前那么放肆。因为他们只要看看身旁空出来的座位，就会想到上一次对王无礼的那些人，已经全部下地狱了。即使那些回国的武将，也不敢太过放纵。
　　Yam对这种情况很满意。他的精神绷得很紧，一直在密切地关注着下面所有人的情况，随时监视着是否有刺客混入其中，因此对王后频频瞄来的眼神根本没功夫注意。
　　




第 16 章

　　王后显然非常失望。她就坐在王的身边，不敢太过放肆，所以每次只是趁王不注意地时候小心翼翼地向洪麟看去。可是洪麟不知是刻意的，还是真的太过专注，始终没有向她瞥来一眼。
　　王后十分心酸。她想到自己怀孕的消息明明让柔香去告诉洪麟了，以洪麟善良优柔的性格，那一夜竟然没有来书库相会，让她空等了一夜，实在出乎她的预料。
　　不过今日看来，洪麟真的是下定决心了。
　　果然，自己还是输给了这个男人吗？在他心里，果然还是殿下的位置更重要吗？
　　王后幽怨中夹杂着复杂地恨意，看了身旁的王一眼。
　　王察觉，偏过头来，温柔地道：“王后，节目不好看吗？你似乎有些心不在焉呢。”
　　王后低下头，淡淡地道：“臣妾只是在为殿下高兴。我高丽的勇士们平安归来，殿下的地位更稳固了。臣妾现在又有了身孕，元朝再没有借口为难殿下了。”
　　王的眸色深了深，抿起嘴角道：“王后，今晚朕向大臣们宣布王后身怀有孕的消息，你看如何？”
　　王后微微一震。她不明白王是什么意思，心里有些颤抖。可是仔细想想，此事宣布后对自己有利无弊。她一向猜不透王的心思，因此看了他一眼，便低头恭顺地道：“一切但凭殿下做主。”
　　王微微一笑，点了点头，继续看着广场的表演，不再说话。
　　他们的对话很轻，但Yam的听力异于常人。他所有的五官都比正常人敏锐数倍，因此可以清晰地听到二人的对话。
　　他也一时猜不透王的心思，但是他知道在自己刚从宾城回来的第二天，王命令朴胜基秘密处决了几个内宫和侍从。
　　想必王那时候就知道了王后怀孕的事吧？所以把相关的人都处死了。不过黄内宫和王后的侍女柔香却仍然活着，大概这是自己穿越而来的蝴蝶效应吧，因为自己没有与王决裂，所以王还没有变得那么残忍和无情。
　　Yam不管其他那些人，但黄内宫是从小服侍王长大的贴身人，对王忠心耿耿，当成自己的主子和孩子一样的爱护。Yam心底也很尊重这个老人，原剧中王竟然将他也杀死了，真是不可思议，大概那时候王就有了破釜沉舟、同归于尽的打算了吧。因为他的本性并没有那么残忍，如果不是自己也有了死的觉悟，是不会杀死这个忠心耿耿的老人的。
　　Yam对目前来说的改变还是比较满意的。他来的太晚，许多剧情已经发生，可以在结尾部分进行改变已经是非常不错的了。只要过了今晚，他和王的性命就脱离了原剧剧情的束缚，到时候就可以自由地在这个世界里生活，而不用担心改变主流情节导致这个世界的构架不稳等等。
　　对，只要今晚他和王都能活下来，那么一切都会往好的方向发展了。
　　因为原剧中就是在今天夜里，他与王同归于尽的。
　　Yam看了一眼王座上的王，可以感受到他的心情不错。那初初入住的小小精神力，也微弱地颤抖地在他的腹部生长着。
　　Yam想保护这一切。而这都取决于今夜的变化。
　　
　　正在这时，他看见韩柏走了进来，便悄悄下了台阶。
　　“大哥。”韩柏走到他身边，低声道：“禁卫军都在指定地点安排好了。目前宫里没有异样，一切正常。”
　　Yam皱了皱眉，道：“返朝回来的大军里没有发现可疑的人吗？”
　　“都搜查过了，没有。”
　　Yam点了点头，道：“对方安排周密，还易了容，不会轻易让我们找到。沉下心，慢慢来，不要惊动了他们。”
　　韩柏道：“大哥，那些刺客真会来吗？”
　　Yam看着广场两旁饮酒寻欢的那些大臣武将，冷哼了一声，肯定地道：“一定会来！”
　　这么好的机会他们不会放过！而且那个‘崔先生’自视甚高，瞧不起高丽小国，被朴成男重金聘来，觉得刺杀高丽王只是小事一桩，不会被这区区场面吓跑的。
　　韩柏见他神色肯定，胸有成竹，不由神色一肃，警戒地观察周围。
　　Yam拍了拍他的肩，道：“让兄弟们都提起心来，不要放松警惕。等过了今晚就好了。”
　　韩柏点了点头，领命下去。
　　
　　宴会一直进行地很顺利，到了最后一场，是从元朝回来的武士们准备的剑舞。
　　韩柏等人都紧张起来，全神贯注地盯着广场。
　　Yam神色却没有任何变化，仍是淡淡地站在王的身边。
　　王看见了下面韩柏等人的神色，不由微微倾过身来，靠近Yam，玩笑道：“洪麟啊，韩柏他们怎么看上去好像有些紧张啊？是不是担心这些返朝武士们的剑舞超过健龙卫的表演啊？”
　　Yam微微一笑，道：“殿下，韩柏他们是担心殿下的安危，大概是怕有人混在武士里图谋不轨，所以才这么紧张吧。”
　　王低低一笑，道：“他们太紧张了。这种场面，应该不会有什么问题。不过健龙卫对朕忠心耿耿，让朕甚感安慰。等大宴结束后，众人都有嘉奖。”
　　Yam笑道：“多谢殿下慷慨。我先代他们谢过了。”
　　王亲昵地看他一眼，道：“你和他们不一样。你要怎么感谢朕？”
　　Yam有些诧异。这种类似调笑和调情的话，王还是第一次说。
　　如果是从前的洪麟，一定会愣住，然后一本正经地说什么一切但凭殿下吩咐等等之类沉闷老调的回答。可是现在的Yam却不会那么没有情调。
　　他笑了笑，靠近王，声音带着磁性与诱惑，暧昧地道：“殿下想要微臣如何感谢您呢？”
　　王看了看他，做出一个轻咳的动作，道：“回去再告诉你。”说着坐直了身子，恢复成刚才庄严地表情。只不过那双黑亮的眼睛，却仿佛会说话一般，透露出了主人愉快的心情。
　　王后的座位就在王的身旁。她虽然没有听清二人的对话，但却能清楚地看见二人的神态和表情。
　　她从来没有见过那样的洪麟。似乎在王面前少了一分敬畏，多了一分轻松，与王的轻声细语间，仿佛二人的关系比从前更亲密了。
　　王后那女人特有的直觉让她察觉到了洪麟的改变。这种改变让她十分疑惑，同时也让她感受到一种说不清地失落，和淡淡的绝望。
　　




第 17 章

　　
　　“大哥，剑舞开始了。”韩柏握紧腰间的利剑，走上台阶站在洪麟身旁，与他一起严密地守卫着王。
　　Yam早就将下面的人以精神力扫视了一圈。这一晚上他的精神力一直高度运转着，此时已经进入透支状态。
　　他拍了拍韩柏，道：“不用那么紧张。你这样会让那些刺客察觉的。”
　　韩柏可能是想起了春天在郊外时的那场刺杀，脸色有些苍白。那一次不仅自己和洪总管都受了伤，最糟糕的是，王也受伤了。虽然后来没有大碍，但还是让所有健龙卫们都自责不已，觉得是自己没有保护好王。所以这一次，凡是知情的健龙卫们无不提起精神，都在全神贯注地关注着宴会上的情况。
　　返朝武士们的剑舞意外地顺利，居然什么事情也没有发生便结束了。
　　王很高兴，甚至在表演结束后缓缓鼓了鼓掌，赞道：“不愧是我高丽的勇士们。气势恢宏，动人心魄啊。”
　　一位武将站了起来，在中央跪下，道：“多谢殿下赞扬。这些武士都是我高丽的精勇之士，在元朝立下了赫赫战功。老臣斗胆，恳请殿下赏赐他们。”
　　王微笑道：“自然要赏。传令下去，今天表演的所有武士，每人赏金五两，赐新甲一套。”
　　众人叩谢。
　　王的这个赏赐不可谓不重。高丽是个小国，周围都是山脉，多年来战乱不断，少有耕田，生活并不富裕。不过王氏家族经营高丽多年，存下了大笔财富，王祺本人还是很有钱的。他的这番赏赐，对于那些下级武士来说，黄金五两足可以保上下三代人终身吃喝不尽了。
　　Yam隐隐记得，王祺似乎是王氏王朝的末代皇帝。因为他是天生的同性恋，终身没有子嗣，在他死后，有人拥护他后宫宫女不知与何人私通所生的孩子为王，但没过几年就被李姓将军所杀，谋了天下。之后开创了李氏王朝在高丽五百多年的统治，直到后来朝鲜半岛成为日本的殖民地，在二十世纪后期才分为朝鲜和韩国两个国家而独立。
　　这些都是Yam当初看影视资料时顺带看的一些相关文字资料，不然他不可能对十万年前的这段历史了解那么清楚，尤其还是高丽这个小国。不过他当初为了去唐朝，可着实研究了一阵唐朝历史，对于那个时期高丽的强大记忆犹新。
　　要知道隋炀帝三次伐高丽不遂，才种下了亡国的祸根。后来唐太宗李世民甚至御驾亲征，也没能搞定这个小小的半岛国家，以致郁郁而终，成为终身遗憾。
　　可是为什么到了元朝的现在，高丽会变得如此孱弱？
　　如果说是蒙古人纵横亚欧的铁骑踏平了高丽的土地，那么现在的元朝已经腐朽不堪，热血不在，进入了末代皇帝元惠帝的时代。这个时候，只要将高丽国内的权势都收敛回来，振兴国力，便能趁机脱离元朝统治，说不定还可以兴盛一段时间。
　　Yam向王看了一眼，视线又落在他的腹部上。
　　如果那颗小小的种子真的能够顺利生根发芽，那么他可不希望末代王朝的命运落在自己儿子手上啊。还有那个什么李姓将军，李氏王朝的开国国主，虽然现在他还不知道在世界上的哪个角落里，但Yam是绝对不会给他篡位的机会了。
　　
　　那名武将替他的下属们请了赏，叩谢了殿下后，便弓着身子缓缓后退。
　　此时已是宴会的尾声，大概等这位武将退回自己的位子上，王便会宣布宴会结束了。这样今晚的任务就圆满完成了。
　　所有人，包括健龙卫在内，都微微松了口气。
　　但正在这时，Yam突然感受到一股奇特地精神波。
　　这种精神波动他是第一次遇到，既不是杀气，也不是情绪波动，而是……一种说不清楚地频率。
　　Yam心中一警，将右手放在左侧腰间的长剑上，向前迈了一步。
　　韩柏一直跟在他身边，见他如此，微微睁大眼，也立刻跟上一步，低声道：“大哥，怎么了？”
　　Yam没功夫分神说话，而是最大限度地展开自己的精神波，探测周围的变化。
　　他心里有不好的预感。可是他的精神波这几天一直在高度使用，早已透支，现在几乎是强弩之末。但Yam仍然不管不顾地继续展开。
　　突然，他再度感受到那股诡异的精神波动，接着他那异于常人的五感便发现了骇人的情况！
　　“小心――”
　　Yam突然大喊一声，向王座上的王飞扑过去。
　　王只觉得眼前一花，感到有人大力抱住自己，然后一个撞击，接着便后背落地，天旋地转了。
　　与此同时，砰地一声，什么东西重重地射在了王刚刚还端坐的王座上。
　　Yam刚才的速度极快，众人都反应不及。只有韩柏一直提神站在他身边，迅速转头向王位看去，只见一支墨黑犀利地短尾箭矢深深地插在王座上，那位置正是王的胸口处。
　　韩柏脑门一热，血液立时倒涌。
　　只要刚才洪麟再晚一点点，再晚弹指的一刹那，殿下就会被那支利箭射中胸口。
　　他拔出长剑，想也没想地高声大喊：“保护殿下！有刺客――”
　　早已有心理准备地健龙卫纷纷拔出长剑，向王座涌来。
　　Yam却突然抬起身大喊：“他们有弓箭！调盾牌手来！马上调盾牌手来！”
　　健龙卫不愧是王最精锐的护卫，他们立刻从两旁的士兵手里抢过盾牌，拥了上来。
　　同时Yam起身一脚踹翻了王座前厚重的紫木长桌，侧头一看，见王后仍呆呆地坐在那里，便伸手一拉，将王后也拉入桌下。
　　王这时已经反应过来，起身要站起与洪麟并肩战斗。
　　但相同的错误Yam不会犯两回。上一次他还没来，是洪麟与王一同抵挡刺客，结果王为了保护他而被刺客刺中腹部，受了重伤。洪麟那深深的懊悔和自责仍然清晰地烙印在心底，Yam怎么会再让王冒险？
　　此时他顾不得其他，眼见又是几支犀利地短箭呼啸着破空而来，他再次扑到王身上，单手将他压在身下，另一只手举着长剑，飞快地拨开射来的箭矢。
　　此时一个身影从下面刚刚表演完毕的武士中窜出，直向上座扑来。两边的士兵也是一阵骚乱，窜出几个模糊地身影。
　　下面的大臣一阵混乱，宫女、内侍们的尖叫声也此起彼伏。在这片混乱中，健龙卫们一时无法分清混在其中的刺客，同时仍有箭矢不断地从暗处纷纷射来。几名大臣和宫女被射中，惨叫一片。
　　




第 18 章

　　“洪麟，放开朕！”
　　王被洪麟粗鲁地压在身下，看不见外面的情况。他也不敢大动，怕洪麟分神，只好低声命令。
　　可是Yam却仿佛没有听见。他眼睛直直盯着那冲上来的刺客，见那人三五招内，竟冲过了拥护在王座前的十几名健龙卫，甚至还击伤几人，直扑眼前。
　　他只觉这人武功之高，竟是这个世界中十分罕见的。
　　难道这就是中国传说中的武林高手？
　　妈的！在宾城时怎么没发现这个家伙！
　　Yam心中大骂。他已经感应出这个人不是那位什么‘崔先生’。而且此人精神力十分强大，似乎专门修炼过，在封闭与凝聚方面有别于常人，但又不是未来人类世界的那种精神体。这也是Yam刚才一直‘扫视’下面的人群，却没有发现他的原因。
　　这个人的精神力封锁得太深了。在这种刺杀前夕，居然几乎没有任何情绪波动，简直不可思议。难道他是天生杀人狂吗？即使专业刺客在这种场面下也不会这么平静吧？
　　不过Yam现在没功夫研究此人诡异的精神世界。他再度将想要起身的王按了回去，急促地道：“殿下不要出来，千万别让我分心！万一打不过这家伙就惨了！”说着跃出长桌，向着那名刺客迎了上去。
　　他知道王的性格固执，想要站出来就一定会站出来，所以他以自己为前提提醒王，然后又死死霸住长桌前面的位置。
　　王果然迟疑了一下。
　　这次刺杀与上次在郊外不同。那时地点空旷，四周没有阻拦。而这次王被深深地挡在长桌后面，背后就是墙壁，只有两侧可以通行。在这狭小地空间里，如果王站了起来，两个人都会成为明显的目标。
　　王显然也想到了这一点。他转头看见王后还脸色苍白地趴在地上，立刻反应过来，赶紧道：“快带王后离开！”
　　王后现在身怀有孕，她肚子里的孩子可是王目前的最大希望和保障，即使心里再不喜欢，也是洪麟的骨肉啊。
　　王后被众人保护着撤了下去。她最后回头看去，却见王仍然留在王座那里，紧紧地盯着洪麟的身影。而洪麟，顽固地站在王的身前，将他牢牢地守在身后。
　　
　　叮叮叮――
　　接连三剑，Yam被震得手臂发麻，心下骇然。
　　这个刺客的臂力极大，而且速度极快。若不是自己的五感超过常人，以洪麟原来的速度，定然抵挡不住他的力气和速度。
　　那人身穿刚才表演的高丽武士的华丽盔甲，面容普通，没有任何表情。只是在Yam接下他三招快剑，并且一步未退后，黑沉沉的眸子里才露出一丝讶异地目光。这种目光配在他一脸木然的表情上，感觉十分诡异。
　　Yam已经看出自己只是凭借异于常人的感官和力气才抵挡住他这几招，但长久之下必定不是敌手。他的思维飞快运转，突然用汉语道：“你是什么人？为什么要刺杀高丽王？”
　　那人的剑势明显一顿，显然没想到他会突然说出汉语。不过他却没有回答，仍然招招狠辣地刺了过去。
　　“你不会得逞的！朴成男给了你多少银子，高丽王都会十倍付给你！”Yam一边吃力地接着他的招，一边低声喝道。
　　那人一剑横劈过来，招式诡异。
　　不过Yam却已经通过和他刚才的对招，迅速分析出了他的套路。Yam在未来世界是超A级精神体精英，他最善于分析和计算，并且可以一心二用。
　　作为精神体高度发达的未来世界，人类已经不再注重肉体的力量和强悍。但Yam却不一样。他出生于华人政治世家，深受传统教育的熏陶，从小就受过绑架与逃脱的训练，而且他还练过古体中国武术，对剑术也略有研究。
　　不过虽然如此，他也只能勉强躲过对方的步步紧逼，而无法反敌制胜。
　　这时健龙卫已经围了上来。韩柏高喊：“弓箭手！弓箭手准备！”
　　Yam事先安排好的弓箭手出现在两旁的宫墙上，对广场中零星地刺客进行反击，同时原先埋下的侍卫们也纷纷向王座包围过来。
　　“殿下！离开这里！马上离开这里！”Yam对身后的王喊道。
　　王手中没有武器，他看到广场中的局势已定，那些刺客显然逃不了了。而洪麟面前的对手却十分高明，即使自己恐怕也打不过。
　　他心中惊奇洪麟武功进步之速，知道自己留在这里十分危险，还可能会拖累洪麟。但是他却仍然站立不动，目光一直紧紧锁着洪麟与那名刺客，眉目间是满满的担心。
　　“小子，你是什么人？”那刺客眼见今日只怕无法得手，突然压低声音以汉语问道。
　　Yam冷冷一笑，忽然一个变招，身体向后倾倒，整个身体从膝盖往上几乎平行贴着地面。
　　那刺客见他突然从眼前消失，愣了一下。
　　Yam趁着这瞬间，左手撑住地面，以此为支点，忽然一个华丽优美的大回旋，全身三百六度横扫，修长的双腿在力量和速度的双重作用下，准确而重重地踹到刺客的下身上。同时霸道粗鲁地以汉语骂道：“我是你老母！”
　　众人都被Yam那罕见炫丽地一招惊住，就见那个刺客向后直飞而出，一连撞倒两名侍卫，被踹翻到广场上。
　　Yam跳起来，俊眉冷竖，大声喝道：“抓住他！死活不论！”
　　“是！”
　　有了他这句话，兼之刚才那不可思议地一招制胜鼓舞了大家，健龙卫们立刻举起手中的长剑，大喊着冲了下去。
　　刷刷几下，下面的刺客都被砍成了肉酱。而那名功夫最厉害的刺客，反而因为被Yam踹到‘重点’，痛得浑身蜷缩，几乎不费吹灰之力就被活抓了。
　　那刺客差点被气死。没想到他武功盖世，纵横半生，竟然在高丽这个小国栽在一个年轻小子的手上，而且还是这么卑鄙的招式。如果不是他实在痛得起不来身，真是拼命的心都有了。
　　其实Yam倒不是故意的，只是这一招，在未来世界数万年来，都是每个名门淑女在防狼绝招中必学的一式。任何时间和空间都没有改变它。Yam在反绑架和逃脱术中自然也学到了。
　　而且这又不是什么高手对决或友谊比赛，在这种生死对决中，能获胜才是关键，哪里会考虑这招是不是卑鄙，是不是不够光明正大？
　　Yam完全没有意识到自己刚才踹人家的子孙根，在这个古代世界是多少下流无耻的一件事。他只知道他打败了对方，保护了王。他成功了，这就够了。
　　




第 19 章

　　刺杀行动终于被平息了下来，广场上一片狼藉。
　　王一个箭步冲上去，紧张地打量他全身：“洪麟，你有没有受伤？”
　　“殿下，我没事。您也没事吧？”Yam也迅速扫视他的身体。
　　二人见彼此都安然无恙，不由都松了口气。
　　王脸色一变，看着下面那名被擒获的刺客，冷厉凶狠地道：“将他关入死牢！严加看管！”
　　“是。”
　　朴胜基领命下去。他事先并不知道刺客的事情，但反应却极为迅速，与众人一起保护了王。
　　Yam虽然不喜欢他，却不得不承认这个人能力很强。在某些方面，他其实比洪麟优秀得多。如果不是那浓浓的嫉恨之心，二人应该可以成为好友。
　　王看着下面惊慌失措的大臣们有的从桌子底下钻出来，有的从装死中慢慢爬起来，不由心中皱眉，大为不满。不过好在几名武将还站立着，其中甚至有一位老将军，手里握着一把从侍卫那里夺来的长剑，一脸刚毅地与众人一起站在台阶下，护卫着王座。
　　王道：“今夜宫中出了刺客，大家都受惊了。且都退下吧。”
　　那名持剑的老将放下剑跪下，道：“宫里出了刺客，都是宫中侍卫护卫不利。臣要求殿下立刻彻查所有人，并严责健龙卫失职。”
　　王沉声道：“李老将军，你没看见刚才正是健龙卫保护了朕的安全吗？刺客之事必定要彻查，严责就不要再提了。”
　　那名李姓老将军还想说什么，但又吞了回去，应道：“是。殿下和王后娘娘今夜也受惊了，请速回后宫休息，传太医看看。”
　　王点头，道：“将军也辛苦了。大家都退下吧。受伤的人留在宫里医治。”说罢便向后宫走去。
　　“殿下。”Yam跟上两步，道：“微臣想去审问刺客。”
　　王看了他一眼，道：“让朴副总管去。你先和朕回宫。”
　　“殿下……”
　　Yam还想说话，王却不容置疑地转头走了。他无奈地叹口气，转头匆匆和韩柏交代一句，自己跟上王的脚步。
　　
　　“殿下，为什么不让我去审问刺客？”一回到寝室，Yam就迫不及待地问。
　　“脱掉衣服！”
　　“什么？”Yam有些怔楞。他今夜精神力使用过度，反应有些迟钝。
　　王沉着脸，又重重地重复一遍：“脱掉衣服！”
　　Yam看了看他，动手慢慢解开衣服，一件一件褪掉，最后只留下一条单裤，露出赤 裸地上半身。
　　王扶住他的肩膀，仔细检查起来，见他身上没有明显的瘀伤，反而更担心了。
　　“朕叫太医过来，给你把脉。”
　　Yam明白了他的意图，道：“殿下，我没有受伤。”
　　“也许有内伤呢！”王突然激动起来，紧紧握着他的双肩，低声嘶喊道：“那个人武功那么厉害，你怎么敢……你怎么敢！”
　　Yam深深地感受到王的担心与愤怒，似乎还隐隐夹杂着许多后怕的情绪，忙安慰道：“殿下，我真的没事。我早有准备，所以……”
　　“既然早有准备，为什么不告诉朕！”王紧紧盯着他的双眼，露出痛苦地神色，道：“你既然早知道可能会有刺杀，为什么不多派些人，不多做些准备，为什么……为什么要自己冒险！？”
　　“我、我……我是健龙卫啊。我的职责就是保护殿下……”Yam对他如此浓烈的情绪有些感到不知所措，一时也不知该如何解释。
　　他已经调了三万禁卫军进城，又将宫里守成铁桶一般，健龙卫也提前通知，大家都做好了准备，还要怎么防范呢？他毕竟没有神到可以未卜先知，在对方动手前就抓住他们的地步啊。
　　王突然拥上前，紧紧地抱住他。
　　没有任何语言，但通过王微微发抖的身体，Yam可以感受到他对自己的关心和爱意。
　　他的心里十分感动，却不知道对这种情况该如何回应，只好慢慢温柔地回抱住王。
　　
　　二人一时只是紧紧相拥，都没有说话。
　　过了好半晌，王才沙哑地低声道：“那个人的武功很厉害。你的脸色很苍白，我实在很担心，万一你受了伤……”
　　“殿下，我没有受伤。”Yam低头摩挲着王的发梢，声音温柔得不可想象。
　　王终于止住自己不可抑制的轻颤，镇定下来，放开他道：“洪麟，你怎么会打得过他？你的武功什么时候变得这么厉害了？”
　　Yam开玩笑道：“在上次和殿下比武之后。”
　　王扯扯嘴角，也笑了一下，又摸摸他的脸，道：“你的脸色很难看。我看还是让太医来诊断一下比较好。”
　　“殿下，我真的没有受伤。你相信我。”Yam说着证明似的，还捶了捶自己矫健优美的胸膛。
　　王终于放下心来，道：“那就好。”
　　Yam捡起衣服重新穿上。
　　王道：“你要去审问那个刺客？”
　　“嗯。要连夜审问，如果有同党好尽快抓获。”
　　“让朴胜基和韩柏他们去处理吧。今夜你哪里也别去，在我这里好好休息一晚。”
　　Yam笑道：“那怎么可以。我是殿下的健龙卫总管啊。”
　　王皱了皱眉，知道在这件事上他主意已定，便不再强求，转移话题道：“你怎么知道那个刺客是中原人？”
　　“嗯？”
　　“我听到你对他说汉话。”
　　“哦，是这样……”Yam将他在宾城的发现告诉了王。
　　王有些生气，上位者的气势大开，冷着脸沉声道：“以后不许自作主张。再有这种情况，一定要告诉朕！”
　　刚才还自称‘我’呢，现在又变成‘朕’了。
　　Yam心里嘀咕。不过他才不怕王那阴沉冷酷的模样呢，嘴上却应道：“是。知道了。”
　　王突然神情一变，有些好奇地道：“洪麟啊，你最后那句……‘我、是、你、老、母’……是什么意思？”
　　Yam脚下一绊，差点摔倒。
　　王的发音不太准确，明显是在模仿Yam当时的语气，带着浓浓地异国情调，听起来有些搞笑，但也有一种另类的……吸引力。
　　Yam轻咳了声，含糊地道：“没、没什么。就是随便说说的。”他见王还想再问，便赶紧道：“殿下，我要去审问刺客了，今晚可能就不回来了。您早点休息。早点休息。”
　　“哎……”王抬手还想叫他，可是洪麟已经匆匆逃走了。
　　“我是你老母……”王用生涩地汉语又低低念了一遍，奇怪地自语道：“到底什么意思？”
　　高丽作为元朝的附属小国，王不仅会元朝人的蒙语，也会说汉话。只是现在的中原毕竟不是当年的汉人天下，所以王只大概会些，却并不如蒙语那般精通。Yam前面的几句他都略略听懂，但最后一句却是骂人的粗话，以王祺的身份和教养，自然感到茫然不解了。
　　




第 20 章

　　接下来的几天里，Yam和健龙卫们一直在忙碌这次的刺杀事件。
　　那名刺客什么都不肯招供。Yam踹断他子孙根的事情让他非常愤怒，每次见到健龙卫便破口大骂，情绪极为激动。健龙卫从小在皇宫跟随王学习，虽然蒙语、汉语、东瀛语言都有涉猎，却远没有精通到能听懂那些‘国骂’的地步，所以听也就听着，反正不懂，无关痛痒。至于Yam，强悍的精神力根本不在乎这些。
　　那名刺客虽然什么都不肯说，但Yam早派人跟上了朴成男等人，所以这位朴大人还是顺利归案了。
　　朴成男可没有那名刺客过人的武功和精神力，粗粗用刑就全部交代了。只是宫里的那名接应是谁，他却也不清楚。
　　这让Yam有些吃惊。原来在宾城小村里时他们说话如此小心，并不是为了掩藏那人的身份，而且他们自己也不知道是谁。
　　根据朴成男的交代，那位‘崔先生’才是京元君的心腹。这次他没有出现在宴会上，而是在城外接应，见他们事败，已经逃跑了。
　　Yam当然不能放虎归山，立刻去请示王，要求亲自去追缉。
　　王没有多想就同意了。Yam便带了几名健龙卫和一队禁卫军侍卫，出京去了。谁知他这一走，就是一个多月。
　　
　　王显然没想到他会去那么久。在抓到朴成男并知道幕后主使之后，王勃然大怒，立刻命人将朴成男等人杀了，以叛国贼的名义割下头颅，悬挂在城门外。
　　这是Yam走了之后的事情。
　　王被京元君的事情气得够呛。不过他一向不动声色，虽然采取了极端手段，但现在朝中上下的大臣们都不敢反对他，而且这次刺杀事件后果严重，多名大臣也受了伤，甚至丧了命，所以无人有异议。王便趁此机会，一方面宣布了王后怀孕的消息，一方面又大力谴责京元君的‘不孝’，掀起一股对京元君的责备风潮，使得远在元朝的京元君，丧失了大部分的国内支持。甚至有朝臣建议王将京元君招回高丽，严厉处置，不许京元君再留在大都。
　　不过这话也就是说说。王知道元朝不会放京元君回来，而且京元君也不敢回来。现在能够拔除这个侄子在朝中的大部分势力，王已经颇为满意了。
　　由于王后已经怀有皇嗣，这个消息王一宣布，便引起了朝中上下的巨大反应。许多老臣都激动得热泪盈眶，直呼王有后，高丽有望了。其他原本摇摆不定的人，也都下了决心，不再多想。
　　从前那些反对王的大臣，其实大部分都是因为王爱好男色，没有子嗣，担心将来高丽后继无人，所以才会转向支持京元君。可是现在见情势已定，王后又很快便会诞下皇嗣，便都安分了下来。
　　因此高丽目前的情势，竟是前所未有地安定与团结。王也趁机收回了大部分权力，将朝中一些重要官位留给自己信任的心腹臣子。
　　
　　不过在朝中大局渐渐稳定的同时，王却无时无刻不在担心洪麟。他们已经走了一个多月，刚开始还时时会有消息送回京城，但之后半个月，却再无消息。
　　这还是他第一次和洪麟分别这么久。以前洪麟偶尔出去办事，也不过十天半个月便回来了。这次离开这么久，最后得到健龙卫传回来的消息是，他们已经十分靠近元丽边境，快要进入元朝的辽阳行省了。
　　王十分担心洪麟会追缉那些刺客一直到元朝去。如果那样，事情闹开了就不好了。毕竟元朝势大，高丽一直依靠与元朝联姻来保持着自己半独立的状态，这次刺杀事件显然背后有元朝的影子，如果双方翻脸，却是不妙。
　　王并非不想摆脱元朝的控制，夺回高丽王室的全部权力自立。只是现在还不到时机。他一直密切地关注着元朝的形势，知道现在元朝势力大减，元惠帝昏庸无能，国政腐败，国内起义军四起。但是目前的高丽，却还没有准备好，他还需要时间。
　　而且洪麟……怎么能如此冒险？
　　
　　王甚至为洪麟的莽撞而感到愤怒了。
　　他整夜不能安睡，常常睁着眼到天亮。就算偶尔入睡，也是恶梦连连。连带着，他的胃口也开始不好，什么都不想吃，人也有些焦躁。
　　“殿下，要不要请太医为您看看？”黄内宫见王第三次推开手边的食物，起身要回寝室，终于忍不住道。
　　王侧头，道：“朕又没有生病，为什么要请太医。”
　　黄内宫担忧地道：“殿下，您最近什么都不肯吃，这对身体不好。奴才实在很担心……”
　　王不耐地道：“朕没有事。”转身要向寝室走，忽然又停住，道：“还是没有洪总管的消息吗？”
　　黄内宫道：“是。”
　　王皱了皱眉，正要离开，忽然门外传来声音，道：“殿下，朴副总管求见。”
　　王立刻道：“让他进来。”
　　大门被宫人从两旁拉开，朴胜基走了进来，向王行礼。低头看见餐桌上的食物仍然整整齐齐地摆放在那里，显然没有动过，他的眉头也不易察觉地皱了皱。
　　“殿下……”
　　“有洪总管的消息了吗？”王不等他说话，便迫不及待地问。
　　朴胜基忍了忍，道：“是。微臣刚刚得到消息，洪总管等人抓到了那位‘崔先生’，正在回京路上。”
　　“哦？”王的眼睛一亮，整个人的神采都不一样了。“洪总管他们现在在哪里？”
　　朴胜基道：“刚刚进入中原道的岩松县，很快便会抵达京城了。”
　　王大喜，道：“好。”
　　从中原道的岩松县到达京城，只要三天的时间。王来不及问朴胜基洪麟他们为何之前一直没有联系，现在他心里满满的都是那分别了一个多月的情人。
　　
　　Yam让裴炎等人押送‘崔先生’和另外几名同伙，自己则快马加鞭地向京城赶回。
　　他知道自己离开这么久，王一定很担心，也很思念。他也是一样的。
　　他第一次感受到何谓‘归心似箭’这四个字。自半个月前，他便开始感到时间和空间的难以忍耐，从来没有过的思念的情绪，充斥了他的内心。
　　原来不知不觉中，他已动情颇深，甚至都忘记了王的腹中还有一个正在孕育的新生命。
　　想到分别了一个多月，Yam不知道那个小小的生命现在情况如何了。是在健康成长着，还是……
　　虽然在未来人类看来，会自动流产的胎儿都是不健康的，没有必要保留。优胜略汰是自然界的法则，为了人类的发展，保留并繁衍健康的子嗣才是种族的存亡之道。但是Yam不知为何，却从心底不太能接受这种结果。
　　那是他和王祺的第一个孩子啊……无论如何，他还是希望这个孩子能健康地成活下来。
　　怀着这种期待而紧张地心情，Yam迫切地想尽快赶回京都平城。
　　




第 21 章

　　开城是王氏高丽的首都，又被称为皇都和京城。
　　那里是王的家，是他生长和生活的地方。
　　Yam的脑海里忽然浮现出洪麟幼时的情景。那时还是少年的王对他已颇多偏爱，将他接到内宫与自己一起居住，二人同起同睡，亲如兄弟一般。当时的洪麟对王非常崇拜和敬爱，真心地从心里当做兄长一般爱戴。
　　有一年初春，很少出宫的王带着小小的洪麟来郊外踏青。在开城外一片美丽清新的山地上，王指着下面繁华的京城对洪麟道：“看。那里就是京城。”
　　洪麟好奇地张望，道：“殿下，您居住的地方在哪里？”
　　王微笑着，将瑰丽华美的皇宫指给他看，并且含笑道：“洪麟，和朕一起住在那里，好不好？”
　　当时洪麟心里充满欢喜，他用力地点点头，道：“嗯。只要殿下在那里，我就一直陪着您。”
　　青葱的少年岁月。
　　那时的洪麟还很单纯，真心地承诺要永远陪伴王祺，而那个时候，他还不知道自己的承诺所包含的真正意义。
　　从某个方面说，是王改变了洪麟。如果没有了他从小的循循善诱和刻意培养，洪麟是不可能成为一个同性恋的，他的本性是喜欢女人的。可是对王的忠诚和感情最终占了上风，他还是更倾向于与王在一起。
　　Yam一面整理分析着这些感情，一边奔驰在一望无际的草原上。
　　此时正是夏季，是高丽一年中最美丽的季节。
　　Yam是第一次回到地球，第一次通过自己的五感和肉体感受这个世界，所以对这美妙的季节和风景，便有一种更深更厚、别人无法体会的感觉。
　　他不由自主地停住马，望着眼前美丽的风景，缓缓闭上眼，打开自己的感官，用力去体会这大自然的美妙。
　　空气是如此清新，草原是如此青绿，微风是如此和缓……啊，所有的一切都是如此的美妙，让他深深铭记。
　　他忍不住张开双臂，展开自己的精神力，肆无忌惮地铺展开来，吸收着这人类原始的母亲，大地的气息。
　　突然，他微微一愣，睁开双眼。
　　他、他刚才感受到了什么？那个小小的……小小的、还很孱弱，但却是十分坚强的精神力。
　　那个来自他本源之体的精神力！他的孩子！
　　Yam眼睛一亮，猛然浑身一震。
　　是他的孩子！他和王的孩子！
　　王……王在这附近。
　　Yam惊喜地展开搜索，很快便找到了王的位置。果然……很近啊。
　　Yam皱了皱眉，向着那个方向飞快地纵马奔去。
　　唉，他早该想到。王是有‘前科’的，上一次洪麟去外面办事，还不到三天，王便迫不及待地亲自跟去。这一次分开这么久，他更不会安安分分地呆在京城。
　　只是中原道离京城还远，Yam没想到王会亲自跑这么远来接他。
　　
　　果然，当他穿过那片草原，便远远地看见前方几匹快马，向着这边的官道急速驰来。
　　“殿下――”Yam高喊。
　　对面的人似乎愣了一下，停住马，等自己奔近，对方再度催马加鞭，以更快的速度奔来。
　　“洪麟！”王惊喜地道。
　　他的眼里满满都是喜悦，性感优美的唇瓣翘起，神采动人。只是他的面色有些苍白，额上还有着薄汗。
　　“殿下，你怎么来了？”Yam看见他也十分高兴，可是对他这种不顾自己身份和身体的莽撞行为，还是感到一丝生气。但是在看见王那因旅途劳累而苍白的面容和额上的汗水后，便不忍心苛责了。
　　“没想到会在路上遇到你。真是巧啊。”王并没有回答他的问话，只是欣喜地微笑的道。
　　Yam看他身后只带了三名健龙卫，不由冲那几人瞪了瞪眼。
　　三人心虚地道：“洪总管。”他们心想，是殿下坚持要出城的，我们只是听命行事啊，总管不要这么瞪我们。
　　“殿下，你在路上走了多久，累不累？”Yam转向王，温柔地问道。
　　“不累。洪麟啊，看见你朕就高兴了。”王的眼角眉梢都是笑意。显然这种心情影响了他的精神力，Yam可以清晰地感受到他的身体虽然疲劳，但精力却很充沛。
　　
　　二人并肩，缓缓骑马走在前面。三名健龙卫对洪麟与王的关系心知肚明，都知趣地跟在后面几步远，保持着距离。
　　“殿下，你这么私自出京，实在太莽撞了。”Yam见其他人听不到他们的对话，才压低声音轻轻责备道。
　　王笑了笑，道：“因为实在担心洪麟你啊。你这次出来了这么久，一直音信全无，朕怕你出什么事情。”
　　Yam柔声道：“殿下，我已经不是小孩子了。你不要担心我，要相信我啊。”
　　王只是笑着没有说话。
　　Yam顿了顿，轻声道：“其实看见殿下来找我，我心里也很高兴。”说着仿佛有些害羞似的，低下头去。
　　王很喜欢洪麟的转变。暗叹他也终于长大到会说出这种话的时候了。
　　以前的洪麟总是一本正经，小心翼翼，常常让王觉得不知该怎么讨好他才能让他高兴。
　　“洪麟啊，既然朕已经出宫了，咱们就不要着急回去，慢慢赶路吧。”王很想多和洪麟在一起。尤其在宫外，感觉更加自由、没有束缚。
　　Yam突然道：“好啊。殿下，你和我来，我带你去个地方。”说着调转马头，奔出官道，向着刚才那片草原奔去。
　　王跟在他后面。三名健龙卫彼此看了看，都默契地落得更远。
　　
　　“殿下，你看，这里像不像你画里那个梦到的地方？”Yam指着那片洋溢着生机与优美的草原道。
　　王看他一副小孩子献宝一样的兴奋神情，不由也兴致高昂起来，与他并肩望着这片仿佛梦境一般美丽的地方，赞叹道：“好像啊。”
　　他忍不住扬起马鞭，纵马奔驰起来。
　　Yam也不甘示弱，紧紧跟随其后。
　　二人仿佛真的进入了那个梦境一般，一前一后，在夏天美丽的草原上彼此追逐着。爽朗的大笑声远远荡漾开来，充满了欢喜与幸福。
　　

下面是王氏高丽的一些资料。大家可以看到在恭愍王 王祺之后的两个王，都不是姓王，而是姓辛了。据说就是恭愍王王祺的一个情人谋位自立，或者是抱来宫女的儿子立了王。之后虽然王氏家族一个远得不能再远的王室抢回了高丽王权，恭让王 王瑶，但在位三年王氏高丽就灭亡了，取而代之的是李氏朝鲜。所以在一些资料和某种程度上说，王祺才算是王氏高丽嫡系的末代国王。

* 太祖 神圣王 王建 877年~943年，在位期间918年～943年
* 惠宗 义恭王 王武 914年~945年，在位期间943年～945年
* 定宗 文明王 王尧 923年~949年，在位期间946年～949年
* 光宗 大成王 王昭 925年~975年，在位期间949年～975年
* 景宗 献和王 王 955年~981年，在位期间975年～981年
* 成宗 文懿王 王治 960年~997年，在位期间981年～997年
* 穆宗 宣让王 王诵 980年~1009年，在位期间997年～1009年
* 显宗 元文王 王询 991年~1031年，在位期间1010年～1031年
* 德宗 景康王 王钦 1016年~1034年，在位期间1031年～1034年
* 靖宗 容惠王 王亨 1018年~1046年，在位期间1035年～1046年
* 文宗 仁孝王 王徽 1019年~1083年，在位期间1046年~1083年
* 顺宗 宣惠王 王勋 1047年~1083年，在位期间1083年
* 宣宗 思孝王 王运 1049年~1094年，在位期间1083年~1094年
* 献宗 恭殇王 王昱 1084年~1097年，在位期间1094年~1095年
* 肃宗 明孝王 王熙 1054年~1105年，在位期间1095年~1105年
* 睿宗 文孝王 王俣 1079年~1122年，在位期间1105年~1122年
* 仁宗 恭孝王 王楷 1109年~1146年，在位期间1123年~1146年
* 毅宗 庄孝王 王 1127年~1173年，在位期间1146年~1170年
* 明宗 光孝王 王 1131年~1202年，在位期间1170年~1197年
* 神宗 靖孝王 王 1144年~1204年，在位期间1197年~1204年
* 熙宗 成孝王 王 1181年~1237年，在位期间1204年~1211年
* 康宗 元孝王 王q，又名贞 1152年~1213年，在位期间1211年~1213年
* 高宗 安孝王 王暾 1192年~1259年，在位期间1213年~1259年
* 元宗 顺孝王 王 1219年~1274年，在位期间1260年~1274年
* 忠烈王 王椹 1236年~1308年，在位期间1274年~1308年
* 忠宣王 王璋 1275年~1325年，在位期间1298年、1308年~1313年
* 忠肃王 王焘 1294年~1339年，在位期间1313年~1330年、1332年~1339年
* 忠惠王 王祯 1315年~1344年，在位期间1330年~1332年、1339年~1344年
* 忠穆王 王昕 1337年~1348年，在位期间1344年~1348年
* 忠定王 王h，蒙古名是“迷思监朵儿只” 1337年~1352年，在位期间1349年~1351年
* 恭愍王 王祺 1330年~1374年，在位期间1351年~1374年
* 王 辛 1365年~1389年，在位期间1374年~1388年
* 昌王 辛昌 1380年~1389年，在位期间1388年~1389年
* 恭让王 王瑶 1345~1394年，在位期间1389~1392年，为神宗六世孙，襄阳公五世孙，始安公四世孙。

第22章
　　“洪麟啊，这里真是太美了，真想把这里收藏到皇宫中啊。”王与Yam在草原上缓缓骑着。
　　Yam微笑道：“那有什么关系。这天下都是殿下的，这片草原也是殿下的。可以与殿下一起在这片草原上奔驰，我觉得很幸福呢。”
　　王开心地哈哈大笑，笑过后忽然柔声道：“洪麟啊，我真的很开心，你能陪在我身边。”
　　Yam翘了翘俊美的唇角，看看天色，道：“殿下，我们该赶路了，不然天黑找不到住宿的地方了。”
　　王点点头。
　　二人恋恋不舍地带着三名健龙卫一起赶路，傍晚时在中原道一间乡下的客栈里住下。
　　“洪总管，这家客栈有温泉哦，我们想去沐浴，可以吗？”一名健龙卫小弟偷偷来找Yam道。
　　Yam点点头：“去吧。殿下这里有我。”
　　那三人欣喜地去泡温泉了。
　　Yam展开精神力探索一番，又去找客栈的老板问了问，转身回屋，见王正躺在榻上小憩，过去趴在他身边兴奋地道：“殿下，这附近有温泉呢。我们一起去泡温泉好不好？”
　　王正觉得身上疲乏，听洪麟这么说，便睁开眼道：“哦？可以吗？”
　　Yam笑眯眯地道：“我打听过了，后面有处很私密的温泉，别人不知道。我给老板付了钱包下来了，不会有人打搅哦。”
　　王翻身坐起：“好。”
　　Yam带好东西，与王穿过客栈后面的小路，来到那处私密的温泉。老板已经听从他的吩咐，将通往这里的小门关闭，与前面的公众温泉隔离开来，成为一个封闭的空间。
　　这处温泉在小林深处，三面都是悬崖，上面有一道清凉的小瀑布缓缓流下，正好中和了水的热度，成为一处极佳的天然温泉。唯一一面通往外面的小路被小树林和几块巨大优美的岩石挡住，一般人无法察觉。
　　Yam弯腰在小瀑布下的清水里捞了捞，道：“好凉快啊。”
　　王则在另一边摸了摸温泉的水温，道：“这里的水温正合适呢。”
　　Yam蹲在瀑布旁，侧头看见王已经脱了外衣，然后以木勺舀水，往身上淋湿。
　　Yam看着王□优美的胸膛和蜜色地肌肤，不由有些直眼。
　　他还是第一次在敞天的环境中，看见王在大自然中赤身裸体的样子。不由感觉那熟悉的身体仿佛突然有了一种别样新颖的魅力。
　　王只剩下一条单裤，已经被温泉的水打湿，紧紧贴在身上。他缓缓舀起水，然后闭上眼，从自己乌黑的发顶上淋下。
　　温泉水从木勺中倾泻而去，流过王祺的黑发，闭着眼的俊容，优美的脖颈……
　　水珠滑过他的锁骨，滑过他的胸膛，滑过他的腹肌，然后沿着肚脐，缓缓滑入那神秘莫测地下腹沟处，消失在那雄起的单裤里。
　　Yam大脑里只觉嗡地一下，突然感觉口干舌燥起来。
　　王并没有发觉他那边的异样，淋湿了全身，然后伸出脚趾向温泉里探了探，侧头对洪麟一笑，道：“我先下去了哦。”
　　Yam瞪着大眼看着他脱掉了最后一件贴身的单裤，缓缓滑下温泉，不由只觉浑身燥热，一股热血无处可放。
　　王奇怪地道：“洪麟，你还在那边做什么？不过来吗？”
　　Yam慌慌张张地道：“我、我觉得有点热，想先在这边……这边凉快一下。”
　　王见他双颊通红，好像果然很热的样子，便自己舒服地泡在里面，头靠在岩石上，双臂向两旁舒展。
　　Yam匆匆脱掉自己的衣服，一下子跳进瀑布下的水流里。
　　清凉的泉水迅速帮助他降了降温，但是心头的火热仍然不能消除。
　　“洪麟呐……”Yam听见王的轻唤，回头看去，见王闭着双眼舒服地泡在那里，轻声道：“过来帮我搓搓背吧。”
　　Yam应了一声，淌着小溪走近温泉里，水温立刻上升，周围雾气腾腾，人影似乎也模糊了一些。
　　他拿起岩石上搭的布巾，却见王仍然靠在那里，没有改变身姿。
　　“殿下……”
　　王睁开眼，深深地看了他一眼。那一眼中蕴含的含义，Yam一时都无法形容。他心跳如鼓，强自镇定。
　　王缓缓转过身去，趴在岩石上。
　　Yam紧张而温柔地帮他擦起背来。
　　王的声音有些沙哑，淡淡低沉地道：“洪麟啊，还记得上次和我一起去清和宫泡温泉的事吗？”
　　Yam再也受不了这种暧昧，缓缓贴近过去：“殿下……”
　　王侧过头。
　　二人只对视一眼，便立刻拥吻起来。
　　温泉里水花四溅，二人迫不及待地贴近彼此，唇齿厮磨，肢体纠缠。
　　“殿下……祺……祺……”
　　“洪麟……嗯、啊……”
　　Yam将王的大腿顶了起来，手指探索到那隐秘的密穴。
　　王忽然低低笑了起来。
　　Yam气急道：“笑什么？”
　　王一手抓着他的肩膀，一手摩挲着他的后背，轻笑道：“怎么这么迫不及待？”
　　Yam有些懊恼：“你不想吗？”
　　王堵上他的嘴，以实际行动回答了他。
　　Yam不再迟疑，水花翻溅中，插入了进去。
　　“呃――”王皱了皱眉，上半身完全靠在了岩石上，大腿被高高抬起。
　　由于从前在欢爱方面，一直是王保持主动，洪麟总是服从的角色，所以最近感觉到洪麟在这方面越来越主动，王一方面觉得他是长大了，开窍了。另一方面，又深深地感到幸福，觉得洪麟是爱着自己的，有一种……自己的魅力打败了‘竞争者’的优胜心态。
　　也许在王的潜意识中，这个竞争者，不仅包括王后，还包括了所有的女人。因为他心底其实非常明白，洪麟和他是不一样的。洪麟……骨子里是能够接受女人，并喜欢女人的。
　　正是因为这种复杂心理，所以王才总想着从地位到礼物等种种方面，来讨好洪麟。
　　可是最近，自从洪麟对他承诺与王后一刀两断，并且从宾城回来后，一直表现得忠心耿耿，即使在房事上也越发主动和热情起来。
　　王非常期待上一次和洪麟欢好时那种精神与肉体的双重欢愉。
　　在情爱方面，王非常放得开。虽然被动的方式让他还有些不大习惯，却越来越喜欢这种洪麟的‘服侍’了。
　　岩石后的温泉里，不断响起粗重的喘息和水花的撞溅声。


第 23 章

　　二人这番欢好，极尽癫狂。王简直有些受不住了。
　　可是他可不想再次在欢爱中昏迷过去，这对于他高傲的自尊来说实在太不能接受，而且他从来比洪麟强大，所以他一直强提着精神与洪麟紧紧纠缠。
　　Yam也发现，王的精神力似乎有了很大的提高，竟然能承受住自己在精神上的索求。
　　直到这个时候他好像才想起，王的体内还孕育了二人的孩子。
　　不过他想起得有些晚了，此时已经停不下来，只好尽可能的温柔缠绵。金色的精神线仿佛最美丽的无形网，将二人紧紧笼罩。
　　
　　王最后累得半死，简直连爬出温泉的力气都没有了。
　　Yam体贴地半搂着他，帮他清理了下身，又好好梳洗了全身，才扶着他上了岸。
　　王由他服侍着穿衣，神态泰然，并没有觉得不好意思。他一边享受着洪麟的仔细呵护，一边在高 潮的余韵中懒懒地闲聊道：“洪麟啊，你的武功好像进步很多啊。难道以前的比武，都是在让着我吗？”
　　Yam去追查刺客后，二人一直没有机会独处过。上次王问到这件事，Yam只是玩笑回答，此时二人有了时间和心情，王便又想了起来。
　　Yam笑道：“自从上次和殿下比武后，我就下了狠心，在宾城时日日苦练，大概是进步了些，不过恐怕还不是殿下的对手啊。”
　　王在他的搀扶下站起来，姿势有些别扭地与他慢慢走回客栈。二人也不着急，在林间小道上慢悠悠地走着。
　　王侧头看了看身边俊美的青年，忍不住轻轻伸出手，握住了他。
　　Yam对他回眸一笑，两人手拉手地漫步。
　　“那天你对付那个刺客的最后一招是从哪里学来的？我怎么没见过？”
　　洪麟的武功从小就是王教导的，所以王对他的招式最为熟悉，但那天洪麟的几招他都没有见过，忍不住好奇。
　　Yam也不记得那一招他是怎么想起来的，似乎以前在家族中的某个武功资料库中看到过。他道：“我也不记得在哪里看到过那一招，可能是在书库中翻到的吧。当时也是情急之下使出的，我也是第一次用。”
　　王赞道：“很厉害。有机会我们比试一次。”
　　Yam轻轻一笑，拉着王的手摇了摇，道：“算了，殿下，我可不想和你过招呢。”
　　王哈哈一笑：“为什么？难道胆子变小了？”
　　Yam耍赖道：“随您怎么说吧。反正我是不肯和您比试的。”开玩笑，现在王祺可是他的爱人和孩子的‘母亲’，怎么能动手呢。
　　
　　二人这般说说笑笑地回到客栈。王并不想吃晚膳，只想倒在榻上好好睡一觉。
　　可是Yam坚持，他没办法，只好勉强吃了一点粥，便不肯再动。
　　Yam关心地道：“怎么？这粥的味道不好吗？我让他们再换点别的。”
　　“不用了，最近没什么胃口。”王直接推开碗筷，回到榻边躺下，道：“洪麟，我累了，先睡了。”说着径自翻过身去。
　　Yam对王这种任性独尊的性格也没办法，只好匆匆用完晚膳，将小餐桌搬到房间外放下，自有客栈的人来收拾。然后合上拉门，回到王的身边。
　　本来他还想和王说说话，谁知却见王已经熟睡了过去，甚至被子都没来得及盖好。
　　Yam帮他盖好被子，细细看着王香甜的睡容。
　　刚才在温泉里欢好时，他便发觉王似乎消瘦了许多。初时他并没有注意，此时才想到，会不会是孩子的原因？还是自己最近不在，王政务繁忙累瘦了？
　　他对低等肉体人类与高级精神体人类孕育的子嗣并没有经验，所以也不知该如何处理。在未来世界，孩子是以精神体的形式孕育的。当种子开始发育后，便会移植到专用的肉体培养器皿中，并不需要人亲自孕育。可是现在……
　　Yam仔细探索了一下王的身体，好似除了过于疲倦外，并没有其他异常。只是王的身体显然有了某些改变，而这些变化不知是好是坏。
　　Yam有些意外于王精神力的提高，也意外于这个孩子的健康。现在已经一个多月，按照高级精神体的发育过程，应该有了某些精神呼应，不过这个孩子却除了初初的精神律动外并没有其他反应。
　　因为与基地失去了联系，Yam也没办法确定王祺现在是什么情况。他有些担心，可也没有办法，看了王的睡颜半晌，便在他身边躺下，侧身轻轻搂住他，闭眼睡了过去。
　　
　　由于洪麟回到了身边的缘故，再加上傍晚时在温泉的那场欢爱，使得王这一觉睡得十分香甜深沉，醒来时竟然已经天色大亮，而他甚至还懒懒得不大想起。
　　不过王并不是赖床的人。他的生活一向规律，而且对自己要求甚严。眼见已经过了时辰，王有些吃惊，翻身坐起。
　　Yam正好端着早膳进来，看见他坐起，微笑道：“殿下，你醒啦。”
　　“嗯。好像起得晚了。”
　　Yam将餐桌摆好，在他对面盘膝坐下，道：“是昨天累到了吧。殿下可是难得睡次懒觉呢。”
　　王想起昨晚的‘性福’，忍不住抿嘴一笑。他低下头，看见面前的餐桌，以及上面摆放的食物，不由皱了皱眉。
　　“怎么了？”Yam见他刚才还好好的，怎么一下子就变得一脸厌恶了？
　　王道：“洪麟，我不想……唔、呕――”
　　王话刚说到一半，忽然捂住嘴，控制不住地向旁边扑去。还不等他奔到门口，便忍不住吐了出来，胃液透过手指，喷到榻榻米和衣服上。
　　王狼狈地一手捂着嘴，一手拉开房门，跌跌撞撞地奔了出去。
　　Yam惊讶地看着王跑了出去，才反应过来，立刻追了上去。只见王扶着柱子跪在长廊上，捂着胸口，仍在吐着，可是却似乎什么也没吐出来，貌似十分辛苦。
　　客栈的老板娘闻声赶来，担忧地站在长廊下，弓着身子低顺地问道：“客人，您哪里不舒服吗？”
　　三名健龙卫也听到声音，打开房门一看，不由都吓了一跳，纷纷跑了出来。
　　“殿……您、您没事吧？”
　　Yam此时赶到王的身边，低声道：“您怎么了？哪里不舒服吗？”
　　王难受得不想说话。忍了片刻，抬起头对众人安抚一笑，道：“没事。可能是昨晚吃坏了。”
　　老板娘大吃一惊，忙道：“客人，我们的食物都是干净的啊。其他客人都没有事啊。”
　　一名健龙卫大怒道：“一定是你们的食物有问题。我……”
　　王摆摆手，打断他道：“没事。不是客栈的事。”他昨晚几乎没吃什么东西，不能怪到这些老百姓身上。
　　




第 24 章

　　好好的早上，被王的不适打断。几名健龙卫都心情沉重。
　　Yam也很担心，在寝室服侍王换了衣服，梳洗完毕，闷声道：“殿下，我们赶紧赶回京城去，请太医给您看看。”
　　王没说什么，只是随手系了系腰带，道：“不用这么紧张。可能是有些肠胃不适。”他抬眼一看，见Yam正一脸担忧地望着自己，微微一笑，道：“好了好了，我知道了。回宫后就让王太医帮我看看。”
　　Yam这才勉强展颜一笑。
　　因为担心王身体不适，所以健龙卫们都不敢太过赶路，一路也小心翼翼的。
　　傍晚时他们回到了京城。进了皇宫，王刚刚换好衣服，Yam已经将王太医叫来了。
　　王从寝室里走出来，看见恭恭敬敬等候在外室的太医，忍不住瞪了一眼一旁的洪麟。
　　“殿下。”Yam的语气里带着一丝催促和撒娇之意。
　　王无奈地在太医面前坐下，将手伸到矮桌上铺着的软垫上。
　　王太医恭敬地搭上王的脉搏，仔细诊着，一手捋着自己的胡子。
　　过来半晌，王太医道：“殿下，麻烦您换另一只手。”
　　王便收回右手，又换上左手。
　　王太医又仔细诊断半晌，期间又小心地抬眼看了王两次，终于缓缓道：“殿下身体并无大碍。大该是天气太热了，有暑气之象，肠胃不调。微臣给殿下开几幅清热去火的药，调理一下便好。”
　　王点点头，没有说话，只是收回手挽下袖子。
　　王太医将东西收拾好，正要起身告退时，忽然又想起一事，道：“殿下，王后娘娘最近心情不稳，多有抑郁，内府郁结，长期下去恐对胎儿不好。殿下……”
　　王突然脸色微变，打断他道：“知道了。你下去吧。”
　　王太医愣了下，连忙躬身告退。
　　王有些不安地看向洪麟，却见洪麟似乎有些发愣。
　　是了，他公布王后有孕之事时，洪麟正巧追缉刺客离京，并不知晓。而自己也一直没有和他说，不知他、他……
　　“洪麟……”王有些忐忑不安地唤道。
　　Yam回过神来，道：“王后娘娘怀孕了？”
　　“呃……是啊。”
　　Yam顿了顿，低下头道：“恭喜殿下。”
　　其实他早知道……不，应该说洪麟早知道王后怀孕的事了，就在自己穿越而来的那天晚上，王后的侍女柔香就来偷偷找过他。
　　不过王并不知道洪麟已经知道了这件事，所以Yam此时的表现正好恰如其分。
　　王嗯了一声，没有说话。
　　二人一时都有些尴尬和沉默，似乎谁也不知道在这个时候该说些什么。
　　过了片刻，还是Yam先开口。他笑了笑道：“太医说殿下只是有些暑气，肠胃不调，还好没有大事。”
　　王正好接着这个台阶下来，轻轻吐了口气，也微笑道：“是啊。朕早就说过，是你太担心了。”
　　二人都闭口不谈王后的事情，开始讨论起上次的刺杀。
　　其实那件事基本上已经水落石出了，只是京元君远在元朝，奈何不了他。而朝中那些原本支持他的老臣，在王的打压和王后怀孕的消息下，也都老实本分起来。只是武将之中很可能还有京元君的一个支持者，但是那人隐藏得太深，至今无法查出来。
　　王道：“这件事就先这么了结吧。如果再查下去，朝中大臣不安，人心思动，反而不妥。”
　　Yam也是这么想的，应道：“是。”
　　王静静地想了片刻，忽然道：“洪麟啊，你说怎么才能将朝中的军权收回来呢？”
　　Yam愣了一愣。这还是王第一次开口向他征求朝堂上的意见。从前的王独断专行，虽然宠信洪麟，但却从未和他商量过朝堂之事。大概也是那时候的洪麟并不太关心这些，一味只是以王的安危和命令为主心。
　　Yam迟疑了一下，以洪麟一贯的为人和性格回答道：“殿下很为难吗？我不太懂这些，只怕无法帮您分忧呢。”
　　王眼里流露出一丝淡淡的失望，不过却安抚地微笑道：“朕只是随便问问，不必放在心上。你已经帮朕分忧很多了。”
　　回到皇宫，王的自称又变回‘朕’，Yam也换成敬语，处处仍要注重彼此的身份和礼节。
　　Yam出身于未来世界的政治世家，虽然从小就对政治这东西不太感冒，可到底是世家出身，耳濡目染，又有超出王祺数万年的知识和经验，对于如何收回军权这件事，还是有主意的。只是他不敢贸然开口。一来怕惹起王的怀疑，毕竟与洪麟从前的学识和性格有些差距。二来……则是对王仍有顾忌。
　　王这个人，因为缺少安全感，所以独占欲和控制欲都十分强烈，不容他人忤逆。而对于洪麟这个枕边人，王虽然十分宠溺偏爱，从前却很少让他沾手政事。大概也是出于保护洪麟不被攻击的念头，但未必没有一丝防范之意。
　　似王这般多疑之人，即使是他的心爱之人，也要小心谨慎。Yam不想在二人还没有建立起牢不可破地信任关系时贸然改变这种形势。
　　
　　王太医离开王的寝宫，来到太医院，几名轮值地太医和他打招呼，他似乎都没有听见，一头扎进自己的房间。
　　他的徒弟正在分类药材，见他进来，连忙起身行礼。
　　王太医的声音有些急促，道：“快去，把太医署内所有的医书都给我找来。”
　　徒弟吃惊地道：“老师？”
　　王太医怒道：“还愣在这里做什么？没听到我的话吗？赶紧去！”
　　徒弟吓道：“所有的吗？”
　　“所有的！”王太医的语气十分强硬，夹带着一丝不易察觉地慌张。
　　
　　王服了王太医开的调理药物，效果并不大，这几天仍然时常恶心想吐。只是他觉得自己这样十分狼狈无能，有失王的尊严和形象，所以总是强忍着，胃口越加不好。
　　这日早上Yam被一阵干呕之声吵醒，翻身坐起，见王正爬在榻边狼狈地吐着，地上全是胃液。
　　“殿下。”Yam担忧地帮他拍抚着后背，道：“怎么又吐了？”
　　王捂着胸口，无力地趴在床边，道：“吵醒你了？”
　　Yam取来一块方帕，帮他擦干净嘴唇和手指，道：“让王太医再换点药试试？怎么仍不见好。”
　　王起身，道：“还好，最近就是早上难受得厉害。”
　　“可是您都没有食欲。这样下去可不行。”
　　王径自起身，道：“让黄内宫唤人来收拾一下，朕要去上朝了。”
　　Yam有些恼怒地唤道：“殿下。”
　　王回头对他笑了笑，道：“知道了。我会再让太医来看的。”说着他顿了顿，低声道：“今天下了朝，我要去看看王后。”
　　








第 25 章

　　Yam愣了一下，道：“哦。”
　　王沉默了片刻，似乎是在等他说话，见他好像没什么要说的，笑了，眼睛亮了起来。
　　他温声道：“洪麟，你放心。王后的孩子就是我的孩子。能够有个像你一样的继承人，我真的很高兴。”
　　Yam低低道：“殿下。”
　　王忍不住拉过他的手，放在自己膝上，温柔地用双手轻轻握着。
　　“洪麟啊，你不用担心我会对王后不好。我会把王后的孩子当成是我和你的孩子，好好抚养它长大。以后也会好好补偿王后。现在一切都安定了下来，我们也和从前一样，对不对？”
　　Yam微微一笑，感觉王的双手说不出的温暖和沉稳，心里涌出一股暖流。他微笑道：“对。殿下，我永远是你的人，这一点不会改变。”
　　王也笑了。
　　
　　王去上朝了，Yam则去了健龙卫那里，处理了一些事务。
　　到中午的时候，一位内宫过来传话，说王去王后那里了，中午可能在那边用餐，就不陪他了，让洪麟一个人先用饭。
　　Yam一想，好久没有和健龙卫的兄弟们一起吃饭了，干脆留了下来，与大家一起用膳。
　　韩柏等人都很高兴，大家兴致勃勃。没去追捕刺客的兄弟们缠着Yam给他们讲抓捕过程，Yam几乎没说话，都是裴炎手舞足蹈地给大伙讲述。
　　Yam觉得这种氛围很奇妙。他以前从来没有过和这么多人在一起的相处经验，自从来到这里后，非常享受这种大家围在一起说说笑笑的感觉。他觉得自己慢慢退化到虚淡的原始情感都在一点一点的复苏。也许这才是这次试验的最大收获吧。
　　
　　王下了朝，换了身素雅的便服，带着黄内宫来到王后的寝宫。
　　双门拉开，只有王后的侍女柔香恭顺地迎接他。
　　“王后呢？”
　　王的话刚问完，好像替柔香回答他一般，珠帘遮挡的内室里传来王后的呕吐声。
　　柔香战战兢兢地道：“王后娘娘马上就出来，请殿下见谅。”
　　王皱了皱眉，在主位的椅子上坐下，没有说话。
　　王后的孕吐仿佛一种催化剂一般，让王也感觉到强烈的呕吐欲。可是他只能强自忍耐，将双手藏在宽大的袖子里，紧紧握着红木椅子的两个把手上。
　　“呕――”
　　王后的呕吐仿佛没完没了，光是听声音就让人觉得难受和辛苦，连黄内宫都有些不安起来。
　　王的脸色煞白，忍不住一手按住胸口。
　　不知过了多久，内室里终于安静下来。柔香赶紧悄悄地进去，里面传来漱口和整理衣服的声音。
　　终于王后打扮完毕，服饰整洁地出来，向王行礼。
　　王点了点头，看着王后在下首座位坐下，顿了片刻，道：“王后好像十分辛苦啊，似乎又消瘦了。啊，对了，朕问过王太医，说孕妇怀孕初期会辛苦点，过段时间应该就不会这样了。”
　　王后端庄而冷淡地道：“多谢殿下关心。太医也告诉过臣妾了，大概再过一个月就会好转了。”
　　王微笑道：“爱妃可要好好保重身体啊。毕竟爱妃现在可怀着朕最重要的子嗣啊。”
　　他的心情很好，说出‘朕的子嗣’几个字，也十分坦然和愉悦。而且自从王后因为与洪麟的关系微妙之后，王软禁了王后，也再没有称呼过她‘爱妃’。
　　王后察觉了王态度的不同，闻言似乎微微愣了一下，抬眼看了王一眼，垂下眼帘道：“臣妾知道了，臣妾会小心身体。”
　　王含笑点头，道：“好久没有陪爱妃一起用膳了，今天朕便留下吧。爱妃不会不欢迎吧。”
　　“殿下说哪里话。”王后侧过头，对柔香吩咐道：“去吩咐御膳房，今天多准备几个殿下平时爱吃的菜。”
　　“是。”
　　王后虽然表面平静，但心里却波澜起伏。
　　她一向看不透王的心思。虽然王在她面前一向温柔体贴，但温柔中带着距离，体贴中含着疏远。尤其最近一段时间，她和王表面相敬如宾的关系，简直变成相敬如‘冰’。今天王突然来对她寒暄温暖，她在忐忑与厌恶之余，也有着深深的绝望。
　　女人的直觉是敏锐的。她知道这代表着，王和洪麟的关系已经恢复如初。二人已经消除了隔阂，所以自己这个‘障碍物’，也便不再重要了。
　　王后有一种很深的失落和悲哀。在这个皇宫里，自己唯一的作用就是为王生下一个继承人。不，不是为王，是为王和他的爱人――洪麟。为这两个人生下一个属于他们的孩子。
　　王后突然从心底里产生一股深深地怨恨。奇妙地是，这种怨恨却不是针对王，而是针对那个与她发生关系，使她怀上孩子，却又将她抛弃，重新回到王身边的洪麟。
　　王后缩在袖子里的手紧紧握成拳头，可是她的面上却仍然端庄温雅。甚至她抬头看了看王，关心地道：“殿下，您的脸色好像不太好看，是不是身体不舒服？”
　　王笑了笑，道：“朕没有事。爱妃不用担心。”
　　这对夫妻彼此间关心有加，仿佛回到了从前一般，又是那对‘恩爱’夫妻。
　　
　　午膳准备好，王与王后对面而坐，轻轻执筷用膳。
　　二人都是出身高贵之人，举止优雅，礼节甚佳。食不言，寝不语，用餐时彼此默默，只闻偶尔的碗筷之声。
　　王后并没什么食欲，简直是在用筷子夹着米粒。
　　王其实也没有胃口，但见王后食欲不振的样子，甚是关心，甚至亲自夹起一筷菜肴，轻轻送到王后的碗里，道：“朕记得这是爱妃最喜欢的一道菜。”
　　王后似是有些感动，看着王道：“殿下真是细心，还记得臣妾的喜好。”
　　王微笑道：“多吃点。”
　　王后轻声应道：“是。”
　　她夹起那筷菜肴，慢慢送入嘴中。可是尚未来得及咀嚼，忽然脸色一边，捂住嘴道：“臣妾失礼了……”接着匆促地从榻上站了起来，扑到一旁。
　　柔香似乎早有准备，立刻捧来精致的痰盂。
　　王后哇地一声将刚才含进嘴里的饭菜吐了出来，接着干呕不止。
　　王脸色煞白，放下碗筷，紧紧捂住自己的胸口。
　　黄内宫在旁看着不对，忙上前两步：“殿下，您怎么了？”
　　王摆摆手，刚要说什么，耳边又是王后一声干呕。
　　王再也忍不住，捂着胸口冲了出去。
　　




第 26 章

　　“殿下呢？”
　　王后好不容易熬过那阵难受劲，身体不适，实在无法陪王用餐了，便想向王告退。谁知收拾整齐后再一看，王已不见了踪影。
　　黄内宫进来，躬身道：“王后娘娘，殿下有事先离开了，让奴婢转告王后娘娘保重身体，最近秋高气爽，天气好时可以去后花园多走走，对身体有好处。”
　　王后没想到王这么快就给她解除软禁了，不过也并不太惊讶，淡淡地道：“知道了。请转告殿下，多谢殿下的好意。”
　　
　　王怒气冲冲地回到自己的宫殿，立刻命人道：“去传王太医来！”
　　王太医得到宣传，立刻匆匆赶来，见王端坐在垂帘后，未曾开口，已能感觉到那深不可测的强大气势。
　　王太医战战兢兢地道：“殿下。”
　　王缓缓开口，深沉冷漠的语气里含着不容置疑的怒火：“王太医，朕的病你治了这么久还不见好转！你的太医署令官之职可真的名副其实？”
　　王太医吓得俯身几乎趴在地上，颤巍巍地道：“殿下只是小恙而已，不需要用重药，微臣都是开的调理的方子，所以见效慢了些。”
　　王太医是王的心腹太医，服侍十几年之久，王也知这件事不能太责怪太医，可他今日在王后那里险些丢了大脸，满腔怒火实在无处可发，便找来太医质问。
　　他压了压怒气，冷声道：“朕不管那么多。十日之内你必须治好朕嗜呕的症状，否则决不轻饶！”
　　王太医心中发苦，赶紧应了。
　　
　　他出了王的宫殿，老胳膊老腿风驰电掣一般奔回太医署，在太医署的书房里一阵翻找，却一无所获。又匆匆奔了出来。
　　Yam刚与众健龙卫们吃完午膳，聊完追捕刺客的事情，众人一时兴起，都想领教领教总管的武功，一起来到校场准备小试身手。
　　王太医在校场前与他撞个正着。Yam甚是奇怪地道：“王太医，您这是去哪儿？”
　　王太医不便与他多说，支吾了两句，匆匆告辞。
　　Yam察觉到他的精神波十分慌乱无措，似乎与王有关。可是场合不便，无法多问。正好韩柏等人缠了上来，Yam便与他们去练武了。
　　他与洪麟融合后，对从前的招数十分熟悉，现在更进一步，那些健龙卫们自然不是对手。朴胜基今日当值，并不在场，因此也无人挑衅，大家其乐融融。
　　直到一个内宫匆匆来找Yam，在他耳边低声道：“殿下生气了，在寝殿大发雷霆，黄内宫请洪总管您赶紧回去看看。”
　　Yam微微一惊，赶紧离开校场，来到王的寝宫。
　　他尚在门外，就能感受到王紊乱的精神波，以及他腹中孕育的那个小小的生命种子，似乎也有些异样地活跃。
　　他见黄内宫正小心翼翼地守在门外，悄悄拉住他询问怎么回事。
　　黄内宫轻声道：“殿下中午去看望王后娘娘，陪王后娘娘用膳，可是似乎突然身体有些不适，中途就回来了。之后殿下宣了王太医，心情便一直不好。”
　　“殿下哪里不舒服？”
　　黄内宫紧守宫规，尤其对王的身体情况更是三缄其口。但洪麟身份不一般，黄内宫深知他与殿下的关系，因此也不瞒他，小声含蓄地道：“还是老毛病。”
　　Yam还想再问，忽然里面传来王的怒喝声：“谁在外面说话！”
　　黄内宫赶紧退后一步不再言语。
　　Yam示意两旁的内宫拉开宫门，走了进去。
　　“殿下。”
　　王心情郁躁，但看见洪麟进来，便将怒火压了下去，转而换了比较温和的语气，道：“洪麟，这么早就回来了？”
　　“是。”Yam看见王正坐在小桌前，上面摆着画具，似乎是想作画，可是纸面有些凌乱，显然心情不稳，并没有画出什么。
　　“殿下，你心情不好？”Yam在他身旁跪坐下来。
　　王勉强笑了笑，道：“没有。”
　　Yam看了看他凌乱的画纸，道：“我陪你出去走走吧。现在天气好，出去散散心也是好的。”
　　王道：“不用了。我有些倦了，正想休息。”
　　Yam有些惊奇，因为王一向精力充沛，很少有午睡的习惯。不过他还是道：“那我陪着殿下。”
　　王微微一笑，转身进了里面的卧室。
　　黄内宫在门外竖着耳朵听着，见洪麟进去后王便安静了下来，不由叹息还是洪总管可以安抚殿下的情绪啊。
　　
　　王在床上深深地睡了过去。Yam在一旁守着他。
　　他想起王太医行色匆匆的样子，视线忍不住落到王平坦的小腹下。由于他也不清楚高级精神体人类和低等肉体人类结合后孕育的子嗣会有什么反应，所以很是担心是不是因为这样而使王的身体产生了什么问题？
　　他暗自皱眉。这种关键时刻联系不上基地，实在是一件非常苦恼的事情。Rox和Ander那边也没有消息，不知他们的进展如何。
　　身边没有一个可以商量和询问的人，看来他只好自己寻找答案了。
　　他见王睡着了，便悄悄离开寝宫，去找王太医。
　　王太医此时刚从书库回来，愁眉苦脸地在太医署里研究药方。
　　Yam来找到，直接开门见山地问道：“太医，我想知道殿下的身体情况究竟如何？”
　　王太医也深知他与殿下的关系，不过却不敢违背宫规，一本正经地道：“洪总管，殿下的身体情况是不容许别人探询的。”
　　Yam道：“我知道。只是实在有些担心……”
　　王太医摇了摇头，老气横秋地道：“洪总管，请恕我不能相告。”
　　不过Yam已经不在乎他的答案了。因为他已经在刚才利用精神力，探索到了老太医的思维。
　　果然，殿下的身体有古怪啊……
　　
　　Yam离开太医署后，立刻去了书库。
　　这里曾经是他和王后幽会的地方，不过在Yam心里并没有什么特别的感觉。那些过去的事在他的脑海留下的印象便仿佛一夜情一样淡薄，不必特别缅怀。
　　也许这也是未来人类的一种特性，不仅是继承了他人的记忆，即便是自己的亲身经历，也没有必要特别在意和怀念，所放的感情都不深，留下的经验反而更重要。
　　书库是皇宫里最大最全的文献收集之所。除了太医署的医书馆，这里也有大量珍贵的书籍和资料。
　　从前的洪麟只在这里看些兵书和史书，对医书没有涉及。所以Yam不得不自己慢慢翻找。
　　他以前也没接触过医学类知识，所以查阅的速度就比较慢。由于过度专注，不知不觉中，就在书库耗到了晚上，甚至连晚膳也错过了。
　　


第 27 章



　　黄内宫明显察觉到王的心情不好。自从王后的宫殿回来后，殿下只有洪麟在的那会儿功夫心情还不错，而现在，似乎更糟糕了。
　　他小心翼翼地道：“是，都找遍了，没有看见洪总管。”
　　王很不高兴。洪麟说过陪他午睡的，结果醒来后就见不到人影了。这其实也没什么，只是晚膳时候他也没有回来，派人去找却到处都找不到。现在天色已晚，都到就寝时间了，可居然还不见人影！
　　王有些焦躁地在寝宫里来回踱了几步，突然灵光一闪，好像想到了什么。
　　他转身出了寝宫，黄内宫匆匆带人跟在后面。
　　穿过僻静的花园，王突然停下脚步。
　　黄内宫微微抬头，看见对面有几人缓缓走了过来，为首之人，竟然是王后。
　　“殿下？”王后看见王似乎有些吃惊。
　　王轻轻蹙眉，道：“爱妃这个时候在这里做什么？”
　　王后恭谨地低下柔美的脖颈，平静地道：“殿下中午让黄内宫转告臣妾，心情不好时可以出来走走。臣妾见今晚月色美丽，一时兴起，到后花园散了会儿步。”
　　王顿了顿，道：“爱妃还是早点休息吧。这么晚了，小心别着凉。”
　　“多谢殿下。臣妾告退了。”王后俯了个礼，与王轻轻擦身而过。
　　王站在那里看着王后与宫女的背影消失在长廊里，半天没动。
　　“殿下？”黄内宫试探地唤了一声。
　　王回过神来，神色更冷，继续向前走，只是脚步放慢了许多。
　　他们刚刚转出长廊，就见洪麟仍是白天那身健龙卫的俊美服饰，孑然一人缓缓走来。
　　王站住脚步。
　　洪麟似乎有些心神不属，一直低着头，竟然没有看见停在他身前几步远外的王。
　　直到他走到近前，看见王淡黄色的衣衫下摆和雪白的长靴，这才回过神来，抬起头，有些惊讶地道：“殿下？”
　　王神色阴沉，眼神锐利，直直地盯着洪麟。
　　Yam可以感觉到王的精神波仿佛变成了深不可测的深海，一片浑浊，暗流汹涌，无法探知清晰的感受。
　　Yam对王并不曾怎么使用过精神力探索，不仅因为宇宙精神法明确规定了不可随意探测他人心神，必须保持平等尊重的态度。同时也因为他对王非常重视，希望可以培养出发自内心的信任和尊重，所以在这方面一向十分自制。
　　因此他虽然察觉了王的精神波不太对劲，却并没有去探测他的想法。
　　“这么晚了，殿下怎么到这里来了？”Yam的语气很单纯。
　　王低沉地道：“你刚才在哪里？”
　　“哦，那个啊……”Yam笑了一下，道：“我刚才在书库里看书，不知不觉就忘了时间，出来一看才发觉天都黑了。”
　　王紧紧盯着他，一种无形的压力笼罩四周，强大而阴沉。
　　“殿下？”
　　Yam被他看了半晌，就算再无知也觉得不对了，可是他却不明白哪里出了问题。他就算再聪明也不会知道王刚刚就是那么巧，在花园里遇到了散步回去的王后。因此他也不会想到这个巧合会给王的心理带来多么大的冲击。
　　“洪麟，你刚才说的话是真的吗？”王紧紧盯他，沉声缓慢地道。一双漆黑的眸子中闪过多种情绪变换，最后变得深不可测。
　　Yam心中微微不悦。他不喜欢王的这种怀疑的态度，不过还是耐心地道：“殿下，您是什么意思？我说的话当然是真的。”
　　王突然重重一甩衣袖，掉头就走。
　　Yam一时错愕，愣在原地。
　　王走了几步，忽然停住，回身怒道：“还不跟上来！”说着继续快速往回走。
　　Yam心中越加不满。来自未来的他，一向受的是平等尊重互信的教育，对王的这种态度，感觉到一种类似屈辱的不满。
　　他跟着王回到寝宫，黄内宫不安地望了他一眼，然后带着众人匆匆退下。
　　寝室里只剩下Yam和王两个人。
　　王端坐在床榻上，瞪着站在他面前的洪麟。过了半晌，慢慢开口：“你刚才在书库里看了什么书？”
　　Yam立刻想起上一次王也是这样质问他的。只不过那时他确实心虚说了谎，王在他的房间里等了整整一夜。
　　可是这一次不一样。他并没有出轨，也没有撒谎，可是王的口气却和上次一模一样。
　　他不清楚王遇到了王后，自然便觉得莫名其妙，觉得委屈和不受尊重。而且王问他看了什么书，这还真不好回答。
　　如果说他去看了医书，并且将之全部记了下来，王一定会问他原因，也不会相信他的记忆力会如此出众。
　　于是出于善意的谎言，他道：“我看了《唐史》。”
　　书库里确实有这本书，洪麟从前曾经看过。而且Yam在来这个世界之前，原本预定的目的地就是唐朝，曾认真研究过那段历史，因此对之非常熟悉和有把握。
　　“《唐史》？为什么突然想去看那个？”
　　“嗯……不为什么。只是突然想了解一下。”
　　Yam以为王会像上次那样考验他一下《唐史》的内容，但王却道：“你是一个人吗？”
　　他不明所以，道：“自然是一个人。”
　　“哦？”王的声音低沉中带着怀疑，沉声道：“就没有在后花园里遇到什么人吗？”
　　Yam诧异道：“什么人？”
　　王看着他一脸无辜的样子，再想起王后……他怎么也无法相信，中午刚刚给王后解禁，晚上就去后花园散步？而且怎么就这么巧，洪麟偏偏也那个时候去穿过花园的书库看书？
　　心中的疑火越烧越旺，Yam惊讶的表情在他眼里就越发像是在撒谎。
　　若是以往，王就算再怎么怀疑，在无凭无据的时候，他也会将怒火压下。但今日也不知怎么了，心口就是说不出的烦躁与愤怒。
　　他大声喝道：“洪麟，不要对我撒谎！”
　　Yam终于也生气了，抬高声音道：“殿下，我没有撒谎！”
　　“你还敢顶嘴！”王突然站了起来，猛地举起右手，好像一巴掌就要向洪麟脸上挥去，但手却停留在半空中不动。
　　Yam瞪大眼睛看着他，不可思议地道：“殿下，你要打我？”
　　王一时僵住。
　　Yam愤怒地道：“我做错了什么事？殿下到底为什么生气？”
　　王大吼：“住口！你竟然敢质问朕！”





第 28 章

　　从前的洪麟，性格温顺，曲意承欢，从来不会对王无礼。这还是他第一次在王的面前明确表达自己的不满，甚至还敢与王对质。
　　这让王本来就压不住的怒火越发燃烧起来，觉得洪麟是心里有鬼。
　　“滚！你给朕滚出去！”王将手收了回来，一拳重重地击打在床榻上，发出砰地一声。
　　Yam抿了抿唇。他也看出王现在心情不对，虽然自己心中充满疑惑与不解，但这个时候却也不知道该怎么缓和二人的关系。
　　他的想法很单纯，既然王貌似现在有些误会和生气，让自己走那就先走吧，别在他眼前惹他更加生气。便低了低头，转身离开了寝室。
　　王见他竟然真的走了，不仅没有感到解气，反而更加恼怒。
　　Yam刚刚出了寝室，便听见屋里传来巨大的摔打之声，乒乓不绝。
　　黄内宫一脸担忧地上前，道：“洪总管，您这是……？”
　　Yam道：“殿下不知怎么的冲我发了脾气，我怕留在里面让他更生气。”
　　黄内宫道：“洪总管，这个时候您怎么能离开？您应该留下好好劝劝殿下，让他消气才是。”
　　“可是是殿下赶我出来的啊。”Yam对人类这种‘复杂’的情感一窍不通，从前的洪麟也没什么经验，所以当真是一脸茫然。
　　黄内宫听他这么说，也不好违背王的意思，叹了口气，道：“殿下最近身体不好，奴婢实在担心……”
　　Yam皱了皱眉。
　　他下午在书库查了半天的医书，终于有些明白，王最近的症状似乎是肉体人类繁衍子嗣时的初期妊娠反应。可是……王祺不是女人啊，他可是个男子。而且他孕育的也不应该是完全的肉体人类，而是与自己高级精神体结合后的后代啊。
　　未来世界的人类，早就脱离了辛苦的肉体繁衍，而是以精神体孕育为主，肉体完全不受影响。当婴儿的精神力初初成型时，就立刻放入高级人造子宫中培养，哪里会有这些问题。
　　但现在王祺的现象，明显偏向于肉体人类的繁衍，这不仅给他的身体带来了许多转变，同时也困惑了包括王太医在内的洪麟等人。
　　这可如何是好？
　　没有基地的支持和帮助，Yam现在也没有办法。虽然明知王祺的症状是怀孕引起的，但是他是男人啊？男人怀孕应该注意什么？胎儿如何发育？到时如何出生？这些都是问题。
　　Yam第一次感觉到了烦恼。他不安地守在门外，并不敢离开太远。毕竟王现在的情况特殊啊。
　　“对了，黄内宫，殿下究竟为什么生气？是因为我在书库呆得晚了？”Yam实在对王今晚的怒火感到困惑。
　　黄内宫轻声而婉转地道：“殿下一直找不到洪总管，刚才亲自去找您，在去后花园的路上遇上了王后娘娘在散步。然后……就看见了洪总管。”
　　Yam恍然大悟。看来王是误会了。
　　果然是因为自己有‘前科’啊，虽然那时候他还不是现在的洪麟，不过……这笔帐怎么算都在自己身上啊。
　　Yam有些懊恼。如果早知道王是误会了，他刚才就不会那么顶撞他了，让他气上加气，别再伤了身子。不过这件事就算他知道，也实在难以解释，说不定还会越解释越混乱。
　　有时候巧合这种东西，真的是十分作弄人。而且男人对于自己另一半‘外遇’这种事，天生的敏感和多疑。尤其在封建时代的古代，更是严重。
　　
　　可是王的脾气也太不好了。怎么就因为这样一件无凭无据的事情发这么大火呢？难道真是肉体人类妊娠反应带来的那种‘躁郁之气’？
　　Yam是未来人类，情感淡薄，虽然比其他人好多了，但对于愤怒、嫉妒、怀疑之类的负面情感，还是不太了解，也十分反感。而偏偏王因其身份地位及从小的生活环境，比普通肉体人类更是多疑、暴躁，再加上现在怀孕初期的妊娠反应……
　　Yam忍不住皱眉。他实在不知该怎么安抚这种情况下的王。
　　这次跨维试验中，Yam是三人当中年纪最小的，还不到三十岁。由于年纪轻，虽然知道这是家族重任，但他潜意识里仍然对孕育子嗣这个目的并不是特别热衷，反而对能够体验肉体人类的情感生活充满期待。因此当初他并没有特别向教授们了解过与低等肉体人类结合后孕育子嗣可能遇到的情况。
　　当然，当时教授们也没有料到他们孕育的孩子会倾向于肉体人类。毕竟根据‘从高从优’的生物原则，与高级精神体的结合，子嗣从理论上应该是更倾向于高级精神体人类的。
　　
　　Yam就这样寸步不离地守在王的寝殿门外。而王却在卧室里大发雷霆。
　　轰地一声，王一脚将榻上的方桌踢翻在地。上面的笔砚镇尺也摔落一地。
　　“呕――唔……”
　　王脾气还没发完，忽然一阵晕眩伴随着强烈的呕吐感，捂着嘴冲到墙边，扯下木架上精致地洗漱铜盆，歇斯底里地干呕起来。
　　他晚膳根本没吃，胃里什么东西也没有，就算有，这时候也吐完了。
　　他吐得头晕眼花，一阵阵虚脱，跪趴在地上，简直快要晕过去。
　　不知过了多久，终于熬过这一阵难受劲，眼睛都被挤出的泪水迷蒙了。
　　王狼狈地用衣袖擦了擦眼睛，扶着地板慢慢挪到墙边，无力地靠坐在地上，伸直四肢，捂着胸口。
　　他缓了好半会才好受点，想扶着墙壁慢慢站起，一低头，却看见铜盆之中竟有一丝红色。
　　他愣了一下，直直看了半晌，才恍然自己竟然吐血了。
　　这让他原本便苍白的脸色变得更加煞白。
　　难道、难道他得的根本不是什么‘肠胃不调’，而是很严重的病？
　　王祺有一瞬间的恐惧。
　　虽然从小就生活在朝不保夕的险恶深宫中，但他从来没有想过自己会死。因为他还太年轻，对生活还充满着热情。他想在王位上有一番作为，他想让高丽摆脱元朝的控制，他想成为一个名留千古的帝王，他想……和洪麟一直快快乐乐的生活下去。
　　他擦了擦嘴角，看了铜盆半晌，突然起身，将床头‘幸免于难’的花瓶中的鲜花抽出，仍在地上，然后拿起那花瓶，将其中的水泼洒到铜盆中，冲灭了那一丝淡弱的血迹。
　　然后他将花瓶用力摔碎在地上，又一脚踢翻了铜盆。使得那红色的痕迹彻底消灭在狼藉的寝宫里。
　　他是王，是高丽王。在朝堂刚刚平稳下来的现在，绝对不能再出任何风波。
　　不管他得了什么病，一旦王吐血的消息传播出去，那些刚刚安稳下来的朝臣们，会再次臣心动荡，左右思源。而他辛苦建立起的大好形势，即使在王后怀孕的好消息下，也将岌岌可危。
　　
　　王看着浑浊地地面，呆立了半晌，忽然晃了晃身子，扶着床榻颓然躺倒。
　　他没有焦距地凝望着床顶，突然从心底感到一股强烈的意兴阑珊。
　　翻过身，正好看见对面那属于洪麟的枕头。
　　王慢慢伸出手，将那枕头抱在怀中，用力深吸口气，感觉洪麟的气息仿佛包围住了自己。
　　似乎这样可以略略安心，他就那样抱着枕头，疲倦地睡了过去。
　　




第 29 章

　　Yam悄悄地走近寝室，房间里一片漆黑。
　　他等到半夜，终于确定里面悄无声息，王的精神波也安静下去，才偷偷溜了进来。
　　他小心翼翼地避开地上凌乱的碎片和翻倒的家具，来到榻边，看着王抱着自己的枕头孤独地躺在宽大得过分的床榻上，不由心里一阵紧缩地疼痛。
　　他慢慢抽出薄被，给王轻轻盖上。
　　忽然，他轻轻蹙眉。超过常人的五感让他闻到了一丝很淡很淡的、血的气味儿。他四下探寻，目光停留在黑暗中的地板上。
　　Yam有些心惊，可是他的眼睛毕竟不是红外眼扫视仪，看不出王身上哪里受了伤。不过感觉他的气息平稳，精神力安睡，应该是没有什么大问题。
　　他悄悄地爬上床，由于他一向睡在外侧，今天却被王占了位置，便躺到了里侧。
　　他看着黑暗中沉睡的王，小心翼翼地向他靠近，慢慢伸手将他搂在怀里。同时一缕金色的精神波慢慢展开，缓缓地王的全身包围。
　　
　　王觉得这一夜好像睡得特别沉，特别香。洪麟的气息包围在他四周，似乎在梦里都与他相随。另外脑海里还有一种暖暖的，舒适的，仿佛身心都回到了母亲的怀抱的感觉，让他分外安心。
　　清晨时，王轻轻眨眼，慢慢醒来。
　　他望着眼前几乎与他鼻尖相对的人，似乎被对方放大的俊颜吓了一跳，愣了一下，才慢慢回过神来。
　　这是……怎么回事？
　　王看着自己抱着枕头，而洪麟抱着他。一时没有想起昨夜的事情。
　　过了片刻，他才终于想起，不由脸色瞬息数变。
　　此时Yam也醒了过来，睁开眼，望着眼前的人，勾起唇角，露出一个甜美的笑容。
　　“殿下，早。”
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　面对洪麟这张俊美动人的笑脸，王有什么不满也翻腾不起来，只好压下心口还没平息的嫉妒和恼气，道：“嗯。早。”
　　Yam并没有放开他，反而又向他凑了凑，有力的长臂将他搂得更近、更紧，同时眉宇轻蹙，一脸忧郁和担忧地道：“殿下，你还在生我的气吗？我知道昨天在书库看书太久了，没有和你打声招呼，让你担心是我不对。我向您道歉，还不成吗？”
　　那委屈和无辜地样子，让王一时有种错觉，仿佛是自己做了什么对不起他的事一般，因而一时结舌，竟没有回答。
　　“殿下。”Yam略带撒娇地、无限讨好地用面颊蹭了蹭他，好像一只在讨好主人的小狗一般。
　　王虽然心动，却不是什么心软的人。他顿了顿，推开他坐了起来。
　　看了一眼自己扫荡过后的寝室，王难得地有些为自己的失态感到不好意思，同时冷淡地道：“你什么时候进来的？谁让你进朕的寝室了。”
　　这话就有点重了。
　　不过Yam已经决定无限地示弱包容王的行为，所以用一种略带震惊和委屈的神色道：“殿下……您的寝室任由洪麟自由进出十几年……难道洪麟不再有这个资格了吗？”
　　他的演技着实不错。
　　王心头微震，道：“朕不是这个意思。”他虽然生气，但还没有气糊涂到把爱人从自己身边推开的地步。
　　他一时心头混乱，觉得再与洪麟对话下去，自己也许会处于不利的地位。便决定起身更衣。但是视线无意中扫到地板上那一片干涸的水泽，忽然又觉得胃部泛酸，一阵呕意涌了上来。
　　Yam见王忽然捂住嘴，就知道不好，立刻翻身坐起，拍抚着王的后背道：“殿下，是不是胃里不舒服？想吐就吐吧，不要忍着。”
　　他不说这话还好，一说这话，王真是忍不住了，趴在床边狼狈地干呕起来，却什么都没有。
　　一阵头昏眼花，王难受得无法形容。
　　Yam下床开门，让黄内宫派人来收拾寝室，同时准备一些清淡和酸性的食物。
　　他昨天在书库恶补了一下午的医书，虽然成不了大夫，但却了解了许多该注意的事项。
　　
　　王已经没力气和他怄气了。洗漱过后换了衣服，整理得当，便与洪麟出了寝室，在外间坐下用餐。
　　桌上许多食物都是王以前不吃的，不由微微一愣，道：“这是什么？”
　　“是酸枣糕，吃点可以开胃。殿下，您尝尝。”
　　Yam殷勤地亲自夹起一筷，递到王的面前。
　　王看了他一眼，终于还是低下头，慢慢吃了。
　　一股酸涩的味道滑入嘴里，融入胃液。
　　王以前素喜清淡，过于甜腻和酸辣的食物都不喜欢。但今天却突然觉得这个酸枣糕的味道非常可口，尤其是那酸酸的口感。
　　又吃了几块，胃里舒服，心情也舒畅了起来。
　　他又看了看洪麟，见他专心地照顾自己，脸上含笑，一脸心满意足的样子，不由胸口也舒服了些。昨晚的那场争执，仿佛就那样无形地消弭而去。
　　
　　如此过了几日，王太医绞尽脑汁给王开了几幅和王后类似的药，Yam也暗中为王换了饮食进行食补，总算嗜呕的症状没有那么严重了。
　　只是当日吐出血丝的事情让王记忆犹新，虽然王太医反复强调自己没有大病，但总不是那么有把握了。
　　这些日子Yam都小心翼翼地陪在他身边，尽力避开一切可能让王误会的行为。王后的宫殿、后花园、书库，甚至是前殿这种可能会遇上散步归来的王后的地方，Yam都尽量不去。
　　洪麟一直呆在自己的身边，王自然能够察觉到不同。他对此十分满意，不管那天晚上的事究竟是不是误会，现在洪麟的表现说明他还是更在意自己。
　　黄内宫曾经小声给王解释过，说那日有几名健龙卫都亲眼看见王后确实是一个人带着几名侍女在后花园散步，过了两炷香左右时间就回去了，正与遇上王的时间相符。
　　也许真是自己误会了。
　　王已经有点相信了。对于洪麟也恢复了往日的脸色与和蔼。
　　




第 30 章

　　转眼王后怀孕已经五个多月了，随着她的肚子慢慢地隆起，朝中上下的视线也都分外关注着‘嗣子’的成长。
　　王也不例外。他此时其实也有三个多月的身孕了，只不过自己还不知道罢了。熬过初期的妊娠反应，他似乎也不再那么嗜吐了。但是嗜酸嗜睡的毛病却渐渐明显起来，并且有变本加厉之向。
　　王自己私下里还和洪麟开玩笑道：“你不觉得我这病症和王后怀孕的反应倒是有些像吗？如果肚子再大起来，我真要怀疑自己也怀孕了呢。”
　　Yam道：“殿下，如果您真的怀孕了怎么办呢？”
　　王正与他一起合作那副自己为他画的画，指点他如何用笔，描绘自己。闻言停下笔想了想，微笑道：“如果真的怀孕了，那可是件好事。朕倒真想亲自为洪麟你生个孩子呢。”说着低头看了看画纸。上面俊美的少年是自己当日画好的，洪麟非要在旁画上他，如今已经构图，只是一个雏形，尚未着色。
　　Yam惊喜地道：“殿下，你说的话是真的吗？”
　　“嗯，是真的。”王微笑地指了指画纸中央，道：“如果朕与洪麟有了孩子，一定非常可爱温柔，可以把他画在中间。”
　　Yam道：“那我把宝宝也画上。”说着立刻执笔，在画纸的二人中间白描起来。
　　王温柔地看了看他，轻声道：“洪麟真想有个孩子呢。”
　　Yam微笑道：“当然，是我与殿下的孩子嘛。”他突然又道：“殿下，怎样你才会相信自己是怀孕了呢？”
　　王呵呵一笑，道：“真是异想天开。朕怎么会怀孕呢。”
　　“如果殿下的肚子大起来，您会相信吗？”
　　面对洪麟的锲而不舍，以及满眼的期待，王不忍心拒绝，温和地道：“会。这世上什么事不可能发生呢？如果真有神灵，也许会听到朕的愿望呢。”他的愿望，一直就是希望能有一个属于他和洪麟的孩子啊。
　　Yam眼睛大亮，道：“殿下，那可说好了，到时您可不要惊异。”
　　王哈哈一笑，觉得他的口气就好像自己真的怀孕了似的，道：“朕高兴还来不及呢。绝对不会惊异的。”
　　Yam兴奋地放下笔，凑近王的身边，眼睛亮亮地唤道：“殿下……”
　　“嗯？”王正专心地看着画纸。
　　Yam小心翼翼地伸出手，道：“殿下，就当您怀孕了，让我……让我摸摸您的肚子吧。”
　　王微微一愣，觉得他这个样子十分可爱，便放下毛笔，坐直身体，道：“好啊。你摸吧。”
　　Yam温柔一笑，小心翼翼地将手放在王的小腹上，静静地摩挲。
　　王看着他那认真的样子，既欢喜又宠溺，玩笑问道：“如何？摸到了吗？”
　　Yam低着头，嘴角含笑，神情很是温馨和期待，轻声道：“摸到了啊，孩子在殿下的腹中呢，好乖。”
　　王见他如此动人的神情，反而有些尴尬了，一时没有说话。这一刻他突然真心地祈愿：如果我肚子里真有洪麟的孩子就好了。
　　突然Yam神情一动，感觉到了孩子的呼应。
　　咦？这个孩子、这个孩子……
　　Yam惊喜。他虽然早已察觉到胎儿的精神波动，但由于以为这个孩子更倾向于肉体人类的胎儿，所以一直对孩子的精神力发展没什么期待。谁知今日竟然感觉到孩子的精神力回应，可见孩子的精神体也是在发育的。
　　“啊――”
　　“啊……”
　　Yam和王同时发出一声轻呼。
　　Yam是惊喜于孩子的精神力回应，而王……则是一刹那感觉到小腹胀痛了一下，似乎真有什么东西在动一般。只是这个感觉极为轻微，若是平时不会引起王的察觉，但现在洪麟正在摸着他的肚子，便分外敏感。
　　“殿下，您怎么了？”Yam并没有摸到，还以为王也察觉到孩子的精神波动了呢。
　　其实三个多月的胎儿发育还未完全，尚不能胎动，一般要等到四个月母体才能察觉。只是这个孩子是高级精神体人类与低等肉体人类结合后的子嗣，发育要比寻常胎儿快些。今日感觉到父亲的精神力触碰，过于兴奋，当真是初初胎动了一回。
　　王尴尬地一笑，掩饰道：“没事。没事。嗯……你有没有觉得朕最近胖了？”
　　Yam道：“是啊。殿下这么一说，是有点胖了呢。”说着手在王的腰间摸了摸。
　　王轻轻推开他的手，道：“好了，还是画画吧。你看你什么时候才能把朕画好啊。”
　　Yam收回手，低低一笑，道：“是。我这就用心画。”说着重新拿起笔来，仔细描绘起来。
　　王微笑道：“不用看看朕的模样再画吗？”
　　Yam头也未抬，嘴角含笑淡淡地道：“殿下在我的心里，如在眼前，不用看也可以画出来。”
　　王微微震动，优美的唇瓣翘了起来，一双明亮的黑眸含着深深地爱意，满足地看着洪麟。
　　
　　转眼又过一个多月，王的肚子真的渐渐大了起来。
　　他心中十分惊奇，传来太医问过几次，王太医却支支吾吾地说是什么胃胀气。
　　王此时对他的医术已经不大信任，可问题是，这个皇宫中他可以信任的太医却着实没几个。而且王太医确实是太医署的首领太医，医术最为高明。如果他都治不好，那别的太医看也是白看，还不知道被宫外哪位大臣收买了呢。
　　王为此心情焦虑。虽然没有再吐过血，但他却没有忘记过。
　　他这般担忧，Yam便察觉了。
　　这一日晚上二人在卧室里‘运动’完，王背转过身，不知想到什么，忽然轻轻叹了口气。
　　Yam听见，道：“殿下，您怎么了？难道是洪麟刚才服侍得不好吗？”
　　“不是。”王现在与Yam的欢好越来越合拍，不是身体上的，而是精神上的。双重的快感与高 潮，让王醉生梦死，以后再也无法接受寻常的肉体欢爱了。
　　“那您是怎么了？为什么叹气？”
　　王顿了顿，转过身，平躺在床上，道：“洪麟啊，朕觉得自己好像生病了。”
　　Yam知道他指的是什么，不由笑了，道：“殿下，您不是生病了。您是怀孕了呢。”
　　王正色道：“洪麟，不要开玩笑了。前一阵我一直干呕嗜睡，就很不对劲。近些日子虽然不再吐了，但是太医又说我得了什么‘胃胀气’。恐怕我是得了什么疑难之症呢。”
　　Yam道：“殿下，您不是说过自己的症状和王后娘娘怀孕很像吗？还说只要自己肚子大了起来，就相信这件事。怎么现在却怀疑了？”
　　王皱了皱眉，道：“男人怎么可能生孩子。洪麟，你一点也不为我担心吗？”
　　




　　第 31 章

　　Yam见他真是恼了，心中也知道虽然王那日说得豁达，但在这个科技落后的封建古代，男人怀孕还是太过匪夷所思的一件事，哪里那么容易相信的？
　　Yam其实一直很为难，不知该怎么和王解释才好。如果说自己是来自未来的人类，以他目前和王的关系，还不到坦诚的火候。王很可能以为这个从小在自己身边长大的爱人脑子糊涂了，迷了心智。不然也要怀疑他是冒充的之类。
　　Yam虽然单纯，却也不是不通世事。尤其来到这个复杂的封建社会这么久，对高丽的国情和王的性情都有了更深刻的感受，当然不会傻兮兮地平白冒险。
　　可是不说实话，又该怎么让王相信这件事呢？
　　其实他心里有些埋怨王太医的小心谨慎。这些日子根据他从医书中的了解，王的怀孕之象已经非常明显，便是他这种门外汉都能够从粗浅的医术中判断出来，何况王太医那个老太医。
　　但Yam没想到王太医竟这般胆小谨慎，迟迟不敢对王明言，只是自己一个劲地埋头研究，愁得原本便花白的头发更加没有颜色了。
　　Yam知道这样不行，自己无论怎么说，若没有‘专家’的诊断，王是不会轻信的。不过事先还是要做些心理铺垫。
　　他道：“殿下，我近些日子阅读《唐史》和中原神话，发现一则趣事。道中国秦朝时期，曾出现过男人孕子之事。那男子原本住在海边，得龙王宠幸，云雨之后……”
　　这些日子Yam没少翻阅中国和高丽的古代神话，终于想到一条借口。在这个信奉神灵的古代，迷信有时候是好事。
　　高丽临海半岛，受中国影响，国中也多有信奉龙王之人。他借着这个半真半假的传说，先给王打了一针强心针。
　　王听的有些趣味，不过神话传说终是虚渺，并未套在自己身上。只是高丽王朝虽然信奉佛教，但也有上古流传下来的神秘巫术，所以对此也并非无动于衷。
　　“洪麟，你说了这么多，也不过是一厢情愿而已。”王叹息一声，道：“我倒宁可是像那个男子一样怀孕了，但王太医始终诊断不出什么，我心里委实不安。”
　　Yam顿了顿，道：“殿下，王太医年老谨慎，恐怕不是没有诊断出来，而是不敢相信罢了。我之所以怀疑殿下是身怀有孕，其实也是这些日子察觉王太医有些异样，暗中观察才有此怀疑。明天您再传王太医来，对他严厉质问，我相信他必会对殿下说实话。”
　　“哦？”王终于动容，心道：“难道竟是真的？嗯……以王太医的为人，如此匪夷所思之事，倒确实可能隐瞒于朕。”
　　王对宫廷里这些弯弯绕绕十分清楚。那些太医署的人都以明哲保身为己任，许多时候宁可忽略上位者的真实身体情况，也当保全自身安危。高丽王朝数百年来，为此误医死在太医署手下的嫔妃皇子多不胜数，更是有几代先皇也是因此死于非命。不说高丽王朝，就是中原大国，又何尝没有这样的例子。
　　王越想越觉得可疑，不由摸了摸自己的肚子，暗道难道真是有孕了？可是自己并非女子，怎么可能呢？那中原神话中产子的男人是与龙王欢好才有了子嗣，莫非洪麟也是龙神之子不成？
　　想着忍不住偏头看了洪麟一眼，却见他双目轻闭，显然有些昏昏欲睡，不由哑然一笑，决定明天将王太医召来确认。
　　第二天，王太医在王的威压下，战战兢兢地匍匐于地。
　　王的声音冷冽，双目含威，气势骇人，不断逼问王太医。
　　王太医终于招架不住，颤巍巍地道：“殿下，老臣无能。殿下脉象有异，老夫实在不知是何缘故。”
　　王大怒：“你若不知，还要你这太医署总令何用？到底朕的脉象有何异常，你究竟说是不说！”
　　Yam一直陪在身边，闻言道：“王太医，不要对殿下有所隐瞒。你有何疑虑就说出来，殿下心中自有判断。”
　　王太医连额头上的汗珠都不敢擦，咬了咬牙，终于道：“殿下的脉象……与王后娘娘一般。”
　　王心头一跳，忍不住与洪麟对看一眼，道：“什么意思？”
　　王太医道：“殿下、殿下……似乎是、似乎是……”
　　王实在受不了他这幅吞吞吐吐的样子，猛然大喝一声：“快说！”
　　王太医被他吓得一哆嗦，脱口道：“殿下似乎是有喜了。”
　　王腾地站起来：“你说什么？”
　　王太医吓得趴在地上。
　　Yam抢上一步，道：“你能确定？几个月了？”
　　王太医道：“大概、大概有四个多月了。”
　　王恼道：“你怎么不早说！”
　　王太医小心地观察了一下，见王似乎并没有自己想象中那般勃然大怒和震惊不信，反而有些又惊又喜之色，不由胆子也大了些，说话流畅了许多，道：“老臣一直不敢确定，毕竟、毕竟殿下与王后娘娘不同。不过近些日子殿下的症状越来越明显，甚至……甚至连胎动都可诊脉出来，臣一直犹豫，不知该……该如何对殿下解释。”
　　王不耐地摆摆手，抑制住心中的欢喜之色，道：“你不必解释。只要告诉朕，朕真的是怀有子嗣了？”
　　“是。”
　　王大喜，在房间里来回走动，又忍不住手摸上腹部，看着洪麟微笑。
　　忽然他想起什么，道：“你前些日子给朕开的药，可会对孩子有影响？”
　　王太医愣了一下，忙道：“殿下放心，臣开的都是温补滋润的药方，万不敢伤害皇嗣。”他也是宫里的老人精了，这会子看出王对自己怀孕之事似乎并无质疑和不满，反而十分欣喜，便顺着他的话说。
　　Yam道：“殿下，现在您的身子重要，还是让王太医给您再仔细看看。另外这件事……是否要先保密？”
　　王顿了顿，道：“不错。目前一定要保密。王太医……”
　　王太医忙道：“殿下放心，老臣必不敢多嘴。”
　　王点了点头，安心地盘膝坐下，伸出手臂，舒然地道：“那你现在给朕仔细诊诊脉，看看皇嗣情况如何。”

　　第 32 章

　　王对这个孩子的接受如此之快，有些出乎Yam的意料。虽然二人私下里曾多次说起过此事，王一直表示如果是真的会十分欣喜。但私下聊天毕竟与现实不同。在今日经过王太医的诊断后，王仍然雀跃期待的态度，反而让Yam觉得他接受的态度太过轻易了。
　　“殿下……”
　　“怎么？”王看着洪麟迟疑的样子，笑道：“洪麟，你不高兴吗？”
　　“不是。只是……殿下，我突然有些担心……”Yam在他身边坐下，道：“虽然之前我一直相信您是有了我们的孩子……可是这件事真的确认后，我反而感觉不安……”
　　“这件事是奇怪了些，王太医已经保证会去查找到原因了，你不必多想。”
　　Yam没想到他反而来安慰自己，笑了笑道：“殿下一副胸有成竹的样子啊。”
　　王哈哈一笑，道：“朕相信万事万物皆有因果。这一定是佛祖和高丽先祖们的保佑，保佑我高丽王朝继续昌盛下去。”
　　Yam心中一跳，道：“那王后娘娘肚子里的孩子……”
　　王顿了顿，深深地看着他，道：“朕不是说过了吗。那是洪麟你的孩子，也就是朕的孩子。朕会待他如亲子的。”
　　Yam听了他的保证，内心属于洪麟灵魂的那部分感觉到了安心。不过过了一会儿，他又有些担忧地道：“殿下，您毕竟是男子，到时如何生产呢？”
　　王愣了一愣，显然还没想到这个问题。
　　他被自己竟然亲身孕育了与洪麟的孩子的喜悦冲昏了头脑，当时没有想这么多。现在听洪麟关切地问到这个问题，想了想，镇定地道：“朕是高丽之王，受上天保佑，必会安然无恙的。既然上天赐给了朕这个孩子，一定会有解决之道。”
　　Yam见他说得含糊，感觉他心里其实也没底，便不敢再继续这个话题，免得让他也焦虑不安起来，便笑道：“殿下，看来我真要把宝宝也画在那张画上呢。算是我们一家三口之图吧。”
　　王低下头看了看自己的肚子，嘴角微翘，道：“不知道是男孩还是女孩……朕真的十分期待啊。”
　　王果然非同常人。对这个男人孕子如此匪夷所思的事情十分坦然地接受了。
　　他身居高位，地位尊崇，极其的自尊自傲，觉得发生在自己身上这件事完全是先祖保佑，更从另一方面证明了自己非人所不能。而且他天生便对女人不感兴趣，少年早慧，很早便发觉了自己的性取向，一心只喜欢男人。所以对于自己能够孕子一事，除了觉得这个孩子来得晚了些，倒并不怎么慌张和恐惧。
　　Yam虽深知王的性格，但见他如此欣喜于能亲自孕育一个属于二人的孩子，还是非常感动。毕竟这里不是数万年后的发达社会，人类的进化和科技已经发展到无所不能的地步。
　　现在他极为迫切地渴望能够与基地联系上。不然只靠他一个人的力量，感觉还是对即将到来的事情没有把握。
　　由于各个空间的时空流速度都不一样，阻力也不一样，他这里的时间进程与Rox和Ander的未必一致。他在这里呆了半年多，说不定那两位在各自的时空中已经过了几年时间。只不过时空流所遇到的时差阻力再怎么有差异，由于三人出发时间相差不久，应该也不会出现十年以上的差距。
　　Yam盘算就算Rox和Ander比自己进程慢点或快点，估计也差不多该有自己的子嗣了吧？Rox的性子在未来人类里属于比较温和活跃的，顺其自然的可能性更大。但Ander是军人出身，更注重于计划性，一旦有了目标，便会想方设法地达成。而且他是三人之中最早出发的，虽然他对自己所在的跨维空间一直保密，但Yam和Rox都推测他肯定早已选定了要去的空间。
　　Yam因为出身政治世家，与军事家庭出来的Ander早于试验之前便相识，接触也比财阀巨贾出身的Rox要多，所以更了解Ander。如果说三个人中谁的行动力最快也最有力度，那肯定非他莫属。可惜的是现在众人都联系不上，Yam想取取经都很难。
　　王后已经显怀，即使是高丽那独特的宽大的民族服饰，也遮掩不住身形的变化。
　　王定期会去看望王后，做出一副‘琴瑟和谐’的样子，并且让朝中众人对于皇后的嗣子更加期待。
　　王后十分安分，和王也渐渐恢复了以前相敬如宾的关系。洪麟似乎从来没有在二人之间出现过一般。
　　“爱妃免礼。近日身体如何？”
　　王后因为怀孕脸庞圆润了起来，身姿自然也受了影响。王看着在宫女的服侍下小心翼翼地坐下的王后，心中有一种模糊的‘学习’心态。
　　王后道：“多谢殿下的关心。臣妾近日总是容易疲倦，还十分嗜睡，人也胖了起来。”说着不好意思地摸摸自己的脸。
　　王低低一笑，道：“怀孕的人都是这样。为了嗣子，爱妃辛苦了。”
　　王后微笑着点点头。
　　王又细细地问了她许多问题，非常关心她的身体状况，甚至连她晚上容易抽筋等细节都要了解清楚似的。
　　王后不好拂逆他的好意，所有问题都一一答了，心里还有些感动，毕竟王在这方面一直都十分关心她的。
　　王离开王后的宫殿，想起王后已经开始笨拙的身体和因为怀孕而带来的种种烦恼，不由自主地低头看了一眼自己的腹部。
　　再过几个月，他也会变成那个样子啊。
　　这让王有些烦恼。
　　他可是堂堂一国之君啊，如果遇到狼狈的问题该怎么办？
　　想起前一阵困扰着他的‘孕吐’，王有些淡淡的不安了。
　　“Yam，我是Len。”
　　“谢天谢地，终于联系上你了。”
　　Yam在书库的呼唤终于有了回应，不由松了一口气，整个人也轻松下来。
　　“基地是怎么回事？为何我一直联系不上你？是不是和我离开时的爆炸有关？”
　　Len道：“是的。传输机被炸毁了，现在Su教授他们正在抢修。”
　　“啊！怎么会这样……”Yam惊讶。
　　“可能是你传输时输入有误，现在具体原因教授们正在查找。”
　　Yam有些内疚，不知道是不是与自己当时随手留在传输机里的那份《霜花店》传统资料有关。不然他怎么会偏离原有设定来到这里呢？
　　“那Ander和Rox怎么样？你联系上他们了吗？”
　　“Ander已经联系上了，Rox还没有回应。对了，由于传输机还没有修好，现在联系变成单方面的了。也就是说，只有你呼应我才能联系，我这边暂时无法呼应你。”
　　“明白了。Len，我已经找到另一半，并且已经孕育成功了。”




第 33 章

　　“这么快？”Len既惊讶又欣喜，立刻启动搜索引擎，过了片刻，有些惊讶地道：“怎么？你的另一半是男性？”
　　“是的。”
　　“为什么不选择女性呢？”
　　“没有遇到合适的人选。女人的精神力毕竟比男人差多了。另外……”Yam苦笑道：“我现在的身体是这个世界的男主角之一，一来到这里就已经有了固定的爱人。而且他还是这个国家的王，不论从身份还是权势上，都远大于我。”
　　“那是否对你造成了一定的困扰？因为你跨维穿越的时候机器故障，送到了指定之外的地点，我和教授们也无法查知详细情况，希望你汇报一下。”
　　“好的。”
　　Yam将他与王的事情仔细说了一下。
　　Len表示了解，道：“这么说你们本身都是该世界的剧情主角，那么自然受到某些束缚。幸好你的另一半精神力够强，而你也愿意接纳他为你的另一半，不然还真是难办。这种几率很小，而你成功了，你很幸运。”
　　Yam想到王，心中就充满了柔情，不由点头道：“是的，我真的非常幸运啊。”
　　Len微微一笑。他知道Yam是参加试验三人中年纪最小，性格也最为活泼纯真的，能遇到自己喜欢的人，对他来说确实很值得庆祝。而且Yam的另一半健康等级A类，精神力N类，是非常有潜力的人类。
　　Yam道：“Len，我怀疑王腹中的孩子更倾向于肉体人类，发育似乎与精神体人类不同，你让教授们帮我了解一下，我急需这方面的指点。”
　　“好，我会向教授们汇报的。Rox最近也会有联系了，有什么消息我会及时通知你。”
　　Yam觉得松了口气。终于和基地联系上，便仿佛有了靠山和主心骨。王虽然对将来生育一事貌似不怎么担心，可他却是有些担心。毕竟现在科技力量十分落后，即使是女子生育也常常会遇到危险，何况是男人呢。
　　
　　Yam与Len约好定期保持联络，便切断了联系。之后他才想起忘记问问Ander的情况。不过算了。Ander是三人中最强悍稳重的，一定不会有什么问题。他现在只要照顾王就好了。
　　他回到寝室，王也刚刚从王后的宫里回来。
　　王现在四个多月的身孕，虽然从外表还看不出来，但脱了衣服便能看见肚子的凸起十分明显了。
　　他坐在床边，回忆着王后的样子，不由摸着自己的肚子发呆。
　　Yam道：“殿下，怎么了？”
　　王回过神来，道：“没什么。你刚才干什么去了？”
　　“去和朴胜基处理了些事情，又去书库看了会儿书。”
　　王现在对他去书库的事情已经没有那么敏感了，上次的事只当成一次‘意外’，因此也没有多问，道：“我刚从王后那里回来。”说着紧紧观察洪麟的反应。
　　见洪麟非常自然地道：“王后娘娘最近如何？”仿佛只是顺着自己的话题，表达一下一个下臣对王后的关心。
　　这让王心里非常满意，道：“王后身体很好，人也丰润了很多。”
　　Yam微微一笑，道：“这样很好。殿下也可以放心了。”
　　王顿了顿，忍不住再次试探道：“王后说最近似乎睡眠不太稳。上次王太医给我开的安睡香，待会儿你给王后送些过去吧。”
　　Yam哪里不知道王的意思。虽然对王这种谨慎多疑、反复不定的性格有些无奈，却也不十分反感。如果是以前的洪麟说不定便会上当，但Yam当然不会。
　　他笑了笑，道：“殿下，这种事情哪里用得着我一个健龙卫总管去做？您让黄内宫送去就好。如果您真觉得我去更合适，我也不会违背您的意思。”
　　王笑了，道：“是我糊涂了。这种事当然用不上我的洪总管，还是让黄内宫去吧。”
　　Yam在他脚边坐下，抚摸着他的大腿，笑意盈盈地道：“殿下，我只恨不得一天十二个时辰都陪在您身边，您可别舍得派我去做这做那。只要回了这个寝殿，我可哪里都不想去了。”
　　王听着他从来没有过的撒娇讨好的话，心情大好，道：“洪麟啊，我也想你一天十二个时辰地跟着我，不过那样健龙卫的事情就没人管了啊。说起来，你最近武艺如何？好久没见你练武了，如果生疏了，我可会罚你的。”
　　“殿下，别小看我。我等着您亲手考验我的武艺呢。如果退步了，任凭您罚。”
　　王呵呵一笑，道：“我最近可没法亲手考验你了。我现在这个样子，只怕要输给你。”说着抬手摸上自己的小腹。
　　Yam也伸出手，覆在王的手上，与他一起抚摸着那微微隆起的小腹，道：“只盼着这个小家伙快快出生，到时我教他武艺，殿下您就像我小时候那般，教他读书识字，治国做人的道理。”
　　王的脑海里一瞬突然有个念头：如果自己腹中的孩子与王后的孩子同是男孩，选谁做太子？
　　这个想法其实他隐隐地早有，只是一直埋在心底。今日听了Yam无意中的话，思路一下子清晰起来。
　　如果与王后的孩子同是男孩，那当然要选自己与洪麟的亲生骨肉为太子。
　　只是王后的身份尊贵，代表元朝对高丽的控制与脸面，无论从哪个方面来说，王后的嫡子才是王位的正统继承人。
　　王垂下眼帘，神色有些变幻莫测。
　　如果万一两个孩子都是男孩，那他一定要保住自己骨肉的嫡子之位。这样一来……有些事情就要好好筹划一下了。
　　“殿下？你想什么呢？”Yam见王似乎有些分神，出声唤道。
　　王抬起头，道：“怎么？”
　　Yam道：“我刚才说的话好不好？您怎么都不说话。”
　　“好。就这么办。”王笑了，道：“等小家伙出生了，你教他武艺，我教他读书识字，治国做人，将来一定将他培养成一个文武双全的人。”
　　Yam这才心满意足地笑了。
　　他刚才察觉到王的精神波动，知道他可能在琢磨什么事情呢，不过也没关心。他没有想窥探对方内心的打算，只要王对自己的心意不变，其他的事情都是小事情。
　　而且来自未来的Yam，对于嗣子、太子、继承人这些事情，还没有想那么多。未来世界的人口很少，许多家族数十年甚至数百年可能都没有新的子嗣出生，所以‘嫡庶之争’‘私生子分家产’等等古老的现象早已消失，在他的脑海里也没什么概念。而洪麟的原身因为从小入宫，一直陪在王的身边，在王的养成教育下更是性情单纯，对那些复杂的后宫之事更是一无所知。
　　因此此时的Yam并没有想到自己与王的孩子，和洪麟与王后的孩子，将来会有什么不同。
　　



　　第 34 章

　　两个人对未来的孩子充满期待，话题也便围着这个转。
　　Yam凭借精神力感应，已隐隐察觉这是个男孩，所以说话自然就是当男孩子来谈的。而王么……他就没想过自己与洪麟两个大男人，会生下个女孩来。何况他认为自己是秉承天意孕育的这个孩子，老天爷既然让他这位一国之君亲自孕子，那当然是要送给他一个龙子的。
　　晚上用过晚膳，Yam服侍王睡下，二人免不了又要颠来倒去一番。
　　王是不忌讳这个。他身为男子，并没有一般‘孕妇’的自觉，又是个性 欲正常的人。而且王太医也忘记提醒他房事上面的事情了。
　　Yam则不用说，肉体与精神体上的双重欢好，有利于提高王和胎儿的精神力，所以他也没有顾忌的必要。所以这夫夫俩的情事，完全不受怀孕的影响，反而有越发浓烈的迹象。
　　王近日的精神力提升很快，虽然还没有达到某些程度，但已经可以看出一些细微变化。不仅是脑力和精力上的进步，身体也越发淬炼了，比如双眸更加晶亮，发质更加乌黑柔顺，甚至连皮肤都开始慢慢透出晶莹的光彩。
　　王身为男子，并没有特别在意过这些。只是见王后因为怀孕，肤色变得暗黄惨淡，甚至脸上还起了一些斑，自己也留意起来。虽然王后有意用粉遮掩，但王时不时地过去，有时也来不及上妆。只要不失礼，王后也素面朝天惯了（反正无论她怎么打扮，王对她都没有兴趣，所以这么多年来，王后除了大宴等场合，很少在王面前浓妆艳抹）。
　　王回去照了几回镜子，见自己没有这样，反而肤色有更好的迹象，心里高兴，越发觉得自己是蒙天赐子，与众不同了。
　　他虽身为男子，不像女人般在乎外貌，但他对洪麟爱恋至深，经过王后的事件后又知洪麟的本性不是喜欢自己这样的男人，而是更偏向于柔弱娇美的女性，便难免暗中较劲。何况二人的年纪摆在那里，他比洪麟不是大一岁两岁，更有了那么些对‘年老色衰’的担心。
　　不过好在上天真是眷顾他。虽然身形有些走样，但是并未出现王后那般惨淡的面容。这让王心里多少有些高兴。
　　这些日子Yam照例值班后便跑去书库和Len联系。他可不像Rox，上次和基地联系上后就好久没有音信，明知道目前基地只能依靠他们单方面主动连接也不在乎。
　　Len给他传送了一堆高丽相关的资料，重点尤其在后面的历史上。
　　Yam一看到王氏高丽自王祺之后就‘后继无人’，没几年就亡国了，就不由嘴角抽搐。
　　谁说王祺无子的？同性恋怎么了，两个男人照样能生孩子！不仅生一个，我还要让他生两个三个四个呢，看看有我在谁敢篡位！
　　Yam咬牙切齿。
　　反正这里是架空历史的世界，并不在乎改变未来，现在主流剧情也走的差不多了，他大可以放开手脚改变爱人和孩子的命运。
　　不过看到数百年后高丽分为了北朝鲜和南韩国两个国家，而且南韩还很是冒了一阵‘改头换面’的风潮，不仅将首都汉城改为首尔，还说汉字是他们创造的，孔子、曹操、甚至明朝的开国皇帝朱元璋等等都是他们韩国人……
　　Yam了解到那段历史，简直啼笑皆非。
　　也许这就是小国的悲哀与丑态吧。掩耳盗铃、自欺欺人，以夸大的口气来掩饰自己的弱小和心虚，真不知道是什么心态。
　　从商朝灭亡时，商纣王的一个兄弟跑到朝鲜建立政权开始，中间经过秦、汉、晋、隋、唐等多个朝代，朝鲜政权一直是作为中国中原王朝的边郡疆域而存在，即使到目前他所在的时代，高丽也仍然隶属于中原蒙古王朝的管辖。包括后来的李氏朝鲜，也仍然是明朝的属国，国君是需要由中原皇帝承认才能正统继位的。
　　Yam搞不懂未来那些韩国人为啥要搞那些小丑一般的事情，也许是从政治上出发想要获得某些主动权，忽悠自己的民众和世界。可惜世界的眼睛是雪亮的，历史是经过沉淀的，意淫也不是这么意的。
　　反正到了Yam生活的时代，地球人早就移民到朔星和宇宙中去了，什么韩国人、朝鲜人，都是不存在了。留下的，只有华人这个称呼。即使是Rox和Ander这样非纯粹的白种人，身上也有交叉继承的汉人基因呢。这也是三个人一致选择以古代中国为背景的世界的原因。
　　Yam对太远的未来不关心。他只关心现在的高丽。
　　可惜因为他所在的世界是基于历史的基础上改编的半架空世界，有些事情也不是那么完全可以参考。但是有一点却没有变，那就是元朝的历史。
　　Yam因为穿越到这里成为洪麟，又是高丽王王祺的爱人，所以对于高丽也抱有很大的好感和热爱。至少现在的高丽还没有出现那种夜郎自大、自吹自擂的古怪嗜好。
　　如果现在统治中原的不是元朝而且其他任何一个朝代，Yam可能都要犹豫一下，但恰恰现在是对汉人来说最为黑暗的元朝统治时期。
　　蒙古政权将中原人分为四等，其中汉人是第三等，南人是第四等。此外朝廷禁止汉人和南人习武并持有金属刀具，每个村子派一个蒙古家庭统治整个村子的汉人，汉族人姑娘要结婚，必须和这家蒙古人的男人睡三天觉，就是所谓的‘初夜权’。为此当时的汉人结婚后，都是把第一胎摔死。这是对元朝的一种无奈反抗。
　　而且汉族老人到了六十岁，必须送到野地里的一个墓穴里等死，这个墓穴也就是老人们说的“砖打墓”。由此看来，蒙元时期是中国人，是汉人，最屈辱、最黑暗的一段时期。
　　此时元朝的末代皇帝元惠帝，已经听从宰相的建议实行了灭绝‘张、王、赵、李’四姓政策。因为张、王、李是汉人中最大的姓氏，而赵是前朝宋朝的国姓，蒙古人深信只要杀光这四姓家族，汉人数量大减，必没有力量再反抗元朝的统治。
　　种种政策，已经激起了汉人的反抗。现在中原起义四起，反抗不断，再过不久元朝就要迎来自己的末日时代了。
　　Yam除了从Len给他的资料中了解到这些，还在前段时间追捕刺客时到过元朝边境，也获得了许多消息。
　　由于身处的这个时代，使得他大大倾向于王祺，坚定地决定站在他身边推翻元朝的统治，努力恢复高丽的自主权。甚至可能的话，他都有些想去中原参加起义，如果能遇到明朝开国皇帝朱元璋的话就更好，说不定能捞个开国功臣做做。当然，现在朱元璋还不知道在哪个角落里呢，他也只是热血沸腾地想一想。
　　此话另说，Yam的主要目的还是在帮助王祺，暂时还没有其他打算。

　　第 35 章

　　他一边整理资料，一边回到寝宫，见王正坐在镜子前，看见他进来，立刻展颜温柔一笑。
　　Yam感觉他心情很好，问道：“殿下，有什么好事吗？”
　　王刚确定自己没有像王后那般憔悴，而且感觉自己精气神都不错，所以心情很好，对洪麟招招手，道：“洪麟呐，你过来。”
　　Yam乖顺地在他身边坐下，翘着嘴角看着他。
　　王转过身，与他面对面地坐着，神秘地微笑，然后忽然拉起他的手，轻轻放到自己的腹上：“洪麟啊，刚才我又感觉到它动了哦。你摸摸看。”
　　“真的吗？”Yam大喜，一边轻柔地抚摸着，一边‘抱怨’道：“每次它动我都感觉不到，不知道是不是宝宝不喜欢我这个父亲啊。”
　　“当然不会。这次肯定能摸到，我感觉它今天很活跃呢。”
　　王刚说完，Yam果然感觉手掌下微微一动，似乎有什么东西在王的肚子里拱了一下。
　　“啊！它动了！”Yam又惊又喜的叫道。
　　王现在已经五个月的身孕了，由于胎儿继承了高级精神体人类与肉体人类的双重特征，发育似乎要比寻常胎儿更健康茁壮一些。Yam能够感觉胎儿的精神力在快速成长，不过相比未来世界的胎儿却要差很多。
　　不过Yam并不怎么担心。他是很乐观的人。就算将来孩子精神力不强，慢慢锻炼也就是了。虽然家族渴望再出一个超A级的精神体，但Yam的目标很低，觉得只要自己的孩子健康就好。所以他心中预定的目标是希望孩子将来能达到C级的普通人水平就成。能上B级最好，A级他根本没考虑。
　　干吗给孩子那么大压力呢？
　　要说他这种想法是很开通的，不过家族的长辈如果知道只怕要吐血。他家是干吗的？搞政治的，没有发达的智慧和高级的精神力，怎么应付得了宇宙中复杂的政治形式？偏偏Yam这个家族中难得的超A级精神体，竟然对政治不敢兴趣，而且性格过于天真，简直浪费了天赋。
　　王看Yam兴奋激动的样子，不由也十分高兴，呵呵一笑，温柔地望着他。
　　Yam真的是激动难言。在未来世界人类早已淘汰了这种肉体生育。精神体胎儿一旦成熟出生后，便会自动得到一副由人造子宫培育的结合了父母双方优点的肉体。
　　人类早已不用再经受怀胎十月的辛苦，但与此同时，也失去了许多乐趣和情感。大概这也是未来世界人类感情淡薄的原因之一吧。即使面对自己的亲生子女，由于缺少了艰辛而幸福的孕育过程，导致父母对子女也丧失了大部分珍惜的心情。
　　而此时此刻，Yam真切地感受到自己的骨肉在爱人的身体里成长、活动，这是多么神奇的事情啊。
　　他惊叹的同时，一直摸着王的肚子傻乎乎地乐着。
　　王从来没有想过有一天洪麟的脸上会出现这种表情。虽然他觉得洪麟从小就是一个有些傻乎乎的单纯的小孩，但他就是爱着这样的洪麟啊。可惜洪麟长大后，这些原有的可爱的个性也好似渐渐消失了，虽然仍然温柔如昔，却小心谨慎到有时自己都忍受不了的地步。
　　他与他的关系不只是主上与臣子啊。他们应该，还是爱人啊。
　　幸好这半年多来洪麟又渐渐鲜活了起来，经常会做出一些让王出乎意料的举动。但是这种改变让王十分欣喜。
　　如果说他以前爱的是小时侯的那个洪麟，那么现在，他爱的就是眼前这个已经长大成人，但仍然会撒娇、会大笑，甚至仍然有些傻乎乎的天真的家伙。
　　在Yam与王幸福地感受着孩子的胎动时，王后那边却没那么舒服了。
　　“什么？宫殿外的内侍换人了？”王后听到柔香的报告，惊诧地道。
　　“是。”
　　“什么时候的事？”
　　柔香弱弱地道：“下午新来的内侍给王后娘娘送补药时，奴婢发现的。”
　　王后轻轻皱了皱眉头，没有说话。
　　出于女性的直觉和对政治的敏锐，王后心里隐隐觉得有些不对。她现在虽然恢复了部分自由，可以带着侍女在内侍的陪伴下到后花园走走，但活动范围不大。她的贴身侍女柔香也没有自由，不仅不能像从前那样去厨房为她取食或者替她传送消息，甚至平时不能走出宫殿。所有王后需要的东西她只能先传达给王派来的内侍，再由内侍们去做。即使是补药和饭食等物，也是由内侍送来再由她送进去。
　　可以说，这对主仆除了有限的自由外，就被深锁在这座王后的宫殿里了。王是不可能任由王后随意与外界联系的，而要阻止她的行为，首先就要斩断她的臂膀。
　　柔香没什么见识，对王也十分畏惧，原本她见内侍更换，还没有什么特别的想法，但见王后娘娘一脸凝重，不由紧张起来，道：“王后娘娘，有什么不对吗？”她突然恐惧起来，慌张地道：“是不是殿下、殿下又要对您做什么？王后娘娘，我们怎么办？”
　　王后回过神来，连忙安抚道：“柔香，你不要紧张，应该没什么的。殿下……殿下大概只是觉得以前的内侍不合适，才新换了几个人。”她也摸不清王的想法，只是这般揣测。见柔香还是一脸惊慌的样子，道：“要不然，明天殿下来了，我亲自问问他。”
　　“王后娘娘，您……您还是不要问了。”
　　“为什么？”
　　“我怕……我怕您惹殿下生气……要是殿下不高兴了，王后娘娘，到时您……”
　　王后想了想，道：“应该不会的。殿下很重视嗣子，不会对我生气的。”她一边说，一边低头抚摸自己隆起的肚子，心道：不知道这个孩子是男孩还是女孩。
　　她问过王太医几次，可惜这个是太医诊断不出来。如果真是嗣子，那么她在高丽王宫里的地位就会大大提高，王也要比从前更尊重她，她在高丽的地位，将稳如泰山。一旦将来王驾崩，那么她的孩子将会成为高丽之王，而她，也将成为王太后。
　　王太后……
　　这个称呼让她心里升起一股莫名难言的激动。如果、如果她成为王太后，成为这个国家权力最高峰的女性，她与洪麟的儿子是高丽之王，那么她和洪麟之间……是不是也将再无任何阻碍了？
　　王后为这个想法心惊的同时，也在暗暗欣喜。不过这一切首先要建立在她生下一个儿子。
　　是的，她一定要生下一个儿子，一个可以继承高丽王位的王太子。
　　只要有了这个孩子，她就有了一个可以与王对抗的王牌。
　　“柔香，这几天殿外守护的健龙卫是谁？”
　　柔香道：“是裴侍卫、李侍卫、金侍卫和奇侍卫。”
　　“朴副总管不在吗？”
　　“不在。”柔香回忆了一下，道：“朴副总管已经几个月没有在娘娘的宫殿外值勤了。”
　　王后心下一沉。
　　前几个月王一直命令朴胜基软禁她。趁着那段时间，她也对朴胜基有了些微了解，隐隐察觉他对王似乎抱有某种难言的情感。出于女性的直觉，她觉得这一点可以利用。
　　可惜没过多久王就将朴胜基召回。这些日子守卫在宫殿外的都是低级的健龙卫，不仅权利有限，而且似乎也无意接近她。
　　王后不清楚这些人是不是王刻意安排的。难道王察觉了她的心思？
　　不，不可能！
　　她自己都没有完全考虑清楚的事情，王更加不会察觉了。
　　那么……
　　唉……
　　王后左思右想，最后只能无奈地叹息一声。
　　她从来就不了解王。虽然有段时间她自以为了解，但事实证明一切只是她一厢情愿。而且对于高丽的国情和政局，她虽然明白，却从来没有机会也没有能力掌握。
　　她不知道的是，王后宫殿外值勤的健龙卫，并不是王安排的，而是由Yam安排的。他因为知道剧情，担心总有一天王后会和朴胜基合作狼狈为奸，所以哪怕是多想也好，还是未雨绸缪地将朴胜基调离王后宫殿远远的，改派自己的心腹去守卫王后宫殿。
　　王对此也没有多问。他深信健龙卫里的每一个人都是忠实于自己的，而且对于洪麟他一直是十分信任的（除了女人方面），所以并没有过问。
　　“王后娘娘，有什么不妥吗？”柔香看着王后的脸色变来变去，担忧地问道。
　　王后看着柔香那柔弱温顺的面容，不由叹息一声，道：“没事。不要多想了。”
　　唉，为何她身边现在只剩下这么一个懦弱无力的陪嫁侍女呢？哥哥太安公已经被杀，自己从元朝带来的心腹只剩下柔香，在这个深宫中她再无一丝力量。这样的她该怎么保障自己的安全？怎么摆脱王的控制呢？
　　王太后……
　　多么美好的称呼啊。

　　第 36 章

　　“Len，怎么样？教授们怎么说？”Yam联系上基地，迫不及待地问。
　　Len将教授们研究后的结果转告他：“教授们经过研究，发现你与王祺的子嗣确实倾向于肉体人类，这可能是因为你所在的空间还处于低等人类的肉体繁衍时代，所以必须遵守该世界的规则。”
　　“那就是说，殿下……王祺必须依靠自身的肉体来生育后代了？”
　　“理论上是这样的。”
　　“可是他是男性啊。”Yam一直在担心这个问题，皱眉道：“现在的科技不够发达，没有人造子宫繁育、没有生物液治疗，甚至没有那个什么……那个最古老的剖腹产手术。这让王祺怎么生产？”
　　“不用担心。只要有合适的发展环境和充分的营养，胚胎是可以在肠壁中生长的。而且精神体孕育的子嗣是可以创造适合自身生长的环境的。你用精神力探查一下王祺的身体构造，应该会发现他体内已经自动孕育了类似子宫一样的器官，足以供应胎儿的成长和发育。”
　　Yam有些烦躁地道：“我已经检查过了，确实如此。但是我担心的是他生产时怎么办？孩子怎么生出来？难道要我给他做剖腹产手术吗？”
　　Len道：“这个问题Rox也问过了。方法只有一个：就是自然生产。”
　　Yam结巴道：“自、自然生产？”
　　“是的。Rox曾经打算为他的另一半实行剖腹产，可是教授们经过研究，确定不可以。首先，你们无法确定对方体内的器官具体是什么情形，还有胎儿的位置。第二，手术后，没有缝合伤口的基因线，也没有消炎用的肽胺基酸，很容易引发并发症。第三，也是最重要的是，缺少高科技的配合，使用剖腹产取出胎儿后，很难再次让你的另一半怀孕了。”
　　“那怎么办？”Yam并在乎最后一点，他关心的只是爱人的身体健康。
　　他烦躁地甩甩头，浓密乌亮的黑发在半空中飞扬。
　　这些日子他在书库的医书不是白读的。尤其关于女性妊娠与生产方面的知识，更是有了初步的了解。在现在这个时代，别说男人，就是女人生产都仿佛过鬼门关一样。高丽王朝延绵近五百年，后宫中因为难产而死的嫔妃宫女数不胜数。而王祺身为男子，缺乏先天条件，岂不是更加危险？
　　可是对此显然Len也无能为力。他道：“没办法。谁叫你们选择的另一半都是男性呢？而且事先也没有想到高级精神体人类与低等肉体人类结合后的后代会违反生物进化原则，更加倾向于肉体人类。这一项失策使得我们现在都处于被动的位置。而且由于跨维传输机还没有修好，基地也无法对你们提供更加具体的帮助。一切只能靠你们自己了。”
　　Yam大为不满，抓狂地道：“怎么能这么不负责任啊！”
　　Len叹口气，道：“我很抱歉。这次试验是宇宙中第一次进行相关方面的试验，不仅是一项创新，同时也是一项挑战。而且在参加前你们都签了相应的同意协议，对可能会遇到的各种未知情况也应该有心理准备了。”
　　这是事实，Yam心里也很清楚，他只是忍不住发泄一下不满而已。
　　他呆了片刻，突然想起：“Ander和Rox那边的情况怎么样？我记得你上次说过Rox的另一半也怀孕了，难道也是自然生产吗？”
　　“是的，你们的情况是一样的，都要遵守你们所在世界的空间规则。Rox担心的情况和你差不多。”
　　“那么Ander呢？他穿越的最早，他的另一半是什么情况？”
　　Len似乎迟疑了一下，过了一会儿才回道：“Ander那边的时空流速度比较快，他的时间与你们相差很多。他的另一半前一阵流产了。证明了胎儿是孕育在男性的肠壁中，通过自然生产的办法娩出。Su教授他们经过数据检测和试验演示，确定男性是可以通过这种方法生下正常胎儿的，所以你不必太担心。”
　　“啊，Ander的爱人流产了啊，真是太遗憾了。”Yam表达了自己的惋惜，不过并不在意。因为对于未来人类来说，会流产的胎儿都是不健康的。优胜劣汰是自然界的法则。尤其在人类移居太空之后，这项法则更加深刻和残忍地烙印在人类的精神与肉体上。
　　“那么Ander当时是怎么处理这种情况的？他的另一半现在怎么样？”
　　Len道：“具体情况Ander并没有对我们汇报，只是大概讲述了一下过程。他的另一半肉体健康程度不是很好，不过精神力却十分强悍。我想下一次他们一定会孕育出健康的孩子的。”
　　Yam非常想向Ander讨教一些经验，可惜由于保密协定的限制，如果是试验当事人不愿透露的事情，基地并不能强行要求他们汇报。所以Ander没有说，Len那里也不了解具体情况。
　　如果可以和Ander还有Rox见一面就好了。
　　Yam冒出这个念头。可是试验规则第一条就是大家必须单独完成试验，彼此之间不能相互竞争和干涉。所以他暂时放弃了这个打算。
　　又向Len收集了一些资料，Yam切断联系，准备回寝宫。
　　不过他在半路上遇到了朴胜基带着两名健龙卫巡逻。
　　“洪总管最近很忙啊。校场上也看不到您的身影呢。”
　　朴胜基对他说话总是这般冷嘲热讽。Yam已经麻木了。
　　“我自然有我的事情要做。朴副总管有事吗？”
　　“没事。只是很希望有机会能和洪总管好好切磋一番呢。”朴胜基似笑非笑地道。
　　因为在武艺上朴胜基总是略胜洪麟一头，所以他一直非常渴望能以比武的方式打败洪麟，来抚慰一下自己那不平衡的心理。
　　不过可惜的是王也十分清楚这一点。
　　如果单以武艺来论，确实朴胜基更有资格做总管。可是王由于自己的偏爱，而任命了武艺稍差的洪麟为总管，朴胜基只为副。因为担心朴胜基心有不满而找洪麟挑衅，万一洪麟落败，便会丧失尊严，同时也会失去在健龙卫中的威信，影响他对健龙卫的掌控力。
　　所以偏心到极点、并且对爱人抱有极大保护心理的王，在任命洪麟为健龙卫总管之后，便公然下命，不许健龙卫中的任何人在公开场合和私下场合向总管挑战，除非经过他与总管本人的双重同意才可以。
　　谁都知道这一点是针对朴胜基的。因为洪麟在健龙卫中十分出色，武艺在众人之上，唯有朴胜基略胜他一筹，大家都心知肚明。所以洪麟经常与韩柏等兄弟在校场切磋武艺，王并不会过问。
　　朴胜基此时这话，也只是口头上说说而已。如果真能激得洪麟同意与自己比武，那自然是好，不能，也可以逞逞口头之快。
　　Yam眯了眯眼，淡淡一笑，道：“是啊，好久没和朴副总管切磋了，我还真是有点想念啊。殿下虽然不许我们公开或私下比武，不过交流一下武艺还是可以的。朴副总管，哪天有暇，我们可以好好切磋一番哦。”
　　朴胜基没想到他会这么说，不由大是意外。接下来则是大为欣喜。
　　洪麟这次居然没有以王的命令为借口逃避了。太好了。这是一个好机会！
　　朴胜基几乎是迫不及待地想与洪麟痛打一场了。只是他心机深沉，闻言只是挑了挑眉，装作一脸淡然地道：“哦？洪总管是当真的吗？”
　　Yam微笑道：“既然朴副总管如此热切，我又怎么忍心让你失望呢？万一朴副总管因为不能与我切磋一番而郁闷在心，憋出什么病来就不好了。健龙卫都是好兄弟，我身为总管，自然要好好照顾兄弟们了。”
　　朴胜基瞠目。他简直想不到洪麟会说出这番话来。看着洪麟那似笑非笑的样子，竟隐隐有一股摄人的气势，比之他从前总是板着脸一脸严肃的样子，更加让人感受到属于‘总管’的气势和威望。
　　朴胜基一时被他说得哑口无言，不知该怎么应对。
　　Yam道：“就这样吧。我还要回宫服侍殿下，先走一步了。”
　　他与朴胜基擦身而过，朴胜基这时才回过神来，唤住他道：“站住！”
　　Yam淡淡侧身：“还有什么事吗？”
　　“洪总管既然应了我，难道不约下个时间吗？还是要禀报殿下去呢？”说到这里，朴胜基忽然傲慢地讽刺地道：“当然，如果殿下不同意的话，我自然不会违背殿下的意思。洪总管当然也是喽。”
　　“你不必挑衅我。”Yam毫不在意地指着他身后那两名健龙卫道：“这件事我不会禀报殿下。就算殿下知道了，我也会一力承当。如果你怕我反悔，可以让张成和金焕之做证。”
　　那两名被点名的健龙卫闻言，立刻不安地对望一眼。
　　他们虽然在健龙卫中与朴胜基更加亲近些，但毕竟洪麟才是名副其实的总管，又与王关系匪浅，受到宠爱。他们还是不敢明目张胆地与其对立的。

　　第 37 章

　　朴胜基终于放下心来，道：“既然洪总管这么说，那么我们就约在明天午后，校场上见。”
　　“可以。我走了。”Yam说完头也不回地施然离去。
　　这个朴胜基现在越发放肆，他早有心打压一番。若不是上次自己在刺客事件里露了一手，赢得了健龙卫全体成员的钦佩和信服，只怕这个朴胜基就要趁自己被王‘外放’的那段时间嚣张起来了。
　　Yam心里对朴胜基十分厌恶，不仅因为他对王抱有异样心思，最重要的是他在被王拒绝后，竟然被王后怂恿，于最后关头背叛了王。这一点是Yam最无法原谅他的。
　　不过现在的朴胜基对王还是忠心耿耿的，虽然不时给自己找茬，但在大局上面还没有做出什么出格的事。所以Yam打算让他心服口服，在武艺上狠狠给他一些教训，压一压他的气焰。
　　“副总管，这样……不好吧？”
　　跟在朴胜基身后巡逻的两名健龙卫心下有些担忧。他们自然知道朴胜基对洪总管不太对付，这些年来明面暗里总是与洪总管对着干。他们虽然与朴胜基关系更好些，但也不由大叹自己倒霉，怎么偏偏今天的事情让他们遇上了呢。
　　朴胜基冷笑一声，道：“有什么好担心的。你们没看到是洪总管自己答应我的吗？而且他说了不会告诉殿下，我想洪总管这点信誉还是有的。”
　　“可是万一殿下知道了风声……”
　　“是啊。殿下那么宠爱洪总管……”
　　朴胜基沉默了一下，道：“你们放心。殿下虽然宠爱他，但也是极信任我们的。我们都是殿下的心腹，殿下也不会太偏颇的。再说……”他顿了顿，露出一个倨傲自信地笑容：“我只要打败他就好。不会在他身上留下伤痕的。”
　　两名健龙卫见他如此自信，不好再说什么，但心里更加担心。
　　我们就是怕你会赢啊……拜托，还是输给洪总管吧，这样什么都好说了。
　　两名倒霉的炮灰心中泪奔。
　　Yam回到寝宫，当晚果然没有对王说起这件事。
　　王靠在床榻上，手上拿了一本高丽民间的诗歌集在阅读。由于这种半靠半坐的姿势，使得他隆起的肚子完全露了出来，好像里面揣了半个小皮球一样，圆鼓鼓的。Yam觉得十分可爱，趴在他身边摸着他的肚子玩。
　　摸过来，再摸过去。摸过来，再摸过去。
　　嗯，换只手，再摸。
　　王偶尔看累了书，低头看一眼洪麟，见他如此乐此不疲，忍不住道：“洪麟啊，你这样呆着，不无聊吗？”
　　“不会啊。”Yam头都未抬，道：“我在和儿子交流呢。”
　　王笑道：“哦。你们在交流什么啊？”
　　Yam抬起头对他俏皮地一眨眼，道：“不告诉你。”
　　王无奈地摇摇头，继续看自己手里的书。也许是坐得累了，不由伸手揉了揉后腰。
　　Yam道：“怎么了？腰酸吗？”
　　“嗯。有一点。”
　　“我来给你揉揉。”Yam终于放开王的肚子，坐起身来。
　　王也没有推辞。随着胎儿的渐渐成长，王的身体负担也在加大。虽然才只五个多月，但胎儿发育很快，几乎快赶上王后七个月的大小了。当然，王没有看到王后的身体，无从比较，所以一直觉得自己的状况还是蛮正常的。只是自从进入五个月后，胎动多了，腰酸背痛也多了起来。所以他最近在自己的宫殿里，已经很少盘膝坐在榻上，而是选择靠坐在床上。
　　Yam的手法说不上很好，但胜在温柔，王觉得舒服不少。
　　他放下手里的书，打个哈欠，道：“累了。洪麟啊，我们睡吧。”
　　“好。”
　　Yam服侍他躺下，美滋滋地从后面搂过去。
　　王一笑，道：“今晚算了吧。真的很困呢。”
　　Yam有些失望，还是道：“好。殿下，好好睡吧。”说着在他脸颊上轻轻吻了一下。
　　王心里有些内疚，一边困倦地闭上眼，一边含糊地承诺道：“明天。明天我一定补偿你……”话音刚落，已经陷入梦乡之中。
　　二人虽然房事未断，但王受困于现在的身体状况，到了晚上极容易疲倦。他又不是喜欢白日宣淫的人，所以Yam已经开始尝到忍耐的滋味了。
　　“明天哦。殿下，说好了可不许反悔。”Yam望着王的睡容低低一笑，忍不住在他唇上又轻吻一记。
　　第二天下午，Yam精神勃勃地站在校场上，神清气爽，一脸轻松的笑意。
　　朴胜基见他来得比自己还早，不由挑了挑眉，道：“洪总管果然守约啊。”
　　Yam笑而不语。
　　他们这次私下武艺切磋，虽说是背着王保密的，但健龙卫众兄弟们从小一起长大，亲如一家，哪里能瞒得过去？还是有许多人得到风声。凡是今天没有值勤的，几乎都到了。
　　韩柏知道这件事后立刻去劝过Yam，可是Yam自有打算，拍拍他的肩膀让他不要担心。此时韩柏见校场上来了这么多人，与裴炎悄悄嘀咕几声，两人赶紧让侍卫将校场守严了，不许外人进来。
　　朴胜基看了看周围，见都是十来名健龙卫的兄弟们，并无其他人，想必事情不会外传到殿下耳朵里，心下也略略安心。
　　他扬声道：“洪总管，今天来的兄弟们可不少，如果我有什么得罪，你可别往心里去。”
　　Yam笑笑，道：“你放心，大家都是兄弟，有什么好得罪的。只是武艺切磋，难免会有失手，如果不小心打伤了你，你可忍着点，别放心上啊。”
　　朴胜基冷笑一声，抽出长剑，道：“开始吗？”
　　“好。”Yam也抽出自己的随身长剑。
　　健龙卫们见两位总管要开场了，都兴奋地叫了起来。
　　他们并没有把这次事情看得很严重。虽然私下比武有违王的规定，但男人没有不热血的，打架乃是天性。何况这次只是二人‘切磋武艺’而已，他们也很想知道两位总管哪个更厉害点。
　　虽然朴胜基从小武艺就是众人之中的佼佼者，但大多数人还是更喜欢洪麟。何况上次大宴的刺客事件，洪麟着实露了一手，大家此时也十分期待。
　　“开始！”
　　朴胜基大吼一声，挥剑劈了过去。
　　Yam手腕轻转，侧身避开。
　　实际上他心里一直很奇怪。剑，乃武器之王。它是用来刺的，不是用来砍的。为何健龙卫们的招式用剑都像在用刀呢？
　　因为大家从小都是接受的相同的教育，所以彼此之间的剑招也十分熟悉和相似。
　　Yam轻轻松松地接下了朴胜基的所有攻击，甚至还游刃有余地研究他的剑法特征和习惯。
　　此时王在寝宫中小睡醒来，忽然发觉少了什么。
　　“黄内宫，洪总管呢？”
　　黄内宫恭敬地给王递上擦脸的帕子，道：“洪总管还没有回来。大概是在健龙卫那里。”
　　自从王怀孕之后，洪麟就变成了乖宝宝一般。上午处理健龙卫的事情，中午回来陪王用过午膳之后，最多会趁他小睡时去书库看看书，很快便会回来。然后一下午的时间二人都是一起消磨。比如一起散散步，弹弹琴，或者读读书，写写字之类的。虽然平淡，却十分温馨静逸。
　　王非常享受这样的生活。因为高丽不大，实际上没有那么多国事要处理。王在怀孕之后又比较嗜睡，容易疲倦，所以便将朝会改成三日一次。平时早上起来看看奏折，处理一些朝政，之后便是耐心而期待地等着洪麟回来。（好像小媳妇啊……）
　　他已经习惯了这种洪麟日日陪在身边的生活。所以今天洪麟竟然不在宫殿里，让他十分意外。
　　原本这也不是什么大事。但是就是这么巧，王今日突发奇想，道：“朕去健龙卫那里看看。黄内宫，给朕更衣。”
　　“是。”
　　自从王怀孕之后，身材渐渐显形，为了保密，便将原本服侍的那些宫人都调得远远的。由于黄内宫是从小服侍他长大的心腹，所以这件事并没有隐瞒他。平时都是洪麟亲自服侍王，他不在时，便是由黄内宫来细心照料。
　　现在全皇宫中知道王有孕之事的，只有王、洪麟、王太医和黄内宫几人。
　　黄内宫取来一件华丽的白色长袍，细心地帮王换上，更衣过程中他发现王的肚子似乎又大了些，不由欣喜地道：“殿下，小殿下似乎又长大了些呢。”
　　王低头看了一眼自己的肚子，似乎有些骄傲。他淡淡一笑，并没有说话。
　　他一向不喜欢束腰带，所以宽松的长袍正好可以掩盖住隆起的小腹。
　　黄内宫道：“殿下，是不是该请内务府给您新制几件衣服？”
　　王在洪麟身上十分舍得花钱，但他自己实际上却非常节俭，闻言习惯性地道：“还不到裁衣的节气吧。朕虽然是王，但也要遵守宫里的规定，还是等时候到了再让他们按规矩准备吧。”
　　“可是殿下……您的身子越来越明显，现在的衣服有些不大合适了。是不是应该适当的裁制一些？王后娘娘那里不是也新增了绣库的用度吗？”
　　王愣了一愣，低头摸着自己的肚子，沉思了一下，道：“是朕疏忽了。这样吧，这件事就交给你去办了。新衣要宽大一些，最好……能遮掩住几个月后的程度。”
　　“是。”
　　与黄内宫交待好新衣服的事情，王心情愉悦地向健龙卫所在的宫殿走去。


　　第 38 章

　　“人呢？”看着空荡荡的大厅，王疑惑地道。
　　平时这个时候大家不是应该在这里商议事情、甚至聊天、休息吗？怎么今天竟然一个人也没有？
　　黄内宫也很奇怪，道：“殿下，奴婢去找人问问。”
　　王点了点头。
　　黄内宫正要转身出去，忽然听见走廊上传来几个人的说话声。
　　“快点快点。洪总管和朴副总管的比武早就开始了，我们赶紧换衣服，还来得及去校场看一眼。”
　　“真是不巧，怎么今天偏偏是我们值勤啊。韩柏他们早去了，不知道是谁胜谁负呢？”
　　“要不咱们打赌吧。我赌副总管胜。”
　　“哈哈哈，那我就赌咱们洪总管……”
　　几人嘻嘻哈哈地走进内殿，一眼看见站立在大厅中央的王，不由吓得齐齐住口。
　　王眼神锐利地盯着他们。
　　“参、参见殿下。”
　　几人忐忑不安地上前行礼。
　　王定定地看着他们，沉声道：“你们刚才在说什么？谁和谁在比武？”
　　“我、我们……”几人眼神闪烁。
　　“说！”王暴喝一声。
　　众人吓得一激灵，不敢隐瞒，连忙道：“回禀殿下。是洪总管和朴副总管今天在校场切磋武艺。不、不过……”
　　王不等他们再说什么，一甩袖子冲出了健龙阁。
　　几名健龙卫面面相觑，赶紧跟在王的后面出去。
　　王怒气冲冲地向校场而去。
　　他没想到洪麟和朴胜基竟然这么大胆子，胆敢违背自己的命令。而且还不是和别人，恰恰是和朴胜基比武。难道他不知道自己当年那个命令是为了什么吗？
　　洪麟与朴胜基都是王的左右手，如果这二人不合，对王来说是很大的麻烦。但更重要的是，洪麟与朴胜基这一次公然违背了他的命令，这是对他王令的不尊重。再加上他心里十分担心洪麟在比武中受伤，因此又气又急，脸色铁青。
　　此时校场上洪麟和朴胜基打得难舍难分，众人都看花了眼。
　　他们早知道洪麟和朴胜基是健龙卫中最出色的二人，但许久没见过他们比武，没想到他们都进步这么快。尤其是洪总管，记得以前他功夫是略逊朴副总管一筹的，可是现在两百招已过，二人竟然还是平手。而且看洪总管的样子，仿佛还游刃有余，倒是朴副总管似乎有些急切了起来。
　　朴胜基没想到洪麟的进步这么大。二人斗了许久，竟然还没有分出胜负。
　　二人兵器相交之声不绝于耳，渐渐都动了真火。
　　Yam的武艺有从洪麟本身那里继承来的，也自己在原先的未来世界练过的，还有近些日子拜托Len给他找的一些资料，总体上来说已经大大胜过了朴胜基。但他毕竟刚刚学会，还没有完全融会贯通，无法一下子提高许多。他又不想使用精神力来作弊，所以一刀一剑都是凭自己的真本事在比试。不过在比试的过程中，他对这些招式渐渐有了了悟，竟慢慢娴熟起来，越发占了上风。
　　当――的一声。
　　随着朴胜基手中长剑脱手，这场比武终于有了结果。
　　“你输了。”Yam以剑指着坐倒在地上的朴胜基，额上滴下汗珠，心情却十分舒畅。
　　他终于在武艺上有了一个很大的进步，这要多谢朴胜基帮他‘喂招’了。
　　“我不服！”朴胜基脸色阵青阵白。他没想到自己竟然会输在一向轻视的洪麟手里。
　　Yam此时倒佩服他百折不挠的精神了，长眉一挑，道：“哦？你不服？那要不要再来过呢？”
　　朴胜基跳起来，拾起自己的长剑，指着他道：“你刚才用的是什么招式？那不是我们健龙卫的武功。”
　　“你管我用的是什么招式呢。总之我赢了你！”
　　“哼！你从哪里学来的那些武功？健龙卫日日守护在宫中，没有与外界接触的机会。你是不是与外面的人暗通款曲，学了别人的武功？”
　　Yam刚才与他相斗许久，心下也有些不耐，此时听了他蛮横无理的话，不由动怒，道：“你胡说什么！什么暗通款曲！我学的什么武功与你有何关系！”
　　朴胜基冷笑道：“你不敢说是不是！你的招式明明与上次刺杀王的汉人极为相似，你是不是通敌……”
　　Yam没想到他会糊涂到说出这种话来，不等他说完立刻喝止：“住口！朴胜基，你不要太过分了！口不择言也要适可而止！看来今天给你的教训还不够！”
　　“好啊。有本事你再来教训教训我。我不信自己打不过你！”朴胜基实在无法接受自己竟然输给了洪麟，打击太大，以致头脑混乱，完全没有了往日的精明与沉稳。
　　二人都是越说越怒，眼见就要再动手，忽听一人厉声大喝：“都给朕住手！”
　　所有人都是一惊，这才发现王不知何时已经来到了校场上，正一脸怒容地瞪着他们。
　　健龙卫们包括朴胜基，都纷纷跪下行礼。Yam迟疑了一下，也与众人一起跪下。
　　王冷冷地扫视了他们一眼，沉声道：“你们在做什么！”
　　他虽然声音不大，但所有人都能感觉到那股阴冷而强大的气势。
　　王生气了。而且是非常生气。
　　从小在王身边长大的健龙卫们都了解到这一事实，不由将头低得更深，包括朴胜基在内都万分紧张。
　　此时Yam不得不开口说话，毕竟他是健龙卫的首领。
　　“殿下，臣在和朴副总管切磋武艺。”
　　“切、磋、武、艺？”王紧紧盯着他，又扫了朴胜基一眼，冷声道：“你当朕是瞎子，是聋子吗！朕看你们刚才好像恨不得杀了对方！”
　　Yam与朴胜基可担不起这句话，连忙齐声唤道：“殿下，您误会了。”
　　朴胜基抢先道：“殿下，臣与洪总管真的只是切磋武艺，没有其他意思。微臣知错了，请您责罚！”说着重重地低头磕了下去。
　　Yam道：“殿下，此事与朴副总管无关，是臣要与朴副总管切磋的。请您重重地惩罚臣吧。”
　　“请殿下责罚！”其他几名健龙卫也一起低头认罪。连跟在王身后赶来的刚才那几名健龙卫也一起跪下了。
　　王气道：“好啊。好啊。这就是朕的健龙卫们！”他瞪着校场上的众人，冷道：“洪总管和朴副总管违背宫规，私下械斗，闭门思过十天！其他人知而不报，一律罚俸两个月！都给朕回健龙阁反省去！”说完一甩袖子，转身离去。
　　王这次着实气得不小，任由洪麟跪在门外的长廊上也不理睬。
　　黄内宫静静地守在他身后，见王貌似镇定地在作画，只是手指偶尔颤抖，眉宇轻蹙，没画两笔便将宣纸攒成一团扔到一旁。矮桌下已经扔了好几张这样作废的高级宣纸了。
　　黄内宫终于忍不住，小心翼翼地道：“殿下，洪总管还在外面跪着呢。”
　　“让他跪！”王的声音冷冷沉沉。
　　黄内宫不敢再多说。
　　王对洪麟有多宠爱，他最是清楚。以往王再如何生气，也没有这么责罚过洪麟。这一次显然是气坏了。
　　王虽然说任由洪麟跪着，但心里到底舍不得。只是他心头又气又躁，总觉得有股火气下不去。
　　“算了。让他进来吧。”王放下笔，吩咐道。
　　黄内宫仿佛如获大赦，赶紧出去，悄悄对洪麟说了几句，待他进屋后，便让人将寝宫的外门关好。
　　“殿下……”
　　Yam一见到王，便乖乖地在他身前跪下，垂下脑袋。他知道这个样子最能得到王的怜爱。
　　王看了他一会儿，终于开口道：“有没有受伤？”
　　“……没有。”
　　“输了赢了？”
　　“……赢了。”
　　“嗯。”王淡淡地嗯了一声，不知道是高兴还是生气。
　　“殿下……”Yam可怜兮兮地抬头望了王一眼。长得俊美就是占便宜，他现在这副模样不管是谁看了，心都要软。
　　王看着他想说什么，却突然皱了皱眉，手扶到腹部上。
　　“殿下。”Yam以为他还不肯原谅自己，道：“我不是有意想违背你的命令。你要是生气，可以打我骂我，任由你罚。但是你别气坏了身子，我、我实在心疼。”
　　王哼了一声，还是没有说话。
　　“殿下――”Yam向前挪了两步，眉宇轻蹙，一脸悔意与歉意。
　　王叹了口气，道：“扶我起来。”
　　他现在身子渐重，又没有女性身体天生的柔韧度，高丽的榻榻米地板，他盘膝坐下还算容易，但起来就十分不易了。
　　Yam赶紧过去扶住他。
　　王一手撑着腰，一手在他的搀扶上慢慢站起。但突然眉头又皱了一皱，弯下腰去。
　　“殿下？怎么了？”
　　“嗯……”王双眉紧蹙，顿了片刻，缓缓直起身道：“没什么。我想躺一会儿。”
　　Yam扶着他向里间的床榻走去，谁知刚走到一半，王突然抽了口气，停住脚步，捂着肚子再度弯下腰。
　　Yam察觉不对，忙道：“殿下，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　王皱着眉，道：“不知道……肚子怪怪的，有点疼……”
　　其实他从校场回来时就开始隐隐腹痛了，但当时并不严重，也没有特别在意。一来他不懂，二来正在气头上，也没顾到。但是现在越来越觉疼得厉害，似乎有些不对了。

　　第 39 章

　　Yam连忙扶着他在床上躺好，展开精神力一探，没有得到胎儿的回应，不由心里咯噔一下。
　　“殿下，我去传太医，你忍着点。”
　　他慌慌张张地跑出去，对黄内宫低声吩咐道：“殿下身体不舒服，可能是动了胎气，你赶紧去传王太医，别惊动别人。”
　　黄内宫一惊，立刻应了，转身亲自去传人。
　　Yam回到卧室，见王侧卧蜷缩起身子，双手抱着肚子，这么会儿功夫，额上竟然沁出了汗珠。
　　“呃……”
　　“殿下，疼得厉害吗？”Yam又惊又心疼，掏出帕子给王擦拭额头。
　　王心里也慌张，却见洪麟一双凤目睁得老大，满脸忧惧，便忍下疼痛，硬是挤出一个笑容，道：“没事，别慌。不会有事的。”说着还腾出一只手来，拍了拍洪麟的手腕。
　　Yam没想到他这个时候还安慰自己，不由心下一酸，眼眶竟然有些红了。
　　这是他第一次体会到想哭的感觉。心里既后悔自己的莽撞，又心疼王与孩子受苦。
　　他哽咽道：“殿下，都是我不好……你不会有事的。宝宝也不会有事的。”
　　“嗯。当然。”王还是笑着：“我们都不会有事的，这个孩子可是上天赐给我们的呢……呃……”
　　王的脸孔突然有些扭曲，将脸埋进枕头里，身体蜷缩得更紧。
　　雪白的长袍，精致的刺绣，原本华丽优美的长袍褶皱起来。
　　Yam的五感比常人敏锐数倍，淡淡的血腥味道传入鼻中。王的长袍下摆，染了一丝红色。
　　Yam觉得心脏激烈地跳动起来，脑子里突然响起Len的话：“Ander的另一半身体不够健康，虽然精神体够强，但胎儿还是流产了。Ander虽然没说什么，但是我觉得他大概是有些惋惜吧。”
　　王的身体虽然足够强健，但是精神力还是不够。这个孩子……
　　Yam心里有点抖，但还是比较乐观。毕竟孩子都五个多月了，在肉体人类来说已经稳定了……
　　王太医慌慌张张地背着一个大药箱赶来，一看王这个情况，不用诊脉都能猜到是怎么回事，不由吓得差点软倒在地上。
　　还是黄内宫沉稳，低声提醒道：“王太医，现在不是慌张的时候，快想想办法。”
　　王太医冷静下来，仔细给王诊了脉，然后快速地开出了一个药方让黄内宫去煎药。又让Yam帮助王仰躺过来，在腰下垫了一个厚厚的垫子，抬高下半身，阻止继续流血。
　　“王太医，殿下到底怎么样？”Yam心中十分焦急。
　　“殿下动了胎气，必须赶紧止血，保持心平气和。嗯……”后面的话他不敢说，一切要看情况。
　　王闻言睁开眼，微微蹙了蹙眉，低声道：“孩子没事吧？”
　　“殿下，现在……现在还不知道。您必须安心保胎。”看见王的眼神，赶紧补充：“臣保证只要您安心休养，嗣子必会没事的。”上天保佑，可千万没事啊。
　　王不再说什么。
　　王太医偷偷看了他一眼，又小心翼翼地道：“殿下，您现在身子不一般，行动一定要小心，不要有太大的动作，也不要劳累过度。臣给您准备了几个安胎的方子，等胎气稳定下来后您最好固定服用。”其实前面的话他早就对王嘱咐过，但显然王并没有放在心里，这才有了今天的事。
　　王服了保胎药后睡了过去。可是腰下的垫子却不能撤下，可能要这样辛苦地保持几日。
　　王太医松了口气，又拉着洪麟细细叮嘱了一堆，终于可以暂时安心地告退，回去继续研究王的情况了。
　　王这次足足在床上躺了五天，服了不少保胎药，这才熬过了这次动胎气的危机。不过王太医告诉王，之后还要好好将养两个月才可以。
　　Yam不敢离开王身边半步，日日守在身边。正好朝上也没什么事，王便借口感染风寒，在深宫中老老实实地养胎了。
　　其实这件事也不能全怪Yam。他纵然做了让王不高兴的事，但王对于自己身怀有孕的事还没有一个深刻的认识，从健龙阁怒气冲冲地赶到校场，又从校场回到寝宫，兼之发了那么大的火，行动之间过于莽撞了。
　　二人经过这次教训，都心有戚戚。
　　Yam握着王的手，懊悔地道：“殿下，幸好你和孩子都安然无恙，不然我……我真要恨死自己了。”
　　王叹了口气，道：“不怪你。我那天的火气也太大了。不过你以后不可再与朴胜基起争执了。朴胜基的性格倨傲难驯，但对我、对高丽，还是十分忠心的。我现在还要用他，你心里如果委屈，也忍着点，可好？”
　　Yam一笑，道：“瞧您这话说的。我当然明白，不会让殿下你为难。这事是我莽撞了，主要也是想压一压他的气焰，毕竟我才是健龙卫的总管。”
　　“你明白就好。”王也微微一笑，道：“以前总觉得洪麟你过于温柔，但也喜欢你的温柔。可是御下不严，却是不好。现在看到洪麟你强势的一面，我也很欣慰啊。”
　　Yam与他相视一笑。二人感觉对彼此的认识和理解都更深了一层。
　　王这次不小心动了胎气，实在受了大罪。不说前几天腰下一直垫着垫子，动也不能动，睡也睡不好。即使后面终于安妥下来，也不能随意走动，大部分时间都躺在床上休养。
　　这样的日子对于一个男人来说实在是一种很大的折磨。即使王性格沉静，习惯了深宫生活，但平日也是骑马箭射，样样皆通的人。自从知道有孕之后他就停止了这些剧烈的运动，但是平时还是有许多事情做的。现在一下子被关了禁闭，不由郁闷难当。虽然有Yam陪着，但难免还是心情不好。
　　Yam挖空了心思讨好他。那副一家三口图终于画好，给王献宝，终于得来王的一笑。
　　“画的不错。洪麟啊，你的画技进步很多啊。”
　　Yam温柔地笑道：“名师出高徒嘛。有你的指点，我想不进步也难。”
　　王看了他一眼，抿嘴一笑，道：“这副画是不是也要挂起来呢？”
　　Yam想了想，道：“先不要了吧。等宝宝出世后我们再挂起来吧。”
　　“说得也是呢。现在还是不要让人看到的话比较好。”王摸了摸自己一个月来越加高隆的肚子，点头道：“还是先收起来吧。这副画我要好好的保存。”
　　Yam刚要将画卷收起，忽听门外黄内宫报：“殿下，王后娘娘想来向您请安。”
　　王与Yam都是一愣，互相对望一眼。
　　王道：“不必了。王后娘娘身怀六甲，还是在中宫好好休养吧。”
　　黄内宫道：“王后娘娘听说您身体不好，亲手做了补汤，现在门外等候。”
　　王闻言，不好赶人，便道：“知道了。朕这就出去。请王后等一等吧。”
　　“是。”
　　王对Yam道：“扶我起来，换身衣服。”
　　Yam选了一件为王新做的深色长衣，仔细帮王穿好。
　　王已经在王宫中养胎一个多月，此时胎气已稳，只是还要小心保养。随着这些日子流水似的补品和补药，王不仅肚子大了两圈，人也胖了不少。
　　王低头看着自己已经非常明显的肚子，不由有些担忧：“不知道王后会不会看出什么来。”
　　Yam道：“殿下，不如我先扶你在外间坐下，再让王后娘娘进来。这样有桌子和衣服的掩饰，只要您不起身，王后娘娘应该看不出什么来。”
　　王觉得不错，道：“就这样吧。”
　　Yam扶着他来到外间，看着那矮桌其实心里挺厌烦的。
　　这高丽人怎么喜欢盘腿坐在榻上呢？连椅子都没有，对孕夫来说也太辛苦了。真是落后！
　　王这一个多月来安心养胎，根本没在榻上坐过。现在他已经六个多月的身孕，肚子比一般孕妇还要大上一圈，身子骨又硬，自己看着也麻烦。
　　他已经无法像从前那样掀开衣摆从容就座，只能一手撑着腰，一手在洪麟的搀扶下，先半跪下来，再笨拙地歪下身子撑住地板，慢慢盘腿坐下。
　　“嗯……”
　　“殿下，怎么了？”Yam紧张地问。
　　王苦笑：“腿……盘不上来。”
　　果然，他的肚子挺在那里，两腿只能略弯，却无法像从前那样从容地盘曲坐好。
　　Yam也头疼了，道：“做个姿势就好了。不必那么标准。”
　　王只好将两只修长的长腿略略盘曲，坐出个稳坐的姿势，身体略微后仰。
　　Yam将矮桌搬近，挡在王的身前，又跑到对面看了一下，确定王后应该看不出什么来，这才对王点点头。
　　王对门外扬声道：“请中殿进来吧。”
　　Yam见王没有让他出去，便双手握在身前，低头乖顺地在他身后站好。
　　大门拉开，王后端着托盘，挺着大肚子缓缓走进来。


　　第 40 章

　　这个场景似曾相识啊。
　　Yam想起剧情开始时就有这么个场景。当时王后也是因为王感染风寒，亲自来给他送药的。不过那时洪麟很识趣地立刻告退了，王后也看他不顺眼。
　　没想到一年后此场景重现，三人之间的关系已经发生了巨大的变化。
　　王后似乎对洪麟也在卧室里并不感到稀奇。她竟看也没看他一眼，端着托盘走到王的面前。
　　“臣妾来向殿下请安来了。”
　　“坐下吧。”
　　王后此时挺着八个多月的大肚子，行动不便，而且身后也没有侍女。
　　她站立不动，Yam这个时候不管怎么说，只能上前一步，从王后手中接过托盘，弯腰放到矮桌上，又向王后行了一礼。期间二人没有对视一眼。
　　王后扶着肚子缓缓在王面前坐下。动作十分笨拙，却比王刚才灵巧一些。
　　王一直盯着二人之间的互动，见他们彼此没有神色往来，眼神中露出一丝满意之色。
　　王后道：“听说殿下病了多日，臣妾心中担忧，为殿下熬了些补品。”
　　王道：“这种事不用你亲自动手。你现在身子不便，还是应该在宫殿里好好休息才是。”
　　王后道：“臣妾身为您的妻子，怎能不关心您的身体。过了这么些日子才来请安，臣妾已经心中不安。”
　　王微微一笑，道：“多谢爱妃关心。爱妃近日身体如何？”
　　王后低头抚摸自己高高隆起的腹部，脸上露出母性的温柔慈爱之色，道：“这孩子越发活泼了，臣妾觉得一定是个男孩呢。”
　　“哦？”王挑了挑眉毛，淡淡一笑，道：“如此最好。朕真是心中期盼啊。”
　　王后终于忍不住偷偷抬眼窥了洪麟一眼。
　　王眼神锐利，虽然王后的动作很轻，但还是察觉了。他向洪麟那边侧了侧头，道：“你不要在这里站着了。去把刚才我吩咐你的东西收起来吧。”
　　“是。”Yam一直乖顺地握着双手低头做布景板，此时闻言，便躬了躬身子，转身进了里屋，拾起刚才随手放在床头的画卷，又出来对王和王后行了一礼，道：“微臣先告退了。”
　　王的画卷一般都是放在侧屋的书房里，Yam准备将它好好收起来。
　　谁知他正要走，王后却突然道：“你手里拿的是殿下的新作吗？殿下，臣妾好久没有看到您的作品了，可否让臣妾欣赏一下？”
　　王与洪麟都是一愣。
　　王笑了笑，道：“随手涂鸦之作，算不上好作品，还是不要在爱妃面前献丑了。”
　　王后道：“殿下的才华在高丽是众所周知的，甚至在元朝也十分有名气。臣妾一向仰慕殿下的才华，很想看看殿下的作品。”
　　王道：“爱妃过奖了。这副并非佳作，等改日朕专门为爱妃画一副好的，再与爱妃看吧。”
　　王后见他不想给自己看，心中越发好奇，便抚摸着腹部轻轻微笑道：“殿下谦逊了。臣妾自从有孕之后，十分希望肚子里这个孩子能继承殿下的才华和壮志，不如现在就让它欣赏一下它父王的大作，将来出生后可以更好地向殿下学习。”
　　王后打出‘王牌’，王不好再推拒，便道：“洪麟，把画拿过来，给中殿看看。”
　　“是。”
　　Yam无奈，只好将画作放到矮桌上。
　　王后轻轻打开，不由浑身一震，僵住了。
　　画面中央，是一个英姿飒爽的少年，身着健龙卫服侍，腰间一柄长剑。此时的丹青，侧重于‘意’，而轻于‘形’。因此从五官上只有洪麟四分模样，但王善于丹青，却是将那份‘意’绘出了十分。那气质和神采，一眼便能看出是洪麟。
　　而在画面右边，却有另一人。这份手法却要写实得多，不仅将王的容貌绘出八分，连那神采气势，都十分有火候。
　　但让王后震动的，却是在二人中间有个小小的身影。这个身影是个童子，以背示人，似乎在仰头看着前面两位，一手拉着王，一手向洪麟伸去。
　　因为不知道尚未出生的儿子是何模样，Yam便干脆没有画正面，只是一个背影。但那种‘一家三口’的气氛，却跃然纸上。
　　Yam见王后呆住，轻轻开口道：“这画有部分是微臣的涂鸦之作，让王后娘娘见笑了。”
　　王后茫茫然地回过神来，干巴巴地道：“洪总管画技也十分高明呢。”
　　王适时将画卷收了起来，交给洪麟，道：“都说了这幅是随手之作，并非佳作。改日再给爱妃画副好的。”
　　Yam不敢再停留，拿着画卷出去，合上门后呼了口气，暗道刚才的气氛真是尴尬得紧。
　　但心中又对王后隐隐愧疚。无论如何，王后腹中的孩子是洪麟的，是自己这具身体的血脉。如今将其排之在外，倒有种‘卸磨杀驴’的感觉。
　　不过转念一想，王后必定会以为那画中的小孩是她的孩子，这样一来，可是误会了，却偏又无法解释。
　　王后再也坐不住，与王又寒暄几句，便借口身体不适，告辞了。
　　Yam将心中的担忧说与王，王想了想，却不以为意，道：“即使误会了也没什么。是朕与洪麟对不起王后，但当日的情形，大家都是心知肚明的。何况只是一副画而已，王后即使多想，也与她的地位身份无干。”
　　他话虽如此说，但可以借着这个机会让王后明了自己与洪麟之间的忠贞情意，心里未必没有窃喜与畅快之意。
　　转眼又过一个多月，王终于‘解禁’，安胎得稳当了，王太医也松口可以适当地散散步，只要不太操劳，便盼着孩子出生之日了。
　　Yam来自未来，知道适当的运动对孕妇……哦不，是孕夫的重要性，便劝王得空便多出去走走。
　　可许是在深宫里养了两个多月，身子渐渐重了，又或是不愿意让太多人看见自己这幅笨拙的样子，王是越发懒得动弹了。
　　朝上没什么事，王早已把大部分政务挪到内宫中处理，鲜少上朝。好在元朝这些日子也‘老实’，没过来折腾折腾。不然光只迎使、跪礼、大宴这些繁缛的事情，就能让王累得早产。
　　Yam一边庆幸国内和元朝那边都安稳，一边没事就与基地联系，各种方案都想过，务必要保证王祺顺利生产。
　　由于上次王大动胎气，Yam已经发现这个孩子的精神力受损，恐怕将来级别不会太高。但这还没什么关系，Yam本身也没有大期待，只是让他忧心的是不知会不会对王的身体有影响。
　　这日Len告诉他，传输机已经修好，而且Rox提出的让参加试验的三人见面的事情，已经通过了基地批准。他们可以选在适当时间，以精神体回到未来世界的锁定空间进行会面。
　　Yam对此十分高兴。他时间充裕，什么时候都可以。
　　Len又去问了那边两位，便确定好即时就可以见面。
　　王平时也不会多问他的行程，所以Yam对王简单交待了一声，便去了书库。那里偏僻安静，很少有人去。

　　第 41 章

　　从异度空间回来，Yam心里还十分担心王找不到他会着急。没想到这边的时空流速度比想象中要慢，当他的精神体回来时，这边才只傍晚时候，并没有引起王的注意。
　　他这些日子有些发愁王在犯懒。无论他怎么劝说，王都不愿意多出去走动。即使去花园里散步，也要准备半天，将宫人和侍卫都调得远远的，然后走不了两步便要回宫休息。
　　Yam知道王一来是身子惫懒，二来，大概是担心被别人发现异常。他有些奇怪以王对皇宫的掌控力，何时这般小心谨慎起来。
　　其实王心思多变，并不是特别在乎人言，不然也不会血屠大殿，杀了朝中近半的大臣了。只是他最近不知是否要为人父母，心里忽然有了慈爱之心，想为肚子里的孩子积积德，因此不想在孩子出生前弄出什么麻烦事来，不然解决了也是自己心里添堵。
　　王对自己这突然‘手软’起来的心态也很莫名，不过每次看着自己的肚子，感觉到里面胎儿健康活跃的活动，便觉得这是上天的恩赐，要好好珍惜。他不想妄生杀孽，万一惹怒上天，将这份恩赐收回去，可是万万不行的。
　　他自从安胎之后就没去过王后那里，现在‘病’好了，兼之王后产期临近，自然要多去中宫关心一下。只是他自己也是一副大腹便便的样子，十分为难，每次都要遮遮掩掩，去看王后一眼便赶紧回来。好在现在是深冬，正是一年里气候最冷的时候，王出入都是厚厚的大衣裹身，还可以遮掩。
　　健龙卫们还是时常能看见王，Yam就对他们解释因为王最近养病，补品补药吃多了，人有些发胖。宫里并没有人多想，毕竟男人怀孕太过不可思议，而且朝中大臣们多得是养尊处优、大腹便便、满肚子草包的家伙，所以也没有人怀疑。
　　原本Yam还盼着这种平静的日子一直到王平安生下孩子为止。谁知此时却传来安北府发生民变的消息。王便下令，让洪麟带人去查。
　　Yam十分意外。健龙卫的主职是保护王，但也兼着王的耳目，换句话说，与后世中原明朝的锦衣卫有点相像。但民变的事情，有官府镇压，即使王想让人去查，也可以派别的健龙卫去，为何是自己呢？
　　“殿下。”Yam很想推辞不去，不过他是健龙卫总管，王下了命令，他又不能不遵从，因此很有点心不甘情不愿的意思，道：“这个时候离开您，我心里实在放心不下。不如……”
　　王微笑着打断他，道：“洪麟啊，你不用担心，我一切都好。王太医每日都来给我请脉，不是说我和孩子都好得很吗。”
　　“可是……”
　　王道：“安北府民变，聚众闹事，还杀了府官，我已经派人去镇压了。不过这件事不派亲信的人去查一查我放心不下。你是我最信任的人，只有你去我才放心啊。”
　　王话都说到这个份上了，Yam还能怎么办？只好低头应了。
　　其实他的精神力稍微探索了一下，又怎么不明白王的意思？还不是因为王后产期就在这几日了，王不想让洪麟这个时候留在宫里罢了。
　　Yam对王这种多疑和小心眼，虽然并不在意，甚至有时候还觉得挺可爱，但次数多了，难免有些不满和不耐。
　　看来以后想让王摆脱这种多疑，还是任重而道远。
　　他却不知，王确实有这个意思在里面，但并不是主要的。主要目的，是想遣开洪麟，安排王后‘嗣子’的事情。
　　王自从有了那番考虑，怎么可能任由王后生下‘名正言顺’的嗣子呢？虽说王后的孩子也是他期盼的，但和自己的孩子一比，当然是自己为洪麟生的亲骨肉更重要了。
　　而这番心思和安排，自然不能让洪麟知晓。所以在太医们反复请脉，确认王后产期就在这几日后，王便想着怎么将洪麟遣走。恰好此时安北府发生了民变，便顺理成章地将洪麟派去了。
　　Yam带了几个亲卫，第二天便在冷冽寒风中上路了。
　　他心里盼着早日解决安北府的事情，因为最近他感觉王腹中胎儿的精神波似乎有些异样。但就算他能力再如何出众，这个案子查下来再加上来往路途，怎么也要半个月。
　　Yam离开了王宫，虽然是自己的命令，但王还是心下不舍，同时也大大不惯了起来。
　　他原没想到，只是几个月的时间而已，他便已经习惯了洪麟时时陪在身边的日子。而且不知是不是离开了父亲的精神波安抚的缘故，腹中的胎儿也不老实起来。
　　“呃……”
　　半夜被一阵抽痛惊醒。王知道是又抽筋了。
　　他是练武的体魄，原没这么娇贵。按说他腹中的胎儿是精神体与肉体人类的结合，在孕育的同时便可改善他体内的结构，以适应怀孕和生产的艰辛。但可能是他腹中胎儿精神力不够的缘故，所以对他身体的帮助也是有限。
　　原先有Yam在，起来帮他按摩一番，再加上精神力的抚慰，抽筋很快便会过去，对王来说也不怎么难过。
　　但此时自己一个人孤零零地躺在床上，黄内宫大概也去休息了。王不想叫其他内宫进来，只好自己一个人笨拙地撑起身子。
　　“唉……”
　　他试着伸出手去，却够不到自己的小腿。整个身子僵直住，再用力就挤到肚子了，而且说不好腰也会抽筋。
　　没办法，王只好拽过洪麟的枕头垫在自己身下，就这么狼狈地歪着身子，等着抽筋过去。
　　他熬过半晌，身上出了一身冷汗，总算感觉好点。但是肚子里的小家伙又开始热闹起来。
　　王困倦得不行，学着洪麟的样子揉抚着腹部，轻声安慰，但是小家伙还是不安静。
　　这一晚迷迷糊糊的，王都不知道自己是怎么睡过去的。早上醒来，自己半边身子都僵硬了，被子也只盖了一半，身上有些冷。
　　黄内宫进来服侍王穿衣，见王精神萎靡，眼下都是黑眼圈，道：“殿下，您昨晚睡得不舒服吗？”
　　“还好。”
　　王无精打采的，想到洪麟这才走了一天，心下不由有些后悔了。不过想到王后这两天差不多就该生了，又有了些精神。
　　“王后今天如何？”
　　黄内宫道：“中殿那边还没有消息。”
　　“哦。朕今天就不过去了。王后那边如果有动静，赶紧报来告诉朕。”
　　“是。”
　　王一边急切地盼着王后早日生产，一边数着日子等洪麟回来。
　　好在他没等多久，中殿那边终于有了动静。
　　当时王正在午睡，睡得也不安稳，总觉得自从洪麟走后肚子就怪怪的。这几日他睡也睡不好，吃也吃不香，肚子时不时地抽痛，腰背也更加酸疼。但王太医请脉之后，却道这些都是正常现象，毕竟胎儿已经很大了，负担加重是正常的。
　　王其实也并不是很在意。他的产期还有两个月呢，大概只是胎儿好动而已。他将这些不适都归罪于与洪麟的分别。
　　“殿下。殿下。”
　　门外传来黄内宫的轻声呼唤。
　　王迷迷糊糊地在寝殿里睁开眼，道：“怎么了？”
　　“殿下，太医们都到王后娘娘的中殿去了。”
　　王立刻睁大眼，清醒过来：“什么时候传来的消息？”
　　“就在刚才。”
　　王撑着身子从床上坐起来，摇摇摆摆地拉开大门，看着低头躬身等候他命令的黄内宫，沉声道：“去中殿。”
　　中殿的人早就做好了王后生产的准备，所以此时并不见混乱，一切都井井有条。
　　王裹着厚厚的大衣，脚步沉稳，慢腾腾地来到中殿，见太医殿的两位太医都在门口的走廊里守候。里面并没有听到什么声音。
　　王心下奇怪，道：“不是说女人生产时都会哀叫吗？怎么王后一点声音都没有？”
　　两位太医和门口的宫人都跪下给王行礼。其中为首的太医闻言，想了想道：“王后娘娘身为中殿，端庄坚韧，想必……”他话还没说完，便听到里面传来一声尖叫。
　　太医的话被堵住，支吾着不知该说什么。另一名太医赶紧道：“王后娘娘产程刚刚开始。后面少不得是要叫一叫的。”
　　王皱了皱眉，侧耳听着里面的动静，过了片刻，道：“她这么叫着，力气用完了怎么办？”
　　两名太医跪在地上面面相觑，没有言语。
　　王也不等他们说话，对守门的内宫道：“朕进去看看。”
　　两名内宫拉开大门，王走了进去。这只是寝宫的外室，两名宫女守在这里，里面还有一道门，王却是不能再进去了。
　　王对跪在地上的宫女道：“王后什么时候开始的？”
　　一名品级较高的宫女道：“回殿下，中午时候王后娘娘便觉得有些不舒服，下午时痛了起来，立刻传了太医和稳婆来。”
　　王点了点头，望着那扇里门，道：“中殿什么时候生啊？”
　　门外的太医道：“王后娘娘是初产，大概时间要长一点。”他们无法进内殿请脉，一切都靠宫女的传话来判断王后的情况，所以回答得很含糊。
　　王一路走过来，又站了半天，有些累了。他现在的身子已经不能盘坐，便让宫人搬来一把椅子，坐下休息。
　　站着时还能掩盖几分，一坐下，那真是一目了然。好在王身份尊贵，那些太医宫女们见了他都要跪下，即使喊了平身，也都乖乖地低着头，没一个敢主动往他身上瞟的。尤其在他去年血屠大殿后，‘暴虐’的名声暗地里传开，更是没人敢触碰虎须。不然只要有胆子大点的抬眼扫一下，便能看见王那个不比正在生产的王后小的肚子。


第 42 章

　　“啊――啊啊――”
　　黄内宫让人送了清淡滋补的清茶上来，王面色沉静地刚刚端过来，便听见里面传来王后一阵撕心裂肺的叫声，不由吓了一跳，手中一抖，茶水泼了一半在身上。
　　王皱了皱眉，动了动身子，听着里面王后的呻吟声越来越大，还不时夹杂着几声哀叫，不由有些不安了。又坐了片刻，随着王后的叫声，似乎自己的肚子也开始抽痛起来了。
　　王有些坐不住了。他看了看中殿里低头守候的宫女和门外跪着的太医、内宫，这些人都是他的心腹，甚至连内室里给王后接生的几个稳婆，也都是他安排好的。除了一个柔香，这个中殿里都是他的人了。
　　王觉得坐在这里等也不是回事，王后显然一时半会生不下来。而且自己也有些难受，还是回宫等着好了。
　　他问内宫：“为王后娘娘平安生产的祈祷准备好了吗？”
　　那内宫赶紧道：“祈祷已经开始了。殿下放心。”
　　王点了点头，便扶着椅子扶手慢慢站了起来，道：“朕先回去了。都机灵着点，王后这边一有消息就来告诉朕。”
　　“是。”
　　王顿了一顿，觉得站起来时肚子似乎抽痛了一下，不过一下子就过去了。
　　他出了外室，对走廊里守候的两名太医又吩咐了两句，才带着黄内宫等人向自己的宫殿走去。
　　直到转过长廊拐角，他仿佛还能听到王后的呻吟声，侧过头有些担忧又有些不安地回望一眼。
　　黄内宫小声道：“殿下放心，王后娘娘吉人自有天相，一定会平安产下嗣子的。”
　　王漫不经心地嗯了一声，继续向前走。谁知刚走两步，忽然全身一僵，停步不前。
　　他略略弯腰，扶着肚子，只觉肚子又是抽痛，比刚才厉害了些。
　　王眉头轻蹙，漆黑深邃的眸子里全是隐忍。
　　“殿下？”黄内宫见王站着不动，上前一步轻问。
　　王站了片刻，缓过这阵疼痛，摇了摇头，示意没事，仍然轻皱着眉，慢慢地向前走。
　　他心下隐隐有些不好的预感，一手扶着腰，一手托着肚子，走得更慢了。
　　又走了几步，刚到前面长廊的尽头，突然肚子又是一阵急痛。这次却比前两次都厉害。
　　王忍不住闷哼了一声，几乎有些站不住，摇摇晃晃地向旁边挪了一步，伸手撑住墙壁。
　　“殿下？”黄内宫赶紧来到他身侧，担心地道：“您怎么了？”
　　王自己也不太清楚，皱着眉，抿了抿唇，道：“朕有些不舒服。”
　　黄内宫道：“殿下，奴婢扶着您。”
　　王让他搀住自己，不再说话，只是加快脚步，向自己的寝殿走去。可是他身子沉重，行动快不了，这一路，可说是走得跌跌撞撞。
　　好在因为王后生产，王因为早先的安排，早就将人都撤下去了。偶尔有些留守的宫人，看见王过来，都忙着下跪俯身，也没人留意王的脸色吓人。
　　
　　等走到自己的宫殿，期间王又痛了两回，一次比一次厉害，时间也越发长久。待到了寝殿，竟在这大冬天里出了一身冷汗。
　　黄内宫也早看出不对，担忧地道：“殿下，奴婢去传王太医吧。”
　　王已经有了不好的预感，支撑着挪到床上，便点头让他赶快去。
　　“孩子啊孩子，你不会是想出来吧？”王忐忑地摸着自己的大肚子，一向深沉的双眼瞪得老大。
　　此时寝殿里只有他一人，洪麟远在安北府，黄内宫去请王太医，孤零零的一个人，让他心里十分不安，自说自话地对腹中的孩子柔声道：“好孩子，你再忍一忍啊。现在还不到时候呢，等你爹回来、唔――”
　　他话没说完，便又是一阵疼痛，不由自主地攥紧身下的床褥，咬牙忍着。
　　这情形……看来真不好啊……
　　
　　Yam此时刚刚抵达安北府。叛乱已经镇压下去，大牢里关了许多叛民，城里还是暗流涌动，到处是士兵，百姓全都缩着脖子走路。
　　Yam带着人直接去了官府，传达了王的命令，便接收了审讯叛民头领等任务，仔细调查这次叛乱的起因。
　　他虽然事情做的井井有条，但心里总有些不踏实。
　　这里离京城太远，而王和他腹中胎儿的精神力都太弱，还无法让Yam感知到。所以他只能安慰自己，王的产期还有两个月呢。人类的肉体胎儿不是都十月怀胎么。而且他走前反复问过王太医，确认王的情况很好，不会有什么问题。
　　可是他不知道这世上有句话，叫人算不如天算。他怎么也不会想到，此时京城的皇宫里，王竟然早产了。而且还是和王后同一天。
　　
　　“嗯……”
　　“殿下……”王太医满头大汗，一脸焦急，道：“殿下，您、您怕是……早、早产了……”
　　王一头倒在枕头上。
　　果然如此。
　　他喘息了一会儿，镇定了一下情绪，平静地道：“去准备吧。”
　　虽然出乎意料，但好在他一向老谋深算，早就将事情安排好了。虽然洪麟不在身边，但此时也没有办法了。
　　王太医赶紧出了外室去准备。是时候将这几个月来研究的心血发挥出来了。
　　他心里其实也没底。毕竟男人产子……实在是闻所未闻。这些日子他所有书籍都查找过了，只在上古中原的一些神话怪志里看到过一些记录，但都没有具体的资料，只能自己摸索。好在洪麟前一阵给了王太医不少建议，使得他多少有了些把握。
　　“殿下。”黄内宫从小看着王长大，现在看着王躺在床上等待生产，心里也是战战兢兢，又是担忧又是害怕。“殿下，要不要将洪总管叫回来？”
　　王心里苦笑。现在将洪麟招回来也来不及了。算计来算计去，居然把自己算计了进去，果然这是‘报应’吗？
　　不过他心底还是盼着洪麟能赶回来。即使是几天之后，也是好的。
　　“你去吧……让他赶紧回来。”
　　“是。”黄内宫连忙出去传令了。
　　“嗯……”疼。
　　王躺在床上，想起刚才在王后宫殿里看到的情形，不免心中有些害怕。但又自我安慰，他好歹是堂堂高丽之主，怎能连个妇人都不如？无论如何，他是不会输给王后的。（王心底还是暗暗在与王后较劲啊）
　　寝殿里早就准备了为王接生的内宫和太医。这么大的事情，王当然要给自己安排最好的了。
　　除了王太医，还有一位专门从民间找来的医道高手，与王太医一起服侍王的生产。
　　
　　寝殿里安安静静，与王后那边的忙碌与关注相比，这里简直低调到极致了。
　　王此时又有些庆幸，大家的注意力都被王后的中殿吸引过去了，自己这边更加安全了。而且于他的计划，也更有利。
　　“嗯……”
　　王嘴里咬着布巾，双手紧紧攥着床褥，与身上的疼痛抵抗。
　　因是早产，胎位还不够靠下，情况比较严峻。
　　到了这个时候，王太医反而不慌张了。他心里咬定了一个底线，就是一定要保住王的平安。只要王平安了，反正王后那边还有嗣子呢。如果王有个万一，那自己肯定是个死了。至于王的孩子……能平安生下是最好了。
　　



　　第 43 章

　　“殿下，殿下，不要动啊殿下。”
　　王因为忍受不了疼痛，不由自主地扭动自己的身体，要不是肚子太大，只怕都要翻几个身了，看得王太医惊心不已。
　　好疼……
　　王觉得自己一辈子的疼加起来都没有这么痛。
　　腹中胎儿发作很快，大概是早产的缘故，所以一门心思往外冲。
　　王太医和那名民间找来的妇科高手金大夫，还在商量着怎么给王接生，黄内宫已惊慌地发现王的床褥都湿透了。
　　羊水破了。
　　王不懂这些，他还以为自己失禁了呢，下意识地想憋住，可是却怎么也抵挡不了汹涌的疼痛和羊水的涌出。
　　直到黄内宫惊慌地叫道：“王太医，殿下、殿下流了好多血。”
　　王太医吓了一跳，对王道声失礼，便掀开被子，发现王下身果然一滩水渍。
　　他不知是松口气，还是更紧张了，道：“不是血。是破水了。”
　　黄内宫茫然地瞪眼道：“什么是破水？”
　　王太医和金大夫没工夫和他解释。二人对视一眼，终于确定了长久以来的疑虑：胎儿是要从王的□生出来。
　　这个念头让二人心惊。
　　其实想想也是。王是一个男人，没有女子的产道，胎儿要想顺利生出来，还能从哪里呢？可是、可是……男子的那个地方，会不会太勉强了？
　　好在两位大夫早有准备。金太医取出祖传的药膏，调试妥当，小心地对王道：“殿下，草民需要给您涂些药膏，帮助分娩。只怕要失礼了。”
　　王疼得满头大汗。从开始阵痛到现在，已经过了一个多时辰，他只觉得越来越疼，肚子一阵阵抽痛，整个下半身都陷入一种无法形容的痛楚当中。
　　他不想自己像王后那般女子那样在生产当中不停嚎叫，所以让黄内宫准备了布巾咬在嘴里。但他显然低估了生产所带来的剧痛，这会功夫，他已经忍不住从喉咙里呻吟出来了。而产程，才不过刚刚开始而已。
　　他吃力地点点头，无法开口说话。
　　还是黄内宫老道利落，在深宫多年，是王身边的第一内宫，深得信任，且有权利也懂得权宜，道：“不要那么多礼了，事有权宜，没看到殿下已经疼得不行了吗？赶紧帮殿下接生，其他不要多问了。”
　　金大夫出身乡野，虽然在宫中一个多月来也学了些礼仪，对王也十分敬畏，但还没养成那种深入到骨子里的小心谨慎。闻言便洗了洗手，掀开王的被褥，想褪下王的长裤。
　　王回到寝殿后已经在内宫的帮助下脱了外衣，换了常服，但贴身的单衣却没有除下。此时他肚大腰圆，疼痛中又不时踢动长腿，脱衣有些困难。
　　金大夫迟疑道：“能不能用剪子剪开殿下的裤子？民间的产妇生产时，那些产婆们挪不动产妇，有时就是直接剪开裤子……”
　　黄内宫不等他说完，喝道：“大胆！怎敢在殿下身上动利器！”
　　宫中规定，所有利器不得靠近殿下身边。剪子这东西也是其一，除非殿下自己用，不然是不准出现在视线可及范围内的。
　　王现在真是动不了，身子沉得只能来回扭动，却根本抬不起来。而且被人扒下裤子，露出□的下身，对他来说也难以接受。
　　吐出嘴里的布巾，趁着疼痛缓息的功夫，吃力地道：“用剪子……剪开吧……”
　　黄内宫不放心别人，自己亲自拿了把黄金小剪刀，从裤腿向上将王的白色贴身单裤剪开。
　　虽说这些大夫们平时都诺貌恍校什么见血污秽啦、产房不洁啦等等，从不给妇人接生，但现在面对王，却必须小心伺候。而且因为是第一次给男人接生，都十分陌生，又怕出了意外，动作难免磨磨蹭蹭，过于谨慎了。
　　金大夫小心地将祖传的膏药涂抹在王的□上。
　　药膏冰凉，一触到王的肌肤，王便微微一震：“你做什么！”
　　金大夫叫苦。他刚才明明向王禀报过嘛。只好把刚才的话又说了一遍。
　　王这才知道他是要给自己那里涂药，不由有些别扭。
　　为何这个时候洪麟不在啊……
　　不过在他心里，这个金大夫已经和死人无异了，便由着他分开自己的双腿，向内涂抹那冰凉的药膏。
　　似乎真是有些作用。原本紧致狭小的空间，果然慢慢柔软，有扩张的趋势。
　　王太医见王的胎位还不够向下，便帮他揉抚起肚腹。只是他心里胆怯，不敢太过用力，效果便大打折扣。
　　王全身是汗。明明是深冬，宫里生着温暖的炭火，但温度也只是适度而已，可是王却感觉自己身在火炉一般。黄内宫不停地帮他擦着汗水。
　　“嗯……嗬嗬――呃――”
　　王初时觉得疼痛之间还有间隙，渐渐却觉得连绵不绝，呻吟不止了。
　　布巾重新塞回他的嘴里，可是他毫不怀疑，如果再这般疼下去，自己也要熬不住叫出来了。
　　怎么……怎么生孩子这么疼啊……
　　王当真是太高看自己的忍痛能力了。他原以为和王后那般弱质女流相比，自己定然要强大的多，可谁知在生孩子这件事上，他却是大大不如女子了。
　　要知道女人的韧性和忍耐力原在男子之上，何况繁衍子嗣乃是女人天职所在，必有优势。男人就惨了点。
　　不知不觉，已到了深夜。
　　王后那边仍然没有传来消息。王这边也是折磨着。
　　黄内宫一脸心疼地给王擦汗，实在不忍心再看。可是他不由不能离开，只好每过一段时间便小声催促王太医他们：“殿下什么时候生啊？怎么还不生啊？还有多久啊？”
　　王太医和金大夫也是满头大汗。即使给王涂了膏，用了药，可是男子的那个地方毕竟太过狭小，即使扩充到现在也不过五指宽度。而胎儿已经十分靠下，却是无路可走了。
　　两人心理压力十分巨大，却还要装作胸有成竹地样子道：“再等等，不会这么快，殿下是初产，都这样。都这样。你看王后那边不是也没生呢么。”
　　黄内宫不时在寝殿里伺候，还要时不时地出去问询一下王后的情况。
　　与王后宫那边嚎叫不绝相比，王这里就是安安静静的。不仅内宫们动作十分轻缓，王也是一声不吭。
　　王太医觉得这气氛实在吓人，甚至从心里祈祷王能喊两声，鬼哭狼嚎也不怕，只要您能使劲把孩子生下来就成。
　　可王紧紧咬着嘴里的布巾，疼成那样都不吭声，只有喉咙深处不时挤出的几声哼哼。
　　那金大夫在民间行走多年，看过的病人数不胜数，也没见过这样的。
　　黄内宫从王后那边回来，见王这里仍没什么大进展，那高高的肚子还隆在那里，小嗣子还是没有出生。
　　他擦了擦汗，在王的耳边轻唤：“殿下。殿下。”
　　王哼了一声，吃力地看了他一眼，示意他讲话，自己听得见。
　　“殿下，王后娘娘好像难产了……”
　　王听了微微一颤，竟挺了身子。
　　“殿下。殿下您别激动。”黄内宫吓得赶紧扶住他。
　　王吐出嘴里的布巾，断断续续地道：“太医……怎么……说？”
　　“怕是……大人和孩子只能保一个。”
　　王没想到会出现这种情况，出于他的意料。他扶着肚子呻吟着，努力思考。
　　大人和孩子只能保一个？
　　王后的位置太重要了。从政治上说，她是元朝的公主，万万不能有闪失。如果王后不在了，谁知道元朝会不会再嫁给他一个公主呢。
　　可是……那个孩子也是洪麟的孩子。如果没了……洪麟现在又不在，回来后不知详情，会不会以为是自己故意不保住他的骨血呢？
　　“啊――”
　　王正两边为难，腹中又是一阵剧痛。失去了嘴里堵着的布巾，他有一时失神，竟忍不住痛喊了出来。



　　第 44 章

　　“殿下。殿下快用力，嗣子要出来了！”王太医这会儿突然大喊起来。
　　什么？
　　王疼得脑仁都木了，只觉腹中突然暴起剧痛，比刚才都更为惨烈。
　　他下意识地向下看去，只见自己的肚子剧烈蠕动，似乎有什么东西要冲出来了。
　　“啊――”王疼得大叫。
　　王太医催道：“殿下，用力！快用力！”
　　他们守了大半夜，又是用药又是用膏，好不容易将王的□打开到八指左右，此时看见里面隐隐有胎儿的头颅往外顶，真是喜出望外，恨不得伸手去将孩子拽出来。
　　天啊！好疼――
　　王觉得自己的肚子好像要爆炸了，一阵阵激烈的坠痛，让他恨不得想打滚。
　　黄内宫在旁一身冷汗。在他心里，这世上什么人都没有他从小服侍长大的殿下更重要，立时就把王后的事情忘之脑后了。
　　“殿下，是小嗣子，小嗣子要出来了。您忍一忍啊，马上就好。马上就好！”
　　黄内宫在旁安慰，又追问王太医道：“要出来了吗？要出来了吗？”
　　“别急。殿下还要用力啊。”
　　王折腾了一夜，这会儿疼得没有思想了，只是本能地大口喘气，拼命往下用力。可是他的胯骨太窄，胎儿的头颅顶不出来，使出全身的力气，折腾了半个时辰，胎儿却卡在那里了。
　　王太医一身冷汗，心道：完了完了，殿下要难产了。
　　旁边那位民间找来的妇科高手金大夫忽然道：“让殿下坐起来，坐起来好用力。”
　　民间的民妇生产时，多会在房梁上悬下两条布巾，让产妇攥着半坐半卧，这样生产更容易。
　　王因为早产，没来得及准备这些。金大夫又不敢随便说话，所以一直没提此事。现在看胎儿就差这最后一步了，也就顾不得那么多了。
　　黄内宫闻言，撩腿爬上床榻，道：“殿下，老奴失礼了。您靠在我身上。”
　　他在后面撑住王，王向后躺不下去，只好不断起向前挺身，挤压自己的腹部。
　　其实他的身体条件在Yam和胎儿自己精神力的帮助下，已经改善很多。只是胎儿的头颅与胯骨的对抗却是任何生产之人都要面临的难关，只能靠自己努力了。
　　王虽然出生在危如累卵的高丽末年，从幼时起便遇到过形形□的阴谋和挫折，但他到底是高丽之王，生活上没受过什么苦。
　　为了自保，他从四岁握得住木剑的时候就开始学习剑术。二十多年下来，剑法已然大成，那些健龙卫们也都算他半个徒弟。虽然练剑很苦，但他很少受伤，也无人敢伤他。至今为止，身体受创最重的，也不过是上一次郊外遇刺，为了救洪麟挨的那一剑。
　　因为当时有太医及时治疗，而且伤势本身也不是很严重，所以王很快就恢复了健康。但是与上次的剑伤之痛比起来，此时的生产之痛就着实让他忍耐不了了。
　　他只觉体内仿佛藏着一把利剑，一下一下绞刺着自己的五脏六腑，拽着他的肠子往下坠似的。而且骨盆处好像被什么东西死死地卡住，硬生生地把两边的骨骼都往外顶开了。
　　本来生产的流程都是循序渐进的。开始时的疼痛比较平缓，甚至还有很长的间隙。那时王还可以说话、思考，甚至还有闲暇过问一下王后那边的情况。可是后面胎儿突然间剧烈挣扎起来，一下子进入了生产最后的关键时刻。
　　这猛烈地疼痛让养尊处优的王一时承受不了，连连痛呼数声，才慢慢恢复了些微清明。
　　他到底不是那些寻常女子，会在生产时大喊大叫，惨叫连连。
　　他初时疼得狠了，失声喊了出来。但后面越痛，他却越忍了，只是虽不喊叫，却浑浑噩噩地说些胡话，并死力地揪着身下的被褥，指甲都硬生生地劈裂了。
　　“殿下。殿下用力啊。马上就出来了……”王太医快要哭了。
　　王半坐起来后果然胎儿又往下走了些许，已经触手可及了。但是那狭小的胯骨就好像一只拦路虎，将胎儿挡在王的体内挤不出来。
　　黄内宫看着王一次次折腾的样子，心疼得老泪纵横。
　　他的殿下从小就温柔漂亮，又聪明又懂事，什么时候受过这种罪哦。
　　阿弥陀佛。老天保佑哦。
　　黄内宫抱着王喃喃祈祷，只盼着殿下赶紧生下孩子。
　　“洪麟……好疼，疼死我了……洪麟，你快回来救救我……”王疼得胡言乱语，人慢慢萎靡了下去。
　　王太医一看不好，王这是力竭的势头啊。
　　男人和女人不一样。女人虽然柔弱，力气也没有男人大，但忍耐性却极强，可持久地与生产的疼痛相对抗。男人虽然比女人强壮，力气也很大，但实际上碰上这种持久性的疼痛，他们耗费的力气和精力要比女人多得多，因而耐力就大大不如了。
　　“殿下，请振作起来。嗣子马上就要生出来了啊。”王太医跪在地上痛哭流涕。
　　他真的哭了，因为这差事太难做了。
　　王是什么人啊？那是个能把朝上一半大臣都当堂斩杀、血流成河的主儿，虽然现在虎落平阳……呃，是生产艰难吧，但真要是有个三长两短，真是全家都不够他杀的啊。
　　王太医见王的气越发短了，急得恨不得替王使劲。
　　黄内宫边哭边道：“殿下，您想想洪总管啊。这可是您和洪总管千辛万苦才盼来的孩子，是老天爷给您的恩赐，您可千万别放弃啊。”
　　还是黄内宫明白王的心事。
　　他这么唠叨鼓励着，王听了之后，渐渐缓过气来，凝聚起精神，又恢复了清明。
　　“金、金大夫……朕、朕真的没有……气力了。民间这种时候……怎、怎么办……”
　　王咬着牙，在疼痛的间隙断断续续挤出这句话来。
　　金大夫听到王的问话，道：“回殿下，在民间，一般都会采取……推腹的办法。”他到底不是宫里的太医，还没有学会那般小心谨慎、明哲保身的伎俩，老老实实地将早有的想法说了出来。
　　这也是王问他而不问王太医的缘故。王知道以王太医那油滑的性子，未必敢说出真话来，而真话往往是大逆不道的。
　　他一时也没听明白‘推腹’是什么意思，但听到有办法，立刻眼睛一亮。
　　他实在是被这好似永无休止的疼痛折磨得不堪忍受了，只想尽早结束这地狱一样的煎熬，便道：“那就做吧……”
　　金大夫得了王的旨意，看了王太医一眼，却见王太医在后面忙忙碌碌的，好像在为王检查身体，没听到那话一般。
　　金大夫心下叹了口气，卷起自己的袖子，上前一步，掀开被子，按到王那高高隆起的腹顶上。
　　Yam自从到来安北府就觉得不安。
　　民乱已经镇压下去来，剩下的只是调查原因及祸首等事情，对健龙卫来说是驾轻就熟的事情。
　　晚上Yam躺在榻上心烦意乱，迟迟无法入睡，总觉得有什么事情一般。
　　他心里惦记着王，但是距离过于遥远，他的精神力大部分被基地封锁，能力有限，无法探索到那么远的王宫中。
　　可是他隐隐觉得有什么事，突然心里一动，集中精神呼唤起基地。
　　很快他便与Len联系上了。
　　出乎意料，Len似乎比他急切，抢先出口：“Yam，你的另一半已经开始生产了。你现在在哪里？怎么不在他身边？”
　　“什么！？”
　　Yam大惊失色，终于知道自己从下午就开始不安的原因何在了。
　　“祺只有八个多月啊。还不到月份，怎么会生产？”
　　Len道：“早产。你没听过这个词吗。”
　　未来世界早已无早产这种事情了，胎儿都是在人造子宫里培育的，只要发育成熟，随时可以出生。Yam过于关注王的怀孕状况，只注意到流产、难产等可能性，却忽略来古代肉体人类可能出现的早产情况。
　　他跳了起来：“什么时候开始的？”
　　Len道：“基地这边从下午起就探测到他腹中胎儿的精神波异常，有出生的征兆。现在已经进入了生产状态。你最好尽快赶回他的身边，没有你精神力的帮助，恐怕他生产会很艰难。”弄不好会一尸两命。但这句话Len没有说，怕给Yam太大压力。
　　Yam已经冲出了房间，来到马厩，一边套马备鞍，一边和Len沟通。
　　“我现在距离王宫太远，精神力不够，无法瞬间转移。骑马最快赶回去也要一天半，你能不能帮我想想办法，让基地放松对我的精神力封锁？”
　　Len沉吟片刻，道：“这样吧。给你释放一次瞬间转移的能力，距离大约在300宇宙米，你自己把握。”
　　Yam飞快地计算了一下，如果纵马疾奔，赶到一半路程，剩下距离正好够瞬间转移到王宫，便同意了。
　　他让Len帮他时刻关注着王的情况，同时去找此次带来的健龙卫副手，没有详细解释，只说自己有急事要赶回开城，让他留下和其他人继续调查安北府的事情。
　　他带了两匹马。一匹骑着，一匹牵在后面备用。两匹轮换，可以多赶一些路。
　　他刚刚离开安北府不久，那副手便收到了京城黄内宫传来的飞鸽传书，让洪总管即刻赶回京城。不由暗叹总管不愧是总管，竟然如此有先见之明。
　　黄内宫急急来到宫外，见一名小太监在外面团团乱转，不由脸色难看地喝道：“什么事这么急，非要把我唤出来？”
　　王的生产正是关键时刻，可是外面内宫不断在门口催促，说王后宫那边有急事求见。
　　黄内宫已经把王后难产的事情忘得一干二净了，在那内宫的提醒下才想起此事，急忙从王那里出来。
　　因为王的寝殿已经被严密包围了，这小太监虽是他在王后寝殿那边安排的心腹，但也不能靠近王的寝殿，只能在外面求见。
　　“唉哟，黄内宫大人，王后娘娘那边难产，殿下到底是什么旨意啊？那边的太医和稳婆们都在等着呢。”
　　从最初的禀报到现在已经过去一个多时辰了，也难怪王后宫殿那边等不及了。
　　黄内宫临出来前，王已经下了旨意，便道：“你速回去告诉李太医，大人和孩子都要保住。”
　　那小内宫哭丧着脸，道：“如果两个都能保住，李太医他们就不会来求殿下的旨意了。黄内宫大人，如果万一……奴婢是说万一，可让王后娘娘那边怎么选择啊？”
　　黄内宫左右看了一眼，拉着那小内宫到一旁，在他耳边轻声道：“如果有了万一，谁重要就保谁。听明白了吗？”
　　那小内宫一脸茫然，还要再问，黄内宫一掌拍他后脑勺上，道：“别问了，你就回去告诉李太医，他们知道如何选择。赶紧去吧。”他这里还忙着呢。
　　那小太监领了旨意，赶紧跑回王后宫去了。
　　黄内宫一脸忧色地望了远处黑漆漆地宫殿一眼，立刻转身，毫不犹豫地回到王的身边。


　　第 45 章

　　“唔嗯――”
　　王凄厉地闷哼声黄内宫在门外都能听见。
　　门外守候的内宫都被调走了，黄内宫自己拉开门进去，再回身合上，小跑地奔进里面的卧室。
　　王嘴里咬着布巾，眼睛睁得大大的，眼神都发直，双手紧紧扒着床头，手腕上的动脉都绷了起来。
　　金大夫跪在榻上，从背影看好似整个人都压在王的身上。
　　黄内宫看了一眼，差点脚软跪在地上。
　　这、这、这是要谋害殿下的命啊……
　　“殿下……”黄内宫嗷地一声扑了过去，倒把金大夫吓得险些摔下来。
　　“大胆！你做什么！”黄内宫的架势好像要和金大夫拼命一般。
　　恰好此时王太医喊道：“出来了出来了。再来一次，小嗣子马上就出来了！”
　　黄内宫扑过去一看，简直要晕过去了。
　　原来所谓的‘推腹’，竟然是这样……
　　金大夫闻言精神一震，也感觉手下的胎位转动，快要出去了，便急急地道：“殿下，再用次力！再用次力！”说着感觉掌心下的肚皮再度硬了起来，便攥紧拳头，顺着胎位向下用力按压下去。
　　“嗯啊――”
　　王嘴里紧咬着布巾，硬是从喉咙里发出一声大喊，只觉一股巨大的力量伴随着无法形容的剧痛，肚子里好像有什么东西被生生地挤压了出去，胯骨都劈裂了开来。
　　Yam突然浑身一震。
　　他两匹马轮番催驶，两个时辰内赶了一天的路程。此时天色将明，离京城也越近，精神力突然一动，感触到什么。
　　“Len，我的孩子是不是出生了？我的孩子是不是出生了？”
　　Yam脑海里大声催促，Len立刻回应：“Yam，你下马使用瞬间转移。我已经将你的精神力释放了两成，足够你回到皇宫。”
　　Yam忍不住咒骂一声，道：“你早干什么去了。如果一开始就给我解开两成，我就直接从安北府回去了！”
　　Len苦笑：“给你放开这么多精神力已经违反基地规定了。而且我们也没想到你那另一半竟然这么快就生产了。再说你十秒之内就从安北府回到开城，这速度太快，会引人注意的。总要你跑上一段才符合那个世界的世情嘛。”
　　Yam不再与他嗦，下马将两匹累得快要吐沫子的马扔在路边，凝聚精神力瞬间转移。
　　好在现在时辰太早，官道上没有行人。他集中精神，瞬间来到了皇宫外偏僻的角落里。
　　他匆匆取出腰牌，一路奔进皇宫。
　　王宫殿外守护的健龙卫们看见他回来，都吃了一惊。Yam没工夫与他们多说，几个箭步就窜了进去。
　　他还没有来到寝宫，便感受到了一股虽然幼小，却勃勃振兴的精神力，不由神情一振。
　　待到了寝殿门口，已经能隐隐听到婴儿的啼哭之声。
　　他拉开大门冲进去，只见黄内宫正抱着一个小小的婴儿，在一个硕大的木盆里用温水清洗。
　　Yam立刻呆立住。
　　黄内宫一抬眼看见他，也是怔愣。没想到昨天下午时发出的讯息，现在天还未明，他就赶回来了。
　　“殿下怎么样？”
　　Yam感觉婴儿健康活泼，也不多问，回过神后就先关心王的情况。
　　黄内宫心下一暖，觉得殿下为了此人受了这番活罪，也算值得。
　　“王太医和金大夫正在里面为殿下治疗。殿下受苦了啊。”黄内宫抱起婴儿，摸了摸眼角，十分心疼的样子。
　　Yam听了立刻脸色一变，刷地一下拉开里面的卧室大门。黄内宫阻之不及，眼看着他跑了进去。
　　王太医和金大夫正在忙碌地帮王止血缝伤。王的后 穴受创太重，简直惨不忍睹。人又失血过多，精力殆尽，在胎儿出生的那刻就陷入了昏迷。
　　Yam和基地的人都没想到王祺会早产，而且还能自己生下孩子，所以事先都是毫无准备。但是Yam只愣了一瞬，便回过身来，走到床边握起王的手。
　　王太医他们看见他都十分意外，但也猜到肯定是王将他召回来的。而且这座宫殿虽然已经被严密地守卫住，禁止一切人进入，却并不包括洪麟在内。
　　Yam见王昏睡不醒，发觉他的精神力损失很大。他也不懂医学上的事情，便由着王太医和金大夫继续给王治疗，自己则是慢慢散出无形地精神波，帮助王治愈他体内被破坏的情况，温柔地为他输入力量。
　　王第二天中午时便醒了过来。若不是Yam精神力的帮助，只怕他要昏睡上三天三夜。
　　他睁开眼，望着眼前熟悉的床顶和周围的床帐，一时有些糊涂。可是很快他便回过神来，立刻摸上自己的腹部。
　　那里已经平坦了下去。他的孩子出生了。
　　王这一动，立刻有人掀开床帐，轻声而喜悦地道：“祺，你醒了。”
　　“洪麟……”王看着他，向他伸出手去：“孩子……”
　　Yam轻轻握住他，道：“孩子很好，现在黄内宫带人在照顾。”
　　“男孩还是女孩？快抱来我看看。”王迫不及待地道。
　　Yam微微一笑，叫来了黄内宫。
　　婴儿刚刚喝完奶娘的奶，小睡正香，安安静静的。
　　他亲手抱过孩子，放在王的身边。黄内宫识趣地退了出去，带好了门。
　　王侧过身，细细地看着这个自己亲生的骨肉。
　　刚出生的婴儿脸上一团肉肉，红扑扑的，嘟着小嘴。两只小手蜷成小拳头，拱在身前。
　　“啊……”
　　王激动得说不出话来，颤抖地伸出手，小心翼翼地抚摸上婴儿娇嫩的皮肤。
　　“是个男孩哦。”Yam俯身在他身旁柔声道。
　　王忽然觉得心里一酸，一股无法形容的骄傲和感动充斥着全身。
　　男孩……他的儿子啊。
　　王回头与洪麟对望一眼，二人相视一笑，凑在一起低头看着襁褓中的孩子。
　　“他真可爱啊……”王还有些不能相信，这是他的孩子吗？
　　这是他的孩子啊。
　　Yam伸出手，轻轻抹去王脸上的泪水，有些不能理解，困惑地道：“这是高兴的事啊。你为什么流泪？”
　　“啊？”王根本没有发现自己竟然激动地流泪了，也没功夫回他的话，仍是一心一意地看着身边的婴儿。
　　Yam与他静静地看着孩子，过了一会儿，轻轻开口道：“王后娘娘昨日难产，孩子没有保住。”
　　王浑身一震，立刻抬起头来。
　　Yam的神色十分平静，垂着眼帘，淡淡地道：“真是太可惜了，是个男孩呢。在母腹中呆得太久，出生后便窒息夭折了。”
　　王暗中紧了紧拳。
　　他没想到洪麟会这么快回来，也没想到王后会难产。最重要的是，他根本没想到自己会早产，竟然与王后赶在了同一天生产，所以他根本没有精力和时间在洪麟回来前将事情安排好。虽然不知道自己昏睡了多久，但显然在这段时间里洪麟已经知道了王后那边的情况。
　　“洪麟啊，这件事……真是十分遗憾。我……”王斟酌着语汇。
　　Yam突然道：“王后娘娘在生产时昏迷了过去，现在还没醒。”
　　王看了他一眼，心里忽然有种感觉，感觉洪麟知道自己原本的打算是什么。
　　可是洪麟后面却不说话了，只是专注而慈爱地望着眼前的儿子。
　　王到底是王，他既然有了决断，便要想办法付诸行动。
　　“这件事外面的人知道了吗？”王本想将黄内宫叫来问个清楚，但看洪麟这样子，明显已经知道了情况，再背着他做什么便不合适了，徒让二人生间隙。
　　“还不知道。我是天色将明时赶回来的，当时殿下刚刚生产完。没过多久，王后的中元殿那里就传来了消息。我让黄内宫将这件事暂时封锁住了，等你醒来再决定。”
　　Yam并不隐瞒自己知道的一切。他已经清楚王将自己打发到安北府的原因。但是他也相信王不会对他和王后的孩子做什么。那个孩子的夭折，实在是运气不好。
　　虽然他心里多少有些不舒服，但是站在王的立场上考虑，也可以理解他另有打算的行为。而且王后的那个孩子，虽然肉体上属于自己这个身体的生物繁衍，但实际上，却完全与他Yam没关系。他虽然心里遗憾，却并不怎么伤心。只是作为洪麟，他不能没有这方面的表示。
　　王仔细看着他的神色，轻轻叹了口气，似乎颇为伤感地道：“王后的孩子既然去了，你也不要太伤心，也许这是天意吧。那也是我一直期盼的嗣子啊。”
　　Yam看着王的样子，并不觉得他虚伪，反而觉得他这样有些可爱。
　　难道我是一个另类眼光的人？
　　Yam自我检讨。
　　王的毛病一大堆。专断残暴、喜怒无常、心机深沉、还有此刻的虚伪无情等等。但是Yam就是觉得喜欢他，还越来越喜欢，喜欢得不得了。
　　难道这是情人眼里出西施？还是说我受家族影响太深了？
　　Yam忽然想起一句古话：男人不坏，女人不爱。咳，应该说，男人不坏，男女不爱。
　　“是啊，殿下，我也很伤心。不过幸好我们还有这个小东西在啊。”
　　Yam神色也很伤心，但是看着襁褓中的儿子，又似乎十分欣慰，破涕而笑地捧着儿子的小手亲了亲。
　　王深黑的眼眸闪过一抹光。他安慰似地握紧洪麟的手，无限怜爱和温柔地道：“是啊，洪麟，我们还有这个孩子。为了补偿王后，我们把他放在王后的名下抚养，怎么样？”


　　第 46 章

　　Yam似乎愣了一下，道：“殿下，你的意思是……”
　　王看着孩子，轻声道：“洪麟，你应该能明白我的意思。这个孩子如果放在王后名下，就是我的嫡子，将来可以名正言顺的继承高丽王位。而且王后这次痛失爱子，你我也该给她个交代。”
　　Yam沉默片刻，道：“如果孩子放在王后名下，是否要送到中元殿抚养？”
　　王的眸底闪过一道冷光。
　　他当然不会让王后抚养自己的孩子，这可是他与洪麟的骨肉啊。
　　这一点他并没有向洪麟隐瞒自己的想法，道：“孩子是不会让她亲手抚养的。我会在孩子满月后封他为太子，在太子宫抚养。”
　　到时太子宫在哪个殿宇还不是他一句话的事？自然要将儿子留在自己身边了。
　　“那王后娘娘的孩子夭折这件事……”
　　王平静温和地道：“这件事还是不要告诉她了，就让她以为这个孩子就是她的亲生骨肉吧，这样对她对孩子都好。我也不想再让她伤心了。”
　　多一事不如少一事。让王后以为他与洪麟的孩子是她自己的亲生骨肉，对孩子更为有利。
　　Yam似乎在犹豫。
　　王又温声劝道：“王后现在刚刚生产完，如果知道自己的孩子夭折了一定会受到很大的打击。她身子一向柔弱，如果知道这件事，很可能撑不住。”
　　Yam终于点了点头，同意了这个方法。
　　其实他心里也有这个打算，所以刚才才不经意地暗示王王后在生产之后一直处于昏迷，还不知道孩子夭折的事情。王果然顺着他的心意下了决定，如此也算三方其美了。
　　既然做了决定，王后宫殿的那些侍人就要全部做个清理了。所有人都要封口，而最稳妥的方法自然是……
　　Yam身为健龙卫首领，虽然不吝于杀人，但对那些手无寸铁的人还是觉得有些难以下手。他对王说自己有方法可以改变那些人的记忆，让他们以为王后生的孩子还活着。这样等王后醒来，也会更加相信，而且少杀人，还可以为孩子积福。
　　王奇怪地道：“你怎么会这种方法？”
　　Yam道：“是我从中原一本古书上学来的摄魂术，对没有武功的人最好使用。”
　　“哦？”王笑道：“什么时候把那本书拿来给我看看，我也想研究研究呢。”作为一个帝王，对控制人心这种事最感兴趣。
　　Yam道：“好啊。不过那本书太残破了，我看过之后就破损得不能用了。等我这次试验过后，如果可行，我直接教你吧。”
　　所谓摄魂术的书自然是没有的，不过改变人的记忆这种事，只要精神力够强就可以使用，尤其古代人类根本称不上有什么精神力。Yam早想用个正大光明的方法帮王提升他的精神力，这就是个最好的时机。他早知道王会感兴趣，才这么说的。
　　王果然很十分期待，道：“那就交给你了。我倒要看看这种摄魂术是否真的那么管用。”
　　Yam现在被多释放了两成精神力，再加上原先那一成，改变王后宫殿那晚负责接生的太医、宫女和内宫们的记忆完全没有问题。
　　王后因为难产，平时也不是个身体健壮的人，这次本元受损极重，昏迷了三天才醒过来。醒来后的第一句话，就是问孩子。待知道孩子平安，是个男孩，不由十分安慰和欣喜。自己这后半生终于可以有个依靠了。
　　她让柔香把孩子抱来看看，柔香回道：“世子刚出生，受不得风寒。现在在殿下的宫里抚养，太医说暂时不能抱出来。”
　　因为受了Yam的洗脑，柔香丝毫没有了王后所生的婴儿夭折的记忆，反而将王的孩子当成了王后的儿子。
　　她是王后的心腹，王后对她的话深信不疑。而且周围的宫女、内宫和太医也这么说，也就不再坚持要看孩子了。
　　她倒不担心孩子在王那里。因为她深知王对这个子嗣的期盼，只怕现在比她还要紧张孩子的情况。
　　此时不仅是高丽，就是在元朝，身份尊贵的嫔妃或贵妇生了孩子，也不是自己喂养，都是找奶娘伺候。而且平时也不用她们照顾婴儿，都是有孩子自己的房间，专人照顾。所以王后看不到孩子虽然非常思念，但碍于自己产后未愈，太医又不让孩子见风，只好专心做月子了。
　　王见Yam果然将事情处理妥当，还少见血腥，不由大是欢喜。待身子稍好，便让Yam教他那种提高精神力的方法。
　　他这次生产其实受创也非常严重。但是Yam回来的及时，以精神力帮他治愈了大半伤势，又有王太医和金大夫的细心照顾，再加上他自己底子也非常好，所以恢复很快。不过六七日，已经能下床行走了。
　　虽然高丽也有坐月子之说，但王身为男人，又自觉自己情况甚佳，也没有那么多顾忌。何况朝中也积压了不少事，所以很快便开始重新上朝，处理政务。
　　世子的出生给了远在中原大都的京元君狠狠一击，朝堂上也一下子人心安定了，仿佛终于有了主心骨，不必担心高丽后继无人的问题了。
　　这种情况潜移默化地体现在了朝堂上，使得王处理起政务来得心应手，对他的政令争论质疑和阳奉阴违的情况也几乎绝迹。一时间王终于感受到大权在握、上令下行的快感。
　　如此过了一个多月，王后已经出了月子，但因为她的身体还是恢复不佳，仍然非常虚弱，所以还是老实地留在自己的宫里安养。
　　此时小世子已经长开许多，圆圆肥肥看不出面貌的包子脸也慢慢有了形状，竟是越看越像王，几乎没有几分Yam的样子。
　　Yam也不觉得奇怪，他已经从Len那里知道，高级精神体人类第一次与低等肉体人类结合，所生出的孩子不论是容貌还是基因，都倾向于孕育的肉体人类。Rox的长女也是这种情况。
　　王看着儿子越长越像自己，欣喜的同时也有几分失落，道：“这孩子怎么没有几分洪麟的影子呢。”
　　黄内宫在旁笑道：“殿下说哪里话。小世子的鼻子不是和洪总管一模一样么。”
　　如果说孩子的相貌有十分，那么小世子就有八分像王，最多两分像洪麟。
　　Yam对此已经满足了，王却比他还觉得遗憾，伸手点着世子的小鼻子，道：“乖宝贝，你怎么长得不像你爹爹呢？你爹爹多英俊啊，你不喜欢么？”
　　小世子原本老老实实地在自己的襁褓中酣睡，被王撩拨撩拨，就醒了过来。与王一模一样的乌黑的大眼睛困惑地看着面前人，然后不高兴地张张小嘴，哇地一声哭了起来。
　　王有些手足无措。他没想到小孩子这么不经逗，他只不过稍微碰了碰，就哭了啊。
　　Yam将胖乎乎的小家伙抱了起来，在怀里来回摇哄，嘴里温柔地道：“好宝宝，不哭了啊，不哭了啊。父王好讨厌是吧，把咱们小宝都吵醒了。咱不理他哈，不理他。”
　　Yam不仅语言神态十分温柔，还有精神波做辅助。小家伙在精神力上比普通人类强多了，感受到父亲的抚慰，很快便安静了下来，‘大度’地不再计较父王刚才的事情。
　　王有些郁闷和奇怪地看着他们父子，低声嘟囔道：“怎么你一抱他就这么乖啊？我哄他半天都不理我，哭起来惊天动地的。”
　　Yam呵呵一笑，道：“那是你没找对方法。咱们小宝其实可乖了，只要你集中精神感受一下，就能发觉他的情绪呢。”
　　王最近跟他学习那种锻炼精神力的方法，虽然还未见明显成效，却感觉自己的精神头旺盛了许多，精力充沛。这种感觉很好，所以他练得很勤快。
　　“洪麟啊，我过几天要下旨，正式给孩子赐名，并封为太子。你看给孩子取个什么名字好？”
　　孩子已经一个多月了，宫人们称呼为‘世子’，Yam和王则以‘小宝’当小名叫着。
　　Yam闻言，道：“册封太子不需要向元朝请旨吗？”
　　高丽是元朝的附属国，太子的地位是需要元朝下旨册封的。
　　这一点让王很不满意。他自己的王位就是元朝封下才作数的，难道自己的儿子也要他们做主？
　　可是现在不是和元朝翻脸的时候，道：“这是要的。我想先在国内公正了他的名字和地位，再同时向元朝请封。”
　　这是他唯一的孩子，还是王后所出的‘嫡子’，元朝没理由不答应。
　　Yam点了点头，道：“那咱们小宝的名字，你想好了吗？”
　　王微微一笑，走到矮桌边，盘腿坐下，拿起毛笔，在上好的宣纸上写下一个字，递给洪麟。
　　Yam抱着孩子站在他身边，见上面一个‘延’字。
　　“王延？嗯，这是个好名字。”
　　这个名字里自然包含了王的心意和期盼，只盼这高丽江山可以在儿子的手中继续延续下去。

　　第 47 章

　　孩子的名字起好了，王便命人去准备入册登记、祭祖公告等事。当然，此事还要告诉王后一声。
　　王后自从生了孩子，到现在还没看过世子一眼，心里已经按耐不住。奈何她高龄产子，又是难产，身子实在好得慢，现在还缠绵床榻，下不了地。而孩子太小，现在天气还没完全转暖，不好出门，所以只好心里忍着。不过还是准备了许多婴儿的东西，让人送到王那里，给孩子使用。同时她也表示，当孩子册封太子的时候，自己也会亲自给元朝写信，请元朝册封儿子的尊位。
　　有了王后的支持，事情自然水到渠成。王和Yam都是这么想的。
　　这晚，在孩子哄睡之后，王恋恋不舍地让人将世子抱下去，慢吞吞地回到床上。
　　Yam道：“殿下，天晚了，早点歇息吧。”
　　王叹了口气，道：“我真是一眼都不舍得离开小宝啊。也不知他晚上会不会闹。”
　　因为之前王生产后身体虚弱，孩子一直在旁边的侧殿里抚养。后来王恢复后，又开始上朝处理堆积如山的政务，也没时间好好照顾孩子。现在终于将手头上积攒的事情处理得差不多了，人也健康精神起来，便越发觉得儿子可爱得不得了，想要亲手抚养。
　　可是别说高丽，就是其他各个国家的皇室也没有这个规矩，所以王的这个愿望无法如愿。于是退而求其次，小世子继续住在侧殿，在王的眼皮底下由一堆奶娘宫女照顾。
　　可是即使这样，王还是不满足，一旦离开儿子，心里就空落落的。
　　Yam一边帮他宽衣，一边安慰道：“殿下，不必这样。小宝能吃能睡，乖得很。又有那么多人照顾他，我都羡慕。呵呵……殿下，早点睡吧，一觉睡到天亮，就能看见小宝了。”
　　虽然孩子已经起了大名，但Yam觉得小名是自己取的，又可爱又形象，所以还一直‘小宝小宝’地叫着。王也跟着他叫习惯了。
　　王瞥他一眼，道：“你说得轻松。孩子不是你生的，你不知道我这心里的苦，一眼看不见他就难受。”
　　Yam忍不住有些委屈地道：“谁说我不想他的？只不过我心里更想你。殿下，你最近都对我冷淡了。”
　　王微微一愣，道：“洪麟啊，你是在撒娇吗？”
　　“我说的不对吗？”Yam有些气恼地坐在床边，也不看王。
　　人家都说女人有了孩子忘了老公，原来到男人这里也一样。王自从有了小宝，真是整天整夜的都惦记着孩子的事情，就是上朝时都会走神，对洪麟那是明显地冷落了啊。
　　王见洪麟不高兴，细细反省一下，发现自己最近还真是疏忽了他，不禁有些内疚，就坐过去搂住他的肩膀，道：“洪麟啊，最近是我不对，冷落了你，我要好好补偿你。你有什么想要的礼物吗？我让黄内宫找给你。啊……对了，前几天有一批从东瀛运来的货物，里面有……”
　　“殿下。”Yam打断他的话，道：“我不要这些。”
　　王道：“那你想要什么？我什么都给你。”
　　Yam突然伸手一推，将王推倒在床上，自己居高临下地看着他，道：“那些身外之物，我才不在乎呢。殿下……祺……”他拉起王的手，放在唇边亲了亲，黑亮的眼睛仿佛闪着一层薄雾，里面隐藏着不言而明的欲望。
　　王身子轻颤，生产之后一直未曾有过鱼水之欢，算来二人也有两个月没有亲热过了，最后一次还是他大肚子的时候……
　　“洪麟呐……”王拉长了声音，低低沉沉的，暧昧而暗含引诱。
　　对这个声音，Yam再熟悉不过，不由低低一笑，俯下身子，轻轻含住了王丰润的双唇。
　　二人拥在一起，细细轻柔地彼此拥吻。
　　不知为何，也许是经历了这么多风雨，又有了孩子的缘故，二人这次都十分耐心和温柔，与从前的霸道激烈相比，多了一种细水长流的温暖和轻柔。
　　“祺……”Yam轻轻抚摸着王的脸颊，手指慢慢滑下，拨开他的衣襟，在他的肌肤上流连。
　　他的动作仿佛有种魔力，在挑起对方欲望的同时，也沉浸在一种莫名的温柔当中。
　　二人许久没有在一起，都不想匆促结束。好像太过激烈的话是对这种情感的一种亵渎。
　　“洪麟……”
　　王回手抱住他的脖子，抬起身与他亲吻起来。
　　一下又一下，不停地用彼此的双唇摩挲。
　　Yam展开精神力，一边温柔地爱抚，一边慢慢地引导王与他配合。
　　王生产过后，身材有些走形。这些日子忙于朝政，也没来得及锻炼。不过他底子好，虽然比从前胖了些许，但线条还是十分流畅的。
　　Yam的身材不用说，自从他与洪麟完全融合后，这具健美的身体更加完美了，毕竟未来人类的最主要的特色就是外形出众。
　　王在昏暗的寝室里，视线却没有受影响。他发觉自己现在的视力非常好，即使黑暗之中也能视物，自然将洪麟的身体看得一清二楚。
　　虽然二人已经是‘老夫老妻’，但是此刻他突然觉得洪麟的身体重新散发出一种魅力，让他不能自己。
　　（关键时刻，还是HX一下吧，泪……）
　　王低声呻吟着，感觉很是舒服，仿佛整个人沉浸在一片温柔的海洋中，上下起伏，舒适温暖。
　　他的精神力已经小有成效，此时已经可以随着Yam一起慢慢展开。细细密密的金色丝线，在无形的空间中相互交织，好似一片美丽的情网。
　　Yam不急不慢地抽动着，王随着他的动作一起起伏。二人配合得十分默契，这种结合使得彼此更加亲密无间。
　　“嗯哼……嗯嗯……”
　　王侧趴在床上，像一只慵懒高贵的波斯猫一般，不时从喉咙深处发出满足的呻吟声。
　　Yam伏在他身后，轻柔地道：“舒服吗？”
　　王无法言语，只是回手紧紧握住他的手。
　　第二天没有早朝，王舒服地睡到天色大亮。起床时只觉神清气爽，整个人有种欢爱之后脱胎换骨的舒畅之感。
　　Yam早就去健龙卫当值了。王伸个懒腰，梳洗过后，就去隔壁看望世子。
　　孩子正醒着，一双大眼睛兴奋地左右瞄着，任何会动的东西都能吸引他的注意力。
　　王又怜又爱地逗弄了他半天，直折腾得小家伙扁扁嘴，又有了要哭的趋势，才恋恋不舍地罢了手，去书房处理政务。
　　给元朝请求册封太子的折子早已送去了。现在只等着元朝的回复，就可以在国内举行册封大典了。王希望能赶在儿子满百日的时候举行这个仪式。王后也亲笔写了信送去大都，为王儿加重砝码。
　　如此又过了一个多月，王后的身体终于有了气色，可以下床走动了，便迫不及待地来向王请安，其实最主要的目的是想看看孩子。
　　王让宫人将小世子抱了来。
　　王后从宫人手中接过孩子，感动得一塌糊涂，母性泛滥，抱过就不想撒手了。
　　她自孩子出生后还是第一次看见，细细打量，原本想从孩子脸上找出自己和洪麟的影子，谁知看了半晌，洪麟的影子也就一两分，剩下的竟然全是王的模样。
　　虽然孩子还小，但是基因这东西是很神奇的，很多特点都能从父母身上找到。
　　王后暗自奇怪，怎么这孩子和王那么相像？说出去，谁都会认为是王的亲骨肉呢。
　　她虽然奇怪，却没有多想，只以为是巧合。而且这样一来，也不会有人怀疑孩子的身份吧。
　　她抱着孩子不忍撒手，对王道：“殿下，臣妾的身子已经养好了。王儿是不是该抱回臣妾的寝宫抚养啊。”
　　王坐在一旁，伸手逗着儿子，闻言抬头对王后微微一笑，道：“不用了。朕打算亲自抚养他。”
　　王后脸色一变，道：“殿下，您是什么意思？”
　　王道：“等元朝册封太子的旨意下来，朕就在光元殿旁给他安排太子的宫殿，以后就住在朕这里。”
　　王后勉强扯了扯嘴角，强笑道：“殿下，孩子还小呢，还是在母亲身边抚养比较好，等他大点再住太子宫吧。”
　　王淡淡地道：“他是朕唯一的嗣子，朕要从小培养。朕最近看史书，我高丽王朝许多皇帝生于内宫，长于妇人之手，性格懦弱，优柔寡断，于江山实在不利。所以还是跟在朕的身边更能培养男儿气概，将来振兴我高丽江山。”
　　他话说得冠冕堂皇，王后也无法反驳。高丽历史上确实有许多帝王，因为与母亲亲近，性格懦弱，造成几次宫变。而且王也是为了孩子好，这话说出去，大臣们也都会支持的。
　　可是王后心下十分不舍，就在拼命转动脑筋想着怎样说服王，将孩子交给她。
　　王自然不会让她如愿，可也不能逼得她太紧，在她再次开口前又微微一笑，道：“爱妃是世子的母亲，可以时常来朕这里看望他。而且母子天性，并不会因为不住在一起就泯灭了，这都是为了世子好，爱妃有什么可担心的呢。”
　　王将话说到这个份上，王后也没有办法了。而且她也根本没有勇气反抗王啊。只好闷闷地道：“臣妾知道了。一切就拜托殿下了。”



　　第 48 章

　　小世子王延快要百日的时候，元朝那边终于来了旨意。
　　出乎所有人的意料，元朝那边竟然下的旨意是：太子之位暂时空悬，留中待发。
　　因为当时的婴儿夭折率很高，元朝那边给的解释是这么小就册立太子，只怕这个孩子命小福薄，承担不起天意，不如再等几年，等小世子的年纪大了，身子骨稳健了，资质初显了，再谈这件事。
　　这明显是推诿拖延之意。
　　简直欺人太甚！
　　王接了圣旨，脸色一变再变，最后还是僵硬地向元朝使者谢了恩，恭送他去休息。
　　待使臣离开，朝下众臣都看得出王的脸色铁青，手指攥着王座都发白，显然气得不轻。
　　上次元朝使臣来，为王无后之事大肆斥责，将远在大都的王的侄子京元君册封为世子，并要了高丽三万勇士去抵抗蛮夷。
　　现在王终于有了自己的儿子，按说元朝应该撤掉京元君的世子之位，改立王延为太子，可是却含糊其辞，将其奏请驳了回来。
　　不说王的脸色难看，就是坐在一边的王后也气得手指微颤。
　　下面的大臣一个都不敢说话。
　　王缓缓道：“元朝下了这道旨意，众位爱卿是怎么想的？”
　　堂下沉默半天，有个老大臣才站出来，颤颤巍巍地道：“元朝皇帝陛下的顾虑也是有些道理，臣认为……”
　　他话没说完，王后已经忍不住，厉声打断他：“你的意思是，本宫的儿子会活不长吗！”
　　保护子女是任何母亲的天性。王后在这一点上尤其敏感，此话说得严厉，那老臣立刻不敢言语。
　　王也沉着脸，狠狠地盯着那个老臣。
　　众人再不敢吱声。
　　王慢慢地道：“虽然元朝下旨，暂时不得册封太子。但朕的子嗣已经诞生，其身份地位却是毋庸置疑的。既然不能封为太子，就暂时以世子的规制册封，国内的大典还是要举行，并要公告天下。”
　　下面的老臣们立刻有些不安地交头接耳起来。
　　其实高丽是元朝的附属国，王不能以皇帝称之，只能居‘王位’，其子嗣也只能以‘世子’称之，太子这个称呼，是其更进一步，作为高丽国的继承者才能有的。
　　虽然元朝不同意将王延封为太子，但他作为王祺的儿子，世子的这个地位却是不能反驳的。不像京元君，因为只是王的侄子，而非直系子嗣，所以其地位的册封需要元朝的承认。王延却不需要。
　　众人商议了半天，也只好如此。
　　这样就出现了一个情况，高丽有了两个世子。一个是王延，一个就是远在大都的京元君。
　　这在未来，很可能成为一个隐患。
　　王阴沉着脸回到寝宫，一进书房，就将书桌上的东西全部扫到地上，随手将屋里的东西摔了个七八烂。
　　Yam跟着他进来，看着他怒气冲冲地发了一顿脾气，在旁默默守着。
　　王压抑地怒道：“元朝欺人太甚也！”
　　Yam沉默半晌，轻轻开口道：“京元君不可再留。”
　　“朕如何不知道！”王袖子一甩，恨声道：“可是他不肯回来！朕召了他三次归国，他都不肯回来！只要他留在大都，就有元朝皇帝的庇护，你让朕怎么办？”
　　Yam静静地站了片刻，看着王失态的样子，可以清晰地感受他心里的波动，所以他开口了：“派人去大都，杀了他。”
　　王的眼神闪了闪，忽然安静下来，在书桌后坐下，道：“这样太莽撞了。如果留下什么把柄，就是给元朝的借口。”
　　Yam轻轻笑了下，道：“殿下，我知道你心里是这么想的，我愿意为你分忧。”
　　王微微一愣，道：“洪麟，你要去？”
　　Yam道：“不错。我去最合适。”他知道王其实早有这个念头。但是京元君远在大都，又经营多年，不是那么好下手。让健龙卫去做这件事，一旦被发现，王根本无法推脱。他想在国内找几个武功高强的刺客去，可又担心那些人不可靠，会留下后患，所以一直犹豫没有动手。
　　现在洪麟亲自请命，王却不同意，道：“不行，这件事太危险了，我们还要从长计议。”
　　不论从公事上还是私心上，王都不想让洪麟去做这么危险的事。
　　Yam道：“殿下，我的身手你是知道的。而且我精通汉语，到了元朝不会被发现。我会小心从事，不让他们抓到把柄。”
　　“不行。”王还是摇头，道：“这件事暂时不要再提了，让朕再想想。”
　　Yam便不再说话了。
　　王生了一通闷气，可暂时也没有办法，去了世子的宫殿，见小家伙正躺在床上被两个宫女逗得呵呵直笑，心情立刻舒畅了许多，烦恼好像都不翼而飞了。
　　“朕的小宝贝，让父王抱抱。”王将胖乎乎地小家伙抱起来，蹭了蹭他嫩嫩地小脸，一脸慈爱。
　　小家伙圆滚滚的大脑袋左摇右摆，躲着他的袭击，小手也不闲着，抓住王垂下来的黑发，用力扯着，嘴里发出咯咯咯地笑声。
　　王皱了皱眉，用指头轻轻戳着孩子的小脸蛋，呵呵笑道：“调皮鬼，这么小就知道欺负你父王啊。”
　　小家伙不甘示弱地再扯扯他的头发，扁扁小嘴。
　　这孩子很爱笑，但是更爱哭，尤其是被王一逗，不知怎的就爱哭，别人逗他倒也没这样。
　　Yam一直跟在王的身后，看着他们父子俩的互动，忍不住笑道：“你又来了，我看你又要把他弄哭了。”
　　王道：“我怎么舍得呢。那是以前没经验，现在我已经找到方法了，不会把小宝弄哭了，是不是啊小宝贝？”
　　果然小家伙只是皱着小脸，一会儿看看王，一会儿又看看Yam，脑袋摆来摆去，看上去有些不耐烦。
　　宫女和内宫们都小心地低着头，不敢吭声。
　　Yam问宫女道：“世子喝过奶了吗？”
　　“回洪总管，世子喝过了。”
　　“什么时候喝的？喝了多少？”
　　“半个时辰前，喝了差不多有两碗的量。”
　　宫里对世子的养育非常精心，不仅世子喝的奶水都有计算，就是世子拉的便便，也有专人勘查。
　　Yam又问了几个育婴的问题，得到详细的答复，这才满意了。
　　看来小家伙很健康啊。
　　王抱着孩子在榻上玩耍，听着他的一问一答，笑道：“洪麟啊，你真仔细，朕都疏忽了。”
　　“殿下又不懂这些。”Yam笑道：“我也是从王太医那学来的。”说着过去在床边坐下，与王一起逗着孩子。
　　这时门外的内宫道：“殿下，王后娘娘来了。”
　　王顿了顿，道：“让她进来吧。”
　　Yam要起身站到一旁。王拉住他道：“不必。你坐着吧。”
　　“微臣不敢。”Yam还是站了起来。
　　王后进来，看见他也在，明显愣了一下，脸上流露出复杂的神色，不过只有一瞬，便专注于世子的身上。
　　“殿下，臣妾来看看王儿。”
　　王点点头，却抱着孩子没有松手。王后只好在旁边看着，又欲言又止地瞥了洪麟和那些宫女们一眼。
　　Yam拱手道：“殿下，王后娘娘，微臣先告退了。”
　　王没有抬头，淡淡地道：“你留下。其他人都下去吧。”
　　那些宫人们都纷纷退下。Yam心中苦笑，只好恭顺地垂手站在一旁。
　　王后不知王是什么意思，但洪麟是王的心腹，而且在她心里，洪麟也是孩子的父亲，所以迟疑了片刻，道：“殿下，元朝皇帝的旨意太过分了，您是怎么想的？”
　　“爱妃又是怎么想的？”
　　王后心中自然不满。她的儿子才是名正言顺地高丽世子啊，为什么不能封为太子？
　　如果说王心头的火气犹如深埋在海底的火山，氤氲着颠覆爆发的力量，那么王后的怒火就直白得多，好似暴风骤雨，急切地想要讨伐这个世界。
　　“殿下，延儿是殿下与臣妾的嫡子啊。臣妾想再给元朝写信，请求皇帝陛下册封延儿太子之位。”
　　在这一事情上，夫妻二人的立场完全一致。
　　王对自己先前的决定十分满意，果然将延儿当成自己的亲生骨肉，王后的态度就完全不一样。
　　“爱妃稍安勿躁。此事怕是京元君在其中作梗，我们暂时奈何不了他。”
　　“这到底是殿下的高丽，还是京元君的高丽？他也太不把殿下和臣妾放在眼里了。”从王后硬邦邦地语气里可以听出她对京元君的不满已经达到了一定程度。
　　王看着怀中的孩子，无限怜爱地摸着他乌黑的胎发，又痛又忧地道：“那又如何呢？京元君远在大都，朕就是想惩罚他也没有办法。朕只要一想到大宴上的那些刺客，也许有一天会来刺杀朕的王儿，就心如刀绞啊。”
　　王后听了浑身一震。
　　她是一个外柔内刚的女子，又出生于元朝大家族，身为蒙古公主，并没有一般女子那么优柔寡断。尤其此事涉及她的儿子。
　　女人就是这样。为女则弱，为母则强。一旦做了母亲，以前不敢做的事情都敢做了，以前不敢想的事情，也会为了孩子仔细筹划。
　　王的话让她心里一惊。只要一想到那些大宴上刺杀王的刺客也许有一天会来刺杀她的儿子，就让她觉得无比愤怒和不安，原本的犹豫和彷徨立刻不翼而飞了。所以她也顾不得洪麟就在一旁，断然道：“殿下决不能再留着京元君了啊！”

　　第 49 章

　　王神色不动，道：“朕也明白。可是京元君远在大都，不肯回来，为今之计，只有派人去大都了。”
　　“殿下想怎么做呢？”
　　王后虽然不参与政事，但她与王夫妻同体，一荣俱荣，一损俱损，尤其现在有了儿子，有些事必须要做啊。
　　王微微一笑，慢慢道：“爱妃不用着急。朕有需要时，还望王后能倾力相助啊。”
　　王后看了一眼他怀中的儿子，又偷偷看了一旁的洪麟一眼，低声道：“臣妾明白了。”
　　Yam真是佩服王的手段。要是论起阴谋、心计，他与王比真是大大不如啊。
　　王故意让他留在房间里，大概也是想让他看到王后的另外一面。同时也是让王后知道，即使王后有了洪麟的孩子，他与洪麟也是同心一体，没有任何间隙的。而且还完美地将王后拉到了自己的阵容中，如此，王的收获最大。
　　王后又在世子宫里滞留了一会儿，不过终究身体还没康复，很快有些疲倦，便告退离开了。
　　王将孩子交给宫女和奶娘，与Yam回了自己的寝殿。
　　关于京元君这件事，王让Yam不要再插手，他自有处理。可是Yam却知道没有那么容易，就算一切都安排妥当，至少也需要半年时间。其中合适的刺客是最难找的。
　　Yam没再多说什么。他知道王在京元君身边安排了探子，尽可能详细地了解京元君在大都的动向，只不过负责这条线索的，却是朴胜基。
　　一想到要和那个家伙打交道，Yam就觉得麻烦。不过好在上次基地给他释放了多两成的精神力，这东西一旦释放可无法收回，平白增添了自己的实力。想要神不知鬼不觉地从朴胜基那里了解些情况，还是富富有余的。
　　可是不得不说王总是事事想在别人前头。当Yam想起找朴胜基的时候，才发现他被王派出去办事了。
　　真是……就这么不想自己插手京元君的事情吗？是担心自己会不听话的跑去大都吗？
　　不过王还真是猜对了。不知道是他对原来的洪麟太过了解，还是对现在的Yam知之甚深，总之竟猜出了他现在的心思。果然同床共枕，对枕边人的心意最是了解啊。
　　Yam很费了一番功夫，才查到朴胜基现在在哪里。
　　王千算万算，却绝对想不到他现在有了瞬间转移的能力。只要距离不是太远，一夜来回还是没有问题的。
　　“你、你怎么会在这里？”朴胜基看着突然出现在眼前的洪麟大吃一惊。
　　“朴副总管不必这么紧张。殿下只是让我来问你几句话。”
　　朴胜基冷笑一声，道：“洪总管可有殿下手谕？”
　　Yam叹了口气，道：“没有。”
　　朴胜基高傲地抬抬下巴，道：“那我就没有说的必要。谁知道洪总管是不是真的奉命前来的呢。”
　　朴胜基已经傲慢到一定程度了，他没想到洪麟是背着王来的，以为他真是奉王命来的，不过即使这样他也不怕，一定要为难为难洪麟。
　　Yam对他心里非常不屑，一边引他说话的同时，一边展开强大的精神力搜索他的大脑。
　　他越看越是吃惊。朴胜基确实是负责对京元君在大都的一切监视活动的，这项任务几年前王就交给了他。当时王的初衷并不是要防备洪麟，只是觉得朴胜基更适合处理这些阴谋暗探之类的事情，事实也证明王的眼光没错（朴胜基就是个阴暗的人啊……）。
　　但是近几年来，尤其是最近一年，朴胜基对王的暗恋越发难以克制，同时自己的权力欲望也急速膨胀。因为洪麟与王的关系，且一直压在他的头上，使得他竟然秘密地和京元君勾结了起来，竟有了协助京元君篡位，并以此为邀功得到王祺的打算。
　　这让Yam又惊又怒，暗自庆幸自己私下对他进行了精神探索。如果不是这一系列的巧合，恐怕他与王都不会发现朴胜基与京元君的阴谋。因为即使是他自己，也对朴胜基对王的忠诚深信不疑的。
　　Yam将他脑海里的想法探索完毕，没有心情再与他纠缠，给他洗去了今天的记忆，然后匆匆瞬间转移，回到了皇宫。
　　作为一个未来人类，他有些无法理解，一个人怎么能因为自己阴暗的欲望而产生这样邪恶的念头呢？
　　他看到了朴胜基在心底深处幻想着将自己残忍地杀死，然后取代自己的位置，将王囚禁在他的房间里，再用各种各样的方法讨好他，索求他。甚至他看到了朴胜基脑海深处对王身体的幻想。
　　王赤身裸体地横躺在大床上，魅惑地冲朴胜基微笑着……
　　天啊。看到这个画面，Yam差点忍不住一拳砸在朴胜基那傲慢高挺的鼻梁上。
　　这一刻，Yam终于深刻地明白了什么叫嫉妒，什么叫怒火中烧。
　　有人觊觎王，觊觎他的人，以前只是将这当成是王的魅力，自己的骄傲，但此时此刻却觉得恨不得将那个人碎尸万段，让他再也不能在阴暗的脑海里拿自己的爱人做为意淫的对象。
　　“洪麟，你怎么了？”
　　王在寝室里正抱着口吐泡泡的儿子玩耍，就见洪麟风风火火地进来，看了他一眼，然后便从身后紧紧抱住了他。
　　王很喜欢洪麟现在越来越随意的态度，尤其有了儿子以后，让他越发感觉他们是一家人。
　　他当然发现洪麟有了许多改变。但是这些改变都让自己越来越离不开他，越来越爱他了。
　　如果说以前他爱的是洪麟英俊的容貌和温柔乖巧的性格，现在则是爱他撒娇委屈的面容，爱他温柔多情的眼神，爱他矫健英武的身手，还有那霸道又有些孩子气的独占欲……
　　Yam闷闷地抱着王，也不说话。
　　王无奈，将孩子放在床上，努力在他用力箍紧的双臂中转过身，抚摸着他肩膀和黑发，温柔地道：“洪麟啊，遇到不开心的事了吗？还是健龙卫出了什么事？”
　　“没有。”Yam闷闷不乐，过了半晌才道：“殿下，你是我的，对不对？”
　　王愣了一下，失笑道：“当然。可是洪麟，你也是我的。”
　　“嗯，我是你的。殿下也是我的。”
　　“嗯，我是你的，你也是我的。”王不明白他没头没脑地说这些做什么，但只是好脾气地顺着他说。
　　“殿下，如果……我是如果。如果有人……有人像我爱你一样也很爱你，甚至更喜欢你，你会怎么做？”
　　虽然他不相信朴胜基对王的爱能超过自己，尤其那个人竟然想背叛王，用那种下流阴暗的方法得到他，就根本不值一提。但是心里还是有根刺。
　　一想到如果以后带着王回到他的未来世界，漫长的生命中，万一遇到一个像他一样有眼光的人爱上了王祺，那该怎么办呢？
　　他也知道自己这纯粹是多想，如果Ander知道了他的想法，一定会说：Yam你与其想那些不现实的事情，不如想想万一将来他对你变心了，或者你对他变心了又怎么办？
　　但是此时未来人类一向引以为傲的理智已经不翼而飞，Yam就是纠结地想知道答案。
　　王忍不住笑了，道：“怎么会问这种问题？我不相信有人会比你更爱我，也不相信有人会比洪麟你更优秀，更值得我喜爱。”
　　Yam觉得心里舒服多了，有些放心了，可还是追问道：“如果那个人真的比我更爱你，而且比我更优秀呢？殿下，你会抛弃我吗？”
　　王闻言，脸色变得很认真，道：“洪麟，那我问你。如果有人比我更爱你，也比我更出色，你会抛弃我吗？”尤其是像王后那样优秀美丽的女人。但是这句话他并没有说出口。
　　Yam坚定地道：“绝对不会！你在我心中是独一无二的！”
　　王笑了，道：“这就是了。我对你也是一样的。”说着他伸手抱住洪麟，摸了摸他乌亮的黑发，又细细地看着他，越看越喜欢，双眼中溢着满满的爱意。“洪麟啊，只要你愿意，我的一切都愿意和你分享，哪怕是这个王位。”
　　Yam想起原剧中，王为了洪麟，确实愿意拿出王位来换回他的爱情，甚至最后连生命都舍弃了，此情此爱，着实让人震撼。
　　Yam用自己的额抵住他的额头，柔声道：“祺，我什么也不要。只要和你在一起就好了。嗯，还有我们的小宝。”
　　王紧紧回抱住他，心神荡漾，忍不住倾过身，在他唇上深深一吻。
　　二人唇齿相就，不知不觉就缠绵起来，彼此的唇舌嬉戏起来，越发不能自己。
　　“呜呜……哇哇哇……”
　　王延感觉自己受到了冷落。他虽然还什么都不懂，又被两个父亲扔在床上，小脑袋转来转去也看不见发生了什么，但是他的精神波很敏锐，感受到自己被两个父亲遗忘了，于是委屈地嚎了起来。
　　意乱情迷的两个大人同时回过神来，回头望去，只见儿子躺在床榻上踢着小褥子，皱着小脸，张嘴大哭，一副无限可怜的样子。
　　哎呀，竟然把儿子忘记了。
　　两人都十分内疚。
　　王立刻推开洪麟，将儿子抱了起来，耐心地哄着。
　　Yam却感受到儿子的精神波里所包含地委屈和抱怨，还有……隐隐地嫉妒，不由暗想：这小家伙，年纪不大，对父母的独占欲还挺强呢，这一点倒是挺像王啊。

　　第 50 章

　　晚上Yam和王在寝室里极尽缠绵。精神波好像海一样铺展开来，彼此勾引着。
　　王现在的精神力增长很快，已经能独自使用一些能力，并感受到一些波动。他以为这是洪麟教他的摄魂术带来的好处，不由惊喜非常，练习得十分勤勉。
　　这一晚他第一次主动尝试发出欢爱的精神波，勾得Yam神魂颠倒，自己有没有放射出精神种子都没有留意。
　　“祺……”
　　“洪麟啊，你今晚好热情。”
　　“热情的是殿下吧。”
　　“呵呵……彼此彼此吧。”
　　王爱恋地摸索着洪麟光滑健美的背脊，越看越是喜欢。
　　Yam也流连忘返地与王的唇舌纠缠着，二人说不出的默契和滋润。
　　男人之间的欢爱总是偏向激烈多一些。这一晚二人试了各种姿势，程度也从激烈到温柔不等，几乎折腾了一夜。
　　直到天色将明，两人才老实下来，互相拥抱着一边彼此抚慰，一边耳鬓厮磨，夜静私语。
　　以往这种激烈的欢爱，必定会让王十分疲倦，很快沉入梦乡。不过因为现在他精神力的提高，这种与Yam的精神和肉体交合，反而让他觉得精神满足。
　　“明天就是王儿的百日宴了，洪麟，你要打扮得精神点啊。”
　　“呵呵，殿下，不是明天，应该说今天了。”天都快亮了。
　　“真是奇怪，我竟然一点也不累呢。洪麟，你教我的那个摄魂术真是很神奇啊。”
　　“大概因为里面有些道家和佛家的养生之法吧。对你的精神力很有帮助呢。”
　　“是啊，我也觉得最近精神很好。对了，洪麟啊，我要在王儿的百日宴上封他为世子，你说那些元朝使臣不会出什么问题吧。”
　　Yam亲了亲他，道：“殿下，你早就有把握了吧。问我做什么呢。”
　　王忍不住微笑道：“我也不知道怎么回事，就想和你说说。以前我好像很少和你说这些呢。”
　　“是啊。大概以前我还年轻，殿下觉得我还没有能力担当起这些吧。”
　　“呵呵。”王笑了笑，无限爱意地抚摸着他的脸，喃喃道：“我的洪麟长大了，可以为我分忧了呢。”
　　Yam低头在他的掌心里亲了一下，抬眼狡黠而愉快地道：“这是微臣的荣幸。”
　　王靠进他怀里，修长的双臂用力搂了搂他，闭上眼道：“洪麟，我现在越来越离不开你了。只要你不在眼前，心里就很难过啊。”
　　“殿下。”Yam轻轻拍抚着他的背部，就像在哄孩子一样，低声道：“你要相信，我也是一样啊。不过话说回来，殿下现在好像更离不开小宝吧？”
　　王扑哧一笑，掐了掐他的脸颊，道：“你是在嫉妒儿子吗？”
　　Yam温柔地玩笑道：“有点啊。有时候真是嫉妒呢。”
　　“刚说你长大了，原来还是个孩子啊。”王心里甜蜜得快要满溢，在他唇上用力亲了一下，安慰道：“你放心，我还是最爱你的。”
　　Yam哭笑不得地道：“那就谢谢殿下了。”
　　“嗯。累了，睡吧。”
　　王毕竟精神力初成，还是经不住太多劳累，很快困倦地在他怀里睡着了，双手双脚仍然执着地与他交缠着。
　　Yam看着王沉静的睡颜，在他额上落下轻轻一吻，柔声道：“殿下，我知道我任性了，你会生气，不过一切为了你和孩子，要原谅我哦。”
　　王自然听不见，安心地睡着。
　　高丽第一个世子的百日宴，盛大而隆重，所有朝臣都换上了喜庆的朝服，一脸喜色地参加宴会。甚至那些后宫里一向被冷落的妃子们，今日也都打扮得花枝招展，各有媚色。
　　要知道那些宫妃深在后宫这么多年，王从来没有宠幸过。对于王与洪总管的关系，大家也都心知肚明。如今王好不容易似是‘改邪归正’了，竟让王后产下世子，各个都是又嫉又喜，觉得自己日后也有了盼头。
　　几个老臣们在下面窃窃私语：“世子出生三个多月，这还是第一次在正式场合露面呢。”
　　“今天要册封世子，无论怎样也要把世子抱出来看看。还要去祭祖呢。”
　　“不过还真是担心，也不知道这个世子和殿下长得像不像啊……”
　　“你是什么意思？”
　　那个老臣一边捋着胡须，一边冲后宫嫔妃那边挤了个眼，道：“那些女人被冷落了这么多年，和活寡妇差不多。殿下要是能生儿子，早就生出来了，何必拖了十来年，被元朝压制这么多年。”
　　“哼哼。那也不一定。”另外一个大臣冲王座后面那排健龙卫望去，道：“你没听说过中原大宋朝‘狸猫换太子’的故事吗。”（这个大臣倒是知识渊博= =）
　　“您的意思是……”
　　“我可什么都没说。哎呀，你不觉得几日不见，洪总管的风采更胜从前了吗。”
　　几个亲密的大臣互看一眼，都自以为‘心知肚明’，意味不明地笑了。
　　“不管怎样，我高丽总算后继有人了。”
　　“呵，也不一定。说不定还是有人觉得京元君血统更纯正呢。”
　　“噤声！你不要命了！”为首的那位老臣一直听着下面几人窃窃私语，此时终于忍不住勃然变色，低声喝道：“你们不要命了，老夫还没活够呢。有殿下在，你们什么心思都老老实实地放在肚子里。那位的手段，不是你们消受得起的！”
　　众位大臣这才想到去年一场宫宴后，王就血屠大殿的事情，不由都是心神一颤，齐齐变色，不敢再说话了。
　　这个时候，王和王后已经携手来到大殿上，在主位上坐下。身后是几名小心地抱着世子的内宫。
　　大臣们和下面的人全体起立，恭迎王与王后，待王说了平身，并让大家坐下后，才小心翼翼地各自归位。
　　王看着下面的群臣，心情非常好。他刚才已经祭过祖先，正式将儿子王延的名字登记在册，也颁布了世子的封旨。现在就是大宴群臣，把世子抱出来露露脸，让下面的人都认认主子了。
　　王延这几个月长得非常快。他原本就比普通婴儿发育要快，何况宫里的照顾非常精心，营养丰盛，因此虽然出生才百日，却已经有四五个月的婴儿大了。
　　王将儿子接过来，亲自抱在怀里。
　　小王延已经可以在大人的怀抱下坐起来了。他穿着高丽世子的传统服装，脑袋上还编着辫子，戴着帽子，那虎头虎脑的样子，非常可爱。
　　下面的大臣还没有老得老眼昏花，细细看清世子的容貌，不由心里都是倒抽口气。
　　怎么这个小世子长得和王那么像啊。
　　虽然婴儿才几个月大，但是容貌已经长开，尤其他承袭了王八九分的容貌，简直是一个模子里刻出来的，所以一眼就能看出父子二人的相像。
　　沉稳点的老臣们还没什么，年轻一点的大臣就忍不住在心里嘀咕：难道这孩子真是王的骨肉？
　　王扫了一眼下面的群臣，从他们的表情和眼神中就能猜出他们心里在想什么，忍不住心里冷笑：你们以为孩子不是朕的？那真是让你们失望了，小宝不仅是朕的亲骨肉，而且还是朕‘亲生’的呢（亲自生的）。
　　王后是当局者迷，并没有多想，只觉此时心满意足。自己的儿子被封了世子，得到群臣们的认同，这比什么都重要。
　　王心情很好，抱着儿子与群臣共饮，下面的歌舞也表演起来。
　　几名德高望重的大臣上前来敬酒，趁着近距离的机会不知偷偷瞄了小世子几眼，回到座位后都心里暗自抽气：像，实在是太像了。
　　小世子无疑是王后亲生的，可是面容却与王如此相像，怎么也不可能偷梁换柱吧。
　　再暗暗向洪总管瞄去几眼，一分影子也没有嘛。
　　看来这后宫私密，果然不是他们这些外面的大臣们能猜测到的。
　　小世子今天十分给面子，坐在父王的怀里很老实，没有哭泣。只是一双和王一模一样的黑眼睛不停地瞄啊瞄，似乎感觉十分新鲜，还很兴奋，嘴里呜呜呀呀地唤着。
　　王后忍不住道：“殿下，让臣妾抱着小世子吧。”
　　王呵呵笑道：“不用了，还是朕抱着吧。而且小家伙沉得很，会累坏爱妃的。”
　　王后没想到王对这个孩子的喜爱会到这种程度，简直不容自己插手一般。她虽然心下郁闷，但却相信母子亲情，等自己身体好了，多点时间陪伴孩子，一定会得到孩子的爱戴的。
　　小世子只抱出来一会儿，主要是给那些大臣们看一眼，认个主儿，知道未来的主子长什么模样。过了不到半个时辰，王就让内宫和奶娘们将孩子抱回宫里了。
　　现在已经开春，天气暖和，气候合宜，有些早春的花朵也已经盛开。
　　王心情愉悦，众臣也谨守身份，说了许多恭贺讨喜的话，马匹拍得纷纷作响。王第一次觉得这种宫宴还是蛮有意思的，心情大好之下，不知不觉就多喝了几杯。
　　等到晚宴结束，王几乎是被黄内宫搀扶回寝殿的。
　　他很少喝醉，不大适应这种晕眩的感觉，回到寝殿往床榻上一趟，就什么事情都不知道了。
　　第二天清晨，王慢慢醒来，扶着还有些宿醉难受的额头，呻吟了一声，唤道：“洪麟啊，我的头好难受……”
　　身边没有人回答，也没有每日早上温柔的亲吻和体贴的伺候，王又唤了一声：“洪麟？”他抬眼看去，只见自己的身旁空荡荡的，冰凉凉的，属于洪麟的枕头，没有一丝昨夜有人睡过的痕迹。

　　第 51 章

　　“黄内宫，你进来！”王立刻将黄内宫召了进来，问道：“洪总管昨夜没在这里睡吗？”
　　黄内宫似乎有些纳闷，道：“回殿下，奴婢记得昨夜洪总管是在殿下这里睡的。昨晚奴婢服侍殿下入睡时，洪总管还和奴婢打过招呼呢。”
　　“那你早上看到洪总管出去了吗？”
　　黄内宫道：“昨晚是奴婢守夜，一直和两个内宫守在门外，并没有看见洪总管出去。”
　　王皱了皱眉头，将另外两个内宫叫进来问了一遍，得到相同的答复。
　　他心里有种古怪的感觉，道：“你们立刻去找，将洪总管叫来见朕。嗯……洪总管的卧室、健龙阁、练武场还有书库这些洪总管经常去的地方都要找找。”
　　“是。”
　　黄内宫领了命令吩咐下去。过了一会儿，有些担忧地回来回报：“殿下，洪总管不在，哪里都找不到。”
　　王已经梳洗完毕，正坐在外间的矮桌前，等着洪麟回来和他一起用早膳。
　　他心里隐隐有些不安，看着满桌子的美食没有一点食欲，只勉强喝了一碗解酒汤。当听了黄内宫的回报后，手指微微一颤，碗里的解酒汤差点撒了出来。
　　他镇定了一下，道：“朕刚才说的那些地方你们也去找过了吗？”
　　“是。而且奇怪的是……”黄内宫看了王一眼，似乎真的很困惑，道：“今天没有任何人看见过洪总管。好像洪总管从宫里凭空消失了一般。”
　　“胡说！”王不悦地将碗重重放回桌上，脸色不好，僵硬地道：“没有人会凭空消失。洪总管一定是出去办事了，你立刻让人再仔细寻找一遍。”
　　“是。”黄内宫赶紧应声退下。
　　王觉得心头的预感越来越不好了。他站起身烦躁地走了两步，忽然好像想起了什么，来到床榻边，掀开枕头一看，果然在下面发现一个信封。
　　王心中一跳，快速地拿起那封信，抽出信纸阅览了一遍，不由脸色大变。
　　洪麟……竟然偷偷去了元朝大都，去刺杀京元君！
　　王的手指都在轻颤，又是恼怒又是担心，但还是担心大过了恼怒，使得他很快镇定了下来。
　　朴胜基现在不在皇宫，王将下面负责的裴炎叫来，责问他洪总管是什么时候出宫的。
　　结果裴炎一无所知。
　　王也知道洪麟是皇宫的健龙卫总管，身有腰牌，要想出宫肯定是不会被人发觉的。
　　王亲自带了十名健龙卫，一路健马飞驰，在去元朝必经的官道上追了一个白日，却完全没有发觉洪麟的踪迹。
　　王铁青着脸勒马停住。
　　裴炎小心翼翼地道：“殿下，洪总管……可能走的不是这条路。”大概是追不上了。
　　王望着远方望不到边际的漫漫长路，夕阳已经落下，染红了道路上的泥土。
　　他沉默半晌，缓缓道：“回宫。”说着慢慢掉转马头，默默地向皇宫的方向返回。
　　Yam确实走的不是这条路。因为精神力的恢复，使得他可以轻松地展开一定距离的瞬间转移。
　　他知道从皇宫中牵马大摇大摆地走出，一定会和守卫宫门的侍卫照面，暴露自己的行迹，所以他是直接从皇宫中瞬间转移而出，到了边城的一个小城之后，才买了匹健马代步。所以王和健龙卫们是根本追不上他的速度的。
　　去大都的道路十分遥远，但Yam准备充分，身上也带足了金银，每一段路程都计算得十分准确。每次在马疲惫得快要口吐白沫倒地身亡时，他便展开精神力进行瞬间转移，到了下一个城镇后再买马赶路，趁这段时间恢复精神力。如此反复，除去睡眠休息的时间，他的赶路时间大大缩短。
　　半个月后，他终于到达了元朝的首府――大都。
　　大都原来叫燕京，是金国的首都，后改名中都。元朝建立后，便在此基础上建新城，改名大都，定为都城。
　　经过数十年的发展，大都已经相当繁华了，可说是当时亚洲地区的繁荣首府。高丽的京城开城也无法与之相比。
　　Yam从大都城北的安贞门进入，一路上被周围的热闹所吸引。
　　此时已经是元朝末年，各地的起义军风起云涌，朝廷的大军也纷纷赴各地剿灭。虽然情况危急，但大都还是一片繁荣祥和的景象，暂时没有受到战争的波及。
　　Yam来自未来世界的华人家族，对古代中国有着无法言喻的感情。此时见着繁华热闹的都市，不由十分好奇，心情也好了起来，颇有些兴致勃勃地东张西望。
　　他穿着汉人的服装，牵着马慢慢走到北市。
　　因为这个世界只是建立在《霜花店》这部影视作品上而产生的架空世界，并不是真正的历史，所以许多细节并不一样，但主体的发展规律应该没有变化。
　　Yam根据自己的历史知识以及一路上收集到的现实信息推算，元朝各地的起义军应该比正史中更强大，朱元璋建立明朝取代元朝的时间应该也比正史更早一些。看来不出五六年，元朝的统治就要结束了。
　　他心里暗暗盘算，这样一来，高丽摆脱元朝控制的时间也会加快，就不知李氏朝鲜会不会也提前兴起。如果这样的话，就要早做打算了。
　　他在大都找了一家客栈住下，休息了一天，养足了精神力，便去打听京元君的住所。
　　京元君虽然是高丽在京城的质子，但却居住在京城繁华的东城大街。由于在大都呆的时日甚久，所以所住的别馆都被称为高丽馆，竟然是座颇为华丽的大院。
　　Yam打听出他的地址，来这里探路，看着这番被元朝颇为礼遇的景象，不由有些怀疑这个世界是不是因为《霜花店》的剧情而在这里有了细节上的改变？虽然他对元史不是很了解，但也觉得高丽这一小国的质子在元朝京城，日子应该不会太好过。可是现在看来，这位京元君倒似相当得意啊。
　　算了，反正也不是真正的历史世界。
　　不管京元君在历史上是不是真的有这个人物，也不知道他的结局到底如何，但在这个世界，他却是有血有肉地真实存在的。而且他的存在，已经威胁到了王和延儿。
　　Yam认真地观察了京元君的住处，在附近发现了几家专门贩卖高丽特产的商铺。他进去转了转，从掌柜的脑海里发现这里竟然是京元君的产业。
　　原来，由于现在元惠帝的皇后是当年高丽进贡的女子奇氏，受她的影响，元惠帝对京元君颇为照顾。而且京元君在大都多年，颇有些商业头脑，经营了许多产业，手里十分富裕。
　　为了保命，也为了将来自己可以继承高丽王位，这位京元君还真是大手笔，朝堂上下被他收买的人物颇多，所以才能得到元朝的支持，并找来那些刺客。
　　Yam了解了这些信息，更加确认京元君此人留不得。
　　他在高丽馆外面展开精神波探索进去，发现里面层层院落，竟然面积十分广阔，巡逻的侍卫也不少，一时没有发现京元君的身影。
　　Yam十分有耐心。既然已经来了大都，就要把事情做好。
　　他在客栈住了下来，每日乔装之后在高丽馆外面盯梢。这一日傍晚，终于让他看见了深居简出的京元君。
　　京元君虽是王的侄子，但其实比他没小几岁，如今二十四五的模样，长得与王十分相似，只是脸颊更窄，下颌略尖，人看上去有些阴沉和尖刻。但是总得来说，还算是个美男子。
　　Yam见他在门口迎客，来的人不认得，因为无法对视，也无法使用精神波探索那人的精神世界。但看他的打扮是蒙古大臣。
　　现在元朝的朝廷上下有不少汉人，但真正当权的还是蒙古大臣。京元君能勾搭上的，不管官职大小，都不容小觑。
　　Yam只思索了一秒钟，便决定了。
　　他来到后院一处矮墙，见周围没有人，便翻身窜了上去，隐在院里的大树上。
　　这位京元君十分惜命，不仅雇了很多护院，还有许多他从高丽和中原招募来的高手。而且每一队巡逻的侍卫，竟然还牵着大狗。
　　Yam的武功虽好，瞬间转移更是厉害，但面对人海战术，也是小心谨慎。
　　他展开精神波紧紧追随着前门京元君和那位大臣，‘见’二人亲亲热热地进了内院，去了一间屋子，应该是京元君的书房。
　　现在天色还未全黑，行动有些不便，不过Yam仔细测算了一下方位，抓住时机瞬间转移，到了那书房的屋顶上。
　　他小心地趴下，隐住自己的身形，轻轻揭开屋瓦，向下看去。
　　原来那位蒙古大臣，竟是兵部侍郎，与京元君十分熟稔。京元君与他寒暄几句，便进入正题。
　　“王叔向皇上请旨封王延为太子，皇帝陛下没有应允，真是太英明了。我那位王叔，高丽人都知道，是个只喜欢男色的，根本不可能让王后诞下子嗣。这王延的身份十分可疑。”
　　“呵呵呵，京元君不必担心。王室血脉不容混淆。皇帝陛下知道这件事，不会让王祺的阴谋得逞的。这高丽血脉，还是京元君最正统啊。”
　　京元君叹道：“赤蒙大人说得对。不过那个贱种是王后所出，占了名分大义，现在陛下没有应允太子之位，只怕我那位王叔要把火气都撒在我头上了。以后我的日子怕是不好过了。”
　　“京元君多虑了。你身在大都，又有皇上皇后的庇护，还怕那王祺不成？他的王位是陛下封的，就是废了他，也是吾皇一句话的事。”

　　第 52 章

　　那位叫赤蒙的大人说的话虽然傲慢，但京元君却知这其实是一句废话。高丽虽是元朝属国，但王祺的王位已经坐了这么多年，又没出过什么错，对元朝百依百顺，皇上要是不糊涂，不会无缘无故地废了他。
　　不过没关系，他已经给皇帝找好理由了。
　　他凑近赤蒙，低声道：“赤蒙大人知不知道，我那位王叔，似是有了反心。”
　　赤蒙轻轻一震，表情变得严肃：“京元君为何这么说？可是有了什么证据？”
　　元朝末年起义四起，元惠帝最恨地就是反叛。他生性多疑，又昏庸无能，只要稍微沾到一个‘反’字，别说是中原的那些起义军，就是自己手下的蒙古大臣，也会毫不留情地狠下杀手。
　　“当然。去年王叔将高丽支持我的大臣几乎屠戮殆尽，但还是有一些人暗中支持我的。据我了解，王叔这几年一直在整顿朝堂，要将兵权抓回来。这些都是在为反元做准备啊。”
　　赤蒙斜眼瞪了他一眼，道：“这些不能说明什么。京元君要是有把握，还是痛快地说出来好。我们成吉思汗的子孙，不喜欢玩这些圈圈绕绕。”
　　难怪你们就知道杀人呢。一群没有头脑的草原蛮子。
　　京元君心里不屑地想，面上却十分恭敬地道：“是是，我当然有证据。我在王叔身边埋了一个暗探，是王叔最信任的健龙卫之一。再过不久他就能拿到王叔反元的证据，到时赤蒙大人呈给陛下，岂不是大功一件？”
　　Yam在屋顶上听了心头一震。这个健龙卫叛徒，很可能就是近期与京元君合作的朴胜基。
　　他细细想了想，在朴胜基的脑海里虽然‘看’到了他背叛王的打算，却没有看到他明确地为京元君提供的‘证据’，想必这个东西他们二人还没有完全商量妥当。要知道高丽远在朝鲜半岛，王祺政治手段老练，处事谨慎，一向不留把柄。就算想推翻元朝的钳制，也不会留下明显的证据。
　　赤蒙听了京元君的话，心中大喜，道：“你什么时候能拿到证据？你放心，如果高丽王真有反心，我一定助你登上高丽王位。”
　　京元君微笑道：“我保证，两个月后大人就能拿到证据。不过现在，还请大人有机会提前对陛下透个风声。你知道……只要陛下心里有了疑惑，到时咱们再拿出确切的证据，就更加水到渠成了。”
　　赤蒙点头：“我明白。适当的时候我会对陛下说。不过到时你可一定要给我证据啊。”
　　京元君道：“您放心，您只是对陛下说出心中的疑虑。有了证据就是大功一件，没有也不会有什么损失嘛。”
　　赤蒙摸了摸胡子，点了点头。
　　京元君见时候差不多，便转移了话题，又和他说了些风花雪月，并承诺送给他两名貌美的高丽女子，然后二人便高高兴兴地出去用晚膳了。
　　Yam在屋顶上将二人的话听得一清二楚。待二人离去后，也没兴趣去继续追踪，而是悄悄潜入了京元君的书房中。
　　这位京元君倒是个好学之人，书房极大，布置得奢华舒适，满满好几柜子书籍，其中大部分是史书和兵书。
　　Yam展开精神波快速扫视了一遍，在书桌下方发现了一个暗格。
　　他仔细研究了一下，摸了摸书桌左侧一个雕刻成虎头的装饰物，掰了一下虎眼，下面的暗格随即打开。
　　这种古代的小机关虽然高明，却比不过未来世界花样复杂的各种机械。Yam作为政治世家千年以来唯一的后嗣，又是超A级精英，从小就接受了许多应对绑架、暗杀等等的训练。这种小机关根本难不倒他。
　　Yam伸手在里面摸了摸，掏出一个木盒。打开后，上面放着一枚印章，可能是京元君的信物。还有一本名册，里面记录了与京元君勾结的元朝大臣及高丽大臣的名字，还有来往银钱等等。
　　Yam翻开一遍，在高丽大臣中找到除了去年杀死的那些人之外，还隐藏在暗中的另外几名大臣。好在人数不多，而且官职都偏下。看来去年王祺的那场屠杀，确实消弭了京元君八成以上的势力。
　　至于元朝这边的大臣，京元君还没有本事勾搭到二品以上的大官僚。大部分都是兵部、礼部和吏部一些职位中低级的蒙古大臣，包括那个赤蒙在内。
　　但是让Yam比较在意的，是京元君几乎每个月都会给皇后娘娘奇氏以各种名义送礼。
　　奇氏是十年前高丽送给元朝的贡女，因为姿容出众，深受元惠帝的宠爱。在前年为元惠帝生下一个儿子后，更是被立为第二位皇后，将原来的那位蒙古皇后狠狠压在下面。现在她在后宫独大，元惠帝对她不仅十分宠爱，还颇为依赖。据说她的枕边风，即使是丞相都不敢小觑。
　　Yam深深地皱了皱眉头。
　　幸好他这次亲自来了，不然还不知道这个京元君竟然在大都里混得这么深。有了奇皇后的支持，王祺的王位还真如坐在火山上一般，谁知道什么时候就被这妇人的一句枕边风给吹没了。
　　看来这个京元君不可久留，一定要尽快下手。不过在此之前，他一定要找到京元君陷害王祺的证据。或者要知道，这个聪明谨慎、政治智商不再王祺之下的京元君，到底和朴胜基打算以什么方式构陷王。
　　“殿下，小世子又哭了。”黄内宫小心翼翼地对王禀报。
　　王正在花园的水池边，望着水里含苞待放的荷花发呆，闻言回过神来，皱眉道：“这个时候世子不是应该在午睡吗？怎么会哭了起来？你们是怎么伺候的!”
　　黄内宫躬着身子道：“本来是睡得好好的，不知道怎么突然哭了起来。太医说可能是天气转暖，世子有些不合气候，多晒晒太阳就好。”
　　王沉声道：“那赶紧把他抱来，朕哄哄他，抱他晒晒太阳。”
　　“是。”黄内宫就等这句话呢。
　　也不知怎么回事，自从洪总管离宫后，小世子就好像丢了魂一样，动不动就大哭不止，除了王以外，谁都哄不住。而且那嚎哭的劲头非同小可，持续力和破坏力连王后都受不了，虽然是亲骨肉，母子连心，但一听到小世子的哭声，王后也吓得赶紧掉头回中殿了。
　　几名女内宫抱着小世子来到后花园。
　　远远地王就听到了儿子那穿透力极强的哭声，不由心头一拧，赶紧快步迎了过去。
　　不到五个月大的婴儿看上去好像有半岁多的样子了，长得十分机灵可爱，白白嫩嫩的皮肤配上水当当的黑眼睛，说有多可爱就有多可爱。只是最近性子变得古怪，让服侍他的内宫们都谈‘哭’色变。
　　“哎呀，朕的小宝这是怎么了？快让父王抱抱。”
　　王将儿子抱入怀中，王延短短肥肥的小手立刻搂了上去，委屈地将脸埋在父王的怀里。
　　“怎么了小宝？父王抱你晒晒太阳好不好？”王耐心地哄着儿子。
　　王延到了他的怀里后，哭声便小了下去，但仍然呜呜咽咽地抽噎着。
　　对于一个刚刚出生的未来人类与古代人类的混血儿，小王延异于常人的精神力十分需要父亲和母亲双方的共同抚慰。可是洪麟那个不负责任的父亲完全忽视了这个任务，任性地跑去了元朝大都。而‘母亲’王祺的精神力，显然还不足以满足婴儿王延的需要。
　　这使得小小的王延在精神力发育上缺少足够的支持，虽然他并不需要帮助，可以自己发育生长，但是陌生的世界和过速成长的精神力少了父亲这一强而有力的抚慰，难免让他缺少一些安全感。所以便拼命地缠着‘母亲’王祺，想从他的身上得到双倍的温暖和慰藉。
　　小家伙已经长得相当胖了，小胳膊一节一节，跟莲藕似的。而且由于天气暖和起来，穿的衣物少了，更是显现出了他那胖嘟嘟的小身材。
　　他窝在王的怀里抽噎了一会儿，感觉父王的精神波在周围缓缓荡漾，让他感觉十分舒适和安全，便慢慢不再哭泣，老实了下来。
　　王现在已经不知不觉中学会了如何使用精神波，这都要感谢他的好儿子。一旦儿子开始哭闹，他就会不自觉地展开自己初成的精神力包围住他，缓缓安抚哄弄他。这使得他最近的精神力突飞猛进，很快便冲上了两级，再过段时间，也许就能掌握更高级的使用能力了。
　　王抱着王延在水池边慢慢散步。
　　春天是高丽最美好的季节，花园里百花盛开，春景迷人，小王延的心情也好了起来，开始口里吐着泡泡，发出噗噗的笑声。
　　众位宫人见小世子在王的怀抱中渐渐安静了下去，也都松了口气。看着眼前这幅父慈子孝的温馨画面，越发觉得这父子俩越来越相像了。
　　王抱着儿子，心情也随着孩子的变化而变化。见王延可爱的小脸上一副开心的模样，自己也微笑了起来。
　　他们漫步走了好一会儿，王抱着孩子有些累了，便走进花园的亭子里坐下，将儿子放在自己的腿上坐着。
　　小王延原本东张西望地小脑袋，忽然好像被什么东西吸引了，贴在王的身上，婴儿三等身的大头正好靠在他的肚子上。
　　“呜呀？噗噗噗……”
　　王延伸出小手，拍了拍父王的腹部，一双大眼睛盯着那里，似乎颇为好奇，嘴里发出奇怪的声音。

　　第 53 章

　　王口渴，正一手抱着他，一手喝茶，初时并没有注意。直到感觉儿子四个月大的小手颇有力气地拍打自己的肚子，这才低下头去。
　　“小宝怎么了？为什么打父王？哦哦……小宝在做什么呀，难道还想钻进父王的肚子里吗？”王十分好笑地看着儿子拱着大脑袋，使劲往自己的肚子上钻，便将他抱了起来，平视着他的大眼睛，玩笑地道。
　　可是王延似乎有些不悦，挣扎着自己短小的四肢，大脑袋还是一个劲地向下看，小腿还蹬来蹬去的，似乎还想回到王的腿上。
　　王看出儿子不高兴，只好又将他放了回去。谁知王延一回到他腿上，立刻小身子向他身上一趴，大脑袋又贴到他肚子上了。
　　然后小家伙满足地眯起了眼，嘴里吐着泡泡，惬意地伸着小手抓着王肚子上的衣服玩耍。
　　王无奈地摇了摇头，也不知道儿子是怎么回事，便由着他去了。
　　他却不知道，儿子那比他高级好几等的精神力，现在正兴奋地与另外一波稍显微弱的精神波触碰交流着。
　　因为Yam走的时候，这丝微弱的精神波刚刚入住，还没有成型，所以他未曾注意到。而现在过去一个月了，这丝精神波也慢慢健壮发育起来，竟让王延那弱小的精神力探查到了。
　　王却一无所觉。
　　“洪麟啊，你什么时候回来啊。”
　　王想起现在不知身在何地的爱人，不由心里轻轻叹息了一声。
　　“啊啊啊――”
　　京元君惊恐地张嘴大叫，谁知发出的声音却好像从嗓子眼里冒出来的热气，不清不楚、含含糊糊，连自己都听不真切。
　　他惊慌地捂上脖子，瞪大了眼睛，双腿发软。
　　“你不用那么紧张。”Yam漫不经心地拍拍他的肩膀，道：“只要你的声音不超过三分贝，就能发出来。哦，我忘记你不懂什么叫分贝了。嗯，就是小声点说话，像我这样就差不多。”
　　京元君十分紧张。他的宅邸兼备森严，每日都有他从高丽带来的侍卫和雇佣的大量护院看守，巡逻线路更是三天一变，就是为了防止他那位远在高丽的王叔像他学习，派了刺客来暗杀他。谁知今晚送走赤蒙大人，他转身刚回书房，就被这个突然冒出来的人制住了。
　　而且此人异常大胆，既没有遮面，也没穿夜行衣，一身常服，悠哉地像在自己家里。
　　这、这是遇见高人了，性命不保矣……
　　京元君心中哀嚎，颤颤巍巍地哑声道：“这位大、大、大人……”
　　Yam道：“我不是大人。”
　　“那大、大侠……”京元君久居中原，知道中原有很多武林高手，不是高丽武士可以比拟的。
　　Yam一直说的汉语，容貌也分不出是汉人还是高丽人，所以京元君并不知道他的身份。
　　Yam道：“京元君大人，你不必紧张。在下最近手头有些紧，想来找你借点银子。”
　　京元君一听，只是谋财，顿时松了口气，立刻换上一副笑脸，小心翼翼地道：“大侠手头不便，尽管说就是。我这就命人给您拿银子去。”
　　Yam伸手点了他的穴道。刚才一边引他说话，一边用精神波探索他的大脑，趁他刚才松神的时候，立刻侵入进去扫了一遍。
　　原来这家伙的计划是这样的……
　　Yam心下有数，双眸注视着他，施了一个精神暗示。
　　京元君双眼立刻恍惚起来，走到书桌边坐下，拿起纸笔。
　　Yam帮他研墨，盯着他写好了几封书信，分别用信封装好。
　　Yam拍拍他的肩膀，赞道：“做的不错。这三封重要的信别忘了发出去，今晚的事就忘记吧。”
　　京元君呆呆地点了点头。
　　Yam暗叹古代人类的精神力实在太差了，轻易就能被别人控制，让他很没有成就感。
　　他展开精神波，从京元君的书房里转移离去，回了客栈。
　　京元君则又恍惚了一会儿，回过神来，怎么也想不起自己刚才做了什么了。但是低头看见自己手边的三封密信，眼神又是一阵迷茫，召来暗使，将信送了出去。
　　那三封信，是京元君在Yam的暗示下写的。一封发给远在高丽的朴胜基，一封是给高丽朝廷里他极为隐秘的一个心腹，还有一封则是给他在元朝朝廷里一位关系密切、位置也比较微妙的大臣写的。
　　Yam回到客栈，仔细回想了一下自己的计划，应该没有什么问题。但是现在为了破坏京元君的阴谋，让他自食恶果，不能痛快地杀了他，反而要在大都再停留一段时间，将事情处理好。
　　这意料之外的变化让Yam不得不改变原来的计划。他想给王写封信，让他不要担心，等着自己。但是官道不能用，而从大都到高丽的暗线都是由朴胜基负责，如果这封信从大都的高丽暗馆寄出去，只怕最后有八成的可能会落在朴胜基手上。
　　Yam不想打草惊蛇，想了又想，只好作罢。不由暗自抱怨古代社会的通信手段落后，没有任何可以及时沟通的方法。又可惜王的精神力还不够强大，不然二人直接心灵呼唤，比各种科技都更方便。
　　因为要在大都监视京元君的行动，同时还要等待朴胜基和高丽大臣那边的回复，Yam计算了一下。京元君在他暗示下寄出去的那封信送到高丽，就算走海路，也需要半个多月时间。而那边的人根据指示做出行动，再回复回来，恐怕要有两个多月的时间。
　　而最主要的是，上一次他怀疑的那个和京元君勾结的将军，也赫然在京元君的那本密册里。
　　其他人还无所谓，但这个将军手握军权，一个处理不好，会给王带来很大的麻烦。而且……这个人还姓李。
　　虽然Yam不记得正史上那个篡夺王氏高丽江山建立李氏朝鲜的李姓将军叫什么名字了，但小心点总没有坏处。
　　转眼到了七月，不论是大都还是高丽，都是夏天最热的季节。
　　高丽皇宫里的众人、包括宫女和内宫们，都换上了清凉的夏衫。
　　王最近心情很不好。
　　夏日炎炎，本来便容易心浮气躁，而洪麟走了两个多月了，却迟迟没有传来任何消息。而且最近儿子越来越缠着他，王在欢喜之余，也不免有些疲惫和烦躁。
　　小王延最近养成了一个新习惯，就是喜欢趴在父王的肚子上玩耍。如果不让他这么做，就会又哭又闹，委屈得不行。
　　王没有办法，凡是和儿子在一起时，只能尽可能地满足他这个愿望。
　　可是别忘了现在是夏季啊……
　　在这么炎热的盛夏，大家都燥热得恨不得一天十二个时辰泡在清凉的泉水里，王再怎么疼爱孩子，也忍受不了他热乎乎胖墩墩的小身子总是贴在自己身上。
　　“小宝，难道你就不热吗？”
　　王盘膝坐在矮桌前，手里拿着奏折，看着窝在他身前紧贴在他身上的儿子，十分无奈地道。
　　小世子也不知听懂父王的话没有。他手里抓着一个精美漂亮的六角铃球，坐在父王的怀里玩得不亦乐乎，小身子一会儿往前扑，去抓桌上的奏折，一会儿又靠回父王身上，去拍父王的肚子。
　　王被他闹得有些心烦意乱。可是一旦把孩子抱走，他就会哇哇大哭，哄也哄不住。
　　有一次王心情不好，听到小王延的哭闹声，也没有心情哄他，便烦躁地道：“让他哭！什么时候哭够了什么时候歇息！”
　　谁知小王延好像听懂了似的，瞬间哭声更加嘹亮。于是他不停地哭不停地哭，直哭了将近一个时辰，小嗓子都哭哑了，把闻讯而来哄了他半天的王后心疼得不行，结果亲自抱着他来求王了。
　　王也心疼啊。听着儿子的小嗓子他早就后悔了，只是心里拉不下面子，只好在隔壁的房间焦灼地走来走去，不敢到世子的房间去。正好王后抱着孩子来求他，自己算是有了个台阶下，这才接过了小王延。
　　一到他怀里，小王延立刻停下了哭声，一双大眼睛含着泪水，小嘴还一抽一抽的，比委屈还委屈地看着王。
　　王心里这个内疚啊，抱着儿子再也不撒手了。
　　王后看得嫉妒死了。可是心里再嫉妒，面上还要微笑地恭维道：“殿下与小世子的感情真好啊。臣妾这个亲娘，都只能排在殿下后面啊。”
　　王得了便宜还要卖乖，含笑叹了口气，有些骄傲又有些得意地道：“这孩子也不知道是怎么回事，就是喜欢缠着朕，朕也没办法啊。唉，小孩子不能宠，以后要对他严厉点。”
　　王后对王的这种态度有些啼笑皆非，突然觉得自己的丈夫也十分的孩子气啊。要说宠，还不是他宠得孩子最厉害？
　　自从这次以后，王再也不敢轻易不管儿子了。只要小家伙一哭，他必要抱在怀里好好哄弄，也不管自己当时是在做什么。
　　好在他上朝的时候小家伙还没醒，而且他处理政事前都会先把孩子哄睡，所以小世子闹归闹，但还耽误不了他多大的事情。
　　只是每日下午这个时候，不是他看奏折，就是在书写画画。有了这么个缠人的小家伙在身边，就难免有些碍手碍脚了。
　　而且最主要的是，怀里抱着这么一个动来动去的小暖炉，实在太热了。
　　王的衣服都贴在身上了。
　　“呜呀？”
　　小王延听见父王的问话，扭过胖墩墩的小身子，抬着大脑袋仰视了王一会儿，突然低下头扯了扯自己身上唯一的一件精美的丝绸肚兜，再转回头去看了看父王身上的长衫，裂开无牙的嘴巴，发出咯咯咯地笑声。
　　王看懂了他的意思，不由仰首大笑：“哈哈哈，你这个小家伙竟敢嘲笑父王，看父王怎么罚你。”
　　王抱起儿子，在他白嫩肥圆的小脸上狠狠亲了两口，停下，觉得不够，又狠狠地再亲上去。
　　哎呀，他的儿子怎么这么聪明，这么可爱啊。




　　第 54 章

　　“儿子啊，干脆父王教你看奏折吧。”
　　王抱着儿子又亲又啃地玩了一会儿。小家伙被宠得高兴起来，嘴里呜呜呀呀地叫着，声音嘹亮，双手乱抓。
　　王一看儿子的精神头还很旺盛，可是他又没时间老哄着他，手上的奏折攒了一堆，实在耽误不得，便干脆将儿子抱到了桌子上，翻开奏折念了起来。
　　王的声音低沉温雅，缓缓念着文章时，有种轻柔醇厚地味道，好像夏日里最甘美的佳酿，让人身心舒畅。
　　小王延虽然听不懂，但他的精神力异于常人，智力发展也堪比一两岁的孩童，所以朦朦胧胧的，也能明白些什么。
　　他睁着乌黑的大眼睛看着眼前神秘的奏折，只觉上面圈圈画画的图案十分可爱。又不时地扭头看看父王，见父王要不眉宇轻蹙，要不点头称赞，越发觉得奏折这玩意神秘起来。
　　父子俩就这样你玩我看的互动着，不知不觉中，竟培养了小王延小小年纪对政治的敏锐度，只能感叹‘家教’的厉害啊。
　　于是这日之后，每天下午王看奏折的时候，都会抱着儿子，让他和自己一起‘学习’。
　　也不知是不是天气太热的缘故，王这些日子都没有胃口，吃不下东西。但是却突然嗜酸起来，每天酸梅、酸杏不离口。
　　黄内宫见王这些日都不好好吃饭，就吃这些零嘴，不由心下暗暗担忧。可是又不好劝王什么，只当是王去年的肠胃不调又犯了。
　　因为当时Yam不仅对王后宫殿里的人，还对王身边的王太医、金大夫及黄内宫等人都做了记忆修改，所以在黄内宫的脑海里，也将王延是王亲生的这件事忘记了，只记得这个小世子确实是王的孩子，但怎么从王后的肚子里生出来这件事，聪明地没有多想（他从小服侍王，深知王只爱男人的毛病）。
　　所以他对于王去年的‘肠胃不调’，没法与怀孕这件大事联系起来，要不还能多一个人提醒王一句。
　　王也没有多想。他认为王延是上天听到他的祈求与虔诚所赐给他的礼物，所以完全没想到这份礼物竟然这么快就会再送一份来。
　　他前段时间派了裴炎和韩柏这两个和洪麟一向亲近的好兄弟去大都找他，想必这时候应该已经找到了。
　　他耐心地等着洪麟的消息，相信洪麟不会让他失望的。
　　而此时远在大都的Yam，已经将朴胜基和高丽那些支持京元君的大臣们的证据掌握到手了。裴炎和韩柏也已经找到了他。
　　“哇，大哥，你可真难找啊。要不是看见你在客栈留下的暗号，我们这次只怕完不成殿下的任务了。”
　　韩柏的性格开朗，还是个长不大的大男孩。他与裴炎一路奔波，从海路赶了半个月，终于来到大都。可是人海茫茫，怎么找得到洪麟啊。
　　幸好Yam想到自己离开这么久，王很可能派人来找他，所以在客栈墙角留下了一个健龙卫的暗号，这才使得后来追寻他而来的裴炎和韩柏找到线索。
　　“殿下最近好吗？有什么话要转告我吗？小世子怎么样？”Yam知道这二人是受王的命令来找他的，算算日子自己也走了快三个月了，心里也十分想念他的爱人啊，所以迫不及待地问问王的近况。当然，还有孩子的。
　　“殿下和小世子都很好，只是殿下十分担心你，命令我们务必找到你。大哥，你来大都做什么啊？怎么这么久都没回去？现在宫里都是朴副总管在做主，总是找我们麻烦。”韩柏小小地抱怨了一句，裴炎立刻捅了他一下。
　　Yam道：“我来大都自然是来办大事的。既然你们来了，我也不瞒你们，我本来是来刺杀京元君的。不过现在计划有些变化，正好需要你们的帮助。”
　　二人都微微一惊。其实他们在路上已经大概猜到洪麟的目的了，但是此刻亲耳听来，还是非常震撼。
　　韩柏一挺身，道：“大哥，你有什么需要帮忙的，尽管说！是不是那个京元君不好对付啊？我帮你去刺杀他！”
　　Yam忍不住敲了他脑门一记：“这么大的人了，还毛毛躁躁的。京元君算什么，我还对付不了他？不过现在有更重要的事要办。”
　　他拿出准备好的证据，想了想，交给了稳重的裴炎，道：“我这里有朴胜基和李将军等人勾结京元君谋反的证据，正发愁怎么送给殿下。你们来了正好。裴炎，这件事就交给你了。你尽快赶回开城，亲手将这个交给殿下。”
　　他顿了顿，又叮嘱道：“记住，一定要亲手交给殿下，绝对不能让其他人知道。”
　　这下裴炎和韩柏都是大吃一惊，结巴道：“朴、朴副总管背叛了殿下？”
　　Yam点了点头，沉声道：“这是他与京元君往来的密信，上面清楚地写了怎样构陷殿下。裴炎，这个任务艰巨，你不要让我失望。”
　　裴炎脸色一变，郑重地道：“洪总管，你放心，属下一定会将证据亲手交给殿下。”
　　事不宜迟。Yam又详细写了封信给王，写完之后，想了想，又在信尾添上了几句，封好信封一并递给裴炎。
　　裴炎不敢多耽搁，第二天一早便出了大都，搭乘去往高丽的商船，一路乘风破浪，从济州岛登陆再换马奔回开城。
　　不久之后，大都京元君与太子勾结，密谋逼宫的‘阴谋’也爆发了。元惠帝知道后大怒，将京元君及与其勾结的大臣一同下狱，连太子也被软禁了。
　　既然京元君想以高丽王暗中支持太子，妄图推翻元惠帝的统治扶持太子登基为理由构陷王，那Yam就以其人之道还治其人之身。
　　在他的细密安排下，所以对王不利的证据都变成了对京元君不利的证据。而京元君受他的精神暗示，懵懵懂懂地将这些证据都交给了赤蒙。赤蒙以为自己立了大功，立刻迫不及待地上书给皇帝。
　　元惠帝听到“谋反”“逼宫”这些字眼就敏感得很。而且太子英明睿智，在朝中一向有美名传扬，受奇氏皇后的影响，他对这个儿子的戒心比所有王公大臣都多，所以一看到赤蒙交上来的证据，不由勃然大怒。
　　赤蒙原本还喜滋滋地等着皇上下旨废去高丽的恭愍王王祺，然后自己再力保京元君回国继位，以后自己就是元朝和高丽的双重大功臣，京元君还不得拿出半壁江山的财富来酬谢自己啊。而且他是亲近奇皇后的臣子，只要太子下台了，奇皇后的儿子就有希望立为太子，日后……呵呵呵。
　　他正做梦呢，便听到皇上愤怒地暴喝将太子软禁东宫，把京元君拿下天牢。
　　赤蒙呆了半天都没反应过来。
　　而在家喝着小酒抱着美姬，等着好消息的京元君，更是等来了一个晴天霹雳。高丽馆被封，家产查封，自己也下了大狱。
　　等京元君花了无数心思千辛万苦得到朝上的消息，自己已是‘叛逆’一名，秋日问斩了。
　　Yam和韩柏一直在大都等到尘埃落定。
　　不过一个月功夫，京元君就被元惠帝取消封号，剥夺家产，罪名成立。而且与他亲近的大臣一个都没跑了，连‘举首告发’他的赤蒙，后来都被人参出他与京元君勾结甚深、其心叵测等罪名，一并下了牢狱。
　　而且京元君运气不好，案发时已是八月，这秋日问斩，不过一个月便到了，还来不及经营自救，便被斩首示众。
　　当然，Yam一直留在大都等着他的最后结局，也不会给他自救的机会的。
　　终于一切都尘都埃落定后，Yam和韩柏才喜洋洋地准备返回高丽。
　　韩柏对Yam的崇拜已经上升到一个新的顶点。他在Yam身边亲眼看着他翻手为云覆手为雨，将京元君搞得身败名裂，身首异处。己方不费一兵一卒，就毁掉了京元君的所有名声和暗牌。
　　而且京元君是被元朝皇帝处死的，与王不相关，所以高丽那些臣子们，也不能拿‘暴虐冷酷’‘泯灭亲情’等罪名来指责王。王的名誉和地位没有受到丝毫影响。
　　与刺杀相比，这种正大光明的阳谋，才能将人彻底打入地狱啊。
　　二人走的海陆，这样回去的比较快。
　　因为有韩柏在，Yam也不能使用精神力。只好按捺住相思不已的心情，与他一起赶路。
　　他们在济州岛下了船，到官府中出示了健龙卫的腰牌，调了两匹健马，便一路飞驰向京城而去。同时他们回到高丽的消息，也通过飞鸽传书送达皇宫。
　　算算日子，Yam与王分别也有五个多月了。他是四月初在延儿的百日宴当晚出发的，现在已经九月末，这期间二人一直无法联系，唯有裴炎和韩柏来时带来的那点消息。
　　Yam心中的思念快要满溢，迫不及待地想早点见到爱人。
　　他们凭借健龙卫的名号，一路畅通无阻。但是傍晚到达京左道时，却遇到了从京城赶来的裴炎。
　　韩柏还以为他是来接他们的，不由诧异地道：“我们明日就到京城了，是殿下让你来接我们的吗？”
　　“不是。”裴炎一脸凝重，道：“洪总管，大事不好。朴胜基绑架了王后和小世子，逃跑了。”
　　第 55 章

　　“什么！”韩柏大吃一惊。
　　Yam还颇为镇定，道：“裴炎，这是怎么回事？立刻说清楚！”
　　原来上个月裴炎带着Yam搜集来的证据回到京城，小心翼翼地避开朴胜基亲自去交给王。
　　王看到后勃然大怒。被最信任的属下背叛的怒火，让他几乎失态。
　　好在还有Yam随之捎来的一封信。王看了上面Yam细细的分析与建议，心情渐渐平复下来。
　　朴胜基是健龙卫副总管，负责皇宫守卫和王的安全，可说是王心腹中的心腹。如果他当真叛变，即使是强大睿智如王祺，也会措手不及。幸好现在先一步知道了他的阴谋，有了准备，这胜负之分就要倒过来了。
　　那位李将军和朝中大臣虽然问题更严重，可因为在外廷，反而对王的威胁性要小一些。‘攘外必先安内’，王必然要先处理掉朴胜基，将身边隐患拔掉，再对外廷的大臣下手。
　　这一点上，Yam的观点和他出奇地一致，信里也写的明明白白。
　　王面沉如水，又细细问了裴炎一番，才让他退下，并叮嘱他不要打草惊蛇。
　　待裴炎告退后，王低头看着自己的肚子，不由眉宇深蹙。
　　如果不是他最近发现身体不对劲，恐怕一时冲动之下就命人直接将朴胜基拿下了。但是因为有了腹中的顾忌，反而让他多了几分冷静。
　　朴胜基在健龙卫和皇宫多年，身边定有一些支持者和心腹。
　　原本王对健龙卫的忠诚深信不疑，但这次的事情却给了他不小的打击，再不能轻易地相信身边人。健龙卫一定要仔细洗刷一遍。
　　王沉思良久，心下渐渐有了主意。
　　他找了个借口，让朴胜基出宫办事，打算在他离开的这段时间，将与他亲近的健龙卫和内宫众人都清理一遍。等朴胜基回来后，便大局已定，只能束手就擒了。
　　本来这个方法是最稳妥的，当万无一失才是，但是那日裴炎秘密去见王的事却让朴胜基知道了。
　　朴胜基是健龙卫副总管，在宫里多年经营下来也有许多人脉。裴炎是他的下级，按规定是不能越过他直接向王报告的。裴炎当时行动很小心，可还是被亲近朴胜基的一个健龙卫无意中看见了，事后告诉了他。
　　朴胜基为人十分警觉，尤其在这种时刻，颇有些做贼心虚的紧张感。
　　他将裴炎叫来，质问他为何回宫后不向自己报告，却私下去找王。还问他和王说了什么？
　　裴炎回道他是奉王的命令出宫办事，现在回来要直接向王回报，都是得了允许的。
　　朴胜基又问他出宫做什么去了，怎么一去这么久？
　　裴炎便说是去东瀛找洪总管了。
　　因为洪麟离宫去刺杀京元君的事情，王不想让任何人知道，所以对外说洪麟是奉他的命令去东瀛了。
　　朴胜基又追问裴炎在东瀛哪里下的船，那边风景如何、天气如何，人物如何等等。
　　好在裴炎前两年随船去过那里，还回答得出来。他感觉到朴胜基的疑心，越发小心谨慎。
　　朴胜基追问无果，只好让他走了，当时放下心来。
　　没过几日，王便对他下了命令，调他出去办事。
　　朴胜基奉命出了京城。王便开始清理内宫和健龙卫。
　　整治内务对王来说驾轻就熟。要知道他幼年登基，一直以来就生活在这个吃人不吐骨头的深宫中，如果没有保命的本事，早不知被人暗杀多少次了。
　　短短半个月，皇宫里就不动声色地进行了一场大清洗。所有与朴胜基关系密切的内宫、侍卫等人，都被各种各样的借口打杀或赶了出去。唯有健龙卫的人不好轻动，毕竟是王的根基所在。
　　好在洪麟在健龙卫中的人缘和威信才是第一等的，与朴胜基亲近的人数不多，王心下稍慰，将他们以各种名义暂时调出了京城，也是为了将来给他们一次回头的机会。
　　而此时的朴胜基远在外地办理王交给他的任务。说来也巧，当时他无意中遇到一个刚从东瀛回来的商贩，说起那边各国纷战，某个诸国与某个诸国又打起来了。
　　朴胜基当时在酒馆里喝酒，随耳听来，初时并没放在心上。可是过了片刻，他突然反应过来。
　　“你说哪个大名又打起来了？”朴胜基揪住那商贩的衣襟，将他提了起来。
　　那商贩吓了一跳，看他配刀带剑，衣着不凡，不敢得罪，赶紧小心翼翼地将自己知道的事情说了。
　　日本这时已经进入了战国时代，诸国的纷争初见倪端，高丽与他距离不远，经常可以听到各种消息。而且元朝初立时，忽必烈两次东征日本，都要求高丽参战。高丽不仅被迫提供给元朝数万军队，还承担过军粮供应、运输等工作，所以对日本的情况相当熟悉。
　　朴胜基一听那商贩所说，与裴炎那日的话相对应，立刻心中起疑。
　　他已经可以确定裴炎没有去日本，那为什么对他撒谎？莫非……是殿下的意思？
　　他心里咯噔一下。
　　难道殿下不信任我了？还是知道了我和京元君……
　　出于做贼心虚的心理，朴胜基越发觉得忐忑不安。
　　而此时王召他回宫的命令已经传来。朴胜基犹豫良久，还是决定回去。毕竟他在健龙卫多年，已经对王的命令养成听而从之的习惯。而且那里几乎是家一样的存在，不到万不得已，不想轻易放弃。再有，对朴胜基这种野心勃勃的人来说，哪怕只有万分之一的机会，他也想搏一搏的。
　　此时深在皇宫的王，也是忐忑不安。
　　“黄内宫，你说洪总管什么时候回来啊。”
　　“殿下，前几天韩柏不是传来消息，说他们已经登船了吗？算算日子，这几天就该到济州岛了。”
　　“嗯。”王站在宫殿高台的凉亭中，背着手看着远处京城内的景色，过了片刻，又道：“听说海上经常会有风暴。不知道洪总管他们的船能不能按时到达啊。”
　　黄内宫安慰道：“从大都坐船过来，并不算远。殿下请放心，洪总管吉人自有天相，一定不会有事的。”
　　王低头看着自己蓬松衣物下掩盖的微隆的肚子，轻叹口气：“但愿如此。”
　　洪麟啊，你早点回来吧。
　　这几个月的相思之苦让王颇受煎熬。他从来没有与洪麟分开过如此之久，何况他又发现自己……
　　王之前一直没有留意过，直到这两个月来肚子渐渐大了起来，他才恍然发觉。
　　因为这次他的妊娠反应不大，除了嗜酸嗜睡外，并没有像当初怀着王延时那般呕吐不止，疲倦无力。而且他毕竟不是女人，没有那般敏感的心思，根本没想过自己还会怀孕，所以开始并没有察觉。
　　一直到洪麟离开三个月后，他才慢慢感觉出一些不对。
　　这还是因为有一次他抱着儿子一起沐浴，小家伙在水里兴奋地又叫又闹，小手乱抓乱泼，小脚乱踢乱踹。结果一脚踹在了他肚子上，力气之大，让他闷哼了一声。
　　王当时觉得小腹隐隐有丝疼痛，但并没放在心上。等儿子洗好后，让内宫把他抱出去，自己则泡在水里小憩一下。
　　他闭着眼在温和清凉的浴池中静静享受，感觉小腹仍有痛意，便低下头伸手揉抚了几下。
　　突然他心中微微一动，凝视着自己的身体发呆。
　　有孕之后的身体毕竟与平时不一样。他的小腹已经微微凸出，而且不像从前那般柔软，反而有些硬硬的发胀，好似皮肤底下埋着什么东西一样。而且他的腰肢也莫名地粗圆了一圈。
　　联想起自己前一阵的嗜酸嗜睡，还有最近的胃口大好，饭量比平日增加。再加上身体的这些变化……
　　王原本呆滞的面容渐渐有了变化。
　　难道……
　　不会吧？
　　他不敢置信。可是身边连个商量的人也没有。
　　上次他生产完，原打算将王太医和金大夫秘密处死。但洪麟觉得他们医术不错，又是王的心腹，为他平安生产立下大功，所以便向他求情，放过那二人的性命。
　　王也不是狠辣到那般地步的人，而且当时王延刚刚出生，他也想给孩子积德，便应许洪麟对那二人修改了记忆。甚至连身边的黄内宫，虽然是自己第一等信任的人，但后来想想，王也让洪麟修改了他的记忆。
　　如果说王后宫殿和王太医等人是王不想多伤人命，那黄内宫却是出于王对他的感情的缘故。
　　黄内宫是从小看着王长大的，虽是个奴才，但在王心里多少也有些感情。可是王自知自己是个冷酷的人，如果有一天为了保全王延身世的秘密而要斩草除根，他一定会毫不犹豫地牺牲黄内宫。所以为了避免将来有一天发生这种事，王让洪麟把黄内宫的记忆也修改了。
　　这么做虽然万无一失，但带来的一个负作用便是如今王的情况，身边一个可以商量的人都没有了。
　　算算日子，如果这个孩子是洪麟离开之前有的，那现在至少五个月了啊。
　　王暗中摸着自己的肚子，已经可以感受到胎儿偶尔的胎动。他的心情当然是喜悦的，虽然不知道自己为何会怀孕，但毕竟已经有了一个延儿，所以他相信可能是自己体质与常人不同的缘故。不管怎么说，这实是一件好事。
　　只是上次生产的折磨太过苦难，王心里难免有些发憷，越发期盼洪麟早日回来，就这个问题一日恨不得问上黄内宫三四遍。
　　这日午后，裴炎来报：“回禀殿下，朴副总管回来了。”
　　王正在批阅奏折，闻言头也没抬：“都准备好了吗？”
　　裴炎恭敬地道：“都准备好了。健龙卫听从殿下的命令。”
　　“那就动手吧。”王神色淡淡，轻描淡写的样子好像在说一件再普通不过的事情。
　　是啊，在他心里，处理朴胜基当真是再小不过的一件事。连朝廷大员他都可以眼睛眨也不眨地说杀就杀，小小一个朴胜基又算什么？
　　只不过这次他却是小瞧朴胜基了。


　　第 56 章

　　裴炎领命出去。
　　王停下手里的奏折，捶了捶酸疼不已的后腰。
　　真是辛苦啊。
　　这次怀孕虽然初期的妊娠反应没有上次的大，但随着胎儿的渐大，给王带来的身体负担却是比上次重了。
　　“黄内宫。”
　　王将黄内宫叫进来，问道：“世子现在在做什么？如果午睡醒了，你把他抱过来。”
　　黄内宫微笑道：“殿下，小世子刚才就醒了。王后娘娘来了，抱他去后花园晒太阳了。”
　　王哦一声，起身道：“朕去看看。”
　　他带着黄内宫来到后花园，却没有看见王后与世子的身影。
　　他皱了皱眉，指过来一个内宫询问。
　　那内宫回道：“回禀殿下，刚才王后娘娘还抱着小世子在花园里玩耍来着。后来小世子不高兴，一直哭闹不休，王后娘娘便抱着他去前殿了。可能是去找殿下了。”
　　王心中一跳。前殿健龙卫正在捉拿朴胜基，万一让王后和世子遇上了，冲突了就不好了。
　　他立刻抬腿向前殿快步赶去。
　　但这世上有些时候，怕什么偏偏来什么。
　　朴胜基没想到有一天会面对健龙卫兄弟的逮捕。好像既在意料之中，也在意料之外。
　　从他决心背叛王的那天起，他就没有回头路了。
　　朴胜基不是甘心束手就擒的人，所以他趁乱抽出配剑，与众人对抗起来。
　　他的武功原本便是健龙卫中数一数二的，此番又是奋力搏杀。而健龙卫因为得了王活捉的命令，又出于兄弟之情，难免束手束脚，被他占了上风。
　　正在此时，偏偏王后抱着小世子过来了。
　　王不想让人知道健龙卫有变，所以让人将朴胜基引到后宫内殿再捉拿。健龙卫是王的亲信护卫，在宫内可以佩戴武器自由行走，包括后宫，但其他侍卫却没有这么自由。
　　王后只带了几个宫女，走近后听见内殿里有兵器之声，正在奇怪，就见两名看守在殿外的健龙卫疾步走过来：“王后娘娘，请您离开这里。”
　　王后瞪大眼睛：“里面发生了什么事？”
　　“这个……我们不便回答，还请您尽快离开。”
　　王后深处后宫多年，知道宫中有变，赶紧抱紧孩子想要离开。谁知就在此时，却听一声巨响，殿门从里面被撞开，两名健龙卫被踢了出来，倒在地上无法动弹。接着一人紧步窜了出来，身上都是血迹，面色狰狞，正是朴胜基。
　　那两名看守大门的健龙卫立刻拔刀冲了过去。
　　“朴副总管？”突变之下，王后惊愕地喊了一声。
　　这声喊引起了朴胜基的注意。
　　他一人力敌十名健龙卫，在里面打伤数人，自己也受了伤，正是强弩之末。但此时看见王后抱着小世子站在不远处，立刻扑了过去。
　　王后一时吓呆了，没反应过来。而且她也没带侍卫，眼睁睁地看着朴胜基冲了过来。
　　“娘娘小心！”
　　忠心的侍女柔香及时扑过来，挡在王后和小世子前面，却听噗地一声，被朴胜基从背后劈中一刀，鲜血喷射。
　　猩红的液体飞溅到王后的脸上。她面目苍白，呆呆地看着缓缓倒在地上的柔香。
　　“娘娘……”以后奴婢不能再伺候您了，您要保重……
　　无法再说出口的话从柔香眷恋地眼神中传递给王后。
　　朴胜基一刀架在王后脖子上，对众健龙卫喝道：“都退下！都退下！不然我杀了她和世子。”
　　王后神情恍惚，仍是呆望着柔香的尸体。
　　小世子在她怀里，却好像没什么反应，圆溜溜地大眼睛直盯着朴胜基。
　　裴炎见事情发展竟然演变至此，实在措手不及，语重心长地道：“朴大哥，不要再做傻事了，快放了王后娘娘和小世子。我会向殿下求情，请他饶恕你。”
　　“哈。”朴胜基冷笑：“我太了解殿下了，他不会原谅我的。既然都是一死，不如搏一搏。你们立刻后退，全部后退！”
　　他左手夺过王后怀里的小世子，将他卡在怀里，右手用刀架着王后，缓缓向西门马厩的方向走去。
　　他心里盘算了一下，小世子太小，如果王调来弓箭手，不足以为他挡箭。而王后……他哪里不知道王后在王心里的地位。现在小世子出生，只怕王巴不得王后早早离世，不要打搅他和洪麟的二人生活呢。
　　所以权衡了一下，他将两人一起挟持了。
　　王正好在此时赶了过来，看见眼前的画面，不由脸色大变，厉声喝道：“朴胜基，你好大胆子！朕命令你立刻放开王后和世子！”
　　小世子被朴胜基卡着脖子难受，咔咔地咳个不停，可爱的小脸皱成一团包子褶。
　　王心疼之极，双手微微颤抖。
　　“殿下，我一直对你忠心耿耿，你为什么这样对我！”朴胜基双目赤红，面色狰狞。
　　王极力让自己镇定下来，沉声道：“朴胜基，朕对你如何你心里明白。你是如何对朕的，也该自己清楚！”他顿了顿，不想激怒朴胜基，又缓下声音道：“不过只要你放了王后和世子，以前的事朕就既往不咎了，看在你服侍朕这么多年的份上，朕会给你一条生路。”
　　朴胜基冷冷一笑，有些伤心，有些愤怒，又有些嫉妒和绝望地道：“殿下，我有什么不好？我从小那么努力，都是为了您。我一直是健龙卫里最出色的一个，您为什么从来都不多看我一眼？”
　　王噎了一下。
　　这话可怎么说呢。他就是喜欢洪麟，不喜欢朴胜基。心之所向，情之所钟，这可真没法说清楚。
　　“胜基，朕一向很重视你。朕封你为副总管，正因为重视和信任你啊。”王试图唤起他的忠心。
　　谁知朴胜基激动地大吼：“你知道我说的不是这个！”他手上一使劲，王后的脖子上被划出一道血痕，小世子也挣得更厉害了。
　　王吓得脸色苍白，忙道：“我明白你的意思。明白你的意思。”他情急之下，连尊贵的自称都忘了。
　　他正努力琢磨怎么缓和朴胜基的心情，但朴胜基却不再听他说了。
　　“殿下，我太了解您了，您什么也不用再说了。放我走，不然我就杀了王后和世子。让他们都退开！”
　　王向两边喝道：“都退开！”
　　朴胜基挟持着一大一小，从马厩中牵出一匹快马，将王后打晕扔在马背上，又抽出腰带，把小小的世子绑在身后，翻身上马。
　　王因为儿子在他手里，投鼠忌器，裴炎已经调来弓箭手，但朴胜基实在狡猾，王又怕伤了儿子不敢下令，只要眼睁睁地看着他离开。
　　“殿下，您不要派人追来。小世子在我身后，如果您放箭，就会先把世子射死。如果三天后我没有发现有人追赶，就放了王后和世子。”
　　王脸色铁青，此时也无可奈何，只能眼睁睁地看着他离去。
　　“殿下！”裴炎在他面前跪下：“都是属下无能，请殿下重罚！”
　　“你立刻去找洪总管。其他人……”王咬牙，一字一字地道：“备马，给我追！”
　　裴炎找到Yam和韩柏带来消息时，王已经在三天前带人去追朴胜基了。
　　Yam听了之后命令道：“裴炎韩柏，我先走一步，你们立刻赶回京城，守卫皇宫的安全，协助黄内宫封锁王后和小世子被绑架的消息。”
　　他支开裴炎和韩柏后，立刻展开精神力，搜寻着王的精神波空间转移过去。不过他的能力虽然已经恢复了三成左右，但是由于距离过远，也无法一次转移成功。
　　Yam一时也顾不得基地的禁令，连续使用了三次，终于找到王和健龙卫所在的城镇。
　　王他们打扮成普通商客的模样住在客栈里，远远地缀着朴胜基的逃亡路线，可以看出他是想绕过辽宁省到元朝去。
　　为了保证儿子的安全，王不敢下令让人追击，只能远远吊着。但健龙卫出身的朴胜基对这套手段了如指掌，几次甩脱了追踪。若不是王最近精神力大涨，隐隐觉得与儿子有一种心灵上的呼唤，靠着这种直觉在后面跟着，只怕就会让他逃脱了。
　　世上最窝囊的事莫过于此。身为堂堂高丽之王，竟然让人绑架了他的妻子和儿子，对王来说是奇耻大辱。又因为情况特殊，不能光明正大的追击，更失去了许多先机。
　　王可以感觉到儿子现在还平安无事，但是三天不眠不休地追赶和寻找，让他身心疲惫。尤其现在他身体特殊，几次几乎摇摇欲坠。
　　最后终于架不住属下的劝说，在这家客栈休息了下来。
　　其实也是王感到腹痛不已，深知再不停下来，只怕腹中这个孩子就要保不住了。
　　他躺在客栈的房间里沉睡。即使再担心，怀有五个多月身孕的身体也耐不住这种疲倦，陷入了沉眠。
　　Yam进入客栈，守护的健龙卫看见他都十分惊喜。
　　Yam向他们询问了几句情况，便迫不及待地进入王的房间。这件房间除了他，没人敢随便进入。
　　久违的爱人就在眼前。Yam望着他疲惫憔悴的脸色，心疼之极。
　　“小宝……洪麟碍……”
　　王在睡梦中也不踏实，喃喃地轻唤着儿子和爱人的名字。
　　Yam怜惜地摸摸他的脸，忽然感应到一股与此不同的精神力。
　　他诧异地循着那丝波动望去，只见王侧卧的身体在棉被下露出一个微妙的弧形。
　　这是……
　　Yam简直不敢置信。他伸手去摸了摸，那隆起的腹部和里面传来的微弱蠕动，都告诉了他这个事实。

　　第 57 章

　　他没有想到在自己离开的这段时间里，王竟然又有了身孕。为何他一点印象也没有？
　　他回忆了一下，想起在延儿百日宴前那一晚，他与王的恩爱缠绵。当时王第一次主动发出精神波，与他在肉体欢爱的同时进行了精神上的双重缠绵。当时那场从肉体到灵魂的盛宴，让他销魂不已。
　　肯定是那一次，自己没有克制好。
　　Yam感觉到胎儿的躁动和脆弱，急忙展开自己的精神波细细安抚，为它补充精神力，一边赶紧与基地取得联系。
　　“谢天谢地！Yam你终于和我们联系了。”Len发出一声庆幸的感慨，道：“你这么长时间不和基地联系，我们也联络不上你，你知道这对你自己和试验都不好。”
　　“我很抱歉。”Yam已经尝到苦果了。如果他早点和基地联系，Len一定会告诉他王身体异常的情况。
　　“王祺又有了身孕，你已经早知道了吧？”
　　Len道：“是啊，比你知道的早。我是想告诉你，可是你乐不思蜀，没有主动联系，我也无法通知你。”未来人类的语气十分平淡温和，少有情绪。但Len负责这个试验的沟通与监管任务不少时间了，渐渐也染了‘人气’，话里话外都流露出了自己的情绪。
　　Yam解释道：“我因为没遇到什么特殊的事，也没有要汇报的，所以就没有与基地联系。谁想到我离开高丽之前祺会再有身孕了呢。我觉得这孩子的精神波不弱，不过祺现在的情况不好，能不能帮我看看？”
　　Len道：“已经帮你扫描过了。胎儿的精神波有些脆弱，可能是你这几个月不在的缘故。而且目前王祺有流产的迹象，你要好好帮他治愈，给胎儿提供足够的力量。孩子已经五个多月了，没有父亲的帮助还在成长，很不容易，流掉就太可惜了。”
　　Yam心中一紧。
　　他知道高级精神力的胎儿在孕育之初精神力方面的营养是相当重要的。可是由于自己的失职，使得这个孩子先天不足，再加上现在王的身体情况，真是雪上加霜。
　　Len又安慰道：“不过也有好消息，王祺的精神力有所升级，大概已经达到F上甚至接近E级水平了。你可以适当地引导他使用自己的精神力了。”
　　Yam听到爱人的情况，不由微微惊喜。没想到王祺的精神力上升得这么快，实在出乎他的意料，看来不出几年，就可以承受跨时空转移了。
　　Len道：“王延的精神力也上升了。我知道你那边好像遇到了点麻烦。王延的精神力虽然已经到D级，有足够的自保能力。但是他年纪太小，自控能力不足，万一精神力爆发了，很容易出问题，你要尽快把他找回来。”
　　Yam道：“我知道。”王延这个年纪，正是最懵懂的时候，空有精神力却还没有学会如何控制，很容易出问题。
　　Yam绝不会让儿子有事的。但朴胜基这个家伙，果然是他天生的克星。
　　“还有件事。”Len顿了顿道：“我查了一些资料。王祺生产不足四个月就再次有孕，虽然是件好事，但他毕竟是古代肉体人类，恐怕对身体负担太大，现在又有流产的迹象，一定要注意保养。”
　　Yam看着在客栈简陋的榻榻米上沉睡的人，看着他在睡梦中仍然紧蹙的、憔悴的脸，心疼不已，道：“我知道了。”
　　“另外……”Len顿了顿，道：“你的精神力有透支现象。别忘了基地封锁了你的大部分能力，使用限制不能超过C级。你刚才连续使用了几次空间转移，已经超过了这个限制。”
　　Yam皱眉：“特殊情况。”
　　Len道：“我理解，这次只是提醒一下。有什么需要，及时和我联系。”
　　“好。谢谢你Len。”
　　王觉得身体很沉，精神疲倦，一挨着被褥，便再也克制不了自己，不知不觉睡了过去。
　　初时他睡得还不是很踏实，噩梦连连，总是想着延儿的事。可是后来渐渐感到身上轻松了起来，原本腹中隐隐的闷痛也消失了。一种温暖舒适的感觉包围了他，熟悉的气息让他安心。
　　Yam本想看看王，然后趁夜去找朴胜基，一鼓作气将儿子救出来。但听了Len的话，知道王和他腹中的胎儿现在情况十分危急，不得不放弃了原来的打算，充分展开自己的精神波，一方面治疗王的身体，一方面给他腹中的胎儿提供大量的精神力。
　　第二天早上，王睁开眼，望着躺在他对面，将他搂在怀里的人，一时恍惚如梦。
　　王眨了眨眼，终于清醒过来，不由又惊又喜：“洪麟……”他激动地摸摸他的脸：“你真的回来啦？”
　　Yam温柔地道：“我回来了啊。”
　　王想起儿子，脸色一变，沉声道：“朴胜基的事你知道了吧。”
　　“是。”他扶着王起身，脸色镇静。
　　王恨声道：“是我失策了，没想到朴胜基竟然会绑架了王后和延儿逃跑。”
　　“小宝不会有事的。”Yam已经感应到了儿子的精神波，‘气色’还不错，活蹦乱跳的，似乎没吃什么苦。见王心情起伏极大，赶紧安慰道：“现在王后和小宝是朴胜基的护身符，他不会对他们怎么样的。只是祺，你的身体现在可万万不能疲劳，也不能太生气……你怎么不告诉我？”说着抚上王隆起的腹部。
　　王尴尬了一下，道：“你身在大都，我不想让你分心。”其实他也是前一阵子才刚刚发觉的，如此迟钝，实在汗颜，所以避重就轻了。
　　他的身体和腹中胎儿经过Yam一整夜的‘劳作’，情况已经大好。胎息安稳下来，王也觉得身上轻快了不少，不由暗自惊奇。
　　Yam出去端来温水，服侍他洗漱之后，又端来早膳。二人在房间用膳之后，便商量了一下朴胜基的事情。
　　王道：“健龙卫已经查到朴胜基应该就躲在那个小村子里。我命人暗中监视着那里。但朴胜基狡猾多端，我怕打草惊蛇，让他们暗中包围了村子，先不要惊动了他。”
　　Yam见王在儿子被绑的情况下还能这般镇定周密地考虑问题，不由大是佩服。不过王也因为投鼠忌器，昨夜赶到这里后迟迟不能下决定，而且当时他的身体状况也坚持不下去了。
　　“殿下，你放心，剩下的事交给我吧。”
　　“唉……”王举着筷子迟迟难以下咽，只要一想到儿子的处境，就心如刀绞。
　　他这般难过，腹中的胎儿自然也有了反应。
　　这个小家伙经过昨夜父亲的抚慰和帮助，现在精神力极为旺盛，不比王延那时候差。本来‘母亲’这么久都没有注意到自己，好不容易知道了自己的存在，又来回奔波，心力憔悴，让它很是不满，所以趁机在王的肚子里使劲踢了两脚。
　　“哎呀。”
　　王措手不及，轻叫了一声，低头看着自己的肚子。
　　Yam已经感觉到胎儿的不满，赶紧道：“殿下，你要注意身体。就是为了孩子也要多吃点东西，好好休息。”
　　王立时感到愧疚。
　　他对腹中这个孩子发觉得晚，此时为了它哥哥又疏忽了它，赶紧摸摸肚子安慰：“好乖乖，父王知错了。父王以后一定好好照顾你。”
　　Yam哄着王吃完早膳，让他在客栈休息，自己去找朴胜基。可王无论如何也不答应。
　　Yam没办法，只好让他带着健龙卫在那个小村外围守候，自己先进去探探路。
　　王不放心，但Yam道：“人多了反而容易引起他的察觉。还是我先自己去看看。而且我的武艺比他高，不会有危险。”
　　他好说歹说，才让王放自己一个人去找朴胜基。
　　此时的朴胜基，正脸色阴沉地借住在一户农户家里。
　　那日他挟持着王后和小世子从宫里逃出来，觉得带着一大一小两个人是个累赘，便想杀掉一个。可是王后并非蠢笨无知的妇人。而且女人为女则弱，为母则强。
　　她道：“你要是杀了延儿，我就自尽在你眼前，让你一个护身符也没有。到时王震怒之下，你必死无疑。”
　　朴胜基冷笑道：“那我就杀了你，带着世子逃命。”
　　王后强自镇定地道：“好。那我问问你，你可会照顾婴儿？世子这么小，你又在逃命之中，能带着他跑多远？就算你带着世子逃出去，又要逃去哪里？”她见朴胜基微微一愣，神色迟疑，便赶紧缓下语气道：“我是元朝公主，在元朝有许多亲人。而且我的身份还是高丽王后。只要你带着我和延儿一起回到元朝，我就向皇上请旨废去王祺的王位，让我的儿子登基为王。到时你的罪状一律免去，我还会封你为镇国将军，你看如何？”
　　王后并不知道朴胜基与京元君的阴谋，便想用这个借口打动他。而且在她心底深处，也隐隐有着这样的愿望。
　　朴胜基并没有轻易被她打动，但是仔细考虑了一下，王后的分量显然要比世子的分量大。
　　洪麟与王后圆房的事情，王虽然自以为做的滴水不漏，但朴胜基是他身边人，而且当初王差点用朴胜基换下洪麟去与王后圆房，所以其中的猫腻他是知道的。不过他想到这个小世子虽然是王千求万祈得来的，但如果世子死了，王大可以再用别的方法弄来一个孩子说是自己亲生的，然后继承世子之位。
　　所以，世子是可以替换的，而王后却不能替换。
　　现在王后誓死也要保护儿子，朴胜基也没辙，只好把两个人都带着。
　　王后为了儿子，一路倒很能吃苦。她离开元朝后已经多年没有骑马，此时也一路咬牙骑在一匹半路买来的马背上，跟在朴胜基身后，而朴胜基则把小世子绑在自己身前，只要动动手就能掐死他。
　　至于小世子王延……却完全没有‘肉票’的自觉，好似把人家的逃亡当成一次旅游了，一直颇为兴奋地东看西瞧，精力旺盛，而且非常识时务地不哭不闹，与在宫中时大不一样。
　　开玩笑，他可不是傻子。别看他只有九个月大，但是精神力促使他的智商发育极高，至少有人类儿童四五岁左右的智商了。
　　而且他从小在深宫长大（咳，虽然时间短点），又一直跟在父王身边，看到了听到了也学到了许多内幕手段，家教的力量不可小瞧啊。
　　现在连奏折那复杂的玩意他都能弄明白几分了，再加上父王总会一边抱着他一边分析问题，所以他已经完全了解了自己现在的状况。
　　――这个总是把自己难受地绑在胸前的人是坏人，他要利用自己做坏事。
　　――哼哼，不能让他得逞，可是暂时也不能得罪他。父王一定会来救我啦。就算父王不来，爹爹也会来。
　　――咦？爹爹到了哦，能够感觉到啦。
　　这些都是小世子的心理活动，不过外人可都看不见，朴胜基只觉得这个小世子还是挺老实的，而且……怎么长的和殿下这么像啊？





　　第 58 章

　　朴胜基在宫里的时候见过世子，当时就觉得小家伙和王长得很像，但也只当是巧合了。
　　可是现在小世子被他绑了出来，离这么近一看，天啊，这鼻子、这眼睛、还有这肉嘟嘟的小嘴，简直和王是一个模子里刻出来的。
　　朴胜基之前忙着逃命，精神紧张，还要看牢王后，所以也没怎么顾得上。但是跑了这么多天，也没遇上什么追兵，一些跟踪的也都甩掉了，他便带着王后和世子藏到偏远乡下的这个村庄来，借宿在老农家里。
　　此时他才有心思一边细细看着小世子，一边心里琢磨。
　　就算世子长得和王相像，也不该像到这般程度。只怕无论找个什么人来，把大人孩子放在一起，一看就知道他们是父子。
　　朴胜基越琢磨越觉得古怪，盯着小家伙的视线也就不善。
　　王后将孩子紧紧抱在怀里，蜷缩在简陋房间的角落里。见他一直盯着怀中的孩子，不由十分紧张。
　　朴胜基忽然阴沉沉地笑了一下，道：“王后娘娘，你不觉得小世子和殿下长的很像吗？”
　　小家伙刚刚吃了老农送来的小米汤，咂摸咂摸小嘴，觉得味道没有宫里的食物好。不过想想算了，他现在被坏人绑架了，能填饱小肚子就不错了，就不要东挑西捡的了。再说宫里的好东西吃多了，这几天正好换换口味。只要不饿到他，他都能忍啦。
　　他听到朴胜基的话，心想：我是父王的儿子，当然像他啦。这个坏人真笨。
　　王后淡淡地道：“世子是殿下的亲骨肉，父子相像，并不稀奇。”
　　“哈哈哈，王后娘娘，这小世子是谁的亲骨肉，你我都心知肚明。”朴胜基突然脸色一变，语含嘲讽地道：“殿下要是能生，早十年前就让你生下嗣子了，怎会等到现在？殿下不爱女人，他对你根本没有兴趣。”
　　“朴胜基，不许你侮辱殿下和本宫！”王后脸色苍白，极力维护着那个秘密。
　　朴胜基阴阴地道：“不过娘娘说的也对。这孩子和殿下那么像，说不定真是殿下的亲生孩儿。只不知这孩子的母亲，到底是不是娘娘。”
　　王后微微一愣，怒道：“你什么意思？”
　　朴胜基哼了一声，盯着那个小家伙的脸，道：“如果洪麟能生，我倒相信这个孩子是洪麟给殿下生的呢。”（朴胜基，你几乎真相了……）
　　王后其实也略有怀疑，实在是儿子太不像自己了。这也就罢了，为何一点也不像洪麟，反而和王那么像呢？不管怎么说，都是不可能的啊。
　　她低头看着怀中的小人。
　　王延心里一个激灵，暗道不好不好，护着自己的这个母后要被坏人骗到啦。不行，不能让坏人的计谋得逞。
　　他三等身的大脑袋一下子拱到王后怀里，嘴里依依呀呀地叫着，忽然蹦出一个词：“娘……”
　　其实以他的精神力和过目不忘的高智商，父王、爹爹、母后等等词汇在宫里时早就学会了。只是声带还没发育好，无法那么快开口说话。
　　现在他已经九个月大了，声带长得差不多，能勉强说几个字了。只是他还没来得及对他最亲爱的父王开口，就被坏人绑走了。
　　此时为了保住小命，他只好无奈地将自己的‘第一次’献给了王后。好在王后对他一直也很不错，他倒不觉得委屈。
　　王后听到他那声稚嫩的呼唤，立刻心里软成一团柔水，母爱大发，把所有疑惑都抛之脑后了。
　　她又惊又喜地抱着孩子：“延儿，你刚才叫我什么？再叫一遍。”
　　“娘……呀呀咦……娘，娘……”
　　小王延很痛快地又叫了几声，还一脸讨好地冲着王后傻笑。
　　王后心花怒放，抱着儿子又亲又搂，激动不已。
　　朴胜基在旁脸黑，心知刚才的话全白费了，而且以后再对王后说什么都不管用了。
　　不过怎么这么巧呢？
　　他略有怀疑地看了小世子一眼，见那还不满周岁的小家伙傻乎乎地在王后怀里乱爬，一脸无知的样子，又觉得自己太多疑了。
　　而此时藏在屋外的Yam，则不由骄傲地赞叹：儿子啊儿子，你真聪明，有老子的风采。
　　Yam好不容易劝服了王，自己一人单枪匹马地潜进这个偏僻的小村子，观察了一下，见朴胜基警觉性很高，不仅自己，还让王后和孩子都换上平民的粗布衣服，做了简单的乔装打扮，一直和王后呆在一个房间里，对外说是一家三口。
　　竟然把小宝说成是他的儿子，太可恶了。
　　Yam暗自恼怒，决定以精神力快速地闪进房间击倒朴胜基，然后将王后和孩子带出，再稍微修改一下王后的记忆就可以了。
　　可是正在这个时候，朴胜基突然站了起来，走到王后身边，一把将她怀里的孩子抢了过来。
　　Yam立刻停住动作。王后也僵了身子，道：“你做什么？”
　　朴胜基单手提起小王延，见孩子的小短腿在半空中踹来踹去，冷哼了一声，道：“你放心，不做什么，我带他出去转转。”
　　原来朴胜基不仅警觉性高，还颇有些直觉。他的精神力在这个古代肉体世界原本就属于比较强悍的，在这种危机四伏的时刻更是非常敏感。
　　最近这两天过于平静，连原本暗自追踪的人都消失了踪影，他突然觉得有些不安，决定出去观察一下。而随身带着‘肉票’是最安全的。
　　他将小世子夹在手里，做出怀抱的动作，但左手却巧妙地卡在孩子的脖子上，一个用力就能折断那小小脆弱的脖子。
　　他看了王后一眼，道：“跟在我身旁，不许离开我的视线。”
　　王后无奈地跟着他出去。
　　此时是正午时候，村人大都在家用午饭，村子里没有什么人。
　　Yam本事再大，也没有隐身的能力，只好远远地缀在他身后，暗自祈祷不要被他发现村外包围的人马。
　　朴胜基抱着孩子领着‘老婆’，在村里一边谨慎地行走，一边观察四周，渐渐来到村子外围。
　　Yam心里提着口气，但随即发现王果然很机警，潜伏的人马都不露痕迹地撤退了一圈。
　　朴胜基眯着眼望着村外的小树林，站了一会儿，似乎没发现什么，终于转身往回走。
　　就在这一刹那，突然一支利箭从树林里飞了出来，直射向朴胜基的后背。
　　朴胜基听见身后的风声，心中一惊，一个利落地转身，长剑回挡，同时将手中的世子高举身前，卡住他的脖子。
　　Yam远远缀在后面，看见这突发的一幕，心中震惊，立刻冲了过来。可是双方距离太远，他还没有跑近，就见一支利箭竟然射向朴胜基手中的孩子。
　　Yam大惊，正要不顾一切展开精神力击破那支箭，却突然听见王后尖叫了一声，冲了上去。
　　噗――地一声，长箭射穿了王后的胸口。
　　“王后――”
　　带人从另一边冲出来的王，看见这一幕，不由瞪大了双眼，喊了出来。
　　王后缓缓倒下，露出后面同样面露震惊的朴胜基。
　　朴胜基听见王的声音，立刻转向他，大骂道：“王祺，你好歹毒，竟然连自己的发妻和儿子都不顾！”
　　王呆立原地，失神地望着王后的尸体。
　　他不明白这是怎么回事。放箭的命令不是他下的。
　　他听到探子说朴胜基出来了，便命所有人立刻向后撤离，全部隐到林子深处。他一直暗中盯着朴胜基，见他挟持着儿子和王后在村子边缘转了一圈，正要往回走，谁知林子那边却突然有人射箭，而且竟然毫不顾忌王后和世子的死活。
　　“殿下，小心！”
　　一名健龙卫冲了过来，挡去一支利箭。
　　王眯了眯眼，望向那边树林，那边有第三方势力埋伏，而且不怀好意。
　　此时Yam已经冲了过来。他的精神波展开，发现了对面树林里的杀意。那些人不是健龙卫，而且显然知道王后和世子的身份。
　　眼见无数箭矢齐射，不仅射向朴胜基，目标还有王和他身边的健龙卫。
　　“哇哇哇――”
　　受到惊吓的王延显然也察觉了那股陌生且冰冷的气息。周遭险恶的环境让他还很幼小的心灵受到极大的冲击。最主要的是，那个很疼爱他，一直抱着他哄着他，让他叫做母后的女人，为了保护自己，在他的眼前被箭射死了。
　　与几天前同样死去的侍女柔香不同，那时王延见她倒下去，心里还是懵懵懂懂的，不明白那是什么意义。但是这几天来母后经常抱着他念着柔香的名字，那些喃喃自语让他明白了，那天在他眼前倒下去的侍女不会回来了，她死了。
　　王后的鲜血飞溅到王延肉嘟嘟的婴儿的脸上。
　　可是他不是婴儿。虽然只有九个月大，但是他已经懂事记事了，他明白的事情远比他这个年纪要多得多。
　　他瞪大了黑漆漆的眼睛，盯着倒在地上的女人。
　　他幼小的精神波告诉他，这个女人死了，和那个柔香一样，没有呼吸了，死去了。
　　虽然他还不完全明白死亡是什么意义，但是他从王后对柔香的怀念和哭泣中，已经能察觉到这是一件无法挽回的、极为悲伤的事。
　　他呆呆地望着地下女人的尸体，看着那张苍白的脸，就在刚才还温柔喜悦地亲吻着自己，现在却一动不动了。
　　王延受到了极大的刺激。他的大脑似乎封闭了，精神处于一种异常状态，周围的呼声、风声都听不见了，甚至感觉不到朴胜基紧紧卡着他小胸脯的痛感。
　　他感到自己体内有一股说不出的情绪在涌动，越来越激烈，越来越难受。
　　然后，他尖叫了。
　　尖锐的、属于婴儿稚嫩的嗓音，但却凄厉而震撼地叫声，仿佛一种音波，冲向四周。

　　第 59 章

　　王延的精神力爆发了。
　　Yam震惊地看着那些射在半空中的箭羽，好像遇到了什么屏障一般停固住，然后一秒之后，砰砰砰地相继爆炸。
　　这一变故伴随着王延的尖叫声，冲击着众人的视觉和听力。
　　糟糕了！
　　Yam脸色大变，一时有些手足无措。
　　精神力失控在未来是一件非常严重的事。由于未来人类精神力的高度发达，这股力量太过强大，一旦无法控制，很可能会引起极为严重的后果。
　　曾经宇宙舰队中的一名精神力B级的下级军官，在长期的军事巡逻中精神力突然失控，强大的力量在数十名A级精英的抑制下也无法停止，最后炸毁了军舰重要的控制室，导致整艘军舰坠毁，全体八百四十二名军官，只有一百六十四人大难不死。
　　那是三百多年来未来世界最大的一次精神力失控。实际上由于未来人类的情绪淡薄，很少发生这种事。但一旦发生了，往往就是难以控制的灾难性后果。
　　由于朴胜基怀抱着王延，受到的冲击最大。他只觉耳朵一阵嗡名，周围的气压急速降低，大脑深处好像被针扎一般，眼前一片晕眩。
　　他的眼鼻口耳都冒出鲜血，身子晃了一晃，全身无力，无法站立。
　　他手臂一松，王延掉了下来。
　　此时Yam反应过来，扑上去将儿子一把接住，同时展开自己的精神力，极力安抚着怀中的儿子。
　　但是王延已经失控。他闭着眼睛像婴儿一样尖叫，阵阵尚不成熟的精神波好像汹涌的海浪大潮一般，向四周铺展开来。
　　这种没有目的的、无差别的攻击，不仅让树林中的刺客觉得大脑刺痛，手足无力，连王那边的健龙卫也纷纷掉下手中的武器。
　　只要王祺，因为他的精神力已经比普通人类强悍太多，所以除了觉得儿子的叫声非常刺耳外，并没有感受到太大的不适，而且他能够清晰地看见儿子身边仿佛海浪一般涌动的无形的波动。
　　朴胜基已经无法承受近距离的精神力攻击，抱着脑袋在地上打滚，发出野兽一般的嚎叫声。
　　Yam急速呼叫基地：“Len，延儿的精神力失控了，我几乎压制不住。我该怎么做？”
　　Len已经察觉到了这边的异常，紧张地道：“不要压制他。用你全部的力量抚慰他，要温柔一些，将他的精神波控制在直径二十米范围内，尽量不要让它扩散。”
　　Yam额上滴下汗珠。虽然王延年纪还小，精神力不够强大，但Yam此时只有精神体三成左右的精神力，这对他来说太勉强了。
　　王震惊地道：“这是怎么回事？”
　　Yam极力分出一部分力量保护着王和他身边的健龙卫，吃力地道：“殿下，趁现在，先把树林里那些人解决掉……”
　　王想向他奔过去，但是直觉告诉他现在最好不要靠近。
　　他迟疑了一下，见身边的健龙卫已经恢复了正常，众人纷纷拾起自己的刀剑，好像并没有看见儿子身边的变化，便立刻大声命令：“找出刺客，抓住他们！”
　　健龙卫们还在为刚才的异常而诧异。但是他们本能的服从王的命令，向树林英勇的冲了过去。
　　朴胜基已经昏迷不醒。Yam没工夫理他，感觉儿子的情况越来越不好，他不得不加大精神力抑制。
　　Len的声音突然再度传来：“Yam，基地只允许你使用C级精神力保护自己与家人的安全。B级以上会危害他人生命、并影响该世界的整体平衡，你必须禁止使用！”
　　“不行。不这样无法保护延儿。”
　　Len道：“会有其他办法的。你现在的力量已经快达到B级了。Yam，你必须停止！”
　　Yam不再理会。
　　Len是不会明白他作为一个父亲的心的。看着儿子失控的样子，Yam的眼睛都红了。
　　他不能再等了。
　　突然一团金芒闪耀开来。
　　冲进树林中的健龙卫们看不见身后的景象，倒地昏迷的朴胜基也无知无觉，唯有王，在那一刹，他清晰地看到一股金色的气体，犹有实质一般，在半空中形成一个圆球，将洪麟和孩子包围中。
　　金色的圆球很快消散了。从它产生，到消失，大概只有0.1秒钟的时间。
　　如果不是王的精神力足以成长到可以让他看清的程度，他只会怀疑刚才自己的眼睛被阳光闪了一下。
　　小王延安安静静地躺在地上，小手蜷缩地拢在两旁，脸上是平静甚至甜美的睡容。
　　他睡着了。而洪麟，却不见了踪影。
　　洪麟失踪了。
　　王抱着儿子，站在原地，茫然而迷惑。
　　洪麟就那样活生生地从自己眼前消失了，这让王觉得不安和诡异，仿佛在做梦一般。直到健龙卫们经过厮杀，将树林里的刺客剿灭后回到他的身边，他还没有回过神来。
　　朴胜基被抓住了，刺客中也有活口被捕。
　　王调来当地的官府协助找人，可是整个村子和周围三百里范围都找过了，却没有发现洪麟的踪影。
　　王感到愤怒和不安。但是身为一国之君的稳重和责任让他无法再停留在这里。
　　他带着儿子返回了皇宫，为王后举行了盛大哀悼的葬礼，对外则说王后因为难产之后身子孱弱，终于病情加重而去世了。
　　至于朴胜基，醒来之后众人才发觉，他竟然完全痴呆了。也许是王延失控的精神力刺激太过强大，也可能是Yam当时为了保护儿子而使用的B级以上的力量让离他们最近的朴胜基无可挽回地受到最大的创伤。总之这个人完全地毁掉了。
　　王对他毫不怜惜，绑架王后和世子的大罪，还有他叛国的罪名，即使人已经傻掉了，也照杀不误。
　　朴胜基被处决了。那几名活着的刺客经过审讯才知道，他们竟然是李将军派来的，而且还是高丽军队里的精英。
　　李将军和朴胜基都与京元君有瓜葛，而且比起半路背叛的朴胜基来说，李将军与京元君的关系更好，所以他受京元君之命，一直暗中监视着朴胜基的一举一动。
　　皇宫发生那么大的变故，虽然黄内宫和裴炎等人极力压制，但还是让一直关注皇宫的李将军听到了一丝风声。
　　朴胜基逃出皇宫后无路可去，唯有投奔京元君一途，所以联系了镇守边关的李将军，想让他放自己通关，逃到元朝去。
　　但李将军老奸巨猾，联合皇宫的动向，猜出他绑架了王后和世子，所以干脆一不做二不休，趁机将这两个对京元君登上王位影响最大的二人除去。
　　这位野心极大的老将军一心想拥立京元君继位，日后自己也好有个拥立之功，而且京元君远远比现在的王好对付，心计手段都差了很多。如果能将京元君控制在手中，也许将来……自己也可以做个开国皇帝。
　　可惜李将军却不知道京元君早已被Yam阴了，在大都被皇帝砍了头，还在做着日后自己位高权重的美梦。
　　王听了健龙卫的回报，冷冷地道：“好啊，好啊。一个个都这么迫不及待。朕没嫡子的时候催着朕生子，现在朕有了子嗣，心大的人倒多了。”
　　他翻了翻手中的东西，是上次洪麟从大都给他送来的证据。
　　他早就打算处理完宫里的事情后就对外朝下手，现在正是一个好机会。
　　王发了旨意，宣李将军回朝述职，另派了一位副将去接手他的工作。当李将军一回京，等待他的就是谋反的指证，立刻下狱关了。
　　期间也是过程波折，一番惊心动魄，不提也罢。
　　转眼过了两个多月，王费了一番心思，总算将朝中这些京元君的余孽都处理了干净。等安下心来，洪麟却还是不知所踪，终于心中忧急，竟是病倒了。
　　此时已经入冬，王已经有八个月的身孕了，这一病，就有得罪受了。
　　给他诊脉侍疾的还是王太医。可怜王太医年纪这么大了，又重新受了一遍折磨。
　　上次他的记忆已经被Yam抹去，但好在他自己的书房里还是留下了一些资料。因为王和内宫妃嫔的诊脉都有记录，封在太医署的密库里，没有谕旨不得随意翻阅，同样也不能自己留档。
　　王太医上一次被王下了封口令，不敢留下任何记录。但男子怀胎生子实在是天下少有的奇闻，作为一名医者，他难以抑制职业本能，还是以自己特有的方式留下了一些只有自己才能看懂的记录，也算安慰一下自己脆弱的心灵吧。
　　这些记录他前些日子翻了出来，虽然奇怪自己为何不记得何时看到过相似的病例，但总算不是闭着眼睛走路了，这一次老练了不少。
　　王闭目躺在龙榻上，穿着白色的里衣，黑发散着枕在身后。
　　这些日子着实费了不少心力，洪麟又消息全无，人看着就憔悴不少。若不是顾忌着腹中还有一个孩子，以王的任性和强悍，只怕拖着重病的身体也要自己出去找他了。
　　黄内宫见他病重的样子，心疼地转过身，悄悄地抹了抹眼角的泪水。
　　他的殿下啊，怎么才几日功夫，就病成这样了？

　　第 60 章

　　因为身怀有孕，也不能随便服药。王太医开了最温和的方子，即使说了对胎儿没有大碍，王也不肯服用。
　　没办法，王太医只好回去和太医院其他几位太医琢磨了一些食补的方子，慢慢给王养着。
　　小王延现在已经大了不少。他快满一岁了，上次精神力爆发的事情在Yam最后的安抚和控制下，都不记得了，王后的印象也在脑海里淡薄了。
　　他迈着短短地小腿，摇摇晃晃地在内宫的搀扶下自己走到王的寝殿前，指着里面，奶声奶气地道：“父王，父王。”
　　黄内宫哎哟一声，低下身子，小声道：“世子殿下，殿下身体不适，现在还在睡呢，您看……”
　　他心里为难，不知该怎么和这么一个小小的孩子解释。
　　王延歪歪头，咿呀咿呀地道：“我进去。没声，没声。”
　　他自从开口之后，早慧的智力便显现了出来，虽然能说的词汇有限，言语简短了些，但还是能让众人明白他的意思。
　　王第一次听见孩子张口唤他父王，欣喜得几乎流下泪来，激动地抱紧了小王延。可是他还来不及为此庆祝，便忙着收拾叛变的李将军，收拢朝中势力，还要寻找洪麟的消息。
　　儿子带给他的喜悦，在这种内忧外患的情况下大打了折扣。
　　小王延好像也知道父王最近的忙碌，所以乖巧了许多，可是现在他好几天没看见父王，终于忍不住了，依依呀呀地坚持要来看父王。
　　王在卧室里睡得并不沉。因为胎儿大了，他又生了病，浑身疼痛，难以入睡。隐隐听见门外有声音，便虚弱地提声问道：“黄内宫，谁在外面？”
　　黄内宫闻言，赶紧道：“殿下，小世子在这里，想要见您。”
　　王的声音轻轻传来：“让世子进来。”
　　黄内宫抱着小世子穿过寝室的两层拉门，走进内室。
　　“父王。”
　　小王延一看见父王，就欢快地叫了起来。
　　王撑着床榻，吃力地要坐起来。
　　黄内宫赶紧将世子放下，过去扶着王坐起，拿过靠垫帮他放在身后。
　　王看着儿子小手小脚地扒着床沿，短短地小腿一个劲儿地往上爬，不由微微一笑，对黄内宫道：“把世子抱上来。”
　　黄内宫将王延抱了起来，放到榻上，笑道：“殿下，小世子又重了不少，这两天走路都比前些日子稳当了。”
　　“父王，抱抱――”
　　王延一上了床榻，便小身子一滚，向王的怀里扎去。
　　王正靠在床上，王延这一扑，正撞在他隆起的腹部上。
　　王闷哼了一声，赶紧一手撑住儿子，一手扶到肚子上。
　　黄内宫叫道：“哎呀，殿下，您不要紧吧？”
　　王深吸口气，摇了摇头：“我没事。”
　　他见儿子正睁着大眼有些担忧地望着自己，不由慈爱地摸了摸儿子的头。
　　王延奶声奶气地道：“父王，你生病了吗？”
　　王微笑道：“没有。父王没事。”
　　王延盯着王被子下隆起的腹部，指着那里道：“弟弟。”
　　王失笑，搂过他道：“你怎么知道？”
　　王延有些骄傲地扬起小脸，大脑袋得意地晃了晃：“我知道。弟弟，弟弟。”
　　他说话明显没有Rox的女儿杨宝儿快周岁时利落，可见男孩发育比女儿要晚。不过在王看来，自己的儿子已经十分聪慧了。
　　“王儿真是聪明，什么都知道。”王在儿子的大脑门上亲了亲。
　　小家伙听了父王的赞扬，咯咯咯地乐了起来。
　　黄内宫在旁微笑道：“殿下，小世子还不满周岁就会说话走路了，实在是古今少有的聪慧，将来一定十分了不起。”
　　王听了很高兴，忽然想起一事，道：“王儿的周岁生辰就快到了啊。”
　　黄内宫算算日子：“可不是么。还有二十一天就到了。”
　　王道：“去吩咐内务府，虽然还在王后的孝期，但王儿的周岁生辰不能马虎，一定要好好办。朕最近身体不好，你帮朕盯着点。”
　　“是。”黄内宫应了，却有些担忧地看着王苍白憔悴的脸，忍不住道：“殿下，还是按照王太医的方子喝药吧。您这样……奴婢实在很担心。”
　　王摆摆手，淡淡地道：“不要再说了。朕的身体一向很好，抗一抗就过去了。”
　　王延此时正趴在父王的肚子上，忙着与弟弟‘交流’，也没注意二人的谈话。
　　王近些日子，非但没有因为胎儿的渐渐长大而发胖，反而除了不断膨胀的肚子外，其他地方都消瘦了。除了面部略有浮肿，四肢越发显得修长清瘦。
　　他身上实在没有力气，陪儿子玩了一会儿，便感觉有些气喘吁吁，又怕把病气过给孩子，赶紧让黄内宫将孩子带了出去。
　　他暗暗有些担心。当初王延就是八个多月出生的，不知这个孩子会不会也选在这个时候出生。
　　如果也是早产，以自己现在这种状态和体力，只怕难以平安生下孩子啊。
　　他轻轻抚摸着自己隆起的腹部，向黄内宫问道：“洪麟还没有消息吗？”
　　“殿下，健龙卫正在寻找，想必洪总管很快就能回来了。”
　　王长长地叹了口气，在黄内宫的搀扶下慢慢躺回榻上，双眼呆呆地望了一会儿床顶，忽然道：“黄内宫，去传太常寺卢太卿来。”
　　黄内宫知道王刚才撑着精神陪世子玩了一会儿，已经很累了，不由迟疑道：“殿下……”
　　“快去。”
　　“……是。”黄内宫不敢违抗他的意思，出去传旨了。回来便见王已经撑着身子坐了起来。
　　“更衣。朕要去御书房。”
　　此时已是冬季，宫人都换上了厚实的冬装。
　　王身形臃肿，行动迟缓，在外面披了一件黑色的貉衣，走路的姿势有些艰难。
　　和延儿出生的时候差不多呢。
　　王一边走，一边在貉皮大衣下托着自己的腹部想着。看来两个孩子的出生日期会很接近，不知这一次……洪麟会不会在自己身边啊。
　　王觉得有些冷，紧了紧大衣，忽然感觉一阵寒风伴随着浅浅的湿意，飘到了长廊里。
　　“啊，下雪了。”王望着天空中飞扬的雪花，轻声叹道。
　　黄内宫赶紧向后面招手，两个宫人举着备好的明黄宫伞，挡在了王的头上。
　　因为身体虚弱，肚子也大了，王走一会儿便要停下歇歇。不长的一段距离，走走停停，竟也费了好一会儿功夫。
　　好不容易来到御书房，王在宽大的紫木书桌后吃力地坐下，挥手让众人退下，然后拿起狼毫，写了一道旨意。
　　他刚写完，卢太卿就匆匆赶来了。
　　王让他平身后，道：“朕这里有道圣旨，爱卿收好了。若是……朕有什么不测，就让内阁按照朕的这个旨意办理。”
　　“是。”卢太卿是王的心腹，一向忠心耿耿。他接过圣旨，认真了看了一遍，不由脸色大变：“殿下！”
　　王淡淡地看着他。
　　卢太卿扑通一声跪下，声音哽咽：“殿下洪福齐天，正值盛年，只是冬日偶感风寒的区区小病，万不可失去信心啊。”
　　王身体不适，有些倦怠而烦躁地摆摆手，淡淡地道：“朕只是为了以防万一。世子是朕唯一的子嗣，日后由他继承大统，乃是天经地义之事。”
　　“殿下……”卢太卿眼圈微红，鼻音浓重地还要再说什么。
　　王打断他：“好了，朕自有分寸。今日的事乃是绝密，切不可透露分毫。你下去吧，朕有些累了。”
　　卢太卿不敢再说什么，小心翼翼地将那封圣旨贴身收好，叩头行礼后安静地退下了。
　　王闭了闭眼，扶着肚子轻轻靠在椅背上。
　　上次生王延时的辛苦艰难让他记忆犹新。说不怕是假的。面对那种好似永无休止的生产之痛，当真能将人的意志生生耗光。
　　若是以往，王还不会这般颓废。但现在洪麟不知所踪，他又一病不起，实在担心无法安然产下孩子。
　　王做事一向未雨绸缪，现在他不得不为可能发生的最坏后果而为儿子预先筹划。虽然元朝还没有同意册封王延为太子，但万一自己真的驾崩，京元君已死，高丽只能由王延继承。
　　何况元朝现在也是多事之秋，王后死后，高丽对元朝的敬畏之心也是大减。
　　王一个人在书房呆了片刻，只觉身上一阵阵发冷发软，浑身再度酸疼起来。
　　他有些坐不住了，撑着身子想起身回寝室，但突然腹中一紧，不由哼了一声，扶着腹底又坐了回去。
　　“呃……”
　　他歪着身子，一手撑着椅子扶手，一手在肚子上轻柔地来回抚摸，想要安抚这阵疼痛。
　　但腹中的孩子好似十分暴躁，激烈地在他肚子里闹了起来。
　　王本来已经习惯了这种不适，但在这病重无力的时候，胎儿的踢打又比平时猛烈，便让他渐渐感觉难以承受。
　　“黄、黄内宫……来人……”
　　王的声音沙哑虚弱，一时竟然无法让门外的人听见。他忍了一会儿，又提高声音再唤了一遍，黄内宫才隐隐听见。
　　“殿下！”黄内宫进来，见王满头虚汗，脸色煞白，无力地歪在椅子上，似乎还隐隐有滑下去的势态，不由又惊又急。
　　“去、去唤王太医来……再传轿子……抬朕回去……”
　　王断断续续地吩咐完，终于眼前一黑，歪倒在椅子上，什么也不知道了。



　　第 61 章

　　王的病情突然加重，王太医和其他几名太医星夜被召进宫来，守在王的寝宫外。
　　这个时候顾不得保密，其他几名太医也都知道王有了身孕的事情，又是惊异又是惊恐，都被黄内宫软禁在内宫。
　　治不好王，谁也走不了。
　　黄内宫不愧是在内宫中混了几十年的老人，又是王的心腹，自有一套霹雳手段。
　　那些太医此时都和王太医一样愁眉苦脸，绞尽脑汁想着怎么给王治疗。
　　王高烧不退，可又有着八个多月的身子，若不是月份太大，肚子明显，胎动和脉弦都十分清晰，那些老太医们怎么也无法相信王真的怀孕这件事。
　　现在因为顾忌着王腹中的胎儿，药方也不敢随便开，万一吃出个好歹来，王病好了发现肚子里的孩子伤了，不是照样要他们的老命吗？而且以王这种状态，药方不谨慎的话，很容易造成早产。
　　一想到王万一在重病之中早产的情景……几个太医的汗珠子就哗啦啦地往下流。因此治病的药不敢乱开，但各种保胎的方子却是流水似地变成了汤药灌进了王的嘴里。
　　黄内宫轻轻推开寝宫的大门，来到外间，不悦而焦急地低声道：“殿下的烧还没有退。几位大人，你们可想到什么办法了没有？”
　　王太医是太医之首，闻言道：“这方子十分温和，以保胎为主，对大人和胎儿都无碍，就是起效慢点。黄内宫，一定要及时给殿下擦汗降温，如果到了天明再不见好……”说着回头与身后的众太医们对视一眼，迟疑道：“我们只有给殿下开别的方子了，只是对胎儿……”
　　黄内宫道：“不行，决不能让殿下腹中的嗣子受到伤害。”他十分清楚这个孩子对王的重要性，即使有了世子，王也是十分重视这个胎儿的。
　　“你们再想点别的办法，务必要让殿下和嗣子都平安无事。”
　　几位太医长叹一声，再度聚到一起窃窃私语地讨论起来。
　　黄内宫转身回了内室，守在王身边，见王嘴唇发干，赶紧拿干净的湿布帮他润湿。
　　“麟……洪麟……”
　　王喃喃念着洪麟的名字。
　　“殿下，洪总管马上就回来了，您一定要坚持住啊。”
　　黄内宫心疼地抹抹眼角，祈祷不知所踪的洪麟能赶紧出现，殿下现在是多么需要他啊。
　　而此时的Yam，正在风尘仆仆赶回京城的路上。
　　由于小王延精神力失控爆发的灾难，在Yam的及时遏制下没有发生。但是与此同时，他也付出了相应的代价。
　　因为擅自使用B级以上的能力，兼之他的精神力本身已经超支，使得Yam也受到了很大的伤害。他的精神体本体甚至在未来基地里出现了轻度混乱的状态。
　　为了帮助这个在古代世界遇到困难的朋友兼同事，Len采用了紧急救援规则，及时来到了这个世界，在Yam与儿子精神力相撞击而受伤后第一时间将他带走，封锁在一个不会因为精神力作用而对这个世界造成创伤的地方。并且由于Yam的肉身当初处于假死的状态，Len还必须保证他的肉体停滞不死，所以选中的那个地方就是――北极。
　　当Yam昏迷了一个多月后醒来，发现自己在一个冻死人的冰洞里，差点以为自己离开了地球。
　　在Len的精神力治疗下，Yam恢复得很快。毕竟王延还是一个幼儿，精神力尚在H级以下，造成的伤害有限。
　　Yam觉得自己恢复得差不多了之后，立刻要求Len带他回到高丽，王和儿子的情况都让他忧心不已。
　　Len是直接以精神体状态过来的，以他的能力，空间转移不用几天就可以带人回去了。但是Yam和Len都忽略了一个问题――他们不认得路。
　　北极是Len在紧急情况下匆匆调查出最适合Yam休养和恢复的地方，所以在基地时就锁定了那里，直接将Yam转移过去的。但是如何离开那里，却让两位高级精神体人类费了一番脑筋。
　　“Len，我真是受不了了，拜托你不要再迷路了好不好！”Yam有些抓狂地叫道。
　　短短几天，他们已经走错了无数次路。最开始差点往欧洲的方向去了，待好不容易穿过西伯利亚，Len却又几乎将他带到西域去。
　　这方向也差得太远了点吧？
　　由于未来世界的人类离开地球的岁月已经非常久远，所以对地球的了解早已所剩不多。
　　在跨维穿越之前，Yam等人虽然都恶补了所要去的世界的信息并加强了对地球的了解，但毕竟资料不够充分，每个世界的环境也不一样，不可能做到百分百掌握。
　　好在Yam在高丽时没少在书库读书，而且在这个世界生活了很长一段时间，以现有的书籍所能提供的信息，让他多少还是有点常识，知道一些高丽与元朝之外的国家和地区。
　　只不过在这个生产力不够发达，信息传递也相对封闭的世界，Yam也没办法做得更好了。
　　经过一番摸索和迷路（感谢Yam打了头阵，日后杨莲亭被Len带到北极去的时候，回来的路上就顺利多了= =），二人终于狼狈地回到了高丽。
　　此时距离Yam离开，已经过了两个多月时间。
　　Yam算算日子，上次王祺就是八个多月早产的，现在的月份和上次差不多了，千万别再早产，无论如何他也希望这次能亲眼看着儿子出生。
　　是的，儿子。
　　在小村里匆匆相逢的那一晚，Yam已经以精神波感觉到王腹中的胎儿还是个儿子。
　　由于这次王怀孕他几乎全程都不在身边，使得这个孩子的精神力发育明显不如王延。虽然王的精神力已经提高很多，足以孕育这个孩子，但仍然无法满足胎儿发育的更多需要。
　　Yam为此深深地内疚。
　　他太对不起王和他们的第二个孩子了。都是因为他疏忽，没有控制好自己的精神力交合情况，使得王意外地有了身孕。而他又在那个时候任性地跑去了元朝，遥远的距离使得他没有办法察觉王的情况。可是好不容易回到王的身边，却又因为王延的精神力失控，他使用了超级限制的力量而不得不被Len转移治疗。
　　总之，这一次他实在做的太差劲了，自己都无法原谅自己。所以无论如何，他都希望这一次能够陪在王的身边，亲眼看着他们的第二个小宝贝出生。
　　为此他自从恢复身体之后，便一个劲儿地催促Len赶路。
　　可是奇怪的是，自从他们离开北极圈，进入有人烟的地方后，所有遇到他们的人，不是被石化，就是痴呆了一样。
　　Yam一心惦记着爱人和孩子，对旁的事情没有过多关注，而且未来人类本来就情感淡漠，Yam虽然比较另类，还在古代生活了这么久，但本质上却没有改变，对于他不关心的人是不会多看一眼的。
　　至于Len，更是不会关注这些事情了。他只觉得古代肉体人类的精神力实在差得可以，他都已经将本体容貌下调30%了，怎么还会给他们带来这么大的震慑啊？真是不可思议，无可救药。
　　二人进入高丽，速度便大大加快了。有了Len的精神力帮助，二人很顺利地空间转移到京城。
　　Yam身为健龙卫总管，守卫皇宫的侍卫都认得他，自然都恭敬地放行。只是一路上看见他的人先是又惊又喜，但随即却都呆滞住，言语不能。
　　Yam觉得奇怪，终于忍不住对又一个在他身前愣住的健龙卫问道：“你怎么了？为什么不说话？这像什么样子，太失礼了！”
　　那名健龙卫受到他的斥责，终于回过神来，结巴道：“洪、洪总管，这位是您的朋、朋友吗？”
　　Yam这才想起Len还跟在自己身后，点头道：“对。你先帮我安排一下，给他找个住处。这件事我会向殿下禀报的。”
　　虽然皇宫守卫森严，不能轻易带人进来。但刚才似乎也没人要求Len出示腰牌之类。
　　Yam很自然地认为因为是自己带他进来的，所以侍卫都没有多言。以他身为健龙卫总管的身份，这点权利还是有的。不过连盘问都没有……还真是出乎意料的松懈啊。
　　Yam不由暗中皱了皱眉，决定最近就皇宫的守卫问题好好抓紧一番。如此懈怠，对王和儿子的安全不利啊。
　　那名健龙卫听了他的吩咐，似乎十分紧张，一双眼睛直盯着Len，手脚都不会放了。
　　Yam对Len道：“你先跟他去休息。我要立刻去见殿下，有事再找你。”
　　Len点点头，道：“你去吧。他正需要你。”
　　Len已经感应到王的状况不是很好，这一点也告诉了Yam。
　　Yam在进入京城之后，自己也有了感觉，所以一直眉宇深蹙，心事重重。
　　他将Len交给手下，匆匆回自己的房间换了身衣服，赶去见王。
　　黄内宫已经得了禀报，知道洪总管回来了，不由又惊又喜。
　　王的高烧清晨时终于退下了，但人一直昏迷不醒，喃喃唤着洪麟的名字。
　　黄内宫正束手无措之际，听到洪麟平安回宫的消息，简直是天下砸下来的喜讯啊。
　　他在门口焦急地等着，见洪麟的身影终于出现在走廊那一头，立刻迫不及待地迎了上去。
　　“洪总管，你终于回来啦。”黄内宫激动得流下泪来，扑通一声在Yam面前跪下了。
　　Yam骇了一跳，几乎以为王有了什么不测。
　　“洪总管，殿下已经病了半个多月，您再不回来，殿下就快……撑不住了啊。”黄内宫老泪纵横。

　　第 62 章

　　Yam冲进寝室，只见王闭目躺在床上，腹部高高隆起，露在锦被外面的手苍白消瘦，手背上的青筋都清晰可见。
　　Yam心中揪紧生疼，小心翼翼地将人半扶半抱起来。
　　王因为心力憔悴，病重在身，一直浑身无力，饮食困难，现在昏迷之中，即使被洪麟重新抱回怀里，一时也没有清醒过来。
　　Yam大急，连忙展开精神波对王进行治愈。
　　过了大半个时辰，王和腹中的胎儿终于略有好转，人也慢慢醒了过来。
　　那双深沉黑亮的眸子有些黯淡，在看清眼前人的时候，猛然爆发出一股神采。
　　“洪麟啊……我不是在做梦吧……”
　　Yam几乎要哭了。他哽咽地道：“殿下，是我。我回来了。”
　　王摸了摸他的脸，似是终于确认了一般，眸中流转出欣喜之意，安心地靠在他怀里：“你回来我就放心了。我很怕见不到你最后一面呢。”
　　Yam急了：“殿下，你胡说什么呢，你不会有事的！”
　　王握住他的手，轻声道：“还记得前年春天，我与你一起抵挡刺客那一次吗？我中了一剑，当时昏迷的时候就在想，我不能就这么死了。我如果就这么死去的话，洪麟你作为健龙卫的总管，一定会受到严厉的惩罚的。我怎么能让你有事呢？”
　　“祺……”虽然当时的洪麟还不是自己，但Yam仍然觉得十分感动，声音轻颤。
　　王对他安抚地笑了一笑，温柔地道：“这次我也会坚强的。只要你在我身边……还有我们的孩子。”
　　王拉着他的手放在自己的腹上，原本虚弱黯淡的双眸略略恢复了神采，闪烁出坚定坚韧之色。
　　Yam知道王的精神已经振作了起来，终于轻轻松了口气。
　　其实以王健康的体质和强悍的精神力，一点小病万不至于拖到如此沉重的地步。会演变到现在这么严重，很大的原因是因为王身心憔悴，精神上失去了支柱，才会影响到身体的健康状况。
　　现在Yam回来了，他的病就好了一大半。
　　王大概是精力不济，一直也没问洪麟失踪的这些日子去哪里了。关于那天朴胜基、王后还有延儿的事情，双方都暂时没提。
　　Yam这几天的主要任务，就是时时刻刻和王在一起，以精神力帮他治疗。
　　二人分开好几个月，中间只匆匆见了一面，彼此的思念之情都不言而喻。即使只是依偎在一起，静静无言，也是十分欣慰满足。
　　有了Yam的帮助，王的精神力恢复得很快，腹中的胎儿也活泼了起来。只是病了小半个月，身体还是亏损很大，不可能那么快好转。
　　王因为腹中还有个孩子，消耗的体力更是双倍，需要慢慢将养回来。但是上次病情突然加重，孩子险些早产，给他的身体造成极大的负担。若不是太医们用药谨慎，拼命给他保胎，加上他自己的精神力也增强到可以自主保护胎儿的程度，还真说不好会发生什么事情。
　　Yam只要想想就觉得后怕。上一次王延出生时他被王诳走，错过了孩子的出生，是王依靠自己的肉体力量硬生生将孩子生下来的。
　　这已经让Yam遗憾懊恼了很久，这一次无论如何也要好好照顾好王和孩子啊。
　　王有了洪麟的陪伴，精神大好，终于不再反复发烧了。
　　人有了精神，便有了食欲。有了食欲，便可以更快地恢复身体。
　　王在床上又养了几天，终于可以下床走动了。
　　他临近生产，躺了这些日子，人没怎么胖，肚子却又大了一圈。再加上他身子还虚，起床走了两步便气喘吁吁。
　　Yam看着心疼，道：“歇一歇吧。你身子刚好，凡事要循序渐进。”
　　王摇了摇头，道：“躺了这么多天，人都懒了。太医说多活动活动对胎儿有好处，生产时也更容易些。”
　　他想起上一次生产时的艰难，心里有些发憷，所以还是想着在生产前尽可能的恢复身体，多多走动。
　　这日王精神很好，便想出去走走，到花园里散步。
　　Yam扶着他慢慢来到花园。虽然已经是寒冬天气，但高丽处于朝鲜半岛，是北半球海洋气候，所以即使是冬天最冷的时候，温度也不会太低。
　　王许久没有活动，呼吸到新鲜空气，心情大好，让人在花园的亭子里摆了点心热茶。
　　王这次没有刻意遮掩身形，他的模样宫里一些伺候的人都看在眼里，只是都是伶俐的，没有人敢私下议论，眼神都不敢乱瞟。
　　王的肚子比怀王延时大些，可能是月份更重的缘故。他病后体力未恢复，难免有些吃力，感觉也不如上一次轻松。
　　他走了一会儿，便觉得累了，腰背酸沉不已。
　　Yam看了出来，道：“咱们去亭子里歇歇吧。”
　　王点头，与他慢慢进了亭子，在暖和舒适的椅子上笨拙地坐下来。
　　“对了，延儿的生辰就快到了，我让内宫准备了。虽然还是王后的孝期，但咱们一家三口聚聚，小庆一下还是应该的。”
　　Yam忘记了儿子的生辰，不由有些汗颜。因为未来世界的人类寿命漫长，宇宙年度的计算方法也和地球不一样，所以不太重视所谓的生日。
　　但在这个古代世界却不一样。生辰是个大日子，甚至在人死后还有生忌，不能不庆祝。
　　Yam道：“殿下说的是。不如现在让人把世子抱来，咱们一起在这小亭里用午膳吧。”
　　他在外面对王一直使用敬称，即使内宫都在亭外伺候，听不见他们的对话，他还是恭敬如初。大概是原先的洪麟留给他的性格后遗症。
　　王自从病重之后，怕把病气过给孩子，一直不肯见儿子。现在身体稍好，终于迫不及待地想念起孩子来。
　　“嗯。黄内宫，去叫人把世子抱来。”
　　王吩咐之后，Yam才突然想起来，这几天Len好像都一直和儿子在一起。
　　因为他回来之后都一心扑在王身上，只匆匆去看过儿子两次，和他说了会儿话，又以精神波交流了一番。但王的身体状况太差，让他没有更多的时间陪伴儿子。正好Len这次来还有一个目的，就是好好观察高级精神体人类和古代肉体人类结合后所生育的后代是什么样子。
　　他对王延抱有极大的兴趣，基地的教授们也希望得到这个孩子更多的数据。所以Yam就把儿子交给了Len，还给了他一个令牌，让他在后宫中可以随意行走。（Yam在皇宫的权利很大，可说是隐形的‘皇后’，而且健龙卫和禁卫军也都由他统领，所以虽然有些逾越，但也无人说话）
　　“殿下，有件事一直忘了和你说呢。”Yam斟酌了一下词汇，道：“这次和我一起回来的还有一个人，名叫兰。他是我的好友，也是我失踪时的救命恩人。这次多亏他救了我，也是他送我回来的。因为他在高丽没有亲人，所以我冒昧地安排他在后宫住下了，殿下有时间的话，我想让你见见他呢。”
　　“哦？”王好奇地道：“既然是你的救命恩人，也就是朕的恩人，自然要见见。不过你什么时候认识了这么一位朋友？以前没有听你说过呢。”
　　Yam迟疑了一下，道：“他的来历特殊……我想方便的时候再详细和你解释。而且有些事，我也想告诉你。”
　　是到该坦白的时候了。毕竟他们的第二个孩子都要出生了。
　　Yam觉得王在对自己的感情上，已经有了很深的发展。不再是从前和洪麟那般单薄的‘爱恋’了。他觉得以二人现在心灵相交的深深相爱，足以让王接受自己未来人类的身份。
　　王闻言，看了Yam一眼，淡淡一笑，道：“好啊。”
　　王也很想知道上次Yam突然莫名失踪的缘故，还有当时从他和儿子身上冒出的那股金光是怎么回事。王心机敏锐，已经察觉到Yam身上可能藏着一个秘密，但他对Yam的宠爱与信任是无条件的，所以Yam如果不愿主动说出来，他也不想勉强。
　　二人说话之间，宫女已经抱着小世子来了。
　　小王延看见两个爹爹都在，立刻兴奋地咿呀起来，自己落在地上，迈着一节一节的胖胖小腿，利落地跑了过来。
　　“父王，爹爹。”
　　他一头扑进Yam的怀里，抱着他的脖子撒娇。
　　Yam狠狠地亲了儿子两口，道：“又重了哦。小宝长得真快啊。”
　　王因为身体不便，没办法像从前那样抱着儿子了，只能伸手逗弄着儿子，道：“延儿今天和父王一起吃午膳吧。”
　　王延已经能吃羹粥之类的软体食物了，而且快满周岁，嘴巴里也小小地长出了六颗乳牙。
　　他的午膳可比两位父亲大人精细多了。捣烂的虾皮蛋羹拌豆腐，紫菜瘦肉燕窝粥，还有新鲜的乳汁等等。
　　Yam抱着儿子拿着小勺喂他，小王延吃得一塌糊涂，期间数次从爹爹手里抢过勺子想自己吃，无奈他的智力虽然很高，身体却十分幼儿，短短胖胖的小手根本控制不好手里的勺子，总是噌到脸上。
　　最后爱干净的小家伙只好无奈放弃了自食其力的计划，安心地坐在爹爹怀里让他喂。
　　Yam几乎没怎么吃。一边要照顾儿子，一边还要不时地帮王夹菜。
　　王现在肚子大得坐在桌前，只能够到手边的菜，其他的佳肴只能‘望而兴叹’。所以Yam还要帮他把想吃的菜色夹过去。
　　王看着他忙碌的样子，心下不忍，暗自决定以后还是不要让儿子和他们一起吃了，自己帮不上忙，只能让洪麟受累，饭都吃不上几口。
　　用完午膳，王不由捶了捶后腰。他现在不能久坐久立，都会加大身体的负担。
　　Yam看他脸有倦色，道：“殿下，我扶你回去休息吧。”
　　王微微一笑，道：“难得今天精神好。你不是想让我见见你那位朋友吗？让
　　他过来吧。”
　　Yam听他这么说了，便让人去传Len过来。




　　第 63 章

　　Len最近深居简出。他觉得古代人类实在太可怕了。该说是过于热情呢？还是对一个自己这么陌生的身份太过好客？
　　这几天围在他房间外的宫女、侍卫、内宫……甚至还有王的嫔妃，都在成倍的增长。自己只要一出门，便会惹来无数的赞叹。那些人目光□裸地火热，让他有些吃不消。
　　若不是确信这些古代人类的精神力十分弱，他都会有种自己被他们用眼神扒光了衣服一样的错觉。（你确定那是错觉吗？）
　　所以这些日子Len除了去观察小王延（为毛要用‘观察’这个词？），其余时间都尽可能的呆在房间里。
　　今天中午小王延被王接走了，Len便回到自己的房里，展开精神力与基地联系，汇报小王延的观察情况。没过多久，便有内宫来传达，说殿下请他去后花园。
　　Len随着那个内宫来到花园，远远看见暖亭里和乐融融的一家三口，不由对这个画面有些新奇。
　　他也不懂高丽的礼仪，径自走过去，对Yam道：“我来了。”然后又转向王，道：“你好，殿下。”
　　Yam这才想起自己忘记教Len规矩了，哪怕不懂规矩，教点基本常识也好啊。
　　Yam是参加试验的三人之中年纪最小的，难免有些考虑不周。而且这个世界又是Len第一个来到的古代世界，要学习的东西很多。可是二人都是初次遇到这种情况，全都没有经验。一个不知道应该教同事什么，另一个不知道在这个世界应该学什么。
　　总之，现在面对Len犹如化外蛮人一般的礼仪，Yam很尴尬。
　　王也愣住了。但事实上他根本没注意到Len的礼仪问题，而是在Len出现的第一眼，就被对方完美精致的容貌震慑了。
　　这、这……这真是个男人吗？
　　或者说，他真是凡人吗？
　　即使王自认贵为一国之君，所见美人无数，也从没见过这么美丽的人，无论男女。
　　Len的五官极为完美，即使他下调了30%的容貌度，但在这个单纯朴实的古代世界来说，仍是仙人一般的存在。
　　王一时无法言语。
　　Yam察觉了他的异样，以为是因为Len的无礼，不由轻咳了一声，道：“殿下，兰他一直在另外一个地方生活，从来没有来过高丽，对宫里的规矩也不大懂。是臣疏忽了，没有事先告诉他。”
　　王回过神来。他的精神力提高许多，虽然最初愣了一下，却没有那么容易受影响。
　　他顿了顿，挤出一个笑容，道：“你就是兰啊。我听洪麟说你是他的朋友，还是他的救命恩人？”
　　Len点点头，淡淡道：“我是他朋友。救命恩人什么的，倒算不上。”
　　他是就事论事，但在王的耳朵里，就理解为他与洪麟的关系十分好，好到救命之恩在二人的情谊面前都是一件小事。
　　王暗中捏了捏拳，微笑道：“你就叫兰吗？朕可以这么称呼你吗？”
　　Len道：“当然可以。”
　　王道：“不管怎么说，你救了洪麟，那也是朕的恩人，朕一定要好好感谢你。这样吧，赐你黄金千两，玉佩三对，珍珠一盒，绸缎百匹，你看如何？”
　　Yam大汗。
　　殿下，虽然您身为一国之君，国库丰富，但也不能这么败家啊。
　　这个赏赐，出乎意料的高了。几乎能赶上高丽一年的国库收入。
　　Yam敏锐地察觉到了王诡异的精神波动，其复杂程度让他一时无法判断王到底在想什么，他又不想对爱人使用精神力探索，所以有些迷茫。
　　Len也略微诧异。他直面王的态度，能更加客观地感应到王似乎对他很有敌意，但具体是什么也说不出来。
　　而且他也根本不需要赏赐什么的，便直接回道：“多谢殿下，我不需要什么赏赐，您收回去吧。”
　　王心里有些不悦，面上却笑得更加和煦，道：“怎么？你对朕的赏赐不满意吗？”
　　Len还要说话，Yam赶紧打断他，道：“殿下，兰生活的地方简单朴素，不需要这些身外之物。而且他过段时间就走了，既然他不要，您就不要勉强了。”
　　王见他为兰说话，心中一紧，看了他一眼，语气怪异地慢慢道：“你倒是了解你这位朋友。既然如此，朕也不勉强了。”
　　小王延看见Len，还挺兴奋，呜呜呀呀地向他伸出手。
　　王呵呵一笑，道：“小世子好像挺喜欢你呢。”
　　Len道：“啊，我这几天都陪着他，挺好玩的。他的精神力也不错呢。”说着眼珠子在王高高隆起的腹部上转了一圈，道：“你肚子里这个精神力稍微弱点，出生后要抓紧锻炼他，不然会赶不上……”
　　Yam打断他：“咳，兰，你最近在宫里住着感觉如何？用过午膳了吗？”
　　“啊，还可以。我吃过午膳了……洪麟，你冲我眨眼做什么？你眼睛抽筋了？”
　　Yam扶额，道：“我没事。兰，我和殿下有话要说，你先离开吧。”
　　Len道：“那我可以把王延抱走吗？”
　　“这个……”Yam看了王一眼。
　　王也不知在想什么，思绪异常的平静，平静的都有些诡异了。他淡淡地道：“那就麻烦你送世子回宫吧。他也该午睡了。”
　　Len抱着王延离开。王看着Yam不语。
　　Yam苦笑：“本想过段时间再告诉你，不过看今日这情形，还是尽早让你知道的好。其实我和兰……”
　　“别说了，朕不想听！”
　　Yam愣住。
　　王沉着脸，一双黑眸十分锐利，Yam可以清晰地感受到王压抑的怒火和沉重的威压。
　　“殿下，你……”
　　王闭了闭眼，道：“我累了。”说着撑着桌子笨拙地站起来。
　　Yam赶紧扶着他。王似乎有些恼怒，甩开了他的手。Yam又凑上去，这次稳稳地抓着他，王再甩便甩不开了。
　　Yam知道王多疑暴躁的脾气又犯了，见他现在正在气头上，不好多言，只是小心翼翼地扶着他回了寝宫。
　　谁知这样让王更加恼怒。他躺在床上翻过身，背对着Yam不理他。
　　Yam迟疑了一下，低声道：“祺，你先好好休息。之后我会向你解释的，事情不是你想的那样。”
　　王躺在床上后就觉得真累了，哼了一声，闭上眼。
　　Yam见他睡了，想起Len的‘天真无邪’，觉得不好再由着他这样下去，便悄悄退出了寝室，去找Len了。
　　下午他在Len的房里，细细给他讲了宫里的规矩，还有王的一些忌讳等等。不知不觉，便呆了一个时辰。
　　正当他突然想起王该起身了，准备回去时，一个内宫匆匆找来，惊慌地道：“洪总管，不好了。殿下突然身体不适，您快回去。”
　　Yam吃了一惊，赶紧跑回王的寝殿。
　　原来王起身后不见洪麟在身边，一问守值的内宫，知道洪麟去了兰那里。
　　王当时的第一个反应是要去‘捉奸’！
　　不是他不信任洪麟，实在是兰那祸国殃民的容貌，相信是个人就不会不动心。王自己在看到那个人的第一眼时，都无法摆脱一刹那的震撼和目眩神迷，那么洪麟呢？
　　王其实对洪麟知之甚深。
　　洪麟的性子从小就十分单纯善良，王正是被他这一点吸引。与此同时，他也知道这样的洪麟在深宫中很难生存下去，所以才会寸步不离地将他带在自己身边。
　　那个时候的王自己也还不够成熟，所以没有想过自己这样的过度保护，给洪麟带来的并不全是好事。但当时他的初衷只是喜欢这个男孩，不想让他失去那吸引自己的纯真本质。
　　洪麟正如王所期待的那样，在他一点一滴的培养下，成长为了一个单纯、正直、忠诚的少年。但也由于王对他的过度保护和宠溺，性格上有了某种缺陷。
　　性情柔软，优柔寡断，容易被外界的事物所影响，许多时候不够坚定。
　　这些都是因为缺少磨难造成的。
　　王心里清楚他的缺点，却总是一厢情愿地认为这是洪麟还没有长大，还没有真正明白自己的心意的缘故。
　　可以说洪麟身上有王所喜欢的一切。容貌、性情、爱好，甚至是床榻上的技巧和手法。
　　王深深地爱恋着自己一手培养出来的洪麟。但是人心总是不满足的，不知不觉中，王也因为洪麟对他过于敬畏守礼而感到遗憾。似乎二人的关系，更像是主人与属下，父兄与子弟，就是少了一种……恋人之间的感觉。
　　王其实心里十分清楚，洪麟对自己的感情，并不像自己对他那般爱恋执着。所以当王后的事情发生后，二人之间的隔阂也越来越深。甚至有一度，王觉得自己已经失去了洪麟。
　　但也许是上天听到了他的祈祷，洪麟从边城回来后，对他的态度渐渐有了改变。好像一夜之间长大了，对于自己的感情，也慢慢有了回应，甚至主动起来。
　　对于洪麟的这种变化，王是十分欣喜的。
　　如果说王从前爱恋的，是自己一手打造出的乖巧、忠诚的洪麟，那么现在，他则是深深地爱着这个可以回应自己，可以做自己坚强臂膀的温柔、成熟的洪麟。
　　王对自己的感情一向十分明白。他对洪麟的信任，也随着二人感情的升温而达到一个顶点。王延的出生，更是让王深信，洪麟是属于自己的，永远不会背叛自己。
　　可是现在，那个叫兰的人的出现，让王再度失去了把握。

　　第 64 章

　　兰的美貌只是让王担心的原因之一，真正让他在意的，是洪麟与他的关系。
　　那二人之间明显深交的感情，和无意中展现出的了解和默契，让王的心里警钟大响。
　　洪麟与兰之间仿佛有一种莫名的同类气场。当那二人一起坐在王的面前时，甚至有一刹那让王产生了一种自己是局外人的感觉。
　　这种感觉让王深深地恐慌，对兰的敌意几乎不能抑制。
　　洪麟信任着、喜欢着、了解着那个叫兰的人。
　　而且那个兰不仅貌若天仙，身上还有一种纯真的、不染尘世的气质，这种气质，对人的吸引力更是无法描述。
　　王太了解洪麟了。他知道洪麟喜欢什么样的人。经历过王后的事件后，王更是明白，自己从来不是洪麟心目中的期待对象。即使在洪麟变得成熟强大之后，他也对自己的某些方面并不认同。
　　不得不说，王的智慧是少有的，他的直觉和观察力也十分强大。即使没有可以探索人心的精神力，他也能敏锐地察觉到身边人的细微之处。
　　正因为洪麟对兰如此与众不同，所以王不可抑制地再度陷入了当初王后事件的情绪之中。
　　那个兰那么美貌那么单纯，看上去虽然有些冷漠，但不通世事的天真又是那么吸引人……
　　而且他还是洪麟的救命恩人，二人相处了两个多月的时间。
　　一想到这里，王再也坐不住，强烈的嫉妒和危机感让他心火大盛，一下子站了起来。
　　他轻易不动怒，但一旦动怒，便是雷霆万钧。不说当初大殿之上的血流成河，就是原剧中的洪麟，也是在王的盛怒之下被割掉了子孙根。
　　只是这次王忘记了自己的身体情况。
　　他站起时动作太猛，心情又不稳，刚要命人去将洪麟‘抓’回来，便突然觉得肚子一痛。
　　王毫无准备，哼了一下，捂着肚子向后退了一步，跌回床上。
　　腹中又随之传来剧痛。
　　Yam赶回寝室时，就见王躺在床上满头大汗。
　　王太医等人一直留在宫里随时待命，比Yam还早一步赶来，此时战战兢兢地道：“殿下……只怕是要生产了。”
　　晴天霹雳！
　　好不容易保胎这么久，以为这次一定可以等到胎儿足月出世，谁知竟还是早了半个多月。
　　王闻言只觉眼前一黑，险些昏了过去。
　　Yam倒不觉得这有什么。根据人类生态科学表明，胎儿七个月时便已发育完整，差了十几天生产并不算太危险。而且王祺腹中的胎儿早已发育成熟，精神力也足够健康了。
　　他镇定地道：“那你们还不快去准备？都在这里做什么？赶紧该做什么做什么去。”
　　可能是他的镇定感染了众人。王太医和内宫等几人都回过神来，匆匆下去准备。
　　Yam在床边坐下，握住王的手，安慰道：“殿下，不用担心，我在你身边呢。”
　　王瞪了他一眼。这个时候虽然难受，但想起若不是他与兰的事情惹自己生气，只怕还不会早产呢。
　　他恨恨地哼了一声，沉声质问道：“你刚才干什么去了？为什么不在房间里？”
　　Yam有些惊讶王这个时候还会关心这个问题，便道：“我去找兰了。我看他不大熟悉宫里的规矩，所以想教教他，免得他无意中犯了宫规。”
　　其实Yam怕他无意中触犯了王才是真的。
　　王怒道：“这个时候你怎么能离开我身边？难道宫里只剩下你一个人了吗？要教他规矩宫里有的是……呃、啊――”
　　阵痛突然来袭，王无法再说下去。
　　Yam已经明白了他的意思。他虽然在情感方面迟钝了一些，但还是了解王的，忙道：“祺，你不要误会，我和兰没有什么。你要是不高兴，我以后不去找他了。你马上要生产了，情绪不要太激动。”
　　王紧紧攥住他的手腕，力气之大，好像要捏断他的手似的。
　　“洪麟，我警告你，不许你再去找他！什么理由都不可以！”
　　Yam无奈道：“你放心，我答应你。”
　　他算是见识到了，这都要生产了，王竟然还不忘吃醋。
　　王虽然还有些不放心，但见洪麟的态度还可以，而且现在也实在顾不上了，便暂时作罢。
　　有了上次的经验，王对生产之事有了心理准备。但也正因为如此，脸色煞白，对即将到来的生产之痛战战兢兢。
　　Yam虽然在旁陪着他，但对他身体上的疼痛却毫无办法，只好运起精神力，帮他补充精神上的力量。
　　他暗自扫视了一下王的身体，由于不是初次生产，身体的承受能力还是可以的。而且这次由自己陪在王的身边，即使遇到什么问题，也可以以精神力适当改变王的身体构造，保证孩子的顺利出生。
　　王太医等人已经将汤药等物准备齐全。黄内宫原本今日不当值，但听说王要临产，还是赶紧赶了过来。
　　Yam对王上次如何生产并不清楚，看着众人忙忙叨叨的，自己也帮不上忙，只好守在床边，专心陪着王。
　　虽然有洪麟在身边，让王安心不少，但他性子高傲，并不愿意让洪麟看见自己生产时的模样。
　　强忍了一个多时辰，感觉□阵阵湿漉，听得王太医要检查他的身体。王知道接下来要如何，便道：“洪麟，你去外面等着吧。朕一个人就行了。”
　　“不，我要在这里陪着你。”
　　王安慰地捏捏他的手，苍白的脸上挤出一个微笑，吃力地道：“你放心，朕不会有事的。你在这里，反而、反而会让我分心……呃――”
　　Yam见他这么说了，知道他自尊心高傲无比，不愿让自己看见他狼狈污秽的样子，便点点头：“我就在外面。殿下，你要努力啊。”说着低头在他额上轻柔地吻了一下，退了出去。
　　Len原本在自己的房间休息，但察觉到一股异动的精神波后，再联想到刚才内宫将Yam匆匆叫走时的传话，也知道王是要生产了。
　　他对古代肉体人类如何繁衍子嗣十分好奇（在他眼里男人生产和女人生产没多大区别）。老老实实在房间里等到傍晚，却还不见那胎儿的精神波有何变化，终于按捺不住，随着那股波动找到了王的寝殿。
　　他气质出尘，美貌无比，神态淡然如仙，宫里的人看见他都似看见神仙了一般，竟谁也没有阻拦他。
　　他顺顺利利地来到王的寝殿外，站在走廊里。
　　Yam在内室的外间感应到他，走了出来，道：“你怎么来了？”
　　Len道：“已经四小时三十六分钟了，怎么孩子还没出生？”他说的是地球后期使用的二十四小时时间制，与宇宙时间和这个世界的古老时辰不同。
　　Yam道：“没有那么快。上一次可是生了一天一夜呢。”
　　Len微微蹙眉，低声道：“肉体生育竟然要这么长时间？看来果然艰难。”
　　他二人五感都比常人敏锐数倍。王在里间的动静，其实二人听得一清二楚。
　　Yam原本心情焦躁难安，但见Len来了，二人说了会儿话，不知不觉便慢慢平静下来。
　　内室里的王突然心有所感，断断续续地问道：“洪、洪麟呢？”
　　黄内宫道：“洪总管在外间守着您呢。”
　　“他……在、做、做什么呢……”
　　黄内宫刚去外间端过药，闻言也没多想，道：“那位兰先生来了，和洪总管在走廊说话呢。”
　　王一下子瞪起了眼。原本迷茫疲倦的双眸立刻亮起了火星。
　　“你说什么！？”
　　黄内宫莫名，小心翼翼地又重复了一遍。
　　王心头大怒，挣扎着撑起身：“让他进来！”
　　“殿下……”
　　“让他进来！”
　　黄内宫赶紧跑了出去，将走廊上的Yam请回内室。
　　Yam也听到了屋里王的声音，赶紧回到内室，问道：“殿下，你怎么了？”他的目光扫过王的肚子，见他上腹略平，胎儿已经沉入了□，快要出生了。
　　王一把握住他的手腕，力气极大，咬牙切齿地道：“你、你不是答应了朕……不、不再见他吗？”
　　王的手湿漉漉的，有些冰凉，身上也都是汗水。
　　Yam心疼之极，解释道：“我没有去找他。是他听说您要生产，有些担心，过来看看。他……兰的医术是极好的，要不然……”
　　“朕不用他管！朕自己……能生！”
　　王其实就算嫉妒恼火，也不会这般明显地显在面上。但是他临产之身，情绪敏感不稳，就像易燃的爆竹，一点就着。
　　此时他一想到洪麟违背诺言，又去和兰见面，便怒火攻心，倒忘了洪麟只是答应不去找兰而已，并未说过兰来找他却不再见面。
　　王愤怒之中力气极大，想到洪麟说想让兰为他诊脉，甚至接生，更是心急，憋足了力气向下推。




　　第 65 章

　　“殿下，孩子要出来了！要出来了！”王太医又惊又喜地叫道。
　　王并非初次生产，身体已经适应了这种变化，而且这些日子有Yam在身边帮他慢慢调理，产程比上回顺利多了。
　　刚才他的产门已经打开到八指左右，胎儿也已入盆。
　　原本王太医以为殿下怎么还要有一两个时辰才能生产，谁知这么快便看见胎儿挤了出来，不由大喜过望。
　　Yam闻言愣了一愣。他没想到会这么快，立刻展开精神力帮助那腹中的小生命。
　　王挺起身，憋红了脸，大口大口地喘息，用力向下推挤。
　　不过一炷香时间，只觉□一阵撕裂的剧痛，一个巨物滑出了体外。
　　王颓然地倒回床上。
　　王太医捧着那皱巴巴红彤彤的婴儿，连声恭喜，送入黄内宫的手里去清洗。
　　Yam还有些发呆。
　　怎么这就生了？好像自己没怎么帮上忙啊……
　　不得不说，王的身体素质要比Ander和Rox的另一半要强得多。
　　Ander的那位暂且不提，Rox的另一半却是那个世界被称为天下武功第一人的东方不败，其武功和心智的强悍程度都冠绝天下。
　　只是东方不败是南方人，身材高挑削瘦，秀直挺拔，力蕴其中，体型不显。而且他修炼《葵花宝典》，乃是一门极阴的武功，虽然威力巨大，却也使得他的性子变化柔软，偏向女态。
　　而王祺出生于民风彪悍的朝鲜半岛，典型的北方人。体格强壮修长，弹性极大，髋骨也比较宽阔，比之更适合生育。
　　上一次王就是在没有Yam的帮助下，凭自己的肉体力量生生产下的王延，这一次没道理会比上一次困难。
　　所以在Yam还没回过神的时候，第二个小王子顺利诞生了。
　　新出生的小家伙在精神力方面比兄长稍微弱了一点，但身体健壮，嗓音嘹亮，哭声连寝宫大院外的人都能听见。
　　王大概是太累了，孩子出生后看了一眼，见孩子健康全乎，是个男孩，不由心满意足，交代了一句：“洪麟留下来陪我，不许离开。”就睡着了。
　　他一觉睡到第二天天亮，醒来后有些迷茫，用手一摸肚子，想起昨晚孩子出生了。
　　也许是太顺利了，王都有些感觉不可思议。而且最让他吃惊的是，觉得自己的身体没有任何不舒服的地方，甚至连昨晚撕裂剧痛的那个地方，也没有一丝异样的感觉。
　　如果不是确定自己的记忆力正常，王都要怀疑自己是否生过孩子了。
　　Yam一直守着他，用精神力帮他治疗过，当然不会留下什么创伤了。不过因为失血和力尽，王还是有些虚弱，暂时卧床不起。
　　内宫端来营养丰富的早膳，Yam亲手喂王吃了。
　　王见洪麟乖巧听话，果然一直陪着自己，不由心满意足。让内宫将二王子抱来，细细一看，发现这个孩子不仅肖似自己，而且比王延长得更加精致漂亮，显然是继承了洪麟方面的容貌，不由心里大喜。
　　他却不知，洪麟的肉体确实与Yam的本体略有相似，却完全比不上Yam本身的精致容貌。Yam是东方人，本体便是黑发黑眼的俊美少年，所以这个二儿子，确实有四五分继承了他的美貌。现在还看不出来，但越长会越漂亮。
　　王高兴之极，当时便给孩子起了名字，叫王容。
　　Yam觉得这个名字还不错，中国人本来姓王的就多，感谢高丽是中华的分支，继承了汉人的传统，连姓氏都一样。
　　Len在基地时帮他查了一段资料，是明史中的一段，大概意思是朱元璋说：“恭愍王死，说是有个儿子，请朕立之。后来又说不是，请以王瑶为王孙立之，朕又允了。今又死了，高丽王室无人，请朕另立。高丽再三差人来，不过是李成桂想自己做这个高丽王而已。”
　　Yam知道前几个月王处理的李将军谋逆案，那李将军虽然不是未来的朝鲜王，但他有个儿子，恰好叫李成桂，已经让王杀了。
　　而现在，王有王延、王容两个亲生儿子，那么将来无嗣而终国的事情就不会再发生了吧？
　　Yam心满意足，抱着儿子喜气洋洋的样子让Len看了心里有些古怪。
　　Len现在被王视为眼中钉，自己却不自知，Yam暗中以精神波和他说过王的情况，让他在王的面前尽量避开自己。可是Len却无法理解这种事情。他虽嘴里应了，心里却想有机会观察一下王的反应。
　　因为二王子的出世，王一时没工夫计较兰的事情。转眼在床上养了七八天，身体已经大大小小好得差不多了。
　　他知道这要归功于洪麟。不然以王太医那些人的本事，自己绝不会好的这么快。
　　他精神好了，也能下床走动了，便开始着手安排一些事情。
　　由于王后已经薨逝，王容无论如何安不到王后的名下。王也不可能对外宣称儿子是自己生的，所以最稳妥的办法就是在后宫找个嫔妃，做王容的‘母亲’。
　　Yam心下有些不乐意。王后也就罢了，毕竟和‘自己’有段姻缘，而且虽然没有保住，但王后毕竟给这个身体的前身生过一个孩子。将王延放在她的名下，对她、对孩子、甚至对王和自己都是最稳妥的。
　　现在王要把王容放在其他女人的名下，而且名义上和自己完全无关，心里便有些难受。
　　但他识大体，也知道只有这样处理，便闷闷地同意了。
　　王看着洪麟抱着儿子低头不语的样子，也觉得十分歉疚，笨拙地安慰道：“柳嫔进宫七八年了，你也知道她，是个稳重人，而且老实本分，不会妄求。容儿虽然放在她名下，但还是和延儿一起留在我这宫里抚养，仍是咱们的儿子。”
　　“嗯，我知道。”
　　Yam虽然这么说，但心里越发坚定了赶紧培养好王和孩子们的精神力，然后尽早与他一起返回未来世界。
　　王身体渐好，Yam放下心来，便去处理一些堆积的公务，不能整日陪在身边了。
　　王命人留意，知道Yam没去找过兰。不过兰这个人留在宫里，始终是他的心腹大患。
　　这日王趁Yam不在，命人将兰叫了来。
　　兰已经懂了规矩，特意按照高丽的宫规给王正正经经地行了礼。
　　王产后不久，虽然身体渐愈，气色也养得极好，但身材还没有恢复，穿着一件宽松的锦衣长袍，盘膝坐在主位上。
　　他看着兰细细打量，见这个人不仅容色极好，身材完美，连气度也十分出尘，真不知道是什么样的水土才能养出这般妙人。
　　王虽然不甘，也不得不承认，眼前这个人对男人和女人都有极大的吸引力。
　　王轻柔地道：“兰，朕和洪麟这些日子都忙着，忽略了你，不知你在宫里可住得惯？”
　　Len知道他言不由衷，道：“很好，没什么不习惯的。多谢殿下关心。”
　　“你是哪里人？和洪麟是怎样认识的？”
　　Len不会撒谎，便避重就轻地道：“我们是老朋友了，认识多年，只是交情一直淡淡。”
　　“原来如此。朕和洪麟之间从来没有秘密，他没有提起过你，想必是因为你们关系一般，觉得没有那个必要吧。”
　　Len嗯了一声。
　　王道：“那日你救了洪麟，凭空就从朕眼前消失了，不知是何缘故？”
　　Len知道Yam还没对他坦白来历，自己也不好多嘴，便道：“只是普通的障眼法而已，雕虫小技，不足为谈。”来的日子不多，他学的成语倒不少。
　　“哦？那你还有什么其他本事？若是真有才学，朕可赐你个官职，也可留在宫里，日后与洪麟也能长久来往。”
　　Len道：“我手无缚鸡之力，只是擅长些治疗之法，没有其他的本事。”
　　“哦？也不会武吗？”
　　“不会。”这确实是实话，未来人类精神体强大，武功早已失传，不重视肉体力量。
　　王深深地看着他，知道他没有说谎，不由微微一笑，道：“你相貌如此出众，没有武艺傍身，可是会吃亏的。”
　　Len愣了一下，道：“还好还好。一般一般。”他不擅长言词，也不了解这世界古代人类的心思，秉着多说多错，少说少错的原则，一概不多辨。
　　王轻轻蹙眉，觉得兰这个人……好像真的不通世事，言谈笨拙，不善与人交往。
　　他又和兰聊了几句，摸清了他的性子，便开门见山地道：“你也在宫里住了不少时日了，日后可有什么打算？”
　　Len没听懂他背后的意思是要轰他走，直言道：“我没什么打算，在宫里住着挺好，小世子和二殿下都很可爱。如果可以，我想以后和洪麟一起回去。”
　　王大惊，道：“你说什么？你要和洪麟一起去哪里？”
　　因为Yam的来历王还不知道，所以Len只能道：“是我住的地方。想带洪麟去看看。”肯定还要带着你和孩子们的，到时大家一起回未来世界最好。
　　Len想法单纯直接，王却不明白。
　　他暗暗握拳，心道这人看着谪仙一般，心思却深得很，竟想将洪麟拐走。他这么堂而皇之的说出来，是有恃无恐的向朕宣战，还是真的单纯如白痴一般？
　　Len的模样无论怎么看都和‘白痴’二字沾不上关系，王又一向不吝于把洪麟之外的任何人往恶处去想，所以结论自然……
　　王眯了眯眼，不论怎样，这个人不能留。




第 66 章

　　Len不知道王一番试探后动了杀机，仍然悠然地住在宫里，每日去与王延王容交流一下精神力，帮助他们提高。
　　王那边将他打发走后，便在琢磨怎么能不动声色地除掉这个人。
　　虽然兰说与洪麟交情不深，但王那日看到二人互动，却不是如此。至于他不会武功，文弱无力，王经过一番暗查，确认这是实话。
　　如此就方便了。
　　在这个深宫之中，让一手无缚鸡之力的人消失，实在是太容易了。
　　王将新的健龙卫副总管柳浩元秘密叫了来。
　　朴胜基死后，副总管一职便空了下来，健龙卫几乎成为洪麟的一人天下了。王虽然信任他，但帝王心术，以平衡为原则，绝不会让一个系统里一方独大。因此王虽然不会再找个与洪麟故意对着干的副总管，但也不会找一个与洪麟特别亲近的心腹坐上这个职位。
　　他仔细斟酌了一下。健龙卫里与洪麟关系不好的委实不多，经过朴胜基事件后，更是一番大清洗。但这些健龙卫毕竟是王从小亲自培养的，对王的忠心还是大过与洪麟的兄弟之情。
　　韩柏裴炎等几个与洪麟特别要好的人，王没有启用。
　　虽然在这个世界里并没有发生，但《霜花店》的原剧中，那几人可是为了洪麟，连王的命令都违背了，偷偷将洪麟从地牢里救出来，帮他私逃，最后被王斩首示众。
　　王虽然不知道那些没有发生的事情，但他毕竟是一国之君，心里自有分寸。
　　左挑右选后，他选择了健龙卫中最忠心的柳浩元。
　　柳浩元这个人，从前与洪麟和朴胜基的关系都很一般，老实稳重，少言寡语，是个比较木讷的人。他对王的忠心毋庸置疑，又因为从前对两位总管的不偏不倚，使得他坐上了副总管的位置。
　　Yam也觉得选个对王忠诚的人比什么都重要，而且柳浩元老成持重，在健龙卫中也颇有实力和人缘，因此并无异议。
　　
　　“殿下。”柳浩元跪在王的面前。
　　王让宫人都退下，招招手，让他靠近些，道：“柳副总管，朕现在有个绝密任务让你去做，但不能告诉任何人，洪总管也不行。”
　　“是。臣谨遵殿下的命令。”柳浩元脸色不变。在他心里，任何人都比不上王的命令。
　　王对他的态度心中满意，压低声音道：“朕要你去秘密除掉一个人，别让别人发觉。”
　　柳浩元露出郑重的神色。
　　王看着他，道：“是新进宫的那个兰。尤其别让洪总管知道。如果让他察觉，朕不会承认下过这个命令给你，明白吗？”
　　柳浩元微微一震，立刻躬身沉声道：“臣明白了。请殿下放心，臣不会让您失望的。”
　　柳浩元不是傻子。那个兰是洪总管带进宫的，又貌美之极，难免让人猜测二人之间的关系，更不要说王了。
　　王碍着洪麟的面子，虽然对兰十分不顺眼，但也不能堂而皇之的做出除掉情敌的事情，只能私下命人去暗杀。而那个兰与洪麟的关系暧昧，如果让洪麟知道了这件事，与王必会生出间隙，所以无论如何，都要避开洪麟的眼睛。
　　这使得柳浩元必须小心谨慎。
　　这个任务有些难做，万一被洪麟发现，王已经说了不会承认，便只有自己背下这个黑锅了。虽然洪麟在柳浩元心中的地位比不上王，但毕竟是他的直属上司。如果让洪麟对他产生不满，日后的日子也很难过。
　　这就是不上不下的中层官员夹在中间的辛苦了。
　　
　　柳浩元领了命令，暗中仔细去打探了兰的作息和习惯，发现这个人十分低调，除了偶尔去看看世子和二王子，几乎从不走出自己的房间。
　　这倒也好办了。
　　这日晚上，柳浩元准备妥当，换了身黑色夜行衣，蒙上脸，潜进了Len的房间。
　　屋子里一片黑暗，床榻上隐约有个人影躺在那里。
　　柳浩元轻声摸了过去，拔出手中的剑，轻轻掀开床帐，向着被子隆起的地方刺了过去。
　　突然眼前白光一闪，柳浩元像是被什么东西定住一般，一动不动了。
　　Len的精神体与人类肉体不同，是不用休息的。晚上他虽然躺在床上，做出闭目沉睡的样子，但是精神力却散播在周围，有一丝波动便会惊醒。
　　他早就感觉到一股不善的意念向自己靠近。随着那人潜入屋中，那种名为杀机的气息更加明显。
　　Len心念一转，已经猜到这是何人派来的了。
　　他虽然淡漠了些，但也不是傻子，虽不明了原因，但自己得罪了王的事情还是知道的。
　　其实与其说Len单纯不通世事，不如说他目无余子。在他眼里，这些精神力极其低下的古代人类引不起他丝毫兴趣，没有多看一眼的必要。
　　这个世界能引起Len关注的，只有王延和王容。而王是Yam的责任，不必他费心。
　　但是现在，他觉得自己也许犯了一个小小的错误。
　　王祺的性格他在基地时就大概分析了解过。身为高丽之王，他的性格比较复杂。也许本身是个温柔儒雅的人，但是现实环境又造就了他冷酷残忍的一面。他性格偏激、多疑而且善妒，是个掌控力很强的人。现在Len是他唯一不能掌控的人，除掉自然是最佳选择。
　　Len在那个暗杀的人靠近之后，给了他一个小小的精神攻击，然后立刻联系Yam。
　　
　　Yam今夜被王留在寝室里同睡。
　　原本王生产后要调养身体，所以Yam暂时搬出了王的寝室，在自己的房间休息。但今夜突然被王叫了回去，甚至还想让他‘侍寝’。
　　Yam吓了一跳，拨开王挑逗他的手，道：“祺，你的身体还没有完全恢复，暂时还要忌房事啊。”
　　“可是洪麟啊，我很想你呢。”王似乎很执着。
　　但是Yam更坚定。他不希望王在产后十天因为□而留下什么病根。虽然那些忌讳都是针对妇人的，但还是小心谨慎的好。他不希望自己的爱人在身体上出现什么状况。
　　王见挑逗无效，有些不悦，闷闷地转过身不再理他。
　　Yam觉得有趣。
　　王以前可不会做出这么任性而幼稚的举止，这是不是说明他在自己面前更加随意自然，逐渐暴露了潜藏在内心深处的本性呢？
　　谁也不是天生强大的。即使是王，其实也是个需要人关心，需要人爱护，甚至需要有个能让他撒娇、依赖的人啊。
　　他从背后温柔地搂住王，在他耳边轻柔哄慰道：“祺，不要生气，我是为你好。如果你真想做，我不会拒绝，可是我会心疼啊。不要让我担心好不好？等你好了，我一定满足你，呵呵……”说到后面，忍不住轻笑起来。
　　王俊脸微红。
　　他知道今晚柳浩元可能会行动，所以将洪麟叫了回来，只是想把他锁在身边。缠着他□，也不过是想分散他的注意力。
　　但现在被洪麟这么一说，好像自己刚生完孩子就欲求不满似的。
　　王本不是那种好色多欲、精虫上脑的人，现在被Yam误会，有些难堪，却无法辩解，只能尴尬而含糊的嗯了一声，抓紧Yam抱着自己的手。
　　Yam心中暗笑，知道王害羞害臊了，不由觉得爱人实在可爱，便紧了紧手，由他握着，相依相偎的睡了过去。
　　谁知睡到半夜，突然接收到Len的精神波。
　　
　　“Yam，出了点意外，看来我不得不提早回去了。”
　　Yam诧异：“怎么了？出了什么事？”
　　Len不想引起Yam和王的关系不合，淡淡地道：“没什么，我在这里呆的太久了，基地还有事等我回去处理。”
　　“那也不用这么突然吧？”Yam敏感地察觉不对。
　　Len道：“真没什么，我今夜就走，你多保重。另外……”他迟疑了一下，还是道：“你最好还是尽快把我们的来历对王祺坦白吧。”
　　“嗯，我也是这么想，但一直没找到合适的机会。你这么说……是不是和祺有关？”
　　Len轻笑了一下：“我要走了。希望你能早日带家人一起回去。再见。”说完切断了联系。
　　Len办事极为果断。他对柳浩元下了一个暗示，然后周身一阵金光闪过，开启了跨维传送的信息。未来世界基地里的传输机启动，将他接了回去。
　　柳浩元睁开眼，看了一下空无一人的房间，见床上的被褥叠的整整齐齐，似乎并无人睡过。床中央还放了一封书信。
　　
　　第二天，王的宫殿中，柳浩元恭恭敬敬地将那封信交给了王。
　　王抽出来看了，沉默片刻，道：“这么说，你昨晚去的时候他就已经离开了？”
　　“是。臣在房间里没有看见任何人。臣搜查了一下，那位兰先生确实已经离开了。”
　　王点了点头，道：“这件事朕知道了。既然他离开了，那事情就不要再提了，你忘记吧。”
　　“是。”
　　柳浩元退了出去。
　　傍晚Yam回来的时候，王将那封信给他看了，仔细盯着他的反应。
　　Yam看完信，若无其事地道：“哦，原来兰走了。我知道了。”
　　他已经明白Len离开的原因了。因为Len走的太突然，所以今天他一直分出部分精神力注意着王这边的动静，看见柳浩元从王的宫里秘密出来，已经猜到了大概。后来他与柳浩元商议事情时，趁他不注意探索了他的记忆，自然了解王做了什么。
　　居然派人去暗杀Len，还真是……
　　Yam有些无语。不过他也终于下定了决心，是时候和王坦白了。
　　“祺，有件事，我要告诉你。”
　　
 
作者有话要说：亲亲们，《霜花夜吟》还剩最后一章尾声就完结了，另外还有一篇番外。目前《霜花》已经送印，周末就会发书了，所以剩下的内容要等下周再粘贴，请大家稍等哦。^^
另外，关于星幻生子系列第三部Ander的故事，十某暂时不打算写了。一来，因为十某今天重新上班了，今后工作可能会很忙，也许没有精力保持更新。二来，有些亲觉得十某的同人写的没有原创好，十某本来也没看过第三部的原著，就更加没有把握写好了，所以还是暂时先不写了。
《霜花夜吟》满足了十某长久以来对《霜花店》的遗憾，但总觉得自己写的还不够好，以后对同人文会更慎重。
以上。谢谢亲亲们的支持哦！^^



　　尾声

　　高丽皇宫的后花园，一向宁静美丽，但是这一天却显得有些乱糟糟的。
　　两个小孩子抱成一团在打架，叫声老远就能听见。几个八九岁、穿着健龙卫服侍的男孩围在周围，急得团团转。
　　“世子，二殿下，不要打了。”
　　可惜他们的声音那两个打得不亦乐乎的小孩却仿佛都没听见。
　　“给我！快给我！”
　　“不给！就不给！”
　　“王容，你不听话，我要好好教训你。我是你哥哥！”
　　“你才不是我哥哥呢！我讨厌你！你欺负我！”
　　两个小人六七岁年纪，你抱着我我抱着你，在地上滚成一团。
　　一个明显年纪大点，个头高出另一个两三寸，但那个小的却胖墩墩的，看上去力气更大些，因此一时不分胜负。
　　王下了朝，正好路过花园，听见内宫回报，匆匆赶了过来，看见眼前的景象，嘴角抽了抽，厉声喝道：“王延，王容，都给我住手！”
　　小家伙们听见父王的声音，齐齐一惊，松了手。
　　王延站起来，低头垂手：“父王。”
　　另一个小胖墩突然从背后推了他一下，将他推了个狗啃泥，自己嘿嘿一笑，胖乎乎的小脸上毫不在乎，显示出未来的恶霸影子。
　　王喝道：“王容！你干什么！”
　　王容撇撇嘴，低下头不语。
　　“你们两个为什么打架？”王过去将两人一手一个分别抓开，免得他们再缠在一起。
　　王容指着王延，恶人先告状：“哥哥打我。”
　　王延叫道：“你胡说！是你先揪我的辫子，还往我身上扔蛤蟆。”
　　“是你先推我的！你先动的手！”
　　“我是想让你把藏在袖子里的另外一只蛤蟆给我！”
　　“这只是我要送给诺儿的，为什么要给你？我才不给！”
　　“你、你还想拿蛤蟆去吓唬诺儿？”
　　“谁说我要吓唬他了，我是要送他玩的。你以为诺儿像你一样胆子小吗？”
　　“你说谁胆子小？没大没小，不知道我是哥哥吗？”
　　“哥哥了不起啊……”
　　王怒道：“住嘴！”
　　两个小人气呼呼地不再言语。
　　王道：“王容，为什么往哥哥身上扔蛤蟆？还揪他的辫子？你有没有规矩？”
　　王容撅嘴不理，一脸不服气的样子。
　　他和王延看上去有六七岁的模样，但其实一个四岁，一个才三岁。两人都是幼童，只是发育比一般孩童快些罢了。
　　王延的精神力发育比较快，已经有十岁左右孩子的智商了，平时学的东西比较多，看上去更文静更懂事些。
　　王容因为王怀着他时，精神力发育不足，目前智商只有五六岁左右。虽然比一般孩童要聪慧许多，但这个年纪子正是爱玩爱闹的时候，淘气是没有理由的，并不会因智商高低而有何差异。
　　而且王容容貌精致，相貌与Yam相像，再加上怀他的时候精神力没有培育好，王和Yam都对他十分歉疚，所以多少有些过于溺爱。这才养成了王容小小年纪，就一副小霸王的性格。
　　他今天在园子里玩，抓到了两只蛤蟆，跟宝贝一样让内宫拿了一个小坛子装着，想送大哥王延，还有刚三个月大的弟弟王诺一人一只。
　　他捧着坛子正乐颠颠地要往王诺的宫殿去，正好看见王延下课，一本正经的从花园那边经过。
　　他觉得大哥绷着小脸严肃的模样很好笑，就故意跑过去揪他头发，吓了他一跳，然后又献宝似的抓出一只蛤蟆给他看。
　　谁知王延毫不领情，皱了皱小眉头，数落了他几句。
　　王容一生气，就把蛤蟆扔他身上了。
　　然后王延见他袖子里还藏了一只，让他交出来，他不肯，不知怎么的，二人就糊里糊涂的打起来了。
　　这事也常见。这兄弟俩因为年岁相近，宫里又没有其他同龄的伙伴，小时候经常滚在一起又玩又吵的。只是现在王延渐渐懂事，难免要拿出世子和哥哥的架子，想规劝弟弟几句，谁知王容不耐烦他这个，就爱和他顶着干。
　　王好不容易从两个孩子颠三倒四的话语中听了个大概，又询问了身边伺候的几个小健龙卫们，了解到真相。
　　“王延，和弟弟打架，怎么和太傅学的规矩？去把《幼年庭训》抄十遍。”
　　王延不甘不愿地应了。
　　“王容，揪哥哥辫子，往哥哥身上扔蛤蟆，出言不逊，这些都是不对的。罚你禁闭一个月，不许出来玩，把《诗经》和《兄长戒》各抄十遍。”
　　王容立刻叫道：“父王，为什么哥哥只抄一篇，我要抄两篇？不公平不公平，字数多好多。”而且一个月不能出来玩，也太悲惨了点啊。
　　“因为你错处最大。再狡辩，就去抄《礼记》！”王严厉地瞪他一眼。心道这孩子真是被他和洪麟惯得不像样了。
　　可是看着王容精致可爱的小脸，虽然胖了点圆了点，但还是能明显看出不属于自己的另一个人的面容特征，再想到这孩子的精神力现在还这么弱，都是因为当年自己和洪麟不小心的缘故，不由又心下不忍。
　　不过想一想王容也到了该懂事的年纪，如果再纵容下去，这小家伙会越来越无法无天了，便狠了心要给他一个深刻的教训。
　　Yam出京办事，傍晚时才回来。与王用晚膳时，见只有王延一个儿子在，不由奇道：“容儿呢？”
　　王淡淡地道：“我关了他禁闭，一个月不许出宫，现在在自己的寝宫里用膳呢。”
　　Yam笑道：“他做了什么错事了？你要这么罚他？”
　　“哼。”王冷哼了一声，没说话。
　　王延有些心虚，还有些内疚，小声道：“是孩儿不好，和弟弟打架，被父王罚了……”说着低下头去。
　　Yam看了王延一眼，没再多问，道：“好了，爹爹知道了。先吃饭吧。”
　　用完饭，王延退回自己的寝宫，还有罚的作业要抄呢。
　　王将今日两个儿子打架的事说了一遍，正好宫人抱着小王诺进来。
　　王将三儿子抱在怀里，叹道：“孩子还是小时候可爱。长大了怎么这么操心。”
　　王诺的眼珠子骨碌碌地乱转，精神力十足，王都能感觉到他一波一波的精神线波动。
　　自从Yam三年前对他坦白了自己的来历后，王有好长一段时间觉得自己在做梦。
　　世上真有如此神奇的事？未来世界……竟有那么大的本事？
　　后来随着他精神力的提高，逐渐感觉到变化，慢慢也就信了。这几年Yam一直对他补习精神力和未来世界方面的知识，王的接受力强，也逐渐脱胎换骨了。
　　对于他的爱人是洪麟还是Yam，王并没有太大反应。反正两个他都爱，现在合为一个人，就更加完美。何况现在儿子都生了，两个人又如此恩爱。他是个聪明人，不会钻牛角尖，对自己想要的一向清楚，所以心满意足。
　　这几年间Yam一直专心帮爱人和孩子提高精神力。王延的发育很好，王容显然就慢了许多，显是根基没有打好的缘故。
　　王的精神力提高了，与Yam欢爱时也慢慢可以交相呼应，于是免不了去年竟又有了一个孩子。
　　小王诺目前是三个孩子中精神力发育最好的，才只三个月大，已经可以和哥哥们有些交流了。王容最喜欢他，觉得小弟弟圆乎乎的样子和自己很像，没事便跑来逗他。
　　Yam道：“小孩子这个年纪就是喜欢玩，你也别太拘束他们了。”
　　王哼了一声，道：“我这个年纪已经懂事了，在宫里小心翼翼地生活，循规蹈矩，不敢有半点逾越。延儿还有几分像我，容儿嘛……难道是像你了？洪麟啊，你小时候不会也这么皮吧？”
　　Yam干笑两声，赶紧岔开话题：“我去看看容儿。”
　　王容现在被关了禁闭，苦着小脸在寝宫里郁闷。
　　Yam来时，见他正趴在小书桌上，抓着毛笔抄着《三字经》，脸上墨团一片。
　　看见爹爹来了，王容立刻小脸一扁，委屈地伸出手：“爹爹。”
　　Yam将他抱了起来，哄道：“被父王罚了吧？没事，早点抄完作业，我向你父王求情，让你早点出来玩。”
　　王容这才高兴了点，嘿嘿一笑，胖乎乎的小脸展成了一个包子样。
　　Yam心道，这孩子该减肥了，漂亮的小模样都快看不出来了。
　　王容道：“哥哥呢？”
　　“和你一样，抄作业去了。”
　　王容道：“我不该和哥哥打架。等我向他赔礼去。”
　　“这才对。兄弟间要相亲相爱。”
　　“相亲相爱？是像父王和爹爹那样吗？”
　　Yam噎了一下，含糊道：“嗯，差不多吧。”
　　王容抱着他的脖子，揉揉眼：“爹爹，困了。给我讲故事。”
　　Yam唤来内宫，服侍王容洗漱完毕，收拾了桌子上的作业，然后亲自给他脱了衣服抱上床，哄他睡了。
　　晚上回到寝室，王盘膝坐在书桌前看着什么东西，见他回来，道：“容儿睡了？”
　　“嗯。这小胖子心宽得很，已经把你罚他的事忘了。”
　　王呵呵一笑，摇了摇头。
　　Yam将他手里的东西拿过来一看，是王延罚抄的作业，道：“延儿的字倒是有进步了。”
　　“他年纪还小，慢慢来吧。”
　　是啊，才只四岁，便有十岁儿童的智商，高丽上下都在传世子的早慧。王觉得又骄傲，又有些担心。
　　他现在虽然一心盼着将来和Yam一起回未来世界，但他毕竟是高丽之主，对这个世界不能轻易放下，因此心情有些矛盾。
　　Yam察觉他的心思，道：“现在还看不出来，但再过二十年，你我容貌却没太大变化，再留在这个世界，就要被人当成妖怪了。到时我们留下延儿守护高丽，等他责任一了，再回去。”
　　王觉得这倒是个好办法。到时让延儿寻一个精神力强悍之人结合，生下儿女，既保证了高丽的统治，又延续了延儿的血脉，自己还能与爱人长相厮守，一举三得。
　　他放下心事，便将心思都放在培养延儿上。
　　在他和Yam的心中，王延无疑是未来高丽的统治者。
　　“今天出去办事，累了吧？”
　　王伸手拂了拂Yam肩上的长发。
　　二人已经宽衣，头发也都散了下来。
　　Yam握住王的手，笑道：“不累。”
　　王翘起嘴角，低声唤道：“洪麟呐……”
　　Yam慢慢靠近，与他唇齿相交，哑声道：“我的殿下，什么事？”
　　王拉着他缓缓倒向床上，暧昧低沉地道：“现在孩子们的事谈完了，我们也该谈点大人的事了……”
　　Yam伸出手指，探入王敞开的衣襟，在他红润翘起的乳首上轻轻弹了弹，道：“‘弹’什么？”
　　王微微一颤，突然一个翻身，将Yam压在身下，居高临下的道：“洪麟呐，你越来越调皮了，朕今日……”他弯下腰，黑亮的眸子微微眯起，妩媚之中带着丝丝挑逗，轻轻吐出强势而邪魅的话语：“要好好□你。”
　　Yam摊开身子，乖巧而顺从地道：“臣，但凭殿下处置。”
　　床帐慢慢落下，龙床上两具□矫健的身躯纠缠在一起，金色的精神线无形地围拢成一团美丽的网巢。
　　Yam痴迷地看着坐在他身上‘为所欲为’的王，暗自惊叹爱人的美丽和强大。
　　真是诱人啊……
　　Yam深深地觉得，自己意料之外来到的这个世界，让他得到了意想不到的宝贝。仿佛一颗埋藏在泥土中的明珠，不仅重见光明，而且照耀出更加炫美的光彩。
　　而这一切，都是因为自己。
　　Yam突然抬起身，拥住那销魂的人，深深地吻上了他丰满的双唇。
　　我的殿下，我爱你。
　　――完――
