

第一章 奇遇东邪


　　夜雨潇潇，龙宿宫扇微扬，靠着柱子，一边白玉琴横卧石桌，泛着清冷的光芒。 
　　
　　那紫衣华服的人，美艳而孤绝，嘴角始终勾起一丝似有还无的笑意，然眼眸冷冷，凌厉而森然间，不自觉的划过一缕寂寥。 
　　
　　“此剑之后，但愿我们永不相见。” 
　　
　　一声“无奈”，终是难以挽回的破裂，那日决绝的话脱口，是要与他割袖断义，千年的情感，就此一刀两断。 
　　
　　龙宿一身华丽的紫衣于凄凄风雨中纹丝不动，眼睫慵懒的滑过桌上的琴，无声的笑，他太了解那好友……剑子，从来就是一个大义为重的人。 
　　
　　何须剑道争锋？千人指，万人封；可问江湖鼎峰，三尺秋水尘不染，天下无双。 
　　
　　那人一脸痛心疾首的大义灭亲的模样，果然是……天、下、无、双！ 
　　
　　天下无双的道教先天！ 
　　
　　天下无双的……入他龙宿之眼的人！ 
　　
　　更是天下无双的……决裂…… 
　　
　　龙宿嘴角弯起一个冷漠而恰到好处的笑意。 
　　
　　其实，自打算被他拖入红尘的那日，他便明白，红尘剑谱之事终会被他知晓，他不后悔。 
　　
　　他并不后悔夺剑谱，更不后悔谋杀傲笑红尘，不过一本剑谱，区区一个傲笑，又奈他如何？又能奈他如何？哈！天下间入龙宿眼者，几人？能扰龙宿心者，又有几人？就算是天下人要杀他天下人觉得他不耻又与他何干！ 
　　
　　只是那个人，那个终于入了他眼的那个人……一声“无奈！”终是无奈于那个人终究是为了大义而不惜牺牲他与他之间的千年友谊！ 
　　
　　“剑子……”龙宿幽幽一叹，起身抚着白玉琴，指尖轻钩，泠泠琴音流利的溢了出来，“华阳初上鸿门红，疏楼更迭，龙麟不减风采；紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华正盛，共饮逍遥一世悠然。”龙宿轻轻的唱着缓步踏出宫灯帏。 
　　
　　共饮逍遥一世悠然，怕，再是无期。 
　　
　　他知道，剑子，和他一样，对坚持的东西，从来都不后退。 
　　
　　正如，他对于傲笑之事，从来都不后悔，他只是遗憾。 
　　
　　有些事，过去了，便没有重来的可能。 
　　
　　有些人，即便是时光倒流，亦没有改变的可能。 
　　
　　所以，他只是遗憾而已。 
　　
　　遗憾不能与那人再续千年；
　　
　　遗憾少了一个入眼而相知的朋友；
　　
　　遗憾自己交付的心意终比不过一个“大义”；
　　
　　…… 
　　
　　遗憾……并不代表后悔…… 
　　
　　雨，依旧在下。 
　　
　　龙宿抖了抖自己的衣裳。 
　　
　　平稳的湮入黑暗。 
　　
　　“龙首，吾已久候许久。”黑暗一头，一人笑语相对。 
　　
　　皇―― 
　　
　　西蒙。 
　　
　　“龙首，你是人中之龙，剑子仙迹何德何能，能让你待他如斯？” 
　　
　　那一日刀剑相拼，西蒙依旧笑言对他，“龙首，你是吾第一个另眼相看之人，若是你放弃剑子，城提履欢迎。” 
　　
　　那时龙宿温文敬礼，眼底不屑与讥笑一滑而过，“疏楼龙宿让皇如此厚爱，龙宿真是荣幸之至，但在吾龙宿眼里，十个皇，实不比一个剑子入眼。” 
　　
　　“哈！龙首，我知你对我城不屑一顾，但总有一天你会承认，你是属于暗的。”西蒙站在阳光下，俯瞰着中原，道：“你看着吧，龙宿，三光掩尽，我视线所及一切，终归于我控制，即便是剑子、佛剑……任何一人都不能阻止，而我知道，你更不会阻止，总有一天，你我会同站一条线上。” 
　　
　　那一刻龙宿哈哈大笑：“皇，西蒙，吾实在不知你的自信从何而来，即便是剑子，亦不敢如此大言不惭，遑论是你。” 
　　
　　皇眼底调笑而惋惜的意味，他如何不懂龙宿的冷漠的疏离与讥讽，龙宿是一个强势之人，但是，他更不是一个无能的弱者，西蒙跟着龙宿哈哈大笑，依旧强势而肯定的道：“像龙首这样的人，乃乱世枭雄，韬光养晦后终会翱翔于天的龙，武林正道的和平，不属于你，而我知道，你并不甘于满足三角先天疏楼龙首的高度，”西蒙盯着龙宿的眼神掩饰不下赞赏而强势：“龙宿，只有我，才有资格与你一同俯瞰天下，亦只有你，才配与我一同分享这个天下。” 
　　
　　龙宿冷笑。 
　　
　　共享天下，这是西蒙的自信，但是，是他的野心么？
　　
　　即便是他自己，亦不能肯定区区一个天下能不能满足他的欲望！ 
　　
　　他的野心，只有他知道。 
　　
　　“我来了。”黑暗中，华扇轻摇，一袭华丽的紫衫在风雨中飘散如烟。
　　
　　龙宿见到西蒙的时候，西蒙正端着一只闪亮的酒杯坐在雕花椅子上，见他来，了然一笑：“龙宿。吾等你很久了。” 
　　
　　龙宿“哦”一声，蓦地露出一丝温润的笑意：“皇等吾良久，龙宿三生有幸。”龙宿看着西蒙杯里的鲜血，熠熠殷红，带着醉人的美丽，隔了一会儿，他微微一笑，道：“西蒙，吾今日前来，是要与你做个交易。” 
　　
　　西蒙拿着酒杯慢慢的凑到嘴前，却没有喝，半晌道：“是何交易？” 
　　
　　龙宿施施然在西蒙对面坐下，用手指，慢慢在空气中写字，他一笔一笔的划，酣畅而凌厉，字行之间带起森冷的气势似乎连空气都要凝固成冰，而作为当事人的龙宿却毫不介意，当最后一笔摇曳而出的时候，他微微一笑，眼中顿时有种冷厉的光闪过。 
　　
　　杀、剑、子、仙、迹！ 
　　
　　五个字在空气中森然而暴戾，字迹苍劲有力。 
　　
　　西蒙看着半空中用剑气凝结而成的五个骇然的字，“恩”一声笑了起来。 
　　
　　他早知龙宿此人华丽而猖狂，只是没有想到，他与剑子仙迹相依相扶，好得如胶似漆，一旦翻脸，竟是如此的干脆狠毒、毫不留情，不期然的脸上霍然露出了意味深长的韵味，然而，就在他刚要说话的时候，旁边倏地一声清响，一银装白影刹那间已冲到他的身前，手中一柄西洋剑毫不留情的刺向了安然而坐的龙宿。 
　　
　　缇摩！ 
　　
　　龙宿轻轻一哼，手中含劲而挡，缇摩面露厉色，竟是在西蒙的眼前向他发起了攻击，扫了旁边含笑欣赏的西蒙一眼，西蒙眼中诧异之色一闪而过，却没有阻止，他虽然不赞成缇摩的做法，但也喜欢龙宿凶狠起来的样子，龙宿看着这个将所有爱憎之心的吸血鬼面上丑陋的嫉妒面孔，心中不屑，华扇轻扬，一招天风不落尘直直打像缇摩脑袋，举手扬招之间竟毫无半点隐侧之心。 
　　
　　与剑子决裂，他不后悔，但他虽然不后悔，显然心情十分不好，而缇摩的招惹无疑为他提供了一个现成出气筒。 
　　
　　内气卷起城风沙飞扬，如狂风卷怒涛，带着毁天灭地令天地无光的气势，龙宿就站在满世界的风沙中扬着缀满珍珠的紫龙扇，泰然而笑，紫衣微扬，带着天下无双的华丽风采。 
　　
　　蓦地耳边一阵萧音飘渺传来，其音色柔靡婉转，低哑幽咽，调似浅笑缠绵，然而靡靡之中又添婉转沉厚之韵，于柔和宏大之中极尽变幻之能，带着夺人心魄的魅惑。 
　　
　　龙宿一怔，陡然发觉不对，眼神一厉，身形一晃跳出风沙，豁然间大片大片的桃花映入眼帘，红红纷纷，落英缤纷蹁跹而下，艳丽得几乎晃了人的眼睛。 
　　
　　“这地方，绝对不是城。”龙宿心中暗沉，他身为儒教先天，儒门龙首，纸砚笔墨，文房四宝井然；礼乐射御书数，六艺无不一精，自然一眼便瞧出此地桃花虽然艳丽，然而桃树井然，显然蕴含了比较高深的奇门术数，五行八卦原理。 
　　
　　“没想到如此武林，竟有连吾也不知道的奇门好手。”陡然落到意料之外的地方，龙宿也不慌张，挥着华扇坦然穿过奇门遁甲循着箫声传出的方向而去。远远瞧见桃林深处有座坟，四野红红纷纷落花飘落在坟上，如覆盖了一层极薄的被子，坟边一人抬箫而吹，一头长发如滑丝搭在腰间，那碧翠的青色浓郁得似乎要滴出来，乍然看去，那风姿，那气质，若非隐隐然透出几分悲伧萧然之气，竟是萧疏轩举，湛然若神。 
　　




第二章 双绝相会

　　
　　金色的瞳仁暗沉，龙宿“啧啧”两声，没想到误入它处，居然能见到如此风华绝代的人，想必江河万里，天大地大，在这新人辈出的武林中，竟会有如此风骨且他居然不知道的隐士存在。
　　
　　隐隐发觉自己胸中气闷，不消说便知远处那人萧中含劲，混着内力朝他的方向逼了过来，一时兴起，一抬手收了紫龙扇，白玉琴横琴往面前一摆，指尖流利划过琴弦，顿时有音符如浩波万里泠泠泄出，如风卷残云，浪击礁石，惊涛拍岸，恢宏大气不可与青衣人幽咽婉转的箫声同日而语，青衣人背对龙宿，闻音也不停顿，只是那原本缠绵的箫声越发低吟暗哑，婉转柔靡如情人之间的耳鬓厮磨，那曲调蜿蜒顺着龙宿的琴声菟丝子一般纠结盘旋而来，竟是在他每个重音上一转，呜咽开来。 
　　
　　龙宿惊异这人居然对音律如此有研究，“哈”的一声笑，华袖飞舞间音调陡然一变，换做更为急促而气势磅礴的曲调，唇齿一启，开口便唱了出来：“华阳初上鸿门红，疏楼更迭，龙麟不减风采；紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华再盛，共饮逍遥一世悠然。”一曲完毕，陡然一下五指竟是朝着琴弦毫无章法的齐齐拍下，倏然间激起一声轰鸣，曲不成调，自然嘎然而止。 
　　
　　“好个龙鳞不见风采！逍遥一世悠然！敢在我黄老邪面前如此猖狂，想来定有几分本事！”一声冷冷的笑，青衣人跟着琴音休止而将碧萧从唇边放了下来，负手而立，转身说话的瞬间，瞧见与他音律比拼的人，不由得一愣。 
　　
　　面前的人一头银紫的头发顺着两鬓而下，紫衣华服，斜眉如刀，微弯着嘴唇，似笑非笑的脸上微小的酒窝浅笑泫然，然金色的眸子里冷冷冰冰，竟是透着一股世间万物皆不如他眼的孤傲猖狂。 
　　
　　然而，最让他诧异的是，此人一身衣服璀璨华丽，竟是将他本来一直认为俗气无比的珍珠镶嵌得恰到好处而不失优雅绝伦，风华可堪倾国。
　　
　　见着如此绝代人物，竟是让原本眼高于顶的黄药师一愣。 
　　
　　“哈！好个美人！没想到疏楼龙宿误入桃林，居然看到了如此人物！汝实在入吾之眼！”龙宿此时已经收了白玉琴，手指一转紫龙扇已经悠然握在手中，施施然打量着面前的青衣人，若是以前，遇到如此不明就理的情况，定当用它雍容带带笑的气度将自身猖狂掩盖开去，然而不知是否与剑子仙迹闹翻的缘故，或者是面前这人嚣张的神气实在与他太像，见着如此风采的青衣人时，竟然有种想要挑衅的冲动，开口一个“美人”，亦丝毫不觉得自己目光来来回回有什么不礼之处。 
　　
　　黄药师蹙眉，“敢上我桃花岛，又闯轻而易举破了我的桃花阵法，你是何人？”他实在想不出江湖上何时出了如此了不得人物。 
　　
　　龙宿晃悠悠的摇着他的扇子，扫了一眼四野繁花似锦：“桃花阵？名字倒不错。”悠悠一笑：“疏楼龙宿。这是阁下的地方？吾看此地海风阵阵，想必地处海岛，阁下能在岛上植花种草，修园树林，将此地建得如世外桃源，令人赏心悦目，龙宿道真是不枉来此一回了。” 
　　
　　疏楼龙宿？
　　
　　黄药师面无表情的看着这个似乎身处自己庭院一般悠闲自在的男子，心中愈发诧异，不知道江湖上何时出了一个叫疏楼龙宿的武林人士，而且看他浑身散发出来的气势，显然不下当今五绝，扫了这个戴着珠宝晃荡的人，虽然疑惑得紧，却也懒得再问，冷冷瞥了疏楼龙宿一眼，身形一晃便不见踪影。 
　　
　　疏楼龙宿眉毛一挑，他没想到面前这人说走就走竟然没有半点招呼，心道有趣，“哈”的一声笑，正想提气追上去问问他究竟到了何地方，倏然间旁边一只脏兮兮的手带着暗劲朝他抓来，龙宿华扇一抬朝着乞丐一般的袖子劈了过去，却是那手宛然一转，遂不及防那只袖子竟然扫到了他的衣裳，在手腕上沾了一块指甲盖大小的污垢。 
　　
　　龙宿本是一个有点洁癖的人，见自己衣裳被污，心中顿时不悦，出手带风，一招紫龙卷怒涛击上那人的脑袋顺势将偷袭之人从扶疏的草丛中拖了出来。 
　　
　　那人被突然高升的劲力拖了个踉跄，竟是趴在地上哇哇大哭起来：“你这人和黄老邪一样没天理，黄老邪一天从早到晚吹他的破曲子害人，弄得我日日不得安生，十多年来都没有睡一个安稳觉，我看你今天与黄老邪对峙，好容易来了个能抵得住黄老邪碧海潮生曲的人，本来想认你做师父，好让你交我打发黄老邪的法子，没想到你竟然欺负老人家，哇……没天理……” 
　　
　　龙宿额头青筋一跳，地上的人明明长须及地，衣衫破裂，一脸老相，眉毛头发纠结成团，身上熏死人的臭味扑面袭来，坦然一个邋遢得不能在邋遢的糟老头子，却是一脸小孩子要不到糖吃一般在地上大哭大闹，滚作一团，泪眼鼻涕中甚至想要拉他的衣裳，实在是让他这个自诩华丽无双的人不敢恭维，龙宿脚一抬嫌恶得翩然退避三尺。 
　　
　　“好脏的糟老头子……”龙宿煽着紫龙扇，冷眼瞧着地上打滚的人，道：“这岛叫桃花岛？恩……我只知自己却对不在城，却从来没有听过江湖上有一个叫桃花岛的地方，刚才那人叫黄老邪？你是谁？这究竟是什么样的所在？” 
　　
　　那人一听面前的人居然不知道黄老邪的桃花岛，突然觉得天降籁音，一高兴竟然一蹬从地上爬了起来，笑嘻嘻的道：“这是我周伯通十几年来听到了最好听的一句话！江湖上居然有不知道你桃花岛的人，哈哈哈，黄老邪，黄老邪，你窝在岛上十年，竟是有人把你忘了……”说着似乎想起了什么，嗝一声，面色陡然一转，竟是嚎啕大哭起来。 
　　
　　龙宿实在被周伯通颠三倒四的态度弄得烦闷不已，清冷道：“你哭什么。” 
　　
　　周伯通拍着掌趴在地上哇哇大叫，“黄老邪当今五绝，在江湖上响当当的人物，只不过在岛上住了十年，江湖上就把他忘记了，我同他一样被关在这破岛出不去，那我不是一样被人而忘记了……”一边说着身子前俯竟然漆黑的手掌竟然又有朝龙宿抓过去的趋势：“呜呜……师兄，你害死我了，为什么要让我拿着《九阴真经》，又不要我练，害得我被黄老邪关在洞里十年不见天日，我的命怎么这么苦哇啊啊啊啊……” 
　　
　　龙宿慌忙将自己的衣摆从糟老头子的魔爪升来之前移了开去，他本身剔透，听得周伯通三言两语便已猜出此地定然不是自己原本生长的地方，这江湖自然也不会是儒门天下所在的江湖，心中有疑，挥着团扇的动作却是愈发优雅从容。
　　
　　垂下眼睫，瞧了一眼地上为老不尊的人，实在不想对着一个脏兮兮的老脸说话，优雅一转身便向桃林深处踱去。 
　　
　　周伯通一见龙宿准备离开，蓦地收了鬼哭狼嚎，唰的一下从地上颤了起来便要去捉龙宿，他虽然身为五绝之一，武功超绝，但比之儒门龙首显然要武差一等，不待他近身，龙宿便化光而去。 
　　
　　周伯通痴痴的看着转瞬消失的紫衣龙首，显然被震住了，摸了摸自己的额头，半天反应过来，哇一声朝着自己的洞口奔了过去，那逃窜速度几乎与可以与听到瑛姑时相比，“黄老邪，你人邪了什么居然把那些不干不净的东西都招来了，我周伯通再也不出来了，有鬼啊~~” 
　　
　　此时黄药师正在积翠亭练字，依稀听闻周伯通鬼哭狼嚎的声音，皱了皱眉头，大袖一拂便想去教训他一通，刚把笔往架上一放，只见一阵紫光飘过，那光圈在空中顿了一下稳稳当当的停在了他的面前，光晕化开，竟是早晨在冯氏埋香冢的古怪男人。 
　　




第三章 谁是夫人

　　
　　黄药师定定的看着满身珍珠的男人，心中虽然讶异，然而也并不开口，龙宿与他对视了一阵，明白若自己不开口这人定然与他在这冷风中站到天荒地老，眯了眼睛浅笑了一下：“早上那坟里的人是你的妻子？” 
　　
　　黄药师一愣，没想到他第一句话竟然说的是这个，也不说话。 
　　
　　龙宿又道：“这岛是你的？” 
　　
　　黄药师眉毛一挑。 
　　
　　龙宿突然“哈”的笑了起来：“我要在你这里住下。”他悠然转了一下自己的身子，整个人便似蜷在了桃林之中，桃花美人，相映红，落在黄药师眼里，变成了一道绮丽的风光。 
　　
　　这次黄药师终于有了反应：“凭你？”他说
　　
　　龙宿“恩”一声，笑道：“我不配？” 
　　
　　黄药师凝着龙宿，从小听师傅说，凡轻功达到了极致，即便是在足下无物，也能行走如风，然而，像他刚才那般凭空化光而来，倒是闻所未闻。顿了顿：“疏楼龙宿是谁？” 
　　
　　“闲人。”龙宿挑眉，自然听出黄药师在怀疑他的来厉，也不告知，哈哈笑道：“黄老邪，从今日起我便住在这里，可好？” 
　　
　　黄药师不语，拂袖离开。 
　　
　　龙宿踏步到黄药师刚才书写的地方，瞧见雪白的宣纸上，苍劲而疏狂的字迹：十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。 
　　
　　龙宿蹙眉，没想到如此疏狂之人写出的词居然如此婉转凄凉，顿了顿，忽而想到了剑子仙迹，他突然来到了另一个地方，这生生分离，倒是比生死相隔更令人悲戚，转眼又想到了剑子与他早就决裂，以他那般腹黑无耻，他失踪，他会不会找他倒是难说了。 
　　
　　突然就笑了起来，就着纸张道：好马不吃回头草，天涯何处无芳香。千里孤坟，当不思量。 
　　
　　看了看，突然又觉得自己写得实在有些赌气，笑了笑，放下笔，便见一个哑仆从林中走了来，对着他指了指，又指了指不远处的房舍。黄药师正站在凉亭的石桌边背对着他。 
　　
　　龙宿视线落在他身后的白玉棋盘上，笑了笑，径自走了过去。 
　　
　　“赢了我，便让你住下。”黄药师道。 
　　
　　“赢了你，便回答我的问题。”龙宿回答。 
　　
　　黄药师一拂袖坐下，一场对弈下来，竟是谁也胜不了谁，棋――合。 
　　
　　黄药师没有回答龙宿的问题， 而龙宿理所当然在桃花岛住了下来。
　　
　　......桃花劫文/ 端木遥… .. … ...
　　
　　疏楼龙宿很宅。 
　　
　　这是黄药师与他在一起的时候得出来的结论。无论是吃饭、睡觉、写文、斗诗他从来都不离开他所居住的院子十步，而他总是抽着一根烟斗，靠在亭子上，一靠就是一整天。所以龙宿和黄药师在桃花岛同住的这段日子，他们基本上是各走各的桥，互不往来。 
　　
　　但这不妨碍黄药师得出来的第二个结论，龙宿此人琴棋书画，奇门遁甲，柴米油盐无一不通，而且骨子里孤傲得简直就是他的翻版，明白这个的时候，黄药师心里有一瞬间的不服气，然而，也仅是不服气而已，他暂时还没有想要与这个凭空化光之人比试，不是他怕，实在是他放不下这个面子。 
　　
　　如果不是黄蓉与郭靖几个的到来，恐怕日子就这么如流水一般的过了，然而，很庆幸的是，这天，黄蓉、郭靖、欧阳锋、洪七公与欧阳克，当今五绝外加一个傻小子，齐齐的到了这个多年没有这么热闹的桃花岛。 
　　
　　更郁闷的是，郭靖这个傻小子不仅与周伯通胡闹了一通，竟是闯到了龙宿的地界，将龙宿当成了女人，而且是黄药师的老婆。
　　
　　“夫人？”疏楼龙宿看着郭大侠面红耳赤一脸憨相的时候眉毛一挑，嘴角微微勾起一抹笑，“你刚才叫谁夫人……我？” 
　　
　　郭靖抹了抹额头的汗水：“姑娘，我……我看错了。”他喃喃的答：“我听蓉儿说桃花岛从无外人，看你一个人在此处，以为你是黄前辈夫人……”说到后面越来越小声。 
　　
　　疏楼龙宿“哼”了一声，眯着眼睛转头对着郭靖，慢悠悠的吐了一口烟：“姑娘？” 
　　
　　看到疏楼龙宿的脸一刹那，郭靖一怔，随即干笑了一声，不知为何，面前的人明明长得一副水灵灵的模样，他却感到了从未有过的压力，不经口吃：“前辈……恕郭靖有眼无珠，看着公子紫衣华服，一身珠宝，所以以为是……” 
　　
　　疏楼龙宿不做声，似笑非笑的又吐了一口烟，正在这时，一个清脆俏皮的声音从桃花出传了过来，“郭大哥，老顽童从洞里出来要找爹爹打架，洪前辈和欧阳锋都在外面看着，我怕那欧阳锋暗中使诈或者与爹爹打起来，我找了你好半天，你怎么还在这里……”说着突然看见郭靖正红着脸对着一个紫衣人，奇怪的“咿”了一声：“爹爹岛上什么时候多了个女人？” 
　　
　　疏楼龙宿心中本来不爽，此刻郭靖惹着他的怒气尚未全消突然被另一个小女子说成是女人，额头青筋不禁冒起，压低声音笑：“谁说我是女人？” 
　　
　　黄蓉惊讶的“啊”了一声，郭靖连忙跑过去拉住黄蓉，“蓉儿，不要乱说……”对面的人看起来实在恐怖。 
　　
　　黄蓉眼珠一转，便知这个紫衣人虽然穿得跟没见过世面暴发户似的（那是因为他以为疏楼龙宿欺负了郭靖），不过那气质脸孔，那眉宇之间的英气与魅惑，当真是倾城无双，可惜是个……不好惹的男人。 
　　
　　可是爹爹岛上什么时候住了个男人，而且她回来竟也没有告诉他，不禁嫣然一笑，道：“哎呀，这位公子，你听错了，蓉儿哪里说公子是女人，我是说爹爹岛上什么时候多了一个风流倜傥英俊翩翩潇洒无双的人儿，若是让蓉儿知道有这么一位不凡的公子在，定然要拉着靖哥哥来拜访一翻的。”说着对郭靖使了个眼色。 
　　
　　哪知郭靖这人老实，张口结舌的看着他拍马屁，顿了许久，关心的道：“蓉儿，你眼睛怎么了。” 
　　
　　黄蓉被他这一问气得面色发青，狠狠的跺了跺脚，“靖哥哥……” 
　　
　　疏楼龙宿看着黄蓉娇俏生气的模样，不由得哈哈大笑：“可惜了这么一个聪明的姑娘，竟是被个傻小子骗了去。” 
　　
　　郭靖看着疏楼龙宿笑了，心想他不生气了，跟着揉了揉脑袋傻笑道：“前辈笑起来真好看。” 
　　
　　话一脱口，更是气得黄蓉火冒三丈，冷哼一声扭头就走，可怜了我们的郭大侠一脸无辜，不知道究竟为什么惹得自己的蓉儿生了气。 
　　
　　黄蓉刚走到院子门口，只觉自己背影一僵，随即动弹不得。 
　　
　　“黄药师的女儿……黄蓉么？”疏楼龙宿慢慢的将脚从亭子上放下来，他在桃花岛住这段日子，虽然跟黄药师没甚交谈，但岛上诗书资料无一不全，对这个世界，多多少少也了解了不少：“惹了我疏楼龙宿，岂是让你说来就来，说走就走的？” 
　　
　　黄蓉面上不服，知晓自己是喊错了性别，但这好歹也是她生长的地方，向来只有她欺负别人哪儿有自己被欺负的，不由道：“前辈好没度量！不过就是一时口误，用得着这般计较么？而且你在这岛上吃我爹住我爹，难道就是这样对我爹的女儿的？” 
　　
　　郭靖心中焦急，他没有看到疏楼龙宿出手，也不知道他究竟点了黄蓉的穴道还是怎么样，只觉得突然之间，自己的蓉儿就不能动了，也不敢胡乱点穴，对着疏楼龙宿一抱拳道：“郭靖与蓉儿无理，还请前辈大人不记小人过，放了蓉儿。” 
　　
　　疏楼龙宿微微一笑：“你说得对。”他说：“我在这里吃你爹的住你爹的，但那都是你爹自愿，甘他女儿何事？”说罢摇着紫龙扇，步态悠闲的从两人身边踱了过去。 
　　
　　他刚才听说黄药师和洞里那个十几年居然没洗澡的脏人打了起来，既然五绝之四都到了这岛上，这虽然不是他的武林，但他既然身在武林，说什么都要去看看的。
　　




第四章 四绝聚首

　　至于黄药师的女儿……就让她在院子里站三四个时辰罢，反正有那个傻小子陪她，也不寂寞。 
　　
　　疏楼龙宿找到黄蓉所说的地方之后，周伯通嘻嘻哈哈的坐在地上，那个举着一根蛇头拐杖的欧阳锋正在与黄药师对持，洪七公站在一边与周伯通对上，个个运起内力，看来已经这般站着有好长一段时间了。四绝之外，一白衣锦绣的公子拿着一把折扇凝神禀气看着四人，突然感觉远处有人，不经一扫，却见一个美人儿含笑往他们所在的地方缓步走来。“啪”的一声，折扇顿时掉在了地上：“美人儿……” 
　　
　　四绝武功之高不在欧阳克之下，自然发觉有人往这边来了，黄药师显然知道来人是谁，故心无旁骛，欧阳锋和洪七公自然不知，但听那人步伐沉稳，显然是高手中的高手，欧阳锋心里一荡，不禁担忧若是此人暗算，自己恐怕凶多吉少，正在这时，只听周伯通面色铁青，突然“哇”一声毫无章法的从地上窜了起来，惊恐万分的道：“鬼啊……”话未说完，只觉自己喉头一堵，已经出不了声。 
　　
　　他看着疏楼龙宿张狂俊美的容颜，张口不能言，竟然整个身子都忍不住颤抖起来。 
　　
　　欧阳锋看着周伯通的脸色，心中大骇，又听他大叫一声“鬼”，只觉自己毛孔根根都竖了起来，洪七公觉得好笑，哈哈的看着周伯通，道：“你乱喊乱叫什么。” 
　　
　　周伯通哭丧着脸，又不能说话，瞪着一双眼睛看着已经走到了几人面前，站在欧阳克身边的疏楼龙宿，愈发委屈了。
　　
　　疏楼龙宿缓步轻扬，意态随和，以绝顶风流之姿笑对众人，华扇指了指正中之一，“哈”一声道：“啧啧，我听说当今五绝，个个非平凡之辈，如今有幸得见，果然是华丽无双的风采，华丽无双的比试，只是没想到各位不仅武功好，连涵养竟也是无人可及的，如此臭气熏天，几位居然还能够在这里打得如火如荼热闹非凡，在下佩服、佩服。可惜……疏楼龙宿身有洁癖，闻不得如此臭味，”眉目一转，紫龙扇一扇含劲，只听“扑通”一声，周伯通已经被疏楼龙宿扇到了海中，几个来回沉浮，逐渐被海水淹没了头顶，生死不明。 
　　
　　欧阳锋见之大惊，对峙之间扫了面色依旧漠然的黄药师一眼，他来桃花岛之前，从来不知道江湖上有一个叫疏楼龙宿的高手存在，更不知黄药师从哪儿认识了如此绝顶高人，转念想到有如此人在，别说争天下第一，就算是华山论剑五绝当中任何人可能都比不过，念到此处，心中不免愤恨起来，但他心机素来深沉，此刻天时、地利、人和，他一样不占，断然不会在此做什么傻事，跟着哈哈一笑，道：“这位疏楼……龙公子说得不错，如此臭气熏天，是不是比试的好地方。”说着对黄药师一本正经的道：“药兄，你我好久没有切磋武功了，你我多年不见，恭贺药兄武力更胜一筹。”随即看了一眼愣在旁边的欧阳克道：“我今日前来，是为我侄欧阳克求亲，希望药兄能把蓉儿嫁给我侄儿。” 
　　
　　“老毒物，蓉儿聪明伶俐，你培养的小毒物欧阳克在白驼山不知有多少花花草草，蓉儿嫁过去岂不是太没天理了，还是嫁给郭靖好。”今日他与欧阳锋本来就为求亲之事吵得不可开交，后来一言不和大了起来，最后经老顽童一搅合竟然发展成了四绝混战，现在稍稍平息下来，这老不死的老毒物居然有提及此事，他那傻弟子郭靖和黄蓉明明相互喜欢，再怎么样也不能让黄蓉与欧阳锋的人结亲。 
　　
　　黄药师冷哼一声，对拼三人似心有算计，一同收了内息，疏楼龙宿煽着扇子瞟了一眼旁边的欧阳克：“你是欧阳锋侄子？” 
　　
　　欧阳克虽说自诩风流，但见此美人那一挥扇将老顽童甩下海的狠毒，色胆再大大不过小命，自然收了垂涎之心，规规矩矩的道：“在下欧阳克，见过前辈。”
　　
　　疏楼龙宿似笑非笑的道：“倒是比那个傻小子机灵点。” 
　　
　　洪七公一听，顿时道：“你见到郭靖了。”他现在跑哪儿去了，四绝对战如此精彩的比试，这傻小子不仅不来，居然连人影儿都不在。 
　　
　　疏楼龙宿嘴角微微一勾，尚未说话，只见周伯通一脸菜色从海中爬起来，瘫在岩石上，大口大口的喘气，黄药师身形一飘，将他从石头上提到了众人面前，同样毫不留情的摔在地上。
　　
　　周伯通盯着笑颜如花的疏楼龙宿，掉着一张苦瓜脸道：“我老顽童这一辈子一怕女人二怕鬼，三怕黄老邪天天在岛上吹那要死不活的曲子，呜呜……老顽童不仅蹲在山洞里受黄老邪摧残了十年，好不容易练成了左右互搏之术，想着自己是天下第一再不怕黄老邪，没想到居然被他不知道从哪儿找了一个鬼出来弄得要死不活……黄老邪你好不讲理，竟然联合只鬼来欺负我……呜呜……”说着竟然又趴在地上哇哇大哭，竟是再不起来。 
　　
　　疏楼龙宿看着这个丢脸丢到家的人，实在无语，幸好周伯通被海水一冲冲去了大半的臭味，不然肯定会再次被他丢入海里喂鲨鱼，此时听到老顽童如此丢脸的怨愤，不禁一笑：“鬼？”他冷冷的道：“看来疏楼龙宿到这里来没几天，居然被人一而再再而三的胡说八道，真是好得很！”说罢，也不动作，但那表情在黄药师几月以来的观察中知晓，此人竟是难得的动怒了。
　　
　　然而黄药师这时想到的是：“你见过黄蓉？” 
　　
　　疏楼龙宿笑了笑：“当然。” 
　　
　　“她人呢？”黄药师再道，以黄蓉的性子，四绝在岛上闹出如此群殴架势，他女儿没理由到此时还不来。 
　　
　　“也许是跟傻小子在一起。”疏楼龙宿笑得风淡云轻，不知从何处摸出一根旱烟抽了一口，面不改色心不跳。 
　　
　　刚说完，只听郭靖气喘吁吁的从远处跑了过来，见到四绝，顿时眉开眼笑：“黄前辈，蓉儿……蓉儿……” 
　　
　　黄药师一拂袖，“蓉儿怎么了？” 
　　
　　郭靖暗暗扫了疏楼龙宿一眼，“蓉儿被疏楼前辈点了穴道，我解不开……”话刚说了一半，黄药师突然玉箫剑法上手，突然朝疏楼龙宿打了过去。 
　　
　　疏楼龙宿目瞪口呆的接了黄药师几招，几月相处，他知晓黄药师护短，却没想到此人居然不分是非先打了再说，心中一恼，亦不客气，紫龙扇一转竟是硬生生的与黄药师拼了四五招。 
　　
　　老顽童、洪七公欧阳峰等人看着桃花林中翩走如飞，行云流水的两人，这两人一个自诩华丽无双，一个本来翩然潇洒，打斗的画面竟是出奇的协调和美感，然而招式却是一个比一个精妙，一个比一个猖狂，一个比一个看起来毫不留情。 
　　
　　“呸呸，我说黄老邪这人几年不见，武功竟是精进如斯，这位疏楼龙公子的功夫倒是老乞丐闻所未闻的精彩。”洪七公不知竟然从怀里摸出一只油腻腻的鸡腿，边啃便笑：“峰兄，你看呢？” 
　　
　　欧阳锋面色铁青的看着林中局势，笑道：“得罪黄老邪我倒不怕，若是得罪这位疏楼公子，怕是会惹上大大的麻烦。”说到此处，只听老顽童突然眉开眼笑的从地上爬起来，笑嘻嘻的道：“好，好，好奇妙的功夫，照这两人的打法，怕是三天三夜也打不完。”正说着，却见疏楼龙宿华扇一扬，挑嘴道：“好个黄老邪，不问是非黑白见人就打，你这人真是没理，再不收手，我疏楼龙宿再不会给你半分颜面了。” 
　　
　　黄药师冷冷道：“那你说说，究竟是为何要点蓉儿的穴道。” 
　　
　　疏楼龙宿目中火气冲天，却是微微一笑，“唰”的一下将局外的郭靖拖了过来，道：“你问问这傻小子。” 
　　
　　黄药师负手而立，清清冷冷的扫了郭靖一眼，郭靖被黄药师不待一丝温度的目光盯得悚然，突然有回忆起方才之事，不由得面红耳赤。 
　　




第五章 卿本佳人

　　
　　周伯通瞧着这个脸红得跟猴子屁股一般的傻小子，“哈哈”的笑了起来，黄药师心里剔透，但见疏楼龙宿似笑非笑的表情，显然料到多半是郭靖这傻小子引的火点的线，也不说话，竟是一掌朝郭靖拍了去。 
　　
　　电光火石间，郭靖被黄药师拍得口吐白沫倒在地上，洪七公大惊跃进战场，却是黄药师冷冷负手对欧阳锋道：“我黄老邪决不允许自己的女儿嫁给一个傻子。” 
　　
　　“爹。蓉儿绝对不会嫁给欧阳克这小子，”黄蓉鬓发糟糟，大汗淋漓的扶起头晕眼花的郭靖，道：“爹，蓉儿这辈子就喜欢靖哥哥一个人，若果不能嫁给靖哥哥，蓉儿誓死不嫁。” 
　　
　　黄药师看着黄蓉一副疯婆子的模样，“你怎的弄成这个模样。” 
　　
　　“爹……”黄蓉原本泪眼婆娑的委屈模样愈发委屈了，只见她一边拭泪一边惨不忍睹的道：“从小到大爹爹都把蓉儿捧在手心里，更是不曾疾言一分半分，如今有人欺负你女儿，你要为蓉儿做主。”
　　
　　他黄蓉从小到大都是人手心里的宝，何时会被站在自己的岛上吹冷风吹了几个时辰，而那个叫做疏楼龙宿的斯不知用了何种法子，他一走院子里的风竟然比海边还要猖狂，居然把他吹成了这副狼狈的样子，真乃是可忍孰不可忍耶！ 
　　
　　黄药师眼光一转便见疏楼龙宿一副看好戏的戏谑模样，欧阳锋等人更是站在一边，一副清官难断家务事，各人自扫门前雪的模样，不由怒从心起，转瞬想到若不是郭靖这傻小子莽撞闯祸，他自己的女儿如何会受如此折辱，看着郭靖的目光越发森然起来。 
　　
　　黄蓉心里一跳，连忙护住郭靖：“爹。这件事都是蓉儿自己不好啦，看到龙公子在爹爹园中的背影，奇怪爹爹岛上何时多了个女人，就不小心把‘公子’认成了‘小姐’，都是蓉儿不对，”说着眼光一转，笑道：“咳，都是这位疏楼龙公子长得倾国倾城，一身紫衣华丽得让人咂舌，蓉儿眼挫，得罪了前辈，不管靖哥哥的事。” 
　　
　　她的话刚解释完，郭靖看着黄药师越来越黑的脸色，怕他迁怒了黄蓉，尴尬的请罪：“黄前辈，是郭靖把龙前辈认成了夫人……不关……”话说了一半一把被黄蓉堵住了嘴，狠狠的瞪住，顿时惹来洪七公等人一顿嘲笑。 
　　
　　不消说，这桃花岛上从来都只住了黄老邪及哑仆众，郭靖这一句“夫人”倒是此地无银三百两，不说而明之，疏楼龙宿冷冷的看着黄蓉这丫头引火不成反烧了己身惹到了自己的爹，顺便考虑要不要给她一个不尊重“前辈”的教训，结果黄药师已经气得火冒三丈，冷冷一拂袖，道：“哼！蓉儿，你要嫁给这傻小子，还要看他有没有这个本事。”说着对欧阳锋道：“峰兄，三局两胜，欧贤侄和郭傻小子，你们谁赢了，我将蓉儿嫁给她便是。”说罢转身就走。 
　　
　　疏楼龙宿轻轻一笑，看着黄蓉一张苦瓜脸颇有点幸灾乐祸的意味，随即看着欧阳锋，眼眸暗沉，不由自主用扇子遮住了自己的编办脸颊，欧阳锋一怔，随即抱拳道：“疏楼兄武功精湛，欧阳锋佩服，愿引为知己，相互切磋。” 
　　
　　疏楼龙宿温言道：“峰兄有理了，峰兄乃白驼山之主，当今五绝，疏楼龙宿如何高攀得起。”但看他那表情含笑，眼光流离，透出孤傲清绝，哪儿有半分谦逊的模样。 
　　
　　欧阳锋尴尬的笑了两声：“哪里。疏楼公子武功超绝，欧阳锋今日一见，三生有幸才是，那侄儿三场比试，还望疏楼兄弟一同前来。”说罢拉着欧阳克走了。 
　　
　　疏楼龙宿看着欧阳锋的背影，默然片刻，恍然一转身，原来是周伯通伸出五根手指去抓疏楼龙宿的脚被他轻易而举的闪过了。 
　　
　　“师父……”周伯通一抓不成，干脆整个人扑上了疏楼龙宿的腿，一把鼻涕一把泪道：“师父，你武功好高，我拜你为师，你收我为徒将你刚才打黄老邪的武功交给我好不好。” 
　　
　　疏楼龙宿一个不慎被他扑住，脚甩了两下没有甩开，不由眉毛一挑：“老顽童！滚开。” 
　　
　　“我不滚，我偏不滚，师父你把那武功交给我好不好，好不好嘛……”说着抱着疏楼龙宿的腿又摇又晃竟是撒起娇来。
　　
　　疏楼龙宿看着这个为老不尊的人：“你……”一脚将周伯通踢了开去，正欲走人，又被周伯通抱住了脚：“呜呜……我都叫你师父了你收我为徒嘛……”说着竟是不依不饶起来。 
　　
　　疏楼龙宿额头青筋一跳，又欲将他踢开，却是微微一笑：“好。我收你为徒。” 
　　
　　周伯通大喜，转瞬跪倒在地：“师父再上请受徒儿一……哎，臭乞丐你站在师父后面干什么，走远点，休要站我便宜。” 
　　
　　洪七公将最后一口鸡腿要在嘴里，意味深长的瞧了疏楼龙宿一眼，哈哈一笑，“老顽童，我就是要站这里，你把我怎么着。” 
　　
　　周伯通狠狠的瞪了洪七公一眼，转了个方向，对着疏楼龙宿的侧面一拜：“师傅在上，请受徒儿一拜。” 
　　
　　抬起头来的时候却见洪七公正嘻嘻哈哈的站在他面前，而疏楼龙宿早已经不知去了哪儿，不又气急攻心，“哇”一声边哭边朝着洪七公打了过去：“臭乞丐，都是你，害我拜不成师父，我要将你丢到海里去喂鲨鱼。” 
　　
　　洪七公边还招边道：“疏楼公子武功精绝，连我都没有看清楚他是如何走的，他不愿意收你是他的意思，管我何事。” 
　　
　　周伯通哇哇大叫：“如果不是你在这里碍手碍脚，我这一跪就拜了下去，那还用得找换地方，师父不闹我一拜不成，又怎么会离开。” 
　　
　　洪七公被他乱七八糟的逻辑弄得焦头烂额，终于无奈的道：“好了好了，疏楼公子既然答应了你，就算没行拜师之理，他说出来的话定是认可的，你自然也算他的徒弟了。”
　　
　　周伯通听了洪七公的话，面色一喜，拍手道：“也对也对，师父既然答应了我自然算数，说完人如一阵风，笑嘻嘻的走了。 
　　
　　洪七公汗颜的瞧着周伯通欣喜欲狂的模样，径自抹了把汗，疏楼龙宿当时只是答应收他为徒，又没说要将武功传给他，这老顽童恐怕是自投火坑，成了疏楼龙宿的便宜徒弟了。越想越有可能，望着眼前桃花烂漫，却只觉周伯通学武之途暗淡无光。不由得生出几分幸灾乐祸。
　　
　　桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫
　　
　　当疏楼龙宿走到自己院子的时候，满园桃花颓败散落一地，花近荼靡，恹恹而带着几分繁华过尽之后的凄美。 
　　
　　疏楼龙宿一脚踏上落地的桃花，不知为何，突然想到了当年他和剑子、佛剑三人技压悬空岛，剑气直达天厅，令黑压压的天地豁然生光。 
　　
　　那时候无论是剑子，佛剑，还是他，都很嚣张，但是他的嚣张与剑子佛剑不同，剑子的嚣张是因为局势所迫――为大义而生的人，无论嚣张腹黑无良还是温润儒雅，总归是为了大义，即便是毫不留情，亦是为了他所谓的义；而他不同，他却是一直张狂嚣张惯了，尽管这种嚣张被儒雅的外皮所掩盖，但是无论如何也不能否定，他华丽的面皮之下本质上终究是偏激与猖狂。 
　　
　　垂下眼捷，疏楼龙宿不知道为何突然会想起剑子，也许黄药师护短与剑子实在是千差万别，他几乎不能想象，如果剑子护短之心有黄药师哪怕是万分之一，又会如何？
　　
　　心中烦躁，右手一拂，满园的桃花尽落，干脆狠毒得不留一点痕迹，仿佛那花从来就没有在桃枝上绽放过，疏楼龙宿看着被自己弄得干干净净的桃树，转身出了院门。 
　　




第六章 原是阴谋

　　
　　黄药师在冯氏埋香冢吹箫，一声一声，那呜咽之音慢慢从坟边扩散开来，缓缓的传到了疏楼龙宿的耳里。 
　　
　　“就算你再怎么吹，死了就是死了，她总归不会从坟墓里爬出来。”疏楼龙宿看着黄药师，冷冷道。 
　　
　　黄药师不理他的冷嘲热讽，一曲碧海潮生奏完，慢慢的把萧捏在手中，负手背在后面。 
　　
　　“你收了周伯通为徒？”他突然问。 
　　
　　疏楼龙宿不可否置的笑了笑：“你居然也会关心桃花岛以外的事？” 
　　
　　黄药师默然，随即道：“你这人，从来不是一个会收徒弟的人。” 
　　
　　“天下有几人配让我成为他师父。”疏楼龙宿悠然的笑：“老顽童三番两次咒我是鬼，我疏楼龙宿向来是小肚鸡肠瑕疵必报之人，他既然愿意当我的便宜徒弟任我折磨，我又何尝不给他一个机会。而且……”他眨了下眼睛，轻笑道：“老顽童之后不是还有个重阳宫么？那些牛鼻子道是虽然不成什么气候，不过怪他们运气霉，偏与那老顽童沾上了关系，所谓城门失火殃及池鱼，这是至理。” 
　　
　　“哈欠”洪七公坐在桃树上，抱着鸡腿啃了两口，看着老顽童跟郭靖这啥小子胡闹，突然觉得一股冷飕飕的风从老顽童的方吹了过来，抖了抖，瞧着老顽童，顿时生出一股不好的预感。甩了甩头，继续啃他的鸡。 
　　
　　桃花岛另一头，黄药师听了疏楼龙宿的话，清清冷冷一笑：“你倒是好心计。”他说：“你就不怕老顽童一个气恼不认你做师傅。王重阳手下的牛鼻子虽然说没什么本事，不过个个迂腐顽固，比之鸡肋更加不如。” 
　　
　　“这倒无所谓。”疏楼龙宿笑道：“当年王重阳坑谋拐骗让老顽童保管《九阴真经》，那既然知道受骗亦为了师兄的嘱托在桃花岛山洞里被你活生生的折磨了十年，况且我只答应他让他做我徒弟又没说要教他武功，就算他知道自己受了骗，那也是他自己要往火坑里跳，与我何干？”边说边煽扇子，一副云淡风轻，果然事不关己的模样。 
　　
　　倒是让黄药师一怔，随即“哈哈”大笑起来：“你说得对。”他笑道：“是老顽童自己逼你任他做徒弟，他自己自作孽不可活关你何事。”说罢往桃林中踱了去。 
　　
　　疏楼龙宿看着黄药师青衣孑然的背影，不知想到了什么，微微一笑，与他并肩而行。
　　
　　“黄药师。”岔路口之时，疏楼龙宿突然道：“我们打个赌好不好？” 
　　
　　“赌？”黄药师蹙眉，老顽童这个前车之鉴在，无论是什么，只要是疏楼龙宿这人提出来的，不得不让他有几分戒备。 
　　
　　“赌。”疏楼龙宿悠悠一笑：“就赌此次欧阳克和郭靖这两小子，谁能赢得了这场比赛。” 
　　
　　黄药师笑：“赌什么？”他突然有些兴趣，究竟有什么彩头能入疏楼龙宿的眼。 
　　
　　“恩……就赌一艘船，以及一个承诺。”疏楼龙宿道：“如果我赢，你便把海边哪首华丽无双的船让给我，如果我赢了，你便跟着我出岛……可好。” 
　　
　　黄药师一怔，实在没想到他竟然会提出如此的要求：“不行。”大袖一拂，立刻回绝，当年因《九阴真经》，他不仅硬生生的折磨了老顽童十五年，亦因誓言从未离开桃花岛一步，而那搜船他当年建造之时，便决定了待蓉儿长大成人后，乘着它追随妻子冯衡而去，而如今竟然被疏楼龙宿提了出来，莫非…… 
　　
　　黄药师面露愠色：“你知道什么？”他一字一顿，口气森然的问。 
　　
　　疏楼龙宿温温润润的煽着自己的紫龙扇：“我什么都不知道。”他说：“我只知，我要离开。要离开，自然需要一艘船，而放眼扫遍你这桃花岛也只有这一艘华丽无双的船能配华丽无双的我。” 
　　
　　黄药师凝着面前这只活动的珍珠匣子气定神闲的煽着他嵌满珍珠的扇子许久，终于道：“我、不、准！” 
　　
　　疏楼龙宿不语，笑眯眯的看着他脸色很不好的离开，径自从另一道回了自己的园子。 
　　
　　………………….桃花劫…文/ 端木遥…………….
　　
　　满地扶疏，桃花零落，犹若相思，消磨一地。 
　　
　　疏楼龙宿决定离开。 
　　
　　他虽然很宅，但并不表示他要跟周伯通一样，窝在这岛上十几年甚至一辈子。 
　　
　　他是儒门的龙首，曾经的三先天现今的天下第一――疏楼龙宿，儒者其名，宿龙其心。不甘蛰伏，潜龙破云。虽然计名利太肤浅，道权势太庸俗，但他一颗不甘蛰伏的心，只为与一副睥睨群伦的傲骨终归让他放不下运筹帷幄的刺激。 
　　
　　疏楼龙宿手握旱烟，靠在亭上望月。 
　　
　　以前剑子仙迹是困龙于海的绳索，而现在，在这个没有剑子仙迹的世界，或许，再没有什么能困得住他。 
　　
　　而此时。 
　　
　　海边。 
　　
　　波涛不息，激浪拍石，滚滚如同红尘万象奔腾，欧阳锋坐在侄儿欧阳克的对面，一脸严肃。 
　　
　　欧阳克依旧一身白衣孑然，只是，收了他那四处晃荡的扇子，正经伪作道：“叔父。你真决定这么做。” 
　　
　　欧阳锋“恩”一声，不语，但看他那一脸肃穆的神色，显然没有商量的余地。 
　　
　　顿了顿，欧阳克道：“叔父，桃花阵的路，你已经知道如何走了？” 
　　
　　欧阳克一怔，随即笑道：“当然。”一拂袖震开旁边的门，里面黄蓉正一脸愤恨的盯着欧阳锋父子两人，道：“克儿，娶到黄蓉，是你的福气，生米煮成熟饭，到时候她就是黄药师也是无可奈何的。” 
　　
　　黄蓉听到欧阳锋的话，眼中的愤恨渐渐转为惊骇，瞧着这歹毒卑鄙的父子两人，霍然睁大了眼睛。 
　　
　　欧阳克尴尬的“咳”了一声：“叔父。三场比试还没结束……” 
　　
　　说道此处，欧阳锋仿佛想到了什么似的道：“克儿，三场比试，你与郭傻侠小子一人赢了一场，叔父将黄蓉掳了来，也是为了你，难不成你不想去黄蓉？” 
　　
　　“怎么会。”欧阳克尴尬中一惊，随即掠起一抹戏谑的笑意，懒懒道：“叔父说的对，蓉儿姑娘貌美如花，机灵剔透，若
　　欧阳克真能娶到蓉儿，是欧阳克的福气。”说着抬起手摸了摸黄蓉的下颚，波光流转，道：“一切但依伯父便是。”方说完便听一阵哈哈大笑，欧阳锋“嘭”的一声关了门，将欧阳克与黄蓉锁在了一处。 
　　
　　黄蓉瞧着欧阳克似笑非笑的盯着她，一副坏痞子不怀好意的模样，心中惊骇，眼睛却是睁得愈发大了。
　　

　　
　　疏楼龙宿仍旧在赏月，草丛边悉悉索索的声音他问若未闻，脚下数只奇丑无比的蝮蛇吐着信子阴森森的朝他的方向爬了过来，那蛇围着他的脚打着转，转瞬咬了上去。
　　
　　“嗤”一声，被一刀冷冽的厉光削成了两截。
　　
　　“那蛇开口就要咬伤来，你却不用功阻挡，还真是好兴致不知死活。”黄药师负手站在一株没了花的桃树下，冷冷开口。
　　
　　疏楼龙宿悠悠一笑：“疏楼龙宿身在黄岛主的地方，黄药师你保在下安全乃是天经地义，既然有你在，我当然是字的悠闲。”说着看着黄药师一身青衣如水，面色冷漠看不出表情，又是一笑，将烟头搭在亭边敲了敲：“你的地方，怎么会有这么多的蛇？”
　　
　　“欧阳锋。”黄药师顿了顿，道：“蓉儿失踪了。”
　　
　　“那感情好。”疏楼龙宿仍旧是一副似笑非笑的模样：“也许是跟着别人私奔或者被别人拐去私奔了。”
　　
　　黄药师面无表情，但疏楼龙宿感觉他似乎在咬牙切齿，抖了抖袖子，终于从慢条斯理的从亭子上站了起来：“欧阳锋劫持了黄蓉，不过是以为他侄儿喜欢黄蓉，想让你女儿跟他侄儿生米煮成熟饭，到时候你无论愿不愿意也无可奈何了……”话说了一半，疏楼龙宿身体猛的一转，他身后的亭子一根柱子轰然一声倒塌，疏楼龙宿微微一怒，道：“黄老邪！你少不知好歹乱发脾气，老夫不发威你把我当病猫不成。”
　　
　　“你再说一次看看！”黄药师冷冷一哼，阴森的看着疏楼龙宿，疏楼龙宿颜色一转又换了一张儒雅的笑颜：“黄老邪，即便是护短也要承认事实，天下间没人是瞎子。”疏楼龙宿嘴唇一扬，有些挑衅的看着黄药师，黄药师冷冷道：“欧阳克，他敢！”
　　




第七章 晓风霁月

　　
　　“不是不敢，是不会。”疏楼龙宿看着黄药师似乎真的动怒了，也不再在老虎身上拔毛，道：“欧阳锋那厮一门心思埋在争天下第一上，当然不会看出他儿子其实对这门亲事恹恹得很，恐怕巴不得黄蓉让郭靖这小子娶了去，比来比去还不是顺着他叔父罢了，看来着欧阳克虽然花名在外，其实也并非如传言那般朝三暮四流连花丛。”说着微微一挑眉：“你不是也看出这点来了么？定下这三场比试，不过是放不下面子外加看不起郭靖这傻小子。至于欧阳锋……凭你这护短的性质，不过是想借黄蓉扰乱你的心神好趁机偷袭谋取《九阴真经》罢了，只是没想到你居然跑到我这里来了。想必洪七公和郭靖那傻小子已经往海边追去了吧。”
　　
　　“果然什么都瞒不过你的眼睛。”黄药师道：“所以白天你才想跟我打赌。想让我输给你么。”
　　
　　“你不是不愿输给我么？”疏楼龙宿道。
　　
　　顿了顿，黄药师突然转移了话题：“你何时走？”
　　
　　“明日第三场比试之后。”疏楼龙宿一步一步从亭子边走了下来，皎皎月光洒在他身上，衬得疏楼龙宿原本惊若天人的容颜愈发美得惊心动魄，嘴唇似笑非笑，张狂而绝美魅惑几近虚幻。
　　
　　只见疏楼龙宿慢慢走到黄药师面前，道：“所谓点滴之恩定然涌泉相报，既然像你这般护短的人都赶了过来为疏楼龙宿驱蛇，疏楼龙宿请你吃饭那是该天经地义理所当然了。一饭回报，足矣。”
　　
　　黄药师面色古怪，他今日眼见欧阳锋的毒蛇爬上桃花岛作乱，弄死了所有的蛇以后，却突然想看看这个自诩为华丽无双的人看着满身丑恶的蛇的时候是何等模样，却没想到却看见这人居然事不关己的抽着烟斗，心里一顿，刚要冷笑，却已经出了手将盘旋在他脚边的蛇弄死了：“吃饭？”
　　
　　“当然。疏楼龙宿天下第一，那做饭自然也是天下第一。”疏楼龙宿拉着黄药师的手腕将他拐到石桌边，“你且等，我去去就来。”
　　
　　黄药师怔怔的被他拐住，随即看着那人转瞬消失的身影，只觉这人真有点厚颜无耻，自诩华丽无双不算，竟是连做顿饭也要张狂的说什么天下第一，一顿饭说得比天大，正想着，冷眼一扫，方才就觉得这院子有什么不对，因为蛇的问题也没反应过来，此刻坐下观之，猛然发现，原来是他这里所有的桃树上居然没有一朵花，竟都给这厮败尽了，不由“啪” 的一声，桌子瞬间四分五裂。
　　
　　“哎呀呀，好大的火气，手弄个伤痛残废没有关系，只是可惜了这上好的大理石桌子。”突闻一声清雅的儒音，疏楼龙宿端着一只小碗慢悠悠的踱了出来，视线落在黄药师身旁一堆粉身碎骨的东西，一脸可惜：“可惜了这桌子，放眼之下，这园内竟无第二处放碗的桌子，很烫，还是你自己端着好。”一边说一边将碗塞到了黄药师手上。
　　
　　黄药师蹙眉看着他这一碗白白圆圆的东西：“汤圆？”
　　
　　“你以为是什么？”疏楼龙宿道，顺便拿着扇子晃了晃，似笑非笑。转瞬又想起剑子还在的时候，那时他也是这般为那人煮食物，只是心境毕竟不同，那时候他当剑子是好友是知己是唯一，所以任由他腹黑无良的拖自己下水，而如今，他当这人……疏楼龙宿顿了顿，或许是这个世界难得入他眼的人罢。
　　
　　上至天文，下至地理，文韬武略，样样有门；诗词歌赋，书画琴棋，八卦算数，无有不成；医卜星象，阴阳五行，奇门遁甲，皆在胸中；农田水利，商经兵法，柴米油盐，无所不能――这样的人，无论在那个世界，总归是难得的。
　　
　　黄药师于是终于没有说什么，一口一口，吃了下去，等他吃完，突然抬起头来：“在想什么？”他问。
　　
　　疏楼龙宿眼眸沉了沉：“一些乱七八糟的无聊事。”
　　
　　黄药师没有说话，把碗递给疏楼龙宿，“既然是乱七八糟的无聊事，不想也罢。”他站起来负手走到园子门口，背对着疏楼龙宿，突然顿住：“明天，我送你。”
　　
　　疏楼龙宿笑了笑，而黄药师青衣一闪，已经不见了踪影。
　　
　　风很清，月很明，寅时之后，黄蓉果然被洪七公救回了桃花岛，回到了自己的屋子，毫发损，欧阳锋逛了一圈他在桃花岛所有藏书藏经之处，甚至是他的卧室，一无所获，败兴而归。而让黄药师没料到的是，自己居然被疏楼龙宿摆了一道，那“天下第一”的汤圆里，居然有泻药。
　　
　　他当时瞧见疏楼龙宿一脸若有所思，似乎想起了什么似的出神的模样，却没注意他什么时候放在里面的药，所以这桃花岛分外热闹的一夜，疏楼龙宿坐在断了一根柱子的亭子上抽着烟意态悠闲的看了一夜的月，黄药师理所当然很不好过。然而，让疏楼龙宿笑得很欢的是，黄药师当然不会承认自己漕了疏楼龙宿的道，自然不可能落下面子拿着他的玉箫跑过来砍了他。
　　所以到后半夜的时候，所有的人，相安无事。
　　
　　第二日比试，不出疏楼龙宿与所料，郭靖这傻小子胜出，但介于郭靖与梅玄风、《九阴真经》之间的恩恩怨怨，桃花岛自然又是一番风波，但无论如何，黄药师终是铁青着脸色再不管郭靖与黄蓉的事。
　　
　　周伯通被疏楼龙宿弄去跳海打发了几天笑嘻嘻的回到岛上一脸谄媚的求疏楼龙宿教他武功，被疏楼龙宿一句：“你资质暂时不够，还需练上一翻才能练我的功夫。”气得跳脚，滚在地上大哭大闹，被疏楼龙宿三言两语忽悠制止，又吵吵嚷嚷把目标转向海边那艘奢华无比的大船，黄药师终是被他闹得心烦意乱，袖子一副，仍由他去。
　　
　　欧阳锋与欧阳克两人一没夺得《九阴真经》，二没娶到黄蓉，自然败兴而归，倒是洪七公嘻嘻哈哈，一副看好戏的模样，眼珠子在黄药师与疏楼龙宿两人身上转来转去，若有所思。
　　
　　“你不走？”疏楼龙宿看着青衣孑然的黄药师，道：“所有人都走了，你一个人留下来想必寂寞。”
　　
　　黄药师道：“我早就习惯了。”
　　
　　疏楼龙宿不语，习惯了寂寞的人，等那寂寞融入了骨血，渐渐变得甘于享受，那寂寞，也就无所谓寂寞了。疏楼龙宿很清楚这一点，所以他不再说话，转身踏上了那华贵无双的船只。
　　
　　没有客套，黄药师此人，与他，向来是不屑这些虚伪的客套的。
　　
　　海风阵阵，周伯通抱着柱子大叫大闹，苦兮兮的求师父疏楼龙宿传他在天上化光而飞的武功，因为他晕船，洪七公听到周伯通的话之后“吱呀”一声推开窗户：“你真的能在天上飞?”他好奇的探出头来。
　　
　　疏楼龙宿抽了根躺椅懒洋洋的窝在甲板上，如一只蜷缩起来的猫：“当然。”
　　
　　洪七公“哈”的笑了起来，饶有兴趣的从窗户上跳了出来，“那你说说，那是什么武功，恩……看你年纪轻轻，你一共修炼了多少年？”
　　
　　疏楼龙宿眉头一蹙，修炼，敢情这人还真把他当成山野狐精了，虽然他比妖精还妖精，“很久。”疏楼龙宿回答，想他从当上儒门的龙首到现在已经有千年了，加上他自己出生练武学习，差不多应该算是久了罢。
　　
　　洪七公越发诧异的瞧着这个比自己年轻不止一倍的人：“啧啧”两声，似笑非笑的还欲再问，但见疏楼龙宿一脸恹恹的模样，潺潺的摸了摸自己的鼻子，蓦地一抬掌就往疏楼龙宿身上招呼了过去。
　　




第八章 海上内讧

　　黄药师毕竟是天下五绝之一，抗惊力更是异于常人，即便是遇到了如此不可思议的事情也没有太
　　疏楼龙宿没想到他这人居然也跟周伯通似的突然发癫，抬手阻了他这掌，恼怒的喝道：“老叫花子，你做什么？”
　　
　　洪七公“嘿嘿”一笑第二掌接着打来：“我老叫花子难得遇到高手，今日我不跟你过上两招，我是说什么都睡不着觉的。”说罢也不废话，又是一阵接一阵的朝着疏楼龙宿攻击过去。
　　
　　疏楼龙宿心道这几绝除黄药师稍微像个正常人以外个个都是武痴疯子，冷哼一声，两人便在船上大了起来，周伯通抱紧东摇西晃的船只，嚷得惊天动地：“师父，老叫花子，你们不要打了，这船……这船荡得好可怕，要沉、要沉了……”
　　
　　“咔嚓”，只听一声脆响，周伯通汗毛顿时立了起来，洪七公“啪”的掌亢龙有悔直接往疏楼龙宿的肩膀上打去，疏楼龙宿本是站在一脸慌张的周伯通前面，见洪七公这一掌生猛凌厉，隐隐带风，便知降龙十八掌果然还是有点威力的，面色从容一笑，复而悬上桅杆，洪七公一愣，收掌不及，竟是硬生生的将周伯通抱着的桅杆柱子打成两截。
　　
　　“老叫花子，你……”周伯通双腿发颤的靠着船舷，要不是他跑得快，这一掌怕是要将他活生生的拍个半死。
　　
　　洪七公笑嘻嘻的看着周伯通以及站在高处冷眼看着船板的疏楼龙宿一眼，摸了摸自己的后脑勺，傻笑：“老顽童，失手，失手。”
　　
　　“咔嚓”，又一声脆响传来，洪七公面色一肃，道：“疏楼公子，老顽童，你们有没有听到什么响声？”
　　
　　老顽童面色铁青，紧张兮兮的咽了咽口水：“不会是船……船……”
　　
　　“船裂了。”疏楼龙宿坐在桅杆上，悠然自得的笑：“我猜，这船正在进水，要不了一个时辰便要废了。”
　　
　　老顽童大惊，抬起一脚就要往疏楼龙宿身上扑去：“师父……我怕水，你千万莫要丢下我啊……”被疏楼龙宿一扇子拍了下去。
　　
　　洪七公瞧着疏楼龙宿从容含笑的模样，隐隐约约觉得有什么不对，灵光一闪，道：“你不会是早就知道这船有问题吧？”不可能吧……
　　
　　“正是。”疏楼龙宿点头。
　　
　　洪七公顿时惊掉了下巴：“你是故意的？”
　　
　　疏楼龙宿“哈”的一笑：“当然。”
　　
　　洪七公这下嘴角无不挂满了无可奈何的苦笑：“为何？”
　　
　　“因为……”疏楼龙宿眼光流离，在一连哭相的老顽童脸上溜了一圈，视线慢慢的落到笑得愈发苦楚的洪七公身上，指了指脚下的海水：“因为我不会被海淹死而你们会，因为因为黄药师告诉了你们这船有问题而你们不相信，因为我知道老顽童不会游泳又怕水，因为……”老顽童来招惹我的活该受罪，因为郭靖这傻小子惹了他而洪七公却是郭靖的师父，这徒债师偿，天经地义。
　　
　　最后一句，疏楼龙宿当然没有说出来，而洪七公显然猜到了，看了老顽童一眼，摸着自己的肚子爽朗的大笑起来：“哈哈，疏楼公子啊，谁惹了你果然是自找苦吃。不过既然老叫花子遭了你的道，也算是认栽了，不过就算你有什么化光的能力，也要打过老叫花子再说。”飞身一掌拍上桅杆上的人，疏楼龙宿轻轻一飘飘到另一边：“老顽童，你打赢了老叫花子，我就教你练武。”
　　
　　老顽童正靠着船鬼哭狼嚎，听到疏楼龙宿一叫，眼睛里顿时闪过一阵精光，大笑着与洪七公对打起来。
　　
　　“傻子！”洪七公大急，正欲开骂，却听“啪啪啪”连响几声，这首尊贵华丽但是中看不中用的船终于忍受不了刺激彻底寿终正寝了。
　　
　　等洪七公一行人抱着甲板在海里飘荡的时候，突然想到了一个很严肃的问题，郭靖这傻小子本是跟着他一起上船的，为何从他们打斗到船裂都没有人影儿，脑中恍然一个激灵，不会是疏楼龙宿故技重施将郭靖软禁起来了罢，正想着，却见疏楼龙宿脚踏一块浮木，在汹涌的波涛中竟是四平八稳，如履平地，而不远处，郭靖一个水泡淹了下去，洪七公大骇，愤恨的瞧了这个千年祸害一眼，转瞬闭气潜入了海中，待将郭靖从水中捞起来以后，疏楼龙宿已经飘得极远了。
　　
　　天渐渐暗了下来，隔了许久，郭靖被洪七公救醒，洪七公瞧着面色苍白的郭靖，道：“傻小子，你怎么又遭了疏楼龙宿的道了？”
　　
　　郭靖颤抖的道：“我不知，我晕船，本在床上睡觉，后来被打斗声吵醒，本想出来看看，结果发现自己根本不能动弹，甚至连话都说不出一句。前辈……我……我真不知是怎么回事。”
　　
　　洪七公不语，再看看了早就已经软成虾的周伯通，心里暗暗打定了主意，疏楼龙宿这人小肚鸡肠，瑕疵必报，乃万恶之祖，简直比黄老邪还邪，他以后见到疏楼龙宿这混世魔王，定是能逃得多远就逃多远，免受池鱼之累。
　　
　　海风如狂，在水中沉浮的三人冻得直打嗦，快夜半的时候，周伯通一个“咕噜”整个头都缩到了水里，洪七公慌忙的将他提起来，叫苦连天，等遇到欧阳锋的船，被救上去之时，差不多已经去掉了半条命。
　　
　　然而，等洪七公一行人刚喘完气，却见一双镶满珍珠奢华到群情激奋的鞋子在眼前晃荡晃荡，洪七公一震，霍然抬头，果然，这疏楼龙宿正百无聊赖的抽着旱烟，见洪七公骇然睁大了眼睛，十分有礼貌的微微一笑。
　　
　　“你……”
　　
　　“师父，你这人真没义气，比黄老邪还没义气，居然一个人跑了，将我们丢在水里，若不是遇到老毒物的船我们早就死得不能再了。”老顽童一口气喘完，“唰”的跳到疏楼龙宿面前大声的怨愤，表情委屈惨烈要多精彩有多精彩。
　　
　　疏楼龙宿眯着眼睛“恩”了一声：“老顽童，别不知好歹，我若不先去找船难道真要让我们四个淹死在海里不成？”
　　
　　老顽童诧异：“师父去找船了？”
　　
　　“你真以为自己这么好运能碰上锋兄的船？”疏楼龙宿微微挑眉。
　　
　　老顽童瞬间大喜，扯着疏楼龙宿华丽丽的袖子，道：“师父真有本事。”说罢蓦地一怔，大叫道：“不对，若是在海上，你怎么知道我们会飘到这里，我和老乞丐郭小子说不准被冲到了什么地方，你又怎么知道老毒物的船会在附近？师傅你说谎！”
　　
　　疏楼龙宿不着痕迹的将袖子从老顽童湿嗒嗒的爪子中抽出来，挑眉：“我是谁？”
　　
　　周伯通道：“你是我师父。”
　　
　　疏楼龙宿“哈哈”一笑：“如此，便是了。”
　　
　　周伯通突然大叫了一声，可怜兮兮的道：“师父你教我化光的武功好不好。”
　　
　　“你打赢了洪七公？”疏楼龙宿问。
　　
　　周伯通面色涨红，委屈道：“刚打了个开头，船就裂了……”
　　
　　于是疏楼龙宿对着周伯通一头白发吹了口气：“既然你自己没有完成我的要求，就休要怪我不答应教你。”
　　
　　挥一挥扇子，不带走一丝尘埃――飘然远去。
　　
　　洪七公瞧着疏楼龙宿缓步轻扬，再瞧瞧抓着自己的头发东拉西扯，吵着要跟自己打架的周伯通，“哎”一声挫败的叹了口气――周伯通，你跟你师父比，道行还浅得很呢。
　　




第九章 桃花为劫

　　
　　俗语有云：祸兮福所倚。
　　
　　俗语又有云：福兮祸所伏。
　　
　　所以周伯通从来没有想到，他刚刚从该死的海里爬上船，居然又被该死的欧阳锋逼得跳了海。
　　
　　而欧阳锋没有想到的是，他刚心情很好的逼周伯通跳了海，没过多久，连他，包括一整条船的人居然又被突来的龙卷风加海啸打沉了船，一队人马被冲得四分五裂，失去了联系。
　　
　　却让郭靖没有想到的是，黄蓉因为担心他的安全，就在他们走后不久，便乘了一只不大不小的船出了海，美人救英雄不成，反倒跟郭靖与欧阳锋、洪七公一道，冲到了不知名的岛上。而疏楼龙宿……不知所踪。
　　
　　疏楼龙宿现在很郁闷，他踏着木船的碎片，目不转睛的凝着水中沉沉浮浮的人，那人被淹没在海中，一头青丝凌乱而柔美的四散在水里，露出水面的半只手完美修长而纤细，看得人隐隐有种醉生梦死的沉迷意味。
　　
　　疏楼龙宿蹙眉，黄药师因誓十几年没有出过桃花岛，而现在又是为何会乘船追来，然后跟所有人一样，弄得自己狼狈不堪。
　　
　　顿了顿：“傻子……”轻轻一叹，却依然没有动作，亦没有伸出手将昏迷的黄药师从水中拉出来。
　　
　　然而，许是这一叹，却是令黄药师醒了过来，看到稳健的站在他面前，居高临下的紫衣疏楼龙宿，亦不说话，面无表情的从水中爬起来，踏着破碎的木板，与他一起迎风而立。
　　
　　疏楼龙宿凝着黄药师一副孤傲漠然，浑然不觉自己像个落水狗的样子，凝了一会儿，只觉黄药师虽然像个落水狗，也是条好看的落水狗，只见他往木板上一站，拂袖之间，鬓眉修整，长身玉立，便是一副绝世的风姿，可堪如画。
　　
　　只是那湿嗒嗒的衣裳半贴半吊的搭在身上，美好而结实的身躯若隐若现，竟比平时带着几分妖言的魅惑。
　　
　　而黄药师却是冷眉冷眼，一言不发的盯着疏楼龙宿。
　　
　　疏楼龙宿武功很高，出奇的高，这是他早知道的事实，只是，他没有想到，这人居然可以稳立在如此狂荡的疾风骤雨中仍旧意态悠然，脚不沾水衣不湿。
　　
　　听到疏楼龙宿那句“傻子”，黄药师面色一青，显然又欲发脾气，然不知为何竟然硬生生的忍了下来，冷然问道：“去哪儿？”
　　
　　疏楼龙宿道：“建立天下第一的名望、势力、号令江湖。”他显然明白黄药师这句话不是问他现在要到什么地方去，而是有何打算。
　　
　　黄药师一顿：“你真是醉心权谋之人？”不是疑问而是反问。
　　
　　疏楼龙宿含笑摇头。
　　
　　黄药师又道：“建立权势……然后？”
　　
　　“我打算打造一块足以号令江湖的令牌。”
　　
　　“再然后？”黄药师蹙眉。
　　
　　“归隐。”
　　
　　黄药师一怔：“归隐？”他有些不解的思考着面前的人奇怪的逻辑：“你打算带着令牌归隐还是将令牌遗落于江湖荼毒武林？”他问：“一块足以号令武林的令牌，足以让江湖卷起惊涛骇浪，昏天暗地而大乱。”
　　
　　疏楼龙宿笑了，他笑得很随意，然而笑容中却闪着让人难以企及的奇异的光辉：“你关心那些江湖人士？”他问。
　　
　　黄药师冷哼一声：“所谓江湖，所谓的江湖人，说好听一点，不过是一群污浊不堪的人类为了生存，相互勾结陷害，害人害己，拼个你死我活罢了……关我何事？”
　　
　　疏楼龙宿又笑了，黄药师自己本是江湖人士，他没想到这人原来对江湖武林，江湖人是如此的评价，亦不争论，只听黄药师道：“你既然不醉心权势，或是为了寻求那种纵横棋局，翻手为云覆手为雨的刺激了。”他冷冷的说：“你这人嚣狂无理，任性妄为，简直是个比奸雄枭霸还混账的祸害。”
　　
　　疏楼龙宿挑眉，突然问：“你为什么追来？”开口之间不着痕迹转移了话题。
　　
　　黄药师也不纠缠他所谓的称霸武林，清冷道：“蓉儿出海，我不放心。”
　　
　　疏楼龙宿“恩”了一声，笑：“果真如此？”他问，意料中没有听到黄药师的回答。
　　
　　海浪猖狂，黄药师即便是武功超绝，显然在这风雨中亦站得十分吃力，疏楼龙宿与他说了一阵话突地一扬眉：“这雨久经不散，忒是讨厌了。”说罢紫龙扇在手，凌厉一转，紫光晃然，一道说不清是剑气还是什么不可思议的力量瞬间刺入头顶黑压压的云沉，直达天厅，转瞬，风止、雨歇、晴空万里。
　　
　　就在疏楼龙宿划开头顶乌云的刹那间，黄药师霍然发觉有一道让人不可忽视的光从疏楼龙宿的身上扩散开来，耀眼夺目，甚至比他让云止雨歇这件事情还要惊天骇俗，还要璀璨骇然，还要让人不可忽视。
　　
　　那一瞬间，黄药师心里隐隐有种感觉，潜龙并非池中物，疏楼龙宿是龙，而且是条没有是非黑白任性狂妄，肆无忌惮，张狂的龙……如果没有困龙的锁，他足以有那个资本、实力和心计搅得武林风云变色，天地无光。
　　
　　然而，即便是他让这个世界上所有的人臣服在他华丽无双的紫靴下，而疏楼龙宿……依然是不屑的。
　　
　　他只在乎那种指点江山凌厉之气，却会对自己所得到的一切，即便是所有人汲汲经营一生，仰视一生也不能得到的所有而毫不在乎，无论是名利、权势、还是地位。
　　
　　但是人呢……黄药师突然有些恍然，如果没有困龙的锁，是否有困龙的人？或是让他爱惜的羽翼、责任、或者……爱？
　　
　　黄药师毕竟是天下五绝之一，抗惊力更是异于常人，即便是遇到了如此不可思议的事情也没有太过的慌张，眼中一沉，转瞬甩了脑中乱七八糟的思想，只觉一股从未有过的怒意油然而生，就在疏楼龙宿收扇子的瞬间，竟是“唰”的一下狠狠的朝自己的脑门上打了过去。
　　
　　他这一打狠毒凌厉，竟是用了十成十的内力，疏楼龙宿大惊，“哄”的一下一扇子拍在黄药师的胸口，将他狠狠的打落水里。
　　
　　见黄药师在水中竟是不挣不扎，一副英勇受死的模样，又“唰”的一下将他从海中捞了起来，化光而去，就近找了个地方便将手中的人摔在空地上。
　　
　　“黄老邪！你发什么疯！”疏楼龙宿大怒。
　　
　　黄药师被人重重一摔，瘫在乱石堆上，“哇”的吐出一口血来。
　　
　　黄药师一副复杂莫测的眸光变幻，漆黑的幽瞳中划过转瞬即逝的茫然与痛恨，继而恢复到一副漠然的冷冽。
　　
　　疏楼龙宿沉静的凝着他，探测的目光是要将黄药师全身上下洞穿，隔了好一会儿，他突然挑起嘴角一笑：“傻子……”继而优雅转身，毫不留恋的往岸上走去。
　　
　　黄药师瞧着疏楼龙宿优雅从容的背影，紫衣在风中微微飘荡，掀起绮丽风光，“咳”的舞捂着自己的胸口，又吐出一口血来。
　　
　　抬手楷掉嘴角的血迹，黄药师一甩袖坐在旁边礁石上，摸出碧萧，就着海，慢慢的吹凑起来。
　　
　　箫声清碧，内力声声蕴含其中，呜传数里。
　　
　　海风阵阵，波涛带着狂风化尽浊雾的气势，汹涌拍打着礁石，激起水花四溅，阵阵不息。
　　
　　就在疏楼龙宿惊天动地的化引风雨之时，那张狂紫衣倒映在他双眸之时，黄药师心里一紧，心底却隐隐升出一种复杂莫测的意味。
　　
　　恍然之间，他明白了，这个人，或许会成为他除冯衡之外的另一个化不开的劫――
　　
　　桃、花、劫。
　　
　　“哇”的一声，黄药师心里郁结，一口血霍地吐在了礁石之上，黄药师愣愣的看着那石头上的血迹，萧在手中握得指节发白，凝了很久，就那般毫无顾忌的仰躺在乱石滩上，望着灰蒙蒙的天空发呆。
　　




第十章 咫尺天涯

　　
　　疏楼龙宿的剑气虽然划开了暴雨的阴霾，却不能坚持长久，不久，那些被他轰散的乌云循着风，又渐渐的聚集在一起。
　　
　　风雨欲来。
　　
　　望着越压越低的乌云，黄药师突然无声苦笑。
　　
　　当年冯衡为他而死，他为了冯衡苦守桃花岛十五年，郁结了十五年，痛苦了十五年，他心里清楚，若非黄蓉尚小，他绝对会毫不犹豫的追随发妻冯衡而去。
　　
　　然而，不过十五年，这个莫名其妙出现的嚣狂的紫衣人，不仅跟着一群人闹哄哄的拐走了他追随冯衡而去的船，甚至轻而易举的让他动了心。
　　
　　人生若只如初见。何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　
　　原来，即便是最深最重的爱恋，终究比不过时间。
　　
　　波涛滚滚，海浪一阵高过一阵，惊涛拍岸，眼看就要淹到了黄药师的脚，黄药师却是站了起来，有些寥落的扫了扫已经污浊不堪的衣裳，慢慢的往岛上走去。
　　
　　疏楼龙宿有没有走？他不知道。
　　
　　但他明白，他虽是一个放不下的人，但绝对不是一个对自己，对自己的心不负责的人。
　　
　　即便是他不能忍受自己十五年的深情就这样毫无节操的变了质，背叛冯衡而痛愤自杀，但既然没死，自然也不想死了。
　　
　　不死，便认了自己的感情。
　　
　　他喜欢疏楼龙宿。
　　
　　即便这个人是个来历不明张狂嚣张任性万恶胡作非为的人。
　　
　　即便他是个……男人。
　　
　　黄蓉和洪七公窝在岛上，黄蓉叫郭靖去捡了些干柴，洪七公武功被废，又受了伤，行动不便，黄蓉便在一边生活，听到了黄老邪碧海潮生传来，幽咽呜咽，如泣如诉，竟是比平时更多了几分深沉凄艾，黄蓉心中一荡，实在不放心黄药师，洪七公朝他嘻嘻一笑，黄蓉便自己往声音传来的方向走了去。
　　
　　没想到没能遇到黄药师，却遇到了欧阳克。
　　
　　欧阳克一身白衣被污泥染得五花八门，狼狈之极。欧阳克见到黄蓉，显然一震，随即彬彬有礼道：“蓉儿，可真是无缘不巧遇，你怎么也被冲到这里来了？”
　　
　　黄蓉冰冷的看着他：“缘？我们这是冤家路窄！那日的事情我还没找你算账你居然自己跑出来了。”但转念想到自己武功低微，比不过他，不由怒道：“你再不滚我叫洪七公打得你狗吐象牙。”
　　
　　欧阳克一惊，转瞬反应过来，“呵呵”一笑，“蓉儿，你不要骗我了，七公他老人家若是在这里你早就叫他把我打得吐血了，还会这般有礼么？”
　　
　　“唰”的一下，一柄破破烂烂的白扇打开，欧阳克漫不经心的煽着早已烂的不成形的扇子，道：“蓉儿这才过几天，你怎的忘了我们那夜温存了？这可不好，我欧阳克自爱美人名花，对你可是慌张得紧。”
　　
　　黄蓉暗暗咬牙，那夜那该死的老毒物将他与欧阳克关在一处，欧阳克等他老爹一走，“唰”的一下一张风流成性的痞子脸转瞬变成了凶神恶煞，翻脸之快简直让她这个女人甘拜下风。
　　
　　黄蓉不自觉的摸了摸自己的脖子，欧阳克那夜……竟是想杀他的。
　　
　　“你……”顿了一下，黄蓉将欧阳克笑脸吟吟朝她走来，不由后退了一步，恶狠狠的道：“欧阳克。你再不走，等七公来了……”
　　
　　“七公不在……蓉儿，几日不见，我想念你得紧啊。”欧阳克笑着打断他的话。
　　
　　黄蓉道：“你……欧阳克，我和你无冤无仇，你为何要对我赶尽杀绝？”脑中蓦地闪过一个念头，黄蓉一愣：“莫不是为了杨康？”
　　
　　黄蓉想到的是，欧阳克曾与杨康一同出现在完颜洪府，欧阳克眼中的盈盈笑意，若含春水，那时候那只是发觉欧阳克对杨康笑得很好看，却不觉得有什么不对，而如今爱上郭靖，回忆起来自然又是一番光景。
　　
　　而欧阳克想到的是：杨康对黄蓉一直很痴迷，而对他却似只有朋友之情。刹那间心底一痛，眼底闪过一阵凌厉阴狠的光芒，抬起扇子就朝黄蓉身上扑过去――那日她没有掐死黄蓉，实在是令人恨甚。
　　
　　黄蓉逃之不及，与他拼斗了几招，终是被欧阳克将掐住了脖子，直直喘不过起来，挣扎中“唰”的一下撕裂了自己的袖子。
　　
　　黄蓉面色青白的瞪着欧阳克：“他……会恨你……”他说，希望在欧阳克怔忪的瞬间逃离，然而欧阳克竟是铁了心一般要将他置于死地，手指之间竟是毫不留情，正在黄蓉面色发青，感觉自己要死了的时候，恍然发觉欧阳克身体重重一沉，跌倒在她身上。
　　
　　黄蓉抬眼一看，昏沉之间，一个满身镶着珍珠坠子的紫色影子漫不经心的站在他面前，悠悠含笑。
　　
　　“疏楼……前辈。”黄蓉喘了几口气，随即将昏倒了的欧阳克推到一边，爬起来之后还狠狠踹了欧阳克几脚，转身道：“疏楼前辈，你有没有遇到我爹，我听到他的箫声了，他定然在附近，但是等我出来找的时候箫声却停了。”她说：“我找不到我爹，风暴这么大，我不知道他好不好，有没有受伤，他……他……”他一直想死……我怕他想不开，真的就跳海死了。
　　
　　黄蓉看着疏楼龙宿似笑非笑，似乎有那么一点莫不关己的冷漠嘲讽，眼睛一闪只觉一股怒气涌上心头，却又觉得无理取闹，正打算蹬脚便走，便听疏楼龙宿道：“他为何要求死？”他问黄蓉。 
　　
　　黄蓉倏然一惊，眼中陡然升出几分焦急的泪水来：“我爹求死……他……他，疏楼前辈你拦住我爹没？他，他现在如何了？我爹……” 
　　
　　“黄药师为甚要求死？”疏楼龙宿打断黄蓉喋喋不休，冷然再问，口气依旧温淡有礼，但不知为何，黄蓉突然觉得疏楼龙宿的声音并没有带一些的温情，他的笑容看起来很冷，那寒意，冷得沁入了人的骨髓。 
　　
　　黄蓉一颤，“我爹……一直觉得自己对不起我娘。”于是把黄药师与冯衡的事情简略的说了一遍，末了道：“其实要说对不起，我倒觉得是我娘对不起我爹，我娘为了我爹不过默写了一本真经，而我爹却真真的愧疚思念了我娘十几年，我想不通为什么我娘明明那么聪明的一个女人，那个时候明知自己身体不好，明知如果她出了什么事情我爹不会原谅自己，她却那般的不爱惜自己……经书什么时候都可以默，但是我爹……他……”说着眼睛一红，竟簌簌落下泪来：“我爹……我爹虽没有说，但是我知道若不是为了我，我爹早就追随我娘而去了。” 
　　
　　疏楼龙宿看着黄蓉大滴大滴的泪水落在地上：“你恨你娘么？”他问。 
　　
　　黄蓉有些茫然：“我……不知道……”她颤巍巍的道：“我没见过我娘……我……如果真的可能，我希望我爹不要再为我娘伤心，我想，如果我娘看到我爹现在这般模样，她若还有一丝愧疚的话，我希望我娘定然愿意我爹能够重新振作起来……”说着她突然抓住疏楼龙宿的袖子：“疏楼前辈，上次我在桃花岛上说错了话惹恼了你，你大人不记小人过，帮我把爹爹找回来好不好？” 
　　
　　疏楼龙宿看着脸现乞求的黄蓉，目光变幻，隔了许久，他说：“你爹没事，刚才在乱石滩上，现在应该还在这个岛上吧。”说着顿了一下，弹开黄蓉的手指，摇着扇子，慢悠悠的走了。 
　　
　　黄蓉看着疏楼龙宿的背影，华丽的珍珠在黑暗的夜里依旧闪着令人无法逼视的光彩，她看着看着，突然生出一种与看着他爹爹的背影一模一样错觉，不由怔怔的唤了一声：“疏楼前辈？” 
　　
　　疏楼龙宿顿了一下，没有回头：“恩？” 
　　
　　“你……”黄蓉张口结舌，突然不知道自己要说什么，隔了一会儿，她道：“疏楼前辈……我与爹相处了十几年，第一次发现他对一个不相干的人如此好，疏楼前辈在我爹心中一定占了很大的地位……你……”她想说你跟我一起去找爹爹好不好，不知为何，最后一句实在是说不出来。 
　　
　　疏楼龙宿突然一声低笑，隐入了黑暗之中：“傻子……” 
　　
　　黄蓉怔怔的看了疏楼龙宿消失的地方，颓然的叹了一口气，转身走了。 
　　
　　她还要去找她爹――她实在是担心黄老邪。 
　　
　　疏楼龙宿在黄蓉消失的时候又顿住了脚步：“傻子……”低低一叹，不自觉的将他那华丽无比的扇子遮住自己的半边脸颊，金色的眼眸沉了一下，随即扬起浅浅的笑意，走开了。 
　　
　　“啊”一声，黄蓉霍然而来的尖叫突然划破了宁静，彻响了整个夜空，疏楼龙宿一震，眼眸一冷，转瞬化光朝着尖叫声处飞了过去，远远看见，黄蓉站在乱石堆边，望着很远的地方发呆。 
　　
　　乱石滩的远处。悬崖。欧阳锋“霍”的一掌将黄药师从身后打下了悬崖，黄药师青衣翻飞如蝶，长发在风中丝丝扰扰，远远看去，竟如坠落于凡间天神，带着说不出的清雅决然。 
　　
　　疏楼龙宿一怔，紫光骇然，转瞬朝着不断下坠的黄药师身边飞了过去，然而手指方要触及那人的青衣之时，只觉自己突然被一股不知名的力道拉扯，卷入了未知的漩涡中。 
　　
　　时空破裂。 
　　
　　最后一眼，黄药师看着疏楼龙宿的眼睛，金色的瞳仁荡漾，依旧含着淡淡的嘲讽，嘴角薄情的微微勾着，似笑非笑中两个浅浅的酒窝泫然，长发与紫衣翻飞……毫无疑问的――风、华、绝、代。 
　　
　　就在他伸出手准备握着疏楼龙宿的一刹那，他身上发出来的耀眼的光芒瞬间……炫迷了人的眼睛。 
　　
　　指――尖――交――错――
　　
　　黄蓉尖叫声顿时刺痛了人的心神，皓皓夜空之下，欧阳锋、黄蓉、还有听到黄蓉的哭声赶过来的郭靖和洪七公，以及刚刚苏醒的欧阳克，通通看见，就在疏楼龙宿刚要抓住黄药师的一刹那，半空中的光球突然莫名其妙的消失了，而黄药师毫无疑问的坠入了……万丈悬崖……还没有等人反应过来，便消失在海中。
　　
　　“轰隆”一声。
　　
　　一切……嘎然而止。
　　




第十一章 千年做引

　　【引】-端木遥
　　
　　佛祖有云：谓一切我慢之心为魔也。盖心怀贡高，常生x慢，障蔽正道，遂失智慧之命，是名心魔。谓人寿尽命终为魔也。盖业报已毕，舍离现生之处，障蔽修道，遂失智慧之命，是名死魔。
　　
　　心魔死魔，此二者生生灭灭，纠葛缠绵，是谓劫火。
　　
　　云雾峰，浮云飘渺，终年飘雪，冰川绵延，数里不息。
　　
　　冰川深处。
　　
　　云浮低谷。
　　
　　大片大片红莲竟是如地狱劫火一般肆意绽放。
　　
　　一人青丝如黛，清清冷冷的缓步走那漫天的红莲，轻然踏过烈焰似的花圃，只见那红衣人眼睫微垂，当他锦绣的红衣，缠绵拂过漫野红莲之时，那红莲花瓣便漫天飞舞开来，在雪色的冰川中带着说不出的妖异的美丽。
　　
　　风中，瓣瓣莲瓣，诡魅如魔。
　　
　　而那人唇齿微张，轻言喃喃，宛如叹息――
　　
　　千、年……
　　




第十二章 剑子拜访

　　
　　一生一盼一开落，一世一守一千秋。
　　
　　疏楼西风殿宇堂皇，宫灯帏宫灯灯火通明，绵延十里不息。如今已是落叶飘零的季节，疏楼西风内外黄叶满地，秋风微凉，拂面而来的时候，却让人有种萧瑟的凄迷。
　　
　　疏楼龙宿已经回到宫灯帏一年有余，这天天清气朗，疏楼龙宿握着烟杆趟在宫灯帏睡觉，亭中石桌上横放着一把几乎没有什么雕琢的白玉琴，样式古旧，连木头竟也是旧得不能再旧了。
　　
　　天在下雨。
　　
　　疏楼龙宿突然想起，每当天下雨的时候，剑子最爱打着一把伞来疏楼西风，于是龙宿总喜欢在宫灯帏等他，看他一身道袍在雨中，翩若飞仙。
　　
　　如今与剑子决裂以后，疏楼龙宿虽然知道剑子不会来了，然而这经年养成的习惯，一时半会儿倒也难改。
　　
　　垂下眼睫，龙宿悠悠的吐了一口烟，他虽然与黄药师相交不久，但知道这人一向是不喜欢雨的，他酷爱桃花，但讨厌雨，特别是飘雨的时候，他的心情犹为低落，因为这会让他想到为他默《九阴真经》而死的冯衡。
　　
　　顿了顿，疏楼龙宿将烟杆收起，慢慢的走到石桌边坐下，于是白玉琴泠泠之声便响了起来。
　　
　　那天终于要抓住黄药师的手的时候，没想到时空破裂，他居然又回到了这个充满阴谋与杀戮，背叛与狡诈的厌恶的世界，现在道是不知黄药师那人究竟如何了？
　　
　　想到黄药师，龙宿嘴角微挑，似笑了一下，那人一向高傲，虽不如欧阳锋那般醉心于武学，争什么天下第一，想必见着他一而再再而三显出比他高许多的功夫，也定然是不服气的吧。
　　
　　心里想着，口中却不由唱了出来：“独背斜阳上小楼，谁家玉笛韵偏幽。一行白雁遥天暮，几点黄花满地秋。 惊节序，叹沉浮。华如梦水东流。人间所事堪惆怅，莫向横塘问旧游。”
　　
　　琴音荡漾，延绵四散开来，他虽然唱着如此戚戚的词，然口中明显似笑非笑的讽刺意味多过萧索，顿了顿，正将手从琴弦上收回来，只听一声“哎呀呀”的轻叹，一人打着牛皮折伞，一步一抬，慢悠悠的从远处走了过来。
　　
　　“好友。如此雨夜，你一个人在这凄凄艾艾，悲伤春秋，看得我实在是不忍啊……”龙宿抬眼，便见一人白衣道袍，踏着那漫不经心的步调，神态悠闲的翩然而来。
　　
　　龙宿一怔：“剑子……”随即挑唇：“我想我们早已决裂，如今你又到这里在做什么？”
　　
　　“哎呀呀，龙宿，你我之间，千年为伴，虽然有一时的不快，但是什么事情又能比你我之间的感情来得深厚重要呢……”剑子厚着脸皮站在雨中，捂着自己的胸口，一脸悲戚：“好友，你这句话真是说得剑子我好伤心欲绝啊。”
　　
　　“哈！”疏楼龙宿冷冷一笑：“剑子。如此说来，道是我的不是了。”
　　
　　“耶……龙宿，你这句话说出来，我怎么感觉空气中的味道越来越酸呢？”剑子捂着胸口的手掌改成捶胸顿足，哀怨的道：“好友。你忘了你那一剑刺得我的心痛欲死，我都不计较了你还计较什么？”
　　
　　“剑子！”龙宿额头青筋猛跳，实在忍不住他明明装模作样，眼睛里却毫不犹豫的闪着狡猾的算计的光芒，而且还是□裸的给他看到的那种：“我记得你也刺了我一剑吧。”怒极反笑：“剑子。你这人向来是无事不登三宝殿，在我们两个闹得一朝尽散割袍断义的情况下你都还能来找我，这死皮赖脸厚颜无耻卑鄙狡猾的程度简直比城墙倒拐还厚，果然是腹中黑水荡荡啊。”疏楼龙宿狠狠的挥着手上的扇子，降火：“说罢，我身上究竟又有什么东西让你看上了？”
　　
　　“咳……”剑子被人说中，脸上微微一红，笑吟吟的走进宫灯帏，把伞放在角落里，一边道：“好友。在剑子心里，你自然是比什么都重要，你我这么久没见面，我这是想你想得紧了，所以终于忍不住来看看你……在你心里我什么时候变得那般的势力了？”
　　
　　“在我心里你一直如此势力。”龙宿冷冷道。
　　
　　剑子面子有点挂不住，尴尬摸了摸自己的拂尘，道：“龙宿……”
　　
　　龙宿看着他尴尬的模样，眼中泛着戏谑的意味，心情突然好了起来，每次只要剑子有求于他被他说一语道破，剑子总是这种欲语还休进也不是退也不是的模样，不由得心软了下来：“剑子。你千里迢迢来看龙宿龙宿绝不相信你是来看我死了没，说罢，你究竟要我做什么？”
　　
　　“咳……我怎么会看你死，在剑子心里，你要活得越久越好才是。”剑子道。
　　
　　“你当然希望我能活得久。”龙宿自嘲：“最好是久得能一直给你免费卖命做白工。”
　　
　　“龙宿……”剑子有些委屈的看着他，顿了顿：“其实……我今天来真的是有点事……”他看了看自己好友的脸色，疏楼龙宿靠在亭柱上，面容似笑非笑，金色的眸子波光流转，似乎并没有生气，于是胆子也越发大了起来：“其实……我希望你去一趟城……”
　　
　　“城？”疏楼龙宿诧异，自从他从城失踪，与黄药师分开以后回到这里便一直窝在疏楼西风，亦不曾与西蒙有所联系，龙宿眼眸暗沉，难道剑子知晓他曾对他有灭杀之心……不知道剑子仙迹张口说出这句话来究竟有何意思：“莫非……”面色一沉。
　　
　　“我希望你被缇……摩……咬……反……噬……”剑子瞥了龙宿一眼，见他面色阴沉，越说越小声，龙宿听到这句话刹那间抬头盯着剑子：“你……”
　　
　　剑子仙迹缩了缩脖子，没有说话，疏楼龙宿盯着他的目光狠毒，剑子仙迹毫不怀疑龙宿想要将他万箭穿心，吞了吞口水：“如果你不愿意……那就……”算了。
　　
　　疏楼龙宿盯了剑子许久，久到剑子浑身不自在，久到他恍然发觉自从听到疏楼龙宿失踪然后又回来以后，他看他的眼光似乎多了什么，又少了什么，似乎有什么东西在渐渐的改变，心里一怔，遇到事情之时，本能的想到了龙宿，本能的想到凭资质能力，龙宿或许是能成功的，却不曾想，自己这个要求实在是太过分了，现在被龙宿森然的目光盯着，不由得讷讷起来，拂尘一扫本想三两句笑言尴尬的化解过去，却是疏楼龙宿眼眸一沉，低道：“我答应你。”
　　
　　剑子一震，猛的抬眼：“龙宿……”
　　
　　“我答应你。”疏楼龙宿目光流转，似乎颓然的叹了一口气，剑子还没从他这句话中反应过来，边听疏楼龙宿轻言道：“剑子，从这件事以后，你也再莫要来找我了，我疏楼龙宿当了你这么多年的免费打手与衣食父母，你也该知足了。”
　　
　　剑子仙迹“啊”一声终于反应过来了龙宿的意思，一把伸出手要抓龙宿的袖子，却被龙宿面无表情的拂开：“剑子……这件事之后，无论我是死是活，之后你我在不相干。”说罢紫光一闪，瞬间消失在茫茫雨夜中。
　　
　　剑子仙迹愣愣的看着疏楼龙宿化光而去的背影，他想过龙宿可能会生气，会拒绝他，但是他重来没有想过这个从来都站在他后面，为他遮风挡雨、任他胡闹非为的人，会有一天对着他说：“剑子……从今以后我们再不相干……”
　　
　　即便是那次两人千年感情决裂，即便是他与龙宿刀剑相拼互相厮杀，即便是龙宿看着他一声“无奈”毫不犹豫的要杀他的时候，他重来没有想过，疏楼龙宿竟然会如此一声叹息，然后说：“剑子……从今以后，你再也莫要来找我了，我们――再、不、相、干。”
　　
　　“龙宿……”剑子有些茫然的站在宫灯帏，外面雨下得很大，风呼呼的划过他的长发，剑子握着拳头的手慢慢背到背后，对着疏楼西风的方向一声叹息：“无奈啊……”他终于把疏楼龙宿成功的惹火了。
　　




第十三章 情敌初见

　　
　　或许，应该去查查，龙宿失踪的这段时间究竟发生了什么事情，剑子仙迹慢慢的拾起角落的伞，撑开，一步一踏走向雨中。
　　
　　疏楼龙宿是个偏执而孤傲的人，但凡人太过偏执，太过孤傲，天下之大，却难有入眼之人，然而，一旦这人入了眼，便入了骨、入了情……入了心――便是痴情。
　　
　　所以他一直明白疏楼龙宿虽然脾气不好，但对自己在乎的人，从来都很心软，所以他亦一直在利用他这种偏执的宠溺――若说在他心里，他自己排第三，龙宿排第二，排第一的终究是龙宿不喜的天下大义。
　　
　　剑子仙迹苦笑了一下，白玉琴始终是负紫金萧良多……但是今日……他实在有种很不好的预感。
　　
　　疏楼龙宿飞速化光回到西楼西风，咬牙切齿的扶着墙壁大口大口的喘着粗气，侍女凤儿从屋内跑出来，看见自己主人的脸上竟是毫无血色的苍白，不由吓了一跳，“主人……”
　　
　　疏楼龙宿咬着唇，紫衣柔发，红唇皓齿相交，在如此凄凄咽咽的雨中本是一副极其美感的画面，然而却已经浑身森然的煞气却让看着他的人有种刺骨的寒意从足底透了出来。
　　
　　凤儿心里一颤，抬脚就要去扶他，却被龙宿挥手制止，龙宿凝着疏楼西风的花花草草，视线渐渐滑过墙壁慢慢移到了虚空，靠在唇上笑了起来。
　　
　　嗜血族，是生活在城中的一群以吸血为生的妖魔，俗称吸血鬼，凡是被嗜血族咬了之人，若是不死，则会变成不老不死，永不能见光的吸血鬼傀儡，除非是反噬像生活在城里的西蒙和缇摩那般的吸血鬼王。
　　
　　如今江湖中嗜血一族猖狂，无人能敌，剑子居然能想到让他反噬吸血鬼王，然后以魔制魔，以赢得中原武林能够不被嗜血族灭亡甚至反扑的机会？
　　
　　想道此处，疏楼龙宿突然有些讽刺的笑了起来，“剑子啊剑子，你果然是我相交了千年的好友！”居然决裂以后都能大大咧咧的跑来向他提出如此厚颜无耻的要求。
　　
　　他有没有想过如果他反噬不成功变真的会成为一个毫无意识的傀儡，有没有想过，他说出这种要求以后他究竟会是如何一种心情，他有没有想过他究竟至他们千年的情谊如何？有没有想过他即便是儒门的龙首，三教先天，也会和其他人一样会……愤怒，会……伤心……
　　
　　他究竟从头到尾，除了利用以外，他们之间可有一丝半点的情意？
　　
　　偏执的思维方式越想越自虐，漫天雨水浇下，龙宿手指颤抖，心里彻骨的冰冷，靠在墙上笑了一阵，他慢慢的在嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，继而平缓，面色转瞬变得平静了起来，不知为何，他突然有些嫉妒冯衡和黄蓉，又有些羡慕她们，甚至忍不住想，剑子如果有那人万分之一的护短，今日他会不会提出这种要求，他又会不会令他如此的伤心？
　　
　　然而――
　　
　　“凤儿。”疏楼龙宿招了招手让一直站在旁边的目瞪口呆的侍女去烧水，自己优雅带笑的踱回房间，今夜淋了很多雨，身上很脏，他要洗个澡。
　　
　　三日后，龙宿如愿的反噬了嗜血族冰爵缇摩，成了除西蒙之外，世界上最后一个不惧阳光的嗜血族。
　　
　　十三日后，西蒙被剑子等江湖武林人士顺利消灭，城灭，于此同时，天下儒门连同主人一起，消失在武林中原，不知所踪。
　　
　　此后江湖风起云涌，武林形势几经变幻，妖魔再起，豪杰辈出，剑子依旧为了江湖武林奔波，似乎在变幻莫测的纷争和诛魔大计之下，有关儒门和疏楼龙宿的一切，渐渐被人淡忘在了脑后。
　　
　　然而，从来都是腹黑无耻而且广交损友的剑子从来没有想到，自己居然会被自己的好友圣宗陷害，打落万丈悬崖。
　　
　　剑子仙迹趴在虫蚁遍地的地上，浑身痛得不能动弹，不由的苦笑：“剑子啊剑子，你现在真是可怜……”竟然被朋友陷害，落到如此的境地，满身污泥的窝在草虫中，不由得想起了疏楼龙宿，于是笑得愈发的苦楚了，“龙宿啊……你看，风水轮流转，这是不是报应啊……”刚自怨自艾的叹息了一下，眼前突然一阵清光闪过，一人青衣如墨，面色冰冷的看着他：“你说什么？”他冷冷的道。
　　
　　剑子一愣：“啊？”他有些反应不过来，扫了扫面前的人，随即厚颜无耻的笑得一脸谄媚：“不知这位兄台姓甚名谁，出身何处，有没有嫁娶，在下今日不慎坠得骨头断裂浑身酸痛内伤外伤齐发就要死了，你能否帮在下一把把我扶起来顺便去找个好点的大夫？”
　　
　　青衣人冷冷的看着他，幽黑的瞳仁深不见底，终于，在剑子仙迹脸都快笑僵了的时候，那人手中碧萧顺势一抬：“你刚才说谁？龙宿？可是一个姓疏楼名龙宿的人？”
　　
　　剑子一愣：“你认识龙宿？”心念电转，面上的笑容愈发灿烂起来：“那敢情好，我剑子仙迹是疏楼龙宿的朋友，我们感情很好，如果你帮我扶起来找个医生顺便将我带回崖上，我想龙宿一定会很感激很感激你的。”他笑道：“我和他从小到大在一起，已经相交了千……”年。
　　
　　“年”字还没说出口，只见一阵冷光闪过，剑子蓦地一转，大汗淋漓的喘着气，诧异的瞧着面前依旧衣不沾尘，拂袖而立的人――刚才这人霍然朝他下杀手，他若非强忍着身上的痛苦狠狠的转了开，此刻怕早已身首异处。
　　
　　因为这一转，剑子仙迹原本就没有包扎过的伤势裂开，顿时痛得心中骂娘，全身上下倒是真正的没办法动了。
　　
　　“你……”剑子仙迹咬牙，心里暗暗倒霉，敢情这人是疏楼龙宿的敌人？正是纳闷，只听一句鄙夷的“无耻！”那人竟是冷冷扫了他一眼，一言不发的走了。
　　
　　剑子仙迹看着那人风华绝代的背影，愈发的郁闷了，这人――这人竟然在毫不掩饰的鄙视与厌恶他。
　　
　　随即眉头一蹙，不由疑惑起来。
　　
　　疏楼龙宿平素交际很少，他何时认识了这样一个一脸冰冷，高傲得就像是别人欠了他钱没还一样的人？
　　
　　这人一头长发如滑丝搭在腰间，那碧翠的青色衣裳浓郁得似乎要滴出来，乍然看去，那风姿，那气质，若非隐隐然透出几分悲伧萧然之气，竟是萧疏轩举，湛然若神――正是被欧阳锋打下悬崖，落入海中的东邪黄药师。
　　
　　自从落海以后，发生了很多事，他遇到了一个人，被冰封了千年，脱胎换骨，取六合之力，得了一身曾经完全不能企及的好本事，等他醒来之后，却不知道为何会到了这个地方――儒门龙首……疏楼龙宿的名字在这里如雷贯耳，无论是赞美还漫骂，总之他曾经在江湖中被传得沸沸扬扬，当时武林，人莫能知。
　　
　　这是疏楼龙宿所在的世界！
　　
　　然而，那个嚣张的儒门龙首却不知为何，已经失踪很久了。
　　
　　× × × × ×
　　黄药师刚走出剑子跌落的山谷，便见一人正拿着璀璨夺目，澄得发光的金元宝往河里丢，一边丢还一边碎碎念着什么，黄药师驻足静听，只听那人掉着一张悲戚的苦瓜脸，翻来覆去的念什么恨恨恨恨：
　　
　　一恨才人无行，二恨红颜薄情，三恨男儿真痴，四恨无肝无肺，五恨世态炎凉，六恨情字误人，七恨爱到惨死，八恨骂不下心，九恨恨不彻底，十恨打她痛心，十一恨舍不得打，十二恨蝴蝶应该……说罢又是“哈哈”一笑，洋洋自得道：“哈！我很贵，但我竟然能够把比生命还贵的黄金拿来丢阴川，阿月仔，我果然不爱钱啊……”
　　
　　黄药师数了数，一共是十二恨，又见这人拼命甩着黄金大叫“拼命苦练不爱钱”的痴狂模样，想这多半又是一个为情所困的痴情男子罢，摇了摇头，也就径自去了。
　　




第十四章 清香白莲

　　
　　谁知一回头，就见一个穿着红色衣裳，女扮男装的黑发女子持着一把扇子笑眯眯的往他这边走了过来：“我看这位兄台风华绝代，气宇不凡，为何刚走到门口又折返呢，既然来了，何不进去喝一杯茶。”
　　
　　正说着，黄药师忽然感到一阵煞气，本能抬手阻挡，只见一阵冷冽的剑光以极端的快速直奔他而来，黄药师心里一惊，若非他刚才感觉敏锐，想必这时早被那剑气砍掉了脑袋。
　　
　　“好厉害的剑气！”黄药师眼神一冷，赞叹，抬眼却将放在正垮着一张媳妇脸碎碎念的男人不知何时已经站到了他的面前，阴沉着一张脸，道：“广交朋友是好事，自不量力会坏事，赔本生意很费事，逢我就逃聪明事……你再敢在这跟我的阿月仔勾三搭四，我阴川蝴蝶君铁定让你吃不了兜着走……”
　　
　　“嘭”的一声，额头重重的被后面的人打了一下。
　　
　　“阴川蝴蝶君！”红衣女子目光森然的盯着红衣男子，极度冰冷的道：“你在说谁勾三搭四……你……好，真的是很好，好，好啊……”
　　
　　“阿月仔……”红衣男子面色一变，马上换了一副垂涎讨好的脸色，对着红衣女子笑嘻嘻的掐媚道：“哪有！谁敢说我们丹枫公孙月勾三搭四，看我阴川蝴蝶君不打得他满地爪牙！”
　　
　　公孙月一挑眉，蝴蝶君面色一变，讨好的对着丹枫公孙月道：“阿月仔，你这么美这么有品位有风度有水平的人，怎么会勾三搭四呢？你一定是见到我这么想念你，太激动，所以听错了，对不对。”
　　
　　丹枫公孙月冷冷一哼，无视阴川蝴蝶君直接对黄药师一礼道：“既然有缘相见，兄台何不妨到阴川蝴蝶谷小坐一番。”
　　
　　黄药师冷冷看着阴川蝴蝶君一脸三变翻脸比翻书还快，挎着一张媳妇脸，委委屈屈站在在丹枫公孙月的身后想阻止又不敢言的模样，实在觉得这人简直是比女人还女人，简直是丢了天下男人的脸。
　　
　　但瞧面前的女子，眉如山黛眼如秋水，秋水为神玉为骨，确实是一个另男人都要刮目相看的女人，不自觉的又瞟了阴川蝴蝶君两眼，这人看人的眼光总算不错，于是点了点头，丹枫公孙月抬手一请，三人便往阴川蝴蝶谷去了。
　　
　　蝴蝶君是一个爱老婆的人。
　　
　　当然，亦是一个极爱吃醋的人，特别是这个人在丹枫公孙月眉目含笑热情招呼的情况下――黄药师醒过来的时候不早，亦没刻意打听这两个人的事，自然不知道前段日子因为公孙月给了清香白莲素还真一根丝巾，而引得蝴蝶君约素还真打架，差点引得素还真所住的琉璃仙境被蝴蝶君的醋火烧成一堆灰烬。
　　
　　所以当蝴蝶君委委屈屈的垮着一张媳妇脸两眼冒凶光的瞪着黄药师的时候，黄药师不自觉的蹙了一下眉头：“如此说来……这位蝴蝶公子所有的蝴蝶若是用来找人，即是上上之物了？”
　　
　　当黄药师告诉丹枫公公孙月自己在找人的时候，公孙月毫不客气的把蝴蝶君所养的A、B、C、D一大群宠物友好的献了出来，以作友好资助。
　　
　　顿时，蝴蝶君原本如火山一般的醋意顿时熊熊爆发了。
　　
　　“我不准！”蝴蝶君一脸哀怨的盯着丹枫公孙月，道：“阿月子，A蝶B蝶是我的宠物，我不准你借给这个黑心肝一看就没有什么好货水的人……”
　　
　　公孙月一挑眉，尚未说话，便听黄药师冷冷一哼，拂袖而起：“丹枫姑娘，你的好意，黄老邪心领了，若是这死媳妇脸的东西，我是万万不会借的。”说罢对着丹枫公孙月一礼便走。
　　
　　阴川蝴蝶君目光怨毒的盯着黄药师，想他身为北域三大刀剑传说之一，世上最顶尖，最有个性的杀手，除了让未来老婆阿月子以外，从来都是他人来求他讨好他，何时有被人如此轻视的一天，不由得气急反笑，“唰”的一下抽出身上的蝴蝶斩，身影如风便拦住了黄药师离去的道路：“黄、老、邪！”蝴蝶君目光森然的盯着面前的假象情敌仇人，冷笑：“会面百两，谈话千两，买卖昂贵，相杀免费。你既然来了我阴川蝴蝶谷，我给你三条路走。第一，拿一千两黄金出来给我丢银川。”举起一根手指。
　　
　　“第二，”举起蝴蝶斩冷冷的看着黄药师：“战死免费。”
　　
　　“第三……”
　　
　　“咔”的一下，公孙月手中折扇被硬生生的这段：“ 蝴蝶君，休要胡闹。”公孙月道。
　　
　　蝴蝶君面怒煞气回答：“杀手有杀手的角度，游戏有游戏的魅力，杀人免报酬，是为一口气。”
　　
　　公孙月无可奈何的按着自己的太阳穴：“你真的要打？”
　　
　　“没得商量。”蝴蝶君道。
　　
　　公孙月喃喃一叹：“既然如此，我走了。”说罢就欲离开，黄老邪只见面前红影一闪，刹那间蝴蝶君闪身已到丹枫公孙月的身旁，被公孙月三下五除二的忽悠骗取了蝴蝶君的宠物小蝴蝶。
　　
　　公孙月面色一转走到黄药师面前：“黄兄，阴喘蝴蝶君胡闹不懂事，你休要跟他计较，这蝶你就借去的好，”说罢招了招手，三两只蝴蝶便很听话的飞到了黄药师面前：“黄兄，这蝴蝶极有灵性，你找到了人，他们自然会回来的，只是能否告诉小妹黄兄是何人能让皇兄如此挂心？”
　　
　　黄药师看了一眼公孙月，又看了一眼在一边散发着浓重怨念的阴喘蝴蝶君，不知为何，突然觉得这两个人一个愿打，一个愿挨的相处方式很让人羡慕，不由微微勾起嘴角：“我欠你们夫妇一个人情。”
　　说罢人如一阵风，转瞬消失。
　　
　　丹枫公孙月怔怔的看着青衣人，以为他不会回答，隔了许久，才听见微风中飘来一句轻柔的话语：“疏楼龙宿。”不由一怔，转瞬对上阴喘蝴蝶君的脸，不知为何，丹枫公孙月看到蝴蝶君听到那“夫妇”两个字的时候，眼中陡然闪过一阵精光，旋儿冷冷的打了个颤。
　　
　　话说黄药师从阴川蝴蝶谷出来，跟着火红的蝴蝶一路走走停停，走了很久，久到黄药师听到剑子仙迹已经被一个叫慕少艾的药师救了，久到异度魔界袭击中原武林，久到黄药师实在有点怀疑这些蝴蝶的可靠性的时候，终于在一处花木锦绣，草木扶疏的地方看到了在一根雕刻着繁杂华贵的梁柱上，雕刻着十分张扬而潇洒的“儒、门、天、下”四个字。
　　
　　黄药师站在柱子边，看着上面的字迹嚣张而毫无顾忌，那天下的下字洋洋洒洒，末尾酣畅凌厉的一直拖到了下方，墨尾一挑，显然是写字的人在最后把整个笔都摔了出去――一如那人肆无忌惮任性妄为的作风，不由微微的笑了起来。
　　
　　然而，微翘的嘴角尚未完全裂开，眼中目光冷冷一过，厉声道：“何人在此？”
　　
　　转身拂袖，只见一莲冠白衣人化作一道金光从半空中出来，黄药师定睛一看，此人玉面如盘，衣袖之间分别刺了数朵莲花花纹，手中拂尘轻轻一扫，便是一派卓然之姿。
　　
　　“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤；脑中真书藏万贯，掌握文武半边天。”那人脚步落地，却是直直的朝黄药师拜了一拜，恭敬道：“晚辈清香白莲素还真，拜见前辈前辈前前辈。”
　　
　　黄药师眉毛一挑：“清香白莲素还真？”忽而想到了什么似的，冷冷一笑，“哈！没想到我黄老邪初来乍到，倒是被天下第一的日月星才子中的日才子看上了，你一路跟随我到此，若非你方才脚步微动了一下，我是绝对不会发现你在此的，倒是我大意了。”说罢冷冷拂袖道：“素贤人文武双全，智计无双，我黄老邪不敢当。”
　　
　　素还真静静的看着面前的青衣人，脸皮厚颜无耻的将黄老邪的讽刺全当赞美来听，又是一拱手，笑道：“多谢前辈称赞。”
　　
　　自从他再次出山不久，便听江湖传言，有一青衣人一直在找消失了许久的儒门龙首――疏楼龙宿，如今江湖上明里受出手金银邓王爷所乱，暗中又有异度魔界虎视眈眈，对着莫名其妙突然出现的青衣人他自然不能放心，所以便打听着暗中寻了来。
　　
　　没想到以他的功夫，依旧让黄药师发现了踪迹，心中一震，顿时有所思量。
　　




第十五章 再见龙宿

　　
　　黄老邪这人原本最见不得世人虚伪，而他自己奇门术数无不精通，脑袋亦是聪明之极，见他不作言语，便知他心中有什么杂七杂八的花花肠子乱转，也不开口，手指一动，素还真一颤，便觉四野的空气骤冷，“唰”的一挥拂尘，便见虚空中突然出现了不计其数的丝线朝着他电光火石般的袭了过来。
　　
　　“前辈既然要跟素某过招，素某胆大奉陪了。”拂尘绕丝，瞬间卷住袭来的丝线，然而不待他有所反应，刹那间一阵风过，所有的丝线尽数寸断，化为飘雪散开，在空中片片飘洒，如烟。
　　
　　素还真怔然相看，只见那雪飘过之处，花草树木无不被吹枯拉朽，冻结成冰，柔雪之中所带劲力竟是无可匹敌的强悍，素还真眼眸一冷，随即大袖一挥，拂尘陡然扬起，扫起数玫雪花直逼黄药师旁边的柱上“儒门天下”四字。
　　
　　“好个借雪毁牌！我儒门天下隐匿许久，早不管世事，尔等不去管你的江湖大事武林正义，居然跑到我这小小的儒门来拆柱子，你让我疏楼龙宿如何自处？”
　　
　　转瞬，音起，清亮的儒音滑过而边，黄药师眼睫一抬，便见一紫衣紫扇紫发似笑非笑的男人飘然出现在半空，扬着紫龙扇，踏着悠然的步子，朝着他们缓缓踱了过来。
　　
　　黄药师看着那人眉宇张狂，嘴角却是微微上挑，露出两个浅浅的酒窝泫然，带着他那张华丽无双的无可挑剔的礼节与笑意竟是说不出的雅致风流，霍然觉得那人满衣裳的珍珠璀璨夺目，顿时晃花了眼。
　　
　　“疏、楼、龙、宿。”
　　
　　素还真见着来人，亦是毫无挑剔的悠悠一礼，道：“素某见过疏楼前辈。前辈几年不见，风采依旧，实在是可喜可贺。”
　　
　　疏楼龙宿鬓眉微挑，却是微微笑道：“我道是谁？原来是清香白莲素贤人大驾光临。许久不见，素贤人倒是越来越知书识礼了，也罢，既然素贤人来到了儒门，倒是我儒门的荣幸，不妨让龙宿一尽地主之谊。”却是正眼都不看一眼旁边的黄药师，引着素还真进了儒门。
　　
　　“黄前辈。”凤儿对着黄药师恭敬一礼，道：“前辈远道而来，龙首知前辈不喜与人虚伪，忒吩咐凤儿前来恭迎前辈，还请前辈高抬贵脚，不要生龙首的气。”
　　
　　黄药师眉头一蹙，冷然道：“你叫凤儿？是谁让你如此说话？”
　　
　　凤儿规规矩矩道：“自然是龙首。”
　　
　　黄药师又要询问，凤儿仿佛是知晓他要问什么似的，对着黄药师笑道：“龙首说黄前辈生性孤高，不屑与凡人为伍，他自然不会让前辈为难，只是方才素贤人在，以素贤人的性格，让黄前辈与素贤人一同进入，自然免不得要与素贤人虚礼客套一番，所以便不让前辈一同进入了。”说罢，面上正经，心下差点忍不住笑了出来。
　　
　　实际上，疏楼龙宿听到素还真和黄药师打架后的原话是：凤儿，黄药师那人脾气嚣张孤傲偏激又看不起人，还最厌那些七七八八的礼节，你等会见到他不要客气，随便把他引到哪个院子里让他坐下便是，最好是弄些乱七八糟的东西好好教训他一番，让他懂得进我儒门的规矩，休要在我门口打架斗殴。
　　
　　然而，说归如此，最后却仍旧补了一句：他这人孤寒又没情趣，活着还不如死了好，我等会弄完莲子来毒死他，在这之前你还是陪他下下棋什么的，免得还没毒死就先被闷死了。
　　
　　黄药师冷冷的看了凤儿一眼，他自然不会认为疏楼龙宿会对他如此规规矩矩的说话，但看这女子眼光中不自觉流露出来的捉狭笑意，不知为何心里一暖，也就跟着去了。
　　
　　黄药师跟着凤儿往院子里走，忽然闻见一丝晕绕的香熏气味，回首望去，却见一剑架之上，横挂着一把黑色的刀，刀无鞘，那佛手香味道正是从这无鞘的刀旁边的一小熏炉里散发出来。
　　
　　黄药师缄默看去，暗香幽幽，那黑如漆夜的刀刀光澄亮，竟然散发着幽幽邪气。
　　
　　“那把刀名为邪刀，原是城王者之刀，主人的刀不久前被人弄断了，所以就拿了这把来。”许是见黄药师停住，凤儿望了那利刀一眼，轻言解释。
　　
　　黄药师“恩”了一声，顿了顿，道：“此刀虽为天下间难得的利器，但是邪气浓厚，用它之人若正愈正，若邪愈邪，若是心中欲念太盛，恐被这刀夺了心智。”随即手指一台，五根纤白的指头似乎在虚空中一抓，数片白雪纷纷扬扬的从掌心袖中散了出来，直逼那邪刀而去。
　　
　　凤儿静眼相看，只见那邪刀与黄药师迸出的白雪相遇，转瞬散发出剔透的光芒，隔了片刻，才幽幽的暗了下去，却是在刀面处，浅浅的勾勒出一条龙纹的暗花来。
　　
　　“前辈这是……”
　　
　　“这刀威力太大又太邪，我不过加了些东西进去，望刀中的邪气能缓一些。”黄药师难得对人解释了一下。
　　
　　正说着，忽然一阵珠玉叮当交击之响，黄药师嘴角微勾，便见疏楼龙宿踏着清雅的步子缓缓朝他走了过来。
　　
　　“黄药师，几日不见，你却是不一样了。”疏楼龙宿眉眼沉静的看着架上的邪刀，转过眸来仔仔细细的凝着面前的青衣人，忽而身形一飘，紫龙扇一手扫掉黄药师头顶的毡帽，顿时黄药师被刻意遮挡的白色长发被吹起，数道银丝在空中狂乱飞舞，久久不静。
　　
　　疏楼龙宿凝着黄药师满头白发，眼中目光流转，突然嘲讽似的道：“谁不好学，翩翩学人白了头发……这段日子你究竟发生了什么事？”
　　
　　黄药师道：“遇到一些事，被冰封了千年，等醒来的时候头发已经白了。”然而他并不说遇到了什么事情。
　　
　　龙宿见他不愿说，索性也不问，只冷冷的往他手上塞了一碗莲子羹：“里面没毒、没泻药，吃不死你。”他似笑非笑的说：“不过这里面被我放了用十条八条蜈蚣蝎子磨成的粉末，外加一些乱七八糟的东西，不知我们天下五绝之一的黄药师可肯赏脸一喝。”
　　
　　“此处非彼处，无我天下，又何来天下五绝？”黄药师冷冷扬眉：“既然是儒门先填疏楼龙宿的东西，莫说是十只八只蝎子，即便是穿肠毒药又奈我如何。”说罢如前次在桃花岛一般十分优雅的把那碗莲子羹喝了，忽而抬起头来：“你……亦不同于先前。”他突然说。
　　
　　疏楼龙宿道：“如何不同法？”
　　
　　黄药师默然，不知为何，自从这次见到疏楼龙宿之后，他隐隐觉得这人的脾性气质竟是与上次相见并不一样，似乎有什么沉重的东西压在心上，隐隐不去，又似乎多了些什么他原本没有的东西，使得这个原本嚣张自诩华丽的人无形中让他有种不好的感觉，顿了顿，然而黄药师只是淡淡的道：“你体质不似以前，变了。”
　　
　　龙宿眼眸暗沉，自从反噬了缇摩，他便成了嗜血族，但是他却没想到黄药师居然一眼就看出来了，随即冷笑一声，嘲讽道：“怎么？怕了？”
　　
　　黄药师摇摇头，忽然把手望疏楼龙宿的面前伸了去：“你饿了。”他突然说：“你需要血。”
　　
　　疏楼龙宿一震，黄药师却是面不改色的将手腕抵到了他的嘴边，道：“喝吧，我不会有事。”
　　
　　疏楼龙宿复杂的看着黄药师纤细而有力的手腕，腕上肌肤柔滑，甚至隐隐看得见皮肤下面的血管和青筋。
　　




第十六章 东邪表白

　　
　　不知道为什么，疏楼龙宿突然就怒了起来，“啪”的一下打了黄药师的手腕，似笑非笑道：“黄老邪你好大的排场，居然要将自己的血施舍给我么，我随随便便一招手，这儒门天下有的是为我赴汤蹈火甘愿献祭的人，岂轮得到你这个疯老头子？滚一边去！”说罢竟是头也不回的从黄药师身边走了开去。
　　
　　黄药师漠然的疏楼龙宿气冲冲的背影，以他的脾气，受到如此一而再再而三的冷落嘲讽，早就一巴掌掀掉整个儒门拂袖而去，何曾如此憋屈，然而凝着疏楼龙宿华丽无双的背影，顿了顿，那火烧一般的怒气终是被他压制了下去，冷哼一声，竟破天荒的跟着疏楼龙宿进了大殿。
　　
　　当黄药师看到疏楼龙宿的时候，疏楼龙宿正光着脚裸，懒洋洋的躺在大殿正中央华贵的椅子上抽烟，满身的珠光宝气惫懒的隐藏在雪白的狐裘中，华贵中带着说不出的优雅。
　　
　　疏楼龙宿看见黄药师进门，眉毛一挑：“你进来做什么？”他说：“儒门不欢迎你，你滚开去。”
　　
　　黄药师站在大厅中，静静的看这疏楼龙宿，半晌道：“我不希望你喝别人的血。”他一向是一个狂妄不羁的人，想到什么自然就说出来了，也不会在意自己一句话有多大的影响。
　　
　　疏楼龙宿一怔，随即“哦”一声勾起一抹似笑非笑的笑意：“凭你？”他说，正是他第一次到桃花岛的时候，黄药师抵对他的话语。
　　
　　黄药师冷哼一声，想疏楼龙宿瑕疵必报果然瑕疵必报，竟是无论何时都不愿吃亏的，随即道：“凭我。”
　　
　　疏楼龙宿“哈哈”笑了起来：“黄老邪，你武功没我高地位没我高人没我显赫钱又没有我多，你凭什么说这句话？”他冷冷的道：“我疏楼龙宿是什么人？岂是你说一是一说二是二的！”
　　
　　黄药师面不改色的看着他：“他呢？”他突然问。
　　
　　疏楼龙宿愣住，却听黄药师冷冷反问：“说道权财地位，那个穷得要死卑鄙腹黑脸皮又厚得出奇的道教先天呢？我没什么名利，难道他又多有钱能入你的眼了？”
　　
　　“我对他如何自然是我的事，休要你管！”突然一股嚣张的剑气直逼黄药师要害，黄药师冷然闪过，却见疏楼龙宿眼神锋利的盯着他，目光骇然道：“黄老邪，莫说你与我疏楼龙宿认识不久，就算我看得起你对你和颜悦色一点，也不要给点颜色就想着开染坊！你再提起他，休怪我翻脸不认人！”
　　
　　黄药师“哈”一声，看着疏楼龙宿一脸怒气，真真正正的火冒三丈起来，怒极反笑：“就算是翻脸又如何，天下间何事不是惹人说的，难不成你堵得了悠悠众口堵得了天下人！”说罢亦不再客气，大袖一拂，五根指尖半空曲起，霍然一根玉箫上手，只见他“唰”的一声，白雪和着内气，冲着疏楼而去，疏楼龙宿冷冷一哼，紫龙扇翻转而起，两人竟是在这儒门大厅堂而皇之的打了起来。
　　
　　“黄老邪，没想到你被莫名其妙封了千年，猖狂不减，脸皮居然也堂而皇之的厚了起来，不仅人赶都赶不走，居然厚颜无耻的在主人的房子里嚣张至极。”
　　
　　“唰”的一声，紫龙扇架着玉箫而过，疏楼龙宿面色冷清的讽刺，黄药师青衣翻飞，大袖如蝶飘荡之间，手指和雪而过，滑过疏楼龙宿飘荡的银紫色头发，丝丝扰扰，顺滑如丝。
　　
　　黄药师虽然奇遇被冰封了千年，练就了一身不凡的本领，但他心知疏楼龙宿千年不死，武功超绝，如今体质改变，若真要论起来，他绝对不是这位儒门龙首的对手，然而他从前身为桃花岛主时便为人傲气，此刻被他激怒，更是不愿服输，几番交战之间，柱子被两人拍断几根，顿时房梁晃荡，然而当事人却是越打越勇，在“哗啦”一阵屋宇倒塌以及儒门众人的惊诧之声中，哗啦啦的从一片废墟里跳到了天空之中。
　　
　　凤儿看着天上打架打得眉飞色舞呜呼哀哉的两人，皱着眉头心里哀叹自己的主人明明武功就比青衣人高了许多，却是在不经意之时招招留情，暗叹疏楼龙宿请什么人不好居然请个来拆自己的房子的人，这下可苦了她又要辛辛苦苦的找人建房，同时又有些欣喜的想，自从自己主人与剑子前辈决裂以后，还从来没有见到有那一个人能把这位荣辱不惊的儒门龙首气得如此这般乱七八糟鸡飞狗跳的模样，终于……除了剑子前辈以外，终于又有一个人驻进疏楼龙宿的眼里或者心里了。
　　
　　然而，疏楼龙宿此刻正发狠的朝黄老邪煽了一扇子，面前白雪飘飞，带着重重的寒气沾染到他的紫发珠衣上，黄药师亦是毫不客气的道：“我见到他了。”他突然说：“我见到他的时候他受了重伤，而且快要死了，你想不想知道他最后被我如何了？”
　　
　　疏楼龙宿眼神一厉，然而动作不经意一顿，黄药师掐准锲机大袖带风，虚空白雪转瞬幻化成银丝直直的将疏楼龙宿束住，同时毫不犹豫的将他从半空中拉了下来，两人一起坠到了一颗百仗高的大树上。
　　
　　疏楼龙宿目光复杂，看着黄药师表情漠然的压住自己，两人之间面面相隔不到一尺，呼吸可闻，顿时一窒。
　　
　　黄药师一手扣着他的手腕防止他出手，整个身子压住他，将他制住，一边道：“你不问我我把他如何了？”
　　
　　疏楼龙宿眼神一厉，转瞬淡然下来，他凝着黄药师好一会儿，一言不发，两人这一停手，打架的念头一过，他也就无心再与他计较，怔然片刻，黄药师以为他要发火，却是疏楼龙宿突然勾起了一抹嘲讽的笑意：“你知道是谁将他害得如此遍体鳞伤的？”他突然道。
　　
　　黄药师一怔：“是你？”他惊诧的问，转瞬想明白了什么似的了然的笑了起来，“是了，像你我这种孤傲猖狂从不把人放在心里的人，若是他负了你，你断然不会让他好过。”
　　
　　疏楼龙宿不语，他突然想起了他离开桃花岛的那日，他问黄药师“你不走？”黄药师点头，他对黄药师说：“留下一个人，你会寂寞的。”
　　
　　其实他虽然是对着黄药师说话，心里无偿不是在说自己，他其实也是……很……寂寞的。
　　
　　一个人太才华、太心计、太傲高，所以，世上能入他眼的实在太少，能感他心的实在太渺，所谓高处不胜寒，所以他实在是一个寂寞的人。
　　
　　但是正因为一个太高傲、太寂寞，所以一旦被什么东西动了情，便分外的宠溺和执着，所以对入他眼入他心的人，便分外的苛刻，分外的希望那个人对自己如他一般，平等而执着，希望在那个人眼里，除了自己，其实什么都没有。
　　
　　然而龙宿知道，剑子绝对不是他希望的那种人。
　　
　　虽然剑子仙迹陪伴了他千年，虽然剑子喜欢他知他宠他明白他的性格，虽然剑子与他分外的有默契，但是剑子从来都不是真正的懂他，剑子为大义而生，所以他不明白一个人把自己的全部心思放在另一个人的身上的执着，所以剑子不明白他千年来对他不由分说的宠溺，所以剑子不懂他他分明不是一个爱在江湖中乱跑乱为却依旧陪着他打架斗殴，技压群雄，平荡江湖，被他欺骗为他做苦的甘愿和无奈，所以剑子不懂得他的等待与……寂寞。
　　
　　




第十七章 爱憎之心

　　然而……疏楼龙宿凝着黄药师轮廓分明的脸，经过了千年的时光穿越而来的他除了一头乌黑的青丝变成白发以外，并没有什么苍老的迹象，刀削的轮廓分明，剑眉胆鼻之下，漆黑的瞳仁中仍旧犀利寂寞而泛着深不见底的光彩――仿佛被封的千年的时光，并没有在他身上留下仍和不好的痕迹。
　　
　　顿了顿，疏楼龙宿突然叹了一口气：“我回来以后，剑子他来找过我。”他说：“那时候天在下雨，而我常常习惯了下雨的时候等他，而那天，我明知道他不可能来了，却依旧习惯性的坐在宫灯帏，但是他来了，我很高兴，而他……却是要我成为嗜血族。”
　　
　　疏楼龙宿轻轻的道，回忆的时候，他的声音很轻，宛若叹息，带着淡淡的无奈与不易让人发觉的伤痛与愤怒，黄药师目不转睛的看着他，听得无比的专心：“然后呢？”
　　
　　“然后……我答应了他，剑子是个为大义而不顾一切的人，但西蒙却是为城而赴汤蹈火的人，他们虽然性格不同，但在某方面，却是同一种人，”龙宿眼眸沉静如水，然而，金色的眼瞳却是越发的暗沉了：“爱一个人，不顾一起，恨一个人，天翻地覆，爱憎之心乃嗜血族唯一对自己所认定的人的痴爱情憎之心，西蒙是缇摩唯一交出了爱憎之心的人，所以而我很想知道，西蒙在失去了缇摩之后，会如何？”
　　
　　黄药师道：“其实你想知道剑子在失去你后会如何吧……”说罢不言，面色平静的等着他接下来的话，然而捏住疏楼龙宿的手腕却不经意的颤了一下。
　　
　　然而，即便是如此轻微的颤动，仍然被疏楼龙宿发觉了，紫衣的龙宿目光慢慢滑到黄药师的俊美的面上，忽而勾起一抹似笑非笑：“黄药师，你喜欢我？”他突然问。
　　
　　黄药师手一紧，疏楼龙宿手腕吃痛，却是笑了起来。
　　
　　隔了好一会儿，黄药师终于道：“不错。”
　　
　　疏楼龙宿笑得愈发莫名和复杂，“为什么？”顿了顿，他终于问了出来：“你不是一直喜欢你妻子冯衡么？”
　　
　　黄药师道：“喜欢这种事情，若是人可以控制，又怎的叫‘喜欢’？”
　　
　　疏楼龙宿道：“男子与男子，你不怕被人不耻？”
　　
　　黄药师冷哼一声，他向来不屑礼法，此时亦根本不把断袖当成大事，此时又被人一语道中心思，反而变得坦然起来：“当我发觉自己喜欢你的时候，只来得及见你最后一面你便消失了，后来被冰封千年，等我醒了，却已经到了这个世界……为什么会喜欢，我怎么会知道？更何况喜欢上了便是喜欢上了，断袖又如何，我黄老邪岂一身张狂不羁，但事随心，岂是这种拘泥于礼法之人！”
　　
　　疏楼龙宿嘲讽一笑，突地又正经起来：“是了。”他叹息一声：“像你这种人，断然不会为什么礼法而违了自己的心思，”说罢似乎想到了什么，不由愣住。
　　
　　黄药师瞧着疏楼龙宿游离于天外的神思，知晓他想到了剑子仙迹，心中烦闷，却是爬在他身上并不打扰他，隔了好一会儿，疏楼龙宿回过神来有些落寞的叹息，道：“是了……一个人对一样东西太痴执，用情至深，理所当然对其他的东西倒显得无情了。”
　　
　　黄药师道：“你想到了什么？”
　　
　　疏楼龙宿道：“剑子仙迹……那日，当我告诉西蒙缇摩已被我反噬的时候，我本以为西蒙会流露出一点点伤感的，然而，他却是对我说‘疏楼龙宿，缇摩就当是城送给你的礼物。’那时我面上带笑，心里却是无比的绝望和愤怒，后来我找到了圣宗，圣宗是这人心思不纯，早有夺取天下之心，而我不过给了他一个契机。”疏楼龙宿突然伸出没有被黄药师压住的左手，慢慢抚上黄药师的脸颊，笑得极其讽刺的道：“你知道么？剑子这人广交天下，除我之外，待其他人一向不薄，而我这人向来瑕疵必报，我若心中不好过，我定要人尝到比我更多百倍的苦，剑子既然背叛，而我自然要让他尝到被人背叛的滋味的。”
　　
　　“之后你就带着儒门天下一同消失了？”黄药师似乎很了然龙宿的做法冷然道，龙宿微微一笑，手中用劲，身子一转突然把黄药师压在了身下：“当然，我疏楼龙宿岂是那种任人欺负的人！我迁就剑子凡事顺着他被他欺骗为他做白工不过是一个人对另一个人宠溺，而我不高兴，自然收回了这份宠溺。”他有些嚣张的说。
　　
　　黄药师被疏楼龙宿推在树杆中，看着他，他们两个人性格何其相同，所以很多东西即便是不说出口便能体会彼此的心思，疏楼龙宿虽然说得如此决绝，然而其心里……黄药师眼眸一颤，忽而道：“你现在面色苍白。“他说：“你饿了……听说嗜血一族，最是经不得饿的。我的血给你，你清楚，我自然不是要折辱你的意思。”
　　
　　疏楼龙宿眼眸暗沉，他当然知道黄药师的心思，但是……
　　
　　“我有凤儿。”他说：“我虽然不讨厌你，但亦不打算接受你，所以……你可以走了。”说罢手指一松，放开了身下的人。
　　
　　黄药师神色不定的看了他许久，终是道：“我会等。”他说：“我会等到你接受我的那一日，没等到之前，我自然不会离开。”
　　
　　疏楼龙宿冷冷挑眉，又想嘲讽他一番，话道嘴边却是勾起一抹苦笑：“何必？”他说，“冯衡死后，你等黄蓉长大等了十五年，自杀不成却又陷入另一场等待，不值。”
　　
　　“值不值只有我知晓。”黄药师道：“若是不值，岂非你等那人更不值，然而……“黄药师一顿，终于没有把讽刺他的话说出来，而是漫不经心跟着他从树上飘下，两人一前一后进了儒门。
　　
　　然而，疏楼龙宿等剑子，绝对没有等到的一日，而他，却能等到疏楼龙宿真正死心的一天。
　　
　　黄药师心里清楚，向他们这一类的人，虽然痴执，却是偏执决绝而又傲骨铮铮，如果当疏楼龙宿真正明白自己的等待不值而死心的时候，那份毫不留情的决绝，定是比自己还要狠毒三分。
　　
　　抬眼望去，却见凤儿正端着一只高脚杯，静静的等待着自己的主人，杯中血色嫣然，不知是何人之血。
　　
　　然而，此时的黄药师却是突然想到了一个问题：“素还真找你做什么？”他突然道：“我虽然来这里的时候不多，但也听过素还真此人谋略腹黑无一不精，若无他事，我黄老邪是绝对不会相信他会跟着我一路寻到儒门。”
　　
　　疏楼龙宿挑着酒杯，微微的笑：“如今江湖纷乱，出手金银邓王爷势头正盛，暗有败血异类蛰伏，素还真来，只是告诉我一个消息。”
　　
　　黄药师道：“什么消息？”
　　
　　疏楼龙宿道：“剑子仙迹被打入悬崖后，虽被药师慕少艾相救，但是如今尚未恢复，却自顾的卷入了邓王爷的麻烦中，”顿了顿，他直直的看着黄药师，道：“剑子仙迹在寻我。”
　　
　　黄药师面色不善，冷哼一声，怒道：“好个拖人下水的道教先天！”一遇到事情就知道找人求救了么？
　　
　　黄药师抬眼盯着疏楼龙宿，剑子仙迹与他相识在先，而且无论是朋友或者什么身份，他自然没有立场管疏楼龙宿与剑子仙迹两人的事，于是道：“你打算如何？”
　　
　　疏楼龙宿默然片刻，沉了眼眸，半晌将高脚杯抬到唇边，一饮而尽：“我打算给他一个机会。”他说：“自从皇西蒙死了之后，留下一群败血异类在江湖上兴风作乱，败血异类与嗜血族是天敌，而宁血辩又是世间唯一能对付嗜血族的东西……宁血辩、败血异类、嗜血族，这是一个三角链，缺一不能保持平衡，如今宁血辩江湖流落，我又隐居不出，如此大好机会，败血异类之王夜重生自然不会对此物无动于衷。”
　　
　　黄药师转瞬明白了他的意思，“你打让剑子帮你夺回宁血辩？”他怒气勃发的道：“剑子仙迹既然如此关心天下大义，自然会担心若是你没有了宁血辩的控制会祸乱江湖，你怎可拿自己的生命如此儿戏！我……不准！这宁血辩，还是我亲自去拿回来好。”说罢便要离开。
　　
　　疏楼龙宿面色一沉，冷冷的拦住了他的去路，“我不准！”他口气森然的道：“黄药师，你莫要忘了，这里不是你原本所在的江湖，就算你多得了千年的力量，比起剑子仙迹、素还真、邓王爷甚至是夜重生一流，你绝非是他们的对手，如果稍有差池，便是粉身碎骨，永不超生。”
　　
　　“那又如何？”黄药师道：“如果要我畏畏缩缩躲在儒门做一个懦夫，我宁愿魂飞湮灭！我黄药师岂能如黄口小辈被人保护着生活！”
　　
　　疏楼龙宿道：“你自然不是会受人保护之人，而我自然也不会让儒门天下保护你，但是，你也莫要管我的事情，这件事，我自有计较。”说到后面，疏楼龙宿紫龙扇挥舞之间隐隐然带着骇然的煞气，只见他横扇站在黄药师面前，一挥手将旁边的三人粗大的合欢树削成数段，一字一顿道：“谁要插手，便如此树，疏楼龙宿生死杀伐，绝不改口。”
　　
　　黄药师冷冷的看着疏楼龙宿突然发狠起来，目光复杂，心念电转，自然知道这次疏楼龙宿恐怕是给剑子仙迹的最后一个机会了，若是剑子再负于他，定会让他彻底失望，然而那宁血辩毕竟是疏楼龙宿唯一致命之物……天人交战了好一会儿，黄药师负袖而立，“好。”他咬牙切齿，跟着一字一顿道：“宁血辩，我不插手就是，若真是让夜重生得了这宁血辩交战与你，最坏的结果，大不了我黄药师跟你共赴黄泉。”说罢也觉憋屈，冷冷一哼进了儒门，让凤儿待他去自己的院子。
　　
　　凤儿等人在一旁看着两人斗殴打架，吵闹争执，面上虽没有说什么，但是听到黄药师那一句“共赴黄泉”之后，心中一震，突然觉得黄药师这人武功虽然没有自己主人高，相貌虽然没有自己主人好，比起那个常常令主人陷入危险忘恩负义的剑子前辈，倒不失为一个铁骨铮铮重情重义的好男儿，心下愈发对黄药师好感起来。
　　
　　疏楼龙宿看着黄药师青衣卓然的背影，微微勾起一抹笑意，听到黄药师那句“共赴黄泉之后，说没有一点心思绝对是假的，然而，他实在是想看看，剑子究竟能为他做到什么地步。
　　
　　疏楼龙宿抬手一摊，邪刀稳稳当当的出现在他面前，他眼光流离瞧着黄药师在上面下的雪色龙纹，心中一叹，黄药师不知道，其实疏楼龙宿并不是要剑子仙迹为他夺回宁血辩，宠溺了剑子仙迹千年，他终是不甘，终是想看，看剑子仙迹面对唯一对他有威胁的东西，会如何处理……想看剑子仙迹最终，选择的是天下，还是……他。
　　
　　




第十八章 葬琴断萧

　　宫灯帏，夜雨潇潇。
　　
　　疏楼龙宿在宫灯帏弹琴现世的消息不过一月，剑子仙迹果然打着一把破旧的二十四骨油纸伞，踏着泥泞而来，衣袂带风，翩然绝尘。
　　
　　黄药师隐匿在宫灯帏之后，听着疏楼龙宿清清冷冷的歌，心中无端升出一种凄厉的寂寞的意味，瞧着远远而来的剑子，几乎有冲上去将他大卸八块的冲动，咬牙切齿了好一会儿，终是忍住了。
　　
　　剑子仙迹眉目含笑，站在宫灯帏前十步停住：“龙宿。好久不见。”
　　
　　疏楼龙宿看着踏着夜色而来的剑子仙迹，心中一叹：“再见你，恍若隔世。”
　　
　　夜雨、拂风、折伞、凉亭和琴，明明是好一副绮丽美景，然而疏楼龙宿的心里却并无半分风月缠绵之感。
　　
　　无事不登三宝殿，剑子仙迹的到来无疑是应正了他那两句“死道友不死贫道”，“我不染风尘，使你下地狱”的华丽丽的名言。
　　
　　果然两人虚寒温暖忽悠磕牙了好一会儿，剑子仙迹便提出了此次前来的最终目的：帮他对付出手金银邓王爷。
　　
　　然而却让疏楼龙宿没有料到的是，这次剑子仙迹居然首先提到了宁血辩之事，提出愿意帮他对付夜重生以换得邓王爷之助。
　　
　　疏楼龙宿眉毛一挑，不知剑子仙迹为何突然变得这般“体贴人意。”，心里暗沉，面上却是一派云淡风轻的道：“剑子，只要你帮我做一件很小很小的事情，我便答应你，但在此之前，疏楼龙宿绝对不离开宫灯帏半步。”
　　
　　剑子似乎没想到疏楼龙宿突然“精明”了起来，“哈哈”一笑道：“事从缓急，不知道好友你究竟有什么事情要交给剑子去办？”
　　
　　疏楼龙宿笑了笑把写好的条件交给他，剑子仙迹一愣，随即苦笑道：“好友啊，你这果然是好小、好小、好小的事，小到大大的困难。”
　　
　　黄药师眼看两人推诿吐槽不亦乐乎，心中纳闷，扫眼看去，便见剑子仙迹手上的纸条：
　　
　　第一、傲笑红尘化消对疏楼龙宿的恨意。
　　
　　第二、事后任何人不得对疏楼龙宿联合动手。
　　
　　黄药师眉头一蹙，疏楼龙宿此人向来怕麻烦，无论是自己惹上的麻烦还是别人推给他的麻烦，但是他虽然怕麻烦却不是一个会逃避麻烦的人，疏楼龙宿对剑子仙迹提出如此要求，想必他到现在都还念着因为自己夺了傲笑红尘的《红尘剑谱》而使得他与剑子仙迹、佛剑分说两人决裂之事，不由叹息。
　　
　　如果不是那件事，疏楼龙宿怒极格杀剑子仙迹去城找西蒙，他也不会来到桃花岛遇到自己，自然也不会像现在他喜欢上疏楼龙宿却不得不憋屈的看着两人“打情骂俏”无可奈何。
　　
　　思维游离了好一会儿，等黄药师再次抬眼往宫灯帏的方向看过去的时候，剑子仙迹与疏楼龙宿已经谈好了所有的事情，作鸟雀散了。
　　
　　剑子仙迹重新打着伞在雨中，缓步走了好一会儿，突然捏着折扇的手指一凝：“阁下从方才宫灯帏一直跟到现在，不知道有何见教？何不出来见上一番。”
　　
　　话语一落，只听一声冷哼，突然一阵清风飘过，一人翩然从树上落下，青衣盎然，那碧翠的绿色浓重得几乎从衣裳上化了开来。
　　
　　剑子仙迹暗叹了一声此人风华，细眼看去，却是一怔：“是你？”居然是他那日虎落平阳的时候遇到的青衣人。
　　
　　黄药师道：“是我。”
　　
　　剑子仙迹诧异的道：“不知阁下姓甚名啥，此时前来，有何指……”
　　
　　教字尚未说完，便觉空气中煞气涌动，黄药师出手带风，已经如狂风怒涛一般朝着他的天灵盖打了上来。
　　
　　高手过招，一招相交便知强弱真伪。
　　
　　黄药师与剑子仙迹一招错开，背对而战，两人之间相隔十丈。剑子仙迹挥了挥手中佛尘，笑道：“阁下好俊的功夫，不知从何而来，向何处去？”
　　
　　黄药师道：“从来处来，向去处去。”
　　
　　剑子仙迹一震，他这句话本来是一个平常的问话，而黄药师回答，正是佛家少有人知的标准答案，转瞬之间便不由得对黄药师刮目相看。
　　
　　心念电转之间“哈”一声笑，剑子仙迹道：“阁下认识龙宿？”
　　
　　黄药师不答。
　　
　　不答就是默认了，剑子仙迹瘪了瘪嘴巴，实在觉得疏楼龙宿何时认识这样一个古怪的人，随即又道：“不知阁下为何而来？”
　　
　　黄药师依旧不说话，拂袖一甩便消失了踪影。
　　
　　等人走了很久，剑子仙迹“恩”一声转过身看着黄药师离去的方向，沉吟片刻，终是无可奈何的笑了笑：“怪事年年有，怪人年年多，罢了。”拂袖而去。
　　
　　黄药师与剑子仙迹一招便走，疏楼龙宿靠在宫灯帏抽烟，见黄药师回来，似笑非笑的道：“你回来了。”
　　
　　黄药师道：“剑子仙迹果非凡人，功夫不在我之下。”
　　
　　疏楼龙宿道：“何须剑道争锋？千人指，万人封；可问江湖鼎峰，三尺秋水尘不染，天下无双……人人都道剑子仙迹先天道人，天下无双，却不知这人真正天下无双的是他的厚脸皮和不要脸。”说罢一笑，道：“见了他，可有甘心？”
　　
　　黄药师不答，疏楼龙宿于是也不再说什么，对于剑子仙迹，黄药师自负甚高，一向对此人没有什么好感，更何况唯一的一次见面是在剑子重伤难愈之时，自是对此人心下不耻，而如今两人交手，至少在武功上面，倒是让他改观了许多。
　　
　　天渐明，雨势渐小，两人一坐一站在宫灯帏窝了许久，疏楼龙宿与黄药师才慢慢的往儒门天下的方向走，关于剑子仙迹，关于宁血辩，黄药师和疏楼龙宿两人没有再提起，有些事，心明则已，言语反而不必要了。
　　
　　事实上黄药师没有料到的是，当疏楼龙宿将宁血辩拿在手中的时候，他却亲自交给了剑子仙迹，而剑子仙迹居然连一本书都没有保住，三番争夺之下，被人夺了去。
　　
　　那日疏楼龙宿正在儒门天下的琴阁弹琴，听到属下汇报，指尖一颤，“咔”一声琴弦断裂，疏楼龙宿看着那断裂的白玉琴，默然不语。
　　
　　而黄药师却是盯着缄默平静的疏楼龙宿，气得吐血，“这厮果然不知好歹！”黄药师冷冷一亨，便不作言语，隔了一会儿，却是大袖一拂出了儒门。
　　
　　疏楼龙宿站在草木扶疏的亭阁中并不说话，怔怔的盯着桌上的白玉琴许久，终是一招手道：“凤儿。”
　　
　　红衣侍女应声而来，穆仙凤看着自己主人面上无波无痕的神色，心下暗紧，却见疏楼龙宿一拂袖叹道：“紫金萧、白玉琴，共饮逍遥一世悠然，白玉即断，紫金亦不复当年，再留无意！”刹那间紫光璀璨，漫天光晕之间，只见疏楼龙宿带着白玉琴共同消失在儒门天下。
　　




第十九章 龙剑决裂

　　黄药师出了儒门本欲去夺回剑谱，却不料刚走不远便被半路追杀的丹枫公孙月拦住去路，黄药师本受他蝴蝶之恩，于是毫不客气的跟着丹枫公孙月一同驱了来人，一路逃到了山林里方摆脱正道追杀。
　　
　　原来这丹枫公孙月原是作恶多端杀人不留情的邪魔黄泉赎夜姬，遇到蝴蝶君之后才改邪归正，却不料仍不被中原正道所接受，被人发现其真实身份后一路受过往的仇家和中原正道诛杀。
　　
　　黄药师听完公孙月简略的叙述之后，冷冷一笑道：“世上多是道貌岸然的伪君子，莫说早已改邪归正，就真是作恶多端又如何？岂有此理。”说罢对丹枫公孙月道：“丹枫姑娘，你放心，若是再有人不知好歹对你们出手，拼得我黄老邪的性命，来一人杀一人，来一对杀一双，也定要保得你与蝴蝶君的安全！”
　　
　　话刚落地，便见丹枫公孙月抱着的紫衣蒙面女子身形一颤，颤巍巍的就要扑上来，黄药师连忙将那女子推开，尚未说话，便见那女子身子一扭昏倒在丹枫公孙月怀里。
　　
　　“这是……”
　　
　　“青楼歌姬凤飘飘……阴川蝴蝶君。”丹枫公孙月连忙扶住蝴蝶君，一边道：“蝴蝶君为了保我安全男扮女装入了青楼以躲避正道的追杀，却不料最后仍旧中了中原正道的毒，如今身体衰微，我本想如果无路可走，便去找药师慕少艾，他虽然是中原正道挂名众人之一，但我……”说道此处，似乎想起了什么似的，面色一转这位从来都是坚强不屈，风流潇洒灵气逼人的女子总算流露出几分娇女儿的伤心情态：“如果慕少艾不允，大不了我一命赔一命，只要蝴蝶君的毒能解，我便无憾了……是我连累了他。”
　　
　　“啪”的一声，丹枫公孙月头颅一偏，却是黄药师一拂手打了她一巴掌，片刻间丹枫公孙月面上青青白白，指印赫然。
　　
　　“胡闹！”黄药师气急，他本来对这女子分外好感，此刻听她这般不争气的自怨自艾，一时间控制不了自己的情绪，便出手了。
　　
　　“阴川蝴蝶君痴你爱你喜欢你，甘愿为你中毒，即便是死了也是心安理得也是喜欢的，如今你若真抱着这种想法死了，那阴川蝴蝶君一往情深对你的付出岂不是白白浪费！”只听黄药师冰冰冷冷道：“丹枫公孙月，你要死要活都是你的事，但你不要如此狠毒的牵连蝴蝶君一个人为了你的死而伤心愧疚，你要死就去死，却莫要让蝴蝶君恨你……莫要不负责的留下活人受罪！”说着脑中却是想起了很多年前为他而死的冯衡，就在冯衡死后的很多年，黄药师在桃花岛吹着《碧海潮生》等着黄蓉长大，他爱冯衡，所以甘愿等着为他去死，但是如果说他真的对冯衡没有一点恨意，绝对是无稽之谈。
　　
　　回忆起往事，黄药师眼眸暗沉，动了动嘴唇想要说什么，然而话到嘴边却是一叹。
　　在桃花岛的时候，有一段时间，他总是想不通冯衡为什么要留下他孤单一人在世上辗转呻吟，饱受相思不得之苦，其实直到现在他也没有想通，只不过有时候心里住进了另外一个人，很多东西虽然想不通，倒也比以前释然了许多。
　　
　　丹枫公孙月一怔，倏然间眼泪“唰唰”落下，滴在穿着女装的阴川蝴蝶君的脸上、身上。被抱着的人似乎感觉到了自己心爱女子的伤心和无助，竟是悠悠的苏醒了过来，抓着身后女子的手，默然不语。
　　
　　只见黄药师手指一转，碧翠的萧管从青衣大袖里滑了出来，黄药师抬袖飞舞之间在地上划了许多横横重重的线条，一边道：“丹枫姑娘，如今我自己有急事不能带你们，你们沿着这上面的路去往云浮山深处的云浮雪域，那里有一处低谷是我到这里之时修炼的地方，待我办完了事儿便来找你们。”说着抬袖将一枚丹药递给公孙月：“此乃九花玉露丸，虽然不是什么仙丹奇药，不过对于蝴蝶君身上的毒，或许有效。”说罢身形一转，丹枫公孙月只觉面前青衣一晃，黄药师顿时不见踪影。
　　
　　
　　
　　涅盘经十二曰：“何等名为求不得苦？求不得苦，复有二种：一者所望处，求不能得。二者多役功力，不得果报。如是则名求不得苦。”
　　
　　求而不得、得而不求，往复挣扎，从此――
　　
　　永沉生死海，莫知休息处。
　　
　　黄泥小道。
　　
　　雨落潇潇，泥浑而浊。
　　
　　是夜。剑子仙迹抱着拂尘往豁然之境走，狂风冷冷，肃杀阴森之气凌厉赫然，阴森古怪，似有不详。
　　
　　只闻空气中浩风涌动，吹得那染血的拂尘上的殷红红得愈发触目惊心。
　　
　　异度魔界攻击，赦生与吞佛童子夹击而攻，他以毫厘之差险险丧了性命，逃脱之时却是被人削断了左臂。
　　
　　剑子仙迹匆匆往豁然之境，天在下雨，路湿地滑，一不小心“咚”的一声倒在道上，摔得这原本秋水不染的道教先天早没有了丝毫的仙风道骨，反倒是一身脏乱邋遢，实在不堪。
　　
　　剑子仙迹倒在地上，喘着粗气，血顺着断臂流了出来，染红了阴湿的地面，然而他却是心中发苦，暗叹自己流年不利，略微休息了一会儿，正打算爬起来，却见一双镶着奢侈得几乎令人人神共愤的紫靴悠然的出现在了自己的面前，剑子仙迹赫然看去，只觉那紫靴洁不染尘，干净优雅得一如穿着这双靴子的人。
　　
　　疏楼龙宿摇着华丽无双的团扇，漠然的瞧着趴在地上的剑子仙迹，眼眸暗沉，剑子仙迹叹息一声，面上露出微微苦涩的笑意，道：“好友。今夜风寒，你无声无息的站在这里看着你好友我伤重成这样也不帮一把，难不成是因为上次我欠了你一顿饭你你还在生气还是上上次我叫凤儿在你儒门的宝库里多拿了五两银子，所以你准备讨回来了？你今夜的模样，真是奇怪，奇怪，非常奇怪啊。”剑子仙迹道：“俗话说有福同享有难同当，你怎可在这里磕牙乘凉幸灾乐……”祸。
　　
　　剑子仙迹一边吐槽一边抬头，话未说完，突然发觉今天的疏楼龙宿有点不一样，愣了一下，随即道：“好友？”
　　
　　疏楼龙宿捏着扇子，不言，静静的凝了满面尘土的剑子仙迹许久，道：“剑子仙迹。你为了你的江湖大义落得这般田地，此时心里可有一丝丝后悔？”
　　
　　剑子仙迹只觉疏楼龙宿今夜分外奇怪，原本无奈苦笑的面色亦是变得一本正经起来：“好友……你知我从不后悔……你今日，可是发生了何事？”
　　
　　疏楼龙宿道：“宁血辩呢？”
　　
　　剑子仙迹一震，随即“哈哈”干笑了两声：“自然……好友，我，我……对不起你……是我一时大义，宁血辩被人夺了去。”
　　
　　疏楼龙宿似笑非笑的看着剑子仙迹一脸愤恨后悔的模样，似笑非笑的道：“哦？”
　　
　　剑子仙迹道：“龙宿……我一时失手。”
　　
　　“原来，我们仙风道骨天下无双的三教先天居然连区区一本书都保护不好么？”疏楼龙宿“哈”一声笑了起来，面色平静，眼中却是突然泛起了一抹狠毒凌厉的色彩。
　　
　　剑子仙迹心中一惊，张了张口，尚来不及言，却见疏楼龙宿突然垂下了眼睫：“那些事是我做的？”
　　
　　-------------------
　　
　　另，附两个视频，《求之不得》与《新古龙群侠传》霹雳滴
　　
　　
　　
　　

　　
　　




第二十章 生死对决

　　剑子仙迹一愣：“龙宿？”
　　
　　“联合圣宗把你打下悬崖，告知异度魔界你的消息……甚至是联合西蒙诛杀你，甚至使得你如今被人砍断一臂……”疏楼龙宿嘴角冷冷勾起一抹笑，突然压低声音，道：“剑子，若说这些都是我或者我用中原利益交换授意而为之，你可有不甘？”
　　
　　剑子仙迹先是不明白他说什么，听到后面挂着的笑容逐渐凝固，到最后面色惨白，怔然了好一会儿，张口结舌：“龙……宿……”
　　
　　疏楼龙宿一字一顿：“剑子、听得如此，你心里可有不甘……可有恨我？”
　　
　　剑子仙迹凝着疏楼龙宿似笑非笑残忍而冷酷的表情，好一会儿，嘴角渐渐扯起一个僵硬的笑：“龙宿，我……不……”
　　
　　“唰”的一下，剑子仙迹身躯一震，整个身子被疏楼龙宿提了起来：“不愧是天下无双的道教先天，如此，你都还能从容大度善解人意准备原谅我疏楼龙宿的一时冲动任性妄为么？”龙宿冷冷的笑，随即“啪”的剑自己相交了千年的好友重重的摔出去老远。
　　
　　剑子仙迹本已受伤甚重，被疏楼龙宿这一摔，整个人被摔得头昏脑胀眼冒金星，呲牙咧嘴了好久才渐渐恢复过来，却见疏楼龙宿“啪”的一声将一把断了弦的古朴破旧的木琴摔到他面前。
　　
　　“白玉相负，紫金亦没有了存在的价值……剑、子、仙、迹，从今以后，疏楼龙宿与你割袍断义，恩情两绝。”听罢只觉眼前一花，疏楼龙宿已经伸手从他怀里拿出了紫金萧凌厉酣畅的往半空中一甩，紫龙扇轻扬之间只听“啪啦”一声，紫金箫在空中一晃，顷刻间断成两截跌落于泥。
　　
　　疏楼龙宿手中一扬，邪刀握手，只见他一脚踩在紫金箫上，慢慢的走到剑子仙迹的面前，嘲讽般的冷冷一笑，道：“剑子仙迹，千年之前，我不屑你古尘之厉，你不服我武学之高，两人因此在问侠峰相约一战，此后结交至今；《红尘剑谱》之时，你因傲笑之事对我拔剑相向，那一战你我仍是不分上下，后来你来找我与我和好，我也认了，而如今你丢了《宁血辩》，疏楼龙宿却再不愿与你生生纠缠，你我之间，也是时候分一个高低了。”疏楼龙宿道：“剑子仙迹，疏楼龙宿今日愿与你一战方休，以了我们之间千年情谊。”
　　
　　剑子仙迹怔怔的盯着疏楼龙宿脚下的紫金箫，萧已被赠送之人亲手斩断，原本雕花嵌玉的管面，此刻却是污泥敷面，破损不堪。
　　
　　剑子仙迹瞳仁一震，只觉心中有什么不明不白的东西渐渐的破损开来，痛得几乎让人断了气，那感受，甚至比断臂之痛还要痛苦千倍万倍，就似有什么东西从心底被人挖开，掏出，永远的破了一个洞。
　　
　　“……龙……宿。”剑子低叹，抬眼却见疏楼龙宿眉目冷清，疾言厉色从原本雍容泰然似笑非笑的嘴角吐出冰一般的两个字：“拔、剑！”
　　
　　突然间，天地轰鸣，雷声滚滚，闪电当头劈下，照亮对峙中的两人。
　　
　　剑子仙迹五指陷在泥泞里，指尖用力得几乎令五根发白变青的指甲寸寸断裂。
　　
　　许久，“龙宿。你开玩笑的罢。”趴在地上的人努力的挤出一丝微笑，眉眼弯弯道：“好友，你我两人你来我往吐槽骗哄了千年，这次你竟是如此认真，你好友我年老心弱，可经不起折腾啊……天色已晚，你我身上又被雨淋湿，不若你去我豁然之境对饮一番如何？”
　　
　　疏楼龙宿沉寂的看着努力微笑的人，虽然那人脸上的笑容几乎比哭还难看，然而疏楼龙宿此时默然，片刻后嘴角勾起一丝笑，“剑子”疏楼龙宿道：“你与疏楼龙宿既然相交千年，我究竟是何种人，你难道还不知我么？疏楼龙宿说了与你恩、断、义、绝――绝、无、虚、假！此剑之后，但愿我们生生世世……永、不、再、见！”
　　
　　“啪”的一声，一剑挑起剑子仙迹背后的古尘，古尘剑在空中划了一个圈竟是凌厉的往剑子仙迹的方向直刺而来，剑子仙迹一愣，本能之下反身滚了开去，兔起鹘落抬手之间便将剑握在了手上，疏楼龙宿见之却是冷冷一笑，邪刀刀锋婉转之间直直的往剑子仙迹的身上招呼了去。
　　
　　伪装剥落，剑子仙迹此时就算是逼着自己发疯也无法相信龙宿只是在跟他开玩笑了，阵阵疼痛如被红莲劫焰灼烧，火烧火辣灼得人痛不欲生，然而，面对着自己身受重伤和疏楼龙宿暴雨般凌厉的刀锋，即便是这位武功超绝的道教先天，道教流氓亦是不得不打起十二分的精神面对，刀剑相交之间，只听――
　　
　　大雨中，清光剑影之间，兵铁交击声声声不绝。
　　
　　“龙宿……你……真要如此……”打斗中，剑子仙迹痛心疾首的道：“你陷害我算计我让我断一臂我不怪你，但是我你为什么要去陷害中原，你本不是那种人。”剑子道：“我……”
　　
　　“你什么？”疏楼龙宿打斗中一边怡然自得的笑，然而笑容丝毫没有透进心底，只听他冷哼一声，讽刺道：“剑子，你果真什么都不明白么？”他冷冷道：“剑子仙迹，我与你相交非是一日两日，而是数十个寒暑，你心底如何想我又如何不知道，你到现在都还在逃避么？”
　　
　　“咔嚓”一声，剑子仙迹胸前被邪刀森然的刀气划开了一条口子，殷红的鲜血顺着伤口滴下，侵染原本早已干涸的血渍，深的浅的红色交叉纵横，斑斑点点，那原本脱尘的白衣竟早已看不出本来面目，疏楼龙宿冷冷看着，只觉剑子仙迹身上的血色红得发黑，红得触目惊心，红得似乎如黄泉地狱之中足以焚尽万事万物的红莲业火，带着疯狂而不顾一切的色彩。
　　
　　然而，面对着如此狼狈的剑子仙迹，疏楼龙宿的手中刀仍然不停，邪刀挥舞之间，剑子仙迹已是寸寸败落，失手而防，狼狈至极。
　　
　　最后一剑，疏楼龙宿对着剑子仙迹的胸口直直的刺了过去，剑子仙迹一惊，挑起古尘阻挡，他与疏楼龙宿在前不久因《红尘剑谱》撕破脸一回，后来虽然和好，但破镜重圆，两人心里虽然没有明说，但总是有什么东西经那次留在心底成了他人不能触碰的隐秘，面对着第二次两人相斗，剑子仙迹自然再不会像上次一般也跟着他直直的往疏楼龙宿的身上刺去，于是抬起古尘从下向上挑起，只愿将面前的人的邪刀偏离方向。
　　
　　然而――
　　
　　就在最后关头，疏楼龙宿刀锋在剑子仙迹的剑锋上划过，带起噼里啪啦的声响，疏楼龙宿竟是用自己的刀将古尘压了下来，继而朝着剑子仙迹的剑锋上撞了过去。
　　
　　电光火石间，只听“哧” 的一声皮肉破碎之想，古尘剑竟是整个没入疏楼龙宿的身体，疏楼龙宿身躯一震，邪刀弃落，疏楼龙宿竟是用自己的双臂死死棺〗Ｗ酉杉＃转瞬之间，疏楼龙宿的头靠在剑子仙迹的肩膀上，剑子仙迹的脸对着疏楼龙宿的头发，紫白发丝相间，两人之间，呼吸可闻。
　　“剑子仙迹，至此之后，疏楼龙宿与你恩义相隔，生生世世，永不见面……”疏楼龙宿嘴角“哇”一声喷出一口血落在剑子仙迹的肩膀上，然而他却是望着夜雨的虚空中，微微的泛起一个笑容，笑容森冷，竟是透着偏激的疯狂的残忍。
　　
　　“好友！”
　　
　　“龙宿！”
　　
　　两声凄厉的喊叫破空而来，剑子仙迹目瞪口呆的任由疏楼龙宿将自己抱住不得动弹，随即背后一痛，一道劲力破空而来，将剑子仙迹远远打了开去。
　　
　　黄药师一把抱住疏楼龙宿，疏楼龙宿兔起鹘落之间被另一个人抢到了怀中，却也不怒，只是隔着层层雨幕，目光复杂而狠凌的望着被一掌拍飞，被佛剑分接住，不住吐血的剑子仙迹。
　　
　　佛剑分说面色冷清，震撼的看着两人，他听说剑子仙迹受伤，基于千年的情谊，准备跑来看看自己好友的状况，却不曾想到入眼的竟是如此惨烈难堪的画面，转瞬之间飞身而起，那一瞬间的胸中澎拜，情绪复杂。
　　
　　佛剑分说抬眼看着疏楼龙宿，视线随即滑落到奔在他前面风驰电挚赶来的青衣人，半晌扯了扯嘴角，似乎忍了许久，终于道：“好友。你们没事吧。”一边手抵住剑子仙迹的背，输入内力为他疗伤。
　　
　　剑子仙迹仍旧没有从自己好友不由分说的自杀般的行为中回过神来，怔然的瞧着对面的两人，竟是痴了。
　　
　　




第附加章 关于霹雳

　　霹雳布袋戏百科
　　
　　【关于霹雳布袋戏】
　　霹雳布袋戏，系指从1988年《霹雳金光》，以素还真作为主衍生发展的江湖恩怨故事。是台湾在1980年代开始新发展出的一种电视布袋戏，隶属霹雳国际多媒体股份有限公司，由董事长黄强华及总经理黄文择所领导制作，采长篇单元剧方式演出。由于每出剧集名称前皆冠以“霹雳”两字而得名。
　　霹雳系列由《十车书》黄犟华职司编剧、《八音才子》黄文择统筹口白，《霹雳金光》，至2010年《霹雳震寰宇之龙战八荒》计已播出一千五百馀集。
　　
　　目前霹雳布袋戏是霹雳国际多媒体股份有限公司主打的作品，也是该公司最主要的形象来源。剧中人物素还真是霹雳台湾台的图像商标，而另外一位人物傲笑红尘则为衍生电影作品《圣石传说》的主角，也是该电影图像商标上的人物。
　　由于霹雳布袋戏吸引了广大的观众，而使剧中主要人物成为不少观众的偶像。其周边商品包括木偶、剧集原声带、电脑、线上游戏及其他人物商品等带来庞大的商机。
　　
　　早期（约《霹雳异数》以前）由本名黄文章的黄强华主导；到1993年的作品《霹雳狂刀》结束之前，则加入王瑞碧、杨月卿夫妇等人共同编写。之后分工愈趋细腻，设立有专属的编剧组负责撰写剧情，由黄强华总审、指导，并维持这样的编制至今。
　　其他曾参与编剧工作，或目前仍在职的成员包括：周志忠、郑国政、林奎协、庄雅婷、席还真、罗绫、欧阳莹、三弦、苏俊宪、苏雅雪、杨雅玲、周郎、廖明治、王艺婷、舒文、镜湖、隽尚、翁樱端、陈思妤……等人。
　　・配音
　　所有的角色台词都承袭传统布袋戏的方式，一人配音，由号称“八音才子”的黄文择担纲演出；至今的两个例外，则为2000年的电影《圣石传说》中，邀请李宗盛、王伟忠、萧蔷、柯一正等名人为国语版配音，以及旧片，霹雳孔雀令由他人代班。
　　・拍摄
　　从早期美地坞电视广播录制有限公司发展至如今的霹雳国际多媒体股份有限公司。目前该公司在云林虎尾拥有占地数千坪的片厂。每天四班24小时拍摄。编剧群之一的三弦曾于个人部落格表示，片厂拍摄进度比出租进度领先九个月左右。
　　・配乐
　　早期智慧财产权不发达时，设有灰姑娘音乐工作室，专司选用各种罐头音乐与现成的音乐名家作品进行配乐。高福顺先生即为当时著名的配乐师。随着智慧财产权的发达与时代进步，霹雳从1998年之后成立无非文化、2002年之后亦与动脉音乐合作，制作布袋戏配乐并发行各种原声带。音乐创作者包括：孙敬凡、阿轮、洪信杰、吴骏毅、张乃仁、艾玛、章世和、黄浩伦、黄名伟、赖笙、彭帆、张翰群、浩旭、黄建秦……等人。
　　
　　【主要营运方式】
　　霹雳布袋戏的主要演出营利方式有二：
　　一、影音出租
　　将最新出的剧情录制成DVD（早期是录像带、VCD），分送至出租店出租。目前维持每周五发行两集新剧集的进度，代理商则为巨邦国际公司。
　　2009年9月起，霹雳布袋戏与合作5年之代理商结束代理关系，通路全面转移至全家便利商店。
　　二、电视播映
　　较旧的剧情于霹雳卫星电视台（已于2005年10月01日改名为霹雳台湾台）播出，周一至周五播较旧剧集，周六周日则播较新剧集，目前新旧剧情之间大约差了 106 集左右。电视剧目前播至‘霹雳兵燹之刀戟戡魔录第一部’(每周一至周四)，‘霹雳神州Ⅲ之天罪’(每周五至周日)，即将推出的出租剧集为‘霹雳震寰宇之龙战八荒’〈2010年1月29日强势上档〉。
　　为拓展至国际，霹雳布袋戏亦曾拍摄成电影。2000年上映的《圣石传说》便是以傲笑红尘为男主角所架构的霹雳布袋戏电影，号称票房打败同期于台上映的好莱坞动画电影《玩具总动员2》。而2001年的作品《霹雳英雄榜之争王记》，亦曾改编为英文版，在美国的卡通频道（CartoonNetwork）上映。
　　
　　【剧情的特色】
　　・以剧集系列，区隔，作为剧情连贯，基础
　　播出迄今，剧情寿命最短的该属6集的《叶小钗外传》剧集，而寿命最长的属60集的《霹雳狂刀》剧集，至于目前霹雳国际多媒体股份有限公司所推出的最新剧集名称是为‘霹雳震寰宇之龙战八荒’〈2010年1月29日强势上档〉。
　　・剧情延伸自金光布袋戏云州大儒侠，但已完全脱出原有架构
　　随着剧情的发展，早期黄俊雄所塑造出来的角色如史艳文、藏镜人等逐渐退出剧情，而改以《霹雳金光》、《霹雳至尊》、《霹雳异数》等剧集时期新创的人物素还真、叶小钗、一页书作为主角，仅保留了早期的丑角秦假仙作为重要人物之一。
　　・权谋斗智、人性刻画逐渐成为重点
　　剧情不同于云州大儒侠时代标榜正直好人史艳文的风格，而以诡谲多变的权谋斗智和江湖争霸为主轴。剧情编排和谋略运用，也较金光布袋戏缜密长远。然而重视正义与道德的普世价值观仍能在剧中见到。
　　另外，剧情的重心也从外向内推展。从史艳文时期堆砌大量武戏与许多角色快速出、退场的风格，演进为更重视不同立场人物在矛盾中的心路历程。人物的思考和抉择也更臻复杂。
　　・天马行空的时空设定、故事发展
　　其剧情的特色，在于除了传统布袋戏中剑侠戏的基调，以及文戏里诗词文采和诙谐搞笑的特色之外，更发展出许多天马行空的剧情，包括回到过去的“时空圣战”、日本忍者、妖魔鬼怪、异次元世界（如灭境、集境、道境、苦境）、外星人（叶口月人）、吸血鬼（西蒙等人）、机器人（紫霹雳）、人造人（诡龄长生殿精华作品无名）、生化人（奈落之夜．宵），以及许多类似现代科技的武器、道具（如九霄铁龙帆（飞船）、瀛幡御龙艇（潜舰）等等。
　　・细腻男女情感、亲情友情爱情于一身的刻划
　　
　　【表演手法】
　　其表演手法与传统布袋戏有所不同。其特色是在金光布袋戏的基础上进一步发展，包括加强声光爆破效天者果、使用电脑特效、戏偶的加大与精致化、改进操偶方式等等。这些包括：
　　・布景演进
　　从早期的平面背景或小规模布景、单一操偶师地道，演进至今有大型布景、隐形地道、动画合成背景，甚至实景拍摄。
　　・木偶改良
　　木偶的眼睛部分，从早期的笔画眼演化为玻璃眼；毛发部分，就传统的塑胶假发演进为真实的植发；尺寸与造型方面，戏偶尺寸加大、造型俊美化与拟真化；双手从大拇指和其他四指分开、手指只能弯不能动的木手，演进到五只指头皆能自由抓握的塑胶活手；双脚从不能弯曲的传统布腿，改良为装设关节后可以飞踢或跪坐的活脚……等等。
　　补充：近年开始引入“BJD”系统的娃娃制作技术，便是所谓的“可动关节人形”的高度拟真技术。日本著名的Volks公司就是早期的“BJD”市场先驱。随着“可动关节人形”的成熟进步，市面上开始出现大量的“BJD”娃娃，霹雳也有开始学习的倾向。
　　・操偶革新
　　除了基本的文、武戏、甩偶等等，更加入了电影特有的吊钢丝效果。又如在层次布景里，操偶师得面临醉饮黄龙看不到戏偶却得演活戏偶的状况，甚而应需要潜水拍摄等。2000年上映的电影《圣石传说》里，操偶师为了拍摄主角傲笑红尘和剑如冰乘船的画面，而潜水操偶，就是典型的例子。
　　
　　外部评价
　　
　　历年来，台湾曾有数起因艺人（例如大S、小S）对霹雳布袋戏发表过于随性的意见，而遭到大量戏迷发声抗议的事件。目前霹雳在台湾已成为重要的次文化之一。剧中人物素还真、一页书等偶尔也会被政治人物引用，作为比喻。
　　霹雳曾于近年陆续夺得数项国内重要荣誉，例如：2005年霹雳布袋戏作品《霹雳九皇座》入围台湾“电视金钟奖”，并为导演王嘉祥夺得“戏剧类导演奖”。2006年，霹雳布袋戏击败玉山、台北101大楼等强劲对手，在行政院新闻局主办的“台湾意象”票选比赛中夺冠。
　　
　　【霹雳布袋戏剧集列表】
　　１９８５～１９９０ １９９１～１９９５ １９９６～２０００ 
　　
　　・霹雳金光
　　・霹雳眼
　　・霹雳至尊
　　・霹雳孔雀令
　　・霹雳剑魂
　　・霹雳异数
　　・霹雳劫
　　・霹雳天阙
　　・霹雳紫脉线
　　・霹雳烽云
　　・霹雳天命
　　・霹雳狂刀
　　・霹雳王朝
　　・霹雳幽灵箭第一部
　　・霹雳外传之叶小钗传奇
　　・霹雳幽灵箭第二部
　　・霹雳英雄榜
　　・霹雳烽火录
　　・霹雳风暴
　　・霹雳狂刀之创世狂人
　　・霹雳雷霆
　　・霹雳英雄榜之江湖血路
　　・霹雳英雄榜之风起云涌一
　　・霹雳英雄榜之风起云涌二
　　２００１～２００５ ２００６～２０１０ 
　　
　　・霹雳英雄榜之争王记
　　・霹雳图腾
　　・霹雳异数之龙图霸业
　　・霹雳封灵岛
　　・霹雳兵燹
　　・霹雳刀锋
　　・霹雳异数之万里征途
　　・霹雳九皇座
　　・霹雳劫之A城血印
　　・霹雳劫之末世录
　　・霹雳皇朝之龙城圣影
　　・霹雳剑踪
　　・霹雳兵燹之刀戟戡魔录
　　・霹雳兵燹之刀戟戡魔录2 
　　・霹雳奇象
　　・霹雳谜城
　　・霹雳皇龙纪
　　・霹雳皇朝之铡史　
　　・霹雳开疆纪
　　・霹雳神州
　　・霹雳神州之苍玄泣
　　・霹雳神州之天罪
　　・霹雳天启
　　・霹雳震寰宇之刀龙传说
　　
　　




第二一章 云浮低谷

　　疏楼龙宿眸色一顿，扯起一个苍白而森冷的笑：“你回来做什么？”他咬牙切齿问黄药师，说话间口吐鲜血，大汗淋漓。
　　
　　黄药师面色森然的看着怀中一身是伤却仍旧满身带刺的紫衣人，不知为何，剑子仙迹与他决裂，他心里本来应该高兴，然而此刻却自只觉心中疼痛得连呼吸都有些不顺畅起来了。
　　
　　只见黄药师用力抱紧怀中的人，咬牙切齿的道：“你、没、事、吧？我带你去治伤。”他本来想说剑子仙迹这厮竟然伤你如此，我去灭了他，却没想他竟然一眼看到的是疏楼龙宿自己朝着剑子仙迹的古尘上撞了过去，而且曾经答应过疏楼龙宿不插手他与剑子仙迹之间的事，只得阴阴冷冷的看着对面的人，不作言语。
　　
　　疏楼龙宿嘴角微微扯起，“我……”说话见又是一口血吐了出来，转瞬扫到佛剑分说的身上，道：“佛剑。一剑刺穿心脏，你说我有没有事？”
　　
　　佛剑分说一震，面色赫然变得惨白：“龙宿……你……”
　　
　　“佛剑，我已经卸了儒门龙首的职位，从此以后，天下间再没有疏楼龙宿此人，江湖事乱，你既已身在江湖，很多事情便是身不由己……保重。”说罢对着黄药师道：“药师。我不想死在两位好友看到的地方……”
　　
　　黄药师尚未说话，便听一人“啊”一声，道：“有没有人告诉我，现在演的是哪一出？”说话间身影一闪，雨中顿时出现两人，一人红衣锦绣，意态翩然，手中折扇晃荡之间说不出的俊美潇洒，另一人红衣浅发，刀削一般的轮廓上五官精致而俊朗，举手投足之间本是风流倾城之姿，可堪面上神色哀怨，犹如媳妇。
　　
　　这手握折扇的人是丹枫公孙月，而这一脸媳妇样的男人自然是阴川蝴蝶君，自从遇到黄药师以后，丹枫公孙月喂阴川蝴蝶君吃了九花玉露丸，不料吃药解毒效果甚好，不过片刻，便见阴川蝴蝶君脸上的青紫之气渐渐消了，只余毒气未尽，不能过多的动用内力。
　　
　　之后两人准备赶往黄药师所说的云浮低谷，刚走到半路，便听见黄药师夺了宁血辩赶往豁然之境的消息，不知发生了何事，自然跟着赶了过来，却见到儒道两先天拿着刀剑火拼的画面，不由惊掉了下巴。
　　
　　黄药师不看来人，嘴唇微抖：“好。”一声轻叹，声影一闪便要离开，却是怀中的紫衣人身子一顿，豁然间手指从他的怀中搭了下去，再没有反应。
　　
　　“龙宿！”
　　
　　“好友啊――”三声声撕裂肺的呼唤，剑子仙迹忽然间反应过来，不由分说的推开佛剑分说，两人以电光火石的速度直直的朝疏楼龙宿的方向闪了过去，却是被黄药师一掌阻了两人的道路。
　　
　　“剑子仙迹。他等了你千年，宠了你千年，你既然不愿允他伤他如此，龙宿死了你又何必再假惺惺的做出悲痛欲绝的神色！”黄药师面色哀戚而愤恨的道：“他既然不想让你看到他的死，我自然会找个你们不知道的地方将他埋葬，还望你生前既然让他一生痛苦，以后就莫要再找来了，以免他死了都被你纠缠得不能安生……”说罢青衣翩飞间，掠足而踏，转瞬走得远了。
　　
　　阴川蝴蝶君与丹枫公孙月面色肃然，看了佛剑分说与剑子仙迹一眼，暗叹一声，也跟着黄药师走了。
　　
　　剑子仙迹看着疏楼龙宿与黄药师两人走后，地上留下的一滩血迹，只觉那血红得刺眼，“当”的一声跌坐在地上，心底渐渐的寒了。
　　
　　疏楼龙宿死了。
　　
　　疏楼龙宿为了他死了。
　　
　　从来猖狂华丽，就算是出门都是打扮得花枝招展绚丽夺目不乱分毫形象的疏楼龙宿居然如此狼狈而毫无形象的……就这么如此不华丽的……死了？
　　
　　就在失去意识的一瞬间，剑子仙迹脑中茫然的盘旋着这个念头，从未有过的撕心裂肺的痛苦从心底蔓延，竟是毫不留情的将他的心撕裂的片片碎裂……剑子仙子抬起自己染血的手指，茫然的摸着自己的心脏，只觉有什么不好的东西……渐渐空了。
　　
　　再也忍受不住，倒在了地上。
　　
　　疏楼西风。
　　
　　穆仙凤看着黄药师抱着疏楼龙宿浑身染血而来，心中一惊，刚走上前去便见黄药师冷冷摇了摇头，带着自己的主人越过疏楼西风，往西而去。
　　
　　穆仙凤心中一紧，毫不犹豫跟上了黄药师。
　　
　　云浮低谷。
　　
　　浮云妖娆，红莲似火。
　　
　　黄药师在漫天曼珠沙华之中驻住脚步，轻轻的将疏楼龙宿放了下来。
　　
　　黄药师望着疏楼龙宿俊美无铸可堪倾国的面容，手指极轻极缓的抚上那人雍容的轮廓，闭上眼睛的儒门龙首淡去了脸上猖狂之气，看起来竟是说不出的优雅华丽而温润翩然……忽然间就那么痴了。
　　
　　“你还要看到什么时候？”冷冷一句嘲讽，只见怀中的人嘴角微微扯起，额前紫发涌动，那原本已经失却生气的人却是睁开了眼睛，深不见底的瞳仁望着黄药师的眸色幽黑，一瞬间波光流转，璀璨若星。
　　
　　黄药师一怔，但见疏楼龙宿正似笑非笑的瞧着他，面色虽然微泛苍白，却并无先前的死气，思维一转间显然明白了面前这人是何等的邪恶，不由冷冷嘲讽道：“好一个儒教先天儒门龙宿！居然如此邪恶必报，倒是我黄药师担心了。”说罢搂着疏楼龙宿的臂间却是不松，眼眸恼怒，嘴角却微微泛起笑意。
　　
　　至少――这人无事。
　　
　　疏楼龙宿问：“你很惊讶？”
　　
　　黄药师想了想道：“如果你不这般做你就不是疏楼龙宿了。”
　　
　　疏楼龙宿“哈”一声笑，并不答话，得不到的东西，他虽然不至于毁去，但向来不是一个会大公无私白白付出的人，既然剑子仙迹对不起他，他自然不会让剑子仙迹好过――至少，他绝不愿意做第二个缇摩！
　　
　　见着黄药师气急反笑的模样，疏楼龙宿嘴角微勾，想必黄药师自然明白了他的想法，波光流转间，扫视了四野一圈，疏楼龙宿悠悠的从黄药师的身上站起来：“这是何处？”
　　
　　“云浮低谷。”黄药师道：“我修行的地方。”
　　
　　疏楼龙宿“恩”了一声，“这地方……你就是在这地方被冰冻了千年。”
　　
　　黄药师道：“恩。”
　　
　　疏楼龙宿道：“可是这地方并没有冰。”他说，一边从地上摘了一朵曼珠沙华，“冥界彼岸的黄泉之花，花叶想错，生生不见……没想到这地方居然有这种东西。”
　　
　　黄药师道：“我被海水淹没之后，醒来第一眼见到的便是这里，那时这儿并没有这些花，四野一望无际的雪白，却是被冰封覆盖，然而等我醒来的时候，白雪不知什么时候已被尽数化去，已长了这许多花儿了。”
　　
　　疏楼龙宿沉思片刻，手指间的花慢慢的对着阳光，当黄药师以为他会将花对着太阳细细欣赏的时候，他却是手一用劲，片片花瓣连着花茎尽数飞灰飘散开来，湮灭无痕。
　　
　　“或许，这个地方本是连接你那个世界。”疏楼龙宿戏谑的道，随见人影一闪，尾随两人之后的穆仙凤、丹枫公孙月和阴川蝴蝶君已经追了上来，看见对着漫山遍野的红得诡异花海目瞪口呆。
　　
　　穆仙凤望见自己的主人无事，面上一喜，朝疏楼龙宿跪拜了下去：“主人。”疏楼龙宿华扇一扬，便托着穆仙凤站了起来：“凤儿，儒门如今差不多已经换了龙首了罢，我无事，稍后你便回儒门去罢？”
　　
　　穆仙凤听罢面色一白，转瞬“咚”的一下跪了下去：“主人。仙凤愿永远追随主人左右。”穆仙凤道：“仙凤只愿服侍龙首一人。”
　　
　　疏楼龙宿“恩”了一声，并不回答。
　　
　　阴川蝴蝶君嘻嘻哈哈的望着眼前“主仆情深”的两人，目光在一旁青衣黄药师的身上似笑非笑的溜了一圈道：“这又是演的什么戏码？”转瞬被丹枫公孙月一扇子拍了去。
　　
　　阴川蝴蝶君一怒，正要发作，却是丹枫公孙月已经拉着他朝黄药师拜了下去：“黄前辈，公孙月感谢你救了阴川蝴蝶君的命，今后若前辈有事，公孙月与蝴蝶君两人万死不辞。”
　　
　　黄药师尚未说话，便见阴川蝴蝶君一脸媳妇的瞧着他，天空中三只火红的蝴蝶带着一个白须白眉的黄衣人往这边过来了。
　　




第二二章 并蒂根断

　　
　　疏楼龙宿一眼扫去，便知那人原来是那人正是最近风头正盛，被人称为美人美事美景一手不落的慕姑娘――药师慕少艾。
　　
　　阴川蝴蝶君“哈哈”的朝自己的蝴蝶招手，丹枫公孙月一怔，便明白许是阴川蝴蝶君养的几只蝴蝶宠物想到主人中毒，所以把慕少艾引了过来。
　　
　　只见慕少艾走进花圃，见到在场众人，微微一愣，“哎呀呀“叹道：”呼呼……你这群没眼水没良心骗死人不偿命的死蝴蝶，好端端的说要带我老人家去看世界上最美最美的美人，没想到美人不见两个，倒是看到了一大群污浊不堪的臭男人！”说罢慢悠悠的抽着旱烟可怜兮兮的道：“可怜我老人家一把硬骨头，却还跟你们一群蝴蝶后面东转西转，累得腰酸背疼，快死了。”
　　
　　蝴蝶君一听慕少艾一口一个“美人”、一口一个“蝴蝶”转瞬想到一定是这些蝴蝶一定在慕少艾面前将中毒的人，也就是自己――天花烂醉的“说”了不少让人火冒三丈的形容词，不由一脚跳了起来：“A蝶、B蝶，你们给我过来！”
　　
　　天空中蝴蝶煽了煽翅膀，很识趣的飞离蝴蝶君，免得引火烧身。
　　
　　慕少艾又是“哎呀”一叹，笑脸吟吟的扫了眼在一边瞎闹腾的阴川蝴蝶君，目光慢慢滑过丹枫公孙月、黄药师，穆仙凤、最后落道到了疏楼龙宿身上：“想必这就是大名鼎鼎的儒门龙首――疏楼龙宿前辈了。”慕少艾道：“久仰大名，慕少艾拜见前辈前辈前前辈。”心里却是在想，都道疏楼龙宿华丽无双，传言，果然诚不欺我矣，只是不知为何这疏楼龙宿会与蝴蝶君，公孙月一同出现在此处？而且见疏楼龙宿一身虽然华贵，却是沾染血迹，莫不是出了什么大事？想到此处，心中冷醒，谈笑间却是云淡风轻，一派从容灿烂。
　　
　　疏楼龙宿微微一笑：“药师――慕少艾？你与素还真明明是同辈，与我辈分之间亦相差无几，却也学得素还真那般口是心非叫我前辈，你却定你不是在捧自己乃‘前辈前辈前前辈’？果然是什么人交什么样的朋友，古语有训，蛇鼠一窝，确是童叟无欺，诚不欺我矣。”
　　
　　疏楼龙宿微微一笑：“药师――慕少艾？你与素还真明明是同辈，与我辈分之间亦相差无几，却也学得素还真那般口是心非叫我前辈，你却定你不是在捧自己乃‘前辈前辈前前辈’？果然是什么人交什么样的朋友，古语有训，蛇鼠一窝，确是童叟无欺，诚不欺我矣。”
　　
　　说罢只听慕少艾“哎呀呀”一叹：“疏楼前辈如此说，可大条了，我慕少艾风流爱美，什么时候跟素还真那品格恶劣的小人一窝，真是……”说罢话头一转，道：“此地是？”
　　
　　“云浮低谷。”黄药师回答。
　　
　　慕少艾笑眯眯的点了点头，疏楼龙宿优雅的摇着他那华丽的人神共愤的扇子，沉默了许久，半晌开口，“此地有问题。”他突然道。
　　
　　慕少艾悠悠的吐出旱烟：“的确不对。”
　　
　　黄药师沉默。
　　
　　蝴蝶君“啊”了一声，理了理鬓边的蝴蝶：“此地有股很强的气。”说到正事之时，眼神一厉，清光骇然之间转瞬变成了那个北域赫赫有名的杀手风格。
　　
　　公孙月望着变得凌厉起来的三人，凤儿武功道行均是低微，不解的等着自己的主人解释。
　　
　　隔了一会儿，只见疏楼龙宿悠悠的走到花圃中心，握着邪之刀往地里一插，灌注内气直直的逼入地里，片刻之间，眼前风景陡然变幻，春夏秋冬，五花八门，最后四野八方却是被漫山遍野的冰雪覆盖，冷风如刀，赫然吹拂着在场众人，然而这冰封万里的情景只是一瞬，入眼之间又变回了火红一片。
　　
　　慕少艾慢慢把烟斗从嘴里拿出，叹道：“好强的结界！我在这世界生活了这般久，从来就没有听说过云浮低谷这个地方，这地方诡异得紧，各位小心。”
　　
　　疏楼龙宿与黄药师对望了一眼，黄药师青衣微拂，五根手指对着虚空一张，数道丝线凌厉插入花木丛中，一直伸到了泥土里。
　　
　　于是风起。
　　
　　漫山遍野狂风大作，花团锦簇簌簌被风吹得飘摇晃荡，花瓣剥落，火红的曼珠沙华在漂浮在漫山遍野之间隐隐带着醉生梦死的沉迷与浪漫，却是透着地狱一般的诡异而令人惊心动魄的骇然气息。
　　
　　疏楼龙宿眼眸一沉，手掌一翻，一股内气顺着黄药师撒下的丝线迅速的融入土里，延绵向着四野扩散开来，随着内劲加强，那些红如血色的曼珠沙华终于忍不住颤抖着枯萎了下去。
　　
　　空气中似乎有什么东西裂开了，清晰的碎裂的声音慢慢划过耳膜侵入每个人的五官，清脆剔透，似乎是玻璃碎掉的声音。
　　
　　然而，却清晰得刺痛每个人的心脏。
　　
　　就在此时，阴川蝴蝶君与丹枫公孙月身形一转，蝴蝶刀与扇子狠狠的朝着虚空划了过去，只听“咔嚓”一声，地面顿时雾气蔓延，缓缓的，世界顿时变得飘渺起来，众人禀神静气，隐隐约约，看见那弥漫的大雾中，曼珠沙华枯萎了又绽开，一缕虚无缥缈的红色人影站在盛放的曼珠沙华之间，背对着他们，一动不动的注视着他面前的坟。
　　
　　疏楼龙宿与慕少艾等人远远看去，只觉那人青丝如黛，红衣如火，气质高雅，却是透着说不出的惨烈的死亡的气息。
　　
　　孤坟红影，明明是惊若天人的美，此时看来，却犹如鬼魅。
　　
　　只是那人并没有回头，而是突然抬起袖子，他抬得很慢，慢的每一个动作甚至是袖间锦绣每一朵花的浮动都能让人看得清清楚楚，然而站着众人只觉有一股说不出的压力魄然而来，逼得人四肢百骸间毛孔竖立，根根悚然。
　　
　　一滴汗水从疏楼龙宿的额头上滴了下来，空气中幽幽的飘来一声铃响，清脆幽远，带着说不出的蛊惑人心的意味。
　　
　　入眼之处，却是满目苍凉。
　　
　　那人似乎感受到了几人的到来，似乎笑了一下，抬起手臂，慢慢与肩膀平行，露出五根美好而纤细白皙的指尖和手背上火红的印纹，腕下空空荡荡，然而铃声却分明从他手腕之下传出来的。
　　
　　“装神弄鬼！”顶着无形的压力，疏楼龙宿一步踏足而出，对着飘渺的红衣人眉头一蹙，冷冷道。
　　那人不语，隔了片刻，只听那人微微一笑，道：“命运之链，终于断了么？”
　　
　　慕少艾“啊”一声：“什么意思？谁的命运，谁又断了？还有，你是究竟是何方神圣？”
　　
　　那人闻当未闻，只顾对着坟墓喃喃道：“释天，你曾经对我说并蒂莲双生，莲开生世，注定了纠葛缠绵，而我虽与你千万年争斗，却只是我的痴想，你让我死心，你说生生世世，阿修罗帝释天注定不得善终，而如今我掐断了并蒂莲的纠葛之线，我倒要看看，并蒂双生不再，你说的命运究竟如何善终……”
　　
　　正是低吟间，只见疏楼龙宿与黄药师两人齐齐跃起而动，出手带风兔起鹘落间已经朝着那鬼魅的身形扑了过去，却只感觉那人似乎冷冷的笑了笑，红袖轻舞间雾气扑面而来，疏楼龙宿与黄药师倏然一惊，转瞬退入慕少艾等人所在之处，然而几人只觉凌厉的煞气扑来，虚空中霍然雾灭、风动、光起，疏楼龙宿、黄药师、慕少艾、丹枫公孙月、阴川蝴蝶君和穆仙凤几人的身躯被狂乱的引力吸引，抵抗不住，顿时卷入了乱七八糟的光晕之中，刹那间失去了踪迹。
　　




龙剑番外 梦里花落

　　一袭梨花融烟雨，雨打残荷映月b。
　　
　　一场接一场春雨，纷沓至来。剑子仙迹握着二十四骨青纸折扇，缓步朝着宫灯帏方向走去。
　　
　　风雨吹来，衣袂飘飞，他步步踏在泥土里，看似缓步从容，却不知早已失了沉稳的步调。
　　
　　是什么时候呢？
　　
　　剑子仙迹想，是什么时候他的脑海里便一直刻印了那抹华丽的紫色的身影。吃饭的时候想去儒门蹭饭，喝茶的时候想去找那人吐槽，就连修房子，也想着是不是应该让那紫色的影子出一份力才算完整，甚至是歃热血，入江湖，也总在想，他应该拖着那人一起……仿若连体双生的婴儿，说任何话做任何事，少了那人，便会觉得浑身不自在起来。
　　
　　心里空空荡荡，似乎缺少了什么，不能自己。
　　
　　剑子仙迹埋着头，长长地眼睫搭下，映得那原本该是春水融梨花般的眸子愈发的漆黑黯然。
　　
　　他喜欢下雨，因为每次下雨的时候，龙宿都会在宫灯帏等他，那十里宫灯招摇飘荡在雨中，影影憧憧，暗花疏影……无论是受了多重的伤，每次只要见到那宫灯似火，嘴角总会不自觉的扬起，他放心大胆毫无顾忌的闯荡，因为他心里明白，无论身处何种厄难，无论经历何种坎坷,都有那个人在身后永远的支持着，能被毫无保留的被支持的感觉，是何等的幸福。
　　
　　宫灯帏已近在咫尺，天一片漆黑，十里宫灯不在，风空荡荡从四面八方吹来，如狼似虎，凄恻呼号，宛若鬼魅横渡。
　　
　　他知道，其实龙宿是最讨厌下雨的，因为龙宿喜爱华丽，而雨，太过阴湿，凄凄靡靡，仿若一块泼墨的水墨背景的图画，除了黑白灰,毫无一点华丽多姿的色彩。
　　
　　但是龙宿从来不说，他只是静静地在雨中，抽着烟，静静地,等着他归来。
　　
　　远远走来，那人本没有什么表情，但每当见到他的时候，脸上刹那绽开的笑意，竟是比阳光还要热烈而绚烂。
　　
　　剑子想了想，踏步进入亭内，一瞬间竟有些物是人非的茫然。
　　
　　谁也不明白，这样固定的相处模式，像一缕烟，在不知不觉中被慢慢的改变着。
　　
　　这变……究竟是……什么时候呢？
　　
　　剑子仙迹偏着头，靠着柱子，想。
　　
　　大概是……
　　
　　《红尘剑谱》，两人决裂，儒门龙宿卸了龙首之位失踪以后罢。
　　
　　他一直是很相信龙宿的，却一直想不懂，那人明明孤绝天下，猖狂华丽之下，难有入眼之人、物，却为何偏偏为了区区一本《红尘剑谱》而做些那种伤天害理之事。
　　
　　至今也……想不通。
　　
　　他忽然忆起，后来两人虽然决裂，但是他却清楚，每当雨落之际，那人竟是习惯性的坐在宫灯帏，抽着旱烟，望着外面飘洒的烟雨，习惯性的等着他……
　　
　　他知道。因为每当下雨的时候，他总是习惯性的往宫灯帏的方向走来，远远看见那抹华丽的紫衣，然后，止步，静静地站在远处，望着他，却不能像往常那般，悠然的笑着踏步而入。
　　
　　那人在亭中望这红得剔透的宫灯。
　　
　　他望着龙宿。
　　
　　彼此明明站在咫尺可见的地方。
　　
　　却似远在天涯。
　　
　　咫尺天涯――
　　
　　是何等的痛彻心扉。
　　
　　剑子仙迹忽然想到了一句词。
　　
　　平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　
　　终于有一日。
　　
　　他决定去见龙宿。
　　
　　反噬城冰爵缇摩。
　　
　　他当时只是想这是个理由。
　　
　　一个难以实现的借口。
　　
　　一个难得足以入了龙宿那高入云端的眼光的借口。
　　
　　却从来没有想过，让龙宿真的答应了他。
　　
　　真的成了嗜血者。
　　
　　剑子仙迹苦笑了一下。
　　
　　他其实只是想找个理由见见龙宿。
　　
　　他只是想让他要一个看得起的理由。
　　
　　他只是在遇到困难的时候，潜意识的习惯性的想要去找那人。
　　
　　他其实……从来没有让龙宿成为嗜血者的想法。
　　
　　但是――
　　
　　龙宿却答应了。
　　
　　当时的他……龙宿，为什么会答应呢？
　　
　　他不明白。或许说不敢让自己想明白。
　　
　　很久以后，久到他决定将《宁血辨》交给骨萧，久到疏楼龙宿终于决定放开他，甚至狠毒而毫不留情的死在自己面前，久到一直到只剩自己的现在……他也一直不敢去想，龙宿决定成为嗜血者那时候的心情。
　　
　　而他当时太懦弱。
　　
　　因为怕想到了什么不好的东西而逃避，又因为在龙宿成了嗜血者以后，怕他终于放弃他，一念之间，而让骨萧抢了那《宁血辩》。
　　
　　总以为，只要那东西在，他便会借着替他抢回《宁血辩》而留在身边。
　　
　　即便这理由太过虚假。
　　
　　即便是因负疚为名而牵绊。
　　
　　因为他忽然深刻的感觉到，有个名叫“黄药师”的人的出现，而让他感到了从未有过的恐惧。
　　
　　他见过那青衣人，风神俊朗，堪然若神。
　　
　　他不知为何，明明自己与那人有了千年的牵绊，明明那人与他从来一体双生，对他毫无理由的支持与宠溺，他竟然会毫无理由的自卑，会恐惧，然后……一念之差，铸成大错。
　　
　　永不可挽回。
　　
　　或许――
　　
　　是因为自从那黄药师到入门天下之后，疏楼龙宿再没有在雨中等他了罢。
　　
　　剑子仙迹忽然觉得有些好笑的挑起嘴角，拿起火折子，一个一个的点燃了灯笼。然后靠在龙宿平常靠的柱子上，望着那些灯笼发呆。
　　
　　风从四面八方鱼贯而来，残花被雨打落一地，颓败零乱的陷在泥里，剑子仙迹凝着那似火的华灯，凝着萧瑟的落花。忽然觉得有些冷。
　　
　　冷――
　　
　　冷到了骨子里。
　　
　　豁然明白，原来在黑白灰的水墨画卷铺成之下，那唯一的一点红虽然耀眼夺目，宜人眼眸，而那红本身，却是如此的孤透凄清，冰冷而……绝望。
　　
　　因为那水墨画卷上的墨太浓，黑太重，而那唯一的一点腥红独自撑着整个画面的灰暗浓重，实在是……太残忍的感觉。
　　
　　一滴泪忽然从剑子仙迹的眼眶里滴了下来，恍然有种如梦初醒的觉悟，而心却止不住的绞痛起来。
　　
　　剑子仙迹捂着胸口大口大口的喘着气，泪眼迷蒙的间，恍然瞧着那凋残了一地梨花，忽然想起一首他和龙宿还是很小的时候，念过的一首诗来。
　　
　　犹记当时年纪小，
　　
　　他爱唱歌我爱笑，
　　
　　不知不觉睡着了，
　　
　　梦里花落知多少。
　　
　　果然是……梦里花落……知多少……
　　
　
　　




第二三章 归入太湖

　　
　　黄药师人醒来的时候，发觉自己与凤儿正在湖中心沉沉浮浮，不远处，阴川蝴蝶君正拖着丹枫公孙月“嗖”一声从水里窜起，落到了岸边，而慕少艾似乎也刚醒，浑身湿透的坐在湖边的一块石头上正一脸古怪的看着四周的景物，疏楼龙宿却不知去了何处。
　　
　　黄药师清醒的刹那，一把提着穆仙凤踏足落岸，扫眼望去，只觉四野景物极其熟悉，竟然莫名其妙的回到了自己原本的世界――原来他们被光晕席卷，晕眩身转之间，又回到了太湖之上。
　　
　　黄药师将穆仙凤放在岸上，瞧了瞧他的情况，穆仙凤因为是众人之中最为弱小的一个，此时虽然没有醒来，但并无大碍，也就放心了，回头抖了抖身上略微缭乱的青衣，黄药师对着慕少艾道：“疏楼龙宿呢？”
　　
　　慕少艾目光流转，意味深长的凝着黄药师，随即“哎呀呀”一笑：“刚才我和他从湖里爬起来的时候湖上恰好有一艘木船经过，而恰好船上坐着一群江湖人，那些人看到疏楼前辈浑身珠光宝气穿得富贵逼人而且有美得惊天地泣鬼神，自然很友好的请疏楼前辈喝茶聊天。”慕少艾将手中的烟斗往地上敲了敲，“而我老人家一把骨头，长得不美身上又没有什么贵重的金银珠宝，自然只有歹命的坐在这里吹风抽旱烟。”
　　
　　黄药师听到慕少艾三言两语说清了事情的经过，心念一转可想而知以疏楼龙宿这人的脾气，此刻肯定是让那些江湖人吃不了兜着走，，也不知道究竟是什么人会如此倒霉？不由一笑，尚未说话，便见慕少艾已经将一袋烟丝利落的装入了烟管中，微笑道：“黄药师你似乎对这个地方一点也不陌生？”他冷醒的道：“哎呀呀，我慕少艾人老了记性不好，不知道这地方究竟是何处？如果我没有记错，这里似乎不像是我以前所在之处？”
　　
　　黄药师道：“这地方是太湖？”
　　
　　慕少艾脑袋一转，就在两人几句闲聊之间，旁边一声轻咳，凤儿悠悠的转醒了：“主人……”
　　
　　“疏楼龙宿没事。凤儿放心。”黄药师从袖子里抽出一根丝巾递给凤儿，与慕少艾攀谈这一阵，众人的衣裳差不多都被自己的功力蒸干，手帕亦不例外，况且这女子是疏楼龙宿的婢女，而且很难得的，他并不讨厌这个伶俐的女子。
　　
　　凤儿对黄药师道了谢，眨着眼睛望向四野，虽然是陌生的景物，她却很乖巧的并没有多问。
　　
　　便在这时，只听远远出传来打斗声，黄药师抬足一闪，没走多久，便看见悬崖处欧阳克和梅超风不知道为什么正打得水深火热。忽而想到梅超风虽然是他的徒弟，但是眼睛早就瞎了，剧斗中难免吃些亏。
　　
　　慕少艾漫不经心的跟着黄药师并排而战，抽着旱烟似乎心情很好的道：“这两人似乎有什么深仇大恨？为什么招招之间这般的不留情？”
　　
　　“相杀有各种原因，杀人也必有因素。”阴川蝴蝶君跟着挥了挥鬓边的发丝，道：“气势很好，人看起来也很凶，可惜功夫太差又没水准，若我是用尽全力，不出一招，便是我手下败将。”随即对着丹枫公孙月招了招手：“阿月仔，过来过来，这儿有两个人在打架。”
　　
　　“人家江湖仇杀，打架有什么好看的？”丹枫公孙月白眼道：“你不是一向奉行江湖事少管么？”
　　阴川蝴蝶君道：“此一时彼一时。江湖事少管，那是因为我很贵。如今是叫你看戏又不是叫你演戏，白赚不亏。”
　　
　　黄药师冷冷的听着两人在那边你一言我一句，虽然以他现在的水平看来，欧阳克与梅超风两人之间的打斗绝对是像过家家一般，而梅超风又是被他逐出师门的弟子，然而被这两人一说，顿时面色铁青，只觉梅超风实在是丢人显眼，不可饶恕。冷哼之间碧萧在手，一曲碧海潮生呜咽开来，幽咽婉转，朝着远处两人推助而去。
　　
　　慕少艾静静的看着黄药师的动作，面上神色戏谑，带着探究的意味，然而嘴角勾笑，悠然自得的抽了一口水烟。
　　
　　果然，隔了不到片刻便见欧阳克受不了他的音波攻杀，身形一倒往崖下栽了去。
　　
　　“师父？是师父么？师父……”崖上的人激动得甚至颤抖的声音呼嚎而来，随即便是跪地求罪的磕头声，黄药师闻所未闻，站在原地一动不动。
　　
　　丹枫公孙月眸色带笑，慕少艾“哦”一声，阴川蝴蝶君“嘻嘻哈哈”的道：“有戏了。”
　　
　　黄药师冷冷扫了阴川蝴蝶君一眼。
　　
　　梅超风唤了一阵，没发觉有人，怀疑师父已经走了，却仍旧对着四面八方拜了几拜，从地上站了起来，往太湖的方向走去。
　　
　　黄药师跟在梅超风身后，其他人面面相觑，不知道他要作何？但见梅超风身形利落的站在一个修得即为雅致的庄园边，目光骇然，阴森冷酷，似要杀人。
　　
　　凤儿等人跟在黄药师后，朝那庄园望去，门匾上“归云”二字笔意端庄，肃然有大侠大正之风。
　　
　　然而，黄药师却突然顿住了脚步。
　　
　　因为他看到黄蓉与郭靖那个傻小子被人请进了归云庄内。
　　
　　又据他所知，这归云庄正是自己的另一个徒弟――陆乘风所在之处。
　　
　　其他人瞧着黄药师如此模样，面面相觑见均是一笑，狭窄的房梁之上，红白黄绿，五彩斑斓，顿时多了数道人影。
　　
　　黄药师压低嗓子阴森森的道：“你们来做什么？”
　　
　　慕少艾道：“自然是看戏。”
　　
　　黄药师愠怒道：“回去。”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”的笑：“我虽然不知道你跟那小姑娘是什么关系，但是既然有戏，我慕少艾自然是一手不落，况且我老人家一把骨头初到此地，人生地不熟，你不觉得按私按理你都应该略尽地主之宜么？”
　　
　　黄药师面色木讷看不出表情，只是冷冷清清的瞥了倚老卖老的老滑头一眼，慕少艾背脊一凉，只觉这人眼光如刀，那冷死人的程度倒是跟他家的那只骚包鸟羽人非镜的二胡声有得一比，不由得笑得更欢了。
　　
　　黄药师回眸再扫，只见窄窄的房梁上，密密麻麻几个人一脸看好戏的表情，即便是凤儿面上肃然，眼眸里却仍旧忍不住流露出戏谑的兴奋。
　　
　　黄药师终于肯定了他在疏楼龙宿的世界里再三得出的结论――
　　
　　原来，疏楼龙宿一进他桃花岛便厚着脸皮要求住下来过然是有遗传的，他们那个世界的人物，个个都是武功高强腹黑脸厚的无耻的人物，真是一山有比一山高，腹黑无极限啊。
　　
　　忽听耳边一愣：“那老头居然也有九花玉露丸，果然跟黄前辈关系匪浅。”丹枫公孙月压低声音对阴川蝴蝶君道，慕少艾闻之似笑非笑看去，便见坐下一个绿衣女子已经收下了那瓶九花玉露丸，对坐上老头道：“……既然有前人来寻仇，而你腿又不便，为何不避开而要与那仇人拼死一战呢？”
　　
　　只听那老头道：“这件事已经二十多年了，我这腿便是因那仇人而断，但我自己的恩怨是小，但是我恩师对我恩重如山，他们得罪了我的恩师，我师门的大仇是决计不会罢休的……而如今他们找上门来，我不盼能胜他们两人，只盼能与他们同归于尽，也算报了我恩师对我的情谊。”
　　
　　那绿衣女子一震，面色肃然道：“你恩师对你有何情谊？”
　　
　　“恩、重、如、山。”那老头一字一顿。正在这时，梁上众人只觉旁边青衣人气场一凝，赫然发出森然危险的气息，不由得面面相觑。
　　




第二四章 归云旧事

　　
　　黄药师身形一凝，转瞬消了气势，凤儿看着下面的动静，忽然一叹：“这老人虽然被他的师傅逐出了师门又打断了腿，却是对他的师尊恭敬维护得紧……若是一人再受了这断腿伤残的苦楚，又有了名利尊望之后，一日几月如此惦记自己的师傅不是什么让人值得敬佩的事，若是二十年如一日，倒是不得不让人肃然起敬了。”
　　
　　丹枫公孙月道：“想必黄前辈之前一定
　　
　　对自己的徒弟很好，所以那些弟子才能这般的尊敬崇拜他。”说罢又是一笑道：“我与仙凤姑娘曾经虽然不甚交往，但各处风声听来，仙凤姑娘对疏楼前辈到也与这老人没什么两样，忠君尊师，也是让人极佩服的女子。”
　　
　　凤儿面色一红，道：“凤儿此生唯主人是尊，别说是忠，即便是为主人去死，亦是在所不惜。”
　　慕少艾这是早已把烟杆揣在了怀里，这是听到穆仙凤的话，微微一笑，道：“凤儿可是一个好姑娘，疏楼龙宿能得如此徒弟，倒是三生有幸。”
　　
　　“不。”穆仙凤道：“是凤儿能遇到主人，才是三生修来的福分。”
　　
　　黄药师静静的听着他们漫不经心的将自己和疏楼龙宿作为了谈资，本是恼怒，但瞧见凤儿与陆乘风肃然的面色，不知为何，心里突然升出一种说不出的复杂之感，黄药师第一次怀疑起二十年前因为梅超风梅玄风与《九阴真经》而迁怒众弟子的做法，思维游离间，便听阴川蝴蝶君颇有兴趣的笑道：“又出来一个骗子。”睁眼望去，便见厅内江南七怪不知何时到了归云庄，一个胡须横长，鬓发蓬松的老头耀武扬威的站在厅中上座正一本正经的说什么金国灭宋的事情，不由冷冷一笑。
　　
　　当今乱世，天下三分，却并不如三国那般豪杰并起，亦没有那时惊涛拍岸乱石穿空谈笑间樯橹灰飞湮灭的豪情与惬意，唯有的是大宋软弱无能，金国樯橹之末以及蒙古虎视眈眈、不安好心、暗度陈仓想要吞并中原。
　　
　　然而，这劳什子神棍却还口口声声的唬得人个个义愤填膺，破口大骂，而其中居然还有自己的女儿与弟子，虽然最后被黄蓉识破，却仍旧被气得七窍生烟。
　　
　　忽然一阵阴风划过，梅超风踏着轻功破空而来，陆乘风颜色一肃，道：“刚才被那骗子混进这里，但要等的人仍旧还没有到……”
　　
　　话未说完，便听道梅超风隐隐冷冷的声音道：“我已经来了……”
　　
　　陆乘风一震，眼见来人，面上忽然现出一抹复杂的神色：“梅师姐？”
　　
　　梅超风道：“陆师弟……”
　　
　　剩下的两人说了些什么黄药师到没注意，他这时却在想，疏楼龙宿这时跑到哪儿去了，莫不是因为不曾逛过这世界而到处去潇洒去了，想了想也觉不可能，回头便听到一阵嚎啕大哭，黄蓉抓着那骗子“裘千仞”的衣裳道：“你说我爹已经死了？是如何死的？他的被谁害死的？”
　　
　　梅超风道：“若是你说错了一个字，我便将你大卸八块不得超生。”
　　
　　“裘千仞”道：“黄药师在泰山被全真七子追杀而亡。”顿时满厅嚎啕，天下大乱。
　　
　　黄药师听到这里，“咔嚓”一声捏断了房梁，但幸屋内兵荒马乱谁也没有注意，却正在这时，只听门外一声冷笑，那声音高傲而嘲讽的道：“几日不见，没想到这黄药师的女儿竟然被郭傻小子传染得只剩猪脑袋了么？”
　　
　　黄蓉一怔，黄药师不自觉的勾起一抹微笑，慕少艾意味深长的看了眼黄药师面具之下流露出来的柔和之色，上上下下把旁边这人打量了个遍，不知在想些什么乱七八糟的东西，凤儿小小的呼了一声，“主人来了。”
　　
　　那讽刺嘲弄的人，自然是独自溜开又不知如何找到此处的疏楼龙宿。
　　
　　疏楼龙宿面带戏谑，优雅从容漫步而来，目光在厅内扫了一圈，眼神流转，却是有意无意往黄药师等众人的方向一凝，随即看着黄蓉，笑容柔和。
　　
　　不知为何，黄蓉只觉一股冰透的寒意从背脊直爬上背，随即怒意勃发的道：“疏楼前辈，我敬你是爹爹的好友，却没想到你这人不仅嘴巴恶毒，连心竟也是黑若蛇蝎的么，他被全真七子谋害，你……”说着突然一愣，随即恍然大悟般恶狠狠的抓住“裘千仞”道：“你说，我爹是在什么时候被全真七子害死的？”
　　
　　裘千仞缩了缩脖子：“一年前……”
　　
　　“啪” 的一声，被黄蓉一个暴戾打中了脑袋：“你胡说，一年前我爹还在桃花岛与疏楼前辈喝茶聊天，你这死骗子不怀好意胡说八道，看我不打得你狗吐象牙。”说罢“噼里啪啦”一阵乱打。
　　
　　随即又是一阵人仰马翻，梅超风要救金国小王爷，又与江南七怪结仇，双方竟是无事黄蓉与疏楼龙宿，大有火拼的架势，便在这时，疏楼龙宿华扇一扬，内气带风直直的朝着房梁打了过去。
　　
　　“噼里啪啦”哎呀哀叹之声不断，慕少艾与黄药师、丹枫公孙月、阴川蝴蝶君众人齐刷刷的从房梁上“摔”了下来。
　　
　　“坏人好事要短命的。”慕少艾“哎呀”幽叹：“正看得起劲，你这般破坏气氛，真是衰命。”
　　
　　疏楼龙宿冷冷的瞥了慕少艾一眼：“看戏？看出什么没有？”
　　
　　慕少艾道：“真是一群可爱的人。”
　　
　　疏楼龙宿冷笑，丹枫公孙月与阴川蝴蝶君当场点头：这个世界比起我们那里，倒是风平浪静世道安隐，人人和蔼见面太平，是个居家旅游退隐休闲的好去处。
　　
　　被如此多来历不明的人一捣乱，在场众人均是一惊，双双助手，骇然的盯着居然能无声无息的匿藏在上面的人，但听到最后几人说什么世道安隐，见面太平，只道是狗屁不通胡说八道，听着愈发目光骇然，场面顿时冷凝起来。
　　
　　黄药师负手，骇然的扫过陆乘风、梅超风等人，一声怒哼，却是对着疏楼龙宿道：“你怎么到这里来了。”
　　
　　疏楼龙宿道：“你能来，我就不能来？”
　　
　　黄药师眼带笑意：“我没想到你居然会为我站出来说话。”
　　
　　疏楼龙宿“哈”的一笑：“我只是看不惯这些蠢人竟然越来越蠢了。”
　　
　　黄蓉尴尬的吐了吐舌头，众人本来被这莫名其妙的的人震得目瞪口呆，此时听到青衣人与这满身珠宝的家伙旁若无人的说话，不由得怒从胆边生。
　　
　　柯镇恶将拐杖杵得当当直：“来着何人！如此目中无人。莫不是觉得我们江南七怪好欺负了？”
　　
　　阴川蝴蝶君身形一闪，笑嘻嘻的拍了拍柯老头的肩：“你很有自知之明。”他说：“你们的确好欺负。”把柯镇恶气得七窍生烟，直要与蝴蝶君拼命。
　　
　　黄蓉瞧着与疏楼龙宿说话的青衣人：“爹……”一声清亮的呼喊，顿时如晴空落下一道霹雳，惊天地泣鬼神将众人惊得呆若木鸡。
　　
　　黄药师一把扯了面具，露出本来面目，郭靖更是反应不过来，讷讷道：“黄前辈，你的头发……”
　　“白了。”黄药师说话间忽然五指带风，指尖丝线盘旋抓住陆乘风的腿，陆乘风只觉一股透彻心肺的寒气竟是要硬生生的穿透血肉一般痛不欲生，梅超风一惊，“师父”两字尚未吐出，便觉一股天塌下来般的力道扑面而来，直直的逼得他不得动弹，随即眼眸一痛，顿时大汗淋漓。
　　
　　随即啪啦一声脆响，梅超风只觉背脊又是一痛，不由得“唔“一声唤了出来。
　　
　　“陆乘风、梅玄风、你们可真是我黄老邪教出来的好弟子，全真七子、全真七子……嘿！”他冷笑间目光凌厉扫过黄蓉，黄蓉尴尬苦笑，不由得缩了缩脖子，她爹……这次真是动怒了，不由得像疏楼龙宿求助般的看过去，有转瞬想到疏楼龙宿这人瑕疵必报，高傲任性，竟是比他爹还要不好打理，刚退下去的寒意再次爬上了脊椎。
　　
　　果然，疏楼龙宿只是嘲讽般的看着场中状况，戏谑含笑，连忙回头，只听郭靖一声惊叹，江南七怪倒吸一口冷气，不仅突然出现的疏楼龙宿治好了梅超风的眼疾，就连黄药师，亦是眨眼之间治好了陆乘风二十多年的断腿，不由惊骇。
　　
　　黄药师给梅超风施了一枚跗骨针，再次把众弟子收入门下，冰冰的扫了江南七怪一眼，那六怪背脊一颤，尚未开口，便见黄药师夺门而出，慕少艾无奈摇头，跟着阴川蝴蝶君等人看着目若无人踏出去的疏楼龙宿，各具特色的消失在众人眼中。
　　
　　黄蓉与陆乘风、梅超风、江南七怪众人痴痴的瞧着这如镜花水月一般不真实的场景，半天反应不过来。
　　
　　隔了一会儿，黄蓉拉着郭靖道：“靖哥哥，刚才……真是我爹？不是做梦吧。”
　　
　　梅超风道：“小师妹。我看到师父与那位疏楼前辈的……修……为……若神……不愧是师父和师父的朋友。”
　
　　陆乘风道：“别说是师父和疏楼前辈，就是他们其中随便一人，都不是我们能比的，恐怕当今五绝，除师父以外……没人是这些人的对手。”
　　
　　江南七怪僵直的静在那里，脑中只有一个念头：这世界……疯狂了？！
　　
　　




第二五章 情事败露

　　
　　黄药师与众人离开归云庄，慕少艾就提出要去看看这个世界，找块风水宝地养老的想法，丹枫公孙月与阴川蝴蝶君也抱拳告辞，说是要去游览江湖一番，不消片刻，便只剩下黄药师、疏楼龙宿和穆仙凤三人。
　　
　　黄药师道：“你呢？”
　　
　　疏楼龙宿摇着扇子：“我自然也要走。”
　　
　　黄药师纳闷：“去何处？”
　　
　　疏楼龙宿道：“儒门天下。”
　　
　　黄药师一震，转瞬明白他原来是要在这个世界创立一个新的儒门天下，难不成他想管尽此地的天下儒生，不由道：“这里的儒生归皇帝管，除非你当上皇帝，手掌儒生的生杀前途，否则没人会听你的。”
　　
　　疏楼龙宿好气又好笑的道：“谁说我要管那些迂腐顽固又没本事的酸儒？没事找事。”
　　
　　黄药师道：“那你是……”
　　
　　“我到这个世界总不可能要我吃你的穿你的天天被你供着养着吧，我自然要去找钱赚银子，难不成你要我一辈子被你养着？”
　　
　　疏楼龙宿一句话毕，此刻不仅是黄药师，就连凤儿都几乎经掉了下巴。
　　
　　主人……赚……钱？
　　
　　张口结舌了好一会儿，凤儿还没有明白主人说的赚钱究竟是如何如何？跟了主人那么久，她想过主人杀人主人熬汤主人吟风弄月，但确确实实没想过主人居然会说出“赚钱”两个字，心念电转之间霍然明白，主人或许其实不是要自己的赚钱，而是出谋划策，多半这实际行动的事情就轮到她手上了……越来越觉得如此，穆仙凤肯定的点了点头。
　　
　　那也不是没有可能……黄药师一句话在脑中打转，却很清醒的没有说出来，顿了顿，对疏楼龙宿道：“那好，我如果要找你，如何找你呢？”
　　
　　疏楼龙宿在半空中画了一个图案，那是儒门天下的标志，随即道：“很简单，你想找我的时候，我总会知道的。”
　　
　　黄药师没有说话，他与疏楼龙宿都是孤傲的人，疏楼龙宿不愿用他的银子他明白，但疏楼龙宿自然也明白黄药师定然不会跟着他一路，所以才如此这般潇洒惬意的提出这种辞行的念头，而且说得这般理所当然天经地义……浑然不觉得黄药师才没有多久便向他表白过，这样会伤了黄老邪多的流油的自尊。
　　
　　夜，已深。
　　
　　河中流水浮灯，波光潋滟。
　　
　　河岸青草葱葱，流萤飞舞。
　　
　　黄药师和疏楼龙宿就站在这青草碧水的河边，瞧着满世界飞舞的萤火虫在空中上上下下漂浮幽荡。
　　
　　凤儿看了两人几眼，很识趣的去买船了。
　　
　　在两人一言不发的缄默中，世界一时变得绮丽儿寂静。
　　
　　隔了许久，黄药师道：“你打算往那边走，我送你一程。”
　　
　　疏楼龙宿果然想了想，“大概，先去终南山罢。”疏楼龙宿道：“都道王重阳昔日天下第一人，终南山景致秀美悠然，我道想去看看那终南山有何秀美之处。”
　　
　　黄药师鼻息间淡淡的“恩”了一声：“好。”他说，一边再次伸出手腕去：“你脸色很白。”黄药师道：“过来的时候，一定消耗了很多体力……凤儿比你我都要弱小，像你这般爱惜羽翼，自然不会伤了她吧，况且……”黄药师顿了顿，况且你这人嚣张狂妄不说，还偏要冲什么华丽无双，若是其他人的血液，你怕是就算是饿死也看不上眼罢。
　　
　　疏楼龙宿白了黄药师一眼：“我脸色白？你连嘴唇都是青的，怎的不说你自己现在体内虚弱内力不济，方才在归云庄还用什么治疗之术，怕是连最后一点力气都用上了罢？”一把挡开黄药师的手，半遮着扇子嘲讽，暗黄色的眼眸波光潋滟，说不出的光华流转。
　　
　　黄药师心里生怒，面色却是不变，再次将手腕递给他：“我……无事。”时空隧道里转了一圈，想必不仅是他和疏楼龙宿，就是阴川蝴蝶君、凤儿与慕少艾等人，此刻身体亦怕是还没恢复。
　　
　　疏楼龙宿戏谑的瞧着黄药师极力忍耐的怒意，没想到这人两边世界转了一圈，什么没学好，涵养倒是比以前好了许多。
　　
　　正在思虑间，黄药师却是不顾面前的人龙颜生威，扣着他滴肩膀就往他牙齿上撞了去，腕过半空，肌肤上自然破裂，殷红的血液顺着手腕顺流而下。
　　
　　“黄、老、邪……”疏楼龙宿不妨他突用暴力，身子被他弄得一晃，只听“哐当”一声，两人顺力跌在了草虫间，正是疏楼龙宿神思一晃，嘴里一股腥甜涌起，黄药师的血已经落在了疏楼龙宿的嘴里。
　　
　　嗜血族是吸血一族。
　　
　　饿了的嗜血族更是会吸血的一族。
　　
　　疏楼龙宿被腥甜的血液弄得一阵晕眩，转瞬反应过来，眼眸暗沉之间凌厉光芒一闪，冰冰冷冷的道：“黄老邪，不知死活的东西！修要过分！”说罢身手往压在自己身上的黄老邪身上推了去。
　　
　　他这一推用上了暗劲，黄药师被推得一个头晕眼花，转瞬亦也暴怒起来：“我不知死活，你又知死活了！真是个不知好歹的厮！”说罢也不客气，两人竟然在草丛里像个小孩子一般厮打了起来。
　　
　　两人发钗遍地，衣裳凌乱，也不知是谁扭打了谁，谁厮咬了谁，总之这扭打撕扯之间是无比的混乱与暧昧，漂浮的河面画船游荡，歌女吟吟绵绵迤逦柔软的声音飘飘渺渺飘荡而来，萤火虫在银白绮丽的月色之下闪着若有若无的光。
　　
　　微风袭荡拂过青碧的草叶，绵绵柔柔，如情人之间眉目传情互诉衷肠。
　　
　　总之，当凤儿买好了船准备回到自己主人所在的河边的时候，尚未走进两人的方向，赫然间一缕清光袭来，带起轻柔的暗劲直逼凤儿，凤儿尚未反应过来，便已经轻飘飘的倒在了草地上。
　　
　　一夜好眠。
　　
　　第二日，天清气朗，万里无云，人清气爽，正是打劫偷盗旅游谈情的好日子。
　　
　　凤儿一觉醒来，便觉得自己体内浩荡的内气经过一夜修整平息了许多，自己的主人正坐在草地上优哉游哉的抽着旱烟，黄药师站在他后面，望着被日光照得潋滟而波光闪闪的湖面，手握碧萧吹得正盛。
　　
　　凤儿被这似和谐得天衣无缝又似突兀得让人心惊的画面震了一下，尚未反应过来究竟发生了什么事，只听疏楼龙宿珍珠扇子一扬：“凤儿。”
　　
　　“啊？”凤儿回神，连忙弓腰：“主人。”
　　
　　疏楼龙宿没有回头，也没有说话，凤儿缄默了半晌，疑惑的抬起头来，这一抬不要紧，当场张口结舌，几乎将自己小时候吃奶的定力都拿了出来，总算没有失态。
　　
　　只见自己主人衣裳虽然穿戴的整整齐齐，但颈间口子却被松开，里面青青紫紫的草莓凌乱，不消说也知道是如何一回事儿，不由的渐渐有红晕翻上了面颊。
　　
　　“主人……”凤儿一叹，黄药师正好吹完了萧转了过来，凤儿终于忍不住“啊”的一声惊呼了出来，只见黄药师的右眼青红乌肿，嘴唇破裂干涸，乍一眼看来，倒是像自己世界里东瀛与中原之间流窜的海盗，然而，顺着黄药师的脖子滑下去，那人领口之处，照样有隐隐的青红晕紫的痕迹，不由得嘴一挑笑了起来。
　　
　　疏楼龙宿瞧着凤儿嘴角微弯的笑容，目光清清冷冷一扫，凤儿当场捂着嘴巴忍笑，颜色一转变得严肃，然而眸子里波光流转，显然早就已经想入非非了。
　　
　　疏楼龙宿也懒得理她，漫不经心的抖了抖自己身上的衣裳，“凤儿。开船去。”说着径自站了起来，竟是丝毫不理会一边站着的黄药师。
　　
　　黄药师目光冷凝的凝着疏楼龙宿的背影，那柄断了的珍珠扇子被他仍在地上，竟是懒都懒得捡，不由一叹，慢慢俯下身去，将之揣在了怀里。
　　
　　疏楼龙宿，其实是一个极端偏激到极尽完美之能的人。
　　
　　无论是什么东西，只要是破败了的，即便是以前再喜欢，他亦是毫不犹豫的丢弃。
　　
　　黄药师突然想起在儒门天下的时候，疏楼龙宿曾经把种在自己院子里的玉兰花一瓣一瓣的掐下来，掐得凌厉而毫不留情，掐得那花，就像是从来就没有绽放过。
　　
　　只因……那花微微有了凋谢的迹象。
　　
　　即便是他曾经对他说，玉兰的花……绽放的时候……很美。
　　




第二六章 克爱杨康

　　疏楼龙宿与凤儿两人一路往终南山的方向行去，黄药师所在的世界，虽居乱世，外有金蒙为患，内有动荡不安，但对他们来说，这简直就是很小很小的事情啊，凤儿每次听到江湖中人说什么东邪西毒南帝北丐的时候都忍不住想，不要说自己的主人无敌于天下，就算是阴川蝴蝶君慕少艾等人，只要有那个心思去搞什么救国救民英雄大义，别说是一个金蒙，就算是十个也是挥挥袖子转瞬给他灭得一个不剩。
　　
　　疏楼龙宿一路走走停停，无视背后的一尾青衣与之同路，渐渐走到了一处蔓草丛生，房屋破败而荒凉的村子。
　　
　　凤儿一眼去望去，不由皱了眉头，然而尚未开口，便发觉自己的主人突然顿住了脚步。
　　
　　疏楼龙宿眼眸暗垂，静静的凝着不远处的残垣断瓦，凤儿规规矩矩跟在身后，也不多问，疏楼龙宿沉吟了一下，手中拿出一把同样耀眼的不知是定做的还是自己多带的银紫色珍珠华扇，从容摇扇之间，缓步踏足向着那房屋走了去。
　　
　　因为他似乎听见了……欧阳克的声音。
　　
　　凤儿不经意抬眼扫了扫村头破败的石碑，只见上面隐隐约约有时刻的痕迹，上书：牛家村。
　　
　　欧阳克此时刚在牛家村与郭靖赵志敬、尹志平等人恶斗了一场，之后逃到了这瓦不遮阳的房子，瞧见穆念慈远远从村头拖着棺材走了过来，心里不由想起这女人居然不知何时被杨康看上了，两人曾经春风一度，一股怨气便纠结在心底抒发不开来。
　　
　　“唰”的一下打开他那白绸折扇，目光阴阴冷冷，实在是气不过，陡然一个折身从房内走了出来。
　　“慕姑娘。”欧阳克面上带笑，温柔的道：“好久不见，我们可真是有缘，在这里竟然也能够碰上啊。”
　　
　　穆念慈心里一紧：“欧阳克，你为何在此？你……”
　　
　　“此路非你开，此树非你栽，人马大道，自然谁都可以走在上面。”欧阳克道，看着穆念慈的笑容愈发柔和，只是那笑丝毫没有透进眼睛里。
　　
　　顿了顿，“慕姑娘。你这段时间可有看到小王爷？”欧阳克轻轻的问。
　　
　　穆念慈一愣，随即道：“杨康是贵为金国小王爷，我穆念慈何德何能能见到他，况且我与他早没有什么干系，你问这个作甚？”
　　
　　欧阳克笑了笑：“随口问问而已。”说着出手带风，点了穆念慈的穴道。
　　
　　穆念慈心中惊怒，尚还未来得及说话，欧阳克却已经将人拖到了破房子里，将手上的人重重一摔，穆念慈被摔得头晕目眩，肚腹疼痛，忍不住用手去摸自己的小腹，欧阳克目光随着她这一动作渐渐下移，顿时清光闪过，目光森然。
　　
　　“你居然有了孩……子？”欧阳克咬牙切齿的看着穆念慈的肚子，那目光森冷得似乎要在他身上活生生的挖个洞出来，脑中反复盘旋，竟都是这个女人居然有了他……杨康的孩子？不由讽刺一笑，抬袖之间便要将穆念慈就地解决，忽然破门一声响，程瑶嘉听到屋内动静，以为欧阳克要非礼穆念慈，大吼一声：“淫/贼”便与他交手起来，无奈武功低微，就美不及反被人点了穴道与穆念慈并排倒在废木堆里。
　　
　　“淫/贼？”欧阳克冷冷一笑，随即白扇一折挑起程瑶嘉的下巴，波光流转言笑晏晏的道：“既然程姑娘都说我是淫/贼了，我欧阳克若不付诸于行动岂非太不给面子？”随即搂住颤颤发抖的穆念慈道：“念慈，你长得这么美连小王爷都对你赞不绝口，我到要尝尝你是如何的销魂夺骨，左拥右抱，真是我欧阳克的福气……”
　　
　　穆念慈被欧阳克那冰寒得几乎要将人千刀万剐挫骨成灰的目光看得不寒而栗，而这时欧阳克已经欺上手来，开始解穆念慈的一带，一边似笑非笑的说着一些香艳露骨的话。
　　
　　唇齿正是印上穆念慈香艳的红唇，背后倏然一痛，蓦地回首，便见自己心心念念的人――金国的小王爷正拿着一把刀子直直的捅入了他的背心。
　　
　　“杨……”康……
　　
　　欧阳克眼睛霍然大睁，一双眸子似喜是悲，然而，颤抖着嘴唇，死死的盯住面前的人，眸子黯然，只觉一股气息堵塞在胸口，那痛，竟是比杨康的匕首硬生生的穿过心脏还要来得痛苦猛烈。
　　
　　杨康面色漠然的看着欧阳克，“欧阳克，你连我杨康的女人都敢碰。简直是找死。”嘴角微微一勾，他本想笑，然而嘴角裂到一半，欧阳克惊痛绝望的神情落在眼里，心底骤然一痛，突然笑不出来了。
　　
　　面上赫然出现的是一种似笑非笑似哭非哭复杂的怪异的神色。
　　
　　欧阳克死死的抓住杨康的肩膀，五根手指深深的掐入那人的肉里，力道劲得几乎要将面前的人的整个肩膀都卸下来，眼中是哭是笑，带着一种说不出的悲哀的绝望。
　　
　　“你……”
　　
　　“你就要死了。”杨康看着欧阳克悲痛欲绝的眸子，突然有种不知所措的挫败感，他本来想问“你痛不痛。”本来想怨，“都是你不好，你动谁不好，为什么要动我的女人？”本来想怨“我……我不是故意的，不是真心想要你死。”，本要解释：“我其实并不喜欢穆念慈那女人，但谁叫你一天拈花惹草四处风流，却连正眼都不看我一眼，”本来想说：“那时候我喝醉了酒，穆念慈穿着白衣，我把她当成了你，醒来后才知道，原来不是。我虽不爱她，但她毕竟是我杨康的女人，你为何却偏要喜欢她呢？”
　　
　　然而话到嘴边，却是颤巍巍的道：“你、就、要、死、了。”咬牙切齿，才不至于让自己失控。
　　
　　原来当时杨康与完颜洪烈一行人一同离开牛家村，刚要上马的时候，手中一凝，只觉心中突然有种说不出来的气闷压抑在胸口，有什么东西欲吐无能，就像被一只莫名其妙了的手抓住的自己的心脏，只觉得连呼吸都快要喘不过来了，心道有事，急忙与完颜洪烈告了辞，匆匆往牛家村的方向赶了来。
　　
　　然而一进村子，没找几回，便听到破屋里传来欧阳克的声音。
　　
　　杨康心里一窒，刚要开口，然而见到的便是欧阳克左拥右抱，调笑风流的场面，而他所调笑的人，竟然是自己的女人，不由怒急攻心，随手抽出腰中的东西便往欧阳克的背上扎了去，等回过神来，欧阳克已经是鲜血长流，殷红的颜色顺着洁白的衣裳浸染，刺目得让人心惊胆颤，不由得呆了。
　　
　　然而，等他刚回过神来的时候，便看见欧阳克已经转过了身，死死的抓住他的肩膀，“你……”杨康本来想要说：“你受了伤，对不起，我帮你包扎。”欧阳克一双惊痛绝望的眸子映入瞳仁，只当是因为喜欢穆念慈而不得痛苦，顿时恼怒之极，心思一转，本能的开口了。
　　
　　“你就要死了。”杨康恶狠狠的道，突然手中用劲，拿匕首竟是硬生生的莫入肉里，只于刀柄在外。
　　
　　我杨康得不到的东西，绝对不会让给别人，如果既然不能让你喜欢我，那你就去死罢，至少……你是死在我手里，至少……我会记住你一辈子。
　　
　　“你……”欧阳克嘴巴张了张，他本来想问你有没有喜欢过我，哪怕是一点点，一点点也好……尚未脱口，一口鲜血顺着嘴巴吐了出来，便在这时，杨康只觉一股无形的劲力铺天盖地而来，眼底一震，尚未来得转头，身子便猛的被带了出去，直直的撞在了房屋的墙壁之上，不得动弹。
　　




第二七章 天降仙家

　　
　　砖瓦脱落，直直的砸在了杨康身上，滚了开去。
　　
　　杨康眉头一蹙，惊诧的盯着阳光之下踏足而入的紫衣人，紫衣紫发，惊若天人容颜上剑眉微挑，似笑非笑之间，带着说不出的张狂而内敛的气质，温润如玉，又是狂妄无边……那人挥着扇子，明明只是不经意的一个动作，却让人觉得有种说不出来的风情与气势，便是生活了十几年，看遍了花颜柳色的他也不得不为此刻见到的人而震撼。
　　
　　华丽无双！
　　
　　天下无双！
　　
　　疏楼龙宿从容含笑瞧着狼狈的跌倒在地上的欧阳克，柔声道：“欧阳克。无意中碰到你，没想到竟是在这种情况下。”
　　
　　欧阳克喘着气，苦笑道：“疏楼前辈。都说你和黄前辈两人失踪了，我也没想到能在这个地方见到你。”
　　
　　疏楼龙宿“恩”一声，突然道：“凤儿，带上她罢，不给他治伤也行，只是莫要他死了。”一边转身而出。
　　
　　柔柔一声“是。”欧阳克顺着那回答的声音望过去，才看见疏楼龙宿旁边，不知何时多了一个红衣裳的女子，容色清丽，端的是国色天香之色。
　　
　　然而尚未等他看清那“凤儿”的动作，那凤儿却已经走到了面前，对着他盈盈一拜：“欧阳公子。抱歉了。”带着他便跟着疏楼龙宿化光而去。
　　
　　慕少艾此刻正坐在百草谷喝茶磕牙，这百草谷本是原江湖第一神医医圣潭翁老头子的地方，慕少艾东游西逛顺道想去看看那传说中天下第一医的老头子有多厉害，结果潭老头子没有被他看上倒是被他看上了此人所住的百草谷，心里“哎呀呀”一叹，这谷空气清新，四季分明，水流通畅，草长通灵，可是个上好的麒麟穴啊……打定注意软硬皆施，充分发挥了他那厚脸腹黑的三寸不烂之色，提出要与潭翁争抢他的百草谷。
　　
　　那潭翁纵横医坛自然不是好对付的，但他错就错在命不好，被谁盯上不好偏被遇上了慕少艾，以他的功力武力厚脸皮力显然不是姓慕的对手，两人几场比试下来，慕少艾自然欢天喜地霸占了潭翁的百草谷，由此传出，天下第一医改朝换代，医仙慕少艾之名遂传出江湖。
　　
　　慕少艾风头正盛，疏楼龙宿与凤儿两人很快拖着欧阳克找到了百草谷所在，便见谷前奇门阵法赫然，显然姓慕的这厮占了人家的名人家的地盘又怕麻烦不想被扰，顿时冷哼一声，转瞬踏阵而入。
　　慕少艾“哎呀呀”吐出一口水烟，一脸苦相的道：“麻烦来了。”
　　
　　疏楼龙宿不语，凤儿直接将昏迷的欧阳克放在地上，慕少艾尚未回答，便见疏楼龙宿一声：“丢给你了。”转瞬消失。
　　
　　慕少艾看着地上红衣沾血狼狈不堪几乎快要死了的人，不由摸了一下自己的眉毛：“流年不利，日子不顺，真是个会找麻烦的人。”一边将欧阳克拖进了屋里。
　　
　　疏楼龙宿从百草谷出来，黄药师恰好走到阵外，两人相撞，黄药师道：“你还要去终南山。”
　　
　　“不去了。”疏楼龙宿道：“方才在牛家村外见到几个不知好歹的道士，见着就心烦，想着终南山定是没什么好去的地方。”
　　
　　黄药师道：“那你打算如何？”
　　
　　疏楼龙宿看了黄药师两眼：“怎么，难不成你打算跟着我？”
　　
　　黄药师半晌不言，隔了好一会儿：“那也不错。”微微的勾起一抹笑容。
　　
　　疏楼龙宿一震：“你真的是黄药师？不是其他人变的？”
　　
　　黄药师道：“如假包换。”
　　
　　于是疏楼龙宿“哈哈”笑了起来，一挥扇道：“嫁夫从夫，你愿意跟着，那就跟着罢。”
　　
　　“嫁？”
　　
　　凤儿“噗嗤”一笑，黄药师面色铁青，正欲反驳，疏楼龙宿却已经走得远了，不由得重重的一拂袖，冷哼一声，跟着化光追去。
　　
　　日光璀璨，雪撒大地。
　　
　　风冷如刀。
　　
　　当黄药师与疏楼龙宿款款进入京城城门之时，已经是冬至雪冷的季节，众多官员与宋朝皇帝一同守候在城门，后面跟着众多天子儒生，一字排开，封得道路几乎水泄不通。
　　
　　疏楼龙宿就坐在雕梁绘云的马车上，众人抬首相望，凤儿玉手挑帘，众人顿时倒吸一口冷气。
　　
　　倾国绝色，王者之气，天人下凡，不怒自威……各色形形□的形容词冒出众人脑海。见者那紫发紫衣人华丽无双的人，众人只觉犹如幻梦，痴痴地回不过神来。
　　
　　“主人。”随着一声恭敬地叫唤。
　　
　　疏楼龙宿踏足下车，眼睛缓缓扫过四野，随即落在一身黄袍之上，微微一点头，算行礼：“皇上真龙天子，疏楼龙宿有礼了。”
　　
　　皇帝被他如此作为惊得一震，随即回过神来，“哈哈”笑道：“疏楼公子不必行礼，如今朕见到疏楼公子惊若天人的风采，倒是三生有幸。”抬手一转，对疏楼龙宿道：“疏楼公子，请。”
　　
　　于是马车缓缓，向着皇宫的方向走去。
　　
　　凤儿跟着坐在马车上，心里不禁一笑，这皇帝真是搞笑，自己主人明明没有要向他行礼的意思却这般死要面子自欺欺人说什么“不必行礼”，分明就是找话下台么，随即转过身看着淡然从容的跟着队伍进入内城的主人，不由想到了黄药师。
　　
　　外人相传，离大宋千里之遥，洞庭之以北，西出阳关的边疆，某一时接连三日，九星连珠，日月并出，紫气东来，天现异象，是有异人，随即传出某人放马的时候发现在某明明是荒草满地、幽静难得的谷地，突然花开灿烂，流水汤汤，鸟语果香，雅致华丽若仙家住处。
　　
　　那人随着幽静小道而入，九曲回廊之后，便见雕梁秀美，古雅精致，华丽无双的琼楼玉宇，耳边香风阵阵，宫灯绵延，碧翠铃铛叮当悠远而奏，惊得那人只道是到了蓬莱住处，转眼便见一握扇的紫衣人与白发青衣人坐在凉亭喝茶，只听那紫衣道：“我疏楼龙宿已经到这里了几月，你看我将这里修缮得如何？”
　　
　　那青衣人道：“铺张奢侈，华而不实，不说其他，偏是这十里宫灯照耀，便处处透着昔日儒门之风，不愧为天下儒生之首的风格。”
　　
　　紫衣人道：“你不喜欢。”
　　
　　青衣人冷哼一声，拂袖不语。
　　
　　那人字字如耳，只觉两人声音如天籁，正欲靠近，便是一阵风迷了双眼，睁眼的时候，人已经在了自己放马之处，哪儿还有什么仙家天人。
　　
　　然而虽然没有再找到那仙家住处，那人的事迹与两人的对话便就此传言开了。
　　
　　而恰巧这时，皇宫生乱，夜夜闹鬼，众多大臣及儒生家里不是被血染就了书本就是笔墨见红，总之见鬼的情况五花八门，整个京城一片鸡飞狗跳。
　　
　　皇帝派了许多道士都无济于事，整日不得安宁，后来有一人说仙家下凡，统领天上地下的儒生之首已经现世，尔等乃千年正统儒道而不去拜见，实在是有违天理，这便是天现异象的真正原因。
　　
　　皇帝虽然半信半疑的派人调查，但见各处无论是准备上京赶考还是在家读书的儒生均对此事议论不休，一直出了阳关，皇帝将那放马之人接入了京城，耳闻仙家之事，后又派人寻了数月，正值心灰意冷直道无稽之处，终于找到了那人说的山谷，接连派去的许多士兵回来无不是夸口谈论，堪然把那仙家说得是天上有地下无，却只是只见其影，闻其声而无论如何也进不去。
　　
　　如此数回，上至王侯官僚，下至平民儒生，派去的人越来越重要，自发去寻找的人越来越多，许久，终于有了眉目。
　　
　　被道“儒生之首”的仙人，终于一纸仙笺在千里之外的皇宫豁然出现，在众目睽睽之下落在了皇帝议事殿内。只道是天道至诚，皇帝与众人之心诚诚直达升天，年末冬至之时，疏楼龙宿准时于皇宫拜访。
　　
　　顿时，天下轰动，武林乍惊，人间大宋――沸腾了。
　　




第二八章 儒门之风

　　俗话说：三人成虎。
　　
　　但世界上没有不透风的墙。
　　
　　当疏楼龙宿儒生之首的名字如一阵风传遍大街小巷轰动整个大江南北，横扫大宋无坚不摧之时，慕少艾正一边抽着烟一边舀了一勺子药往因为反抗和药被制住的欧阳克嘴巴里灌，一边碎碎念道：“我这个苦命的老人家，好好清福不能想偏被疏楼龙宿那厮弄个甚药罐子个来给我折腾。哈！遇到我慕少艾医死了是你活该短命，医不死算你福大命大，反正那个什么姓杨的小子死了，你现在不想活，也省得给我老人家来做实验……哎，你莫瞪我，你一瞪我我就想到了我家那只小鸟和那养不家的歪嘴猫……也不知道他们现在好不好，有没有想我老人家……哎……你莫翻白眼，莫生气，你……完了，晕了。”
　　
　　而这时，西域，白驼山下，阴川蝴蝶君看着耸入云端的山脉对公孙月道：“阿月仔。你看，这座山不错，虽然比我以前的阴川差了不止八万里，但是这儿山高风景好，离山下镇子又进，距离中原江南刚好，你说我们把这里作为我小两口甜甜蜜蜜的家如何？”
　　
　　丹枫公孙月白了阴川蝴蝶君一眼：“你喜欢这里？”
　　
　　阴川蝴蝶君一脸期望的道：“我本来觉得几个月前我们看的那座昆仑山不错，不过太远串门做生意买东西游天下都不方便，这里比较不错……而且，配我古月琴正好。”
　　
　　丹枫公孙月道：“这地方风水宝地，人人愿意得之，你就不曾想过这上面本来有人？而且我们路过白驼镇的时候听说这里是什么西毒欧阳锋所在，你就不怕客驱主走打扰了人家？”
　　
　　阴川蝴蝶君道：“只要我的阿月仔喜欢，其他人统统滚一边去……当然，坏人有坏人的气魄，规矩有规矩的眉角，杀手有杀手的角度，游戏有游戏的魅力，占山为王这种事我阴川蝴蝶君是绝对不会做的？用黄金买这种俗气的事我更是不屑做的。”
　　
　　“你是爱黄金如命，舍不得罢。”丹枫公孙月白眼笑道：“那你如何？”
　　
　　阴川蝴蝶君“唰”的一下把蝴蝶斩抽出来：“自然是堂堂正正的赢了去。”
　　
　　顿时，丹枫公孙月无语。
　　
　　而散落在大江南北的黄蓉、郭靖、老顽童、欧阳锋、梅超风、陆乘风、江南七怪等只要与疏楼龙宿有过接触的人，一听得仙人的名字，那面上色彩斑斓，形态各异，均是惊诧苦恼愤怒莫名五花八门，简直要多精彩有多精彩。然而脑中同时浮现出来的念头是：这世界要……变天了。
　　
　　继而念头一转：疏楼龙宿，此非人也，若招惹了他最好自己先找根绳子或者弄把刀子把脖子抹了，否则……“哗”一声，众人只觉背脊发凉，均是一阵恶寒。
　　
　　× × × × × ×
　　
　　皇宫大院，疏楼龙宿被人以最尊敬的姿态进入宫中，大宋皇帝大设宴席，杯酒歌赋，宾主尽欢，酒到酣处，皇帝道：“曾闻疏楼公子仙人下凡，不巧皇宫内外最近出了点小事，那日疏楼公子拜帖凭空乍现，我等无不为这神迹倾倒万分，想必疏楼公子愿意在宫内多住几日，我等万分荣幸……”心里却在想这儒生之首真是何等的奇怪，身为仙人，却不愿被人叫大仙，而以公子唤之，真是怪事年年有，今年特别多。
　　
　　“怪事？”疏楼龙宿眉梢一挑，口气隐晦而圆滑的将众人被闹得沸沸扬扬叫苦连天的鬼事叙了一遍，惊得皇帝直道神人。
　　
　　却在这时，突然有一人冷哼一声：“装神弄鬼。”那人冷冷道，随即刀一抽露出寒锋逼人，似要将疏楼龙宿大卸八块，一遍道：“皇上。世界上仙人都在九天之上，何以无事下凡，莫不是有心人装神弄鬼，以骗天下，臣今日倒是万万不信的，若疏楼公子真是仙人，臣等愿意见识一番，若是不法之徒，必将五马分尸而已。”
　　
　　皇帝不言，众人一震，整个宴会顿时冷寂了下来，落针可闻。
　　
　　疏楼龙宿冷冷一笑，早有规定，将臣进入宫中不得带利器上殿，而这人不仅带了刀剑，更是理所当然的出现在了酒宴之上，其心昭昭，不思可鉴……这皇帝唱的双簧倒真是好戏……面上却是握着酒杯悠然自得的道：“哦？世上神棍何其之多，将军不信，情有可原，但疏楼龙宿却至始至终为说过自己是仙家，你这般强词夺理，咄咄逼人，倒是太盛了！”
　　
　　那将军面色铁青的道：“不是仙家，必是神棍，弄得如此轰动，其心可诛！”随即刀风袭来，众人只见面前冷光一闪，疏楼龙宿旁边的红衣女子随手拂袖一挥，那森冷的利器竟然不废吹灰之力尽数成灰，不由骇然。
　　
　　疏楼龙宿含笑将那酒杯抵在唇上，微微一抿，随即道：“疏楼龙宿只说自己没说过不是仙家，倒也没否认，将军这般冷眼相对，倒显得有些心急了。”手中镶满珍珠的紫色团扇随手一挥，众人只觉一阵恍惚，眼前乍变，顿时青天白日之下，儒声朗朗，书肆庭院，碧水栏杆，琼楼玉宇尽是平生未见，文臣墨士不由得齐齐震住，只觉心旷神怡，而武将亦是被惊得舌头打结，竟是说不错一个字来。
　　
　　然而，只听一阵轻然的笑声传来，众人均是一震，才发觉那笑竟是从疏楼龙宿的口中发出来的，儒音轻扬，宛若天籁，果然神人也！
　　
　　皇帝眼见如此仙景，顿时一振，连忙从龙座上下来道：“疏楼公子果真仙力非凡，我等佩服，不知公子可知，我等凡人是否能超脱凡俗，脱出红尘而去。”
　　
　　疏楼龙宿“恩”一声，道：“可。”
　　
　　皇帝大喜：“如何？”
　　
　　疏楼龙宿团扇遮面，似笑非笑的道：“但求一缘而已。”
　　
　　皇帝急不可耐道：“何处求缘？不知疏楼公子能否指点一二，若有朝一日，若能成仙，我等愿与天界侍奉仙人。”
　　
　　众人一震，身为一国之君，竟然说出如此不成体统的话，而开口闭口“我我我”，竟是连自己的尊称都忘了说。
　　
　　疏楼龙宿淡淡的瞧了皇帝两眼：“仙之缘，皇上自然是有，只是能否成仙，还靠天命，百年之后便知。”
　　
　　皇帝似懂非懂想了半天，才明白疏楼龙宿说的是成仙不仅要靠缘分，而且还要考虑自己有没有那个命，说白了就是等你百年之后升天如何便知道了，随即淡了下来。“咳”一声重回座位，道：“不知疏楼龙子此番入世，是为如何？”
　　
　　疏楼龙宿道：“我自身为天下儒生之首，时隔千年，自然要下来看一番的。”
　　
　　皇帝又道：“然儒家礼教至今，众人皆知孔孟之道传于天下，受益匪浅，而公子之名，知者却是寥寥数名，可叹公子入世的时间实在少了。”
　　
　　疏楼龙宿不急不缓的道：“孔孟从何而出？”
　　
　　皇帝道：“自然是老师所教，书上所学，经验所得？”
　　
　　疏楼龙宿道：“书出何处？师为何人？经验从何而来？若是师从师来，那师所学又从何而来？若言脑中所想，那为何脑会所想，若说经验来源于生活，那生活何处而来？”
　　
　　众人一震，千百年来，儒家思想泛滥于天下，众人只觉身来便受孔孟之道，然而究竟从何而出，儒道伊始何处，倒是从未想过，不由一肃，却不知自己被这一连串似是而非的白痴问题绕了进去，苦苦纠结不得。
　　
　　一大臣道：“敢请疏楼公子明示。”
　　
　　疏楼龙宿却是微微一笑，淡然不语，众人见着他那从容坦然优雅绝伦的笑容，顿时恍然大悟，也不知各自悟了些什么。
　　
　　皇帝“咳”了两声，转了话题：“不知疏楼公子打算如何？”
　　
　　疏楼龙宿道：“我打算在洞庭建一楼阁，办间书肆，皇上意下如何？”
　　
　　皇帝一怔，随即“哈哈”大笑道：“天下之幸而。若是疏楼公子所教，必是天下奇才矣。”
　　
　　疏楼龙宿又道：“若是我将所教之人送入朝中呢？”
　　
　　皇帝思虑了一番，终于道：“若是疏楼公子推荐，若是有才，朕必当重用。”
　　
　　疏楼龙宿又是一笑，皇帝看着疏楼龙宿的笑容，突然举得世间万物，莫过如此，恍惚中瞧见疏楼龙宿拿出一卷纸页对自己说话，隐隐约约说既然如此，那便是君无戏言，以后儒生能者，若是被儒门天下选中，便……便怎么样他没有听清楚，恍恍惚惚点了点头，叫人拿来玉玺，在上面盖了印。
　　
　　此后，天下有召，儒门天下以朝廷之资始建洞庭，天下儒生私塾无不以儒门天下马首是瞻，凡被儒门天下选中的人，无论是儒生士子女人孩子，只要有才之人，朝廷无不所重，科举不废，每届乡试、殿试等选举依旧如常。
　　
　　然，儒门天下独立于朝野之外，凡儒道之人、大宋子民，官兵王侯，臣子即便是皇帝自己，只要儒门本身不反叛篡位，不参与政治，不投敌叛国，均不得限制儒门教化礼仪之权。
　　
　　诏曰一出，天下儒生无不热血沸腾，只觉皇帝这一诏曰实在疯狂胡闹惊骇至极，同时又为能成为儒门天下的儒门门生而引以为豪，甚至为志，总之是经疏楼龙宿这一闹，整个江河遍地不无吹起一阵儒门之风。
　　




第二九章 北丐七公

　　
　　然而，发诏当日，疏楼龙宿却是与黄药师坐在刚修建好的一凉亭内喝茶，两人之间，四四方方，是一黑白棋盘，两人之外，儒门天下尚未全部修理完工。
　　
　　“我竟然没想到，你居然对着皇帝用摄魂术，虽然他颁布了这荒唐的诏书，我便不信他真会如诏曰上所做！不过如此一来，你这般，道真是惊骇天人了！”黄药师青衣孑然，抬手将一枚黑子放入盘中。
　　
　　疏楼龙宿柔声一笑：“说出去的话泼出来的水，大宋之君，虽然是昏君，这诏书倒也不是没有一点作用，而且，大宋积弱，天命该灭，他大宋皇帝听不听我的又与我何干，我不过是借他这小朝廷的影响力建我儒门罢了。”说罢抬眼道：“黄药师。你不是从不喜与官家打交道，上次进京，方入城门，你便是头也不回的溜掉了，这时又怎的突然关心起这杂七杂八的东西来了？”
　　
　　黄药师道：“你果然没安好心。”
　　
　　“从我那个世界来的人，又有谁真有几分天真单蠢？”疏楼龙宿“哈”一声道：“至此影响之后，儒门天下建成，便是独立于朝廷，我疏楼龙宿要儒门入武林，入朝廷，或者独善其身，逍遥其外，便是我自己的事，任何人无人能管。”
　　
　　黄药师道：“入朝，不是你的风格，入江湖，其实你本已身在江湖，独善其身，或许。”他说：“但你儒门龙首疏楼龙宿长生不死，难不成你打算永远在这市井之间惊骇众人不成？” 
　　
　　疏楼龙宿道：“那自是我之事。”说罢拿着折扇晃了晃，随即道：“你输了。看来这男人最困难的事情得交给你了。”
　　
　　黄药师静默片刻，突地有些咬牙切齿的道：“我输了。”他一抬手扫了棋子：“愿赌服输。今晚我下厨煮饭便是。”匆匆一拂袖，半不情愿的往厨房走去。
　　
　　疏楼龙宿看着黄药师咬牙切齿欲语还休的面色，不由得“哈哈”大笑起来。却是不到片刻，黄药师便从厨房内出来了，疏楼龙宿瞧着桌上青红白紫色香味美无一不精的菜肴，心情极好，尚未开口，突闻一阵爽朗的笑声道：“好香！好香！我老叫花子在墙外就已经闻到了，真不愧是大名鼎鼎的黄老邪做的菜，我叫花子若是错过了，便是可惜了。”
　　
　　面前人影一晃，疏楼龙宿微微一挑眉，便将洪七公已经笑嘻嘻的坐在了座位上，眉开眼笑的道：“来得早不如来得巧，恰好我老叫花子几天没吃过好东西了，真是啧啧……”说罢便要伸手去抓桌上的鸡腿，却被黄药师“啪”的一声用筷子打住了。
　　
　　洪七公手一痛，他虽然对疏楼龙宿武功高强早已见怪不怪，但却没有想到黄老邪武功竟然如此之高，抬头一见，顿时惊掉了下巴：“黄……黄老邪？”洪七公喃喃的道：“我没认错人罢，你是黄老邪――桃花岛岛主黄蓉的爹？”
　　
　　黄药师淡淡的“哼”了一声不语，洪七公眼珠子上下直溜转了两转：“自你那日跌入海中以后，我与黄蓉郭靖等人在海里打捞了了数日，终于相信你定是没有死的，却不曾想到今日一见，你的头发竟然完全白了……啧啧！不过后来有传你去归云庄将你那个劳什子徒弟陆乘风的腿转瞬间治好了，本来我不相信，不过现在倒是信了几分。”
　　
　　疏楼龙宿“哦”一声，言笑晏晏的道：“为何？”
　　
　　“因为连黄老邪都白了头发还有什么不可能的。”洪七公笑嘻嘻的摸了摸自己的肚子，对着满桌子美味垂涎三尺的瘪了瘪嘴巴，疏楼龙宿越看越好笑，慢悠悠的坐下来，眼一转视线滑过洪七公的手指：“听黄药师说你那半截小指是因为吃丢掉的？”
　　
　　洪七公面色一肃，目光陡然变冷，随即柔和下来，叹气：“是我自己砍下来的。”他说：“我洪七公这辈子，就喜欢吃，说不定哪一日为了这嘴馋的毛病死在江湖上亦不一定。”
　　
　　疏楼龙宿道：“不后悔？”
　　
　　洪七公点点头：“当然。”
　　
　　于是疏楼龙宿挑着筷子便不再说什么，隔了一会儿，慢慢的挑了一夹菜往黄药师的碗里，一边道：“七公，既然来了，儒门如今修缮未完，没什么好招待的，黄药师这桌饭菜便算是儒门做东，如何？”
　　
　　洪七公张口结舌的瞧着黄药师面无表情的将疏楼龙宿递到碗里的菜夹着吃了，瞪得那眼珠子比天上下火地上喷雪还要惊骇连天，疏楼龙宿嘴角微挑，笑颜对着洪七公冷冷一扫，洪七公张了张口，立马知情识趣的忍住了，埋头认真、努力、心无旁骛的极力的平静的吃自己的饭。
　　
　　君子曰，非礼勿视非礼勿听非礼无言非礼无……总之这两人的事他洪七公看到也应该当没看到，没看到就是没看到，开玩笑，招惹了黄老邪他可不怕，若是招惹疏楼龙宿这混世大魔王，他必定是吃不了兜着走。
　　
　　疏楼龙宿微微一笑，挑着嘴唇继续吃饭，黄药师与疏楼龙宿两人吃得欢天喜地，洪七公对着一桌子佳肴吃得昏昏沉沉，魂不守舍，却是一直在想两人究竟是何关系还是已经是何关系，还是自己要不要借他丐帮无人能敌的小道消息传播传播……饭到中途，黄药师突然道：“洪兄，你今日来，是为何？”
　　
　　“我是闻着饭菜香味窜进来的。”洪七公笑嘻嘻的道。
　　
　　疏楼龙宿“哦”一声笑：“鼻子真灵。”
　　
　　洪七公马上改口道：“疏楼公子最近将江湖朝野市井百姓搅得风起云涌势头正盛，我洪七公自然要来瞧瞧这‘仙人’风姿。”特意将仙人几个字说得咬牙切齿。
　　
　　疏楼龙宿“哈”一声笑，黄药师冷冷道：“无聊！”
　　
　　洪七公点点头：“的确无聊。不知疏楼公子如此做法，有何打算？还是有什么不得了的想法？我老乞丐来探听探听，也好凑凑热闹。”
　　
　　疏楼龙宿沉吟片刻，摸着烟管慢悠悠的抽了起来：“二十年前，华山论剑，东邪西毒南帝北丐王重阳，五人势力划分，王重阳创立重阳宫占了终南山一带，西毒欧阳锋得了西域，南帝保有大理，东南沿海一带及桃花岛归黄药师所管，而洪七公你……”顿了顿，疏楼龙宿悠悠的道：“丐帮弟子遍布天下，天下城镇丐帮均是分之一二，洪七公，你说我有没有说错？”
　　
　　洪七公道：“不错。”
　　
　　黄药师道：“然后呢？”
　　
　　疏楼龙宿幽雅从容的吐出一口烟，笑道：“如今二十年日期将近，华山论剑重新划分势力的日子将到，而我疏楼龙宿一干人等的到来，想必早就是一个变数的存在，武林势力、江湖局势均已不受控制，黄药师，我说得对也不对？”
　　
　　黄药师道：“不错。”
　　
　　洪七公叹了口气：“疏楼公子的确是一个异数，别说你尚未建立儒门天下之时老乞丐就早已觉得若是你有心，这天下必定会大乱，而如今你儒门天下借皇帝之势建立，华丽高调之风无人能及，虽说武林中人向来讨厌与朝廷打叫道，而疏楼公子的儒门天下却偏又独立于朝廷江湖之外，疏楼公子的手段高超实在是令老乞丐佩服得紧。”
　　
　　“所以，你就特地来探探我这儒门天下的口风，究竟要作何打算对么？”疏楼龙宿似笑非笑的道：“洪七公，我本以为这第一个跑到我儒门天下的人应该是西毒欧阳锋，却偏未想到竟是你这丐帮的前头子，倒是让疏楼龙宿诧异了。”
　　




第三十章 正太无敌

　　洪七公尴尬的笑了笑：“丐帮帮众千千万，我老乞丐虽然把这丐帮帮主之位交给了黄蓉，但这孩子虽然聪明伶俐，心思细腻，却仍旧江湖经验有些浅薄，我这做长辈的，自然不放心，来瞧瞧也属正常。不过……”视线在黄药师和疏楼龙宿身上飘来飘去，忽而暧昧一笑道：“不过现在我老乞丐应该没什么不放心了，我想疏楼公子应该不至于对一个尚不成气候的小辈有所图谋。”说着打了个哈哈，却是心道，虎毒尚且不食子，而有黄老邪在，以黄老邪这不讲理的护短性子，至少黄蓉这层上，丐帮应该安然无恙才是，只要疏楼龙宿这厮不要弄得天下大乱武林沸腾作恶多端伤财劳民，随他怎的折腾，也无需跟他计较太多。
　　
　　疏楼龙宿挑眉：“黄蓉是我小辈，我不为难他实属正常，但七公你老人家却是与我平辈，既然拜访儒门天下，也不是厚着脸皮连一点见面礼都没有罢？外人传出去，还说天下第一帮的老帮主不懂人情没有世面有失礼节就不好了。”
　　
　　洪七公一震，差点噎住，江湖人不拘小节，他走南闯北从来都是一个孤家寡人来无影去无风，从来就没有想过什么见面礼物，没想到到了这疏楼龙宿的地盘，居然是这般……咳，文绉绉，于是“唰”的一下将腰中的酒壶甩在桌上，道：“来见儒门龙首，我老乞丐自然不会无礼，这酒壶跟着我老乞丐大江南北奔波，也算是一件信物，如今给疏楼公子作见面礼可好？”
　　
　　疏楼龙宿眼也不抬的道：“喝过的酒葫芦？洪七公你老人家也忒是大方了，居然自己随手带的东西出来做拜访之礼，我疏楼龙宿如何收得起呢？”
　　
　　洪七公被气得面色通红，心里一紧，直把疏楼龙宿骂了个千百遍，你这死腹黑收不起还想如何！心里却是无比哀怨――这酒葫芦跟着他几十年，简直是他的心头肉，如今给出来尚心痛不已，这人竟还如此的不知好歹，不由咬牙切齿的道：“礼轻情意重，我想疏楼公子也不是这种计较虚礼的人物。”
　　
　　疏楼龙宿却是微微一笑道：“礼轻情意重，我怕是礼重情义也轻啊，哈！开玩笑，七公莫怪，疏楼龙宿面浅，只是仍旧不好意思收你这葫芦，这样罢，若是洪七公你老人家若是肯稍微让龙宿瞧一瞧龙宿想瞧的东西，以后洪七公到儒门天下来，疏楼龙宿必定好酒好菜招待，就算你打算一辈子住下去混吃混合，疏楼龙宿亦毫无怨言。”
　　
　　儒门天下的美食……洪七公吞了吞口水，人却没被这酒肉晕了脑袋，警醒道：“不知能让儒门龙首感兴趣的，是何东西？”
　　
　　疏楼龙宿目光在洪七公脸上转了两转：“不过是让七公你老人家一真面目示人，刮了胡子让疏楼龙宿瞧瞧样子罢了。”
　　
　　一语毕，洪七公面色大骇，脸上表情五花八门哭笑不得，竟是连坐在一旁的黄药师都不觉好笑的挑了挑眉毛，戏谑的看着洪七公。
　　
　　洪七公面若菜色，直直的盯着黄药师，无奈黄药师平时奇门遁甲六艺八门无所不精，而如今却是睁眼瞎，若若是无睹一副看好戏的表情，疏楼龙宿此时已经抽完水烟，手指从容优雅的拿了紫色的珍珠扇子扇了扇，洪七公脑中突然蹦出疏楼龙宿这厮貌似打架从来都是带着扇子东挥西扇，不由得打了个冷颤。
　　
　　却是一咬牙一招亢龙有悔欲朝面前两人打去，却突然发现自己似乎在不知不觉间已被某种莫名其妙的力道困住，竟是动弹不得，不由怒极反笑，道：“嘿！疏楼龙宿，你休要过分，老乞丐好歹也是这江湖上混了几十年的人物，你要打架就正正当当的打，这般偷鸡摸狗，传出去不怕笑话么？”
　　
　　疏楼龙宿“哦”一声道：“偷鸡摸狗？洪七公你少在那里血口喷人，我疏楼龙宿华丽无双向来冠冕堂皇，偷鸡摸狗之事，怕是贪吃的红老帮主你做的事罢……况且你有看到客人到主人家来说主人对客人偷鸡摸狗的么？你今日不说出一个所以然来，怕才真是愧对专程招待了你一餐的主人罢。”
　　
　　疏楼龙宿一句话说得轻言絮语，洪七公却是苦笑连连，疏楼龙宿说了一半，他才发觉原来自己动弹不得竟不是被人制了穴道，而是硬生生的被面前两人的深不可测的内力压制住了气势，惊骇莫名间却是哀叹，都说见色忘友，他洪七公没想到这黄老邪果真是见了色岂止是忘了友，简直是没了友，不由得暗叹自己倒霉，好死不死遇到了疏楼龙宿这个祸心，霉死活该。
　　
　　但见黄老邪一副不以为然的样子，终是苦笑无言。
　　
　　人靠衣装树靠皮，当洪七公被疏楼龙宿弄去强行剃了胡子之后，疏楼龙宿正坐在桃花树下喝茶，听得凤儿的禀报，见洪七公一步三磨蹭的被拖出来，不由一震，“哈”的笑了起来。
　　
　　黄药师抬眼相看，只见被洗了一身脏乱的洪七公肤若凝脂，面若春水，微圆的轮廓上，明明是三十几岁的年纪，那难堪的容颜上却是难得的带着几分稚气，不由悠悠一笑：“洪七公。我总算明白你为何要将自己打扮成糟老头子，乱七八糟了。”
　　
　　洪七公道：“为何？”
　　
　　疏楼龙宿道：“若是七公你老人家这个模样出去，别说是你手底下那群小乞丐，怕是连蓉儿都不认得你的……啧啧，真是红颜祸水，正太第一啊。”
　　
　　洪七公一愣，顿时面色通红，他听不懂疏楼龙宿那句“正太”究竟是何意思，但是听得懂的部分猜来，一定不是很么好话，不由得升起一股怒意，眼眸流转间，只见黄药师眼中捉狭，嘴角不由微微勾起一个弧度，显然瞧着他一副幸灾乐祸的模样，正欲发作，却听黄药师微微一摆袖道：“洪兄，我黄老邪早时听说你原本一富家子弟，相貌无双，见你之时却是一副邋遢的糟老头模样，不由得心生窦疑，而如今看来，传言果然是没错的，若是你以这模样示人，怕这北丐要换成北俊了。”
　　
　　“咔嚓”一声，名为理智的弦一断，降龙十八掌招招狠厉，竟是毫不留情的朝两人身上打了去，顿时，尘土飞扬，桃花零落，尚未修好的房屋噼里啪啦垮了一地。
　　
　　.........................
　　
　　发个视频《霹雳欢迎你》
　　
　　




第三一章 风雨欲来

　　
　　而疏楼龙宿瞧着刚修好的凉亭呜呼哀哉寿终正寝，不由得华扇一挥，笑道：“洪七公，好歹拆房子也要看主人，你这厮竟然不分人物一阵乱打，不知好歹，真是改不了叫花子性格。”
　　
　　洪七公道：“黄老邪，好歹你我之间相交二十几年，如今却为了这来历不明的疏楼龙宿对付我老叫花子，真是不够义气。”
　　
　　黄药师眉毛一挑，冷冷笑道：“我黄老邪向来帮亲不帮理，别说你我之间相交二十几年，就是你我从小一起长大，你欺负我黄老邪的妻子，难道我黄老邪就不该给你点颜色看看么？”
　　
　　轰隆一声。
　　
　　洪七公被疏楼龙宿一扇子跌倒在地上，却是骇然的睁大眼睛，目瞪口呆的盯着黄药师，痴痴呆呆的道：“妻……妻子？”半晌，视线又滑到似笑非笑不知是喜是怒的疏楼龙宿身上，来回之间脑中嗡嗡直响，反反复复的闪过黄老邪刚才的话，只觉一股从未有过的寒意从地上生了出来，透入了骨髓，竟是痴了。
　　
　　黄老邪的妻子……疏楼龙宿？
　　
　　隔了好一会儿，仿佛终于消化了这句话的意思，洪七公忽然发了疯似的大笑起来：“妻子……疏楼龙宿……哈哈哈哈……这世界果然疯了……我要去告诉欧阳锋老顽童，你黄老邪的妻子居然是……是……”说到一半，再也忍不住捂着肚子一边擦眼泪一边露出了痛苦之色，实在是笑痛了肚子。
　　
　　凤儿这时从外面走了进来，尚未明白发生了什么事，只见自己的主人冷冷的看着洪七公，忽然嘴角勾起一抹嘲讽般的似笑非笑的怒意，一抬手将洪七公卷了起来，只听“当”的一声，院子外面传来人肉坠地的闷哼，不由得蹙了眉头，想了想，十分伶俐的退了出去。
　　
　　黄药师青衣孑然的站在废弃的亭子旁边，桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫，他就那般一站，便是一副绝色的水墨画卷，可堪倾国。
　　
　　疏楼龙宿挑着眉毛冷冷的看着黄药师，半晌，勾起一抹笑，柔和道：“黄药师，也许，你应该有什么话要对我说？”
　　
　　黄药师道：“我有什么话需要说么？”
　　
　　疏楼龙宿道：“难道你就不认为自己应该为凤儿，替自己解释些什么么？”
　　
　　黄药师道：“你想听我如何解释？”
　　
　　疏楼龙宿突然“哈”一声气急反笑：“黄老邪！在你这颠龙倒凤风言风语胡说八道之前，难道就未曾想过自己说什么话都是要付出代价的？”一声冷笑，疏楼龙宿缓慢而从容的道：“黄药师！我现在是在替凤儿问你话，你开口之前最好仔细想一想应该要说什么，以免招惹是非不得清净？”
　　
　　黄药师眸色平静的凝着疏楼龙宿，明明这人气得如浑身倒立的猫，却翩翩一副悠然自得的将凤儿拖下水，暗想这人以前是否跟剑子仙迹斗嘴吐槽惯了，如此气急攻心的质问之间，竟是不自觉的带上了几分调笑吐槽的意味，让人遍不好受，不由道：“无话可说。”
　　
　　疏楼龙宿冷冷一声“哼”：“无、话、可、说？”他挑着眉毛咬牙切齿的道：“好一个无话可说！黄老邪……”
　　
　　黄药师顿了一下，疏楼龙宿的话尚未说完，却是手中一凝，紫龙扇抬手一会挥，朝着黄药师身后挥了去，刹那间――
　　
　　空间扭曲，天地无光。
　　
　　疏楼龙宿与黄药师猛的靠背而立，只见空气忽然变得沉闷起来，狂风呼号，飒飒的风中仿佛有什么浓重的煞气扑面，“咔嚓咔嚓”，如荒冷孤寂的夜里，百鬼夜行，鬼魅乱窜。
　　
　　疏楼龙宿与黄药师一震，只见从不远处桃花转瞬枯黄，来不及绽放便已零落成泥，枯草荒木重生，四野怨气浓重得直冲天际，倏然间朝着两人袭了过来。
　　
　　疏楼龙宿眼光凌厉，黄药师抬指之间数道银色丝线已朝那怨气卷了去，线入深处，手指一抖，霍然又收了回来，疏楼龙宿诧异之间，那道怨气已经绕开两人，悉悉索索的远去了。
　　
　　疏楼龙宿与黄药师两人静静的瞧着转瞬恢复了的天光，院子里原本已经凌乱不堪的砖木已经变得污浊腐朽，其色阴黑湿濡，透着一股发霉的潮味。
　　
　　疏楼龙宿蹙着眉头凝着那早已残败朽烂的木头，低沉道：“很奇怪。”
　　
　　黄药师点了点头，跟着重复：“的确奇怪。”
　　
　　疏楼龙宿问黄药师，“黄药师认为奇怪在何处？”
　　
　　“很多。”黄药师道：“方才我以天蚕丝试探，那明明只是一股怨气而已，却似乎已经成了形，不过庆幸的是，那妖物正处于意识混沌阶段，尚未开灵窍，否则……”
　　
　　“妖、孽、惑、世――天、下、大、乱！”疏楼龙宿一字一顿，字字森然道：“青天白日，鬼魅横行，恐怕这世道真要乱了。”
　　
　　黄药师缄默不语，神色肃然，疏楼龙宿想了想，道：“黄药师，你还记得我们被丢到太湖之前，我们在云浮低谷的事情么？”
　　
　　“你是说……”
　　
　　疏楼龙宿点点头：“那红衣人……并非普通，阿修罗与帝释天，这两人在这个大宋的世界，乃西天佛教之中九天之上的神，我怀疑……或许是因为我与慕少艾蝴蝶君等人的到来，造成时空扭曲，空间错位，以致世道突变，或者便与那自称阿修罗的人有关。”
　　
　　黄药师沉吟片刻，虽然心底有些微的不悦，却仍旧低低的道：“并蒂根断，如何善终……”心中却是想到了疏楼龙宿与剑子仙迹，他虽然不明白阿修罗这句话究竟是何意思，但是隐隐觉得，这双生并蒂，这世道突变，或许跟这天下无双华丽无双的两人脱不了干系，不由心里一睹，面色森然的抬手指天，冷然发誓：“我黄老邪今日起誓，无论发生了何事，只希望疏楼龙宿平平安安，万事安隐，凡有争对疏楼龙宿之难，黄药师一人独挡，若疏楼龙宿出了事情，黄泉碧落，只要是他不嫌弃，黄老邪定然追随尔耳。”
　　
　　疏楼龙宿一震，静静的凝着黄药师，许久，忽然悠悠的笑了，“傻子……”轻然一叹，两人之间，便难得的缄默起来。
　　
　　这是黄药师第二次说出如此动听的誓言，两次誓言，同样都是在儒门天下，却是在不同的情况，不同的世界，两次誓言，虽然意思相同，虽然听起来并没有什么特别的惊天动地，蜜语甜言，但字字珠玑，实在而真诚。
　　
　　黄药师不知道自己为何会突然说出这样一段话来，甜言蜜语，并不是他这种性格会做的事，即便是以前冯衡在世，他亦从来未有对他说过如此“骚包”的话，然而却不知为何，在此刻见到疏楼龙宿一副优雅绝伦的样子，再见到面前的人华丽而侃侃谈论的样子，却突然有种强烈的窒息之感，仿若当年冯衡默写《九阴真经》之时，那种强烈的不安于恐惧暗涌之间竟是隐隐压得他喘不过起来。
　　
　　忽然有种不祥的预感袭来，这天下间猖狂不羁，无视礼教的人竟是破天荒的抬手起誓，头一次希望，面前的千万不要出什么事情，头一次觉得，只要这人好，便是让他粉身碎骨，亦不枉此生了。
　　
　　然而这一次，疏楼龙宿静静的凝了黄药师许久，忽而笑得优雅的从容的道：“傻子……”眼角眉梢微挑，竟是难得的不露嘲讽，甚至连黄药师先前的颠倒是非，胡说八道，毁灭他形象之事亦不计较了。
　　
　　“傻子，别说你武功比我低微，就算真遇到什么事，我疏楼龙宿又岂是那种任人宰割的小角色？况且无论是在那个世界还是这个世界，我堂堂疏楼龙宿，风采无双，总归不是一个好易与之人罢。”疏楼龙宿想了想，突然道：“黄药师，我欲前往百草谷拜访慕少艾，你若无事，就先将那小小的怨气了结了罢……”转瞬化作一道炫目的紫色光芒，消失远去。
　　
　　




第三二章 西毒失踪

　　
　　百草谷。
　　
　　皓月当空。
　　
　　山水清澈，几滴露水扶疏的垂在草长之上，被明晃晃的月色照出些许微光，剔透璀璨，宁静而美。
　　
　　慕少艾坐在这扶疏的草长花月之下抽着旱烟，半晌吐出一团烟雾，道：“你还要这般闹腾的何时？”
　　
　　不远处，白衣欧阳克抱着一壶酒懒懒的喝了一口，不言。
　　
　　慕少艾叹了一口气：“杨康死了，你就这样整天呆在我这里喝酒？也不做事，难不成我一个老人家孤苦无依，竟然还要去照顾一个长不大的小屁孩不成？哎呀呀……苦命的我，为甚总是遇到一群不懂事不听话的问题儿童？不但也不睡觉，竟然连草药也没人帮我收一下，可怜我那些草药珍贵稀少，若是被这露水浸透，怕是白白的糟蹋了……”
　　
　　正值碎碎念间，那白衣人“唰”的一下，面色铁青的站起来，黑着一张脸冷冷的瞥了慕少艾一眼，乖乖的去收草药，慕少艾笑嘻嘻的瞧着欧阳克在要超间晃荡，嘻嘻哈哈的叹了一声：“好孩子……”惹得那人背影一僵，顿时装作没听到。
　　
　　欧阳克这辈子自认最倒霉的或许不是喜欢杨康而几乎被那人宰了，而是被慕少艾救了，这百草谷内阵法复杂，他出不去又无法与自己的叔父欧阳锋联系，还要日日忍受这老不死的嘴巴摧残，偏又打不过闹不过，脸皮也没有这位比城墙倒拐还要厚的脸皮，于是只得自叹自己遇人不淑命运不济。
　　
　　其实欧阳克不知道，当疏楼龙宿遇到他时，见到他性命危在旦夕，不是那人不能救他，而是那尾自诩无双华丽的紫龙懒得照顾这位少爷公子，才将这麻烦丢给了无聊的慕少艾。
　　
　　欧阳克一边黑着颜色理着草药，一边想着如何才能让这无聊有无趣，嗦嗦偏要人命药师住嘴，恍然一瞥间，只见一道华丽无比的紫色光芒飘过，慢慢的降落于慕少艾的面前。
　　
　　欧阳克手中一凝，转过头去，只见紫光过尽，疏楼龙宿潇潇洒洒的站在慕少艾面前，煽着他那标准奢华到让人吐血的扇子对着慕少艾从容缓慢的行了一礼：“慕少艾，好久不见。”
　　
　　慕少艾瞥了疏楼龙宿一眼，碎碎念中从石头上站起，回礼道：“哎呀呀。这百草谷好大的面子，居然能让这超级华丽无双的儒门龙首三番两次流连于此，真是可喜可喜，可叹又可叹。”
　　
　　疏楼龙宿不理这慕少艾胡说八道，眼眸流转间倒是见到了欧阳克，欧阳克一震之下回过神来，规规矩矩的对疏楼龙宿抱拳道：“欧阳克拜见疏楼前辈。”
　　
　　疏楼龙宿道：“欧阳克。看来你在慕少艾这里过得很好。”
　　
　　欧阳克额头青筋微跳，道：“慕少艾前辈对晚辈照顾无微不至，欧阳克还要感谢疏楼前辈救命之恩，若非那日有幸遇到前辈，只怕欧阳克早已是黄泉之下的一缕枯魂了。”
　　
　　疏楼龙宿道：“你倒是越来越规矩了。可惜……”可惜爱上了杨康，三番几次失望，到最后差点死在那人手里。
　　
　　疏楼龙宿没有说明，但欧阳克本身风流，但见疏楼龙宿一副惋惜可叹之色，如何猜不出面前的人究竟要说什么，心里一睹，眼眸顿时黯然。
　　
　　其实杨康虽然对他十分不好，但是从头到尾他也没有怪过他。
　　
　　杨康本是宋人，却偏又以金国的小王爷而生活了十几年，什么大宋金国两不立？什么民族大义家国仇恨，上一辈的恩怨，民族的恩怨强加于一个孩子，为那种虚无空妄的理论要他与精心收养了十几年的人反目……实在不是一件容易被人接受的事。
　　
　　爱国？不是不对，人当然应该而且必须爱国，但这样突兀而来的爱国？杨康其实……从来就不好受罢。
　　
　　所以欧阳克不恨杨康，要恨，只恨杨康死的时候他尚在昏迷之中，只恨杨康杀他的时候，有很多感情，有很多话没有说清楚，一直到现在，想说的话很多，而已经找不到了能说的人。
　　
　　慕少艾仿佛感觉到了欧阳克陷入了回忆懊恼之中，眼眸微微沉了沉，“啪”的一声拍了欧阳克的肩膀，欧阳克一个激灵回身，只见慕少艾笑吟吟的道：“小白。做事不能虎头蛇尾只做一半，我老人家的草药就要被你捏碎了。”
　　
　　“咔嚓”一声，原本捏在手上的草药顿时断成两节，欧阳克再也忍不住破口大骂道：“死不要脸的，不准叫我小白。”
　　
　　慕少艾“哈”的笑了笑，继而可怜兮兮一本正经的道：“你欧阳公子一身白衣，样貌风流面色白净，这‘小白’两字陪你倒是天衣无缝恰到好处，我老人家不叫你小白难不成要叫你克克不成？”
　　克……克？
　　
　　咳咳？！
　　
　　欧阳克几乎要被这个死不要皮的人气得吐血，这么令人呕吐的称呼他居然也叫得出来，慕少艾瞧着面前白衣一副几乎要爆发的模样，道：“看，你既然不喜欢‘克克’这个名字，自然还是认为小白这称呼最好，是罢？”说罢拍拍欧阳克的肩膀，道：“麦生气，生气发怒伤肝又伤肺，是病人的大忌，对病人来说，心情好是头等大事。”说罢回头对站在旁边兴味盎然瞧着自己的疏楼龙宿道：“我家小白闹事，疏楼公子见笑了。不知这闹的江湖上鸡飞狗跳人仰马翻的儒门龙首今日到我百草谷来，是为何事？”
　　
　　疏楼龙宿嘴角慢慢勾起一抹笑意，道：“自然是大事。”
　　
　　慕少艾道：“既然是大事，疏楼公子不用来找我了，我老人家一把老骨头就喜欢美人美事美景，除此之外，火气不旺经不起折腾，你若有事，还是去找阴川蝴蝶君和丹枫公孙月这两个年轻小辈比较好。”说罢翘起二郎腿躺在草地上，悠悠的抽着旱烟来。
　　
　　疏楼龙宿被他一句话堵住嘴，也不生气，自顾的找了一块干净的地方坐下，“阴川蝴蝶君与丹枫公孙月，我自然要去白驼山找他们的，但我认为，有些事，还是先来找你比较好。同辈之间比较好商量，若是直接去找他们，倒是让人觉得我疏楼龙宿欺负小辈了。”
　　
　　慕少艾白了疏楼龙宿一眼，尚未说话，只见欧阳克脚步带风已经走到了疏楼龙宿面前。
　　
　　“疏楼前辈，你说的那阴川蝴蝶君和丹枫公孙月为何会在白驼山，白驼山乃我叔父的地方，不知我叔父在何处？如今可好？”
　　
　　“欧阳锋？”疏楼龙宿道：“自从杨康死后，欧阳锋以为你已经死了，于是解散了白驼山的姬妾美婢，不知所踪，阴川蝴蝶君与丹枫公孙月两人到达白驼山的时候，白驼山早已成了无人看管的荒山。”
　　
　　欧阳克眼眸黯然：“不知我叔父……”
　　
　　“不知道。”疏楼龙宿道：“据说洪七公派人去找过你叔父，但是一无所获。阴川蝴蝶君与丹枫公孙月两人虽然现在在白驼山，但他们两人爱财有道，自不是那种鸠占鹊巢占山为王的匪类，若是你要回去，我相信他们两夫妻自然会把白驼山还给你的。”
　　
　　欧阳克道：“既然叔父已经不在，空空留个白驼山又有何用。疏楼前辈，欧阳克斗胆麻烦你一件事，希望前辈答应。”
　　
　　疏楼龙宿道：“让我帮你找欧阳锋么？”
　　
　　欧阳克摇头：“不敢麻烦前辈。欧阳克只希望疏楼前辈给阴川蝴蝶君和丹枫公孙月两位前辈传句话，欧阳克斗胆，既然阴川蝴蝶君与丹枫公孙月两位前辈喜欢白驼山，欧阳克愿将之作为礼物送给两位前辈，还望他们看在欧阳克的份上，帮欧阳克找找我叔父的下落，活要见人死要见尸。无论如何，欧阳克感激不尽。”
　　
　　疏楼龙宿听着欧阳克颤巍巍的说完，顿了顿，“好。我答应一定将话带到。”随即凝着欧阳克道：“杨康死了，但是据说杨康以前的一个女人留下了一个孩子，他是你喜欢的人唯一的儿子，你不去找找？”
　　
　　欧阳克实在忍不住想白疏楼龙宿一眼，但见此人一脸戏谑捉狭的意味，终于明白，原来慕少艾与疏楼龙宿等一伙儿来历不明的人脸皮之厚人之无聊实在无与伦比，不知道白驼山那两位阴川蝴蝶君和丹枫公孙月是不是也是如此……欧阳克忍不住打了个寒颤，这几人的朋友，想也不是什么好……咳咳……的。
　　
　　慕少艾见欧阳克一脸尴尬，敢怒又不好说话的模样，装模作样的“咳”了两声：“疏楼公子，自己的病人自己养，说罢，你今日来找我老人家究竟是何事情？不要耽误了你儒门龙首的大事。”
　　




第三三章 猫狗一家

　　
　　疏楼龙宿若有所思的“恩”了一声，忽然笑了起来，这笑容在慕少艾与欧阳克眼里竟是无比的碍眼，只见疏楼龙宿漫不经心的煽着自己的扇子，柔声道：“慕少艾。你可感觉出最近江湖中有什么不好的东西在蠢蠢欲动？”
　　
　　慕少艾想了想，正色道：“你是说，江湖上最近多了一股莫名的怨气？”
　　
　　疏楼龙宿道：“不错。”
　　
　　慕少艾道：“你可知这怨气出自何处？莫非是有冤魂不散，导致怨气升天？”
　　
　　“既然是区区的冤魂而散发的怨气，交给和尚道士超度便是，何须我疏楼龙宿亲自出马？”疏楼龙宿道：“我与黄药师遇到这怨气的时候，这怨气几乎已经成了形，若是照此发展，不过多日便会开灵开窍，有了自己的意识。”
　　
　　“当然，无论是如何发展，区区一股怨气，对你我不过举手尔耳，不足为惧。但我怕的是，世道突变，变数重生啊。”疏楼龙宿瞧着慕少艾，正色道：“你如何说？”
　　
　　慕少艾沉吟片刻，“若真如你所料，只怕事情大条了。”他豁然收起二郎腿，正正经经的道：“魑魅乱世，世道不平……哎呀呀，我老人家好不容易觉得这里人人可爱，世道安隐，旅游休假归隐无所不宜，到这里安家才不到几天，怎的又要乱了？实在是不好。不好。”
　　
　　“既然不好。慕少艾你不妨出点力将这不好之处除去罢。”疏楼龙宿道：“找块安逸舒适的地儿不容易，千万不要让他破坏了才好。或者过了这个村就没这个店儿了呵。”
　　
　　慕少艾道：“这是自然。”随即对欧阳克招手道：“小白。你欠谁的人情也莫要欠这华丽嚣张任性的儒门龙首的人情，他的人情，欠了可不好换。你去收拾一下东西，明早一早，我们就去白驼山拜访阴川蝴蝶君与丹枫公孙月两人。”
　　
　　欧阳克本来被这两人的对话弄得有些摸不着头脑，猜来思去只道是江湖坏事，不得掉以轻心，所以尚未意识到这江湖纵然是鸡飞狗跳又与他有什么关系，道是慕少艾这声“小白”叫得怨气冲天，但转念一想终于要出了这古里古怪的百草谷，从此再不受慕少艾压迫，也就坦然了，这收拾东西的动作，竟是跑得比兔子还快。
　　
　　慕少艾见欧阳克一窜就到了屋里，摇头晃脑的叹气：“养不家啊养不家。”
　　
　　疏楼龙宿挑眉笑道：“听说你以前在岘匿迷谷养了只猫？而且还自愿作一只鸟的老爸，这次，你又将这只当做什么来样？”
　　
　　慕少艾一愣，随即道：“那又如何？无论是养猫养鸟，总之是养不家呵。”说罢对疏楼龙宿道：“怎么，夜晚风凉，留下来喝茶？”
　　
　　疏楼龙宿道：“不了。我家那只白毛狗还在等我，先回去了。”说罢也不等慕少艾开口，化光而去。
　　
　　慕少艾瞧着疏楼龙宿远远消失的光晕，喃喃的叹息：“年轻就是好啊。猫狗一家……哈哈！”随即进了屋子。
　　
　　疏楼龙宿回到桃花岛，儒门天下刚修一半便毁，以他那华丽之风，自然不会去住那乱七八糟的地方，自然来到了修缮完好，美丽安静的桃花岛，而黄药师自然知晓这人的性格，早早在桃花岛泡了一壶茶，炒了几个小菜，自顾自的吃了起来。
　　
　　疏楼龙宿见着黄药师一副悠然自得的模样，也不客气，径自坐到了黄药师的对面：“好茶。好菜。不愧是天下五绝之一的东邪黄药师做的。”
　　
　　黄药师袖子一拂将那色香味美的菜肴扫了开去，“好茶好菜，但早已冷了。你等着，我重新做去。”随即便要离座，却被疏楼龙宿一把抓住，另一只手将挪了去的盘子又挪了回来：“无妨。跑了一日，你也累了，坐下与我聊会话罢。”手就着茶杯喝了一口。
　　
　　黄药师勾了勾嘴角，依然坐下：“你有心事。”他说：“我知道。”
　　
　　疏楼龙宿“恩”了一声，“世上何人没有心事？”
　　
　　黄药师道：“今日的事……你想到他了？”
　　
　　疏楼龙宿悠悠抬起眼来：“你不生气？”
　　
　　黄药师道：“我自然是气。”
　　
　　疏楼龙宿“哦”了一声，笑：“但你的样子却不像生气。”
　　
　　“但毕竟你认识他在先，千年的情谊，非是一时片刻便能忘记的，我虽不服，虽恼怒，但心里却明白得很。”黄药师叹气道：“但我同样明白，你心里有我。”
　　
　　疏楼龙宿突然“哈哈”笑了起来：“这还是那个猖狂任性喜爱迁怒别人的东邪黄药师？”他说着有些戏谑又有些温柔的笑了起来：“今夜你说这些话，实在是不像你。”
　　
　　黄药师道：“我也觉得越来越不似以前的自己。”他挑着筷子一边吃菜一边道：“人总会变。陆乘风、梅超风之事，还有遇到你之后，我想了很多，想明白了很多，脾气亦不知不觉被磨了很多。”
　　
　　“但即便是再怎么磨，狮子终究不会变成羊。”疏楼龙宿淡淡的“恩”道，颊边浅浅酒窝顿时弥散开来，他忽然站了起来，走到一棵桃树下，背对着黄药师道：“今日我心情很好。我们来喝酒罢。我知道你比起喝茶，酒更令人尽兴。”说罢缓缓的从树根边上的土堆里刨出一坛酒来，这酒是疏楼龙宿初次到桃花岛来时，觉得无聊而埋下的，当时也不曾想过要喝，没想到竟在今日却被他挖了出来。
　　
　　两人倒了茶杯的水，就着杯子你一口我一口的喝了起来。
　　
　　“其实……你说得没错，人总会变的。”疏楼龙宿轻声道，其实他想说的是，嗜血族的爱憎之心――爱与憎若是被一人拿了去，便是一根筋到底，至死也拉不回来，当时嗜血族冰爵缇摩爱上了城西蒙，便是因为一颗爱憎之心，便是死，亦是心心念念的念着那人。
　　
　　他原本以为，他疏楼龙宿成为嗜血族以后，无论是爱与憎总归是全全给了剑子仙迹，所以他爱剑子的时候，甘愿一颗心赴他无情火，所以愿意被他牵着鼻子跳走江湖，所以，当他绝望的想到自己原来终究比不过那人的大义的时候，即便是与那人闹得如此惨烈而决绝，亦要让他永远记住自己。
　　
　　却不曾想到，原来所有在不知不觉中，早已变了味道。
　　
　　他爱剑子仙迹，所以依然愿被他卷入江湖的风起云涌中，但这因喜爱而不断对他的宠溺，终于因区区一本宁血辩，到了尽头……变成了恨。
　　
　　他恨剑子仙迹，所以即便是自己死，也要让他永不忘记自己，但是却在不知不觉中，原本打算的真真的死亡却换做了诈死……这亦是曾经高傲狂妄自视甚高的疏楼龙宿绝对不会做的事情。
　　
　　而这一切的变数，居然是一个什么都比不过他的……黄药师。
　　
　　并蒂莲生，莲开生世，注定纠葛缠绵……
　　
　　疏楼龙宿挑眼看着黄药师，当时在云浮低谷听到这句话，他不是没有反应，而那并蒂双生之莲，只怕是说的他与剑子仙迹罢，而让这并蒂根断的人，却是面前眉目清朗俊逸的青衣人。
　　
　　黄药师与疏楼龙宿一杯一杯对饮，两人喝着喝着便滚到了草地上，并排躺着。
　　
　　“其实……你很好。”也许是天空的星子太过璀璨，也许是今夜的风太凉，也许是两人的心情太好，不知不觉间，两人都有些微醉，黄药师纤细的指尖挑起疏楼龙宿的紫发拿到鼻尖闻了闻，悠悠的道：“你真的……很好……很……笨……”
　　
　　疏楼龙宿懒洋洋的瞥了黄药师一眼，头颅相抵之间，紫发与银发纠葛在一起，缠绵暧昧，纠结成团。
　　
　　疏楼龙宿忽然用手遮住自己的额头，便那般隔着手指的缝隙看过去，桃花零落，星空很美，而两人之间的气氛宁静平和，熏人欲醉。
　　
　　只听黄药师喃喃的靠在疏楼龙宿的头边，低吟般一字一句的叙述，他的出生、成长、离家出走、然后结婚、生子……直到遇到一只名字疏楼龙宿的猫。
　　
　　疏楼龙宿静静的听，忽然黄药师侧头吻了一下疏楼龙宿耳际的头发，道：“你呢？”
　　
　　疏楼龙宿眸色温柔：“我？”
　　
　　黄药师道：“我说完了，作为交换，难道你不应该说说你的事？”
　　
　　疏楼龙宿笑道：“我有什么好说的？”
　　
　　黄药师道：“你的事对我来说一向很神秘。不光是你的事，还有你那个世界，我在那边呆了那么久，一直不明白，你们都是些什么样的人，或者应该叫做……神。”
　　
　　“不是神……”疏楼龙宿忽然抬起脸来，眼眸暗沉间，一动不动的凝着黄药师，忽然对着他的嘴唇就那般跌了下去，唇齿相碰，两人一触即开，疏楼龙宿忽然搂住黄药师，让黄药师靠在他的怀中，十指相交，他就那般低哑着嗓子轻柔絮语的道：“黄药师。既然你想知道，疏楼龙宿……便说与你听……”
　　
　　夜还长。
　　
　　月色稀微。
　　
　　星光渐渐变得透明，远处一缕霞光若隐若现，霞色如火，绮丽幽远美轮美奂，风流如少女微醉的颊色，迤逦无限。
　　
 
作者有话要说：注：介绍湘西赶尸一段来自百度大叔

昨晚本来该更的，更晚了点，爬走~~

再，郭芙杨过年龄，忘了，改~




第三四章 桃花引客

　　
　　桃花岛安静了七八日。当成了亲的黄蓉与郭靖，梅超风、陆乘风等人被黄药师召回桃花岛时，只见冯氏埋香冢边，黄药师一身青衣孑然，施施然站在坟前，凝着冯衡的墓碑，慢慢的吹着箫。
　　
　　箫声幽碧，依然是一曲碧海潮生，但若仔细听来，细心的人总会发觉，黄药师虽然吹这首孤寂而幽冷的曲子吹了十几年，但这次却是少了许多寂寞，多了几分温情。
　　
　　黄蓉站在远处，桃花树下，已为人妇的她比往日少了几分跳脱，多了几分妇道人家沉稳慈爱的母性光辉，然而当她再一次听着这十几年来几乎已经听得耳朵起茧的曲子的时候，望着黄药师清俊的背影，忍了许久的泪水终于忍不住簌簌滑下脸颊，捂着嘴巴不断的抽噎。
　　
　　黄药师一曲吹完，忽然侧过脸看到决堤的黄蓉，微微对着自己的女儿笑了一下，就那么慢悠悠的坐在了冯衡的坟墓旁，道：“蓉儿。你会怪我么？”
　　
　　黄蓉往黄药师的方向踏了一步，又踏了一步，忽然“哇”一声嚎啕大哭起来：“爹……”黄蓉颤巍巍的道：“我知道，也许娘也知道，你心里，其实一直都不好过……”
　　
　　黄药师一愣，清俊孤傲的容颜渐渐泛起一抹复杂的神色：“蓉儿……”微微一叹，眼眸渐渐变得温柔起来，黄蓉一下子扑倒在自己爹爹的怀里，像小时候一般将头蜷缩在黄药师的肩上，抽咽道：“我是蓉儿。我永远都是爹爹的蓉儿。只要爹爹好，蓉儿便放心了。”随即又哗啦啦的大哭起来。
　　黄药师摸着自己女儿的头，看着这个自己从小又当爹又当妈将之养大的女儿，不知为何，忽然只觉一阵从又有过的轻松，叹息的瞬间瞧着冯衡的墓穴，簌簌的阳光洒在墓穴青坟之上，桃花花瓣翩跹而落，忽然多了几分不真实的感觉。
　　
　　疏楼龙宿站在远处，看着桃影翻飞中相拥的父女，嘴角渐渐勾起一抹笑意，“傻子……”轻然一叹，踏着粉色花瓣，慢慢的往青竹小屋踱去。
　　
　　等黄药师回来的时候，凤儿已经做好了一大桌的菜，疏楼龙宿坐了上座，黄药师坐左边，凤儿做疏楼龙宿的右边，黄药师旁边是郭靖与黄蓉，其次跟着梅超风、陆乘风。
　　
　　自洪七公被人刮了胡子引起众人唏嘘调侃了许久之后，在浓重的怨气爆发下将疏楼龙宿与黄药师之间的暧昧相好之事借由丐帮秘密传给了老顽童黄蓉郭靖一灯大师等人，其中自然也包括据说是跟疏楼龙宿接触过的欧阳克等人，欧阳锋没找到人，自然无从传起。
　　
　　阴川蝴蝶君与丹枫公孙月虽说心里早有念想，但真正听说以后，仍是一震，更不用说被这天下第一的花边新闻雷得外焦里嫩呜呼哀哉半天反应不过来的欧阳克，于是当慕少艾与欧阳克两人与阴川蝴蝶君与丹枫公孙月接触之后，在慕少艾十分无聊的提议前往桃花岛恭喜新人之时，丹枫公孙月与阴川蝴蝶君毅然同意，至于反对的欧阳克，反抗无效――
　　
　　于是，在傍晚吃饭的时候，慕少艾众人亦跟着嘻嘻哈哈的来到了桃花岛上，于是桃花岛迎来了有史以来人最多，最奇特的一顿饭。
　　
　　疏楼龙宿冷冷的瞥了一眼无聊到发慌的慕少艾，又瞧了一眼一副媳妇脸讨好的对丹枫公孙月说话的阴川蝴蝶君，自顾的夹菜吃饭。
　　
　　梅超风与黄蓉等人随时见过慕少艾等人一次，但那次来去匆匆，实在匆忙，这次本打算好好生生的看看这群古里古怪的人，但这一餐的气氛实在古怪，几人之间虽然各自带笑，面上和平，但隐隐之间她总觉有什么说不清道不明的恐怖气氛流转，只好跟着梅超风陆乘风等人乖乖的埋着头，规规矩矩吃起饭来。
　　
　　倒是郭靖这傻小子皮粗肉厚，神经马哈，见着各位吃的欢天喜地笑容满面，只道是见到了几位武功高强的世外高升，顿时欢天喜地，连饭都多吃了两碗。
　　
　　黄蓉见着自己丈夫的模样，不由得羡慕起这人“不拘小节”起来。
　　
　　酒过三巡，郭靖忽然想起了什么欢天喜地的事情，“嘿嘿”笑着将饭噔在桌上，道：“啊……岳父大人，我忘了说了，蓉儿，蓉儿有喜了。”
　　
　　黄药师一怔，顿时面露喜色的道：“蓉儿，你怎的不跟爹说？”
　　
　　黄蓉见自己父亲的高兴的模样，忽然有些不好意思起来，腼腆道：“我……方才一时忘了。”其实是方才在坟前的时候忘了说，现在想起来了，但见桌上一群……实在是不知道如何开口。
　　
　　“蓉儿，把手拿来。”黄药师放下筷子，道，黄蓉一言抬腕，黄药师袖子未动，坐在对面的慕少艾却已经大大咧咧的将手搭在了黄蓉的腕上，一边“哎呀呀”道：“女儿。慕少艾要恭喜黄药师家添孙儿了。你与疏楼前辈，可谓双喜临门啊。”
　　
　　“哪里哪里。慕少艾你忒是自谦了。”疏楼龙宿团扇遮面，笑得和颜悦色的道：“说到喜，谁不知道慕少艾慕姑娘你医者仁心，对病人向来是无微不至，如今欧阳贤侄大病初愈，慕少艾对欧阳贤侄仍旧体贴入微，我想这天下的医生没有人比你更称职了，疏楼龙宿倒是应该替天下病人可喜可贺一番啊。”
　　
　　慕少艾皮笑肉不笑道：“哪里哪里，说道天下之人，儒门龙首……”
　　
　　这边唇枪舌剑刚拉开序幕，尚未到□，只听一人“咳咳”大咳之声突然传了来，凤儿端着空空的盘子瞧着郭靖，一脸不知如何开口的尴尬的笑。
　　
　　阴川蝴蝶君眼间，“哈哈”一笑道：“凤儿姑娘，想说不言丧身劳神，你若想说什么，不妨开口，若有什么难处，这里这么多的人，自然会给你做主。”
　　
　　凤儿愈发尴尬暗道，正是因为人多就更不好开口了，苦笑了一下，只听黄药师道：“凤儿。你不来吃饭，端着空盘子作甚？”
　　
　　慕少艾道：“郭靖呛着了？”
　　
　　凤儿面色一红，但见自己的主人一脸戏谑的表情望着她，忍了许久，黄蓉这是早已察觉有异，顿时想到下午害喜之时被凤儿看到了，那时凤儿说什么要帮他熬点汤药来……转眼扫到抱着被汤盅呛着的郭靖，顿时一惊，脱口道：“凤儿姑娘一定是见着这许多生人，不好意思了。你们莫都要盯着他，一个小姑娘被你们这般盯着，不脸红才怪。”
　　
　　疏楼龙宿嘴角微勾道：“黄蓉。凤儿可是比你大了不止十倍，这小姑娘用在你身上虽然有些不妥，倒是勉强，但是从你口中说来，听着倒是怪异了。”
　　
　　黄蓉咬牙切齿的瞪着疏楼龙宿，心里将面前的紫衣流氓骂了个千百遍，“哈哈”笑道：“既然凤儿不好意思说，你们何必这般看着他，爹……强人所难总之不是好事，对不？”
　　
　　黄药师见黄蓉一副冷汗泠泠尴尬的模样，心里一转，虽然不知是何事，却明白了几分，挑了一夹菜往疏楼龙宿的碗里，一边道：“凤儿，别忙了，先来吃饭罢。”
　　
　　凤儿乖乖应了一声，却是慕少艾忽然大大的吸了吸鼻子，“啊”的一声，大惊小怪的叫了起来：“人参、白术、甘草、川芎、当归、白芍、紫苏叶……好大股药味，恩，此种种草药相配，安胎养气，倒不妨一好配方，可是怎么是从郭靖的盅里传出？”
　　
　　“咳咳咳咳……”这下不仅是郭靖，就连黄蓉也忍不住面色铁青尴尬的咳起嗽来，听着满桌哄堂大笑的声音，暗地里将慕少艾腹诽了个天翻地覆，凤儿眼中带笑，却是苦笑道，因为黄蓉的座位不便，他便将那安胎药递给郭靖，请她递给自己的妻子，谁知她话还没有说完，郭靖却想岔了，以为是给自己的什么药，仰头就喝下去大半，弄得她哭也不是，说也不是，一口笑意憋在肚里几乎忍岔了气。
　　




第三五章 无妄花开

　　黄药师见自己女婿丢脸，面色铁青，忍不住心里冷哼，却仍旧冷冷道：“龙宿、慕少艾、蝴蝶君，前几日我去追那股怨气之时，不慎被他跑了。”
　　
　　话一脱口，慕少艾等人顿时正色起来，疏楼龙宿虽然明白他在转移众人的注意力，但是区区一股怨气，居然连黄药师也收不住，金色的眼眸不由沉了沉，心念电转之间，顿时冷凝起来，静静的听着黄药师说话。
　　
　　只听黄药师顿了顿，继续道：“我与龙宿当时发现那股怨气，龙宿去找慕少艾，我便随着那股怨气寻去，却不料那怨气虽然不强大，意识蒙脓间却是逃得极快，三番五次之下，我一路追至苗疆终于将之擒住，正当剿灭之时，突然刮起一股风，我手一顿，待风散之后，那怨气早已逃得不知去向。”
　　
　　“风？”疏楼龙宿捏着团扇的手微微一顿，儒音轻扬道：“这股风来得忒不寻常啊。”
　　
　　黄药师点头表示同意，“这股风内夹着一股极不寻常的邪气，当时我怕这事有人操纵，便循着这风中的邪气来到一口枯井边，在井里发现了一个早已经连骨头都腐烂得不成形状的女尸。”
　　
　　欧阳克听了半晌，忽然道：“井中女尸，实属常事，我猜这女子生前或许是被人推下去的，而且一定有一定年份，到如今才被发现，实在是可怜可悲又可叹。”说罢故作风流的摇着他重新制作的折扇，一脸惋惜。
　　
　　“既然连骨头都烂了，自然有一定年份。”阴川蝴蝶君用一种看世纪大白痴的表情瞧着欧阳克，笑眯眯道：“若我没猜错，这女子的多半是含冤而死，天降红雨，三月飞雪，一曲《窦娥冤》不足以表达这女子的怨恨冤情。”
　　
　　“井中有女尸是不奇怪，奇怪的是这女子的尸骨下面开着许多的白色的花朵，那些花的花茎盘旋纠结在尸骨之上，竟然以骨作土，血作养，肉为食，破开死人的头颅，开出绚丽的花来。”黄药师白了欧阳克与阴川蝴蝶君两人一眼，道：“我黄药师虽然不能说自己五花八门无一不精，但自认为这见识比之其他人还是要多那么一点点，这以死人肉白骨而长成的花，倒是闻所未闻。”一边说着，青衣大袖一抖，忽然将一朵拳头大小的白色之物丢在了桌上。
　　
　　在座众人凝眼看去，之间那细密剔透的丝线里密密的裹着一白色的花朵，那花茎叶若海澡柔软细长，花瓣状若曼珠沙华，只那花蕊中间处是裹着一颗珠子模样的黑色球囊，在柔软莹白而细密的花瓣包裹下，似闪着若有若无的荧光，妖谲诡异异常。
　　
　　慕少艾等人静静的瞧着这花朵，个个缄默不言，梅超风陆乘风与欧阳克等人早已瞪大了眼睛，慕少艾手指漫不经心敲击桌面，有一搭没一搭的敲打间，缓慢而悠寂的韵律，声声轻响，就似叩在了众人的心上。
　　
　　隔了好一会儿，阴川蝴蝶君理了理自己的金发，道：“不认识。”
　　
　　丹枫公孙月垂下眼睛：“没见过。”
　　
　　欧阳克黄蓉各自摇头，“不知道是何物。”
　　
　　疏楼龙宿凝了一眼慕少艾，见他也是一副困恼的神色，嘴角习惯性的勾起，垂眼道：“管他是何物，我们不妨先将它种在花盆里，待它长一段时间，再来细说如何？”
　　
　　黄蓉郭靖梅超风，凤儿与欧阳克自然不敢多言，阴川蝴蝶君点表示除了丹枫公孙月的事情其他一概没兴趣没意见，慕少艾本着医者整天弄草搬药好奇这物的特性自然跟着点头，黄药师与疏楼龙宿于是争论了一阵，疏楼龙宿将那花一卷，叫凤儿拿来一个花盆，种在了自己的院子里。
　　
　　静夜鸦啼，月色诡异。
　　
　　疏楼龙宿吃了饭坐在自己院子里，瞧着石桌上同样皎洁莹白得诡异的花漫不经心的抽着水烟，黄药师坐在他不远处的一棵桃树上，悠悠的吹着箫，箫声青碧，幽远静谧，说不出的平和安宁。
　　
　　疏楼龙宿听了一阵，忽然放下烟杆对双药师道：“萧。”
　　
　　黄药师顿了一下，道：“作甚？”
　　
　　疏楼龙宿含笑抬手，不知从何处变出一把琴来，这琴样式古旧，那木料成色却是颇新，木头角落雕刻着一朵绚烂绽放的桃花，黄药师闻了闻，这琴中桃木味浓烈，显然取材于桃花岛上的桃树。
　　
　　疏楼龙宿也不多言，就着琴弹了起来，琴声荡荡，古朴优雅，黄药师静静的听了一阵，听出他弹的是一首《五湖游》，不经一愣，随即跟着吹凑起来――
　　
　　“少年场购得吴钩。只为他寤寐求贤，卧起怀仇，因此上鱼水相投。早已见鲸鲵流血，麋鹿行游，决雌雄已归吾，张羽翼耻下人购。身世浮沉，心事悠游。肯待他较猎长杨，鸟尽弓收。”
　　
　　“定三吴，霸业收。操七策，惠声流。帷幄从容坐运筹，辛苦在心头。问重重颠毛知否？酩子里从蛮氏斗，些个事抱杞人忧，大都来难开口。乘兴去莫交濡首。我呵，好休便休。呀，再不向紫陌遨游，红尘声走。”
　　
　　一曲吹罢，黄药师握萧在手，见着疏楼龙宿意态悠闲的模样，不经悠悠笑了起来，却是微微透着股嘲讽的意味。
　　
　　这《五湖游》原为杂剧，记的是范蠡早年轻别离，少年雄心，助越王勾践平复吴国，后却弃千乘之业，携西施泛游江湖，隐迹江上的故事。
　　
　　他实在想不通刚准备大刀阔斧装疯拐骗建他儒门天下的疏楼龙首为何竟然弹奏出这样一曲来，那不成这人在建儒门之时便想着归隐么，想想却不可能。
　　
　　只见疏楼龙宿挑眼看见他嘴角若有若无的冷冷嘲讽之意，只当这人跟着他久了，连嘲讽居然都跟他有三分相像，不由勾唇笑了起来。
　　
　　却是道：“黄药师可曾听过无妄花一说？”
　　
　　黄药师扫眼瞧着桌上诡异的花朵：“难不成此花名为无妄？”
　　
　　疏楼龙宿赞赏点头，“不错。”随即道：“无妄花，传说中本是与曼珠沙华齐名的冥界鬼花，依血而生，肉为肥，鬼为食……魂见而悚，却是魑魅魅婀极喜欢的妖界灵花，据说这花结的果被妖物所食，便能增强数倍灵力……我原在儒门天下的藏书中见过此花记载，千年未曾一见，却不想竟然在这个世界见到此花。”
　　
　　黄药师瞧了疏楼龙宿半晌，这人在饭桌上缄默不言，他以为这人不知这是何物，却不料这人竟是知道的，想了想，不由问道：“这无妄花既然是你那个世界之物，为何会出现在这里？既然这花无缘无故出现在这里，是否有可能……”
　　
　　疏楼龙宿点点头，又摇摇头：“说实话，我本以为来这个世界的只有我、凤儿，丹枫公孙月慕少艾等人，至于其他人会不会跟着来，或者说那个什么阿修罗的会不会将我们带到这里之后也跟着来了，我实在不知，但我敢肯定，既然这无妄花在这个世界出现，必有人种，这大宋世界魑魅横行，不久可见。”
　　
　　黄药师沉吟片刻，道：“也许……那股怨气会灵神开窍，一路遁往苗疆，或许便是为这无妄花而去。”
　　
　　“那又如何？”疏楼龙宿道：“黄药师不是拯救世界的人。别说是你我，除了郭靖那傻小子，就算是丹枫公孙月、阴川蝴蝶君、慕少艾与凤儿任何一人都不会一这里的天下为己任。”
　　
　　“因为这里不是你们的世界么？”黄药师嘲道：“但我相信，即便如此，你疏楼龙宿也绝不会不管这些事。”
　　
　　“因为疏楼龙宿早已身在其中了。”疏楼龙宿叹气：“我疏楼龙宿是何人，虽然不喜管这些乱七八糟的事情，但却也不想让人无端破坏了我的兴致，既然有人耍阴谋扰人清修，引那怨气过我儒门，不给点颜色，岂非让人觉得太过和善可欺了？恩？”说罢立于风中，从容优雅的笑了起来，只是那笑容冷冷清清，半点没有透进眸子里，黄药师瞧着疏楼龙宿柔和从容的笑意，只觉不“龙有逆鲮，触之必怒。”“风雨欲来，癫绝众生”几字不足以形容此刻面前这人的表情。
　　
　　不由得笑了起来。
　　




第三六章 有女莫愁

　　第二日，天微亮之时，桃花岛来了一道姑，那道姑黄衣道袍，浑身脏乱被冲到了岛边，不施粉黛，却是尖颚长眼，气质泼辣美丽。
　　
　　只听那道姑单姓李，自称莫愁，乃终南山相邻的墓里生活，后来救了一姓陆名展元的江湖书生，两人日久相交，继而生情，后来那陆展元伤好，离他而去时答应不过一年便会回古墓娶她，却是那人为了荣华富贵娶了另外一个名门女子，李莫愁心有不岔，怨恨之下大闹喜堂不成被人反被人羞辱了一番，心生怨恨，打算出海散心，忽而听闻桃花花岛主与妻子冯横事宜，羡慕黄药师情根深种，便摇着小船往桃花岛的方向行了来，却在中途遇上暴风，想那老天怜见，竟然被冲到了岛上来。
　　
　　彼时，黄药师正在海边吹箫，垂帘瞧着李莫愁，几番询问便知，李莫愁虽然多番漂泊，显然出道江湖不久，见到众人，虽是尖牙利嘴，性子热烈，却并不懂得防人之心，言谈之间句句是被人欺负的不甘，却是心思毒辣，处处透出仇恨报复，心里不耻，冷冷拂袖，对前来拜见的李莫愁道：“桃花岛恕不欢迎心思狭隘的人，请你离开。”说罢眼也不抬的冷冷离去。
　　
　　李莫愁怔怔的盯着黄药师，好一会儿反应过来，手中拂尘几乎被捏的“咔嚓’断裂，冷不防冰魄银针在手，直直的朝着黄药师射了去，黄药师的武功自从被封了千年以后，造诣早已入化境，后又跟疏楼龙宿去了儒门天下一圈，此时李莫愁的毒针对他来说早已是小儿玩具，袖子一抬便化解了金针力道，头也不回的消失在海边。
　　
　　李莫愁见着自己千里迢迢跑来，竟是自取其辱，怨恨的瞪了空空荡荡的海岸许久，终是委屈的“哇”一声一边破口大骂男人无情，一边嚎啕大哭起来。
　　
　　慕少艾本躺在不远处的礁石上翘起个二郎腿抽烟睡觉，突然被女子哭声惊醒，抬眼之间，瞧着一水灵灵的大姑娘被糟蹋成了这副狼狈至极的模样，不由得摇摇头，大大咧咧的从石头后面站了出来。
　　“哎呀呀。好个美人儿，竟是哭成这般模样，竟是比我加那只小白跟让人揪心。”说着一边摇头晃脑的评头论足道：“老人家我最见不得美人儿伤心了，姑娘有什么事儿，不妨给老人家说说，权当驱除烦闷，顺顺心也好。”
　　
　　李莫愁忽然听到男人的声音，下了一跳，顿时止住了哭，防狼似的盯着慕少艾，见是一个眉毛头发都白了的老头子，不由一怔，细凝之下便见这老头儿肌肤细滑白嫩，面容如玉，竟是比她这个女儿家还要好，先是诧异，接着只觉老天不公，竟然让一个男人生得比女人好看不说，而且这般吊儿郎当一副痞子样，不由得愤恨起来，冷冷道：“我哭什么要你管！走开！”
　　
　　慕少艾“哈”的一笑，摇头朝着李莫愁走了一步，又走了一步：“真是好的大怨气！姑娘你明明貌美如花，为甚跟个刺猬一般，定是饿了……来来来，先去岛上吃饭，吃饱了肚子顺顺气，有什么事情慢慢说不急，如果你觉得我老头子人老长得丑我可以把我加那只小白借给你当当听众。”说着也不待李莫愁答应，硬是拉着李莫愁的袖子将他拐回了自己所住的小院子里。
　　
　　欧阳克此时正在收拾着被慕少艾弄得乱七八糟的药草，见那人突然拖着个女人回来，不由一愣，随即想到这人就爱捡东捡西，说不准到头来还要他来照顾，不由得厌恶的蹙眉。
　　
　　李莫愁瞧了一眼欧阳克面上不耐的表情，出手之间冰针在手，便是要朝欧阳克打了去，却是被慕少艾不着痕迹的挡了下去：“小姑娘年轻气盛虽好，但也要懂得尊老敬贤，看在我老人家的份上，莫要失了风度。”说罢对欧阳克招手道：“小白。”
　　
　　欧阳克“啪”的摔了药草，额头青筋冒起，怒极反笑道：“慕少艾，给你说了，不准叫我小白！”竟是连前辈两字都省了。
　　
　　慕少艾面不改色心不跳，乐呵呵的道：“小白，这姑娘今日在这里做客，你们要好好相处，不要打架斗殴，伤了和气。”也不管李莫愁与欧阳克铁青的面色，拍拍白衣人的肩膀，笑呵呵的往疏楼龙宿的院子走了去。
　　
　　于是，顺理成章，也不管当事人愿不愿意，李莫愁便被慕少艾拖住在桃花岛住了下来。
　　
　　又隔三日，疏楼龙宿院子里的无妄花第三次开花了，花香浓郁，散发出幽冽馥郁的香味。李莫愁见这岛上除了黄蓉几人以外，个个武功高超，打不过也躲不过，只得安慰自己“人在屋檐下，不得不低头。”一边把慕少艾等人骂个半死，一边怨恨自己为什么会遇到这般多的怪物，一边遭遇可怜，不由唉声叹气。
　　
　　欧阳克恰好也不满慕少艾此人一副吊儿郎当垂“色”三尺的模样，两人一拍即合，竟是破天荒的好了起来。
　　
　　夜晚有风。
　　
　　欧阳克与李莫愁两个坐在海边有一搭没一搭的喝着闷酒，同是天涯沦落人，相逢何处不相识，李莫愁一听到黄药师移情别恋，顿时面色一黑，摔了酒壶把天下间男人骂了个狗血淋头。
　　
　　欧阳克冷冷一笑，道：“男人不是好东西，女人又是好东西了，若非女人勾引男人，那男人何苦痴恋至此。”随即两人谁也不服谁，男人骂女人，女人骂男人，到后面嘴斗升级竟是像个小孩一般“噼里啪啦”动手打了起来，不亦乐乎。
　　
　　此时疏楼龙宿正目不转睛的凝着盆里的无妄花，只见那花开到一半，忽然全全凋谢，疏楼龙宿沉吟一阵，慢慢的将指尖抬到花盆处，挤了两滴血进去，无妄花吸收了疏楼龙宿嗜血者血液，那叶子一点一点蜷缩，忽然整个花茎连着花蕊中间的果实都泛出红光。
　　
　　恍然间，疏楼龙宿一个恍惚，只觉四周景物一变，烟雾弥漫，瘴气妖娆，自己却已身入密林之中，枝叶层层叠叠，蜿蜒盘旋，直遮得天顶密不透光。
　　
　　疏楼龙宿凝神屏息，忽而从遥远的丛林深处传来一声细细绵绵的呼喊声。
　　
　　“龙宿……”
　　
　　疏楼龙宿一震，刹那间破开密林冲了过去，只见遥远的黑暗之处，一抹白影道袍背对着他低低而饱含深情的唤：“龙宿龙宿龙宿龙宿……”
　　
　　那白衣道袍忽隐忽现，朦胧飘渺，凄厉绝望的声音确似从遥远的天际传来，刺痛人的耳朵。
　　
　　--------------------------
　　
　　另，补个视频，《霹雳布袋2009年世运会开幕MV》
　　
　　
　　




第三七章 全真七子

　　
　　“剑子……”疏楼龙宿目色一黯，喃喃叹息，凝着那白影许久――他看不清楚那白影的相貌，但他知道，那呼唤他的人一定是剑子仙迹，一时心里波涛汹涌，如打翻坛子一般五味陈杂，蓦地沉寂而复杂起来。
　　
　　“龙宿龙宿龙宿……”那人声声宛如叹息的低唤不断传入耳里，声声凄厉，那声音，竟是泣血一般刻骨透心，疏楼龙宿默然了好一会儿，终于，朝着那迷幻朦胧大雾之中踏了一步。
　　
　　刹那间，天地变换，四野雾灭，阵阵海风吹来，疏楼龙宿回神相望，眼前无妄花血色妖异，美不胜收，中间黑色的珠子竟是泛起了淡淡的血色，波光流转，妖谲诡异中如凋落的桃花，带着说不出的绮丽凄迷的意味。
　　
　　而黄药师青衣白发，就那般站在桃花树下，一言不发。
　　
　　疏楼龙宿握着扇子的手一抖，目光慢慢从花中滑到了黄药师的面上：“你来了。”他轻柔道，宛如叹息。
　　
　　黄药师青衣孑然，长发翻飞间，就那般静静的凝着他，半晌，忽而勾起一抹笑意：“我来了。”回答如烟。
　　
　　疏楼龙宿瞧着黄药师一瞬间黯然起来的表情，料想方才自己一定是不慎入了魇，被黄药师看到了罢。
　　
　　但为何是许久不曾记起的剑子仙迹？疏楼龙宿想了想，终是没有回答，嘴角勾起一抹从容优雅的笑意，道：“黄药师，既然来了，便到我屋里坐坐吧。”
　　
　　黄药师没有说话，两人缓步往疏楼龙宿的屋子踱去。
　　
　　剑子仙迹……
　　
　　自从回到桃花岛后，两人再也没有提过此人，有的事，过去了，便是过去，有的事，即便是过去，亦永远是禁忌，那是伤疤，揭开以后或许会发现，暗红色的伤口下，依然是鲜血淋漓，痛不欲生。
　　疏楼龙宿虽然没有明说，黄药师虽然说不介意，但如果真的在爱，有真的爱过……又如何……真的……完全……不在意呢？
　　
　　两人走到屋内，疏楼龙宿为黄药师沏了杯茶，黄药师望着疏楼龙宿，而疏楼龙宿却是望着他放在窗台上的无妄花。
　　
　　一时无言。
　　
　　空气说不出究竟是静谧还是沉闷。
　　
　　隔了好一会儿，疏楼龙宿道：“药师。”
　　
　　黄药师“恩”了一声。
　　
　　疏楼龙宿嘴角微微的笑了起来：“我们来下棋罢。”抬手之间，桌上棋盘赫然，疏楼龙宿自顾捻了黑子放在了星位之上，“我要去苗疆走走。”他说。
　　
　　黄药师道：“你想去看看那枯骨的井？”
　　
　　“我要说，知我者，黄药师么？”疏楼龙宿点头：“我想去看看究竟是如何一回事儿。”
　　
　　黄药师白子落地：“我陪你。”他说。
　　
　　疏楼龙宿眼中愈发笑得柔和：“好。”华扇半遮半掩，一贯的似笑非笑间，疏楼龙宿忽然对黄药师道：“我没有想他。”他说：“来了这里以后，我从来就没有想过他。”
　　
　　“……我知道。”黄药师道：“你不是那种放不下的人。”一个能对能恨得下心对自己狠毒的人，不会对其他人仁慈。”
　　
　　疏楼龙宿忽依旧带笑，那一夜，两人喝茶下棋，一直到第二日天明。
　　
　　阴川蝴蝶君与丹枫公孙月两人因为要报答欧阳克送白驼山的人情，启程离开了桃花岛，黄药师与疏楼龙宿在蝴蝶君两人送走以后，自己也跟着去了苗疆，李莫愁与黄蓉等人从不对盘，在三番五次被慕少艾拖住以后，也终于逃离了这个她原本不想呆的地方。于是慕少艾跟欧阳克商量了一阵，亦决定先回百草谷再做打算。
　　
　　于是，偌大个桃花岛，偌大的一群人，转眼间作鸟兽散，只剩下了黄蓉郭靖夫妻等人，留在岛上待产。
　　
　　疏楼龙宿与黄药师来到苗疆，两人站在那枯了的井边瞧了一阵，实在没发现什么，便决定先回方修完毕的儒门天下，行到半空，忽然一股浓重的怨气扑面而来，避开他们直向终南山的方向行去，不由蹙眉，毫不犹豫的追随那气息而去。
　　
　　终南山，山川锦绣，碧水蓝天。
　　
　　重阳宫内道士见两人到来，“唰”的一声抽出腰中利剑，忽然如临大敌一般举着剑对两人虎视眈眈，目呲欲裂。
　　
　　黄药师与疏楼龙宿面面相觑，尚不知发生了何事，只听最前面的一人一声令下，数名弟子一眼不发的朝两人砍了过去。
　　
　　疏楼龙宿蹙眉，莫名奇妙的问黄药师：“你有得罪他们？”
　　
　　黄药师冷冷道：“我除了跟王重阳就交过手之外，何曾见过这群小道士！”
　　
　　“妖孽！扰我终南，毁我重阳宫藏书阁，竟然再此嚣张，还不速速就擒！”忽然为首的赵志敬冷冷道。
　　
　　黄药师与疏楼龙宿对视了一眼，忽然黄药师一把将夺了众人的兵器，将赵志敬抓在手里，疏楼龙宿道：“我是你师叔的师傅！”
　　
　　重阳宫弟子一震，随即嘲讽道：“好个死猪！竟然大言不惭冒充师祖，简直是脱了裤子放屁――不知羞耻！我等行侠仗义，再此将你捉拿，你若愿意改邪归正，便速速就擒，我等全真弟子答应不伤你性命，否则，休怪我们不客气！”然后对黄药师道：“黄前辈，你平素虽然行事邪妄，但一代宗师，素来正气，我等认为你绝非是那种与妖邪同流合污之人，你若站在一边不管闲事，我等便相信你是清白的……”
　　
　　疏楼龙宿眉毛一挑，气急反笑道：“好个仁慈的重阳宫门人，可惜，竟是是非黑白不分的瞎眼疯子，我疏楼龙宿岂非那种任人宰割之人……”话尚未说完，只听“啪啪啪”声，黄药师已经出手带风，各掌了在场道士一巴掌，“好一群无遮拦不尊师重道的人！”
　　
　　尹志平等人心里气恼，再不客气，全真七子阵法发动，剑光凌厉，堪堪朝着疏楼龙宿等人刺了过来。
　　
　　疏楼龙宿眉眼带笑，冷眼看着这冠绝天下的全真阵法，心里冷笑，并不将此放在眼里，忽然一道剑光闪过，疏楼龙宿紫龙扇蹁跹阻挡，只听“叮”的一声，青光剑影之间，尹志平的剑法竟是架着紫龙扇直直的刺向了疏楼龙宿的眼睛。
　　
　　疏楼龙宿一震，手中力道顿时增加，扭身之间“啪”的一转，指尖凌厉带风卸去了尹志平的剑法，却是背后一股凌厉煞气传来，丝毫不给人任何喘息的往疏楼龙宿的背上刺去。
　　
　　便在这时，黄药师突然出手了，玉箫在手，乒乒砰砰凌厉迅速的打落赵志敬的剑，突破全真七子的阵法，两人背靠背，瞧着虎视眈眈如狼似虎般扑过来的众人。
　　
　　疏楼龙宿道：“能敌我两层功力，这群道士实在是不寻常。”
　　
　　黄药师道：“这群人身上浑身冒着怨气，看来，我们来晚了。”
　　
　　“这怨气已经侵入了众人的心智，若是不杀，后患无穷。”疏楼龙宿说话间忽然手腕一转，紫龙扇霍然闪出耀眼的光芒，璀璨夺目，震撼了众人的眼睛，黄药师心里一跳，只觉一刹那间，紫龙扇的紫光消失，疏楼龙宿的手中赫然多了一把黑色的刀来。
　　
　　邪刀在手，疏楼龙宿，生死杀伐，毫不留情。
　　
　　疏楼龙宿目光阴冷，再不客气，抬手便朝着重阳宫众道士砍了去，刹那间，煞气惊天，却在关键时候，硬生生的止住了。
　　
　　黄药师挡在众道士身前，玉箫上抬，夹住疏楼龙宿的邪刀，只听一声脆响，疏楼龙宿的刀势虽然止住，然而邪刀刀锋冷冽，煞气骇人，那凌厉的气息仍旧将黄药师的萧管猛的震住，倏然之间，碧翠的萧管再也忍受不住迸出数道裂痕来。
　　




第三八章 阴沟翻船

　　
　　黄药师道：“不可。”
　　
　　疏楼龙宿冷冷道：“黄药师，休要阻我，这些道士已被邪气入侵，若是被控制住还好，若是控制不住，流窜出去，便会遗祸人间……这些道士并不与你相干，我怎么不知道，你何时变得如此好心？”
　　
　　黄药师道：“这些道士虽然与我无关，但与周伯通却是相关的，他们全真教的事，让全真教自己来处理，我等这般滥杀一通，以后对这周伯通，如何交代？”
　　
　　“我为何要交代？”疏楼龙宿道：“黄药师，我知道你这人护短，但即便是周伯通与你相交，这群牛鼻子道士由于你何干，你不要念着与周伯通几十年的交情而觉得对不起他。”
　　
　　黄药师道：“我没有认为对不起他，但我却认为你我不该管别人教派的事。”他目不转睛的凝着疏楼龙宿，面色平静的一字一顿，道：“我、不、想、让、你、后、悔。”
　　
　　疏楼龙宿挑眉，黄药师继续接了下去：“我知道你虽然平时嫌周伯通吵吵闹闹，但是却仍旧将他放在心里的，若非如此，你绝对不会收他为徒。”黄药师见他一副嘲讽冷笑之色，忽然叹了口气，道：“龙宿，你莫说是因为他惹了你你想要报复，以前我或许认为如此，但跟了你那么久，我自认为你要报复一个人，有的是办法玩死他，何必如此曲曲折折别别扭扭，我虽然不喜欢周伯通这人，但老实说他这人虽然玩心大又没责任感，但毫无心机，的确是个难得的单纯之人……你若以后跟他闹翻……我不想让你跟自己怄气。”
　　
　　疏楼龙宿正要说话，忽然背后冷光一闪，全真七子在这两人谈论之中早已脱围，个个红着眼睛，拼杀砍伐，毫不留情接连而来。
　　
　　然而此时，疏楼龙宿的邪道与黄药师的玉箫并作一处，尚不及回转，只间电光火石间，疏楼龙宿的邪道架住了全镇七子的剑，一个用力将众人震了开去，就在这兔起鹘落的瞬间，忽然一道黑气突过，对着中间两人毫无预兆的扑面而来，速度之快，气息之利，凌厉狠绝，早已超过了欧阳锋洪七公等老一辈武林群首，比之慕少艾，亦是毫不逊色，疏楼龙宿眼光冷冽，邪刀扬起，“唰唰”砍散一缕怨气，只是袖舞风转的刹那，却不料躺在黄药师脚下的尹志平忽然从从地上窜起，毫无预兆的砍进了黄药师的背脊。
　　
　　“咔”
　　
　　一声皮肤破碎之响，黄药师前后夹攻，躲过了那怨气的突刺，却是被小小的重阳宫全真教自己一剑刺进了肉里，“噗嗤”吐出一口血来，疏楼龙宿眸色一震，气恼之下再不留情，一荡山河满江红直逼重阳宫屋脊，顿时山崩欲裂的响动之声簌簌不绝，疏楼龙宿趁重阳宫宫殿倒塌之际，背起黄药师，转瞬消失了踪影。
　　
　　重阳宫一役，两个经过大风大浪，武功造诣早已化境之人竟然阴沟里翻了船。
　　
　　疏楼龙宿抱着黄药师顺着终南山山崖而下，一直落入了谷底，恍然瞧去，谷底青草盎然，绿树秀美，一座破败空落的木屋孤孤零零的坐落在一汪碧潭边上，不知是何人所建。
　　
　　黄药师面色苍白，极力忍住噎在喉间的血，痛得咬牙切齿，然而，却是老老实实任由疏楼龙宿背着，不作一言。
　　
　　腥甜的血腥味萦绕在口腔，黄药师稍微一扭头，唇齿几乎挨着疏楼龙宿的耳垂，他面色平静的凝着疏楼龙宿一脸肃然，眼中警醒，却是不自觉的勾起一抹淡淡的笑意。
　　
　　背上火烧火辣的痛，然而眼前却见着面前的人微怒的模样，却只感觉幸福。
　　
　　疏楼龙宿推开破败的木屋，把黄药师放在简单得只剩一张草席的床上，好不犹豫而分外小心的扯了黄药师青衫，瞧着面前的人背上的伤口，不由的蹙了眉头。
　　
　　尹志平刺黄药师的剑……很不平常。
　　
　　以疏楼龙宿的实力来说，只要黄药师还没有挫骨死透，哪怕是伤得不能再伤，他都有办法将此人救活治愈，但是今次这小小的一剑，却是让他有种想要将所有全真教的牛鼻子大卸八块的冲动。
　　
　　黄药师躺在床上，嘴唇青紫，已经昏迷了过去，额头大汗淋漓，显然遭受着极大的痛苦，疏楼龙宿垂眼，只见那人洁白的玉背之上，剑刃斜斜划过肩膀，伤口并不是很深，却是青紫污黑，结痂流脓，无论他试了何种方法，仍旧止不住血流。
　　
　　疏楼龙宿点了黄药师伤处大穴，手凝内气朝黄药师输了去，想要逼出通过尹志平的剑注入他体内怨气，无奈那股气似乎有了自我意识一般堪堪躲避他的逼打，加了一些力道后，疏楼龙宿又担心黄药师身体吃不消，行至最后，只得放弃，一抬手凝起一阵冷意将这人的伤口冻住。心念电转之间便已决定，现将黄药师弄到百草谷，先让药物吊着再说。
　　
　　忽然间只觉一阵风过，谷内阴风阵阵，OO@@的声音从四面八方鱼贯涌出，远处乌云沉沉，似乎整个天已经黑了下来。
　　
　　疏楼龙宿眼眸一动，转身出门，只见一穿着青衣道袍的青年法师，手中捻着一只摄魂铃，一边走一边敲着一面黄铜小锣，缓步施然走在扶疏草丛之中，慢慢的想着小屋的方向走过来。
　　
　　那道袍法师的后面，数具戴着高筒毡帽一步一斜跟在身后，那尸体额上压着的几张鬼画符般复杂的黄纸，笔直的垂在脸上，看起来阴森鬼魅，犹如僵尸。
　　
　　赶尸匠？
　　
　　疏楼龙宿眉毛微蹙，那青年法师似乎见着有人，微微一愣，脚步顿时顿住了。
　　
　　自古宋人特别眷恋自己的乡土。不管怎样，叶落必须归根。客死异地的游子，本人的意愿一定要入葬祖茔；孝子贤孙必得搬丧回籍，而湘西沅江上游一带，地方贫瘠，穷人多赴川东或黔东地区，作小贩、采药或狩猎为生，那些地方多崇山峻岭，山中瘴气很重，恶性疟疾经常流行，生活环境坏到极点，后，当地苗人便借助巫蛊之术，用“辰州符”之类的符节将尸体的最后一口气封住，赶尸回乡。
　　
　　但是“辰州符”赶尸的地域范围往北不能过洞庭湖，向东只到靖州，向西只到涪州和巫州，向西南可到云南和贵州，却不知为何会出现在终南山一带？
　　
　　疏楼龙宿凝神，静静地敲着那青年法师，余光扫到那成群结队的尸体，缄默之间心念电转了不下七八回。
　　
　　只见那青年法师一愣之后回神，笑了起来：“没想到这地方居然有人，听走脚的同行说这地方新修了一家‘死尸客栈’原来不是这里啊。”自言自语般叹了口气，便想赶着尸体绕过木屋往北走去。”
　　
　　却听疏楼龙宿突然道：“走脚怎么走到这个地方来了？尸体到终南山也可以走么？”
　　
　　那刚走了几步的赶尸匠一听，现是一震，既而回过神来笑道：“原本是不可以的，但最近也不知怎的回事儿，天气阴沉，乌云不散，原本尸体很多不能到的地方居然也可以去了。”
　　
　　疏楼龙宿缄默了一会儿，忽然笑道：“难不成终南山一带也成了鬼国辖地了？”沉吟只中，只见天忽然雷云滚滚，电闪轰鸣，赶尸匠抬头望了望天空，“哎呀“一声惊叫起来：“不好了，怎么突然要下雨了，完了完了，再找不到死尸客栈就真的完了完了。”说罢气匆匆的跳脚便走。
　　




第三九章 相杀入魔

　　
　　疏楼龙宿瞧着那赶尸匠急得火烧眉毛的样子，顿了顿，道：“这雨马上就要下了，死尸客栈一时片刻也未必找到，不若你和你带的东西就在这木屋躲一阵，雨停再走不迟。”
　　
　　赶尸匠苦兮兮的道：“这些尸体是有规矩的，无故乱住，恐生乱子。”
　　
　　疏楼龙宿反问：“你若要在急雨中行走，又不生乱子了？”
　　
　　那青年法师想了一想，忽而眉开眼笑起来，赶着尸体，缓步朝着黄药师所睡的木屋行了去。
　　
　　然而那尸体放走一半，忽然一阵闪电劈开雷卷的乌云，轰隆隆隆，瓢泼大雨当头而下，那些被封了走后一口气的尸体忽然全部脱控起来。
　　
　　赶尸匠精怪大叫，连忙手捻符节，依依呀呀的念起咒语，神色转瞬变得肃穆不可与先前同日而语。
　　
　　疏楼龙宿冷眼相看，只见阴天密雨之下，那赶尸匠青衫沉稳，抬手的指尖隐隐发出微黄的光芒，那些尸体被她控制了一半，忽然一阵阴风飘过，那些平静下来不久的尸体忽然愈发躁动的暴怒，狂啸着朝着赶尸匠及疏楼龙宿看看伸出利爪，奔扑而来。
　　
　　疏楼龙宿淡笑的神色一敛，眼光凌厉，紫龙扇抬手一挥变作森冷邪刀，忽而不说分毫朝着那尸体胡乱看去，转瞬间，那残肢断骸噼里啪啦掉落一地，血水顺着雨水流淌，渐渐地，整个山谷便被染成了殷红一片。
　　
　　忽然一阵耀眼的白光闪过，睡在塌上的黄药师就在这腥风血雨时刻突然睁开了眼，瞬间，发飞，风啸，黄药师腥红的眼睛怔怔的凝着疏楼龙宿，忽然五指晃动，疏数道银色的丝线朝着面前的紫色人影齐刷刷的袭了过去。
　　
　　疏楼龙宿诧然间“哈”一声笑，邪刀挥舞，将黄药师的冰线齐齐震断，黄药师一击未遂，丝线再起，盘旋于空中赫然变成了一把白色的剑，剑锋冷冽，凝水成冰，刹那间从黄药师体内飘出无数雪来，雪花翻飞间带着浓重的杀气与冷意直逼自己的心上人。
　　
　　疏楼龙宿眉头微蹙，兔起鹄落的瞬间原本已经枯朽的房屋轰然倒塌，两人破屋而出，相拼自山谷之上，那正被尸体追得焦头烂额满谷乱跑的赶尸匠只觉一阵风过，所有追打的尸体不可思议的尽数成灰，从那尸体眉心之上迸出怨气全部融入了黄药师体内。
　　
　　疏楼龙宿一惊之下再不打算客气，邪刀挽起物流云翻转，直直往黄药师的冰刃之上砍过去，另一只手出手带风，便要将那人活活的制住。
　　
　　忽然间一声长啸不知从何处传来，只见黄药师竟是在疏楼龙宿的进攻间不犹豫分毫的拆招、抬足、后退，亦不顾自己若是被面前的紫衣人刀过处残骸尽损，会伤得体无完肤，幸而疏楼龙宿武功超绝，收发之间柔韧有余，间黄药师拆招豁然将劲力转移了方向。
　　
　　“哗啦”一声山崩地裂的巨响，竟是整个终南山山谷谷底的斜坡滑落，泥泞倒塌，疏楼龙宿踏足身入半空的瞬间，黄药师早已逃之夭夭，不知去向。
　　
　　身旁一阵若有若无的光晕飘过，赶尸匠气喘嘘嘘的从泥堆中爬起来，凭着半吊子法术升入半空，歪歪斜斜的瞧着衣裳整洁，光鲜亮丽好不损形象的疏楼龙宿，眼珠子瞪得几乎就要掉了下来。
　　
　　“你，你，你你你你……”那青年发丝指着疏楼龙宿张口结舌，好半天才蹦出一句话来：“你这人究竟是神是鬼？居然弄坏了半个山坡……我若不是还有点法力早就被你弄死了，你……”
　　
　　疏楼龙宿某色冷静，扫了一眼说得口齿不清毫无逻辑的青年法师，道：“你巫术不错。叫甚？”
　　
　　“刘缁衣。”那人本能回答，随即结结巴巴的道：“你，你你……”
　　
　　“可惜没压制住，被逃了。”疏楼龙宿瞧着黄药师失踪的方向，自言自语一叹：“难不成是我手仍旧太软了么？早知该再用劲的……不过虽然没有伤及性命，但被邪刀破了伤口，凭着留在那人身上的气息，追中亦不是难事罢……”说着也不管那赶尸匠目瞪口呆的瞪着面色通红的模样，刹那间沿着邪刀气息的方向追了去。
　　
　　终南山重阳宫旁边，是座古墓。那古墓原是林朝英所创，无门无派，引弟子多在古墓中生活，后被人称作――古、墓、派。
　　
　　疏楼龙宿一路追中黄药师来到古墓派门前，方踏入不久，便见一道白色的绸带朝着自己袭了过来。
　　
　　“什么人乱闯古墓？”那声音清清冷冷，如雪冷冽，不带丝毫感情。
　　
　　疏楼龙宿避过绸带，抬眸看去，只见随着那绸带起舞，转瞬出现一白衣女子，那女子细眼柳眉，半百的头发略显风霜，身姿窈窕纤瘦，雪似的肌肤因为长期生活在墓里而显出病态的苍白。
　　
　　“疏楼龙宿。”疏楼龙宿答：“姑娘是？”
　　
　　“姑娘。你怎的在这儿？我找了你好久，你……“话未说完，便见一布衣老妇走了过来，瞧见站在墓内的疏楼龙宿，不由一愣，顺眼打量起疏楼龙宿来。
　　
　　疏楼龙宿扫眼瞧那老妇慈眉善目，瞧着那白衣女子就仿佛在敲自己的女儿一般心里宝肉里疼，怀里抱着一个半大的娃娃，黑发柔顺，眉目清秀，煞是可爱，不由勾起一个散淡的笑意：“林朝英？”
　　
　　林朝英这三个字，还是从黄药师的嘴巴里听过来的，听说这女子当初哀怨王重阳，骗了终南山旁边的这块活死人墓，再没有出山，不过这林朝英年纪不小竟然看起来依旧如此美貌，倒是出乎他之意料了。
　　
　　见疏楼龙宿一口道出自己的名字，林朝英一愣,随即冷道：“你是何人?为何擅闯我古墓？还不速速离去？”显然但凭多年经验和敏锐的直觉，她深刻的感觉到了这不是一个好易与之人。
　　
　　疏楼龙宿却不回答，忽然伸手摸了摸孙婆婆旁边的孩子，叹道：“好可爱的女孩。”
　　
　　林朝英再道：“你来此处，究竟有何贵干？”
　　
　　疏楼龙宿将眼眸转过来，对林朝英笑道：“姑娘常年住在古墓？最近可曾遇见有什么特别的事？”
　　
　　林朝英怔住：“特别的事？”
　　
　　疏楼龙宿道：“对。就是与平常不一样的地方？比如说有什么不干净的东西？”
　　
　　林朝英怒道：“你才是不干净的东西！好端端的一个人，头发染紫不说，穿的花里胡哨，一双媚眼长得竟比女子还要俊美，我看你究竟是人是鬼？”
　　
　　疏楼龙宿“哈”一声笑了起来，这女人当真是昔日那个才貌双全的女子么？他听过世人对他的评价华丽无双，风华绝代，可堪倾国……竟是第一次听人如此评论，不由笑了起来，只见林朝英忽然绸带在手，对疏楼龙宿道：“我不管你是什么东西，我古墓从不招待男子，请你离开？”
　　
　　疏楼龙宿眼眸暗沉，瞧了那女子一眼，随即华扇遮面，竟是意外的行了一礼，告辞离去。
　　
　　方出古墓，便见青衣的刘缁衣吊着一张苦兮兮的脸气喘吁吁的瞧着疏楼龙宿，道：“累死我了，咳，你跑得好快，真是一点人情味都没有。”
　　
　　疏楼龙宿到：“你跟我做甚？”
　　
　　刘缁衣“咿呀”一声，想看怪物一样看着他：“你好端端的将我的死尸全部弄成了灰，我没了生意赚不到钱倒还要被那些将死者托付给我的人大卸八块，我要逃命又身无分文不跟你我跟谁？”
　　
　　疏楼龙宿含笑不语，刘缁衣瞧着他一副似笑非笑的嘲讽之色，不由面色一肃，道：“当然，如果你不愿意包我吃包我住，那就给我百把两银子来，让我自个儿逃命去。”
　　




第四十章 红衣修罗

　　
　　疏楼龙宿“哦”一声，上下打量了两眼这个一副痞子样不怕死的厚脸皮，忽然道：“也好。”
　　
　　刘缁衣“啊”一声：“什么？”
　　
　　疏楼龙宿道：“你巫术不错。可有办法查出这怨气的源头？”
　　
　　“怨气？”刘缁衣抬头敲了敲灰暗的天，恍然大悟：“你是说这漫山遍野的邪气么？这个倒是困难得紧，我这人巫术虽然好但是这邪气实在是太强太乱太……”
　　
　　“你说这些都是邪气？”疏楼龙宿一惊，截住刘缁衣碎碎不休，冷然问：“不是怨气么？”
　　刘缁衣点头：“怨气乃冤魂等怨念所生，哪有那么大的怨气足已使得天地昏暗白日阴沉无光，自然是邪气。”
　　
　　疏楼龙宿沉吟，若是单纯的邪气，他的邪刀必然会有所反应，但是从这股气息被发现到现在，邪刀始终处于沉睡状态，他自然就把这邪气归入了怨气，但若真是如面前这人所说，能把邪气匿藏得瞒过他的眼睛……疏楼龙宿心底一跳，忽然有种不好的预感来。
　　
　　刘缁衣瞧了面前这人深思沉吟，忽然对疏楼龙宿道：“你方才为甚跑进古墓又出来了？难道是因为刚才那女子比我美比我年纪大比我武功高所以你觉得你应该尊老敬贤所以你……”
　　
　　“闭嘴！”疏楼龙宿烦闷的喝了一声这个说话不带标点罗里罗嗦的人，随即还不由于的转身，重新回到那已毁了的山谷中，准备重新检查一下那里早已化为灰烬的尸体。
　　
　　那个叫做“林朝英”的女人的身上，浑身透出一股死尸的气息。
　　
　　而那个老妇人怀中抱着的小女孩，身上竟也带着淡淡的邪气……
　　
　　疏楼龙宿云淡风轻的扇着扇子，心里却是千般算计。
　　
　　黄药师的气息，入了古墓便消失了……这活死人墓，实不平常。加上这个莫名其妙死皮赖脸跟着自己的人，这天下，真是要大乱了。
　　
　　然而当他与刘缁衣两人一同赶往山谷谷底的时候，只见一朵洁白如雪的花幽幽绽放在漫天残垣断肢之间，莹白的花瓣中心过着鲜红的蕊，妖异诡谲，如烟似莲。
　　
　　疏楼龙宿与刘缁衣静静地凝着那花，只见那花慢慢的吸收着周围的血渍，一点一点，当那血水浸染了全部花茎的时候，那花忽然绽放出幽暗的光芒，渐渐变得血红，最后花叶凋零，最后竟是变作一朵曼珠沙华来。
　　
　　曼珠沙华，黄泉地狱的不祥之花，花开无叶，叶开无花，花叶相错，生生不见。
　　
　　疏楼龙宿悠然踏足，缓步走到那满是骨灰血色的山谷中间，俯首摘了那彼岸花，对着雾霾沉沉的天空，忽然指尖用力，转瞬将那花散成了血色的灰烬，落入地下，随风飘散，再也分不清何为花，何为血，或是……尸灰。
　　
　　× × × × × ×
　　
　　是夜。
　　
　　古墓派内，一个小女孩突然从熟睡中醒了过来，睁开眼睛怔怔的望着沉沉的石壁，那原本剔透璀璨如墨的星子透着不符合年龄的清冷光芒。
　　
　　只见她怔然了一会儿，忽然从熟睡中的老妇人的怀中攀爬起来，毫无声息的朝着古墓的深处走了去。
　　
　　昏暗的墓道，阴沉狭窄，脚踏的声音在墓道内滴答滴答的响，分外的透彻清晰，直刺人心。
　　
　　那小女孩走到了墓室的尽头，忽然抬起稚嫩的手掌，版呼呼的指尖摸住冰冷的石壁，不知是否摸住了哪一点，忽然按了下去。
　　
　　轰然一声，石壁慢慢的滑动，露出一张洁白的无盖冰棺来，小女孩瞧了一眼那冰棺，忽然露出了一个诡异的笑容，正当准备跳下去的时候，背后突然一痛，转瞬昏迷了过去。
　　
　　疏楼龙宿跟着小女孩来到那冰棺旁边，抬眸往下看了看便跳了下去，冰棺下是一条密道，迷倒后面有一道门，门内是一篇空阔的谷地。
　　
　　当疏楼龙宿打开石门的一刹那，只觉自己差点被满谷的红色晃了眼睛。
　　
　　明媚的天际下，空谷幽静，漫天的曼珠沙华在空中翻飞飘荡，迤逦凄美无限。
　　
　　血色的曼珠沙华的尽头，有座坟，坟头坐着一个俊秀的男子，红衣黑发，菱角分明的轮廓，黑曜石般的眼眸流转间便似要讲整个天地万物容纳进去一般，沉浸而美丽，带着凄迷的血色。
　　
　　那男子正吹笙，只见他抬手吹了两下，又将手中之物放下，顺手拿起旁边的弦琴，弹了弹，似乎不满意，又换了一面青铜锣鼓，叮叮当当敲了一阵，忽然头也不抬的低笑道：“来者是客。”袖子一抬变作一桌、一凳，一套茶壶杯具来。
　　
　　疏楼龙宿也不客气，从容踏步，施施然在凳子上坐下，含笑探寻的瞧着他身旁乱七八糟的乐器，继而目光流转到面前黑发男子身上，半晌道：“我见过你，你是……阿修罗……王……非天？”
　　
　　这人竟是他们在云浮低谷所见的神秘男子。传说中与帝释天长期争斗的佛国六道众、天龙八部众神之一――阿修罗王。
　　
　　阿修罗也不回答，自顾换了一只木鱼敲了一阵，半晌才道：“你记性很好。”
　　
　　疏楼龙宿笑：“我记性一向很好。”
　　
　　阿修罗也不反驳，淡淡的叹息：“喝茶。”
　　
　　疏楼龙宿眉目含笑，静静地凝着阿修罗许久，抬袖喝了一口茶，两人之间，一时片刻，竟谁也没有说话。
　　
　　空气中飘散着静谧的气氛，隔了好一会儿，待阿修罗把身边乱七八糟的乐器都试了一遍，阿修罗这才抬起头来，对疏楼龙宿道：“你很有能耐，居然找来了此处。”
　　
　　疏楼龙宿道：“我来要人？”
　　
　　阿修罗问：“谁？”
　　
　　疏楼龙宿目不转睛的道：“你知道。”
　　
　　于是阿修罗笑了起来，只见他懒懒散散的瞧着来人，慢悠悠的把手中的萧管转了一圈，又转了一圈：“我想知道你说的他……是那个他？黄药师还是剑子仙迹？”
　　
　　疏楼龙宿猛的吃了一惊：“你什么意思？”
　　
　　阿修罗道：“疏楼龙宿，儒门先天，你不想知道剑子的情况么？”他眼眸微抬，似笑非笑的凝着紫衣龙宿，低叹道：“难道过来这么几日，你就不想知道剑子仙迹是生？还是死？或者……你早已不想他了？他对你来说，无论生死都与你无关，恩？”
　　
　　疏楼龙宿眼光冷厉，刹那间冷冷的瞧着阿修罗，道：“生又如何？死又如何？阿修罗王，你既然将我疏楼龙宿弄到这边来，有何目的，不妨说出来，这般不明不白，不清不楚，又是何意？”说罢竟也再不管这两人是否全部落入了红衣人手里，脱手就是一扇子，朝着阿修罗砍了故去。
　　
　　“即便是没有你。我疏楼龙宿想要的人或物，没有找不到的。”疏楼龙宿阴森冷冽的道。
　　
　　刹那间，面前红影一闪，阿修罗衣袂翻飞，转瞬飘离了数尺，“好只坏脾气的龙。”轻笑一声，阿修罗手掌一抬，漫天的曼珠沙华忽然全部颤抖起来，花瓣生到半空中，花枝摇曳般抖落一地。
　　
　　原本明媚的天，顿时变得阴沉而晦暗。
　　
　　疏楼龙宿也不客气，邪刀在手，走来便是一招“天风不落尘”，风啸尘飞，直扑阿修罗而去。
　　
　　如此凌厉气势，只见阿修罗横臂在手，手指微抬，腕间荡魂铃叮叮当当一声脆响，虚空中赫然一条人影闪过，黄药师青衣宽袖，冰剑在手，堪堪挡在了阿修罗面前，削去了疏楼龙宿的杀招。
　　
　　疏楼龙宿一惊，赫然反转刀向，煞气卸去大半，便在这时，黄药师跟着红衣修罗已经越行越远，飘渺恍惚间来到了墓室的方向。
　　
　　“吱呀”一声，墓道打开，林朝英恭敬站在墓室门后，静等两人进去。
　　
　　阿修罗目不转睛的凝着疏楼龙宿，嘴角微弯，勾起一丝若有若无的笑意，说话间，声调飘渺，恍若梦魇：“……疏楼龙宿，剑子仙迹在等你，黄药师也在等你……你可要想清楚，剑子仙迹和黄药师两人，你究竟选择谁？选了……便千万不要后悔啊……”眨眼间，大雾渐起，淹没了一切。
　　




第番外章 视频充数

　　1、[三先天]武林英雄
　　
　　2、恶搞啊恶搞《美人如肠吊云端》
　　话说我第一次看到这个滴时候差点喷了~~~偶文里面滴人物只要是霹雳滴都有，有兴趣滴可以找一找，只是，那个“美人”是不是太…………大人，乃是强人，偶保持缄默= =~
　　
　　3、三先天恶搞……无语啊无语《假如他们之间有了误会》
　
　　4、继续恶搞，雷！《蝴蝶公主选妃记》，小蝴蝶，经此恶搞，你滴媳妇脸永不得反身了~~~恶寒~~阿门，便当弃总保佑乃~~
　　
　　5、恶搞结束，来个MV，素还真-传说
　



第四一章 扑朔迷离

　　
　　疏楼龙宿从容站在雾中，四野茫茫，分不清东西南北，疏楼龙宿垂眼看去，只闻空气中有什么清幽淡雅的香气飘过，若有若无间，带着醉生梦死的意味。
　　
　　尚未来得急反应，便见四野景物突然一变，黑暗中曼珠沙华绽放如烟，愈发灿烂夺目。
　　
　　然而，就在这无边无际的曼珠沙华中，阿修罗原本守在旁边的青坟孤零零的突兀在红花之中，有一搭没一搭的冒着磷火，将整个视界显得愈发诡异而孤冷。
　　
　　疏楼龙宿眼眸一颤，两道血红色的门无声无息出现在他面前，却是奇异的，无需言语，他便知道这两扇门，一条是通往自己原本的世界，另一条，便是通往古墓的方向。
　　
　　疏楼龙宿站在两扇门的中间，凝着那清冷孤坟，面上神色复杂变幻，沉吟许久，忽然身影一晃森冷邪刀霍然朝那孤坟看了下去，只听“轰然”一声晴天霹雳，那坟被劈成了两半。
　　
　　疏楼龙宿面带微笑的瞧了那坟内一眼，赫然变了脸色。
　　
　　然而，他甚至来不及反应，便闻咒语声起，四野的空气愈发变得稀薄起来，空间扭曲，景物变幻，带着回忆如潮水涌动……他原本的世界，黄药师的世界，渐渐在眼前模糊了轮廓，当所有发生的事物与人在眼前一一流过，疏楼龙宿只觉疲惫，不由抬手揉了揉眉心殷红的龙纹，缓缓闭上了眼睛。
　　
　　忽然间那鲜明的吟诵声湮灭，疏楼龙宿神智恢复清明，刹那睁眼，目及之处四野是阴冷的古墓墙壁，脚边一口雪白的冰棺散发着森森冷冽的气息，墓室门口，一身法师袍子的刘缁衣捻着一张符子正神色肃穆的碎碎念个不停，似乎是发觉疏楼龙宿清醒过来了，刘缁衣转瞬收了法咒，对疏楼龙宿眨了眨眼睛。
　　
　　疏楼龙宿不动。
　　
　　愣了一下，刘缁衣“咿呀”一声垮起一张脸，伸出五根细长的指尖在疏楼龙宿眼前晃了晃，疏楼龙宿白了刘缁衣一眼：“作甚？”
　　
　　“原来没失魂啊……”刘缁衣有些失望的叹气：“你刚才入了魇，我以为你舍不得醒呢？听到你碎碎念什么黄药师仙迹，那是什么东西？”
　　
　　疏楼龙宿冷冷的瞧着这十分无聊的人，却是目光警醒，比任何时候都要清明。
　　
　　几千年来，疏楼龙宿从来不曾有入魇的情况，更何况三番五次遭了道，如果不是他能力太弱的话，那就证明他魇中的情况，是……真实。
　　
　　剑子仙迹呼唤他是真实。
　　
　　他见到阿修罗是真实。
　　
　　黄药师被阿修罗控制也是……真实。
　　
　　林朝英和那个小女孩……疏楼龙宿猛然想起那两个同样被阿修罗控制的人，电光火石间踏足出门，东拐西绕，一间一间打开墓门，一边往墓道深处走去。
　　
　　没有人……
　　
　　一直走到了最后，疏楼龙宿再没有林朝英和那小女孩的踪影，疏楼龙宿站在最后一扇房间中间，叹了一口气，回想着连日以来发生的状况，以及方才看见的青坟里的东西，只觉心绪起伏，久久不能平静。
　　
　　并蒂双生。
　　
　　阿修罗旁边的青坟内，居然种着一并蒂莲花，并蒂双生，莲瓣花开，却是被一不知从何处冒出来的青色藤蔓劈开了双生并蒂的关节处，莲花、枝蔓、藤萝缠绕，纠缠不清间，个个看似裂开，却又藕断丝连……缠绵不清，暧昧到了极限。
　　
　　不知为何，只一眼，疏楼龙宿便清楚的明白，他眼前这副并蒂藤缠景象，分明就是他、剑子仙迹与黄药师。
　　
　　只是不知这样一幅奇异的图画，为何会被阿修罗种在坟墓之中。
　　
　　疏楼龙宿一言不发的晃着扇子，刘缁衣跟着他一路东转西转，瞧他面色不善，吐了吐舌头，也没敢再说什么，白日的时候他就发现疏楼龙宿对着活死人墓的林朝英和小龙女反应怪异，暗地里留了个心眼，却没想到看到了这人对着一口冰棺入魇发疯碎碎不休的景象，虽然觉得好笑，但要他触了这头坏脾气的龙的逆鳞，他实在还不想找死。
　　
　　眼珠子东晃西晃，在疏楼龙宿身上转了一圈，又转了一圈，刘缁衣突然道：“有声音！”
　　
　　疏楼龙宿收回神思，停了半晌，忽然对着墙壁的一面轰然砸了下去，只见一个狭小到只能容物的墙壁之内，不知何时关了一个白衣女子，那女子眉清目秀，手臂却是被牢牢的用锁链拷住，不得动弹。
　　
　　疏楼龙宿解了那女子的禁锢，问：“你是何人？”
　　
　　白衣女子道：“我是林朝英的婢女……李沧海。”
　　
　　疏楼龙宿慢悠悠“恩”一声，李沧海继续道：“我原本与龙儿、莫愁、孙婆婆三人生活在这活死人墓里，本就是古墓中人……”
　　
　　疏楼龙宿截道：“莫愁？李莫愁么？”
　　
　　白衣女子点点头：“我是李莫愁的师傅。你认识莫愁？不知他现在在哪儿？可好？”
　　
　　“李莫愁不久前出了桃花岛，现在应该在江湖上晃荡……”疏楼龙宿道：“你既然是古墓中人，为何会被关在这里？”
　　
　　李沧海瞳仁一颤，仿佛想到了什么伤心的事般，瞬间苍老了许多，只听她顿了顿，颤巍巍的叙述：“自从小姐林朝英死后，我与莫愁、龙儿与孙婆婆三人原本在活死人生活，虽然日子清苦孤寂，倒也自在，只是有一日，李莫愁背着我救了一名陆展元的男人，两人偷偷摸摸互诉情谊，却在我连□的时候好上了。
　　
　　后来我出了关，有一日，我在古墓门口晒太阳，听到两个道士说那陆展元迎娶豪门大富之女沅君的消息，始知这男人竟然始乱终弃抛弃了李莫愁，于是我便闭着莫愁忘了那男子，谁知……”
　　
　　“谁知李莫愁违背师门不仅出了古墓，甚至跑到了人家喜堂上去，不仅没闹成功，反而被人赶了出来。”疏楼龙宿含笑柔声道：“这个故事我早听过了，但是这跟你被绑在这里有什么关系？”
　　
　　“当然有关系。”李沧海说了大半，心绪起伏，面色复杂而恍然，瞟眼瞧见面前两人如听书一般怡然自得，不由得白了一眼站在旁边两人，喘了口气，继续道：“后来我知道了这事儿，心里便不放心，虽然说我已经把李莫愁逐出了师门，但毕竟是自己从小教出来的弟子，谁不心疼，但又碍于师门门规我不能够出去，所以便想着到小姐令牌前祈祷，希望莫愁万事大吉，谁知……”
　　
　　“谁知原本死了的林朝英突然出现在了你面前？”刘缁衣有些不耐烦的道：“很老套的故事。”
　　
　　李沧海叹了一口气，不理刘缁衣胡说八道，继续道：“当时我自觉背后一阵阴风吹过，小姐突然从那画像上走了出来，然后不由分说的将我关在了这里。孙婆婆来看了我两次，无奈这锁链是有千年玄铁锁铸，无坚不摧，没有钥匙说什么都打不开，于是孙婆婆便佯装什么都不知道的去照顾小姐，希望能帮我拿到钥匙。再后来……”她有些尴尬的道：“再后来你们就来了。”
　　
　　疏楼龙宿点了点头，“孙婆婆呢？”他问，却不是对着李沧海说的。
　　
　　刘缁衣接道：“我找到你之前见过她一次，貌似提着篮子下山去了，古墓离山下有点远，她买东西必须要走很早才不至于错过摊贩。”
　　
　　疏楼龙宿并不说话，他现在唯一想的是，阿修罗把他带到这个世界来究竟有何目的，他蚕食了一群群人的神志，究竟有何打算？
　　
　　以及――
　　
　　如何将这座活死人墓翻个底朝天，如何找到失踪的林朝英、龙儿、阿修罗与入魔的……黄药师！
　　




第四二章 再见东邪

　　听罢李沧海的话，疏楼龙宿便毫不客气再次将整个古墓连密道都不放过的翻了个底朝天，果然不出所料，黄药师与林朝英小龙女三人通通不知所踪。
　　
　　听了李沧海的话，疏楼龙宿便毫不客气再次将整个古墓连密道都不放过的翻了个底朝天，果然不出所料，黄药师与林朝英小龙女三人通通不知所踪。
　　
　　孙婆婆从外面回来，瞧见李沧海已经被解了禁锢，大喜之下又听说小龙女失踪，大喜转瞬变作大悲，被李沧海安慰了下去，两人一筹谋便请求跟着疏楼龙宿想办法把龙儿找回来被疏楼龙宿挡了下去。
　　
　　刘缁衣埋头想了想，给李沧海一张咒符贴在古墓门口，抵挡妖邪之气，之后便打算去解决终南山一群入了魔的牛鼻子道士，而疏楼龙宿却不管他，头也不回的化光而去，气得刘缁衣盯着他呼天抢地大骂此人毫无血性。
　　
　　所谓知己知彼，百战百胜。
　　
　　儒门天下新建之后，桃花岛所有的书籍便被他搬了去，他需要回儒门天下查一些关于阿修罗与帝释天的详细记载。
　　
　　阿修罗，是一种非神、非鬼、非人，介于神、鬼、人之间的怪物，说它是鬼蜮，可它具有神的威力神通。说它是人，虽有人的七情六欲，但又具有天神、鬼蜮的威力恶性。
　　
　　远古时期，帝释天娶了阿修罗的女儿作为嫔妃，不久之后喜新厌旧，阿修罗女告知其父，引发天地大战，历经数年，修罗败。
　　
　　又，数年，帝释天好了伤疤忘了痛，爱上了阿修罗的另一个女儿，便命天界乐神带聘礼，透过歌曲威胁利诱阿修罗应诺婚事。阿修罗气愤帝释天欺人太甚，不但将乐神驱逐出宫，并立刻发兵攻打天人。
　　
　　就在骁勇善战的阿修罗攻下天宫时，帝释天又忆起上次败退阿修罗的神咒，于是阿修罗军被杀得节节败退，只好退入莲藕藏躲。
　　
　　帝释天大战告捷，阿修罗王派出一位使者前往谈判，对帝释天言，身为佛弟子，不应犯戒杀戮偷盗。双方几经谈判最后握手言和，帝释天承认犯下偷盗戒，愿归还阿修罗女，并赠送仙家甘露；阿修罗则除将爱女献与帝释天，并自愿受持三皈五戒，成为佛弟子，此战终得圆满落幕。
　　
　　……
　　
　　疏楼龙宿瞧着典籍上寥寥数笔，沉吟不语。
　　
　　若典籍所说无误，这阿修罗王与帝释天便该是冤家路窄的仇人，但――
　　
　　“释天，你曾经对我说并蒂莲双生，莲开生世，注定了纠葛缠绵，而我虽与你千万年争斗，却只是我的痴想，你让我死心，你说生生世世，阿修罗帝释天注定不得善终，而如今我掐断了并蒂莲的纠葛之线，我倒要看看，并蒂双生不再，你说的命运究竟如何善终……”
　　
　　合上书，回想着在云浮低谷时阿修罗自言自语，疏楼龙宿忽然有些糊涂起来。
　　
　　便在这时，身后忽然一道清影闪过，疏楼龙宿垂下眼睛，平静的道：“既然来了，何须躲躲藏藏，出来罢。”一边漫不经心的将典籍放入书柜，慢悠悠恩滴转过身来。
　　
　　刘缁衣气扶着墙，喘吁吁的站在门边，瞪着大眼睛对疏楼龙宿抱怨：“好个无情无义的人，居然什么都不说就跑了，要不是你样貌独特名气太大，饶是我找遍大江南北也不知道你在哪儿？”
　　
　　疏楼龙宿道：“你找我作甚？”
　　
　　“自然是要债。”刘缁衣笑眯眯的板着手指一条一条的算：“人家请我走叫按远近算，一具尸体10到50贯钱不等，我走脚赶尸体每具尸体上用朱砂、符纸、麻绳……总总加起来，连我舟车劳顿连夜赶路，外加路遇风雨入住死尸客栈，加之我千里迢迢赶过来的路程上吃喝拉撒，总共费神费精力陪损雇主尸体钱，总共给我两百五十二两三钱银子。”
　　
　　疏楼龙宿瞧着他一本正经的算账，忽然道：“终南山上如何？”
　　
　　“还好，都被我控制住了，没有我的咒符，一般人等绝对弄不醒。啊……我在要债呢……”刘缁衣说了一半恍然大悟，吊起一张脸摊手道：“还我银子来。”
　　
　　疏楼龙宿冷哼一声，一锭崭新的金子赫然出现在刘缁衣眼前，拿在手中，笑道：“你可知阿修罗与帝释天？”
　　
　　“阿修罗，你是说那凶神？”刘缁衣两眼放光的瞧着疏楼龙宿手里的金子，抬手摸了自己嘴角三尺垂涎，正色道：“明面上，阿修罗与帝释天的确是一死对头，总之是因为一些乱七八糟的事，两人相斗万年不休。”
　　
　　疏楼龙宿“哦”一声，手一抬将那金子丢了出去，刘缁衣猫般凌厉的接了金子，毫无形象了咬了咬，之听耳边一声音问：“明面上？那实际呢？”忽然一个激灵，发觉自己说错话了，连忙闭紧了嘴巴：“没有，就是两人因为女人等等乱七八糟的事情争斗。面子里子明面私下都是如此。”
　　
　　疏楼龙宿不语，头一次用一种审视人的眼光笑颜在这个冒不起眼的赶尸匠身上来来回回扫视了数遍。
　　
　　刘缁衣被他盯得毛骨悚然，不由得打了个激灵：“好罢，私底下我们那一族有个不传的说法，据说两人虽然争战数年，但阿修罗王却喜欢上了帝释天，但后来帝释天却不知道为什么坠入了凡尘，步入了轮回……”说着“咳”了一声道：“具体情况我也不知道，我只是听人说的。”
　　
　　疏楼龙宿似笑非笑的瞧着刘缁衣，“恩”了一声，隔了好一会儿，他忽然诧异笑了起来：“刘缁衣，你非普通赶尸匠，你是谁？”
　　
　　“我是好人。”一句话脱口，刘缁衣嘴巴紧闭，气鼓鼓的瞪着疏楼龙宿，倒是真真正正不发一言。
　　疏楼龙宿也不追问，侧身从站在门口当木桩的人，缓步走到外面亭子里，扇子在桌上一晃，便摆出一张桃木琴来。
　　
　　梨花纷飞，蹁跹而落。
　　
　　刘缁衣还没走，他大惊小怪的躺在一棵树枝上听疏楼龙宿弹琴。
　　
　　疏楼龙宿弹的是黄药师平常所吹的碧海潮生，他平素听黄药师吹了许多次，然而自己弹，倒是大姑娘上轿――头一回。
　　
　　然而，这并不妨碍他弹得行云流水，黄药师吹的凄苦而寂寞，他弹起来却是率性而平静，曲调幽幽转转，一直传了开去。
　　
　　忽然眼前青衣一晃，白头发的黄药师忽然出现在了他面前，目不转睛的盯着他指尖在琴上勾挑劈划，轻盈舞蹈，眼底却是一片迷茫。
　　
　　疏楼龙宿静静的凝着黄药师。
　　
　　黄药师凝着疏楼龙宿的手指。
　　
　　隔了好一会儿，一曲碧海潮生终了，只见这白发的青衣人还怔然的站在那里，似久久反应不过来。
　　“这是你的曲子？忘记了？”疏楼龙宿儒音轻扬，淡淡说话。
　　
　　黄药师眼睫颤了一下，偏着头，目光渐渐滑到说话人的脸上，只见那紫衣紫发穿得华丽无双的人似笑非笑的眸色有种说不出的熟悉，不由开口：“你……”
　　
　　“我不会告诉你我的名字？除非你自己想起来，否则，我会把你也忘了。”疏楼龙宿十指美好的交接在一起，平静望着黄药师：“我没想到你会出现在这里，如果不是阿修罗也在这里，那么就是他十分自信无论你走到哪里，他也有办法控制你……我猜，是第一种结果。但即便是他在……”说着不等黄药师反应，只见黄药师所在的地面霍然升起数道紫光，看看朝着黄药师劈了过去。
　　
　　许是被煞气吸引，黄药师面色一变，转瞬肃杀，咆哮着手指自然使力便要将疏楼龙宿大卸八块，然而瞧着那人似笑非笑的嘴角嘲讽般挑起的时候，不知为何手脚一顿，顿时失了先机。
　　
　　却见疏楼龙宿身形晃动，电光火石刹那抱住黄药师，阻了他的动作，一便有些邪魅猖狂的笑了起来，“我虽然不告诉你的名字，但你既然来了，我便没打算放你走。我疏楼龙宿的人，岂是可以让他人随便沾染的。”说罢人影晃动，转瞬离了亭子。
　　
　　只听“啪啦”龟裂响声，那亭子正在疏楼龙宿飘离的瞬间“哗啦啦”的掉下，寿终正寝了。
　　
　　梨花深处，幽香朦胧。
　　
　　清脆的铃铛一声一声传进众人的耳朵。
　　
　　就在这一声接着一声的荡魂铃音中，在开得十分茂盛的梨花树丛里，一个红色的轮廓渐渐变得清晰起来。
　　
　　阿修罗席地坐在满树梨花之下，青丝如墨垂在他的颊边，他望着疏楼龙宿与不断挣扎却仍旧无济于事的黄药师，笑得柔和而平静。
　　
　　刘缁衣恍然一瞧，顿时吓得从树枝上跌了下来，畏畏缩缩的躲在疏楼龙宿神后：“好可怕的气息。”
　　
　　疏楼龙宿正色的瞧着这个阴魂不散的非天，道：“不知阁下今次到来，除了送还黄药师以外，有何贵干？”
　　
　　阿修罗“呵”一声轻笑，道：“疏楼龙宿。难道你不是在查我么？”
　　
　　疏楼龙宿道，“当然。那阿修罗你是来告诉我你的故事的了？”
　　
　　阿修罗忽然抬首望着满树梨花，眼神变得飘渺遥远，半晌恢复清明，低低叹道：“那是一个很久、很长的故事……”
　　
　　-----------偶在解释分割线----------
　　实际上阿修罗王是几个人，阿修罗就更不用说了数不清，偶这里的阿修罗与阿修罗王设定比之宗教里改了改，阿修罗阿修罗王就一个人而已，大家表弄混淆了。^^
　　




第四三章 与魔有曰

　　许是阿修罗说话的声音太轻，许是面前这非天的语调太柔，片刻之间，竟连暴躁不休的黄药师都平静了下来，歪着头，安然的听面前的人说话。
　　
　　一时间，整个儒门天下，梨花荡荡，只余风声。
　　
　　然而，阿修罗垂眼想了片刻，却是一扫面上寂寥之色，悠悠笑道：“儒门龙首，我不是来说故事的。”
　　
　　“咳咳骇……”一语毕，刘缁衣顿时呛住，霍然瞪大了眼睛，怪异的盯着面前红衣修罗脸上的笑意，毫无礼貌的指了半天，凉凉道：“你……你这……说而不完，吊人胃口，你这简直是侮/辱人的耳朵……”一边幸灾乐祸的去瞧旁边的疏楼龙宿。
　　
　　疏楼龙宿也不恼，金色的眸子凝了阿修罗许久，忽然开口：“那你前来，是为如何？”
　　
　　阿修罗却是不语，忽然从手中编出一个杯子来，对着疏楼龙宿的方向做了一个举杯的姿势，却是自顾的抿了一口，“我希望你能帮我找到帝释天？”
　　
　　疏楼龙宿淡笑静听。只见阿修罗顿了顿，继续道：“数千年前，帝释天坠天历劫，然数载以来我找遍了八荒六合，却依旧不能感受到他一点气息，所以我希望你能帮我找到他。”
　　
　　疏楼龙宿有些嘲讽的道：“非天阿修罗都找不到的神，我又如何找到？我想你是高抬了我了罢。”明摆着就是拒绝。
　　
　　阿修罗道：“我找不到，但你不一定。”
　　
　　疏楼龙宿好笑的“哦”了一声：“为何？”
　　
　　“因为，你是他亲手栽培的莲花。”阿修罗道：“昔年天界大战，当时我败逃于并蒂莲莲中躲藏，帝释天找到了我，后来我抱着必死之心打算与他同归于尽，却不料他却仅仅对我说了一些话，便离开了，我一气之下摘了化生池中一株双生并蒂丢下天界，却不料那双生并蒂在天界许多年，本已开了灵窍，坠入凡尘后几经周转，终于入了轮回，然而这双生并蒂虽然魂魄双生，却仍旧惺惺相惜，数年之后，虽然各有成就，却仍旧好的如胶似漆，如同连体双婴。”说到此处，阿修罗凝了疏楼龙宿片刻，眼眸中忽然多了些许戏谑嘲讽的意味：“并蒂双生，莲开生世，或许你已经猜到了，这天界化生池的并蒂莲，一半是你，一半便是剑子仙迹。”
　　
　　疏楼龙宿握着紫龙扇的手一凝，听到阿修罗说故事的时候，他心里便隐隐有种复杂低沉的预感，然而，当他听了面前的人一字一顿，似乎宿命般的说着故事的时候，忽然眼神凌厉，冷冷的笑了起来：“宿命轮回这东西，我疏楼龙宿从来不信，姑且不说这事真假，就算我与剑子仙迹曾经真的是什么并蒂双生莲，但今世疏楼龙宿只是疏楼龙宿，疏楼龙宿的所作所为所思所想，绝非任何人，任何东西能够干涉……阿修罗，要找帝释天的是你，这件事，我疏楼龙宿管不了，也不想管！”说罢头也不回拖着黄药师便欲望房间里走去。
　　
　　阿修罗瞧着疏楼龙宿突然狠厉起来的背影，瞧着被他拖着的黄药师渐渐发红暴躁的眸子，不由笑了起来：“疏楼龙宿。”阿修罗道：“我今日来找你，自然不是来听你拒绝的，这件事由不得你，你不妨考虑考虑我的要求，或者，我可以告诉你黄药师为何会忽然走火入魔。”
　　
　　紫色的身影一震，片刻之间转过身来，对着阿修罗挑眉道：“你这是威胁？不管你是否是什么怪力乱神的非天，如果我疏楼龙宿不愿意，你也休想踏入儒门一步！”话未说完，身形豁然一动，紫龙扇在手直直的朝着阿修罗直扑了过去，霍然间紫光并起，阿修罗也不恼，轻笑见抬袖扬腕――他的手臂抬得很慢，慢到你足以看清楚他的每一个动作每一个姿势，看清腕下铃铛叮叮当当击打铃壁，慢道甚至能数清他红袖间波荡的褶皱，然而，却是轻轻松松的接住了疏楼龙宿的攻势。
　　
　　刹那间，两人一触即分，疏楼龙宿霍然回身、转足、神色从容坦然的平稳落地，站在新修缮的儒门天下花草上，老神自在的悠然闪着扇子，笑道：“非天果然不同于凡尘之人，神力之强，非是一般人能够比拟。”
　　
　　阿修罗抬眼看着疏楼龙宿神色优雅，道：“好只坏脾气的龙。可惜……”至于可惜什么，他再也没有说出来，只是眼神含笑的扫过在疏楼龙宿挑起的刹那被刘缁衣结果的黄药师，漫不经心道：“若是你再不做决定，你的情/人就要死了。”
　　
　　疏楼龙宿顺着他的视线扫眼一瞧，只见原本暴怒的黄药师不知何时已经昏迷了过去，整个身子无力的靠在刘缁衣身上，嘴唇青紫，颜色苍白，精致的五官便已透了层邪肆的死气，浅浅淡淡由眉心聚散开来，不由眉头一蹙：“阿修罗。”他冰冰冷冷的道，“若是黄药师出了事情，千山万水，黄泉碧落，疏楼龙宿定然将你挫骨成灰。”
　　
　　阿修罗忽然“哈”一声笑了起来，他笑得很轻很淡，然而，却有种凌厉的压迫气势，狂风化尽浊雾般朝着在场众人压迫过来。
　　
　　刘缁衣只觉呼吸不匀，顿时一个不稳，差点跌在了地上。
　　
　　疏楼龙宿与强大气压中稳住身形，一边输了内气往几乎支持不住的黄药师体内，冷冷道：“帝、释、天。”他说，一字一顿，字字森然：“若是我帮你找到那人，有何种方法能让他恢复过来？”
　　“赤水之上，三株树叶可解。”说罢渐渐消失在虚无之中。
　　
　　疏楼龙宿搂住黄药师，瞧着他日渐憔悴的面容，眼眸暗沉，渐渐闪出清明的光芒来。
　　
　　《山海经?海外南经》有曰：三株树生赤水之上，其为树如柏，叶皆为珠。其为树若慧。”
　　
　　据说远古黄帝曾途径赤水，一不小心把他最珍爱的黑色宝珠丢在赤水近旁，其珠落入土中，却生出了一棵光明灿烂的状若柏树的树来，树叶上都是明亮珍珠，从树身两旁对称的生出两枝树干，和主干并而为三，远远望去，有点像彗星的尾巴，故称“三株树。”
　　
　　然而，疏楼龙宿从来不曾想到，这传说中的树竟然能治疗黄药师走火入魔？静气沉思之间，眼神却丝毫不迟钝，扫眼间意外发现刘缁衣在听得阿修罗提到“三株树叶”几个字的时候，神情不自觉的动了动，也不询问，抱起黄药师便往自己屋子走去。
　　
　　刘缁衣怔怔的想着自己的事情，待他回神之时，懊恼的发现，他竟然不曾察觉紫衣华服的疏楼龙宿已经离开了。
　　
　　懊恼的绕了绕自己的头发，竖起指尖，在虚空中画出许多密密麻麻复杂的咒符，渐次消失在空气之中。
　　
　　而此时阿修罗正经过一条小溪，四野树林环绕，郁郁葱葱，然而他只是静静的站在溪边，沉静的瞧着清澈的溪水不语，阳光细细簌簌的照在他身上，溪水照得他原本俊美的容颜愈发美丽若斯，艳丽的红衣却是犹如泣血一般，红得凄厉的带着惊心动魄的美。
　　
　　然而，只见他缄默了好一会儿，忽然弯下腰舀了一捧溪水，从容优雅的喝了一口。
　　
　　忽然手指一凝，只见阿修罗毫无表情的道：“无妄，多年不见，没想到你竟然出来了，更没想到，你居然为了那两个人，跟了来。”
　　
　　说话间，只见虚空中慢慢显出一个人影，青衣黑发，吊儿郎当，竟然是那嗦嗦要钱不要脸的赶尸匠――刘缁衣。
　　
 
作者有话要说：瓶颈啊瓶颈，这几日废了N千字，终于将这章弄出来了……卡文，慢了些时日写出来，咳，应该不算太晚罢，濉…

另，那个帝释天阿修罗与黄帝之间，表太较真，这是的神佛帝后早就乱七八糟了- -，大家可以一笑了之，就当西方上帝与中国佛祖在天上围一桌搓麻将便是（偶这是比喻！比喻！= =）




第四四章 魇魔森林

　　刘缁衣眉眼含笑的瞧着仍旧弯着腰的阿修罗，忽然“唰”一下不知从哪儿找出来一把扇子，吊儿郎当的道：“当然当然。阿修罗，多年不见，没想到你居然会出现在这个世界，俗话说有缘千里来相会，无缘见面不相识，看来我们今日能在这里相逢，真是可喜可贺可庆可叹，值得拿出二两银子到悦来客栈买两斤牛肉一坛烧酒庆祝庆祝。”
　　
　　阿修罗仿佛没有想到他一开口就是这般罗里罗嗦，不由一愣，随即道：“多年不见，你变了很多，居然学得凡夫俗子痞子气来。”
　　
　　刘缁衣道：“哪里哪里，客气客气，痞子气怎是我的作风？那是街头地痞流氓的的拿手好戏，怎可与我同日而语。”
　　
　　阿修罗忍不住想要白这不要脸的人一眼，到最后只是笑了笑道：“无妄……不，这一世，我应该叫你刘缁衣，你今次跟过来，究竟为何？难不成是想帮疏楼龙宿两人？”
　　
　　刘缁衣道：“俗话说滴水之恩定当涌泉相报，他帮了我，而我帮帮他也未尝不可。”
　　
　　“就因为他用血把你从无妄花中苏醒了过来？”阿修罗道：“不到不想是一个会感恩报德之人，你果然变了。”
　　
　　这一次，刘缁衣终于忍不住白了阿修罗一眼，扇子挥舞了一阵，他突然道：“修罗，没想到你到现在还没有找到他。”
　　
　　阿修罗叹了一口气：“他入轮回之前定是封了自己的气息，不然以我之能，又如何找不到他？”
　　
　　刘缁衣点点头：“帝释天的确是会那般做的人。”忽又凝神瞪着阿修罗道：“只是这是你们的事，我不管，也管不了。我跟来找你的目的，是想问一句，如果疏楼龙宿没有找到帝释天又如何？如果他们两人找到了帝释天而他不愿意见你又如何？你可有想过，以他那般性子的人，既然千年前做得那封了神力灵气之事，又是如何决绝的一个人。”
　　
　　阿修罗用手捻起溪边的一棵草，凑在鼻子边闻了闻，默然片刻，忽然用低沉而温柔的声音，喃喃的叹息：“无妄，当初他说并蒂双生，不可分离，我便毁了双生并蒂，硬生生的让那花分离；他不愿见我，宁愿下凡历劫，我便跟着他入了尘世，偏要将他硬生生的逼出来。”对着穿过婆娑树叶洒下来的稀疏日光，阿修罗寂如琉璃的目光霍然变得深沉而幽邃。
　　
　　刘缁衣瞧着他面上淡淡的神色，只听耳边一字一顿的道：“如果他不出来，或者他不愿见我，那么我就毁了他所创造的这个世界。”
　　
　　刘缁衣听完阿修罗的话，许久，默然的叹了口气，亦不再说什么，渐渐消失在光影之中，心里却是不受控制的东想西想。
　　
　　阿修罗虽说毁了并蒂莲，然而这莲花落入凡尘，却意外的开了窍，几经周转归入轮回，以不可思议的方式活了下来。
　　
　　这人喜欢帝释天，昔日决断的发动天界大战，阿修罗其实想将那人禁锢在身边的罢，然而原本稳操胜券的战役却在关键时刻突然转了方向，须弥山异军突起，帝释天奇谋再出，原本已经胜利在望的阿修罗军顿时溃败四处逃亡，阿修罗终是被帝释天在莲花里面找到了。
　　
　　虚空中，刘缁衣半个影子显了出来，回到终南山的古墓中，瞧着充满怨气的古墓，忽然有些好笑的叹了口气。
　　
　　帝释天终究是帝释天，那一战虽然败了阿修罗，却狠不下心来将自己的敌人赶尽杀绝，而是意外的封了自己的灵气，落入凡尘，不让阿修罗遂了心愿……
　　
　　想必这是那人对阿修罗擅自发动战争，造成天界生灵涂炭的最恶毒的……惩罚罢。
　　
　　刘缁衣摇了摇头，有些无可奈何的揉了揉自己的眉心。
　　
　　分明是这两人简单的你爱我我不爱你我爱你你不爱我的情事，却非要弄得整个天界鸡飞狗跳不得安生，天上闹闹还不算，竟然闹到凡间来了，真是……不知道应该如何说这两人。
　　
　　然而世事多变，这凡尘的世界一旦沾染了这些怪力乱神的神灵妖魅，究竟最后会变成什么样子，实在是……不可预料。
　　
　　× × × × ×
　　
　　正当刘缁衣离开了儒门天下入了终南山古墓去找林朝英和小龙女的时候，疏楼龙宿却是抱着黄药师往赤水的方向行了去。
　　
　　没人想到，《山海经》中传说非凡的赤水，其实乃泸州合江县内的一条普普通通河流，赤水河水流清澈碧透，下游与蜀地接壤，乃是长江支流的一不折不扣美丽而神秘之处。
　　
　　疏楼龙宿背着昏迷的黄药师，一路化光来到了巴蜀之地，将近泸州之时，忽闻赤水一带天现异象，数月以来连降大雾，赤水周围瘴气漫天，几乎令人目不视物的消息，不由蹙了蹙眉头，心念电转，几番思虑之下千里传信唤给凤儿，叫他把自己放在桃花岛的定魂珠带来泸州，顺道帮着照顾黄药师，自己到赤水先打探一番再从长计议。
　　
　　凤儿一接到自己主人的消息，马不停蹄便欲往泸州方向赶，却是临走之时一不小心让黄蓉察觉了端倪，几番手段知晓了黄药师走火入魔的消息，顿时引得桃花岛众人无比惊骇，遂在一夜之间将桃花岛闹得鸡飞狗跳不得安生。
　　
　　凤儿三番五次被黄蓉与梅超风陆乘风等苦苦哀求下跪自刎无所不用其及的狗血威逼利诱之后，终于告诉了黄蓉黄药师的去处，于是桃花岛众人――黄蓉郭靖陆乘风、梅超风外加凤儿，便连夜踏上了前往泸州的路程。
　　
　　星夜赶路快马加鞭几日，众人终于赶到了疏楼龙宿与黄药师所在的悦来客栈，黄蓉一见自己的爹爹面现死气颓败的躺在榻上的模样，“哗啦”一下顿时嚎啕大哭起来，引得梅超风跟着哀恸哭闹，发誓赌咒要报仇雪恨，竟是翻了天。
　　
　　疏楼龙宿静静的看着众人一哭二闹三上吊，五花八门的模样，额头青筋一跳，捏着紫龙扇听凤儿说明了前因后果，实在忍不住吵闹将众人通通赶了出去，一怒之下，干脆自个儿拖了黄药师出了悦来客栈，拖了辆马车往赤水星夜兼程赶往赤水。
　　
　　黄药师身体极其虚弱，自发进入了沉眠状态，而疏楼龙宿却是难以相信若是出了突发状况，除了凤儿以外，剩下一群乱七八糟的人能如何将黄药师照顾得妥妥帖帖。
　　
　　狂风浩浩，夜漏更深。
　　
　　青石板的街道只有一辆马车呼啸着往城外疾驰奔去，然而舳舻的马车方出城门，忽然一个脏兮兮的小男孩不知从何处窜了出来，直直的朝那马车轮子下撞了过去，却是被这突然而来的状况一吓，大惊大骇中整个人连滚带爬的滚到了一边才免了身首异处的厄运。
　　
　　只见那小孩恼怒的瞧着那风驰远去的马车，叼了根草在嘴里，翻了翻白眼，大骂：“这赶车的是瞎子不成，半夜三更，也不长长眼睛看看有没有人，跑得如此急促，难道这泸州城内有鬼！呸呸呸，自己吓自己……”
　　
　　泸州城里内有鬼，只有一群发现人失踪了气急败坏的红眼兔子。
　　
　　疏楼龙宿下了马车，抱着日渐消瘦的黄药师踏入树林，顶着瘴气缓步走向林子深处的赤水。
　　
　　四野烟雾弥漫，有风从远处传来，划过疏楼龙宿的脸颊，凝神静气，听着从远处传来的鬼哭狼嚎之声，不由挑了挑眉毛。
　　
 
作者有话要说：依旧卡文，发上来先，待有灵感了来润色

话说，这章是过渡段，调查一下，有没有谁认为这几章太重剧情而有爱的画面太少？

再，多些原创和直接跟剧，亲们更爱哪一种？偶调查啊调查，霸王们冒出来，吼一声，千万表视而不见啊！今次的调查直接关系到偶写两个版本中滴哪个版本！so，大家千万千万要积极点哦^^




第四五章 东邪突变

　　林子很静，静得几乎不闻一丝活气。疏楼龙宿脚步踏在干枯的叶子上，踩出细碎的簌簌声，抱着黄药师走了好一会儿，才听见弥漫的大雾中传来潺潺的水流的声音。
　　
　　流水声清晰而近，似乎不在远处，然而疏楼龙宿走了半个时辰，却猛然发现，自己一直在原地打转，气恼之下抬手对着整个树林扇了几扇子，顿时四野打量的树木摧枯拉朽轰然倒塌，疏楼龙宿眉目低垂，正欲将挡住视线的整片林子全部消灭，却是空气中忽然从远处飘出许多大大小小不一的孔明灯来，雾气浓重，那飘摇的灯光幽幽如鬼魅一般飘过来，静得整个林子愈发透出一种说不出的诡异与绮丽交加的奇特的气氛。
　　
　　疏楼龙宿抬眼瞧着那飘摇的灯火，也不说话，便在这时，低沉而幽远的呜咽之声慢慢的传进了人的耳朵，那声音似笑非笑，似笙非笙，清雅低透，似乎是什么树叶吹奏的声音。
　　
　　只听那声音一曲奏完，空气中忽然有人低低的叹了一口气，“这林子不许任何人来的，你是何人？来自何处？意欲为何?”
　　
　　疏楼龙宿道：“我是何人不重要，我来自何处也不想给你说，重要的是我是来寻找三株树的树叶的，所以，如果阁下是路过此地，你我各走各的阳关道，请便了，如果你是来阻我的，那么，休怪疏楼龙宿不客气。”说罢指尖微弹，顷刻间打落数枚孔明灯。
　　
　　疏楼龙宿并非不识礼的人，他不会轻易惹事，但他绝对是一个对看不顺眼的东西从不给以好脸色的人，而这树林中的叹息，便是让他本能的非常的排斥……所以，自然不会稍加慈色。
　　
　　却听树林中的人幽幽轻笑，“好个下马威，也罢，既然如此，在下便不打扰二位才是，只是……”说到此处却是一顿，顿时失去了踪影。
　　
　　转眼间，雾散，烟灭。
　　
　　带所有的视线清清楚楚的展现在自己眼前的时候，疏楼龙宿顿时发觉，原来自己早已经站在了池水边上。而他不远处，一株碧绿的闪着神秘荧光的三株树恰好屹立在赤水河边，随着风，微微的颤栗开来。
　　
　　疏楼龙宿摘了那三株树叶，弄碎了给黄药师服下，却是那人陷入了沉睡中早已不知吞咽，于是疏楼龙宿皱了皱眉，不得已叹息一声，将那树叶嚼碎了低着唇亲自喂到黄药师嘴巴里，又含着水，将那树叶推进食道里。如此数回，知道树林中无意间撒过一缕天光，方才喂完。
　　
　　隔了好一会儿，瞧着黄药师脸上的死沉沉的黑气终于消散了一点，疏楼龙宿这才勾了勾嘴角，扯出难得的一个笑容来，带着黄药师回到被人挤敲了门却仍旧没有收进几个人的儒门天下。
　　
　　疏楼龙宿自己洁了身，又亲自给黄药师身上擦了一遍，然后靠在窗边，对着屋外的月色一边抽着水烟，一边……发呆。
　　
　　夜晚有风。
　　
　　室内灯光飘摇。
　　
　　屋外几株梨花花瓣飘落一地。
　　
　　虽然阿修罗没有说明他与帝释天之间的事情，但这不妨碍疏楼龙宿猜。
　　
　　疏楼龙宿的武力与脑子一向是不错的，从阿修罗三言几语中很快的才出了两人之间的恩怨纠葛，不由垂眉、沉思、猜想着阿修罗的所作所为。
　　
　　以他的口气来看，黄药师的走火入魔并不是他所为，那么黄药师的发疯就定是有其他原因了，然而疏楼龙宿反反复复想着来日接连不断发生的事情，回想着究竟何种原因让黄药师发疯，忽然间似乎想到了什么似的转瞬化光消失在儒门天下。
　　
　　桃花岛上此时已人去楼空，疏楼龙宿回到自己的院子，神色凝重的闯进屋时，忽然发现，自己原本养着的一株无妄花居然全部谢了，枯黄的叶子上泛着惨淡的黑色，而那花茎上红丝流转，似乎有血在留动，疏楼龙宿仔细凝了那枯萎的花朵，忽然抬起手指朝着那枯萎的花瓣伸了去，然而方触到那茎叶之上，只见那无妄花瓣竟然全部枯碎成粉末，被风一吹，转瞬无痕无际。
　　
　　疏楼龙宿盯着那空空的花盆半天反应过来，不知为何心中总觉有什么东西被他忽视了，却是左思右想不得其果，只得叹了口气，返回儒门天下。
　　
　　黄药师失踪了！
　　
　　疏楼龙宿回到自己的屋子的时候一眼扫去，黄药师早已不在屋子，也不在儒门天下，以疏楼龙宿的功力来说，只要他想要困住一个人，当今天下能冲破他的结界的人不出三个，能毫无声息冲破结界并且不留一点痕迹的人至今还没有生出来，于是疏楼龙宿很容易的得出一个结论，黄药师自己醒来，并且失踪了。
　　
　　疏楼龙宿垂瞬收了结界，沿着黄药师留下的气息寻去，方走不远，便见一青衣白发之人静静的坐在一条平静无波的河流边，望着河水发呆。
　　
　　疏楼龙宿缓步走去，才发现，黄药师看的不是河水，而是河面漂浮的……灯。
　　
　　“你看那做什么？”疏楼龙宿站在黄药师不远的地方，摇着扇子，从容含笑的问。
　　
　　黄药师凝神看了那河水中的灯，没有反应。
　　
　　疏楼龙宿又道：“你喜欢那些东西？河里的引魂灯？”
　　
　　黄药师这时却转过头来，疏楼龙宿眉毛一跳，虽然黄药师的动作很小，但一直凝着面前的人细心的发现，听着‘引魂灯’三字的时候，黄药师的眼眸中的瞳仁猛地一收，忽而露出几分迷茫的神色来。
　　
　　然后一阵风掠过，原本还在规规矩矩看灯的人霍然闪到疏楼龙宿的面前，劲力一扑将他压在了身下，两人碰撞之间齐齐倒在了草地上。
　　
　　“我认识你……”黄药师面露凶光，忽然道：“你身上的气息很熟悉，你是谁？”
　　
　　疏楼龙宿冷哼一声，不悦的瞧着面前的人，目光忽而变得冷冷清清，嘲讽道：“我是过路人。”抬手将黄药师推开，理了理身上的衣裳，站起来便要走人。
　　
　　然而，袖子却突然被人从后面拉住。
　　
　　地上的黄药师瞧着风华绝代的紫色背影，原本迷茫的眼眸忽然又变得清亮起来：“我认识你。”他说：“你是……莲……”猛的用力一拖将疏楼龙宿重新压在身下，黄药师凝着面前嘲讽般似笑非笑的容颜，眼中亮光一闪，转瞬变得凶狠起来：“你是莲……红莲……你怎么在这里？这里究竟是什么地方？”黄药师冷冷质问。
　　
　　疏楼龙宿心生不悦，嘴角一勾便是嘲讽：“什么红莲白莲，黄药师，我不怪你走火入魔，但是你若在胡说八道休怪我不客气。”手一用劲便欲将压住自己的人推起来，却是“哄”的一下被人抓住了手腕。
　　
　　“……你不认识我？你竟然不认识我么？千万年来，我被你封住神魂，你到现在居然说不认识我，你……”说着咬牙切齿便将疏楼龙宿沟媒艚舻模不让身下的人移动分毫，一边说着，竟是毫不客气的朝着疏楼龙宿的嘴唇狠吻过去。
　　
　　黄药师这一吻吻得凌厉而毫不留情，牙齿触碰间竟是连啃代咬，似乎气恼般的要将身下的人整个吞噬下去，咬破的地方血腥味顿时在整个口腔里扩散开来。
　　
　　疏楼龙宿被黄药师莫名其妙的抓住又莫名其妙的撕咬，几推推不开面前的人，心里一狠顿时用上内劲将整个人弹了开去，只听“哗啦”一声，黄药师顿时被面前的人震到了河里，被水湿了一身。
　　
　　




琉璃心&#8226;并蒂莲（上）

　　收到诤友“又子袖”辛苦为偶写滴番外，帝释天与阿修罗的故事（桃花劫这文滴泛生滴泛生，伪同人文），虽然跟偶这篇文帝阿两人性格与故事有点脱节，但偶还是粉高兴粉激动滴，发上来，给大家分享分享，其实袖是一个粉好粉义气滴人，文也不错滴，笑眯眯，各位走过路过给个评价捧个场哦^^
　　
　　------------偶在激动分割线--------------
　　
　　（一）
　　
　　那一刻我升起风马不为乞福 只为守候你的到来
　　
　　那一天 闭目在经殿香雾中蓦然听见你颂经中的真言
　　
　　那一日垒起玛尼堆不为修德只为投下心湖的石子
　　
　　那一夜我听了一宿梵唱 不为参悟只为寻你的一丝气息
　　
　　那一月我摇动所有的经筒不为超度只为触摸你的指尖
　　
　　那一年磕长头匍匐在山路 不为觐见只为贴着你的温暖
　　
　　那一世转山转水转佛塔啊 不为修来生只为途中与你相见
　　
　　那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐
　　
　　――题记
　　
　　琉彦一袭战袍风尘仆仆的赶来，仅仅为了靠在回廊上聆听他动人的声音，以得到杀戮之后的片刻宁静。
　　
　　琉彦还记得，那个人第一眼看见他的那一刻，眼中充满了惊讶。
　　
　　“一个灵性极佳的人。”那个人如此定义。
　　
　　“那是否与佛有缘？”琉彦笑着将手中的酒壶抛到他怀里。
　　
　　那人皱皱眉，没有答话，却是淡淡抿了一口。琉彦怔愣片刻，才仔细的打量起这个和尚。他很白，五官俊秀，带着一种不可亵渎的佛性，唇色是那种淡淡的朱红，一抿嘴，一翘唇，却又是难以抗拒的魅惑……
　　
　　“真是个奇怪的和尚！”琉彦抢过他怀中的酒壶径自喝了起来，指尖有意无意的摩挲着他刚刚抿过的地方，“你叫什么名字？”
　　
　　“释桓因。”他道。
　　
　　“名字不好。我叫琉彦，你可以叫我琉，也可以叫颜。”琉彦走过去拍拍释桓因的肩膀，笑道，“释，原来你竟是个酒肉和尚。”
　　
　　释桓因嘴角微微一扬，不可否置。琉彦甚是不满的瘪瘪嘴，这个人就像能看透别人的心思，或者是对自己的优点太过了解，总是用魅惑的嘴唇做出各种细微的表情。
　　
　　“你不爱说话。”这是琉彦又一条对他的不满意，“你这辈子说的最多的话，一定是佛经吧。”
　　
　　“也许。”释桓因说道，似乎是觉得自己的话果真很少，又补上一句毫无意义的话，“是这样吧。”
　　
　　琉彦不再做声，只是目不转睛的盯着释桓因看，两人之间气氛有些尴尬。
　　
　　“你盯着我作甚。”释桓因终究是忍不住了，颜色微怒。
　　
　　琉彦笑的前仰后合，“看来你还是个道行极浅的和尚。”
　　
　　释桓因垂了垂眸，他今日是太过失常了，何必与一个疯子计较呢。他本可以走，但是琉彦身上那极浓重的血腥之气令他挪不开脚步，他生存的意义便是要用这一双不染纤尘的手拂去一切血污和煞气。
　　
　　“你杀了很多人。”释桓因浅浅的看着大口喝酒的琉彦。
　　
　　琉彦停下动作，咕嘟一声，咽下吞在口中的半口酒。他看了看自己，残破不堪的红色披风，上面沾染了片片血迹，深深浅浅的斑驳，盔甲上经过清洗，没有血却有不少刀剑砍刺的痕迹。
　　
　　“我还以为你忽然间得道呢，原是我忘记换衣服。”琉彦眯着月牙形的眼，笑道。
　　
　　“你愿意听经吗？”释桓因试探的问道。
　　
　　“嗯。”琉彦认真的点点头，“释，你果然是个傻和尚，我不听经来到寺庙作甚！”
　　
　　释桓因亦笑，这是他们谈话以来，他笑的最灿烂的一次。
　　
　　琉彦似乎对佛很感兴趣，在佛堂中经常问东问西，而他也很有悟性，时不时说出一两句很有佛理的话。
　　
　　释桓因很是欣慰。
　　
　　然而，天色晚了，琉彦的不安分竟然随着夜深而沉静下来，此时的他，沉稳中透着不可掩饰的煞气。
　　
　　“我该走了。”琉彦起身。
　　
　　释桓因点了点头，看着他眼中亟待鲜血的光芒，只道，“你以后，常来这里吧。”
　　
　　琉彦深深的看了他一眼，颔首，“但，有些事情是无法阻挡的，比如我的杀戮，你其实不知道，我也不想……然而……”琉彦摇了摇头，“罢了，改日再见。”
　　
　　释桓因目送那一抹鲜红没在暗夜之中，轻轻皱起了眉。
　　
　　（二）
　　
　　我问佛：如何让我的心不再感到孤单？
　　
　　佛曰：每一颗心生来就是孤单而残缺的
　　
　　多数带着这种残缺度过一生
　　
　　只因与能使它圆满的另一半相遇时 
　　
　　不是疏忽错过，就是已失去了拥有它的资格
　　
　　――题记
　　
　　琉彦来了许多次，释桓因都不在。
　　
　　每次他满身疲惫的等候，只愿那个清明的声音能够洗清他一身沉重的血债，然而数次都是失望而返。
　　
　　琉彦再来见释桓因的时候，等了许久，他才匆匆赶来。
　　
　　向来干净整洁的僧袍上，沾染了一丝纤尘。
　　
　　“你来晚了。”琉彦笑吟吟的看着他，以往都是他满身血渍的前来听经，这次终于反过来了。
　　
　　释桓因眉眼之间尽是笑意，“我种的花长了花苞，等它开的时候，我带你去看看。”
　　
　　“你们佛家不是讲究断掉七情六欲么，你这么开心却是为了哪般？”琉彦很喜欢挑他的刺儿，每次看见释桓因怔楞思索的样子都觉得有趣，百看不厌。
　　
　　“你种的什么花？”琉彦打断他的思考。
　　
　　“唔，是莲花。”提到他的花，释桓因脸上便有了笑意。
　　
　　“我还以为是什么珍奇的花朵，原来不过是莲花。”琉彦撇撇嘴，道，“到了夏天池塘里到处都是，只有你宝贝的紧。”
　　
　　“现在可不是夏天，我种的是碧莲苔，千年难开得一花。”释桓因解释道。
　　
　　琉彦笑嘻嘻的踢了踢他的小腿，“我说你只是个蠢和尚，只知道念经。佛家不是说众生平等么，为什么碧莲苔就难得一些呢？”
　　
　　释桓因张了张嘴，如果再争论下去，是起了执念，又上了他的当。眼下也只好叹一声，“你若是能潜心修佛，必定能大成。”
　　
　　“你们佛家终究都如莲花一般矫情。”琉彦颇不以为然。他从怀中掏出一只皮囊葫芦，丢给释桓因，“你尝尝。”
　　
　　释桓因皱皱眉，“又是酒吗？”
　　
　　他一边嘴上说着，却一边拔开塞子，抿了一小口，霎时间脸色大变，“这酒…真不是一般的难喝。”
　　
　　“你真是个酒肉和尚，这是我家乡的酒，没有好的水，酿出来的酒自然就难喝的紧，否则我也不必奔走他乡，只为喝一口美酒。”琉彦苦着脸道。
　　
　　释桓因颜色暗了暗，将软木塞子塞紧，喃喃道，“阿修罗……”
　　
　　琉彦僵住，原本懒散躺在蒲团上的身子亦直了起来，“你……”
　　
　　“海水酿成的酒才咸苦，你是阿修罗……”释桓因垂眸修长的指尖摩挲着瓶塞，看不出表情。
　　
　　“但你是如何得知……世间从没有人亲口尝过阿修罗的酒。”琉彦很快从震惊中回过神来。
　　
　　“因为……”释桓因喃喃道。
　　
　　琉彦打断他的话，“因为你是帝释天，从你说出名字的那一刻，我便知道了。释提桓因，也就是帝释天，我说过，你是个笨和尚。”
　　
　　阿修罗转身离开的时候，帝释天没有阻拦。
　　
　　他们是天生的敌人，一个性嗜杀，一个在佛祖前誓言拂去一切杀戮，只要战争还在一天，便不能释然相对。
　　
　　（三)
　　
　　我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？
　　
　　佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变
　　
　　和有情人，做快乐事
　　
　　别问是劫是缘
　　
　　――题记
　　
　　阿修罗离开的五天后，天界与阿修罗界发生了一场大战。
　　
　　阿修罗是一个嗜杀的种族，尽管数千年来并未与天界发生大的冲突，但终究是不甘愿在海底永远守着冥界的入口。
　　
　　那一场战役，阿修罗的将军身披银色战袍，绯色披风，所到之处蝼蚁无生。
　　
　　那一晚，帝释天仰望天空熊熊燃烧的烈火，犹自叹息。燃烧的烈焰，渐渐在心里溶成一抹红色披风，沾染着片片血迹，映衬着灿烂的笑脸。
　　
　　那场战役只打了一半，阿修罗便撤回兵力，原因是――主将琉彦竟然私自逃走了！
　　
　　“我还是想看莲花。”当琉彦满身血迹，气喘吁吁的出现在帝释天面前时，只说了这一句话。
　　帝释天垂了眸，嘴角却浮起一抹浅浅淡淡的笑，“好。”
　　
　　“你这血污之气，不适合去看莲花。随我来洗洗罢！”帝释天转身进了屋。
　　
　　他本是一个立场分明的神，本是心中有信念的神，而菩提本无树，何处惹了尘埃？何时惹了尘埃……
　　
　　“给你一个机会渡化我。”阿修罗躺在浴桶里，任由帝释天加水，他惬意的冲冲洗洗，“堂堂的帝释天沦落到为阿修罗打水，嘿嘿，若是佛祖知道了肯定脸都绿了。”
　　
　　帝释天面无表情，“佛祖洞悉一切。”
　　
　　“你也洞悉一切吗？你也是佛。”阿修罗问。
　　
　　帝释天将盆子摆放到桶边，“曾经是。”
　　
　　“嗯，这像是一个又傻又矫情的和尚要说的话。”阿修罗认真的点点头道。
　　
　　帝释天确实糊涂了，他本是佛，他曾经洞悉一切，然而看着阿修罗的笑颜，终究是糊涂了，“你可知道，私自弃军逃跑，会遭到阿修罗一族的追杀……而且，天界也容不下你。”
　　
　　“知道啊！”阿修罗自得其乐的往自己身上浇水，背上有几处伤痕粉粉嫩嫩的外翻，深的可见筋骨，宛如绽开的蔷薇花，就连参透生死的帝释天也不禁皱眉。
　　
　　“不是还有你这里可以容得下我么！”阿修罗转头又道。
　　
　　帝释天没有说什么，抛给他一件干净的僧袍，“尽快穿上吧，我们去看花。”
　　
　　阿修罗接过衣服，笑嘻嘻的跳了出来，帝释天脸色一红，慌忙转过身去。
　　
　　“我都不在意，你羞个什么劲儿！”阿修罗边说边飞快的穿上衣服。
　　
　　“非礼勿视。”帝释天背着身子道。阿修罗一族在寻见自己喜欢的人之前是不分男女的，男修罗面目狰狞体魄健壮，女阿修罗身姿妖娆面容美艳。眼下不用看也知道，身后的这个是还没有变身的，否则不可能既是男性又俊秀非常。
　　
　　“哈哈，我以后可不一定要变成女的啊！”阿修罗调笑道。
　　
　　




琉璃心&#8226;并蒂莲（下）

　　（四）
　　
　　佛曰：坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。 
　　
　　佛说：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。 
　　
　　缘起即灭，缘生已空。
　　
　　我也曾如你般天真。
　　
　　――题记
　　
　　帝释天的碧莲苔池坐落在昆仑山半山腰的一个寺庙里。寺庙中桌椅俱全，不染尘埃，但是园中荒草丛生，可见人迹稀少。
　　
　　“你怎寻得这个好地方。”阿修罗欢快的跑在荒芜的杂草里，刹那间令人恍惚如草长莺飞的二月天。
　　
　　帝释天不曾说话，径自向园后走去，阿修罗也不问，飞快的跟了上去。
　　
　　前院阳光明媚，园后却如大雾未散的清晨，入后院的第一件事物是一块石碑，被雾水打湿，黑石上挂着些许水珠，上曰：“莲生。”
　　
　　“矫情。”阿修罗小声道，“难道不写就不是莲池了么。”
　　
　　再回头，只能隐约看见帝释天的一抹影子，却是很不满的跟了上去。
　　
　　往前约莫四丈的距离，便有一池，挤得满满一池莲，好不热闹。
　　
　　“故弄玄虚，不是说很难得么，却弄了一池子。”阿修罗伸手掐了掐面前的一片荷叶道。
　　
　　“满池不假，只是……”帝释天说着说着却没了下文。
　　
　　阿修罗耐不住，便走上前去，“只是什么啊！”
　　
　　“并蒂莲……”帝释天眼中神色数变，“并蒂莲双生，莲开生世，注定纠葛缠绵……”
　　
　　阿修罗看向池中，果然是两只并蒂而生的莲花，不，是两只并蒂而生的碧莲苔，碧绿通透的花瓣上仿佛结满了泪珠，灵秀中总带有那么一点哀怨的意味。阿修罗抬手戳了戳两只莲花，感叹道，“真的是并蒂哟，还有泪珠呢。”
　　
　　“谁与谁……”帝释天退了两步，痴痴道，“琉彦，你且等我，我有些事情想不明白，要去找佛祖解疑。”
　　
　　说吧，一个转身，消失在雾中。阿修罗看了看帝释天背影消失的地方，又看了看含苞待放的并蒂莲，百无聊赖的转悠了一会。
　　
　　他说要他等着，而一等，就是三天三夜，阿修罗学着帝释天盘膝的样子，盘坐的莲花池前。
　　
　　背后微微有些痒，阿修罗伸手挠了一下，摸到背上硬硬的痂，顿时无力的躺倒在草上，“我的伤都结痂了，还没回来……”
　　
　　“并蒂莲双生，莲开生世，注定纠葛缠绵……”
　　
　　“谁与谁……”
　　
　　阿修罗半眯着眼睛，脑海中忽然想起帝释天临走之前的话，痴痴的笑了起来。他起身看了看已经开口的并蒂莲，笑道，“这不会是我跟你的纠葛吧……不过纠葛是好，还是要善终的，呵呵！”说罢，歪头想了想，“傻和尚你终究是有一回说对了的，果真是非礼勿视。”
　　
　　在帝释天走后的第五天，阿修罗便决定换一个身份，迎接帝释天。
　　
　　他将身子没在莲池中，手捧并蒂莲，“你若真有心，便保佑我顺利变成一个女人吧。”
　　
　　（五）
　　
　　佛说一个人悟道有三阶段：“勘破、放下、自在。” 
　　
　　一个人必须要放下，才能得到自在。 
　　
　　我问佛：为什么总是在我悲伤的时候下雪
　　
　　佛说：冬天就要过去，留点记忆
　　
　　我问佛:为什么每次下雪都是我不在意的夜晚
　　
　　佛说:不经意的时候人们总会错过很多真正的美丽
　　
　　――题记
　　
　　阿修罗蜕变的第四个时辰，也是只剩下了最关键的两个时辰。阿修罗本以为，是帝释天回来了，然而，越来越近的嘈杂声，使他心中不由得一慌。
　　
　　“琉亦，到后院去看看吧。”一道沉稳的声音，再入他气脉见乱的心。
　　
　　“大哥，你确定他在这儿？”另外一个稍微清脆些的声音问道。
　　
　　阿修罗心下一惊：王是铁了心要拉他回去，抑或置他于死地。
　　
　　不管是哪一个，都不是阿修罗想要得到的结果。
　　
　　阿修罗听着渐渐靠近的脚步声，当下立即封闭气脉，化成一抹红光，隐入并蒂莲中，身下的池水中妖娆的绽开一朵血迹。
　　
　　“大哥……”叫琉亦的阿修罗看着水中依稀的血迹，回身叫道。
　　
　　“由着他吧，也望他好生终了。”那低沉的声音中带着些许不忍，他带着琉亦离开后院。
　　
　　并蒂莲中的阿修罗隐隐能听见他说：后院没有人。
　　
　　待到毫无动静，阿修罗才飘出并蒂莲，化成人形，渐渐没进水中，顿时，水底泛上大片大片鲜红的血迹，他倒吸了一口寒气，“嘶”的一声，有生以来第一次发出吃痛的声音。
　　
　　他知晓自己再也没有力气继续进行蜕变，眼下能不能保住性命还是个问题。
　　
　　阿修罗无力的趴在池岸边，心道帝释天去找佛祖也不知问的怎样了。
　　
　　“啊！！！！”阿修罗闷得发慌，实在想发泄一下，而本以为是狂吼，但出口却是无力的呻吟。
　　
　　他费力的回头看了一眼绽开的并蒂莲，想想自己旧伤复原又添新伤，帝释天却依旧没有回来。
　　
　　夕阳西下，在雾中，隐约能看见天空红彤彤的晚霞。阿修罗奄奄一息的伏在岸边，嘴角扯起一抹玩味的笑――他一个嗜杀成性阿修罗，堂堂一代战神，如今竟然会要死在佛门的莲花池里，想想真是讽刺。
　　
　　“你又杀人了？”白雾中，还未见人影，却听见冷冷的声音。
　　
　　“帝释天，你回来了！”阿修罗喜道，然而帝释天在入口处停下了脚步，并未靠近。
　　
　　“原本，我说服的佛祖，愿他收你为徒，从此便不必被卷在天界的战争之中，而你……”帝释天嗅到浓重的血腥味，冷声道。阿修罗嗜杀的本性，果然是什么也都无法改变的吗？
　　
　　“释天，并不是……”阿修罗欲解释，却被帝释天打断，“我在西天等候你，你若有心改变，随时可以来。”
　　
　　阿修罗张了张嘴，到喉咙边的话，生生咽了回去，因为空气帝释天中陡然消失的气息，他已经不必再说些什么。
　　
　　“释迦摩尼，你真能洞悉天地一切吗！你不过如这莲花般矫情，又自命清高罢了！”阿修罗眼中泛起红光，忽闪之中，几滴鲜红落了下来。
　　
　　他胡乱的撕扯水面上的荷，直到一池狼籍。碧绿的荷叶，映衬着鲜红的血液，格外妖娆。
　　
　　阿修罗指尖触到一丝柔软，他摸索着，将物什拉扯到手中，却是两只并蒂而生的莲花。
　　
　　“你我说并蒂莲双生，莲开生世，注定了纠葛缠绵，我倒要看看，并蒂双生不再，你说的命运究竟如何善终……
　　
　　阿修罗嘶哑的笑着，使尽全身力气，将并蒂而生的莲花撕扯成两半，抛向空中。他聚集身体里最后一道气脉，将它们送入轮回。
　　
　　“哈哈哈！你不是佛吗，洞悉一切，你且让我看看，如何终了！如何终了！”
　　
　　（六）
　　
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。 
　　
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。
　　
　　――题记
　　
　　没有人知道阿修罗死后会去哪里，更不知道像琉彦这样的一带战神死后会向何方。
　　
　　帝释天只看见了阿修罗眦目欲裂，形状可怖的躯体，而他真是死了吗？帝释天一直不能相信。
　　
　　并蒂莲落入轮回，也许他也落入了轮回呢……
　　
　　帝释天站在阴间的轮回道口，孟婆汤，他并不需要。
　　
　　他从怀中掏出一个酒囊，拔开软木塞子，一饮而尽。这是阿修罗的酒，这般苦，这般涩……帝释天纵身跳进轮回道中。
　　
　　阿修罗，你的酒，都在我心中，但愿再生能够遇见你，你可以雪恨。
　　
　　--------偶在号召分割线--------
　　亲爱滴童鞋们，笑眯眯，捧个场哦~~




第四六章 有石问路

　　疏楼龙宿瞧着落汤鸡似的黄药师，用手摸了一下被那人毫无章法咬破的嘴唇，毫不客气的煽着扇子往往河边踏了一步，冷冷道：“黄药师，我不管你是走火入魔还是发疯撒颠，总之你休要得寸进尺，否则别管我不客气，好话不说三遍，你好自为之！”说罢不悦扬眉，一脚踏在水面上毫不心软的从黄药师身边走过，整个人站在水波荡荡的河面，如履平地，心下却是疑惑万千。
　　
　　无论是表象还是气息来看，黄药师早已没了走火入魔时缭乱的气息，更没有发疯变傻摔坏了脑子的迹象……如果不是他找错人了的话，那么他真的不知这人究竟如何会变成这副模样。
　　
　　就像是换了一个人……
　　
　　疏楼龙宿眼光凌厉一闪，尚未将自己一闪而过的恐怖猜想理顺弄清，却是水里的黄药师竟是发起狠来不管不顾凝气内气朝着疏楼龙宿抓了过来，十成十的力道，堪堪欲将疏楼龙宿拉进水里。
　　
　　疏楼龙宿是何人？三教流氓、儒门先天、堂堂天下屈指可数的武力高强之人，且莫说疏楼龙宿没有防备的情况下攻之难为，况且是疏楼龙宿本身有了疑虑和防备，当下身影一转踩了一下黄药师的脑袋便打算飘飞过河。
　　
　　黄药师被疏楼龙宿气恼的踩住，原本狠厉的表情愈发凶狠起来，指尖霍然一厉，数道白丝若结起恢恢天网便朝着疏楼龙宿的头顶罩下，疏楼龙宿此刻也管不了黄药师为何会突然变得如此如狼似虎，心下恼怒，眼底一狠，抬手劈了黄药师当头而下的网，“黄老邪，别敬酒不吃吃罚酒！”疏楼龙宿目光冷冷，再也不管三七二十一一脚踩在黄药师头上，将他整个人踩进水里，至于青衣浮荡在面上，飘摇浮沉，看起来犹为可怜。
　　
　　疏楼龙宿瞧着渐渐淹下水的黄药师，面上丝毫没有什么表情，但心里一软，忽然叹了一口气，便欲将之拉上来，却不料水下的人竟是一口气窜出来将他的腿脚死死抱住，发狠一般往水下拖。
　　
　　疏楼龙宿当下大怒，懊恼的抬扇便欲将水下的人劈得大卸八块，然而力道使去的瞬间只见黄药师窜到水面的头忽然露出一抹痛心疾首的笑，这笑容就像是黄药师与他时空分离，两人几乎要拉住的手忽然脱落之时，那表情痛得人几乎不忍目睹，于是暗叹一声“罢了”跟着黄药师慢慢的沉入了水里。
　　
　　黄药师方将疏楼龙宿拖进水里，便狠狠的将这人抱住，手臂的力道似乎要将人菇自己的身体，就着水下的力道对这疏楼龙宿的嘴唇边狠狠的咬了去。
　　
　　撕、咬、纠缠，黄药师沿着疏楼龙宿的嘴唇一路啃到了脖子，一边啃一边嘶哑低喃：“莲……龙宿……我终于等到你了，终于……你万年前把我封印之时你可有想过会在今日遇到我……”说话间手指毫不留情的伸进疏楼龙宿的衣裳里，沿着背脊一直往下滑去。
　　
　　疏楼龙宿本来被黄药师嘴里吐出来的话震住，转眼发觉这人明目张胆的不良企图，不由伸手一抓捏住那只为非作歹的手，一边狠狠的道：“黄药师！”抬手之间却是黄药师突然揪住了疏楼龙宿的腰，狠狠一扭，疏楼龙宿身子一颤，黄药师身子一转便搂住疏楼龙宿往水底滑去。
　　
　　只听黄药师道：“龙宿，黄药师究竟是谁？龙宿，难不成隔了许久，你竟然忘了我的名字，你怎可轻易忘记了我的名字？”话未说完只听“咔嚓”一声，黄药师的手顿时骨折了。
　　
　　疏楼龙宿与黄药师两人纠缠着踏着湖底坎坷不平的泥面，黄药师手腕吃痛，目光转瞬变得凌厉而狠毒，却是不顾自己的伤势愈发将疏楼龙宿缠得紧了，到最后身子如八爪鱼般，手脚并用，整个人将疏楼龙宿死死棺。眼底红得几乎要泣出血来。
　　
　　疏楼龙宿瞧着黄药师目呲欲裂的模样，忽然觉得这人身上散发出来的悲伤的气息几乎要将他整个人重重裹住，几近窒息，与黄药师对持了好一会儿，终于一拂袖松开了黄药师断裂的那只手，轻言道：“罢了……”随即闭上了眼睛。
　　
　　× × × × × ×
　　
　　黄药师发了疯。
　　
　　但黄药师又没有发疯，结果那日在水下，带疏楼龙宿松了手以后，黄药师如狼似乎的啃着疏楼龙宿，手指缓慢朝下，滑向衣不蔽体的紫衣人的关键部位，结果尚未得逞，疏楼龙宿忍了忍，却终是“是可忍孰不可忍”将黄药师压在了身下……
　　
　　事后疏楼龙宿逞黄药师尚没力气之时将他禁锢在儒门天下，自己去了终南山的古墓。
　　
　　阿修罗不在古墓。小龙女恢复了神志，原本已经死了的林朝英在刘缁衣一袭咒符之下终于灰飞烟灭再也活不起来了。
　　
　　孙婆婆气恼刘缁衣毁了林朝英的尸体，但是又不得不感激他救了小龙女，无奈之下只得多日对着这不知是仇人还是恩人的刘缁衣冷眼旁观，不闻不闻，在被人数日内当做透明的情况下，即使是再厚脸皮的刘缁衣也不得不摸了摸自己的鼻子，打算裹包袱走人，却是放走到古墓门口被远道而来的疏楼龙宿撞个正着。
　　
　　“正好。我有事找你。”疏楼龙宿对刘缁衣道，转瞬拉着这从古墓里不知偷了多少瓶蜂蜜的刘缁衣到了儒门天下。
　　
　　疏楼龙宿凝着被关在结界里咆哮的黄药师，道：“他……如何？”却是对方踏门而入的刘缁衣说的。
　　
　　本来一脸懒厌不甚在意，轻描淡写的扫了一眼黄药师，当即瞪大了眼睛，“咚”的一下，头也不回的出了房门，把门摔得叮当作响。
　　
　　整个过程干净利落一气呵成，快得甚至连黄药师将注视在疏楼龙宿身上的目光都还没有转过来。
　　疏楼龙宿跟着面色黑得如锅底般的人，道：“你认识现在的他？”显然，疏楼龙宿没有放过刘缁衣在见到黄药师之后一闪而过的震惊神色。
　　
　　刘缁衣懒懒的坐在树上，不语。
　　
　　疏楼龙宿目光清冷，透着清明的光芒，“或者，我应该说，现在的黄药师才是真的黄药师？”疏楼龙宿目不转睛的凝着刘缁衣，一字一顿道：“刘缁衣，你究竟是谁？里面的人究竟是谁？阿修罗究竟要如何？你们……究竟是怎么一回事。”
　　
　　刘缁衣张了张嘴巴，尚未说话，便听疏楼龙宿用一种淡雅从容的口气森然的笑道：“你休要告诉我你只是一个赶尸匠而已，也休要说你不认识里面的人，不认识阿修罗，不要忘了隔墙终是有耳，巧合之下终是会让人看见不该看的事。”
　　
　　刘缁衣一震，转瞬叹息。
　　
　　疏楼龙宿知道他自己去见过阿修罗，想想这人奇门术数无一不精，思维心机算无遗算无一不深，不由得叹息道：“阿修罗的故事，你的故事，我的故事，帝释天、与里面那个人的故事，总之就算我不说给你听，你也定是不会善罢甘休的罢。”
　　
　　说着一收平日戏谑的神色，面色顿时变得严肃而凌厉起来。
　　
　　疏楼龙宿瞧着刘缁衣冷凝的神色，低声道：“既然这么多故事，你究竟从何说起？”
　　
　　刘缁衣扫了疏楼龙宿一眼，“哈”一声笑了起来，又摸出他不知从哪儿弄来的扇子，摇了两摇，笑道：“都不过只是一个故事罢了。”
　　
　　一个剪不断、理还乱的，充满纠葛的故事。
　　
　　故事的起因，从冥界开始。
　　
　　-------------偶在郁闷分割线--------------
　　
　　咳~黄药师和疏楼龙宿，变形了--，就当是一单纯的故事来看吧，当成同人要吐血滴，偶自己都已经开始喷血了--




第四七章 情或孽缘

　　冥界有两种花。
　　
　　一种花如火似焰，花开无叶，叶开无花，名，曼珠沙华，亦叫做彼岸花。
　　
　　一种花洁白如雪，朵朵纷繁，莹洁诡异，唤，无妄――亦唤，曼陀罗华。
　　
　　传说在冥界黄泉，无妄和曼珠沙华本一种引魂，一种唤起鬼魂的记忆，一种种在黄泉的彼岸，一种种在三途河边，相生相谐，相互为伴。
　　
　　后来来了一非人非天的神，红衣锦绣，青丝如黛，清清冷冷，沿着黄泉缓步而来，当他轻然踏足于那烈焰似的曼珠沙华时，不知想到了什么，忽然从漫天的红色中捻起一朵花，对着漫无天日的黄泉天顶，微微的笑了起来。
　　
　　彼岸花，花开一千年，落一千年，花叶相错，永不相见。情不为因果，缘注定生死。
　　
　　阿修罗将那曼珠沙华揣在怀里，随着争战入侵天界带入了须弥山，后来阿修罗与帝释天战得如火如荼，战争连年不休，阿修罗一时不查，却把那曼珠沙华丢在了碧莲池的一株并蒂莲旁边，却不知那曼珠沙华常年跟随阿修罗，沾染神气，经年修成神魂，早开了灵巧，一旦落地，转瞬化为人形，坐在清澈无比的池边好玩的瞧着池里的并蒂莲。
　　
　　并蒂莲，茎杆一枝，花开两朵，虽是同心、同根、同福、同生的象征，但在下界凡世，处处种植，并无多少奇特之处，而这碧莲池的并蒂莲却是不同，一红一白，红的艳丽，白的莹洁，细看之间，竟是精致剔透，各有千秋。
　　
　　然而曼珠沙华却是瞧着那一株茎上开着一红一白，目光往回之间，竟也不知道那种颜色各胜一筹，正当踌躇不定要摘哪朵下来把玩之时，却听一高傲而冰冷的声音略带嘲讽的笑道：“傻子，你无事做，在这儿呆着作甚？”
　　
　　曼珠沙华闻之一惊，迅速左右看了看，却不见人，以为自己幻听，正当松一口气之时，却听那声音又道：“傻子，你在看哪儿呢？我在你前面。”
　　
　　曼珠沙华霍然震住，仔仔细细的瞧着那双生并蒂莲半晌，终是发现原来骂他的人竟是并蒂莲中的红莲，不由抓住红莲的花瓣怒道：“你才是傻子！”
　　
　　却是手指放触及那花瓣，却被那嘲讽孤傲的声音愈发冷冷的笑道：“连话从哪儿传出来都听不出来，又笨又蠢，不是傻子是甚。”转瞬间只道一道紫光璀璨，光芒过处，莲香袭人，香味清淡美好甚至连整个人都跟着颤栗起来了。
　　
　　曼珠沙华怔怔的瞧着那炫丽多彩的紫光，只见光芒之后，渐渐露出一个紫衣紫发，容颜清俊，貌美华丽无双的男子来。
　　
　　“傻子。你弄得我好痛！若不是白莲沉睡我无聊又找不到人聊天，才不想出来跟你一个傻子说话呢。”只听那紫衣男子手里握着一只莲叶似的扇子，瞧着曼珠沙华，挑唇而笑，金色的眼眸似笑非笑间，流光溢彩，便似有种说不出的万千风韵渐渐逸散开来。
　　
　　曼珠沙华瞧着那紫衣男子似水含情的眸子，不由得跟着笑了起来：“我不是傻子。他说，我叫沙华。”
　　
　　紫衣男子嘴唇微勾：“御莲龙宿……傻子。”
　　
　　“沙华与御莲龙宿因帝释天与阿修罗之间的纠葛于天界结识，之后阿修罗战败，帝释天为了与阿修罗断绝甘愿隐了神气入了轮回，阿修罗一气之下将并蒂莲丢下了天界，却不知并蒂双生在中途出了意外，进入轮回之时双双分开，”刘缁衣凝着疏楼龙宿，一字一顿，的道：“数千年后，一个成了天下无双的道教先天，一个进了儒门，因天生聪慧，华丽无双，风采万千无人堪比，毫不意外的成了整个儒门无人可比之人物。”
　　
　　疏楼龙宿垂眼，不自觉的用紫龙扇遮住自己的半边脸颊：“既然如此，那曼珠沙华又怎的成了黄药师？”疏楼龙宿道：“他又为何会被御莲龙宿封了神魂，万年。”
　　
　　“这还用问么？”刘缁衣戏谑的瞧着疏楼龙宿：“当然是曼珠沙华喜欢御莲龙宿，御莲龙宿又与与自己双生的白莲相亲相爱，曼珠沙华气急恼怒打算来个霸王硬上弓，却不料霸王没有做成自己倒成了被人封印跌入轮回的可怜虫。不过……”刘缁衣“哈”一声，笑眯眯的道，“不过没想到真是风水轮流转，这曼珠沙华变成黄药师之后倒是因祸得福，万年前在神界没吃到的倒是下下界倒是如常所愿了。哈！都说这才子佳人男人女人情爱爱情，恩怨纠葛，千丝万缕，没想到男人与男人之间也是理不清的纷繁复杂，一团乱麻，真是可悲可叹，可叹，又可悲，多情不比无情苦，情之一字，将神磨成人，人磨成鬼，鬼磨成……咳……魂飞魄散。”
　　
　　疏楼龙宿瞧着面前的人翻着白眼说着说着又开始唠唠叨叨罗嗦个不停，手指捏着扇骨松了又紧，紧了又松，半晌道：“既然如此，想必你是不识情爱不沾风月了，那你为什么又出现在这里？”
　　
　　“当然是来看戏。”刘缁衣白了疏楼龙宿似笑非笑的神色一眼，用扇子煽了煽风，“我本来在三河图优哉游哉的过着日子，虽然平平安安清清淡淡，倒是无聊，但自从沙华下来给我说了他喜欢上一朵花之后，我自然要来瞧瞧那是什么东西。”刘缁衣道：“瞧多了你们之间的故事，倒是越来越有兴趣了。”
　　
　　疏楼龙宿不语，隔了一会儿，忽然道：“既然如此，也就是说，现在的黄药师才是真正的沙华？而以前那个黄药师……”
　　
　　“消失了。”刘缁衣幸灾乐祸的截道：“我以你的血做引来到凡尘，沉睡中的沙华感受到了黄泉的邪气苏醒，受伤后又借三株树叶的灵气破开了封印而出，而三株树的灵力虽强，但却无法融合这一世的黄药师与上一世的曼珠沙华的记忆，所以这一世的黄药师消失了。”
　　
　　疏楼龙宿目光暗沉，不知在想些什么，刘缁衣瞧着面前的紫衣人沉吟思考面无表情的模样，安慰般的拍了拍他的肩：“咳！其实不是消失，是因为黄药师力量太弱而被禁锢了，不过这一世的黄药师爱你，上一世的曼珠沙华也是一个为了爱情不折不扣的痴狂疯子，你也没有损失什么……”
　　
　　“如此……”疏楼龙宿忽然一叹，如此什么，他没有说明白，刘缁衣瞧着面前的人便要离开的模样，连篇的废话一下子噎住了，瞪大眼睛瞧着华丽的紫衣背影，突然道：“疏楼龙宿。若是黄药师真的回不来了，你待如何？”
　　
　　紫色的背影顿住，疏楼龙宿眼睫低垂，忽然勾起一个似笑非笑：“黄药师只是黄药师，跟我在一起的是黄药师，我认识的也是这一世的黄药师，若黄药师不在，剑子仙迹便是最好的前车之鉴。”他轻笑道：“疏楼龙宿，不会为了任何的前世今生似是而非的理由，而……妥协。”说罢慢慢消逝在刘缁衣的视线之中。
　　
　　风吹过，儒门桃花梨花散落，蹁跹着在眼前晃荡。
　　
　　刘缁衣瞧着远去的紫色背影，忽然收了一脸戏谑，复杂的一叹，视线慢慢滑到天空，半晌，突然“啊”一声大叫起来：“瞎眼的麻雀，竟然将粪拉到我的脸上，该死！”
　　
　　呜呼哀嚎，声音之大，直直的穿透了儒门天下的四面八方，冲进了被关着的黄药师的屋内。
　　
 
作者有话要说：1、至于曼陀罗的另一个名字，无妄，是我编的，勿较真。

2、待会偶会在下一章发几个自己觉得不错的霹雳视频，欢迎观看＾＾

3、是都霸王了还是都弃文，没人看了？出来啊出来！别让偶越写越绝望啊啊啊～～吼！霸王都出来！

4、五月1~3日偶去旅游，so，没办法更文，见谅。




第番外章 霹雳视频

　　1、《笑梦风尘》掉药师慕少艾。当时看着这视频的时候感动得稀里哗啦的，少艾啊，你为啥被不良的编辑挂了捏--，编辑不仁啊！
　　
　　
　　2、《天地无声》城血印的片头曲，歌曲那个诡异啊--，毛骨悚然。
　　

　　
　　3、《霹雳仙境宣传MV》后面部分，说实话，没啥看的，不过发上来，是因为里面CP处处，JQ处处啊
　　
　　
　　




第四八章 神雕伊始

　　疏楼龙宿靠在门口，瞧着眼睛通红的盯着他的黄药师，就那般安安静静，半晌不发一言。
　　
　　隔了一会儿，只见他喃喃叹息，缓步走到黄药师面前，瞧着困在结界里眼白泛红的人。
　　
　　“黄药师。”疏楼龙宿忽然道：“我要走了。你知道，若是你不回来，我绝对不会为任何人――包括你而停留，经剑子一役，我早已厌倦了等待，所以如果你能回来，便来找我罢，若是……回不来了，那么，疏楼龙宿一定会把黄药师忘得干干净净……疏楼龙宿，不会再等任何人。”说罢对着似乎已经痴呆了的“黄药师”露出一个无与伦比的美丽的笑，转瞬，头也不回的化作紫光，离开了儒门天下。
　　
　　变作了曼珠沙华的黄药师眼睁睁的凝着疏楼龙宿离开的背影，忽然悲嚎一声，暴躁的整个身子撞上结界，三番五次撞得自己头破血流，终于呜咽一声，抱着痛若欲裂的头哀嚎般的蜷缩了下来，眼睛通红，似被人丢弃的小猫一般，凄凄惨惨。
　　
　　寒风冬至，到半夜的时候，开始飘起了雪，而黄药师的结界因为疏楼龙宿走得远了，自动消逝，黄药师头破血流的蹒跚冲出门外，原本经由术法常开不败的梨花转瞬零落，纷纷扬扬，和着雪，弥散了一地。
　　
　　黄药师呆呆的匍匐在雪里，凝着不过多久便已经全部败完的树枝，痴痴呆呆，一瞬间闪过凶狠的光芒，却仿佛意识被人阻扰了一般，空茫间忽然觉得头从来未有过的痛，不得不抱着头颅露出苦楚的神色。
　　
　　然而，就在这梨花飘散中，积雪外忽然传出来了叮叮当当的清脆的铃响，那声音清净幽远，呜传数里，带着说不出的蛊惑人心的神色，忽然间，黄药师只听一声似远似近的的低沉叹息，霍然抬头，只见红衣的阿修罗背对着他站在梨花树下，俊美的容颜凝着那枯零零的树枝，半晌。
　　
　　黄药师忍着痛，目光凌厉的朝红衣人看去，冷冷道：“阿、修、罗。”
　　
　　红衣阿修罗“哦”一声轻笑，仍旧望着梨花，回道：“沙华。你醒了？”虽是用的问句却是肯定的语气。
　　
　　黄药师不语，只是用冷冷的充满戒备的眼神凝着面前的修罗，忍着爆裂的头痛，背脊一瞬间挺得笔直。
　　
　　阿修罗似乎发现了他的戒备，竟是再叹，片刻间转过身，瞧着满头大汗，衣裳被浸透了的黄药师，微微一笑：“我以为，你会跟白莲在一起的，没想到，这一世的黄药师得到了他，而黄药师的元神，却仍旧将他失去了……”
　　
　　黄药师道：“什么元神，什么这一世那一世，龙宿是我的，永远只能是我的，我不管什么黄药师黑药师，我的人，谁都休想碰触。”说罢目光冷凝，一瞬间闪过的奇异的光彩竟是让人不能直视。
　　
　　阿修罗瞧了变成曼珠沙华的黄药师许久，忽然有些好笑的笑了起来，笑得那眉眼之间全是捉狭的意味，只见他袖子一拂，在梨花树前坐下，道：“真是有趣！沙华。你恢复了元神，竟是连黄药师是谁都不知道了么？我从来没有想过居然有人这一世的自己的醋都要吃，莫不是太好笑了么。”
　　
　　黄药师眼眸一颤，半晌低道：“阿修罗。你什么意思？”
　　
　　阿修罗愈发有兴趣的瞧着黄药师，一字一顿，字字森然道：“宿命轮回，世世转身，这一世，沙华便是黄药师，黄药师便是沙华，你……懂了么？”
　　
　　一阵风，将他的声音吹得飘渺如烟，一直传了开去。
　　
　　疏楼龙宿离开儒门天下，行了一阵，忽然不知道要去何处，于是转瞬顿了下来，入夜之时，嘉兴城内灯火辉煌，花街柳巷车水马龙，热闹非凡，疏楼龙宿冷眼望着的琉璃万千的色彩，听着街边女子闹哄哄的娇笑，心不在焉的走过一个又一个的红色宫灯。
　　
　　然而，方转过角落，便瞧见一白衣的年轻道姑带着一瘸腿的女子堪堪走过这繁华的街道，疏楼龙宿无意听去，便听李莫愁气恼凶狠的骂那女子道：“陆无双，若不是你掉以轻心，那陆家庄定当被我杀个一干二净，岂会让那贱货的两个孽种被郭靖黄蓉夫妇救了，不过那姓杨的小子中了我的冰魄银针，就算黄蓉诡计多端，量她救不了郭小子的性命……”
　　
　　李莫愁凶狠的恼骂了一半，忽然眼前一晃，便见紫衣紫发满身珠光宝气的人“唰”的一下挡住了去了，惊诧之下，瞧见这紫衣人竟然是一直跟黄药师在一起的儒门龙首，不由一震，随即抱拳道：“原来是疏楼前辈，李莫愁今日竟在此处见到前辈，真是三生有幸，不知前辈拦住李莫愁，究竟有何贵干？”
　　
　　疏楼龙宿似笑非笑的瞧去，多日不见，这女子早不是原先那个什么都不懂的江湖菜鸟，虽然依旧凌厉凶狠，这张牙舞爪的性子，倒是内敛了许多，微微一笑道：“李莫愁，我听你方才说什么郭靖黄蓉，那杨小子究竟是谁？你究竟做了何事？”
　　
　　李莫愁道：“疏楼前辈，其实也没甚大事，不过一胆大包天的不懂礼数的小子惹事生非，我作为前辈，教训了他一下而已。”说着笑了笑：“李莫愁倒是没想到在此处见到疏楼龙宿前辈，既然如此，想必黄前辈也在了，李莫愁上次在桃花岛蒙受两位的照顾，一直没有机会感谢，既然再次巧遇，李莫愁少不得要请两位前辈去酒楼谢上一番，不知疏楼前辈和黄前辈可否大驾光临了。”说着一拂道袍，对疏楼龙宿做了个请的手势。
　　
　　疏楼龙宿含笑相看，李莫愁后面的陆无双好奇的瞪大了眼睛上下打量着自己，也不恼，煽着扇子缓慢开口，“道谢不必。不知李莫愁你方才说的那姓杨的小子叫什么名字？”
　　
　　李莫愁面色一颤，显然有些不甘，随即展颜道：“杨过。”
　　
　　疏楼龙宿突然想到那杨康的儿子也叫做杨过，听说常年在欧阳克不着痕迹的庇护下，在嘉兴混吃混喝，说不准这杨过便是那杨康的儿子，不由轻笑了一声，转瞬旺桃花岛的方向行了去。
　　
　　凤儿被他留在了桃花岛，反正无事，他不若去桃花岛瞧瞧，以黄蓉的性子，多了一个杨过，这岛内想必定是热闹得紧。
　　
　　至于黄药师的事……还是缓一缓给岛内众人说的好。
　　
　　桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫。
　　
　　桃花岛自从郭靖黄蓉两人婚后回岛，黄药师便把整个岛屿让了出来，时光一晃而过，转眼的几年时光变幻，前几年收到黄蓉果然如慕少艾所说，生了一个女儿的消息，听说取名郭芙，想必这郭芙已经长成了个小黄蓉的模样了罢。
　　
　　他虽然不在乎这些旧人，但是儒门天下如今全部建成，应该叫凤儿回儒门去了。
　　
　　如此想着，疏楼龙宿一路化光，渐渐闻到海风中夹着扑鼻花香，远远望去，岛上郁郁葱葱，一团绿、一团红、一团黄、一团紫，端的是繁花似锦，便知自己已经到了桃花岛。
　　
　　方落脚，便听远处桃花林里细细簌簌，继而传来一脆生生的男声道：“芙儿，你说我们这样做能成功么？”
　　
　　疏楼龙宿眼眸一沉，不着痕迹的瞧去，便见三个半大不小的孩子在几颗桃花树后面偷偷摸摸的挖着土，一边碎碎念着什么“杨小子杨小子。”不由戏谑的笑。
　　
 
作者有话要说：童鞋们，偶回归了，泪奔~




第四九章 再见杨过

　　那被唤作“芙儿”的女孩子冷冷眼珠子一转，笑嘻嘻的白了一眼问话的孩子，道：“大武，你真笨呢，待会让小武去吧姓杨的小子引出来，若是他过来的时候自然就掉到我们前面挖的那个坑里了，若是那小子侥幸没有落下去，那大武小武你们就在后面推他一把……”说着仿佛眼见到杨过吃亏的模样，不由愈发笑得欢快了。
　　
　　“芙儿真聪明，挖了两个洞，就算那杨小子再怎么也没办法不中计的。”大武慢慢的用树叶把第一个洞口遮住，留住后面比较明显的洞口，笑道。
　　
　　郭芙得意洋洋的哼了一声，孩子王般瞪了一眼小武：“洞快埋好了。小武。你怎的还不去。”
　　
　　于是小武点点头，“那好，芙儿，你等着，我马上就把他带过来。”一边咚咚咚的远去了。
　　
　　不过片刻，便见那小武领着一个瘦小的男孩跑了过来，疏楼龙宿隔着桃枝看去，只见那孩子薄唇高鼻，长得眉清目秀，虽然年纪幼小轮廓还没有成形，却依稀有昔年杨康的影子，特别是一双眼珠子丢溜溜的转，说不出的机灵古怪。
　　
　　“可惜……”疏楼龙宿微微一叹，也不知再叹甚，转眼之间，却见那杨过也聪似的从一旁桃树上截了一树枝，一边驻地一边往前走，带到洞口的时候，却是停了下来：“郭芙真的落下去了么？”杨过道。
　　
　　小武点点头：“是啊是啊，杨过，我们都没你高，拜托你去把芙儿拉上来罢。”
　　
　　杨过脑袋东张西望了一圈，忽然道：“大武呢？郭芙落下去了，怎的没看到大武？”
　　
　　小武嘴巴张了张，憋了半晌，才吃吃道：“大武，大武去找师傅去了……”
　　
　　杨过怀疑的瞥了小武一眼：“既然师傅回来，我想郭芙妹妹定然不会有什么事的，那我就先走了。”说着便要往回走，这时躲在后面的郭芙一急，低低的骂小武笨头笨脑，一股脑的从树丛里钻出来便往杨过身上撞过去，杨过惊诧之下连忙侧身躲闪，却是郭芙脚步一滑，哐当一声跌进了自己挖的洞里，顿时“哇”的一声大哭起来。
　　
　　这下大武小武一下子急了，抓住杨过的衣裳恶狠狠的道：“都是你不好，没有接住芙儿，你快把他弄上来呀！”
　　
　　杨过面色冷冷嘲讽道：“若不是你们妄想陷害我，她又岂会落进洞里。”一边对大武道：“你不是去找郭伯伯了么，你去啊，找我干甚！”说罢气呼呼的便欲离开，却是白大武小武团团围住。
　　“你欺负芙儿！”大武道：“你还是不是个男人，快把芙儿就上来啊。”
　　
　　小武道：“杨过，你不能就这样走了。”
　　
　　杨过气急反笑：“她要害我，我为何要救他！”哼一声再无半点好颜色。
　　
　　郭芙听着上面杨过凶狠无情的话，顿时大哭起来，嚎啕道：“杨过，我要告诉我爹妈你欺负我，你在桃花岛吃我爹的住我妈的，你居然欺负我……呜呜……你这个没良心的……”
　　
　　杨过“哈”一声正欲反驳，却见大武小武苦着一张脸终于有了软弱的神色，道：“杨过，以前都是我们不好，我们兄弟俩老是欺负你，求求你救救芙儿罢，我俩兄弟给你配不是。
　　”
　　杨过表情冷凝的瞧着两兄弟，见这两人不像说假，也就罢了，走到洞边便要去拉郭芙，无奈丢了棒子不察有诈，一个不慎跌入了早已被三人埋伏好了的洞内。
　　
　　“你们……”杨过尚未开口，便听到大武小武拉着张兮兮的郭芙爬出洞口的声音，继而便见三人站在洞内对自己冷嘲热讽道：“死杨过，我总算整到你了，你平时对我们冷言冷语，看我这次不整死你……大武小武……”随即在两个跟班的陪同下，不知从何处弄来一堆沙子哗啦啦的倒进洞内，转瞬淹没了杨过的腰身。
　　
　　只见郭芙拍拍手笑道：“杨过，天晚了，我回去吃饭去了，你就在这里慢慢欣赏月色罢……”说罢得意洋洋的远去。
　　
　　疏楼龙宿瞧着三人幸灾乐祸的离开，杨过诟骂声传出老远也没人理，只觉这黄蓉从小古灵精怪聪明得紧，教育自家的孩子，倒是太过次了些，不由嘲讽般的轻笑。
　　
　　杨过仿佛听到了有人嘲讽般的笑声，静了静，豁然扯起嗓子喊：“谁！谁字那里？”
　　
　　太阳偏西，霞光下，疏楼龙宿挥着扇子，悠然自得的坐在洞边，朝下面看去：“则啧啧，没想到这郭芙年纪轻轻，心倒是够狠，真是女不教，母之过，想必这黄蓉丫头倒是宠自己的女儿宠得忒是狠了。”随即瞧着杨过的脸道：“没想到你就是杨康的儿子？”
　　
　　杨过瞧着这忽然出现的陌生人，戒备道：“你是谁？你认识我爹，告诉我，我爹是怎么死的？”
　　疏楼龙宿含笑道：“再过一会儿，天就黑了，你想出来么？”
　　
　　杨过却是不依，追问：“你告诉我，我爹是怎么死的，我爹他……”
　　
　　“你不想出来么？”疏楼龙宿截住他的话，再问。
　　
　　杨过瞧着这面容无双，华丽含笑的男子，硬生生的憋了半晌，总算明白自己绝对问不出什么，只得道：“你愿意放我出来？”
　　
　　“当然。”疏楼龙宿悠然一笑，手掌一抬一拂之间杨过自己自己身子一轻，人已经平平稳稳的站在了地面上，豁然瞪大了眼睛：“你好厉害，比郭伯伯凤姐姐还要厉害，你究竟是谁？”毕竟还是个孩子，在怎的防备，依然难免脱离稚气崇拜赞叹。
　　
　　疏楼龙宿“哈”的一笑：“郭傻小子么？倒是好久没见了，不知凤儿在这里如何……现在也不早了，也该用晚膳了，走罢。”说着也不再理杨过，径自缓步朝着桃花岛的住处走去。
　　
　　杨过鼓着眼睛瞧着这个华丽得人神共愤，美丽得天怒人怨的男人，许久，才跟着紫色的背影一拐一拐的往饭厅的方向走――方才被郭芙埋了许久，脚早就麻了。
　　
　　却是方走到门口，便听郭芙稚气未脱的声音脆生生的朝黄蓉告状：“妈，杨过欺负我，你要为我讨回公道。”
　　
　　“唰”的一下，杨过再也忍不住自己憋了许久，尚未找到出口发泄的怨气，冲进屋内，冷笑道：“芙儿妹妹，做人要有良心，小孩子家家莫要乱撒谎，你把我活埋在洞里我都还没跟你追究，我又什么时候欺负你了？”冷眼扫去，原来是郭敬见着自己的女儿一身脏乱，正在教训，想必这郭芙怕受自己爹爹的责罚，竟是想将所有的事情推到他身上来。
　
　　只听郭芙憋了口气，忽然“哇“一声大哭出来：”大武小武，你们给我做证啊，杨过他把我推到洞里，欺负我……“说罢朝着自己的母亲身上扑了过去：”妈，杨过欺负你女儿，你要为你女儿做主啊……”
　　
　　黄蓉是何等聪明的女子，做了母亲依然剔透无比，见着杨过下半身泥沙未退，下盘疏松打颤，脑子一转便猜了个八九不离十，不由摸着自己的女儿笑道：“好了芙儿，小孩子打打闹闹一会儿就过了，去洗个手吃饭罢。过儿，你也是，去了、洗了吃饭……”
　　
　　话未说完，便听郭敬冷冷怒道：“不行，这件事飞说清楚不可，小孩子打打闹闹就算了，居然讲什么活埋……蓉儿，你去吃饭，这件事非说清楚不可……”说罢对杨过道：“过儿，你说，这究竟是怎的一回事儿？”
　　
　　杨过冷哼一声，怎待说话，黄蓉见郭敬这次真的是气恼了，不由捂着自己的头“哎呀”一声道：“静哥哥，我的头……”
　　
　　“蓉儿！”郭敬“啊”一声，关怀的瞧着自己妻子一脸痛苦的神色，道：“蓉儿，你怎么了，那里不舒服？”
　　




第五十章 黄蓉败女

　　“靖哥哥，我……头晕……”黄蓉捂着自己的额头，苦着脸道：“可能是着了风寒，靖哥哥，你陪我进屋休息一会儿罢……”
　　
　　“都说桃花岛黄药师护短，没想到生个女儿竟是青出于蓝而胜于蓝，只要自己的女儿没吃亏，其他人即便是残了、死了也无所谓了么？黄蓉，你可真是一个好母亲呢。”正在这时，只听一声嘲讽般的冷笑。 
　　
　　黄蓉闻言，面色陡变，尚未开口，便见红衣的穆仙凤不知从何处跑了出来，激动的对着门口盈盈一拜：“仙凤拜见主人。”
　　
　　含笑开口刹那间，门口霍然出现了一华丽无双的紫色身影，黄蓉本来祥装头疼，如今抬眼一看，除了那一尾嚣张华丽的疏楼龙宿之外，并没有瞧见自己的爹爹，不自觉头真真正正的疼了起来，蹙眉瞧了半晌，只得无奈开口：“黄前辈，什么风把你吹到这儿来了？我爹呢？”
　　
　　疏楼龙宿似笑非笑的道：“这桃花岛在东南方，吹我来的，自然是西北风了。凤儿，这风很好，不是么？”说着也不客气，径自进了门，坐在了饭桌的上位。
　　
　　凤儿眼中笑意满满，也不好拂了黄蓉，只得无奈的道：“主人，许久不见，你依旧如昔。”
　　
　　疏楼龙宿笑道：“凤儿，你敢说这风不好么？”
　　
　　凤儿道：“能将主人吹来的凤，对凤儿来说自然是好的。”但是对其他人来说，可不敢确定了。
　　
　　疏楼龙宿自然听懂了凤儿的意思，也不恼怒，只是轻然的瞥了一眼在桃花岛呆了几年的女子，道：“凤儿，许久不见，你愈发跳脱了。”
　　
　　凤儿又是一拜，道：“不敢。”
　　
　　疏楼龙宿挥扇将凤儿扶起来：“也没什么敢不敢的，我相信这跳脱对你自然是好的。”
　　
　　凤儿只得无奈的叹口气：“主人。无论时间过了多么久，无论在哪个世界，主人永远是主人，永远是那以华丽的面具下匿藏着这猖狂偏激怀疑之心的主人。”说话的瞬间，郭靖已经拖着黄蓉朝着疏楼龙宿抱拳一拜，道：“郭靖拜见疏楼前辈，许久不见，不知疏楼前辈最近安好。”
　　
　　疏楼龙宿优雅从容的瞧着这个已经是一个孩子的爹了的傻小子：“很好。许久不见，倒是你终于少了些傻气，很好。”说着对杨过招了招手，“你过来。”
　　
　　杨过瞪大眼睛看着黄蓉郭靖对疏楼龙宿行礼，才不久，他见过这人，知晓这人武功高强，但至今也不相信瞧起来比郭靖还要年轻的人居然是郭靖黄蓉的前辈，看状况，还是不一般的前辈，心念电转见不由想到若自己被欺负的事让这个疏楼龙宿前辈做主，他定然能够公正评判，不由十分乖巧礼貌的朝疏楼龙宿一拜：“杨过拜见疏楼前辈。”
　　
　　疏楼龙宿仿佛知晓了他的心思，微微一笑道：“你叫杨过？”
　　
　　杨过道：“是。”
　　
　　疏楼龙宿眼珠子一转，不自觉的用紫龙扇遮住自己的半边脸，道：“杨过，你听好，有些话我只说一次，我小时候被人欺负，几年后那些想要欺负我的人便全部死光四绝，再几年后，那些想为死光死绝了的人报仇的人再也不敢在我面前露出一丝不满的神色，再过几年，不光是原本想要报仇的人，就算是天下间的任何一个人，只要我不想要他在我面前抬起头来，他便永远都抬不起这个头……你知道我在说什么么？”
　　
　　杨过闻言一震，随即肃然道：“杨过谢前辈教训。” 个人若永远想着别人替你主持公道，那么你得到的便永远不能公道。若是不想永远被人欺负，那么便只有自己抬起头来，让别人永远欺负不了自己。
　　
　　疏楼龙宿瞧着杨过眼中忽然划过的钻石般的色彩，漫不经心的笑道：“聪明的孩子。”
　　
　　一声笑叹，却是让黄蓉心惊肉跳，连忙护住自己的女儿，对疏楼龙宿道：“疏楼前辈，你多年与我爹爹出走桃花岛，一定没有见过芙儿。”说着把郭芙往前一推，却依然搂在怀里，道：“这是我和靖哥哥的孩子，那时她在肚子里的时候，凤儿姑娘还曾为她安个胎呢，如今芙儿也长大了，自然该来拜见拜见自家的干外公。”说着对郭芙使了个颜色：“疏楼前辈，若是遇到我爹，你可要告诉他，芙儿很想外公，若是他有时间，一定要回来看看呵。”
　　
　　疏楼龙宿看着被黄蓉推壤中扭扭捏捏极不自在的郭芙，不由嘲讽一笑，这黄蓉果然是护短得紧，怕郭芙受到伤害，竟然连自己的爹当做救星都搬出来沾亲带故……如此想着，也不言语，微笑着看着郭芙。
　　
　　郭芙被疏楼龙宿看得心惊胆颤，缩了缩脖子：“妈……”继而惊恐的盯着面前被称为干外公的人，往黄蓉的怀里靠了靠。
　　
　　面前的人并没有生气，面上亦是说不出的和颜悦色，然而不知为何，郭芙本能的却觉得，这个被称为干外公的漂亮的紫衣人，身上散发出来的气势，竟是比她见到的任何一个人还要可怕。
　　
　　大武小武自然不认得疏楼龙宿，但显然也被面前的人无形中所散发出来的上位者凌厉的气势所震住，不由冷冷的打了颤，而疏楼龙宿似乎很满意这个效果，淡淡的笑了笑，这才收了自己的气势。却是凤儿在一边汗颜，暗道自己的主人果然依旧无聊，竟然跟几个小孩子过不去来了，还真是没人吐槽，日子难过啊。
　　
　　顿了顿，疏楼龙宿道：“蓉丫头，既然你女儿不愿意认我这个干外公，我也不勉强了，许久没来，又走了一路，我倒想去瞧瞧我住的院子，休息片刻，就不打扰你们一家人吃饭了。”说罢扬长而去。
　　
　　凤儿规规矩矩的再次对这自己主人一拜，这才回过头来瞧了郭芙一眼，叹了口气，跟着出了门。
　　
　　疏楼龙宿一走，黄蓉见自己的女儿这般不争气，不由狠狠的瞪了自己的女子一眼，唾骂道：“芙儿，若是有了疏楼龙宿这个干外公，天南地北，任你要风得风要雨得雨，你爹爹和娘可是会放心多了，娘好不容易框住疏楼前辈让你做他的干孙女，你怎的这般不争气，就连三个字都喊不出来么？”心里却道，以疏楼龙宿这张狂孤绝不近人情的性格，绝对不会因为自己的爹爹黄药师的情而照顾郭芙，然而，这大好的机会却是平白无故让自己的女儿流失了，难道芙儿与疏楼龙宿，真真算是没有此缘分么……不由叹息。却是郭靖在一旁气得面色铁青。
　　
　　“芙儿，你何时学得这般毫无礼节了，你过来……”
　　
　　郭芙哀怨的看了一眼自己的母亲，黄蓉按了按自己的眉心，头痛道：“靖哥哥，疏楼前辈风采倾国，威严非是一般，芙儿年纪还小，被疏楼前辈一时震住亦是情有可原……芙儿非是不知礼数不识大体的孩子。”说着牵起自己女儿的手，也不吃饭了，缓缓朝着自己的房间行去。
　　
　　郭靖瞧着这一老一少，不由叹息，但转念想到自己第一次见到疏楼龙宿的时候也是这般惊骇莫名，不由得摇摇头，对一旁呆愣住的大武小武和杨过道：“大武小武，过儿，你们来吃饭罢。”这才握了筷子，慢慢的吃了起来。
　　
　　食不知味。
　　
　　饭后杨过第一件事便是跑去疏楼龙宿所在的院子，找到穆仙凤，让凤儿姐姐带他去找疏楼龙宿。
　　
 
作者有话要说：悲催的JJ又抽了，登了数回，终于上来了，汗，偶还以为今晚没更了着~~爬走




第五一章 杨过风波

　　踏进院门的第一眼，便瞧见桃花凉亭之下，一人悠然雅致的靠在亭梁之上，慵懒的抽着水烟。
　　
　　月色晃晃，照得那人的颜色飘渺如烟。
　　
　　疏楼龙宿知晓他来了，却不抬眼，低垂眉目之间只见他瞧着亭角下面一盏通红色的宫灯发呆。
　　
　　杨过睁眼望去，却见那宫灯红绸包裹，并无特别出奇，然而灯下的坠子却是用人的头发做成，一紫一白，紫白相间，竟是说不出的好看。
　　
　　顿了一下，杨过忽然明白若是自己不说话，面前的人是绝对不会开口的了，只得规矩抱拳道：“杨过拜见疏楼前辈。”
　　
　　疏楼龙宿不语，顿了一下，忽然一笑道：“我知道你要来作甚。”他说，一边抽了一口水烟，继续道：“但是，我绝不会同意。”
　　
　　杨过面色尴尬，继而铁青着脸色，白净的面上微微透出几分恼怒不岔之意，正欲开口，却听疏楼龙宿轻“哈”一声笑：“我话还没说完，你便如此表情，可真是有趣的孩子……我虽然不答应收你为徒教你武功，倒没说没有别法子……”
　　
　　“啪”的一下，一点光芒闪耀，直逼杨过面门，杨过大骇之下霍然转身，抬足，抓手，拼尽所学，才把袭击自己之物看看接住，不由怒道：“你……”
　　
　　“杨过，我知晓你想出人头地在不被欺负，但是如此小事便不能容忍，若是以后遇到在意的事，想必是要吃大亏了……罢了，带着这东西去找黄蓉郭靖，叫他们送你去重阳宫罢。”疏楼龙宿饶有兴趣的瞧着面前一阵青一阵白的脸色，不由嘴角微勾，道：“天下武功平庸之辈多不胜数，但我相信让周伯通做你的师傅，倒是配得上你的。你走罢。”说罢紫龙扇一晃，杨过只觉自己身子一轻，人已经站在了疏楼龙宿所住的院子门外。
　　
　　东西西毒、南帝北丐，王重阳，周伯通。
　　
　　杨过虽然年纪幼小，王重阳的师弟――周伯通的大名倒是如雷贯耳，不由得大喜，继而埋头，瞪大眼睛的瞧着手中的“暗器”，看清楚了疏楼龙宿给他的竟是衣服上的一颗珍珠扣子，不由怀疑起这看起来平白无奇的东西能否真的让那武林中几乎堪称一代宗师的前辈人物收他为徒，转念想着自己终于能出了这桃花岛，自然欢欣万分，于是第二日天方亮，便激动的起床去找郭靖去了。
　　
　　疏楼龙宿百无聊赖的在凉亭内坐了一夜，实在无聊，想了想准备回屋叫凤儿泡一壶来喝，方转身，便听见凤儿缓步过来，对自己一拜，道：“主人。”
　　
　　“凤儿？”疏楼龙宿诧异：“你这般，有什么事么？”
　　
　　凤儿道：“是有一点事。昨日找你的那孩子今早去找黄蓉的时候，被人发现了会西毒欧阳锋的蛤蟆功，如今被关在房间里，想必今日是走不了了。”
　　
　　疏楼龙宿“哦”一声道：“欧阳锋？他不是失踪许久了么？那蛤蟆功怎会被杨过学了去？”
　　
　　凤儿不语，因为他知道，自己的主人虽然在问话，实际上并不是要她回答的，果然，隔了一会儿，只见疏楼龙宿眼眸忽然闪过一丝兴味盎然的光芒，道：“凤儿，陪我去看看那孩子罢。”转身来到杨过的房间。
　　
　　黄蓉虽然不渝疏楼龙宿管杨过的事，但绝对不会阻拦疏楼龙宿的，郭靖当然就更不会管了，但疏楼龙宿性格张狂古怪，自然不放心他做出什么事来，收到消息，立刻放下饭碗跟着疏楼龙宿往杨过的房间赶了去。
　　
　　疏楼龙宿见到杨过的时候，只见面前的人发丝凌乱，周身邋遢，江南七怪之首柯镇恶正拄着拐棍逼问杨过欧阳锋的下落，杨过气得面色通红，却依然不语，冰冰冷冷的怒瞪着面前的人。
　　
　　疏楼龙宿在路途中便听凤儿说江南七怪等人今早回了桃花岛，却没想到这人居然连饭都不吃，直接跑过来为难一个孩子，不由有几分鄙夷的扫了一眼柯镇恶，大大咧咧的坐在一张雕花檀木椅子上，对杨过招了招手：“过儿。过来。”
　　
　　杨过见遇到救星，面色立马转晴，乖乖的走到疏楼龙宿面前：“疏楼前辈。”
　　
　　“乖。”疏楼龙宿微微一笑，这才挑眼看着柯镇恶，柯镇恶一听到“疏楼”两字，转瞬想到了他与黄药师片刻之间便治好梅超风与陆乘风的伤之事，不由打了个寒颤，也不退缩，对疏楼龙宿一抱拳：“柯镇恶久仰大名。”
　　
　　疏楼龙宿勾嘴笑道：“哪里哪里，素闻柯镇恶前辈嫉恶如仇，疏楼龙宿佩服得紧，但不知一个孩子如何得罪了你老人家，令你这般口出恶言？恩？”
　　
　　柯镇恶被疏楼龙宿一口一个“老人家”，一句一个“前辈”弄得背脊生寒，却是冷冷笑道：“杨过这小子藏匿欧阳锋那个奸贼，难道不该打么？”转瞬对杨过道：“杨过，你快说欧阳锋在哪里，不然我一拳打死你！”
　　
　　此话脱口，任是杨过脾气再好也会火冒三丈，何况杨过虽然年久幼小，却非那种好脾气的人，不由冷冷一笑道：“义父可是好人，不是你这个死瞎子说的奸贼！”
　　
　　一句哈脱口，顿时一阵拳风划耳而过，煞气肃然，却被疏楼龙宿不着痕迹弹了开去，只见郭靖捏着拳头道：“过得，混账，不得对你大师公无礼！”
　　
　　这时杨过也急了，对着逼问众人冷冷一笑，道，“好。我知道你们早就希望我死了，我不用被你打死，我自己去死！”说罢劈头就要往墙上撞去，却是被疏楼龙宿拦了下来：“柯镇恶。好歹打狗要看主人，你一江湖前辈，如此逼迫一个半大不小的孩子，不觉得丢脸么？”
　　
　　柯镇恶把拐棍杵得“啪啪“作响，恼道：“疏楼龙宿，别以为你武功高强就在这里张狂欺负人，我教训杨过干你何事？”
　　
　　“是么？”疏楼龙宿目光一凝，跟着冷笑：“哦。我倒忘了，杨过既是黄蓉的徒儿，自然你便是他的大师公了。”转瞬对杨过道：“杨过，我问你，你来桃花岛这般久了，黄蓉作你师父期间，可有教你桃花岛上的武功？”
　　
　　杨过被凤儿乖诨忱铮大声道：“疏楼前辈，郭伯母未曾教我桃花岛上功夫。”
　　
　　疏楼龙宿再道：“那丐帮功夫呢？”
　　
　　杨过道：“没有。郭伯母从早到晚让我背诵四书五经，未曾叫我一星半点功夫。”
　　
　　“胡说！”话一脱口，只听郭靖也跟着怒了起来，道：“过儿，蓉儿明明做你师父，说要叫你功夫，你怎能撒花妄言？你……”话未说完，袖子便被黄蓉拉了拉，回头瞧着黄蓉一脸心虚的模样，顿时反应过来，不由叹气，脱口的责骂顿时没了声音。
　　
　　疏楼龙宿眼眸冷冷清清扫了郭靖黄蓉柯镇恶以及桃花岛上闻风赶来的其他人一眼，低低一笑：“很好。柯镇恶，既然黄蓉未曾教杨过武功，那么你作为他大师公一说，想必也不能算数了。”随即道：“哈！我忘了说了，蓉丫头，郭小子，昨日我答应杨过，让他去终南山去找周伯通，让周伯通做他师父，那么至此以后，他也跟柯镇恶你没有半点干系，你若再这般疾言厉色，休怪我疏楼龙宿帮理不帮亲，无礼了。”
　　
　　闻言在站众人一震，躲在凤儿怀里的杨过顿时喜笑颜开，对柯镇恶和黄蓉一人做了一个鬼脸，顿时将黄蓉气得咬牙切齿，将柯镇恶虽然目不能视，但听杨过的笑声，顿时气得面色通红，拐杖一抬就要往杨过身上打去，却是被凤儿红袖衣服，隔了开去，轰然一下撞在墙上。
　　




第五二章 混乱关系

　　
　　黄蓉一惊，与郭靖连忙将柯镇恶扶住，转头挤出一个笑容，对疏楼龙宿道：“疏楼前辈，过儿他年纪轻轻，不懂事，我也是怕他遭奸人误导，误入歧途，若是给老顽童做徒弟倒是好，只是这老顽童向来行踪飘忽，不按礼数，过儿给了他，也未必……”
　　
　　“蓉丫头，疏楼龙宿做事，何时让你操心过？”疏楼龙宿握着团扇，扇了两扇，笑道：“我到忘了说了，几年前在桃花岛的时候，我收了周伯通为徒，若是我用我的名义让他教杨过武功，你说他能不答应？若是杨过作了周伯通的徒弟，我便是杨过的师公，那以我与黄药师的关系，你说你应该叫杨过什么呢？”说吧仿佛想到了什么好笑的事情，嘴角一勾，愈发笑得戏谑起来。
　　
　　“哗啦啦”又是一道晴天霹雳，黄蓉怔怔的瞧着疏楼龙宿眼底暴露出来的恶作剧般的笑容，想到这混乱无比的关系网，气得几乎咬牙切齿：“我、绝、不、承、认、杨、过、是……”是什么，终究说不出来。
　　
　　柯镇恶郭靖自然知道疏楼龙宿与黄药师是何关系，盯着杨过，脸色跟着当场铁青，只有缩着脑袋站在一边的杨过、郭芙、大武小武怔怔的瞧着众人如翻书一般霍然乍变的颜色，不由露出几分探询的意味。
　　
　　只听疏楼龙宿龙宿悠悠一笑，“蓉丫头，有些事实如此，你承认也好，不承认也罢，总之杨过的事如今由不得你管了。我只是想告诉你，如今杨过也算是你同辈，你也用不着拿长辈的名义来压他……毕竟一个孩子而已。”
　　
　　黄蓉硬生生的憋了半晌，终是怒火中烧道：“好，杨过的事我不管，但欧阳锋在何处，他必须给我说出来，不然绕是你是我……前辈，我今日也绝对不会善罢甘休。”
　　
　　疏楼龙宿“哈”的一下笑了起来：“蓉丫头，几年不见，你成长多了，但是欧阳锋的事，我想也不需要你管的罢。”悠悠的笑了笑，疏楼龙宿火上浇油道：“还有一件事，杨过是杨康的儿子，杨康与欧阳克是兄弟，欧阳克与慕少艾的关系我想不用我说你也应该知道的罢，如今杨过既然认了欧阳锋为义父，那么他自然也是欧阳克的兄弟，我想我既然与慕少艾是朋友，自然应该不看僧面看佛面，欧阳锋之事，还是交给欧阳克慕少艾与杨过三人比较好。”一边说瞧着黄蓉愈发不好的脸色，忽然道：“蓉丫头，你既然嫁给了郭靖，又生了郭芙，我想你有时间还是想想如何教教郭芙罢，你爹的性子你又不是不知道，若是黄药师回来瞧见他孙女这般蛮不讲理，你说他会如何？”
　　
　　黄蓉见到疏楼龙宿如此无情，又听到自己爹爹黄药师的名字，忽然再也止不住如小孩子一般“哇”的一下大哭了起来：“疏楼前辈，你，我要告诉爹爹，你欺负我……我爹这人一向护短，我，我……”我了半天，想责骂疏楼龙宿不帮他反而与他作对，抽咽了半晌，终是一把推开郭靖往冲出门往自己的房间里跑去。
　　
　　自从黄蓉当了母亲以后，何时有过如此孩子气的动作，顿时吓得郭靖郭芙大武小武等人目瞪口呆，竟是连一直幸灾乐祸的杨过也不由得惊掉了下巴，直偷偷的去瞥座位上紫衣华服的人。
　　
　　凤儿瞧着一干众人神色各异的表情，郭靖对疏楼龙宿一抱拳，扶着柯镇恶拖家带口的离去，不由叹了一口气――主人性格恶劣，没想到到了这里许久，这般恶劣的性子依然不改，甚至更有张狂之气势，不由想起剑子仙迹来，以前有剑子前辈腹黑拖着主人，压住他张狂古怪的脾气，如今换成了黄药师，这脾气，想必是压不住了，不由得有些同情的瞧着走出去众人的背影，心念电转之间却一直在想一个问题，黄药师究竟在哪儿去了？
　　
　　疏楼龙宿在桃花岛已经住了一天一夜，为了依旧不见黄药师的人影。
　　
　　正如此想着，却见门前人影一晃，一人青衣如黛，白发如雪站在门边，在阳光的照射下，那影子飘忽清俊，堪然若神。
　　
　　凤儿瞧着自己主人沉着眼睛盯着门口突然出现的青衣人，不由得松了一口气，拉着还想说话的杨过，规规矩矩的退了出去。
　　
　　疏楼龙宿也不阻拦，就那般随意的躺在椅子上，凝着门外青衣，一动不动。
　　
　　门口的人似乎被他看得发紧了，忽然叹气道：“龙宿。我一回来便看见你如此欺负我女儿。如此对黄丫头，忒是无礼了。”
　　
　　疏楼龙宿凝着黄药师许久，忽然悠悠一笑道：“怎么？你心疼？”
　　
　　黄药师缓步走进室内：“你说呢？”一句反问，倒是有许多曲曲折折的意味深长在里面。
　　
　　而疏楼龙宿却是紫龙扇一挥，阻了黄药师的步伐，冷冷道：“你不是黄药师。”
　　
　　黄药师道：“龙宿，几日不见，你愈发会开玩笑了！我不是黄药师是谁？”
　　
　　“自然是侵占黄药师身体的曼珠沙华！”疏楼龙宿道：“你本想扮作黄药师接近我，但是你虽然是黄药师的元神，毕竟没有黄药师的记忆，一开始，你就做错了。”
　　
　　黄药师一愣，随即道：“我哪里做错了？”一句话便承认了疏楼龙宿的话。
　　
　　“第一、黄药师不会称呼黄蓉蓉丫头，那是我的叫法。”疏楼龙宿竖起一根手指。
　　
　　“第二、若是黄药师发现我在欺负黄蓉，不会站在门外一直等到事情结束，时候如此冷清的对我说话。”恐怕早就冲进来与我拼命了。疏楼龙宿如此想着。
　　
　　“第三，”疏楼龙宿收了手指，复又握了团扇，笑道：“也是最重要的一点，黄药师没有你这般让、人、生、厌！”一字脱口，手中的紫龙扇转瞬变作邪刀，也不顾惊动太大扰了其他人，直直的朝面前的青衣人身上砍过去。
　　
　　变作沙华的黄药师“哈”的一声笑，转瞬退出屋子躲开了疏楼龙宿的攻击，轻然站在桃枝上瞧着疏楼龙宿从屋子里出来以及哄然倒塌的地方，笑道：“龙宿。我本来想扮作黄药师接近你，但既然被你识破了，也罢，但是我本与黄药师都是一个人，用的亦都是一个身体，你又何必计较那么多呢？睁一只眼闭一只眼有甚不好？”
　　
　　“我疏楼龙宿是何种人，想必你沙华应该是知道的，否则也不会想扮作黄药师了，不是么？”疏楼龙宿站在坍塌的废墟之上，悠然笑道：“沙华。若是你想自取其辱，疏楼龙宿倒不介意让你再次尝尝屈辱的滋味。若是你不滚开，休怪我不客气了！”
　　
　　变作沙华的黄药师肃然道：“龙宿，但是黄药师永远不会回来了，是否你便永远这样与我敌对下去？黄药师有什么好？值得你那般为他？我究竟要如何做，你才肯接受我？”
　　
　　疏楼龙宿笑：“若是他不回来，我自然便放弃他。我既然能放弃并蒂双生的剑子仙迹，黄药师自然亦是如此，至于你……”疏楼龙宿眉毛一挑，上下打量了“黄药师”一眼：“你从头到脚从上到下，我实在想不出，你哪点不会让我讨厌。”说着忽然见黄蓉郭靖凤儿等人往这边跑来，挥袖将几人甩了开去，心道这桃花岛估计是呆不下去了，转瞬化作一团紫光，便往空中飞了去。顺便吩咐：“凤儿。你把杨过送到终南山，之后回儒门，我自有事，便不带你了。”
　　
　　凤儿等人诧异的瞧着疏楼龙宿与黄药师两人拆房子拆瓦，一个追一个跑的离开，暗猜这两人究竟为了何事如此劳民伤财兴师动众，左右思不出结果也就罢了，回头对着震惊莫名的呆住赶来的众人无可奈何的笑了笑，回屋替杨过收拾行李。
　　
　　杨过方匆匆跑来便见凤儿抬手一挡，拉住他往自己屋里走去，不明所以间扫了一眼砖瓦零落的废墟，久久出不了声来，这震惊――一直到了终南山凤儿将他交给被刘缁衣弄清醒的全真教弟子，又吩咐众人寻找周伯通之后离开，依旧未有消止。
　　
 
作者有话要说：今日有多写，加更，表霸王啊~




第五三章 五年之约

　　疏楼龙宿与沙华各自追跑了一阵，终于在苗疆一带停了下来。
　　
　　疏楼龙宿道：“沙华，你究竟要如何才能不死皮赖脸的跟着我？”
　　
　　沙华道：“我跟着你你很讨厌？”
　　
　　疏楼龙宿厌恶的蹙眉道：“若是你在如此，我想，即便是你拥有黄药师的躯体，我为了避免以后麻烦，也会尽量想办法让你永远不出现的。”
　　
　　沙华苦笑了一下，总算明白这人讨厌他早已讨厌到了不是一般二般的地步，顿了顿，只得道：“龙宿。我们这样下去也不是办法，不若我们打个赌好不好？”
　　
　　疏楼龙宿眼眸暗垂，没有说话，便听沙华道：“龙宿。我知道你不喜欢我，但是黄药师本来就是我的我，而我本来也就是黄药师，若是你只是一味的想要这一世的黄药师而对他的元神不予理睬，从开始便将我毫不留情划清界限，是不是对他，对我都太不公平了？”
　　
　　疏楼龙宿想了想，半晌道：“那你想如何？”
　　
　　这一次，他终于沉默了下去，因为就像曼珠沙华说的，无论他承认承认，他都不能否认，黄药师与沙华，总算是一个身体，一个元神而已，而恰恰以为他知道这点，所以才毫不留情的将沙华规划为生人勿近一类――以疏楼龙宿偏激而追求完美的性子，是说甚都不能接受黄药师改变的事实。
　　
　　而沙华见他终于在听自己说话，不由笑道：“龙宿，只要你答应我让我跟着你，给我们彼此五年时间，若是五年后，你还不能接受现在的我，那么我便从你的视线彻彻底底的消失，好不好？”
　　
　　疏楼龙宿凝着沙华有些乞求的神情，那眼眸中灼热的目光盯着他似乎要将他全身上下完全瞧个清清楚楚明明白白，又仿佛若是因为他一句反驳的话，他便会彻底疯狂一般――那劫火一般眼神，充满了无数复杂变幻的颜色，不由道：“好。”疏楼龙宿捏着扇骨，悠悠的说：“沙华，我可以给你五年时间，但五年内你若是要跟在我身边，无论是我说什么、做什么、想什么，你看着便好……行么？”
　　
　　无需过问么？
　　
　　沙华想了想：“我答应你，五年之内，除了你死，我一概不管。”
　　
　　疏楼龙宿于是不说话了，两人沿着山间小路，缓步行去，从早走到晚，沙华果然不再问疏楼龙宿去那儿，只是第二日清早之时，山林中陡然出现了一群舞刀弄枪的汉子，看看阻了两人的道路。
　　
　　“此树是我栽，此路是我开，若要从此过，留下买路财！”为首的一汉子大马金刀坐在倒塌在路中间的枯树上，大大咧咧道：“你们两个，若要过路，拿钱来！”
　　
　　疏楼龙宿蹙眉，目光冷冷朝那汉子一瞥，尚未说话，便见沙华忽然一声冷笑，青衣大袖一拂，直直将挡在路中间的众人煽了开去，疏楼龙宿“哈”一声，从哀嚎震惊，惊恐不信的众人中悠闲踏足而过。
　　
　　真是无论到了哪里，这打家劫舍的山贼的台词，万年不变呵……
　　
　　如此想着，疏楼龙宿已经走到了一条波光凌凌的小溪边，这溪水是赤水的一截支流，溪水两岸树林重生，虽然比不得赤水森林原始，倒也别有一番清幽的味道。
　　
　　疏楼龙宿找了块比较干净的石头坐下，也不管跟着他的人，就那般躺在石头上睡了起来。
　　
　　沙华莫名其妙的瞧着睡眠中的人，实在不相信以疏楼龙宿的华丽作风，会在这种地方睡觉，额头突突跳了许久，终于挫败的发现这平时连出个门都要打扮得花枝招展招摇过市的人真的是转了性了，面色冷清的坐在他旁边，瞧着紫衣龙宿的睡颜，一瞧就是几个时辰。
　　
　　沙华忽然想到他还是曼珠沙华的时候，那时在天界，疏楼龙宿也是躺在天宫的石阶上，对着漫天飘散的落花，睡得十分香甜。
　　
　　那时候他们还是朋友，他还没有告诉龙宿他的喜欢，那时候疏楼龙宿的旁边躺着的是剑子仙迹，两人头靠头躺在一起，面容相隔之间呼吸可闻，虽然画面美好得让人心生向往，但在一旁看着的他的心里竟是冷到了极点。
　　
　　如今剑子仙迹不在，独留下他，然而他却无法像剑子仙迹那般与他头肩相并，形影不离……沙华瞧着疏楼龙宿俊美无铸的容颜，不经叹了一口气，忽然站了起来，无声无息走到疏楼龙宿旁边，仿佛着了魔了般便要将自己的嘴唇往疏楼龙宿的脸上凑过去，却是方要偷袭成功，疏楼龙宿忽然睁开了眼睛。
　　
　　“若是你不想我立刻赶你走，最好收起你的小心思。”金色的瞳仁凝着近在咫尺的人，疏楼龙宿扇子一抬便挡住沙华自己坐了起来，语气凌厉，不留丝毫情面。
　　
　　沙华瞧自己没有偷袭成功，也不恼，“呵”的一声笑了笑，不再说话，便在这时，只见疏楼龙宿嘴角微微勾起一抹笑意，道：“来了。”话语一落，霍听一个叽叽喳喳的声音哎呀呀的碎碎念过来，声音呱噪，由远及近。
　　
　　“哎呀呀，我倒是哪个美人儿这么体贴好心坐在石头上等我，结果美人儿没等到，等到一个不好惹的男人，翩翩这男人居然美得鬼怒人怨惊心动魄，而这美人儿的旁边还有另外一个想吃天鹅肉的醋坛子，我啊我啊我，我这回真是看得到吃不到，吃不到偏偏又看得到，真是可怜歹命，可悲又可叹……”一路唧唧歪歪念个不停，待走到疏楼龙宿面前的时候，终是“唰”的一声打开折扇，笑嘻嘻的道：“孔子曰：‘有朋自远方来，不亦说乎！’……啊，疏楼公子怎的这般有闲心跑来找我？难不成一日不见如隔三秋，想我了？”
　　
　　疏楼龙宿戏谑的瞧着这死皮赖脸的人，这人依旧穿着一件青色赶尸袍子，不同的是手上的折扇换成了鲜艳恶俗的大红，实在招摇得紧――正是被称作“曼陀罗华”的刘缁衣。
　　
　　沙华显然也听到了刘缁衣的声音，面色霍然一变，脱口道：“你怎的在这里？”
　　
　　刘缁衣怔怔的凝了惊诧的沙华许久，却是裂嘴一笑：“沙华，好久不见。”轻然一声，宛若叹息。
　　然而这悠远复杂的叹息余音尚未结束，便间刘缁衣大大咧咧的坐在疏楼龙宿的对面，笑吟吟道：“疏楼龙宿。说罢，你来找我究竟作甚？你千万莫要告诉我你不是来找我的，会死人的。”
　　
　　疏楼龙宿戏谑的“哦”了一声：“是么？”
　　
　　刘缁衣瞪大眼睛的盯着他，张口结舌道：“疏楼龙宿，高人说受人恩惠必定得涌泉相报，一报还一报，不报会遭报应的，果然没错，我不过用你的血做引子来到这个世界，害得我只要在这世上的随便何处你都能感应得到，真是不划算没有一点隐私……你如果说你不是来找我的那好，我现在就走了，如果你是来找我喝茶聊天，抱歉，我一个赶尸匠除了一堆乱七八糟的符纸以外什么都没有，好走，不送！”说罢对着疏楼龙宿做了个送客的姿势，顺便指了指一直盯着自己面色一眼三变的沙华道：“当然，顺便把这个人也带走。”
　　
　　疏楼龙宿瞧着面前这人一口气说了这么多竟然气不喘心不跳，不由笑道：“刘缁衣，你果然还是如此呱噪。不知那一报还一报是那位高人说的？”
　　
　　“自然是我。”刘缁衣凉凉的煽了煽扇子，“哈哈”笑道：“疏楼龙宿，你休要乱说话，我可一向安静得很。”
　　
　　疏楼龙宿再也忍不住白了刘缁衣一眼，随即正色，道：“我来找你，是有事情要问你？”
　　
　　不知是有意无意，刘缁衣暗自瞥了沙华一眼，袖子一抬：“那好。我不介意到一边去说。”
　　
　　疏楼龙宿面容含笑：“不用。”他看也不看身旁的沙华，道：“我就在这里问你便好。”
　　
　　这下饶是刘缁衣脸皮奇厚，也不由噎住了，半晌道：“你果然是个猖狂无情的人……我今日总算见识到了你这人果然很残忍。”说罢一叹：“你若是要问我那个问题的话……我只能说，我不知道，若你真想让他回来，不应该来找我。”
　　




第五四章 神帝释天

　　那问题，自然是如何让以前的黄药师回来，而让面前的沙华消逝。
　　
　　疏楼龙宿沉默，顿了顿，再道：“那我应寻何人？”
　　
　　刘缁衣道：“帝释天。”
　　
　　疏楼龙宿沉吟片刻：“帝释天失踪很久了？”
　　
　　“我不知道帝释天在哪里。”刘缁衣答：“我虽然不知帝释天的去处，但我相信他绝对在这个世界上，若是帝释天死了，你作为他所养的并蒂莲，不会没有感应的，既然你至今尚未有任何不同之处，那帝释天一定安安稳稳的活在这个世界上。”
　　
　　听到此处，疏楼龙宿难得有兴趣的挑眉：“如此……那我应去何处找他？”
　　
　　刘缁衣摇头道：“我与阿修罗都是冥界众人，若是连生在天界你都不知道，我们便更不知了，疏楼龙宿。”刘缁衣神色一敛，忽然严肃起来：“这个世界上，唯一能找到帝释天的或许只有你和剑子仙迹，若是你都不知他的去处，那么我们便更不知道了。”
　　
　　疏楼龙宿听着他竟然干脆利落的答完了所有的问题，默然片刻，忽然“哈”一声嘲讽般的笑了起来，也不看旁边怒气勃发的曼珠沙华与严厉的刘缁衣，扇子一挥踏步便走，干脆利落，果然狠心绝情。
　　
　　刘缁衣忽然有些怔神的瞧着疏楼龙宿的背影，“沙华。你这般久过得还好么？”却是对面色森然的站在原地的“黄药师”说话。
　　
　　“好！好得很！”沙华视线同样落在几乎快成一个飘渺的影子的疏楼龙宿身上，咬牙切齿的道：“这个人――他就那么想我死么？居然当着我的面要黄药师回来！他――好残忍！”
　　
　　“他一向如此，不是么？”刘缁衣有一搭没一搭的将那红色的扇子在自己面上拂了拂，叹气道：“以前在三途河边，你告诉我你喜欢上了并蒂红莲，我当时就想，那究竟是一个什么样的人，竟然值得你如此的痴心专情，如今……总算见识了。”
　　
　　沙华道：“见识了又如何？这般多年，他依旧不属于我。”
　　
　　刘缁衣浅淡的笑了笑，“但是无论如何，即便是你被他封印了万年，却依旧不放弃，不是么？”说着似乎想起了什么似的，道：“沙华。我再告诉你一件事，若是有朝一日看到欧阳锋，切记在他见到疏楼龙宿前，将他杀了，否则你会后悔的。”
　　
　　沙华霍然转过头来，死死的盯住刘缁衣：“那欧阳锋莫不是……”
　　
　　“不是帝释天。”刘缁衣道：“有人告诉我，找帝释天一定要找到欧阳锋，若是帝释天被疏楼龙宿找到，总有一日，他会让黄药师回来的。”说罢拍拍一脸震惊的青衣人，笑眯眯的道：“沙华。基于昔日情谊，我该告诉你的不该告诉你的都告诉你了，千万莫要感动啊，你一感动我会受不了的，我受不了总有一日或许会让你以身相许……你愿意跟着我么？”
　　
　　沙华终于白了一眼转瞬之间又开始吊儿郎当的刘缁衣，却是没有说什么，径自向疏楼龙宿方向追去。
　　
　　刘缁衣瞧着沙华略带不悦的背影，隔了好一会儿，终是叹了一口气。
　　
　　忽然间一阵风过，一声叹息从半空中传来，那叹息轻然幽远，带着说不出的蛊惑人心的韵味，刘缁衣握着那大红俗气的扇子的缝隙看去，却见稀疏的阳光撒下，照在他脸上有一瞬间的怅然。
　　
　　“无妄……你食言了。”那声音冷冷清清，仿若从遥远的天际而来，轻柔中带着说不出的疏离之感。
　　
　　刘缁衣眼角微微一张，却见原本朗朗的晴空之下，树丛之中渐渐显出一个人影来，那影子虚幻缥缈，让人看不真切，刘缁衣却是悠然一笑道：“帝释天。我并没有告诉任何人你的去处，我只是告诉他们你还活着，自然不算食言。”
　　
　　虚空中的人影道：“但是你让他去找欧阳锋，你知道的，当日欧阳锋以为欧阳克死，发疯后无意间开了我的神魂，疏楼龙宿若是找到欧阳锋，必然能找到我。”
　　
　　“难道我不让他们找到欧阳锋，疏楼龙宿就一定找不到你么？”刘缁衣忽然冷冷的笑了起来：“帝释天，你莫要忘了，疏楼龙宿是你所养的并蒂莲，在天界之时便一直沾着你的灵气为生，早对你的气息熟悉得不能再熟悉了，总有一日，他会想起来的，而且你们曾经见过一面，这世界平和安隐，怪力乱神的东西本来就少，就算他没有想起过去，你就能保证他不会发现什么么？若是你不想让他们去找欧阳锋，那你何不将那人一刀杀了便是，何须留他在世上疯癫残喘？”
　　
　　虚空中的身影沉默片刻，忽然叹道：“无妄，你既然都说了即便我不杀欧阳锋，他也会找着我，我何必再乱杀生灵，也罢……水来土挡兵来将挡便是，只是你有没有想过，黄药师虽然只是一个普通的灵魂，但他终归他自己的躯体里，若有朝一日黄药师自己苏醒了过来，曼珠沙华恐怕……”说着也不再言，便在这稀疏的日光中，慢慢消逝了身影。
　　
　　刘缁衣淡淡的望着天空中转瞬恢复自然的树林，眼眸慢慢变得说不出的寂寥来：“帝释天，我又如何不知道……但即便如你强大，到如今亦是无法面对阿修罗，而我……而我……”我了半天，终是将那脑袋左晃右晃，突然一声清脆的木头断裂之声传来，树林中顿时传出一声惊诧的叫声：“啊！扇骨断了……这劣质的东西果然值不了五十两银子。下次再见到疏楼龙宿，我干脆问他要一把算了……珍珠做的也不错。”
　　
　　疏楼龙宿从刘缁衣处出来，一路走走停停到了终南山附近，在悦来客栈吃饭之时遇到两个全真教弟子，只听一人疾言厉色的说什么杨小子竟然叛逃师门钻进了终南山旁边的活死人墓，若是那小龙女不将杨过交出来，定要在活死人墓外大闹一番，诧异看去，却见那怒气冲天的牛鼻子正是着魔之前带头将他和黄药师围住的赵志敬，另一人年龄稍小，似乎叫做尹志平，顿时笑了起来：“那边两个牛鼻子，你们说杨过去了活死人墓？为何如此？”
　　
　　赵志敬一听有人朝着他骂，不由怒气冲天，“唰”的一下抬剑转头，却看见靠在二楼栏杆上悠然含笑的疏楼龙宿――自刘缁衣驱了重阳宫众人身上的邪气，未免这群没本事惹是生非的臭道士大惊小怪唯恐天下不乱，便消了入魔众人昔时的记忆，故这赵志敬自然不知面前是何人，于是一抬眼，冷冷的笑了起来：“何人这般厚颜无耻偷听人说话，死不要……”眼神扫过疏楼龙宿对面的黄药师，不由一愣，道：“黄前辈，你怎的在这里？这人是谁？竟然能与你同坐一桌？”
　　
　　赵志敬看到这人自然是沙华，沙华在听见赵志敬骂疏楼龙宿时，本抬手便要将这口无遮拦的人砍成碎片，却被疏楼龙宿用扇子一按挡了下来，如今又听闻这人居然不识好歹找他说话，口气不由得森然起来：“不想死的，给我滚！”沙华道：“若是你在说龙宿一个字，我便让你横死当场！”
　　
　　赵志敬一怔，都说这黄药师性格古怪，不曾想到居然见人便没有好脸色，想着是自己方才骂了这紫衣人的原因，不由得愈发森然的瞧着疏楼龙宿，忽然想起几年前那旨荒唐圣谕，霍然睁大了眼睛：“你……你就是……就是……儒门龙首，疏楼龙宿！”
　　
　　转瞬瞧见黄药师一副不耐烦的样子，抬手一指一点凌厉杀气划过，堪堪削落面前吃惊的人的鬓发，顺势在颊边划出一道殷红――如此凌厉煞气，赵志敬即便是再懂得见风使舵看人脸色，亦是火冒八丈起来：“黄老邪！我敬你是一代宗师，而你却如此狂妄无礼，难不成在你眼里，我全真教竟是好惹的？”说罢再不客气，“唰”的一道剑光闪过，三尺青峰直逼沙华面门。
　　
　　沙华目光一直在疏楼龙宿的身上打转，此时见着疏楼龙宿微微蹙眉，便知他有些不耐烦了，恼怒之下挥袖带风，只见赵志敬身影一晃，哐当一声木头碎裂的响动，赵志敬连剑带人直直的撞到了对面的桌子上，桌椅顿时断裂，散落开来。
　　
　　在一旁来不及拉住自己同门师兄的尹志平见到赵志敬摔倒，伸出的手霍然呆住，直直的盯着白发“黄药师”的面门，一副不敢置信的神色。
　　
　　忽然一阵劲风闪来，尹志平霍然翻身、挥剑，逼尽全身力气，堪堪避开沙华一击，尚未喘气，便见沙华第二掌已经朝自己师兄的身上拍了去，电光火石间翻身出剑挡住沙华的攻击，抱着赵志敬一把滚到了墙角边，却仍旧被沙华掌风震伤了肺腑，不由“哇”的吐出一口血来。
　　
　　“黄前辈，师兄口出狂言，尹志平在这里跟你赔不是，你一代宗师，何必赶尽杀绝。”尹志平瞪大眼睛，面色惨白的道：“你这般做法，何来宗师风范，倒是比强盗头子还不如。”
　　
　　沙华面色铁青的冷哼，便再要出手，却是被疏楼龙宿一扇子挡住了。
　　
　　“尹志平？能顶着死亡的危险救自己的师兄，还能骂人。”疏楼龙宿靠着栏杆懒洋洋的道；“比起你这师兄，倒是倒是有些骨气。”一边戏谑的扫着趴在地上不起来的赵志敬。
　　
　　果然，赵志敬听闻疏楼龙宿一席话，原本青白不善的面容顿时泛起一股恼怒的红晕，几乎怒岔了气。
　　
　　却听尹志平抹了嘴巴上的血，艰难的站起身，震惊的盯着疏楼龙宿，道：“你认识我？你是谁？”
　　
　　“我？”疏楼龙宿原本似笑非笑的嘴角微微上扬，戏谑道：“我是周伯通的师傅，你说我是谁？”
　　
　　“轰隆隆！”
　　
　　平地一声惊雷，直劈得尹志平与赵志敬两人外焦里嫩呜呼哀哉半晌反应不过来。
　　
　　“你……你……你是……”尹志平“你”了半天吐不出字来，赵志敬却是“唰”的一挥袖子，冷冷道：“不可能！”
　　
　　刹那间想到几年前周伯通追着一只熊跑到终南山的时候，曾回过全真教几日，倒是提起过自己拜了一个师傅，直惊得众人不知如何是好，但今日所见，面前这人龙姿凤骨，华丽雍容，从头到脚也不过二十七八岁模样，但见这人既然能跟一代宗师黄药师在平起平坐，甚至更盛，也……不是不可能。
　　
　　只是在今日这种情况下，不说赵志敬自己骂了这紫衣人，但凭自己准备谋害杨过之事被他听取了，亦铁定不会认了这个师祖的存在，于是面色一黑，装模作样的骂道：“好个狂贼，竟然敢侮辱我周师叔，报上名来，若有他日，全真教上下必然不会善罢甘休！”
　　
　　疏楼龙宿冷嘲般的看着赵志敬自顾将整个重阳宫拖下水来，不由得冷冷一笑，“赵、志、敬。”疏楼龙宿一字一顿，以极端温柔的口气道：“你说，今日你一而再再而三的侮辱我，我能让你活着回去么？恩？”
　　
　　这时悦来客栈明眼人一瞧便知晓面前这人不好惹，惹不得，暗听之下，稍微有点心思的人亦大致明白或许这就是几年前拿着大宋皇帝一纸诏曰，名动天下的仙家圣人，如今的儒门门主――顿时见风使舵，早已一窝蜂的走了个精光，免得殃及池鱼。
　　
　　赵志敬只觉一股从未有过的寒意顺着脚底一直爬上了脊髓，背脊恻恻生寒，气势顿时软了下来。
　　“你……你敢！你若如此，全真教上下必然不会与你善罢甘休！”赵志敬道：“竖子狂妄！你……真有那个本事收我周师叔为徒，敢与我去找周伯通周师叔对证否！”
　　
　　疏楼龙宿“哈”的一下，忽然出手带风，直直的朝着赵志敬打了过去，说时迟那时快，霍然一下，忽然一阵劲风拂来，黄衣宽袖翩跹一扫，卸去了疏楼龙宿的力道，疏楼龙宿眼眸一沉，暗暗朝着那劲力拂来的方向看去，整个大厅内，靠墙最里间，一黄袍僧人站起来对疏楼龙宿双手合什宣了声佛号：“阿弥陀佛，还望施主得饶人处且饶人，手下留情。”
　　
　　疏楼龙宿眼神微眯，含笑瞧着那面上无华，额头精光的黄袍僧人，暗想这人居然能卸去他的两成力道，不由微微一笑，脱口道：“以指御气，以气制人，内气纯厚而劲力非凡，如此精妙指法，想必这位圣僧便是传说中的南帝――一灯大师了？”
　　
　　黄袍僧人一震，显然没有想到面前的紫衣人能仅凭两人一招的功夫便说出了自己的来路，不由得微微笑了起来，再宣了一声“阿弥陀佛”道：“施主好眼力，老衲正是一灯。”
　　
　　此时尹志平已经伤重昏迷，赵志敬本来被疏楼龙宿忽然迸出的劲气所震，惊骇绝望，突然听闻一灯大师的名字，不由狂喜，一把朝一灯大师的方向扑了过去，口中大道：“一灯大师，此人猖狂无礼，好不嚣张，请大师救救晚辈！”
　　
　　一灯慈眉善目，目光扫过赵志敬，继而落到疏楼龙宿与沙华的脸上，对沙华道：“黄药师，好久不见，不知最近可好？”
　　
　　沙华一震，才知道此人竟是那个劳什子黄老邪的旧人，不由皮笑肉不笑的道：“好得很！”但见疏楼龙宿冷着脸色一副要吃人的模样，不由改口，道：“一灯。我黄老邪有何不好，不知你最近如何？”
　　
　　一灯大师显然没想到“黄药师”居然会说出如此的话，不由一愣，转瞬笑了笑：“多谢关心，老衲尚可。”复又对疏楼龙宿道：“疏楼施主，老衲方才听到你说你是周伯通的师父？不知是真是假？”
　　
　　疏楼龙宿道：“你不信？”
　　
　　一灯大师摇摇头，道：“但凭黄药师与施主在一起，疏楼施主说的话，老衲自然是信的。只是施主若是周伯通的师父，按常理算，这两个道人亦算是疏楼施主的徒孙罢，施主何必赶尽杀绝？”
　　疏楼龙宿嘴角微勾，玩味道：“一灯大师。我既然是这两个不知道歹的东西的师祖，我子清理门户，你说疏楼龙宿应当不应当？”
　　
　　一灯大师眼眸一颤，瞧着疏楼龙宿幽黑深邃的眼眸，忽然明白这人总算是猖狂惯了，不由叹道：“歹人自有歹人磨，疏楼施主清理门户，老衲自不该管，但疏楼施主你既然身为儒门龙首，自理门户，应知当不太多过问重阳宫之事。”说罢微微一叹，道：“当然，俗话说救人一命胜造七级浮屠，施主何必跟一个小辈过不去？”
　　
　　疏楼龙宿瞧着一灯大师似叹似气模样，不由得“哈哈”大笑起来：“一灯大师。听说你之前身为帝王，没想到做了和尚后，倒是比起三天敲木鱼，五日一念经的和尚，果然不同凡响。其实你早就看出疏楼龙宿绝对不屑跟一两个宵小小人动手，何必如此正经八百的劝念？岂非做作么！”说罢甩了一锭金子在食桌上，忽然抓着旁边沙华的衣裳，带起青衣沙华，两人一闪从悦来客栈的二楼跳了下去：“一灯大师，若是有朝一日，你见到周伯通，告诉他，若是想学我功夫，便来找我？”儒音悠扬，懒懒散散，愈飘愈远。
　　
　　赵志敬大汗淋漓的瞧着疏楼龙宿眨眼远去的身影，“唰”的一下送了一口气，这才发现自己的背脊生寒，整片衣裳竟是完全湿濡了。
　　
　　一灯大师含笑瞧着两人潇洒利落的身影，脑中翻来覆去闪过两人离去时的背影，忽然微微笑了起来，双手合什，第三次道：“阿弥陀佛。”这一次，竟带着说不出的奇异的韵味。
　　
　　从来不知道，几曾何时，黄药师的身边居然跟了一个如此风华绝代，倾城无双的人。
　　
　　然而，更令他诧异的是，这个天下闻名的儒门龙首与黄老邪的关系，似乎……非同一般。不由得把目光缓缓上移，客栈之外的天空，几朵白云幽幽的飘在碧蓝浅天之上，风景正好。
　　
 
作者有话要说：关于赠送积分滴问题，以前发滴长评偶已经送了，不过后来接到编辑通知，原来第一部V文不建议送滴，那个，送了滴偶还是送，至于后面滴，偶只能说抱歉，暂停送分，若是有心里不平衡滴童鞋，可加群找偶。




第五五章 失踪西毒

　　疏楼龙宿拖着黄药师出了悦来客栈，众人都道两人已经远去，却不知疏楼龙宿只是轻轻挑起脚踏了几步，转瞬落入离客栈不远的青瓦房顶上，径自松了手。
　　
　　疏楼龙宿黑着脸瞧着沙华，冷冷道：“既然用了黄药师的身体，便需模仿黄药师的行事作风，否则，休怪我不客气。”
　　
　　沙华面色顿时铁青，“御、莲、龙、宿！”咬牙切齿的盯着年前的人，青衣沙华捏着拳头，一字一顿，怒急攻心的道：“你果然好真残忍，明明是黄药师占了我的躯体，你竟然如此本末倒置，不分是非，你……”你到最后，只觉胸中一堵，一股从来没有的怒火如巨浪滔天一般袭上了心头，顿时恶狠狠的道：“莫要说我模仿不来劳什子的黄药师，就算能，你也休想我这般做，我沙华便是沙华，管他劳什子东西……”
　　
　　话未说完，只觉耳边一阵劲风急过，沙华抬手阻挡，便见疏楼龙宿手中紫光一闪，顿时如日耀月，朝着他看看夺天劈来，沙华冷笑一声，也不反手阻挡，僵直着身体站在那里，竟是准备硬生生接疏楼龙宿一击，疏楼龙宿手掌凌厉扑倒沙华面前，却是在面门处硬生生的停住，然而那劲风却依旧拂面而过，激起沙华满头银发四散飞扬。
　　
　　“若这不是黄药师的身体，我早便将你杀得魂飞破散。”疏楼龙宿冷着脸一字一顿，倏然脚步一闪，消失在青砖小瓦之上。
　　
　　沙华瞧着已经完全失了耐心的紫衣龙宿，眼中悲愤、绝望、狠厉、冰冷……各种复杂神色变幻，终于咬着牙，冷冷的望着蓝的几乎要死人的天空一声大吼，惊起四野飞鸟四散，铺着翅膀在天空中扑腾开来。
　　
　　“好大的脾气……”空气中忽然飘来轻叹，随之一红衣人手握镂花金杯静默坐在一雕花琉璃瓦上含笑看着满脸怒气之人，神态悠然，若观好戏。
　　
　　沙华冷眼看去：“阿修罗。你又来做甚？”
　　
　　阿修罗清清冷冷一笑，对着沙华做了一个举杯的姿势，朱唇缓缓沾上那繁复的金杯抿了一口：“我忽然觉得，黄药师真的比你好。”阿修罗漫不经心的笑。
　　
　　这一句话忽然如引线点燃炸药一般顿时让沙华整个脸都扭曲了起来：“你是来嘲笑我的么！”说话间人已经入闪电一般飞身过去，抬手举袖之间握住空气中霍然生成的冰刃直直朝阿修罗扑了过去。
　　
　　阿修罗手指轻轻在空气中结出一个水幕化解了沙华的攻击，“曼珠沙华，你是借我的灵气而生，你想你能赢得了我么？”阿修罗毫不在意的挡开沙华：“黄药师比你傲气，比你清高，也比你有才……如今的你，无论从头到脚，除了灵力比黄药师强武功比黄药师好，几乎是一、无、是、处……”阿修罗凝着沙华道：“就因为并蒂红莲，你昔日在冥界的那些风度与骄傲，居然全部都没有了么？”
　　
　　沙华目光狠毒的瞧着阿修罗：“你究竟想说甚？”
　　
　　阿修罗又抿了一口酒，那酒酒色殷红，有几滴粘在唇上，愈发衬得阿修罗的朱唇红似劫火：“……没什么。想帮你一下而已。”阿修罗修长的指节摩挲着酒杯边缘，继而慢慢的将那只杯子放到青瓦之上：“你若把这个东西给疏楼龙宿喝了，我保证疏楼龙宿会忘记黄药师的事情。更不可能再来到这个世界……只是觉得，一个神，居然被自己分裂出来的灵魂夺取了控制这副身体的权利，实在是很……悲哀……”说着渐渐消失在房梁之上。
　　
　　黄药师瞧着阿修罗留下来的金杯，里面殷红的液体如血一般泛着璀璨而阴暗的光芒，默然半晌，终是挑起指尖，拿了那杯子。
　　
　　疏楼龙宿凝神屏气，探察数次依然感觉不到帝释天的踪迹，去白驼山拜访了丹枫公孙月与阴川蝴蝶君喝了杯茶，听闻欧阳锋依然没有踪迹，心念电转之间想到了被陷害逃到古墓的杨过，毫不客气的化作一阵光往终南山飞去。
　　
　　入夜的时候，山中空气阴冷，疏楼龙宿方飞到古墓外，忽见一白衣女子平平躺在地上，面上覆了一块白色丝巾，尹志平正对着那白衣女子一副垂涎三尺的模样，想是□熏心，嘲讽搬的冷笑一声，抬手间便点了尹志平的穴道，正欲瞧瞧那女子是谁，忽然不远处的树林中呱呱蛤蟆叫声传来，随即传来几棵大树轰然倒塌的声音，不由面色一肃，跟着追了出去，意外的发现已经疯疯癫癫，凌乱邋遢的欧阳锋趴在地上，嘴巴一鼓一涨，正在教杨过蛤蟆功，笑了笑，脚步踏风顿时闪了出来。
　　
　　“欧阳锋。久见了。”疏楼龙宿含笑踏足，在欧阳锋三步开外停住，欧阳锋闻见若人声，眼睛一股，凌厉朝疏楼龙宿的方向看过去，见那紫衣人的含笑悠然的模样，不由得露出了几分迷惑的神色。
　　
　　疏楼龙宿也不在意，悠悠笑道：“欧阳锋。几年不见，没想到你竟然落魄至此，不知你那欧阳克侄儿瞧见，心里又是如何叹息。”说罢眉毛不可察觉的微微一挑，勾唇笑得愈发和颜悦色，然而眼底，却是带着说不出的嘲讽意味。
　　
　　果然，欧阳锋一听到“欧阳克”三个字，身躯陡然一震，直直的朝疏楼龙宿扑了过来：“欧阳……克……克儿……”
　　
　　“哈”一声笑，疏楼龙宿轻易而举躲过欧阳锋“饿狼扑食”，站到杨过旁边，欧阳锋一扑未遂，继而再三朝华丽的紫衣人扑了过去，被疏楼龙宿轻易而举点了穴道。
　　
　　欧阳锋目呲欲裂，瞪着疏楼龙宿，嘶哑咧嘴的喃喃：“克儿……克儿在哪儿……克儿……还给我，克儿……”
　　
　　疏楼龙宿不看震惊的杨过，戏谑的笑了笑：“欧阳锋，若是你告诉我帝释天在哪里，我便还你一个完完整整的欧阳克，你说好不好？”
　　
　　欧阳锋一愣，脑袋无意识的歪了歪，露出茫然的神色，疏楼龙宿叹了口气，伸出纤细修长的手指摸着欧阳锋的脸，低不可闻的叹息：“若是你告诉我帝释天的下落，你的克儿，马上就会回到你的身边来……若是你不说，我便挑断你的手筋脚筋，留着你一口气，直到你想出来为止……欧阳锋，告诉我，帝释天在哪儿？”
　　
　　欧阳锋愣愣的盯着疏楼龙宿暗金色的眸子，怔然了好一会儿，似乎被疏楼龙宿如情人一般的轻言絮语而蛊惑，半晌反应过来，才听清疏楼龙宿在说什么“帝释天”，似乎是想到了什么似的，陡然大叫一声，声嘶力竭，即便是被点了穴道，身子亦再也止不住的颤抖起来，喉头上下浮动，发出古怪的“咕咕”声响。
　　
　　疏楼龙宿诧异欧阳锋忽然而来的转变，突然有些不耐烦，一扇子朝着欧阳锋的后劲打了去，杨过见到疏楼龙宿，面上霍然现出喜悦之色，但见疏楼龙宿突然而来的杀机，不由得大叫一声，朝着疏楼龙宿扑去阻挡。
　　
　　就在紫龙扇几乎沾到欧阳锋脖子刹那间，欧阳锋面前陡然被一股璀璨剔透的荧光罩住，堪堪将疏楼龙宿握扇子的手弹了开去，而欧阳锋眼神古怪的看着疏楼龙宿，挣扎片刻，整个身躯如雕石一般静止了震动，瞳仁中霍然流出血来。
　　
　　这下，不管是被疏楼龙宿劲力弹开匍匐在边上的杨过，即便是疏楼龙宿自己，也诧异了。
　　
　　他本来想将欧阳锋打晕，却没想到，欧阳锋的身体里竟然自动的启动了结界，保护自己，疏楼龙宿缄默的凝着泣血的欧阳锋，仿佛想要印证什么般，豁然间眉目一厉，指尖带风，使起三成力道便像欧阳锋劈了过去。
　　
　　果不其然，欧阳锋面前的薄罩霍然大震，顿时精光闪耀，不仅将欧阳锋整个保护起来，那光芒，竟是将疏楼龙宿也罩了进去，便欲将他困在光芒之内。
　　
　　疏楼龙宿只觉眼睛一阵刺痛，连忙抬手阻挡，便在这时，亲眼看见有什么东西从自己体内生长出来，疏楼龙宿凝瞬细看，那东西蜿蜒盘旋，繁复秀美，从手背，一直伸到了袖子里，竟是说不出的古怪的花纹。
　　
　　待疏楼龙宿感觉那花纹盘旋覆盖了整个背面之时，他头上的火龙印记顿时火烧火灼，乍然迸出万丈夺目的光彩，紫光流离，龙印如眼，不经意间开启了一道一道原本封印住的门。
　　
　　琼楼玉宇，林花玉阶，杯酒歌赋，碧水星天……疏楼龙宿只觉有许多东西渐次在脑中闪过，温暖的、悲伤的、远古的、现世的，属于并蒂红莲的与以前的疏楼龙宿的，一段一段的记忆和剑子仙迹与黄药师的面孔，就那般不经意的侵入了他的心底，带动了前所未有的柔软与复杂的感觉。
　　
　　疏楼龙宿闭上眼睛，用手抵住胸口，使出劲力，强制将这些想要束缚他的记忆封印在心底，出手阴狠迅捷，竟是带着毫不犹豫的冷酷与残忍。
　　
　　忽然一声几不可闻的叹息拂过耳边，那叹息如风，轻然飘渺，低沉而优雅，带着说不出的韵味，便在此时，疏楼龙宿猛然睁开眼眸，身形闪动，朝着那叹息传来的方向风驰电挚般的冲破荧光的束缚，闪了出去。
　　
　　落地处，却是一片密林，林中阴湿雾浓，处处充斥着瘴气，疏楼龙宿冷眼扫视了一圈，便发现原来自己到了赤水边上，就那边轻易而举的想起，上次黄药师入魔之时，他们便几乎在这林子里迷了路。
　　
　　密林有火，微弱的灯火闪着幽蓝的荧光飘渺盘旋在半空中，几只宫灯在瘴气与雾气中缓慢穿梭，漂浮荡荡，在这几不见天日的地方愈发透出几分诡异的凄清。
　　
　　疏楼龙宿眼眸凝寒如冰，冷然挑起嘴角，在空荡妖谲的林密中道：“帝释天。我知道你躲在这里，既然还没死，再不出来，我便毁了你这林子！”
　　
　　没有声息，整个密林除了几缕鬼火一般的宫灯飘摇，依旧如死般寂静。
　　
　　疏楼龙宿顿了顿，忽然靠着树悠悠的笑了起来：“帝释天。”疏楼龙宿轻言絮语的道：“我知道我是因你而生，我打不过你，但是你若再不出来，我便在这里赖下不走了。”说罢眼睛一闭，便是一副即将睡觉的模样。
　　
　　忽然间霍的一声轻笑，那如烟如丝的叹息迂缓的回荡在密林之中，渐渐传到了疏楼龙宿的耳边。
　　
　　疏楼龙宿没有睁开眼睛，但是他知道旁边霍然有莹白色的光芒柔和淡然的扩散开来。
　　
　　帝释天坐在疏楼龙宿旁边，无可奈何的叹息：“红莲。我从来不知道，你何时学会这种死皮耐脸的痞子模样……真不像你。”
　　
　　“因为这种死皮耐脸蹭饭耍赖的事情，向来只是白莲才会做，是么？”会疏楼龙宿悠悠睁开眼睛，暗金色的眸子无波无痕的瞧着坐在空中的人――帝释天优雅的坐在半空中，身下却没有支撑身体之物，左脚淡定的搭在右脚之上，白色的衣衫泛着淡淡的柔光，整个人便是笼罩在如水的气息中，莹白而不刺眼，在这漆黑的夜里，仿若一缕孤魂，然而却没有孤魂野鬼的恐怖与冷清，只有一种长期沉淀下来形成的温润而沉静的感觉。
　　
　　只见疏楼龙宿似笑非笑的瞧着帝释天，道：“魇、魔、森、林――没想到，赤水边上这片森林居然与魔界想通，更不曾想到，昔日鼎鼎大名无所不能的帝释天万千之前居然把自己的神魂藏匿在人界与魔界的夹缝中，更不曾想到，唤醒你神魂的居然是欧阳锋，疏楼龙宿总算明白了为甚阿修罗总是找不到你在何处了。” 说道此处，忽然面色一转，道：“上次我带着黄药师来这里求药，你居然装作不认识，真是让疏楼龙宿好是伤心，自叹人心不古，遇人不淑啊。”
　　
　　因为谁也不会想到，天界之神的帝释天，居然甘心屈居在以前最不屑的魔界之中？
　　
　　帝释天有些哭笑不得的看着疏楼龙宿：“红莲。数年不见，你依旧伶牙俐齿。而你这吐槽的毛病仍旧没有改，我可不是白莲，与我吐槽，你不觉得自讨没趣？”
　　
　　帝释天道：“牛家村之后，欧阳锋以为欧阳克被杨康杀死，发了疯，无意中闯入了这片林子，疯疯癫癫之下巧合的唤醒了我之神魂，沾染了我之气息，之后我便在他身上下了禁制，让所有的人都感受不到他的气息，自然找不到我，只是没想到，机缘巧合之下还是被你寻到了他。”
　　
　　疏楼龙宿没有说话，隔了一会儿，他忽然抬起眼眸，冷醒的看着面前的白衣神抵，道：“帝释天，那日我来寻找三株叶的时候，你便知道，沙华会苏醒过来，对么？”
　　
　　帝释天含笑点头：“不错。”
　　
　　疏楼龙宿再道：“那我要你告诉我，如何才能让黄药师的神魂苏醒过来？”
　　
　　帝释天神色淡淡的看着疏楼龙宿，忽然悠悠一笑，“若是你想要黄药师醒过来，除非让沙华心甘情愿的离开他现在的那具躯体，或者是黄药师自己能够凭借坚不可摧的毅力醒过来，自然的驱除沙华，否则就算是我，亦无他法可行……”帝释天道：“红莲，你知道的，沙华是黄药师的元神，按理算，沙华一醒，黄药师便应消失，然而那人至今仍未魂飞魄散，亦不能不算是一个奇迹了……”
　　
　　也许，是他爱你太深，实在是舍不得你罢……
　　
　　最后一句，帝释天没有说出来，但是疏楼龙宿似乎明白他要说什么，金色的瞳仁不可察觉的震动了一下，继而缄默起来。
　　
　　隔了好一会儿，疏楼龙宿面色冷凝的问帝释天：“帝释天，你说，我如何才能让黄药师苏醒呢？”
　　
　　“那就要看你能为黄药师做到什么程度了。”帝释天请然一笑，身形缓然轻飘，消失在林子中。
　　
　　疏楼龙宿凝着转瞬恢复寂静的树林，林中瘴气消散，树木次第移动，便在疏楼龙宿挥袖踏步之间，那原本层层叠叠的厚厚的密林，转瞬让出一条路来，豁然间，让光倾泄而下，照出一条平平整整的路。
　　
　　疏楼龙宿看着那用阳光黄土铺就的大地，知晓帝释天是在赶他速速离去，冷冷的瞥了一眼林子，也不逗留，径自踏步而出，优雅从容，堪然若神。
　　
　　而他的身后，那原本已经消失的帝释天优雅安然的坐在空中，凝着疏楼龙宿的背影，不由喃喃叹了一口气。
　　
　　但是疏楼龙宿，就连与你并蒂双生，同心同体的白莲，你都忍心舍弃，而黄药师，这个半途而来的歧路人，又真能让你如飞蛾烈火一般奉上一腔真心去爱么？
　　
　　帝释天想着，摇了摇头，就算是这个全知全能的神，面对感情这种难以预测的东西，此时也不由得迷茫起来。
　　
　　




第五六章 佛剑还真

　　疏楼龙宿出了梦魇森林的第一件事，便是用苏醒的灵力呼唤阿修罗，然后十分从容而带着恶作剧般看好戏的神情，告知了阿修罗帝释天的下落，转瞬瞧着阿修罗那万年不变的死人脸上乍然破冰的神情，原本想嘲笑几句，却在看见躲在树丛后面的沙华之后，那笑容顿时化作了不可闻的叹息，踱了开去。
　　
　　脑中反反复复想着帝释天最后一句话：“为了黄药师……究竟他能……做到什么程度么？”甩甩头，说实话，即便是他，亦不知道。
　　
　　他不是黄药师，他绝对不会向黄药师那样，为了一个逝去的女子而呕血怀念十几年。
　　
　　他更不是沙华，他不会向沙华那样，痴傻的追逐着一个虚幻的影子，即便是以前的并蒂白莲――剑子仙迹，他从来都知道那人一定是他的，所以他甘愿等他，只是，他未有料到，在剑子仙迹与他之间，虽然没有隔着其他人的骚/扰，却，依旧有一道跨不去的鸿沟在那里。
　　他错估的剑子仙迹的大义。
　　
　　亦错估过沙华追逐他的耐心与能力。
　　
　　所以，到最后，他终究走到了与剑子仙迹两人恩断义绝的一日，亦没想到，在时隔万年之后，沙华苏醒的第一眼，却依旧像个甩不掉的尾巴一样，追逐在他后面。
　　
　　疏楼龙宿霍然转身，直直的对着躲藏在后面的沙华，冷冽的眼眸忽然闪过一丝不可察觉的杀意，复而恢复平静，只低低的对着沙华所在的草丛，道：“沙华，出来罢。”
　　
　　只听细细簌簌一阵，沙华一身红衣从树丛中跌落下来，怔怔的瞧着疏楼龙宿，似乎是痴了。
　　
　　疏楼龙宿瞧着沙华红衣炫丽，想必他不喜青衣，一定是不愿被人当做黄药师罢，不由叹息，柔声道：“沙华，你从天界起，便一直跟着我，这般追逐，不觉得累么？”声音轻柔，仿若春风拂柳絮，带着说不出的蛊惑人心的意味。
　　
　　沙华一震，似乎从来没想到疏楼龙宿会用这样的口气这般轻柔的声音与他说话，默然了好久，才道：“怎么不累，但是喜欢上了，累又有什么办法呢？”一句话充满了无比的凄凉与无奈，竟使人不忍耳闻。
　　
　　疏楼龙宿眼睫暗垂，他本想像在最后对待剑子仙迹一样狠毒，残忍的将他杀了或者再次封印便罢了，但是沙华突然一句话说出来，却是让他有一瞬间的动摇。
　　
　　龙宿不着痕迹的笑了笑，道：“既然累，何不放手？天下间比我好的人多不胜数，你知道的，就算是你再这样跟着我一千年，一万年，我也绝对不会喜欢你。”
　　
　　沙华痴痴的盯着他，似乎被他如此残忍的话语而伤了心，狭长的眼睛冷冷清清没有一丝温度，终于再也忍不住露出绝望的神色来：“龙宿……”他低低的道：“我真的没有机会么？”
　　
　　疏楼龙宿不语，沙华眼眸似乎有什么晶莹的东西光华流转，却是始终未有淌下来，只听他道：“龙宿，你或许忘了，许多年前，当时你尚在天界之时，那是阿修罗第一次将我落在化生池旁边，那时候我便在想，这并蒂的莲花长得如此美丽，甚至比三途河边的无妄还要美，只是，这池内的莲花虽美，但天界偌大的一个池子，却只有一株莲花，一朵红莲，若是有朝一日，得了灵窍，化成人，也忒是太凄凉了……没想到我刚想完，你便开了口，骂我‘傻子’却不曾想到竟然是一语成谶，原来我的确是一个比飞蛾还要傻的傻子。”
　　
　　飞蛾是傻子，只懂得扑火，但毕竟融化在火里，燃烧之时终是幻化了自己最美丽的光芒，而遇到疏楼龙宿却是不一样的。
　　
　　疏楼龙宿看起来虽然美丽，但是爱上他，特别是在他不爱你的情况下，你只能是光，能被他彻彻底底的吸收，却不能在他身上照出一丝亮来的光，只要他不愿意，即便你是万丈不灭的光，亦不能在他身上有一丝一毫的体现，黑无止境……就像从未存在过一般，得到的只能是彻彻底底的悲哀与绝望。
　　
　　沙华忽然想到了在他还没有说喜欢疏楼龙宿，还没有与他闹得一发不可收拾的时候，那时候疏楼龙宿躺在一棵说不出名字的大树上睡觉，天界永远没有黑暗的光芒照耀着他的脸，那脸廓菱角分明却不失柔软，疏楼龙宿长长地眼睫便在眼脸上留下深深浅浅的暗影，那时候他就站在树下的石阶上，痴痴的瞧着微风将他紫色的长发吹出一种旖旎的光彩来。
　　
　　然而，便在他心上下忐忑跳个不停的时候，疏楼龙宿却是忽然睁开了眼睛，对着他轻然的勾起嘴角：“傻子……”
　　
　　轻柔一语，便是一眼万年。
　　
　　疏楼龙宿蹙着眉头盯着沙华一脸说不出的复杂绝望的神色，说实话他绝对不是这种容易被煽情感动的人，他只是在想，原本他与他只是平和相交的人，究竟是在哪一年，哪一天，这中君子相交的淡然相处的模式却在任何人都尚未察觉的情况下变了，变得如此的……一发不可收拾。
　　
　　而沙华听到疏楼龙宿轻柔的破出了他一切的希望，忽然扯出一个比哭还要难看的笑容：“龙宿。”沙华道：“我明白了，我……不会再这样痴傻的跟在你后面，但最后，我能抱你一下么？”
　　
　　疏楼龙宿蹙着的眉头愈发拧成一个解不开的川字，疏楼龙宿素来多疑，自然他亦从来不会相信，沙华会因为他一句话而放弃，不是他太自恋，而是他与沙华相交，非是一两个寒暑。
　　
　　然而沙华只是有些悲哀的淡笑着看着他：“龙宿。”沙华低低的说：“就算是最后一个卑微的拥抱，你都要吝啬么？”语调哀戚，呜咽缠绵，若黑乌夜啼，带着说不尽的绝望。
　　
　　疏楼龙宿默然凝视了沙华很久，久到似乎沙华认为他最后的一个希望都要落空的时候，疏楼龙宿忽然点了点头，朝他走了过来，方走到沙华面前，沙华便一把抱住了面前的紫衣人。
　　
　　馨香气息扑面而来，丝丝绕绕，纷繁幽幽，如罂粟燃烧的烟，飘飘荡荡中带着蛊惑人心的魅惑，如醉似幻的感觉中沙华殷红的唇突然咬上了疏楼龙宿温润的唇瓣，舌头抢夺而入，便要与疏楼龙宿纠缠开来，却是方触及疏楼龙宿柔软的舌头，身子猛地一个踉跄，跌倒在地上，背脊疼痛顿时蔓延开来。
　　
　　“沙华。你越矩了。”疏楼龙宿只是冷冷的看着摔倒在地上的沙华，平静的一字一顿，再不留情的离开了。
　　
　　沙华看着疏楼龙宿的背影，脑海中反反复复的印着这人孤傲的影子，就似每一次疏楼龙宿总是只留一个背影给他，丝毫不顾他站在原地看着他离开之时的感觉，因为在他眼里，曼珠沙华，永远不值得他像对剑子仙迹，对黄药师来得关心。
　　
　　疏楼龙宿，无情任性得从来不是一个会顾人感受的人。
　　
　　然而这一次，沙华却是瞧着疏楼龙宿冷冷离开的背影，一手摸上自己的嘴唇，微微的笑了起来，那笑容，冷冷清清，同样透着前所未有的凌厉而决绝，又似有股火然，熊熊燃烧，彻夜不息。
　　
　　疏楼龙宿漫无目的的走在林子中，想着如今儒门建成，凤儿发来消息，已经依他的指示率先筛选了一批人，他是不是应该先去看看，却是方决定，便闻一阵莲花清香窜进了鼻子里，令他本能的警惕起来。
　　
　　这香味，清香而不浓郁，雅致淡然，虽然好闻得紧，却也令他本能的感到了熟悉的危险――一种他以为本不可能发生的危险。
　　
　　只见忽然间一阵清亮淡然，耀眼而不刺眼的白光霍然在他面前闪动开来，光芒中，一个头戴莲冠，衣袖白莲，面似大饼的人霍然出现在他眼前：“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤；脑中真书藏万卷，掌握文武半边天。”
　　
　　疏楼龙宿嘴角微勾，似笑非笑的吐出几个字，“清香白莲――素、还、真。”一字一顿，字字森然。
　　
　　素还真无视疏楼龙宿不欢迎的神色，施施然从那光芒中走出来，一挥拂尘，对疏楼龙宿盈盈一拜：“清香白莲素还真，拜见疏楼前辈，前辈、前前辈。”
　　
　　疏楼龙宿焦头烂额的看着他，突然有种不好的预感，笑得愈发温润的道：“素还真，你怎的来到了这里，莫非……”
　　
　　果不其然，只见素还真出来之后，白光内跟着出来一人，银白的僧袍璀璨，然而僧袍上的脸却是万年不变的木然：“杀生为护生、斩业非斩人。”佛碟在背，诗号一出，竟是同为三教流氓的佛教先天――佛、剑、分、说。
　　
　　只见佛剑分说往疏楼龙宿面前一站，便是强大的气压流过，势不可挡。
　　
　　“龙宿。”佛剑分说道：“江湖有事。”
　　
　　疏楼龙宿“哈”的一笑，面上震惊的神色转瞬压住，似笑非笑的道：“佛剑。江湖有事，与我何干！疏楼龙宿早不再原本的世界，江湖事自有剑子仙迹，何须寻我！”
　　
　　佛剑分说一震，继而道：“你没事就好。”
　　
　　疏楼龙宿悠悠一笑，却是将视线落在了一直面带微笑恭恭敬敬的素还真身上：“疏楼龙宿从来便知素贤人神通广大，识无用之用，通无人之通，却不曾想到疏楼龙宿藏在这里亦被素贤人找到了，素贤人寻人之能，比之天地，果非常人也！”
　　
　　他怎的没有想到，昔日西蒙作乱，佛剑分说以一人之力破开时空缝隙，寻到未来见到西蒙统治之下的末日世界，却不曾想到，今日他居然再有能力破开时空缝隙，找到他之所在。
　　
　　疏楼龙宿含笑看着面前的人，心道，他本是佛剑分说与剑子仙迹的面前，若不是素还真这个腹黑鬼心有所谋，即便是佛剑有通天之能，绝非想不到他是在诈死，更不可能找到他之所在。
　　
　　然而，素还真在疏楼龙宿暗藏刀锋的注视下，却只是漫不经心的将手中拂尘一丝不苟的搭在臂上，谦恭笑道：“哪里哪里。识无用之用，通无人之通，这是素某师弟谈无欲的封号，非是我之所能。”说罢悠悠笑得一派正气道：“疏楼前辈，佛剑前辈知晓你无恙之后，不辞辛苦，荒废了数个日夜，终于找到了你之所在，苦境中原所有的人，本着友好情谊，希望你能回来看看。”
　　
　　疏楼龙宿微微一笑，对佛剑分说道：“佛剑好友，今日疏楼龙宿知你为我如此操劳，实在是欣喜若狂啊。”
　　
　　佛剑分说道：“不用。”
　　
　　疏楼龙宿“哈”一声道：“不知佛剑好友你这般关心龙宿，究竟是有何事？”
　　
　　佛剑分说尚未开口，便被素还真插口道：“当然是佛剑前辈思儒门龙首心切，想邀请疏楼前辈看看自己的家乡。”
　　
　　疏楼龙宿怀疑的看着佛剑分说，“佛剑好友。你说呢？”
　　
　　佛剑分说道：“魔界作乱，弃天将至，人世疾苦，剑子念你，希望你回来。”
　　
　　疏楼龙宿“哦”一声，恍然大悟，对素还真道：“素贤人，貌似你说的怎的跟佛剑说的有所差别啊？”
　　
　　素还真茫然道：“有么？哪有！佛剑也说了，大家都想念你，希望你回来嘛。”
　　
　　疏楼龙宿似笑非笑嘲道：“是希望我回来却是最后一条，你等希望我回去卖命才是真实罢。”
　　
　　素还真道：“此话差矣，疏楼前辈，卖命也是思念的一种锲机嘛，何况你从小生长生活均在那个世界，难道就没有一点令你留念的东西么？”
　　
　　疏楼龙宿闻言，原本似笑非笑的脸霍然变色，“当然。那个世界，疏楼龙宿一旦舍弃，便再无任何留念的东西。”疏楼龙宿以冰冰冷冷的道：“素贤人，疏楼龙宿怜佛剑与你煞费苦心寻我，既然人也找到了，这‘思念’之心亦改安慰得差不多了，疏楼龙宿自然不必回去了，不过既然你们不远万里而来，疏楼龙宿作为东道主，为你等设宴款待，接风洗尘倒是天经地义。”说罢对在场两人微微抬袖做了一个请的姿势，道：“请。”
　　
　　佛剑分说面无表情，一瞬不瞬凝着疏楼龙宿，半晌没有说话，素还真却是微微一笑，恭敬道：“既然疏楼前辈如此殷勤招待，素还真若是在客气推举，想必显得素某不近人情了，请。”说着坦然让疏楼龙宿带路，与佛剑分说两人安然跟在身后。
　　
　　疏楼龙宿心里把素还真骂个半死，也不焦急，故意租了艘船，沿着长江缓慢前行，几日后遂改作马车，笑嘻嘻的与素还真、佛剑分说游山玩水般前往儒门天下。
　　
　　时大宋外有蒙古入侵，内政皇帝不济，襄阳城内，郭靖与黄蓉离开桃花岛，传言要举行甚英雄大会，联合若干武林英豪，抵抗蒙古入侵。
　　
　　疏楼龙宿坐在马车内沿着襄阳城的街道而行，冷冷的听着各种流言蜚语，想黄蓉那小女子虽然机灵剔透，他又与黄药师是一家，却是对他终究有些忌惮的罢，或者抵抗蒙古这般大的事，各种英雄帖已发了大半，却没有发到儒门天下。
　　
　　既然黄蓉不发，他疏楼龙宿自然没有必要自作多情，于是在凤儿为他传来最近江湖朝野中的各种状况之后，疏楼龙宿却只是手指一动，冷冷的写了“关门闭客，静观其变。”是个潇洒流利的朱红大字。
　　
　　其实这点，疏楼龙宿倒是误会了黄蓉，黄蓉本来派人给儒门天下发了英雄帖，却不知这帖子在送行人途中无意被小偷掉了包，巧合之下被周伯通看到，遂截了那帖子，本觉好玩，但翻看之下便知这是给自己师父的东西，到想着既然疏楼龙宿会到襄阳，他何不留在襄阳城内守株待兔，静观等候便是，却忘了这帖子若不到儒门，疏楼龙宿如何知道黄蓉等人发了英雄贴给他？
　　
　　所以等那送信人走到儒门天下的门口之时，便只能见到一扇被关得紧紧的朱红大门，三番两次敲门无人应，只得罢了。
　　
　　此时襄阳城内武林人士群集，提刀带剑，攀绳睡树，车水马龙驶过间，客栈酒馆无一不满，好不热闹。
　　
　　疏楼龙宿与素还真、佛剑分说三人弃了马车，随便找了一家酒馆，找了个上等的座位，“踢”了几个武林人，径自坐下，一边敲着楼下摊贩流动，一边漫不经心的抽烟，喝茶。
　　
　　“素贤人，你觉得，我现在所在的这个地方，如何？”疏楼龙宿抽了口水烟，悠然儒雅的瞧着烟圈一若有若无的飘向空中，悠悠笑问。
　　
　　素还真眉目一动：“不错。休闲娱乐，旅游度假，居家隐居的绝佳好地。”
　　
　　佛剑分说冷冷的“恩”了一声表示同意。疏楼龙宿“哦”了一声，笑道：“既然如此，素贤人何不与疏楼龙宿一起留在这里，还管江湖上那些风风雨雨做什么？”
　　
　　素还真“耶”了一声，道：“疏楼前辈，话不可这般说，熟话说游子思乡，落叶归根，即便是自己家乡再烂里面的人再腹黑无耻也总归是自己家乡，终是要回去的。”
　　




第五七章 英雄大会

　　疏楼龙宿挑眉：“素贤人。疏楼龙宿从不知，原来日月才子中的日才子，天下第一腹黑卑鄙无耻难缠，死道友不死贫道，拖人下水眼不眨心不跳面不红总归是你死我不死的人，居然也会有倦鸟归巢的思乡之情么？”
　　
　　素还真眼波动了动，转瞬波澜不惊的笑：“哪里哪里，倦鸟思乡的心思，人人都会有的，素某自然也不例外。”
　　
　　疏楼龙宿“呵”一声笑，正想开口拖闷在旁边不吭声的佛剑分说下水，只听一声沉稳的佛号，疏楼龙宿众人侧眼看去，便见离他们不远的角落之中，一个黄衣僧人正双手合什，静静的瞧着他等。
　　
　　“一灯大师。”疏楼龙宿眼角眉梢笑意盎然的对黄衣僧人道：“没想到疏楼龙宿居然会在襄阳碰到你，难不成你是来参加郭傻小子的英雄大会的么？”
　　
　　一灯大师双手合什道：“当然不是。老衲不过恰巧路过此地，没想到疏楼施主也在这里，真是巧合。”说着一边走了过来，瞧见佛剑分说以及他背后的佛碟，一阵隐秘的光芒瞬间闪过，继而湮灭无痕，“阿弥陀佛，不知这位圣僧法号是甚？出自何处，这一身僧袍，倒不像中原所出。”
　　
　　佛剑分说面无表情的对一灯大师道了声佛号：“杀生为护生，斩业非斩人……佛剑分说。”
　　
　　一灯一怔，一向波澜不惊的面上不由得露出几分疑惑的神色，转瞬笑了笑，尚未开口，便见疏楼龙宿与另外一个头戴莲冠，面若温玉，手握拂尘的男人均是一脸似笑非笑的看着他与佛剑分说，戏谑中无不透着看好戏的意味。
　　
　　一灯大师无奈的摇头，转眸看着素还真，素还真面容恭敬，一本正经的对一灯大师行了个礼，“清香白莲，素还真见过一灯前辈。”
　　
　　一灯大师瞧着素还真含笑从容的面孔，脑中飞速运转，他实在想不起自己何时听说过江湖上有清香白莲这一名号，亦不曾听过何处善起佛剑分说如此奇怪的名字，但他纵横江湖多年，何等眼力，一看便知此两人竟是与疏楼龙宿不相上下的高手中的高高手，想必不知是何处的不世高人，顿时也客气起来。
　　
　　然而，就在这边你一礼我一拜的寒暄之时，只见疏楼龙宿几人眼前清光一闪，噼里啪啦兵铁交击之响顿时不停。
　　
　　素还真朝楼下看去，便见一个手拿金轮的大和尚与一个白衣貌美的女子和一个俊秀青年正打得如火如荼，虽然那女子与青年武功高强，比起那胡子拉渣的金轮和尚，显然略逊一筹。
　　
　　疏楼龙宿嘴角微挑，方才自己没注意，随便进了一间客栈，竟是能看到英雄大会的现场表演么？而这表演之一，竟然是多月不见的……杨过？
　　
　　而素还真似乎也很好奇所谓的英雄大会，悠然自得的靠在栏杆上，几人齐刷刷的将目光对准那打斗场面上。
　　
　　只听杨过手握利剑，笑嘻嘻的对金轮和尚道：“金轮法王，你这么大岁数的人了不好好呆在你的蒙古吃斋念佛，还跑到中原来打架斗殴，真是老和尚皮厚，不害羞！”
　　
　　那个被叫做“金轮法王”的大胡子和尚冷冷的瞥了杨过一样，将那金轮耍得团团作响，一边道：“都说中原江湖高人处处，难不曾发展至今，沦落得如此，需要让一两个年轻小娃娃来作顶级梁了么？既然这般不济，这武林盟主之位何不禅让让贤，交给我金轮法王来做，也省得到时候说和尚我欺负各位！”
　　
　　杨过侧身从闪过那和尚的金轮，一边笑道：“好个不要脸的和尚！我中原人才济济，袖手为云，挥汗为雨，且莫说儒门仙人疏楼龙宿与东邪西毒南帝北丐这等出世高人，就连郭伯伯与黄伯母出手，也嫌抬举了你，要教训你就我和姑姑两个人就够了，何须让其他人自掉身价……”说罢对旁边的白衣女子道：“姑姑。你我双剑合璧，将这个蛮不讲理的大和尚打回关外去！”
　　
　　说话间，杨过与那白衣女子身形一闪，举袖，抬剑、堪堪朝着金轮法王做了一个一模一样的姿势。
　　金轮法王冷笑一声，道：“尔等小娃娃不要命，我金轮法王成全你们便是。”亦不客气，三言两语间，身形转动，各自缠斗起来。
　　
　　疏楼龙宿与素还真、佛剑分说，一灯大师几人静静的看着下面三人打得如火如荼，心道这杨过口中的姑姑便是多年前他与黄药师在古墓中遇到的小龙女，这杨过究竟发生了何等奇遇，居然没当成道士么？一边似笑非笑的煽着紫龙扇，对素还真道：“素贤人，你说这三人，谁会胜？”
　　
　　素还真眉目低垂，笑道：“这金轮法王武功虽不坏，比之两个年轻人内力、招式、经验均是略胜一筹，但是这姓杨的男子机灵古怪，脑袋灵活，这一场打到最后怕是颇有变数了。”
　　
　　疏楼龙宿抬起金色的瞳仁瞧着佛剑分说：“好友佛剑，你说呢？”
　　
　　佛剑分说面无表情的“恩”一声，表示赞成素还真的话，于是疏楼龙宿摇头叹笑的对一灯大师道：“一灯大师，若是佛剑分说有你一半风趣，疏楼龙宿便心满意足了，与佛剑分说在一起，果然只有‘闷、闷、闷’三字不足以形容么？”
　　
　　素还真含笑，一灯大师莫名其妙的看着疏楼龙宿戏谑的脸，苦笑了一下，双手合什：“阿弥陀佛。”实在不知，疏楼龙宿从哪儿看出他风趣了？
　　
　　疏楼龙宿见他不答，也不恼，一眼扫一灯大师桌前的馒头，这和尚坦然自若坐在这装修奢华名贵的酒楼，居然只是要了一壶茶，两个馒头，难道不是风趣是甚。
　　
　　便在这时，只听素还真悠悠一句：“胜负已分。”疏楼龙宿转头看去，便见杨过与小龙女两人双剑挑起，杨过几个翻转之间将金轮法王的金轮挑在地上，小龙女乘机提气内气，朝金轮法王直逼而去，金轮法王一个不慎，转瞬被小龙女的剑逼到了脖子上，连忙狼狈翻身，这才躲了过去，然而，这一场比赛，终究是输了。
　　
　　接下来又是一阵兵荒马乱斗殴寒暄，实在没什么看头，一灯大师瞧着金轮法王败兴而归，悠悠一笑，跟着与疏楼龙宿等人告辞，便离开了酒楼，剩下异世来的几个人无聊的瞧着楼下人群一哄而散，慢悠悠的喝起茶来。
　　
　　楼下，待众人拥着杨过与小龙女进了大厅之后，郭靖嘴角含笑，正要跟着进去，抬眼表瞧见楼上璀璨的紫衣无比张扬的靠在栏杆上，心里顿时大喜，抱拳朝楼上道：“疏楼前辈。”
　　
　　晃眼之间，之间楼上那座位上空空荡荡，哪儿有什么紫衣人，倏然有种头晕目眩眼花了的感觉。
　　然而方进入厅堂的杨过听到郭靖一声呐喊，连忙挡开众人冲了出来，却见郭靖懊恼的瞧着酒楼二楼，对他尴尬一笑，走了回来。
　　
　　杨过心中诧异，正准备跟着郭靖回听，眼角余光陡然撇过丐帮大厅楼顶，却见疏楼龙宿与另外两个陌生人正看着他，那眼光柔和似水，温润如风，却不知为何竟然让他背脊一寒，忙不迭的进了厅堂。
　　
　　疏楼龙宿满意的瞧着杨过激灵而去，素还真若有所思的扫了旁边的人一眼：“疏楼前辈。”素还真道：“方才那个被叫做‘黄蓉’的妇人与黄前辈倒是有点相像。”
　　
　　疏楼龙宿眼角一颤，眉梢微微向后舒了舒，笑若春风的道：“那丫头是黄药师的女儿。”
　　
　　素还真恍然大悟道：“原来如此。”一边着，微微抖了抖拂尘：“素某曾经听说黄前辈与你关系颇好，这次到这里来，本来想来拜访一翻的，却未曾想到，黄前辈居然没有与疏楼前辈在一起，不知儒门龙首可知黄药师黄前辈去了何处，这既然是黄前辈的故乡，素某既然来了，于理于节，自然是应当拜访一翻的。”
　　
　　佛剑分说冰山面孔微动，诧异的扭头，凝着疏楼龙宿，疏楼龙宿笑得温润而美好的瞧着素还真一本正经，心里把他腹黑了个半死，这厮绝对是故意的……一边文雅的煽着紫龙扇“降火”道：“黄药师自然有黄药师的去处，若是你想去找他，自可去东南边上的桃花岛瞧瞧，素贤人问疏楼龙宿，难道不觉得问错了人么？”
　　
　　素还真“哈”一声笑了起来：“哪里哪里，既然疏楼前辈如此说了，素某记住了。”
　　
　　疏楼龙宿道：“素贤人，为甚疏楼龙宿觉得，也许，你曾经是否误会了什么？”
　　
　　素还真道：“有么？”
　　
　　“没有么？”疏楼龙宿淡淡反问，素还真瞧着疏楼龙宿似笑非笑的瞳仁，敏锐的察觉到了有一丝危险的光芒划过暗金色的眸子，不由微微笑着，正待说话，边听一阵刺耳的质问声从楼下大厅里冷冰冰的刺入耳中，不由跳到了对面的房顶，齐齐朝大厅望去。
　　
　　“岂有此理，过儿，你说这是你师父？”郭靖见杨过倔强着面色盯着众人，一副死不认错的倔脾气，不由怒急攻心的举起巴掌道；“我替大哥打死你这个逆子，你这是乱了天伦，你……”
　　
　　“什么狗屁天伦，我就是喜欢我姑姑怎么样！”杨过冷眼扫视了一眼众人一脸惊诧鄙夷的神色，直直的对郭靖黄蓉道：“郭伯伯，你若是觉得我给你丢脸，不妨打死我算了，只要我杨过不死，我绝对会是要跟姑姑在一起的。我们两情相悦，干你何事！”
　　
　　黄蓉面色尴尬，强笑道：“过儿，你还小，不知道这师徒之间……”
　　
　　“郭伯母，你不用说了，你就是说什么我都不会相信你的。”杨过搂着小龙女，冷冷的逼视黄蓉，戒备道：“郭伯母，你有什么资格来拆散我和龙儿，我杨过说了不喜欢你女儿郭芙，便绝对不会娶她，你若觉得我与龙儿两个有违伦常，难道黄前辈与疏楼前辈两男子相爱，又正常了，你要拿什么狗屁伦常来说教，还是先对你爹爹说罢……难不成我武功比黄前辈与疏楼前辈低，你们就觉得我软柿子好欺负了！”说罢自己对搂着小龙女道：“姑姑。这狗屁的英雄大会我们不参加也罢，我们走。”便径直往大厅门口走去。
　　
　　一语落，素还真似笑非笑的瞧着看不出颜色的疏楼龙宿，就连从来都是泰山崩于顶而面不改色的佛剑分说那张冰山面孔总算轰然撕裂了，笔直的盯着疏楼龙宿。
　　
　　疏楼龙宿笑对两人，悠然自得的煽着扇子仿佛在听别人的事，只是视线目不转睛的落在将欲离开的杨过与小龙女。
　　
　　大厅众人仿佛被这晴天一般的霹雳轰得早已经找不到方向，还是黄蓉首先反应过来，冷着脸低低的斥了杨过一句：“过儿。不许乱说！你黄前辈与疏楼龙宿两人是知交是好友，哪是你说那些不三不四的东西，你可不要污蔑我爹爹。”说到最后，语句中已经带了几分冷厉的警告的神色。
　　
　　杨过冷冷的盯着这个霍然变色的女人，入耳便听到反应过来的人嘈杂不可置信的议论与鄙夷声，毫不示弱的勾起嘴角道：“郭伯母。你扪心自问，难道我杨过真的说错了么？难不成你以为武功高就了不起，武功高就只准百姓放火不许百姓点灯么？别说是黄前辈与疏楼前辈不在，就算他们现在在上面看着，与我对质，我杨过说出去的话绝对不会改口。”说着有意无意的瞟了一眼楼顶的方向。
　　
　　黄蓉心中一跳，跟着杨过的视线瞟了瞟屋檐，发现没人，继而严厉指着杨过，道：“过儿，你还小，有些事不懂，不准乱说，你若是气我……”
　　
　　话说了一半，便听人群中霍然一声冷笑道：“好个欺世盗名的兔儿爷！没想到鼎鼎大名的东邪黄药师与儒门龙首居然有一腿，既然如此，身为子女，黄帮主又何必在这里假惺惺的管别人师徒说什么伦常，岂不是笑掉大牙么！”
　　
　　黄蓉郭靖面色齐齐乍变，凌厉看去，却见一个赵志敬冷冷的瞧着面色铁青的几人，笑得幸灾乐祸，大有唯恐天下不乱之势。
　　
　　黄蓉霍然大怒，口气陡然严厉起来：“赵志敬，你要给全真教抹黑不管我的事，但你不要忘了，疏楼龙宿却是周伯通的师傅，你在大庭广众之下，于你师祖背后大说风凉话，我原来不知道，全真教的弟子何时变得这样大义泯然尊卑有理了！”
　　
　　“哗”一下，原本已经炸开的锅顿时愈发沸腾起来，只见全真教弟子个个面容陡变，霍然变得苍白起来，赵志敬“哗”的举剑出鞘，对黄蓉冷冷道：“黄帮主。我们全真教今日收了你英雄帖前来岂是教你侮辱的！你竟然说我全真教不分尊卑，难不成你丐帮又多有理了！”说着面色肃然，露出大义灭亲的模样道：“且不说那疏楼龙宿是不是我周师叔的师傅，就算是，他既然做了这等不知羞耻的事情，我全真教岂是会任这种人做师祖的。”
　　
　　在场来参加英雄大会的人眼见两个不可得罪的大派刹那间竟是露出剑拔弩张的气势，不由噤声，或幸灾乐祸或担忧或看好戏的瞧着几乎当场撕破脸的丐帮与全真教众人，有些甚至在心里小小的估算了一下，大有开溜之意。
　　
　　只见黄蓉眼神冰冷的看着赵志敬，道：“你欺师灭祖是你赵志敬的事，但周伯通认不认那个师傅可由不得你们了。”
　　
　　赵志敬嘴巴一抖，正欲反驳，丘处机突然抬手挡住了他，对黄蓉道：“黄帮主，贵帮今日请我等前来，是来参加英雄大会，全真教内部的事，还是让全真教自己处理好。”
　　
　　赵志敬道：“周师叔认不认，你黄帮主又知道多少！”
　　
　　冷冷的鄙夷尚未结束，便听霍然一阵嘻嘻哈哈的声音从门外窜了进来：“好热闹好热闹！黄丫头，我今日偶然跑到你襄阳城来，没想到你们这里居然这么热闹么？真是……哈哈，好像我听到你们在说我疏楼师傅，难不成他老人家也来了，那敢情好，他说他要教我化光的功夫都还没教，害我找不到人心痒了好久……”说话中身影一窜，便嘻嘻哈哈站在了黄蓉与郭靖所座的桌子旁边，眉开眼笑的拉着黄蓉：“好蓉儿，快快告诉我，我疏楼师父在哪儿。”
　　
　　赵志敬一震，便听全真七子霍然站了起来，对周伯通抱拳行礼道：“周师叔！”
　　
　　周伯通似乎这才发觉全真教众人居然也在，霍然瞪大眼睛道：“哈哈，你们怎么也在这里，甚好甚好，跟我一起去拜见你们师祖。”
　　
　　全真七子面现尴尬，赵志敬道：“周师叔，我全真弟子绝对不忍那个兔儿爷……”
　　
　　“啪”一声清脆的响声，在场众人眼睛一滑，赵志敬整个人便已经飞了出去，重重的撞在柱子上：“周伯通，好久不见，早年收你之时便想着全真教不济，没想到今日一见，竟是不济到这个份上，我都有点怀疑我当时收你为徒是不是因为脑袋被门夹了……蓉丫头，你这丐帮帮主当得可是越来越威风了！”紫光过处，金光闪闪，一派璀璨华丽。
　　
　　众人霍然瞪大眼睛看着，只见那炫目得几乎让人睁不开眼睛的华丽光芒中，一紫衣紫发人手持珍珠团扇，似笑非笑间，便已是一派倾城倾国之姿，众人身上一敛，忽然间大气也不敢喘，只是这绝世繁华的风采之下，这人身上散发出来的威严的气势，无不让人畏缩胆寒。
　　
　　然而众人尚未在这绝世的风姿中缓过神来，便见两外两道白光闪过，清香白莲素还真与佛剑分说两人已经出现在疏楼龙宿旁边。




第五八章 仗武欺人

　　在场众人虽然不算宗师大侠，但毕竟是见过大世面的人，早先便知疏楼龙宿绝非善类，而跟在他旁边两人虽然都不曾见过，但他们身上散发出来的气势，绝对与疏楼龙宿不相上下，顿时全场落针可闻。
　　
　　郭靖与黄蓉两人被众目睽睽凝着，希望这两人打破这窒息的气氛，隔了许久，黄蓉眼角余光终于没有瞄到自己的爹爹，不由暗叹，对疏楼龙宿露出一个尴尬的笑意：“疏楼前辈，好……久不见。”
　　疏楼龙宿柔声道：“蓉儿，几年了，真是好久不见啊……”
　　
　　黄蓉抖了抖身子，尴尬的呵呵直笑，便在这时，早已站在厅堂门口的小龙女目不转睛的凝着疏楼龙宿许久，忽然往回踱了一步：“我见过你……你是……救我师父的那个紫衣人。”下龙女忽然脱口道。
　　
　　众人闻言又是一怔，便间疏楼龙宿似笑非笑的瞧着小龙女，对他招了招手，小龙女苍白的面上露出一个笑容，在杨过虎视眈眈下走了过去。
　　
　　“龙儿么？”疏楼龙宿温柔的摸摸小龙女的头，引来一大片惊呼：“都这么大了呢？没想到几年不见，以前那个丑丑的小丫头竟是越长越漂亮了。”
　　
　　小龙女面无表情的凝着疏楼龙宿，半晌皱了皱眉，道：“疏楼前辈，我以前真的很丑么？”
　　
　　“姑姑。”杨过虽然好奇疏楼龙宿与小龙女的瓜葛，但是听到小龙女如此一本正经的问疏楼龙宿，突然不知道自己究竟应该哭还是笑，只得上前拉住小龙女的手，对疏楼龙宿道：“疏楼前辈，好久不见。”
　　
　　疏楼龙宿顿时“哈哈”大笑起来，杨过余光扫了扫与疏楼龙宿一起前来却一直站在一边默不作声的两人，眼珠子咕噜转了两下，顿时转开了话题：“疏楼前辈，杨过还没有谢谢你让凤姐姐带我去终南山拜周伯通前辈为师呢，今日一见周伯通前辈，果然是不同凡响，便知可惜杨过与周前辈无缘，但即便如此，前辈于杨过的大恩大德，杨过永远铭记在心。”
　　
　　疏楼龙宿瞧着杨过转着小心思的模样，又摸了摸小龙女的头，引来杨过不满，不由“哦”的一笑，并没有如杨过所愿的追问事情的经过。
　　
　　杨过有些挫败的叹了口气，他本来想借自己的事情让贬损全真教的牛鼻子道士一翻，却是疏楼龙宿并不让他如意，但虽如此，周伯通却是在一旁大大咧咧的叫了起来：“师父师父，你让这小子来拜我为师么，我怎的不知道，不行不行，你都还没交我化光的功夫，我才不收这小子为徒。”
　　
　　疏楼龙宿道：“凤儿不是在教你么？”
　　
　　周伯通“哇哇”大叫道：“可是凤儿姑娘说他自己比不上你万分之一啊，我要学，当然是要学最好的化光的功夫，怎么能跟凤儿学，不行不行，师父，你要教我，现在就教好不好……好不好嘛……”一边说着，一把扑住疏楼龙宿，大有抱大腿之势。
　　
　　全真教众弟子当场黑线，疏楼龙宿不着痕迹的闪开周伯通的手，笑道：“周伯通，功夫我自然要教你，但要等我处理一些事情。”见周伯通苦着一张脸还想再叫，立刻道：“你稍等一下，我把在场这些英雄豪杰和徒子徒孙处理了，马上叫你，好不好？”
　　
　　周伯通怨念的看着疏楼龙宿，见他目中隐隐有“你再不答应我立刻便走”的趋势，只得别扭的应了一声，又不放心的小小声道：“那好，等你处理了这些乱七八糟的事情，你马上就教我。”
　　
　　疏楼龙宿对周伯通笑了笑，面色霍然一变，凌厉而森然的眼光环视在场众人一圈，终是拉着最主位的椅子，慢悠悠的坐了下来。
　　
　　众人被他这一眼扫得背脊一凉，有些聪明的想逃，却陡然发现自己竟然在这强大的气场下居然移不开脚步，不由得心下愈发悲凉的希望自己变得渺小而不引人注意。
　　
　　郭靖与黄蓉心里“咯噔”一震，黄蓉皮笑肉不笑的“哈哈”两声，便欲缓和气氛，便听疏楼龙宿抬手一挡阻止了他，对悠然自得的站在旁边的素还真与佛剑分说两人道：“素贤人，佛剑好友。天热易躁，容易疲倦，不妨让蓉丫头待你们两人去后院休息休息，养足精神，如何？”
　　
　　佛剑分说尚未说话，素还真微微一笑道：“耶……疏楼前辈，天热易燥，容易疲倦，但前辈你都还没有去休息，素某又怎的好意思一边贪凉去呢？不若素某与佛剑两人在这里帮忙如何？”
　　
　　疏楼龙宿眼眸暗沉，笑得丝毫没有笑意道：“素贤人，你确定要在这里帮忙。”
　　
　　素还真毫不在意道：“哪里，疏楼前辈功夫、计谋、才华、风采无双，而疏楼前辈私人事情，素某自然不便插手，但素某与佛剑厚着脸皮在这里瞻仰前辈风采，想必堂堂儒门龙首不会这般小气赶人罢。”
　　
　　一语毕，郭靖与黄蓉杨过周伯通等熟知疏楼龙宿脾气的人均是纷纷一顿，惊诧的瞧着那头戴莲冠，朱唇皓齿面若敷玉，一本正经的谦虚模样的人，光凭第六感觉便将这人划入了不可招惹的界限，随即默然的凝着疏楼龙宿。
　　
　　然而，疏楼龙宿却是笑得愈发优雅从容的道：“既然素贤人这般有闲心，疏楼龙宿如果再说什么，倒是疏楼龙宿的不是了。”心里却是将素还真腹诽个半死，面容优雅的转向早已经目瞪口呆的英雄大会众人道：“英雄大会……各位武林英雄，疏楼龙宿路过丐帮的时候，似乎听说各位豪杰在谈论疏楼龙宿，不知你们对疏楼龙宿有什么不满或者误会么？”
　　
　　凝着疏楼龙宿笑得怡然自得的容颜，全场众人顿时当场黑线，下意识的去看昏死在角落里不知断了几根骨头的赵志敬，心里一颤，原本想要张口的人顿时哑然。
　　
　　疏楼龙宿见众人不语，懒懒的煽着扇子，声音温柔得几乎滴出水来，“各位不必惊慌，想必各位侠客英雄自然知道在背后私下议论他人不是一件值得庆贺的事，疏楼龙宿既然有幸听见，此番前来，不过是让各位若有什么事情对在下说，不妨说出来，也好让疏楼龙宿心里明白，说不定心情一好，将之全部解决，也省得各位夜长梦多，睡不安心是不是？”
　　
　　黄蓉听着疏楼龙宿仿佛滴了蜜糖的声音，心里大叫不好，从来没有一次希望自己的爹爹快点出现，哪怕是他爹喜欢男人的事情坐实亦无所谓了，但是左等右等没等到人来，心下诧异之外不由得生出一分不好的预感，不由道：“疏楼前辈，我爹爹……呢？”她说：“我好久没有看到我爹爹了，他不是一直与你在一起的么？我好想他，他为什么没有来？”
　　
　　素还真眼眸一动，佛剑分说静静的看着疏楼龙宿，在场众人心下一紧之外又是“哦”一声明了，然而似乎黄蓉这一声问话，却是意外的缓和了当场压得人喘不过来的气氛，在场众人心底一送，便有人窃窃私语起来。
　　
　　疏楼龙宿似笑非笑的瞧着这群开水不怕死猪烫的江湖豪杰，不由得冷冷笑道：“各位有什么话不妨大声说出来，在私底下鬼鬼祟祟，这便是群侠所为么？”
　　
　　“唰”的一静，突然有人不怕死的叫了起来：“疏楼龙宿，我管你是什么儒教先天是什么天神下凡，既然敢做，我为什么不能说，你这个不要脸的兔儿……”爷字上没开口，便觉胸口一堵，“哗啦”一声一口血喷出来，瘫在地上，顿时没了声息。
　　
　　这下这便是一个套火线，顿时群情激奋，忽然间不知从哪里冒出来一个老头子，义愤填膺道：“各位义士，疏楼龙宿这魔头仗着武功高，伤天害命，为非作歹，我们不要怕他，群起而攻之，誓要将他大卸八块以慰天理！”说罢举剑而上，然而疏楼龙宿只是手指微微一抬，那老头的剑顿时噼里啪啦一阵清响，除素还真的佛剑分说以外，几乎所有的人尚未看见疏楼龙宿有什么动作，那老头的剑已经化为了齑粉，散落于地，而那老头似乎被无比强大的内气所震慑，顺势委顿了下去。
　　
　　疏楼龙宿面容依然，似笑非笑的看着全然目瞪口呆的众人道：“疏楼龙宿就是仗着自己武功高又如何？”他悠然自得的从桌子上念了一个酒杯，白玉为瓷，青花作底，青白相见间被他纤细修长的手指悠悠握住，便是一副绝佳的图画。
　　
　　疏楼龙宿就那般仪态悠然的坐在椅子上，便是让人移不开眼睛。
　　
　　只见疏楼龙宿是漫不经心的将那酒杯咬在嘴里，红唇皓齿，黄蓉以为他要喝酒，然而，他却是顿了顿，慢慢的将那杯子重新握回了手里：“一个人很正气不可怕，一个很正气的人有武功不可怕，一个很正气的人有武功但武功不高不可怕，一个人很正气有武功，武功不高却想惹是生非不可怕，但是……”只听疏楼龙宿似喃喃轻叹，暗金色的眸子霍然对着在场众人道：“但是一个人心底不知想着什么卑鄙龌龊的思想，武功不高还自诩正气惹是生非就很可怕了……”说着手一抖，青花杯子霍然从众人头顶飞过直直的撞在了大厅门外的墙壁上。
　　
　　刹那间一声噼里啪啦的细响，只见那对面一栋两层楼房的墙壁顿时裂开了一条裂缝，众人还没有从这无比的惊骇中反应过来，却是霹雳一声大响，那原本修得无比坚固的青砖瓦房顿时轰然倒塌，残瓦废墟坍塌倾倒，一地狼籍。
　　
　　“且莫说我疏楼龙宿自己的事无需尔等多管闲事，即便是我疏楼龙宿今日杀这两人，疏楼龙宿一肩担起，谁要报仇来报便是。”下颚微昂，便是一副睥睨天下的嘲讽表情。
　　
　　既然是黄蓉郭靖周伯通这等早知疏楼龙宿武功不凡的人，再眼见的瞧见那青花瓷杯毫发无损的躺在废墟边上之时，亦不得不瞳仁大睁，惊掉了下巴，为有素还真与佛剑分说若有所思的看着那堆废墟，神色自若。
　　
　　“你……你……你仗着武功高……”不知谁颤巍巍的吐出几个字，声音细不可闻。
　　
　　疏楼龙宿“哈”的一笑：“疏楼龙宿就是仗着武功高任性妄为又如何？”他冷冷的瞥了那人一眼，顿时消了那人犹如风中之烛的反驳。
　　
　　“一个人武功高不可怕，但是高你们十万八千里，望各位下次再想讲疏楼龙宿坏话的时候，掂量掂量今日之事。”说罢也不看已经僵掉的众人，拖着周伯通，转瞬消失。
　　
　　素还真同情的看了这群悲催的人一眼，微微一笑，与佛剑分说两人追着疏楼龙宿而去。
　　
　　然而，黄蓉却在反应过来之后的第一件事，心里顿时升起一股不好的预感，自己的爹爹……黄药师，从头到尾都没有出现，如今是在……何处？
　　
　　× × × × × ×
　　
　　红枫林。
　　
　　枫林如火，燃烧了一季萧秋。
　　
　　沙华慢悠悠的走在枫林内，他一身红衣似锦，又似地狱中焚烧一切的劫火，红得甚至比这漫天的枫叶还要让人心惊胆颤。
　　
　　然而，此刻的他却是面色苍白的趴在地上，喘着大气，手指死死的扣住地面，指甲抠入土中，指尖甚至已经抠出了血来。
　　
　　“黄……药……师……”沙华漆黑的瞳仁盯着地面，那深不见底的黑，仿若要吸进一切，只见他咬着嘴唇，直直的将那嘴皮咬出血来，无比愤恨的吐出让他恨入骨髓的名字，仿佛在抵御什么一般，那额头衣裳，全部被汗水浸湿，忒是狼狈。
　　
　　时间一点一点的流逝，四野很静，静得仿佛连满林枫叶飘落都已经静止了，久得似乎天地万物都已经寂灭，只剩这袭天灭地的痛楚灭天而来，沙华整个人匍匐在地上，待似乎连这痛楚都已经快要麻木的时候，那无比清晰的痛苦的感觉终于慢慢的小了下去。
　　
　　沙华喘息了许久，终于死死的收紧手指，握紧拳头，咬牙切齿的站了起来，带血的手指按着自己的胸口，感受着强烈的起伏，低低的道：“黄、药、师，我――沙、华，绝、对、不、会、让、你、出、来。”
　　
　　你早该死了。
　　
　　闭上眼睛，又霍然睁开，终是踏着脚步，慢慢的走出了枫林。
　　
　　然而，谁也不知道的静谧气氛中，在离沙华不远的一棵枫林边，一青衣道士打扮的刘缁衣静静的瞧着沙华一瘸一拐的背景，几不可闻的叹了一口气。




第五九章 药师苏醒

　　
　　疏楼龙宿拖着周伯通从襄阳出来，便直直的将此人丢给了佛剑分说，自己一个闪身转瞬没了身影，佛剑分说面色冷清，便欲跟随而去，却是素还真拂尘一挡，挡住了佛剑分说的步伐。
　　
　　“佛剑前辈。儒门龙首自己有事，我们便不要打了了他罢。那扰人私事之万恶作为，想必佛剑前辈绝对不会去做的。”说罢想了想，道：“素某如今想去百花谷拜访药师慕少艾，疏楼前辈既然将这周伯通交与了你，佛见前辈不若与我同行，顺便教此人武功如何？”
　　
　　佛剑分说想了想，又瞧着疏楼龙宿离去的方向，半晌不说话，素还真微微笑道：“佛剑前辈，我们此次难得来这边，既然还有其他人在，老朋友见面，想必别有一番风情，若是佛剑分说前辈愿意，不妨去白驼山寻那阴川蝴蝶君与丹枫公孙月，这两人武功高强，若是对抗魔界得此助理，想必乃武林之幸。”
　　
　　佛剑分说淡淡的瞥了素还真一眼，面无表情道：“我突然想到龙宿有一日跟我说话。”
　　
　　素还真道：“哦？”
　　
　　佛剑分说“恩”了一声，继续道：“龙宿说，素贤人与剑子乃是典型的死道友不死贫道，武林中有素贤人在，乃是武林之幸，他人之劫，被清香白莲拖出的人，需要拿白条命来赌……无怪乎月才子谈无欲怨气颇深啊。”
　　
　　素还真“咳”一声笑了笑，正欲说话，便听佛剑分说再三接道：“我原本是不相信的，现在总算信了。”
　　
　　这下，饶是素还真八面玲珑，脸皮厚实，亦不知道再说甚，只得叹道：“佛剑前辈，少艾等我，素还真先走一步了。”说罢不等人反应，化光而去。
　　
　　佛剑分说冰山这一张脸凝着素还真突然离去，双手合十，亦跟着消失了。
　　
　　× × × × × ×
　　
　　疏楼龙宿一路化光，风驰电挚行了片刻，终于望见了一片红的似火的枫林，斗转星移，正值深秋，翩翩红色挂在枝头，顿时层林尽染，美不胜收。
　　
　　然而，疏楼龙宿却不在意，刹那穿进枫林，凝着昏死在地上的红衣人，这人一头雪白的长发零零散散盘在地上，与飘落红叶意外的呈现出一种相生相谐之势，然而，这人即便是在睡梦中，眉头亦是皱成一个拧不开的川字，远远看来，愁眉苦脸，容颜惨淡，竟是让一向铁石心肠的疏楼龙宿的心底那根弦亦是微微触动了。
　　
　　然而，在这红衣人的旁边，却是站了一个穿着赶尸匠袍子的青衣人，只见他弯下腰，目不转睛的俯视着红衣人许久，终是摇头喟叹道：“沙华啊沙华，你明知那人心如铁情如石，是无情无义冷血冷心，你怎么就这么死老筋呢？俗话说天下何处无芳草，兔子不吃窝边草外加好马不吃回头草。如此天经地义的‘三草定律’你不禁都犯了还犯他个彻彻底底，亦不回头看一看龙草虽好，但四野的风景更好啊……罢了，既然你这般在意那尾华丽张狂的龙，我刘缁衣与你相识数年，不若帮帮你，也算尽了朋友之情！”一边说，指尖渐渐凝起一道白光，便欲朝着地上的人的眉心点去。
　　
　　然而就在他指尖即将触及眉心的时候，背后陡然一阵煞气逼来，刘缁衣反手转身，衣带翻飞间踏足闪过忽然向自己不由分说袭来的杀气，待稳住身形之时，人却已经离开地上的人三丈之外。
　　
　　疏楼龙宿手握紫龙扇，面色含笑，眼眸清清冷冷的凝着刘缁衣，道：“好一个为尽朋友之情义不容辞，刘缁衣，你多管闲事了。”
　　
　　刘缁衣见着这个笑得丝毫没有笑意的人，也不恼，“哈哈”笑道：“哪里哪里，沙化与刘缁衣相交千年，刘缁衣自然要帮他将黄药师从这副躯壳里赶出去的，倒不是疏楼公子这般，即便是自己双生并蒂白莲，亦是放弃的干净利落，没有一丝犹豫。”
　　
　　疏楼龙宿捏着扇骨的手一凝，冷冷道：“疏楼龙宿如何，无需刘缁衣多做评价，但是若是你对黄药师有一丝一毫的威胁，疏楼龙宿绝不客气。”
　　
　　刘缁衣目光一厉，疏楼龙宿说的是“黄药师”而不是地上的人，看来他将这事管定了么，不由心下一沉，面上却是死皮耐脸的笑道：“疏楼龙宿，你不是一直不管黄药师的死活的么？如今怎么突然想到来看看了？”
　　
　　疏楼龙宿不语。
　　
　　黄药师有黄药师的骄傲，身为五绝东邪的黄药师，绝对不会甘心输给万年前的一个元神，而如今疏楼龙宿真的插手对地上这副躯体做了什么，黄药师醒来后，绝对不会高兴。
　　
　　然而，即便如此，疏楼龙宿既然不涉足两个灵魂对这副躯壳的控制权，却也决不允许其他人的干扰。
　　
　　刘缁衣仿佛明白他的想法，瞪了疏楼龙宿许久，终是懒洋洋的“啊”了一声，心念电转之间想着要不要与面前这尾目中无人的华丽狂妄的龙打上一场，却是地上的人手指一动，痛苦低吟了一声，慢慢的醒了过来。
　　
　　兔起鹘落间，疏楼龙宿与刘缁衣齐齐朝地上的人逼了过去，地上的人蹙着眉头抬眼，泪眼迷蒙仿佛还没有弄清楚状况，待他抚着头，从地上做起来，完全清醒的时候，立刻看到了两道如狼似虎的盯得人很不舒服的目光……不由眉头蹙得愈发紧了。
　　
　　只见青衣人手杵地从地上站起来，笔直的站在两人中间，先是扫了刘缁衣一眼，继而将目光滑落在疏楼龙宿的身上，疑惑道：“龙宿。你这是为何？”为甚如此奇怪的盯着我？
　　
　　一语毕，疏楼龙宿眼角一弯，顿时“哈哈”大笑起来，刘缁衣身形一震，诧异的盯着青衣人，脑中嗡嗡作响，半晌反应不过来。
　　
　　怎么回事？
　　
　　从沙华在黄药师体内苏醒的第一刻起，他便一直瞧着这具躯壳里的魂，虽然黄药师一直未有消亡，并且日渐有苏醒抗争的趋势，但是想要将沙华逼出去，依然是天方夜谭。
　　
　　即便是前不久沙华被黄药师弄得痛苦万分，但是凭沙华的实力，黄药师依然不是对手，但……
　　为何苏醒过来的是黄药师？
　　
　　这究竟是……如何……一回事？
　　
　　刘缁衣瞳仁幽黑的盯着黄药师，那目光火烧火灼，似要硬生生在黄药师的身上挖出个洞来。黄药师被他看得不耐烦，冷哼一声，便朝着疏楼龙宿走过去。
　　
　　“龙宿。”轻然一叹，声音幽幽，目光清凉，便似一眼万年。
　　
　　如今他的脑中糊里糊涂，身上脏乱，枯瘦，很多片段混乱于脑中闪过，似梦似幻，看不真切，他实在需要找个人好好的把这许多事情理一理，想个明白，然而他天性孤高，这能走近他心里的，怕是只有眼前这个人了罢。
　　
　　疏楼龙宿眉目含笑，浅浅的“恩”了一声，对黄药师伸出手，黄药师原本冷清的面容中意外的显出几分柔和之色，亦不管这肉麻是否酸到了旁观者，同样伸出这段日子被折磨得瘦骨嶙峋的指节，朝疏楼龙宿纤细修长的手指上搭了去。
　　
　　刘缁衣霍然瞪大眼睛瞧着这两人煽情的演着让人喷血的戏码，傻兮兮的盯着这两人离开，脸上的表情彻底僵化，半天反应不过来。
　　
　　隔了许久，只见他伸出手指扯着自己的面皮，东揉揉西捏捏，眼波流动，闪着复杂莫测的神色，半晌，终是喃喃的叹了一口气：“沙华……我为你不值……”
　　
　　话语轻柔，带着说不出的凄凉萧瑟之气。
　　
　　忽然又似想到了什么一般，眼神凌厉一闪，目光如炬，顿时消失在枫林之中。
　　
　　然而，与沙华抗争赢了的黄药师却是与疏楼龙宿两人到了桃花岛，黄药师换了一身红衣，罕有的穿上了一身洁白，冰蓝雅致的花边沿着袖口底边蜿蜒盘旋，那花纹雅致清淡，繁复而不庸俗，细致而非华丽，穿在从来都是一身青色布衫的黄药师身上，配着那如丝一般柔滑的白发，竟是说不出的清俊飘逸，雅若谪仙。
　　
　　待疏楼龙宿看着他为黄药师选好的衣裳之后，挥着扇子，满意的点点头，不由得勾起嘴角，笑了起来。
　　
　　黄药师站在艳如劫火的桃花林中，疏楼龙宿忽然踏足上前，翩然走到黄药师面前，瞧了黄药师许久道：“黄药师，再见你……我很高兴。”他本来想说恍若隔世，但是忽然想到这句话曾经对另外一个人说过，滑到嘴边的话陡然一转，便成了另外一句。
　　
　　黄药师没有说话，隔了好一会儿，他低低的道：“谢谢。”
　　
　　谢谢疏楼龙宿相信他。
　　
　　谢谢疏楼龙宿没有插足他与沙华之争。
　　
　　亦谢谢疏楼龙宿虽然没有插足他与沙华之事，却是一直一直在关注他。
　　
　　显然，回来的路上，疏楼龙宿已经东挑西捡，把大致的情况长话短说的告诉了黄药师，包括他与杨过黄蓉赵志敬等人的争执与事端。
　　
　　然而，黄药师是何人？
　　
　　超级孤高，超级护短。
　　
　　果然在这一句“谢谢”之后，黄药师面色一变，话锋一转道：“但是疏楼龙宿，蓉儿之事，你也忒是欺负我女儿了，蓉儿何时招惹了你，要你这般对她？岂非太蛮不讲理了！”
　　
 
作者有话要说：咳~偶只能说，黄药师，你麦高兴得太早，沙华……没那么容易滴~~




第六十章 还真有诈

　　疏楼龙宿道：“黄药师。你与我，何时讲理过？”
　　
　　黄药师面目表情的凝了疏楼龙宿半晌，终于挫败的叹了一口气：“我就喜欢你这般蛮不讲理。”黄药师道：“若是有朝一日，你突然讲理起来，或者你突然为了江湖事而奔波劳碌，或许，你便不是你了……我不是怪你不帮蓉儿，我只是怨你和着他人来欺负蓉儿……那杨过究竟是何人，值得你为他如此？”
　　
　　疏楼龙宿笑道：“杨过就是杨过，黄药师，他并没有让我值得帮他什么，只是我看不惯你孙女郭芙刁蛮任性而已，你黄老邪的女儿果然不愧是黄老邪的女儿，一样的护短成癖，才把郭芙教得那般无法无天。”
　　
　　黄药师蹙眉，忽然大袖一拂，道：“算了，这些事情我懒得管，这几年你一个人，倒是让你久等了。”说着拐着龙宿往自己的院子里踱去，“你想吃什么？我去弄。”
　　
　　疏楼龙宿笑道：“我不饿。”他说：“黄药师，来下盘棋罢。”
　　
　　黄药师点点头，于是两人顺着路往疏楼龙宿的房间走去。
　　
　　请棋书画，奇门术数，疏楼龙宿与黄药师两人从来都是数一数二的，只见疏楼龙宿靠着凉亭的栏杆，悠然的抽着旱烟，手指一动，那黑子便朝着星位移了去：“黄药师。你还记得清香白莲素还真素贤人么？”疏楼龙宿道。
　　
　　黄药师点头：“素还真风骨清奇，气质独特，的确是那种让人一见便永远不能忘掉的人。”他顺着疏楼龙宿的黑子在旁边下了一颗白子：“他怎么了？”
　　
　　“在你沉眠之时，素还真与佛剑分说两人从那边来了。”疏楼龙宿悠悠的吐出一口烟，看着烟圈在眼前飘荡消散，道：“以素贤人之能，若他确定我没死，骗佛剑一起找到这里，不是没有办法的。”
　　
　　黄药师抬眼凝着疏楼龙宿，口气些微不悦，道：“你与素还真两人从来八竿子打不着，他来找你做什么？难不成想连你也想拖去替他打白工奔波卖命么？你不是剑子，也不是佛剑，惜命如你，江湖中的事，你多半是不屑亦不愿参与进去的。”
　　
　　疏楼龙宿言笑晏晏的看着黄药师，似笑非笑道：“生气了？”
　　
　　黄药师冷哼一声，不言。
　　
　　疏楼龙宿似笑非笑的容颜忽然说不出的戏谑起来，“哈哈”笑道：“黄药师，你这让人千揣百测表情，疏楼龙宿可以认为你在舍不得我么？”
　　
　　黄药师怒道：“疏楼龙宿。几年不见，你这恶劣的性子倒是变本加厉了。”突然从座位上站起来，靠近这个笑得万分恶劣的人道：“我黄药师就是舍不得你，如何？”一把扣住疏楼龙宿的腰，倒是主动得很。
　　
　　疏楼龙宿瞧着黄药师铁青的面色，“哈哈”笑着，反手推了黄药师，身子一倒，将整个头颅放在这人的大腿上，一边抽烟，一边瞧着满园桃花盎然，道：“黄药师。你什么时候把这桃花全部换了，我不喜欢。”
　　
　　黄药师手掌弄着疏楼龙宿的柔亮的紫发，低道：“你想栽种什么？”
　　
　　疏楼龙宿想了想：“梨花罢。”他说，“梨花与桃花差不多，但是颜色不同。我喜欢梨花。”
　　
　　黄药师“恩”了一声，俯头，将嘴唇凑到疏楼龙宿的额前吻了吻，道：“就依你。”
　　
　　疏楼龙宿懒洋洋的“恩”了一声，看着黄药师纤长的银发搭在自己的脸上，丝丝扰扰，轻柔微痒，一手挑起黄药师的银发，裹在手里与自己的发丝打了个结，有百无聊奈的拆开：“你放心，我不会回去。”他说：“只要黄药师还是黄药师的一日，我便不会离开，即使偶尔迷失，只要黄药师不变，疏楼龙宿总会回来的。”说罢感受到黄药师捂着自己头颅的手指一凝，挑眉笑：“怎么？”
　　
　　黄药师道：“你这般柔和口气说话，这般顺从的模样，倒是让人有些不习惯。”
　　
　　疏楼龙宿白了黄药师一眼，“悲伤春秋，悲春伤秋，儒门龙首疏楼龙宿偶尔亦会感怀一下，若是黄药师不喜欢，自可离开。”
　　
　　黄药师对任何人都是孤清高傲不计颜色，然而面对眼前的人，倒是生出一种无可奈何之感：“疏楼龙宿猖狂任性，偏激孤高，果然是一个从来就不会看人脸色让人顺心的人。“黄药师道：“但若世界上毫无个性阿谀谄媚的人多了，偏偏就你这种性格入我黄老邪的眼，你说我会不会让一个好不容易入了眼，入了心的人离开？”说着不等疏楼龙宿有甚反应，径自朝那人的唇上吻了去。
　　
　　疏楼龙宿倒也不矫情，两人都是不顾礼教之人，即便是在英雄大会上他与黄药师两人之事被人公之于众而不惜与武力压人也没有放到心上，黄药师常年身居桃花岛，看不起世人俗礼，就更没有在乎过什么孔孟仁礼，两人干柴烈火一碰，疏楼龙宿身子一翻转搂着黄药师的腰滚到地上，转瞬之间，天雷勾动地火，巫山遇到云雨，春光明媚，乍泄千里。
　　
　　当素还真与佛剑分说会和之后，凭着疏楼龙宿的气息一路寻到桃花岛之时，已是第二日夜，整个桃花岛上桃树全部枯死，残花败枝，忒是有种被人抄了家的气势，而疏楼龙宿这是靠着他最喜欢的凉亭柱子，笑如春风，只是那笑容在素还真眼里看来，有种不寒而栗的感觉，于是抖了抖拂尘，对疏楼龙宿一礼：“清香白莲素还真拜……”话未说完便见雪衣雪发的黄药师手指劲气一抬稳稳接住了素还真欲望下拜的气势。
　　
　　“素贤人来我桃花岛是桃花岛的荣幸，何须弄那些劳什子礼仪。”黄药师端着一碗莲子羹从走廊另一侧出来，见到素还真与佛剑分说两人，虽然语言和善，但并不给以好脸色。
　　
　　若是被素还真拜的人，往往早死，若是被素还真称为前辈的人，亦往往没有好下场：“素贤人你与疏楼龙宿可算同辈，与我勉强算是一悲，几人之间不妨平辈称呼，何必那些虚伪客套？”
　　
　　佛剑分说定定的看着黄药师，没有说话，而素还真仿佛没觉得自己受人不喜，顺势收了拜下去的姿势，含笑道：“黄药师说得是，如此虚礼，素还真便不再客套了。”一眼扫过四野环境，视线在疏楼龙宿旁边柱子的栏杆上停住，终是毫不客气的做了下去。
　　
　　疏楼龙宿眉头一蹙，见这人死皮赖脸一副想要留下来蹭饭的模样，回眼扫到佛剑分说还站在亭外，只得道：“佛剑，你我数日不见，今日既然来了，便不要客气，留下来吃饭吧，只是桃花岛目前在修整，比较杂乱，少不得有些失礼了。”
　　
　　“无妨。”佛剑分说点点头，踏步入亭，坐在了亭子里的石凳上。
　　
　　黄药师此时已经随着佛剑分说进了亭子，也不理旁边两位不识情知趣的人，将莲子端给疏楼龙宿，冷冷道：“今晨输了棋局，我认输，下厨这事还是我们一人轮一次比较好。”
　　
　　疏楼龙宿笑言道：“黄药师。话不能这般说，今朝下棋之前我们边说了，谁输了谁去完成这男人间最为艰难的任务，愿赌服输，岂非正理？”
　　
　　黄药师道：“我黄老邪一生何时不曾愿赌服输，只是下次想赢，怕是没那么容易了。”
　　
　　疏楼龙宿一边喝着莲子，一边道：“那好，下一回，琴棋书画，奇门书橱任你选，若是你赢了，别说是洗手作羹汤，就是你想反一次，疏楼龙宿也没有什么异议的……”本是温吞柔和一句，不知道黄药师一下子想到了何处，面色顿时铁青，冰冰冷冷的哼一声，手指竟然握成了拳头，继而大袖一挥，在佛剑分说旁边的凳子上坐了下去。
　　
　　素还真与佛剑分说震惊的瞧着这两人既然会为了柴米油盐这些芝麻绿豆大的琐碎争论不休？竟是觉得天气无常，人事更是无常，满眼竟是不可思议的神色。
　　
　　不知为何，见到黄药师铁青的颜色，素还真转瞬想到疏楼龙宿说的什么“反一次”，顿时思维游离，无数狗血画面闪过，只觉天雷滚滚当头劈下，直接被烧得外焦里嫩呜呼哀哉。
　　
　　不知是不是为了应和素还真的想法，忽然间只听一声轰鸣，瓢泼大雨当头打下，雨水如断了线的珠子噼里啪啦渐起，顿时地面激起水烟，烟雾弥漫，恍若仙雾飘渺。
　　
　　天阴沉，疏楼龙宿微微蹙眉，抬手点了宫灯，四人望着这枯枝败树烟雾妖娆的雨景，意思无言。
　　
　　隔了好一会儿，忽然听得素还真道：“疏楼前辈，素还真忽然想起了一位故人。”
　　
　　疏楼龙宿道：“素贤人的故人，想必与疏楼龙宿无关。”
　　
　　素还真叹息道：“疏楼前辈果真如此冷心么？即便是早不在那个世界，但是有些东西，总是无法抹杀。否则疏楼前辈再此建得儒门，又是何意？”
　　
　　“始建儒门，不为留恋，只为纪念。”疏楼龙宿道：“素贤人，今时能见到佛剑与你，疏楼龙宿早已心满意足，古人有一句话，叫做‘物是人非’，想必素贤人在江湖打拼多年，最是懂得的。且莫说风采铃与你早已魂梦相隔，就算是活着的素续缘，素贤人又有多少时间兼顾？”
　　
　　一席话已是比较冷硬的回答，即便是从来不闻不问的佛剑，亦是仍不住接口道：“龙宿……”
　　
　　疏楼龙宿不再说话，黄药师蹙眉看着，意外的没有发怒，空气一时陷入了尴尬。良久，只听素还真将拂尘从左手换到右手，垂着眼睛，忽然低低的念出一段话来。
　　
　　“北望万里天，再拜奠酒尊。云暮飞来，恍如载忠魂。所哭岂穷途，中抱千古w。上悲宗周陨，下念国士恩。凄凉当世事，感慨平生言。空山谁知哀，惟有猴与猿。岂不畏众惊，声发不忍吞。人言天有耳，此哭宁不闻。愿因长风还，吹此血泪痕。”
　　
　　疏楼龙宿蹙眉，念毕，素还真忽然抬起头对面前紫衣华服的人，目光清凉悲戚的道：“剑子前辈……因为对抗魔界众人，不幸……不幸……”
　　
　　不幸什么，他并没有说，却是疏楼龙宿握着扇子的手指狠狠一颤，随即垂下眼睫，道：“我与那人早已恩断义绝，他之事，与我无关，素贤人，你多言了。”
　　
 
作者有话要说：咳，把霹雳给疏楼龙宿祭奠的古诗词用在了这里……无比怨念啊怨念，疏楼龙宿昨天居然“死”了，就算偶没看新剧也被轰动得知道了龙主子被便当的消息，弄得无比怨念……好好的一个龙主子，为甚变成了热血青年。

不是说龙宿不能挂，只是怨念，新BJ把龙美人的性格扭曲得不成人形了，都米看到这两日道友的怨念与掐架忒是要造成世纪大战了么？（不过估计看了也米用-- 怨念是强大的，BJ更是超强大滴！）




第六一章 危机暗伏

　　说罢竟也在不管亭内三人，缓步踏入雨中，径自朝自己卧房行去。
　　
　　烟雨靡靡，雨丝纷坠，黄药师与素还真、佛剑分说三人站在亭中，一瞬不瞬的凝着疏楼龙宿离去的背影，面色各异，思想复杂。
　　
　　隔了好一会儿，待疏楼龙宿的身影完全消失的时候，黄药师冷面对着两人抱拳，也朝着与疏楼龙宿相反的方向行去。
　　
　　佛剑分说瞧着一前一后走了的背影，忽然抬起头来问素还真：“素贤人，明明剑子没有死，你为什么要说他死了？”
　　
　　素还真笑得很天真的问：“佛剑前辈。我有说剑子前辈死了么？什么时候？”
　　
　　佛剑分说一怔，平常难得悲喜的眸子里一时竟也透出几分无可奈何。
　　
　　素还真的确没有说。
　　
　　他只是让别人那么以为而已。
　　
　　顿了顿，只听佛剑分说道：“素贤人，关于封印魔界之事，慕少艾如何打算？”
　　
　　素还真摇摇头：“慕少艾如今正欺负一个叫‘欧阳克’的男人欺负得好不乐乎，哪儿还有心情想那些乱七八糟的事。”
　　
　　佛剑分说诧异道：“据我所了解，慕少艾绝对不是那种贪图享乐的人。”
　　
　　素还真忽然笑了笑，叹息道：“他……只是有些累了罢，好不容易到了这个世界，看不到也听不到更不用管那些烦心的事，何必再庸人自扰。而且，我给他说，羽人与朱痕染迹都过得很好，阿九也过得很好。”
　　
　　佛剑分说道：“你没有告诉他，阿九和羽人他们，都在等他回去。”
　　
　　“是埃我没有，慕少艾其实是知道的罢。”素还真道：“我从来没有想到我居然会说这种死贫道不死道友的谎话，实在不符合素某的作风。”
　　
　　佛剑分说忽然不语，半晌，只听素还真凝着满帘珠雨，轻轻的念了起来：“是谁多事入江湖，眼也累苦，心也累苦。是君无聊又糊涂，不在江湖，偏问江湖……”
　　
　　××××××
　　
　　疏楼龙宿独自回到自己的房间，桃枝上宫灯晃晃，疏楼龙宿凝着那飘摇的宫灯。一边抽着眼，一边望着外面的月色，一时也不知道在想些什么。
　　
　　远处沙滩上滚滚浪涛击打海岸的声音飘渺传来，不一会儿，疏楼龙宿突然听到了箫声，幽雅飘远，如丝蜿蜒绕梁，温柔中透出复杂的韵味，正是黄药师那一首《碧海潮生曲》。”
　　
　　疏楼龙宿听了一会儿，忽然垂下了眼睫毛，慢慢的将烟丝吐出，脚一塌地便往海边寻了去。
　　
　　黄药师站在礁石上，凝着拍岸的激浪，眼神无悲无喜，不知道在想些什么，或者什么都没想。
　　
　　疏楼龙宿站在他后面，就那般望着他的背影，亦没有说话。
　　
　　一只萧，两个人，孤月连海映水明。
　　
　　安静得宁人窒息。
　　
　　疏楼龙宿与黄药师两人就这么一个凝着海一个凝着另一个人的背影坐了大半夜。
　　
　　黄药师一曲萧吹完，负手被在后面，“龙宿。”隔了好一会儿。黄药师道：“你回那个世界去吧。”
　　
　　疏楼龙宿瞧着黄药师的背影却忽然笑了起来：“那你呢？”他似笑非笑的挑眉，“人都不在了，我还回去做怎么？睹物思人？还是缅怀？”
　　
　　黄药师道：“我跟你一起去。”他说：“黄药师知道，疏楼龙宿从来不会睹物思人，也不懂得缅怀，不知为什么，我明明知道你是那种只要一旦放弃，便绝不会犹豫后悔，更不会心心念念的人。”
　　
　　“因为疏楼龙宿一旦放弃，无论是谁，或者什么东西，便会在他的心里彻底抹去。”疏楼龙宿截口，眼神凌厉而狠毒：“因为疏楼龙宿，从来都是可以对自己狠毒的人。”
　　
　　黄药师道：“但是龙宿。不知道为什么，我想你回去。”他说：“至少回去看看罢。”不懂得缅怀，也不懂得留恋，实在不是一件让人值得高兴的事。
　　
　　黄药师的身子忽然朝疏楼龙宿侧了过来，疏楼龙宿瞧着面前人的侧脸，黄药师的神色很犹豫，疏楼龙宿甚至从来就没有见到黄药师有如此犹豫而慎重的思考一件事――他们都是那种狠厉决断的人，所以疏楼龙宿再看见黄药师的面色的时候，眼眸不由得沉了沉。
　　
　　然而，黄药师却没有说话，静静的侧脸瞧着疏楼龙宿，仿佛在等待他的答案。
　　
　　疏楼龙宿嘲讽般的一笑：“黄药师，你何时变得这么婆婆妈妈神经兮兮的？”他冷冷的道：“这是你的真心想法么……疏楼龙宿一旦离开，便绝对不会再回来。”
　　
　　黄药师雕塑般的脸瞧着疏楼龙宿狠厉的面容，忽然叹了一口气，随即道：“我只是在提建议，你回不回去，自然是你的事。”说罢蹙了下眉头，慢慢朝着疏楼龙宿的方向踱了过来。
　　
　　黄药师意外的没有穿鞋，疏楼龙宿凝着黄药师光裸的脚背深深浅浅的踏在细碎的沙上，有些泥沙甚至裹上了他的脚踝，忽然手一搂便将黄药师的腰搂祝
　　
　　“黄药师。”疏楼龙宿的唇附在黄药师的耳边，低声道：“今日的你，不像你的性格，是不是素还真给你说了什么？还是……沙华在你体内苏醒了？嗯？”
　　
　　黄药师一震，霍然推开疏楼龙宿：“疏楼龙宿１黄药师咬牙切齿的道：“黄药师永远是黄药师，岂非是那种可以令人为所欲为的人，莫要不知好歹１
　　
　　疏楼龙宿嘲讽般“哦”了一声，似笑非笑间，黄药师的面越来越冷了，心底却突然生出一种不可抑制的愤怒，隐隐间却有些颤抖，就像一只蛾子在丝线上跳舞，带着些微不可预知的……恐惧。
　　
　　那是从来没有过的感觉。
　　
　　黄药师用手低着心口，冷冷的瞧着疏楼龙宿。
　　
　　疏楼龙宿冷冷的看着他愤怒的模样，视线扫过黄药师的眼脸，鬓边大汗淋漓，面色乍变，直直的搂住黄药师，奔向自己的屋子。
　　
　　黄药师俯在疏楼龙宿的床上，大口大口的喘着粗气，爆裂般的疼痛忽然从胸口蔓延开来，同时带着几乎让人濒临疯狂的绝望和挣扎。
　　
　　那是沙华的感情在黄药师体内迸发开来。
　　
　　让人卑微的、绝望的、疯子一般的感情。
　　
　　黄药师被这种无可匹敌的情感逼得眼神涣散，咬牙切齿的忍者沙华暗地的侵蚀，疏楼龙宿一把撕开黄药师的衣裳，手掌贴着黄药师的背，将自己的灵力、传了过去，然而，换来的却是黄药师体内的沙华愈发激动的与张狂的脉动起来。
　　
　　“龙……宿……”黄药师红着的眼睛陡然变得清冽，低低的唤了一声自己爱人的名字，转瞬一把推开疏楼龙宿，跌跌撞撞的便欲夺门逃跑，然而，却是方走到门口，被疏楼龙宿一扇子打昏，刹那间化作一团紫光消失在桃花岛。
　　
　　魇魔森林常年暗黑不见天日，当疏楼龙宿搂着黄药师奔到帝释天所在的地方之时，只见整个森林蜿蜒的树木藤蔓摧枯拉朽全部枯败，阿修罗与帝释天面对面仇人般相互敌对，帝释天仍旧坐在不知是从天空中掉下来的秋千上，神色平静，看不出悲哀喜乐。
　　
　　阿修罗与帝释天相隔数丈，然而，那面上亦是面无表情，只是从他身上散发出来的煞气与杀气，几乎让同身为仙神的儒教先天抵挡不祝
　　
　　疏楼龙宿搂住被敲昏了的黄药师，冷冷的看着在场剑拔弩张的状况，任他向来嚣张狂妄不管人喜乐，此时也没有不知好歹的□去一脚。
　　
　　然而，帝释天与阿修罗两人似乎变成了雕像，一日一夜，依旧未有任何动作，甚至连脸上的表情也没有丝毫变化。
　　
　　疏楼龙宿冷冷的“哼”了一声，实在不耐烦，右手一抬紫龙扇转瞬幻化成邪刀朝着中间两人砍了过去。
　　
　　轰然间天崩地裂，四月原本已经被摧毁得差不多的藤蔓树木再次变得惨败凋零，整个魇魔森林几乎成了一片荒野。
　　
　　便在这时，帝释天突然叹了一口气，道：“阿修罗。我都逃到了这里来了，你还要如何？”
　　
　　阿修罗不语，突然“哈”的一声凌厉的笑了起来，随即“哈哈”大笑，笑声猖狂，竟然连原本绝美的面容亦几乎扭曲得不见人情。
　　
　　“帝释天……哈！帝释天，好一句我还想如何？好一个你都逃到了魔界，我还要如何？哈！哈哈哈哈！哈……帝释天，你好，你果然好，我与你纠缠了千万年，在这里又撕扯了几个年头，换来的便是你的一句‘我要如何？’么？”阿修罗目光凶狠的盯着帝释天，笑得狠毒和凌厉的道：“既然如此……那么……帝释天，我以阿修罗的名义再次发誓，既然你什么都不在乎，不在乎须弥山，不在乎上天界，不在乎我甚至不在乎你的并蒂双生莲，那么我要毁了你所创造的这个世界，我要毁了你毁了你的一切……我，我如何？哈！哈哈哈哈……”说罢红影一闪，转瞬消逝在魇魔森林。
　　
　　疏楼龙宿静静的看着突然发起狂来的阿修罗，挑了挑眉去看帝释天，帝释天依旧坐在那奇异的秋千上，凝着阿修罗方才站的地方，眼眸无波无痕，几乎没有感情。就像他整个人一样，全身上下没有一点凌乱的地方。
　　
　　然而，不知为何，疏楼龙宿却在他那金色的眸子里，那眼瞳的最深处，似乎看到了有什么东西微微的抖动了一下，之后便听到他一声淡淡的叹息。
　　
　　然而，片刻之后，帝释天却是转过头对疏楼龙宿微微一笑，道：“疏楼龙宿。好久不见。”
　　
　　疏楼龙宿凝着帝释天半晌，忽然露出似笑非笑的表情，玩味而戏谑：“帝释天。好久不见，倒是让我看到了好精彩的一场戏。”
　　
　　帝释天又是淡淡的笑了一下，目光落在黄药师的身上：“看来沙华的情绪一直明里暗里的影响着他……”
　　
　　疏楼龙宿道：“我还是那句话，如何把沙华从黄药师身体里赶出来？”
　　
　　帝释天道：“有区别么？”他说：“无论是沙华，还是黄药师，他们都爱你，无论是沙华和黄药师，他们本来用的都是这个身体，有区别么？”
　　
　　疏楼龙宿冷冷一笑，嘲讽道：“帝释天，说到爱，阿修罗对你的感情我看也热烈深沉得很呐。”
　　
　　帝释天摇了摇头，避开了疏楼龙宿的尖牙利齿，道：“还是那句话，除非沙华心甘情愿离开……黄药师虽然一直在压制着沙华不侵蚀自己，但是沙华的情感还是或多或少的影响了他，总之……”
　　
　　“你就是说没有办法，是么？”疏楼龙宿眼睫低垂，不知在想什么，末了抬起眼睛重新看向帝释天，道：“既然如此……帝释天，阿修罗那么恶劣的性格，既然说了要毁了这个世界，要毁了你所构建的一切，你难道就没有什么想法么？”
　　
　　帝释天“嗯？”了一声，笑道：“既然疏楼龙宿在此，你认为我应该有什么想法么？”
　　
　　一语毕，疏楼龙宿顿时“哈哈”大笑起来：“真是个无情无义的人，不过帝释天，疏楼龙宿绝不做白工替人卖命，还是那句老话，只要阿修罗不要惹到我，这个世界究竟变成了什么样永远跟疏楼龙宿没有关系。上次无妄花的事情如此，这次阿修罗的事情依然如此。”顿了顿，似乎想到了什么，继续道：“哦。我差点忘了给你推荐一个好人手，清香白莲素还真倒是那种为了苍生大义，江湖奔波，无情腹黑，义不容辞的人，有什么，你到可以找他商量。不过……”不过以你这般无情无义的性格，真在惜这些乱七八糟的东西么？
　　
　　后半句话，疏楼龙宿没有说出来，嘲讽般看了帝释天一眼，消失在紫色光晕处。
　　
　　帝释天瞧着魇魔森林忽然又恢复到了一片寂静的样子，喃喃一叹，抬手之间，之间四野原本摧毁的枯枝藤蔓渐渐复活起来，蜿蜒着向上伸展，成长，转瞬遮挡了整个天空。
　　
　　帝释天轻轻笑了笑，跟着消失在魔森林的最深处。 
 
作者有话要说：改回来了，为虾米偶总觉得羽人已经死了捏？难不成是因为偶不喜欢他的原因……默……

再，抓虫……默默滴爬走~




第六二章 群雄再会

　　天空阴云密布，一日比一日低沉。
　　
　　阿修罗素来说到做到，自从在魇魔森林消失以后，天空中的怨气便在不知不觉间被他以一种不可思议的速度积聚起来。
　　
　　怨气压城。
　　
　　黑云欲摧。
　　
　　疏楼龙宿抱着黄药师回到桃花岛，黄药师清醒之后，硬生生的将沙华压制在体内，然而，随着阿修罗几乎将天搅得不见日月的怨气积聚，沙华的意识竟是在黄药师体内渐次有了复苏的趋势，黄药师为不使自己失控，被迫让自己沉眠，清醒的时间竟是一日比一日少。
　　
　　然而，千里之外的大宋，亦是愈发动荡起来。
　　
　　天象突变。
　　
　　三月，洪七公与欧阳锋在华山拼内力，日年原本借无妄花现出人世而引导出的怨气，再次借由阿修罗的刻意积聚而首次爆发，顿时整个华山乌云笼罩，洪七公与欧阳锋两人内气受阻，与筋脉横冲直撞，亡故。恰遇杨过眼见此战，将两人埋之于华山之巅，昔日西毒北丐，终成传说。
　　
　　五月，据传，蒙古军中不知何时出了一个红衣黑发的神秘人物，蒙古皇帝学得三国刘备三度拜访神秘人，以贵比王侯之礼相迎如朝，第一猛士金轮法王俯首下跪，至此，神秘黑衣人地位超然，贵胜王侯。
　　
　　第二年三月，蒙古突然兵强势盛，其实倏然暴争，黄蓉身怀六甲，梅超风陆乘风得桃花岛黄药师令，欲将黄蓉郭靖两人召回。时。大宋形势愈发严峻，襄阳城危。郭靖不允，黄蓉随丈夫婉拒了黄药师的要求，死守襄阳。
　　
　　再一年，三月十五，黄药师与收到黄蓉的回信，气得火冒三丈，当下便要跑去襄阳，被疏楼龙宿阻拦，修书两封，一封寄往白驼山丹枫公孙月与阴川蝴蝶君，一封递给百草谷磕牙睡觉的慕少艾，请他们到桃花岛，商量几乎快变得混乱起来当今形势，以及阿修罗灭天之事。同月，清香白莲素还真与佛剑分说两人一路途径中原与关外，探察华山、终南山、昆仑玉塔克拉玛等地，佛牒白莲，化解怨气。
　　
　　同年四月，丹枫公孙月与阴川蝴蝶君，慕少艾拖着欧阳克，双双赶到了桃花岛，共讨帝释天之事。清香白莲素还真不知从哪里得到四人即将拜访桃花岛的消息，立刻忽悠佛剑分说，马不停蹄的从昆仑山赶了回来。
　　
　　一时，桃花岛上迎来了自数年前慕少艾第一次拜访桃花岛之后再一次的客源高峰。
　　
　　慕少艾与阴川蝴蝶君四人几乎是同时踏上岸的，然而，慕少艾与丹枫公孙月两人你一言我一语客套尚未完毕，只见天空中倏然两道白光划过，清香白莲素还真与佛剑分说便已经踏入了桃花岛。
　　
　　慕少艾看见素还真的第一眼，顿时眉毛一挑，用手扯着自己两弯长长的眉毛，惊诧般“哎呀呀”一叹，道：“呼呼，都说日才子大忙人，整日忙得头不沾地不亦乐乎，是什么风把竟把你吹到这桃花岛喝茶来了？”
　　
　　“当然是桃花岛喜迎贵客之风。”素还真微微一笑道：“慕少艾高见，人一般吃饭喝水睡觉做事都是不沾地的，不知慕少艾说这人做什么时候才会沾地？”
　　
　　慕少艾被素还真一本正经一磕，“咳咳”两声，白了素还真一眼，正欲损他两句，便被疏楼龙宿与黄药师两人察觉了他们的气息，已经往海边上来了。
　　
　　“今日这里好热闹，各位不约而同同时前来，真是让桃花岛蓬荜生辉啊。”疏楼龙宿瞧着磕牙吐槽的两人，视线在其他人身上扫了一圈，微微笑道：“各位既然来了，疏楼龙宿与黄岛主两人岂是让客人在这里吹冷风，不妨到厅内喝茶，如何？”
　　
　　素还真笑道：“恭敬不如从命。”丹枫公孙月与慕少艾自然没有异议，至于妻奴――阴川蝴蝶君，与小白欧阳克，忽略不计。
　　
　　于是偌大的桃花岛大厅，齐刷刷的围满了一座乱七八糟的人。
　　
　　疏楼龙宿首先东挑西捡，把阿修罗与帝释天两人之间你爱我我不爱你的恩怨纠葛，与阿修罗最后的赌咒发誓说了一通，末了眼神在在坐众人身上扫了一圈，微微笑道：“不知众人有何想法？”
　　
　　“杀生为护生，斩业非斩人。”佛剑分说佛牒一闪，那出了名的口头禅转瞬念了出来，煞气逼人，颇有我不入地狱谁入地狱冲上战场欲将阿修罗大卸八块的威势。
　　
　　阴川蝴蝶君冷冷理着自己额前的头发，冷笑道：“如此费力有没钱赚之事，我阴川蝴蝶君还不如回我的蝴蝶山弹琴睡觉。”被丹枫公孙月一扇子狠狠拍在脑袋上，顿时怨念丛生。
　　
　　丹枫公孙月却是闻所未闻，从容自得的端起自己面前的茶，慢悠悠的喝了一口，刹那间，阴川蝴蝶君的怨念升级，怒火一冒三丈高，被丹枫公孙月一句“钱和爱情你选哪个？”顿时打击得没了气势，整个人犹若风中落叶，呜呼哀哉，悲催无比。
　　
　　慕少艾脸色严肃，微微一叹，也不知道想到了什么。
　　
　　倒是素还真意外的沉默了起来。
　　
　　疏楼龙宿道 ：“不知素贤人在这里思虑了许久，有何高见？”
　　
　　素还真道：“高见不敢，劣者倒是有一个不是建议的建议。”
　　
　　疏楼龙宿“哦”一声挑眉，紫龙扇微微一顿，没有说话。
　　
　　素还真顿了顿，继续道：“据龙首所言，阿修罗既已达到非天半神之境，你我等人不妨借由佛剑分说穿越时空之能，开启时空隧道，去我们那边，引得其他道友前来相助。”
　　
　　“顺便先帮你解决了弃天帝降临，对么？”疏楼龙宿冷冷笑道：“素贤人可真是会打好算盘。最好是将弃天帝引入此处，伺机封印，之后无论这里闹得如何天翻地覆，苦境倒是可以偷笑了，这歹毒计谋，果然符合素贤人一惯的作风。”
　　
　　素还真笑道：“哪里。龙首哪里的话，弃天帝与阿修罗两人几乎都是接近‘神’的存在，两人若是拼打起来……”
　　
　　“便是天下大乱哀鸿遍地……”黄药师不理素还真言辞狡辩，冷冷截口，怒道：“素还真！你果然好阴毒的奸计，你果真是为了你中原苦境，卑鄙无耻不折手段。苦境中原有你这种人，可真是福气！”
　　
　　素还真张了张口，本想说什么，但见黄药师义愤填膺的模样，想了想，终于还是住口了，脑中却在盘旋黄药师的面色比起上次相见，苍白虚弱了许多，不知是何缘故。
　　
　　此时黄药师只觉自己被素还真这一气，心绪动荡，怒气攻心，原本压制住的沙华竟然又开始翻腾起来，不由目光陡然变得凌厉，手按住胸口，将整个人都靠在了疏楼龙宿身上。
　　
　　疏楼龙宿眼眸一沉，若不是因为阿修罗的怨气会影响到黄药师体内尚未完全消失的沙华复苏，坦白说他才懒得理这乱七八糟的事，不由伸出袖子，在桌子底下拉住黄药师的手，给之安定人心的作用。
　　
　　黄药师个性孤高，若是其他人如此，他早就翻脸不认人，但疏楼龙宿却不同，嘴角微微一勾，也不顾众人相看，大大咧咧的靠在疏楼龙宿身上，任由疏楼龙宿牵住自己。
　　
　　两人的小动作被一干等人看在眼里，几乎跌落了下巴。片刻手神，若无其事的喝茶。然而眼光却有意无意的瞟向你侬我侬的两人。
　　
　　疏楼龙宿也不介意，对慕少艾“咳”了一声，道：“疏楼龙宿，世界上怪人多了，如你所言，阿修罗既然因为帝释天而发疯，这个我道想得通，只是没想到他居然潜伏在蒙古的势力中，难不成是想先灭南宋在灭蒙古么？”
　　
　　疏楼龙宿道：“以阿修罗的性格，他绝对不会做多余的事，如今他既然这般做法，定不是没有原因的。”
　　
　　素还真突然眼光一厉，低低道：“弃天帝。”
　　
　　“正如素贤人所言。”疏楼龙宿笑了笑，道：“自从万年前天地大战，消耗大半灵力，想来如今完全没恢复的。阿修罗本事黄泉冥界的非天，是嗜血杀戮的代名词，自然只要蒙古与大宋到了一发不可收拾的地步，必是饿殍遍地，百姓怨念不休，阿修罗便能借这天地之怨以最快的速度恢复自己的力量，得到灭天之力。”
　　
　　“如果是单纯的蒙古人入侵中原，我等只需以一人之力，震慑蒙古大军，威胁皇帝，便可化解这场战争，使得蒙古皇帝百年不敢入侵中原。”慕少艾道：“但若这件事一旦沾染上阿修罗这等怪力乱神之事，便不好办了……蒙古语与中原一旦开战，生灵涂炭，这阿修罗可真是捡了顺手的便宜……哎呀呀，真是好妙的心机。”
　　
　　阴川蝴蝶君道：“解铃还须系铃人，既然这件事由帝释天而起，那什么劳什子的帝释天自然脱不了干系。”
　　
　　丹枫公孙月道：“不管如何，如今襄阳城乱，黄药师的女儿与女婿均在哪里，我与阴川蝴蝶君不妨去助黄蓉郭靖力守襄阳。慕少艾医术高超，不妨一同前去，也好减少伤亡。”
　　
　　素还真道：“我与佛剑两人不妨察访化解这怨气，看能否查到点什么线索。”
　　
　　疏楼龙宿道：“如此，我与黄药师便去找帝释天或者阿修罗再作打算。”
　　
　　几人三言两语商量好计划，例行如风，立刻便有人化作一团光消失远去。
　　
　　慕少艾欧阳克与丹枫公孙月，阴川蝴蝶君看着说动便动的佛剑分说，无不佩服的摇头喟叹，素还真却是对众人比了一个“告辞”的手势，也跟着走了。
　　
　　剩下几人又聊了些细节以及一番吐槽，也跟着告辞而去。
　　
　　黄药师累及支撑到众人离去。忽然眼光一闪，对疏楼龙宿道：“我去找阿修罗。”
　　
　　疏楼龙宿凝着黄药师冷峻的容颜，顿了顿，“好。既然如此，疏楼龙宿不妨再去拜访帝释天，最多十日后，十日后，你我回桃花岛再见。”
　　




第六三章 人事如水

　　两人约定完毕，一东一西，便再不犹豫的分道扬镳。
　　
　　黄药师见到阿修罗的时候，目及所见，依然是一身鲜艳的红衣，那红璀璨欲滴，似乎要滴出血来，而阿修罗白皙纤长的手指依旧执着一只黄金酒杯，慢悠悠的靠着一棵槐树，喝酒。
　　
　　红衣黑发，凝脂如雪，那人浑身沙发出来的气质，极尽美好优雅。
　　
　　亭台水榭，树影婆娑。
　　
　　若非黄药师知晓面前这人是被传说的神乎其神的杀戮之王――战神，非天。亦不自己的觉得，他所见之人，所见之景致，确是有几分清风皓月，绮丽无限。
　　
　　然而，面对着如此极雅也极危险的人物，黄药师却是冷眼相看，阿修罗却也完全当她不存在，执着酒杯，慢悠悠的一口一口的喝酒赏月。
　　
　　隔了良久，只见黄药师眉毛一挑：“阿修罗。我今日来找你，希望你拿去我体内的沙华。”黄药师道，他说的是“希望”而不是“定要”，对于一向孤傲的黄药师来说，已经是难得的服软。
　　
　　然而，阿修罗却不知是否听见，慢悠悠的抿着杯里的酒，许久，空杯对着黄药师举了一个“碰杯”的姿势，缓缓道：“然后呢？”
　　
　　“然后……你要什么条件？”黄药师道。
　　
　　阿修罗微微勾了勾嘴角，似乎笑了一下，“很好。黄药师，你有什么值得我觊觎的东西？才能？生命？还是你的孤高？恩？”
　　
　　黄药师面色霍然泛起一股怒意，道：“阿修罗。沙华本来是一朵平平无奇的曼珠沙华，若不是因为你，他绝对不会开了灵窍修了神魂，我知道，除了你，没人能让他离开……你究竟要如何才能让他消失？”
　　
　　阿修罗果然偏着头想了想，顿了顿，他忽然勾起一个笑容，道：“黄药师。你今日来就是为了沙华？我本以为你会为了蒙古入侵之事，倒是我料错了。”
　　
　　黄药师道：“蒙古入侵大宋？哈！若真是如此，兵戎相见当日，黄药师绝对不会客气。”
　　
　　一语毕，阿修罗的视线终于从他指尖的黄金杯子上收了回来，凝了面前这个几乎没有什么本事，却仍旧孤高的人一眼，半晌道：“我突然感兴趣了……”他说：“看来，你对大宋很有信心？相比之下倒是对疏楼龙宿和自己没有信心了？难不成，你怕沙华占据你身体久了，而让疏楼龙宿厌恶你么？”
　　
　　黄药师冷冷一“哼”道，“大宋极贫，与我何干？早该败了，但是你若要让天下生灵涂炭，黄药师绝不会袖手旁观。而龙宿……”说道疏楼龙宿，黄药师的声音不自觉的柔和了几分：“龙宿虽然偏激强势，但我相信他，只要黄药师还是黄药师，疏楼龙宿，绝对不会离开，若是黄药师真正变成了沙华，那么黄药师自然便不是黄药师了。”黄药师道：“我非是害怕，只不过，让一个明知是隐患的东西稳稳当当埋在那里，绝非黄药师风格。”
　　
　　阿修罗突然笑了，这一笑比黄药师几次所见竟是灿烂了许多，只听阿修罗道：“这么相信疏楼龙宿？既然如此……黄药师，我们赌一睹罢？”
　　
　　“你想如何赌？”黄药师道。
　　
　　阿修罗笑道：“蒙古攻击襄阳一战，若是你们赢了，我便抽手再不管蒙汉之间的战争，若是我赢了，你便将从那个世界修炼千年所得的灵力给我，如何？”
　　
　　黄药师道：“第二呢？”
　　
　　“第二，若是疏楼龙宿忘了你以后，若还能记起你，我便离开这个世界，若是他忘记了，你便永远见不了他？”
　　
　　黄药师冷冷的瞧着面前依然自得的人，顿了顿，沉默许久，终于凌厉拂袖道：“我黄药师要做之事，岂有不成之理，我黄药师相信的人，岂有让我失望之时？若是你愿赌，黄药师奉陪便是！”
　　
　　“那好。”阿修罗将一个白玉瓶子递给黄药师，“你何时将这个东西给疏楼龙宿吃，第二日一早，他便会忘了你，当然，除了你，他不会忘记在这里的事，然后，我们的赌正式开始……如何？”
　　
　　“一点也不好。”不知何时，一道白光突然划过两人眼前，青衣的刘缁衣已经站到了两人中间。
　　
　　“阿修罗。你明知道沙华只能寄宿在他原本这个身体里，一旦离开，便是灰飞烟灭，竟然仍旧拿沙华来做赌么！我决不允许！”此刻的刘缁衣，怒气汹汹，完全没有了昔日的纨绔之气，冷冷道：“若是沙华心甘情愿放弃疏楼龙宿，我自然无所怨言，但是若是以这种方法让他消失，我绝对不准！”
　　
　　阿修罗懒懒看了刘缁衣一眼：“那好，那我们不妨换一种赌法。”阿修罗道：“蒙古攻襄阳一战，便由刘缁衣全权负责，若是刘缁衣你攻下襄阳或者令疏楼龙宿彻底想不起黄药师，便算黄药师输，我便令黄药师彻底消失在这个世界上，黄药师的赌约，依旧不变，如何？”
　　
　　“时间呢？”黄药师与刘缁衣沉默了一会儿，刘缁衣道。他们本非普通人，一生寿命不尽，若是没有一个时间限制，这赌约想是难以实现了。
　　
　　阿修罗悠然自得伸出两根手指：“十六年。如何？”
　　
　　“好。”刘缁衣与黄药师均无异议。
　　
　　顿了顿，却听刘缁衣冷冷的瞧着面前的红衣修罗，突然嘲讽般的道：“阿修罗。数年不见，你倒是无聊到赌这些乱七八糟的东西，你真以为，以帝释天那种竟是连须弥山都可以抛弃的人，会真在乎这么一个小小的世界？”
　　
　　阿修罗目光冷冷一闪，随即消逝，微微一笑道：“刘缁衣，你错了，我赌的不是帝释天在乎这个世界，而是……”
　　
　　而是在乎――疏、楼、龙、宿。
　　
　　因为千万年来，疏楼龙宿是他为一个个让他心甘情愿培育他长大，开花，然后修成灵窍的花。
　　
　　至于毁了这个世界……倒不过是帝释天千万年来躲着我的附属品了。
　　
　　刘缁衣瞧着阿修罗眼中忽然闪过的戏谑的光芒，似乎反应过来他在想什么，脸上嘲讽的神色愈发浓重了。
　　
　　阿修罗，却是个无聊到想要恶意玩弄世人的“神”么……
　　
　　黄药师回到桃花岛之后，隔了三日，疏楼龙宿便从魇魔森林回来了，既然是阿修罗闹得如此风起云涌，帝释天依然躲在魇魔森林不肯出来，被疏楼龙宿狠狠的嘲讽了一番，黄药师听后又将这个罪魁祸首骂了个千百遍，继而将阿修罗的话告知疏楼龙宿。
　　
　　疏楼龙宿凝着黄药师拿出来白玉瓶，沉默许久，忽然抬起眼来看着黄药师：“黄老邪，很好……你原来竟是如此信得过疏楼龙宿么？”
　　
　　一般情况下，疏楼龙宿称呼自己喜欢的人为“黄药师”或者“药师”，只有他真正生气的时候，才会连名号带姓称呼面前的人为“黄老邪。”
　　
　　疏楼龙宿这次是真真正正的生气了。
　　
　　黄药师知道，疏楼龙宿气，不是因为黄药师递给他一个药瓶，而是他竟然背着自己与阿修罗做赌。
　　以疏楼龙宿猖狂偏激而高傲的性格，是绝对不允许他人背着他做这种事情的，然而，黄药师此时却只能硬生生的忍受疏楼龙宿的怒气。
　　
　　只见疏楼龙宿怒极反笑道：“黄老邪，你很好。你这般相信我，但是疏楼龙宿恐怕要令你失望了，既然你这般不想见我，疏楼龙宿不妨会我那个世界，好生当我真真正正至高无上的儒门龙首，退隐山林以待时清。”说罢紫龙团扇狠狠一拂，便于拔腿就走，被黄药师一个伸手狠狠抓住。
　　
　　“龙宿。”黄药师道：“我哪有不想见你，你莫要这般混淆是非好不好。我只是相信你的话，你曾说过只要黄药师仍旧是黄药师，疏楼龙宿便永远不会离开，即使偶尔迷失，只要黄药师不变，便总会回来的……而这件事自然需要你同意，你不愿意，自然可以将这个瓶子丢掉，黄药师绝对不会阻止，就当是这件事从来不曾发生过。”
　　
　　“很可惜，发生的事，疏楼龙宿从来不会当做没有发生过！”疏楼龙宿嘲讽道：“疏楼龙宿没变，倒是黄药师变了。以前的黄药师，绝对不屑，不会，也不肯在当事人都不知道的情况下打什么劳什子赌约。黄药师，有时候疏楼龙宿真怀疑，你究竟是真的黄药师，还是沙华？恩？”说着一把弹开黄药师拉着他的手，转瞬化光往自己的儒门天下而去。
　　
　　黄药师被疏楼龙宿毫不留情的内气弹开，整个人撞到墙上，顿时只觉后背一痛，几乎不醒人事。
　　
　　只见他凝着疏楼龙宿离开的方向，许久，视线落到自己空空荡荡的手上，不知为何，心里忽然伸出一种……无可奈何的颓败感。
　　
　　人如潮来事如水。
　　
　　无论有没有人承认，很多东西，的确在不知不觉间，潜移默化的改变着。
　　
　　黄药师苦笑着看着自己空荡荡的手，这段时间以来，他虽然竭力抵抗着沙华的记忆侵蚀，然而却不能否认，沙华的力量比他强太多，就似水，无声无息，一点一滴的侵蚀着黄药师的记忆，即便是他用尽了全力，却依旧有一种被沙华吞噬的恍惚感。
　　
　　怕消失……
　　
　　怕黄药师再不是黄药师……
　　
　　怕疏楼龙宿若自己前妻一般永远的离开……
　　
　　更怕疏楼龙宿终有一日，相对沙华，对剑子仙迹一般，彻底的将他放弃……
　　
　　所以，他迫切的想要沙华从他的身体里消失。
　　
　　即便是再邪气，再冷冽，再不把世间一切放在眼里，黄药师也是人，是一个普普通通的人，所以他虽然强大，虽然孤高，但是面对沙华，面对自己逐渐模糊甚至被依稀控制的记忆，却仍然有着不为人知的恐惧……与迷茫。
　　
　　因为疏楼龙宿的性格，偏激猖狂任性得不会为一个变了的黄药师而停留。
　　
　　有时候在乎太多，对某件事某个人愈发上心，愈发怕失去，反而迷失了自己，愈发容易失去了。
　　
　　心里一紧，“哇”一声原本被疏楼龙宿震得动荡的内腑涌动，蓦地吐出一口血来。
　　
　　黄药师瞧着地上那口血，突然间有一种想哭……却欲哭无泪的冲动。
　　
　　-----------------
　　咳：抱歉这里说一句，今日收到某消息，疏楼龙宿终于退场了，也就是说没第六版龙，彻底死翘了，偶悲催滴龙主子碍…泪奔~
 
作者有话要说：咳~黄药师开始走剑子老路了……鄙视……
再，偶跟各位打个商量，关于黄药师和沙华：1.沙华消失，黄药师存； 2.沙华与黄药师合为一体，性格融合；3.黄药师消失，沙华存。大家踊跃投票~笑眯眯，爬走。




第六/四章 冰释前嫌

　　疏楼龙宿回到儒门天下不久， 凤儿便前来禀告，襄阳城内，蒙古入侵，大宋积弱，郭靖号召天下江湖义士赶往襄阳抵抗蛮蒙，然而，大批赶往襄阳的武林人士十分之七八几乎被发现死在路边，郭靖与黄蓉无奈，请求儒门天下帮助。
　　
　　疏楼龙宿握着紫龙扇漠然听着凤儿禀告，默然许久，忽然将扇子放在桌上，拿起边上的水烟，微微一顿，道：“凤儿。马上发我命令，凡我门人，三月十五日前，立刻回儒门，不得再插手江湖事……”顿了顿，又道：“顺便加一句，信我者，随我其后，不信我者，过了三月十五仍不到，自谋其生。”
　　
　　凤儿规规矩矩叫了声“是”，随即退下。
　　
　　疏楼龙宿默然片刻，抬手将紫龙扇放在石桌上，随即拿着烟杆慢悠悠的抽了起来，半晌，也不知想到了什么，便喊来了凤儿，将琴递给他，横琴在桌，手指勾挑慢搭间，悠扬的儒音慢慢飘了出来。
　　
　　“华门初上鸿门红，疏楼更替，龙鳞不见风采。”
　　
　　儒音微扬，低眉抬手之间，已是风华绝代。
　　
　　凤儿站在远处静静的瞧着疏楼龙宿弹琴，恍然觉得，他似乎……已经很久没有听到自己的主人弹唱如此的诗句了，而每当疏楼龙宿弹这曲的时候，几乎都是坐在宫灯帏，等剑子仙迹前来，而如今，剑子仙迹不在这个世界……自己的主人……却是在等……黄药师？
　　
　　思维游离间，那原本悠扬的儒音嘎然而止，凤儿抬眼看去，只见疏楼龙宿正手拿一个白瓷小瓶漫不经心的把玩，眼中波光流离，起伏不定。
　　
　　隔了良久，凤儿听到疏楼龙宿悠悠一叹，道：“黄药师，你可知，我在等，等你给我一个什么样的结果……是否和他一样……”凤儿不解的看着自己的主人，疏楼龙宿却并没有为他解疑，而是突然将那白瓷小瓶揣在怀里，踏着缓步，慢慢朝自己屋子里走去。
　　
　　然而，就在疏楼龙宿住到儒门天下的半月之后，凤儿霍然收到一个消息，黄药师却是突然失踪了。
　　疏楼龙宿听到穆仙凤的禀告，剑眉微微一挑，似笑非笑的“哦”了一声：“凤儿。听说前段日子，黄蓉生了个女儿？”
　　
　　凤儿规规矩矩的道：“是，是个很可爱的孩子，叫郭襄。”
　　
　　疏楼龙宿道：“小龙女失踪，杨过漂泊江湖，黄蓉与郭靖一边照顾婴孩一边拼死保住襄阳……你说这个时候，黄药师会去哪儿呢？”
　　
　　凤儿想了想，终是道：“主人。你这偏激多疑的性格依旧没改。黄药师的事情，凤儿如何知道？凤儿此生唯一在乎的，只有主人。”
　　
　　疏楼龙宿“哈哈”大笑：“凤儿，这次，我可没有心存什么试探之心啊。”说罢化作一道光，消失在儒门天下。
　　
　　残枝断骸，一地落花。
　　
　　黄药师一个人躺在地上，胸口隐隐作痛，血顺着嘴角流下来，他亦不在意，怔怔的望着天，笑得说不出的苦楚。
　　
　　胸肋骨断裂，手腕骨折，心肺震荡，伤重如斯……说不准再躺一会儿，等疏楼龙宿或者某一日想起他，找来的时候，终是成了一堆骇人的白骨，连沙华，斗殴终归是要与他同归于尽的罢。
　　
　　“自不量力……”
　　
　　阿修罗冷笑着说出来的话，到如今回荡在耳边，然而，他却是望着天，想，如果疏楼龙宿若是以后看到一堆散乱的白骨，会不会在某个时候，想起他一下……
　　
　　“你很想死？”突然一个似笑非笑的嘲讽冷冷传入耳边。黄药师身躯倏地一震，霍然睁开眼睛。
　　
　　“你很想死？”嘲讽的语气，冷俊的面容，似笑非笑间带着压迫人的威严与气势。疏楼龙宿冷冷的凝着瘫在地上的黄药师，冷冷道：“你若真想死，疏楼龙宿不妨再多添一刀。”
　　
　　黄药师眼瞳霍然笑了起来，抬手便要撑起身子，然而因为受伤过重，终是反复两次之后，无能为力的瘫在地上。
　　
　　“看到你，我怎么会想死。”黄药师意外无奈的道：“我刚才再想通，只有我不死，疏楼龙宿，才会永远记住黄药师。若是黄药师一旦死了，疏楼龙宿那绝情狠毒的性子，怕是转身就会忘个一干二净，所以……我不想死。”
　　
　　疏楼龙宿意外的“哦”了一声：“看来被人痛打了一顿，这性子倒是好多了？”
　　
　　黄药师道：“若是你终日遇到比自己强悍不止数倍的人，即便是再高傲的人，总有面对现实的一日。”顿了顿，继续道：“但即便是数人比我强，黄药师只要还没有死，便绝对不会服输。”
　　
　　疏楼龙宿眼眸冷冷一闪，倒是笑了起来，俯身一手按在躺在地上的人的断腕上，“咔嚓”一声，便是让人痛得大汗淋漓。
　　
　　“很好。”疏楼龙宿道：“有人硬是不怕死，去跟阿修罗拼命。倒不如我一掌结了你，也算对得起我们这十几年来的交情！”
　　
　　黄药师同样冷着脸道：“黄药师错了的事情，绝对不会狡辩，赌约那事本来就是我做错了，我自然要去找他取消赌约。”
　　
　　“所以三言两语不和，便跟人打起来了么？”疏楼龙宿冷笑：“阿修罗是什么人？昔日与帝释天天界大战，宫闹得整个须弥山血流成河，凶狠惨烈，甚至就连帝释天赢了那场战争之后也不得不对他退避三舍，就算是我，也不敢直迎其锋芒，你倒是真不知死活！”
　　
　　“你知道，我只要脾气硬起来，一向不知死活。”黄药师暗暗地喘了口气，冷冽道。
　　
　　疏楼龙宿一边嘲讽的笑，再次抬起黄药师的手腕，却是一扭，将断腕接了去，耳边听得黄药师道：“龙宿……现下，你可还在生我气？”
　　
　　疏楼龙宿不语。半晌站起身道：“如果不死，便起来。”
　　
　　黄药师道：“我难得受这般重的伤，你就不能对待伤患温柔一点？”
　　
　　疏楼龙宿“哈”的笑了笑，“疏楼龙宿从来不好生对待不知死活的人。”话虽如此，手却是搭上了黄药师的下肩处，将他扶了起来。
　　
　　黄药师身躯震荡，“哇”的吐出一口血，疏楼龙宿见他实在可怜，终是运气内气，缓缓的输到他的体内，带着黄药师，直奔襄阳。
　　
　　如今虽处乱世，但由于大批不知死活的英雄豪杰的聚集，如今倒也是人来人往，好不热闹。
　　
　　而黄药师身上的伤实在太重，两人行到半路，便已昏迷，疏楼龙宿不得不背着他进了襄阳城门。
　　
　　时，慕少艾正在手挑旱烟，躺在靠近厨房的花园里，幽幽的抽着烟，忽而对着厨房道：“小白。再熬下去草药便要糊了！”
　　
　　“嘭”的一声噼里啪啦响动，厨房内锅碗瓢盆被人猛摔在地上，激起怔怔清响。
　　
　　慕少艾却是眼也不抬的道：“小白。脾气大了不好，伤肝伤肺又伤心，若是你有朝一日因为这气闷而生病了，或者你浪费了我好不容易弄来的草药，你叫我如何过意得去？”说着似乎想到了什么，微微喟叹，道：“这黄蓉丫头虽然为了人母，总算还是聪明的，若不是全部把厨房里的碗换成了铁的，估计这买碗买药的银子，都够她凑的。
　　
　　“哗啦啦”惊天动地的响声伴随着怒气的灭天袭来，就在这震震清响中，白衣的欧阳克黑着脸举着一把剑风驰电挚朝着慕少艾砍了过去，招式凌厉狠毒，堪堪劈向要害。
　　
　　慕少艾却是“哎呀呀”一叹，说话间身子一转避开了欧阳克的剑，烟杆一点，顺道将欧阳克手上的剑挑了开去：“小白。给你说了多少次了，剑是用刺的不是用来劈的，你想去劈柴不妨到后山上去，这里虽然没有人来人往，但总归还有人路过，你伤了我倒没有什么，若是错伤无辜，倒是一桩罪孽了……”
　　
　　欧阳克咬牙切齿的道：“慕少艾！你怎么还不去死！我这辈子真是倒了八辈子的霉才会遇到你这个吃人不吐骨头的混蛋！”
　　
　　慕少艾道：“哎呀呀，小白，你这是反话啊反话，我老人家明明是风流倜傥温柔善良，你这般说到实在是有违事实啊！”说着一把搂住欧阳克的肩，笑眯眯抵在肩上闻了闻，低低道：“果然，小白虽然是脾气坏了点，这全身上下，倒是肌肉结实，身材匀称……恩……还很香！”
　　
　　“你……”欧阳克身子颤栗，原本铁青的面色渐渐泛白，霍然又泛出可疑的红色，总之是五花八门，煞是好看。
　　
　　慕少艾似乎十分满意他的反应，又笑眯眯的在欧阳克的脖子上蹭了蹭，忽然喃喃道：“呼呼……为什么这次我的剑摔出去这么久了，都还没听到刀剑落地的轻响？”
　　
　　“你如今色／欲／熏／心，两只眼睛全部在欧阳克的身上，又怎会听到其他响声？”
　　
　　忽然一人冷冷嘲讽道，慕少艾眯着眼睛看过去，却见疏楼龙宿抱着浑身是伤的黄药师似笑非笑的盯着他，眉眼之间，竟是让人不舒服的神色。
　　
　　慕少艾却是脸皮奇厚的在挣扎着的欧阳克身上蹭了两下，两只眼睛上下打量了疏楼龙宿与黄药师一眼，烟管一抬，指着大门口的方向道：“我老人家美人美事美景一手不落，但却是最怕麻烦，这个人快死了，你不妨从这里将他丢出去，我保证不过片刻，定会有人跑过来收尸……”
　　
　　话未说完，只见一阵紫光闪耀，疏楼龙宿邪刀在手，直直的朝着慕少艾的方向劈了过去。
　　
　　疏楼龙宿这一刀凌厉狠毒，不比欧阳克轻而易举便能躲过，慕少艾见之大惊，一把抱起欧阳克，大气也不敢出的踏足急转，刹那间躲过紫光，尚未落地，便听一声轰然大响，他原本靠着的花坛顷刻间便被疏楼龙宿砍成数段，几许齑粉顺着草木簌簌下落，被风一吹，四散而去。
　　
　　慕少艾喘着气道：“好厉害的武功！不愧是三教先天之一的儒门龙首。”
　　
　　疏楼龙宿道：“慕少艾，你总该记住一句话，龙宿逆鳞，触之必怒。”
　　
　　慕少艾道：“果然是一尾华丽嚣张的龙。倒让我老人家十分害怕。”然而眼底小言戏谑，哪里又有半分害怕的神色。倒是欧阳克瞧着那疏楼龙宿一剑，不由得再次露出羡慕的目光。
　　
　　慕少艾摸摸欧阳克的头，道：“小白。这尾龙的功夫虽然好，但却不值得你学习的，那日若是我老人家空了教你便是，若去羡慕疏楼龙宿，倒更是让他嚣张到天上去了。”回头笑眯眯的指了指疏楼龙宿怀里的人，道：“引来这般大的声响，你确定要在这里治他？若是黄蓉郭靖梅超风等人见到黄药师这个样子，恐怕不死也被他们哭死了。”
　　
　　疏楼龙宿道：“去你百花谷。”
　　
　　慕少艾道：“到离襄阳不远。”说着抱起欧阳克，四人转瞬而去。
　　
　　所以当黄蓉等人诧异感到声音爆发处的时候，只见被乱七八糟，泥土散落了一地的花园，而原本熬药的两人，却是不知所踪。
　　
 
作者有话要说：偶是亲妈，所以偶走滴是亲子路线……

再ps，有句话叫啥，弱到底了，终归会有爆发滴时候，所以大家看到这么“弱小”的黄药师，休要吐血啊~~




第结尾章 正剧尾章

　　慕少艾查看了黄药师的伤的第一眼，眯着眼睛几乎想把躺在床上的人劈死：“这个人简直不要命，还不如拖下去作花肥算了。”
　　
　　疏楼龙宿挑眉：“可有救？”
　　
　　慕少艾摇头晃脑道：“即便是救，也需要很久，到底不是我们那边出来的人，经不得打。”
　　
　　疏楼龙宿冷笑一声，道：“只要不死就好。“话虽如此，人却已经缓步走到了黄药师的窗边，一手挑着他的手腕，另一只手慢慢的抚上了他的额头。
　　
　　便在这时，黄药师原本蹙着的眉头似乎感应到疏楼龙宿一般，渐渐的扩展开来，疏楼龙宿默然的看着黄药师，隔了良久，忽然对慕少艾道：“到底不是我们那边出来的人，虽然凭空多得千年的修为，也不过一个普通人罢了。”
　　
　　慕少艾“哈哈”笑道：“所以我说，这个世界的人真的是单纯得可爱啊。”
　　
　　疏楼龙宿忽然挑起嘴角“哦”一声道：“所以……那欧阳克才会这样让你轻而易举的马干吃尽骗到手么？”
　　
　　慕少艾“哎呀呀”一叹：“哪里哪里……疏楼龙宿你可不能诋毁慕少艾一片赤诚之心啊。”
　　
　　疏楼龙宿道：“但他毕竟会比你先死许多，你就没有想过，如果欧阳克老了，死了，你可有回天转命之功力？”
　　
　　慕少艾沉寂片刻，忽然悠悠的吐出一口烟，慢慢道：“老，没关系。死，我不怕。慕少艾既然决定喜欢他，便早就做好了独自品尝孤独的滋味……”
　　
　　“哐当”药罐落地的声音破门而来，慕少艾与疏楼龙宿双双看去，欧阳克正痴痴的站在门外，怔怔的盯着屋内说话的两人，面上神色变幻，复杂莫测，继而反应过来，终于对着屋内两人露出一个说不出的苦涩笑意，转身离开了。
　　
　　慕少艾低垂着眼睫，喃喃一叹，也不再管屋内两人，踏步便追了出去。
　　
　　疏楼龙宿瞧着走出门外的黄色人影，默然片刻，视线回眸落到黄药师躺着的床上，原本昏迷的人已经睁着一双清亮的眼睛，直直的盯着他。
　　
　　疏楼龙宿微微一笑：“黄药师，你醒了。”
　　
　　黄药师面色微微苍白，张了张口，没有说话，疏楼龙宿料到他必然听到了自己与慕少艾的谈话，道：“有些事情顺其自然便是，想多无益。”
　　
　　黄药师亦是微微笑道：“龙宿。我突然想到了克制沙华的法子。”
　　
　　疏楼龙宿“哦”一声挑眉，等待黄药师继续说下去。
　　
　　黄药师道：“云浮低谷。”
　　
　　疏楼龙宿道：“你获得修为的地方？”
　　
　　黄药师道：“不错。”顿了顿，黄药师忽然有些眷恋的看着疏楼龙宿，半晌开口：“我与阿修罗打斗的时候，突然发现，一旦黄药师身体伤重，即便是藏匿在体内的沙华，魂魄亦是不稳的，而我这凭空所得的灵力，其实本是因为沙华的苏醒而来……就好比你反噬冰爵缇摩，如果我有能力，亦可以将沙华完完全全的反噬。”
　　
　　“一旦失败，那么，黄药师便再不复存在。”疏楼龙宿道。
　　
　　黄药师冷冷道：“与其这样三天两头昏迷晕倒，神志不清，黄药师宁愿与其一搏。”
　　
　　疏楼龙宿默然片刻，忽然笑道：“那么，疏楼龙宿可有帮忙的地方。”
　　
　　黄药师目光滑到疏楼龙宿的面上，虽然面临自己喜欢的人消失的可能，但是他面上的笑容却是真真切切，没有一点嘲讽的意味，反而带着极端的柔和与欣赏。
　　
　　黄药师心里一跳，便似要因他这如水的温柔的笑容沉迷下去，他一只手点着自己的胸口，几不可闻的叹了一口气。
　　
　　疏楼龙宿想必早就发现了，在经历这无数变数之后，黄药师已经渐渐有一千孤高邪气，变得优柔寡断而软弱起来，与其这样一直沉迷在被反噬，怕失去的恐惧中，疏楼龙宿……可能更希望他如今这样做吧。
　　
　　不成功则成仁。
　　
　　哪怕是永远的失去……
　　
　　因为黄药师还是黄药师，所以疏楼龙宿愿意等待，也敢于承担哪怕是永远失去的结果……却不愿意等待黄药师一点一点的改变，最后终于变成了另外一个披着黄药师面皮的壳子。
　　
　　因为疏楼龙宿不是弱者。
　　
　　他黄药师自然不应是弱者。
　　
　　想通了这点，黄药师忽然笑得释然起来，从床上坐起，抬手拉住疏楼龙宿的袖子，顺势将他扯了过来。
　　
　　疏楼龙宿倒也不反抗，任由黄药师手臂从后面抱住他，整个人都俯在了他的背上，珍珠衣裳格得脸颊生疼亦不在意。
　　
　　黄药师道：“龙宿。我去云浮低谷以后……你……回去看看罢。他毕竟死了，你去看看也好。”因为我知道你口中虽然不说，心里不是没有一点遗憾的。
　　
　　疏楼龙宿不是吃回头草的人，他可以在放弃剑子仙迹的时候狠毒得干脆凌厉毫不留恋，但是他同样也会为了他的死……而心存惋惜。
　　
　　疏楼龙宿低低的笑：“你不怕我永远不回来？”
　　
　　黄药师嘴唇俯上疏楼龙宿的脖子：“我知道，你等我，而我也会一直在云浮低谷等你。”
　　
　　疏楼龙宿脖子被黄药师啃得舒痒难耐，却是微微的笑了起来：“只要黄药师还是黄药师……”说着不知想到了什么，眼睛微微眯起来道：“明日我便去找佛剑，素还真既然有意让我们回去，还是让他在这里帮你守着襄阳好了……”说着指尖一弹，关上了房门。
　　
　　所以当慕少艾好容易哄好了欧阳克，嘻嘻哈哈端着药碗往客房走的时候，眼看着便要走到门口，突然门“哄”的一声关住，直直让他吃了闭门羹，不由得用烟杆敲了敲额头，“哎呀呀”直叹。
　　
　　第二日，疏楼龙宿果然去找正与素还真四处游历探察情况的佛剑分说，几人勾心斗角讨价还价，素还真终是答应留守襄阳，而疏楼龙宿却必须帮助苦境中原解决弃天帝，之后疏楼龙宿连同佛剑分说，带着穆仙凤两人，黄药师，一同往自己原本所在的世界。
　　
　　云雾峰，浮云飘渺，终年飘雪，冰川绵延，数里不息。
　　
　　云浮低谷在阿修罗离去之后，终于恢复了本来的面目，大片大片红莲竟是如地狱劫火一般肆意绽放，妖魅诡谲，连绵铺展开来。
　　
　　然而，当黄药师一行人感到云浮低谷之后，只见满山遍地的红莲纷纷扬扬，于风中蹁跹如蝶，渐次零落，最后从莲瓣枯萎，露出曼珠沙华的本来面目。
　　
　　这黄泉彼岸的引魂之花，无论在如何希望自己是须弥山化生池的红莲，却终究只是曼珠沙华而已。
　　
　　面对着满上遍野纷飞的花朵，黄药师白衣胜雪，对着闪着紫龙扇送他的人微微一笑，道：“龙宿。我会活着回来。”
　　
　　所以你也要活着回来。
　　
　　疏楼龙宿眼眸含笑，搂住黄药师，低声道：“华阳初上鸿门红，疏楼更迭，龙麟不减风采，紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华正盛，醉卧逍遥来……黄药师若是不负龙宿，龙宿必不负卿。”手腕一松，悠然转身，缓步而去，来去之间，依然是干脆凌厉，毫不留恋。
　　
　　黄药师瞧着疏楼龙宿悠然华丽的背影，忽然有一种，疏楼龙宿永远都只是，都只可能是，全身上下浑身散发出这种身为位尊者的优越感，高高在上的华丽无双的模样。叹息一声，同样凌厉转身，向着曼珠沙华中央而去。
　　
　　宫灯正盛，昙华夜明，曼珠沙华开了一年又一年。
　　
　　在不知多少个年头之后。云浮低谷来了一个人，那人一身华丽的珠衣，剑眉紫发，手中悠然的烟杆不知何时变成了一把名为“紫龙影”的刀。
　　
　　然而那人走到曼珠沙华面前，驻步，悠悠道：“黄药师。你知道么？弃天帝已经下凡了，神州柱断，世界被一分为二，劈成了两半，现在整个中原呜呼哀哉，哀鸿遍野，若是不能修复神柱，怕是这世界，倒是真要灭了。”顿了顿，又道：“素还真那厮不愧为中原第一的腹黑，剑子仙迹明明没有死，却故意让我有了那种不好的想法，倒是我自己多心了，只是没想到佛剑分说一向老实，这次居然联合素还真隐瞒真相，倒是我小瞧他了。”碎碎念着一些或无关或紧要的事情，疏楼龙宿默然瞧着满地红得几乎要灼伤人的眼睛的花，隔了良久，如来时一般，缓步踏着步子离去。
　　
　　岁岁年年花相似，年年岁岁人不在。
　　
　　沉睡的人依旧在沉睡，等待的人依旧在等待。
　　
　　每隔几年，疏楼龙宿总会抽出一些时间来到云浮低谷，对着空旷的山谷说一会儿话，然后悠然离去。
　　
　　就像是一种习惯。每次都是悠悠的来，缓步的去，转身之间，依旧看不出任何留恋之色，也不管沉睡在花下面的人，究竟能否听得见。
　　
　　“你知道么？我这次，真真正正的听到剑子仙迹说后悔……但是后悔啊……世界上哪儿有那么多可以后悔的东西，错过了便是错过了，失去了便是失去了，就算是从来，终归没有了原来的潇洒和肆意了罢……黄药师，你说……是么？”
　　
　　“黄药师。那个黑羽恨长风……也就是魔界的王者银朱武……弃天帝的儿子终于与他老爹翻脸了，两人势成水火，银朱武这人英武霸气，气度不凡，到不愧辱没了魔界战神的名号……”
　　
　　“还有……弃天帝居然将人界弄得乱七八糟，再让他这样随便乱下去，疏楼龙宿便不是疏楼龙宿了，下一战我与佛剑与剑子两人一起镇守盘隐神宫，估计会有很久不来了，你……保重。”
　　
　　“黄药师，我回来了。”
　　
　　“黄药师，千年早过，你再不出来，我都快忘记你长什么样子了……你若是真的死了倒好，若是一直这样睡下去，倒是实在让人受不了。”
　　
　　“黄药师……素还真回来了，至于襄阳那边，听素贤人说慕少艾和阴川蝴蝶君在镇守……你还记得杨过那小子么？听说如今成了什么神雕大侠，倒是让你女儿黄蓉小瞧了。还有郭芙那丫头，已经嫁人了，时间真快，不知不觉那边已经过了十几年了呀……”
　　
　　“黄药师，佛剑分说去过那边一次，听说蒙古大军准备全力进攻襄阳了，这次带兵的居然是阿修罗，若是我们再不回去，怕是又会错过一场战事，想你定是不放心你女儿的罢……”
　　
　　“黄药师，你再不醒来，疏楼龙宿就要走了……”
　　
　　疏楼龙宿如往常一样慢条斯理的碎碎念了很久，眼见残阳西下，天边霞光似火，渐次沉寂下去。煽着扇子转身便准备离开，却是方走不过几丈，忽然听到一个极其熟悉的声音，柔声喊道：“龙宿……”
　　
　　疏楼龙宿背脊一震，没有回头，然而那个声音这次却是清清楚楚的从不远处传了来：“龙宿……”
　　
　　疏楼龙宿微微勾起嘴角，转身相看，忽然一阵白光璀璨，漫山遍野的曼珠沙华一瞬间从茎上脱落，纷扬四散，漫天繁花，迤逦无限。
　　
　　而黄药师一身白衣正含笑站在大片的曼珠沙华中间，一头长发如滑丝搭在腰间，那似雪的白愈发衬出那人出尘的绝色风姿，乍然看去，竟是萧疏轩举，湛然若神。
　　
　　疏楼龙宿没有说话，而是一步，一步，缓慢而从容的，慢慢朝着黄药师所在的方向走了去，待到那人面前，一把将黄药师抱住，力道之大，似乎要将人完全融入自己的身体里。
　　
　　隔了良久，疏楼龙宿道：“黄药师……你回来了……”
　　
　　黄药师“恩”一声：“龙宿……黄药师从不让人失望，亦终于没有负你所望，我……回来了……”
　　
　　声音温柔，飘渺如烟。
　　
　　--------偶在说明分割-------------
　　
　　正剧结束，疏楼龙宿到《天罪》止，剩下的就是黄药师与龙宿回归襄阳与蒙古的战场，这两只的续集番外（番外的形式写《桃花劫》的最终大结局，包括这文内没有解释清楚的地方，比如阿修罗与帝释天之间的纠葛的最终结局）以及其他的番外。
 
作者有话要说：同：征求番外篇人物，文中人物的（射雕的霹雳滴），同志们相看滴都可以说出来，报名，偶会斟酌写。

另：征求长评。笑眯眯。爬走~~




第番外续 正剧终章

　　襄阳城的最后一战极其惨烈，阿修罗连同蒙古大军带领刘缁衣一路杀伐，直逼城下，阴川蝴蝶君连同丹枫公孙月、慕少艾、黄蓉郭靖等人拼死抵抗，然而神与人的战争，单方面的杀戮，早已把襄阳城郊变成尸骸遍野，哀鸿四起之地。
　　
　　阿修罗红衣如焰，长发如水，冰雕般的面容冷冷的站在这遍是哀嚎的战场上，头顶乌云沉沉，遮天蔽日，连一丝光芒都不能穿透而下，整个战场血雨连绵，浓重的血腥味和着狂风灭天袭来，仿佛世界末日，压得整个人喘不过起来。
　　
　　“杀！”半空中的非天冷冷瞧着不断从城门滚落下来士兵与江湖人士，伴随着口中清清冷冷一句话，抬手一拂，一道似红莲劫焰一般足以焚烧一切的红色光芒直逼城门。轰然一声巨响，整个襄阳城城门顿时被打开了一条缺口，蒙古人顿时一阵欢呼，群起而涌之。
　　
　　“不要让蒙古人攻进城里来！大家守住！守住！”郭靖单刀在手，冷冷砍杀一批又一批仿佛没有生命的蒙古侵略者，眼见城门攻破，急然大吼，凌厉砍掉一批欲想冲进城门的士兵，血水凌厉溅到脸上，戾气森然。
　　
　　仿佛知晓这些人如果城破，面对的便是毫无止境的杀戮与生灵涂炭，一批又一批的士兵冲向城门，以人肉为盾，毫不犹豫的挡住了蒙古大军猖狂而来的刀剑，一批又一批的人倒下，便立马有人上来堵住。
　　
　　在这个时候，已经没有武林江湖之人，没有官民朝野之分，所有的人，唯一想到的便是包围襄阳城，争取时间，好让襄阳数以万计无辜的百姓能够扯离这个腥风血雨的地段，往他方撤离。
　　
　　所有的人，脑中唯一的念头，便是阻止这无休止的杀戮，好让已经几无人性，被侵略冲昏了头脑的蒙古大军滚回他们草原上去。
　　
　　旌旗蔽日，马革裹尸，血洒疆场，毫无怨悔！
　　
　　就在此刻，一红一黄两道光芒就在阿修罗破城的瞬间急速的赶到了城门口，一左一右，一杆一刀，横刀立马，刀剑不停，堪堪将蜂拥而上的蒙古士兵横尸当场。
　　
　　“谁在过来一步，慕少艾与阴川蝴蝶君，生死杀伐，绝不留情！”面对着沸腾的人群，慕少艾神色冷厉，鬼神般的眼神直逼众人，扫眼看去，无不让人恻恻生寒。
　　
　　就在此时，阴川蝴蝶君一刀在手，身形速动，蝴蝶斩凌厉朝着虚空中那红色的杀戮之神砍了过去，“生灵涂炭，违背天道，阴川蝴蝶君送你上西天！”红光伴随着烈焰，破空而起，灭天袭来，蝴蝶动火焰纷飞，带着众人毫无休止的愤怒。
　　
　　人群沸腾的头顶上，连一根头发都没有动的阿修罗冷冷的看着袭逼而来的光芒，“不自量力！”嘴唇微微挑起一个嘲讽的弧度，手指晃动，只听“叮”的一声，弹指间蝴蝶斩一声嗡吟，阿修罗袖子浮动，耀眼的红光直直逼向阴川蝴蝶君的胸口。
　　
　　“哗啦”一声一口鲜血从阴川蝴蝶君嘴里喷洒而出，鲜血从半空中落下，撒到地下几近疯狂的士兵身上，那腥甜的味道愈发让人疯狂。
　　
　　“很好！”阴川蝴蝶君手指冷冷拂了一下自己额前的头发，冷笑道：“我很贵！但你……值得我出手！”一语完毕，身周红光大盛，美丽的蝴蝶翅膀轰然绽开，剑气逼人，拼起十分内气，直直的冲着阿修罗的额头砍了下去。
　　
　　黄蓉打狗棒在手，与凤儿两人联手阻挡金轮法王与刘缁衣，四野百花鼎盛，白色的彼岸花带起纷飞的花瓣如刀，刀削般凌厉纷飞扑来。
　　
　　原本美丽的花朵，此刻被刘缁衣手指捻动间，已是丝毫不下雨风刀的凶器。
　　
　　黄蓉冷冷的挡住金轮法王的金轮袭击，感激的对穆仙凤道：“凤儿姑娘，最危急时刻，你能带着儒门天下的人而来，黄蓉与郭靖感激不尽。”
　　
　　凤儿手指拈起，红袖飞扫，堪堪在面前划出一道五芒星的结界，挡住了刘缁衣的花刀袭击，空中却是不停道：“儒门天下在阿修罗与刘缁衣亲自进攻襄阳的时候赶来，是主人的意思，如今主人与黄前辈不在此处，凤儿即便身死，必不负主人所望！”说着这个从来都是乖巧伶俐，温柔似水的女子忽然眼光一厉，原本身为三教先天之一的儒门龙首的大丫鬟的气势毫不压制的从身上散发出来，灵气逼人，竟是无端多了几分生死杀伐的威严。
　　
　　金轮法王冷冷的瞧着这两个女中巾帼，反身后退，金轮一刀逼到被绑架了的郭襄的脖子上，“哈哈”威胁：“郭靖黄蓉，你们若是不想要自己的女儿死，便立刻弃械投降，否则，我保证郭襄见不到明日的太阳。”
　　
　　黄蓉眼中含泪，然目光狠厉的盯着金轮法王，大声的呼唤：“襄儿……”
　　
　　郭襄被金轮法王绑在战场，森然的利器冰冷的煞气透骨从脖子上传来，直直的冷到了心理，只听她颤抖着嘴唇，大声道：“爹、娘……不要管郭襄……襄儿宁死不拖你们的后退，绝对不做懦弱无能之辈！”
　　
　　黄蓉闻言大哭，心腑涌动，出手狠辣，毫不留情的朝着金轮法王拼命。
　　
　　不知从何处飞出来的杨过，豁然间悬起轻功，重刀刹那间劈向金轮法王，反身救起郭襄向后退去。
　　战况惨烈。
　　
　　头顶的黑暗越来越浓重，战场上已经混乱到了极点。丹枫公孙月站在城门的最高处，令旗飞扬间，她看到了整个襄阳城郊沧海横流的惨象，看到了所有的江湖义士面对阿修罗对这场世界无休止毁灭的最后的一道关卡，甚至抛头颅洒热血也在所不惜，她想起了自己曾经一人毁灭了整个村庄杀害了数百人口的凶残，颤抖着嘴唇，只感到一阵刺骨的悲凉，终于抑制住想要冲下去与众人一同拼命的愤怒，眼观八方竭力为众人做尽掩护。
　　
　　然而，这分明是一场神与人的对战！阿修罗即便只是站在空中冷眼观看，即便是这人出手的次数寥寥可数，对与这个世界毫无任何神力的众人来说，亦是一场灭天袭来的灾难。
　　
　　虽然有北域第一杀手的阴川蝴蝶君的刺杀阻挡，然阿修罗的神力护体，显然比之阴川蝴蝶君能力之高，不止数倍。
　　
　　只见阴川蝴蝶君蝴蝶斩起，红蝶纹刀流霍然迸发，阿修罗目光微颤，冷笑之间手指翻转飞动，直直的拍在了阴川蝴蝶君的胸口之上。
　　
　　“蝴蝶君！”一声凄厉大吼，丹枫公孙月折扇扬起，伴随着煞气与杀气的红光直逼阿修罗，而他整个人却是化作一道红光直直的接住半空中面色灰败的阴川蝴蝶君，泪水簌簌的从脸上落了下来。
　　
　　“阿月仔……不……哭……”阴川蝴蝶君规规矩矩躺在丹枫公孙月怀里，阿修罗出手之时，阴川蝴蝶君作为杀手对危险的本能刹那间用蝴蝶斩挡住了阿修罗凌厉逼来的大部分杀气，刀剑瞬间飞落，然而仍旧没有阿修罗的手掌逼上自己的胸口，如今内腑震荡，吐血不止。
　　
　　便在此刻，天空中一紫一白，霍然两道光芒划过，便如流星，破开滚滚乌云，直直的朝着战场上冲了过来。
　　
　　无数的曼珠沙华从天空中飘洒而下，花瓣纷飞，殷红的色彩将整个战场染成了血一般的凄迷和热烈。
　　
　　飞散的花瓣，艳丽的色彩，紫白的光芒，震撼了战场上的所有人。
　　
　　刘缁衣冷冷的看着浮现在半空中白衣的黄药师，目中目光变幻，复杂莫测，带着说不出的绝望与狠厉。
　　
　　而阿修罗却是静静地凝着与他平行站在一个高度的两人，嘴角终是浮现出一个似笑非笑的意味：“黄药师……曼珠沙华的力量居然被你完全的吸收了么……真是……有趣。”
　　
　　疏楼龙宿却是目光暗沉，闲谈谈笑，“阿修罗。疏楼龙宿今次赶来，便是作为故人送你上回天。”疏楼龙宿毫不客气的冷道。
　　
　　黄药师面色冷冷清清：“送你上天，怎么少得了黄药师。你这非天无恶不作，生灵涂炭，我今日即便是不为什么苍生大义亦要打得你口吐白沫。”
　　
　　阿修罗冷冷一笑，甚至还没有说话，便见一道黄色光芒突然站在了疏楼龙宿与黄药师的身旁――镇守破口处的慕少艾终于得空飞到了阿修罗面前，冷冽含笑：“哎呀呀。打打杀杀，老人家不介意教训小孩子！”说罢仿佛是有了默契，三人群起而动，三道戾气直直的逼向了阿修罗。
　　
　　那是一场足以惊动天地的战争！
　　
　　那一场战争里，沧海横流，遮天蔽日，神与人的故事在很多很多年以后，无不被人传唱了无数次，然而没有一个人不道惊天动地，天崩地裂，仿佛是一场炫丽而又惨烈的舞蹈，让之后所有曾见过那场战斗的人穷其一生，亦再不能忘记。
　　
　　那一场战争之后，风沙遮天蔽日而来，铁锈与血腥的味道随着风，几乎吹遍了整个中原大陆。
　　
　　那一场战争的最后，就在疏楼龙宿几乎将快要惨败之时，原本在某个地方冷眼相看的帝释天终于忍不住降临战场，一把抱着几乎失去了神志，陷入杀伐怨念的阿修罗。
　　
　　那时候阿修罗已经濒临疯狂，红光挥洒之间，手指直直的穿透了帝释天的胸口，帝释天眼眸一抖，蓦地吐出一口血来，喷在了阿修罗的面上。
　　
　　同一时刻，阿修罗仿佛感受到了帝释天的存在，原本空寂血红的眼神渐渐恢复了光彩，见到抱住自己的人，面色霍然惨白，咬牙道：“帝释天，你躲我万年，终于出来了！你……你好狠的心，居然……不过……终于……还是放不下这个世界与疏楼龙宿么？”
　　
　　帝释天微微叹了口气，神色冷清，一时间任何人都看不清他的神色，只间他一只手搂住阿修罗，另一只手摸着阿修罗的头发，喃喃叹息，“阿修罗，这个世界是我造的，疏楼龙宿是我种植万年精心培育而成的……但却不是我最难以舍弃的……你知不知道……帝释天虽然是神，终究有怕的时候……”
　　
　　阿修罗浑身是血，目光凶狠怨念的盯着帝释天，那眼中的眸色似乎要将自己心心念念了万年的人洞穿，“你怕……什么……难道还怕我么？”
　　
　　“是啊……”帝释天道：“阿修罗，你知不知道，非天与帝释天虽然都算是‘神’，但两人若是在一起，毕竟有违天纲，但你……终究……还是……”说着似乎只觉无可奈何，叹息一声，抱住阿修罗缓缓消失在半空之中。
　　
　　阿修罗……毕竟……你终究还是把我逼出来了。
　　
　　帝释天不怕这个世界毁灭，甚至不怕疏楼龙宿再入轮回，但是阿修罗，你……若是真的出了事……才是帝释天真正的死穴。
　　
　　襄阳城郊，数以万计的士兵看着无端出现在半空中又无端消失的光芒。
　　
　　战神阿修罗终于在最后关头与帝释天一起消失在襄阳的战场。
　　
　　然而由于这一场战争，毕竟使中原元气大伤，又遇疏楼龙宿宣布儒门天下隐匿不出，慕少艾丹枫公孙月阴川蝴蝶君等人不问世事，郭靖与黄蓉无奈之下被黄药师逼着退隐，满目苍夷之时，蒙古军队终究占领了中原大陆。
　　
　　然而，就因为这一场战役，整个中原大陆的历史被正式改写。
　　
　　入侵的蒙古军队畏忌儒门天下与慕少艾等人隐蔽再出，终是没有对占领的城市进行大规模的屠杀。
　　
　　时光如梭，又过数年，关于襄阳的战役，关于儒门天下，关于疏楼龙宿与黄药师，关于慕少艾、阴川蝴蝶君、丹枫公孙月与阿修罗帝释天……终成传说。
　　
　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
　　
　　银鞍照白马，飒沓如流星。 
　　
　　十步杀一人，千里不留行。
　　
　　事了拂衣去，深藏身与名。 
　　
　　奈何江山生倥偬，死生知己两峥嵘。
　　
　　宝刀歌哭弹指梦，云雨纵横覆手空。 
　　
　　凭栏无语言，低昂漫三弄：问英雄、谁是英雄？
　　
　　《桃花劫》正剧.终 2010年6月14日 15：30 于广州
　　
　　? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?
　　《桃花劫》正剧彻底结束，接下来便是番外鸟
 
作者有话要说：另，偶滴下一部文，继“方寸江湖”之后，“鼎剑江湖”系列华丽丽滴开坑！欢迎挪坑！
师徒、江湖富二代与高干公主，王权霸业纠葛与缠绵，圈养与被圈养缠绵风波！《春色如许》（←点击进）




慕欧番外 一念之间

　　慕少艾从来没有想到自己会在那种情况下见到欧阳克。
　　
　　那人蜷缩在穆仙凤的手中，昏迷不醒，一身质地上好的白绸衣裳上侵染了大片鲜血，脸色苍白得甚至可以媲美死人。然而眉头，却始终蹙成了一个解不开的川字。
　　
　　恍然间，似乎时光错乱，慕少艾突然想起了比他小很多的羽人非镜。
　　
　　于是慕少艾有一刹那的失神。
　　
　　然而，他还没有说什么，疏楼龙宿便将那白衣人丢给他，自己洋洋洒洒拂袖而去。
　　
　　真是一个会找麻烦的人。
　　
　　慕少艾心想。一边将烟杆揣在怀里，自己将那人抱起，往屋内走去。
　　
　　百草谷的风水很好，草长茂盛，药物自然多得足以吃死人，但慕少艾没有想到，这个自己好不容易几日几夜不眠不休将他从鬼门关拉过来的人却只是整日坐在百草谷的栅栏边，发呆。
　　
　　慕少艾注意过他几次，他每次天方亮的时候便起了床，然后一坐就是一整日，直到日落西山，才被自己拖着回屋。
　　
　　果然有点像羽人非镜。
　　
　　慕少艾想，不过不同的是，他们一个发呆，一个拉二胡，总之都是把自己的心思闷在肚子里，对周遭不闻不问。
　　
　　于是慕少艾无不感叹自己是不是真的快成人家父亲了，终是被几个小孩子折磨得唉声叹气――或许，应该叫“自作孽不可活”罢。
　　
　　于是日子一天一天的过，欧阳克一日一日的发他的呆，而慕少艾一日一日的熬着药，碎碎念自己真是苦命。
　　
　　终于有一日，不知道那人想通了什么，当慕少艾一早起来的时候，便见那人穿着自己的衣裳站在自己床前，目光璀璨，在天灰下闪着凉凉的光。
　　
　　“我要出去。”第一句话，他便这样对自己说。
　　
　　慕少艾不着痕迹的打量了他一眼，鬓边微微被薄霜浸湿，衣裳微润，鞋子两边沾着污泥，显然是在外面晃了一夜，于是慕少艾“哎呀呀”叹了口气，笑道：“出去作甚么？”
　　
　　欧阳克不语，默然半晌，“我、要、出、去。”他愈发坚定的道：”你这百花谷里不知道弄了劳什子的阵法，我走了一夜，依然在原地打转，慕少艾，你能不能放我出去？”
　　
　　慕少艾看着那人咬牙切齿眼睛里似乎要冒出火来的模样，微微一笑，按理说，欧阳克若是要走，他自然也乐得欢欣，更没有什么理由留一个白吃白喝的还不做事的人在这里蹭饭，但是在看到欧阳克幽邃的眼瞳的时候，他的心不觉一震。
　　
　　其实这个人……终究不是羽人。
　　
　　羽人悲哀、自卑、但若是他自己一个人，绝对不会像面前这人这般，在被悲哀侵染之后依旧荡着如此风流韵转甚至是愠怒而不发的神色。
　　
　　许是世道太平，慕少艾一个人在百草谷实在无聊，看着欧阳克一脸不悦的模样的时候，慕少艾“呼呼”两声，忽然很想逗逗他：“你想出去？”他从柜子里拿出一个算盘：“欧阳克，你在我这里白吃白喝三十五天，每日我算你五两银子，一共是一百七十五俩，外加浪费我各种烂七八糟的草药以及我这段日子来照顾你为你做饭以及借我衣裳穿的费用，一共一万二千五百两……”他抬起眼看欧阳克，笑吟吟的道：“你什么时候还给我？”
　　
　　不出意外，他看到欧阳克一怔，随即眼中波光流转，咬牙切齿的道：“慕少艾，你这是乘火打劫。你……无耻……”
　　
　　好个可爱的年轻人。慕少艾无辜的笑：“哪里，这欠债还钱天经地义，何况老人家我一把年纪，拼死拼活把你从鬼门关就出来，你就不会救命之恩定当涌泉相报？”
　　
　　欧阳克恨恨的看着这个吃骨头不吐皮的人，愤愤半晌，终于憋了一口气，道：“慕少艾，我现在没有银子，待我回到白驼山之后，自然把银子还给你可好？”
　　
　　当然不好……
　　
　　慕少艾懒洋洋的抽着烟，放下算盘坐回床上：“老人家我一把年纪，无心追债，这天大地大，谁知道你一走会躲到何处去？如果你没有银子，不放在帮我在百草谷帮我种草熬药，等还得差不多的时候，我自然会放你走。”顿了顿，又道：“看到送你来的疏楼龙宿的份上，你放心，我自会给你打八折，不会太久的。”
　　
　　欧阳克脸色铁青，但还是忍着怒气，道：“不会太久是多久？”
　　
　　“大概……六十年吧。”慕少艾想了想，道：“六十年，不算太久。”
　　
　　这下，任是欧阳克竭力克制自己一肚子怨气也忍不住爆发了，一拳朝着床上嬉皮笑脸的人打过去：“慕少艾，你这个杀千刀的，究竟还要不要人活，本少爷跟你拼了！”
　　
　　“哄”的一声，慕少艾身子轻轻一移，欧阳克的拳头顿时打在了床头，整个人匍匐在床上，大口大口喘着粗气。
　　
　　慕少艾看着欧阳克因为过度使力而受伤的手背，不由喃喃一叹：真是好狠的心，看他手上鲜血长流的模样，想必定是用了十成十的模样罢……不由摇摇头，从床头架子上拿出膏药，准备给他上药，算了，这人要走，他慕少艾也乐得清静，看他这般怒气滔天的模样，想必不会如羽人那般，一阕不振。
　　
　　谁知欧阳克却是死死的盯着慕少艾拿着膏药的手：“我不要你治。”他说。
　　
　　慕少艾道：“为什么？你手受伤了，不治怎么能让他流血不止?”
　　
　　欧阳克恨恨的道：“我在这里不过白吃白喝住了一个多月，你居然想让我在这里大白工六十年，我若是在用你慕少艾的东西，你岂不是要让我活生生的被关在这里老死……反正你们这一群人都是杀人不用刀的混蛋，那周伯通不过骂了疏楼龙宿一句‘鬼’，他便三番五次戏耍他，几乎让他落入海里淹死，我看，你也好不到哪儿去！”
　　
　　慕少艾一怔，随即“哈”的一声笑了出来，敢情原来是这般回事，疏楼龙宿整人的印象居然让他对他们所有的人都那么坏么？也不说话，一把定住欧阳克，抓起他的手上好药，有用布细细的给他裹起来，这才道：“晚了！你已经用了，看来你果真得在这里呆一辈子了。”
　　
　　忽然间感到身旁的人手指一颤，随即整个身躯几乎都忍不住颤抖起来：“慕少艾，你怎么不去死！我要杀了你！我绝对要杀了你！”那人恶狠狠的嚷。
　　
　　看着欧阳克全身颤抖的模样，慕少艾收起笑容，忽然觉得自己是否玩得太过分了，毕竟欧阳克不是他们那边的人……于是道：“我送你出去。”
　　
　　欧阳克一怔：“恩？”
　　
　　慕少艾似笑非笑道：“你不想走？”
　　
　　于是欧阳克浑身顿时一震，马不停蹄的从床上跳起来，飞奔似的往门外钻。
　　
　　慕少艾把欧阳克送回了白驼山，白驼山此时无人，空空荡荡，一群姬妾美婢一看到他们的少主子，一窝蜂的围了上来，而欧阳克也是笑脸吟吟，一派风流痞子样。
　　
　　慕少艾站在门口，没有细听这群莺莺燕燕，似乎有人提到了完颜康的事，说他似乎被黄蓉郭靖几人弄死了，具体情况慕少艾没有挺清楚，但是刹那间，四野仿佛沉寂了下来，落针可闻。
　　
　　慕少艾诧异看去，却见欧阳克的折扇掉在地上，那人面上惨白，浑身都仍不住颤抖了起来，终于，只见那人目光呆滞，许久似乎反应过来自己面前还有一群姬妾，苦笑了一下，道：”抱歉，少爷我有点累了，你们也回去休息了罢。”
　　
　　那群姬妾自然发现他的神色不对，也不敢乱造次，朝欧阳克与慕少艾一拜便规规矩矩的退下了。
　　
　　隔了良久，欧阳克没有看慕少艾，只是一步一步往大厅后面走去，慕少艾看着欧阳克神色飘忽，不由一叹，捡起扇子跟着欧阳克走到了屋里。
　　
　　欧阳克躺在床上，虽然闭着眼睛，但是慕少艾知道他没有睡觉，然而，即便是一向口才颇强的人，这时也不知道说什么，微微抽着旱烟，便打算离去。
　　
　　然而……
　　
　　“你知道么？我知道他喜欢黄蓉，但是，却没想到最后会是这种情况……”忽然背后欧阳克清冷而低哑的声音传出来，慕少艾顿住脚步，只听房内的人低低的道：“我知晓他喜欢女人……当日他为了穆念慈而杀我，其实当时我并没有生他的气，我只是很伤心，那时候我本来有很多很多话想给他说，然而却终究来不及说出来，其实我想问问他他究竟有没有喜欢过我，我想问他他为什么喜欢黄蓉却又去引诱穆念慈，我甚至想问他如果我喜欢她他会不会讨厌我甚至厌恶得想要杀了我，然而……终究我被他杀了但是却没有问出一个字……”
　　
　　“你知道么？慕少艾……当时我只是很伤心……后来我在百草谷想了很久，我想如果从百草谷出去以后，我一定会找到他，至少我应该亲口听到他给我一个答案，即便/是再让他捅我一刀，让我实在他手上也好……没想到……”
　　
　　没想到斯人已逝，一错过，变成了永恒。
　　
　　慕少艾静静的听着他说话，那一日，他说了很多很多，包括自己的事，完颜康的事，黄蓉的事，以及很多很多其他乱七八糟的东西，慕少艾静静的听，他没有回答，欧阳克似乎说得累了，终于昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　慕少艾走过去给他盖好被子，伸手一摸才发现这人居然发烧了，浑身滚烫，想了片刻，也不管这人究竟愿不愿意，到白驼山的仓库里弄了些药给他强灌了下去。
　　
　　第二日，欧阳克醒来之后似乎好了很多，他在没有碎碎念那些乱七八糟的事情，也没有再对慕少艾说什么，依旧胡闹，依旧跟着他那一群莺莺燕燕谈笑玩乐，只是那脸上的笑容，在慕少艾眼里看来，是说不出的复杂苦涩的韵味。
　　
　　后来慕少艾将欧阳克的身体调理好了很多，欧阳克去找了完颜康的墓，因为没有墓碑，他失始终也没能找到埋葬完颜康的地方，所以最后只得坐在牛家村外，慢慢的喝完了一壶酒。
　　
　　那时候，慕少艾坐在对面与他对喝，终于发现，他与羽人非镜，其实真的是完全不一样的一个人。
　　即便是与朱痕染迹，亦不想同。
　　
　　欧阳克酒喝到正酣，忽然抬手从怀里抓出一把大银票放在慕少艾面前：”你的银子，还你。”欧阳克道，一边醉醺醺的准备站起来，往牛家村外走。
　　
　　慕少艾愣了一下，一把按住正欲离去的欧阳克：”我开玩笑的。”他将银票还给欧阳克，自己倒是先站起来，走了。
　　
　　“喂……你真的可以让人在你百草谷白吃白喝么？”身后的欧阳克忽然大叫起来。
　　
　　慕少艾微微一笑道：“只要有人做事，老人家当然愿意。”
　　
　　于是欧阳克道：“我在你那里住一阵好不好？我已经叫白驼山的众人去找我义父了，我给你种草熬药，住一个月，等我义父欧阳锋回来了我就走。”
　　
　　慕少艾道：“当然。”
　　
　　时光如梭，岁月无痕，所有的东西都在不知不觉中潜移默化的改变，欧阳克没想到自己这一住，就是数个年头。
　　
　　慕少艾更没有想到，不知从何时开始，他竟然喜欢将欧阳克气得跳脚谩骂，木火冲天的模样。
　　
　　有时候欧阳克气得实在无可奈何的时候，狠狠的骂慕少艾：“你为什么还不去死？”又问：“你就怎么那么喜欢折磨人！”的时候。
　　
　　慕少艾总会偏头想一想，或许，欧阳克生气的时候，比之平时，更多了许多生气罢。
　　
　　直到很多很多年后，当欧阳克面上开始浮现很细微的皱纹的时候，有一日，慕少艾抱住欧阳克坐在夕阳下，忽然问道：“那时候，你怎么就想要在我百草谷住一阵呢？”
　　
　　欧阳克想了想，将头靠在慕少艾的肩膀上，笑道：“其实那时候我根本没有多想，只觉得会到白驼山守着那群莺莺燕燕烦躁得很，不如找个地方清静一下，而百草谷恰好人比较少，而你就在我面前，自然就问了出来了。”
　　
　　慕少艾闻言，半晌没有说话，勾起一个淡淡的笑容，道：“原来如此……”
　　
　　可幸……
　　
　　一念之间，便是永恒……


龙黄番外 倚天峨眉行

　　武林深山出了两个老妖怪。
　　
　　一个紫衣华袍永远抓着一把闪亮璀璨的珍珠扇东挥西煽；一个头发如雪目光清冷永远是人欠我钱没有还的冷峻模样。
　　
　　前面一个，正是在百年前被传得神乎其神到如今其影响依然徘徊在众多传说中的疏楼龙宿。
　　
　　既然有疏楼龙宿，另一个，当然是与他一起被神化了的黄药师。
　　
　　终于有一日，这两个老妖怪在一起磕牙聊天的时候，某位华丽的紫龙突然道：“黄药师。我们两人似乎很久都没有出去了罢？”
　　
　　另一个正握着茶壶倒茶的人手一抖，继而平稳的道：“是很久了。”
　　
　　疏楼龙宿挥了挥扇子，微笑：“久到襄儿和杨过那小子都不在了。”
　　
　　黄药师眼神一沉，冷冷的看着对面的人一眼：“疏楼龙宿。你究竟想要说什么？”
　　
　　疏楼龙宿团扇掩面，抬眼间金色的瞳仁在眸子里闪出清冷而璀璨的光辉，只见疏楼龙宿慢慢放下紫龙扇，抱着茶杯喝了一口：“不如。我们出去看看罢。”
　　
　　黄药师面色一黑，这厮果然耐不住寂寞，竟是想要出世了么？随即道：“以什么身份？”
　　
　　疏楼龙宿笑：”堂堂入门龙首，疏楼龙宿行不改姓坐不改名，你说呢？”
　　
　　黄药师道：“那你就真打算出去当那老不死的怪物了？”
　　
　　疏楼龙宿望着满天飘洒的梨花：“是仙……”
　　
　　说着疏楼龙宿自不管黄药师张口欲反驳的模样，就在黄药师一句话正要开口之时，他便径自下了决定：“就这样。我们明早便出去看看罢，当然，你可以选择不去，我到时候叫上凤儿便是。”
　　
　　于是，我们脾气古怪的黄药师方从胸口蕴量出来，正欲爆发的怒气顿时阉了下去。
　　
　　*
　　
　　第二日。
　　
　　云淡风轻，微有小雪，是一个出门旅行的好天气。
　　
　　然而峨眉山因为海拔颇高，倒是比外面冷了几度。
　　
　　此时灭绝师太正坐在自己的房间，用手摸着从祖师母手中传下来的倚天宝剑，怔怔的看了半天。
　　
　　而那老尼姑的面前，地面跪了一个双十年华的妙龄女子，低垂着头颅，面显愧色。
　　
　　“他在做什么？”疏楼龙宿眉目低垂，踩在瓦片上，传音入密问黄药师。
　　
　　黄药师冷冷的白了他一眼，继续俯下脸。
　　
　　两人偷窥了片刻，正感无趣，终于，屋内传来了一阵怒极攻心的暴喝。
　　
　　“纪晓芙，你真的不愿意么？为什么不愿意，让你色/诱杨晓，假装与他和好，最后杀了这个魔教头子究竟有什么不好！他是魔教中人，丧心病狂天理不容！”在两人吐槽之间，似乎是灭绝师太问了一句话，纪晓芙摇了摇头，坐在椅子上的老尼姑便陡然的暴跳起来。
　　
　　纪晓芙面色愧疚的盯了自己的师傅一眼，“师傅。弟子不……”
　　
　　“纪晓芙，若是你不同意！我便杀了你，你不知廉耻背叛师门勾结魔教甚至是与杨晓那魔头牵扯不清！我……”说道此处，“唰”的一下抽出倚天剑，直直的对着地面的女子。
　　
　　“晓芙！你本是我最得意的弟子。你为何偏偏要走这条不归路。为师再问你一句，杀了杨晓。师傅就原谅你。”
　　
　　“师傅。弟子绝对作出出来那种事。”纪晓芙面带泪痕，忽然抬起脸来，她虽然颤抖着肩膀，却是眼光清明，于柔俪中带出一种刚毅般的决绝。
　　
　　灭绝师太一震，随即冷笑：“好。好。你真是好啊！”说罢再不客气，一剑刺向纪晓芙。
　　
　　“叮”的一声，灭绝的剑忽然偏了开去，就在这电光火石间，纪晓芙觉得自己仿佛被什么吸进去了一半，整个身子陡然从窗口窜了出去，便在这时，他突然听到了一个声音：“下山。”
　　
　　纪晓芙一愣，这并不是杨晓的声音，他不知道是谁，疑惑了一下，但是她仍旧点了点头，对着房间内突然不能动弹的灭绝师太拜了拜，径自往山下奔了去。
　　
　　然而……
　　
　　没有人。
　　
　　一直到他跑下了山，没再见到一个人，甚至再没有听到任何声音。
　　
　　*
　　
　　此时疏楼龙宿却是在离纪晓芙百米之遥的反方向，悠悠的漫步。
　　
　　黄药师面色深沉，脸色黑得几乎要泛出青来，然而疏楼龙宿却是好死不死的用一种即为嘲讽而戏谑的眼光盯着他。
　　
　　“这叫什么灭绝的似乎是你的祖孙？”
　　
　　黄药师冷冷一哼，没有说话，然而那眼神似乎更冷了，脸色更是呈现出一种极端可以的红色――那是勃然大怒的前兆。
　　
　　疏楼龙宿“哈”的一声轻笑：“我记得那老尼姑手上的剑似乎是郭襄的倚天吧，看来他就是你孙女选择的得意弟子――当今峨嵋派的掌门了。”
　　
　　天可怜见，我们的疏楼龙宿不过是用一种极端平淡的语气极端闲谈的表情说话，然而这一次，黄药师的脸色没有黑了，眼神也没有冷了，而是“唰”的一下抽出自己的萧，反身就要往上山的方向走。
　　
　　我要去杀了那该死顽固的老尼姑！
　　
　　这被疏楼龙宿打磨了百年脾气终于没有以前容易迁怒的东邪再一次的发了雷霆大怒。
　　
　　然而方走几步，就像一辆奔驰的马车忽然撞了墙一般停了下来。浑身上下，皆是咬牙切齿的可恨意味。
　　
　　因为他听到背后的人悠悠的叹了一句：”那个叫做纪晓芙的小女孩倒还不错。就不知被她喜欢的那个魔头杨逍究竟如何？不过听名字倒也不怎么样……黄药师，如果你要冲山上去杀人的话你就去，慢走，不送，我准备去武当山了，我听说那里有个喜欢你孙女的男人……哦，现在应该称作老头子才对。比起看你跑回去杀人，我倒是想看看被能忍受得了你孙女郭襄的老头子究竟是谁？”说着竟是笑了笑，十分干脆、凌厉、没有丝毫犹豫的与黄药师相反的方向踏步而去。
　　
　　黄药师浑身颤抖的挣扎了一下，霍然转身，跟着疏楼龙宿往武当山而去。
　　
　　只是此刻他心里那个恨啊。
　　
　　疏楼龙宿这厮嚣张任性脾气古怪不说，硬是说走就走从来没有决定了的事情从来就没有半点挽留。
　　
　　他实在怀疑是不是当初因为迁就剑子仙迹出现了阴影，所以在面对他的时候，竟是再没有一分一毫的不任性猖狂的地方。
　　
　　当然，这不是说要我们华丽的疏楼龙宿迁就同样脾气古怪黄药师。
　　
　　他是堂堂武林中曾经首屈一指一代宗师。
　　
　　更是如今隐匿不出，拥有了冥界智力的不死老妖怪……哦，神仙！
　　
　　亦是从曾经到现在都不允许也不屑有人敢把他当做女人来从你的男人！
　　
　　――若是疏楼龙宿有一天真的迁就起他来，他只怕会激动得夜不能寐――别扭和恼怒的。
　　
　　况且，比起灭了峨眉山上那老尼姑，他也更想看看迷上他孙女郭襄的老头究竟是谁。
　　
　　所以在疏楼龙宿走了几步之后，黄药师便跟了上去，两人一同去往千里之外的――
　　
　　武当。 

