
《谁动了我的名字》

作者：voldemorte


00-1无辜受累的穿越

　　Raistlin（雷斯林）低头仔细审视着自己的双手。
　　
　　不像昔日纤细修长的样子，这明显是一双幼小孩童的手，沾着些许泥巴，指甲也没有被好好修剪，灵活度一般……
　　
　　而最让一个法师忍无可忍地是上面还有些青紫，一条未完全愈合的伤口带着污渍横贯右手背。这绝对会影响自己施法速度，他不可能傻到让自己的手轻易受伤。
　　
　　这不对，他轻轻皱了下眉头，很不对……
　　
　　如果他的记忆并没有被任何麻烦的法术所影响，那么他应该是Krynn世界最强大的黑魔法师，因为挑战无底深渊的黑暗之后Takhisis（塔克希丝）失败而长眠，后来……又因为众神之战被唤醒……
　　
　　无论如何，不应该是一个年幼的、瘦弱的、布满伤痕的孩子，那是太久远的过去，是自己还不曾接触魔法的蝼蚁般的岁月……
　　
　　该死的，难道还要我重复一遍？Raistlin一面轻轻移动脚步靠进几步之遥的墙角阴影，一面飞快思考着。不，先搞清楚环境……和现在这个身体。没记错的话，自己被唤醒的时候还是个幽灵呀。就算Paladine（帕拉丁，善良阵营之祖）这个脱线死老头施法失误炸飞整个万物原顶（Dome of Creation，诸神的居所），平白多出个身体的事情也不可能和他有关。
　　
　　尽管Raistlin心里明白，如今略微焦躁的情绪多半来自于众神争战即将落幕，而自己仍旧没有得到安眠的不公平结局。不过这并不妨碍他将对那些没长脑子的诸神的不爽，以冷哼表达出来。
　　
　　（或者一个中指朝上的姿势？前提是他确切地明白这姿势除了用于死亡一指这个法术外还有其他含义。）
　　
　　那么现在，应该怎么办？
　　
　　这个身体明显还不到十岁，带给自己的沉重感和剧痛并不是什么幻觉。Raistlin用左手试探着触摸了一下，苦笑。
　　
　　伤得这么重居然还活着，真是奇迹――不对，原来这个身体里的灵魂已经离开了，是因为自己鹊巢鸠占，靠着魔力的支持才能站起来。
　　
　　一团微弱的神火还在自己内在中安稳地摇曳，显然这个意外状况没有影响到自己的灵魂和力量。
　　
　　嗯？神火？
　　
　　Raistlin的大脑难得地出现了一瞬空白。神火这东西，是成为真正神祗才会有的，灵魂深处的本源之火。挑战黑暗之后失败的自己怎么会有？
　　
　　随后他感觉到了一缕内在深处，经由神火的共鸣而传递的微弱呼唤。
　　
　　『……是Raistlin？……太好了……』
　　
　　Raistlin从嘴角扯出个冷淡的微笑，立即凭着过人的领悟力学会了这个神祗之间通讯的小把戏。至于神火是怎么来的，这倒无关紧要。反正已经是自己的了。他抬起眼睛默默环顾着四周，保持着警惕低声问道：
　　
　　『Gilean（吉立安，中立之神）？发生了什么？』
　　
　　对方破天荒的犹豫了一下，然后带着点儿郁闷和委屈地语气答道：
　　
　　『我都不知道从何说起。现在众神中我联系上的，加你在内只有四位，其余不是丢了神火就是下落不明。我和你很可能不在同一个位面，能对话已经不容易了。』
　　
　　身为旁观并记录整个世界的历史的神祗，居然还有“不知从何说起”的状况？Gilean的确够憋屈的。
　　
　　Raistlin的目光缓缓在砖石建造的房屋和街道上移动，一方面，他注意到这绝对不是自己熟悉的世界，另一方面，自己的沙漏魔眼明显有怠工倾向，这倒给了他足够的时间慢慢打量周围“当下”的形貌。
　　
　　要知道，他的眼睛所看到的万事万物都会飞快坍塌腐朽，尘归尘土归土，之前任何美好的东西在他想要认真看的时候只有一瞬的原貌而已。
　　
　　――这些精巧的车辆，估计不是矮人做得出来的。
　　
　　『Raistlin……』
　　
　　『我需要时间了解我所在的世界，处理好了之后，会再联系你。』
　　
　　Raistlin不容分说地将Gilean打发掉，他已经觉察到街道的另一头，一个惶恐不安的瘦小男孩指着这边不停地吵闹，拖拽着一个装束严肃的成年男子靠近来。Raistlin嘲弄般的扫了一眼地面上的泥水和血迹，往墙角阴影里缩了缩，伪装出一副怯弱的样子滑坐在地上。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　“先生，他还好吗？”
　　
　　Harry提心吊胆地问着这个被自己硬拉来的巡警，几分钟前Dudley他们惊慌失措地逃跑，并不是由于良心发现，而是因为被围攻踢打的男孩当时显然要断气了。
　　
　　别看Dudley欺负人的时候趾高气昂，这会儿不照样躲在远处往这边偷看。Harry撇撇嘴，你们也有怕的时候啊。
　　
　　巡警越检查，眉头皱得越高，显然Raistlin的伤势并不像看起来的那么简单。
　　
　　“小男孩，你不要乱动，医生马上就来。”
　　
　　他对Raistlin说着，快步冲向旁边杂货铺给社区医院打电话。
　　
　　Raistlin看着面前只差没在原地绕圈圈的Harry，轻笑。没想到这里的语言和Krynn（克莱恩）世界一样，倒省了不少麻烦。“通晓语言”这个法术虽然只有一级，他现在还真没有足够的魔力用出来。
　　
　　“我……我叫Harry，Harry. Potter……”
　　
　　Raistlin愣了愣，这个名字倒是很普通，但是黑发绿眼的男孩说出名字的时候，有一些细微的魔力流动泛起。
　　
　　名字在这世界具有咒语的特点？Raistlin可不想贸然回答对方了。他在心里默默地问道：
　　
　　『Gilean，魔法体系不同的情况下，我遵循所在世界的规律，还是原来世界的规律？』
　　
　　『……你，』Gilean嘴角抽了抽，他就没见过这么没自觉的神祗，『点燃神火以后，能约束你的规律就不多了。我不知道你在哪个世界里，不过绝大多数魔法世界都有同样的两个基本规则：神祗以自己的名义施法，能得到神火对其法术效果的直接增幅作用。神祗的信徒获准以神祗的名义施法，根据魔力形式与位面差异得到不等的增幅作用。』
　　
　　Gilean说得很正规很专业，不过含义其实很简单：如果他不想用火球术弄出流星火雨的效果，用冷冻射线玩出暴风雪的场面，就得暂且换个名字。
　　
　　Harry蹲在面前，三分担心七分期待地望着他，湿漉漉泛着光芒的绿眼睛一眨一眨。这让Raistlin有点疑心自己眼下这个身体不是人类，而是天生有“魅惑人类”这类法术能力的魅魔！
　　
　　（――人家Harry只是想交个朋友罢了……）
　　
　　没听到Raistlin的回音，Gilean误以为这个魔法力量狂热分子已经打算用实验证明理论了，便又为了世界和平、众神和睦、位面稳定等诸多理由而补充了一句：
　　
　　『我同意你以神火联系为媒介，施展一次我的范围阅读法术，这个法术能获取周围人类姓名中出现概率最少的名字，以及对应那人的概述性生平。』
　　
　　中立维和阵营难站啊，Gilean只差没说：“我帮你挑个临时名字吧你别用探索精神祸害不属于Krynn的位面了。”
　　
　　Raistlin当然听得出这个中立之神的幕后潜台词。
　　
　　于是，在这个初春充满车辆尾气味道和烟尘的街道上，Raistlin抬起头，向面前在这个世界认识的第一人轻声答道：
　　
　　“你好，Harry，我叫Voldemort。”
　　
　　将一个貌似已经离开历史舞台的魔王的名字拿来用，Raistlin没有任何心理障碍。更别说那位魔王从不用这名字，部下叫他Dark Lord，非部下叫他You-Know-Who……
　　
　　你自己都不用，难道还不给别人用？！
　　
　　不过Raistlin死活想不通这个魔王非要别人叫他“You-Know-Who”的理由，万一敲门时屋里人问是谁，那不就彻底成了冷笑话？
　　
　　在街道对面的商店门口，一个干瘦的小老太太牵着两只猫，颤巍巍地提着个布袋接过店员的找零。她眯着眼睛望了一下两个孩子，点点头，一脸欣慰。
　　
　　小救世主Harry是个善良的好孩子，她想，Dumbledore校长知道这件事后一定会很高兴。
　　
　　她用手背擦了擦感动的泪花，慢慢离开。
　　
　　今天惟一一个从这里经过的哑炮Figg（费格）太太，刚好也是方圆一公里内唯一的凤凰社成员，只有她知道黑魔王的名字……好吧，我们能够理解Gilean给Raistlin试用的那个专属魔法有多么好用，万幸绝对中立的Gilean从来都没有过诸如转职记者加入狗仔队之类的念头。
　　
　　

作者有话要说：小剧场：

如果黑魔王Voldemort拜访Astinus（阿斯特纽斯，历史的记录者）：

门里学徒：谁啊？

门外食死徒：（愤怒，你们居然敢把黑魔王关门外）You-Know-Who！

门里学徒：（挠头，认真地）I-Don’t-Know……（我又不是万知的Astinus大人，怎么可能知道你是哪个……）

门外食死徒：（火冒三丈，等下一开门就阿瓦达了你丫）You-Know-Who！

门里学徒：（委屈地）I-Really-Don’t-Know……（难道我发音不标准人家没听懂？天哪太没面子了……）

……

屋里Astinus下笔如飞记录双方愈演愈烈的对话内容和心理活动……完全没空起身开门……


←←戳我吧戳我吧，这里直达可以订制实体书回家收藏的地方哦。




00-2 Raistlin捡了宠物

　　Raistlin占据的这个身体，原本属于一个流浪儿――这也是Dudley敢率众踢打之的因素之一。在他对着医生装懵懂十分钟之后，社区医院和警察局决定先治疗再联系儿童救济组织。
　　
　　被护士小心翼翼打理干净之后裹得像个巨型蚕茧的Raistlin闭目养神――实则抓紧时间理顺这个世界的魔力规则。
　　
　　理论上，他自己的魔法都能用，不过这个身体明显承受不了过多的魔力。还是谨慎为妙。
　　
　　根据Gilean千方百计联系诸神而获得的情况来看，Lunitari（努林塔瑞，中立的魔法之神，Gilean的女儿）现在和另一世界一位名叫Mystra（蜜斯拉，Faerun‘费伦’世界的魔法之神）的女神在一起，相处愉快，看来是没什么可担心的。
　　
　　黑魔法之神Nutari呢，掉进了一个有点麻烦的位面，距离Raistlin自己不算很远，目前正与一个名叫Melkor（米尔寇）的家伙互掐，而且乐在其中……
　　
　　（能不乐吗？这是难得的挑战高阶神并夺取更高神力的机会啊。）
　　
　　Solinari（索林那瑞，白魔法之神）则是发现自己置身于一个充满了邪恶的……垃圾堆……由于那个世界的魔法网络基本没有被动用过，本来他才是最容易立即回家的一个，但我们要理解――一个善良的白袍法师总会有试图将自己的理念烙印在所到之处的冲动。被血腥争斗刺激到的Solinari回家前，放下了一个自己的投影。
　　
　　不明白投影是什么？呃，请设想一个力量稍弱的影□。
　　
　　（祝他和流星街诸位都好运。）
　　
　　尽管Raistlin现在的状态的确不怎么好，但他也因祸得福，得到了自己的神火成为真正的神祗了。Gilean现在担心的是那些联系不上的诸神，是不是遇到了什么大麻烦。
　　
　　『……眼下我帮不了你什么忙，』Raistlin这样回答Gilean，『如果见到其他落入这世界的神祗，我会通知你的。』
　　
　　他转头打量手臂上的管子和床头的吊瓶，既然这是这个世界的常规治疗方法，那姑且留着看看效果。动用Gilean的探知法术，和后来对付政府福利机构官员的几个一级法术“魅惑人类”，加起来已经让他筋疲力尽。看来这个身体的确还不能承受多大的魔力。
　　
　　不过“魅惑人类”这法术已经成功解决了自己的身份问题，之后……恢复以后，找个住处就行了，福利机构会按月下发生活费用的。
　　
　　（监护人？不，Raistlin绝对不会给自己找这等大麻烦的。）
　　
　　“吱”的一声轻响，乱糟糟的黑发出现在被推开的门缝处。Raistlin无语地望向来者――又是那个穿着不合身的旧衣服，有翠绿色眼睛的小男孩Harry。
　　
　　如果不是知道Gilean的法术所获得的内容都是绝对意义上地事实真相，Raistlin真的严重怀疑黑魔王被这个傻小子打败是不是一场骗局――瞧那样儿，笑得和自己双胞胎哥哥当年一样单纯……
　　
　　想到这里，Raistlin的目光稍微柔和了一些。
　　
　　一个营养不良的瘦弱的救世主？甚至被隔离在远离力量的环境中……被黑魔王的对立面为了自己的益处故意抛弃了？
　　
　　（咳，很可惜Krynn世界的魔法不是摄神取念，也没有摄神取念，Raistlin获知的内容也只是黑魔王的简要经历，知道这个Harry在那重要一夜的位置而已。）
　　
　　“Voldy，我来看你了。”
　　
　　绿眼睛的小黑猫Harry扑向床头，差点撞翻旁边放着药品和纱布的塑料置物架。
　　
　　“不要擅自缩减别人的名字，Harry。”正在计算对方利用价值和靠近后危险系数的Raistlin不禁叹气，这种自来熟的特性他真的只见过自己长肌肉不长大脑的哥哥身上有。在Krynn世界，没什么智慧可言的地精都对陌生人有九分警惕心。
　　
　　“可我们是朋友……你是我现在唯一的朋友……”另外Voldemort这个名字有三个音节一点都不亲切来着……Harry期待地望着这个看起来和自己差不多大的新朋友――他自说自话将对方视作朋友，既然没被反对，那就是双方默认啦。
　　
　　学校里大家都生怕哪天被Dudley堵住胖揍一顿，早就没人敢靠近Harry。结果Harry从三年级以后一个朋友都没交到。
　　
　　斜了一眼Harry那清澈得令人吃惊的眼眸，最后一刻，砝码摔落，天平倾倒，Raistlin妥协：
　　
　　“随便你。”
　　
　　他预料到以后这个尾巴反正是扔不掉的了，还不如善加培养运用呢。
　　
　　――Raistlin绝不承认自己对这类罕见的天然型萌系生物有那么几分喜欢。可惜早在他年轻时的冒险经历中，上至溪谷矮人噗噗，下至受伤的兔子，无一不证明了Raistlin内心还有一个最柔和的角落。
　　
　　只是他当年的同伴们注意的始终是是他邪恶的黑袍和讥讽的语调，而粗神经的双胞胎哥哥Caramon（卡拉蒙）之所以会坚定地站在他旁边，从来都是仅因为“这是我弟弟”一个理由而已。没人发现过Raistlin隐藏至深的这一属性。
　　
　　Harry因为获得了一个小小的纵容而兴高采烈，趴在病床边开始叽里呱啦地和Raistlin分享自己生活中的乐趣。Raistlin漫不经心地听着，一面从那些细微的线索中分析这个世界的社会结构和生活方式。
　　
　　不用急，自己已经是神祗了，有足够的时间寻找真相和返回的路径。
　　
　　




00-3养猫的实验方法

　　
　　这个世界的规矩之一――小孩子必须上学。
　　
　　Raistlin很赞赏这个规矩，知识对他而言就是最珍贵的宝藏。在总算出院，身体条件允许之后，他甚至动用魔法来使自己顺利获得了一张图书馆的借阅证。
　　
　　既然这个世界将基本规律完全划分成了科学和魔法两极，Raistlin自然不会任由自己对科学这一头一窍不通。
　　
　　原本按照常规，儿童救济组织会为他安排一位临时监护人。Raistlin却当天就想办法打发了对方――“魅惑人类”这法术真的很好用，起码比夺魂咒的效果来得更自然。
　　
　　这个世界严谨的社会结构也使Raistlin略微动容，他开始庆幸自己落在了一个孤儿的身体中而不是其他什么人，不然那就意味着没完没了的反复询问和麻烦。在政府的文件中，他的身份被登记为Voldemort . R . Slytherin，这是为了应付标准姓名必需的格式，而通过一个特别的魔法契约，只有Voldemort这个词才是他在这个世界上所使用的魔法师之名。
　　
　　不得不说，在学习这个世界的语言文字之后，Raistlin越发觉得自己好运：经过魔法语言学分析，Voldemort这个名字真的很适合身为黑魔法师的自己。
　　
　　――就算那个原来的Voldemort从坟墓里复生变成巫妖，Raistlin也不会把名字还给对方了。
　　
　　（幕后V叔：喂！我真的还没死！）
　　
　　和学习能力惊人并触类旁通的Raistlin相比，Harry实在很对不起自己在魔法世界身为“救世主”的头衔。每天下午放学之后，Raistlin都得将他揪着后领带回自己临时住处，喂饱这只看起来瘦弱的小黑猫顺带补课。
　　
　　“不要消磨时间，”Raistlin带着点儿讥讽地语调，将词典砸在桌子上，“你如果对不起自己的大脑，神祗会后悔将它赐给你的！”
　　
　　Harry叼着新出炉热气腾腾的蛋卷胡萝卜蛋糕，一脸无奈地开始写作业。而Raistlin面前是小山一样高的大部头各类著作，和做笔记用的十几卷厚厚的传真纸――这个造型像卷轴的纸筒从价格直到质地都深得Raistlin喜爱。
　　
　　“呜……”Harry用力咽下嘴里的东西，“Voldy，你能不能将那几本书挪开？”
　　
　　Raistlin疑惑地抬头，然后顺手将正前方书本往旁边推了推。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我会看不到你。”
　　
　　Raistlin从清理出来不到一掌宽的间隙中望向另一张桌子旁的Harry，他很明白那种不想被抛弃的感觉。
　　
　　“……为何不将Dursley家虐待你的事情告诉上次那个儿童救济组织官员？”
　　
　　Raistlin放慢了手上的笔，柔声问道。
　　
　　Harry耸了耸肩，装作无所谓。
　　
　　“……或许是……不好归不好，他们毕竟还给我住，给我吃穿……不像Voldy你……呃，对不起，我不是故意的……”
　　
　　有比较有真理，认识Raistlin以后Harry彻底想通了这点――在Petunia姨妈面前也乖巧了很多。不就是待遇差了点，家务多了点而已嘛，还有什么好抱怨的？
　　
　　“我不介意。”
　　
　　原来这只小黑猫还算是有点儿脑子，嗯？
　　
　　名义上是受政府救济的流浪儿童的Raistlin低头继续研究面前这本《高等数学》，银灰色细软的长发滑落脸颊旁。他金色的沙漏魔眼还在消极怠工，唯有凝聚魔力在眼睛上，才会像以前一样看到万物的腐朽。
　　
　　毕竟孩童的身体容纳不了多少魔力。
　　
　　Raistlin没有开始教Harry学魔法也是同样的原因――既然在这个世界中魔力会随着身体的成长而成长和稳定下来，那么太早学习魔法并不是一件值得考虑的事情。不过除了魔法咒语外，一个魔法师同样必须见多识广，学识渊博，不然怎么合理使用自己的力量呢？
　　
　　Raistlin的思考模式完完全全是依照着Krynn世界的习惯和视角。在他看来，有磷粉不用而非要施法弄出涅斯图魔法灵光（Nystul’s Magic Aura），莫非是脑子被门夹过？因为Krynn世界的魔法体系，需要魔法师每天记忆和准备次日所需魔法，而且个数有限制。浪费魔法绝对是自寻死路。
　　
　　可惜啊，Harry小黑猫并不是那么喜欢学习……
　　
　　Raistlin抬头瞥了一眼咬着笔杆纠结的Harry，微不可查地轻叹。要是Dalamar（达拉马，Raistlin的唯一弟子）就这水准，不管他是谁派来的明探都会被自己当即扔出去。
　　
　　“哪里不会？”Raistlin问道。
　　
　　Harry立马抱着本子踩着咯吱作响的阁楼地板窜了过来，只差没有长出一条尾巴在后面摇：
　　
　　“Voldy真是好人……这里这里……还有这里……”
　　
　　这混蛋，上课从来没听进去过吗？！Raistlin有种要揉太阳穴的冲动，不过Harry那充满了单纯“终于得救了”的含义的神情，让他还真没办法用手里《高等数学》照脑袋K下去……
　　
　　“……你，把椅子拉过来坐，带上课本。”
　　
　　嗯？
　　
　　Raistlin微微眯起眼睛，注意到Harry的动作有点奇怪。
　　
　　“你的右手怎么回事？……又是Dudley？”
　　
　　Harry委屈地点头。
　　
　　“没有下次，”Raistlin语调变冷，“自己弱小就要学会利用环境，应变上就先低人一等，永远是废物。”
　　
　　“Voldy真是严厉……”Harry低声嘟囔着，看了头也没抬埋在书本中的Raistlin一眼，“……我知道了。”他拖着打了块补丁的布面椅子坐到旁边，将课本递给Raistlin。上课时候被人暗算，今天的内容在学校里会听懂才怪。
　　
　　只是Harry很久以后才知道，当年遇到过同等遭遇的Raistlin在第一时间就狡猾地装晕，成功获得了教师的优待和安静学习的时光。以自己的标准来要求Harry，Raistlin这种态度，其实已经算得上温和了。
　　
　　




01-01序幕变奏

　　
　　有Raistlin在后面督促了几个月，Harry自然不用担心小学毕业考试这问题。当Petunia姨妈面对两张分数有天渊之别的成绩单时，表情不出Harry意料地变得精彩无比。
　　
　　Harry在肚子里暗笑着，将煎蛋盛进餐盘端上桌，然后问道：
　　
　　“姨妈，我下午剪完草坪之后可以去找朋友玩吗？”
　　
　　Petunia姨妈瞪了一脸无辜的Harry半晌之后，才看似不情不愿地点点头。她见过那个住杂货铺阁楼上的银灰色头发的小男孩，安静、乖巧、礼貌、勤勉，手里总是抱着本用牛皮纸好好包裹封皮的大部头书籍。Harry认识那孩子以后明显变得懂事起来了，所以Petunia也实在想不出什么理由不准他们来往。
　　
　　（Petunia显然是没问过Raistlin的名字，不然无论是姓氏还是大名，那两个让她依旧记忆如新的词会当场点爆名为“Lily的姐姐”这个原子弹。）
　　
　　“如果让我听到什么奇怪的事情发生，你这个暑假就在壁橱里过！”
　　
　　“我保证不会的。”Harry认真地回答，然后转身翻动平底锅里的火腿片。他照着Raistlin的指示学会了自我控制，最近两个月来一次魔力爆发都没有过。Petunia姨妈的威胁现在只被他当自己的要求获准后的例行过场。
　　
　　Petunia愣了愣，破天荒地转身开始训斥正在磨着Vernon预定生日礼物的Dudley起来――看来那两张成绩单的对比真的将她刺激得不轻。
　　
　　不过Raistlin铁定不会满意的……悄悄乐了一阵的Harry想起自己分数，不由得垮了脸。他的数学、英语两科都没有满分，总觉得有点儿对不住人家每天细致入微的辅导。
　　
　　不料后来Raistlin却只是淡淡地问了一句：
　　
　　“你觉得这个分数对得起你的努力吗？”
　　
　　Harry懵懂地点头――他就没想过自己还有一天能成为优等生。
　　
　　“那就行了。”Raistlin点点头。
　　
　　身为魔法师，理智、冷静和主见都是重要品质，在那些之前的第一步，就是自我评估。他不指望绿眼睛小黑猫Harry现在能做到什么程度，只要有向这方面发展的基础思路足矣。
　　
　　6月23日――Dudley的生日那天，Petunia生平头一次无视了Dudley故意撒娇耍赖的行为，将Harry也带去了伦敦动物园。这让Harry惊讶不已，而后想起来在Raistlin从图书馆借来的书上看过的一句话――
　　
　　『亲情根植于血脉，可掩饰，可压制，可否定，可忽视……却无法抹杀消除。』
　　
　　原来Petunia姨妈并非不爱我，只是没有像Dudley那么多。
　　
　　Harry一面系安全带，一面对前排姨妈和姨父大声说：“谢谢你们带我去玩，我会安分守己的！”
　　
　　Raistlin的礼仪教育显然很成功。
　　
　　“这小子发烧了吗？”Vernon的胖脸抽了抽，手一抖将钥匙跌了下去。
　　
　　Petunia没吭气，她眼圈红了。
　　
　　“哎，Petunia，”Vernon从后视镜里扫了一眼打闹叫嚷的Dudley和他的朋友们，再看了一眼安静坐在角落里的Harry，一踩油门，“Harry也不小了，回来以后把楼上那间空卧室清理一下，让他搬上去吧。”
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　傍晚的一线橙红色阳光从屋顶小天窗倾斜着滑过旧木桌面，Raistlin放下笔，伸了伸自己脊背。
　　
　　有一个基本健康的年轻身体，感觉还不错……至少不用像从前一样总是喝酸苦的咳嗽药。
　　
　　他自嘲地笑笑，然后才注意到这个下午小黑猫Harry没来。
　　
　　难怪自己能一直看书到晚餐时分呢。
　　
　　Raistlin起身将两片面包扔进旧烤炉，顺手从架子上拽下咖啡罐和沙拉酱。原本自己的那个身体在魔法试炼之后就食欲不振了大半辈子，而这问题倒有八成缘由在沙漏魔眼附加的视觉效果上――如果一个人总看着自己的食物在面前发霉腐坏，吃得下才不正常。
　　
　　眼下他照样饭量极少，不过总算还能应付了基本需求。
　　
　　阁楼地面在他轻轻走过时令人牙酸地响了几声，角落里一面破烂的镜子映出他模糊的形象――齐耳剪短的银灰色头发，沙漏形的金瞳，苍白的肤色……尽管脸型比原先的更秀气，透着点儿孩童的稚嫩，可过分瘦小的体形配上长期埋首图书造就的黑眼圈，也足以扮亡灵了。
　　
　　『……找到你的方位了，』Gilean的通讯从心底响起，『但是联系不到你所在的位面的主神。』
　　
　　紧接着是一串复杂的坐标说明，差点让Raistlin在全神贯注解读的时候被面包噎死。
　　
　　『关于这个位面世界的魔网（魔法能量结构），你有什么资料吗？』
　　
　　Raistlin问了这个自己一直在琢磨的问题，小半年来，他发觉自己获得魔力和释放魔法的感觉与Krynn世界有很大的差异――似乎现在所处的世界对魔法的限制相当弱。
　　
　　（从魔法师在年轻时只作为队伍的辅助成员的低魔世界，跳进会魔法就能单打独斗的高魔世界，也难怪Raistlin总纳闷怎么魔法会变得这么容易释放了。）
　　
　　『你要当心，你所在的位面没有施法分级限定，也没有调用魔力的上限限定，魔法体系完全未成熟……加上你现在还需要熟悉自己的神火，别一不留神在做试验时放了禁咒把自己炸飞。』
　　
　　Gilean语调平淡地念完警告――听起来像极了翻开笔记直接朗读的结果。
　　
　　Raistlin额上挂下一把黑线――这家伙，是不是自己不问的话也想不起来说？中立神祗就这点性格让别人头疼，如果不是之前诸神失踪这类突发事件惊吓到Gilean，他那事不关己云淡风轻的调调几万年也不会变。
　　
　　随后从阁楼门外传来嘭嘭的脚步声，那怎么训练也不见有明显改善的巨大敲门声响起。鉴于门外的孩子规规矩矩地只敲了三下，Raistlin还是叹息着应道：
　　
　　“进来吧Harry。”
　　
　　小黑猫窜进来的时候没忘记回头关门，然后扑向Raistlin，满脸兴奋――
　　
　　“Voldy，我会和蛇说话耶！”
　　
　　Raistlin眯了眯眼睛，通晓语言是很简单的法术，但是对于Harry这个还没有开始学魔法的孩子来说，意外发现自己具有类法术能力会意味着什么？
　　
　　“我知道了，你没有弄得人尽皆知吧？”
　　
　　“没有没有我很小心只给那条蟒蛇开了清理笼子的应急门，保证没人发现是我做的！”Harry用力摇头，他可是牢牢记住了Raistlin耳提面命的规矩：偷吃的前提是必须知道怎么擦干净嘴，会引火烧身的蠢事绝对不能做。
　　
　　




01-01-PS

　　
　　这是一个夏日温暖舒适的午后，Hogwarts校长室里所有的画像都在打瞌睡。Dumbledore?甜食控?校长花了一个小时，认认真真，仔仔细细梳理好自己的白胡子，打上一只大红色的蝴蝶结，端起放了十三块方糖变成浆糊状的伯爵红茶，眯起眼睛幸福地灌了一口……
　　
　　“咳，今年新生也不多啊……”
　　
　　Dumbledore打量着面前已经停下自动书写的古老羽毛笔，以及正在魔法阵中卷起的一张长长地羊皮纸。今年的新生名单照例没用多长时间就在城堡的特有魔法下生成了――他一杯茶都没喝完呢。
　　
　　不过Hogwarts城堡的魔法毕竟是千年前留下的，也只能提供新生姓名和地址。每年的录取通知书依旧要由在任教师动手抄录。
　　
　　（该庆幸巫师界的人口数量实在不足以保证每年入学名单超载么？）
　　
　　深知Dumbledore最后肯定会将这类琐碎工作推下去，四位院长们以Mcgonagall（麦格）?凤凰社管家?教授为首，这时候已经板着脸依次走出了校长办公室壁炉。
　　
　　Dumbledore乐呵呵地望着来者，伸手端起大盘子：
　　
　　“来一块苏格兰小甜饼吧？”
　　
　　Mcgonagall按着额角用力揉了揉，Flitwick（弗立维）教授装没看见，Sprout（斯普劳特）教授叹气……众人最后的Snape教授乌云罩顶，两眼死光。
　　
　　――他们的意思很明显：别烦了快点将新生入学问题安排好！
　　
　　“呵呵，现在的年轻人啊……”Dumbledore一面嘟囔着一面伸手从魔法阵中拿出名单，然后想起了什么很重要的事情，眼睛一亮，“……今年小Harry也要入学了……”
　　
　　――围绕Snape教授瞬间生成低气压风暴眼――
　　
　　“……毫无疑问他肯定和Lily一样……”
　　
　　――三个无辜被卷入北大西洋寒潮的同事们开始向旁边挪动――
　　
　　“……绿色的……咳咳咳！！！”
　　
　　拿着名单看到末尾的Dumbledore突然锤着桌子猛咳起来，老脸涨得通红。在场的巫师们注意到了他突然变得又悲愤又纠结的神情，沉默了一下。
　　
　　然后小个子的Flitwick?看戏?教授乐呵呵地转头：“Severus，我从没见过这样隐蔽的无声小恶咒，你又发明新咒语了？”
　　
　　两个打算从头到尾保持围观状态的女巫微笑耸肩。而Snape?幸灾乐祸?教授冷笑着大喷毒液：
　　
　　“我想以本世纪最强大的白巫师，著名的Dumbledore的能耐，能让他变成这样的恶咒我也很有兴趣研究――不过可惜，看上去前后两任黑魔王都会无比感激一颗来自于蜂蜜公爵的奶油硬糖替他们解决了心头巨石――”
　　
　　他上前一步劈手抽过新生名单，展开随意的扫视了一眼，然后僵硬了。
　　
　　办公桌后面，Dumbledore?打击过大?校长掐着喉咙总算缓过气来，而这次换了Snape?饱受惊吓?教授像中了石化咒一般，眼角抽搐着站在原地。
　　
　　在新生名单的最后几行，羊皮纸上赫然是：
　　
　　
　　……
　　Potter, Harry
　　Thomas, Dean
　　Turpin, Lisa
　　Voldemort
　　Weasley, Ron
　　
　　
　　Voldemort？！
　　
　　倒抽气声陆续响起，大家都被这名字狠狠震撼了一把，随后校长室陷入了诡异的静默中……
　　
　　不会是同一个人，因为Hogwarts城堡的魔法绝对不可能让同一个人重复入学，也不可能是黑魔王的后裔，因为这个魔法名单上是用颜□别纯血、混血与麻瓜出身的孩子们，甚至连成长环境都有所标注。
　　
　　“Voldemort”的字样很明显是绝对不可能有人看错的，代表彻头彻尾麻瓜出身（在麻瓜中长大）的鲜艳红色。
　　
　　（巫师中没可能有红绿色盲吧？）
　　
　　尽管巫师们都喜欢给自己孩子取祖先用过的名字，甚至诸如Bartemius . Crouch（巴蒂?克劳奇）之流，直接子承父名的都绝不少见，可“Voldemort”……天杀的哪个满脑子沼泽的巫师给小孩取这种名字啊？！虽说那个黑魔王消失了10年，可直到如今还没人敢念出来这词。
　　
　　一直以来负责在分院仪式上念名单的Mcgonagall教授脸色转白，在同事们充满了“内涵”的眼神鼓励下，拿过这张羊皮纸，用魔杖点了点名字。紧接着，一排地址就像展开了下拉菜单一般，显示在“Voldemort”这名字下面。
　　
　　“萨里郡小惠金区女贞路13号阁楼……梅林的吊带袜！”
　　
　　能让严肃古板的Mcgonagall教授尖叫出这样的感叹词只有一个理由――这个“Voldemort”出现的地点距离女贞路4号的Harry家实在太近了！
　　
　　




01-02出手试探

　　
　　7月下旬，猫头鹰开始反常出没的时候，Raistlin正忙于给自己的住处补房顶。他所住的阁楼租金仅仅是象征性的几英镑，除了看在他是孤儿的份上，主要原因还是这地方之前只被原主人当废弃仓库。
　　
　　一直以来Raistlin每周末都抽点时间去楼下房东的店里帮忙，以此熟悉这个世界。他这样装乖巧的结果就是最近发现房顶会漏水之后，房东干脆借故免了他的房租。
　　
　　注意到晨光中飞过的几只谷仓猫头鹰，手里握着钉锤的Raistlin默了默。他当初通过魔法获得的原来那个“Voldemort”的生平资料中，的确有11岁被Hogwarts学校的负责人找去入学的事情……不过轮到自己，怎么就变成了被一只猫头鹰扔信砸到头？！
　　
　　好吧，违背魔宠的正常作息时间派遣任务，魔宠乱发脾气也情有可原不是？Raistlin先审视了一下手里的信封，然后向在旁边跳来跳去的猫头鹰温和地说：
　　
　　“或许在我写回信的时候，你愿意到房间里吃点东西休息一下？”
　　
　　那只深色的猫头鹰很明显地表示出了名为“呆滞”地表情。
　　
　　几分钟后，当它看见Raistlin在回信前，还从房间角落的笼子里抓了只白老鼠递过来时，呆滞状愈加严重了。
　　
　　Raistlin只当这只魔宠猫头鹰不爱吃老鼠，趴在一堆大部头书籍中开始回信。而这只呆滞的谷仓猫头鹰――或者说凤凰社的骨干分子，被变成猫头鹰的某人，抓着一只吱吱惨叫的老鼠已经完全郁结了……
　　
　　Hogwarts建校时就有古老魔法，于每年7月自动列出新生名单，至今毫无错漏。同一个人不可能入学两次，是以看到今年新生名单后，没人相信这个“Voldemort”就是黑魔王本人。
　　
　　但是调查还是得做的。
　　
　　熟悉麻瓜世界的Snape教授亲自跑了一遍，凤凰社众人才目瞪口呆地发现因为一个名字搅得凤凰社上下鸡飞狗跳的小男孩，居然和以前Figg（费格）太太报告说Harry的麻瓜朋友是同一个人。
　　
　　至于之前报告中名字都没弄清楚的问题……这可真怪不了Figg太太，任便哪一个巫师来做这种工作，都只在乎有没有不该出现的巫师界人物靠近，不会将麻瓜放在关注范围内的。更何况，Raistlin灵魂年龄早已经是成年了，平素内敛沉稳，对自己魔力控制又是一等一的水准，哪里会出现什么“小巫师情绪不稳引起的魔力暴动”？！
　　
　　凤凰社集体怨念了。
　　
　　Dumbledore再怎么英明伟大，顶着狮院院长充满指控的眼神惊雷，冒着蛇院院长狂喷的毒液暴雨，也不得不承认自己的确是决策失误了。接下来自然是紧锣密鼓地开始调查这个名叫“Voldemort”的男孩究竟和黑魔王有没有关系，毕竟“Voldemort”这词，先不论是不是拿来做名字，怎么想都不可能是从巫师界之外知道的。
　　
　　――当然，入学通知书还是要送。身为校长敢不完成城堡魔法运作下的招生，故意忽略任何一个小巫师，都会导致他被Hogwarts判定不合格而扔出校门……当初建校的四大巫师留下的魔法可不是好糊弄的。
　　
　　抓着一只白老鼠和一封回信，某个被变成猫头鹰的哨探飞过一条街，落在等候中的同事们面前。
　　
　　“Kingsley（金斯莱），你真以为自己是只猫头鹰吗？！”
　　
　　Snape教授一把抄过他手上的白老鼠，冷哼。
　　
　　被再次变回人形的Kingsley苦笑着耸了耸肩，然后将Raistlin的回信递给Dumbledore，一五一十描述了所见所闻。尤其是“友情赠送”的老鼠和满墙满架满桌的书本笔记，以及晨光下银发男孩的沙漏状奇异金瞳。
　　
　　男孩的应对怎么看怎么像一个勤勉规矩的Ravenclaw――信封上那一笔工整漂亮的意大利体字迹更是让Dumbledore大大的松了一口气。
　　
　　（可惜，麻瓜市面上最廉价的习字帖就是意大利体，Raistlin不过是为了更好使用英语而练习了几天。比起诡异的魔法符文，练一笔看得过去的字要容易多了。）
　　
　　只是几秒钟以后，读信的Dumbledore的表情就开始扭曲。
　　
　　Raistlin并没有写什么惊世骇俗的内容，或用上什么只有纯血贵族才知道的古老敬语。他只是发挥了Krynn世界魔法师们审慎的态度，对魔法学校的录取通知内容提出了几点质疑，顺带指控让夜行鸟类一大早送信是虐待魔宠的不良行径，间接因此怀疑了一下校长的专业学术素养。
　　
　　好嘛，关心动物又是Hufflepuff的传统美德……
　　
　　“咳……那个，Severus，”Dumbledore像是牙疼地笑了一下，“陪我去见见这个孩子吧？”
　　
　　最后一道保险――靠近黑魔王，或和黑魔王有关的黑巫师的话，食死徒标记会有反应。
　　
　　“你想让我叫他的名字吗？”
　　
　　Snape教授冷冷地甩了一把眼刀过来，不过再锋利的眼刀也切不下Dumbledore的一根汗毛，真是无比遗憾。
　　
　　他对手上的白老鼠扔了个石化咒塞进口袋，跟在摸摸鼻子走在前面的Dumbledore。和心情不错的校长不同，Snape教授的脸色更加阴沉了几分。
　　
　　据说这种小白鼠是麻瓜专门培养来做药物实验用的，这个11岁的“Voldemort”不可小觑。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　坐在房顶上捧着一个透明玻璃弹珠的Raistlin轻轻勾起嘴角。他看着里面映出的一黑一白两个人影向自己的住处走来，便起身将弹珠放回口袋，带着满身故意弄上的木屑继续钉房顶。
　　
　　老鼠和回信上的附魔，居然都没被发现――果然魔法体系和运作方式在这个世界中有本质不同。
　　
　　孩子的身份，真是绝妙的伪装啊。
　　
　　




01-03轻而易举的伪装

　　
　　实际上Dumbledore被Raistlin捉弄得很冤枉。
　　
　　看到那一张酷似当年Par-Salian（帕－萨理安）的脸，Raistlin就决定了自己的作战计划。要知道，欺负不到Par-Salian这个曾经令他无比郁结的死老头，光明正大折腾一下类似的人物也能赏心悦目。
　　
　　更何况，第一次见面很有可能就是类似Krynn世界对魔法师的试炼，决定自己是否能被这个世界的魔法界接纳。一个“勤勉”、“礼貌”、“简朴”、“执着于真理”的小孩子，总是最受欢迎的不是吗？他才不会犯和黑魔王相同的惊天大错。
　　
　　“Voldemort”这名字所带来的麻烦，目前还在他预料范围内。然而这名字对一个黑魔法师在魔法研究上的作用，让它的价值远远超出了那些麻烦。Raistlin肯定要好好维护自己对这名字的使用权。
　　
　　于是，Dumbledore和Snape教授面对的就是颤巍巍的阁楼地板、码放得随时有砸到人头上可能的无数砖头级旧书、弹簧会戳到屁股上的破烂沙发……
　　
　　偏偏面前衣服上打满补丁的小孩子一脸认真地将唯二能坐的地方让给他们，让来访的两个巫师实在说不出“这地方也能住人吗”之类严重伤害别人自尊的疑问，唯有悄悄给脚下施无声加固咒――以小孩子的体重地板不塌，可不意味着两个成年巫师站上去一定不塌。
　　
　　万一……塌了的话……楼下是杂货店店主堆纸箱子和灰尘的房间，肯定摔不死人。
　　
　　Raistlin在肚子里窃笑。
　　
　　五分钟后，Dumbledore当场落荒而逃。达成这一完美驱逐效果的，是两杯难喝得要死的速溶咖啡，以及Raistlin无比“诚挚”的一句话：
　　
　　“……对不起教授，我买不起方糖……”
　　
　　几乎一直处于沉默状态中的Snape教授很干脆地端起豁口玻璃杯子喝掉。
　　
　　（天地良心，Snape教授绝对不是故意给老蜜蜂制造压力的，只是面对这样的孩子他没法出言讥讽。――何况，他小时候的生活也没好到哪里去，劣质咖啡还在可以接受的范围内。）
　　
　　Dumbledore明智地遁逃，留下了一身魔药气味的Snape教授面对一身硫磺和玫瑰花瓣之类施法材料气味的Raistlin。他永远没机会知道，甚至没足够脑细胞想通现场在他离开以后到底发生了什么，居然能导致Snape教授后来一直都对这个“Voldemort”另眼相看，照顾有加。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　对角巷里比麻瓜世界整整低了两个等级的混乱街道布置让Raistlin嘴角抽了抽。
　　
　　他郁结了，原来这个所谓的巫师世界，发展程度还不如不知道魔法但热衷科学的普通人。
　　
　　――超市真是无比美好的购物环境……Raistlin一面努力跟上Snape教授的脚步一面这么想着。
　　
　　Snape教授只是因为自己也正好需要补充魔药材料，而在这天顺手将Raistlin带来了对角巷――其实能劳烦从来不带新生的Snape教授指路已经是奇迹了。
　　
　　记下了几家店铺的位置，以及“绝对不能进去的翻倒巷”之后，Raistlin就被Snape教授撇在魔杖店门口。
　　
　　和Krynn世界那些储存着一些魔法，用完就扔的普通魔杖不同，这个世界的魔杖主要是作为魔力引导工具或增幅器来使用的。Raistlin将自己的魔力控制得太好，以至于既没有很不合适他的，也没有出现那种“最合适”他的。
　　
　　然而店主絮叨着的“魔杖挑选巫师”这几句话让Raistlin有所警惕――魔杖太合适会暴露自己的个性和施法特长？
　　
　　Dumbledore校长的气息还在店内，Raistlin一面腹诽着一面努力装作没注意到那个什么失控魔法效果都没波及的角落，随便拣了一根还算趁手的魔杖就扔下金币走人。
　　
　　这一选择关键是店主的评价：榛木配蛇神经，是个聪明细致的孩子……
　　
　　从头到尾，Raistlin一句废话都没多说。结果直到他出门走了两步，才听见身后传来店主的惊呼声：
　　
　　“――那、那个人的名字？！”
　　
　　Raistlin头也不回地快步离开，只差没因为Dumbledore这样没水准的自我暴露而扶额。智商正常以上的魔法师哪个不会因此知道刚才有人站在店里监视啊？！
　　
　　（Raistlin，你彻底忘了现在自己也就11岁了。）
　　
　　拍一拍腰间装着助学金的口袋，Raistlin决定将自己的伪装完善到底――二手长袍、二手书、旧坩锅、廉价药瓶、打折处理文具用品……一路讲价装乖巧下来居然还有几个银西可的剩余。为了表现得更像个孩子，他干脆再一脸高兴地去冷饮店吃了份最便宜的冰淇淋。
　　
　　好吧，其实Raistlin并不完全是为了伪装，毕竟Krynn世界没有冰淇淋。
　　
　　




01-04让人无语望天的Harry

　　
　　失踪了几天的小黑猫Harry再次跑来找Raistlin的时候，Raistlin正忙于分析课本上的魔咒。
　　
　　看到耷拉着脑袋一脸苦闷的Harry，Raistlin眨了眨眼睛，才恍然记起自己从猫头鹰飞来的那天起就把他忘记了。
　　
　　“Voldy……”Harry挪动到桌边，“你和那个……没关系吧？”
　　
　　“有关系，”Raistlin斜了他一眼，语调轻柔地答道，“我抢了他的名字。”
　　
　　Harry愣了愣，随即扑上来挂在Raistlin身上欢呼，笑得像朵向日葵一样灿烂。
　　
　　Raistlin顿时被压得青筋。
　　
　　“你给我下去！滚远点！”
　　
　　“不要……”
　　
　　什么救世主，明明是个该死的单细胞动物！――等下……
　　
　　有种哪里不太协调的感觉闪过，Raistlin推开Harry，问道：
　　
　　“谁去送那个魔法学校的录取通知书给你的？”
　　
　　“Dumbledore校长！他可真厉害，连Vernon姨父会跑去海上小岛那种地方都知道，专门等着我们……”
　　
　　对于校长在生日那天亲自来送录取通知，带自己去购物的事情，Harry无比激动。
　　
　　Raistlin眯起眼睛――猫头鹰出现在这一带的时候，他就注意到神经兮兮的Dursley一家开车跑路经过自己窗下。
　　
　　他转身从架子上拽下一本《现代魔法史》捅到Harry手里，淡淡地说：
　　
　　“今天的学习就算了，你把这个看完。从明天起，过来预习功课。”
　　
　　会被利用控制的，永远是弱者，伤脑筋的是这个小笨蛋还不怎么喜欢学习。
　　
　　“不……不是吧Voldy……”Harry辶耍虽然他对课本里的咒语有点跃跃欲试，可是Raistlin向来都是高标准严要求的典范。
　　
　　“校长亲自登门录取的含义，你不会想不明白吧？”Raistlin浅笑。
　　
　　Harry伸手抓了抓自己脑袋，皱着眉头磨叽了半晌，才不是很确定地问道：
　　
　　“他期望我是高材生？怕Petunia姨妈不同意？……我对他有用？”
　　
　　Raistlin轻轻点头，有种当初总算教会自己哥哥那种等级的单细胞生物从后面偷袭的伟大成就感。结果Harry接下来一句话，就让他突然很想照着这死都学不来狡猾的废材脸上扔一打强酸之箭――
　　
　　“Voldy，原来Dumbledore校长认为我能给他帮忙耶！太棒了！我会努力学习的！”
　　
　　Harry抱着《现代魔法史》再度往Raistlin身上扑，结果不知撞到哪里，周围无数堆码中的重量级图书从四面八方砸落……两个11岁的孩子直接被埋得没顶。
　　
　　“Harry Potter！！！”
　　
　　声闻八百里，荡气回肠，惊起猫头鹰无数……
　　
　　看吧，换了身体不需要喝咳嗽药的Raistlin终于具备了练习狮吼功的硬件条件。不得不说，能让Krynn世界的顶级黑魔法师咆哮成这样，也算是一种成就了。
　　
　　一个小时后，Raistlin一面写魔法分析，一面深刻反省自己是不是对这只小黑猫太好了，以至于此猫将没能在妈妈身上撒娇耍赖的份统统打包给自己报销。而Harry一手抱着《初学变形指南》，一手握着魔杖，无比认真地练习把火柴变成针。
　　
　　如果不去注意Harry每隔一会儿抬头用水汪汪的眼睛瞄瞄伏案疾书的Raistlin的动作，这个下午的后半段时光其实相当安宁和谐。
　　
　　“Voldy……”
　　
　　Raistlin抬头，一看时间已经不早，就挥挥手：
　　
　　“按时回去。”
　　
　　“……那个人，如果没死的话……你会帮我报仇吗？”
　　
　　Harry期待地望着Raistlin。
　　
　　“或许会……如果你这句话，不是别人教你如此来问的……”Raistlin的金瞳瞬间变得锐利起来。
　　
　　没死？Gilean的魔法，探查结果为“死亡”的时候，一般是表示“人类生存状态结束”。这一点可以绝对确认，不可能有错的。不过死灵、巫妖、傀儡什么的不会包含在内……难说那个魔王是转为这类形式存在了呢。
　　
　　“救世主”……吗？
　　
　　看着面前连忙摇头的Harry，Raistlin轻轻叹了口气。
　　
　　黑魔法师不会轻易帮助别人的，不过……帮一个属于自己的宠物就另当别论。
　　
　　“听好，Harry，这话我只说一遍。出于你自主的决定，我帮你，如果是其他任何人的授意或指使，我不帮你。你自己想报仇，可以，我站在你身后；别人告诉你你得为了什么正义和平之类的理由去和谁打架，我绝对不会帮你。这个约定的有效性，持续到你还把我当作朋友并相信我的任何时候。”
　　
　　“Voldy是我的第一个朋友，以后也永远是。”
　　
　　Harry认真地回答。
　　
　　Raistlin掩着自己的金瞳轻笑：
　　
　　“记住你的话，Harry，时间会证明一切的。”
　　
　　这种单细胞的笨蛋们，可是最容易被骗得团团转，就不知Dumbledore校长你到底打的是什么主意啊……
　　
　　送走Harry，Raistlin靠在椅背上交叉手指，飞快的思考。
　　
　　反正闲着也是闲着，就陪你们玩玩吧，一个“不再是以人类状态存活的东西”而已，倒是让人挺好奇的。
　　
　　




01-05崩坏的第一印象

　　
　　从萨里郡到伦敦市内，麻瓜的公交慢归慢，价格还是相当便宜的。
　　
　　Raistlin拎着施了缩小咒和漂浮咒的箱子，提前两个小时穿过“魔法波动太明显以至于在魔法师眼中等同没伪装过”的通道，上车，霸占最后一个包厢，用魔咒锁门。
　　
　　本车设计一个包厢坐四人？抱歉，先到先得。
　　
　　直到列车就要开动的前一分钟，门外才传来Harry的声音：
　　
　　“呼……终于赶上了……呃，这是Voldy的标记……”
　　
　　门把手上小小的金色沙漏让Harry兴高采烈地敲了敲门。Raistlin侧头瞥了一眼，包厢门“咔”的一声滑开。
　　
　　“怎么这么晚？”
　　
　　已经换好了巫师袍的Raistlin淡淡地问道，金瞳微暗。他差点就要放追踪魔法找人了。
　　
　　“没……没找到进站台的方式……”
　　
　　Harry抓了抓头发，抱着一只雪白的猫头鹰在他旁边坐下来。
　　
　　8月份的预习让Harry也能用魔法轻易对付了自己的行李，这让门口路过的一对红发双胞胎齐齐露出无比惊讶的神情。
　　
　　一年级新生熟练运用缩小咒和漂浮咒的绝对罕见，就算在纯血巫师家族中也属凤毛麟角。倒不是有没有提前练习咒语的关系，而是这个年龄的小巫师们控制自身魔法的能力还很不稳定。
　　
　　下一秒，只见Raistlin一挥魔杖，包厢门“乒”的关上，“咔嗒”一声落锁。
　　
　　“那两个小不点儿真是新生吗？”
　　
　　Fred（弗雷德）和George（乔治）异口同声地感慨道。然后这两个活宝对视一眼，不约而同地挂着大大的笑容抬手敲门。
　　
　　Raistlin嘴角抽了抽，他最不喜欢和这种精力旺盛好奇心爆棚的小鬼打交道！
　　
　　Harry眨了眨眼睛，习惯性起身开门。
　　
　　“……呃……”两个红毛脑袋突然伸到面前来实在很惊悚，Harry郁闷地后退了一步，“有什么事吗？”
　　
　　“你好，一年级的新生――”
　　
　　“――我是George Weasley，他是Fred Weasley――”
　　
　　违背了“不要和陌生人说话”这一安全定理的Harry小正太迷茫地望着来人，伸手和他们轮流握了握：
　　
　　“呃……你们好，我是Harry Potter……”
　　
　　面前两人露出“果然是你耶太高兴了”的视线，又转向包厢里端坐看书的银发男孩。Harry完全不明白这奇妙的事态，继续介绍道：
　　
　　“……他是我最好的朋友Voldemort。”
　　
　　听到自己名字，Raistlin嘴角抽了抽，斜睨过来。金瞳在逆光中泛出一星红芒。
　　
　　这么容易就被别人带着思路走吗？这个单细胞……不，比单细胞还简单的……烟草花叶病毒救世主……
　　
　　包厢门口，两个以雷人为乐趣的Weasley首次被一个名字轰炸得风中凌乱，思考不能，目前大脑死机冒青烟袅袅直上中，四个眼珠子里全都是旋转的蚊香。
　　
　　不，这个效果有八成来自于“救世主Harry”纯洁的声音……以及“我最好的朋友”这个前缀……
　　
　　“白痴会传染，关门！”
　　
　　Raistlin语调清冷地说。
　　
　　Harry皱着眉头研究了两尊红发石雕一眼，而“现象”不负众望地完全证明了Raistlin的观点，于是他毫不迟疑地将门拍回原位。
　　
　　紧接着，门外爆发了惊天动地的哀嚎声――Raistlin以迅雷不及掩耳之势向门上扔了一打各种防御咒语。
　　
　　（这是必然的，Krynn世界有“女妖之嚎”这类危险魔法，听到不明怪声放防御已经是某黑魔法师的条件反射了。）
　　
　　不怪Raistlin越来越大手笔，毕竟这个世界没有每日施法个数限制啊。
　　
　　（幕后：曾经在那段青葱岁月，Raistlin心里最大的梦想就是――等我有了一倍法术位，每天火球术记两个，一个打怪，一个烧烤；等我有了两倍法术位，再加一个放烟花！）
　　
　　“伟大的救世主Harry Potter”今年会入学，是所有生活在巫师世界的小孩子都知道的事实，可车上今年还有一个“Voldemort”，即便是身为凤凰社骨干的Aurthor Weasley，也的确不知道怎么向自己孩子们解释，于是就纠结着保持沉默了。
　　
　　――希望Merlin（梅林）保佑万能的校长大人劝说那孩子改名吧……这是凤凰社里一干濒临崩溃的狮子们的心声。
　　
　　只可惜，这个世界的主神Merlin不在线。
　　
　　更可惜的是，Raistlin估计错误了这对双胞胎的直觉和锲而不舍精神――
　　
　　他们乱叫一阵之后，在包厢外语气充满欢乐地高呼：
　　
　　“魔王大人！救世主大人！别的地方没有位子了可以让我们的小弟弟进去坐吗？”
　　
　　正从箱子里往外抽《霍格沃茨，一段校史》的Harry手一松，被书砸了脚。
　　
　　――天哪，敢挑衅Raistlin的人真不多了Harry几乎要给他们默哀。
　　
　　淡定是需要功底和反复演练的……Raistlin一面保持淡定，一面眼角抽搐地望向门――难道这两个人希望自己向远东某国已经废弃多年的特殊官职发展吗？！
　　
　　“Harry，如果他们这?么?坚?持的话，那就只让他们的小?弟?弟进来！”
　　
　　单纯的Harry真的不明白自己好友的气场为何瞬间扭曲成了一种诡异化的黑暗……想起上车前擦肩而过的那个红发男孩，Harry不禁在心里感慨：
　　
　　可怜的……Ron……
　　
　　




01-06首领是如何炼成的

　　
　　事实证明，任何成功的魔王都必然拥有与之实力相匹配的……耐性和定力……
　　
　　（合称――优异的M属性。）
　　
　　蹭在Raistlin旁边的Harry总算主动挪到了对面坐，并把看见Raistlin之后变得神经兮兮的红棕色稻草脑袋雀斑脸的男孩――那对双胞胎的倒霉弟弟Ron――拉在一起。而Raistlin旁边现在是外观打理得近乎于死板的铂金色小龙……好吧，说是小孔雀更符合事实。
　　
　　鉴于Malfoy家作为校董，不可能不知道今年入学新生中有个“Voldemort”。来找Harry的Draco瞄了一眼Raistlin手里那本《现代魔法理论系统及发展》之后，立即将自己表情调整为敬畏，打发走两个跟班无比小心地坐下。
　　
　　看黑魔法咒语书和看最艰深的魔法理论研究是两种不同概念，前者证明你品味问题，后者直接与智商和实力挂钩。
　　
　　Ron不是彻底的笨蛋，既然一个Malfoy都不去质疑“Voldemort”的真实性，那自己就更没必要撞枪口去。
　　
　　何况专注于手里书本的Raistlin还在持续性无视他们。
　　
　　安静了三分钟之后，战争在Ron和Draco之间砰然爆发，从眼神死光迅速升级到对骂揭底，Harry张大了嘴，不知所措地试图劝架……
　　
　　（Harry啊，劝架有用的话，还要凤凰社和食死徒来干嘛？）
　　
　　Raistlin依旧无视他们。
　　
　　嘴上明显打不赢的Ron充满“正义的愤怒”一脚踏上桌子，拔出魔杖颤抖着指向Draco。小小的铂金孔雀偷偷望了一眼啥反应都没有的Raistlin，毅然迎战……
　　
　　Harry的猫头鹰早就飞到行李角落避难去了。
　　
　　Raistlin翻过一页书，抽出羽毛笔不慌不忙地将心得标注在空白处。
　　
　　小黑猫Harry眼睛里转着蚊香圈，对局面一筹莫展，两个世仇家的小孩直接扔了魔杖拳打脚踢滚成一团……这也是没有办法的办法，11岁的小孩能用得出来漂浮咒就很不错了。
　　
　　（要是让Raistlin提前知道按照Hogwarts的课程设置，一个漂浮咒都要学到万圣节去，估计他很有可能申请跳级五年级外加备考牛津剑桥。）
　　
　　“嘭嘭！”
　　
　　包厢内瞬间寂静，门外一个女孩子的声音在大声问道：
　　
　　“对不起打扰了！有没有见到一只走失的蟾蜍？”
　　
　　没人回答。
　　
　　一片沉默中，Raistlin抬头，只见包厢地板上，青了一个眼圈的Ron和肿了一边嘴角的Draco在听到女孩子的声音后保持扭打的僵化状态。Harry纠结地站在一旁拉也不是不拉也不是……当然更不能在这个时候开门丢人现眼。
　　
　　“小姐，这里没有你要找的蟾蜍，我想你不会打算进来看我们更衣吧？”
　　
　　Raistlin干脆利落地打发了门外的女孩子，然后抽出魔杖，对这两个已经没有任何形象可言的家伙各自施了一个整理着装的小魔法，外加一个Light of Venya（维尼亚之光，三级DND法术）。两束珍珠似的美丽光芒拂过，地上两人迅速回到最佳状态。
　　
　　有了魔杖，居然对自己世界那些魔法也能提高控制力了……Raistlin沉思着将魔杖在手里转了转。一次施法，两束射线只能针对同一个目标的Light of Venya，可以控制到分别对应不同的目标么？值得再研究……
　　
　　“你们可以继续了……”Raistlin心不在焉地说。
　　
　　抓紧一切机会钻研魔法的Raistlin下一秒就被Harry一个飞扑挂了上来――
　　
　　“好漂亮的魔法！Voldy教我教我啦……”
　　
　　青筋！
　　
　　“你……给我下去！”
　　
　　这都什么习惯！真要变成猫吗？！Raistlin淡定的表情开始崩塌。
　　
　　身为魔法师，必须容忍得了身边一群有肌肉无大脑每分每秒都能制造祸端的白痴队友，但是不意味着能受得了自己宠物打滚撒娇一哭二闹……Raistlin总算深刻理解了以前法师塔里养魔宠的都是白袍（善良阵营）法师的根本原因――不是实力问题，是形象问题！
　　
　　黑袍们爱心泛滥地哄宠物，绝对是自己糟践自己邪恶形象！
　　
　　――被晾在一边发呆的两人对视一眼，突然有一种深刻的共识：
　　
　　这一架打得实在太亏本了……
　　
　　……还要继续吗？！
　　
　　“我……我回去换衣服……校服……”
　　
　　铂金小龙脸上泛着红晕直接开溜。那么狼狈的样子都给人看见了……天哪，老爸知道的话铁定会罚自己把那句家训抄一百遍的……就那句“头可断，发型不能乱”……
　　
　　不过……
　　
　　那珍珠色光芒的魔法……似乎并不是专门用来治疗的。
　　
　　感觉到自己消耗的魔力也被补满，一路快步冲向贵族包厢的Draco后知后觉地惊悚起来――能恢复魔力的只有魔药，从没听说过这种魔法！搞不好真是那位大人的后辈也说不定！
　　
　　（后辈……Raistlin会爆发的……）
　　




01-07伸手不见五指的悲催分院

　　
　　Hogwarts的新生分院仪式，一直以来都是由副校长念名单――而今年，Mcgonagall教授在走出礼堂接新生之前，就毫不犹豫地将名单塞进了Dumbledore手里。
　　
　　Dumbledore拿着名单，望向教师席上提前摆出来的糖果，眼神很哀怨地瞅着周围各位同仁――他随即发觉自己正在被故意忽略。
　　
　　（Snape教授那微微勾起唇角的表情是……看戏？）
　　
　　就连今年的新教师，那个包着大蒜味浓郁的头巾一脸谨小慎微的Quirrell（奇洛）都很认真地扭过头去……好吧，Dumbledore能理解，这孩子本来就胆小，更不可能来读名单。
　　
　　（Dumbledore不知道的是――开学当天无比惊诧地得知自己被抢了名字的那位主，还在Quirrell后脑勺上持续性凌乱呢。）
　　
　　Raistlin一走进大厅，就注意到了教师席上那个将自己脑袋裹成粽子的人物――确切地说，是注意到了Quirrell身上与众不同的负能量。
　　
　　――无论是不是魔法师，活人肯定不会散发负能量。可Quirrell怎么看都不像是巫妖。
　　
　　Raistlin低下头，用兜帽的阴影掩饰自己眼中无比兴奋地光芒。
　　
　　多好的研究对象啊。
　　
　　他是惟一一个将巫师袍子后面的兜帽翻起来盖上脑袋的新生。没有一条规定说不能这样做。带新生进来的Mcgonagall教授只是在看到几个麻瓜出身的孩子试探着有样学样，嘴角抽了抽。
　　
　　能够媲美大杀器的分院帽之歌唱罢，分院正式开始。
　　
　　分院名单是按照姓氏字母排列的。铂金小龙的名字无论怎么排都靠前，很快就向Slytherin的长桌走去。新生队伍中的人越来越少……最后还剩五个的时候，Dumbledore叫到了――
　　
　　“……Potter，Harry！”
　　
　　分院帽在紧张兮兮的Harry头上扭动了几下，兴奋地大叫：
　　
　　“多么令人热血沸腾啊，小鬼你简直和Godric一样――不要大意地上吧！Gryffindor！”
　　
　　Godric？
　　
　　Raistlin一面在脑海中百度这个名字的来历，一面斜睨着Harry兴致勃勃冲进了欢呼得震天响全场最混乱的狮子窝。他就知道会是这样……算了，至少好过Hufflepuff……
　　
　　在他发呆的一小会儿，另两个男孩也被飞快分去了各自学院。Dumbledore带着点儿复杂的眼神深深看了剩下的两个孩子一眼，念道：
　　
　　“……Voldemort!”
　　
　　肃静――外加寒风中整齐无比的倒抽冷气声，仿佛在这一瞬间全校师生突然发作了集体性牙疼症状，那零星几个尖叫的晕倒的从椅子上栽下去的属于严重病例。
　　
　　以及一声欢快的欢乐的充满阳光的大叫：
　　
　　“Voldy，来Gryffindor――”
　　
　　Harry满脸兴奋地挥着手，只差没在自己位子上蹿下跳。背景是一干气场扭曲得诡异的小狮子们……獾院下巴落地，鹰院眼球脱窗，蛇院口吐白沫立扑……
　　
　　于是这次从教师席一直默到了幽灵和画像们……感觉到后脑的动静，Quirrell想哭……
　　
　　Raistlin压住自己很想捂脸的冲动，挥下兜帽坐上三脚凳，一头银发在大厅的烛火中泛着奇妙光晕。
　　
　　大得过了头的帽子遮住了视线。
　　
　　『魔法工具居然会有意识？』Raistlin微微放开自己的思维给这帽子看――仅限于他想问的话。
　　
　　『太失礼了小鬼，我可是Godric的帽子呢！什么都看不到吗？你倒是很特别呀，那么你想去哪个学院？』
　　
　　『适合我的。』
　　
　　帽子默了，然后一面冒烟一面大力扭动――
　　
　　『我看不到你的思想怎么给你分院啊嚎！欺负帽子也不带这样过分的啊嚎！……死小鬼，你有什么最想要的东西吗？』
　　
　　『魔法……』Raistlin轻轻地回答，然后不知怎么的，突然想起了自己那个“单蠢”的哥哥，和总是自说自话黏上来的Harry。
　　
　　『小鬼，』帽子感觉到了那一瞬间Raistlin的沉默，『你绝对不像是一个Ravenclaw……那就只有……』
　　
　　“Slytherin！！！”
　　
　　正在握紧拳头许愿的Harry石化了。
　　
　　Raistlin自己摘下帽子放在凳子上，抚一抚自己的袍子，走向Slytherin――Draco旁边正好空着。
　　
　　绿色和银色装饰的学院吗？挺符合自己品味的。
　　
　　从他身后传来Dumbledore读最后一个名字的声音，可怜的Ron生平头一次为了自己以W开头的姓氏而忧郁了。
　　
　　并不是只有纯血巫师才能进入Slytherin，恪尽职守的分院帽绝对是依照每个孩子的天性来分院的。只是很多年来符合Slytherin学院要求的新生一般都是纯血家族出来的孩子，让这个学院彻底成了小贵族沙龙。
　　
　　完全是麻瓜出身的Raistlin，就因为这样的“群体思维定势”，而被大部分人判定为拐了救世主做小弟，绝对和黑魔王脱不了关系并很有可能继任魔王名号的人。
　　
　　几分钟后，看到Raistlin娴熟优雅的用餐姿势，Slytherin学院各个大家族继承人全军覆没于“这就是黑魔王的后裔”大旗之下。
　　
　　（殊不知……Raistlin只是上辈子挑食成习惯一直改不过来，吃得又少又慢造成了假象……说来这事儿也怪不得他，拜沙漏魔眼所赐，注视超过三秒的食物看上去就在时间流逝中霉变，是个正常人都不会有食欲了。）
　　
　　




01-08真实的蛇

　　（欢呼吧，崩坏的日子开始了。）
　　
　　没有分到一个学院，小黑猫Harry备受打击。一顿晚餐还没吃完，Gryffindor金红色装饰的长桌边就第二次爆发了Harry语惊四座的宣言――
　　
　　“Ron！不准说Voldy坏话！同名又怎么了，干掉原来那个，名字就归Voldy！”
　　
　　Quirrell手一抖，整块黑胡椒牛排扣在长袍上了。
　　
　　小狮子们静默了几秒后，在双胞胎的带领下爆发出欢呼声，显然“干掉黑魔王连名字都抢走”这种言论无比符合狮子们嚣张地华丽。
　　
　　『怎么听上去那么有流星街的味道啊……』
　　
　　一句清浅如水的声音在Raistlin心底响起，带着淡淡的叹息。
　　
　　『Solinari（索林那瑞）？』
　　
　　早已习惯了用神火对话的Raistlin很快就明白了这次联络者的身份，之前Gilean说过Solinari落在“流星街”这个地方。
　　
　　『一个好消息……』Solinari的声音温和舒缓，像泉水一般明晰，『我们能观察到你所在的世界了。从魔法干扰上分析，还有好几个神祗也掉进你所在的世界，只是不知为何无法联系。麻烦你了Raistlin，遇见的话，通知我们确定坐标。』
　　
　　不同的世界之间，隔着叫“晶壁系”的绝对屏障，从一个世界窥探另一个世界，即使是诸神也难轻易做到。不过从刚刚头一句话，Raistlin就知道Solinari至少能听到这世界上的声音。
　　
　　『都有谁？』
　　
　　『……我不是很清楚，不过邪恶阵营的略多吧……』
　　
　　随后是一串极为学术化的魔法分析资料和数据。
　　
　　Solinari是善良阵营的诸神之一，不过Krynn世界的诸神并不会因为立场不同而从自己世界掐到别的世界中去，再怎么看对方不顺眼，也是要一致对外，自己家事关起门来在自己家里解决。
　　
　　『我知道了。』顺手的小事情而已，还能让那些神祗欠自己的人情。
　　
　　Raistlin切断联系，教师席上Dumbledore正说到：“……凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊……”
　　
　　Gryffindor那边传来零星笑声。
　　
　　居然连原因都不说明？这种无聊的没有实际含义的警告……瞥见小狮子们的兴奋，Raistlin轻轻皱了皱眉头。难道是用来释放某些精力过剩的小巫师探险的热情，顺便考验实力？
　　
　　没等他研究完这个警告的内在含义，“校歌”的歌词又吸引了他的注意力――看似荒谬的语句里居然参杂着符合魔法语言学的契约和保护，看来这个据说有千年历史的魔法学校不只是为了培养后代，更是意在保护魔法传承。
　　
　　麻瓜飞速发展的同时，巫师日渐衰落吗？真丢人。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　Slytherin的公共休息室位于湖底，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从施了魔法透着湖底水光的天花板上挂下来――这让整个狭长、低矮的地下室充满了梦幻似的宁静的绿色。墙角一座雕刻精美的壁炉台下，噼噼啪啪地燃着一堆火，飘散出淡淡的香味。
　　
　　四周是雕花的椅子，像是为茶话会般沿着墙边摆成一圈圈环形。少许骷髅装饰散布在烛台下的阴影里，而墙壁上并没有什么人物肖像，只有一大块古铜色的布告板，以及零星几幅风景画。最里面的角落，靠墙摆着一个巨大的书架。
　　
　　这让Raistlin颇有回到了自己大法师塔研究室的感觉。
　　
　　他真的喜欢这里。
　　
　　级长待大家三三两两落座之后，才优雅地站在中间空地上向大家微微行礼。
　　
　　“欢迎来到Slytherin，新生们。你们有七年时光在这里提高自己的能力，赢得荣誉，结交同伴，相信诸位都拥有足够的理智保证我们不至于在其他学院面前丢人现眼。”
　　
　　小蛇们微笑起来，级长环顾了一下，摊手：
　　
　　“当然当然，我不能阻止你们将某些无大脑的存在视同于娱乐对象，节制点儿，先生小姐们。被扣分的话可得自己去挣双倍的回来弥补。”
　　
　　这下几乎所有的小蛇们都笑出声来了。
　　
　　“在你们去寻找自己的寝室前，我有两件事情需要你们注意――第一，壁炉旁的架子上有你们的课表与寻找教室的路线说明，等下每人自取一份。第二，请你们展示自己在魔法学习上的优劣之处，为了学院的荣耀，贵族的尊严，我要以此为依据将你们分组。……呃……”
　　
　　Raistlin见级长转向自己，轻柔地问道：
　　
　　“怎么展示？”
　　
　　“……唔……”级长有点郁结地努力思考了一下，然后才说，“……我们不知道该如何称呼您……请谅解，那个名字我们即使是私下也难以说出口，是否允许我们称您为殿下？”
　　
　　Raistlin点头，巫师贵族们几乎都曾经追随过黑魔王，随便他们好了――可“殿下”是怎么回事？
　　
　　Raistlin的点头和沉思状却被级长理解成了另一个意思：
　　
　　“请放心，殿下，我们不至于要在校长面前这么说……”
　　
　　“无妨，Dumbledore早就试探过我了，”Raistlin温和地打断他，“继续吧。”
　　
　　高年级们搬出简易魔药配置台，圈出魔咒实验场地――题目内容并没有超出一年级课本范畴，自愿参加，或放弃，也都是新生自己决定。
　　
　　“每个学院都会这样安排测试吗？”Raistlin一面将完成的遗忘药水放在台面上，一面向旁边的高年级询问。
　　
　　“只有Slytherin，殿下。”对方带着点骄傲答道。
　　
　　

作者有话要说：不知道是从哪部同人作品开始，小蛇们被加上了一个什么首席挑战制。哎，其实11岁魔力刚开始稳定的小巫师们能挑战个什么？S院生为贵族的优雅还是很重要啊。

碎碎念一下，飘下去。顺便通知需要修改订单的，记得关注后台功能哟，很快就可以改填错的了。




01-09Raistlin在校一日时间表

　　7：30
　　
　　生物钟让Raistlin自己在这个时候准点醒来。洗漱后看书，直到门外传来Draco轻轻敲门的声音。
　　
　　（顺便感慨一下这个铂金色脑袋的小孩比Harry乖巧多了，Harry永远只记得住“敲门敲三下”，记不住“轻轻敲，对方能听见即可”。）
　　
　　为了让“长期生活于麻瓜世界的”自己习惯纯血巫师的生活方式，级长将自己和Draco分在了一组……不过实在没发觉还有什么需要习惯和适应的……
　　
　　8：10
　　
　　去大厅吃早餐，Raistlin瞥了金红色的那张桌子一眼――Harry不是那种会睡懒觉的人，怎么没来？
　　
　　小布丁覆盆子面包很对口味，顺手装两个当零食。自己的体质自己知道，如果可能的话还是应该稍微多吃点东西。
　　
　　（周围正在偷偷给自己带零食的小蛇们看见Raistlin光明正大地拿，终于松了一口气。）
　　
　　猫头鹰带来了Draco家长的来信，然后Draco看得表情扭曲，不知是在高兴还是在不高兴。
　　
　　8：40
　　
　　一面熟悉城堡地形一面按照学长总结的路线走向魔法史教室，顺便给跟在旁边的Draco讲解咒语技巧。半路捡到迷路的小黑猫Harry及其红毛同伴一只，一问之下，这两个连大厅都没找到，别说吃早餐了……于是留下来的两个面包易主。
　　
　　（Draco你那表情就像是要给Ron下毒……）
　　
　　9：00
　　
　　先把Harry送去魔咒课教室，再折回自己魔法史教室，居然还提前了五分钟进门。
　　
　　9：15
　　
　　施咒试图让羽毛笔自动记录，失败五次后成功――看来这个世界的魔咒可以通过确定的意志和遵循魔法语言学的咒语来自创，很方便。
　　
　　――就不知道这个世界的神是不是偷懒得太过分了，有强大而自由的魔法规则，偏偏没有相应的魔法研究体系……开始期待魔咒课。
　　
　　11：50
　　
　　下课时候坐在教室里开始写魔法史作业，午餐前就完成了……Gilean这个负责历史的神祗在这方面有不少好用的魔法。
　　
　　（被Raistlin敲诈的Gilean苦笑，居然用历史研究类魔法来写作业……借口吧？绝对是敲诈我那些私有魔法的借口吧？！）
　　
　　顺手把笔记扔给两眼冒星星的Draco。
　　
　　12：21
　　
　　午餐都要吃完了才看见自家小黑猫Harry上气不接下气拉着Ron跑来大厅……Harry居然是路痴，以前怎么没发现？
　　
　　在衣袖里摸了摸自己已经背下来了的“Slytherin版找教室指导手册”，转头走人。让他在迷路中锻炼一下好了。找不到路难道不会询问学长么？收集情报能力太弱了。
　　
　　13：07
　　
　　路遇Quirrell教授和院长Snape教授……呃，总不能当着自己学院院长的面下咒研究Quirrell是不是巫妖吧？若无其事状走人算了，反正以后有的是机会。
　　
　　不过身为黑魔法防御课的教授，Quirrell应该没看起来的那么畏畏缩缩毫无实力才是啊。伪装得过头还不如别伪装呢。
　　
　　14：57
　　
　　变形术非常有研究价值，但是课堂上的理论讲解实在太少了，不，那种简要的描述根本算不上对法术的研究，只是一种无法确切掌控的施法经验而已。鉴于Krynn世界变化系法术一次只能更改物体一个属性（大小、材质或颜色等等），这个世界的变形术绝对是每个法师梦寐以求的好课题……
　　
　　（讲台上，Mcgonagall教授无言地看着那个Voldemort下笔如飞……火柴变针总共几句话的施法要点，他到底能写出什么来？――除了练习那么寥寥几次后，就是在写字了……）
　　
　　18：23
　　
　　被Draco从图书馆拽到大厅，才想起来要吃晚餐……
　　
　　（Draco：我容易吗我？！要不是老爸非要我和他搞好关系，我……我……）
　　
　　20：04
　　
　　级长在公共休息室说明了召唤校内家养小精灵的方法。很方便，比魔偶（Krynn世界里法师做出来处理简单工作的人偶）好用多了，就是个性有些奇怪。
　　
　　（周遭小蛇恶寒：没人会用一脸严肃地研究状表情打量正在努力撞壁炉的家养小精灵吧？更别说故意弄出奇特的逻辑问题来让它撞得更欢快吧？）
　　
　　21：49
　　
　　想起校史中说过Slytherin是一个“蛇语者”，突发奇想对自己用了“通晓语言”这个法术后在寝室里四处试了试――果然有暗门，通向一个巨大的书房。
　　
　　（已经习惯于把自己的法师塔打造成迷宫的Raistlin和喜欢乱改造自己地盘的Slytherin，从某种角度上来说，绝对有黑魔法师们的默契。）
　　
　　23：00
　　
　　身为法师――不，现在应该自称巫师了――必须保证良好的充足的睡眠。
　　
　　记忆法术这个每晚例行功课，似乎没有继续保留的必要了。不过还是在临睡前习惯性翻开自己的法术书背一遍Krynn世界的魔法。
　　
　　这个几乎没有任何限制的世界绝对是魔法的天堂……
　　
　　（在Krynn世界，魔法需要每晚记忆以供次日使用，并有数量限制。）
　　
　　

作者有话要说：昨天很凄惨的中了木马，浏览器报废……刚刚才修好。




01-10风中坍塌魔药课

　　
　　Snape教授深黑如夜的锐利目光扫过下面一干新生，例行的开场白之后就是干脆利落地点名和挖苦Harry。周五早上的魔药课目前是一年级新生唯一一门蛇院和狮院合上的课程，另一门合上的飞行课还要过一个月之久才开课，时间稳稳卡在这些11岁小巫师们初步学会控制自己刚开始稳定发育的魔力为止。
　　
　　不过Snape教授失算了，在Raistlin之前的影响下，Harry无论看起来多类似他冲动莽撞贪玩的老爸，课前预习也不会松懈的――更何况，入校前一个月，Raistlin已经逼着他将一年级课本好好过目了一番。
　　
　　“水仙根粉末加入艾草浸液，根据配比不同会得到持续时长不同的安眠药，就是一服生死水。原料中干燥水仙根粉末对制浸液用干艾草的配比范围在1：2.7到1：3.3之间。”
　　
　　Harry清晰快速地回答完，瞄了一眼过道另一侧的Raistlin一眼，然后因为Raistlin轻轻点头成就指数一线飙至最高点――转头随即对上Snape教授冰寒扭曲的表情。
　　
　　落差太大的话，怨不得小黑猫吓得只差没跳起来后窜几步飙泪逃跑了。
　　
　　“很――好……”Snape教授用膝盖想也知道这是谁的“教育成果”，从牙缝里挤出嘶嘶声，“Slytherin加二十分，为了……Voldemort不辞辛苦订正课本误差和努力帮助后进学习！”
　　
　　一片抽冷气声，教授你是几天来头一个叫出那个名字来的人……
　　
　　小黑猫傻眼了：
　　
　　“教……授，你怎么知道Voldy每天下午都在图书馆抓我补课？”
　　
　　（其实也不是每天啦，在你认识路之后才抓的。）
　　
　　可怜的单纯孩子，你知道自己在说什么吗？看看你一句话造成了狮子们抽搐打滚小蛇们崩溃凌乱的局面，连直接叫出自己曾经顶头上司名字的Snape教授都没有这等破坏力啊。看看铂金小龙为了保持形象埋头压着自己肚子抖得那个惨烈啊。
　　
　　Raistlin淡定地笔记黑板资料中。
　　
　　原来并不是每个教授都不敢点他的名字啊……
　　
　　“扰乱课堂纪律，Gryffindor扣一分。”
　　
　　Snape教授快刀斩乱麻搞定局面，斗篷一扬快步走回讲台。小黑猫Harry绿眼睛水汪汪地望向Raistlin，一副委屈到了家的样子。从第一堂课一路加分到现在，就没见过Snape教授这样答对了还扣分的……
　　
　　（你用这个眼神对着Snape教授的杀伤力绝对比对着Raistlin有实际效果啊Harry……）
　　
　　瞥见Harry这表情，Snape教授胃疼，小蛇们肠子打结。
　　
　　咳，Raistlin开始反省自己是不是在麻瓜学校里教他解围的次数太多了，以至于Harry每逢高难度状况都不自觉地要找外援。
　　
　　Ron涨红了脸不知在那里和Harry窃窃私语了什么内容，Harry眨了眨眼睛，点点头，开始准备魔药材料。Draco在Raistlin旁边磨牙：“该死的臭鼬，肯定在说Snape教授坏话……”
　　
　　“专心切你的干荨麻。”Raistlin淡淡地应道，手下动作沉稳地碾碎蛇类毒牙。
　　
　　一个异常严格的教授……很好，Harry正需要这类刺激……他心想，开学以来“救世主”这光环都快压死自己家这只小黑猫了，虽然这孩子还不至于得意忘形，打打预防针也是好的。身为魔法师，不能因为外界的评价而改变自己心境。
　　
　　旁边Snape教授一面称赞Draco蒸煮带触角的鼻涕虫的手法，一面对走神了动作都完美无瑕的Raistlin装没看见。
　　
　　Snape教授见过黑魔王做魔药的习惯性动作――和眼前这个银发金瞳的孩子天差地别。巫师们的手法是不可能像麻瓜实验室中的操作范本一样精致的，无论是校准天平、用镊子和夹子取原料，还是一点都不见拖泥带水，力道刚好的刀工……就凭这个Dumbledore都没什么好怀疑的余地，难道黑魔王会屈尊去学麻瓜的东西？
　　
　　某资深魔药大师眼中冒出“好苗子”的火花，给Draco加分以后就紧盯着Raistlin――
　　
　　“哧――嘶嘶嘶……”
　　
　　一股酸性的绿色浓烟从Gryffindor那边相当不是时候地腾起，好些学生尖叫着跳上了凳子。Snape教授怒火“噌”地窜了起来，转身大步冲过去，一挥魔杖将满地横流的药水消除干净。
　　
　　“白痴！我想你大概是没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？！”
　　
　　Raistlin恍如完全没注意到周围的混乱般，悠悠然将自己和Draco的那口坩锅端下来，抬手缓缓倒进用白纸盛放的切好的豪猪刺。等他抬头时Snape教授已经拎着一个哭哭啼啼的小男孩出门。
　　
　　Harry已经耷拉着脑袋很郁闷地在给自己魔药装瓶，因为“没提醒同学”又被扣两分，他开始觉得自己有点招架不住了。
　　
　　呜……下次一定要和Voldy一组……Harry想着，转头又看见旁边笨手笨脚差点打翻坩锅的Ron，顿时哀怨了――他也不能放着Ron不管啊，这种做一锅药水能差点儿出了八个严重失误的人，不和他一组，估计下次被这么拎去医务室的人选就可以预定了……
　　
　　




01-11满桌餐具等Quirrell

　　
　　“凭什么我也得和你一起补习啊？！”
　　
　　“你不是我的好朋友吗Ron？”
　　
　　“我我我……这不一样！我干嘛要和毒蛇一起补习啊？！”
　　
　　“臭鼬，我还不想你来占用我们殿下的时间呢！”
　　
　　“呜……别这样……”
　　
　　……
　　
　　Raistlin站在门外揉了揉额角，如果他没记错的话，约定在这个空教室里一起补习是为了自家小黑猫Harry，和整天乖乖的跟在后面的Draco……谁来解释一下，这会儿聚集在这儿的一群小动物是怎么回事？
　　
　　火车上碰见过的那个女孩子也就罢了，毕竟“一年级万事通小姐”的名号让Raistlin还略有些赞赏，Draco的朋友也就罢了，小蛇们都很有眼色不会添乱，那群明摆着是被Harry拖来的暴躁小狮子，Raistlin可一点儿也不耐烦伺候！
　　
　　“这是菜市场吗？”Raistlin轻柔冰寒地声音从门口传来，“不想留下的可以走，门开着，不送。”
　　
　　没人动。
　　
　　（Raistlin，你这黑巫师式的气势把他们吓傻了……）
　　
　　Raistlin对这群小动物态度无比鲜明――Krynn世界黑暗阵营的法师们可不会做滥好人。Harry是自家宠物，自然尽力□指点；Draco看起来差不多是在效忠自己了，能关照一下也就顺便关照上了。至于其他人，给你们旁听不错了，还想怎样？
　　
　　何况Raistlin提出补习，也是为了研究这个世界上小巫师的魔力发展和控制。每件事情的利用价值榨干到底才符合他一贯的行事作风。
　　
　　不过当Quirrell教授路过时，从他的视角看起来成了另一回事――
　　
　　和魔王同名的银发金瞳的孩子正在手把手改正Draco和Harry不合理的施咒姿势，俨然培养自己下属的态度。顺便回答其他人学习上的问题，又是在养成自己的影响势力……
　　
　　黏在Quirrell后脑勺上的黑魔王在充满大蒜味的头巾下阴恻恻地微笑，这孩子符合自己的风格，说不定是哪个魂器弄出来的，或者是魂片本身。毕竟敢用Voldemort这名字，怎么说都不会毫无瓜葛。
　　
　　（你猜错了啦黑暗公爵大人，人家Raistlin比你拽多了都封神了。）
　　
　　――“Quirrell，去试探一下。”
　　
　　不明Raistlin根底的黑魔王做出了一个生平最不明智的决定。其实Quirrell的身影刚晃到半开的教室门口，Raistlin就在盘算怎么顺便试探一下他了。
　　
　　之前Raistlin已经上过第一堂黑魔法防御课了，可惜那天是小蛇和小鹰们的合堂，好奇心爆棚的小鹰们哪能放过追问头巾和探险史的大好机会呢？于是前方是冒着无比浓郁的大蒜味拼死为真理（真相？）围追堵截的小鹰，后方是为了保持贵族风度却被熏得奄奄一息的小蛇……Raistlin旁观了一节课的精彩混乱场面。
　　
　　“你们……在……在这里……干什么？”结结巴巴的Quirrell走进教室，“外面天气……很好……不去玩？”
　　
　　“Quirrell教授？”瞥见Raistlin一个肯定的眼神，Blaise（布雷斯）颇有蛇类默契地留客，“Quirrell教授来得正好，我们在预习，能稍微给我们一点指点么？”他眯着自己细长上挑的眼睛笑意盎然。
　　
　　Draco的死党Blaise.Zabini（布雷斯?扎比尼），入学前老妈再次改嫁，以至于开学时名单上变成了Blaise. Argent――Raistlin听到这名字的时候眉头轻轻扬了扬，什么也没说。只是纵容了Blaise像Draco一样跟在自己旁边。
　　
　　“预习吗？”Quirrell心下暗喜，可以借机试试那个银发孩子的水准当然好。
　　
　　“Quirrell教授……”绿眼睛小黑猫Harry举手，“那个，我有个建议……”
　　
　　“什……什么？”
　　
　　“教授你满头都是大蒜味，眼睛不疼吗？学校里不会有吸血鬼出没的，真的，你放心的把头巾取下来吧。”
　　
　　……
　　
　　单细胞生物从某方面而言，杀伤力巨大，堪比核武器。看看Quirrell那狼狈逃窜的身影就知道了。
　　
　　Raistlin难以置信地望着Quirrell在一溜滚滚烟尘中逃跑，眼神微凛。
　　
　　刺鼻的大蒜臭味之下，是腐尸特有的味道，很淡，却很难完全掩饰。尤其是对一个熟悉亡灵魔法的人而言，这个味道就更易被觉察。
　　
　　哎呀，即便是巫妖那种存在，身上也不会有影响魔力纯净性的腐尸成分呢。
　　
　　头巾……有什么问题吗？
　　
　　Raistlin还在惋惜没抓到机会研究Quirrell的时候，Harry扭头小声对Ron说：
　　
　　“我觉得搞不好Quirrell是秃的……”
　　
　　“啊，那我哥岂不是没猜中？”
　　
　　“什么什么？他居然不华丽的秃了？也对，看他那么宝贝自己头巾的样子……”这个加入讨论的是Blaise……
　　
　　“真没品味！”Draco昂头鄙视状。
　　
　　“你们……你们要尊敬教授！”一直旁观和笔记的Hermione.Granger（赫敏?格兰杰）终于火山爆发……
　　
　　Raistlin听着这群小动物的打闹声，嘴角向上弯。
　　
　　你要用头巾掩饰的东西，看来有办法逼出来了……
　　
　　

作者有话要说：于是今天真的双更了




01-12充满乐趣搅浑水

　　
　　如果说Hogwarts四个学院里有哪一个最喜欢寻求真相的话――非小鹰们莫属。
　　
　　Raistlin只是抱着一摞字典级的书从几个高年级Ravenclaw旁边走过，喃喃自语了句：
　　
　　“搞不好……Quirrell教授头巾下是传说中的顶级防御魔法阵……不过……果然也有顶级诅咒留下的痕迹才对吧……”
　　
　　正在整理笔记的小鹰们眼睛里迸射出“为究极真理而拼搏”的绿光，下一秒拉开黄金圣斗士才具备的光速行动力疾冲而去，几页羊皮纸还在原地飘荡在空中。
　　
　　这话，别人说的可能没那个震撼力，不过出自全校公认的黑魔王后裔之口……啧啧啧，Quirrell教授你自求多福吧。
　　
　　在第一堂飞行课到来的那天早上，Raistlin刚走进Slytherin公共休息室，就看到了正神采飞扬散发传单的Blaise。
　　
　　“殿下要参加吗？”没等Raistlin发问，Blaise就拿着传单小跑过来。
　　
　　Raistlin飞快浏览了一下传单内容，差点儿没笑出声来。他从口袋里摸出两个银西可，耸肩。
　　
　　“一个押――Quirrell是个活死人，头巾是用来掩盖自己身上腐肉味的。不要用我的名字。另一个明押Quirrell秃了。”
　　
　　Quirrell头巾大猜想，自定义下注赌局，范围覆盖全校，组织者――红发双胞胎和Blaise……没看出来啊，Blaise原来也是个叛逆分子。
　　
　　学年结束前揭开谜底者外加五十加隆奖金，这对Ravenclaw没什么吸引力吧？Raistlin一面走过闹哄哄发展想象力和推理力的蛇群，一面对旁边Blaise轻声说：
　　
　　“在最后加上：揭开谜底者，附送具备长效诱惑魔法作用的蓝宝石一枚，佩戴时全部人形智慧生物对持有者好感上升五成。”
　　
　　Blaise瞪大了眼睛。
　　
　　“殿下……”这种伟大的魔法物品存在吗？！
　　
　　“晚上来我寝室拿。”
　　
　　Raistlin轻柔地说，任何Krynn世界的高阶魔法师都有自己储物用的半位面――也就是一个能放东西的小空间。拿一块蓝宝石出来附上触发型“诱惑人类”这个法术，奖品问题就解决了。
　　
　　看Quirrell怎么应对全校学生前仆后继地试探。
　　
　　Slytherin的幽灵们除了开学那天会出现一下之外，平时都只在地下走廊里出没。Raistlin弄清楚幽灵只是因为Hogwarts城堡里强大的魔力而显形之后就彻底无视了他们。这个相安无事的状态直到今早他坐到长桌旁为止――Peeves（皮皮鬼）在半空中撕了Draco的包裹，无数糖果下雨般落了周围小蛇们一身……
　　
　　“Petrificus totalus（统统石化）！”Draco气得脸色发青，跳起来就对半空中大笑的Peeves扔咒语――射偏自然很正常，一个一年级小不点儿能做到顺利发射这个咒语已经很不错了。
　　
　　Slytherin惟一一个能让皮皮鬼听话的幽灵Bloody Baron（血人巴罗）不在，终于找到机会欺负小蛇的Peeves怎么会放过这个难得的机会？
　　
　　“妈――妈――你寄给我的糖被我吃光了――”Peeves漂浮着手舞足蹈地做鬼脸翻筋斗，几个高年级Slytherin开始抽魔杖。
　　
　　“――咦？！”
　　
　　Peeves被突如其来的一道银蓝色的光芒击中，顿时变成了一个大冰坨砸了下来，在过道上滚了滚。
　　
　　Raistlin转头，只见大厅门口的Harry还摆着用手指对准空中的姿势，那表情是怎么也没法相信自己居然能造成这样的效果。
　　
　　零级法术Ray of Frost（霜冻射线），学得挺快嘛。Raistlin点点头。理论知识Harry总是记不住，没想到涉及实战和应用，他还是相当有潜力的。可是……
　　
　　“Voldy！我学会了！我学会了！Ray of Frost我会用了！”回过神来的Harry兴高采烈地冲刺，飞扑――Raistlin黑线……
　　
　　没大脑的单细胞生物，你这是“无杖魔法”啊嚎！怎么都不记得收敛或掩饰一下的？！好吧，当年自己学会第一个零级魔法的时候也兴奋得差点儿拆了房子，可那是真正意义上的第一个魔法，Harry在这之前都学了多少了喂？！
　　
　　Raistlin郁结地用视线余光扫过人数寥寥无几地大厅，果然发现了习惯早起的Mcgonagall教授僵硬的身影。
　　
　　“Harry你这个白痴不要踩我的糖！不然有脚印的都归你吃掉！”小龙伸手揪住Harry后领大叫。冻住了Peeves他当然很解恨很高兴，但是妈妈亲手做的糖果还满地都是没有收拾好呢！
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　下午三点半的飞行课开始之前，所有站在城堡外草地上的小狮子和小蛇都在忙于讨论“Quiddich（魁地奇）”，直到Hooch（霍琦）夫人出现时才略微安静下来。
　　
　　“……Snape教授找你，”Hooch夫人径直走过来对Raistlin说，“还有Blaise. Argent。”
　　
　　Blaise一脸茫然地跟着Raistlin往回走，在还没踏上城堡台阶的时候，听到Raistlin低声问道：
　　
　　“你继父，名字是Dalamar.Argent（达拉马?银辉）？”
　　
　　“啊，是啊……”
　　
　　“等下如果问起来Harry用的无杖魔法，你就说是你继父提过的。”
　　
　　“哦，知道了――啊哎？！殿下你怎么知道他会很多没见过的无杖魔法？！”
　　
　　“你不妨自己问他。”
　　
　　Raistlin浅笑。
　　
　　




01-13饭要一口一口吃

　　Dalamar当晚就用猫头鹰寄来了一只双面镜。他来到这个世界的时间比Raistlin晚一个月，好运的是带着自己的身体穿越的。会和Blaise那个改嫁七次每次老公都死于非命的妈妈结婚，无非是想研究一下她身上有什么离奇的诅咒。
　　
　　Blaise的妈妈倒是对这个魔力强大还带有精灵血统的魔法师一见钟情。
　　
　　“Shalafi（夏拉非，精灵对老师的称呼）？！”
　　
　　双面镜一开，对面就传来Dalamar的惊呼声。毕竟Raistlin的沙漏金瞳绝对独一无二，没人有认错的可能。
　　
　　既然他乡遇故人，之后……事情就好办多了。
　　
　　一直对自己老师心存敬畏的暗精灵Dalamar得知有不少神祗穿越这个世界，并彼此失去联系之后，嘴角抽搐满脸冷汗地着手开始调查去了。Krynn世界众神之战落幕后，他就成了四处飘泊的旅法师，意外落到这样的世界当然期望自己有和平安宁的日子过。
　　
　　――一想到会有Krynn世界的神祗也跟着跑过来，Dalamar只觉得背后一股小冷风飕飕地吹啊吹。他不是Raistlin，没有找黑暗之后单挑的勇气，更不希望哪个神祗挑上自己。
　　
　　（你坏心眼儿的夏拉非没告诉你吧？他已经是神祗了……）
　　
　　至于这个世界的什么黑魔王……Dalamar为了自己舒心的生活，绝对不会介意把会妨碍到自己的某些弱小存在拖出来大卸八块……
　　
　　（幕后老V：我招谁惹谁了突然冒出来这么多强敌？！）
　　
　　小黑猫Harry和铂金小龙在飞行课上比试技术的结果，是双双被招入了各自学院的Quiddich球队。只不过有Snape教授黑烟萦绕的气场压迫之下，Draco只能当替补。
　　
　　翻过Quiddich介绍，Raistlin眯起眼睛――
　　
　　这种运动对11岁的孩子的确有危险性。
　　
　　Harry次日神秘兮兮地来找Raistlin，说他们晚上出去找迷路的Neville（纳威）的时候，偶尔发现四楼的那条禁止入内的走廊里有一只巨大的三头狗，而且那只狗貌似还在看守着什么东西。
　　
　　“这是魔法学校，校内出现的任何东西都应该是动动脑子就能解决的。”
　　
　　Raistlin柔和地回答他，开学时候校长那个根本就是挑起众人好奇心的警告，明摆着在暗示“有觉悟的可以准备妥当后试试探险游戏”。既然自己家小黑猫有兴趣，那就去吧。
　　
　　Harry无比开心地点头，然后想起来什么，耷拉下脑袋来拽Raistlin的袍子。
　　
　　“Hermione生气不理我了，不过每天补习的时候还让她来吧？她只是……太像Mcgonagall教授了而已……”
　　
　　Harry不是彻底的笨蛋，他当然知道Raistlin是因为自己才捎带一干Gryffindor一起学习。可Hermione在学习上的执着大家有目共睹，不让她来她肯定很伤心。
　　
　　Raistlin总结的施法技巧，书本上查不到。
　　
　　“理由？”
　　
　　Raistlin斜视Harry，没说出口的是：你最好别当我的面要做 爱心泛滥成灾的 白袍法师！
　　
　　“……呃……她毕竟是我朋友……”
　　
　　对方到底是因为“救世主”这光环而靠近自己，还是因为“我们是朋友”而靠近自己，Harry能区分得很清楚――或许没有Raistlin的存在的话，他没准真会将两者混淆，然而现在有Raistlin的指导在先，再怎么单细胞，他也明白谁才是真正站在自己旁边的人。
　　
　　有Raistlin，有Neville，有Hermione，甚至有Draco……还不确定的才轮到Ron。毕竟Ron也有“和救世主做朋友很荣耀”这个动机在。
　　
　　而Harry的行事风格是“你对我好一分，我就还你五分”，绝对符合“救世主”这头衔。
　　
　　“随便。”
　　
　　Raistlin点点头。“朋友”这理由勉强过得去。
　　
　　在他看来，Hermione那种“我是最标准的好学生”作风，和Draco那种“我是最端正优雅的贵族”作风，从本质上来说没差别。谈不上赞同，也谈不上讨厌。
　　
　　旁边帮Raistlin抱着几本书的Blaise挤眉弄眼，正要往歪里拉扯“朋友”的含义时，他们前方拐角“嘭”地一声闷响，滚滚浓烟中，黑魔法防御课教室里连滚带爬倒出半个身子烧黑了的Quirrell来，后面五年级的Ravenclaw级长匆匆扶着自己眼镜跑上前――
　　
　　“教授，我送你去医疗翼吧。”
　　
　　如果级长那眼镜下没有一闪而过蓝染式的精光，Raistlin或许会相信这只是一场突发意外。看来Ravenclaw真相党们拥有相当的实力呀。
　　
　　目送一天比一天倒霉的Quirrell教授远去，Blaise伸手捅了捅Harry，语调里没有半份同情地说：
　　
　　“哎呀哎呀，今天第三起Quirrell遇难事件了，你说他什么时候能把头巾换成假发？”
　　
　　“啊？巫师界有假发这种东西吗？”这是Draco疑惑地声音。
　　
　　“天哪，那我们要不悄悄地送一顶？”Harry挠了挠自己一头乱糟糟的黑发。
　　
　　“盒子再附上一个侦测类魔法？”Blaise……你有创意……
　　
　　Raistlin边走边听身后越发黑化越发低声越发带着窃笑的讨论，满意地点点头。
　　
　　小动物们成长了，很好很好。
　　
　　




01-14一箭N雕的杂志

　　
　　Hermione一直保持她那种“不和违反纪律的坏孩子说话”的态度，每天下午走进Raistlin霸占的自习教室时姿势能与铂金小龙媲美。
　　
　　Raistlin懒得过问。
　　
　　实际上他知道每次自己透露咒语技巧，都会被这个女孩子当作学习笔记拿去给Mcgonagall教授过目。鉴于这间废弃的空教室里一副可以传递消息的画像都没有，留一个眼线给Dumbledore是必要的。
　　
　　不过系统的魔法冥想练习和Krynn世界那些东西，也别想Raistlin会告诉她――连Harry都被Raistlin打着不同的名义警告过什么是绝对要烂在肚子里的。
　　
　　Dumbledore自然会在Peeves冰冻事件之后找Harry试探，可单纯的小黑猫只知道说：
　　
　　“巫师一诺千金，答应了Voldy绝不外传这个咒语，就不能违反誓言。更何况，Voldy说了你要是想知道，找Blaise的继父就好。”
　　
　　Dumbledore纠结了，从那个来历不明的暗精灵嘴里敲出有实际含义的魔法知识，他会被敲诈得脱好几层皮……
　　
　　（你果然不是没试过啊凤凰社首领嗜甜老狐狸大人。）
　　
　　几天后，小个子Flitwick（弗立维）教授拿着一本杂志兴冲冲跑来校长室，要求批准Ravenclaw学院订购这个由暗精灵Dalamar.Argent主编的魔法研究刊物――《大法师之塔》。
　　
　　翻开首期特刊，一个全新的无杖魔法“Dancing Lights（舞光术）”赫然在目，之后的众多施法技巧分析，摆明了绝大多数都是Hermione这个月笔记下的类似内容……Dumbledore有种一拳打在空中，自己差点内伤的感觉。
　　
　　和Raistlin玩，Dumbledore的智商和眼界铁定不够用。
　　
　　于是Raistlin的在校生活恢复了他所喜欢的节奏，《大法师之塔》原本就是编写出来引出一干穿越到这边的神祗用的，顺便引领一下正确的魔法学术研究之路，郁闷Dumbledore只是顺便而已。
　　
　　――差点儿忘了，基于Krynn世界魔法的规律，如果Quirrell去实验那个舞光术的话，立即就会知道什么叫“正负能量不兼容”……
　　
　　“轰――”
　　
　　身为半条腿进了冥界的存在，使用正能量法术……Raistlin站在草坪上眺望城堡某个碎玻璃如雨下的窗口，坏笑。
　　
　　“那边怎么了？”骑在扫帚上的Harry一个急转刹车，停到Raistlin旁边，“啊，时间快到了，我得去上魔咒课了！”
　　
　　Raistlin点点头，看着Harry飞进三楼走廊窗口。他斜靠在树干上伸手摸出口袋里轻轻震动的双面镜。
　　
　　“什么事，Dalamar？”
　　
　　“我要去一趟德国，”黑发的暗精灵恭敬地低头，“拜访这个世界的前魔王，Nurmengard（纽蒙迦德）巫师监狱里的Grindelwald。据说他与Dumbledore曾经是恋人。”
　　
　　看来Dumbledore底下某些动作把这个记仇的精灵往死里得罪了。
　　
　　（这只是个乱入花絮――幕后Dalamar：敢怀疑试探我的Shalafi啊啊Dumbledore我和你势不两立！）
　　
　　“别弄出太大动静来。下期杂志适当用一点你收到的那些学术研讨信。”
　　
　　低声交代完细节问题，Raistlin转身向城堡里走去。今天是这个世界所谓的万圣节，尽管自己对南瓜和蝙蝠没什么兴趣，不过万圣节这种日子从天象上来看倒是非常适合举行魔法仪式。奇怪的是这种基础知识，在这个魔法学校里居然也没见哪个教授提及过。
　　
　　果然是魔法知识体系相当不完备的世界。
　　
　　Draco在下午自习时间抱着家里寄来的手工糖果，鼻孔朝天傲气十足地向大家分发――居然还在没看见Hermione的时候问了句：
　　
　　“那个泥……麻瓜种的女人呢？”
　　
　　“没看到，”Blaise一面说一面挑高一边眉头往表情复杂的小黑猫Harry脸上看，“也不见红头发的Weasley嘛，Harry你不是跟他形影不离的？”
　　
　　Raistlin不置可否地往嘴里送了一个南瓜软糖，然后翻开笔记。不来他倒是省心省力了，正好借此机会讲点儿有价值的内容。
　　
　　“Voldy……”Harry弱弱地出声。
　　
　　“你们吵架了？”
　　
　　“是Ron和Hermione……”
　　
　　Raistlin瞥了自己家小黑猫一眼，淡淡地说：“自己的问题自己解决。”
　　
　　按照Raistlin的理念，魔法师个性千奇百怪，闹矛盾的理由多如星辰，要是吵个架还要旁人插手调解，当初那些议会首领早就累死了。
　　
　　结果他话音未落，Harry却立即提着书包跑出了教室，众人抬头间只剩一溜风掠过，门外远远传来句――
　　
　　“我去让他们和好！”
　　
　　Raistlin眼角抽了抽，有没有搞错啊，他真的不是在暗示这只冲动的小猫“这事情你能解决”。还有，你让他们和好有什么实际意义么？
　　
　　倒是旁边一干小蛇们纷纷闪过奇特的兴奋表情，他们的潜台词是：“哇，这是奇迹！殿下今天完全属于我们了！”
　　
　　




01-15误入厨房的巨怪

　　
　　在图书馆里多耽搁了一会儿的后果，就是Raistlin在二楼走廊遇见了一起意外事故――他突然觉得这个世界真是太和平了，和平到这群混小子看见没什么智商的巨怪都会被吓得腿软。
　　
　　或者说，缺乏锻炼。
　　
　　Blaise眼疾手快地扔了一个舞光术引开巨怪，然后环顾四周有没有其他的路可以跑。Raistlin看得眉头抽了抽，将脸色惨白的Draco揪着衣服从自己身后拖出来，扔给一旁的Blaise，说：
　　
　　“我只示范一次，然后你们解决它。”
　　
　　舞光术形成的四个光球正吸引着巨怪的视线，早一步赶到的Harry倒是趁着这个空档，将几乎吓得不能动的Ron和Hermione两个从厕所门前拽开。然后小黑猫坚定地拔出魔杖站到Raistlin旁边，Raistlin都不怕的话，那肯定是他们这些小孩子能搞定的对手――就像那些作业和魔法咒语一般，Raistlin让别人去解决的，就肯定是对方能解决的。
　　
　　（Harry，你这理念到底打哪儿来的？被Raistlin用魔法提高了自信？）
　　
　　“Voldy，我先试试。”
　　
　　Harry碎碎念着不知是什么内容但肯定不是咒语的东西，飞快地向巨怪脚下施放了一个零级法术冰冻射线，大片厚实的冰霜覆盖了走廊地面。但是依旧在和飘忽的光球奋战的巨怪并没有受到太大影响，还在原地挥舞大棒扑打空气。
　　
　　“……第一，任何难题都有最简单的解决方案……第二，每个魔法在战斗中都有用……Wingardium Leviosa！”
　　
　　Harry身手灵活地窜到一旁，今天上午魔咒课刚上到的漂浮咒出手。这个咒语之前预习的时候就已经熟练掌握了，此刻更是百分之两百地发挥了作用――一层冰块从石质地板上漂浮起了些，微微移动到巨怪抬起的脚下。
　　
　　“嘭！”
　　
　　地面剧震，块头不小的巨怪摔倒了。那根原本在它手里的棍子飞出去老远。
　　
　　“……第三，利用一切资源――”
　　
　　Harry转头朝避开了危险区域和巨怪的朋友们坏笑了一下，向着天花板巨大的水晶吊灯一挥魔杖――
　　
　　“咔――咣当――”
　　
　　Peeves很早前就打算拧松了砸人的吊灯绝对分量十足，可怜的巨怪，被砸了个云里雾里，扎了一头一身破碎的水晶片，可惜巨怪的皮一般比较厚，血都不见几滴。
　　
　　“搞定！”如果不是巨怪还在地上迷茫地哼哼，试图爬起来，Harry甚至想像电子游戏里的那样跳上去摆个POSE。真实版的比游戏机屏幕里的刺激多了。
　　
　　“及格而已，”Raistlin低声评价，“战斗不是只到打倒对方为止。”
　　
　　正期待难得的夸奖的小黑猫眨了眨眼睛，有点傻。周围看得惊心动魄地几个孩子呆滞。
　　
　　“看好了，”Raistlin手腕一抖，魔杖从袖套滑进手心，“Engorgio（速速变大）。”
　　
　　插在巨怪厚皮上一枚水晶片突然体积暴增，瞬间恶臭的血飙飞到空中，巨大的尖锐水晶体将巨怪像标本一样钉在了地面上。
　　
　　几个孩子不约而同捂着鼻子后退。
　　
　　Raistlin斜了一眼将漫天血花反弹了些出来的墙角，金瞳中掠过一星诧异。这点儿小麻烦，居然还有哪个教授冲来隐身保护？
　　
　　“走吧，去吃晚餐。”
　　
　　仿佛根本就没把这状况当回事的Raistlin语气平静地招呼着，然后从袖子里解下一个附带快速弹出设置的魔杖套递给Harry。
　　
　　“下次别把魔杖插在裤子后袋里，抽魔杖速度太慢了。”
　　
　　等到走廊里人去楼空，听到动静飞奔而来的Mcgonagall教授被眼前这景象震撼了。后面Snape教授眯起眼睛审视这一场景，而Quirrell教授瞪大了眼睛。
　　
　　“哦，这怎么可能……”
　　
　　“我头一次看见放大咒用在战斗上，”笑眯眯的Dumbledore走出原本看似空无一人的墙角，“那个孩子，教了Harry不得了的东西呢……”他一挥魔杖，水晶片迅速复原，吊灯飞回天花板原位。这样无论怎么看都能猜出整场战斗的步骤了。
　　
　　没有用到一个高级咒语。
　　
　　“他……不是黑魔王……”
　　
　　Snape教授阴郁地低声嘟囔了一句，大步离开。那背影看起来似乎有一条腿不太利索。
　　
　　Quirrell愣了愣，也找了个借口跑掉了。他才不会傻到浪费时间站在Dumbledore面前等对方拆穿自己。
　　
　　Dumbledore扭头看了一眼被虐得像个破布娃娃的巨怪，轻叹。
　　
　　有一个Tom已经够了，怎么能犯同样的错误？……只是，他毕竟和Harry走得太近了……我不得不小心啊……
　　
　　Mcgonagall教授板着脸对巨怪尸体扔了一个消失咒。
　　
　　




01-16Quirrell想反攻？

　　波澜不惊的万圣节就这么轻描淡写地被Raistlin抛到了脑后。（幕后：你确定没用错形容词？！）作为双月刊的《大法师之塔》也出了第二期，厚度是第一期的三倍，实际出自两个来自Krynn世界魔法师之手的内容还不到第一期三成。
　　
　　可想而知作为主编的暗精灵Dalamar收到了多少分量十足的学术研讨信。
　　
　　Dumbledore拿着Flitwick（弗立维）教授抢订来的加印版《大法师之塔》，翻开扉页就感到一股深厚的忧郁从脚底涌上来，硬生生打消了他再吃一块蜂蜜黑森林覆盆子蛋糕的兴致。
　　
　　――流畅而舒缓的美丽手写体题目是：黑魔法之光（Light of Dark Art，这个有“艺术”含义的单词Art实在是一语双关）。简短如诗的文字从另一个美妙的角度诠释了黑魔法的要义和学术价值，底下华丽无双的签名足以让整个巫师界学者飙泪三升后照着家养小精灵模式自己撞墙以求清醒。
　　
　　特邀作者：Gellert.Grindelwald
　　
　　并不是这位前魔王的大名有多么威风八面，而是从他走进Nurmengard（纽蒙迦德）巫师监狱那一刻起，天下再也没人能请动这位魔法造诣惊天动地的冥王大人公开讲解任何学术内容。
　　
　　要知道，Nurmengard并不是严密到不准探监或禁止说客出入的地方，德国魔法部神秘事物司的人偶尔也会拿着难题去求教――回不回答却还得看Grindelwald的心情呢。
　　
　　Dumbledore扯着胡子，头一次发现自己脑子不够用。
　　
　　《大法师之塔》加印了七次，两个来自Krynn世界的黑魔法师没找到老乡，却赚得盆满钵满。被打发去幕前主编的暗精灵Dalamar更是收获了好几枚勋章……当然最后这些没用的勋章都被Blaise美艳的老妈顺手打包，和点心一起寄给了Blaise当消遣玩具。
　　
　　“……以上，”Blaise将金质勋章夹在手指间玩来玩去，“我决定将这个当今天Quiddich（魁地奇）胜利一方找球手的奖品。梅林二级勋章，只比我们校长手上那个低一档而已。如何？”
　　
　　识货的小鹰和小蛇们翻白眼，不识货的小獾茫然，金红色长桌边小狮子顿时炸毛。
　　
　　哪有赛前先在大礼堂挑衅成这样的先例啊？！
　　
　　“你继父搞不好会杀了你……”Pansy.Parkinson（潘西?帕金森）掩面。
　　
　　“他根本不在乎这种东西。”Blaise笑得眉眼弯弯活像只狐狸。要不是看Harry和Draco都紧张过头不在状态，他也不会变着招数刺激人。殿下曾经说过，压力超出临界值后，人才会试图控制自己。
　　
　　（这已经超出了很多了啊喂！你这个居心不良的坏小孩！）
　　
　　两方队长确定Blaise不是开玩笑的以后，顿时将堪比死光的视线挪到了自己队员身上。Harry小黑猫汗毛倒竖，Draco“唰”地出了一头冷汗。
　　
　　――之前那个Slytherin找球手Terence.Higgs（特伦斯?希金斯）？中了某红发双胞胎之一的恶作剧，眼下正躺在医疗翼里吐泡泡。按照双胞胎的理论，两边都是新人才公平。
　　
　　可怜的Higgs，他也不过是个新入队不到半年的二年级生。
　　
　　Raistlin慢步走进大厅，看了一眼天花板如实反映出的外面阴霾的天气，再看一眼剑拔弩张活像斗鸡脑袋顶上蒸汽直冒的一红一绿两方阵营，点头。
　　
　　学院间对立吗？是个消耗过剩精力，并制造危机感促进小孩子学习进步的好办法。
　　
　　早上11点，几乎全校师生都到了球场周围的看台上。Slytherin们将最好的一排位置给Raistlin“殿下”预留了个――都是互相知根知底的大贵族，平时也没少看见Raistlin在公共休息室玩的那些绝版魔法，他们自然猜得到《大法师之塔》这杂志少不了Raistlin的份。
　　
　　有实力的人在小蛇中总是被格外敬重。
　　
　　可惜Raistlin对球赛实在没什么兴致。
　　
　　比赛进行到中途，Harry的扫帚突然出问题。在全场惊呼声中，Raistlin只抬头看了一眼，复又回到他正在笔记本上演算的魔法公式中。
　　
　　――不是他觉得无所谓，而是瞥见了Ravenclaw高年级那边整齐划一地抽魔杖往草地上念缓冲咒的举动。从那个人数和魔力波动估算起来，就是现在Harry放手从整整七十五英尺的高空中跳下来也不会有什么擦伤以外的麻烦。
　　
　　Quiddich这种暴力运动不死人，看来是历代Ravenclaw们的功劳。（前提是他们有时间和兴趣出现在球场看台上。）
　　
　　嗯？
　　
　　注意到教师席那边的小小骚乱和几乎同时平静下来的扫帚，Raistlin微微眯起眼睛，打量着Slytherin院长身后的那人。
　　
　　敢动我的人，Quirrell你……肯定是疯了吧？
　　
　　十来个不大可能惊动校长和各位院长的亡灵系研究项目，此刻在Raistlin的笔记本上瞬间加粗高亮，只差没置顶标精华外带奖励积分了。黑魔法师们对维护自己地盘的观念可不是一般程度的执着啊。
　　
　　

作者有话要说：另掩面标注意事项：本殿罕见于论坛，更不会出现在碧水发帖回帖大军中，所以某几位亲们不用猜了，在那边的无论什么马甲都是盗版呀盗版。如有，请帮本殿打假。




01-17单方面裂痕

　　
　　“你们怎么敢怀疑我们院长？！”
　　
　　Blaise头一次摆出阴冷的神情盯着Ron和Hermione。这群混蛋，约在城堡外面见面就为说这种“Snape教授要杀Harry”的见鬼话题？！自家院长什么脾气小蛇们再清楚不过，总是抓Harry关禁闭其实都算得上开小灶个别辅导了。而且身为魔药大师，神不知鬼不觉几滴药水就能整得对方死去活来，哪里用得到在球场上明着谋杀？！
　　
　　小黑猫Harry则是用郁闷和复杂地神情望着Raistlin，语调里都带上了几分控诉：
　　
　　“Voldy，你真的……在我要掉下来的时候不屑一顾？”
　　
　　单细胞生物很容易被表象哄骗，不过Raistlin更不屑于去处理这种无趣的误会。他扫了Harry一眼，清冷地开口：
　　
　　“你想让我飞上去救你？你还是个巫师吗？”
　　
　　噌――火种点燃，能进狮院的小黑猫潜藏已久的好胜心顿时爆棚，大吼起来：
　　
　　“是！我知道我现在什么都不如你出色，但是我绝对不会什么都仰赖你的照顾！Ron，Hermione，我们走！我们自己去找出真相来！”
　　
　　Blaise有点傻了，Draco更是眼角抽搐――而Raistlin单手捂着脸，低头无声地大笑。
　　
　　天哪，原来这就是……我曾经也有过的愤恨和不甘，对自己依赖强壮的哥哥无比自卑的黑暗……而那最终成为我的动力，让我掌握了魔法……Harry，Harry，你什么时候会发觉这点？那些内心最深层的嫉妒、自我憎恶和痛苦，是魔法师成长的能量呀……
　　
　　（幕后吐糟：这是你们黑魔法师的扭曲旅程才对……）
　　
　　“殿下……”
　　
　　Blaise还能听到渐行渐远的Harry的同伴们说什么“从不和我们一起去找Hagrid（海格）”，“毫无疑问他是站在神秘人那边的”，“根本不是真的关心Harry”……他忍住对着他们背影拔魔杖的冲动，担心地看着比自己矮一个头的银发王子。
　　
　　“殿下，你……”Draco也不知道说什么好，面前这位……掩面颤抖的样子，不是被刺激过头了吧？
　　
　　Raistlin轻笑：
　　
　　“不必在意，我只是……感到无上的欣慰。”
　　
　　欣慰？！还无上？！
　　
　　可怜的Blaise和Draco，被这道落雷劈了个外焦里嫩青烟袅袅。
　　
　　狮院和蛇院共同的自习时间到此终结，当天心情甚好的Raistlin就把学习地点挪到了Slytherin公共休息室。
　　
　　Dumbledore迷茫了。
　　
　　“救世主”和“黑魔王二世”分开，倒是称心了；看着滴水不进的Slytherin学院和他们护短得变态的院长全部站到那个银发孩子一边，这感觉可不怎么如意。
　　
　　Snape教授对“魔药天赋奇高”的Raistlin原本就另眼相看，照顾有加――圣诞节放假期间还向这个全院唯一留校的一年级生开放了魔药教室和自己的办公室，任由Raistlin专心练习。
　　
　　――别指望Raistlin送出魔药以外的圣诞礼物了，当然，前提是他还记得圣诞节需要送礼的这档子事的话。
　　
　　Raistlin记得吗？
　　
　　怎么可能啊。
　　
　　于是圣诞节当天没有人收到Raistlin的礼物，不过Raistlin也没收到Harry的礼物。
　　
　　（11岁的小Harry，毕竟也只是个会任性和发脾气的孩子而已，别拿Raistlin这个已经封神的伪正太来比较心智水准。）
　　
　　Harry“负气逃离”，并没有成为Raistlin的问题。没有单纯的小黑猫在旁边眨着绿眼睛当尾巴，对着绝不多问的小蛇们，黑魔法师Raistlin也不需要解释自己每个动作，倒方便了他开始“做学术研究”。
　　
　　收假后次日，Quirrell就在黑魔法防御课门口吐血三升――一瓶正宗光明药剂拧开了盖子插把花当装饰品，挥发出来的清香足以让他把腐坏的内脏全呕出来。医疗翼Pomfrey（庞弗雷）夫人闻风而至，直接将人敲晕了拖走捆到病床上灌药。
　　
　　Raistlin唇角微勾，在笔记上写：……经以上方式证实，Quirrell已被负能量侵蚀并破坏肉体，程度有待进一步验证，基本排除本人有向巫妖转化的意愿和预备……
　　
　　（不会有哪个巫妖或打算做巫妖的饭桶傻到让自己身体在“活着”的时候就出如此大问题的。）
　　
　　不过鉴于这个世界没有巫妖这种黑暗生物，推一把有助于对比魔法本源的区别……Raistlin点着头认真思考，离开教室前不忘随手放个衰弱射线将光明药剂抵消成普通营养水，半点把柄都没给后来检查现场的人抓。
　　
　　一个月后，Quirrell出院，跨进自己办公室大门就翻白眼伏地不起。（恭喜伏地魔王名副其实。）路过的高年级生从半开的门里只望见桌子上摆着不太常见可在魔法界也不算稀罕的乌木花篮――插满紫花曼陀罗、曼珠沙华、黑百合……
　　
　　好吧，如果不算从花到篮都是充满负能量的Krynn世界魔法材料的话，大家绝对会毫无例外相信Quirrell是看见花篮下撒着金粉的恭祝健康卡片而感动到晕倒。毕竟……一个大蒜头教授在学校里不受欢迎是事实。
　　
　　（捂脸……Raistlin你这样做，等于看着人家从冰水里活着爬出来，又浇一桶开水上去……）
　　
　　（再备注：百合花乌木王冠是货真价实冥王哈迪斯的……标志装饰……）
　　
　　




01-18你居然也穿了……大神

　　随着有等于没有，开等于没开的黑魔法防御课渐渐被大家抛去脑后，每个月在医疗翼疗养至少25天的Quirrell也渐渐被各年级学生所遗忘。黑魔法防御课嘛，从有了黑魔王的诅咒以来，上这门课的教授哪有不出事的？加上春季到来，Gryffindor和Hufflepuff的Quiddich球赛也以Harry出乎意料开赛五分钟内就抓住Golden Snitch（金色飞贼）而落幕，几乎全校议论的话题都是长期属于Slytherin的学院杯这次估计要易主了。
　　
　　铂金小龙从城堡外面晃悠回来的时候，Raistlin正心不在焉的咬着葡萄干面包看新一期《大法师之塔》。前魔王Grindelwald现在已经成了黑魔法学术研究版的特邀编辑，有他控制尺度和深度，无论哪国的魔法部都没办法抗议《大法师之塔》公然研讨“危险的”黑魔法。
　　
　　Dumbledore的稿子毫无意料的被暗精灵Dalamar以最优雅礼貌的方式驳回，理由只有一个――不符合本杂志“魔法就是艺术”的审美标准。实际上那天早餐时分大半小蛇与一脸冷淡的Snape教授都在悄悄瞄着收到来信的校长――而后者看信的表情大大娱乐了他们。
　　
　　很具有对比和喜剧效果的，是Snape教授在第二期杂志出版时就被邀请为魔药研究版的特邀编辑――尽管到了第三期出版之后他才点头答应。
　　
　　“殿下……”铂金小龙深呼吸着让自己语调平静，“我刚才看见那个守林半巨人在他屋子里养了一只刚出壳的龙……是挪威脊背龙。”
　　
　　“喔――”一旁伏案疾书的Blaise抬头，“真的？！”
　　
　　他们声音并不高，公共休息室里其他人都没有关注这边动静。
　　
　　Raistlin抬头看了一眼兴奋得脸上泛着红晕的Draco，语调轻柔地提醒：
　　
　　“挪威脊背龙有毒。”
　　
　　“我……我就想再看看……”Draco想说养龙是犯法的，但是他更不想告密让龙被魔法部没收――那样他什么都没得看。
　　
　　Raistlin放下杂志起身，浅笑：
　　
　　“走吧，那就去看看。”
　　
　　几分钟前，他感觉到了城堡外有某种熟悉的魔力波动，很微弱，然而绝对属于Krynn世界特有的模式。
　　
　　早在入校第二天就开启了Slytherin书房的Raistlin，早已熟悉了城堡暗道。别说等下Slytherin一年级没课，就算是半夜摸出去，也能顺利摸回来不惊动任何人。
　　
　　Draco和Blaise本意是偷看一下得了，Raistlin却是光明正大去敲门，然后就挪威脊背龙的饲养和毒性稍微发表了点中立性意见。比小狮子们还单纯的Hagrid顿时给Raistlin发了好人卡。
　　
　　接下来就简单了。三个Slytherin保证不告密，Hagrid转身将暴躁不安的小龙从墙角靠近火炉的箱子里抱了出来放到桌子上。
　　
　　Draco死盯着不耐烦地喷火小龙幸福得两眼冒星星，只差没淌口水出来毁灭自己形象；Blaise眯着眼睛戴龙皮手套准备摸摸看。而Raistlin审视着面前和Krynn世界的黑龙不怎么像的小家伙，沙漏金瞳对上它饱含火焰的橘红色眸子，露出一丝清浅的笑意。
　　
　　『别来无恙，Takhisis（塔克希丝）阁下？』
　　
　　就说诸神怎么可能轻易死亡，原来无底深渊里的黑暗之后Takhisis失去了力量后，掉到这里来啦？难怪怎么看怎么觉得这龙不是一般的暴躁好斗，本性难移嘛。
　　
　　曾经单枪匹马挑战过对方没成功的Raistlin只想坏笑――原来你也有今天啊Takhisis女王。
　　
　　『Raistlin？！』神火还留存一星的Takhisis至少还能通过神火表示点儿自己的愤怒，『这是怎么回事？！这是什么鬼地方？！』
　　
　　『安静点儿，我正在通知Gilean确定你的位置。』
　　
　　Raistlin打量了一下面前这只装了黑暗之后内核，活像一把皱巴巴的黑伞的幼龙，突然觉得自己运气实在太好了，居然能顺利穿越在巫师的身体中。
　　
　　午饭前，三只大饱眼福的小蛇礼貌告辞，Hagrid犹豫了一下，还是对走在最后的Raistlin说：
　　
　　“你真不打算和Harry和好吗？”
　　
　　他压低嗓门显得更瓮声瓮气的发音让Raistlin来回琢磨了下才明白。
　　
　　“嗬，在整个Gryffindor学院都力劝Harry离我远点的情况下？”
　　
　　Raistlin好笑地反问回去，不出意料地看到了半巨人无比尴尬的表情。
　　
　　“我认为你是个好孩子。呃……你们……都是……喜爱这样可爱的小宝贝的人不会是坏人……”
　　
　　Hagrid一面说着，一面满脸慈爱状摸了摸小龙脑袋――黑暗之后内核版暴跳如雷的幼龙恶狠狠一口咬去。三只小蛇互视，只觉得脊背发寒。
　　
　　“我想我从没差劲到要计较11岁小鬼闹情绪的地步，告诉Harry，要证明什么最好赶在暑假前，因为假期我会出门。――另外，”Raistlin神情复杂地看着Hagrid和黑龙的互动，“她说她叫Takhisis……以及，她不喝热的白兰地加鸡血，希望你先放凉。”
　　
　　反正Takhisis的神力如今几近于无，让大家叫她原名有助稳定情绪。
　　
　　

作者有话要说：望天，我不讨厌塔克西斯，不过谁叫她当时虐小雷……

五一节快乐，我保证用力码字，嘻嘻。质量是一直都保证滴，至于数量嘛……望天，一日十更是肯定不可能的，把我变成构装生物都不可能……所以不要提只有女神的圣斗士才有完成可能的要求……




01-19一种罪状，两样待遇

　　铂金小龙爱那些真龙是所有Slytherin都知道的公开秘密。和Malfoy家一向交好的自不必说，就是原本不熟的人，瞄见Draco绣着喷火龙的精美衬衣也立即就明白了。Raistlin教他的那个零级法术Arcane Mark（秘法印记），作用是在物体上标下一个魔法师个人符号――用脚趾想都猜得到Draco的施法成果是一只喷火龙，或隐或现盘亘在他笔记本扉页。
　　
　　所以当某天早上，Slytherin们目瞪口呆地发现自己沙漏里少了整整二十粒宝石之后，并没有对罪魁祸首的理由表示任何质疑――除了苦笑着摸摸鼻子，还能拿Draco怎么办？
　　
　　“就为了送别那只龙才悄悄跟在――Potter――他们后面？”级长看了旁边一脸淡定的Raistlin一眼，压住自己想吐血的冲动，“下次夜游前记得事先邮购一次性隐形衣，或干脆点儿学会幻身咒！我们是Slytherin，不是有脑子不用的饭桶狮子！”
　　
　　崩溃状扔下一本《谁也发现不了我――潜行的魔法》，级长扶墙走人。四周沙龙式高背坐席里传出悉悉索索的窃笑声。高年级们都知道夜游扣分可多可少，看来这次是Draco不小心撞上了起床气严重的Mcgonagall教授。
　　
　　十几分钟后，几乎全校按时起床吃早餐的人都注意到了Gryffindor气氛异常诡异，昨天还深受欢迎的救世主三人组此刻就像过街老鼠般不受待见。
　　
　　――原因显而易见，却让小蛇们觉得不可思议：Gryffindor只有三个人被抓，却扣了整整一百五十分……而且那些白痴狮子居然因为分数这种小事彻底抛弃了自己同院的学弟学妹们……
　　
　　Blaise抽了抽嘴角转头望向Raistlin，后者以最优雅流畅的姿势将最后一块黄桃布丁送进嘴里，起身：
　　
　　“时间不早了，去上课。”
　　
　　那微垂的金瞳明明白白表示“肯定有人故意控制局面”，以及“我很好奇后续发展”这两个重点含义。于是有同样好奇心的小蛇们，以蛇类特有的默契朝金红色装饰的那桌投去充满刺激性微笑的目光，成功点爆那边的金红色火药桶。
　　
　　“院长很不高兴。”
　　
　　“Dumbledore怎么看都不像是不高兴……”
　　
　　“Mcgonagall教授那表情够复杂的。”
　　
　　极低声的窃窃私语在Slytherin举着化妆镜的女生中蔓延开来，这些在挑衅、叫骂和教授们维持秩序的巨大噪音背景下传递的情报，很快就被“专心展现自己符合贵族礼仪的举止的”级长收集到了耳中。
　　
　　又谋划着要算计Slytherin啊？！级长无奈地耸了耸肩――被老蜜蜂校长逼着练习反算计技能还真成了Slytherin学院每一任级长的必修功课。嘛，陪他玩吧，反正下学年级长位子就要换人了。
　　
　　他将刀叉随便扔在盘子上，起身提前离开长桌。相信身在Ravenclaw的未婚妻肯定能留意到自己这个暗示并弄出舆论配合效果的。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　从“全校仰望”的位子上跌落到“全校嫌弃”的泥潭里，Harry觉得自己当初在麻瓜小学中都没这么惨过。幸而期末考试已经很近了，所有人重点关注的都是复习，他正好可以借用心学习避开旁人。
　　
　　Raistlin不计较，不代表冲动加别扭之后的小黑猫Harry也能将发生的争吵抛之脑后去。好吧，起初他就是为了“Voldy你怎么不多关心我一点”而委屈，但是这种大实话，男孩子们怎么说得出口？
　　
　　后来他听到Hagrid转述的话，郁结了。
　　
　　去证明“Quirrell是好人”，还是证明“Snape教授要谋杀自己”？亦或是……全部的真相？完全抓不到方向的Harry咬笔杆，头一次发现自己没脸回去和Raistlin和好。
　　
　　――我再也不冲动了……我发誓……喵……
　　
　　绿眼睛小黑猫眼泪汪汪趴在图书馆门边的桌子上。就在这个当口，被Raistlin训练过的敏锐感觉，让他注意到Quirrell的气息一晃而过。
　　
　　这个病秧子要干嘛？
　　
　　重新升起点好奇心的Harry从口袋里摸出一只小小的海螺放在耳后，低声念了段咒语。这个小魔法是公布在最新一期《大法师之塔》上面的Dalamar的发明，能听到附近的交谈――魔法效果的限制很多，不过Harry运气的是他正好停在图书馆隔壁的教室里。
　　
　　“不行――不行――不能再干了，求求你――”
　　
　　听上去是Quirrell的声音，Harry轻轻旋转海螺，可另一个人那近乎于耳语的腔调根本听不清具体内容。应该是Snape教授……吧？
　　
　　“好吧――好吧――”
　　
　　Quirrell抽泣着，随后是脚步声。Harry放下海螺，扁了扁嘴。虽然觉得Quirrell被Snape教授成功威逼不是什么好事，他可不想再弄出什么让自己被扣分的机会了。
　　

作者有话要说：好吧，双更……




01-20信仰

　　
　　Draco收到禁闭处罚通知的时候，无论是当时正在门厅里的Snape教授还是级长，脸色都黑如锅底。正常情况下，关禁闭内容都很安全，说什么也不可能像这次一样将一年级学生丢到禁林那种危险的地方去。而禁闭通知单上要求的时间居然还是晚上十一点……
　　
　　“我要告诉我爸爸！”有家传护身符但还是深知禁林危险性的铂金小龙彻底暴走，正待掏信纸却被Blaise抓住后领，一路拽回公共休息室。
　　
　　替好友维护铂金孔雀的形象已经成了Blaise习惯性动作。
　　
　　“Dumbledore还不至于老糊涂到一口气得罪干净以你爸为首的全部Slytherin校董。”
　　
　　校董是干什么的？这年头阵营算个毛，掏钱的才是老大。战后有钱的校董多半都出身于Slytherin和Ravenclaw。
　　
　　“你……”
　　
　　“别忘了他的黄金救世主也要一起去。”Blaise一句话就将Draco压制下来。
　　
　　是啊，Harry他们也是要被发配去禁林的，这可是很微妙的形势――全校都知道唯有Slytherin和Ravenclaw的巫师贵族子女才具备昂贵的护身符，这摆明了就是要用Draco来给“黄金救世主”当那种“预防万一”的盾牌。
　　
　　出手救人，就算是留下了“立场问题”这把柄，绑上了Dumbledore的战车，至少在黑魔王回归以后肯定没什么好日子过。
　　
　　不出手，就是“食死徒后裔谋害巫师界少年救世主”，和Malfoy家关系密切的贵族们个个都别想善了……为首肯定被牵连的就是现在在场的Blaise的继父Dalamar，以及Parkinson（帕金森）家、Crabbe（克拉布）家、Goyle（高尔）家、Nott（诺特）家、Bulstrode（伯斯德）家……
　　
　　绿光荧荧的公共休息室里，一群默默想通要点的小蛇们眼冒凶光嘶嘶互视，大有将Dumbledore扒皮拆骨的意图。一个一同禁闭的Malfoy换一群黑魔王追随者后裔咬牙切齿地暂时站到Dumbledore一边去帮他保护救世主，好阴谋！
　　
　　（――咳，孩子们，这明明是那种应对“万一”的阳谋……Dumbledore最觉得可惜的是Raistlin一直以来作息都太乖了摸不到把柄，这次事件抓到的如果不是Draco而是Raistlin的话……该多好。）
　　
　　Raistlin低垂的眼帘从手里一页写着禁林说明的羊皮纸上抬起，金瞳扫了一眼气得脸泛红晕的铂金小龙，轻声问道：
　　
　　“你不是有护身符么？”还是Blaise最近在好友圈子里大派送的Dalamar手工实验版，遇袭自动防护，应该是安全到家了。
　　
　　Draco嘴角抽了抽――
　　
　　“殿下，那Harry……”
　　
　　“唔……”Raistlin又低头漫不经心地研究手里的禁林说明，“……Draco，巫师的效忠和忠诚能达到什么程度？”
　　
　　这话实在问得太突兀太和眼下状况不搭调了，整个公共休息室顿时一片寂静，只听得到壁炉里魔法火焰的轻微鸣响。
　　
　　“殿……殿下？”Draco突然有种想要毁灭个人形象去撞墙的冲动，就算那位黑魔王亲临，也不会为这种小事把话说这么明显吧？但等他抬头望着那个银发少年，才哭笑不得地发现对方有七成要素是自言自语――Raistlin根本不关注会得到什么回答，纯属想给旁边这几个小动物听见才发出声音来。
　　
　　“……你相信有神祗存在么？”Raistlin柔声说，“只需要献出信仰就能获得赐下的力量……啊，和黑魔王的标记不同，更加……精深浩大的，纯粹的力量……”
　　
　　“我信。”
　　
　　旁边眯着眼睛斜靠在茶几上的Blaise突然插话，翘得高高的嘴角扬起狡猾的笑容：“我信哟，继父在圣诞节的时候曾经抱怨过‘这个世界怎么连神祗都没有，好多神授法术不能用’这样很有趣的牢骚哦。”
　　
　　“黑魔王曾经是我们的神。”Draco耸耸肩，总算回味过来面前Slytherin的殿下是在思考什么问题中走了神。
　　
　　“我……很想知道那样的存在……”Raistlin放下手里的羊皮纸，才想起Draco现在郁闷的源头，语调一转，“不需要担心，你顾好自己就行，老蜜蜂还没傻到将自己的救世主赔进去，多半会让我们院长跟着吧。”
　　
　　小蛇们冷汗的冷汗，黑线的黑线。Mcgonagall教授睡眠不足会脾气暴躁，Flitwick教授容易激动尖叫，Sprout（斯普劳特）教授根本不是打架的料，Quirrell变成了移动式药罐子……所以无奖金加班这种讨厌的麻烦再次落在了院长身上？难怪今天院长大人的脸色是阴转暴风雪，冰雹滚滚来。
　　
　　“不要给Dumbledore太好过了……”和Snape教授“座谈”到现在才回公共休息室的Slytherin级长这时嘟囔着进门，给了Draco一个鼓励的微笑。
　　
　　――小蛇很护短，小蛇很记仇。
　　
　　

作者有话要说：总算开始想着发掘自己神火用途的小雷走神中……哈哈




01-21亡灵的灾难日

　　
　　当天晚上禁林里在发生什么，Raistlin并没有关注。他的魔力已经渐渐梳理、积累到了让他觉得满意的程度――比正常的成年巫师稍低，但在“同龄”孩子中间绝对出类拔萃。
　　
　　这是这个身体的上限，之后魔力的增强就要随年龄慢慢来了。
　　
　　于是下一个问题被放进思考的日程――神祗的神力，怎么发展？
　　
　　得知Takhisis落进幼龙体内，基本失去力量这消息后，Gilean委实捏了一把冷汗。为了星界和平位面稳定，也为了来日方长的传送诸神回家大业，Gilean翻着白眼告诉了Raistlin神祗们正常的力量来源――“信仰”和“统领位面”。
　　
　　后者并不是一个新神祗能搞定的项目。因为这就相当于冥王哈迪斯拥有对应自己的冥界一样，划地盘必须有足够的实力。而前者操作相对简便，发展自己的信徒就可以了。
　　
　　（不正常的那些办法，以中立神祗Gilean的以和为贵指导方针，绝对不会告诉Raistlin的。）
　　
　　『你可得收敛点儿别玩过头，那边毕竟不是我们的世界。』
　　
　　Gilean这样警告Raistlin――至于Raistlin听进去没有，天知道。Gilean说这话的时候他很明显就是在专心思考如何发展信仰。
　　
　　Draco脸色发青，跌跌撞撞地跑进公共休息室时，Raistlin还没有回去自己寝室。骷髅装饰的精美烛台上满满点着七根白烛，将壁炉边Raistlin正占用的一张木桌照亮。Blaise在帮忙卷起写满字的长长羊皮纸――不少十几英尺的羊皮纸打着卷儿从桌面直垂到地上。
　　
　　“该死的，你们知道我和Harry遇见了什么吗？――天杀的Dumbledore！让我们这些一年级去调查禁林里喝独角兽血的亡灵！”
　　
　　Draco一面压低声音怒吼，一面对着镜子迅速收拾自己外貌。他被吓得不轻，不过远远不到他在外人面前装出来的那么失魂落魄。
　　
　　“亡灵？独角兽？血？”
　　
　　Raistlin在舌尖品味这几个词，Blaise手里几卷羊皮纸噼噼啪啪落地。
　　
　　“殿下，全校唯一需要这么干的只有……Quirrell……可是他……他……怎么可能会有宁愿背负独角兽的诅咒也要苟延残喘的执着啊，明显与资料不符……”
　　
　　让Quirrell被负能量差点冲得魂魄离体的那个花篮，还有他一份呢――Quirrell身上不正常的腐尸味骗不了Slytherin和Ravenclaw，前者是从小被香水和美食养刁了嗅觉，后者是拥有对任何蛛丝马迹的高度学术敏锐性。已经不能算是活人，但是也不能说是死人的Quirrell会一路走背运，动手的可不仅仅是Raistlin一个。
　　
　　（当然，玩得最狠的还是Raistlin……）
　　
　　Draco扫下头上最后一片碎树叶，坐到Raistlin旁边一张椅子上：
　　
　　“我们跟着独角兽银色的血迹走了十来分钟，然后分头找，我和Harry，还有一条狗一组。我们在一处空地上看见了独角兽的尸体，正在那时候，一个穿着斗篷的家伙低下头去喝独角兽的血。”
　　
　　Raistlin抬头静静看着Draco，这孩子，声音还在颤抖。
　　
　　“发生了什么？”
　　
　　“那是黑魔王！”Draco拼命克制自己大叫的冲动，“我发射了信号，但是Harry突然捂着自己额头上的伤尖叫。就在那一瞬间我看见了他……他似乎从身体上飘了出来，和我家旧剪报里那张脸完全一致！”
　　
　　“听上去像是不正常的附身？”Raistlin抿嘴，这倒是有趣的发现。
　　
　　“我我我……我条件反射的跟着Harry用魔法攻击了！”Draco从座位上跳了起来，“殿下我居然对黑魔王动手了……”他气急败坏地转圈，“我真的不知道我在干什么！天哪，我爸会宰了我的！我只是，只是，只是那时候根本来不及想对方是谁就……”Draco最后露出破罐子破摔的神色，“Harry给了他一记Disrupt Undead（打击死灵，零级法术），我用的是Acid Splash（酸液溅射，零级法术）。”
　　
　　Krynn世界的法术绝大多数都是用来打架的，从课本上没学到什么攻击性咒语的两人都不约而同用了Raistlin教他们的东西。
　　
　　能在那种场合下凭直觉用出最适合的魔法，Harry的确成长了。Raistlin浅笑着点头，点评：
　　
　　“首先你不应该想对方是谁，而是，对方是什么。站在你对面的就是敌人，认不认识那张脸有什么关系？嗯？”
　　
　　亡灵、变形生物、投影、魔法道具……Raistlin一样一样数过去那些“看起来和人类似”的存在，让两个小动物站在旁边发了半天呆。
　　
　　“所以那不一定是黑魔王？可我爸爸说过，黑魔王在永生的路上走得比谁都远……”
　　
　　“――比谁都远？希望方向没错。”Raistlin收起自己的书本，“再说了，就算是黑魔王又怎样？一个虚弱得能被你和Harry打跑的亡魂，还有让别人畏惧的资本么？”
　　
　　




01-22期末

　　
　　小动物们没有在“禁林里的黑魔王”这问题上纠结多久，因为期末考试已经到来了。铂金小龙的孔雀老爸绝对不会乐意看见一个“不华丽的及格分”，而认真履行后爸职责的暗精灵Dalamar也不会接受Blaise拿出太不上台面的成绩。
　　
　　――两边家长的高要求，加上全校前三的位子还得因Raistlin而短缺一个，Draco和Blaise迅速建立了攻守同盟，每场考试完毕都用死光扫射那些颇具实力的竞争对手。就连Harry和Hermione都被盯得汗毛倒竖。
　　
　　“梅林的臭靴子，那两条蛇是怎么回事？！”Ron差点没冲Blaise拔魔杖，被Harry和Hermione从后面抓住他，直接向城堡外拖走――再因为打架而扣分？得了吧。
　　
　　“就你那点儿不够看的成绩，实在很难让我们注意到你。”Blaise语气凉凉地送别濒临火山爆发的Ron，转头问道，“殿下，第四题应该是选哪一个来着？”
　　
　　“C，”刚刚走出考场的Raistlin轻松地答道，“接下来有一周闲暇时间，如果你们两个足够勤勉，应该能拿下一个一级法术。”
　　
　　这个世界的巫师对Krynn世界那些需要冥想和专注的魔法统统不对盘。《大法师塔》公布出来的零级法术，在Krynn世界属于“戏法”，是个有资质的学徒都能顺利掌握，而在这边，据Dalamar统计回信，成功者屈指可数――除了魔法造诣深厚、精细控制卓越的那类老巫师外，就是初学魔法的孩子们。
　　
　　很显然，原因出在长期养成的坏施法习惯，降低了巫师对魔力的控制能力。
　　
　　Raistlin本着一切Krynn魔法师在学术上都具备的执着，顺便将基础施法训练也教给了Draco。至于Blaise，Dalamar早就在好好培养了。
　　
　　三人脚步轻快地走下楼梯，Crabbe（克拉布）和Goyle（高尔）两个大块头不近不远地跟在后面。
　　
　　城堡里四处都是画像和幽灵，小蛇们如果要讨论些有价值的内容，往往会去湖边或草地之类不易被靠近偷听的场合。不过以Raistlin为首的这一小群蛇类聚会的时候，Snape教授在附近出现的概率总要高出那么一点来。
　　
　　――尤其是Harry离开以后。
　　
　　Raistlin靠在树下看Blaise练习，注意到那只放养的小黑猫从视线边缘晃过。本来是一脸急切要冲来找自己的，怎么半途硬是折了个弯和同伴一齐小跑回城堡？
　　
　　他微微侧了侧头，果然发现某蛇王抿着嘴“路过”。
　　
　　Raistlin轻笑，在这个世界的一年多宁静时光，居然让自己有种度假的快乐――学习未曾见过的知识，钻研新魔咒，偶尔培养一下宠物……既没有战斗，也不用为了进阶而绞尽脑汁（已经是神祗了还要怎么升级？）……甚至，那个让人稍微有些看不顺眼的Dumbledore前面，还站着护短的Snape教授维持拉锯战背后小蛇们的太平日子。
　　
　　Dumbledore……
　　
　　Raistlin望了一眼恢弘的城堡，微微叹息。今早Dalamar让Blaise转交了一份资料，其中提到前魔王Gellert.Grindelwald和Dumbledore曾经是恋人。为了巫师界的和平，Dumbledore连自己当初唯一的爱情都能赔进去……吗？一个善良阵营的巫师能做到这个程度，Raistlin就算是为了避免弄出太多的麻烦，也得对这只时不时就哼歌吃甜食的老蜜蜂保持点伪装。
　　
　　Raistlin不曾爱过，很久以前的少年时代，他萌动的情感所倾注的对象成了哥哥的情侣。这一道沉重的打击让他更坚定地走向了魔法，魔法占据了他几乎全部的爱――但Raistlin依然懂得爱情是怎样的存在。
　　
　　他佩服Dumbledore这一点。
　　
　　“……殿下，殿下！”
　　
　　Raistlin扬起眉头看着只差伸手来摇自己的Draco，轻柔地说：
　　
　　“如果你真的每一步都做对了，我会感觉到你涌出的魔力。”
　　
　　Draco哀怨地在草地上坐下，嘟囔：
　　
　　“我以为你会提醒我刚才哪里不对……”
　　
　　于是自顾自沉思了半晌的Raistlin抬手揉了揉这个铂金色的脑袋――手感颇好。至于脸色飞红的铂金小龙迅速跳开，以及Blaise喷笑的声音……管他呢。
　　
　　（幕后乱入：啊啊，小龙你居然真的没用过发胶……）
　　
　　晚餐之后，Blaise成功将一枚Magic Missile（魔法飞弹，一级法术）砸到了公共休息室的壁炉上，然后被差点遭了池鱼之殃大爆青筋的级长提着后领出去“好好沟通一下贵族礼仪”。
　　
　　Draco笑得颇有蛇类共性地在后面挥挥丝质白领巾，说：
　　
　　“记得去一趟厨房带点茶点回来――”
　　
　　“――你当我是家养小精灵吗？！”Blaise挣扎着怒目自己落井下石煽风点火的损友。不就是笑了他一下而已，还真计较。
　　
　　一个半小时以后，去空教室陪练得睡意全无的级长提着累了个半死的Blaise返回。Raistlin还在一如既往地阅读和笔记中。级长将Blaise扔到沙发上，低声说：
　　
　　“殿下，我刚刚看到Harry Potter和他的跟班去了四楼走廊……”用了隐形衣还不知道将脚盖好的小狮子，遇到幻身咒比吃饭睡觉还熟练的小蛇，谁发现谁真是注定的结局。
　　
　　Raistlin眼神一凛，挑战那个密室的Gryffindor不是没有，不过从两个红发双胞胎掩着屁股狂奔回去后，挑战者都是五年级往上。Harry……难道是因为扣分后被学院孤立，没人告诉他？
　　
　　




01-23活板门下

　　
　　Raistlin注视着站在桌边一脸“我就只是顺便来打小报告”这表情的级长，嘴角微微抽动，有那么一瞬间，他有种哭笑不得的感觉。
　　
　　“这算是……试探？”
　　
　　Raistlin起身，烛台将他的身影笼罩在级长脸上。后者不怎么明显的咽了一下口水，开始怀疑自己是不是哪里露了马脚……不，没有什么不自然的地方，只是对方比自己设想的更聪明。
　　
　　“你想知道什么？”Raistlin柔声问道，瞥了一眼旁边几只小动物，“问吧，”他做了个邀请的手势，“不要绕圈子，我不打算浪费时间。”
　　
　　“……你在保护Harry Potter？”
　　
　　“没错。”
　　
　　气氛陡然僵硬，级长吸了口气，有点咬牙切齿：
　　
　　“听说你在麻瓜世界长大，第一个朋友是著名的救世主的时候，我们觉得这只是环境问题。黑魔王的名字不是什么人都能用的，它被下了强大的咒语保护起来，我们所知道的唯一获得它的方式是继承。我们相信黑魔王曾经的强大，也需要一个新的领导者，所以我们将你当作我们的殿下。――所以，如果黑魔王当真变成了什么虚?弱?的?残?魂，崇尚实力的Slytherin自然不得不放弃他，但是你还没有展现出值得我们敬畏的东西……呃……”
　　
　　气势磅礴的魔力威压瞬间充斥了整个公共休息室，将级长后面打算用来“教导魔王后裔改邪归正走回魔王道路”的那些长篇大论统统逼了回去。
　　
　　Raistlin走到银蛇装饰的壁炉旁，金瞳微垂，脸上挂着淡淡的笑意。
　　
　　“崇尚实力……对吧？”
　　
　　他对自己用了“通晓语言”这个法术，抚着银蛇低声嘶嘶地说了句〖带我去四楼靠右边的走廊〗。
　　
　　整个公共休息室里的小蛇们看得目瞪口呆――壁炉右侧墙上所有的蛇雕塑都开始游动，在墙上编织出一道拱门，在Raistlin跨出去消失在一片黑暗中之后，这面墙又恢复原状。
　　
　　Draco脸色彻底白了。窝在沙发上的Blaise有气无力地嘟囔：
　　
　　“级长，该下禁口令的状况来了――Draco，还不追出去？”
　　
　　凭什么每次都是我善后啊嚎……Blaise无比郁结地毫无形象地抱着靠垫滚动。
　　
　　（Blaise仔你萌了……）
　　
　　――决不让翻译类魔法流传出去，这是Dalamar知道蛇语的意义后得出的直接结论。而Raistlin同样赞成这点。是以Blaise都不知道Raistlin的“蛇佬腔”是伪造的。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　“……不行！”
　　
　　“……总是需要做出一些牺牲的！我向前走一步，她就会把我吃掉――你就可以把国王将死了，Harry!”
　　
　　隐身状态的Raistlin穿门而过，听到站在巨大棋盘上的孩子们的对话，不由得有些呆滞。
　　
　　被埋藏在记忆最深处的双胞胎哥哥Caramon（卡拉蒙）的声音泛起，那是带着几分英雄主义死撑的味道，冒着精灵的箭雨呼喊――『我弟弟要死了！我需要你们的帮助！』
　　
　　……白痴总是无比相似……
　　
　　Raistlin沿着墙根的缝隙小心谨慎地走向房间另一端，中途停在被对方棋子打昏的Ron旁边，张开手指。治疗的魔法无声无息地落在他身上。
　　
　　当他再次抬起头来，Harry和Hermione已经向另一个门飞奔而去。
　　
　　“咔――”
　　
　　身后的门再次打开，打着呵欠的Blaise，和刚刚剧烈飞行后还在喘气的Draco快步进门。眼看着棋子又排列成两队堵住去路，Raistlin只差没从额头上挂三把黑线下来。这群孩子真是让人头疼，谁说闯关一定要用对方规定的办法？
　　
　　――结果这两个小混蛋还真没用规定的办法。他们互视一眼，同时举起魔杖大声而清晰地念咒，那个咒语对应的一级法术是Raistlin无比熟悉的Golem Strike（击破魔像）。
　　
　　Raistlin捂脸，肩膀耸动着强忍笑意――Krynn魔法没有多余魔力泄漏，很难触发这个世界上的自动攻击性附魔物品……更何况Golem Strike的属性是“偷袭”。咳，幸好对方只是棋子，不然听见念咒的声音时就立即逃窜或攻击了。
　　
　　Mcgonagall教授应该想不到小贵族们历来是“下不赢棋就摔棋盘”吧？
　　
　　目送两条小蛇向前跑去，Raistlin再给差点被一片棋子爆炸声弄醒的Ron补了个睡眠咒，才不慌不忙地走向通往下一个房间的门。
　　
　　他完全没想过这两条小蛇是来找自己的，只是对一路上各类弱智机关感到难以置信。要是从头到尾都只有这类“儿童游戏”水准，他根本来都不需要来。从进门时弱点明显的三头狗、垫脚的魔鬼网、飞在天上的钥匙直到棋盘后面这房间里的巨怪，统统都……
　　
　　Raistlin停住了脚步，面前拉开的门里居然升腾着黑色的火焰，Harry和Blaise的声音从里面传来：
　　
　　“……你们一路都没见过殿下？！”
　　
　　“――Voldy他也来了？！”
　　
　　




01-24长得丑不是你的错

　　
　　来是来了，可惜被魔法火焰挡在外面进不去……Raistlin嘴角抽了抽，这种魔火并不是实质上的火焰，而是某种特殊的古老魔药效果。从一个方向看是黑色，另一个方向看是紫色，通过的时候需要不同的方式。
　　
　　拜Slytherin秘密藏书所赐，Raistlin的确知道一些处理方法。他轻声念了长长一段咒语，跨过魔火――Harry正举着一只小瓶子，里面很少的液体闪着光泽。
　　
　　“Blaise，Draco，”Raistlin没有显出自己身形，不过他那种略微低沉的柔和嗓音大家都能轻易分别，“你们两个回去，顺手将外面红发小子送去医疗翼。”
　　
　　“Voldy！”Harry顿时喜笑颜开。
　　
　　“殿下？”Draco迅速四顾。愣是没看到人影――紧接着，一股奇特的魔力倾泻下来，他和Blaise顿时隐形了，而且彻底到连自己都看不见自己的手脚。
　　
　　“有我的魔法，你们可以就这么穿过火焰回去，”Raistlin突然感觉到了自己留在三头狗那里的预警魔法被触动，“不，我想你们两个直接回去更好，免得半路那个Weasley醒来二话不说就开打。”
　　
　　两条小蛇轻笑，然后迅速闪人。Hermione犹豫了一下，终于还是按照他们方才商量好的那样喝了离开用的魔药，送Ron去医疗翼。
　　
　　“Voldy……”Harry有很多话想说，但是这一刻反而不知道该说什么好了。紧接着，他也被Raistlin隐形了，手上紧握的瓶子只能靠触觉确定它还在。
　　
　　Krynn的隐形魔法可不像这世界的一般粗糙，那是从红外光直到紫外光，从魔力直到随身物品，隐形得彻彻底底――这也是没办法的，谁叫Krynn世界里那些怪兽恶魔们，总有些具备“昏暗视觉”和“黑暗视觉”这等能耐的存在呢？
　　
　　“……没有一点儿战斗意识，你就这么大大咧咧的将自己展示在潜藏的敌人眼皮下面？！见过一根筋的，没见过这么找死的！”Raistlin轻声骂道，然后语气一转，“闭嘴，按我说的做！”
　　
　　――我还什么都没来得及说……Harry哀怨地站在原地，然后瞪大了眼睛。
　　
　　他听见自己的声音在不远处说：
　　
　　“进门的魔药只有一人份，你就是阻止我，我也要去！”
　　
　　这……Harry正要大叫，却被无比熟悉的手握住手腕，拿走魔药，轻轻拉着自己向前。他恍然大悟，那是Raistlin扔下的Ghost Sound（幻音术，零级法术）。
　　
　　最后这个小房间里，不出意料的已经有人在了――那是瞪着火焰的大蒜头Quirrell。
　　
　　Harry惊愕地握紧Raistlin的手――平均一个月卧床25天的最惨教授Quirrell？！呃，这么说来，他想偷魔法石也情有可原啊……
　　
　　“既然是Quirrell这个药罐子，就把魔法石让给他吧？”――Harry在Raistlin手心里拼出句子来。
　　
　　（小Harry，你真天使。）
　　
　　“魔法石救不了这白痴，他已经不能算是活人了。”Raistlin居然还有几分兴致以同样形式回答，“所以这里藏着的最终通关奖品是魔法石？”好大手笔的奖品，不知道老蜜蜂有没有因此挪用公款？
　　
　　两人悄无声息地挪动到墙角，外面Ghost Sound还在持续着儿童般的争吵。Quirrell看起来有些焦躁，在原地踱来踱去。
　　
　　“通关？……这是个游戏？”小黑猫Harry觉得自己被雷劈到了。提心吊胆冒着被开除的风险冲来保护魔法石不被黑魔王获得，结果最后人家告诉你说这是个游戏设定？
　　
　　“是啊，你们学院五年级以上有不少挑战者，不过都没走到头过。”――也都没一个最终BOSS等在最后。Raistlin并不认为Quirrell跑来这里只为了看看有没有获胜者。
　　
　　但是在麻瓜世界长大，玩过电子游戏的Harry风中凌乱了。
　　
　　“那……Quirrell这是在扮演BOSS吗？”Quirrell这孱弱的小身板儿能充当BOSS吗？！BOSS不是必须要强大、邪恶、美型的说？至少给个外黑里红的豪华披风加一镶钻头盔嘛，不带这么不敬业的，值班连工作服都不换。
　　
　　“不知道。你要怎么办？”
　　
　　Raistlin要是知道Harry在想什么，一定会后悔建议他玩游戏提高反应速度。
　　
　　“绕过BOSS找藏宝箱！”
　　
　　（Harry，你承认吧，明明是对方不符合BOSS的标准你不想打。）
　　
　　Harry兴致勃勃地拉着Raistlin冲向空荡荡的屋里唯一的摆设――一面巨大的落地镜。按照所有游戏的一般性规律，那面镜子上肯定有提示。
　　
　　另一个预警魔法被触动――来者已经到了有棋盘的房间……
　　
　　Harry对着镜子在自己口袋里摸了摸，脸上顿时扬起笑意――
　　
　　就在这一瞬间，外面Ghost Sound所制造的争吵性对话蓦然消失。
　　
　　“该死！”
　　
　　Quirrell猛地转身，魔杖尖端射出无数红光扫过整个房间。Raistlin眼疾手快地将Harry按倒在地。
　　
　　“一年级就能将隐形咒运用得如此熟练，我真是低估了你……”
　　
　　Quirrell的嘴唇根本没有动，却发出了尖利刺耳的声音。然后Quirrell颤抖着说：
　　
　　“主人……”
　　
　　“解下头巾，我来和他――他们两个谈！”
　　
　　嗷――被Raistlin拎起来的Harry僵硬了。
　　
　　游戏是美好的，现实是残酷的――BOSS不光有飘飞花瓣中傲立的魔神，也有飘飞的裹脚布中惊现的没鼻子僵尸脸秃头男……
　　
　　




01-25人算不如天算

　　
　　黏在Quirrell后脑勺上的魔王堵住门口环顾整个房间，缓缓说出十年前杀死Potter夫妇的真相，意图将Harry先激出来。
　　
　　――可Harry望着那张脸在发呆。
　　
　　Harry是在走神，他此时此刻奇妙地想起那个Blaise和红发双胞胎的赌局――亲眼证实了“Quirrell秃了”这一真相，不知道他们会不会将传说中最受欢迎的神秘礼物送来。
　　
　　而Raistlin撇了一下嘴角――这恶灵（姑且暂时当他是恶灵吧）脑残吗？激怒了Harry除了遭到不明方向来的Disrupt Undead（打击死灵，零级法术）这一招，难道还能有什么特别好处？他可不认为以Quirrell现在一脚踩进坟墓的体质和混乱不堪的魔力能扛得下几次攻击。
　　
　　“呜……”
　　
　　下一秒Raistlin不得不拉着Harry从原地跳开，一道红光擦身而过，在地面上打出了烧焦的孔洞。Harry捂着自己的伤疤用力喘息，显然是被什么不知名的诅咒影响了。
　　
　　“……啊，我忘了，还有你，用了我的名字的小Slytherin。”
　　
　　黑魔王死盯着有微弱声音的方向，表情看起来似乎很复杂。
　　
　　“没有哪个巫师能破坏我对名字附加的魔法……是的，我知道你相当聪明、强大，不过那也只是在同龄的孩子中间。你是认真要与我为敌吗？想想看，你很可能是我的孩子……”
　　
　　――黑魔王当然确信自己没有和哪个女性部下发生不在控制范围内的关系过，但他不确定监控过庄园里每一个银发的媚娃。
　　
　　好吧，或许还有其他无数种可能性，每种都和身为巫师贵族肯定会参与的一些消遣活动挂钩。可惜黑魔王将自己的脑细胞都放在了凤凰社上，反省私生活起来……嗯，肯定会有点儿心虚。
　　
　　尤其是这个银发的小Slytherin各方面都出类拔萃得让他回想起当年的自己……
　　
　　（咳咳，您老自恋是要付出代价的。）
　　
　　――以及蛇佬腔。
　　
　　Slytherin后裔专用的那些通道被第二个人走过，黑魔王自然会觉察的。这道“铁证”一度将他和Quirrell都打击得郁结了很久很久。
　　
　　Harry猛地推开Raistlin，合拢手指对着那张蛇脸狠狠砸去一记Disrupt Undead。一道银亮的冲击波擦过对方脑袋的同时，炸毛的小黑猫怒吼：
　　
　　“无论Voldy是不是Slytherin，是不是你这个混蛋的弃子，我都相信他是我最好的朋友！”
　　
　　Raistlin捂脸――笨蛋Harry，Krynn魔法时效性是按战斗轮数计算的，也就是进行攻击的时候，默认隐身效果结束……这个明明是讲过的内容。
　　
　　不过看样子，就算再想听什么废话也不行了――Quirrell在被Disrupt Undead擦过的时候，发出了足以掀起屋顶的哀嚎声，那个在来回折腾了多次后，依靠独角兽之血勉强维持到现在的身体，开始从击中处化成铅灰色碎片。一缕隐约可见的残魂飘了起来，恶狠狠瞪了两个孩子一眼，穿墙逃离。几秒钟后另一个苍白的魂魄也飞了出来，消散在空中。
　　
　　Disrupt Undead不是这个世界的巫师所习惯的点对点攻击魔咒，而是有一个锥形影响范围的攻击魔咒。如果这丫不是托大只躲了一下的话，也不至于败得这么莫名其妙。
　　
　　Harry皱着眉头走到那堆残骸前，蹲下去用手指戳了戳。还没怎么动手BOSS就没了，有点……失落……
　　
　　“先走了，别告诉任何教授我来过。”Raistlin长袍一卷，向后方墙壁靠去――整个人就那么慢慢融了进去。
　　
　　“啊，等下――”
　　
　　小黑猫Harry扑上去将一个有璀璨红色的正二十面体结晶塞到Raistlin手里。
　　
　　“我……补上我的圣诞礼物……”
　　
　　Raistlin看着一脸“我们和好了”这欢快表情的Harry，突然觉得这些小动物的心思好难理解。他叹了口气，轻声答道：
　　
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　
　　――Raistlin决定将这玩意儿写上数字当作某些魔法需要的随机数生成器，简称“骰子”。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　晚了一步露面，从而没能保住魔法石的Dumbledore，在后来几天里看上去并不心疼。相反每次在用餐时分碰到Raistlin都会微笑――这让全体小蛇们汗毛倒竖，惊悚万状，用餐时间蓦然精简。
　　
　　这情形甚至发展到了年终宴会开始前，大半小蛇都没什么食欲。他们只想尽快远离“疯掉的老蜜蜂”赶紧回家。至于学院杯？Slytherin整整超出Gryffindor两百分的成绩和私下里某些传言，让Ravenclaw和Hufflepuff都在等着欣赏“某个充满阴谋的转机”。
　　
　　Dumbledore没让他们失望。
　　
　　从Dumbledore眼皮底下溜走的Blaise和Draco，以及明言不想被人知道的Raistlin都没有被加分――这是很正常的。Hermione和Ron一人加了五十分，正好弥补他们各自被扣掉的分数，而Harry一人获得了整整一百分，加上之前努力阻止他们出门的Neville也加了十分，学院杯华丽的以十分之差换手……
　　
　　“等等！”
　　
　　在Ravenclaw和Hufflepuff一片嗡嗡地窃窃私语中，小黑猫Harry突然跳了起来。
　　
　　“Dumbledore教授，你还有一项分数没有计算进去――请扣去我的五十分作为对……对怀疑Snape教授的道歉，和我们违反校规夜游的罚分。这样我们每个人都因此刚好挣回了之前的扣分。至于学院杯，这是整个学院齐心合力去争取的东西，不能因为我一个人一下子加了那么多分而轻易到手，我也不稀罕因此获得的认同，Voldy以前对我说过，真正的同伴是在你被全部人抛弃之后，还坚持站在你身边共进退的那个！”
　　
　　全场师生张口结舌。Dumbledore愕然。
　　
　　看来被学院孤立的这状况，着实将小黑猫刺激得不轻，看看，这会儿都傲娇了。
　　
　　“如你所愿，Potter，”最先反应过来的Snape教授嘴角勾起一抹混合着嘲讽与赞赏的微笑，“不过鉴于你那堪比巨怪的大脑总算进化出了自知之明这种功能，Gryffindor……加四十一分。”
　　
　　“噗――”
　　
　　小蛇们集体不华丽地喷了。
　　
　　

作者有话要说：教授啊，你还真计算到只差一分的程度……于是我淡定飘过。

PS，请不要用无意义字符打分，不方便打字或没什么话说可以不打分，我真的不介意，谢谢。另外请收藏一下作者专栏嘛，星星眼望，可以吗？

再PS，第一学年结束，请期待番外吧，也可以留言建议番外内容。




01-番外01-赌局内容汇总

　　关于Quirrell那巨大头巾里的秘密，小动物们有无数种猜测，而Blaise和红发双胞胎弄出的这场自定义式赌局成功激发了他们的想象力。
　　
　　尘埃落定以后，这张下注单被红发双胞胎珍藏了起来，因为上面的每一个设想都为他们后来的发明提供了创意……
　　
　　以下，是其中部分内容，为了保护某些人的形象与隐私，只写学院，不标姓名：
　　
　　（先来点儿比较生活化的）
　　
　　Quirrell教授秃了，不好意思给别人知道――四个学院全部有份，不过人数很少。另一个衍生版本是Quirrell教授头巾下包着蒜味生发药剂。
　　
　　头巾里包着至少七公斤施过缩小咒的大蒜――Hufflepuff（这些孩子真直接。）
　　
　　早餐后Quirrell教授会把蒜香排骨和蒜味烤肠偷藏进头巾里去当零食――Hufflepuff和Gryffindor（后脑勺上那位，你需要用餐吗？）
　　
　　Quirrell教授裹头巾主要是为了治疗自己的颈椎，据说大蒜在这方面有效――Ravenclaw（孩子，你毕业以后看中的工作岗位是治疗师吧？）
　　
　　拆开头巾会抖出几十种黑魔法防御工具和成打的魔药――Ravenclaw和Slytherin（奇怪的是为什么没有Gryffindor的份）
　　
　　头巾里关着一只缩小的摄魂怪，所以Quirrell教授整天畏畏缩缩的――Gryffindor（捂脸，精彩的推理。）
　　
　　口胡，那分明是随身毛巾！――Hufflepuff（你家毛巾几个月没洗了？）
　　
　　挑战“有史以来最像大蒜的巫师”这个历史记录？――Ravenclaw和Gryffindor（天哪，Ravenclaw你们也觉得这条有可能？）
　　
　　让人说他满身大蒜味比说他满身狐臭要好――Slytherin（从某种意义上而言，孩子们你们真相了。）
　　
　　Quirrell教授只是在掩饰自己食尸鬼血统――Ravenclaw（同上，于是证明了小蛇和小鹰的鼻子都很尖。）
　　
　　（再来点儿比较言情化的）
　　
　　头巾其实是Quirrell教授收到的定情信物啦，很有可能是哪个吸血鬼猎人给的――Gryffindor（很好，很敢想）
　　
　　展开头巾就是一封写给吸血鬼的情书――Gryffindor（每次提到头巾和吸血鬼就转移话题，怨不得你被这么怀疑啊Quirrell教授……）
　　
　　头巾底下藏着一个需要孵化的蛋，和Quirrell教授绝对有血缘关系――Slytherin（私生子这档子事情在贵族中间已经见惯不怪了吗？）
　　
　　他爱上了一个大蒜精，天天将它藏在头巾下走来走去，顺便说悄悄话――Ravenclaw（这……某Luna还没入学来着吧？）
　　
　　恋物癖――Ravenclaw（最精简最华丽的猜想）
　　
　　社交恐惧症的一种表现，让别人远离他――Slytherin（果然，社交不断的蛇类鄙视他了……）
　　
　　（然后是比较学术化的）
　　
　　大蒜味头巾是进行某种特殊魔法研究的必备装备――Ravenclaw（为获得真理不惜一切代价，包括嗅觉？）
　　
　　据说他因为中了什么诅咒而上下不分，于是需要用刺激性强烈的物品来标记――Ravenclaw（你确定这也行？）
　　
　　在保护和养成头巾下的一个魔法工具或魔文阵图――Ravenclaw（一切从……学术……出发。）
　　
　　其实当初他在罗马尼亚真的被吸血鬼咬了，这是在防止自己变成吸血鬼――Ravenclaw和Slytherin（呃，这算是比较大众化的推理，可惜其他两个学院的人不喜欢。）
　　
　　头巾下藏着顶级魔法书或魔文阵图或濒危保护魔法生物幼崽――Ravenclaw（你们以为那是藏宝箱吗？）
　　
　　（最后，捂脸，最不负责任猜测……）
　　
　　他难道把食死徒标记印脑门上了怕被Dumbledore发现？――Slytherin和Gryffindor（所以你们不遗余力的想办法扒他头巾……）
　　
　　每天晚上会把头巾变大了当被子――Gryffindor（你们是多么富有创意啊嚎）
　　
　　

作者有话要说：欢迎补充，大笑下潜。

马甲songjuzi这人屡次在我文下用a到z的字符串打分，我很想问问是不是决定永远对我的意见视而不见？难道你想闹到我罢更抗议？




01-番外02-连环意外巧合

　　
　　Snape教授往最后一份皱巴巴的羊皮纸上勾了个黑色的“D”，抬起头来，发现旁边被自己故意叫来禁闭的Raistlin几乎清理好了整桶恶心的魔药材料。
　　
　　――那银发孩子的表情似乎有点点乐在其中？
　　
　　“明天同一时间，带上你的课本！”
　　
　　Snape教授按了按自己额角，打发他回去，自己不禁想起开学前和这个孩子初次见面时的状况……
　　
　　他不是黑魔王，这是某种说不清道不明的本质差异，就像飞鸟和游鱼的距离一般天差地别。
　　却又无比相似。
　　
　　那天Dumbledore刚刚借故离开，Raistlin就放下了自己的伪装。他金瞳里含着探究意味的幽深目光差点儿吓了Snape教授一跳。
　　
　　“Dumbledore校长讨厌我，为什么？如果只因为名字，一个校长理应有足够的智力摒弃自己无聊的偏见。”
　　
　　Raistlin的语调中略微带着嘲讽的味道。
　　
　　他是在向我显示诚意？Snape教授抿紧了唇，打量着这个将自己置身书山的孩子。很明显他比同龄的孩子要成熟很多，非常理性，非常……Slytherin。
　　
　　“Dumbledore不只是一个校长，”Snape教授谨慎选择着自己的用词，“你的名字在巫师的世界也不仅仅只是个名字，既然你已经具备了阅读这个基本能力，我想你应该不会愚钝到用虚荣心去刺激别人的警戒线？”
　　
　　“这只是……魔法语言学的应用结果。”
　　
　　Raistlin轻笑，给了对方一个始料未及的答案。他转身从架子上抽下一本薄薄的小册子，其中夹杂着一些笔记。
　　
　　“诚如你所见，我没有接触过你所说的巫师世界，但是我也并非对自己的能力一无所知。即使是普通的图书馆里也能让人从某些被遗忘的角落发现珍宝……”Raistlin动作轻柔地拂拭了一下封面，将看起来很有些年头的粗糙装订品放在Snape教授手里，“控制力量的方式是冥想，引导力量的方式是咒语，而名字，就是最短的咒……”
　　
　　这什么奇怪的理论？！Snape教授死瞪着封面上的日文，决定一回去就要立即找Flitwick翻译出来。
　　
　　“……三个音节的名字有助于稳定力量，元音o符合我力量的属性，我希望有两个，同时在中间插入一个短小的e达到平衡……在我选择其他字母的时候，法语词典就在旁边――嗯，这提示了我中间用de是最方便的，前后各一个短小的单音节词语。不得不说，我没料到会有重名，实际上我挺喜欢mort（死亡）这个单词……”
　　
　　Snape教授瞳孔微缩，却随即听到了黑魔王绝对不会说的内容――
　　
　　“……死亡就是新生，构成了世界完美而圆满的循环，可惜愿意去理解死亡的真实一面的人太少了……因为所有被留下的活人都在悲伤和回忆中浮沉……”
　　
　　Raistlin轻声感慨，然后很自然的转移话题，“教授，能介绍几本关于巫师世界的参考书吗？我不打算换名字，所以我想多了解一点。”如果亡灵巫师是合法的更好，拥有黑暗属性魔力的自己可以顺便研究一下。
　　
　　Snape教授紧盯着他良久，终于点头：
　　
　　“明天下午两点。”
　　
　　反正要出门采购原料，正好顺便将这小鬼带去对角巷。
　　
　　Snape教授相信自己没看错那孩子宛如亲历的一抹落寞，只是理解错了Raistlin的本意――这并不要紧不是吗？只要结果两边都能彼此接受就可以了。
　　
　　开学一个月以后，Flitwick教授总算拿到了那本小册子的翻译――出自自己学院里会点日语的学生之手。题目赫然是《阴阳师安倍晴明的故事――儿童睡前童话集》。
　　
　　呃……童话集……
　　
　　为了同事之间的和睦与友好，Flitwick教授呵呵笑了笑，连夜重新埋头抄录修改了一番，删掉了会让地窖里某蛇王暴跳如雷的词语，加进了符合原著思想的一些禅语。毕竟Snape教授拿来的时候，原话是“我推测这是一本有关魔法基础的书”……
　　
　　麻瓜小孩子把这个当作魔法介绍是合情合理的，换成蛇王……还是算了吧。
　　
　　（谁说鹰类就不腹黑了？）
　　
　　大约Snape教授并没有见识过麻瓜伟大的盗版、贴牌、仿制、假冒等事业，于是Flitwick教授的“改编版”并没有被怀疑。那一卷羊皮纸被Snape教授翻阅之后施了个“永久保存”魔法，为了其中某句话，珍而重之地塞到了枕头底下。
　　
　　――那句话是“逝去的人，活在生者对她的记忆之中。”就不知道这是安倍晴明说的，还是Flitwick教授心思慎密地借机安慰终日阴沉的同事。
　　
　　

作者有话要说：今天有事外出，更得少了请谅解。




01-番外03-Blaise，是暗精灵之子

　　
　　Blaise初次见到自己新任继父的时候，只是耸了耸肩，骑着玩具扫帚远远绕路。
　　
　　反正都会在一两年内极端离奇地死无葬身之地……反正嫁给老妈的总是那种类型的自以为不怕死的人……他觉得自己还是不要抱太大希望为妙。
　　
　　实际上，他已经差不多快放弃那个小小梦想了。
　　
　　Blaise这举动，让习惯于爱护幼崽的暗精灵Dalamar有点愕然。他承认自己和Zabini夫人结婚本身动机就不大纯，不过说句真心话，除了想要研究这个贵妇人身上的诅咒外，他并不是对人家死心塌地的爱慕完全无动于衷。
　　
　　“对不起……这孩子只是……不想再失望……”
　　
　　曾经的Zabini夫人，现在的Argent夫人望着Blaise垂下眼帘。
　　
　　“别担心，”Dalamar温柔地安抚新婚妻子的忧郁，“我又不是寿命短暂的普通巫师。”那点儿诅咒根本动摇不了一个暗精灵高阶黑袍法师。
　　
　　这孩子……Dalamar心想，是怕再次面对自己继父的死亡？
　　
　　他又望了一眼正在庄园院子里假装自己一个人玩得很投入的Blaise――比起什么时候都能开动的研究课题，Dalamar实在没办法放任自己名义上的继子摆出这么个样子来。
　　
　　――然而Blaise宁可跑去Malfoy家玩，也不想和他多说一句话。倒是在Dalamar埋头做实验的时候，这个孩子会悄悄从窗口偷看，一面惊奇于Dalamar的“无杖魔法”，一面带着点儿有所期待，却也有些茫然的表情发呆。
　　
　　Dalamar觉得自己能理解Blaise的心思，却不知从何解释起。换成任何一个普通巫师面对他妈妈身上的诅咒，的确都会丧命，只因为那个诅咒是Blaise亲生父亲施下的……
　　
　　――以自己的命，爱着Blaise妈妈的所有巫师的命，换Blaise平安地，健康的活下去。
　　
　　从某种程度而言，Dalamar的个性并不那么强韧冷血。这个状况让他头一次觉得，如果是他的Shalafi，或许能将事实告诉Blaise，可是他……说不出口啊……
　　
　　如果按照Hogwarts的分院标准，他的Shalafi，伟大的黑袍法师Raistlin，绝对是Slytherin，而自己，多半是一个Ravenclaw。
　　
　　那个转机来自于Blaise从Hogwarts寄回的加急信件――带着有点儿生疏的贵族式礼貌用词，询问自己的无杖魔法，以及为何会被一个名叫Voldemort的银发金瞳孩子所了解。
　　
　　Voldemort？银发金瞳？！
　　
　　Dalamar“唰”的冒了一身冷汗，这个名字的所有者他有所了解，这个相貌的形容对象他也印象深刻到印入血肉，但两个加到一起？这个看似无比平和的世界崩溃了吗？！
　　
　　三小时以后，一封Dalamar写过的最长的信和一枚护身符、一个双面镜一起，由魔法保护的最快的猛禽邮回了Hogwarts。Dalamar需要和Blaise所说的人“面对面”谈谈，但那之前，他更要保护实际上很脆弱的Blaise。
　　
　　Dalamar不会给11岁的孩子写什么局势分析，他写的是Krynn魔法师们的冥想方法、战斗方法，以及循序渐进的几个最实用攻击法术。他也不会阻止Blaise和谁来往，只将那个赶工了半年，在送信前最后一分钟加班加点完成的护身符的使用方式做了最详细的说明。
　　
　　Blaise看懂了Dalamar没说的话：他很强大，我会保护你，并教给你如何保护自己。
　　
　　那天晚上，Raistlin和Dalamar在单人卧室里长聊了整晚，Blaise将自己锁进浴室，里面哗哗的水流声响了整晚。
　　
　　Blaise家里财产丰厚得可以排上巫师界前十，他的妈妈在爱情上很单纯，每一任继父都知道那个诅咒的起因，也都因为各自相同的或近似的私心做出了结婚的决定，但这样保证的……只有Dalamar一个而已……
　　
　　――倒霉的Draco次日早上不得不冒着自己教父锐利审视的目光，同时给两个人请假。一个是不知道在忙什么缩身资料堆，另一个是跑来剥削了美颜魔药后毫无形象的补觉。
　　
　　幸好这么让铂金小龙怨念的事情只发生了一次。之后虽说Blaise将自己一直以来只写名字不写姓的各处标签后面统统都描了个A（还是来回描好几遍），但好歹是看起来正常了。
　　
　　――不，一点也不正常！他根本就没有变正常！殿下你为什么要留校啊快来看看他是不是中了什么诅咒了啊！我总不能去偷拿教父的清醒药水吧？！
　　
　　Draco在心里尖叫着，看着从小的死党Blaise一脸白痴样在邮购目录上给自己继父挑圣诞礼物……这个混蛋居然会给自己继父送礼物？！还是在节前躲到自己家来挑？！梅林的花裙子！这一定是噩梦、噩梦！
　　
　　




02-01 新任黑魔法防御课花瓶？

　　
　　Raistlin那排得比在校时还紧张的一年级暑假时间表，注定了Harry得独自打发整个七月――猫头鹰再厉害也无法从英国冲去德国再追到罗马尼亚……
　　
　　“呜……我的作业……我的功课……Voldy你快回来吧……”
　　
　　Harry无比郁结地咬着笔杆发呆。
　　
　　而此时此刻，刚刚经由国际飞路网回到对角巷的Raistlin，正坐在冷饮店门口和Blaise一起享受大号香蕉船。Dalamar在不远处的店里陪自家夫人订衣服。
　　
　　“……Draco会羡慕死的……”Blaise抱着怀里的一包羊皮纸卷笑得眼睛眯成了一条缝，“Gellert.Grindelwald亲自教我的黑魔法……哇噻……”
　　
　　被以“旅游”这名义捎带去了德国一趟的Blaise，并不是不知道Raistlin和Dalamar貌似在私下忙些什么正事――不过既然老妈很开心，自己还有幸获得前魔王Grindelwald的指点，Blaise对这个假期无比满意。
　　
　　Raistlin咬一口冰淇淋，对Blaise身后点点头――铂金小龙就像是从地下冒出来的一样，带着黑化的怨念在Blaise后脑勺上面发出冷笑：
　　
　　“哼哼，我会羡慕死？！”
　　
　　“Draco？！”
　　
　　Raistlin淡定地看着这两个小鬼开始在大庭广众下互喷贵族式毒液打口水仗，低头叉起一只樱桃。黑暗之后Takhisis在罗马尼亚养龙场状态不错，如果排除她那个“想办法再长出四个脑袋”的理想，以及这个理想对其他龙类带来的呆搴陀艚嵴饬椒矫娴木神影响外……应该是一切正常。
　　
　　“……殿下，下次带上我一起，”逼着Blaise签订了好几个不平等条约的Draco昂着头在旁边坐下来，姿势很傲娇，眼神很迫切，“是你的话，我爸爸肯定会放行的。”
　　
　　上学期末，小蛇们个个都在第一时间通过各自家长给的“应急联系手段”，将Raistlin会蛇佬腔的消息传了回去。级长下达封口令只是对校内，可禁不住人家各大家族继承人将这样惊悚的发现通知给自己曾经做过食死徒的父母。
　　
　　于是，6月底前去车站接自己继子回家的Dalamar不得不摆出强硬姿态，将自己的Shalafi从贵族圈子里“抢”出来，和Blaise一起领走。――幸好在巫师界，《大法师之塔》的主编已经被公认为是当代最卓有实力的“魔法研究者”，那些贵族们才悻悻离开。
　　
　　“是啊，然后你爸一定会跟上来管制你每天的言谈举止。”Blaise哧哧轻笑。
　　
　　铂金小龙被戳中死穴，气势顿时瘪了。他焉能不知老爸非要他和Raistlin搞好关系的用意？只是一下子没想到那么多而已。然后他记起来什么，侧头盯着Blaise问道：
　　
　　“……你的继父干嘛要回绝Dumbledore？以他的实力，黑魔法防御课教授那个位子肯定不是问题……”连Blaise的妈妈都敢娶还过得那么滋润，Draco绝不相信Dalamar会怕了黑魔王顺手泄愤式的诅咒。
　　
　　Blaise苦笑耸肩。倒是Raistlin带着笑意给了谜底：“Dumbledore头一次约他见面的时候，就请他吃蟑螂串和蜂蜜肉松蛋糕……”
　　
　　Dalamar……是素食的精灵啊……
　　
　　“所以现在我们有望迎来一个很有艺术装饰感的新教授了。”Draco拖着懒洋洋的贵族腔调，指了指街对面的一张大幅海报――那是个有一头华丽金发的蓝眼睛巫师，正在充满玫瑰花的背景里向路人笑得露出整排白牙。海报上方有一行闪光的大字――
　　
　　Gilderoy.Lockhart（吉德罗?洛哈特）签名售书会，8月12日星期三。
　　
　　签名售书会？！
　　
　　Raistlin心情很复杂，他觉得应该立即通知Dalamar将即将出版的一期《大法师之塔》上，“有关巫师姓名的重要研究”这方面的内容撤掉大半，只留下“凭姓名进行诅咒的研究”，看看那个还在墙上傻笑的新教授是不是能比他的前任死得更快一点儿。
　　
　　奇怪，Dalamar怎么还没来？Raistlin摸出一只怀表，皱着眉头瞥了一眼。Draco都无聊到点第三份冰淇淋了。
　　
　　――实际上，陪着自家夫人扫荡服饰店，并对这个行动追悔莫及的Dalamar还没找到办法脱身。而铂金孔雀Lucius，早已站在夫人旁边言不由衷了整整两个小时……饱受刺激的两人最终在某家服饰店门口相遇了，他们望着对方，交换了一个男性生物间才具有的彼此理解的，默契的，充满了怨念、萧杀和暗黑格调的复杂眼神。
　　
　　就在几步开外，两位花枝招展的夫人兴致勃勃凑在一起，人手一本正在乱喷花瓣的精装图册，正是《最耀眼的本季女巫服饰――Gilderoy.Lockhart特别推荐》。
　　
　　（公众情人往往也是公众仇人，Lockhart你……扛得住吗？）
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　处理完手头的事情，Raistlin独自回到女贞路的时候已经是星光满天。他并没有继续住杂货铺阁楼的打算，而且早在假期开始时就搬去了Dalamar在郊区买好的一处小屋。之所以会绕远路回到这里来，纯属是为了Harry当初面对黑魔王残魂时，那莫名其妙的头疼。
　　
　　禁林里那一次可以解释成在战斗中了什么没被发觉的咒语，活板门下关卡里的那次可就意味着情况复杂了。Raistlin并不相信能被一个像Disrupt Undead这样的低攻击力魔法击出躯壳的残魂，还有任何突破自己那些暗中布下的防御魔法，进而攻击Harry精神层面的实力。
　　
　　对于不在自己控制中的任何因素，Raistlin都具有相当的警惕心。他在衣袖里摩挲着花了一个月才刻满符文的青金石，打定主意等下好好将自己放养的小黑猫检查一遍，再追加几个恒定防御……
　　
　　Dumbledore的确给Harry罩过无数保护性魔法，不过没有一个是Raistlin瞧得上眼的。
　　
　　……呃？
　　
　　Raistlin无言地抬头，看着一辆破旧的敞篷小汽车从半空中歪歪斜斜地飘来――里面传来小黑猫Harry的声音：
　　
　　“……那是Voldy！嘿，Voldy！”
　　
　　这算是什么奇怪的情况？！
　　
　　“哈，魔王殿下――”红发Weasley双胞胎之一从车里探出头来。
　　
　　“我们很荣幸能邀请您与救世主一同造访！”另一个将方向盘一转，整个车身甩过半圈，靠近地面时差点将Harry的箱子抛出去。
　　
　　“――喂！”刚出声，Ron就被猛地按了下去暴力消音……
　　
　　“――如果魔王殿下能顺便让我们的陋居蓬荜生辉……”
　　
　　“除了黑魔标记，什么都好！――请上车吧！”
　　
　　Harry大笑着打开车门，伸手拉着Raistlin跳上后座。看来上学期末Harry在晚宴上关于“什么才是真正的同伴”的宣言，除了得到Weasley红发双胞胎大力欢呼：“小Ron居然交到了Harry这样的朋友！”之外，也替Raistlin赢得了双胞胎的认可。
　　
　　看来一次复杂的魔法检查是做不成了……Raistlin抚平自己长袍在Harry旁边坐好，伸手将那枚青金石放在Harry手里。
　　
　　“生日快乐――或许你欠我一点解释？”
　　
　　“不关我的事啊Voldy你要相信我，”小黑猫当即举拳保证，“是姨妈问我在学校过得怎么样，我把那次通关记录说了以后就被关房间里了然后……”
　　
　　通关记录？！
　　
　　得……你什么都不用说了……
　　
　　Raistlin有种很彻底的无力感，任何一个麻瓜家长在知道学校里会有恐怖分子出没的话，基本上反应都如出一辙吧？而且这个危险人物还是附在Dumbledore请的老师身上……严格说来这个老师原本负责的课程就是要教人怎么抵御这类袭击……幸好Petunia姨妈是麻瓜，不知道怎么发吼叫信给Dumbledore。
　　
　　“……所以Ron和Fred还有Geoge来救我啦……哇Voldy这个好漂亮啊那些是魔文吗有什么用？……”
　　
　　“你是想把一个月没说的话一次灌给我吗？！”
　　
　　“啊Voldy……”
　　
　　“闭嘴！还有从我身上下去！”
　　
　　青绿色的小汽车在空中晃了晃，向西南方向的夜空中渐行渐远，最后消失在暗色的云层中。
　　
　　




02-02翻倒巷之行

　　Raistlin并没料到自己和Harry一样受欢迎，他完全不适应Weasley家的热情好客。
　　
　　――在Krynn世界，Raistlin的名声其实最后也和“连名字都不能提的人”没两样。他一面回想着冲杯茶都吓跑了整间酒馆里的佣兵这类往事，一面婉拒了Weasley夫人打算塞进他盘子里的第二根香肠。
　　
　　不知道你们要是看见我召唤不死生物，或用死云术笼罩整个城市时，还会不会摆出这么一副“怜爱”的表情……Raistlin郁闷地在自己肚子里发牢骚。要比心狠手辣他自认绝不逊色于黑魔王……当然前提是那是最省力效果也最好的必要手段。
　　
　　在这个连地精都沦落为菜园子普通害虫的世界里，Raistlin实在不明白那个搞恐怖袭击只为制造声势的黑魔王到底有没有逻辑思考能力――太浪费了。
　　
　　（Krynn世界的地精是群居、有自己的语言和战斗力的狡诈的劫掠者。）
　　
　　早饭后，Raistlin出门仔细打量了下陋居，随即被惊吓出了一身冷汗――这样靠着魔咒叠加的不稳定结构建筑物，居然没有在早餐时分突然坍塌？！
　　
　　面对热情邀请他住下来的Weasley太太和无比期待的Harry，Raistlin很想学蛇王一般喷毒液――你们以为握着魔杖就能不把常识性问题放眼里了吗？！我就是住Leomund's Secure Shelter（李欧蒙庇护所，四级法术制造的临时房屋），也不要住这样的地方！
　　
　　当然，Raistlin没有破坏自己伪装的“好孩子”形象，他硬是将痛苦的牢骚憋进肚子里去，趁其他人没注意的时候，赶紧施法调整加固这座怎么看怎么像危房的小楼。
　　
　　魔法部不准未成年巫师在校外使用魔法的禁令？那个监控的基础是魔杖，连魔杖都不用的话，他们也无从监控起。瞧瞧正在院子里骑着扫帚乱飞的男孩子们，难道使用魔法工具就不算了吗？
　　
　　Raistlin轻笑，伸手从二楼窗外很准确的将Harry提着衣领拉进房间。
　　
　　“假期作业写完了？”
　　
　　“呜……”Harry耷拉下脑袋――还有大半没动呢。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　这个暑假Raistlin最大的收获，就是在Dalamar的协助下建立了自己的半位面稳定连接。
　　
　　不少Krynn世界的高阶魔法师都有这样的随身空间，用于储存需要的物品。但是魔力一旦下降到某个临界值以下，这个半位面就打不开了。是以Raistlin刚到这个世界的时候，连自己的伤都没法自己拿法器治疗。后来进入Hogwarts之后，也只能拿出来一些体积很小的东西。
　　
　　另一个附带的收获是翻倒巷。
　　
　　Dumbledore在那种地方肯定会有眼线，但是那种眼线很明显不大靠得住――毕竟Dumbledore是白巫师，用得出的“计谋”有他的底线，对自己立场和信念也很坚定。很多黑巫师们惯用的台面下的招数，Dumbledore是绝对做不到的。
　　
　　增龄剂加一件能把人捂严实的黑斗篷，足以让Raistlin毫无顾忌地一路飙魔威清理干净沿途那些杂鱼。他转过拐角一家卖黑魔法二手商品的旧店，正打算找油腔滑调的店主Borgin（博金）老头子拿预定的东西时，和落满炉灰的小黑猫Harry撞了个正着――
　　
　　“Harry？！”
　　
　　Raistlin眯起眼睛，一把握紧Harry的手臂。
　　
　　小黑猫条件反射地迅速将魔杖抵上了Raistlin胸前，在看见兜帽中流泻下来的一缕银发后才勉强将滑到嘴角的咒语咽了回去。
　　
　　“Voldy？是你吗？”Harry对面前这人冰冷轻柔的嘶嘶低语声差点冒汗。不过直觉告诉他自己绝对没有认错。
　　
　　“增龄剂。”
　　
　　“喔……”Harry终于松了口气，收起魔杖，“我咳嗽了一下，结果走错壁炉了……”
　　
　　Raistlin住在陋居这段时间经常独自出门，早上大家吃早餐时，Raistlin就用飞路粉先走一步。不过能在这里遇到的确很出乎意料。
　　
　　“安静点儿，紧跟着我。”Raistlin顺手将兜帽给Harry套好。
　　
　　大小两个Malfoy此时此刻正好出现在巷尾，看见Raistlin，Lucius只是稍微愣了愣。倒是见过Raistlin买这件成年巫师尺寸绣银线斗篷的Draco睁大了眼睛，随即对自己老爸轻声打小报告。
　　
　　“……实力决定权利，你别想！”
　　
　　Harry只听见Lucius对Draco最后半句严厉的教育，就被Raistlin随手拖进了店里。半分钟后，垂头丧气的Draco跟着老爸进门，和Harry交换了一个“很不爽”的眼神。
　　
　　“站在这里，什么都别碰！”Lucius冷漠的贵族式腔调从两个孩子头顶传来。
　　
　　“待在我看得见的地方，其余随意。”Raistlin漫不经心地撇下一句给Harry，然后继续认真验收他定的东西。
　　
　　差别待遇！绝对是差别待遇！铂金小龙看着Harry在柜台前跑来跑去地大饱眼福，哀怨得都快开始撕咬自己丝质领巾了……然后他偷偷瞄了一眼正忙着和店主讨论正事的老爸，再望了一眼Raistlin，拔腿奔向Harry。
　　
　　――谅自己老爸也得看黑魔王继承人几分面子，哼。
　　
　　临走前，Lucius将一本深棕色封面的旧本子递给了Raistlin，而Raistlin很自然的将它和其它杂七杂八的东西一并扔进了自己的半位面。看起来就像是Raistlin在空中挥了一下手，满桌物品就都消失了。
　　
　　Lucius的眼神很有几分震惊，不过他从头到尾什么话也没说。
　　
　　穿过幽暗肮脏曲曲折折的小巷，Raistlin带着Harry走了几分钟，径直来到距离阳光不远的巷口，远处可以望得见古灵阁那雪白的大理石建筑。
　　
　　“Voldy，Malfoy先生给你的是什么？”Harry终于忍不住问道。
　　
　　Raistlin低头深深看了他一眼。
　　
　　“似乎是个半成品命匣，我之前和你说过的那种叫做巫妖的不死生物，会将自己的灵魂保存在这种器具中……如果确定危险性不大，我研究的时候允许你旁观。”
　　
　　――危险性这问题得因人而异，虽说一个命匣和跨位面的魔族相比实在没什么了不起的，但Harry毕竟只有12岁。Raistlin可不想花太多时间善后。
　　
　　Harry快乐地点头，他在Lucius拿出那本子的瞬间的确有种奇妙的感觉。
　　
　　“……Harry！！”
　　
　　Hagrid（海格）充满了嗡嗡声的粗大嗓门从后面突然响起，这个半巨人一脸惊恐地大步冲向他们――
　　
　　“你是谁，快点离开Harry！”
　　
　　Raistlin优雅地向墙角后退了一步，全身融化般消失在阴影里。Hagrid一把揪住Harry的后脖颈将他拉离原地，拖到对角巷洒满阳光的石板路上。
　　
　　“――你怎么能靠近翻倒巷这种地方，刚才那人――很危险――翻倒巷里有很多黑巫师――老远就能感觉到他身上那股阴冷味……”
　　
　　Harry张了张嘴，最后很明智地没有告诉Hagrid那是Voldy。他们一路上遇到的真正常驻翻倒巷的黑巫师们，可都是远远就给Voldy让路……
　　
　　Malfoy先生是对的，Harry想着，实力决定权利，Voldy很厉害，所以纵使是这样的地方也能来去自如。二年级，我要加油了。
　　
　　两个小时以后，被Weasley们簇拥在书店门口的Harry再次见到了Raistlin――增龄剂已经过了时效性，Raistlin学校制式黑斗篷下，此时穿着造型简洁没有任何多余装饰的衬衫，与一旁戴着宝石领扣，袖口流泻出大把精致蕾丝的Blaise形成强烈对比。
　　
　　“哟，”Blaise挥挥手和Harry打招呼，“来买课本？”
　　
　　Harry心有戚戚焉地回头看了一眼混乱中的书店，叹气：
　　
　　“Lockhart居然拉着我一起照相……”
　　
　　“怎么，你应付不来那只花瓶？”Blaise扬眉，他可不想走进如此拥挤的书店去。
　　
　　“哼，”Harry不爽地跑到他们旁边，将两包缩小的书递过来，“我的肖像使用权可不便宜――我让他送了我们整整十套书！不过那个白痴居然能答应得这么爽快，总觉得还是亏本了。”
　　
　　“干得好！”Blaise竖起拇指，“剩下的，可以开学后慢慢补。”
　　
　　Raistlin扶额，他本来就没打算买Lockhart的任何一本书。
　　
　　“……希望那个花瓶多少能教你们点儿常识……”
　　
　　“不是还有Voldy在的嘛――”
　　
　　要做我的学徒，你们还早得很！Raistlin低声嘀咕了一句，抬手揉了揉Harry的脑袋――
　　
　　“你确定要跟着我的学习计划？做好思想准备吧……”
　　
　　没管面前Blaise和Harry两个的嬉闹，以及靠近来的其他人，Raistlin用视线余光注意着不远处的魔药材料店。Snape教授的身影方才站在那家店门口盯了自己好一会儿……鉴于自己恢复12岁身高，独自离开翻倒巷的时候，并不能确保不被人注意到……那么Snape教授他发觉了吗？
　　
　　――应该没有哪条校规说不能出入翻倒巷吧？
　　
　　Raistlin并不担心被Snape教授抓包，经过整整一个学年的相处，他早就搞清楚了这个院长对自己学院的学生那是相当护短。只要不给他知道自己躲在Slytherin密室里做禁忌的实验，就算有什么小问题，这位院长也会轻轻放过。
　　
　　




02-03转向的“历史”

　　
　　再次回到Hogwarts的时候，他们进入校门的途径就从划小船穿越湖面，改为了乘马车直达正门。
　　
　　――那显然不是什么一般的“马车”。
　　
　　Krynn魔法师的基础冥想练习展现了它特有的效果――Harry、Blaise、Draco不约而同地瞪大了眼睛死盯着马车前“看似空无一物”的辕杆之间，惊叫：
　　
　　“怎么能让这样瘦得皮包骨的生物来拉车呢？！”
　　
　　“什么啊？！难道是黑魔星？！”（黑魔星，一种黑色的具有隐形本领的飞马，被很多巫师认为是不祥之物。）
　　
　　“实在太不符合贵族品味了！”
　　
　　旁边Hermione揉着眼睛，她可以发誓自己只看到了模模糊糊的一个带着翅膀的马型影像。而根本不曾做过任何冥想练习的Ron完全感觉不到负能量的存在，也就只能合情合理地在一旁大呼小叫追问别人到底看见了什么。
　　
　　Raistlin打量了一下活像裹了一层皮的微型骨龙的黑暗生物，面无表情地带头上车落座：
　　
　　“只是夜骐而已，动作快点。”
　　
　　安静几秒之后，以Hermione为首，小动物们惊声尖叫――
　　
　　“夜骐是见过死亡才能看得见的神奇生物啊啊啊！”
　　
　　远远站在车站角落里的Snape教授听得眉头狠狠抽了抽，脸色愈加僵硬。
　　
　　……死亡……吗？居然没有针对如何感受魔法能量的冥想练习，导致这个世界的巫师非要经过那么强烈的冲击，才能感知到负能量魔法生物？Raistlin抿了抿嘴，想起城堡里面飘来飘去的幽灵。那些幽灵显然只是因为环境中过于充沛的魔力而显形，并非真正意义上的可以继续自我进化发展的亡灵生物。
　　
　　显然，这个世界是真没有发展出任何利用负能量的魔法，更没有任何亡灵系魔法。可这样一来，那个“半成品命匣”又是怎么回事？！
　　
　　带着满肚子迫切的研究精神，Raistlin心不在焉地随大流走进城堡大厅。
　　
　　有那么一瞬间，他有一种奇妙的错觉：不待见其他任何种族的Silvanesti（西瓦那斯提）精灵居然穿着节日盛装，和虎背熊腰、须发浓密的半巨人坐在一张桌子旁……Raistlin头一次用手背揉了揉眼睛，再次望向教师席――那是穿着一身鲜艳的水绿色长袍的Gilderoy.Lockhart，以及端着巨大酒杯的Hagrid。
　　
　　――要是让Dalamar看见这一幕就完美了……Raistlin坏心眼儿地想着，回忆起最近一期《大法师之塔》上面对精灵自然魔法文化的简介和附图。Lockhart还真敢照着杂志上图案订制精灵的礼服来穿啊？那可是……
　　
　　“咣――咚――嘭，啪哧……”
　　
　　与旁边开始乱成一团的师生相比，Raistlin颇为镇定地斜睨着Lockhart在上菜的那一刹那被莫名奇妙抛上后墙，滚落……想要坐回原位的时候再次栽下椅子，脸朝下摔得有模有样……
　　
　　那可是，Dalamar一时兴起设计的隐魔文装饰长袍，附有保护穿着者远离“邪恶”的特别效果。当然，秉承精灵一贯的素食传统，任何靠近穿着者者的肉类食物，自然也被划进了“远离”这个效果的触发条件。
　　
　　《大法师之塔》在学术上面绝对句句属实，可没说奇闻异事或传说考据也句句属实来着啊。那些提供给学术到无聊的人们的消遣版块，Dalamar比巫师界著名的《唱唱反调》杂志主编做得还要随性呢。
　　
　　（如果我们不去注意这个板块的出现时间的确在8月初，那么现在发生的一切就真的只是一场因虚荣而诞生的意外……）
　　
　　『……Raistlin……』
　　
　　从另一个层面的世界传来直达心底的通讯，Raistlin愣了愣，才反应过来那是同为神祗的Gilean。
　　
　　『什么事？』
　　
　　『……』可疑的停顿之后，是这个知识与历史之神难得一见的失控语调，『联系上你所在的世界的主神了……他竟然说这是他遗弃已久的无主世界……』
　　
　　『是吗？着手接管如何？』
　　
　　『……Raistlin！你想让这个不稳定的世界坍塌了掩埋你吗？！你的神格（神祗的权能和职责范围）里没有创造再生！』
　　
　　Gilean当然知道Raistlin一度放弃封神，选择沉眠于黑暗深渊的理由――他的哥哥穿越了时空，看到了Raistlin封神后统领的大地只有一片死寂的未来。诸神因此断定Raistlin不具备创造再生的属性。
　　
　　Raistlin轻笑，摇了摇头。
　　
　　『Gilean，当初我想要夺取的神格是Takhisis的，自然会有那样的未来……然而此时此刻，连我自己都不知道我的神格来源于什么……』
　　
　　Takhisis几乎神力全无，神祗的核心要素――神火也只余一星，但这两样证明了她的神格依旧属于自己――那么Raistlin的神火到底怎么来的？又有怎样的神格？没人知道。
　　
　　『算了算了，反正再没有谁比我更知道你一贯行径……』Gilean忍住想拿厚重的历史记录跨越时空砸过来的冲动，『这种被遗弃的世界一旦失衡是非常危险的，你可千万别乱来。』
　　
　　――如果我现在有足够的魔力召唤异次元魔物的话……或许会有“乱来”一下的能力？Raistlin不置可否地切断联系，然后伸手给自己倒了一杯新鲜的葡萄汁。
　　
　　“殿下，院长让你等会儿去他的办公室。”
　　
　　一个高年级学生在走过Raistlin旁边时低声说。
　　
　　Raistlin微微抬头瞄了一眼教师席上面无表情的Snape教授，心下恍然：搞不好是因为自己出入翻倒巷确实被看见了。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　Snape教授的办公室阴冷干燥，沿墙一圈架子摆满书籍和药品，显然这里更合适保存魔药材料而不是居住。Raistlin经常被以名义上的补习这种理由叫来，和Draco一起享受魔药大师特开的小灶。
　　
　　Raistlin单独过来的情况却是寥寥可数。
　　
　　Snape教授坐在自己位子上盯了Raistlin半响才开口：
　　
　　“我想，你应该知道看见夜骐的条件……Potter是怎么回事？”
　　
　　“看见夜骐的条件是感受到负能量。死亡所产生的负能量冲击，加上看见死亡对自我意识的干扰相结合，能够使魔力稳定的巫师觉知负能量的存在，并感受到，”Raistlin语调轻柔地慢慢解释，“Harry已经做过基础冥想练习，对任何魔法能量都有比较高的感受力。我并没有……带任何同学……去谋杀。”
　　
　　尾音略微扬起，带着一点儿被误会的委屈――Raistlin成功感觉到房间里隐身的另一人瞬间僵硬。
　　
　　Snape教授微不可查地叹气。
　　
　　“voldemort，叫你来只是想确定一件事――”
　　
　　他点了点桌面上的一份文件，将它推向Raistlin。
　　
　　“血缘鉴定？”
　　
　　“Slytherin校董们的意思。”
　　
　　Raistlin低头看完这份来自古灵阁的简短继承文件，嘴角扯出一抹嘲讽地微笑，不过他随即将这掩饰了下去，问道：
　　
　　“我要怎么做？一滴血就够了？”
　　
　　用神火去影响这个魔法效果，简直轻而易举。Raistlin的血一接触到纸面施了特殊魔法的小魔文阵，就变形为一条银绿色泽的小蛇。
　　
　　继承黑魔王的遗产和四分之一Hogwarts主权，这种好事谁不干啊？
　　
　　Snape教授看着这个结果，脸色却当场黑了。
　　
　　――当年勒令古灵阁开启这个继承测试的黑魔王本人都没能做到这种程度，只是留下了象征Slytherin旁系的签名而已。出现银蛇是什么意思？这孩子拥有Slytherin直系血脉！
　　
　　银蛇出现的瞬间，周围响起好几声倒抽冷气的声音――Raistlin冷冷地回头扫视了一圈看起来空无一人的房间，然后望向Snape教授。
　　
　　“这样就可以了吗？”
　　
　　Snape教授嘴角抽了抽，将两把钥匙递给Raistlin。一把是镶嵌绿宝石的银钥匙，华丽大气，隐隐盘亘着黑烟；另一把是古朴的铜钥匙，遍布魔文，一落进Raistlin手中就化作一枚蛇型戒指。
　　
　　银钥匙是黑魔王的金库，铜钥匙是Slytherin后裔对四分之一Hogwarts主权的象征。Slytherin后裔明面上的财产早已被败家子们消耗殆尽，但真正的财富其实都在Hogwarts城堡中秘密封存，这把铜钥匙一直被魔法部神秘事物司“名义上代为保管着”。
　　
　　“你最好有与你身份相称的大脑……”Snape教授低声嘶嘶地说，比起叮嘱更像是警告。
　　
　　“教授，”Raistlin望进那双深不见底的死寂黑瞳，微笑，“我只知道我是一个Slytherin。”
　　
　　Raistlin用神火作弊，只是想认Slytherin后裔身份给自己揽些好处。黑魔王继承人？这个没好处只有麻烦的身份，他绝对不会认的。
　　
　　

作者有话要说：将要入V，入V当天超量更新那是肯定的，谢谢各位的支持




02-04意外事件

　　
　　目送Raistlin离去，Snape教授毫不怀疑这个银发金瞳的孩子能处理好继之而来的各种麻烦。他的确在翻倒巷不止遇到Raistlin一次，可即便是Snape教授自己也曾遇到过某些不长眼的黑巫师来惹事，Raistlin却能在那个地方如入无人之境。
　　
　　Raistlin并不曾刻意躲开Snape教授过，更别提这两个都是热衷于一路飙魔威清扫沿途意图不轨的存在。相比之下，恐怕服用过增龄剂的Raistlin在这方面还更胜一筹，Snape教授面对拦截的人刚刚举起魔杖，对方惊见他身后绕出来的Raistlin就拔腿落荒而逃了。
　　
　　那是第一次意外偶遇。如果不是Snape教授注意到对方手里的珍稀魔药原料，两人绝对会就此擦肩而过。
　　
　　全身笼罩在连帽黑袍中的Raistlin看了还没来得及发话的Snape教授一眼，抬手就将那包魔药原料抛了过去，转身隐没入一片阴影消失不见。那几样东西不是Raistlin自己的必须品，答话肯定会被熟悉他语气的教授拦下来。
　　
　　结果Snape教授只注意到那件长袍上威力十足的保护性魔文，和兜帽里流泻出的一缕银发。
　　
　　这些线索，对做了多年双面间谍的教授来说已经足够了。翻倒巷里哪会有平白送人东西的巫师存在？显然对方是熟人！
　　
　　巫师界银发的不少，教授熟悉的却没有几个。
　　
　　――那个小鬼不是据说一离校就被《大法师之塔》的主编Dalamar.Argent（达拉马?银辉）监护了吗？！
　　
　　教授火冒三丈地发了封毒液四溅的吼叫信，只收到一张Dalamar随手写的字条：不必担心，就凭他衣服上自绘的魔文，绝对有实力在翻倒巷保证自身安全。
　　
　　显然Dalamar根本就没把这个插曲放在心上，而后来的事实也证明Dalamar是对的，翻倒巷里没人去招惹Raistlin。
　　
　　――这个聪明狡猾的小鬼不会像蠢狮子一样惹是生非……Snape教授冷眼瞪着一干在Raistlin出门后显出身形的人物――Dumbledore、Lucius.Malfoy、古灵阁来的老妖精……甚至魔法部长Cornelius.Fudge（康奈利?福吉）。
　　
　　“各位，”Snape教授用圆滑讥讽的语调说，“现在可以从我的个人空间里移驾更适合会议的地方了吗？”
　　
　　Dumbledore坚持不要太惊动Raistlin，恐怕也是看明白了Raistlin只对“偏心”Slytherin的Snape教授更亲近一点儿。
　　
　　办完了正事的妖精立即走人，其他人带着各自复杂的心事，闹哄哄通过壁炉涌进了校长室。这个古老的继承测试会显示旁系后辈真名，这些人原本的目的中，想试探“这是不是失去了部分记忆的黑魔王本人”，更甚于希望看到Raistlin继承任何东西。
　　
　　这个结果不是他们预料中最糟的，却比他们预料的还要糟。
　　
　　你们还能做什么？Snape教授站在一旁冷笑着看戏。
　　
　　更改监护人？别说没到场的Dalamar已经引领了魔法研究大半壁江山，就是在场代表Slytherin校董的Lucius，也不会让Dumbledore或魔法部对此有插手余地。在所有人眼里，只要这个“Voldemort”还在一代横空出世的魔法大师Dalamar的羽翼下，将来成就肯定比起黑魔王只高不低。
　　
　　（不知道你们了解Raistlin才是Dalamar的导师这真相后，会有什么表情？尤其当初Dalamar的原话是：“为了能够和我辈中有史以来最伟大的法师学习，我连灵魂都可以不要。”）
　　
　　而扔下了惊天动地的混乱局面的Raistlin，此时此刻只想赶紧跑回自己寝室打开Slytherin的密室，然后做好研究那个“半成品命匣”的前期准备。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　Harry挂着铁青的脸色扶墙走进邻近图书馆的空教室，那副样子立即引起了先到一步的Blaise的注意。
　　
　　“发生什么了？”
　　
　　Blaise歪着脑袋望向Harry，疑惑地问道。这样子要是等下给Raistlin看见，可就意味着“实力不足”与新一轮严格的魔法练习……他Blaise可不想遭池鱼之殃。
　　
　　“Lockhart……”
　　
　　Harry模仿着Draco的咏叹调口气，瘫在椅子上直翻白眼。开学一周来，Lockhart这个货真价实的魔王每次派发签名照、鼓吹崇拜主义、四处炫耀……总会把Harry抓个正着扯到一起，弄得Harry没一天有好日子过。
　　
　　就在几分钟前，Harry刚刚从Lockhart和一群一年级新生面前逃之夭夭……计划外剧烈运动造成了他到现在胃部还有点抽筋发疼。
　　
　　随后从另一个门进来的Draco游魂状飘往Blaise旁边，滑进座位，哀叹：
　　
　　“――让那个只会签发傻笑照片的混蛋去死！什么叫做Malfoy家也是他的忠实读者啊？！”
　　
　　Blaise不禁噗嗤笑出声来，立即从包里翻出最新一期《大法师之塔》，大力推荐：
　　
　　“魔法语言学专版特刊――你们谁有他的签名照，来试试新诅咒？”
　　
　　原本想着朋友们会跳起来眼冒绿光寻求心灵安慰的Blaise在一片寂静中茫然了，下一秒，一本厚重的大书砸到了他头上，伴着Pansy和Hermione的女高音二重奏背景：
　　
　　“Blaise！！！”
　　
　　――完蛋了，只是Hermione还好说，Pansy怎么也会从这里路过啊？！这个学习小组，只有Ron在没有作业的时候是一定不来的，固定成员里除了过于好学的Hermione外明明都是男性……
　　
　　那本极有分量的书落在眼冒金星的Blaise脚边，上面Lockhart的脸笑得那个光芒万丈，那个璀璨辉煌，那个不可一世，那个“你不服我的人气我理解”……
　　
　　Draco深吸一口气，忍住自己要往书面上踩一脚的冲动。
　　
　　提着书包刚走到门口的Raistlin看着教室里面正在上演的“美女复仇记”愣了愣，疑惑地转向自家小黑猫问道：
　　
　　“发生什么了？”
　　
　　Hermione操书扁Ron是Gryffindor公共休息室的固定节目，即便现在被扁对象换了Blaise，从本质上来说依旧没什么特别的……Harry很认真地想了想，揉了揉自己抽筋的脸，摇头：
　　
　　“没什么特别的，真的……”
　　
　　Raistlin心不在焉地点点头，说：
　　
　　“晚上有空的话来我寝室，说过了要让你旁观。”
　　
　　忙了将近十天才将一间Slytherin的魔咒实验室改装成完备的亡灵魔法研究室，Raistlin对此很有成就感。可惜的是，在这个世界上不能跨位面召唤那些不死生物或恶魔。
　　
　　“捎带上我行不？”Blaise从两个女生脚底带着鞋印举手――Dalamar让他转交Raistlin了一些特殊材料，Blaise自然很好奇那是做什么用的。
　　
　　“不行，”Raistlin轻快地坏笑着答道，“你太弱了，连两个女生都打不过。打不过也就罢了，居然逃都逃不掉，丢人呐。――难道从那个角度来看风景比较好？”
　　
　　哪个角度？Blaise迷茫地抬头，然后旁人大彻大悟――
　　
　　两位裙装小女生“嘭”的一声齐齐头顶冒起了蒸汽，尖叫着跑出了教室。估计她们今后再也不会在穿着裙子的时候踹人了……而地上抽搐中的Blaise从此被贴上了华丽的色狼标签……
　　
　　（Raistlin，你是因为到手了好东西所以现在兴奋过头坏心眼儿爆发了吧？）
　　
　　当天晚上，Raistlin在自己的房间里用蛇语打开专属于Slytherin的房间，带着Harry去“研究巫妖”的时候，Blaise和Draco都在给家里写信，请教他们魅力爆棚的老爸如何与女生相处……
　　
　　……贵族礼仪手册里明明说不能和女生动手的……难道单方面挨揍才是唯一出路吗？
　　
　　（小蛇们，你们问错人了，那只暗精灵在这方面很温吞很淡定很没神经，至于孔雀Lucius，那也是暴力女的受害者啊，Narcissa（纳西莎）的姐姐Bellatrix（贝拉特里克斯）当年爆踩Lucius可不止一两次……）


　　02-05这就是巫妖？

　　绝对与外界隔绝的黑暗房间中，随着Raistlin的踏入，四个角落的巨大落地银蛇灯台瞬间窜起火焰。Harry睁大了眼睛环顾这里，不由得谨慎地捂住了嘴，生怕出声惊扰到四周魔文上泛着银光的魔力流动……
　　这是Slytherin曾经的研究室，不过Raistlin已经将里面改造得面目全非，如今任谁也没法设想它原本的布置方式。黑曜石制的工作台被移到墙角，整个房间四面墙壁罩满画着各种魔文的厚重黑色帷幕。银色的光芒沿着帷幕上那些纹路来回穿梭，看久了总觉得似乎有黑色的烟雾渗出帷幕，弥漫在空气中……
　　Harry眨了眨眼睛，他确实感觉到了空中充沛的魔力，但是他有些适应不良――这样的魔力身体无法自如接纳，有种冰冷、沉重，恍若死寂般绝对宁静的感觉……
　　大概这就是Voldy说的负能量了吧？他心想。
　　而房间空荡荡的地板中央，铺着一块巨大的圆形黑曜石板。石板上面用银色和红色的纹路刻着细密繁复的魔文阵，一圈一圈令人眼花缭乱。
　　就在魔文环绕的最中心，放着一个深棕色封面，有点卷角的旧本子。
　　“站在我身后，什么都别碰。”
　　Raistlin淡淡地说着，上前站到圆形黑曜石板一角。石板上的魔文瞬间被点亮，一层暗灰色的雾气从四面八方旋转着显现，以那个本子为核心形成漩涡。
　　“Harry……”Raistlin柔和地开口解说，“死亡不能够将活物转变为真正意义上的死灵。灵魂不具备任何属性，它只是走出了使它活着的肉体，在那一瞬同时接触并激发了能量的两面。如果既不能转而抓住使用负能量的途径，也不能找到去另一面的世界的道路，这个灵魂只会在日后耗尽自身的存在。”
　　灵魂耗尽自身这宗乌龙事，在Krynn世界绝对不会发生。且不说全面利用能量的魔法师们都已经在充满死灵的位面上打了无数或永久或临时的洞，用以搞研究拉助手甚至自己转职做巫妖……光是那些总琢磨着怎么壮大自己实力的黑暗诸神，挂起的路标在死者面前就足够惹眼了。
　　“……巫妖就是利用负能量的灵魂了？”Harry很想摸纸笔记录，可眼下情况肯定只能依靠自己脑子。
　　“不完全是……”看到石板中央的本子上开始有魔力反应，Raistlin浅笑，“巫妖和一切魔法师一样，能够使用两面的能量，因为他们曾经都对魔法有相当程度的掌握。成为一个巫妖的方式，就最简单易懂的角度来说，是将自己完整的灵魂封藏进一个能够吸取能量的魔法物品，从此获得不死不灭的存在。”
　　“就是命匣？”Harry充满好奇地盯着那个泛起一层微弱光雾的本子。
　　“――这只是个非常粗糙、低能、易损毁、结构不完整的……”Raistlin挑了挑自己嘴角，“――半成品垃圾。”
　　“嘭――”
　　Raistlin话音未落，一股青烟从本子上腾起，变成一个半透明的黑发少年。
　　“什么叫半、成、品、垃、圾？！”
　　这个披着Slytherin学院校服的人形影像火冒三丈，在灰色的雾气中开始飙魔威。可惜Harry早已习惯了Raistlin更加变态的魔威强度，只是扯着Raistlin的衣角发出惊叹声――
　　“嚯――里面真的有个灵魂哇！呐呐，我是Harry.Potter，这是Voldemort，巫妖先生怎么称呼？”
　　――啥？！
　　日记本君抽搐着，绯红色眼眸对上Raistlin清冷的沙漏金瞳――
　　“Voldemort？！”
　　这个名字居然如今连12岁小鬼都能用，主魂终于疯了吗？！
　　☆☆☆☆☆
　　“……所以Riddle你就那么不小心地照书做了魂器？”Harry坐在日记本君旁边，很不赞成的摇头，“书是人写的，人总有出错的时候，你怎么什么都没验证就拿自己做试验……”
　　Raistlin在一年级开学前就抓了课本N处不清不楚的地方，这让Harry彻底养成了凡事先自己梳理琢磨过一遍的学习风格。不得不说，榜样的力量是伟大的。
　　日记本君默……然后表情复杂地瞥了一眼正拿着日记本做魔法测试的Raistlin。这还是二年级小巫师的水准吗？主魂到底是怎么招惹上强大如斯的对手的？！
　　环顾四周都是不认识的魔法阵，充斥着对方口中所说的“负能量”，日记本君毫不怀疑这个不知怎么获得了Voldemort这名字的银发小巫师能在举手投足间轻易摧毁自己。
　　――要不是这样，他才不会坐下来应付另一个死小鬼的好奇心！
　　“Riddle，”Harry眨着绿眼睛严肃地强调，“魔法是很严谨的东西，不能这么轻率……”
　　日记本君听得挂了一头黑线。
　　“……他在拼命，不能因此获得承认不如死于魔法失误。”
　　Raistlin头也不回地用轻描淡写式语气捅穿窗户纸。这种偏激的黑袍法师他曾见过无数，太好理解了。
　　日记本君僵了，迅速回想了一遍自己说的全部内容――既没有透露自己和黑魔王的关系，也没有泄漏当年在Slytherin学院私下的奋斗……对方怎么知道的？
　　“Voldy……”小黑猫Harry扁嘴。这样说会不会很伤人啊？
　　“走上黑魔法之路的巫师都有共同之处――证明自我、追逐力量或智慧、强烈到湮没一切的渴望……亦或仅仅是习惯了黑暗和孤单，当然最后这一类对上白袍们死得最快。”
　　Raistlin略带讥讽地回答着，从自己半位面里抽出一本银蓝色封面的魔法书，开始查对某些相当专业的内容。
　　日记本君望着Raistlin手里“凭空出现”的书，继续僵……这无论怎么看都是相当高阶的魔法吧？他真的只有12岁？！
　　“喔……”Harry听得连连点头，转向Riddle，“以后别拼命了，要对自己好点。自己都觉得自己的存在很碍眼的话，别人也不会接受你的――就像我姨妈特别特别讨厌巫师，我要是也觉得自己是怪胎讨厌自己的话，情况永远好不起来。”
　　“你――”Riddle觉得这世界疯了。救世主生活在厌恶巫师的麻瓜中间？Dumbledore真被糖渍了？！
　　“大人其实都很好哄的！”Harry快乐地宣称。
　　“你也应该是个Slytherin……”日记本君苦笑着下结论。天哪，Harry这样单纯又狡猾的狮子！他真是头一次见识到。
　　“Riddle，我没有Slytherin们那么聪明。――啊啊，对了，Voldy你也喜欢黑魔法，那你是因为哪个理由呢？”
　　Raistlin斜了Harry一眼，答道：
　　“走上魔法之路有无数种理由，能走到最后的都只剩一个理由――那就是对魔法无可取代的、倾尽灵魂的深爱。那是最伟大的力量。”
　　日记本君眼神一凛：
　　“爱是最伟大的力量？你居然会相信Dumbledore挂在嘴边上的废话！”
　　“不是废话！”小黑猫Harry奋起抗议。
　　“看你怎么理解，”Raistlin轻柔地说，手里不紧不慢地继续画魔文，“偏激与责难无以成事。一味否定对手只是自找苦吃。”
　　想当年Raistlin自己还是个初级阶段魔法师时，队伍里什么阵营的没有啊？如果不能学会用自己的方式去理解对方的言论，怕是每天都要内讧几十个来回，正事全部不用做了。
　　Riddle这孩子真单纯――Raistlin抿抿嘴，继续做手头的工作。他要重新依据灵魂属性打造一个命匣，将这个残缺不全的灵魂转移出来，再研究日记本上那些不成系统的混乱魔法。到底是什么魔法能误打误撞弄出了这样的结果，他可是相当好奇。
　　日记本君瞪了Raistlin半晌，最后叹气。
　　主魂会哭的……一定会的……
　　“我怎么变成现在这样的，都告诉你们了，你们要怎么处置我？”
　　“你不想转职巫妖吗？”Raistlin轻笑。不想也会为了研究而把你转职成巫妖的，何况你本来把自己弄成这样就是为了不死。
　　Harry左看看，右看看，然后想起来某件被遗漏的重要问题：
　　“Voldy，巫妖一般是什么样子？Riddle转职巫妖之后还会继续长大吗？”
　　Raistlin愣了愣，长大这问题，他还真没考虑过……他挥手从半位面中抽出一本图册，回头抛给Harry。
　　“长大什么的……”……从没研究过碍……
　　Harry飞快翻开图册，找到标着“LICH”字样的页面……
　　“嚎！你才巫妖！”日记本君死死瞪着泛黄的纸页上那张素描草图，彻底爆发了，“这算什么见鬼的东西啊？！”
　　主魂再怎么毁容也是人形，图上某只披着斗篷的所谓“巫妖”，明显只有一具镶嵌宝石的骷髅……好吧，无论它镶嵌了多少宝石，多么符合Slytherin的审美观，也只是骷髅……

　　02-06石化

　　Hogwarts城堡外的天气渐渐变得凉爽，而城堡内……正水深火热？
　　确切地说，是Lockhart那灿烂到炙热的形象所及之处，雄性生物集体潜水退散，合称“水深火热”。
　　平心而论，Lockhart的书从学术角度上而言的确没有什么大错，甚至可以说，书里涉及黑魔法防御课知识的地方，都能称得上是巧妙而完美。凡是认真看完那些小说的人，至少今年好歹能从黑魔法防御课上学到些真材实料。
　　Dumbledore能发掘出这样一个教授，的确是不容易了。
　　但与他那些颇有质量的书相比，Lockhart怎么看怎么不像书里写得那么有能耐。
　　Raistlin公然在黑魔法防御课的课堂上当着他的面做自己作业，Lockhart也只能认了――他可不像Snape教授或Dumbledore，叫不出那个基本上属于禁忌的名字。
　　原本这个人气高到天怒人怨的花瓶照理说会很倒霉，可惜从他就职头天晚上开始，校内外仰慕者们寄来的护身符、魔药、施了保护咒语的手套斗篷之类礼物就没个完。Hogwarts黑魔法防御课一职被诅咒早已众所周知，全英国追星的女巫们只差没冲进学校贴身保护这个大众情人……
　　（所以他也是名副其实的大众情敌……）
　　没过多久，Snape教授就在一次相当偶然的状况下，发现自己做给Lucius的魔药“原装”出现在Lockhart的办公桌上，连那个宝石瓶盖上的Malfoy家孔雀装饰封蜡都不曾取下来。
　　（好吧，我们或许都能猜到这魔药的转手路线……）
　　Snape教授当时的表情瞬间彻底糅合了抓狂和闷笑这两种极端状态，以至于他唯有迅速掩面直奔自己办公室。
　　到底他自己和Lucius相比谁更倒霉，Snape教授还真不太容易想明白。
　　――Lockhart居然还一脸开心地站在原地挥手叫嚷：“……就算您觉得这瓶魔药已经超越了您的水准，也不用难过……”
　　走廊里在场的全体小巫师汗毛倒竖，飞快逃窜。
　　Lockhart，你真的想不通自己以后会怎么死吗？
　　这档子奇妙的事故瞬间在整个Hogwarts传开，全体男性终于彻底放弃了教训Lockhart的打算，咬牙忍耐这个花哨得耀眼的混蛋在黑魔法防御课教室里表演话剧。
　　没办法，Hogwarts的教师没有中途开除一说，而且让Lockhart荼毒一所学校，总比荼毒整个英国巫师界来得好点儿。
　　Raistlin淡定地抱着《有关崇拜与信仰的魔法研究》这本书，断断续续啃了两个月，头一次对自己要在这个世界建立信仰增加神力的远景规划产生了怀疑……犹豫……以及沉重的迷茫。
　　每看见Lockhart意气风发从面前过去一次，Raistlin某种莫名的沉重感就加深一份……连带着身为黑魔法师的审美观也一起警报长鸣。
　　……别告诉我得向这种人学习建立信仰……或许我该在做规划前试试福灵剂……
　　他郁结地思索着，慢步走向玻璃温室。旁边Draco正兴致勃勃地练习一个Krynn世界的新魔法，Goyle（高尔）和Crabbe（克拉布）两个提着东西跟在不远处。
　　“殿下……”
　　Blaise轻轻往旁边侧了侧头，让Raistlin注意附近树下闪过的衣角。
　　“不用管他。”Raistlin皱了皱眉头。
　　自从那次血脉认定测试之后，总有些不知怎么获得了小道消息的高年级生开始想方设法跟踪自己。Slytherin学院的还好说，自会有人去收拾他们――可其他学院的就没辙了，眼不见心不烦吧。
　　刚刚树后的，似乎是个Ravenclaw？
　　☆☆☆☆☆
　　在Harry被Lockhart第三次抓去帮忙写信封的事件过去一周之后，万圣节终于来临。Draco磨着Narcissa妈妈给几乎每个人都准备了符合Slytherin风格的礼服，甚至连Hermione都没被落下。（当然，Ron肯定会被Draco除外。但既然Ron并不爱学习，自然也不会跑来Raistlin这边的学习小组找没趣。）
　　“虽然你是……麻瓜出身，不过一个Malfoy不会忘记帮我整理笔记的人……”
　　Draco昂着头，摆着一副“快点感谢我”的高傲表情将包好的裙子从桌上推给Hermione，然后摆出更加不可一世的表情瞄着Hermione拆封和大声赞叹。
　　Raistlin饶有兴致地旁观这两个个性十足的小孩开始尝试友好相处――记得前不久《大法师之塔》才登出的Grindelwald版巫师血统论，指明了麻瓜出身的巫师们所存在的潜力？只要巫师界的贵族们不笨，迟早会想到要拉拢这些曾被蔑视为“泥巴种”的存在。
　　“Voldy……”小黑猫Harry期待地看着Raistlin，“我答应了Nick――就是那个差点没头的Nick幽灵――万圣节要去参加他的五百岁忌辰……你也来吧？”
　　“幽灵的忌辰？！”
　　Draco和Blaise一齐惊呼起来，这种事情他们也只在书本里见过。幽灵对时间感觉迟钝，百年才会办一次忌辰――还得是那种有不少古老幽灵出没的场所！全英国加Hogwarts在内，符合条件的地方总计也就四五处。
　　“最好吃饱喝足再去。”Raistlin浅笑。恐怕Harry是对死灵生物产生兴趣了，不过……那个日记本里的残魂还在密室中休养，连转移新命匣的基本条件都没有具备。
　　Dalamar早已调查出了Riddle的身份，只是分裂这个魂器的时候Riddle根本还没有成为黑魔王。Harry觉得分裂了就不是同一个人，打定主意要和对方做朋友的态度，倒将那一缕残魂宓糜艚崃撕芫谩
　　――其他人？还都不知情。
　　Raistlin倒不是担心Riddle能掀起什么风浪才把这件事情保密，而是考虑到Lucius和Dumbledore的立场问题可能会变成自己的麻烦。他早就打定主意――研究完毕，就将日记本和命匣一起打包寄给学术合作对象Grindelwald。人家Grindelwald对魂器没兴趣，对巫妖却有兴趣。
　　万圣节那天晚上，为数不少的Gryffindor和十来个Slytherin匆匆吃完晚餐，扔下叉子就跑。幽灵的忌辰这档子事早已被传开，想看热闹的低年级学生全都打听好了地点。Raistlin依旧坐在空了不少位子的长桌边，继续慢慢地吃烤得恰到好处的牛腩。
　　一群幽灵聚集在一起，负能量总是比较高，但愿这群小鬼别玩到适应不良进医疗翼。
　　“唔？”
　　Raistlin惊讶地抬头，他捕捉到了一种黑魔法的波动――极微弱，微弱到要不是他身为黑魔法师还有神火助益，根本觉察不到门厅外这丁点儿动静。
　　不像是巫师施法的波动，倒像是什么生物特有的类法术能力。
　　去年是巨怪，今年是什么？Raistlin感慨着万圣节真是充满意义的日子，随着晚宴结束走出礼堂的人群一道移步门厅，走上过道――在三楼的走廊里洒了一地水迹，几个二年级生正目瞪口呆地死盯着墙上一行闪光的字迹，以及下面倒吊着的一只被石化的猫。
　　“……密室被打开了。延续Slytherin继承人的……意志？”Raistlin轻声念着那行莫名其妙的潦草手写句子，冷笑，“是谁这么无聊啊？”
　　那只猫分明就是城堡管理员Filch（费尔奇）养的，惯于抓夜游学生。想宰了它的Gryffindor院学生没一百也有几十……想拖自己下水，麻烦出个有点难度像那么回事的题目行不？而且方才Raistlin可是端坐Dumbledore眼皮底下足足一个半小时，不在场证明无比充分。
　　“Voldy……”小黑猫Harry飞扑上来，挂在Raistlin身上附耳飞快描述状况。
　　“殿下！”
　　小动物们惊恐万状地将Raistlin环绕在他们之间，快步赶来的Slytherin级长沿路皱着眉头向旁边教授们分辩：
　　“……我保证他直到晚宴结束都坐在距离我两个位子的地方！决不可能……”
　　“我知道，我知道，不会是这个孩子……”Dumbledore忧虑地打量着墙上的字迹，二年级和一年级多半都提前跑出去参加幽灵的忌辰晚会了，Raistlin坐在空了大半的区域肯定也被Dumbledore看在眼里，“不过Voldemort，能请你帮个忙吗？”
　　Hogwarts的密室不多，但Dumbledore绝不敢保证自己都知道。尤其是专属于Slytherin的密室，就算知道出入口，不会蛇语也进不去。
　　Raistlin冷淡地点头：“我不知道什么密室，不过方才似乎听到过墙壁里有类似蛇语的声音。”他将Harry说的移来自己身上，身为Slytherin继承人知道蛇语很合理，但是换成Harry难免要节外生枝。
　　剩下的麻烦，你Dumbledore自己搞定去。

　　02-07密室、传说与事变

　　日记本君本以为Tom.Marvolo.Riddle这个名字已经被彻底掩埋在历史中了――却没料到某个绝对知道他来历的前魔王Gellert.Grindelwald非但在德国活得好好的，还与Dalamar关系不错，时常碰个面研讨学术问题。Raistlin只让Blaise用双面镜一问，连当年在学校里的成绩都被翻了出来。
　　“我是决斗输给了Dumbledore，也是自囚于此，可我什么时候说过解散圣徒来着？”Grindelwald慢条斯理地将一沓羊皮纸拍给Dalamar，“全欧洲都有我的情报网，以Dumbledore当年的能力，根本拉不起凤凰社。――至于那个Voldemort，最早的时候也不过是英国贵族们推出来的幌子。”
　　没有谁是一出校门就能立于云天之上的。
　　姜果然还是老的辣……Dalamar敬仰地低头读资料，被Grindelwald下一句话炸得风中凌乱――
　　“《大法师之塔》让我相当中意，圣徒都是喜欢做研究的巫师……你要不要接手？”
　　于是万圣节那天，Raistlin和远在德国的Dalamar一样都满脑子装着这件更加重大的事情――至于那场离奇的恶作剧，他完全没放在心上。
　　至于小黑猫Harry，他并不是不想找出真相，而是没办法去一探究竟：蛇语这个大杀器早在还没听说Hogwarts的时候就被Raistlin勒令永远保密。眼下这情形，Harry知道万一自己不当心泄露了这个秘密，估计会面临全校围攻――“救世主”可不是Slytherin！
　　“全校都在找密室，”Blaise眯着眼睛斜靠在椅背上伸懒腰，“急什么，等他们找出来我们再跟去看看。――不过难道还有什么密室是殿下没去过的？”
　　Raistlin放下手里的书，抬头看了看周围几个孩子，答道：
　　“城堡的机动应用空间、其他学院创始人的私有空间，以及Slytherin的宠物室。”
　　Hogwarts早期地图就放在Slytherin的私家书房，毫不客气用蛇语霸占了那里的Raistlin自然对城堡结构驾轻就熟。说来黑魔王没有找到那些密室并不是因为开门口令太复杂，而是想不到居然会是这句……
　　很简单的蛇语――“我回来了。”
　　只是主人后来终于再也没回来。
　　Raistlin挑选做聚会自习地点的空教室里并没有画像，饶是如此，三个男孩子依然在震惊后猛窜出去检查是否有人窃听。Harry无比郁结地嘟囔――
　　“Voldy！这种事情你怎么就这么说了……”
　　“殿下！你――你――”
　　“Slytherin当年并没有留下什么专门的密室，如果是现在全校都在说的那个藏了怪兽的密室的话……大约就是指宠物室了吧？”Raistlin轻描淡写地说完，又开始埋头于自己那本《有关崇拜与信仰的魔法研究》。
　　“Slytherin的宠物是能活千年的蛇吗？！”一直在努力思考的Hermione疑惑地问道。
　　“懂得蛇语的危险生物并不少，”Blaise撇嘴，“尤其是黑巫师经常创造出一些稀奇古怪的品种。以及……我可不认为密室里的怪兽会老老实实待在原地等我们去找。”
　　于是讨论陷入僵局，几个孩子发觉Raistlin根本没心思理会他们，只好翻开笔记练习起新魔法――Feather Fall（羽落术）。这个能让人直接从高处跳下的一级魔法对他们而言还有些难度，不过Harry和Draco两个酷爱骑扫帚冲锋的Quiddich找球手都无比喜欢它的作用。
　　“……在你们不需要触媒也能施法以前，随时记得在口袋里装着羽毛！”Hermione用力强调着，生怕这两人到了球场上就彻底失控。
　　Krynn世界的魔法，从一级魔法开始有了“施法触媒”这种东西。顾名思义就是施展特定法术，要预备些特定材料。这些材料有的是一次性的，有的可以长期反复使用，能帮助魔法师提高施法成功率。如果对魔法熟练到一定程度以上，自然就不需要触媒了。
　　他们几个并没有多余的时间浪费在兼职Hogwarts大侦探上，其他学生对此可是兴致勃勃。不到一周，全校就流传出了十几种不同版本的传闻，其中一半以上甚至盖着“Ravenclaw出品必属考据后真相”的章……
　　“什么真相！我怎么只听说过Ravenclaw是最八卦的地方？！”终于在Quiddich开赛前一天被彻底惹火的Draco用鼻孔喷着气，怒气冲冲回到公共休息室告状，“殿下――他们竟敢说你――”
　　“黑巫师？”Raistlin浅笑，“Draco，那是赞美。”久违的赞美，让他有种重新置身自己世界的感觉……
　　“――不，不是，”铂金小龙满脸愤慨，“他们说你是个冒牌货，现在因为你的缘故，真正的Slytherin后裔要清理学校里的混血和麻瓜了……”
　　“这倒有趣，可惜实在没什么水准……”Raistlin摸出一卷羊皮纸扔给Draco，“看看这个，造谣都比不上麻瓜，实在让我失望。”
　　“Mark.Twain（马克吐温）……《竞选州长》？”
　　Draco迷茫地拿着这卷Dalamar推荐给Raistlin的睡前读物，在旁边坐下来。他反复将这个内容很短的故事读了好几遍，终于恍然大悟，笑得眼泪都飙了出来。
　　“……这……这不是……比《预言家日报》的那个Rita.Skeeter的风格还狠吗？！可惜Skeeter还在因为上次的诽谤事件被勒令闭门反省，不然请她出马一定会让流言更精彩……噢不，我到底在说什么啊！”
　　Raistlin轻笑，难得地问了句：
　　“明天第一次参加比赛？你将Feather Fall（羽落术）练习得如何了？”
　　“绝对没问题！”
　　终于从替补升级到正式成员，Draco私下兴奋很久了。
　　看着得意地昂头的铂金小龙，Raistlin只觉得这个世界的巫师实在太有潜质了。Dalamar带了几个来自圣徒的学生，实验结果是巫师可以比较顺利的掌握Krynn世界三级以下法术，年龄越小，学习越有效。不过之后的发展就不再那么顺利。
　　我自己“真正”12岁的时候还在致力于纠正拼写……Raistlin自嘲地摇摇头，手里宝石刻刀轻轻一转，将最后一个魔文刻在手掌大小的纯银匣子上，再翻出一块绣着银线符文的黑色天鹅绒将这银匣子妥当包裹起来。
　　☆☆☆☆☆
　　尽可能回避任何挥洒汗水的集体活动，几乎成了Raistlin的固定习性。要不是整天跟在旁边的两个小动物都加入了各自学院的Quiddich球队，Raistlin铁定不可能出现在看台上。即便如此，当雨点开始落下的时候，Blaise也很明显感觉到了Raistlin的不耐烦。
　　“殿下，你要走了？”
　　“结果很明显，”Raistlin再次望了一眼空中灵活盘桓的Harry，“Draco的反应速度太慢了。”
　　也就慢了个不到半秒而已……Blaise在肚子里替自己好友鸣不平……殿下你要求好严格……
　　“嗯？”
　　Raistlin突然神色严峻起来。顺着他的视线，Blaise也注意到了空中的异状――一只失控的游走球正在卯着劲“追杀”Harry！
　　去年一起事故就是球场上的，难道今年还来？！
　　“Harry，”Raistlin骤然提高声音，一直以来柔和低沉的嗓音变得冰冷尖锐，“握住护符！”
　　从Slytherin看台上方掠过的Harry艰难地伸手从领口拉出条链子，紧握末端那枚青金石――Raistlin强制启动了附在上面的一个魔法，这让Harry瞬间被一层闪了一下微光的球形护罩包围，游走球砸上那个转瞬隐形的护罩瞬间便弹开了。
　　“哇，恒定的Shield（护盾术）！”Draco一个俯冲，伸手敲了敲――差点失衡摔下扫帚。就在他明明什么都没摸到的角度，游走球袭来时再次被弹飞。
　　不止是Shield而已……Raistlin冷笑，两次攻击已经足够其他魔法获取攻击者部分讯息了。他斗篷一卷，向着台下走去，那人躲藏的地方距离Slytherin看台并不算远――
　　“Voldemort――”
　　Raistlin有点惊讶地侧头望着Snape教授。
　　“泄愤和杀人不是一回事，”Snape教授用力按着Raistlin肩头，带着些许愤怒压低声音，“还是说，Slytherin最优秀的学生打算在二年级就正式成为黑巫师？！”
　　Raistlin皱起眉头，随后才注意到周围同学一片东倒西歪，被自己的魔威压得几乎透不过气，这会儿正狼狈不堪地爬起来……呃，明明自己已经很克制魔力了，怎么会……啊，是了，是启动护符的那一瞬间……
　　可Snape教授的重点不在这里，他直视Raistlin的沙漏金瞳，追问：
　　“你刚才那种眼神，是什么意思？！”
　　那种像极了黑魔王的漠然的神色，那一瞬要把妨碍了自己的人清理干净的杀意……Snape教授绝对不相信以一个二年级学生的阅历能达到这么冷酷的心态。
　　“没什么……”算了，时机不对，放那个敢动自己地盘的黑巫师一马得了。Raistlin恍如才被惊醒一般答道，“很抱歉让你担心了。”
　　Snape教授深深地看着他，最后松开了手。
　　“……不要杀人，不要糟蹋自己的灵魂……”
　　嗬……Raistlin低下头，心中却因Snape教授的话而轻笑。不要杀人？虽说杀人和灵魂真的没什么关系，不过这样不像黑巫师的想法，果然也只能在这样平和的世界中勉力维持呢。

　　02-08又见石化

　　被Snape教授重点盯梢的Raistlin很无语。
　　如果对方不是Snape教授而是Dumbledore，他有上百种招数应付，其中最干脆彻底的是一招高等奥术“驱逐善良阵营生物”，保证让Dumbledore靠近不得。
　　问题是，Snape教授百分之百属于邪恶阵营。同属于邪恶阵营的情况下，Raistlin实在打发不掉关心自己的教授――虽说也有种高等奥术叫“驱逐邪恶阵营生物”，难道Raistlin能把自己一起驱逐了不成？！
　　阵营这种东西，与是否真的十恶不赦无关，只和本人的行事风格有关。简单来说，路遇不认识的弱者求助，会温柔好心帮忙的属于善良一方，认为这应当是相关的人去处理属于中立，而邪恶阵营的诸君多半会说一句：
　　“关我什么事？！展示你的弱点给我是想死得快点吗？”
　　只对“自己拥有的有价值的存在”上心，是邪恶阵营一贯的态度。就像Raistlin保护Harry，Snape教授偏袒自己学院一样，他们的风格相当类似于强大的存在正力求圈占势力范围的行径。不跨越边界就无视你，踩了线一律轰杀。
　　问题是邪恶阵营基本上不会用正常方式表达他们的关心――这直接导致了小动物们统统觉得自己落入悲剧了。
　　Snape教授凶神恶煞、漆黑漆黑的身影，次日公然出现在他们每天自习和聚会的地方，带着对每个人作业与魔法练习的冷嘲热讽，从头盯到尾。
　　就算他的目标只有Raistlin，饱受池鱼之殃又脱身不得的其余相关人士也是相对无语唯有泪千行。不继续吧，早就有Raistlin亲自制定的学习计划表；继续吧，Snape教授实在是太恐怖了，连Draco都未必扛得住啊！
　　这样的状况持续三天以后，Raistlin居然顺其自然地通知大家――聚会地点挪到了魔药教室旁的一间空储物室里！
　　殿下，你这样做院长的确不会和我们继续坐在一起了，可是如果他时不时突然出现巡视，对我们脆弱心脏的伤害更大碍……
　　给自己铺桌布的Blaise和Draco双双在内心里哀嚎。
　　而小黑猫Harry抱着一本Dalamar主编的《现代魔法词典通用版试行稿》，一脸坚定地不知在研究些什么。
　　正在这个时候，Snape教授突然脸色黑如坩锅底一般“咣――”地一声推开门，狠狠审视了一番里面这几个正在各忙各的二年级生之后，厉声说：
　　“都回各自公共休息室去！立即！”
　　Raistlin淡定地起身，这会儿还没到晚餐时分，难道出了什么乱子？有他带头，其他几人也飞快收拾好了自己的东西。直到他们被Snape教授押着走上门厅，才从旁边路过的高年级低声议论的内容中，得知到底发生过什么――
　　“……又一起石化……”
　　Harry睁大眼睛，立即转向Raistlin――Raistlin安抚地摇了摇头，漠然置之。这应该算是Dumbledore的失职，他干嘛要操心？
　　“……Ginny.Weasley……被发现在六楼级长盥洗室附近的走廊……”
　　“估计是去找她哥哥……”
　　“……但她分明是纯血巫师碍……”
　　小动物们听得惊恐地互视，Hermione捂住了嘴，低声叹息：“噢……Ron的妹妹……”
　　“……那行字……”
　　又是带着留言的事件？！Raistlin停下脚步，转身望向板着脸紧抿着嘴的Snape教授：
　　“教授，这次墙上写了什么？”
　　Snape教授相当严厉地瞪了他半天，最后才简短飞快地说：
　　“证明你的道路，或以鲜血献祭。”
　　“如果确定是冲我来的，教授你也要阻止我吗？”Raistlin轻声问道。
　　“那么，”Snape教授险恶地挑了挑唇角，“12岁的小Voldemort先生，已经觉得自己能取代校长和院长，单枪匹马去密室屠龙迎回Slytherin的圣杯？我怎么不知道蛇窝里也能养出一只狮子？”
　　“好的，我知道了，教授。”
　　Raistlin视线扫过不知不觉间早已遍布城堡各处的镜子装饰，漾起微笑。
　　旁边的小黑猫Harry闷闷不乐地握紧Raistlin的手。虽然蛇院内涵丰富的对话实在超越了他的理解能力，Harry还是明白了一点状况――有人故意制造这种事情，只为了欺负自己最好的朋友！
　　Raistlin并不是狮子，不过Harry绝对是。
　　☆☆☆☆☆
　　怒火冲天的Ron几乎是没有任何犹豫地，头一次心甘情愿地答应与Blaise和Draco这两条小蛇合作，寻找两次石化事件的元凶。再加上Harry和Hermione两个，跨学院组合成了坚定的五人地下突击队……
　　（其实就他们将要面对的敌人而言，这应该是五人地下敢死队。）
　　“噢，别傻了，殿下就算不知道密室的位置，也会知道里面的怪兽可能是什么！”躲在三楼废弃的女生盥洗室里召集作战会议的Blaise压低声音，“要套话的话，我继父Dalamar.Argent可能更有效……他们经常讨论很学术的内容……”
　　Hermione用力摇头：“Argent先生绝对不会帮忙……等下，我记得Snape教授提过一种魔药……”
　　“――复方汤剂！”铂金小龙兴奋地说，随即谨慎地再减弱自己声音，“再用双面镜！”
　　“还要分头去查找密室，”Harry认真地插入，“蛇语是可以学习的，什么词语比较容易成为口令？我们得学会它然后四处试试。”
　　“……就这么干！”Ron用力点头，“我要把那个石化了Ginny的混蛋打成猪头！”
　　……
　　复方汤剂不是可以长期保存的魔药，两条小蛇各自从邮购品清单上来回找了一遍后，决定买原料回来由Hermione照着高年级课本悄悄配制，Ron协助掩护。而整理Slytherin可能的口令这件事就交给了Draco和Harry。
　　至于Blaise，他得想办法在复方汤剂制成前搞到自己继父的头发。原本大家都以为这是简单无比的差事，却不料Blaise一脸崩溃地透露了Dalamar是精灵，头发基本不会像巫师一样脱落，想搞到手的确有相当的难度。
　　“――据说精灵一般用自己的头发编织饰品赠送情人，或捻成战斗用的弓弦……”Hermione吃力地举着图书馆里最厚最破旧的一本《神奇生物考》，读得脸上滑落几行黑线，“我想你可以从你妈妈这边入手……”
　　“……那我还不如等圣诞节假期偷剪！”Blaise当即拒绝了这个建议――别开玩笑了，从自己深陷爱情的母亲大人手上拐走情人的赠礼？她一定会大义灭亲的啊啊啊！
　　Raistlin并不是对这群小动物的行动完全一无所知，不过他低估了自己在他们眼中的重要性……于是走密道路过图书馆的时候偶尔听见的这几句对话，倒让Raistlin误以为他们是要帮着Blaise算计Dalamar……
　　“叛逆期……吗？”Raistlin不置可否地耸了耸肩。
　　精灵的孩子是没有叛逆期这种成长现象的。颇为好奇Dalamar会怎么办的Raistlin开始恶劣地对看这场戏有点儿期待了。
　　他一个字也没告诉正在德国莫名其妙打喷嚏的Dalamar。出圣诞特刊前的联系中，Raistlin只是问了下接手圣徒的进展和《大法师之塔》的特刊内容。
　　“……幻象魔法专题如何？”Dalamar心情颇好地问，“还是古典无杖魔法专题？”
　　“嗯……”Raistlin仔细想了想，提议道，“巫师所创造的特别魔法生物吧，倒是与圣诞的含义很应景。”
　　很、应、景？！
　　听到Dalamar的复述，旁边Grindelwald一口咖啡喷了出来，敢情这个一直站在幕后的巫师也是个特立独行的家伙？非要将“圣诞”硬生生扭曲为“魔诞”？实在太对自己胃口了！
　　反正“上帝之子”毕竟和巫师从来都没什么关系，历史上巫师的新年节庆与麻瓜圣诞节重合，最后成了同一个，也不过是巧合而已。毕竟12月25日在魔法的意义上，曾经拥有的祭典节日起源远远早于基督教圣诞节传说。
　　“我没有意见，很喜欢这种创意，”Grindelwald慢条斯理地“清理一新”满茶几咖啡迹，点头，“再说了，资料也是现成的……和你通讯的另一位特邀编辑很有趣，什么时候约来见个面？”
　　“我想，或许明年会有这个机会安排的……”Dalamar缓缓答道，露出一个笑容。Grindelwald上次见到Raistlin的时候，Raistlin将自己掩饰成了像Blaise一样的普通小巫师，不知道到了摊牌那个时候，Grindelwald会不会大吃一惊？
　　Raistlin的确打算对这个很不错的合作者揭开身份谜底，不然就不会计划将Riddle转职巫妖后送给Grindelwald研究了。

　　02-09圣诞节前

　　Snape教授为自己“惨遭Lockhart毒害”的魔药报仇雪恨的那个上好良机，终于因这次的石化事件而来临。
　　“决斗俱乐部？！Lockhart和Snape教授？！”
　　Blaise单膝下跪，在公共休息室摆出表演歌剧的架势咏叹――
　　“哦，我可怜的Lockhart小羊羔……”
　　“期待已久，绝对是期待已久！”旁边拉着斗篷充当背景的级长笑得无比灿烂，“真是节日大餐啊！”
　　“Snape教授是该吃点烤小羊排补补精神了。”Draco用力吹凉风。
　　除了一直都很自制的Raistlin，公共休息室里其他Slytherin小男巫们统统笑得东倒西歪――女孩子们这会儿正在各自寝室恶补决斗礼仪和治疗魔咒，力争完美印象分并期待自己能在暴躁的院长手下救出偶像……
　　不像对Lockhart信心满满的Gryffindor女生，小蛇们深知Snape教授的威力。当年能坐上食死徒高位的黑巫师们没有一个是省油灯，即便Goyle和Crabbe这两个看起来有点迟钝的大块头，那些强力攻击魔咒用起来也毫不含糊。
　　Raistlin一手握着书一手支着下巴轻笑：“我对实力过于悬殊的决斗没什么旁观的兴趣。”
　　（你明明是在嫌弃巫师决斗属于华而不实没有旁观价值的表演啊喂！）
　　――Snape教授晚上既然要在大厅里陪他们玩Lockhart，那自己就可以放心地窝在密室中处理魂器了。命匣已经制备完全，那个残魂也在负能量魔法阵中休养得差不多了，正好可以开始最后的几步工序。
　　巫妖其实并不见得个个都强大――这完全取决于他们生前的实力基础，以及死后做了个怎样的身体。要不是很多巫妖在转职的时候都没有达到拥有自己半位面的水准，他们甚至有可能先为自己预备多个精工细作的身体以供随时替换……当然，是不是骷髅要看个人爱好。Raistlin图集上那个镶嵌宝石以提升魔力的骷髅型巫妖，纯属标准中的标准，亦即，巫妖的大众版范例。
　　但是命匣一旦制备，就不能换了。
　　日记本君在熟悉了有关巫妖的知识后，为自己居然遇到了Raistlin深表感慨。魂器并没有命匣那样保护灵魂积攒魔力的功能，而残破的灵魂得不到补充，迟早会自我消耗殆尽。Raistlin做了一个标准版命匣的同时，还从自己半位面里拽了好几块灵魂碎片出来给日记本君做修补工作。
　　“……你问这个哪里来的？”Raistlin漫不经心地将灵魂碎片清理干净，用魔法阵融合到日记本君上，“很多世界里，灵魂碎片都是魔法师的重要材料……甚至有些位面里还被当作货币使用……”
　　其实把自己切碎并不是什么大不了的事情，只是身为黑巫师，知道怎么切也得知道怎么拼回来。这是起码的实验预备工作不是吗？真不知道这孩子怎么这么缺乏基本魔法研究能力训练。
　　“当作货币？！”日记本君差点冒着烟呈死机重启不能状。
　　“像这样清理干净记忆和属性等杂质后，封印进灵魂石，就可以作为货币使用……”Raistlin回想了一下，“这些是我与深渊恶魔交易后剩下来的，补完你绰绰有余。”还可以顺便研究一下不同世界的灵魂差异……唔，貌似这种差异并不大……
　　――我当年到底做了什么……哪里有墙，让我撞吧……日记本君彻底后悔了，趴在魔法阵中心颇有点儿失落。
　　“……差不多了……为了稳定灵魂结构，休养几天再转移……我把命匣放在这里，你尽快熟悉命匣的属性，适应负能量魔法阵，”Raistlin飞快地写着记录，“至于身体，制作一个适合自己的身体是巫妖的必修课，以后你有足够的时间慢慢练习。”
　　还是前魔王Grindelwald充满好奇地陪你练习，希望你们相处愉快。
　　并不知道自己已经被Raistlin预定为Grindelwald的圣诞礼物，日记本君翻看着命匣上面的魔文。他很明白Raistlin不屑于在这种东西上面做手脚，真要对自己动手，以Raistlin的实力，自己无论是不是巫妖都不够看。
　　――呃，也不至于实力差距大到了让我一点都看不懂的程度吧？日记本君捧着巴掌大的银制命匣差点泪奔。明明每个字都认识，凑到一起形成魔文阵就完全不明白有什么功用了。
　　☆☆☆☆☆
　　走出密室回到自己寝室时，Raistlin房间门外正好传来敲门声。
　　来者是气势汹汹地跑来通风报讯的Draco――就在方才的决斗俱乐部告一段落，大家看够了Lockhart的洋相准备回寝室休息时，城堡二楼走廊再次发生石化事件。
　　“没有留下什么讯息？”
　　Raistlin波澜不惊地问他在乎的内容，现场那个烧焦的幽灵，正好让Harry亲手验证一下负能量射线对于鬼魂类的治疗效果。至于这次被石化的Gryffindor学生？不认识，管他去死。
　　“没有。”Draco用力摇头。
　　“……现场周围有镜子这类会反光的东西吗？”
　　“……呃……拐角的装饰镜晚餐时应该就碎了，还没来得及更换……”Draco有点心虚，殿下怎么突然问那面镜子？那是自己趁教授们不在附近故意挑衅Gryffindor的间接结果啊。
　　“嗯……”Raistlin仿佛嫌麻烦般轻轻皱了皱眉头，不置可否地说，“没事，你去休息吧。”
　　Draco走到门口，又回过头来：
　　“殿下，你圣诞节会来参加我家的宴会吗？”
　　“我留校，有些书打算趁放假看完。”Raistlin答道。
　　虽说铂金小龙的确认为留校有点危险，不过他最终还是没说什么――以殿下的实力，应该不会有什么问题。
　　――再说了，殿下要留校而不是去任何会遇到Dalamar.Argent本尊的地方，实在太好了！
　　由于接二连三的袭击事件，全校学生几乎都在圣诞节前跑回家去了。整个城堡空空荡荡，大厅穹顶上如实映着外面的鹅毛大雪。
　　Raistlin走下台阶，站在一片宁静的洁白雪地里，望着逐渐黯淡显出点点星光的天空。
　　他不知为何，突然回想起很久以前，真正被魔法之神承认的那一天――他在学校里其他人睡下之后，裹着斗篷跑到雪地上放声大笑，用力在雪中留下自己的脚迎……
　　那种喜悦，从来不曾被遗忘。每当他在魔法之路上向前一步，总会重新品味到那份愈加浓重甜美的幸福……
　　“Voldemort，你在干什么？”
　　Snape教授的声音从后面传来，Raistlin迅速回头。
　　“我在看雪，教授。”
　　他头一次扬起绝对发自内心的微笑，只是这个微笑的本质在一瞬之后便被礼仪性的伪装取而代之。掩饰自己早已成了Raistlin的习惯性动作，尤其是Dumbledore跟在Snape教授后面出现的时候。
　　不过Snape教授既然能做双面间谍，自然不会看漏这个细微的变化。
　　“……魔药教室，你可以和去年一样使用。”Snape教授简短地说。
　　“谢谢教授，不过不用了，我计划在圣诞节期间读完五本书，为参加剑桥大学的函授课程做准备。”
　　Raistlin这个回答让Snape教授难得地露出了一副惊愕的表情。后面Dumbledore更是一脸如同看见摄魂怪掀开斗篷变成小仙女的神色。
　　“剑桥大学？！”
　　“剑桥……麻瓜的大学？！”
　　这也太刺激人神经了，看看面前两个巫师差点就异口同声了呀。
　　“巫师的毕业证书显然和麻瓜世界不通用，”Raistlin一本正经地柔声答道，“原本如果没有收到Hogwarts的入学通知，现在也正是我打算向牛津和剑桥提交入学考试申请的时候。不得不说空间物理和有机化学都是非常有意义的研究方向，我想，一点额外的函授课程应当不会影响我在Hogwarts的学业。”
　　他朝着两个已经半石化并出现龟裂迹象的教授微微鞠躬，心情舒畅地转身。
　　“――那么，Snape教授，Dumbledore教授，我先回去吃晚餐了。”
　　想用Snape教授试探我？噎不死你我就让那个Riddle改姓Dumbledore……Raistlin快乐地想着。
　　（你要是真这么干了先郁结致死的还不知道是哪一个呢……）
　　不过这次Raistlin的确冤枉人家Dumbledore了，校长大人并没有怀疑他什么，甚至事实正好相反，这两个都是在担心他。
　　Slytherin继承人的身份，多少年来一直都是黑魔王尊享的荣耀啊。就算Raistlin坐实了黑魔王私生子的身份，黑魔王也未必愿意让第二个人来分享这个称号。
　　更何况，入学名单上Raistlin用的名字“Voldemort”是以标志“麻瓜血统”的红色标出来的，结果他不但抢了黑魔王的名字，还抢了黑魔王最想要却没到手的，象征Slytherin对Hogwarts四分之一主权的钥匙。
　　（更不用说方才这一刻还有“剑桥大学”这道天雷砸在两位教授面前……“亲麻瓜”的标志早已在Raistlin身上贴得结结实实板上钉钉……）

　　02-10可爱的诡计

　　今年的圣诞节，Raistlin给每个“值得相处”的人都送了礼物――Harry的是一份魔法战斗技巧笔记，其他几个小动物是针对各自弱项的学习要点……从这个角度来看，Raistlin在某些情况下相当有Ravenclaw的风格。可惜Ron对这样的礼物估计只会郁结吧？尤其是当他发现自己那份要点厚度整整是别人三倍的时候？
　　（幕后：Raistlin瞅你顺眼是你的荣幸！还敢挑？！）
　　而他收到的礼物却是相当的……五花八门……
　　Draco秉承自家一贯的华丽传统送了一打带宝石领扣的白丝巾，而Blaise送了整套宝石袖扣――这两个真是默契。
　　Harry送的是一盒绘制魔文专用的高档羊皮纸，估计是问过Draco知道了Raistlin放在床头柜上的那一盒已经用完。于是Hermione送了羽毛笔套装。这些礼物很快就派上了用唱―Raistlin有点儿感慨，还是这两个更可爱些，知道送他正需要的东西。
　　Ron送的是自己双胞胎哥哥的恶作剧套装――而Weasley夫人居然给Raistlin织了一件毛衣！Raistlin将这件墨绿色的，胸前有个金色“V”字的毛衣提起来，然后发现盒子里还有一包手工糖果。
　　（Raistlin你只抢了黑魔王的名字，没连那个Lord的头衔一起真是遗憾，不然现在这件毛衣就是大名鼎鼎的“LV”了……）
　　……毛衣……吗？
　　Raistlin将温暖柔软的毛衣放在膝头，想起自己母亲总握在手里缠绕的毛线球，然后微微一笑。
　　这个颜色和自己那些衣服倒是很相配。
　　正当他打算换上的时候，架子上的双面镜突然鸣响了――这是Dalamar和自己私下的一对通讯双面镜。
　　现在Dalamar已经回到英国，没什么大事的话也不会动用双面镜……难道圣徒的事情有什么棘手问题？Raistlin伸手拿过来，皱了皱眉头。
　　Dalamar怎么会摆出这么一副奇怪的表情？
　　“Voldemort……圣诞快乐……”
　　Voldemort？！噗――
　　几个小鬼最近那些诡异的动向，瞬间在Raistlin脑海中串成一条直线。Raistlin强忍住自己喷笑的冲动，望着这个显然是冒牌，没有称呼自己为“Shalafi（导师）”的“Dalamar”，回以微笑：
　　“圣诞快乐Argent先生，你的礼物我还没有来得及拆开。――《大法师之塔》的特刊顺利么？”
　　“多谢关心。你在学校过得怎样？”
　　冒牌货将Dalamar平日温文尔雅的语气学了个九成，可惜原装Dalamar私下在Raistlin面前永远是听多说少恭敬有加。Raistlin故作严肃地点点头，答道：
　　“终于有充足时间预备剑桥的测验，正合我意。”
　　“呃……是吗？”冒牌货根本没料到还有剑桥这一出，不过立即掩饰过了，“那个怪兽还在校内，稍微小心点比较好。”
　　“哈？”Raistlin皱眉，难道这孩子还没推理出来是什么怪兽？“就算Dumbledore教授直到开学都无作为，校内订阅《大法师之塔》的也不在少数，恐怕假期结束个个都知道应该怎么应对了。――哈，Argent先生不是本来就打算落Dumbledore教授的面子吗？”
　　给点提示好了，免得小鬼们真把自己玩进去。
　　“……也是，”冒牌货眼眸微垂，掩饰着自己不太镇定的样子，“那么有什么需要我帮忙的地方――”
　　“――Argent先生，”Raistlin浅笑着打断他，“麻烦帮我问问德国那位朋友，对我送去的圣诞礼物还满意么？我要去吃早餐了，呐，等会儿再见。”
　　Blaise，你就好好向Dalamar解释一下你从哪里听说我有德国那边的朋友吧。
　　Raistlin将“教育叛逆期儿子”的棘手问题扔了过去，切断通讯，坏笑着仰面倒在自己床上。这群小鬼中居然真有人把复方汤剂给做出来了，很不错嘛。不过复方汤剂这种东西模仿不了别人强大的魔力，难怪会通过双面镜来聊天呢。
　　（Raistlin你就没想过人家唯一的目的就是套你的话？）
　　Blaise变回原型后，踩着凳子从架子上拽下最新一期《大法师之塔》圣诞特刊，看得差点儿泪流满面。正文头几页就是关于蛇怪的详细介绍，从蛇语到石化无一不符合他们发现的线索……彩虹色章节名正是：Slytherin的千年荣耀――蛇怪。
　　☆☆☆☆☆
　　Grindelwald淡定地将堆成小山高的礼物用一卷羊皮纸拨拉了几下，暗自庆幸自己给床施过无杖的防护咒。
　　几乎淹没了整间卧室的圣诞礼物，让前魔王花了好几分钟来保持自己的淡定。这些超出了往年足足十倍的礼物上，绝大多数都贴着《大法师之塔》杂志社转交的单子。Grindelwald在学术界的人气其实一直都没下降过多少，问题在于以前这帮仰慕者们没找到办法将礼物从正规渠道送进来。
　　嗯？
　　随手从礼物堆里打捞起那个用魔文重重密封的盒子，Grindelwald盯着上面Dalamar的魔法签名犹豫了一下，然后拉开丝带。
　　这就是Dalamar之前说的那个值得研究的东西？Grindelwald眯着眼睛，开始仔细揣摩送错了人就会自动幻影移形的包装盒里，木质的第二层盒子――这圈魔文难度更胜一筹，好在前魔王当年怎么说也是学术起家，还不至于被难篆……
　　黑天鹅绒衬底上，放着第三个盒子和一本旧本子……
　　银制的盒子上散发着前所未见的奇异魔力，上面遍刻的魔文居然完全超出了Grindelwald的理解力！
　　哪有包这么多层的啊？！这该是多危险的原料或是多邪恶的诅咒样本？
　　Grindelwald嘴角抽搐地将木盒内容物倒在床单上，他才不会犯那种用手直接接触不明魔法物体的原则性错误。正当他一面盯着银匣一面从床头拿过龙皮手套时，“嘭”的一声，银匣上冒出来了一个有颜色的幽灵――
　　“――Grindelwald？！”
　　“Voldemort？！”
　　前后两任魔王居然以这种形式，极端诡异的聚会了。
　　Grindelwald淡定地戴上手套，顺便优雅地捻起旧本子上夹着的一张长条形卡片，念道：
　　“半成品魂器转成品巫妖一个，拆解研究或收藏随意，敬祝圣诞快乐……《大法师之塔》特邀编辑……Voldemort……”
　　卡片在Grindelwald手中半分钟不到就变成一卷厚厚的研究记录。终于因为那个签名而淡定不下去的Grindelwald抬头审视面前的少年幽灵，问道：
　　“我以前怎么没发现你居然有把自己切片送人当礼物的爱好？”
　　黑发红眸的少年魔王带着磅礴的怨念回瞪面前的老年魔王，头上青烟萦绕黑线齐飞：
　　“圣诞礼物？！……你觉得我可能干出这种事情来吗？！”
　　Grindelwald点头：
　　“灵魂不完整容易脑残，魂器是我当年第一个排除的永生方案。――不过我倒是见过你那个同名的继承人，有那样出色的孩子，难怪你能毫无后顾之忧地将自己切了。”
　　暑假德国之行中Raistlin伪装得太好，Grindelwald根本没看出来他的底细。
　　“我没――我是说我做了魂器但是哪里来的什么继承人――他决不可能是我的孩子！而且我干嘛要将魂器送人蔼―”日记本君风中凌乱之后暴跳。
　　Grindelwald眨了眨眼睛，“喔”了一声表示理解：
　　“我明白，毕竟你和主魂分开了。――不过这样的话不介意我研究一下吧？这里对于巫妖的描述的确很有趣……”
　　前魔王晃了晃手里那卷资料，然后无比投入两眼放光地开始快速阅读。这让日记本君的理智彻底坍塌了。
　　……好吧，好吧，反正现在我根本没有说不的人权……日记本君哀怨地缩回命匣里面种蘑菇。他被刺激得实在有点过头，所以并没有觉察Grindelwald唇边明明显显挂着一抹坏笑。
　　人家Grindelwald第一眼看见你就想明白大半了，只是谁叫你是从害Dumbledore辛苦半辈子的元凶身上切下来的呢？
　　Grindelwald当然知道造成最后局面，Dumbledore的怀疑和防备也占了重要的一份缘由，不然就不止是这么小欺负他一把了。
　　――不过要论起Dumbledore会对这孩子百般警惕，反应过度的根源……Grindelwald轻轻叹息，这事真要认真算起帐来，走上黑巫师之路的自己也有份啊。
　　他伸手将压在银匣下面的旧本子抽了出来。取出灵魂碎片之后的魂器基本上就和成为魂器前的物品毫无二致，按照对方提供的研究资料上说的，这是16岁的Riddle的日记吧？
　　“喂――”日记本君在命匣里闷闷地出声抱怨，“未经同意翻别人日记太失礼了！”
　　那个抢了自己名字的混蛋都没翻来着！
　　（Raistlin不看你日记纯属对小孩子那点儿隐私没兴趣好不……你也不想想你写这日记的时候正是多事的16岁青春期……）
　　Grindelwald轻笑，用商量的口气问道：
　　“给我看看，我帮你做个身体，如何？”
　　“咕――不准反悔！”

　　02-11情人节欢乐的逆袭

　　当这个圣诞假期结束之后，Dumbledore几乎是忙得焦头烂额――而Blaise和Weasley家双胞胎再次合作，开始在学校里推销“防石化魔法眼镜”。
　　没有人拿着蛇怪这个词四处讲，不过起了疑心的学生和学生家长们开始用各自的办法来确保安全。并没有吼叫信来找Dumbledore叫骂的原因其实也挺简单――蛇怪的寿命虽然长达几百年，不过还真没人确信Slytherin密室里会有能活千年的异类。他们只是怀疑哪个不规矩的学生孵化了一条小的滋事。
　　毕竟蛇怪实在太容易偷养了。
　　“让一只蟾蜍去孵公鸡蛋……”Harry一脸同情地拍拍Neville的肩头安慰他，“……因为蛇怪就是这么被做出来的……那个，别哭了，我绝对相信不是你……”
　　（考据结果，的确有公鸡突然内分泌失调变成母鸡并下蛋的情况……澹连魔法都不需要……）
　　“全校有蟾蜍做宠物的学生都在被怀疑！”Hermione一脸义愤，“Hufflepuff现在比Gryffindor还要混乱――太过分了！到底是谁这么缺德？！”
　　Ron在旁边对着空气挥拳，看起来似乎很想咬人。
　　全校学生养的蟾蜍都被检查，并关进了笼子，放在一个房间里由家养小精灵统一照顾。之后各院院长带着级长将学生寝室如临大敌地仔仔细细检查了一遍。
　　结果自然是什么都没找到――不过接下来太平了很长一段时间，长到了冬天渐渐完结，那种恐惧的阴影随着冰雪融化而渐渐消散。Harry他们依然没有放弃继续寻找密室，不过他们的进度实在快不起来――连某些密道和楼梯移位的口令都被挖掘出来之后，Weasley家双胞胎也加入了秘密学习蛇语和四处试探口令的行列。
　　（于是，他们的第一门外语课不是古代魔文而是蛇语，可喜可贺。）
　　而Blaise在返校之后，带了条幼生期的小型变种羽蛇当宠物。
　　羽蛇（Couatl）是什么？拥有高等智慧的，最美丽的善良生物之一，拥有蛇的身体和一对彩虹般的羽翼，天生具备蛇语、龙语和心灵感应的特殊能力，会隐形，甚至成年后能穿梭不同位面。尽管这条变异羽蛇不会成长为12英尺长、翼展15英尺的标准大小，不过那些与生俱来的魔法能力保证了真掐起来，蛇怪也未必讨得了好处去。
　　“哦，是羽蛇碍……”Raistlin看见Blaise的新宠物之后，彻底体会到了精灵的护幼天性有多么强大。不过Dalamar的私家收藏品中居然会有羽蛇蛋，真意外。
　　Raistlin倒是不担心Harry，他对自己亲手教出来的小黑猫的实力心知肚明，加上那枚青金石护符，还能出什么乱子？
　　“呜……”Blaise有点哀怨地嘟囔，“老爸说如果学期末它的学习成绩比我好，就不准我继续养……殿下，你一定要帮我复习，拜托了！”
　　旁人大笑，挂在他肩头的小羽蛇安慰状用翅膀拍拍Blaise的脑袋――这让周围的爆笑声更上一个台阶。
　　Raistlin扭头偷笑了一下。和羽蛇比智商？Blaise你会相当辛苦的。
　　小蛇们一面打趣Blaise一面走进大厅准备吃早餐。Ravenclaw那些学术癖们一直以来都死盯着Blaise的新宠两眼冒绿光，这让原本还计划派羽蛇侦查校内密室的Blaise，只能将他饱受惊吓的宠物带在身边。
　　“这……这是怎么回事？！”
　　小蛇们愕然地张望着面目全非的礼堂。四面墙上全部被大朵大朵洒着银粉装饰得亮晶晶的耀眼粉红鲜花占领……无数心形的五彩纸屑纷纷扬扬从天而降。Gryffindor的长桌边，Harry正从自己包里翻出一张羊皮纸展开，漂浮到头顶上挡纸屑。
　　周围其他人顿时有样学样。
　　“孩子们，孩子们，要懂得浪漫！”
　　穿了一身鲜艳的粉红色长袍的Lockhart大声说着，笑容满面地走进大厅。
　　Raistlin默了默，转头问道：
　　“今天什么日子？”
　　“――情人节。”Draco厌恶地撇了撇嘴，挪动到看不见Lockhart的角度保护自己视网膜。
　　情人节是惟一一个被巫师采用的麻瓜的节日。这个日期与任何天象或魔法时令无关，纯属它的麻瓜节日含义实在太称女巫们的心。
　　（看来当年魔法部官员没能扛住女巫的集体请愿。）
　　……不过在一所充满了青春期少男少女的学校里，大规模的情人节庆典只会导致更大规模的逃课、迷情剂中毒、打架斗殴、食欲不振、滥用危险魔法……乃至极端麻烦的怀孕事件……
　　Raistlin以看白痴的表情看了Lockhart一眼――你还有身为教师的自觉吗？
　　“……我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来……”教师席上神采飞扬的Lockhart如此宣称，“为什么不请Snape教授教你们怎么调制迷魂药呢？如果你们感兴趣的话，Flitwick教授比我所见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，那只狡猾的老狗！”
　　谈笑间Slytherin和Ravenclaw两院院长的好心情灰飞烟灭，Lockhart意气风发，在教师席上指点江山……Dumbledore，你那傻笑的表情其实是后悔了吧？后悔了吧？
　　可问题是这个Lockhart简直就是天生白痴难自弃，一朝误选校长侧，魔咒杀不尽，花痴吹又生，看来黑魔王对黑魔法防御课落下的那个诅咒，确实要断送在这朵大桃花手里了碍……
　　――信仰与崇拜能给Lockhart带来的体质、幸运双重加值，怎么愣是加不到智力属性上去？Raistlin用隐形魔法力场挥开纸屑心不在焉地吃早餐，满脑子都是计算公式……啊，是了，这个白痴没有神火……
　　悲剧的早餐决定了这天一整天的悲剧格调――Raistlin当即决定等会儿第一节课后就随便捏造个缘由回寝室看书。Lockhart带进学校的插着翅膀的阴沉小矮人个个都穿着制服，分明从是“伦敦魔法劳务公司”租用的，据说是以服务态度其差无比而著名。Raistlin并不敢打包票说今天绝对没人给自己递情书。
　　――呃，怕什么就来什么？
　　正当Raistlin离开大厅踩上通往二楼的台阶时，身后传来一阵骚动――一只谷仓猫头鹰在这个时候落到了小矮人面前，而那个看起来最阴沉的家伙读完短信之后，抱起竖琴飞奔而来。
　　“Voldemort先生，这里有你的一份配乐情人节祝福！”
　　Raistlin只觉得自己的脸快抽筋了。他冷淡的点点头，心里揣摩着如果耽搁时间太长就给这矮人一打恶咒静音！
　　“姑且算你胜了这轮吧，将我重要的心暂且寄放，时间到了依然会用绯红邀约，银色的路也未必久长，准备好你的答复，被我承认，或被我执掌。”
　　周围围观的小巫师们听得肃然起敬，有人低声说：
　　“……嚯……不愧是Slytherin的情书……”
　　Blaise和Draco双双恶寒，随即瞪着眼睛扫视四周的人。天哪，这种情书，是要宣布主权还是怎么的？！站在稍远一点地方的Slytherin级长用口型对几个高年级生说：
　　“查出来。”
　　――哪个胆敢染指他们的殿下，统统清理干净！
　　Raistlin不动声色地走人，这哪里是情书，分明是那个弄出几起石化事件的元凶来示威了。送信的是公用猫头鹰――而且每天早上大厅里飞来飞去的猫头鹰不下几十只，给家里回信的学生也不在少数，完全没有线索可抓。
　　奇怪……Raistlin走进教室的时候还在思考着，对方到底是怎么回事？难道是因为Slytherin后裔这个身份？不过从这一点而言，能因此而非要找自己麻烦的人，算来算去也只有骨灰级的食死徒，或黑魔王本尊。那个魂器虽然很有嫌疑，也早就被打包给Grindelwald了呀……
　　黑魔王本尊目前根本没可能剩下多少力气跑回来，食死徒……Raistlin瞥了一眼身后那些小蛇……嗯，可能性也不高，毕竟骨灰级的食死徒后裔们眼下看来都在自己这边……
　　难道……Raistlin恶寒，难道还有一个魂器不成？！
　　他最后还是摇了摇头――不，一个正常的黑魔法师可能会犯一次错误，不过不可能犯第二次错误。Raistlin难以想象黑魔王发现了魂器对自身的损害之后，还能神志不清地将自己切第二刀……
　　“Voldy……”坐在后排的Harry小黑猫探头轻声问道，“写情书给你的是谁啊？”
　　Raistlin回头，伸手按了这个好奇鬼的脑袋一把：“把你的探索精神用在书本上！”
　　“嘶……Voldy你别担心，我会帮你打发他的！”Harry傻笑着表明立唱―他也听到了其他学院某些人的小声议论――搞不好在追自己好朋友的是男巫呢？毕竟巫师界男男可以结婚来着……难怪Voldy一点都不高兴！
　　Raistlin哭笑不得。然后突然想起一件事来，视线在Harry额角的伤痕上停了停。
　　被切碎的灵魂是极端不稳定的，该不会……Harry的蛇语能力是沾染了灵魂碎片吧？Harry这边倒不用担心，强大一定程度自然会吸收掉那个碎片――不过……
　　拉过羊皮纸迅速计算了一下，Raistlin盯着这个结论眼角狠狠一抽。
　　这该是切了多少块，才能让自己灵魂不稳定到如此程度？！

　　02-12策反蛇怪？

　　Grindelwald微笑着看了一眼正附在布偶上做研究笔记的日记本君，伸手拿起取物口由Nurmengard（纽蒙迦德）巫师监狱的工作人员送来的外部通信。
　　贴着《大法师之塔》那边标签的信件总是第一时间被放行，这不光是因为Nurmengard里不少巫师都是Grindelwald的眼线，也是因为大家都知道接手了圣徒的Dalamar没可能夹带危险品进来暗杀Grindelwald。
　　（由此可见，人家前魔王纯属玩腻了于是为安抚Dumbledore才自囚进的Nurmengard……）
　　“……唔……”Grindelwald看到内容之后愣了愣，然后转向日记本君，“你当年到底做了几个魂器？”
　　“计划是六个，正好连本体在内七个魂片，怎么了？”
　　日记本君懒得隐瞒――反正他现在是真正意义上重生了，其余的碎片就没什么价值了。
　　Grindelwald盯着他，用力按下自己郁结的心情。这孩子，真是令人无语望天。
　　“没什么……不过你也真敢乱来。Dalamar说合适的骨骼材料还需要做几个月时间负能量浸润处理，让你先把参数算好。”
　　“我还以为你原本只打算把我拆了研究？！”日记本君头也不回地画结构图。
　　Grindelwald轻笑：“那样做……有点可惜……毕竟你自己也承认了，是追着我的名号成为黑魔王的，我对我的追随者们一向很宽容放纵。”
　　“我16岁就被切出来了，所以后面真正成为黑魔王的那一半说不定改变过主意！”日记本君针锋相对，明着鄙视某德裔魔王当年“激流勇退”的事迹。日记本君16岁时，这一位还是如日中天，任谁也料不到几年以后他会突然自囚。
　　这两个打口水仗的时候，Hogwarts校内，一群小鬼们正在某个几乎无人出入的闹鬼的盥洗室里继续开着“作战会议”。他们将全部的线索一一开列上羊皮纸，最后相对叹气。
　　“那个密室到底会在哪里碍……搞不好这次捣乱的人根本就没打开过密室，随便养了条蛇怪出来吓唬人的吧？”
　　Harry用力抓抓脑袋，一脸郁结地说。
　　趴在Blaise肩上的小羽蛇伸着脑袋，衔着Drcao给它的一枚樱桃，在羊皮纸上方晃来晃去。
　　Hermione一拍羊皮纸：“那也得有地方藏！整个城堡都被仔细搜查过了，那种怪兽不可能藏在墙缝里！”
　　“……墙缝里……墙里……”小羽蛇干脆飞了过来，用尾巴尖点点羊皮纸上最初的线索――“听到墙壁里有蛇语。”
　　“但是墙里哪里来的空间给一条蛇怪自由行动啊？”Drcao摊手。
　　“你找找？找到了晚餐奖励你奇异果布丁。”Blaise挥挥手，反正这个小家伙据说有种可以将自己转化成灵体的本事，穿墙应该不在话下。
　　羽蛇绕着盥洗室飞了一圈，落在洗手的池子上，兴高采烈――
　　“好简单，是管子！”
　　Ron张大了嘴，然后转向扶额的Blaise：
　　“它的确比你聪明……”
　　☆☆☆☆☆
　　Raistlin从Snape教授的办公室出来时，已经快到门禁时间。他抱着魔药课的两卷笔记悠悠闲闲走过空无一人的地下走廊――有Slytherin传承的那把钥匙挂在身上，一切暗门楼梯都自动开路。
　　要不要顺便去一趟厨房拿点夜宵？
　　稍微有些纳闷这个身体缓慢的生长速度，Raistlin难得地打算加餐。其实在他看来自己已经吃得很多了的分量，在别人眼里可能还远远不够――谁叫沙漏金瞳上辈子不受控制，将他的食欲连同习惯的食量一减再减，害得他换了身体还没办法保证营养。
　　他还没拐弯就听到细微的脚步声，习惯性地往墙角阴影里一晃，Krynn世界版全方位隐形魔法启动。几秒钟后，两个给自己施了幻身咒，三个挤在隐形斗篷底下的小孩子经过眼前。
　　――你问Raistlin怎么看到的？巫师界的隐形方法仅限可见光区的隐形，魔力、热量、超声波回音什么的一个都隐不掉。如今全校流行“防石化眼镜”，Raistlin只要给自己眼镜上再附魔，就一切皆在掌握中了。
　　“……上去之前再加一个Obscuring Mist（隐雾术，一级法术）？”
　　“走廊里有雾气毕竟还是太显眼了，不如Darklight（黑暗之光，一级法术）……”
　　“……明明Net of Shadow（阴影之网，一级法术）更合适点儿……”
　　“――我说你们，”最后这个声音明显是Hermione的，“就不能提出点儿不妨碍自己视线的隐蔽魔法吗？！”
　　“……其实我觉得在学校里，现在这样就足够了……”Harry弱弱地低声嘟囔。
　　Raistlin在旁边听得想笑，这群孩子是打算结伴夜游去？Krynn世界的一级法术其实作用还是有限，不过当年自己也曾经为了准备最合适的魔法，而在睡前抱着法术书嘟囔过类似的内容……还真有点儿怀念呢。
　　小羽蛇朝着Raistlin这边看了一眼，一道心灵传讯飞来：
　　〖你也要来吗？〗
　　〖不用告诉他们。〗Raistlin心情颇好的回应，然后将手里的东西扔进半位面，跟了过去。
　　有能够感知思维的羽蛇提供预警，Harry他们几乎是一路顺利地直达那个闹鬼的女生盥洗室。原住户鬼魂Myrtle（桃金娘）根本不理他们，只是像往常一样独自躲在下水道某处嘤嘤地哭。
　　Blaise跑到总是不出水的龙头前，掏出一大张羊皮纸开始用半生不熟的蛇语飞快读起来――
　　“纯血、荣耀、贵族、高尚……”
　　Raistlin愕然，这算是……试口令？不过Blaise的蛇语怎么学来的？
　　20分钟后，口干舌燥的Blaise将羊皮纸捅给Draco，换人继续。再过了20分钟，羊皮纸落到Harry手里……
　　“……开门、开锁、打开……”
　　终于念到了关键词，那个龙头蓦然发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管。
　　“哦耶！猜中了！”Ron兴奋地叫道，又赶紧捂住嘴四处环顾了一下，生怕招来哪个路过巡视的教授注意。
　　“看来一次只能下去一个人……”Draco比了比管子的直径，嫌弃状对着管口粘滑的苔藓和水垢甩了一个清理一新。
　　“接下来怎么办？不能就这么告诉教授，我们没法解释我们怎么发现的……还有蛇语！”Hermione严肃地说，“Harry跟Voldemort学了蛇语，又来教给我们，这种事情会让每个纯血家族都火冒三丈的！”
　　Raistlin窃笑――他养的小黑猫在大事上还是很聪明，知道编造合理事由了嘛。这就好，凡事行动前一定要备下后路，看样子这群小鬼不会那么冒失地冲进去和蛇怪单挑。
　　“我想我们需要找到一个办法探路，”Blaise耸耸肩，转向Harry，“下去倒是容易，上来最好有人接应，途中搞不好还会遇到蛇怪，也不知道这管子有多长……羽蛇的探测范围还是很有限的。”
　　“我想，或许冲着这里用蛇语喊一嗓子――有人在家吗？――比较具有实际意义，”Harry突然笑了，“记得Voldy说过，如果有他没去过的Slytherin密室，就是宠物房了。搞不好活了千年的蛇怪并不是智商低到不能沟通呢？”
　　Ron瞪大了眼睛：“它会冲出来把我们都石化！”
　　“――他不会。”
　　小羽蛇在孩子们的头顶转了个圈，很高兴地插话――
　　“他在下面，他说很高兴碰到另一个天赋蛇语者，不用再烦恼要不要继续理会那个对自己施夺魂咒的麻烦人物了――只是现在他要蜕皮，没法上来。”
　　学来的蛇语和天生的蛇语毕竟有本质区别，Harry念口令的时候，正在管道里翻滚的蛇怪就知道了。
　　“那个……麻烦你告诉他，”Harry立即说，“拜托不要再攻击学生们了！”
　　能够心灵通讯的羽蛇落在水管口，给自己梳理了一下羽毛，开始用心灵传讯与蛇怪聊天，半天才在小动物们等得有点郁结的眼神中抬头：
　　“Samael（萨麦尔）是中了夺魂咒，不是故意的。他被强行从沉眠里唤醒，现在一点体力都没有，我要去陪着他。”
　　“有什么我们帮得上忙的地方吗？”Blaise问道。毕竟那是Slytherin先祖的宠物啊！
　　“喂！”Draco和Hermione一齐皱眉，Ron低声扯着Blaise用力瞪，“它说你就信啊？！”
　　“心灵传讯的对话是没法撒谎的。”Blaise看似很高兴地说。
　　“好了Ron，”Harry圆场，“我们要抓的不是蛇怪，是放出蛇怪的那个人！――小羽蛇，万一见到了一定要立即回来报信呀！”
　　“我又不是不回来吃饭上课了。”感觉到被误会了个彻底，羽蛇颇纳闷不解地瞥了Harry一眼，然后和Blaise招呼了一声便飞下管道。
　　“还要回来……上课……”Blaise僵硬了。这只隐身跑去上课的羽蛇两个月不到就将一年级课程全部从教授脑子里扫描了回来，正在兴高采烈跟着自己学Krynn版的魔咒……
　　直到这几个孩子一面低声讨论着以后的“守株待兔”计划一面离开，Raistlin才走到那个恢复原状的水龙头旁边，伸手拂过留下一打各种警报和探测咒语。
　　给自己留下那么多讯息的人，放任这群小鬼傻乎乎去挑战似乎并不妥。

　　02-13最后的事件

　　夏天悄悄来临，再也没有发生过石化事件的Hogwarts校内已经恢复了正常的气氛。能够用于解除石化的曼德拉草到6月初就能完全成熟，这让全校上下都觉得灾难总算要过去了。
　　可能是当初查抄得太彻底的缘故，那个神秘的幕后黑手再也没有什么蛛丝马迹留下来。既然对方都不急么，Raistlin自然更不急了，该上课的时候上课，该做自己的秘密研究时候溜进专属密室做研究，心情好了偶尔还客串一下《大法师之塔》的专栏编辑，用Fistandantilus（费斯坦但提勒斯）这个假名发点儿真假难辨惊世骇俗的东西吓人。
　　这导致《唱唱反调》杂志里后来终于出了一期特刊，专门分析《大法师之塔》这个神秘莫测的“亡灵魔法专栏特邀编辑”是不是一只摄魂怪。
　　就在这期《唱唱反调》被笑得险些断气的Dalamar寄进学校的早上，教授们宣称这学期的期末考试提前――整整提前了大半个月，5月底就会开考第一门课。
　　“……密室事件并没有被真正的解决，”Dumbledore从半月形眼镜里看着底下被“考试”打击到的学生们，一字一句地说，“为了真正确保你们的安全，在被石化的人恢复之后，提前结束本学期，提前放假，教授们和魔法部官员将彻查整个城堡，包括每一个死角。”
　　Dalamar那期圣诞特刊的确对局势产生了点儿影响……不过Dumbledore也尽到了他的职责……Raistlin点点头，转向一脸崩溃的Blaise，问道：
　　“你怎么了？”
　　“……我输定了……”Blaise抓着自己脑袋，“那条羽蛇在跟那个……蛇怪Samael（萨麦尔），学古代魔文……”
　　旁边Draco很不华丽地“噗――”的一声，将满嘴柠檬汁喷到了自己面前的果仁面包上。
　　“……羽蛇这个种族的平均智力是17，而人类是10，单考虑中等程度以上学生的水准，是13……整整4个数量级的差异，”Raistlin淡定的报出基础数据，然后摇头，“羽蛇根本不是巫师能养的魔宠，而是合作伙伴，你继父会将它扔给你半学期之久，纯属担心你在学校被袭击。”
　　（不然的话，这种绝对属于善良阵营的生物，现在一定还是一枚蛋。）
　　“可是我喜欢它……”Blaise眼泪汪汪做可怜状，望向Gryffindor长桌旁站在Harry肩上的羽蛇――蛇怪Samael变小了勾在Harry手臂里面充当宠物和家教，结果这只爱智慧如命的小羽蛇就随之转移阵地，只在上课时候才回Blaise身边。
　　（完了，先是Raistlin再是蛇怪，Harry你就慢慢接受蛇院化改造吧。）
　　Raistlin和Draco一齐扭头表示“我宁可不认识这家伙”――当然Draco是习惯动作，而Raistlin是故意。
　　“和神奇生物结婚这种事情已经几百年不见了，”Draco以贵族舞会姿势挥手帕，“去吧，我从道义上支持你，理智上鄙视你，去吧去吧。”
　　两条小蛇挑衅与反击地互瞪，死光砸出火花无数。背景是悠悠哉开始用勺子吃布丁的Raistlin。Slytherin的级长拿着一卷羊皮纸从旁边路过，咳了一声提醒各位注意蛇院对外形象。
　　他们吃完早餐，穿过大厅去城堡外面的温室上草药课。风中充满了初夏草地的味道，温室里架子上一排曼德拉草长势欣欣向荣。既然考试在即，Sprout教授上课速度大大加快，还将重点内容都额外强调了一遍。
　　接下来的魔法史同样如此，难得那个鬼魂教授会突然加快进度，不过那种嗡嗡的讲课声再快个几倍也还是催眠魔音……Raistlin让羽毛笔自动抄着笔记，自己摸出一张时间表开始修改――提前放假的话，时间可要合理运用。
　　正在Draco第三次打瞌睡被小羽蛇用尾巴尖戳醒时，整个城堡里突然响起了副校长Mcgonagall教授被魔法放大了的严厉声音：
　　“所有同学立即回到各自学院的宿舍。所有老师回到教工休息室。请立即行动。”
　　嗯？又出麻烦了？
　　Raistlin握住Slytherin传承的那把钥匙，首次动用Slytherin传承对Hogwarts的特权――检查校内突发情况。千年前四巨头们为了确保学生安全，在校内设下过无数监控魔法，即便他们身在千里之外也能第一时间获知学校是否被入侵。
　　――嗬，这回是一个三年级Hufflepuff被黑魔法袭击昏迷不醒，一个三年级Ravenclaw被带走，墙壁上第一次石化事件擦不掉的字迹底下加上了新的一行：
　　以血的祭礼相邀。
　　还真是……锲而不舍。
　　Raistlin对于这种类型的挑衅实在不想搭理，不过总这么闹事，他的行程计划可就彻底泡汤了，说不定学校还得关门――上哪里找这样方便的研究基础魔法的地方啊？
　　“我去看看，你们别跟来。”
　　Raistlin轻柔地说着，脱离了小蛇们的队伍拐向事发地段。Blaise和Draco对视了一眼，待Raistlin转过拐角，立即抽出魔杖就给自己身上施幻身咒。
　　别跟？绝无可能。
　　其他小蛇们无语望天，只能装什么都没看到继续往地下公共休息室快步前进。他们殿下的实力大家有目共睹，Blaise和Draco这两个就是非要凑热闹，估计也不会有什么除殿下的怒火之外还有必要担心的地方。
　　“拜托你了。”Blaise低声对小羽蛇说。想在安全距离跟上警惕性极高的Raistlin，只能靠羽蛇的感应。
　　（要不是Raistlin觉得在校内行动没必要给自己套整打的反追踪魔法，就是用羽蛇的能力也别想跟。）
　　半路上，这两只小蛇和躲在隐形衣下面的Gryffindor探险小组会师。而在Gryffindor探险小组身后更远的地方，跟着隐身中黑云罩顶火冒三丈的Snape教授、紧紧抿着嘴的Mcgonagall教授，以及明明在操心却非要装作若无其事的校长Dumbledore，附送同样隐身了打算恶啄捣乱分子出气的凤凰一只。
　　――小羽蛇正无比开心地和他们用心灵传讯聊天，当然某些过于敏感的内容自然不会说的。心灵传讯不能说谎，可不是不能隐瞒，或转述别人说过的谎话替代。毕竟羽蛇17的平均智商并不是摆设哟。
　　☆☆☆☆☆
　　检查了一下水龙头上自己留下的魔法，Raistlin冷笑。
　　除蛇怪――魔法记录为魔兽，和羽蛇――魔法记录为天界生物，这两个之外，只有同一个“有思想的类人生物（具有人形特点的生物）”出入过，从魔法记录的强度看，估计那是被施了夺魂咒的人质，绝非捣乱者本人。
　　――和我玩心机？
　　Raistlin摸出一张羊皮纸，草草写了几句以后贴上水龙头上方，用蛇语打开通道，锁定入口为始终开启状态，然后施施然走人――并不是回地窖，而是往楼上去。
　　城堡的机动空间只能从内侧要求建立通道，他得先去位置确定的正门才能进去，再从那里用Slytherin传承的钥匙扫描整个城堡。
　　跟在后面的小动物们看了看羊皮纸，毅然追着Raistlin而去，最后那拨人马盯着羊皮纸上的内容，个个都有磨牙的冲动――
　　Ravenclaw学生人质被主谋扔在这下面，11点7分确认依然存活，生命力约43%。援救者注意，很可能有极度危险的魔法陷阱。
　　于是依然跟在孩子们身后的教授只剩下Snape教授一个。处理“极度危险的魔法陷阱”是Dumbledore的专长，凤凰的眼泪可以治愈一切伤害，而Mcgonagall教授也得留下来，是考虑到通道的形状，有可能正是蛇怪的出入口，必须有人能掩护Dumbledore救人。
　　Snape教授原本是要盯死这群小鬼的去向，结果Raistlin一路走上城堡八楼，消失不见。
　　――不光后面的Snape教授愣住了，追踪而来的小鬼们也傻了。
　　“Voldy和校长不对盘，肯定懒得去校长室报讯……”Harry抓着脑袋小声抱怨，“……也不会去Gryffindor公共休息室，他给过我护身符的……”
　　“这一层还有Flitwick教授的办公室，不过那就更不可能了……”Hermione嘟囔。
　　“难道还有什么密室？”Ron问道。
　　Blaise轻轻拍手：“有！”他压低声音，“殿下之前说过嫌远嫌麻烦，一直没去过的城堡机动总控室！Harry问问Samael――”
　　“他说就在这面墙后面，”Harry疑惑地打量着空荡荡的墙壁，“问题是，这里没有什么出入口令，没人在里面可以自由提出要求进出，有人在的话必须说出前一个人进入时的要求。――总之就是，就是一个能按照你的需要自由构建的特殊房间。”
　　“两种情况，一个肯定是殿下来这里追查肇事者去向，另一个是……”Draco昂头冷笑，“……那个幕后主使在这里，殿下来干掉他！”
　　（――铂金小龙你正解了。）
　　“那么开门的要求就很有限了，赶紧想！”Hermione急急地说。

　　02-14你其实是存心找虐吧？

　　有时候急智和运气这种东西，应付问题还是很管用地。
　　Draco从怀里摸出一个很小的水晶瓶，扭开瓶盖往嘴里倒了一滴亮金色的液体，然后上前一步自信地说：
　　“适合决斗的房间！”
　　墙壁上蓦然打开了一道木门――随之而溢出的强大魔威让孩子们齐齐后退了好几步。依然隐身的Snape教授抽身上前闪进房间中，然后被眼前的情景彻底震惊了！
　　Raistlin站在虚空中，银发和丝质的黑色长袍在磅礴的魔威中飘扬，金瞳中透着凌厉无比的气势。而他的对面是一位同样浮在空中，阴冷俊美的黑发红眸青年，狂暴的魔力围绕着这人微微泛着光晕的身体旋转，脚下地板上歪倒着一只看似相当古老的冠冕。
　　两人都没怎么特别关注闯进来的不速之客们，而且显然谈判已经告一段落。
　　“……很遗憾，我可不想和一个无知的残魂有任何关系，”Raistlin一贯轻柔的低语声里是满满的讥讽味，“你唯一让我觉得值得称道的地方也只有这个名字了。”
　　“小孩子太不知进退，是要被教训的！”对方清冷的高音里威胁意味十足。然后他侧头带着点疑惑瞥了一眼Snape教授所在的角落。
　　――光是充斥这房间的魔威，已经足够逼得每个人都无法继续隐形了。Blaise和Draco倒抽一口冷气，躲在Snape教授后面齐声尖叫：
　　“Lord？！”
　　巫师界谁家没有当年黑魔王的照片啊？！再不济，登着魔王照片的剪报总是收存着那么几份的。
　　Ron已经被吓得说不出话来了，不过还是硬撑着挡在Harry前面――任谁都知道“救世主”才是黑魔王必杀的目标。
　　Harry无奈地抓抓自己脑袋，这种程度的魔威对他来说还是扛得住的。
　　还没等其他人有什么反应，上面一对已经瞬间动起手来了――Harry眼疾手快地从口袋里抓出一把特制小珠子当触媒，启动青金石挂坠，将这边旁观的人统统罩进Otiluke’s Resilient Sphere（欧提路克魔封法球）。
　　这是那个青金石上附着的最强保护魔法（4级法术），需要额外提供材料――一半水晶一半透明胶的小球。启动之后被使用对象周围出现一个散发着微光的球形护罩，防御外界几乎所有魔法攻击。当然，缺点是里面的人移动起来很困难，不过眼下这形势，想跑的估计会第一个被黑魔王顺手攻击吧？
　　Raistlin嘴角抽了抽――要不是他和冠冕君都在清仓跳楼大甩卖似的飙魔威，那个4级法术以Harry的能力根本用不出来。幸好从青金石挂坠上启动的魔法会吸收环境魔力补充消耗，不然半分钟不到这只小猫就知道什么是魔力透支了。
　　两个世界截然不同的魔法对决在空中华丽地展开――Raistlin身边环绕着行星轨迹般一圈圈虹色的魔力环，上面魔法字符若隐若现。好几块各类宝石曳着光影在四周盘桓，四周弥漫着透着奇妙光晕的云雾。火焰球、冰刃、射线、酸液、闪电、黑色云雾来回出击，让他几乎被各种光影所包围，绚丽得让人移不开视线。
　　而对面冠冕君则是被一层暗色烟雾笼罩，在空中若隐若现，各种黑魔法的光芒雨点般迸射，无声咒的速度完全超出了一般巫师的极致。
　　其实冠冕君打得很郁结――他的魔力根本没办法穿越对方的魔法防护，一切变化和近距绞杀的攻击方式全都用不了，幸好之前控制那个Ravenclaw收集了很多材料和生命力，几乎是处于当年巅峰状态。而Raistlin是在边打边喝药水――反正半位面里药水充足，随时补充魔力消耗。
　　――呃，那卷飘在Raistlin近旁的羊皮纸和飞舞的速记羽毛笔算什么？！……你这是打架还是拿人家实验各类魔法效果？！
　　深知自己好友这习性的Harry低头捂脸，悄声说了句：
　　“……太惨了……”
　　小羽蛇伸出半边翅膀捂Blaise的脸，认真地说：
　　“好孩子打架就打架，不兴故意虐待。”
　　从光效来看，Raistlin那些魔法不是咒法系就是塑能系，真正对魂体敌人更有效的死灵系完全寥寥无几……可见某经验丰富的黑法师意图根本不在制服或干掉对方上。
　　Snape教授戳了戳居然反弹了擦过的一枚死咒的护罩，表情很复杂。这个护罩隔绝的不仅仅是外面飞溅的魔法攻击或魔威，甚至还隔绝了自己手臂上黑魔王对黑魔标记的联系，让原本滚烫的标记瞬间冷却恢复原状。
　　――结局并不值得期待，因为这个结局实在太伤对手心了。
　　硬生生被在半小时内磨完全部魔力，话都来不及多说几句的冠冕君，被Raistlin干脆利落切断与魂器的联系，收进了一块灵魂石。Snape教授拿着那个黑魔法痕迹依然清晰的Ravenclaw冠冕还没来得及发话，就见Raistlin板着脸冲后面几个小动物好一通训斥――并不是说他们不能跟来，而是――
　　Harry误用高等级防护魔法，没有战斗大局观；Blaise和Draco看见敌人第一反应不是自保而是屈服于名望，脑抽；Ron那傻样是打算放弃身为法师的本质改行当肉盾吗，回去反省；Hermione居然学了防护系魔法还等别人给自己上护罩，迟钝……
　　现场战斗教学总结很精辟到位，Snape教授突然觉得自己站这里实在有点儿多余。
　　Raistlin最后才转向Snape教授，轻轻鞠躬行礼：
　　“这里的发生的一切，请教授暂且向校长代为斟酌隐瞒。差不多到午餐时间了，我们是否可以告退？”
　　Snape教授深深地看了他一眼，问道：
　　“那个幽灵你要怎么处理？”
　　Raistlin握着灵魂石轻笑：
　　“――要让一个灵魂残片消亡的方法很多。”
　　“――你们――”Snape教授以萧杀的表情环顾在场每一个孩子，“――进门以后，就因为魔威昏倒了，明白吗？！”
　　――教授你的气势比黑魔王还恐怖！
　　众人胆颤心惊地点头，目送拎着冠冕的Snape教授长袍一卷，大步离开。直到他们走在去大厅的路上时，Harry才用力一拍手，惊喜地说：
　　“Snape教授居然没扣我们的分耶！”
　　“噢，真的！”Ron也一脸“他居然忘了扣分，太不可思议了”的表情。
　　被“迟钝”两个字打击到的Hermione还在忙着反省中……
　　两条小蛇对视一眼，默。在场的Gryffindor和Slytherin一边三个，自家院长该不是想着怎么扣也难免波及自己学院才放弃的吧？
　　Raistlin扶额――要不是任何记忆类魔法对未成年巫师都有严重伤害，Dumbledore校长不会对学生使用，他会第一时间抹消所有人记忆以免给自己招来麻烦。
　　☆☆☆☆☆
　　提前考试就意味着提前放假，而提前放假就意味着Harry要再次过上平凡的麻瓜生活……小黑猫Harry趴在Hogwarts特快的包厢里一脸郁结，没有魔法的日子会很无聊的。
　　“……每年休养自身魔力有助于正常的魔力发育与调衡。”Raistlin头也不抬地说。即便是特意调整了休养方式，缩短停用魔法时间的Raistlin自己，也坚持必须休养。
　　“大太阳底下不用魔法剪草坪真的太难受了呜……”Harry嘟囔着往嘴里塞了块巧克力――啊，对了，下车前最好偷藏一些零食在行李里……在家可没这么多零食吃。
　　“剪草坪？！”
　　两条小蛇当即被雷得从椅子上跳了起来――
　　“巫师界救世主居然在麻瓜中间做家养小精灵的工作？！”Draco难以置信地瞪大了眼睛。
　　“传说你被Dumbledore老蜜蜂无微不至的保护着难道是骗人的啊嗯？！”Blaise那样子是很想把Harry提着衣领摇一摇看看。
　　“……是被保护了碍……”Harry懒洋洋地嘀咕，“……不过那仅限人身安全和诅咒什么的吧？Voldy检查过我家那些防护魔法的……话说有那种程度的防护魔法，真的很安全呢……”
　　Draco的脸色开始转绿，Blaise头上挂下三条黑线。
　　“你到底在家过着什么样的生活啊喂？！”
　　两条小蛇异口同声地追问道。
　　“普通麻瓜的生活啊。”Harry抬头，迷茫的眨着绿眼睛。只是做做家务，这两个干嘛反应这么激烈？好吧，虽说自己也不爽过，不过如果家务总得有人做，而且主动做会让姨妈和姨父对自己改变态度，好像也没有哪里不好。每年圣诞礼物从硬币牙签什么的升级到围巾手套就是明证。
　　两条小蛇继续对视，然后望了一眼正在用心计算某魔法公式彻底无视旁人的Raistlin。
　　――殿下，你真的不管吗？！
　　出身贵族的孩子们完全不能明白日常家务为什么还要亲自做，而出身贫民的Raistlin从来不觉得做家务很委屈。
　　于是在伦敦车站下车的时候，先一步冲出去的Draco在几分钟后昂着头领过来一只家养小精灵，当作礼物送给了Harry。
　　某只兴奋得声音打颤的家养小精灵，名叫Dobby（多比）。

　　03-01暑假中的乱子

　　冠冕君并没有被Raistlin当即处理掉――原因很简单，当Raistlin第一眼看到收集了生命力和魔力，重新呈现实体的冠冕君时，突然意识到自己当初对魂器的判定似乎有些草率。尽管魂器只算得上是半成品命匣，不过里面的残魂得到充足能量之后，“看起来”还是“很像”重生了的。
　　――本质上是有很大区别，不过这也揭示了这个世界灵魂的特异性。
　　于是Raistlin毫不客气地发了封信给Grindelwald，预备再次对亡灵魔法投入研究。至于灵魂石里冠冕君的郁闷？残魂已经不是活人了，不考虑人权。
　　为了避免Dumbledore将自己和Harry一起监视起来，Raistlin直接搬去了伦敦附近Dalamar买下的一座别墅里，然后扔给Harry和两只小蛇一人一个直达前院的特制门钥匙――仅限未成年巫师使用，并有口令设定。
　　能无需预约径直登门的成年巫师，只有Dalamar。
　　Harry自然会找借口溜出来，而Blaise和Draco两个正好假期中也没什么特殊安排，这让他们在7月间有了充足的时间聚到一起骑扫帚玩球。至于中了大奖去旅游的Weasley一家，和被Raistlin的“剑桥函授课程”刺激得埋头K书的Hermione……咳，就只能信件联系了。
　　“Dobby还算好用吧？”Draco在假期中第一次见到Harry就这么问。
　　Harry“哧”地一乐：“我让他保证绝对不被我家人看见――不过泡进洗衣机里的衣物转个身就干干净净折好了放在架子上，任何麻瓜都会以为家里闹鬼。足足一个星期他们才习惯呢。”
　　――一个星期就能习惯这样的灵异事件，其实Dursley（德思礼）家的神经真的很强韧……
　　不过Petunia姨妈显然是猜到了Harry和这状况有关。于是在Harry13岁生日一早，他居然第一次收到了姨妈给的生日礼物――一双新球鞋，桌上生日蛋糕也比去年稍微大一圈。
　　待遇越来越好的Harry兴奋之余，在查看其他朋友送来的礼物的时候，终于意识到自己从没见过Raistlin过生日！
　　（――Raistlin是6月17，可他还记不记得自己生日，这是个问题。）
　　他将Ron从埃及千里迢迢寄来的有他们家合影照的剪报顺手揣进口袋，拔腿就往楼下冲，打算和Petunia姨妈说一声出去找朋友玩――自然是要第一时间追问好友的生日。当他跨下最后几级台阶，冲得太急差点儿一跤扑倒在新打蜡的木地板上时，起居室里正在放映的缠绵文艺类电视节目中突然插（）进了一条紧急新闻――
　　“……杀人犯Sirius.Black于今早持枪越狱，警方提醒广大群众注意安全……”
　　“……瞧他那个傻样……”Dudley一面咯吱咯吱地大把吃薯片，一面指着电视上的黑白照片嘲笑，“杀人犯，迟早被抓……”
　　Harry停住了脚步，就在他面前没人注意的角落里，Dobby眼泪汪汪举着一张《预言家日报》。上面正在无声嘶吼的照片，和新闻中不会动的黑白照几乎毫无二致。他接过报纸，看着标题心直往下沉――
　　《食死徒Sirius.Black今晨越狱，目标疑似“救世主”》
　　☆☆☆☆☆
　　Raistlin无力的闭了闭眼睛，抬手狠狠揉了一下自己太阳穴――前院预警魔法阵传来的讯息差点让他失手将一根试管砸上ABS工程塑料台面。
　　旁边荧光闹钟显示时间是晚上11点27分，小黑猫Harry这时候拖着行李箱跑来干嘛？！
　　而且……Raistlin将试管放回架子上――他现在，是在趁夜深人静做某种效果类似剧毒魔药的麻瓜危险药剂的分析啊！
　　仔细处理完手头的记录和半成品之后，Raistlin小心地走进隔间摘下面具，再脱下外袍挂好。他之前动用一切可以动用的亡灵仆役、魔像、雇佣来的麻瓜技术人员甚至借调圣徒成员，在城堡塔楼上建立了一个规模庞大的实验室，直到今早才完工。任何妨碍他享受探索潜藏的真理和规律这类过程的意外事件，都是罪大恶极的！Harry最好有一个像样的理由！
　　――不，不能期待一个刚满13岁的孩子的处事能力……
　　Raistlin努力让自己平静下来，扶着旋转楼梯走下大厅。他的视力很好，Harry手里那张报纸上黑体的大标题，无论从哪个角度都能看得很清楚。该死，他今早读报的时候明明该想到，以Harry单纯的性格看见这东西会出麻烦的。
　　“Voldy……”等了近一个小时才看见人的Harry抬头望着他。
　　“你打算怎么做？”Raistlin不确定让Harry说下去他会不会头疼，第一时间先问主题。
　　“啊，哦，写信给《预言家日报》，说我不住在家里了让他们登出声明……”
　　“让那个杀人犯别去你姨妈家找你？”Raistlin觉得自己快要被一种名为“无力”的奇特情绪淹没了，“――你真是太看得起我这里的魔法防御了，Harry，”他做了个手势让Harry跟上来，“以及，被关了十年的出身贵族的囚犯，会知道你一直和那几个麻瓜住在一起，这种状况本身就是奇迹。”
　　“……或许他知道……”
　　Harry低声嘟囔。
　　报纸上那张意外觉得熟悉的脸，在Hagrid放假前送给他的Potter夫妇年青时候的照片里出现过。
　　Raistlin对Harry的推测不置可否，先开启了二楼一间封存的客房，将这只翘家的小黑猫安置下来。
　　“写信向需要交代的人把情况说清楚。――地下室和塔楼不得入内，其余自便，明白没有？”他一字一句说明，看着用力点头的Harry深吸了口气稳住自己，招出一个亡灵仆役，“不要再让任何人来打扰我！有事问它，直到我忙完我的分析！”
　　一个食死徒而已，黑魔王的残魂他都暴打过了……如果对方真敢跑来捣乱，Raistlin不介意收下这具肉体当作亡灵系研究材料，顺手给灵魂石里的某残魂添个伴！
　　……想到研究……刚刚的反应，走到哪一步来着？思路转回自己的课题，Raistlin再次按了按额角，念叨着成串拉丁文名词向塔楼大步走去。
　　Harry提着行李箱，愣愣地瞅着好友离开，最后抬手抓了抓脑袋。
　　“啊啊，Voldy又开始走火入魔了……希望他还能记得吃饭……”
　　Raistlin所说的“写信向需要交代的人把情况说清楚”，到了留条子离家出走的Harry这里，就被解释成了发信向自己朋友广而告之。只是Harry和一切13岁的男孩子一样，关系铁的每个同龄人都想到了，唯独没想起来要知会的重点人物是Dumbledore等师长们。这导致了次日从Hogwarts各位教授直到魔法部上下若干相关部门官员，统统找人找得兵荒马乱吐血三升。
　　直到Snape教授从Draco这边问出消息，再威逼Dalamar带路找到Raistlin现在住处时，这场持续了几乎一整天的“救世主失踪事件”才得以落幕。穿过重重魔法防御走进隐形的别墅正门，Snape教授脸色铁青地怒视正在前院草地上对练击剑的Harry和Blaise。Dalamar则是跟在后面一脸无奈――天哪，希望这个时间千万别赶上Raistlin正忙于任何不想被打扰的事情，不然自己会被拆了的……
　　（Dalamar，你居然会被教授的强势气场压制，果然骨子里还是温儒的Ravenclaw啊！）
　　当Snape教授的咆哮穿越稀薄的傍晚微风直达别墅塔顶的时候，Raistlin从鼻孔里哼了一声，无视掉下面的混乱，将手头最后几样混合物和药剂成品贴上标签。当年在无数的战斗中，身为法师，他早已习惯了在充斥着干扰的环境中专注施法――既然底下Harry才是对方的目标，又有Dalamar做挡箭牌防止Snape教授冲进自己实验室，无需亲自出面处理再好不过。
　　他转身回到自己书房，施施然开始处理Grindelwald关于魂器的回信和来自圣徒的情报，决心为了自己好心情将院子里的众人晾到彻底。（日记本君在Grindelwald的回信里面泄愤般夹了张触发型的诅咒纸条，不过显然没能算计到谨慎成习惯的Raistlin。）只是他这种独善其身的愿望，没有付诸“许愿术”这类魔法，自然不会因为已经成神就轻易实现。一页盖着魔法部印章的完美原文件复制品，让Raistlin看得拧起了眉头。
　　“……这个世界不是没有亡灵魔法么？！这群低智商的魔法部官员到底是怎么驾驭摄魂怪的啊？！”
　　Grindelwald在下面备注了一条很符合一切邪恶阵营巫师的建议：
　　“……你不是对不死生物和灵魂有兴趣么？尽管英国魔法部对它们有确切的统计数字，不过至今为止，还没有哪个巫师能监视和追踪每一只的去向……购买手续极端繁琐，养殖极端困难，价格极端昂贵，建议趁乱捕捉。”
　　――难道要我在Dumbledore的鼻子底下用亡灵魔法捉吗？！Raistlin哭笑不得。

　　03-02世界会和平！（才怪）

　　名义上由Dalamar安置给Raistlin这个别墅，外围无可匹敌的强大防御魔法震惊了Snape教授，也震晕了魔法部长Fudge（福吉）――后者不相信Snape教授的证词，非要从产权登记上找出地址，绕开Dalamar自己去确认一遍。（亦或是想和“救世主”以及“Slytherin直系后裔”拉关系？）结果很悲催，他刚无视自动警告跨进警戒范围，就被外围第一层防护魔法“心灵震颤”击晕。
　　Dalamar听说之后，很不给面子地闷笑出声。Raistlin布置防御魔法从来不可能给敌人留余地。巫师贵族庄园一般性警告后，先知会主人有人闯入的惯例，Raistlin百分之百绝不采用。
　　（幕后配音：有本事闯进来的我才认真接待，没本事还不自量力要闯的去死吧。）
　　于是Harry幸福地入住Raistlin家过下半个暑假。有那些亡灵仆役在，家养小精灵Dobby就被他留在姨妈家里继续打杂兼传递消息。Raistlin虽说总处于不见踪影的状态，不过Blaise和Draco肯定会随时上门拜访。而没有地方做魔药课预习的Hermione，8月初也打包了自己东西跑来，那气势，大有与Raistlin的研究精神一拼的余地：
　　“不要告诉我你们都没写完假期作业，都没预习，都没翻过参考书！”
　　“噢梅林的花裤衩，”Blaise一脸惊奇地看着Hermione，“我们下学期的书单都没到！而且无论你怎么用功都不可能赶得上殿下的。”
　　――小母狮子当即炸毛：“这不可能！”
　　“Hermione，”帮忙在二楼拐角整理出一个魔药练习用隔间的Harry抱着几个药瓶架□来，“你赶不上的，Voldy是用心，你是用背。――换个方法吧。”
　　Raistlin给每个小动物都或多或少指点过“研究性思维”的路数，问题“书本至上”的Hermione根本听不进去，“玩乐第一”的Ron左耳进右耳出，“实用主义”的小蛇们只在他们觉得必要的课程上下功夫，小黑猫Harry完全是想起来要学习就好好学一下，想不起来就去打球下棋追着Raistlin看新鲜魔法效果展示。
　　Hermione撅嘴，昂头，抱着厚重的参考书扬长而去。男孩子们相对无言。
　　刚好经过不远处楼梯的Raistlin略有点儿困惑地思考着――假期作业？这几个还没有合理利用时间习惯的孩子们或许应该被督促一下。
　　第二天，和新学期书单同时到达的，还有看到Raistlin登出的广告前来应聘的假期临时家教――Remus.Lupin（莱姆斯・卢平）。
　　“――我记得，”Raistlin有些疑惑地打量着面前气质温和的灰发巫师，“你已经被聘为Hogwarts的黑魔法防御课教授了，家教这份兼职不会耽误你备课么？”
　　“我想不会，”Lupin微笑着答道，“不过有一点我需要说明，我是个狼人。”
　　“这不是什么问题，下次月圆是8月31日后半夜到9月2日凌晨，我会提供一份药剂保证你顺利抵达学校。那么――”Raistlin觉得一切总算能在自己的控制之下了，他指了指窗外，“草地上那几个，拜托你了。”
　　Lupin有点呆滞，这和他来之前想的可不太一样。
　　前任Lockhart教授是有史以来第一个被董事会全票赶下台的黑魔法防御课教授――蛇怪事件全部扣上了他的脑袋，大概用“身败名裂”这词来形容也不为过，谁叫他在校的职位，就和安全息息相关？
　　至于Lockhart一出校门就被终于抓住机会的众多男巫伏击打成木乃伊……呃，既然出了校门，貌似就不和任课教授被诅咒的问题相关了。Dumbledore甚至因此而很欣慰，认为黑魔王对任课教授的诅咒总算被打破……
　　于是Dumbledore召回了Lupin，又授意他借Raistlin找临时家教的机会关照一下这边两个身份过于敏感的小孩。可……Lupin揣摩了一下Raistlin的意思，难道这个银发金瞳的Slytherin后人只是想给自己朋友请家教？
　　看出来Lupin的困惑，Raistlin解释道：
　　“我有既定的学习计划和时间安排，你的确只需要盯着他们写完作业和预习。如果我真有学业上的问题，到时候会请教的。――另外，今天外出购物以及这个月的访客也麻烦你全权处理，我置身实验室的时候不想被打扰，Dalamar.Argent是唯一例外。”
　　――所以这孩子其实是有点自闭厌恶社交的Ravenclaw吧？Lupin无奈地在对方推过来的魔法契约上签字。
　　☆☆☆☆☆
　　Raistlin再次彻底隐没进自己实验室――当然，这是从其他人的角度来看的。因为Raistlin显然不会告诉Harry他会喝下增龄剂去翻倒巷那种地方。
　　逃犯Sirius.Black依然逍遥法外，Blaise和Draco都给Harry友情提供了不少相关资料。Lupin头一天晚餐时就听到Harry向Blaise抱怨说：
　　“这么复杂的情况当年魔法部官员居然没审理过就结案……我都逻辑混乱了，他们到底是怎么认定Black要杀的是我啊？！”
　　“猜、的，”Draco高高昂起头，“我倒是听过些更有意思的内幕，”他迅速看了Lupin一眼，“哼，不过殿下肯定比我们所有人知道得都多，Harry你问过没有？”
　　“我连问他生日的机会都没找到，”Harry往自己盘子里拖了一大块鱼排，“Lupin教授，这个更重要，见到他出来你一定要帮我问问他的生日！我还没给他送过生日礼物呢。”
　　“……6月17，”Lupin微笑着答道，“学生名册上有，我看到过。”
　　（魔法关联记录的是灵魂的生日，而不是Raistlin现在这个身体的生日。）
　　“Draco！殿下居然和你是一个星座！”Blaise很不贵族地尖叫，这让铂金小龙那表情更得意。
　　他们热热闹闹地吃丰盛的晚餐的时候，“被以为将自己反锁在地下室做实验”的Raistlin，正挎着一个麻瓜的帆布包走在伦敦附近某偏僻的工业园街道上。他在服过增龄剂后对自己用魔法稍作过些伪装，现在看起来就像是一个普通的大学生。
　　魔法能量在环境中的分布并不是均一的，尽管巫师们并没有做深入研究，在挑选居住地的时候也会不自觉的聚集在环境中魔法能量更高的去处――亦即远离麻瓜充满污染的工业区，靠近自然环境。就算是大城市里，也多为相当古老的城区。
　　这导致巫师的居住点十分分散，并远离了麻瓜科技最发达的地方。Raistlin根本不担心这会儿会遇见哪个没事往麻瓜地盘散步的家伙，而他出行的目的，纯属私下拜访几个大学里的笔友――其中某几个甚至是知名教授。
　　“……增龄剂的效果快到时间了吗？”
　　刚刚和其他人告别的Raistlin皱了皱眉，他在不确定街道旁有没有监视录像探头的情况下，宁可叫出租车也不想使用门钥匙――可是现在宽阔的马路上冷冷清清的……
　　……唔，哪家的狗，居然去翻垃圾桶？
　　从五岁起就对小动物比对人好的黑法师轻笑着蹲下身，用帆布包掩护着自己的手，从半位面取出一方真空包装的午餐肉。
　　“来，这是给你的。”Raistlin柔声招呼，将铝箔包装拆开折成盘子形状，托着里面整块肉放在地上，自己稍稍后退，再后退，和狗保持着第一眼看见时对方的距离――
　　嗬，也没多大戒备心地去吃了嘛……从那种微弱的魔力波动来看，估计曾经是哪个巫师的宠物？
　　Raistlin轻笑，然后转身准备找个死角用门钥匙回别墅。结果没走几步，身后就传来细碎的脚步声，那只狗居然衔着午餐肉跟上来了……
　　“……好吧，我想我家应该还有地方给你篆……”Raistlin并不介意养只狗，问题是这只狗实在是又瘦又脏，“……希望我不至于得雇个人按住你洗澡剪毛。”
　　黑狗从鼻子里喷了一声，挺像是在笑。
　　既然要带动物回家那就不能用门钥匙了。走到估摸着肯定不会有监视器的地方，Raistlin发动了一个空间传送魔法――地面蓦然亮起白光形成的魔法阵，一人一狗瞬时置身于新修剪过的别墅前院草地上。
　　黑狗瞪大了眼睛，警觉地后退了几步――它本以为是个儒雅随性的普通麻瓜的面前这年轻人，瘦长的身形突然飞快矮了下去，圆领T恤和牛仔裤变成了宽大的黑色丝质巫师袍！天知道几分钟前，完全感觉不到这人身上有任何魔力啊？！
　　“Voldy――你出门居然不带我――”绿眼睛小黑猫从台阶上欢呼着飞跑而来。
　　但是另一个人出手更快！
　　“Sirius.Black！”
　　Lupin怒吼着，抬手就是一道红光击向后面的黑狗。Raistlin眯起眼睛，迅速反手一扯外袍，将那只狗罩了个正着――昏迷咒的光芒犹如撞上看不见的墙壁，在吓呆的狗鼻子前一寸处反弹开来。
　　“Sirius.Black？”Raistlin转身打量这只狗，“……哦，原来是……化兽碍……”
　　“快离开！”
　　“没事，”Raistlin淡定地阻止Lupin烧烤狗肉，“没什么危险――Harry，把你这只狗教父带去洗干净，我想他应该会对你说实话。”
　　“教父？！”Raistlin那种语气让Harry小黑猫听得眼睛闪闪亮，“魔法部果然是没审就判了冤案？！”

　　03-03天雷对地火

　　Raistlin就没见过从魂器里提取的魔王记忆中有Sirius.Black这号食死徒――实际上和这个名字列在一起的形容词是“纯血统的叛徒”、“凤凰社中坚”和“Black家逆子”……
　　――应该再加一句描述……Raistlin斜靠在大厅沙发上心不在焉地关注着面前局势――这是“脑子里稻草和水都有，愣是连草履虫都养不出来的，彻底无望的单纯生物”……
　　（稻草加水是中学生物实验室里养草履虫的标准方案……）
　　Harry将洗刷干净变回人形换了一件Raistlin的袍子的傻教父领回大厅，介绍――
　　“……这是Voldemort……”
　　“唰……”Sirius拉着Harry后退两步惊怒交加――
　　“……是我最好的朋友耶――”
　　Lupin淡定端茶看某狗风中石化后出现裂痕，两条小蛇窃笑围观之。Raistlin抽出一本《生物化学》开始打发时间。
　　“朋、朋、朋、朋、朋友？！”Sirius声音顿时高了八度再八度，大有往狼类进化的趋势，“Harry你怎么能和这样邪恶的巫师做朋友？！他是你的死仇！！”
　　可怜的Sirius，你的注意力只在“Voldemort”这名字上打转吧？！
　　很好――Raistlin斜视之――波澜壮阔气吞山河豪情万丈，看来虽然变成狗确实是瘦了点儿，补药依然没使用的必要。
　　从没被这么豪放粗野洪亮的声音吼过的Harry条件反射地飙泪抱头，这让旁边误以为小黑猫很委屈的Hermione顿时义愤――
　　“你这是什么态度啊？！Voldemort是Slytherin的继承人和黑魔王有血缘关系又怎么了啊？！黑魔法又怎么了啊？！做朋友难道还需要资格吗？！你敢搞中世纪罪行连坐制、信奉种族隔离主义、歧视Slytherin血脉、诋毁正统魔法分支？！你以为你是黑魔王翻版的白魔王啊？！”
　　她今天刚买的一只姜黄色大猫在旁边拱起身子，一副威胁状瞪着Sirius。
　　Lupin毫不淡定地喷茶，两条小蛇被自己口水呛咳得惊天动地，Raistlin反思《大法师之塔》的黑魔法栏目是不是做得太好了……
　　“Voldy……不是邪恶的巫师，他只是和黑魔王同名……”Harry缩着脑袋揉着耳朵解释――他真的只是因为距离某嚎叫的狗狗太近而被冲击波震得飙泪。
　　――好吧，解释君有用的话，还要掐架君来干嘛？！
　　就在这众多人物个个几近全面崩塌的当口，早早接到了通知的Dumbledore终于跨出大厅壁炉，险险压制了某单细胞大狗狂化的冲动。
　　（也是将Sirius从猫爪下拯救了出来――他要是来得及做任何举动，Hermione的猫都会第一时间跳上去提供一爪毁容服务。）
　　――壁炉对校长室开放了足足半小时，您老是看了半天免费大戏才肯现身吧？Raistlin冷眼扫视过来。
　　Dumbledore回以慈祥且无辜的微笑。反正Lupin方才拿去的Raistlin收集整理的那些资料，已经足以证明Sirius是被冤枉的，来早和来晚也没什么分别不是吗？
　　☆☆☆☆☆
　　有人在的地方就是江湖，有Sirius在的地方……就是江湖中的武林盟主争夺大战现场实况录像典藏版。
　　Sirius这只迷途的羔羊在Dumbledore找到当年的证据和真凶前，被关进了Raistlin家这个感化院。针对他那些“因为多年牢狱生活而扭曲的不正确观念”，Hermione试图用大道理来制服他，Harry试图用撒娇耍赖亲情攻势降服他，Lupin试图用事实折服他，Blaise和Draco这两条小蛇打算抬起下巴用鄙视的眼神往死里刺激他……
　　（幕后君：Draco，人家是你舅舅……不带大义灭亲得如此彻底，你妈妈会哭的……）
　　Raistlin提供卧室一间，饮食保质足量，权当帮自己家小黑猫养狗，对偶尔投来的挑衅眼神视而不见，该干嘛干嘛。毕竟Sirius时不时都会变成大狗溜达，别墅无处不在的监测魔法给Raistlin记录下了他化兽时的充足数据，很有助于研究化兽魔法的运作原理。
　　不过Raistlin不屑于计较白痴的挑衅，不意味着能出入这个别墅的其他人也不计较。他的情报里有一行关键内容没被特别注意的结果，就是几天后前院草坪上蓦然爆发的魔威风暴和……
　　Raistlin隔着双层玻璃窗往楼下院子里望了一眼――底下差点激发别墅高阶自我防护魔法的动乱，是Snape教授和Sirius摆足了架势地对掐。孩子们在Lupin教授的掩护下全体远程围观……
　　啊啊，不错的实战教学。
　　如此在心里感慨着，Raistlin依旧没想起来情报里对他们之间的恩怨的细节描述――这也是没办法的事情，在Raistlin看来等级太低的孩子间的敌对和矛盾，一般很难上升到成年以后不死不休的局面，没有参考价值。
　　他伸手挪了一下书房窗边一个小篮子的位置，让午后暖洋洋的阳光晒到篮子里打盹的蛇怪Samael全身。用魔法变小的蛇怪闭着眼睛扭动了一下，舒服地吐了吐信子表示感谢。
　　“你打算开学后留在这里，还是跟我们回校？”Raistlin用蛇语问道。
　　“……Hogwarts……”蛇怪Samael嘶嘶地叹气，“回校吧……怀念了……”
　　蛇怪“恋”的不是“旧”，而是禁林里可吃可玩的大群八眼巨蛛。
　　整个8月接下来的时光充满了被Snape教授斥为“遛狗”的奇妙气氛，Harry在纠结之后终于似乎是想明白了什么，开始对魔药和变形这两门课程投以十足精力认真学习――Lupin则是对小黑猫选择精研增智类魔药的志向大为赞赏，并扭头同情地睨了某迟钝黑狗一眼。
　　瞧吧，连你教子都看不下去了……
　　Raistlin总算放下实验，坐在大厅里整理自己三年级课本的时候，已经是8月底。Hermione看到他的教材清单后当场尖叫――
　　“这怎么可能？！我明明将选课单上每一门课程都勾了！”
　　Lupin闻声而至，然后辶恕―和某银发金瞳的孩子那些前所未闻的课程相比，Hermione你这份上课时间都冲突的课表才奇怪吧？！
　　“……对选课单使用显影魔药，会得到魔药、炼金术类相关特殊课程的隐藏列表；使用显影魔文，会得到古魔法、魔文等特殊课程的隐藏列表；使用显影咒语，会得到魔咒、魔法战斗等特殊课程的隐藏列表；使用具有去除魔法效果的植物汁液，会得到魔法生物学、治疗等特殊课程的隐藏列表……”
　　Raistlin语调柔和地慢慢说完，抬头带着点儿困惑的表情看了Hermione一眼。
　　“……选课单上明列的，属于基础课与基础选修课，专业选修都是隐藏的，要根据个人的施法习惯偏好来血―你不会真以为Hogwarts相当于麻瓜的中学吧？”
　　Lupin也听得晕头转向了：“可我……没见过那些课程的教授……”
　　“……在禁林，”Raistlin轻笑，“精灵、独角兽、马人……他们与Hogwarts有契约，Hogwarts从创立起就为他们的驻地提供魔法保护，而他们负责为选到这些特殊课程的学生讲授承袭自远古的内容。”不然一所学校干嘛非要附属一个占地面积如此之大，又禁止出入，毫无实用价值的森林？！
　　“那课本……”Lupin对列上清单的某些最新出版物表示怀疑。
　　“Snape教授看见我的选课单之后推荐的参考书。”当然也有自己从翻倒巷黑魔法书店找的，以及某些小蛇的馈赠。
　　Hermione抓狂惋惜和懊恼的情绪一股脑全冒了出来，她扶着茶几边沿哀叹――
　　“你怎么不告诉我还有这些啊？！”
　　“不是自己想到办法解读出隐藏课程，远古的契约就不能成立，并且――”Raistlin颇有点儿无奈地指了下她手里的课表，“――不允许时间冲突和使用时间魔道具弥补。”
　　Hermione咬着嘴唇，痛苦地思考了半天，然后问道：
　　“笔记可以借我吗？”
　　“这个没问题。”
　　Raistlin答应得很爽快，毕竟将魔法发扬光大永远都是任何一个Krynn魔法师的第一准则。――不过，这样繁重的学习计划，Hermione扛得住吗？
　　算了，反正她真扛不住了中途病倒，头疼的也是医疗翼的Pomfrey（庞弗雷）夫人和Mcgonagall教授。
　　“那些课程上有问题可以请教你吗？”Hermione依然有点儿担忧。
　　“……我什么时候拒绝过你呢？”Raistlin摇头浅笑，习惯性安抚之。
　　“谢谢，我会努力超过你的！”小母狮宣称，然后昂头冲向自己房间打算抓紧每一分一秒学习，原地留下呆滞的Lupin教授和心不在焉的Raistlin。
　　“Voldy，你的信――”
　　Harry一脸开心状从前门进来，肩上落着一只Dalamar养的金雕。听见这几个字的Sirius立即不知从哪个角落冲了出来，以迅雷不及掩耳之势抢走Harry举在手上的一个小羊皮纸卷。
　　――你就算想抓魔王联络食死徒的证据，也用不着激动成那样吧？
　　知道这样公开送来的信件都不可能是保密内容，Raistlin淡定地看着Lupin上去阻止笨狗当面私拆他人信件，然后两个成年巫师一齐对着内容傻眼。
　　“怎么了呀？”Harry趁机抽走那张只写了一句话的羊皮纸条，然后冲Raistlin大声念道，“魔法部将派遣摄魂怪检查校车――唉唉？！摄魂怪？！”

　　03-04吃了你的就不吐出来

　　对于Harry他们这群小动物而言，三天之内练成守护神魔咒是绝对不可能的……
　　对于狗教父而言……三天时间足够让他认清事实：伪装宠物跟上校车是极端不明智的行为，很有可能连累到包括他宝贝Harry在内的若干Gryffindor。
　　（幕中插花――Harry：我真的觉得和教父沟通困难……Raistlin：起身翻查书柜，递给Harry一本《驯狗手册》。）
　　而Lupin这边，得到了一个大惊喜……
　　出发前一天（8月31日）傍晚，Raistlin将一个用整块蛋白石雕刻出来的小药瓶递给他，里面水银般泛着金属光泽的奇特药剂中，有一丝丝红色的絮状物上下浮沉。
　　看着的确很漂亮，可是这并不是狼毒药剂碍……
　　Lupin疑惑地接过来，正打算等下问问Snape教授，Raistlin却露出一个微微嘲讽的微笑。
　　“放心吧，这不是狼毒药剂，是血月咏――抑制兽化症患者转变为动物形态，并梳理体内魔力。一般用在强制治疗时维持体力和生命力。如果你要彻底治愈，建议联系Dalamar.Argent。”
　　治疗已经被感染很久的狼人，必须每次月圆的时间里都使用移除诅咒这种法术，直到对方恢复为止――Raistlin没那个耐心和时间，这种可有可无的人情，送Dalamar去做吧。
　　――“治愈”这个词，宛如一道闪电，将Lupin用幸福的希望雷焦，使这只狼人整个晚上都语言不能。Raistlin差点以为自己亲自配的药剂出现了失语这种离奇的副作用。
　　不就是兽化症吗？这个世界的魔法医疗有这么差了？Raistlin默。
　　魔法部那边并不知道Dumbledore已经在着手准备洗刷某人罪名，原本为了安全和面子起见，部长打算派人护送这几个孩子出门――然而整队奥罗跑来一看，又折回去了。
　　魔法学术界声望如日中天的暗精灵Dalamar，卓有实力的铂金贵族Lucius，这两个亲自出面送孩子们上学不说，各自私家侍从就有十几个，个个掐起架来都不弱于奥罗。
　　人家有这样等级的保镖团，还是别浪费奥罗人手了。
　　一边是圣徒私军，一边是食死徒余党，明摆着寒孱魔法部长那点儿人手嘛不是？Dalamar和Lucius你们两个其实是有预谋刻意歧视人家的吧？
　　Hermione一路捧着书直到上车的刻苦劲头，让Raistlin深有感触。他冷眼阻止了其他几个孩子试图干扰的举动，轻叹。
　　我并没有刻意伪装自己成为普通的孩子，表现出来的实力已经远远超出同龄人的界限……
　　一般来说，在面对只比自己强一点点的人的时候，绝大多数人都会努力超越对方；面对强得太多只能仰望的存在，绝大多数人都会敬而远之……
　　无知者无畏，Hermione……却是相当清楚这个距离。只凭着“这也是人类能够企及的高度”这样一个单纯的想法，她依然不屈不饶地追赶……
　　――我没办法否定她，因为我也曾拼命坚持过封神的野望。
　　Raistlin靠在车厢角落，静静注视着旁边吃着零食讨论魔咒的孩子们。他现在本应让自己也“成为”一个符合年龄的孩子，但是内心燃烧的神火与灵魂深处那些无法遏制的渴望，在这个依旧陌生的世界中显得如此明显……
　　“Voldy!”小黑猫再次挂上来，“怎么总觉得你和我们不是一伙的？别发呆了一起吃吧。”
　　喂喂，这种野生动物样的直觉也太恐怖了吧？！
　　“下去！”Raistlin按着额角重复永远无用的两个字，然后伸手在桌上翻了翻，往嘴里送了一块黑巧克力――最醇最苦的味道带着芳香弥漫在嘴里，渐渐泛起一丝柔和的甘甜。
　　“啊啊，殿下看中的都是我喜欢的……”Blaise撇撇嘴，提着一只绣花的零食袋子往下一倒――
　　95%纯的黑巧克力，清淡的绿茶冻，入口即化的浓缩纯咖啡豆……其他小动物们顿时傻眼，在他们看来这些不是基本没味就是苦涩得咽不下去，好不容易有了些水果味的品种，又是绝对意义上的“原汁原味”，一点糖分都没加过……
　　“怪胎。”Draco嘴角抽搐地绕开那一小堆零食――那些东西基本都是他老爸的口味！
　　“别这么说嘛，来一个？”Blaise坏笑着剥开一枚巧克力豆，按住Draco准备硬塞――
　　“咔――”
　　包厢门正好在这个时候被推开，晒黑了一圈的Ron瞪大眼睛――
　　“Harry，你怎么真的在Slytherin的贵族包厢？！”
　　“Hermione也在啊，”Harry指指角落里衔着一根甘草棒看书的Hermione，“正好，我还打算去找你来着，有件事拜托。”
　　“什么？”
　　Ron茫然地问道。
　　“我有个箱子卡住了，只能打开一条缝，”Harry一脸期待地看着Ron，“借一下你的斑斑从里面推一把锁簧吧？”
　　――那个小箱子被Blaise下了咒，老鼠进去估计是别想出来了，然后直接提着箱子去找教授即可。
　　魔法锁一般十分难撬，Ron当即点头，伸手往口袋里摸了摸，然后惊愕地开始翻身上每一个兜――
　　“嘿！怎么又不见了，上车时候还在的……”
　　“不好，快进来！”Harry冲上前一步将站在门口的Ron拽进了包厢，“乒”地甩门上锁。
　　不知何时天色已经暗得像是入夜，外面大雨滂沱，玻璃外侧开始出现结霜的痕迹。有恒定保暖咒的贵族包厢里感觉不到明显的温度变化，不过走廊里的魔法灯已经全灭了。
　　列车终于停了下来，外面传来高年级学生指挥低年级学生安置好自己的声音。
　　Raistlin施施然起身，在一干小动物或惊恐或纳闷的眼神中开门，摸出一个小纸盒子撕掉背胶贴到门外侧，和路过的Slytherin级长点点头打过招呼，关门。
　　本来完全迷惑不解的Ron感觉到门缝涌进来的寒气，顿时大悟――
　　“摄魂怪也要和我们一起坐校车去？！有没有搞错啊？！”
　　看来他已经从自家老爸那边知道了摄魂怪要驻扎看守学校的事情了。
　　“我想只是中途突击检查。”Hermione拿着书一脸不爽，大有管它是什么敢进来妨碍自己就一本砖头书砸过去再说的女王架势。
　　Blaise脸色发青地趴在桌子上，他是几人中最先被影响到的。不过门口终于传来吱吱嘎嘎地响动时，Blaise挂在脖子上的护身符喷出一阵温暖的明黄色光雾，彻底驱散了包厢里的恐惧氛围。
　　――就知道Dalamar会弄出这种东西来……
　　Raistlin有点无奈地举着魔杖往门上扔隔离魔法――要是外面摄魂怪因为Blaise的护身符集体暴动逃跑，那就得不偿失了。
　　几分钟以后，走廊里的灯再次亮起，列车重新开始运行。
　　Lupin教授过来查看情况时，正好碰上Raistlin小心地拆下盒子。
　　“你在干什么？”
　　感觉到这个纸盒里浓重的死寂气息，Lupin教授只差没直接一发魔法击飞它。问题是Raistlin捧着盒子的样子看起来很宝贝它……
　　“做研究。”
　　并不担心给Lupin教授看见了会怎样，Raistlin推了推Harry凑得太近的脑袋，戴上画满魔法阵的手套从行李中拿出一只棕色的大玻璃罐，拧开盖，再将纸盒一边拆出一个斜口，小心翼翼将里面好几个拇指大小的灰白色线团倒进罐子。
　　Blaise被泄漏的一些气息冲击得翻白眼，牙根打颤地挂在旁边Draco身上：
　　“殿……殿下……那个不能当宠物养……”
　　“你、你抓了摄魂怪？！”Lupin教授立即听出了Blaise弦外之音――但Raistlin动作更快地将东西收拾了起来。
　　Raistlin狡猾地瞥了他一眼，答道：
　　“你可没有证据证明一个三年级生会抓走魔法部的监狱守卫。”
　　Lupin教授扶额，你还知道那是魔法部财产吗？！
　　“身为黑魔法防御课教授，我想我有权阻止学生做危险的魔法实验，或将危险的不明事物带进学校。”
　　“哈？”Harry小黑猫插嘴，“无论是什么啦，在Voldy手里就不危险了。”
　　能将摄魂怪的气息封得涓滴不漏，也不是什么人都做得到的。众人盯着给瓶口封蜡的Raistlin，纷纷点头默认了这一点。
　　“……那是魔法部……财产……”很昂贵的财产碍……就这么被你私吞了？！
　　Lupin教授无力地看着点火烧掉纸盒残骸的Raistlin――后者将灰烬利索地“消隐无踪”后，抬头用带着浅浅笑意的金眸望着Lupin教授，问道：
　　“要来一块巧克力吗？”
　　潜台词：我吃都吃了你就别想让我吐回来！
　　魔法部长Fudge，你可以为了你的突如其来的财政赤字痛哭了……Lupin教授回想起那些线球的个数，突然觉得从某种意义上而言，很解恨――既然你不提高对狼人的社会待遇，我不帮你说话似乎也情有可原不是？
　　“好吧，我喜欢黑巧克力。”
　　Lupin教授临阵倒戈得干脆利落，还笑眯眯地揉了揉Blaise和Harry的脑袋。

　　03-05那是命运的指引啊

　　换过七任父亲的Blaise，显然比一岁时父母被杀的Harry来得更脆弱，只是表面上根本看不出。回到Slytherin公共休息室之后，他还若无其事状地和Draco一道跑来好奇Raistlin的课表。
　　“殿下，你怎么选了占卜？！”Draco一副牙酸状，“那是很垃圾的毫无意义的课程，Snape教授说过最差的学生可以用那门课补分，只要胡说八道，Trelawney（特里劳妮）教授就会给高分！”
　　“对我有用，”Raistlin柔和地说，“有些事物，本质和外在有截然不同的地方……”
　　“实话说我看不出什么价值，除了能在某些社交场合逗女人开心……”
　　Blaise笑嘻嘻地说，结果被Draco按住扯嘴角――
　　“不想笑就别笑，太不贵族了！”
　　Raistlin抬头看了Blaise一眼，继续准备自己这学期的学习计划，只语气宁静地说：
　　“……即使你现在的程度只能做到逃跑，那也要干脆地及时地跑。实际上，尽管很多人因为承认软弱而远离危险活了下来，也总有更多人死于坚持他们是不可摧毁的。否认恐惧会使你容易从内部被击溃，试着接受，学会躲闪，最后才是向你的敌人冲过去――别让自己碎裂于毫无意义的痛苦。”
　　他话音停下的一瞬间，Slytherin公共休息室里安静得充满了呼吸声，随后十几个男女学生掩面冲向各自房间，级长向着这边轻轻鞠躬。
　　当年巫师界的战争，受伤的并不只是凤凰社一方。
　　如果最初小蛇们是敬畏黑魔王而尊称Raistlin为殿下，如果后来是折服于他的才华而觉得Raistlin或许有资格被称为殿下，如果再后来因为他的血统而觉得他可以是Slytherin的殿下，那么如今小蛇们已经觉得Raistlin理所当然是他们的殿下。
　　（唉，西方教育体制下的小孩子基本上是不懂什么大道理的，一句“为了世界和平”或“拯救非洲儿童”，足以让教授对你鼓掌……Raistlin你真是赚足了……）
　　Raistlin没理会旁人有什么反应，只是翻着自己的占卜课本挑选重点――占卜从来都是神示的间接表现形式，对于Raistlin这个已经获得神火了的家伙而言，那岂止是一般般的重要？！
　　一个连向信徒宣达自己旨意都做不到的神祗？别开玩笑了！
　　他狠狠地在时间表上“占卜课”字样下方画上着重线条。
　　――三年级选了占卜课的Slytherin学生只有Raistlin一个，Snape教授还以为这个学生是想在混日子的课里放松一下心情。全校教授都对Raistlin那意外得到的隐藏课程十分惊讶，这倒并不是说没有先例，而是那些先例无一例外全是五年级以上的高年级生……好吧，Snape教授为此的确很高兴……高兴到对Lupin就任黑魔法防御课教授，以及自己得额外每个月配制一次狼毒药剂的事情，睁一只眼闭一只眼的程度了。
　　次日早餐之后，Raistlin和Harry他们一起出发去北塔楼。即便有Raistlin带路抄近道，等爬上最后那一截陡峭的旋转楼梯，所有人依然累得只差没坐到地上。
　　“这下就算我并不期待这门课，也有心跳的感觉了！”Ron捂着自己胸口用力喘气，“还没到吗？”
　　“我想我们已经到了……”Harry仰望天花板上钉着铜名牌的活板门，“估计要到上课时间才能进教室吧？”
　　他没猜错，直到这个旋转楼梯上的小平台站满了来上课的学生，那扇圆形活板门才打开，从里面落下一架银色的梯子。占卜课教室充满了深色的波西米亚风格装饰，Raistlin挑了个靠角落的位子坐下来，想办法抑制自己开始打瞌睡的感觉。
　　等等……
　　Trelawney说的话，Raistlin一个字都没听进去。他感觉到自己的神火在闪烁，第一次自发和魔力发生共鸣，下一刻，当神火的力量弥散在他内在的时候，映入眼帘的是凡人看不见的无数金线，在整个教室中以Trelawney教授为中心交织……他得更集中注意力，才能不让自己的神火触动周围的一切。
　　『Gilean（吉力安），我有事问你。』
　　『……你难得找我一次，』神火传递来这位中立的知识与历史之神宁静无波的回应，『我能帮你什么忙？』
　　Raistlin简单而迅速地描述自己占卜课上发现的情况，不过他没来得及等待Gilean的回答，因为Trelawney教授轻柔模糊的声音就在他头顶上方响起――
　　“……你，亲爱的，为什么我总是感觉不到你……”
　　神火跳跃了一下，Raistlin的沙漏金瞳愕然望向眼睛突然空洞的Trelawney教授，下一刻整个房间里所有的占卜工具飞舞地飞舞鸣响的鸣响，像只大蜻蜓的Trelawney教授突然向后倒下。
　　『Raistlin！收束神力！』
　　『我要是知道该怎么操控神火和神力就不用来问你了。』
　　一面暗自和隔了一个世界的Gilean对话，Raistlin匆匆起身叫道：
　　“教授？Trelawney教授你醒醒……”
　　选了占卜课的女孩子们迅速围了过来，另有几个小巫师眼见状态不对，拔腿就冲出去直奔医疗翼找Pomfrey夫人。
　　这种事故，完全是个乌龙――如果Trelawney教授是标准的通灵师或祭司，那么遇上神祗并不会有什么太大反应。可一方面Raistlin还在“见习期”，另一方面……Trelawney教授即便是具备祭司的预言能力，也不过是半吊子失控性随机预言……
　　Raistlin扶额，目送絮叨着“这种密不通风的房间里不晕才奇怪”的Pomfrey夫人用魔法担架运走还在无意识尖叫“命运的指引啊，神祗的指引氨的Trelawney教授。
　　他也很想尖叫――我的占卜课啊啊啊！
　　☆☆☆☆☆
　　正好早上有空的Snape教授被Pomfrey夫人紧急招去配药，一问之下，眉头顿时拧了起来。
　　“昏迷？！魔力暴乱？！这个――”大约是看在毕竟是同事的面子上，Snape教授将后面的词略微挑选了一下才继续，“整天神经兮兮的家伙，不至于在闷死一干小巨怪之前先闷死早就适应环境退化了嗅觉的自己。”
　　帐子里Trelawney教授清醒过来后，还在歇斯底里哭嚎着“这是命运的安排氨，吓跑若干留守探视的小巫师们。幸好这会儿医疗翼没有更多的病号，不然Pomfrey夫人真的想直接敲晕她。
　　“……但这是事实，Sibyll在和那个孩子说话说到一半就这么站在过道里晕倒了，哦，她真的应该注意一下自己身体……”Pomfrey夫人老神在在地给自己和Snape教授周围绕上隔音咒。
　　“你说什么？哪个孩子？――Voldemort？”
　　看到Pomfrey夫人心不在焉地点头，Snape教授脸色顿时黑了。他扔下药剂瓶一卷长袍快步离去，在通往地下室的路上堵截住了正要回公共休息室的Raistlin。
　　“跟我过来，我有话问你。”
　　这孩子，卓越得不像个孩子的实力并不是问题，可那种摸不着底的老成心性……
　　“我很抱歉，教授。”
　　Snape教授甩上办公室的门，回头瞪着明显看不出什么不安，只是陈述事实的Raistlin。
　　“你很抱歉？”
　　“我并不是故意攻击Trelawney教授，”Raistlin的金瞳直视回来，“我只是还不知道怎么控制那种力量――她想解读我，我拒绝了，就变成这样了。”
　　――这小鬼――
　　Snape教授有种无力感，每次都是这样，这孩子对自己从来只说事实，哪怕是大半个事实再加一句“再多不能说”，明明可以编造无数绝对没有毛病的理由的时候，他偏偏连掩饰一下都懒得……就好像明着宣称“我知道我们是一国的”一样……
　　（在Raistlin看来，你还真和他同属一个阵营的――而且那些动摇不了根本的事实告诉你又能怎样？）
　　“我有时候真的疑心你是不是人类……”Snape教授叹息，“所以你选占卜课是要学习自己某种天赋能力，结果遇上了一个完全不够格的教授？”
　　“我想Trelawney教授并非不够格，”Raistlin认真地答道，“只是我很难确保这样的事情不再发生。”Krynn世界的神祗都是天生就是神，Gilean也只能帮他去问问其他世界凡人封神的家伙是如何熟悉自己力量的。
　　幸好，上次时空巨变诸神迷失的事件后，Gilean的女儿，中立的魔法之神Lunitari（努林塔瑞）身在另一个魔法世界Faerun（费伦），据说那边也曾有人封神过……
　　Snape教授嘴角抽搐地审视着Raistlin。
　　“很难确保？”这种事情多发生几次不被Dumbledore重点关注都难，“所以我可以认为你是仍然打算将占卜课上下去了？”
　　“嗯，Trelawney教授醒过来之后也说了，我去上她的课是――命运的安排。”
　　Raistlin郑重其事地答道。
　　Snape教授忍下爆发的冲动――这孩子再怎么聪明怎么强大也是个学生，对于完全不懂的课程有这样的误解很合理……如果要事态正常进展，自己最好是往Trelawney教授的药剂里多加点儿安眠成分！

　　03-06匣子里的便携恋人

　　容易看见底的池水会让人觉得清浅，容易问出实话的人会让人觉得可信……
　　反正Snape教授已经怀疑过他无数次，Raistlin应对起来根本不费力。撒谎的技巧就是九句真话附送半个诱导，方向稍微一歪，就和事实擦肩而过。
　　Raistlin没选保护神奇生物课，他整个下午的时间都消耗在禁林深处――一个年轻的马人出来带领他去上特殊课的地点。那是林地里小小的一片空地，在这个学期以后的特定时光里，Raistlin可以在这里坐在一块扁平的石头上听独角兽讲解药草和治疗魔法，或者接受马人的格斗技巧训练，甚至笔记这个世界的精灵伴着琴声讲解的古魔文……
　　今年选了这样特别的课程的学生，还有两个七年级的Ravenclaw，不过他们的时间安排和Raistlin完全没有重合。
　　如果可能的话，Raistlin宁可去学黑魔法，也不想学什么黑魔法防御。在他看来，如果对黑魔法有了足够的了解，掌握防御要点自然是顺理成章。不过黑魔法防御课毕竟是必修课之一，今年的教授也的确有点儿真材实料。
　　就是每堂课这个材料的分量有点少，不够享受――上过第一次黑魔法防御课课之后，Raistlin如是感慨。
　　“Voldy，”周四晚餐时分，Harry兴高采烈地扑上来，“Lupin教授带我们去对付了博格特！”
　　“就是那种藏在黑暗角落吓唬睡不着的小孩子的东西？”
　　Raistlin闪过小黑猫的飞扑――马人教的那些闪避技巧深得他心――然后将看中的一块布丁舀进自己盘子。
　　“很好玩，我想养，Voldy你知道怎么抓吗？”
　　――这小子，是看见我抓摄魂怪所以觉得黑暗系的宠物养起来比较拉风吗？！
　　Raistlin环顾了一下显然在黑魔法防御课上“玩得很开心”的这几只小狮子，浅笑。
　　“任何一个施了锁咒的黑暗容器都可以，至于抓……貌似用不着这么麻烦，合成一个就可以了。”
　　“合成？”
　　“灵魂碎片、迷幻性蘑菇燃烧的毒烟，恒定上一个侦测思想的法术、一个无定向变形术、一个恐吓周遭一切类人生物的指令、一个自发积攒魔力的稳固法术――制作难度不高，尤其是，”Raistlin瞄了一眼已经在速记的Hermione，“灵魂碎片这种东西，我可以提供，其他材料和魔法都可以从图书馆查到，如果你有那个兴趣，可以再费点儿耐心设计上主从契约。”
　　如果这几个小动物当真按照Raistlin说的实验一下，会得到与博格特类似的一个半实体构装魔仆，最最初级的那种只能当宠物养偶尔放出去吓人的类型，除了绝对不会被大笑打倒外，基本和博格特没差。
　　Hogwarts不教如何制作构装生物，这种简单的正好可以给他们练手。
　　“如果我们想要完全自己动手的话，灵魂碎片怎么准备？”Hermione好奇地举着笔，完全无视了周围郁结的小蛇们――这边明明是蛇类的长桌，你们狮子跑来找我们的殿下不要太明目张胆无视旁人好不好……
　　“一般是去墓地、战场或有过杀戮行为的现场捡……”教师席上还坐着Dumbledore，尽管大厅里是闹哄哄地一团，远程窃听不易，Raistlin也不会说出来杀人这一途径的，“捡来以后，用‘一忘皆空’清理干净里面残留的怨念就能用了，我记得……”他故意装作回忆的样子，“Blaise，我们去德国玩的时候，你继父是在纳粹集中营旧址收集了不少吧？”
　　Blaise从沙拉上抬头，坏笑：“啊，我也有要来两块灵魂石当镇纸用。既然还有这种玩法，要做的话一起？”
　　“你敢养那种不华丽的东西在寝室里我就掐死你！”铂金小龙怒视Blaise，他们两个住在隔壁经常互相串门的！
　　“……刚刚殿下说过需要一个让它恐吓别人的指令，如果我把这个指令改成――变成你暗恋的对象如何？”Blaise眯着眼睛笑得无比有内涵。
　　“――别忘了原料是迷幻性蘑菇燃烧的毒烟，你想KISS那种东西吗？！”
　　“看看也好碍……呃……”Blaise扭头――刚才这句话，是旁边蛇院某女生说的……
　　☆☆☆☆☆
　　Ron的宠物老鼠斑斑消失得很彻底，如果不是家养小精灵保证见过这只老鼠进学校，Harry真的会疑心它畏罪潜逃――Sirius可是赌咒发誓他绝对不可能看错那么熟悉的化兽形态，以及缺了的指头――那只老鼠才是当年出卖Potter全家的真正黑手。
　　Ron怀疑是Hermione的猫将斑斑吓跑的，不过这实在是个没根据的猜测，因为那只姜黄色的猫显然连Harry提着尾巴送到鼻子尖上来的小白鼠都兴趣缺缺。Ron分外郁闷地将自己印象中斑斑的样子和Harry递过来吓得全身哆嗦的小白鼠比了比，也觉得自己似乎怀疑错了对象。
　　“要不这只给你养吧，”Harry转身往桌子脚边勾了勾，拿出一只配饮水器的小笼子推到Ron面前，“斑斑没准会因为嫉妒而自己回来呢？”
　　Ron捧着手里这只，有点迟疑。他其实尽管平时总抱怨斑斑又老又丑又笨，不过还是挺念旧的。
　　“这个……哪里来的？”说不喜欢那才是违心……白老鼠比灰耗子可爱多了。
　　“从Voldy那边宠物笼里抓的――你不要的话，估计就是蛇怪Samael的零食咯。”
　　Harry故意说得轻描淡写，Ron脸色僵了僵，立即提过笼子将小白鼠收好。看来某小白鼠已经成功获得Ron的认可了。
　　“嘿Harry――”
　　红发双胞胎之一从Gryffindor公共休息室门口伸进脑袋来――
　　“――还有Hermione，你们快来看看成品。”
　　“就是那个哟那个――”
　　什么和什么啊？
　　Harry和Hermione纳闷地对视，然后先后爬出休息室对外的画像门洞――
　　一脸严肃的Mcgonagall教授正站在那里，对着走在前面的Hermione厉声宣称：“你上次的作业得了一个D！”
　　Hermione顿时难以置信地尖叫起来，然后张大嘴僵立在原地――这个“Mcgonagall教授”突然化成了一缕黑烟，溜进笑得扶墙抽搐的双胞胎之一的衣兜里。
　　“便携博格特，只租不卖！”
　　“一个银西可一天，特惠价哟！”
　　“保质保量，滑稽滑稽咒语无效化――”
　　“乒――”这是愤怒的Hermione用字典拍某人脑袋的声音……Harry捂脸为双胞胎默哀。
　　人家Hermione还没按照笔记研究出完美制作方案的时候，你们就先出了成品……这不就是明摆着找虐么？
　　还赶上她拿着魔文字典的时候……
　　“怎么了？”Ron从后面跟来时只望见Hermione追杀双胞胎的背影。
　　“你就当作是没什么好了……噗……”Harry不怎么厚道地喷笑，“呃……理解成他们撕了Hermione的满分考卷会比较靠近事实。”
　　在Harry他们这边正式动工前，Blaise就先联系了双胞胎。鉴于Blaise手里的灵魂碎片只有两个，唯二的成品自然是一人一份。所以此时此刻在Slytherin银绿色的公共休息室里，类似的情景也正在上映――
　　“便携最爱幻影，让你的爱恋站在眼前，时刻相伴！五个银西可租一天――”
　　Blaise兴致勃勃地被女孩子们围在中间登记预定，整个休息室里在场的女生们一片欢腾，就连周遭几个男生看起来也有点跃跃欲试。
　　两个学院间的零花钱和娱乐方式的标准，还真是的确存在不小的距离。
　　――天哪，级长啊，殿下啊，谁来管管这个毫无贵族形象的家伙吧！
　　铂金小龙脸色发青地昂着头，装没看见从旁快速溜走。
　　之后很长一段时间里，整个Hogwarts上下弥漫着奇怪的气氛――
　　Slytherin们以女生为主的部分人群，开始在任何时候都有出现傻笑走神症状的嫌疑，满头雾水迷惑不解的Snape教授因而被Pomfrey夫人警告，勒令他注意自己学院学生精神问题。
　　Gryffindor们从高年级开始变得走路警惕无比，随时注意角落阴影，对打开柜子或箱子这种简单行为迟疑不定……并且每个人都对黑魔法防御课的学习无比投入……这让Dumbledore惊喜交加。
　　Hufflepuff学生中有人信誓旦旦告诉别人――他们看见了地下室区域有人变成了两个，从Slytherin到Ravenclaw的都有，而且无一不是大众情人……于是小獾中间开始流传各种奇怪的流言，从脚踏两只船会被愤怒的情人用黑魔法切开，直到晚上睡觉小心灵魂离体……无一不充分展现了他们丰富的想象力……
　　至于Ravenclaw，有的在纳闷是不是博格特有不怕滑稽滑稽的变种，有的在头疼从Hufflepuff流传出来的关于地下室有诅咒的传言到底是什么，有的努力澄清自己“夜游”的传闻……
　　而这次引发一切混乱的Blaise和红发双胞胎，坐在自己寝室里数钱数到手抽筋。
　　知识就是财富啊，这绝对是真理。

　　03-07临时代课教授

　　尽管Sirius的确是无辜的，不过在他被魔法部同意宣判为无辜之前，还不得不以化兽形态窝在禁林边上。
　　――他到底还是一根筋地跟来了学校。
　　Petunia姨妈在了解了全部情况后坚持不同意Harry离开学校大门一步，为这个状况烦恼的居然是Sirius而不是Harry本人――Harry并不觉得自己对三年级的Hogsmeade（霍格莫德）之行有多么期待，何况那只是一个纯巫师的小村落。
　　“哦，我真的没必要在乎这件事情，”Harry努力安抚自己的狗教父，“糖果和玩具可以邮购，不是吗？而且Voldy也不去呢……”
　　“哧――他可没有监护人给他签字！而你有我！”
　　Harry哭笑不得，Dumbledore还没想到万全之策给他平反呢，就算他签字了也不算数的。难道Sirius从没想过这种“同意外出”的单子是要存档的？哪个校董一时兴起来翻档案的时候，乱子可就大了。
　　――而且，Sirius你这是彻底无视了Dalamar的存在吗？
　　于是Sirius只好怏怏地自己去溜达。摄魂怪一般要在日落后才出现，白天他还是可以变成狗到处转悠，伺机搜寻不见踪影的耗子斑斑。
　　几乎全部三年级和四年级小巫师都冲出了校门，五年级以上才有些人留下来。Harry披着隐形衣跑去地下走廊，用蛇语叫出门，直接溜进Raistlin房间所在的Slytherin男生寝室过道。
　　开门的是Blaise，而Draco正抱着那瓶摄魂怪小球摇来摇去，大有想看看能不能撞晕它们的意图。寝室中间有一个蔫不唧唧的摄魂怪，被Raistlin封在一个柱形魔法阵中，一点气息都透不出来。
　　“咦？你们在玩摄魂怪？”
　　Harry蹲下来看Raistlin检查地面上的魔文。
　　“试验一下什么魔法能直接伤害摄魂怪，而不是仅仅驱散它们。”Raistlin确定设置无误，起身从旁边桌子上拿过一本翻开的《攻击魔咒大全――试阅版》递给Harry，“你也可以顺便确定一下自己能在最短时间内掌握几个魔咒。”
　　摄魂怪的冰冷气息根本透不过那层单向魔法屏障，而外面的魔咒倒是轻易就能击进去。从那只摄魂怪狼狈不堪的样子来看，显然在Harry进来之前，其他两只小蛇已经玩了好一会儿了，只是最多也就将摄魂怪敲得反应迟钝精神萎靡，真正能伤到它的魔咒还没人发现。
　　“画了记号的是我们刚才已经用过的……”Draco一面摇瓶子一面懒洋洋地说――瓶子里沉闷的“咚咚”声不绝于耳。
　　“――那么你们继续玩，”Raistlin转身走向门口，“我去一趟黑魔法防御课教师办公室，晚餐前回来。”
　　Blaise悠闲地挥手：“我会做好记录的，殿下。”
　　Harry翻了翻《攻击魔咒大全――试阅版》，然后抬头就见寝室大门在Raistlin身后自动关上。
　　“你们把简单的攻击魔咒全玩过一轮了，要不接下来我们用恶作剧魔咒来试？”
　　已经开始表现出被蛇类带坏的迹象的小黑猫举手提议。
　　“好主意！”
　　“殿下的架子上应该有这类书，我看看――啊，这本《给他点儿颜色看看》，还有《惹我的代价――六百六十六小恶咒》。”
　　“顺便叫家养小精灵上点下午茶……要不是只有魔咒能穿过屏障，我更打算解开那本《妖怪们的妖怪书》，放进去咬它……”
　　☆☆☆☆☆
　　Raistlin走上三楼的时候就正好望见了Dalamar――Dumbledore校长正乐呵呵地和暗精灵Dalamar一起从楼上下来，似乎刚刚两人对谈论的东西都能满意。
　　Dalamar会来学校只有一个原因，那就是给Lupin治疗。不过这似乎是个比较漫长的过程――他之前已经来过一次了，结果只是Snape教授省了一次配狼毒药剂的力气。
　　“Argent先生，Dumbledore教授，下午好。”
　　Raistlin轻声打了招呼――如果有其他人在场，他一定最后一个才理会Dumbledore。
　　“Voldemort，”Dalamar配合演戏，“我记得我在申请单上签字了呀，你怎么不去校外玩？”
　　“我在准备一份魔咒论文，”Raistlin带着点儿优等生特有的口气说，“如果它具备被刊登到《大法师之塔》基础魔法专栏的质量的话，我希望能赶上下期杂志定稿前完成。――Argent先生是来拜访Lupin教授的吧？我刚好有些问题要去请教，不如一起走？”
　　师徒两个黑法师同时腹诽Dumbledore这只大灯泡怎么还跟着。Dalamar在教师办公室门口停下脚步，转头赶人――
　　“Dumbledore校长，谢谢你送我过来。”
　　“呵呵，我今天没安排什么事，或许能给你们帮忙……”
　　“非常感谢，不过我暂时并不打算――”
　　听到门外响动的Lupin打开门，Dalamar后面那半句“并不打算麻烦你”被拦腰截断。不过他站在门口等Lupin打过招呼后，就将后半句换成了更坚决的用词――
　　“我并不打算公布我的魔法，所以谢绝旁观。”
　　“噢，这种观点对那些狼人的受害者而言会很残忍……”
　　“剥夺一个巫师心爱的私有魔法也很残忍――再会。”Dalamar毫不客气地关门。
　　Dumbledore为对方难得的强硬语气愣了愣，随后才发现Raistlin已经顺利跟进去了……呃，难道又要麻烦Snape教授打听？
　　――他肯定不会乐意合作的……Dumbledore忧郁地想……这两方的恩怨可是根深蒂固啊。
　　万圣节之后，第一次黑魔法防御课让所有的小动物们都大吃一惊。
　　“天哪，天哪，是Dalamar.Argent，著名魔法理论大师！”
　　站在教室门口的Seamus（西莫，Harry的室友）惊呼道。这让后面的学生陷入了一片混乱，每个人进教室的时候都目不转睛地盯着讲台上正在看书的暗精灵，连连有人撞上桌椅。
　　“Lupin教授身体不大好，需要休息，”Dalamar抬头温和地解释，“我只临时代课一天。”
　　一天――只有三年级有幸由他上课？
　　小动物们纷纷安静下来，以最快速度准备好笔记。他们本以为这位名满天下的《大法师之塔》主编会将这个课堂变得比Lupin教授还有趣，谁知Dalamar放下书，斜靠在自己高背座椅上环顾了一下整个教室，皱眉。
　　“你们的这门课程的内容，从标准角度来说，并不是‘黑魔法防御术’，而是‘魔法防御术’。在最早的时期，这门课致力于让小巫师学会在危险中自保。我这里――”他轻轻一挥手，魔杖都没有使用，各人面前的桌子上就出现了一张卷子，“――有一份试卷，其中包括了绝大多数你们这个年龄会遇见的自我保护相关的问题，下课前我会发下标准答案，在那之前，请你们试试看吧，能回答正确40%以上的学生，可以为自己学院赢得二十分，能回答正确60%以上的学生，我还有一样神秘礼物赠送。”
　　Hermione高高举起手，然后充满期待地问道：
　　“Argent先生，如果全部正确呢？”
　　Dalamar诧异地扬了扬眉头，回以微笑：“这不可能――我姑且期待一下：回答正确80%以上者，奖励一个我能够为他实现的愿望――Granger（格兰杰，Hermione的姓氏）小姐的愿望应该是提升智力吧？”
　　“这也可以吗？！”好几个小狮子发出惊呼声。
　　“可以哟。”Dalamar轻笑，还是不告诉他们，就连之前的Ravenclaw们都没能拿到礼物这一事实了。咳，那些题目真的不难碍……
　　为了公平起见，Blaise和Raistlin没参加这次有奖答题活动――那天晚上抱着全校唯一一份派出的礼物兴奋得半死的Draco在自己床上打滚，因为礼物是一只能听命令行动的金龙模型。
　　而Dumbledore面对Dalamar送来的答卷统计，望天。
　　题目一：被失控的未知恶作剧魔咒攻击，出现意料外情况但你暂时还有行动能力的时候，你应该立即做什么？
　　Hufflepuff和Gryffindor：逃跑有之，告状有之，反击有之……
　　Ravenclaw和Slytherin：试图自行解咒有之，反击有之，告状有之……
　　Dalamar点评：几乎没人知道要立即送自己去医疗翼，难怪Lucius私下会告诉我医疗翼的经费开支总是居高不下，幸好不是送到医疗翼之前已经无药可救了……
　　题目二：你的同学私下练习魔药配制发生爆炸，你是第一个发现他晕倒在魔药残骸中的人，应该立即做什么？
　　四个学院不约而同：绝对不能给Snape教授知道！马上扶他去医疗翼……
　　Dalamar点评：什么也别动，通知教授，戴上龙皮防护手套再接触那个该被送去医疗翼的人。――我的魔药专栏特邀编辑到底做了什么天怒人怨的事情让孩子们都躲着走？
　　题目三：当你在麻瓜的世界迷路时，身上没有带门钥匙、双面镜或猫头鹰之类能让你回家或传递讯息的事物，应该怎么办？
　　Hufflepuff和Slytherin：待在原地，会有人来找我的。
　　Ravenclaw和Gryffindor：答案五花八门……
　　Dalamar点评：有探索或实验精神是好事，不过巫师与麻瓜从没截然分开生活在两个世界中，只有麻瓜出身的小巫师知道看地图与找警察才是真正的悲哀。好吧，如果你们并不打算教给孩子们一点麻瓜常识，那么“伸出魔杖叫停魔法巴士”这个办法，为什么也没人知道呢？
　　……
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “弥雨R音”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

　　03-08摄魂怪的灾难日

　　Dalamar的试卷让整个三年级，乃至全校上下一片愁云惨雾――整整五页的标准答案被称为“小巫师安全守则”，人手一份用力背诵。
　　连Hermione都只答出了一半――可见巫师界一直以来都觉得对小巫师而言，安全就是记住怎么应付不太遇得到的各种黑魔法和危险魔法生物，而彻底忽略了日常可能发生的种种意外。
　　可一个三年级的，只有13岁的小巫师，能出意外的情景上到魔咒练习，下到使用家里的魔法工具，几乎是防不胜防，不适当的现场应对只能将情况弄糟。
　　没有小学教育的巫师界，毕竟在这些地方会有所缺乏。
　　Hermione在从Dalamar口中了解到有种名为“许愿术”的高深魔法可以提升智力之后，她就更是开足了马力不要命地努力学习――再加上她那原本就超载的书包和满负荷的时间表，这就意味着惟一一个结果：医疗翼……
　　Mcgonagall教授毫不犹豫地没收了时间转换器。这东西原本是在开学初给Hermione用来对付她时间重复的课表，可如果用得过了头也是相当危险的。之后Mcgonagall教授和医疗翼的Pomfrey夫人轮番狠狠训斥了Hermione一顿，勒令她退掉两门课将课表恢复正常，不过在那之前，必须卧床休息半个月。
　　“你绝对是破了纪录――建校以来第一个因为勤奋过度将自己累病的Gryffindor院学生！”
　　Pomfrey夫人极端郁结地念叨着。
　　学院间Quiddich（魁地奇）比赛开始的时候，Hermione就只能隔着病房玻璃窗看了。医疗翼病房的窗子至少有一个好处，就是能显示出整个城堡你所希望看见的那一面的外部风景。不过即便如此，刚好赛季赶上雨季时间，这让预定比赛的当天，外面暴风雨大得让双方球员们都郁闷。
　　“不可能罩着物理防御结界比赛的，”Harry趴在桌子上用手支着头，嘟囔，“那样雨是进不来了，我也别想伸手碰到球……”
　　――注定了人人都要做落汤鸡的比赛，实在很有挑战性。
　　Raistlin没有去看比赛。在球场上双方队员升空的时候，他正在自己的密室中给Grindelwald回信――前后两任魔王在制作巫妖的身体这方面遇上了一些学术性的难题，而Dalamar尽管是个黑法师，毕竟是出身精灵，对于亡灵系魔法的研究兴趣缺缺，理论上也只知道个大概。
　　“……如果要制作出与真人类似的身体，”Raistlin沉吟了一下，口述给羽毛笔，“需要有人自愿献出少许头发和血液，以此为核心用魔力编织出形态――毫无疑问，成型的身体将与头发和血液的提供者形态相似，表现出来的年龄由巫妖制造命匣时的灵魂年龄而定，Riddle的话应该是15到16岁左右。建议你们找找看合适的人选。用麻瓜的也可以，除了会稍微影响到身体能承担的魔力强度外，应该不会产生其他副作用……”
　　日记本君对一具完美的骷髅显然难以接受，Raistlin只觉得无法理解――一个巫妖要肉体干嘛？笨重累赘不说，还影响施法速度。
　　“……具体的操作方式我会附在信后。以及，Grindelwald你猜错了，摄魂怪属于异界生物，而非亡灵生物或魔法生物。我做了一些实验，如果结果稳定，很快你就可以在《大法师之塔》上看到相关内容。”
　　用魔杖封上信，Raistlin瞟了一眼架子上那瓶摄魂怪小球――还剩下两个。
　　难道要偷偷溜出去抓？Raistlin颇有点儿苦恼地用力闭了闭眼睛。束缚这种黑暗类生物的魔绳制作工序复杂，而且还是一次性消耗品，在学校里每天事情都不少，没时间做出足够的来……如果用结界，又容易被发现……
　　想了半天没有上好办法，Raistlin终于暂且放弃下一轮摄魂怪试验计划。毕竟占卜课这边才是自己的重点，摄魂怪……大不了放假后去英国的巫师监狱参观旅游一番……
　　（你连旅游纪念品都计划好了。）
　　占卜课上那次混乱以后，Raistlin就格外小心地控制起了自己神火，总算没有造成第二次事故。而看起来总是那么神经兮兮的Trelawney教授，倒是对Raistlin不再那么关注，因为比起“感觉不到”的Raistlin，班里另一个学生Hermione才真正成了她的头痛之源。就算最后决定不再去上占卜课，Hermione依然会四处宣称占卜课很垃圾，教授是在胡说八道，再加上Raistlin并不否定她，选了占卜课的小巫师中明显有少部分被影响，将课堂当作了睡觉和闲聊的好去处。
　　至于Harry和Ron两个，很快就学会了用编造的灾难来交作业――反正Trelawney教授就吃这一套。Raistlin自己则会在编造中□去一两条反正一定会发生的事情，来增加自己那些“预言”的可信度。他觉得这样其实没什么不好，因为编造灾难就能拿高分的潜规则，让周围小动物们现在一说到“不祥”这个词就开始哈哈大笑，大大增加了抗挫折与自信的水准。
　　☆☆☆☆☆
　　正当Raistlin提着自己的书包从图书馆出来时，一个深沉的警告震动突然从衣服里挂着的Slytherin钥匙上传来――大量黑暗生物进入了城堡外场地！
　　瞌睡送枕头是很好，不过我现在根本没准备接收啊！
　　Raistlin一路飞奔，冲到Quiddich球场却看到了更出乎意料的一幕――出离愤怒的Dumbledore正站在暴雨中挥动魔杖，一只巨大的银色凤凰从他的魔杖尖端喷出来，一圈圈盘旋着赶开那些冲到赛场上来的摄魂怪……
　　Raistlin捂脸――天哪，校长你其实不必为魔法部保护财产的，为什么不直接灭了它们？
　　显然，闯进来的摄魂怪之前肯定造成过什么麻烦，因为现在比赛已经暂停，Harry和Draco骑在一把扫帚上，罩着荧荧发光的球形防护壁用各自护身符里的魔法开路――他们先前飞得太高，以至于在落地前还得赶开沿途围过来的摄魂怪。
　　Blaise站在Slytherin看台最高处，正用Light of Mercuria（摩丘利亚之光，二级法术）给上面的球员们开路――对摄魂怪这种生物，他倒是选对了自己护身符里的魔法。这会儿两个学院在摄魂怪面前同时摒弃了阶级恩怨，只是基本上没几个人会用守护神咒，只能互相协助着将落下来或是摔下来的队员们送去医疗翼。
　　Slytherin钥匙还在震动，Raistlin拉出钥匙，紧握着它启动被湮没在历史长河中几乎无人知晓的Hogwarts自带魔法――
　　“我同意――指定生物族群驱逐出境！”
　　一道浅紫的光晕击中距离最近的摄魂怪，紧接着这些紫光在空中每个摄魂怪周边亮起。天空中一瞬间充满了云霞般无数的绚丽紫色，下一秒，那些摄魂怪消失得无影无踪，空中只剩一片暴雨，伴着惊雷继续冲刷下来。
　　Dumbledore回头，看着球场边缘举着钥匙的Raistlin呵呵一笑，正要说话，却被疾冲下来的两个找球手抢了先。
　　“殿下！”
　　“Voldy……”明显没什么精神地Harry挂在Draco身上哀叹，“好讨厌……居然让我正面撞上这么臭的东西……还有尖叫……”
　　“发生什么了？”Raistlin问道――有自己给的护身符，Harry不会伤得太重。
　　“这个笨蛋从扫帚上掉下来了。”Draco腾出一只手戳Harry的额头。
　　Raistlin以Slytherin继承人身份，一句“同意驱逐出境”让摄魂怪们彻底滚出了Hogwarts围墙之外，但凡属于Hogwarts的领土，都像是被特殊魔法罩了起来一般，摄魂怪靠近就和撞玻璃墙没两样。魔法部长Fudge对此无比郁结，一方面是他之前坚持要让摄魂怪看守校园，被Dumbledore驳回，一方面是摄魂怪这下真自行闯进去了还差点伤人。当然这一切的落幕，是被Blaise告状的家书招来的炸毛暗精灵拉下的……
　　Dalamar带着一群家长直冲魔法部，Lucius带着另一群家长直奔Hogwarts，再加上见机起事和煽风点火的各界人士若干，两头都被堵截得水泄不通，魔法部官员和全校老师都在梳理事态，忙得不可开交……
　　等到过了一周以后，魔法部才发觉清点的摄魂怪数量整整少了一百个……Fudge这下真的哭都哭不出来了。
　　Draco和Blaise在Raistlin的寝室里一人抱着一个大瓶子摇，Harry举着新的一期《大法师之塔》问道：
　　“Voldy，这次我们可以试试用魔药或者黑魔法吗？”
　　“随便你们，反正实验材料有多――摇到它们会晕乎乎地乱蹦的时候再开盖子抓一个出来扔魔法阵里，记得戴手套。”
　　“了解！你们两个也给我摇一会儿！Blaise！不带这么不公平的，你家明明也有两罐可以等你回去玩！”
　　“不行，离圣诞节还有很长时间呢！”

　　03-09耗子提前逃跑

　　摄魂怪事件只有一个后遗症，那就是Harry的扫帚在无人控制的情况下撞上了打人柳。这个后遗症对打人柳的伤害比对Harry的高多了――Sirius第一时间就订了把最新的扫帚火弩箭给Harry，而被撞折了一根枝条的打人柳除了绷带什么都没有。
　　城堡外开始飞舞雪花那天，Raistlin获得了一个让他无比激动地成功――他终于解析了达成神示的基本原理。说来这事情还有点蹊跷，因为坐在壁炉前的Trelawney教授在当天下课时几乎是快要暖和得睡着了，最后要走出教室的Raistlin和Harry突然听到她在用一种空洞的声音说：
　　“……黑魔王的仆人终于要脱身了……他将在他的仆人的帮助下重新崛起……”
　　这大概算是一个真正的预言？Raistlin敏锐地留意了那些凡人看不到的魔力金线――它们在扭动，自我编织，并缠绕在Trelawney教授身上化成话语……
　　――原来这才是本质，让茶叶灵摆水晶球什么的见鬼去吧！神示的下达只需要使用神火影响自己的祭司，而预言能力只需要感受和解读那些原本就存在于世界每一角落的魔法讯息……Raistlin勉强压住自己想要欢呼雀跃的心情，虽说他早就知道占卜课上的内容都只是表像，只要抓住本质什么都能作为占卜工具，不过这个真相还真难找。
　　搞不好是因为现在她睡着了，映入的预言没有被自己的意识扭曲压制？
　　Raistlin摸出笔记迅速速记了几行字，而旁边Harry疑惑地问道：
　　“Trelawney教授现在是在预言？”
　　“我想，大概是吧。”
　　站在银色梯子下面已经等得不耐烦的Ron大声嚷嚷：
　　“嘿，你们两个快一点！”
　　“这种预言可真是让人心里不舒服……”Harry嘀咕着，“好吧，让他崛起吧，不然我们还真不知道黑魔王置身何处，麻烦他务必快点儿跳出来给Dumbledore看见！”
　　他们三个抄着近路绕回Gryffindor塔――Raistlin要顺路去城堡的机动控制室尽他身为Slytherin继承人的义务，调整城堡的魔法自动防御。那个依旧在逃的嫌疑人Peter.Pettigrew（小矮星彼得），化兽为耗子斑斑的家伙，因为他曾经也是Hogwarts的学生，城堡里的魔法不能监控到他。
　　想必很早以前，创始人四巨头可能以为Hogwarts绝不会培养出叛徒吧？还是他们各自将自己学院里每个人都盯得很好？这是个永远的谜。
　　如果Hogwarts不是作为学校而存在的，Raistlin多半已经将它占据为自己的法师塔了。不过目前这情形其实也没差，所有的Slytherin密室都成了他的私人领地，而其他三个创始人的私有区域，也因为没有继承人而默许了他出入。
　　以Raistlin现在对这个世界魔法的了解程度，他还没办法对城堡核心做什么改动，也只是调整和修复一些因为时间过长而渐渐失效的魔法设置。核对完上次的一些增补效果后，没用几分钟他就收工出门，准备去上下一节课――
　　“啊，Ron！别冲动――Voldy？”
　　刚跨出门，Raistlin就差点儿撞上飞奔而来的Harry。
　　“怎么了？”
　　Raistlin纳闷地看着Harry追着Ron一路飞奔，头也不回地喊：
　　“Ron以为斑斑被Hermione的猫吃掉了――等下Ron――”
　　猫？
　　Raistlin嘴角抽了抽，保护神奇动物课他没选，不过从这里他能确定那门课的教授绝对是失职！魔法界会吃老鼠的生物是燕尾狗；而Hermione那只嚣张的棕黄色扁脸大猫，一看就知道具有魔法生物猫狸子的血统，怎么可能吃老鼠？
　　不过这事儿没等Raistlin给他们补课，Ron就先被Blaise大大取笑了一顿。出身贵族的小巫师家里多少也养过几只纯魔法界宠物，Draco更是笑得抽搐，模仿着Ron的语气尖叫：“噢不！我的老鼠斑斑被猫吃掉了！”
　　正在吃午餐的小蛇们乐得一片欢腾，正在和Blaise做恶作剧产品计划的红发双胞胎捂脸，按住自家弟弟拖回去教育以免丢人。而座位夹在这两院之间的Ravenclaw们纷纷露出了无奈的表情，今年保护神奇生物课的教授换成了Hagrid，那个半巨人根本没按正常流程上过课。
　　结果这天晚些时候，总聚在一起自习的小动物们中明显分成了两拨――小蛇们和Hermione坐到一起，还故意给她的猫带了玩具，好“安慰一下被惨无猫道地诬陷了的可怜猫咪”；Harry和Ron坐在一起，试图让自己好友想通这个误会――不过成效不大。
　　Raistlin一面心不在焉地写论文，一面听着Ron嚷嚷“床单上的血迹和猫毛”，突然心里一动。
　　“Ron，你要是现在还有力气跑一趟，我想看看那些血迹――说不定能用来追查它的下落。”
　　“下落不就在猫肚子里吗？！”Ron心疼地让Harry给他的那只白老鼠站在自己头顶上，好距离某只猫远点儿。
　　“Ron，搞不好只是受伤，没有死呢？”
　　Harry这话立即起了作用，Ron连书包都没拿就冲出去了。小动物们一齐叹气，Blaise眯着眼睛下结论：
　　“我看就算是当面将那只耗子逼回原型，这个一根筋的笨蛋也不可能接受事实的。”
　　暑假没有和他们在一起的Ron，自然是对Sirius被诬陷的情况一概不知。
　　“我以前怎么不知道他这么好骗？”Draco坏笑。
　　Raistlin看了一眼在远远的角落里玩毛线球的猫，突然觉得那只毛线球似乎有点儿眼熟……该不会是捆过摄魂怪的那种魔绳被这两只小蛇废物利用了？
　　☆☆☆☆☆
　　通过毛发或血迹追踪巫师，是从远古时期就存在的黑魔法。因此巫师界一度连“遗失毛发”都成了紧急状况，可以许可本人采取任何措施防止自身受到侵害。不过中世纪以后，随着那些古老黑魔法渐渐淡出巫师的生活，这桩典故也就没人特别关注了。
　　――可血迹和毛发不同，使用血的黑魔法更加强大啊！那个逃跑的白痴是觉得在一群学生中留下血也无所谓吗？还是根本没想过这点？
　　Raistlin带着小动物们转向城堡控制室，准备去要求一个适合的房间来做魔法仪式准备。
　　在他们离开之后，路过这边的Snape教授停下了脚步。
　　一只泛着灰色光晕的毛线球滚到了他脚边，Hermione的猫追了过来，在看见Snape教授之后警觉地瞪着他。
　　Snape教授当然不会同一只猫抢玩具，可这只猫玩的东西似乎带着强烈的黑魔法诅咒气息，那就另当别论了。他摸出长袍口袋里的龙皮手套戴上，拾起那个毛线球转身直奔自己办公室，打算好好分析一下这东西是什么。
　　以及，这种绝对属于黑魔法范畴的东西为什么会出现在学校里。
　　Raistlin当然不知道Snape教授直到今天深夜都没出来巡查的原因。他喝了两瓶魔力补充药水让自己处于最佳状态，然后带着点儿兴奋首次尝试这个世界的古典黑魔法――沾血的床单被放在绘制好的魔文阵中间，上面安置着一只水晶球。旁边几个小动物们大气都不敢出地盯着水晶球，随着Raistlin念出冗长得可以当催眠曲的咒语，水晶球渐渐泛起模糊的影像来。
　　“我想这是以老鼠的角度看的世界……”
　　Blaise很中肯地评价――那些影像就像是巨大得不太对劲的草向两边分开，掠过视点向后退去一样。
　　“停下来了？它舔爪子了！没错就是你的缺了指头的老鼠！”铂金小龙坏笑着瞥了Ron一眼，仿佛后面还有一句台词是――你这个会相信猫吃老鼠这样麻瓜的想法的白痴。
　　“――它还活着――可这样子我要怎么找呢？难道将整个城堡外的草地都翻一遍？！”Ron垮着脸哀叹。
　　“……我想它不是在城堡里，”Hermione皱眉，“刚刚经过的那个植物――噢，那绝对不是什么野生植物，是麻瓜经常拿来做草地装饰的――”
　　就像是印证了她的话一样，影像中突然跳出了巨大的路沿石和格子花纹的地砖。鉴于巫师们都喜欢用石板或卵石来铺路，而不是地砖，现在可以确认耗子斑斑绝对已经离开了学校，冲进了某个麻瓜小镇。
　　“这个魔法只能施展一次，持续时间有四个小时，”Raistlin提醒道，“如果这期间看不到什么标志性的东西来确定位置，就没办法了。”
　　“什么？”Ron跳了起来，“Harry，记得给我带晚餐，我要守在这儿！”
　　“Ron，注意路牌，汽车尾号……”Harry抓了抓自己脑袋，为Ron的爱宠精神妥协。
　　“还有月亮升起来的位置，特殊的植物……”Blaise扭头偷笑。
　　“……啊，你尽量，因为老鼠都是近视……”Draco故意拉长了音调咏叹。
　　“我会来给你换班的……”Harry总算是其中看起来唯一有良心的那个……
　　至于Raistlin？他还在认真笔记魔法效果中，这个古魔法他是第一次尝试。

　　03-10往事不堪回首

　　圣诞节留校是Harry和Raistlin的惯例。尽管Dalamar一点不介意将这两个和自家Blaise一起接回去过节，不过他也心知肚明――Raistlin的热情一直都是只对魔法不对人。
　　这直接导致Harry如果想把假期过得充实点儿，就得自己找乐子。不过这一点小黑猫倒是早有打算――他要学会守护神咒。
　　不得不说，那次被摄魂怪闯入的球赛中，Dumbledore放出来的酷炫得惊天动地的银色凤凰，大大激发了Harry身为正统Gryffindor院学生的羡慕心理。他借了双胞胎们那个匣装博格特，赖着Lupin教授趁假期给自己特训。
　　――Harry没告诉Raistlin他和Blaise一样，最怕的是摄魂怪。不过Raistlin多半早已猜到了，才会纵容他和两只小蛇一起跑进自己寝室玩摄魂怪，算起来Draco在这件事情上才是真的被顺带着一起享受游戏乐趣的。
　　“我想这不是一个博格特……”Lupin举着匣子端详着上面刻制有些粗糙，作用却无可置疑是稳定和聚集魔力的魔文，“……真是有趣的想法，我自己直到五年级才试图制作这类恶作剧玩具。”
　　“哎？”Harry惊奇地睁大了眼睛，“这是Weasley双胞胎兄弟做的――教授你上学的时候也有这类发明？”
　　理论是Raistlin提供的，不过具体制作还是双胞胎自己动的手。他们不知道该怎么恒定法术，于是完成这个重任的就是刻在盒子上的魔文。这样说来，的确算是他们的发明。
　　“……有过吧，谁都有年轻的时候，何况我也曾经是Gryffindor……”Lupin教授语焉不详地一笔带过。
　　Harry当然不知道自己的圣诞礼物中，那份神奇的活点地图就有当年Lupin的一份功劳，因为对Harry来说它将会直接来自于Weasley双胞胎。
　　这个匣装博格特显然已经超出了玩具能达到的范畴，变出的摄魂怪和真的看起来没什么区别。要不是之前Harry已经在Raistlin那边虐多了原装版，这个仿制版可能真会将他吓晕过去――可麻烦就在这里，Raistlin的房间里有魔法阵压制摄魂怪的气息，Lupin这边并没有那种堪称完美的防护措施。
　　试了几次之后，Harry已经能成功从魔杖尖喷出银色云雾，至于成型那还是遥远得很的事情。他和Lupin教授约好时间，咬着巧克力正要收拾起匣子离开――
　　“那是什么？”
　　Snape教授险恶的语调从门口传来，他大步冲进来，用自己魔杖尖对着茶几上的匣子。
　　“啧啧，Lupin，我可不认为让小鬼们过早接触黑魔法玩具是――”
　　“你误会了，那不过是一个博格特。”Lupin笑得云淡风轻地打断他。
　　Snape教授审视着他，再将目光转向依旧在吃巧克力的Harry――Harry分外无辜地回望。
　　“很好，Dumbledore叫你去一趟，”似乎是想起了什么不太好的东西，Snape教授最后依然转回去盯着盒子，像是想用视线在上面剜个洞一般，然后不紧不慢地从牙缝里挤出话来，“如果让我知道地窖里那个玩具是你给出去的……”
　　Lupin听得有点茫然，他是真不知道Snape教授在暗示（或明说）什么，于是耸了耸肩，起身。
　　“好吧，Harry你也该回去休息了。”
　　Harry赶紧点点头，伸手拿向匣子。
　　“放下，Potter!”Snape教授厉声吼道――但是貌似这句话起了更坏的作用，因为Harry被吓得手一抖，匣子掉了下去砸在地上，毫无悬念地开了一条缝。里面升腾起来的青烟“啪”地一声，变成了一具睁着空洞的眼睛望向天花板的尸体……
　　Harry苦笑着低头，随即瞅着尸体倒抽了一口冷气，那是他在泛黄的旧照片中见过无数次的人――他红发的妈妈Lily。
　　博格特？！骗鬼吧你们……
　　不止扔了一个无杖无声的“滑稽滑稽”却全无效果，Snape教授周围瞬时降温到了绝对零度，铁青着脸摔门走人。
　　Harry自己怕的是摄魂怪，Lupin教授怕的是月亮，那这……Harry呆呆地看着人造博格特返回匣子中去，然后一把抓起匣子，飞快奔向Slytherin公共休息室。
　　“口令是黑曜石――Voldy！借我双面镜！”
　　他要立即、马上、第一时间联系Blaise和Draco，勒令他们在假期中务必挖掘出当年关于自己老爸老妈和Snape教授之间的全部八卦！涓滴不得遗漏！如有父辈当年通信证明更好！
　　看着Harry冲进寝室来又拿着双面镜冲出去，Raistlin和壁炉旁打盹被惊醒的蛇怪Samael对视，摇头，淡定地继续各忙各的。反正Slytherin院上下所有学生除了Raistlin都回家过节了，口令也告诉了Harry，要怎么折腾随便他。
　　☆☆☆☆☆
　　“……接受不能啊，我怎么会有那样八点档言情电视剧的男女主角当父母碍……”
　　Harry哀叹着在地毯上打滚，旁边洒了一打记录了来自小蛇情报网的“历史真相”的羊皮纸，里面甚至有Draco强忍爆笑的冲动央着妈妈顺出来的――老爸当年刚毕业时，和依然在校的Snape教授的信件复制本。某些漆黑漆黑的怨念从信里几乎滴得出来碍……
　　Raistlin看了他一眼，浅笑，继续拆自己的礼物。
　　――Grindelwald也有送碍……
　　Raistlin举着盒子端详，嗯，从外包装上果然看不出来历，难怪能从Dumbledore眼皮底下溜进来。
　　“你这样说实在很麻瓜，”蛇怪Samael卷曲着在壁炉前伸了个懒腰，“巫师们现在都说这叫相当传奇的充满了福灵剂味道的身世，只有上溯亚瑟王时代才有人能与之媲美。”
　　Harry突然觉得这只蛇怪个性很……诡异……
　　“――你真的不是入冬后就抱着魔法收音机烤火过日子？老古董。”
　　Harry斜视之。
　　“――你真的不是看多了麻瓜电视中毒？土豆片电视儿童。”
　　不就是抬杠嘛当我不会？蛇怪扭了一下脑袋。
　　“――土豆片电视儿童明明是我Dudley表哥！等下，你怎么连这种纯麻瓜用词都知道啊？！”
　　“你狗教父说的，”蛇怪心情颇好地晃晃尾巴，“他还拜托我帮他堵截一只耗子形状的化兽师。”
　　想不通啊想不通……Harry挠头，明明整天看Slytherin不顺眼的Sirius居然会在禁林里和一条蛇怪聊得来……
　　“不对！他怎么会说的蛇语？！”
　　“他不会说蛇语不表示我不能点头证明听懂了英语。”
　　别把蛇怪当作普通蛇，而且，貌似普通蛇听英语貌似也没什么困难啊。Harry当初在动物园遇见的一条，还看得懂自己笼子上混合了英语简介和拉丁语物种名的标签。
　　那你们能这么聊到“土豆片电视儿童”上面去……Harry辶耍难道教父变成狗在麻瓜世界乱跑的时候，一直都在念叨着自己过得好不好？
　　被Raistlin训练出来的逻辑思维能力让Harry突然觉得很感动很感动。
　　而Raistlin正郁结地盯着Grindelwald送来的礼物――盒子里除了给自己的一套绝版黑魔法书之外，还有一个小小的魔文贴纸。附信声称拜托Raistlin无论以任何方式，在情人节前一定将这个贴纸贴到教师席Dumbledore的位子底面上去。
　　你就算是有这种定位也没可能幻影移形进学校里好不……是要实验什么吗？Raistlin盘算着回头叫一个家养小精灵去干这种事情。
　　“Voldy，”Harry凑过来很认真地问，“那只耗子当真没法抓了吗？”
　　“可以用他的血迹落恶咒给他，如果你的确想虐待他出气的话。”
　　Raistlin指了指架子上新订购进来的一批黑魔法书――反正学校里的教授们不可能进来查寝。何况Slytherin一般都是单间，他又住在相当靠里的位子上。真要查他也有足够时间伪装或收好它们。
　　“抓不到它的话……Sirius怎么办？”Harry叹了口气，开始用力琢磨如何找证据给自己教父脱罪。
　　“他自找，当年为了表示对你父母的忏悔，就这么一声不吭地被魔法部踹进了巫师监狱，现在想起来对你没尽到教父的责任，又急着开脱想要照顾你――就他这种永远不看当下的行事风格，这样磨磨他的心性未尝不是好事。梅林知道，”Raistlin扁扁嘴，讥讽地说，“鉴于他是Black家族现存惟一一个直系继承人，肯定还有什么被遗、忘、已、久的重任等着他日、后、追、悔。”
　　巫师界的家族继承人哪有那么好当的？
　　“可是Voldy，现在是有一大群摄魂怪整天在外面……”
　　“一、大、群？”蛇怪Samael带着嘶嘶地笑声问道，“一、大、群？真的吗Harry？我怎么觉得你们早已不知不觉地玩死了更多？”
　　Raistlin挂着一脸“绝对不关我事”的表情，悠悠哉继续拆他那些圣诞礼物盒。Harry不屈不挠地扑上来追问：
　　“Voldy，那些摄魂怪……”
　　“咳……英国巫师监狱定额摄魂怪四百一十九只……现存不到一半……呃……大概……考虑到毕竟有一个监狱要看守……还能派来外面转悠的……二十只不到吧……”

　　03-11爱的证明

　　那团线球最后终于被送到了Dumbledore手里――时间已经是圣诞节假期之后了。
　　Dumbledore苦笑着一句话解了Snape教授的惑，然而这让Snape教授更加郁闷了：
　　“呵呵，我记得好像在哪里见过……等等，这不是Dalamar.Argent先生用来收束摄魂怪的奇妙的银绳吗？”
　　――我下次绝对看见什么不明白的黑魔法工具都先问《大法师之塔》的主编！
　　Snape教授磨着牙匆匆逃离校长办公室。自从上半学期末尾他从自己学院的女生手里收缴了一个名为“最爱幻影”的黑魔法玩具以来，对这些不知来历的玩意儿都格外警惕。
　　（人家Blaise早就赚得盆满钵满地，你就是没收了他也不心疼啊。何况教授你威名在外，小蛇们才不会不打自招，个个问起来一推三六九，推到邮购玩具头上你也没法查了。）
　　这些贵族子弟个个都不让人省心！除了……
　　Snape教授想着，脸色更黑了。那个Voldemort倒是一直都很让他省心，但是也唯独这个小鬼属于那种看起来越省心越需要特别注意的……敢用黑魔王的名字，黑魔王回归以后头一个就要找他麻烦――可能比找“黄金救世主”的麻烦还要快！
　　学校里的小鬼怎么想，Snape教授没耐心逐一谈心；校外那些贵族们关注这个银发金瞳的天才小巫师，Snape教授倒是知道那个最深刻的原因――
　　黑魔标记。
　　黑魔王当年刚出校门就能拉起食死徒班底，后面据说站着不少想捞好处的贵族――但是黑魔王比他们设想地还要聪明，他发明了黑魔标记。
　　最初接受黑魔标记的人其实并不是食死徒的核心成员，那些贵族还是观望了一段时间。直到事实证明黑魔标记在很大程度上提升了黑巫师的魔力，除了即时通讯这个小魔法外，并没有显现出其他任何“危险因素”，食死徒们才渐渐都接受了标记。
　　而黑魔王始终表现得如同贵族们所希望的一样，每个行动都指向他们共同的野心，直到突然翻脸的那一刻。
　　选错了傀儡，误中圈套，被标记了的贵族继承人们终于意识到自己引狼入室――悔之晚矣。
　　这桩终于以黑吃黑而落幕的，利用与算计的大型剧目，结束于Snape与Lucius这一辈尚且年幼的时期。
　　不是没人试图破解过黑魔标记，然而黑魔标记的核心融合了古老的蛇语魔法。当他们发现Slytherin的后裔很可能断绝在黑魔王身上的时候，那种悔不当初痛心疾首的感觉比钻心剜骨咒还来得强烈……
　　――寄希望于或许能破解黑魔标记的孩子？只要你们有命等……Snape教授嘴角扯出个冷笑，视线在不远处闪过的Raistlin抱着书本的身影上停了停。
　　而且……这个孩子，也不是什么易与之辈……
　　☆☆☆☆☆
　　Ron曾经下定决心要和两条小蛇对立到底――不过他这个打算，或者说誓言，在圣诞节之后烟消云散。
　　因为Blaise送了他一只小小的燕尾狗幼崽，附带不知怎么弄来的饲养许可一张；而Draco送了一只猫头鹰。取笑归取笑，小蛇们倒没存着什么坏心眼，尤其是他们对一个懵懵懂懂养了正牌食死徒十多年的Gryffindor，的确还是有点同情的。
　　至于小蛇们忍不住将事态露了底，导致Auther.Weasley，Ron的老爸在魔法部上班的时候，总瞥见Lucius投来憋笑的诡异的目光……那就是两边家长们需要自己私下解决的问题了。
　　于是事态重归和平，Ron将Harry给他代替斑斑的小白鼠视为斑斑二世来养着，偶尔也会为了这只老鼠被双胞胎挂上“试验品”的标签而火冒三丈。
　　Raistlin终于用了“Voldemort”这名字，将一篇魔法理论论文登上了《大法师之塔》的魔法理论版――他故意将这篇简短的文章来回修订了几次，还请教过了Flitwick教授，好符合一个依然在校的小巫师的表现。而翻过去几页就是他自己用假名Fistandantilus（费斯坦但提勒斯）主编的亡灵魔法专栏……
　　如果真相揭开，会很有喜剧效果……Raistlin淡定地在早餐桌上收着来信。今天正好是情人节，貌似还有一位魔王在今天要做某种魔法实验来着……
　　“哇哦！”他旁边的Blaise赞叹道，“谁家的隼啊！太华丽了！”
　　那只隼从门外飞进来的时候姿态无比优雅，在众人头顶展翅盘旋一圈，带着脚爪上一封老远就望得见艳红色胶泥封印的巨大信件落在了教师席上。
　　“德国魔法部？”
　　Mcgonagall教授惊讶地看着信封，Dumbledore伸手揭开封营―几乎是同一时间，本以为这是普通公函的校长立即后悔了，因为信封里自动跳出一张盖着德国魔法部印鉴的信纸，开始自行用生硬的英语朗读――
　　“致英国Hogwarts魔法学校校长Dumbledore……”
　　全校正在吃早餐的学生全部抬起头来，热切关注下文。不少人以为这是吼叫信，不过它的语气太刻板了，一点感情都没有，而且下一句就解了大家的疑惑――
　　“……这是一封公示信，将于收信同时自动朗读简化版。全文正式公函附后。以下是具体内容――”
　　“德国人真没情调，情人节发公函。”Blaise低声吐糟。
　　“……现有Gellert.Grindelwald养子一名，现年14岁，申请就读魔法学校。因身份特殊，经我部商议并于英国魔法部相关部门沟通，现将入学申请提交贵校……”
　　Dumbledore那表情，明显是突然变成了包子脸豆豆眼――Grindelwald？养子？
　　“是Durmstrang（德姆斯特朗，位于欧洲北方的魔法学校）不敢收才推过来吧？”Snape教授冷笑。
　　德国小巫师如果想去寄宿制学校，一般都选Durmstrang就读。那所学校虽说将黑魔法列入课程表，不过也曾经开除过玩得太出格的学生――那就是Gellert.Grindelwald本尊。
　　“……请酌情给予回复……该生名为Albus.Grindelwald。”
　　该生名为Albus.Grindelwald……该生名为Albus.Grindelwald……该生名为Albus.Grindelwald……
　　余音绕梁，袅袅不绝，闻者抽风，听者抽筋……
　　“噗――”
　　这是天雷啊天雷，还是那种东方九天雷劫西方宙斯亲临的那种程度的天雷！因为众所皆知Dumbledore的名字正是Albus.Dumbledore……
　　教师席上无一例外喝水的喷水吃菜的喷菜，教草药学的Sprout教授痛苦地抓着自己脖子咳得惊天动地，半天才用无声咒将自己的气管理顺。
　　Snape教授那表情是恨不得请梅林吃饭――Dumbledore你也有今天啊，你也有今天！
　　Lupin呈很可爱的呆遄矗打翻了杯子洒了一身紫红色葡萄汁浑然不觉。他旁边小个子的Flitwick教授早已在惊呼声中自己把自己摔下了椅子，这会儿正在爬上来。
　　Hagrid已经蔚为壮观地石化了。
　　一年级的魔法史课程中，都有Dumbledore约战前魔王Grindelwald，力挫之使其自囚于德国巫师监狱的一段伟大记载――Grindelwald用Dumbledore的名字命名自己养子？！在整个欧洲范围内，无论是巫师还是麻瓜，都只会用深爱或敬重的人的名字给自己孩子取名！
　　情人节――前魔王Grindelwald养的同名小孩――私生子――地下恋情的公开――他们当年那场决斗到底是怎么打的啊？！
　　关键词的组合产生了一种毫不逊色于强大魔法的诡异气氛――这让整个大厅集体沉默了三秒，随后，理所当然的，在沉默中爆发了。
　　Ravenclaw率先炸营，无数史料和猜测、推理、争论几乎掀翻了大厅屋顶；Slytherin瞄着自家院长的眼神，级长跳起来忍笑指挥小蛇们抱起食物匆匆逃离现场；被雷焦的Gryffindor个个戳在凳子上张着嘴发呆；Hufflepuff们这回不知怎么变聪明了，尾随小蛇们赶紧跑路。
　　“那个……其实……”Dumbledore哀怨地望着周围这些同事……
　　“不，你什么都不用说了校长，我们理解你……我们明白。”
　　Mcgonagall教授严肃认真地回答，视线转向正涌进门来的猫头鹰战队――它们脚上从纸条直到吼叫信一应俱全，数目多到了能淹没Dumbledore的程度……
　　于是各位教授们明智地迅速退散了。
　　值得庆幸的是，巫师界最著名的某八卦记者还在犯事之后的禁言期，而相信这是前魔王某种报复手段的人也并不在少数，Dumbledore这次可以说是只有惊，没有险地过了舆论关。
　　――原来那个定位的魔文，是提醒某只隼要掐好地点赶在Dumbledore出现于此处时送信？Raistlin觉得自己有点理解了。
　　几天之后，某长相与少年Grindelwald毫无二致的男孩子如约前来报到，一头耀眼的金发和带着几分桀骜的蓝眼睛瞬间征服了不少小女生的心。他在分院帽当众宣布完分进Slytherin院之后，扯起嘴角微微一笑，说：
　　“校长，他让我带话给您――如果爱是最伟大的力量，得到成果证明的那天就是终点。”

　　03-12见习巫妖

　　“――你是Riddle＃”Harry在Raistlin的密室中绕着新加入他们的转学生转了转，眼睛一亮。
　　“哦？怎么知道的？”现在已经是名为“Albus”了的某巫妖兼候补魔王扬眉。
　　“味道＃”
　　――你属狗的吗？！某巫妖黑线了。味道？这个身体完美得连呼吸、心跳和体温都伪装好了，就算吃点正常食物都不至于露馅，哪里来的什么味道？！
　　旁边Raistlin倒是听明白了，Harry说的是魔力的感觉。一直在做标准的感受魔力的冥想练习，Harry如今和Krynn世界的魔法师们一样，能区分出不同属性魔法师之间的微弱魔力结构差异。
　　从前的Riddle现在的巫妖Albus.Grindelwald根本就不想上学――但是他还有一个很重要的课题需要学，那就是如何做一个巫妖。
　　很不幸，能教他这个的人目前就在Hogwarts。这就意味着他不得不回到自己母校――曾经的名字这下也肯定用不成，且不说校长记忆如新，可供教授们自由查阅的Hogwarts学生档案里，级长Riddle也是个指向黑魔王的太明显的线索。
　　Grindelwald很恶质地笑着怂恿他干脆拿走Dumbledore的名字，大有唯恐天下不乱的意图。
　　至于姓氏么那是明摆着的，提供模板材料的人可是Grindelwald。Riddle死都不要和自己相貌类似的麻瓜身体，结果现在任谁看到他的脸，都会确定他绝对是Grindelwald的私生子。
　　Grindelwald的私生子加上Dumbledore的名字，吓晕了德国魔法部若干官员及部分圣徒。
　　于是还没等文件办好，早有某些人痛哭流涕地跑来，双手奉上有史以来全部黑魔法师的姓名作为参考，只求前魔王不要这么刺激他们神经。不过哀兵战术从来都对魔王无效，更何况这里有突然从别人的反应中获得了莫大乐趣的――两个魔王。
　　――原来名字还能这么玩埃
　　日记本Riddle就这么成了巫妖Albus，他对Dumbledore看到自己后的复杂表情十分满意。
　　Raistlin快速翻阅了一遍巫妖Albus带来的身体制作研究笔记，点头：
　　“成年之前还具有生长功能？这对你滋养自己的灵魂很有好处。接下来多熟悉一下自行保养维护的工序，另外对负能量的掌握，你的进度太慢了，会影响施法灵活度。”
　　“所以我调整了身体年龄，”金发的巫妖侧头应道，“14岁，这个时间差足够我适应。”
　　有这种重生的好运，他知道自己该如何珍惜把握，连带着以前的孤僻性格也变得稍微正常起来。
　　“你的命匣呢？”Harry歪着脑袋关心地问，“放在这个身体中了？”
　　“……Grindelwald拿着……”巫妖Albus声线骤降，“……说是测试一下我能离开它多远……”那是名义上的说法，名义上的！老奸巨猾的Grindelwald才不会让自己难得的试验品和玩伴跑了。
　　“理论上是有距离限制的，不过德国和英国之间这点距离还不至于不行，”Raistlin以纯学术的语气从旁解释，“你万一把身体玩坏了，就只能回到命匣附近依附新身体。”
　　――不解释还好，越解释某巫妖头上郁闷的黑烟就越高……Raistlin你其实是故意的吧？
　　“喂＃”
　　“Harry你陪他练习一下负能量类魔法。”Raistlin无视了某人的窝火，开始摸出纸笔推演这个巫妖的身体数据。
　　“你……喂，我说，你就这么放心我不会在恢复实力之后把你怎么样？＃”
　　“一个普通的巫妖而已，要收拾你很简单。别忘了我知道怎么做，就知道怎么破坏。――真正的魔法师少有走上这条路的，虽说是理论上不死不灭了，毕竟不是上眩”
　　毕竟有了太多魔法上的限制和禁忌，想要封神基本上是不行了。Raistlin打击归打击，不会将魔法之路走到极致的路标说出来，那会刺激得让他疯掉也说不定。
　　“……我总觉得我像是做了一个漫长的梦，”沉默良久之后，巫妖Albus摇头，“许过的愿望实现了，当初为什么许愿……已经不知道了。”
　　面前一个是单纯得用不着防备的Harry，一个是实力还在自己之上却没有敌意的黑魔法同行……他觉得能这样说句实话却不用担心后果，其实也挺舒坦的。
　　☆☆☆☆☆
　　巫妖Albus，成了这个春季Hogwarts最核心话题人物。当然他无论是黑魔王少年魂片的出身和现在巫妖的本质，都不会被人知道，人家热衷于凑上来询问的是前魔王为什么要给自己养子取名“Albus”。
　　某巫妖挂着微笑将“我不知道。”这话一直重复到了复活节。
　　反正知道内情的Harry和Raistlin两个，口风不是一般的紧。
　　不幸的是，Dumbledore和Grindelwald的眼睛都是一汪湛蓝，巫妖Albus长得再像Grindelwald，人家也可以说他“有一双和校长很像的眼睛”……每当这种窃窃私语在大众场合响起，巫妖Albus就会托着下巴一脸沉思样将视线投向出现在附近的Dumbledore……他真的无比庆幸巫妖的身体不会因为憋笑而扭断肠子――Dumbledore那很无辜很委屈很纠结很凄惶的复杂表情真的太让自己解恨了哇哈哈……
　　――叫你当初点火烧我衣柜，叫你当初逼我将战利品送还那些混蛋，叫你当初对我处处防备，叫你在别的老师面前说我坏话，叫你破坏我的课余活动，叫你……
　　巫妖Albus腹诽着，望着Dumbledore露出纳闷和疑惑的神色――Dumbledore当即遁逃。
　　早知道胜利能来得这么容易，我当初干嘛费劲在Slytherin中拼搏奋斗啊！
　　于是巫妖Albus夹着Raistlin推荐的书本慢步走去城堡外草坪，靠着树坐下来享受自己久违了的悠闲时光。
　　Raistlin这边，收获了整把数据和资料之后，他认真盘算下期《大法师之塔》里面的亡灵魔法专栏是不是可以暗示一下巫妖这种存在，引导引导这个世界的魔法研究者们用他们自己的方式研究可行程度？
　　――还有神示这档子麻烦事……
　　Raistlin往窗外望了望，舒缓自己已经觉得酸痛的眼睛――他所在的图书馆窗外不远处，正好就是某巫妖看书兼打盹的地点。
　　“这个家伙……”Raistlin轻笑，巫妖不是不能晒太阳，可是阳光会压制负能量，不养成适合的生活习惯以后有他头痛的时候，“……想要的永生到手，所以无欲无求了？”
　　他低声说的是蛇语，不虑被人听到。旁边Harry摊手，也用蛇语答道：
　　“他说讨厌的人几乎都死绝了，暂时不打算重回黑魔王旧职。”
　　两只小蛇从书架后面抱着书走来，先后放在桌子上。
　　“殿下，你要的占卜类资料。”Blaise拍了拍这些看上去几乎全新的书。占卜类的书没几个人会借阅，要不是魔法书架有自动防尘效果，这些书铁定常年积灰按得出清晰指樱
　　“是不是下次论文打算写古典占卜仪式啊？”Draco随口说着，斜了一眼窗外，昂头。他和这个转校生八字不对盘，彼此都挺质疑对方审美和品味。
　　Draco无意间的一句话倒是给Raistlin提了个醒――
　　“就是这个……”Raistlin露出微笑，点头，“一个古老的祭典仪式魔法阵。”
　　“话说占卜这种东西真的有什么娱乐之外的用处么？”Blaise在旁边坐下来，拉过Harry刚写完的占卜课作业，然后喷笑，“嘿，你这也太倒霉了！星期一，从楼梯上滚下来撞到Snape教授被扣20分，星期二，被Hagrid养的鹰头马身有翼兽踩了一脚……啧啧，你这是在暗示一个很不华丽的死法……星期三，在医疗翼里喝错药水――逻辑结构很合理，毕竟你星期二如果真出事那铁定要住一周的院……好吧，老实交代吧Harry，你保证真的没看过我们学院的占卜课高分指南？”
　　“占卜的确很……”Harry笑着摊手，“反正说自己悲惨就有高分，何乐而不为？不过你们不是也说，我和黑魔王的预言就是Trelawney教授做的？”
　　“这不一样，而且预言天赋有就有，没有就没有，学不来的。”Draco撇嘴。
　　“不一定碍……”Raistlin轻柔地低语，“只要知道神祗的名字，获得某种超越凡人视角的指点也不是不可能……”
　　“殿下你是说梅林吧？”
　　“梅林这家伙用的是不是真名还没法考据呢＃”
　　小动物们习惯性开始抬杠，Raistlin翻开面前看似历史味十足的一本书，开始琢磨怎么胡编乱造一个远古仪式才更像真的……
　　……以及，如何将自己的名字插。进去……
　　难道得派Dalamar去伪造遗迹？呃，这办法……虽说的确是郁闷人了点儿，不过比起向Lockhart那种人物学习造势方法，要舒心多了……

　　03-13狼人的麻烦

　　随着5月下旬天气渐渐变热，Trelawney教授那间圆形教室就越发具有强力催眠作用。Harry如今已经习惯了悄悄给自己用魔法降温，而Raistlin干脆地补觉，并在被人叫醒时故作恍然大悟状――“啊，”他小声呢喃，“原来刚刚那个只是梦而已，太好了……那个架子果然没有翻倒下来……”
　　然后Harry捂脸，Ron憋笑，下一秒教室另一头某个摆着茶盅的木架子轰然倒地，瓷器碎裂声不绝于耳，一个大罐子砸在地毯上，骨碌碌滚到目瞪口呆的Trelawney教授脚边，沿途洒了一地茶叶末。
　　――Raistlin你真的确定自己没有起床气吗？！
　　Trelawney教授直接给他贴上了一个“梦见者”的标签而后纵容之。
　　Raistlin的某个计划现在已经渐渐成型，不过要逐步实施将会是相当漫长的工作，长得至少在他离开学校以前都不会望到尽头。
　　不过那将会带来最伟大的收益……他有足够耐心慢慢等，反正如果要比时间，他的时间绝对比某巫妖还天长地久。
　　“你到底是怎么做到的？”Ron在下课以后追过来问，“你没有用任何咒语!”
　　“喔，”Raistlin心情颇好地浅笑，披露真相，“那种昏暗的深色调的环境里，多出一根丝线来没可能被看到不是吗？”
　　Ron张大了嘴愣在原地，魔法世界长大的孩子们看见任何“状况”都只会首先想到魔法，而不是诡计机关。
　　一根丝线！这也太出乎意料了！
　　Harry从后面跑过来，笑着拍拍Ron肩头说：
　　“这都没想明白啊，你看我的。”
　　他当面从袍子口袋里摸出一个银西可，抛向空中，单手接住在指尖上玩了几个花样，然后随手一挥――银币不见踪影。
　　“摸摸你的衣袋。”Harry摊开手展示自己手里什么都没有，Ron惊讶无比地从自己应当是空无一物的口袋里摸到了一枚银币……
　　“不是魔法？”
　　“当然，”Harry接过这个银西可，“我刚认识Voldy的时候赖着他教我的，绝、对不是魔法呀。”靠着这一手，他在小学里才终于给自己赢得了人气呢。
　　“等等，你到底是怎么做到的？!”Ron的眼睛瞪得溜圆。
　　“秘密啦秘密。”Harry大笑着在自己衣兜里拨弄着一把银西可，谜底揭晓可就没什么乐趣了。
　　Raistlin和他们在岔路口分开，沿着一条暗藏的斜坡滑向三楼――Dalamar在方才下课前用魔法讯息告诉他，自己被魔法部的人绊住了，希望Raistlin赶在魔法部的人进校门之前，再检验一下Lupin教授的情况。
　　原先Dalamar想的是完全清除Lupin教授身上的狼毒，不过之后发现这是基本不可能做到的事情，因为不但是这个世界的狼人同Krynn还有些差异，感染时间也的确太长了。于是他转变了一个双方都很满意的计划――将狼毒抑制到一定程度之下，确保即便意外咬人也不会感染，然后帮助Lupin教授学会控制兽化。
　　当事人很高兴，魔法部可不怎么高兴。现任这个居然会放心摄魂怪的魔法部长Fudge对狼人却从没信任过。自从圣诞节后某个贵族在他面前不经意提过一句，Fudge腆着自己发福的肚子和Dumbledore就此杠上，几个月来没少借故轰炸。
　　Dumbledore能呵呵笑着兵来将挡水来土掩，这种境界可不是什么人都能达到的。Dalamar很不爽被这样干预自己的实验，Raistlin更不爽某个啤酒桶一样的魔法白痴不止一次踏进自己划定的地盘指手画脚。
　　（喂，Raistlin你真把Hogwarts当成自己家了？！）
　　何况Raistlin还打算继续在假期请Lupin教授做家教呢，接下来的一个假期中他有不少重要安排，没有一个会相信他一直窝在实验室里，并顺便替他挡掉外人的教授还真不行。从那个冠冕中取出来的残魂可是存了不少有趣的记忆，分析了很久才分析完的Raistlin并不打算浪费某些重要情报……
　　所以，Lupin教授的价值，绝对对得起他一瓶暂时掩饰狼人毒素和黑魔法气息的光明药剂。
　　☆☆☆☆☆
　　“……唔……”趴在走廊窗户边上的巫妖Albus眯着眼睛打量走进城堡的魔法部官员们，“……那个女人，我觉得有点儿眼熟……”
　　“哈？你说什么？”旁边小黑猫Harry不明所以地问道。他正在控制一只银色的守护神围着自己打转。
　　“没什么……”某巫妖懒洋洋地答道。管她是谁或谁的亲戚，现在的自己和黑魔王可没什么关系。
　　――不，还是有点关系的……不过不是Voldemort，而是Grindelwald……
　　“守护神成形了？”Raistlin快步向他们两个走来，正好一起去大厅吃午饭。
　　“是猫哟，是猫!”Harry得意洋洋地展示自己的守护神。
　　“幼豹。――你真该补课了，”Raistlin抬手敲了敲Harry的脑袋，嘲笑道，“从保护神奇生物课补到普通生物课!”
　　“哦，原来是幼豹碍……都是银色的谁分得那么清楚嘛。”
　　这下连巫妖Albus都扶额无语了，他快步走了几步同某看似单纯的小黑猫拉开距离――不要告诉我主魂就是被这家伙在一岁时打败的，实在丢不起这个人……不，关那个残魂什么事，那个残魂完全和自己不相干啊不相干！
　　来得很快的魔法部一众官员走得也很快，他们没能从Lupin教授的血里检验到一星半点儿狼毒，失望得无以复加。正当午餐时间，大厅里的小巫师们全部对这些意外之客投以无比好奇的视线――魔法部的官员跑来学校里还真称得上是罕见了。
　　考试周很快就在之后降临了。
　　从三年级起，魔法考试各科几乎都明显的转为实际操作型，只有魔法史还是笔试。或许是考虑到了小巫师们学到现在已经具备一定的施咒能力，教授们都是一个一个将学生叫进考场看着他们用魔杖完成要求。
　　其实说起来，蛇怪Samael对于所有蛇语者都是完美的考试作弊助手――变小了往衣袖里一藏，天下还有哪个魔法学校三年级的期末考试能郁闷到它？实在记不住咒语，悄悄提醒一下就万事大吉。每个操作都是课堂上曾经反复演练过的，应该不会有笨蛋被提醒了都做不到吧？
　　可惜Raistlin这个小小的圈子里，就算是成绩垫底的Ron也能低空飞过及格线――而且Ron也不会蛇语，如此完美的作弊招数没法用。
　　“只有黑魔法防御课的考题像点样子，”□四年级的巫妖Albus同学考完之后一脸轻松，“难得Dumbledore还找得到一个称职的教授。”
　　“那个多年来唯一称职的教授很快就得辞职。”
　　Draco的声音从Slytherin公共休息室门口响起，语调里有种郁结的味道。他晃了晃手里一封刚到的家书，耸肩。
　　“怎么回事？”正坐在一个环形扶手椅里的级长抬起头问道。
　　“还能怎么回事？北部地区狼人暴动，就算Dumbledore和Dalamar.Argent联名担保，我想董事会也坐不住了。魔法部长Fudge在这里面可是下了不少功夫。”
　　“――那我们下学期――”
　　“――换人，”随后跟进来的Blaise一面用心摘掉头上的几根草屑一面说，“理所当然的，希望不要再是一个彻底的草包。”
　　高年级们严肃地对视，然后纷纷摆出一副淡定的符合贵族礼仪的表情退散，各自制定各自明年的攻击和防御类咒语学习计划备用。
　　Slytherin们不指望黑魔法防御课，有合格老师当然很好，没有的话就自力更生。
　　壁炉旁看书的Raistlin抬头，问道：
　　“狼人暴动？”
　　“狼人也是一个不小的群体了，”巫妖Albus终于发现这个天才居然也会有迷惑的时候，不禁心情大好，“难道你没听说过那些狼人都有自己的聚集地和生活方式？”
　　“明白了，”Raistlin点点头，压下自己的不良情绪――Harry的家教和自己的管家没了。
　　与此同时，听说了这消息的Hermione也在抓着Harry抱怨――
　　“魔法部为什么能接受摄魂怪却不接受狼人？”
　　“摄魂怪不会把你变成摄魂怪，狼人有可能咬你一口把你变成狼人。”
　　Ron带着几分无奈说。他这说法并不是问题的关键，不过这样Gryffindor的见解却戳中了另一种意义上的红心。
　　于是在三年级结束的时候，黑魔王曾经对这个位子下过的诅咒看似无效了，但黑魔法防御课的教授最终还是换了人。
　　某只名为斑斑的耗子最终还是没有办法找回来了――在考试结束后的那几天，闲来无事的小动物们发起了各自能动用的一切方法，Harry甚至将巫妖Albus都硬拖下了水，但是依然没有堵截到什么踪迹，只能初步从其他线索推测它向着东欧一带跑了。非凡TXT
　　Ron最后终于放弃了关注那个宠物的下落――当然，出于同学友爱，依旧没人告诉他那个正常Gryffindor都没法接受的真相。
　　
　　
04-01戒指与挂坠盒

    lmr曾小心翼翼问过Ristlin句：的
    “Shli，您不需要给自己安排闲暇的休息时间吗？”的
    Ristlin更加疑惑地反问：的
    “从到个世界上来的那起，难道不是差不多每都在度假么？”的
    ――暗精灵默然无语。个没有诸神纷争没有巨龙捣乱的和平无比的世界，当然不能同Krynn相提并论，不过Ristlin充满研究课题和发展计划的“度假” 也太名不副实。
    年级结束后的假期头，Ristlin就和lmr起秘密出行趟――目的地并不算远，就在英国境内的小汉格顿山谷
    从Ristlin对冠冕里那个残魂的记忆分析，他大约清楚黑魔王之前计划用来制作魂器的都是什么东西，以及先于冠冕成型的魂器最初放置的位置
    第个诞生的魂器是他五年级时候的日记本，当然个已经在考虑范围之外。Slythrin的戒指原本正是下个候选，不过在很短时间内制作两个魂器，远远超出当时黑魔王的能力范围，于是戒指就被妥善收藏起来
    事隔两年，黑魔王毕业之后，又获得Hulpu金杯和Slythrin挂坠盒，至于Rvnlw的冠冕却是隔段时日才意外入手。那十几年混乱的形势下，他不得不等到大局在握，才重新开始制作魂器――此时黑魔王手中的日记本封存已久，日记君完全不知道其他魂器的存在和下落。
    冠冕里的残魂却有方面的记忆：五个魂器分别是早已交由Mloy家保管的日记本、留在Gunt（冈特）老宅地板下的戒指、封印海岸崖洞里的挂坠盒、交由 Lstrng（莱斯特兰奇）家保管的金杯、以及最后借机留在Hogwrts校内的冠冕
    五个……Ristlin轻笑，很可能还有吧？不过次知晓么多魂器的下落，的确称得上是大丰收。
    Gunt老宅那间破屋子，距离老远都能感觉得到强烈的黑魔法气息。要不是原先住在那里的是真正Slythrin旁系后裔Gunt家，魔法部才不至于如此视若无睹地任由充满黑魔法诅咒的房子走向自然倒塌之路。
    没有守卫，没有远程即时监视，没有魔兽或构装生物警戒，没有复杂地形……
    Ristlin和lmr对视眼，都觉得种状况实在简单得令人难以置信。他们拿出魔法工具，布下水晶石，稍微测量就确定核心方位。随后lmr启动个微型的传送门――“啪嗒”声，戒指落进Ristlin面前布满封印魔法的黑曜石盒子里
    个警报魔法都没触动，用时连同来回幻影移形在内不超过分钟，两个Krynn世界的黑法师回去各自住处之后，还可以收拾好东西悠闲地吃顿夜宵
    此时此刻，放暑假的第晚上，巫妖lus――原先的日记本君――已经怨念十足地跨进通往德国的国际飞路网。而Hrry正在向自己姨妈和姨父介绍Sirius ――特别强调他真的是无辜的。
    收获个新魂器的Ristlin心情颇好地切自己的葡萄干面包时，壁炉里滚出来只灰头土脸的狗教父。
    没断开的飞路网里还传来某个中年妇尖声咆哮――的
    “个垃圾、嫌疑犯、白痴、自以为是的公牛！离们家远儿！别以为会把妹妹的孩子交给种疯子!”
    姨妈非常凶猛，初步估计爆发战斗力远在Sirius之上，隐隐有赶超Snp教授的迹象。
    尽管之前Hrry已经向家里写信交代全部因果，不过证据依旧不太够……不足以感动某个早已视自己妹妹的**事故为心头大恨，连带着敌视切与巫师沾边的事物的姐姐……何况，懂事的Hrry如今并不被他的亲戚讨厌
    Sirius已经完全傻眼
    Ristlin斜视之，勾起抹嘲讽的微笑，轻声：的
    “如果没记错的话――里的壁炉今下午才开通Hrry和lis两个住处的通行权限。整个别墅区禁止未事先标记的幻影移形，无论来去。”的
    言下之意，无论是慌不择路还是被屁股后面脚踹错壁炉门，现在要回去自己家都是件不大不小的问题。
    随后Hrry充满无奈的声音传来：“Voly，看到壁炉前面的地毯，是Voly家没错吧？帮忙看看Sirius是不是摔过去――啊――”的
    “――从那里离开！把火灭掉！不、准、在、家、玩、那些――可笑的把戏!”
    好吧，其实姨父也相当凶猛……那重低音把Ristlin头的壁炉都震得火星四溢。
    Ristlin扶额，干脆利落地切断飞路网的连接状态，排除干扰继续吃他内容简单的餐。
    被无视的Sirius时才注意到――脚下厚重的织银丝花边的纯羊毛地毯上全是自己造成的灰扑扑的痕迹。
    个别墅简单的装饰风格下，流溢着种低调的奢华――与Sirius记忆中Mloy家，甚至当年母亲所形容的黑魔王那处处都是极尽精致华丽的物品的会客室，怕是有渊之别。Ristlin里从窗帘到地毯都是纯深色无花纹的简单造型，缀其间的银色与其是装饰，更不如是为某种更实用的目的刻意绣上去的魔文
    只有材质能证明周围切都价值不菲――不过如果是没见过什么世面的小巫师，也不会发觉。
    Sirius愕然，先是为种材料的地毯给自己留下的悲惨回忆――Nriss姐姐曾为他带着满脚泥泞，毫无礼仪地踩脏地毯而追杀他个月；然后是为 Ristlin的无动于衷。
    无论是自己迁怒、挑拨还是刺探，个银发金瞳的孩子总挂着副不符合年龄的冷静表情，像看笑话样看过来，仿佛些能激怒所有年幼蛇类的举动对他都不过是盘餐后冰淇淋。
    摄魂怪并不曾在那黑暗的十二年中夺走Sirius的理智
    “喂，靠近Hrry到底有什么目的？”的
    Ristlin讥讽地斜他眼，柔声答道：的
    “如果确实听进去亲爱的教子的每句话，就会知道完全是他先靠近，毫无理由的，就为帮助个来历不明看似受伤的黑巫师，以便交到人生中第个朋友――的失职，不是的。”
    “决不会让他继续信任个狡诈的Slythrin。”的
    Sirius坚定地――不过看起来底气倒是没语气那么足。劝Hrry离Ristlin远儿的结果只会是小黑猫连阳奉阴违都不屑，直接颇有地道 Gryinor作风地左耳进右耳出，当面照着Ristlin扑挂蹭蹭撒娇耍赖样不缺，大有将Ristlin当亲兄弟的架势
    （Sirius，要是见过他们两个外加条蛇怪，嘶嘶蛇语的场面，还不得当即泪奔啊？）
    “所以其中也包括的弟弟？从魔力到能力都不如，所以被家族献出去给黑魔王的Rgulus（雷古勒斯）？”Ristlin突然兴起小小打击下个根筋的笨狗的打算，抿口葡萄汁继续戳他神经，“从当年种种迹象看，他可不是什么坚定的食死徒，只不过为制造个lk家族依然效忠黑魔王的幌子，掩护家人打着驱逐叛徒的旗号送走的――不然他也不会在出借家养小精灵给黑魔王办事之后的次日离奇失踪，即便是黑魔王自己，也怀疑过Rgulus试图背叛，并被反噬的黑魔标记当场烧灼成灰烬。”
    Sirius怒吼着扑过来，撞上Ristlin周围看不见摸得着的力场护盾――的
    “怎么知道――”的
    Sirius捂着酸疼的鼻子质问。Rgulus的失踪，本来就没多少人解具体时间和前情后果。还有黑魔标记，只有被标记的人直接攻击黑魔王才会反噬到那个程度！的
    个小子怎么可能知道那些食死徒和凤凰社高层才知道的东西？！啊，是，他是Slythrin继承人，哪会不认识食死徒呢？！的
    Sirius越想越火大，瞪着Ristlin的样子就像恨不得从他手臂上找到个标记。
    “鉴于今晚打算去个地方，或许可以来看看和Rgulus的失踪相关的……虽然不认为有个实力毁掉黑魔王的东西……不过Rgulus如果有留下遗体，那么多半是在那里。”
    Ristlin慢条斯理地抽餐巾擦手
    “――去!”
    Sirius答得无比爽快
    真是好拐……Ristlin轻笑。冠冕的记忆中，那保存魂器的汪碧绿魔药只能被具有魔力的活物喝掉，尽管自己准备应对之策，不过如果再加只冲动的大狗，大约就十全十美。
    而Sirius原本想知会umlor的打算，在半小时后被放弃――是个别墅里绝对没有什么途径能绕开主人的监控联络外界；二是脸轻松的lmr的出现，让 Sirius彻底误会成件事情本质其实是lmr带才孩子去旁观自己的研究……的
    ……最多有那么儿危险……Sirius瞄着涂抹鲜血才能打开的崖洞，在心里哼哼。


04-02被遗忘和掩饰的真相

    无论是黑魔王放置魂器的地点还是施加在周围的魔法，无一不让两个来自Krynn世界的魔法师对其嗤之以鼻。
    尤其是崖洞里那扇需要用血打开的门――这个魔法的辨识能力仅限于“含有魔力的血”，一般巫师只好按照黑魔王的规定放血了，可各自有整整一个半位面装东西的 Raistlin和Dalamar才不打算循规蹈矩。
    Dalamar摆出一个“我就知道会是这样无聊”的神情，拿出一瓶书写魔文用的正宗龙血墨水泼了上去。
    通道出现了。
    “龙血含量七分之一――这个量似乎还用多了点，”Dalamar随手扔掉小水晶瓶子，俨然一副评估态度，“嘛，一个金加隆一瓶，物超所值。”
    “黑魔王会犯这种错误？!”Sirius觉得这太不像Slytherin毒蛇们的风格了。
    “他只是没想到会有人来砸场子的时候还带着学术研讨工具而已。”
    Dalamar很淡定地笑着揭露思维定势的危害性，暗示学者的破坏力。
    Sirius抖了抖，他想起在校时Ravenclaw们个个乖得令人确信他们眼里只有书的……错觉。
    黑魔王鼎盛时期，Hufflepuff们没准还会为了自保而挑一方加入；Ravenclaw们……记得全都属于要么隐没入大众之中不见踪影，要么变成两耳不闻窗外事的冷门研究狂，要么……
    不，那肯定是错觉……
    Sirius自动抹杀脑海里一段对暗号般的交谈――“你觉得黑色（Black）怎么样？”“我更爱金色（Gold）。”随后两个Ravenclaw一齐发出kufufufu地极端诡异的笑声，转头望向路过的自己，眼神相当险恶有内涵。
    这对话从一个Black家叛徒的角度来听，总觉得会被对方绑了送给黑魔王换黄金。
    而旁边Raistlin不知为什么走神到了入口就在Slytherin寝室的Slytherin先祖密室――说不定黑魔王当年要么是住错了房间，要么是对那个简单到诡异的口令不来电……再考虑到Slytherin学院分配寝室是按照魔力高低自动划分的，后者可能性已经高得爆棚了。
    ――从来没有一个能称为家的地方等着他说“我回来了”这句话，也难怪黑魔王猜不到“我回来了”就是口令……而Raistlin有过家，无论是童年时分的破旧小屋还是身为黑法师时的法师塔，他明白那是怎样的感觉。
    在外面的世界里奋力为了梦想拼搏之后，筋疲力尽跨进家门将自己扔在透着熟悉香味的床单上的感觉。
    最后只有疯狂杀戮能让你觉得安全的话，那也就是你即将面对的结局……Raistlin微微一笑，对这个黑魔王致以跨越时空的鄙视。那个16岁的或许还有救，把他切出来是主魂唯一一次正确的选择。
    他们三个走过敞开的门洞，展现在眼前的是几乎望不到边际的一片宁静水面――水中遥远的地方有个发着荧绿微光的地方。
    “不要惊扰水面，”Dalamar拖住急吼吼往前冲的Sirius，“据记载，下面是阴尸。”
    Sirius很想喷他一句“你凭哪里的记载”，不过后半句的内容彻底抓住了他全部注意力――
    “阴尸？!”
    “成百上千的阴尸，”黑暗掩盖了Raistlin脸上的笑意，不过没能掩盖他那带着乐趣的音调，“按照黑魔王的期望，每一个觊觎他魂器的人都会最终被阴尸拖入水下变成新的阴尸。”他伸手从怀里摸出一只小小的纸船，展开，放下水。
    “你这个――”
    不得不打扰自己Shalafi逗狗的乐趣的暗精灵嘴角抽搐，一手拿着另一只小纸船一手拽着暴跳的Sirius，问道：
    “你还要不要过去啊？!”
    黑魔王预备了船，不过Raistlin才不会用那种搞不好有无数陷阱的东西。不就是阴尸么？这些东西对通过湖面的活人的气息和正魔力也许很敏感，屏蔽掉 ――不，转变掉就行了。
    放下水的纸船吸收周围的负能量后迅速变大，从船头到船尾闪耀着一圈银色魔文――任何水面下的黑魔法生物都会将船上的人视为死人，因为跨上船之后，就会被船身特殊结界覆盖，散发到外界的气息彻底转换属性。
    黑魔王显然不会在乎几只亡灵飘过他的地盘。
    两只纯白的银边纸船载着乘客无声无息从水面上滑行到中央小岛――水面没有惊起一星半点波澜，就像是他们只是从冰面溜过去一样。
    Sirius扶着船舷，沿途看到了水下无数苍白的尸体。靠岸时他迫不及待地第一个跳下船，冲到那一汪透着荧绿光芒的魔药前。
    “所以那个人的魂器就藏在这里面？!”
    已经从Dalamar口中问出了“什么是魂器”的Sirius掳袖子、拔魔杖，对着活像麻瓜磷光剂涂料似的液体张开嘴正要大吼某个攻击咒语――
    “等等！你想把水底阴尸全部惊扰上来吗？!”
    Dalamar觉得自己要是和这样的生物共处铁定短命！他从半位面取出预备好的一个人偶，再翻找出一只干净的烧杯，用魔法指挥人偶将那种疑似充满放射性物质的玩意儿喝下去。
    “……真正的、倍增的悔恨、痛苦与强大魔力损耗……”
    Dalamar和握着速记羽毛笔的Raistlin通过人偶分析着这魔药的成分，然后难以置信地对视了一眼。
    “这不可能……不，也有可能……毕竟药水不是黑魔王自己制作的，他只指定了几个条件要求……”Dalamar开始皱眉。
    “――但是没有关于这个药水制作者的任何资料……”也就是，黑魔王对为自己做了这个药水的人没印象哎，这完全不合理！Raistlin确信自己早已将冠冕中残魂的人生都分析过一轮了。
    （黑魔王：我的**啊嚎！截止我制作冠冕魂器那天的全部**，以及将冠冕送进Hogwarts之前的部分**，全没了！）
    “这样巧合的事实……”Dalamar几乎想望天哀叹，太离奇了……他们两个研究了很久都没结果的事情，就这样轻易被一汪绿色魔药搞定了？！
    “等等，你们在说些什么啊？!”Sirius完全没听明白，于是只能开始吼，“你们――”
    他消音了，因为石盆里的魔药已经见底，露出了一个穿着链子的金质挂坠盒。此刻Sirius只想到――这是黑魔王的东西――
    但是这玩意儿好眼熟啊！
    跟着Harry他们一道在做暑期作业时被Lupin训斥多了的Sirius，总算还记得危险黑魔法物品不能直接碰触这条禁令。他动作迅速地撕下袍角包着手，将挂坠盒拿了出来。
    他想起来了――黑魔王一度佩戴过这个东西，导致食死徒们私下都以拥有一个仿制品为荣――
    但眼前这个……很明显怎么看都像是粗糙的仿制品啊？Sirius推开盒盖，抽出里面的一张字条。下一秒，这个曾经自豪宣称男子汉流血不流泪的 Gryffindor跪倒在地，痛哭失声。
    致黑魔王，
    在你读到这之前我早就死了，但我要让你知道，是我发现了你的秘密。
    我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。
    我甘愿一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。
    ――R.A.B.
    在Sirius身后，Raistlin正在给自己的羽毛笔做口述记录。他和Dalamar在挂坠盒露出魔药水面一角的时候就知道那铁定不是真的，没准做手脚的人就是Regulus，但是有一个更加重大的秘密被揭开了冰山一角――
    “……初步分析表明此魔药能使服用者产生真正的、远超其罪行的悔恨和痛苦，并压制、消耗其魔力……但参照有关魂器的研究资料可知，此魔药疑似具有修复分裂的魂体，使一个或多个魂器中的魂片与主魂重新粘合的效果。鉴于黑魔王本身并不存在此意图，当时也并未做过任何相关研究……”
    Raistlin淡淡的扫了一眼嚎啕大哭的Sirius，和仅仅出于礼仪递丝巾的Dalamar，停了停，继续说：
    “……即便是黑魔王自己，也并未想过会有一天需要亲自取出这个魂器，因此，为他留下这样一条后路，深知魂器的危害，又在当时没有劝阻的人，会是谁呢？”
    强大如此，能找到史无前例的修复被切割的魂体的方法的巫师，站在黑魔王的立场考虑，制作了这种魔药，又从黑魔王的记忆中彻底消失……有这等实力，连黑魔王的记忆都能修改的存在，为什么既不阻止他制作魂器，又不站出来成为食死徒或与之对立的什么人呢？简直就像是……就像是……
    悬空的羽毛笔和羊皮纸静静等待着Raistlin的下文。
    “……既不敢大声说出他的错误，又绞尽脑汁地设法挽回……就像是一个对黑魔王爱得死去活来的单相思病患……”
    Raistlin勾起唇角，下定论。有这样的人居然不能利用，黑魔王的观察力和智商果然不外如是。
    次日，带着弟弟遗书回到老宅的Sirius发现那个真正的魂器静静躺在自家纪念品柜子里。笨狗终于聪明了一回，用壁炉旁生火的钳子拎起那东西，从壁炉直奔 Hogwarts校内Dumbledore的办公室，并将昨晚自己跟着Dalamar、Raistlin两个的具体经历一五一十竹筒倒豆子交代了个干净。
    他获得了旁边Snape教授一枚白眼。
    “Dalamar.Argent？他昨天下午接完自己儿子，就去法国参加国际魔咒学研讨大会了。至于那个Voldemort我可以确保他在Malfoy 家！我向Lucius告辞时是晚上10点17分，两个小鬼还在地下室里练习魔药！蠢狗，你是先被踹出壁炉撞了头又被这种黑魔法物品影响，做了一夜噩梦吧？!”
    小燕文学首发.xiaoyanwenxue.com
    掩饰行踪这种事情，Krynn的魔法师们都很专业

04-03围观减肥战争

    Raistlin在一线晨光掠过床头的时候醒来，目光漫无焦距地在洛可可式天花板上停留了半分钟，然后他轻柔地叹了口气，坐起身来。
    楼下会客室里传来细微的交谈声――这不是Raistlin布置了好几个实验室的别墅，而是Malfoy家。他半夜时分用一个空间门将自己和替身换了一下 ――这绝对足够扰乱所有试图验证Sirius那些说法的巫师们的判断力。
    不多一会儿，Narcissa温柔的声音就在门外响起：
    “Draco，Voldy，不要错过早餐了哟。”
    Lucius和Narcissa都只像Harry一样叫他Voldy，这是没办法的事实――人家毕竟是食死徒，哪里敢直呼自己主子的大名？
    （其实，你们真不觉得这样更恐怖吗？）
    Raistlin对这一家子的印象相当不错――除了那种奢华得诡异的审美观可能真的不太对劲。
    替身记录中，“自己”昨天是带着一个古本的美颜魔药配方，通过飞路网来找Draco。这页简短的配方立即引起了Lucius和Snape教授的注意，两个成年巫师当即放下商谈中的事务转向孩子们的实验――Lucius好奇的是效果，而Snape教授是――“难道要让两个小巨怪在我鼻子底下浪费珍贵的月见草吗？!”
    Draco被盯得很郁卒，幸好在Snape教授发现整个配制过程并没有什么危险之后，就拽着Lucius处理正事去了。
    ――现下的唯一疑惑之处是：什么正事能让这两人一大早将Dumbledore召唤了过来？
    Raistlin在Draco旁边坐下，瞄了一眼还坐在长沙发上低声交谈的几人。Dumbledore那张老脸实在看不出什么特别的情绪，不过 Lucius脸色明显糅合了很糟和很好两个极端，已经开始扭曲。至于Snape教授……呃，那神色，就像是想活剥了某人……
    “你们两个先吃吧，不用等了。”Narcissa心情愉悦地将布丁碟子放到Raistlin面前。
    “我们等会儿可以去玩扫帚吗？”Draco很期待地问。
    Narcissa这厢刚刚点头，Raistlin袖口就发出一阵蜂鸣声――他伸手点了点绿宝石小蛇花纹袖扣，里面传来Harry压低了嗓门的声音：
    “Voldy，紧急求援，我这个假期绝对会饿死的!”
    所有竖起耳朵的成年巫师们都愣住了。
    “发生什么了？”Draco放下叉子，吃惊地问――喂，救世主会被饿死？！他斜视了一眼Dumbledore，满脸写着――“这就是你的保护措施？”
    “我表哥必须减肥，所以……现在全家都得按照那个不可思议的食谱，”Harry轻声哀叹，“早餐――四分之一个葡萄柚加一小块全麦无糖面包片，午餐――手掌大的鸡肉三明治一个，果汁一杯，晚餐……噢，我确信即便是按照Voldy的食量都不会够的!”
    于是房间里蛇类的视线全部集中在Dumbledore脸上――后者郁结地眨着小眼睛。
    Petunia姨妈为了防止Harry和被她扫地出门的狗教父碰面，直接禁止Harry外出，这让小黑猫想用自己金库里的钱买东西吃都不可能。不过最后他没饿着――Narcissa当即吩咐家养小精灵用一个折叠食盒打包了丰盛餐点和零食，派一只强壮的白头雕送了过去。
    天下当了妈妈的女人都很恐怖――Raistlin淡定地吃着早餐，配音是Narcissa对着Dumbledore优雅地狂喷蛇类毒液……大意为如果凤凰社经费短缺到要让贵族出身的“黄金救世主”被麻瓜饿死的话，Dumbledore大可以当着《预言家日报》记者们的面用自己腰带上吊以谢天下，任何贵族都丢不起这种人。
    Lucius和Snape教授看戏看得很爽。
    直到两个孩子拿着飞天扫帚去后院兜风的时候，Draco才小小声问道：
    “殿下，我记得我送过Harry一只家养小精灵啊？”
    “我猜他肯定没想起来还能叫家养小精灵去处理自己的三餐……”Raistlin对自家养的猫有什么神经结构心知肚明，“不过刚好遇上Dumbledore 在场……而已。”
    这个慢悠悠从他嘴角漏出来的“而已”让Draco抱着扫帚忍笑得抽搐：“那我们还是不要提醒Harry了。”
    ☆☆☆☆☆
    “……所以，”Lucius抿了一口黑咖啡保证自己大脑清醒逻辑正常，“你认为黑魔王还留下过更多的魂器以备重生？”
    Dumbledore呵呵笑着，眼神却很严肃：“我不觉得收藏那种东西会是什么安全的作风，以他的个性，大约也不会告诉你们其实是什么吧？”
    “那还真是可惜，”Lucius耸肩，“Malfoy家没有收藏黑魔法物品的习惯。”
    送走Dumbledore和好友Snape，Lucius转头就直奔自家后院――自己宝贝儿子正在天上飞出一个高难度曲线，而Raistlin抱着一本书，在离地三尺的空中慢悠悠地飘着，偶尔抬头看一眼上面的情况。
    “……那个本子……”
    “现在是Albus.Grindelwald，”Raistlin柔声答道，“无需担心，他没打算重操旧业。”
    Lucius大大松了一口气――自己儿子和那个转学生除了为服装格调争论过之外，并没有更多的矛盾。
    “恕我冒昧，不过你的立场……”这个根本不像孩子的孩子，会是Grindelwald的部下吗？亲眼见过他出入翻倒巷如入无人之境，Lucius毫不怀疑 Raistlin的黑魔法实力很可能在自己之上。不过他谨慎地没向好友透露一个字。
    “与Grindelwald仅仅是合作，与黑魔王……”Raistlin浅笑，“他即便是回归，这个名字也未必拿得回去了，”他弯起手指轻触自己下巴，想了想，“Malfoy先生，黑魔王从未立于云天之上，他不曾珍惜过什么，所以也不会明白我的目标――而我看到过自己的失败，有些错误，不想犯，所以不会急功近利……”
    当年Raistlin他意图封神的时候，完全没有料到等待着自己的封神后的未来，会是Krynn的死寂……如今他要一步一步学会成为一位神祗，学会驾驭神力，学会培养一个属于自己的世界……
    好吧，他这模棱两可的实话也达成了他所期待的另一半作用――Lucius眯起眼睛，半晌才轻声嘶嘶地说：
    “黑魔标记……您了解吗？”
    “……时机未到，”Raistlin轻声答道，“请私下仔细看看这个。”
    他伸出手将一个包裹着雾气的玻璃球放在Lucius手里。Lucius注意到Raistlin袖口下是一个可以迅速将魔杖弹入手心的魔杖夹――和 Draco一年级时候吵闹着说“Harry就是这么放魔杖的”，撒娇耍赖非要自己专门定制的那种极其类似。
    这种魔杖夹对巫师生活而言并不是最方便的，它仅仅适用于随时战斗的环境。
    审视了一下自己手中毫无疑问是预言球的东西，Lucius点点头，转身离开。
    Draco降下扫帚，待自己父亲走远才问：
    “那是什么？”
    “预言球，不过内容你听Harry说过了。”
    “殿下，你会吓到我爸的！他――”Draco用尽全力将“黑魔标记”这几个字押回肚子里。
    “你也得适时信任一下你父亲的处事能力，早知道早预备对策。”就知道这个表面高傲肠子却弯曲得打结的小蛇会是这种想法，Raistlin摇头。
    “――殿下，难道你不能――”
    亲眼见过Raistlin与冠冕的一战，Draco抓住Raistlin的手臂，压低声音――
    “殿下，我，我――你知道的――”
    “黑魔王并不是只预备了一份复活计划，”Raistlin轻笑，“我明白，还有Blaise那些完全低估了自己继父的想法――有觉悟很好，但是也得符合你的年龄。”
    这两个小鬼，私下里和Harry研究如何防止黑魔王逆袭，当他真不知道吗？
    “殿下，你不能见死不救。”铂金小龙垮下脸。
    “如果你傻到像只狮子一样白白去送死，我会闭上眼睛装作不认识。”
    听出了潜台词的Draco昂头，翻白眼，然后跳上扫帚继续练习他的飞行技术――难度再高点也无所谓，反正底下肯定有人会及时接住自己。
    Raistlin埋头继续在史料中挖掘可利用线索――用剥削自Krynn世界中立的维和、历史、知识之神Gilean的专属魔法分析历史中能被自己改造来传扬“神迹”的条件。
    ――不帮我，就撕开这个世界的主物质位面，拉着力量还没恢复的黑暗之后一起玩儿完，看你怎么保证善恶天平平衡――
    这个威胁至今为止对Gilean都很有效。Gilean毫不怀疑诸如Raistlin这类对自己比对别人还狠的黑法师们绝对干得出来这种乌龙事。
    于是Raistlin到手了Gilean提供的不少探查分析类――亦即“预言系”――魔法，大大方便了自己获取资讯。

 	
04-04天降大雨

    Raistlin没料到Lucius的动作如此之快――不到一个月就将金杯从Lestrange家金库翻查了出来，还谨慎地留下了一个精心制作地赝品。
    看来什么东西可能是魂器，身为食死徒核心人物，Lucius心里还是有谱的。Lestrange夫妇全家入狱，金库钥匙正好在他手里代管，不趁此机会调包还待何时？
    知道自己不可能毁得掉这种东西，Lucius私下先问了Raistlin，然后脸色古怪地看着Raistlin隔天转交他一条小蛇。
    “让它咬一口――原件扔回去。至于古灵阁的金库里怎么会有蛇怪，那就不是你的问题了。”
    ――早知道我还不如事先向你借蛇怪。
    深知蛇怪的毒液具有怎样的破坏力，Lucius很无语地再跑了一趟古灵阁，顺便置换了那个带路妖精的记忆，抹杀一切可能指向自己的线索。
    在Lucius忙于这件事的时候，Dumbledore跟着Sirius在英国各地海岸找了大半个月，总算找到了那个岩洞――只是荧绿色的魔药在 Dumbledore放回被彻底毁坏的挂坠盒之后才渐渐漫出。
    “我仔细检查过入口了，没有笨狗说的Dalamar.Argent扔掉的龙血墨水瓶子。何况在巫师监狱里待久了的白痴彻底忘了世界上还有物价这种比月亮还善变的东西存在吗？一个金加隆一瓶？那是十年前还是二十年前的售价？!”
    Snape教授站在岸边抱着自己手臂，他现在绝对确信某狗是被什么黑魔法影响做了一场梦。Dalamar那个家伙的确很随性，但是该严谨的时候也严谨，怎么会“随手就把瓶子扔了”？！
    完全中了计的Sirius郁结了。
    黑魔王预备的船只能载一个人来回，Dumbledore带回了一杯魔药给Snape教授分析。这让Lucius整整一个假期都没能将好友从魔药配制间里拖出来。
    直到Quiddich世界杯总决赛将要举行的时候，Snape教授才出现在Lucius的书房。
    “这魔药……让我想起了一个人……”他挂着浓重的黑眼圈，无精打采，“……我做不到，”他摇着头，带着罕见的钦佩的语调，“我无论如何也无法在治疗类魔法和魔药方面胜过她丝毫……”
    “我可不记得有这么一个人存在过――我给你留了一张世界杯门票……”
    Snape教授盯着Lucius，最开始有点儿恍然，然后扬了扬眉头，开始冷嘲热讽――
    “没错，基本上没人记得她了。不过你的孔雀脑子什么时候才能记得住我对那种让自己脑充血的运动完、全没有半点儿兴趣？!”
    “你快用地下室的霉味儿将自己渍了，”Lucius拖着歌剧咏叹调坏笑，“至少呼吸一下外面的空气吧。”
    Snape教授嘴角抽搐。
    “你还有时间看球赛？别以为我一直待在研究室里就完全不知道你的动静！――那个标记已经越来越清晰了，别告诉我你误服了遗忘药水！――还是你打算趁机和他、们聚一聚？聊点儿不可告人的内部话题？恕我不奉陪!”
    “Severus――”Lucius垂下眼帘，“好吧，没错，如果你觉得你不去会更适合――照顾好自己。”
    还是不告诉他好了……反正那孩子看起来倒是满尊敬维护自己院长的。
    Quiddich世界杯的决赛门票很热销，顶层包厢的一等票都是需要托关系预定。Snape教授空出来的票被当即转送Blaise――Dalamar还在法国，Blaise的妈妈爱午后茶会更甚于看球赛。
    Harry则是被Weasley一家捎带上了。Raistlin听到这个消息时，叹了口气。
    这种敏感时节，挂着“救世主”头衔的Harry出现在世界杯赛场那种地方，很容易被袭击。
    ☆☆☆☆☆
    Raistlin上下打量着用条纹绸装饰得像个宫殿的帐篷，带着点儿不确定地语调问道：
    “我记得手册里写的是――尽量伪装成麻瓜样式？”
    “没错啊，就是麻瓜样式，有麻瓜书籍为证。”
    Blaise坏笑着展示手里一本《好莱坞摄影》，毫无疑问，他和Draco对帐篷施变形咒，就是为了弄出即便在麻瓜中也仅仅是拍电影外景的华丽帐篷来。
    十分钟后，这本书被小蛇们传阅到散架。营地里矗立起了一个微型城堡、一座私家花园……直到闻讯而来的Slytherin新任级长开始控制局面，他们才将 “巨型化”的念头打消掉，改为往帐篷顶上加风向标之类的“麻瓜玩意儿”。
    这群小蛇的家长们――如果来了的话――都不在赛场外的营地里。他们此时正在某个隐秘的地点聚会、喝咖啡、聊天，每一句话里都带着暗号样的隐语，互相交换观点和相对不那么重要的情报。
    那些最有分量的情报，蛇类都知道必须掌握在自己手里。
    “Albus写信让我帮他录像――Grindelwald没法带他来看球赛。”
    Harry兴致勃勃地买了好几个带全程录像功能的望远镜，其中一个是要寄给某巫妖，另外两个是送给旁边Ron和Hermione的。
    Raistlin怀疑地打量着营地一角的水龙头――那里渐渐令人感到燥热的阳光下，已经排了一条蜿蜒好几米的队伍。然后他转身对后面提着桶的小动物们说：
    “走吧，换个地方接水。”
    “地图上只有这一个取水点……”Hermione不解地说，不过她还是和大伙儿一齐跟着Raistlin左拐右拐，晃进林子里一小片没人的地方。
    “教你们一个很简单的魔法，”Raistlin轻声说，他已经在周围布置下了预警，“造水术。”
    需要如此隐蔽，并不是这个魔法超越了在场小动物们的能力，而是这是一个通过祈祷实现的牧师神术，而非Krynn魔法中的普通奥术――核心是呼唤一个神祗的名字，借用极微弱的神力获得水。
    “不可能――不――我是指――这违反了魔法基本定律，巫师不能凭空创造任何永恒存在的元素……”Hermione惊讶地用力摇头。
    “当然不能，所以这并不是普通的魔法，”Raistlin微笑，“是――神术。以后我会告诉你们它的原理，不过现在，只需要知道：这个世界存在神祗，呼唤神祗的真名，可以获得通过名字借来的特殊力量。――我准许，”他环顾周围这几个因为惊讶和兴奋而个个期待地瞪圆了眼睛的孩子们，“Harry.James.Potter，Blaise.Argent，Draco.Malfoy，Ronald.Weasley，Hermione.Granger，从我这里被传达呼唤Raistlin.Majere之名的许可。”
    “所以，我们只要向――”Harry第一个跳起来，“呜，怎么说不出来，只要向你说的这个神祗的名字说我要一桶水？”
    “正解，用施魔法一样的感觉，将它当作咒语在心里默念，是无杖魔法。”
    “哗――”
    Raistlin话音刚落，他们站立的一小片地方就从空中浇下了一场大雨――这让跃跃欲试地小动物们个个抱头逃窜。始作俑者――Ron――以一副傻透了的样子朝天举着魔杖，愣在原地被浇了个透。
    幸好这会儿是炎热的夏季。
    “――你至少也要指定在你的桶里吧？！难道你刚才想的是‘我要水’这三个字？!”第一个意识到原因的Hermione尖叫。
    Ron的表情告诉所有人――Hermione猜中了。
    Raistlin扶额――他的神火随即感应到了这群小混蛋们无法控制的胡思乱想――并不是单纯的“给我一桶水”这样的祈祷，而是Harry的“让我姨妈和教父和好吧”，Blaise和Hermione的“原来梅林姓Majere”，Draco的“给我一桶冰块更好”，Ron的“这样也行啊？那让Fred和 George被雨淋吧拜托了”……
    ――所以我还得花半个小时来讲解什么是使用神术的标准祈祷方式？Raistlin无力地想。
    幸好，所有小动物，无论是纯血巫师还是麻瓜，基本上都相信有神存在，倒免了Raistlin搬出早已预备好的一整套理由。
    “……这类魔法――神术――只能造出水来吗？”
    回程路上，提着桶的Hermione充满好学精神地小声追问。
    “这是最基础的一个，其他的……等我解读出来吧。”Raistlin回以微笑。
    其他的？尽管神术不消耗神祗的力量，只是借用神祗的权限，Raistlin短时间内还并不打算将“许愿术”那种变态的权限开给无法自控的孩子们玩。
    “殿下我可以教给别人吗？”Blaise一路故意将水往外撒，揣摩着回帐篷之后再试一次这个神术。
    “在我找到书面传递神祗真名的方法以后，你想教给谁随你――所以现在要保密哟。”
    Raistlin轻笑，他倒是想以这种方式传开信仰，但是首先，自己要先熟悉用神火快速处理祈祷讯息的方法――或许这会是一个相当不容易的课题。
    “必须指定容器对吧？”Harry也凑上来。弥雨R音 制作
    “必须，不然会以你为中心开始降雨。”Raistlin金瞳扫过前面头发稍还在滴水的Ron。
    Ron大口叹气――他是真的很想这么捉弄一下自己的双胞胎哥哥们，但是连自己一起栽进去就太得不偿失了。

04-05世界杯动乱 
　　
　　正式决赛在日落后才开始――这多半是方便巫师们在黑暗的天幕中弄出些魔法礼花和文字来。
　　
　　或者也有增加比赛难度的意思。Raistlin打量了一下光影交织的赛场，要在这种环境状况中抓住那枚胡桃大的金色小球，实在很考验找球手的眼力。
　　
　　Lucius很晚才同Narcissa一道出现，Raistlin和另外两条小蛇是在入口碰到他们的。不过略显疲惫的铂金孔雀立即摆出一副家长造型，挽着Narcissa走在孩子们的前面，就像他们本来就是一齐抵达看台一样。
　　
　　看来贵族们私下的沟通并不怎么顺利。
　　
　　踏上最后几级台阶，Raistlin瞥见那个一等席看台上似乎都是有些身份的巫师，顿觉头疼。不过在他入座之前，魔法部长Fudge正刚刚从Harry身上移开注意力，开始和Lucius装模作样地寒暄，并介绍近旁另一位穿着华丽的镶金边黑色天鹅绒长袍的外国人――保加利亚的魔法部部长。
　　
　　Raistlin眯起眼睛，黑色天鹅绒――金色丝线织成的魔文――这风格可不是一般的眼熟啊。
　　
　　在他打量那个保加利亚巫师的时候，对方已经操着外语笑嘻嘻地冲到了他和 Blaise两个的面前。在其他人听来，只有夹杂在叽里咕噜地长篇大论中“Dalamar.Argent”这个名字还能被勉强区分。
　　
　　“家父并未到场，有劳关心。”Blaise礼仪周全地凭着猜测回答，等对方转身走开后翻白眼。不会英语？不带随行翻译？你是拿我们英国饭桶魔法部长寻开心来的吧？
　　
　　可听懂了的Raistlin黑线――这家伙，是因为Dalamar关照过，所以这会儿拐弯抹角扔食死徒动向情报给自己。果然是圣徒吗？很可能职位还不低。
　　
　　Fudge抹冷汗，装作看不出Weasley和Malfoy两边家长对视火星迸射的场景，而小狮子和小蛇们倒是相处得还不错，见面就在讨论各自支持的球队的优劣。Raistlin抬手揉了揉自己额角，落座就从袖子里摸出个如尼文卷轴开始读――他才不是为了看球赛或交际这类单纯的理由到场。
　　
　　如果黑魔王想派部下提供点儿花样玩法的话，Raistlin确信以自己的实战等级，待在人群密集的场合有助于提高看热闹的效率，并增强热闹的混乱程度，创造更多不确定因素以便浑水摸鱼。
　　
　　但在陪着人家玩试探游戏前，练习控制神火才是重中之重。反复默默背诵着 Raistlin真名的Hermione几乎等同于将她全部杂念倒了过来，而Harry，还有两条小蛇，都在颇有实验精神地将想得到的每个事物都念着名字要一遍……
　　
　　“哗――”
　　
　　打闹中局部降雨再现……Raistlin扶额装作没看见前排Weasley 家的内部兄弟大乱斗。不仔细查证魔法本质，谁也分不清这群孩子们用的是神术还是普通魔法。
　　
　　（Ron你还真是不惜一切代价也要上双胞胎吃一回瘪……）
　　
　　“嘿，小Ron――”
　　
　　“――你居然学会了‘清水如泉’？”
　　
　　“――为什么不是从魔杖上喷出来的？”
　　
　　“又是你们几个才有的无杖魔法？”
　　
　　双胞胎齐声感慨――可他们并没想到“清水如泉”这个魔咒的本质，是喷出附近可取用的来源中的清水。这也就是说，有主的或太遥远的水可召唤不来。
　　
　　Ron立即露出得意地表情，Raistlin感应到这个本质很单纯的男孩在心里幸福地大叫：那可是神术啊，是伟大的梅林在帮我啊！
　　
　　……所以梅林姓Majere成了你们觉得理所当然的事情？
　　
　　要不是有神火的支持，我的脑子肯定会被你们的胡思乱想撑爆了！Raistlin努力梳理着神祗的力量设定最初步的自动判定法则，痛并快乐着地在心底嘀咕。
　　
　　双胞胎还在装出一副戏剧化的郁闷状――
　　
　　“――怎么能这样呢――”
　　
　　“我们的小弟弟居然用无杖魔法避开了未成年人不能在校外施法的禁令!”
　　
　　“还是在――我们尊敬的魔法部长的鼻子底下……”
　　
　　Percy――Ron的三哥――挂着悲愤欲死地表情站在旁边，试图挽回自己弟弟造成的不良局面。Fudge一脸纵容地哈哈略过，他的注意力全在如何拉拢支持上――为了一个公认的Dalamar式未成年人也可控制的无杖魔法，不值得搞坏气氛。
　　
　　何况那个Dalamar.Argent还是对小巫师们――尤其是自家儿子和儿子的死党们――极端护短到有理讲理、没理就不讲理的程度……从前两年的事件中魔法部上下总结出了一条至理名言：背着Dalamar动他儿子，比当着暴怒的母龙面殴打幼龙后果还严重。甚至绝大多数人相信Dalamar是隐修巫师，为了给自己婚后这个继子提供支持才毅然站出来创立《大法师之塔》。
　　
　　Quiddich世界杯对Raistlin没有什么意义，他会跟着一起，主要还是为了练习操作神火。他举着望远镜佯装看球赛的时候，实则是在感受整个赛场十万巫师聚集在一起时产生的魔力命运线。
　　
　　人和人的相遇、互动、情报的交织再加上各自所打算的行动……从神祗的视角看是一种近乎于奇迹的巨大命运轮盘，在个别关键点上做少许引导就能谱写未来……不过要拥有这种真正属于主神的能力，Raistlin还差得很远很远，他眼下目标仅仅是解读出金色命运之线指向的模糊方向。
　　
　　就在这一层包厢中，Raistlin感受到了好几个命运节点――Harry 这种没出生就被架上战车的自不必说，其他小动物们因为太接近Harry和Raistlin，毫无疑问也会成为关键性人物――后排那个披着隐形衣、带着家养小精灵看球赛的男巫居然也列在命运重点关照对象中，再加上魔法部的官员和各位重要的贵族，凡人看不见的命运金线几乎像蚕茧一样密密地将包厢缠绕了起来……
　　
　　Paladine（帕拉丁，Krynn世界的善良之神）当初居然能插手引导我们那群人的命运……应该说不愧是主神吗？对这难度如今深有感触的Raistlin轻叹。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　正当颁奖仪式结束，大家都起身准备退出包厢的时候，Raistlin柔声发话：
　　
　　“……小矮妖的金币，应该会在几个小时之后消失的吧？”
　　
　　正在数他们打赌后赢来的钱的双胞胎一愣，随即质疑地盯着正想快步离开的 Ludo.Bagman（卢多?巴格曼）。
　　
　　Raistlin带着“这是餐后甜点”的恶劣微笑，欣赏了一下 Ludo.Bagman――某个和未成年人赌博使诈被抓现行的魔法部体育运动司司长――的尴尬表情。旁边两条小蛇更是不给魔法部面子地开始哧哧笑。双胞胎再怎么样也是Blaise的赚钱合作对象，蛇类对很可能损及自己利益的事情一向不会轻易放过。
　　
　　他们随着嘈杂的人流向回走的时候，双胞胎那样子似乎是很想将 Raistlin抬起来往天上扔以示感激――不过Raistlin性格一向清冷，他们最后还是打消了这个铁定会让自己被恶咒蹂躏的念头。
　　
　　Narcissa本想带着孩子们先回去，不过想要尝试一下住帐篷的感觉的小蛇们哪里会答应呢？看着有Raistlin在，Lucius最后妥协了一下，严令Draco不得乱跑。
　　
　　结果家长一走，Malfoy家帐篷里就拉起了一场Slytherin们的茶话会，附近小蛇们全在接到Blaise的纸飞机后跑了过来。
　　
　　Lucius不准他们出去，可没不准别人进来。
　　
　　Raistlin在帐篷二楼整理好一天的实验收获和推测之后，营地里四面八方的歌声笑闹声已经诡异地转变成了细微叫嚷和骚乱。他合上笔记本扔进自己半位面，开门打算去看看状况。
　　
　　Blaise正站在门外。
　　
　　“殿下，我正想找你。”
　　
　　“外面怎么了？”难道麻瓜有足球流氓，巫师有Quiddich流氓吗？
　　
　　“……食死徒……”Blaise表情很纠结，“……是食死徒在拿麻瓜寻开心，刚才有魔法部的官员来通知我们去树林里回避一下……”好吧，这绝对是下面某几个小蛇的父母喝醉了搞不良娱乐，大家其实都心知肚明。
　　
　　“那就走吧。”
　　
　　Raistlin点点头，将“Quiddich流氓”这个定义在脑海中划上一笔下划线。看看黑魔王都带出来一些什么样的部下，起码的体统都没了……呃，不过说起来，平时这些贵族的压力都挺大的，似乎用极端手段放松也属于合理现象……
　　
　　他心不在焉的想着，和十来个小蛇一齐穿过营地。他们远远望见了那些用魔法举着几个麻瓜，一面折腾他们一面游行的黑色队伍――戏弄麻瓜、点火烧帐篷、吹口哨和哈哈大笑……这些人的确只是在娱乐，除了对那几个麻瓜实在算不上人道之外，怎么看都只到“Quiddich流氓”的水准。
　　
　　不过光凭“食死徒”名号，这场聚会足以让公众骚乱魔法部吐血三升。



04-06神祗领域 

　　
　　靠在树上休息的Raistlin金瞳中神色一凛，几乎就在瞬间，神火蓦然爆发――
　　
　　Harry他们出事了？！
　　
　　要知道，将神祗的真名传递给人类的时候，那个人类理所当然会被神祗以某种特殊的形式保护起来――尤其是人类面对危险呼唤神佑的一刻。
　　
　　感觉到自己神祗的领域在树林深处自发展开，Raistlin转身快步走了过去。
　　
　　Blaise和Draco不明所以地跟上。
　　
　　就在林中一处空地上，二十几个巫师正围着Harry他们――Harry身上散发着一圈银亮的光环他自己、Ron和Hermione都绕在里面，二十几束红色的光芒就这么锁在那光环上逐渐减弱。小蛇们赶到的时候，那些明显是被锁定的攻击咒语，已经开始一个接一个在目瞪口呆的众人面前熄灭消失。
　　
　　……这是我的神祗领域能力？！
　　
　　Raistlin也是第一次看见这样独特的效果――“Time Stop（时间停顿）”、“Absorption（吸魔术，亦即吸收对方法术的魔力给自己用）”、“Antimagic Aura（防魔法灵光）”三重叠加，前两个九级魔法后一个七级魔法，如果要单独使用的话，都根本不是普通魔法师用得出来的高阶法术。
　　
　　能被这样呼唤出来的领域能力永远只是冰山一角啊……Raistlin有点发呆――他到底捡了个什么样的神火才能赚到如此地步？！
　　
　　这不是被金币砸晕，而是被两个宝藏星球撞成夹心饼干啊嚎！
　　
　　“瞧瞧，瞧瞧，”Draco拉长了音调讥讽，“真是让我看见了不得了的东西 ――魔法部的奥罗不去追食死徒，居然都在这儿围攻救世主!”
　　
　　“――Draco，”Blaise扯了扯他好友，“看，上面！这档子离奇的事情还是发生在黑魔标记底下呢！难道魔法部终于被黑魔王逆袭占领，奥罗集体转职食死徒？”
　　
　　两条小蛇一唱一和，成功将带队的Barty.Crouch（巴蒂?克劳奇）脸色逼得转了几圈，噎得他险些当场吐血。反倒是在小蛇们之前赶到的Weasley先生出言解围：
　　
　　“这是个误会，孩子们，我们已经知道了。Blaise这是你父亲的保护魔法吗？我们没人能解开它将Harry、Ron和Hermione放出来……”
　　
　　Raistlin扶额，不得不发话提醒：
　　
　　“Harry，怎么叫出来的就怎么让它回去!”
　　
　　你不结束祈祷，强行收回对信徒的领域保护会让我也很麻烦啊！我根本不熟悉这种效果的控制方式！
　　
　　神祗可能具有的能力很多，Raistlin逐一研究玩法要很久，如果要不出岔子最好是走常规路线让神火自动处理事态。
　　
　　Harry努力回想了一下自己都干过什么，然后恍然大悟地锤手心――
　　
　　“原来是这样!”
　　
　　他低下头默默念叨了一会儿，那一圈光环总算是化成一缕星光向天空飞走了―― 还顺便冲散了空中那个绿色的黑魔标记。神的领域保护，降下与回收都不是和本体直接联系的，所以看起来和站在旁边的Raistlin完全没关系。
　　
　　――然后彻底虚脱的小黑猫晃了晃，晕倒。
　　
　　“Harry!”好几个人大叫着冲上去。
　　
　　“没危险，累晕的而已，”Raistlin浅笑，“给他睡一觉就没事了。”
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　Quiddich赛后的这场动乱，以食死徒们看见空中的黑魔标记统统逃离了现场为终结。
　　
　　他们并不希望黑魔王真的回来――没人想被黑魔标记继续控制。
　　
　　『你拥有了信徒？你动用了神祗领域？』Gilean的通讯有点不稳了『我不知道……确切地说，我没有感知到！怎么会这样，你获得的不是Krynn的神火，是那边世界的神火！』
　　
　　『这对我来说绝对是好消息。』Raistlin故意如此应道，切断通讯。
　　
　　好消息？
　　
　　……不是Krynn的神火……
　　
　　他咀嚼着自己的话……好消息，或许真的是……
　　
　　那为什么会有点儿失落感呢？
　　
　　Harry他们和一群小蛇一起，通过门钥匙先离开赛场去了Raistlin 的别墅――当初魔法部为了维持秩序限定门钥匙的使用，造成了巫师撤离赛场时的大拥堵。只有Raistlin在自己半位面里放的门钥匙没被魔法部没收或限定 ――他们就算要找也找不着。
　　
　　于是他家会客厅在Harry的坚持下，成了小巫师们回家的中转站――先用门钥匙飞过去，再通过壁炉转各自住处。Hogwarts的高年级们负责维持秩序，顺便还捎带了些其他国家的。
　　
　　Raistlin家的出入年龄限制，按照麻瓜的成年标准卡在18岁而不是巫师的17岁，结果保加利亚Quiddich球队为了他们的找球手Viktor.Krum（威克多尔?克鲁姆），央着保加利亚魔法部部长出面拜托 Raistlin。
　　
　　他们大可不必这么做――Raistlin将所有不待见的陌生人都一视同仁。
　　
　　而Krum觉得实在掉了自己面子，最后板着脸揽下了整顿 Durmstrang（德姆斯特朗）魔法学校小巫师秩序的工作。
　　
　　“……他是……Slytherin的继承人？”Krum操着很不熟练的英语向Harry道谢，“我个人而言，不需要什么优待，我很……钦佩，你为孩子们做的一切。”
　　
　　“那个，”Harry很尴尬地抓了抓自己头发，“其实Voldy肯出借门钥匙才是最应该被感谢的……”自己这个好友的脾气他再清楚不过了啦。
　　
　　――Harry这话没有什么说服力，即便是Raistlin愿意为了以后自己的神祗之路有群众基础，同意顺便做点好事，这会儿在大厅忙乱的人还是以Harry为首。
　　
　　Raistlin嫌吵早钻回自己书房了，熟悉他这别墅里各项设置的只有 Harry和Blaise两个。――眼下Blaise和Ron去买疯狂消耗一空的飞路粉了，就算是Hogwarts四院级长也只能听Harry指挥，以免触发什么防御魔法误中诅咒。
　　
　　“毛巾、外用治疗药剂、水、方便的小点心……”Harry掰着手指逐一吩咐空中的亡灵仆役和周围几个家养小精灵，“还有什么你们看着准备，四点半还有最后一批小巫师会抵达。”
　　
　　真是的，这是凌晨啊凌晨！我就喝了一瓶精力药剂，完全没机会睡觉！
　　
　　Harry在心里叹了口气――他转身继续安抚小巫师们，浑然不觉自己在别人眼里看来已经很温柔成熟，镇定自若。
　　
　　总被Raistlin那种处变不惊的风格影响，总被Raistlin戳着额头教训他做事用心用脑，Harry多少也成长到了值得自豪一下的高度了，仅仅是一直没有什么机会表现。这次接手赛后护送小巫师们回家的任务，将他的潜力全榨出来了。
　　
　　送走最后一个小巫师，Draco带着Hermione整理的名单去交给魔法部官员。Harry形象全无地瘫在沙发上，叹气。
　　
　　“很有救世主的成就感？”Blaise更没形象地趴在另一个沙发上。
　　
　　“成就感？――一个字，累。――早知道会这样，我才不要说服Voldy出借门钥匙帮忙!”
　　
　　Harry哀鸣着在沙发上扭动，“累死了！――才这样就这么惨，‘救世主’ 这名号，谁想要啊，我免费转让！不，我再倒贴他金币!”
　　
　　“……不要，杀了我都不要。”Ron直接扑倒在刚被家养小精灵收拾干净的羊毛地毯上。
　　
　　Hermione揉着自己酸疼的手指，耸肩。
　　
　　“但是你已经是救世主了啊Harry，别告诉我我听错了，之前你和 Voldy说的明明是――你想尝试着担负一点与名声相符的责任。”
　　
　　“我绝对是看你带的那几本书之后变傻了!”
　　
　　Harry无力地挥了下手里的白丝巾。
　　
　　Blaise哈哈大笑――
　　
　　“没准以后和复活的黑魔王打架会比这类公益事业更容易!”
　　
　　“怎么可能啊，”Harry嘟囔，“还有，谁要去和那种人单挑啊？！我又不是活得退化了!”
　　
　　“唉唉？!”Ron大惊失色，“Harry！如果黑魔王复活了难道你要临阵脱逃？!”
　　
　　“不――”Harry继续在沙发上蹭，伸懒腰，放松自己僵硬的肌肉，“―― Ron，当我们能暗算敌人的时候就不要群殴他；当我们能群殴敌人的时候就不要单挑他；当我们实在没得选只能单挑的时候，也得提前挖好坑，不能让他来得太轻松了！――我绝对不会就这么冲上去的！太吃亏了！而且也不只是打一场那么简单，至少得落井下石填土封印斩草除根！不然后患无穷!”
　　
　　“就是要这样！除恶务尽!”
　　
　　Hermione赞同地发话，然后坚定地点头。Ron懵懂地跟着点头。
　　
　　Blaise邪魅一笑。
　　
　　楼上书房，Raistlin看着监视魔法映出的画面点头――Harry猫咪至此彻底进化为幼豹完毕。就说嘛，Harry那个守护神的形象是幼豹，肯定会有理由的。
　　
　　不过，幼豹的话……依旧还是有些弱啊――如果要说成为合格的神祗，只是培养 Harry一个地上代言人可不够……而且Harry那种单纯个性再怎么教也不会变腹黑……
　　
　　Raistlin沉思了一会儿，转向自己的研究笔记。
　　非 凡 论 坛 整 理
　　不急，时间很充裕，首先是得搞清楚，自己这个神火既然是属于这个世界的，那么到底会是什么神职的呢？从显现的领域效果上看，这个领域绝对包含一部分对基础魔法能量的掌控……


04-07老资历新教授

    暑假最后剩余的几天，这群小动物们是聚集在Raistlin这边度过的――除Harry和Hermione之外他们各自家里已经彻底闹翻了天。
    “殿下，”Blaise挥着手里的一折金边信笺，“《预言家日报》的记者想采访你。”
    “那个Rita.Skeeter（丽塔?斯基特）？”Ron做了个想呕吐的动作。
    Raistlin从Draco的假期作业中抬头，毫不客气地答道：
    “那种洒满香水和金粉的东西统统替我烧掉。――Draco，你这里缺了对魔药属性的辨析……”
    真是的，什么时候才能找到一个合心意的管家啊……Raistlin皱眉。
    Rita.Skeeter不敢招惹对外以Dalamar和Lucius为首的蛇类，不代表她不敢招惹魔法部。终于复出的“知名煽动型记者”将炮口对准了 Weasley家――柿子也要挑软的捏。这让Ron变得格外暴躁。
    “噢，殿下，这封信是无辜的――”Blaise笑道，“这是Beauxbatons（布斯巴顿）魔法学校来的感谢信，给你和Harry的。至于 Skeeter那种毫无品味的便签，我爸早就当面扔进壁炉里了。”
    “喂――”Ron瞪圆了眼睛，这太过分了，感谢信他们这段时间收了不少，只有Beauxbatons的最可恶，只提Harry和Raistlin两个人！
    “一样烧掉，”Raistlin浅笑，“荣誉只是拿来点缀的花边――Ron，你如果觉得花边值得保留，我不介意用一个魔咒给你剪切转移到新礼服上。”尽管骑士信条是“荣誉即吾命”，他还不打算让Ron14岁就走上骑士之路。
    Ron的耳朵红了――新学期他们得准备礼服，家里能提供的那件满是看起来像发霉了一样的花边。但是就在Molly妈妈给他们收拾行李、清点要买的课本单子的时候，Raistlin将一大包新课本和几件礼服当作了对Ron在那天晚上帮忙的回礼――连双胞胎和Ginny都有份。
    “今年书单来得特别晚――又是新教授的问题？”
    Hermione翻着课本一脸郁闷，来不及制定预习计划让她很不开心。
    “据说是个凤凰社的老疯子。”Draco撇嘴做不屑状。
    ――就算是老疯子，指定的课本倒还称得上符合“黑魔法防御”这个主题。Raistlin将那本《黑暗力量：自卫指南》在手里颠了颠，投进箱子。
    Raistlin有充足的情报来源，不过他低估了新任教授“疯”的程度。直到他们抵达学校，已经准备用晚餐，Raistlin才听到旁边巫妖Albus 问：
    “疯眼汉Moody？”
    “怎么了？”Raistlin转头，那表情很明显就是――他认得出你是什么来历才奇迹。
    金发在烛光下耀眼到张扬的巫妖耸肩：
    “我作好了和他抗战的准备――Grindelwald也是黑巫师，他不会对我消停的。”
    你还真认命地把自己视作Grindelwald家的了？Raistlin浅笑，然后在看到走进大厅的那个奇形怪状的人形后愕然。
    情报是一回事，亲眼看见如此“身经百战”的存在又是一回事――一只假眼、一条假腿、脸上和手上近乎于被伤疤扭曲的样子暗示他身上铁定更不可能好到哪里去……
    Raistlin不知道自己是该感慨巫师的整容技术实在算不上优秀，还是该感慨这家伙伤成这样还能精神十足地跑出来授课。
    小蛇们个个都突然对自己的贵族礼仪产生了兴趣――端坐，昂头，目不斜视。疯眼汉Moody曾经力图将在场蛇类中七成以上的家长送进巫师监狱，他们绝对不会欢迎这家伙来当黑魔法防御课教授，甚至起哄喝倒彩都不屑，直接遵照蛇类习俗给了他最顶级待遇――无视。
    可其他学院的小动物们看起来似乎也不大待见这个“名声不太好”的教授。
    “……昨晚他还将自家门口的垃圾桶当食死徒攻击……”
    “……精神不正常……”
    “……别抽风让我们和他决斗就好……”
    “――这不好说，我们Ravenclaw或许不会落到那种待遇上，但……”
    窃窃私语的某Ravenclaw瞥了一眼邻桌的Slytherin们。
    Draco脸色很不好看地扔下勺子。
    “冷静点儿，”Blaise拉住好友，“别和疯子一个见识。――再怎么说，”他微微侧了侧脑袋，“毕竟他现在是教授。”
    “我宁可放弃黑魔法防御课跟殿下学……”Draco压低了嗓门哼哼，“你看看，他倒是始终保持警戒姿势，却不知道将魔杖放在弹出式袖套里。真要交手我绝对快过他!”
    小蛇们统统露出微笑，弹出式魔杖套和决斗练习在这群蛇类中流行已久。
    ――疯眼汉Moody有一只可以透视的假眼，可没有一只能窃听的假耳。Slytherin这边细微的动静他并没怎么留意。
    新教授的到来并没有让全校有什么热烈反应，这个开学晚宴上唯一一场欢呼声，是为了Dumbledore最后宣布的一个消息――三强杯争霸赛将会在本学年举行。
    ☆☆☆☆☆
    三强杯争霸赛这种大型活动，关系网密集的小蛇们只要坐在公共休息室好好讨论一番就能推测出大概。
    “龙、斯芬克斯……”刚下课离开禁林的Raistlin摇头，“不是正面对上难度就很低了……等下，龙？罗马尼亚养龙场的龙？”
    从温室出来，现在跟在旁边的Draco和Blaise对视，然后爆发出大笑――自从一年级时候他们将Takhisis（塔克西丝）送过去了之后，罗马尼亚养龙场上下若干龙等都养成了淡定的性子――不淡定不行呐，某幼龙的暴躁和各种离奇行径实在是让它看起来很挑战众龙的神经。
    饲养员当然不懂龙语，但是哪有幼龙以远超成年龙的架势巡视领地、莫名发飙、试图让自己脖子打结……以及对着夕阳发呆的？
    （你误会了，Takhisis那是在走神散步、努力练习魔法、梦想长出五个头……以及哀悼自己衰微的神力和见底的魔力。）
    于是Takhisis成功以身作则教育改造出了一群天塌下来都视以为常的龙们。Ron的二哥Charlie（查理）对养龙场里越发太平的气氛甚至还有些不适应。
    “除了Takhisis之外，其他的龙现在已经到了――看着你从他们旁边过去只懒洋洋地打哈欠的和平程度了……”
    这是Charlie的原话。他并不知道Takhisis在众龙中叫嚣应该龙类统治巫师的演讲起了反作用，本来那些龙看巫师很不顺眼的，可Takhisis 这么一折腾，养龙场上下的龙都觉得偶尔付出点儿鳞片和血就能让巫师将自己照顾得无微不至――已经很划算了。
    小家伙的女王梦？龙们相信这只是没妈照顾的幼崽的叛逆期而已。
    Draco绘声绘色向旁边小蛇们形容如今罗马尼亚养龙场里的状况，引发了一片爆笑。
    “噢，可那毕竟还是龙……”Blaise笑着在这一小群人马前面倒退着走斜线，“……满17岁可以报名参加，你们不会真打算试试吧？”
    “三强争霸赛死亡率高达七成，谁想报名谁去好了。”Draco耸肩。
    他们走上城堡台阶准备回大厅吃晚餐。这学期Raistlin已经抓住了神示的关键要素，没有再选占卜课，而是给自己另加了一门特别课――如此一来，他要跑去禁林里上的课程几乎占据了课表大半。
    “Ron？”Blaise停下脚步，转向正在大厅门口吼叫的Ron，“你在干嘛？展现你们Gryffindor的狮吼天赋？”
    Harry和另一个Gryffindor男生合力将Ron拉回座位，Hermione抬手将一卷报纸扔向Blaise――小蛇们在这一刻已经完全理解了事态，毫无疑问，某个记者还在找Weasley家的麻烦。
    “要我帮忙吗？”Blaise挥了挥手里接到的报纸卷。
    “我要亲自撕了她!”Ron挣扎着嚎叫。
    “嗯，”Blaise见Raistlin已经转身向着蛇院的长桌走了，连忙飞快地说，“《大法师之塔》前年8月的巫师姓名与魔法联系专栏，去年1月的黑魔法专栏，应该会有点用。祝你成功。”
    什么叫“有点用”啊，那都是形式最简易效果最恶毒的样板诅咒示例啊……不过以Ron的水准可能还有点勉强，那些阴招让双胞胎动手才更有明显实际效果。
    Harry扶额，转身正要继续安抚Ron，只听见门厅那边“嘭”地一声炸响――
    “小子，”疯眼汉Moody低沉粗哑的声音在门口响起，“把你手上的东西交出来!”
    “Albus――”
    Slytherin几个女生尖叫起来――顶着少年Grindelwald的脸的巫妖Albus在蛇类女生们中间人气颇高。此时此刻，巫妖Albus一手举着魔杖，一手提着个小小的篮子和疯眼汉Moody对峙――那个篮子里是一条相当漂亮的小蛇。
    “请问，我养的宠物有什么问题吗？”
    巫妖Albus淡定地斜睨着疯眼汉Moody，冷冷地开口。




67 04-08  DADA教授通用待遇

    蛇类外观越艳丽，毒性就越高――这在Slytherin中间也是真理。优雅华丽得不像真人的金发巫妖Albus和他们银发金瞳的殿下一样，都是惹不起的存在。
    好吧，从睁大眼睛围观的小蛇们的角度来看――Grindelwald这个微妙的姓氏本身就代表着不好惹。食死徒中间可能还会有一两个软柿子，圣徒可都是实打实的技术型人才啊。黑魔王当年是靠贵族的支持上位的，而Grindelwald的天下，是那个狂傲的家伙自己一手打出来的……
    这要是换成更麻瓜点儿的说法，就是网管和顶级黑客的差别――前者是经营自己有的，后者是想要哪个的堂口就去拿下哪个的，率众玩腻了再扔回去。
    是以没人听说过黑魔王和食死徒除了搞恐怖活动宣扬贵族至上外还有什么其他特别的地方；而Grindelwald家……咳……那是上到每个魔法研究顶尖领域，下到麻瓜的科学技术，没有当年圣徒众没玩过的。
    当然这会儿还有另一个可能算不上原因的原因――巫妖Albus可是名叫Albus的哟……看吧，校长大人就在这一瞬间出现了――
    “呵呵，这是怎么了，Alastor（阿拉斯托）？”
    Dumbledore没法不管这状况――尽管平时有巫妖Albus的地方他铁定自动退散，但这个像极了Grindelwald的孩子如果干出像极了 Grindelwald的事情，Hogwarts的麻烦就大了。
    “――身为Slytherin，养蛇当宠物很奇怪吗？”巫妖Albus恶人先告状，提着篮子施施然转身走向Slytherin长桌，完全不给 Dumbledore面子。
    看完了全程的Raistlin轻笑，在巫妖走近他的时候招呼道：
    “Albus――Grindelwald先生送你一条蛇当宠物？”
    “你不觉得很合适吗，Voldemort？”
    巫妖Albus笑得诡异地和Raistlin一样将每个音节都咬得清清楚楚――这包含了三个专有名词的两句对话，彻底造成了大厅中全部在场人等风中凌乱的效果。
    这是Slytherin独有的默契啊――两个都动了别人名字的小蛇交换了“合作愉快”的眼神，坐下准备吃晚餐。
    （Raistlin，你实在太腹黑了……）
    疯眼汉Moody原地石化并出现明显裂痕，开始有碎片在风中“咔嚓咔嚓”地剥落――这对话听起来，怎么那么像黑魔王、前魔王和Dumbledore组成了诡异的三角关系呢？！Dumbledore已经遁逃了。
    之后几天，窃笑的小蛇们纷纷给家里写信要求养蛇做宠物。被巫妖Albus好心从禁林边上鸟嘴里救回来的小蛇就那么堂而皇之地卧在篮子里，跟着他上课。
    你其实是想念你家Nagini（纳吉尼）了吧？
    Moody不愧是身经百战的存在，“直觉”的确好得让人赞叹――他从头到尾就没把Raistlin放在眼里，却逮着机会就要和巫妖Albus开战。
    （其实他没可能知道这只巫妖的真身，完全是只因为名字……）
    针对、刁难、恐吓、指桑骂槐……不出一周，巫妖终于被撩拨得冒火了。
    “活点地图借我，”巫妖Albus咬牙切齿地找到正打算和双胞胎一起钻地道去校外买糖果的Harry，“我要给他点儿颜色看看――哎？”
    “……嗯哼……”
    围了一圈的男孩子们盯着活点地图上的名字，统统扯起了半边嘴角发出意味深长地感叹。
    黑魔法防御课教室的讲台上那个小小的人影，显示的名字真不是一般眼熟――Harry怎么也不会忘记在Quiddich世界杯比赛之后，率领奥罗围堵攻击了自己和Ron、Hermione三个的那个魔法部官员的。
    “Barty.Crouch（巴蒂?克劳奇）――他是不是觉得魔法部的工作实在太清闲？还是薪水太低？”双胞胎之一扬了扬眉梢。
    “还有一个Moody在办公室里呐，”Harry伸手点了点旁边一个格子里的小点，“有――内――情――”
    可怜的冒牌货，你来了才几天就被盯上了？
    “这两个绝对不可能共事――”闻讯而来的Draco昂着头爆料，“当年Crouch的独子就是被Moody送进巫师监狱的！Crouch为报复绑了 Moody暗中虐待之还有可能。”
    “反正现在正在上课的那个是假的，”Blaise贴标签，“校规里没说我们不能对伪装教授的人动手吧？”
    众小动物默――一年级时候的Quirrell，二年级时候的Lockhart……那两个可是真的教授啊，明媒正娶――不，是公开聘任的――还不是照样被收拾？
    “你们全在这里扎堆？”Raistlin路过，疑惑地问了句――除Ron和Hermione之外的活跃分子都在这边树荫底下挤眉弄眼，搞什么名堂啊？
    “殿下，我们在讨论娱乐项目。”
    Blaise挑着眉头笑得颇内涵深厚，充分展示了蛇类不良风格。
    Raistlin并不打算过问他们的娱乐――反正Harry已经将自己怎么召唤出“神佑”来的原因举动感受直到效果，都巨细靡遗地告诉了朋友们，真出事的话，如果他们护身符还不足以保证安全，那么神祗领域也够了。
    （不知道神祗真名的巫妖Albus？得了吧，那家伙有什么值得被操心的地方？好歹人家也是魔王候补啊。）
    ☆☆☆☆☆
    Moody当年得罪人无数，Crouch相比之下人缘也没好到哪里。能两个一起欺负，蛇院上下一片欢腾。
    Gryffindor那边？得罪Harry的存在，双胞胎也不肯轻易放过吧？
    没人将真相告诉师长们，小蛇和部分小狮子目标一致地组建了战线。当然，暂时他们还没办法行动，毕竟Moody那个360度全方位扫描加透视的假眼，比麻瓜红外线监视头厉害多了。
    图书馆里，Raistlin翻过一页书，扶额叹息。
    这群小鬼，居然祈祷起了“让Moody的魔眼失效吧”这种内容……
    虽然早有心理准备，Raistlin依然对这些小动物们花样百出的念头极不适应。瞧瞧他们一天都想些什么――“去掉我的青春痘吧”、“让我捡到一加隆吧”、“让教父的信快点到吧”、“我想要三强杯争霸的奖杯”、“保佑黑魔王再也不要回来了给我家过点太平日子吧”、“告诉我怎么用功才能超越 Voldemort”……
    他觉得有点后悔由着他们胡思乱想，实验神火自动处理讯息的极限了。当然最恐怖的是Ron――就连作业不会做都要念叨一遍名字，只为试试看那位真神会不会帮他做作业。但实际上……Ron每次抄袭的都是Harry的作业，而Harry的作业又都是经过Raistlin顺手检查的。
    Raistlin不由得怀疑自己个性是不是已经变温和多了，想当年成为黑袍法师前，他对小鬼们从来都没什么好脸色，而成为黑袍法师之后，只有 Dalamar一个在旁边。
    毫无疑问，Dalamar才是个让他满意的学徒……
    “Voldy？”旁边小黑猫Harry凑过来，“你怎么了？头疼？”
    “……没事。”
    该头疼的是那个假冒的Moody，Raistlin感觉到Draco的一个试试看的祈祷生效了――侦测并标记魔法物品――作用范围：某人周身及一尺距离内……
    图书馆门外爆发出惊叫和某个（我们都知道是哪个）教授的怒吼――透过Draco的思想，Raistlin很满意地获知假Moody全身上下透着十来道亮红色的魔法灵光。
    没有
    指定标记方式的话，Krynn世界的惯例是以红色灵光来标记……我们能设想和理解假Moody的魔眼冒出了红光，活像那只眼睛已经被异界召唤来的某邪恶生物之眼替换了。
    Draco趁乱蹭着墙根溜进图书馆，那神情那走路的姿势就像是刚跨过凯旋门的将军。
    “噢，你居然发现了一个新神术!”Hermione咕哝着，迅速翻出本子笔记。
    “……他当然以为自己被恶作剧魔咒攻击了……”Draco压低声音，得意得都快鼻孔朝天了，“……我猜他会对周围每个拿着魔杖的学生使用闪回咒……”
    “可是祈祷来的神术不需要魔杖和魔力。”Harry眨着眼睛坏笑。
    “……这个标记效果有点像我们私下玩的那些特殊魔法啊……”Blaise按着自己额角想了想，“我们要不要换个套路试试？”
    “……等下，Draco，你是不是忘了什么？”Hermione一面笔记一面头也不抬地问，“时间啊，你这个神术的持续时间？”
    “……没在祈祷的时候设定，”Draco耸了耸肩，“这个很重要吗？”
    Raistlin低头窃笑――这个不重要，这不是领域，只是最简单的标绘类神术，所以一定时间以后效果就会自动消失――但是就在刚刚发觉Draco找到新神术的效果时，Raistlin“不小心手滑了一下”，多给了一倍时效……完全属于……
    Raistlin轻柔流畅地移动着自己笔尖，在小动物们的低声讨论中记下新神术要点。
    ……完全属于……研究需要，嗯。 

04-09外校来客


    假Moody整整两天时间挂着满身耀眼的红光在城堡中走来走去。这让全校都很惊讶――尤其是对Moody的谨慎和魔法防御能力颇为了解的教授们。
    “一个相当出色的恶作剧，”假Moody的语调里甚至还有几分欣赏，“Gryffindor的小子们实力出乎我的意料。”
    ――他绝对是在肚子里磨牙――红色让他彻底误会了什么。
    Gryffindor？
    听见这句话的Snape教授看起来心情很好很好，居然在之后魔药课上破天荒的给了Harry的魔药一个良好――“E”――比合格“A”这个等级还稍微高出来一格。
    Dumbledore呵呵笑着保持沉默。那些找不到任何方法抹消的红光绝非一般学生玩得出来，再联想到Blaise那个研究第一余事勿扰的老爸，和巫妖 Albus那个学术至上其余靠边的监护人……绝对是Slytherin孩子们在有仇报仇没仇揩油了。
    随后一场爆笑剧发生在黑魔法防御课的教室里――假Moody勒令每个学生体验夺魂咒，未果。
    不是底下学生不配合，而是Krynn世界魔法师冥想练习已经广为流传，半数以上小巫师都因此能对夺魂咒有所抵抗――尤其是和Harry、双胞胎走得比较近的Gryffindor们，以及密切遵照他们殿下指示认真学习的Slytherin们，夺魂咒完全没起到作用。
    然后小动物们给出了各自非常个性的反应――
    “教授，你真的不用留手的。”
    “教授，就算你这样指示了，可我不会跳舞啊……”
    “教授，你就是对我施咒也不会有效果的――我就说嘛――”
    假Moody看似欣慰，实则悲催地将自己反锁进了办公室。小蛇们互相握手表示祝贺，然后开始寻思如何支开假Moody去看看真Moody――他们就没从负责监视的Harry那边获得一次“真Moody出门”的消息。
    远隔千里之外，Dalamar正在翻着稿子和Grindelwald闲聊：
    “……其实我觉得Dumbledore在黑魔法防御课上的教育理念还不错……”
    “哦，何以见得？”Grindelwald端伯爵红茶，倒奶精，搅搅。
    “通过学生和教授的实战对抗，充分发掘了孩子们的创造力、观察力和实际战斗能力，也促进了他们的学习积极性……挺有前瞻性的方案……就是总不那么完善……”
    Dalamar皱眉，充分表达了他对Dumbledore“屡屡失误”的疑惑。
    Gri
    ndelwald淡定地喝茶，一面揣摩这次是哪个倒霉蛋去应聘的，实力和运气加在一起够不够活到学期末……
    欺负教授的传统一旦形成，黑魔王对这门课诅咒与否已经完全不重要。在那些兴致高涨的孩子们找到新玩法之前，假Moody注定了要当一段时间挂满彩灯的圣诞树了……
    ☆☆☆☆☆
    Hermione对Draco率先发现第二个神术非常郁闷――不过她在三强争霸赛另外两校的选手到来之前，就挽回了自己面子。
    “治疗？!”
    Raistlin嘴角抽搐地轻声重复了一遍关键词――就在他旁边，Hermione大声宣称：
    “我想梅林一定是又温柔又仁慈的善良神祗……”
    Raistlin有种一口气上不来快要将自己憋死当场的感受。
    一切善良阵营牧师和中立阵营牧师，都能选择自己要不要将“治疗”当作神祗额外附送的领域技能。此外任何神祗――除了死亡也属于他的领域，信徒可以死活不论，再加个性极端恶劣酷爱牺牲这些特性的――多少也会给予自己牧师一些治疗能力。
    身为牧师，不能让自己和同伴活得久一点儿怎么推广信仰呢？
    可治疗和善良有什么关系啊……他无比庆幸这群小动物还将“Raistlin.Majere”当作梅林的真名。
    偏偏周围小动物们还个个都在对Hermione的观点点头……
    ――我什么都没听见啊没听见。Raistlin自动过滤诸如“温柔”、“善良”、“仁慈”等等词语，跟着人流向城堡门外走，并努力催眠自己――零级神术里没有上得了台面的攻击和诅咒，不关我的事不关我的事……
    Krynn世界里，最基础的神术基本都是辅助性的，攻击？你放弃祈祷抓起钉头槌会有成效得多。诸神远水救不了近火，升级成具有攻击力的牧师前还是学会肉搏的好。
    （幕后乱入：钉头槌？前提是，你家神祗不是“看到不和谐场面就想暴起毁灭之”的那类存在……如果你没有作为肉盾保护你的队友，还是挑个允许信徒干架的神来敬奉吧。）
    知道自己已经并非活人，巫妖Albus很理智的没要求也玩一玩神术，转而认真钻研亡灵类魔法――那才是巫妖们的正职。他这会儿正心情颇好地侧头问：
    “你要参赛吗？”
    “无聊，有那个时间玩还不如看看古典卷轴，”Raistlin瞥了一眼巫妖，“你要去？”
    “以前……错过了这此机会，可能会后悔。”
    巫妖Albus诡笑地眨着眼睛，表示――“你明白的”。这会儿Hogwarts的学生们几乎都聚集到了城堡外面，在各自院长的带领下排队，准备迎接其他学校的来客。月亮已经升起来了，渐暗的天色中，他们很快就远远望到了从天空中飞来的巨大马车。
    “Beauxbatons（布斯巴顿）……哼，保暖咒都不记得用的一群笨蛋。”
    Draco昂着头摆出一副高高在上状，瞄着Beauxbatons的学生们在女巨人校长的带领下打着哆嗦进去了城堡里。他这小声嘀咕在蛇类中引发了轻轻的笑声。
    “安静，安静。”
    Snape教授懒洋洋地说，扫视过来的眼神居然还带着点儿赞同，很明显是听清了这群小蛇在笑什么。
    ――Beauxbatons在很温暖的地方不错，可来之前这些学生就没一个想起来要因为英国的天气学一下保暖咒的？
    Raistlin淡定地保持安静旁观状态。
    随后Durmstrang（德姆斯特朗）的大船从黑湖中浮出水面。在他们的校长Igor.Karkaroff（伊戈尔?卡卡洛夫）挂着虚伪得连单纯的狮子们都看得出来的微笑，和Dumbledore打招呼时，后面队伍里一个高个儿的男生向Harry挥了挥手。
    “我说过我们还会见面的。”他用生硬的英语说。
    那是保加利亚Quiddich球队的找球手Viktor.Krum（威克多尔?克鲁姆）。
    “你们认识？”
    留着山羊胡子的Karkaroff转身，视线停留在Harry身上，死死盯着他――
    “啊，是Harry……Potter……”
    小黑猫被这样不友善的打量吓了一跳。Dumbledore正要解围，Durmstrang的学生却先一步发出惊叫声来，好几个人直指Slytherin队伍里金发的巫妖――
    “那是谁？!”
    “天哪――不可能――太像了――”
    “Grindelwald……”
    巫妖Albus扬了扬一边眉梢――他从未料到Grindelwald的名气如此长盛不衰――不过或许这是有起因的，毕竟当年金发魔王 Grindelwald就是被Durmstrang开除的……理由……
    ……理由貌似是即便以宽容黑魔法而闻名的Durmstrang，都再也受不了某魔王私下那些见不得光的研究了……
    “Albus.Grindelwald，”Snape教授冷笑着代为介绍，“Grindelwald的养子，德国魔法部出面让他转来我校就读。――至于旁边这一个，”注意到Karkaroff越发复杂的视线，Snape教授干脆一并将潜在炸弹引爆干净，“Slytherin直系继承人，Voldemort。”
    两个“炸弹”在自己学院里一向表现优异相处和睦，Snape教授很镇定――问题是别人一般听到名字之后都不太镇定。
    Karkaroff的身形晃了晃，带着一副看似快要哭出来了的表情转向城堡台阶――Harry后来发誓自己绝对看到了Karkaroff在平地上踉跄了一下，要不是Dumbledore眼疾手快地扶了一把，估计那家伙的山羊胡子铁定要和石阶亲密接触。
    巫妖Albus和Raistlin对视一眼，都勾了勾嘴角。某个小魔法将Karkaroff和Dumbledore的窃窃私语传进了他们耳朵，内容相当可观――
    “……你不能……不能让那两个学生参赛！……这太……”
    Karkaroff，你不止是脚下有点软，连声音都有点抖了。
    “Igor，那两个孩子都不到我们之前议定的年龄……”
    Dumbledore那语调，居然是无奈？
    “……Grindelwald怎么会有孩子……”
    Karkaroff明显连质问都底气不足。
    “……是养子……”
    Dumbledore的声音有点变调哟……
    “……你觉得那张脸，说是养子有丝毫说服力吗？！还有为什么Grindelwald的孩子会用你的名字？!”
    “你们在说些什么？”Beauxbatons的女巨人校长被惊动了。
    “夫人……这样……”Karkaroff，拉同盟也不是你这么仓促就上的……
    “……与我何干，我只是带学生来比赛的。”
    Olympe.Maxime（奥利姆?马克西姆）夫人，你会噎死他的……


04-10名字和火焰杯

    大约是因为Quiddich世界杯之后的事情早已传遍整个欧洲，这些来自外校的巫师都在盯着 Harry看――Raistlin几乎从头到尾就没露面过几次，而且那种生人勿近的气场太强大了，即便是Karkaroff也不敢明目张胆打量他。
    ――不过估计也是气场不对的问题，他们都没来Gryffindor这边。Beauxbatons的人坐去了Ravenclaw长桌边，而 Durmstrang的人跑去了Slytherin的地盘――他们还相当警觉地选了距离某巫妖远远的位子。
    巫妖Albus似笑非笑地用眼角扫了一遍从Durmstrang来的诸位，然后优雅地端着杯子轻声嘀咕：
    “我是不是应该把圣徒的那个标记画在学院徽章底下呀？”
    （这语调里有多重的怨念，貌似是个活人都听得出来了吧？）
    “――那么你将在被来宾用黑魔法诅咒之前，先被我们院长关禁闭。”
    Draco假笑着拉长了音调揣测最可能结果。
    Blaise往旁边挪了挪，对Krum做了个邀请的手势。后者皱着眉头考虑了好一会儿才脱离大部队，跑到桌子这头来。Durmstrang个个脱下毛皮斗篷都是穿着血红色的长袍，因此Krum这一举动特别引人注目。
    Krum看似无所谓，反正他早就备受瞩目很久，习惯了。
    “你该不会是对Albus有什么意见吧？”Blaise坏笑着调侃，“或者很希望将他塞回母亲的肚子里换个地方出生？”
    巫妖Albus脸色僵了僵，随即若无其事地将扭弯的银勺扔进装满南瓜汁的一个玻璃杯里掩饰起来。
    以Krum身为国家队找球手的眼力自然不可能没看到，他默了默，线条硬朗的脸上表情很复杂，然后应道：
    “不……很抱歉，我只是……Grindelwald杀了我的祖父，我们很多人……你明白……”
    他转头去取一块牛排，Draco用口型冲巫妖Albus说：“你可以和他像个绅士一样决斗，并用挂彩获得彼此和睦相处的日子。”
    巫妖Albus差点将一口柠檬汁喷到对面级长的脸上――而后迅速转头，以一种相当诡异的神色盯着Raistlin――
    仿佛很明白某巫妖想知道什么，Raistlin轻柔地低声绕开主题直奔注解：
    “如果别人在提及你的名字时，首先想到的是曾经拥有过它的另一个人的事迹，那就证明你还没有真正获得这个名字。所以很多人宁可取一个无法被重复的名字，也不愿意活在别人的光环之下。”
    语惊四座，全桌肃穆。
    巫妖Albus背后“噌”的一下冒起了熊熊火焰，电闪雷鸣，斗志昂然！――能将一条蛇类刺激成这样的台词，也算得上罕见了。
    Krum张着嘴，手里的叉子连同叉子上的一块蒜味红肠落在桌布上滚了两圈。
    “……你可以重新选择一个独有的名字，或将Albus这个平庸的名字抹上你的色彩……亦或是……挑战一下Grindelwald的声望――不过我真的觉得你胜算不高。”
    Raistlin浅笑着对巫妖Albus点点头，继续吃自己的晚餐。这个魂片被切出来的时间相当早，还有很高的可塑性……嗯，顺便培养一下也可。
    “――那个孩子很有见地，叫什么名字？”教师席上Maxime夫人侧身问Dumbledore。她之前先进城堡去了，没听到Snape教授对 Karkaroff的介绍。而后来Karkaroff刚起个“Grindelwald的孩子”之类的话头的时候，又被没什么八卦精神的Maxime夫人给掐了。
    “……Voldemort……”
    Dumbledore呵呵笑着――嘴角有点抽。
    （“Albus这个平庸的名字”……戳到你了吧？）
    Maxime夫人点点头，就事论事：“所以旁边金发的是Grindelwald的孩子？我很期待他在争霸赛上的表现，当然我更期待我的学生们超过他。”Raistlin看起来的确小了一点。
    Karkaroff那样子，很像是想一头撞死在面前的覆盆子酱布丁上。
    等到晚宴之后，Blaise才后知后觉地想起来问：
    “殿下，Albus这个名字很平庸吗？”
    “从魔法语言学的角度来分析，还不如Tom这个名字更具有能量引导效果……所以，是的，相当平庸。”
    ――感情你就是这样用实际效果来评价名字的？原以为他们的殿下是在故意损某老蜜蜂的Blaise彻底无语。
    “Voldy！Draco!”
    小黑猫Harry飞奔而来，气喘吁吁地在门厅里扯住铂金小龙，用力压低声音说：
    “……地图上……两个……呼……两个Crouch……”
    Draco瞳孔微缩。别人可能不知道这里的内情，可家里同魔法部走得最近的Draco知道――据说老Crouch同名的儿子早就死在巫师监狱里了。
    ――可恶！你Crouch原来也不过如此！摆出一副嫉恶如仇的样子将每一个食死徒踹进地狱，最后怎样？还不是悄悄把自己更十恶不赦的儿子放出来了？！你也知道“亲情”这东西啊，那为什么当年没做过什么坏事，只是被胁迫加入了黑魔王一方的小贵族们要成为你升官的垫脚石？！
    “走吧。”看出端倪的Raistlin轻轻推了推Draco，免得他站在过道里发呆。
    ☆☆☆☆☆
    次日正好是个周六――绝大多数人都一大早下来门厅里看火焰杯。
    “……Ravenclaw们总结了突破年龄线的策略，现在还在试验……”
    Raistlin叼着一片新鲜出炉的黄油面包路过时，听到人群中传出来这小段解释。他抬头望了一眼――一个五年级的女孩子正在弯弓搭箭，要将纸条射进杯子里。旁边站着的另一个男生正抱着猫头鹰排队等候……再后面……有人举着一只写了名字的纸飞盘……
    还真是花样百出。
    巫妖Albus跪在地板上一面抚摸着金线一面举着魔杖专注地念咒，直到Raistlin走到他旁边，才忿忿地出声：
    “校长特权――和入学名单上的生日挂钩的年龄限制。”
    所以无论是作用于肉体的增龄剂，还是实打实的返时计，在入学名单前都只有完败的份――除非你有本事摸进校长室去翻出记录修改年龄。
    Raistlin轻笑：
    “对你而言，难道不是纸条上加一个混淆咒足矣？”
    让火焰杯将你现在的名字和过去的名字搞混就行了。
    “――鬼魂进不了这个圈子。”
    潜台词很明显――本巫妖居然会被这等魔法判定为死人……
    Raistlin扶额，用嘴角轻而又轻地吐息提醒――“换件魔法外衣，和别人感觉上一样就行了。”用正能量和生命力临时裹住自己伪装一下不难吧？
    “……明白了。”
    巫妖Albus对自己念了几个老长的咒语之后大步走进圈子，他只是不太习惯身为一个巫妖应该具有的思考角度。
    四周瞬间爆发出惊呼声，几个高年级饶有兴致地望过来。
    巫妖Albus摸了摸自己口袋，拿出羊皮纸和羽毛笔开始站在火焰杯旁边写名字。
    “出来！不到年龄不准报名!”
    就在这时候，假Moody突然像是从地板上凭空冒出来的一样现身大吼――立即让附近被围了个水泄不通。
    “能突破校长的防线，显然也是实力的体现方式――”巫妖Albus挑起眉梢故意模仿Grindelwald傲气的调调，“――年龄限制只不过是防止不自量力者死于非命，我已经证明了我有参赛的实力。”
    假Moody恼火地举起魔杖――可随着“嘭”的一声，他自己身旁迸射出了一股浓烟。
    当浓烟散去的时候，在场小巫师们无不目瞪口呆――两只白骨形状的手爪伸出石板地面紧紧握着假Moody的脚踝，仔细看起来，上面似乎还有一圈淡蓝色的光晕。
    人家巫妖Albus怎么说也是巫妖啊，这种程度的反击，咒语都不用念。
    “攻击教授，Slytherin扣五十分!”
    假Moody吼叫着，努力用魔杖中发出的各式光芒破坏那对骨手――巫妖Albus优雅地投下羊皮纸条，大模大样以华尔兹舞步转身，鞠躬，走人，那邪魅骄傲的眼神顿时电晕低年级小女生无数。
    ――送他离场的是从在场Ravenclaw直到零星Durmstrang学生们的一片掌声，小蛇们个个将自己手掌都快拍红了。
    Snape教授在门厅外旁观了一下，然后嘴角勾了勾，决定将自己同事晾在那儿当摆设。
    Slytherin扣五十分？那你就继续站着吧。反正你身为黑魔法防御课教授，解个变形咒应该轻而易举的不是？――哦，就算那孩子玩得比较高级，难道你想旁证一下其实Dumbledore看走了眼，又找了个花瓶充当这门课的教授？
    蛇王黑袍一卷，相当干脆地转身走回地窖――早餐？叫家养小精灵送到办公室。
    Raistlin淡定地瞥了一眼越发狼狈的假Moody――没人意识到巫妖Albus那招完全和变形术什么的不相干，可怜的家伙，他今天得在这里站上好一会儿了。
    从那个蓝色光晕来看，即便他很快脱身了，估计也得去一趟医疗翼治冻伤……


04-11命运的风格就是

    这个万圣节晚宴，要比以往的都热闹，因为老远就听得到整个大厅里充斥着几乎所有学生们的高声讨论―― 火焰杯从昨晚摆出来直到现在，有资格也打算参赛的人早已全部投过了自己名字。现在最终结果即将揭晓，就连几乎没人去报名的Slytherin们，都在兴致勃勃地猜测某巫妖中选的可能。
    辗转从朋友们口中听到了一些Slytherin小道消息的Ron，对双胞胎偷偷去试闯过年龄线的行径惊恐无比。
    “你们是疯了才要去斗龙!”
    “我会写信给妈妈的!”几乎是同时，旁边作为魔法部官员助理而回到学校里的Percy也语气严厉地在他们后面扬声。
    双胞胎以无比戏剧化的搞笑姿势在走廊上抱成一团，扯着嗓子尖叫――
    “哦不!”
    “Percy和Ron――”
    “――怎么会统一战线了？”
    “我好害怕!”
    Harry笑得站立不稳，抓着Raistlin的袍子路也不看地跟着走。
    Raistlin回头，叹气：
    “你这是想坐到Slytherin学院的桌旁？”
    “哎？哦――”
    小黑猫Harry站在Slytherin长桌旁愣了愣，然后赶紧接着往前走。巫妖Albus瞥了一眼Harry，对Raistlin挑眉，低声用蛇语嘶嘶地说：
    “家养的救世主？”
    Raistlin落座，金瞳斜了一眼某巫妖，懒得迎战。这个魔王预备役成员貌似对赢过Grindelwald的名声有了十足干劲――据说他那个年龄的小巫师们是听着Grindelwald的名字长大的？
    有目标是好事。
    倒是Blaise一面给自己倒橙汁一面无意识地用蛇语回答：
    “哎，老蜜蜂为这个怨念已久了……”
    “噗――”
    巫妖Albus毫无形象地喷了自己面前杯子盘子一片狼藉，立马条件反射地扔出无杖无声的清洁咒，扭头盯――
    “蛇语？!”
    Draco似笑非笑地望过来：“你不是也会吗？”
    “级长本来打算将蛇语列为内部选修课……今年养蛇当宠物的实在太多了……”Blaise淡定地切牛排，“殿下同意圣诞节开基础班。”
    这年头，蛇语很流行……
    于是巫妖Albus的视线落在了正给面包片上涂蛋黄酱的Raistlin，表情很郁结，很悲愤，很崩溃……
    Raistlin抬头，看了他一眼再看看自己的面包片，表示理解：“你也要来一块全麦面包？”
    晚宴之后，Dumbledore起身简单解释了勇士被选拔出来后的行动――他们要集合在教师席后面那个房间里接受初步指导。
    现在所有人都在等着火焰杯的结果，大厅里的蜡烛都被熄灭了，只有大大小小的南瓜灯在闪烁着橙黄色微光。
    火焰杯里蓝白色的焰光转红，喷出烧焦了边角的字条――
    Durmstrang的选手：Viktor.Krum。
    Beauxbatons的选手：Fleur.Delacour（芙蓉?德拉库尔）
    Hogwarts……
    在所有学生无比期待的视线中，Dumbledore一手接住纸条，嘴角抽了抽――
    就凭那突破年龄线报名的一手精彩表现，以及将黑魔法防御课教授锁在原地整整六小时的本事，巫妖Albus入选是根本不用怀疑的结果。
    “――Albus.Grindelwald。”
    山羊胡Karkaroff大叔郁结地翻白眼――天哪，就知道……哎？
    “嘭――”
    轻轻的火焰爆鸣声中，又一张纸条当着魔法部官员和三位校长的面飞了出来。
    事态急转直下――Harry的名字被火焰杯置顶加精了，大有违规操作滥用职权的嫌疑。可人家是发话就得照办附送魔法契约的火焰杯，否决无效。
    Raistlin并没有将三强杯争霸赛里多一个Harry当作什么大事，不过其他人可不这么认为。就在Dumbledore读出名字的一刻，Gryffindor里就冒出来了一声尖叫――
    “这不可能！这是谋杀！据相关资料记载三强杯争霸赛15岁以下参赛死亡率是百分之百!”
    ――历史上就两个15岁及以下的小巫师参赛过……这个百分之百……咳，好吧，Hermione你这一嗓子的确百分之百地扭转了形势，看看台上魔法部的两个官员脸色白的白青的青，毫不怀疑万一“黄金救世主”出事，自己的照片就要被整个巫师界所有人贴在墙上吐口水。
    “我保证我根本就没打算报名过!”小黑猫立即表态。
    都已经走到那扇小门门口的巫妖Albus回头，冷哼：
    “没关系，为了不给学校丢脸，我会对你特训到足够保命的。”
    ――闻言，小黑猫惊悚地炸毛了――巫妖Albus这家伙，是预备役魔王啊嚎！
    ☆☆☆☆☆
    之后的几天，Raistlin发现自己没办法安静做研究了。
    小黑猫Harry在外面还能勉强摆出一副幼豹的气势，镇压那些疑心他用了不正当手段参赛的众人――转身跑来Raistlin面前就差不多是眼泪汪汪了。
    “凭什么我必须冒着生命危险去赢得那些没用的名气啊，”Harry趴在桌子上小山一样的书本旁边哀叹，“Voldy，帮我想个办法不要参加――不不，我什么都没说……”
    “临阵脱逃的救世主，嗯？”巫妖Albus用漂浮咒托着另一堆书籍走近――Harry立即绕到Raistlin另一侧去。
    Raistlin抬头，语气宁静地开口：
    “如果能困难到对你而言有‘生命危险’的程度，那就不是未成年巫师的竞赛了。”
    这只猫的爪子有多尖，亲自指导打磨的他最清楚。
    “可我没报名，这不公平，做救世主要对付大魔王就已经足够了，不带这样时不时突然加一个副本任务的!”
    Raistlin家养出来的小黑猫并不是会没事给自己找事，探险精神过剩的类型。
    Harry口中的“大魔王”身周降温20度，碧蓝如宝石的眼睛斜视过来，光芒一闪：
    “你是想表示你的实战训练分量不足？”
    “你你你……”Harry终于爆发，“别以为我怕了你，总要找借口掐我，小心我隔绝负能量让你散架!”
    Raistlin饶有兴趣地插入学术性讨论：“你就是用神术将这里充满正能量，对这个家伙的影响也不大。”别说这种经过学术型魔王Grindelwald 亲手改造的巫妖，就是Krynn世界原版巫妖，要挑战一下也得有相当的实力，可不是一个三级小法师兼一级牧师就拿得下的。
    巫妖Albus看着耷拉下脑袋苦思冥想的小黑猫，突然有点理解Raistlin养宠物的乐趣了。旁边两条小蛇和两个小狮子不明所以地观战完毕，埋头写作业。
    魔药教室旁这间空储物室已经成了他们的专属自习地段。巫妖Albus加入之后，Snape教授恢复盯梢到了四年级开学后半个月，终于觉得实在没什么必要再继续留意，就再次像从前一样只在偶尔路过时扫上一眼。
    于是小动物们也淡定地无视了Snape教授长袍从门口掠过的这一附加风景。并不怕身份暴露的巫妖Albus接上话题，笑着拍了拍书本问：
    “Voldemort，难道神术里有什么对我而言类似于守护神对摄魂怪的特例？”
    Raistlin浅笑，放下羽毛笔瞥了一眼门口，然后轻柔地回答：
    “没有那种特例，如果说杀伤力强大的法术，那么无论是奥术还是神术都一样……即死性的那些，都一样。”
    “比如阿瓦达索命咒？”Hermione好学地举手。
    “嗯，以及……律令：死亡，死亡一指，”Raistlin按着额角想了想，“女妖之嚎，死亡徽记……其他的话，很少有指定即死性效果的――不过你们要知道，就算是指定了即死性效果的魔咒，这里也有一个意外不是？”
    Harry耸肩：“我还有点自知之明，不会意外第二次。――不过真没有吗？那种对付Albus的专用魔法？”
    Ron和Hermione忍笑，期待地望着Raistlin――旁边两条小蛇高高竖起耳朵。他们倒是都知道了巫妖Albus很可能不是真人，不过也都很聪明地没有多问――无论是Slytherin还是Gryffindor，都觉得对于Grindelwald搞魔法研究弄出来的存在，知道太多未必是什么好事。
    Raistlin无视了某巫妖抽搐地表情，点头：
    “你可以自己创造出一个能绕过Grindelwald的防御击碎他命匣的魔法……比如召唤一颗陨石砸到指定地点？不过我很怀疑Grindelwald这样的人物会忘记对自己藏东西的地方用一个‘不可标记定位’的魔法。”
    集体笑喷。
    ――除了门外微微皱起眉头的Snape教授。
    Moody在万圣节那天早上一怒之下的扣分，可不是什么小数目――但是Snape教授晚餐时走到门厅，却看到了Slytherin沙漏里的绿宝石只见多不见少。
    蛇类的个性他很清楚：没有谁会为了超越其他学院几十分而用力在课堂上表现。Slytherin的分数有那两个“特殊身份人物”的存在，宝石一直只多不少，稳稳压过第三名Ravenclaw，控制在距Gryffindor顶峰时期十几分之内――好吧，考虑到Gryffindor的分数从来都是大起大落，几乎没怎么动过的Slytherin绿宝石甚至可以当标尺看。
    没有课程的万圣节一天挣六、七十分……就算蛇类全院出动也是奇迹！
    ――除非Moody的扣分完全没生效……但这可能吗？
    ……可能，Snape教授眼神暗了暗，为什么不可能？只要那个被金发Albus小子钉在原地六小时的Moody和看起来的一样低能，是被人冒充的……
    可方才听到的内容……难道这个Albus.Grindelwald也不是什么普通的存在？


04-12神术地下推广

    “你们……”Krum方脸上的肌肉完全不受控制地抽啊抽，“他是你们的教授啊……”
    “唉？你没听说过吗？”Harry骑着自己的扫帚和Krum并排飞，一分钟之前他才冲黑魔法防御课教师办公室的窗子扔过某种不知名的邪恶玩意儿，“Hogwarts的黑魔法防御课教授一职，是被黑魔王诅咒过的呀。”
    “那你还――”
    “比起留在这里死于诅咒，还不如让我们用恶作剧玩具折腾到他愤而离职。这是身为Gryffindor院优秀学生的光荣使命。”
    Harry大义凛然地重复双胞胎们的逻辑推理。
    “……我们再去飞两圈吧……”Krum明智地转移话题，抬手抹了把冷汗。
    三强争霸赛的选手中，Krum和Harry他们关系不错，银发的Fleur看似对巫妖Albus情有独钟，于是正式比赛前，选手之间倒是相处得十分和睦。
    Krum甚至阴着脸担保如果Harry有危险他一定冲上去救人，这让Hermione对他的好感度顿时飙升了20个百分点――当时在场的 Karkaroff大叔扭头装没听见。
    作为回报，Harry悄悄告诉他比赛中很可能会有龙。
    隔了一周之后，四个选手都被叫去检测魔杖。正当巫妖Albus那根紫杉木蝾螈神经的魔杖极端不合作地在Ollivander（奥利凡德）手上喷毒烟的时候，Raistlin坐在魔药课教师办公室里，打量着满架子的瓶瓶罐罐。
    这个阴冷干燥的房间很显然更适合贮藏魔药材料，而不是居住。
    Snape教授将Raistlin这么私下叫来的情况寥寥可数――不过Raistlin根本用不着揣摩事由，就算是Dumbledore授意的试探，非常回护自己学院的教授也会稍微暗示。
    更不用说墙上没有一幅能传递消息的画像，壁炉里透着一星微光的灰烬看起来就是扔了飞路粉进去也不会有什么反应。
    感觉到门外有人靠近，Raistlin起身转向门口――刚刚下课的Snape教授果然用漂浮咒托着一沓作业进来了。
    “……你来了？”Snape教授抿了抿嘴，放下东西转身刷了一圈监视预警类咒语，而后盯着Raistlin眯起眼睛，“我们现在有一个下午时间，把你能说的全部事情告诉我。”
    Raistlin在Snape教授写字台旁边的椅子上坐下来，弯曲手指按着自己下唇想了想。他大概能猜到Snape教授在担心什么，不过……或许……可以试试看借这个机会透露点儿有助于自己发展的东西？
    反正你也没说你重点想听到什么。
    ――Dalamar知道自己封神的事情，但是同样身为Krynn的法师，最多也只能是协助自己将零到三级基础神术整理清楚，帮不了更多的地方。
    ……这消息当时还差点让这个暗精灵被吓出心脏病，现在更是为了某个伟大的伪造计划忙得脚不沾地……呃，下期《大法师之塔》铁定要延期出版了……
    Raistlin抬头，望着Snape教授轻柔地说：“抱歉，教授，不过这样说可能要快一点儿――我准许，Severus.Snape从我这里被传达呼唤 Raistlin.Majere之名的许可。”
    Snape教授眼神微凛，他毕竟是有敏锐觉察力的成年巫师，那种瞬间笼罩到自己身上的特殊力量，和随后带着魔力印入脑海的名字，都远远超出了一般魔法的范畴。
    Raistlin抬手从空中抽出一本手写的羊皮纸小册子递给Snape教授――上面用银色古代魔文写出的标题正是《基础神术》。
    “……这是耗费精神力，而非魔力的神赐法术，有足够意志者，可以无限制凭神祗真名运用……目前总结整理的是这些，更高级的神术，我暂且还没那个能力逐一实验出来。……至于另一个麻烦的问题，倒不是不能说，而是我很可能解释不清楚，如果教授要写信给Grindelwald的话可以通过Argent先生转交。”
    Grindelwald这个做家长的肯定会很高兴收到教师来信。
    “……神祗……”Snape教授翻看着《基础神术》，面无表情，“……所以这就是你去年一定要上占卜课的原因？”
    “解读那些……的确，占卜课的内容帮了我大忙。”Raistlin一语带过。
    “……这些……神术，”Snape教授皱眉，“最高能达到什么程度，你都告诉了谁？”
    “Argent先生，以及Blaise、Draco、Harry、Ron、Hermione，最高的话，Argent先生推测可以达到使死者复活，不过那实在是条件苛刻。”Raistlin的神术涵盖领域很全面，连他自己都越整理越吃惊。从基础部分来看，高阶神术中会有“死者复活”这一项的概率相当高。
    死者复活？！
    Snape教授有那么一瞬间眼神很空洞，不过他随即就将那本《基础神术》扔到了桌子上，语气相当严肃地问：
    “Argent先生已经证明使用这种所谓的神术是无害的？”
    “……Harry在世界杯之后那晚，唤出了远超基础神术水准的神祗领域――事后一瓶精力药剂就让他完全恢复了状态。”你们之前大概都以为那是护身符的效果吧？Raistlin浅笑耸肩，“已经证实，使用神术只有一个前提，就是信奉一位神并持有神祗真名；或许会消耗少许魔力；以个人精神力为神术运用的上限……特殊的神术需要材料，大概就是这些了。”
    原本Snape教授当真只是为了确定一下巫妖Albus和Moody的事情，Raistlin却砸了他一个天雷。这让他们接下来的全部时间都被耗费在了实验神术上……
    去吃晚餐的时候，Raistlin心情很好，Snape教授心情……很复杂……
    ☆☆☆☆☆
    Dalamar以自己的学术资历担保神术是失传的祭司专属魔法，这一结果令冲去当面询问的Snape教授发了很久的呆。
    “复活？如果是刚死不久、尸体完整，本人也并不想死，我想以我现在的能力还是勉强可以试试看……”
    Dalamar对此并不是很确定――以Raistlin的神格，眼下可以对Dalamar放出五级神术权限，之中理论上刚好包括这么一个复活术――但这两个来自Krynn的法师都只用猴子做过可行性分析。
    “……死亡已久，没有完整躯体呢？”Snape教授低声问道――可那神情更像自言自语。
    “……有部分尸骸的，和完全没有保存身体的复活神术，属七级神术和九级神术――”Dalamar浅抿一口红茶，摇头，“那就超出了我现在的极限。神启可以出现在普通人身上，使他们获得智慧与天赋，但那种唤起死者重新赋予生命的权力，只有最靠近神的祭司才能拿到。”
    “……Voldemort？还是那个Potter？”
    “他们还都是孩子……”Dalamar已经非常熟悉为自己Shalafi收拾善后的方式，那就是只说会让对方自己想偏的那部分实话，“我个人觉得 Harry有发展为祭司的潜力，不过眼下他还没有表现出那些关键性的神赐能力，所以我的猜测也可能算不得准。”
    暗精灵优雅地给自己魔药专栏编辑倒茶，然后挥手从空中抽出一个花了不少时间来伪造，看上去破旧得近乎文物的卷轴，小心地展开――
    “Severus，远古祭司必备的特殊能力是‘预言’、‘祝福’、‘神赐保护’，Harry现在只满足了第三点条件的一半――Voldy……只表现出了获得神启并能宣达真名。”
    “我以为……”Snape教授黑色的眼睛变得尤为深邃无光，“……这个世界上没有神的存在……”
    Dalamar斜了一眼飞过窗棂的落叶，点头：
    “如果你说的是那种有求必应并解脱众生于苦难的神，没有。因为神祗只是世界的创造者和基本规则的制定者，人类要以怎样的方式生活，的确于他不相干。如果你有自己想要的活法并追逐实现，诸神为什么要干涉呢？”
    对神祗而言，人世和平与混乱的交替，不就和眼下四季更迭一样么？
    暗精灵完全中立的话却在Snape教授眼中掀起了风暴――Snape教授嘶嘶地控制着自己的无名火，质问：
    “既然神不干涉我们，那个神术又是怎么回事？!”
    “神术是魔法体系中必备的一环，不过是……一度失传，”Dalamar毫不意外Snape教授的反应，点头，“如果没有具有天赋的人解读神启并传达神祗的名字，自然会失传，这不奇怪。何况，只要不和神祗所掌管的核心法则起冲突，神术照样能造就邪恶。”
    “――还真是多谢提醒，”Snape教授冷笑，“这就意味着我得紧盯那几个小鬼，以防其中哪个以后仗着神术为非作歹？”
    Dalamar愕然，连忙挥手：
    “别别，他们都是好孩子，你这样太……”Blaise写信诉苦还是小事，妨碍了自己Shalafi的研究计划可就麻烦大了。
    ――你这个……Snape教授这下真是哭笑不得，面前精灵惊慌地维护自己儿子，以及儿子的死党们的这副样子他不是第一次见了，可为什么每次都有一种深刻的无力感呢？
    “……我想你也知道黑魔王即将回归的消息，如果Blaise成为你这个顶级魔法大师的唯一弱点的话，食死徒们也不傻。”
    “我一点都不介意为此动用禁咒……”Dalamar那语气，就像是在对某个茶点发表“我很喜欢”的看法一样温和平静。


04-13龙的谢幕方略

　　当Harry在图书馆一面低声用力抱怨那个Rita.Skeeter在《预言家日报》上的煽情文章，一面铆足了精神抱着书本钻研龙类特性的时候，Raistlin正坐在旁边发呆。
　　不愧是Snape教授，半天时间就掌握了对神术的控制，不过那些祈祷内容……真是简洁得过分……
　　如果自己将来发展的信徒都这样，倒是省心省力。
　　（幕后：Raistlin，你确定不需要任何虔诚的狂信徒吗？Raistlin：……又没人和我抢信仰。）
　　巫妖Albus头也不抬地问：
　　“那个Hagrid带你去看了龙？……从龙旁边经过，还指定是孵蛋的龙……难道让你们偷蛋？这个倒是有不少投机取巧的办法。”
　　“投机取巧的话搞不好评委给的分数不高――”Raistlin颇有几分坏心眼地说，“―― Grindelwald不是建议你用龙语魔法和龙商量好一场表演赛？”
　　“对呀对呀，愤怒的龙向你喷火，复杂的魔法攻击与掩护，最好惊险地挂彩……”Blaise眉眼弯弯地设想巨龙虐勇士的场面。
　　巫妖Albus嘴角有点抽。Grindelwald年轻的时候为了实验材料去耍龙玩的事迹，早已被写进了《历代黑魔王简介》那本书里面――自己想超越他的境界，又不能用黑魔法惊动Dumbledore，非得动动脑子不可。
　　――但是让我被龙虐？休想！
　　“噢――”Harry胡乱抓着自己头发叹气，“我才不要直接攻击龙。幸好我的任务只是在比赛中别出意外，挣分数的问题，Albus你肯定行的。”
　　“喂，你这样的‘黄金救世主’会让我压力很大的!” 巫妖Albus怨念地嘀咕。
　　第一场比赛在Harry亲眼见过那些龙两天后――11月24日――开始。两天的时间的确不够做多少准备，不过第三个上场的Harry在看见那条龙之后，突然想喷笑。
　　“Takhisis，下午好。”
　　Harry 大声用龙语打招呼――神术中有通晓语言这一招。
　　“……Raistlin的牧师？!”某临时被拉来凑数的龙有些愕然，然后甩了甩尾巴，威胁，“别以为我会陪你们玩游戏!”
　　“呐，Takhisis，我们挺想你的。”Harry开心地说。
　　想、我？！
　　坐在一窝假蛋旁边的Takhisis恶寒：“你还有正常神经吗？还是说Raistlin比较喜欢用白痴当牧师？!”
　　看台上，Raistlin点着自己下巴做沉思状――他正和Gilean、Takhisis用神火沟通。主题与眼下的比赛完全不相干：
　　『…… 找到Paladine（帕拉丁）了，时空链接也基本确定，要尽快送Takhisis回来……』Gilean这样说着的同时，将坐标与法术数据用神火联系同时传送给了这两个。
　　『――吼！Gilean你肩膀上的东西是摆设吗？！你觉得我凭自己现在的力量还回得去？！』
　　『…… 只是打开一个让你返回的裂隙，我和Raistlin的力量勉强足够――Raistlin你会尽力的对吗？』
　　『不错，』 Raistlin缓缓地答道，『维持位面稳定现在也成了我的职责，』他停了停，唇角勾起一抹微笑，『吾后，我与你不同，没有将厌恶者挂起来反复撕裂内脏的爱好……但假使你那弱小的神力在这个世界始终无法恢复，或许你会有所担忧……』
　　『可恶！你竟敢威胁我？！』
　　『我没有……』Raistlin让自己语气里稍有委屈，『那明明是你以前给我的待遇……难道我会让我仅有的几个牧师现在就被你拿来泄愤么？』
　　Gilean 的神火不稳地抖了抖，想必完全听懂了那些潜台词的Gilean正在为如何在写历史时如实表达它们而犯愁。
　　于是赛场中众人――连同摸不着头脑的Harry在内――张口结舌地看着场内某龙慢步走开到没人的角落，往岩石上狠狠磨爪子。那架势，就像是在它和 Harry对话之后决定放弃龙蛋开始打架一样。
　　“Takhisis，你不舒服吗？”Harry睁大眼睛。
　　“――死小鬼，给我滚远点儿!”
　　Takhisis示威般地往他旁边喷火。
　　Harry迷茫地想了想，决定什么时候去拿金蛋都好，现在先照顾一下他们养过的龙――据资料记载，龙类脾气无比暴躁的时候多半是生病或受伤。
　　于是Harry站在原地收起魔杖，开始准备治疗神术。而看台上Raistlin此刻正在准备一个空间法术――
　　很多人再也不会忘记那几秒钟内所发生的一切。天空中瞬间降下彩虹色的灵光圈住了那条黑龙，一汪几乎肉眼可见的魔力波纹环绕龙身在整个场地中泛起。空气中充满了亮晶晶的光点，那是被冲击破碎的治疗神术，但它们依然对触及到的每个活物产生了些许作用。
　　Harry张着嘴，无比惊讶地望着虹彩中裂开的一个黑暗通道――那里面闪耀着无数星光。 Takhisis跨进通道的一瞬，他觉得自己似乎看见了熟悉的黑龙变成一个闪光的人形――那是非常妖艳傲慢的女子，眼中透着银色光芒。
　　“ ――金蛋！――这个白痴Potter!”
　　后台巫妖Albus嘶嘶地提醒原地发呆的小黑猫――这让Harry最后侥幸获胜。因为魔法消散之后，那只黑龙本体并没有跟着同样被传送到Krynn 去，已经完全恢复成了一只普通母龙的“Takhisis”茫然了一会儿之后，转身看到蛋，自然是本能地扑了上去。
　　Raistlin靠在椅背上给自己扔了个隔音咒开始打瞌睡。
　　巫妖Albus只觉得自己想扯腰带上吊――那种视觉效果绝佳的大型魔法――为什么我没想到啊！
　　让一个巫妖怨念的结果，就是最后一条龙糟了殃。巫妖 Albus放弃原定计划，直接上场就召唤了骷髅团引开龙的注意力，大模大样站在金蛋旁边指挥那些令人看得脊背发凉的东西将龙带着兜了好几圈，毫发无伤地完成“表演赛”。
　　（也幸亏如此，不然Pomfrey夫人会对他这个身体很感兴趣的。）
　　“那是《**师之塔》上面介绍过的亡灵魔法!”魔法部体育运动司司长，那个原本打算用小矮妖金币充当赌资骗双胞胎的Ludo.Bagman兴奋得上蹿下跳――据双胞胎的地下消息，他依旧在拿比赛设赌局，就不知道这回他还敢不敢骗未成年人的零花钱。
　　☆☆☆☆☆
　　鉴于下一场比赛要到2月24日才开场，那枚金蛋究竟会包括什么线索，成了热门话题――并没有热很久。
　　巫妖Albus居然在扭开它的瞬间听出来那声尖叫是人鱼语。
　　“哦？你居然也对这些相当偏门的语言有兴趣啊。”Raistlin点了点头，变出一个漂浮在半空中的水球将金蛋裹进去，于是那些尖叫变成了能够被人听懂的内容。
　　巫妖Albus贵族式15度角微笑――凡是Dumbledore和 Grindelwald会的语言他都悄悄用力学过，对前者是出于怨念和郁结，对后者是出于执念和不服。不幸的是――Grindelwald在这方面比 Dumbledore还要渊博。
　　“我的珍宝？为了比赛他们会用什么来充当我的珍宝？除了还在Grindelwald手里的命匣 ――我才不信哪个敢去找Grindelwald要东西？Dumbledore吗？祝他成功。”
　　巫妖Albus表示全无压力，如果真是用他的命匣当比赛用品，那很正好称心如意了。
　　Harry苦闷地垮下脸：“我不知道我的珍宝是什么……或许，火弩箭？”
　　“…… 搞不好像历史上的三强争霸赛里一样是人质？”Blais
　　e耸肩，“比如恋人？不过我很怀疑这才是年龄线的问题――14、15岁的参赛者，确定这个很麻烦呐。”
　　“也不麻烦，”Draco笑得很诡异地插话，“不是还有圣诞舞会么？”
　　Raistlin 垂下眼眸端咖啡杯，他对舞会什么的，完全没兴致。这会儿他正在思考着赛后觉察的一个问题――
　　这个世界，同Krynn的联系，已经完全断开了。
　　送走了Takhisis，这个世界就像是补上了漏洞的气球，渐渐恢复了神祗视角下位面的应有状态。自己渐渐纳入掌控的神火展现了它的部分职能，开始自动梳理整个位面中的魔法元素。
　　Raistlin感觉得到整个世界的基础在围绕着自己，变得条理清晰、稳定坚实。
　　没办法继续用神火和Gilean通话，但这并不是什么坏现象。
　　显然，神火是完全属于这个世界的――Gilean也说过，这个世界的创世神根本就不知所踪。可当初他们不是分析说还有好几个神祗也落在这边么？
　　就这么稳定下来了有点儿不可思议啊，除非那些神祗是掉落在位面间隙中，送回Takhisis的时候正好也送走了他们。
　　Raistlin这样猜测着。他并不知道自己还真猜对了一半――其他几个倒霉蛋意外卡在时空间隙上，让原本只会是Raistlin一人穿越的状况变成了附赠Dalamar和 Takhisis……但是Takhisis的神力和神火将这一切都弄得难以收拾，最后局面才会变成了Raistlin所知道的状况。
　　―― Takhisis绝大多数力量都在这个意外中给这边世界充了电，不过耳膜因此饱受Takhisis摧残的诸位，此刻远在Raistlin暂时够不到了的 Krynn――如此便宜了Raistlin的状况，Raistlin自己是不知情的。


 	
04-14水下人质

    Raistlin所喜爱的大雪再次纷纷扬扬飘落的时候，距离圣诞节舞会只有一周了。
　　
　　Harry在面对自己必须带着舞伴与其他勇士们一齐领舞这件事的时候，脸色比听到“海之斗篷（Cloak of the Sea）”是个Raistlin口中的六级魔法那天还差好几倍。
　　
　　而巫妖Albus拿着“海之斗篷”的法术描述哈哈大笑――
　　
　　“有水下呼吸的三级魔法你不选，非要挑战高难度？”
　　
　　Harry扁嘴，抗议：“我只是从Voldy的魔咒目录里查的，谁知道会有那么难。”死巫妖，这会儿身为不死生物可以无需呼吸的好处让你很开心是吧？
　　
　　巫妖Albus扬了扬眉头，换个方式戳小黑猫：“随便你，我得考虑下舞会那天答应谁做我女伴。”
　　
　　连跳舞都不会的Harry立即哀怨了，扭头眼巴巴地望着Draco――不得不说小黑猫真是挑对了人，从小被当作贵族继承人培养出来的Draco绝对是他们几个里面跳舞技术最好的。
　　
　　“咳，为了……学校的面子，我教你。”Draco昂头，用一副傲气的样子掩饰自己其实很想没贵族风度地爆笑――黄金救世主不会跳舞，梅林呐……或者应该说是Raistlin.Majere保佑？身为贵族，哪怕是没落贵族，跳舞是社交必备技能吧？
　　
　　社交必备技能？
　　
　　正坐在窗边用一支羽毛笔划《预言家日报》上面某些内容的Raistlin抖了抖，扭头叹息：
　　
　　“Blaise……教我跳舞。”
　　
　　Blaise一口咖啡全部奉送了面前刚展开的一张空白羊皮纸。
　　
　　交谊舞这种东西还算好办，邀请女伴……是个更加艰巨地任务，尤其是对Harry和Ron两个而言，熟悉的小女巫……少得一只手就能数清楚。
　　
　　至于Raistlin……他当着众人的面一挥魔杖，将椅子变成了一个衣着华美的同龄小公主，黑发红唇和琥珀色的眼睛逼真无比……如果旁边没有放着一本封面有同样造型人物的麻瓜杂志的话，或许会有人以为这就是Raistlin喜欢的类型……
　　
　　Blaise掩面，巫妖Albus翻白眼，Draco目瞪口呆，Harry宽海带泪。
　　
　　“……殿下他是真的有点自闭……”后来Slytherin们私下如此评断。殊不知，Raistlin最爱的本来就是魔法。
　　
　　于是，舞会那天晚上，Raistlin站在大厅门口将三瓶装饰插花变成了三个女孩子――金黄色雏菊变成的橙衣女孩当Ron的女伴，粉红色百合变成的红发女孩是Harry的女伴，浅蓝色鸢尾变成的海公主样女孩归自己……
　　
　　“那个……Voldy麻烦你将她的眼睛变成和我一样的绿色好吗？”Harry拉着Raistlin附注小要求。
　　
　　Raistlin深深看了小黑猫一眼，抬魔杖给了他一个翻版的Lily。
　　
　　“一个小时，超过时间就会还原成花，你们注意点儿。”这种变形术不可能持续太长时间。
　　
　　三人进门，毫不意外地引发了一阵骚乱――Raistlin的变形术几年钻研下来已经是登峰造极，看上去同真人完全没两样的花女孩艳惊四?br> 　　
　　好吧，Harry的舞伴看起来倒是显得平庸了些，不过也直接导致了Snape教授手里的酒杯当即滑下去砸了个粉碎。
　　
　　只有Flitwick教授愣了愣，呵呵笑起来，低声称赞：
　　
　　“好精妙的变形术！那个孩子可以直接去考N.E.W.T.的变形术科目了。”
　　
　　“变形术？”Snape教授转头看着旁边的Flitwick教授。
　　
　　“喏，她们衣角上有金色的沙漏标记，”Mcgonagall教授走过来解了自己同事的疑惑，“――Severus，我想你或许没注意到，”Mcgonagall教授微笑了一下，“那几个孩子都在用非常特殊的魔法给自己的东西上打标记――那孩子用的是转来转去的沙漏，小Malfoy的笔记本扉页上有一条若隐若现的金龙，Potter的课本翻动时会出现一对翅膀的幻影，Granger小姐的签名会在月光下映出一个六芒星……”
　　
　　――秘法印记（Arcane Mark），Snape教授嘴角抽了抽，《大法师之塔》上面没有刊登过这个小法术，不过Dalamar私下给的资料里有――惟一一个标记效果因人而异的特殊魔法。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　圣诞节次日，千方百计钻进Slytherin公共休息室打算做采访的Rita.Skeeter被巫妖Albus抓了个正着――比起因为化兽形态是甲虫而被关进瓶子的著名记者，更郁闷的是巫妖Albus。
　　
　　“在哪儿抓到的？”Blaise转着瓶子仔细研究。
　　
　　“浴室!”某巫妖没好气地答道。
　　
　　比起被偷窥，他更窝火的是自己居然被偷窥了好一会儿才觉察到――幸好不是每月例行给自己这个身体做检修维护的时候，不然照片上了报纸，保证他一踏出校门就被疯狂的巫师学者们拆了。
　　非 凡 论 坛
　　“我以为你会阿瓦达了她。”Raistlin浅笑。
　　
　　“不，”笑得分外危险地巫妖答道，“那样实在太便宜她了!”
　　
　　得罪魔王的下场……呃，Rita.Skeeter，你自求多福吧。
　　
　　报纸上令人恼火的东西消失了两个月，第二场比赛在一个晴朗的早晨拉开帷幕。巫妖Albus在哨音响起后慢条斯理地喝了一瓶稳定药剂才下水――他并不担心自己能有什么重要的东西或人被扣留在终点，但他非常好奇这种附加了强大魔法契约的比赛中，那群评委们会用什么当自己需要寻回的目标。
　　
　　Harry倒是很清楚――实际上今天清晨他就知道了――同寝室的Ron不见了。Harry挥开面前的海藻，耸肩――难道教授们都知道每次Ron这家伙被乱转的楼梯搞得晕头转向迷路时，都是自己去找？那他们或许还不知道Voldy给Ron打了个魔法标记……哎，能作弊不作，就是浪费资源……
　　
　　岸上Ludo.Bagman这个不称职的魔法部体育运动司司长还在高叫：
　　
　　“……Hogwarts的选手Albus.Grindelwald看来是使用了水下呼吸药剂，可是Harry.Potter又用了什么呢？据说他在赛前也曾获得过著名的魔法研究家Dalamar.Argent的大力指点，让我们拭目以待……”
　　
　　观众席上，被Dalamar派来看看状况的某杂志社工作人员扶了扶眼镜，冷汗――Dalamar的大力指点？你还真敢说。Dalamar可是赛前就秘密声明过不插手……
　　
　　“Argent先生指点过Harry.Potter？”假Moody侧身问道。
　　
　　“这不可能，”《大法师之塔》杂志社的人立马为了那竖起来的好几双耳朵大声澄清，“Argent先生哪有时间来关注这些事情，他一直在考察北大西洋亚特兰蒂斯神圣遗迹……唔……”
　　
　　糟了，一时激动说漏嘴了……不……奇怪，这似乎是一个很隐秘的诱导魔法？
　　
　　三位校长交换了一个意味深长的目光――Dalamar研究的东西，从来都是走在整个巫师界学术最前沿的课题……何况，有些地下传闻内容似乎相当惊人……
　　
　　“北大西洋亚特兰蒂斯神圣遗迹？”距离这个杂志社年轻助理位置最近的山羊胡Karkaroff大叔探头，紧盯着对方问道，“那是什么？Lachmann（拉赫曼）？”
　　
　　“抱歉，”这个才毕业出来的助理礼貌地向自己曾经的校长摇头，“提前透露会影响杂志销量的。”他不清楚Dalamar干嘛要给自己下咒透露些许情报出来，不过没有得到明确指示之前，他打死也不说出去――那种好事，留给自己人先沾光才对。
　　
　　Karkaroff对这个原本并不怎么注意的普通学生阴郁地皱眉，可惜已经脱下在校时期低调懦弱伪装的预备圣徒不吃这招，连大脑防御术都架上了。
　　
　　“呵呵，还有南美玛雅太阳神殿遗迹吧？”Dumbledore朝这边眨了眨眼睛，“南美本土巫师几乎不和欧洲打交道的，Dalamar在学术界的人脉令人吃惊呀。”
　　
　　《大法师之塔》编辑部助理Lachmann嘴角抽了抽，他回去之后一定要挖间谍！身为圣徒居然将情报泄露给了凤凰社，真是岂有此理！
　　
　　Karkaroff从Lachmann顿时转青的脸色上看出来Dumbledore的确知道得比自己多一点，不禁心下有点打鼓――黑魔王快回来了，要是做不出什么成绩的话自己难逃一顿钻心剜骨――搞不好更糟……
　　
　　看台上用魔法远程偷听主席台对话的Raistlin用书掩面无声的大笑――天哪，居然进行得如此顺利？
　　
　　如果要让什么变成众所皆知的“真相”，最好的方法就是保密和禁止……来吧，Raistlin心想，食死徒和凤凰社，来探寻“神祗”和“受赐永生”的“真相”吧……让我的名字因此被他们自以为秘密地传诵吧……
　　
　　在湖底深处，Harry冲上去解救Ron，而巫妖Albus看着那个明显是自己的“人质”，不禁挂了满头黑线。
　　
　　Blaise猜对了，没法去找Grindelwald麻烦的评委们，果然将自己圣诞节舞会那天的舞伴绑了来。这也实在太不负责了吧？
　　
　　巫妖Albus并不知道，他看起来唯二的“死党”，实际上是彼此知根知底才走得近一点而已的Raistlin和Harry，不可能成为人质――后者也是参赛勇士，而前者……名义上是被“视子如命”的Dalamar监护的，没人敢因此捋Dalamar的虎须――都生怕哪天起床自己房子就被愤怒的法师炸成残垣断壁。

 	
74 04-15各有想法

    Dalamar没有发布自己关于遗迹方面的任何研究，并对外否认了全部相关说法――当然，这是故意做出来的样子。
　　
　　Snape教授再次见到Dalamar已经是复活节前――地点，德国Nurmengard巫师监狱。
　　
　　“……行程表里稍微空一点，你就会觉得生命毫无价值可以从Ravenclaw塔上跳下去以谢天下了吗？”终于堵到人了的Snape教授无视旁边饶有兴致开始看戏的Grindelwald，脸色阴沉地知会Dalamar，“Dumbledore想见你。”
　　
　　“你看到了，我没空。他有事可以写信。”
　　
　　Dalamar摊手，指了指满房间的文件匣、图纸、资料夹、书籍、卷轴……
　　
　　于是Snape教授黑脸退散，Grindelwald八卦了一句：
　　
　　“难道你儿子在学校里闯祸了？”
　　
　　“那他绝对第一时间用双面镜来恶人先告状。”Dalamar轻笑，Slytherin们的个性，他和自己Shalafi相处了那么久怎么会不了解？“实际上，我猜Dumbledore找我的原因中，必定有一个是Blaise对黑魔法防御课教授下手太狠，别的学生找不到玩法和乐趣了。”
　　
　　Grindelwald默了默，他觉得如果这个理由能被列进去的话……很难想像那位倒霉教授到底能倒霉到什么程度。不过转个念头想到自己也教过那个 Blaise小子黑魔法……好吧，Slytherin们又不是学术狂，玩起来应该有分寸的，不会“青出于蓝而胜于蓝”……
　　
　　――Grindelwald，你把那个立志要“胜于蓝”的某巫妖忘了……
　　
　　实际上假Moody如果对上的是Blaise，或许能长命一点儿。级别不够去招惹巫妖，那日子可想而知。
　　
　　“……你又干什么了？”Raistlin经过三楼旋转楼梯的时候，看见了相当有趣的场面――
　　
　　黑魔法防御课教师办公室门口遍地放射状散布的黑色焦炭状不明冒烟物体……以及彻底成了碎片的大门。假Moody正在挥动魔杖，气急败坏地收拾残局。
　　
　　“不是我，”往假Moody办公室不止一次扔过爆炸物或腐蚀性魔药的小黑猫立即表态，“今天是Albus干的――他说那个教授叫他一天‘食死徒’他就捣乱一天，反正对他来说就是消遣。”
　　
　　这算是觉得自己被降了等级的怨念？Raistlin淡定地和Harry站在原地，让楼梯带着他们两个转一圈接到四楼平台上。半隐形状态的巫妖Albus 正抱着手臂靠在那边围栏旁一脸贵族式微笑，唇角弯曲程度可以用量角器精确标识。
　　
　　“这都大半学期了啊，真货怎么还不出门？！他是麻瓜里那种万年骨灰宅男吗？”八楼某个被Raistlin称为“城堡机动总控室”的地方，Blaise对着活点地图吐糟，他现在拼命研究怎么闯进那间办公室看看真品。
　　
　　“他老爸告病在家，”Draco拍了拍手里的《预言家日报》，“这么长时间也不腻，怎么不去冒充一下他爸换换复方汤剂口味呢？学校里到底有什么他想要的？”
　　
　　“――也没见他对Harry动手啊……”Hermione咬着自己羽毛笔，盯着面前一锅魔药，“貌似还很关心Harry的比赛成绩……一个食死徒想让 Harry赢三强杯？”她没去告发假Moody的唯一理由，仅仅是觉得先整他一年比较划算――落到Dumbledore手里无非是审讯加巫师监狱，落到这几个精力过剩的男生手里……我什么都没看见……
　　
　　“Harry赢了对他有什么好处啊，除非他也参加了地下赌局。”Blaise懒洋洋地说。
　　
　　“……顺时钟搅拌七圈……一克红宝石粉末……”Hermione嘀咕着照顾面前的坩锅，然后头也不抬地说，“那就是肯定对他有好处了……会是什么类型的好处？”
　　
　　“最可能的情况，对某个疯了的残魂有好处。”
　　
　　巫妖Albus侧身进门，顺口鄙视一下主魂，然后接过Hermione的魔药制作工作。Harry在后面大声抱怨：
　　
　　“我才不会闲得没事干去争三强杯!”
　　
　　“……浅紫色……”巫妖Albus做完最后几步工序，关火看了看坩锅里的样子，“失败了？”
　　
　　“没有失败，”Raistlin应道，“神圣祝福药剂必须在绘有医疗魔文的瓶子里冷却静置七天后才变透明。动手装瓶吧。”
　　
　　“整整配了一个半月!”Draco感慨地嘟囔。这还是以他们几个都没出错为前提，Raistlin用各种方法简化加速之后的配制时间！
　　
　　“我敢确定Snape教授都凑不齐这些原料……”Blaise将精致的小水晶瓶一个个排开在桌子上，“不过那个‘每天祷告人数不下于10个的至少五十年历史的宗教摆设上的银’……你们到底怎么找到的那么大一块？”
　　
　　“……梵蒂冈。”巫妖Albus坏笑着轻轻说了一个词，然后靠边站。他可不能碰触这种充满了光明和净化魔力的药剂，不然这个身体铁定要出问题。
　　
　　（圣骑士真是没落了，居然能让这帮妖孽们闯进去对着纯银圣十字砍了一剑……其实Krynn世界广为流传的一个说法没错：在研究需要的时候，法师就是面前一切存在的天敌。）
　　
　　Hermione小心翼翼地将魔药用水晶勺分装进瓶子，Harry跟在后面和Draco一起塞蛋白石盖子，封蜡，盖印贴标签。
　　
　　这种药剂，是专门拿来收拾脑残主魂的。当然如果那个主魂已经笨到一听说有珍稀魔药可以提高力量，就不要命地试用的话，更好――所以其中有一小瓶是要故意传出风声去的，另一瓶将会放在《大法师之塔》杂志社的一个伪装地址里等食死徒去抢，权当让Dalamar底下圣徒们练练手。
　　
　　多出来的纯属备用。
　　
　　放好魔药，大家正打算出门的时候，头一个握住门把手的Harry突然一愣，低声说：
　　
　　“外面有人。”
　　
　　Raistlin伸手覆上墙壁，用Slytherin继承人权限稍微更改了一下设定。墙壁上渐渐浮现了一个窗子，显出略微朦胧的走廊场景和声音。这会儿已经是宵禁时间，没有学生经过。在外面的是Snape教授和Dumbledore，看起来他们只是路过的时候停下脚步做个讨论――
　　
　　“……一个比正常小鬼稍微聪明点儿，依然会在餐桌上挑食的小鬼，”Snape教授以低沉圆滑的声音讥讽道，“一个被前魔王教出来的有仇必报的小混蛋，仅此而已。我可不知道你要问的是怎样的异常，除非你把正常小鬼们都会做的蠢事算进去――不过要抓到他们夜游和打架估计不太容易吧？”
　　
　　没被抓到就不算，一直以来都是校内潜规则呢。
　　
　　大家的视线瞬间集中到Raistlin和巫妖Albus身上――Raistlin会挑食？巫妖Albus……好吧，的确在某些方面他的行为很符合“有仇必报”。
　　
　　“Voldy，”Harry用力点头，“看吧，你们院长都发现你挑食了。”
　　
　　Raistlin黑线，任何喝了大半辈子又酸又苦的咳嗽药的，还具有正常味觉的人，多少都会挑食吧？更别说这辈子沙漏魔眼是安分了，这个身体的消化功能可不怎么安分。
　　
　　外面Dumbledore“呵呵”笑着，眼神却很锐利深远：“Severus，Harry在比赛中用的都是无杖魔法……Albus.Grindelwald，出水后严厉拒绝体检……他喝的似乎不是水下呼吸药剂，距离那么近，你能觉察到的。”
　　
　　“如果你是说那个好动的金发小子，”Snape教授扬眉，“我去Nurmengard堵Dalamar的行程的时候，在Grindelwald那边看到了有趣的图纸，你干吗不自己问。”
　　
　　Dumbledore的笑容有点垮塌痕迹：“Severus，你知道，对我这么一个老人而言跨国旅行实在不大合适……”
　　
　　Snape教授冷笑着，动作微小地扫视了一下四周，然后喷毒液：“如果没有Dalamar和Grindelwald，更没有在学生中传阅到失控的《大法师之塔》，关注学生们是否使用了可能对自身造成伤害的不完善魔法才是教师的职责！别告诉我你没有匿名写信到‘自创魔咒魔药点评版’，现在凡是有正常思考能力的一年级巨怪都知道Dalamar的咒语三定律!”
　　
　　门内Blaise笑得花儿朵朵开，低声炫耀：“院长说的是那个‘符合正常魔力输出状况’、‘符合合理预测效果’和‘符合可计算有效时长’的魔咒检测定律，老爸证明了自创魔咒只要通过这三条检测就是基本可行的，造福天下啊。”
　　
　　――全校自创恶咒满天飞的局面，其实是你小子主导出来的吧？
　　
　　“……连Moody都解不了的咒语？”Dumbledore眉头轻皱。
　　
　　“我可不认为这个比刺佬儿还神经质的老沼泽挖子现在还具备应付学生恶作剧的基本水准，”Snape教授惬意地眯起眼睛，“说实话，我很想看看他整天往嘴里灌的是什么……”
　　
　　――复方汤剂呗，还能是什么？门后面集体撇嘴。
　　
　　Snape教授的神色慢慢凝固了。


04-16算计与将计就计

   “复方汤剂？”
    Snape教授轻轻嘟囔了一声，警觉地拔出魔杖四下张望，十几个警戒和探测类魔咒席卷走廊。
    是谁用那种轻灵温柔不像人类的奇怪声音对自己说话？！
    同样因为这个简短单词神色一变的Dumbledore拉了Snape教授转向自己办公室――那里才更方面深入交谈。
    Raistlin低声咕哝了几个模糊的音节――真没料到，Snape教授居然心思纯粹到能主动获取神谕？！虽说这和信仰无关只和个人通过禁欲苦行造就的强大感知力有关，但Krynn世界里千百年来，能达到这地步的都是虔信徒和狂信徒呀……
    这个教授之前过的是怎样的日子？日复一日年复一年为了当初无心之失忏悔至今满脑子只有“赎罪”二字在人生的黑暗里银光闪闪？！
    Raistlin觉得自己深刻体会到了“无力”二字的真实演绎。纸面情报永远不及这样一个旁证来得震撼。
    小动物们都在用力捂嘴，惊惶失措，还当他们说话离门太近被听到。待着外面这两个一离开现场，Harry立即举着活点地图和Hermione一起钻进隐形衣溜走，而小蛇们转动墙上画框打开通往Slytherin男生寝室走廊的密道。
    万一Snape教授回来查看，里面有人的情况下他设想什么房间都进不来，可就会立即露馅的。
    “玩具没了……”次日下午，巫妖Albus在他们一起自习的地方看似有点惋惜地说。
    巫妖Albus尽管从本质上来说根本就没修炼成魔王――他16岁就被分了出来，所以一切都按了暂停键保持在当初，人生这会儿才重新开始上路没多久――他的直觉和判断力还是相当不错的。
    “校长要把那个Crouch打包扔出去了？”Harry有点郁闷，大家还有不少恶咒和魔法小制作没实验效果呢。
    “――绝不可能!”两条小蛇一齐吼，然后Draco昂头：“我们的老蜜蜂校长是那种勤俭节约绝不浪费一丁点儿资源的……”
    “――啪!”
    一只凤凰衔着字条飞进门来，停到Harry一团乱的头顶。
    “――马上和Albus一起来我办公室一趟，以及，我喜欢纯咖啡硬糖――”Harry念着条子，瞪大了眼睛，“他、他、他喜欢‘纯咖啡硬糖’？！那种苦得能和魔药比的东西？这不是伪造的吧Fawkes（福克斯，凤凰的名字）？!”
    回答他的是凤凰照着他的头发很不爽地一啄一扯――然后Harry惨叫，Raistlin给自己施隔音防扰咒，小蛇们不给面子地笑成一团，巫妖Albus计划拔凤凰羽毛……
    三滴吐真剂搞定一切内幕，Dumbledore决定将计就计堵截某个计划重生的残魂。实话说如果那家伙始终保持残魂状态游荡，这世界上恐怕除开 Raistlin和Dalamar谁也没抓住他的技术实力――所以重生的话的确很方便让凤凰社蹲点敲闷棍。
    只是委屈了真货Moody还要被继续关押在黑魔法防御课教授办公室的箱子里……以及，悲催的“黄金救世主”Harry要“配合阴谋主角”放血“确保”残魂 “复活”。
    ☆☆☆☆☆
    Hogwarts的Quiddich球场被改造成了第三场比赛所用的迷宫。这意味着从开始建造迷宫的那天起，就连骑着扫帚去飞几圈也是不可以的――参赛勇士们不能因此提前知道迷宫结构。
    这让失去了生活乐趣的不少人都颇有点儿怨念，幸好，他们还能用期待第三场比赛来转移注意力。
    第三场比赛足以获得全校师生关注――Harry和巫妖Albus的分数已经在前两场比赛中领先了。山羊胡Karkaroff大叔能昧着良心用力扣 Harry的分数，可他不敢用力扣与前魔王同姓的巫妖Albus的分数，这让巫妖Albus成了目前积分最高的一个。
    Hogwarts的勇士之一很有可能拿到火焰杯――这个设想沸腾了整个校园。
    6月24日那天早上，选手们的家长被通知来和各位选手见面――来看Harry的是Weasley太太，她甚至给巫妖Albus都带了自制点心作为礼物。
    我们可以想象某巫妖差点被这种关爱吓得落荒而逃的场面。
    Harry闷笑着找了个借口离开会客室，将巫妖Albus撇给爱心泛滥的Weasley太太“照顾”。他沿着楼梯走上四楼，看见Raistlin披着黑斗篷跨出密道，有点疲惫地扶着走廊墙壁，那神情不知在想些什么。
    “Voldy？”Harry凑过去，小声打招呼，“你去外面买零食了？”
    Raistlin抬起金瞳，看了他一眼，摇头。
    “……随便走了走，顺手办点事情而已――比想象的麻烦，不过成效不错。”
    脑海中充满了神火传来的“祈祷的杂音”，他还需要点儿时间调整自己状态来适应这种突然翻了几番的信息量。
    Harry耸肩，伸手扯着Raistlin的衣袖转身往大厅方向走。当自己好友摆出这类半出神状态的时候，最佳应对方法是想办法让他别忘了马上要吃午餐。
    ――沿途路过的几个高年级Ravenclaw学生们诡异地看了他们两个一眼――拉着衣袖，是女生之间常有的行为，男生们总是直接握住手或拉着别人手腕。
    Harry懒得理会那些有点惊讶的眼神，Raistlin的手腕和前臂都不能碰，天知道他那些部位的袖子底下掩盖了多少魔道具和武器――直接拉他的手腕无异于自寻倒霉。
    Raistlin却在转角处停住了脚步，转头问道：
    “你做好准备了吗？”
    “我也就四年级，”Harry挠挠头，“想得到的咒语什么的，都认真练习过了……”巫妖Albus得闲来陪练的巫师战斗技巧中，能学会的也都好好记下练熟了。
    “……可能还不够……我不希望你又叫出神祗领域来证明自己无法应对……”Raistlin带着几分嘲讽，伸手解下自己左手心一个黑色丝绸样质地的护掌， “左手伸出来。”
    他呢喃着几句古代魔文的咒语，将三角形护掌一头的银环套上Harry的中指，另两头从掌心裹向掌背，在手腕上扣住。隐约可见有一行魔文环绕Harry的手腕闪了一下。
    “握拳三次，会获得靠近手腕处的一个漂浮在空中的柳叶形银刀片，可以用思维控制它动作――你的话，只有两分钟时间。”两分钟足够刺瞎敌人眼睛给自己争取一个反击机会了。
    “只有这一个功能吗？”Harry惊奇地问道。平时出自Raistlin的小魔法道具可都活像麻瓜的瑞士军刀似的，同系功能齐全十分方便，怎么这个只有一个功能呢？
    （幕后双胞胎小广告：Raistlin改造速记羽毛笔，自动加墨，自动变色标记重点，自动纠正错别字与语法错误，三种优美笔迹待选，空中漂浮书写同样清晰，抵御一定程度内魔咒干扰……一个加隆一根大甩卖咯……一板砖砸过，世界重归清静。）
    “其余的功能你用不了，这只是借你防身。”Raistlin答道。
    这个护掌原本是方便自己做魔药的工具，除了思维控制的银刀片，其他功能……别说魔力消耗对Harry而言就不划算，难道战斗的时候还得控制魔药搅拌和坩锅下火焰大小么？
    ――他倒是听Harry说过那个残魂可能的复活方式，不过那种对Raistlin而言根本有辱“复活”这名词的不完善黑魔法药剂，还是让那个残魂自行实验并展示效果更有学术意义。
    Harry练习了一下发现远比自己想象的还容易控制，乐滋滋地放下衣袖掩饰好――完全忘了自己还想问Raistlin早上溜出学校去了哪里。
    ☆☆☆☆☆
    Raistlin在晚饭前碰见了魔法部长Fudge，后者看起来并不怎么高兴。
    “……我敢保证Crouch最后一次露面是在Hogwarts！这么长时间了我们依旧没能找到他，难道不是你做了什么手脚？!”他在走廊上对 Dumbledore吼叫逼问，可收效甚微，就连旁边Beauxbatons的校长Maxime夫人，都只是用看无理取闹者的眼神看他。
    Raistlin愣了愣，才反应过来魔法部长说的是老Crouch――那家伙不是被自己儿子施了夺魂咒扣押在黑魔王残魂的住处么？你们找得到才是奇迹。
    Fudge呼哧呼哧地喘着气，转身注意到从旁边经过的Raistlin。这次没等他继续挑刺，Dumbledore就严肃地发话：
    “小Voldemort先生在校表现一直非常卓越，把你的脾气发在无辜孩子身上可不符合身份。”
    “哼，”Fudge拍打了一下自己的圆顶礼帽，“很好，别让我抓到你……”他气势汹汹地活像只暴躁河马般转身走人。
    Raistlin默了默，Dumbledore居然没反应过来为什么Fudge看见自己会有爆SEED的冲动？其实如果来的是Blaise，效果也差不到哪里去――
    Dalamar在几天前出的那期杂志中，严厉批评了魔法部在文物保护方面无作为的状态，并将自己“发现”的英国境内的几处“古老遗迹”统统纳入名下宣布征集专业巫师开掘研究。
    在普通巫师看来，遗迹底下很可能多半都是钱呐，据说Fudge当时眼睛都绿了。可惜想要收回遗迹所有权到魔法部手里的时候，私下得了好处的Lucius率若干贵族群起炮轰之，Fudge直到今天还在为了那些拿不到手的“肥肉”疲于奔命――没有死硬派老Crouch帮忙，他快抓狂了吧？


 	
04-17墓地惊魂

    巫妖Albus头一个穿越迷宫，好整以暇地坐在纯金奖杯旁边等Harry――假Moody懒得管他，因为赛前就看到了他和Harry传纸条，计划让 Harry拿到奖杯。
    ――咳，大家都知道你只有魔眼没有魔耳，纸条的作用就是方便你偷窥……更有Snape教授去厨房下了魔药在你吃的晚餐里，开赛后半小时管保你半路倒地不起被打包运走。
    而一路走得通畅无比的Harry在半途还替被假Moody偷袭打晕的另外两个选手发了救援信号。
    “怎么样？”巫妖Albus看着Harry拨开乱七八糟的树篱走近。
    “等我收拾一下……”Harry嘀咕着，先给自己一个清理一新，再修复好沿途被刮破的袍子。长期被小蛇们的“贵族作风”耳濡目染，Harry倒也养成了整理仪表的习惯。
    巫妖Albus投来一个“反正你是去扮演人质和魔药材料的”好笑眼神，瞄着Harry伸手握上奖杯的把手――
    “啪――啪――”
    先是一声轻响，Harry连人带杯消失不见，然后是更大一声爆鸣，某巫妖打着呵欠幻影移形。
    看台上，Raistlin直接用神火盯紧了Harry的去向。
    比赛选手两个昏迷出局，两个中途失踪，顿时引发了大骚乱。相比之下，Harry被门钥匙传送到的那处杂草丛生的墓地，简直安静得连夏夜的虫鸣声都听不到。
    （幕后：虫鸣？咳，Harry，虫子是没那个胆量在四处埋伏着的，杀气腾腾的凤凰社精英们旁边叫的……）
    黑魔王这边“留守后方”的正是失踪多时的小矮星Peter，不过只见过他老鼠形态的Harry现在也认不出来。他匆匆对着Harry射出一个昏迷咒，并将装晕的Harry捆在一块墓碑上――Harry几乎想为黑魔王叹息：看看你这都是些什么档次的部下，昏迷咒被护身符吸收了就另当别论吧，连我紧贴手臂的隐形魔杖袋都没注意到……好吧，隐形的那我也不做过高要求了，袍子下面腰上一圈插满魔药小瓶的“子弹带”，你家部下依然心不在焉的忽略了。
    而透过神火看现场直播的Raistlin却是充满好奇地关注小矮星Peter弄出来的巨大坩锅，以及锅里的魔药。
    ――将临时身体扔进魔药里煮？难道这个世界的复活术都是一个路数的？Raistlin翻开自己的笔记，关于使用魔法石重生，或返老还童的办法，貌似也是将药水放在大锅里面煮开，然后把人放干血扔进去……Raistlin揉了揉自己太阳穴，决定将这种完全无法定量定性分析，不确定因素实在太多的方案永远封存起来。
    当小矮星Peter将Harry的血倒进坩锅里时，依旧在装昏的Harry已经暗中操纵银刀片将绑着自己的绳子全部解决了。
    Raistlin教的那些魔法，打起架来无论是偷袭还是正面攻击，效果都远超他们课本上的普通咒语。不过Harry没用那些魔法――他在某瘦高人形从雾气弥漫的坩锅中站起来的那一瞬间，比四周埋伏的人动作更快地从口袋里摸出个小药瓶，拔起盖子扔了过去。
    ――他甚至没关注一下药效，就拔腿冲向掉在地上的金杯――沿途石化大蛇一只。身后传来混战和怒吼声，Harry坏笑着头也不回地抓紧面前的门钥匙金杯回 Hogwarts。
    “Voldy!”刚处理好自己伤口的Harry伸手向着走下场地的好友扑过去，在他耳边说，“我给他浇了一整瓶神圣祝福药剂！你说他是会魔力紊乱呢，还是会精神分裂呢？”
    “这个嘛，”Raistlin的金瞳中含着很明显的笑意，“我想你很有可能拿错药瓶……”
    “哈？!”
    Harry急忙将金杯扔在一边，低头解下腰上一条排列了十几个小瓶子的“子弹带”――神圣祝福药剂的蛋白石盖子在昏暗的环境中微微散发着月色柔光，旁边一格是空的，几分钟前那里还有一个水晶瓶……
    “没收。”
    Snape教授丝滑低沉的声音从旁响起，Harry眼睁睁望着自己的恶作剧魔药腰带落入大蝙蝠之手。
    “教授，你至少让我确定一下我浇了黑魔王一身什么魔药啊――”
    小黑猫哀嚎，Snape教授听见这句话后又仔细看了看那条“子弹带”，可疑地沉默了。
    除了最边上两瓶能确定是治疗类魔药外，其他瓶子里五光十色的内容物没一个看起来像正常课本上提过的魔药。
    Snape教授顺手抽出一瓶，上面荧光绿的细小字迹标着：天旋地转药剂，作用效果为完全反转视线内方向感，吸入或触及有效，每滴持续时长五分钟，副作用未知，实验版。
    另一瓶上荧光蓝的字迹标着：爆燃药剂，作用效果为使任何材质物品易燃易爆，浸透区域有效，本药剂无毒性。
    ――我毫不怀疑无论你用哪瓶魔药浇了黑魔王，都意味着我翻倍的工作量……Snape教授的脸完全黑了。
    Raistlin低着头微微颤抖――他可不会有失形象地锤地爆笑。神火映在他脑海里的场景实在是太超出普通魔法事故范畴了――
    被迅速召集了去，正和凤凰社精英们对峙的食死徒，个个都在飕飕的夜风中眼神飘忽地抽搐；他们对面的凤凰社成员们则是齐刷刷亮出小舌头和后槽牙，完全 Gryffindor式放声大笑――两行人马之间的空地中央，戳着个五彩缤纷的鸡毛掸子，只有从魔力和黑魔标记间联系才能证明这就是黑魔王本尊。
    那是双胞胎和Blaise联手做的“本季度最时髦发型魔药”，据传单，“可以让你尝试一下满头彩虹色羽毛的独特魅力”，“专门为化妆舞会与暑假联欢特制”……当然“使用时请注意涂抹范围与用量，三分钟见效”……
    那么多乱七八糟的魔药中，Harry手气颇好地抽到了最有喜感和实际意义的一瓶。今年主魂的确不用以秃顶灯泡造型登场了。
    幻影移形过去，带着某个关在瓶子里的记者看戏的巫妖Albus毫无同情心地放出甲虫抓拍经典镜头，自己躲在树后无声地颤抖――他现在绝对不承认那个脑残了的主魂与自己有半点关系，被恶作剧魔药放倒的黑魔王――呸，什么黑魔王，给那对双胞胎宣传搞笑玩具的黑魔王吗？！
    化身成甲虫的Rita.Skeeter更是兴奋得快要神志不清了，幸好她还保有一些理智，知道自己不能距离这两拨人马太近，尤其是中间还有一个一年来刚出箱子拿回自己魔眼，脾气无比暴躁的原装Moody。
    （当然，Moody其实已经发现了这两个带着记录水晶和微型相机看戏的存在，不过能让黑魔王出丑，何乐而不为？）
    ☆☆☆☆☆
    黑魔王最后还是跑路了――他毕竟是地头蛇，只要逃走还是很容易的。至于次日刊登在各大巫师报纸头版头条的“神秘人高调归来”系列报导――黑魔王审美观分析见时尚专栏讨论版，邮购全程记录水晶请联系红字地址――相信很多人都不会错过的。
    当然，Rita.Skeeter没那个人脉和实力爆料到如此地步，幕后下黑手通过媒体将黑魔王变成小丑的是Dalamar。一来谁叫他底下都是圣徒，对任何Grindelwald之后的“黑魔王”都不买账；二来Dalamar要打压黑魔王让自己Shalafi抢名字更加顺利；那个第三么……冲来 Hogwarts的黑法师Dalamar面对衣服上大片血迹眨着绿眼睛装可爱的Harry，精灵的幼崽控症状再次发作……
    放假前最后一天，Raistlin支着下巴，老神在在地坐在草坪上翻报纸。他确信Dalamar这家伙幸好身为黑法师，有足够的警觉和逻辑能力，不然迟早要被一干小孩子当挡箭牌使。听听旁边Blaise在教Harry什么――
    “……我说的不错吧？我爸爸看起来很严肃，但是只要对他撒撒娇就什么都好办……”
    “其实……”Draco拉着贵族咏叹调爆料，“……Harry的眼睛很像他妈妈，同样的办法对Snape教授可能也有用……”
    “哎，这种八点档言情剧里的事情为什么非要发生在我身上嚎，”Harry尴尬不已，“你们要乱出主意，还不如帮我研究一下怎么让我教父和Snape教授友好相处呢!”
    “――那是不可能的，就算是梅林再世，亚瑟王重生，诸神回归大地――都不可能。”Blaise一脸沉痛地拍着Harry的肩膀，另一只手在胸前画了个8 字。
    Raistlin视线余光瞄到这个分外眼熟的动作，金色瞳孔微微一缩，恍如漫不经心地笑着问道：
    “Blaise，老实交代吧，你是不是又偷看你爸的文件夹了？”
    “殿殿殿殿殿下，你你你怎么知道的？!”Blaise像是被整群刺佬儿追杀般跳了起来。这让Draco、Harry和Hermione一齐叹息。
    “这么容易就被诈出来了……真是智商日下，蛇院不幸呐。”Draco摇头。
    “老实交代吧，你看到什么好东西了？”Hermione眼睛闪闪发光。
    “说吧，早死早超生，”Harry和Ron一起捏拳坏笑，“我们都很擅长逼供……”
    Raistlin小小打了个呵欠，淡定地看着Blaise被撵得乱跑。Dalamar查了两天他到Hogwarts的时候哪个家伙偷翻自己东西了，愣是瞪了Dumbledore很久都没怀疑到自己继子头上，要不要告诉他一声呢？
非凡txt整理


05-01开幕戏

　　两个穿着黑色斗篷的高大人形骂骂咧咧地趟过一条飞舞着无数小昆虫的泥沼――他们正在完全没有路的雨林中前进。之前在幽暗阴湿、每一寸空间几乎都伸展着枝叶，隐藏着蛇虫的环境下，他们已经尝试了什么叫“手动开路”和“机关遍布”，当然他们也不止一次见识到“左一拐见朽木当道，右一绕遇碎蜂杀人”的麻烦局面。
　　（幕后：《BLEACH》里那两位的姓氏，作者你看不顺眼是吧，是吧？）
　　“还没到吗？”
　　“快了……混蛋，要不是用了吐真剂，我绝对不信那个什么神殿藏在这种地方……”
　　“……呸！还不能用魔杖……”
　　他们深一脚浅一脚地踩着地上低矮的植物，低头钻出藤蔓构成的天然树篱――眼前顿时一片豁然开朗。
　　这是一片开满向日葵，长满各类香草的小小平整谷地，长满青苔的石砌梯形金字塔就坐落在正中。一圈奇异的彩虹色魔法光晕环绕着金字塔顶端。格外灿烂的阳光将四周暖香的空气加温到令人心旷神怡的程度――至少对于**钻出冒寒气的雨林的人而言，这里实在太舒服了。
　　两个食死徒对视一眼，谨慎地向梯形金字塔走去。
　　远隔重洋，Dalamar好整以暇地看着水晶球里映出来的监视画面，勾起嘴角冷笑了一下。
　　“Blaise，” 他温和地招呼窗外正在捣鼓不明事物的儿子，“要不要来玩玩猫捉老鼠的游戏？”
　　两边大约有四到五小时的时差，这会儿南美雨林那边正是下午，英国却已经薄暮。
　　“不了，我等下还要去一趟对角巷，”Blaise挥挥自己满是奇怪颜色的手，“我和Weasley双胞胎合作开店……嗯，选址还没完全确定下来，我得再看看晚上黄金时段的环境状况。”
　　Dalamar点点头，转回去继续玩他早就设计好的各种远程遥控陷阱，将两个掉进圈套的食死徒当猴子耍。他确信自己给Blaise的零花钱绝对足够这孩子折腾。
　　――当然，最后还是要给那两个食死徒走进遗迹核心去。某小羽蛇正等在那里“预备好好教育落网的品行不端分子回到爱魔法爱和平的道路”……只是，守序善良阵营生物的说教……一般都会很漫长地……
　　而在女贞路4号，此时Harry正和自己表哥Dudley一起提着食材离开社区超市――三强杯争霸赛的奖金一半被他换了英镑，用“贴补家用”的名义上交姨妈，再抓一把巫师界中“比较正常”的零食拉拢Dudley，现在他就算是光明正大给教父写信，Petunia姨妈也只是哼哼而已。
　　“……那个会跳的巧克力蛙，你还有没有？”Dudley挤着小眼睛审视一粒青绿色的豆子 ――“据说什么味道都有”的比比多味豆对他来说的确有点玄乎，“你说这会是什么味道的？”
　　“有可能是青豌豆……”
　　Harry 不怎么确定地答道，Dudley分外小心地舔了一下，幸福地扔进嘴里。
　　“奇异果的。”如果是青豌豆他才不吃。
　　尽管周围已经亮起了路灯，空气依然闷热粘稠。他们走过街边空无一人的游乐场时，Dudley嘟嘟囔囔地怀念Harry偷偷背着姨妈在厨房里用魔法速冻的果汁大冰块。
　　“……我发誓永远都不动你一个指头……再加上给你放哨……那个冰……”
　　“我保证回去就做给你。”Harry好笑地应道。魔法部不准小巫师在假期使用魔法，但他已经按照Raistlin的指示休养了一个月魔力，8月份玩玩魔法部检测不到的那些法术消暑正好。
　　――Krynn的法术没有这世界上一般性魔法的细微魔力泄漏现象，除非Harry在魔法部官员鼻子底下施展，否则他们很难用常规手段监控。
　　正在这个时候，四周突然大幅度降温了。
　　Harry手腕一转，握紧自己魔杖将 Dudley挡在身后――那笼罩一切的黑暗寒气来势汹汹，怎么想都只会是唯一的结论：摄魂怪。
　　还不止一只。
　　“发 ――发生什么了？”Dudley显然是牙根打颤了。
　　“噢，”Harry轻快地回答，“我想我们有麻烦了，你还记得我给你说的那个叫摄魂怪的东西吗？”
　　“不――不！你不是――不是那个意思吧？！――你那个学校，有教过怎么收拾它们――”
　　大块头的Dudley几乎是在抽泣，摄魂怪对没有护身符的麻瓜影响效果更严重。
　　“――抓紧我，”Harry抿了抿嘴，在被 Raistlin翻白眼和面对一张魔法部的违规使用魔法警告单之间迅速挑中了前者，“会没事的，只要你中途别松手。”去Raistlin家的门钥匙，他可是随时带在身上。
　　☆☆☆☆☆
　　“……我不得不说，”分析完事态的Raistlin浅笑着评价，“Harry你的直觉很靠得住。”
　　坐在Raistlin家会客厅的Harry用力抓着自己头发，一脸崩溃：
　　“所以摄魂怪会跑到我家附近，真是魔法部故意搞出来的陷阱？!”
　　惊魂未定的Dudley边享受着突然出现在面前的美味夜宵边插嘴： “爸爸说了，议会里的人都是饭桶，”他半天只听懂了Raistlin前面提及的“魔法部”和“部长”、“权力”这几个词，直接将这次事件理解为一起官员丑闻的附带恶果，“Harry，你们这种人怎么要求赔偿精神损失费？!”
　　 Raistlin颇有点儿意外地看了Dudley一眼，点头：“说得不错。”
　　Harry扶额哀叹：
　　“喂，黑魔王复出已经很麻烦了，还要让我同时对付魔法部吗？这太不公平了!”
　　“那个花花绿绿会动的鸡毛掸子真是什么魔王吗？”Dudley茫然地拍了拍他面前的一张巫师界报纸。
　　在场两个魔法界人士眼神复杂地对视――Harry故作镇定地清了清嗓子，转移话题：“我们也快点回去吧，别让姨妈在家等急了――Voldy你不介意打包一份蛋糕给我表哥吧？”
　　一分钟后，Dudley惊喜地抱起面前巨大的食盒，他觉得自己今晚遭受的恐吓已经统统被甜点抹平了。
　　打开壁炉遣返这两个不速之客，Raistlin摇头。
　　真是不上档次的陷害手段，魔法部长Fudge难道觉得自己手里摄魂怪还有多？
　　这件完全不起眼的小事被Raistlin很快就扔到了一边。随着秘密试行的信徒发展计划，两个月间他明显感觉到了自己神力的增长。
　　最初关键性的一个筹划阶段，总算告一段落。
　　神祗身份并不是一个闲差，这一点，Raistlin非常确定。随着他神力渐渐增加，愈加旺盛的神火传递来了关于这个神格和这个世界的更多讯息――仅仅是魔法方面他就需要梳理魔网、引导魔法研究、维持时空稳定……没有必须完成的期限，但这是他封神后应有的责任。
　　Raistlin花了近半个月来整理这些职责，其中有些显然还在他现有能力之上――这个神格拥有的权限简直高得一次又一次地超出他的设想，这让他颇有些惊诧。
　　好吧，在魔法世界，运气也是实力的重要组成……
　　他扶着旋转楼梯慢慢走向自己书房，一路心不在焉地思考着。魔法部或许能给Dumbledore制造麻烦，但是没那个分量给自己制造麻烦――到处都有巫师悄悄背着旁人念着自己名字祈祷，将大小每件事情传到神火的感知范畴中……只要熟悉了神火，就能自由摘取讯息。
　　当他操纵神力主动探索感知的范畴，就算信徒没有祈祷，也能获得自己想知道的。可惜神力目前积攒得还不多，就算他想一直监视着那个黑魔王残魂的动向都不够用。
　　黑魔王……嗬……Raistlin嘴角勾起一抹惬意地微笑――不，他才不会去刻意监视那个脑残的家伙，反正等他派人去调查Dalamar布置好的伪遗迹后，自然会想方设法破译神术的奥秘，然后……
　　等你成了我的信徒，整你还不容易吗？
　　『……这不可能……Dumbledore，你一定是甜食过量影响正常逻辑能力了……梅林在上，让身为Slytherin正统继承人的Voldemort 加入凤凰社？你在说梦话！』
　　Raistlin停下脚步轻轻皱眉，突然冒出来的一缕讯息让他听得有些愕然――随后他反应过来，既然 Voldemort这名字自己用了好几年，信徒提到这个名字的时候偶尔也会作为讯息传来――Snape教授在和Dumbledore唇枪舌战？
　　『…… 我不介意你自己去找他，没错，我就是到了把自己脑袋放在门缝里夹，弄混芨芨草和雷公藤的那天，也不会去做这种事情！我不是为了给你发展凤凰社成员才站在这里的！』
　　『Dalamar.Argent？你先扭转Blaise对你的“良好”印象再考虑拉拢他吧，相信那个明显有精灵血统的儿奴面前，你十句话都顶不上他儿子半句……』
　　……凤凰社？
　　Raistlin耸了耸肩，凤凰社又怎样，还不如食死徒们机敏。看看Dalamar放了多少假消息出来，居然连魔法部去了五拨人马，食死徒去了三拨人马调查之后，凤凰社还没动静。Dumbledore 您老就算对永生或无限魔力什么的没兴趣，难道见着食死徒们往前冲还想不通“知己知彼百战不殆”这道理么？
　　――他完全没料到凤凰社没动静是因为Dumbledore还没分析清楚那些乱七八糟的情报。
　　Gryffindor们和其他学院出身的巫师在传递情报上有本质差异――Slytherin会分类归纳细致入微；Ravenclaw分析完的情报一般都有完美结论列表附上；Hufflepuff会分开原版消息和个人推测，力求原汁原味；而Gryffindor……和他们的作业一样，请你自由的……先找关键词吧……他们绝不会将自己看法和真相分开的――尽管这点在与黑魔王对峙时不会成为麻烦，可Dalamar那种藏头露尾的Ravenclaw式散布情报法，实属Gryffindor出身的情报员的致命克星。



05-02开学前

　　魔法部从7月开始就极力宣称“黑魔王的回归”只是一场有关黑魔法实验的虚假闹剧。实话说之前的报导从照片到内容也的确看起来很像一场闹剧。Crouch 父子两个几乎是同时被推为最佳替罪羊。
　　可惜拿黑魔王开涮实在是非常有趣，非常独特，非常刺激，前无古人后大概也无来者的做法，尤其是在魔法部明着宣称“神秘人”没有回来的情况下，一时间各报纸都在人气和魔法部之间摇摆不定。
　　（这算是魔法部搬石头砸自己脚吗？你们说黑魔王的确归来了，或许人家还不敢登这种内容呢……）
　　魔法部整整花了一个半月，才将那些内容彻底赶到了奇闻轶事娱乐杂谈的小领域豆腐块里去――只要英国巫师界还有Gryffindor毕业生存在，想要完全抹杀这个充满Gryffindor式恶作剧味道的新闻是不可能的。
　　以上整轮传媒战役，Dalamar围观得很开心。他只在最初暗中动了动手脚，之后就没过问过――自然，魔法部长更是想不到6月底大肆宣扬那个“真实内幕”的人是Dalamar。
　　Dalamar的杂志社里只有凤凰社的成员一枚――魔药专栏的Snape教授。其余几乎不是圣徒就是无派系巫师……或者神秘身份人物。可惜Snape教授并不是那么热衷给Dumbledore建立任何外交关系，他会答应这份轻松的兼职，纯属Dalamar会免费提供各种罕见魔药原料给他“随意使用”。
　　从Harry手上拿来的“子弹带”里十几种不知名魔药，让Snape教授大半个假期都埋头在魔药配制间里面废寝忘食――其中那个刻着繁复的医疗魔文、蛋白石塞子的魔药瓶上只写了“神圣祝福药剂”这名字，瓶子里面清水样的魔药充满了令人心惊的磅礴魔力。教授觉得自己大概猜得到这药剂是从哪里来的，因为《**师之塔》杂志社守备森严的样品室里就有同样一瓶……
　　“Dalamar.Argent，”Snape教授气急败坏地对自己雇主喷毒液，“你最好盯着自己儿子离那些珍贵魔药远点！――你应该知道这种东西落到黑魔王手里会是什么结果!”要是Potter不知天高地厚浇了这瓶魔药下去，黑魔王搞不好就无敌于天下了！
　　Dalamar 茫然：“我知道啊――你从来不看亡灵魔法专栏？”以Snape教授的智商，应该是能分析出来的吧？那一瓶子下去黑魔王的魔力肯定要像他脑子一样残了啊。
　　Snape 教授危险地眯起眼睛：“Fistandantilus（费斯坦但提勒斯）负责的专栏？我倒是很想和那个将只有黑魔王知道的骨血复生魔药都公布出来的家伙好好谈谈!”
　　（幕后：Fistandantilus――Fist（拳头）and（和）anti-lus（anti，反对；lus，光）这样的字根凑到一起，直接被教授理解为“暴力造反派”了……）
　　――他果然没认真看……Dalamar淡定地端茶，转移话题：
　　 “这次找我是什么事？”
　　“Dumbledore想借用你的一处别墅搞秘密集会。”
　　“噗――”
　　暗精灵毫无形象地喷了，郁闷地盯着抱着手臂的Snape教授：
　　 “……还真是直接……”
　　“那么你的意思？”
　　“我对他的伟大组织没兴趣，”Dalamar冷淡地说，“魔法部、食死徒，如今又来个凤凰社――难道如今巫师们的人生目标就只剩争权夺利了？别墅可以送他一个，防御魔法自己解决……唔，正好昨天拿到了一份伦敦市郊的小庄园地契，就当是让他离我儿子远点的条件好了。”
　　一眼看穿 Dumbledore是在算计自己完美的防御魔法系统，Dalamar挥手从空中抽出自己放在半位面里的文件夹，翻了翻，将几页羊皮纸递给Snape教授。
　　原本历史发展的轨迹，是Sirius.Black拿出自己祖宅当凤凰社基地，可自从Sirius跟着Raistlin去了一趟海边某岩洞之后，情况就不一样了――他花了很长时间在祖宅里打扫卫生，重新了解家族传承的历史和荣誉，学习继承人课程，甚至写信向Narcissa请教复兴家族的办法。
　　据说他这“浪子回头”的表现将他家的家养小精灵Kreacher（克利切）感动得来回撞墙痛哭流涕，Harry 不得不让Draco送他的Dobby有空也去帮忙，顺便预防激动过头的Kreacher将自己撞死。
　　Raistlin在假期再次见到Sirius时，发现面前这个莽撞的家伙一年不见变得正常多了，居然会主动向古灵阁妖精询问投资建议。
　　“是你啊小鬼，”Sirius转身看到来兑换英镑的Raistlin，“Harry说你在读麻瓜的函授课程……”
　　从“食死徒”降格到“小鬼”？
　　“剑桥……”Raistlin轻笑，“上个月月底我就通过了毕业论文答辩，如果你想试试，有大学预科课程可以申请，适合你以最快速度熟悉麻瓜世界。”
　　“我考虑下。”Sirius并不喜欢K书，可古灵阁妖精说做麻瓜的生意比较赚钱……这让他有些纠结。
　　Raistlin 没继续理会他，只飞快清点整理了一下等会儿会用到的英镑和加隆。Narcissa对自己总算开窍了的血亲狠狠训斥一通之后，动用贵妇人之间私下的关系网给他以“古老家族唯一继承人”、“捐赠公共事业发展”这类名义从魔法部保释出来――貌似昨晚才下达的文件，他今早就敢跑来对角巷转悠了？
　　“Voldy!”
　　Raistlin 头也不回地闪开身后飞扑上来的小黑猫，扎好自己钱包，转头――Sirius已经跟着妖精乘小车下金库里去了，一身新袍子的Harry扑在旁边柜台上。
　　“今年书单还没到，你来对角巷有事？”
　　“书单啊，”Harry扶着柜台很有Blaise风格地耸肩，“写信问高年级的就知道了，反正除了黑魔法防御课，很少会有改动――Voldy你有内部消息没？今年黑魔法防御课教授会用哪本书？”
　　Raistlin按着额角回忆了一下自己那些情报，浅笑：
　　“我觉得会是《魔法防御理论》――那本绝对意义上的垃圾书。”
　　 “今年又会是一个饭桶来教这门课？噢，不――”Harry失望地哀叹，“――Voldy，你知道这个假期双胞胎他们做了多少产品设计吗？至少得给我们一个有点水准的黑魔法防御课教授才行啊。”
　　Dalamar曾经的误会成真――黑魔法防御课教授一职如果说是被诅咒了的话，还不如说是成了学生恶作剧的实战陪练员……只是不知道今年的那个人选有觉悟了没有……
　　Raistlin失笑：“今年这个可是硬骨头，魔法部派来踩 Dumbledore的场子的。你们玩的时候注意点儿。”
　　“有推荐参考资料吗？”Harry眨了眨绿眼睛期待地问。
　　Raistlin 唇角轻轻一勾，伸手在自己的包里翻了翻，抽出一本施过缩小咒的《心理战术》。
　　“我建议你们今年拿出些技术难度更高的花样，”他扬起金瞳，饶有兴味地将这本书放在Harry手上，“毕竟这个教授是来自魔法部的，待遇档次不能太低。”
　　Hogwarts建校以来就不曾有过魔法部插手教学管理的先例，拿着Hogwarts四分之一所有权的Raistlin对侵犯了“自己地盘”，把学术场合变成战场的“新教授”，没可能客气。
　　Harry还要等Sirius从地下金库上来，Raistlin拿着钱袋离开古灵阁，戴上兜帽，几乎是沿直线走向翻倒巷。
　　那里的黑巫师们早就用切身体会记住了银发金瞳的来客不能招惹，15岁形象的Raistlin如今连增龄剂都没必要服用了。
　　魔力接近当年顶峰时期五分之四，还开着神火外挂，现在的Raistlin就算黑魔王率众堵截也能悠悠哉逐一干掉他们当游戏。
　　――当然，这并不是说我军太强敌军太菜，而是外挂太狠。在纯战斗方面神祗比起凡人有至少三大优势――领域（Domain）特殊能力和领域相关魔法无限施展，超凡神力（SDA，SalientDivineAbility）效果叠加，神职（Portfolio）相关讯息直接感知。
　　最后这一点嘛，简单来说就是如果Raistlin的神职里有“暗杀”这一项，那么别人想暗杀他就成了彻底地笑话。目前Raistlin的神职里已经确定有“魔法”这一项，因此正常情况下，已经没可能被哪个巫师用精妙的魔法干掉了。
　　Raistlin在获得第一批信徒，拥有神力之后才明白这些神祗特有的优势，不禁为自己从前杀入无底深渊的行为抹了把冷汗。Takhisis之所以当初能将他折腾得死去活来，纯属用了最单纯的领域相关魔法――时间暂停（TimeStop）。
　　他在踏进翻倒巷的瞬间开始飙魔威开路，几缕银色微卷的长发漏下兜帽，随着他的步伐飞扬在胸前。沿途的黑巫师们纷纷避让鞠躬，令他有种置身Krynn世界黑袍议会的感觉，谈不上喜欢，只是习惯。
　　尘封的久远回忆中，那个六岁时梦想酒店老板对自己鞠躬的小小Raistlin，并非向往权势，而是向往被尊重和拥有力量。若非如此，他最初披上的就不是中立的红袍。


79 05-03新教授

　　新学期书单直到开学前一天才发下来，上面列出的黑魔法防御课教材果然不出Raistlin所料。
　　他照例提前上车给自己找好一个包厢，外面标上沙漏记号再挂上Slytherin的标志――这让其他几个小动物很容易就找了过来。
　　“殿下，”Blaise上车就告状，“魔法部居然用Harry找我爸爸的麻烦!”
　　Raistlin愣了愣，之前布置下的大手笔伪遗迹和伪研究已经告一段落，Dalamar这个假期收网收得很开心来着啊？哪有时间去理会Harry和魔法部？
　　“――说是 Argent先生给Harry――包括我们――的护身符和门钥匙，都没在魔法部登记过……”Draco用嘲讽地语气咏叹，“我爸爸觉得这太神奇了，什么时候私宅的门钥匙和个人魔法防护工具需要登记了？”
　　Raistlin好笑地摇头：“魔法部只有这种智商太让人担忧巫师界的前途了。”
　　“我爸只说了一句话，”Blaise坏笑，“他说――再没事找事我就申请Hogwarts黑魔法防御课教授一职――”
　　“我爸代表十二校董表示极力欢迎，并建议魔法部再加把劲骚扰Argent先生，争取让真正卓有实力的魔法研究大师提交申请书。”
　　Draco 一本正经地用官样口气从旁备注。
　　Harry拉开门听到这句，一脸惊喜：“今年黑魔法防御课教授是Argent先生？”
　　“不，”Blaise 叹息，“很可惜，是Dolores.Jane.Umbridge（多洛雷斯?简?乌姆里奇）。”
　　他们很快就在晚宴上见到了这个几乎用外貌扼杀了学生大半食欲的矮胖女教授――蛤蟆似的外表搭配粉红色毛衣、粉红色大蝴蝶结、粉红色蕾丝花边……更加恐怖的是她那小女孩似的尖细甜蜜音调……Raistlin几乎是条件反射地给自己施隔音魔法。
　　“我的审美观被虐待了……”Draco低声哀嚎。
　　Gryffindor那边，Harry捂脸，低头研究自己餐具：“我的视神经被虐待了……”
　　某巫妖扶额――他敏锐地感觉到了主魂给那只粉红蛤蟆的黑魔标记，决定和主魂从此彻底划清界限！绝对不能让自己被脑残症状污染了！
　　“…… 哪个去挽救一下我摇摇欲坠的品味吧……”Blaise摆出一副虔诚祈祷状，斜着眼睛瞄教师席里正在用力切牛排的Umbridge，“神啊，救救我吧……”
　　“ ――嘭!”
　　一团青烟从Umbridge的餐盘里变成焦炭了的牛排上袅袅升起，Umbridge的圆脸只剩下黄牙和眼白还是原色外，其余地方统统漆黑，卷曲的头发像刺猬一样四面竖起……
　　教授们纷纷投以兴味盎然的视线――那盘牛排明明有点儿诡异，都没人碰，你怎么毫无警觉地盛进自己碟子里开始切了呢？
　　Raistlin通过神火听到高高挑起眉梢的Snape教授的心声――这群小混蛋们下手够快的……是将那个爆燃药剂浇在牛排上了吧？
　　青烟在空中没有飘散，形成了一串亮晶晶的字符――本产品由对角巷93号 LOKI（洛基，北欧火神、恶作剧之神）魔法用具专卖店友情赞助，欢迎来函索取产品目录，开业九折优惠。
　　这广告打得真有个性……Draco侧头盯着Blaise，后者回以无辜的可爱微笑。
　　Draco默，自己这个死党绝对是看多了麻瓜电视。
　　有一条蛇当幕后军师，双胞胎们开店动作相当隐蔽，复方汤剂加假名，谅魔法部的笨蛋们也查不出来――更别说Dalamar还给自己儿子指派了个相当机灵的圣徒去应聘店员。
　　Umbridge暴跳，被Dumbledore笑眯眯打回――
　　 “接受学生有些顽皮的友好招呼，这是身为教师的职责啊。很有趣的创意不是吗？”
　　☆☆☆☆☆
　　LOKI魔法用具专卖店开学当天一炮走红。晚宴之后无数猫头鹰冲出城堡，又在当晚带着外包装平平无奇类似家书，里面却是施过缩小咒的精美目录单回执，第一时间归来各个寝室窗外。从自动做笔记的羽毛笔直到适合哑炮使用内置日常魔法的假魔杖，从恶作剧玩具直到定制特效护身符，这家店的目录中几乎涵盖了巫师生活各个方面。
　　不过除了恶作剧玩具和部分小东西是双胞胎和Blaise的发明之外，其他都属于代理――Dalamar没告诉自己儿子，他在外面砸零花钱拉拢的那个小作坊实际上是圣徒的魔法用具制造点之一。
　　城堡管理Filch（费尔奇）没收了一份目录之后，随即睁一只眼闭一只眼放过了拿着目录商议要邮购的学生，立即给自己订了一根假魔杖。开学头一天下午他就收到了LOKI店员发来验收的成品――看起来和做工精致的普通魔杖没区别，尾端镶嵌一枚可更换的充能魔力水晶，附送一个腕下可弹出式战斗魔杖套，以及一个可以挂在长袍里侧的日常式魔杖套；包装盒里还有一打备换充能魔力水晶和长长一张内置魔法表，细心周到得让Filch老泪纵横。
　　LOKI魔法用具专卖店居然还因为“您为Hogwarts的学生们尽心尽力，令我们无比敬佩和感激”这样形式上的理由给他打了个一折优惠。
　　这种假魔杖不便宜，不过标价再贵，对Filch这个没什么娱乐和爱好攒了不少工资的哑炮而言还在可以接受的范围里――一折可就严重出乎他的意料了，几乎同白送差不多。
　　这件“早有预谋”的小事，使Umbridge试图说服教授们禁止学生邮购LOKI专卖品时，被Filch敌视到底，只差没挥着扫帚赶人！藏在墙角看戏的小动物们憋笑憋到抽筋打滚。
　　―― 团结一切可团结的力量，兵不血刃用阴招闷死Umbridge，成了他们用心研读Raistlin给出去的那本《心理战术》后的理论联系实际研究课题。
　　“Voldy，Voldy，” 小黑猫Harry在旋转楼梯旁抓着Raistlin小声追问，“那个粉红色老蛤蟆还有什么把柄能让我们利用一下的？我就想到这些……”
　　Raistlin 轻笑着摇头：“马上就要去上她的课了不是吗？注意观察。”
　　“喔……也是……”Harry对于有放摄魂怪偷袭自己嫌疑的魔法部没有丝毫好感，再加上Sirius还只是“保释”，不是“平反”，更加重了他要给魔法部的老蛤蟆点儿颜色看看的坚定立场，“你觉得她敢叫你的名字吗？”
　　 “我希望她不敢!”早被毫无价值的课本气得七窍生烟的Hermione昂着头气势汹汹地走过他们旁边。
　　黑魔法防御课很少有两个学院合堂一起上的，因为这门课需要大量实践操作练习――然而看起来这个Umbridge根本就没打算教废话以外的东西，还出于某种目的，坚持要将 Gryffindor和Slytherin合堂。
　　 “我想她是打算节约时间好四处打探……或者方便挑动我们干架给她看……搞不好是想让我们集体相信黑魔王没回来攻击Harry撒谎……”Blaise压低声音，一语道破天机。
　　Harry摸了摸鼻子，他能感觉到开学之后别人看他的诡异眼神――魔法部的宣传搞得他差点又要被全校孤立，现在认为他撒谎的并不在少数。他觉得自己宁可坐到过道对面Blaise旁边去。
　　Umbridge 嗲声嗲气地开场白和非要学生“规规矩矩”的做法，让完全心不在焉的Raistlin都有些作呕。Hermione看到她写在黑板上的教学目标之后直接翻了个白眼，举手提问。Umbridge故意忽略她，把几乎是同时懒洋洋举手的Draco叫了起来。
　　“Malfoy先生？”
　　“Umbridge―― 教授，”Draco慢条斯理地问，“我对我们今年即将面临的O.W.L考试觉得很紧张，您是否可以顺便列出今年需要掌握的黑魔法防御咒语方便我们课后预习？”
　　Umbridge虽然在一如既往地假笑，可脸色有点变绿，大约是没料到Slytherin学生也会砸场子。
　　“噢，当然，让学生通过考试才是学校的宗旨所在。魔法部认为，理论知识能够更有效地帮助你们，鉴于之前你们根本就没有一个合格的老师……”
　　Slytherin 的Pansy诡笑着做了个“理论”一词的口型，冲Gryffindor那边勾了勾一边嘴角。
　　“噢，我当然相信您是很优秀的教师，”Draco以贵族标准微笑，“只是，我担心校长并没有将这门课的实情告知您，我们只是不想中断学习才希望您透露一下教学大纲。”
　　“这门课的实情？”Umbridge精神头全提起来了――下一秒，她嘴角抽搐地看着几乎全班小蛇都用一种复杂眼神望着自己，而回过味道来的小狮子们开始窃笑和交头接耳。
　　Draco耸了耸肩，坐下。Umbridge已经向着看起来最乐的Ron走了两步，命令他们安静并质问他们到底在说什么。
　　“教授，您真不知道吗？”Hermione摆出一副惊愕状。
　　“ ――这一职位是被神秘人当年落过诅咒的啊――”旁边Ron声音都有点抖，就不知道是因为被吓到还是拼命忍笑。
　　“没有一个教授能平安教过一年……”Harry“怜悯” 地用绿眼睛望着Umbridge，“教授您没翻过之前的就职记录吗？”
　　“……反正Dumbledore校长肯定会给应聘新教授的人说的……啊，大概是因为您是魔法部委任的所以才不知道吧……”有人开始煽风点火。
　　Umbridge脸色顿时青了，安排下从课本第几页看到第几页的自习就当即出了门。小狮子们顿时个个捂着自己嘴颤抖着趴到桌子上――这个粉红色蛤蟆也太好糊弄了吧？

05-04  地下军团

    Umbridge不傻，她在Hogwarts迷宫般的楼梯上转了几圈之后，就反应过来自己不能为了这个去问Dumbledore，去档案室自己查来得更合适。
    ――她并不觉得自己有了黑魔标记就能从黑魔王的诅咒中脱逃，这会儿她为了自己明明听说过却没放在心上的Quirrell的遭遇直冒冷汗。
    等到晚餐时分，翻完了就职资料记录的Umbridge几乎是一路虚脱状飘去了大厅――小鬼们并没有说错，从黑魔王申请过这个职位之后，大多数教授都在就任期间遇到了灾难性事件。能各显神通将自己从麻烦中挽救出来的前任们，个个都及时在学期结束时递交了辞呈。
    （幕后：Umbridge，你怎么抖起来了？不要怕，他们到底是被小混蛋们的恶作剧气跑的还是被魔王的诅咒吓跑的，这点尚待考证。）
    “……看见没……粉红色的老蛤蟆有黑眼圈了……”
    Harry冲自己旁边的Gryffindor们挤眉弄眼，大厅另一边，Blaise和Draco一齐转头望着Umbridge，低声念叨：
    “5……4……3……”
    Raistlin和巫妖Albus对视了一眼，各自举起刀叉给自己盘子里码新鲜面包和烤肉。其实对于巫妖而言吃什么都一样，反正进了肚子就会被特殊魔法所分解――这个身体仿真度可是相当高的。
    “……2……1……”
    小女孩般高八度的尖叫响彻云霄――教师席上其他人动作无比整齐划一地先给自己施隔音咒。Ravenclaw桌旁挂着胡萝卜耳环的灿金色长发女生带着一种雾蒙蒙的眼神赞叹道：
    “完美的人鱼之歌……”
    “Luna!”她旁边学姐无力地叹息，“你是在认真地夸奖她，还是在认真地损她？”
    巫妖Albus想起上学期那个金蛋，对Luna这句话表示大力支持。
    Raistlin用屈起的手指托着下巴，看戏不忘打分：
    “不赖的黑暗术……控制得很到位……”以Umbridge的粉红开襟羊毛衫为施法物品，很巧妙的办法。
    Umbridge坐下的那一瞬间，四周爆发出一蓬黑暗的雾气，瞬间将她裹成了一团漆黑漆黑地蚕蛹――那些黑雾没有实体触摸不到，却造成了Umbridge 的大麻烦。她很快就要考虑一个迫在眉睫的问题，那就是摸黑吃东西会不会塞进自己鼻孔……
    但这几秒钟内，Umbridge所考虑的内容是――自己是不是中咒瞎掉了？！
    有那么一段不算太短的时间，大厅里回荡着Umbridge几乎不见换气的尖叫、怒骂、威胁、恐吓，直到Snape教授被吵得青筋直冒，忍无可忍扔了一个昏昏倒地过去，Pomfrey夫人才能用漂浮咒将这一团最深切的黑暗打包拎向医疗翼。
    可惜Dumbledore不在现场，不然他铁定要多吃一块柠檬蛋糕。
    Raistlin转头继续吃晚餐，对这个教授的评价已经跌至谷底。一个黑暗术就能让她彻底失控？给自家小动物们当练习用的沙包都不够格。巫师界17岁就算成年了，黑魔法防御课的教授一个比一个差劲，真不知道试炼的时候――哦，应该是毕业考试的时候――他们要怎么通过……难道这个世界的试炼真的只是走形式？
    ――这都第五年了，Raistlin还没仔细关注过O.W.L和N.E.W.T是怎么考的……在他看来可以靠复习备考的O.W.L是基本标准普查，自选报考题目不定的N.E.W.T约等于Krynn世界的试炼。实际上这样比照也没差得太离谱，唯一的问题是Krynn世界的试炼比N.E.W.T严酷了不止七八个等级，有时候通不过直接当场扑街乃至被碎尸都很有可能。
    Raistlin金瞳微暗，他开始觉得有必要让Dalamar派人进驻了。既然自己是司职魔法之神，总不能看着巫师界的学生们这么被忽悠过去非常重要的课程……要不然……
    Harry小黑猫嘴上叼着一只羊角面包，穿过大厅跑来银绿风格的长桌旁，郑重其事地问：
    “Voldy，我记得你有时候会给Slytherin们做培训的吧？能顺带教一下Gryffindor么？”
    “……为什么？”
    “今年是O.W.L年啊，”Harry郁闷地大声抱怨，“我才不信黑魔法防御课的考试会笔试!”
    Draco扁着嘴扭头，小小声嘟囔：“……又来抢我们殿下……难道我们Slytherin就不考O.W.L了吗？!”
    “我不教基础都有缺漏的笨蛋，”Raistlin语调轻柔地回答，“你自己去组织学习小组，教他们应该被掌握的起码咒语，如果遇到麻烦，自己解决。”
    “可是他们现在都因为报纸把我当作一个只会搞笑的丑角……”Harry委屈地说――然后在对上Raistlin清冷深邃的金瞳时抓了抓脑袋，若有所思。
    “……在接受你的好意和任凭那个粉红色蛤蟆毁掉一门O.W.L成绩之间，二择一……”Raistlin浅浅抿了一口深色的葡萄汁，斜视自家这只有时候不太上道的猫，“……如果Gryffindor们连这种起码的衡量得失的智商都没有，四巨头之一真该找根麦杆上吊。”
    附近几个小蛇顿时将自己要爆发出来的很不优雅的大笑压制成还算优雅的咳嗽，个个憋得脸颊飞红。巫妖Albus兴味盎然地一手举杯――
    “我很乐意偶尔给你做助教，小Harry。”
    （你其实是想无聊的时候光明正大欺负狮子玩吧？）
    ☆☆☆☆☆
    有Hermione军师帮忙筹划，Gryffindor的黑魔法防御课学习小组正式成立，和他们公共休息室入口距离很近的城堡机动空间成了固定集会地点 ――其他人都将那个房间叫做“有求必应室”。
    小蛇们自然不甘示弱地组建了类似的学习小组――Gryffindor那边叫做“防御协会”（DefenceAssociation），简称 DA，Slytherin这边是“幽影协会”（ShadowAssociation），简称SA。
    不知道是不是双方成员故意互相抬杠的结果，等这件事情最终通过各种渠道传到各自院长耳朵里的时候，成了Dumbledore军和Slytherin军。
    Dumbledore呵呵笑着问：“两边都是谁在带头？”
    “――你那个伟大的、唯恐不被人注意的Potter，以及万事通Granger小姐；”Snape教授将那个“Potter”说得简直类似于一个火星四溅的“呸”，“Slytherin这边是Draco和Blaise。”这种局面下，该死的小鬼们还要引起魔法部注意吗？尤其是Potter，知不知道“死” 字怎么写啊？！
    “咦？”Dumbledore有点诧异地从甜点中转移注意力，“不是那个Voldemort和……Grindelwald？”
    “一个大有要出宗教魔法学研究论文的架势，另一个整天埋头地窖玩骷髅，”Snape教授冷笑，“除了品味都和你一样让人不敢恭维之外，我真是对自己学院里混进了披着Slytherin皮的Ravenclaw感到无上荣幸。”
    Dumbledore很郁闷――如果他要纵容Harry发展身为“黄金救世主”的势力，就得公平地同时同意Slytherin这群小蛇们打着学习黑魔法防御术旗号研讨黑魔法。
    “……Severus，”Dumbledore叹息，“留意一下Slytherin们的学习内容，好吗？”
    “比起这个，”Snape教授勾起唇角，“你就不担心蠢狮子们炸了学校吗？”
    “Harry会有分寸的，”Dumbledore挤挤眼睛，“他一直都像Lily一样学习优异，礼貌善良。”
    这个“分寸”，貌似还是那个银发金瞳的瘦弱孩子手把手教出来的吧？Snape教授毫不怀疑没收来的“子弹带”里那些魔药，除某瓶外都是Harry自己动手配制的。课本上规定的内容从来都只是差强人意，偏偏搞这些乱七八糟的就有相当程度天赋，这绝对是遗传自该死的老Potter的恶劣习性！
    Umbridge觉察到了些许地下集会的蛛丝马迹，可惜她完全抓不到把柄。她并不敢用划人手背的羽毛笔关Slytherin们的禁闭――当初为了一条蛇怪 Dalamar不惜得罪魔法部也要在杂志上刊登最详细的黑魔法生物介绍，后来为了摄魂怪Dalamar差点儿掀了魔法部大厅……再传出去什么教师用黑魔法惩罚学生这类消息，难保那个儿奴型巨龙会不会干脆对着魔法部放一个火系禁咒流星爆雨……
    于是Gryffindor们发觉自己貌似是被盯上了。可惜Gryffindor们并不是什么逆来顺受的乖宝宝，从“据说是全校最擅长恶作剧”的双胞胎被关禁闭那天起，Umbridge就注定要落入狮子们群策群力设计的伟大报复行动的汪洋大海之中，或许还得加上某几只蛇类为了看戏和自身利益的推波助澜。
    ――最开始是那只羽毛笔的失控。
    LOKI魔法用具专卖店推出了学生专用版护身符，公告宣称能反射一切黑魔法小恶咒。由于外形实在非常符合贵族风格，Slytherin们很快就人手一枚当作装饰。这让想偷袭“阴险邪恶”的蛇类的狮子们屡次吃亏。
    于是狮子们也迅速装备起了这种价格便宜的护身符。
    再然后……在Umbridge办公室关禁闭的某只狮子无比惊讶地发现――装备了护身符后那根羽毛笔划的是Umbridge四面墙壁装饰盘子里的猫。在他暗笑着运笔如飞顺便侧耳欣赏猫叫几秒钟之后，心不在焉的Umbridge以“女妖之嚎”的档次尖叫了一声，捂脸拔腿冲出办公室。
    居然能写到Umbridge的脸上去啊……众狮子顿时开始抢购LOKI店造型各异的护身符，并一个比一个积极地期待关禁闭。
    ――经历N次毁容灾难之后，Umbridge不得已更换了普通羽毛笔……



05-05 秘密流传的信仰

       尽管Raistlin已经耳提面命不准小动物们暴露神术，但这是Harry唯一掌握的专用治疗魔法。任何治疗魔法都属于N.E.W.T预备课程，一般情况下巫师们用的是魔药。
　　――好吧，我铁定会被狠狠教训一顿……Harry苦笑着握着队长Angelina（安吉利娜）的右手，让淡淡的魔法光晕包围她的伤口。黑魔法伤痕并不容易用常规魔药治疗，更别说Quiddich球队里大半都被 Umbridge故意关了禁闭。
　　“天哪，”Angelina惊叹，“Harry你这是什么魔咒？”
　　“你不是也买了护身符么？”Harry转移话题。
　　“别提了，”Angelina恶狠狠地说，“老蛤蟆让我先交出口袋里所有东西――早知道我也像那些Slytherin一样定做成袖扣什么的!”
　　“……我更奇怪Pomfrey夫人居然没杀了她……”Ernie（厄尼）在旁边一脸恶心地表情，“听说继羽毛笔之后又是关小黑屋，罚站……什么时候那个护身符可以出升级版？”
　　“校内外通信现在都会被监视，”Raistlin走下城堡台阶，看着Harry轻声，“下周起将包括飞路网，你最好收好所有的双面镜或其他传讯工具――”
　　Harry张着嘴，有点儿难以置信―― Raistlin那表情和语气，是明着表示――这次我不追究犯规。
　　Raistlin的金瞳扫过旁边几个Gryffindor，旁边巫妖Albus笑着□来调侃：
　　“明早的《预言家日报》头版头条……相信们会因此对某个人型生物产生回炉重塑它的兴趣。”
　　两个Slytherin走向禁林去上他们的特别课程，身后几个 Gryffindor分外痛苦地哀叹：
　　“那不就是说我们订购什么都会被老蛤蟆知道吗？!”
　　“――明早头版头条？你们说清楚再走啊喂!”
　　“她怎么敢监视们？!”
　　……
　　“你居然在Gryffindor中间的人缘也不错。”巫妖 Albus有点儿意外地斜视旁边 Raistlin，“咯吱咯吱”地踩着脚下散落在泥土地面上的枯树枝。他自己被Gryffindor翻白眼叫做“邪恶的Slytherin”不下几百次，怎么Raistlin顶着个魔王的名字站在Gryffindor们面前，还会得到人家友好的点头招呼？
　　“如果你不以他们的天敌自居的话，他们也不会一看见就你炸毛。”Raistlin好笑地回答――这家伙到底还是十几岁的心智，挺享受学校里两院对立的氛围。
　　☆☆☆☆☆
　　Umbridge摇身一变成为魔法部驻 Hogwarts高级调查官，事让Slytherin们都怨念了。当Harry告诉Draco 他们DA将Umbridge的大幅照片钉在墙上当靶子练习攻击魔咒的时候，Draco吃惊极了。
　　“――你们怎么能么偷懒，我是说，用变形术弄个全仿真的，不是更方便吗？!”
　　“你们自己的课程也不要落下。”Raistlin从空中抽出几卷羊皮纸分发给在场的小动物们。Ron连自己的作业都只能勉强写完，现在已经不来地窖这边聚会，所以Raistlin 让Harry带去给他的资料就成了详细的O.W.L复习内容。
　　“三级法术、三级神术、炼金术基础……”Blaise一面翻看一面冒冷汗，“殿下，神术还好说，其他的难度都不小啊。”
　　Harry上学期参加三强争霸赛的时候，早就学过通晓语言这个法术，但他最后还是用了神术――后者不消耗自己魔力，对冥想功底越发深厚的他来说更容易。
　　（至于误以为Harry用的是龙语魔法的评委和观众们，隔那么远能觉察到Harry没用魔杖就已经是天方夜谭，更别说判断他用没用自身魔力了。）
　　“无妨，按你自身能力和偏好尽量学会就好。”Raistlin 今年私下忙得不可开交，并没有针对性的将适合每个人的魔法分出来。
　　他们收好自己的东西，开始例行先做学校作业。就在时候，门外走廊里传来 Umbridge和Snape教授的声音：
　　“……你在我办公室附近找什么？”Snape教授的声音低了四度，危险性升了八级，“……别告诉我，你是打算用高级调查官的名义来破坏我私人魔药材料贮藏室的!”尤其是里面除了Dalamar最近打包送来的十来种珍贵到有价无市的魔药材料外，还有一瓶黑魔王最近不知怎么得到消息，很感兴趣的神圣祝福药剂。Snape教授只差化身为看守宝藏的喷火龙了。
　　“……”
　　Umbridge的脑残萝莉假声实在不怎么好听清楚。这边小房间里自习的几人互相对视了一下，Raistlin抬手扔个了范围内隐形全部生物及其装备的魔法出去。
　　没过多大一会儿，Umbridge就匆匆推开门看了一眼这边，然后一脸掩饰不住地失望快步走了。Snape教授抱着手臂扫视了一遍“空无一人”的房间，转身离开。
　　想抓现行？Umbridge功力不到家啊。
　　“刚刚我用的魔法叫 Invisibility Sphere（隐形法球），”Raistlin柔声解释，“在我给你们的资料中有，尽快掌握。”
　　Krynn的魔法上了三级就开始实用性十足，无论是攻击还是保护、治疗，一应俱全。为了位面稳定，Raistlin并没有给出召唤异界生物类的魔法，列给他们的多半属于常用范畴――加起来足够他们一年份的学习量。
　　“Hermione，”Raistlin看着咬着自己嘴唇一脸不爽的小女巫，“有什么问题吗？”
　　“真不能教给大家吗？”Hermione显得很抓狂，“这些魔法虽然很难，但是很有用啊，现在外面有个复活的黑魔王在伺机重建恐怖统治……好吧，我明白这些魔法的难度，那神术呢？Voldy，你说在找到书面记载神祗名字的办法之前不能外传，可是为什么要保密那么方便的――”
　　“神术，只要被神祗许可就能使用……”Raistlin转头看着Blaise和Draco，轻笑，“……Hermione还没想通……”
　　早就习惯了Raistlin那种话里有话式说法的Harry顿时瞪大了眼睛：
　　“Hermione，绝对不能外传！那会，会，会彻底引发混乱的！麻瓜和巫师在上面没区别的，只要获得神祗真名都会掌握魔法，但是魔法部检测不到神术――万一滥用了害人怎么办？！还有还有，最关键的是：都要 Voldy一一确认，Voldy会因此被追杀的!”
　　小黑猫简直为自己差点泄密捏了把冷汗，然后想到 Quiddich队长Angelina没有八卦神经才松了一口气。
　　“Voldy说的是‘被神祗许可’!”小母狮子思考速度并不亚于被培训过的Harry，“神会知道他们干了坏事收回许可，对吧？对吧？”
　　“在神看来，们只是造物中的一种，”Raistlin摇头， “你会怎么看待两群狼为了各自的领地打架？每个人都有自己的信念和理想，都有野心和目标，神不知道哪一样最终可以带来好的结局，神着眼的是整个世界，不是英国巫师。”
　　Hermione立即蔫了，如果是刚入学的时候她或许还会大叫 Dumbledore才是好的，黑魔王是坏的，但是和Slytherin们相处时间一长，她也渐渐明白Slytherin 们的血统论不外乎是为了巫师传承的安全，单独谈理论，两边都有占理的地方。只是黑魔王的行事风格后来实在太残暴，因此才成了必须被推翻的家伙。
　　“我也没表示过‘不行、目前绝不外传’这样的态度，”Raistlin 笑着伸手按按立即就要为了他这话跳起来抗议的Draco，“我列出来的冥想方法和无杖魔法，《大法师之塔》刊登过的，都可以让大家随便学，但是神术需要挑选人选，们也不希望总有一天黑魔王闯进我家来勒令交出神祗名字吧？”
　　――前提是他冲得进去啊殿下！两条小蛇齐齐在心里吐糟，也不想想你那别墅的防御连魔法部的奥罗小队都拦得不费吹灰之力……好吧，只要不给麻瓜学，谅你们这群狮子中也找不出多少可以被殿下看得顺眼的人……
　　这两只小蛇并不知道，Raistlin已经将自己的信徒秘密发展了不少了――Dalamar甚至已经用心培养了几个虔诚的哑炮牧师。对于魔法界中这些绝对边缘地位，日常生活都有麻烦的哑炮来说，获得神赐魔法简直是奇迹。
　　DA和SA分别在各自地盘搞秘密集会的时候，伦敦老城区某个破旧的教堂地下室中，一身白色长袍，腰垂银链的牧师正在宣讲魔法之神的恩典。
　　“……真神垂怜，使我们从残缺了魔法因而不完整的人生重获喜乐……”
　　一干热泪盈眶的哑炮们在胸前画8 字――呃，应当是画沙漏，并进献五瓣玫瑰，Dalamar坐在角落里为了构思出一个像样的教职章程头疼不已。
　　尽管Raistlin说了从简、能抄就抄，Dalamar依然不明白这种东西到底应该怎么抄――精灵们敬拜自己的神连规定仪式都没有，难道要全面模仿麻瓜宗教吗？那自己铁定会将不知根底的Lucius等若干贵族当场雷晕过去……造假也是个高难度的技术活啊。
　　Dalamar感受着内在Raistlin替他点燃的“选民” 银火，苦笑，决定将火焰祭坛和圣水供奉坛给列进去――参照某魔王那个放魂器的岩洞里会自动填充的石盆，弄上不灭明焰和神圣祝福药剂升级版……装饰的话就不要了，刻上一圈表示敬奉的魔文吧。


05-06不受控制的事态


　　Draco对于Raistlin有可能将神术传给麻瓜的意图表示强烈反对――麻瓜都会魔法了巫师怎么办？！
　　Raistlin 扶额，好不容易才将炸了毛的铂金小龙安抚下去。他是想过以研究为目的将神术小范围传播给麻瓜，但这是很久很久以后的事情――至少巫师界的局势必须稳定下来。
　　其实，传递神祗真名的办法已经被他找到了――如果有人立志终身敬奉神明，成为神祗的牧师，神祗就可以降下准许，让这个虔诚的信徒获得向他人传达的权力。Raistlin从神力的提升现象中推测，这应该是任何神祗发展信仰的初期阶段的必经之路。当神祗的力量和信徒都达到一定程度之后，任何人都能获知神祗的名字，却不能那么轻易的得到神术。
　　这倒是很稳妥的状况，确保了他能稳扎稳打地发展。不然随便什么人都能提着名字叫骂诅咒一番，从信仰中来的神力根本收不回。
　　不到一个月，LOKI魔法用具专卖店的假魔杖就畅销到必须提前预订。假魔杖的内置魔法比有些巫师用得出来的都多，这让不少不是哑炮却魔咒学习不佳的巫师也开始购买。Mcgonagall教授在Umbridge摇身变成魔法部驻 Hogwarts高级调查官那天，根本没把Umbridge放在心上，而是在变形课教室里板着脸检查每个学生的魔杖――之前有两个Hufflepuff用订购来的假魔杖上课作弊被抓现行，为此Mcgonagall教授相当火大。
　　“我警告你们，O.W.L监考官不可能认不出LOKI 魔杖！从来没人可以在O.W.L上作弊，”她从鼻孔里喷着粗气，紧紧挤着自己眉头，“不要让我觉得我是在教一群哑炮!”
　　“……用 LOKI魔杖变形需要准确描述变形要求和逐步变形属性，”Hermione低声向Harry说，“我真不敢相信有人能笨到用那么麻烦的东西作弊!”
　　Harry 更小声地答道：“有能在O.W.L上作弊的水准，大约可以考过N.E.W.T了。”
　　LOKI魔杖被变形课和魔咒课教授联手堵截，但LOKI护身符、LOKI应急魔药套装、LOKI自动笔记羽毛笔什么的已经泛滥成灾。魔法史课上每个学生都没在听幽灵教授讲课，睡觉的睡觉、写作业的写作业、的，每人面前都有一根造型各异的LOKI羽毛笔在笔记本上轻快飞舞，银质笔尖下流畅地挥出造型各异的优美笔迹。
　　Snape 教授当然也抓获了几个胆敢用LOKI产品冒充作业的学生。对此，Snape教授的评语是：“我可以确定巨怪的智商也是有下限的，它们至少会懂得将买来的魔药换个没有LOKI底标的瓶子……当然弗洛伯毛虫的观察力也够用，它们至少会拒绝服用未经适当兑水的市售浓缩魔药……”
　　LOKI 经营报表九月底用保密形式寄到Blaise和双胞胎手里之后，次日一大早众小蛇目瞪口呆地发现――Blaise出现了走路发飘、两眼冒绿光、傻笑、淌口水……等诸多被钱砸晕的症状。Draco当即在公共休息室和巫妖Albus合力按住这家伙，让Pansy给他灌清醒药剂。
　　“我个人以为一个钻心剜骨的效果会更好。”巫妖Albus不怀好意地建议。
　　回过神来的Blaise惊恐地发觉：自己这个视形象如生命的铂金死党，居然开始认真考虑如此不人道的提议――
　　Draco转头郑重其事地向巫妖Albus点头：
　　“教我那个咒语。”
　　“――不，Draco！我发誓我再也不会不系好领结就出现在寝室外面了!”
　　Blaise 哀嚎，如今身为级长的Draco以严肃的眼神扫视周围一干迅速低头打理仪表的小蛇。
　　没人怀疑一个Malfoy对贵族形象的执着。
　　双胞胎们则是在秘密地通宵疯狂欢庆之后睁着带血丝的眼睛，痛苦研究开分店和雇佣员工的具体事宜。
　　至于正在四处转悠的 Umbridge？这三个没空理会她，直接导致以双胞胎为首的七年级Gryffindor们没了和Umbridge对着干的劲头，以Draco和 Blaise两个带头捣蛋的五年级小蛇们也消停了不少。
　　Umbridge沾沾自喜，还以为凭实力说话的 Slytherin们承认了她高级调查官的地位，殊不知这群蛇类早就在研究怎么将她从黑魔法防御课教授一职上赶走，好换成深受贵族孩子们热爱的，典雅高贵有气质更有实力的 Dalamar……私下这个被临时命名为“泥沼行动”的计划，在她抱着夹子拿着笔旁听Snape教授的魔药课前，领导人就从Draco换成了巫妖 Albus。
　　――而刚刚开始用麻瓜教材学习攻心战技巧的巫妖Albus没有让期待精彩场面的小蛇们失望。（实际上，当不久之后那些诡计逐一生效时，没人会失望。）
　　☆☆☆☆☆
　　这学期第一个Hogs-meade（霍格莫德）周末来临那天，Raistlin和巫妖Albus难得地一起出去散步。新开在街头的LOKI专卖店Hogs-meade分店附近一片欢腾，老远就看得见一身紫色长袍的店员站在二层阳台向人群中抛洒糖果样包装的小礼物。
　　两人齐齐转身，走上邮局旁的一条相对清冷的小路。这条小路路口有一家小酒吧 ――无论是在风中吱吱嘎嘎作响的破烂木头招牌还是门窗上厚厚的污垢，都在暗示这是一个适合三教九流各色人等的地方。
　　巫妖 Albus熟门熟路地进去挑了个靠窗的位子坐下来。Raistlin冷冷地瞥了一眼某个盯着他发呆的陌生人，飙魔威，在巫妖Albus旁边落座。
　　―― 那人几乎是瞬间扔了手里的木头杯子，犹如正面撞见了一头巨龙般短促地惊叫一声冲出酒吧。随后好几个将自己捂得很严实的家伙都不安地动了动――银发金瞳的翻倒巷魔王声名在外，这些游走在昏暗角落里的黑巫师都分外忌惮。
　　巫妖Albus扬了扬眉头。
　　“一份冰蓝威士忌，一份……我猜你会喜欢黑莓特调鸡尾酒？”
　　Raistlin轻轻点头，他觉得吧台里看起来有些阴沉的老头儿分外眼熟――神火瞬间从信徒中收集到了讯息――Dumbledore的亲戚？
　　两大杯饮料飞了过来，巫妖Albus翻手将几个金加隆弹到吧台上。
　　“…… 我明年去德国，Gellert他已经有了不错的安排。”
　　Gellert……吗？没料到你们的关系总算平稳了？Raistlin浅尝了一口杯子里浓郁的黑莓味鸡尾酒，的确是自己能接受的口感。
　　“你提前报考了N.E.W.T，”Raistlin语调柔和低沉地叙述，“把魔法部和Dumbledore都吓了一跳。”
　　“哼，”巫妖Albus低声笑道，“我还没胜过他，他就敢老死 Nurmengard？重塑身体的研究计划已经被我列在第一条里了――死人是无从打败的，我要让他以最佳状态活着。”
　　“――前提是，”Raistlin轻笑，“你能拉住他的灵魂。躯壳不是最重要的，灵魂才是。神术中令人死而复生的办法……”
　　“乒――”
　　两人漠然侧视了一下吧台那边正在收拾酒杯碎片的老头儿，眼神凌厉地扫了一轮酒吧里几个坐不安稳的蒙面黑巫师。他们的闲聊内容并不需要严格保密，不过如果有人打算八卦，那就另当别论。
　　Raistlin若无其事地继续：
　　“……有必要的话，麻瓜有种叫生物工程的技术，可以参考。”
　　“嗯？”巫妖Albus颇有兴致地问，“你不打算保密神术了？”
　　“Dalamar.Argent 研究的诸神遗迹，前后有十几拨人马冲进去调查了――继续压着无非是告诉那些人你们猜对了，不过公开它可不是我的职责。”
　　“你倒是的确没什么弱点能让别人抓――绿眼睛的幼豹呢？”巫妖 Albus试探地问了句――反正Harry看上去是你唯一还算在乎的吧？即便你将小蛇也纳入羽翼下了，同为蛇类，你也是知道他们有本事自保才接纳他们的。
　　“嗬，”Raistlin金瞳颇有趣味地闪了闪，“他本来就注定了水深火热你死我活的命运，那一边无论是以什么理由都会动手的。”
　　言下之意，反正怎样都得打一场，我弄点儿小动作就不奇怪了。
　　两个伪少年表示认同并保证不互相干涉地碰了碰杯子，巫妖 Albus叹息：
　　“Dalamar.Argent那个天才，你居然能一个照面就笼络到……”
　　“不甘心的话，退回五岁去，那个幼崽控一定会第一时间和 Grindelwald争抢领养你。”Raistlin 一面悠悠哉地戳巫妖Albus，一面欣赏四周偷听者们的冷汗。已经握有自己给出去，象征“神之选民”、代表半神资格的银火，Dalamar可不是凭“孩子”身份就好骗的。
　　“――绝不。”巫妖Albus几近崩溃地抽了抽嘴角。
　　两人喝完酒，稍稍坐了坐就起身一同离开，临到酒吧门前，巫妖 Albus问道：
　　“你会将什么人视作敌人？”
　　“蓄意挑起战争阻碍巫师界发展、学术进步的……那些人吧？”Raistlin回头轻柔地回答，“我所看重的，无关权势地位利益名望，只是未来。”
　　“幸好，” 巫妖Albus勾起唇角，“我今生所期冀的东西和你应当没冲突。”


05-07流言威力十足

　　Umbridge的大名从开学以来，一直占据着报纸头条――但并不是每次都让她看得心旷神怡。
　　LOKI 专卖里的恶作剧玩具很显然在通过各种无法检查的方式流通进了校内，九成以上火力照着Umbridge呼啸而去。就在第一个Hogs-meade周末过后，报纸上出现了一些特别的照片――
　　Umbridge早餐中恶咒被黑暗笼罩，Umbridge走路撞上玩具陷阱，Umbridge捂脸直奔医疗翼，Umbridge被浇满身臭汁……
　　大标题――《顽皮的孩子，尴尬的处境。》
　　报导中，记者以忧虑地口气描述了Umbridge在学校里遇到的大小麻烦，非常Ravenclaw式地分析原因――在校小巫师恶作剧属于这个年龄的正常表现，历来教授都能面对小孩子的恶作剧，那么如今 Umbridge的麻烦又是怎么回事？
　　“不，我们真的没料到她身为黑魔法防御课教授却对付不了一个失控的水弹……”二年级某可爱的小女孩（为保护她的幼小心灵不登出姓名）抽泣着告诉记者，“……这门课教授总是换得很快……我们只是想为她课余时间提供一点儿乐趣……”
　　该记者建议家长们为了“深受我们欢迎的检察官”，应当与自己的孩子多沟通沟通，毕竟――“我们的副部长在接受这一职位前，一直以来都从事的是枯燥单调缺乏运动的办公室工作”，“很可能她还没有适应孩子们的热情”，以及“对于某些不良咒语的态度让她始终不愿在学校里使用具有丝毫危险或破坏性的咒语，包括‘盔甲护身’”……
　　谢天谢地，看懂这篇东西的潜台词的人不多――不过也不少，因为 “盔甲护身”很不巧是日常生活中防止正在熬煮的魔药飞溅伤人的常见咒语之一，就算不考虑到十几年前的战争状态影响，能从学校顺利毕业的巫师多少都将它当作日常咒语用过。
　　Umbridge只想揪着那个暗中拍照的混蛋的脑袋往墙上撞 ――接下来整整一周时间她翻着倍关禁闭，并以最快速度发布命令解散了全校学生社团。
　　实话说她这样做只能是火上浇油。Harry他们都已经懒得将她用神术点成移动式圣诞彩灯，但没了社团活动精力无处发泄的其他小巫师们个个都不属于善茬……LOKI专卖推出了最新保密邮购服务，与“还以颜色”整人系列套装――订购即送幻身咒快速入门教程。
　　咳，请相信激昂的斗志总是能创造奇迹的，一个难度不高的幻身咒算什么？即便是一二年级的小狮子，也有人能在三天内不眠不休地攻克它。已经不那么热衷于抓夜游学生的教授们睁一只眼闭一只眼，随便那些在空气中造成光线微微扭曲的透明影子半夜聚集到某人办公室所在的走廊……
　　然后？然后理所当然是无数的陷阱、粪弹、诅咒和 Umbridge的尖叫。Luna一脸幸福地录了不少Umbridge版尖叫声，在她爸爸的《唱唱反调》上来了个长篇分析。题目是《老巫婆偷了哪位人鱼公主的歌声？――Umbridge的血统与麻瓜童话》。
　　――那期《唱唱反调》因脱销加印了三次。
　　终于，气急败坏的Umbridge开始堵在走廊里用闪回咒检查路过学生的魔杖，勒令他们打开书包交出违禁物品。不得不说城堡管理Filch对此特别高兴―― 有人代劳自己的工作，做得更认真勤勉，难道不是值得偷笑的事情么？
　　幸好蛇怪Samael从去年以来一直都在禁林里游荡，只在天气太冷时进城堡内烤火，不然以Umbridge这个劲头迟早正面遇上找Harry闲聊的某蛇怪，进而被发飙暴走的蛇怪做成石化展览。
　　第二轮舆论攻击来得稍慢，以某个阴霾的，寒风呼啸的早晨，先后送到大厅里的十来封吼叫信为序幕。
　　Umbridge根本就来不及给面前第一个抵达的红信封下消失咒，它就在教师席上砰然炸开。某个苍老的贵妇人的咆哮声震耳欲聋――
　　“你是什么下贱的、无耻的、卑劣的东西，竟敢凭着教师名义用黑魔法□我家族高贵的子孙？!”
　　全校肃静，每个Gryffindor都是一副“你东窗事发了” 的诡笑表情望向Umbridge，随后意识到这样的口吻不大像Gryffindor们的家长，又以一副“这不可能，Slytherin也被禁闭了不成”的惊诧万分的神情向Slytherin长桌张望。
　　第二封信不失时机地在被猫头鹰扔下的瞬间化为一团以男高音美声唱法尖叫的火焰：
　　“Dolores，难道你竟能如此残忍地忘记我们的约定？！你居然对我的侄子――”
　　“嘭――”
　　Umbridge挥魔杖炸掉了这封信，但是很显然她动手炸掉后半截台词实在太不明智了――教师席上现在就连最不爱八卦的Snape教授都嘴角抽搐地侧目之，挪了挪自己椅子。
　　随后一打吼叫信走马灯般被送到。已经有所预备的 Umbridge脸色发青地逐一成功拦截。她在确定没有更多猫头鹰飞来之后开始奋笔疾书给魔法部那边写紧急通知。这举措的确保证了报纸上没有出现什么不良内容，但没能挽救她的形象……不到当天午餐时分，全校人都已经对“Umbridge是个有虐待倾向的恋童癖” 这种观点持肯定或保留态度……
　　Umbridge再怎么神通广大也拦不住全校学生给自己父母写信，鹰类的考据癖和獾类的八卦精神在这一点上发挥得更是相当到位。一周不到，雪片般飞往魔法部的各类信件差点将部长掩埋在办公室里，《预言家日报》更是迫于压力刊登了“当天实情及官方说法”。
　　魔法部做了件傻事――可怜的部长误以为这是来自于 Dumbledore的舆论攻击，头脑发热地批下了第二十五号教育令：声明高级调查官对校内学生的一切惩罚、制裁和剥夺权利事宜有最高权威，并对其他教员所作出的此类惩罚、制裁和剥夺权利有修改权。
　　“Umbridge 是经过魔法部专业认定的教授，”魔法部发言人信誓旦旦地宣称，“她不可能像流言和传闻中一样残忍地用黑魔法对待学生，实际上我们确信这是诬陷和针对魔法部的阴谋……”
　　有一点可以确定――Umbridge这下是彻底没法用黑魔法道具关禁闭了。
　　当然，这还不算完。
　　十一月初，Umbridge当年在校时的成绩单被公之于众―― 无论多少人站出来保证这是造谣，那些充满了A（合格）和 P（差）的表格让公众无比震惊。这是相当强有力的一击，比任何小道流传的各类说法都更加令疑心重重的家长们不满。
　　第一场雪飘落的时候，Dalamar接替了Umbridge原来的黑魔法防御课教授职务――Umbridge成功成为只有检查官头衔的魔法部驻校专职官员。
　　魔法部对校董们妥协的结果是不准Dalamar更换教材，不过他们没料到是Dalamar的话，根本就不需要教材这种东西。这位顶级魔法大师上课头一天的开场白就是：
　　“收起书本、羽毛笔和魔杖，以你们认为最舒服的方式坐好。我将使用幻境魔法展示给你们一些与课本内容有关的真实场景 ――”他深深看了一眼墙角咬笔杆的Umbridge，微笑，“――按照魔法部的意图，没有对任何危险咒语的实际学习内容。”
　　―― 可孩子们看的都是录自圣徒战斗培训的幻境，Umbridge看到的都是魔法部长的演讲……Dalamar你也算是将黑袍法师的阴险发挥到相当的水准了。以 Umbridge的本性，那种与己无关的官样发言没可能来看第二次的。
　　☆☆☆☆☆
　　“我根本没火力全开，只是象征性玩了两把……”巫妖Albus 有点儿意犹未尽地抱怨，“太不经折腾了，居然主动放弃了教授职位。”
　　她是被之前这职位深受黑魔王诅咒吓得早就动摇了吧？周围两只小蛇一齐望天。
　　Umbridge决不可能让出地理位置颇好的三楼办公室，不过暗精灵更喜欢地窖并在Snape教授隔壁安营扎寨。这几只小动物们幸福地将根据地转移到了Dalamar的地盘，当Dalamar在里间办公的时候，Blaise就在外间开茶话会。
　　这让Umbridge无比郁结――她总不能随便跑去别的教授住处搜查监视。
　　Raistlin 看了一眼抱着一卷羊皮纸和五六本书冲进去找Dalamar的Hermione，为自己唯一的徒弟默哀了三秒。而后继续低头指点Harry在宝石上刻写魔文。
　　“笔尖立起来一点，每笔转角处再侧下来……停。”
　　Harry小黑猫扔下笔叹气：
　　“又错了？”
　　Raistlin从袖子里抽出一根细长的试管样玻璃瓶，里面很明显是精力药剂。
　　“喝了这个再继续――你用了大型治疗神术？”
　　“嗯，Hagrid今天回来了，他脸上伤得很重…… 恶，Voldy你这精力药剂是从医疗翼拿的吗？”
　　“稍微加了点有缓和与稳定作用的魔药材料，”Raistlin 轻笑着答道，“以及平衡药性的月长石粉，我想魔药这种东西最不需要的就是味道。”
　　Harry悲愤状给自己大口灌椰子奶茶缓解嘴里诡异的感觉。倒是Blaise眯起眼睛凑过来问：
　　“那个半巨人？受伤？！哪个能伤得了他啊？！他可是当初连被幼龙咬都没事的家伙!”
　　“Dumbledore让他去联系巨人了吧？”巫妖Albus 斜靠在沙发上闲闲开口，“让他趁机继续养病算了，虽说我没选保护神奇生物课，不过Grubbly-Plank（格拉普兰）教授很不错。”
　　“你怎么知道？”Harry瞪大眼睛――然后气势低落了下去 ――Hagrid本来就容易被套话，以某巫妖的智商自然不成问题。天哪，得赶紧想办法在 Umbridge面前帮Hagrid圆谎。
　　“我怎么知道……”巫妖Albus心不在焉地挥挥手，“Grubbly-Plank教授好歹也是当年的优等生之一啊，奖杯室里还找得到她的名字。怎么都比Hagrid成绩优异吧？”

05-08夜袭

　　Raistlin的目光落在Harry额头上，唇角勾了勾。
　　那道闪电形伤疤已经变淡了。
　　Krynn 魔法师的冥想练习几年下来已经让Harry的灵魂变得很强大，Harry自己没什么感觉，附在Harry额头上的那片残魂却实实在在地被压制得动弹不得，并出现了被Harry吸收的迹象――证据之一就是Harry偶尔抱怨自己做梦总梦见学习。
　　不属于Harry的记忆和人格会被排斥，不过知识和特殊能力能保留。这是完整灵魂自我保护的结果。以Harry现在的状况来看，完全吸收掉那个魂片也就是两年内的事情。
　　“Harry，你怎么对制作护身符这么感兴趣了？”Draco 拿起自己刚刚写完的论文递给巫妖Albus检查，扑过来看Harry这边满桌子的未完成品。
　　“Ron 他们家几乎全家都加入了凤凰社，我觉得现在这种复杂的情况下送他们护身符会很有帮助，”Harry抓抓脑袋，苦笑，“幸好我选修了古代魔文，这还真难。”
　　“有个简化的办法，”Blaise一面写作业一面插嘴，“用我们下周要推出的六角形水晶镜领巾扣――把小水晶镜拆下来，背面有空的预制魔文区。你要是嫌不够用还能在镶嵌之前夹一层刻魔文的黑曜石片，比你折腾这些宝石方便多了。”他将印着“待定”的圣诞新品内部讨论目录抛过去。
　　“你那是情侣推荐品!”翻目录的小黑猫当即炸毛。
　　“还没定稿，”Blaise坏笑，“你用的话，我就将它从情侣推荐品那一栏拿下来做限定专卖品。”
　　Raistlin从桌子上十几个玩废了的宝石中随手拿起一个抛了抛，微笑：
　　“听上去不错，很方便魔文练习――那么这些宝石我就要碾磨做魔药和施法材料了。”
　　“……我有个问题，Voldy……”Harry看了看因为犯了小逻辑错误被巫妖Albus戳脑袋的Draco和量自己论文长度的Blaise，“为什么你和Albus好像很轻松，什么作业都没有？”
　　Raistlin 扶额――你是替刚抱着东西回到这边奋笔疾书中的Hermione问的吧？
　　“Albus他魔咒课免作业，而我是免上。魔药和变形当堂完成任务就不会有作业；至于其他，”Raistlin柔和地解释，“我们选的特别课，教授们没有布置作业的习惯。”马人独角兽之类教授，哪里耐烦批改论文？
　　☆☆☆☆☆
　　Dumbledore对前来任教的Dalamar十分欢迎，可惜凤凰社的事情实在太多，他没时间隔三差五邀请Dalamar喝茶聊天。
　　Umbridge倒是假笑着找过Dalamar，据群众目击报导――十分钟不到 Umbridge就脸色发白的离开，从此绕着Dalamar和地窖区域走，再也不敢去找这个披着温文尔雅精灵外皮的恶魔的茬。
　　Dalamar 也懒得继续理会她。他给一二年级小巫师们教魔法安全常识，给三四年级教自卫咒语和应对黑魔法生物方法，给五六年级教巫师战斗技巧，七年级――直接锁门开结界，实战训练。他对所有跷课的学生不管不问，但一个月不到，跨年级蹭课者有之，跷课的完全绝迹。
　　DA和SA更是深得 Dalamar特别关照。
　　（算起来，即便黑魔法防御课一周一次，两个学院同堂上课，也得在一周内排出14节课时，以 Hogwarts一节课至少一小时，每天上午两节，下午两节来计算，上完全校的课要三天半……做教授也未必很闲啊。）
　　圣诞节前最后一周，Raistlin结束自己禁林里的课程，踩着冰雪和枯树枝在禁林里找了找魔药材料，刚好遇上提着篮子来做同样事情的Dalamar。
　　“…… 火种已经安置妥当了，Shalafi……”Dalamar恭敬地低声说。也只有这种避人耳目的场所他才会像以前一样面对自己导师。
　　“这样就全部完成了，”Raistlin金瞳中透着愉悦，“只需要等着它们渐渐发展……食死徒那边有什么动静吗？”
　　“在为曾经只听过一半的预言下功夫，觊觎神圣祝福药剂的也不在少数，”Dalamar答道，“那个人责令Lucius想办法弄到神圣祝福药剂，主要的注意力还是在魔法部收藏的预言球上。”
　　Voldemort这名字是他Shalafi的，“黑魔王”这称号杂志社上下一干圣徒们都觉得那家伙不配――结果Dalamar从善如流地将某残魂叫做“那个人”……
　　“……Lucius？难怪……”Raistlin俯身用银刀采集长着夜光苔藓的枯树皮。
　　Dalamar将自己清亮的声音压得更低：
　　“……还有属性反转咒文……那个人倒是认真看了每一期《**师之塔》……”
　　这两个黑法师对视一眼，都有些笑意。亡灵魔法专栏上的东西是为了引导巫师发展这方面的研究，可没说登出的东西除基础理论外都完全正确。
　　天色渐渐黯淡，透着灰蓝色的天穹中抹过一缕橙红之后彻底暗了下去。禁林里两个黑法师给自己施了“黑暗视觉”的法术，沿路吃着半位面里藏着的面包，搜刮了些平时用得上的药材之后才回城堡。当晚也是DA节前最后一次活动，不过Harry之前快乐地说他计划让大家复习一下学过的咒语，Dalamar就没去客串指导。
　　“要隐形么？”Dalamar跨上台阶的时候说。
　　“不用，”Raistlin笑道，“你是教授。”带学生夜游光明正大么。
　　Dalamar抚了抚袍子上些许草屑，一脸悠闲带着 Raistlin走进门厅。Umbridge刚好从走廊里路过，看见这两人随即嘴角抽搐着飞快折向另一条路，两三步跑得不见踪影。
　　“ ――Harry？”Raistlin低声嘟囔，抬头望向楼上。冲进神火里来的讯息是Harry在为一个紧急状况而惊慌失措？
　　他亲自手把手培养出来的小黑猫从来没这个样子过……
　　“去看看，Harry状态不太对劲。”Raistlin肯定地说，握着 Slytherin的钥匙跨上楼梯――Dalamar跟在近旁。这些楼梯回应Slytherin继承人的身份，自动旋转组合着将他们以最快速度送上八楼。
　　“公共休息室？”
　　“校长室。”
　　Raistlin凭着神火确定Harry的位置根本不费事，Dalamar一脸严肃加鄙视校长品味地报出口令“滋滋蜂蜜糖”――Dumbledore和Mcgonagall教授都在，还有浑身像是被从水里捞出来一样蔫不唧唧的 Harry，以及脸色惨白的Ron。
　　“发生了什么？”Dalamar习惯性地张开手先用十来个检查类魔法将面前两个孩子刷了一遍，对着Harry神色顿时一僵，“魔力流失？灵魂伤害？！Dumbledore，别让我抓到你又弄了什么类似摄魂怪的东西进学校!”
　　“噢，你误会了……”
　　Dumbledore给Dalamar匆匆解释状况的时候，Mcgonagall教授板着脸转身出门。 Raistlin无语地摸出一大块巧克力分给面前两个状态一塌糊涂的小巫师。
　　“Voldy，我梦见我变成蛇咬了Weasley先生……”
　　“你睡觉之前做了什么？”
　　“……超感知练习――就是那个，训练通灵和预言能力的……”Harry声音越说越小，“……Blaise悄悄给我看的……”
　　Raistlin扶额，用力压下自己想吐血的冲动。那不是给魂片提供可乘之机么？
　　“――你可以告诉Blaise，”Dalamar没好气地丢过来一句，“他圣诞节假期别想跟我去德国了！那个材料谁都可以照着练，唯独你，因为伤疤――”
　　“Argent先生!”Dumbledore迅速打断 Dalamar，做了个“这事不要在孩子面前说”的眼神，“这件事我希望不要让魔法部知道，另外我们确实需要你帮忙……”
　　Dalamar撇了撇嘴，向 Raistlin说：
　　“Voldy，麻烦你顺手将通往八楼的台阶移走。”
　　Dumbledore为他这句话默了默――这就算他的回应？帮忙撵走Umbridge？
　　“Argent教授！你那么厉害肯定可以救我爸爸对吧，是吧？”
　　终于理顺了目前状况的Ron突然跳起来抓着Dalamar的长袍，就连Harry都以无比恳切地神情眼泪汪汪地盯着Dalamar。
　　―― Raistlin很想装没看见，不过Harry在拽他衣袖，他只好也跟着点点头。
　　当Mcgonagall教授领着Weasley 家另外三个在校生回来，Dalamar已经因Harry和Ron的拜托而答应出手救治Auther.Weasley。这让磨了半天嘴皮子的 Dumbledore终于明白了Snape教授当初想表达的深刻无力感――丫就是一个彻头彻尾的幼崽控，只对小孩子尽心尽力！
　　（Dumbledore 你误会得太严重了，这次人家Dalamar会同意，七成原因纯属他Shalafi的意思。）
　　直到这些人被Dalamar用空间门送走的时候，听到动静的 Umbridge还在三楼与四楼之间焦急地跺着脚等楼梯从墙缝里重新冒出来。更高的地方，一架楼梯正在五楼和六楼，五楼和四楼间转来转去。身为 Slytherin继承人，Raistlin用楼梯架迷宫给Umbridge兜圈子玩打发时间的设想是完全具有可行性的。


05-09圣诞节

　　Dalamar当初扔给凤凰社的庄园说是在伦敦市郊的小房子，实际上是比较清冷的市内片区里，从外面看似一个独门小院，三层石砌普通房屋的居所――进去之后才会发现用魔法隐藏的大花园，房子内部不用说要比从外面看大了两三倍。
　　Raistlin 跟着Harry和Weasley家几人一起过来的唯一原因是他要帮Harry梳理现在的魔力状态。Harry只来得及将前因后果说了一遍，就被拽去地下室喝魔药――一部分是Raistlin带着的，另一部分要现场熬制。
　　“Voldy，我不会真的变成蛇了吧？”Harry缩着脑袋，小心翼翼帮忙切曼陀罗的叶子。
　　“黑魔王想杀你的时候，因为咒语事故，将他的一块灵魂碎片掉在你额头上了，”Raistlin搅着坩锅里泛绿的清澈魔药，顺口揭露真相，“你现在不能练习那什么超感知，否则会让它变得易于影响你――等到你冥想练习差不多了，这块碎片就会被你的灵魂吸收完有价值的东西，排出垃圾。”
　　“为什么Dumbledore校长不让Argent教授说？” 早就知道灵魂碎片是什么的Harry 突然觉得自己占便宜了。
　　“怕你误以为自己会被那个碎片控制，变成黑魔王。――从盒子里挑五颗珍珠出来，加一克钻石粉碾磨。”
　　“会吗？”
　　Raistlin抬头，用“你是猪吗”这种眼神扫了Harry 一眼。Harry抓了抓脑袋，嘿嘿一笑，赶紧用力磨珍珠。
　　“…… 所以那只是因为我被影响了，把黑魔王的记忆当作是自己的了？”
　　“没错，”Raistlin提起坩锅，将明明大火猛烧了好一阵子却冰凉得冒雾气的药剂倒进一只圆底水晶瓶，“实际上我并不赞同任何人未成年、灵魂不稳定就跑去练习超感知，话说回来，你应该不是那种好奇心过剩得可以杀死猫的人。”
　　“我想做祭司……复活我的爸妈……”
　　Harry扁着嘴轻声说。
　　Raistlin 换了只坩锅架上火，开始做下一份药剂。桌子上圆底水晶瓶外面蒙了一层冰花，像不倒翁一样摇摇晃晃。
　　“复活不是那么容易的事情，”Raistlin柔声解释，“死者有属于死者的世界，即便是那些在学校里飘来飘去的鬼魂，也不过是生者的魔力和记忆留下的影子，不是原先那个人本身。我想Blaise自己也没偷看到那些内容，但有两点很确定――因年老而死不能复活；因为献祭和守护类魔法而死的人，灵魂不具备足够的跨越生死藩篱回来的能量，要复活他们，比复活普通人还难。”
　　“请求神祗也不行吗？”Harry郁闷地将整个身子压上魔法碾棒，将珍珠“噗”、 “啪”地弄碎。
　　“可以啊，但是那和你做不做祭司就完全无关了，即便是神祗，复活一个人也必须有你提供的那个人的身体和能量―― 嗯，你的情况嘛，应当是先用许愿术创造出身体，收集生命力，再用复生术（Restoration）复活她。”
　　Raistlin瞄了一眼圆底水晶瓶注意成品魔药静置后状态。
　　还有一个办法是用完全复生术，指出死亡时间地点即可。但那是九级神术，Raistlin不知道自己的神力什么时候能发展到安全开放这个使用权限。
　　“许愿术――就是Argent教授会的那个？”小黑猫眼睛完全亮了。
　　“――Argent教授不认识你妈妈。自己努力吧。”
　　等你努力到了那个程度，我就可以放心让你组建法师协会了。 Raistlin心情很好地想着。
　　有了方向的小黑猫立即精神百倍：“呐，许愿术是几级魔法？”
　　“九级，复生术是七级神术。理论上你连复生术都不用学，再用一次许愿术模拟复生术就可以。”
　　“不能直接许愿让爸妈复活？”九级……还在同三级魔法奋斗的 Harry哀叹。
　　“魔法都有限制，神祗也不是万能的。――喝药!”
　　Harry抓起面前掉了一圈冰渣的瓶子灌了一口，然后两眼转蚊香状扑倒在沙发上。Raistlin眼疾手快地接住药瓶，放回原处。
　　“……你故意的……”Harry有气无力地嘟囔。明明LOKI 专卖店魔药口味优化配方都是Raistlin一手研制，Snape教授审批通过的，怎么会做给自己的魔药日益难喝？Harry暗暗发誓常用魔药一定都要自己做！
　　Raistlin挑起嘴角：“半小时内必须喝完这瓶，我不介意你慢慢尝。”
　　经过Raistlin小小地刺激，Harry被Snape教授横挑鼻子竖挑眼的课堂扣分打击到死的魔药水准，后来成功从 E（良好）冲到了O（优秀）――当然这在O.W.L考试前看不出来，因为Snape教授从不给任何一个“Potter”P（差）以上的成绩。
　　眼下Harry唯有捏着鼻子灌完魔药，再在Raistlin画的魔文阵中做满一个小时冥想练习。等他回到大厅，发现Weasley家几人加上赶来的 Sirius，都围着桌子坐着，硬撑着不打瞌睡，相对无言。
　　“哦，Harry，你没事了吧？”Ron僵硬地打着招呼。 “Voldy说12小时内不准用任何魔法，”Harry在他旁边坐下，“其他已经没问题了。”
　　“他人呢？”Sirius心不在焉地问。
　　“还在配药……Argent教授很厉害的，”Harry试图安抚自己好友，“有他出马不用担心……”
　　一道火光突然掠过，一张羊皮纸条伴着一根金色的凤凰尾羽落到了桌面上。Geoge跳起来一把抓住纸条，念道：
　　“爸爸已经脱离危险 ――妈妈。――噢，天哪，太好了!”
　　几个男孩子全部欢呼起来，Sirius看上去大大松了一口气，开始试图将他们赶上楼睡觉。但很显然没人打算乖乖听话。Harry伸手拿起桌子上两根凤凰尾羽，猜到了之前必定还有另一张表示形势或许不太好的纸条――不管怎么说，总算是没事了。
　　☆☆☆☆☆
　　次日――或者从日历上来说，当天――下午，已经在凌晨吃过简单早餐，用了一早上时间补觉的孩子们跟着几个凤凰社的成员去看望Auther.Weasley。实际上明天Hogwarts才会开始放假，但 Dumbledore已经让家养小精灵帮忙将他们的行李送了出来――除了Raistlin的，因为找不到他的行李。
　　“行李？”Raistlin浅笑着抬手举起一个很明显有强大空间魔法波动的小布口袋，“我习惯随身带着。”
　　疯眼汉Moody盯着Raistlin打量了半天，从他露出手腕下的魔杖直到衣角银线刺绣的魔文，最后点点头。
　　“很不错――像个奥罗的样子。”
　　Raistlin怀疑地扫了一眼还没收拾起来的餐桌――这个疑心病十足的老凤凰社成员居然没找自己麻烦，难道吃错东西了？！
　　他们走上伦敦街头，乘车赶往市中心，再步行经过一条宽阔喧闹的街道。Harry突然低声问道：
　　“那些人是食死徒吗？”
　　凤凰社几人惊悚地扭头，注意到不远处小巷子里三三两两走出来些全身宽大黑衣从头裹到脚的人物――怨不得 Harry误会，那打扮实在太神经兮兮了。
　　“不是，”旁边Tonks（唐克斯）心情颇好地说，“部里有人提过，他们是哑炮――如今不少哑炮都在悄悄的聚会。”
　　“他们……为什么要这样将自己裹得严严实实地聚会？”Ginny好奇地问道。
　　“哦，” 疯眼汉Moody咕哝着说，“哑炮都不太愿意让别人知道自己是哑炮的。”
　　Harry突然想起管理员Filch，心里有点不是滋味。没有魔法会是怎样的感觉？那根假魔杖被借故送到他手里之前，面对走廊里的大粪蛋涂鸦甚至恶咒痕迹，Filch到底怎么一路收拾过来的？
　　他们绕过一群抢购优惠商品的麻瓜，走到一座老式的红砖百货商店旁。Harry在踏进伪装成橱窗的医院大门前再次回头看了一眼，那些哑炮中的一个从不远处路过，胸前别着的一朵五瓣玫瑰还在午后阳光下闪了闪，仿佛沾着露珠。
　　“Harry，快点！别发呆!”疯眼汉Moody粗声说着，捅了Harry的背一下。
　　Raistlin在Auther.Weasley的病房外碰见了Dalamar――看起来有点疲惫的 Dalamar在指间拨弄着一个小瓶子，里面是浅黄色澄清的液体。
　　“毒液，”Dalamar心情很好地说，“要拿去研究吗？”
　　“不用了，”Raistlin轻笑，“――外面这个时间还看得到花开，我的兴趣在那儿呢。”怎么一出来就能逢上自己地下信徒散会？快点解释。
　　“是啊，光是伦敦少说也有十几家大花店。麻瓜喜欢花的人挺多的，和课本上有点差异。”外面信众发展速度很快，至少已经十几个聚会点了，哑炮比预计人数多多了 ――魔法部铁定没认真统计过！
　　对暗号似的交流完，Dalamar和凤凰社的人打过招呼，礼仪周全地告辞。既然Raistlin没兴趣，对这种蛇毒很有兴致的Dalamar就自己跑回去做研究了。
　　哑炮比预计人数多？
　　Raistlin 垂下眼帘――魔法部在这方面实在太松懈了。难道巫师血统已经开始变得岌岌可危了吗？回头让Dalamar先统计一下好了。


86 05-10圣诞节的奇迹

　　Hermione在圣诞假期开始正式后就第一时间冲来了凤凰社据点。Raistlin拿着本书坐在客厅一角，揣摩着Dumbledore当时二话没说就让自己和Harry一起过来这边，主要是因为什么――难道他以为我和Harry这些朋友距离更近，就一定能让Dalamar帮凤凰社？
　　
　　善良阵营的白袍法师，大脑回路都一样难以理解！
　　
　　Raistlin用小核桃当零食磨着牙，监督Harry保证空余时间这只小黑猫都在练冥想。他给出的条件是――半个月一天三顿灵魂营养剂，或每天足够时间冥想练习，二择一。
　　
　　还配不了灵魂营养剂这样高端魔药的小黑猫毫不犹豫地选了后者，然后抱着魔药课本和参考书用心钻研，力求上进，积极得连Moody都大吃一惊。Ron最初还以为Harry被这次事件刺激过头，抱着扫帚力劝他一起出去散散心。
　　
　　“我很好，真的，”Harry认真地告诉Ron，“我只想赶紧变强然后复活我妈妈。”以及远离好友研究癖发作时配的那些――除效果外什么都不安全的――魔药。这才是关键原因，只是不太好说出口而已。
　　
　　私下对神术能做到什么程度的事情略有耳闻的Ron立即表示理解和大力支持，然后缩了缩脑袋，提醒某废寝忘食的小黑猫圣诞节还是要好好过的。
　　
　　Auther.Weasley被治疗师扣押观察，其中最大的原因是Dalamar的治疗方式对普通巫师而言实在太诡异，他们不放心让“看起来似乎已经好了”的病人就这么离开。于是圣诞节那天下午，凤凰社留守的这几个人带着孩子们又去了一趟医院。
　　
　　他们抵达的时间挺巧的，因为热爱“麻瓜玩意儿”的Auther 正打算和一个年轻的治疗师一起试试“麻瓜的医学检查方式”……
　　
　　我们想像得到他老婆愤怒的河东狮吼声多么有……呃……杀伤力……
　　
　　“爸爸到底是想干什么？”Ron揉着耳朵往楼梯上走，医院的茶室在顶楼。
　　
　　“看起来似乎是一种叫内窥镜的东西……”Hermione不怎么确定地说，“看起来是奇怪了点儿，不过没任何危险。”她家人是牙科医师，不是消化内科医师，所以Hermione认得出刚才那几条黑色蛇形物体是什么已经很了不起了。
　　
　　“内窥镜这个字眼儿听起来很像是要把它插肚子里……”Harry冷汗，这还不危险吗？好吧，反正自己也没见过……而且今后很可能不太可能去麻瓜医院看病。
　　
　　Raistlin突然觉得Auther.Weasley的研究精神很值得敬佩――如果他能再聪明点的话就好了，任何稍微复杂点的麻瓜工具都有非常详细的说明书，找仪器的时候干嘛不捎带着拿一张说明书呢？
　　
　　――不过才被蛇咬又玩蛇形物品……Auther.Weasley的粗神经并不知道自己这么干会让老婆被吓得变暴躁吧？
　　
　　他们几个爬了一会儿挂满画像的楼梯，那些画像冲着他们嚷嚷出各种稀奇古怪的病名――当然推荐的疗法更是一个比一个诡异。除了身边飘着羽毛笔和羊皮纸速记中的Raistlin，其他三个孩子都满脸黑线。
　　
　　“这有什么好记的？!”Ron气呼呼地说――画像中一个锲而不舍追着他将雀斑当作散花痘的治疗师将他彻底点爆了。要不是Harry拉着，Ron铁定脱了鞋砸那个治疗师的鼻子。
　　
　　“这是巫师医学发展史。”Raistlin心情颇好地答道。
　　
　　“回去借我看看。”Hermione立即产生了学习条件反射，咬着嘴唇思考要不要带上纸笔再回去找画像聊天。
　　
　　“我一分钟也不想在这个走廊待下去，”Ron为了 Hermione的神情急忙大声抱怨，“这是几楼了？”
　　
　　“哦，大概到了吧？”Hermione转身看了一眼四周的样子，然后瞪大眼睛，“那是……Gilderoy.Lockhart？Neville去看望他？!”
　　
　　显然，某个花瓶教授出校门后被人狠狠扔过整打遗忘咒，现在只会将鼻子压到病房门小玻璃窗上傻笑――但是Neville居然进了那个病房！
　　
　　小动物们对视，然后毫不犹豫地跟了过去。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　在Harry他们向Neville几乎遗忘了一切的父母做自我介绍时，Raistlin的目光停留在旁边病床上――他从Dalamar的情报档案里见过这张老脸，是魔法部神秘事物司的Bode（博德），食死徒袭击他取得了关于预言收存室的资料。
　　
　　一个头上戴着金银丝花环，母亲般的治疗师端着一盆怪难看的植物走过来，语调很开心地打着招呼。Raistlin注视着挥舞长触手的植物，轻轻一笑。
　　
　　“这是Bode获得的圣诞礼物？”他将目光转向治疗师，“―― 谁那么恨他，送了一盆叠加了这么多迷惑咒的变异魔鬼网？”
　　
　　Raistlin并不在乎Bode的死活，他只是为了给自己提供点儿娱乐才顺便给食死徒找麻烦。当然不是说凤凰社的欺负起来就不畅快了，而是Raistlin觉得凤凰社一干人等智商都太不够看……瞧瞧人家食死徒，还知道玩阴的送这种东西，如果自己不叫破估计十  　拿九稳。就是要这等筹划周密算无遗漏的行动，破坏起来才有成就感。
　　
　　不提醒还好，一提醒语惊四座，治疗师失声尖叫，差点儿将手里的植物扔到地上去――她立即拿着这盆“疑似谋杀工具”的东西下楼去检测了。
　　
　　（会伤人的植物属于二楼生物伤害科治疗师们需要应付的范畴。）
　　
　　Neville的奶奶惊讶地盯着Raistlin――要不是这个银发孩子说出来，那些精妙的迷惑咒连她也没觉察。
　　
　　“非常卓越的魔咒水准……”
　　
　　“您过誉了，”Raistlin转换自己表情到淡漠，“这是一个诅咒……我的眼睛，如果不尽力隔绝魔力，所看到的万事万物都会迅速老化腐朽。我只是看见了它咒语失效时的样子，勒死几个不能自保的人绰绰有余。”
　　
　　Neville的奶奶锐利的眼神顿时收了光芒，她叹了口气，转身开始用咒语检查病房。
　　
　　“Voldy!”Harry听得惊叫，“你怎么……不早说？”
　　
　　“这又不是什么秘密，你没问过。”Raistlin无语，这只小黑猫貌似从他们认识的时候起，除了“很酷”这评语之外，根本没在乎过自己瞳孔为什么是沙漏型……
　　
　　“算了……”Harry抓了抓脑袋，凑近来低声问，“能用那个……治疗Neville的父母吗？”
　　
　　“治疗永久魔咒伤害？”Raistlin瞥了他一眼，“你用出来的……达不到那个强度。”
　　
　　“我们一起呢？”Harry眼见Neville的奶奶拿着另一个有问题的礼物包出门，立即趁机耍赖，“Voldy，Neville什么都不会说的――对吧Neville，如果我们想办法治疗你爸妈，你绝对会保守秘密的对吧？”
　　
　　Raistlin叹息，死小鬼，你的确知道我会在什么程度上纵容你。好吧，反正正好可以试验一下神力增幅作用……
　　
　　他点了点头，走到尽头用帘子隔开的床位旁。Harry他们手拉手站在一起，Ron还在小声对Neville解释，让他用力祈祷自己爸妈恢复健康。DA成员不少都被Harry他们悄悄用神术治疗过，Neville那神情是完全相信了。
　　
　　“我准许，”Raistlin低声说，“Neville.Longbottom从我这里被传达呼唤Raistlin.Majere之名的许可。”少一个不少，不过多一个也不多，干脆将这个偶尔会结结巴巴来问作业的孩子也包括在内好了。
　　
　　正在Moody等一干凤凰社成员聚集在二楼治疗师办公室里收拾那盆解咒后想把所有人都勒死的巨大魔鬼网时，五楼这间病房里亮起了柔和的虹光。片片晶莹剔透的魔力结晶围绕着Longbottom夫妇飞舞，这场景如同站在圣诞彩灯映照下的飞雪中一样美丽。
　　
　　Longbottom夫妇的眼中渐渐出现了神采，缕缕灰色的丝状雾气飘出他们发际，被Raistlin用一个水晶瓶收到手里，变成铅灰色的液体――实□化的痛苦和实□化的快乐都是重要施法材料，或许还能试试做魔药。
　　
　　施完这个强大的治疗魔法，Harry他们体贴的退出病房让 Neville和他父母单独相处。他们推开病房大门，才听到楼下传来的动静――
　　
　　匆匆跑下去看的小动物们全部呆滞了。（别误会，Raistlin只是在用发呆后悔自己没悄悄顺走那盆魔鬼网做试验。）
　　
　　堵了走廊的巨大魔鬼网――还明显是被人施过保护咒的――正对着奋战中的几个凤凰社成员张牙舞爪……治疗师们不知道从哪里翻出来了高腐蚀性药剂开始艰难地“除草行动”。不少穿着病号服的人围观看热闹，就像魔法医院里突然发生这样的状况并不是什么大事。
　　
　　Neville的奶奶也在其中帮忙。
　　
　　“黑魔王到底怎么将这个庞然大物变成盆栽的啊……”Hermione仰头感叹。
　　
　　“正常情况下这是黑巫师家族养在宅院里看门的东西，不被特殊魔法阵控制着就会像现在这样……大概是花盆摔碎了的缘故。”
　　
　　他们身后传来语调温柔的解说声――Neville的父母已经沿着楼梯下来了。身为凤凰社最优秀的成员，他们的实力其实也不可小觑。
　　
　　恐怕那盆魔鬼网的暗杀目标早已包括了Longbottom夫妇？Raistlin扬了扬眉头。

05-11真心话大冒险

    Longbottom夫妇并没有立即和Neville一同回家过圣诞节――任便哪个治疗师都不会放大病初愈的重点监护病号那么快出院。
    “你们送了我最好的圣诞礼物，”Neville送朋友们离开时这样低声说，“真的不需要一个保密咒？”
    小动物们动作一致地转头看Raistlin，而Raistlin托着下巴仔细推敲了一遍自己的计划，然后确定地点点头：
    “没关系了，反正你也不会到处讲的不是吗？保密咒会留下痕迹的。”
    一个月之内，最多就那只老蜜蜂知道详细实情――知道又怎样，难道他有足够实力来找我麻烦？Dalamar会让他知道什么叫“眠龙勿扰”的。一个月以后嘛……Raistlin回想了一下他的新年计划，2月5日凌晨3点前后，日月180度对角，冥王星升起的那会儿……准备了很久的特殊仪式将会由自己铁杆信众们启动……治疗？相比之下只是小菜。
    他们回程的时候又偶遇了几个胸前戴着五瓣玫瑰，用长袍将自己裹得严严实实的哑炮。Harry这才注意到那些袍子上面有专门针对麻瓜的忽略咒，大街上基本没有哪个麻瓜会觉得他们形象和装束过分诡异。
    Auther.Weasley在走廊上魔鬼网清除干净后就被老婆从医院强行和孩子们一起带了回来。Molly妈妈冲着治疗师那一嗓子：“还要检查是什么意思，你在质疑Argent先生的学术水准吗？”保证了一路无人敢拦――当然，Dalamar在学术界的地位是一回事，某个“被麻瓜玩意儿”刺激了神经的老妈的气势是另一回事。
    Raistlin毫不怀疑后者杀伤力更大。想起自己年幼时常常温和哼唱着神游，毛线球从膝头滚落一地都不知道的母亲，他看Ron的眼神颇有点儿……复杂。
    “Voldy……”
    “怎么了Harry？”
    “那个……你的眼睛……是不是只要我问你的话，你就会告诉我了？”Harry看见他点头，立即得寸进尺，“别的事情也一样了？”
    终于从“沙漏金瞳”这件小事上搞清楚与Raistlin的沟通要点之一就是要主动开口之后，Harry走在大队人马后面，抓着Raistlin问题一个接一个喷泉般往外冒。其他人――尤其是听力不错的Lupin――全部竖起耳朵，对他们而言这个银发金瞳的小孩子身上有太多谜题了。
    喜欢吃的东西？新鲜软面包和水果，肉类要调味清淡。
    讨厌的味道？酸的和苦的――仅限食物，魔药的话，味道并不在考虑范围。
    颜色？没有特别喜欢和讨厌的，别墅里深色的装饰风格只是为了看起来舒适宁静适合思考。
    最偏爱的课程？禁林里的古典魔法课。
    和Harry认识之前？
    Raistlin浅浅地叹了一口气，语调依旧柔和：
    “……有一个和你一样笨的双胞胎哥哥，一个野心勃勃的异父姐姐……”
    “Voldy还记得爸爸妈妈吗？”
    “父亲是个平凡朴实的家伙，母亲……预知天赋毁了她的神志，不过清醒的时候同样对我们很好。”
    小黑猫Harry顿时睁大了眼睛，他不能想象好友的母亲居然是一个Trelawney教授样的人物。
    “但是Voldy你从没提过，也没去找过哥哥姐姐。”
    小黑猫嘟囔着，用力做逻辑推理――遇到Voldy的时候他已经是流浪儿了，父母去世的话，哥哥姐姐呢？
    “…… 呵……”Raistlin自嘲地笑了笑，“见不到了，在这个世界上只有我一个――不过我想姐姐不会希望再看见我出现在她的亡魂面前的，毕竟我可是胆大妄为敢和她所效忠的对象对着干的人。”她效忠的偏偏是黑暗之后Takhisis……
    “……唔……”Harry抓了抓脑袋，决定不去研究好友的姐姐效忠了谁，“那然后呢？”
    “……然后……”Raistlin用力翻起久远的回忆，在别人眼里一副有些失神的样子，“……然后，我做了一件不自量力的事情，”现在看来，挑战黑暗之后 Takhisis绝对是没事找不痛快，“是哥哥阻止了我，”那个一起来的坎德人不在考虑范围，“再后来……付出了很大代价才挽回灾难性后果。”为了避免 Krynn世界崩溃，Raistlin可是被Takhisis锁起来虐了很久。要不是后来混沌之神捣乱，自己被抓劳工的话，根本没可能跟着哥哥的儿子回到地面。
    一干小动物们听得迷迷糊糊，不过看起来似乎不是什么让人开心的经历，所以也没有多问。
    一众凤凰社成员立即心有灵犀地将Raistlin这模棱两可的话翻译成：这小孩有一个再婚的预言师母亲，年长的姐姐追随哪个食死徒余党或很厉害的黑巫师去了。这个用了Voldemort大名的孩子大概是小小年纪想做一番勇者斗恶魔的壮举，要干涉黑巫师的阴谋什么的，结果被自己哥哥拼死救出来――当然，全家毁于一旦，好在没有弄出让黑魔王提前重生什么的灾难性结果……
    幸好 Raistlin没去探知这群凤凰社成员在想些什么。因为旁边Hermione问了个所有女孩子都喜欢问的问题：
    “Voldy你有最在乎的人吗？”
    “――Harry。”
    （Raistlin你回答得如此简单干脆还真是让旁人无语，小猫变红烧。）
    “咦？没有喜欢的女孩子？”
    “魔法就是我的恋人，”Raistlin一脸严肃认真地回答 ――他感知到Hermione提问的目的是有一群打算情人节送花的姐妹们希望打听这个，不得不以最符合黑魔法师原本形象的方式将Hermione脑中那些词语重新组合，“魔法就是我的灵魂，我最亲密的恋人，我至死不渝的追求，山盟海誓的对象――只有魔法值得我倾尽无限时光去爱慕。”
    天杀的你们这些女孩子平时都在想什么？！
    ――我就知道是这个――Harry小黑猫黑线扭头。这还用问吗？平时好友的行径早就充分说明他眼里只有魔法吧？
    “Ravenclaw也没有你这么疯狂的……”Hermione呆滞地喃喃自语。
    “因为我会不择手段去获得她，所以被分到了Slytherin。”Raistlin狡猾地轻笑。
    ☆☆☆☆☆
    之后的假期，这群小动物的活动地点换到了Raistlin的别墅。随之而来的还有Snape教授，因为Dumbledore安排他来教Harry大脑封闭术。
    ――Harry一面在心里哀叹他可以自主的假期时光，一面将近距离检查都未必能发现得了的强力护身符从各处最不容易被怀疑的地方摘下来――隐形青金石挂坠、施了特殊伪装魔法的纽扣和袖扣、衣兜里羽毛笔形状的魔杖（这是内置了可触发魔法的Krynn魔杖，而不是这个世界当作魔力引导器用的魔杖）……零零碎碎扔了一桌子。
    Snape教授看得眼角抽搐。
    “……这些都是有精神防护作用的……”Harry郁闷地解释，“摄神取念会被拦下来，或触发它们的反击……”
    “Voldemort给了你不少好东西，嗯？”Snape教授语气不善。
    “大约三分之二是我做的，”Harry极力掩饰着自己的小得意，“Voldy给我看过他的炼金术课笔记。”其实Raistlin的那个笔记本里不止是炼金术笔记，再加上能做得出活点地图的狗教父Sirius从旁指点，Harry在魔道具制作上完全有 O.W.L以上的实力。
    半小时后，连不具备精神防护作用的的护身符都全部扔开，摄神取念依旧无效。Snape教授发现――和善于大脑封闭术的巫师不同，Harry的脑袋中根本没有一丝半点阻挡窥视的白雾，而是像镜子一样只折射出当下场景。
    Snape教授很有Slytherin风格地当即将Dalamar用双面镜叫了来。结论出乎意料――长期练习冥想梳理魔力的Harry根本不怕任何简单的精神攻击，但这个世界的精神攻击类魔法，实在远远不及那些有关思想和记忆的Krynn预言系魔法。
    Raistlin坐在壁炉边暖洋洋地喝下午茶，听着Dalamar在旁边试图向Snape教授解释为什么灵魂魔法研究的不到位，会导致摄神取念这种简陋的魔法只对有魔力外泄的普通巫师有效。至于 Dumbledore所担心的问题，哈，那仅仅是一个意外。
    Harry颇有耐心地等他们得出结论，免得自己收好护身符之后又得再一个一个掏出来一次。
    他这样做无疑是很明智地，因为Snape教授立即就转变了目标，改为逐一用Harry测试精神攻击类魔法可能造成的影响――混淆咒、夺魂咒、遗忘咒……
    可惜的是，或者说令人惊奇的是――无一见效。除了让Harry觉得自己魔力消耗严重外，基本没有任何影响。
    Raistlin和Dalamar两个黑法师淡定地目送Snape教授拿着冥想练习资料，一脸恍惚状用壁炉走人；不那么淡定的Harry为了自己被没收了一半的护身符，满脸哀怨地拖着扫帚去外面飞两圈散心。
    于是大脑封闭术课程无疾而终。


05-12神网编织工程

圣诞假期结束，迎接大家的是新一份教育令――禁止教师向学生提供任何与其任教科目无关的信息。
　　
　　“冲我来的，嗯？”Dalamar对这个挑衅颇有点儿不以为然。
　　
　　实际上魔法部没把Dalamar当成目标，他们通过这条教育令是“防止Dumbledore培养势力”。但是任何上过Dalamar课程的学生都深有体会――Dalamar从不教指定课本内容，可他用的是幻境魔法，没人抓得到告状的证据。
　　
　　“或许Argent教授能将Umbridge变成蛤蟆示众？”Ron看着告示板一脸期待。
　　
　　“别傻了，”Blaise耸肩，“我爸一直将她当空气。”
　　
　　Dalamar是彻底无视了Umbridge，但他并没有阻止校内自己的扇子番薯们当天竭尽全力地报复行动。Umbridge的办公室门前被人用 LOKI产品弄出了一片跳跃着癞蛤蟆的泥沼，而木门中了一发特制“精灵驻地”火箭弹，变成了长着无数繁茂绿色枝叶的半棵大树――魔法免疫，附送砍劈枝干就会涌出能让人接触后奇痒无比的绿色粘液。
　　
　　等Umbridge凿树洞挂着满头木屑出门直冲医疗翼，已经到了次日晚饭时间了……当然我们都知道――这并不妨碍她深受其害的新照片会顶着各种“诱人” 的标题，以最快速度出现在各大巫师报纸娱乐版。魔法部重点检查的是头三版内容，至于娱乐版，咳，反正部长不会看的。
　　
　　负责幕后运作LOKI的Blaise和双胞胎头一周就忙得脚不沾地。幸好他们很聪明地在寒假间处理了不少前期杂务，不过局面会发展到连Blaise都用速效逃课糖挤时间的程度，实在超出他们意料。
　　
　　现在这三个小混蛋已经彻底对巨额收益熟视无睹了，要不是得瞒着家里，双胞胎甚至会直接给弟弟妹妹各自抓一把金加隆来代替每隔一段时间“友情赠送”的糖果、衣服和学习工具。
　　
　　而后，就在Dumbledore想找Harry询问治疗Longbottom夫妇的那个魔法的时候，一道惊天动地的消息将整个巫师界轰炸得人仰马翻。
　　
　　2月5日凌晨，一道奇妙的魔力波澜随着冥王星的升起，从英国某地荡漾开来，瞬间惊醒了所有巫师――那是一种非同寻常的感觉，宛如黎明第一道金色阳光划开云层，描绘出了整个世界的轮廓一般，它瞬间描绘出了魔法的轮廓，将充斥于世界的混乱魔力梳理规整。
　　
　　全校师生都从床上跳了起来――除了Harry他们。他们不是被这种魔力温柔的波澜所惊醒，而是被同寝室的其他人吵醒的。 　“……发生了什么？我只觉得睡得很舒服……”Harry茫然地摸眼镜――他早就不需要什么实质意义上的眼镜了，这个眼镜外形的玩意儿其实是非常厉害的防护系魔道具。
　　
　　“你就没一点特别的感觉？”旁人抓耳挠腮地找形容词，“就像，就像被一道清晨的阳光扫过？”
　　
　　“哥们儿，现在才3点，”Ron大声叹气，“你们全部做噩梦了？!”
　　
　　Neville穿着拖鞋推开门，往已经一团喧闹的公共休息室里看了看，小声说：
　　
　　“好像只有……我们……没感觉。”
　　
　　Harry瞬间明白了Neville的意思，悄声在脑海里提着Raistlin.Majere的名字问了问――答案很令他震撼。
　　
　　真神回归，自然魔力网络重建。
　　
　　虽说对绝大多数巫师来说，有一个稳定的自然魔力网络绝对是好消息，不过如果他们知道“人在做天在看，梅林挂网来观战”，想必不管是魔法部还是黑巫师都会闹头晕吧？
　　
　　（永远正义的Gryffindor倒是不怕被观战。）
　　
　　与此同时，Snape教授面对自己突然抽风的众多同事也是一脸郁结加嘲讽，差点儿对着老蜜蜂脱口而出“你们终于意识到了夜游的幼稚乐趣”这种台词来。
　　
　　而后他眼神复杂地再次仔细打量了一下聚集到校长室的诸位，意识到果然只有自己没感觉，于是第一时间紧紧抿起嘴，随大流去处理自己学院内的混乱。
　　
　　当天早餐时分，油墨未干的《大法师之塔》特刊短报，以及《预言家日报》都在头版头条放了黑体大标题――
　　
　　后者是《神秘魔力波动横扫欧美，阴谋、诅咒还是祝福？》
　　
　　而前者，让全校师生目瞪口呆――当然这会儿魔法部和食死徒们肯定更是被冲击得石化碎裂化成烟尘袅袅升天了：
　　
　　《真神回归？！――冥王星升起时的魔力波澜与古遗迹遗留记载的相关分析。》
　　
　　Snape教授一言不发地看完特刊，两眼死光状盯住旁边悠悠哉微笑切水果布丁的暗精灵。
　　
　　Dalamar看看自家魔药专栏编辑漆黑漆黑的脸，再看看自己面前的盘子，很“善解人意”地将符合Snape教授口味的沙拉递过去。
　　
　　“你得给我个解释。”Snape教授那牙缝里挤出来的音调基本上已经可以和蛇语画等号。
　　
　　“你知道要怎么问。”Dalamar手指在“真神”两个字上点了点。
　　
　　Snape教授默了，然后脸色微妙地转为高深莫测。
　　
　　旁边偷偷关注他们互动的Dumbledore哀怨了――一看就知道，这两个都不是好套话的人物。而Umbridge毕竟有多年魔法部工作经验培养出来的直觉，知道什么人不能招惹。
　　
　　Raistlin对着自己的黄油面包叹息――Snape教授难道之前都不知道能通过祈祷向神祗提问，才会一直除了使用神术外保持沉默么？这下半分钟不到扔了多少问题过来啊，幸好绝大部分答案都可以让神火自动处理……
　　
　　……又是……复活……么？
　　
　　Raistlin突然觉得这个即便在自己学院也有人偷偷叫他外号大蝙蝠的教授，从某方面而言，真是非同一般的执着。只是难道他的逻辑能力在遇上了感情之后就立即习惯性失灵么？即便复活了Lily，又能怎样呢？
　　
　　Draco正在一旁低声勒令几个低年级不要乱来，“Slytherin做事必定仔细权衡利弊”这样的话飘进Raistlin耳中……
　　
　　好吧，这就是人类……Raistlin勾起唇角，自己也不过是冷血惯了，并不是不能体会那种深刻的感情。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　Raistlin.Majere是魔法之神，是魔法基础原理与规则的制定者，维护世界基本魔力平衡……在其最核心魔力规则之上，允许巫师发展使用属于自己的魔法……
　　
　　不干涉人类制定自己的内部规则……允许信徒以自己的方式追寻魔法发展……
　　
　　是的，现在只有银发金瞳的Voldemort拥有“最高传达者”资格……
　　
　　Snape教授仔仔细细推敲着那些流进自己脑中的空灵的声音，眉头紧皱。
　　
　　――如果现在是回归，为什么神祗之前会离开？
　　
　　――巫师界走向衰落……祈望加诸于魔法，才是使沉眠的神祗觉醒的要素……人类不需要神祗的时候，神祗就会远离。
　　
　　――真的能……复活死去的人吗？
　　
　　――是的，作为神祗，可以复活并非自然死亡的灵魂。但每一个生命的存在与死亡都有意义，被复活的亡者，必须有他们自己不能不回归生者所在的世界的理由。
　　
　　宛如叹息一般，那空灵的声音在Snape教授没来得及想到下一个问题前染上了些许色彩：复活并不是单纯用于弥补活人的哀伤的赐予……Severus.Snape，我以为你能明白……
　　
　　Snape教授悚然起立，又在旁边早餐才吃到三分之一的同事们诧异的目光中坐下来。
　　
　　那么Lily……她会有必须回来的理由吗？
　　
　　Snape教授几乎是在想到这里的同时以最敏锐的反应速度掐了与神火的对话，那神情就像是有人将Neville即将爆炸的半成品魔药塞到了他鼻子底下。
　　没错，天杀的我怎么会不明白？！我只是……只是……该死的神祗也有Hufflepuff式没话找话说的无聊习惯吗？！
　　
　　“Severus，”Dumbledore从小眼镜底下兴致勃勃望过来，“你想到什么了吗？”以魔药大师一向的行为习惯，能闹出这么大动静也相当罕见呢。
　　
　　“和你无关。”Snape教授差点没翻白眼扔恶咒――他从Dalamar手里抓走那份特刊短报卷了卷塞进衣袖，端着一大块黑椒牛扒起身走人。
　　
　　Dumbledore挂着一脸“就知道是这样”的圣诞老人表情，往嘴里送蜂蜜蛋糕。
　　
　　非常习惯自己这个魔药专栏编辑个性的Dalamar只扬了扬眉头，继续吃他几乎是纯素食的餐点。看得出来，这条别扭蛇王肯定是被Shalafi借故教育了。
　　
　　Dalamar突然有点好奇自己Shalafi到底用神火对Snape教授传达了什么内容。
　　
　　（幕后咬丝巾的Dalamar：这不公平，我当年如果不是顶着间谍任务来做Shalafi的弟子，Shalafi会不会也像对待Palin（白袍法师帕林，Raistlin的侄子）和Snape教授一样对我？！旁白：想也别想，Raistlin从别扭小孩、尖酸红袍、邪恶黑袍一路成长为真正足以封神的睿智大法师，也是需要时间和经历的！谁叫你遇见得不是时候？）



05-13  祭司血}

    “不愧是最聪明的Gryffindor……”
    Raistlin看着专门将自己叫到湖边的Hermione，微笑点头：
    “没错，《大法师之塔》特刊短报上说的真神，就是我告诉你们的。没错，不是梅林――你没和Blaise一起去偷看Argent教授的文件夹就能确定这个，实在出乎我意料。没错，那些用五瓣玫瑰做胸花的哑炮是在信奉这位神，也的确是我悄悄拜托Argent教授传扬的信仰。”
    居然能收集整理无数细节，进而得出结论――虽说自己没有刻意隐瞒，可做到这程度也不容易了。
    Hermione咬了咬自己嘴唇，皱起眉头。
    “Voldy，你不止是想要帮助哑炮吧？你是想……让巫师重新成为亚瑟王那个年代一样，不能被轻视的角色？统治麻瓜？”
    “麻瓜有什么好被统治的，你在怀疑我是黑魔王吗？”Raistlin轻笑，“你叫我出来不是只想确定自己的推理吧？问吧，我保证如实告诉你。”但不保证全部，无疑义地告诉你。
    “那……那我直接问了，”Hermione脸色有点发白，“你真的不是黑魔王？Dumbledore告诉我，你在入学名单上标注的是麻瓜血统……”真不是被黑魔王附身之类的？
    （你怀疑这个都敢把人约出来单独问，其实本质上还是Gryffindor没错啊。）
    Raistlin扭头掩饰不怎么优雅地喷笑，然后招呼道：
    “Samael你在附近吧？出来解释一下这个千年恩怨。”
    亏得自己还误以为哪里没圆谎到位，让Hermione胡思乱想了，原来是Dumbledore在疑问这个？蛇怪Samael闲聊时说过的某个精彩小故事正好派上用场――当年四巨头中这两个闹矛盾的时候，Gryffindor做过一个让Slytherin在自己儿子入学时磨牙的恶作剧：所有纯正的 Slytherin本人血统的小巫师，都会在入学名单上标记为麻瓜。
    ――当然，以Slytherin的性格没可能保留如此搞怪的恶作剧效果，但如今死无对证不是？
    学过了蛇语的小女巫总算放下心里的担忧，转而试图拜托Raistlin将神术使用权也许可给凤凰社。Raistlin坐在湖边一块石头上静静地感受微风掠过自己的长袍，心不在焉地听着Hermione的理由――保护麻瓜，对抗食死徒，挽救受伤的人……
    “……Hermione，我知道你的意思，”他摇摇头，“我甚至可以瞒着所有人给你父母神术使用权，好让他们可以自保。但是凤凰社不行。”
    被自己教了很久的Harry能够理解“不能”的理由，担心家人又很有同情心和勇气的Hermione就成了你们以为的突破口？
    “……因为你也没有给食死徒？”Hermione眼神暗了下来，“Voldy，Dumbledore教授不会是不肯替你保密的人。”
    “迟早会有战争，”Raistlin轻声说，“你知道麻瓜的红十字会么？无论立场，无论敌友，无论善恶，他们只救人。这不是诸神之间的圣战，所以无法拉偏架，Raistlin的牧师只能为保存巫师界的传承而存在。”
    Hermione忿忿地对着湖水扔石子：“Harry没说错，你果然是这个态度，可是反正最后都要知道的话，干嘛不先照顾一点凤凰社呢？”
    “Hermione，我是个Slytherin。”Raistlin笑着答道。
    “Tonks和Snape教授也是Slytherin！你这是借口，而且，让一方实力强大起来快速结束战争，不是更能减小损失么？”Hermione迅速换角度――她在和小蛇们多次辩论后已经很熟悉这些招数了。
    “Slytherin做事必定仔细权衡利弊，Tonks维护的是自己一半麻瓜血统和麻瓜朋友，Snape教授为当年的错误忏悔，我呢――Harry是 Harry，凤凰社是凤凰社，我要帮，也仅仅只到你们为止，理由嘛，Slytherin护短的范围很窄，没有爱屋及乌的习惯。”
    “你这也太……”Hermione无比挫败地嘟囔了半句，投降，“我不管了，反正我知道你这么说，就是无论如何也不会跟着黑魔王做坏事去。”Dumbledore那么强，没有Voldy参加他也能带领凤凰社踩翻黑魔王――毫无疑问。
    ――这就是光辉形象塑造过头的坏处了？知道Hermione在想什么的Raistlin低调地窃笑。
    他们接着聊了一会儿魔法学习上的问题，而后在傍晚的最后一抹橙红色阳光中回大厅吃晚餐。Harry在Raistlin跨上城堡台阶的时候就飞跑过来，压抑不住地大笑：
    “Voldy，你绝对不会猜得到到刚才发生了什么!”
    “嗯？”
    “Umbridge拿着什么文件说是要赶走Trelawney教授！我们都等着看呢!”
    那只老蛤蟆要赶走学校教授，你还笑得出来？！Hermione脸色转暴风雨前夕，如果有字幕外挂效果的话现在一定是左边一排“你找死”，右面一排“太欠骂”，脑袋顶上金光闪闪四个大字“替天行道”。
    Harry冷汗，迅速闪到Raistlin背后，飞快解释：
    “――喂喂，我的意思是老蛤蟆要倒霉了，你也知道Trelawney教授会留在学校可不单纯是为了教占卜课啊，关于我的预言就是她做的，老蛤蟆彻底找错人欺负了嘛。”
    门厅里这个时候已经聚集了不少获得第一手消息，借故晃来晃去不进大厅入座的小巫师们。Raistlin几乎没等几秒钟，就听到了楼梯上传来的动静――两只行李箱突然从上面砸了下来，随后是踉踉跄跄抽泣着的Trelawney教授……以及她身后志满意得挺胸抬头的Umbridge。
    这世界上罕见的――或者说，是绝无仅有的――天生祭司血脉可不能这么浪费啊……Raistlin后退到不引人注意的墙角，围观Dumbledore“故意”“及时”地带着马人出现在正门口，宣布占卜课教授换人但Trelawney教授依旧可以留下。他敏锐地觉察Mcgonagall教授一脸严肃地给 Trelawney教授用魔咒治好了手臂上轻微的划伤，心下一动。
    唔……或许可以干点儿比抄袭教义更有趣的事情……
    “……Voldy，你在找什么？”
    “掉了粒纽扣。走廊里不是不能用魔法么？”
    为了一粒纽扣的确不值得被教授们抓现行扣分，于是Harry和Hermione也俯身帮忙。Raistlin浅笑着转移周围几人的注意力，一个小小的无杖魔咒之后，沾染在地面的几滴血迹就被他收进了长袍袖子里的水晶瓶。动作如同他初出茅庐身着红袍时，从某骑士坟墓里用洒落玫瑰花瓣当障目法，在领主鼻子底下顺出笔记一样，毫无使旁人怀疑的痕迹。
    有神火超级外挂，分析出血脉并原样赐予信徒貌似并不算什么困难。之后唯一的小麻烦就是Dalamar不得不找个借口半夜离开学校，亲自护送 Raistlin弄出来的一瓶盘桓在魔药瓶中，暗红泛金的“雾气”，到某个秘密的集会地点。
    将会有五对紧急筛选出来的欣喜若狂的哑炮夫妻获得“神赐祭司血脉”，与一个新的姓氏――Magius（马济斯，这名字来自Krynn世界最著名的大法师。）
    ☆☆☆☆☆
    网管这活儿不好干――尤其是对着一群网络菜鸟的时候。
    自然魔力网络这种东西一旦确立，不合乎规则的乱七八糟的施法方式和咒语都会因为“格式不符”而失去作用。
    Raistlin最初连自己都受不了身为网管，时时要留神魔网切断不合格法术的状况。只因为这类状况实在太多了，多到他甚至有点怀疑自己的神火会被没完没了的无效呼叫压垮防火墙。
    （这得算作是魔法界的网络DDOS洪水攻击……幸好没因此让魔网在重建后当场瘫痪。）
    Hogwarts上下教授――尤其是负责魔咒课、变形课等具有大量实际操作练习类科目的――对于一落到底的事故发生率感到无比舒心，对能达到教学要求的学生骤减而极端头疼。
    学习认真的孩子毕竟不太多。
    Hogwarts这边是喜忧参半，而整个巫师界却掀起了魔法补习班热潮。
    诚如每个巫师所知，欧洲并不是只有三所魔法学校。不少英国巫师乐于让自己孩子去Hogwarts就读，只因为作为一所魔法学校，Hogwarts是英国最好的。
    但是英国巫师们中间也会有一些家族内部学校，或干脆就是私人家庭教师――贵族们送孩子去Hogwarts的理由只是继承人需要自己的势力和同伴。如果这个问题可以轻易解决，那么能不在“最伟大的白巫师”下面晃悠，他们绝对不会自己让孩子凑上去找没趣。
    现在不标准的施法方式没作用了，底下各种补习班、函授咒语课程如火如荼，贵族们突然发觉自家烧钱的内部学校此刻居然变得如此重要，倒也勉强弥补了他们面对魔网的郁结心情。
    普通巫师界民众没有“额外进账”，就只剩下一个发泄他们情绪的办法――
    拿魔法部是问。
    英国麻瓜首相在金融危机时候面对的罢工游行，和魔法部在施法标准大幅度提升后面临的吼叫信飓风，从某种角度而言，有异曲同工之妙。 


05-14  Umbridge退场

    Umbridge似乎对自己的尴尬处境并没什么觉悟，这一点在复活节后五年级学生的个别就业咨询中表现得很明显。
    “她居然来旁听，还说我绝无可能进魔法部!”Harry笑着告诉好友们，“说得就像是我有多在乎一样――我后悔没当场告诉她我不会去和蛤蟆抢泥潭了。”
    巫妖Albus扶额装作叹气：“幸好我的最近目标是国际魔法联盟德国部助理，不是国际魔法合作部，不然很有可能继续和她打交道。”
    Hermione做了个想吐的表情，摇头：
    “我要进魔法部！如果魔法部里都是这种货色，英国巫师界真是无望了!”
    “哪个部门？”Blaise老神在在地摸出一个速记本。
    “国际魔法法律办公室――你在写什么？”
    “准备和Draco一起帮你们查查魔法部的职位要求细则，”Blaise答道，“有些职位的特殊要求他们不会说得很清楚。Harry，你要去哪里？”
    “国际魔法联盟英国部。”
    “你不是说你不去魔法部？”
    “我是说我不去和蛤蟆抢泥潭，”Harry咧了咧嘴，开心地说，“现在是个正常巫师都知道部长的位子岌岌可危，她那个部长助理的职务送我我都不要。”
    “哪国的部长现在都是焦头烂额，”Draco昂头懒洋洋地微笑，“接近三成巫师都成了有魔力却不会用的半哑炮，这比O.W.L的不及格率还高。我真想知道他们上学的时候都干了什么，明明只要准确念咒就能解决的问题，居然能闹这么大。”
    “――据说Umbridge今早收到的大信封看起来很像快速念咒补习班的资料包。”Ron爆料。他那一对唯恐天下不乱的双胞胎哥哥五分钟前已经为此怀着十足的好奇心，试图溜进Umbridge的办公室将那包补习资料拿出来示众去了。
    Blaise邪恶地捏着自己下巴点头：“看来去年十一月Albus那份捏造成了事实哈，这只蛤蟆果然O.W.L成绩惨不忍睹。”
    “Voldy去哪里了？”一直不见Raistlin出现，Harry纳闷地问了一句。
    “禁林，”巫妖Albus浅笑着低头翻自己的复习提纲，不过看似有点牙疼，“Hagrid把低智商的巨人弟弟带到了禁林里，他去研究巨人了。”
    说来，那个银发金瞳的天才小子似乎最近一有机会就做冥想，魔力越来越高……难道他的魔力有二次发育期？
    巫妖Albus头疼地皱了皱眉。他自己的魔力发展速度一直非常稳定，但是也相当缓慢――谁叫魔力来自于灵魂呢，他想快都快不起来。
    魔法部始终没能阻止黑魔王重生这传闻变得人尽皆知，更搞不清楚整个巫师界怎么一下子出现了那么多施法困难户，甚至Umbridge大半年折腾下来也没能将 Dumbledore从校长的位子上扯掉，局势中还多出来一个人气节节攀升的Dalamar.Argent……可以理解，Fudge部长的情绪相当焦躁。
    不过如果Fudge部长知道Umbridge这会儿在做什么的话，估计得心脏病突发魔力暴走――
    对着全校唯一没有被监控的壁炉，Umbridge正在和某人通话：
    “……是的，是的Lord，今天早餐时候我听到Argent对Snape说的，他将所有的魔药样本都放在杂志社的样本室，只在需要的时候从目录里查阅调用……Lord，Argent使用的防御方式是麻瓜的指纹锁，只要一瓶复方汤剂就能混进去……是的，绝对可以确定……我拿到了Snape的头发……今晚……”
    两只隐形的伸缩耳从门缝下面悄无声息地缩回去，双胞胎一脸恶心状对视，做口型：
    “Snape教授的头发？!”
    难怪这只粉红色老蛤蟆今天早上在魔药课教室里转悠了很久。
    他们两个卷好伸缩耳，拔腿直冲地窖Argent教授的办公室――给他们开门的是Harry，里面小动物们除开刚回来的Raistlin个个都在外间用功。
    “Argent教授去德国参加巫师联盟紧急临时会议了，”Harry对双胞胎抓耳挠腮的样子一脸纳闷，“你们有什么急事？”
    “Blaise，快点通知你爸，就说鲨鱼没钓到，蛤蟆上钩了。”
    “――老蛤蟆要变成Snape教授去偷神圣祝福药剂!”
    双胞胎反手锁门，一人一句地坏笑着答道。
    “不――”Blaise故作惨淡地低头，“那个笨蛋绝对不可能通过门外那套以应对黑魔王标准配备的麻瓜防御系统……”
    “通知你爸降低标准还来得及吗？”Draco扭头，“不然就只能等着给老蛤蟆收尸了。”
    “我觉得这样挺好的――对吧Voldy，难道你们还想让她旁观O.W.L考试？”Harry淡定地坐回桌旁整理DA魔咒学习计划。
    Raistlin摇头：“再降低标准，会被怀疑。以Argent教授的水准，如果没什么困难就让黑魔王拿到了魔药，世界上就不存在逻辑了。”
    次日，小动物们在《预言家日报》角落里找到了一个豆腐块大小的报道――《大法师之塔》魔药样本室防御体系内部维护，据称，是一起普通实验引发 Dalamar.Argent用来测试的麻瓜监控系统故障。
    Umbridge当晚离开学校就失踪，奥罗全体出动寻找了一个月之后无果，魔法部不得不重新内部调任一位新助理来暂代她在部里的职务――至于那个驻 Hogwarts调查官的位子，没人愿意接任。
    “不，我可不是Argent先生那样连‘被诅咒的妻子’都敢娶的魔法大师，”有一位年轻的魔法部职员如此告诉记者，“我们确信黑魔法防御课教授一职的诅咒，现在已经由于Argent先生强大的魔力，而转移到了驻Hogwarts调查官一职上去了!”
    流言是无敌的，魔法部只好放弃继续借此找Dumbledore麻烦的计划。至于Dalamar――手握事关今后巫师界生死存亡的自然魔网规则资料，哪个敢跑去用这种小事打扰人家做进一步研究呢？
    ☆☆☆☆☆
    气温开始高到小巫师们纷纷给自己使用咒语降温的时候，考试成了恢复宁静的Hogwarts城堡中最后一个重要的话题。今年虽说没有Quiddich比赛来调节生活，七成以上的学生都曾经成功的用LOKI恶作剧产品“玩”过Umbridge，总算没因为缺乏娱乐而精力无处发泄。
    O.W.L考试来得比其他年级的期末考要早，不过N.E.W.T更早。巫妖Albus一路过关斩将，迅速搞定了自己总计十一门的N.E.W.T考试，在 Harry他们走进重新布置过的大厅考笔试之前，他就在准备从校长室的壁炉里回去德国了。
    “替我向Grindelwald问好。”Dumbledore笑眯眯地送行，仿佛之前无论是Grindelwald果断地划断旧情，还是来回试探某巫妖的行为，都像浮云飘过了无踪迹。
    巫妖Albus挑了挑眉头，回以微笑：“我会的――Dumbledore教授，无论是和你曾经的情人友好相处，或是用正确的方式统治世界……反正以你的年龄也没可能和我争了。”
    “你……Tom……”Dumbledore半僵化，Grindelwald不是说过这孩子是16岁的Tom的延续？不是没什么疯狂的、不合时宜的野心？
    （Grindelwald也不傻，魂器、灵魂修复、巫妖、神术什么的一律没提。）
    “你以为我不知道你向Gellert询问我的身份么？实话说我既不喜欢用了这么久才长到17岁，也不喜欢自己的一块魂魄在外面抢风头，”巫妖Albus耸肩，跨进壁炉，“我真不介意
    你现在就回家养老，让我自己收拾了这摊子当年的遗留问题。”
    Dumbledore看着巫妖Albus金发消失在火焰中，转身苦笑着叹气――Grindelwald……要说教育那些有可能误入迷途的孩子的话，我承认自己真不如你……等等，似乎我忘了什么事……
    Dumbledore呆滞了，他忘了借机问问自己弟弟Aberforth那天听到的一段对话――所谓复活术是怎么回事？！
    从蛇类嘴里掏出情报来一直难如登天，Dalamar.Argent对自己的研究向来讳莫如深，只是简单告诉“好奇心过头”的校长理论上有复活术这种魔法，只是目前没有人魔力强大到用得出来。说了比没说还令人吐血三升。
    但是……刚刚就在眼前还站着半个例子啊……
    “嘭――”
    壁炉里的火焰突然又跳了一下，飞出来张边角焦黄的纸条――
    “鉴于我在校期间你最后还是以公正平等的态度对我了，特地赠送一个消息：请关注明天出版的《大法师之塔》目录内容，不要太感动了。――A.G。”
    次日早上，Dumbledore翻开《大法师之塔》，目录中几行加粗标题赫然在目：
    神祗的领域――跨越生死的边际，亡灵魔法前期研究基础理论汇总。
    自然魔网的上限――从遗迹残片分析神祗使徒特有魔法。
    死者苏醒――用魔法实现不死的相关理论探讨与展望。
    魔网基础――最基本规则整理与施法要点。
    ……
    他终于深刻体会到了某巫妖说“不要太感动”的潜台词，其实是“你别因为失算而痛哭流涕”。
    这些内容，全部是Dumbledore花了很大功夫才在最近一周从Dalamar那边磨来的资料……要是早知道那个暗精灵会这么快就编在自家杂志里，Dumbledore根本不必费那个劲。



91 05-15  一触即发

    每一个DA或SA小组的成员，都在O.W.L考试中表现得非常优异。他们两边几个“首领”更是引人瞩目。Harry在变形的考试中表现出了N.E.W.T 水准，这让年迈的考官惊呼起“简直有Dumbledore当年风范”这样的话来。
    而Harry转身就小声对Raistlin吐糟：
    “我可不会像Dumbledore校长那样将自己情人关进监狱。”
    “我上次见到你和一个Ravenclaw女孩去了温室后面的灌木丛。”Raistlin毫不客气地揭底。
    “噢，”Harry架起蛇类的淡定，“其实是她约我一起采集黑醋栗。”
    两人交换了一个彼此你知我知的眼神，都笑了起来。
    “哦，Voldy，”Harry一面走向门厅一面问旁边的Raistlin，“我也听说了很多女孩子写情书给你――你当真全退回去了？”
    Raistlin轻轻点头：
    “我爱的只有魔法。当然，我会期待你们成为我的家人，前提是，继我之后越过那条划在平凡之前的金线……”恐怕不用等很久，因为还有一个Dalamar正为此努力不懈。
    Harry的绿眼睛闪烁了一下，低声说：
    “Voldy，其实我……并不是真的非要惊扰已经去世的亲人，我只是……你知道，得有个借口让我做点什么，不那么难受……”
    Raistlin的脚步在第一级台阶上停了一下。这个孩子比自己想的还聪明颖悟，是猜到了“神祗传达者”背后某些可能性吧？不然就不会专门对自己解释这个。
    虽然没什么必要对Harry隐瞒，不过也不是公开的时候……这么看来，Hermione和Blaise搞不好也隐隐有所觉察了。
    “我记得，你曾经不是那么介意。”Raistlin侧头看了Harry一眼。
    “在Weasley先生出事那天，我才发觉其实我一直都很介意……”Harry垂下肩头，叹气，“我能感觉到，我一定是失控了。”
    “时间不能真的抹平痛苦，与此同时，你也能挑选你所关注的内容，并选择将痛苦放在不必时时翻动的书架角落。你的狗教父还不足以消耗掉你的空暇精力？”
    “别提了……”Harry哀嚎一声开始揉自己头发，“我和Hermione还得帮他核查账务――Hermione建议我将他打包塞进麻瓜的财务暑期培训班，免得他把自己的家族产业全赔进去！但是在那之前贵族继承人培训已经气疯了家里全部画像，连家养小精灵都只能撞着墙承认Sirius没这种继承人天分！所以你猜得到，他哪有和我说晚安的时间啊……”
    Draco从后面走过来，听得抽笑：“我爸说了他进步还挺大的。”没错这是原话，如果忽略了某铂金老孔雀鼻孔朝天的姿势、满脸的讥讽和歌剧式腔调，这个内容还算能被接受。
    从0进步到59是很大，可惜依旧不及格。Raistlin笑着摇头，走上城堡前的草地，给自己挑了棵距离城堡最近的树，靠着树干坐下等待其他小动物们考完出来集合。
    如果这个世界没有来自Krynn的两个法师的干涉，那么此刻黑魔王正在策划将Harry引诱去魔法部替他拿预言球，只是如今黑魔王唯有亲自跑一趟了。
    不要说几乎吸收了大半灵魂碎片的Harry根本不再受黑魔王的思想影响，就只凭着Raistlin对这群小巫师的“精英教育”和“神祗保护”，食死徒根本没办法对他们造成任何威胁，更别说绑架。
    ……似乎还少考虑了什么因素……
    Raistlin眯着眼睛远望黑湖，将逻辑碎片慢慢拼凑起来。旁边Harry和Draco在夏日傍晚的阳光中懒洋洋地发呆。正在这时，一只猫头鹰扑棱棱飞过树梢，落在Draco的肩头。
    “……别回家？！什么意思啊？!”Draco看着字条嘴角抽了抽，然后想起来什么，惊恐地瞪着字条上潦草的笔迹。
    “Draco？”Harry凑过去，拍拍他肩膀，“放假以后一起去我家玩吧，我那个笨教父的礼仪课就拜托你了――啊，他们总算考完了，先去吃晚饭，吃晚饭。”
    Raistlin扶额，Harry，你这转移话题的办法还真是让人条件反射地翻白眼。
    Slytherin长桌在晚餐时分被不少加急猫头鹰信件袭击，次日早晨更是有下猫头鹰雨的趋势。教师席上Dalamar那很明显极端不爽的神情，和旁边 Snape教授比锅底还黑的脸色，已经足以说明外面某黑魔王终于忍不住开始暴躁地横行了。想必一年来他已经重新拉起了自己的班底，觉得可以大规模行动？
    那些贵族们也私下做了不少准备呢……Raistlin一个无杖魔法将距离有点远的盘子里那块布丁挪进了自己盘子――一叉子戳到了盘底的Goyle（高尔）愣了愣，抬手揉了揉自己眼睛。旁边刚刚放下家信脸色惨白的Nott（诺特）瞥见，“哧”地一乐。
    他们还有不少考试，先是变形，再来是草药和黑魔法防御。Raistlin想着Dalamar转交来的那份Lucius设计的“脱离食死徒计划”，走神得实在太过头，以至于用“昏昏倒地”这个咒语居然能在石板地面上打出了一个洞，看得周围学生们冷汗直流。不过这还不是最夸张的效果――几乎同时考实践的 Harry和Draco放出了两只守护神，半大的豹子和花纹复杂的蛇绕着整个考场窜来窜去，直接导致DA和SA成员们纷纷扔出自己守护神凑热闹。监考官们兴奋得一直在叫好。
    随后古代魔文考试中Hermione用魔文挥出了一道虹桥，色泽绚丽得令监考官赞叹不已。他们休息了两天，然后又投入到魔药和保护神奇生物课的考试中，天文和占卜在倒数第二天。
    Hermione没选占卜课，不过她在学会神术后又报考了占卜。这群小动物个个都用神术作弊，而Raistlin坏笑着摇着头，用神火将那几个考官从头解读到脚。
    晚餐时分，占卜课的考官们个个都是一脸郁结和茫然混合的样子，Ron听到其中一个老考官嘀咕：“……可这不对啊……今年学生的占卜天赋怎么会个个都高…… 以往及格率只有百分之十七……”
    作弊外挂开得太猛了，不过没人心虚。
    最后一门是魔法史考试――这是个彻头彻尾的大笑话，因为魔法史是真正的纯理论课，只需要背下来然后转移到卷子上。而很不幸――或者说是万幸的――有无数种办法用魔法将一本非魔法类图书的内容灌进自己脑子，实在不会了还能用神术向Raistlin提问，反正神术无法被监控。
    他们结束考试的时候都挂着实在难以忍下去的笑意，甚至Draco在接过同院低年级生递给自己的黄油啤酒时把贵族礼仪都忘了，直接在走廊里灌了两口。
    “殿下，这瓶是你的，”Blaise笑着递来一个贴了便签的细长果酒瓶，“刚刚Nott说谢谢你的复习提纲。”
    Raistlin唇角微微勾了勾，低声说：“Blaise，Draco，假期将你们的SA成员全部带来我的别墅。”
    “遵命，殿下。”
    Blaise笑着行宫廷礼，然后将草地上一粒石子变成开瓶器，准备帮忙拧开果酒瓶。
    Raistlin却随即伸手按住他，摇头：
    “有毒，附加十三道诅咒，不能开也不能喝。”
    “Nott！！!”铂金小龙和Harry当场炸毛，Hermione失声尖叫，Blaise立即像是放炸弹一样将瓶子小心翼翼放到草地上。
    Raistlin靠在阴影里只觉得无力兼吐血――用魔法谋杀神职为魔法的神祗，怎么可能不被发现啊。如果只是毒药或许他还不大会留神，那么多黑魔法……在神祗的领域感应力下面显眼得像是遍地土豆中混进了一只色彩鲜艳的巨无霸南瓜……
    “算了，又不是什么大不了的事情。”Raistlin闲闲地说。
    黑魔王向食死徒们施压到了孩子身上，小蛇们这个考试周过得双倍焦虑，大家都心知肚明。
    三分钟后，Dalamar和Snape教授就从城堡里冲了出来，直奔这几只小动物所在的树荫。Snape教授几乎是在距离他们还很有一段距离的时候，就用飞来咒将地上那个果酒瓶收了去，黑袍一卷，气势汹汹地大步走人。Dalamar轻快地走进，问道：
    “Blaise，考得怎么样？”
    “绝对是O（优秀）啦，O!”Blaise撇嘴。
    Dalamar温柔的笑着点头：“假期直接去Voldy家里吧，你妈妈已经带着羽蛇去参加美国巫师时尚女性联盟活动，我有三个大型会议，没空带你了。”
    美国巫师时尚女性联盟活动……
    小动物们用惊悚和敬仰的眼神盯着这对父子，Draco颤抖地问：“那……那我妈妈也是……”
    Dalamar垂下眼帘故作叹息：“两周前我准备了一百五十张票，被她一夜间派送了个干净……Hermione，你来一下。”
    食死徒骨干们的妻子都已经被借故送去了美国……还有一条预警效果卓越的羽蛇当警卫，安全系数已经相当高了。
    不过这理由，真是实在太恐怖了。想到妈妈回国后“审美标准”还要突飞猛进几个档次，两条小蛇都默默景仰了一把“陪逛街”的老爸的牺牲精神。
    “Hermione不会没考好吧？”Harry纳闷地看着Dalamar将人领走。
    “她父母是麻瓜。”Raistlin轻声提醒。
    黑湖远处已经聚拢了不少暗云，看起来用不了太久，就会有一场电闪雷鸣的大雨……不过，这种季节，暴风雨都是不长久的。

06-01尘封的回忆
  
    尽管Raistlin在假期中招待的是一群恪守礼仪的小蛇，为了他做研究或搞阴谋的空闲时光，他依旧贴了招聘家教兼临时管事的广告出来。

    最看好的Lupin？凤凰社需要他拉拢狼人。特别是Lupin学了些Dalamar的控制狼人本性的办法，现在在还期望好好生活的狼人中可谓深受欢迎。

    调Dalamar手下圣徒的想法也不是没有过，不过黑魔王找事的频繁程度每天都创新高，Dalamar还觉得人手不够呢。零星几个魔法部指使来的哨探都是一群废材。至于食死徒……为了这群蛇类的安全那是绝对不能留的，里面尽管有不少16岁的少年，也还有不少其他年级的孩子……不，Raistlin 当年能将身为间谍的Dalamar收做唯一学徒，自然不会在乎身份问题，可惜黑魔王神志不太正常，搞不好能逼着部下来一把玉石俱焚……

    真得容忍凤凰社的人进我地盘吗？Raistlin苦恼地翻着应聘信和介绍信……太多好奇心会打探我行踪和城堡禁地的不能要，不会贵族礼仪的会被 SA成员蔑视，没有实力的恐怕活不成……咳，就算小蛇们不算计他，想使唤城堡里的亡灵仆役也需要相当程度魔威。

    “……Longbottom？”

    Raistlin纤长灵活的手指停顿了一下，将那页羊皮纸又拉到了眼前――Alice.Longbottom，Neville的妈妈，N.E.W.T成绩优异，黑魔法防御术水准相当高……Dumbledore将她介绍来？不怕凤凰社人手短缺？

    ――你敢送我为什么不敢收？就她好了。顺便把Neville这孩子也叫来，从他私下那些祈祷内容看，值得培养培养。

    银笔尖的羽毛笔往墨水瓶里跳了跳，迅速按照Raistlin的口述写回信。书房雕花玻璃窗透进一道阳光，正正照亮了羊皮纸上的字迹。

    ☆☆☆☆☆

    Raistlin这个假期依旧很忙，不过放假头一天他就亲自去了一趟Harry姨妈住的地方，当着目瞪口呆的三个麻瓜的面在草地上设了个隐形的魔法阵。

    “……如果那个疯子真的想对麻瓜――我是说普通人――大开杀戒，”Harry结结巴巴地给姨妈解释，“Voldy做的这个防御魔法足够救下整个小惠金区的所有人……呃，你们什么都不用做，这是自动运作的……”

    Petunia姨妈脸色发青的抖动嘴唇，而Vernon姨父十分严肃地瞪着正在填入最后一块菱形水晶节点的Raistlin。Harry几乎有种冲过去挡在好友面前的冲动――上一个敢对“Slytherin殿下”出言不逊的家伙，貌似下场相当惨……

    ――问题是我根本没兴趣理会这种小事，动手整人的明明是Blaise。完全明白这只黑猫在想什么的Raistlin扯了扯嘴角，装做没看见 Harry和那两个麻瓜尴尬的互动。

    结果Vernon姨父直到最后也没说什么，Raistlin甚至有些怀疑他死盯着的是大块水晶石。倒是Dudley这个小胖墩正拎着冰过的汽水，站旁边欣赏五光十色的魔法效果呢，还嘟囔了一句很让巫师为此无语的话：

    “……这片草地以后不用剪了吧？”

    “你可以照常剪草，只要不把节点水晶挖出来就不影响保护性魔法的效果。”Raistlin柔声解释，好笑地看到小胖子垮下了脸。感情他只是不想修整草坪？

    然后他很快就知道了原因――Harry将家养小精灵Dobby派去帮自己狗教父的忙，只在周末Dobby才回来悄悄替Petunia姨妈洗衣服和打扫房间，所以某些家务劳动在所难免。可如果Harry去剪草了，谁给小胖子Dudley用魔法降温冻冰球呢？

    “为什么……既然有这种魔法，当年……”Petunia姨妈颤抖着咬了咬自己嘴唇，“……当年我妹妹怎么会……被杀？”

    Harry用能让Petunia姨妈听见的最低音量悄声嘀咕：

    “这是Voldy发明的魔法……只能保护……普通人。”

    离校前，他们将这个实验性的防御魔法设在禁林外一片空地上，DA和SA轮番集体用各种魔法轰炸了四个小时。最后甚至由于动静太大，引来了看热闹的 Flitwick教授和Mcgonagall教授参加爆破行动――不用说，效果好得令人惊讶。

    唯一的缺陷是魔法阵中不能有魔力高于家养小精灵的存在，否则魔法阵无法启动。显然，巫师指望不了这么鸡肋的防护。

    Hermione家没有设置这类魔法，Dalamar给了她一对酷似她父母婚戒的护身符，Hermione要做的仅仅是半夜偷偷将父母用链子挂脖子上，从不取下的正版婚戒换掉――他们是牙医，当然不会戴手上妨碍操作。

    由于Harry要延续身上血缘保护魔法的作用，他依旧得在姨妈家里住至少两周。不过相对于整整两个月多的假期而言，两周实在不算什么。 Petunia姨妈对渐渐变得像个上流社会成员的Sirius依旧嗤之以鼻，每次逮着机会都要喷他几句，直到Sirius为了建设自己在麻瓜中的新产业而订购了Vernon姨父所在的公司生产的钻机，两边邦交才渐渐正常化。

    这种局面让小有耳闻的Draco和Blaise，只差没在脸上写出“看戏”两个字来标注立场。要不是碍于Dumbledore对那片地区的监视，以及四处招摇的食死徒，他们早就跑去就近观赏现场而不是猫头鹰转播了。

    “Bellatrix，”坐在Raistlin家别墅外的凉棚里，Draco从牙缝中挤出这个名字来，“我姨妈――黑魔王的死忠――据说是迷恋到狂热！她会嫁到Lestrange（莱斯特兰奇）家纯属对方和她一样疯。”

    “那张蛇脸有什么地方值得她迷恋到这个地步？”旁边Blaise耸肩，顺手给旁边脸色不太好的Neville推过去一盘日式红豆糯米点心。

    出来纳凉的只有他们几个，SA成员们都在大厅兴致勃勃地熟悉麻瓜称为“电子游戏机”的东西。

    “毁容前……还是很有魅力的……”一旁Pansy扶额，伸手从头顶棚架上摘了串垂下来的葡萄，表情很崩溃地边吃边解释，“据说黑魔王当年的确是非常有气质，相当迷人……但是Blaise，你妈妈当时真是太脱线了，居然当众跑去求婚。”

    “这不可能!”Blaise炸毛，Neville僵硬，就坐在不远处检查孩子们暑期作业的Alice.Longbottom失笑。

    “这是真的，”Longbottom夫人淡定地揉着Neville细软的短发点头，“当然，那个人肯定是婉拒――Blaise你有个很聪明的妈妈，打着痴迷的名义让自己被拒绝，然后闭门装做伤心欲绝，再和一个中立小贵族迅速结婚销声匿迹。”

    “黑魔王……没怀疑？!”几个孩子一齐睁大了眼睛。

    “折腾到她的家人都以为有自杀的可能，不惜冒着警告向黑暗仙子Nyx（妮克丝）求助，那个人怎么会不信？――直到现在看见你，”Longbottom夫人对着Blaise笑了笑，“我才明白，一个最优秀的Ravenclaw做事必有缘由。”

    “你说什么？!”

    低沉的嗓音从不远处城堡门口传来，小动物们被突然现身的Snape教授吓得全部跳了起来。

    Snape教授黑袍滚滚地冲到他们聚集的葡萄架凉棚外，紧盯着Longbottom夫人：

    “那个名字，你刚刚说的――”

    “黑暗仙子Nyx……怎么了？”

    “你怎么会记得她？你怎么可能记得她？！就连Lucius都忘了！你――”Snape教授眼角抽搐了一下，然后明白了，“――是了，

    她最后救治的人，是你儿子……”你那时都人事不省了，抹消回忆的魔法效果自然对你没用……

    小动物们面面相觑，被两个成年巫师间突如其来的压抑气氛弄得莫名其妙。Draco小心翼翼地问道：

    “Snape教授，你们说的，是谁？”

    Snape教授没好气地撇下一句：“如果她没犯傻到为黑魔王殉情的话，就是Lucius给你预定的教母!”

    这是一道天雷，雷得在场几个小动物顿时歪歪倒倒――刚刚用门钥匙回来的Raistlin伸手揉了揉自己耳朵，头一次觉得似乎、或许、可能是……听错了吧，Snape教授心里无时无刻装的都是Lily……那个预定给Draco的教母是什么人？

    以及，黑巫师中绝对没有任何可能存在的单词――“殉情”？！好吧，Snape教授一向用词比较尖酸……

    “教……教授……你是说，她救了我？”Neville已经完全混乱了，一个爱着黑魔王的女巫会出手救当年疑似待定救世主的小婴儿？！

    “没错，”Snape教授冷笑着说，“难道你以为你的父母已经被严刑拷打到整整住了十几年监护病房的情况下，同时在现场的你能被食死徒忽略了逃出生天？是Dumbledore带着你奶奶去求身为黑魔王专属治疗师的Nyx.Ruach（妮克丝&#8226;茹阿卡）小姐挽回你一家三口的命。”

    Raistlin默了默，突然觉得自己为听到这个消息冒了冷汗。Dumbledore居然有能耐说服正为自己恋人的死肝肠寸断的女巫出手救敌人的命？我是不是……实在太低估那只老蜜蜂了？以后还是格外小心点儿吧――

 作者有话要说：注释：Ruach（茹阿卡），在希伯来的神秘传统中，这个词指的是人们内在神圣的灵魂。

   
06-02食死徒的胃口问题
   

    姓名总是记忆魔法中的一个门锁。Longbottom夫人无意间透露了名字，让原本只有零星印象的Snape教授彻底回忆起了当年那位被尊称“黑暗仙子”的治疗师――制作了藏魂器的山洞里那一汪透着荧绿光芒的魔药的女巫。

    Snape教授回忆起当时她那些看似漫不经心的话，苦笑。

    “Severus，什么颜色的毒药看起来最符合Slytherin的审美？”

    “……什么傻问题……Slytherin的代表色是绿色，但这和毒药有什么关系？！……你干什么？!”

    那个瘦小清秀的温柔女巫从架子上抓了整把姜黄扔进正在给黑魔王配制的不知名魔药里，那个足有一人合抱大小的坩锅里，翻腾着的有彩虹样光泽，美丽的天蓝色魔药瞬间变成了荧绿。Snape教授当时吓得差点没把自己手里照看的一锅补血药剂打翻。

    “安啦，只影响味道和颜色……”

    Nyx将魔药装瓶带走，Snape教授欲哭无泪――从姜黄的分量上看，那种魔药的味道算是糟了毒手了。不知道黑魔王会不会喝一口就暴走……

    ――当然，黑魔王没有暴走。他甚至没那个机会去喝。现在想起来，Nyx在那无望的恋情中多少有些怨念吧？

    不然也不会在撞破了自己和Dumbledore见面时，只是轻轻的叹息，扔下一句――“Severus，那是无望的爱，我们却都沦落了。”

    Dumbledore笃定她不会告密――从她那句话，从她一直以来对每个非食死徒的病人重复的奇怪宣言：

    即便是以后会面临比死亡更凄惨痛苦的处境，你也确定要我救你吗？那么……好吧。

    而在Snape教授回忆当年印象时，Raistlin动用神火增幅预言系魔法，看到了另一个场景――面对Dumbledore和Neville的奶奶，满脸泪痕的Nyx垂着头机械般地重复她那句话，而后又回过神来，眼神空洞地摇头。

    “……算了，他死了，也没必要在乎这个了……”

    ――这丫头分明是个善良阵营的白袍法师！Raistlin无力地仰在扶手椅的高靠背上，叹气，难怪Dumbledore能说服她动手，分明是听懂了她一直以来的潜台词是：我是黑魔王的专属治疗师，救你们只会让你们变成食死徒重点抹杀对象，你无论如何都想活一刻是一刻的话，最好有点觉悟。

    黑魔王你何德何能，居然有这种大师级的天才治疗师倾心爱慕？！而你又是白痴到什么境界才会如此浪费自己部下的心意？！难怪老蜜蜂自己情场失利还能理直气壮地指责他不懂爱。

    还有一个连自己命都奉上了的Bellatrix……

    懒得继续挖黑魔王的情史，Raistlin抬起袖口用通讯宝石问道：

    “Harry，你今天不过来了？”

    “Dumbledore校长说晚上要带我去拜访新教授，让我在家等等。”

    “哦？我收到情报，新任魔法部长Scrimgeour（斯克林杰）想用你提高自己民众支持率。”

    瞧Raistlin这个语气淡定得像是描述下午茶点心的颜色……

    “我会很‘礼仪周全’地等着他堵截的……吱……”

    喂喂，通讯效果好到能分辨磨牙声会很恐怖啊。

    Harry这句话奠定了新任魔法部长的悲剧命运。即将满16岁的男孩子最恨被人当作提线木偶指使，Harry还听Dumbledore的话，仅仅是比较敬重他。

    Raistlin确定自己不需要操心这起杂事之后正要切断通讯，Harry却提了个问题：

    “呐，Voldy，Dudley问我为什么食死徒们要叫做食死徒……你知道吗？”

    黑线，食死徒“DeathEater”的命名原因？

    当然有原因，不过这个七拐八绕的脱线原因在巫师界里实在是没人想得起问……Raistlin好笑地柔声回答：“Harry，你知道‘Sin- Eater’食罪者的传说吗？”

    古代欧洲有种特别的习俗――当一个人过世后，家属们会用个特别的办法帮他消除罪恶去天堂，或他们信仰中的其他什么极乐之地。这个办法就是花钱去雇佣一些穷苦人家，让他们将祭拜死者的食物吃完，象征着死者生前的罪恶都被吃到了别人肚子里，吃祭品的人就会代替死者负罪。而这种人就叫做食罪者“Sin- Eater”。

    而参照这个取名的食死徒“DeathEater”呢，想必他们是希望将’被‘干‘掉’的人那份“死亡的事实”挪到自己身上，以此告诉死神他们都死过了，不必再死一次――实在是颇有创意的设想。

    （当然，还有另一种理解方式――黑魔王要“飞离死亡”，追逐永生，那他的部下就做好准备替他去死吧。不过考虑到最初的时候“食死徒”就叫“食死徒”了，这个理解方式貌似不大靠谱。要知道最初的时候，黑魔王不过是英国巫师贵族为了争夺权势推出来的幌子。）

    就坐在Harry旁边听故事的Dudley“咔嚓咔嚓”地吃着土豆片，最后冒出来一句：

    “如果是这样，那食死徒们杀了那么多人，怎么吃得下那么多祭品呢？”

    Harry顿时被自己的口水呛得直咳嗽，Raistlin沉默地想起了某个麻瓜电影的名字……

    大块头有大智慧……

    （我们忽视一下电影制作时间好了。）

    下次给黑魔王造谣，应该聘请这个小胖墩写稿！

    ☆☆☆☆☆

    这个假期，Snape教授到Raistlin的别墅往往只有两件事――借用地下魔药炼制间，以及送信给躲在这里的小蛇们。

    Raistlin的魔药炼制间是仿麻瓜生化实验室设计理念弄出来的，不用说分类标签详细到繁琐的黑曜石魔药柜，或是几十种不同材质和大小的专用坩锅，甚至完善的水晶镜导光与双曲线穹顶通风系统――玩需要自然阳光和新鲜空气的炼金术研究都绰绰有余。

    Dalamar没来得及给自己地盘上也照样弄一套这种魔药炼制间，直接导致了Snape教授第一次见到这种地方后就毫不犹豫地将不少研究搬了过来。Raistlin已经不怎么钻研魔药，自然是大方地递交《实验室日常使用手册》，顺带锁定使用者的门钥匙一枚，请君自便。

    小蛇们很开心，Snape教授经常出没表示他们有机会打探家人现状。黑魔王果然给每个食死徒施压，命令他们让自己孩子在学校里配合食死徒行动。最先倒霉的家族不用说正是Malfoy、Goyle（高尔）、Crabbe（克拉布）、Nott（诺特）……就连只有一个女儿的Parkinson（帕金森）都在劫难逃。幸好他们早有准备。

    至于风口浪尖上的Dalamar.Argent？这个暗精灵公然在杂志社门口挂了块血字木牌――“食死徒与智力不足生物禁止入内，否则后果自负。”那架势比闷声搞狙击的凤凰社还嚣张三分，当然，他有这个本钱嚣张――偷偷跑去捣乱的食死徒没有一群也有一打，九成尸骨全无一成医院长期居留，这好运的一成，还是碰上Snape教授去审稿而被“顺便”从机关中救回来的。

    不考虑“尸骨全无”人员究竟是死了还是悄悄按计划抹掉黑魔标记跑了，总之局势足以让黑魔王残缺不全的大脑理解到，最好别招惹这个暗精灵。

    至于抢了黑魔王名字的那个银发金瞳少年？得了吧，那个滴水不漏的别墅魔法防御系统差点将战斗力一流的Lestrange夫妇在一分钟内放翻，比 Hogwarts城堡的魔法阵还难对付――等开学再动手更有可行性。

    实话说，Raistlin表现出来的实力已经让黑魔王头晕了。因此Snape教授被命令盯紧那个孩子，严防死守，绝不能让Dumbledore找到招揽的机会。如果有什么万一，立即杀掉。

    并不是直接除掉――你果然还在怀疑那是你的孩子？当年黑魔王你一定是生活相当不检点吧？

    Snape教授面无表情地接下任务，转头就当笑话讲给Dalamar。黑魔王现在对Snape教授没有半点威慑力，底下大半食死徒都被策反了预备随时抓紧机会装死跑路，按照Lucius设计的计划，最多半年人就会跑得只剩虾兵蟹将。

    没兵的光杆司令能做什么大事啊，别搞笑了。

    黑魔王当然检查过魂器――日记本“擅自投靠Grindelwald”这件事令他差点当场气个死去活来，但这怪不到Lucius头上。存放在古灵阁里的金杯被蛇毒污染，他除了叫骂妖精们看守不严之外毫无办法。至于其他魂器，他自以为藏得无比隐蔽，再加之凤凰社一天到晚死盯他行踪，他倒还不至于犯傻让 Dumbledore知道那些关键地点。

    （其实除了你和你旁边的蛇之外，其他魂器大半都被Raistlin当作质量上佳的灵魂碎片收了去做研究用了，只有日记本一个得以幸运地变成巫妖……）

    Dumbledore那边呢，却以为自己猜到了其中一个魂器的下落而跑了一趟黑魔王老家。他对着明显被人拿走了关键物品的破旧小屋无语望天，还以为黑魔王已经将自己的魂器取回去妥当收藏了。


06-03对角巷大戏
   

    这个假期新上台的魔法部长显然在对抗食死徒这方面显得雷厉风行――无数自卫小册子雪片般散发到英国巫师界每个角落，奥罗天天都在外面巡逻。好笑的是，他们连食死徒的毛都没揪到一根，反而抓了许多出售伪劣防御制品大发国难财的不法商贩。

    “我真是爱死他了，”Blaise举起手里的果冻小人亲了一口，“居然会这么热心地帮LOKI专卖肃清不良竞争对象。”

    “你们也在卖伪劣防御制品？”Raistlin挑了挑眉头。

    “不，我们只卖正品，但是必须做最详细的登记定制，”Blaise耸了耸肩，“每一个护身符都只能是做过登记的人使用，转手失效概不负责。凤凰社和食死徒的成员没可能来填表。魔法部原本想下定单，结果被我们长得堪比演讲稿的登记表吓跑了。”

    毫无疑问这让双胞胎不怎么高兴，不过他们当然能想通在这种时候严密监控黑魔法防御制品的必要性。除了护身符，代用假魔杖和一些效果特殊的小道具也被早早列入了填表定制的类别，并限量销售――奇怪的是店里生意依旧一天比一天好。

    假期过完一半的时候，Raistlin的别墅里已经聚集了SA和DA的几乎全部人马，附带不少他们带来的年龄更小的孩子――外面天天都有人发现邻居屋顶被挂了黑魔标记，只有Raistlin这边是公认最安全的。

    魔法部长Scrimgeour觉察之后当即发了封公函来，要求带着奥罗搜查Raistlin的别墅，名义上的理由是确保没有窝藏食死徒。可想而知，Raistlin看完信往Longbottom夫人面前一推，淡漠地说了句：“回吼叫信说滚，或扔壁炉里，随你。”

    “殿下，那是部长……”Draco黑线。

    “多大的――部长――啊？”Raistlin讥讽地冷笑，“当我只是块有Slytherin后裔名头的曼德拉草根？他那张脸有月球大所以我就得给他面子？有本事自己闯进来吧。”

    黑法师们的领地不容侵犯，私家番薯们是应该被收拢进来保护的财产，你Scrimgeour算老几敢来翻我宝库？！

    Longbottom夫人微笑，胃抽筋，她觉得自己总算见识到了Snape教授的毒舌会传染的证据。旁边叉着一块蛋糕的Ron咧着嘴发呆，大概是从没料到连自己老爸都对部长毕恭毕敬，Raistlin居然敢放话“有本事自己闯进来”……

    Harry带着满身麻瓜油墨味和传真机里那种臭味从教父家回来时，正赶上大家的O.W.L成绩被猫头鹰送到。除开占卜课和魔法史，没人有E（良好）以下的成绩，经常以Raistlin为中心聚在一起的这几个更是齐刷刷十个O（优秀），成绩好得令人侧目。

    在Raistlin的别墅庆祝完Harry的生日（Sirius被一干小蛇小狮子用奶油炮弹围攻），次日他们浩浩荡荡地开往对角巷购物――带着不少需要量制长袍，甚至买魔杖的小巫师。Harry他们几个在队伍外围做出一副保镖的样子来。不过大家都心里清楚，万一真有食死徒当街袭击，他们每个人脖子上挂着的护身符加起来，足够让食死徒留下相当深刻的印象。

    同人气低落得秋风扫黄叶的一般店铺不同，LOKI专卖华丽的三层小楼外简直算得上人山人海。十来个紫衣店员在一楼大厅前前后后忙乱地招呼顾客，一条蜿蜒的长队从通往二楼的旋转楼梯一直排上了街道。

    “学长，他们那是在干什么？”一个二年级的小狮子拽了拽Ron的衣角。

    “我想大概是取定制的护身符？”旁边双胞胎之一耸了耸肩，看起来很得意。

    他们刚刚往那边走了没几步，魔法部长Scrimgeour就像是从地下冒出来的一样，迎上队伍最前面的Harry。被各种传单和小册子轰炸了一个月多的众人一眼就认出了活像一头茶褐色老狮子的新部长。

    Hermione一个眼色之下，双胞胎心领神会拉着Ron迅速闪人――他们老爸还在魔法部工作，和部长当街掐架可不怎么明智。而Draco昂起头，Blaise眯起眼睛，一左一右地叉着手将十来个年龄更小的孩子掩在后面――他们可都是食死徒后裔。

    站在队尾的Raistlin打量了一下Scrimgeour的金丝边眼镜，淡淡一笑。而Harry已经颇有贵族风范地答话：

    “……很抱歉，我并不觉得有什么需要与您商讨的地方。尤其是我虽然挂着救世主的头衔，眼下尚未从学校毕业，恐怕很多事情还得先向教授们请示。”

    Scrimgeour审视着Harry，又说了些什么。他声音不大，大约是并不打算给Harry身后已经拉开距离的两个Slytherin听见 ――可惜Harry是故意将自己音量放到能让伙伴听到的程度：

    “……噢，我想您误会了，我并不打算成为奥罗，也不打算成为什么公众人物。是的，有一个神秘人就足够烦恼了，我的梦想只是就任一个搞魔法研究的闲差，找个不特别漂亮也不丑的恋人结婚，生一个女儿和一个儿子……等女儿嫁人，儿子也独当一面的时候，就回家种花养草……”

    “噗――”有人到底没忍住笑。

    Scrimgeour的脸色已经变灰了，大约是完全没想到16岁热血少年能有这种理想。

    “……我想，绝大多数巫师终其一生，也不过是想过这样平淡的，安全的，有保障的日子，”Harry环顾四周统统竖起耳朵的路人，微笑，“所以才会如此期待黑魔王终有一日能消失。我这个不实在的名气不过是聚集了别人的梦想。部长，我可没办法以这种虚无缥缈的名声来给您提高支持率，您需要的从来只是实实在在的政绩。这种玩笑，我一个没毕业的孩子……开不起呀。”

    好嘛，这下Scrimgeour那张棱角分明的脸又变绿了。

    “你写的台词？”Raistlin轻声问旁边闷笑得肩膀一抖一抖的Hermione――前面那两条小蛇也憋得快撑不住贵族101式标准微笑了。

    这台词相当有蛇类风格嘛，Harry的演技也不赖。

    Hermione飞快点了点头。“最聪明的女巫”这名号绝对是实打实的，她听Harry说起来魔法部长想约见他的时候，就推理出这个新任部长的意图了。

    “利用‘救世主’的名气炒作？脸皮够厚的。”小母狮子当时这样毫不客气的评论。

    ☆☆☆☆☆

    Scrimgeour最后落荒而逃，他从没料到一个分明是Gryffindor院的，在麻瓜中长大的Harry，居然能比传统Slytherin 院出身的贵族继承人还棘手。

    他也没敢当真去闯Raistlin的别墅――Longbottom夫人没有写吼叫信，可Dalamar写了，还在信上附了防御咒与加倍扩音咒，精灵悦耳的嗓音在整个魔法部爆炸，从魔法部长无能得怀疑一群孩子，直到对Slytherin最后的血脉毫无礼仪，洋洋洒洒近百条理由训斥足了五个小时，余音绕梁三日。气得部长瘫在自己椅子上有出气没进气。

    而后，离任的前部长Fudge转着自己礼帽，看似很同情地提醒了他――不要戳Dalamar这个底线，那个幼崽控在这上面绝对不讲理。

    （天知道，Dalamar明明是气不过有人敢挑衅自己Shalafi……）

    Scrimgeour这种强硬派哪里听的进去，径直对《预言家日报》的记者咆哮着：“他敢和魔法部做对我就封了他的杂志社!”可惜早上他才说完这话，下午魔法部就被几百封来自英国各地甚至北欧南美的吼叫信淹没，每个半隐居状态爱魔法如命的Ravenclaw型巫师都引经据典气势十足地开骂。让 Scrimgeour彻底尝了一回捅马蜂窝的下场。

    （里面多少比例是圣徒们在借机涮人玩……这个就值得怀疑了。）

    最后还是Dumbledore出面调解，这场风波才平息。至于Raistlin的别墅？知道Dumbledore都没法随意出入，Scrimgeour总算是心理平衡了些。

    从头到尾，Raistlin还真一直都没把Scrimgeour放眼里。Dumbledore原想拜托Snape教授把他约出来给 Scrimgeour一个台阶下，谁知Raistlin看在Snape教授面上来是来了，却完全不曾正眼瞄Scrimgeour一下。

    “我不认为魔法部有权搜查我的地盘，或者有那个实力搜查我的地盘，”Raistlin在指尖把玩着一枚艾恩石，冷笑，“如果他是黑魔法大师，或防御大师，或魔咒、魔药、魔文、变形、炼金……甚至天文地理任一方面的专家，我当然欢迎他造访――政客，这算是什么玩意儿？”

    Krynn世界里，法师哪有放着魔法不去研究，反而浪费时间玩弄权术的？

    旁边Dalamar一脸赞成地点头：

    “不要把你的仕途架在孩子们的身上！关于这个没什么好谈的！巫师纳税养活一群官员和奥罗不是给他们吃白饭!”

    Dumbledore勉力压住自己想扶额的冲动，敏捷地先给气得只差从鼻孔喷烟的部长一个强心咒。

95 06-04被袭击的列车
    

    这个假期终于结束的时候，Harry收到了巫妖Albus的一张便签――他成功进入国际魔法联盟德国部，不过眼下还是实习生。

    “Grindelwald居然没帮他……”Draco惊讶地说。贵族们一般在力所能及的范围内，多少会使用特权――特权也是实力的一部分。

    “难道你觉得他会要Grindelwald帮忙吗？”Hermione傲气地昂头抱着课本走开――在她看来，身为好学生就要自己争取想要的东西，开后门是不对的。

    夹在中间的Harry无奈地抓了抓脑袋。

    “殿下人呢？”Blaise拖着箱子沿旋转楼梯下来大厅，“都快到出发时间了。”

    “再等会儿，他从来不迟到。”Harry很无所谓地答道。

    低年级小巫师们咯吱咯吱嚼着膨化玉米巧克力棒当点心，一个假期的熏陶让最固执的蛇类都抱着“这是难得的出轨机会”之类的叛逆念头，多少接受了一点儿麻瓜零食和玩具。SA成员和DA成员一个假期间用“训练”名义，打了无数次群架，最后终于不打不相识地成了朋友。

    ――完全没想过要维和的Longbottom夫人颇为腹黑地旁观了整个假期的混战，兼为被揍扁的鼻子或中咒长角的脑袋收拾善后。这事实再次证明了 Raistlin挑家教的眼光不错，要是一般女巫早就该尖叫着去把人拉开，直接导致战斗力得不到任何提升。

    那个被宣告是“从来不迟到”的Raistlin最后一分钟才出现在楼梯口，稍显疲惫地挥挥手说：

    “壁炉已经连接到车站，可以出发了。”

    “Voldy，你又熬夜了？!”Harry郁结地盯着显得没什么精神的Raistlin，真是的，要不是没办法出入他的研究室，Harry绝对确信自己会按时去拖这个“见实验没人性”的好友出来。

    ――但实际上，Raistlin五秒之前还不在这个别墅城堡里，而是置身几百英里外的一个秘密聚会地点，替两个食死徒抹消了黑魔标记。再十几分钟前，他在苏格兰北部高地自己的信众聚会点……

    “肉体总是有极限，”Raistlin摇摇头，“上火车后顺便补个觉就行了。”他从怀里摸出一瓶调理状态的药水喝了两口。

    Harry在Raistlin经过自己身旁的时候，闻到一股清浅的玫瑰香味。魔药课优秀的Harry当然知道，只有生长于野外的五瓣玫瑰才会有这样悠长的甜香味。

    “Voldy……”

    “什么事？”Raistlin回头，金瞳闪了闪。

    “有什

    么我能帮忙的？”

    “有的话，我会告诉你……”Raistlin柔声说，“眼下这一桩你一个人可帮不了……”他环顾周围几个16岁的少年，轻笑，“……上车后别让我被打扰，就这个。”

    Harry突然有种想动手掐人的冲动――防扰咒加隔音咒难道不是一个人就能完成的？！

    “我是认真的，Voldy!”

    “你真能让我在包厢里一路好睡到学校，我就将这个送你，如何？”Raistlin翻手给Harry展示了一下一枚宝石胸针――带着一对羽翼的五瓣玫瑰，下面缀着个小小的金色沙漏。

    “太漂亮了！有我的份没？”Blaise迅速伸过脑袋来。

    Raistlin但笑不语，拿出一个木盒翻开盖子――五瓣玫瑰与沙漏挂坠全部一样，不一样的是附在五瓣玫瑰上的标记。盘踞的金龙、环绕玫瑰的六芒星、冒出火焰的交叉魔杖、桂冠般的绿藤，每一件都符合这几人各自的秘法印记。

    Draco扬了扬眉梢，同旁边Hermione交换了个严肃的眼色。而突然明白过来的Harry立即抓过Ron低声提醒：

    “你的魔杖在袖子里放好了吧？紧急施法材料呢？魔药呢？”

    Raistlin说有“奖励”的时候，肯定不会是什么容易的事情。

    ☆☆☆☆☆

    Hogwarts特快列车驶出去没多久，正当Ron买零食的时候，突然来了个紧急刹车。包厢里严阵以待的Draco和Harry同时出手，一个给靠窗睡觉的Raistlin施平衡咒，另一个变出两条丝带拉住了门口的小推车，让Ron和卖东西的女巫避免了从车厢一头随着满载零食的小车滚到另一头的厄运。

    “我想这只是个开始……”Harry嘀咕着，紧张地挥动魔杖让Raistlin的座位长出藤条，编成一只很适合睡觉的茧样玩意儿，“好了，我猜他这样怎么都不会滚下去。Hermione，我们去检查一下列车头尾。”

    “Slughorn（斯拉格霍恩）教授在C号包厢，”Hermione指了指刚刚被一个小女生送来的请柬，“很靠近车头，出事他会看的。”

    “我猜他会逃跑……”Harry慢悠悠地说。

    “你之前不是说他看起来会是称职的教授吗？”Hermione皱起眉头。

    “……看起来称职的魔药课教授，黑魔法防御课今年是Snape教授上。上次我和Dumbledore校长拜访Slughorn教授的时候，他看起来抖得像筛糠，还弄出了飓风过境样的房子做伪装……Dumble

   
   dore校长居然找得到这样一个月要搬七次家的人真是很值得敬佩――”Harry模仿着Raistlin冷漠讥讽的腔调，然后笑了笑，“我们还是去认真检查一遍吧。Ron，保持警戒，有问题用守护神通知我。”

    他们刚刚踏出包厢门，列车上的魔法广播就响了起来，听上去似乎是说山上的落石阻塞了铁轨。几秒钟不到，列车又慢慢行进起来。

    而后突如其来地，整个列车猛烈地摇晃了一下，随着剧烈的爆炸声被抛飞出轨道，侧翻在一片绿色的原野上。

    用漂浮咒和平衡咒好好护着Raistlin的Draco望了望现在位于他们几人正上方的包厢门，哀叹：“这实在太有损贵族形象了!”

    抓着拉门挂在半空中的Harry和Ron奋力往外爬，走廊上Hermione动手敲掉窗子试图离开车厢――她随即看到了断开成几节的列车散布在周围，万幸的是看起来列车上的防护咒起了作用，小巫师们都在奋勇地爬出来，暂时不见有人受伤。更远处连着车头的一段四脚朝天的车厢正在从里被拆卸，露出一群吓坏了的学生与中间腆着大肚子挥舞魔杖的Slughorn教授。

    “Hermione，外面怎么样？”Blaise在底下问道。

    “看起来还好……梅林的胡子！那是狼人？!”

    Harry爬上列车侧壁，站在上面死盯着越来越近的一群狼人，脸色极差地举起魔杖――

    “声音洪亮――Hogwarts的学生们，请尽快向我靠拢！现在有整队狼人在靠近，为了你们的安全，尽快进入保护魔法有效的范畴！――悄声细语。”（前后两句都是咒语。）

    然后他从衣兜里迅速掏出一个小盒子，从里面抓了一把宝石粉末出来――念咒、抛洒，一道弧形的透明障壁突然出现在狼人大军前方。

    Hermione紧接着举起魔杖直指前方半空中，远远抛出一枚小小的火珠，路径刚好从上方越过Harry制造的力场墙。就在狼人刹不住脚接二连三撞上透明墙壁的时候，火珠稳稳落在他们中间，瞬间爆发出一大团低鸣的烈焰，几乎将大半狼人都笼罩了进去。

    “嘿，不带抢先动手的!”Ron一面翻着自己口袋一面嘟囔，从杂七杂八的东西里找到了他要的――一只用蜡封的臭袜子――“看我的！改良臭云术!”

    蜡封的臭袜子球被Ron附魔后用弹射咒扔到了狼人必经之路，然后突然爆开，涌起没柄蘑菇样贴地翻卷着急剧扩散的黄绿色沉重云雾……从外观上研究起来，实在比麻瓜实验室的氯气还浓郁。

    没被烧死的狼人个个捂着鼻子满地打滚，最后抓着脖子口吐白沫，抽搐着多米诺骨牌般依次倒地挺尸。

    刚刚爬上来的Blaise远望战场，挂着黑线，轻声问了句：“那是谁的袜子？”

    臭云术的触媒材料是臭鸡蛋或臭菘草，更改触媒并大幅度提升效果的前提条件是必须更……符合法术要求……

    Harry不好意思地低着头举手：“我表哥的……”

    据说狼人拥有狼一样敏锐的嗅觉……不过太敏锐了实在算不得什么好事。

    他们趁着这短暂的安全时段迅速召集了全校学生，高年级们合力用漂浮咒将断裂的车厢聚拢来排成环形掩体。DA和SA成员们从行李中翻出他们私藏的各种远攻恶作剧道具，聚拢起来商议对策――Slughorn教授被他们强烈要求去照顾在方才的混乱中撞伤擦伤，和吓得大哭的低年级生，他本人貌似也非常乐意。

    有双面镜的学生纷纷联系家人，可惜这片地区貌似被施了阻隔通讯的魔法。紧接着由Harry带头，会用守护神传递消息的几人都派出守护神去呼叫学校的教授们来救人。高年级们心知肚明――很明显，狼人只是打前锋的。

    几分钟不到，一队食死徒就出现在他们的视野中。

    “这真是超乎想像的艰巨任务!”Harry摇着头叹气，“看来我们得苦战了。”

    Draco回头看了一眼Raistlin还在里面睡觉的那节车厢，耸了耸肩――

    “风险越大，报酬越丰厚。那些宝石胸针很可能并不只是装饰品或护身符而已。”

    大约是想考核一下我们的实力吧？Harry这样想着，眯起眼睛瞄准距离最近的一个食死徒，狠狠给了对方一记昏昏倒地。


 06-05秘密魔法教派
   
    Raistlin并没有当真睡着――他是撇下了需要休息的身体，跑去检查这个世界的位面结构了。

    信仰发展很顺利，神力每天都在稳步增长，Raistlin现在需要全面了解他能够涉及的领域，以及，了解自己这个神火到底附加了哪些主要神职和次要神职。

    魔法自然是第一位的，可他紧接着又发现了知识、医疗、创造……等等多方面的特权，最后连亡灵领域都被发掘了出来。

    ――总不至于是如同Krynn世界神上之神，万物创始者那样的吧？有多大能力，就意味着有多大责任啊……

    他处理了一些杂七杂八的小问题，转回头来就瞅着Dumbledore率众冲来救援被围困的小巫师们。食死徒并不傻，早早在四周设了反幻影移形和阻隔通讯的魔法，然而却没料到一群小孩子中居然也会有人能用守护神传口讯。

    更出乎预料的，是Harry他们居然用神术给DA和SA成员大规模补充体力魔力，无数攻击魔法完全没限制地横扫战场三小时，硬生生将食死徒们拖得泪流满面，不得不转拉锯式持久消耗战。

    后来历史书中的战况评论如下：

    ……这很可能是这世界自梅林年代至今，最有划时代意义的一次混战――一方是卓有实力的纯法师组队的食死徒，另一方是运用了法师、牧师组合式战术的 Hogwarts生力军。尽管前者各方面法术伤害指数与级别都要高出后者好几个档次，但牧师这一新职业展现了它的实用性――及时治疗伤害、回血、补蓝，外带对敌衰弱与对己增幅等特别效果……鉴于Hogwarts生力军因平时习惯而携带了足量精力药水，保证了牧师们无间断后方支援，直接导致食死徒在大量消耗魔力后不敌援军直接逃走……

    当然这几个兼职牧师不可能只是后方支援而已，他们的攻击魔法比其他人的还厉害。

    Harry钻进车厢时，Raistlin已经回到了自己身体中，正打着呵欠摇匀魔药。

    “Voldy？呃……吵醒你了？”

    “不，我基本上也睡够了。”外面天色都暗了的说，这群孩子足足打了一个下午――当然也不能怪援军来迟，估计Dumbledore带人沿线追来时半途肯定被伏击过。

    Harry蛮高兴地嗯了一声，翻出自己行李里的精力药水一口气喝了大半瓶，才继续说：

    “走吧，Dumbledore校长来接我们了。”

    最后，每个小巫师都被门钥匙安全传送到学校门口。严阵以待的Pomfrey夫人惊讶万分地发现无人受伤――就算一开始列车出轨造成了部分

    撞伤擦伤病号，也被Slughorn教授早早处理好了，她只需要给每个四年级及以下的孩子灌一口镇定药水。

    Slughorn教授则是从头到尾对这群“以救世主Harry为首”站出来保护大家的少年们赞不绝口。要知道，就算是七年级学生也未必有这群六年级的反应速度和战斗实力。

    拿到了Raistlin预先许诺的胸针的几人，翻着白眼从门厅里Slughorn教授旁边走过，无视Dumbledore小有兴味的目光，坐到各自学院的长桌旁。

    ――他们心声很一致――幸好这个半点战斗力也无的家伙是魔药课教授。

    ☆☆☆☆☆

    “金色曙光会（GoldenDawn）？!”Hermione拿着她那个有六芒星标记的胸针失声惊叫，“金色曙光会是你的？！这这这怎么可能啊？!”

    “哦啦？真让我吃惊啊，”Blaise这样说着，不过脸上丝毫没有吃惊的样子，“原来传说中能让哑炮们重获魔法恩赐的秘密集会，Hermione 你也听说过啊。”

    Draco翻白眼，老爸早就说过Dalamar的情报网相当厉害，这小子就装吧，铁定他早偷偷看过了Dalamar的文件夹。

    ――你们叫那么大声干嘛，幸好这里是“有求必应室”……Harry无力的窝在软软的沙发中仔细盯着手里这个胸针看――Raistlin给出的只是简单的胸针，只有几个小小的防止遗失、甄别伪造与自我保护的附加魔法，但是它们的含义重得让Draco差点儿失手丢出去。

    以尊奉真神“Raistlin.Majere”，发展魔法研究为最高宗旨的金色曙光会，正是用这种胸针作为“第一导师”象征物。也就是说，戴着这玩意儿能随时调用遍及欧美任意角落的金色曙光会资源。

    要情报有情报，要魔药有魔药，要钱有钱，要人手有人手……Raistlin努力发展到现在的金色曙光会已经成为魔法界第一大宗教团体。

    “……别告诉我你真要当魔王……这个势力……已经无敌了……”Ron呆滞地用手指戳着面前浮现的一只地球――上面除魔法界与其他地段截然不同并与世隔绝的中国地区外，几乎亮满了标志金色曙光会集会点的绿光。

    “王……吗？”Raistlin浅笑，“――如果能让魔法界强盛起来，需要做的我都会做。”

    这个世界很可能是当初的创造者与别的什么神祗一人一半做出来的。Raistlin的权限再高也限于他可以涉及的这一半――七个次位面一个物质主世界。镜子对面遵循另一

    种法则的中国昆仑仙境和与这边接邻的中国物质主世界，显然都不归他管，西方巫师也进不去。那边的管理者居然还在，并在 Raistlin给自己地盘打补丁时发过很友好的招呼来。

    “别啊，”Ron苦笑着垮下脸，“你算我个闲差就好了，我可不想当什么重要人物。”重要人物会连睡懒觉的时间都被责任压榨掉的！跟着这帮人玩了这么久，Ron没笨到想不明白如此简单的道理。

    Harry伸手扯Ron的脸，恨恨地质问：“什么意思，你太不够哥们儿了，忍心看我一个人忙吗？!”

    “我当初入学时候会悄悄嫉妒你的名气简直是吃错药了!”Ron惨叫着爆真相，“现在更是上了贼船下不去了，我命苦啊嚎!”

    哄堂大笑中，Hermione抿了抿嘴，将胸针别到了长袍里侧。

    “可以动用这个权利收拾黑魔王吗？”她问道。

    “可以，”Raistlin点点头，“只要你想得到用半哑炮干掉黑魔王的可行性方案。”

    “当然!”小女巫傲然昂头一甩，“哼，二年级时候《大法师之塔》上那个用名字做诅咒的魔法研究是非常简单低级的，尽管杀伤力有限，不过你既然已经有这么大的势力，谅任何魔王都禁不住千夫指吧？”

    “Hermione，我把救世主的头衔让给你吧？”Harry眨着星星眼望过来。

    “做你的春秋大梦!”

    ☆☆☆☆☆

    开学第一天晚上，在长袍里侧别了胸针的五个人都在床上发呆了很久才睡着。

    复兴巫师界，是一个以他们的眼力望不见边际的伟大事业。

    可Raistlin一年间居然就拥有了一个遍及世界的宗教团体……他们并不确定自己真的不能用毕生努力完成这个目标。

    或者这才是“救世主”的含义？Harry这么想着，在被子里轻轻用指尖拨弄Raistlin给他的青金石护身符。“救世主”，就是要肩负起将日益衰落的巫师界重新振兴的使命――不单单是消灭黑魔王，更重要的是……找出通往光辉未来的道路？

    “Harry――”邻床传来Ron压低的声音，和一个范围隔音咒的魔法波动，“――我们……能行吗？我是说，复兴巫师界？”

    “不开始做的话我也不知道……大概吧……反正后面有一个魔法之神帮忙呢。”

    Harry语调轻松地回答，再补上一个隔音咒。

    “Voldy他该不会是麻瓜那个什么书里写的，基督耶稣？真是天才到骑龙都追不上……”

    “我猜差不多，”尽管有隔音咒，Harry还是将声音放得更小，不过哥们儿，这事我们对谁都别说，你想想看万一给Dumbledore校长知道，Voldy居然没毕业就有……一群追星族？”

    “他会被当作黑魔王二世……”Ron翻身跳下来钻进Harry的帐子，“嘿，你要是在刚进校门的时候告诉我，我以后有那么一天会和那些毒蛇友好相处，我绝对会以为是你脑子坏了。但是现在……真是不可思议。”

    “别告诉我你还以为Slytherin里面只有食死徒。”Harry坏笑。

    “除了那些讨厌的贵族腔调和麻烦的礼仪规矩，Slytherin也没什么特别的嘛，嘿嘿，还不是一样。我是说，野心这东西……不明白它的意思的时候，我也有过，Slytherin们是明白它的意思，但是还是坚持着――大概差异就在这儿了吧？”

    Ron扁扁嘴，野心这么复杂和操作困难的长期规划，果然不是用简单的狮子脑应付得来的课题。

    “喂喂，Ron，你可不能将Hermione勒令我背下来应付魔法部长的东西当座右铭!”Harry听得有点愕然。

    “废话，那是Hufflepuff的理想！狮子就是要勇往直前的！只是我可不想有野心这么麻烦的东西，给我个简单目标好了！比如今天下午那种，臭死一群狼人，或揍扁哪个食死徒的鼻子!”

    “……Ron，我总算明白你的秘法印记为什么是交叉的魔杖和火焰了。”

06-06Nyx留下的线索

     “Boys――”
　　
　　Hermione拉长了音调，冲旁边Harry和Ron翻了个白眼。她不会和Draco一样故意拖着歌剧腔调说话，那个“Boys”活像是被咬着尾巴甩出来的鱼，正正砸到了Harry和Ron脸上。
　　
　　隔着过道，Raistlin摇了摇头，Blaise和Draco闷笑――这两只狮子晚上梦游去了吗？居然把魔药课本在课前弄丢了？！
　　
　　“你们――等着――被殿下罚抄――整本书――”Draco幸灾乐祸地做口型。
　　
　　Slughorn教授倒是乐呵呵地从贮藏柜底下翻出了两本旧课本――魔药课本几十年没换过了，不过那两本脏兮兮的课本几乎本身就在示范着“历史感”这个词的定义。Harry将看起来更正常点儿的那本推给Ron，他自己在假期间做过预习用的完整分析笔记，倒是不怕哪一页有残缺。
　　
　　Raistlin会进魔药教室，只因为很多罕见药剂最好还是在教授眼皮子底下试制。他在上课前申请了张单独的桌子，一字排开完全超出N.E.W.T考试水准的特殊魔药材料，Slughorn教授转来转去查看学生进度时，会花更多时间特别关注一下这边的状况。
　　
　　Harry听到Slughorn教授对坐在他后排的Neville说：
　　
　　“……切得真完美，孩子，你叫什么名字？”
　　
　　“Neville……Neville.Longbottom……”
　　
　　“噢，小仙子救出的最后一个孩子……我敢说你肯定延续了Ruach小姐的天赋，毕竟她用自己的血配了药剂……”
　　
　　“教授，你认识Nyx.Ruach？”Harry惊奇地问道。
　　
　　“啊，当然，”Slughorn教授答得有点儿迷茫，“我7月份的某一天突然想起来……这事儿有些奇怪，我居然会忘了她，那么久――不过我确定她是我教过的最天才的治疗师……”
　　
　　Raistlin轻轻眨了下眼睛――大范围记忆掩盖？是赤胆忠心咒，还是更加特殊的魔法效果？必须在有人重新提及她的名字时，才会打破封印？
　　
　　小动物们面面相觑，Slughorn教授貌似并不喜欢让别人觉得他和食死徒关系好，在教室里来回走的时候，途经某几个蛇类的位子还会加快脚步来着？
　　
　　似乎看出来他们在想什么，Slughorn教授连忙竖起手指摇了摇。
　　
　　“不不，我知道你们在想什么，如果你们要成为一个治疗师，需要放弃很多黑魔法。小仙子Ruach小姐并不是食死徒，实际上，她的化兽形态是独角兽……”
　　 “唰――”全员目光齐聚Neville身上，差点将他戳得一个倒栽葱跌进自己冒泡的坩锅。巫师在化兽形态下，完全符合动物特性――独角兽自愿献出的血？！难怪Neville没进Hufflepuff却一直以来都有令人无法忽视的草药天赋。
　　
　　“你们看着点儿自己的坩锅!”Slughorn教授眼疾手快地消隐无踪了一个即将爆炸的坩锅，苦笑着继续絮叨，“没错，她没有那个标记――傻姑娘，从小就爱错了人……”
　　
　　Raistlin扶额，一手控制搅拌棒在坩锅里稳定地画圈。他感应到Slughorn教授所说的事情――神火展现了一幕相关场景：
　　
　　风姿卓越、还没毁容的黑魔王毫无笑意的微笑着，对面前还不到学龄的小女孩说：
　　
　　“……只有居于顶峰的最强者可以任意要求……”
　　
　　“我会成为最好的治疗师，好到前无古人后无来者，所以到时候我要仅仅以治疗师的名义站在你身后。”
　　
　　那乖巧可爱的女孩子表情很认真，黑魔王却只是敷衍地勾了勾唇角：
　　
　　“――我拭目以待。”
　　
　　Raistlin很想为这一幕打上“神祗特审一级狗血”几字的大标签注释，但是他最后还是算了。每个人都有权选择自己的信仰和道路。
　　
　　――而且……
　　
　　“任何事情都不是偶然发生的。凡事都有其原因。你的大脑或许并不知道，或许它永远都领悟不到。但是你的心明白。你的心一直都明白。”
　　
　　Raistlin回味着当年游历时得自老法师的教训，心中渐渐升起些许疑惑――为何这个人的讯息会一再被提及？她对我会有什么影响么？
　　
　　――一个确定早已死亡的女巫？我的心明白什么？难道这个Nyx.Ruach也会像Harry的妈妈一样，用自己的生命保护那片残魂？不可能，据以前的查证，那个魔法只能是用自己的牺牲来保护具有血亲关系的人。
　　
　　Raistlin揉了揉额角，将碾好的药草碎末均匀洒入坩锅。他有足够长的时间等线索齐集，谜底水落石出。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　Harry一下课就冲了过来，拿着手里的旧课本一脸惊叹：
　　
　　“Voldy，用这本魔药课本的前辈写了好多魔药技巧在上面！嗬，还有小恶咒什么的。”
　　
　　他赢得了这堂课Slughorn教授提供的奖品――一小瓶福灵剂。当然这并不是因为照着旧课本上的指示，而是因为同样甚至更多更好的技巧，假期中 Raistlin已经用理论加实验的方式带着他预习过了。
　　
　　Hermione也不差，就只是为仔细推敲每 一步魔药的变化，慢了Harry几分钟完成而已。不过她早就亲自配过了福灵剂，如今不怎么稀罕这种奖品。
　　
　　“你该不是好运地拿到了黑魔王的课本吧？”Blaise坏笑――这让周遭几人全部汗毛倒竖。Draco接住Harry一惊之下扔出去的课本，撇嘴。
　　
　　“这是Snape教授的！这种字迹我要是认不出来就可以扯根稻草当剑刺死自己了。”
　　
　　Ron拿着手里那本相对比较正常的课本前后翻了翻，脸色僵硬了。
　　
　　“Ron？”Hermione皱着眉头伸过脑袋，“你怎么了？”
　　
　　“……我这本……是……”
　　
　　扉页画着一只眼睛――去过埃及旅游的Ron立即认出来这是传说中埃及的神荷鲁斯（Horus）的眼睛――底下写着N.R的缩写签名。目录里每一个治疗相关的魔药都被画了个星号。
　　
　　“这也太巧了，”Hermione不怎么高兴地说，“就像是故意设计好的线索等着我们发现!”
　　
　　小女巫的直觉正中靶心。
　　
　　Raistlin接过这本很明显是Nyx.Ruach的课本，翻了翻，很小心地扯开靠近封底黏到一起的两页――里面掉出来一张折成比书页略小，正反都写满字的很薄的羊皮纸。
　　
　　――致我的后辈，如果你是Harry或Harry最好的朋友Hermione、Ron，如果你是与我相似的异乡人，那么亲爱的你们，留意我抄给你们的片段。我没有造成多大的改变――不是每只蝴蝶都能掀起太平洋上的飓风。
　　
　　1979年9月19日，天气爽朗。我知道这天是Hermione.Granger的生日，但是我不知道她会在英国的哪里出生。黑魔王上周再次制作了一个魂器，这已经是第六个了。Nagini（纳吉尼）赶来用尾巴拍打我的门的时候，他已经晕倒在自己卧室中。他什么都不告诉我，还以为我会相信他只是因为做了太多黑魔法实验导致灵魂不稳定。天知道，我给他的灵魂稳定剂中是加了我在化兽成独角兽状态的血――他已经被黑暗侵蚀到了无论什么方法都收效甚微的程度了。
　　
　　1980年6月5日，雷阵雨。Draco.Malfoy早产，出生的时候很瘦弱，魔力不稳。Narcissa才生完孩子没两个小时就抱着他冒雨跑来我在翻倒巷的住处。（我从不使用壁炉。）出任务在外的Lucius算是倒霉，明明再有半天就能回来了。小Draco一面嫌味道不好拒喝Severus配的药水，一面非要他抱着，不然就哭，真有趣。我故意提议让他做孩子教父，Narcissa小腹黑地 立即投了赞成票。
　　
　　1980年7月3日，大雨。Regulus不见了。我不能确定他到底是哪一天去偷换黑魔王的魂器，历史无法被简单地转变……放魂器的魔药没有毒性，是我亲手做的凝魂药剂，原本只期望黑魔王有一个反悔的机会。但是周围湖里的阴尸足够让任何闯入者来回死很多次。
　　
　　这是无望的爱，但我只是被七情六欲所困扰的凡人。当你站在棋盘上，就会突然发觉其实根本没什么办法可想。我该为Regulus毁了我最后一线希望而怨恨吗？
　　
　　我冒险去找了，他奄奄一息，身中尸毒，不过幸好还没变成阴尸。我做了个假尸体扔回水里，将他藏在黑魔王绝对想不到的地方提心吊胆治疗了半个月，然后将这个定时炸弹送去了美国。嗬，现在我该恨我自己了，我居然救了一个想要彻底断绝我的爱情的食死徒叛徒……
　　
　　1980年8月7日，闷热。Severus跌跌撞撞地跑回来，说是撞见了一起关系重大的预言。我继Severus之后去了黑魔王的别墅，什么也没说，只坐在那个冰冷的院子里看他处理公文。
　　
　　黑魔王大约早就习惯了我有事没事会跑去盯着他，完全无视了我。只是，他依然不明白我的心情，看着他向着深渊落下去却无法阻止的心情。
　　
　　Bellatrix又在欺负新人，我借故发脾气，得到的却是她粗暴的揉着我的头大笑：“Nyx每次都这样，一担心Lord就逮谁训谁!”
　　
　　她不爱黑魔王，她只崇拜黑魔王。
　　
　　1980年11月13日，阴。出去散心路遇Severus和Dumbledore见面。同为天涯沦落人，我不打算揭发他。
　　
　　1981年10月31日深夜，晴。该发生的还是发生了，万念俱灰。魂器有什么用呢？现在只有那只日记本里的碎片大到足以恢复人的姿态和理智，但日记本里的还不曾成长为我所爱的人。谋杀现场飘走的残魂像以前制作魂器一样，被意外切了致命一刀，达不到被称为人类的最低标准……黑魔王已经不在了，就像被拆分成原料组分的魔药一样，已经不是原来的他了。即便如此，我知道它还会依着残留的记忆将自己再次一分为二。可怜的Nagini……
　　
　　1981年11月3日，晴。Dumbledore带着Longbottom夫人来找我，似乎笃定我会去救人一般――我去了。我救人从不需要理由，只有这次是为了Bellatrix。然后我会去巫师监狱逐一拜访那些曾经照顾过我的食死徒，不会有人阻拦我：我不是食死徒，我是最好的治疗师。
　　
　　送我来这个世界的神很难过。他原以为我会幸福，我却爱上了一个永远不会为我带来幸福的魔王；他原以为我会继续寻找幸福，我却只想在旁人为期短暂的欢庆中，付出一切只为一个愿望。
　　
　　我希望，无论是属于这个世界的，还是像我一样不属于这个世界却赶来想为了谁做点什么的，不要再有任何一人比我更悲伤。
　　
　　Regulus现在名叫Lion，姓氏不变，在美国新奥尔良过着麻瓜农场主的生活。旁人叫他原来的全名三声即可恢复记忆。
　　
　　对不起，Severus，我没来得及救Lily。


98 06-07几乎是尘埃落定？

    “……大许愿术……”Raistlin细细分析着另一个层面的讯息，轻叹，“……九级魔法大许愿术的残留痕迹……”

    这学期第一个Hogs-meade周末，Harry就仔细问了联络金色曙光会的办法，拉着其他人冲出校门给自己狗教父准备今年的“圣诞大礼”。要不是Raistlin的确看起来有自己的事情要忙，没准儿也会被拽了一起去……

    食死徒？哈，现在谁还担心这个？伏击校车折损了他们太多人手，从那以后恐怖袭击骤减，巫师界突然有种“魔王飓风已过境，大可自由活动”的气氛。

    Raistlin待全校小半学生都出校门之后，爬上楼梯慢慢晃悠到天文塔顶的一个隐形露台――拿着Slytherin的钥匙，Ravenclaw 这个适宜独自思考的秘密场地也对他开放了。想必这两位当年关系挺不错。

    在雕花的藤椅上舒服地坐下来，Raistlin轻轻用手指在空中编织魔力金线，他一开始不太确定对方是否会觉察并回复，不过没过太长时间，上次通话的那个温润明朗却有几分懒散味的声音再次经过神火回响：

    『找我？有事吗？』

    Raistlin感受着跨越两个魔法体系间通讯的微妙差异，柔和地回答：

    『昆仑的管理者瑶华，关于我的前任，以及我需要承担的义务，有什么能告诉我的？』

    『你的前任？哧――』那边名为瑶华的神祗语调轻快地回答，『那小子觉得属下对他实在不敬，几百年前就跑路了――不过这也怪不得他，任便是谁总听诸如“XX的内裤”、“XX的胡子”、“XX的臭袜子”这类祈祷，估计都想痛哭流涕。建议你也在攒足了神力之后赶紧搬家，三不管地带没有主神的世界多了去，不差这个。』

    Raistlin觉得自己的脸有点僵，他不想步这种后尘――以后一定要在魔网里面写上不按照规定提及神名就自动照目标落雷的程序！

    『我是意外落在这个世界里并获得了神火……』Raistlin斟酌着自己的话，『如果有什么应当注意的地方……』

    『意外？不，不是什么意外……』对方随性跳跃的语气沉了沉，『最近的二十五个星界分区，七十七个主物质位面里我觉得只有你符合要求，可以被提升为准神。在星界管理者非要根据某个愿望塞给我一个邻居的情况下，说什么我都得为这个部分接壤的双生空间的稳定性考虑考虑吧？』

    当初备选人的资料被送到昆仑仙境征求意见时，瑶华看得冷汗直冒――全是刺儿头，没一个属于按部就班正经修炼出来，循规蹈矩的好宝宝：Karsus（卡尔萨斯）差点儿毁了所在世界的基础魔网，要是再来个这类魔法研究怎么办？Elminster（伊尔明斯特）这个牛脾气死老头申请动机不纯，明摆着是要躲爱上他的魔法女神Mystra（蜜斯拉）――瑶华想都不敢想那位女神冲来强行绑票的样子……只有 Raistlin看起来还像是个迷途知返的，当然最关键因素是他撩架打也是跑去别人地盘里打，万一再来一遍，瑶华也用不着为邻位面崩塌祸及自己而捏把冷汗。

    和邻居只隔一堵墙，中间还开个窗子的时候，当然没人会同意和疯狂科学怪人，或具备天生灾难吸引体质的家伙为邻……

    Raistlin轻笑：『那么你知道我的神格与神职的具体内容了？』

    『没有这种东西。星界管理者给你的是创始神火，没人会骑在你肩膀上要求每月绩效考评，你爱管什么就管什么。――不过以你的个性，不大会将到手的世界搞得一团糟吧？』

    ――这个，是不可能……

    Raistlin接下来询问了些在日常神祗事务中遇到的大小难题，然后礼貌地断开通讯。他没必要考据当年那个许愿术的细节，反正事实已经发生，对自己没有丝毫不利，那么干嘛非要刨根问底？

    Nyx.Ruach不过是认识星界管理者的一个普通人，仅此而已。

    （能许愿说要一个足够理智，足够聪明，足够强大，不择手段，有良知能承担起使世界更美好的任务的穿越者来成为守护神……这可选余地还真不大……）

    ☆☆☆☆☆

    人手日减的黑魔王完全不明白到底哪里出了问题――11月的寒风开始卷过英伦三岛时，他自身的魔力也开始骤降，以至于食死徒们惊讶地发现黑魔王用出的钻心咒都力度减了几分。

    ――不失时机逃之夭夭地食死徒自然又多了几个。

    而Hermione现在每天早上都急切地翻报纸，从各个“食死徒袭击”相关的简讯中挖蛛丝马迹――她的“诅咒黑魔王行动”是很好，无奈见效时间太长，悬念拉久了也够烦的。

    “你要有点耐心……”Ron很无所谓地咬着蜂蜜馅饼，“说不定到了圣诞节才会有征兆。”

    “――你说他狗急跳墙的征兆？”Hermione不耐烦地瞪了Ron一眼，“当然，但是早推理出来埋伏他不是更好？”

    Harry望向Slytherin长桌，一脸淡定地玩传音魔法：

    “Voldy，Hermione还在热衷侦探这个伟大的事业。”

    Raistlin更淡定地切面包――

    “根据理论模型构建的微积分方程

    计算结果，起码也得到圣诞节才能量变引起质变。”

    Harry无语，这算什么，Ron的直觉变好了吗？

    当然，知道黑魔王已经不足为虑的也就他们几个。Dumbledore虽说看出了点儿蛛丝马迹，不过他身为凤凰社首领可不敢大意，依旧叮嘱 Snape教授小心留意黑魔王动向。

    “动向？”Snape教授在校长办公室里扬了扬眉头，“我想没什么好担心的，他这半个月都在打Dalamar的收藏的主意，那个儿奴正兴高采烈地布置陷阱。”

    能不兴高采烈吗？为了黑魔王攻击校车的事件，Dalamar早就想对着黑魔王本尊戳一根闪电标枪下去钉实物草人――那可是Dalamar最为华丽的自创魔法之一。

    （DND系统下著名魔法：Dalamar的闪电标枪，四级法术。有兴趣可查阅《龙枪战役设定》。）

    Dumbledore正沉吟间，新的《大法师之塔》特刊送到了。他顺手展开牛皮纸卷，愕然。

    Snape教授眯着眼睛瞄了一下封面华丽的大标题，扭头磨牙：

    “……他果然还是这么干了……”

    黑色荆棘样的特刊标题：那个有名字却不要人用的魔王――揭秘神秘人生平并论巫师界的未成年人教育缺陷典范问题。

    内文还附了无数不知道用什么办法弄出来的照片――铅灰色天空下孤儿院门前衣着褴褛一脸凶恶的小屁孩、Slytherin公共休息室里用蛇吓人的阴冷学生、放出蛇怪攻击盥洗室里小女巫的少年黑巫师、教授们面前礼貌得有种陌生感的级长、站在生父死尸前逆光的黑色人形、谋杀案现场对某年老家养小精灵施咒的俊秀店员……

    翻回到目录，最底下一行红字闪闪发光：欲验证照片真实性，见附录关于六级法术通晓传奇的详细分析，以及关于实相化记忆的录制技术的简明操作方案。

    （实际上要达到如此图文并茂效果，用的应该是九级法术回溯视觉，不过目前在这个世界中能施展五级Krynn法术的人都寥寥无几，Dalamar只需要随便拉一个看起来可行的魔法应付考证癖们就可以了。）

    很好很好，黑魔王迟早会这些照片气得亲自带人直奔《大法师之塔》编辑部杀人放火……都不用部下想办法怂恿。

    还有那个见鬼的副标题，什么叫“巫师界的未成年人教育缺陷典范问题”啊？！摆明了就是Dalamar这只暗精灵计划开设巫师孤儿院的先期宣传策略！看样子Dalamar现在相当闲啊！

    Snape教授当然不知道Dalamar最忙的时候早已过去了――

    他帮自己Shalafi建立的秘密信仰组织上了正轨，那几个还没成年的巫师少年们正逐步在自己都不知情的状况下接管“教会领袖”的职责。《大法师之塔》杂志社也几乎是在围绕Dalamar订立的规矩自行运作。黑魔王？咳，在暗精灵眼里属于饭后消遣。

    黑魔王实际上没那么快知道这件事情――他为了自己疯狂下降的魔力头疼无比，食死徒们自然不会没眼色到送上这样的情报自找阿瓦达特别待遇。 Snape教授虽说也是专栏编辑，不过他只负责自己的魔药专栏，装不知道也合情合理。

    直到纸包不住火，全世界都在谈论某魔王的不良少年成长史时，Snape教授才做了个简短报告寄了去――Dalamar订购的麻瓜激光武器都装备上了半个月，黑魔王还没动静。这个暗精灵挂着被欺负了的神色盯Snape教授很久了，这让Snape教授有种从五岁小Draco手里没收了玩具般的负罪感。

    那天纷飞的鹅毛大雪中，黑魔王临时驻地Malfoy家庄园传出了惊天动地的巨大爆炸声，以及直冲云霄的魔力爆发绿光，两秒之后，一团蘑菇云在瞬间变废墟的主屋上空渐渐展开。

    躲在安全地带看热闹的Malfoy夫妇两个抿着蛇类特有的坏笑，幻影移形前挥魔杖往蘑菇云上挂了个巨大的、亮晶晶的黑魔标记上去。

    12月23日《预言家日报》头版头条――昨日食死徒袭击Malfoy庄园，一片废墟，尸骨全无。二版内容：魔法部长致辞，沉痛悼念牺牲于食死徒之手的铂金贵族……

    留校过圣诞的小蛇们个个脸色都不好看，有几个还在抹眼泪――他们昨晚笑得抽筋，现在肚子痛得连早餐都吃不下一口，集体翘首以盼躲在寝室里配止痛药水的级长能速度快点儿。

    《大法师之塔》圣诞特刊最后一篇短论文――论灵魂残缺状态魔法生物的魔力爆发上限、破坏力、及其对自身的不良影响。

06-08赶上了压轴戏的Regulus

　　Lucius.Malfoy的“意外死讯”，彻底宣告黑魔王底下已经基本上没有人手和资金的事实。小猫两三只非贵族出身，或是手里没钱的食死徒能帮着魔王干出什么大事来？
　
　　Dalamar这边，动作飞快地在24日报纸上发表公开声明――由于黑魔王倒行逆施残害忠良灭绝人性，制造大半个Slytherin学院的孤儿，身为光明和正义的化身――自然是某趁火打劫的暗精灵――他Dalamar.Argent的巫师孤儿院即将投入筹建规划……
　　从舆论反响来看，这只幼崽控在踩黑魔王一脚的同时，获得了全欧洲巫师的大力支持。

　　《大法师之塔》的特刊都是限量发行，不过《预言家日报》黑魔王总是随时都看得到的。这下只要某个残魂还有基本判断力，都知道一直在下袢子使坏的可能是谁。
　　他当然是第一时间用力召唤Snape教授――可惜半天儿回音也没有，就像是对方已经死掉一样。
　　黑魔王心里升起一种久违的，混合着无力的恐惧感。但他必须为此做出行动，不然注定要坐以待毙。
　　此时此刻，Snape教授正坐在自己办公室里瞪着面前银发金瞳的纤细少年。Raistlin刚刚带来Lucius的短信，还顺便按照Lucius的完美计划最后一步，给Snape教授消除黑魔标记。
　　“……一个Slytherin做事必有缘由，你却没从这件事中给自己留下任何利益……”
　　Snape教授低声，严肃地审视面前这个不可能没有野心的小混蛋――不合逻辑，那些贵族多半都是很有些家底的，结果这只小蛇从头到尾能占的便宜都没占。
　　“获益，”Raistlin微笑着回答，“从一个你还不太理解的层面说。保存下巫师界这些贵族的血脉，会使我更加靠近辉煌的终点。”
　　“为了那个真实存在的神？”Snape教授眼神变得复杂起来。
　　“完全为了我自己，”Raistlin轻声答道，那表情看在Snape教授眼里显得意味深长，“圣诞快乐，教授。”他将一个黑色的小盒子放在书桌上。
　　完全为了自己？Slytherin理应是这样，只是……怎么看怎么不像……
　　Snape教授看着办公室门在Raistlin身后无声的关闭，低头打开纸盒――里面是一块菱形留影水晶与一张便签。
　　“我搜寻了整个下界找到Lily的灵魂，她不愿复活，却有很多话留给你。”
　　“……这个十足可恶的小鬼……”Snape教授咬牙切齿地将视线从“Lily”一词移动到“下界”这词上――灵魂的归属地也是他能乱跑去参观的吗？！他居然没死在那边？！
　　――居然穿梭生者与死者的界限？！
　　Snape教授当即从椅子上站起来。比起看Lily的留影，他要第一时间抓回这个“仗着神祗撑腰不知高地厚的混蛋小鬼”狠狠教训一通！他绝对无法容忍自己最欣赏的学生变得同那群狮子一样莽撞！
　　以及，下次要照着Lucius脸上揍一拳――这小鬼会知道Lily的事情铁定是那只孔雀在多嘴多舌！
　　“――Severus!” 
　　壁炉里传来的Dumbledore的声音让Snape教授握着门把手脚步一顿。接下来那句话直接导致地窖黑蝙蝠之王将视线转向架子上的镇定剂――
　　“Severus，Regulus.Black还活着!”
　　这只老蜜蜂在说梦话？
　　“你确定没有误吃那些小鬼送的附加混乱药水调味的甜点心？”
　　壁炉里Dumbledore抓着自己胡子一脸高兴：“，现在的年轻人应该相信世界上有奇迹这种东西，我是想让你来替这个可怜孩子检查一下，那个山洞里的药水有没有留下什么后遗症？”
　　Snape教授纠结地在“去校长室”和“去教训小鬼”两个问题间摇摆了一下，最终还是打算先去看看能有什么人可以“死而复生”。
　　Regulus应该庆幸黑暗仙子Nyx是一个治疗师――想在魔法世界里成为治疗师的根本信仰就是“是个没断气的活人放在面前，原则上就应当尽可能去救”。不然像他这种喝了别人爱心魔药（喂！）还意图毁人家恋人小半魂魄（喂！）的家伙，是一个正常女巫都会气势汹汹踏上他再旋转下高跟鞋的后跟（喂……）……
　　（画外音：Nyx真没么做？幕后：这个……咳……反正这家伙现在不是活得好好的？画外音：，明白，大整没有，小整原来还是有的……）
　　因此黑魔王对Nyx连凤凰社的人都救的事实，眉头都不皱一下――他的专属治疗师要练技术随便，大不了让食死徒堵着必经之路把被救活的再干掉。
　　Harry没将Nyx的留言拿出来――Raistlin教他不下几百遍应当保留底牌的行事风格。他也没暴露金色曙光会的存在，而是让行动的那个美国巫师唤醒Regulus的记忆后第一时间闪人。反正能从蛇院毕业的都不会太笨，从美国找路回英国那还不简单？
　　前提是Regulus千万别被美国那些麻瓜的思想毒害太严重――很多美国麻瓜深受美国天下第一世界中心这种想法所控制，大有在被问路时指大西洋来一句蛮小CASE的“游过去就到英国”这一类表现，实在让不少其他国家的的麻瓜和巫师汗颜。
　　国际距离的幻影移形可不是一般巫师能做到的事情，国际飞路网也需要申请才能使用――不过麻烦归麻烦，Regulus还是赶上和自己哥哥共进圣诞大餐，外带哥哥那个看起来很可爱的绿眼睛教子。
　　在详细了解Harry的救世主身份，和眼下的巫师界局势之后，可怜的Regulus站在校长室里发了很久的呆。
　　Snape教授对Regulus的印象还是很不错的，虽赶不上某个铂金孔雀，但比起食死徒行列里其他成员来说可好上不少，非但帮忙提供调理多年没用的魔力的药水，还私下叫Raistlin来，给他消除被Nyx用药压制的黑魔标记。
　　Regulus身为正统蛇类，自然很清楚有关消除黑魔标记种事情要保守秘密。
　　然后他没过几天就打理好自己在麻瓜世界的产业，也帮忙整理好自己哥哥一个半月都搞不清楚的年度结算问题，甚至有空闲时间顺便给哥哥的教子补份圣诞礼物――美国德克萨斯州特产吸血鬼獠牙――非常适宜做诅咒魔药。
　　Sirius突然发觉自己个弟弟才更适合成为家族继承人，可惜现在魔法部文件已定，改动不了。继承权移交可不是什么方便办理的小手续。
　　“你的O.W.L成绩真是好得惊人，我相信你能干掉他。”Regulus一面微笑着对Harry这么说，一面自己转着雇佣两个狙击手远距干掉黑魔王的主意。他在德克萨斯州当麻瓜的日子里，和附近黑道还友好往来过。
　　“其实是知道那个没名字的家伙如今的惨状吧？”Harry回以同样微笑。 
　　“啊，那个，麻瓜怎么说的来着，趁他病要他命……”Regulus望感慨。按照他的经验，Gryffindor们对这种“没有可操作性的激励”向非常喜欢。瞧瞧旁边自己傻哥哥都有衔着鸡腿开始遐想的趋势。
　　“那好啊，”Harry颇淡定地用餐巾擦擦嘴，结束大餐，“据情报，再有一个半小时，没名字也没脸的笨蛋就要袭击《大法师之塔》编辑部。我就暂且将这句话当作你同意我去现场看热闹啦――”
　　Regulus抽了――这什么局面？！不是说救世主是狮院的吗？！
　　还有情报哪里来的？！
　　Harry在两个长辈复杂的目光中轻轻弹了弹袖扣，问道：
　　“Blaise，你在你爸那儿给我们预留了看戏特等席没有啊？”
　　“留了，不过出于待客礼节，我还得问问――你喜欢什么晚餐后茶？”

　　Blaise惬意的声音昂扬顿挫，也没有自家即将接待某魔王的肃穆感――Black家两兄弟听上去都解读出要耍猴的愉悦心情，活像学校里曾经流行很久的两院学生密谋算计对方那种调调。
　　Dalamar不给Dumbledore及其凤凰社大军旁观，倒是很爽快的给Snape教授预设席位。《大法师之塔》杂志社位于某风景秀丽的半山腰中，距离麻瓜居住地有相当距离，不过如果黑魔王要从唯一公开的那条路上过来的话，必定会经过一个麻瓜军事基地区……呃……这也算是圣徒当年的秘密据点之一。
　　Dalamar有麻瓜世界的军事合作商身份，底下圣徒控制了一个高能物理研究所的军事研发项目，那边军事基地里的特种武器有小半都被这群巫师用各种手段安置在方圆数公里的反幻影移形的区域里面，瞄着路面一字排开。
　　“这是正餐前的开胃菜。”Blaise着地图给大家笑眯眯地讲解。
　　他们自己的出入问题？有地下防空通道、门钥匙和飞路网。
　　当然，身为黑法师，Dalamar不会真打算用麻瓜武器轰杀魔王的，不过这个玩法要提供给孩子们当了解麻瓜实力的教材。


06-09被算计的黑魔王

　　“不凑巧”撞上麻瓜军事演习，并没给黑魔王造成“太大”困扰。当年Grindelwald还不是照样把闯纳粹军营当作下午茶后的消遣？只是我们要理解，黑魔王这档次上的一般只有一个，他现存的部下杂兵们被麻瓜武器弄得折损过半，也情有可原。
　　真正稍微困扰了黑魔王一下的，是杂志社内部迷宫般的通道和层出不穷的机关障碍――主控室里几个小鬼一人对着一台电脑远程操作，大有玩猫捉老鼠这游戏的意图。
　　“Draco看着点儿，有人进你负责的通道了!”Harry将食死徒和黑魔王用几轮爆炸和可移动式钢板幕墙分开。
　　“Ron！放水的时候要关好外面闸门！你弄坏我的激光网了!”Hermione抱怨了一句，在她的地段放安眠药气溶胶。
　　“OH，NO！摄像头被发现了一个……”Blaise叹息，随手倒挂起一个食死徒炮灰，“战利品……呃，这是Nott？”
　　“开滑道扔下去。”Draco头也不抬地说。被胁迫当食死徒又不是他的错，小蛇们很理解这个可怜孩子的郁闷之处。
　　（幕后：咳，如果不是没找到机会，黑魔王看中的就是你啊Draco。）
　　“能闯到这里，Nott其实水准还不错嘛。”
　　“黑魔王到哪里了？”
　　“直奔样本库……”
　　“快把摄像头转过来!”
　　几个没毕业的小鬼一阵兵荒马乱，Dalamar弹了下手指，魔法投影立即在旁边幕布上闪现出来。
　　前面一路只用非魔法机关，那是为了给黑魔王放水，顺便让这群小鬼过一把玩实物版电子游戏的瘾。真正的剧目，黑魔王进入样本库以后才算是开场。
　　“我们没来晚吧？”
　　巫妖Albus跨出壁炉，随后是中年相貌，没有留胡子的Grindelwald。两人手里都拿着施过空间扩大咒的包，一坐下来就往桌子上码了十来本新旧差异不小的厚重魔法书。
　　Snape教授望向Dalamar，这架势，看起来可不像是单纯的为干掉黑魔王而已。
　　“欢迎参观。”没参与全写实电子游戏娱乐的Raistlin点头，他正握着一个卷轴在电脑上核对某种大型魔法阵的细节。圆形样本库下方，机器臂正在地板上用秘银丝编织出一圈圈魔文和符咒――古代魔文水准并不差的Snape教授发现自己居然一个符号都看不懂。
　　“现成材料上门，我们做个大型实验，”Dalamar轻描淡写地告诉Snape教授，“你看着就好。”
　　跟着来的食死徒统统被清理了出去，忙于用魔法翻找检查他想要的药剂，黑魔王看起来并没注意到自己脚下细微的魔法波动――不过Snape教授其实也很怀疑：任何一个魔王置身于满满一屋子充斥着各种魔力的材料和药水中，还有可能觉察到脚下隔了一块铅板的房间里正在画魔文吗？
　　“Harry，底下撤掉铅板的时候可能会有动静，你干扰他一下。”
　　Raistlin在某魔王找到放置神圣祝福药剂的架子之前，就完成了手头最后的工作。
　　“我？”Harry愣了愣，然后心领神会地抓起话筒――
　　“那个没名字的家伙，本救世主Harry.Potter已经发现你了！准备束手就擒吧!”
　　“噗――”
　　巫妖Albus喷咖啡，Grindelwald喷红茶，Snape教授那张脸完全抽搐了。
　　“反正，反正我爸爸的样本魔药有那么多，你绝对找不到!”Blaise演技精湛地表现了贵族小孩死撑面子想要从气势上压倒对方的调调。
　　摄像头里黑魔王呆滞了一下，那张蛇脸居然笑了笑，从容不迫地翻起架子来。大约在他看来，情报里说Dalamar做魔法实验去了短期内无法联系的状况属实，小鬼们仗着一堆麻瓜防护，不知躲在哪里想吓跑自己呢。
　　这正是Raistlin要的效果。底下铅板已经“吱――”的一声撤回，Dalamar起身握住一个传输魔力用的水晶球。
　　这边Ron也跟着在扩音器里面起哄：“食死徒都已经被我们用机关扔到下水道里当老鼠了！投降吧!”
　　“就凭走廊里一堆没用的麻瓜玩具，和一个不敢露面的救世主？”黑魔王从房间中心的一排药瓶中抽出一只来，冷笑，然后将自己携带的一瓶黑色药剂拿出来，滴了一滴进去。
　　“属性反转魔药――太聪明了实在不是什么好事啊。”Dalamar笑得很满意。
　　“快快，弄塌地板!”Harry狡猾地对着话筒一面叫得很焦急，一面按照预定计划，在某聪明过头了的魔王喝药的瞬间按动控制枢纽。整间样本室的魔药架连同地板一起坍塌了下去，却并没有传出很大响动――它们下降得分外缓慢，缝隙中透出一片炫目的光芒，紧接着从底部开始化成最纯粹的能量消失在空中。
　　这是底下那个魔法阵启动时的第一现象：范围内非指定物品被施以解理术清除。
　　漂浮在半空中的魔王看到脚下发生的一切，愤怒地咆哮起来，可惜连监听系统都没有了的情况下，这群坐在总控室喝茶吃点心嗑瓜子儿的众人实在是听不见啊。
　　Raistlin走到Dalamar旁边，握住另一个水晶球并开始继续这个魔法。
　　黑魔王倒是认真读了《大法师之塔》的每一期内容，并自作聪明的转化了神圣祝福药剂的力量属性才喝――其实他要是笨一点儿直接喝了，最多被清洗成纯粹的灵魂碎片，而属性转换后的药剂作用，远远超出他的预料。
　　那是个最深刻的诅咒，配合底下魔法阵的效果，让黑魔王就这么被悬在半空中，魔力混乱，动弹不得。
　　在他脚底，一片奇异的魔力震荡弄出了阵阵泛着透明波澜的空间涟漪。
　　远在世界的另一面，昆仑的管理者瑶华放下手里的鱼鳞卷（古代某种特殊装帧方式的书籍），远望西方摇了摇头。
　　虽说邻空间的稳定性不错，禁得起位面研究的折腾，可你该不是想挖出个类似巴托九重狱底下阿思摩德斯等级的魔王出来掐架玩吧？……可怜我今后的宁静懒散的日子啊……
　　纤细俊秀的瑶华揉了揉自己眉心，恋恋不舍地看了一眼桌上未完成的水墨画，起身去动手加固自己的位面障壁，拉预警环，整理法器……他知道现在还用不上，不过照着这个新任邻居的作风，恐怕迟早得照看着点儿。
　　☆☆☆☆☆
　　这个世界的位面结构和Krynn世界不太一样，它有属于死者的特殊位面，也有不少隶属于主物质位面的次级位面――比如湖中仙女的地盘或精灵的地盘，甚至预备了神祗居住的外层界……但是类似于无底深渊或是地狱那种邪恶生物居住的地盘，是和邻位面相通共有的。
　　当年瑶华走马上任管理者职位的时候，照着那个最邪恶的地盘下了无数封印，结果他这头堵上了，怪物们纷纷往另一头突围，害得梅林四处收拾残局――不过那个家伙貌似对打怪很乐在其中。
　　瑶华小内疚了一把，然后和梅林合作给他那边拉了道单向网――上面不召唤的话下面那些大恶魔也出不来，不过主物质位面有法力的家伙要下去打怪随便。
　　这道单向网的存在，便宜了Raistlin。
　　召唤一个恶魔出来玩是需要祭品的，黑魔王被这对黑法师师徒顺手算计上了“第一个用来召唤恶魔的祭品”这一“光辉伟大”的位子。
　　几秒钟的时间――也许更短――通过魔法投影，控制室里的巫师们只见繁复的魔法阵中卷起了旋风与烈焰。黑魔王最终化为一团黑暗的力量被吸收。随之，犹如空间被竖向撕开了一道充满火焰的裂孔，一双巨大的，覆盖着鳞片的爪子探了出来，按着裂口左右用力撕扯。
　　“梅林的裙子……”Snape教授脸色青灰地死盯着那个庞然大物渐渐探出丑陋扭曲的脑袋，低声说，“你们到底是想干什么？!”
　　“怎么，Dalamar没告诉你，我们是要研究召唤深渊恶魔的方法？”Grindelwald微笑，“要一起下去扔几个禁咒试试效果么？”
　　Snape教授瞪着这个名副其实的魔王，半天说不出来一句话，倒是巫妖Albus的提醒让他动了心――
　　“放心，站在魔法阵范围外是绝对安全的，另外那可是异界生物，身上血液鳞片什么的都可以利用来做魔药材料……”
　　“嘿，出来了出来了!”Ron一脸兴奋地打量着魔法投影中那只造型特别的深红色生物。它有一对巨大的蝠翼，高达12英尺（3.6米多），全身覆盖鳞片和火焰。
　　Harry从口袋里摸出本笔记翻了翻，念道：
　　“巴洛魔（Balor）――大型有智慧恶魔，控制火焰攻击，常用武器为鞭子和剑――运气，这个家伙没带武器――被杀死时会自爆。其余数据不详。”
　　Dalamar扭头很随意地补了一句：“我是没怎么和这种恶魔接触过，不过当年听说过这家伙的肉很好吃。我会压制住它的自爆留下尸体来研究。”那时候Krynn世界里对恶龙大战正酣，物资严重缺乏，某些法师战斗小队在外面没补给的日子里召唤恶魔出来就是为了吃肉。
　　“原来可以吃啊……”众人点头，魔法投影里那只巴洛魔莫名地抖了抖――这不是昆仑那帮混蛋们的地盘吧？怎么总有种自己被召唤进厨房了的感觉？
　　好奇心爆棚的Grindelwald已经率先走向通往下层的楼梯――Snape教授和巫妖Albus紧随其后。
　　“你笔记里漏了巴洛魔的法术能力记载。”人都走得没影了，正通过魔法阵压制恶魔的Raistlin才慢条斯理地提醒Harry。 



06-10  复活节

    黑魔王失踪了……

    知道黑魔王去向的那些人并不是不能，而是实在不知道――到底要怎么对外描述实情？于是对广大魔法界公众们而言，这就成了一个永远的谜题。

    Dumbledore很苦恼。他既不是不相信Snape教授的说法，也不是怀疑Dalamar那些研究的超级破坏力，而是另有一桩严重事态由此诞生――主魂不见了，魂器定时炸弹会在哪里爆发？

    Harry丝毫不担心这个――圣诞假期过后他彻底扔了黑魔王这个大包袱，全力投入到和最好的几个朋友一起，接管金色曙光会的内部运作事宜上去了。

    “我们DA将来毕业后，要组建一个伟大的魔法社团――”Ron挥着手在集会上慷慨陈词，“就叫‘光辉同盟’怎么样？”

    “你终于想到了一个有品位的名字……”底下做会议记录的Hermione轻声吐糟，然后笑着看到“光辉同盟”这个名字被所有成员接受。

    而Slytherin这边，则是几乎同时通过了组建“幽影协会”的提案，甚至有人特邀Snape教授参加。

    ――很自然的，去找Snape教授说明这事的那只小蛇吃了闭门羹。

    倒不是Snape教授不支持他们，而是那只在“一个魔王、一个巫妖加一个魔药大师的组队群殴团”前，死撑四小时的巴洛魔，现在有大半遗体正藏在他的私人仓库里，迫切期待被研究……加班加点还觉得时间不够的Snape教授，哪有闲暇理会这群小鬼的什么协会活动啊？

    没错，Grindelwald和巫妖Albus两个加起来都没抢赢我们的教授啊……

    Dalamar以“反正知道了这个魔法可行，随时都能再抓”的理由，放弃了竞争巴洛魔遗体的权力，Raistlin对吃巴洛魔的肉兴趣缺缺。其他在校少年无奈对视之后，一致同意和Snape教授竞争属于想在毕业前拿“T等”（比差还差的巨怪等级）成绩到死的白痴行为。蛇类公报私仇起来，一向都没道理可讲。

    搞清楚死者居住的位面和这种恶魔居住的位面不是一回事之后，Snape教授只关了Raistlin一个月禁闭――作为他敢跑去“下界”找Lily的惩罚。禁闭内容――处理巴洛魔身上那些材料。

    很难说Snape教授是不是在借故找劳动力。不过Raistlin对此完全一副无所谓的样子。

    没错，Raistlin如今很闲空。

    Harry这边组建社团的动静，Dumbledore自然也注意到了。看着Harry一天天显得越来越有自己的抱负和目标，越来越像个Slytherin，Dumbledore相当郁卒。

    魂片到底影响了Harry没有？他不知道。Harry额上的伤疤日益减淡变小，让Dumbledore狠狠捏了把冷汗。

    灵魂方面的研究，只有黑魔王才是专家――哦，差点儿忘了，还有一个《大法师之塔》上亡灵魔法专栏编辑Fistandantilus（费斯坦但提勒斯）。

    犹豫了再犹豫，并不知道这是Raistlin笔名的Dumbledore终于还是提笔写信，相当婉转的问了问关于灵魂碎片是否会对正常巫师造成影响的可能。

    Raistlin很客观地回复道：这要看碎片的大小、执念和记忆的强度、接触灵魂碎片的巫师的实力与精神坚韧程度，以及具体环境状况。如果你对此有疑问，不妨实验证明，或给我提供样本分析数据。后附研究数据表格。

    Dumbledore没留真名的结果就是被Raistlin当作普通学术讨论信处理了。

    于是Dumbledore这边没了下文。

    春暖花开的时候，Dumbledore终于忍不住把巫妖Albus找了来，在校长室里一谈三个小时。某巫妖老神在在地端坐喝黑咖啡，在某些事情上对Dumbledore倒也满坦诚――

    “我是第一个被切出来的，所以其他的不知道。”

    Dumbledore只差没心力交瘁。

    大约是觉得总欺负老人不像魔王作风，巫妖Albus临走前到底还是透了句口风――

    “那条叫Nagini的蛇……我请Voldemort同学处理过了，你不用太担心它进化成魔王。啊，Voldemort同学对这方面技术还挺熟练的。”

    Dumbledore那天晚些时候，一口蛋糕也没吃下。

    次日，餐桌上摆出了复活节彩蛋。两只猫头鹰提着一个大包裹落在教师席上，冲Dumbledore叮叮当当倒出两个东西来――沾着毒液的色泽灰暗的金杯，镶嵌了有裂缝黑石头的戒指。

    附带一张便签：日记本――重生为Albus.Grindelwald，其余魂器为：Slytherin挂坠盒、Ravenclaw冠冕、还魂石戒指、Hufflepuff金杯、一条叫Nagini的蛇。制作失败魂器：Harry.Potter。――均已处理完毕，请放心回家养老，Voldemort敬上。

    Slytherin长桌边，银发金瞳的Raistlin一脸微笑对Dumbledore举杯。Voldemort这名字终于毫无竞争对象地落他手里了。

    ――至于Hermione在金色曙光会里下的那个诅咒？她用了黑魔王的原名：Tom.Marvolo.Riddle。

    没人知道这个名字是黑魔王的，所以安排下去以“渎神者”的名义诅咒时，完全没有丝毫阻力……该说黑魔王搬石头砸了自己脚吗？

    就这么结束了？握着还魂石，Dumbledore突然觉得自己是真的老了。

    随后《预言家日报》和学生们的家信也都被送进了大厅，激起了全校惊呼声――

    头版头条：金色曙光会，魔法界最大势力浮出水面――16岁Slytherin正统继承人Voldemort竟为神选之人。

    总算到了要一张张翻开底牌的日子了，Raistlin淡定地折起报纸，斜视旁边看信看得嘴角抽搐一脸崩溃的Blaise。

    “你这是怎么了？”Raistlin好笑地问道。

    “你……殿下，你是我爸的导师？!”

    还没告诉他我就是那个神祗，这孩子就沉不住气了？Raistlin点头：“嗯，有什么问题吗？”

    Blaise一脸崩溃地跳了起来，转头冲出去了几步，然后又急刹车折回来扑到Raistlin旁边，无比严肃地问道：

    “殿下，你还不能原谅我爸当初的背叛吗？”

    啥？！Raistlin有点茫然，他对Dalamar哪里来的什么原谅不原谅的问题啊？！

    Draco从桌子底下狠踢Blaise一脚：“排练剧本请回公共休息室!”该死的，Blaise怎么这种时候突然没带脑子了？！Dumbledore只差冲这边扔一打窃听魔法了！

    ☆☆☆☆☆

    Dalamar这种有点洁癖的精灵会走进猪头酒吧，不过是形势所迫――他的孤儿院即将落成，巫师界的记者对这个前所未有的大新闻趋之若鹜，他只想找个地方安静地来一杯果汁。

    ――挺像Krynn世界那些鱼龙混杂的地方……Dalamar这样想着，浅笑着用魔法给自己清理出干净的地盘来。

    “……你是Dalamar.Argent？”吧台里用力擦拭玻璃杯的老头儿突然问道。

    Dalamar温文尔雅地点点头：“一杯蓝莓汁。”

    “曾经有两个半大小鬼在这里谈论复活死人的事情，”老头儿将手里的杯子放在台面上，眼神凌厉地瞪着面前这个暗精灵，“其中一个，照理说应该早就不是活人了……”

    Dalamar听得一怔，而后反应过来，轻笑：

    “Grindelwald家的小鬼本来就不算是活人。你想从下界找回谁的灵魂？”

    就凭这个老头儿那七分类似Dumbledore的轮廓，Dalamar很肯定对方心里那个牵挂是谁。他的情报网可不是吃素的。

    “你要什么代价？”这个老头儿，Aberforth（阿布福斯），Dumbledore的弟弟警惕地问道。

    “呵……”Dalamar失笑，“今天晚上我正好有个预定的高等魔法实验，原本只是打算随便拉一个灵魂上来看看成效――蓝莓汁，谢谢。”

    反正是Shalafi要测试开放魔网上限，两个许愿术而已，不妨顺手圆了人家的梦想――当然，黑法师不会做什么善事的，拉拢了这个老巫师，对自己以后的发展能提供很大方便啊。

    何况，复活节的月光正好能促进法术效果。

    万幸，Ariana（阿莉亚娜）没有拒绝复活――她还是愿意再在现实世界看看自己已经变老的哥哥们。Aberforth只有一张十岁时候Ariana的照片给Dalamar参照。由于死亡时间的确太久了，灵魂里也没有多少清晰的记忆，Dalamar干脆就将Ariana复活为十岁，然后迅速办好手续让Aberforth领养。

    等到Dumbledore隔天在报纸上看到一张复活节次日Dalamar的巫师孤儿院落成剪彩照片，以及照片里靠在角落处Aberforth和小Ariana的身影之后，失手打翻了自己的巨型冰淇淋香蕉船，带着满身根本就想不起来要弄干净的奶油迹，拔腿冲进了校长室的壁炉。

    这个复活节其实相当名副其实，只不过Dumbledore得到的消息稍微晚了点儿――Aberforth是为了当年那口恶气，故意不及时告诉他的。

    谁叫你把Grindelwald那混蛋带回来引发混战，误杀自己亲妹妹？活该。Aberforth一面悄悄把Ariana给另一个哥哥的便签往炉火里扔一面在心里碎碎念，烧了一半的灰烬碎片正好落在飞路过来的Dumbledore头上。 


06-11成了消遣的阻碍

         金色曙光会（Golden Dawn）这个名字的意思，是――领悟金色的隐秘（Golden secrets dawn on us）。和某人的沙漏金瞳倒是很相称。

　　魔法部在面对一个陌生势力的时候，动作比Dumbledore还快！大约是因为现任部长Scrimgeour属于雷厉风行式的铁腕派，那个混杂着少许灰色的茶褐色狮子脑袋没过几天就出现在Hogwarts门口，那神情真是活像什么人踩了他的脸。

　　“Dumbledore，这就是你的办法，嗯？培养出一个新的魔王？!”部长大步流星地冲进校长室，怒吼，“一个和黑魔王同名的Slytherin学生弄出来的‘金色曙光会’，不声不响控制了整个魔法界!”

　　信仰这个问题，千年以来就没在巫师界中晃出一圈儿波纹，等到魔法部觉得不对劲开始动手彻查的时候，那结果真是将欧洲好几个魔法部长吓得半晌没能回神――当然，那些早就是资深圣徒的部长们是窃笑着开始将无所谓的态度传染给周边，以至于真的觉得这事到了火烧眉毛的程度的部长，眼下只有英国魔法部这只暴躁的老狮子。

　　正在校长室的Harry和Draco双双斜了魔法部长一眼，交换了一个彼此心领神会的眼神――回去就动用“金色曙光会”的势力给他点儿教训。

　　这两个可是专程来请教Dumbledore社团发展方式的。要按Scrimgeour部长的理论，那身为目标更“世俗化”的“光辉同盟”和“幽影协会”领导者的他们，还不得被吊死当场啊？！

　　“教一群哑炮学魔法的金色曙光会，妨碍您竞选了吗部长大人？”Draco一脸嘲讽地拖着贵族腔调问道，“他们可都是连魔法部一个小职员的位子都进不去的哑炮哟。”

　　“还是说部长觉得哑炮就不应该接触魔法？或者哑炮就活该和麻瓜一起滚出魔法界？”Harry摆出一副深思状盯着Scrimgeour。

　　Dumbledore呵呵笑着端起盘子：“要来一块小甜饼吗？”

　　没法冲“最伟大的白巫师”和“救世之星”咆哮的部长立即将炮火对准Draco――“你一个没毕业的小鬼知道什么？！那个――”

　　“嗡嗡――”

　　部长衣兜里双面镜响了，他咬牙切齿地摸出双面镜，准备把不识时务打扰自己的部下教训一通，谁知办公室里的年轻秘书一板一眼念的紧急通知是：

　　“……现已查证，一年来英国各大家族族长丧生于黑魔王袭击实属误传，Malfoy家族Lucius.Malfoy已现身并代其他家族一并提出声明，重新回归巫师界。之前的死亡消息，实为黑魔王肆虐国内局势下的自保之举……”

　　得，为了自己的钱包和贵族支持率，现在连Malfoy家这个小鬼也动不得了……

　　Scrimgeour部长只剩最后一招――他锐利的黄眼睛转向Dumbledore：

　　“我要你开除那个和黑魔王同名的所谓Slytherin后裔!”

　　“那还真是巧啊，”Dumbledore眨巴着小眼睛，“这孩子提交了提前报考N.E.W.T的申请，理由是他没时间浪费在这里，要去美国进修麻瓜的――”他拿出一张羊皮纸，扶了扶小眼镜念道，“麻省理工大学，物理学博士研究生……”

　　“我绝不同意他去考N.E.W.T!”

　　“实际上，N.E.W.T只是我的建议，”Dumbledore微笑着喝了口蜂蜜红茶，“正常毕业的话，手续上会减少很多麻烦――我想你知道Dalamar最喜欢的威胁方式，连我都得顾虑一下。”

　　Scrimgeour部长那神色看起来貌似是要嗤之以鼻，然后他气势汹汹地从壁炉走人了。

　　“抓不到殿下任何把柄，就来这里折腾？”Draco扬眉。

　　“谁要跟他抢那个无聊的位子啊!”Harry撇了撇嘴，“被害妄想？”

　　Dumbledore只是无奈地苦笑了一下，摇头：“巫师界千年以来，你们，是继四巨头之后第二起以‘未来’为理想和目标的人。”这真是难以置信，但“神术”这一事实摆在眼前的时候，Dumbledore同样没法否认真神的确存在。

　　复活的Ariana如实描述了灵魂所处的下界的状况，凑巧的是她偶然远远望见了Raistlin带着一圈美丽的灵光降下，用魔法寻找Lily的样子――还顺手送了些想要回到人世的古老灵魂去投胎降生。下界沉默而温和的领主――死神――称呼Raistlin为“至上的金色荣耀之王”。

　　Dumbledore当然明白死神的分量。

　　“啊，是了，”Draco点着头，从包里翻出羊皮纸和羽毛笔，“既然殿下带头，那我也申请提前报考N.E.W.T，至于麻瓜学校么我还得同家父好好研究一番。”

　　“……看来我也没什么选择余地了。”Harry笑着摊手。

　　在Dalamar的地盘过足了实物电子游戏瘾的小巫师们，现在都迫切想见识一下麻瓜的世界，不得不说，Dalamar运去“意思意思”的若干麻瓜军事科技产品，比多少亲麻瓜宣传都管用。

　　（Hermione的反  应，就是撇嘴，扭头，扔下一句：“Boys，哼!”然后继续备考麻瓜大学。）

　　☆☆☆☆☆

　　尽管Scrimgeour部长属于天不怕地不怕的类型，面对自己家变成了一摊废墟，上面还摆着个巨大的，冒烟的陨石时，大脑也瞬间空白了几秒。

　　Dalamar从来都不是嘴上说说而已的恐吓派，不过他懒得累及无辜破坏后续计划，故意等Scrimgeour家没人了才砸的。

　　Scrimgeour部长能将Dalamar逮捕归案么？显然不行――陪审团里无一相信普通巫师能做到这个程度。你要告别人总得有证据，单凭人家看你不爽时的一句气话，是没法定罪的。更何况暴跳的部长才签发命令要奥罗调查，Dalamar的私家律师已经带着记者在魔法部大厅恭候。

　　“……我以为这是天谴，”某出身铁杆圣徒家族的记者一脸严肃，“Argent先生的口头禅就是‘拉陨石来砸了你庄园’，但任何有理智的人都能明白，魔法也是有极限的。”

　　言下之意，你Scrimgeour的小心眼儿没底线。

　　Scrimgeour部长当场气得魔力失控晕倒，只差要送魔法医院急救。四周闪光灯几乎晃瞎了魔法部若干职员的眼睛――当然，这一幕的照片随即上了各大报纸头版头条。

　　拼名望和公众形象，Scrimgeour部长是绝对拼不过掌握了三家魔法界最大报社的Dalamar。圣徒们只要将Scrimgeour部长的措辞“误印”几个字，足以让他腹背受敌。

　　德国魔法部长很没同胞爱地在发了慰问电报后捶桌子大笑，法国魔法部长立即就此发表了“法国巫师比英国巫师更优秀”的若干主题访谈……好吧，大家都知道欧洲各国之间面和心不合的那点儿渊源历史因素深远，更别说巫师界比麻瓜界还多几成复杂背景影响。

　　于是没多少经验的Scrimgeour开始封报社，彻底坐实了“Scrimgeour部长是极端的意图【哔――】民意的强权分子”这一流言。

　　（能被消音的动词也不算多，不过小半都可以套用形成不同版本了。）

　　这场没有硝烟的大战随着夏天的到来逐渐升温，金色曙光会的发展却日益地上化公开化，最后连半隐蔽性的“金色曙光会圣疗院”都建了出来，地址就在泰晤士河上游某个巫师小村落。

　　不得不说，医疗神术的推广使用成绩真是好得惊人。

　　主持“金色曙光会圣疗院”的，是Neville和他父母――专门收治过去的战争中受了难以治愈的伤害的巫师们，比如钻心剜骨咒造 成的神志不清，强力诅咒造成的残疾，甚至昏迷已久完全找不到病因的重点监护病号。随着一个个恢复正常的老巫师回到巫师界中，魔法部甚至接到了忿忿不平地控诉――为什么金色曙光会优先考虑哑炮入会，这是歧视普通巫师！

　　哑炮们扬眉吐气，不过面子上的工作还是要做――很快就有人发表研究声明：因为哑炮天生的魔力缺陷，使他们更适应学习神术。

　　发展到这一步，连公开研究声明都跳出来了，自然纸包不住火。Scrimgeour部长再也无法将事态压制下去了。

　　Dumbledore表示凤凰社早已解散，他对此无能为力。

　　Scrimgeour不想就此认输罢手，但他再次挑错了进攻对象――Ron。

　　难道家里大半成员都在魔法部，就意味着许诺一个魔法部职位即可拉拢么？跟着Harry他们耳濡目染的Ron听到Scrimgeour那些“你的朋友走上了邪路”这种内容的说教，只觉得自己脸都要抽筋了。

　　“部长，我跟Voldy――Voldemort――虽然是朋友，不过这并不意味着他会照我说的做，更别说会听我转述您的意思了。”我说了不算，你省点力气吧。而且我对Harry设计的整你的计划简直是举双手双脚支持的时候，你却照着Draco那个更狠的计划自己送上门了……

　　（所以最好还是别和蛇类玩阴谋啊，尤其是Raistlin亲手培养出来的毒蛇……）

　　Scrimgeour当然知道Ron很可能影响力不足，不过他的目的更重要的是――

　　“我希望你能注意他那些不合时宜的行为，并转告给我……”

　　Ron只觉得恶心――以及好笑。他装模作样地点点头，想了想当初设计的重点台词：

　　“只要您调我哥哥Percy进秘书室……”

　　――你嚼了半天舌头的前提，不就是凭着部长的身份想拿我家人在部里的待遇说事么？看你在那个位子上死撑得到几时。

　　一周后，Scrimgeour部长大爆丑闻，被迫下台，新部长竞选结果出台前，由年轻的助理秘书Percy.Weasley暂代部长职位。各家报纸评论一致认为这是个品行端正，作风干练，熟悉业务的小伙子，并没有过剩的野心或投靠某个风评不佳的候选人，在随后很可能会漫长到诱发呕吐的竞选中由他暂代部长最合适不过。

　　面对小山一样高的文件，并非“以自己人生发展规划的正常方式”上位的20岁代理部长Percy，只想不蘸盐生吞了底下三个不安分的弟弟――尤其是Ron。

　　然后他大笔一挥，批准金色曙光会在英国境内合法，算是草草从根本上终结了这场混乱。



06-12考试与留言

　　“Percy差点把我宰了……”Ron在走进城堡大厅时低声说，“昨晚真是惊险……他居然有空来Hogwarts……”
　　被文件埋了半个月才找机会爬出来一次的Percy，怨气重得可以套上白床单扮背后灵。他8月份才会到21岁，这么年轻的代理部长已经破了历史记录，百分之百“前无古人”――考虑到这还不是战争年代上一个被暗杀一个的局势，“后无来者”几乎也是板上钉钉。
　　“那你怎么活到现在的？”Harry好笑地问道。外面竞选被不少――包括自己在内的――幕后黑手大搅浑水，颇有不拖个一两年决不罢休地趋势，Percy可是任重而道远呐。
　　“我给了他Hermione做的《巫师与麻瓜半公开化和平共处方略设计》，”Ron耸肩，“他连夜看完，跑去找麻瓜首相开会了。”
　　他们在邻近的桌子旁坐下预备考笔试。DA和SA大半六年级成员，都跟着Harry他们提前报考了N.E.W.T――当然，他们不会像Raistlin那样一次报完全部，而是挑自己能力所及的参加。比如Neville就只提前报考了草药学。
　　隔着过道，DA和SA成员之间明里暗里比手势，互相表示出“肯定比你优秀，考试见真章”之类的半挑衅半激励的意思。有权限使用神术的那些骨干分子则是在互相约定不准作弊――监考官可没办法检测出神术的使用。
　　Raistlin旁边，Blaise活像只慵懒的狐狸样小小打了个呵欠。Dalamar早就将自己当初的学徒生活描述给Blaise仔听过，无奈Blaise按照蛇类逻辑判定为自己老爸对不起Raistlin……这个误会澄清以后，也想学会那些禁咒级的魔法召唤恶魔出来玩的Blaise就彻底黏上了他们Slytherin的殿下。
　　Raistlin习惯性纵容Harry，可没说能习惯性纵容Blaise――尤其是后者还是Dalamar的继子。于是在Blaise“确定一定以及肯定”要拜师以后，Raistlin扔了张时间表给他，训练和课程紧密得让Blaise仔唯有随身携带精力药剂。
　　再加上LOKI专卖店的管理事宜，Blaise彻底化身为Slytherin的趴趴熊。
　　“Blaise你一直都没复习……”Draco掩面低声用默哀的口气说。
　　“那个不重要，”Blaise嘟囔，“殿下教的东西更有价值……而且我也不可能过不了N.E.W.T……”
　　“你没有所谓的继承人培训，当然能这么说……”Draco扁扁嘴。
　　试卷发下来，这些六年级们发觉的确不怎么难――全是Hermione列为复习重点的东西。提前报考的六年级学生答卷速度飞快，而不少七年级还在抓耳挠腮，这场景在监考官们眼中就彻底成了令人叹气的对比。
　　随后的实践考令人目瞪口呆――DA和SA的成员们多多少少都掌握了些Krynn的魔法，但长期私下的魔法训练让他们用起魔杖来更得心应手。Blaise将小半个考场角落变成了溪水淙淙的一方绿色森林，甚至有阳光从随着微风晃动的枝叶间穿过，惊起一只小小的兔子。Harry在一群高速盘旋在他旁边的彩色小球中，五秒内将所有坚硬的红色小球统统炸成了碎片――连吊灯都差点被碎片击中掉下来的状况下，其余各色柔软的小球毫发无伤。Ron坏笑着展示了他悄悄跑去自己哥哥所在的养龙场，并单枪匹马压制了一条暴走中的匈牙利树蜂的魔法影像――匈牙利树蜂大概是所有火龙中最危险的火龙了，甚至只要有可能，它还会吃人。Hermione用古代魔文十分钟内画出的防御阵法抵挡了在场所有考官的强力攻击。而Draco独树一帜地玩了一手只在古代典籍中提及过的重力魔法，并亮出了自己卓越的炼金术成果――五只小小的会喷火的金属龙。（恐怕这就是Draco私下学习炼金术的根本动力。）
　　至于Raistlin，他是巫师史上确定N.E.W.T考试以来，第一个申请占卜课N.E.W.T考试的学生，很自然的，也是第一个全面精准描述了在场所有考官性格爱好，以及他们即将遇到的事情的学生。他成功地在几小时后得到占卜N.E.W.T资格与国际预言师协会的公函――后者特邀他成为最高等级会员。
　　――天地良心，这个银发金瞳的死小孩只是终于恶作剧癖好爆发了一回，用神火获得的信息耍他们那些老考官玩而已。Draco在晚餐时分看得很清楚，当某位老考官看见自己果然同Raistlin所说的一样收到了侄女的家信时，Raistlin很明显是在教师席一片惊呼声中悄悄埋头窃笑。
　　――殿下，你从来不恶作剧的……Draco扬了扬眉头。
　　没错，Raistlin一直都很严肃，但一个黑袍法师终于卸下了自己内心深处沉重的东西时，也会显露出少许真实，无拘无束的性格来。
　　他的神力，终于抵达了一个正式神祗的限度。就在不久前，Raistlin与一度中断了联系的，Krynn世界的中立之神Gilean，重新恢复了联系。
　　『难以置信，』Gilean的语调里带着少许笑意，『Raistlin，祝贺你成为另一个世界的管理者。』
　　『你知道了？』
　　『Krynn属于诸神的外层界修复时，自然就知道了。神上之神――也就是所谓的管理星界的那些至高神――原本只想将你拉过去，不料你在Krynn的羁绊实在力量不小，让两个世界撞在了一起……』
　　所以大家都遭了无妄之灾，失踪的失踪，穿越的穿越，还附带了几个卡在夹缝里动弹不得？Raistlin浅笑，问道：『什么羁绊？』
　　然后他立即在Gilean回答之前，后悔问了这句话。
　　他该想到的，该想到的！除了那个白痴哥哥，还能存在任何所谓的魔法意义上的“羁绊”吗？！
　　『Caramon（卡拉蒙）有话希望我转告――』Gilean很快恢复了一贯“公事公办”的淡定语调，Raistlin几乎能想象得出来他摸出张纸开始一板一眼朗读的样子，『亲爱的弟弟，你太了不起了，居然成了神！祝贺你！不忙的话，有空回来看看大家，我们都很想念你。那个Gilean――不过大家都怀疑他就是Astinus（阿斯特纽斯，Krynn世界大图书馆里历史的记录者）――说两个世界的时间可能会不一样。我会记得准备你的生日礼物，拜托他转交的，希望你喜欢……』
　　『停！』Raistlin无力地叹息，『你将你的记录抄给我还差不多，我猜不止是这些吧？』他能想象自己笨蛋哥哥絮叨起来的局面，而且不同位面之间时间流速的不同，恐怕是Caramon完全无法理解的。
　　Gilean很无所谓地应道：『我念的是他没有写下来的。既然你这么要求了，那么我不介意提供一份副本。』
　　――这个中立到个性都不怎么明显的家伙直接和Raistlin联手开通了一个暂时的星界通道，将一大包东西扔了过来，落在Raistlin卧室的地毯上。
　　Raistlin揉按了一下自己的额角，提起巨大的纸包一角――里面哗啦啦滚出来两只兔子玩偶，一双织了粉红色小兔子图案的白色毛线手套，一块看外形可能是被人努力剪裁成围巾过的兽皮，一把Raistlin当年曾经很喜欢削尖了充当羽毛笔的那几种鸟类的羽毛，一个手工木相框，里面是画得很粗糙的Caramon和Raistlin……
　　所以你不惜跨越星界也要拿给我的生日礼物，就是这么些……完全没有实用意义的小东西？
　　“好吧，亲爱的哥哥，我会记得回礼的。”
　　Raistlin轻声自言自语，他很庆幸至少这一次，Caramon是以正常方式送生日礼物，而不是像个巨型战车一样撞开自己房门，让空气中每一束细小的光线都被他的大嗓门搞得震动不已。
　　――那是多早以前的事情？起码是在自己披上黑袍之前吧？
　　Raistlin微笑起来――他这还是第一次因为收到了Caramon的东西而微笑。
　　当年的自己嫉妒Caramon的一切，怨恨着自己的弱小……而那些负面的挣扎和痛苦现在都已经转化为甜美的果实，再也没有任何理由继续讨厌这个双胞胎哥哥……
　　等我升起我的星座，就给你回礼……
　　Raistlin这样想着，挥了挥魔杖将一地狼藉挪上自己书桌空着的一角，然后转身出门――N.E.W.T考试时间快到了。
　　☆☆☆☆☆
　　“殿下不在？”
　　Harry和Blaise对着Raistlin寝室的门垮下肩膀――Raistlin晚上悄悄跑出学校不是头一次了，他们两个有魔法学习上的问题想请教的话，老规矩是由Harry去Raistlin的书柜拿书，然后放下便签说明。
　　问题是，并不是Raistlin格外优待Harry，而是除了Harry之外，他们之间再没有哪个人能反应敏捷到安全通过Raistlin的地盘。Draco试过一次，半分钟不到就顶着焦黑的爆炸式发型一路泪奔回自己寝室。
　　那对屡败屡战的双胞胎最后都决定先学会做福灵剂再挑战这个高难度探险。
　　“勇敢的上吧，Gryffindor!”Blaise勾起嘴角。
　　“我可不是肉盾!”Harry翻了个白眼。
　　跳快步圆圈舞般躲开门内两米内的无数魔法陷阱，Harry在分类明确的书柜里认真找了找，从最底下一排抽出来一本《组合使用奥术的技巧和禁忌》。
　　“Blaise，是这个吗？”他拿着冲门口晃了晃。
　　“没错了，就是这个。”
　　Harry对这本很明显是手抄本的魔法书耸了耸肩膀，跳到书桌前抽出一根羽毛笔开始写便签――他侧头疑惑地看了一眼旁边这堆完全不像是好友会留着的东西。
　　兔子玩偶？被变形的试验品吗？
　　在这些乱糟糟的东西中露出半张信笺搭在兔子玩偶上，Krynn世界与这个世界通用语相同的大前提，使动态视力卓越的Harry不经意间看到了半句内容及落款：
　　……Voldemort这个发音难听死了，还是Raistlin更好，不明白你为什么不能用自己名字。
　　――最爱你的哥哥，Caramon.Majere。 



06-13沙漏星座 ...
　　
　　Harry定定地注视了一会儿兔子玩偶，然后若无其事地将借书留言写完。书桌并不对着门，站在门口的Blaise看不到这边的动静。
　　
　　――金色曙光会的祈祷词“真神与我们同在”，果然是大实话。
　　
　　Raistlin从不会“不小心”让别人抓到什么把柄，Harry知道自己这个心思慎密的好友会这么随便地将东西摊在桌子上，就是故意要给自己看的。
　　
　　他在心里默默地问：“Raistlin.Majere，Voldy你是要离开我们了所以才让我看见这个的吗？”
　　
　　――没有回答。
　　
　　Harry抿了抿嘴――他感觉得到自然魔网的存在，也相信好友并不是故意不回答。不过神祗的魔网难道会像麻瓜手机讯号一样，有覆盖不到的地方吗？
　　
　　等这个“真神”回来再算账。
　　
　　拿着书小心翼翼地走出房门，Harry郁结地看了Blaise一眼，伸手拍拍他肩膀。
　　
　　“――真神与我们同在。”
　　
　　“呃……难道你没躲过去――还是门口有很强力的诅咒啊喂？!”被Harry那难得的沉重眼神吓了一跳，Blaise顿时纠结了。
　　
　　“没什么，我就突然想说句实话。”Harry神经比较粗，不代表他被刺激后能淡定地保持正常――至少得抓个倒霉蛋分担一下这种想撞墙的心情。
　　
　　他们两个离开Slytherin的公共休息室，去实验魔法的组合使用效果。Harry盘算着等下要怎么将这么惊悚的消息向伙伴们描述……呜，还是等大家聚集到了安全点儿的地方之后，施下最强力的隔音咒，然后直奔主题开诚布公好了……
　　
　　此时此刻，Raistlin正在渐渐亮起星光的天幕下，和Dalamar一起进行一个严谨庞大的古老魔法仪式。
　　
　　也是Raistlin需要不受干扰完成的最后一步――虽说在这个世界上这一步完全没必要――Raistlin依然认为，升起自己的星座是具有重要意义的里程碑。
　　
　　『你们这种体系下的魔法师们总有奇怪的念头，』昆仑的管理者瑶华摇着拂尘，隔着两个世界的交叉点屏障看热闹，『嘛，反正星辰这种东西不过是投影……』无论你怎么更改，对主物质面上的普通人也没影响。
　　
　　『对我而言很必要，』Raistlin先前如此回答，『你只要告诉我方法。』
　　
　　在这个世界点亮属于自己的星座，方法倒是有不少――瑶华推荐Raistlin通过自己已经建立起的魔网，向天穹中投射出几颗只有巫师能见到的魔法之星，既省力又简便。不过Raistlin想要的是连麻瓜也能看到的巨大沙漏……投机取巧给猎户座改名字自然是行不通的了。
　　
　　从主物质界的角度，他得操纵一组大质量气体暗星和不少宇宙尘埃，在适当的位置上以适当的角度相撞，制造出一片巨大的新星云，再用许愿术给它确定造型。从自然魔网和神祗外层位面的角度，他得塑造出与主物质界这边新“沙漏星云”对应的魔力和神力映射。
　　
　　筹划半年之后，就为了这个完全属于自己的星座，Raistlin发现自己必须准备一个时长7小时零7分钟的庞大魔法仪式，与方圆百里驱逐了一切闲杂人等的安静施法环境，再加上列表长到从他手里垂下去，往地面上拖出三米的必需材料清单。
　　
　　当然，为了准备运作这个魔法，连魔网中的能量都会被提前调动来为巨大的魔法阵充电，估计这一晚，想玩点大型魔法的巫师们都会发觉自己心有余而力不足。
　　
　　――牧师呼叫神祗？抱歉，对方正忙。除非性命攸关否则一概不理。
　　
　　瑶华充满好奇心地一面围观，一面提供了几乎全部施法材料。这家伙做神祗的资历比Krynn世界的Paladine（帕拉丁，善良阵营之祖）还早，自然是数十万年来积攒得家底殷实。Raistlin毫不客气地照单全收。
　　
　　考完全部N.E.W.T之后，放暑假之前，Raistlin总算将一切都安排完毕，可以在今晚举行魔法仪式了。
　　
　　不知为什么，有种没来由的念头在Raistlin脑海中一晃而过――能赶在生日之前一天完成它还是值得高兴的。
　　
　　☆☆☆☆☆
　　
　　在天文塔顶同Ron约会的Hermione支着脑袋靠在椅子上，看着Ron无比兴奋地试飞自己改装过的扫帚――提速并大幅度改善灵活度的同时，Hermione增加了一打防护魔法上去。但现在看起来似乎一打防护魔法并不足以让她有什么安全感，尤其是Ron属于酷爱玩高空翻滚等惊险动作的标准 Gryffindor男巫。
　　
　　“那个隐形护罩是很挡风，不过这样我没法突然加速了――哇喔――”
　　
　　“如果你有Harry那种动态视力，我就根本不用考虑那些妨碍速度的自动弹出式防护罩!”Hermione摇头，举起望远镜张望兴奋得忘乎所以的那个红头发少年――她话音未落，Ron已经看起来是打算掠过城堡最高的塔尖了。
　　
　　“噢，我真后悔答应你改装飞天扫帚……”
　　
　　Hermione嘟囔着，嘴角却划出一道微笑。好吧，男生就是男生，再快的扫帚他们都不会嫌快，或许我……
　　
　　“嘟嘟――”
　　
　　领口的通讯宝石 鸣响了一下，随即传出Harry的声音：
　　
　　“来有求必应室集合，我有个很重要的事情得和大家说。”
　　
　　“好的，我和Ron就来――”
　　
　　Hermione举着望远镜应道，然后挥手招呼也听到了通讯，正往回旋转着冲刺的Ron。
　　
　　她愣住了，视线定格在渐渐荡漾起一阵涟漪的暗色湖面远处――一丝云彩都没有，满天星光的夜空里，有个不小的星芒在地平线附近闪耀了一下，然后一点点变大变清晰……
　　
　　“Harry……”Hermione目不转睛地盯着那颗新星，“你最好马上冲来天文塔！有一个新的魔法之星诞生了!”
　　
　　千年来，巫师的世界中只有屈指可数的几颗魔法之星――麻瓜看不见它们，因为魔法之星的光芒几乎是纯魔力形态――作为彗星的梅林之星，作为行星的宙斯、哈迪斯、波塞冬……等等。见证一颗魔法之星诞生是很不容易的事情啊。
　　
　　“哦，我猜那颗星叫Voldy。”Harry带着几分无奈的笑意，关掉了通讯。
　　
　　当他们齐聚天文塔顶的时候，那颗新的魔法之星已经一分为二，成了一对美丽的双星，周围环绕着彩色的云雾――它们的位置正好处于四颗排成近似长方形的小星之间，而那云雾和光环看起来正像一只飘在天际的沙漏。
　　
　　“还在变大……”Draco惊叹地说，“这真是奇迹!”
　　
　　已经知道某个真相的Harry和Blaise对视，Blaise抽出魔杖从稀薄的夜风中变出整套桌椅，然后弹弹手指叫来了学校的家养小精灵。
　　
　　“给我们准备茶点来。”
　　
　　他们还都没有属于自己的半位面，不过Blaise亮出的这一手也足以同Dumbledore媲美了。
　　
　　那个星云依旧在缓缓成长，四角亮起了不少小小的星点，让它看起来更像个沙漏。遥远的某处不见人烟的地方，Raistlin正在念诵咒语，Dalamar正在逐一遵照极端严格的时间与位置限制，用香料和药草燃起不同的祭火。
　　
　　如果周围有其他巫师经过，就会惊恐万状地看到满天星光丝线般降下，缠绕在他们周围构成银光闪闪的魔法阵。魔力的七彩雾气盘桓而上，编织成远方正在升起的沙漏星云，及其中每一颗细碎的小星。
　　
　　Krynn世界每一个神祗都会投射出一个星座，那只是因为Krynn世界的星辰圈与神祗居住的外层界有最密切的魔法联系。但这个世界的星辰圈隶属于主物质界，要改动星辰可得费点力气。
　　
　　昆仑的管理者瑶华早在魔法仪式开始的时候，就密切关注着这边的动静――他并不十分放心第 一次行使这种程度力量的邻居的安全，毕竟Raistlin现在本体还在主物质界里，不像他早就窝在神祗的外层界逍遥自在。
　　
　　万一这个新人操作失误引发流星雨袭击地面，瑶华肯定得随时救场。
　　
　　直到黎明时分，天际已经隐约出现了霞光，整个魔法仪式才终于完结。收拾完留下的全部痕迹，差点魔力透支的助手Dalamar用门钥匙将自己直接传送回了卧室，Raistlin也只剩下幻影移形回校门口的力气。
　　
　　瑶华绷紧的神经总算松了松。他再次打量了一下沙漏星座落下去的方向，然后浅笑着使自己降下主物质界，像是一阵习习微风般掠过树梢，凝成微白的薄雾，再化为身着一袭洁白汉服的东方少年。
　　
　　“你来干什么？”Raistlin靠在校门口的石墙边，疑惑地抬起眼睛。
　　
　　“帮你进门――现在你是一个魔法也用不出来了，不是么？”
　　
　　瑶华眉眼弯弯地对着Hogwarts的围墙吹了口气，伸手拉着Raistlin一步跨了进去。没料到在自己的魔网底下对方还能使用自己特有的小法术，Raistlin嘴角抽了抽。
　　
　　“嗯？还有什么事？”瑶华眨眨眼睛，不解地看着反手拽住自己的Raistlin。
　　
　　“这是你们所谓的穿墙术？”
　　
　　“没错啊。”
　　
　　“……再给我一个类似忽略咒或隐形咒的法术，效果持续到我进入城堡大厅就可以。”能利用的一切资源都要合理利用，这是身为黑法师的优良品德。
　　
　　与世无争久了，对“得寸进尺”毫无概念的瑶华最后给了Raistlin一打各类即扔即用的符。从隐形直到召唤天雷一应俱全。这让Raistlin踏进大厅时难得地满脸笑意――他发现了一个继Gilean之后，很好敲诈的神祗同行。 



06-14终章

　　Raistlin并非头一次通宵使用大型魔法，加之半位面中魔药储备齐全，他撤除隐形的魔法坐到还只有零星几人的Slytherin长桌旁的时候，在别人眼里看起来最多是略显疲惫。
　　“殿下，生日快乐。”
　　几个早起的低年级小蛇对他起身行礼。
　　生日……嗬，Raistlin才想起来，过了午夜就是自己生日了――6月17日。
　　不过什么时候自己都不怎么记得的日子已经变得全校皆知了？Raistlin疑惑地注意到就连参加了SA的几个Ravenclaw都在路过旁边的时候说一句“生日快乐”。
　　管它呢，反正能多收礼物，又不吃亏。
　　Hogwarts的早餐与晚餐不同，由于每个小巫师起床时间往往根据第一节课的时间而定，总有点早晚差异，家养小精灵在你落座的时候就会将早点送到面前――更不用说Raistlin还握着Slytherin的钥匙，那是一定会被优待的。
　　看着面前苹果派上用枫糖糖浆画出来的沙漏，Raistlin轻笑着回味了一下自己的沙漏星座。这个看起来并不算大，混合着一片彩色星云的星座当然不能同Krynn世界诸神的巨大星座相比，不过怎么说也是自己亲手做出来的嘛。
　　他喝了口新鲜果汁，动手慢慢给自己盘子里的面包涂抹甜奶油。猫头鹰已经一只接一只飞进了大厅来，让忙于接收各种信件邮包的小巫师们一片忙乱――除开提前考完O.W.L或N.E.W.T的高年级，其余学生这会儿正是从LOKI专卖店邮购考后标准答案来估计自己成绩的时候。
　　Blaise和Weasley家双胞胎已经很有做生意的经验了，据说那对双胞胎还为家里重建了房子和花园――甚至悄悄买了几处麻瓜地产备用。
　　（其实你们两个大可不必担心家族人□炸，Weasley夫妇目前还没打算继续生……）
　　忙于各年级期末考试工作的教授们和校长都不在，还有一两天就到了要放暑假的日子，各种杂七杂八的事务也不少。据说Dumbledore有意在下学年开学前将校长职位交给Mcgonagall教授，自己退隐江湖陪陪弟弟妹妹……Raistlin有点儿纳闷为什么他不像Grindelwald那样找 Dalamar用许愿术延长寿命。
　　普通巫师使用许愿术的确代价沉重，可Dalamar是Raistlin给了半神“银火”的“选民”，九级法术中可选一个完全无限制使用――Dalamar选的就是许愿术。
　　（呃，一般聪明点儿的家伙在这种情况下，都会毫不犹豫地选许愿术吧？）
　　正在Raistlin有点走神的时候，一只送报纸的猫头鹰落在他面前。《预言家日报》头版头条让Raistlin心里“咯噔”一跳――
　　他忘了，沙漏星座是他升起的没错，但按照巫师界约定俗成的习惯，新星，尤其是魔法之星的第一个发现者有权为它命名！
　　而《预言家日报》上的大标题正是――魔法星座诞生！
　　天哪，Hogwarts的一年级天文课头一节内容中就提到了这个重要的规定，偏偏Raistlin和Dalamar都以Krynn世界的思考方式，下意识认定星辰是神祗说了算的区域，完全忘了这档说大不大，说小也不小的手续。
　　Raistlin闭了闭眼睛，为自己的星座暂且默哀了一下，然后翻开报纸。他已经有了对策――如果名字太糟糕的话就……
　　Raistlin难以置信地再次用力闭了闭眼睛，抬手按着额角揉了揉――
　　报纸二版的一副照片上，赫然是他家那只黑猫Harry站在天穹下，一脸笑意地用魔杖点着旁边天空中沙漏星座的方向。魔杖尖喷出细细的虹色字样逐一标识出每个主星――四角上是Godric、Helga、Rowena、Salazar，当年四巨头的名字，中间云萦雾绕的一对双星被称为Voldemort和 Majere。
　　――Raistlin的确是故意留了个机会给Harry发现真相，可他没想到会有这么快。
　　看着报道中黑猫Harry狡猾地宣称这么命名是送给好友的生日礼物，Raistlin只觉得自己开始头大了。
　　Harry你该不是笨到想公开真神诞生这种事情吧？
　　匆匆往下看去，Raistlin眯着眼睛重点关注到一段采访：
　　“……那么Potter先生是否能解释一下Majere这个词的含义呢？”
　　“噢，这个你得问Hermione.Granger，”Harry答得无比顺畅，“她才是我们中间对古代魔文最熟悉的人。”
　　记者转向Hermione，获得了一个美满得让Raistlin扶额的说明：“这个新的魔法星座就像个沙漏时计一样，而生命和死亡正是与时间相关的最具有魔法意义的一对词语。刚好我们最要好的朋友名为Voldemort，也就是‘飞翔的死亡’，那么另一颗星理应用远古魔文中表示‘有意义的生命’这个词语来命名――哦，当然，这个比常见的古代魔文还历史久远的词语，是在遗迹中被发现并解读出来的，为此我得特别对魔法大师Dalamar.Argent先生致敬……对吧Blaise？”
　　身为Dalamar继子的Blaise点头，自然彻底堵死了可能出现的疑问。很清楚Dalamar的幼崽控习性的记者立即顺竿子爬地对这几个年轻人的学识大加赞赏，就连一旁拉着代理部长哥哥“闲话家长”的Ron和高调外交中的Draco都被夸了进去。
　　你们已经聪明到了料定Dalamar会负责善后圆谎和收拾残局吧？Raistlin从照片上的环境和星辰位置上稍微推算了一下时间――晚九点半，是他刚刚将自己的星座塑造成型，正在逐步放大的时候。
　　夜半集体离校，将魔法部官员和记者动用一切关系从家里挖出来，“抢注”新星名称……这群小鬼真是出息了……Raistlin几乎可以想象严肃死板Percy挂着满头黑线，紧急通知魔法部相关官员飞路回来加班的样子。
　　有“抢注”意识的只有麻瓜，巫师界在这方面从来都是不紧不慢。恐怕全欧洲第一封关于新星座的信，在天明时飞进本国魔法部的当口，《预言家日报》早就印刷完毕开始投递了。
　　Raistlin苦笑着侧头看了一眼Gryffindor金红色装饰的长桌，再打量了一下Slytherin银绿色装饰的长桌，果然那几个小鬼一个都不在。闹出这么轰动的大事，核心相关人物恐怕这会儿除了自己外都在校长办公室里呢。
　　☆☆☆☆☆
　　“哪个告诉你――”Raistlin哭笑不得地瞪着面前的Harry，“说我会离开这个世界的？!”
　　听到Harry这么说，Raistlin提着的一包零食险些脱手。
　　Harry缩了缩脑袋，装作委屈地掰手指：“梅林就离开了，亚瑟王也是，那什么东方很厉害的大魔法师还说好人死后会离开这个世界成神……我当然相信你会再回来……就是不知道你什么时候回来……”马上就要放假回家的时候，万一好友就此失踪，也够头疼了。
　　Raistlin听得眼角狠狠抽了抽。旁边Hermione煞有介事地从袖子里摸出一本手抄本，封面标题看起来无比眼熟――
　　《阴阳师安倍晴明的故事――儿童睡前童话集》
　　这种书居然能在Hogwarts地下流传得如此之广？Raistlin从记忆的角落里想起――当初还是自己用这本书让Snape教授相信自己对魔法知识的理解来源。
　　他们走近校门的时候大家都颇有默契地暂停了内容不宜公开的话题。放假回家和毕业，对任何学生而言都不是同一种感受，Harry和Draco率先回头张望了一下熟悉的城堡，Raistlin轻笑着低声问：
　　“你们想回来做教授？”
　　“不，有其他的职位更吸引我。”Harry咧嘴一乐。
　　“比如‘光辉同盟’的首席魔导师。”Draco小声添加了句备注。
　　“光辉同盟”和“幽影协会”这两个脱身于DA和SA的组织，原则上从他们踏出校门的时候起，就不再是校内的学生社团，而是真正的巫师联盟的雏形。Dumbledore在明了这些少年们的理想之后，毫不藏私的将自己的经验仔细告诉了他们。
　　自然，随后在假期中，他们还会去拜访Grindelwald，请教规避被魔法部控制的招数和更多的技巧。除非遇到大问题，Raistlin是完全不会过问的。
　　有子弹头外形，流线式设计的全新的校车停在车站里等着他们――这是Dalamar这个幼崽控在开学时那起袭击事件之后的心意。毕竟每年接送小巫师上学的校车无论是从外观、性能还是安全角度，都达不到Dalamar以为合理的程度，很刺激他身为“幼崽控”的纤细神经。
　　“7月份，你爸就是新任校董了吧？”Draco看见列车，顺手捅了捅旁边Blaise。
　　“当然，这就叫众望所归。”Blaise得意非凡，尾巴翘得比铂金孔雀还高。
　　Ron扭头，极力保持严肃――可踏进包厢的时候Blaise这家伙一句话让憋笑已久的“Ron水壶”终于跳起了盖子――
　　“嘿，等等，殿下你是神祗，那我爸爸呢？和你是从同一个地方来的耶，难道也是神祗？哇喔，我真是太幸福了!”
　　“哧――”
　　Hermione淡定地反手关门，能舒服地容纳六个人的大包厢里，过半人员都在用“你这个父控”的眼神斜睨Blaise。
　　“选民。”Raistlin摇头，柔声答道。
　　“啊？”周围几人同时露出了茫然的神情。
　　“Dalamar是我的选民，赐予灵魂中的银火，使他拥有少许神祗的能力。”Raistlin勾起嘴角扫视面前几个瞬间提起了兴致的少年，“――不行，你们的实力还不足以驾驭银火的力量。”
　　“那要怎么样才能实力足够？”Harry毫不怀疑好友一定会也在某一天给自己银火。
　　“我等着看你们考进麻瓜大学。”
　　“怎么这样――”Ron为这个意料之外的回答目瞪口呆，他们几人当中，只有Ron恐怕是很有考不进的嫌疑――Blaise和Draco智商不低，Hermione从没丢下麻瓜课程的自学，Harry的阅读面深受Raistlin影响，怎么都不会觉得麻瓜课程吃力，只有Ron属于看见数学比看见隔夜牛肉三明治还头疼的类型。
　　“你怕什么，小羽蛇不是自告奋勇要给你补课？”Blaise扬了扬眉梢。
　　“让你爸给我加点儿智商吧――”Ron哀嚎着扑倒在茶几上，引发周围一片笑声。
　　☆☆☆☆☆
　　在这群少年刚从魔法学校提前毕业的时候，所有人都很肯定他们将来会做出一番成绩――但没人料到会是那么伟大的成绩。
　　金色曙光会理所当然成了信众最广的宗教团体，在后来的几十年间甚至发展到能压着梵蒂冈一头――当然这其中有很大因素是Raistlin的牧师们能毫无顾虑地施展神术，宣传效果大好。第一个与麻瓜达成了真正意义上的半公开化和平共处协议的英国代理魔法部部长Percy，也因为自己卓越的政绩成了真正的魔法部长。
　　但是这都不如Harry他们那划时代的“光辉同盟”和“幽影协会”这两个魔法组织所造成的重大历史性意义。
　　作为白魔法师组织的“光辉同盟”，和作为黑魔法师组织的“幽影协会”，各自成立了专属魔法研究机构，并在很多层面上取代了曾经是属于魔法部的职能范畴，比如与具有智慧的魔法生物沟通合作，比如制定安全条款与核查魔法的滥用等等。
　　它们共同的总部设立在爱尔兰一处风景秀丽的原野上，是由魔法一夜之间建立起的一座水晶高塔――隐隐有Krynn世界大法师之塔的影子。
　　而巫妖Albus在很久以后也搬来了这片原野，建立了一座亡灵巫师与亡灵生物专属的地下城。
　　奇妙的是这三个属性差异极大的魔法团体居然相处无比和睦，他们的三位首领经常会拉着各自长老会中核心成员，聚集到北大西洋某地叙旧――偶尔快乐地掐架。
　　而从魔法世界诞生的那一位真正的神祗就生活在那里，至少是在他腻烦了肉体的限制回到外层界之前的漫长岁月中，某个海底魔法城市往往会充斥着“神选之民”们的欢声笑语。
　　啊，故事的最后，有必要交代一下――尽管当初Raistlin升起的沙漏星座是设定为麻瓜也能看见的，但是魔法世界同麻瓜世界毕竟有些根本差异。这导致麻瓜们并没能及时观察到夜空中最初只有魔法光晕的存在，而是在两年之后才发现新星出现在天际。
　　――因为Raistlin设定的主物质界中星座的实体存在，在位于地球两光年之外的区域。等到麻瓜们看见它，已经是1999年7月……
　　（那个什么诺查丹玛斯预言说“恐怖大王从天而降”的应该是翻译错误吧？难道真不是“令人无比吃惊的出现在天际的某物”？） 


