
遭遇见鬼

　　孙强觉得自己的状态很不好。
　　为什么不好呢？因为他开始做噩梦。其实做噩梦也不是什么新鲜事儿，谁还没做过一两个噩梦啊？问题是他最近天天做噩梦，而且还跟连续剧一样，今天做完了，明天能接着茬的继续做。
　　由其是最近……孙强顶着俩大黑眼圈，端着饭碗蹲在自家院子门口，呆呆的看着眼前的景象。
　　他左边，忽悠悠的飘来一位白衣翩翩长发飘飘的女人，不敢说是美女，因为这女的长的忒`碜了点儿，那脸，白中透青；那嘴血红不说，嘴角都咧到腮帮子上去了；那眼，一只小如绿豆，一只大如牛蛙，还是肿的。
　　这女人对着孙强邪魅一笑，然后娇羞的掩面飘走了……
　　他右边，斜楞的窜出一白衣服老头，老爷子尖嘴猴腮满脸褶子不说，还拖着个残废腿，对着斜对面院子晾衣服的小媳妇□。
　　离他前方不远的地方是村里的交叉小路口，那里跟组团一样，一群半透明白衣服的家伙慢悠悠的往北边飘去，路过孙强这边的时候仿佛是有了什么感应，一群“人”转过身子，齐刷刷的看向孙强，那小眼神绿油油的，似乎跟饿了许久的人突然看见一大盆子红烧肉一样。
　　孙强强装镇定的站起身，拖着一个劲儿打摆子的双腿，往屋走去。
　　“哟，吃完了？这么快？”现在不是农忙，孙爸爸在屋里正翘着二郎腿一边儿吃花生喝小酒儿，一边儿看电视呢。
　　“爸……”孙强眼里的两泡泪都快下来了：“我可能有点问题了。”
　　“啥问题？”孙爸爸丢起一颗花生，然后抻着脖子张大嘴接住，咯蹦咯蹦的吃掉了。
　　孙强蹲在桌子前，拿起老爸的酒盅咕咚喝了口白酒，呛的脸红脖子粗。他壮着胆子往门外看了看，发现那群白东西正从门口往里看呢，不过好像是进不来。
　　他抹了把脸：“爸，我幻视了。”
　　“啥玩意儿？”孙爸爸奇怪：“幻视是啥？”
　　“就是就是……”孙强挥舞着手臂：“我看见了奇怪的东西，那个，不该看见的东西……不对，哎呀，反正就是我总觉得我看见了那啥……”他急的不知道该如何说明这种奇怪的现象。
　　“哦哦哦哦，我知道了……”孙爸爸夺过酒盅，吱溜的喝了口酒，满足的喳喳嘴巴：“来，乖儿，爹给你讲个故事……从前吧……”
　　孙强想哭：“爸，我不要听什么故事，我就想知道我这是怎么了。”
　　孙爸爸不高兴：“听故事，听我讲故事，不听的话，我就不告诉你你究竟怎么了，然后让老妖怪把你捉了压寨去。”
　　孙强使劲啃木头椅子背：“你就不能跟别人家爹一样正常点啊？你儿子我都快神经病了你居然还要讲什么狗屁故事！”
　　孙爸爸心疼的掰着儿子的牙：“哎呦喂你小心点，这可是祖上留下来的椅子，你瞅瞅，都让你磕成啥样了？你属耗子的啊？”
　　“你管我属什么的！我见鬼了我吓死了你就别讲故事了……带我去医院看看吧行不？”孙强跳脚。
　　他一蹦Q，门外白乎乎的东西也跟着兴奋起来，吓的孙强出溜躲到自己爹身后。
　　孙爸爸摸着自己下吧上的胡茬子：“孩儿啊，你今年多大啦？”
　　孙强端过自己的饭碗，一边儿吃一边儿抱怨：“我二十啦，你不要每个月都问一次好不好？”
　　“哎呀呀，已经二十年了啊……”孙爸爸抬头望着房梁：“都二十年喽，你爷爷也走了十五年喽。”
　　孙强对自己爷爷的印象不是很深刻，他模糊的记得自己小的时候，总是有个人陪着自己玩，带自己上山摘水果，用瓶子装萤火虫给自己挂腰上。他印象中的爷爷有一头白发，但是不跟别人的爷爷一样，是那种短的花白的头发，而是如同缎子一样，银白的，长到肩膀的白发。
　　他把嘴巴里的米饭吞下去，嘟嘟囔囔的说：“我突然觉得，我爷爷不是一般人啊……好像个老妖怪。”
　　孙爸爸伸手就是一个爆栗：“说谁老妖怪呢？”
　　孙强捂着脑袋：“我没说谁呢没说谁，我说我看见了个老妖怪！”他撇撇嘴，觉得他爷俩应该一起去医院看看脑袋。
　　孙爸爸指着房梁：“上去。”
　　孙强抬着脖子看：“谁上去？”
　　“废话！自然是你！”孙爸爸端着花生米的盘子拎着酒壶用脚勾着桌子挪到一边儿：“你上去，小心点儿别把房子压塌了，房梁上面有个布包，布包里面有个盒子，盒子里面有个锦囊，锦囊里面有治疗你见鬼的偏方。”
　　孙强锤地哀嚎：“爹啊爹啊，你就不能正常一点儿啊？”
　　孙爸爸瞪眼：“上去上去，又不是叫你给老妖怪做压寨夫人，你嗷嗷什么啊？”
　　孙强满怀悲愤，从院子里拖了梯子进屋，搭在房梁上，然后颤颤巍巍的爬上去。
　　房梁上都是灰，厚厚的一层，还有老鼠虫子什么的爬过留下的蜿蜒的痕迹。
　　孙强伸手去摸，扬起的灰尘呛的他打了个喷嚏，结果腾起一片灰尘。
　　孙爸爸在底下跳脚：“我说你行不行啊？我还吃东西呢，你拆房子那你？”
　　孙强忍住想回嘴的欲望，继续伸手摸，终于在厚厚的灰尘里面摸到了一个硬硬的物体。他拿起来看，确实是用一快看不出花色的破布抱住的一个盒子。
　　盒子边上有被老鼠啃过的痕迹，不过没有啃透，只是留了几道牙印而已。
　　孙强拿着盒子顺着梯子爬下来，递给孙爸爸：“是不是这个玩意？”
　　孙爸爸抱着酒壶退后一步：“别给我，你自己打开，小心机关。”
　　孙强黑线：“你是不是我亲爹啊你？有机关让我打开？你不怕我死翘翘了从此断子绝孙没人给你送终啊？”
　　孙爸爸抬手挥了挥灰尘，小声的说：“我本来就没打算让你给我送终，反正你也不会有孩子。”
　　“你说啥？”孙强听不清楚，更是恼怒。
　　“我说，”孙爸爸指了指盒子：“那个盒子只能你打开，当初你爷爷就是这么说的，说如果别人打开的话，会七窍流血腐烂而死并且不得超生，用暴力对待盒子的话，也会这样……所以，只能你打开了。”
　　孙强浑身打了个颤，他拿起盒子瞅了瞅上面的那几道牙印，脑海中浮现有耗子啃了盒子几口结果七窍流血腐烂而死……于是房梁上不止是灰尘，还有耗子们英勇就义的尸体化成的粉末……
　　呕……
　　孙强丢下盒子，跌跌撞撞的跑到屋外干呕：“我爷爷咋这么变态啊？呕……恶心死我了……我一想我摸到了很多死老鼠……呕……”
　　孙爸爸不满的皱了皱眉：“这死孩子，吃饭的时候不要说这么恶心的话。”
　　
　　盒子最终被打开了，里面果然有一只锦囊，只是因为年代久远，加上锦囊所用面料质量一般，导致本来应该很显眼的颜色有些灰暗。
　　孙强哆嗦着捏起锦囊，松开锦囊的束带，把里面的东西抖落在地上。
　　锦囊里面掉出一张黄色的符纸，还有一张折叠的整齐的信纸。
　　孙强展开信纸看，里面写了这么几句话：
　　乖孙儿，当你看见这封信的时候，你爷爷我已经重新修炼去了，你就别要伤心啦。对了，你一定是因为见到了不该见的东西，你爹才让你打开这个锦囊的吧？估摸着你现在也成年了，那就应该没有问题。你把锦囊里面的那张黄色的符纸放进你脖子上的银锁里面，然后按照我给你的地址，去找一个叫张三井的家伙。只有他才能帮助你保护你照顾你，并且能让你的能力充分的显示出来。
　　落款是：你独一无二伟岸无双的爷爷留。
　　孙强默默的把信纸叠好踹进兜里，他总算知道他爹这个不着调的毛病是哪里来了的，遗传啊！
　　他捡起那张符纸，然后摘下自己从小就带着的银锁，反复的看。
　　银锁是由两片银片合在一起的，孙强仔细的研究了一下，然后摸到银锁上方的一条隙缝，用指甲一拨，银锁咔的一声分成两片，露出里面的一张符纸。
　　那张符纸刚一着光，就化成了灰，散落到空气中了。
　　孙强看着那只银锁，心中百味陈杂，原来自己从小到大都戴着这么个玩意啊？他试着把新的符纸卷好放进银锁，咔哒合上锁片戴到脖子上，然后往门外看。
　　果然，门外的白乎乎都消失了……
　　孙强无比纳闷，他刚要找他爹问问这是怎么回事，就见他爹拎着个小包袱从里屋走过来：“去吧去吧，寻找你的另一半去吧……我就知道，你也该走了……这下好了，你出去有人养，不会再来磕我的椅子桌子了，啊哈哈哈……”
　　孙强觉得自己能活到二十岁简直就是个奇迹！
　　
 
作者有话要说：新文终于开了，小生心满意足，希望新老读者也能支持小生的新文，保证快乐基调，哈哈哈




遭遇妖怪

　　孙老爹千叮咛万嘱咐：“你脖子上挂的那道符只有24小时的功效，超过二十四小时就自动消失了，所以呢，你从现在赶到B城，能在你被老妖怪强抢走之前遇到你的命中贵人。”
　　“你才会被老妖怪抢走……”孙强一蹦三丈高：“你个臭老头干嘛总想赶走我？说，你是不是有小情人儿了？老妈才走几年啊你你你……”
　　孙老爹嘬了口酒，坐到门槛上晒太阳：“你爹我啊，把青春都浪费到你身上啦……你呢，现在也该回报我了，嗯，你另寻个人养，就是对我最大的回报了。”
　　孙强颤抖的如同风中残柳：“你绝对不是我亲爹不是不是！”他翻了翻包袱：“靠啊，车票都买好了，你是不是早就计算着赶我走呢？今天这个事情是不是你预谋的？”
　　孙老爹咧嘴一笑：“天机不可泄露也……乖儿，赶紧早点滚蛋吧，别妨碍你爹我发展第二春。”
　　孙强瞪着自己老爹半天，最后愤愤的把花生米都倒进自己衣服兜里，一路扬尘的跑了。
　　孙老爹又嘬了口酒，，然后懒洋洋的靠在门框上，阳光柔柔的洒下来，罩在他的身上。
　　“你就这么舍得让他走？”一个清冷的声音传了过来。
　　孙老爹抬了抬眼皮：“舍得怎么样？舍不得又怎么样？该走的还是要走的，留也留不住；不该走的呢，轰都轰不走。”
　　“你说谁轰不走啊……”那个声音有些不满。
　　门框上方悉悉索索的爬下来一条大蟒蛇，碧绿碧绿的，有大腿粗细。蟒蛇围着孙老爹绕了一圈，把大脑袋搁在孙老爹的肩膀上，蛇信子一吐一吐的：“玉阳，你说谁轰不走？”
　　孙玉阳笑了，伸手拍了拍蟒蛇的脑袋：“小翠，你这么总是这么小心眼儿呢？”
　　“去你的，别叫我小翠！”蟒蛇不高兴的晃了晃头：“叫我翠泠。”
　　“是是是，小翠泠。”孙玉阳呵呵的笑：“你别压我身上，沉着呢。”
　　翠泠蹭了蹭孙玉阳的腮帮子：“切，你晚上咋不说我沉呢……我说，那谁都走了，你就别一副老农民的样子成不？”
　　孙玉阳推开翠泠的身体，站起身拍了拍屁股：“老农民？问题我就是个老农民啊。”说完转身进屋了。
　　翠泠不依的游了进去：“玉阳，你个死脑筋！”
　　
　　孙强蜷在火车的座位上打瞌睡，他那个吝啬的老爹给他从包袱里塞了两根火腿肠两碗泡面两件衣服，加上他带出来的花生米，凑合的从火车上呆了将近一天。因为孙老爹就给了他两百块钱。火车上的东西贵的要死。
　　他摸了摸饿的咕噜咕噜叫的肚子，又把自己爹诅咒了一万遍，最后叹了口气，希望下车找到那个什么传说中的贵人之后，能吃上顿饱饭。
　　自从戴上那张符纸之后，确实是看不到那些白乎乎的“好兄弟”了，但是孙强总觉得心里堵得慌，因为他一想到那些东西有可能就在自己身边飘来荡去，就疯狂的起鸡皮疙瘩。
　　广播里提醒B城到了，孙强擦了擦因为打瞌睡留下来的口水，然后抱着自己现在仅有的财产――两件衣服一张包袱皮，随着人潮出了火车站。
　　B城是一座大城，火车站的人群乌泱泱的，孙强有点晕，他分不清东西南北。掏出兜里皱巴巴的那张信纸出来看，上面的地址很详细，却没告诉他要怎么才能去。
　　出租车？哦……孙强看着那些印着某某公司的出租车，总觉得那就是忽悠人的玩意，只有有钱人才会去坐，他这种身上只有两百大元的穷人，只适合坐公交车。
　　中午的大太阳把他晒的发蒙，他似乎觉得又看见了一些白色的半透明的东西了。
　　混蛋啊，是谁告诉他鬼是不会再白天出来的？拖出来鞭尸！
　　孙强摸了摸脖子上的银锁，最后狠狠心，找了一个司机看上去忠厚老实的，拉开车门坐了进去：“师父，我到这个地址。”他把信纸展给司机看。
　　司机瞟了眼信纸，忽然呵呵的笑起来：“哟，要去那里啊？”
　　孙强点点头：“是啊，呃……探亲……”如果说自己在B城有亲戚，估计司机不敢坑自己。
　　“探亲？”司机又笑：“嗯，好地方啊，行吧，你坐好，一会儿就到了。”
　　孙强周身又涌起一种寒意，这个司机笑的好诡异啊。
　　他紧紧的握住车门开关，心想万一有什么不对劲，老子就跳车！
　　可是一路上，司机也没有什么突兀的举动，只是开了广播静静的听着，不一会儿在一个小区门口停了下来：“到了。”
　　“到了？”孙强看了看跟他们那村子一样大的小区：“你不把我送进去吗？”
　　司机摇摇头：“这里不让出租车进去。”
　　“这样啊……”孙强刚要下车，却看见两辆出租车一路顺畅的开了进去。
　　他郁闷了：“你这个司机怎么骗人啊？别人为什么都能进去？”
　　司机裂开大嘴笑了，牙齿白的晃眼：“他们能进去，可是我没法进去啊，真的。”
　　孙强又哆嗦了一下：“好，好吧，多少钱？”
　　“十五元，谢谢。”司机咔咔的打出票据，撕下来递给孙强。
　　孙强拿出一张一百元，接过找回的八十五块，下了车。
　　出租车开走了，他透过车后面的车窗看进去，似乎看见司机头上长出一对犄角……
　　犄角？孙强揉了揉眼再看，出租车已经消失在车流里面了。
　　他不自觉的紧紧的抓住脖子上的银锁，头皮都炸开了：这是什么破地方啊，到处都是老妖怪！
　　拿着信纸问了看门的保安，保安沉吟了半晌，用一种同情的眼光看着他：“你沿着这条路，走……走到头，然后往右转，再走，走到头，那里有两棵大榕树，这楼房就在榕树中间。”
　　孙强到了谢，沿着保安说的路往前走。
　　“那座小楼不是死过人吗？”保安B问保安A。
　　保安A挠挠头：“不清楚，不过我就纳闷了，这么好的一个小区，怎么还有那么阴森的地方呢。”
　　“据说那是第一栋楼，所以不让扒，那榕树有灵的。”保安C插嘴。
　　保安B推了他一把：“有个屁灵，那种地方，晚上巡逻我都不敢去，要有的话也是有鬼，怪吓人的……”
　　保安的声音越来越小，孙强抹了一把头上的汗：爷爷啊，那究竟是个什么地方啊？
　　
　　在保安说的路的尽头，果然出现了被两棵大榕树包围下的一座独立小楼。小楼的墙上爬满了墨绿色的爬山虎，远远的看上去，好像是一个黑乎乎的怪物。
　　孙强踏进树荫，突然有一种到了另一个世界的感觉。
　　他看看身后来时的路，阳光明媚，鸟语花香；再看看自己面前，阴风阵阵，鬼影重重。
　　孙强往后退了一步，却撞上个人。
　　“哎哟，我说你怎么走路呐？你眼睛长后脑勺上啊你倒退着走？”被撞的人说话不依不饶。
　　孙强连忙往旁边靠了一步，一边儿道歉一边看向来人：“对不起啊对不起，我没看见。”他纳闷，自己刚才往后看的时候一个人都没有，怎么这一转头，就出来个人呢？
　　“我这么大一人你看不见？你脸上那俩窟窿是出气儿的啊？”这人穿着露脐小牛仔衣，低腰牛仔裤，一双低腰小皮靴，头发长的披肩，染了当时最流行的棕色，本来是个美人儿，现在却掐着腰冲孙强发威。
　　孙强忍了忍：“真对不起啊，不好意思。”
　　来人哼了一声，腰肢款款的往楼里走。
　　孙强突然出声：“啊，小姐，请问……”
　　那人暴躁：“你才是小姐，你叫谁小姐呢？”
　　孙□汗：“不，不好意思，那个，姑娘……”
　　“你那俩窟窿果然是出气儿用的，我哪里像个姑娘！”那人气的脸红扑扑的：“小爷是个男人，男人！”
　　孙强黑线，心说有你这么个打扮的男人吗？不过那胸果然平的不像个女人。
　　那人察觉了孙强的视线，连忙捂住胸：“你个流氓你看那里了你？在看小爷就给你把眼抠出来当炮踩！”
　　孙强翻了个白眼，就你这也算男人啊？
　　“对不起对不起，我就想打听个人。”他使劲挤出个笑脸：“请问，呃……这里是不是住着个叫张三井的人？”
　　“张三井？”那人把孙强上上下下的扫了一遍：“是有，不过你是谁啊？”
　　“我是……”被介绍来的倒霉鬼。孙强话还在舌尖上呢，又听那人尖利的叫：“哎呀哎呀坏了，没时间啦……都怪你个讨厌鬼！！”他狠狠的白了孙强一眼，开始使劲往小楼那边儿跑，结果就快到楼下的时候，刷的一下，人消失了。
　　孙强目瞪口呆，人呢？这……见鬼了啊！他刚要转身逃跑，就听有人喊：“你个色狼，赶紧帮我开门，快点！！！！”
　　孙强强忍着恐惧的感觉回头看，却在那人消失的地方看见一只棕色的小动物，不像狐狸也不像狗，瞪着俩溜圆的大眼：“帮我开门啊快点！”
　　他小心翼翼的走过去：“呃，这个门怎么开？”
　　“就是开门啊，一推就开啦！”小动物鄙视的看这他：“你这么大个人不会开门啊？”
　　孙强气的直咬牙，他伸手摸向那看似厚重的金属大门。
　　门咔哒一声，果然开了……
　　




遭遇天师

　　门开了，一股阴风窜了出来。
　　孙强打了个寒颤。
　　小动物蹭蹭的跑了进去，扑到一家门口前，使劲的挠门：“大忽悠大忽悠，有人来找！”
　　“再叫我大忽悠，小心我拿你去炖汤。”随着低沉好听的男中音，孙强在黑暗的楼道里面看见了一个穿了一袭白衣的家伙。
　　“……鬼啊啊啊……”他放声大叫：我的娘啊，开始看见的都是半透明的，咋现在就已经都是不透明的了呢？这个符失效的也太快了吧？爷爷我恨你！！
　　一只大脚狠狠的盖在那张拼命哀嚎的嘴上：“闭嘴！妈的，耳朵都要聋了。”
　　孙强被踹了个四脚朝天，好不容易翻身爬起来，颤抖着手指头指着那个“鬼”：“你，你你……”
　　“你什么你啊？”白影伸手啪嗒把灯打开了：“拜托你也太神经衰弱了吧？人跟鬼你分布清楚？见个白色的你就嗷嗷？什么眼神啊。”
　　“就是就是。”小动物顺着白衣服爬到白影的肩膀处坐好：“他居然跟我叫姑娘，太可恨了！”
　　突然亮起的灯光让孙强很不适应的眯起眼睛，好半天才看清原来那个白影不过是穿了白色睡衣的男人，只不过在黑暗中出现的有点太突然了。
　　他松了一口气，却发现自己根本就没有力气站起来了，手脚酸酸软软的，手心里都是冷汗。
　　“你是谁？”抱着小动物的男人居高临下的看着他。
　　孙强抬高头，看着这个男人，长的挺帅，可是浑身上下透着一股邪气。他咽了口唾沫：“我，我找张三井……”
　　“哦……”男人点点头：“我就是。”
　　“啥？”孙强愣住了：“你，你就是？”他爷爷十多年前给自己留的字条说要找张三井这个人，现在不管怎么说，这个人起码也该三四十岁了吧？可是眼前这自称张三井的看上去却无比的年轻，顶多二十出头。
　　“对啊，我就是……”张三井仔仔细细的看着孙强的脸，忽然啊了一声：“我知道了，你是敖义的孙子。”
　　敖义？敖义是爷爷？孙强第一次听说自己爷爷的名字，不过一点也不好听。
　　张三井伸出手，白玉般的掌心朝上：“介绍信。”
　　孙强又一次掏出已经皱巴巴的信纸，放在那只手掌心中。
　　张三井靠在楼梯扶手上，懒洋洋的展开信纸：“啧啧，这家伙自己跑去逍遥，丢了个烂摊子给我。”
　　“什么叫烂摊子？”孙强不乐意了：“我爹叫我来治见鬼的病的。”
　　“见鬼的病？”小动物发出嘎嘎的大笑声：“见鬼的病是什么病啊哈哈哈哈。”
　　孙强也拽着楼梯栏杆站起来，拍了拍身上的土：“你别笑，我能看见鬼……”他突然想起来自己眼前这个看似可爱的小动物刚才还是个人呢，自己这么说能看见鬼，岂不是……他有些担心的看着那只小动物。
　　“有什么话进来说。”张三井抖了抖信纸，转身进了旁边的房间。
　　孙强看见那扇门是半掩着的，而且里面也黑灯瞎火，明明外面还是白天，可是不知道为什么一进这栋小楼，就好像进入了夜晚没有灯的世界，一丝光亮也没有。
　　张三井站在屋里冲他招手：“快进来。”
　　孙强看着他在黑暗中烁烁发光的双眼，又冒出了一头的冷汗，心里一个劲儿默念爷爷不会害我爷爷绝对不会害我，才哆哆嗦嗦的跟着进了门。
　　“如果你看不见，就开灯吧，开关在左手边的墙上，你摸就能摸到。”张三井在黑暗中行走自若，仿佛黑暗对他来说根本没有什么影响。
　　孙强摸到开关打开客厅的灯，房间顿时被柔和的橘黄色灯光笼罩了。他看着在灯光下现了原形的垃圾们，顿时无语。
　　“房间有点乱，别介意。”张三井微笑又微笑，抬腿扫掉沙发上的一堆衣服：“来，过来坐，我们谈谈以后的同居问题。”
　　“同居？”孙强觉得自己听错了：“不是，那个，我就是来问问有没有能不见那什么的药方，我还得回去呢，我爹就一个人在家。”
　　张三井把自己瘫在沙发上，然后抚摸着小动物柔软的皮毛：“什么药方啊？你爷爷你爹什么都没跟你说过？”
　　“要说过什么？”孙强愣住了：“我昨天才发现不对劲儿的，然后我爹就让我看这封信，看完就把我弄出来了。”
　　张三井看着孙强，半晌突然笑了：“那只死狐狸，就知道给我惹麻烦，然后自己逍遥去。”
　　“你说谁死狐狸呢？”孙强不高兴。
　　“不，没有谁……既然你家人不说，那么就让我来透露给你一点儿……”他把手举起来，食指和拇指指尖拉开两三毫米宽的距离：“一点点儿的小内情吧。”
　　“首先，你有两条路可以选择，一，转头回去，不过你要小心哦，会有老妖怪抓你回去吸干你的精气；二，乖乖的住下来，只要你把小爷我伺候好了，小爷我保证让你平平安安活到老。”
　　孙强怒：“我听你在胡扯，我不过就是见着不该见的东西了，至于有这么严重？我要回家！”他愤愤的说完，转身就想出去。
　　张三井也不阻拦，只是出声提醒：“来，你先看看窗外，然后呢，我再给你透露点小内幕。听完了如果你还坚持要走，小爷我也不阻拦，如何？”
　　窗外？孙强横了张三井一眼，大步蹬蹬的走到客厅窗台，透过玻璃往外看。
　　外面的天色已经有些暗了，被大榕树笼罩的这一部分，早就黑乎乎的看不清人影。但是榕树的阴影和外面的交界处好像是有一条线，线内是这栋小楼，线外……是一群白影！
　　是对，没错，不是一个两个三四个，是一群，白乎乎的挤在那条交界线处，可是就不能靠前一点儿。
　　白影们似乎察觉到孙强就站在窗边，于是开始骚动，全部挤向这边来。
　　孙强忍住恶寒后退了几步：“他，他们……”
　　“你精气旺盛，如果不在人多的地方，就会吸引很多那种东西，因为你的精气对他们来说是无比美味的美食，并且可以让他们变的……嗯，怎么说呢？变的更厉害点儿吧。”张三井摸了摸肚子，小声的对小动物说：“我饿了，你去找你家那位给我弄点吃的来。”
　　小动物白了他一眼：“切，什么人啊，我家那口子又不是你的厨子。”不过话虽这么说，他还是两蹦三跳的出去了。
　　等小动物的白尾巴消失在楼道中，张三井才又懒洋洋的开口：“你小的时候，我给你弄了个符，那个符费了我好大一番功夫才炼制而成，为了就是要遮掩你那无穷无尽的精气，避免你还没成人，就先就义了……”他说了个自认为很好笑的笑话，捂住嘴吃吃的笑。
　　孙强唰白了脸：“什，什么意思。”
　　“你真笨。”张三井慢悠悠的爬起来趴在沙发背上看着他：“我的意思是说，现在已经没有什么符能全天盖住你的精气和……灵气了，需要有人天天给你加持，所以你必须要住在这里。如果你还是不信的话，那么……”他指了指窗外：“你可以出去试试，如何？”
　　孙强又看向窗外，他觉得自己浑身的肌肉都抽搐了，被一群那种东西环绕，就算不是被什么吃掉精气而死，也会被吓死的吧？
　　“如何？“张三井跟没有长骨头一样挂在沙发背上，超过肩膀的黑发顺着脸颊垂了下来，再加上他笑的时候露出来的白牙。
　　孙强觉得，自己老爹说的老妖怪，其实就是眼前这个人！
　　在被老妖怪单独吃掉和被一群小妖怪分食掉两种选择中挣扎了半天，孙强终于下定决心：“行，我留下，但是……我得跟我老爸说一声，我怕他担心。”
　　张三井笑的透着一股子得意：“好啊，那里有电话，你可以随意用……等你跟你老爹说完了之后，咱们就该说一下同居条款了，嗬嗬嗬嗬……”
　　孙强都快哭了，他按着家里的电话号码，然后抱着听筒。那边有人接起了电话：“喂，谁啊？”
　　“爸……”他带着哭腔：“救命啊……”
　　孙玉阳在电话那边静默了一下：“咋了？你遇到老妖怪了？”
　　孙强一边儿小心翼翼的看着张三井一边儿偷偷的对自己老爹说：“他，他让我跟他同居……外面好多那啥……爸我想你了……爸我怎么看他怎么觉得他是个老妖怪，我今天看见了张犄角的司机和会变成动物的人了……”
　　孙玉阳又是半晌没说话，话筒那边传来OO@@的声音。
　　“爸，你旁边有人？”孙强担心的问。
　　“不，没有……是隔壁的那条狗，烦死了，总围着我转。”孙玉阳对着话筒解释着，然后狠狠的踹了一脚从旁边捣乱的翠泠：“对了，你说什么？你见着变成动物的人了？”
　　“对啊对啊……爸你不知道，差点吓死我。”孙强声泪俱下。
　　孙玉阳呵呵的笑：“哎呀，孩儿啊，你长大了……”
　　孙强黑线：“这跟我长大不长大有什么关系吗？”
　　那边又是一阵轻笑，孙玉阳捂着嘴咳嗽了几声：“行了，既然他让你住下，你就住着，记得常回家看看哦……啊，还有，他不是老妖怪，他是个天师。”说完，电话就挂掉了。
　　




遭遇神兽

　　孙强瞪着传来嘟嘟忙音的听筒，他刚才好像听到了一句很不得了的话……谁不是老妖怪？谁是天师？
　　孙强噌的转头，差点扭伤脖子，他瞪着张三井，脸上惊讶的表情夸张的不能再夸张了：“你你你，你是天师？”
　　张三井颔首：“区区不才在下正是一位天师。”
　　孙强好不容易合上嘴巴，随即开始嘎嘎的大笑：“哎哟喂你是天师？天师咋会有你这样的？不可能，你欺负我没学问呢？”
　　张三井也不恼，悠悠的抛下几句话：“我记得你高中上到一半就辍学了吧？唔，不算没学问，顶多算是半个文盲……”
　　“你才是文盲！”孙强恼羞成怒：“我小时候参加过奥林匹克数学比赛，我拿了二等奖呢！”高中辍学的事情是他心中的一块痛，辍学后，很多东西都是孙老爹再教他，因为孙老爹在村子里算是十分博学的人了。
　　“真不错……”张三井装模作样的鼓了鼓掌：“既然你觉得我不是天师，那你可以走人了。”
　　孙强立马泄了气：“就算你是老妖怪我也认了，说不走就不走，你打算怎么着？”
　　张三井优雅的翻了个白眼，又缩回沙发：“既然你决定留下来了，那就把协议签了吧。”说完他的手在空中一挥，手里瞬间就多了几张纸：“一式两份，签字画押。”
　　孙强觉得，他不应该是天师，应该是魔术师。
　　同居协议如下：
　　一、房客要负责收拾房间，不要求一尘不染但是起码井井有条。
　　二、房客要负责洗衣服，不要求每天都洗但是要求房东每天能有干净衣服穿。
　　三、房客要负责做饭，不要求满汉全席，但起码要色香味俱全。
　　四、房客要配合房东的工作，听从房东的要求。
　　五、如果违反以上四条，房东将有权利拒绝房客居住，并且把房客丢给老妖怪吃掉。
　　孙强满脸黑线的看完协议，指着最后一条：“什么叫丢给老妖怪吃掉？”
　　张三井笑嘻嘻的：“就是字面上的意思啊。”
　　孙强怒了：“什么叫字面上的意思？你以为你是奴隶主啊？有这么剥削房客的吗？”他使劲的抖了抖合约，几张纸发出可怜的哗啦哗啦声：“为什么我还要配合你的工作？”
　　“因为你不能吃白食啊。”张三井一脸你连这么简单的问题都不知道的表情：“你要给我当牛做马，来报答我的收留之恩。”
　　孙强气的浑身都哆嗦了，指着张三井你你你了半天，最终没说出什么下文，只是一屁股坐在凳子上生闷气。
　　“好啦好啦，你就不要生气了，跟着我也没有什么不好的，你看，我这里包吃包住，不过是帮我干点活嘛，你一个大男人，连这个都做不了？”张三井终于从沙发上爬了起来，抽了抽鼻子：“哦，吃的要来了，你赶紧收拾一下茶几。”
　　孙强忍气吞声的把茶几上的垃圾都敛到一起，找了个塑料袋把垃圾丢进去：“你也是大男人，为什么这种事情你不自己做？”
　　张三井盘着腿托着腮帮子理所当然：“我都做了，要你干嘛？”
　　孙强：“……”
　　
　　客厅的门静悄悄的打开了，白尾巴棕毛的小动物溜了进来，三两下就窜上沙发：“开饭了开饭了。”
　　随着饭香，一位带着银丝边眼镜看上去文质彬彬的男人走进来，手里拎着个很大的食盒：“我听瑶瑶说来了人，于是就多做了一些。”他看了看浑身洋溢着名为郁闷情绪的孙强，笑着对张三井说：“这个就是你提起的他？”
　　张三井翻动饭盒的手一顿，点了点头：“对，就是他……”
　　“不太像啊。”男人伸出右手自我介绍：“你好，我是孟章，请问您贵姓？”
　　孙强连忙站起来，将手从衣服上擦了擦，然后伸出去握住那只手：“我，我免孙姓贵……不不不，我我我姓孙……”
　　“噗哈哈哈哈哈免孙姓贵，哈哈哈……”小动物笑的在沙发上打滚吗，结果乐极生悲，不小心从沙发上滚了下来：“哎哟，哈哈，哎哟……乐死我了……”
　　孙强满脸通红，气的一把薅住小动物脖颈上的皮毛把它拎起来：“你你你再笑，我就把你炖来吃！”
　　小动物使劲扑棱着四只小爪，大尾巴不停的摇晃：“唉哟哟救命啊……哈哈哈哈……救命……啊哈哈哈哈”
　　孙强：“……”
　　“好了好了别闹了……”张三井不知从哪里翻出跟皮筋，把头发绑住：“赶紧把他放下，扑腾的都掉毛了，小心掉进饭里面。”
　　孟章温柔的从孙强手里接过小动物：“别调皮。”他对着孙强歉意的笑了笑：“赶紧去洗手吧，我想，你应该很饿了。”
　　孙强摸了摸肚子，鼻端都是饭菜的香气，于是不再跟小动物计较，跑去洗手了。
　　看着孙强的身影消失在洗手间门口，孟章帮着张三井把碗筷什么的都放好：“太不像了，怎么回事？”
　　“被封住了。”张三井淡淡的说：“没办法，怕被找到。”
　　“他做的？”孟章夹了一只鸡爪递给小动物，那小家伙用两只前爪抱着啃。
　　“是，一千年的修行……”张三井叹了口气：“他熬不住了，回去要继续修炼，我得想点办法。”
　　孙强洗手回来，孟章把盛好饭的碗筷递给他：“多吃点，只是一些粗茶淡饭，希望能合你的胃口。”
　　“没事没事，我吃什么都香。”孙强感激的说。
　　“□香不香？”小动物噗噗的吐着鸡骨头，翻着白眼问。
　　张三井一筷子敲了过去：“你要死啊？吃饭的时候不要说这么恶心的话！”
　　“哼。”小动物舔了舔自己的油爪子，抬头看着孟章：“亲爱的，我还要……”
　　孙强对这只能说话的小家伙感兴趣，他从来没见过这种样子的动物：“这是什么啊？新品种的狗？还是猫？”
　　“你才是狗，你才是猫！”小动物挥了挥爪子：“小爷是腓腓。”
　　“狒狒？”孙强眨眨眼，做了个猩猩的动作：“不像啊，变异了？”
　　“你才是狒狒，你才变异了！”小动物激愤的在孟章怀里挣扎：“你个没文化的，我是腓腓！”
　　“好了好了你别激动。”孟章剥了个鸡蛋塞进腓腓的爪子里：“吃鸡蛋。”
　　腓腓抱着鸡蛋大口的啃着，含糊不清的嘟囔：“没文化的，哼。”
　　“不好意思，他总是这样。”孟章夹了个鸡腿放进孙强碗里：“他是腓腓，你知道山海经么？里面有讲过一种动物，其状如狸，而白尾有鬣，养之可以已忧，名为腓腓，说的就是他。”
　　孙强的嘴巴张的几乎可以塞进去一个鸭蛋：“山海经？那不是传说吗？神话？呃……”
　　孟章点点头：“虽然是传说，但是里面所讲的事情，未必是假的。”他看着孙强的嘴巴：“小心，会有虫子飞进去的。”他摸了摸腓腓滑亮的背毛：“他有名字，李瑶，你可以叫他瑶瑶。“
　　“切，他应该称呼小爷为力爷！”李瑶晃了晃大尾巴：“我比他年纪大多了。”
　　
　　孙强都有点混乱了，从昨天到今天，他不但见到了传说中的咒符，还见到了那种半透明的鬼魂，还有天师和远古的本来应该是传说中的动物……他有点消化不了。
　　“先吃饭，吃晚饭好好的休息休息。”孟章的声音一直很平和，温温柔柔的：“不管有什么事情，休息好了再说。”
　　“等，等一下。”孙强吞下口中的饭，指了指张三井：“他是天师。”又指了指李瑶：“他是腓腓。”他的眼睛看向孟章：“你是？”
　　“我是孟章。”孟章笑的露出牙齿：“佛曰，天机不可泄露。”
　　“你已经泄露的很多了，所以再泄露点也无所谓，我正好可以利用休息时间全部消化掉。”孙强扶额。
　　张三井啃完一根鸡腿，又瞄上孙强碗里的那一只：“不是不说，是怕说出来吓着你。”说完就伸手把鸡腿抢过来，美滋滋的啃了一口。
　　孙强愤怒的盯着张三井：“你是个天师不是个难民你怎么能这样？”
　　张三井满意的啃着肥美的鸡腿肉：“谁规定天师不能吃鸡腿了？”
　　瑶瑶又开始嘎嘎的大笑：“你真是个白痴，哈哈哈哈。”
　　孟章叹了口气：“你们不要欺负人好不好？”
　　孙强找到饭盒里面的鸡翅，一根筷子插一只，放在嘴边。
　　“我的鸡翅！”瑶瑶扑上去要抢。
　　孙强伸出舌头，一边儿舔了一口：“你抢啊，给你给你。”
　　李瑶泪奔：“亲爱的他太讨厌啦！！！！”
　　




遭遇法术

　　孙强就这样住了下来，先用了三天时间清理了那三室两厅里不知道堆积了多久的垃圾，然后用了一整天的时间把白色的地板砖洗刷出原本的颜色来。还有张三井用来“装”天师的行头，居然堆了满满一橱子，可惜都是脏的。
　　“你到是知道洗澡！”孙强吭哧吭哧的洗着衣服：“你的睡衣咋这么干净？”
　　张三井躺在沙发上吃葡萄：“因为我可以拿睡衣去干洗。”
　　“那你这些为什么不去干洗？？？”孙强甩着一手的泡沫，暴躁极了。
　　张三井翻了个身，瞅着孙强吃吃的笑：“我喜欢看你洗衣服的样子……”
　　孙强：“……”靠的，算是遇到老妖精级的变态了。
　　
　　孟章好心的带着他熟悉了一下周边的环境，例如哪里是超市，哪里是商场，哪里坐车方便等等。
　　孙强从小楼出来就开始紧张的四处张望，孟章轻轻的弹了弹他肩膀上的灰尘：“你不用找了，找不到的……”
　　“为什么？我紧张啊……我一想到身边有一群那种东西我还看不见我多烦啊。”孙强觉得自己都精神崩溃了：“万一走着走着，哗啦一群都涌上来，那我不是死定了！”
　　“不会的不会的，”孟章的微笑总是能带给人一种可以镇静的力量：“三井已经帮你加持过了，所以你就放心吧。”
　　孙强摸了摸银锁，叹了口气。
　　
　　张三井还是天天抽调骨头的懒样，并且神出鬼没。
　　孙强懒得搭理他，每天除了收拾房间和做饭喂饱那只天师之外，也没有什么事情可做了。
　　孟章看他闲的难受，于是好心的给他弄了一台二手的电脑。网线是现成的，插上就能用。孙强对电脑感兴趣的很，当初在学校里面倒是玩过，可是当时狼多肉少，对电脑也只是知道点皮毛，现在孟章说这台电脑就属于他的了，让他着实的兴奋了一把。
　　张三井看见那台电脑，什么都没有说，只是抱着不知道从谁那里弄来的半个西瓜，蹲在孙强身后，用勺子挖来吃，西瓜汤流到刚擦干净的地板上。
　　经过这几天，孙强已经淡定了。张大天师真的是天然的邋遢，而不是故意的破坏。他怀疑这位天师脑子里面是否有干净两个字的意思。
　　申请了第一个属于自己的QQ，孙强激动的热血沸腾，他揪住在一边跟张三井一起分享西瓜的瑶瑶的尾巴：“瑶瑶，你说，我起个什么名字比较好啊？”
　　瑶瑶扭着身子，抬起后抓蹬他的手：“鬼才管你起什么名字……日啊，别揪我尾巴，我会拉稀的！”
　　孙强一脸红光：“那我就叫‘鬼看不见我’好了。”
　　张三井噗的一口西瓜全喷地板上了，李瑶躲得快，要不得淋一身的汤汁：“哎呀大忽悠你真恶心！”
　　张三井抻起袖子抹了一把腮帮子：“鬼看不见你？你真会自我安慰。”
　　“用你管？”孙强运用一指禅，敲打着键盘：“我就希望鬼看不见我，这样我就能回家了。再过俩月就农忙了，我得回家帮我老爹干活。”
　　“他可不缺你给干活。”瑶瑶的尾巴尖上沾了一粒西瓜子，他不听的甩着尾巴，可是西瓜子还是牢牢的粘在上面。瑶瑶气性也大，干脆追着自己尾巴团团转，目标就是够到那粒西瓜子，然后把它从自己洁白的尾巴上摘下来咬烂吐到厕所里面去。
　　张三井被他转的眼晕，一伸手就把西瓜子摘了下来丢到嘴里，咔咔的磕出仁吃掉，然后噗的吐出瓜子皮。
　　瓜子皮在空中划了个漂亮的弧线，一半落在地上，一半又粘到李瑶的尾巴上。
　　“日啊，你往哪里吐？”瑶瑶气死了，又开始追着尾巴圈圈的转。
　　“我知道不缺我干活，可是雇人太花钱了。”孙强盯着电脑屏幕给自己修改资料，那认真的表情好像是在填写什么考试卷子一样：“我老爹岁数大了，最近他总说腰不好，疼……我见着他总捶腰……回去，我还能多干点活。”他打了个错字，连忙寻找着删除键删掉。
　　张三井听到孙强说孙玉阳总腰疼，张开大嘴哈哈哈哈的笑，笑的几乎能从嗓子眼看见他刚吃下去的西瓜：“他也会腰疼啊？哈哈哈哈……哎哟哎哟……你真是他乖儿子，怪不得他总叮嘱我要好好照顾你不可以欺负你……哎哟……哈哈哈……”
　　孙强回过身表情严肃的盯着张三井：“麻烦您能别说我父亲坏话好吗？”
　　张三井被孙强的表情吓了一跳，赶紧把嗓子眼的笑咽了下去：“行行，我错了……回头你要回去的话，我给他开几服药让他吃吃，腰就不会疼了。”
　　“你会开药？”孙强抱怀疑态度。
　　“他就会忽悠，你最好别听！”转的头晕眼花的瑶瑶放弃了追逐瓜子皮的工作，气氛的大喊大叫：“他说话从来都不靠谱的，小心那个药吃掉之后，腰就吧唧断掉了！”
　　张三井白了他一眼，把吃干净的半个西瓜皮扣到瑶瑶身上：“我早晚炖了你。”
　　李瑶踢掉西瓜皮，使劲的抖着粘在毛上的西瓜汁，气哼哼的说道：“我估计你都不会开天然气。”
　　张三井的手一挥，指尖呼呼的冒出火焰：“用天然气能炖熟你吗？来来，我赏你点三味真火尝尝。”说完，一束小火苗便冲着李瑶射去。
　　孙强看的目瞪口呆。
　　李瑶嗷嗷的叫，满屋子上蹿下跳：“靠你的张忽悠……你要烧坏我的毛我就咬死你！日啊，烫死我了，啊啊啊我的尾巴毛焦啦……孟章孟章亲爱的，我要死掉了嗷嗷嗷嗷……”
　　话音刚落，孟章刷的出现在房间内，反手熄灭掉张三井指尖的火焰，然后捞起抱着自己尾巴使劲舔的腓腓：“啧啧……三井，你这是干吗？”
　　李瑶伸出俩前爪勾住孟章的衣领：“呜呜……亲爱的，他要把我炖熟了吃掉……呜呜，人家要吓死了……你看你看，我毛都焦了。”
　　孟章心疼的看了看焦黑的尾巴尖，皱着眉看着张三井：“这到底是怎么回事？”
　　“是他太笨了，不是我的错。”张三井装无辜的蹲下身，用摔碎的瓜皮擦地：“我只是锻炼一下他的灵活度而已……”
　　孙强好不容易回过神来，指着孟章：“你你你，你怎么出现的？”
　　孟章又露出招牌笑容：“我？刷的就出现了。”
　　孙强看看张三井：“你会喷火。”又看看孟章：“你会瞬间转移。”最后看了看孟章怀里的腓腓：“你会变成人……”他一脸平静的拍了拍手：“其实我们应该组成一个马戏团。”
　　孟章张了张嘴，最后什么也不说，抱着李瑶走掉了。
　　张三井从身上擦了擦手指，直起腰也要走。
　　“把西瓜皮拿去丢掉。”孙强继续摆弄他的QQ。
　　张三井本来想说收拾屋子的明明是你啊，可是环顾一下被自己和李瑶弄的一团乱的房间，只好默默的拎起瓜皮，拿去厨房丢进垃圾桶。
　　孙强机械的摆弄着电脑，脑子里全是刚才的一团鸡飞狗跳。
　　他觉得自己的承受抗压能力越来越强了，如果是以前，估计他会跳起来拍手叫好……哦，不，就算叫好，也得是把那几个“人”圈起来之后才能叫。
　　刚弄好的QQ突然传来了一阵咳嗽的声音。
　　孙强笨拙的移动鼠标，把右下角不停闪动的小喇叭点开，居然是有人要加他好友。他点开那个人的QQ资料，是个二十四岁的女孩子。
　　孙强很高兴的把这个人加进自己的好友。
　　好友栏里，除了自己的头像，就是新加的这个人的头像了。
　　女孩叫静默天堂。
　　他打开对话框，用两根食指艰难的敲打着键盘：“你好。”
　　静默天堂发了一个微笑的表情：“HI，你也好……”
　　孙强很高兴，他一个字一个字认真的拼着：“认识你很高兴，你是我的第一个QQ好友。”
　　不一会儿，静默天堂就发来了信息：“认识你我也很高兴，可惜，你不会成为我第一个好友，也不会是最后一个。”
　　孙强看着这句话有点失落，不过想想自己是新手，也就是俗称的菜鸟，也就释怀了：“这样啊，我以后也会有很多好友的。”
　　静默天堂又发了个微笑：“会的，我敢保证，你以后会有很多……很多朋友……”
　　孙强刚要打谢谢，张三井又在客厅喊他：“饿死了饿死了，你看看都几点了啊，赶紧做饭……不要玩物丧志啊你！”
　　靠啊，他才刚吃完半个西瓜，那是人的胃吗？孙强叹气，打了谢谢两个字又说：“我得去做饭了，有时间聊。”
　　孙强啪啦啪啦的跑去厨房，拾艺糯筇焓Φ耐聿汀
　　静默天堂的QQ过了半晌，发过来一个地址，后面留着几句话：“您是否有想要缅怀的亲人？请来无限天堂，在这里，您不但能遇到亲人，还会遇到朋友……”
　　




遭遇网络

　　张三井吃饱喝足，就开始楼上楼下的招呼打麻将。孙强帮他把茶几挪到一边，然后把饭厅的方桌搬了出来摆在客厅中间。
　　“你不是天师吗？为什么天天无所事事啊？”孙强把麻将毯子铺在桌子上，顺便问了一句。
　　“你去买点花生买点瓜子还弄点水果什么的……啊？无所事事？我明明很忙好不好？”张三井站在门口仰着脖子喊：“打麻将支摊子啦，快点快点儿，一缺三！”
　　“忙着打麻将？”孙强白了他一眼：“给钱，我没钱。”
　　张三井从门后的鞋柜子上翻了半天，翻到一张五十的和几张零票：“拿去拿去，赶紧着……对了，记得烧水泡茶。”
　　“……”孙强心里使劲骂着XXXX你个张三井，然后拎了水壶去打水放在炉子上，又马不停蹄的跑出去买东西。
　　等他拎着大包小包的回来，房间里已经多了好几个人了。除了他见过的孟章和李瑶，还有正在洗牌的带着黑框眼镜大学生样的男孩，和一个正在厨房翻箱倒柜，顶着一脑袋红毛的男人。
　　“你可回来了！”李瑶就地一滚，从动物形态变成了人，扑上来抢过袋子就开始翻：“牛肉干牛肉干，为什么没有牛肉干？这是什么？果丹皮？日啊……你当我们都是小孩子吗？”
　　孙强淡定的把袋子夺回来，然后把果丹皮塞进李瑶的手里：“这个专门给你买的。”说完，拎着袋子进厨房去装盘了。
　　李瑶捏着果丹皮，小脸涨的通红：“大忽悠你管好你的人，谁是小孩儿啊！不带这么欺负人的！”
　　那边桌子上已经开始抓牌了，红毛见有人给弄吃的，也就不再厨房折腾了，而是回到桌子前垒长城。
　　张三井打了个呵欠没说什么，倒是红毛笑了：“行了李瑶，你以为你不是小孩儿啊？啧啧，瞅你这么多年怎么就变成了这个样子？幸亏老孟恋童，否则你真没人要了。”
　　“你才恋童，你才没人要！”李瑶狠狠的咬了一口果丹皮：“你个死狗！”
　　红毛听见这么说，刷的变脸了，他恶狠狠的看向李瑶，嘴唇一掀，露出尖利的牙齿：“有种你再说一遍……”
　　李瑶变回腓腓的样子，挑上孟章的腿捧着脸含着泪：“亲爱的你看，那只臭穷奇欺负我。”
　　孟章还没有说什么，戴眼镜的男孩先笑了：“小瑶瑶，你不要总挑战周延的底线好不好？万一有一天我们不在，你被他吃掉，可就麻烦了。”
　　李瑶听见这句话，打了个颤，更往孟章怀里钻进去。
　　“得了吧，当我是老饕呢，什么都吃……他还不够给我塞牙缝的呢我吃他……哼。”红毛周延丢出去一张白板，无比鄙视的瞅着李瑶：“太瘦了，一看就不好吃。”
　　“我刚听见有人提我。”屋子里刷的又多了个人。
　　孙强正在洗水果，听见陌生的声音，探头往客厅看了一眼，随即感慨：MD，张三井这几个邻居要是没工作，出去卖笑都能赚大钱，一个个的怎么长的啊，太晃眼了。
　　“哟呵，人家是说曹操曹操到，我们这里提老饕老饕到啊。”张三井看着来人，打了个招呼：“好久没见了，最近做什么去了？”
　　“有个品酒会，还有个美食比拼大赛……都是无聊的东西。”一身西装的青年男子手里还拖着个行李箱：“我先去放行李，对了，我有给你们带好吃的，一会儿拿下来。”话音刚落，人就原地消失了。
　　“你们这群家伙，当楼梯是摆设啊？”张三井看着孟章打出的牌：“碰，碰碰碰……”
　　“靠你的，对门你都碰，真可以。”被隔了张牌的周延嫌恶的啐了一口。
　　“用你管，我能碰就碰能吃就吃！”张三井笑嘻嘻的打出一张东风，对着厨房喊：“孙强你掉下水道了你？快点端茶水出来，还有吃的！”
　　眼镜男孩低着头瞅着自己眼前的牌：“我刚还想问呢，你请保姆了？钟点工？”
　　“小猫，你戴眼镜戴傻了……”周延低声笑。
　　眼镜男孩抬起头，镜片后的眼睛如同温润的黑玉。
　　孙强端了盛瓜子花生的盘子出来放在他们手边的茶几上，水果也都切成了块，上面插着牙签。他嘟囔着：“刚吃过晚饭还吃，小心中年发福。”
　　腓腓溜下孟章的腿，爬上茶几捧了一捧花生，却发现凭两条后腿自己无法再爬回去了，于是急的嗷嗷叫：“亲爱的，快，把我弄回去。”
　　“我说你真麻烦，你变成人不就好了。”孙强拎着李瑶的脖子，把他放回到孟章怀里。
　　李瑶美滋滋的磕着花生：“不要，变成人太累了。”
　　周延听他这么说，意味深长的看了一眼孟章：“变成人太累了？哎呀呀……”
　　孟章面不改色的摸了张牌，笑了：“自摸，七小对。”
　　一群人起哄。
　　孙强懒得跟他们掺和，抓了把瓜子进了自己房间。
　　男孩摘下眼镜看着孙强的背影，黑眸变成了血红色。一会儿戴上眼镜转过头来，眼睛有回复了黑色：“是他？”
　　“嗯……”张三井懒洋洋的回应。
　　“什么都不记得了？”男孩又问。
　　“嗯……”张三井开始码牌。
　　男孩不在说什么，只是轻轻的笑。
　　“你笑什么？”张三井发毛了。
　　“我笑你，忍了几百年了，结果还是要禁欲啊……”男孩终于忍不住了，哈哈的笑出来。
　　这句话说完，连同其他人也都笑了。
　　“笑，笑什么笑？”张三井恼羞成怒：“老子现在是天师，天师！要禁欲清修的！”
　　顿时，笑声更响亮了。
　　
　　孙强挺羡慕外面热闹闹的气氛，可是总感觉自己融不进去。他以前不过是一个农民家庭的普通孩子，突然一天，整个世界都变了。他不但能看见鬼魂，还能看见妖怪，并且他现在住的地方有天师有神兽！孙强敢断定，就连今天看见的那三个人也绝对不是一般人！
　　QQ上只有静默天堂一个人，孙强打开对话框，看见她发过来的那个网站。
　　“无限天堂？什么东西？”好奇心促使着他把地址复制到IE里面打开，窗口上渐渐的出现了一个灰色调的动态图片。
　　图片上纷纷扬扬的都是白色的花朵，几颗苍翠的松柏遮掩的深处，有着教堂一样的建筑。图片内嵌了音乐，悠扬而有伤感，配合着音乐，渐渐的显示出一排字――
　　“您是否想念您逝去的亲人？您对您的亲人是否还有未了的心愿？您是否还有话要对您最爱的人说？那么，请输入他们的名字和生辰八字……那么，您就可以与您最爱的人见面了……还等什么呢？您的亲人也在思念着您……”
　　逝去的亲人？最爱的人？孙强挠挠头。在他的印象里，自己是没有母亲的。老爹曾经说因为母亲难产，所以生下他之后，就去西方烧香念佛去了。他确实想见见母亲，因为家里连自己老妈的照片都没有一张。老爹说是怕睹物思人，所以把照片都烧了……啊，还有爷爷，他也想见见爷爷，尤其是想问问，自己为什么能见到那些不干净的东西。
　　孙强盯着网页，使劲想着爷爷的生辰八字，却发现根本不知道。应该去问问老爹，他琢磨着：明天打电话去问。
　　周延吸了吸鼻子：“啧啧，有股怪味儿。”
　　孟章看了他一眼，又看了看孙强房间紧闭的房门：“他房间里好像有什么东西。”
　　张三井耸耸肩：“放心了，不管什么东西，撑死也就留个味儿，估计他不知道打开什么网站了。”说完，又抻着脖子对屋里喊：“孙强你看黄□站呢吧？”
　　孙强手一哆嗦，差点把网页关掉：“你你你，你才看黄□站呢！”
　　“说道网站，我这次出去听到一件奇怪的事情。”被称作老饕的男子又无声无息的出现在房间内，左手的毛巾正擦着湿漉漉的头发，右手拎着一个塑料袋，里面放了好几个纸包。
　　李瑶被他的突然出现吓了一跳，结果被花生仁呛到，咳嗽的天翻地覆。
　　孟章忙放下手里的牌去拍他的背。
　　老饕吃吃的笑，把毛巾搭在肩膀上，伸手就把李瑶抢过来，然后拽着他的尾巴大头朝下使劲一抖。
　　花生仁啪嗒掉在地上。
　　李瑶使劲扑腾着四只小爪：“要断了断了，放开我……”
　　孟章心疼的把他搂回怀里：“你们别总揪他尾巴，对他身体不好。”
　　李瑶抬爪抹了把眼泪：“坏人，都是坏人！”
　　“牛肉干。”老饕从塑料袋里拿出个纸包。
　　李瑶两眼放光：“涛涛哥是好人！”
　　孟章无奈的叹气：“你就吃吧，早晚坏在嘴上。”
　　“对了，铁涛，你说的奇怪的事情是什么啊？”周延手指微动，一串葡萄就飞到嘴边。
　　“怎么说呢。”铁涛把纸包全拿出来，里面是这次出差带回来的各种小吃，他把小吃一一打开放在茶几上：“据说是恶作剧，利用网络输入人的生辰八字，然后利用这些东西去做一些……奇怪的事情，例如杀人。”
　　“杀人算是奇怪的事情？”被称作小猫的眼镜男孩看了他一眼：“你这么说我也想起来了，因为被杀的人都是因为精气被吸干了而死的，看上去好像是心脏衰竭或者呼吸系统什么的出问题，反正就是各种急病死人。”
　　
 
作者有话要说：小生想冲月榜，可以劳烦各位潜水专员们出来冒个泡咩？




遭遇老外

　　“通过网络吗？”张三井懒洋洋的丢出去一张牌，然后捏了块西瓜吃：“那他们应该有个……嗯嗯，集中的地方吧？”
　　“应该是。”铁涛呼噜了一下李瑶的毛，惹的李瑶翻了个白眼：“不过人类还没有往那个方向查……其实就算查也查不出什么来。MD，现在那群玩意都开始玩高科技了，真够可以的。”
　　
　　一大早，孙强就拨通了自己家电话。
　　电话铃顽强的响了半天，床上的帐子里才发出一声带着怨气的呻吟：“你儿子真讨厌。”
　　“你儿子才讨厌。”另一个慵懒的声音响起，然后从帐子里伸出一只纤长圆润的手，手型完美的好像玉雕的莲花。
　　桌子上的电话刷的飘起来，忽悠悠的落到手掌旁边。
　　手的主人拿起听筒拖进帐子：“喂？”
　　“老爸，是我。”孙强攥着话筒：“想我了没？老爸我可想你了……”
　　手主人撩起披了一身的长发，露出精致美丽的脸庞，可是声音却是那种中年男子般低沉沙哑的声音：“想啊，儿子，你在那边过的怎么样？”
　　孙强扭着电话线，纠结极了：“我觉得，这个世界忒不现实了……老爸，我好想掉进了怪物堆啊，对了，上次你说我长大了是什么意思啊？老爸我跟你说，他们居然能瞬移！太神奇了……”
　　一只手臂揽住说话人的腰，略略使劲的表示着自己的不满。长发美人斜过去一记刀眼，却让身后的人兴奋起来：“……你今天给你爹我打电话，难道就是为了表达你的兴奋之情？”美人挠了身后人一爪子，恶狠狠的做着口型：“再闹小心我阉了你！”
　　身后的人也不松手，墨绿色的眸子喊着欲望和笑意，也做着口型：“赶紧先伺候你那个难缠的儿子。”
　　“当然不是，爹……我想回去陪你，我在这里，跟他们都不是一伙儿的……不过，有个叫孟章的给我安了一台电脑，挺有意思的……啊，对了，老爹，你知道我娘的忌日和生日吗？”
　　黑发美人嘴角抽搐：“你……你娘？啊……哎，你娘走的早，你爹我怕睹物思人，就把你娘的东西都烧了，生日什么的，也记不清楚了了，咱是农民，谁还弄那个生日不生日的啊……”
　　绿眸青年做出大笑的表情，结果又挨了一爪子。
　　“啊，我想起来了，”孙强眼睛一亮：“你总是说我的生日就是娘的忌日，对吧？啊……还有啊，爹，我还不知道娘叫什么呢。”
　　黑发美人黑线，拍掉绿眸青年乱摸的手：“你娘啊……你娘叫……啊，叫小翠，翠泠，翠鸟的翠，三点水一个令的泠。”他得意的对着绿眸青年露齿一笑：“话说你问这个做什么？”
　　“没，我只是看网上有一个可以祭奠逝去亲人的网站，因为老爹你总不带我去祭奠一下老娘，所以我只能在网上表一下孝心了……啊，还有爷爷的，我也想知道……”一大早张三井就出去了，他昨天都不知道那群人什么时候才结束的。
　　黑发美人一阵咳嗽：“咳咳，啊，爷爷啊……这个，回头我带你去上坟好了，你就不要从网上搞什么乱七八糟的了，咳咳……”这孩子，从哪里看到的奇怪的网站啊，那个死家伙怎么也不知道给看好点？
　　“哦……好吧。”孙强挠挠头：“那，老爸你少干点活，上了年纪腰和腿脚都不太好了，那个张三井说会看病，说回头开点药给您吃，那些累的活，就等我回去再做吧。”
　　“呃，嗯，好，好的……啊，邻居叫我去打牌了，你从人家家里要勤快些，别总打电话，都是长途。”黑发美人叹气。
　　“好的，老爸再见，你要注意身体啊。”孙强挂了电话，吹着口哨开始整理一片狼藉的客厅。
　　“啧啧，上了年纪，腰和腿脚都不太好了？这我可得试试……”绿眸青年笑的带着邪气，手又不老实的摸上黑发美人的背：“玉阳，要是你那宝贝儿子知道你现在的样子……嗯，你觉得他会怎么样？”
　　原来这位黑发美人，竟然就是孙玉阳，孙强的父亲。他再一次拍开绿眸青年的咸猪蹄：“小翠我警告你，在他恢复之前，你要是刺激到他，别怪我不客气。”
　　“知道了知道了……”翠泠有些不耐烦：“我就是替你特别不值，又不是你的人，你说你干吗……”
　　孙玉阳叹了口气：“因为我不想再经历那场战争了，如果他能一辈子，永远都不醒来我才会安心……”
　　“好了好了，不说了。”翠泠在玉阳的脸上印上自己的唇：“亲爱的，你身上都凉了，我来让你变暖和一些吧。”
　　“滚去一边儿，你才是凉的！”玉阳笑骂着，又软倒在翠泠怀里。
　　现在真的不想再想起从前了，如果……如果还要再重来一次，我希望，不要这么快……
　　
　　孙强打扫完卫生，又洗了一堆的衣服，看看表，中午十二点了，但是张三井还没有回来。
　　那现在要不要做饭啊，他皱着眉头想，算了，先给自己下碗面吃，等他回来再说。
　　呼噜呼噜的吃完面，孙强跑到电脑旁边继续摆弄这件新玩具。
　　他打开无限天堂的网页，先输入自己的生辰八字，又输入翠泠的名字，泠字比较生僻，孙强一根手指头点啊点，嘴巴里面嘟囔着：“没想到老娘的名字这么秀气，那人一定很漂亮，要不我怎么这么帅啊，可千万别随老爹，不过如果老娘很漂亮，咋就会看上老爹了呢？一定是那个老头子不干好事，才诱拐到美女做媳妇的……”
　　孙玉阳坐在院子里晒太阳抽烟袋，突然打了几个喷嚏：“该死的，谁念叨我呢？”
　　填写好基本资料，网站自动生成名为灵堂的网页，上面有个排位，上书：孙玉阳之妻，孙强之母翠泠。下面还有死亡时辰。
　　排位下面是一排小按钮，上面写着献花上香烛烧纸钱什么的。
　　孙强走了个流程，闭上眼睛心里默念到：老妈，您在上面一定要好好的保佑我跟爹，我别的不求，只希望老爹身体能健健康康的……
　　在孙强闭眼的刹那，牌位闪了闪，瞬间又恢复了正常。
　　祈祷完，孙强随意的浏览着其他人的灵堂，发现这个网站还挺火爆的，只一会儿，就有上千人注册了。新生的牌位也有好几百个。
　　有的灵堂上悬挂着死者的照片，有男的有女的，有老的有小的，更可笑的是居然还有动物。孙强一张一张看过去，突然发现一张熟悉的脸：这是……志刚？
　　刘志刚，孙强初中同学，隔壁村子的，关系还成，后来初中毕业后，他就辍学然后出去打工了，那时候孙强还着实的羡慕了一顿。
　　在孙强的印象里，刘志刚是个健康阳光的男生，当初在学校里面，追求的他的女孩子那简直了，后来外出打工，也是年年往家里寄钱，去年还回来了一次，穿的西装革履的，还给他带来大城市包装特别精美的糖果。
　　当时他也曾跟老爸提起要外出打工，结果被一烟袋敲了回来，孙老爹翻着白眼看着他：“人家仨儿子，出去一个俩的算什么？我就一个儿，你走了，谁干活？”
　　孙强仔细的看了看那张照片，又顺着照片进去了刘志刚的灵堂，发现他竟然死于心肌梗。
　　不是吧？这么健康的一个人……孙强惋惜的叹气。
　　
　　到了很晚，张三井还没回来，整栋楼都是静悄悄的，好像他不回来的话，楼里其他人也跟着消失了一样。
　　孙强看着外面黑乎乎的天，有些担心。不是担心那几个家伙，而是担心会不会有奇怪的东西突然闯进来把他吃掉。
　　草草的冲了个澡，孙强钻进被窝把自己蜷成一团，逼着自己不要去想那些奇怪的东西。慢慢的，他进入了梦乡。
　　孙强睡觉很轻，这种轻不是说有什么动静就会醒来的轻，而是……他突然感觉到，房间里有人，而且，这个人不是他所熟悉的！
　　他猛地睁开眼，手已经摸上了床头柜台灯的开关：“是谁在那里？”
　　灯啪的一声亮了……
　　房间里果然出现了一个陌生的身影。
　　那是个身量高大的男人，站在灯光照不到的阴影里，仿佛跟黑暗溶成一体。
　　“啧啧，原来你就是井儿的人？也没有什么大不了的嘛……”男人开口说话了，声音低沉性感，却带着一股浓重的外国腔。
　　孙强的手悄悄的伸到枕头下，摸到了用来辟邪的剪刀：“你是谁？”
　　男人笑了：“我是……你的情敌……”
　　
 
作者有话要说：我想给这个男人起名字叫克劳德，于是被群殴了……

悲摧，那改名叫萨菲罗斯好了




遭遇小偷

　　情……情敌？孙强差点被自己口水呛死：“我说，你认错人了，我还没有情人呢。”
　　男人笑了，声音带着鄙视：“作为男人，最让人看不起的，就是敢做不敢当。”
　　孙强黑线：“我做什么不敢当了我？我还没处过对象呢！”这哪里来的蛮子啊？上来就胡说八道……
　　“啧啧啧，这可不是男人该说的话。”男人终于从阴影中走了出来。
　　孙强定睛去看，心里开始暗暗赞叹：没想到邋遢天师这里真是美男如云啊，这突然冒出来的脑子不灵光的老外也是帅到一塌糊涂，看看那穿着合体黑色西装的高大身材，那碧蓝的双眼，性感的双唇，洁白的虎牙……
　　啥？洁白的虎牙？孙强傻眼了，刷的把剪刀掏出来：“你又是个什么玩意儿？”
　　“什么叫什么玩意？”男人优雅的走到床前，居高临下的看着孙强：“你真粗鲁，很没有教养啊……你那着那个东西做什么？防身吗？哈哈哈哈……”男人放肆的笑着，抱胸的手指微动，剪刀瞬间从孙强手里脱出，浮在半空中。
　　这究竟是什么世界啊！孙强都快哭了，一个一个的都不是人不说，还都TMD有特异功能，全来欺负他这个倒霉的家伙，没天理了啊。
　　男人俯下身，在孙强身边深呼吸了一下：“唔……处男的香味儿，真令人食指大动。你说，如果我把你吃掉的话，他会不会转投我的怀抱？”
　　孙强抱着被子往后缩：“哎哎，我说……我真没对象，真的，我身边一个女的都没有，我认识的几个女孩子还是我同学，都有男朋友了，所以……我说你一定找错人了……”
　　“女孩子？”男人眨眨眼，湛蓝的眼睛漾出一层水波：“我要女孩子做什么？我看上的是你的……男人……”
　　“啥？”孙强已经无法用张大嘴巴来表达自己内心的惊讶了，他整个人简直要跳起来，可惜却一屁股坐到床沿上，连被子带人一起栽到床下。
　　男人飘在半空中俯视他，一脸不理解：“你至于这么吃惊吗？”
　　何止吃惊！孙强躺在地上苦笑：“你真的弄错了……跟我走的最近的男人是我老爹，难不成你喜欢他？”
　　男人摸着下巴思索了一番：“啊，我知道……我见过的，是个美人儿。”
　　孙强觉得，跟蛮子沟通果然是一件困难的事情，他回想了一下自己那个花白头发裤腿上经常沾了黄泥点子的爹，不管哪个方面也无法跟美人这俩字沾边的。
　　难道外国人的审美都是如此与众不同吗？
　　孙强默不作声的爬起来，郑重其事的对悬浮的男人说：“这位先生，您真的认错人了，首先我不喜欢男人，其次我爹不是美人……当然，您非要觉得他好看也是无可厚非的，我替我爹感谢您。最后……”他看了看表：“现在是凌晨两点，我该睡觉了，麻烦您怎么来的怎么出去，好吗？”
　　“一位绅士是不能这样对来来访者的。”男人不赞同的摇摇头。
　　孙强咬牙：“一位绅士是不会不请自入的，而且还打扰了别人休息！”
　　男人在空中转了个身：“你别这么凶，我只是来看看honey的情人究竟是什么样子的，而且我只是很安静的看，是你自己太敏感了。”
　　孙强无奈了：“我真的不认识叫honey的人，半个都不认识！”
　　男人做出不屑的表情：“哦，天哪，你是个文盲吗？honey是我对我心爱的人的昵称，哦，用中文说的话，就是蜜糖……我的蜜糖……”
　　“原来阁下是只蜜蜂啊，”孙强看男人皱眉，又改口：“怎么，不是蜜蜂是狗熊？还蜜糖呢……麻烦您，蜂蜜在超市，请不要再我房间翻找，我要休息我要睡觉！”他真的有点暴躁了，放着这么好的睡眠时间跟这么个家伙胡搅蛮缠了这么久，太不划算了。
　　孙强话音刚落，房间内的空间突然有了波动，一只长的跟狼很像却披着红色皮毛的野兽在空中出现，落在孙强眼前。
　　妈啊，今天这是什么日子啊！！孙强都要疯了：“你又是谁？？”
　　野兽白了他一眼，转过身去对着外国男人呲牙咆哮：“你个死鬼佬，来这里做什么？”
　　被称作死鬼佬的男人不高兴了：“我作为一名绅士，是不屑于对一只兽类说话的。”
　　红毛野兽不耐烦的抖了抖身上的毛：“绅士？呸，你不过是只蝙蝠罢了，称自己是绅士……还有，他让我告诉你，你的房间在顶楼，不在这里，麻烦您尽快滚蛋！”
　　“不可能！”男人捧心：“蜜糖是不会说这么粗鲁的话的，再说了，我只是察觉楼里有陌生人的气息，过来探一下罢了。”他作出一副我是正义使者的表情：“万一有人要加害蜜糖怎么办？”
　　“谈一下？”野兽伸展了身体，慢慢的变成了人形：“谈一下需要费心的突破他布下的结界进来吗？”
　　“周延？”孙强认出了这个人。
　　周延对他点点头：“你睡你的，我这就把这个玩意儿弄走。”
　　“哦，你才是玩意！”男人十分不高兴了：“你们中国人难道就这么不礼貌吗？”
　　“我礼貌不礼貌关你屁事，中国人有句话叫来而不往非礼也，你个死鬼佬等着，你睡觉的时候我非掀了你的棺材板子把你扔太阳下面暴晒去！”周延开始撸胳膊挽袖子：“说，是你自己走还是我帮你走？”
　　“你个粗鲁的野兽！”男人不再优雅，而是有些愤怒：“如果你们能有蜜糖十分之一的礼貌，就一定会变成绅士的！”
　　周延狞笑，露出一排尖利的牙齿：“你快滚回你的棺材里面包着你的蜜罐子做梦去吧，还蜜糖呢，真是让人起鸡皮疙瘩！”
　　男人愤愤的走到窗边，突然又回过头来看着孙强：“小子，听好，我叫盖，我允许你叫我盖先生，还有，我是不会放手的！”说完，刷的变成一只黑色的蝙蝠，消失在黑暗之中。
　　孙强苦着脸：“这都是什么事儿啊？”
　　“你别搭理丫的，那就是个变态，生在变态家族的蠢货！你继续睡吧，如果还有什么事情，你直接喊我的名字就好了。”周延对孙强笑了一下，笑容不再是阴森的，而是充满阳光。
　　孙强挠了挠头，哦了一声，突然又想起什么来：“对了，那个张……嗯，天师呢？”
　　“怎么，你担心他？”周延好奇的看着孙强。
　　“哦，不是……他这么，嗯，厉害……”孙强有些不好意思：“他今天没回来，也没说一声去做什么了，所以……你知道的，他让我给他准备饭，我……”
　　周延做了个手势，打断了孙强的话：“好的，我明白了……这两天他接了个活儿，有点忙，等你睡完一觉，他就回来啦，不用担心……”
　　“我，我才没有担心……”孙强为自己辩解。
　　周延吃吃的笑：“好了，你赶紧睡觉吧，要不明天起来一准没精神，我走了，再见。”说完一转身，就消失了。
　　孙强看了看周围，叹了口气：“都不走门，那还要门做什么。”
　　
　　清晨，孙强在鸟的叫声中醒了过来，他打着呵欠洗漱完毕，推开门来到客厅。
　　客厅里没有了昨天收拾好的整洁，而是变得杂乱，被换下来的衣服东一件西一件的丢的满地都是，厨房有被动过的痕迹，因为茶几上摆了一堆食物残渣。
　　孙强深深的觉得，张大天师能活到如今这个岁数而且看上去还挺滋润的，真的不是一件容易的事情。
　　
　　孙强把房间收拾干净后就已经到了中午了。他摸摸肚子，不是很饿，于是决定出去采购。
　　张三井的房门虚掩着，他蹑手蹑脚的走过去，透过门缝往里看。
　　房间中央那张大床上面，张三井和被子缠绵成了一团，睡的张牙舞爪。
　　怪不得平时这么懒，原来睡觉的时候不老实。
　　孙强吃吃的笑着带好门，拿上钥匙和张三井平时给他的零钱，出门了。
　　当走出被榕树的树荫遮盖住的地方，孙强又被温暖的阳光包围住。他深呼吸了一下，觉得人就是要生活在阳光下的，被这么晒着，就觉得暖洋洋的，身上的晦气也都会一扫而光。
　　他哼哼着牛仔很忙的调子，慢悠悠的往超市的方向走去。
　　
　　超市门口在搞促销，黑压压挤了一群人。孙强生怕错过便宜的东西，也伸长脖子往里看，好像是某种食品。
　　孙强正想挤进去，突然觉得有人摸他的口袋。他迅速的看过去，是一名瘦小的男孩子。男孩已经得了手，开始往另一边的人群中钻过去。
　　“小偷！”孙强大喊一声追了上去。
　　男孩好像是对附近的路很熟悉，带着孙强左转右转，不一会儿就来到一块废弃工地中间的空地上，然后站在哪里不走了。
　　“把我的钱还来！”孙强扑上前捉住男孩的手臂。
　　男孩回头冲着孙强咧开嘴巴笑，笑容透着诡异。
　　孙强觉得头皮发麻：“你，你把钱还给我，我就不报警了！”
　　男孩张开嘴：“欢迎你来到这里，我们等你很久了……”
　　
 
作者有话要说：昨天喝多了，喝的我迷迷糊糊的澹于是没码字【抽打，借口啊……
老外的名字用了yuyunmoqiao的提议，觉得也蛮好玩的，哈哈




遭遇恶灵

　　孙强看着眼前的男孩，呆住了。
　　男孩张开的嘴巴里，黑洞洞的，看不见应该有的牙齿和舌头，声音从他的喉咙深处传出来，带着一股腐臭的气流：“欢迎……”
　　孙强急忙倒退两步，被熏的几欲呕吐。
　　男孩抬起被孙强抓过的胳膊：“你的钱，在这里……”随着他说话，胳膊咔嚓一声断掉了，掉落在地上，如同糟烂的木头一样碎成了渣。几张钞票被压在断臂下，被风吹的瑟瑟的抖动着。
　　孙强心里知道，他遇到了奇怪的东西，这种东西不跟以前他碰见的那种一样，是半透明的，现在眼前这个，已经有了实体……或者说，能操控实体……
　　妈的，那个死忽悠不是说给自己加持了么……他突然想起来，昨天一天张三井都不在，今天没有做过加持他就出来了……真该死，他过了几天安逸的生活就把这个忘光了！
　　他步步后退，男孩步步紧逼：“诶？你的钱不要了吗？”
　　“不要了，送给你了……”孙强额头上的冷汗噌噌的往外冒，他偷偷的往左右看，想找个能跑出去的机会。
　　“你身上很好闻……”男孩做了个深呼吸的姿势：“唔，很舒服……好多灵气，源源不断……从前段时间，我就发现了，一直到你来到这个城市，可惜却中断了，我就找啊找……真是功夫不负有心人，太好闻了……他们还说时机不到，哈哈哈哈……现在让我得了先机……”
　　“你离我远一些！”孙强使劲抑制着紧张的情绪，他似乎听见自己的心脏在胸腔里咚咚跳动的声音：“离我远一些，你身上太臭了！”
　　“你嫌我臭？”男孩抬起头，笑了：“没关系，等我吃光你的灵力，就会变的跟你一样香，而你，会跟我现在一样，臭臭的……哈哈哈……你不要想出去了，这里被我下了结界……你是找不到出口的……”男孩得意的仰头大笑，笑的有些太激烈，导致嘴角卡拉一声裂了开来，露出黑乎乎的口腔。
　　“啧啧，这个破身体真麻烦。”他懊恼的用剩下的那只手摸了摸脸：“不过，我就要可以换个新的身体了……”他狠狠的盯着孙强：“你的身体还不错，可惜长的太差了……啊，我曾经远远的见过那个天师，唔……等我吃了你，我就用你的身体，做一张那样的脸……想一想我就激动的不得了……”他摇摇晃晃一步一步的逼上前来：“别太费力气了，只要你不挣扎，我就会让你很陶醉的消失掉……”
　　孙强猛的伸手一推，把男孩推了个趔趄，寻着这个空当，往来时的方向跑去。可是那条路却消失了，代替它的是一栋残破的废楼。
　　男孩嘎嘎大笑：“我不是告诉你了嘛，别费力气了，你是找不到出口的。”
　　孙强不死心，他围着空地跑了一圈，发现除了楼就是楼，没有一条路！而且废楼的门口，都被钉死了！
　　孙强突然想起平时看电视的时候听到的一句词：障眼法。
　　估计现在，那家伙就是使了障眼法……
　　他回过头，看着站在空地中央不停大笑的那个东西，心里一阵阵的犯恶心，而且浑身冰冷。
　　自己平平安安的活了二十年，可是一夕之间全都变了。很多的透明的鬼，长了犄角的人，还有吸血鬼和远古的动物……他努力的回想着自己的老师曾经教给自己的知识，可是那些东西没有一样能告诉自己，遇到这种情况究竟该怎么办！
　　该怎么办该怎么办……
　　孙强不自觉的紧握住胸前的银锁：“老爸，大忽悠，瑶瑶……我今天估计就要报销在这里了……混蛋，希望来世能离这些玩意儿远点……”
　　那个东西越来越近，虽然是逆风，可是还是会有浓郁的腐臭气味弥漫开来。
　　孙强看看地上，弯腰抓起一根钢筋断头。
　　已经残破不堪的男孩又是一阵怪笑：“你拿那个做什么？那东西是弄不死我的……”
　　孙强使劲咧出个笑容：“弄不死你，但我可以弄死自己……我宁愿自我了解，也不想死在你手里。”电视剧里的英雄们都这么说，一开始孙强总觉的这句话太做作了，现在轮到自己，才发现，能说出这句话，得需要多大的勇气。
　　“真是个傻瓜……”突然，张三井的声音如同流水般的响了起来。
　　孙强一愣，突然反应过来：“大忽悠……不不不，天师，张天师！救我……”
　　那个东西也戒备起来：“张三井？你别缩头缩脑了，赶紧出来吧，哼哼，他们怕你，可不代表我怕你！”
　　“哎呀呀，能遇到不怕我的人，也是一件很不错的事情呢……”张三井的身影飘飘忽忽的出现了，从透明到实体，一身白色睡衣，手里还捏着半个烧饼。
　　他满脸不高兴的看着孙强：“饿死我啦，我想你怎么买个东西买了这么久呐，原来跑这里约会来了……”
　　“你才约会！”孙强都哆嗦了：“他抢了我的钱，还把我困在这里，要不是这样，我就能回去给你做什锦菌锅吃了！”
　　张三井眼睛一亮：“什锦菌锅？”
　　“对啊！”孙强丢下钢筋，发现自己手心湿漉漉的都是汗水：“我不想呆在这里，我们赶紧回去吧。”
　　“好啊好啊！”张三井愉快的点头，突然扬起手，把半个烧饼丢了出去。
　　烧饼砸在男孩身上，男孩发出凄厉的叫声：“啊啊啊啊啊……”身体好像被重锤砸过一样，碎裂成一片一片，然后化作粉尘。
　　孙强黑线：“你浪费粮食……”不过，他记得家里好像没有烧饼啊。
　　张三井泪目的看着他：“我是从孟章家沙发下面找到的烧饼，饿死我了，家里什么都没有……这个烧饼好像是瑶瑶藏起来的……”
　　孙强：“……”
　　“妈的，你个臭天师，居然砸坏了我的身体！！！”从男孩消失的地方，忽然慢慢的升起一股黑烟，黑烟盘旋着，扭曲着，最后形成了一个人形，好像个影子。
　　张三井眯起眼睛看着黑影，噗嗤笑了：“我当什么玩意儿这么臭呢，原来是你个爱刨坟的啊？我说你不从荒山野岭带着去吸食那些腐肉的气，跑城市里来做什么？我可告诉你，这里的尸体都是泡过福尔马林的，没有林子里的好吃。”
　　黑影碟碟怪笑：“这个就不用你费心了……啧啧，亏我还觉得你长的不错呢，没想到是个爱管闲事的，可惜了一张好脸。”
　　张三井摸了摸自己的脸，得意的不行：“我也一直觉得自己长的不错……啊，我忘记告诉你，小爷不做白工，现在还没有人出钱请我收了你，所以呢，你可以再逍遥一段时间了，啊，我们走了，再见啊。”说完，他拉着孙强就往外走。
　　“想走？你以为来这里是串门吗？想来就来想走就走？没这么容易！！”黑影猛的变了好大，把整个空地都笼罩起来。
　　张三井不耐烦的掏了掏耳朵：“每次都听见这一句，你们是商量好的吧？咱就不能换个词？”
　　孙强：“……咱别计较这个了成么？我想回家……”
　　张大天师很是纠结：“可是，可是我从来不白做工啊……”
　　孙强气的直磨牙：“再加个水煮鱼！”
　　“成交！”张三井一锤掌心，笑的见牙不见眼：“亲爱的你真好，来，看本天师施法收了他！”
　　就见张三井右手微扬，指尖瞬间出现了几张黄色的符纸，然后手掌翻飞，符纸往四面八方射了出去。
　　变大了的黑影刷的又缩回了原来的人形高度：“……想不到你果然有些道行……”
　　张三井微笑：“咱能别说废话吗？”说完，左手微收，符纸射出金光，把黑影团团围绕。
　　黑影在里面怪叫：“妈的，你个臭道士，放开我！！！如果你把我收了，小心我的兄弟们来给我报仇！！啊啊啊啊……我们，我们打个商量，我只要一半……不不不，我要五分之一就够了……你分给我五分之一，我不想在山林里吃腐尸了……你让我有个身体……啊啊啊啊啊……”
　　黑影被金线绕的密不透风，金线越来越紧越来越密，最后形成一个球体，慢慢的收缩，就在黑影传出最后的凄厉的大叫的同时，金球变成了米粒大小，啪嗒一声，消失不见了。
　　“没有了？”孙强不敢相信。
　　“没有了……”张三井拍拍手掌：“走吧，回家做饭吃，好饿啊……”
　　“真的……没有了？”孙强不信，他总觉得自己好像在看电视剧，那种香港片，什么什么天师捉鬼，捉了半天，其实鬼还在。
　　“真是废话啊废话！！”张三井不耐烦的皱起眉头：“当然没有了啊，我出手，还能让他跑了不成？”他突然眼睛一亮：“啊，我的钱！！”说完蹭蹭跑到一边，弯腰捡起几张钞票：“这个就是他偷了你的吧？哈哈哈……幸好没有坏掉。”
　　孙强一想到那几张票子曾经在那种东西手里拿过，就浑身难受。
　　“走吧走吧，我们花掉它，然后回家做好吃的！”张三井很自然的挽住孙强的手臂，高兴的往超市的方向走去。
　　“你就穿这样？”孙强看着他的白睡衣。
　　“穿这样怎么啦？超市有规定穿这样不能进去吗？”
　　“哦，是没有……可是太有碍观瞻了。”
　　“胡说，小爷我长的人见人爱花见花开，他们恨不得我不穿衣服逛超市呢！”
　　“……你真厚脸皮……”
　　“多谢夸奖……”
　　“……”
　　
 
作者有话要说：我娘说：“你看人家写跟空姐同居的日子的那个网络写手，都成名了，你呢？”
我：“……那成，回头我写个与妖怪同居的日子……”
我娘：“呸，人家蒲松龄早就写过了，拾人牙慧！”
我：“……”




遭遇……

　　孙强又开始做梦。
　　梦里是个鸟语花香的艳阳天，阳光普照溪水潺潺，周围景色好的让人心旷神怡。
　　溪边站着一位白衣黑发的人，正对着他招手。
　　孙强心里挺美，没想到自己还能做个春梦。想想也是，都二十了，连个女朋友都没交过，再不做个梦过瘾，那也就忒郁闷了。
　　白衣人儿走上前来，伸出手臂搂住他的肩膀，柔软的双唇贴了上来。
　　孙强激动的浑身都哆嗦了，他的手指急不可耐的攀爬上白衣人儿的腰，然后一路往上摸索，摸到胸的时候，居然平平的。他叹气，挺好的个人，咋就是平胸呢？
　　绿绿的草地柔软的好像毛毯，孙强把白衣人儿压在身下，忘情的亲吻着。
　　白衣人儿呻吟出声：“亲爱的，呃……快点……”
　　孙强一边努力的动着腰一边琢磨：这人的声音怎么这么耳熟呢？好像哪里听到过。他仔细的看着白衣人儿的脸，突然大惊！
　　这这这……这人居然是张三井！！！！
　　
　　窗外突然响了一声炸雷，孙强猛的坐起来，颤巍巍的抬起手抹了一把头上的冷汗。
　　他……他居然梦见跟张三井那啥那啥了！！这简直……比窗外的炸雷还炸雷！尤其是……他撩开被子看了一眼，然后满脸通红，最可悲的是，他竟然还泄了……
　　孙强捂住脸使劲的呻吟一声，这是什么世道啊？难道是在这里住久了，脑子也跟着混乱了吗？就算张三井长的好看，那也不能把他当女人给……哎！
　　雷声不停的在窗外炸开，还伴随着哗啦啦的暴雨声，整栋楼似乎都在颤抖，玻璃窗嗡嗡的响。
　　孙强担心的往外看了一眼，除了银蛇般的闪电时不时的划过窗口，基本上黑乎乎的什么也看不见。
　　他有些窘迫的爬起来，穿着湿漉漉的裤衩跑进卫生间。
　　卫生间的镜子真实的反映出他现在的状态：双眼迷蒙两颊酡红，一层薄汗贴在额头上，有几滴顺着发梢滴落下来。
　　孙强把换下来的裤衩丢到水盆中放到角落里，然后用冷水泼了几把脸，才恢复正常。
　　雷声又轰隆隆的响起来，把孙强吓了一跳。
　　他有些奇怪，这四五月份的天气，怎么就下这么大的暴雨呢，还有这雷，太诡异了。
　　正琢磨着，门口发出咚咚的敲门声。
　　孙强吓了一跳，挪到门边轻声问：“谁？”
　　“是我……”门外传来张三井的声音：“小强强啊，外面好大的雷，人家好怕……”
　　孙强：“……你不是天师么？这有什么怕的！”
　　“你开门你先开门！”张三井对隔着到门说话非常的不爽，他伸出爪子，把门板挠的咔咔作响：“开门，让我进去！”
　　孙强被挠门声激出一身鸡皮疙瘩来，连忙找了一条干净的内裤换上，打开门：“我说你真可以啊，你多大了？我都没说害怕！”
　　张三井胳膊夹着枕头出溜就钻进房间，突然站住了，鼻子皱了几下，使劲的闻了闻：“这是什么味儿啊？”
　　孙强脸刷的红了，他也使劲闻了几下：“哪里有什么味儿？你以为你狗鼻子啊？”
　　“狗鼻子未必有我的灵。”张三井笑嘻嘻的把自己的枕头放到床头，又闻了两下：“啊……我知道了……”他贼兮兮的扭过头上下打量着孙强：“大小伙子了啊，嗯？做春梦呢？梦见谁家漂亮姑娘了？”
　　我梦见我把你上了问题我敢说吗？孙强恼羞成怒：“你怎么这么多事儿啊我梦见谁管你啥事我又没有梦见你！你要是想在这里睡就不要说话！”
　　张三井被抢白了也不恼，只是慢悠悠的把睡衣脱了，然后钻进孙强的被窝。
　　孙强脸又红了：“你怎么光着身子睡觉？”
　　张三井白了他一眼：“你见谁穿着衣服睡觉啊？你不还是光着呢？”
　　“不不不……重点不是这个……”孙强用力抹了把脸：“我的意思是说你怎么不把你自己的被子拿来啊？俩男人钻一个被窝成什么样子？”
　　张三井突然哈哈的笑出声：“我说你紧张什么啊？你这么紧张，害的我都以为其实你刚才做梦是梦见我了呢，而且还……”他的眼睛贼溜溜的看向孙强那里：“还……”
　　“停！住口！睡觉！”孙强被他看的直发毛，赶紧阻止了他将要出口的话，人也钻进了被窝：“我跟你说我睡觉可不老实，回头你别说我欺负你。”
　　张三井的腿不老实的缠上孙强的腰：“哎呀，我才不怕，我是天师啊。”
　　孙强全身僵硬：“你还要不要睡了？”
　　“要！”张大天师环住孙强的腰，在他的肩膀上蹭了两下：“嗯，睡觉睡觉，哎呀，小处男的身上，就是香啊。”
　　孙强都快哭了：“睡觉好不好？外面打雷你也跟着捣乱，我还要不要活啊？”
　　“好好好，睡觉，啧啧，真是不好伺候的小孩儿。”张三井撇撇嘴角闭上眼睛：“睡觉，谁都不许说话了！”
　　孙强：“……”靠的，这叫什么人啊！
　　
　　外面的雷声渐渐的远了，已经把自己都窝进孙强怀里的张大天师睁开眼睛往窗外看去。
　　外面只剩下哗哗的雨声，偶尔划过的闪电也不再刺眼。
　　孙强一开始僵硬的好像石头人，但是现在也已经睡熟了，他睡觉也不大呼，胸膛微微欺负着，看上去十分平静，只有微微蹙起的眉峰，泄露了他的一丝心情。
　　张三井伸出手拂上了他的眉：“你还跟以前一样呢，就连睡觉，都满怀心事一样皱着个眉头，害的我总以为自己欠你钱没还……你知道，我多希望你能记起来，恢复从前的样子，可是我又怕……哎，只要你能平安就好，平平安安的呆在我身边，我就满足了……”
　　孙强好像是有所感应，抬起手捉住张三井不老实的爪子，然后把他更往自己怀里紧了紧，还在他的屁股上拍了两下：“别闹，睡觉……”
　　张三井愣了，不敢置信的看着眼前的男人，却找不到一丝蛛丝马迹。
　　他叹了口气，紧闭双眼，泪水从眼角溢出，一路滑落到浓密的黑发中。
　　“武灵……”
　　一声叹息，带着多少惆怅与思念，消失在夜晚静谧的空气中。
　　
　　“话说，昨天晚上得劈死多少啊？”周延叼着一根油条，趴在餐桌上嘀咕：“害老子一晚上没睡好。”
　　张三井也打了个呵欠，端过一碗孙强从外面买回来的豆腐脑，用勺子搅了搅：“鬼才知道劈死多少，不过话说回来，上面得给我发奖金，这玩意儿，都集中到附近来了，一个雷下来死一片，多省事。”
　　“就算发奖金也不能给你，得给人家小孙。”李瑶的尖嘴巴都扎进碗里，吃的淅沥呼噜的，结果不小心被辣椒粉呛到，小鼻子颤了颤：“我，我要……打……”
　　周延手一挥，桌子上的东西都飞到半空中。
　　李瑶猛的打了几个喷嚏：“阿嚏阿嚏！”口水和嘴巴里的豆腐脑都喷在他对面无辜的孙强身上。
　　孙强看着身上的污点，刚要说些什么，抬头又看见李瑶张大嘴巴，于是连忙躲到一边。
　　“阿嚏！！！！！”一个惊天动地的大喷嚏打过后，李瑶却因为后坐力太强，餐桌太滑，整个毛茸茸的身体往后顿去，然后一骨碌摔到餐桌下面：“哎哟喂！！！！”
　　孙强看了那四爪朝天的家伙一眼，淡定的回去自己房间换衣服。
　　李瑶翻了个身爬起来，用爪子抓了抓鼻子：“太讨厌了，辣椒什么的，太讨厌啦！”
　　“你们在说什么？哦，亲爱的，你今天还是那么漂亮。”随着一串带着古怪口音的声音传来，伟大的绅士盖先生出现在客厅里。
　　他一身黑色的燕尾服，带着洁白手套的手上拿着一只银色的拐杖：“好香啊，井儿，为什么你吃的东西都是如此美味？”
　　“下回让他□你也这么说。”周延把半空中的食物又都降落到餐桌上，李瑶扒着他的裤腿：“延延给我根油条吃。”
　　周延撕了根油条递给李瑶：“我说老鬼子变态盖先生，你家没有教育你进门的时候要敲门吗？”
　　盖不搭理他，径直走到张三井面前：“亲爱的，昨天晚上你睡的可好？哎呀呀，我一直觉得，中国的天气很诡异，昨天的雷声好大，我一直担心你是不是会害怕呢。”
　　张三井还没来得及说话，周延又把话茬接了过去：“哟呵，还担心呢，担心怎么不知道过来看看啊？啊，晓得了，你是不是怕被雷劈死？就跟那些东西一样？”
　　盖被抢白了，脸色一阵红一阵白：“半夜进入别人家是很没有礼貌的！”
　　“也不是谁头两天还半夜跑别人家扰人清梦呢。”周延冷笑，他一直讨厌这个装模作样的吸血鬼，你说你吸血就吸血吧，中国靠吸血为生的妖怪也多着呢，但是真找不出一个这么爱装的，整天价小礼服穿着，半夜出去还整个披风，睡觉吧，非要把房间弄的跟灵堂一样，然后在中间放一棺材。放棺材就放棺材，结果人家不知道从哪里踅摸来一个水晶的，还镶嵌了许多宝石的棺材，天天装模作样往里一躺，显得自己多高贵似的，可惜原型不过是只燕巴虎【蝙蝠】，也不知道他成天得意个什么劲儿。
　　张三井吃完碗里的豆腐脑，伸出舌头舔了舔嘴角的汤汁，把碗递给刚换好衣服出来的孙强：“帮我在煮碗小馄饨吧，昨天晚上太累了，我没睡好……”
　　孙强黑线，接过碗默默的进了厨房。
　　“蜜糖你昨天晚上做什么去了？看上去很疲倦啊。”盖做出很夸张的关心的动作。
　　张三井对他微微一笑：“你知道的，昨天晚上这么大的雷，我很害怕啊，于是……”他看了眼厨房：“于是，我就跟他一起睡的……”
　　盖闻言，气愤的跳起来：“哦，不！蜜糖，你不是自愿的我知道！这天杀的！”他摘下手套，对着叼着油条从厨房出来的孙强丢过去：“小子，我要跟你决斗！”
　　
 
作者有话要说：为什么标题是省略号呢？
因为今天遭遇的太多了，用两个字根本无法描述，于是就省略号了，哈哈哈哈哈




遭遇偷窥

　　白手套摔到孙强脸上，然后愉快的接受了地球引力掉在地板上。
　　孙强默默的把油条塞进嘴巴里，默默的看了看地板上的白手套，默默的转过身子，又回到厨房。
　　盖挑衅：“怎么，你不敢吗？”
　　孙大厨用勺子搅动锅里的小馄饨：“谁还要吃？”
　　“我！”周延举手。
　　“我也要！”李瑶叼着碗颠颠的跑到厨房：“不要香菜不要香葱不要香油……”
　　孙强挨个的给盛馄饨，最后捡起地板上的手套，放在餐桌上：“老师教过我们，不可以随意欺负国际友人。”
　　盖掀起薄唇，露出个不屑的笑容：“孙，作为一个男人，就不该如此容忍，要为自己的爱人而战！还有……”他看了看餐桌上的手套：“既然你捡起了我的手套，就证明接受了我的挑战！说吧，孙，你想用什么方式来应对我？”
　　孙强黑线：“我凭什么要接受你的挑战啊？还有，什么为了爱人而战？拜托好不好，我还没有女朋友呢！”
　　盖优雅的走到桌边，拿起手套：“我看不起你，孙。”
　　孙强恨不得把碗扣他脸上：“我用不着你个蝙蝠看的起！”
　　盖本身就苍白的脸刷的青了一层：“随意的侮辱一位绅士是不道德的行为！”
　　挠墙啊，果然跟洋鬼子是无法沟通的，孙强深呼吸又深呼吸：“我拜托你盖先生，请您，不要随意的就用手套砸人随意的出入别人家随意的半夜偷看人睡觉这些都不是绅士做的事情就算你是只蝙蝠我也看不起你动物保护协会也不会保护你的！还有，这里是中国不是你的国家，你在做事情的时候麻烦你思考一下什么叫入乡随俗！最后，我不管你的蜜糖是谁请你把她装进罐子随身带着，小心被狗熊吃掉！”
　　“噗……”周延喷出一口馄饨汤：“哈哈哈哈哈，被狗熊吃掉啊哈哈哈哈……”
　　李瑶也笑的满地打滚：“绅士先生，请入乡随俗，哈哈……”
　　“天啊，难道嘲笑一位绅士就是你们的待客之道吗？”盖的脸色赤橙红绿青蓝紫的变了一圈，最后又恢复惨白惨白的颜色：“我不会放弃蜜糖的，孙，走着瞧。”说完，刷的一下不见了。
　　孙强握拳晃了一下，对着空气喊：“记得下次进来走门口！”
　　“真是有毛病。”他放下拳头，气鼓鼓的回自己房间了。
　　张三井还是瘫在沙发上，慢条斯理的吃着小馄饨。馄饨是孙强包的，他没想到自己能有一天吃上他亲手做的饭，想以前，他除了倒酒的时候手脚利索一些，其他的……不提也罢。
　　周延吃完馄饨一抹嘴：“我说，你打算什么时候让那个家伙离开啊？小爷我现在看见丫的头就疼，他一张嘴，我就恨不得把拳头塞进去。怪腔怪调的，一张嘴就绅士绅士，MD，这一群人，除了他，谁都是绅士！”
　　张三井眯着眼，看着天花板上的水晶吊灯：“哎呀啊，回头得让他把吊灯擦擦，都落了尘了。”
　　“你别穷得瑟了，几千年没见你爱干净过，以前不过是弹指就能换衣服，现在得洗了，是不是特郁闷啊？”李瑶伸着爪子在碗里捞馄饨吃，边吃边说：“我也瞅着那个老外挺烦的，天天黑乎乎的到处飞，还睡棺材，多不吉利啊。”
　　张三井把吃光的碗放在地板上，然后揪着袖子擦了擦嘴：“李瑶，你吃饭下手，我要告诉孟章去。”
　　李瑶一哆嗦，差点把碗踩空。他舔舔爪子上的油花：“就知道告状告状，切，孟章现在才舍不得欺负我呢，我看你是嫉妒的难受了。”
　　“我就嫉妒，我就嫉妒怎么了？”张三井使劲的翻了个白眼：“我嫉妒也不会离家出走，不跟那谁谁似的，想不开了就跑，结果粘了一身虱子不说，连毛都要掉光了，差点变成只赖猫。”
　　李瑶身上的毛噌的炸开了：“不准跟我提虱子不准不准，我要跟孟章说你欺负我！！！”说完就地一滚，不见了。
　　“说不过就跑，哼……”张三井抿抿嘴，抻了个懒腰：“诶，你怎么不走啊？”
　　周延本想把脏碗都收拾到厨房去，听他这么一说，啪的把碗放在餐桌上：“我告诉你，你今天要不给我个话，我还就不走了！”
　　“哎呀好烦啊……”张三井皱着个脸：“我也没有办法啊，我就是出去旅游的时候见到他了嘛，谁知道他就一路跟过来了……真是的……”
　　“少来，你如果不同意，谁还能进了这个门？”周延对他的应付极为厌恶：“你能不能正儿八经的说话啊？”
　　张三井翻身坐起来，叹了口气：“我就是想，如果回头那个人真的出来了，兴许有个老外，还能唬弄他一下子不是？”
　　周延哈的一声笑出来：“唬弄？那个太阳大一点儿就不敢出门的家伙能唬弄住谁啊？”
　　张三井摇了摇手指：“别看不起他，他背后，还是有一股不错的力量的。”
　　周延张嘴刚要说话，突然皱了皱鼻子：“又是那股味儿，孙强又看什么网页呢？”
　　张三井用手在脸前扇了扇：“啊，对了，你还记得铁涛上次说的那件事么？”
　　“记得，利用网络杀人。”周延点点头。
　　张三井刷的一挥手，两人面前出现了孙强上网的情景。
　　电脑桌面上打开着一个网页，上面是个灵堂的显示。照片的地方空白，但是却有名字。
　　张三井把名字放大一看，噗的笑了：“真是报应啊，你瞅瞅，孙玉阳之妻，孙强之母，翠泠。”
　　周延看了也哈哈笑出来：“估计那家伙看到得吐血。”
　　网页上正放着歌，那种悠扬舒缓悲哀的调子。
　　孙强正在用一指禅往网页上输入文字。
　　俩好事儿的凑近去看。
　　上面写着：“妈，今天有一只吸血鬼要找我决斗。这真是一件新鲜事儿，我活了二十年，感觉真是白活了。吸血鬼怕什么？纯银？阳光还是大蒜？哦，如果下次他在对我挑衅，我就用大蒜砸死他！对了，妈，我头两天给老爸打了电话，老爸身体很健康呢，说不用担心。其实我想回去，在这里很奇怪。昨天晚上，打了一晚上的雷，很吓人。那个张三井抽风一样说害怕要来跟我睡。我装作不在意……其实心里很在意，因为我做了个梦，居然梦见我跟他那啥了！我真觉得在这里时间长了会不会变态，我怎么会喜欢上一个男人呢？不过，昨天抱着他睡觉，很暖和，有一种熟悉感，可是却说不出来。在梦里，他叫我武灵，武灵是谁啊！真是的。好了妈，你看我总是唠叨抱怨，真不像个男人……”
　　周延用胳膊捅捅张三井：“你行了，圆满了，其实他潜意识里面还是记得你的。”
　　张三井托着下巴微笑：“我知道，他记得我……”
　　孙强终于打完了所有字，然后用鼠标笨拙的按了发送键。
　　就在字都发出去的瞬间，一股黑气缓缓的从网页中溢了出来，那股怪味更加浓郁了。
　　黑气绕着孙强缓缓的游动，最后把他包围了起来。但是不一会儿，却跟有人驱赶一样，迅速的退回到了网页之中。
　　“那是什么玩意儿？”周延皱着眉头问。
　　“不知道……不过，那黑气是来吸取灵气和精气的，孙强身上有我的加持，被他惊动了，然后给弹了回去。”张三井脸色也很严肃：“上次我去查过了，发现只要上这个网页的，浏览是没有什么问题，但是只要注册了灵堂，不管是送花也好还是留言也好，那个点击键就是最关键的。一点即发。那边跟我说过，已经确定好几个人死之前都浏览过这个网站并且祭奠过人……不过，还有一件奇怪的事情就是。”他把镜头放大，指着那个网站：“这个网站，是可以输入活人的年月日的。有的人喜欢恶作剧，就把讨厌的人的年月日输入进去，还有照片之类的资料，然后那个人就会渐渐萎靡，直到死亡。”
　　周延吓了一跳：“我靠，这什么玩意啊这么灵验？快告诉我那只蝙蝠的生辰八字，我也试试。”简直是网络版的死亡笔记嘛。
　　“你别捣乱了。”张三井两只手不停的揉搓着，这代表遇到了棘手的事情：“下面传来话，说突然多了很多不是按照规定死亡的人了，他们也派来人调查，最近可能来我这里暂住。你楼上不是还空着吗？回头收拾一下给他们的人住。”
　　“不行不行。”周延使劲摇头：“让那边的人住我楼上？不行，太不吉利了。”
　　张三井斜着眼看他：“不对啊，你什么时候信这个了？”他搓搓下巴：“要不你搬去楼上让他们住你楼下。”
　　“那也不行，我可不住那只蝙蝠的脚底下，一想到头顶有棺材，我更烦。”周延的头快变成拨浪鼓了，他突然想到：“对了，燕巴虎对门不是空着了吗？让他们住那里算了。”
　　“对门啊……”张三井挤着脸想了半天：“行吧，反正也住不多久，那就对门吧。”
　　




遭遇无常

　　蝙蝠盖喜欢白天睡觉，挺尸一样躺在水晶棺材里，四周的的窗户被厚厚的天鹅绒窗帘遮挡的密不透风。虽说他现在不怕阳光了，但是并不代表他喜欢阳光。
　　就在他熟睡的这段时间，不知道自己对门住进了邻居。
　　张三井一大早就在等着了，一直等到快中午了，才看见一辆长城吉普缓缓的从小区门口驶来。
　　“哟，你这破吉普怎么还没下岗啊？”张三井没长骨头一样靠在大榕树的树干上，肩膀上趴着胖瑶瑶，旁边站着孙强，他是来凑热闹的。
　　从吉普车上下来一个穿白西装的男人，衣服白脸白，就俩大眼珠子黑的}人：“没办法，经费不够，老头子死活不给换啊。”
　　“哼，”张三井冷哼：“老头子的钱还不都捏在判官手里？我真服了，那家伙小气到不行了已经，老头子怎么就这么待见他呢。”
　　“持家有道呗，还能怎么样。”白西装嗤嗤笑，笑容比眼睛更}人：“不过这次持家的那位可是叫来的都是精英啊，下血本了。”
　　“拉倒吧……”张三井直起身子，李瑶窜到地上，刷的变成一位美少年。他斜眼瞅着从车里下来的那四位黑衣人：“那死判官是信不过我，所以才找他们来的吧？”
　　李瑶三步两步跑到白西装面前伸手：“老黑答应给我带的好吃的呢？”
　　白西装扶额：“我说腓腓，你都这么胖了怎么还吃啊？”
　　“你管我？好吃的好吃的！！！”李瑶拽着他的袖子撒泼。
　　孙强看着瘦瘦的李瑶，问张三井：“瑶瑶不胖啊，为什么他会说胖？”
　　“障眼法你不懂啊？笨。”张三井说完，冲李瑶吹了口气，李瑶刷的变成胖乎乎的小帅哥，圆润润的脸蛋，圆溜溜的眼睛，嫩乎乎的手指拽着白西装。
　　李瑶突然发现自己变胖了，扭头冲张三井吼：“死忽悠我讨厌你我要告诉我家亲爱的让他揍你！”吼完了还不忘记回头要好吃的。
　　白西装被他拽的一阵晃悠：“行了行了小祖宗诶我给你拿你先放手。”他解救回自己被捏的都是褶子的袖子，然后走到后备箱打开，拎了俩大袋子出来：“给你给你，都是你的，你的黑叔叔给你准备的。”
　　李瑶兴奋的拎上袋子：“白叔叔你真好，替我谢谢黑叔叔，祝你们俩早生贵子相爱一辈子。”说完哧溜溜的跑进小楼了。
　　“这臭孩子，什么早生贵子！”白西装脸红了红。
　　“好了好了，我带你们去房间。”张三井懒洋洋的招呼，又扭头对孙强说：“你先上去把门打开，窗户什么的也打开，散散潮气。”
　　孙强接过钥匙，嗯了一声也跑进小楼了。
　　白西服看着孙强的背影，嘴巴啧啧有声：“哟，现在怎么这么乖巧了？”
　　张三井没好气的看着他：“你脑子进水了？看不出来被封了吗？”
　　“我看出来了啊，但是被封住的不是只有灵气吗？怎么连记忆……”他敲了敲头：“也没有了？”
　　“嗯，没有了……陵光怕他无法恢复，抵挡不住，所以就给他弄了肉身，从小长到大的，让玉阳陪着他。”张三井一脸平静。
　　“玉阳？那只黑狐狸？陵光真是选了不错的家伙。”白西装叹了口气：“我家老头觉得这次的事情跟那家伙有关，所以才跟其他家老头商量让他们四位过来帮衬一把的。”他顿了顿：“还有，你就这么堂而皇之的让武灵在他头顶上呆着，不怕出事？”
　　“最危险的地方才是最安全的地方，再说，我只有亲眼看着他，才能放心。”
　　“你啊，让我说你什么好……”白西装摇摇头。
　　张三井露齿一笑：“什么都别说，最好。”
　　
　　四名阎罗殿最得力的鬼差被安排在这栋小楼的顶楼。
　　张三井歉意的伪笑：“哎呀呀你看，我们这里都是三室一厅的结构，你们四个人，不太好住啊。”
　　“这就不用真君操心了，哪怕是只有一件房子，只要是真君给安排的，我们也会很高兴。”其中一位鬼差冷冷的开口，面上的表情似笑非笑，一双丹凤眼斜斜的飞起来，露出寒光。
　　张三井面上一僵：“十殿里出来的人，真是不好相与啊。”
　　另一位鬼差忙站出来：“真君请谅解，谢蘅一直就是这个样子，跟面瘫一样，其实人很好的。”
　　张三井无所谓的挥挥手：“没事，我是谁啊，心地宽广，宰相肚里能撑船。只是我这里住着点儿不太友善的家伙，我怕他们平时不长眼，顶撞了钦差们就不好了。”
　　“哪儿的话。”白西装拍了拍张三井的肩：“我说你怎么了？平时不是这样的啊？”
　　张三井挤出个笑容：“我估计是饿的，我这个人一饿，脾气就大了，对了，他现在会做饭了，你要不要下去蹭一顿？”
　　“要，当然要！”白西装高兴死了：“能吃到天界第一战将亲手做的饭，我这辈子也不算白活。”
　　“行了，那里有什么第一战将，不过是个……”说到这里张三井闭了闭眼，眼眶已经微红：“走吧，你们要不要去？”他扭头问那四位十殿钦差。
　　“不，我们不去了，还有很多工作要做。”一位看上去总是笑呵呵的娃娃脸鬼差忙说：“真君请自便，不用理我们了，如果我们这里知道了什么情况，也会立刻通知真君的。”
　　“那好，各位随意吧。”张三井点点头，带着白西服就下楼了。
　　
　　孙强不高兴的嘟囔着，他本来还想看看那五个人是什么来路呢，结果就被那个死忽悠给轰了出来，说什么要做饭饿了之类的。什么饿了饿了的，难道他是饿死鬼转世的啊？
　　李瑶把一部分吃的藏在自己家，另一部分拿出来与人共享，说是共享，其实早就自己开吃上了。
　　那个什么黑叔叔在全国各地搜罗了一堆零食，现在满满的摊了一桌子。
　　周延跟剑兵下班回来，就看见李瑶正在咔咔咔咔不停的吃东西。
　　“他们来了？”剑兵问孙强。剑兵就是那天一起打麻将的眼镜男孩，当孙强知道他已经上班并且都二十八岁了，着实吃了一惊。然后摇头感慨着他们这群人岁数虚幻，连外貌都是虚幻的了。
　　孙强把锅里的菜盛了出来：“嗯，来了，在顶楼。”他问：“那些人又是什么来路啊？”
　　周延抢了李瑶一包牛肉条吃，惹的李瑶不满的哼哼：“那些人？哈哈，那些都是下面的人。”
　　“下面？”孙强愣了愣：“你说是鬼？”妈啊，鬼也能住这里了？
　　“是也不是。”周延用力的咬着牛肉条：“他们……嗯，跟你说了你会不会害怕啊？”
　　孙强翻白眼：“我天天看见你们，还用的找害怕？”
　　“也是啊，不过我比他们强多了，哈哈……”周延吞下口中的牛肉：“他们是十殿派来的，十殿你知道吧？十殿阎罗……那群老头子真是的，这里明明有我们呢，怎么还带人来了。”
　　十殿阎罗？孙强努力的消化这几个字：“那，那个穿白衣服的是白无常？”
　　“正解。”周延又伸手去拿鱿鱼片。
　　“那个黑衣服的是黑无常？”孙强又问。
　　剑兵给自己倒了杯水，正在喝着，听他这么问，奇怪了：“怎么？老黑也来了？”
　　“不是啦，黑叔叔没来，就是白叔叔来了，带了几个鬼差。”李瑶吃的满嘴食物：“据说还是十殿最厉害的鬼差呢。”
　　剑兵皱了眉：“难道那家伙，真的有了什么动静吗？”
　　
　　白无常一进屋就开始惊叹：“哎哟，好香啊，我说三井同志，你好福气。”
　　张三井得意的笑：“怎么样，比你家老黑强吧？”
　　“强，那简直了……我家老黑就只会弄些半成品忽悠我，都这么多年了，也没见他好好的给做顿饭。”白无常感慨。
　　“你知足吧。”周延抬起下巴示意孙强：“这不才刚来不到一个月呢，你这几千年不都是有人伺候着吗。”
　　“那到也是。”白无常很知足。
　　孙强把菜和汤都端到餐桌上，然后招呼大家来吃饭。
　　李瑶吃零食就吃的差不多了，他又恢复了原形，用爪子拍拍嘴边粘的食物渣子：“小孙啊，给我盛碗汤吧。”
　　孙强嘴角一抖，上前拎住李瑶脖子后的皮毛：“你再说一次。”
　　“孙哥哥，人家要喝汤。”李瑶同学是谁啊，从来不吃眼前亏的。
　　孙强哼了一声，把他丢回到沙发上：“再让我听到你喊我小孙，以后就不要来蹭饭了。”
　　李瑶抖了抖毛：“小气鬼。”
　　




遭遇算计

　　盖先生受到了刺激。
　　他今天优雅的起床，优雅的爬出棺材，优雅的拍了拍礼服上的褶子，优雅的走出门，打算去他的蜜糖那里报到。出门了之后，优雅的大了个大哈欠，因为他的对门一直没有人，六楼简直都快变成他一个人的了，因为平时基本上不会有人上来。
　　可是他嘴巴还没合上，就听有人冷冷的说了一句：“有口臭。”
　　啥啥啥？口……口臭？？蝙蝠盖猛的合上嘴，还差点咬到舌头：“你，你是谁？”
　　那人不理他，只是用手扇了扇面前的空气，然后轻飘飘一个转身，消失了。
　　FUCK！优雅的盖先生气的浑身哆嗦，本来就苍白的脸更加苍白，他紧紧的捉住手杖，使劲的一挥披风，也消失了。
　　咣的一声，一只蝙蝠突然被弹到楼道的墙壁上，静止两秒钟后，顺着墙壁滑落在地板上的尘土里。
　　优雅盖狼狈的翻身站起来，痛苦的用白手绢抹了一把鼻血：“哦，天啊……我的撒旦！！我居然流鼻血了！混蛋！！哈尼哈尼……蜜糖……哦，请你开门，为什么我不能进去了啊啊？”
　　门咔哒一声打开了，盖扑了进去，捂着鼻子焦急的含糊不清的嚷嚷：“亲爱的，究竟是谁下的结界，我的鼻子……”他突然看到了不可置信的一幕：“谁，谁让你进来的，无礼的家伙！”
　　谢蘅淡淡的看了他一眼：“真恶心。”
　　恶心？？？盖瞬间石化。
　　李瑶挠了他一爪子：“行啦，拖出去填路基吧。”
　　孟章捏了捏他的耳朵：“别捣乱。”然后自己却忍不住笑出来。
　　盖恢复过来，指着谢蘅大吼：“你个无礼的家伙，我哪里恶心了？你偷窥别人打哈欠难道还对了吗？”
　　谢蘅不说话，右手在盖身前画了个圆，变成一面镜子。
　　镜子里的优雅绅士蝙蝠盖一身灰尘，满脸血迹，脑门还有一块青紫的痕迹，很明显是撞的，但是不太清楚是撞在结界上搞的还是撞在墙壁上的结果。
　　盖惊恐的看着镜子里的自己，眼睛瞪的老大，最后悲愤的夺门而出，出去之时还留下一句经典台词：“我不会放过你的的的的的……”
　　“他跑走的姿势真优雅。”周延笑的露出尖利的犬齿，看向谢蘅：“哥们真牛。”
　　谢蘅还是一脸阴沉的死样子，似乎刚才是闹剧与他无关。
　　娃娃脸鬼差赶紧拍拍手引起大家的注意：“那什么，我们查出一点儿信息，那群家伙以前是靠吸食腐肉之气生存的恶灵，但是不知道为什么，突然有一部分集结起来来到城市里，利用各种渠道来吸食活人的精气了，前几天南边有传来消息说从某监狱的犯人身上看到他们的影子，不过很淡，现在已经被我们收了。这里的恶灵之所以现在比较强大，一是利用了网络这个途径，二是……可能离那家伙比较近的缘故。”他手指在空中虚画了一下，电视墙上突然出现了投影一样的镜像。
　　“就是这些家伙。”他一一讲解到。
　　孙强真是大开眼界，他瞅瞅这个又看看那个，羡慕的不得了，最后抓耳挠腮的想出了一个问题：“那什么，我问一下，你们说的那家伙是什么家伙啊？”
　　听见这个问题，张三井很开心的笑：“哎呀，这个就是经常跟你提起的那个会抓走你吃掉的大魔王啊，因为他太厉害了，所以大家都叫他那家伙。”
　　孙强脸颊抽搐：“你当我傻的？”
　　“怎么会？”张三井装无辜。
　　“他没有说错，那家伙确实一直对你垂涎欲滴虎视眈眈的。”剑兵推了推眼镜：“这都过了好几百年了，他还是对你念念不忘呐。”
　　“不是吧？”孙强脸色不太好：“我上辈子欠他钱吗？”
　　“不不不，”周延伸出右手食指晃了晃：“你有所不知啊，话说你前世那叫一个貌美如花，可惜生在青楼，但却只卖艺不卖身。有一天被大魔王看上，于是抢你去做妾，你宁死不从，最后用上吊以示清白，结果大魔王没有能得到你，十分的不甘心。所以这一世，他还是到处找你……不过呢，有我们这群护花使者来保护你，你就安心吧。”
　　孙强黑线：“我听你去扯。”
　　娃娃脸鬼差听周延这么说，哈哈的笑了：“虽然有差别，但是也差不多是这个意思。”
　　“怎么可能，我是个男人！”孙强气呼呼的跳起来：“就算上辈子觊觎我的美貌，那这辈子我生成这样，他也该换个目标吧！”
　　其他人听他这么说，都对张三井投去饱含“你很可怜”的目光。
　　张三井握拳在嘴边清咳几声：“别闹了，那大魔王不过是看上你一身灵气而已，如果吃了你，他起码可以少修行一千年。”
　　孙强已经不知道要用什么表情摆在脸上了：“难道我上辈子是唐僧吗？”
　　…………
　　……
　　“杜伊，你接着说。”谢蘅阻止了这群没正经的人，示意娃娃脸鬼差继续。
　　杜伊清了清嗓子：“嗯哼，基本上就是这样了，不过，因为我们曾经试探过好几次，也没有见到这群家伙的幕后指使，所以下面才派我们来与您联手。”
　　张三井沉吟半晌，开口：“与我们联手？难道……你们想拿他做饵？”
　　杜伊微笑：“确实有这种想法。”
　　“不行！”张三井一口回绝：“我不会同意的。”
　　“这是最好的一个办法，而且下面也已经同意了。”谢蘅冷冷的开口。
　　“那又如何？我不同意，他们还能强迫我同意不成？”张三井脸上布满阴云：“如果拿他当饵，我是绝对不会同意的。”
　　杜伊和谢蘅对视了一眼：“要不您在考虑考虑？毕竟现在死了这么多人……而且有我们在，当然，您身边也有这么多能人，是绝对能保护他的周全的。”
　　“那也不行，万里还有个一呢，我劝你们最好想个别的办法。”张三井不动摇。
　　“等等……”孙强出声：“你们说的他，不会是我吧？”
　　杜伊笑笑：“是。”
　　“不是！”张三井横了杜伊一眼：“你们可以回去了，去想别的法子去。”
　　孙强表情复杂：“如果牺牲我一个，能幸福千万家的话……”
　　“拉倒吧，你当你是英雄呢？如果这是大魔王的圈套，他吃了你，会死更多人！”张三井推了推他：“赶紧做饭去。”
　　“又……又做饭？一到关键时刻就让我去做饭，还有别的事情吗？”孙强不乐意了：“好歹你们谈论的主角是我哎。”
　　“现在已经是晚上七点了，自然要吃饭！如果你不想做饭，那就去洗衣服！”张三井不妥协：“就算主角是你，但是你现在在我的保护下，如果你出了什么三长两短的，我拿什么跟你那个爹交代？”别说跟玉阳交代了，估计自己得先一头撞死。
　　孙强不满的皱着脸，钻进厨房。
　　“行了二位，我奉劝你们最好回去，跟那几个老头子再商量商量，这条路不通。”张三井做出送客的手势。
　　谢蘅默默的看了厨房一眼，转身走了。杜伊也连忙跟在后面，一起回去了。
　　
　　孟章帮李瑶顺着毛：“其实，这也算是不错的主意。”
　　“不错个头！”张三井有点暴躁：“不行不行，上次就是你们说可以，结果……这次绝对不行！”
　　“这次只是一个小喽，所以没有必要这么紧张吧？”周延偷偷摸摸的顺了个苹果，往身上蹭了蹭就开吃。
　　“那也不行，万一幕后真的是他，那……”张三井不敢去想后果：“万一……我会去死！”
　　剑兵摘下眼镜来，用衣角轻轻的擦：“不管怎么样，那群玩意儿也该找个机会去做掉了，唔……对了，周延，你有好久没有好好的吃上一顿了吧？”
　　“确实。”周延咔咔的啃着苹果：“平时的一些杂碎根本不够塞牙缝的，如果这次是个大的，那我就能饱餐一顿了。”
　　“我们一直这样瞒着他，好吗？”剑兵看了看厨房中忙碌的背影：“我觉得，应该什么都告诉他，也让他自己有点防范之心。”
　　“暂时不用，摇光说不管怎么样也要等他回来。”张三井一脸疲惫的靠在沙发扶手上：“你们不要再说了，我绝对不会同意他涉险的。”
　　“那是不是也要给他把网断了？他现在不是正在上那个网站吗？而且，好像是有预谋的吧？”孟章揉捏着李瑶柔软的肚子：“如果我们都不在，他出了事怎么办？”
　　“这不用担心，只要是在房间里，有我的结界在，那群玩意就不会折腾出幺蛾子来。”张三井对这个还是蛮有信心的。
　　孟章点点头：“那就好……不过小白，你也不要太神经质了，我们毕竟不是当年的我们。”
　　张三井揉着额头：“我知道，可是那家伙也未必是当年的他了。”
　　一阵阵香气从厨房传出来，张三井觉得，如果日子一直就这么过下去，哪怕他永远想不起来，也是一件美好幸福的事。
　　




遭遇敌对

　　孙强如同被包养的小白脸一样，活动范围就是小楼和小区外的超市，基本每天两点一线，他觉得自己要变傻了……
　　“我想找工作。”他颓丧的用筷子数饭碗里的米粒。
　　周延夹起一块有点焦了的红烧茄子，看了半天，放进嘴巴里，边嚼边说：“成啊，去给大魔王做小妾吧。”
　　“我说的是真的！”孙强恼怒，自己一个大老爷们天天吃白食实在是太让人难受了。
　　“我说的也是真的。”周延把碗推给他：“快，大厨，给我盛碗饭。”
　　孙强把筷子往桌子上一拍：“你自己去盛，动动手指头的事儿，干嘛让我去？”
　　周延哼了一声，筷子围着碗一转，碗里就出现了热腾腾的米饭：“我这是好心，看你挺闲得慌的，你还不领情。”
　　孙强气闷，他想回到以前，跟自己老爸在一起的日子，每天下地干点活，陪着老爹坐在院子里一边儿晒太阳一边儿看报纸，晚上看完电视就给老爹烧点水洗脸烫脚。虽然日子平淡如水，但是也比现在强一百倍！
　　他想回家，想的不得了。不管怎么说，他只是个二十岁的男孩，一直一直呆在村子里，没有见过什么世面的农村男孩，现在整出这么档子事儿来，他承受不了！
　　“小心大魔王！”李瑶嘻嘻哈哈的闹。
　　孙强僵直了身子坐了一会儿，就默默的起身，回房间了。
　　“你别闹了，不要以为孟章不在你就没人管了！”剑兵淡淡的看了李瑶一眼。
　　李瑶把身子缩成个毛球，不吭声了，他对剑兵还是比较怕的。
　　
　　张三井没滋没味的拨拉了几口菜，终于也放下筷子。
　　“担心了就去看看。”周延夹起一大块炒鸡蛋塞进嘴巴里。
　　张三井看了看那紧闭的屋门，叹了口气，站起来走过去轻轻的敲门：“孙强……”
　　屋里没有人说话。
　　“你不说话，我可就进去了。”张三井对某人现在变的如此别扭感觉很不高兴。
　　“随便啊，反正你们进门都不用开的。”孙强的声音闷闷的，带着含糊的鼻音。
　　“哭了……”周延对剑兵挤挤眼。
　　剑兵只是低着头吃饭，不说话。
　　张三井被孙强的哭音弄的心烦意乱：“既然你这么说，那我就进去了！”说完，人就消失在客厅。
　　李瑶瞅了瞅孙强的屋门，偷偷的摸了过去，贴在门上仔细听。
　　“不用听了。”剑兵吃饱了饭，把碗推开：“他一进去就下了结界。”
　　李瑶哼哼唧唧的窜上沙发：“切，无聊。”
　　
　　张三井进了房间，就看孙强趴在床上不声不响，只有肩膀在微微颤动。
　　他有点诧异：“你，哭了？”
　　孙强不说话。
　　“你以前，不爱哭的……”他叹了口气，坐在床边。
　　“什么以前？我以前没见过你！”孙强使劲压抑着喉咙里的酸涩：“莫名其妙的，所有一切都是莫名其妙的，为什么我能看见别人看不见的东西？为什么你们都会变身飞来飞去？为什么我老爹认识你们？谁都不跟我说……而且我还天天担惊受怕，不敢出门，怕出去就被鬼抓走，我这么活着，还有什么意思？不如死了算了！”他猛的做起来，恶狠狠的盯着张三井：“我不如去死！！！！！！省得你们费心！”
　　话音刚落，张三井的巴掌就盖了过去，声音清脆。
　　孙强捂着脸瞪着他：“你凭什么打我？你是我什么人啊你打我？我爹我爷爷都没打过我！”
　　张三井打完了，手也有些哆嗦，他从没想过有一天自己会打这个人，可是，现在他迷茫了……眼前这个大男孩，真的是他的武陵吗？他高大威猛温柔英俊的武陵？气是没有办法骗人的，可是其他的就差太多了。
　　孙强身量是比他高比他壮，但是动作神情却带着一种乡下气息，不像以前，那样高贵的让人瞩目……
　　“对不起……”张三井轻声道歉，眉宇间却涌出一种落寞的神情。
　　孙强对于他能道歉这件事感觉很惊讶，因为他觉得这个人不可能会说出对不起这三个字。而且，道歉完的他，却紧蹙眉峰，好像很……很伤心。
　　“其实……其实该说对不起的是我……”孙强突然有点儿不太好意思，先不说自己为什么会变成这样，可是张三井确实在帮助自己，他那样说，太过分了。
　　“没事。”张三井站起身，白色的睡衣上能看见一堆褶子：“我出去了，有事你喊我。”
　　“别……”孙强没来由的一阵心痛，他急忙伸手拉住张三井：“你陪陪我，好吗？”
　　张三井回头看他。
　　孙强脸有些红：“我觉得，我在这里跟谁都融不到一起去，我想家，可是我知道我不能回去了……”他胡乱的擦了擦脸：“我就想找个人，找个人说说话，我难受。”
　　张三井闻言，又坐了回去。他伸手环住孙强的肩膀：“有什么难受的？你也是男子汉了不是？”
　　孙强看着眼前那张漂亮的脸，脸又开始涨红：“我我……我，能有哪个男子汉跟我一样啊？”
　　张三井看着他窘迫的样子，笑了：“这才证明你的与众不同啊，你们年轻人不是都喜欢标新立异么？”
　　孙强黑线：“我觉得我已经过了叛逆期了。”
　　又是一阵静默。
　　张三井问：“你困不？”
　　孙强：“……刚吃完晚饭。”
　　“啊，对的啊，那就该睡觉了，你困不？”张三井突然变得很激动：“咱俩睡觉啊？”
　　孙□走：“现在还不到八点那！”他看见天师同学开始扒自己那件皱巴巴的睡衣，头疼的问：“你又要在这里睡？”
　　“对啊，我觉得我用语言不能安慰你的话，起码用身体是可以安慰你的。”张三井已经把自己扒干净了，然后跳上床把被子抖搂开裹住自己：“来，来……”
　　“来个毛啊！你吃晚饭刷牙没有？”孙强的悲观情绪被他这么一搞，哗啦啦的都飞到爪哇国去了，现在只剩下一肚子无奈：“你别总跟我睡成不？俩老爷们挤一张床，多不好。”
　　张三井咬住被子，双目含泪：“你那天不还是抱着人家睡的很香吗？”
　　“那是因为我睡着了好不好？”孙强扶额：“你都是大人了，回你自己房间！”
　　“那又怎么样？”张三井同学在被窝中打滚：“来嘛来嘛抗母昂啦哔哔~~~”
　　这是什么乱七八糟的啊！！！！
　　孙强无奈的看着床上的人：“你先睡吧，我玩一会儿再说。”
　　“不要不要不要！你要是不陪我，我就喊大伙都来看！”张三井闹起了情绪。
　　孙强只有这个时候才觉得自己是大人：“行了行了，睡，睡还不成啊！”MD这是做的什么孽哟。
　　
　　“怎么现在还不出来？”李瑶不甘心的扒在门口：“亲爱的你帮我把结界去掉吧我很好奇啊。”
　　孟章拎着他的脖子把他抱在怀里：“该回去了，你都在门口呆了三个小时了。”
　　“可是我想知道啊，你说他们会不会那啥那啥啊？”李瑶的眼睛亮晶晶的闪。
　　“那也跟你没关系。”孟章走到客厅门口，回头看另外俩人：“你们还不回去？”
　　周延伸了个懒腰：“真是的，居然滚床单去了，太无聊了。”说完就消失了。
　　盖红着眼圈坐在沙发上：“我不走，我要等哈尼给我解释……他不会是这样的人的，他这么柔弱，一定是那个土的掉渣的家伙强迫他的！”
　　孟章懒得理他：“那你看门，我们走了。”
　　门轻轻的合上。
　　盖瞪着孙强的房间，恨不得把门瞪出俩洞来：“孙强，我跟你……势不两立！！！”
　　




遭遇突然

　　孙强很累，他揉着自己酸疼的肌肉，不住的呻吟。
　　昨天被张八爪强行抱着睡了一晚上，结果导致今天连脖子都落枕了，真是混蛋。
　　今天有恰巧是双休，那些有工作的家伙都休假在家，而且专程等着看他笑话。见他揉着肩膀出来，就嘘声大起。
　　孙强被闹了个大红脸：“你们，你们干嘛啊这是？”
　　“不干嘛~”周延笑嘻嘻的跑过来：“兄弟，哥哥我给你买了点牛鞭啊什么的，你要好好补补身子啊。”
　　“补什么补啊！你们想到哪里去了啊？”孙强的脸红的几乎要滴出血来。
　　“哎呀，就是看你最近很没精神嘛，补补也是应该的。”李瑶现在到是人形，可是不是第一次的形象了，导致孙强认不出来
　　“你是谁？”
　　“我是瑶瑶，我现在这个形象好看吗？”李瑶蹦跳着转了个圈。
　　孙强嘴角抽搐：“……你不觉得，你这个形象，配上你的动作和声音很诡异吗？”有谁能忍受一米八高的阳光帅哥做出跟小女生小孩子一样的动作啊？
　　“李瑶，你确定你好几千岁了？”孙强真的不敢相信。
　　李瑶眨眨眼，刷的变回半大胖小子的样子，扑到一直看热闹的孟章怀里：“亲爱的你看他，他嫌弃我老！”
　　孟章捏捏他胳膊上的肉：“你最近又胖了，如果总这样下去可不好……以后别总吃零食了。”
　　“呜呜，我讨厌你们！！”李瑶可劲哭着，把鼻涕眼里抹在孟章的西装上：“我都饿了好久了你还不让我吃！”
　　
　　一群人打打闹闹的声音传进了盖的耳中，他在黑漆漆的房间中坐着，只有双眼闪出嫉妒的红光。
　　他跟张三井认识几百年了，那时候他还小，一眼看见那一袭白衣的男人，顿时就沉沦了。他只是听说，那个中国男人跟自己的父亲是朋友，所以每次父亲说：“白先生要来了。”他都会雀跃很久。
　　他不明白，为什么那个人现在要改成一个如此难听的名字，他只知道，自己追随了那个男人这么多年，只是为了求他能正面的对待自己，而不是只把自己当成以前的那个小孩子。他努力的想做一名跟自己父亲一样的绅士，可是却总变成别人眼里的笑话。他恨孙强，那个不起眼的土包子凭什么一出现就得到了哈尼的心和全部的关注？？？
　　昨天，他张三井的客厅内坐着，一直到天亮，那人都没有出来。
　　昨天，他恨的几乎想要冲过去砸门，可是却忍住了。
　　可是现在，听着那群人嘻嘻哈哈的吵闹，突然感觉，他们才是一起的，而自己则是被隔离的那一个。
　　他想把那个土包子揪出来，吸干他的血，让他在太阳的暴晒下变成灰，随风而逝。
　　这样，就算哈尼伤心，有他可以安慰！
　　盖突然觉得头很痛，他睡不着觉了。因为当初，父亲请求了白先生，给他做了一个咒符，可以让他在太阳下行走，跟一般人一样，虽然时间不能很长。那个咒符，就是这只手杖。
　　他爱抚着这只手杖，涌上了想要吸食新鲜血液的冲动。
　　换了一身衣服，盖打开了自己房门。
　　门外，那个讨厌的谢蘅跟杜伊不知道再捣鼓什么，看见盖一脸阴沉的出门，也只是微微让开了一条路而已。
　　盖怒气重重的往楼下走。
　　谢蘅直起身，对着他的背影淡淡的说：“最近城里严打，如果你被打进去，别怪我没提醒你。”
　　盖猛的转身，差点扭到脚脖子：“他们严打，管我什么事！！”
　　“不，是我们严打，所有伤害到人类的东西，杀无赦。”谢蘅说完，嘴角突然弯了弯，形成一个阴森的笑容：“你要是想找他麻烦，请在我们都出去的时候再去，我相信那个结界，对你来说，就算废点功夫，也不至于被挡住。”
　　盖被谢蘅的笑容激起一身鸡皮疙瘩，他又闷闷的走回房间，路过谢蘅身边时说了句：“谢谢。”对啊，作为绅士，第一条就是要有礼貌。
　　杜伊看了看谢蘅：“你跟他说这个，是要做什么？”
　　谢蘅又恢复了少言寡语状态：“不做什么。”
　　“你想把他扯进来？”杜伊挠头：“星君知道了会杀了你的。”
　　谢蘅拍拍手，示意已经做完了：“把那个东西抓住是我的任务。”
　　杜伊没辙的叹口气：“随便你吧。”
　　说完，俩人的身影瞬间消失了。
　　就在他们消失的地方，一个八卦符的图案亮了一下，随即便再也找不到了。
　　张三井悠闲的喝着茶，突然抬头往上看了眼：“哟，最近他们开始行动了啊？”
　　“估计是，现在正严打呢，我在学校做了结界，把不干净的都驱除了，想必不会受到影响。”孟章给李瑶剥着花生皮，把圆滚滚白鼓鼓的花生豆放进李瑶面前的盘子里。
　　“我把单位那边也做了。”剑兵翻看着一本厚厚的书：“他们这个结界很有意思啊，以咱这里为中心的方圆百里内……不是驱除，而是定住……什么意思？”
　　“意思这里是个网。”周延磕了一嘴花生皮子，呸呸的往外吐：“被驱除的一定会要找个合适的地方呆着，这里呢，又被爆出有个食品供应站，所以我估计，那些东西会集中到这附近来，可是既然进来，就无法出去了。”
　　食品供应站有些担心：“是不是经过这次，我就能自由点啊？”
　　“乖……”张三井摸摸他的头：“等这件事办完了，我带你到处玩玩，省得你憋屈的慌。”
　　“我不想玩……”孙强烦闷的拨开他的爪子：“我想找份工作，我这么大了，还没挣过钱呢，我想存点钱给我老爹买套治疗腰的仪器什么的。”
　　周延使劲捂住嘴，还是吭吭的咳了出来。
　　“这样吧……”孟章停了手，把剩余的花生都装起来封上口，不理睬李瑶不高兴的样子：“我们学校正缺少一个门卫，如果你不介意的话，工资不高，一个月八百，会有各种奖金，加起来怎么也得一千多，而且还有保险。不过不管怎么样，也要等这件事情完结之后再说。”
　　“好啊好啊……”孙强很高兴，一个月八百对他来说，也算是大数目了，何况还能上一千呢！
　　张三井刚要说什么，就被孟章制止了：“你放心，最起码，学校还有我呢不是？”
　　张三井顿了顿，叹了口气：“那行吧……”
　　得到了“暂时监护人”的同意，孙强更高兴了：“那回头我买两件新衣服去，我老爸给我那两百块，我还没舍得花呢，正好买衣服。”
　　几个人正聊的高兴，杜伊出现了：“星君，那边已经镇住了，你过去看看吧？”
　　“好。”张三井懒懒的起了身：“还有谁去？”
　　“我不去，我要回去补觉，昨天晚上出去玩了个通宵。”周延伸了个懒腰，回去了。
　　“我跟孟章去吧，李瑶在这里陪孙强玩。”剑兵也合上了书：“希望这次了结，能让他们干净几天。”
　　房间里顿时空荡荡的了，孙强坐在沙发上，觉得有点无聊。
　　李瑶还在跟孟章封上的花生袋子较劲，牙咬手撕后都无能为力，只好眼巴巴的瞅着那个袋子。
　　“我去上网，你呢？”孙强想去跟他的翠泠娘念叨念叨最近发生的事情。
　　“我睡觉！”李瑶气呼呼的恢复了真身，在沙发上找了个能晒到太阳的地方，把自己团成一个球。
　　
　　张三井的气息刚一消失，盖来到了他的门前，双手握住手杖，划出一个到十字的咒符，然后接近那扇门，慢慢的走了进去。
　　“孙强，我要跟你，决斗！”
　　李瑶抬起眼皮，见是蝙蝠盖，也就没有在意，继续呼呼大睡了。
　　孙强正在那个墓园吭哧吭哧打字呢，谁也没搭理他。
　　盖冷笑着走过去，用手杖指着孙强的头：“我们来个绅士之间的决斗吧，谁赢了，谁就能陪伴哈尼一辈子。”
　　孙强当他是傻子，只是对他点头微笑了一下，继续坑坑打字。
　　被人无视的盖恼怒起来，手杖重重的砸在键盘上，顿时脆弱的键盘按键四散。
　　孙强打了一半的话，也因为盖的举动，而发了上去。
　　“你烦不烦啊？我不认识你的哈尼蜜糖亲爱的！”孙强心疼的看着键盘，心想这不是我的啊，怎么办？
　　盖几乎愤怒了：“你们昨天还睡在一起，今天就说不认识了？哦，他一定会很伤心的……竟然碰上你这个无耻的家伙。”
　　“等一下，你说谁？”孙强傻了：“你说的不会是那个天师吧？”
　　“就是他！”盖抬了抬下巴：“决斗！”
　　孙强无力了。
　　李瑶正在睡觉，突然闻到一股不好的气味，臭臭的，好像放烂的尸体。他无意间回头，却发现孙强的房间，已经被这种黑气给包围了，不由的大喊：“孙强，赶紧出来，快！！”喊完，自己飞扑了过去。
　　正在房间睡觉的周延也察觉出不对劲，赶紧瞬移到孙强的房间内，可是却迟了一步。
　　地板上，只有散落的键盘按键和盖的手杖。
　　
 
作者有话要说：我觉得，我的脑容量写这种带阴谋诡计的文，好累啊……

我还是喜欢写那种喜剧小白文TAT




遭遇变身

　　被谢蘅他们控制住的地方是一片儿拆迁小区，住户搬离的差不多了，只有零星的几家还亮着灯。整个小区空旷的可以，但是一走近，就能看到丝丝缕缕的黑色烟雾在小区内弥漫。
　　“真臭。”张三井捂着鼻子：“这都是从哪里凑来的玩意儿啊？”
　　“鬼知道。”剑兵伸手去触摸黑雾，那黑雾仿佛是知道他的厉害，于是快速的往中心缩去。
　　张三井正往里走，突然身形一顿：“盖进去我的房间了。”
　　“那你要不要回去看看？”孟章问。
　　“应该没有什么问题吧？周延还在呢。”剑兵把眼镜摘下来放进上衣口袋，双眸变得通红：“他们在里面，好像已经控制住了那东西的蔓延。”
　　张三井刚要说什么，突然脸色大变：“不好！”话音刚落，就见周身的黑雾突然浓密许多。
　　孟章脸色也变了：“坏了，瑶瑶！”说完就往里冲了进去。
　　周延刷的落在张三井身边：“不知道为什么结界突然破了，有人做手脚。”
　　张三井冷笑，周身猛的溢出一圈银光，接触到银光的黑雾就好像被吞噬了一般消失了。
　　几个人杀气腾腾的冲到被谢蘅他们控制的结界外围，果然发现里面涌出一股很强大的灵力，压迫的谢蘅四人似乎撑不住结界了。
　　孟章右手一甩，四道黄色的符纸飞到上空，由东南西北四个方位排列，洒下一片青光。
　　黑雾往里缩了点儿，但是随即又开始暴涨。
　　张三井的脸唰白唰白的：“武陵在里面，混蛋！”说完也给结界加了一道加固的符。
　　结界中心是一座老旧的楼房，里面真气和黑雾源源不断的翻滚，震的玻璃门窗都咔咔作响。
　　“楼里除了武陵，还有其他人。”剑兵猛的运出仙力如同一把长矛般刺向黑雾中心：“有李瑶，还有盖……最重要的是，还有凡人。”
　　张三井一行人的到来，让谢蘅四人略微的松了口气。
　　杜伊抹了把汗：“我们已经把下面做了结界，这股灵力如果是他要的话，一时半会传不过去的，现在只要把他制住就可以了，趁他还没有吸收更多灵力……”
　　张三井冷笑：“我告诉你们，如果他有个三长两短，你们谁都别想好过！结界是谁破坏的，我早晚会知道！”说完，只是用心的收紧结界，不让黑雾有更多的蔓延空间。
　　黑雾在结界中横冲直撞，升到了楼顶，慢慢的形成一个人形。他的脚边，躺着已经昏迷的孙强和原型状态的李瑶，盖却不知道哪里去了。
　　黑影发出刺耳的笑声：“没想到吧，调虎离山之计……哟，没想到青龙白虎也在啊？可惜了，我收了武曲星的修为，你们以为这种结界还能困的住我？”说完伸出右手，手指弯曲轻轻一弹，一道黑色的雾气如同利剑一样穿透了结界，在张三井脸上留了一道血痕。
　　张三井浮在半空中不说话，只是专心的控制结界。
　　剑兵挥动仙力凝聚成的长矛，二话不说就冲了进去，于黑影斗了开来。
　　黑影吸收的灵力很杂，似乎不止武陵的，还有李瑶和盖的。三种不同的灵力在他内体环绕，增长。
　　长矛刺向黑影的肩头，却被反弹回来，震的剑兵虎口发麻。
　　周延见情况不对，刷的现了真身，变成一只长着通红毛发的穷奇。只见他长啸一声，冲进战团，利爪抓向黑影的门面。
　　黑影毫不在乎的用手去挡，穷奇的爪子抓到他的胳膊，硬生生的抓下一片黑雾来。
　　黑影咦了一声，刷的退后，开始努力的消化体内的灵气。渐渐的，人形越来越清晰，已经不是一团黑雾，而是慢慢的有了鲜明的五官――分明是武陵的相貌！
　　张三井盯着那个人，几乎都把嘴唇要出血来。
　　“你们去帮他们一把，这里有我跟小白。”孟章沉声说着，手里却没有放松收紧结界。
　　谢蘅四人应了一声，飞身跃进战团。
　　黑影几乎变的跟武陵一模一样，手中幻化出武陵在天界的武器：赤炎霄龙刀。
　　武陵本身为武曲星，一直就是天界第一战将，修为灵力不容小觑。
　　一群人打的难解难分。
　　假武陵游刃有余的在几个围攻的人之间游走，时不时的出言讽刺一下：“怎么，在人间时间长了，连自己的能力都忘记了吗？”
　　“啧啧，白虎星君也不过尔尔……”
　　“哟，你们四位就是十殿十大鬼差里面的吧？哎……难怪武曲星君在天界为第一战将，原来你们的能力只有这么一点儿啊？哈哈哈哈哈……”他讽刺着，突然看见一边晕迷的腓腓，邪恶的笑起来，左腿轻踢，向那个方向一踢。
　　腓腓仿佛被人猛地提了起来，整个身体翻滚着，穿到了结界之外，啪的一声摔在地上。
　　孟章手一颤，结界立刻被四散弥漫的黑雾撑了开来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”假武陵狂傲的大笑，突然笑声戛然而止。
　　假武陵的身体开始剧烈的颤抖，本来凝聚在一起的灵气又开始四散开来。
　　周延等人被巨大的灵力压迫的不得不退后几步，有些搞不清楚究竟发生了什么事情。
　　假武陵的人形又慢慢的还原，变成了模糊一团的黑雾，声音也由武陵的变回一开始刺耳的声音：“这，这是怎么回事！”他努力的控制着四散的灵气，猛的从身上弹出一团黑漆漆的东西。
　　谢蘅眼疾手快，把那团黑色的物件抓在手里，是一只蝙蝠。
　　小蝙蝠睁开眼睛看了看他，吱吱的叫了两声，便毫无声息了。
　　“是盖！那只燕巴虎！”周延大喊大叫：“别让他见到太阳！”
　　谢蘅听到这句话，默默的把蝙蝠放进衣服口袋。
　　四散的灵力遇到结界，便不再往外冲去，而是缓缓的集中，流向一个方向。
　　孙强缓缓的做起来，有些茫然的看着周围，最后眼睛定在张三井身上：“小白？”
　　张三井眼睛瞬间湿润了：“武陵，先把你周围那些东西收拾干净再说话。”
　　孙强站起身，扭扭脖子踢踢腿：“这就是凡人的身体啊？感觉好虚弱……”
　　黑雾不甘心的把他包围起来：“灵力是我的，想弄回去，没这么容易！”
　　武陵的笑声穿透黑雾：“你这种杂碎，居然也敢偷窥我的东西，谁给你的胆子？”话音未落，只见黑雾开始拼命的挣扎，似乎被人困在一个容器中，想要冲出来。可渐渐的，动作越来越小，雾气越来越淡，最终变成透明的，凝成一颗拇指大小的黑色丸子，落在孙强掌心。
　　“你们谁要？”他捏起丸子，问着周围的人。
　　谢蘅还没说话，周延就先变成人形窜了过来：“我要我要，大补丸！”
　　“等一下！”杜伊连忙阻止，可惜却被周延抢先了一步抢过丸子，塞进嘴里：“等？等什么？”
　　杜伊看着他咽下丸子，懊恼的说：“我们要带他回去交差啊！”
　　周延嬉皮笑脸：“要不带我回去吧？我好久没见到那十个老头子了。”
　　这边正在打闹，孟章见没有了事情，就撤下结界，抱起李瑶的身体，头也不回的走了。
　　“武陵……武陵！”张三井好像见到亲人的小孩子，哇哇大哭起来，边哭边念叨爱人的名字。
　　“哟，你看你，光长岁数不长出息。”武陵走上前，抬手擦掉他的泪水，然后把人紧紧的抱在怀里：“我知道你一直在等我，其实，自从到了你身边，每天我都能看见你，只不过你无法看到我罢了。”
　　“你是说，这个身体……”剑兵听见这句话，有了疑问。
　　“不是，”武陵轻声的笑：“是心，”他指了指胸膛左侧：“这里能看见，可惜这个身体还没有能觉醒，所以……”他皱了皱眉：“我有点担心，会不会幻化出两个人格来。而且，这个身体暂时还无法承受我的灵力，我怕如果我不会去，身体会受不了。”
　　说完，他闭上眼睛晃了晃：“我要回去了。”
　　“武陵！”张三井紧紧抱着他：“我不要你回去！”
　　武陵的唇贴上他的额头：“时机还没有到呢……”
　　“武陵！”张三井接住他软倒的身子：“你怎么这么讨厌啊啊啊！”
　　
 
作者有话要说：卡文卡的厉害啊
我讨厌写打架的场面




变成奶娃的盖同学

　　宽敞的客厅内，酝酿着一场暴风雨般的怒气。
　　张三井把晕倒的孙强放在床上，温柔的盖好被子，又温柔的在他唇上吻了一下，然后静静的退出房间关上门，设下隔音的结界，转过头来，一脸温柔瞬间变成恶魔：“说吧，究竟是怎么回事！”
　　孟章不在，他会自己房间给李瑶疗伤去了。
　　剑兵一直跟着张三井，没有作案时间。
　　周延耸肩：“那只蝙蝠的手杖上有问题。”
　　四个鬼差你看看我，我看看你，最后杜伊站出来：“星君，我们只是想要把那只大的逼出来……”话未说完，整个人腾空而起，重重的砸在墙上，又反弹起来摔在地板上。
　　没有人动。
　　张三井衣服头发无风自动：“你们居然敢在我眼皮子底下做这种事！”
　　杜伊咳出口血：“我们只是为了任务，不能有再多人死了。”说完又被腾空，眼看就要再次撞上墙壁，突然静止了。
　　谢蘅出声：“星君，毕竟他没有事，你不用这样。”
　　“什么叫我不用！！！如果他有个三长两短，你信不信我端了你们十殿！”张三井几乎要气疯了。
　　“你看见了武陵。”谢蘅淡淡的说：“不能两抵？”
　　张三井的衣服渐渐的回复原状：“如果再有下次，我会拆了阎罗殿的。”说完便坐到一边儿的沙发上，沉默不语。
　　“吱吱吱……”一阵动物的叫声传了出来。
　　谢蘅愣了愣，从兜里掏出一只小蝙蝠。
　　小蝙蝠哆哆嗦嗦的趴在谢蘅的掌心，小心翼翼的抖了抖翅膀：“吱吱吱……”
　　“这是盖？”周延饶有兴趣的走上前来，用手指弹了弹蝙蝠的屁股，惹得它颤抖的吱吱叫：“哟，咋变得这么小了？”
　　剑兵也好奇的过来看：“……小白，他的灵力少了很多……”
　　张三井仿佛在思索着什么，半晌才开口：“孟章说腓腓的修为道行也少了三四百年的了。”
　　“难道被恶灵吸食了？”一名鬼差皱眉。
　　“你们等一下。”张三井站起身，走进孙强的房间，不一会儿出来了：“在他体内，腓腓的修为因为差不多，所以已经被消耗了，盖的灵力跟我们不同，所以还处在消耗中。”他伸出手：“我只取出来这么多。”
　　一团光环裹住小蝙蝠，蝙蝠更紧的把自己缩成一团，小脑袋藏在翅膀里。
　　光环消失，蝙蝠盖又吱吱的叫了两声，忽然砰的一声，变成了一个一两岁光屁股的孩子。
　　谢蘅没料到他会突然变身，差一点就把小孩儿丢到地上。
　　小盖扑到谢蘅身上，软软糯糯的喊：“爸爸……”
　　所有人下巴砸上脚面。
　　周延吃惊的看着外国小娃娃：“小，小白……这个家伙小时候就会说中文啊？”
　　张三井也有点不清楚：“应该不是吧？我刚见到他的时候，他半句中文都不会讲。”
　　谢蘅被小娃娃舔了一脸口水，僵尸脸变的有点抽搐：“我给他灌了点灵力。”
　　“爸爸，爸爸！”小盖咯咯的笑，紧紧的抱住谢蘅的脖子不松手。
　　
　　“你们还记得，恶灵吸收的他们的灵力，后来突然外泄，盖就是那时被他弹了出来的。我估计是当时盖用自己的灵力挡住了恶灵对武陵的灵力消耗与吸收，毕竟不是一样的东西。后来就都返回到武陵身上。”剑兵推了推眼镜：“李瑶被吸收了三四百年道行这没什么，因为他已经有几千年的道行了，可是盖不一样，他已经是最古老最纯血的一支，不过也才四百来年的修为，现在的盖，估计也就是刚学会变成人形的时候。如果想要他长大，可能还需要其他人用灵力慢慢的催起来。”
　　张三井这时到笑了：“挺好啊，反正他给自己找了爹，长不长大，就看他爹怎么弄了呗。”
　　谢蘅从来没照顾过小孩，现在被变小的盖弄的有点狼狈，本身很酷的脸开始纠结：“你不是知道他老家在哪里吗？”
　　“那又如何？人家孩子来找我，结果现在变成这样，我怎么给人送回去？再说了，他变成这样，不还是你们动的手脚？”张三井才不管这种事呢：“反正你们人多，照顾个奶娃照顾不了吗？”
　　“那他的记忆是怎么回事？”谢蘅旁边的鬼差对这个小娃娃有点感兴趣，他伸出手指戳盖的脸。
　　盖不高兴的扭头，一坨口水滴在谢蘅衣服上。
　　谢蘅：“……”
　　“按说他的灵力消失，就会变成普通的蝙蝠。不过当时谢蘅给他输了灵力，那么他就相当于重新修炼了，记忆可能也会重新开始吧？”剑兵不确定的说。
　　变成奶娃的小盖变得可爱无比，碧蓝碧蓝的大眼睛看着谢蘅：“爸爸……”
　　谢蘅蹦青筋：“……”
　　“这小孩儿太好玩了，好像洋娃娃，给我抱抱。”周延快乐死了，从谢蘅手里把盖抢了过来：“哟呵，还挺沉。”
　　小盖不舒服的扭动身子，回头找谢蘅，大眼睛里蓄满了泪水：“爸爸，爸爸！”
　　“真不听话，让我抱会，你找什么爹啊！”周延恶意的捏着他的脸：“让你天天绅士绅士，好好的受教育吧，回头我教给你做中国的绅士。”
　　“他会变成流氓的。”剑兵带着笑意吐槽：“没想到他小时候还挺可爱的吗。”
　　小娃娃见谢蘅不搭理他，开始使劲挣扎，两只胖乎乎的小手向谢蘅抓去：“爸爸……呜呜……爸爸……”
　　“哟，哭了哭了！”周延哈哈大笑。
　　谢蘅实在看不过眼了，把孩子抱了回来：“你吓到他了。”
　　“啧啧，奶爸同志，要好好的照顾小孩儿哟。”周延笑的眼泪都出来了：“我一会儿去看看李瑶，是不是也变成小号的小胖墩了。”
　　
　　这次收获挺大。
　　张三井见到武陵，谢蘅得到一个奶娃。
　　
　　孙强睡了三天还没醒，灵力对他的肉体损耗过于大了。
　　“他不用拉屎吗？”李瑶睡了一晚，第二天就能恢复原样了，三四百年对他来说一点儿伤害都没有。
　　“瑶瑶，注意你说话。”孟章摸了摸他的头：“有小孩子呢。”
　　小盖被四名鬼差轮流输了点灵力，现在已经像四五岁的小孩子了，蹦蹦跳跳的，十分顽皮，天天跟在谢蘅身后，只要转眼看不见谢蘅，就会山洪暴发。
　　谢蘅头疼不已。
　　不过幸好有李瑶能陪小盖一起玩，谢蘅总算是可以抽身去做一些其他的事情。
　　下面有交代，让他们继续查“大魔王”的动向，因为恐怕这只不过是他的一种试探。
　　谢蘅四人继续留在公寓里，其他三人到没有什么，天天往外跑。可是由于小盖太小，不能见阳光，所以谢蘅只能在他睡觉的时候偷空出去看一下。
　　现在的谢蘅，变成了标准的奶爸，搬进盖的房间。
　　那个豪华的水晶棺材实在是太碍眼了，被他弄去对门做放东西的柜子用，被杜伊感慨了一番：“奢侈，太奢侈了。”
　　盖的房间黑漆漆的，连灯都没有，好像地府一样。谢蘅倒是不觉得别扭，只是就算是地府也有光亮，而这里，一点儿光都没有。
　　他不知去哪里弄了四只夜明珠，悬挂在房间里，白色的柔和的光好像纱一样笼罩了房间。小盖对这个东西表现出了十足的兴趣和兴奋。
　　“爸爸，那是什么啊？”
　　谢蘅正在用电脑与地府连线，听他这么问，眼皮都没抬：“夜明珠。”
　　“夜明珠是什么啊？”
　　“就是那个……”
　　“……爸爸，他为什么会发光啊？”
　　“因为那是夜明珠。”
　　“爸爸，夜明珠为什么要发光啊？”
　　谢蘅额头上爆出青筋：“因为只要是夜明珠就会发光！”
　　“爸爸。”小盖被凶巴巴的谢蘅吓了一跳，泪眼汪汪的：“你讨厌盖了吗？”
　　谢蘅深呼吸：“乖，爸爸忙，你去找叔叔玩。”深更半夜的，楼下那几个早就都睡了，只有对门鬼差还醒着。
　　“爸爸，那你做什么呢？”
　　“忙。”
　　“哦……”小盖走去一边儿，玩孟章和杜伊他们给买的玩具，显得可怜兮兮的。
　　谢蘅养了个外国小吸血鬼的事情整个十殿都知道了，因为没有老头子们的命令，所以不敢上来看，只能靠高科技联系了，于是纷纷对谢蘅发来贺电。
　　谢蘅一股郁气闷在胸口。
　　
 
作者有话要说：又要开始忙店的事情了，找到了合伙人和地方……

TAT，我天生的穷劳碌命




过去的事情

　　昏睡了三天的孙强同学终于醒来了，不过看上去有点神志不清楚，皱着眉头直哼哼。
　　张三井紧张的不行，一叠声的问怎么了怎么了。
　　孙强转着眼珠看他：“疼，浑身疼。”
　　疼？这恐怕是灵力大量外泄的后遗症。张三井双手运起一团白光，在孙强身体上方移动：“好些了吗？”
　　孙强呻吟着：“唔，好点儿了……我这是怎么了啊？出车祸了吗？”
　　“不，没有……”张三井顿了顿，试探着问：“你，什么都不记得了吗？”
　　“我该记得什么？”孙强脸色有些苍白。
　　“例如……”张三井的手开始往下移，治疗孙强的腿：“例如，你记得你跟盖发生了什么吗？”
　　“我跟盖？”孙强使劲的回想，脸色变的更苍白了。
　　一阵静默，只有呼吸声跟钟表的嘀嗒声在空间中此起彼伏。
　　过了半晌，张三井收了手：“算了，想不起来就不要想了，你要坐起来吗？”
　　孙强嗯了一声。
　　张三井俯下身把他扶了起来，从身后多垫了一只枕头：“这样好点了吗？”
　　孙强突然抓住张三井的袖子：“我究竟是谁？”
　　张三井被他问的有些慌乱：“什么叫你究竟是谁，你失忆了啊？”
　　“不是你让我想的吗？”孙强放下手，仔细的看着张三井的脸：“从见到鬼的那一天开始，我就在想，这究竟是为什么？你们都是什么样的人？为什么会认识我爸跟我爷爷？我究竟是什么样的人？为什么能见到鬼？为什么会被那种东西纠缠？你们说的大魔王究竟是个什么东西？还有……”他指向自己的身体：“我这里，究竟有个什么东西？”
　　“什么什么东西，你想太多了……对了，你饿不饿？”张三井站起身，不敢看孙强的双眼：“我去给你弄点吃的。”
　　“你们要保护的，其实不是我，而是我体内的那个东西吧？”孙强面无表情的直视着前方：“我突然间，什么都想起来了……”
　　张三井缓缓的转过身看着他：“你别乱想。”
　　孙强继续说：“盖来找我，说做什么决斗，因为他喜欢的是你。李瑶为了救我，被一起卷进了一个漩涡。我应该是昏迷的，可是却什么都看得见听得到。后来那个人，不是我……他是谁？武陵？你喜欢的人？”他说着说着突然笑了起来：“可惜了，你们都喜欢男人，但是我喜欢女人。以后呢？我的身体会不会慢慢的被他占据了？于是……我就消失了，你们就团圆了，是么？”
　　“你……”张三井想说是的，可是你就是他，他就是你……不，应该说，这具身体是谁的，没有人知道，可是你确实是他……但是这种话要怎么说的出口？有谁能相信自己会有那种奇怪的现象？
　　孙强闭上眼睛：“我睡了多久？”
　　“三天了……”张三井讷讷的说：“我给你倒杯水喝吧，你想的太多了，其实不是这样的……”
　　“我爸来过吗？”孙强又问。
　　张三井舔舔嘴唇：“没……没有，你要让他来吗？”
　　孙强冷笑了：“我昏睡了三天，我父亲居然不会来看我一眼，他究竟是太放心你了，还是太放心我了？”
　　“你别这样，你想见他，我现在就让他来。”张三井从没有见过这样的孙强――强硬，多疑，冷漠。
　　“好啊，我要立刻见到他。”孙强加重了立刻两个字。
　　他现在心里也很乱很乱，二十年，自己喊了二十年的父亲，有可能跟自己不是亲生的，保护了自己二十年的父亲，有可能保护的根本不是自己。他总算知道为什么自己跟这群人格格不入了，因为他们只认同他体内的东西，而不是他这个人。
　　张三井手掌微晃，隔空取了一杯温水：“你先喝点水，我这就让他过来。”见孙强把水杯接了过去，于是虚空做了个阵法：“玉阳，孙强要见你。”
　　孙玉阳虽然与他们隔得很远，但是孙强身上发生的事情他也能知道个七七八八，本来自己儿子晕过去了想要去看看的，可惜被翠泠劝着说他自然有人照顾，他过去也是添乱。谁知道今天这正吃饭呢，张三井的声音就传了过来：“玉阳，孙强要见你。”然后就出现了一道传送阵法。
　　孙玉阳突然出了一头冷汗，究竟是什么样的情况，能让小白发了这么个阵法过来？
　　翠泠也有些好奇：“传送？发生了什么事情吗？”
　　“过去看看吧。”孙玉阳觉得心跳加快，使劲深呼吸了几口，抬脚踏进传送阵。
　　
　　孙强看着凭空出现的孙玉阳，脸上的冷笑更大了：“原来都不是人啊。”
　　张三井用意念简单的把事情原委说了一遍，孙玉阳叹了口气，该来的还是要来的。
　　“儿子，过的好吗？”他装作开心的样子打招呼。
　　“您觉得呢？父亲。”孙强喝了口水，把杯子放在床头柜上：“父亲大人，不知道儿子是否可以回家了？”
　　孙玉阳笑嘻嘻的说：“哟，这才多久啊，我儿子怎么这么懂礼貌了？”
　　“那是，”孙强抿了抿嘴：“因为您儿子我想通了，宁愿被大魔王吃掉，也不愿意在这里被当成另一个人对待。”
　　孙玉阳的笑容僵在脸上。
　　翠泠见自己爱人被这么挤兑，自然是不高兴的：“武陵，你说话太没分寸了。”
　　这武陵两字戳到孙强的痛脚，他的脸呱唧沉了下来：“对不起，我不认识你，也不认识武陵，我是孙强，麻烦您搞清楚您要对谁说话，在张开您那张贵嘴。”
　　翠泠怒了：“好，孙强，你怎么说话呢？谁教给你对自己父亲这么说话的？”
　　“我父亲？我有没有父亲还是另一回事呢！”孙强吼了出来，眼圈也跟着红了：“他有把我当儿子吗？他应该只是对我身体里的人好！！！！”
　　啪的一声，翠泠的手狠狠的抽在孙强的脸颊上，瞬间见了红。
　　“你这是干嘛？”张三井忙推开翠泠，担心的看着孙强的脸：“都破了，你怎么用这么大的力气啊！”
　　孙强抹掉嘴角的血丝：“用不着你假好心，反正我也打不过你们，随便你们怎么样。”
　　“随便我们怎么样？”翠泠也冷笑了，他把张三井拉去一边儿，然后揪起孙强的衣领：“要不是玉阳，你他妈的早就喂了狼了，这倒好，把你养这么大，真就养出一条白眼狼来。既然这样，那我就让你明白明白。”
　　“翠泠，你别……”孙玉阳连忙去拦。
　　“翠泠？你不是说翠泠是我母亲吗？”孙强用力挣脱了翠泠的手，扭头质问孙玉阳。
　　孙玉阳滞了一滞：“他……”
　　翠泠把孙强丢回床上，拍了拍手：“反正事情都到这个份上了，我建议你们干脆打开天窗说亮话，把该说的都说清楚了，然后找个笼子把他一关，拉到，省得费心。”
　　“翠泠！”孙玉阳不高兴的止住他的话，然后坐在床边看着孙强：“既然如此，我就把事情，原原本本的跟你说了吧……本来，我以为能瞒住的，因为我真的想让你跟普通的男孩子一样长大，上学，工作，结婚，生子……可是，事情却不允许我这样做。我是你的父亲，你承认也罢不承认也罢，虽然我跟你没有血缘关系，但是我一把屎一把尿的伺候你，你拉拔到二十岁，如果这样都不能让你把我称之为父亲的话，那么，我无话可说。”他顿了顿：“这件事，怕是要从很久之前说起了。”
　　
　　五千年前，天地之间突然有了一场混战，大量的魔物冲进天庭，想要统治神鬼人三界。天界派出很多大将去抵御魔物，其中就有被称之为武曲星的武陵。
　　武陵可以称作天界第一战将，那场混战，他带领众天兵天将把魔物打退。不过，他却受了很严重的伤，所以只好闭关修炼疗伤了。
　　可是魔物很狡猾，他变作仙人的样子取得了某位星君的好感，又一次打进天庭。武陵听说之后，带着伤体去迎战，可惜却被打的几乎魂飞魄散，不过这次，魔物也收到了很大的打击，几乎不能凝聚原型。
　　本来这场战事应该以双双受创而告一段落，但是狡猾的魔物在消退的瞬间，抢走了武陵的元神，躲在他的老巢，打算把武陵的元神炼化，据为己用。
　　不过，那元神后来被曾经被骗的某位星君偷了出来，躲在山里炼了将近一千年，才把武陵的所有魂魄聚齐，又炼了一千多年，才让武陵的元神稳定。
　　在这之前，武陵生前交好的一位星君自告奋勇来到凡间，用阵法压住魔物，让他无法快速的恢复。
　　神的身体被打散，是无法再恢复的，于是那位星君就到处找着能让武陵恢复的办法。
　　后来，他在一个破山沟里，找到一名被丢弃，而且刚死不久的婴儿身体。这也算是一种缘分，婴儿虽然已经死了，但是却散发着一种淡淡的灵气，很适合接纳武陵的元神。
　　然后，他又找到他的一名好友，与他共同抚养这名婴儿。
　　他的那名好友有姓，单字为孙。他希望这婴儿能坚强的长大，然后跟武陵一样，勇敢的面对一切困难，所以起了个名，为强。
　　“孙强，他就是你，你就是他。”
　　
 
作者有话要说：TAT，写这个好痛苦，我要写喜剧啊喜剧！！！！！

=皿=，决定开始让小白去努力追小强，然后掰弯他！




美人祸水孙玉阳

　　“可是，我不像他。”孙强突然很想哭，每个人都说那个武陵多么厉害多么有本事，可是看看自己，土包子一样的人，根本无法跟那个武曲星君联系在一起。
　　孙玉阳摸了摸他的头：“这没有什么，每个人都有自己的另一面，也许，武陵也是希望自己能被保护，被照顾，所以，就有了你。孙强，你不用太在意这些东西，很多事情，不是你在意他就能改变的，要学会接受和顺其自然。”
　　孙强点点头：“嗯，我知道了……”
　　“好了，你还有什么不明白的吗？”孙玉阳笑着问。
　　“爸，”孙强认真的看着眼前的男人，看着自己喊了二十年父亲的男人：“我想知道，您是个什么神呢？”
　　孙玉阳失笑：“我？我不是神。”
　　“那你是……呃，是什么？”孙强好奇极了。
　　孙玉阳笑的脸都红了：“我啊，我……这该怎么说呢？其实我算是仙……嗯，应该是仙吧？”说完他转头看看翠泠和张三井，寻求认同。
　　“对，算是仙。”张三井点点头。
　　孙玉阳转过头来继续笑：“我是狐仙。”
　　“啊！”孙强吃惊极了：“狐仙？狐狸？那种很妖媚很能迷惑人的妖精吗？狐狸精……呃，我不是说您，老爸，您居然……我看不出来啊……”
　　孙玉阳简直要哈哈大笑了：“是啊是啊，我是狐狸，不过早就脱离了精怪一行了，不过……”
　　“不过玉阳平时可不是这样的，要不是为了照顾你，他才不会变成这么丑的样子呢。”翠泠从旁边懒懒的插话。
　　“老爸，你变给我看看，好不好？”孙强兴奋的两眼放光。虽然二十岁了，但孩子总归是孩子，遇到这种神秘的事情，还是会感到好奇，以至于忘记自己开始究竟为了什么而别扭。
　　“这……”孙玉阳有些为难，他从来没想到会在儿子面前变身，如果是武陵也就罢了，可是这是自己儿子啊……
　　“爸，老爸，我要看。”孙强拉住玉阳的袖子哀求。
　　“好吧好吧。”孙玉阳居然有些脸红了，他觉得在孙强面前变身是一种有些羞愧的事情。
　　一团雾气散后，露出孙玉阳原本的人形面貌。
　　孙强惊呆了。
　　真是的美人啊：一头拖地长发黑亮滑顺，巴掌大的瓜子脸上，两道细眉斜飞，带着些许英气；一双柔媚狐狸眼儿，眸子莹亮；直挺秀气的鼻子下面，是一张似笑非笑的嘴巴，红润的双唇微微开启，露出珍珠般的牙齿。美人儿身量不高，一米七五左右，可是却十分匀称，白纱的罩袍裹在身上无风自动，显得整个人就像刚从天上下来的仙人一样。
　　“好看吗？”孙玉阳有些不好意思的问。
　　“好看好看！！！”孙强使劲点着头，他上上下下的看着孙玉阳，眼睛里几乎都要冒出红心来了：“老爸你真的真的好看！！！”
　　孙玉阳含笑的坐在床边，姿势优雅：“其实，以前你也很好看，很威武，不过就算现在，我儿子也很帅啊，好好打扮打扮，比那个什么谢霆锋帅多了。”
　　孙强挠挠头，傻呵呵的笑。
　　张三井见孙强的眼睛几乎要长到孙玉阳身上了，心里泛出弄弄的酸意：“嗯哼，既然话都说开了，那我就去给你弄点吃的。”
　　“嗯，去吧去吧。”孙强黏在自己老爸身上，不在乎的对张三井挥了挥手。
　　张三井气坏了，他看着在一边儿看热闹的男人，有心挑唆：“小翠，你男人被人这么抱着，你不吃醋？”
　　翠泠找了把椅子坐下：“我跟个小孩子吃什么醋啊，玉阳是他爹，我就是他干爹。”
　　张三井心说：你们都成爹了，那我怎么办？？？？？他气呼呼的瞪了一眼孙强，扭头出了卧室门。
　　门外，一群人等着看热闹。
　　“黑狐狸来了？”周延瘫在沙发上，胖乎乎的小盖坐在他肚皮上玩着魔方。谢蘅要出任务，没时间带孩子，只能把他留给闲的无聊的这群人。
　　“嗯。”张三井满脸不高兴，他在电话机旁边的柜子上来回翻找。
　　“你在找什么？”剑兵不管走到哪里都抱着本书看，不知道的还以为他是文曲星下凡呢。
　　“找外卖单子，他饿了，我给叫点粥什么的来喝。”张三井声音气哼哼的。
　　李瑶懒洋洋的趴在沙发的另一边，孟章他们学校要暑假考试了，好多老师都要加班，现在天都黑了，小蝙蝠都睡醒了，他还没回来。李瑶打了个呵欠：“你变一桌菜出来好不好？我好饿啊。”
　　张三井不想搭理他，他们神仙下凡最最重要的就是不能扰乱凡人的秩序个规则，变东西出来不是不能，但是那算是千里取物，被取了东西的地方如果被发现了，那就叫丢，叫偷。他堂堂一位天师，一名星君，怎么能做那种事情呢？
　　外卖单子终于在柜子后面找到了，最近都是孙强在做饭，这份单子已经被冷落了很久很久。
　　打电话叫了一堆东西，张三井丢下话机，挂着个脸走到沙发边，踢了踢李瑶垂下来的大尾巴：“你往边上挪挪，胖的都跟猪一样了你。”
　　李瑶哼了一声挪开了个位置：“我要跟天蓬元帅告状。”
　　“随便。”张三井闭着眼睛，嘴巴撅的比天还高。
　　“哟，你这是怎么了？”周延帮小盖把魔方拧出一个面来，得到小盖崇拜的目光，得意的不行。
　　张三井抓了抓头发：“玉阳那只老狐狸变身了。”
　　“怎么？话都说开了？孙强没怎么样吧？”剑兵担心的问。
　　“话是说开了，但是我更郁闷。”张三井的眉头拧成一个疙瘩：“我怀疑这是双重人格啊，他说他喜欢女人！他喜欢女人，我怎么办？？而且，那老狐狸明明知道自己长的媚，还变身。然后那个死家伙，眼睛都要长老狐狸身上了，气死我了。”
　　周延嗤嗤的笑：“狐妖本来就媚啊，再加上老狐狸都成仙了吧，那可就不是一般的媚了……如果你气不过，就把花后找来，花后绝对比老狐狸漂亮。”
　　张三井呲牙咧嘴的逼近周延：“都漂亮，那我怎么办？？？？我不漂亮吗？”
　　周延忙把盖放在他俩中间，然后逗弄小盖：“小蝙蝠，你觉得他漂亮吗？”
　　小盖被凑近的这张大脸吓了一跳，使劲扭动身子往后挪，眼圈都要红了：“不漂亮！”
　　“你这只死燕巴虎！！！”张三井暴跳起来：“这不是你以前缠着老子的时候啦？MD你从国外缠着我到这里，天天一口一个蜜糖一口一个宝贝，怎么，现在嫌弃我不漂亮了？”
　　小盖忍了忍，没忍住，哇了一声哭了出来：“爸爸――啊啊，我要找爸爸――”
　　“哎哟喂！”周延赶紧抱着小盖哄：“别哭了别哭了，靠啊，在哭我把你扔出去啦！”他责怪的对张三井翻白眼：“你至于吗？连小孩子都不放过。”
　　张三井被小盖哭的心烦意乱：“再哭，再哭老子红烧了你！！”
　　卧室门又一次打开，孙玉阳站在门里：“这是怎么了？”他看见哭的起劲的小盖，想起孙强小时候的样子，不由的怜惜起来：“这是谁家孩子啊？不能这么哭的，容易哭坏了身体，来，我抱抱。”
　　孙玉阳还没有恢复成中年男人的样子，仍旧是柔媚的不可方物。小盖看见他，傻傻的忘记了哭。
　　孙玉阳对着他伸出手：“来，爷爷抱。”
　　小盖自觉的伸手过去：“爷爷……”
　　周延把孩子递过去，然后顺手在小盖的屁股蛋上拍了一巴掌：“这小色狼，回头老子变成大美女来忽悠你。”
　　饭菜送来了，孙强被张三井扶着出来吃饭。
　　小盖今天表现的十分优秀，不但吃掉了最讨厌的青椒和香菇，而且都不用人喂的，自己拿着小勺子使劲往嘴巴里面扒拉。
　　吃饱喝足后，小盖向孙玉阳展示自己圆鼓鼓的小肚子：“你看，我吃饱了，以后会长高个子，然后，我嫁给你吧。”
　　孙玉阳乐不可支：“你想嫁给我啊？除非你能长的比那位爷爷高，也要比他帅才行。”
　　翠泠黑线：“我怎么又成了爷爷了？”
　　小盖看了看所谓那位爷爷，又认真的对着孙玉阳说：“我一定会比他帅的，我的眼睛很蓝很漂亮，我爸爸夸我很可爱。”
　　李瑶啃着炸藕片，听见小盖毛遂自荐，笑的差点没喷出来：“老狐狸你真是红颜祸水啊。”
　　“谁是祸水？”谢蘅突然出现在饭桌旁，他是来接小盖回去的，而且地府那群人包括老头子知道这么个事，天天催促着让他带着孩子下去看看，给众人鉴赏鉴赏。
　　“爸爸！”小盖扑到谢蘅腿上，抬起圆圆的小脸：“爸爸，我长大了，可以嫁给爷爷吗？”
　　谢蘅黑线：“爷爷是谁？”
　　“就是那个最漂亮的！”小盖指给谢蘅看。
　　谢蘅看了看孙玉阳，皱起眉头：“你怎么连小孩子都不放过啊？”
　　孙玉阳只是笑，不说话。
　　“爸爸，我可以嫁给他吗？”小盖认真的问。
　　谢蘅抱起小盖，严肃的说：“你要是跟我在一起，就不能嫁给他，如果你要嫁给他，就不能跟我在一起，你选择吧。”
　　




小朋友的作用

　　这是小盖重生之后遇到的第一道关于以后人生的选择题。
　　一边儿是漂亮爷爷，一边儿是爸爸。小盖的脑袋左右看着，显得十分为难。
　　“爸爸，我不能两个都要吗？”小盖胖乎乎的小手揪着谢蘅的衣服领子，纠结的问。
　　“不能。”谢蘅斩钉截铁。这个外国小孩真是不好养，居然见到漂亮的人就起了色心了，要是以后见到花神花后他们，还不得操心而死啊？这是病，得治！
　　小盖听到谢蘅的话，眼睛里又涌出两泡泪水。他转过头看着漂亮爷爷，又舍不得松开揪住爸爸的手。
　　孙玉阳唯恐天下不乱，笑意盈盈的对着小盖抛了两个媚眼。
　　孟章低声说：“行了你，一般人对你都没有抵抗力的，更何况小孩子呢。”
　　张三井在一边儿看着这个更郁闷了，这个死外国佬，以前看见他的时候非他不娶，这才多久啊就转了目标了！哼，那只死狐狸怎么可能有自己好看嘛！
　　小盖看着谢蘅，又一次哀求：“爸爸，真的不可以两个都选吗？”
　　谢蘅一弯腰就把小盖放在地板上：“你要是喜欢他，就跟了他去吧，别缠着我了。”说完就往门口走。
　　“啊……爸爸――爸爸我错啦……”小盖被谢蘅的举动吓到了，他以为爸爸不要他了，于是扑过去抱住谢蘅的大腿哭：“爸爸，我错了，我不要漂亮爷爷啦，呜呜……”
　　谢蘅抱起哭泣的小盖：“嗯，好吧，如果以后你想跟别的漂亮的人走，爸爸就不要你了。”
　　小盖使劲的搂着谢蘅的脖子，哽咽着点头：“我知道了，呜呜……”
　　谢蘅满意的看着屋内的人，点了下头，就抱着小盖离开了。
　　周延目瞪口呆：“我靠的，不是吧？这算啥？独占欲吗？”
　　孙强好奇的问：“那个小孩儿是谁啊？谢蘅的儿子？还是个外国的小孩儿呢。”
　　李瑶吃饱喝足，打了个惬意的饱嗝：“那是盖啦，那只臭蝙蝠，变小了，哈哈哈。”
　　孙强下巴差点掉下来：“盖？那个吸血鬼……呃，绅士？”
　　“对的，就是他，睁开眼睛看见的第一个人就是谢蘅，结果谢蘅就变成他爸爸了，哈哈哈。”李瑶觉得变小的盖太好玩了，主要是太好欺负了。
　　孙强张大嘴，不知道要说什么好。
　　张三井夹起一块藕片塞进那张嘴巴里面去：“小心有虫子！”
　　孙强合上嘴巴嚼着藕片，他现在看见张三井就觉得别别扭扭的，怎么说呢……因为他从小到大都是喜欢小女生的，同桌那个女孩子啦，同村的村长家姑娘和隔壁村教书的那个女老师，他都喜欢。可是被人告诉他前世，其实也不能算是前世，就是说他本身是喜欢男人的，而且就是眼前这个男人，他有点接受不了。
　　他知道孟章喜欢李瑶李瑶也喜欢孟章，他也知道孟章是男的李瑶是公的。可是问题那是别人的事，现在轮到自己了，就觉得这一切都可能不是真的。
　　孙强有着良好的鸵鸟心态，送走了自己的漂亮老爸和那个绿眼冷面的男人，就闷头把自己关在房间里。
　　哎呀，孙强挠挠头，他忘记问老爸跟那个绿眼男人是啥关系了，现如今他知道了老爸这么漂亮，得想个法儿保护他才行。
　　
　　张三井看到孙强的态度，委屈的直叹气。
　　孟章好心的安慰：“没关系，你要等，耐心的等，几千年都过来了，还差这几天？”
　　张三井还是郁闷，几千年那是没看见人，过来也就过来了。可是现在那大活人就摆在自己眼前，天天从眼皮子地下晃来晃去，就是摸得到吃不到，这才真是让人着急上火的事。
　　日子还得过，孙强被张三井挂了一身的零碎：什么开了光的腰带啊，加了咒符的手表啊，辟邪的红绳啊……孙强既头痛又无奈，这次被捉可是给了他一次教训了，而且还有就是如果他晕迷了，那么另一个他就会出来。
　　这种感觉非常不好。
　　孟章是一所大学的历史教授，听说很受欢迎，而且这两年就有可能会升职为主任。所以他说出来的话，还是有一定的重量，例如给学校里找一个看门的保安什么的。
　　虽然现在学校要放假了，可是保安却是无法缺少的。本来这里有六名保安，三个人一班岗来回的倒，有巡逻的有在房间里看监控的，工作不是很累。
　　孟章不知道用了什么法，让学校同意孙强只上白班，朝八晚五的工作时间。这让孙强更加高兴，他从来没上过班呢。领了崭新的保安服后，他在家里就穿上了，兴奋的从镜子前转来转去，连做饭都不放过。
　　张三井趴在沙发上对着孙强的背景流口水。
　　孙强本身就是个衣架子，个头高肩膀宽，腰窄窄的，腿长长的。平日里在地里干活，所以身上的肌肉也很结实。虽然保安制服很难看，像警察的衣服但是又没警察的衣服帅气，但是穿在孙强身上，却好看的不行，有了一股子禁欲的味道。
　　禁欲的味道……张三井捂着脸呻吟了一声，要是天天这么看着，纯粹就是遭罪啊。
　　
　　谢蘅要带着小盖回十殿给那群闲的难受的家伙们看。
　　老头子们一听，连忙把十殿都整的干干净净漂漂亮亮的。
　　阎罗王拉着转轮王的手痛哭流涕：“多少年了，多少年了啊……我睁眼闭眼就是你们几个，现在，终于能见到其他人了啊……”
　　阎王殿判官一听不高兴了：“哦？你的意思是你看我这张脸看烦了呗？那行，回头我就递交辞职报告，给你换个人来。”
　　阎罗王一听这哪了的，连忙撇开转轮王的手，给自己家判官使劲作揖：“小柳小柳，我错了，我说错话了，你别计较啊。”
　　柳判官冷笑一声，转身去了后殿。
　　阎罗王对着转轮王苦笑：“不好意思，我家后院葡萄架要倒，麻烦你自便吧。”说完就跑走了。
　　转轮王巴拉巴拉自己的大胡子，哼了一声：“就知道炫耀，有啥好炫耀的啊，真是！”说完，也愤愤的走掉了。
　　十殿下了通令：谢蘅带着小蝙蝠来的那几天，所有人都必须变成和善的样子，不能吓到小孩子。
　　众鬼差哀嚎：“什么叫和善的样子啊啊啊啊啊？”
　　蝙蝠小盖朋友对这个陌生的地方充满了好奇心，他牵着谢蘅的手指头，兴奋的指指点点：“爸爸，那是什么啊？”
　　“黄泉路。”
　　“黄泉路是做什么的啊？”
　　“是人死了之后走的路。”
　　“啊，爸爸，人为什么会死啊？”
　　“因为阎王让他死啊。”
　　“阎王真是个坏人！”小朋友下了定论，阎王被扣上了一顶大帽子。
　　“爸爸，那是什么啊？”
　　“奈何桥。”
　　“奈何桥是做什么的呢？”
　　“转世投胎用的。”
　　“为什么要转世投胎啊？”
　　“因为他死够了。”
　　“哦……是不是阎王不要他们了呢？”
　　“……算是吧。”
　　“啊，阎王真的很不好，让人死了，又不要他们了。”小朋友下第二个定论，阎王又被扣了一顶大帽子。
　　可怜的十殿阎王们见小可爱就这么被误导了，对谢蘅恨得牙痒痒，可是又不好说什么。
　　一路叽叽喳喳的，谢蘅觉得自己耐性变好了，要是从前，他非得掐死聒噪的家伙不可。
　　十殿的大厅是众位老头子开会的地方，平时阴森恐怖，说是为了符合地狱的气氛，可是现在却挂上了许多不知道从那里找来的气球啊彩灯啊什么的，弄的简直如同一个创意失败的鬼屋。
　　小盖很懂礼貌，一溜的叔叔爷爷喊下来，惹得一群人抢着要抱。
　　马面拿着从上面偷渡下来的棒棒糖逗着小家伙：“喊叔叔。”
　　“叔叔。”小盖声音清脆。
　　马面高兴的哈哈大笑，一时间忘记自己正处于变身状态，结果恢复真身了。
　　盖小朋友看见眼前这个突然变得狰狞的叔叔，吓坏了：“啊啊，爸爸！！！！！！有妖怪！！！！！！！！！！救命啊啊啊啊！！！”
　　哭声加尖叫，如同超级警报。谢蘅正在一旁给判官们报告最近发生的事情，听见如此尖利的叫声，脑袋嗡的一声大了：“这么了这是？”他忍住头疼分开人群走了上来。
　　阎罗王正抱着小盖使劲哄呢，马面知道自己闯祸了，灰溜溜的跑到一边的角落里面画圈圈养蘑菇去了。
　　小盖吓的脸都白了，哭声都开始发颤，他看见谢蘅，终于放下心来，伸出手臂使劲的挣过去：“爸爸，盖害怕……有妖怪，啊啊呜呜……”
　　谢蘅皱着眉抱过小盖，撩起宋帝王的大袖子给他擦脸：“这么了？看见什么了？”
　　小盖哭的直打嗝，伸出小手指着刚才马面站的地方：“有个叔叔，突然变的好吓人，嘴巴这么大……”他笨手笨脚的笔画：“小盖会被吃掉的。”
　　谢蘅冷冷的扫了一圈：“是谁？”
　　牛头忙上来解释：“是老马，老马一高兴，结果……就把孩子给吓着了，哈哈……”
　　谢蘅抱着小盖就走：“回去，以后不来玩了。”
　　楚江王一听忙拉住谢蘅：“别，别啊……那什么，这不是突然意外吗？以后就不会了，多呆几天呗，呆几天。”
　　“是啊是啊。”众老头子可劲点头，他们好不容易能见到如此可爱的小娃娃，怎么能就让这么走了啊。
　　谢蘅抱着小盖不说话。
　　阎罗王笑嘻嘻的说：“等这件事忙完了，我给你放一个月大假如何？一个月啊！”
　　谢蘅还是不说话。
　　泰山王也跟上：“一个月怎么够啊，两个月，还给你加薪。”
　　谢蘅面色缓和了一些。
　　平等王也走过来：“那什么，为了你方便照顾小朋友，我允许你可以随意的上下……但是有一点，不能违规。”
　　谢蘅露出一丝笑容：“好吧，记得一会儿写在纸上，要签字画押的。”
　　
 
作者有话要说：凌晨更新，濉…




奇怪的女孩

　　孙强又一次步入了校园。
　　虽然现在是暑假，可是学校里面还是有人在，一些研究生博士生们也不回家，趁着现在人少功夫多，可以多做几个试验。
　　暑假里的保安是很清闲的，基本上每天就是侃大山，或者凑在一起斗地主。虽然孙强只上白班，可惜也没有人多羡慕，要知道像这种地方，白班才是最累的。晚班的时候，看会儿电视，或者打会儿牌，到凌晨了还能睡个觉。
　　孙强最喜欢的就是趴在窗口，看着学生们来来去去，那些学生，岁数比他还大，但是却都很懂礼貌，见了他都会喊一声孙师傅。孙强回家的时候学给张三井他们听，然后被一群人揉着脑袋嘲笑了一番，不过还是孟章好，说那是尊敬，只有工作认真的人，才能得到别人的尊敬。
　　所以，孙强觉得孟章这个大学教授，比张三井那个无所事事的混日子天师强多了。
　　张大天师很是不满，他感觉自己的地位越来越低了，孙强现在崇拜孟章，崇拜会变身的周延，崇拜冷淡但博学的剑兵，崇拜第一奶爸谢蘅，就是不崇拜他。
　　为什么会这样？按说这个性格也是同一个人幻化出来的，为什么会不喜欢自己？张三井咬着手指头，绞尽脑汁的想。
　　“可能是因为太亲密了，所以才排斥吧？”剑兵合上书，说出这么一句话。
　　张三井抓着头发：“什么叫太亲密了才排斥？麻烦你，又不是和尚，学着打什么禅语啊？”
　　剑兵懒的再搭理他，而是站起来去翻柜子，他记得有一名鬼差回来的时候带了不错的茶叶放在这里的。
　　楼里的人平时都喜欢聚在一起，以前在天上的时候，要各司其职，要很久才能见一面。每次看那群散仙飘来荡去的，就让人羡慕不已，现在因为那件事，他们下凡来到这里，也能跟普通人一样，每天嘻嘻哈哈打打闹闹。
　　身边有人的感觉，真好。
　　茶叶在滚水中几起几落，舒展着身体散发着芬芳。
　　“小猫，我不是说了吗，泡茶不要用滚水。”周延走了过来，看着杯子中的茶水：“回头我泡功夫茶给你喝吧？”
　　“不，麻烦……”剑兵端起杯子深吸一口，他就是喜欢滚水夹杂着茶叶沁香的气味。
　　
　　孙强下班回来了，手里拎着路过菜市场买的蔬菜和水果，不过看上去面色有点奇怪。
　　“张……嗯，三井，我问你个事儿。”他把蔬菜水果都放进厨房，然后神色扭捏的对瘫在沙发上的伪尸体说话。
　　自从恶灵那件事到现在，他基本上从来不主动跟张三井说话了，因为感觉太尴尬。
　　张三井有点受宠若惊：“好啊，什么事儿？”
　　“那个……你给我的符咒啊什么的，是能让我看不见那些东西，也让那些东西感觉不到我对吗？”孙强摸摸手表，又摸摸腰带，最后犹豫的问。
　　“对啊，这是自然。”张三井拽过孙强的手，去摸那块手表：“灵力应该能维持24小时，所以……诶？死气？”他把手表摘下来，不信邪的放在鼻端嗅了嗅：“唔，好臭。”
　　“什么好臭，我每天都洗澡的！”孙强有点不高兴，脸都红了。
　　“我没说你，”张三井脸色凝重，对着空气叫了一声：“孟章，谢蘅，杜伊，谁在？”
　　没一会儿，孟章抱着湿淋淋的李瑶出现了，手里还拿着个大毛巾正给李瑶擦毛。可能皮毛动物都讨厌变得潮湿，李瑶不舒服的扭动着身子。
　　“怎么了？”孟章坐在沙发上，一手按住李瑶胖乎乎的身体，一手给他扒拉着毛：“让你变身后洗澡你不干，现在知道难受了。”
　　李瑶不停的逗着毛，突然抬头奇怪的说：“好臭啊，什么味儿？”
　　周延正跟剑兵正在研究茶叶，听他这么说，把茶叶推到一边，走到孙强跟前转了一圈：“哟喂，你这是去哪里了？”
　　张三井把手表递给孟章，又让孙强把腰带解下来给周延。
　　李瑶挣脱了孟章的手窜到地上，使劲的抖着身子。
　　“死气。”孟章摸了摸手表，问孙强：“你去哪里了？”
　　孙强委屈：“我哪里都没去，只在学校呆着了……对了，我就是想问这个事儿的。”
　　今天孙强上班，在房间里闲的无聊，同样白班的俩保安在房间抽着烟聊天，他被烟雾呛的受不了，就说出去溜达溜达。
　　S大很大，校园占地十分广阔，而且，他们负责的这只是B校区，据说A校区也同样是有保安的。孙强没上过大学，一直以为大学其实就跟高中一样，有几栋楼房，一个食堂，两栋宿舍，两三栋教学楼这样，谁知道来了就发现这里好像一个小型社区，学校里银行超市什么都有，还有小型巴士在中间穿梭。
　　他高兴的走走停停，走到学校的静心池边上，看见一位女生站在池边喃喃自语。
　　每个学校都会有鬼故事发生。这是一句名言，因为学校因为占地广，所以很多都会在比较偏僻荒芜的地方建造，这种地方有很多是当年的乱葬岗什么的，会有不少野坟。再加上学校人一多，就会出现各种奇怪的事情，而且每年还都有学生自杀事件，这已经是屡见不鲜了。
　　孙强看见这个女孩子站在池边，一位她是要轻生，于是就紧张的躲在一边儿，如果女孩真的跳进去，他可以第一时间冲过去。
　　现在已经是大中午，夏天的中午，除了有知了会不知疲倦嘶声力竭的吵闹之外，所有活物都会找个凉快的地方好好的休息。
　　这个女孩就站在烈日下，黑黑的影子在脚下缩成一团。
　　半晌，她终于转过身，对着孙强藏身的地方看了一眼。
　　孙强不禁打了个寒颤。
　　女孩很漂亮，长长的头发，巴掌大的小脸，大大的眼睛，嘴巴也红红的。可是在夏日的烈阳下，她的表情却令人不寒而。
　　那双大眼睛，黑的有些过了，两只眼睛仿佛没有白眼球，只有黑色的瞳孔。嘴唇也是，红的太过鲜艳，如同会滴下来的血迹一般。
　　女孩幽幽的走过他的身边，周围的空气好像凝结了，冷的孙强不由的牙齿打颤。
　　女孩没有再看他，只是略一停顿，就走掉了，最后消失在女生宿舍楼黑洞洞的门口。
　　孙强吃过这种亏，于是长了个心眼，蹬蹬蹬的跑回值班室，把刚才女孩进女生宿舍楼的录像调了出来。
　　录像上清楚的映出女孩的身影，她慢慢的走着，跟路过她身边的同学打着招呼。在快要走出摄像头的监控范围时，女孩突然抬起头，对着摄像头微笑，笑容阴冷无比。
　　炎热的夏天，孙强却突然出了一身冷汗。
　　
　　“尸体？不怕阳光？冰冷？”剑兵推了推眼镜：“死气很浓郁，按照你这么说，她只是擦肩而过就能留下这么浓的气味，应该是那种死了很久的尸体了；可是死了很久的尸体一是不会保持这么完整，二她应该很怕阳光。任何这种死掉的东西，都会惧怕阳光，更别说在烈日下暴晒了。冰冷……对于冰冷，你们怎么看？”
　　孟章和张三井也疑惑不解，按说现在不应该有什么东西能在烈日下暴晒不说，还能散发出阴冷的气息。
　　孙强拎着没有腰带的裤子，闷声不响的进了浴室去洗澡，被人说身上有死气啊臭味啊，不管是谁都不会很高兴。而且这种事情连张三井他们都搞不明白，那自己再怎么想也是无济于事。
　　夏天的夜晚来的很晚，当小盖精神抖擞的跟着谢蘅出现在客厅里的时候，已经晚上八点了。
　　谢蘅听到这件事，又嗅了一下手表，皱了皱眉，闭上了眼睛。
　　盖小朋友则自己跑去跟孙强要了一只西红柿，吧唧吧唧的啃了起来。盖因为现在变小了，总是控制不住想喝血的念头，一醒来就抱着谢蘅的胳膊大咬特咬，最后把谢蘅咬烦了，跑去医院血库抱了一堆血浆回来放进冰箱。小盖对这种不新鲜的血浆很是鄙视，可是又没有别的东西可以吃，只好皱着脸跟吃药一样每天喝小半包之后，就跑来跟孙强要西红柿吃，顺便去去嘴巴里那种伪劣血浆的味道。
　　谢蘅睁开眼，把小盖抱在腿上，给他擦了擦腮帮子上的西红柿汁：“那边有话传来了，龙族十二颗冰寒珠少了一颗，现在正在找呢。”
　　孟章一愣：“冰寒珠？那种东西其实除了可以调节温度以外，也没有什么太大的作用啊。”
　　“可以镇住尸体。”剑兵缓缓的说：“如果尸体被冷冻上了，没有损坏的话，那么利用冰寒珠，哪怕在烈日之下，也不会有任何妨碍。”
　　孙强倒抽了一口冷气：“你是说，那个女孩儿，其实是一具尸体？”
　　剑兵点头：“不但是尸体，还应该是死了很久的尸体，死气浓郁，最少也应该是半年了。”
　　孙强有点反胃，见到恶灵也只不过是那种黑雾的形态，就算一开始见到的那个有着小男孩身体的家伙，也没有这么强烈的恶心的感觉。
　　一具尸体，在暑假的校园中走来走去，而且还会跟别人打招呼……
　　孙强苍白着脸对张三井说：“这个，应该是你做天师的来管吧？”
　　张三井担心的摸了摸他的脸：“是我来管……要不你请两天假吧，先别去了。”
　　
 
作者有话要说：只是改错别字= -
我是不错字会死星人啊啊啊啊




情窦初开？？

　　张三井担心孙强会出什么问题，于是提议让他别去上班了。
　　孙强琢磨了一下，拒绝了：“我只上白班，应该不会有什么问题吧？而且你也给我弄了这么多东西戴……我刚上班，请假总是不好的。”
　　张三井刚要说什么，孟章开口了：“我明天要去学校开一个会，孙强说的事情，我会去调查一下，看看究竟是什么东西。而且，如果真的是冰寒珠的话，那也是我们龙族的事情，一会儿我去问问他们。”
　　张三井点点头，还是有点不放心：“孟章，你得好好找找，我怀疑如果特地拿冰寒珠出来镇尸，不应该是一件普通的事情。如果你看见她，不管怎么样，先收了再说。”
　　剑兵歪着头瞅了孙强半天，突然发问：“你们有没有觉得孙强跟以前不一样了？”
　　一句话让所有人都扭过头去看他，搞的孙强瞬间涨红了脸：“看，看我做什么？我哪里不一样了？”
　　小盖啃完西红柿，把剩下的蒂部丢进垃圾桶：“孙强哥哥变帅了。”
　　谢蘅抽了几张桌上的纸巾给他擦手：“你知道什么叫帅？”
　　小盖笑嘻嘻的，眼睛迷成一条缝：“跟爸爸一样就是帅。”
　　谢蘅微笑的样子看上去跟冷笑差不多：“你现在都看些什么电视剧？”
　　小盖不好意思的低下头：“凹……奥特曼……”
　　“还有呢？”谢蘅继续问。
　　小盖左看右看，最后指着周延说：“周延哥哥给我看妖精打架。”
　　谢蘅抬起头找周延，最后从沙发后看见那一头红毛，冷冷的说：“再给他看这些玩意儿，小心我撕了你。”
　　周延躲着谢蘅的眼刀：“我就不信他以前没看过，谢蘅你真当自己是奶爸了。”
　　谢蘅一直青白的脸可疑的闪过一道红晕：“周延，你的意思是你想当奶爸？”
　　周延瞬间禁了声。
　　孙强确实变得跟刚来的时候不太一样了，张三井捂着腮帮子做纯情状：“真的越来越帅也耶~~”
　　孙强黑线。
　　李瑶用毛茸茸的大尾巴狠狠的扫了张三井的脸一下：“耶耶耶耶耶你个头啊，好酸！”
　　孟章低声的笑：“嗯，确实不太一样了，成熟很多。”
　　孙强涨红着脸，不知道是高兴还是窘迫：“我我我，你们……我回屋了，明天还要上班呢。”说完落荒而逃。
　　周延扒着沙发背喊：“孙哥哥，现在还不到九点呢~~”回应他的是门板合上的声音。
　　张三井继续托着腮帮子：“他真的变了许多，不光是成熟。”
　　“你说是不是会跟上次武陵出来有关？”剑兵指了指心脏的地方：“也许他们两个人格会慢慢融合在一起。”
　　“真的吗？”张三井高兴的问：“那那，那我就可以……”
　　“你别高兴的太早，”孟章看着小盖把瑶瑶抱到地上去玩，俩孩子滚到一处：“这个只能说是有了融合的苗头，但是未必会到一起。”
　　张三井又颓丧的窝进沙发：“那我要等到什么时候啊……”
　　
　　夜深了，孙强闭上眼睛想睡觉，可是只要一合上眼，那个女孩的样貌就会浮现出来，包括那种森冷的气息。他裹紧被子，还觉得有些害怕，明明知道这里其实很安全，但是却总觉得在某个角落里面，有一双那样黑的没有白眼球的眼睛在盯着他看。
　　孙强伸出手想去摸台灯，门板突然发出了砰砰的声音。
　　“……谁？”他的声音有些变调。
　　“是我……”张三井把门推开一条缝：“我睡不着，你陪我聊天好不好？”
　　孙强捂着自己跳的不成样子的心脏：“聊，聊什么天，都几点了啊。”
　　“哎呀，我睡不着嘛……”张三井拖着枕头走到床边：“以前也一起睡过啊，真是的。”
　　以前，以前那是我什么都不知道好不好？孙强心情有点复杂，不知道是不是该让他留在这里。
　　趁孙强犹豫的这功夫，张大天师早就熟门熟路的钻进被窝：“真暖和……”
　　孙强无语：“现在是夏天。”
　　“我房间阴冷啊……”张三井抛了个飞眼给他，可惜黑暗中看不真切：“既然是睡觉，总要是暖暖和和的才好。”
　　说道阴冷，孙强脑海中又浮现出跟那个女孩儿擦身而过的感觉，哆嗦了一下，赶紧钻进被窝。
　　张三井又跟八爪鱼一样缠了上来：“你刚才在想什么？我敲门的时候，你声音都变调了。”
　　孙强本想掩饰自己的害怕，后来觉得实在是没必要，住在这栋楼里的，除了鬼差就是神仙，还有吸血鬼和神兽，自己遇到的东西对他们来说，可能也不会是什么值得担心的东西：“我在想那个女孩儿。”他讷讷的说道。
　　“什么？你居然想那个女孩子？”张三井不高兴了：“她很漂亮吗？比我呢？”
　　孙强：“……你是男人好不好？”
　　“那又怎么了？你还不是觉得你老爹很漂亮！”张三井吃醋，狂吃醋。
　　“那，那是我老爹！”孙强觉得这个家伙真的不像什么神仙星君，你看这副架势，分明是电视剧里面娇蛮的小姐，可惜了，是个男的。
　　“哼！”张三井不满的哼哼着，脑袋挤呀挤，硬是挤到孙强肩膀上枕着：“什么老爹，分明是借口，你看他看的眼都直了。”
　　孙强无奈了：“你的意思是想让我说我喜欢他呗？”
　　“什么？你敢！”张三井坐了起来，翻身压住孙强：“我告诉你，你是我的！不管你喜欢什么漂亮女孩漂亮男人，你也是我的，我的我的我的我的我的我的！！！”
　　孙强推他：“你别嚷嚷，这个不带强求的吧？”
　　“那又怎么样？”张三井突然撒起泼来，在床上不停的翻滚之后又跨坐在孙强身上：“我等了你几千年了你不能因为你忘记我就不要我了然后喜欢别的小女生了我会伤心死我会死的真的！”
　　“行行行，你，你先下来好不好？”被他闹得孙强头疼，什么女孩男孩都抛到一边儿去了。
　　“你发誓！”张三井不依不饶。
　　“我……”孙强有点恼怒：“你让我发什么誓？如果我一辈子都不可能喜欢上男人呢？”
　　张三井听到这个话，神情黯淡下来，低垂着头，柔软的头发因为呼吸而颤抖：“那我就等你一辈子，几千年都等过了，害怕这几十年吗？”
　　孙强突然觉得心脏有些闷，闷的难受：“如果我老了呢？”神仙不会变老，可是人会。
　　张三井俯下身，侧着头，把耳朵贴上孙强心脏的位置，听着里面坚定的心跳声：“如果有一天，你能控制你的力量了，那么……你就不会老……”
　　“如果……”孙强想说如果我一辈子都不能控制力量呢？
　　“没有如果！”张三井不高兴的拍了他一下。
　　“但是……”
　　“没有但是！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　孙强身体有点僵硬：“麻烦您能先下来吗？压得我难受。”
　　“我又没有很沉。”张三井瘫着不动窝。
　　你是没有很沉，可是，但是，但可是……我……孙强觉得身体开始发热，从里到外。
　　“诶，你心跳好快啊？”张三井好像发现了一个什么新大陆一样惊奇的说：“好快！”
　　孙强窘迫的出了一头汗：“那什么，你先起来，起来起来，沉死了。”
　　张三井不甘愿的爬起来，突然噗嗤笑了：“原来你……嘿嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿什么！”孙强别扭的推他：“你赶紧下去，睡觉了，别闹了。”
　　“要不要我帮忙啊？我很乐意效劳的！”张三井从孙强身上爬下来，跪坐在他身边：“我帮你呗，总这么忍着也不是个事。”
　　“我才不需要！”孙强恼羞成怒，翻了个身，把双腿夹紧：“你要不睡觉，就出去。”
　　“我才不出去。”张三井躺好，用被子蒙住两个人的身体，然后从身后紧紧的抱住孙强的腰：“睡觉睡觉，哎……”
　　孙强忍的咬牙切齿，他想窜去厕所赶紧解决掉这个尴尬事，可是又不想被那个家伙看笑话。
　　就在他努力深呼吸的当，一只微凉的手悄悄的滑进他的内裤里，温柔的握住那个火热活泼的家伙。
　　孙强的头嗡了一下：“你，你别……”
　　张三井在他身后吻住他的耳垂：“我帮你。”
　　当一股热流冲进张三井的掌心时，孙强因为□太过于强烈，几乎流下泪来。
　　张三井满意的隔空抓了纸巾擦干净手掌：“亲爱的，晚安。”
　　孙强以为他会一夜无眠，谁知道居然不知不觉的睡着了，而且似乎还做了很不错的美梦。
　　生物钟提示他该起床了，孙强有些依依不舍的睁开眼。
　　张三井还在熟睡中，长长的睫毛在脸上投下了两片黑影，他的一只手抓住枕巾，另一只手环住孙强的胳膊，微微的打着酣。
　　孙强发现睡着了的张大天师，看上去这么单纯，单纯的几乎想让人狠狠的捏他的腮帮子。他动了下身体，想要起来。张三井不高兴的皱着眉，嘴巴里嘟嘟囔囔：“唔，再睡一会儿嘛……”
　　孙强不知道他是不是醒着，轻声说：“我得去上班了。”
　　张三井紧了紧手臂：“别去打仗，别去……”
　　孙强的心脏又开始发闷，他不由自主的在张三井的额头上亲了一下：“我只是去上班，不是去打仗。”
　　张三井哼唧哼唧，松开了手臂。
　　孙强突然意识到自己刚才做了什么，有些惊慌的跑进浴室。
　　浴室的镜子里，映出一张略微有些稚嫩的脸，不是很帅，却很耐看。这张脸上的眼睛透出一丝慌乱。他抬起手，摸了摸自己的唇，又懊恼的开了冷水洗脸：“这都是什么乱七八糟的事儿啊！”
　　
 
作者有话要说：最近白天好忙啊泪奔




如果要值夜

　　孟章一早就在客厅里等着了，见孙强洗漱出来，递上手里的早点：“买了套煎饼，还有一杯豆浆，我带你去学校吧。”
　　孙强接过早点，忙不迭的点头：“谢谢你，嘿嘿。”不用挤公交车就是最好的了，夏天的公交和地铁都能让人挤出频临崩溃的病来。
　　孟章开了一辆长城哈佛，小吉普绿色的，挺漂亮。
　　是男人都喜欢车，孙强坐在车里东摸摸西摸摸：“吉普诶，很贵吧？”
　　孟章微微一笑：“不贵，十来万而已。”
　　孙强咋舌：“十来万还不贵呢？”他现在一个月一千不到两千块钱工资，十来万，不吃不喝要攒七八年才能买上这么一辆车！
　　孟章懒得跟他这种小农意识解释什么叫不贵，在孙强眼里看来，只有自行车是便宜的，前提还不能是名牌。
　　到了学校，孟章跟保安队长说让孙强帮他去拿点东西，保安队长忙点头答应了。
　　孟教授在学校里算是个红人，身材高大，脸也帅，再加上教学好，成了X大一枝花。每次交流教学的时候，其他学校的老师都慕名而来参观这只花，也正因为这个，X大的校长在外面得意的不行。
　　孙强是孟教授远房亲戚这件事很多人都知道，也没有什么遮拦的。而且孙强也是那种老老实实的孩子，保安队长也不会为难他，只是感慨孟教授这么优秀的一个男人，怎么会有孙强这么土的一个亲戚，实在是……造化弄人啊……他慢慢的喝了一口可乐，对着窗外的蓝天做远目状。
　　孙强带着孟章来到第一次见到那个女孩的人工湖边上，孟章在湖边略站了一下，缓缓的扫视了一圈平静无波的湖面：“果然是冰寒珠。”
　　孙强打了个冷战：“那么，那个女孩子，真的是尸体？”
　　孟章凝重的点点头：“八九不离十。对了，你说她进了宿舍楼？是哪一栋？”
　　女生宿舍楼有两栋，孙强指了指B栋：“那里，就是从那个门进去的。”
　　孟章在楼下转了一圈，摇摇头：“有死气，可是很淡，证明这里应该不是那个东西长时间呆的地方。”
　　孟章嘱咐孙强一定要小心之类的，然后就离开去开会了。
　　孙强心有戚戚然，蔫头耷脑的往保安室走。突然，一阵寒意向他袭来。孙强猛的抬头，那个女孩捧着一只很奇怪的罐子从他身边飘然而过。
　　他整个人都僵硬了，瞬间出了一头的冷汗，他捂住砰砰作响的心脏部位，装着胆子回头去看女孩要去哪里。谁知道女孩就站在离他不远的地方，好像正在等着他回头。
　　“你这个人真讨厌。”女孩子阴沉着脸，说话的声音好像是指甲划过玻璃一样的声音，刺耳又怪异：“我又不会妨碍你什么，你也不要妄想找人抓我。等我办完事情，自然会走。”说完，女孩用大而黝黑的眼睛盯着孙强好一会儿：“你身上，有龙的味道。”说完，就转身渐渐走远了，被朝阳拉长的影子落在孙强的脚面上，晃来晃去。
　　龙的味道？妨碍？孙强又惊又怕，三两步窜进保安室，给自己灌了一大杯水压惊。
　　保安队长正在接电话，粗声粗气的呵斥了几句，不高兴的把电话放下了：“妈的，这俩混蛋小子，又他妈的请假，还吃坏肚子，三个人吃饭，就他们俩能坏肚子？偷懒！”他一转头，看见站在一边儿的孙强：“小孙啊，晚上你加个班吧？回头给你放两天假怎么样？”
　　放两天假？那就是说，可以两天不用看到那个据说是尸体的女孩了？孙强很高兴，满口答应下来。
　　保安队长满意的点点头：“那行吧，你就从这里住一晚上，晚上也没有什么事情，到了十二点其实就可以睡上一觉……后天和大后天，你就在家休息休息。”
　　孙强拨了电话，把晚上值班的事情告诉张三井，谁知道张大天师一听就暴跳起来：“不行不行不行，绝对不行，晚上你必须要回来！”
　　“为什么啊？我们人手不够诶，我已经答应了，再说，还可以放两天假呢。”孙强很不高兴张三井这样专制。
　　张三井着急，声音也大起来：“你自己什么体质你不知道啊？晚上不回家，万一出点什么事怎么办？再说了，我还要给你的符咒加持呢，晚上一过十二点，那东西就失效了。”
　　孙强皱着眉头，他很讨厌自己这种招鬼的体质：“那怎么办？我已经答应了。再说，你只要瞬移一下来帮我加持了再回去，不就好了？”
　　“你说的容易！”张三井磨牙：“去找你的上司，说家里出事了，不能加班。”
　　孙强晕倒：“这怎么可以，太牵强了，再说就只有一晚上！”
　　“不行不行不行我说不行就是不行！”张三井丝毫不让步，本来那个学校出了行尸就够让人闹心的了，他现在又说晚上不回来，这不是得让他担心死吗？自己又不能离开这个地方超过三个小时，否则的话，让他搬着被子跑去守一晚上也可以放心啊。
　　“那也没办法，啊，队长喊我做事呢，挂了先！”孙强啪的扣掉电话。他也觉得值夜班对他来说可能有点危险，但是……答应别人的事情就要做到，如果出尔反尔，会让人看不起的。这种一言九鼎的作风出自孙老爹的教育，不过后来被张三井嗤笑说一只狐狸居然要教导别人诚实正直，真是太……可笑了。
　　保安队长见孙强挂了电话，笑嘻嘻的走过来：“哟，怎么了？我可没喊你做事儿啊。”
　　孙强讪讪的笑：“没啥没啥，哈哈哈……”
　　“女朋友不同意你值夜班啊？”保安队长三八兮兮的问：“哟，女朋友很担心你呢，孟教授也说了，不让你值夜，说你身体不好……嗬嗬嗬嗬……”
　　孙强黑线，什么身体不好啊？自己壮的跟牛一样好不好，但是又没法说我不能值夜的原因是因为我招鬼……会被人当笑话的：“没什么，因为我小时候被吓到过，我家都有点紧张，哈哈。”他使劲的找理由搪塞过去：“那什么，队长，我去看监控了。”说完脚底抹油，跑了。
　　保安队长摸着下巴：“哎，这群孩子，真娇气。”
　　
　　张三井急得不行，孙强这个破性子，别的没遗传到，倒是把以前的倔脾气传的一点都没少。他给孟章打电话，打了半天没人接，于是更加着急。从屋子里转悠了半天，才想起来自己其实可以看到孟章做什么，于是嘴里念念有词，过了一会儿，愤愤的睁开眼：“一群无聊的老头子，闲的没事开什么会啊！！！”
　　好不容易等孟章开完会，张三井怒气冲冲的把孙强的任性说了一遍，最后强调：“你一定要把他带回来。”
　　孟章皱眉：“这样不太好吧？”
　　“有什么不好的？他万一出了事怎么办？那个玩意你见到了没有？究竟能不能收掉？MD，平时不能用法术真是太讨厌了，如果是当年的我，早就……”他气哼哼的，最后说不下去了。
　　当年又如何？当年没有法术的制约和限制，他不也是失去了最爱的人吗？现如今，因为在人间约束种种，很多法术不能施展，更是让他天天担心。
　　“我会劝一下他，如果强行带回去，怕他会不高兴，而且以后工作也不会顺利……等他值夜班的时候，你过来给他做一下加持，也用不了多少时间，如果实在担心的话，不如让剑兵来陪他。”孟章好脾气的说着自己的想法。
　　张三井咬咬唇：“那个东西你查的怎么样？”
　　孟章捏了捏眉心：“确定是冰寒珠了，龙宫那边也跟我说了一下，内贼被查出来了，可惜却是一具尸体，不知道他们要这种东西做什么。那个尸体，我没有找到她，不过现在校园里到处都有一股淡淡的死气，这里以前曾经是个乱葬岗，我怕会出什么问题，所以布了一个结界做抵御用。”
　　张三井忧心忡忡的揉了把脸：“我真的真的很怕他出事，他怎么就这么让人不放心呢！早晚累死我，他就高兴了。”
　　“你别这么说，孙强他……不是还没觉醒吗？不过最近看来，好像是有一点觉醒的苗头了，我怀疑和那天武陵出现有关。”孟章跟擦肩而过的学生打了个招呼，现在学校的学生十分少，但是每个人身上都沾染着那种死气，就证明所有人都跟那具尸体有过接触，他想了想，决定在做一个镇尸的八卦阵。
　　“可是不知道下次武陵什么时候才能出来。”张三井有点郁闷：“你不知道，他现在很多无意识的动作，都好像武陵，让我觉得既心酸又高兴。”
　　孟章点点头：“我能理解。”当初他刚找到瑶瑶的时候，瑶瑶对他十分疏远，只有偶尔会跟以前一样对他好一下，就那一下，也能让他高兴很久。
　　
　　孙强在一次坚定的表达了自己可以值夜的意愿，孟章也无可奈何。以前的武陵就是太倔，责任心太重，结果在身体没有痊愈的情况下就出战，导致现在这么个结局。他叹口气，让孙强好好的照顾自己，说晚上小白回来给他加持。
　　“对了，你们为什么叫他小白啊？”孙强很奇怪。
　　孟章眼睛一闪：“叫习惯了，改不了口。”
　　“小白好听，比什么三井好听多了……”孙强抓抓额头上的头发：“又不是日本漫画，还三井呢，哈哈哈。”
　　孟章不好意思说张三井坏话，只是说这个名字不过临时起来用的，可以不必介意。
　　“啊，还有……”孙强突然想起来：“上午的时候，你刚走，我就遇见她了，她说什么不会妨碍我什么，还说做完事情就走，啊，她还说我身上有龙的气味。”如果是以前，龙什么的不过就是个传说，但是现在孙强见识了会变身的动物和自己的狐狸老爸之后，对龙也是将信将疑了。
　　孟章一愣，随即想起来孙强并不知道他的真身是什么，于是嗯了一声：“这件事我会注意的，我已经下了镇尸的结界，如果她是尸体，那么今天晚上不会出事，我先走了，回头让小白过来，你放心，不会让你同事看见的。”
　　孙强呵呵一笑：“好。”
　　
 
作者有话要说：最近这个文走向有点奇怪，挠头……于是没有申请榜单，打算理一下思路，所以这几天更新会比较慢【好吧，其实我这段时间一直更新很慢，我不对……】不过这一卷完结后，下面就是比较有意思的前世了，我好想写前世！




喜欢需要理由吗？

　　学校的夜晚，安静的有些恐怖，偌大的校园内，连树叶的声音都没有，更别提蝉鸣了。
　　“怎么连知了都不叫了啊？”孙强战战兢兢的出去巡了一圈，跺了跺脚上的土。他仰头看着满天的星子，不像是要下雨的样子，今夜，安静的有点不寻常。
　　“知了睡觉了呗，你看看都几点了。”另一个保安伸了个懒腰：“小孙，你先看着点儿，我去睡一会儿，后半夜我替换你。”
　　“好的，刘哥你先去睡吧。”孙强好说话，以前在乡下，他经常整夜整夜的守着玉米地，防止有人偷玉米，所以熬夜对他来说不是很难。
　　墙上的石英钟嗒嗒的走着，时针指向十一点和十二点中间。
　　孙强坐在监控屏幕跟前，看着那一个一个的小格子里的画面，有些无聊。张三井还不来，难道他不怕自己被大魔王吃掉吗？
　　正胡斯乱想着，忽然感觉到周围的空间波动了一下，张三井抱着一只白色的小猫，笑嘻嘻的出现在他面前：“亲爱滴，想俺米有？”
　　这就是典型的为老不尊，孙强假装不搭理他，只是脸颊有点发热，他指着那只小猫说：“这又是谁？”
　　别怪他这么问，任凭谁见了能变成人的动物时间长了，都会有这种条件反射，看见动物就觉得它能变成个人。
　　张三井把小白猫往孙强手里一塞：“我怕你寂寞，叫他来陪你玩儿。”
　　孙强抱着胖乎乎的小白猫，轻轻的抓挠着它的下巴，小猫发出呼噜呼噜的舒服的声音：“你又从哪里弄来的猫咪啊？看样子应该是别人家养的吧？你偷得？”
　　“你才去偷猫呢！”张三井捏了捏孙强的脸蛋：“想我不？晚上你吃的啥？”
　　孙强别扭的挣开脸：“食堂的饭……你你你别乱捏。”
　　张三井意犹未尽的收了手，开始给孙强身上的法器做加持。
　　孙强想起早晨自己的举动，再看看张三井认真的表情，觉得脸更热了。他不好意思的低下头，摸着小白猫的头。
　　小白猫懒洋洋的趴在孙强腿上，合着眼睛打盹。
　　“孟章说他有做结界。”孙强没话找话。
　　“嗯……他跟我说了。”张三井收了手，额头上浮出一层薄汗。
　　孙强左看右看，最后抓了一卷卫生纸塞过去：“你擦擦汗……做加持很累吗？”平时都是他睡着了张三井才给他做，这是第一次是在他清醒的时候看见他做加持，很好奇。
　　“还好。”张三井嫌恶的看了看卫生纸，最终接了过来：“我不擦了，一会儿回去洗脸。”
　　“孟章说你不能离开哪里很久，是么？”孙强又揪了揪小白猫的尾巴，然后捉住它的尾巴在自己手腕上左右的刷着。小猫的毛柔软极了，好像某人的头发……
　　“对呀，你往那边靠靠，我歇会。”张三井硬跟孙强挤在一张老板椅上：“啧啧，你们保安真是待遇不错，居然有老板椅。”
　　孙强被挤得不行了，就连小白猫都不舒服的伸了伸懒腰，然后使劲的拍了张三井的腿几下。
　　“要不……”监控室只有这么一张椅子，其他的椅子在外间：“要不你坐这里，我去再搬个凳子进来。”
　　“不用了，我歇会就回去。”张三井装模作样的看监控器，手却不老实的捏住孙强的掌心，指甲轻轻的刮搔着。
　　孙强觉得自己手心开始刷刷的冒汗。
　　小猫被这俩人闹腾的休息不好，于是窜上了桌子，找了个舒服的地方扒下来，打了个呵欠继续睡。
　　“要不……”孙强紧张的看着隔壁休息室的门：“你做我腿上吧，这么挤着难受……”
　　话音刚落，张三井就顺从的瞬间做到孙强大腿上，然后揽着他的肩膀：“哎呀呀，累死我了，帮我捏捏腰。”
　　孙强黑线，但又不好说什么，只好在张三井后腰上拿捏着。
　　张三井舒服的靠在孙强怀里，鼻子里面直哼哼：“嗯嗯……左边点儿，用点力……啊……好舒服……”
　　孙强被他的呻吟声吓了一跳：“你你，小声点儿，还有人呢！”
　　“没事了，他听不见……”张三井继续哼哼：“再帮我多捏几下嘛……”
　　孙强涨红着脸低着头，一门心思的用手指按着某人的后腰，那里的肌肤细腻润滑，摸起来好像带温度的盒装豆腐，他都不敢使劲，生怕一不小心给捏碎了。
　　张三井的头发垂了下来，随着按压的力道轻柔的晃动着，柔软的摩擦着孙强的脸颊。
　　“诶？你累了？”张三井看着孙强额头上的汗，伸手摸了摸：“哟，你的脸好红啊……”
　　孙强抬起头瞪了他一眼，气呼呼的看向别处，按压的手却没有停。
　　“等事情都办完了，我找个人来替代我一段时间，然后咱俩出去旅游好不好？”张三井看着监控屏幕，轻声细语。
　　孙强看着他一上一下的喉结，突然问道：“你为什么会喜欢男人？”
　　张三井回过头来看他，黑色的眼瞳仿佛亮亮的玻璃珠，让孙强想起他小时候跟村子里面一群小孩子弹珠子赢来的那两颗黑弹珠了，漆黑美丽。
　　“喜欢就是喜欢，有人喜欢女人，就会有人喜欢男人；好像有人喜欢吃甜的，有人喜欢吃辣的；喜欢一个人，还需要去找一堆理由来吗？”
　　孙强语滞，喜欢一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？他也搞不懂。现在的他不是以前的武陵，因为他从来没有去喜欢过一个人，哪怕是邻村那个漂亮的小姑娘，他也只是胆小的在远远的地方观望，从来没敢走上前去告白。
　　“我不知道，我没喜欢过人……”孙强说完，感觉张三井的身体一僵，又连忙解释道：“不是，我的意思是说，我从小到大没有……嗯，我说的不是他。”
　　张三井扶住孙强的头，然后在他的额头上亲了一下，满头的汗水沾湿了他的双唇，在灯光下闪着晶莹的光泽：“喜欢一个人就是随时随地会想他，想亲亲他，抱抱他，对他好，对他撒娇……你从小没有遇到这样的人，证明你的潜意识在等我，哈哈哈。”
　　孙强一开始还认真的听着，可是听到最后一句，忍不住翻了个白眼：“按你这么说，我也喜欢我老爹。”
　　张三井瞬间沉下脸，恶声恶气：“那个狐狸精！”
　　“你说什么？不准说我老爹坏话！”孙强不高兴的用力捏了他的腰一下，然后满意的看着他皱眉：“不管他是什么，也是我爹！”
　　“是是是，对对对……”张三井浑身酸味弥漫，但又无可奈何。
　　小白猫看着他们俩人，露出一道很是鄙视的目光，然后挪了挪身体，屁股冲外，继续大睡。
　　石英钟发出柔和的音乐声音。
　　张三井看了看表，一脸不舍的站起来：“我得回去了。”
　　“嗯……”孙强点点头，眼睛看向别处。
　　“明天早晨早点回家。”张三井叮嘱。
　　“知道了，要我带早点回去吗？”孙强把睡的正美的小白猫从桌子上拖下，不顾它抗议的叫声，紧紧的抱在怀里。张三井一站起来，他就觉得怀里有点冷飕飕的。
　　“好啊，我要吃老豆腐，小笼包，还有油条，我还要要糖果子和油酥烧饼！”张三井板着手指头数着。
　　“你有不吃的吗？”孙强轻柔的磨牙，早餐总共也没有几样吧？
　　张三井嘿嘿的笑：“只要你带回去的，我都吃。啊，让小猫陪你玩，到早晨他会自己回家的。”说完摆摆手，消失在空气中。
　　孙强看着张三井消失的地方叹了口气，然后双手把小白猫举起来：“他让你陪我，你是谁呢？哟……”他好像发现新大陆一样：“你是个男孩子啊，小鸡鸡露出来了。”
　　小白猫愤怒的呲了呲牙，挠了孙强两把：“喵喵喵！”
　　“好好好，我不偷窥你了，啧啧，你还害羞呢。”孙强把小猫又抱回了怀里：“我这里什么吃的都没有，要不明天你跟我回家吧？我给你买小鱼干吃。”
　　小猫舔了舔爪子洗了洗脸，在孙强腿上踩了几下，最终找了个舒服的姿势，继续打呼噜。
　　
　　孙强也有点倦了，他继续盯着画面几乎静止了的监控器屏幕，自言自语：“夜班真无聊啊，是不是啊咪子？”
　　咪子？小白猫黑线，不搭理他。
　　“咪子，你喜欢男猫还是女猫？如果喜欢男猫的话，你就舔舔我好不好？”孙强对着腿上的白毛球继续说。
　　小白猫打呼噜。
　　“我就知道，谁会喜欢男的嘛……不过孟章喜欢瑶瑶诶，瑶瑶是公的……”他自问自答：“咪子你说他们晚上在一起都做什么啊？要怎么做？”
　　小白猫想捂住自己的耳朵。
　　孙强还要说什么，突然发现小白猫浑身的毛都炸了起来，嘴里发出乌鲁乌鲁的声音，身子变成了弓形，对着某个方向示威。
　　他顺着小白猫对着的方向看过去，差点没吓死！
　　那个女孩……不，应该说那个女鬼，她的脸贴在玻璃窗上，正对着他阴森森的微笑……
　　
 
作者有话要说：思路有点清晰了，估计更新能快一些，哈哈哈哈哈哈

知道小白猫是谁吗？
猜中没奖，嘿嘿




是危机还是转机？

　　孙强的喉咙发出咯咯的声音，他害怕，不能抑制的害怕。
　　门无声的打开了，女鬼站在门外，血红的唇瓣咧了开来，声音嘶哑：“好弄的猫骚味儿，你家小猫发情了，咯咯咯……”
　　小白猫窜到门口，对着女鬼喵喵的叫，声音凄厉。
　　孙强脑子里窜出的第一个人名居然是张三井，他哆嗦的靠在桌沿上，心想张大天师啊你才刚走这女鬼就来了，她分明就在掐时间啊！
　　“那个人，是你朋友吧？做结界的那个……咯咯咯，可惜了，我身上带着他们龙族的东西，那个结界对我来说没有用呢，咯咯咯……不过，我又听说，你身上很多灵气啊，如果把你吃掉，我就不用总带着这个东西到处走了……”她把那个奇怪的罐子举了举：“好烦啊，我只是想要个身体而已，你们为什么总妨碍我呢？”
　　孙强终于理顺了自己的声音：“身，身体？你你，你不是有身体吗？”
　　“你说这个？”女鬼转了一圈：“这个身体要烂掉了，不行诶，我要找个新鲜的，漂亮的……这里很好，下面有很多好东西……咯咯咯……学校是个好地方，精气重，而且年年都会死人，最主要的，很多学校下面，都会是坟墓哦……大大的坟墓，很多很多死人……咯咯咯……”
　　小白猫渐渐的退到孙强脚边，不再叫了，但是却一瞬不瞬的盯着女鬼的举动。
　　女鬼一步一步的逼近，嘴里散发着腐肉的气味，熏的孙强两眼发黑。监控室就这么大一点儿，他已经没有地方可以退了。
　　“唔，我闻到你身上有符咒的气味儿，是那个讨人厌的天师给你弄得？我听很多同伴说，那个天师很烦人，也很厉害……他肯给你做这个，看了那个人的话没有错，你身上一定又很多灵力，很充沛，不得不用符镇住……咯咯咯……”女鬼笑的很开心，可以用花枝乱颤来形容，可是这股气味实在是太难闻了。
　　孙强想起前几天看见她的时候，她身上还没有这么浓的臭味。
　　女鬼也察觉出这一点儿了，满脸不高兴：“太讨厌了，这具尸体我才刚找到四天呢，这就有点坏了，看来一颗冰寒珠不是很管用啊。”
　　孙强不知道要怎么去接她的话茬，他想怪不得张三井死活不同意自己上夜班呢，这确实是有点危险，不过，他不是应该来救自己吗？为什么还不到？
　　小白猫倒是没有了先前的紧张感，反而围着女鬼一圈一圈的绕。
　　女鬼伸手要去抓孙强，还没有碰触到，就被一股无形的力量弹了开来：“哟，保护的挺紧嘛……”女鬼舔了舔被符弄伤的手指：“不过，我才不怕呢……”她做出一副娇憨的样子，却吓的孙强出了身冷汗。
　　只见女鬼把手□自己的胸腔，摸索的掏挖着。
　　她的动作，恶心的孙强直想干呕。
　　“找到了……”女鬼掏出一颗珠子，透着浸骨的寒气。咔嚓一声，她把珠子镶进手心里，然后对着孙强微笑：“乖乖的哦，不疼，只要几下……我吃东西很快的……”
　　孙强化恐惧为力量，猛的推开女鬼，撒丫子就往外跑。
　　他只有一个念头：跑出去，跑回家！
　　女鬼咯咯的笑：“哎呀呀，不要跑这么快嘛。”
　　小白猫跟在孙强后面跑，孙强有些慌不择路，居然跑到池塘边上。
　　他不停的喘着粗气，用手按住猛跳的心脏：“那谁谁，你不是在里面吗？还不赶紧出来，万一我被吃掉，你也好不了……呜呜，张三井你个大忽悠，怎么不出来救我啊！！”
　　女鬼靠在树上，笑的直不起腰：“哎呀，我不是说了不要跑这么快嘛……你看看，跑来我家了，咯咯咯……”
　　什么？你家？孙强急忙左右看看，却什么都没有看见。
　　女鬼手臂一扬，那只罐子翻滚着掉进池塘，但是没有溅起一丝水花，好像不是掉进水里，而是掉进淤泥中。
　　小白猫慢悠悠的走到孙强跟女鬼中间：“那是你的骨灰吧？当初你是溺水而死的？”
　　孙强吓了一跳：“剑，剑兵？”这声音，分明是那个眼镜大男孩剑兵的声音啊。
　　小白猫抖了抖身上的毛，猛的变大了，变成一只红眸白老虎。
　　孙强不知道该哭该笑，幸亏这是三更半夜，要是白天有人看见的话，非得把他捉进动物园不可。
　　女鬼收了笑容，直起身子：“你是谁？”
　　剑兵抖了抖身上的毛：“他没有告诉你我是谁？”
　　女鬼不说话。
　　剑兵笑了，露出尖锐的牙齿：“这个身体，应该是自杀的吧？服毒？”
　　“那又怎么样？”女鬼抬起手，撩开自己的长发：“如果她不死，我还没有身体可以用呢。”
　　“那就奇怪了，我记得明明是死了很久的尸体的死气……”白虎优雅的来回踱着步子，突然定下身来：“你在吃尸体。”是陈述句，不是疑问句。
　　女鬼掩住嘴巴咯咯笑：“其实你说对了一点，这个身体嘛，还是我自己的，只是外面的皮是别人的……女人总是想要自己更美一些，所以靠吃一些东西来维持又如何呢？更何况那些都是死了的。再说了，你别这么义正言辞的说什么吃尸体不吃尸体，你难道从来不吃尸体吗？咯咯咯……不过我也是才知道，原来人的尸体，是如此甜美。”
　　孙强听着这个段对话，难受的头皮发麻：“你居然连自己的同类都吃的下去。”
　　女鬼扭了扭腰肢：“那又如何？他们已经死掉了，就算不被我吃掉，也会被烧掉，烂掉。被我吃掉，也算物有所值了。”
　　“你……”孙强终于忍不住吐了出来：“你就算重新成了人，又能怎么样？简直……”
　　女鬼的表情朦胧起来：“如果重新变成人，我就可以重新去追求他，不用天天带着那种东西，可以在太阳下从早呆到晚，可以逛街买很多漂亮的衣服，主要是，不会发臭……”
　　“追求他？”剑兵找到了重点：“你有喜欢的人了，为什么还要去死？”
　　“因为他……”女鬼表情顿了顿：“管你什么事？总之你不要插手我的好事，要么让我收集这里所有的精气，要么就让我吃了他！”
　　尖利的指甲指向孙强，孙强瑟缩一下问剑兵：“她收集完精气会怎么样？”
　　剑兵白了他一眼：“会让这个学校的气场产生偏移，因为学生的活力和旺盛的人气阳气本来就是用来压制这个地方的地气和阴气的，而且，人多的地方本来就会留下很多怨气，哀气等等不同的东西，这些东西集中在一起，会成为很强烈的一股力量……后果会比较不好收拾。”
　　“哦，”孙强点点头：“可是那样她复活了，不会好一点儿？不是说救人一命胜造七级浮屠……”
　　剑兵抖了抖胡须：“你是真的傻，还是假的傻？她不可能复活的，而且她因为自杀，算是孤魂野鬼，地府都不愿意收。就算是她吸取了所有的精气，也不过是为了维持她一段时间身体不会腐烂，可能是一个月，也可能是一年，过了这个时间，她就要重新换一个身体，然后要重新收集精气，如此循环。”
　　孙强脸部肌肉抽搐了几下，决定不再问了。
　　女鬼在一边儿静静的听完，笑着说：“这么说，你这只大老虎就不会让我做成这件事了？哎，其实我很善良了，本来呢，我想收集完精气就算了，但是一想，哎呀，会让这个学校变得不好诶，那岂不是很糟糕？不管怎么说，我也是这个学校的一员嘛……嗯，居然如此，那我就吃了他吧。”
　　吧字音还未落，女鬼移身扑了上来，指甲变的很长，好像十根钢钎一样，在月光下闪着光。
　　剑兵尾巴拦腰横扫，却被女鬼翻身躲过。白虎长啸一声，全身跃起扑向女鬼。
　　女鬼咯咯的笑着伸手就抓，剑兵躲的快，指甲在草地上留下五道深深的痕迹。
　　孙强站在池塘边，心惊胆战的看着那一虎一鬼缠斗，突然觉得脚上有些湿凉，低头一看，发现一团黑漆漆的东西缠上了他的脚腕。
　　“啊！”他赶紧猛踢，可是黑东西越缠越紧：“剑兵……啊啊，三井！”孙强吓的大叫，急忙往旁边跑，但是黑东西死活不松，硬是拖着他往池塘里拽。
　　白虎红眸一闪：“定！”
　　女鬼立刻顿住了，从半空摔到地上，身上隐约能看的出缠绕了很多金线。
　　剑兵从地上直立起来，变成了人形：“真是麻烦。”他嘟囔着跑过去，拉住孙强的腰带：“那是什么东西？”
　　“不知道……”孙强都哭腔了，他使劲用手撕扯着缠绕在脚上的东西：“摸起来好像头发。”
　　拖力很大，剑兵从手中幻化出长矛，对着黑色的头发使劲砍。可是头发很是柔韧，而且就算砍断的部分，也会立刻就合拢。
　　“啊……”岸上一阵惨叫。
　　剑兵回头去看，却发现那只女鬼身边居然有个男人，而且是被头发缠紧了的男人。
　　女鬼笑了，对那个男人说：“你放心，我不会伤害你，只要他放开我的食物，我就绝对不会伤害你……”
　　男人惊恐的脸都白了：“你你你，你是谁？”
　　女鬼微笑：“这么久了，你怎么还是呆呆的？我说我捡到了你的钢笔，让你现在过来，你就真的过来了？那只笔，对你很重要吗？”
　　男人呼吸急促，咬住牙齿不说话。
　　“我爱你这么久，你为什么从来不正眼看我？”女鬼有些幽怨：“你等着，等我变成人，重新追求你好不好？”
　　
 
作者有话要说：下一章让武陵出来打酱油好不好？




干柴烈火一相逢

　　剑兵一边儿拉扯着快要被拽进池塘的孙强，一边儿斜着眼看这出八点档狗血大剧，典型的人鬼情未了啊。
　　孙强使劲握住剑兵的胳膊：“大哥，拜托你专心点，我就要进去了……”水都漫过腰了好不好？
　　剑兵耸耸肩，用法术燃起三味真火，火苗跳跃着，焚烧着露出水面的头发。
　　那边还在继续狗血着。
　　女鬼：“你说好不好？我爱不爱我？”
　　男人：“对，对不起，我不认识你……”
　　“女鬼：“你个负心汉，居然说不认识我！”啪，一个巴掌。
　　男人的头侧到一边，眼镜掉了下来，他紧紧的闭着双眼：“我我我，我真不认识你。”
　　“你居然敢不认识我，我爱了你这么久！！”女鬼发飙，卡住男人的脖子使劲摇晃：“我听了你一年的课你居然不认识我！！！”
　　男人闭着眼痛苦的挣扎：“我，我的课……一百多人听……咳咳……我不可能都记住……咳咳……”
　　女鬼伤心欲绝：“那我送给你的钢笔为什么你还留着？”
　　“你送的？”男人诧异：“那是我……导师送给我……的啊。”
　　女鬼暴走：“明明是我送给你的，你接受了我的东西却装不认识我，否则我为什么自杀，我是被你伤透了心！！！”
　　男人快断气了：“松开……我……”
　　女鬼把男人丢到地上，嫌恶的哼了一声：“懦夫，你是不是男人啊？混蛋！”
　　男人不答话，眯着眼在地上摸索：“我的眼镜……眼镜呢？”好不容易找到了眼镜，却碎掉了一只镜片，镜子腿也歪歪的。他戴上眼镜，用手捂住没有镜片的一边：“你你你……你们……”
　　女鬼哈哈的狂笑：“我居然因为你不喜欢我而自杀，哈哈哈我太傻了！我要好好的活下去，我要找个合适的身体，我要报复你们！！！”说完，尖利的指甲猛的向男人身上扎去。
　　诶？演完了？一心二用的剑兵手指微动，一杆长矛荡开了女鬼的爪子。
　　女鬼嗷嗷怪叫，皮囊都裂了开来，脸上一道一道的血口，看上去阴森恐怖。她丢下男人，翻身向剑兵扑了过去。
　　剑兵挥舞长矛，把女鬼挡住。
　　女鬼冷笑，手爪上扬。
　　一股强烈的拉力传来，剑兵没有抓稳，眼睁睁的看着孙强被拉进水里。
　　女鬼哈哈大笑，一个纵身，也跳进水里。
　　男人被头发捆的动弹不得，唯一空出来的手还捂着眼睛：“救命啊……壮士……”
　　剑兵看了看平静无波的水面，面无表情的走到男人身边，然后蹲下身，捡起一片碎掉的眼镜片。
　　“壮，壮士……”男人小心翼翼的喊着。
　　剑兵突然伸手，捏住了男人的眼镜框，微微用力，在男人别别别的阻止声中，硬是把眼镜摘了下来。
　　男人又闭上双眼。
　　“睁眼。”剑兵冷冷的说。
　　“不要！”男人壮起胆子拒绝。
　　剑兵站起身：“那你就呆在这里吧。”
　　“不要~~”男人一把薅住剑兵的裤脚：“壮士，不要把我丢在这里……”
　　“那你睁开眼，我就带你走。”剑兵不耐烦的抖了抖腿。
　　男人战战兢兢的睁开眼睛，只看了一眼就赶紧闭上。
　　“你看见了什么？”剑兵捏起他的下巴，把他的脸抬起来。这张脸挺年轻，没想到却是讲师的级别了……而且，他的脸看上去，有一丝眼熟……好像在哪里见过。
　　“老老……老……”男人困难的结巴着。
　　“老？”剑兵皱眉。
　　“老虎……”男人说完，头一歪，晕过去了。
　　剑兵松开手，任男人软绵绵的瘫倒在地。
　　他转头看向池塘：“喂，你那边还没完事？”
　　话音刚落，水面无风自动，突然跃出一道人影，稳稳的落在鹅卵石地面上。
　　剑兵看着他：“武陵？”
　　武陵笑了：“hi，小猫。”
　　剑兵不理他：“他呢？”
　　武陵抖了抖身上的水：“你一松手，把他吓坏了，于是就使劲的呼唤我，没办法……哎……”
　　剑兵翻白眼：“你可以选择不出来。”
　　“那怎么行，我家小白会伤心的。”武陵摸了摸手腕上的手表：“幸亏给做了符，要不我真不敢总往外跑，不过慢慢适应也是挺好的。”
　　他走到剑兵身边，看了看倒在地上的男人，眉毛一挑：“哟，是他。”
　　“是谁？”剑兵问。
　　“孙强的哥哥，苏今烨。”武陵抹了一把脸：“苏家，你应该有印象。”
　　剑兵惊诧：“你说孙强是苏家的？那为什么……”
　　武陵笑：“这个你得去问那只老狐狸，或者是……我不好说。”他顿了顿：“小猫，把我弄干了吧？这水太脏，下面好几具尸体，真够恶心的。”
　　剑兵右手虚晃几下，武陵周身泛起白光，只是眨眼的功夫，全身上下就干干净净清清爽爽了：“你什么时候回去？”
　　武陵微笑：“一会儿等孟章弄完，我想回去见一下小白……”
　　剑兵不再说话，只是去看着池塘。
　　池水开始有了变化，好像被煮开一样咕噜咕噜的泛着水泡，然后开始起了漩涡，从小到大急速的旋转着。
　　漩涡中间慢慢的冒出一个人，是孟章。他右手还抓着一只骷髅，左手捏着一颗珠子。
　　骷髅咔咔的挣扎着：“还给我，把我的东西还给我……”
　　“武陵。”他走上前来打了个招呼：“难为你了。”
　　“没什么，我也是想出来看看，没有打扰到你们就好。”他看着犹自在挣扎的骷髅：“怨气很大啊。”
　　“嗯，”孟章把冰寒珠放进怀里：“那边告诉我，偷珠子的已经抓到了，本来说要提审，结果第二天却只看到了一具尸体，怕是早就有预谋的……不过现在他的能力还不足以控制更有力的东西。”
　　“不过，我们怀疑他只是放这些东西出来，就是想要把你逼出来。”剑兵在一边儿补充：“他可能只是为了让这个女鬼来做一些混乱出来，谁知道孟章刚好让孙强来到这里，于是临时让它对你出了手。”剑兵的分析头头是道。
　　孟章点头：“这个是极有可能的，而且，它的皮相，就是这里的一个女学生，按说应该放假回家了，却遭到毒手。”
　　“那你们学校要怎么交代？”武陵担心的问。
　　孟章笑了：“学校总会出一些灵异的事情，你就不用担心了。对了，要我把你送回去吗？那个保安会一觉睡到天亮。”
　　武陵满意的点点头：“那就麻烦你了，我现在总是不太方便。”
　　剑兵扛起晕厥在地上的男人：“我把他也带回去，武陵，我送你吧。孟章，这里的事情就交给你了。”
　　孟章把骷髅抓在手里：“好的，没有问题。”
　　
　　张三井在房间里拉磨团团转，只要跟武陵挂钩，他就会担心的不得了，哪怕是很安全的计划，也能让他坐立不安。
　　房间里白光闪过，剑兵把肩膀上的人跟丢垃圾一样丢到沙发上。
　　“剑兵，那是谁？”关心则乱，张三井的声音都发颤了。
　　“放心，不是我。”武陵随后走了出来。
　　张三井看着眼前的人，啊啊了两声：“武陵？你……你怎么出来了？”
　　“怎么？你不高兴？”武陵张开手臂：“他让我出来的，小白……”
　　张三井飞身扑了上去：“武陵，呜呜……你没事太好了……呜呜……”
　　“好了好了，你都多大了，怎么现在这么爱哭了嗯？我记得以前你不会这样啊。”武陵笑着抚摸他的头发：“我又不会有事，你就别哭了，嗯？”
　　“嗯！”张三井不好意思的擦了擦眼睛：“我就是，就是挺高兴的。”
　　武陵笑的露出牙齿：“你这么说，他可是能听见啊。”说完指了指胸口。
　　张三井张了张嘴又想说什么，最后抿嘴一笑红了脸颊：“你不介意？”
　　“我又不会跟自己吃醋。”武陵亲了亲他的额头：“就是你会辛苦一些。”
　　“我才没事……”张三井拨了拨武陵额头上的头发：“你这次出来，身体感觉怎么样？”
　　武陵伸了伸手：“被你封住了，除了不太方便，都还好。我跟他商量了一下，如果可以随时出来，可能能练习一下控制能力。”
　　“跟他？”张三井窘迫：“他同意的？”
　　“对啊……”武陵把头枕在张三井的肩窝：“他说，你很辛苦……如果可以的话，让我尽量多陪陪你。”
　　剑兵在旁边咳嗽：“麻烦，请不要再民众面前打情骂俏，我要叫周延过来了，谢蘅也会来，还有，孟章这就回来，你们……”
　　“我们回房间。”张三井拉着武陵，兴奋的窜进卧室：“武陵，咱俩亲嘴儿呗！不给他们看！”
　　剑兵强忍着翻白眼的冲动，一屁股做到另一张沙发上，开始等着其他人。
　　张三井把武陵拽进房间，就开始迫不及待的奉献上自己的热情。他把武陵扑压在床上，两人如同干菜烈火般燃烧起来。
　　“武陵武陵……”张三井在换气的空间喃喃的念叨武陵的名字。
　　“小白……”武陵的手探进他的衣服轻轻摩挲着：“我很想你。”
　　“我更想你！”张三井看着武陵突然露出的满意的笑容：“我一直都想你，想疯了。”
　　两个人的唇又接触在一起，吸吮着，啃咬着，不想分开。
　　突然，张三井推开身下的男人：“孙强？”
　　孙强舔舔唇，哼了一声：“既然是一个人，便宜就不能总让他沾吧！”
　　张三井欲哭无泪。
　　
 
作者有话要说：我期待武陵和孙强能随意调换的时候，哦HOHOHOHO~~~~~~~




由此引出的事情

　　这是一件让人很尴尬的事情。
　　一个人的身体，一个人的灵魂，却隐藏了两个人的个性。
　　武陵一开始说辛苦了，他还没有在意，现在想想，果然是有点儿辛苦。这比喜欢上一对双胞胎还要令人觉得刺激，抱在怀里的双胞胎之一起码不会瞬间变成另一个人。
　　张三井捂住自己的额头，呻吟一声，翻身瘫在床上：“你跟他商量好了？”
　　“对。”孙强盯着他的唇，神情还是有些兴致勃勃。
　　“他居然敢同意这种事情……”张大天师努力的控制不让自己翻白眼。
　　“你是什么意思？”孙强不乐意了：“你一开始不是说我们两个是同一个人吗？怎么，现在发现不是了？”
　　“不，我没有。”张三井连忙解释：“我的意思是说……你还是个孩子……不不，好，就算你已经成年了，可是你不是只喜欢女孩子吗？就算我想要掰弯你，也是需要时间的……你，明白我的意思不？”
　　“掰弯？”孙强不是很明白这个词的意思，他摸摸下巴，表情有着一丝狡诈：“我老爹说过了，便宜，该沾的时候就得沾。”
　　“呃……”张三井哑口无言，半晌愤愤的骂道：“那该死的老狐狸！”
　　“再说了，我既然变成这样，估计也不可能去找女孩子谈恋爱了，他一定会不高兴……所以呢，我只能让自己努力的适应你，还好，你长的不难看。”孙强的表情从深明大义到尽力而为，最后坐起身，撑着胳膊看身侧正装死的家伙：“你应该感到荣幸。”
　　张三井愤愤的拿下当着眼睛的手臂，看着眼前的大男孩：“你跟谁学的这么油腔滑调的？”
　　孙强一愣，腼腆的笑了：“值班的时候很无聊，于是就看了很多电视剧，还蛮有意思的……”
　　张三井：“……”
　　
　　客厅聚集了很多人，要么是习惯夜生活的，要么是半夜睡着了又被叫起来的。兴奋的小盖和睡眼惺忪扒在孟章身上不肯下来的李瑶形成了很大的对比。
　　孙强看着蜷缩在客厅一角的骷髅，有点犯恶心。
　　一开始那种害怕的感觉消失了，当人受到了太大的惊吓之后再回过头来看看，就变成一种排斥的情绪。
　　李瑶一边儿打瞌睡，一边儿念叨：“好臭……亲爱的，我饿了……”孟章对他毫无逻辑的话感到好笑，只是轻轻拍了拍他丰满的被毛：“困了就回去睡。”
　　“不要……”李瑶用湿润的小鼻子拱了拱孟章的下巴：“半夜跑出去不好，我要捉奸。”
　　孟章还是笑：“那就睡吧。”
　　小盖对活动的骷髅表现出了极大的兴趣，他一手拽着谢蘅的一角，一手指着那一堆白色的骨架：“爸爸，是亡灵吗？”
　　亡灵这个词算是中西通用，但是从盖嘴里说出来，就不是普通的那种亡灵的意思了。
　　谢蘅捏了捏他胖乎乎的脸蛋，盖的记忆虽然消失了，可是毕竟他的灵魂深处还是深刻的烙印着那个神秘的古堡里面的东西――例如亡灵。
　　在西方，吸血鬼和亡灵，能算得上是亲密的邻居了。
　　“算是吧。”谢蘅敷衍着。
　　“可是它身上没有光。”小盖说完，揉了揉肚子：“爸爸，我饿了。”
　　李瑶得到了共鸣，艰难的抬了抬困倦的眼皮：“我也饿了，好饿，想吃好吃的。”
　　谢蘅不说话，抱起儿子就进了厨房，打开冰箱：“想吃什么？自己找。”睡醒后刚喝了半袋血浆，所以现在的饿，不过就是小孩子们的嘴馋发作了。
　　李瑶被冰箱开启的声音吸引，立马来了精神，嗖的从孟章身上窜下来冲进厨房：“我要吃火腿，快，帮我找找有没有。”
　　客厅里没有了小孩子，更方便说话一些。
　　骨架难受的瘫在角落，因为这里的气息让它感到十分的不舒服，好像在火焰上面烤着，它几乎感觉到自己的骨头发出悉悉索索的被烤焦的声音。
　　“你们……”它艰难的吐着词语：“你们都是混蛋，王八蛋……还给我躯体，还给我……”
　　“早知道躯体的珍贵，当初什么要自杀？”周延托着下巴，无精打采的看着它。太年轻的鬼魂，没有日积月累的那种怨气，吃起来估计跟白水一样没有滋味，引不起他的食欲。
　　“你知道什么……”骨架发出卡拉卡拉的声音，它在换着姿势：“那个男人，接受了我的东西，却当众拒绝我……很没有面子……任何一个人……都会……会想死掉……”
　　那个男人还是躺在沙发上一动不动，但是微颤的睫毛却告诉别人他已经醒来了。
　　“就是因为这种无聊的事儿寻死，阎王殿都不收你。”周延挠了挠下巴，对着厨房喊：“帮我拿个苹果，要最大的。”
　　谢蘅正在给那两个馋嘴的家伙切火腿肠，听周延这么喊，皱了皱眉头，手下的动作却没有停：“李瑶，给他拿个苹果。”
　　“那你们不准偷吃！”李瑶扒开冰箱门，从里面翻出一只苹果，用后腿把冰箱门瞪上，然后抱着苹果窜进客厅，丢到周延身上，又转身窜进厨房。
　　周延咔嚓咬了一口冰凉多汁的苹果，嘟囔：“浪费时间，还不如苹果好吃。”
　　“那你为什么又想活过来？”剑兵问。
　　骷髅抬起头，好像在思考：“因为，我见到……他拿着那只钢笔，很珍惜，所以我想……他应该是爱我的……爱我……我太傻了……应该在私下问……”
　　周延做了一个受不了的表情，抬起长腿踢到装死的男人身上：“嘿，你爱不爱她。”
　　男人不再好意思装死，摸摸索索爬起来，就是不肯睁眼：“那，那是我导师给我的钢笔，我带了三年多了，考上博士生的时候，导师送给我的。”
　　“不是，那是我给你的！我给你的！你骗人！”骷髅的声音尖利而又难听：“骗人，男人都不是好东西……你骗人！”
　　孙强捂住耳朵，瑟缩到张三井身后：“太渗得慌了。”
　　张三井侧过头低声的问：“你害怕？”
　　“不，我是说这个声音。”孙强放下手，偷偷摸摸的捏住张三井的指尖：“我，我才不怕。”
　　张三井动了动手，终究没有挣脱开，任他捏着。
　　“你是当面送的？两年前就送了？”剑兵也揉了揉自己的耳朵：“时间上不对。”
　　骷髅捂住脸，如果它那可以称作为脸的话：“我，把钢笔放进他的信箱里……”
　　学校有专门的提供老师用的信箱，上面会标着导师名字。
　　孟章捏了捏自己的手腕，沉声说：“他只是个博士生，没有自己的信箱，就算有也是几个人共用的，而且，一年前他还是个导师助理……苏今烨，不过现在已经可以独立上课了吧。”
　　被称为苏今烨的男人点点头：“是的，孟教授，我已经可以给大一大二上课了。”
　　“嗯，很好，听说你现在在写论文，要出书吗？”孟章淡淡的说，好像唠家常。
　　“是的，如果要留校的话，能出书就是最好的了，可以评职称。”苏今烨仍旧紧闭着双眼，只是面对着声音的地方点着头。
　　“你已经是很不错的了，双料博士……嗯，留校没有问题的。”孟章安抚的抻了抻他的衣角：“汉语言文学比较难，不过我也会一些，如果你写论文遇到不明白的事情，也可以来问我。”
　　“真的，那太谢谢孟教授了。”苏今烨一直苍白的脸上总算泛起一丝红晕。
　　周延懒得看那俩人酸来酸去的：“喂，人家说那个笔放在你邮箱了。”
　　重新绕道这个话题，让苏今烨有些排斥：“我几乎从来没有用过那个邮箱，因为是公用的，而且如果有我的信件的话，他们会转交给我。”
　　“那么说你没见到她说的那只钢笔？”剑兵用右手食指按了按鼻梁：“被别人偷走了吗？”
　　“很有可能，”孟章接过话头：“学校的邮箱很好被撬开，所以一般重要的信件，老师们都会转告收发室里的保安们直接把信件包裹送到相应的办公室里，或者打电话让人自己去拿。”
　　“垃圾学校。”周延对学校没有好感，他曾经被张三井捉弄的进了学校硬是呆了十年，初中高中大学，差点没憋疯他：“所以他没有收到你的钢笔，只能怪你自己倒霉了。”
　　算不算一个小偷引起的冤案？周延觉得这个鬼生前也一定是那种没有大脑的主儿。
　　“不可能会是这样……你们骗我的！！骗我的！！”骷髅收到了太大的打击，浑身骨头颤抖的好像要散掉：“对，你们都是很厉害的……你们……”它看向孟章：“你是龙吧？是吧？求求你，救我，我不要死了……”它又看向孙强：“只要给我一点儿，一点点儿……的灵力，我就能复活，求求你……”
　　“人死是不能复生的。”剑兵的声音冷冷的：“早知道现在，何必当初不把生命当成重要的东西呢？”
　　“不，不……让我活下来，求求你们，给我个身体……”骷髅拼命的往他们身边爬着，但是却被一种无形的力量挡了下来：“我要身体……给我身体……”
　　小盖和李瑶被谢蘅用美食留在厨房，没有受到这边的干扰，只是一心扑在盘子上大嚼着鲜美的火腿。
　　“净化吧，只是个被利用的家伙。”张三井不是询问，只是陈述。
　　一道金光缓缓的绕住拼命挣扎的骨架，最后在卡啦啦的碎裂中，骨架散了开来，在地上堆成一堆。
　　“她的灵魂呢？”孙强看着那堆骨架问。
　　“没有了，消失了……她吃了太多人，基本上就是死气和怨气组成的了，净化后，就什么都没有了……”张三井的声音听起来很疲惫。
　　剑兵对着骨架做了个手势，骨架也消失了。
　　“她抱着的那个东西呢？”孙强记得它说那是很重要的东西。
　　“我留在水底了。”孟章对吃的满脸油腻的李瑶着手：“里面应该是她的遗物，能留有她记忆的东西，她就是靠着那些记忆来支撑的……魂魄离了身体太久，会忘记自己是谁……”
　　李瑶吃的饱饱的，三蹦两蹦跳上孟章的腿，从他噘气油腻腻的嘴巴。
　　孟章拿纸巾温柔的给他擦脸。
　　孙强又看了看一直没睁开过眼睛的苏今烨：“诶，你为什么一直不睁眼？”
　　
 
作者有话要说：我想做胡搅蛮缠的定制印刷嗷嗷啊……顺说，从今天开始到20号，我会有六章-两万字的更新，欢迎大家关注




关于苏家

　　苏今烨眉梢动了动，只是尴尬的笑。
　　剑兵把手盖在他的眼睛上，感觉到他的睫毛轻轻的缠，手心很痒：“怕见到奇怪的东西？”
　　苏今烨点点头，脸有点儿涨红。
　　“你不是苏家人吗？为什么还怕这个？”周延把啃完的苹果核对着垃圾桶一丢：“三分球，完美！”
　　苏今烨不自然的晃了晃头，想把剑兵的手晃下去：“嗯，他们不怕。”言外之意是只有我怕。
　　周延嗤嗤的笑：“捉鬼的家族居然会有怕鬼的后代。”
　　苏今烨更加窘迫。
　　“好了。”剑兵移开自己的手：“你睁开眼睛吧，没关系了，起码能支撑一两天。”
　　苏今烨闭着眼睛，能看到眼珠在柔软的眼皮覆盖下慢慢的转动，然后他慢慢的睁开眼，颤抖的，小心翼翼的，不敢睁太大。
　　眼前先是出现了几双人类的脚，再往上，就是人类的腿……他舒了口气，刚把眼睛睁开，李瑶就噌的窜到他的面前。
　　“啊~~~~”苏今烨被吓了一跳，手忙脚乱的要把身上的小动物甩开，他下意识的又要闭上眼，却发现身边坐着的确实是个人。
　　李瑶笑的翻到地板上来回打滚：“啊哈哈哈哈胆子好小啊哈哈哈哈太好玩了……”
　　苏今烨连耳朵脖子都红透了。
　　“别调皮。”孟章声音含着笑意，把李瑶抱了起来：“你看你，又脏了。”
　　李瑶毫不在意的在孟章的西装上蹭毛。
　　苏今烨第一次不用戴眼镜就可以看东西，感觉很是新鲜。他从出生那一刻，就能看见很多奇怪的东西，吓的夜夜啼哭，后来父亲找了人帮他在眼睛上下了符才改善了一点儿。再后来长大了，父亲交给他一副眼镜，只要戴上眼镜后，他不想看的东西就全看不见了。
　　苏家这一代只有五个孩子，苏今烨是老二。
　　老大苏锦阳倒是天不怕地不怕，驱鬼捉鬼信手拈来，可是他对做神棍一点儿兴趣都没有，上大学的时候就报考了军校，毕业后更是一头扎进军队死活不出来，现在三十一岁就已经混到了少校的头衔，前途不可限量。
　　老二苏今烨有阴阳眼，只要是非人类，他能一眼看出原型来。在他上初中的时候，曾经有一天在自家客厅看见沙发上坐了一排死尸和骨架，当场吓的晕了过去，被家里所有人唏嘘了很久。
　　老三苏晋行学的考古，有通过触摸就能得知很多隐藏的事情的能力，也就是所说的可以接触物灵，可惜大学刚毕业就偷偷摸摸的随着一群老头子跑到深山老林去了，美名其曰修炼，其实也是为了逃避当神棍的命运。
　　老四苏靳笙刚出生就带着一种莫名的灵力，后来不知所踪。苏家长辈说是夭折，但是族谱上还是有苏靳笙的名字，只是后面一片空白。
　　老五苏晓吉是女孩子，体质极阴。本来苏家没有女天师，可是却被苏五小姐打破了这个条文。她继承了苏家所有的驱鬼捉鬼的本事，甚至更加青出于蓝。但是苏五极阴的体质却让苏家长辈操心，天天板着手指头掐算要给她找个全阳的男人做老公。对此苏五小姐及其无奈，因为她才刚十七岁。
　　苏今烨看着孟章：“孟教授，你好你好。”
　　孟章点头，对这个苏老师莫名的兴奋劲儿感到好笑。
　　“你是白虎。”苏今烨看着剑兵：“没想到你看上去好年轻啊。”
　　剑兵推了推眼镜，径自介绍：“穷奇周延、腓腓李瑶、吸血鬼盖、鬼差谢蘅、天师……张三井。”
　　苏今烨挨个的打招呼，到了张三井这里他伸出手：“没想到是同行啊，呵呵。”
　　张三井懒洋洋的回了一句：“我又不是老师。”
　　苏二尴尬，他不好意思的眨眨眼，指着孙强问：“这位同学是？”
　　剑兵犹豫了一下：“这位是……武曲星，孙强。”
　　“诶？”苏今烨疑惑的看着他：“武曲星叫这个名字吗？”
　　张三井突然笑了：“那就重新介绍，这位是苏靳笙，苏家老四。”
　　话音刚落，孙强和苏今烨齐齐的看着他，脸上都是不可置信的表情。
　　“你不是说我已经死了吗？怎么又突然冒出来这么一家子？”孙强狠声问。
　　张三井抓起他的手指放在唇边啃了两下：“错了，你没有死，死的是苏靳笙，他的身体从出生，就只是一个灵媒，一个容器而已。”
　　“这到底是怎么回事？”苏今烨皱眉。他记得自己是有这么个弟弟的，但是每次问起来，家里长辈都会支支吾吾，最后搪塞说夭折了，他本来一直信着，谁知道突然又冒出个苏靳笙来。他仔细的打量孙强，确实是有苏家人的轮廓，尤其是眼睛，双眼皮的凤眼，苏家人人人都是这么长的。
　　“上次你那个狐狸爹不是说过了吗？找到身体的时候，只是个身体，灵魂已经没有了。因为那个身体本身的灵魂是上界一只仙果，就是为了给你找身体，才被投下界来。事情成了之后，自然又回去了。”张三井大胆的把自己歪到孙强怀里：“所以，你还是你啊。”
　　苏今烨有点不能接受：“这么说，我那个弟弟，其实是不存在的？这算什么？利用吗？”
　　“不，是彼此利用。”张三井把自己的手指跟孙强的交叉起来，不顾他不好意思的挣扎，硬是握在一起：“苏家有一劫难，是他帮忙渡劫的，所以苏家要帮他一个忙，就是这样。”
　　苏今烨还是有点儿别扭，他看着躺在孙强怀里的张三井，讷讷的说：“呃，你不能这样调戏……我弟弟……”
　　孙强大为感动。
　　张三井翻了个白眼：“这是我的人，我想咋地就咋地。”说完使劲咬了孙强胳膊一口，然后冲着苏今烨梗着脖子：“你嫉妒吗？”
　　苏今烨语滞，只是指着张三井不断的重复：“你这样是不对的，你们都是男人，这样不对，他是我弟弟……你这样……”
　　剑兵眼神闪动：“你不喜欢男人跟男人？”
　　苏今烨不甘心的缩回手：“没，没有……大学里也有这样的……可是那是我弟弟……”
　　“他才不是你弟弟。”张三井纠正。
　　“明明就是我弟弟，你刚才说的。”苏今烨记忆很好。
　　“我刚才说的只有身体是。”张三井不甘示弱。
　　“我就是说的身体，你在咬我弟弟的身体。”苏今烨好歹也是名语言学博士生。
　　“你……”张三井哼了一声：“那又怎么样，就算皮儿是，馅也不是了，你家都不会认，你何苦纠缠。”
　　苏今烨冷笑：“那平时认人是认皮儿还是认馅儿？”
　　张三井摸着下巴思索：“皮儿？馅儿？”
　　孙强黑线：“拜托你们，我不是包子……”
　　李瑶已经再打呵欠了，他抽回从小盖手里攥着的尾巴，挠了挠孟章下巴：“困~”
　　孟章对张三井点点头：“我先回去了。”
　　周延觉得无聊，也会去睡回笼觉了。
　　小盖正是精神的时候，正兴致勃勃的看着那俩大人拌嘴。
　　最后张三井不耐烦了：“小猫，你的人，你解决。”说完拉着孙强就进了卧室。
　　苏今烨看着那扇合起来的门，满眼悲愤：“那个天师……想对我弟弟……的身体做什么？”
　　剑兵看着他的眼睛，想起睫毛搔过手心的痒，神情有点变化：“你觉得会做什么？”
　　苏今烨不是傻子，他当然能想到限制级的地方，甚至连马赛克都不用打：“怎么能这样……那是我弟弟。”
　　剑兵也想翻白眼了：“你真固执，早知道就把你丢在学校池塘边算了。”
　　苏今烨认真的看着剑兵：“不会的。”
　　“哦？”剑兵抬了抬眉毛：“为什么？”
　　“因为你是好人……”苏今烨肯定的点点头。
　　剑兵想：“其实我真不是个好人，哎……”
　　小盖看着房间里的人越来越少，有些不高兴，他可怜兮兮的抬头问谢蘅：“爸爸，他们都不喜欢盖吗？”
　　“怎么会？”谢蘅正在一边儿无聊的翻看剑兵经常看的那本书，他以为会是一本很正统的资料书之类的东西，因为剑兵大多数都显得比较严肃，严谨，可谁知居然是叫盗墓笔记的小说，还是盗版合订本的。
　　“因为他们都不跟盖玩儿。”小盖郁郁寡欢。
　　谢蘅抱起他胖乎乎的小身子，让他坐在自己腿上：“那是因为他们都懒……嗯，剑兵，你怎么不买原版？这都是错别字，怎么看啊。”
　　剑兵看见那本书，哦了一声：“嗯，小区椅子上捡的。”
　　谢蘅：“……”
　　“你要喜欢看就可以拿走。”剑兵很大度。
　　“不，不用了，我回头买原版来看，这字错的我看的头疼。”谢蘅一回头，嘴唇擦过小盖的脸蛋，软软的，香香的，让他突然有些心悸。
　　小盖亮了眼睛：“爸爸，再亲亲。”
　　苏今烨愤愤的看过来：“连小孩子都不放过！”
　　谢蘅挑衅的吧唧吧唧亲了小盖脸蛋好几口，然后站起身：“回去了，那个书呆子真无聊。”
　　苏今烨郁闷。
　　
 
作者有话要说：这一卷还有三四章就能完结了，嗷嗷，然后开下一卷




这也算是告白！

　　孙强局促的坐在床沿上，低着头看着自己的脚面。
　　“怎么了？”张三井走上前，好笑的推了他的额头一把：“心情低落？”
　　“没，就是觉得，很奇怪……”孙强把脸转向一边儿：“他真的是我哥哥吗？”
　　张三井叹了口气，这孩子又在钻牛角尖：“我不是说过了吗，不是……你只是借了他们家的……嗯，身体而已。”
　　“可是……会有兄弟姐妹……”一直就孤单一个人的孙强，突然发现原来自己也是能有这样的一个家庭背景的，显得有些兴奋。
　　张三井看着那张年轻的脸，沉默了一会儿：“你想……跟他们一起？”
　　孙强愣了愣，抓了下头：“没，没有……就是觉得原来我不是石头缝蹦出来的，这样就很高兴了。”
　　张三井单腿跪在孙强两腿之间，把他的头抱在怀里：“说什么胡话呢，你本来就不是石头缝蹦出来的啊，小心那只猴子来找你麻烦……”
　　孙强的手动了动，最后大胆的扶上张三井的肩膀：“我们以前真的是情人？”
　　张三井嗯了一声，身体没动。
　　“倒什么程度的情人啊？”孙强好奇的问。
　　“你觉得呢？”张三井笑出声，他抬起头，跟孙强额头碰额头：“你认为，我们会是哪种程度？”
　　孙强被他喷在脸上的热气弄的痒痒的：“我怎么知道……不是说神仙都清心寡欲啊什么的，所以……”
　　张三井哈哈的笑，他翻了个身仰躺在床上：“清心寡欲，无欲无求？如果真的无欲无求，那何必修仙？既然修仙是追求，那就不是无欲无求……其实，仙和人一样，也是有感情的，只是他们的感情，要比人更加谨慎而已……他们不能爱上凡人，因为凡人生命不长久。他们也不能爱上不输于自己圈子里的人，因为那样……会很困难，甚至会……失去所有修为……”
　　“可是你还是爱上……嗯，爱上我了？”孙强说到我这个字的时候，有点不好意思。他侧着撑着自己的身体，看着张三井：“我以后叫你小白好么？”
　　张三井看着孙强，看着这具身体内的灵魂，笑了：“好，随便你想叫什么都好……”
　　孙强有样学样的躺在他身边，不知道是荷尔蒙还是因为身体里还有个别的家伙的缘故，他总是会涌出一种想要抱住身边的男人的冲动。
　　两个人静静的躺着，房间里黑黑的特别安静，安静的只能听到两个人的呼吸。
　　“我可以吻你吗？”孙强突然出声：“是我吻你，不是他……你别跟我说什么两个人其实是一个人那种话，我只知道我是我，他是他。现在，我想吻你。”
　　张三井不知道要说什么，其实明明是只有一个人的元神的身体，却分裂出另外一种个体，让人措手不及。
　　缓缓的呼吸声中，一声微不可查的嗯字，传了出来。
　　孙强猛的翻了身，把那个总是撩拨他的男人压在身下。
　　这个男人，他第一眼看见就觉得很惊艳：古典、漂亮、安静……平时很少说话，不知道是不是因为懒，但是却因为他的心情不好而不停的说话哄他。这个男人的漂亮，是和孙玉阳不同的，孙玉阳的一颦一笑一举一动，都是带着勾引的意味，那种美丽是妖娆的，令人窒息的；可是他不同……
　　孙强低下头，在黑暗中用自己的唇探索着身下男人的额头、鼻梁、眼睛、脸颊、嘴唇。
　　他的唇软软的，凉凉的。舌尖没有费力就钻了进去，小心翼翼的碰触到另一条软舌，吸吮、缠绕、挑逗。
　　张三井突然觉得有些紧张，孙强亲吻他的方式陌生又熟悉，好像是武陵的，又好像不是。他能感到孙强的心脏突突的挑着，很激烈，仿佛要跳出胸腔。他颤抖的把手覆盖上去，却得到一阵暴风雨般的吻。
　　孙强握住对方放在自己胸前的手，紧紧的，然后使劲的啃咬着身下人的唇舌，满意的听到他渐渐粗重的呼吸。这种感觉好像很熟悉，仿佛就在从前，他们经常、经常会这样，亲热的，亲密的吻在一起。他甚至能从这个吻里面，品尝出当时那个人的心痛和欣慰……失去时候的心痛和失而复得的欣慰。
　　“小白……”孙强转而啃咬着他的下巴，脖颈：“叫我的名字好不好？”
　　张三井想哭，他仰着头，眼中密密的溢出一种液体：“叫……哪一个？”
　　孙强含住他滚动的喉结：“我的！”
　　“孙强？”
　　“嗯。”
　　“孙强……”
　　“嗯！”
　　张三井伸出另一只没有被握住的手，摸上孙强短短的刺刺的头发，叹息般的呓语：“孙强……孙强……武陵……孙强……唔……”
　　在张三井的肩窝留下一个深深的吻痕，孙强满意的抬起头。眼睛已经适应了黑暗，眼前的人闭着眼睛，轻轻的颤抖着，长发凌乱的铺了一床。
　　他觉得下身开始胀痛却又不敢轻举妄动，只是把身下的人紧紧的箍在怀里：“我明明是喜欢女孩子的……邻村的那个……嗯，忘记名字了，真糟糕。”
　　张三井也感觉到抱住自己的大男孩的激动热热的顶在自己的腰侧，他想动又不敢动，听孙强说道邻村的女孩子，不高兴的哼了一声：“你是我的。”
　　孙强不说话，只是又把手臂紧了紧。
　　“我以前，也从来没有想到过自己会喜欢上一个人，喜欢到宁愿这样枯燥的等上几千年。”张三井的声音有些飘忽：“可是就那一眼，就一眼……我记得你以前不喜欢参加那种宴会的，你宁愿去跟魔君打架，去扫平那些魔物也不喜欢一群人闹闹哄哄的在一起。可是那天你却去了……远远的看上去，魁梧，英挺，帅气，沉默，冷静，优雅。我当时，脑子里面涌出很多很多可以形容你的词，不知道究竟用什么比较合适，还是全部都用上才好。然后，你居然对我笑了……不，可能不是对我笑，因为我坐的比较靠里，你有可能是对别人笑的……但是你一笑，我就觉得我不行了，真的……我甚至听不到周围的声音……你会不会嘲笑我？成仙了几乎上万年的太白金星，居然也有动心的那一刻……其实，连我都不相信……”
　　“是对你笑的。”孙强突然闷闷的说了一句。
　　“……什么？”张三井顿住了。
　　“我是说，当时我是对你笑的。”孙强的唇寻找着张三井的耳朵，细细的舔咬：“因为我被你看的发毛，所以笑一下表示礼貌……”
　　张三井反抓着他的手：“武陵？”
　　孙强狠狠地咬了他的耳垂一口：“是我！”
　　张三井啊了一声：“可是，可是……”
　　“就是一下子想起来的，好像是有这么一个场面，我记得，我在对你微笑。”孙强抬起身体，认真的看着张三井湿润的眼睛：“我是在对你微笑，我在笑那个太白金星，为什么傻乎乎的呢？”
　　“去你的，你才傻乎乎的！”张三井眨了眨眼：“你只想起这个来吗？”
　　“嗯……”孙强低下头啄了啄他的眼角：“我会慢慢的都想起来的……不能总让他一个人占便宜，不是么？”
　　张三井哭笑不得：“……这……”
　　“我什么时候回去？”孙强换了话题。
　　张三井觉得眼前这个大男孩跟刚来的时候大不一样了，变得……成熟了很多：“要等一下，天快亮的时候才能回去。”
　　“为什么？”孙强歪着头，好奇的问。
　　“孟章做了阵在里面，你一回去，就会触动那个阵，发生一些事情。”张三井慢慢的摸着孙强的掌心，那里粗粗的，应该是干活干的。
　　“可是那个事不是已经搞定了吗？”孙强指的是那个骷髅。
　　“你忘了？它吃了人……失踪久了总会有人找，孟章做了个假的，也算是交代吧。”张三井叹了口气：“学校啊，哪个学校，都不干净的。”
　　孙强呻吟了一声：“不是吧？要做什么？我刚上班没多久啊，为什么要在我在的时候出乱子……”
　　张三井想起这件事，猛的坐起来，用力捏孙强脸颊：“我告诉你多少遍别上夜班别上夜班你不听，现在出乱子了能怪什么？不过你放心，不会是你的错的……嗯，你要不要睡一觉？”
　　孙强揉着红肿的脸颊，哭丧着脸：“不睡，睡不着……”
　　“随便你，我要睡了。”张三井爬上床，拽过被子躺好后就不在说话。
　　孙强挨挨蹭蹭的过去钻进被子，环住他的腰：“小白……嗯，小白……哈哈……”
　　张三井不出声，任他发疯。
　　孙强嗅着他头发中散发出来的水果香气：“我是蜡笔小新，哈哈，小白……”
　　张三井黑线，捉住他的手放进嘴巴里用力啃。
　　“哎呀哎呀，”孙强又笑又叫：“我错了我错了……”
　　张三井哼了一声，丢开了他的爪子。
　　孙强搂着他的腰：“我起不来怎么办？”
　　张三井叹气：“你只管睡吧，天亮之前，我一定能送你回去。”
　　“嗯……”孙强看着他露出来的白白的脖颈，亲了一下：“晚安，小白。”
　　
 
作者有话要说：哎呀哎呀，近了一步了，哈哈哈
话说小白真的会很累……我也要精神分裂了

期待武陵可以随意出入的那一刻




男人之间的约定

　　夏天的白天，总是到来的很早。
　　孙强睡的迷迷糊糊的，就被人拽着衣领给摇晃起来：“嘿，清醒一下，要回去值班了。”
　　“别闹，困着呢。”孙强嘟囔着翻了个身。
　　张三井好笑的捏了捏他的脸，然后毫不留情的一挥手。
　　“哎哟喂！”孙强四脚朝天的躺在地上，茫然的睁开眼看着周围，这是监控室……
　　休息室的门打开了，他的同事揉着眼睛走出来，看见躺在地上的孙强：“哟喂，你这是做什么呢？”
　　孙强没好气的嘟囔着爬起来，揉了揉自己的屁股和腰：“没事，我就是摔了一跤。”
　　同事使劲打了个呵欠，看看窗外：“啊，天亮了，你一晚上没睡？”
　　其实睡了两三个小时，孙强没说，只是点点头：“嗯，第一次值夜班，挺兴奋的，就没有睡。”
　　“嗨，那是因为你不值夜班闹的，等你值上一俩月，就知道忒难熬了。”同事搓了搓脸：“我去洗把脸，要不你躺一会儿去先？”
　　刚才睡了一下，现在反而不是很困了，孙强摇摇头：“不用了，反正在几个小时就下班了，我回家再睡。”
　　“那行，我先去洗脸，一会儿你也去洗个脸。”同事打着呵欠走了出去。
　　孙强坐在监控室，有一搭没一搭的看着监控屏幕。昨天晚上的惊险刺激还停留在脑海中，他现在对自己的身份有些头疼，有些困惑，毕竟现在接触的东西是在课本上所没有的。老师天天讲破除迷信破除迷信，可是谁知道这种本应该是迷信的事情却发生了？
　　既来之则安之。孙强也看开了，有的事情不是你不去承认他就能不发生的，而且现在的自己还没有什么力量……他握了握拳，想到他们嘴里的那个叫武陵的家伙，那是个强大的男人，虽然现在蛰伏在自己身体里，可是不知道会有哪一天就跑出来，那时候……除非自己有力量跟他抗衡，否则自己会消失……吧？
　　“别乱想了，你不会消失的。”一个慵懒的男声突然出现在自己脑海中。
　　孙强吓了一跳，他左看右看，整个保安室就只有他一个人。
　　“你怎么一阵一阵傻乎乎的啊，我是武陵。”那个声音又想起来了，伴随着一阵轻笑：“唔……感觉力量回来了一点儿，起码能跟你对话了，要不可真无聊啊。”
　　孙强定了定心神：“你究竟想怎么样？”
　　“啊？什么想怎么样啊？”同事甩着一脸水珠走了进来：“哟，你脸色可不好，赶紧去洗洗脸吧。”
　　“啊哈哈……”孙强尴尬的笑了笑，然后跑了出去。
　　武陵吃吃的笑：“啧啧，果然是小孩子，你不用出声，只用想的我就能知道，咱俩其实是一个人嘛。”
　　“鬼才跟你是一个人！”孙强恶狠狠的嘟囔，扭开了自来水管，把凉凉的水泼到自己脸上。
　　“唔，也是，如果是一个人，昨天就不会跟我抢小白了。”武陵的声音带着笑意：“而且，如果你消失了，小白也会伤心的。”
　　孙强不说话，只是哗啦哗啦洗着脸。
　　“跟你打个商量，我们和平共处吧。”武陵也没有介意，悠悠的说出自己的想法：“我现在还不能自由的出入你的身体，啧，真麻烦……所以呢，小白暂时就由你独占了，但是等我可以出来的时候……嗯，一人一天如何？”
　　孙强愤恨的关上水龙头，抹了一把脸上的水：“小白不是你我的私有物品，别说的跟你专属的一样。”
　　“我知道啊。”武陵的声音变得很温柔：“我只是不想让他面临选择的困境，如果说让他在我们之间选择一个，不管他选哪一个，估计都会不好受吧？所以……我们之间一定要约定好才行。”
　　孙强低着头，看着水槽里面的一些小虫子爬来爬去：“到时候，我也会变强大吗？”
　　“自然会啊，能力是我们本身的东西，只要他恢复了……嗯……你想做什么？要跟我单挑？可惜这辈子是不行了，兴许过上几百年，我们能分出两个人来……啊，不过那个时候，兴许又能融合成一个了也说不定，毕竟小白以前是属于我一个人的，现在突然多了个人还真让我不习惯，尤其是这个人还是我自身幻化出来的，哎……”武陵的声音无奈中又带了些自得其乐的意味。
　　孙强摇摇头：“你想太多了，我想要变强大不是要单挑什么的，只是觉得现在的我实在是太脆弱，我不想总依靠你，或者他来保护我。”身为一个男人却什么能力都没有，只能靠别人保护，这种感觉真的很不好。
　　“哈哈哈哈……”武陵放声大笑，笑的孙强恨不得把他揪出去丢掉：“你的这几句话，终于有了我以前的感觉了。”
　　“我不是你！”孙强强调：“我是我，我是我自己！”
　　“好好好，你别生气，我的意思是说……强大的男人，就算有一天他变的没有力量，那也只是被困的浅滩的龙，如果有条件，一定会一跃冲天。孙强，谁也没有我更加了解你了。”武陵说完这句话，就不在出声。
　　孙强按了按太阳穴，又把自己的手掌摊开来看了看，最终叹了口气，回到保安室。
　　
　　“昨天晚上有人没有回宿舍？”同事指着监控器上的一抹白影皱起眉头：“这是放映大教室吧？里面有人。”
　　孙强心头猛的一颤，连忙跑过去看。监控屏幕分成好几个小格子，代表着不同的监控器所处的位置，现在显示那一抹白影的，正是有大教室的那个楼层，一个穿着白色连衣裙的女孩子背对着监控器站着，手里不知道拿着什么东西。
　　女孩仿佛知道有人正在看他，于是侧过脸来对监控器微笑了一下。
　　孙强的声音堵在喉咙中，这个人是……这个是……
　　女孩的身影消失在阶梯转弯处。
　　另一名保安摸着下巴：“哟，挺漂亮的丫头，大半夜的不回宿舍，别是跟教室呆了一晚上吧？宿舍楼每天晚上不都是有老师查吗？居然还能漏下人。”
　　孙强觉得自己的汗都流了下来：“现在暑假，住人的宿舍就那么几个……还都集中在一楼，这个是本校的学生？”
　　“应该是。”小保安若有所思的摸着下巴：“不过现在暑假，学校里还有一些特殊班，会让外校的来学习……嗨，鬼知道是不是本校的。”他不耐烦的挥挥手：“学校越大，烂事就越多，我在这里呆了两年半了，除了闹鬼，啥都遇到过。”
　　孙强讪讪的看着他心想：我别的没遇上，就光遇到闹鬼了。
　　早晨六点半，宿舍楼开门，早起的学子们陆陆续续的出了宿舍。暑假里学校的食堂只开了一个很小的饭厅，为值班的在校职工和一些学生提供着方便。
　　那名保安端着饭盆子问孙强：“小孙，我去吃饭，要不要给你带回来？”
　　孙强摸摸肚子想了一下：“谢谢李哥，不用了，一会儿我下班去外面买点儿，顺便带回家。”
　　“哟喂，真贤惠。”被称为李哥的保安吹了声口哨：“家里有女朋友的人就是不一样，哎呀呀。”
　　孙强想起张三井，然后红了脸。
　　李保安端着饭盆子走远了。
　　孙强转过头来，看着女孩消失的那个楼道，心里暗暗琢磨：小白说孟章布了阵，我一回来就会启动……会是什么阵呢？那个女孩确实就是昨天晚上的那个……可是孟章不是抓到她了吗？就连那个骷髅都销毁了……
　　他眨眨眼，突然在心里问：“喂，你知道这是怎么回事不？”
　　没有回音。
　　孙强不甘心：“那个谁，嘿，喊你呢。”
　　武陵不紧不慢的回了句：“喊谁呢？”
　　“……你……”孙强不满。
　　“我没名字啊？”武陵哼了一声。
　　……“好吧，那个……武陵，你知道孟章做的什么阵吗？”孙强不情愿的喊着算是情敌了的人的名字。
　　“不知道。”武陵很干脆。
　　“……你！”孙强气死了。
　　“既然小白说是个阵，那就是个阵，小白说不会让你怎么样，你就会很平安，着急什么。”武陵有些不耐烦：“你要真想知道，回头去问小白，或者问那条臭龙，我要静心了，别喊我了。”
　　孙强使劲翻白眼，可惜武陵看不见：“哼，不喊就不喊，回头我把小白这样这样那样那样，你自己慢慢静心吧，切……”
　　武陵慢悠悠的飘上来一句：“如果你有本事这样这样那样那样，我拼死也要沾个便宜的。”
　　孙强黑线。
　　
　　早晨美好的时光滴答滴答的走了过去，眼看着时间到了差一刻八点，白班的同事们都陆续来上班了，因为有的保安家不在这里，就住学校后面的宿舍，所以来的也比较卡点。
　　保安队长拍拍孙强的肩膀：“值夜感觉怎么样啊？”
　　孙强摸了摸脑袋：“呃，还行……”如果不闹鬼的话。
　　保安队长哈哈的笑：“行啦，你小子可以放个假啦，啧啧，昨天让你值夜班，我也挺担心的，不过没事就好……你可以回家了。”
　　
 
作者有话要说：小白你是保姆吗？哎……




想法跟打算

　　早晨的公交车，拥挤的好像一瓶罐头，只有最上面才能呼吸到空气。
　　孙强无比庆幸自己个头高，最起码自己的脑袋可以不用忍耐跟别人玩我贴贴贴。
　　在小区门口下了车，孙强摸摸肚子，转身走进附近的小吃店。
　　小吃店里也是人挤人，坐着的站着的，捧着碗的端着杯子的，悠闲的狼吞虎咽的。孙强打包了五屉小笼包，又要了五杯豆浆。五是个比较保守的数字，这样即便家里有人也差不多够分，没有人的话他跟张三井俩人也能吃的下。
　　孙强想起家里的那个头就有点大，跟武陵平分？真是疯了。每个人都会有自己的独占欲出现，他想把自己喜欢的东西全部都霸占为自己的，谁都不愿意给。可是现在的问题是这个身体，却被两种思想支配着……虽然这两种思想都是有同一个目标，但那样也是让人觉得别扭的难受。
　　他甚至希望武陵永远不要出来，永远不要恢复，永远沉睡在自己的身体里面，这样，小白就只能属于他一个人了。
　　进了家门，房间里静悄悄的。看看表，快九点了。
　　孙强推开自己的卧室门，偷偷的往里看。房间里拉了隔光的窗帘，整个空间昏暗暗的，靠近窗户的地方有一张大床，床上滚这个鼓鼓的被子包。仔细的听，还能听见微微的鼾声。
　　他蹑手蹑脚的走到床边，俯下身看着床上的男人的睡颜。
　　张三井安静的躺在那里，把自己卷在被子里面，只露个头在外面。他的嘴巴张开一条缝，嘴角泛着可疑的水迹，不知道梦见什么好吃的了，还吧唧了两下嘴。
　　孙强想笑，忍住了，他蹲在床边，伸出手卷着男人的长发。这个男人，醒着的时候就嘴巴勤快，谁知道睡着了，嘴巴也不闲着，哎……
　　他居然喜欢自己……男人喜欢男人难道不会很诡异吗？孙强倒是没有觉得不适，而是有一种满足感。
　　是的，满足感，好像以前的生活突然在这一刻变得充实起来。他一直以为自己会在村里娶一个姑娘，生一堆宝宝，然后把一辈子都放在那一片黄土地里。谁知道在这里居然能遇见这样的一个男人，等了自己上千年，还无怨无悔的男人。
　　张三井的睫毛动了动，眼睛慢慢的张开，看见眼前的人的时候还显得很茫然。
　　孙强戳了戳他的鼻尖：“起来，吃饭了。”
　　“武陵……”张三井喃喃的喊着，手指捏住他的指尖：“嗯……你来了。”
　　孙强的脸一下子挂了下来，揪住张三井的脸颊用力扭：“武陵武陵，你张嘴闭嘴就是武陵！”
　　张三井一下子清醒过来，捂着脸哎哟哎哟叫：“孙强放手……哎哟疼……放手……好啦好啦，亲爱的孙强强小朋友请松开你的爪子……”好不容易把脸挣脱开，他无辜的揉着被拧红的脸蛋：“你还不允许我做梦啊，我哪里就这么容易转换过来！”
　　孙强想起武陵的建议，心里蓦地有些不舒服，他恶声恶气的说：“赶紧起来，我买了包子，一会儿凉了。”说完就甩手出了房间。
　　张三井皱着眉揉着脸：“这小孩儿，又是哪里不对劲了啊？难道是到了叛逆期？”
　　
　　夏天的早晨是很热闹的。
　　大榕树上的知了和小鸟比着赛的叫唤，还有外面一些遛狗的人们聚在一起，看着自己家的狗跟别人家的狗你追我赶的跑来跑去。
　　李瑶似乎能在自己家闻到小笼包的香味，孙强刚给张三井把椅子和筷子什么的摆好，一转眼就看见瑶瑶胖乎乎的身子出现在桌子一角。
　　“不准下手抓。”孙强眼疾手快，把装包子的盘子拽到自己面前，让李瑶的小爪子落了空：“你要去洗手。”
　　李瑶不依：“让我先吃一个嘛，我好饿。”
　　“不可以……还有，你怎么总是这个样子啊，变成人不是会更方便吗？”孙强好奇的问，因为这里除了李瑶，基本上都是以人的形态出现，只有他总是变回原形。
　　李瑶哼哼唧唧的不愿意：“变成人太麻烦啦，如果不出去，我才不要变成人呢……呜呜，强强哥，人家要吃包子。”
　　“先去洗手，否则不给吃！”孙强揪着李瑶脖子后面柔软的皮毛，把他丢进卫生间：“你家大人呢？”
　　李瑶不情不愿的变成人形――一个十七八岁样子的胖乎乎的大男孩，长的极其可爱。他拧开水龙头冲着自己的爪子：“刚才接到一个电话，说是学校出事了，于是他就跑走了，好烦啊，学校什么的真讨厌。”
　　孙强拿毛巾给他擦干净手，才把放了包子的盘子放在他跟前：“要喝豆浆吗？”
　　“不要，我要喝鸡蛋汤，不要放葱花，要香菜，只要叶子不要梗。”李瑶挑剔的很。
　　“好……”孙强翻了个白眼给他去做汤。
　　张三井穿好衣服，打着呵欠从卧室走出来：“吃什么啊？诶？包子……”他走到餐桌旁，捏起一只包子就塞进嘴巴里。
　　李瑶护住盘子大喊：“你没洗手……孙强，大忽悠没洗手就吃包子啦！”
　　孙强揉了揉自己的额角，从厨房探出头来，对着张三井阴森森的说：“洗脸刷牙去，否则剁爪子。”
　　张三井嚼着包子，笑嘻嘻的走进洗手间。
　　门口传来当当的敲门声。孙强听见这个声音觉得简直太奇怪了，这里居然也会有人敲门。他对着正在吃包子的李瑶喊：“瑶瑶去开门，看是谁啊。”
　　“是昨天晚上那个人啦。”李瑶拿着包子走到门边把门打开：“早上好。”
　　苏今烨有些不好意思：“那个，你好……”
　　李瑶往外张望了一下：“诶？小猫没跟着你？”
　　小猫？苏今烨往身后看了看，又回过头来歉意的说：“那个，我没养猫。”
　　李瑶纳闷的瞅了他一眼，就自顾自的回到客厅：“真奇怪，小猫跟大狗咋没下来啊。”
　　苏今烨见没人搭理他了，只好厚着脸皮进了客厅，随手又把门带上：“昨天给你们添麻烦了，我挺不好意思的……那个，笙笙在么？”
　　“笙笙是谁？”李瑶好奇的问。
　　“就是，就是……”苏今烨左右看着，然后看见端着鸡蛋汤出来的孙强，高兴的喊：“笙笙。”
　　孙强差点把汤泼出来：“谁是笙笙？”
　　李瑶小心翼翼的把汤接过去，沿着碗边吸溜：“好喝……真好喝……”
　　“刚才谁说我是大狗呢？”一只大手从李瑶嘴里把汤碗劫持了，周延坐在桌边端着碗：“哟，鸡蛋汤，我也要。”
　　李瑶着急的伸手去够：“给我，那是我的……我要告诉孟章你欺负我！！给我啦~~”
　　苏今烨觉得自己被无视了，有点闷闷不乐。他沮丧的站在那里：“我，我回去了。”
　　“回去做什么？”张三井从洗手间出来，一头长发用黑色的皮筋扎在身后，第一次显得这么精神：“好香啊，我也要喝鸡蛋汤。”
　　孙强黑线：“豆浆怎么办？”
　　“不管，我就要喝鸡蛋汤。”张三井快步走过去：“还有吗？”
　　“呃……”苏今烨挠挠头：“回，回家。”
　　“回家干嘛？”张三井拿了一杯豆浆，用吸管戳了个洞，递到苏今烨手里：“先吃早饭。”
　　李瑶抢过自己的汤碗，躲在角落里喝：“剑兵做什么去啦？”
　　周延也拿了一杯豆浆，插上吸管咕咚咕咚的喝了几大口：“去学校了吧？”
　　“他去学校做什么？”苏今烨好奇的问。
　　“给你收拾烂摊子呗。”周延捏了个包子放进嘴巴里：“今天早晨八点十分，你们学校有人跳楼自杀，孟章也被召唤回去了，剑兵也过去了。”
　　苏今烨猛的站起来：“跳楼自杀？哪个系的？”他放下豆浆杯，着急的往外走：“剑兵去做什么？他又谁都不认识……难道是那个鬼干的？诶，你放手，我得回去看看。”
　　周延把他按坐在椅子上：“吃饭吃饭，你别跟着捣乱了，什么本事没有，好不容易长个阴阳眼，还是个胆小鬼……让你去看尸体？你敢看吗？”
　　苏今烨被戳中心事，脸有些涨红：“可是，我是不敢看，但是剑兵去做什么？”
　　周延把盛包子的盘子放在他跟前：“你先吃点儿东西，别着急……剑兵变成了你的样子去了。昨天你半夜跑去学校，被监控给录了下来，否则的话也没你的事……”
　　苏今烨咬了咬唇：“其实，其实我从小就是个麻烦……我家一直说想让我继承苏家的事业，可是我……我不敢……结果现在所有的重担都压在我妹妹肩上。我知道我胆小，怕事，还是个书呆子……”他突然抬起头来一本正经的看着周延：“可是我也很努力了，我努力的无视周围不输于人的一切东西，我怕家里会担心，我……”
　　“行了行了，你跟我说这个做什么？”周延不耐烦的摆摆手：“吃东西呢，别说这么没营养的话。”
　　苏今烨不放弃，他看着厨房里忙碌的孙强：“可是我感到了，老四身上的灵气很充沛，他一定能抗起这个家来，跟我妹妹一起。”
　　“拉倒吧。”周延吃吃的笑：“他比你还怕鬼！”
　　
 
作者有话要说：还有两章，这一卷就结束了……嗷嗷




做决定很难

　　苏今烨收到了打击，他萎靡不振的看着自己的弟弟，哦……不，应该是弟弟的身体，别人的灵魂……他使劲甩了甩头，什么乱七八糟的啊。
　　几个人吃完早餐，孙强一头扎进卧室补觉，张三井美名其曰说睡回笼觉，结果也钻进孙强的卧室。
　　苏今烨指着那扇门，惊讶的比不上嘴巴。
　　周延伸了个懒腰，化做兽型，张大血盆大口使劲的打了个呵欠，然后抖了抖头上红色的鬃毛，走到窗边慵懒的趴下。
　　外面的大榕树好像通灵一样，分开了部分树枝，让清晨暖洋洋的阳光投过窗户撒到周延身上，让那火红的毛发更加的绚烂。
　　“啊，啊啊……好漂亮……”苏今烨不由自主的走到周延身边蹲下，伸手抚摸着那漂亮的鬃毛：“诶，这是什么品种？”
　　周延摇头甩开他的手：“什么叫品种，真难听。”
　　“就是，就是……我没见过你这样的……那个……”苏今烨不知道怎么形容，用动物也不对，说是人也不对。
　　李瑶就地打了个滚，也变作兽型，三两下爬到周延的肚皮上，舒服的打起瞌睡。
　　周延抬眼看看他：“腓腓，穷奇。”
　　“啊，啊啊……”苏今烨今天只剩下吃惊了。
　　“快把嘴巴合上，我都看见你吃进去的包子了。”周延尾巴一甩一甩的：“还有，你现在不能走，一会儿小猫回来找不到人，会撕了我。”
　　苏今烨想起那头令他胆战心惊的白虎，皱了皱眉：“你跟他，谁厉害？”
　　周延笑，嘴巴咧了咧，露出里面尖利的牙齿：“怎么？想挑拨离间？”
　　“我，我可没有……”苏今烨红了脸，往后退了两步，盘腿坐到地板上：“我就是随便问问。”
　　“他厉害……”周延喉咙里发出呼噜呼噜的声音：“唔，我休息会儿，你自己从旁边坐着，或者找本书看。”
　　“等一下。”苏今烨突然想起什么来，连忙出声，他指着孙强卧室的门：“他们，他们是怎么回事？”
　　周延扫了一眼紧闭的房门：“什么怎么回事，就是这么回事。”
　　“可是，可是……”苏今烨有点语无伦次。
　　“就是这么回事！”周延又一次强调：“小白已经等了几千年了，你如果敢捣乱，小心点儿！”他抬起头发出威胁的声音，然后又把头伏到自己前爪上：“行了，你知道的也差不多了，一边儿玩，别来打扰我。”
　　苏今烨觉得自己的脑袋乱哄哄的，他坐在沙发上，看着睡在阳光下的远古的野兽，不知不觉也睡着了。
　　
　　总算摆平了学校里的事情，剑兵不耐烦的跟在孟章身边，前后脚的进了家门。
　　房间里静悄悄的，床边，周延趴在一片温暖的阳光下，慵懒的打着酣。瑶瑶缩成一团躺在周延的肚皮上，小呼噜一串一串的。沙发上，苏今烨斜斜的靠在垫子上，也睡的正香。
　　周延听到脚步声，微微抬起眼往出声的地方看了一下，又闭上眼继续打鼾。
　　孟章笑了笑，温柔的抱起瑶瑶，轻声对剑兵说：“那我先回去了。”
　　“嗯……”剑兵点头，表情矛盾的看了一下苏今烨，手指微晃，一张毛巾被轻轻的落在熟睡的男人身上。
　　他走到周延身边，也化作兽型，优雅的趴在那里：“他有没有说什么？”
　　周延不舒服的往旁边挪了挪：“他对孙强和小白在一起表示了震惊，对我表示了震惊和兴趣，如此而已。”
　　“兴趣？”剑兵尾巴晃了晃，落在那人小腿处轻轻的拍打：“什么兴趣？”
　　“他问咱俩谁比较厉害。”周延笑。
　　“他想做什么？”剑兵莫名其妙。
　　“他有点怕你，可能是因为那天对他的冲击太大了。”周延挺了挺身：“他夸我好看来着。”
　　剑兵鼻子喷出一股气：“哼。”
　　坐着睡觉就是不太舒服，苏今烨难受的动了动腿，醒了。
　　他迷迷糊糊的睁开眼，发现自己身上居然多了一层毛巾被，于是有些茫然。
　　腿上传来的些许异样把他的眼睛吸引下去，结果看到的东西差点让他大叫出声：是一段毛茸茸的东西，白底黑色的条纹……
　　白底黑条纹？好眼熟。他顺着毛茸茸的东西往一边儿看，又惊讶的嘴巴合不上了。
　　一只巨大的白虎趴在穷奇身边，大脑袋枕在自己粗大的前肢上，脊背一起一伏，呼吸沉稳。
　　苏今烨僵硬着腿不敢动，只是把身体坐直，可还是惊动了那只白虎。
　　白虎站了起来，抖了抖身上的毛，漂亮的皮毛在阳光下发出星星点点的金光，闪耀的几乎让人睁不开眼。它前爪绷直，和身体拉成一条直线，伸了个懒腰，然后舔了舔自己的右前爪，抹了几把脸。
　　苏今烨忍不住，噗嗤一声笑出来。有个故事讲猫是老虎的师傅，果然没错，这简直就是一只大型的猫咪，不管是伸懒腰还是洗脸，没有一点儿像是威武的山中之王的形象。
　　剑兵走到苏今烨跟前，前爪搭上沙发，撑在男人两侧，虎头跟人脸面对面，他呲了呲牙：“我跟周延，谁比较威风？”
　　周延动了动耳朵，心里翻了个白眼。
　　苏今烨把身体向后仰去，紧紧的贴在沙发背上：“呃……你……你威风。”动物也会计较这个吗？真是太奇怪了。
　　剑兵伸出舌头舔上苏今烨的脖子：“真的？”
　　“真的真的。”苏今烨僵硬的不敢动，生怕一个不小心，自己的脖子就被咬断了。
　　“切……”周延也凑热闹的站起来：“你刚才不是还说我很好看吗？”
　　苏今烨快哭了，这真是前有虎后有狼啊：“这，这个……你是好看，他是威风，不一样。”
　　“怎么？我不威风？”周延把自己的鬃毛蓬松的晃开，然后眯着眼睛走进苏今烨：“嗯？”
　　苏今烨紧闭上眼睛，心里一横：“你，你们别欺负人，都，都不威风！”
　　“哈哈哈哈哈。”周延笑的打滚，变成人形爬了起来：“乐死我了，好啦小猫，你要把他吓坏了。”
　　剑兵姿势没动，直接幻化出人形――一个看上去很文静乖巧的大男孩的形象，可惜那一双通红的眼睛透露出他的身份。
　　苏今烨察觉到靠近自己的毛绒的东西消失了，睁开一只眼看了看又迅速的闭上：“兔子眼。”
　　周延又开始狂笑。
　　剑兵直起身，手指轻轻的掠过苏今烨的脖子：“行啊，胆子大了……”
　　苏今烨一阵瑟缩，起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　张三井听到声音，敲敲的爬起身走了出来：“怎么样？事情办妥了？”
　　“嗯，跳楼自杀，全尸都没有……不过因为尸体的死亡时间跟状态对不上，所以警察会比较头疼吧。”剑兵一转身坐到沙发上，看着苏今烨：“好了，苏老师，事情都替你解决了……那些警察盘问的真烦人啊。”
　　苏今烨又害怕又好气：“他们问什么了？”
　　“问你昨天晚上去学校做什么了，有没有遇到什么人……结果录像只有你进去的影子，没有出来的影子，害的我只好做了点手脚，真麻烦。”剑兵打了个呵欠：“我饿了，有什么吃的吗？”
　　张三井看了看墙上的挂钟：“啊，十二点了，我也开始觉得饿……”
　　三个人眼巴巴的盯着苏今烨。
　　苏今烨被看的寒毛直竖，他跳起身来：“我，我去做饭！”
　　
　　看着苏今烨的身影隐没在厨房里，张三井把自己瘫进沙发：“你看上他了？”
　　周延耸了耸肩，坐到了一边儿，顺手从柜子上抽了一本杂志看。
　　剑兵点点头：“嗯，挺好玩的。”
　　张三井叹了口气：“你这是什么毛病啊……又不是猫。”
　　剑兵微笑，伸手虚空一抓，出现一只眼镜，然后架到鼻梁上：“人们不都说，猫是老虎的师傅吗，哈……”
　　张三井懒得理他，沉默了一会儿开始兴奋起来：“孙强有点儿接受我了，真高兴。”
　　“这很正常，毕竟他也是武陵的一部分，彼此被吸引再正常不过了。”周延看着手里的杂志：“哟，这里有个养猫须知，回头给苏二看看。”
　　剑兵瞪了他一眼：“你别捣乱，小心我买一套养狗须知给某人送上去。”
　　周延翻了个白眼，不说话了。
　　“孙强和武陵，你接受哪一个？”剑兵突然问：“一个身体里现在出现了两种不同的思想，你打算怎么办？”
　　张三井也有一些烦恼：“我，我不知道……武陵吧，难道他们最后不会和在一起吗？”
　　“这个不清楚，或者，除非你要舍得其中一个。”剑兵一针见血。
　　张三井抱住头：“别问我，我不知道……舍得……如何舍得？”
　　“那就两个都要吧。”周延笑的没心没肺：“这也挺好的，等于多了个情人，哈哈。”
　　张三井烦恼死了，没心情开玩笑，只是默默的重复了一句：“舍得？舍不得？哎……”
　　
 
作者有话要说：本卷完结，21号之前不会更新，因为在写胡搅蛮缠番外和一百问。

PS：我写了三十多问就到了九千字了，崩溃
再PS：一百问不会放在那个胡搅的原文里，会另开一文，阅读不用花钱，呵呵




初遇穷奇

　　雾气萦绕的仙府内，各种奇花异草争相斗艳，漂亮的汉白玉小桥下面，是淙淙的流水，清澈透明，偶尔还会有几条金色或者红色的小鱼跃出水面。
　　一位青衣双髻的仙童在小桥假山中穿梭：“星君？星君？太白星君……”
　　一条银白色的拂尘蓦地从仙童头上垂下来，挡在他的面前。
　　仙童吓了一跳，噘着嘴巴不乐意的抱怨：“星君，你怎么可以这样？”
　　树上传来一声慵懒的叹息：“又有什么事？”声音清清朗朗的，甚是动听。
　　仙童抬着头看着隐藏在郁郁葱葱的枝桠树叶中的人：“星君，十日后就是蟠桃会了，这次蟠桃会又是王母的寿辰……”
　　“真是烦躁啊……”树上的人把拂尘拎了回去：“难道就没有能让人清静的时候嘛……”
　　仙童小小的翻了个白眼：“星君，你已经在府内清静了个把个月了，天天这么呆着，也不出去逛逛，难道不烦吗？”
　　“不烦。”树上的人翻身跳了下来，一袭白衣上沾了几片树叶，长发披肩，也没有束起；眼睛迷离着，一副没有睡醒的样子。他拿着拂尘点了点仙童的额头：“如果不是你的大嗓门，我还能睡上一天。”
　　仙童体贴的把沾在他身上的帖子摘了下去，小脸皱成一团：“星君，你不能总是这样……我看别府的仙家，都到处走走，沟通感情嘛。”
　　“有什么好沟通的，我跟他们都认识了几万年了，还沟通……”他扒了扒一头黑亮的长发：“算了，我也出去走走……王母寿辰，还要准备礼物，哎……真烦人啊。”
　　太白金星终于踏出府邸。他已经换了一身装束：淡蓝色绣银丝云纹的长袍，腰间挂着琉璃玉佩，散乱的长发一丝不苟的束起，用高高的白玉金冠箍住。
　　仙童站在门口微笑：“星君，在外面多玩玩，多久回来都没关系，只要别耽误了蟠桃会就好。”
　　“你个小童，别人都是恨不得跟自己家主人在一起，你可好，总把我往外赶，说，是不是背着我做什么了？”太白金星满脸不高兴。
　　仙童捂住嘴嗤嗤笑：“星君，我做什么还能躲得过您的眼睛？我这是怕您发了霉长了蘑菇，回头说出去，让人笑话。”
　　太白金星也不生气，只是捏了捏仙童圆乎乎的脸颊：“你呀，就知道耍嘴皮子，有这个功夫，不如去修炼修炼。”
　　“知道啦……”仙童又噘起嘴巴，佯装严肃的弯腰：“星君一路走好，早去早回啊。”
　　太白金星用拂尘敲了一下仙童的头，踏上祥云，悠悠的飘远了。
　　“去哪里呢？”太白站在祥云上发呆：“去老君那里？哦……那个家伙一定又在炼丹，无趣的很，去孟章那里？嗯……算了，他比自己勤快多了，兴许不在家……啊，干脆去花神那里看看好了，听说他最近收了几个小仙。”决定好了去处，脚下祥云微转，直奔花神的万花神府。
　　花神的神府向来都是比较热闹的府邸。
　　一是因为各种美人多，引得各路神仙都往这里跑，毕竟爱美之心人人皆有。
　　二是现在又快到了蟠桃会，又是王母寿辰，王母座下的小仙童仙女们天天往这里跑，要挑选出最鲜艳最美丽的花朵来点缀十天后的那场宴会。
　　太白按下云头，降落在万花神府门口。门口没有了接待的仙童，却多了一只趴着睡觉的红色小狗。
　　“哟，还养狗看家了。”太白感兴趣的走过去：“你家主人呢？”
　　小狗抬起头来，没好气的撇了他一眼，继续趴着睡觉。
　　太白不介意，扶着门口朗声说：“菀逸神君，可否在家？”
　　不多时，里面冲出来两个小娃娃，梳着朝天厥，穿着小肚兜，肚兜一个绣的是兰花，一个绣了紫藤。
　　“啊，是太白金星，星君好。”小娃娃声音奶声奶气的：“神君在里面接待客人……”小兰花扭头看了看趴着的小狗：“你怎么又在这里啊？神君不是让你进园子里的驻芳居里休息吗？”
　　小狗站了起来，几步走到旁边继续趴下睡觉。
　　“这是？”太白好奇的问。
　　紫藤攥着太白的拂尘，把他往里拽：“是神君在下面捡回来的，刚来的时候好凶呢……不过现在好多了。”
　　太白跟着小花仙，穿过白玉小径和花藤游廊，来到聚芳厅。大厅里站着几位仙子仙女，看样子已经办完了事情，正告辞往外走。
　　他们看见太白，连忙施礼。太白一一还礼后，菀逸神君让小花仙把客人都送走。
　　“真是难得，太白星君竟然能有空来小仙这里。”菀逸神君一本正经的拿太白取笑，看样子两个人很熟悉，虽然他比太白差了几个等级，但仍然以朋友的态度说话。
　　太白哈哈一笑：“哎，前段时间不是有魔族来捣乱吗，让我忙了好长时间，总要休息休息的不是？”
　　菀逸神君甩了甩白色的衣袖，好笑的看着太白：“前段时间？哦……你说的是六百年以前吧？那你可休息的够久的了。”
　　“休得取笑。”太白板起脸，自己却忍不住又笑了出来：“你又不是不知道，这里里外外的，有点儿事就找我，都是那些打架的破事，烦都烦死了……话说，我站了这半天，怎么连茶水也没有啊？”他一点儿客人的自觉都没有，直接走到一把椅子跟前坐下：“累啊……”
　　菀逸的声音很温润，他走到另一侧的椅子坐好：“早就吩咐小童下去了，拿百花酿来给你喝。”
　　“真的？”太白眨眨眼：“不虚此行啊，哈哈……”
　　菀逸满眼笑意的点点头，然后看向外面。
　　太白仔细的打量着菀逸神君。
　　菀逸其实是第二届的百花神君了，第一个百花神君因为某次仙劫，受了重伤，后来又因为一个连仙都算不上的人，耗尽了最后的修为。
　　这件事因为影响太大，曾经让天庭震撼了好久。后来玉帝开恩，把他贬为凡人，继续修炼……而且听说他现在有那个半仙半妖的人照顾着，过的挺好。不过自从有了这件事，上面就对这些情爱之事不在防如洪水猛兽，不过所有修仙的都知道，动心后，会有情劫，比仙劫更加难过，所以也就很少有人去触及这种事情。
　　上一届百花神君与太白的交情并不是很多，因为他始终冷冷淡淡的，好像把所有的感情都给了那个半仙半妖的家伙。
　　后来天界重新选花神，本以为会跟以前一样以牡丹为主，谁知道却被白色玉兰拔了头筹。玉兰花神上任后，倒是比上一届更亲和一些，脸上始终挂着淡淡的微笑，再加上玉兰特有的清雅香气，于是得到了天庭众仙的好评。
　　百花酿端了上来，金黄的液体倒进一只碧玉雕刻的玉兰样子的杯子里，溢出满室的香气。
　　太白深吸了一口：“要我说，开什么蟠桃会啊，不如开个百花会……百花酿可比蟠桃会上的所谓琼浆玉液强多了。”
　　菀逸神君轻笑，本身并不是艳丽的那种俊秀面容，被气质衬托的异常美丽。
　　太白饮了一口百花酿，咋吧着嘴：“好喝好喝……嗯，话说神君，你比六百年前漂亮多了。”
　　菀逸面色微红，努力板起脸：“星君可是在调戏小仙？”
　　太白正儿八经的点头：“正如你所想，哈哈……”笑到一半，眼角余光看见慢悠悠的路过大厅门口的那只红色的动物：“对了，我刚才还想问呢，你养狗了？”
　　菀逸一愣，顺着他的目光看向外面，突然笑了：“那不是狗。”
　　红色小兽往里张望了一眼，犹豫了一下，然后颠颠的跑到菀逸跟前，卧在他的脚下。
　　“还说不是狗，你看，这么懂事。”太白想伸手去摸，结果被红色小兽瞪了一眼，然后它转了个身，屁股冲着太白。
　　“还挺有脾气的嘛。”太白缩回手：“这是什么？”
　　菀逸弯下腰抚了抚小兽鲜艳的红毛：“穷奇，穷奇的幼子。不过别看他小，估计有八千岁了吧？快赶上我的修为了……不过穷奇本身修炼就慢，在加上本性较恶，很容易遇劫，所以现在数量少的可怜……他是我下届查看小花仙的修炼的时候，从一个山洞里捡来的，不过，他已经跟了我有五百年了吧……可惜星君一直忙，否则就能看到他刚来的时候的样子，凶悍的很呢。”
　　小穷奇听见被人这么说，很是不乐意的站起身，抖了抖毛，幻化出一个披散着红发的少年。少年脖子上戴了一个金项圈，上面挂了个金铃铛，也是玉兰的样子。他盘着腿在地板上坐着，斜着眼看太白：“这是谁？”
　　菀逸变出一只玉兰花簪，替少年挽起一头乱发：“这位是太白金星，还不赶快行礼。”
　　“哼。”少年倔强的很，他一梗脖子：“不要！”
　　太白佯装发怒：“这孽畜甚是无礼，不如打入轮回算了。”
　　少年一听，立马跳起来，脖子上的金铃叮叮当当的响：“你进我家，凭什么说我无礼？还一口一个小狗，切，太白金星，连穷奇都不认识吗？”
　　菀逸连忙拽他：“不得无礼。”
　　太白没想到会被抢白，听了少年的话，觉得这孩子还蛮逗的：“不是本星君没见过穷奇，只是本星君没见过……被驯化了的穷奇，这铃铛不错。”
　　少年脸一阵红一阵白，最后跺了跺脚：“你嫉妒我！”说完就跑了出去，铃铛声脆脆的响了一路。
　　
 
作者有话要说：嗯哼，CP出现……




赐予名字，就是一辈子

　　太白眼馋的看着少年消失的地方：“真不错，回头我也弄个来养，平时当宠物，出去的时候可以当坐骑。”
　　“他才不会让人坐，”菀逸浅浅的笑，看向太白：“你今天来我这儿，就为了百花酿？”
　　“怎么会……我对你可是想念得紧，”太白调笑：“尤其是你家后花园。”
　　“这才是你来的真正目的吧。”菀逸把散落在额前的发别到耳后：“不如我带两株你喜欢的，种到你家去好了。”
　　太白金星一口喝干杯中的百花酿，满意的舒了口气：“花好看，但是只可远观，不可亵玩。我只是闷的紧了，别人那里我又懒得去，听那群老头子唠叨不如来这里好。”
　　菀逸神君缓缓的站起身，洁白的衣摆拖在地面上：“承蒙星君关爱了，走吧，我带你去转转。”
　　大厅后面，就是一些小花仙和刚进入仙班的花仙住的地方，有的花仙修炼的久了，就可以将自己的本体带着随意游走，或者为自己建造一座府邸，也就离开这里了。
　　“上个月这里刚来了一位牡丹仙子，刚入仙班。虽然年纪小，但是已经有了百花之后的气势了。”菀逸神君带着太白穿过游廊，指点着园中的花仙们给他介绍着：“跟你比较熟识的桃花仙子们都搬出去了，找了一处仙山继续修炼去了。”他走着走着停下来，抚摸着一朵美丽的菊花：“今天好点儿了吗？”他轻声的问。
　　菊花一阵轻颤，花朵中间出现了一个小人儿，穿着金黄色广袖长裙，脸色有点苍白：“谢谢神君关爱，小仙好的差不多了。”
　　“嗯，那就好……”菀逸神君对太白说：“菊花仙子，我找到她的时候，她差一点就要魂飞魄散了，本体被连根挖起抛在路边不说，还被一群小孩子们折了个乱七八糟，哎……当初她的主人十分的爱花，谁知道落败之后，连花都遭殃了。”
　　太白怜惜的看着那朵菊花，疑问到：“一般花仙成仙之时，你不是应该知道吗？为什么不带她回来？而是……”
　　菀逸微笑：“她有牵挂的人，就算那人去了，可是她还想照顾他的子孙。有的时候，感情这种事情真的很难说清楚。不过总算是带回来了，她也了却了一桩心愿，从这里慢慢修炼就好。”
　　园子里，一群小小花仙来回奔跑玩耍着，摇曳的花丛中，太白看见一团毛茸茸红彤彤的东西：“嘿，你家小狗，他都八千多岁了，怎么还这么小？”
　　菀逸神君皱眉：“我也不清楚，第一次看见他的时候，我以为是一只幼仔，后来见他幻化，才知道已经修炼了八千多年了，但是却一直未能成年，很奇怪。”
　　“修炼的瓶颈吧。”太白想了想：“在众仙中很平常，总能看到这种事情。”
　　“顺其自然吧……”菀逸带着太白继续在园子里穿行。
　　“真是仙境。”太白看着一园子美男美女美娃娃，不由自主的感慨。
　　菀逸噗嗤笑了：“这里本来就是仙境。”
　　“不，我说的是……嗯，仙境中的仙境，天天在这里呆着，真是心旷神怡啊。”太白伸了个懒腰，找了一块草地，躺了下去：“花香醉人，花仙醉人。”
　　菀逸神君居高临下的看着躺在地上的那个职位很高的仙人：“知道的，是你太白星君，不知道的，还以为是哪个登徒子。你说的话，哪里像一位德高望重的神仙的话。”
　　太白随手揪了一只草茎含在嘴里，听菀逸神君这么说，好笑的挑起眉毛：“哦？那么神仙该如何说话？嗯……例如：吾今日得君赐此佳酿，又蒙君厚爱，来此仙境观赏游玩，真是人生一大幸事，吾得此番游历，心旷神怡也……”
　　菀逸神君一开始还是认真的听，听到最后实在忍不住哈哈大笑起来：“好了好了，谁会这么酸啊，听的我头都疼了。”
　　他的笑声，让园子里的花仙都不禁侧目，小穷奇也站起身来往这边看。
　　“给他起名字了吗？”太白用下巴点了一下穷奇的位置问。
　　“还没有，我也不知道是不是能一直养，或者他是否愿意在这里……如果我给他起了名字，可是他却不愿意在这里了，怕是对他不好。”菀逸伸手招了招，小穷奇颠颠的跑过来，抬着头眼巴巴的看着他。菀逸神君弯下身，将小兽抱在怀里，轻轻的抓挠他的下巴。让小兽发出舒服的胡噜声。
　　“奇怪，为什么他现在的样子，我听不到铃铛声？”太白好奇的问。
　　菀逸把小兽脖子上的红毛拨开，露出里面的铃铛：“他皮毛太厚，把铃铛整个都包裹起来了，所以听不到。”
　　太白抬手拽了拽小兽的尾巴，惹的小兽呲着牙对着他吼。太白笑了：“你想不想要一个名字？”
　　小兽对着他眨巴眨巴眼睛，然后又抬头看着菀逸，嗯嗯哼哼的叫了两声。
　　“如果你有了名字，就不能离开给你起名字的人了，也就是说没有了自由，这样你也愿意？”太白坐起身，让菀逸把小兽放在地上。
　　小兽围着菀逸转了好几圈，最后在他的腿上蹭着头。
　　太白伸手抓了抓小兽蓬蓬的皮毛，对菀逸说道：“给他个名字吧，我想，他一定会很高兴的。”
　　“你想要个名字？”菀逸神君蹲下身，看着小兽。
　　小兽使劲点头，撒着欢的蹦。
　　“嗯，让我想想……起什么名字好呢？”他摸着自己的下巴：“啊，叫红奇好不好？红色的穷奇。”
　　太白扶额呻吟，就连小兽都往后退了几步，头摇的鬃毛都飞扬起来了。
　　“有不是红色鬃毛的穷奇吗？”太白翻着白眼问：“起个正常的吧。”
　　菀逸神君顿了顿：“要不，叫周延吧。”他揉着小兽的耳朵：“那时候我还不能幻化，那户人家生了孩子，叫周延……他出生后身体很弱，有人说你们要找个生命长久的人做孩子的干爹才可以让孩子身体好起来。后来，他就带着孩子来我这里，认我做了干爹……当时我只是觉得好玩，可是后来，自从那孩子能走能跑了，便天天来我这里，与我说话，讲高兴和不高兴的事情。再后来，村子里发生了一场瘟疫，他的父母都死了，村子里的人也死的死，跑的跑，只有他，带着自己的妻儿来到我这里说要跟干爹在一起……”他笑了笑：“不过那已经是几千年前的事情了，可是每次想起来，我还是觉得很感动。这个名字，你愿意吗？”
　　小兽原地沉默了一会儿，直起身子化作人形：“我愿意，可是我可不会认你做干爹。”
　　菀逸神君捏了捏他的下巴：“当然不会让你认我做干爹，可是你如果承认了这个名字，就证明承认了我是你的主人了，我会对你为所欲为哦。”
　　少年红了脸，拍开了他的手：“不可以！”他表情纠结了一下：“嗯……菀逸你叫叫我的名字。”
　　“周延。”菀逸神君声音很轻，却很坚定。
　　“周延……”少年重复了一下，忽然开心的笑了，他就地一滚，变回原形，转身冲进花丛，对着所有的花仙高兴的大喊：“我有名字了，神君给我的名字，我叫周延，以后你们要叫我周延，叫我的名字，哈哈……”
　　“他很喜欢你，”太白突然出声：“估计他一直等你给他起名字呢，可是又不好意思说。”
　　“可能吧……”菀逸神君看着花丛中翻滚的小兽，脸上绽开了一种从未有过的幸福表情：“只是希望，他不会后悔。”
　　
　　十天后，蟠桃会终于开始了，一些刚入仙班的小仙兴奋的不行，早早的准备好了礼物，等在瑶池外面。众仙家也都三五一群的聚在一起，说说笑笑。
　　太白金星百无聊赖的站在一旁，差点就要打出呵欠来了。他身边站着百花神君菀逸和四方神。孟章正侧着头跟陵光神君不知道说着什么，监兵神君表情冷冷淡淡的，可是红色的眸子却透出了他烦躁的心情；只有执明神君好像对这种人多的场合很是在行，到处跟人打着招呼。
　　“今天北斗星君们会来。”孟章转过头对太白说：“前几次聚会，都赶上他们有的下凡游历或者闭关修炼了，今天他们七位都能来全，也算是不容易的事情，尤其是武曲星君和破军星君，闭关了几千年，终于出来了。”
　　太白不耐烦的皱了皱眉头：“他们出来也没好事，每次他们出关，都意味着有可能会打大仗。”
　　菀逸神君看向他：“我一直以为主杀伐的会很喜欢或者会比较期待战争呢。”
　　“怎么会？我烦死了……让你几万年都看他们打仗你试试。”太白忍住翻白眼的冲动，在场的小仙们太多，他要维护自己的形象：“这种事情，我都是能躲就躲，尽量不跟那些暴力分子沾上边儿，哎……我这样一个妙人，为什么会受到这种残酷的对待呢。”
　　监兵神君冷冷的扫了他一眼：“你够了，以前不知道是谁一听见打仗就兴奋的睡不着觉呢。”
　　太白被戳到痛处，无奈的呻吟：“那时候，我还年轻，我还小嘛……”
　　孟章突然拉了拉他的袖子：“他们来了。”
　　
 
作者有话要说：人生很多时候都能遇到很无奈的事情，例如我今天刚洗白白了，就被楼下装修的扬了一身的沙子……




不是冤家不聚头

　　瑶池外的游廊两旁，翻涌着云气，还有一朵一朵盛开的荷花。那群人穿过游廊，翩翩的走来。
　　天庭的神仙，并不是永远都是一个人，例如百花神君。
　　北斗星君里面也曾有过几次交替，一万年前的武曲星君还不是现在的这个。不过太白对以前的那位武曲星君也没有什么了解，他那时候就只知道发兵符，鼓士气而已。仙魔之间的战争，已经持续了几万年，战死的将领没有一千也得有几百了，更别说其他的小仙。
　　太白金星从一开始对战争的兴奋到现在的厌烦，经历了一个十分长久的过程，导致他对披挂着盔甲的人都想远离，感觉只要他们一出现，那就会带来战争。
　　北斗星君七个人，五个身穿铠甲，威风凛凛杀气腾腾。
　　太白金星虽然掌管杀伐，但不管怎么说也只是个文官。他看着这群人迎面而来，有些不自然的往后退了退，结果退的有些过，一脚踩在陵光神君的脚面上。
　　陵光神君被他吓了一跳，条件反射的伸手一推。太白星君没有做好准备，本来脚都没有落实，又被这么一推，整个人踉踉跄跄的往前冲了几步，直接撞进一个人的怀里。
　　顿时周围鸦雀无声――毕竟像太白金星这样有头有脸的神仙，还是第一次在大众面前如此失态，实在难得。
　　陵光星君连忙躲到一边装没事人，孟章星君则抬手掩住了脸，菀逸星君紧张的上前一步，想要把太白拉回来，却半途被监兵星君拦住了。
　　太白紧闭双眼，恨不得找个洞一头扎进去。
　　一双大手扶住了他的肩膀：“星君可好？”
　　好，好你个头啊好！太白星君赤橙红绿青蓝紫的换了一圈，最后变成了惨白，这下好了，笑柄啊，够这群无聊的人谈个几百年的了。
　　他呻吟了一声，装模作样的扶住头：“嗯，有点不舒服……”
　　周围传来几声细不可闻的笑声，更加让太白觉得窘迫。
　　大手的主人见他这么说，声音上带了一丝担忧：“不如让小仙带星君去休息……”
　　话未说完，人群中突然爆出一阵大笑。
　　太白金星咬牙切齿的看向那个不给面子的家伙，居然是太上老君这个死老头：“笑什么笑，不允许我不舒服吗？”他要气死了。
　　“哈哈哈哈，”太上老君抚着胡子走到太白跟前：“你不舒服也是应该的，这里任何一位突然失态成这个样子，怕是也要不舒服了。”
　　太白金星瞪起眼睛：“我是因为不舒服才失态的。”
　　太上老君却没有理他，只是对扶住他的那个人说道：“武曲星君，好久不见了，不知道我这莽撞的师弟，有没有撞伤你？”
　　太上老君在天庭的地位，可算是极高了，武曲星君被他如此一问，连忙欠身：“小仙身体还好，只是这一身盔甲，怕是碰上了太白星君，那就罪过了。”
　　这句话出来，本来憋笑的众人就再也忍不住了，都开始嘻嘻哈哈的笑起来，就连本来担心的菀逸星君，也忍不住侧过头去微笑。
　　太白金星的脸由白变红，最后涨红的几乎滴下血来，他愤愤的甩了一下袖子，转身就往外走。
　　武曲星君连忙拦住：“星君，可是小仙冒犯了星君？请勿生气。”
　　太白狠狠的瞪了一眼眼前高大的男人，这任武曲星君长的还不错，丰神俊朗，玉树临风，不跟上一任的那个，满脸络腮胡子，一看就是个好战的主儿。不过好看有个屁用，能替自己丢脸吗？他没好气的回了句：“你没错，你很好，本星君累了，要回去休息。”
　　太上老君火上浇油：“师弟，这蟠桃会就要开始了，你这么回去，怕是不合适吧？”
　　“有什么不合适的？我……”太白金星梗着脖子，强硬的说，结果话到一半，就被一阵仙乐打断了。
　　随着纷纷落下的花瓣，一队手执乐器的仙女降落在瑶池里――蟠桃会开始了。
　　太白金星这边走也不是，不走也不是，僵在那里不知如何是好。
　　孟章见状，便走过去拉了他一把：“好了，有什么气好生的，走吧，进去吧。”
　　菀逸星君也过来劝慰：“太白星君，别生气了，等宴会散了，去我那里喝酒吧，我有珍藏哦。”
　　太白金星顺杆爬，装作一副无所谓的样子：“好吧，看在你们的面子上……”他说完又瞪了一眼武曲星君，那意思是都怪你，平时不见你出来，第一面就害我这么倒霉。
　　武曲星君无辜的摸了摸鼻子，扭头看了看自己的同伴。
　　贪狼星君对他眨眨眼：“好了，年纪大的人都会有点莫名其妙，走吧，进去了。”说完，跟在孟章他们身后，也踏进瑶池。
　　
　　一直到蟠桃会结束，回到自己的仙府，太白的气都还没有消。
　　北斗神君就坐在他的斜对面，导致他一抬头就能看见那个新上任的武曲星君对他遥遥的举杯微笑。
　　笑什么笑，嫌你牙白啊？太白使劲白了对方一眼，开始自顾自的喝闷酒。他右手边就是太上老君，那老头不停的说哎呀改朝换代很快啊，你看信任武曲星君比上任看上去靠谱多啦，还有那个百花神君……啊，听说过段时间要打仗了，师弟你又要忙了啊，哈哈哈。
　　这死老头，唯恐天下不乱，难道是平时炼丹炼的脑子坏掉了？太白没好气的腹诽，然后眼神又不由自主的转到这个新上任的武曲星君身上。
　　上任武曲星君是跟魔界一名大将同归于尽的，当时仙魔两界伤亡都比较惨重，于是休息了很久。后来从下面提拔上新的武曲星君，这位星君一上来就开始闭关，要么就是四处游走，查看魔界的情况，总之一万来年，太白几乎从未见过他本人，可惜今天刚见到就丢了这么大的一个脸，估计以后看见他都会有心理障碍。
　　不过，这任武曲星君确实长的不错，如果脱去那身盔甲，估计不会有人相信他是个武将……太白恶毒的想：这小白脸到战场上，不会吓的尿裤子吧？那可太丢脸了……回头人家魔界大将非要笑死不可，然后后世一问魔界为何退兵，人家说是被笑死的……哎呀呀。
　　武曲星君正在跟破军星君说话，他这是第一次参加蟠桃会，多少会有一些新鲜，而破军星君却参加过好几次了。他正询问着历届蟠桃会的趣闻，却突然觉得有点儿发冷，于是抬头往冷气源头看去，正看见对面的太白星君一脸不怀好意的诡异表情，那眼神，一个劲儿的往自己身上飘。
　　武曲星君叹了口气，他一直久仰太白金星的大名，但是一般都说他是一位深居简出的神仙，再加上地位较高，与他交好的神仙并不是很多，而且听说这位上仙做人办事都会很利索很有手段，可是今天经过这么一出插曲，他发现这个太白金星未必像别人传说的那样……嗯，很有可能是个小肚鸡肠的人。他有些头疼，不知道该怎么办。
　　廉贞星君凑过头来：“估计那个太白金星记恨呢，我总看他往这边瞟……武曲，等散了会，你带点东西，去给他道个歉吧，毕竟人家比咱地位高，得罪了不好。”
　　武曲星君只好点了点头。
　　瑶池中间的台子上，一群仙子仙女随着仙乐翩翩起舞，可惜武曲星君却是满脑子太白金星瞪他的眼神，不知道为什么，他居然觉得那个眼神有些可爱。
　　
　　太白金星趴在自己府内花园的凉亭桌子上，桌面上摆着菀逸星君亲自送来的珍藏版百花酿，比上次他在百花府中喝到的还要香甜，但是他却提不起兴致，总感觉今天这个脸算是丢大了，他以后要怎么出门啊，那些小仙下仙们会在背后怎么议论他？哎哎哎，光是想想会被人在背后耻笑，他就几乎郁闷出内伤来。
　　小仙童远远的走来：“星君，门外有人求见。”
　　“谁啊？”太白闷闷的问。
　　“是武曲星君啊，现在他可是大红人呢，听说亲自带兵平定了好几场魔界较小的冲突……”仙童兴致勃勃的说。
　　“武曲星君？”太白金星磨着后槽牙：“好啊，他既然自己送上门来了，那就别怪我不客气了。”
　　仙童纳闷的看了一眼自家的星君，他没有听说蟠桃会上的那个小插曲，所以对太白的反应有点奇怪，不过自家的星君本来就是个怪人，仙童问：“那我把他请进来了？”
　　“请，为什么不请，红人呢！”太白金星阴阳怪气：“请吧。”
　　
 
作者有话要说：01的意思有三种
一是0和1【这个不用我说是什么意思了吧濉
二是灵异的谐音
三是这栋楼的号码――01号楼

呃，因为看到有童鞋不是很明白，所以在此稍微解释一下，哈哈哈




萌动还是懵懂？

　　仙童出去通报，没一会儿就从花园那边出现了一道人影。
　　太白看着远远走过来的那个人，突然有了一种异样的感觉，他发现自己胸腔里某个地方在不停的不停的突突的跳，跳的人心慌。
　　武曲星君换下了蟠桃会上正式的装扮，换上一身黑色窄袖长袍，上面用银丝绣着云彩，随着走动带起的气流翻滚的下摆，好像腾云一般。原本束在头盔里的黑发也散落下来，一半用一根白玉簪挽在头顶，另一半披在肩上。
　　太白不由自主的往后退了一步，他捂住心脏的地方，暗想自己是不是生病了。
　　“太白星君，小仙在蟠桃会上若有冒犯，还请星君谅解。”武曲星君只是一念之间就来到了跟前，绽开一抹笑容，对着太白拱手。
　　太白又退后一步，强装镇定：“冒犯不敢说，不管怎么样，武曲星君也是玉帝面前的红人，这样来给本仙道歉，怕是有些太多礼了。”
　　“礼多不怪……”武曲星君手腕一翻，手掌上托着一只青花瓷圆肚坛子：“听闻太白星君喜好佳酿，小仙从别处得来一罐上好的青竹玉液，希望星君能喜欢。”
　　青竹玉液……太白眼睛转了转，他知道这种酒，是属于凡间的，但是却选择了最纯净的泉水，还有青竹上收集的露水，加其他的东西酿制而成，百十年才能得到一坛。因为材料难得，所以更加珍贵，就连皇上都未必能喝的上，没想到却被这小子得了这么大一坛……
　　武曲星君见太白表情有所松动，于是抬手拍开了坛子上的泥封。
　　一阵沁人心脾的香气溢了出来，太白深吸了一口，顿时觉得口中口水分泌加快了。
　　这小子真狡猾！他愤愤的想，然后一屁股坐在石桌前，也不说话。
　　武曲星君袖子在石桌上一挥，就出现了两只碧绿酒盏，他拿起坛子轻轻的倾斜，一道清澈的酒线落在酒盏之中，打了个漂亮的旋，颜色绿中泛金，酒香扑鼻。
　　武曲星君放下坛子，拿起其中一只酒盏，对太白敬了敬：“小仙入仙班时间不长，怕有些规矩不是很懂，还望星君能多提点提点……小仙先干为敬了。”说完一仰脖子，便干了一盏。
　　太白那个心疼啊，心说你这是牛嚼牡丹啊？这么好的酒，哪里能这么喝？他见武曲星君的手又探向坛子，想也没想就一把抓了过来。
　　武曲星君的手探了个空，诧异又好笑的看着紧紧的抓着坛子的太白星君。
　　太白有点窘，他呃了两声，左右看了看，最后盯着武曲星君：“你，哪有这么喝酒的……太糟蹋了，这么好的佳酿，一定要细细的品。”
　　武曲星君失笑，发现眼前这位上仙其实跟小孩子一样，也不知道在这个天庭如何混了几万年，居然还保持这样纯洁的心性。
　　太白自然不知道对面的男人是什么样的心态。他把头凑到坛口处，贪婪的深呼吸：“真是好酒……嗯，跟菀逸神君的百花酿有的一拼了。”
　　武曲星君见桌子上还摆着一只细颈瓷瓶，好奇的问：“这是？”
　　太白眨眨眼，拿起那只瓷瓶给武曲星君到了一盏：“百花神君的百花酿，你没喝过吧？尝尝，来……”
　　武曲星君撩起下摆，坐在石凳上，然后端起酒盏学着太白的样子抿了一口：“唔，入口绵软，馨香扑鼻，不愧是百花酿成。”
　　“那是，”太白摇头晃脑：“可惜百花酿好虽好，就是淡了些……唔，还是这个好喝。”说完，他也忍不住，一口喝干了酒盏中的液体。
　　太白星君好酒，但是却不能多喝，基本上只要熟识他的朋友都会知道。别看他平时对外冷冷淡淡的性子，可是酒一喝多了，整个人的性格都翻天覆地了。两盏酒下了肚，太白的眼神就有些涣散。他看到眼前的武曲星君，不高兴的皱起眉头：“我讨厌你。”
　　武曲星君一愣，看着太白因为醉酒而酡红的双颊，不禁关心的问道：“星君醉了？可否需要去休息一下？”
　　太白金星挥了挥手：“你这个人真讨厌，唔……你都入仙班快一万年了吧？一万年，本仙从来没有见过你……说，你是不是没有把本仙放在眼里？”
　　武曲星君扶住那只在自己面前挥动的手：“星君此话差矣，小仙刚入仙班，就被玉帝派遣去收拾魔界的余孽，再加上小仙自觉修炼不够，经常闭关，所以与星君错过了，还望星君海涵。”
　　太白是真的醉了，他又给自己倒了一盏，一口就喝了下去：“啧啧，好酒……”他也没有抽回被武曲星君握住的手，就这么半趴在桌子上直勾勾的盯着他：“你长得真好看，比上个武曲星好看多了。”
　　武曲星君哭笑不得：“星君，您真的醉了。”
　　“怎么会，我千杯不醉的！”太白举着酒盏晃晃悠悠的站起来：“此酒只应天上有，人间能得几回闻……”
　　武曲星君害怕他摔倒，也跟着站了起来，伸手扶住太白的腰：“星君，这本就是人间的酒啊。”
　　太白金星晃了晃头，头上紧束的玉冠也跟着晃了晃，他不舒服的拧着眉头，抬手去拽，又拽不下来，只是扯的头皮疼。他懊恼的白了武曲星一眼：“你不会帮忙吗？”
　　武曲星君微不可查的的叹了口气，扶正他的身子，让这个烂醉的男人靠在自己身上，然后帮他把头上高高的玉冠摘了下来。没有了玉冠的束缚，一头缎子般的黑发如瀑布般的披散下来，落在太白的胸前背心。
　　太白满意的抓了抓头皮：“我讨厌聚会，那个桃子也不好吃，酒也不好喝。”
　　“是是是，”武曲星君无奈的哄着，他真没想到高高在上的太白金星醉酒之后居然是这个样子。花园里好像只有他们两个人，小仙童早不知道跑到哪里玩儿去了：“星君，我们不如进屋去喝，外面……”
　　太白推开他：“不要，喝酒……要赏花才成……”他一手酒盏一手酒坛，趔趔趄趄的走到花园中。园中繁花似锦，更有盛开的一树树桃花，如粉红色彩云搬的飘荡开。太白金星一屁股坐在桃花树下，身体重重的靠在树干上，震落一树碎红。
　　他嗤嗤笑着对武曲星君招手：“你过来。”
　　武曲星君好笑的摇了摇头，刚走近几步，就见太白皱眉：“停，你别过来……”
　　太白捂着自己的胸膛，又觉得里面扑腾扑腾的跳，几乎要跳了出来，他抱怨的对着武曲星君嚷嚷：“你对我下了什么符咒？”
　　武曲星君纳闷了：“星君……我什么都没做啊。”
　　“才不是，你一靠近，我就不舒服。”太白抱着酒坛子半躺半坐，然后指着自己左边的胸：“你一靠近，我这里就使劲的跳，跳的我头晕。”
　　武曲星君现实诧异的愣了半晌，随即笑出声来：“星君，小仙懂一些岐黄之术，不如让小仙帮你看看？”
　　“好啊……”太白金星傻呵呵的笑，把手臂伸了出去。肥大的袖子已经滑落在手肘的地方，露出了一截白皙的上臂，上面落了几瓣桃花，衬托的手臂晶莹的仿佛玉雕而成。
　　武曲星君上前几步单膝跪下，左手托住太白的手腕，右手曲起三指搭在那人的手腕上。
　　“怎么样？”太白眯着眼看着眼前的男人。纷纷的桃花落在他的周围，为他加了一种很柔和的感觉。也许是没有了盔甲，所以整个人看上去也就没有那么犀利，而是更加的温润。
　　“唔……”武曲星君装模作样：“星君没有大碍，只是……”
　　“只是什么？”太白追问。
　　“只是……酒喝的有点儿多了而已……”武曲星君笑的露出了小虎牙，闪亮闪亮的。
　　“你骗人……”太白也不抽回自己的手，看着两个人的肤色，一黑一白。明明都是男人，差别却这么多。
　　“好了好了，起来吧，我们进屋去喝。”武曲星君好心的劝慰。放任太白星君在园子里喝的烂醉总是不好，而且自己也算是罪魁祸首了――谁知道嗜爱佳酿的太白星君竟然如此禁不住酒力，才两三杯就醉成这个样子。
　　“不要！”太白甩开他的手，摇摇晃晃的站起来：“我要请孟章来，请小猫来，请菀逸来……唔，陪我喝酒……”
　　“好好好……那我去帮你喊他们来？”武曲星君担心的扶住他的肩膀，生怕这位“德高望重”的星君一不小心跌个狗啃泥，那估计自己一坛酒是无法交代了。
　　“不用，我让小童……去找……”太白瘫在武曲星君的怀里傻呵呵的笑：“来人啊，嗯，把孟章叫来，把小猫叫来，把小花花也叫来！”
　　小仙童蹬蹬的跑来：“星君星君，孟章星君求见。”
　　武曲星君眨眨眼，这也忒心有灵犀了吧？他心里有点不舒服。
　　孟章星君遥遥的走过来，看着眼前这一幕，笑了：“小白又喝多了？”
　　太白星君挣脱开武曲星君的怀抱，扑向孟章：“小青青，想我了吗？”
　　失去了温暖的怀抱突然有些空落落的感觉，武曲星君捏了捏拳头，把那种奇怪的感觉赶走，然后对着孟章星君施礼：“星君好，小仙……”
　　“武曲星君不要如此多礼，既然你跟小白是朋友，那也是我的朋友……”孟章看了看太白紧紧抓在手里的坛子：“嗯……上好的青竹玉液，武曲星君费心了。”
　　
 
作者有话要说：昨天本来要更新的，可是突然头疼，疼的不行……后来有懂医的朋友跟我说，这是因为我神经衰弱了……
OMG,我如此神经大条的人，也会衰弱啊！




要有想要保护的人

　　孟章星君客套的有些疏离，让武曲星君感觉很不满，他讪讪的笑：“没想到太白星君如此不胜酒力，小仙只是听说他喜好佳酿，才……”
　　“他就是这样，贪杯又容易醉。”孟章的声音几乎带了宠溺的语气：“往常大家都不太让他喝这种浓烈的酒……不过武曲星君不知道，也就不用自责了。”
　　我才没有自责。武曲星君看着太白金星很信任的挂在孟章星君的身上，别扭的要死：“前几日在蟠桃会上与太白星君有点小小的误会，所以今日才特来道歉，啊……不知道孟章星君来此是有什么事吗？”他试探着问。
　　太白金星喝多了，赖在孟章身上哼哼唧唧的起腻，孟章哭笑不得的扶着他：“别动，小心摔倒。”
　　太白撇了撇嘴，一回头看见站在一边儿的武曲星，招了招手：“来，小曲子。”
　　武曲星君脸颊抽搐了几下，终是走了过去。
　　孟章星君只是笑：“不要总给别人起外号，不好。”
　　太白金星不乐意的看着他：“你不让我起，还不让我给别人起，哼，专制！”他醉眼朦胧的看着武曲星：“我叫你小曲子可好？”
　　可不好！武曲星君挤出个笑容，握住太白伸出来的手：“小仙单名一个陵字，星君可唤小仙武陵。”
　　武陵，是武曲星成仙之前的名字，一般凡人修炼成仙，都会只叫彼此封号仙职，很少会提到自己以前的凡名。不过也有例外，就是那些散仙，没有封号，没有仙职，就一直叫着自己的名字，例如八仙他们。
　　“武陵……”太白金星眯着眼睛，嘴唇轻轻的动了动，武陵两个字便随着酒香飘散出来，最后形成一个笑容：“好听。”
　　一声武陵，叫的武曲星君的心漾了漾，于是赶紧定了定心神，他好不容易成仙，不能因为奇怪的因素就……
　　“我们一起喝？”太白举了举手里的酒坛：“青竹玉液呢……”
　　孟章按住他的手：“明天吧，今天你怕是喝多了。”在蟠桃会上，太白知道自己酒劲不好，所以也不会多喝，再加上那种聚会有很多不善饮酒的神仙，所以各种酒酿也只是以清淡芳香为主，只有一些善饮的文官武将会特地得到玉皇大帝准备的烈酒，畅快开怀的喝上一通。
　　“怎么会……”太白推开他的手，继而搭上武陵的肩膀：“你不喝，我让武曲星陪我喝，走，武陵，咱俩进屋去喝，让他在外面。”
　　孟章叹了口气，拉住太白的袖子：“小白，还剩不到五百年……”
　　太白定了定身形，然后又毫不在乎的甩开袖子：“那又怎么样？这不是还没有到吗？”说完就踉跄的进屋去了。
　　武陵知道，还有不到五百年，将会是又一次的仙魔大战。
　　“你照顾好他，我先回去了。”孟章微不可查的叹了口气，跟刚来的时候一样，静静的出了园子。
　　这一次，太白在并不熟悉的武曲星君面前喝了个烂醉，最后把自己滚进武陵怀里，勾住他的脖子嘟囔：“我讨厌战争，很讨厌……”
　　事后，武陵才知道，这几万年的不停的战争中，太白金星失去了自己很多朋友，在厮杀中，魂飞魄散……
　　
　　窗外鸟语花香，小仙童悄悄的走进来，看见睡的一团糟的太白，似乎熟悉了这种情景，只是对清醒着的武曲星吐了吐舌尖，就放下手中的水盆，蹑手蹑脚的出去了。
　　武陵看着趴在自己怀里微微打鼾的太白金星，觉得有点不可思议。
　　太白是上限，仅次于三清，于自己来说，高出好几个神阶。可是这样的一个人，却如此信任的睡在自己身边，这让武陵心里有些感动。
　　太白金星，给众仙的感觉都是那种清清冷冷的样子，不爱说话，也不爱笑，很少会在众仙面前露面，只有几个经常走动的朋友。因为太白主杀伐，也会让一些喜好清静的小仙们对他退避三舍，生怕见到正装出现的太白金星。
　　因为，只要太白金星正装出现，就证明――战争不远了。
　　是的，战争不远了，距离上一次神魔大战，已经有了四千多年，五千年魔界进攻一次，基本上已经成了惯例，基本上时间将近的时候，所有人都会戒备起来。他跟其他六星今日出关，也是因为这件事。
　　太白睡的并不安稳，额头上沁出一层薄汗，一头黑亮的长发铺散开来，有几缕贴在他的脸上，整个人显出一副很脆弱的样子。
　　北斗七星君，基本都是以战争为主，战争对武陵来说就是他必须要面对的东西，而且就好像习惯一样，如果没有战争，那么他们才会烦躁起来。他们是领兵打仗的将军，只需要冲在前面，享受征服的那种快感。他以为，只要是与战争挂钩的神仙，都会跟自己一样，只有在战争中才能找到存在的目标。可是他看到就连睡着也皱着眉头的太白，第一次怀疑了自己……
　　上一届的武曲星，就是死在战争中，所以自己才有机会上来；而且上一次魔界攻打仙界也因为上上次的伤亡太重，所以没有多大的攻势，而一些小的魔界分支，也被他们几个带了天兵天将都给收了去。
　　他以为，自己是为战争而活。
　　而主杀伐的太白金星，也应该是为战争而活吧。
　　他曲起手指，将沾粘在太白脸上的头发拨到耳后，却看见一双迷茫的眸子。
　　“我睡了多久？”太白喃喃的问。
　　“不到一天……”武陵扶起他：“要喝点儿水吗？”
　　太白翻了个身，躺在床上，无神的看着床顶复杂的雕花和白玉的点缀：“我一直想，如果能永远睡下去，多好……什么战争，什么死亡，都让他随风去，不管我的事……你说，大家辛辛苦苦修炼成仙，不就是为了长生不老？可是居然还会为了战争，不是魂飞魄散，就是再如轮回，受那种轮回的苦……如果大家，都能一直睡下去，多好……什么都不用想，什么都不管……”
　　武陵静静的取来茶水，托起太白的上半身：“喝点茶水吧，润润嗓子。”
　　太白低头一饮而尽，然后白了武陵一眼：“我讨厌你。”
　　武陵哭笑不得：“呃，我又怎么了？”
　　“你没怎么……”太白喝了水，也有了精神，他撑起自己的身体，半靠在床头：“我曾经发誓，要讨厌一切跟战争有关的人事物，武曲星君你可是一员大将，所以我讨厌你。”
　　武陵笑了，右手握起拳头堵住自己的唇：“我知道你怕什么，你怕失去朋友吧？”
　　太白狠狠的瞪了他一眼：“我没有会打仗的朋友。”
　　武陵挑起一边的眉毛：“哦？可是四方神君他们不也是……”
　　“闭嘴！”太白没好气：“他们才不会……总之你闭嘴！”
　　“我也不会！”武陵站在太白面前，挡住了窗子外的光：“作为一员武将，本就该就那种为了保护自己的朋友，自己的亲人，自己的家园而战，并且战胜的信念。不管是人，还是神……只要有想要侵略我的地盘，那么我就有责任第一个站出来，因为这是身为武将的责任和信念。但是，我会努力，我不会死，也不想轮回，魂飞魄散，如果真的……那也证明我修行不够罢了，所以不值得伤心。”
　　太白冷笑：“不值得？当你亲眼看着自己的朋友魂飞魄散，你也会觉得不值得？”
　　武陵语滞，他看着太白的眼睛，突然单膝跪在床上，附身吻了吻太白的额头：“有了自己想要保护的东西，就会努力的，尽心尽力的去保护，哪怕魂飞魄散。所以，剩下的人更好好好的活着，而不该伤心。”他对上太白有些惊愕的眸子，笑了：“如果他们知道你会如此伤心，恐怕会比你更伤心，所以，不值得。”
　　太白捂着额头，突然扭过头去，狠狠的说：“你懂什么！”
　　“是，我不懂，所以……”武陵拉下太白的手：“所以，你可以教给我，让我懂，让我知道只有自己活着，被保护的那些人才会更快乐。”
　　太白脸腾的涨红了，抽了抽自己的手，没抽动：“你在说些什么？”
　　武陵看着那张红艳的脸颊和充满水气的眸子，想着醉酒的时候太白说的话，终于知道为什么有人情愿去度那种比仙劫还困难的情劫了。
　　“我在想，你醉酒的时候所说的话，是不是真话。”武陵把太白拉到身前，定定的看着他：“你说，你喜欢我……”
　　“你你你……”太白被吓住了，他几乎有些惊慌：“你究竟在胡说些什么？”
　　“我也在奇怪，我觉得，你是不是把其他人的影子，透在了我的身上。”武陵紧紧的箍住他的肩膀：“我是武陵，不是其他人，如果你真的喜欢我，我会很高兴，但是……我不会因为你的喜欢，就改变自己的初衷。没有人会喜欢战争，但是不是任何人都适合战争，我适合，我去了，你只要在后面看着我，就可以。”
　　武陵微笑着，左手食指点住太白的左胸：“如果是你，那么，情劫我情愿去度。”
　　太白猛的推开他，怒声道：“你知不知道自己跟谁说话？我是太白金星，不是那些小仙散仙！”
　　“我知道，”武陵抓住他的手臂：“我也想让你知道，并不是每一员武将，最后都会魂飞魄散，只要我没有死，那么我会继续保护我的东西！任何一员武将都会明白这个道理，只有你……”他嘴角浮出一抹冷笑：“太白金星，你代表着战争的开始，但是战争并非因为你而开始，你只要尽力了，那么你做的就是对的，何苦把别人的错误都揽到自己身上？”
　　“我没有！”太白使劲推他：“我没有！”
　　“你怎么没有？人说酒后吐真言，太白……你跟我说的，太多了。”武陵放开太白的胳膊：“我不会轻易的死掉。”他说完，转身走出房间，背景渐渐消失在云雾缭绕的远处。
　　
 
作者有话要说：这一章写的我好混乱啊
太白乃也太脆弱了吧？口胡




命数已定

　　“怎么办，小猫，我要死掉了……”太白趴在监兵神君身上，死活不起来。
　　监兵神君趴在地上装死，他本想化出原型晒晒太阳，结果这位就不请自来了，来就来吧，硬是把自己的真身当成了垫子，腻上就不下来了。
　　“小猫，你说话嘛说话……”太白耍赖的打滚，把监兵神君原本平顺的毛都蹭的卷了起来：“你说，那个家伙是不是太嚣张了？”
　　监兵神君崩溃的用前爪捂着自己的脸，继续装死。
　　“那家伙居然仗着他现在受宠，那样跟我说话，是不是很欠抽？”太白气呼呼的，不知道是气别人还是气自己，他今天从那人怀里醒来已经够糗的了，结果居然还说了好多该说不该说的话，搞的那家伙看自己的眼神都带着怜悯……
　　混蛋，本仙人才不需要你怜悯！
　　他自来熟的招呼别人府里的小仙童：“有什么好吃的好喝的端上来先，我口渴了。”
　　小仙童看了看自家星君，见星君挥了挥爪子，才颠颠的跑去拿东西，不一会儿就端来大盘的各种水果和精致点心还有茶水。
　　太白抓起一枚小点心恶狠狠的咬上一口，好像再啃某人的肉：“郁闷死！”
　　监兵神君估计今天是休息不好了，于是幻化出人身，一对红眸冷冷的看着那个狼吞虎咽的家伙：“你家穷的连吃的都没有了吗？”
　　太白被噎的眼圈泛红，使劲的喝了一大口茶，结果又呛到了，咳嗽半天，眼泪哗啦啦的糊了一脸：“呜呜，小猫，你都不知道安慰我……”
　　监兵简直想翻白眼了：“你想找人安慰，去找孟章，去找陵光执明，去找菀逸，他们都能安慰你。”
　　“可是我好久没见到你了。”太白抓着一串葡萄，一边儿吸着鼻涕一边吃。
　　监兵要被他恶心死了，于是招呼仙童去喊孟章他们来。
　　孟章叹着气看着眼前可怜兮兮的太白金星，太白有多久没有露出过这种无助的神情了？这个家伙，神仙越做越不如从前了。
　　陵光一身红衣，好像一团火一样燃烧在太白眼里，太白用丝帕擦了擦手脸，伸手拽着陵光扇来扇去的扇子上的羽毛，威胁到：“你去帮我揍那个家伙出气，否则我薅光你的扇子。”
　　陵光也不闹，只是看着揪住他扇子的那只手：“你不会喜欢上那个家伙了吧？”
　　太白一惊，跟触电一样缩回了爪子：“你，你怎么知道？”
　　监兵正在喝茶，听太白一说，茶水直接喷了出来：“我们真不该叫你小白，你真的太白了，嗯，太白，很适合你。”
　　太白泪目：“我是有名有姓的，是你们自己不愿意叫。”
　　孟章跟他们一样盘腿席地而坐，每次小白犯傻耍赖的时候，就是有了心事，然后想要借助别的东西来分散一下心情：“昨天你们喝多了？”
　　太白愁：“是我喝多了。”
　　“我知道。”孟章点点头：“然后呢？”
　　“然后？我今天一睁眼居然就看到了他……呃，在一边儿坐着。”太白有些心虚。
　　“只是在一边儿坐着？”陵光不怀好意的问。一开始其实他还是有点歉意的，因为要不是他的一推，也不会让小白在蟠桃会上都不顺心。不过，他对小白的眼光万年来基本从不修正感到无比的惊奇。
　　“你不会把他当成那谁了吧？”监兵一针见血，直戳太白的琉璃心。
　　太白捂住胸口，躺倒在地：“怎么会……他们两个，分明就不一样……”
　　陵光点头：“也对，这个比较好看一点儿。”
　　孟章看着闭着眼睛的太白：“并不是每个武将都会那样，我知道你与天罡元帅是好友，但是那就是命数，你应该知道的。”
　　半晌，太白吐出几个字：“我讨厌命数……”
　　
　　一万年前的神魔大战，死伤无数。他在祭战台见到无数光束四散，心里只是苦涩。那些光束是可以轮回的，但是战场上还有不能轮回的人，连肉身都找不回来。
　　他亲眼见到天罡元帅的肉身消散，魂魄如燃尽的烟花般消失了。他不知道那次是如何走下祭战台的，只知道他最好的一个朋友，那个总在大战之前给他鼓劲的粗鲁的家伙，那个总能搞到好酒却只分给自己一小壶的小气的家伙，再也不见了。
　　这……就是战争。
　　他就是从那个时候，开始讨厌战争，讨厌这五千年一次的战争……
　　
　　“小白，你讨厌也好，喜欢也罢，命数就是命数……你与武曲星君，还是蛮有缘分的，其实，他也是个不错的人。”孟章也给自己倒了一杯茶，看着白玉茶碗里金黄的液体，几片茶叶沉沉浮浮：“我们要做的，就是尽力的保护自己想要保护的东西，时间长一点儿，再长一点儿，就满足了。”
　　太白不说话，一时间只能听到园内鸟儿的叫声和柔和的风声。
　　陵光受不了这种气氛，他一跃而起：“走了走了，去花花家看美人儿们跳舞去了，那天我看见他家有祥光出现，估计是牡丹出关了，去看看这一届的花后是什么样子的。”
　　监兵不想去，结果还是被陵光连拖带拽的拉出了府邸。
　　太白跟喝多了一样靠在孟章的肩膀上：“你说，他也许是真的很厉害是吧？”
　　孟章微笑：“就算是轮回，你也是能再见到他的。”
　　太白瞪了一眼孟章：“你真是，他这么厉害，不可能一场战争都经不起就轮回了吧？”
　　孟章推开狗皮膏药一样的太白：“我听说，这次的武曲星身带武魂，天赋很高，所以才被北斗星君们看中，选为武曲星君。你看，他是这么厉害的人，你就不用担心了。”
　　太白拧着眉头：“武魂……真的很厉害啊……”
　　孟章安慰的拍了拍他的手：“走吧，我们也去菀逸那里看看，你不是很喜欢去他那里吗？”
　　提到菀逸，太白就不由自主的想起那只小狗：“对了，孟章，你知道菀逸养了只穷奇吗？很可爱，我也想养。”
　　孟章扶着太白站起身：“穷奇？嗯，听说了，但是没有见到过，这次可以去看看，不过……前几日有人送我一只腓腓，还很年幼呢，要不送给你吧？”
　　“腓腓？”太白脑中浮现出一只猫样的动物：“好啊好啊，给我吧。”
　　
　　百花神府果然热闹非凡，牡丹仙子已经接受了封神，并且正名为花后。
　　那位端庄的美人儿此刻正坐在正殿前，接受一干花仙的礼贺。
　　菀逸神君站在一旁，双目含笑的看着他那些美丽可爱的花儿们。陵光与监兵也在一边儿站着，然后对每一位花仙指指点点。
　　监兵哼哼哈哈的应付着陵光的聒噪，眼神却飘向菀逸的身后，那里有个不起眼的角落，蹲着一只红彤彤的小家伙。
　　他甩开陵光，向那个小家伙走过去――是一只穷奇。
　　早就听说菀逸神君养了宠物，却没想是这么个东西。监兵神君本体白虎，本就是高傲的王者之风；而穷奇呢，虽然是远古之兽，可惜却有一个恶名。他看着对自己如临大敌般戒备的小兽，皱起眉头。菀逸怎么在自己府里养了这么个玩意儿呢？
　　小兽呜呜的叫着，却随着监兵的靠近，而紧紧的往后缩着身体。
　　监兵左手把他提了起来，右手食指点到他的额头：“嗯？你……有名字了？”
　　小兽只是梗着脖子，一动不动，好像吓的连挣扎都忘记了，但是它那双眸子里却透着倔强与不服。
　　菀逸神君看到这边，急忙走过来：“监兵神君，可是他冲撞到神君了？”
　　“没有。”监兵回身把小兽丢到菀逸怀里：“只是有些诧异，你怎么会养这种东西。”
　　菀逸微笑着把小兽炸起的毛都抚顺：“我捡的，跟了我有些日子了，挺懂事的。”
　　“你给他起了名字？”监兵问。
　　“是……本来不想起，但是上次太白星君来了，说既然他这么喜欢与我在一起，干脆就起个名字算了，而且他对名字也是很满意的。”菀逸宠爱的看着怀里的小东西。
　　监兵皱眉：“他修行很久了，怎么还这么点儿？”真是奇怪，按说这种修行，应该已经是成年了，但是看着眼前这只小兽，居然还是少年期。
　　“我也不太清楚，”菀逸苦恼的皱着眉头：“他的生长期好像遇到瓶颈一样，停滞了。”
　　“回头带到我那里，我帮他看看吧。”监兵对菀逸说着，其实他也想顺便看看这只家伙的野性是不是还是那样，如果的话……他有必要给训一下了。
　　“那就谢谢神君了。”菀逸高兴的点着小兽的鼻子：“小周延，你就要长大了，呵呵。”
　　监兵绕开菀逸，却发现陵光不在原地了，他眼睛扫了一眼正殿，在自己旁边正殿通往偏门的屏风后面，看见了陵光那艳红的衣衫一角。
　　那家伙从那里做什么？他抬脚走过去，刚走到一半，就见陵光抓了一个衣着灰扑扑的小子出来，对着菀逸笑着说：“菀逸神君，这是什么花仙啊？”
　　
 
作者有话要说：最近玩天龙八部玩的好哈皮……
忘记说了，这个文和吃定你那个文都有一个大BUG
孟章他们是神君不是星君，我居然弄错了……泪目求原谅




告白！

　　菀逸顺着声音看过去，啊了一声：“陵光神君，那是红蓼仙子……你别这么抓着他。”
　　“红蓼？”陵光松开手，任那个被吓的只哆嗦的小仙子躲到菀逸身后：“灰色的？那是什么花儿？”
　　菀逸拍了拍红蓼仙子的肩，让他到人群里面去。红蓼表情很为难。菀逸叹气，放下手里的小兽：“周延，你带红蓼仙子去花园里。”
　　小兽化成人形，拽着红蓼仙子的袖子就往外跑。
　　那边牡丹仙子已经接受完百花礼贺，被小丫鬟们搀扶着用主坐上站起来，来到菀逸身边，福了一福：“神君，小仙带姐妹们去花园，可以吗？”
　　“去吧，今天是你的大日子，好好的开开心。”菀逸微笑：“如果不介意的话，你可以出去转一圈，散散心……”
　　牡丹仙子颔首，带着百花们出去了。
　　“我觉得你地位会很危险啊，这个牡丹不简单。”陵光摸着下巴：“小心有朝一日你被替补了。”
　　菀逸笑的露出牙齿：“那又怎么样？证明我这里人才济济啊。”
　　“啊，对了，你还没有告诉我红蓼是什么花呢，我好像没听过这种花。”陵光摸着下巴搜索着这个名字，最后放弃的甩甩头。
　　菀逸表情有了点儿微妙的变化：“其实那是一种很熟悉的花，但是这么多年来，第一次有那种花修炼成仙的，所以当他被带来这里的时候，我都觉得很不可思议……”他看了看陵光：“红蓼就是狗尾巴花。”
　　“什么？”陵光吃惊的张大嘴，呆滞之后就是大笑：“不是吧，狗尾巴花也能修炼成仙了？哈哈哈哈……”
　　菀逸点点头：“很辛苦，也证明他很有毅力……可惜他太不合群了，胆子太小，也没有漂亮的外表，每天都呆在角落里面。今天如果不是牡丹封后，他也根本不会来大厅，唯一能跟他有话说的，估计就是周延了。”他转头看向监兵：“周延，那只穷奇。”
　　监兵只是淡淡的嗯了一声：“太白来了。”
　　太白金星和孟章神君在仙童的带领之下，缓缓的向这边走来。
　　“恭喜菀逸神君，牡丹封后，也算是百花界的大事了。”孟章先出声恭喜。
　　菀逸微笑的接受了恭喜：“你们怎么现在才来？他们都散了……”
　　“没有人跳舞吗？”太白左右看：“我还想来看歌舞呢。”
　　菀逸点头：“没有，这届花后喜好清静，所以只是简单的祝贺一下。”
　　“哦……”太白很是遗憾。
　　陵光扇着扇子：“我去花园走走，你们聊着。”说完抬脚踏出大殿。
　　菀逸招呼着小仙童把所有人都引到大殿旁边的主厅，然后摆座：“都坐着聊吧，全都站着，成什么样子。”
　　几个人随便的话着家常，聊着聊着，话题又转到不久之后的神魔大战。
　　太白一脸虚弱，无力的看着大厅顶子上的雕花彩绘，他简直想去闭关修炼，等大战之后再出来，真是烦死人了。
　　正想着，门口由远至近传来了叮铃铃的铃声，然后一个红发少年闯了进来：“菀逸，那个家伙在欺负红蓼仙子！”说完气呼呼的端起菀逸面前的茶杯，仰头喝了个干净。
　　“那个家伙？”太白好奇：“谁？”
　　因为是太白让菀逸神君给自己起的名字，所以周延对太白印象还是挺好的：“那个一身红的家伙，”他歪着头不高兴的看着菀逸：“他把红蓼吓哭了，我过来找你。”
　　菀逸也觉得有点吃惊，陵光神君不应该是做那种以大欺小的事情的人。他一抖衣摆站了起来：“走，带我去看看。”
　　一行人跟在菀逸后面，穿过了整个花园，按照周延说的地方，找到了那个不起眼的角落――花园外围的一棵白玉流云柱下面，长了一丛狗尾巴草。平时咋一看，还以为是一丛杂草，在这些五彩缤纷的花朵中，显得如此的不起眼。
　　“红蓼？”菀逸没有看见人，轻轻的喊了一声。
　　一个扎朝天厥的小胖小子跑过来，太白认得这个娃娃，因为他肚兜上绣着紫藤花，是那天接引自己的小花仙。
　　“神君，陵光神君把红蓼仙子带走了。”小娃娃脸上带着愤恨的表情：“陵光神君太过分了，他欺负红蓼仙子，说红蓼仙子分明是杂草，居然也想在百花里面占个位置，把红蓼仙子都气哭了。再后来，他就把红蓼仙子带走了。”
　　菀逸皱眉：“陵光神君怎么可以做出这样的事情？他身为上仙，难道连这点分寸都没有吗？”他有些生气的看着孟章和监兵：“麻烦二位替我传一下话可以吗？我去要人！”
　　孟章也没想到陵光会做出这样的事情来，见好脾气的菀逸也动了气，连忙安慰：“菀逸神君，不如我替你走一趟，去看看陵光那边究竟是怎么了……因为我也认为陵光不会做出这样的事情，既然事情已经发生了，必定会有原因。”
　　菀逸咬了咬唇：“你不知道，红蓼这样的花，能修成仙多么不容易，而且他万一收到惊吓……”后面的话没有说出来，但是所有人都明白了。这种胆小的小仙在修炼上很容易出事，一个不小心走火入魔，前面修炼的几千年就都白费了。
　　“我这就去看看，菀逸神君切莫担心。”孟章话音一落，便化作青色的光飞走了。
　　周延拉着菀逸的袖子，抬着头看着他：“红蓼一定会回来的，他虽然胆子小，但是很坚强。”
　　菀逸强做了一个笑容：“嗯，我知道……”
　　监兵神君沉吟了一下，对菀逸说：“不如你带上他去我那里吧，这个时候呆在这里也是胡思乱想，不如找点事情做。”
　　菀逸顿了顿，同意了。
　　
　　本来是想着散散心，没想到会遇到这样的事情，太白有些沮丧的回到自己的府邸。
　　刚到门口，小仙童就迎了上来：“星君，武曲星君在里面等你很久了。”
　　太白几乎想抱住头呻吟了，最近这是怎么了？是个人都不省心……他站在门口考虑要不要跟孟章一起找陵光去，或者到监兵那里看看他找菀逸究竟是什么事。就只是踌躇了一下，就听耳边传来很温润的声音。
　　“太白星君为何只站在自家门口，却不进来呢？”
　　太白抬头看，那人背着手，微笑着站在门口。今天他换了一身灰蓝色的长袍，一头墨色长发随意的用簪子挽在头顶，一些头发挣脱了束缚，散落在他的肩膀上；他的眼睛因为微笑，而显得弯弯的，里面水波荡漾：“你，你来做什么？”太白好不容易发出了声音，却发现自己的声音飘的几乎都听不见。
　　武陵笑：“清晨的时候，唐突了星君，心里深感不安……所以现在小仙特来请罪。”
　　“不，不用了……”太白被武陵的笑容晃的眼晕，也不知道自己该说些什么：“没有唐突，挺好，挺好的……”
　　“真的挺好？”武陵问。
　　“真的挺好……”太白琢磨：什么东西挺好？他刚才有问什么吗？
　　正想着，身体被猛力一拉，落入了一个怀抱，然后双脚离了地面。他下了一跳，连忙挣脱，却发现自己已经在房间了：“你，你这是做什么？”太白怒斥。
　　“你不是说挺好？”武陵抓住他的腰，不让他乱动。
　　“挺，挺好……呃……”太白的脑子混乱了：“什么挺好？”
　　“你自己说的，怎么，星君连自己的话都不愿意承认了？”武陵仍旧笑着，英俊的脸上甚至出现了一种调皮的表情，看的太白小心肝乱蹦。
　　“怎么不承认了……嗯，承认……”太白努力的想自己刚才说什么是挺好的。
　　“那就好……”武陵的左手卷着太白垂落在胸口的头发，把他的头拉向自己：“我一直担心，你会排斥，既然你说挺好，那我就放心了。”
　　太白有些惊慌的看着越来越紧的那张俊脸，脑子变成一锅粥，不知道如何才能组织出一句话来：“……你……”
　　柔软的触感落在他的唇上，然后就是辗转的吸吮。
　　太白整个人都傻了，可是却不由自主的张开双唇，迎接了对方的侵略。
　　武陵得到默许，更是加深了这个吻，一直亲到太白的脸涨的通红才依依不舍的放开：“你知道么？昨天你赖在我身上，说你的那些事情，我就觉得你孤单的很可怜，我想保护你。”
　　听到可怜两个字，太白终于找回了一点点可以称之为理智的东西：“我不需要你可怜。”
　　“我才不会可怜你。”武陵亲昵的舔了舔他的嘴角：“都说修仙修仙，首先要修掉七情六欲……我一直这样认为。可是真的修炼成仙了，却发现这天上，跟地上其实一样的。有战争，就会有离别的痛苦；有聚会，就会有相逢的喜悦……如果说没有了七情六欲，那么现在的天庭，恐怕就是一片死气沉沉。小白，我情愿为你度情劫。”
　　最后一句话，轰炸的太白都神经紊乱了，他忙不迭的推着武陵的胸膛和肩膀：“你在胡说什么？什么情劫？”
　　武陵制住他乱动的手臂：“这句话的意思是――小白，你愿意跟我在一起吗？我会努力的让自己变强大，我想要守护你所在的地方，我想每天每天跟你在一起……还有，我不会战死！”
　　
 
作者有话要说：上了滚图，希望大家支持。
胡搅蛮缠的番外已经写完了，只是没有放出来，现在正在找人帮我设计封面，如果顺利的话，下个星期就能开了定制……
话说，哪个强人会做封面啊泪目求！




流言和现实

　　太白脑子有点混乱了：“你，你是什么意思？”
　　武陵笑了，声音环绕在太白身边：“我的意思是每天陪在你身边，陪你喝酒、听你说醉话；陪你聊天，省得你无聊；陪你游山玩水，避免你迷路……”
　　“我才不会迷路！”太白反驳。
　　“是，你不会迷路……”武陵的声音几乎算得上宠溺了：“所以，接受我好不好？”
　　“这，这不合规矩。”太白挣扎，有点儿左右为难：“我要以身作则……所以……”
　　武陵笑的几乎弯下了腰：“小白，你太累了，每天这样，难道你不难受吗？”他缓缓的直起身体，凝视着太白的眼睛：“几万年，一直这样，你不累吗？以后不知道还会有几万年，你还要一直这样，不累吗？”
　　太白张了张嘴，说不出话来。累，谁说不累？他累的都快要疯了……：“可是……可是别人不也是这样过来的吗？”他上面那几个老头子，还有他熟悉的孟章他们，不也是……
　　武陵捏了捏太白的脸：“你说的别人是谁？太上老君？那老家伙天天炼丹炼丹炼丹，要不就是出去找人下棋，你呢？天天在自己府里发呆睡觉，你怎么跟别人比？”
　　他见太白的表情有些动摇，继续再接再厉：“我不会打扰你，你忙的时候，我会在一边儿等你，你闲的时候，我会哄你开心……大战在即，你愿意让我保护你吗？”
　　太白闭了闭眼：“你，你不准死。”
　　武陵郑重的点头：“为了你，我绝对不会死。”
　　太白金星与武曲星君开始双出双入，本来这不算什么事情，神仙之中有不少人会与自己的好友天天在一起。但是……这俩人一个是天庭的前辈级人物，一个是天庭里的大红人，于是想不被人关注都难。
　　神仙也聊八卦，平时三五一群凑在一起品茶饮酒下个棋，嘴上一闲了就无边无际的乱侃，从几万年前的战争谈论到过段时间的战争，从神仙们的仙劫谈到情劫，从天庭的管理制度谈到凡间的管理制度，谈着谈着，话题就围绕着太白金星和武曲星君了。
　　“你说，他们俩好上的也忒快了吧？我记得太白那老小子自从那谁走了之后，就特别讨厌武将啊。”某神仙抱着大酒壶，喝的满脸酡红。
　　“谁说不是呢？不过他以前不是跟那谁走的很近吗？也许只是因为伤心什么的……哎，那个人就是这样，平时见了冷冷淡淡的，不过也难为他了，这么多年……”另一位神仙翘着二郎腿打着扇子，看栏杆下面云卷云舒。
　　“哎，这眼看眼的神魔大战又要开始了，万一……太白还不得疯了？”其中一位老神仙拈着胡须叹息。
　　仙龄较小的一位神仙凑上来：“诶，你们说的那谁是谁啊？”
　　几个老头子不约而同的住了嘴：“去去，小孩子一边儿去。”
　　鹤发童颜的小神仙被排斥，伤心的不行：“我，我怎么成了小孩子了？我分明跟你们一样！”
　　“切，仙龄不足两千岁，不是小孩子是什么？”抱着酒葫芦的老神仙打了个酒嗝：“我们几个老家伙都是一万多岁了人了……诶，你们说啊，那个太白比咱们还老，怎么就这么年轻呢？”
　　“唉，人家修成正果的时候就年轻呗……不过他是太上老君的师弟啊，会不会是吃太少老君的那个药丸子吃的？”老神仙胡子也不拈了，俩眼亮晶晶的：“回头我也讨几粒尝尝。”
　　几个老顽童嘻嘻哈哈的笑闹，却没有发现旁边一闪而过的人影。
　　
　　太上老君气呼呼的来到太白金星的府邸，却听仙童说太白金星一大早就跟武曲星君出去了。太少老君这个气啊，心说你这个笨师弟，当年伤心的差点没轮回了去，怎么就不长点儿记性呢？又没有人挡着不让你跟别人好，你就不会找个靠谱的？那个百花神君不是跟你关系挺好么？还有那个青龙……再不济了，你找个小仙童我都不会说什么！你说你，居然又跟武将凑合一起了，这眼看眼的就要大战了，万一……
　　他一哆嗦，不敢再想下去了。
　　小仙童奉上果品茶水，看着这位德高望重的老神仙脸色阴晴不定，心里一个劲儿打鼓：这是怎么了？难道我家星君在外面又做坏事了？嗯……不会把太上老君的炼丹炉打翻了吧？或者又偷吃人家的丹药了？呃……也不知道给我剩几颗，真是的……
　　太上老君喝了五六壶茶，吃了两盘果品，就在差点把椅子坐穿个洞的时候，太白金星和武曲星君一前一后的进来了。
　　小仙童早早的候在门口，太白金星刚一露头，就被他揪过去叽叽喳喳的说：“太上老君在里面啊，等了你好久了，喝了咱好几壶茶水……啊，他脸色很难看啊，星君，你是不是做什么事情啦？”
　　太白金星心情大好的弹了弹小仙童头顶上的抓髻：“你家星君我能做什么事情？我已经好久没去他那里找药丸子吃了……嗯……”他回头看了看武陵：“回头我给你弄一瓶来吃，很脆的。”
　　武陵刚要说什么，却被一阵刻意的咳嗽声打断，他忍住笑：“赶紧进去吧，走了一天，你也不觉得累吗？”
　　太上老君面沉似水，盯着走进来的两个人：“哼，还知道回来么？”
　　太白笑吟吟的：“我听仙童说您喝了五六壶茶呢，真是好胃口。”
　　太上老君脸刷的红了：“我等了你这么久，喝你几壶茶你就心疼了？”
　　“我可没有，天地良心啊。”太白看上去心情好极了，武陵拉着他把他按坐在椅子上，然后让仙童端来茶水解渴。
　　“哦，那你跟他……做什么去了？这一去就是大半天的。”太上老君拿出长兄如父的态度来：“你不知道现在外面风言风语的，传的都是你的事吗？”
　　“诶？”太白疑惑的眨巴眨巴眼睛：“我以为他们都传的是陵光跟那个小狗尾巴花的绯闻呢，没想到还有我的。”
　　太上老君几乎要把喝进去的茶水气的喷出来了：“你说你们，一个个的……那个狗尾巴花，刚登仙界就这样，也不怕情劫一过，他立马就被打回原形吗？还有你……你你，简直气死我了！”
　　太白知道太上老君气的是什么，他给太上老君倒了杯茶：“师兄，我觉得我没有以前那么脆弱了。”
　　“你觉得？我还觉得呢！”太上老君不想喝茶了，他有点儿撑得慌：“那次你差点……现在你居然又……你不怕……”
　　“我怕，可是……”太白转头看着身侧的武陵：“我想试试……”他又转过头来，看着太上老君手里的拂尘：“一个人，心里空落落的。我一直在想，仙魔大战究竟什么时候才是个头？每次每次都两败俱伤，如果我们等一口气把魔界全部都压下去，可是却还要防着他们东山再起。每天的担心，每天每天的重复担心，我累了。师兄，”他仔细的看着太上老君的脸：“我累了，很累……有的时候我在想，只要他不会魂飞魄散，哪怕去轮回了，我都等。可是他已经不在了。我有我的职责，走不开……但是一闭上眼，就想起那一幕……武陵跟我说，他不会死，哪怕是拼着最后一点力气进入轮回，也不会死，因为他要保护我，守在我身边。可是他呢？他消失了，哪里都找不到……”
　　“师弟……”太上老君重重的叹气：“你，名列仙班，怎么能这样多愁善感……”
　　太白绽出一个笑容：“师兄，如果有一天我也不在了，你会伤心吗？”
　　太上老君怒瞪：“你在胡说什么？”
　　“看，你也会生气。”太白笑着端起茶盏抿了一口：“时间长了，谁都会有感情，不管是神仙也好，魔物也好，都逃不过当初在凡间的那种感情痛苦。我想试试，就算他会战死在战场，我也要保他轮回。”他声音不大，却字字铿锵：“师兄，你会帮我的，对吗？”
　　太上老君表情很是落寞，最终叹了口气：“随便你吧，有什么需要的，尽管跟我说。”
　　太白笑嘻嘻的凑过去：“那个，听说你最近又炼了一些新丹药，我想……”
　　“你吃的够多了！”太上老君瞪着他：“还吃，吃了也是浪费！”
　　“不是不是，我想给他弄点儿吃，强身健体嘛。”太白揪住太上老君宽大的衣袖，不依不饶的扭着：“师兄，师兄……给我点儿，我要的不多……你要是不给我，我就自己去拿了啊，你也知道，我这个人贪心，也许会控制不住都拿回来哦……”
　　太上老君气的头疼：“行行行，我给你拿，明天我就给你拿来，吃吧你就，小心噎着！”
　　“师兄你最好了！”太白得逞后笑的洋洋得意：“师兄，你知道我们俩刚才做什么去了吗？我们去探路了……”
　　
 
作者有话要说：当神仙也不容易啊哎




胜利后隐藏的担心

　　“探路？”太上老君疑惑：“去哪里探路了？”
　　“去凡间，还有以往魔界攻打上来的地方，你说，如果再他们来之前就做好准备，应该会比较好一点儿吧？”平时重要的通道关卡都是由一名大将把关，有一夫当关万夫莫开的气势。可是毕竟一个人再怎么厉害也是势单力薄，不如在魔界攻来之前，多调派一些天兵天将守护在重要的地方。然后在组织几队人马来回巡逻，不管魔兵从哪里攻进来，都可以比较快的过去支援。
　　以往神魔大战，由于神仙这边自恃其高，所以每次都是在魔兵打来的那一刻才会整合冲上去，虽然不至于败了，但是却不能在第一时间牵制魔兵魔将。
　　太上老君拈着胡须思索了半晌：“主意是好主意，但是你也知道，天庭的这些将军们都是各有各的帮派――四大天王的、各路将军的、主战星君或者神君的，平时这些人都极少来往，怕是调派不动啊。”
　　太白也摸着下巴考虑。确实，这群人平时看上去就端着高傲的架子，就算是各种聚会聚在一起，也不像文官一样互相奉承一下，而只是跟自己熟识的几个人说话。而且，就算是玉帝下命令，对他们也是用商量的态度。如果说让他们调派出人手来布防几百年，恐怕他们会有怨言……
　　“这件事我回去和另外几个老头子商量一下，回头在上朝的时候提起来我们也好帮个腔。”太上老君又灌下一杯茶，打了个饱嗝：“嗯，那我走了，”他看看太白金星和武曲星君：“你们两个也要注意一点儿，这天上跟凡间差不多，照样会有人嚼舌根，如果搞出事情来，我这个做师兄的也保不住你！”
　　“我们两个会有什么事儿啊，师兄你放心吧！”太白嘻嘻哈哈的笑：“啊，对了，师兄……那个……仙丹……”
　　太上老君使劲甩了一下袖子：“知道了！”然后不等走出花园，便叫了祥云，飞走了。
　　
　　这件事说起来简单，可是真摆在台面上，那简直就是一场口水仗。
　　玉帝跟王母坐在宝座上，看着下面文武大臣们相互数落，真是……太好玩了。王母暗中掐了他胳膊一把：“别笑了，再笑，小心托塔李天王用宝塔砸你！”
　　玉帝连忙收敛了一下自己的表情，他咳嗽了两声，证明自己有话说，可惜没有一个人搭理他。
　　这场口水仗打了足足有十天，最后才在三清元老的无敌口才之下划上了一个完美的句点。天庭所有武将都被详细的编了组，今天谁巡逻，明天谁蹲守，白纸黑字写的清清楚楚，如果在谁的岗位上出了差错，那就不好意思了，你看是轮回啊还是贬下凡间啊，自己挑吧。
　　在朝上提出这个建议的自然是太白金星，本来武曲星想提，但是被太上老君劝住了，意思是你现在是红人，已经让别人眼红了，你提这种事儿，不就是等着别人拿你开刀吗？所以呢，只能让平时朝中有威望而且还主战的文臣来说。
　　有威望的很多，主战的……只有太白金星了。他自己到是无所谓，得罪人对他来说也算是家常便饭了，尤其是最近这一万年左右，他与所有武将几乎成了死对头，相看生厌。
　　所以当他跟武曲星君走的近的时候，还真是跌落不少人的下巴。
　　虽然战争就会有生有死，但是很多武将都对一万年前的那场神魔之战印象深刻。当时天罡元帅以魂飞魄散作为代价，挡住了大批的魔兵魔将，然后让那场守卫战获得了胜利。可是从那之后，本来与人笑脸相迎的太白金星就变了，变的冷淡，冷漠，并且远离了所有武将。
　　本来没有武将愿意接这种差事，各个关口已经有人守了，何必在增加人手呢？但是看到太白金星冷冷的面容和嘴角的那一丝冷笑，再加上三清元老不停的鼓吹，也就只好妥协。
　　
　　战争越来越靠近了，本来天天欢声笑语的天界，变得有些冷肃。所有人都在讨论着这场战争，甚至有的武将已经做好魂飞魄散的准备，与自己的亲友们叮嘱再叮嘱。再不懂事的小神仙们，也知道这种场合之下，不适合歌舞游玩。
　　每个人的神经都在紧绷着，战争总是会让人变的成熟。
　　武将们经常会聚在一起，讨论着魔兵会从什么地方攻上来，会以什么方式攻上来。太白希望，这次最起码能让魔君大败而归，最好永远都不要来打扰了。
　　
　　战场是无情的。
　　祭战台和督战台上沾满了人。
　　遥远的地方烟尘四起，各种法术相碰，溅起明亮的火花。
　　太白金星站在最高的地方，望着远方混成一团的，分不清敌我的战团。战团中，不时的有流光飞过。太白觉得，自己的手掌快要被指甲戳破了。
　　紧张、担心、恐惧、麻木……各种情愫挤压着，翻滚着，最后化作一滴滴的冷汗，滑落面颊。
　　这次由于战前准备充足，所以魔兵刚一冒头，就被发现了。天兵天将在第一时间冲了上去，死死的把魔兵们压在天界外围。
　　
　　大捷！
　　武陵站在祭战台下，望着被金光笼着的人，笑了。
　　天界又恢复了日日歌舞欢笑，每个人都觉得这次这张战争打的极其过瘾。魔兵没想到一直被动的天兵天将会主动出击，这让他们措手不及，死伤无数，最后无奈退兵。
　　武陵受了伤，浑身浴血，但是精神不错。他躺在床上，享受着太白金星的照顾，觉得这才真的是神仙过的日子。
　　可是太白却总觉得放心不下。
　　明明是大捷，但是他的心却总是跳的厉害，总觉得这次胜利好像不是这么简单的事情。他努力的挤出微笑，不让自己的疑虑外露。毕竟现在是大家都很高兴的日子，这种担心说出去，怕也只是被人嘲笑罢了。
　　“你看上去忧心忡忡……”武陵有些担心，他用没有受伤的肩膀环住太白的腰，然后把头埋在他的颈窝上：“怎么了？你在担心什么？”
　　“我不知道……总觉得很慌乱，好像会有什么事情发生。”太白皱着眉，紧紧的搂住武陵，生怕只要一松手，这个人就会化风飞走，消失的无影无踪。
　　武陵也觉得这次胜利的有点太过于顺利了，按说魔君不可能这么容易就收手，难道后面还会有别的动作？他琢磨不透。
　　这种担心，他不敢和太白说，这个太白本来就对战争排斥，现在看上去又总是一副担心的模样，如果自己把这种疑虑告诉他，怕他睡觉都睡不踏实了。
　　武陵翻了个身，把太白压在身下，细细的舔吻着太白露出来的细致的脖颈：“好了好了，别担心了，人间不是有句俗话么，叫天塌下来，也会有个高的人顶着。天界能人这么多，用不着我们两个操心。”
　　太白扶着他的肩膀：“小心的你胳膊，”他叹了口气：“可是我还是不放心，怎么办？”
　　“杞人忧天。”武陵呵呵的笑着，震动的胸膛与太白的想贴，传达着武陵的愉悦：“你在担心我？”
　　“才不会！”太白嗔怪的白了他一眼：“你跟我说你绝对不会死，但是我还是担心啊，不是担心你会不会死，是担心魔界有可能会有别的动作。”
　　武陵把自己的身体结实的压了上去：“你居然不担心我会不会死，真伤心。”
　　“沉死了，起来！”太白气哼哼的：“你都说了你不会死，那我还担心什么？”
　　武陵不动，没有受伤的左手顺着太白的腰线抚摸：“胜利了，给我点儿奖励吧。”
　　“切，要什么奖励？”太白不再挣扎，放松自己去感受那个男人的体温，温暖的笼罩着自己，带着微醺的感觉。
　　“你觉得呢？”武陵微笑着说，炙热的气息喷在太白脸上，引起那两片浓密的睫毛轻颤。
　　“我怎么知道？我这里可是什么都没有。”太白已经知道他要的是什么了，但是却不敢点破，他觉得两人之间进展的太快了，快的令人心惊。当初他与天罡元帅，也不过就是喝个烂醉相拥而睡，偶尔碰上对方脸颊，也是脸红心跳。
　　现在过了这么久，却与这个男人在这么点儿时间里如此亲密，太白突然涌上一股愧对天罡的心情。
　　武陵敏感的察觉到太白的那点儿小心思，他抬起身体，抚摸着太白的下巴：“小白，你要看清楚，我不是他，你也别把我当成他。”
　　太白颤巍巍的睁开眼睛，明亮的眸子上蒙上一层水光：“我担心……”
　　武陵的舌尖舔掉太白眼角微咸的液体：“我一直在为自己的诺言和目标争取，不管是修仙，还是做将军，或者是打个胜仗……然后，你出现了，我觉得……我现在的目标就是，让你不会再伤心。”
　　他继续低声的说：“你与天罡元帅的事情，我早就听说了。那时候我不过只是个小仙，还为成为星君。远远的看见你，冷冰冰的拒人于千里之外，所有人都说，自从天罡魂飞魄散之后，太白金星就变了，变的不再跟以前一样那样容易接近，变的与所有人都有距离。后来我看见你与青龙他们在一起，居然是有微笑的，我才知道，原来你会笑，而且，笑起来如此美丽……于是那时候我就给自己定了一个目标，那就是走到你身边，接近你，照顾你，让你不在因为那个已经不在的人而伤心。现在，我做到了……小白，我希望你能放下以前的那个包袱，轻松的做你自己。”
　　太白看着武陵严肃认真的眼睛，笑了。他说：“好。”
　　
 
作者有话要说：这个故事告诉俺们，男人发誓是靠不住滴，否则就不会有小白从人间一呆就是千年的破事啦！！




别扭受，别扭兽

　　仙界，总是一成不变的风景，天天都是云雾缭绕，鸟语花香，仿佛把世界上最美好的景色都集中在这里。
　　外面，春色无边……
　　室内，春色无边……
　　香檀雕花砌白玉的床上，两个人紧紧的拥抱在一起。肢体缠绕汗水相溶，
　　抛开以前沉重的痛苦，也不去想以后漫长的岁月。所有的所有，都暂停在现在这一刻。
　　太白在武陵的攻击下泣不成声，那位总是冷冷静静高高在上的星君，现在也是无助的呻吟着，喘息着。白玉般的手指紧紧的抓住身下凌乱的柔软的丝绸，墨玉色的眸子眯着，饱含了泪水，沾湿了睫毛。
　　武陵拨开因为汗湿而贴在太白脸上的头发，虔诚的送上自己的唇，从微凉的额头，吻到柔软的双唇，辗转着，吸吮着……
　　太白玉雕样的身体因为□而染上一层粉红，看上去好像绽放的荷花，晶莹的汗水露珠般在花瓣上滚动，最后滴落下来，消失在层层叠叠的布料里面。
　　这好像一场承诺的仪式，一点一点，小心翼翼。
　　当一切都平复下来的时候，房间里只剩下悠长的呼吸。
　　太白无力的趴在武陵的胸膛，任他啃咬着自己的指尖，连说话的力气都没有了。
　　“小白……”武陵轻声的笑：“你现在是我的了。”
　　太白哼唧了两声算是回答。
　　武陵抚摸着太白散落的长发：“过两天我要闭关，你记得等我。”
　　“什么？”太白撑起身体：“闭关？你伤的很严重吗？”应该都是体外伤啊，这种伤对于他们来说，只要修养几天就完全没事了。
　　武陵手指无意识的卷着太白的长发，双眉紧蹙：“因为差距，我觉得这次胜利的太侥幸了，所以……”他转过头来，对着太白微笑：“我闭关，不知道会用多久，所以这次让你身上落下我的印记，也就昭告别人，不许动我家小白。”
　　太白啪的拍了他的胸膛一记：“你以为谁都跟你一样无聊吗？”闭关啊……他有点舍不得，毕竟两个人才刚刚温存过，现在居然再说这么煞风景的话。
　　武陵低沉的笑，然后把太白拥在怀里：“本来我想，等我出关后在与你鸳鸯戏水，可是我怕到时候，你又把我丢到一边儿了，所以就先下手为强。小白，你要是怨我，就怨吧，等我出关，再好好补偿你。”
　　“我才用不到你补偿。”太白从他身上翻了下来，然后拿了一边儿的袍子披上，心中不安的感觉渐渐的扩大：“我就是希望，以后不要再打仗了，这样，你、我、菀逸、孟章他们，就能一直很快乐的过下去，做我们的逍遥神仙。”他叹了口气：“当初修仙，就是觉得做神仙很逍遥，无忧无虑什么都不用管。真的修成仙了才发现，根本不是这么回事……做凡人多好，百年一轮回，以前的事情都不记得了，重新开始。可是做神仙，却要不停的不停的经历，我觉得烦了。”
　　武陵坐起身体靠在床栏上，帮太白拉好袍子，掩住一身的春光：“可能我修炼的时间没有你的长，但是……我觉得，这样能和最爱的人永远在一起，却是凡人求不来的。”
　　太白白了他一眼：“那你要保证我会永远喜欢你，否则两看相厌就惨喽。”
　　“是啊。”武陵捏着太白的下巴，让他直视自己：“不会有那一天的，你放心……对了，等我出关，我们下凡去玩，如何？”
　　太白皱眉：“凡间有什么好玩的。”他已经磨光了性子，恨不得靠天天发呆过日子了。
　　“很好玩啊，变化很快，你不是一直羡慕菀逸神君家里的小兽吗？回头我们也去捉一只来养，怎么样？”
　　太白俩眼放光：“好呀好呀，那你赶紧去闭关吧，早去早回……”
　　武陵哭笑不得。
　　
　　两天时间转瞬即过，从开始的密不可分到现在又变成自己一个人，这样的落差大的让太白双眼无神的瘫在草丛中装死。
　　不管是人还是神，都会有一种依赖性。这种依赖性来源于身边的环境或者人。只要是日子还能过的下去，就不希望有变动，但是只要突然过的好了，然后又回到从前，那种落差会让人无比的焦虑烦躁。
　　太白嘴巴里嘟嘟囔囔的默念：“顺其自然顺其自然，不可强求也……”
　　“星君……星君你在哪里？”小仙童又开始满世界的喊：“星君……”
　　“你踩到我的袖子了……”半死不活的语气把小仙童吓了一跳，他蹲下身拎起被自己踩到的那一角使劲拍打：“星君你怎么在地上躺着啊？我以为你还会从树上呢。”
　　“换个地方也不错啊，”太白嗯了一声：“你找我有什么事？”
　　“是这样的，百花神君请星君过去喝茶。”小仙童站起身来一本正经的说：“百花神君还说了，有惊喜。”
　　“惊喜？”太白没有兴致，武陵一闭关，仿佛把他唯一的那点儿活力也都带走了：“好吧，惊喜……我就赏个脸去看看。”他懒洋洋的爬起来，拍打了一下身上的草叶子就往外走。
　　“哎哎哎哎，星君，你不换身衣服？”小仙童连忙拦在他面前：“你这样去，不太妥吧？”
　　“哦……真麻烦……”太白手中拂尘一扬，身上的行头就换了一身，淡蓝色的袍子让整个人看上去精神很多，头上长发也只是用一只玉簪子松松的挽着，透出一种慵懒的美丽。
　　小仙童上上下下的看了，最后点点头：“行吧，就这样吧。”
　　太白好笑的用尘柄敲了敲小仙童的头：“你作威作福不是？我什么样子还要用你同意啊。”
　　小仙童笑出两只小酒窝：“星君这话说的，您精精神神的出去，我面子上不也有光吗？万一你刚才那样子出去了，不知道的还以为我从来都不照顾您呢。”
　　“好了好了，我去喝茶，你在家老老实实的看门。”太白捏了捏小仙童的圆脸蛋，然后招来祥云，飞走了。
　　小仙童看着他们家星君消失的方向，叹了口气，摇了摇头：“情这个字，不能碰，不能碰啊，哎……”
　　
　　太白按下云头，落在百花神府门口，看门的是两位很精神的小花仙，看上去十三四岁的样子，梳着两只小包包，衣服下摆绣着相应的花朵。
　　一位是铃兰仙子，一位是蒲公英仙子。
　　太白笑，最近花仙界越来越多的小花成仙，估计已经超过百花之数了，菀逸做的还不错嘛。
　　小花仙领着太白星君蜿蜿蜒蜒的往大厅方向走，走着走着，他看见一旁的假山上，露出一撮红色的毛发。
　　小穷奇！太白手痒痒，撇开了小花仙的带路，自己走到假山前，伸手去摸。
　　一根草茎突然出现，拦住太白的爪子：“你做什么？”
　　太白看着假山后站起的男人，吓了一跳：“呃，你……那个，我以为是小穷奇……”他结巴了一下，觉得糗大了，刚要转身离开，猛然觉得不对劲，他指着那个红发男子，吃惊的张大嘴：“你你你你你，你长大了？”
　　“对。”当初的小穷奇跳到太白面前，居然比他还高出一头：“你怎么还这么矮？”
　　太白脸部肌肉抽搐：“是你长的太高了！”他不满的甩了下袖子：“我要去见你家神君了，你自己在这里玩吧。”
　　穷奇周延哼了一声：“我跟你一起去。”
　　小花仙一直在旁边等着，见太白星君走了过来，立刻在前面带路。
　　菀逸神君早就在大厅候着了，已经冲泡好了的茶水溢出醉人的香气，引得太白不住的喊：“好香好香。”他拿起茶盏，把里面的茶水一饮而尽，然后满足的叹气：“菀逸，你家的佳品越来越多了，做百花神君真好，可以随时随地有材料做这种好东西。”
　　菀逸轻笑：“星君若是喜欢，小仙就送星君一罐好了。”
　　“好啊……”太白高兴极了，他放下茶盏：“对了，你说的惊喜是什么？”
　　菀逸一愣：“啊，就是周延啊，延儿过来。”
　　周延却不给面子，找了个远远的座儿坐下。
　　太白失笑：“这是惊喜？惊吓还差不多，一点都没有小时候好看吗？对了，他怎么突然变大了？”
　　菀逸高兴的说：“多亏了监兵神君呢，他帮周延突破了修炼的瓶颈，结果就一口气变大了，害的我当时都差点不认识他了。”
　　啧啧，原来是小猫做的手脚，讨厌！太白撅了撅嘴：“小时候好看，带着那个铃铛，叮铃铃的跑，多好玩啊。”他抬眼看了看坐的很远的周延：“你看他现在，长手长脚，铃铛也不带了，也不跟你亲了，回头一转眼，兴许就跑没影了，哼。”
　　周延看着外面，不凉不热的递上一句：“我才不会沾了人便宜之后就跑去闭关。”
　　“你！”太白被人戳到心事，有点儿恼羞成怒：“武陵那是有责任心，你以为谁都跟你一样啊，天天无所事事，反正有人养你，你什么都不用做什么都不用考虑。”
　　“你才无所事事呢！”周延跳起来，红色的头发好像燃烧的火焰般舞动：“我负责百花神府的安危！”
　　“切，就你……”太白火上浇油：“你负责安危？你行么？不要以为你现在长大了就厉害了，要说保护百花神府的安危，还轮不到你吧？菀逸比你强多了。”他眨眨眼：“别看你人高马大，估计打不过菀逸把？”
　　周延脸色红了白白了红，最后冷笑几声：“对，反正他最厉害，反正我没有什么用！”说完就化作一只巨大的穷奇兽，跑掉了。
　　菀逸叹气：“这个别扭孩子。”
　　太白卷了卷自己的发梢：“承受能力太差了，我不就说他两句嘛，至于……”
　　菀逸不停的往外看，最后站起来：“星君尽管坐着，我把他找回来给星君赔不是。”说完一闪就不见了。
　　太白哎哎了两声，见菀逸神君已经走远了，无奈的撇撇嘴：“我不用赔不是啊，我就是想找个人说话而已……”
　　
 
作者有话要说：不知道算不算好消息，小生的《胡搅蛮缠》这个文开了定制印刷，加了一万字左右的番外，是老乔姜片还有那一群闹腾的人的。
这本书定价32元，是最低的价钱了，定制时间一个月……如果有喜欢小生的文的同学，可以趁着这一个月定制一下【虽然我也不抱什么太大的希望濉
里面不是网络上的删节版，我也改了很多口口和错字，不过不能保证全部修改完，因为我就是个不错字会死星人，掩面。
有同学说想要签名，小生忧郁的看着自己的狗爬字，决定还是不要伤害你们的眼睛比较好= 0~
这是小生第一次定制，也就是第一次能有把网络文字转换成实体书的机会，所以还希望各位能捧捧场……




腓腓

　　一壶茶的时间过去了，菀逸还是没有回来，百无聊赖的太白决定不在这里干耗了。
　　他走出百花神府，茫然的不知道要去哪里。
　　两位小花仙仍旧站在门口，笑嘻嘻的看着他。
　　太白叹了口气，踏上祥云，漫无目的的到处乱飞，路过孟章神君的府邸时，突然想起来孟章层说过他也收了一只小兽，于是立刻精神振奋的落在府邸门口。
　　小仙童带着太白走到园子里，孟章站起来迎接：“今天掐指一算，说有友人要来，于是早早的备好酒宴，谁知道你居然来的这么晚。”
　　太白苦笑：“我刚才去了菀逸神君那里，他说要给我个惊喜，结果那哪里是什么惊喜啊？好好的一只小穷奇，被他们搞成那个样子。”
　　孟章挑眉：“那个样子？我觉得还不错啊，成年了就该是那个样子吧？不过还好没有什么野性……监兵说可能是他小时候就被人封住了扬恶的那部分野性，所以修炼一直不能进展，都八千年还是幼仔的样子。”
　　太白皱眉，坐在石凳上：“那他现在这个样子，会不会……”
　　“不会，”孟章给太白倒了一杯茶水：“你信不过监兵？”
　　“这到没有……”太白把杯子推开：“不想喝水了，我在菀逸那里喝了一壶，撑的难受。”
　　孟章自己捧起杯子，轻嗅着茶水的香气：“菀逸挺在乎那只穷奇的。”
　　“可不是吗？那家伙生气跑掉了，菀逸去追，结果我等了半天，喝了一壶茶水，也没有回来……他追去天边儿了啊？”太白气呼呼的：“还说要送我一罐花茶呢。”
　　孟章笑着让仙童去拿一些小点心过来：“你生气是因为没有那灌花茶，还是因为菀逸让你等了很久？”
　　太白摸着下巴不说话。
　　孟章把茶水一饮而尽：“是迁怒吧？我听说武曲星君闭关去了。”
　　太白瘫在桌子上，下巴支撑着自己的脸，双眼无神的看着远处的房檐：“是啊……闭关……对了，孟章，我最近总觉得很不安。”
　　孟章又为自己倒了一杯茶水：“为什么？是因为武曲星还是因为……这场战争？”
　　太白撑起身体，烦躁的耙了耙自己的头发：“都有，我总觉得这次胜利的有点诡异，总觉得还有什么阴谋，你难道不觉得吗？”
　　小仙童把鲜果和点心放在桌子上，又远远的跑去玩了。
　　“船到桥头自然直，”孟章把点心盘子往太白面前推了推：“荷花仙子送来的莲子糕，还有桂花糕什么的，我不好甜食，你应该喜欢。”
　　太白笑的一脸YD：“哟，荷花仙子和桂花仙子啊？”
　　孟章只是淡淡的笑，然后专心的喝茶。
　　太白无趣的拿起糕点往嘴里塞：“希望两位仙子不要恨我，哎……”
　　相对无言，一个再吧唧吧唧吃点心，一个在默默的喝茶水。
　　突然旁边的树丛发出悉悉索索的声音，一只棕色的小兽顶着一脑袋草叶钻了出来，甩着白白的大尾巴，用小爪子拉着孟章的衣摆。
　　“怎么？饿了？”孟章弯下腰把那只小兽抱到桌子上，小兽胆小的往后缩，两只圆溜溜的眼睛渴望的看着盘子里的点心。
　　“哟……这就是腓腓吧？养之解忧。”太白眼睛一亮，抓着腓腓脖子后面的皮毛把这只小兽拎到自己眼前：“公的？”
　　小兽吓的一动不敢动，只有大尾巴可怜兮兮的往孟章的方向勾去。
　　“好了，你别欺负他。”孟章笑着把腓腓抱了过来：“他胆子小的很。”
　　太白感兴趣的揪着腓腓的后腿不松手：“真好玩，软软的……不过他还很小啊？会化成人形了吗？”
　　孟章拿了一块糕点托在手心，腓腓的两只小前爪搭在他的掌心，低头猛吃：“嗯，很小，不过能幻化了，我带他去太上老君那里讨了两粒仙丹……他有两千多岁了，如果按照修仙来算的话，还差点火候。”
　　小兽抬起头看着孟章低垂的笑脸，突然撑起身子，沾满点心沫子的嘴巴贴上孟章的唇，还意犹未尽的伸出舌尖舔了一下。
　　孟章愣了，太白愣了，小兽又若无其事的低下头继续吃。
　　“喂，喂喂……谁能告诉我刚才那一幕是什么意思？”太白笑的见牙不见眼：“偷亲？”
　　孟章无奈的擦了擦嘴巴，又曲起手指弹了腓腓的脑瓜一下：“可能只是小兽确定自己势力范围的做法吧？”
　　太白一脸奸诈：“哦？可是我可没有见到那只穷奇在光天化日之下对菀逸这么做啊？再说两千岁了，能跟一般的凡间野兽比较？”
　　小兽吃完了点心，前爪扒着桌边吱吱叫着还想吃，但是怕太白抓他，又不敢靠近。
　　孟章把他放在地上：“我跟你说了多久，要经常幻化才能习惯……否则不给你吃了。”
　　小兽急的原地转圈，然后撒泼打滚，把太白逗的哈哈大笑。最后小兽妥协了，抓了抓自己的耳朵，就地一滚，变成一个白白胖胖的小小子。身上穿着红肚兜，脖子上挂着长命锁，小胳膊好像上好的白藕一样圆圆润润的。
　　太白抓着他没有变回去的蓬松的尾巴乐的不行：“哎呀，果然要多练习练习，你看看，尾巴还在外面呢。”
　　小兽不理他，只是扒着桌面，伸着胖乎乎的小手去够点心盘子，可惜盘子离的太远，他又不够高，脸蛋都憋红了都没够到，最后生气的扑到孟章身上：“你帮我，你帮我……”
　　孟章揉了揉小兽头顶棕色的柔软的毛发，然后把盘子拽了过来。
　　小兽三两下爬到孟章的膝头坐好，小胖爪子抓起点心就往嘴里填，撑的腮帮子鼓鼓的。孟章怕他噎到，到了茶水递到他面前：“喝点水，当着人呢，这成什么样子。”
　　小兽就着孟章的手喝了一大口茶，继续猛塞。
　　“真好玩！”太白心痒极了：“我也要去弄一只腓腓来，果然是养之解忧啊。”
　　
　　==========我是非正文的分界线=========
　　
　　五月三十号上海世博的踩踏，辱骂武警事件，想必很多人都知道了，我想借助这个地方，声明一下：
　　脑残不死，圣战不休！！！！
　　
　　下面是天涯ER鬼谷申韩同志写的帖子，我转到这里来了。
　　
　　圣战的全体战士们：
　　我们并非生来就是敢于直面惨淡人生的勇士，
　　在这个网络众神与P民共生的神话时代，
　　我们都曾经如同散沙一样懒散的蜷缩在电脑的显示屏前，
　　或者在天涯无聊的灌水，或者在艾泽拉斯辛苦的开荒，或者想方设法的翻墙去寻找久违的激情。
　　有人曾经宅得无可救药，有人曾经猥琐的难见天日，有人的ID曾经被众神追杀得无处容身。
　　封IP，打酱油，被跨省，躲猫猫，太多的故事似乎已经把每个人的神经烧断，麻木得如同用过的木炭。
　　脆弱、酥烂。
　　然而，当5月30日，NC凄厉的嚎叫开始弥漫众神的天空，
　　你们在这一时刻共同点燃了圣战的烽火！
　　冲天的愤怒把众神唤醒！
　　NC说我们是暴民，他们说我们不理解他们的欧吧崇拜，他们不明白众神的愤怒为何如同地狱的烈焰。
　　中国，这个称呼在一百七十年前开始变成了让一些人感到自卑的称谓，直到今天。
　　然而更多的轩辕后裔为了这两个字，喷涌出的鲜血之多何止汇成江海！
　　七十多年前，我们的祖辈，那些庄稼汉组成组成的军队，用卷刃的大刀砍向鬼子的坦克！
　　五十多年前，朝鲜的砥平里，那些单衣赤膊，没有鞋穿的战士拼杀在盖马高原的漫天风雪中，用胸口堵住如同暴风般美军的子弹！
　　在更远一些的时候，我们的先人，他们吃不饱、穿不暖，挺起破烂的弓箭长矛冲向侵略者的霰弹炮、重机枪，创造了历史……
　　我们，还有你们，生活在他们英魂安息的土地上，
　　一寸山河一寸血！
　　圣战！为了所有被NC诋毁过的战士！
　　圣战！为了被NC贱辱过的国家荣耀！
　　圣战！为了那些被NC遗忘的历史！
　　不能让炎黄的下一代在洗脑中心灵步入黑暗！
　　不允许民族的历史和伤痛在NC的手中走向消亡！
　　圣战的全体将士们，上刺刀！！！！
　　
　　六月九号的圣战，希望大家支持，我个人，我本人是坚决的抗韩抵韩，因为他们太过于无耻，甚至会利用无知的粉丝来造势。【当然，那群脑残粉丝也不是什么好东西！】
　　
　　也许我转了这样的东西，我的读者里面会有某些人的粉丝生气，甚至去掉收藏离开这里，但是我并不遗憾。
　　身为中国人，见到我们国家最可爱的人被那群人如此侮辱殴打，如果再沉默下去，那么，良知算什么？民族算什么？人性算什么？
　　支持圣战！
　　
 
作者有话要说：来看文的读者们或许见我在文章里面放了这样的东西会很不高兴，但是我不后悔！！！！




封魔阵！

　　日子流水般的过，天界一片歌舞升平的大好气象。
　　太白又变成了那种天天挂在树枝上消磨天数的人，任凭谁来喊，也都懒的动弹。前几日监兵路过他家门口，就进来看看用不用收尸。太白还是那副死样子，只有小仙童跑里跑外的给端茶倒水拿点心。
　　监兵盘腿坐在树下自斟自饮自得其乐，太白仍旧是挂在树杈上，连动都懒的动，被小仙童使劲的丢了好几个白眼。
　　“你见过孟章家的那个腓腓了吧？”监兵饮了口茶水：“百花神君给的？”
　　太白嗯了一声，那天他回来之后，百花神君就差小花仙送来一罐花茶，还有一篮子各种鲜花做的小点心。
　　“孟章把那只腓腓的灵力封住了，你知道吗？”监兵靠在树上，仰着头看天。
　　“嗯？”那天孟章还张罗着给那个胖小子弄灵丹吃，怎么现在反而要封住他的灵力呢？太白这才有点反应，一翻身从树上滚了下来：“那个腓腓，怎么了？”
　　“你果然是很久不出门了。”监兵眯起眼睛，红红的眸子里面映的是瓦蓝的天：“那个小家伙把桂花仙子的衣服抓破了，脸也抓破了，嗯……还扯碎了荷花仙子原型的叶子，总之当时百花神君家的那个红毛把腓腓拎去找孟章的时候，孟章脸都青了。”
　　“诶？”太白吃惊的笑：“为什么啊？没看出来那个小玩意儿有这么大野性啊。”
　　“不清楚，不过你可以去问孟章……”监兵站起身：“我走了。”
　　太白纳闷：“不对啊，平时你可没有这么多事，这次怎么了？”
　　监兵顿了顿：“没，就是怕你烂在府里……”
　　太白皱眉：“你是不是听说了什么？”他最近有点儿敏感。
　　监兵回头看他：“真没有，就是觉得自从武曲星君闭关之后，你比以前还消沉，这样不好。”
　　太白眨眨眼，笑了：“谢谢了，我知道……”
　　监兵施施然的走了，太白坐在监兵刚才坐的地方，也仰望着天空：“嗯，快三百年了呢……”
　　为了不辜负监兵的一番苦心，他搭理了一下自己，对小仙童嘱咐了一下，又跑到孟章家里。到了地方居然发现陵光和执明也在。
　　“哟……今天这是怎么了？”太白踏进大厅左右张望：“就你们三人？”
　　陵光遥遥举杯：“你不算的话，那就三人。”
　　太白没好气的白了他一眼：“话说你怎么有时间来了？你家狗尾巴草儿呢？”
　　陵光脸色一暗：“能不提他吗？”
　　“随便你……”太白摊了摊手，随即问孟章：“听监兵说，你把你家那个小玩意儿的灵力封住了？”
　　孟章淡淡的嗯了一声：“没把他打入凡尘，已经不错了。”
　　“你真舍得……”太白拖了椅子坐下：“执明你怎么也来了？”
　　执明神君托着下巴：“嗯，总觉得无聊……”话音刚落，就听外面乱了起来，小仙童蹬蹬的跑进来：“不好了不好了，神君……魔兵打来了！”
　　“什么？”太白噌的站起来，椅子被带翻到地上，发出咣的声音：“魔兵？他们不是……”不是已经退兵了吗？
　　孟章首先镇定下来，拍了拍太白的肩膀：“小白，别愣着了，赶紧做准备。”
　　就连陵光和执明都发现事情的危急，直接隔空取了战甲和兵器，冲了出去。
　　太白捂住胸口，他一直担心的事情，发生了……
　　
　　魔兵来的太过于突然了，天界还从胜利的状态中没有缓过神来，就被打的节节败退。
　　太白升上祭战台，催动灵力，金光闪耀，照亮了整个战场。
　　他们为什么会来的这么突然？难道有什么预谋吗？上次魔君打败，也是损伤了不少兵力，没有道理还为整顿好就来第二次攻击……为什么？太白脑子乱哄哄的，心几乎都要蹦出喉咙。
　　正在凝神的当口，突然发现一道银光冲进战场。
　　武陵！！！这个名字被他死死的咬在唇里：他不是在闭关么？为什么回来了？是谁通知他的？
　　武曲星君刚杀进战场，立刻被魔兵围了起来，然后一道黑色的影子与他缠斗在一起。
　　是魔君……魔君！
　　督战台传来窃窃私语，战场上的结界又被加大，甚至连三清元老都出来了。
　　武陵强行出关，本就对身体不好；而上次神魔大战，魔君只露了一面，就退了兵，这次他却主动出击。太白灵光一现：武陵曾经说他身带武魂，所以战斗能力才比较强，后来被选为武曲星君。上次大战，很有可能是魔君试探武陵的能力，而这次……
　　他几乎咬碎了牙齿，这次恐怕……
　　银光与黑影缠斗的难解难分，其他天兵天将想要去支援，却被层层的魔兵当在外围。
　　太白明白了，魔君这次的目的，是武魂！
　　他的眼睛紧紧的盯住战场，紧紧的盯住那个曾经给了他承诺的那个人，他说……他不会死！
　　一声地动山摇的巨响，太白闭上双眼，泪水从眼角滑落。
　　那个曾经信誓旦旦的男人，化成萤火般的光辉，四散开来，然后又瞬间凝结成一颗橘红色的珠子。
　　魔君得逞，不再恋战，呼啸过后，魔兵如潮水般退了回去。
　　太上老君顿了顿脚：“这下完蛋了！”
　　金色的光芒渐渐的散了开来，几道人影化光停在祭战台下，执明一把接住从祭战台上一头栽下来的太白金星：“小白？”
　　“带他去我那里！”督战台乱成一团，太上老君不顾面子问题，直接从督战台上跳了下来，唤来自己的坐骑：“带他去我那里！！”
　　执明神君不敢耽误，踏住祥云刷的飞了出去，后面跟了孟章几人。
　　玉皇大帝看着远去的太上老君，使劲的拍了一下额头：“情劫，情劫啊！”
　　
　　太白金星面若金纸，牙关紧咬，只有血丝源源不断的从嘴角溢出。
　　太上老君化出金光阵，把太白笼罩在里面：“我就说了，我就说了……你以后少跟那群武将先锋们凑合在一起，他们……他们……哎！”
　　四方神君站在一边默不作声，一会儿菀逸神君也跑了过来：“太白星君怎么样了？”
　　没有人说话。
　　菀逸可能不是很熟悉一万年前的那场战争，但是四方神君却再熟悉不过了。
　　“什么情劫，这是心结！”太上老君愤愤道：“这孩子就是心太软了，否则也不会……哎，你让我怎么说你！”
　　太白仍旧是静静的躺在那里，一言不发。
　　几个人正一筹莫展呢，一身狼狈的破军星君走了过来，单膝跪在太白面前：“星君，事情由我而起，所以也要由我来结束，武曲星君的武魂我会拿回来，魂魄我也会找回来，所以，你只要等，等我的信号。”
　　他站起来扫了一下周围的人，最后看向太上老君：“烦请老君提小仙带话给玉帝个话，事后，对我是贬是杀我无所谓，但是请在我给出信号之后，在那个指定的地方布下封魔阵。”
　　“摇光，你这是什么意思？”孟章皱着眉问。
　　破军星君惨淡的笑了：“不，没什么意思……只是为了我自己犯的错来赎罪罢了。”他看了看仍旧一动不动的太白星君：“武曲星君给了魔君很大的打击，但是魔君拿了武魂，很快就会恢复，所以我要把武魂拿回来。如果那个瞬间不立刻封住魔君的话，怕以后再也没有机会了。”说完，他落下泪来：“这就是情劫。”
　　破军星君刚走不久，太白就醒了过来，两只眼睛炯炯有神：“我去找玉帝。”
　　太上老君赶紧按住他：“你疯了？那是封魔阵啊！”
　　“我知道，但是如果我不去，还能谁去？”他站起身来：“时间不多了，如果耽误了这个机会，那么武陵他……”他有可能永远不能回来！
　　太上老君重重的叹气：“随便你，随便你吧！”
　　凌霄宝殿上，玉帝严肃的问：“你真的要去？”
　　太白点头：“小仙要去！”
　　“凡间不像仙界，而且封魔阵……你要一直一直在那里，就算离开也不能离开太久，再加上到凡间你的能力也都用来加持阵法，会所剩无几，你也愿意？”
　　太白直视高高在上的玉帝：“我愿意！”
　　玉帝也暗暗叹了口气：“还有哪位爱卿愿意陪同太白金星下凡？”封魔阵要有阵眼，由太白坐镇。但是根据天圆地方之说，还需要一个四方小阵和四方大阵，由八个方向支持封魔阵阵眼。
　　监兵神君首先走出来：“禀玉帝，小仙愿意陪同太白金星走着一趟。”
　　孟章也站出来：“小仙也愿意！”
　　“还有谁？”玉帝发问。
　　文武百官你看看我，我看看你，都不说话。这次下凡是要常驻的，跟下凡游玩那不是一个概念，而且下凡后能力封住十分之九，只有运转阵法的时候才会都激发出来……这对逍遥惯了的众神仙来说是个考验。
　　菀逸神君走了出来：“禀玉帝，小仙有两个人选。”
　　
　　太白开始整理自己的府邸，其实自己的府邸都是小仙童来收拾，根本用不到他插手。
　　“其实你们可以不用去的，”太白默默的说：“我一个人也可以。”
　　“你废话真多！”监兵神君皱着眉头：“我先回去整顿一下，四方神一下子走了两个，剩下那俩估计要气死了。”其实如果都能走的话，估计他们四个都会下去。
　　孟章对上太白的眼睛，苦笑着摆了摆手：“腓腓趁乱逃下凡了，他被我封住灵力，与一般小兽差不多，我有点儿担心，所以不是因为你……”
　　太白翻白眼：“我知道，我现在是想的另外那俩……”
　　“菀逸神君给出的人选，还是不错的，既不会让众仙家为难，又能让他们两个下去历练一番，也是好意。”孟章沉思了一下：“那大阵要怎么办？”
　　太白抬头：“破军星君跟我说他有办法，只要封住魔君就可以。”
　　孟章捏了捏眉心：“本以为做神仙就会没有这些事情，谁知道……哎……”
　　太白勾起一边嘴角：“情劫……哼。”
　　关于破军星君如何去魔君那里取回武魂，谁都刻意的避免不去提起，只是不停的忙着手里的事情。
　　天界所有的神仙都精神高度紧张，等待着那个不知道什么时候才能出现的信号。
　　
 
作者有话要说：希望这个封魔阵能封住那群脑残= -！




凡间

　　一道绚烂的红色神力从一处地方冲上云霄。
　　众神立刻集结在那里，联合布下封魔阵。不同色彩的神力凝结成金色的法阵，落在那红色未隐的地方，刹那间半个天空都布满金光。
　　太白在封魔阵中心注入自己的神力，做最后的阵法。金光渐渐散去，太白从阵法中间站起身来，看着荒芜人烟的四周，几个绿色的小山包此起彼伏的，苦笑一下。
　　以后这里，就是自己要长久待下去的地方了。
　　他拂尘一挥，平地出现一处宅子，三进三出的大院里种满果树和鲜花。太白满意的围着宅子走了一圈，发现正门旁边居然多了棵小榕树，翠绿翠绿的叶子迎风瑟瑟的响。
　　“真是让你占了便宜了。”太白摸了摸小榕树细细的树干，然后对着周围又是轻挥拂尘，围绕着大宅子和封魔阵，又陆陆续续的立起很多小宅子。
　　太白收了法术，朗声对周围说：“借了你们的地方，实在是不好意思，所以这几处房子就算是谢礼，只要你们不做一些伤天害理之事，那么这里永远欢迎你们来住。”说罢，他就径直的走进院子，不再出来了。
　　四周的灌木丛和小树林中传出悉悉索索的说话声，半天才看见有人陆陆续续的走出来，拎着大包小包的住进了新宅子。
　　仔细一看，这群人有的走路拧着腰，有的脑袋上还顶着一对长耳朵。本来是天敌的现在却住在隔壁，所有“人”都不约而同的想：“有神仙罩着，总是不会出什么乱子吧……”
　　监兵神君与孟章神君领了神令，与闷闷不乐的执明神君还有一脸纠结的陵光神君告别。
　　陵光揪住监兵的袖子：“你要好好的帮我照顾那个家伙！”真让人暴躁，为什么他们俩能下去，我就不能下去呢！！！
　　监兵白了他一眼：“早干嘛去了你？”
　　陵光跳脚：“记得帮我照顾好就行你怎么这么多废话！”
　　执明神君不明所以，探过头来问：“什么？谁？”
　　陵光愤愤的推开他的大脑袋：“没有谁！”然后怒气冲冲的走掉了。
　　执明扁着嘴：“我宁愿下去的是他，让我天天跟他面对面，会短寿的。”
　　孟章只是微笑，并不接话。
　　不一会儿菀逸神君来了，身后带着一头红毛的穷奇周延。
　　菀逸塞给孟章一只盒子：“里面是一些花茶和几瓶百花酿，你们下去，估计会有很久喝不到这些东西了。”
　　周延皱着眉头：“你不是说会经常去看我吗？”
　　菀逸笑着给他整了整衣服：“天上一天，地上一年，如果我这里有事耽搁，估计你那里就是几年下去了……”他拍了拍周延的肩膀：“多学点儿东西，别天天惹是生非。”
　　周延的脸突然红了红，他拽着菀逸的袖子，只是低着头。
　　“好了好了，你看你都跟我一样高了，也不是当初的小孩子，怎么脾气还是这样？”菀逸接下腰间的玉兰形状的配饰，系在周延腰间：“有什么事儿的话，你知道怎么找我的。”
　　周延挺直了腰：“有我在，能有什么事儿！”
　　菀逸叹了口气，转身又对孟章和监兵叮嘱：“他跟红蓼都没有什么经验，红蓼仙子我还算放心，他虽然胆子小，但是为人稳重，能力也不错，我最放心不下的就是周延，你们还要多多照顾。”
　　监兵不耐烦的半睁着红色的眸子：“菀逸你越来越婆妈了。”
　　菀逸苦笑。
　　
　　几人降落在太白用法术做出来的宅子门口，周围本来还有人进进出出，结果看见他们到来，全部都吓的缩回了自己的房子：天神和凶兽的组合，难道是来打架的？
　　监兵与孟章先大步踏了进去，以后这就是他们要常住的地方了，得好好的熟悉一下。
　　周延嗅着周围的气味，揉了揉鼻子大声说：“狐狸能不能不要住在附近啊？上风处……我鼻子很难受！”
　　离大宅子最近的一所小院子里走出一个白胡子老头，连连对周延作揖：“不知圣兽降临，所以冲撞了圣兽，还望海涵，小老儿立刻搬家。”
　　周延哼了一声，指着最远的那家问：“那是谁家？”
　　白胡子老头看了看，回答道：“狸猫家。”
　　周延想了想：“那成吧，你赶紧跟他们家换过来。”下完圣旨，他抬头挺胸的进了宅子。
　　白胡子老头又连连作揖，慢慢的退进自己的房子，抹了把头上的汗：“哎，本来想离神仙近点儿，谁知道居然出了如此一个凶兽，真是倒霉，倒霉啊……”说完就赶紧收拾东西去了。让他放弃这块可以修炼的福地，他是一百个不愿意的，所以只是搬家而已，还好还好。
　　红蓼摘了两片榕树叶子，嘴里念念有词，然后抛在地上。
　　榕树叶子见风就长，摇身一变成了两个身穿绿衣服的小侍童。
　　红蓼细言细语的嘱咐：“看好门户，然后才走进宅院。”
　　院子里，太白闭目盘腿坐在一棵果树下面，不言不语，仿佛已经入定。
　　其余四人各自找好自己的房间，收拾妥当然后出来看着他，却不知道如何开口安慰。
　　太白张开眼睛，语气平淡：“刚才摇光来过了，他说他已经得到武魂，现在就要去收集武陵的魂魄，要千年后才能聚成型，然后再找个肉身……”
　　孟章点头：“这是好事。”
　　太白低头玩弄自己的手指：“他说魔君也受了很重的伤，那天虽然他得逞了，但是也被武陵重创，现在封魔阵把他压在下面，起码也要千年他才能慢慢恢复。”
　　孟章点头：“这也是好事。”
　　太白使劲叹气：“我讨厌等待。”
　　监兵不冷不热的递上一句：“一万年你都过来了，一千年算什么。”
　　太白捏了捏眉心：“也是……一千年，算什么……”
　　红蓼泡了一壶花茶，花香四溢，从这个院子中随风飘散，飘了很远很远。
　　孟章坐在一边掐指算着，他的小腓腓，现在跑到哪里去了？
　　
 
作者有话要说：关于文章：天师篇到此结束了，下面就该言归正传到现代。很多同学反映我的战争写的很模糊，我只能说我真的不太会写大场面的东西，描写无能啊……
还有同学问我为什么武陵这么容易就失败了啊？因为武陵强行出关，平且一下子就与大BOSS PK了，大BOSS不管怎么样，也是很厉害的，不过还是被武陵重创。

最后关于圣战：69圣战只是一个开始，我们的圣战爆吧黑网站不是目的，目的是让脑残们知道他们做错了；目的是让那些韩文化尽量不要再侵蚀我们的文化；目的是要炫耀我国国威神圣不可侵犯！
中国虽然有很多不尽人意的地方，但是他还是在慢慢的前进着强大着，逐渐的变成世界强国！我们可以在家里抱怨他如何不好如何不好，但是绝对不允许别人来侮辱谩骂！
爱国，是每个有良心的中国人应该必备的素质！如果你连生你养你的国家都不爱了，那么……你要如何让别人看的起你？

脑残不死，圣战不休！犯我国威，其远必诛！祖国与我们同在。




孟章，你居然也有情敌

　　日子还是得一天一天过，自从上次闹出那档子事，孙强就对自己的要求严格了一些。例如不去人少的地方啊，下班立刻回家啊，不要答应值夜班啊等等。
　　苏今烨对自己这个早夭的弟弟很是伤心，三天两头来缠，无非是要带他回家什么的，让孙强一个头俩大。
　　暑期很快就过去了，张三井叹气：“以后又到了业务繁忙的季节了。”
　　业务繁忙？孙强听不明白，因为在他眼里，这群人都是混日子的，当然除了孟章以外。就拿周延和剑兵来说，也是三天两头的不去公司，说什么在家里做也一样。
　　孙强看电视也经常会看到一些人，不知道是什么职业，可以把工作带回家做，这样方便又挣钱，着实的让他羡慕了一把。
　　因为通过网络吸人精气的事情已经落幕了，楼上那几位鬼差也都打道回府，就连谢蘅也不常见到，连带着现在算是属于他的那个小吸血鬼盖。
　　这天孙强下班，在学校附近的书报亭买了一份报纸，他觉得保安的工作蛮清闲的，回家也没有什么事情做，无非是做做饭洗洗衣服打扫打扫房间，还能剩下大把的时间，都浪费在看电视上了。
　　老家的活孙老爹不让他回去做，说他有朋友来帮忙。孙强想到那天那个倾倒众生的老爹还有他身后那个冷冰冰的男人，就觉得特别的不可思议。不过既然老爹算是神仙一种了，那么念个口诀吹口仙气，地里的活自然就都弄好了。他挠挠头，想起自己小的时候，老爹带自己去地里除草，挖野菜，捉蚂蚱烤来吃，还会偷偷的跑去隔壁李家的地里偷毛豆和红薯回来煮，那样的老爹，哪里像个神仙啊？分明就是实实在在的一农村大叔。
　　孙强觉得，如果他能写本书的话，一定会比较轰动，名字就叫《我那美艳的狐狸爹》。想着想着，他噗嗤笑了出来，笑完才发现，自己还在人挤人的公交车上呢。
　　汗水淋漓的下了公交车，孙强又转了一趟菜市场，脚步轻快的往家走。这个季节最好了，菜也便宜水果也便宜，鱼啊肉啊都便宜。虽然不像自己老家都是自己养的鸡鸭猪羊，但是听说上面盖戳的就是最好的，比自家养的那种还干净。他买了一堆青菜，还有一大兜的苹果啊，脆柿子啊，最后拎了两只鸡。现在是贴秋膘的日子，多吃总没错的。
　　虽然现在是秋天了，但是还没有能感觉出秋高气爽，只是秋老虎让人焦躁不已，远远的看着大榕树下面的阴凉就让人从内心发出一种渴望，想要立马扑进去。
　　这个地方平时不太受人欢迎，可是还会有老头老太太大热天拎着马扎子在阴凉处话家常，孙强每天下班都能看见他们，然后微笑着打招呼，大娘大爷的喊着。一般等他回来了，天色就略微暗下了，乘凉的人开始陆陆续续的回家吃饭，榕树下就显得阴森了，再加上连个路灯也没有，这里更加显得像一栋鬼楼。
　　孙强远远的跟那群往家走的老头老太太打招呼，刚走到树荫下，啪啦，装水果的袋子坏了，里面苹果柿子滚了一地。孙强手忙脚乱的拾，然后用T恤兜着。这边还没弄好，装菜的塑料袋也坏了，莴笋生菜西红柿也都掉了下来。
　　老头老太太哈哈笑，闹的孙强脸都跟西红柿一样红了。他满手东西腾不开，只好扯了喉咙喊：“小白，你们出来帮帮我！！”
　　连喊了好几声，楼道铁门卡拉开了，小李瑶穿着背带短裤和小衬衣，颠颠的跑过来：“喊什么喊啊……啊，你买了什么好吃的？晚上要炖鸡吗？”他兴奋的接过孙强手里的两只大肥鸡，兴奋的不行：“太好了，我家亲爱的总是不让我吃油多的，说我不能再胖下去了……我有很胖吗？”
　　孙强看着李瑶兴奋的小脸，还有那晶亮的期盼的眼睛：“你先把菜捡起来再说。”
　　李瑶嘟着嘴巴捡起西红柿和生菜，丢进孙强的T恤里，然后用胳肢窝夹着两根莴笋：“胖怎么了？我胖证明我生活好吃的好，你们应该感到幸福。”他朝孙强身后看了看：“你还买了兔子？”
　　啥？兔子？孙强往身后看了看，没有见到什么，但是低头的瞬间，突然发现自己腿边站了个白乎乎的东西，吓的他条件反射的往后蹦：“这是啥？”
　　那白东西见左右没人了，才慢慢的现出原型来，果然是一只兔子。毛茸茸的身子，长长的耳朵，红彤彤的大眼睛饱含了水气，正看着李瑶，三瓣嘴喃喃的说：“腓腓，你不认识兔兔了吗？”
　　诶？兔兔？孙强看看李瑶又看看那个兔兔：“认识？熟人？”
　　李瑶长大了嘴巴：“啊，是你啊！你怎么找到这里来的？”
　　兔兔在阴凉外徘徊：“我，我想你了……呜呜，你那天一去就没有回来……兔兔想你也找不到你……后来兔兔好不容易打听到这里，但是他们见了兔兔就要捉，吓死兔兔了，呜呜……”小兔子蜷在地上，耷拉着大耳朵：“兔兔中午的时候就到了，可是进不去……好热啊，也没有水喝……兔兔要死掉了。”
　　李瑶赶紧把小兔子抱起来，冲着小楼大喊：“大忽悠大忽悠，赶紧出来，我朋友进不去。”
　　一道金光从窗户里射了出来，罩在兔兔的身上，渐渐消失。本来很颓丧的小兔子显得有点儿精神了。
　　李瑶夹着莴笋拎着白条鸡抱着小兔子，一溜烟的钻进楼道。
　　孙强看着那只会说话的小兔子，见怪不怪了。
　　等他走进房间，看见李瑶正在笨手笨脚的洗着莴笋的的叶子。小兔子被安置在沙发上，身边坐着周延和苏今烨，对面是小白和孟章。从没见过这种大阵仗的小兔子吓的瑟瑟发抖。
　　“会说话的兔子？”苏今烨习惯了在这里就不戴眼镜，于是摸了摸小兔子的尾巴：“是活的。”
　　“废话！”周延白了他一眼，然后拎起小兔子的长耳朵：“有点瘦，嗯，养肥了红烧。”
　　小兔子一个劲儿哆嗦：“兔兔，兔兔不好吃……不要吃兔兔……呜呜……腓腓救命啊……”
　　“你们别闹他，他胆子小的很！”李瑶从厨房扯了嗓子吼了几句：“兔兔你别害怕，他们不是坏人。”
　　孙强把蔬菜水果都放到案板上，接过李瑶手里的莴笋叶子：“我来洗，你去看看你朋友。”一只小兔子从深山老林找到这里来也听不容易的。
　　李瑶擦干手上的水，刚进客厅就看见周延长着血盆大口呲着尖利的牙齿吓唬小兔子。小兔子四肢一蹬，直接晕过去了。
　　“兔兔！”李瑶连忙扑了上去，把小兔子解救下来，抱在自己怀里：“兔兔？兔兔……”他怒瞪周延：“你能不能别这么坏啊？”
　　周延耸耸肩：“没想到他胆子这么小嘛……”
　　孟章笑着拉过李瑶，让他坐在自己腿上：“好了，嗯，这就是你说的那个一直陪你的朋友？”
　　李瑶红着眼圈点了点头：“那时候，是兔兔一家帮着我，后来，他们都死了，就只剩下兔兔一个人啦，再后来，我说出去找吃的，结果……都是我不好，不该把兔兔丢在那里这么久……”
　　孙强把莴笋叶子都洗干净，然后用干净的毛巾把上面的水都吸干。他记得小兔子是不能喝水的，如果吃的菜水没有干，会闹肚子拉稀到死。不过那只兔子都会说话了，应该不会这么容易就死掉吧？孙强看了看莴笋叶子，最后决定还是不要冒险比较好。
　　碧绿鲜嫩的莴笋叶子放在白色的盘子里，小兔子闻到食物的香气，慢慢的苏醒过来。
　　“兔兔，吃。”李瑶一手抱着小兔子，一手端着盘子。
　　小兔子见了吃的，忘记了刚才收到惊吓的事情，连忙扑上去狼吞虎咽：“好吃……真好吃……自从兔兔出来，就没有吃过……这么好吃的东西了……这里不好，连草……都没有好吃的那种草……”
　　张三井，也就是小白，一直一直想养一只小宠物，如今见了可爱的小兔子，更是爱不释手，一个劲儿的捏他的尾巴：“真好玩，送给我吧？给我养。”
　　“不要！”李瑶坚决的回绝：“会被你养死的。”
　　“切！”小白不屑：“嫦娥还总让他们家兔子捣药干活呢，也没见死，不照样养了这么久？我又不用他干活。”
　　李瑶还没说话，小兔子先抬起头来：“兔兔不要离开腓腓，兔兔好不容易找到腓腓的……”他突然低下头去，半天幽幽的说了句：“腓腓说过，要跟兔兔成亲的，然后生一群小兔兔……”
　　李瑶啊了一声，他完全记不得自己说过这样的话了。
　　孟章眉梢动了动：“嗯？成亲？生小兔兔？嗯？”
　　李瑶尴尬的笑：“啊，我记不清了……有嘛？”
　　小兔子连忙紧张的扒住李瑶的胳膊：“腓腓，你不要兔兔了吗？呜呜……兔兔一直想做腓腓的新娘子。”
　　周延幸灾乐祸的开口：“不是吧？先不说谁是谁新娘子，兔子你是公的，要怎么生小兔子啊？而且，我记得当时腓腓不能变人形，你怎么认出他来的？”
　　小兔子娇羞而又坚定的抱住李瑶的手指：“因为腓腓就是腓腓啊，不管是什么样子，兔兔都能认出来的……”他疑惑的歪了歪小脑袋：“兔兔是公的不能生小兔子，那腓腓也不能生小兔子吗？”
　　
 
作者有话要说：终于回到现代了，其实写这个文，有点儿脱离了当初小生的想法，也就是控制不住了……
其实写起来真的有些苦手，哎……




兔子PK青龙

　　孟章捏着兔子的耳朵，把他放在茶几上，然后拍拍李瑶的屁股让他站起来：“去，说这是不可能的。”虽然一只小兔子构不成什么威胁，但是还是会让人心里发堵。
　　李瑶左右为难，看看孟章再看看小兔子，最后咽了口口水：“兔兔，那个……我不能……”
　　小兔子的红眼睛滚出泪水：“腓腓不要兔兔了吗？”
　　“这，这个……”李瑶捏了捏自己的脸，又看看严肃的孟章，下定决心：“不是腓腓不要兔兔了，是，腓腓有自己喜欢的人了，所以……”
　　“你不要说了！”小兔子耷拉下自己的长耳朵：“兔兔讨厌腓腓！”说完就往茶几下面蹦：“兔兔要回家，呜呜……”
　　“这个……兔兔你别哭啊……”李瑶哪里安慰过人，都是别人安慰他，如今见到以前一直陪伴自己的伙伴哭了，心里还是不舍，他连忙把差点倒栽葱摔下去的小兔子抱起来：“兔兔别哭了，呃……是这样的，要不你跟我亲爱的决斗，谁赢了我就跟谁……”说完，他偷偷的看了一眼孟章，见孟章的表情冷淡，心说坏了，亲爱的生气了。
　　周延捧腹大笑：“哈哈哈让孟章跟一只兔子决斗吗？哦，会成为天界的笑柄的。”
　　小兔子抓了抓自己的耳朵，最后坚定的点点头：“好，决斗就决斗！”
　　孟章张了张嘴想说什么，可是又不知道说什么合适，自己家这个没有脑袋的小家伙总是到处惹事，然后一副可怜兮兮的样子让自己收拾烂摊子。如果是别的事情也就算了，居然……给自己弄了一个如此没有力度的情敌，他不知道是该哭还是该笑。
　　他又把小兔子从李瑶怀里拖出来，丢到苏今烨身上：“你帮忙养吧。”
　　苏今烨抱着这只会说话的小兔子，有点儿不知所措：“啊？我养？我从来没养过宠物啊……”
　　小兔子前爪只扑棱：“兔兔要跟你决斗，兔兔要决斗！”
　　苏今烨也觉得这个小东西好笑极了，他细声细气的说：“那是龙诶，你真的要跟他决斗吗？”
　　小兔子惊讶的张大嘴巴，最后沮丧的看着李瑶：“腓腓，如果兔兔输了，或者战死了，你一定要为兔兔报仇啊~~”
　　孟章简直哭笑不得，跟一只没有几百年功底的兔子决斗？这说出去真的会让人笑掉大牙。他揉了揉眉心：“决斗……等你能变成人在说吧……”
　　小兔子眼睛一亮，来了精神：“兔兔能变，变成人……你看……”说完他就使劲晃悠着那两只大耳朵，嘴巴里念念有词，忽然一蹬后腿：“变！”
　　砰的一声，苏今烨手里一沉，发现自己居然搂着个裸男，连忙松开手。
　　小裸男没提防，一屁股蹲摔到地上，两只红彤彤圆溜溜的眼睛里含了一大泡泪指控苏二：“你居然把兔兔扔了……”
　　“这……”苏今烨张大嘴巴看着这个半跪在地上哭的小裸男，突然领悟了当时最流行的一个字：萌！
　　简直太萌了！小兔子变身后不过十一二岁的样子，可能是因为修炼不到家，所以变身并不完全，一头黑发上面顶着两只大耳朵，胳膊上和小腿上各有一圈绒绒的兔毛，屁股后面那只圆圆的可爱的兔子尾巴微微的颤抖着。再加上他巴掌大点儿的小脸儿，小小的鼻子小小的嘴，还有那溜圆的，几乎不成比例的大眼睛，苏今烨只想扑上去使劲把他搂在怀里蹂躏一下，太可爱了！！
　　苏今烨连忙把兔兔扶起来，刚想要说些什么，就见小兔子嗷了一声拼命往后爬，一边儿爬一边儿指着苏二身后：“呜呜，老虎……救命啊……”
　　剑兵晃了晃自己的头，原地变化成人，皱着眉看着那个光溜溜的小家伙：“这又是谁弄进来的？”
　　小兔兔吓的都不行了，转身一头扎进小白怀里：“老虎，老虎！！兔兔不要死！”
　　小白平白的得了便宜，爱不释手的摸着小兔子的长耳朵：“没事没事，你不是连龙都不怕了吗？怕什么老虎啊。”哎呀呀，小正太真是太好玩了，小白一边儿占便宜一边儿想这附近有没有那种特殊酒吧，可以把小兔子租出去站门口什么的……
　　孙强做好饭，一出来就看见一个光着屁股的小孩埋在小白怀里，小屁股翘得高高的，还有一团白色的东西在他身后不停的抖啊抖：“这是……”他疑惑了。
　　小兔子好不容易平息了心中的恐惧，偷偷的露出一只眼睛：“我是兔兔。”
　　孙强啊了一声：“你怎么不穿衣服？”这太引人犯罪了吧？虽然他不恋童，可是看见这个粉嫩粉嫩的小裸男，也都要忍不住扑上去了。
　　“衣服？”兔兔茫然的看看周围的人，又低头看了看自己，纳闷的说：“为什么要穿衣服呀？那多不舒服，以前兔兔跟腓腓在一起的时候都不穿衣服。”
　　孙强又啊了一声，然后表情复杂的看着坐立难安的李瑶：“这样啊……”
　　李瑶觉得压力好大啊，他都要哭了：“没有，当时都不会变身嘛，那里有衣服穿。”
　　小兔兔挺着腰，露出自己粉嫩粉嫩的小鸡鸡：“妈妈跟兔兔说，只要是公的都有小鸡鸡，小鸡鸡大，才证明很厉害呢！你们都藏在衣服里面，一定不大！”
　　孙强张了张嘴，啊都啊不出来了，不好意思的干笑：“吃，那个……吃饭了。”他走进自己的房间：“我给那个，啊，谁……找件衣服穿。”
　　小兔子仍旧缩在沙发里面，一边儿偷眼看着剑兵，一边儿瞪着孟章：“不要以为你是龙……兔兔就怕你……兔兔一定会把腓腓从你手里抢回来的……”周延猛的打了个呵欠，用小拇指剔了剔牙齿：“唔，红烧了好吃……”
　　小兔子眼泪又要飚出来了：“不，不好吃……”
　　李瑶觉得气氛实在是太诡异了，他捏了捏孟章的手：“那个，你们聊，我去盛饭。”说完头也没回的冲进厨房。
　　“兔兔也要去！”小兔子跳起来也想进厨房，结果腿还没迈出去就缩了回来，泪眼汪汪的看着小白：“不，不要揪兔兔尾巴……”
　　小白恶作剧的笑：“你要进厨房？那里有锅有火有盐巴，你进去，就不用我们动手了。”
　　小兔子几乎吓的肝胆俱裂：“呜呜……腓腓……救我……兔兔要回家……”
　　“好啊，”孟章拍拍手：“我送你回去。”
　　小兔子泪流满面，可是还要强硬的说：“打，打败你，带着腓腓回去。”
　　孟章无语了。
　　
　　小兔子死乞白赖的不要走，非要跟腓腓一起住。这一关首先孟章就不同意，他刚把腓腓找回来没几年，你只未成年小兔子倒想来分一杯羹了。
　　小白也不想留小兔子在自己家住，他跟孙强的感情刚有点儿起色，如果来了这么个未成年的小家伙，估计以后连拉个手什么的都做不到了，所以坚决不可以。
　　剑兵家和周延家，小兔子死活不去住。太危险了啊，那俩可都是食肉动物，万一半夜饿了，他这只小兔子，连塞牙缝都不够。
　　如果住空房间，小兔子也不敢，哆哆嗦嗦的蹲在门口，可怜的小模样几乎想让人下狠手捏了。
　　商量了半天，小白决定去对门家问问，他轻轻的敲那许久都未打开过的房门：“红蓼在家吗？”
　　红蓼仙子因为怕自己因为修炼问题给大家拉后腿，自从下凡之后，基本上都会在房间里修炼，门也不出，不吃不喝。反正都已经是神仙了，吃喝对他们来说不过就是口腹之欲，就算没有也还是可以的。后来这里的环境越来越糟糕，红蓼也不能长时间离开这里，于是央求某人在房间内给他开了一个空间，空间可以直接连接到某个山灵水秀的地方，这样就可以足不出户，也能吸收日月和百草精华了。
　　某人对红蓼自告奋勇的下凡这件事耿耿于怀了几百年，最终妥协，然后在剩下的时间内嘘寒问暖，基本有求必应了。按照小白的话就是：可以去搭个庙宇，里面供奉红蓼，只要红蓼点头，那就没问题。
　　不过某人把这句话视为嫉妒，并且不屑一顾。
　　红蓼听到小白的声音，收了势，从一块大石上站起身来，缓缓的走到门口去开门。他几乎忘记了这个门要怎么手动打开了。
　　小白站在门口打招呼：“红蓼仙子，进来可好。”
　　红蓼抿嘴一笑：“托星君的福……”
　　“是这样的，”小白有啥说啥：“请红蓼仙子麻烦照顾个……嗯……兔子。”
　　“兔子？”红蓼微微偏了偏头，看见站在小白身后，穿着孙强的大T恤的兔耳朵小男生：“嗯？是他？”
　　“就是他，”小白把杵在身后不情不愿的小兔子揪了过来：“你是知道的，我那里不能住人，别的地方他也去不了，所以……”
　　红蓼微笑，轻轻牵起小兔子的手：“你愿意住在这里吗？”
　　小兔子看着他身后的树林草地都惊呆了，然后傻愣愣的点头：“兔兔愿意，那个……兔兔可以住那里吗？”他指着一个草丛：“那里和兔兔以前的家好像啊。”说完眼泪又吧嗒吧嗒的涌了出来。
　　红蓼心里软软的：“可以，你睡哪里都可以……”
　　“那就这样了。”小白完成了任务，含笑退场，然后坏心眼的等某人下来看红蓼的时候的暴躁样子……唔，他掐指算了算，应该就是最近了吧。
　　
 
作者有话要说：好想赶紧把这个文完结啊啊啊啊啊




可怜的张小白同志

　　夜晚，李瑶不吵不闹，吃完饭就乖乖的把自己洗白白，然后钻进被窝。
　　孟章整理好第二天要用的教案，冲了个凉。龙天生就喜欢游水，每天洗澡的时候他都觉得无比的舒服。可惜李瑶不喜欢，因为带毛的都不喜欢，不光他，就连剑兵和周延，让他们每天洗澡就跟要命一样，宁愿用法术把自己清理干净。
　　他擦着自己的湿头发，走进卧室。
　　卧室里灯光昏暗，只开了一盏床头小灯，灯下面某个小家伙把被子拉到眼睛下面，眨巴着两只大眼睛看着走进来的男人，然后突然把腿伸出来，在被子上蹭啊蹭。
　　孟章不为所动，把毛巾往床头柜上一丢，走到自己的那一边儿，掀开被子就钻了进去，根本没搭理某个小家伙那个茬。
　　李瑶再接再厉，把腿伸到孟章身上，继续蹭啊蹭。
　　孟章侧过身背对他，仍旧没有反应。
　　李瑶怒了：“嘿你什么意思啊？那个时候我以为你不要我了嘛，你干嘛闹脾气！”
　　孟章还是一动不动。
　　李瑶嗷唔一声扑过去：“你你你，你想气死我？”
　　孟章伸手把李瑶搂在怀里：“别闹，我再想拿那只兔子怎么办，要不送人吧？”洗过澡的瑶瑶身上润润的香香的，软软的好摸极了。
　　李瑶看着孟章正儿八经的脸：“我才不信你刚才想的是这个。”
　　孟章点头：“我刚才在反省，一是反省，二是想……如果以后你真的跟那只兔子跑了，我该怎么办？”
　　“我才不会跟兔兔走。”李瑶在孟章怀里蹭啊蹭：“亲爱的人家不会离开你的。”
　　孟章不动声色：“可是你总是变成原型，我一直觉得，其实你并不愿意用人的样子对着我。”
　　李瑶害羞极了：“没，没有……那不是因为你……所以我……”
　　孟章怜爱的亲了亲李瑶的额头：“你就这样吧，保持人形也是修炼之一，只要你能这样，我就发誓，永远不碰你。”只要你忍得住。
　　李瑶愣了，动了动他那本就不多的脑子把这句话前思后想了一番：“你以后不碰我了？”
　　孟章点头：“这样也是对你好。”
　　李瑶飙泪：“呜呜，亲爱的你不要瑶瑶了吗？你居然不碰我了……”他想起一部电视剧，里面的男主角因为不喜欢女主角了，所以就不碰她了，难道亲爱的不喜欢自己了？他想到这里，开始紧张，抓着孟章的手往自己身上摸：“你不可以不碰我，呜呜……你不能不喜欢我！”
　　孟章和颜悦色：“可是我碰完你，你就会好几天都不变成人形，所以我以为……”
　　李瑶紧张的盯着孟章：“我，我以后不化原型了，我以后努力的维持人的样子，亲爱的你不能不喜欢我……”
　　孟章在心里比了个V，然后继续微笑：“那你发誓……”
　　“我发誓！”李瑶举起小胖爪：“我发誓，如果没有亲爱的同意，我就不会变回原型！”说完了，他又苦着脸：“可是，可是有的时候控制不住怎么办？”
　　孟章见目的达成，手也不老实起来：“控制不住？嗯……你来找我啊，你跟我说，我就会帮你……”
　　李瑶被摸的浑身发热，他现在脑子里只有亲爱的不会不喜欢他这个念头，压根没想到自己身边这位道貌岸然的男人其实是一个满肚子黑水的家伙。
　　
　　送走了兔子，小白家也恢复了安静，大家吃饱喝足该撤就撤了。张某人抱怨：“他们都是坏人，拿我这里当食堂呢。”
　　孙强翻冰箱：“嗯，苏二带来的冰激淋不错，还有孟章拿来的干果。”
　　张小白嘎嘎笑：“快，拿来与朕分享！”
　　饭后一盒冰激淋，香浓的奶油味和巧克力味让孙强吃的不亦乐乎。虽然他爹孙玉阳也没有亏待过他，但是秉着农村孩子就要淳朴的这个概念，一直没让他多沾那些奢侈的东西，例如这种十几块一盒的冰激淋。一般一块钱一根的雪糕就已经可以让这孩子很满足了，甚至那种几毛钱的冰棍也能让他心满意足。
　　张小白伸手擦了擦蹭在孙强嘴角的奶油，然后放在自己的唇边舔了一下：“真甜。”
　　孙强闹了个大红脸，他毕竟只是个初出茅庐的青年，被这个千年老妖一调戏，想不脸红都不能，于是暗暗的叫武陵出来。
　　武陵只是笑：“我教给你，你抓住他的胳膊，拉过来，使劲亲他嘴巴。”
　　孙强脸更红了。他暗自运了运气，猛的拉住张三井的手。
　　张三井正在剥美国山核桃。这种东西本来他可以用法力剥壳，但是就跟吃瓜子一样，不是自己嗑的就不香。他使劲剥着那层薄壳，津津有味的吃着果仁，冷不丁的被孙强抓住手，然后纳闷的看着他：“怎么了？”
　　孙强支支吾吾了半天：“那个核桃，你要留给瑶瑶点儿……”
　　张三井嗤嗤笑：“留给他干嘛？他吃的够多了，你瞅他胖的……孟章也是，不让那家伙减减肥，小心胖出毛病来。”
　　武陵嘲笑：“你不是还想跟我共享了吗？怎么了？连亲都不敢亲？”
　　孙强看着小白沾着核桃渣的那张嘴，不好意思的说：“等他吃完……”
　　“你在说什么？”张三井没挺清楚。
　　“没什么……”孙强松开手，闷闷的坐下，继续挖冰激淋吃。
　　张小白怀疑的扫了好几眼：“你是不是……在跟武陵说话？”
　　孙强：“说什么话，我就是我，什么武陵。”
　　张三井翻了个白眼，心说可让你拿着这句话了，于是默不作声继续咬核桃吃。
　　吃了没两个，见孙强蹭的又站起来，蹬蹬的走到自己面前，抽出纸巾往他的嘴巴上一个劲儿的擦。
　　“你干嘛你干嘛？”小白傻了，急忙咽下嘴里的果仁：“你又……商量什么了？”
　　擦干净那张嘴巴，粉粉嫩嫩的。孙强咽了一下口水，低头就亲了上去。
　　张小白同志毕竟是过来人，他只需要一秒钟呆愣的时间，就立马从善如流，丢下手里抓着的核桃，抱住孙强的脖子，反守为攻。
　　孙强好不容易挣脱开来，只发出一个单字：“你……”就又被饥 渴小白拉了回去。一直亲到两个人都滚在沙发上，才恋恋不舍的移开自己的唇。
　　孙强轻笑一声：“你把他吓跑了。”
　　“武陵？”张小白试探着问。
　　“是我……”武陵伸展了一下腰，然后把张小白圈在怀里：“只能呆一会儿，不过，我已经能慢慢的适应这个身体了。”
　　张小白玩着他的耳垂，半天说了句：“那，孙强呢？”
　　武陵侧过头看着他的眼睛：“你舍不得他？”
　　张三井张了张嘴：“不，不是……只是……”孙强毕竟也是个独立的个体，而且相处了这么久……再加上孙玉阳看上去冷冰冰的，可实际上护犊子的很。如果孙强就这么消失了，估计那边也不好交代。
　　“顺其自然吧，而且他也有点儿喜欢上你了，这种事情，不能强求。”武陵亲了亲张三井的发旋：“你也别往心里去，时间场了，兴许会有更好的办法。”
　　“嗯！”张三井点点头：“不能这么就放弃了，应该还有别的办法……回头我研究研究，啧啧，你也真是的，我一直没有发现，你还有这么淳朴的一面。”
　　武陵笑了：“其实我修仙之前，就是这样，小小的山村里长大，纯净的好像一张白纸……孙强应该，就是那个时候的我吧。”
　　张三井突然爬起来，仔细的看着平躺的那个男人：“你是说，你以前就是这样的？”他笑了：“真好，我以为，一直不能见到你曾经是什么样子的呢。”
　　武陵把他垂下来的头发别到耳后去：“辛苦你了，都是我不好。”
　　张三井弯起眼睛，满脸笑意：“这可能就是情劫吧？”他调皮的眨眨眼：“因祸得福！”
　　武陵压下他的头，又是深深的一吻：“我想说谢谢你，可是觉得有矫情了，所以……什么也不说最好。然后就是――等我回来。”
　　张三井郑重的点头：“等你完整的回来。”
　　两个人默默的对视，过了许久，身下的男人腼腆的笑了：“谢谢你没放弃我。”
　　张小白觉得自己要精分了。
　　
 
作者有话要说：我只是想完结，但是，暂时完结不了……痛苦




酒吧惊魂记【一】

　　见小白要翻身下去，孙强不高兴的搂着他的腰：“我回来了你就失望了？”
　　张小白叹气：“偷溜的可不是我。”
　　孙强脸红，吭哧了半天憋出一句话：“我才不是偷溜，我……我是觉得那家伙挺可怜的，也该让他出来放放风。”
　　张小白噗嗤笑出声来：“如果那家伙知道你是可怜他才放他出来的话，一定很伤心。”
　　“我管他！”一个身体里有两个意识已经让人很不爽了：“今晚我要跟你一起睡！”
　　小白吃惊的张大嘴：“你第一次这么主动啊，真的要跟我一起睡？”
　　孙强一脸别扭：“为什么不能一起睡？反正我也不能找女朋友了，而且……”他顿了顿：“而且，我们本身就是情侣不是吗？”
　　小白好笑的看着那个男人，那张脸上的表情，一点儿掩饰都没有，充满了矛盾，期待、害怕、担心等情绪。
　　“好啊，”小白站起来，拍了拍身上的衣服：“我先去洗澡，你去铺床，哈哈哈哈……今天晚上你要老老实实的等本人临幸，嗯哼，我会很温柔的。”
　　孙强白了他一眼：“你能想点儿别的吗？”
　　当两个人的体温交织在一起，真真正正的拥抱了，呼吸缠绕着呼吸的时候，太白才觉得，这千年来的辛苦，真的就只为了能有今天。
　　
　　孙强明天休息，，于是晚上租了两张恐怖片的碟片，要看通宵。
　　李瑶笑话他有心情看恐怖片，不如干脆就这么跑出去，一定比恐怖片刺激。
　　孙强翻白眼：“我这是拿来练胆子的。”一起看恐怖片的还有苏今烨跟小兔子。前两天陵光来了，不由分说的把小兔子给丢了回来，然后霸占了红蓼。
　　小兔子气哼哼的对张三井抱怨那个陵光的恶处：“他居然踩坏了兔兔的窝，兔兔我好不容易新挖的呢。”他说这话的时候，一边儿想靠近李瑶，一边儿有害怕卡在中间的剑兵。因为危机认识让他觉得，这个跟自己一样红眼睛的人，绝对要比自己凶恶多了，而且比那个红头发的还要凶恶。
　　孙强借来的片子很老，一张贞子，一张咒怨。他说这是那个租书店老板极力推荐的，于是就拿回来看。而且，他以前在家，也有听同学们介绍这样的片子，但是自己胆小这件事不能让别人知道，于是就假装看过，其实连封面都不敢注目超过五分钟。
　　幸亏张小白家转角沙发大，一群人坐着躺着挤了满满一沙发。李瑶不愿意挤来挤去，于是征求自己家亲爱的同意之后，就化成原型，趴在孟章膝头。小兔子也不敢跟那群人抢沙发坐，他本来想蹲在沙发上，但是碟片音乐一响起来的时候，他就不由自主的扎进苏今烨的怀里，结果被剑兵瞪的开始炸毛。
　　小兔子觉得委屈极了，为什么这里的人都不喜欢自己啊。
　　片子演到一半，觉得害怕的只有三个人――孙强，苏今烨和小兔子。
　　小兔子终于受不了苏二一紧张就使劲揉搓自己了，他挣扎着跑出苏二的怀抱，左右看看，最后讨好的爬到张小白身边。
　　电话铃很突兀的响了起来，把小兔子吓的当场飙泪。孙强也是脸白了一下，然后只是盯着那个话机，死活不肯去拿。
　　周延嘲笑了他的胆子小，拿起电话来，嗯了几声，然后捂住话筒对小白说：“来生意了。”
　　这是孙强来了这么久，第一次听见这个张天师真的是会有生意的。
　　张小白笑：“总算来生意了，我都嫌的浑身发毛了。”
　　这种生意都是有中介的，也就是传说中的灵媒，由他们做中间人，根据对方的财势和需要做的事情大小，来确定究竟把这单生意给谁。
　　一般这个城市，有苏家和小白两个可以驱鬼的天师，但是偶尔也会有一两个零散的小天师，只做那种比较小的单子。
　　小单子苏家跟小白都懒得出手，所以无所谓让给别人。这次这通电话，意思是说――这是一笔大单，而且，苏家吃不下。
　　问清楚了情况，小白挂了电话，笑嘻嘻的对在座的人说：“三年不开张，开张吃三年，各位，要不要出去溜达溜达？”
　　井里的女鬼正在努力的往外爬着，但是已经没有人关注他了，只是看着小白。
　　小白往卧室走，去换衣服，一边儿换一边儿说：“规划路54号，是个酒吧，据说背后老板很有钱，他手里不止这个酒吧――但是最近酒吧总是出事，请了人做法也不管用，最后终于找到灵媒那里……苏家老幺不在本地，其他人吃不下，所以算是咱的了，谁要去？”
　　“我要去！”李瑶是那种喜欢凑热闹的，而且那些不过都是一些小鬼小怪，只是普通人类害怕而已，对于这群人来说，简直举手都不用，就都给灭了。而且酒吧诶，他曾经偷偷的跑去玩过一次，结果被他亲爱的揪回来一顿好揍，现在有正当理由可以去酒吧了，不管怎么样他也要去啊。
　　“我也要去，”在家呆的都闲的不行了，自从上次某只大魔王发作了一通之后，到现在都没有一点儿动静，剑兵无聊的把小区里租书店的书都看了个遍了。
　　李瑶既然想去，孟章也不会不去，这么一算，孙强开始炸毛：“我也要去我也要去！”放他在家跟另外两个胆小鬼一起看鬼片，估计会吓死自己。
　　剑兵抓着苏今烨的手腕：“你也去吧，身临其境总比看这种无聊的玩意好。”
　　苏二哆嗦了两下，不说话。
　　剑兵不耐烦：“有我跟着呢，就当去喝杯酒，玩玩。”
　　苏二运了半天气，终于点头了。
　　小兔子使劲扒着苏二的衣服：“不要丢下兔兔，兔兔也要去……呜呜……”看鬼片看的他一个劲的飙泪，结果脸上的毛都湿透了，糊成一片。
　　李瑶拿纸给小兔子擦脸：“可是你没有办法变成人啊。”
　　“我能我能！”小兔子哽咽着，腮帮子鼓的圆圆的，然后碰的一声变了人形，晃动着大耳朵可怜兮兮的看着李瑶：“腓腓，带我去，你看，我能变成人。”
　　李瑶为难的看着小兔子的大耳朵还有小尾巴：“这个……被人看到怎么办？”
　　小兔子苦恼的拽着自己的耳朵：“那，那怎么办？兔兔不要一个人在家……呜呜，会有妖怪出来吃了兔兔的……”电视里的贞子猛的扑上来，吓的小兔子又是一阵尖叫：“快带兔兔一起走！！！”
　　李瑶看着孟章：“亲爱的~~”
　　孟章叹口气：“不管怎么样，先给他穿上衣服再说吧。”
　　兔兔穿上李瑶的吊带牛仔裤，小衬衣，还有短筒马靴，手上带着露指的手套，脑袋上带着最近最流行的那种肥肥的跟兜子一样的帽子，把那一对长耳朵遮盖起来。
　　孙强认识这身衣服，是他第一天看见李瑶的时候他穿的。那时候这个小胖小子非要把自己变瘦，然后塞进这种衣服里面，觉得好看。不过那时候李瑶穿着看上去好像个男女不分的小痞子，但是穿在小兔子身上，就有点不伦不类了，怎么看怎么觉得带着这样单纯的一个小朋友去酒吧那种地方，真的是于心不忍。
　　孟章开着车，带着一群人直奔酒吧。
　　张三井不停的催促：“要快点儿，我时间不多。”
　　孙强坐在车里，只是吃惊的左右看，这是一辆普通的奥迪，可是却能一二三四五六七八的塞了八个人，而且还觉得很宽敞。
　　做神仙真好……孙强开始感慨。
　　
　　本来要半个多小时的路程，孟章只用五分钟就到了。
　　这个酒吧没有开在市中心，而是开在靠近市郊的地方，跟张三井住的地方一个城东一个城西。
　　夜晚，是很多人的天堂。这里很热闹，僻静的小巷子里放了好几盏射灯，射出色彩斑斓的光柱和光点。
　　虽然离市区远，但是人却不少，而且最近酒吧发生的一系列事情，更是吸引了一群年轻人前来。
　　远远的看着那个酒吧，张三井回头问苏今烨：“你看看里面有什么。”
　　“什么？”苏二头摇的好像拨浪鼓：“不要不要。”
　　“你不是要练胆子吗？赶紧把眼镜摘了，看看。”张三井逗他。
　　苏今烨脸都要白了，他看了看身边的剑兵：“我……我……”
　　剑兵抓了抓他的手：“摘吧，这边儿这么多人呢，就只是让你看看而已。”其实他们自己也都能看见，只是就是想逗逗苏二而已。
　　苏二咬着后槽牙，下了极大的决心，终于摘下了眼镜，看向酒吧方向。
　　“啊！”他突然大叫，把一车人都吓了一跳：“怎么了？看见什么恐怖的东西了？”不应该啊，那些东西现在又没有在外面。
　　苏二指着门口一蹲一站的两个人影：“学校的学生，我带的那个班的。”
　　孟章也看了过去：“哦，是……不过无所谓吧，现在大学生不是很多都出来泡吧吗？没有必要大惊小怪。”如果连这个也要管的话，老师会累死的。
　　“除了学生，还有什么？”孙强好奇的问，他什么奇怪的东西都看不到。
　　苏二眯起眼睛：“嗯……很红的光，还有黑色浓雾样的东西。”
　　孙强也啊了一声：“大魔王！”
　　小兔子早就都吓的不行了，他能感觉出来那个酒吧所散发的气息，是一种令人窒息的热气，还带着一股浓郁的臭味。他带着哭腔看向李瑶：“腓腓，好恐怖啊……腓腓你害怕吗？”
　　李瑶摇摇头：“不怕，我有亲爱的陪着呢。”
　　小兔子看着两个人紧紧贴在一起的样子，失落极了。
　　
 
作者有话要说：下一章，如果没有意外的话，小兔子的另一半会出来哦……

还有，我只是想完结，但是暂时完结不了……这个文字数估计要飚到三十万才能完结，还有一半，哭




酒吧惊魂记【二】

　　几个人鱼贯进入酒吧，到李瑶和小兔子这里，被保安挡住了：“不好意思，未成年不得入内。”
　　小兔子担心的看了看李瑶，只见李瑶很潇洒的从胸前的口袋里掏出一张卡片，那架势跟拿了一张黄金VIP卡一样，往保安面前一晃：“少爷我二十二了！”
　　保安接过身份证，来来回回对照了一番，笑道：“真是年轻。”他把身份证递给李瑶，又问小兔子：“你的呢？”
　　小兔子根本不知道那个是什么，只是惊慌的看着李瑶。李瑶拽了拽孟章的衣服：“小兔子的呢？”
　　孟章抬头看另外几个人，早就都溜进去了，只好叹了口气，从衣兜里掏出钱包，从里面抽出卡片递给保安。
　　这个功夫，保安正在逗弄小兔子：“嘿，你多大啦？不知道未能年不能进吗？”
　　小兔子啊了一声，眼睛里涌出泪水：“我，我八……”
　　“十八了，刚满。”孟章把卡片塞到保安手里。
　　保安来来回回看了好多遍，惊讶的长大嘴巴：“诶，你朋友都长的少兴啊，这图靓靓看上去也就十三四，居然已经满十八了。”
　　孟章点头：“是啊，家族遗传，长不高，娃娃脸。”
　　保安笑：“还弄俩红色的彩片戴，跟个小兔子赛的。”
　　小兔子心里一惊，心说这样你都看的出来啊？
　　孟章拿回卡片，转手给了小兔子：“放好，别再丢了。”
　　小兔子接过来看，那张卡片上居然有自己的一张画像，就跟他从水里照的影子一样，画像旁边有三个字――图靓靓。
　　他跟在孟章身后走进酒吧，疑惑的问：“图靓靓是谁？”
　　“现在就是你了。”孟章一手拽着李瑶一手拽着小兔子，走到早就找到座位的张小白身边，让俩人坐好：“感觉怎么样？”
　　小白看了看周围：“果然火烧火燎的，我听说过这里确实是出过火灾，但是那已经是两年前的事情了，听说没有死几个人。后来这里重新装修后就卖了出去，改成了现在的酒吧……不过按照这种感觉来算，不可能是没死几个人。”
　　小兔子因为从来没有接触过这么肮脏的地方，被熏的受不了了，两只红眼睛一个劲儿的往外冒泪水：“好臭，眼睛好疼……呜呜……”
　　周延不耐烦的扭过小兔子的头：“不是说不让你来了吗，非跟着。”他呼的往小兔子脸上吹了口气：“好点了吗？”
　　小兔子晃了晃头，发现臭味没有了，取代的是一股花香，于是很高兴的点头：“好多了。”
　　不一会儿，一个看上去很斯文的男人急匆匆的走过来，压低声音问：“哪位是张天师？”
　　张三井举起手：“这里。”
　　男人掏出手绢擦了擦额头上的汗水：“不如去我的办公室坐坐？”
　　张三井摇摇头：“就这里吧，你放心，不会有东西……嗯，听到我们说话的，而且这里方便观察。”他指了指身边的人：“都是我朋友。”
　　斯文男人点点头，伸手招呼服务生端来果盘：“几位要喝酒吗？”
　　“不用了，谈正事吧。”张三井摇头。
　　斯文男人坐在他的对面，一张长桌坐满了人。他掏出一张名片恭恭敬敬的递给张三井：“天师，这是鄙人的名片。”
　　张三井接过来：“王跃山？王经理好。”
　　王跃山叹了口气：“哪里能好啊……”
　　周延站起来：“我要去跳舞。”他指了指台上，一片光影人影交织。刚十一点，酒吧就热闹起来了。
　　张三井挥挥手：“去吧。”
　　果盘端上来了，还有一壶茉莉花茶，服务生挨个的给端上茶水，然后静静的退到一边儿。
　　张三井用牙签扎了一块西瓜放在嘴里：“好了，长话短说吧。”
　　“是这样的。”王经理紧紧的皱着眉头：“这个酒吧，是我老板从别人手里盘来的，以前就是个酒吧，也有了一定的客源。但是两年前这里曾经发生过一次火灾，不知道各位可有耳闻？”
　　孙强刚到这个城市半年不到，自然什么都不知道，李瑶和小兔子正在用牙签扎果盘里的葡萄吃。不过除了他们三个，其他人却都是有耳闻的。
　　苏今烨嗯了一声：“我听说过，报纸上也有写，据说死人了。”他突然打了个寒颤：“鬼魂作祟？”
　　王跃山重重的叹了口气：“那次火灾，说是扑灭的及时，死了两个，重伤两个，而且都得到了赔偿，不过因为死过人，所以以前的那个老板就把这里重新装修了一下，低价卖给了我的老板……”他声音中带了点惊慌：“本来一直都没事，可是最近……出事了！”
　　张三井心想这里怨气冲天，不出事才有怪呢，不过还是耐下性子问：“出什么事了？”
　　王跃山的眼睛四处看了看，深深的吸了口气：“我们店，连接半个月，每天晚上结账的时候，都能在里面发现冥币。”
　　“本来我以为有人恶作剧，就把收银骂了一顿，可是第二天第三天还有。我们这里的收银是老手了，真币假币用手一摸就能分出来，别说那种冥币了，可是还是每天都有。后来我在这里盯了一天，来来回回的人，只要是用现金的，我都仔细的看，也没有看出差别来，可是，结账的时候，还是会有冥币。”他紧张的咽了下口水，端起面前的茶杯喝了一大口。
　　“后来老板知道了，就去问以前卖给他房子的那个人，谁知道那个人就在上个月，脑溢血，瘫了，不能说话不能走路。老板只好认倒霉，就高价请了道士跟和尚来念经。可是念经也没用，那几个道士和尚回去的时候不是出车祸了，就是走路自己摔倒了，总之都受了伤，但是没有死。老板觉得这个事有点儿邪乎，就托人打听还有谁能帮助破解一下。其中有个道士给老板留了个名片，说是他认识的一个人跟他说，如果这里他们解决不了，就让老板去找名片上的人，再后来，那个人告诉老板，今天你们能来。”
　　张三井嗯了声，基本上他说的跟灵媒说的差不多。他抬头看了看酒吧的装修：“你们盘下来就是这样的？”
　　“不是，盘下来的时候，就是简单的装修，但是基本上该有的也有了，我老板接过来重新的做了一下特色方面的修改，其实也没有动多少。”王经理仔细的回想。
　　“那我可以四处走走吗？”张三井询问。
　　“可以的，我带您，您要去哪里？”王跃山跟着站起来：“除了这个大厅，还有小包间之类的，二楼是员工休息室和我的办公室，还有仓库。”
　　“我都看看吧。”张三井慢慢的溜达，孙强亦步亦趋的跟在后面：“我也都看看。”其实他是一半好奇一半害怕，觉得跟着小白走就是安全的。
　　剑兵从进来就拿着酒水单来回翻看，看了半天问苏二：“你要不要吃点小吃？”
　　苏二被周围闹哄哄的动静烦的不行，听见剑兵的提议，觉得吃东西可以分散一下注意力，于是同意了。
　　剑兵招呼服务生来点单，指着酒水单后面的小吃：“每种都要。”
　　苏今烨吓了一跳：“这么多？吃不完的。”
　　“不多的。”剑兵合上酒水单：“这里的东西分量很小，而且每样都尝尝才知道什么好吃什么不好吃啊。”
　　东西不一会儿就陆陆续续的端上来了，果然每样都很精致，放在漂亮的小杯子或者小碟子里面，好看极了。
　　小兔子跟腓腓的注意力被从果盘上吸引过来，看着那些新奇的小吃不停的赞叹：“好漂亮，好香。”
　　周延从舞台上跳的张牙舞爪，引的下面一群男人女人嗷嗷的叫。他邪邪的笑着，眼睛突然看到某个方向，然后伸出舌头舔了舔唇。
　　小兔子吃了太多，加上有点儿紧张，想去厕所，但是又不敢一个人去。
　　李瑶牵着他的手：“我陪你。”
　　孟章不放心，也从后面跟着，这个酒吧的氛围诡异的很，说不定就从哪里窜出个什么玩意儿出来，万一吓到他家小孩怎么办？
　　厕所在酒吧紧后面，被一扇日式屏风挡住入口：“你们进去吧，我在这里等着。”孟章说。
　　李瑶拉着小兔子进了厕所，孟章抬头往天花板仔细看了看，低低的嗯了一声：“居然……”
　　厕所里没有几个人，小兔子学着李瑶的样子，掏出小鸡鸡开始洒水。
　　李瑶晃了晃头：“真臭。”
　　小兔子被周延吹了一口气之后，就闻不到一开始那种怪味了，于是很不解的看着李瑶：“厕所很臭吗？”
　　李瑶赶紧洒完水，他觉得这里一阵冷一阵热，还带着一股股浓郁的焦臭味：“嗯，臭死了，比外面的那个味道还臭。”他催促着：“你快点尿。”
　　小兔子连忙点头，把小鸟鸟塞回裤子里，手忙脚乱的拽拉锁：“卡住啦，腓腓，卡住啦。”
　　李瑶叹气：“你好笨啊。”说完就把卡在拉锁里的衣角抻出来，把裤子给小兔子拉好：“我们赶紧出去。”
　　话音刚落，外面的大厅突然传来一阵惨叫，小兔子浑身毛都炸了：“啊，怎么了怎么了？”
　　厕所的门砰的被孟章踢开：“你们没事吧？”
　　李瑶松开小兔子的手扑上去：“没事，外面怎么了？”
　　大厅里一片混乱，一群人四处逃散着：“舞台上的灯掉了下来，砸死了一个人。”孟章环住李瑶往外走：“这里果然有问题。”
　　小兔子紧紧的跟在后面，却被几个人给推了一下，离孟章越开越远了。小兔子看自己挤了半天，居然还是在厕所门口，不禁吓的尖叫：“腓腓，腓腓……”
　　孟章听见声音，转头一看，脸色突然变了。
　　小兔子身后一股黑烟弥漫，有几丝黑烟，已经缠上了小兔子的腿和手臂。
　　孟章刚要运用法术把小兔子救过来，却见黑烟里面钻出个人，一把捞住小兔子的腰，两三步窜了出来。
　　小兔子吓的浑身颤抖，抓住那个人的手死活不放，只觉得身上所有的力气都在流失：“腓腓……”小兔子往前抓了一把：“救我……”说完，砰的一下，化做了原形。
　　
 
作者有话要说：最近码字比较疯，觉得右手的中指好疼啊……
真奇怪，我最近没有用那种手势，为什么会疼捏？




酒吧惊魂记【三】

　　“糟了，兔兔！”李瑶看见变成原型的小兔子，急的大叫，想要冲过去从那男人手里把兔子夺回来。
　　酒吧的骚乱已经有些停止的迹象了，王经理从二楼蹬蹬的跑下来，看见舞台上的血腥场面，差点没晕过去：“怎么会这样？保安呢？”
　　毕竟来酒吧玩的人都是那种见过点世面的人，现在见没有什么危险了，便三三两两的围绕着舞台，对着死者指手划脚。
　　孟章拽着着急不已的李瑶，淡淡的扫了一眼舞台，然后又看向那个男人。
　　男人先是被小兔子吓了一跳，但是却没有放手。他左手抱着小兔子，右手在空中划了个符的样子，一掌拍近黑色烟雾里。
　　刷的一下，黑色烟雾消散的一干二净。
　　男人看着怀里闭着眼睛使劲哆嗦的小兔子，苦笑了一下，弯腰把小兔子的鞋子捡了起来：“居然是只兔子，怎么现在连兔子都来逛酒吧了？”
　　“兔兔！”李瑶挣脱开孟章的手，冲向男人，目标小兔子。
　　男人身型一晃，闪过李瑶的爪子：“诶？莫非你也不是人？”
　　李瑶吓了一跳，他求助的看着跟在身后的孟章：“亲爱的~~”
　　孟章走过来，把李瑶拉在身侧：“不好意思，我的朋友收到了惊吓，你可以把他还给我吗？”
　　男人看了看怀里的小兔子，大手顺了顺他的毛：“你的朋友？可有证据？”他耸了耸肩：“不是我不相信你，只是……这里不太平。”
　　“我知道。”孟章微笑：“我的朋友们已经到处探查了，”他看了看小兔子：“他刚从山上下来，比较单纯，这次只是带他来见见世面的。”
　　“见见世面？”男人哧的笑出声来：“刚才要不是我，他就有可能被拖进去了。”
　　孟章也有些懊悔，居然会有东西在自己眼皮底下伤害自己人，虽然他有能力把兔子揪回来，可是还是晚了那个男人一步。
　　双方的气氛有些尴尬，孟章在想要如何把兔子要回来，然后丢回到山里去，而男人却很有兴致的玩弄着小兔子的大耳朵，卷来卷去。
　　“大哥？”一个熟悉的声音传来，孟章回头看去，原来是苏今烨。
　　剑兵跟苏二正在试吃那堆东西，吃的不亦乐乎的时候却听到舞台上传来一声巨响，原来是上方悬挂的那架彩灯松脱掉落下来，而且还砸到下面舞台上的一个人。
　　剑兵皱眉站起身，发现骚乱的人群中并没有周延。他看看表，发现现在的时间是十二点，全天最阴的时刻，就是这个新旧交替的时候。现在已经出来超过半个小时了，不知道小白在楼上捣鼓什么，但是此刻他能感觉出来这里的阴气猛的增加不少，尤其是一股焦糊的臭味开始渐渐的弥漫开来。
　　“诶？”也跟着站起来张望的苏二惊讶的说：“那个人，好像我大哥。”
　　剑兵顺着他的手势看过去，见孟章正在跟一个男人说话，那男人怀里抱着兔子。嗯？抱着兔子？不是吧？那个笨蛋居然大庭广众之下变身了？
　　苏今烨拉着剑兵，挤过人群：“大哥？”
　　苏锦阳挑起眉毛：“你怎么来这里了？”
　　苏今烨呃了一声：“我，我跟朋友来转转，听说这里挺好玩的。”
　　苏锦阳笑：“老二，你撒谎都不会撒，这里好玩？如果是平时，你会绕道走吧？”
　　孟章好奇问：“这是你大哥？苏家老大？”
　　苏今烨点点头：“是，我大哥苏锦阳。”
　　孟章点头，早就听说苏家老大其实也挺有本事，但是却跑去当兵而拒绝继承家业。没想到在这里能遇到他，让孟章不禁仔细的看着眼前的这个男人。
　　“哥，你不是在连队吗？怎么也跑这里来了？”苏今烨疑问。
　　剑兵打断他们：“我们回去座位上聊，这里好像不是个方便说话的地方。”他看见小白拉着脸色苍白的孙强从楼上下来，正在跟那个王跃山说着什么，王跃山只是不停的点头，然后指挥着身边人跑东跑西。
　　回到座位上，李瑶想要把小兔子抱回来，谁知道小兔子因为太紧张，爪子上的指甲已经抠进苏锦阳的衣服里面，拽都拽不开。
　　苏锦阳见状只是笑，他把刚才捡到的鞋子放在一边儿：“我从部队回来探亲，年假攒到现在才能用，结果一回家，谁都不在。正好碰上个以前的老战友，说要出来喝一杯，于是就转悠到这里了。”他捏了一块火龙果放在小兔子嘴巴旁边：“吃点东西吧？”
　　小兔子颤巍巍的抬起头，抵抗不住食物的诱惑，张开三瓣嘴露出大门牙，吭哧吭哧的开始咬起水果来。
　　苏锦阳被逗的直笑：“以前我们部队在山里拉练，就有见过这些东西，不过能成人形的少，大多都是黄皮子什么的，不过也被队里的人练枪练的差不多了，这还是我第一次看见兔子能变人形呢。”
　　外面传来了警车的声音，酒吧里的人也开始陆陆续续的结账往外走了，毕竟谁都不愿意跟警察扯上关系。
　　“清场了好办事。”小白缓缓的走过来，把孙强按坐到座位上：“嗯？苏锦阳？”
　　苏锦阳抬手打了个招呼：“天师好，这么多年没见，您还是如此美丽动人。”
　　张小白嘴角抽了抽：“你从小到现在就不知道如何用成语，怪不得去当兵呢。”
　　苏锦阳哈哈大笑，只是不再说话。
　　这时远远的走来一个男人：“锦阳！”他招呼着：“要不要走？”
　　苏锦阳摆摆手：“我弟弟在这里呢，遇到几位朋友，先不走了，你先走吧。”
　　那男人点点头：“我先走了，警察来了，我怕遇到熟人又得叨叨的没完。”说完便结账走人了。
　　“你战友？”苏今烨问。
　　“嗯，不过转业了，现在自己做小买卖，跟他一起转业的其中就他混的不怎么样，所以也就不太跟人来往了。”苏锦阳解释道。
　　酒吧里的人已经稀稀拉拉走的差不多了，现在唯一还满桌的就是他们这一桌。
　　警察接到报警说某酒吧出了事故，于是匆匆赶来，这种地方总是能不经意破大案，所以也就被特别的关注。随着警车来的还有120的急救车，红蓝灯不停的闪烁，在酒吧门口与退出去的人流挤成一团。
　　王跃山跟带头的警察做了简单的介绍，然后又介绍到张三井这里。
　　这警车跟张三井和苏家兄弟也算是熟识，因为一些奇怪的案子最后都是在这两拨人的帮忙下破的，虽然最后报道都是因为警察观察细致如何如何，所以破案，但是内部人都清楚，某些案子只靠警察，确实有点无能为力。
　　这边刚介绍完，周延就从舞台后面转了过来，手里还拿着一块黑漆漆的东西：“果然不出所料。”他笑着把那个东西丢了过来。
　　张三井伸手接住。
　　120的医生围着那位死者，只看了一眼就摇了头：“颅骨都碎了，刚一砸下来就死透了的。”
　　张三井看着手里的东西：“也真难为他们了，居然能忍道今天才动手。”
　　一位姓刘的警察走过来看着那个黑玩意：“什么东西？”
　　张三井递过去：“骨头，没有砸碎的腿骨。”
　　姓刘的警察接过来看了半天，靠了一声：“从哪里发现的？”
　　周延拍拍手：“洗手间、天花板，就是舞台上面那一片，基本都是。看量的话，起码也要有七八人。”
　　王跃山已经派人去搬了梯子，架在舞台上，有小警察蹭蹭的爬上去查看吊灯掉下来的地方。他用锤子敲下一块混凝土，仔细的看了半天，然后招呼到：“是有东西参杂在里面，时间久了，支撑不住吊灯的重量。”
　　小白走过去结果那块混凝土：“是人骨。”他丢下手里的骨头，嘴里念念有词，双手划出两道圆弧，散发出金光，把酒吧笼罩起来。不一会儿，金光下渐渐的显出几个人影，细数有八个。
　　张三井说道：“可以说了，而且你们也已经杀了人，不要再做无谓的杀戮，否则投胎无门。”
　　那几条人影扑通扑通都跪了下来：“我们也不想杀他，可是如果不杀，难去我们的心头只恨啊。”
　　原来死的那个人是原酒吧老板的儿子，而死掉的这八个人，和酒吧老板的儿子是熟识，也算是同学。
　　那天，酒吧老板的儿子借口自己生日，约了几位同学来庆生，因为大厅太乱，所以就被安排到最后一个包间里面了。
　　一群人喝的醉醺醺的，在包间里东倒西歪，酒吧老板的儿子因为尿急，就出来去了卫生间，等回去的时候，发现包间里居然滚出了一阵阵烟雾。
　　原来酒吧的安全措施不当，电线老化，结果□在外的电线沾到了翻洒的酒液，迸出了火星，引燃了沙发。其实当时如果他能够及时把门打开，就能把他的同学都救出来了，可惜因为他被吓坏了，只是拔腿往外跑。
　　待火势烧了起来再想救人，却早已无能为力了。
　　
 
作者有话要说：万恶的大姨妈又来了……




酒吧惊魂记【四】

　　救火车赶过来扑灭大火，在这之前酒吧老板就花了大钱找了些人偷偷的从后面溜进去，趁火势缓和了，就把那个已经被烧的没有东西再烧的包间里面的那些尸骨拿了出来。所以等火完全扑灭之后检查现场，也不过就发现了几个重伤，和在一个包间门口被浓烟呛死的倒霉鬼。
　　酒吧老板赔了一笔钱，然后被勒令停业整顿，消除安全隐患。那些尸骨他没有扔，也不敢扔，最后想了办法，把所有尸骨都砸碎了，和水泥搅拌在一起，重新装修了被烧毁了的房子。
　　后来，那些孩子的家长有陆陆续续的报警，说自己的孩子失踪了。因为是大学，就算学生一两个礼拜不上课，学校也不会觉察到什么，但是这些孩子居然一个多月都没有来，有的老师开始通知了家长，才发现他们已经失踪很久了，最后一次发现就是在那个酒吧。
　　但是酒吧已经装修好了，而且当时所有人的供词都是已经离开了酒吧，去哪里了不清楚之类的。这件案子，便成了悬案，一直到今天又一次接到报警。
　　警察检查了死者的身份，那姓刘的警员古怪的一笑：“那个酒吧老板的儿子。”
　　王跃山早就在看见尸骨的时候就出了一头大汗，后来看见那八条鬼影子，更是连话都说不出来了，最后听到死者的身份，简直都想晕过去。
　　这就是传说中的恶鬼报仇吗？苍天啊！他只是个酒吧小经理而已，不要让他面对这种事情吧？
　　张三井只是在一边儿默默的站着，听着那几个鬼的叙述，脸色阴沉。孙强按压住自己的胸口，面色苍白的发青，刚才他跟着上了二楼，从楼梯的地方就觉得阴寒，后来从二楼的仓库里，居然看见了那天的火灾现场，那八条活生生的生命，在浓烟中翻滚，被火舌撩的体无完肤，最后居然连最基本的下葬都没有，而且被分成很多块，被砌在酒吧不同的地方。
　　酒吧老板的儿子姓吴，叫吴强。他新生的魂魄茫然的站在自己的尸体旁边，看着一群人七手八脚的把自己架到外面的救护车上。
　　警察把酒吧封了，然后拿着尸骨去化验，王经理给自己的老板打完电话后，就也跟着去了警局。张三井他们虽然是作为目击者，但是毕竟身份特殊，再加上灵魂现身，警察也算是有所收获，除了对这种灵异的事情感到惊讶之外，就是对张三井的崇拜了。
　　时间不多了，张三井把那八个人的灵魂和吴强的灵魂分别收了起来，然后打道回府。
　　苏锦阳抱着小兔子也跟过来凑热闹，他主要是想看看自己的弟弟究竟跟什么人混在一起，尤其是这些人看上去很不一般。
　　虽然他从小就听说过张三井，但是对其他人并不熟悉。而且他看着跟在苏二身边的那个戴眼镜的青年，一直抓着苏二的胳膊不松手……嗯，可疑，太可疑了。
　　李瑶一直想把小兔子从苏锦阳怀里拽过来，可是小兔子紧张的浑身僵硬，爪子收不回来，只能挂在苏锦阳身上。李瑶气哼哼的戳着小兔子的脑门：“以后不带你出来玩了，胆小鬼！”
　　小兔子泪眼汪汪：“腓腓，不要……呜呜，人家很害怕啊……”
　　
　　客厅里，八条，不，九条鬼魂对峙，一边儿八个，一边儿一个。
　　吴强终于接受了自己已经死了的事情，没有伤心，却突然笑了：“我就知道会有这么一天，自从我知道你们失踪之后，就觉得，我一定会有这么一天。”他静静的站在那里：“我父亲说你们被救了，送去了医院，我不相信，因为没有报道。后来他说你们死了，被家人领走了，赔了很多钱。那时候其实我也想死，因为，我最好的朋友就是你们……可是我没有那个胆子。我在家里天天烧香，供着你们的照片，直到你们家人来学校找。”他低头看了看自己：“原来，人死了真的会有灵魂呢……”
　　八条鬼魂其中一个开口了：“是么，难道你不知道你那敬爱的父亲把我们分尸了不说，还把我们砌在墙里吗？不，不止墙里，他把我跟乐乐，还有其他人的一部分，砌在厕所，哈哈哈哈，那种地方……”
　　孟章想起厕所的黑气，知道那是他们第一次遇到像小兔子那样比较纯洁的灵气，不由自主的想要吞噬，因为他们在那个地方，想要让自己能够出来，就必须要吸收大量的灵气，这种灵气，可以是好的，也可以是坏的。
　　“乐乐……”吴强看着都是黑乎乎的八条人影，然后向其中一个伸出手：“乐乐，我是强强。”
　　被称作乐乐的人影退后了一步：“我恨你！”
　　“我知道，”吴强苦笑：“后来我知道我父亲做的事情，几乎都要疯了……我天天去，你能看见我吗？天天去，因为你说喜欢看我跳舞，我天天去跳舞，我想给你看。”
　　乐乐哭出来：“我看不到，我不在舞台上。”
　　“以后我天天跳给你看。”吴强再一次伸出手：“乐乐。”
　　乐乐哭着扑上去：“强强，我被烧死了，好疼好疼啊。”
　　吴强搂住他：“对不起，对不起……我当时喝迷糊了，那个门卡住了，我打不开，我去叫人，可是已经晚了……对不起，如果可以重来，我宁愿被烧死的是我……”
　　“不要以为道歉就可以把这件事一笔勾销！”那个一开始说话的人影仍旧冷笑：“吴强，你知道吗，我们等今天等了多久。”
　　吴强看着那个人影：“王皓，我也等了很久，每天每天，不敢睡觉，一躺下就是你们的影子……我曾经想过自杀，但是我想我死了也不能看见你们怎么办？我想报警，但是我父亲把酒吧盘出去了……我不知道你们在哪里，我没想到我父亲做出了那种事情，真的……我听说人死了，灵魂会在死的地方游荡，于是我就天天去，天天去，直到前段时间听说那里有人用冥币，我想也许那个用冥币的人能让我见到你们，可是我找不到他。”
　　“你自然找不到，因为那几个人就是我们。”另一个人说话了：“终于可以走出那个该死的墙壁了，不过也多亏你烧给我们的纸钱，哈哈……”
　　吴强转身看向张三井：“你是天师，是吗？我想知道，我要如何补偿他们。”
　　张三井看着眼前这个沉静的人，又看了看脸色好了一些的孙强：“你觉得呢？”
　　孙强摇摇头：“我不知道……”他抬头看着前面，眼神却不知道落到哪里去了：“这种事情……什么补偿，能让父母们不再伤心？”
　　张三井知道他看到的那个场面对他冲级太大了，于是叹了口气：“除了金钱上的，我算过了，本来你有三世福禄，如果你愿意的话，我就把你的三世福禄都分给他们了。”
　　“好。”吴强点头。
　　“以后，你就是个普通的不能再普通的人，有可能会诸事不顺，被人欺负，一直活的很窝囊，一直到死。”张三井强调。
　　“好。”吴强仍旧点头。
　　张三井又看向另外几个人：“其实生死有命，富贵在天。我知道你们死的冤枉，但是你们的阳寿确实也是到此为止了……他已经答应分三世福禄给你们，来生你们会活的非常的好，这样也算是补偿了。”
　　那几条人影没有说话，毕竟他们已经死了，如果转世能生活的很好，也算是不错的补偿。
　　一直哭泣的乐乐开口了：“那下辈子，我还能遇到强强吗？”
　　“不知道，这就不是我能管的事情了。”张三井看着乐乐：“如果有缘，自然能遇到。”
　　乐乐又哭了，脸上仍旧是乌漆墨黑的：“不能吗？”
　　“乐乐！”王皓开口：“你能不能有点骨气？”
　　乐乐哭的更厉害了：“不能……呜呜，强强我恨你，下辈子，下辈子我也要找到你，欺负你，折磨你……呜呜……你不要离开我……”
　　吴强亲了亲那黑乎乎的脑袋瓜：“好，哪怕我只是个要饭的，也会天天蹲在你家门口要，好不好？”
　　苏二一直不敢摘眼镜，他吭哧了半天，终于说了句话：“能不能把他们回复原样啊……这样，我不敢看。”
　　苏锦阳笑：“你胆子怎么还这么小？”他看了看怀里的小兔子：“跟只兔子一样了。”
　　小兔子又惊又怕，从回来的时候就开始打瞌睡，现在已经睡着了。爪子也收了回去，两只小前爪放在头下面，睡的呼呼的。
　　张三井没有回答，却是剑兵直起身体，右手捏了个诀，轻轻一挥，九条人影就回复了死前的样子。
　　都是花样年华啊……孙强难受的不行：“我想去休息一下，你们继续吧。”说完就站起来走进卧室，关上门。
　　“生死什么的……”周延哧的一笑，再坐的人除了苏大苏二，谁不是那种经历过生死的人？好不容易认识个朋友，却看他慢慢的变老，死亡，这样的轮回着，都淡定了。
　　张三井也站起来，对孟章说：“你给他们做个空间吧，等案子破了，家里收了尸骨下葬，就让他们轮回去吧。”说完走向卧室：“我去安慰安慰他。”
　　孟章做了个空间，里面应有尽有，唯一的遗憾就是不能逛街：“这几天你们就在里面休息吧，想打架就打架，想和好就和好，反正你们的时间也不多了，这也只能是你们这几个朋友最后几天的机会了。”说完深深的看了一眼吴强和乐乐。
　　“亲爱的我也困了……”李瑶打了个哈欠：“我们回去滚床单吧。”
　　苏大看着那个很自然的说滚床单的男孩：“未成年？”
　　李瑶哼了一声：“你要喊我祖爷爷的祖爷爷。”
　　苏大抱着兔子：“那我怎么办？太晚了，我怎么回去？”
　　苏二抻了抻剑兵的衣角：“让我哥哥在你家……”
　　剑兵拒绝：“这里还有空房，周延，你带他们过去。”
　　周延刚要出门，听这么说，切了一声：“住的高就得带路啊？行行，走吧……”
　　房间里，小白搂着孙强：“很难受？”
　　孙强觉得胸口沉闷的几乎透不过气来：“嗯，好好的八条人命，不，九条……就这么……”
　　小白把头埋到孙强怀里：“你只经历了一次，就这么难受……我却经历了无数次，不知道是冷血了还是习惯了，现在不管怎么看，都没有感觉，最终不过尘归尘土归土。”
　　孙强挪动手臂，让小白能舒服的躺好：“那是因为你知道他们的归处，可是我不知道，我只能想到，他们的父母姐妹朋友，该有多伤心……”他的额头顶着小白的额头：“小白，你给他们拖个梦吧，就说……那群孩子，会过的很好，下辈子也会很好……”
　　张小白看着眼前认真的男人，笑了：“好，我听你的。”
　　
 
作者有话要说：这个故事完结，下面要写什么呢？




直白的告白

　　案子破了，被砌在墙壁里的尸骨都被挖了出来。
　　吴老板躺在床上神智不清，来来回回直念叨一句话：“我对不起他们，我对不起他们……”
　　吴强的母亲早就跟吴老板离婚改嫁了，如今听说自己儿子死了，也是哭的不行，最后把吴老板所有的钱都拿了出来赔给那些孩子的父母，然后自己掏钱给儿子下葬。
　　周延拿着日报，指着醒目的头条：“因庆祝，无辜学生身葬火海；得报应，散尽家财断子绝孙。靠的，这题目起的，真叫一个惊悚。”
　　吴强飘在他身后，表情似哭非哭。
　　乐乐担心的拽着他的手：“强强……”
　　“没事，这就是报应。”吴强拍拍他的手，笑了笑，然后问张三井：“什么时候能投胎？”
　　张三井正在喜滋滋的数钱，酒吧那边因为房子问题得到了一部分赔偿，听说重新装修后会继续开，这个也算是一个噱头，以后去的年轻人会更多，所以给他结了全款，还有就是警察局那边，悬案已经道破，局长也给他包了个大红包。
　　张三井不太喜欢银行卡什么的，他喜欢数钱，一张一张的新票，捏在手里咔咔的响。孙强帮他把钞票放进一个盒子里：“你以前也有这个毛病？”
　　张三井切了一声：“什么毛病？这是乐趣……”他把所有钞票都数过一遍之后，懒洋洋的抬起眼睛：“七八天吧，你得过完头七才能走，回头我把你们一起都送走。”
　　吴强嗯了一声，拉着乐乐回那个独立空间玩去了。
　　“他真看的开。”周延看了看那个空间的入口：“现在的年轻人啊，哎……”
　　孟章开着车带着苏二一起回来的，今天他们教职工开会，所以回来晚了一些。苏二刚进门，就接到苏锦阳电话。他嗯了两声，捂着手机对张三井说：“那个，天师……我哥哥说一会儿过来，说昨天打扰了，今天谢礼。”
　　“谢礼？”张三井看看他，又看看孙强，最后抬着头看楼上：“是谢礼……啊……行吧，来吧。”
　　剑兵挺晚的才回来，一推门，看见一屋子人。他冷静的扫了一下情况，然后走到苏二身边坐下：“你哥怎么来了？”
　　苏二表情复杂的看着正在逗兔子的苏老大：“嗯，说是带谢礼来的……”
　　剑兵看看堆在墙角的几个麻袋：“谢礼？那什么玩意？”
　　“我哥说，是战友送给他的土特产，家里吃不了，就拿来了，花生瓜子玉米核桃……”苏今烨扶额。
　　“果然是土特产。”剑兵冷笑。
　　那边腓腓跟小兔子正抱着煮熟的玉米吃的正欢呢，尤其是那只兔子，半个身子都趴在苏锦阳腿上了。苏锦阳一脸醉翁之意不在酒的样子，手指头玩弄着兔子的尾巴。
　　“你怎么回来的这么晚？”张小白拿了个本子，右手握着笔从上面哗啦哗啦的写着想吃的东西，钱就是拿来花的，既然有钱了，那自然是想吃什么就吃什么。李瑶看着纸上的各种名词，喜笑颜开。
　　“有个很有意思的事情。”剑兵拒绝了孙强递过来的煮玉米和煮花生：“这份报纸刚发出去，就有人去派出所自首了。”
　　“自首？”孙强剥了个花生，塞进张小白嘴里：“什么自首？”
　　“很戏剧化，”剑兵曲起左手食指敲着膝头：“那个人应该是吴强的同学，那天聚会好像没有告诉他，但是他去了。看吴强出来上厕所，就偷偷的把门给别住，想报复一下。可是谁知道屋里居然着火了，这也算是巧合。后来他这两年一直都觉得心里不安，今天看了报纸，就立刻去自首了，说是把自己的钱都拿出来给死者的父母。”
　　孙强愤愤不平：“钱有什么用？人都……”他顿了顿：“那吴强死的岂不是太可惜了？”
　　张三井拉了他一把，张大嘴巴要花生吃：“什么可惜不可惜的，人死了就证明他活到头了，不管是出于什么原因死的，死了就是死了。”
　　孙强心里还是闷，他不跟这群人一样能看的这么开：“那，要不要跟他们说？”他们只的是另一个空间的那群人。
　　“算了吧，别说了……”孟章给李瑶把脸上的玉米渣擦干净：“都是朋友，其实也没有多大的仇恨，如果在加上这个，怕会给他们带来不太好的影响。”其实怨气在吴强死的那一刻已经散的差不多了，如果节外生枝的再把这个说出去，万一引起别的怨气就不好了，现在重要的是送他们走。
　　苏锦阳玩够了，假惺惺的说要走，小兔子拉住他的衣角，红红的大眼睛眨巴眨巴的看着他：“可以不走吗？”
　　小兔子就是单纯，他对这个救了他一命并且陪伴了他一晚上的男人很有好感，尤其是那个温暖的怀抱，就像回到山上舒适的窝里一样。
　　苏锦阳假装为难：“嗯，这样不好吧……”
　　苏今烨看着窗外黑黑的天，心里说他怎么不知道自己大哥居然有恋童癖呢真是的。
　　苏锦阳看着苏二的样子，嘴角弯了弯：“你看，我弟弟已经在这里打扰你们了，我再留下，那多不合适啊。”
　　剑兵脸色沉了一下：“苏二留下，关你什么事。”这家伙想拉人做垫背的，无耻。
　　苏锦阳似笑非笑的看着苏今烨：“二弟，你一直没有介绍，这位朋友，是你什么人啊？”
　　苏今烨脸刷的红了，什么人？天天睡一起的人，盖棉被纯聊天的人……他抓了抓自己的头，闷声闷气的说：“朋友……不过我也确实在这里叨扰了太多天了，不如今天跟我哥回去好了。”
　　剑兵拽住他的胳膊，冷冷的笑：“朋友？”
　　苏今烨干咳了两声，就是不说话。
　　剑兵抬着下巴看着苏锦阳：“我看上苏二了，所以他留下。你留下就有点牵强了。”
　　苏锦阳装出一副惊讶的样子来：“神人相恋，天理不容啊。”
　　剑兵更是冷笑：“人妖相恋，天理就容了？”
　　苏锦阳抚摸着小兔子柔软的头发：“我是爱惜小动物。”
　　“那谢谢，我家没有小动物给你爱惜，请吧。”剑兵做出一个请走的动作：“太晚了，就不留你了。”
　　小兔子一看这架势，泪水刷的涌了出来：“你要走吗？可以不走吗？不要走~”
　　孟章倒是觉得这是个好时机，于是出来解围：“好了好了，别闹了……不过苏少校探亲回家，总在这里也不合适，如果可以的话，不如你把兔子也带走吧，虽然他很弱小，但是在苏家的保护下，总是安全的。”
　　苏锦阳等这句话等了半天了，他自己也觉得总在这里不合适，能把小兔子拐带回家更好，而且在这里这么多人虎视眈眈，做什么都不方便：“好啊，那就这样吧，让兔子陪我玩几天。”
　　苏今烨张了张嘴，看看剑兵和孟章，再看看一脸得逞的大哥：“让小兔子作陪？嗯，那你过几天回去了怎么办？”他不是瞎子，自己大哥对这只兔子产生了兴趣他能看的出来，但是如果他走了，小兔子伤心闹腾，这几个人可都不是吃素的。
　　苏锦阳麻利的给小兔子穿可以外出的衣服：“这次回来出了叹气，也是要提调回来的事情，上次爸妈打电话给我，说小妹一个人不行，你跟老三又不争气，问问我能不能调到市里来，例如军分区什么的……本来我去当兵就是不想挑家里这个大梁，可是现在看看，光是逃避也不行，我回来，总能替小妹分担点儿什么。”他抬头扫了眼一直站在苏今烨身边的剑兵：“嗯，不过早知道你有本事吊了这么个人物，我就不操心了。”
　　苏今烨大窘，手足无措：“什么，什么吊了个……大哥你乱说什么啊。”
　　“我说什么你心里门清，非要我点透了？”苏锦阳笑着给小兔子带上帽子：“行了，小兔子我带走了，然后回去看看，他的耳朵什么的能不能收回去，嗯……以后少不了打扰你们的地方。”说完就拉着兔子往外走。
　　“慢着。”张小白把写满名词的纸小心的叠好，郑重的放进孙强手里：“你能付得起这个责任吗？”
　　孙强收起纸条，知道他不是跟自己说话，于是抬头看着苏锦阳。
　　苏锦阳笑了：“五六十年的责任还是能付的起的，再多的话，就看他愿意不愿意等了。”
　　苏今烨听见这句话，吃惊的张大了嘴巴。
　　张小白点点头：“嗯，是句人话，我给你个好东西，算是回礼。”他从兜里抠摸了半天，掏出个黑乎乎的东西，丢给苏大：“泡水给他喝，嗯，耳朵尾巴不能消失，但是起码能长大点儿，省得别人说你变态。”
　　苏锦阳哈哈笑着把丸子放进兜里：“行，那就谢谢了。”路过苏今烨身边的时候，他低声说：“老二，你试试能不能把他勾搭到咱家入赘啊？”
　　苏二猛的后退，指着自己的亲哥，你你你了半天也说不成句子。
　　苏锦阳得意的带着兔子走人了。
　　看着苏锦阳的车行的看不见灯了，一直往嘴里塞东西的李瑶愤愤的说：“那只臭兔子，还说是来找我的呢，结果人家一勾搭就跟着跑了，真是，儿大不由娘！”
　　孟章悄悄的把装着食物的盘子给推远，然后抱起李瑶，摸着他圆鼓鼓的小肚子：“嗯，儿大不由娘啊……难道你想看他跟我打架？”
　　李瑶够不到花生正不高兴呢，听孟章这么说，连忙回头抱住孟章的脖子：“亲爱的，小兔子走的正好，我才不要看你们打架呢……”他吧唧吧唧的亲了孟章好几下：“我可以再吃一盘煮花生吗？”
　　“不可以。”孟章笑着拒绝，抱着他的胖小子瞬移到自己房间：“你吃的太多了……嗯，我们来做运动消化一下吧……”
　　
 
作者有话要说：苏大不愧是军人，一是一二是二~~~~




反攻无能

　　给那几个孩子家里托了梦，然后送走了吴强他们。看着乐乐拉着吴强的手哭哭啼啼的，孙强心又软了，他拽着张小白的胳膊：“你看……”
　　“我什么都不看！”张小白不搭理他：“这种事情，有专门的人管，冥冥之中自有定数，哪能我说什么就是什么。”
　　孙强给戴高帽：“你不是很厉害吗？太白金星诶，多牛！”
　　“拉倒吧！”小白斜着眼看他：“我又不主婚姻不拉红线，我牛……还有，他们如果真的能在一起，不用你操心也能在一起，如果不能在一起，就算我帮忙，照样得分开，所以呢，你有那个心就好，其他的就不用想了。”
　　孙强叹气。
　　张小白窝进他的怀里啃他的下巴：“你居然长胡子了，真奇怪。”
　　孙强环住怀里的人，叹气：“如果我不长胡子，才奇怪了吧？”
　　小白吃吃的笑，不再说话，只是闭着眼，手指在孙强手背上轻轻的移动，沿着骨骼描绘着。
　　孙强把下巴放在小白的头顶，两个人在沙发上静静的呆着，只能听见空调运转的声音，嗡嗡嗡。
　　“小白。”孙强开头：“我跟武陵，你喜欢谁？”
　　张小白的手指停下了，过了半晌，他才开口：“你又乱想，你们俩是一个人……”
　　“小白！”孙强语气强硬：“如果有一天，我消失了，只有武陵在，你会想我吗？或者武陵消失了……”
　　张三井叹了口气，直起身体，看着孙强纠结的脸：“说实话，我不知道，我这千年来，只在做一种工作，等着一个人，可是……”他抚摸着孙强的脸：“我知道，把你们混在一起，你很不甘心，可是我真的不知道该怎么说。是的，我爱武陵，不管他变成什么样子，我都爱他。你可能会觉得我对你的感情是爱屋及乌，可是，其实我现在也很喜欢你……虽然不是爱。每天看着你在厨房忙碌，看着你收拾房间洗衣服，看着你努力的想要融进我们之间，就觉得，你真的很不错，很可爱……我喜欢你，虽然这不是爱，但是我舍不得你消失。孙强，既然玉阳给了你这个名字，就证明了你的存在，你没有必要这样。”
　　孙强的手贴上小白的手，凉凉的：“因为我也喜欢上你了，所以，我每次看见你看我的眼神，就觉得你在看他。我查过了，很多人把这种现象叫人格分裂，还说当其中一种人格比较强势的话，另外一种就会消失。小白，我害怕，如果我……”剩下的语言，被含在嘴里。小白吻上他的双唇，舌尖描绘着孙强的唇形，然后启开他的牙关，探了进去。
　　孙强的手颤抖的环住小白的脖子，鼻子里溢出一声满足的声音。
　　张小白把孙强压制在沙发上，唇舌往下舔吻着他的喉结，啃咬着他的锁骨：“你小小年纪，担心个什么啊，有这个时间，不如……”他一口咬上孙强胸前小小的凸起：“不如我们来做一些好玩的事情，嗯，我早就想做了。”
　　孙强被刺激的呃了一声，扬起了头：“小白，小白……”他一声声的喊着：“我不想消失。”
　　手指恶意的撩拨着这具年轻的，没有任何经验的身体，张小白笑的灿烂：“嗯，我也不想你消失，来，先把爷伺候美了，爷罩你。”他开始兴奋，以前都是被武陵压，现在终于可以压回来了，这是一件多美好的事啊……他的手开始往下，再往下，摸到孙强已经鼓胀起来的地方，笑的洋洋得意。
　　孙强挣扎了一下，扣住小白的腰，把他拉向自己，意乱情迷的亲吻着身上的这个男人。他的身体在小白的抚摸下激动的颤动着，直到那种快感直直的冲上头顶，才绷紧身体，喉咙中呜咽出声。
　　张三井觉得有些口干舌燥，他从没见过武陵能有这种表现，他一直都是强势的，哪怕是在床上，也是让自己先泄出来，可是今天……他舔舔自己的唇角，勾住孙强的脖颈，用了瞬移，来到卧室的大床上，然后把自己扒了个精光：“嘿嘿，想不到我也能有今天……”
　　孙强眯起眼睛，投过蒙蒙的泪光看到那个妖孽的人儿，心脏又不受控制的跳动起来，直到那人的手指探进了身后那个紧致的地方，才开始慌张：“你，你做什么？”
　　张三井附身亲了亲孙强的额头：“做能让你快乐的事儿。”
　　孙强推他：“可是，以前不是这样的……”
　　张小白笑的张狂：“有本事你压我啊，哈哈哈。”
　　孙强脸红红的，又感到那根可恶的手指更深的往里探了进去，最后狠狠的一闭眼，头歪去了一边儿。
　　张小白以为孙强妥协了，更加兴奋，他嘴里喊着亲爱的小强强小陵陵你看你的名字嘛就应该在下面……还没激动完，一阵天旋地转，两个人的位置就翻转了，而那两只不老实的爪子，也被孙强一只手制住，压在头顶。
　　“啧啧，你学坏了……”孙强，不，应该是武陵，他捏着张小白的下巴：“嗯？居然想要上我？”
　　“呃……”小白干笑：“哪有啊，我，我就是想上小强强，没想上你。”
　　“有什么区别吗？”武陵的拇指轻柔的按在小白的唇上：“上他和上我，有区别吗？”
　　张三井翻个白眼，心说自然有区别啊，不过嘴上却不敢这么说，他装出委屈的样子：“你还说你爱我，都不让我那什么，你……”
　　“这不一样。”武陵的手指慢条斯理的沿着小白的肌肉纹理画着：“这是家庭问题，如果被你得逞了，估计以后……”他翘起一边的嘴角：“以后我的夫纲可就震不起来了。”
　　“什么夫纲！”小白开始冒冷汗，他看见武陵这种笑容就知道自己要倒霉了：“啊，呃……我肚子疼。”
　　“没事，我给你揉揉。”武陵的手捂在他的小肚子上：“嗯，有点儿凉。”
　　张小白转了转眼珠子：“我想拉屎。”
　　武陵笑：“可以……不过……”他顿了顿：“等我做完了，你想怎么拉就怎么啦。”
　　一声哀嚎盘旋着升上天空，小楼里其他几人不由自主的震了震：“啧，太激烈了。”
　　
　　第二天，孙强腰酸背疼的爬起床，一夜纵欲的后果就是自己练走路都开始发飘了。他觉得自己挺吃亏的，虽然最后一次武陵让他上阵，可是那时候已经没有太多后劲了啊。真郁闷，今天还要上班。他回头看看依旧趴在床上一身青紫睡的正香的某人，咽了口口水，最终还是飘去浴室了。
　　年轻人，不开荤还能忍，开了荤可就忍不了了。
　　孙强三天两头绕在小白身边，那眼神就跟馋肉的狗一样，绿的。平时有人的时候就只能磨磨蹭蹭，没人了他就直接扒在小白身上：“小白，我想……”
　　“我不想！”张小白头皮发炸，自己千年没那什么了，结果好不容易做一次，就差点死在床上，武陵真是疯了，还有孙强，一个接一个的，幸亏只是一个人的身体，要是俩人……他连忙甩头不敢去想了。
　　“我想，我明天休息~”孙强死活不肯放手，虽然那天自己只是开始和最后沾了点便宜，可是那种深入骨髓的快感让他食髓知味。
　　“我不休息！”张小白气哼哼的那东西去洗澡。打不过就换人，这是犯规啊！切，不就让自己压一下么，至于……他想起那天晚上的一幕幕，最后还是笑出声，然后脸红红的进了浴室。
　　孙强听着里面水声哗啦啦的，心痒的不行，磨蹭了半天闯了进去，一个饿虎扑食，就把张小白抱在怀里：“小白小白小白，我想~~~”
　　张小白欲哭无泪，他那个淳朴的小强强哪里去了啊！！！！
　　
 
作者有话要说：我要准备让大魔王出来打酱油了




大魔王要显身了

　　餍足了的孙强睡的很美，张同志却很纠结，他所等待的生活不应该是这样的啊，难道不能跟以前一样了吗？
　　刚要睡下，却突然察觉到几丝震动。张小白嗯了一声，猛的掀开被子起来，散落一地的衣服瞬间披在身上。
　　孙强迷茫的睁开眼：“怎么了？”
　　“没什么，你继续睡。”小白安抚了孙强，便推开门来到客厅。
　　又是几丝震动，客厅天花板上的水晶吊灯也在轻轻的摇晃。
　　客厅里瞬间多了四条人影，张三井手臂一挥，客厅里的家具就消失不见，取而代之的是一个金色的符印，在地板上散发着耀眼的光芒。
　　剑兵、周延、孟章和许久不见的红蓼移动到自己的位置上，盘膝而坐。张三井来到中间，两手拈诀，身体却是盘膝腾空的。
　　周围的震动越来越厉害，主卧室的门打开了，孙强站在那里，双眼透出担忧的神色。
　　急剧的震动猛的停了，五人的额头上也浮出一层薄汗。
　　重新为符印注入了神力，张小白直起身体，却感到眼前发黑，身体晃了几晃，向后仰去。
　　红蓼急忙伸手扶住小白的腰：“神君？神君你怎么了？”
　　孙强走向前来，从红蓼手里接过小白：“怕是他的力量越来越大了，这千年来，他恢复的挺快的。”
　　“武陵？”孟章看他。
　　武陵点点头：“是我，他担心帮不上忙，让我出来了。”他顿了顿：“呃，可以把沙发弄出来吗？”
　　剑兵手指一弹，消失的家具瞬间出现在原来的位置，武陵看着脚下踩着的茶几，叹了口气：“哎……”
　　张三井慢慢的睁开眼：“他破坏了几处地脉，我刚才只是略微修补了一下，谁知道居然要用这么大力气。”他接过红蓼端来的热水，喝了一口：“他的力量开始恢复了，不知道什么时候就会找上门来，毕竟咱们这么堵着人家的窗户门什么的，他一定会不舒服。”
　　红蓼有些担心：“神君，那人若是真的来了，该怎么办？以往不都是好几千年才会出来一次吗？”
　　小白笑，伸手捏了捏红蓼的脸蛋：“魔物的心思，我们那里能揣测的出，而且以前他要队对付的是整个天庭，自然要囤积力量，现在他只需要对付我们，就不需要太多的准备了……”他动了动身子，让自己在武陵怀里躺的更舒服一些：“四方阵除了镇压他，还压住了他的四名大将，不过他既然能有力量弄这么大动静，很有可能是那四名魔将也要压制不住了。”
　　红蓼还是无比担心：“如果让他这样闹下去，凡间……怕是会出问题吧？”这次震动在凡间来说，应该就是地震了，不论大小，都是让人头疼的事情。
　　剑兵点点头：“确实是这样，不过他要是想要把降魔阵破掉，怕是还需要千年。不过上面应该已经有了对策，这个阵需要重新被他们加持一下了。”
　　红蓼接过小白递来的空杯子：“陵光前几天来了也跟我说过，上面正在整顿，这段时间又换了一批新人……说等这段时间过了之后，就开始着手重新加持的事情。”
　　小白使劲抻了一下腰：“那你告诉你家陵光，让他帮我传个话，就说让老头子们赶紧着，地主家也要没有余粮了。”
　　你家陵光四个字让红蓼红了双颊，低低了嗯了一声就退到一旁不再说话了。
　　这次震动果然令人人心惶惶，电视上报纸上网络上都在提，不过还好只是一些小的震动，没有出现什么伤亡。小白知道，这只是下面那位给的一个预警，意思是说老子已经有能力让你们手忙脚乱了。
　　可是小白有些想不通，他这样做对他半点好处都没有，还会引起上面人的重视……他这样，究竟为了什么呢？
　　距离那次震动又过了半年，这半年小白他们精神算是高度紧张了。因为半年来什么事都没发生，连一些到处作怪的小鬼们都少了很多。
　　这种黎明前的黑暗更加让人担心，就连武陵也觉得有种无形的压力就在身边，这段时间他在努力的与这具身体磨合，让自己的力量可以灵活运动，不至于像一开始那样控制不住的四溢。
　　孙强变得有些沉默，他经常愣愣的看着小白，一看就是大半天，整个人也瘦了不少，导致孙玉阳前来看望自己儿子的时候，吃惊的捏着孙强的腮帮子：“肉呢肉呢？儿呀，你咋瘦成这样了？”他愤怒的职责小白：“说，你究竟怎么欺负我儿子了？”
　　张小白隐隐约约的知道孙强再想什么，可是却不知道要如何劝慰，只得干笑。
　　孙强无奈的拽下自己老爹的爪子：“别嚷嚷，我过的好着呢，嗯，估计是快夏天了吧……食欲不振什么的……”
　　孙玉阳斜着眼看自己儿子：“娃儿，现在还不到四月份呢。”
　　孙强讪讪的躲进厨房。
　　“究竟怎么回事？”孙玉阳看着孙强落寞的背影，询问着当事人之一。
　　张小白捏了捏眉头，把他察觉出来的事情说了一下：“我现在也不知道该怎么办了，毕竟这件事情，我从来没有预知过……现在，手心手背都是肉，割哪边儿都疼。”
　　孙玉阳也觉得有些棘手，按说孙强这个人格确实是武陵自身化出来的，但是现在已经独立起来了，如果硬是合并或者消除，怕是几个人都会舍不得。尤其是孙玉阳，自己养了二十来年的儿子，从一点点儿大到现在的小男子汉，说没有就没有，不心疼就是骗人的。
　　张小白也是这么想，孙强很贴心，弥补了武陵以前的一些缺点，所以更加让自己舍不得。可是现在这个样子……他担心的看了厨房一眼：“我跟他说了，让他别担心，可是他却不这么想。”
　　孙玉阳知道，孙强一直以来都是个很孝敬的人，很懂得察言观色，估计他是察觉到武陵的能力越来越大了，而且他自己对小白的感情也越来越深，所以才会这么纠结。这种事情谁劝都没有用，只能自己想开。
　　孙玉阳留下吃了晚饭，又劝了孙强几句，就被翠泠传音催促着赶紧回去了。
　　张小白很难得的帮孙强刷碗收拾厨房，然后把自己洗白白的送上去。孙强毫不犹豫的享用了送上门的美食，吃饱喝足之后又开始扮演忧郁王子。
　　张同志觉得自己应该跟孙强好好谈谈，谁知道刚一张嘴说话，就发现眼前的男人换了。
　　武陵无奈的耸了下肩膀，环住张同志CHI裸的肩膀拉近自己怀里：“他让我跟你好好沟通一下感情，然后就缩了，我也没办法。”
　　张小白咬牙切齿却不知道该如何发火，只能抱着武陵的胳膊吭吭的咬了一顿。看着自己胳膊上的那一溜牙印，武陵苦笑：“别咬了别咬了，回头喊疼的又不是我，哎……”
　　张小白捏住武陵的脸拉扯：“先让他缩两天，MD，过两天我一定得找个机会跟他好好谈谈，混蛋，难道你以前也这么难伺候？”
　　武陵拽着小白的爪子：“怎么会啊，我以前……应该比现在更难伺候吧……”
　　小白嚎叫，把外面溜达巡夜的小保安吓的起了一身鸡皮疙瘩，撩着蹶子飙着泪跑了：“我就知道，就知道不能离这里太近……呜呜，鬼屋太可怕了！！！”
　　本来说要找个机会跟孙强同学好好谈谈的张同志还没找到那个机会呢，就迎来了一位不速之客……
　　
 
作者有话要说：今天外面好凉快啊，于是跑出去玩，结果摔了一跤……膝盖破了= -
我就是个苦命的娃




谈条件

　　这天孙强下班回家，总觉得身后有人一直盯着他，就连挤在罐头样的公交车里，也有这种感觉。
　　下了车，孙强往身后看了看，没有发觉什么异样，他甚至默默的呼唤武陵，问他有没有什么感觉。
　　半天武陵才回话：“感觉很熟悉，估计是熟人……”可是孙强听出武陵话里有话，那种不安的感觉更加深刻了。他一头扎进超市逛了半天，哪里人多就去哪里，买了一堆东西后，还是觉得有人在偷窥自己。孙强想起以前遇到的那些事，头皮有些发炸，拎着大包小包快步的往小区跑，因为他觉得最安全的地方，就是小区深处的那栋小楼了。
　　孙强一进门，屋里的人就不约而同的咦了一声，那整齐划一的声音把孙强吓的站在门口不敢动了：“是不是……是不是我身上又有了什么东西？”
　　张小白慢悠悠的走了过来，伸手在孙强身上一摸，脸色就变了：“不可能，他出来了？”
　　顺着小白的手指看去，一股黑色的烟雾被从孙强身上拉了出来，然后缠绕在他的指尖蠕动，最后居然化做一个人形。
　　周延和剑兵也跳了过来，周延看见那个人形，脸色也变了：“我靠，不可能是他吧？”
　　身后的门又开了，孟章扶着孙强的肩膀让他进去大厅，对小白说：“他来了，在外面。”看到小白脸色发沉，又提醒：“不是实体，没有多大的危害。”
　　孙强把手里的东西放进厨房，也走过来说：“武陵也说了，不是实体……”他看了看左右的人：“难道是大魔王？？”
　　那团化作人形的黑雾低声的笑了：“大魔王？嗯……呵呵……其实本君这次来，是想跟你们谈个条件。”
　　小白板着脸：“条件？我们之间能有什么条件可以谈？”
　　“很多。”那个黑影仍旧是笑：“不如让本君进来，我们好好聊聊，太白，嗯……还有武曲星君，好久不见了。”
　　张小白脸色变了变，也笑出声：“不过是个虚影……好吧，你可以进来了。”
　　黑雾渐渐的变大变浓，孙强走到小白身后，抓住他的胳膊。
　　小白安慰的拍了拍他的手臂：“没事，是个虚影而已，估计只是用来传话的。”
　　黑雾散尽，中间居然出现了一个穿着黑色西装的男人，身量很高，而且意外的很帅。
　　孙强惊讶的看着那个长的很精英的男人：“大魔王？”
　　男人又笑了：“武曲星君变了很多啊，嗯……原来是隐藏了。”
　　“真的难得与魔君能够面对面的说话，”剑兵走到沙发前坐下：“不知道魔君需要与我们这些小喽谈什么条件？”
　　“是啊，受宠若惊了。”周延也嘻嘻哈哈的笑，不过表情并没有说话语气那么轻松。
　　魔君不理他们，自己坐到沙发上，摆了个舒服的姿势：“本君能开出的条件就是，在下一位魔君出现之前，不会再次骚扰天界，人间的话，本君也是能控制就控制，当然，你们知道某些东西是本君无法控制的，那就不能赖本君了。”
　　张小白让孙强去厨房做饭，孙强满心不乐意，一遇到这种事情就赶自己走，什么人嘛。
　　“不做饭，泡个茶水切个水果也行，我饿了。”小白撒娇。
　　孙强只好快速的冲进厨房，赶紧去烧水泡茶洗水果，可是耳朵却支的很高，注意着客厅的任何一个动静。
　　“这个条件对我们来说并没有多好，毕竟我们会持续加持封魔阵，你也未必能得了好。而且……万一我们答应了，你立刻就退位，那岂不是让我们得不偿失？”张小白恢复原状，冷静的分析其中的利弊。
　　魔君扶着下巴：“嗯，上界魔君是两万年前被本君打败，然后取而代之的。我们跟你们不一样，一屁股坐上那个位置，死活都不动弹了，恨不得坐到死。魔界比天界动荡的厉害，谁有本事，谁就能上位。可是现在……”他摇了摇手指：“起码再有两万年，魔界不会有人能威胁到本君的地位。”
　　两万年的天界平安？小白摸着下巴思索。
　　魔君继续说：“而且，各位也没有必要死守在这里，毕竟人间不是适合修炼的好地方，这里的气太杂了，平时下来玩玩还好，要是长久的住下去，恐怕不乐观。”
　　“那我们需要答应的条件是什么？”小白眯着眼看着魔君，心想这么好的条件，估计要交换的不止是自由吧？
　　“把他交给本君。”魔君收敛了笑容，表情变得严肃：“你应该知道本君指的是谁。”
　　“不可能！”小白立刻拒绝：“我凭什么要把自己的朋友交到你们魔界的手里！”
　　孙强端着一盘切片的苹果走进来，察觉出气氛的紧张，也出了一身汗。
　　“现在的武曲星君，身体很脆弱啊……”魔君捏了一片苹果，放在嘴里咬的咔咔响：“人类的身体，总是很脆弱，当初女娲造人的时候，可能会以为，他们会一直生活在幸福美满之中吧……”
　　“你什么意思？”孟章皱了下眉头。
　　“半年前的警告，各位不可能忘记了吧？本君的身体也在渐渐恢复，手下的四大魔将也在恢复，就算是你们不停的加持封魔阵，但是你们觉得……能坚持多久？而且人间的各种欲望会更加适合我们的修炼，那是很美好的食物，不是吗？”魔君垂下眼睛，嘴角弯弯的：“封魔阵只能封住我们，不能上天界而已，但是却封不住我们在人间做任何事情，例如……地震、火灾……”
　　小白牙齿咬的咯咯响，半晌说了一句：“为什么是他？”
　　魔君不在说话，只是看着茶几上的花纹，过了半天，他抬眼看着小白：“如果说本君爱他，你信吗？”
　　“不信！”小白立刻否决。
　　魔君笑了，好像心情很愉快：“其实是本君恨他，如果不是他，估计本君早就统三界了。所以本君要你们交出他来……再说，天界就算少了个他，也可以立刻找人替补上去，不是吗？”
　　一片静默。
　　魔君伸手又要想拿一片苹果，可是周延却一把端过盘子，抱在膝上，看也不看魔君一眼，自顾自的咔咔的吃。
　　厨房里的水开了，发出呜呜的声音。
　　孙强连忙走进厨房。客厅的压力让他的上衣都湿透了，现在居然感觉到一丝凉意。
　　几杯茶水热气氤氲，把几个人的表情变得更加模糊。
　　“我们要如何才能够相信魔界的承诺……”小白声音变得艰涩。一个人的牺牲，换取天界和人间的平安，这其实是最划算的交易了。上面不可能不会同意，可是……
　　“历届，用魔君之血发誓，是最不能违背的了……我们魔界虽然让你们不齿，但是只要是发誓，却能完成自己的誓言。”魔君的眼睛黑亮黑亮：“可是这种东西，天界或者人间，都未必能做得到。”
　　小白的喉结动了动：“我需要去问一下。”
　　魔君点了点头：“可以，我给你十天时间，十天之后，我还回来听你们的答复。”他端起茶杯，把里面的茶水一饮而净：“嗯，没想到武曲星君竟然如此贤惠，真真令本君开了眼界。”
　　孙强一阵窘迫。
　　小白冷笑：“是啊，这可是魔君求都求不来的幸福，可惜，你也只能羡慕的看着了。”
　　魔君的身体开始透明，他把茶杯放在茶几上，消失之前落下两个字：“未必。”
　　
 
作者有话要说：夏天真的不好，太热了，热的饭都懒得吃。
还有，小生提醒一下看文的各位，你们看文留言，小生最是高兴不过，可是有的亲每次都是写补分二字或者一个好，一个花，然后不停的刷了很多章，这种的打分最后是要被清零的，也就是说最后小生一分也得不到……掩面
所以求留言的各位，起码留言上能写一些对小生文章的评价吧，哎……




三界大团圆之美好结局

　　魔君一走，张小白立刻从沙发上跳起来：“吃饭吃饭，饿死了。”
　　孙强不知道要说什么好，看他们都面色凝重，于是乖乖的进了厨房。
　　苏今烨给剑兵打了电话，说他大哥转业了，这两天要忙一下，就不过来了，然后顺带说了一下小兔子的事情，说小兔子身量长高了，可是每次变化耳朵尾巴还是有，只能画符才能隐形，大哥为此比较苦恼，要过几天工作稳定了就带小兔子过来看看。
　　“看什么看，当这里是医院啊。”周延抖了抖胳膊：“他又不是不喜欢那个兔子耳朵，分明就是带人来炫耀的。”
　　都知道周延最近有点欲求不满，毕竟春天快到了，可是这也正是他们家那口子最忙的时候，所以也没有人接他的茬。
　　孟章喝了口茶水，问瘫在沙发里的小白：“你要去找他吗？”
　　小白叹气：“他说会自己过来，说他在的那里很纯净，怕魔君过去会把那地方糟蹋了。”
　　“那上面怎么说？”剑兵放下电话，结束了跟苏二的甜甜蜜蜜。
　　“不知道，陵光说是去问问……”小白揉了揉脸：“红蓼真是能受的了，自己闷在房间里除了修炼就是修炼，门都不出。”
　　“陵光怕我们教坏他。”周延不齿的说：“那狗尾巴草就听话了，乖乖的在房间里，除了半年前出来一回之外，基本上好几百年没见过他了。”
　　孟章也笑起来：“瑶瑶跑去找他玩了，我在想，等这个事情告一段落，就去让瑶瑶上个学什么的，总好过天天在家，或者到处跑着玩。”
　　“等事情告一段落啊……”所有人都叹气了。
　　陵光很快的带来消息，传达了上面的意思，说如果某人同意的话，那么上面就没有一件，因为用一个人换得仙人两界的平安，这是最划算的交易了。
　　小白紧紧的咬着唇，半晌挤出一句话：“MD，升仙有什么用，除了能长寿之外，还有什么用！”
　　“可以永远陪着亲爱的！”李瑶只听到最后一句话，他腾的出现在空中，然后落在孟章怀里：“亲爱的，那只臭鸟又把我扔出来了。”
　　孟章看着李瑶晶亮的双眼，突然问到：“你一直陪着我，不会烦吗？”
　　李瑶砰的变作人形，抱着孟章的脑袋使劲亲了两口，大声的说：“不烦！”
　　孟章笑了：“其实，做神仙还是有点儿好处的嘛。”
　　
　　十天的时间转瞬即逝，魔君再一次光临这栋小楼。
　　客厅中间的沙发上端坐了一个人，当魔君看到那个人的时候，差点失了分寸冲上去。
　　“久违了，破军神君。”魔君坐在他的对面，翘着二郎腿，嘴角含着笑意：“既然你来了，那么就证明本君提的交易，你们已经同意了？”
　　小白面沉如水，只是站在窗边，不知再想什么。
　　破军淡淡的开口：“承蒙魔君看得起，不过既然我已经答应了交易，也就证明在天界里我已经除名了，破军神君自会有他人替补。”
　　魔君手指交叉，放在膝头：“那本君要叫你什么？路云卿？云卿……”
　　破军仍旧是一脸漠然：“随意。”他抬眼看着魔君，琥珀色的眸子里映着对面那黑衣黑发黑眸的男人：“既然我们已经同意，那么魔君可以发誓了。”
　　魔君哈哈的笑了几声：“好，发誓……”他站起身来，右手端在胸前，食指前端溢出黑红色的液体。液体脱离指尖，浮在半空：“魔君之誓，在位期间，不再与天界挑起争端，不再侵袭人间，若有违背，诛！”
　　血珠化作一个古怪的原型咒符，印在魔君的额头上，消失不见。
　　魔君脸色有些发白：“许久不起誓了，不是本体，果然吃力。”
　　“不是本体，誓言是否有效？”破军逼问。
　　魔君弯下腰，看着那个漠然的人：“有效，哪怕是化身，只要以血为誓，就有效。”
　　破军脸色变了变，然后闭上双眼不再说话。
　　“走吧。”魔君直起身体，对破军伸出手。
　　破军也直起身来，看向孙强：“武陵，对不起……”
　　孙强挠了挠头：“没，没什么，要不是你，我可能连个身体都没有。”他紧张的看了看小白，又看了看破军：“要不，我让他跟你说吧。”
　　“不用了。”破军伸手制止：“孙强？”他笑了，笑容映的一室绚烂，也映得那个男人动容：“孙强，喊爷爷……”
　　孙强大澹骸罢飧觥…这……”怪不得他看这位白发男子眼熟呢，原来自己很小的时候，就是他陪自己玩的，那时候自己还小，爷爷爷爷的跟在后面喊。可是这都十多年过去了，当初那个漂亮爷爷还是这么漂亮，年轻的很，要叫什么爷爷啊。
　　破军也不难为他，只是伸手轻轻的抚摸着他的头：“你跟小白，要好好的过日子，我走了，估计你们也能回去了……还有，谢谢你们……”他环视站在旁边的那几个人：“如果不是我，你们也不至于在这里一呆就是这么久，我，对不住你们……”
　　“哪的话，”周延最受不了这种气氛了：“如果不是你，我们也没机会一下子在人间呆这么久，挺好的。”
　　破军笑着点了点头。
　　魔君又伸出手：“走吧。”
　　破军呆呆的看着那只手，思绪又回到了从前，他似乎不受控制的，不由自主的把自己的右手放在那只手上，两只手掌心相对。
　　一股黑色的烟雾从魔君身上溢出，把两人包裹的严严实实，最后慢慢的透明，淡去。
　　“他们走了？”孙强问。
　　“嗯，走了。”小白点点头。
　　“事情就这样解决了？”孙强觉得有点不可思议。
　　“嗯，解决了……”小白捂住脸，跌坐在沙发上：“真是孽缘，孽缘啊！”
　　孙强冷不丁的冒出一句：“孽缘也是缘啊。”
　　小白瞪他，干喘气不说话。
　　“路云卿是破军修炼之前的名字。”孟章靠在墙边，看着窗外：“转眼，都这么久了……我几乎都忘记他叫什么了，当初，还是我提点的他呢。”
　　又是一阵静默。
　　“是不是可以回去了？”周延指了指头上：“上面什么个意思？”
　　“不知道！”小白愤愤的把自己摔进沙发：“爱什么意思什么意思，反正我也不想回去了，大不了他们再找个替补好了！”
　　“我也不想回去。”剑兵托着下巴，手指在茶几上画着奇怪的线条：“回去也没意思，魔界跟天界不打架了，武将就没有什么用处了。”其实每个人都知道他心里挂念着某个傻呵呵的苏老师呢。
　　“我也不要回去！”李瑶缩在角落里嘟着个嘴：“回去干吗？那些仙子太讨厌了！”他可没有忘记自己当初是因为什么事情被孟章封住灵力，后来又怎么逃出来的。
　　孟章把他从角落里拽出来，捏了捏他的小胖脸，搂在怀里不说话。
　　周延左看看右看看，本来想说的话也不敢说了，他家那位可是在天上呆的好好的呢，如果不回去，估计又要好久才能见上一面。
　　小白伸出胳膊挡在眼前：“回头问问那群老家伙，看看要怎么办吧……”他的声音透着疲惫，好像是一直支撑着他的某种东西，突然消失了：“不管怎么说，我们在这里，也没有什么事情做了吧。”
　　“我回去问问吧。”突然，一个温柔的声音传了过来，红蓼笑意盈盈的站在门口：“我跟陵光回去问问，看看要怎么做……不过，不管最后结局如何，我都会站在这一边儿的。”他还是一身在天上的时候穿的那身淡绿色的衣袍，这么多年，每个人都变了，可是红蓼却没有什么太大的变化，唯一变的，估计就是那张笑脸了……
　　“等着我，我很快就会回来。”红蓼点点头，然后消失在众人面前。
　　
　　由于那几位老头子的决定，让与四方神君和北斗星君们交好的神仙们十分的愤慨，他们纷纷联名上诉，认为这种事情实在是太令人伤心了，天界居然连与魔界一决生死的能力都没有吗？
　　当然，这只是激将法，在众神仙和太上老君不停的念叨下，玉皇大帝不堪骚扰，终于决定把那栋小楼作为神仙可以下界所处的据点，然后命令那几位继续看守据点，避免被不良分子占据。
　　周延有点儿抓狂，可是又不敢说，他愤怒的跟孟章咬耳朵：“什么人啊，什么据点？那几个老头子再上面玩麻将玩了一个星期了！！MD，要是传出去，还不得让人笑话死！”他想陪在他家那口子身边啊，混蛋，这又是要怎么样？？？
　　那几个老头子是以玉皇大帝带头的某些老家伙，自从给自己一个名正言顺的台阶下了之后，就开始以视察为名，三天两头的跑下来玩，吃喝嫖赌样样精通了都快。
　　剑兵也皱着眉头，他要烦死了，那几个老头就住在他楼上，天天热闹的不行，每次苏二都好奇极了：“我觉得这是个圈套，魔君给了我们两万年可以偷懒的圈套，然后两万年一过，魔界打上天界，那群老头子打算拿麻将牌去打仗吗？”
　　于是众神开始去王母娘娘那里打小报告，终于让那群人节制了一些，并且恢复了天界的正常。
　　所有人都觉得这是最好的结局了，可是某人还是郁闷的不行。
　　“要不今天孙强，要不今天武陵，你们再总一起出来，我就不干了！我要离家出走……唔，混蛋，放开……唔唔，嗯……”小白的哀嚎被堵在一串湿热的吻中。
　　哎哎哎，可怜的小白，你离翻身越来越远啦。
　　
 
作者有话要说：呜呜，小生实在写不下去了，于是就烂尾了……不要抽打小生啊……

以后会陆陆续续的增加那几对CP的番外，而且本文绝对不V，请各位放心看！！【这么烂的文，让我V我也不好意思V啊泪目】


 
