
一、同居生活就此开始

　　第一章
　　
　　“哥，我的耳麦坏了，帮我修。”听到门外这样的声音响起，苏棠无语的扶额，感谢这个破坏狂老弟，一般的小电器他闭着眼都能修了。
　　
　　“你站在外面，现在不许进来。”收拾了一下屋里的各类电器，苏棠确认一切都藏好了以后才去开门，门外的是有着电子产品克星之美誉【确定是美誉？】的弟弟苏辛。感叹滴从比自己高好几个头的弟弟手里接过昨天才见过面的耳麦，苏棠念念有词：“耳麦兄，你辛苦了。”
　　
　　苏辛黑线，扯过老哥，挑下巴：“亲爱的你在说什么？”苏棠配合做头晕目眩状：“哦亲爱的我被你迷倒了失忆了不记得了。”
　　
　　门外咳嗽声响起，苏辛瞥出去，只见两只纤纤玉手托着一个大号的黑森林蛋糕一闪而过，不悦的眼神立刻化为绕指柔。苏辛用自认为最温柔的语气：“哥，你又把手机放在外面了。”“嗷~~~~~~”苏棠立刻转身，扑向自己手机：“小机机，你要挺住啊挺住。”回应他的是小机机纯良的扑哧一声，然后冒起了小火花。苏棠眼睛一黑，晕了过去。
　　
　　醒来时苏棠只觉得浑身被虾米东西裹住了，好热嗯~~眼前什么东西在闪光。
　　
　　我们最温柔（装的）蔡婉姿女士整拿着心爱的单反拍得不亦乐乎，身后的小儿子捧着蛋糕吃得不亦乐乎。悲催的苏棠立刻意识到，又被这娘俩算计了。于是怒指：“你为了蛋糕出卖哥哥！”某蛋糕狂抬眼看：“这套小熊服装很适合你。”完全两条思路~~~苏棠于是爬起来，怒指老妈：“你怎么能带坏小孩。”“小孩？”瞥了瞥身高1米94的小儿子，蔡婉姿嘴角抽搐，决定无视大儿子的意见，继续拍摄，嗯，生气的小熊也很可爱。
　　
　　苏棠握拳，心里做了个决定。他爬起来【原来刚才一直蜷缩着来着-0-】，拿出毕业旅行时用过的旅行箱，开始整理自己的东西。一阵稀里哗啦之后，某个忘记了自己还穿着小熊服装的家伙摔门~~~离家出走了。
　　
　　“娘，你就看着他这么出走？”苏辛吃完蛋糕，自然地走过去搂住自家老妈。
　　
　　“哼哼，反正我要的照片已经拍完了。”蔡婉姿满意的看着手里的相机。“下周就可以出版了。”
　　
　　“我要分红。”苏辛蹭着老妈：“没有我的话怎么能让哥每次都晕倒，任你摆布。”
　　
　　“那是一定的~~~不过下一期~我打算让他穿女装~”蔡婉姿幻想着写真出版后哗啦啦飞来的带着小翅膀的钞票，笑眯眯。
　　
　　无良的母子俩四只眼睛变成孔方兄的形状，畅想着美好的【-0-确定？】未来。
　　
　　苏棠从楼上提着箱子冲下来，看到门口站着的自家老爹，于是扑上去，抹泪狂蹭：“爹，老妈和小心心又欺负我~~~”
　　
　　苏冰老爹淡定的抱着大儿子，安慰：“放心，今天晚餐我会往苏辛的菜里加三倍的青椒。”
　　
　　苏棠抬起头，努力用闪闪的泪眼看着爹亲大人：“你的意思是，老妈就算了？”
　　
　　酥饼微笑：“这么多年，我赢过你老妈吗？”
　　
　　苏棠悟了，于是从爹怀里钻出，提箱子，继续出门。身后传来酥饼老爹的小声嘟囔：“昨天在花坛里丢了个钱包，怎么会找不到了捏。”苏棠泪，心里默念：“老爹，辛苦你了。”
　　
　　手里握着酥饼老爹“丢”在花坛里的钱包，苏棠心里温暖了。钱包里的钱虽然不多，但是还有一张卡，卡旁边还有密码。心想这次一定不辜负老爹的支持，这次离家出走一定要成功。不过~~~想的太入神了，一头撞在电线杆上。揉揉脑袋，看到一张招租启示。
　　
　　现有三层小别墅一套，一层为公用，二层为主人居住，现在出租三层。
　　招同居人一个，要求，会做饭，会整理家务，安静。
　　租金一个月XXXX。
　　地址：xxxx
　　联系电话：xxxx
　　
　　苏棠泪眼了，抬头看天，今天一定是幸运日，除了老爹偷偷帮自己出走，还有撞电线杆都会撞到这么好康的招租启示。仔细看了下，贴启示的浆糊还没干，证明是刚贴上去的。于是记下地址，飞奔而去。
　　
　　到了传说中的小别墅，苏棠心里很满意，只是觉得小区的门卫有点奇奇怪怪的，刚才用看外星人的眼神看他【儿啊，你不是外星人，你现在是熊】。于是敲门，米人搭理。苏棠安慰自己：“一定是出去贴告示了还没回来，要是小机机没坏就好了，可以打电话联系房主。”不禁悲从中来，缅怀起那个可怜滴小手机，但还是决定住下来以后，去买个新的吧，叹。
　　
　　原央南无语的把一张招租启示贴在了一根很不明显的电线杆上，拿出手机，拍照，发给老妈，证明自己按她说的做了。然后去了自己最喜欢的一家水煮鱼馆，吃了一盆鱼。然后为了消化一下，又在海边散步，遇到了他的兽医诊所的常客，于是聊天。回到家时，已经是晚上十一点有余。
　　
　　开门时觉得今天的门有哪点不太对劲，嗯，门口好像有一团什么毛茸茸的物体，于是走过去摸，嗯，很柔软，看样子，好像是只熊，黑线，这种地方会有熊么。于是用脚尖踢：“喂，醒醒。”
　　
　　苏棠睁眼，看到有人来了，揉眼睛站起来：“你是房主么？我看到了招租启示，我是来看房子的。”
　　
　　原央南望天，这房子他一个人住着很爽，虽然不会做饭很麻烦，但出去吃就好了。可是他的老妈看不惯他总是吃外面的东西，于是逼他找个会做饭的同居人，必须公开的发广告招租，不然就派他哥哥来陪他住。所以他才想出了只贴一张招租广告在电线杆上，心想这种玩意用不了多久就会被环卫部门撕掉吧。没想到居然还真有人来。
　　
　　“我可以看看房间吗？”苏棠看那人无语望天的表情，很疑惑，但还是弱弱滴问。
　　
　　“你是变态吗？”原央南看着穿着一身小熊衣服的苏棠，嗯，虽然很可爱，可是正常人不会穿这个吧。
　　
　　“这个，能进去说吗？”苏棠低着头，做可怜状。
　　
　　也觉得在深夜跟一个COS熊的家伙站在门口说话有点诡异，于是原央南打开了门。
　　
　　坐在沙发上，苏棠瞧着这座房子，嗯，收拾的还算干净。再看看房主，虽然脸色差了点不过如果经过自己的料理调理一定会变得很粉嫩。
　　
　　原央南坐在苏棠对面，也看着这个“变态”，好吧，这个样子实在是很萌很可爱，但是这是为什么？
　　
　　苏棠看看房主大人没有开口的意思，而是瞅着自己这一身行头，所以主动提起了话头：“咳咳，其实，我是离家出走的，出走的原因就是~~”扯了扯头上的熊耳朵“被老妈和弟弟联手陷害了。”
　　
　　原央南的心顿时软了，原来也是一个被老妈和兄弟残害的天下沦落人。再看苏棠时眼神已然柔和了。“你会做饭吗？”这是老妈最重要的一个要求，要是这家伙会的话就好了。
　　
　　苏棠猛点头：“中餐西餐点心什么的我都会，把厨房交给我，我一定把你养得白白胖胖的。”
　　
　　宽面条黑线，原央南说：“我不需要白白胖胖，而且我很挑食，你做的不好吃我会赶你走。”
　　
　　苏棠立刻做努力学习状，拿出本子和笔：“请问房主你喜欢吃什么？”
　　
　　“原央南。”
　　
　　“虾米？鸳鸯南是虾米食物？我只会做鸳鸯火锅。”苏棠愣一下。
　　
　　“我叫原央南。喜欢吃辣，不喜欢吃酸的。”原央南心想这孩子不但穿熊一样的衣服，也笨的跟熊似的。“你的名字？”
　　
　　“啊~我叫苏棠。是电子工程师，以后家里有什么小电器坏掉了交给我就好。我是做电子产品设计的，平时很安静有电脑就行。”苏棠童鞋看着房主大人的眼神，明白自己被鄙视了，于是主动自报家门，企图挽回印象。
　　
　　“嗯，那以后叫你苏小熊。”原央南微笑，非常纯良的提议。“我是兽医，平时工作很忙，午餐不用你管，晚上几点回来不一定，但是你必须每天给我做好晚饭。做不好的话我就~~”
　　
　　“赶我走~我明白，我一定好好做。”苏小熊努力点头，做乖孩子状。“那我可以叫你南瓜吗？”
　　
　　看着一脸灿烂笑容的苏小熊，原央南开始怀疑这孩子是不是如表面上的那般天然呆。
　　
　　不过不管怎么说，苏小熊在这里住下了。三楼有着独立的卫生间，储物间和一个巨大的房间，家具也很齐全，只需要买些日常用品就好了。最令苏小熊满意的就是房间中间那张巨大的床，软软的睡着极其舒服。所以洗完澡后，苏小熊以迅雷不及掩耳盗铃之势趴在床中央睡着了。
　　
　　同居生活就此开始。
　　
　　镜头转回苏家~~~
　　
　　晚餐，苏家剩下的三个人一起吃得其乐融融。
　　
　　“好多青椒~~”苏辛眉头皱起来，看向老爹，却被酥饼老爹无视了。
　　
　　“阿娜答，你怎么能让棠宝宝就这么走了呢？还给他钱租房子，找不到他怎么办？人家的下一期写真怎么办捏。”蔡婉姿女士咬着勺子做天真少女状。
　　
　　淡定的把勺子从爱妻嘴里拿出，换上食物，酥饼开口：“现金很少，信用卡是我的副卡。他消费我就知道他在哪了。”
　　
　　咣当~苏辛决定以后要对老爹刮目相看了。
　　
　　蔡婉姿女士露出幸福滴微笑，挽着自家老公上楼：“亲爱滴，我跟你说，我今天拍的照片可经典呐。”
　　
 
作者有话要说：米啥说的了，这章除了小熊被弟弟陷害然后离家出走去租房子租到南瓜家这个主旨跟以前写的一样之外，全变了，捂脸。




二、美好的一天

　　“真是美好的早晨。”苏棠第一次睡到自然醒，心情大爽。于是爬起来，揉揉脑袋，想起昨天答应了房主大人要好好做饭的，于是洗漱一下，下楼去了。
　　
　　进到厨房，苏棠被眼前的景象惊呆了，从未见过如此干净的厨房啊~~~~~~干净到~如同家居商场的展台，完全看不出有人居住的痕迹。所以彻底了解了房主大人为毛一定要找个会做饭的同居人。
　　
　　不抱希望的打开冰箱，看着空空如也的，好吧，不是空空如也，还有两瓶不知道哪辈子放进去的酸奶。拿出来丢掉。于是换家居服，溜达去买菜。
　　
　　从小就做好孩子，跟着蔡婉姿老妈学买菜做饭的苏棠对于菜市场相当敏感，所以虽然是第一次住到这边来，但还是仅凭嗅觉就找到了有着很多很多新鲜蔬菜水果的市场。【仅凭嗅觉啊~~~恩-0-】
　　
　　用一张貌似可爱纯洁的脸骗到【苏棠：我有付钱的！】了双手几乎拿不了的蔬菜水果。晃悠着回家了。【苏小熊，你不是溜达就是晃悠，有点效率吧OK？】
　　
　　到了家门口，猛然想起，自己米有家门钥匙，也米有手机，于是砸门~~~~~
　　
　　浑身被黑色怨念缠绕的原央南打开门，企图用怨念缠住这个扰了自己清梦的家伙。可惜，被无视了~~~
　　
　　苏棠拖着房主大人，丢到餐厅的椅子上，然后去厨房一顿叮当~~~端出了早餐。
　　
　　顿时，黑色怨念被早餐的香味击退，原央南露出了足以晃花苏棠眼睛的笑容。等某人终于清醒过来时，发现桌子上，只剩下干净得几乎不用刷的碗碟了。【干净到这程度的原因请自行想象。】
　　
　　吃饱喝足的原央南心情好了许多，开始正眼看这位同居人。嗯~长相，算可爱吧，手艺倒是不错。“你几岁了？怎么会被老妈和弟弟欺负到离家出走的？”原央南用尽量和蔼可亲的语气说着。他平时不爱跟人打交道，总一副冷清的样子，只比较喜欢动物，此时为了自己以后的胃着想，尽量把面前的人想象成一只小熊，语气自然温和了。
　　
　　苏小熊欣赏到了传说中的变脸，感叹了下回答：“我二十四岁。离家出走的原因，可以不说吗？”
　　
　　“虾米？”原央南瞪大眼睛，仔细看着面前这张明显未成年的脸。“身份证拿给我看，我不是不能收留未成年人，但我不能允许你骗我。”
　　
　　苏小熊奔回楼上房间，拿了小卡片下来丢给央南。
　　
　　原央南无语的看着身份证上的出生日期，不得不承认了，这个貌似未成年的苏小熊，比自己大，但是这事要保密，保密~~~~笑眯眯的递回身份证。原央南说：“哦，是真的，不过比我小。”然后迅速转换话题：“你是做什么的来着？电子工程师？”
　　
　　“嗯，我会设计一些小电器。有时候是兴趣啦，有时候会按照客户的要求来做。”苏棠啜饮番茄汁――刚才所做的早餐只剩下这个了。
　　
　　“我是兽医，兽医你知道的吧。很有爱心的，也很累的。”原央南继续笑眯眯的说。
　　
　　苏棠经过老弟和老妈的多年训练，灰常上道：“是，所以我会做很多好吃的给你的。你太纤弱了。”
　　
　　原央南听到前一句时美滋滋的赞叹下上道的小熊，听到后一句，又被黑色怨念缠绕了：“你才纤弱，你全家都纤弱！”丢下这句话，原央南很有气势的推开椅子大步离开餐厅。
　　
　　缠满怨念的原兽医拿起钥匙出门上班去，刚走到门口又被某小熊扯住，用傲娇的眼神瞥着小熊：“还有什么事？”苏小熊被眼神震慑，于是讨好的笑笑，递上一个包袱：“这是午餐。”原央南心软，收起眼神接过包袱。摸摸小熊头：“乖，在家做好饭等我回来。”
　　
　　苏小熊黑线，关门后小声嘟囔：“原南瓜，你是不是很缺爱？”猛然拍头，这个笨南瓜，又忘记给我钥匙了。
　　
　　不敢出门的苏小熊在家里待了一天，画画设计图，上了上自己常去的唯爱菊论坛，发现昨天一天没来，又多了很多和谐的好东西。瞥了眼下面的在线列表，发现被称为红颜大神的论坛站长木槿红颜在线。于是短消息发过去。
　　
　　世上仅此一攻（苏棠）：大神，今天怎么在线啦？
　　
　　木槿红颜：哟小惜惜，昨天怎么没来，我好想念你。
　　
　　世上仅此一攻：黑线，大神，你成年了没。还有不要叫我小惜惜！
　　
　　木槿红颜：你是在说人家很年轻嘛，讨厌啦。
　　
　　世上仅此一攻：请当我是小隐形吧。
　　
　　木槿红颜：到底怎么了呀，昨天你没来，小神话很想你啊。
　　
　　世上仅此一攻：那个绝世小白受会想我？想被我TJ了啊。
　　
　　木槿红颜：你们之间很暧昧啊，有JQ吧。
　　
　　世上仅此一攻：我是没有存在感的小隐形~~~
　　
　　木槿红颜：你想做攻吧。
　　
　　世上仅此一攻：【严肃的】这不是想不想的问题，我本来就是攻。
　　
　　木槿红颜：【意味不明的】呵呵呵呵~~~~
　　
　　世上仅此一攻：【冷汗】我离家出走了，昨天刚找到新房子，收拾了一晚上太累了所以没来。
　　
　　木槿红颜：哦？离家出走？这可不像是小攻做的事。
　　
　　世上仅此一攻：……我跟人同居了。
　　
　　木槿红颜：男的女的？
　　
　　世上仅此一攻：男的……
　　
　　木槿红颜：【兴奋地】帅不帅，是攻还是受。
　　
　　世上仅此一攻：应该说是挺帅的，模样虽然很纤弱很受，不过大概其实是个直的吧。
　　
　　木槿红颜：呵呵呵呵~~~~~
　　
　　世上仅此一攻：不过遇到小神话请替我告诉他，我是攻，正在跟一个可爱的小受同居ING。
　　
　　木槿红颜：你不怕他吃醋？
　　
　　世上仅此一攻：我对他没兴趣，我对打击他有兴趣。
　　
　　木槿红颜：呵呵呵呵~~~~~
　　
　　世上仅此一攻：我去做晚饭了，他晚上要回来吃。
　　
　　木槿红颜：呵呵呵呵~~~~~不送~~~~
　　
　　苏棠走到楼下开始准备晚餐。嗯，一天都没办法再出去买什么食物，翻翻菜篮，做个土豆泥，配鸡汤吧，晚上了不能吃得太油腻，还是再拌个蔬菜沙拉，今天可用的食材实在是太少了，苏棠扶额。如果有面粉，起码可以做家传的苏式酥饼。
　　
　　吃完简单的晚饭，苏棠躺在沙发上看电视，这是他一直向往的生活，可惜以前，电视和沙发总是被苏辛占领。电视节目没什么好看的，苏棠的思绪又飞了，想起论坛上那个“小往事”。
　　
　　“小往事”的网名是：我是攻。是那个论坛的元老级人物了。UID是111，据说是为了体现自己的强攻气质而专门买的号，然后买了改名卡改名。
　　
　　苏棠的网名是：世上仅此一攻。UID是11111，这个是运气，注册时正好遇到的。如此特别的UID和网名引起了绝世腐女红颜大神的注意。经过红颜大神的明示暗示，苏棠认为这是自己翻身农奴把歌唱的转折点，于是决心在这个论坛里重新塑造自己的强攻形象。【一点都没有意识到自己已经被红颜大神掰弯的苏小熊。】
　　
　　既然要打造强攻形象，就必须挑战一个已经在论坛被普遍认为是攻的人物，只要证明自己比他强就可以了，于是，“我是攻”被选中了。
　　
　　在一次论坛的愚人节征文活动中，苏棠以《我是攻，美丽的神话》为题，写了一篇打击我是攻的文章，此文旁征博引，证明了我是攻只是个神话，其实是一个绝是小白受。于是我是攻被许多人笑称为小神话。
　　
　　而受到挑战的我是攻不甘示弱，立刻以一篇《世上仅此一攻，可惜不是你》为题，驳斥了世上仅此一攻，用各种方式论证了，就算世上所有人都是攻，世上仅此一攻也只是个无知弱受而已。从此，苏棠被论坛上的人昵称为 小可惜或者小惜惜。
　　
　　两人虽然极力回避这种恶心的昵称，无奈红颜大神无聊已久，突然发现这两个人掐的有趣，于是动用站长权利，将两人昵称部分改为 小惜惜和小神话。不时挑逗二人相争，她则看戏看得不亦乐乎。
　　
　　苏棠其实并不怎么真的在乎网络上的所谓攻受，只是觉得我是攻那个家伙实在是好玩，每天不逗逗他就觉得好像少了点什么。就像是，一只会炸毛的猫~~嗯。
　　
　　关掉唧唧歪歪的电视，苏棠飘回自己的房间。开电脑，邮箱――空的，论坛留言――空的，于是给我是攻留言。
　　
　　TO我是攻：我从今天开始跟我家可爱的小受受同居了，你嫉妒吧羡慕吧？快去找一个疼你爱你宠你的小攻吧。哦呵呵呵呵呵~~~ FROM：世上仅此一攻
　　
　　然后看论坛文区，嗯，大神又更文了，津津有味的开始看。虽然红颜大神经常捉弄自己，但是她的更文速度和质量一直令苏棠无比仰望。这也是他一直留在大神的论坛的原因。
　　
　　看完更文，苏棠开始上购物网站研究手机，嗯，还是买一款最简单的吧，最好不带拍照功能的，不然老妈知道了一定会让自己拍住处给她看，万一被发现住在哪里了，岂不是又要被抓回去了。选了一款最最简单的手机，苏小熊掏出酥饼老爹给的信用卡，网银付账。苏小熊完全没有想到，从他点了确认支付的那一刻起，他的地址就被酥饼老爹收入囊中了，至于什么时候会被菜丸子女士知道，就要看酥饼老爹什么时候做了错事需要讨好爱妻大人~~~
　　
　　看看时间已经十点多，乖孩子苏小熊准备睡觉了。于是关掉电脑，苏小熊进了浴室。完全没听到楼下传来的开门声。
　　
　　忙了一天的原央南进了家门，闻到一股食物的香味，想起家里多了一只小熊，于是觉得这样的生活还真是不错，走到三楼刚要敲门，听到了哗哗的水声。于是下楼，就着想象吃饭。【是什么类型的想象捏南瓜儿子？】
　　
　　吃过饭，心满意足的原兽医【为毛心满意足？】留下一张写着：味道不错，继续努力。的纸条，摇头晃脑的回了房间，卧倒睡死过去。梦里依稀见到一片湖泊，湖泊边上有个小小的瀑布，瀑布下有一只正在洗澡的小熊~~~~~~
　　
 
作者有话要说：于是，这章比上一章更加白目了・原谅我吧。望天。
感谢木槿红颜少爷的友情客串。
献上两个儿子的图。

[img]emhdyt_1.jpg[/img]

[img]emhdyt_2.jpg[/img]




三、貌似平静的同居生活

　　第三章
　　
　　不知不觉同居生活过去了一个星期，苏棠拿到了家门钥匙，过起了貌似贤妻良母的生活。每天早晨起早去买菜，做好早饭后开始工作。中午饭就省略了，晚饭多做一些，等到八点央南还不回来就自己吃饭，然后再回房间继续工作。苏棠觉得这样的生活虽然平淡了点，但总比一直守着一个会为了蛋糕而出卖自己的弟弟以及一个会用各种手段强迫自己穿那些奇怪衣服的老妈要好很多~
　　
　　由于饭菜做得的确很合房主大人的胃口，在某天晚饭后，房主大人突发善心：“苏小熊，你是离家出走的吧？”
　　
　　苏棠忙着刷碗：“嗯是啊~~~你不是早知道了嘛。”
　　
　　原央南：“那个，我说，要是每天给我做好午饭带着的话，我可以考虑免除你的房租哦~离家出走的人应该没什么钱吧~~当然买材料的钱我出。”
　　
　　“南瓜你真是好人。”苏小熊已经重办了自己的卡，再过两周就可以拿到了，那可是他全部的积蓄，帮人搞设计发明的钱都在里面，那张卡却随着自己上一个小机机的损毁而毁坏了。苏棠认为卡和小机机之间一定存在某种和谐的关系。
　　
　　“那你答应了？”原央南突然觉得自己像强迫良家妇女的地主老财。
　　
　　“当然，这么好的事。”苏棠随口答道。心里琢磨着明儿午餐到底要做什么好。
　　
　　由于房主大人的慷慨，苏棠心情十分愉悦，晚饭后回到房间打开电脑，登录论坛。看留言~
　　
　　TO 世上仅此一攻：小惜惜，这次一定要发真的照片哦。要是再欺骗我纯洁幼小稚嫩的心灵，后果你知道的，呵呵呵呵~~~~ FROM：木槿红颜
　　
　　苏棠黑线，纯洁，幼小，稚嫩，红颜大神的功力越来越强了。最后那四个呵，看得苏棠浑身发冷。喝口热可可，冷静下，回复。
　　
　　TO木槿红颜：大神，这次发的肯定是照片。另外您纯洁幼小稚嫩的心灵，我一定好好爱护。在此致以我最崇高的爱意。 FROM：世上仅此一攻
　　
　　再看下一条留言~~
　　
　　TO 世上仅此一攻：白目小受，这次让你见见本攻的真面目，不要爱上本攻啊。我是很专一的。 FROM：我是攻
　　
　　苏棠瞧着这只别扭小白受【苏棠心目中的】的留言，不屑的笑。不假思索回复之~~
　　
　　TO我是攻：别扭小白，拜托你不要出来吓人了，现在流行鬼畜攻，小心被人群了。另：我会爱“上”你的。 FROM：世上仅此一攻
　　
　　无视了其他人的勾搭，苏棠关掉了论坛，不知为何，虽然在这里混了蛮久了，各种活动也总参加，却没有几个愿意打招呼的朋友。扶额，难道是自己又过于紧张了？算了，先处理拉拉给的任务吧。
　　
　　苏棠在替好友拉拉设计的这款小器械是专门用来发现美男的。拉拉全名左拉拉，身材超好的美人，号称今生唯一愿望就是看遍天下帅哥。她要苏棠设计的这款小器械就是为了防止走在路上，错过了本该看到却没有看到的美男。只要在这款器械附近100米内有美男出现，腕表式的屏幕上就会显示出美男等级以及方位。这种机器倒是不难，现在唯一难住苏棠的就是――美男的标准。总不好拿自己的照片输进去做标准吧，苏棠曾经有过这念头，不过想想被拉拉发现后的下场，冷汗滴下来，还是算了。
　　
　　明天问问红颜大神吧，苏棠想着，实在不行就把自家弟弟的照片输入进去当范本。在百度搜了一晚上美男照片的苏棠困得不行了，于是关电脑，扑向大床。
　　
　　这是个美好的夜晚，苏棠做了一个开端很好的梦。
　　
　　苏棠梦到自己有了弟弟苏辛那样的身高和身材，被一群小受围着，却灰常冷淡滴推开他们，走向自己唯一的挚爱，牵起他的手。深深地吻下去。就在舌尖缠绵之时，挚爱的那张不知为何一直模糊的脸突然清晰了起来，仔细打量，居然是LD华。只见对方用深深魅惑的眼神看着自己，猛地一惊，却见对面不知何时多了一面镜子，映出自己的样子，居然是GF城。苏棠辶耍深深地觉得，该醒了，于是捏自己的脸，醒来。
　　
　　无语的看着嘴边那个湿透的被角，苏棠选择了不去思考湿透的原因【写到这里我忍不住WS的笑了】。转换思绪间，又不小心想到了那个梦。
　　
　　难道是个暗示自己拿GF城大帅哥的照片去赌的梦？苏棠莫名其妙的有点迷信起来。
　　
　　说到这个赌，又要谈到世上仅此一攻和我是攻的恩恩怨怨了。那时苏棠还未出走。
　　
　　两人在论坛的敌对愈发升级，以至于全论坛的人每天上线第一件事就是看他们又找出什么理由证明对方是弱受了。两人斗得乐此不疲，大家看得很是起劲。
　　
　　看到这样的情景，身为站长的红颜大神坐不住了，这么好玩的事怎么可以没有她插手。于是红颜大神发帖提建议：世上仅此一攻与我是攻到底谁攻谁受，眼见为实。论坛内大家激动了，纷纷响应。世上仅此一攻和我是攻，谁也不肯先拒绝这个提议，于是就在这种诡异的气氛下，两人第一次比拼开始。
　　
　　这天晚上，正是论坛人最多的时刻，红颜大神开了投票贴：《世上仅此一攻VS我是攻》，由两人在下面回帖发图。大家看了以后可以投票，最后谁票数多谁就胜出，不准拉票，不准小号投票，如果违规就被打上永不翻身万年受的标签。
　　
　　8点整，随着两人相继回复，投票贴一下被挤爆了，但很快气氛改变了。红颜大神震怒~！两个小子居然全发的动漫人物~~~结果谁比较攻的投票立刻变成了哪位动漫人物粉丝比较多的比赛。
　　
　　于是红颜大神鼠标一点，两个家伙的头像变成了一张楚楚可怜的小受脸，签名档也被强行换成了：我是永不翻身万年受啦啦啦啦啦~
　　
　　两人惊了，于是扑倒红颜大神的石榴裙下，抹泪嚎哭指天发誓下次一定不敢了。被红颜大神HLL的一脚踢开，飘然而去。
　　
　　被打上万年受烙印的两人总算老实了一阵子，苏棠在这期间离家出走了，没时间跟我是攻闹腾，而由他们PK引起的话题也渐渐冷却了。此时不甘寂寞的红颜大神再次现身，决定给这两只一个机会，再进行一次PK。时间依然是周六晚上八点。规则同前。
　　
　　总算感到一点清醒，苏棠望着身边的脑中，嗯，九点了。嗯？~“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~”苏棠彻底清醒了。怎么回事的，明明外面天还很黑啊，怎么会九点了，昨天南瓜刚刚开恩说只要给他带午饭就不用交房租，今天就连早饭都没起来做。
　　
　　狂奔下楼的苏棠眼前一黑，撞到了一个人形物体。
　　
　　“一大早你鬼叫什么。”原央南没好气的踹飞压在自己身上某熊。
　　
　　“你还没起床？现在已经九点了-0-我忘记起来给你做早饭了~~~”苏小熊迅速做泪汪汪状博取同情。
　　
　　“昨晚天气预报就说了今天有台风，全市市民都在家休息。笨熊你不看新闻的？”原央南起床气一向严重。
　　
　　“我说怎么外面天还这么黑的~~我只是怕饿着你嘛~~”苏小熊继续装小可怜儿。
　　
　　“又饿不死的。忙了一星期我都快累死了，好不容易有这种光明正大休息的机会。再吵到我就给我搬出去。”原央南完全无视了某熊的装可爱。
　　
　　“……”苏小熊看装可爱无效，于是挥爪：“南瓜你回去睡吧，我保证安安静静地。”
　　
　　“……”原央南保持梦游状回房间，只听得重物砸床的声音。
　　
　　“原来做兽医有这么累啊，一定是治什么狮子啊老虎啊之类的那种。”怜悯的眼神看着南瓜的房门，苏小熊叹息道：“这么受弱的身子【我是故意打错的啦啦啦啦】，要好好补一补才行。幸好昨天有买甲鱼和乌鸡。”
　　
　　小声哼着不知道哪国的曲调，苏小熊开始煲汤给“受弱”的原兽医。想到原兽医经过自己的调养，壮实起来，以后去给狮子治病时只需大吼一声，再露一下肱二头肌，狮子就乖乖趴下听话，再也不敢扎毛了。【您说的那不是狮子，那是耗子。那也不是原兽医，那是超人。】苏小熊感到自己责任重大。
　　
　　中午十二点多，十分想睡觉却被食物香味勾引醒来的原兽医没好气的下楼来。
　　
　　“你到底在做什么？不是让你不许打扰我睡觉。”
　　
　　“-0-我只是在做午饭~~怕炒菜声吵到你~我还特意只做了烤馅饼~~”苏小熊无奈道。
　　
　　“端上来，不好吃的话就给我搬出去。”原央南闭着眼睛吩咐。
　　
　　苏小熊现在彻底明白，原来“搬出去”是南瓜童鞋用来威胁他的口头禅而已。但是要是不把他老人家伺候好，也许会变成真的。所以即使知道那只是一句用烂了的威胁，威胁指数依然很高~~~
　　
　　于是低着头做小媳妇状，苏棠端出了苏式招牌酥饼――其馅料内容至今无人能研究出全部，只知道透着一股异香。【我坚决不承认是我懒得写那一堆材料】
　　
　　原央南被香味吸引，脸色好看了许多。吃过之后，-0-某南瓜已经笑得跟万圣节的南瓜头似的了：“我说苏小熊，这个饼是怎么做的嗯？”
　　
　　苏棠扬起讨好的笑脸：“^_^这是我家家传的秘方，很好吃的吧？”
　　
　　“嗯，不错。以后要常做给我吃。”原央南看着貌似在摇尾巴的苏小熊，觉得自己这次又满足了胃又不必被老哥欺负了，心情大好，忍不住伸出手去摸了摸苏小熊的头：“小熊，你真是贤妻良母啊。”
　　
　　“……”苏小熊收起摇晃的尾巴，嘴角开始抽搐：“我是男人。”
　　
　　“我知道~”继续摸头，好柔软，真好摸。“那就贤夫良父吧~你不要这么在乎这种小事嘛。”
　　
　　“……”苏小熊一忍再忍，告诫自己这是房东大人，打了的话会被赶出去的。于是推开椅子站起来：“我回房间了。”
　　
　　看着被怨念缠绕的苏小熊离开，南瓜完全没有放在心上，只是在期待晚上吃虾米？【我说，你就不怕某熊下毒~~~~】
　　
 
作者有话要说：抹汗，少爷我对不起你-0-昨天白天家里来客人，晚上忙着看球，所以米有更新~~~~~




番外一号

　　说起第一次与我是攻比拼谁比较攻的时候，苏棠发了一张漫画人物的图，结果被震怒的红颜大神打成永不翻身万年受。其实苏棠很冤枉，他本来的确是打算发自己的照片上去的，可是他不知道怎样的表情才算是攻，所以打算去学一学。
　　
　　想到家里最擅长摄影的就是老妈蔡婉姿，自己帮老妈拍到了如此之多的可爱照片，找老妈帮个忙拍一张帅气的，应该没问题吧。于是去找老妈讨教怎么摆动作照相比较有男人味，他可不敢说攻受的问题，怕老妈受到打击。【小苏苏，你太小看你家老妈的承受能力了。】结果没想到一听到大儿子想要拍有男人味的照片，蔡婉姿女士如同穷摇奶奶电视剧中女主角一样，眼泪哗啦啦的掉下来了，还一边咬着手绢做哀怨状：“棠棠你不爱妈咪了，你明知道妈咪最爱你可爱的样子~~5555我好不幸哇~只有这么一点点小爱好还要被儿子残忍的剥夺~~~~”于是苏棠为了关掉老妈的水龙头，被迫拍摄了一系列猫耳萌娘装的照片后逃脱。黑线的苏棠放弃了老妈这条线。BOSS级果然不是自己能够攻略的。
　　
　　下一个目标是苏辛，自家老弟毕竟是做模特的，虽不是特红，但也曾听过拉拉赞叹苏辛是冷艳攻，于是苏棠飘去找弟弟请教。提着刚烤好的超大号黑森林蛋糕苏棠进了弟弟的房间。看着苏辛满足的啃下全部蛋糕之后，苏棠露出讨好的笑容：“辛~”
　　
　　“有什么事求我？说吧。”苏辛很上道。
　　
　　“怎么拍照片比较有男人味呐？”苏棠虚心请教。
　　
　　苏辛微笑：“这个嘛，男人味是天生的~~”眼见着苏棠的耳朵耷拉了，“不过也不是不可以帮你试试看。”
　　
　　苏棠闪闪发亮的眼睛，让苏辛的心里有了那么一点的内疚~【指，你为毛内疚？】
　　
　　苏棠换上弟弟给的衣服，照镜子，黑色衬衣，黑色裤子，黑色领带，猩红的领带夹，这些看起来的确很酷，可是这尺寸，是不是太大了点？“米有合适我尺寸的衣服嘛？”苏棠嘟着嘴不满。看着穿上同样衣服的弟弟，为毛你看起来这么帅。
　　
　　“除了服装之外，表情和动作也很重要啊。”苏辛说着走近了哥哥。嘴里数着：“一，二，三~”
　　
　　猛地走近，搂起哥哥的腰，这时苏辛房间的门突然打开，一阵闪光灯噼里啪啦闪过，门口显现出蔡婉姿女士WS的笑脸。
　　
　　用力推开弟弟，苏棠怒指：“你出卖我~！”
　　
　　苏辛耸肩：“你烤的蛋糕不如老妈烤的好吃。”
　　
　　泪奔了，这一刻苏棠被泪奔之神附体~~苏辛线失败。
　　
　　屡败屡战的苏棠决定求教于最后一个希望――酥饼老爹。虽然婚后的酥饼老爹一直是居家好男人状，不过听说当年也是一枝梨花压了一片海棠的~虽然现在气势虚弱，但总比没有好。
　　
　　苏棠擦干眼泪，换好衣服，找到老妈和弟弟都不在的时候，偷偷溜到老爹的房间里。
　　
　　一进门就看到老爹在电脑上忙着些什么，苏棠心想还是先不要打扰他了，于是抽了本小说坐在老爹对面的沙发上看起来。
　　
　　一不小心深入了情节的苏棠再次抬头看表的时候，已经过去一个多小时了，酥饼老爹还在忙。于是苏棠决定开口提问，哪怕老爹晚点给答复也行。刚开口唤道：“亲爱的爹~”
　　
　　苏冰抬头看大儿子，微笑招手：“棠棠，来看看这个。”指电脑屏幕。
　　
　　苏棠以为老爹也在搞什么发明设计，于是毫无防备的去了~~
　　
　　看到电脑屏幕的那一刹那，苏棠再次被泪奔之神附体了。
　　
　　屏幕上，自己穿着过大的衣服，被人搂着腰，露出惊讶+别扭+朦胧的眼神，嘴唇微张，仿佛在召唤看照片的人亲上去。再看搂着自己的那人~~为毛~！！！！为毛脸上有马赛克~！！！这不是刚刚拍的吗？难道~~~老爹忙了半天就是在处理这张照片？~
　　
　　苏棠用颤抖的手指着老爹，老爹回以纯洁的微笑，镜片的闪光晃花了苏棠的眼。
　　
　　泪奔之神等级提高，苏棠的泪珠刚刚滴落在桌子上，人已经狂奔回房间落锁了。
　　
　　苏棠终于明白，原来等级最高的最终BOSS不是老妈，而是老爹啊~~~~~~~可怜自己还自行撞上枪口~
　　
　　至此，苏棠的此次成攻之旅彻底失败。
　　
　　――――――――――我是不满番外就此结束的分界线――――――――――――
　　
　　晚饭时，苏棠米有下来吃，但是偷偷的藏在了楼梯上，想看他们在捉弄过自己后的反应。而苏家另外三位成员很配合的其乐融融的晚餐。苏棠咬嘴唇，难道他们一点内疚感都没有吗？自己不出来吃饭也没关系吗？
　　
　　“老爹，你的PS技术愈发强悍了。苏棠的那张照片拿出去一定可以解决我国血库缺血的大问题。”苏辛的声音。
　　
　　“……”苏冰默。
　　
　　“老公~下次人家拍了照，还要帮人家PS哦~~~”蔡婉姿女士撒娇。
　　
　　“……”苏冰继续默，过了好一阵子开口：“不要。”
　　
　　苏棠抹泪了，原来，原来老爹一定是被老妈强迫了才会做这样的事，如今一定是有了负罪感所以再也不做这样的事了。老爹原来不是终极大BOSS，而是最最疼爱自己的。
　　
　　怕自己肚子的咕噜声被发现，苏棠一边感叹着被老妈欺压的可怜老爹一边蹑手蹑脚的又回到自己房间找零食。
　　
　　楼下，苏冰吃下最后一口食物，看了看已经没有阴影的楼梯。接着前面的话继续说：“下次我也要参与拍摄，比较有乐趣。”
　　
 
作者有话要说：话说其实我酷爱写番外~~~~~


[img]fwyh_3.jpg[/img]
[img]fwyh_4.jpg[/img]

献上菜丸子老妈和酥饼老爹滴图




四、熊兄瓜弟

　　晚上，苏小熊做好晚餐――超大坛的乌鸡甲鱼汤和其他的一些~坐在餐桌前等房东大人下来吃饭。等了半个多小时，发现这次食物的香味没有引来原兽医。于是上楼，敲门。
　　
　　房间里传出打电话的声音。“嗯，他做饭很好吃，我很满意。不要让大哥来了~~好的就这样吧，我很忙啊~~~~米有米有，我一向是最孝顺的嘛~好好，挖地三尺也给你找到~~~拜拜。”总觉得偷听别人讲电话好像不太好，但是看着时间快到七点半了，苏小熊心急~~~还好原兽医讲完电话就下楼了~~~
　　
　　“好香的汤啊~~”原央南的笑脸在苏棠看来不知道为什么总觉得有点假。
　　
　　“慢点吃，噎死不要找我索命。”苏小熊好心的提示~【确定好心?】
　　
　　“……”于是安静的吃饭，偶尔听到喝汤的声音。
　　
　　“那个，我不是故意听到的~~”苏小熊想了想还是好心的开口了。【这次是真的好心？】“我去叫你吃饭，不小心听到了几句~~~”
　　
　　“……”原央南抬头看。
　　
　　“额，我是说，我记得我来的第一天，你曾经因为我说被老妈和弟弟欺负到离家出走而改变态度来着~难道说~你也是被老妈和弟弟欺负的？”苏小熊偷瞟~
　　
　　“……”原央南黑线，偷听了别人的电话还这么理直气壮，再说，你不能说的婉转一点吗？
　　
　　“额~那个，其实，我老妈最爱拍一些奇奇怪怪的照片――用我做模特~那天来的时候我穿的那一身，就是我老妈的杰作。本来我是能逃开的~”苏小熊抹泪~~“可是我弟弟，身高一米九四~按住我跟玩儿似的~~遗传了我老妈的恶趣味~~~所以~~~~~”泣不成声~~
　　
　　“那你老爹呢？”
　　
　　“老爹是忠犬啊~~”飙泪~
　　
　　“……”原央南沉默，然后握住苏小熊的熊掌，深情的说：“同是天涯沦落人~~”
　　
　　“你也是~~~~~？”苏小熊抽出爪子，擦干眼泪，想了想，又把爪子递回给南瓜握着，给予他坚强的鼓励。
　　
　　“我~~”南瓜叹气“你听说过腐女这种神奇的生物吗？”
　　
　　“咳咳~~”苏小熊呛到~“是，很神奇~~”
　　
　　“我老妈不但是，而且还资深~~~”南瓜叹气更深~
　　
　　“没什么好说的了，我只能对你表打我最深切的同情。”苏小熊伸手摸南瓜的头，真柔软的发丝。
　　
　　“我老哥是个BT，而且是鬼畜的眼镜系BT~~”原央南口中的术语让苏棠了解了此人的生长环境。
　　
　　“他最喜欢调制一些不知道什么效果的药，拿我做实验品……”好像是想起了曾经不堪回首的经历，南瓜此时被悲催之神附体了。“这还不算，只要是我喜欢的东西，他就一定得抢走……就算是我喜欢的碗，他也得拿去试试看是不是用那个吃饭特别好吃……”
　　
　　“由于他的特殊爱好，老妈不敢YY他，所以我从小就被她拿去给各种人YY配对……”说到这里，南瓜的眼泪终于飚出~~
　　
　　此时已经八点了，苏小熊很想回到房间去，因为如果失约，不知道又要被红颜大神怎么整了，这还不算，要是被那个白目小受小看了~~~但看着眼前哭泣滴男人，又觉得此时离开好像有点残忍。于是自我安慰~也许那个白目小受也有事不能来呐~
　　
　　“那你老爸不管？”苏棠也抛出了同样的问题。
　　
　　“管？自从有了我以后，老妈的YY重心转移到我身上，他高兴还来不及！！~~”原央南咬牙切齿。
　　
　　-0-此时唯有这个表情能表达苏棠的感觉了。
　　
　　“原来你也不容易啊~~”苏棠叹息：“以后我们相依为命吧。”
　　
　　“嗯，本来老妈逼我找房客，借口是我总在外面吃对身体不好，所以让哥来照顾我。其实根本就是想让哥监视我的生活，以便继续欺负我。”原央南咬牙~~“还好有了你~”
　　
　　苏棠此时心里充满了幸福感~原因？当然不是某人的投怀送抱，虽然他的确在论坛跟我是攻比较谁比较攻，但在内心他还是真心的希望自己是一直男，未来娶一个真正温柔贤惠【请重点看真正二字】的媳妇。这时他的幸福感来源于，终于在南瓜身上找到了当哥哥的感觉~苏辛那个死小孩，从会说话开始就只有求他修东西或者准备陷害他的时候才会叫哥哥~
　　
　　此时的两只组成了一个相当美好的童话画面――一只娇嫩的小熊，做成熟状抱着一个同样娇嫩的南瓜~~这个和谐的场面，被窗外的某人看到了。心情愉悦的他迈着轻快的脚步离开了。看来兄弟过得很舒服啊，加点作料好了~~
　　
　　随后南瓜不停地诉说着被哥哥恶整和被老妈YY的悲惨经历，苏小熊顿时觉得原来自己家那两只还是纯良无比的。于是更生同情，也就是说，更不好意思提出回房间上网了。这样一直磨蹭到了十一点。
　　
　　苏棠可以想象到等自己上线时会被红颜大神轰成什么样子，不过~就说台风把家里网线弄断了吧^_^。想出借口的苏棠心情平静了许多，才发现好像刚刚自己忙着去想论坛的事情，把南瓜给忘了。低头看，发现南瓜睡着了~
　　
　　忍不住伸爪抚弄南瓜的头发，苏棠心想：“咱们要是兄弟该多好啊。”不过，这家伙，好重。看看南瓜，再看看自己这小体魄，苏棠决定就把南瓜丢在客厅沙发上算了。刚扶着南瓜站起来，苏棠就发现自己腿麻了，于是，再次坐下。无语滴扶额，凑到南瓜耳边，大声叫：“起床了臭南瓜~！”原央南只是皱了皱眉，顺手把苏小熊抱怀里。
　　
　　黑线，敢情你把我当抱枕了~~苏小熊于是凑在南瓜耳边，轻声说：“你哥哥来了。”只见南瓜一下睁开眼睛，恐惧的小眼神儿让苏棠看了直心疼，于是拍拍他的背“放心，我只是叫你醒来，你哥哥并没有来。”
　　
　　“……”南瓜那哀怨的小眼神儿。
　　
　　“好吧我错了~不过我腿都麻了-0-”苏棠无奈摊手。
　　
　　“……”继续哀怨的小眼神儿。
　　
　　“-0-我扶你回房间吧。”苏棠忍着仿佛被四川麻椒裹了一层的双腿疼，扶起比自己高两个头的原南瓜，艰难滴爬楼，开门，轻柔滴把这个重物放在床上，【其实他本来想试试看过肩摔，只是打量了一下二者的身体比例后放弃了，免得把自己的腰闪了。】迅速跳开，以免又被当成抱枕。
　　
　　“你别走。”南瓜没有抓到人，只抓到了一只熊掌。
　　
　　“你是小孩么？”苏棠黑线。
　　
　　“你不是说想要个弟弟么~~”亮闪闪的眼睛。
　　
　　“话是那么说没错~~”某熊动摇了。
　　
　　“那就陪我到我睡着吧，苏葛咯~~~”更加闪亮的眼睛。
　　
　　于是受到蛊惑的某熊，坐在南瓜的床边，哄着这个比自己高大好多的家伙睡觉。没有发现这个把眼睛以下都藏在被子里的家伙，嘴角的那一抹WS的笑。
　　
　　苏小熊啊苏小熊，有那样的哥哥和老妈，难道这个大号南瓜真的会只是个纯真无辜的小可爱？只是恶魔因子被两位更大的恶魔压制了而已。【这并不代表在未来南瓜就一定是攻~】小看身边的人比小看敌人还要危险啊危险~~
　　
　　熊掌被抓的苏小熊，看着貌似睡着了的南瓜，小声念：“南瓜，你要是一直这么可爱就好了。我会很疼你的。”说完在南瓜的额头上留下一个轻柔的晚安吻，抽出熊掌蹑手蹑脚的出去了。留下一个眯着眼睛回味的无良南瓜。
　　
　　苏小熊回到房间，也没有心思在上网了，心想反正已经晚了，不如干脆明天再上网跟红颜大神解释吧。只是不知道今天自己没来，那个白目小受会张狂成什么样子。
　　
　　苏棠脑海中浮现出一个张牙舞爪的小白猫形象，噗，大概，那家伙就是这模样吧。
　　
　　一个南瓜头突然挤走了小白猫，嗯，还是南瓜弟弟可爱些啊。苏棠伸熊掌去抓南瓜，怎么也抓不到，正在烦闷，又被旁边蹿出的小白猫挠了一爪子。
　　
　　切，苏小熊不发威，你当我是TEDDY BEAR？于是亮出熊掌与小白猫打起来。只见漫天熊毛和猫毛乱飞，掺和在了一起。打了好久好久。
　　
　　终于打累了，南瓜站了出来，说：“小白你就从了熊哥哥吧，你俩在一起以后，生的孩子可是熊猫呀。”
　　
　　于是小白猫被说服了，乖乖的依偎在苏小熊怀里。苏小熊得意地仰天长笑。
　　
　　真是个好梦啊。醒来的苏棠看着外面的晴朗起来的天气感叹道。说不定是个好兆头。想起今天是星期天，南瓜弟弟应该不上班吧，不过为了感谢他昨天梦里帮自己劝说小白猫投降，还是起来做点好吃的吧。
　　
　　对着冰箱里的一堆食材，苏棠还是决定――做馅饼吧。貌似那家伙很喜欢。这种馅饼，现在除了苏家人基本没人能吃得到了，结婚后蔡婉姿女士跟老公撒娇，要他不许再开酥饼店，免得再被人看上了。结果苏记开始了转型，酥饼老爹半天做馅饼，半天做地产，结果他承建的房子全部都像刚出炉的热馅饼一样被人抢光。于是苏式馅饼彻底绝迹。
　　
　　喂饱了刚刚醒来乖得像小狗一样的南瓜弟弟，苏棠说要工作然后回了房间。在心里念了N遍世界上所有的神灵保佑之后，打开电脑进了论坛。
　　
　　然后打开留言箱~~做好了被红颜大神打击的准备。居然是空的？~！红颜大神偶尔发善心还有可能，难道那个白目小受也突然纯良了？还是昨天在梦里被自己驯服了？
　　
　　再看看自己的用户资料，虽然还是带着永不翻身万年受的牌子，不过倒是没什么变化。
　　
　　于是苏棠想是不是昨天只是个梦，今天才是周六？但电脑右下角的时间明确的提醒着他，那不是梦。
　　
　　打开茶馆板块，看着那一片片骂NIANG的帖子，苏棠终于明白了，原来红颜大神也是本市的，昨天的台风把大神的服务器线路给和谐了，论坛小受被欺压了一晚上，现在才刚刚恢复正常。
　　
　　拍拍胸口，暗叫万幸。苏棠觉得昨天自己没有选择推开南瓜回来上网果然是明智的决定。昨晚的梦也是个好兆头，以后一定会一切顺利的。【儿啊，你怎么得出这个结论的？】
　　
　　这时，看到红颜大神的留言杀过来了~~~~~~
　　
 
作者有话要说：于是・总算赶在12点之前码完・・虽然・情节有点罗嗦・-0-我明白・・・本来这章打算写第二次PK的・结果・・・不小心把中间情节写的太长・・所以・第二次PK明儿再写吧・・・么么各位・・晚安




五、悲催的第二次PK

　　第五章
　　
　　红颜大神一如既往的彪悍着。
　　
　　TO 世上仅此一攻：小惜惜呀~昨天是个意外，今晚你“一定”会准时来参加的对吧~呵呵呵呵~我看好你呦~ FROM：木槿红颜
　　
　　苏棠望天，什么你看好我，你想看好戏才是真的吧-0-。但还是十分狗腿的回信了。
　　
　　TO 木槿红颜：红颜大神，请您老放心吧，小的一定准时献上照片。
　　FROM：世上仅此一攻
　　
　　留言发送出去，苏棠开始发呆。晚上要拿哪张照片呢？翻了翻自己网络相册里的那堆，不看也罢，除了受看不出别的来。哎，明明好歹我也是个很有气势【没看出来】的男人啊。为毛老妈给拍的这堆都是这样的，嗯，一定是服装的问题，就算是苏辛那样的身材，穿上猫耳萌娘装一定也攻不起来。脑海中一不小心开始幻想苏辛的猫耳萌娘造型，苏棠喷了，怎么想都觉得好恶心。
　　
　　楼下传来原央南的呼唤声。昂？这么早就饿啦？苏棠奇怪的下楼。
　　
　　原央南站在门口，不耐烦的：“你的快递吧？”
　　
　　“嗯，我的手机留在家里了，邮购了个新的。”苏棠解释着，打开了门。
　　
　　“请您检查一下包装有没有损坏吧。”快递员很和蔼，米有因为苏棠的磨蹭而不耐烦。
　　
　　打开包装，还算完好吧，该有的都有了，不该有的，嗯？还有几块糖，现在卖家就流行送这些小玩意啊。苏棠无语。
　　
　　安上电池，开机，嗯没问题，办个电话卡就可以了。签完确认单，苏棠抓起那几块糖，塞给了快递员：“你辛苦了，这个送你吧。”
　　
　　“我们有规定，除了快递件之外。不能收客户的东西。”快递员的眼睛被鸭舌帽遮住，嘴角的笑容很温和。
　　
　　“不过，如果是朋友的礼物，我是可以收的。”从苏棠手里抽过手机，迅速在电话簿里存下自己的号码。“以后有快递想寄的话可以打电话给我。一定第一时间赶来哦。”
　　
　　把手机塞回苏棠手里，快递员愉快的挥挥手离开了。
　　
　　“为什么把糖给那个人？”身后南瓜貌似不高兴的声音响起。
　　
　　“额，他看起来挺辛苦的，我又不爱吃糖。”苏棠黑线的瞅着自己的新手机，琢磨着怎么这个小机机的第一次就被其他人夺走了。
　　
　　“我是说，为什么不给我！”原央南看苏棠如此深情的望着手机，似乎是恋恋不舍刚才的快递员。【儿子，你看错了，他恋恋不舍的是他家小机机的第一次。】哼了一声转身走了。
　　
　　“啊，那个~~”苏棠醒悟过来，追上去解释：“原来你喜欢吃糖啊，我不知道嘛，早知道你喜欢就给你啦。”
　　
　　“这么说，我比他重要是不是？”原央南居高临下问。
　　
　　“-0-那还用说吗。”苏棠真诚无比的回答。
　　
　　苏棠再次见识到了原式变脸术。从多云就转晴啦~~【此处请回忆某年春晚毛毛自我介绍时的语气。】
　　
　　听到原央南关门的声音，苏棠忍不住小声吐糟：“你可是房东啊，当然比送快递的重要。”不过他很明白，这话如果说出来，南瓜难保会不会把自己赶出去。有些时候，人还是不要太诚实比较好吧。
　　
　　刚回到房间坐下研究新手机，就听到房门被锤。
　　
　　开门，看到一只不怀好意的南瓜。
　　
　　原央南直接把苏棠的手机拿过来，鼓捣了半天，仗着身高的优势没有被苏棠抢回去。苏棠于是蹲在墙角画圈圈，怨念为毛身高都被弟弟抢走了，现在连一个南瓜都能欺负自己。
　　
　　“手机放在你桌子上了，我走咯~中午饭我有约出去吃，晚上做清淡一点给我吃吧。”心情不知道为什么似乎很愉快的南瓜轻快的飘出了苏棠的窝。
　　
　　苏棠站起来，拿起手机，看到电话簿里一号存的居然是原央南，二号，嗯？空的。苏棠知道了，刚才那家伙忙活半天就是把快递的电话删掉，把自己的电话存成了一号。好幼稚~~~
　　
　　苏棠回到刚才画圈圈的墙角，蹲下用怨念在圈圈里补种了一些蘑菇。好郁闷，小机机的第二次也被抢走了。心里做了决定，苏棠拿起笔，把原央南的手机号码抄下来，然后删除，再新增~~
　　
　　一号：姓名：默非电话：未知
　　
　　二号：姓名：南瓜弟弟电话：XXXXXXXXXXX
　　
　　三号：姓名：热情快递电话：未知
　　
　　四号：姓名：菜丸子电话：XXXXXXXX
　　
　　以下略
　　
　　总算把还能想的起来或者查得到的电话号码都存了进去。握着手机倒在床上，苏棠又开始抑郁了。那个死小孩，真米有良心，亏自己一直这么疼他，走了以后居然连电话号码也不告诉自己。哎，还真想念抱着那软软的小身体睡觉，每次都能睡得特别好。【你还好意思说别人没良心，你也只是把人家当恒温抱枕吧。】
　　
　　烦闷的在床上打了一会儿滚【注意形象啊儿子。】苏棠想起还没找到晚上要用的照片，于是重新扑向电脑。
　　
　　“哎~~~~~”一万零N次叹息，苏棠很努力的找，居然发现自己找不到一张不可爱的照片。疯狂挠头后，某笨熊想到一个方法。他想起了，前天晚上做的那个梦。【忘了的请看第三章。】难道那是神给我的旨意？
　　
　　于是~打开百度图片搜素~~点击右键另存为，OK了。笑眯眯的苏小熊觉得自己真是聪明啊。不过，还真想看那个白目小受的真面目。
　　
　　下面我们把镜头转向南瓜。【儿啊，不是娘不疼你，只是一开始娘只负责写小熊?-0-对你不够熟悉。】
　　
　　中午南瓜约了人吃饭，是哥哥手下的护士，无数次帮自己从哥哥手里偷来解药。所以一直被南瓜引为知己。南瓜早到了一点，点了一盆巨大的飘香辣子鱼。红红的一大盆摆在那里，煞是诱人。鱼端上来还不到三分钟，一个衣着极其整洁的人坐到了原央南的对面。
　　
　　“你还是这样，鱼不上桌你就不出现啊-0-”原央南吐糟。
　　
　　“唔，辣椒放得太少了。”对方无视了吐糟。
　　
　　“额，吃太多辣你又要胃疼了。”
　　
　　“你在关心我？”被雾气蒙住了镜片，原央南看不到对方的眼睛，只看到那张被辣红的嘴似乎翘了起来。
　　
　　“废话，你倒下了谁帮我盯着我哥啊。”南瓜闷闷的，用筷子戳着盆里的鱼肉。
　　
　　“别戳了，再戳不能吃了。”对方的筷子伸过来架开了南瓜的。
　　
　　“我哥最近有什么动静么？”
　　
　　“最近诊所很忙，原医生好像遇到了一个被爱妄想症的患者，挺棘手。”满嘴都是鱼还能说得这么清楚，南瓜无比佩服。
　　
　　“哦，只要没空来找我麻烦就好，我现在可不是一个人了。”
　　
　　“哦？”对面的人终于放下了筷子。蛮有兴趣地问：“同居了？”
　　
　　“也不算是吧，老妈说不找个会做饭的房客的话，就让老哥来陪我住。所以就贴广告找了一个。人很可爱，做饭也很好吃。”原央南想起自己出门前还在画圈圈的某熊，忍不住乐了一下。
　　
　　对面的护士：“哦，我会告诉原医生，你跟同居人相处很融洽。过得很好。请他不要去打扰了。”
　　
　　原央南扑上去抱大腿：“凌晖老大，你是我亲哥啊~~~~你想害死我吗~！害死我不要紧，害死那只小熊的话，我赔不起那么多钱啊~”【就哥，怎么着，谁说护士不能是男的。私人心理诊所，请美男护士多好，可以吸引女病人，女病人大多不怎么危险，就算偶尔有危险的男病人，男护士还可以当保安用，一个顶好几个~~省钱~！】
　　
　　“哦，是为了怕赔钱啊。”凌护士继续淡定的吃鱼。“你今天找我来就为了探听你哥的状态？”
　　
　　“额，其实呢，我在网上跟人打赌来着。看谁的照片更~~额~~~”
　　
　　“更攻吧？”淡定吃鱼的某人接茬。
　　
　　“是啊是啊，你怎么知道？”南瓜诧异看。
　　
　　“你网名叫我是攻吧。”继续淡定。
　　
　　“……”用看火星人的眼神。
　　
　　“除了你我想不出还有哪个男人会用夜礼服假面的图跟人比拼谁比较攻。”无奈抬头看南瓜：“哪怕你选个葫芦娃呢~”
　　
　　“……”略微躲闪的眼神：“那不是因为我看的第一部漫画就是那个嘛，印象深刻，当时急了找不到图，就顺手找了他的。这次可必须用照片了啊。”
　　
　　“红颜没说必须用你的照片吧？”吃鱼吃鱼。
　　
　　“好像没，不过，不应该那么理解吗？”南瓜到底是好孩子。
　　
　　“只要是照片就行了吧，你发个施瓦辛格的，看谁拼得过你。”一盆鱼肉消失了，凌护士貌似打算结束谈话。
　　
　　“……那也太扯了吧。我会被红颜大神降下九天神雷劈死。”泪汪汪装可怜。
　　
　　“那，你用XXX【消音】的吧。”提议继续，开始看表，嗯，该回去诊所了。
　　
　　“嗯，好歹也算个肌肉男了。就他吧。要是红颜大神降罪，你可要帮我顶着阿。”南瓜继续撒娇。
　　
　　“该回诊所了，我期待你晚上的表现。我看好你呦~”凌护士飘然而去。留下身后盆中一片片辣椒在油里漂来漂去~~~~
　　
　　下午三点多，听到下面门响，苏棠知道是原央南回来了。
　　
　　时间BIU的一声滑到了六点，苏棠准备了一些清粥小菜。为了防止发生跟昨晚相似的事情，他趁原央南还没下楼来吃饭，就首先吃完，然后留了纸条说自己要忙工作，就不陪他吃晚饭了。
　　
　　原央南看到纸条，也乐得早回房间做准备，于是干脆把晚饭端回房间。
　　
　　晚上八点，红颜大神准时出现。
　　
　　一篇名为《我是攻 VS 世上仅此一攻第二轮照片PK》的帖子发出后。苏棠和原央南分别发上了自己准备好的照片。然后~红颜大神再次震怒了。丫的两个小子居然一个发LD华一个发GF城的照片~！当我好骗的是不是~！
　　
　　八点零五分。一篇惩罚帖出现。红颜大神列出如下几条处罚意见供大家投票选择。
　　
　　一，写一篇证明自己是受自己最受的文，一万字以上，不得抄袭。
　　二，论坛头衔永久改为：永不翻身万年受
　　三，我是攻的ID改为 我是受，世上仅此一攻的ID改为世上仅此一受。
　　四，以后任何人都可以以攻的身份调戏之，不得反抗。
　　五，免费给论坛中最大的青楼【红颜大神开的】打工。接客满100人方可赎身。
　　六，以上全部。
　　
　　结果，六号选项以百分之百得票数当选。
　　
　　九点整，在一个名为夜凌的骨灰级长老的调解下，红颜大神暂时息怒，答应给两个小的最后一次机会。一个月以后必须拿出真实照片PK。如果查明是假的，则以上所有惩罚翻N倍。
　　
　　冒着冷汗的原央南给凌护士打去了谢恩电话。凌护士只是说了一句今天的鱼很好吃就扣掉了。
　　
　　幸免遇难的苏小熊决心再也不信梦里的神了。-0-废话嘛，梦里出现的神，怎么比得上现实中的大神啊~~~~
　　
 
作者有话要说：我又悲催的拖到这么晚才更新，不知道为什么白天总没兴趣写-0-晚上为了赶时间又写得太潦草。纠结啊纠结。




六、妖孽攻与狗腿梅

　　第六章
　　
　　被红颜大神狂削了一顿的苏棠和原央南显然都做了恶梦，第二天早晨起来的时候一副萎靡不振的架势。四只黑眼圈相对无语。也不好意思问对方为什么这副鬼样子，免得还得说出自己萎靡的原因。
　　
　　在诡异的气氛下吃完早饭，苏棠说：“午饭我只做了饭团，你走的时候拿着就好。我今天去买个多层的饭盒，以后好给你带点菜和汤。”
　　
　　“你真贤惠。”原央南选择了安全的措辞。
　　
　　“-0-，照顾弟弟是应该的。”苏棠继续寻找当哥哥的优越感。
　　
　　“是吗，要是我哥像你这样，打死我也不从家里搬出来了。”声音很闷。
　　
　　“额，我今天要出去，不过我会尽量赶回来做晚饭的。还有我今天会去办新的电话卡，办好了发讯息告诉你，你不要当诈骗短信删掉了。”吃完了，贤惠的某熊开始收拾餐桌。
　　
　　“知道了~~~”摇晃的原兽医拿着包和午饭走出家门。苏棠深深的为今天来看病的动物们祈祷着。
　　
　　【地点，苑（就是原央南的兽医诊所，名字是他老妈起的，意义深刻。）】
　　
　　原央南刚进诊所，就感到一股不同寻常的气息。
　　
　　内心暗自数着：“一，二，三~~”然后猛地往后倒退一下，诶？什么都没发生？平时这种时候那个聒噪的丫头都会扑上来用诡异的眼神研究自己，今天居然~
　　
　　走近治疗室，看到一个脑袋藏在接待桌的后面，打着电话：“55555~我这里请假必须拿出让人相信的理由才可以。我们老板贼精的，不可能骗过他啊。而且我这理由~5555555，为什么一人只能买一本啊~~实在不行，我只能试试看狗腿战术了。”
　　
　　“狗腿战术？貌似不错嗯。”原央南摸摸下巴，转身走出诊所，用力推开门，重新进来。
　　
　　悠哉的走进诊室，换上隔离衣，两条修长的腿架在桌子上，打了内线电话：“郭梅，把今天的预约资料拿来。
　　
　　“老大~~~~您今天为什么显得如此帅气呢~是不是用了什么新的护肤品，也介绍给我用用看啊~~~”狗腿小女人郭梅来也~脸上挂着无比WS的笑容，奉承着自家老大。
　　
　　原央南放下腿，伸手勾过郭梅的下巴：“你足够娇嫩了，不需要用了。”低头瞥了一眼“不过我建议你吃一点木瓜。”
　　
　　“真的咩？吃木瓜好啊，吃木瓜可以……”猛地反应过来老大是暗示自己太小，青筋暴起。但看到原央南若有所思滴笑容，又想起了自己的目的，于是继续狗腿笑容：“那是那是，我是需要吃了，而且我特别喜欢吃。所以老大给个假，让我去买点木瓜吃吧。”
　　
　　“你真的很喜欢吃木瓜？”疑惑的看。
　　
　　“当然当然，我可是无木瓜不欢啊~每天怎么也要啃上十个八个的。”快点答应我的请假啊~~郭梅的小心肝剧烈跳动着。
　　
　　“上周五客人送了一箱子木瓜，我不爱吃，丢到地下室了没带回去。你喜欢就拿去吧。”BOSS开口了，直中红心，郭梅小怪被瞬间打倒,HP全光。
　　
　　看着郭梅呆掉的表情，原央南觉得比那种狗腿笑容好看多了。自己做了一夜被红颜大神追杀的噩梦所带来的疲劳也不见了。于是挂上非常纯良的笑容。
　　
　　“我贼精的是吧？”笑眯眯。
　　
　　“不不，老大您是冰雪聪明。”擦汗，看来刚才的电话被偷听了。
　　
　　“说出你真正的理由吧，也许我会答应也说不定。”纯良的笑容。
　　
　　“啊，这个，那个~~”郭梅犹豫ING~~
　　
　　“好吧，那我问你一个问题，回答得好了就让你去。”笑眯眯乘以N倍的纯良。
　　
　　“老大您问，小的一定知无不言言无不尽~~~”呼，还好不用说了。
　　
　　“你觉得，”修长的手指托腮，“我看起来很受吗？”
　　
　　“老大您是一枝梨花压海棠【这词眼熟啊】，身材多一分则肥减一分则瘦。黄金比例就是专门用来形容您的。”郭梅心想这种问题~太简单了嘛。
　　
　　抬眼，瞥过去：“梅梅~我记得，你是腐女吧~~~我身材的好坏还用问你？”
　　
　　“啊，老大你说的受，难道是~~”惊讶的睁大眼睛，郭梅小童鞋脑海里忍不住开始YY。老大的确是很受啊很受，又白嫩又细腻，头发软软嘴唇红红，虽然个子很高不过找个比他更高的攻应该还是很容易的，然后，用这双眼睛放出带着雾气的光芒，用这张小嘴吐出诱人的呼吸~~哦~~~真是太美好了。
　　
　　“嗯，就是那个，你觉得我受吗？”继续托腮。
　　
　　“老大你当然……”嗯？阴险的老大应该不会问如此简单的问题啊~~他问我他是不是很受，难道是~~~“很攻~！老大你虽然看起来有那么一丝丝的柔弱，但其实你的内心是无比坚强的攻，而且就算是外表，看多了也还是会觉得是超级帅气的美艳攻啊~~~我要是男人就算倒贴我也要做你的受啊~~~~~”老大，你是这么希望的吧~~~说完了，郭梅用星星眼表达着自己的崇拜之情。
　　
　　“嗯，你去吧。记得尽早回来。”得到满意答案的南瓜翻开病历，对郭梅开了恩。
　　
　　“老大~我真是爱死你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~”郭梅觉得自己幸福死了，原来老大真的是~~那自己以前YY的那些未来岂不是都有可能成为现实啦~~虽然现阶段老大还是想做攻，不过没关系，爱情是伟大的，以后看来要多帮老大物色合适的强攻了，嗯嗯，最好是那种占有欲很强的，连雄性的动物都不准老大碰，雌性的也不行，最后为了不让任何生物靠近美好的老大，于是囚禁之~每天宠爱之~
　　
　　嗷~郭梅忍不住嚎了。世界真是太美好了啊。于是打电话给闺蜜：“帮我占位置啊我十分钟就到~！到了再跟你解释~！嗷~~~~~~~”
　　
　　十分钟后，郭梅终于如愿以偿的排队了。这是一个写真发布会的现场~一般人不理解为毛一个写真还能引这么多女人来买，还一人只许买一本？但在此排队的，都是天下大同的□们~而这本写真，就是最近在大同狼刊上预告的小M的写真集。预告上只发布了一张黑衣照，【照片的样子请参考番外一号。】但就是那一张，也引起了无数□夜晚对月狼嚎，发誓一定要把这本写真买到手。
　　
　　排了一个多小时的队伍，郭梅终于拿到了编号为1111的写真集。幸福滴抱在胸前，与闺蜜约好晚上一起欣赏。这种萌物，拿来与□一起YY最有爱了啊啊啊啊~~
　　
　　打开手机QQ，郭梅打开了名为“爱菊说”的群。
　　
　　小梅子：我买到了啊~~~~~~
　　
　　可木：买到什么了？
　　
　　吾爱菊（群主）：同问。
　　
　　吾爱嫩菊：同同问。
　　
　　小梅子：小M的写真嘛~~~
　　
　　吾爱嫩菊：嗷~~~~~~为毛我们城市米有卖的。为毛不能代买啊~~~~~~
　　
　　吾爱菊：小嫩菊，淡定，淡定，不过~~同嗷~~~~~~~~
　　
　　可木：你们都不知道说重点吗？
　　
　　吾爱菊：重点？
　　
　　可木：求扫描图嗷~~~~~~~
　　
　　吾爱菊：同求~~~~~
　　
　　吾爱嫩菊：同同求~~~~~~
　　
　　小梅子：我还米有看，怕在路上嚎起来丢人~~~~晚上等我欣赏完了明天再给你们传图~
　　
　　可木：群主，知道小梅子的电话吗？
　　
　　吾爱菊：知道。
　　
　　可木：全群通告，限小梅子今晚7点之前传上至少十张清晰扫描大图，不然全群电话骚扰之，鄙视之。
　　
　　吾爱菊：这么说不好。
　　
　　小梅子：还是群主知道疼人啊~~
　　
　　吾爱菊：我写到群公告上，现在人少，大多数人看不到。
　　
　　小梅子：嗷~~~~~~好卡~好像要掉线了~~~啊~~我掉线了~~~~~
　　
　　惊恐滴退出手机QQ，郭梅抹了把冷汗，手机突然响起短信的声音，打开看到――
　　
　　发件人：吾爱菊内容：7点，10张，勿忘。
　　
　　“嗷~~~~~~”郭梅忍不住又嚎了。扫描扫描，嗯，要不回去偷偷用诊所里的吧。
　　
　　把写真放进包包里藏好，被老大发现就惨了啊。郭梅回到诊所，为了报答老大的放行之恩，端茶倒水捏肩捶腿一阵后，原兽医终于手一挥，下午没什么客人，去自己玩自己的吧。
　　
　　得到特赦令，狗腿梅溜回治疗室，偷偷拿出写真，唔，封面果然就是那张宣传图啊，好萌，好可爱，好想压倒。扫描扫描~~~干脆~全扫描了吧~~~以后可以拿图图来诱惑群里的人奉承自己，想到一群的人都在那里对自己谄媚的样子~~郭梅忍不住嘿嘿的笑出来。
　　
　　治疗室外的原央南听到里面WS的笑声，皱了下眉，不过还是忍住没有进去，走开了。
　　
　　把所有的图图都存在手机里，郭梅坐在椅子上抱着写真集的封面YY，再回味刚刚瞥到的图片。嗯~还好没有仔细看~果然还是要跟朋友一起看比较好啊~~~~如果被闺蜜知道自己先看过了，不管什么原因，一定会被暴扁的吧~~~
　　
　　正美着呢，突然冲进来一个肉球~~嗯？手里貌似还抱着一只狗~
　　
　　来人哭喊着：“救救我家小Q吧~刚吃完午饭的时候还好好的，我睡醒午觉就发现他口吐白沫的躺在我身边了，一定是想向我求救，可是我睡得太熟了居然没有发现啊55555555”
　　
　　郭梅赶紧安慰：“我们原兽医的医术很好的，能不能先别哭了。我去叫医生。”
　　
　　原央南迅速赶来，一番检查后，瞥着客人巨大的身躯，说：“是被压迫导致的窒息休克。现在没事了。”
　　
　　“真的咩？”客人努力的睁开眼睛【眼皮上脂肪太厚】，娇滴滴的问道。【声音请参考长江七号里某巨型女银滴萝莉音。】“人家很喜欢小Q的，连睡觉都抱着他~~~”一直哭泣的客人抬起头，看清了医生的相貌。“原医生你好帅~~啊不是，原医生你的医术真好~~以后如果小Q哪里不舒服，我还会来的。”治疗费交给郭梅以后，抱起死里逃生的狗狗，客人抛了个媚眼走掉了。
　　
　　“以后这人来，治疗费乘以十。”原央南淡淡的交代。
　　
　　“那个~~”郭梅对手指。
　　
　　“什么？”
　　
　　“以您专业的角度来看~~~刚才那位客人，是男滴还是女滴？”郭梅鼓起勇气。
　　
　　原央南：“……”转身走开。突然瞟到桌子上的异常物品。“这是什么东西？”
　　
　　眼看着原兽医的手就要抓到心爱的写真集，郭梅小宇宙爆发，扑上去用身体盖住~“不是虾米重要的东西，只是一本小说，小说~~~~”尽可能纯良的笑容~
　　
　　“小说啊，正好无聊，拿来给我看看吧。”原央南平日里不爱与人接触，只有这个狗腿小护士比较得他的喜爱。最爱看她摇着尾巴眼里冒金星的样子。伸手去抽。
　　
　　郭梅慑于自家老大的威力【看到了吧-0-有么样子滴哥就有么样子滴弟弟。】，于是依依不舍滴爬起来，把压在身下的写真递了过去：“其实不是小说啦只是一本很普通的写真而已。老大你不会喜欢的。”
　　
　　“看看才知道，你今天请假就为了买这玩意吧。放心，我又不会……”原央南拿过写真，瞥了一眼封面，怔住了，这个貌似~~翻开，看到某页上熟悉的熊装。“你再买一本去吧，这本我拿着看看。”原兽医强取豪夺的本领越来越强了。
　　
　　“55555老大，这个一个人只能买一本的~~~而且限量11111本，显然已经卖光了啊~~~”抱着原央南的大腿，郭梅拼命装可怜，额，也许不是装的，企图使自家老大收回成命。
　　
　　“哦，那我看完了再还给你。”轻飘飘的丢下这句话，原兽医施展凌波微步。下班了。
　　
　　留下了内牛满面的小梅子暗自神伤。
　　
　　给闺蜜发了个短信：“我的小M写真被老大抢走了5555555555今晚不去你那了。”
　　
　　然后游魂般回家，打开电脑，登陆QQ。企图在□中寻找安慰。
　　
　　【地点，独爱菊群】
　　
　　小梅子：55555555555555
　　
　　吾爱菊：梅妃何故哭泣？
　　
　　吾爱嫩菊：同问。
　　
　　小梅子：我的小M写真集被老大抢走了啦5555555
　　
　　吾爱菊：可有扫描？
　　
　　小梅子：有是有啦，不过正品被抢走了啊55555555
　　
　　可木：待会儿再哭，先把图发来。
　　
　　小梅子：怒指，你们这群有色心没良心的~！就不给你们~！
　　
　　可木：群主，请告知梅妃手机号码。
　　
　　吾爱菊：待朕查阅电话簿。
　　
　　小梅子：我错了~~~我都存在手机里呢，这就上传。
　　
　　吾爱菊：梅妃甚是懂事，朕心甚慰。
　　
　　可木：你家老大为毛抢你的写真集？
　　
　　小梅子：对了，早晨忘记说了啊，我家老大今天问我他是不是很受~看来他是弯的是弯的啊~！！
　　
　　可木：恭喜梅妃，以后必可亲眼见证JQ的发生。
　　
　　吾爱菊：梅妃接旨。
　　
　　小梅子：啥？
　　
　　吾爱菊：今有梅妃之老板为受，特遣梅妃挖掘JQ，每日汇报。必要时需有图有真相。不得有误。钦此。
　　
　　小梅子：是~~~~
　　
　　可木：还没传好？
　　
　　小梅子：耐心点嘛你们说了要高清大图，我可是存了最大的啊。
　　
　　可木：乖~作为奖励，以后少欺负你一点。
　　
　　小梅子：=-=
　　
　　小梅子上传图片 55 张
　　
　　可木：小梅子乖，辛苦你了。
　　
　　吾爱菊：梅妃辛苦，朕今晚去临幸你。
　　
　　小梅子：-0-谢主隆恩，您来安慰一下我写真集被抢以后破碎的弱小心灵吧。
　　
　　吾爱嫩菊：好可口的小受~~~嗷~~~~~~~
　　
　　吾爱菊：嗷~~~~~~~~~~~~
　　
　　可木：嗷~~~~~~~~~~~~
　　
　　小梅子：其他人呢？
　　
　　可木：擦鼻血去了吧。
　　
　　五分钟后，群内消息被嗷君占领。
　　
　　郭梅看着一群人发疯，暗自YY道，今天老大居然会对这种写真集感兴趣，难道老大真的打算做攻？不过说起来这种小受，被老大这样的妖孽攻压在身下，唔，流鼻血了~~~
　　
　　睡前郭梅念叨着每晚必做的祈祷：“神啊，让我穿越吧，让我穿越成极品攻吧~”
　　
　　食不知味的吃完晚饭，原央南推说要查资料，回房间研究写真集去了~~~~~
　　
 
作者有话要说：我很努力啊很努力啊这章有4800多字呢・・-0-其实本来想分成一个正文和一个番外的说・不过・懒得-0-还是算了




七、苏小熊与原吟的初遇

　　第七章
　　
　　先不提原央南回家研究写真的问题，视线转回到当天中午，苏小熊出门~
　　
　　拉拉指定的那家店在一条小街上，平时都是人迹罕至的，所以适合用来讨论些不可告人的事情~“唔，麻烦您让一下~~”这句话苏棠已经不记得自己说了几次了，一开始努力抬头找路，发现街上人挤人的，偶尔还有人冲过来捏着他的下巴仔细看。觉得情形有点诡异，于是戴上衣服上的兜帽，低头一个劲向着那家咖啡店猛冲。
　　
　　呼~总算是到了，擦擦汗，苏棠走向拉拉常坐的那个位置。诶？那丫头居然先到了。
　　
　　“今天太阳是从北边升起的？”苏棠随意打了个招呼就坐下了。
　　
　　“……”拉拉女王的眼神无比诡异。
　　
　　“呃，有什么奇怪的吗？”苏棠问：“今天有好几个人冲过来看我，后来只好戴兜帽了。”
　　
　　拉拉的嘴角优雅的翘起来：“恐怕你以后出门都得戴兜帽了。”
　　
　　“虾米？”差点把杯子啃下一块。
　　
　　拉拉从包包里拿出一本貌似写真的东西，啪的拍在桌子上。“有这种好照片，为毛以前不给我看？”
　　
　　“照片？”苏棠拿起写真，瞬间被雷了。“这这这这这~~~~~又是我老妈搞的鬼-0-”
　　
　　“你不知道这本写真的事情？”拉拉奇怪问。
　　
　　“嗯，我从家里搬出来住了。我说为什么我走了她也没追来，原来是已经有足够的照片了-0-我还以为她说要拿这些照片出写真集是说着玩的。”
　　
　　“那你以后出门小心点。”拉拉坏心的笑：“不如，给你找个强悍一点的攻保护你吧。”
　　
　　“切，我就是攻，找毛啊。”苏棠不屑一顾。“不就是本写真么。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿，不要怪我没有提醒你哟~~~”优雅的喝茶。
　　
　　“别笑了，你笑起来恶魔指数跟我老妈有的一拼。你要的东西我做好了，你带在手腕上就好。有美男的话，这个指示表盘会在美男的方向亮起灯，灯距离中心越近代表离你越近，一个灯是10米。”苏棠赶紧换话题，解说起那个小东西。
　　
　　“嗯，那么美男的标准呢？”拉拉感兴趣的问。
　　
　　“这个，我暂时只是输入了苏辛的照片做标准。不过考虑到你喜欢的类型一定很多，所以我一共准备了10个位置，你可以把你认为最帅的10个人的照片输入进去。还有一个文字系统允许你输入身高体重和身体比例等指标。有符合条件的美男出现在你附近的话，就有显示了。”
　　
　　“哦？那倒是很方便嘛。”拉拉赞叹了一下。
　　
　　“嗯，而且我还特别给你增加了一个很实用的小功能哦。”苏棠做神秘状。
　　
　　PIA的拍了过去：“有话快讲。”
　　
　　“你不能温柔点嘛~”苏棠委屈的撅嘴。
　　
　　“还说自己不受，你看你那副引人压你的样子。”拉拉女王毫不内疚。
　　
　　“ToT~~那个，是这样，发现美男后，如果你走到美男50米以内的话，就可以自动拍下美男的照片，如果下一次遇到那个美男，不但可以显示方向距离，还可以在小屏幕上显示出那个美男的照片，方便你认出。”苏棠献宝O(∩_∩)O
　　
　　看着某人装可爱，拉拉无语：“嗯，真是个不错的功能。今天姐姐我请你吃好吃的吧。”
　　
　　“那不行，我可是成年男人，怎么能让你花钱请我吃东西呐。”苏棠挺了挺不算强壮的胸脯。
　　
　　拉拉拿过写真集，翻到猫耳萌娘那一张，递到苏棠眼前“-0-你自己说，你哪一点看起来像成年男人了。”
　　
　　受打击的苏小熊随手扯过几根怨念绕在自己身上。
　　
　　拉拉把美男探测仪戴在自己手上，嫌弃的说了一句：“外形真丑。”
　　
　　“……”苏棠被怨念完全盖住了。
　　
　　与拉拉女王分别后，苏棠还是听话的戴好兜帽，飘去找移动营业厅办手机卡。
　　
　　谁说移动服务态度差的，明明很热情很微笑服务嘛，进了营业厅摘下兜帽的苏棠受到了热情的招待，接待知道他要办手机卡后，拿走了他的身份证就让他坐在VIP席等待了，什么都不用他管。过了顶多二十分钟，新手机卡就办好交到苏棠手里了。苏小熊感到十分满意，除了奇怪为什么客服都这么闲，到处走来走去的~
　　
　　手机卡插入手机，苏棠给弟弟苏辛和原央南各发了一条短信说这是自己的新号，并严重嘱咐苏辛不到危机时刻不可以告诉老爹老妈。
　　
　　【以下都是苏棠手机里的内容】
　　
　　发件人：苏辛
　　
　　内容：哥，你去哪了老妈想你想的眼睛都快哭瞎了。就算不回来，起码告诉我你的地址，我去看看你。
　　
　　发件人：南瓜弟弟
　　
　　内容：知。
　　
　　收件人：苏辛
　　
　　内容：地址你还是不知道比较安全。我现在过得很好。P.S.写真集我看到了，老妈是数钱数的眼冒金光吧。
　　
　　发件人：苏辛
　　
　　内容：呵呵呵呵~
　　
　　与此同时，独爱菊群里。
　　
　　吾爱嫩菊：嗷~~~~~有人在咩？
　　
　　吾爱菊：皇后何事嚎叫？
　　
　　可木：皇后又在发春了~
　　
　　小梅子：我在我在~
　　
　　吾爱嫩菊：我好像看到小M的真身了~O(∩_∩)O
　　
　　吾爱菊：……
　　
　　小梅子：纳尼……？
　　
　　可木：皇后米有发春，皇后疯了。
　　
　　吾爱嫩菊：真滴真滴不骗乃们，有图有真相~！
　　
　　吾爱嫩菊上传 1 张图片
　　
　　吾爱菊：……
　　
　　小梅子：……
　　
　　可木：……请皇后迅速告知地点。
　　
　　吾爱嫩菊：是下午上班的时候遇到的啦，来办手机卡的，哦呵呵呵呵呵~~~
　　
　　可木：关键词――手机卡。迅速告知手机号，另外，办卡需要身份证的吧？
　　
　　吾爱嫩菊：小木好聪明，我有拍下来哦~~~
　　
　　小梅子：我有问题~~~~
　　
　　吾爱菊：梅妃可发问~
　　
　　小梅子：照片很不清楚啊~~~
　　
　　吾爱嫩菊：米办法吖偷拍的嘛~不过我可是亲手帮他办卡，有近距离接触哦，小嫩手也有不小心摸到哦~
　　
　　吾爱菊：皇后~~我好心痛~~
　　
　　吾爱嫩菊：呃~我还是爱你的~~表心痛啊~~~~那种天使小正太，虽然萌，但是一定要坚决推入绝世攻怀里才是王道。
　　
　　吾爱菊：朕心痛的是~~为毛朕米有机会摸~~~~
　　
　　可木：同心痛~小M真名叫啥？几岁了？
　　
　　吾爱嫩菊上传 1 张图片
　　
　　可木：纳尼？！你确定这是真的身份证吗？
　　
　　吾爱嫩菊：我特地假装在路边捡到一张身份证，打电话去派出所查的，绝对真实。
　　
　　小梅子：这就是传说中的天生正太么？23岁。55555555
　　
　　可木：我听买到写真的朋友说，写真最后一页有一行小字，说小M离家出走，有找到他并把他送回家的可以在下一次拍写真的时候与小M合照。
　　
　　吾爱菊、吾爱嫩菊、小梅子：嗷~~~~~~~~
　　
　　丝毫不知道自己已经完全暴露的苏棠跑到超市，买了一顶鸭舌帽，总算把脸挡住，又不用像恐怖分子了。总戴着鸭舌帽不会被人奇怪，总戴着兜帽，容易被误会吧~~而且进了室内就不能戴了。
　　
　　带着采购的大量食材站在超市门口，苏棠努力地寻找着出租车。平时总有排队的出租车的啊，今天都跑哪里去了。
　　
　　“今天要等到出租车可难了，有活动，都去火车站机场抢生意了。”听旁边有人搭话。苏棠嗯了一声算是回答，低头考虑要不就打电话拜托苏辛的经纪人来接一下。那人虽然毒舌了一点，人还是很好的。
　　
　　“要不要搭我的车？”见第一次搭话貌似没引起对方的注意，那人又开口提议。这次苏棠总算转头去看他。唔，好帅~即使是看惯了帅哥弟弟的苏棠，还是惊讶了一下。长期受到红颜大神和拉拉女王的教导，苏棠见到帅哥第一反应就是分类。眼前这一位，帅，瘦，高，分类：魅惑苍生妖孽攻。
　　
　　“你说什么？”那人貌似听到了苏棠的嘟囔。
　　
　　“没什么-0-。”苏棠脸红，不小心说出来了~
　　
　　“你买的东西很多啊~”搭讪搭讪~
　　
　　“唔，我跟人同住的，我负责做饭。”苏棠觉得这是好人~因为很帅~【儿子，警戒心啊~你弟弟也很帅~你忘了他怎么欺负你了~~】
　　
　　“那么，我送你回去吧。”没等苏棠拒绝，那人拿过袋子，轻松地转身走掉。
　　
　　内心狠狠的鄙视了一下显摆自己个子高有力气的男人，苏棠还是跟上去了，袋子都被人拿走了~
　　
　　问清地址，某人开始了绕城一周【苏棠不知道。】
　　
　　“原吟，我的名字。”车技不错，开着车还有闲心聊天。
　　
　　“哦，我叫苏小~额，苏棠。”呼，好险，平时听南瓜叫苏小熊习惯了~
　　
　　“叫你棠棠？”貌似纯良的提议。
　　
　　“我们没有那么熟吧，只有家里人才那么叫我。叫我苏棠就可以了。”苏棠有点郁闷滴看着对方，再看看自己。要是有这种相貌，哪里还用找什么漫画找什么LD华的照片来PK嘛，直接照了发过去气死那个白目小受。
　　
　　“好歹我也帮了你的忙，不用这么疏远吧。要不叫你小可爱？小糖心？”笑眯眯的提议。
　　
　　“……”苏棠决定还是保持沉默。
　　
　　“这样啊，那我就自己决定了。糖心宝贝~就这样吧。”笑容似乎更大了。
　　
　　“我是男人。”苏小熊扎毛了。
　　
　　轻巧地瞥了一眼苏棠的胸口，愉快的开口：“我看得出来。”
　　
　　败倒！苏小熊爬起来继续说：“不要用那种恶心的名字称呼我。叫我苏棠就行了。”
　　
　　“那不是跟一般陌生人一样了嘛，减一个字，就叫棠宝贝吧。”貌似让步了？
　　
　　“随便你吧，反正也不会见面了。”后一句是苏棠小声嘟囔出来的。下定决心不让这男人送自己到门口了，找个距离车站近的地方就好。
　　
　　“你有手机吧~”猛的一句话丢过来。
　　
　　“嗯，有，但是还没办卡。”苏棠脸红，说谎还是有一点不好意思。
　　
　　“哦~”刷的掏出一张名片塞到苏棠手里。“办好了可以给我打个电话。以后需要搬运工，还可以找我。”
　　
　　“呃，谢谢。”好歹人家也帮了自己，苏棠把名片放进口袋里。“送到这里就可以了。”指着前方不远的车站。
　　
　　“我送你到门口就好。”原吟用善意的语气~
　　
　　“我突然想起来在那要买点别的东西。总之把我放到这里就可以了。”苏棠坚持。
　　
　　“好吧，如你所愿。”方向盘一转，停到路边。
　　
　　苏棠下车，确认了一下没有遗忘的物品：“真是麻烦你了。”
　　
　　“没关系，当做工作累了出来兜风就可以了。”似乎不在意的摆摆手，原吟开车离开了。
　　
　　“呼，也许其实是个好人。”苏棠看原吟没有再叫什么棠宝贝，以为他刚才只是开玩笑，于是改变了一下印象评分。吃力的提着东西上了公车，苏小熊回家去也~~
　　
　　原吟愉快的开车，心想这种可爱的小动物，逼得紧一点就会炸毛，还蛮好玩的~不过还是不要太紧的好，免得没得玩了~~~苏小熊，我们还会见面的。
　　
 
作者有话要说：其实我也觉得这段搭讪写得很狗血・很俗・・・只是想让原吟出场而已・・・・因为今天小蜜给我做了原吟的人物图，好帅啊好帅，本来打算后面几章才会出现的原创于是在这章就出场了。捂脸。而且-0-我实在米有跟人搭讪的经验啊，求经验~~~~~~


[img]qsxxyyydcy_5.jpg[/img]




八、两只的深入交谈

　　第八章
　　
　　那本写真翻来覆去的看了好几遍，原央南有点抑郁了。苏小熊这家伙平时整天给自己洗衣做饭的，都看习惯了，没觉得怎么样。怎么弄到这写真集上那么可爱的，那小眼神儿，你飘给谁看呢，还有没事撅着嘴干嘛，一个男人嘴唇那么粉嫩干嘛。原央南重新又翻了一遍写真集，边看边吐糟~最后视线定格到封面，就是那张苏棠被弟弟抱着拍的。【忘记了的可以复习一下番外一号。】封面上苏棠作为焦点，迷茫带一点愤怒的眼神，不合身的衣服被那只手搂着，反而恰好勾勒出腰身的曲线。抱他的那人，猛地一看好像是美男，仔细看却无法辨认出面目。【多亏了酥饼老爹的PS技术~】
　　
　　“看起来似乎抱着会很舒服。”原央南嘟囔~觉得不对又摇头：“我才不抱男人，我又不是弯的。不能被老妈带坏了。”
　　
　　纠结了好一阵之后，南瓜在不知不觉中已经站在~嗯？苏小熊的门口-0-，在门上正敲击的是啥？额，自己的爪子。
　　
　　门开了，苏棠奇怪的看着南瓜：“有事？”
　　
　　南瓜突然觉得这娃真不懂事：“没事不能找你？好歹咱们也是同居的关系吧。”
　　
　　“-0-是共同居住在一座房子里。”苏棠今天受到被男人搭讪的刺激，总觉得别人话里有话。
　　
　　“还不都一样么，一起住了这一个多星期，除了那天晚上之外，咱俩没怎么说过话吧。以后还得一起继续生活，我想多了解你一点。”南瓜很自然滴闪过苏小熊，走进了房间。
　　
　　瞥着不请自来的某人，苏棠想起了某无良弟弟。南瓜环视了房间，然后坐在了床上。
　　
　　苏棠看着一点都不把自己当外人的南瓜，无语，走到床对面的沙发上，蜷缩上去：“呐，你想说些什么？”
　　
　　“嗯，那个……你住的还习惯吗？”原央南很想问那本写真集的事，更想问抱着苏棠的那个男人是谁，但是，还是先改善一下尴尬的气氛吧。
　　
　　“还好，没有了老妈的偷拍老弟的欺负，还是挺惬意的。”苏棠揉着手里的抱枕。
　　
　　“哦。我觉得你来了以后，这里更像是家了。”
　　
　　“嗯，有人给你做饭吃了吧。我很贤惠，你说过好几次了。”继续揉抱枕。
　　
　　“也不是，就是觉得，不用提防你。虽然你又瘦又小，但是那天……我觉得你还挺像我一直想要的那种哥哥的。”原央南觉得自己很诚实。
　　
　　“又瘦又小那句可以省略，其他的我收下了。”苏棠抬头看南瓜：“其实我一开始以为你是个性格恶劣的人，不过后来觉得其实你只是被欺负惯了，对谁都很戒备而已。比起我亲弟弟来，我倒更希望你是我弟弟。”觉得隔这么远说话好像不像当人家哥哥该做的，于是苏棠做成熟状，都到南瓜身边，伸手顺毛。
　　
　　从懂事以来就被老妈带到山区里，然后教育他要自立，然后飘飘然花差花差去了，小南瓜翻山越岭吃野菜睡树梢，用了好久回到家里的时候，得到的却是怎么这么慢，看来只能做一只小弱受了的打击。所以原央南无比憎恨被别人说自己受。被哥哥欺负到每天吃饭喝水都要先拿银针试毒。从未有人如此温柔的对待自己。凌护士？还是算了吧，没拿吃的塞住他的嘴的时候，就是一饿了好几天的狐狸，用食物贿赂之后，就变成了 ――吃饱了暂时不打猎的狐狸。
　　
　　享受着顺毛，原央南突然觉得，也许用这个借口试试看也不错。于是眯起眼睛，撅着嘴巴用尽可能可爱的语调说：“小熊哥哥，抱~~~”说完就张开双手，等着温香软玉入怀。左等右等，怀里还是空空如也，睁眼看到苏棠一副抑郁的样子，好像快哭出来。呃，这家伙不是最爱当哥哥嘛。
　　
　　正迷惑中，呼吸一滞，一个小小的温暖的身体扑过来，南瓜一下子被抱住了。嘿嘿，到底还是被本帅哥滴魅力迷住了呀~~~南瓜得意ING~~~
　　
　　“默，别再离开我了~”听到苏棠的呢喃，南瓜瞬间变成了――黑皮南瓜，一把推开苏棠，恶狠狠地盯着：“你把我当成谁了？”
　　
　　苏棠默：“……”
　　
　　不耐烦：“快说。不说就给我搬出去。”
　　
　　苏棠第一次觉得原央南不是用开玩笑的语气说这句话。“是我从前捡到的，一个弟弟。很可爱的。从小就喜欢对我说“小熊哥哥，抱~”每天晚上我都会抱着他睡觉，像软软的香香的小抱枕。后来一起生活了几年，他说要去学本事，离家出走了，然后就再也没联系过我了。哎~~~”忍不住哀怨的叹气。
　　
　　“他叫默非？多大了？”南瓜把玩着苏棠的手机，很不高兴地看着明明早晨还是自己名字的电话簿第一号，现在却是被一个叫默非的名字占据了，后面电话号码那一栏还是空的。
　　
　　“嗯，要算起来的话，我捡到他那年，他三岁吧，我九岁了。现在，他大概17岁了，快成年了吧。他不知道自己的生日，所以每年，都是按我捡到他的那天给他过生日的。说起来，快到了呢。加上今年，已经有五年没有给他过生日了啊。”苏棠又沉浸在自己的思绪中了。
　　
　　算了一下年龄，原央南放心了，也就是个小正太嘛，就算苏棠一直抱着他睡，到他走的时候也不过是个十二岁的什么都不懂的小P孩。抑郁之情瞬间消失了。
　　
　　于是伸手，扯过刚刚被自己推开现在却站着就陷入过去回忆的苏小熊，抱在怀里了。嗯，果然跟想象的一样，软绵绵的，虽然看起来很瘦但是其实还是有那么一点小肉肉，一捏还蛮有手感的。【喂，南瓜儿子，我很好奇，你捏的是哪里？】
　　
　　“你在干嘛？”觉得有什么东西不对劲的苏棠从回忆中撤出。试图推开南瓜。
　　
　　力量的差距让南瓜无视了苏棠的抵抗，继续抱住，脑袋在苏棠胸前蹭蹭：“你就当我是你弟弟嘛，我偶尔也想撒娇的。”抬头，含泪撅嘴说：“要不，你把我当那个默非也行。”
　　
　　叹气，苏棠举白旗。伸手抱住了南瓜的头：“从我记事起，苏辛那小子就比我高了，小时候还气我，说他每天晚上偷偷地从我这里把我的身高偷走，害得我连续一个月不敢睡觉，最后休克进了医院大睡了七天。”想起恐怖的往事，苏棠哆嗦了一下。
　　
　　南瓜看苏棠站着累，所以干脆扯着他一起倒在床上，仍然维持着相拥取暖的姿势。【你确定是为了人家苏棠？】
　　
　　“嗯~”躺在熟悉的床上，苏棠觉得平静了一些。【儿子~警戒心啊~又丢路边了吧】“捡到默非以后，他很粘我，小小的一只，只能依靠我。也许是我太自私吧，总想把他当小孩，让他只能够依赖我被我保护，结果12岁那年他跟我吵架，说他觉得被我保护很丢脸，不想做一只米虫。然后就离家出走了。一直到现在了呐。再也没见过他了。经常梦里会梦到他，还是小小的软软的一只。”苏棠抱紧了怀里的南瓜弟弟。“其实我只是想要个正常的弟弟，如果再有一次机会的话，我……”
　　
　　“你还是会那么宠他的。”原央南破坏风景的接话：“看看你现在对我的态度，就是这样嘛。你就一点警戒心都没有的？”原央南长腿一勾，翻身压在苏棠身上。“别人做出可爱的样子你就会心软，就不会想到如果自己被骗了被欺负了怎么办？”
　　
　　苏棠纯洁的笑了笑，抬腿，膝盖顶上了原央南身体中下部某个位置。
　　
　　“嗷~~~~~~~”南瓜自食苦果。抱着中下部从苏棠身上滚开，然后被此刻毫无同情心的苏棠一脚踹到地上。
　　
　　“如果被欺负了，我就这样的啦~”苏棠笑得很开心，仿佛刚才那个差点就要哭出来的人不是他。“南瓜你反应很慢呢，我这样踢苏辛，十次有九次他都能躲开，不过我也会重获自由就是了。”
　　
　　“你……”原央南此时的心情像暴风过境，一片狼藉。原来小熊终究是小熊，有爪子的。
　　
　　“现在再装可爱就没有说服力了哦。”苏棠从床上爬起，笑着蹲在在地上打滚的南瓜旁边：“从今以后我会改变对“弟弟”的溺爱了，你放心吧，不会宠坏你的。”
　　
　　“55555~~~~我宁愿你宠坏我~~~~”原央南咬嘴唇，可怜兮兮状。
　　
　　不在意的站起身，苏棠指着门口：“出去吧。”原央南泪眼。苏棠改口：“那你给我当抱枕？”原央南败走~~~~
　　
　　回到房间原央南悲催滴瞪着屋顶，心想自己不是想□一下这只熊么，怎么被反□了~这样可不行，这么个一眼就能看出是小弱受的家伙都搞不定，还怎么跟那个世上仅此一攻对着干呐。要是被他知道，还不被笑死。
　　
　　南瓜握拳，暗下决心。发短信~~~
　　
　　收件人：凌美人【凌晖】
　　
　　内容：凌老大，怎样才能变得比较攻一点呐？O(∩_∩)O~
　　
　　读完短信，凌晖笑，发短信还会用这种可爱表情的家伙，变攻？下辈子大概……不过倒是个不错的打发时间的游戏~于是回短信~
　　
　　发件人：凌美人
　　
　　内容：一个月内每天中午午餐你负责。其他由我负责。
　　
　　原央南小兴奋滴看短信，回了个没问题。就美滋滋的想着自己在凌老大的帮助下，变得很攻，然后苏小熊拜倒在自己的隔离衣下~~
　　
　　凌老大愉快滴想，下个月幸福了，午饭有人负责，自己只要负责~~~~~~~吃，就好了。
　　
 
作者有话要说：咳咳・悲催啊・这两天看球看的激情都没了・5555555555・・这是这几天写的字数最少的了・




九、小M是我家房客

　　第九章
　　
　　原央南带着对苏小熊深深的怨念以及对未来美好的憧憬~~~睡了。
　　
　　苏小熊缩在沙发上，揉着枕头，回味着原央南被踢以后的种种表情。“原来，欺负人的感觉的确很好呢。”如果被蔡婉姿女士看到此时苏小熊的笑容，恐怕就又要哭天喊地的说他不孝顺，居然敢私自从温顺正太变身腹黑~
　　
　　第二天早晨，原央南战战兢兢滴从楼上下来，闻到了熟悉的早餐香味，略微放心，于是走到餐厅，嗯，早餐，貌似很正常。
　　
　　“诶？你今天起得很早啊。”背后传来苏小熊说话的声音。原央南猛的蹦起来护住中下部，惊惧滴看。
　　
　　苏棠黑线：“放心，你不做奇怪的事，我不会对你怎么样的。吃饭吧~”
　　
　　于是早餐完毕。原央南拎包刚要出门，被苏棠喊住：“午饭不要了？”巨大的饭盒递过来。原央南发誓自己那一刻看到苏小熊的头上有光环身后有小翅膀~~乐颠颠的接过饭盒，原央南飘飘然走了。
　　
　　刚进诊所，原央南感觉有不杀气，于是猛的后退，看到眼前身上缠满了怨念的郭梅。第一次见到这丫头如此有杀气的样子，原央南点头微笑，赞道：“这是新的COS时尚？造型很新颖。”被老大的微笑煞到，怨念散去一半，但想到被抢走的写真集，再次用贞子般的眼神瞪着。原央南扬了一下手里的巨大饭盒：“中午可以分你一点尝尝，我家小熊手艺不错。”
　　
　　所有的怨念顿时被发现JQ的激动赶走。于是贞子梅又变身狗腿梅。接过饭盒替老大提回诊室。原央南理所当然的享受着小狗腿的服务，施施然换衣服，坐下，淡定的翻病历。
　　
　　郭梅：“老大喝水吗？”“嗯~”于是跑去倒水。
　　
　　“老大累吗？我给你捶背？”“嗯~”于是捶背。
　　
　　“老大，你……”“嗯~你很闲吗？去擦地”于是擦地。
　　
　　午饭时，郭梅尝到了传说中的小熊房客做的午餐，差点把舌头吞下去。
　　
　　“好吃~~老大你真有福~~~”
　　
　　“那是，我的人，怎么会差~~~~”
　　
　　“老大英明~老大威武~~~~”差不多是时候求真相了吧。
　　
　　“小梅子，去把窗户都擦一遍，再把所有的病历整理一遍。”着重强调了“所有的”，原央南想试试看这只小狗腿的底线。低头忍着笑吩咐。
　　
　　“老大……”“嗯~~？”“老大，求真相~！！！！！！！！！！！！！！！”郭梅忍无可忍无须再忍，拍桌子了。
　　
　　终于抬眼，看眼前这个家伙，脸蛋不知道是累的还是气的，反正很红。“什么真相？”
　　
　　指饭盒。“你家小熊做的？”你家和小熊上加了重音。
　　
　　“嗯，我家的房客，小熊。”低头继续看病历。
　　
　　“同居人啊~~~为什么会给你做饭呢？是不是真的抓住一个人的胃就可以抓住他的心呐~~”郭梅碎碎念。
　　
　　“……抵房租的。”原央南丢出了正确答案。
　　
　　“嗯，我了解我了解，就是说他米有钱付房租，所以只能以给你做饭抵债，久而久之，你觉得做饭已经不足够抵偿他所欠的房租了，所以只好~~~~~~~~肉偿了~~老大加油啊~~”郭梅眼冒桃花，越看越觉得老大好帅，老大威武~~~~~~~
　　
　　“……你想象力太丰富了。”说完看了看郭梅的一脸桃花，补充道：“我这不是夸你。”
　　
　　郭梅被打击，然后对手指：“老大，人家一天两天的在这里面对的都是动物，你就不要剥夺人家这点小小的爱好了啦~~~~~~”
　　
　　“只要你不YY我，其他人你喜欢怎么想都可以~”原央南甚是认真的考虑了一下，建议到：“上次那个睡觉差点把狗压死的，你可以考虑一下人兽JQ。”
　　
　　郭梅大澹那个肉球，和那只弱小的狗，好违和的感觉。呕~~~~~~~~吐完了以后，郭梅虚弱的站起，颤抖的手指着原兽医：“老大，你可不可以不要再提这种建议了。呕~~~~”
　　
　　原兽医很温和的笑了：“当然可以，只要你不YY我就好。”
　　
　　郭梅突然想起除了求JQ外的另一件重要事情：“老大，那个……”
　　
　　“又有事？”原央南有点不耐烦了。
　　
　　郭梅：“就是那个，写真集，什么时候能还给我啊，我好不容易才买到的。”
　　
　　“写真集？”原央南站起，昨晚自己也把这事儿给忘了，怎么就忘了问问苏棠那个抱着他的男人到底是谁。
　　
　　“嗯嗯，那个小M很可爱吧，好萌啊~~~~~~现在超多人都萌他的。我们群里有个人说曾经见过一个跟他长得很像很像的人去办手机卡，连身份证都拍下来啦，不过年龄跟长相完全不符啦。我们现在在努力查他的地址呢，好想见见哦。那么嫩的小脸，好想捏一把，还有那张嘴巴，如果被人亲肿了一定超~~~~~~可爱的啊~~~~”郭梅变身桃花梅~~~~
　　
　　原央南怒：“出去！”
　　
　　被吓到~“老大？”郭梅小心翼翼的往门口挪动。
　　
　　“回来~”原央南想了一下，又把小狗腿叫回来。“你去跟大家说，身份证照片要保密，我会给你们提供他的生活照。”如果有了身份证和手机号码，那苏小熊跟自己住在一起的事情很快就会被知道了吧，不如早点扼杀在摇篮里。
　　
　　“虾米？”郭梅以为自己听错了。
　　
　　“嗯，我家房客，就是你们萌的要死的小M。你们也不希望他的身份外泄后，受到太多骚扰吧。”纯良的笑容。“何况，他被骚扰了，跟他住在一起的我也会觉得很麻烦的。不过作为补偿，我会给你们一些他的生活照。”
　　
　　“嗷~~老大英明~~~~~~老大威武~~~~~”狗腿梅激动了。反正他们本来也没打算把那种图片公开出去，如今能换来这么好的福利，大家一定会~~~~哦呵呵呵呵呵~~~~~~~
　　
　　“老大，能不能让我们见见真人呢？”趁机提要求。
　　
　　“没门。再提要求，连生活照也没有。”原央南断然拒绝。
　　
　　“呃，好吧~~~~”郭梅转身离开，决定立刻上手机QQ显摆去。突然火花一闪，冲回诊室：“老大，你说这午饭是你家小熊房客做的，又说小M是你家房客，难道！~”
　　
　　“嗯，就是那样。”
　　
　　“嗷！~~~~~~~”郭梅奔狂嚎走。
　　
　　看着狂奔而去的狗腿梅，原央南无语抽嘴角。这只小熊貌似开始被人觊觎了啊。这样不好，不好。
　　
　　用颤抖的双手打开了手机QQ。郭梅连按了十八次密码才登陆。
　　
　　小梅子：“嗷~~~~~~~~~”
　　
　　吾爱菊：梅妃，现在已是夏季~~~~~~
　　
　　小梅子：其他人没在吗？我有重大好消息啊~~~~~~~~~
　　
　　吾爱菊：皇后手机没电了，充电ING，可木好像是去看小说了。
　　
　　小梅子：是关于小M的事~~~~~~
　　
　　吾爱嫩菊：虾米事？
　　
　　可木：我在~
　　
　　小梅子：你们~~~~~~~~~
　　
　　吾爱菊：出现了~~~
　　
　　可木：少废话~
　　
　　小梅子：我可以弄到小M的生活照~~~
　　
　　吾爱菊：地上的风儿吹呀吹
　　
　　吾爱嫩菊：天上的牛儿飞呀飞
　　
　　可木：打倒PS。
　　
　　小梅子：5555555你们不相信人家，人家桑心鸟，有照片也不给你们看。
　　
　　吾爱菊：梅妃，需有图有真相。
　　
　　小梅子：握拳，很快就会有了。
　　
　　可木：求文字版真相。
　　
　　吾爱嫩菊：同求。
　　
　　小梅子：我家老大，就是很帅很帅的~~~今天早晨带来了他家房客做的很好吃的午饭。
　　
　　吾爱菊：说重点。
　　
　　小梅子：然后呢我就YY他跟房客是不是有虾米JQ，结果被老大训了~~~~
　　
　　吾爱嫩菊：求重点。
　　
　　小梅子：以上都是重要过程啦。午饭后，我求老大把写真集还我，还说起皇后有小M身份证照片的事情。
　　
　　可木：磨刀ING……
　　
　　小梅子：啊~然后老大就说他家房客就是小M，只要我们不把小M身份证散播出去就给我们小M的生活照~~~~~
　　
　　可木：笑眯眯，梅妃英明。
　　
　　小梅子：小M做的饭，好好吃啊~~~好贤惠~~我忍不住YY他跟老大的JQ~~~
　　
　　吾爱菊：梅妃，今晚朕去你宫里歇息。
　　
　　吾爱嫩菊：哀家无异议。
　　
　　小梅子：虽然老大说他们是清白的，但是~我好想YY啊~~~~~~~~
　　
　　可木：求关键词。
　　
　　小梅子：呃，我想想，房客，做饭抵房租，妖孽兽医，小M。够不够。
　　
　　可木：吾可写十万字故事~~~
　　
　　吾爱菊：朕从今日起催文。梅妃，拿到照片后第一时间上传。朕重重有赏。
　　
　　可木：最好有更多关键词和文字版真相。
　　
　　小梅子：握拳捶胸，包在我身上了~~~~~~~
　　
　　叽叽叽叽……
　　
　　喳喳喳喳……
　　
　　这一天的客人不多，原央南决定早点回去跟那只熊一起吃饭培养一下兄弟爱。
　　
　　刚到门口，看到停着一辆熟悉的车，一个熟悉的男人靠在车上，夕阳的余晖衬托出和谐的场景。不过看到当前美男配好车的场景，原央南郁闷的只想撞墙。
　　
　　慢慢走近那个男人，开口：“哥，你来干嘛。”
　　
　　原吟双手捧心：“好无情的弟弟，一点兄弟爱都没有。”
　　
　　“兄弟爱？那玩意不存在于你我之间。”指了指屋里，“那里倒是有一个对我很有兄弟爱的，你，还是算了。”
　　
　　原吟扶眼镜：“听说你豢养了一只可爱的小熊~”
　　
　　警惕的眼神，原央南：“不是豢养，只是租房子的房客。”
　　
　　“哦？~只是房客的话，那怎么样都无所谓了吧。”继续扶眼镜。
　　
　　“我希望房客的私生活检点一些。”最好不要跟你这种人扯上关系，原央南心里念叨。
　　
　　“知道了，反正只要是唯一不就好了。我看过那孩子的写真集了，很想试试看封面那个造型呢。”
　　
　　“你……他要是走了，就没人给我做饭了。”好烂的理由，原央南唾弃自己。
　　
　　“哦？很会做饭吗？那更不能放手了呢。我今天只是来跟亲爱的弟弟打个招呼。至于那只小熊，慢慢的吃掉才符合我的美学。”挥挥手，原吟上车。
　　
　　“喂！”原央南终于想到一件事。
　　
　　“什么？”原吟停下转动钥匙的手。
　　
　　“我记得你明明视力是5.5，为什么总戴副眼镜？衬托你的变态气质？”
　　
　　“封面上抱着他的那个男人戴了眼镜。”丢下一句貌似无关的话，原吟离去。
　　
　　从回到家吃完晚饭一直到晚上准备睡觉了，原央南瞅着那本写真，才终于明白变态老哥最后那句话的意思。
　　
　　他戴着眼镜载小熊满大街转悠的话，小熊被认出，戴着眼镜的他一定会被认为是小熊的CP了。这个无良男人。原央南躺下，入睡前的最后一个念头：明天要抽时间去配副眼镜了。
　　
 
作者有话要说：-0-原创儿子的名字引起了很多误会・于是从现在起原创・也就是原央南的哥哥・改名原吟。




十、成攻第一课

　　第十章
　　
　　这天早餐时，苏棠把早饭端上桌，然后就开始盯着原央南的脸看。原央南被盯得很难受，于是抬头看苏棠，结果人家又把眼神扭开了，一副我没看你的样子。来回几次，原央南终于忍不住了，勺子一丢――
　　
　　“我说苏哥哥，你看什么呢啊~~~让不让人吃饭了~~~~”
　　
　　“呃，我没有~~~”苏小熊矢口否认。
　　
　　原央南脑海里突然出现了郭梅的那些YY，于是凑近苏小熊，捏起下巴，“难道，你爱上我了？”
　　
　　PIA~熊爪一挥，南瓜飞出去了，“啧啧，我怎么可能会爱上反应这么迟钝的家伙？”
　　
　　“555~那你这几天干嘛老盯着我看啊。”原央南委屈滴撇嘴。
　　
　　“呃，你这几天戴了眼镜，总觉得好像很眼熟，在哪里见过跟你很像的人。”苏棠托腮认真考虑。
　　
　　“那肯定是上辈子啦，你上辈子是我滴小妾，天天深情的凝望我，所以这辈子还记得。”原央南没心没肺的接话。
　　
　　结果就是――PIA~~~~~~南瓜饼贴在墙上了。
　　
　　被这么一摔，原央南突然有点醒悟了，“你说见过跟我戴眼镜以后看起来很像的人？”
　　
　　“嗯，就是想不起在哪里见过了。”托腮~~~撅嘴~~~~
　　
　　“唔，”好可爱~~好想亲一下试试~~~原央南使劲摇头，把这个想法甩出去-0-他可不想再被熊掌挥一次了，不过以后有机会，叫凌老大去哥哥那里偷点什么药，让熊掌没力气挥起来再试试看吧~~~【-0-这就是所谓遗传啊，原央南你还好意思说自己纯洁善良不？】呃，哥哥……，哥哥？哥哥！
　　
　　迅速拿出手机，调出老哥的照片，伸到苏小熊眼前，“你见到的是不是这个家伙？！”
　　
　　“真的，就是他啊。你们认识？”苏小熊认出了那人。
　　
　　“你们在哪里见过的？”无视了苏小熊的问题。
　　
　　“呃，我去办手机卡的那天，在超市买了太多东西，结果叫不到计程车，他好心把我送回来的。不过我没让他送到这里，只是送到了附近的车站而已。怎么？你们是？”苏小熊想，这个人的名字叫什么来着~
　　
　　“嗯，很遗憾，我认识他，而且认识了二十多年了。”原央南一脸悲催：“这就是我那个变态老哥啊ToT”
　　
　　“啊，对了，他叫原吟吧。”迟钝的熊啊-0-总算想起来了。“他当时告诉我的时候我还奇怪，原这个姓什么时候这么普遍了，原来你们是兄弟啊。”
　　
　　“原来是我老爹~”原央南一时郁闷，听差了。
　　
　　“虾米？原吟是你老爹？”苏小熊诧异，迅速回忆原吟长相，没有觉得那么老啊。
　　
　　“-0-原吟是我老哥，我老爹叫原来~~~~”原央南濉
　　
　　“你家人名字真个性。”苏小熊想了想，也只能这么说了。“我一直以为你哥哥的话，会叫原央北之类的。”
　　
　　“-0-那变态以前是叫原央北的，结果被人起外号叫鸳鸯被。后来成年了自己去改成原吟的。”原央南也想改，但是没成功~~~他不像老哥那样可以抵御老妈的眼泪攻势。
　　
　　“呃，看来你家也是老妈掌权啊~~”苏棠深有体会的点头。
　　
　　“对了，如果再遇到我老哥，你千万不要理他啊。”原央南想起正事，赶紧叮嘱。
　　
　　“嗯？为什么呢？”苏棠歪头。
　　
　　“怎么说呢~~”原央南挠头，老哥从小被老妈掰得弯到不能再弯，这种事怎么好开口的~“反正他是个变态，你不要靠近他就好了。”
　　
　　“我跟他不熟，不会主动靠近他的。”苏棠想起那次原央南所说的他老哥的所作所为，不寒而栗，于是点头答应。
　　
　　原央南放心了，于是吃掉早餐，拎着爱心午餐去诊所了。
　　
　　时间回到刚刚早餐谈话时，距离原央南的小别墅不远的地方，原吟戴着耳机笑眯眯地听着弟弟叮嘱苏小熊不要靠近自己。
　　
　　听到关门声后，原吟摘下耳机。习惯性的扶眼镜，自言自语：“亲爱的弟弟，你不知道这种小动物，好奇心是很强烈的么~~他不靠近我？我靠近他就好了~~~”
　　
　　“喂，鸳鸯被，你的笑很WS。”后座有人忍不住说话了。
　　
　　从后视镜看过去，原吟瞥着凌晖：“跟着我来偷听的人，也纯洁不到哪里去。”
　　
　　“跟自己的弟弟抢食物，这样好吗？”凌晖无视了某人的鄙视。
　　
　　“没什么不好。熊这种动物，央南吃不下。”拍着身边那一摞苏小熊的资料。“虽然长相是满无害的，你要不要看看他得跆拳道冠军时的照片？”
　　
　　想了想苏小熊的长相，再联想一下他凶狠踢人的样子，即使是凌晖，也忍不住辶恕Ｌ违和了，这种小盆友就该乖乖的在场边吃爆米花喊加油才对。
　　
　　很满意凌晖的表情，原吟又说：“这小熊是在牛津念的本硕连读毕业后回国的。我安在央南家里的所有窃听器，只有央南包里那个没有被发现，其他的全部都被拆除了。”
　　
　　“……难怪你的兴趣这么大，即使另一方是自己的弟弟，也要去抢。”凌晖替苏小熊默哀。“要是个只有脸蛋可以看的小正太，你是不是就随便他们了？”
　　
　　“嗯，其实最吸引我的……”原吟突然吸了口气，“那只小熊该死的做饭太好吃了。只是闻到我就觉得好饿。”
　　
　　“饿？你也会觉得饿啊~~~看来是很不错的东西，我记得你说他天天给央南做午饭带去诊所吧。”凌晖想起了原央南欠他的那个一个月的午饭。
　　
　　“如果真的那么好吃，我倒是也有点兴趣了。”凌晖想着今天中午就去抢一下原央南的午餐试试看。
　　
　　“等他成了我的，我会邀请你来家里吃的。”原吟温和的笑。
　　
　　“……我说了你的笑容很WS。”决定无视这个准备家伙了。凌晖拿出手机给原央南发短信。
　　
　　正在给一只狗割双眼皮的原央南，猛地听到专属凌晖的短信声，哆嗦了一下，差点给这狗割成三眼皮~~~狗狗和狗主人的小心肝儿，一起随着原大兽医的这一哆嗦而颤抖~
　　
　　总算做完手术，【给狗狗割双眼皮也算手术，你可以的。】原央南掏出手机。
　　
　　发件人：凌美人
　　
　　内容：中午备好酒菜。教你成攻第一式。P.S.在诊所吃就可以了。
　　
　　“嗷~~~~~~~~”原央南激动，凌老大米有忘记与自己的约定呀，只是，在诊所吃？那就得叫外卖了啊。于是翻抽屉找外卖电话，自从苏小熊给自己带午饭以后，再也没打过外卖电话了，每次路过外卖店，都能看到里面熟悉的店员用哀怨的眼神看自己。
　　
　　收件人：凌美人
　　
　　内容：O(∩_∩)O中午等你，你想吃点什么？给你点你最喜欢的飘香辣子鱼好不？。
　　
　　“呵呵~~~”已经来到原吟的心理诊所开始工作的凌晖，看到短信笑了笑。随手回复
　　
　　发件人：凌美人：
　　
　　内容：选你喜欢吃的就好~
　　
　　“凌晖，你不厚道。居然欺负我弟弟。”从背后偷看到短信内容，原吟义正词严仿佛正义使者。
　　
　　微笑收起手机，鄙视的看原吟的正义使者造型：“我只是抢他的午饭，你要抢的是给他做午饭的人吧。”
　　
　　原吟不在意的耸肩：“小熊做了他嫂子，还是可以给他做午饭带去。”
　　
　　“你确定你不会加料？”
　　
　　“呵呵~~~”
　　
　　“你又笑得这么WS~~”
　　
　　抱着手机，原央南有点不相信自己的眼睛，向来对食物无比挑剔的凌晖老大，居然会说午餐只要选自己喜欢吃的就行了。不过自己已经有了小熊做的午饭，还是选点凌老大爱吃的东西吧。
　　
　　中午，抱着一盆加了三倍辣椒的飘香辣子鱼抹泪的那个人，正是我们的原兽医。
　　
　　“凌老大，你不是很喜欢吃这个鱼的吗？为毛抢我的午餐啊~~”被辣得泪汪汪的原央南吐糟。
　　
　　“嗯？有好吃的东西，为什么还要吃鱼？”凌晖没有任何内疚之情的吃着本来属于原央南的午餐，嗯，口感的确很好。要不要也加入抢熊游戏呢。
　　
　　“可那是小熊给我做的~！”原央南怒指。
　　
　　“嗯，就是这么对要教你成攻的师傅吗？为师好伤心。”凌晖说着伤心，吃饭的速度却没有减慢。
　　
　　“呃~~~”原央南死穴被点，乖了。“师傅您吃，苏小熊每天都会给我做，只要您喜欢我天天都让给您吃。”555555~~我的午餐啊，要不回去跟苏小熊说自己工作繁忙饭量增大，让他多带点？
　　
　　“嗯，乖。要做攻，首先要记住一点。非常重要的一点。”凌晖放下筷子，开始讲课。
　　
　　“等等~！我拿笔记一下。”原央南捧着本子虔诚的看凌晖。
　　
　　“那一点就是，内心要坚信自己是攻。”凌晖十分正经~
　　
　　“嗯嗯，记下来，我其实一直认为自己很攻的~”原央南点头，记下。“然后呢？”
　　
　　“然后？第二课明天再讲，今天先仔细领会第一课吧。”吃饱喝足，凌晖拍拍屁股准备走人。
　　
　　“虾米？一顿小熊牌午饭就换来这么一句话啊~！”原央南有点愤怒。
　　
　　凌晖伸手拍拍原央南的肩膀：“央南，基础很重要，不要急于求成哟。”闪过原央南，开门，看到了躲在门口偷听的郭梅，温和的笑~成功电晕。飘然回自己的诊所了。
　　
　　“郭梅，你在哪里做什么呢？”不敢抚凌老大的虎须，只能把闷气冲向小狗腿。
　　
　　“老大~刚才那个不是凌晖凌老大吗？电力又增强了啊。好帅啊~~~~~~”郭梅被美人电晕，无视了老大的灰暗脸色。
　　
　　“是吗，你这么喜欢看啊，那你去原吟的诊所吧。”原央南好心提议。
　　
　　郭梅被原吟两字震醒，赶紧抱住自家老大的大腿：“老大，我对你的忠心可昭日月啊~！！不要把我发配到原吟老大那里55555555我还想多活几年，还有好多帅哥我都没有看过啊~~~~！！！！！！！！”
　　
　　看到小狗腿可怜兮兮的样子，原央南心里的闷气总算出了一些。【原央南你心理有问题，去找你哥看看吧~】
　　
　　“你这么喜欢看他，他以后的一个月会天天来这里吃午饭，你自己把握机会吧。”凌老大配小狗腿，貌似不错呢。
　　
　　“NONONO，凌晖老大那种气场强大的攻，应该对这世界上受们有更多的贡献才对。”郭梅向往着天下大同的情景。
　　
　　“你觉得怎样才算一个攻？”原央南想起这只小狗腿是个标准的腐女来着，问问她也许比凌老大还要有收获。
　　
　　“老大的意思是？”郭梅小心翼翼滴揣测圣意。
　　
　　“我有攻的气质，这你知道了吧？”郭梅啄米似的点头。“但是我还没做过攻，限你一周之内提交一份1W字以上的如何做攻的论文。”原央南交代着。
　　
　　“是，老大，我会发动一切可发动之力量完成老大的任务。”郭梅的热血沸腾了。
　　
　　满意的点点头，原央南回去诊室，继续挑战那一盆三倍辣椒的鱼。
　　
　　话说凌晖回去以后，被原吟逼问半天午饭的味道。并被威胁如果敢加入抢熊游戏就等着天天试药吧。凌晖笑：“我对抢熊没有兴趣。如果你能保证抢熊成功以后，每天让我吃到熊牌料理，我倒是可以帮你把央南掰成受。俩小受一起，还能有什么作为。”
　　
　　原吟：“我觉得最阴险这个称号，你比我适合。”
　　
 
作者有话要说：叹・木有留言・木有激情哇~~~~~~~~~~~~泪奔・・・




十一、默非归来

　　第十一章
　　
　　“南瓜，你是不是很缺钱？”苏棠很担心的看原央南。
　　
　　“呃？怎么会有这种想法。”南瓜愣~
　　
　　“-0-你最近午饭吃的越来越多了，大概是以前的三倍量吧。还一点都没有看你长肉的。工作累到这样，不是因为缺钱了所以在拼命吗？”苏棠觉得自己还是有义务帮帮南瓜弟弟的。“要不以后房租我还是照常付给你吧。而且，如果急需钱用的话，可以找我哦。”
　　
　　“只是最近到了夏天了，宠物发病比较多而已。”虽然一起住了有一阵子了，还是有点不习惯某人的热情照顾。
　　
　　“是这样吗~”很好骗的某人点头。
　　
　　原央南恨恨的想着那两只抢他午饭的。一开始还是凌晖自己过来吃，有一次苏小熊做的饭后甜点多了一些，带回去给原吟尝了一下，从此中午两人结伴一起来抢。小南瓜悲催了。但是小狗腿很享受。每天中午拿着手机偷拍拍拍拍拍~回家去在群里献宝。
　　
　　然后生活一切都很和谐了~~完【PIA~~~少爷不要打我~~~~额错咧，额真滴错咧，额只是这一集米有出场所以额出来露露脸~~~】
　　
　　苏棠发现从家里带来的做酥饼的酱料用完了，叹，南瓜这孩子太能吃了。酱料，干脆一次多配一点吧，嗯，对了，又得网购了。想起上次那个热情的快递员，苏棠嘴角有点抽搐。记得他是X通的快递员，嗯，这次就指定X特快递吧。
　　
　　下好订单。看看送货时间，下午才会送来，那就出去走走吧。
　　
　　苏棠出去随便找了个付费电话亭，塞硬币，打电话回自己家――果然，没人接。那就回去一趟吧，还有好多东西没有拿。
　　
　　偷偷溜回家，收拾了一下当初没来得及带走的一些必要工具。苏棠出门前又拿走了摆在客厅的那张仁者见仁智者见智的全家福。
　　
　　照片上酥饼老爹搂着菜丸子老妈笑容和谐的如同春风，苏辛站在后排，WS的笑，公主抱着自己的哥哥。苏棠抽搐的脸让人觉得人体肌肉扭曲的程度果然是没有极限的。前排是十二岁时候的默非，小小的一只，有点想笑又不敢笑的表情。
　　
　　突然有点不舍得这个从小到大几乎没有离开过的环境。苏棠在小区里绕来绕去，应付了一群资深美女的骚扰【所谓资深，专指年龄方面~~~】。又绕到那个小喷泉了，当初就在这里捡到那孩子的吧，被人扔在水池里，那么冷的天。
　　
　　“弄丢他，也是在这里啊。”苏棠自言自语。就是默非说讨厌自己把他当长不大的小孩看待，吼着你在这里捡到我的，那我再跳回去，你就当从来没有这回事吧。说完真的跳进水池，当年还能淹没小小身体的水池，那时也只能是没过小腿而已。但从那时起，就丢了。
　　
　　不过，现在人真是不讲究啊，这么好的喷泉，居然往里面丢这么大袋的垃圾，瞥见喷泉里一团黑色巨大物体，苏棠把包放在喷泉边上，挽起裤腿进去准备把垃圾拖出来丢掉。
　　
　　嗯？这袋，额，不是，这个……是人。笑了笑，苏棠觉得自己真有在喷泉里捡人的天赋啊。摸摸那人的银白色头发：“喂，醒醒，在这种地方睡觉，会感冒吧。虽然快到夏天了，但是在喷泉里不管是睡觉洗澡还是什么其他的，都很没公德心的吧。不要装没听到阿快起来。”
　　
　　“你还是这么罗嗦。”抬头，晨曦样的笑容融化了苏棠。“你又来捡人了吗？”
　　
　　苏棠黑线：“我只是以为有人丢了一大袋垃圾在喷泉里。再说，我又不是天天守在这里捡人的。”
　　
　　“哦？那果然还是缘分了。”无视了苏棠一开始把自己当垃圾看待的事情，从水里站起来，已经比苏棠高了一头。“再捡我一次好吗？”
　　
　　被笑容迷惑的苏棠：“好……”
　　
　　迷迷糊糊的回家，还好还记得应该去原央南那个家。伺候那位洗了澡换了衣服，直到中午做好吃的东西端上餐桌伺候人家吃完。苏棠才终于从迷糊的状态里醒过来。
　　
　　“默非……？”小心翼翼的试探。
　　
　　“现在才想起来确认是不是晚了点？”擦擦嘴，默非纯洁的笑。
　　
　　“只是不敢确认，做梦时受到刺激比较容易醒。”走过去把默非的头抱在怀里。
　　
　　“不是做梦，”伸手指点苏棠的胸口：“心跳这么快，要是做梦早就该醒了。”
　　
　　“嗯，是的呢。”放开默非，打量了一下：“你长高了。丫居然敢比我高。”苏棠突然暴走，突然用手按默非的头，“给我缩回去缩回去缩回去。”
　　
　　直接抓住苏棠的手，抱在怀里，默非很开心的说：“终于可以这样抱着你了，好小的一只啊，终于，可以这么说了。啊哈哈”
　　
　　苏小熊炸毛了。“你才好小一只你全家都好小一只~！”
　　
　　“嗯，我全家，就只有你啊，的确是好小一只。”某人毫不在意。
　　
　　“默非，”苏棠停止炸毛，捧着默非的脸，非常真诚的说：“我永远是你的家人。不过，你以前多单纯啊，5555555555你还我单纯的小抱枕~~~~”
　　
　　“也许算不上单纯了，不过我依然可以做你的抱枕。”搂着怀里这只，默非觉得抱枕这职业虽然没钱赚，但福利不错。
　　
　　“嗯，对了，现在这房子不是我的。得跟央南先打个招呼才行啊。”苏棠想起这已经不是自己的家了。
　　
　　“你和别人同居？”皱眉。
　　
　　“呃，你知道的，在家里被老妈和辛欺负。总算找了理由搬出来了。”指指屋顶，“房东住二楼，是个兽医，平时只有晚饭回来吃，不过挺忙的，经常很晚才回来。人挺好的，不收我的房租，所以我每天早晨给他做午餐带去诊所吃。”
　　
　　“听起来，挺和睦的啊。他多大了。”默非比较想问你们为什么会住在一起，为什么不是租单身公寓。
　　
　　“比我小一点吧~”原央南回忆，“他有个哥哥，总欺负他，所以自己买了这座小别墅搬出来。因为不会做饭整天吃外卖对身体不好，才想去找个会做饭的房客。正好他贴的启示被我看到了。”
　　
　　“哦~”貌似没什么威胁的样子。
　　
　　“啊对了，他很可爱的，我也把他当弟弟养哦。”拿出手机，翻到某页给默非看：“他叫原央南，但是我在这里写的是南瓜弟弟O(∩_∩)O要保密哦。”
　　
　　接过手机，翻电话簿，第一个，嗯？是自己的名字。果然被自己刻意培养的这个习惯到现在都没有改啊。满意的在手机上操作了一下。苏棠拿回手机的时候看到默非的名字后面已经有了一串数字。
　　
　　“你的号码？”
　　
　　“嗯，不过估计你用不着。”后半句是某人心里的话。
　　
　　“哦，那就好，那你这次真的回来跟我一起住咯？”苏棠再次确认。
　　
　　“是啊，如果房东不愿意的话，我们就出去另租房子吧。”默非觉得还是二人世界最合心意。
　　
　　“央南很善良一定会答应的。嗯，那今天晚饭就全做他最爱吃的吧……”转身进厨房收拾食材~
　　
　　“……”默非看某人在厨房忙碌的样子，感觉很和谐。于是在房里转悠。“你的房间在哪？我把东西拿进去。”
　　
　　“我住三楼，央南住二楼，你不要进错了去他房间哦。”头也没回的吩咐。
　　
　　“嗯……”于是提东西，放到三楼房间，被子散乱的堆在沙发上。这家伙，总是挤着才能睡着，看这样子多半平时宠幸沙发比较多吧。随手收拾了一下，意外地看到角落的垃圾筐里有一堆针孔摄像头，似乎都是被拆下来的。想起苏棠从小的爱好，呵呵，房东大人，用这种方式对付苏棠实在是不明智啊。于是可怜的原央南，还未见面就被默非打上了色狼的记号。
　　
　　听了听楼下的声音，嗯，厨房交响曲依然响亮，那么，该去逛逛二楼了。
　　
　　嗯？貌似还是挺正常的兽医，这一架子的专业书籍。默非随便抽出几本翻翻，不是换了书皮的其他非和谐书籍。床底下也很干净，没发现有色出版物。默非有点怀疑那些针孔摄像头，也许不是这家伙装的？翻到枕头下，嗯？拿起一本――嗯，对了，就是原央南从郭梅那里抢来的――苏小熊的写真集。
　　
　　翻开来一页页仔细看，一直看到最后。封面那个男人，是苏辛吧~还是没改了欺负哥哥的毛病。该□一下了。不过这个房主把苏棠的写真集放在自己的枕头下面，看来，应该还是个色狼。
　　
　　回到苏棠的房间，默非很自然很不把自己当外人的用着苏棠的电脑。看看收藏夹，嗯？这家伙也喜欢玩论坛了？打开后看到所谓世上仅此一攻和我是攻的恩恩怨怨，抱着肚子笑。明明就是两只小受，还在那里掐，免费演戏给别人看了。不过，苏棠是弯的？这倒是个好消息，虽然他想做攻这种事情，必须扼杀在萌芽状态。
　　
　　再给某人发了封邮件，拜托他查一下房主资料。默非看时间差不多了，才下楼，正好看到苏棠把晚饭摆上餐桌。
　　
　　“你已经做好了？我还想下来帮忙的。刚才收拾东西，不小心睡过去了。”很可爱的揉着眼睛，默非仿佛真的刚睡醒一般走下楼梯。
　　
　　“不用，我都做习惯了。来吃吧。”苏小熊一向对装可爱的小盆友比较没办法。
　　
　　默非举起爪子：“刚刚想帮你整理工具，不小心划伤手了。”
　　
　　“……”于是找绷带找药，包好。“你都长大了，还这么冒失。真让人不放心。还伤到右手，幸好伤口不算深……”
　　
　　贴在苏棠身上，默非撒娇：“不放心我，就一直陪着我吧。”
　　
　　“是~是……默非小盆友，苏哥哥陪你一辈子。”某人抱着比自己高的家伙装成熟稳重。
　　
　　“我手好疼，吃不下……”
　　
　　“是……我喂你，默非少爷，请张嘴……”
　　
　　“啊~~~~~~~”
　　
　　这就是原央南刚进门时候看到的景象，在被夕阳照得很温暖的餐厅，他的小熊正在喂一个可疑男子吃东西。
　　
　　原央南本来就很郁闷，一天都被郭梅这小狗腿催着要债，头大啊。不知道怎么开口跟苏棠说要拍几张他的生活照，拿去给一群狼YY用。结果一回家看到的还是这样的情景，于是原兽医非常符合观众期待的――炸毛了。
　　
 
作者有话要说：啊~~~~~~~~发泄一下抑郁之情，早晨被人说我的儿子们都很丑・于是受打击・一早晨一个字都不想码・但少爷说・即使只有一个人还在看下去・我就该码下去・于是・・就这样吧・・・即使只有少爷会看・・那就为了少爷而写吧・・




十二、默非VS原南瓜  初遇

　　第十二章
　　
　　听到开门声，苏棠放下勺子迎上去，讨好滴笑：“南瓜你回来啦~~”接过南瓜的包放在一边。“快去洗手换衣服来吃饭吧。”
　　
　　“嗯……”随口答应着。原央南的眼睛一刻也没离开默非。刚要张口问，又被苏小熊推上楼梯。
　　
　　“快点快点，今天做的都是你爱吃的。”苏棠强迫式的把南瓜扯上了二楼。
　　
　　“苏哥哥~~~~”默非用小可怜儿的语气。
　　
　　“默非你稍等我一下，马上就回来。”
　　
　　把南瓜拽到二楼，殷勤的伺候他换衣服洗手。原央南想了一下估计这家伙是想让自己收留楼下那只把。叫什么默非？在哪听过……
　　
　　“南瓜~~~”苏棠用星星眼：“你特别有爱心的是吧。”
　　
　　“苏小熊，”原央南看着眼前这只，考虑煎炒烹炸哪一种比较适合呢，或者还是应该生吃比较可口。“以后不许对别人露出这种表情。”
　　
　　“默非就是那次跟你说的我走丢的弟弟啦，他很乖很可爱的，绝对很安静不会惹事，我会负责照顾他。”熊爪扯住南瓜，苏小熊快速解释，然后低头不敢看南瓜，小声询问：“能不能先让他住这里？我们会尽快找公寓搬出去的。”
　　
　　“你们？”原央南心想你搬走了我以后还有熊牌午饭吃嘛？“我饿了，吃饱了再说吧。看他表现了。”抬腿下楼来。
　　
　　“哦……”小媳妇似的跟在后面。
　　
　　原央南与默非四目相对，空气比刚才流动得更欢了~争相离开这两人气场。
　　
　　苏小熊心说你俩这么深情对视下去，晚饭还要不要吃了。于是赶紧为两人做介绍。
　　
　　“这个是房主大人，原央南，你叫他南瓜也行O(∩_∩)O。央南，这个是我弟弟默非。”
　　
　　气场收敛，于是苏小熊吃的最郁闷的一顿饭开始了。
　　
　　坐在餐桌前。南瓜又想起刚进门看到苏棠在喂默非吃饭的情景，于是不平：“苏小熊，我今天做了好几台手术【给宠物割双眼皮抽脂减肥之类的-0-原央南你真好意思说。】 ，手都抬不起来了。”边说边瞅着默非。
　　
　　苏小熊黑线，感情南瓜弟弟在吃醋？不过现在有求于人，还是把话藏在心里。“呃，那，要不我喂你？”
　　
　　“嗯……也只好这样了。”原央南做勉强接受状。
　　
　　苏小熊心想原央南你真幼稚啊，刚拿起勺子就被默非夺了过去。
　　
　　“苏哥哥下午一直在准备这一桌晚饭，已经很累了。南瓜哥哥，我喂你吧。”说完用没受伤的左手拿着勺子往原央南嘴里塞过去。饭菜洒了一路。原央南迅速跳开。勺子掉到地上。
　　
　　“我好心喂你吃东西，你为什么把勺子弄掉了？”默非装可怜，泪光闪闪。
　　
　　“你那是要给我吃东西？洒了这一桌子可都是小熊的心血，你太浪费了吧。”原央南接招，转移话题。
　　
　　“你俩，都给我乖乖吃饭！”苏小熊炸毛。
　　
　　“……”于是吃饭，不管是有伤口的还是号称抬不起来的爪子，这会儿都好好的握着勺子了。
　　
　　“……”诡异的安静。苏棠想开口说点什么，想了想刚才那种情景，还是算了。吃完再说。
　　
　　晚餐后，客厅沙发上。南瓜自己占据了长条沙发躺下养肉。看看两边的两个单人沙发，苏棠把默非按在距离餐厅比较近的那个上，自己去坐了另一个。
　　
　　“……”比刚才更诡异的沉默。
　　
　　“那个，央南，就先让默非住这里吧，我明天就出去找房子。”苏小熊心想这两人这种模式，再住下去会出问题的。
　　
　　“我没有说不让你们住下去吧？”南瓜地主开口。
　　
　　“嗯？可以吗可以吗？”苏小熊不小心又开始对着南瓜放星星眼。然后转头瞪了默非一眼，威胁的意味很浓厚。
　　
　　跟小熊单独住很好，但有个南瓜可以欺负好像也不错的样子。于是默非身后的隐形尾巴开始摇晃，眼神绝对无辜真挚。“南瓜哥哥，刚才真是对不起，默非年龄小不懂事，你不要生气哦~”
　　
　　原央南还等着默非蹦Q起来再跟自己吵，然后自己趁机提出可以留下但是以后不准违抗自己的要求。谁知道这家伙，居然玩起装可爱了，不过，还真是挺可爱的。想想他也就是一未成年儿童，刚才那么对自己，大概就是对哥哥的独占欲吧~~~【那你有米有想过你自己那是啥？】“呃……我不会跟小孩生气的。”
　　
　　“现在把你俩赶出去，估计你们背后得骂死我吧……而且，那样以后我也没有午饭可以带了。”原央南措辞ING。看着默非：“你就先留下来住吧反正房间还有空的。”指着苏小熊：“你来一下我房间。”说完，南瓜地主背着手回房去了。
　　
　　“我陪你一起去。”默非握住苏小熊的熊爪。
　　
　　拍打开默非的爪子，苏小熊无语的说：“你入戏太深了吧，南瓜又不是地主婆，也不是要我拿身体抵债。”
　　
　　“那他干嘛叫你去他房间。在这里说不行？”默非撅嘴。
　　
　　摸头顺顺毛……“也许有点其他的事情吧。乖了，你去我房间等我吧，有电脑，你就玩那个好了。”
　　
　　“……”不满的看着明显又把自己当成小孩的苏棠，默非决定该慢慢转变了。于是，把苏棠送到原央南门口敲门以后，在原央南开门的一瞬间，默非扑上去在苏棠嘴上亲了一下，然后在苏棠有所反应前迅速撤离现场。奔到三楼苏棠的房间去了。
　　
　　“……”四目相对，无语。原央南让开门口，苏小熊闪进去。关门。
　　
　　“找我有什么事？”用手背擦了擦嘴唇，苏棠问着原央南。
　　
　　看到苏棠擦嘴的动作，原央南莫名的心情舒畅了一下。
　　
　　“你不是说他失踪了好几年，怎么会现在又出现的？不会对你有什么不利吧。”
　　
　　苏棠诧异地看南瓜，这人意外的很会关心人啊。
　　
　　“应该不会吧，我就是一个普通的小人物，没钱没权没才没貌的。默非是我从小看这长起来的，就算偶尔喜欢撒娇恶作剧，本质还是个好孩子。虽然没有血缘关系，不过比起辛，还是默非更像我亲弟弟。”
　　
　　“你们毕竟好几年没见了。”原央南还是觉得不踏实。“还有，亲弟弟会去亲自己哥哥的嘴？”
　　
　　“……”苏棠默，他也感觉默非不是小时候单纯可爱的小宝贝了，但是，应该没问题的吧。
　　
　　“算了，随便你。三楼的客房你收拾一下让他住吧。里面的东西丢到地下室就好，钥匙你有。”看苏棠纠结的表情，南瓜也不忍心说了。
　　
　　“不用了，他跟我一起住就行。从前我们就一直一起住的。”苏棠知道那个客房里放的都是南瓜书，放到地下室恐怕会受潮的。
　　
　　“你那房间已经放不下另一张床了吧。”
　　
　　“我们一起睡就可以。”苏小熊突然扬起微笑：“默非十岁以前一直被我叫做小抱枕呐。十岁以后虽然还是被我当做抱枕，但死活也不许我那么叫他了。”
　　
　　“他快成年了吧。跟你挤在一张床上睡，搞不好会影响发育的。”原央南找合理的理由。
　　
　　“呃，会影响发育？”苏棠疑惑。
　　
　　“嗯，我可是医生，医生说的话你不听？”原央南摆出一副我是专家你不信我走着瞧的架势。
　　
　　“你……不是兽医吗？”
　　
　　“兽医也是医生！”专家权威不容侵犯状。
　　
　　“那好吧，今天先挤一下，明天我去收拾客房。”为了默非的生长发育，自己不能那么自私。
　　
　　看原央南好像没什么其他的话想说了，苏棠说了句晚安就准备离开了。
　　
　　“苏小熊……”原央南的叫声止住了苏棠的脚步，回头看他。
　　
　　“那个……”踌躇了一下，还是不说了吧。“我明天中午想吃酥饼了。”
　　
　　苏棠笑笑：“好。”转身出去了。
　　
　　回到房间，对默非宣布了从明天开始自己去客房睡的决定，无视默非摇动的尾巴和可怜兮兮的表情。苏棠捂着因默非的撒娇而充满犯罪感的心，告诉默非这是为了他的生长发育好~。
　　
　　“才不是的，你是嫌我烦了。以前你不抱着我都睡不着的。现在居然已经要赶我走了。”默非背对苏棠躺在床上。一副被抛弃的小狗状。
　　
　　换好睡衣，苏棠上床从背后搂住默非，“默非，乖，你不是一直说你要长大要自立吗。哥哥不能太自私，总限制你。”
　　
　　转身抱苏棠，默非比划了一下两人的尺寸：“我已经长大了，比你都高了。我现在一只手就能抱起你。”沉思了一下。“如果，你不再需要我这个抱枕了，不如，你来做我的抱枕吧。”于是抱住蹭蹭。
　　
　　苏棠黑线。“喂，你不要乱蹭啊你是小狗啊。”用力推，推不开了。抬头看着那张尚未完全脱去稚气的脸。从什么时候开始自己已经无法得知他心里的真正想法了。现在，居然体力上的优势也完全反了过来。真是不甘心啊。
　　
　　苏棠在那胡思乱想，迷迷糊糊的睡过去了。睡着后四肢攀上默非。就像，小时候一样。默非半躺在苏棠身边，随他攀着自己，看那张完全无视了年龄的脸，又偷偷凑上去亲了一下。“晚安，苏棠。”于是躺下睡了。
　　
　　原央南躺在床上翻来覆去，想着楼上两只现在在一张床上睡觉，心里相当不平衡。都是弟弟，凭什么他能跟你一起睡。翻腾到半夜，又想起默非吻苏小熊的场景，忍不住了。于是爬起来，随手拿起水杯，把所有的水倒在自己的床上。小声叹息了一下：“呀，想喝水呢，怎么手抖了。这可怎么睡。”然后心安理得的爬到三楼，也不敲门了，直接钻进房间，看到苏小熊果然被默非那个色狼抱在怀里睡着。【南瓜儿子，你在默非心里也是色狼。你俩真默契啊真默契。】
　　
　　哼，幸好我来了，不然便宜都被他占去了。苏小熊，既然你自己说把我也当弟弟，那么我抱一下也不要紧吧。于是爬上床，躺在苏小熊另一边，手脚攀上去。
　　
　　于是三个人，在一个纯洁的夏夜，就这么纯洁的睡了。
　　
　　当然，第二天早晨，原央南和默非，一起被醒来发现自己被缠得喘不过气的苏棠从床上踹了下来，并宣布要换房间的锁，谁敢晚上再偷偷进他房间，踹的就不是PP而是对面的那部分了。
　　
　　和谐的同居生活，又增加了一个人。
　　
 
作者有话要说：看了看我今天写的内容提要・・・真是不纯洁・・・・




十三、没有最混乱

　　第十三章
　　
　　“啊~我想起来今早有急诊，我得去诊所了，先走了~！”原央南提包准备出门。
　　
　　“苏哥哥我出去锻炼啦~早饭晚点回来再吃~！”默非做乖宝宝状。
　　
　　看着满桌的青椒胡萝卜，默非和原央南第一次结成了统一战线。
　　
　　“急诊？我记得从昨晚开始你的手机就没有响过。锻炼？我刚才听到你的肚子在叫了，现在去锻炼会低血糖的。”端着一盘香喷喷的吐司从厨房走出来，苏棠笑着说。“我这可都是为你们好，多吃些粗纤维的东西，对身体很有好处。”
　　
　　明明是盛夏来着，为什么屋里突然这么冷。随着苏棠手里的盘子不轻不重的砸在桌子上，另外两只迅速返回餐桌，开始痛苦的青椒攻坚战。
　　
　　“南瓜，不要往包里偷偷丢青椒。很浪费的。”苏棠早看到某人桌下的小动作。
　　
　　“默非，你这一口菜吃了多久了，细嚼慢咽是不错，但你是牛吗？还带反刍的？”10分钟都没有去吃第二口的默非被训。
　　
　　苏小熊这家伙，还蛮有腹黑潜质的。那两只痛苦的想着。
　　
　　“央南，昨晚没睡好，所以今天不想给你做午饭带了，你有意见吗？”苏棠征求意见。
　　
　　“我向毛爷爷保证绝对没有~！”原央南这会儿不太敢有意见，再说他也怕午饭也是一盒子青椒。不过，怎么应对今天中午来抢午饭的那两只啊，原央南有点头大。
　　
　　“默，你早晨一个人去收拾一下客房，下午我带你去买生活用品，没问题吧？”依然是商量的语气。
　　
　　“当然了，苏哥哥你要不要补个眠。”默非突然觉得还是睡着的苏小熊可爱一些。
　　
　　“嗯，也是。既然你们都这么说了，那我就去补眠了。默，午饭你也自己解决吧。”苏小熊施施然上楼去。
　　
　　楼下两只悲愤滴对望，四爪第一次相握。
　　
　　“默非你还在长身体的时候，我带你出去吃吧。”原央南伸出橄榄枝。
　　
　　“谢谢原哥哥~”默非装可爱的时候，还真是很可爱的……
　　
　　于是两只手牵手出去补早餐了。
　　
　　站在窗口看到两只和谐的一起离开，苏棠心想我要是开幼儿园会不会比做工程师更有前途呢。打了个哈欠，实在是太困了，于是倒在沙发上，抱着被子补眠。
　　
　　话说某早餐店。
　　
　　“原哥哥你怎么不吃？”刚才被青椒弄得郁闷到不行的默非狼吞虎咽中还有空关心一下原央南的食欲。
　　
　　“唔，以前很喜欢这家店的。可能最近吃惯了小熊做的饭，有点吃不下啊。”原央南叹息，深深觉得昨天决定让他们留下是对的，不然以后自己会成为原家第一个被活活饿死的，因为这种悲催的原因而死，估计会被家谱除名吧。
　　
　　“我已经好几年没吃苏哥哥做的饭了。”默非低头。
　　
　　原央南没忍住，伸手过去顺毛：“不会让你们搬走的，就在这里住下去吧。”
　　
　　“原哥哥，其实你是很好的人啊。”默非抬头，泛起笑容。
　　
　　原央南心想难怪苏小熊这么喜欢给人当哥哥，被人用这种依赖的眼神看着感觉还真好。
　　
　　“不过，原哥哥你还是要好好习惯一下吃别人做的饭菜啊。”默非轻咬勺子。
　　
　　“为什么？”原央南不解。
　　
　　“我想这世上比苏哥哥做的饭还要好吃的女人，很难找哦。等以后你结了婚，总不能还留苏哥哥给你做饭吃吧。”默非说完顿一下，突然扬起刺眼的笑容：“再说，苏哥哥将来要嫁给我的，我可不会让他去给别人做厨师。”
　　
　　“……”原央南愣住，然后勉强的笑了笑：“苏小熊虽然很贤惠，可他是男人吧。”
　　
　　“这我当然知道，不过我是最爱苏哥哥的人。我会让他慢慢接受的。”带着稚气的笑容此时看起来竟然有些邪气。
　　
　　原央南自我暗示道：这只是小孩对哥哥太过于依赖而产生的暂时性的迷恋吧。
　　
　　“原哥哥，你对苏哥哥，是什么感觉呢？”默非咬着勺子歪头可爱的问。
　　
　　“他自己说要做我的哥哥，也很会照顾人。做的东西很好吃……”原央南有点郁闷，居然被一个小孩逼得语无伦次。
　　
　　“那就是说，你不爱苏哥哥咯？”继续逼问。
　　
　　“当然了！”原央南像被针刺了，蹦Q起来。“我只当他是哥哥，是只小熊而已。怎么可能爱。”
　　
　　收回目光，默非安心的点头：“那就好，原哥哥要记住自己说的话哦。”
　　
　　看到恢复稚气正太状的默非，原央南觉得这世界颠倒了。于是推开椅子站起来推说自己要去诊所要先走。
　　
　　原央南刚转身，就听到默非的声音：“原哥哥，既然你对苏哥哥没兴趣，那么，你枕头下面那本写真集，可以送我吗？”
　　
　　原央南只想迅速离开此地，于是丢下一句随你就逃走了。
　　
　　“对手这么弱，真是让人提不起兴趣啊。”默非露出一副很可惜的表情。
　　
　　原央南一路梦游状飘到诊所，无视了小狗腿的谄媚，随手把装有昨天拍到的几张苏棠照片的U盘丢给她，脑海里不停的回放着早晨的情景。直到第一个客人上门，原兽医才强迫自己忘掉早晨的事情，打起精神。
　　
　　郭梅看到原央南的梦游状态，有心问一下，却又被老大的强大气场压倒。
　　
　　中午休息时，郭梅早早在诊所大门外等候，拦住原吟凌晖两位老大。
　　
　　这两位对弟弟这的小狗腿倒是一直很和蔼。大概是觉得要留个内应吧，报信儿的。这就叫群众基础啊~
　　
　　“今天怎么这么乖，在门口等我们？”原吟挑起小狗腿的下巴。
　　
　　郭梅的脸瞬间红了，虽然经常会被原家两位老大调戏，但是还是会忍不住脸红。
　　
　　“咳咳，那个，原吟老大~~我家老大今天很奇怪啊像梦游一样。”小狗腿告密ING……
　　
　　半死不活……这就是原吟第一眼看到弟弟的感觉。虽说平时总欺负着玩，但是~别人欺负是不行的。
　　
　　“央南，我的午饭呢。”凌晖非常破坏气氛的话。
　　
　　“小熊说他昨晚太累，今天要补眠，所以没做。”原央南刚想起来忘记告诉两位老大今天没有午饭可抢的事情了。
　　
　　昨晚太累~这句话听在两只不良老大耳里，别有一番滋味。原吟想央南今天如此无精打采，难道是昨晚被压了~唔，也好，小熊还是由自己来采摘就好。【这可是你弟弟啊原吟老大-0-你不能想点正常的么~】
　　
　　凌晖想难道是这家伙昨晚没有成功被毒打了。
　　
　　门外偷听的小狗腿想难道是――互攻~~
　　
　　抬头看着几个人的表情就知道他们在想什么，原央南无语。
　　
　　“昨天小熊的弟弟来了……”原央南把昨晚的事情讲了一遍，当然也顺便包括了今早的青椒早餐。
　　
　　“也就是个喜欢黏着哥哥的小孩吧。”凌晖不以为然。
　　
　　原吟凑上去抱着弟弟，“央南你什么时候也这么黏着哥哥我该有多好~”
　　
　　黑线挣扎“才不要，小时候我只是要你抱抱，你就弄了我一身的糖粉，把我压在地上，蚂蚁都排着队的来参观我……”
　　
　　……………………现场一片寂静
　　
　　“切，还不是因为你长得太不可爱了。要是有苏小熊那种弟弟，我一定会天天抱着不放。”原吟永远有理。
　　
　　“那个家伙，根本就没把苏小熊当哥哥……”于是今早的事情也交代了。
　　
　　“居然抢我的苏小熊……”原吟微笑，气场瞬间形成。周围人退散。
　　
　　“……哥，什么时候成了你的苏小熊。”原央南望天。
　　
　　“放心吧央南，我会帮你报仇的。”原吟爱抚弟弟的头。原央南还没来得及感激，原吟又开口：“苏小熊是一定会成为你的嫂子的。”
　　
　　苏小熊――嫂子，这种搭配让原央南觉得有点崩溃。“哥，我自己解决就好……”
　　
　　“那怎么可以呢，我的弟弟被人欺负了，当哥哥的有责任欺负回来。”原吟此时看起来很是慈爱。
　　
　　“晚上去你家吃晚饭吧。”凌晖一锤定音。
　　
　　一个人把客房彻底打扫干净，默非心想还是得想办法晚上去给苏棠当抱枕才行啊，一个人睡在这里，晚上那个南瓜色狼去偷袭苏小熊怎么办。【-0-为什么我觉得会去夜袭的是你。】
　　
　　“苏哥哥，我打扫好了，也做了点吃的，你起来吃饭吧。”默非乖乖站在苏棠门口敲门。
　　
　　睡的迷迷糊糊的苏棠爬起来开门：“我不饿，你自己吃吧，我还想再睡会儿。”
　　
　　看着眼前这只衣冠不整【睡觉睡得】眼神迷茫的熊，默非坚定了一定要尽快让他爱上自己的决心。这副样子，可不想被其他的人看到。
　　
　　“苏哥哥，我一会儿也想午睡一下，可以在你房间睡吗？”
　　
　　“……”已经倒在床上睡着的某只熊。
　　
　　“那，我就当你答应了哦。”走进房间替苏小熊盖上被子，轻吻一个。
　　
　　“唔，好重……”苏小熊终于睡醒，看看对面墙上的挂钟，居然五点了，睡了一天啊……还是起来做晚饭吧，早晨折磨了一下那两只，中午也没有给做吃的，应该悔改了吧。
　　
　　刚睡醒的动物总是比较迟钝的，想完一堆乱七八糟的事情，苏棠才想起来看看为什么觉得那么重……
　　
　　“默非！你给我起来……！”苏棠伸腿一踹，默非又掉到床下去了。
　　
　　“苏哥哥，你起床气好严重……以前都没有这样的……”揉揉眼睛，默非做委屈的可爱小孩状。
　　
　　“……我自己睡已经习惯了。摔疼了没有？”苏小熊想起默非还没有床，好像也只能爬到自己这里来。
　　
　　“还好，苏哥哥，我这几年都没有睡过一次好觉。”默非坐在地上，低头。“可是昨晚和今天都睡得很好，都是因为在苏哥哥身边的原因。”抬头，泪汪汪的眼睛：“你不要赶我走，让我在这里睡吧，我保证乖乖的，像小时候一样你抱着我就可以。”
　　
　　“……默非，我有点搞不懂，你到底是长大了还是没有啊。”苏棠伸手给默非顺毛。
　　
　　“苏哥哥只要知道我是最最爱你的默非就可以了呀。”某人顺杆爬，又跳上床抱着苏小熊。
　　
　　“是是，你也是我最喜欢的弟弟……要是辛像你这么乖就好了……”苏小熊陷入幻想，要是两只弟弟都这么乖这么可爱……
　　
　　默非小声：“我可不想做你弟弟……”
　　
　　“我们下楼吧。今晚给你做咱家的酥饼。”由于找回了乖弟弟而高兴的苏小熊，无视了默非的自言自语。
　　
　　“唔~！”腿好麻，刚才突然被默非抱住而导致坐姿不正常的某熊，一站到地上感觉双腿像是被成千上万根针在扎，险些摔倒。
　　
　　“要不我抱你下楼吧。”某人很开心的提议。
　　
　　“不要-0-，休息一下就好了。”苏小熊拒绝了这个提议。
　　
　　“可是我饿了嘛，反正又没有别人看到。”横抱起苏小熊，默非走到房门前。“苏哥哥，你来开门吧O(∩_∩)O”
　　
　　下楼梯的时候，默非故意抱得不紧，好像要摔下去的样子，吓得苏小熊只能抱紧他的脖子。
　　
　　于是，由于狗血作者的安排，他们下到一楼的时候，遇到了回家的原央南和原吟凌晖。
　　
　　十目相对。苏小熊赶紧挣扎着从默非怀里蹦下来，却因为脚依然很麻而身体一歪，又被默非扶住搂在怀里。
　　
　　“你腿麻就让我抱着好了，不要逞强。”把门口的三只完全当做空气。
　　
　　“默非不要闹……”苏棠小声训斥。
　　
　　“央南，这两位是？”苏小熊自己站稳，推开默非。门口三只的表情和缓了一下。
　　
　　“这是我哥哥原吟，那位是在哥哥诊所一起工作的凌晖。”原央南随意介绍。“我有发短信给你说他们今晚来吃晚饭，没有收到吗？”
　　
　　“呃，我睡着了吧大概，没有听到。”苏棠脸红。“你们稍等一下我这就去做饭了。”
　　
　　原央南看苏小熊一副女主人的架势，觉得很和谐……
　　
　　都不是外人，不用什么请进，都很自然的走进来了。
　　
　　苏小熊忍着脚麻，慢慢挪向厨房，默非贴过来又想抱起他，结果……被原吟抢先一步。
　　
　　“这种事大人来就好，小朋友没力气，摔到我们唯一的厨师就不好了。”原吟明显的暗示着默非刚才装作抱不动而使苏小熊不得不搂着他的脖子。
　　
　　“……”默非感到这一只不像南瓜那么好欺负。可是，难道他也是来抢自己的苏哥哥的？
　　
　　凌晖走过去摸摸默非的头，自言自语般丢下一句：“小朋友还是别跟那种万年老妖较劲比较好。”说完无视默非的眼神走掉。
　　
　　晚餐时，照例苏小熊和南瓜面对面坐着，而熊的两边被一大一小两只腹黑占领。南瓜的身边，是挑了好位置准备看戏的凌晖……
　　
　　“苏哥哥，我觉得你的那份饼好像比较好吃……”默非一直撒娇要吃苏棠那份酥饼。
　　
　　“小熊，你的饼给小朋友吧，你来吃我的就好。”原吟夹起一小块饼，直接喂到苏小熊嘴里。
　　
　　凌晖则在旁边煽风点火：“苏小熊你果然像央南说得那么贤惠啊，我家央南真是有福气……”
　　
　　于是刷刷两柄眼刀飞向原央南……
　　
　　一顿饭吃下来，原央南扶额，把哥哥他们带到这里，谁能告诉他，到底是不是引狼入室啊……
　　
 
作者有话要说：望天，为毛写着写着越来越混乱了……其实现在我也有点在想……到底最后弄成什么CP比较好涅~~~~~~~

今天天气好热啊好热・




十四、轻轻的一个吻

　　第十四章
　　
　　晚餐后，苏小熊照例收拾碗筷，默非抢着去帮忙了。另外剩下的三只，交换了眼神之后一起去了客厅。
　　
　　“哥~帮我想办法把这个小孩弄走吧……”原央南快哭了。
　　
　　原吟笑笑，不说话，看向凌晖。
　　
　　接收到来自原吟的视线，凌晖无奈：“对付这种小孩，有两种方式……”
　　
　　南瓜做虚心求教状。
　　
　　看了一眼远处的厨房，凌晖低声：“第一种，强势的在一切条件一切事情上压倒他，让他崇拜你，自觉自动的把自家哥哥送到你手里。”打量了一下原央南：“不过显然这种方式不适合你。”
　　
　　被鄙视了……原央南黑线。“第二种呢？”
　　
　　“第二种就是装作云淡风轻，让他觉得你对他的苏哥哥没兴趣，如果能配合找一个其他对象演戏，就更像了。”凌晖温和的笑。“如果你需要演员，我可以随时奉陪。”
　　
　　“难道就没有第三种方式了嘛？”原央南心想找你做演员，会被坑得骨头都不剩。
　　
　　“第三种，也不是没有……”凌晖笑笑，“我把那小孩带走吃掉就可以了。谁也不会知道是怎么回事的。顶多报个失踪人口吧……”舔嘴唇。
　　
　　“……”无语抚额。原央南只好把求救的目光又转向老哥。
　　
　　原吟被弟弟的目光逼得无奈，只好接茬：“我也觉得第三种方法比较有效率。”
　　
　　……………………
　　
　　原央南突然有点醒悟：“我说，我又不想娶苏小熊。谁想娶他关我毛线事啊~！”
　　
　　……………………
　　
　　“央南，你变聪明了，我好欣慰。”原吟伸手去摸弟弟的头，被闪开了。
　　
　　“原吟，你真打算要这只小熊？”凌晖总觉得这种CP有点不合拍。
　　
　　“为什么不呢？”收回手，原吟淡淡的问。
　　
　　“怎么想都觉得苏小熊太纯洁了，配你实在是浪费啊……”估计也只有凌老大敢这么跟原吟说话了。“而且看你对苏小熊的兴趣，貌似也只是由于他做的东西比较好吃吧……”
　　
　　这评论太准确了。原央南在心里给凌老大加油。表面装作一副我什么也没听到的样子。
　　
　　“原央南，你就不知道给客人准备喝的东西吗？”苏小熊收拾完厨房来到客厅，看到三个人干聊天，茶几上空空的……于是转身又去准备甜点和茶水。
　　
　　“好贤惠啊……”四只一起感叹。【南瓜，原吟，凌晖，默非】
　　
　　“你们刚刚在聊什么？”苏棠给每人端来一份甜品和饮料。然后准备找地方坐下……四双眼睛一起盯着他，看他准备坐在哪里。
　　
　　这时候作为是这么排列的――
　　
　　中间的长沙发被原吟和凌晖一人占据一边。但两人之间坐一个人的话，空间还是很富裕。可是这两只看起来都好有危险――苏棠在他们身上嗅到苏辛的那种感觉。
　　
　　原央南和默非一人占据一个小沙发，如果一起坐会稍微有一点挤。
　　
　　嗯……所以聪明的苏小熊坐到了――地毯上。
　　
　　原吟挑眉――这只小熊还蛮懂得远离危险区域的。
　　
　　凌晖暗笑――这种暧昧气氛最适合看戏了。
　　
　　南瓜别扭――你宁可坐在地上也不坐我身边。
　　
　　默非泪汪汪――苏哥哥其实人家很瘦坐在一起也不会挤的。
　　
　　“你们都看我干嘛？”苏棠坐在地上，只好仰视各位。
　　
　　“苏棠，还记得我吗？”原吟老大和善的开口。
　　
　　“记得啊……你上次很好心的开车送我回来呢，只是不知道你是央南的哥哥。”苏小熊心想上次你表现得跟色狼似的……今天看起来倒是很正常。
　　
　　“我就说，我们会再见面的。^_^你的手机卡办好了吗？”原吟继续和善。旁边的凌晖忍不住往沙发边上靠过去。
　　
　　“呃，好了……你给我的名片不小心弄丢了所以……”就算没弄丢也没打算给你打……
　　
　　“噗……”凌晖读着苏小熊的表情，没忍住笑出声了。于是赶紧拿起杯子喝茶，抵挡来自原吟的眼刀。
　　
　　同样看懂苏小熊表情，原吟不以为意：“那现在可以告诉我你的手机号了吗？”
　　
　　“呃，好……”苏小熊报出一串数字，原吟记在了手机里。
　　
　　不满苏小熊只跟原吟搭话，默非从沙发上起来走到苏小熊挨着他旁边坐下。
　　
　　“苏哥哥，我脖子疼，好像是落枕了……”撅嘴撒娇。
　　
　　“我来给你……”苏小熊话没说完，被凌晖接过话头：“我会按摩，帮你揉揉好了。”
　　
　　默非看了一下凌晖貌似温柔的样子。撇撇嘴：“我要苏哥哥给我捏，你的手那么粗，一定不舒服的。”
　　
　　“被我揉过的人，还没有说不舒服的。”凌老大绝对不允许有人质疑他的技术，任何技术都不行……于是走过来，捞起默非丢在小沙发上，揉捏起少年稚嫩的脖子。
　　
　　“唔……”力道适中手法熟练，默非嘴里不小心溢出如此一声。赶紧捂嘴，用眼睛偷瞟苏棠。看到苏棠跟原吟聊天聊得正欢，没注意到自己这边，不由得放心，又有点失落。
　　
　　“真是个表情丰富的孩子。”凌晖放开手，正舒服着的默非感觉对方动作停了，于是扭头去看。
　　
　　“可以扭过头了，看来落枕是好了……”不以为意的去洗了手。凌晖回到自己的那一半沙发上继续看戏。
　　
　　“时间很晚了吧……你们明天都不用工作的？”原央南决定赶人了。不能让这些家伙在自己的家里胡作非为……
　　
　　抬手看表，原吟沉吟一下：“是很晚了，这时候开车回去比较容易遇到醉鬼，很不安全啊……”转头看凌晖：“不如我们今天就勉强在央南这里住下吧。”
　　
　　凌晖：“……”你想夜袭小熊么？
　　
　　“央南，你这里也没问题吧？”温柔的哥哥的笑容。
　　
　　“不行，我这里没有地方可以让你们睡了。”原央南正拒绝着，就看到凌晖站起来走向二楼。“我是无所谓在哪里睡，你们慢慢讨论吧。我去洗澡了。”
　　
　　“小熊，听说你住三楼？我可以借用你的浴室吗？”原吟很诚恳的请求。
　　
　　“啊，当然可以……浴室里的东西请随意取用吧。”无法抵抗诚恳请求的苏小熊。
　　
　　“苏哥哥，让原吟哥哥他们睡客房吧……我还是跟你一起睡好不好……”默非抓住一切可以与苏小熊亲密接触的机会。
　　
　　“……”一个个的真不把自己当外人啊，原央南咬牙切齿。
　　
　　于是当晚――默非又赖在了苏小熊的床上，并且以枕头太软睡着又会落枕为由，要苏棠抱着他，用苏棠的胳膊做枕头。
　　
　　原吟没有跟别人纯洁的同床共枕的习惯，所以一个人占据了三楼客房。凌晖也不希望自己半夜醒来被某人非礼，所以不客气的占领了原央南的房间，美其名曰帮他制造去苏小熊房间里睡的借口。
　　
　　原央南看了看眼前这尊凌晖大神，没有信心跟他争床，也不敢再去苏小熊那里挤了，他深深的记得苏小熊今早起床说过的话。【忘了的筒子们看这里――苏小熊说如果他们再敢晚上爬他的床，就踹他们的身体正面中下部……】
　　
　　于是悲催的原央南抱着被子去楼下当厅长了……
　　
　　沙发上睡着很不舒服，原央南胡乱翻腾，把被子一脚踹到地上去，觉得空调开太低有点冷了，又伸手去地上乱摸，没摸到就睡过去了。
　　
　　苏棠到底心软，半夜下来看看那只南瓜，结果看到他半个身子耷拉在沙发外，被子完全丢在地上。于是拾起被子给南瓜盖上，又把两个小沙发拼到长沙发的旁边，免得某只南瓜又滚下去……做这一切的时候他的动作都尽量的小心翼翼，所以没有发现某南瓜眯起的双眼。
　　
　　全部收拾好，苏棠走到原央南身边，俯身在他翘起的嘴角上印了一个吻。“晚安，南瓜弟弟。”
　　
　　苏小熊回房抱着默非牌小抱枕睡了。留下一只失眠一整夜的南瓜。
　　
　　听到苏棠的脚步声消失，原央南终于忍不住睁开眼睛。抚着嘴角，原央南困惑了，小声嘟囔：“苏小熊，你是什么意思。”
　　
　　于是当早晨原吟和凌晖都睡的美美的下楼来吃早饭的时候，都发现餐桌前蹲着一只熊猫牌南瓜。
　　
　　“没睡好么？”原吟拿起面前的土司，随口问。
　　
　　“大概是睡沙发不习惯吧。”凌晖一副平述事实的语气，完全不觉得此事与他有任何联系，更不要提所谓的内疚感。
　　
　　“所以你们以后不要在我家玩到那么晚了。”原央南吐糟。
　　
　　再次无视了弟弟的话，原吟对凌晖说：“空客房还有几间，今天雇人来打扫一下吧，周末我们去买家具。”
　　
　　“好……”只要有戏看，住哪里都好――by凌晖。
　　
　　“你们不要随便无视别人的话！！！我才是这房子的房主！”是可忍孰不可忍叔可忍婶不能忍就算婶忍了原央南也不忍了~
　　
　　“哦？亲爱的弟弟(央南)，你有什么意见吗？”两位大神同时侧脸看向原央南。
　　
　　被两位一瞪，原央南的气势弱了下去：“就算是房子我可以让你们随便住，可是你们吃饭什么的肯定就要麻烦苏小熊了吧……他不一定愿意伺候这么多人吃饭吧……”
　　
　　“这个不用你担心，小熊一定会主动让我留下的。”原吟大神自信满满。
　　
　　“不要只吃吐司啊没有营养的……”苏小熊又从厨房端出培根煎蛋和粥。
　　
　　只见刚才还好好的原吟突然按住胃部，双眉紧皱，紧咬下唇，几乎要溢出呻吟的样子。
　　
　　“你不舒服吗？”果然善良滴苏小熊跑去慰问了，“是不是吃的不合口味？”
　　
　　“唔，”瞧瞧那演技，疼得冷汗都流出来了……“我每天早晨到这个时间总会莫名胃疼，已经习惯了，待一会儿就好了。”听听那虚弱的声音……原央南几乎要以为老哥真的是胃疼了，如果没有这二十几年的相处的话。
　　
　　“你等一下啊……”苏小熊奔回房间拿来胃药，又倒了杯温开水。“吃了这个吧，很快就会好了。”
　　
　　改成双手按住胃部，轻声呻吟：“好疼。不用吃药的吧，反正忍一会儿就好。”
　　
　　苏小熊只当他是嫌药不好吃撒娇，于是用对从前对待弟弟苏辛的方式，直接把药塞到原吟嘴里，再灌上温水强迫他吞下。舔了一下被熊爪碰过的嘴唇，某大神回味的说自己觉得好多了。引来在场除了苏小熊之外所有人的鄙视。
　　
　　“你平时早餐都吃什么？是不是吃刺激性食物太多了才会导致习惯性胃疼？”某熊虽然不是医生，但从小照顾一家人，还是灰常有经验。
　　
　　“早餐？一般来说――什么也不吃。”原吟的眉舒开一点，好像不那么疼了。
　　
　　“不吃？怎么可以不吃呢那样不疼才怪呢。”苏小熊爱心泛滥。“以后记得要每天早晨吃点热乎乎的早饭哦。哪怕只是喝点粥都会很养胃的。”
　　
　　“我自己不会做饭……”原吟故作羞涩的小声说。“也没人肯给我做，外面买的我又嫌不干净吃不下。”看看，这坑挖的，就等苏小熊自己蹦进去了。
　　
　　“是吗，可惜你不跟我们一起住，不然的话我一定能把你的胃病养好的。”苏小熊皱眉。
　　
　　“那你来跟我一起住不就好了，我也有自己的房子……”原吟大灰狼提议。
　　
　　“不行啊央南也很不会照顾自己的。”瞧了瞧原央南：“要不，你搬来这里住吧。可以吗央南？”总算还有人记得原央南是这里的房主……
　　
　　“……”原央南童鞋欲哭无泪，对这哥哥放出代表“我要离家出走……”的目光，却见原吟毫不在意的送来“慢走不送”的眼神。搞不好自己要是离家出走了，他们更高兴吧。不行，不能让这种万年老妖精把苏小熊吃掉，为了小熊的贞操，还是留在这里战斗吧。
　　
　　“随便你们要住在这里，不过晚上必须每人一个房间，不许换房睡，不许夜袭。平时也不许做任何骚扰动作。还有就是――”指着老哥。“不许在任何地方放稀奇古怪的药！”
　　
　　原吟耸肩，他本来也不打算用这种手段得到小熊。
　　
　　此时默非刚睡醒从楼上下来，得知同居人居然又增加了两只，张大嘴巴半天没说出话来。内心感到深深的担忧。估计劝苏哥哥跟自己一起逃走是很难，不过，想办法让苏哥哥重新习惯每晚抱着自己睡觉吧，那样起码可以守护苏哥哥的贞操……
　　
　　午饭再也不需要去原央南那里抢了，苏棠很贴心的准备了三个饭盒。
　　
　　直到当天晚上睡觉时，原央南才突然醒悟过来一件事――装胃疼要住在这里的是老哥，那凌晖是为什么会被答应留下的？明明就可以不答应啊……
　　
　　“嗷~~~~~~~~”当晚这座小别墅里传来了一阵哀嚎声。
　　
　　于是，更加和谐的五人同居生活开始了。
　　
 
作者有话要说：其实，这个标题-0-完全指的只是这章的一个小动作而已，不过既然是苏小熊吻了原南瓜，他们又是主角，然后我在写标题的时候突然想起那首歌，所以……

好了，基本上我想好怎么回归一夫一夫制了……




十五、五只的同居生活

　　第十五章
　　
　　现在原家小别墅的居住情况是这样的――
　　
　　一楼――公用，无人居住。
　　
　　二楼――主卧：原央南　　客卧：凌晖　分别有浴室。
　　
　　三楼――主卧：苏棠　　客卧一：原吟　　客卧二：默非【虽然经常晚上会钻去主卧】主卧和客卧一有浴室。
　　
　　每天的大体行程是这样的――
　　
　　５：００　苏棠起床买菜，回来后洗澡。
　　
　　５：３０　凌晖起床出门锻炼。【以至于小区内女性早起锻炼人数猛增。】
　　
　　６：００　苏棠做早餐，凌晖锻炼未归。
　　
　　６：３０　原吟半梦半醒下楼，吃熊牌豆腐，被ＰＩＡ，迅速闪开，清醒了，去洗澡。
　　
　　７：００　凌晖锻炼归来，洗澡。苏棠做好早餐摆桌上，开始做午餐。
　　
　　７：３０　苏棠做好所有人的午餐，分别装四个盒子。原吟和苏棠一起吃早餐。
　　
　　８：００　原央南洗漱好下楼和凌晖一起吃早餐。
　　
　　８：３０　默非醒来发现自己又起晚了，下楼直接钻厨房的秘密场所找出苏棠替他藏好的早餐。上班的三人各自开车去诊所。苏棠收拾餐厅厨房。
　　
　　９：００　苏棠回房间工作。默非在自己房间不知道做什么。
　　
　　１２：００　默非自己下楼找饭吃。苏棠继续工作。
　　
　　１３：００　苏棠午睡，默非偷偷钻进房间，被ＰＩＡ。
　　
　　１４：００　苏棠继续工作，默非出去不知去哪里。
　　
　　１７：００　默非回家。苏棠正在准备晚餐。
　　
　　１８：００　上班的三人分别到家。
　　
　　１８：３０　和谐的晚餐时间开始。【每天最精彩的时间】
　　
　　２０：００　和谐的晚餐时间结束。【由于很精彩所以每天拖很久才能吃完。】有工作的回房间工作，没工作的在客厅和谐的聊天看电视。
　　
　　２１：００　苏棠回房间上论坛。【未免被发现所以都有注意锁门。】
　　
　　２２：００　默非被苏棠拎上三楼强迫早睡。
　　
　　２３：００　原央南入睡，苏棠入睡。
　　
　　２４：００　默非潜入苏棠房间，被原吟发现，下药使之睡着，拽领子丢回客卧二。
　　
　　１：００　原吟叹息就算自己的段数也差点被ＰＩＡ，离开苏棠房间，回客卧一睡下。
　　
　　１：３０　凌晖在论坛更文，内容取材于同居几人的精彩戏码。更完睡觉。【大家米有忘记吧，这一只是论坛滴元老级人物夜凌……】
　　
　　２：００　一切都平静了……
　　
　　某周末早晨――全家人都坐在餐桌前吃早餐。由于苏小熊的抗议，说大家每天早晨都匆匆忙忙的很少有时间交流感情，所以强迫必须每周六早晨一起吃早餐，不来的下一周没有午餐可以带。于是……
　　
　　“苏哥哥，原吟抢我的煎蛋！”默非撅嘴。
　　
　　“不知道对哥哥使用敬语的人没有资格吃煎蛋。”原吟咬一口嫩嫩的煎蛋，很善良的教导默非。
　　
　　“我只承认苏哥哥这一个哥哥。”
　　
　　“是吗，那你敢发誓他永远都只是你哥哥？”原央南趁机提议。
　　
　　“哼……”
　　
　　“苏小熊，我们今天出去玩吧。”凌晖老大永远身处风暴之外，趁机邀请。
　　
　　“唔，可以啊，也好久没放松了。”苏小熊也觉得最近够辛苦了，离家出走前也只需要照顾三个人而已，现在却增加为四个，而且以前还有酥饼老爹帮自己。
　　
　　“那我们……”“嗯嗯好啊……”两人把眼前为了食物争吵的三人当空气，开始谋划出游。
　　
　　等这三只吵累了陷入冷战阶段后，才发现，苏小熊和凌晖，不见了。桌上留着一张纸条。上面一行写着：我们出去玩啦～午饭你们自己解决吧Ｏ（∩＿∩）Ｏ后面画着一个熊爪印。【苏棠童鞋已经默认自己是苏小熊了。】下面一行是凌晖的字迹：苏小熊我收下了。――ｂｙ凌晖。
　　
　　于是默非冲到门口拽开门，人影熊影都不见了。
　　
　　原央南拨打苏棠手机――铃声在三楼响起――笨熊又忘带手机了。
　　
　　原吟直接没有拨打凌晖手机――想也知道肯定是关机了。
　　
　　于是这三只大眼瞪小眼，度过了“美好”的一天。
　　
　　“我们这样丢下他们三个人会不会不太好？”苏棠有点担心的坐在副驾驶座，不过脸上恶作剧得逞的笑容却怎么都掩饰不住。
　　
　　“他们也不是小孩子了。如果带他们一起出来，你又要辛苦了吧。”凌晖开车技术意外的很好。
　　
　　“也是呢，不知道他们三个人整天在闹些什么，难道是有ＪＱ？”苏棠论坛上多了，难免想歪，脑海中浮现三个人三角恋的狗血场景。
　　
　　“大概是有吧……”不过不是你想的那种。抽空瞥了一眼身边这只熊，如果就这么把他带到自己的地方去……摇了摇头，还是算了，原吟老大没玩够这抢熊游戏之前，私自带出来玩还可以，直接收藏了会被杀的。
　　
　　“对吧对吧……我觉得肯定是南瓜和原吟都喜欢上默非了。小默那么粉嫩可爱，小时候我最喜欢抱着他做抱枕了。”吐了下舌头，苏棠不好意思的笑“其实我现在还是很喜欢用他做抱枕啦，不过他总是要长大的，我不能限制他啊……”
　　
　　“……”凌晖很想说熊再笨也要有个限度吧，郁闷中只好转换话题：“你喜欢抱着抱枕睡觉？”
　　
　　“是啊，其实我不喜欢一个人在大床上睡，总觉得空荡荡的，好像要陷进去了。所以大部分时间我都是挤在沙发上睡的。比较有安全感哦。”
　　
　　“……”你很寂寞吗？凌晖很想这么问，不过还是再换个话题吧。“想去哪里玩呢？”
　　
　　“嗯~~去游乐场吧！”苏棠一下抱住凌晖的胳膊，凌晖一惊，车瞬间走了个完美的S型。
　　
　　“喂，小心点啊……”低吼了一句。
　　
　　苏棠赶紧低头认错：“对不起啦~因为以前只要提起想去游乐场，就会被弟弟笑话像个小孩，为了保持做哥哥的威严，所以从来没去过……”
　　
　　“没有想过跟央南一起去么？”
　　
　　“南瓜也是我弟弟啊，叫他一起去的话一定也会被笑话的，小默也是。”苏棠撅嘴。
　　
　　“是吗，那对你来说，我是什么呢？”到了游乐场门口，凌晖停车，扭头问。
　　
　　“凌晖你比较像――就是类似于很可靠的兄长的感觉吧。就是我一直期待能给弟弟们的那种感觉。”苏棠对手指，“不过我好像怎么努力都做不到啊……”
　　
　　忍不住伸手抱过小熊：“既然把我当兄长了，那么在我面前，就像个小孩也没有关系的。今天可以尽情的任性撒娇哦。”
　　
　　“真的咩？”苏小熊星星眼的功力即使是凌晖也无法抵挡。
　　
　　于是两小时后，苏棠手里已经抱了一大堆的玩具，又让凌晖去买冰激凌给他吃。
　　
　　“有这么好吃么？”坐在路边休息的地方，凌晖看着吃的正欢的苏小熊，实在不理解这种冰凉又甜腻腻的东西有什么好吃的。
　　
　　熊爪把冰激凌举到凌晖眼前，“尝尝嘛，真的很好吃的。”然后又释放出星星眼功“我一直很羡慕别人家的兄弟可以一起吃东西……”
　　
　　被打败。凌晖找到刚才苏小熊在吃的那一面，轻咬一口，还不错。
　　
　　为了防止这家伙继续喂自己，凌晖转头去看游乐场地图。“下面想去哪里玩？”
　　
　　…………………………
　　
　　从云霄飞车下来时出了点麻烦，苏小熊的帽子在半路被吹跑了。【大家还记的吧，苏小熊现在出门必须戴帽子了。】结果被几只明显带有狼气质的女银发现，围上来用手机不停的拍。尤其是发现苏小熊身边的凌晖之后，狼嚎声更加此起彼伏。最后凌晖只能把苏小熊像麻袋一样扛起来，飞奔逃走。
　　
　　回到车里，苏棠惊魂未定的拍拍胸口：“那群人，好可怕……”
　　
　　“小M是谁？”凌晖刚才听好几个人都在这么叫苏棠。
　　
　　“是我老妈拍了我的照片拿去出写真集的时候，给我起的艺名吧。”苏棠耸肩。
　　
　　“……写真集？我倒是很有兴趣看看。”
　　
　　苏棠赶紧拼命摆手：“不行那太丢人了。”
　　
　　“你就是这么感谢救命恩人的吗？”凌晖启动车子。
　　
　　“我们现在要去哪？”苏棠感觉出这不是回家的路。“书店。”某人冷静回答。
　　
　　“-0-你不会是想去买那本写真集吧……”苏小熊黑线。
　　
　　“……”明显是默认了。
　　
　　“你买不到的啦，那个都是限量版的，而且发售的时候也是每人只准买一本。还好是这样啦，不然我可不敢出门了。”苏棠无奈，虽然心里很明白老妈搞这种限量版的东西，是为了下一本写真集更好卖……
　　
　　“……”明显不高兴了。
　　
　　“那个，如果你真的想看，我可以让老弟寄一本过来。家里应该是有的吧……”苏小熊小声。
　　
　　“那好吧，晚饭想吃什么？我请你。”凌老大心情愉快了。
　　
　　“……”已经出来玩了一天了，苏小熊心里罪恶感升腾。“不用回去给他们三个做饭吗？”
　　
　　“他们自己会做的。就算不会，一天不吃饭还不至于饿死。”凌老大完全不担心。
　　
　　“那……我想吃……”苏棠开始掰手指数着自己想要吃的东西。
　　
　　两只疯玩了一天，最后就连苏棠也完全把家里的三只忘记了。
　　
　　晚上十点半，两只终于玩累了回家。苏棠没撑住，在车上就睡着了。到家后被凌老大抱下车抱回家里。
　　
　　门开了，凌晖环视四周，原吟不在，估计是自己出去觅食了。原央南用半死不活的可怜眼神看自己，无视之。默非看到他怀里抱着的苏小熊，跳起来指着他叫他放下，一样无视之。本打算直接把苏小熊抱回房间睡觉。【谁的房间？】苏棠却被默非的叫声吵醒了，发现自己居然又被抱起来了，【又？】于是赶紧扭动跳下来。
　　
　　“苏哥哥~~小默好饿~~~~”默非抱着饿了一天的可怜的小肚子。
　　
　　“你们一天都没有吃东西？”苏棠惊讶。“小默你不是会做饭吗？”
　　
　　“可我以为你会回来呀。”默非委屈“再说，吃惯了你做的，自己做的吃不下去了。”
　　
　　苏棠扭头问原央南：“南瓜你可以带小默出去吃嘛，原吟不是就出去了嘛？”
　　
　　听到这句话，原央南泪汪汪了，扑过来抱住苏小熊：“大哥他不准我出去啊，要我们在家等你回来，你一到家就要我们立刻给他打电话。如果我们偷偷出去，他就要在我们的饭里下一个月的各种药啊。555555555555”
　　
　　“噗……”此事的始作俑者笑了。冲苏小熊挥挥手，上楼休息去了。“晚安小熊。”
　　
　　“晚安~”苏小熊也开心的挥爪。
　　
　　然后就看到两双写着“我很可怜，我很饿”的眼睛，于是只能忍着困意进厨房做夜宵。
　　
　　原央南不敢违背老哥的话，趁苏小熊做夜宵的时间给他打了电话。
　　
　　夜宵端上桌的时候，原吟也进门了。直接冲到餐桌前，刚拿起勺子，又掉下去。双手按胃。皱眉。【有没有觉得这个场景很眼熟？】
　　
　　苏小熊关切：“你又胃疼了？”
　　
　　恶狠狠地瞪一眼苏小熊：“只不过是一天没吃东西而已。”说完继续皱眉，轻声喊疼。
　　
　　那边的两只吃得已经顾不上鄙视这个装病博同情的万千老妖了。
　　
　　“对不起……”苏小熊压抑了一天的罪恶感爆发，对爪。“以后不会这样了。下次要出去玩，我会提前给你们准备好吃的。”
　　
　　“……”原吟暗恨这只熊根本不明白问题的关键在哪里，于是伸手抱过“好疼，帮我揉揉好么。”
　　
　　偷偷看了看那边的两只没看这边，苏小熊伸爪在原吟胃部轻揉，某老妖舒服的开始哼哼。“以后不许偷偷跟别人走了。”老妖偷摸熊爪。
　　
　　“嗯……我有留纸条啊……”苏小熊心想我没有偷偷的，只是你们没注意到我。
　　
　　“那也要带上手机吧。”
　　
　　“啊，没有带吗？我说怎么一天都没有电话打进来呢。”
　　
　　“总之，以后去哪里了一定要让我知道。还有不要跟可疑的人一起出去。”原吟叮嘱。
　　
　　“-0-凌晖哥不算可疑的人吧……”起码比起你每天早晨骚扰我，凌晖哥从来没做过奇怪的事，当然，苏小熊暂时处于敢怒不敢言的状态。
　　
　　“小熊，不用理他，他是装胃疼。你累了一天，早点去睡吧。”到底不放心这个小东西，凌晖又从楼上下来。
　　
　　皱眉，原吟发射威胁电波：“也是，不用管我了，疼一会儿自然就习惯了。”
　　
　　苏棠闻言哪敢停爪，于是继续揉。
　　
　　侧身闪过电波，凌晖走过来扯熊爪：“乖，听话，早点去睡。明天带你去更好玩的地方。”
　　
　　苏小熊刚露出笑容，又被三双恶狠狠的眼睛打败。“那个……要不，明天大家一起去玩吧……”小声建议。
　　
　　在原吟老大的目光扫射下，于是提议被通过了。
　　
　　当天晚上，所有人各怀心思。睡得最香的只有那只累了一天的熊。
　　
　　原吟在考虑如何甩掉其他几个人。
　　
　　默非暗恨自己个子太小，无法跟两只老妖对抗。
　　
　　原央南思考怎么能把三只碍眼的家伙送走。
　　
　　凌晖――忙着处理论坛出现的他和小M被偷拍的合影。【元老级人物嘛，有点删帖特权也很轻松……】
　　
　　总之――“一家五口”都在期待第二天的全家出游。
　　
 
作者有话要说：-0-实在不太会写约会的情节・・因为・・原因・・・・・不想说・・・・・嘿嘿・不过以后会改的・由于以后还打算写和原央南的游乐场情节・所以跟凌大人的就很简略了・主要是把凌大人掰成兄长类的人物・・・不然苏小熊太可怜了・・-0-米有同党的说・所以说什么也要掰过一个同党来・握拳・・・

啊好困・于是下午有精神的话・也许会写默非小盆友的番外・・・




十六、五只出游

　　第十六章
　　
　　苏棠习惯性的在5点醒来了，睁开眼睛之后发现自己躺在床上，抱着某生命体。又是默非那小子吧，苏棠一脚踢过去，居然踢空了，手感好像也不对。于是抬头。
　　
　　“凌凌凌凌~~~~~~~*（&……&%”苏棠一下子不会说话了。
　　
　　“你以为自己是闹钟么……”凌晖无奈的摸摸苏棠的头。
　　
　　“凌晖哥你怎么会在这里……”在我床上，还被我当抱枕了……
　　
　　“只是想进来告诉你一声，不要早起了，今天的菜由我买回来。你就再多睡一会儿吧。”凌晖慈爱的给苏小熊顺毛，顺得太舒服，以至于本来就不清醒的某熊又陷入半梦半醒了。
　　
　　“那凌大哥买点自己喜欢吃的东西吧。今天的午餐食谱由你决定……”话音未落某熊已进入睡眠状态。
　　
　　“真是单纯的孩子……”感叹完苏小熊的单纯。凌某人又感叹了一下自己居然这么善良了，眼前放着毫无防备的美食却不下口。于是去买菜。
　　
　　虽然有人替买菜了，苏小熊还是习惯性的在每天做饭的时间醒来了，洗漱后下楼，进入厨房后，惊呆……“凌大哥，你把菜市场整个搬回来了吗？”被淹没在食材里的厨房……
　　
　　凌晖的声音在身后响起：“我也不知道为什么，好像现在的菜很便宜啊。我不知道要买什么好，所以就随便拉了个看起来很勤快很能干的大婶，拜托她买菜的时候帮我买一份。然后塞给她钱而已。”
　　
　　“你塞了多少……”苏棠突然对那个数字感到恐怖。
　　
　　“我看你平时出去买菜，带的钱不超过一百块吧。所以也只塞给她一百而已。”凌晖无奈的耸肩。
　　
　　“……”一百块，翻弄着厨房里的食材，不断有惊喜出现，最后连虾子螃蟹都是成筐的摆在那里。苏棠立刻做出了最明智的决定：“凌大哥，以后买菜的事情就交给你了……”
　　
　　凌晖：“……”
　　
　　然后苏小熊快乐的扎进食材堆，挑出做早餐和午餐的用的……开始厨房交响曲。向来对厨房谢敬不敏的凌某人迅速溜走。
　　
　　早餐时苏小熊向大家宣布了自己的决定。
　　
　　“凌大哥好厉害好有魅力啊……”苏小熊崇拜的眼神看向凌晖。“我去买菜的时候，那些人顶多会偷偷多给我塞一点而已，哪有这么夸张的啦。所以以后买菜的事情就全拜托凌大哥了。”特别崇拜的眼神……
　　
　　被夸奖的某人淡定的喝粥。
　　
　　“苏哥哥，我也可以帮忙买菜！我相信我的魅力一定不输给老男人。”默非心里一着急不小心把实话说出来了，结果被三个比他“老”的男人用眼刀削过去。
　　
　　“小熊，如果以后都让晖去买菜，那么晨练的女性们会哭的。”原吟十分体谅那些人……【真的咩？】
　　
　　“呃，也是哦……听说自从凌大哥搬来并且晨练以后，整个小区早晨都活跃了好多呢。”于是又送去了崇拜的眼神。
　　
　　“那么以后由你去买菜如何？”原央南将了老哥一军。
　　
　　“……可以”原吟不以为然。
　　
　　南瓜贼笑：“老哥，你就不怕被凌晖的魅力比下去？”
　　
　　原吟云淡风轻：“总比某些不敢尝试的人要好。”
　　
　　于是这一局南瓜再次败北。
　　
　　“苏哥哥，你说，到底要谁去……”默非扯着苏棠的衣服下摆撒娇。【喂喂，这是夏天，不要乱扯，会走光。】
　　
　　“小默，你是不是弄错了一点什么？”苏棠无语。“买菜可是体力活，很累的。又不是让你们去比拼魅力。”
　　
　　“……”原央南弱弱的问了一句：“那么最后决定到底是谁去？”
　　
　　苏棠抚额叹息：“为了整个小区的安定和平，还是我去吧。”
　　
　　吃完早饭，准备出门的时候，除苏棠外的四个人辶恕Ｃ趴谡整齐齐的摆着四个背包，统一的颜色和样式，一看就知道里面除了装进饭盒外一定还有很多零食和饮料。
　　
　　四人一起黑线，向站在门边等待他们的苏小熊吼过去：“你当我们是上幼儿园春游吗？！”
　　
　　苏小熊立刻泪汪汪：“人家一直很期待家里人一起出游的……背着一样的包，一看就是亲密的人。”
　　
　　“亲密的人……”于是四只无异议，背起包出门了――目的地，桃花园。
　　
　　这个桃花园不是诗人梦里的桃花源，而是真正的种桃的园子，此时正是桃子正成熟好吃的时节。所以原吟的车就在凌晖的指引下一直开到了这里。
　　
　　这里地处郊区十分偏僻，农户每天摘了桃子去城里卖，凌晖有一天早晨晨练归来时曾被农户邀请吃了一个，相当美味。于是决定带全家一起来这里摘桃玩，也免去了农户进城的辛苦。
　　
　　“这种地方有什么好玩的。”默非嘟嘴不满。
　　
　　原央南用力敲了默非的头：“居然敢说凌老大找的地方不好玩。”
　　
　　默非捂着头反驳：“那你说这里有什么可玩的？不就是桃子嘛。”
　　
　　“这个可以享受自己动手的乐趣啊，难道你不觉得吃自己摘得桃子最甜吗？”原央南改诱惑战术。随后在内心鄙视自己，在老哥和凌老大的面前，自己越来越向郭梅那个小狗腿的风格靠拢了。
　　
　　“……”默非把鄙视的眼神射向南瓜。
　　
　　“喂，什么样的桃子最甜，我想摘来喂熊的。”原吟老大低声问农户。
　　
　　“……”农户濉！拔颐钦馓易悠分趾芎玫模喂熊可惜了吧。”
　　
　　“你只要说哪种最好就可以了。”指尖夹着――票票。
　　
　　神不知鬼不觉的收起票票，农户小声说：“里面有一棵老桃树，十多年才结一次果子，那上面的最好吃啦，今年正好结果，我一个都没舍得摘啊。”
　　
　　就听得那边默非“嗷――”一声冲进林子了。
　　
　　农户大澹骸安灰摘我的好桃子啊……”随后看到凌某人手里的一摞毛爷爷，笑眯眯的说：“你们不会摘，弄掉在地上就不好吃了，还是我来给你们摘吧。”
　　
　　“不必了。”把钱塞给农户，凌晖心里小小的内疚了一下。被这几个妖孽一整，这棵老桃树算是完了。
　　
　　“苏哥哥快来……”远处默非用力的挥手招呼苏棠，看到他这么有活力这么符合年龄的行为，苏棠很欣慰。于是跑过去跟他一起玩。
　　
　　唔，那个桃子很粉嫩，貌似会很甜吧……苏棠伸爪，差一点够不到。
　　
　　默非顺着苏棠的目光看到了那只桃子，然后伸手帮他摘下来。“呐，苏哥哥。”
　　
　　苏棠一阵自卑，于是不理默非，转身继续找桃子。默非愣在原地，手里的桃子掉在地上的筐里。
　　
　　“迷你小熊，想摘哪一个啊，我帮你把树枝拽弯下来。”原央南站在苏棠身边，可以显摆身高优势。被当做空气了。
　　
　　原吟看到，撇嘴，我怎么会有这么没情趣这么笨的弟弟，于是走过去，抱起苏小熊：“你想摘得桃子在哪边？”
　　
　　苏小熊脸红，指了指右上方，然后被原吟举着，亲手摘下了桃子，高兴地在原吟身上蹭。然后献宝一样把桃子给了原吟，理由就是这个桃子没有原吟的话就摘不下。
　　
　　“哦……”两只年龄最小的恍然大悟，原来这才是最佳答案。然后补上一句：果然是万年老妖怪。
　　
　　闹了一早晨，全体都饿了，看看用来盛桃的框，估计回去的路上大家要叠罗汉坐，才能放开了。于是拿出饭盒，和谐的午餐时间。
　　
　　午饭时由于太累所以全体都很老实。
　　
　　“下午去哪里玩？”原吟打个哈欠，好像很困的样子。
　　
　　“回家吧，大家都挺累的，明天还要上班。”凌晖看表，虽说是刚吃完午饭不过已经下午三点了。
　　
　　“我同意。”睡眠不足的苏小熊举爪。
　　
　　然后――五个人已经有三个同意回家睡觉，所以另外两只的意见就被很好的无视了。
　　
　　回去的时候――
　　
　　“还是我来开车吧。”看了看哈欠连天的原老妖，凌晖皱眉，他还不想把命这么丢掉。
　　
　　于是原吟爽快地把钥匙丢给凌晖。钻进后座。此时只剩下副驾驶座可以坐人了，所以必须副驾驶座上坐两个人，然后再有一个人坐在原吟的腿上。
　　
　　十分懂得原老妖的可怕，于是原央南首先钻进副驾驶座，拍拍自己的腿：“苏小熊，你来坐这里吧。”
　　
　　“……”原老妖没说话，只是看着苏棠，目光中传递一种讯息：“原央南年龄比你小……”
　　
　　权衡了一下，苏棠还是爬进了后座，不过没有坐原吟的大腿，而是很挤的坐在他的身边，然后被某人以胳膊没地方放为由，搂住了。
　　
　　默非暗恨自己没有对抗老妖的能力，只好挤进副驾驶座，跟原南瓜亲密接触。
　　
　　车刚开，就听到原老妖睡着后的轻轻地鼾声。扭头看，果然――头枕在苏小熊颈窝里了。这个老色鬼。居然从吃午饭的时候就开始算计要这么抱着苏小熊坐车回家了……因为大家看到这一只虽然在打鼾，表情却是十分WS享受的，还不时的假装无意识的蹭向苏小熊。
　　
　　苏棠一开始还会努力躲闪，可后来还是抵不过困神的骚扰，就这么依偎在原老妖怀里睡过去了。
　　
　　呼，睡得真舒服啊。苏棠做起来伸懒腰，不小心打到了什么软软的――人？！
　　
　　猛地想要站起来，头顶却被碰得很疼，于是被那人扯回怀里，揉脑袋。“苏小熊，你总算睡醒了。”低沈的声音――不是小默，不是凌大哥，好像是……
　　
　　“原原原原……”苏小熊又开始口吃……
　　
　　“……我觉得自己身材还蛮不错的，没有“圆”到你那么感叹的地步吧。”原吟笑。
　　
　　“……”苏小熊环视四周，好像是在车里，对了，回来的路上，倚在原吟身上睡着了，到家了为什么不下车呢？难道是怕吵醒了自己？苏棠疑惑的看。
　　
　　“嗯，看你睡得太香，又不肯让人抱你下车，所以只能做原式抱枕了。”原吟坏心的解释，诚心让某熊羞愧。
　　
　　“……”苏棠的脸基本可以去唱关公而不必化妆了。“……对不起啊原吟。”
　　
　　切，叫我就叫本名，叫凌大哥的时候倒是蛮顺口的……某老妖不高兴了，推开苏小熊自己下车。苏棠莫名其妙的跟着下车回了家。
　　
　　一进门就被几双足以去唱饿狼传说的眼睛盯住。苏棠乖乖的飞奔上楼换了衣服，再飞奔进了厨房。
　　
　　晚餐吃得有点沉闷，苏棠依然习惯性的给默非夹菜，但原老妖很老实，优雅的吃完自己那份，飘飘然去客厅半躺在沙发上看电视。【原老妖，注意身材啊身材！！！！】其他人也觉得有点不对劲，但都不好说什么……
　　
　　于是晚饭后，默非被赶回楼上，凌晖自己回房间不知道做些什么。原央南贼兮兮的凑到苏棠身边，假装帮他收拾厨房，小声询问：“喂，苏小熊，你跟我老哥吵架了？”
　　
　　没想到苏棠也一脸疑惑，“我也不知道，刚才刚醒来的时候还好好的，突然就不理我了。难道是我枕得太久，他的腿麻了，所以怪我了？”
　　
　　“我老哥没那么小气吧……”原央南替自家人辩解，然后超小声吐糟：“而且对你有企图，你靠在他身上不起来他才高兴呢……”
　　
　　“你嘟囔什么呢？”苏小熊回头，正好对上原央南不自觉伸过来的脸。
　　
　　四目相对，原央南突然想起那个晚上苏棠吻自己嘴角的事，那个吻让自己至今都在胡思乱想，不如确定一下好了。这么想着，原央南的嘴已经凑了上去，压在苏小熊因为回头而略微张开的红唇上。
　　
　　苏棠仿佛受惊，平时用的很熟练的PIA功也用不出了。只是倒退几步捂住被吻的红唇。
　　
　　南瓜受到刚刚那个吻的甜美蛊惑，又不自觉欺身过去，左臂困住这只企图逃走的熊，右手扶着小熊后脑，深吻下去。
　　
　　总算找回理智的苏小熊，一脚踩在南瓜脚上，南瓜吃痛退开，也惊讶自己刚才做的事。
　　
　　“对不起对不起对不起……你看起来太好吃了，我没注意才……苏哥哥你大人不计小人过啊……”原央南赔笑脸。
　　
　　“……”苏棠淡定的放下盘子，活动了一下全身，“辛在家里的时候也常常偷袭我，我是这样对待偷袭我的弟弟的。”然后PIA功全开，客厅多了一幅名为南瓜饼的壁画。
　　
　　刚才的一幕已经全被忍不住想来问苏小熊问题的原老妖看到了。无视于南瓜饼弟弟，原老妖开口：“苏小熊，你是不是很讨厌我？”
　　
　　“米有哇……”刚刚出了一口气的苏棠心情还不错。“怎么会有这种想法呢。”
　　
　　“你叫默非小默，叫央南南瓜，叫凌晖凌大哥”原老妖做啜然欲泣状，“为什么对我永远是直呼其名。”
　　
　　“……”苏小熊脸红了。
　　
　　很可疑，原老妖暗咐。
　　
　　“其实……”苏小熊鼓起勇气开口，“因为你太漂亮了……”
　　
　　“……”原老妖没想到是这种答案。“为什么？……”
　　
　　“小默是弟弟，南瓜是外号，凌大哥，因为很像哥哥的感觉所以很自然就叫出来了。”对手指。“原吟你太漂亮了，我不好意思给你起外号，也不想叫你原大哥……”因为我要是做攻就找你这样漂亮的受啊……叫大哥的话以后我怎么好意思下手呢……
　　
　　十分善读人心的原老妖从苏小熊快速变化的脸色上看出他心中所想，大濉！翱墒侵唤忻字也太疏远了吧。”原老妖靠近，勾肩。“试试看只叫一个字吧。”
　　
　　“吟……？”苏小熊小声……
　　
　　“乖……”原老妖摸摸苏小熊的头，决定以后要给这娃灌输一下攻受的真正概念，不要一天到晚瞎想。
　　
　　苏棠沉浸在一片不好意思的情绪之中。原吟欣赏了一会儿他的表情，离开了。捕捉猎物的话，太靠近会逃走的。
　　
　　原老妖走到客厅，从墙上卷起南瓜饼带回房间一顿不留痕迹的暴力行为……居然敢亲他的小熊。
　　
　　被暴力完――原央南站起来，离开房间，出门前突然出声：“老哥，我觉得我的抗击打能力很强了。”
　　
　　原吟不解。
　　
　　“就是说，我以后还会跟你抢苏小熊的。”说完以迅雷不及掩耳盗铃之势关门逃走……
　　
　　与此同时，苏小熊在浴室里――刷牙。“辛每次顶多开玩笑亲一下就算了，臭南瓜居然敢连着亲。明天让他吃一天的南瓜……”敢情这位……依然只把原央南的吻当做弟弟的恶作剧而已。
　　
 
作者有话要说：于是，昨天本来打算写默非的番外来着，但意外的收到96论坛的媳妇C写的情书，所以为了回报媳妇，开了新坑写个短篇的故事。大概要写7天吧。这7天内会两边一起更新，7天后再写这边的番外。




十七、苏辛来访

　　第十七章
　　
　　“哥，回来吧，你还要在外面玩多久。”虽然叫着哥，苏辛却一副训弟弟的语气。
　　
　　“我现在生活得很开心，不会回去了。”苏棠捂着话筒小声说：“我找到默非了。”
　　
　　“谁？”听到那边叮当一阵乱响，苏棠知道肯定是被苏辛吓到的小助理陈肃宁又把手机扔在地上了。
　　
　　“是默非啊，不记得了？我捡到的那个孩子。”苏棠提醒着。
　　
　　“……”苏辛沉默的时间太久，以至于苏棠以为弟弟的手机又坏掉了。
　　
　　“哥，你还是离他远点吧。”苏辛从未有过的认真语气。
　　
　　“哈？”苏棠不解。“小默很乖啦，我们现在一起住在一个朋友家里。大家都很好。”
　　
　　苏辛语气恢复了一点正常：“嗯，知道了。周末我去看你。”
　　
　　苏棠默：“苏辛……”
　　
　　“嗯？”开始心不在焉。
　　
　　“我是你哥哥。”
　　
　　“我知道啊。”仍然心不在焉。
　　
　　“好吧，周末来你想吃点什么……”苏小熊败北。“你具体哪天来，记得叫肃宁给我打个电话。”
　　
　　“知道了棠哥~”可爱的小助理的声音响起。“辛他上台去了。”
　　
　　“肃宁，辛苦你了。”苏棠十分真心的说。“伺候苏辛很辛苦吧。”
　　
　　“不会啊，辛他对我很好的。”陈肃宁总是很有干劲的样子，苏棠特别喜欢他这一点。
　　
　　“是吗，那就好。那周末跟他一起来吧，有什么想吃的，一会儿写短信给我。”苏棠叮嘱了一下，觉得有肃宁跟着的话，苏辛应该会老实一点。
　　
　　周五晚上晚餐时间。
　　
　　“小熊有什么话就直说吧，看你那种要说不说的表情，总觉得饭都吃不下去了。”凌晖环视了一圈，发现谁也不肯挑起这个话头，只好自己做恶人。
　　
　　“啊~实在对不起。”苏棠道歉，然后……“那个，我有个弟弟，叫做苏辛。就是最近比较常露面的那个艺名叫做栎的。他不放心我出来住，所以明天想来这里看看我。”
　　
　　“苏辛？”默非皱了眉头。“苏哥哥，我想起明天有点事要出去，可能不能陪你见苏辛了。”
　　
　　“……就是你那个爱欺负你的弟弟？”原央南扶额，听说过不少这个家伙的事迹了，没想到居然是最近电视上的当红模特。
　　
　　凌老大一如既往的诚实……“小熊，你弟弟和你，真的很不像。”
　　
　　-0-苏棠澹骸暗娜防玻从小大家都夸苏辛长得俊美，轮到我这里就总说我可爱。就是可怜没人爱嘛，有这么个弟弟比着，从小都没有女生向我表白过。有女生塞信给我，也是要我去转交给辛的。”想起了伤心的往事，苏小熊有点想哭。
　　
　　“我可以保证，大家说你可爱，绝对不是可怜没人爱的意思。”原老妖十分善常抓重点。“小熊很可爱啊，我就很喜欢呢。”说完凑过去在苏棠脸上印了个吻，引得苏棠脸红不已。“我想没有女生向你表白，只是因为他们无法忍受男朋友比自己长得更可爱诱人吧。”
　　
　　“……吟，可爱就算了，为什么还要加上诱人啊！”苏小熊挥拳。“我明明很有男子汉气概的。”
　　
　　“……你俩什么时候熟悉到可以这样称呼了。”凌晖若有所思。
　　
　　“苏哥哥我也喜欢你……”默非利用地理优势，也扑上去想亲一下苏棠，却被已经有了防范意识的苏小熊PIA到墙上当壁纸了。
　　
　　原央南无语的看着这群人自由自在的在自己的房子里闹腾，决心拿出家长的威严。【你确定你有？】“所以呢苏小熊？你到底想说什么？”
　　
　　被四双眼睛盯着，苏棠有点不好意思说出下面的话。“就是――辛他不知道我们现在是这么多人住在一起。只知道我的房主是一位兽医，也知道我找回了小默……”偷偷抬眼看两位老妖。
　　
　　“我们明天有研讨会要参加，恐怕没时间见你的弟弟了。”看到原老妖一脸有兴致的表情，凌晖决心解救一下苏小熊。
　　
　　“……”被打断兴致的原老妖。
　　
　　苏小熊笑脸扬起：“星期天我会做好吃的补偿大家的。”
　　
　　于是对抗无良弟弟苏辛来访的作战行动在第二天早晨一早就开始了。
　　
　　凌晖和原吟果然早早的躲了出去，默非在吃完早餐后也不见了人影，于是平时热闹非凡的家里，又恢复到最初的样子――只剩下南瓜和苏小熊了。
　　
　　“……”两人一直忙着打扫和准备午饭，几乎没有什么交流。
　　
　　原央南却觉得这种安静很好。看苏小熊忙这忙那的样子……真是可爱，很想走过去抱住啊。嗯？好疼。南瓜在不知不觉中把想象的事情做出来，于是被苏小熊抬爪一踹。
　　
　　按下熊爪，原央南转到背后抱住，身体蹭蹭：“喂，苏小熊，我和你弟弟，你更喜欢谁？”
　　
　　“……”苏棠无力。“你是三岁小孩吗？那我跟原吟你更喜欢谁啊？”
　　
　　继续蹭――“我当然最喜欢熊哥哥啦~~~~”撒娇ING。
　　
　　转身拍拍南瓜头：“那我也喜欢你吧。毕竟你比辛乖多了。”
　　
　　开心的抱紧，蹭……
　　
　　“……”苏棠的耐心随着时间的流逝而逐渐减少，终于忍无可忍的把南瓜又拍成南瓜饼。
　　
　　快到十一点的时候，苏棠终于接到了陈肃宁打来的电话，再有十分钟就到了。
　　
　　苏棠坐在沙发上，故作镇定的样子让南瓜看着有点心疼，于是抓起熊爪，想给他点力量。却被此时精神过度紧张反应极其灵敏的熊爪给拍了出去。
　　
　　不怕死的南瓜又扑回来，把苏小熊抱在怀里，安抚着：“他不是你弟弟么，你怎么会紧张到这个样子的。不管怎样还有我陪着你嘛。”
　　
　　苏棠稍微安心，想了一下也许只是自己反应过度，于是身体软下来，靠在南瓜身上寻求支撑。
　　
　　一阵门铃声晃开了靠在一起的两只，苏小熊脸红扑扑的去开门了。诶？不是苏辛。快递员？于是转头向屋里――“南瓜，是不是你的快递？”
　　
　　“是苏棠的快递哦……”这声音好耳熟……
　　
　　抬头看：“呃，你是那次那个……”上次强行夺走了苏棠手机输入自己号码的家伙。“我没有订购东西啊……”
　　
　　快递员摘下帽子，露出一张十分阳光的笑脸。“快递内容就是本帅哥啦……”
　　
　　苏棠：“……”一点都不好笑。
　　
　　“喂，不要这样啦，你还是笑起来比较可爱。”快递员看到苏棠一副不想理他的表情，有点着急。“我是在想你怎么一直都没有给我打电话，有点担心你所以过来看看。”
　　
　　“谢谢你的关心，现在看完了他很好你可以走了。”原央南不知道什么时候也来了门口，看到又是这个自来熟的快递员，于是把苏小熊扯进屋里要关门。
　　
　　“我跟小棠棠说话，跟你有什么关系……”某快递员又把苏小熊扯到屋外。
　　
　　“不要叫我小棠棠！”苏棠无力的喊。“我没给你打电话是因为号码不小心弄丢了。我现在的确挺好的，谢谢你的关心了。”
　　
　　“我就说嘛……像我这么有魅力的美男子，小……呃，苏棠怎么可能电话都不给我打一个呢。”某人自信心极度膨胀ING。
　　
　　“很可惜，我觉得小熊恐怕连你姓什么都不记得了。”原央南护食心理强烈。
　　
　　某人看着苏小熊突变的脸色，知道那恐怕是真的――于是用力拽过苏小熊，在脸颊上亲了一口，“我叫尘，是出尘的尘，不是尘土的尘哦~”【难道不是同一个字？】
　　
　　PIA~!!!!!一个十分大力的PIA，尘某人飞走了，渐渐地变成一个小黑点，不见了。“苏棠，你都不知道躲一下的？就随便让人亲了？”苏辛刚到哥哥家门口就看到这种场景，十分火大。
　　
　　“……”他突然亲过来的，我又不知道。“亲一下又不会怎么样。”
　　
　　“那什么叫怎么样啊我亲爱的哥哥。”苏辛的语气很危险。“这样子我没法放心你在外面住哦。”
　　
　　“……就算你没来，我也会PIA飞他的。”苏棠抗议。
　　
　　苏辛看着哥哥，问：“他刚才亲的哪里？”苏棠摸摸脸颊，“好像是这吧。”
　　
　　啵――苏辛亲在刚才的地方。“消毒。”
　　
　　原央南看呆，愣愣的说了一句：“这算不算间接接吻。”
　　
　　苏棠听了以后抖了一下，南瓜你不要命了吗……
　　
　　果然苏辛的注意力转移到南瓜身上，优雅笑着走过去。南瓜仿佛看到了缩小版的原吟。“你就是我哥哥的房东？以不收房租为由强迫我哥哥每天给你做三餐加打扫卫生。看到他被男人骚扰的时候也无动于衷。我怀疑你是不是对我哥哥有企图。这样我不能放他在这里住了。”转身面向苏棠：“你今天就跟我回家，东西我会叫肃宁来收拾的。”
　　
　　苏棠泪汪汪：“南瓜是好人，三餐是我自愿做的，再说在家的时候还不是我做饭喂你们……”
　　
　　“……”好哥哥，居然学会顶撞我了。“他是不是好人你怎么知道。”
　　
　　“反正南瓜很照顾我的。再说……”怒指苏辛。“从小到大你就这样把我的男朋友一个个赶走，搞得我离家出走的时候连个可以投靠的兄弟都没有……”看到弟弟一副准备提示他当年事情的样子，又小声嘟囔：“又不是每个人都那么龌龊的。”苏棠画圈圈。
　　
　　“我饿了……”苏辛进屋子。“哥，你能证明他是好人的话，我不是不可以放你在这里住。”
　　
　　苏棠默，“这个怎么证明嘛，好人就是好人啊。”
　　
　　原央南看着眼前的兄弟，有点分不清谁是兄谁是弟了。难怪苏小熊死活也不想回去。投了个感激的眼神给苏辛，幸好是他的原因导致苏棠没有可投靠的朋友……苏辛被这个莫名其妙的感谢眼神弄得一头雾水。
　　
　　“肃宁呢？”苏棠转头没看到小助理。
　　
　　“他有别的事去办。晚点会过来接我的。”
　　
　　午餐总算吃的是比较顺利，午餐后的聊天也貌似和睦状。直到苏棠的电话响起，诶？是肃宁。
　　
　　“棠哥~苏辛还在你那里吗？”小助理焦急的声音。
　　
　　“是在啊，什么事？”【由于苏辛强劲的破坏电器功力，所以基本都由人转达。不要他自己接。】
　　
　　“豆芽突然上吐下泻的。很无力的样子啊。我找了好几家宠物诊所，周末没有开门的。我再去别家找找，晚点再去接苏辛啊。”豆芽是苏辛养的猫，跟他一样的性格。很受苏辛宠爱。
　　
　　小助理焦急的声音被安静的客厅里其余两人听到，苏辛的手立刻抓住了沙发扶手，青筋暴出来。
　　
　　原央南无奈，对苏棠说：“你电话挂那么快干什么。”
　　
　　“？”
　　
　　“我就是兽医啊你忘了？”南瓜抚额。“这是我诊所的地址，你让他带着猫立刻过去，咱们也立刻赶过去。”
　　
　　苏棠很奇怪此时为什么自己心里的感觉不是焦急也不是豆芽有救了的庆幸，而是有点开心这样会不会转变苏辛的想法。“那就去吧。”转头征求苏辛意见。
　　
　　“好。”爱猫生病，苏辛顾不得闹别扭了。
　　
　　赶往诊所的路上，原央南又顺便给小狗腿郭梅打了电话。听说小M要去诊所，本来打算在家里缩一天看漫画的小狗腿立刻干劲十足，保证准时到达。
　　
　　看到小M的郭梅已经激动的不能自已，然后居然又发现小M的弟弟，也就是在写真集封面出现的那个看不清面部的男人居然是当红模特栎。郭梅只恨自己没有带家里的超大储存量的数码相机来。在不影响豆芽治疗的情况下，拿着手机拍拍拍……
　　
　　陈肃宁见状只好走过去提醒她，有拍到苏辛的照片一定不要外传，会引起不必要的麻烦。作为补偿一会儿可以安排她和苏辛合影。
　　
　　小狗腿激动滴握住小助理的手……小助理灰常诡异滴脸红了。
　　
　　豆芽只是吃坏了东西，原央南虽然家事完全不擅长，但专业绝对是超一流的。看着豆芽恢复正常后在原央南身上蹭来蹭去的样子，再看眼前哥哥闪闪发亮的眼睛，苏辛勉强开口：“既然能得到豆芽的认可，大概是个好人吧。”
　　
　　“就这样过关了？”回家的路上苏棠还是觉得不真实的感觉。
　　
　　“嗯，你应该感谢我的职业。”南瓜装深沉。
　　
　　“……不过真的谢谢你。”苏棠有安心的感觉。“我也很疼豆芽的。”
　　
　　“你怎么感谢我啊……”到家准备开门时，原央南随口问。
　　
　　“以身相许好不好O(∩_∩)O”放松下来的某熊也有了开玩笑的兴致。
　　
　　原央南停住准备开门的手，转身抱住某熊――“好啊……”吻下去。
　　
　　“唔！”熊爪乱挥。
　　
　　门从里面自己开了，里面站着完整的全家人――原老妖，凌老大，默小腹黑。
　　
　　看着几个人的表情，苏棠无力的抚额，预感到将度过一个很不平静的夜晚。【喂喂喂，不是NP，你们这群不CJ的不要想歪了。】
　　
 
作者有话要说：于是终于让南瓜跟小熊走上一点正轨了。大家还记不记得俩人在网上曾约定过要PK真人照片的？・时间快到了哦・・・・・




十八、苏小熊的表白

　　第十八章
　　
　　地点：原央南小别墅客厅内。
　　
　　苏棠坐在小沙发上，低头认错状。一屋子人没有说话的。
　　
　　良久，最有权威的原老妖开口了：“苏小熊，你可知罪。”
　　
　　苏棠思量了一下，弱弱的回答：“是不是因为我走的时候没准备晚饭？”
　　
　　“……”原吟绝倒，转身对凌晖说：“开门，放小默。”于是凌晖走向厨房，打开门锁，放出了在里面折腾了多时的默非。
　　
　　只见默非飞扑到苏棠身上，紧紧抱住“苏哥哥，你怎么可以被那个家伙抱住呢，为什么不踹飞他。”
　　
　　苏棠嘴角抽搐：“那我现在是不是应该踹飞你……”
　　
　　小默眼神一变，如同被主人抛弃的可怜小狗狗，摇着尾巴乞求不要丢掉自己。
　　
　　“呃，其实是因为央南救了我弟弟的猫……”bulabulabulabula……一通解释。
　　
　　“我就知道苏哥哥不会喜欢那种人，”说着就要扑上去亲。“一定最喜欢我了对吧……”
　　
　　唰……小默狗狗被原老妖拽着脖子丢到一边去了。
　　
　　原吟做无害状走过去坐在苏小熊的身边，沙发另一边微微一沉，苏棠这边被略微翘起来。长臂在不知不觉中搭在了苏棠肩上。苏棠心里紧张，不知道这位老妖准备做什么。
　　
　　“苏棠，你怕我。”某人陈述事实。
　　
　　“没有啊……O(∩_∩)O”强装出的别扭笑脸。
　　
　　把下巴靠在苏棠肩上：“不要骗我了……你在发抖。”
　　
　　“那是因为你太靠近了啦……”苏小熊猛地站起跳到一边，看到原老妖不善的眼神，于是赶紧谄媚：“因为吟你魅力太大，小的我抵抗不住心驰神摇啊……”努力摆出我很诚实的样子。
　　
　　原吟伸手扯回苏棠，抱怀里，“你是不是爱上我了，嗯？”销魂的声音在耳边响起，苏棠身体石化了。石头熊抱着手感不好，原老妖的牙咬上了苏棠的熊耳朵，于是满意的感受到手里的小熊软绵绵了――还有那迅速蹿红的脸和脖子。
　　
　　“苏小熊你真没志气……”原央南暗恨。
　　
　　“吟，你是很美啦……”苏小熊恢复一点神智。“可是你比我高，又比我厉害。我怕……”
　　
　　“怕什么？”看着某熊纠结的脸色，老妖做可爱状歪头。
　　
　　苏棠扭脸别扭地说：“人家本来是想娶个漂亮温柔又贤惠的老婆的。”
　　
　　“……”四个人瞪，到现在这种情况你还想娶老婆？
　　
　　被瞪，脸红：“可是女孩子都喜欢辛，从来没有跟我表白的。倒是常有男生说我可爱……还有几次差点被亲了……”撅嘴。
　　
　　你这样撅嘴的表情，是人就会想亲你……靠得最近的原吟直接捏着苏小熊的下巴亲过去。
　　
　　苏棠迅速用手捂嘴，总算又躲过了一次。
　　
　　“每次都是辛替我把他们打发走……然后帮我消毒。”垂头丧气。
　　
　　“消毒？”原吟抱紧。
　　
　　“就是在别人亲过的地方再亲一下。”原央南想着早晨看到的场景，替苏棠解释。
　　
　　“……那不是间接接吻了吗？”原老妖若有所思。你俩真是亲兄弟……苏棠心想。
　　
　　“后来呢？”凌晖发现跑题了……
　　
　　“啊，那个，然后，我想实在没有女生喜欢我的话，也没办法。谁让辛那么帅呢。”想到弟弟苏棠还是一脸的自豪。“不过就算要喜欢男生……”苏棠握拳，“我一定要做攻！”
　　
　　…………………………
　　
　　沉默持续了有几十秒，然后爆笑声充满客厅。
　　
　　原央南和默非最不给面子，双双抱着肚子在地上打滚。“噗哈哈，苏小熊（苏哥哥），你这样还能压谁啊……”
　　
　　凌晖很给面子的没有笑出声，不过不断颤抖的身体深深的出卖了他内心的感受。
　　
　　只有原老妖淡定的继续抱着苏小熊，让他转过身面对自己：“你是怕爱上我的话，就要被我压了？”
　　
　　苏棠脸红，低头。“也不全是啦……”抬头看着原吟的眼睛：“吟，你这么美，一定很多人都超……喜欢你吧。”
　　
　　原吟点头，苏棠一脸你真不谦虚的表情。“所以啦，我不想跟那么多人争。而且我也不是辛那样出色的人，我没有自信能让你只喜欢我呢。”突然认真然后低沉下去的声调。
　　
　　“……我很喜欢小熊的哦。”抱住蹭蹭，还这么单纯又――可口。
　　
　　苏棠抬头，推开。“我还是希望能找到一个能够只爱我一个人的伴侣，不管是男是女。”又小声补充：“如果是男滴我还是希望自己能做攻……”
　　
　　“……奇怪的做攻情节啊。”原吟叹息。“你为什么认为我一定不会只爱你呢？”
　　
　　“……”苏棠默。“吟你只是觉得我比较好玩吧。看起来像是很可爱的样子，又会做饭。”
　　
　　“……”被说中了的表情。
　　
　　苏棠摊手：“所以啦，虽然我很喜欢你，但是你不是我的那盘菜。”
　　
　　“噗……”凌晖无视原老妖射过来的眼刀，很不给面子的笑了。“老妖怪，这么多年第一次被人拒绝吧。”
　　
　　危险的笑容堆起，原吟决定最后给苏小熊一次机会：“如果让你在现在在场的四个人里选，你会选谁。”
　　
　　旁边一直爆笑的两只，听到这个问题也安静下来。盯着某熊。
　　
　　环视一圈，眨眨眼睛，熊爪不好意思的捂脸：“不行啊你们都比我高……”
　　
　　“……”全体默。
　　
　　“小熊，我觉得，要找一个比你还要娇小可爱的，不太容易。”凌晖实话实说。
　　
　　熊耳朵耷拉下来。受打击了。
　　
　　“就算有比你还要娇小可爱的，人家也会选择更强更能保护自己的攻吧。”原老妖被拒绝心里正不爽，打击打击……最好直接打成受拐回家吃掉。
　　
　　“那个……其实我很想安慰你，不过，我闭着眼睛说可以么？”原央南的“好心”遭到了熊爪的暴打。【南瓜不肯睁眼说瞎话~~~~】
　　
　　默非脸红，低头小声：“苏哥哥，如果是你的话，被你压，也没什么不可以啦……”
　　
　　啪，苏棠跑过去拍拍小默的肩膀：“还是小默乖啊。”默非抬头刚要笑眯眯。“可是你是我弟弟耶，我怎么可能去压你呢。”
　　
　　低头，默默走到墙角，种蘑菇。小默身上缠绕着无数条黑色的怨念。
　　
　　苏棠忍不住打了哈欠，精神紧张了一天，好困……
　　
　　冲客厅里的人们挥爪：“我去睡觉了，明天早饭你们自己解决吧。我要睡懒觉！”
　　
　　回到房间，苏棠在沙发上扭来扭去就是睡不着了……心想一定是被原吟那个老妖怪的问题给弄乱了头脑，想起原吟是个心理医生，于是决定以患者的身份去找他谈谈。应该不会对自己的患者下手吧……苏小熊自我安慰。【儿子，其实，你找凌晖也可以的……】
　　
　　敲了敲门，没人回应，睡着了吗？苏小熊小心翼翼的打开门，探头向里面看，没人？
　　
　　“你在找我吗？”性感的声音在背后响起~~~~~
　　
　　苏棠猛地从蹦起来，呆呆的看着眼前的美景――原老妖刚刚出浴，头发还是湿漉漉的滴着水珠，全身上下，只为了一块浴巾。苏棠觉得鼻子一热――很丢脸的流鼻血了。
　　
　　原吟满意的看着苏小熊的反应，心想自己的魅力依旧嘛。【喂，不要太过于自信啊~】
　　
　　苏棠一手捂着鼻子，一手颤抖着指老妖：“你怎么这样就进来了~！”
　　
　　原吟俯身靠近，呼气如兰。“那么你希望我怎样进来呢？”
　　
　　看着原吟腰间摇摇欲坠的浴巾，苏棠很没出息的选择――昏过去了。
　　
　　“……是你自己送上门的……”抱起苏小熊，某人进房间，锁门。
　　
　　被丢到床上的时候苏棠就醒了。熊爪捂着眼睛问：“吟，你穿好衣服了没有？”得到肯定的答案后放下熊爪，看到的却是某老妖穿着浴袍，衣襟敞开的场景。
　　
　　“……你怎么穿成这样。”苏棠脸红，扭头。
　　
　　“我平时就是这个样子啊……”凑到小熊身边，咬耳朵。“你不喜欢？”
　　
　　推开，缩到床头。“不要逗我啦。”苏棠想了想还是说正事吧。
　　
　　“吟，你是心理医生吧……”
　　
　　“嗯，怎么？对我的职业有兴趣了？”原吟挑眉。
　　
　　苏棠叹：“有些事情，我能告诉心理医生，但不能告诉我认识的人……”
　　
　　转身披上一件白色医生袍，原吟又靠过来坐在小熊旁边。“你现在当我是医生就好。”
　　
　　“就是那个……”苏小熊正在思量如何开口，看到原老妖的脸，又想起他易生袍下的浴衣，脸又红了。
　　
　　一条丝带突然蒙住苏棠的眼睛。原吟的声音就在耳边：“放松点，这里没有任何你认识的人。只有你自己和你的心理医生。”
　　
　　苏棠点头，这样的确安心多了。却苦了坐在对面的原吟。眼前这只可爱可口的小家伙，蒙着眼睛，完全信任自己的样子……真想吃掉。索性直接躺在苏棠身边，闭上眼睛不再看了。
　　
　　“我说过的吧，虽然不被女生喜欢，却常有男生表白的事情。”苏棠选取了一个自认为安全的开始。“那时我全都很坚定的拒绝了，因为我不喜欢他们的眼神。好像要把人吞下去似的。”低头笑，“吟，虽然你们也经常骚扰我，不过给我的感觉只是朋友间的玩笑而已，所以我从来没有认真的PIA过你们。”
　　
　　“其实我也想吃掉你，不过不像那些人那么没情趣，我比较喜欢两情相悦……”原老妖的心理活动。
　　
　　“我不傻也不迟钝，我知道小默他喜欢我。”沉默了一会儿，苏棠又开口。“但他对于我来说实在只是个弟弟，像辛一样的亲弟弟。我没办法接受他。”
　　
　　原吟不置可否的嗯了一声。
　　
　　“今天早晨有个快递员来找我，还偷亲了我一下。”苏棠托腮。“不过他立刻就被辛打飞了。”
　　
　　“打得好……”原吟暗暗赞了一下苏辛。
　　
　　“怎么说呢，虽然决定要做GAY了，可是被他亲，觉得好恶心……”苏棠仿佛又想到了那时的场景，恶心的抖了一下。
　　
　　“那样很好……”不明所以的称赞了一下苏小熊。“原吟亲你的时候，你有没有觉得恶心？”
　　
　　“没有，只是觉得好像触电一样。好紧张……”两只熊爪捏在一起。“吟那么美，不管谁被他亲了，都只会觉得开心吧。”
　　
　　“……然后呢，你到底想表达些什么？”
　　
　　“然后今晚回来的时候，央南开玩笑说要我以身相许感谢他，我莫名其妙的说了好。”脸红，握爪，鼓起勇气。“我好像，有点喜欢南瓜了。”
　　
　　反身压住苏小熊，阻止了他想要扯开眼带的熊爪：“苏小熊，你半夜跑到一个对你有想法的男人的房间，告诉他你好像喜欢另一个男人了。不觉得自己太天真了吗。”
　　
　　“……”默。
　　
　　“被你打败了啊……”从苏小熊身上滚下来，原吟无力。“不要用那种“我很相信你”的表情对着我。就算不吃掉你，我也不可能帮你去压自己的亲弟弟吧。”
　　
　　扯开眼带，苏棠从背后抱住了原吟：“吟，你是好人呐。”
　　
　　于是被某欲求不满的老妖扯着熊耳朵丢出门外：“我的忍耐是有限度的……”
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵呵，突然觉得前面太长了啊・・・快7W字了俩人还没有爱情出现……所以这一章突飞猛进了一下。

不过原老妖到底是会帮南瓜压小熊还是帮小熊压南瓜或者干脆两只都被他压了涅・・・・・敬请期待吧・・・




十九、苏小熊情书事件

　　第十九章
　　
　　这一天晚餐时，四只发现晚餐极其丰盛，不由疑惑地看向苏小熊。只见某熊满面春风地说今天有人带情书给他了。
　　
　　“是个女生？”凌晖猜测道，引起苏小熊一抹骄傲的笑容。
　　
　　“终于有女生发现我的魅力啦。”某熊叉腰朝天笑。被其余四只深深鄙视。
　　
　　“苏哥哥，情书能给我看看嘛？”默非撒娇，应该要知己知彼……三只大的偷偷对他做出赞赏的手势。
　　
　　苏棠一时得意，没注意到他们不怀好意的表情，于是从胸口的口袋里掏出一封粉红色的信，递给默非。
　　
　　默非看完后低着头把信递给原央南，然后用奇怪的声音说：“好困，我要去睡觉了。”苏棠摆摆手示意晚安。
　　
　　原央南一字一句的读完信，把信纸拍在凌晖手里，也找理由回房间去了。两只老妖心想什么情书有这么大的杀伤力？把那两只打击成这样。
　　
　　于是展开一起阅读。
　　
　　苏棠葛咯~~
　　
　　人家第一次见到你的时候就觉得好喜欢哟~?
　　
　　你的男子气概深深的迷住了我哦~~~~俗话说的好~你是我的心你是我的肝你是我生命的四分之三~【哪来的俗话-0-】不对不对，怎么会只有四分之三呢，明明是五分之四，六分之五，七分之六……一百分之九十九，总之在我心里你好重要好重要哦~?
　　
　　苏葛咯你喜欢人家嘛？大家都说人家是娇小可爱的小美人哦O(∩_∩)O如果愿意和我做朋友的话，周日中午十一点半在咪咪咖啡屋见吧~~不要让小可爱失望哟~到了那里，找最最可爱的那个就是我了啦~~
　　
　　最最爱你的小可爱
　　
　　旁边还印着一个堪称血盆大口的口红印。
　　
　　合上信纸，原吟和凌晖终于知道为什么那两只看完后会选择头也不回的回房间去了。这会儿肯定又是抱着肚子在地上笑得打滚呢。
　　
　　“那么，你打算去赴约？”原吟强忍笑意。
　　
　　“当然了，不过不知道他是不是我喜欢的类型啊。虽然我很喜欢可爱的女生，不过太嗲的好像也不是很好……”苏棠托腮想象着。
　　
　　“苏棠你没跟几个女生交往过吧。”凌晖很善意的提醒着。“你知道什么样的女生适合做女朋友吗？”
　　
　　“呃……”苏棠挠头。“我是完全没有交过女朋友啦，不过总要试试看才知道呀。”
　　
　　“也是呢……”老妖们相视而笑，拍拍苏小熊的肩膀，一同上楼了。
　　
　　苏棠收拾完碗筷，回到卧室，举着那封带着淡淡香味的情书翻来覆去的看。虽然他也觉得那个口红印有点大了，不过，难保不是那个小MM太过于热情所以多亲了几次才会这么大颜色这么深。
　　
　　与此同时，二楼原央南卧室，作战会议ING。
　　
　　与会者：南瓜，默非，凌原二老妖。
　　
　　南瓜：“不能让苏小熊落在别人手里啊~”
　　
　　默非用力点头，“苏哥哥是我的。”然后被扯着领子丢在旁听席。
　　
　　原吟说：“居然会有女生看上那个小熊……不过，你们对那封情书有什么看法吗？”
　　
　　“噗……”又笑场了。“那个血盆大口啊哈哈哈哈哈……”默非捶打着地面。
　　
　　“都不要笑了。”强忍笑意原老妖下了命令。“让苏小熊自己去碰一次钉子难道不也是件好事吗？免得以后总想三想四。”
　　
　　“万一对方真的是个可爱的小美眉，把苏哥哥迷住怎么办？”默非提出严肃的问题。
　　
　　“……”原老妖妩媚的一笑，“那我陪他一起去见。”
　　
　　默非皱眉瞥着原老妖：“原吟老大你是够魅力，但是万一对方喜欢的是苏哥哥那种可爱型呢？”
　　
　　咣当……原吟的自尊再次被打击。
　　
　　“那就全家出动一起去，我就不信没有她喜欢的类型。”咬牙切齿的老妖……
　　
　　“我为什么要去掺和？”凌晖摸下巴。“苏小熊交到可爱的女朋友，也不是什么坏事吧。”
　　
　　原央南看着凌老大，弱弱地说了一句：“如果他跟女朋友去同居了，就会搬出这里，搬出这里，以后我们就得自己做饭吃了……”
　　
　　PIA……桌子被凌老大无情的拍掉一个角，非常坚决的说：“任何想要把苏小熊从这个家里抢走的人都是我们的敌人！”
　　
　　于是，统一战线形成了。
　　
　　第二天原央南去诊所，又“不小心”向小狗腿透露了苏小熊被女生约的事情。身为资深耽美狼，小狗腿当然不能让如此好受被掰回直的。于是……
　　
　　地点：独爱菊群。
　　
　　小梅子：重大消息！在线的不在线的潜水的都给我出来！！！！！！！！！！
　　
　　吾爱菊：梅妃何故如此惊慌？
　　
　　可木：她哪天不惊慌……
　　
　　小梅子：真的很重大啦！！！！！！小M要有女朋友了！
　　
　　可木：虾米？
　　
　　吾爱嫩菊：OMG,怎么可以介样。谁敢冒天下之大不韪把我家小M掰直。
　　
　　吾爱菊：消息可靠咩？
　　
　　小梅子：是我家老大说的啦，昨天有人寄情书给小M，然后写了一些恶心巴拉的话，据说最后还印着一个血盆大口的口红印啊，足有脸盆那么大。
　　
　　吾爱菊：脸盆那么大，小M的审美很值得探究啊。
　　
　　小梅子：呃，是有那么一点点夸张……不过，不管怎么说我们不能让小M落入虎口啊……
　　
　　可木：的确，你不是说你家老大跟小M很暧昧吗？还同居……
　　
　　小梅子：本来是那样的啊，不知道怎么会变成现在这样，不过老大的哥哥和老大的老大好像都有意去破坏这次见面……
　　
　　吾爱菊：朕记得梅妃说过，梅妃老大家住的全部都是美男……
　　
　　小梅子：是吖是吖，好像他们打算到时候都一起去，迷晕那美眉。
　　
　　可木：就是说，到时候有各种美男可以看了……梅妃，请交出详细的时间和地点……
　　
　　叽叽叽叽喳喳喳喳，于是独爱菊参观团成立了。
　　
　　关掉手机QQ，小狗腿托腮思索着老大和小M的关系，上次看着挺和谐的呀。为虾米没有火花涅？难道，小M喜欢的是其他两位老大？唔，听说还有个小正太啊……郭梅捂着通红的脸做羞涩状。看得站在他身后的原央南胃部一阵抽搐。
　　
　　这个迟钝的小狗腿啊……原央南叹息，于是回到办公室，内线电话吧小狗腿叫过来，在桌子显眼位置不经意的放了一本有着苏辛照片的杂志。
　　
　　随意交代了一点事情给小狗腿，看到她在发现苏辛照片时眼神一变，才放她走了。然后偷偷跟过去，听墙角……
　　
　　“喂，是肃宁吗？”小狗腿打电话给小助理。
　　
　　咦？两个人什么时候亲密到可以省略姓氏了。原央南贼笑。
　　
　　“肃宁，我跟你说吖，你们老大的哥哥，就是苏棠啦~~被一个有着浴缸一样血盆大口的女生写情书告白了也~~bulabulabula~~~~”添油加醋一番。“嗯嗯，我是想去拉，你去不去呀。”又bulabulabulabula了一阵……郭梅心满意足的放下电话，转身发现自家老大带着温柔的笑容盯着自己。
　　
　　“呃，老大，您不用逼供，我全招！”郭梅高举双手，十分没骨气的跟着原央南回到办公室，一五一十全部招供。
　　
　　得到自己想知道的讯息后，原央南十分慈爱的摸了摸小狗腿的头：“你真是完美的――小狗腿啊。”
　　
　　郭梅嘴角一边抽搐着唾弃自己，一边高喊着老大英明老大威武，退出办公室。
　　
　　与此同时，某秀场后台。
　　
　　“辛……！”小助理举着手机跑向苏辛。
　　
　　苏辛皱眉：“你叫我什么？”说了多少次了还是没记性。
　　
　　“啊~~~栎，嘿嘿，我又忘记了呢。”脸红着摸了摸自己的后脑勺，小助理傻笑着企图让老大饶了自己。
　　
　　苏辛叹气，这个小助理，虽然笨了一点但还算可靠，想换也没得换。
　　
　　“急急忙忙的到底什么事？”用力捏了一下陈肃宁的脸，捏掉他的傻笑，苏辛提醒他快上场了，有事就抓紧说重点。
　　
　　“是这样的，棠哥被人看上了，穷追不舍，还寄情书到家里约他见面。听说那个女生还有一张足有浴室那么大的嘴，印了那样的口红印在情书的最下面……”谣言真可怕……人民群众的想象力在不断升级中啊……
　　
　　苏辛皱眉听完，立刻站起身往外走，小助理赶紧拦住，马上要上场了啊。苏辛不耐：“告诉他们我没心情上了。”
　　
　　肃宁弱弱的在背后补充一句：“可是……约定见面的时间是星期天呀。”老大你现在去干嘛。
　　
　　于是苏辛转身，坐下继续化妆，等上台时已经面色如常。小助理不由暗暗崇拜着~……
　　
　　下台来，苏辛吩咐了一句：“取消周日所有活动。”就开车离开了。留下欲哭无泪的小助理。
　　
　　晚餐时苏棠感觉气氛有点奇怪，看看明明都是很眼熟的人，哪里奇怪呢？
　　
　　开始摆碗筷的时候才明白过来。“苏辛！你怎么突然跑到我家来吃饭了！”
　　
　　苏辛瞥了一眼哥哥，“你家？我不能来吗？”
　　
　　被瞥的苏棠缩了缩脖子，“能是能啦，骑马让肃宁先打个电话来，我好……”
　　
　　“你好让原大哥他们再躲出去？”苏式目光扫射，苏棠被击倒。
　　
　　垂头丧气：“我上次怕你看见我跟这么多人一起住，会强迫我回家嘛。”
　　
　　走过来摸摸哥哥的头，苏辛放轻语气：“乖，我只是担心与你同住的人的品质问题，都是好人的话，我怎么会随便强迫你离开呢。”
　　
　　换来苏棠一个大大的笑容：“辛你最好了?~”扑上去在弟弟脸上亲一口。
　　
　　边上围观的四人窃窃私语中。
　　
　　原央南：“小默，你确定苏棠是苏辛的哥哥？”
　　
　　小默：“应该没错吧……他家户口本上就这么写的啊……”
　　
　　凌晖：“苏小熊好可怜……”
　　
　　原吟：“苏小熊的弟弟好有趣…………………………”
　　
　　看着原老妖一脸兴味的样子，其余的围观三人组躲到离他远远的地方。
　　
　　就这样，苏辛来这里的真正目的，就这么蒙混了过去……苏棠彻底忘了。
　　
　　晚饭后，趁苏小熊收拾厨房之际，五人组来到原央南房间开会，订下了阻止苏小熊被抢的作战计划。
　　
　　当孟斐来到这家咪咪咖啡厅的时候，以为自己来到了天堂。天啊，好多美男，有妖娆妩媚型（原老妖），有邪气冷酷型（凌老大），还有阳光医生啊（穿着医生袍的原兽医），呀还有个顽皮腹黑小正太（默非小盆友手里玩着一根鞭子）。天啊那边那个，肯定是当红模特栎啦，虽然带着巨大无比的墨镜和宽沿帽子，但那种明星的光辉，哦~！孟斐觉得自己要被美男们的光辉融化了。
　　
　　得快点找个可以看到所有美男的座位才行啊。环视四周，发现最好的座位已经被四个女生霸占了。（就是独爱菊群围观团。）真碍眼啊，不过好像是同道中人呢。算了，还是找一个稍微差一点的座位吧。
　　
　　孟斐找到座位坐下，随便点了点喝的就开始看美男了。――苏小熊被彻底忘在脑后了。
　　
　　独爱菊观光团的几位看美男看得快要流口水了，但是为了怕打草惊蛇，几位美男认出小狗腿后，只是分别冲这边抛个媚眼或者打个招呼。结果直接导致观光团全军覆没。
　　
　　十一点半整，苏小熊推门进来了，看到乔装打扮的五只美男，苏棠凑过去，恨恨的说：“你们想干嘛？要抢我的小可爱？”
　　
　　“……”众人默，一起摇头。
　　
　　苏棠放心了，于是转身寻找。众人心想：我们要抢的不是你的小可爱……而是你这小可爱……
　　
　　奇怪，怎么还没来呢，苏棠奇怪的看表。这时孟斐看到了苏棠，终于想起自己来这里的目的。其余美男的确好看，但抓住手上的才最重要啊，然后站起来，摆了个自认为最可爱的姿势，甜甜地喊着：“苏葛咯~人家在这里~~~~?”
　　
　　苏棠的眼睛移过去，然后就石化了。半晌过后，苏棠伸出颤抖的手指着眼前这个身高两米体重以半吨计浑身毛发丰富到演猩猩不用化妆的家伙，艰难地问：“你就是最最最可爱的小可爱？”
　　
　　孟斐脸红了。扭动着身体羞涩的说：“苏葛咯你讨厌啦，怎么可以对第一次见面的人家这么说呢，人家会不好意思的啦~~~~~~”
　　
　　咖啡厅内众人不约而同的干呕起来……
　　
　　苏棠恨恨的瞪了他一眼，泪奔出咖啡厅，绝尘而去。
　　
　　孟斐呆住了，喃喃自语：“苏葛咯怎么了？这是什么意思嘛~~~~”
　　
　　抵抗力最强的原老大最先止住干呕，走过去拍拍孟斐的肩膀：“他的意思是，你没戏了。”
　　
　　“是吗……”孟斐有点失望的低下头，但又马上有精神了，伸手去抓原吟：“帅哥你也很帅啊，要不咱们谈谈看？”
　　
　　呕~~原吟强忍住不用法术劈死眼前的家伙，遁了。
　　
　　孟斐遗憾的又看到一个美男的消失，把眼神转向仍在干呕的其他几人。于是整个咖啡厅瞬间空了。
　　
　　苏棠的第一次被女生表白，就这样――不太完美地落幕了。
　　
 
作者有话要说：这章一开始的时候・・我本来打算还是安排个可爱的小耽美狼给苏小熊，然后小耽美狼热衷给苏小熊介绍帅哥・・但是觉得那样的话-0-又不知道分出去多少支・・・再往回拽更难了・・于是・就这样吧・・・




二十、五只游夜店

　　第二十章
　　
　　受到情书风波打击的苏小熊，老实了许多，快变成宅熊了。
　　
　　如同一抹游魂般在屋里飘过来飘过去。就连吃饭时也一反常态不再给大家殷勤夹菜，只是默默地吃掉自己的一小碗饭，然后就飘回房间去了。
　　
　　剩下的四只在餐桌上面面相觑，都觉得好像没什么胃口了。
　　
　　“央南，你去看看小熊到底怎么了。”原吟指使弟弟去刺探军情。
　　
　　“为什么要我去？”原央南总觉得有阴谋……
　　
　　“你被他PIA的比较多，万一惹怒了的话，你的抗击打能力比较强。”原吟笑吟吟的说。南瓜总觉得抗击打能力强这句话，在某处听过。
　　
　　在原老妖的淫威逼迫下，南瓜如送给地主的小媳妇儿似的扭扭捏捏的上楼去了。
　　
　　随意的敲了敲门，发现门没锁，于是推门进去了，看到苏小熊在电脑前看着什么，听到他进门的声音后，就手忙脚乱的关掉了。
　　
　　原央南露出一个是男银都懂的表情，走过去拍了拍苏小熊的肩膀。被某熊嫌弃的把爪子拍开了。
　　
　　“我说苏小熊，你到底有没有当我们是朋友和家人啊……”大剌剌的占据了大床，南瓜觉得这个床好像比自己房间那个舒服。
　　
　　“有啊……我们不是一直都像是一家人么。”苏棠奇怪的说。
　　
　　原央南坐起来，把脸伸到苏棠面前。“看着我最近是不是瘦了？”熊爪伸过去摸摸，“好像是有点，工作又很忙？要不要从明天起加餐？”
　　
　　拍开熊爪，南瓜深闺怨男状：“你最近都不理我们了……人家心里好寂寞的咧~吃不下睡不着，当然瘦了。”
　　
　　“……”苏棠低头，过了一会儿小声说：“对不起。”
　　
　　“没关系啦，”用力拍着苏棠肩膀，南瓜大度的原谅他了。“有事不要闷在心里，就算不想告诉我，家里不还有两只万年老妖呢嘛……就算我们都不行，还有你的抱枕小默，总能找到陪着你的人吧。”
　　
　　“你寂寞的时候，全家人都跟着一起寂寞起来了……”
　　
　　“我知道了……”苏棠跪坐在原央南身旁，双臂圈住他的脖子，轻轻抱住。“臭南瓜，不许动，借我靠一会儿。”
　　
　　“借别人的身体靠，还说别人臭……”南瓜吐糟。
　　
　　门外三双眼睛偷看着里面的情况。这时候他们有一个共同的想法：“早知道是这样我上来就好了。”
　　
　　里面气氛正和谐，苏棠的手机响起来了。一个陌生的号码。
　　
　　不小心想起那个“最最可爱的小可爱”，苏棠一哆嗦，差点把手机扔出去。南瓜看他拿着手机就是不肯接，奇怪的拿过来替他接了。苏棠想要阻止已经晚了。
　　
　　还好里面传出的不是那个小可爱的声音。原央南解释说苏棠去洗澡了，等一下再给他打回去，问他是谁。
　　
　　放下电话，南瓜问苏棠：“你认识一个叫尘的人吗？”
　　
　　苏棠很仔细的搜刮了脑子里的通信录。没有印象了。但既然不是那个所谓的小可爱，就回一个电话过去吧。
　　
　　“您好，我是苏棠，请问刚才有人给我打电话吗？”苏棠从幼儿园开始就是每周都拿小红花的有礼貌的乖宝宝。
　　
　　“小棠棠啊~我是尘，不记得了？”得到一阵沉默后，对方笑出声来。“看来我的魅力实在是太不够了啊，我是给你送快递的那个尘啊。”
　　
　　“……”苏棠想起来了，就是亲了自己然后被苏辛PIA飞的那个。“原来是你。”
　　
　　“上次那两个是你什么人啊？”尘所在的地方似乎很嘈杂。
　　
　　“一个是我朋友，一个是我弟弟。”想了想又补充了一句。“PIA飞你的那个是我亲弟弟。”
　　
　　“哦！我还以为是你的爱人呢~！我看到他亲你了啊。”
　　
　　“……他说那个叫做消毒……”苏棠敷衍着，心想这人真是自来熟……
　　
　　“诶？我可不是病毒啊。我是真的很喜欢你哦小棠棠。你送我的那几块糖，我可是天天放在离胸口最近的口袋里呐。”
　　
　　苏棠听着他怨妇的语气，再想起那张满是阳光的脸，噗，忍不住笑场了。
　　
　　“嘿，这样很不礼貌哟，我会生气的。”对方一副受到欺负的语气，苏棠赶紧道歉。
　　
　　“那么，作为赔礼，陪我出来玩吧。”尘趁机邀约。
　　
　　“……你真会抓机会。”苏棠吐糟。
　　
　　“我可以把这个当做夸奖吗？”毫不在意被吐糟。“来吧，给你看看不一样的我哟。”
　　
　　“那……好吧，在哪里？”苏棠想就出去玩一会儿，散散心也好。
　　
　　尘报了个地址，苏棠记下随手记在便签上了。
　　
　　扣掉电话，苏棠起身换衣服。原央南坐床上看，然后被PIA出门外去。回身用力敲门：“苏小熊你个没良心的，用得着的时候就抱着我，用不着就把我丢出来。我好惨呐~~~~~~~~~~~”结果门开了，苏小熊从头到脚打量了他一下，点点头说：“嗯，你没有胸。”然后关门。
　　
　　苏小熊不晓得去酒吧要穿什么，于是去找凌晖。至于为什么不找原老妖――估计一定会被套上奇怪的衣服。
　　
　　“去酒吧啊。”凌晖想了想，从苏棠的衣橱里翻出一件黑色衬衣，一条黑色裤子，还有一条腥红的领带。苏棠一看，这不是当初弟弟抱着自己拍那张封面的行头么。一头黑线。不敢忤逆凌老大的意思，还是乖乖穿上了。
　　
　　“穿成这样去酒吧，不会很容易被盯上吗？”苏棠看看镜子里的自己，觉得被袭击的指数很高啊。“我跟尘也不熟，万一有事他不一定会保护我的。”
　　
　　“他是不是保护你有什么关系。”凌老大让苏小熊去门口等着。过了五分钟，楼上齐刷刷下来四只帅哥，一水儿的黑色衬衣黑色裤子和红色的领带。只是穿法有些许不同。
　　
　　穿得最正常的是原央南和凌晖，这个不解释了。原老妖显然不满自己的美好身材这样被掩盖，扣子也只扣到肚脐以上而已，领带松松的系在脖子上，若隐若现的白色肌肤，让人恨不得直接扯掉他的衣服压上去。苏棠看得直摇头，原老妖这副样子，太有欺骗性了。
　　
　　再看看默非，这孩子在哪学的这一套……领扣的几个口子不系上，袖子挽到肘部，领带干脆就缠在左边手腕上了。真是――太帅气了。
　　
　　反观自己，苏棠垂头丧气。跟这几只一起出门，自己的确安全了许多，估计都没人会注意到自己了。
　　
　　无视某熊的反抗，帅哥四人组【苏小熊米有把自己算在内】+1出发了。
　　
　　到了酒吧，凌晖和原老妖的眉头都皱起来，这里显然有一些类似同类的气息。不过还好不是冲着他们来的。
　　
　　来的路上已经说好，虽然一起来，但是分开各玩各的。
　　
　　进入酒吧，两只老妖立刻如鱼得水的混进去找不到踪迹了，不对，找得到，人最多那里就是了。
　　
　　原央南也不是第一次来这种地方，迅速给自己找了个安静的角落喝酒看戏。
　　
　　苏棠只是担心默非不习惯这种气氛，可当他回头找默非的时候，发现他已经被好多人围住了，一副游刃有余的架势。
　　
　　苏棠摸摸自己的脸，我是老了么？连一直觉得是小孩的弟弟都这么熟练这里的气氛了。
　　
　　站在路中间发呆了一下，就被人从身后撞了过来，苏棠一下没站住往前摔。摔进一个怀抱里。
　　
　　“哟~！小棠棠真是热情啊，我好高兴~?”是尘的声音。
　　
　　苏棠挣脱他的怀抱站起来：“我只是随便玩一会儿，晚上十二点之前要回家的。”
　　
　　尘打个响指，似是嘲笑般的说：“小棠棠真乖啊，还有门禁的。”拉过苏棠的手往酒吧深处走。“不过十二点这个时间，听起来还真像是灰姑娘哦。”
　　
　　苏棠被这里的烟酒气息熏得头晕脑胀，开始后悔来这里了。这哪是散心，这是自找罪受。
　　
　　被扯到吧台边上的一个位置坐下，尘就不见了。苏棠心慌的四处寻找。却被身边的男人给抓住了手臂。满是酒气的嘴凑了过来。苏棠正要抬脚踹过去，就看到一个酒瓶伸到了男人的嘴巴前。
　　
　　尘站在吧台里，一身调酒师的衣服。很是温和的对男人说了一句滚。那男人就立刻自动趴在地上，做球状滚了出去。
　　
　　苏棠捂嘴笑。
　　
　　“你笑起来比满脸抑郁要好多了。”只是眨眼的功夫，一杯有着迷幻色彩的鸡尾酒被推到了苏棠面前。
　　
　　“专门给你调的，试试看。”尘脸上有掩饰不住的得意神色。
　　
　　唔，很好喝。苏棠惊讶的发现自己并不排斥这种酒。“这才是你的专业吧？”尘点头。
　　
　　“那为什么会去送快递呢？”苏棠一直觉得他与快递这个行业很是不搭配。
　　
　　“如果我说是为了见到你，你信吗？”尘凑过来，苏棠看得到他睫毛的颤动。
　　
　　“我信~~~~~~~才怪咧。”举起酒杯挡在面前。这样的气氛很危险啊。苏小熊心里的警钟敲响了。
　　
　　“真是防备心很强的小动物啊。”尘站起来拍拍手。
　　
　　“谁让你那次突然亲上来的。”苏棠吐糟。
　　
　　“那只是开玩笑的嘛，我也被你弟弟踢得很惨啊~~~~”尘装作依然很疼的样子。
　　
　　呼，警报解除，苏棠觉得这个人还是挺可爱的。嗯。
　　
　　随意的聊着天，苏棠不知不觉喝了好几杯酒，小脸红扑扑的煞是诱人。不远处的老妖小妖们已经开始不满了。
　　
　　这时只看到尘低头在苏棠耳边说了点什么，苏棠摇了摇头，用几不可查的动作向几人这边扫视了一下。
　　
　　原央南走到老哥身边：“那家伙说了什么？”以万年老妖怪的耳力，不会听不到吧。
　　
　　“他约小熊去他那里过夜……”原老妖站起来向小熊走去。边走边分工：“凌晖去开车到门口等着，我去带小熊出来，央南你负责付账，至于小默――对那个企图勾引小熊的家伙进行一下适当的人道毁灭吧。”
　　
　　其他人都表示绝对服从命令，只有原央南捧着自己的钱包悲催的想为毛自己每次都会被派最凄惨的任务。
　　
　　尘已经开始拉着醉得软绵绵的苏棠准备强行带他回去了。却被一个美得不似人的男子挡住去路。一个闪神，苏棠已经到了那人的怀里。“看也看得出我们穿的是情侣装吧，以后少来招惹我的人。”说完原老妖很有型的抱起苏棠向门口走去。
　　
　　尘当然不想快进口的食物被人夺走，于是快步追上去，刚伸手去抓原老妖的手臂，却被一根鞭子缠住了手腕。转头看去，一个同样穿着“情侣装”的男孩正用仇视的眼光看着自己。不记得自己曾经招惹过这样的男孩，尘着魔般乖乖跟着男孩去了没人经过的后巷。然后就是一阵狂风骤雨般的人道毁灭。
　　
　　最后男孩丢下一句：“以后离苏哥哥远点。”拍拍手走掉了。好酷的男孩子。尘满身伤痕，却迷醉的望着那个背影。
　　
　　几人在家门口会合了。包括了被抱着醉成一摊的苏棠。众人发愁的看着他，觉得是该给他找点事做了，不然这天天的折腾来折腾去，就算是老妖也受不了……
　　
　　醉梦中的苏棠，不知道身边这几只已经决定要把他瓜分了……
　　
 
作者有话要说：呵呵呵呵呵・今天心情不爽・有点邪恶了・于是就停在这里了・怕再写下去会被我写成NP・・・・




二十一、苏小熊酒后乱X事件

　　第二十一章
　　
　　地点：苏小熊的房间。
　　
　　时间：深夜……是一个适合发生JQ的好时间啊~~~~
　　
　　人物：醉熊一只，躺在床上，万年老妖两只，南瓜一只，小妖一只。
　　
　　起因：某熊应邀去酒吧玩，喝醉了差点被人带回去吃掉。
　　
　　经过：试图吃熊的人被小妖人道毁灭了。其余人等护送熊回家。
　　
　　结果：几只觉得与其整天担心熊被别人吃掉，不如自家人解决了算了。
　　
　　于是――
　　
　　“这一定是梦……”苏小熊睁开眼，看到眼前的情景，一边告诉自己这是梦，一边闭上眼睛倒回床上企图重新睡一下，再醒来。
　　
　　倒下去时却碰到了一个软绵绵的物体。扭头看，诶~！！
　　
　　苏小熊发出了他这一生中最悲惨的一次吼叫~
　　
　　“凌老大，你怎么会躺在这里，你的衣服呢？”看着眼前□的美男身体，苏棠无心欣赏，大脑当机，无法理解自己为什么会把凌老妖当成枕头了。
　　
　　这时一只手攀上苏小熊的肩膀，把他按躺下，毛茸茸的小脑袋枕在苏棠胸口：“苏哥哥，现在起床太早了吧，再睡会儿嘛。”
　　
　　“默非！你为什么也在这里……还有，你的衣服去哪里了。”苏棠觉得这世界上的氧气快要用光了。
　　
　　“苏小熊，你最好小心一点，再用力的话会把央南踢下床的哦~”随着原老妖的声音，苏棠低头看自己的腿，被一只红果果的南瓜紧紧缠着。这到底是怎么回事~！！身上寒毛炸起，苏棠玉腿一踢，原央南来了一个屁股向后雁落平沙式……
　　
　　不对，原老妖的声音？扭头朝浴室看去，果然看到一幅美男出浴图，还是全红果果□的。噗~苏棠阵亡了。重新躺回去，枕着凌晖牌肉枕，嘴里不停念叨：“这是梦这是梦这是梦快点醒来吧~~~~~~~”
　　
　　“苏小熊，你很吵哎~”南瓜被吵醒，单手支着头睡眼朦胧的看着苏棠。“我们昨晚都很辛苦的，不能让人多睡会儿么~”说完又去抱苏棠的腿，被闪开，然后被踹。“要睡回你自己房间睡去~！”苏棠猜到这估计不是梦，怒吼了。
　　
　　“苏小熊你真无情啊~用完就要把我们赶走了么？”身后凌老妖将醒未醒时慵懒的声音响起。
　　
　　苏棠扭头冲着凌晖谄媚的笑：“凌老大，我这床小不舒服，您看您是不是移驾回宫？”
　　
　　“切，真小气。”凌晖拽着南瓜一起下楼回各自房间补眠了。
　　
　　好，还剩两个~！被原老妖的眼神看得浑身发毛的苏小熊抓起床单披在身上，冲原吟傻笑：“吟，你看你是不是带着默非也回去补眠去~~~”
　　
　　“我睡醒了，现在精神正好，不如我们来做点什么吧。”原老妖一笑倾城，靠在同样红果果的苏小熊身上。
　　
　　苏棠这时又做出了那个非常没出息的反应――昏过去了。
　　
　　“诶？晕过去了吗？”刚才看起来还好像睡得很死的默非爬起来，眼睛亮闪闪的看着红果果晕在那里的苏棠。“昨天那么晚怕吵醒他都不敢开灯，都没有仔细看啊~~”小爪子伸向苏棠胸口。
　　
　　“够了~小孩子不要看这么多不该看的。”原吟一手蒙住默非的眼睛，把他扯出去了。
　　
　　再次醒来的时候，苏棠没敢睁眼睛，只凭感觉就知道自己现在红果果的状态，努力的思考昨晚的事情，昨晚……被尘邀请去了酒吧，然后喝了好几倍很好喝的酒，然后就不太清楚了，好像尘有邀请自己去他家里玩，答应了没有呢？头昏脑胀一阵子，不过的确感到身边应该是没有其他生物的了。苏棠小心翼翼的睁开眼睛，呼，是熟悉的房顶，那么说昨晚没有去尘家里。拍拍胸口，苏棠再环视四周，嗯，也没有那几只红果果的家伙嘛。我就说是做梦啦。
　　
　　苏小熊带着劫后重生的喜悦乐颠颠的飘进浴室。一进去就看到自己红扑扑的小脸和……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！！！！！！！”极其凄惨的叫声，引来了其余四人。最先赶到的原老妖刚打开房门，就被某物砸中了。“出去！”苏小熊凄惨的喊。
　　
　　耸肩关上房门，顺便阻止了其他几只想冲进去的。看看手里的那件物品，原吟嘴角不慎抽搐起来。苏小熊刚刚居然随手抓起晾在浴室的小KK丢了过来。算了，就当纪念了……
　　
　　对着浴室里落地的大镜子，苏棠不敢置信的看着身上的那些小红点。就算再单纯，作为一个活了二十三年的正常男人，苏棠还是知道这些玩意到底是什么的，问题就是……是谁，或者说，是谁们弄的……
　　
　　无力的抱着头，苏小熊遇到人生中最大的问号。虽说努力感觉了一下，身体没有什么不适，不过就算这样，跟那些家伙一起红果果的躺着，身上还有这些印记……哎……难道是自己醉酒后兽性大发，结果把他们几个给……所以自己才会没感觉……这种认知让苏棠更痛苦了，小默才那么小，南瓜也是自己的弟弟，那两只老妖怪，把他们压了，被报复的话……苏棠觉得如果可以再次晕倒醒来后发现一切都是梦就好了。可惟独此时他的神经经过几次昏倒强韧了许多，竟然越来越清醒了……
　　
　　下楼吧，苏棠洗完澡裹着浴巾在沙发上发了半天的呆，叹气，还是得去面对啊。于是起身换衣服。
　　
　　走下楼来，看到餐桌前四个嗷嗷待哺的家伙，用渴望的眼神看着自己，仿佛什么都没发生过。苏棠心虚的走进厨房准备早餐，也顺便由于心虚，早餐比平时丰盛了许多。
　　
　　吃饭时原凌两位老妖精神很好，讨论着一些苏棠听不懂的术语，默非还是撒娇缠着苏棠让他喂自己吃，苏棠心虚的答应了。正喂着，收到一束哀怨的目光，抬头看到仿佛很疲劳没精神的原央南……
　　
　　苏小熊心里咯噔一下，看那三只妖的样子不像是被XXOO了的，只有这只南瓜，为虾米用这么哀怨的眼神，难道……偷偷抬头瞟了一眼南瓜，只见他低着头有一口没一口的吃着早餐，完全没有平时的精神。于是苏小熊赶紧低头努力回忆是不是对着一只做了什么伤天害理的事。
　　
　　看着苏小熊变化多端的表情，原吟憋笑憋得肠子都快抽搐了。昨晚把苏小熊弄回来，脱光了丢在床上，几个人决定制造一起冤假错案。分配角色时，原央南又被分配了一个最悲催的角色――他就是那个被吃的……原央南抗议时，原老妖一边在苏小熊身上制造作案痕迹一边说原央南不愿意也没关系，他很乐意做完全套把苏小熊吃掉，旁边凌晖和默非也很配合的点头表示自己也很乐意。原央南恨恨的看着眼前三只吃熊不吐骨头的家伙，最后反抗了一下：“为毛不是我压他？”
　　
　　用看白痴一样的眼神看着弟弟，原老妖淡定的说：“你是想赶走他还是想留下他……”
　　
　　所以，原央南现在忍着胃酸，扮演怨妇ING……
　　
　　吃完饭，三只妖怪借故离开餐厅，只剩原央南自己在那里小口小口的吃……苏棠心里不落忍，于是挪到原央南身边，小声问：“那个，我昨晚是不是做了点什么？”原央南用含羞带怯还有点暗恨的眼神扫了苏小熊一下，令某熊顿时心生无数罪恶感。躲在门外的三只妖怪暗竖拇指，南瓜这家伙以后不做兽医了，去当演员也是一块好材料啊……
　　
　　“那，你有没有哪里不舒服？”苏小熊想了想还是在问一下吧，说不定自己只是调戏了一下，还没做出特别伤天害理的事情……
　　
　　原央南猛地站起，捂着早晨被苏小熊踢下床而摔痛的PP，恨恨的说：“这里都疼死了……”
　　
　　“那个……可是昨天好像凌大哥他们也都在，到底是为什么啊……发生了什么我怎么一点也想不起来了……”苏小熊十分苦恼。
　　
　　“你是说我跟自己的哥哥有什么吗？”原央南怒指苏棠，然后十分傲娇的一甩头，走了……留下石化的苏小熊。
　　
　　于是，一个美妙的误会产生了。
　　
　　接下来的一天之中，苏棠小心翼翼的伺候着“受害者”原央南。端茶倒水捏肩捶腿，舒服得原央南直哼哼，嫉妒得默非小朋友几次想冲上去揭穿这个骗子，但很快就会被老妖扯住，好意的提醒他他自己也是同案犯。泪汪汪的看着自己心爱的苏哥哥伺候别人，默非的怒气只好转向昨晚勾引苏哥哥出去玩的那个家伙，嗯，昨晚为什么一时心软只是打了半死呢，明明这种害虫就该直接打死才对。
　　
　　回到房间取了鞭子，默非偷偷的溜出去了……
　　
　　“央南，你还想吃点什么？我给你做，你看你脸色这么差，是不是累了，要不你再去睡会儿吧~~~~”苏小熊殷勤加心虚的伺候着南瓜大爷。
　　
　　看到弟弟那副拽上天的样子，原吟突然觉得这次派给这家伙的貌似不是什么苦差事啊……嗯，早知道还是自己来比较好。正想着呢，突然听到原央南的一句话，差点冲出去砍了他。
　　
　　“我想吃酥饼，还想睡一会儿，但你得陪着我睡。然后你怎么把我弄疼得……”原央南贼笑。“也得让我弄一次才行……”
　　
　　啪嚓……一道闪电击中了苏棠。前面的都好说，最后那个……于是讪讪的笑：“央南，我去给你做酥饼，然后哄你睡觉。最后那个……你大人不计小熊过，就算了吧^_^”
　　
　　原傲娇的眼睛一瞪，“你把我弄成这样还敢顶嘴！”然后迅速转换表情，凄凄惨惨切切“算了，反正我就是个没人疼没人爱的……”
　　
　　垂头丧气的苏小熊……
　　
　　“好啦，你也不用为难了，也不用给我做吃的也不用管我，让我一个人默默地舔舐伤口吧……”傲娇南瓜作势要走。
　　
　　然后如同期待中的，被一个软呼呼的身体从背后抱住。“那个……你先上去，我一会儿就来。”闷声闷气的苏小熊。
　　
　　强忍笑意，南瓜一步一拽的上了楼。
　　
　　苏棠闷闷的在楼下坐了一会儿，起身去厨房给南瓜做酥饼。被跟上来的原老妖抱住。“苏小熊，你这样对央南，我会嫉妒哦……”
　　
　　“吟，我昨晚到底做了什么啊，怎么你们一大早都红果果的躺在我床上……”苏棠想破头也想不通。
　　
　　原老妖难得一见的脸红了，万种风情涌出，迷得某只熊晕头转向。“你对我做的事情，都忘记了吗？”吟美人做梨花带雨状……
　　
　　“知道了，你想让我做什么就吩咐吧……”做错事的熊低头领罪。
　　
　　“这个嘛……我想想再告诉你吧……”随手拿出一张纸，写上苏小熊欠原吟三个不违反法律违背良心的愿望，原吟有权随时提出愿望，但不得提出类似于再要三个愿望等不合理愿望。在吟美人泪汪汪的双眼凝视下，苏棠伸爪签了熊生中第一个不平等条约。
　　
　　看目的达到了，原老妖飘飘然走掉，留给苏小熊一个哀伤的背影。
　　
　　苏棠做好酥饼准备给南瓜送上去，刚上二楼就看到凌晖站在二楼的楼梯口，仿佛有千言万语要说又说不出的样子。头一下子大了，难道自己对凌大哥也做了那种事……于是跑过去，塞了一块饼给凌晖，然后很自觉地找了一张纸写了与原老妖那张同样内容的字据塞到凌晖手里。才打开原央南的房门走进去。
　　
　　吃着饼拿着纸条，凌晖心想我可是好人，我什么都没说……是你自己送上门的。
　　
　　进门看到南瓜萧索的背影，苏棠一阵心疼，这么好的娃，就让自己酒后失德给霍霍了。
　　
　　于是走过去抱住他，把酥饼献上。傲娇南瓜一脸别扭的吃完，又把苏小熊当抱枕抱着睡了个午觉……
　　
　　醒来后，原央南满含深意的瞧着苏小熊，瞧得某熊满面通红，南瓜头一扭，淡淡的说：“算了，看你这么为难。我还是自己……”
　　
　　“啊~不为难，那个只要你能高兴，我怎么弄疼你的，你就一样报复我吧。”苏棠撅起嫩嫩的小PP，趴在床上，扭头可怜兮兮的瞧南瓜。
　　
　　噗，南瓜和在门外偷窥的两只老妖差点飙出鼻血，原央南想要不自己将错就错就这么吃掉吧。正想着感觉身体一阵寒冷，发现了没有关严的门缝以及两双带有“敢吃就杀了你”这等威胁意味的眼睛。于是施施然站起身，走到苏棠背后，一用力――把苏棠从床上踹下去，同样摔了个屁股向后雁落平沙式。
　　
　　“唔，好疼，臭南瓜你干嘛踹我？”苏棠捂着摔得生疼的小PP，怒指原央南。
　　
　　“你自己说的，你怎么弄疼了我，就让我怎么报复你。”原央南无辜的笑。“难道说，你在期待些别的事情？”
　　
　　想了想这事从头到尾都是自己一个人猜想出来的。苏棠灰溜溜的夹着尾巴逃出了原央南的房间。背后传来某只南瓜无良的狂笑声。
　　
　　等等，那那两只是不是也同样……苏棠突然想到了这个可能，尤其是凌晖，只是站在那里看自己而已，人家什么都没说，自己就乖乖的把纸条送上去了。嗷~！苏棠抓狂了。
　　
　　“吟！凌大哥！把纸条还我啦~！”小小的别墅里传来这样的喊声。
　　
　　“想得美……”
　　
 
作者有话要说：于是・悲催啊・・・这一篇本来不是介个样子滴・・・・昨晚写了・没保存呢就停电了・・于是悲催的全部丢失・今天重写・全变样了・泪奔・・




二十二、不是人啊不是人

　　第二十二章
　　
　　折腾了情书事件和酒后乱X事件之后，苏棠意识到，自己就不是那块玩激情玩刺激的材料。某天晚上看完红颜大神偶尔心血来潮写的甜文之后，觉得文里那个在生活中寻找平淡的幸福的方式更适合自己。于是变乖了，不再提要交女朋友的事，也不再闹腾着做攻了……每天老老实实的在家里做饭打扫卫生设计稀奇古怪的小电器。
　　
　　传说中的平静么？其他人都是蛮正常的工作生活，除了――默非小朋友。
　　
　　默非最近快要郁闷死了。原因？第一是由于苏棠怪他陪着原吟他们一起骗自己，所以不肯搭理他了；第二嘛，看看楼下忙着用蜡烛摆心形图案的那只就明白了。
　　
　　尘最近心情很愉悦，虽然没有成功吃到苏小熊，不过却发现了更喜欢的那一型腹黑正太，如果能把这种别扭又暴力的小朋友压在身下，让他露出不屈不挠却又十分娇艳的表情，那是何等享受的事情啊……这么想着，口水都快流下来了。手里摆蜡烛的动作可一点都没减慢。
　　
　　“喂，你给我滚啊……”默非冲着楼下小声呼喊。千万不要被苏哥哥看到啊……
　　
　　尘抬头笑：“小默别急，马上就摆好了。”说着晃晃手里剩下的几根蜡烛。
　　
　　啪，小默的鞭子直接从三楼抽下来，抽灭了烛火。“滚，再让我看到你就抽死你。”
　　
　　手里的蜡烛丢在地上，尘耸肩说：“本来想给你点浪漫的。平时都是我去□别人，不过如果是小默的话……”坐在地上，摆了个贵妃醉酒的姿态，风情万种的对着小默抛个媚眼，娇滴滴地说：“来吧……”
　　
　　忍无可忍，默非的鞭子劈头盖脸地抽下去。只见尘微微躲闪，虽然鞭子仍会抽到他身上，却只会留下浅浅的痕迹而已。抓住鞭梢，尘的声音低沉：“小默，撒娇也要有个限度……”
　　
　　“谁撒娇啦！你这个变态受虐狂……”默非烦躁的吼。这个家伙，自从那天为了救苏哥哥而揍了他一顿，然后为了泄恨又抽了他一顿之后，就缠上自己了。
　　
　　“小默撒娇的样子好可爱。”不知何时爬上三楼的某尘抱住小默，陶醉的吸了一口气。“小默身上好香。”
　　
　　“放开！”默非剧烈扭动起来。无奈这个变态的力气貌似比自己大一些。那干嘛那两次都在那任自己打？嗯，果然是个变态……
　　
　　搂紧怀里的小东西，尘咬着默非的耳朵轻声说：“你可以再大声点，引来你的苏哥哥，让他看看你这撒娇的小模样……”冲着耳朵里吹了口气，满意的看到默非的脸到脖子全红。“你觉得，他会怎么想呢……会把你丢出去吧……”
　　
　　“你卑鄙……”默非咬牙切齿，但已经不敢使劲挣脱了。“苏哥哥最疼我了，绝对不会不要我的。”
　　
　　“是吗，最疼你还会跟别人住在一起？还会答应跟我一起回家？”继续打击着默非小朋友。“他只把你当弟弟而已吧……”
　　
　　泪珠开始晃悠。“就算那样也不管你的事。反正苏哥哥答应过永远都不会赶我走。”
　　
　　“他未来一定会结婚的吧……到时你可就是碍事的拖油瓶了……”感觉到怀里的身体变僵硬。“小默牌拖油瓶，丢到哪里好呢……”
　　
　　“小默绝对不会是拖油瓶。”默非的房门被一脚踹开，门外是很有气势的苏小熊。鄙视的看着明显是强行抱着默非的尘。“小默是我最可爱最宝贝的弟弟，只要他愿意，可以永远跟我生活在一起的。”
　　
　　前半句的时候，默非的头垂下去了，听到后半句又笑眯眯的抬起头，脚下用力一踩，趁某尘吃痛松劲，逃了出来，扑到苏棠怀里。“苏哥哥，你真的愿意永远和我生活在一起吗？”圆圆的眼睛盯着苏棠的嘴。
　　
　　摸摸这个已经比自己高却仍然很可爱的弟弟，苏棠点头：“是，我愿意啊。”
　　
　　默非小朋友又恢复了平日的腹黑小正太本色，冲着门外看热闹的三人骄傲的炫耀：“苏哥哥答应跟我永远在一起了。”喂，你真会截取自己需要的部分去理解啊……
　　
　　“他只是说不赶你走而已，别自己在那里脑补……”原老妖走房间，把苏棠从默非小朋友的爪子里拽了出来。“比如以后小熊嫁给我，我也会看在他的面子上不赶你走……”
　　
　　“嗯，反正一个也是养两个也是带，你只要乖乖的，以后小熊跟我结婚了你还是可以跟着我们住。”唯恐天下不乱的某只南瓜也进来凑热闹。本来想很有气势的把苏小熊也拽到自己怀里，可慑于老哥的淫威……最终只是抓住一只熊爪而已。
　　
　　“我说，我们现在是不是应该一致对外？”最后进来的凌晖比较淡定，指出如今问题的关键。
　　
　　于是临时统一战线形成。
　　
　　“哎，没热闹可看了呀。”毫不在意的耸肩。“小默，还是跟我一起走比较好哦，我会比任何人都疼你。如果你想跟那只熊生活在一起，我也可以把他带走，反正本来也是想吃掉的。”说完耍帅的挥手，站在窗边准备往下跳。
　　
　　“尘……”苏小熊出声唤道。某尘眼睛一亮，回头看。
　　
　　“你以后不要再耸肩了……你耸得不如吟好看……而且看起来脖子好像歪掉的……万一被人误认为是残疾人就不好了呐……”苏棠十分认真并且好心的建议道。
　　
　　“……”尘很不潇洒的从窗上摔下去了，而且，还是摔向窗外。只听得一声巨大的撞击声。一阵烟尘弥漫。
　　
　　“好像会很疼的样子啊……”苏小熊咂了一下嘴，“承受能力太差了……如果他遇到的是辛，还不直接掉到十八层地狱去。”
　　
　　四只第一次知道苏小熊有此才能，充满了疑惑（原央南的）崇拜（默非的）好笑（凌晖的）以及赞许（原老妖怪的）的目光洒向苏棠。
　　
　　苏小熊不好意思的摸摸后脑勺：“那个――他如果摔伤了，不会让我赔医药费吧。”
　　
　　“……”
　　
　　话说摔下楼的尘，烟尘散去之后，居然浑身没有一点伤痕，不过还是躺在那做痛苦状，期待有美人把头从窗口探出来的时候能看到他这副可怜兮兮的样子，然后以疗伤为借口留在这里……不过，这美人们反应也太迟钝了吧，我都摔下来快半小时了你们怎么还不来看。
　　
　　“喂，”诶？是刚才那个淡定的美人，走向我了……真有气势啊~好美~~这型的我也喜欢……他说话的声音也好有磁性，看他又张嘴了，他要跟我说什么呐？要是他邀请我去他的房间，我是该矜持一点还是该抓住机会呐……
　　
　　凌晖无奈的看着这个躺在地上的家伙，不用读心术也能看出他心里在想什么龌龊的东西。忍不住走过去踹了一脚。“我知道你是蛇，所以滥情是勉强可以理解的，但是――外面有很多寻找419的，不要把注意打到我家这几只小的身上。不然，捏死你还是很容易的。”
　　
　　呀，美人的口型好漂亮，你听他说的话，他说知道我是蛇，啊？尘一下子从地上蹦起来：“你怎么可能认出我，难道你也是？”指着面前完全像普通人一样的凌晖，尘在心里默默计算，能把气息隐藏到连最敏感的蛇都无法感知的地步，这得是多少年的老妖怪了……
　　
　　“嗯，不只是我，里面还有个比我道行更深的。”凌晖温和地笑笑。尘以为这位很好说话，于是扑上去抱大腿。“我是真的很喜欢那两只啊~要不分我一只也行啊~~~”
　　
　　强行按下把默非送出去的想法，凌晖极其温柔地笑着：“那两只我和那一位一人一只，哪里有你的份？”
　　
　　“那，那不是还多一个嘛，那个给我也行，看起来也很可口。”尘退而求其次。
　　
　　“那个多出来的，是那一位的弟弟。”凌晖开始不耐烦了。“快点滚，别再到这来纠缠了。”
　　
　　“那个，我再问最后一个问题。”尘不死心。“你为什么会出来看我？是不是担心我了？”
　　
　　再也忍不住，凌晖一脚踹飞了这个又色又自恋的蛇妖，还顺便附送了一句：“我跟他们打赌，我说你躺半小时就该走了，马上要到时间了……”
　　
　　“555555，我就这么没有魅力么……”被踹飞的尘暗自神伤，“明明每天都有很多人求我跟他们□的……”
　　
　　原家小别墅内。
　　
　　“小默，既然你看出他是蛇妖，干嘛还去招惹他。”凌晖点着小默的脑门。“要不是我和原吟比他道行高很多，你们就一起被他吃了。”
　　
　　小默不服气的抬头：“蛇妖又怎么样，哪次不是被我打得满地打滚。”
　　
　　“那只是他在逗你玩而已。”原老妖好整以暇的开口。“他要想用强的，你根本没有反抗的机会。”
　　
　　南瓜瞧瞧眼前这三只，无奈的：“那最近是不是出门要小心点了，我听说蛇妖可是善于缠人的。”
　　
　　一只熊爪弱弱的在房间内举起。
　　
　　“小熊想说什么就尽管说吧……”反正已经暴露身份的原老妖飘过去，搂住那只貌似有点受惊的小熊。
　　
　　“你们刚刚说的什么蛇妖之类的，到底是什么？”
　　
　　原吟笑笑：“我和凌晖都是妖，”感到手里的小东西一哆嗦，又赶紧解释，“只不过是快成仙的妖，所以不吃人。你不要胡思乱想。”
　　
　　对对熊爪。“我知道你们不吃人啦……要不我也活不到现在。不过居然完全没发现呢。妖也吃人类的食物么？”想起这两只平日里该吃不该吃的可什么都吃……
　　
　　“那个只是个人爱好而已。”顺手指指默非。“你的这个宝贝弟弟也不是什么纯种的人类啊。”扭头看凌晖。“应该是人和妖的后代。”
　　
　　“那不就是人妖了？”苏小熊愣愣的说出这句。然后看到默非的眼圈立刻红了，意识到错误，跑过去抱住，赌咒发誓自己是无意识说的而且不管默非是什么永远都是他的宝贝弟弟。然后默许了默非在自己身上蹭来蹭去吃豆腐，才算安抚下来。
　　
　　“那央南也是妖吗？”苏棠挠头，“南瓜妖……”
　　
　　“我才不是……我应该算是纯人类。”原央南抽搐着嘴角解释。“大哥他当初为了给自己找一个合适的身份，就在人间找了一对没有子女命的夫妻，改了他们的记忆，让他们以为自己有这么一个儿子。结果没想到那之后我居然降生了，所以就成了他弟弟。”
　　
　　施施然走过去拍拍弟弟的肩膀。“我们兄弟感情很好，所以在他十六岁生日那天晚上，我把我的身份告诉他，他居然很轻松的就接受了。”赞许的表情。
　　
　　“老哥你本来变态的跟人妖一样，让我知道你是妖，还容易接受一点……”
　　
　　“央南，是不是为兄太久没有与你交流感情，你太寂寞了。”不怀好意的笑。
　　
　　“老大我错了~~~~~~~~”高举双手认错。
　　
　　“那么，你们都是什么妖呢？”苏小熊的一句话让家里安静下来。
　　
　　“忙了半天还真是困了，早睡吧，明早预约的病人很多。”原吟对凌晖说，得到后者的强烈支持。
　　
　　“苏哥哥，我想起来还有点东西没做完，我先回房间了。”
　　
　　于是苏小熊把充满希望的眼神投向南瓜。南瓜哭丧着脸说：“苏小熊你就别害我了，我不知道，我什么都不知道啊~~~~”说完泪奔回房间。
　　
　　一群没义气的家伙……
　　
　　于是，与几只非人类一起居住的事情，很轻松的就被苏小熊接受了。反正他们只是爱吃自己做的东西，也很疼自己，至于他们到底是什么，随便吧……
　　
 
作者有话要说：咳咳・・这个这个・・本来打算把默非就这么给了尘・就是在门被苏小熊踹飞的一刹那・・・突然我的恶劣因子起来・决定整一下那只色蛇妖・・・・

【摊手】谁让我是亲妈不舍得欺负自己亲儿子呢。




二十三、终极PK

　　第二十三章
　　
　　话说原吟这几天苏小熊总是鬼鬼祟祟的，在各种角度观察自己和凌晖，也不知道在做些什么。终于在某一天，某只熊假装不经意的闯进他的浴室时，原吟忍不住了，拽起熊耳朵丢进房间。
　　
　　“苏小熊你最近到底在做什么？怎么老在我身边转悠。”原老妖没有耐性了。“今天还学会往别人浴室里闯了。”
　　
　　被抓包的某熊低头，不说话。
　　
　　凑过去抱起来放腿上。原老妖的嘴贴着苏小熊的耳朵：“不说是吗？那我是不是可以理解为，你想勾引我？”
　　
　　满脸通红的苏小熊扭动，拼命摇头。
　　
　　“不是嘛？”原吟仿佛很可惜的叹了口气。“那就老实交代你到底在搞什么鬼。当然，你不说也没关系，我自然有办法知道。”
　　
　　想起这家伙是万年老妖怪，苏棠纠结了半天还是开口了。
　　
　　“就是吧，我觉得原吟你很有气势啊，很强势的感觉，很有男人味，很崇拜你啊……”
　　
　　“不许拍马屁……说重点。”虽然被拍得很舒服，但老妖可不会被这点迷魂汤灌晕。
　　
　　“然后，我在一个论坛里玩啦，里面有一个小子总跟我作对，说我肯定是个小受，其实那小子才一看就是个白目小受呢。”愤愤不平的某熊。
　　
　　“说重点……”还好意思说别人，你根本从头到脚就是个受……
　　
　　“然后我们约定要发出各自的照片，比拼一下谁比较攻。”熊耳朵垂下来。“可是，我没有显得很攻的照片啦，你也看过我老妈拍的写真集，要把那个发上去，我会被笑死的。”握拳向天，“我才不想被那个白目小受笑话，所以想跟吟你学学怎么才能变得很有攻的气势。”
　　
　　“原来是这样。”原老妖很有兴致的笑了。“可是你现在这样子，要速成很难啊。”
　　
　　“也是呢……”熊爪握在一起，难过的说。
　　
　　“这次先把我的照片借给你吧。”原老妖大发善心。
　　
　　“诶？真的真的？”熊眼睛一下亮起来。“吟你是最帅最有攻气势的了。一定能赢那个白目小受。我爱死你啦~~~~~~”双臂搂着原吟的脖子撒起娇来。
　　
　　瞥到门口一闪而过的身影，原吟笑吟吟地问：“最有攻气势啊，比你的凌大哥还要有气势么？”
　　
　　“这个……”苏小熊踌躇了一下，不过想到现在还有求于眼前这只，于是谄媚的说：“吟你当然最帅啦……凌大哥也很有气势没错啦，不过比你还差那么一点点……”
　　
　　敏锐的感觉到门外那人走掉了，原吟放下苏小熊，任他用相机拍了好几张照片。那风情那气度，羡慕的某熊差点流口水……
　　
　　二楼南瓜房间内，刚吃饱饭的南瓜已经躺在床上准备睡觉了。突然有人开门进来。
　　
　　南瓜懒洋洋的：“凌老大，有啥指示？”
　　
　　“南瓜，你是不是忘记了点什么事？”看到南瓜一副脑筋不转弯的样子，好心提示：“世上仅此一攻……”
　　
　　“啊，对了，这周末要跟那家伙发照片比拼谁比较攻啊！！！！！”南瓜猛的坐起来。抱住凌晖的胳膊摇晃：“凌大哥救我！！！”
　　
　　“我上次已经帮你们推迟到一个月之后了，红颜大神已经快没耐性了……”凌晖微笑。
　　
　　“可是我没有那种一看就很强势的照片啊。”南瓜为难ING。
　　
　　“你也照不出那种感觉吧，要是原吟还差不多……可惜我的样子红颜大神早就见过了，不然我就拿我的借给你用。”仿佛很可惜的样子……凌老大你真阴险。
　　
　　“凌老大，凌师傅~~~~”原央南抱大腿。“帮我找个理由给大哥拍照吧。求照片啊~~~~”
　　
　　很为难的叹了口气。“好吧，这可是看在你叫我师傅的份上……要是被吟发现我这么做的话……”
　　
　　做了一个用手拉上拉链的动作，原央南指天发誓“我绝对不会出卖凌老大的，如果有一天老哥发现了，我就说是我偷拍的。我会永远感激凌老大的~~~~~你就是我亲哥啊~~~~”
　　
　　十分为难的站起身，“那我就试试看吧。”走到门口又转身嘱咐：“不许出卖我。”凌晖回到房间，暗自咬牙：“苏小熊，你居然敢说我还不如吟那家伙有气势……好歹我也是……”
　　
　　整理好情绪，上三楼敲原吟的门，这种事，还是找个同谋比较开心。“吟，你在么？我有件好玩的事找你……”
　　
　　第二天早晨早饭时，凌晖用十分隐蔽的动作递给原央南一个小小的U盘。原央南心领神会的收下，做了个万分感谢的手势。出门后，原凌二位老妖，相视一笑。万事俱备，只欠看戏了。
　　
　　在诊所用电脑打开U盘，唔，凌老大真有本事，居然能让老哥摆出这种姿态拍照。原央南一边赞叹老哥的气势一边崇拜凌晖的本事……丝毫不知道自己已经被卖了。
　　
　　奸笑出现在原央南的脸上：“小弱受，你就等着被哥的气势压倒吧……”偶然路过看到这等奸笑的郭梅身上一阵寒冷，决心乖乖的待在自己的桌子前绝不来招惹这只。
　　
　　红颜大神这个月过的是相当郁闷，那两只平时最爱斗嘴撒娇的小孩最近总不出现。也没有新的玩具可以玩，好无聊啊……这时收到一封站内信。
　　
　　发件人：夜凌
　　
　　红颜老大，今晚有好戏看，万勿错过。
　　
　　哦？能让凌晖那家伙说是好戏的，难道今晚的照片比拼还会出什么有意思的事？茹慈女士――也就是红颜大神――也就是原吟原央南的老妈――的脸上露出了与原央南十分相似的奸笑。
　　
　　茹慈本是资深腐女一枚，大学时由于总忍不住拿自己男友与别的男人配对，以至于配成了好几对之后，自己总恢复单身。最后有原家老爹原来，意志坚定不为所动，并且为了证明自己的取向，在某夜黑风高气氛良好的夜晚，吃掉了茹慈小MM。毕业后闪电结婚……有了大儿子原吟，过几年又有了小儿子原央南。
　　
　　看这辈子也无望掰弯老公了――成了老公以后也不舍得掰了。茹慈女士把目光投向了自家儿子。大儿子在十五岁生日那天向她承认自己不用掰已经是弯的了，令她十分没有掰弯的乐趣，而小儿子为了躲避自己的爱之手【也就是原央南口中的魔爪】，买了房子自己搬出去住了。
　　
　　于是为了全人类的幸福。【人口用某种方式减少，所以减轻地球负担，所以幸福……介就是茹慈女士的逻辑。】闲妻茹慈在家开论坛，争取掰弯更多人。开论坛之后，还真的认识了许多志同道合的朋友，也遇到了几只可爱的娃――也就是说可以掰弯的娃。误闯论坛的苏小熊和原央南就是其中之二。
　　
　　虽说大儿子对自己的论坛不感兴趣，但他的同事凌晖可是帮了自己不少的忙，所有一切站点建设之类的事情全部代劳了，自己只要负责――作威作福――就好。于是在某种程度上来说，凌晖是这论坛的幕后黑手……所以在凌某人的刻意隐瞒下，茹慈女士至今不知那个我是攻，就是自己的小儿子。
　　
　　于是在某幕后黑手的推动下，好戏即将上演。
　　
　　周六，约定的最后一次PK的日子到来了。苏棠和原央南晚饭后都推说有事，早早的回到自己房间做准备。除了准备照片之外，还得组织一些语言用来攻击对方。凌晖和原吟则凑到一起，笑眯眯的等着好戏开演。
　　
　　八点整，红颜大神的帖子准时出现在了所有帖子的顶端。
　　
　　《我是攻 VS 世上仅此一攻终极对决》
　　
　　帖子里详细介绍了此次活动的规则，要求所有人不得用小号投票不得拉票。并在帖子的最后面非常严肃的警告两只参赛选手，要是再敢耍花招，就沦为论坛最低等级的万年总受，永世不得翻身……
　　
　　看到这一条，原央南和苏棠不约而同的打了个寒战，但又安慰自己，这次不是明星照，就算是假的也不会有人发现的……
　　
　　于是，两张照片先后上传了。一片沉默中。
　　
　　苏棠刷新了几次帖子，诶？怎么都没人回复的？哦，有一条，看看。
　　
　　3楼我怎么觉得~~这两张好像是同一个人？
　　
　　两张？苏棠心想我只传了一张啊，于是往上翻，石化了，对方上传的居然也是原吟原老妖的照片！
　　
　　同时石化的还有原央南，脑子怎么也转不过来，老哥怎么会做这么幼稚的事情还跟自己这么对着攻击。
　　
　　茹慈女士此时头上青筋暴出来，你们这两只小受，用假照片就算了，居然还用我家大儿子的！
　　
　　4楼你们两个居然又骗我……
　　
　　两只老妖笑眯眯的继续往火上浇油。用一个新注册的账号――
　　
　　5楼很帅啊~难道我是攻和世上仅此一攻其实是双胞胎？
　　
　　双你个头啊，老娘我的儿子是不是双胞胎我还不知道么。红颜大神龙颜震怒。于是飞快锁帖，去后台把某两只的ID设置为 万年总受。
　　
　　石化的两只再次受到打击，化为一滩死水……
　　
　　等等，同时想到，对方照片的背景好像是在家里，难道……想了想，能拿到照片的也只有那个人了。于是跳起来冲出房门。
　　
　　连接二楼三楼的楼梯上，两只相遇了。四目相对后，不好意思的移开双眼。
　　
　　“那个……” ×2，同时开口，然后又不说了……
　　
　　就这么站了有十分钟，三楼原吟的房门打开了。两只老妖走了出来。
　　
　　“哟，你俩在做什么呢？”原老妖调笑。
　　
　　“没什么……”×2，又很有默契的扭过头去。
　　
　　看这两只别扭的样子，凌晖忍不住爆笑了。
　　
　　“行了你俩别装了，央南是我是攻，苏小熊是那个世上仅此一攻。”谜底被凌老大无情揭开。
　　
　　“……凌老大，你早就知道的是不是？”被打击习惯了的原央南首先从石化中恢复。
　　
　　“当然，而且还告诉了我。”原吟得意洋洋的扶了下莫须有的眼镜。“不然你以为为什么我会摆出那些姿势让他拍？”
　　
　　两只小受继续石化ING……
　　
　　为了打击得更深一点，凌老大决定揭出最后的秘密。
　　
　　“不仅如此，你们最最敬爱的红颜大神，就是央南你家那位可爱的老妈……”
　　
　　哗啦，两个石头人碎了一地……
　　
　　“晖，这样打扫起来很麻烦的。”原吟看了看一地狼籍。
　　
　　嘴角勾起无良笑容，凌晖小声说有办法让他们自动拼合回去。
　　
　　“最最重要的是，刚才我已经打电话告诉他，你俩的真实身份，她说要亲自来□一下。我想再有十几分钟就会到了吧……”
　　
　　
 
作者有话要说：于是・-0-也该让这两只形成统一阵线了・・・・俗话说什么来着・想抓住婆婆的心・先抓住婆婆的胃・・・




二十四、红颜大神驾到

　　第二十四章
　　
　　凌晖和原央南把电脑搬到客厅里，一起坐在电脑前前鼓捣些什么，脸上的笑容不论谁看了也要退避三舍，免得殃及自身。与此同时一片低气压笼罩在苏小熊和原央南的头上，此时已经没心思互相斗嘴了，全部的心思都放在那位马上莅临的茹慈女士身上。
　　
　　茹慈女士，如前文所述，正是这两只小的所混论坛的站长大人――木槿红颜。红颜大神以掰弯各色攻受为人类造福为己任，据统计到目前为止已成功撮合百对以上，更兼每撮合一对便以当事人为主人公创作小说一篇，在耽美界引来粉丝无数，被尊为红颜大神。
　　
　　苏棠的心思――我居然天天在论坛欺负红颜大神的儿子，还攻击他是白目小受，还跟他同居……尽快是误会不过还曾经差点河蟹了他。不知道大神会怎么整治我，会不会干脆封掉IP……
　　
　　原央南的心思――老妈试图掰我掰了很久没有就范，现在不但弯了而且还非得当攻，她当初一直把我当受培养来着……这下惨了又要被迫看一批当受有多享受的文了。搞不好还会拿我当主人公做总受再来一部小说……颤抖……
　　
　　于是当茹慈女士按了门铃后，等了十几分钟居然那两只小的都没敢去开门。最后还是默非小朋友最有礼貌，跑过去开门――直接被捏住下巴审视。
　　
　　“不错，是个做腹黑攻的好材料。”茹慈松手，肯定的为默非小朋友贴上了腹黑的标签。默非大惊，捂着下巴跳到一边，心想自己明明表现的是天真可爱白目正太的样子，居然会被看出本质。
　　
　　扬起嘴角，小声对默非说：“下次装可爱正太的时候，记得把鞭子放下再来。”说完越过石化的默非走进客厅。
　　
　　“嘿，美人老妈！”原吟灿烂的扬手打招呼，换来茹慈含娇带嗔的一瞥，不禁打个寒战，“老妈，别用那种眼神看我，老爹的眼刀我可受不了。”对，没错，茹慈女士的背后还站着原家的家长原来。
　　
　　“原来老爹，大神，这边坐吧。”凌晖不动声色的把两人的注意力从自己的电脑引开。
　　
　　茹慈随意坐在沙发上，又被自家老公拽到怀里，老脸红了一下……
　　
　　原吟看到缩在墙角假装自己是装饰品的苏小熊，走过去拎起来，丢到厨房。小声嘱咐：“我老妈爱甜品，你给她泡点好喝的东西，说不定心情一好就放过你了。我爹的话给他杯黑咖啡就好。”
　　
　　苏小熊赶紧泡了一杯苏式奶茶，是苏辛最爱喝的，超甜味……怀着忐忑的心情端着茶和黑咖啡走到客厅，新婚第二天的小媳妇似的走到茹慈女士面前。真想不到这是原家两只兄弟的妈妈啊~跟自家老妈一样，完全看不出年龄，但又比少女多些风韵，苏棠偷偷抬眼打量。说不定看起来这么温柔的红颜大神，会意外的很好说话？
　　
　　哟，好一个可爱的小受，如果能做自己儿媳就好了，不过是做大儿媳还是小儿媳呢，很愁银啊~~不知道他有没有一样可爱的兄弟，这样正好一人一个，茹慈认出这是最近在耽美界正红的小M，眯着眼睛打量着小心翼翼端出饮品的苏小熊，盘算怎样才能拐回家呢，要不让吟先吃了再主动负责？表情可能不小心太过露骨，被坐在旁边的老公用力搂了一下腰，回过神做道貌岸然状。
　　
　　被大神的眼神刺得脸红不已的某熊端上奶茶：“红颜大神你好，请喝茶……”又看了看原来，“原叔叔请喝咖啡……”
　　
　　原来不置可否的点了下头，接过咖啡品尝，很美味，于是露出赞许的笑容。苏小熊稍微放下心……却看到红颜大神在品尝了奶茶后，露出一脸有点纠结的表情。心不由得咯噔一下。探究的看过去，只见原来老爹了然的拍拍老婆的头，对苏小熊说：“她只是在感叹万一以后喝不到这么好喝的奶茶怎么办。”茹慈女士狂点头。
　　
　　星星眼，原老爹真是好人，和两个儿子完全不同，好温柔~~~~~~苏棠冲着原老爹露出甜甜的笑，终于安心了。
　　
　　茹慈女士突然叹了口气，某熊的心又提起来：“不合口味吗？”只见平日里非常女王的红颜大神抬起头，用闪闪发亮的眼神看苏小熊，刺得他连退几步。
　　
　　“那个……”非常娇媚的声音。
　　
　　“老妈发情的样子真不错……”坐在最佳围观位置的原吟对凌晖说：“每次一吃到特别棒的甜食，就会露出一脸甜腻的表情，乖得跟兔子似的，老爹就是这样得手的……”凌晖看了看某大神如今的表情，嘴角不由得抽搐。
　　
　　发现老婆不对劲，原来狠狠地瞪了大儿子一眼，把老婆的头转向自己，然后对苏小熊说：“有蛋糕之类的甜食么？”
　　
　　“有……黑森林蛋糕可以么？”得到原老爹的首肯后苏小熊飞奔回厨房端来了蛋糕。
　　
　　红颜大神得到甜食补充后，终于恢复了正常。用瞧儿媳妇的眼神满意的瞅苏棠，招招手：“你是那个世上仅此一攻吧，过来让我看看。叫什么名字？家里都有什么人啊有没有兄弟？”拉着苏小熊坐在沙发上，做慈祥状。
　　
　　苏小熊脸红，“我叫苏棠，父母都还在，还有个弟弟……”
　　
　　哦？有弟弟？太好了，正好配我家小儿子啊……茹慈女士满意的点头，抚摸着熊爪：“你就是那个小M吧，照片都照得很可爱啊。不用这么紧张也可以的。你弟弟几岁了？是做什么的？有照片么？”
　　
　　苏小熊汗，这是查户口咩？一时大澹不知道怎么回答。
　　
　　原吟看苏小熊的脸越来越红生怕发展成脑溢血，于是走过来从老妈魔爪里轻飘飘取走小熊，抱着坐到一边，顺毛安抚着。“那些照片都是他老妈照得，好像连衣服也是他老妈亲手做的吧……”苏小熊点头，“他弟弟，大概是十九岁，模特，就是你特别萌的那个栎。”
　　
　　嗷~~~~红颜觉得自己来这里真是来对了，一次性解决两个儿子的终身大事。【难道你就不想想~他俩都娶了男银，怎么给你生孙子让你继续玩……真素米有远见啊，摇头。】奸笑ING。
　　
　　“苏棠啊~不用紧张，既然你跟我儿子住在一起，咱们就是一家人了。那个万年总受的牌子我会替你摘掉的。”笑眯眯的红颜大神。原吟鄙视的看着老妈那副狼外婆的嘴脸……
　　
　　苏棠星星眼，“谢谢大神~~你真是好人呐~~”这只太容易被收买了吧，原吟望天。
　　
　　看到大儿子抱紧了未来儿媳妇，茹慈女士感觉很幸福，暂时放过了苏小熊，那么，还有一个――
　　
　　“我那可爱的小儿子呢？”大神又扬起意味不明的笑容，倚靠在老公怀里，四处巡视。
　　
　　眼神飘向凌晖，某人心领神会的站起，在墙角的众蘑菇中提出那个打着雨伞假扮蘑菇的，丢到大神面前。假蘑菇原央南看到苏小熊这么容易就过关了，心想难道今天老妈大发慈悲了，要不自己也谄媚一下……于是丢掉雨伞，摆出最最可爱的表情，用小鹿斑比的眼神望着老妈，期待从宽处理……
　　
　　慈祥的笑着，茹慈俯身捏住小儿子的下巴，抬起来，用十分温柔的语气：“小南，你又在装可爱了，想让我放过你？”原央南拼命点头，继续装可爱。语气突然转冷：“你要是能比小M还可爱，我就放过你……”
　　
　　扭头看了看躲在老哥怀里的苏小熊，再看看自己，原央南蔫儿了。
　　
　　原老爹到底有点不忍心让自己儿子做万年总受，于是轻轻捏了老婆的腰，示意她适可而止，放过小儿子。大神白了老公一眼，这臭小子偷偷搬出来，我好不容易才有机会整他……那不要整得太过了……原老爹眼神暗示。你放心，我有分寸――大神十分纯良的眼神表示。同情的看着眼前缩小成一团的小儿子，原老爹递过一个无能为力的眼神――自求多福吧儿子。
　　
　　“要说放过你也不是不可以……”红颜大神欣赏够小儿子那认输加任人宰割的表情，总算松了口。原央南眼睛闪闪发亮，期待下文。大神玉手一指苏小熊，“你去把他弟弟泡来给我当小儿媳，我不但把你的万年总受牌子摘掉，还给你改成绝世总攻。”笑眯眯的诱惑着……
　　
　　“苏辛……”想起那家伙的踢人技术，原央南一个头两个大。“一定要泡到他吗？”一指苏小熊：“那家伙行不行？”
　　
　　大神摸下巴，哦？有□……“你要抢你哥的人？”兄弟相争，好像也是很好看的戏，叫凌晖每天报告就好。
　　
　　“去泡苏辛，搞不好会被打死哎……”原央南嘟囔，苏小熊好歹还可以帮自己演演戏吧……
　　
　　苏小熊突然从原吟身上跳下来，走到大神面前，灰常勇敢滴直视：“大神，我虽然是弯了，但我弟弟还是直的，请不要把我弟弟牵扯进来。”很认真的样子，于是茹慈不知不觉点了点头，然后挂上笑容：“那我这两个儿子，你比较喜欢哪一个呢？我很想要你做儿媳哦~”
　　
　　“……”苏棠黑线，儿媳……“如果实在要选，就是央南吧。”看了看在旁边拼命冲自己释放求救命电波的某南瓜。
　　
　　斜眼看了看小儿子。“这次就饶了你俩吧……”又贼兮兮的一笑。“我还可以把你俩的等级都改成万年总攻哦~~~只要……”招手把两只叫到身边，小声说：“小南你去给我找到我上学时最爱吃的苏记酥饼，苏棠你拍一张吟的□给我就好。”
　　
　　为了万年总攻的名头，这两只点头答应了。
　　
　　原吟偷听到，眼睛眯起来，好你个苏小熊，刚才白救你了……于是走回凌晖身边，伸头看电脑。又重新露出奸诈的表情。“这次赚了……”凌晖小声说。
　　
　　原来这两只在论坛里开了盘口，赌红颜大神PK那两只时，会出现什么样的结局，几乎所有人选的都是红颜大神痛K两只，也有一部分常年跟着红颜大神的忠实粉丝认为自家大神是极其仁慈的，所以最后一定会放过两只，压注在了那个红颜大神饶了两只的选项，只有几个貌似不明真相的小号压注在红颜大神不但饶了两只而且升级为万年总攻……。而事实上，那几个小号，就是这两只老妖刚刚注册的……由于在这个论坛做什么都要论坛币，而论坛币的获得又十分困难，除非直接拿RMB买别人的，而愿意卖的人又特别的少――所以论坛币对RMB的比例已经接近对欧元汇率了。这次开盘口，一下赚了有，嗯――可以再买一栋这种小别墅了。
　　
　　成功的恐吓了两只，提出了条件，又收获了一个未来儿媳妇……茹慈女士很满意，于是拍拍两只的头，又向着大儿子和凌晖挥挥手，顺便踹了一脚仍处于石化状态的默非小朋友，很傻很天真的依偎在老公的臂弯里回家了。
　　
 
作者有话要说：于是我有点抽了・・・・・可能想休息两天・考虑一下怎么把这文完结了・・・・・




二十五、果照事件（一）

　　第二十五章
　　
　　微笑目送红颜大神优雅离去，南瓜和小熊的心终于落回原处。没想到不但没有受到惩罚反而还因祸得福了，两只于是开开心心的回客厅收拾。
　　
　　此时默非也从石化中恢复了，扑到苏棠身上乱摸，被苏棠黑线着扯开。“苏哥哥，那个老妖婆没把你怎么样吧……”默非挥舞着双手，泪汪汪滴问。
　　
　　“你怎么可以说大神是老妖婆呐。”苏棠严肃滴对默非小朋友进行教育，“你是没有看过红颜大神的文，看过后一定会心醉神迷拜倒在她的魅力之下。”于是抓着默非的手上楼，打开收藏夹，指着：“限你三天内把所有红颜大神的文都看完，然后写至少十篇读后感，每篇不得少于三千字……严！禁！抄！袭！”说完留下欲哭无泪的默非小朋友，回到客厅继续收拾。
　　
　　客厅里只见原央南抱头痛哭ING……而凌晖和原吟则带着满足的笑容操作电脑ING……气氛诡异。
　　
　　看了看抓狂的南瓜，苏小熊觉得还是凌老大那边比较安全些，于是走过去，小声问：“凌老大，南瓜在发什么疯呢？”
　　
　　原吟仍记恨苏棠选南瓜不选自己，于是把刚才打击南瓜的话又丢了出来：“你打算怎么完成我老妈的条件？完不成的话，一定会被整的比万年总受还要惨的……”
　　
　　“不就是完成个条件嘛，有什么难的。”苏小熊毫不在意的哼哼两声。“南瓜，刚才大神说的条件是什么来着？声音太小了我没听清啊。”
　　
　　原老妖站起，附在苏小熊耳边轻声说：“她说要你拿我的果照给她……”说完在某熊耳边吹了口气，施施然回房去了。
　　
　　苏小熊对凌晖谄媚的笑：“凌哥，你看原老大他骗我玩，你告诉我嘛~~~”
　　
　　内心雀跃外表淡定地收好电脑，计算出此次收益，凌晖心情十分之好，于是对苏小熊说话的语气也更加温柔了：“原吟他没有骗你哦~~~~”哼着歌抱着本本回房间继续数钱。
　　
　　“啊~！！！！”苏小熊哀嚎了，早知道红颜大神不会这么容易放过自己的。于是，客厅的两个角落里，两只缠满怨念的家伙对着已经长满蘑菇的墙角垂泪，蘑菇们热情洋溢的长大着。
　　
　　哭了一会儿，苏小熊站起身，走向三楼原吟的房间，羞涩的敲门。
　　
　　某老妖早知道是这家伙来了，只是装听不到，随他敲去。渐渐的敲门声越来越小，后来又变成挠门了。忍无可忍，开门怒视，只见两只可怜兮兮的熊眼，圆圆的睁着，十分无辜的看着他。看到他开了门，就飞扑上来，抱住大腿哭喊：“吟~~~~~求果照~~~~~~~”
　　
　　“边儿去，这会儿想起我了。”原老妖不屑的眼神。“刚才不是说要你选的话，就选央南嘛~”拖着无良的长腔，颇有些类似逼良为CHANG还要假装自己无比纯良的地主老财~
　　
　　“那个，选是选他啦~~不过是有原因的哇~~~~”苏小熊露出一脸无辜加我绝对崇拜你的表情，让原吟心里稍微舒服了一点，于是大度的决定给某熊一次机会――说明为什么不选自己。至于果照……要看气氛了……
　　
　　“嗯哼，进来说。”扯着熊脖子丢进房间，反锁房门。从门锁落下的一刹那，苏小熊心里咯噔一下，总觉得有哪里怪怪的。【笨儿子你自投罗网，我米话说了，捂脸。】
　　
　　妩媚的斜倚在床上，原吟口吐莲花，似是情人低语般喃喃：“说吧，为什么选央南，不选我。”眼神中透着无尽幽怨和一丝似有还无的恋慕。【原老妖你演戏真内行，不过可不可以不要时刻表现你的演技……】苏小熊被这目光追随着，无处藏身，只得红着脸躲闪着双眼说：“因为吟你太漂亮了~我自卑嘛~~~”
　　
　　目光更加幽怨，那薄薄的双唇溢出愁闷的叹息，一手抚在胸口，似是十分痛苦道：“这不是你的真心话，你为什么，连一句实话都吝惜给我……”那抚在胸口的手离开，又探向苏小熊的脸颊，微凉细腻的手指挑动着他的神经。“告诉我实话，好吗？”
　　
　　不知不觉被眼前人迷惑了，苏棠吐露真相：“你不要告诉央南哦~”得到美人首肯，“因为人家还是想做攻嘛~无论怎么看，你和央南比起来，还是南瓜比较好压一点吧……”当着哥哥的面说想压人家的弟弟，果然很不好开口啊~~~偷偷抬眼看。
　　
　　原吟轻笑，居然又是这种奇怪的答案，不过还算合情合理吧，如果只是比魅力的话，央南那小子又怎么可能比得过自己……【你太自恋了……】看美人一笑倾城，苏棠的心安了。又想起红颜大神给的任务，于是谄媚的凑上前去。
　　
　　“吟，你身材好像很棒啊……”艳羡得看着，脸上堆满亮闪闪崇拜的笑容，“皮肤也很好的样子……”看到眼前这只可口的色熊用眼神脱着自己的衣服，还能忍耐就不是原老妖了，于是身子稍稍一侧，衣襟略微敞开露出一抹肌肤，但又看不清楚，引得某只色熊不自觉凑近细看，胸口的皮肤都可以感到那温热的鼻息，眼光幽深起来，用挑逗的语气问：“好看吗？”
　　
　　苏小熊抬头傻笑：“很好看啊……而且很香呐，吟你都用什么沐浴露的。”说完继续嗅过去，还不知死活的伸出熊爪把衣襟扒得更开，伸出指爪戳戳，手感很好耶。
　　
　　伸手抓住乱摸的熊爪，一股热气升腾……苏棠看到原老妖的表情越来越妩媚动人，才想起来，咳咳，自己好像在调戏人家？于是又放出傻乎乎的笑，期待破坏某妖的兴致。果然，某妖看到这张傻乎乎装可爱的笑脸，突然没有了做一些事情的兴致。不过还是按照原计划把熊抱在怀里。“苏小熊，你喜欢我么？”苏棠狂点头，生怕又惹恼了这位，简直比林妹妹还敏感嘛……满意的给熊头顺顺毛，“想要我的果照去交差是么？”原吟仿佛拿着红苹果诱惑灰姑娘的狼外婆。“想啊想啊~~吟你最好了，让我拍一张吧……”抱着美人蹭蹭，撒娇。
　　
　　捧着苏棠的脸，原老妖把脸贴近，魅惑的眼神直达苏棠心底：“那你打算用什么来换呢？”“唔，我给你特制超大份的便当好不好O(∩_∩)O”除了这点，苏棠实在想不出自己还有什么能给这位老妖做的了……
　　
　　“那个你不是每天都有做么？我要点特别的。”手指在某熊胸口处画圈圈，然后看到两颗茱萸在衬衣下悄悄挺立。到这份上还装傻就是真傻了，于是苏棠跳下床，抱原老妖大腿，飚泪喊着：“原老大，我卖身不卖艺啊……”额，吟一脸高兴，好像说错了，于是改口：“我卖艺不卖身啊……”拉起某熊，原老妖的表情恢复冷淡：“哟，不卖身的，那你还能拿什么来换我的果照？”苏小熊托腮想着，好像还真没有……原来自己这么一无是处，泪奔……
　　
　　美人没兴趣了，于是伸手指门：“今天你可以走了，不过回去要好好想想。同意我的条件的话……”美人妩媚地笑。“果照可以给你。”噗，虽然刚刚被美人欺负，不过看到这笑容，再想起刚才在美人身上吃的豆腐，苏小熊很没出息的流鼻血了……
　　
　　满意自己的魅力，原老妖悠哉的等着猎物自动上门了……却不知道自己安排了开始，得到的是另一个结局。
　　
　　从原老妖的房间出来，苏棠首先想到求助的就是现场观众，也就是凌晖大人……于是去二楼，敲门，偷偷溜进去。看他着一脸贼眉鼠眼的样子，凌晖知道肯定是在原吟那里碰壁了来自己这求助呢。哼，那天还敢说我气势不如原吟……于是假装没看到那只熊。
　　
　　苏小熊讪讪的走过去，先撒娇试试看吧――“凌哥哥~~救我啦~”
　　
　　“你想让我帮你拍原吟的果照？”凌晖故意磨蹭了一会儿才把眼睛移到苏小熊身上，苏小熊猛点头，讨好的看凌晖。而凌某人看到眼前这只熊，不禁想狠狠地揍他一顿，这家伙到底有没有自觉地，衬衣领口敞开着，胸口处明显有被人爱抚过的痕迹，再用那种湿漉漉的小动物的眼神求人，简直就是在无声的呼喊来欺负我吧来调戏我吧……既然这样，不调戏一下就太对不起自己了。
　　
　　“帮你拍也不是不可以，虽然那家伙很难搞但是偷偷给他下药的话，也不是完全做不到。”一抹微笑勾上嘴角，“不过，我为什么要为了你而冒那个风险？”
　　
　　苏小熊看眼前这位与刚才楼上那只老妖如此相似的表情，心里明镜儿似的，于是再次使出装傻神功：“咳咳，那个，既然这么难，那还是算了吧……嘿嘿，你忙，你忙着……”说着就往门口退去。
　　
　　“诶？真的不需要吗？”凌晖很好心的凑上前去，再询问一次。确定看到被这只熊拒绝后，凌某人很有风度的帮他打开门，放他离开了。（被）劫（色）后余生的苏小熊拍拍胸口，老妖的确不好对付啊，要不去找小默商量一下好了，南瓜就不在考虑之列了，他好像也有让他头疼的问题呐，难道是要拍凌老大的果照？
　　
　　三楼，默非的房间。
　　
　　“抱歉啊苏哥哥，这种事我可能帮不了你了。”小默无奈的摊手，那只老妖段位太高，他还想多活几年……
　　
　　“是吗，算了啦，我也只是随便问问。”苏棠丧气的摆摆手，虽然早知道小默肯定没什么办法，但还是抱着死马当活马医的想法来问了，结果，果然还是死马，5555555。
　　
　　“苏哥哥，不要哭啊，我倒是有个主意……”默非不忍看苏棠这么萧索的背影，于是一个改变了苏家某人一生命运的主意出炉了。
　　
　　“哦？”苏棠疑惑的看。
　　
　　“如果我说了，可不可以不用再看这些文了？”默非可怜兮兮的指着苏棠派给他的任务――红颜大神的全部文集。
　　
　　大度的挥挥爪：“不用再看啦，快说吧。”
　　
　　“我记得蔡妈妈很会拍照啊，你为什么不回家跟她讨教一下呢？我记得她曾经在你洗澡时偷拍过你的果照哦~~~~”不小心想起当初看到的那张苏小熊全果沐浴图【废话，你家洗澡不全果啊~~~~】，默非小脸红通通的。
　　
　　扑过去抱着默非的小脸啵了一口，“小默你好聪明，我明天一早就回家去！”
　　
 
作者有话要说：于是，终于到了大家马上要各自配对各自抱老婆回家的阶段了，擦汗。前面扯得太远，终于扯回来了。




二十六、果照事件（二）

　　第二十六章
　　
　　已经离家有一个多月了，感觉这一个多月的生活，还真是“丰富多彩”啊~过去二十三年遇到的状况也没这一个月多。除了那次趁家人都不在回来拿东西，顺便捡了默非回家之外，苏棠没再回过家，现在站在家门口，想要伸出去按门铃的手一劲儿的颤抖。
　　
　　“你还要多久才能按下那个门铃？”正在门口感伤的苏小熊突然听到弟弟的声音从背后传来，转身看过去，苏辛靠在车上看着自己，看那样子应该是已经看了很久了……呼，刚才那些样子都被看到了吧，苏棠泪奔。“辛今天很帅啊~”先拉拢一下同盟军吧。
　　
　　“我哪天不帅了？赶了一天通告累都累死了，回家还要看你在这里表演纠结者。”不屑于老哥这种陈年的恭维，苏辛绕开老哥准备开门。
　　
　　“肃宁，真是麻烦你照顾辛了，很辛苦吧，来这是我做的黑森林蛋糕，拿去吃吧。”被弟弟无视了，于是苏小熊把手里拿着的蛋糕盒子递给小助理陈肃宁。
　　
　　陈肃宁刚要伸手接，就感到了来自苏辛的眼刀，威胁意味十分浓厚。小助理比较担心自己会成为兄弟俩之间的炮灰，于是灵机一动捂住腮帮子，哎呦起来。“对不起啊棠哥，我这几天实在是牙疼，吃不下甜食了，还是给辛吧。你肯定是专门给辛做的吧。”一边用哀求的眼光看苏棠，老大你别把我拖下水了我好无辜啊~~~~~
　　
　　“哦，牙疼，要不要去医院看看？我陪你去吧……”把蛋糕盒放在车头，苏棠靠近小助理，“来张嘴我看看，是哪颗牙在疼？”
　　
　　陈肃宁欲哭无泪，棠哥你又不是不知道你家弟弟恋兄，上次吃了一块你给他做的蛋糕，给我下了一个月的泻药啊~~“不用不用，我回家吃点止疼药就好。”棠哥你快回家吧不用管我啊……
　　
　　“让我看看又没关系的，到底哪颗牙在疼？是不是长智齿了？”苏棠伸手去摸小助理的脸，结果伸到一半就被苏辛抓住。
　　
　　“你要是再看下去，估计他满口的牙都要开始疼了……”晃晃另一只拳头，苏辛纯良的对小助理笑笑。“去医院看看你的牙吧~”说完很自然的拿起放在车头上的蛋糕盒。
　　
　　“谢老大关心，我这就去，这就去……”苏棠从没见过小助理如此有效率的爬上车。不过，车后座那个是什么？
　　
　　“郭梅！”指着坐在车后座的人，苏小熊惊讶。“你怎么会在这里？”
　　
　　看到自己藏不下去了的小狗腿郭梅从车里爬出来，跟苏小熊打招呼，小脸红扑扑的。心想兄弟爱好有爱啊好想拿出手机拍啊……只是有点担心拍完后会不会被后面那只恋兄的掐死，还是小命儿重要。
　　
　　好笑的看到小狗腿脸色变来变去，又总是偷偷看向自己这边，苏棠于是做惊讶状，指着郭梅道：“难道你是辛的新女朋友？”
　　
　　平地一声雷，把三只雷得外焦里嫩，小助理最先恢复，走到小狗腿身边，搂着肩宣布所有权，小狗腿也很配合的歪头做甜蜜状。结果苏棠下一句话，让他们手拉手落荒而逃决心再也不在他们两兄弟在一起的时候出现了。
　　
　　――“原来你们三个是三角恋啊~”
　　
　　“哎，跑的真快，我话还没说完呢。”苏棠仿佛很可惜的叹了口气，在那个家随便谁都能欺负了自己，超级不爽。果然还是欺负别人比较愉快啊~~~~
　　
　　苏辛一手蛋糕一手老哥往家门口走。“你别把我唯一好用的助理赶走了。”
　　
　　苏辛进了门以后，把老哥往热情扑过来的老妈怀里一扔，就提着蛋糕回房享用了。完全无视被老妈抱得快喘不过气的某熊。“苏辛你这个没兄弟爱的家伙。”苏棠挥舞着拳头冲弟弟喊。
　　
　　“嘁――”苏辛不屑，我没兄弟爱，你还能安安生生清白到现在？
　　
　　“糖宝贝~”蔡婉姿女士十分少女的表情让苏棠汗了一把。
　　
　　“美人妈咪，我只是出去住了一个月而已。”
　　
　　咬手指，“什么只是一个月而已啦，糖宝贝你好无情……”啜然欲泣。
　　
　　“老爹你不要拿眼刀削我了我很无辜……”苏小熊努力做出我很无辜的表情给苏老爹看。
　　
　　“乖，不哭了，棠棠回来就好。”确实明白自家媳妇习性的苏老爹搂住媳妇儿顺毛安抚，顺便递给苏棠眼色叫他快点自行回房。
　　
　　看到这样子，苏棠递过去一个无奈的眼神，开口：“实际上，我不是要搬回来啊……”蔡婉姿女士立刻停止了装哭，与老公和从二楼看下来的小儿子一起，目光审视大儿子……
　　
　　经过一番乱七八糟的闹腾，最后一家四口终于和平的坐在客厅里了。
　　
　　“那你到底回来做什么的？”蔡婉姿女士的女王气散发。
　　
　　“实际上……”苏棠把在原央南家住的事情以及和红颜大神的约定说了一遍，悲催的发现，老妈的眼睛里没有对儿子的同情，反而貌似充满了期待？
　　
　　“那个红颜大神真是妙人啊，糖宝贝，你一定要介绍她给我认识。先把你们那个论坛的地址给我写下来。”眼睛闪闪发光的蔡婉姿女士……
　　
　　“美人妈咪，你儿子都被人欺负成这样了，你还有心思认识别人。我果然是没人疼没人爱的小可怜儿~~”苏棠装哭的本事也是一等一的好，至于原因就要去研究一下遗传学了。
　　
　　“棠棠，真的这么为难吗？”苏老爹皱眉，到底是亲儿子，自己欺负欺负就算了，怎么能随便被别人欺负。“要不老爹去黑了那个论坛？”
　　
　　“不要哇~”苏棠赶紧摆手，“我很喜欢那里啊。”他可不想看凌晖和老爹一起玩黑客大战……再想到如果因为自己的原因论坛被黑，会怎么被红颜大神恶整……打个寒战。
　　
　　“那你去拿一张那个人的照片给爹，我给你P一下弄成果照不就好了。”苏老爹对自己的技术很有信心。
　　
　　苏棠无语。“老爹，那个人是红颜大神的儿子啊，要是别人还好，大神怎么会连自己儿子的身体都认不出呢。而且吟也一定会告密的啊，为了看我被整也一定会告的。被发现用假照片糊弄大神，55555555”垂泪ING。
　　
　　“其实我是想用偷拍的……”苏棠小声说。“以前美人妈咪不就趁我洗澡时偷拍过嘛。我想回来讨教一下偷拍技巧的。”
　　
　　“这样啊，偷拍是一门很优雅的艺术……bulabula”能把偷拍当艺术的估计也就眼前这位兴奋过头的蔡婉姿女士了，说到高兴处不由手舞足蹈，恨不得自己亲自去帮大儿子拍了这张果照。
　　
　　头疼的圈住太过兴奋的老婆，苏老爹咬了一下蔡女士的耳垂，蔡女士如同被按了停止键，停下了一切语言和肢体语言，脸颊通红，缩在老公怀里不肯抬头了。
　　
　　苏棠和苏辛同时向老爹伸出大拇指。果然这家的家长依然姓苏。
　　
　　“棠棠，刚才你妈咪讲的都记住了没？”苏老爹淡定的问。
　　
　　“还好吧……”苏棠挠头，“不就是藏到浴室，然后趁他洗澡偷拍嘛，好像没什么难的。”不如今晚回去就试试看吧。
　　
　　“那你知道偷拍完或者偷拍被发现的时候该怎么办吗？”
　　
　　“呃，逃跑吧……”苏棠想象了一下被抓包的情景，好可怕。
　　
　　“我替你去拍吧。”苏辛突然开口，苏棠惊讶的看着弟弟。
　　
　　“辛，你去替我拍吟的果照？”
　　
　　“嗯，一会儿就回去吧，我陪你。”苏辛说这就要站起来拿车钥匙。“你不是总说我对你没有兄弟爱嘛，这次表现给你看看咯。”
　　
　　“辛，为什么突然这样？”苏棠坐着没动，总觉得弟弟怪怪的。
　　
　　苏辛眉宇间似乎有点不耐烦，于是盯着哥哥的眼睛问：“如果被抓包，你跑得过他吗？”
　　
　　心底暗自对比了一下苏辛和自己的战斗力，果然不是一个等级的，那么万一被发现，辛也一定跑得掉吧。平时总欺负自己，原来其实是这么好的弟弟啊……苏棠感动。于是站起身来冲正有越来越黏糊快要起火的爹娘挥挥手，跟着苏辛走了。
　　
　　坐着苏辛开的车，苏棠美滋滋的坐在副驾驶座上瞧着自己俊美的弟弟。虽说由于被弟弟比得从小没人夸自己帅，不过每次听到别人夸苏辛，还是开心得很。不过为什么突然会答应帮自己做这种事，总觉得很费解啊……
　　
　　趁等红灯时，扭头看到老哥一脸纠结，苏辛不由更加心烦。“你少想一点乱七八糟的东西，这次解决了我叫肃宁去给你租间公寓，你不要跟那群人在一起住了。”
　　
　　苏棠愣愣的看着弟弟，小声说：“可他们都是好人，住在那里我很开心的。”
　　
　　吱的一声停下车，苏辛恶狠狠地威胁：“不答应的话就不帮你拍了。而且是弟弟重要还是那些人重要？”
　　
　　看弟弟反常的样子，苏棠只得顺着他答应尽快找房子搬出来。听到保证后，苏辛才重新启动车子，向原央南的小别墅驶去。
　　
　　一路上都很烦躁的苏辛，觉得心里有股火没处发泄。那个没节操的家伙，明明就是很讨厌，他的果照流出去弄个身败名裂才好。可为什么就是不想让哥哥看到他的果体。对，一定是因为怕纯洁的老哥受到污染，一定是这样的。这也一定是为什么自己听到老哥被他骚扰被他亲的时候，会这么生气了。该死的，我们兄弟两个就这么好戏弄么，没事跑来骚扰自己就算了，居然连哥哥也不放过。脑海里不由得出现他抱着哥哥的样子，苏辛恶狠狠地咬牙，恨不得把那只没节操的碎尸万段。就知道那种把甜言蜜语挂在嘴边的人不可靠，一定不能让老哥再受到污染了……
　　
　　就这么兄弟俩各怀心思的回到原家小别墅。
　　
　　苏棠进去侦察好情况后，把不知为何脸色很臭的弟弟藏进了原吟的浴室，千叮咛万嘱咐，照片拍不到没关系，万一有事一定要快点跑。
　　
　　“我的功夫你还不放心么？”不耐的把老哥推出去，开始给浴缸放水，硬是弄得整个浴室全是雾气。
　　
　　原吟刚回到房间，就看到桌子上的纸条――
　　
　　吟，忙了一天很累吧，给你放了洗澡水，好好的泡个澡休息休息吧。O(∩_∩)O by苏小熊
　　
　　嘴角上翘，原吟把衣服脱在卧室，只围条浴巾进了浴室。苏小熊，想用浴室偷拍么，既然你自己送上门来，我也只好勉强接受了。带着某种意味的笑容，原吟一进浴室立刻锁上了门。灵识放出，果然发现在不远处藏着一个人，假装不经意的向那边走去，抓起那人亲了下去，然后敏锐的感觉到，跟苏小熊的柔软完全不是一种触感。
　　
　　该死，居然又被亲了！苏辛刚想张嘴咬某老妖的嘴唇，就被拉开了，对方似笑非笑的看着自己，不禁大濉２辉刚视那具身形完美的身体，苏辛眼神游移起来。
　　
　　“辛宝贝该不会是担心我的身体被其他人看到，所以自告奋勇的来偷拍吧……”万年老妖兼职心理医师的原吟，笑吟吟地戳着苏辛的痛脚。
　　
　　“才不是，我只是担心哥哥被你污染而已。”嘴硬的把头撇到一边。
　　
　　原老妖一把扯开围在身上的浴巾，向苏辛走过去。
　　
　　“喂，你干嘛？快把浴巾围上！”苏辛澹低头。
　　
　　“你不是来替哥哥拍照的么？那就拍吧。”原老妖慢慢靠近猎物，进入捕猎圈。
　　
　　“本少爷现在不想拍了。快给我让开我要走了。”感觉这人有点危险，苏辛只想离开这里。
　　
　　“可是我的身体已经被你看到了，你要对我负责哦~~”缓慢释放催情的气息，原老妖微笑着享用了自己送上门的大餐。
　　
　　苏棠在房间里忐忑不安的等了一夜，没有等来苏辛的消息，也没发现原老妖那边有什么异动。难道是辛已经得手，怕打草惊蛇所以先回家去了？
　　
　　终于熬到早晨，苏棠盯着一双熊猫眼做好早餐等着大家下来吃。结果凌晖和南瓜以及默非都正常的来吃早餐了，却迟迟不见原老妖。正奇怪间，听到楼梯有响动，几人一起看过去，只见原老妖怀里抱着苏棠担心了一夜的弟弟。
　　
　　“你，你们……”苏小熊颤抖的伸爪，然后看到弟弟一副痛苦的样子坐在椅子上，心里立刻明白发生了什么，扑过去抱住弟弟。“5555555，辛，我不该让你去冒险啊。你不要难过啊想哭就哭出来吧哥以后养你一辈子。”
　　
　　“哥，我很饿。而且我也不用你养我一辈子。”苏辛的声音貌似很平静，苏棠奇怪的看他。“如果有人要养我一辈子的话，也得是他――”指着笑眯眯心情很好的站在旁边的原吟。
　　
　　“诶？辛，你是自愿的么？”狐疑的看过去。
　　
　　“嗯，虽然这家伙很爱到处展示魅力，不过以后我会管着他。”苏辛傲娇的眼神瞥过去，原老妖立刻立正站好以示自己是纯良的新好男人。“不过哥，他是我的人了，所以果照不能给你，这一关你自己想办法吧。”
　　
　　苏棠立刻内牛满面――苏辛你个无情无义没有兄弟爱的家伙！
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵呵・我邪恶了・・由于这里不能发HX的东西・・所以灰常清水・・・想看H滴・-0-等完结以后专门找个地方写H看・・・・




二十七、熊默约会事件

　　第二十七章
　　
　　“辛，吃蛋糕吧~”苏棠小心翼翼的捧着刚做好的的一整个黑森林蛋糕给苏辛送去。自从被原老妖吃掉确定了关系后，苏辛也打了个包住进了这栋小别墅。从此每天出去工作时是回眸电倒一片从来不会笑的模特栎，回家就变成某只老妖的女王。奇怪的是那只老妖居然对女王的使唤甘之如饴，令全家人鄙视万分。
　　
　　“我端过去就好……”原吟时刻伺候着心爱的女王大人，没有任何不耐烦的表示。这时见苏棠端来了蛋糕，于是接过去，仔细切成合适入口的小块，用叉子叉起喂入女王大人口中。
　　
　　吃了几块后，苏辛示意某妖给自己擦嘴，然后斜视着站在旁边愣住的自家老哥。“哥，你承受能力太差了……”坏笑了一下，突然换成湿漉漉的眼神看向原吟。“吟，这蛋糕好像不如以前好吃了……”
　　
　　“怎么会，我一直是按照这个配方做的啊……”苏棠着急解释，却收获老弟的白眼。
　　
　　原吟叉起一块蛋糕含在嘴里，躬身直接喂在苏辛嘴里，随即舌尖缠绕，意乱神迷。刚才还高高在上的女王陛下此时脸颊绯红气息紊乱整个人瘫软在老妖怀里。苏棠看着免费的戏，不禁感叹终于明白为什么原老妖甘心情愿被老弟使唤，原来都报复在这了……
　　
　　“老哥，你还没看够么？”苏棠沉浸在想象中没发现什么时候面前的两只结束了“吃蛋糕”。苏辛女王气息虽不稳面色仍潮红，却恢复了气势，开始赶观众了。“吟的果照我是绝对不会给你的……就算你天天给我做蛋糕也没用。”苏辛早已看穿老哥的小算盘，无视苏棠闻言露出的可怜兮兮的表情。“装可怜也没用，你那种表情的，还想做攻？”看看盘子里该吃的蛋糕已经吃光了。起身准备离开。
　　
　　原吟上前搂住，又转头对苏棠说：“给你个提示吧――”苏小熊猛点头。“她没说要几岁的果照吧……”刚说完，腰部嫩肉被袭，眼露凶光，打横抱起刚才还灰常傲娇的苏辛女王，给他一个回房收拾你的眼神。以肉眼难以看清的速度飚回房间了，顺便丢下一句：“晚餐请直接放在门口。”
　　
　　被见色忘兄的弟弟甩到一边，苏棠灰常伤心，而且吃自己做的饭不帮自己的忙就算了，还带要求客房服务的。
　　
　　“苏哥哥，要不要我帮你去报复他俩一下？”默非提着心爱的鞭子站在苏棠身后，可爱的笑着。
　　
　　苏棠看着小默貌似可爱实则狠厉的眼神，打了个寒战。辛和小默不和不是一朝一夕的事了。辛还可以理解，他不满于有人分享他的哥哥，至于小默为什么会讨厌辛，原因只有他自己知道吧……总之两人从相识的那一天起就对上了，每周一大战每天三小战，夹在中间的苏棠吃了不少的苦头。常常是两人比着撒娇的时候，苏棠脖子上骑着苏辛怀里还得抱着小默，那两只还在拳打脚踢，当然，大部分拳脚就落在了苏棠身上，然后两只再互相骂对方打了自己哥哥，要苏棠把对方丢下去。小时候也只是那样而已，长大后更加变本加厉，还都学会了一身的打架技巧，就是打得再狠表面上也看不出来……原家父母还都以为这两只小孩是乖乖牌的。直到小默十二岁那年，突然提出要离开，两人才算是停止了战争。这也是为什么苏棠捡到小默以后，没有把他安放在家里而是把他带回这座小别墅。没想到现在这两只居然又聚在一起了……
　　
　　苏棠一阵头大的感觉，不过还好苏辛工作很忙少有在家的时间，就算在家也是跟某老妖卿卿我我没空搭理默非了。但是每次吃饭时这两只还是习惯性的坐在苏棠两边，苏棠只好灰常公平的给这边夹一点菜再给那边夹一点，就算这样，两只也常常为了顺序的问题爆发口水战。最后基本都是以苏棠拍桌子加原老妖用某种方式封住苏辛的嘴做结束……
　　
　　“小默乖，他俩晚上不下来吃饭了，南瓜和凌晖好像也有事出去了。你想吃点什么哥给你开小灶。”摸摸默非的头，苏棠叹息自己只能息事宁人。
　　
　　无趣的把鞭子收起来，默非歪头靠在苏棠身上撒娇。完全没法跟刚才提着鞭子要打人的那个家伙联系在一起。苏棠内心纠结――为毛现在的人越来越会演戏了，连天真可爱的小默都变成这样了……
　　
　　“苏哥哥，我们去约会吧……”声音从把头埋在苏棠颈窝的某只嘴里传出。
　　
　　“诶？约会？”苏棠推开小默，很认真的说：“小默，你是我重要的弟弟。”默非纯真的盯着他：“就是说我想出去玩玩了嘛……好久没有跟苏哥哥单独一起出去玩了……你想的是什么？”看到那纯洁无暇清澈见底的眼神，苏棠深深的鄙视自己……【熊儿子，你又忘记刚才感叹现在的人很会演戏了。】“你想去哪玩？”
　　
　　“哪里都可以吗？”默非星星眼。
　　
　　“额，只要是你这年龄能去的就可以，酒吧什么的就不要去了，你还太小。”苏棠考虑了一下提醒道。
　　
　　“不知道上次是谁在酒吧喝醉了差点被人拐回家，还是我救得呢……”默非不满的撅嘴，显然本意就是要把苏小熊拐到酒吧灌醉了去……
　　
　　“咳咳……”苏棠脸红了。“我酒量就是不好，我也没办法啊。默非乖，换个地方吧。”
　　
　　“那……去爬山？”默非继续建议……
　　
　　“不要了吧，你又不是不知道我恐高……”苏棠嘴角抽搐。“到时候还得你把我背下来。”
　　
　　“我不在乎啊……”当然最好是抱下来，抱下来之前最好再趁你恐高的时候做点什么……默非的奸笑不小心露出来，苏棠摸摸他的头，怀疑这孩子是不是发烧了。
　　
　　默非收起奸笑，低头蹲地上画圈圈，“苏哥哥不疼我了，以前都是我说想去哪都可以的……我就知道，我不是亲弟弟，苏哥哥早晚会抛弃我的……”
　　
　　“不许你这么说！”苏棠一把拉起默非，抓着他的双臂摇晃着：“我一直都把你当亲弟弟，对你的感情一点也不必对辛的少，而且你比辛要更乖巧所以从小我都是更疼你一点啊。”然后低头小声说：“我只是不想去那些地方而已嘛，你也偶尔要体谅一下哥哥吧。”眼见得默非的小脸又有垂泪的趋势，赶紧补充：“只要不是去那些不适合你去的地方和不适合你这年龄做的事情，其他去哪里做什么都听你的。”叹，可怜滴苏小熊，就介样把自己卖了？等看到默非脸上突然出现的算计的笑容，已经晚了。
　　
　　“这里是电影院吧……？”苏棠已经很多年没有来这里看电影了，主要是这里别人都是一对对的，来了很受刺激……不过这天却在迷糊中被小默扯到这里来了。至于为什么是迷糊中嘛，看看苏小熊现在这身打扮就明白了。
　　
　　默非穿了一身休闲装，依然是链子到处挂，领带缠手腕，在苏棠眼里一片混乱的装扮却意外的引起很多女生的尖叫。苏棠抚额，我是老了么？
　　
　　扯扯身上的衣服，苏棠红着脸十分不适应的说：“小默，你穿这样虽然我看不懂但也无所谓啦，为什么我要穿女装？”米错，苏小熊现在就是一身公主装，头上戴了一顶半长的假发，纯黑色的发丝中又挑染了一缕紫色，在强光的照射下才能看出那勾人眼眸的色彩。头顶还有一个为了固定假发而戴的巨大的紫色蝴蝶结，斜斜的歪在左侧。身上的紫色小礼服蓬蓬裙可爱的翘着，长度只在膝盖之上，露出一双玉质一般光滑圆润的小腿。嫩的仿佛能够掐出水的脚丫上套着一双有着紫色丝带的平跟鞋子。最吸引人的还是那双不知道为什么好像很紧张很害怕的眼睛，让人有一种冲上去保护的欲望。但她身边那个一看就不是好孩子的男孩让大部分人打消了上去搭讪的念头。
　　
　　“苏哥哥这样很美啊，你答应过我今天都听我的……难道你要反悔？”默非心情愉快的搂着心上人。由于穿了这身衣服，苏棠为了安全只能依偎在他身边，要是能一直这样下去就好了。这样想着，手又不自觉搂得更紧。
　　
　　“哎，快点买了票进场吧，我实在受不了了。”苏棠恨不得把自己的头挖个洞埋起来才好，用力低着头，手紧紧抓着小默的胳膊。哎，自己为什么要一时心软答应这个孩子啊。也不知道从哪里找出的这身衣服。
　　
　　默非走到售票的地方，对着窗口说出了一个片名，里面卖票的人看看默非，又看看他身边娇美的苏棠，心有灵犀的笑了，递出两张位置很好的票。
　　
　　“小默，你确定没走错么？你刚才是不是得罪售票员了？”苏棠疑惑的看着默非领他来的座位，明明前面有大片的空位，为什么会卖这么角落的票给自己？
　　
　　默非拍拍苏棠的肩膀安慰他，心里却赞叹售票员十分内行：“他一定是嫉妒我有这么漂亮的女朋友。而且这样不是很好么，坐前面的话，会被很多人盯着看吧。”
　　
　　黑线……电影快开始了，尽管十分想去前面看清楚一点，苏棠还是乖乖的坐在后面了，他可不想自己看电影的同时被别人盯着看。
　　
　　电影片头一出现，苏棠就猛的站起来想走。居然看恐怖片！刚站起来，又被默非搂着腰按下来。“嘘~不要影响大家看电影哦苏哥哥~”默非的语气完全是一副得意的样子。
　　
　　苏棠恶狠狠地看着他，然后恶狠狠地小声说：“这一招是对女生用的吧，你哥哥我哪一点像女生了？”默非微笑转头仔细打量他，目不转睛的从头看到脚，直看得苏棠面红耳赤，然后结论性的说：“除了胸平一点，哪点都像。”苏棠泪奔，遂转头看电影，不再搭理默非。
　　
　　苏棠虽然有点怕看这些东西，但还不至于像小默期望的那样，怕到自投罗网的地步，额，是投怀送抱。那到底是什么啊~谁的手伸出来了，啊~！苏棠很想像前排的那个女孩子那样靠在某个人的怀里，可是那样就遂了旁边这个坏孩子的心了，于是强忍着看下去。看到恐怖处只好闭上眼睛，最后居然慢慢地睡着了。
　　
　　突然感觉肩膀一沉，默非心中窃喜，以为苏棠终于忍不住扑过来了，但又不好意思往怀里扑所以只好靠在肩膀上，于是转头想嘲笑两句，却发现旁边这位居然睡过去了。嘴巴撅着，仿佛受气包。“这样也能睡着……”默非佩服的嘟囔了一句，然后换个姿势，伸手把这位勇者搂在怀里，让他睡得更舒服些。不管怎么说，最终目的总算勉强算是达到了吧。
　　
　　本以为苏棠会睡到电影散场，那样自己就有机会抱着他出去了。但在片尾曲刚结束，灯亮起来的时候，苏棠很准时的醒来了。双眼睡得惺忪，伸手无意识的揉着，由于睡得太香所以脸蛋红扑扑的。此时剧场里的人已经全走掉了。苏棠迷迷糊糊的看看四周居然已经没人了，撅嘴抱怨：“你为什么不早点叫醒我啊，害我只看了个开头。”
　　
　　意识不清的家伙居然会有这么诱人的表现，默非觉得如果此时不做点什么实在是对不起自己了，于是伸手捧起某只没睡醒的熊的脸蛋，对着那仍然撅起的红唇亲了下去。
　　
　　“唔！”一下子清醒过来，苏棠推开了默非。“小默你在做什么呢，我又不是真的女生。你把我当成谁了？”
　　
　　“如果你是别人，我就不会亲了。”默非第一次没有用玩笑混过去。
　　
　　“哎，我知道你哥哥我天生丽质难自弃，”苏棠说着摆了一个很风骚的姿势。“但我是不会染指未成年人的。会背警察叔叔抓的……”说完摆出可怜兮兮小生怕怕的表情。
　　
　　“噗……”默非很配合的笑了。然后就抱着肚子在座位上扭动爆笑。
　　
　　“有这么可笑嘛？”苏棠郁闷的挠头，扯起小默离开，一会儿下一场都要开始了。
　　
　　忍着四周放肆的目光，苏棠拽着默非跑出电影院。小默也在考虑下次不能再让他这样出门了，很讨厌别人盯着他看，嗯，这种样子只有自己看到就可以了，还是不要拿出来炫耀了。
　　
　　“默非，在跟女朋友约会？”一个声音突然从背后响起。
　　
 
作者有话要说：-0-・于是・我又HLL得不知道该怎么编下去了・・・・・




二十八、夏夜表白

　　第二十八章
　　
　　“默非，在跟女朋友约会？”顺着声音回头看，苏棠此时最不想看到的两个人站在那里了――凌晖和原央南。于是低头做娇羞状靠在默非怀里，试图把脸藏起来。
　　
　　感受到了苏棠的紧张，默非也自然的伸手搂住他，笑眯眯的回答：“是啊，我女朋友，很不错吧。”
　　
　　原央南觉得有点奇怪：“你不是喜欢你苏哥哥么？”话音未落就被凌晖拽了一下，示意他不要说了。
　　
　　“那个不要你管，总之这个是我女朋友，我们是在约会中，能不能请你们两位回避？”默非也稍微有点紧张，搂着苏棠腰部的手略微颤抖着，这下可苦了腰部十分敏感的苏棠，平时被人碰一下都要笑半天，这会儿却被默非的手抓着，还在那颤抖个不停。苏棠把头低的更深，忍笑忍得好辛苦。
　　
　　原央南还想说点什么，却被凌晖拽走了，一边走还很体贴的挥手提醒：“这么晚了要保护好女朋友哦。拜~”
　　
　　“呼，总算走了。”苏棠总算敢于抬头了，于是拨开默非缠在自己腰上的手。“我们快点回家吧。”
　　
　　“现在回去不是正好遇到他们么？”去掉了紧张的情绪，默非又开始琢磨下一步。“不如我们今天干脆玩得晚一点，等他们都睡了再回去。这样就不会被发现了。”
　　
　　苏棠一想也是，他可不想回去后被那几个家伙发现穿成这副德行……尤其是辛，如果被他知道自己这样子出来跟小默一起玩，呼，女王陛下又要发飙了。“那么咱们现在去哪？”
　　
　　“刚才我说了算，这次由你来决定吧。”默非心说你反正也不会选择人多的地方，只要人少，别的我都无所谓……
　　
　　果然――“那咱们找个人少的地方吧……”苏棠入神的托腮想着，默非被他那种认真考虑的神情吸引，看得忘记了身边的一切。所以换句话就是说，他们被坏银盯上了却都没有发现……“那就去那个小公园吧，还记得么？我两次捡到你的地方。”
　　
　　“好，都听你的。”很自然的牵起苏棠的手，一起上了出租车。
　　
　　话说刚才被凌晖拽走的原央南，被拽到两人注意不到的阴暗处后甩开凌晖的手，恨恨的盯着默非：“那个臭小子，还好意思整天说喜欢苏小熊，居然还在外面偷交女朋友。”
　　
　　“那跟你又有什么关系呢？”凌晖靠着墙淡淡的说。
　　
　　“苏小熊可是我的朋友，默非这臭小子要敢让他难过，我饶不了他。”恶狠狠地挥拳头。“不过我总觉得他女朋友怪怪的。”
　　
　　“当然怪，那就是穿女装的苏小熊……”凌某人非常平静的揭晓答案，把原央南吓了一跳。
　　
　　“你说那个打扮的像个萝莉似的家伙是苏小熊？他有病啊干嘛穿成那样，还跟默非两个人出来现眼。”
　　
　　无奈的一摊手，凌晖说：“你也看得出他们刚从电影院出来吧，很显然他们是在约会。”说完就盯着某只南瓜的脸看。
　　
　　果然那只南瓜像被踩了尾巴似的蹦起来，【不过南瓜有尾巴咩？算了，剧情需要……领会精神……咳咳】瞪大眼睛看凌晖，试图找出一丝开玩笑的痕迹：“你说他们在约会？苏小熊不是说他只把默非当弟弟吗？”
　　
　　“但默非没有只把他当哥哥吧。感情这东西就是日久见人心，再说他们也不是亲兄弟，如果没有意外出现，苏小熊早晚会从了默非的。”凌某人以非常客观的角度评论着，再刺激一下这只南瓜吧，看会不会有好戏出现……原老妖现在天天就知道伺候他的女王了，这一天天过的太无聊了……
　　
　　“不可以不可以，默非还是未成年吧，他们这样是不行的啊……”原央南原地转圈圈。“而且默非又不是什么真正的好孩子，万一把那只笨熊吃了怎么办。那只熊怎么就那么笨呢，他就那么喜欢默非吗，明明连动物COS的服装都那么抗拒，还会穿女装陪那个臭小子约会。这简直是太过分了！不行，我得去提醒那只笨熊不要做错事。”南瓜同学迈出的脚步被某人伸出的修长的腿挡住了，于是疑惑的看。
　　
　　凌晖继续当平静的围观者：“你以什么立场去？说不定他们两个是两情相悦的。就算默非现在未成年，也只是时间问题，过上两年不就成年了？你现在去破坏人家的约会，好像不是做好事哦~搞不好会被苏小熊讨厌也说不定……”
　　
　　一声雷打在南瓜头上，自己好像的确没什么立场去破坏人家。如果他们两情相悦的话，那么，那么为什么会觉得有点难过？眼见的那两人远远地上了出租车，不知道去了哪里，原央南觉得心里堵得难受。“我还是想跟过去看看，如果默非欺负他，就救他出来。”闷闷的说。
　　
　　“那好吧，我带你去――”不去就没戏看了，于是凌晖很好心的提出帮他跟踪苏小熊和默非，“不过你要保证，你只是看看，除非默非在做苏小熊抗拒的事情，否则不许冲出去。”刻意加上这种条件的话，会更想冲出去吧……我真是越来越有围观的经验了，凌某人灰常自得。
　　
　　于是凭着凌某人的法术，两人轻松的跟到了一个小公园里。
　　
　　“臭小子肯定没安好心，不然干嘛带苏小熊来这种都没有人的小公园。”原央南愈发肯定默非一定有所企图。【其实你猜的也不全错……】
　　
　　凌晖跟在南瓜身后如散步般闲适：“我看搞不好这地方是苏小熊选的。现在最不想被人看到的就是他了吧。说不定是想在这里躲到咱们都睡着了才回家。”【凌老大，您真内行！】
　　
　　偷偷跟踪着走到一个小喷泉的附近，两人挑选了一个偷听的好位置，不会近得让那两只约会的发现自己的存在，也不会远得让凌晖偷偷丢过去的窃听器失效。
　　
　　“小默还记得这里吧。”总算附近没有人了，苏棠长出一口气，扯掉了头上的假发和蝴蝶结丢在一边。很不淑女的坐在喷泉池边。
　　
　　“嗯，你总给我讲当年是怎么在这里捡到我的。背都背过啦……”默非蜷起腿坐在苏棠旁边，两人的距离很近，似乎是相依偎着又似乎没有。
　　
　　在旁边偷听的凌晖对原央南吐糟道：“这戏演的太不专业了，起码介绍一下背景故事吧……”原央南也想知道他们之间的那段故事，奈何两人似乎都陷入了回忆中，没有一个说话的，南瓜心里越来越烦闷，总觉得那边坐着的两人之外有一个共同的罩子，他无论怎样都钻不进去。
　　
　　“想知道的话，回去以后自己去问呗。”凌晖拍拍南瓜的肩膀示意他镇定一点，围观要有围观的素质。“如果是你想去问的话，他应该会说的。”这话让南瓜的心里又舒服了一点。于是继续定神偷听。
　　
　　“小默离开的这几年，都在做什么呢？可以告诉我吗？”苏棠找了个似乎安全一点的话题。
　　
　　默非沉默了一会儿，苦笑道：“我以为你不关心呢。你从来没有问过我……”
　　
　　“总觉得也许是些不太愉快的回忆，所以在等着你想说的时候自己告诉我。没想到让你觉得我不关心你了。对不起……”苏棠看着这张稚气未脱净，偶尔还会露出狠厉表情的脸，突然觉得有点陌生。
　　
　　默非突然整个人倚在了苏棠身上，又觉得好像不够，干脆直接抱住：“苏哥哥，我很疼，疼得快死的时候，我就想你。最后还是活下来了，都是因为想活着回来见你。”苏棠的肩膀上感到一阵温热，于是摸着默非的头：“为什么要疼呢，到底经历了什么。告诉我，哥帮你报仇。”默非轻轻的摇头：“我不想再想起那个地方了，不要问了好吗……”
　　
　　“好，等你想说的时候再告诉我吧。”于是抱紧。“小默不在的时候，我也很寂寞呢。”
　　
　　默非的声音仍然有一丝抽泣：“真的？你也会想我么？就算我不在，不是还有辛。”
　　
　　“当然是真的了，辛那家伙，除了名义上是我弟弟，平时对我的态度，有哪一点像个做弟弟的嘛。总支使我帮他做着做那也就算了，还总帮着老妈欺负我，还……”
　　
　　“我一直很羡慕辛，”默非冷静了一些。“他有疼他的哥哥，爸爸，妈妈。可我什么都没有。”
　　
　　“我就是你哥哥啊……”苏棠用力抱紧，想把身上的温度传给他。
　　
　　“我们没有血缘关系，如果有一天你厌倦了，随时就能够抛弃我吧。”默非挣脱出苏棠的怀抱，双手抱膝，无神的看着前方。“而辛不管怎么胡闹，他永远都是你亲弟弟。我嫉妒他，所以总是找他的茬，我希望他闯祸，希望你讨厌他，这样你就会完全只喜欢我。”低下头，手飞快的摸过眼睛，“大一点以后，我希望能和你变成像原爸爸原妈妈那种亲密的关系，就不会有人夺走你了。可你永远只把我当个小孩，我都十二岁了你还是每天抱着我睡觉，说是怕我踢被子受凉。”
　　
　　“那你为什么还要离开？”苏棠一直想不通这一点。
　　
　　默非转头盯着苏棠的眼睛。“一开始我是想忘了对你的这种感情，你只把我当弟弟，如果我说爱你，你会很困扰吧……我本来想，等回来的时候，就只记得你是我哥哥了。”默非转过身子“你不要看我，我们背对背好么？”苏棠点头，于是两人都看不到对方了。
　　
　　“可是离开的日子里，只有靠想着你才能活下来，所以回来的第一件事就是想要去找你，可真的到了你家门口，又几次离开。怕看到开门时你身边已经有另一个人。在你家附近徘徊了好几天，都没有见到过你。我以为你已经结婚离家了。所以我要放弃了，居然不自觉就走回到这里来，模仿你告诉我的小时候的情景躺在水里，闭上眼睛，想着如果睁开眼睛时，你在我面前，捡我回家，就好了……”
　　
　　“小默……”苏棠突然很想流泪。
　　
　　“你不要说话，今天先只听我说。如果不趁着你今天必须听我的，把这些话说出来。我怕再也没有机会了。”
　　
　　苏棠轻微的点头，沉默下来。
　　
　　“当我睁开眼睛时，居然真的看到你，我第一次愿意相信世上有神。你仿佛从来没有分开似的把我带回家，我才发现你居然跟其他人在一起住。当时的我真的动过杀机。”默非突然攥起拳头。
　　
　　在旁边偷听的原央南突然发现自己居然也友情客串了一把，不禁摸摸脖子，好可怕……
　　
　　“不过后来就发现，其实你也只把他当弟弟而已。”默非肩膀抖动了一下，好像是笑了。“我说，是不是因为辛不够乖巧，所以你特别喜欢把别人当弟弟？”
　　
　　苏棠脸红：“应该说我比较爱照顾人吧……”
　　
　　“明明你自己就是个整天需要别人照顾的家伙呐。”默非望天。“你知不知道，如果没有苏辛一直护着你，你哪有可能这么清白纯洁的活到现在……”
　　
　　苏棠默：“我知道啊，所以我才去学武术……只是基础力量比较小而已。”说着用力弯了下胳膊，“我也是有肱二头肌的……”
　　
　　“噗……”默非很不给面子的笑出声来。“知道啦，对付一般色狼还是没问题的。其实后来那两只老妖怪住进来，虽然经常被他们欺负，但总觉得好像是个家的样子了。就是看不惯原吟那个老妖怪一直骚扰你，好几次我都想暗杀他，可不知道为什么就是下不去手。不过现在好了，他跟苏辛那家伙一起真是臭味相投。”
　　
　　“嗯，我也觉得跟大家一起住很开心。不过每天要做你们这么一群人的饭，知不知道我很辛苦哎。你们还一天到晚的给我惹事……”也许是想起了自己闹出的情书风波和酒后乱X事件，某熊的声音渐渐小下去。“总觉得要是能永远这样一起就好了。”
　　
　　“苏哥哥，你总是回避我的感情呢。真的不能和我试试看嘛？我很爱你的，而且会只爱你一个人，你想做攻的话也没关系，只要是跟你，什么都没关系。”默非小声的问，话语随着风若有若无的飘到苏小熊耳朵里。也飘到了两只围观的那里。原央南莫名的心里紧张起来。凌老妖好整以暇的坐在旁边，做真正的围观者。
　　
　　“我……”苏棠踌躇一下，还是决定正面回复一下。
　　
　　“等等！”默非转身走过去，躺在苏棠的腿上，脸冲着外面，“说吧……”
　　
　　摸着枕在腿上的毛绒绒的少年的头，苏棠叹气。“小默，对你我的确没有兄弟之情以外的感情。以后会不会有我不知道，但起码现在，你只是我弟弟。不管将来怎样，你在我心里的地位，至少和辛是平等的。”
　　
　　围观团团员南瓜提起的心莫名其妙的放下去了。
　　
　　“是吗，那暂时就这样吧……再逼下去，你会逃跑吧。”默非翻身仰面对着苏棠。撒娇的拉着他的手在自己的脸上摩挲。“那你有没有可能喜欢凌老大或者那块南瓜？”
　　
 
作者有话要说：于是，估计快结束了吧~-0-HE是一定的・・H是暂时不敢在JJ出现的・・・有个朋友滴私人论坛・倒是写一点H滴番外贴那去・・・故事到两人两情相悦后按说就该结束了。于是估计会由于不舍而写一部分番外吧。这应该算是第一次写这么长而且有希望完结的故事……写的也是我喜欢的几只儿子。




二十九、两只的心意

　　第二十九章
　　
　　“你有没有可能喜欢凌老大或者那块南瓜？”默非随口问道。
　　
　　凌老大？苏棠一哆嗦，“凌老大是不可能的吧……”苏棠感到脖子上有一阵凉风吹过，“虽然他是很帅啦，”背后说人坏话是不好的，所以还是奉承一下吧，苏棠深深的鄙视了自己一下。“不过凌老大感觉很厉害啊能看透人心，而且一直那么冷静的。我对这种比较不拿手啦。而且……不管怎么看，凌老大都不可能被我压的吧……”
　　
　　算你识相，凌老大悄悄地收回气势，苏小熊脖子上的凉风没有了。
　　
　　“那南瓜怎么样？”默非提起最后一个人选。
　　
　　苏棠的脸诡异的红了一下。“南瓜……也是我弟弟啦。”眼神飘忽。
　　
　　偷听中的某南瓜脸一下子沉下来。坐在不远处的凌晖看得津津有味。这两只很有戏啊……然后敏感地发现又有新的围观者到来了。趁南瓜不注意，冲某方向挥挥手，对方也心有灵犀的挥回来。
　　
　　看到苏棠的表情，默非感到一丝不妙的气息。于是抓着苏棠的手撒娇。“苏哥哥说得这么含糊，不会是已经喜欢上那家伙了吧？”言罢紧紧盯着苏棠的眼睛，抓着苏棠的手也不自觉用力。
　　
　　苏棠脸更红，把手抽出来：“小默你抓的太用力拉。我就算喜欢那家伙，也没有什么不可以的……吧……小默你做什么！”
　　
　　默非翻身把苏棠压在身下，双手撑在头的两旁不让他看别处，双眼仿佛要把他吸进去一般盯着。“你喜欢他？为什么同样是弟弟你可以喜欢他却不能接受我？”
　　
　　“我说的只是就算啦，也没说我就喜欢他啊……”苏棠难受的扭动身体，不小心引起身上那人眼中的火苗。“小默你没喝酒哪来那么重的酒气啊，嘿嘿~”这种时候，还是装傻吧。
　　
　　小默紧盯了他一会儿，好像累了似的撤去手臂的支撑，直接整个人压在苏棠身上。“苏哥哥，别对我这么残忍。除了你，我什么都没有了。不要抛弃我。”
　　
　　苏棠艰难的抽出自己的手，搂着默非的脖子。“小默，我没有抛弃你。永远不会。”
　　
　　“那你说你也不会喜欢原央南……只要你也不喜欢他，不喜欢同是弟弟的他，我就放弃……”泪水滴下来，顺着苏棠的耳边流过，又一滴滴的掉落在土地上，摔碎。
　　
　　一阵长久的沉默……
　　
　　“对不起，小默。”更加用力的双手抱着这个从小就做自己抱枕的孩子。“我没办法那么说，即使能骗了你，也无法骗过自己。如果今天你不问我，我也许不会发觉自己居然有点喜欢他。”
　　
　　“只是有一点而已吗？”默非突然笑起来。“那么说，我还是有机会的咯。”抬起头在苏棠的双唇上轻吻一下，翻身坐起来，扭头说：“那么，以后拒绝我的时候，要找更好的理由，不能再说因为我是你弟弟所以不可以了。”
　　
　　“哈？”苏棠睁大眼睛，无语的看着默非。
　　
　　默非又俯身在那双因惊讶而微微张开的唇上印了一个吻，“不要摆出这种表情，被亲了也只能怪你自己……”舔舔嘴唇，笑眯眯的总结：“很美味哦……”
　　
　　一般来说，故事发展到这里，坏人就该出现了，这次也不例外。那么，坏人是谁呢？
　　
　　“有没有那么美味啊――默宝贝，我可以尝尝看么？”喷泉背面的阴暗处转出一个人，一副坏人的标准配备。
　　
　　看到来人的样子，默非抽出了藏在腰间的鞭子。“变态尘，你怎么会在这里？”眼睛紧紧盯着对方，随时准备出手。
　　
　　“我在上班的路上，看到我心爱的默宝贝居然跟一个女生约会，对你强烈的爱意，指引我到这里来了……”平摊双手示意自己没有攻击性，尘慢慢的向两人靠近。
　　
　　“你不要过来！”默非在尘的面前甩出一个鞭花。
　　
　　“没想到居然是可爱的苏小熊啊……真是意外的收获呢。”尘悄悄布下结界，□爬上嘴角，这两只居然可以一次都得到。“不要做无谓的反抗了，不如留着点力气一会儿叫给我听……在我的结界里，我就是王。”
　　
　　一步步走近已经无法动弹的两只，尘的脸上露出兴奋的笑容。“宝贝们，其实我是很温柔的人。你们会度过一个永生难忘的夜晚的。”走到默非身边，拽下鞭子，用那把默非的手绑住。又走向坐在那里的苏棠。勾起他的下巴欣赏了一阵：“这么可爱的脸，难怪会被你弟弟那么宝贝。他踢我的那一脚，我可是至今难以忘怀啊。”舔了舔嘴唇，“你的嫩脸蛋也让我难以忘怀，上次要不是那老妖碍了事，我早就得到你了。”
　　
　　“你既然这么厉害，怎么还会被我抽得满地打滚？”默非疑惑的问。明明以前都是被自己打的无法还手的家伙。
　　
　　尘从身后抱住默非，嘴唇贴上他的脖子：“还要多感谢你打我呢，蛇妖每蜕皮一次就能够进化一次，但蜕皮期间却没有什么能力。”仿佛想到什么有趣的事情，尘笑起来：“多亏你那样鞭打我，反而让我的蜕皮进程加快。现在的我已经完全恢复了。”一口咬上默非的颈子，留下牙印后才满意的松开，冷冷的说：“不过你打得还真不留情啊，我会让你也尝到同样的滋味的。”
　　
　　看默非已经在结界中完全无法动弹，尘解开鞭子，眯眼笑着，貌似很善良的问：“刚才又想到被打的疼痛了，我现在心情很不爽，也想打打人，你们说我该打谁呢？”说着一瞪默非：“你不许说话。”于是默非只能干瞪眼了。
　　
　　“如果一定要在我们两个中选一个的话，就打我好了。”苏棠第一次如此想痛扁一个人。
　　
　　“好啊，美人既然这样选择了，那我就恭敬不如从命了。”甩开手里的鞭子，清脆的响声刺激着结界中被困两人的神经，也刺激着结界外的几个围观者。
　　
　　围观者一掐着围观者二的腰侧，恶狠狠地说：“快点给我去救，要是我哥有什么损失，你就睡一个月的客厅吧。”围观者二笑眯眯的指着下面的结界说：“我那个笨蛋弟弟已经冲上去了，再说后面还有凌晖护着，能有什么损失。”围观者一冷冷哼了一声：“最好是这样，这次必须除了这只蛇妖。”于是低头继续看戏。围观者二对围观者一上下其手，吹着耳边风：“我帮你除了这蛇妖，有什么好处吗？”围观者一瞪眼：“我哥哥不是你哥哥？还敢要好处……”围观者二：“辛把小熊看得比我重要，我有点吃醋呢……”
　　
　　凌晖无语的指着树上的两只：“我说你俩能不能不要在那打情骂俏了……”
　　
　　尘很享受这种猎物在被打前心惊胆战的表情，所以刻意的在苏棠身体周围甩出一个个鞭花，听得默非心惊肉跳。
　　
　　结界外的原央南想冲进去却怎么也进不去，于是转身扑过去求凌晖，“凌老大，你平时不是很疼苏小熊么，怎么就看着他这样被人欺负？”
　　
　　凌晖摊手：“就算是妖，我们也不能随便除掉，需得是他伤害了凡人后，才能出手，否则我们也会被上面的除掉。不过我可以帮你把结界打开一个口子，要不要进去帮他挨这一鞭子就随便你了。”
　　
　　话音刚落，就看到南瓜已经又回到结界边上，等他打开了。凌晖耸肩：“你受伤的话，你老哥要是来找我拼命可要帮我挡着哦~”哎，今天这戏真不好看，看到最后还得亲自上场演一下。
　　
　　于是当尘终于玩够了把鞭子真的挥向苏棠时，一个身影扑过去挡住了。清脆的鞭响与皮开肉绽的声音混合在一起，血珠溅出。苏棠没有等来预想中的疼痛，只是被一个身体给压得躺下去。那熟悉的有着柔软黄毛的脑袋垂在自己的胸口，一动不动了，温热的血液流出，也浸湿了苏棠的衣服。
　　
　　听到那可怕的声音，默非目呲欲裂，深深的后悔为什么要带苏棠来这种没人的地方。一行泪水顺着脸颊流下。
　　
　　尘被突然扑上来救了苏小熊的南瓜给惊呆了，清醒过来时狞笑道：“感情很深嘛，居然能破开我的结界，你既然愿意替他挨打，那就不要怪我手狠了。”又举起鞭子重重落下。这次，没有了他最爱听的残酷的声音，他也再也听不到任何声音了。原老妖带着嗜血的微笑，穿透了他的心脏。在尘的衣服上擦擦手，原吟嫌弃的叹息：“居然伤害我的弟弟，真是嫌命长了。”转头对亲亲老婆撒娇：“辛~?我刚才的样子很帅吧~”然后被女王嫌弃的推开：“滚，把你身上的血洗干净了再来碰我。”
　　
　　苏棠已经恢复了行动能力，于是抱着身上这个死沉的家伙摇晃。“你是笨蛋么……”眼泪不知不觉飚出来。
　　
　　“喂，不要晃了，再晃真的要死了。”南瓜呲牙咧嘴的嚷道。“哎，可惜温香软玉只抱了这么一会儿啊，这是第一次我抱你没有被你PIA吧~”
　　
　　默非走过来，用力在南瓜的伤口上一拍，赞叹道：“原央南你干得不错啊，不过我不会因为这个就把苏哥哥让给你的。”
　　
　　“不用你让给我，你只要把爪子拿开我的伤口我就谢天谢地了！”南瓜泪奔，明明救人的是自己，为什么一个说自己是笨蛋一个还在自己伤口上拍来拍去。越想越悲催，于是做了一件让他后来被小默笑话了很久的事情――晕过去了。
　　
　　“他不会有事，就是皮外伤而已。”凌晖摸摸哭得有点抽了的苏棠，安慰他。“赶紧带回去给他包扎一下吧。”
　　
　　“就是，这种人死不了的。”
　　
　　苏棠猛地听到弟弟的声音，惊讶的抬头，看到被某老妖抱在怀里的傲娇女王苏辛。“辛！你们怎么会在这里……还有凌大哥，你们……”
　　
　　“哎呀我看央南这失血太多了得抓紧回去了。”不自然的岔开话题。几只都各自找了个理由离开了。
　　
　　最后走得只剩下默非和苏棠尴尬的对视。
　　
　　“对不起……”默非小声的说。“都怪我，还害那块南瓜受伤了。我……”
　　
　　“那块笨南瓜自己扑上来的，不关你的事，小默没有受伤我很高兴。”很有哥哥气势的拍了拍默非的肩膀。“回家吧，得给那个笨蛋煮点进补的汤啊。”
　　
　　苏小熊在厨房炖汤的时候，其余几只都聚在南瓜的房间里了。
　　
　　苏辛女王：“小默非，那套衣服哪里来的？居然让我哥穿那种衣服陪你出去玩。”
　　
　　默非红着脸说：“其实这套衣服是原妈妈做的，我很想看他穿所以就拿回来了……”
　　
　　“的确很合适，小默你还蛮有眼光的……”原老妖赞叹了一句，结果腰侧被掐。
　　
　　凌晖：“小默你居然还懂得把一套都拿回来……”
　　
　　受伤的南瓜表情陶醉：“那个裙子束腰束得真好啊……好细，好软，抱起来好舒服……”于是被众人无视他有伤在身，群殴之。【儿子，不是我说你，暗爽就好了干嘛要说出来。】
　　
　　最后苏辛女王总结性抚额：“很显然是老妈故意把这衣服放在那里诱惑小默偷偷拿回来的……”
　　
　　众人默……
　　
 
作者有话要说：于是・这一章尘挂了・因为我写着写着需要坏人出现・然后突然想起除非是持枪坏人・一般滴按照前面设定・还真打不过小默和苏小熊・・・・于是・坏人尘出现了・于是挂了・于是・・・小默要嫁不出去了・泪奔・・・・・




三十、果照啊果照

　　第三十章
　　
　　唔，这家伙真是重死了。苏棠一大早睁开眼睛起就开始吐糟。这只笨南瓜那天非要冲进结界替自己挨打，结果一下打去了半条命。【原央南抗议ING！不要忽略小默的二次伤害……】现在背上的伤口都过了一周了还号称疼得无法动弹，起个床穿个衣服的都要人伺候，而环顾全家，女王和两只老妖显然不可能伺候这位南瓜大爷，至于默非……原央南宁可趴着饿死也不肯让默非再靠近自己了，那小爪子专往他疼的地方拍过去。所以，重担只得落在苏棠的身上。可是谁能告诉他，白天喂吃喂喝捏肩捶腿逗乐解闷也就算了，为毛晚上还得陪睡？喵了个咪的他又不是三陪。
　　
　　虽然很想一脚踹开这个用半边身子压着自己的家伙，但刚一动，那家伙睡梦中也露出了痛苦的表情，想想毕竟也是替自己受的伤，于是苏棠轻手轻脚的从南瓜的压迫下爬出，还特别体贴的把自己的枕头又塞进去给某南瓜当抱枕。
　　
　　黑线的看着自己肩膀上那一滩湿迹，居然敢流口水，恶狠狠地瞪着床上睡得不亦乐乎的那只，等你伤好了，看我怎么收拾你……苏小熊碎碎念的换好家居服，下楼给各位大爷们做早饭去了。
　　
　　房门刚关上，原央南就睁开眼睛了。在苏小熊刚从怀里钻出时就醒来了，枕头那冰凉的触感哪有热乎乎软绵绵的小熊好抱。只是醒来后并没有马上动作，而是眯眼欣赏着某熊的换装秀，光滑的背部曲线美好的小PP，不好，一大早的看到如此美景，想起那天晚上苏小熊被自己完全压在身下的美好触感，【不要想歪咳咳，只是受伤摔上去的而已……】下面的小南瓜又发情了……
　　
　　早饭时除了原央南之外的所有人都到场了，其乐融融……苏棠坐下来迅速解决自己的早餐，吃完还得上楼去喂那个南瓜大爷……
　　
　　“少了某个碍眼物体，果然觉得早餐都更好吃了……”苏辛女王估计是昨晚又被折腾了，一大早就阴阳怪气的。旁边滴老妖倒是精神蛮好，面带笑容的吃着自己那份，完全看不出腰侧一直处于苏辛女王的魔爪拧掐之下。
　　
　　看到身边这只居然连眉头都不皱一下，刚才讽刺的那只又不在现场，苏辛眼睛一转又把矛头指向在场年龄最小的。“要说这餐桌，还是有点挤啊，要是再少点什么就好了。”
　　
　　默非小朋友很上道，知道这是某人在说自己呢，也不回嘴，只是把可怜兮兮小鹿斑比样的眼神投向苏棠，于是苏棠的保护欲立刻上涌，皱眉对苏辛说：“辛你不要欺负小默了，我已经答应他只要他愿意，就可以永远跟我一起生活。你是不是想把我一起赶走？”
　　
　　“哼……”苏辛女王瞥了一眼自己那个认不清谁是亲弟弟的老哥，傲娇的扭头进攻早餐。
　　
　　“要不咱俩搬出去单独住？”这样就可以不用顾忌其他人，每天都能……白天也可以……原吟别有用心的建议。
　　
　　苏辛斜眼瞥了这只色妖，你心里想什么我还不知道？现在也没见你顾忌过谁，每晚就知道布个结界折腾我。“要是我搬走了，那我那笨哥哥怎么办？”那不是熊入虎口了。
　　
　　“我会保护苏哥哥的！”默非举起小爪子纯良的表态。
　　
　　苏辛狠狠一瞪：“最不放心的就是你……你可是有前科的。”想起那天晚上这家伙逼苏棠穿女装陪他出去玩，结果差点遇险，苏辛就恨得牙根痒痒。小默看到女王大人这样的眼刀，缩了缩脖子，把小爪子收回去了。
　　
　　“我是不会对小熊出手的。”吃完饭，优雅的喝着咖啡的某凌淡淡的说。苏棠立刻笑眯眯的看过去。
　　
　　“你是不会对哥哥出手，你只会创造机会让其他人出手，然后你好看戏……”虽然认识的时间不长，但这只凌老妖的本性苏辛还是很了解了。
　　
　　凌晖笑笑，被看穿了啊……
　　
　　原吟笑眯眯的提出自己的弟弟来：“央南还算是个好孩子，为了你哥哥都可以受那么重的伤，再说他们也一起住了很久了，不是都没什么事嘛……”
　　
　　于是苏式魔爪更加用力了。“你弟弟是我最最不放心的，居然以自己受伤为由天天晚上抱着我哥哥睡觉。我被你压就算了，还想让我哥被你弟弟压？”话音刚落，看到凌晖和默非一起露出颇有深意的笑容――原来你是被压的。苏辛老脸一红，推开椅子站起来：“总之我一定要住在这里保护我哥。”
　　
　　苏棠此时也吃完了，于是端起南瓜那份早餐去了楼上。“辛，我能保护自己的，不用那么担心啊。如果你想跟吟过二人世界，哥不会拦你的。”
　　
　　苏辛顿时眼泪汪汪：“哥，就算你能保护自己。那你不怕原吟欺负我？现在他还顾忌我有哥哥的保护，要是单独住了……他欺负我的话……”泪珠马上要掉下来了，“算了，反正在哥心里我这个弟弟还不如外面认的亲。”
　　
　　苏棠看着弟弟的表现，撇撇嘴：“你想一起住就一起住吧，不要在这给我装可怜……二十多年了要是再被你骗到我就真成笨熊了……”
　　
　　餐桌旁的三人惊讶的看过去，眼神中只有同一句话：原来你不是笨熊啊……
　　
　　苏棠气冲冲的端着盘子进了原南瓜的房间，把盘子往桌子上重重一放，冲着在床上装死的那只吼道：“快点起来吃东西，再不起我叫小默来伺候伺候你。”
　　
　　于是只见南瓜眼睛湿漉漉的扭过头来，看着苏小熊，“小熊你真狠心，好歹咱们也一起睡了好几天了……”苏棠的眼睛一下瞪了起来，知道楼下那几只肯定又欺负他了，于是不敢再乱闹，只是小声撒娇：“苏哥哥你扶我起来嘛，人家好疼……”
　　
　　苏棠知道自己只是迁怒于他，于是脸红了一下，走过去扶南瓜坐起来，拿了几个超软的垫子垫在他身后，拿过早餐一口口喂他吃。看到南瓜乖乖的样子，苏棠又心软了，轻声问他：“伤口怎么会还那么疼？要不还是去医院看看吧。”
　　
　　“去医院？这么明显的鞭伤去了怎么说？”原吟从门外进来，随意坐在了弟弟的对面。“央南也不想去丢这个人吧……再说，被蛇妖打到的伤口，还是会有毒的存在啊，幸好他用的是小默的鞭子，否则这一鞭子下去，我们现在只能给他开遗体告别会了。”
　　
　　“辛去工作了？”苏棠有点明知故问，其实只是想借机换个话题……一说到这个话题就会想起这只南瓜满身是血倒在自己身上的样子吗，总有些心疼。
　　
　　“嗯，”看苏小熊有点不想再想起那天的事，原吟也就不再提了。“你俩欠老妈的条件想好要怎么完成了么？”顷刻间两只的脸更加灰暗了。
　　
　　“辛又不许我拍你的果照嘛……PS出来的你娘又能认出来……”苏棠撅嘴，那两片嫩嫩的唇引住了原央南的眼光，看起来很好吃的样子，要是能吃到就好了。
　　
　　“要是我能帮你弄来老哥的果照，你怎么感谢我？”色迷心窍的某南瓜开口，忘了自家老哥还坐在对面呢，于是被踹了一脚。“嗷，好疼，老哥你干嘛踹我。”
　　
　　原吟笑眯眯的说：“你要拍我的果照，我踹你还不应该？”没直接踹你伤口上算客气的了……
　　
　　小脸一耷拉，原央南悲痛滴说：“我到底是不是你亲弟弟啊……”
　　
　　原吟和蔼的一笑：“你说呢？”
　　
　　“我说的果照，是这个啦……”某南瓜连滚带爬的从床上爬起。跑到书架边，抽出一本落满灰尘的书，在书的内页夹层中取出一张纸，递给了原吟。原吟看后，满脸黑线的又交给苏小熊。
　　
　　苏棠很好奇能让原老妖露出这种表情的照片会是什么样子，接过来一看，很不给面子的爆笑出来。照片上很显然是原老妖小的时候，被脱得光光的坐在浴缸里，一脸恐惧的样子。苏棠想起了自家老妈也曾经在浴室偷拍自己，于是强忍住笑说：“这是红颜大神的杰作吧。”
　　
　　原吟脸黑黑的点头。那是唯一一次被老妈得手，从那次以后在洗澡时都可以用法力把门窗都锁好，把所有的摄像头窃听器都拆下来泡水里……这张照片后来就突然消失了，他以为是被老妈弄丢了呢，没想到居然在这个无良弟弟这里，看来平时欺负他，都是应该的……原老妖毫无罪恶感的这么想着。
　　
　　“很棒的照片吧，我好不容易才偷出来，老妈足足找了两年才终于放弃，认为这张照片已经不在人世了……”原央南献宝似的对苏小熊说。“你用这个去跟老妈交差，一定没问题的。不过如果她问这照片从哪里来的，你可不要把我供出来。”
　　
　　苏棠继续欣赏手里的照片，笑眯眯的应着：“知道，我就说是高价找私家侦探买来的……”又欣赏了一会儿，抬头对脸色已经恢复正常的原老妖说：“吟，你那时候，好小……”然后揣起照片爆笑着冲出房间回到自己房间反锁房门。
　　
　　原老妖一愣神之间，没追上，于是回到原央南的房间，笑眯眯地冲着自己亲爱的弟弟走过去。一时间小别墅里传出一阵阵惨叫声。“老哥~饶命啊……”
　　
　　过了一会儿，苏棠把那照片藏得稳稳妥妥的，下楼来参观原央南。一进门就看到原老妖若无其事的坐在弟弟的背上，翻看着一本书，偶尔没事还摇晃一下身体。惹来弟弟一阵呜咽，苏棠低头一看，原央南的嘴里塞着他的枕头角……疼得一脸都是泪了。心下不忍，于是凑到老妖身边。
　　
　　“那个~吟，我刚才实在不该那么说~~~我错了，你就饶了南瓜吧。照片我已经藏好了，以后直接给红颜大神，保证不再让其他人看到了……其实那张照片一点也不影响你在我心中人见人爱车见车载花见花来麻雀见了也要从树上栽下来一枝梨花压一片海棠的美好形象~”苏棠心里暗暗的鄙视自己……
　　
　　原央南第一次听到苏小熊说这么多好话去讨好别人，还是为了自己，身上的疼痛仿佛也减轻了些，冲着苏小熊一乐。结果这一乐被老哥看到，以为他在笑话自己，于是更用力的揉搓了他的伤口两下，才给苏小熊面子站了起来。
　　
　　苏棠扶着南瓜坐起来，让他靠在自己身上给他轻轻地揉着伤口处。“央南，我的任务算是完成了，你的任务是什么？”
　　
　　南瓜悲痛欲绝地说：“老妈年轻上大学时，学校旁边曾有两家店，一家卖中式餐点一家卖西式点心，都是老妈的最爱。其中那家苏记酥饼店里的招牌酥饼，老妈一直念念不忘。可是她毕业后再想去买的时候，却发现酥饼店关门了，老板也不知去向。这么多年来我跟老哥整天都能听到他描述那种酥饼的美味，口水都流了不知道几吨。老爹也帮她到处找，就是没人知道那个人到底去了哪里。”没注意到苏小熊变得奇怪的脸色，南瓜继续吐糟：“这次老妈就是要我去帮他找到那个人，给她带回来正宗的苏记酥饼，你说都失踪二十多年了我去哪里找啊~~~~~我好命苦啊~~~5555小熊你做的饼也挺好吃的，要是能拿去糊弄老妈就好了……”原央南借着假哭靠在苏小熊身上。却被一把推开。
　　
　　苏棠站起来，无奈的问原央南：“我姓什么？”
　　
　　南瓜奇怪的看他：“你真变成笨熊啦？你姓苏叫苏棠你不记得了？失忆了？”
　　
　　一脚踹上南瓜，苏棠恶狠狠的说：“你才笨熊你全家都笨熊！我姓苏！我家家传的秘方就是酥饼！”
　　
　　“哈？”南瓜傻了……原来，笨的真的是自己……
　　
　　于是扑过去抱大腿：“苏哥哥~~~求酥饼~！”
　　
 
作者有话要说：叹・・总觉得舍不得啊・・・下两章双方老娘要见面了・然后这文也快结束了・・・・




三十一、任务完成

　　第三十一章
　　
　　经过原央南的死缠烂打以及苦肉计美南瓜计等一系列的讨好行为，苏棠终于松口答应帮他去求一个老爹做的酥饼给红颜大神。
　　
　　于是这一天苏棠算好是老妈出去玩的日子，偷偷溜回了家。果然老妈没在家，于是蹑手蹑脚的偷偷爬到二楼老爹的书房门口，耳朵贴在门上，诶？怎么没声音？
　　
　　“在听什么呢？”一个声音也悄悄地响在苏棠耳边，苏棠挥了挥爪子，小声说：“我老爹怎么好像也没在家……明明这时间不该出门啊。”
　　
　　“说不定是去厨房倒水喝了，一会儿就过来了吧，被他发现你这么贴在房门上听，会不会不太好？”很体贴的提示啊，苏棠心中感激。
　　
　　“说的也是呢那我就先……”转头，看到一张笑眯眯的脸，于是――“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～老爹，你在这里做什么！”苏棠吓了一跳，往后退去，后脑勺直接碰在门上，疼得直抽冷气。
　　
　　苏老爹绕过大儿子打开书房门，自顾自进去，反正大儿子一定会自己跟进来……
　　
　　果然，苏棠揉了一会儿脑袋，干嚎了一会儿发现没人搭理自己，灰溜溜的进了书房。狗腿般扑到老爹身边，闪闪发亮的眼睛照得苏老爹心里咯噔一下，心说这儿子想干嘛？于是拽着领子扔到书架旁的罗汉床上，定了定神问道：“棠宝贝，有什么事要瞒着你娘求我，快点说吧，你娘快回来了。”
　　
　　苏棠撅嘴：“老爹，能不能求你做个酥饼？”
　　
　　苏冰奇怪：“你自己不是也会做么？”
　　
　　“可是人家要的是你做的……”苏棠说出了红颜大神的事情，想了想又补上一句：“听说你可是她一直暗恋的人啊。”
　　
　　苏冰老爹此时陷入回忆――“想当年你爹我那可是玉树临风貌胜潘安，每天不知有多少女生为了来看你爹而来店里买东西……”然后看了看苏棠，“当然我做的东西也特别好吃……”苏棠猛点头。“结果你娘在对面吃醋了，所以抓紧向我求婚，结婚后还不许我开店……”苏冰老爹弯下弧线优美的脖子，轻叹一口气：“自从那时开始，苏记酥饼就彻底消失了……不知惹得多少美女黯然神伤……没想到二十多年了还有人记得我……”
　　
　　苏棠满脸黑线，“老爹，我不想打扰你回忆当年岁月，不过……能不能先烤上饼再说……”
　　
　　苏冰又叹了口气：“可是你娘说过了，我不能做给外人吃。只能是自己家的亲戚才可以。他家跟咱家又没什么关系……”
　　
　　“谁说没关系，他家大儿子是辛的爱人……”苏棠擦擦汗，还好还有这层关系……
　　
　　“你说什么？他家大儿子？辛的爱人？”苏冰老爹变了脸色。“辛爱上一个男人？”
　　
　　苏棠前面见过了红颜大神和原家老爹，忘记了自家老爹可并不支持同性恋的，这时看说漏了嘴，赶紧去讨好：“原吟人很好的，也很疼辛，辛现在在他面前像女王似的。辛说东他不往西，辛说上树他不敢爬梯。”
　　
　　苏冰皱眉：“你这个做哥哥的，就看着弟弟跟男人相爱也不管管？”
　　
　　苏棠低头：“对不起老爹，我想只是恰好辛爱上的人是男人。辛是您的儿子，您最了解他，他并不是随便的人。原吟也是，他是个心理医生，有自己的诊所，医术很好人品也很好。我想他和辛是真心相爱的，请您不要拆散他们。”
　　
　　“我什么时候说要拆散他们了？”苏冰坐回电脑前，盯着屏幕不知在做些什么。
　　
　　“哈？”苏棠以为自己听错了，就这么过去了？“您真的不会拆散他们？”
　　
　　苏冰停下手指，淡淡的说：“若他们真心相爱，都是成年人了，我去拆散也没用；如果只是玩玩，用不着我拆散，他们自己也会分开的。”
　　
　　“老爹圣明，老爹威武！～”苏棠童鞋欢呼道。“辛为了这个一直不敢回家呐。”
　　
　　“是吗，那找时间让他带那个人回来给我和你娘看看吧。”苏冰吩咐道。
　　
　　苏棠点头答应了。“那老爹，是不是可以做酥饼了呐？原吟的妈咪真的相当崇拜你啊～”星星眼崇拜的看着老爹。如潮水般的恭维话涌出来，果然千穿万穿马屁不穿，打动了苏冰老爹。
　　
　　“嗯～那好吧。”被儿子吹捧的飘飘然的苏老爹飘着就进了厨房。不一会儿，厨房传来了极其勾人食欲的香味。苏棠赶紧给南瓜发短信，叫他开车来家里接自己，立刻去给红颜大神送饼送果照……
　　
　　车上，原央南闻到了饼香，不由的陶醉了一下，“苏小熊，这饼的味道好像比你做的要更香一些啊。”好想吃……不晓得一会儿送给老妈以后，有没有机会吃上一块。
　　
　　“就算所用的材料完全一样程序也一样，我做的还是不如老爹做的好吃，也许还是手法的问题吧，我一直在努力磨练。”苏棠扶额，怎么努力还是追不上老爹的程度，不然这次也不用回来求老爹了。
　　
　　到了原家门口，苏棠有点紧张了，手脚都冰凉，南瓜默默地抓住他的手，苏棠心里嘲笑自己，怎么弄得跟见公婆似的，于是脸红了。
　　
　　是原老爹开的门，见是这两只，带着让人心虚的微笑请他们进来，关上了门。苏棠突然有种熊入虎口的感觉。
　　
　　红颜大神斜倚在客厅的贵妃榻上，一副女王相，斜眼看着进来的两只，慵懒的抚了一下长发，风情万种的问：“敢来见我，难道是东西都准备好了？”
　　
　　苏棠点点头，从怀里掏出那张“果照”双手递了过去，茹慈女士仔细一看，居然是这张，于是眯眼问：“这照片你是从哪里弄来的？央南，以前是你藏起来的吧？”
　　
　　原央南赶紧无辜状摇头，苏棠也按准备好的说：“是我花钱顾私家侦探弄来的。”
　　
　　“哦？还有这么有本事的侦探？苏小熊你能介绍他给我嘛……”想骗我，有那么容易么？
　　
　　苏棠脸红了。“那个……他很忙的……”哦？一定要维护央南那个臭小子么？有戏看啊……茹慈女士的心中的腐女星亮起。暂且放过他好了。
　　
　　转头看原央南，“你找到苏记酥饼了？拿苏小熊做得来糊弄我可没门哦。”原央南一头冷汗，还好没有用小熊的来冒充……于是双手把酥饼盒子捧过头顶，献上去。原老爹拿过盒子去厨房打开切成块装进盘子里拿出来给老婆。看得苏棠目瞪口呆。原吟简直就是原老爹的翻版啊，难怪原吟平时伺候辛的时候，那么顺手，原来是从小耳濡目染……
　　
　　“原来如此……”苏小熊一不小心说出了口。结果引得原家两位老的一起看他：“苏小熊有事？”原央南在一边黑线，跟苏棠咬耳朵。“我爹叫原来，我娘叫茹慈，所以在我家，原来如此这句话，不要随便说……”苏棠抽搐了……
　　
　　轻咬了一口小儿子献上来的酥饼，茹慈女士的眼睛一下闪了起来。就是这个味道，自己想了二十多年的味道……不由内牛满面。原老爹看着可心疼了，恶狠狠地瞪小儿子：“居然敢拿假的来骗你老妈……找削……”原央南无比委屈，指着老妈说：“爹，你看那明明是喜极而泣的泪水啊。你说老妈跟那个人会不会有过一段……”话没说完，就被茹慈女士丢过来的靠枕砸中，贴到墙上当壁画去了。
　　
　　苏棠不好意思的挠头笑笑：“其实，那个苏冰，就是我老爹……”
　　
　　茹慈睁大眼，虾米？那个酷到死的酥饼帅哥居然也会娶妻生子。亏自己当初还拼命想给他配对来着。“你是说真的？酥饼帅哥是你老爹？是亲生的？”会不会其实是跟小受一起领养的……
　　
　　苏棠读懂了大神眼中的意味，于是黑线。“是亲生的……大神您还记不记得当初跟苏记酥饼店一起消失的蔡记西点屋？那个女老板就是我老妈……他俩私奔来着……”
　　
　　５５５５５５，二十多年来心中最完美的帅酷小攻居然是直的了，红颜大神梦碎泪滴。袁老爹赶紧上前抚慰之。
　　
　　过了一小会儿，大神心情平复，复而又想，酥饼帅哥看来是没希望掰弯了，能掰了他的儿子也算是一种补偿吧……于是用诡异而热烈的眼神看着苏棠，苏棠被这眼神吓得只想也贴到墙上装壁画去。
　　
　　“很好，你们都完成了我的任务，都是好孩子啊呵呵……来来，苏小熊坐吧，不用紧张，咱们来随便说点什么。”大神的慈祥嘴脸反而让苏小熊童鞋更加紧张了。南瓜从墙上蹦Q下来，拽着苏棠的手坐在了沙发上。
　　
　　茹慈轮流看着眼前这两只，心里下着评论。
　　
　　苏小熊――贤惠，有点天然呆，长相可爱诱人。受一只。
　　
　　自家小儿子――（对动物）有爱心，长相俊秀。受一只。
　　
　　于是抚额，两只受，没搞头啊……果然还是应该让大儿子去压倒苏小熊……
　　
　　“苏小熊，你觉得吟这个人怎么样？”别有用心的询问。原老爹只是在旁边看热闹……真怀疑凌老妖都是跟他学的……
　　
　　“吟很好啊，蛮会照顾人的（尤其是辛），性格也很好（只对自家人）。”苏棠老实的回答。
　　
　　“那么，你喜不喜欢他啊……”继续别有用心的询问……
　　
　　“嗯，蛮喜欢的。不过他跟我弟弟是一对，所以大神你就不要再把他推给我了。我没有跟自己弟弟抢男人的想法……”苏小熊并不笨的。
　　
　　“你弟弟？那个模特栎？”红颜大神听到了□，兴奋起来。“他跟吟是一对么？”苏棠点头。“那么――他俩谁是上面的……”
　　
　　“呃……”苏棠脸红了一下，“据我所知，应该是吟。因为吟伺候辛就像原老爹伺候大神一样……”熊言无忌，一屋子人的脸全红了，甚至包括在一边看热闹的原老爹。
　　
　　“咳咳，”红颜大神脸皮比较厚，于是问道：“你父母知道他们的关系了么？”既然酥饼帅哥娶妻生子了，那应该是直的，会不会反对的……
　　
　　“我老爹已经知道了，这会儿估计老妈也该知道了吧……”苏棠想了一下，“我爹倒也没说反对，只是让辛找机会带吟去家里见一面。”
　　
　　能跟酥饼帅哥做亲家，以后就可以用他和自家老公做CP写文了，红颜大神感到一阵幸福感袭来。
　　
　　“那么，就这周末吧，我们夫妻俩会带着吟一起亲自登门拜访的！”红颜大神总结性陈词。
　　
　　
 
作者有话要说：望天

昨儿做的ICON

[img]ssyrwwc_6.gif[/img]




三十二、准备见家长

　　第三十二章
　　
　　相比起苏棠和原央南如临大敌般的紧张，听到红颜大神的决定后，苏辛和原吟倒是镇定得很，反正该知道的都知道了，该做的都做了，又能拿他们怎么样。
　　
　　“哥，你能不能不要晃了，我头晕……”苏辛无奈的看着眼前转过来转过去的老哥，身边滴爱人却以为他真头晕，直接贴上来就往怀里拽。被苏辛一脚踢飞。
　　
　　苏棠看这两只完全没有紧张感，于是颤抖滴爪子指阿指的：“你俩到爸妈面前可不能这样啊，红颜大神是腐的一定乐见其成，可是辛，咱家爹妈可是直得不能再直了啊……”你俩到他们面前还这样，不是找死么。“别忘了咱爹可是柔道黑带……”到时候把你家老妖打个生活不能自理……
　　
　　“没事，要是打完了就能同意我跟辛在一起，打一顿也无所谓，反正有打不坏……”某老妖无所谓的笑笑。苏辛表示赞同的点头，于是苏棠悟了，人家俩当事人都不紧张，自己瞎紧张个什么劲，再说就自家老爹那两下子，打这只老妖还不跟挠痒似的。
　　
　　“不过我会装作很疼的……”原吟思索了一下问苏棠：“你爹比较喜欢死扛不屈系，还是含泪悲情系……或者一边死扛一边不小心滴下男儿泪比较容易让他松口？”
　　
　　苏棠假装崇拜的看着老妖：“这你都能想到的……”然后恶狠狠地冲过去用自己的熊爪拍了他一下，“我家老爹不是让你演戏糊弄着玩的！”
　　
　　苏辛轻飘飘的瞥了一眼，苏棠立刻老实了，挥舞熊爪，“这夏天都快过完了哪来的苍蝇呐……”
　　
　　“哥，如果咱家美人妈咪有那么直――就不会叫你拍那种照片还专门编号去骗那群大同女人的钱了……尤其还用那张照片做封面。”抚额，这哥哥什么时候才能让自己不再操心。“至于老爹，我想我们的真爱还是可以打动他的。”
　　
　　“……”是自己想太多了么。“随便你啦，反正自己小心点，到时我会尽量帮你们说好话的。吟你不要太妩媚了，我记得我爹不喜欢妩媚的男人……”
　　
　　“放心吧小熊，我懂得分寸。”笑眯眯的安抚了一下这只过度紧张的熊，原吟又瞧着自家老弟不住叹气：“同样是亲兄弟，差距怎么就这么大涅~~~”
　　
　　原央南身上一阵发冷，赶紧从自己的思绪中脱出，拿出平日里郭梅对待自己的那种狗腿劲儿，跑过去对老哥和未来“嫂子”谄媚的说：“老哥你俩这就是天生一对地设一双在天就是比翼鸟在地即为连理枝下了水那就是一对华丽丽的鸳鸳~~~若不是有奇缘今生又怎能遇着他~~你们两个站在一起就是一个字――配！”内心鄙视着自己，原央南的奉承话越说越顺口了，虽说到最后一个字的时候，心里的发音其实是轻声……
　　
　　对弟弟的谄媚表现稍微满意了，于是原吟宣布散会。
　　
　　苏小熊又去厨房忙食物的事情了――家里人口越来越多，所以他在厨房待得时间也越来越长，尤其是苏辛这个挑嘴的家伙来了以后……
　　
　　默非经过那次事情之后，突然很黏凌晖，天天缠着他教自己本事，以便以后有什么事的时候亲自救某熊。而凌老大为了以后有更多好戏看，笑吟吟地收下了这个徒弟……
　　
　　苏辛被小助理陈肃宁接走了，由于周末的时间已经占用了，所以有些工作要提早进行……
　　
　　而此时距离吃饭的时间还早，大家又都很忙，天时地利人和都全了，原央南终于找到机会跟老哥单独谈。
　　
　　“你今天一直在想些什么？心神不宁的样子。”原吟跟弟弟也不客套了。
　　
　　“那个等会儿再说……”南瓜难得的认真表情。“哥，你真的要跟苏辛在一起？真的爱上他了？”
　　
　　原吟点了下头：“这次是真的爱上他了。”抬头望天。“真没想到我会对一个人类动真心……”
　　
　　“而且还把对方当女王伺候着……”南瓜吐糟。“当你弟弟这么多年，你从来没有伺候过我……还整天把我当小工使唤……”
　　
　　“使唤你是爱你的表现……难道你想拒绝哥哥的爱吗？”灰常不在意的语气。
　　
　　“不过，苏辛毕竟是人类吧……”
　　
　　“那又怎么样？”我幻型后不也是人类的样子。“你到底想说什么？”
　　
　　“辛和你不一样的老哥。”终于下定决心说出来。“苏辛会老，等他老了，看到你还是现在这副妖娆的样子，该怎么办？而且他老了，就不会像现在这样的美貌……”
　　
　　话音未落，被冲过来的老哥抓着领子提了起来，唔，呼吸有点困难。原央南四肢无助的划动，老哥这是要谋杀亲弟么。眼里的怒火好可怕，自己以前做什么坏事他也没这样过……要被烧成灰烬了……
　　
　　“我对辛的爱没你想得那么肤浅。”看南瓜快憋死了，原吟压了一下怒火，把他丢在一边。“我会陪着辛一起变老，我的样子可以随心而变，你又不是不知道。”
　　
　　“咳咳！”终于逃离火山老哥，原央南诧异地看着老哥从来没有过的认真表情。“那，他总有一天会死，而你不会……这不是你一直告诉我的，你不能爱上人类的原因吗？”
　　
　　原吟像小时候那样摸摸弟弟的头，叹气道：“爱不是能不能的问题。已经爱上了，没办法当做没发生过。即使只有几十年的幸福，也够我度过以后所有的岁月了。央南也长大了，懂得为别人着想了。”甚是欣慰的样子……
　　
　　“我才没有关心那个家伙，只是不想他难过以后连带某只笨熊也难过。”原央南别扭的扭过头去，不过还是由着老哥继续摸自己的头。
　　
　　“哦~~~~那就是说你很关心苏小熊了……”原吟笑笑。“我倒是不反对亲上加亲的，不过你们两个，谁攻谁受呢？你没有小默那种觉悟吧。”
　　
　　“……”原央南默，就算是有那么一米米喜欢那只熊，也没有喜欢到被他压也可以。等等，好像有什么不对――“我只是有点关心那只熊，什么时候说我喜欢他了！”擦了把冷汗，跟老哥说话果然不能掉以轻心，一不小心就会走进他铺好的岔路。想当初老妈用了那么多方法都没能掰弯自己，结果居然在某一次跟老哥饭后聊天时被引了下来，然后一入耽门深似海，从此美女是路人……
　　
　　“被发现了啊……”带着遗憾的语气，毫无愧疚的某妖。“算了，既然你不喜欢，那我就帮帮小默好了，他也求了我很久了。”
　　
　　“求你什么？”南瓜的耳朵竖起来。【原央南：喂，上次是尾巴这次是耳朵，不要没事就给南瓜安一些没有的器官啊。 闪：剧情需要，（踹）给我回去演戏去……】
　　
　　仔细欣赏了一下弟弟的表情，原老妖才缓慢开口：“当然是求我教他怎么才能追得到苏小熊啦，毕竟辛这种强硬的家伙都被我收入囊中了。我以为你喜欢苏小熊，所以一直拒绝他。”被原央南瞪，“你别这么看我，上次你就那么冲上去救他，难道真的一点那种因素都没有？”
　　
　　某南瓜心虚的低头，“我只是担心他被打死了以后没人做饭了。”
　　
　　“既然你这么说，那从下周开始对小默进行特训吧，”原老妖突然一副干劲满满的样子。“特训名称暂定为――爱的捕熊计划！”
　　
　　好恶俗的名字，自己一定是被这名字恶心到了。压下心中的异样，原央南只敢在心里吐糟。
　　
　　“央南，有些东西，如果错过了，就再也没有了。”某妖还是忍不住关心一下弟弟。
　　
　　“我知道……”原央南突然蹦起来，冲出门外，原吟刚要欣慰的笑，就听到远处传来一声：“我闻到了！今天吃酥饼，要是被默非那臭小子抢先去了餐厅一定又会被他偷吃掉了！”
　　
　　笑容定格在脸上，原吟恨得咬牙切齿。“这小子，不像小时候那么好骗了，一点也不好玩。还是去玩小默吧……”于是溜达下楼，准备防止自己的食物被某个偷吃的小贼消灭掉。
　　
　　抢先跑到厨房里的原央南，看到了某熊忙碌的身影，莫名的感到心里很温暖。“嗯，一定是因为饿了，所以被食物的香味治愈了。”这只熊有点太瘦了，抱起来虽然软但是总觉得有点单薄……不行，又被老哥的话影响了。明明我们只是纯洁的朋友关系的。不过他的小屁股看起来好性感，尤其是围裙的飘带系在身后，走来走去的时候就飘啊飘的，不时划过那道引人堕落的凹陷。嗷嗷嗷，我这是怎么了，老哥的功力又增强了，还是我的定力又变差了，居然会对着一只笨熊的屁股研究半天……抱着头，原央南陷入深深的自我厌恶中。以后一定要珍爱生命，远离小熊……否则万一有一天失控了，先不说会不会被打得很惨，至少会被讨厌吧，实在是，不想被他讨厌……
　　
　　“原央南你蹲在那里做什么呢？过来帮我尝尝看这饼会不会太淡了……”完全不知情的苏小熊举着一块热腾腾刚出锅的酥饼，扭头笑眯眯的呼唤南瓜，夕阳柔和的光芒照在他的脸上，镀上了一层让人想要触碰的光辉。被这情景吸引得刚才决定珍爱生命远离小熊彻底把自己的话忘记了，只顺着本能来到某熊身边，张嘴咬下他手里举着的饼。“很好吃，我还要……”已经不知道自己在说什么做什么了。
　　
　　“乖，马上就吃饭了，等下偷偷给你一块大的。”像抚摸小狗一般摸摸南瓜的头，催他出去去餐厅等着。
　　
　　“哦。”乖乖牌南瓜听话的走到餐厅，然后对上老哥的笑眼，想起自己刚才的举动，不由得嗷的一声蹲下抱头，继续陷入深深的自我厌恶。
　　
　　原吟看其他人还没来，就贴到弟弟耳边小声说：“你就认了吧，免得将来后悔。”南瓜拼命摇头。“是吗，那还好，不然我还担心这个笨弟弟，以后万一跟苏小熊在一起了，会不会在对方的笑容下乖乖的自己脱了衣服趴在床上翘起……”看到某南瓜满是怨念的眼神，原老妖还是纯良的住口了，反正下面的话不说大家也明白……
　　
　　于是晚饭时，原吟笑眯眯的对默非说：“小默，以后不要只跟凌晖学了，有些东西，我可以教你……”一边满含深意的投去眼神，收到强烈讯息的默非喜出望外，几乎要冲过去抱大腿了。不过顾忌到原老妖身边还有苏辛女王的存在，只得作罢。
　　
　　看到这两只的表现，原央南恨恨的咬牙，也不知在气些什么。
　　
　　不动声色的欣赏所有人表情的凌晖心想：终于又要有好戏看了……
　　
　　最最淡定的苏辛女王在晚饭后苏小熊进厨房收拾时做了总结性发言：“谁也别想打我哥的主意！”
　　
 
作者有话要说：其实这段很废话・・・・跳过去不看都没事・




三十三、原老妖VS苏家爹娘

　　第三十三章
　　
　　于是周六就这样在不经意之间来到了。
　　
　　周五晚上，苏棠就被老爹老妈叫回家里住，其实就是事先审问一下关于苏辛和原吟的事情。回答的时候由于想到了苏辛充满弟弟对哥哥的崇拜的眼神以及原老妖不明意味的微笑，所以努力的选择最好听的词汇来形容那两只……不过这样做的后果就是――
　　
　　苏冰拍了桌子：“苏棠，你就这么想让你弟弟嫁给一个男人？！”哦~我家男人拍桌子的样子也这么帅~蔡婉姿女士花痴了……
　　
　　苏棠缩了缩脖子，小声说：“我也没说谎嘛，顶多有那么一咪咪的夸张。吟的确很宠着苏辛，天天的在我们面前卿卿我我的，害得我每次都得把小默赶到楼上去……”
　　
　　“棠宝贝，你怎么不把小默带回来嘛……”蔡婉姿女士又贴到大儿子身上撒娇，苏棠脸红。
　　
　　“我已经二十三岁了，妈咪你不要再叫我棠宝贝了。怎么从来不见你叫辛宝贝的。”别扭的撅嘴，就是因为老妈这种态度，辛才会总不把自己当哥哥。
　　
　　用力一捏苏棠的脸，捏得红扑扑的，蔡美人娇笑：“棠宝贝这么可爱，哪里像二十三岁的，丢到高中部还会被人当成跳级的吧。要不是我叫辛注意保护你，你不知道要被欺负多少回了。”
　　
　　苏棠撇嘴：“我也很强悍的好不好？就算打不过老爹和辛，一般的色狼还不是被我打得满地找牙……”
　　
　　于是一个美好的谈话就这么被跑题了，然后越跑越远……所有人都忘记了第二天有重要客人来访的事实。
　　
　　五点钟，勤劳的苏小熊准时醒来，下楼做好了六人份的早餐，默默地吃着自己那一份，直到看到下楼来的是一大早就洋溢着甜蜜蜜气氛的老爹老妈，才想起来原来现在是在自己家啊……
　　
　　“棠宝贝，你每天都是一个人做六人份的早餐么？”苏冰吃着早饭，对儿子的手艺表示了一下赞赏。
　　
　　“是啊……午饭和晚饭也是我做。”苏棠挠头，谁让那几个家伙烧的菜难吃的要死。
　　
　　“就是说，他们把我的宝贝大儿子当佣人了……”苏冰若有所思地说。
　　
　　“没有那回事，他们平时都很忙的，再说在家的时候不也都是我做饭嘛……”惊觉自己说错话的某熊赶紧想办法挽回。
　　
　　“我们让你做饭是锻炼你的能力，他们让你做饭就是欺负你……”这就是蔡婉姿女士的逻辑。而苏冰先生居然点头表示赞同。
　　
　　苏棠无语了。“亲爱的爹娘啊~一会儿吟的父母也会一起来的，那个，你们不管同不同意都不要太为难吟了。”
　　
　　“听说原吟的母亲以前很倾慕你爹？”蔡婉姿女士风情万种的问。
　　
　　………………苏棠总觉得有种不好的预感。
　　
　　就在这时，门铃响起。
　　
　　苏棠显然是那个苦命的门童，苏家爹娘自然是要端着架子坐在客厅里的。看到门口华丽丽的阵容，苏棠扑街了，指着站在一群人：“凌老大，默非，你俩来凑什么热闹！还有小梅子，肃宁，你们来干嘛？”凌晖潇洒的摊了摊手表示自己只是围观团团长……
　　
　　苏棠无奈地领着浩浩荡荡的一群人进了客厅。看到如此规模，就连一向淡定的苏冰老爹也忍不住抽了口冷气，这是来求亲的还是来抢亲的。
　　
　　暂不说别人，只说此次见面的主角苏辛紧紧挽着爱人的手臂，坚定的目光看着自家爹妈：“他叫原吟，我爱他，要跟他在一起。”而原老妖此时也没有了平日里的风流倜傥，一身正装帅得感天动地，蔡婉姿女士更是差点掩饰不住眼中红果果的想要拿起相机拍照的欲望。
　　
　　“我很爱苏辛，也有信心一直爱下去。”原吟一副谦虚状，博苏冰老爹好感。“我也有能力给辛他想要的生活。”
　　
　　“哦，苏棠，请客人坐下。”苏家户主发话了。嗯，第一关算是过了？
　　
　　原央南站在人群后冲着苏小熊挤眉弄眼的，试图引起他的注意，问问他到底有没有戏。苏棠却把所有注意力都放在场中的几个人身上了，无视了某南瓜的“暗送秋波”。
　　
　　于是坐下后，苏冰上下打量小儿子和那个试图抢走自己小儿子的男人，为什么该死的，看起来很般配。
　　
　　“苏棠说你父母也要来？”苏冰不说话，其余人等也不敢多嘴。
　　
　　原吟微微欠身，很有礼貌地回答：“是，他们二位本打算今天与我们同来。但我怕伯父会误会我们是来逼迫二位，所以最后还是决定由我先来拜访，如果有机会，下次再由他们亲自来提亲。以免给伯父伯母造成困扰。”
　　
　　苏棠看呆了，这是平时那只我行我素的老妖么，居然会为了辛变成这样，于是钦佩的目光投向弟弟，把苏辛看得莫名其妙。
　　
　　“苏棠，给客人上茶。”苏家户主吩咐。于是，第二关，过了？苏棠赶紧端茶送水，顺便仔细观察老爹的脸色。
　　
　　“原吟啊，你跟我家辛是怎么好上滴~”苏冰老爹暂时休息，换蔡婉姿女士上场，如果忽略她眼中刺眼的的八卦光芒，原吟还是很可以理解为什么辛会长相如此迷人。“幸好辛的性格不像妈妈……”原老妖暗自庆幸着，脸上可不敢表露出来。
　　
　　“跟辛认识是因为小熊……呃，苏棠。”不小心把平时叫惯了的称呼说出来了。
　　
　　“小熊？是说我家棠宝贝吗？”蔡婉姿女士感兴趣的方向一下子变了。“为什么要这么叫他？”
　　
　　原吟冷汗都下来了：“……”感觉苏家老妈比老爹更难对付，不知道如何讨好。
　　
　　此时是表现兄弟爱的时刻了……于是原央南为老哥挺身而出。“是因为苏棠第一次来我家的时候穿的是一身熊一样的衣服，太可爱了所以从那以后就叫他苏小熊……”随着蔡婉姿女士的眼睛越来越亮，原央南的声音也越来越小，越来越心虚，毕竟把人家儿子比喻成熊，那他爹妈岂不也是……
　　
　　“真的？你也觉得那衣服很可爱吧，我做了足足半个月啊，好不容易才做出来的得意之作。棠宝贝居然第一眼就说不喜欢！害的妈咪好伤心啊……”看到老妈又在装哭，苏棠赶紧咳嗽，提醒她现在还有别人在呐，尤其是她未来儿婿还在面前坐着。蔡婉姿女士也迅速意识到了这一点，眼泪收得速度令所有非苏家的围观者咂舌。“你是……？”姿态恢复端庄的蔡婉姿女士问南瓜。
　　
　　原央南挠头：“那个，伯母你好，我叫原央南，是原吟的亲弟弟，也是苏小熊的房东。”本来自己只是来看戏的，现在居然被扯进去了，叹，老哥，你以后可一定要对我好一点啊……原央南怨念的瞥了自己老哥一眼。
　　
　　“你喜欢我家棠宝贝么？”蔡婉姿女士仿佛无知少女般的眼神，纯洁的问。“就是像你哥哥和辛那样的喜欢。”
　　
　　而苏家老爹此时射过来的眼刀明显刻着：敢打我大儿子的主意就切了你。
　　
　　原央南冷汗：“我跟苏棠只是好朋友，他一直说我是他弟弟来着……”于是眼刀收回了。
　　
　　后面的问题就都是一些常规的类似于查户口的东西了，夫妻俩一听还真跟昨天苏棠汇报的差不太多，也就没有太追究了。
　　
　　“中午一起吃午饭吧。”苏老爹开口邀请了，苏辛一喜，这就算是答应了吧，于是扯原吟的袖子，叫他赶紧道谢。
　　
　　“那就恭敬不如从命了。”心里同样狂喜的原老妖表面上要镇定多了。
　　
　　苏棠也很开心，于是自告奋勇为大家准备午餐――虽然，除了他也没别人去做。气氛轻松了一些，然后蔡婉姿女士又把小默叫过去不知道说些什么，苏棠看着他俩的眼神，总觉得一定不是什么好事……不过没想到这么轻松就过关了，完全没有提到同性相恋的问题，仿佛只是像普通嫁女儿似的问了问对方的情况和真心，就算是通过了。
　　
　　“你真的不知道么？”苏辛不知什么时候来到哥哥身边，附耳小声说：“老妈的书橱里那些摄影类书籍的书皮里面，其实都是一些耽美小说漫画什么的。我猜老爹也知道，只是不拆穿她。估计默非也知道。”老爹知道，辛知道，小默知道，苏棠掰着手指想了想，于是悟了：“原来全家只有我不知道！”于是抑郁的垂下耳朵。抚摸哥哥的头，苏辛想了想，决定还是安慰一下好了：“哥你太纯洁了，我们比较不希望你太早被污染……”苏棠默……
　　
　　于是午餐在和谐的气氛下进行着……
　　
　　苏棠习惯性的要给默非夹菜，却被拒绝了。而苏辛和原吟那一对却依然是卿卿我我，只不过互相喂饭的方式从嘴对嘴改成了夹菜，于是苏棠明白了……
　　
　　凌晖到时跟苏冰老爹聊得很投机，也不知在讲些什么，只是时不时用诡异的眼神看看原吟。原老妖不动声色的继续伺候女王吃饭，心里盘算着这只损友欠调,教了。
　　
　　原央南阳光的外形被蔡婉姿女士看上了，正缠着他给自己做模特拍摄下一季小M的写真集，南瓜刚要拒绝，又听说自己是要代替苏辛的位置，想了想第一季封面的照片，于是欣然同意了。不过要求是自己的脸上必须打马赛克。这种事情，暗爽就可以了，要是被小狗腿那群人知道……
　　
　　于是午餐就和平的结束了，午餐后的座谈会依然笼罩在一片基本和平的气氛下，除了――
　　
　　“原吟，你跟我来一下。”苏冰老爹点名后，转身往楼上走去，反正不怕他不跟上来。
　　
　　“老爹要做什么？不会真的要揍他一顿吧……”苏棠不安的往楼上看。
　　
　　“反正又打不坏，你担心什么。而且练功房又不在楼上，我猜老爹是有别的意图。”苏辛趁原吟不在，正好消灭掉他的那一份黑森林。虽然即使原吟在，也会让给他吃，不过自愿贡献的不知为什么总不如偷吃的好吃。【辛儿子你真恶趣味。】
　　
　　反正最后两人从楼上下来的时候，看不出打斗的痕迹，但是苏老爹脸上洋溢着微笑，而原老妖却一副郁闷到快要哭出来的表情。苏棠心中暗赞老爹，居然能把这只万年老妖整成这样。心想等他们走了一定要好好的向老爹讨教一下。
　　
　　终于约定好第二天也就是周日晚上两家人一起吃饭，算正式见面。苏辛和原吟带领一群围观团的准备撤退了。苏棠考虑到他要是不回去这群人晚上又要吃外卖了，于是也跟着走了。刚走了不远，就听蔡婉姿女士喊住南瓜：“央南，你对我家棠宝贝真的没有那种意思？”
　　
　　南瓜摇头。
　　
　　“那就好，我还担心两个儿子都爱上男人的话，就没人给我生孙子了。棠宝贝，搬回来住吧，准备相亲……”蔡婉姿女士笑眯眯的丢出炸弹。
　　
 
作者有话要说：于是想知道苏冰是如何把原老妖弄成那样滴・・・・敬请期待正文完结后的番外吧




三十四、原家VS苏家

　　第三十四章
　　
　　苏棠向来只知道老妖发怒很可怕，从来不知道一只南瓜生气的样子也会这么吓人。
　　
　　“喂，央南，前面是红灯……”看到某南瓜有惊无险的卡着黄灯变红的点冲过几个路口之后，苏棠终于弱弱的开口提醒这位勇猛的司机前面是货真价实的红灯了。只见南瓜阴阴一笑，突然踩住刹车，一阵刺耳的轮胎摩擦地面的声音后，车子总算停住了。苏棠扭头朝后看，原老妖的车居然还稳稳地停在这辆车的后面……这兄弟俩都不是正常人……于是掏出手机打给苏辛。
　　
　　“辛，让你家老妖车开慢点，你不是一向坐快车会晕嘛？”
　　
　　“那只南瓜怎么了？开车不要命了？要不是你坐在那辆车上我怕你出事，也不会让吟开这么快的车。”苏辛的声音显然也是被这飙车弄得忽忽悠悠的，“你快到我们这辆车来吧，挤挤还能坐得下。”
　　
　　苏棠担心的瞥了一眼南瓜，发现脸色更阴沉了一点，于是小声说：“算了，我在这车上，车还沉一点，我要下了车估计他能把这车开到宇宙跟嫦娥约会去。”
　　
　　“苏小熊你快来我这车上吧，跟央南的车距离稍微远一点就被掐。我现在整个右腰侧都是青紫的了。”原吟欲哭无泪的声音传过来，苏棠没忍住扑哧一笑，只听到原吟在那边大喊：“原央南你再敢开快车就等着回家被我们群扁吧！”
　　
　　于是当绿灯来临时，原央南这车开得仿佛检阅部队的礼车……脸色黑的仿佛礼车的颜色……
　　
　　终于后面那辆车上的人忍无可忍了，凌晖冲过来打开车门把南瓜丢到后座，自己坐在驾驶座上，才算是全家人都平安无事得到了家。
　　
　　一进门，某南瓜就被按在沙发上进行三堂会审。
　　
　　“央南，你是不是有什么想不开的，告诉我。”抚摸着依然疼痛不已的腰侧，原吟咬牙。“哥会帮你好好解决的。”解决不了问题就解决了你。
　　
　　在一群人的强烈怨念目光注视下，原央南黑着的脸慢慢变迷茫，抬头无焦点的看大家：“我也不知道是怎么了。就是心里难受。”
　　
　　“你该不会是因为我哥要搬回家而难受吧？”苏辛凉凉的说，居然还敢打我哥主意。
　　
　　听到苏辛的话，南瓜眼前一亮：“啊，苏辛说的对。”于是扑到苏棠面前，“苏小熊，你不要搬走好不好？”
　　
　　苏棠脸红：“为什么不希望我搬走？”眼睛亮晶晶的看着南瓜。默非在一边咬牙。
　　
　　这问题又难住了某只笨南瓜，于是思索，良久终于找到答案：“你要是搬走了以后我就又要天天吃外卖了……好难吃……”
　　
　　熊耳朵垂下来：“哦，原来我只是个做饭的……”于是转身准备上楼。
　　
　　被南瓜扯住：“你还没答应我呢，不许搬走啊。”
　　
　　苏棠点头。心里默默加一句，等结婚了再搬走……回到自己房间锁门。
　　
　　“我是不是说错什么了？”南瓜挠头，自己刚才的抑郁情绪不见了。不过看起来苏小熊好像不大高兴啊。
　　
　　“我怎么会有你这种笨弟弟……”原吟抚额，明显苏小熊对你有意，你居然……
　　
　　“笨弟弟怎么了，央南这不是挺好的么，”苏辛倒是很开心，只要不抢他哥哥，什么都好说。“央南，你就继续这样吧，我支持你哟。”拍拍原央南的肩膀，苏辛拖着爱人上楼去了，咳咳，不要想歪，只是审问一下苏老爹到底跟他做了什么约定，让他下楼时脸色如此之难看。
　　
　　“凌老大，我真的很笨？”原央南看着客厅里剩下的两只，把求救的目光投向凌晖。
　　
　　“就像苏辛说的那样，你这样就挺好的……”凌晖叹，央南，不是哥不疼你，现在小默是我徒弟了，怎么算也比你更亲一点，而且这次可是你自己放弃的……
　　
　　晚餐苏小熊还是跟平时一样下来做了，只不过做好后自己那份端回楼上去吃。餐厅里明显的低气压压得某南瓜抬不起头来，想了半天终于明白，原来苏小熊是嫌自己把他当做饭的厨娘了。于是站起来大声说：“你们别用眼神凌迟我了，我去道歉还不行么……”
　　
　　“哦？你明白你错在哪里了？”苏辛惊讶，那老哥岂不是又要被抢走了……
　　
　　原央南坚定地握拳：“当然，我不该说的好像他的价值只在于给大家做饭吃。其实他是除了我亲哥，”对原吟谄媚的笑笑，“还有凌老大”再次谄媚笑，“之外对我最好的哥了。”说完期待大家热烈的鼓掌，结果一群人都用看白痴的眼神看着他。【哎，为毛这儿子这么迟钝呐。我不认你了。】然后还用诡异的眼神看他的身后，于是偷偷转头一瞥，呃，苏小熊正站在餐厅门口，面无表情的看着他。
　　
　　“苏小熊你吃完啦……”殷勤地跑过去接过空碗盘，原央南陪着笑脸：“今天都由我来收拾吧，你累了就休息一下。”
　　
　　苏棠终于有了表情，淡淡的笑笑，抢回碗盘：“当哥的照顾弟弟是应该的，你去歇着吧。”
　　
　　周日来到，苏棠做完午饭后，就带着默非回了家，晚上陪伴父母一起去饭店。苏辛则跟着原吟回了原家，其余人等在家等候――凌晖已经对这只笨南瓜放弃了，于是也不搭理他，只是自顾自的操作电脑，不知道在搞什么鬼。
　　
　　终于晚上了，两家人在酒店大堂碰面。在这两家美得美帅得帅的对比下，周围一切黯然失色。旁边一位妈妈对着刚会走路的儿子吐糟：“你看人家的老公，中年了还这么有型，为毛你爹刚结婚就开始长肚腩了……”
　　
　　两位帅中年（苏冰和原来），带着两个美人（装温柔那个是蔡婉姿女士，眯着眼遮挡精光的是红颜大神），一对后面跟着两个正太（苏棠和默非），另一对身后的是超美型攻（苏辛和原吟）。再旁边还站着一只腹黑攻（凌晖）和一只天然受（原央南【南瓜：我抗议！为毛我是天然受！ 答：谁让你不知道想什么呢眼神那么迷茫……】）。
　　
　　这个组合谋杀了周围很多大同女子的手机内存……尤其当两家人往房间里走，原吟自然地搂住苏辛的肩膀时，顿时引起无数狼嚎。
　　
　　房间内，两家人相对而坐，（苏辛那个米良心的已经投奔原家阵营了。）气氛热情的有点诡异。
　　
　　两位帅中年迅速熟捻起来，聊了几句皆感英雄相惜，于是换位置，两位美人坐一起，两只帅中年坐一起。于是，两位美人眼中的精光一对，立刻明白是自己人……于是互通姓名――
　　
　　“你就是当年酥饼店对面那家西点屋的菜丸子！”红颜大神不由睁大双眼，“我很佩服你啊，酥饼帅哥当年可是有名的冷面男，你是怎么得手的……”
　　
　　蔡婉姿女士掩口轻笑：“亲家母，这种事情怎么好当着孩子们的面来说呢……不如改天我们约个时间单独聊聊……我可是也一直很倾慕红颜大神的文笔呢……”
　　
　　这两位不约而同的微笑着，畅想着美好的未来……而被她们的微笑所笼罩的所有男人们，都莫名其妙的打个寒战。
　　
　　除了还在闹脾气的苏小熊和被群众鄙视所以有点迷茫的原央南之外，这顿饭算是吃的宾主尽欢。彻底商定了苏辛和原吟的婚事。本来两只小的打算两家人凑一起吃个饭戴个戒指就算了，但喜爱热闹的红颜大神和蔡婉姿女士怎么可能轻易放过这等好机会，于是婚礼必需得办，除了请的人很少之外，其余婚礼该有的一样也不准少，用蔡婉姿女士的话说就是：“我养儿子养到这么大，一个金属圈一顿饭就想骗回家了，没门！”而红颜大神的理由是：“写这么多文了每次写到婚礼就卡文，以前看电视上的没感觉，这次必须现场观摩体会。”原吟不免腹诽，你写了那么多H，难道也都是现场观摩的……不过当着老爹的面没敢说……
　　
　　于是最后吃得差不多，快到结束的时候，蔡婉姿女士又盯上南瓜了。“央南，今晚很沉默啊，有什么事吗？”
　　
　　被点名的原央南赶紧回答：“没有，就是有点胃疼。”
　　
　　“哦？是没吃好吗？看来棠宝贝做的饭不合你的口味啊。”伸手摸摸身边的大儿子，“棠宝贝还是搬回来住吧，你看把亲家弟弟弄得胃疼了。”
　　
　　原央南的身上立刻被群众的眼神刺出N个洞来。感觉自己比窦娥还冤，于是无辜的看着蔡女士：“不是，是苏棠做的太好吃所以我吃多了，撑得胃疼。”话音刚落原家老爹的眼刀就削了过来，意思很明显――我没有你这种猪一样的儿子。
　　
　　这饭局总算结束了，而苏棠也再次拒绝了老妈让他搬回家住的请求。尽管蔡女士眼含泪珠的说自己好寂寞，孩子们都走了，但看到老爹一脸很高兴不必顾忌孩子可以随意亲热的表情，还是摇头了，再说，他也放心不下一起住的家伙们。
　　
　　两家家长见面后，别墅里的大家都似乎恢复了原本的生活。苏棠依然尽职尽责的对大家的胃负责，而苏辛和原吟也更加肆无忌惮的卿卿我我，就算在马路上被拍到牵手一起走，不但不避，反而一起伸出手展示订婚戒指，谋杀无数菲林。报纸上铺天盖地的负面新闻都无法打扰到他们的生活，尤其是当某日红颜大神站出来承认原吟是他的亲儿子并且他和亲家双方都同意两人结婚后，舆论又一面倒的转了风向，赞叹他们真爱可嘉。有记者专门去采访苏辛，问他为何爱男人，惹得无数少女心碎。苏辛只是淡淡的回答：“我爱的是原吟这个人，而他恰好是男人……”于是一夜间又有无数以为自己可以争取一下的男人心碎了。
　　
　　不过事情总有过去的时候，当苏辛和原吟结婚的大幅海报刊登在各大报纸的显眼位置后，大家都明白这两只以后就是幸福生活了，没什么绯闻可挖，也就慢慢淡了下来。不过为了办这两只的婚礼，两家人都经历了一次巨大的体力考验，连小狗腿和小助理都被拉去帮忙，累得哭天喊地，极其乐在其中的大概只有红颜大神和蔡婉姿女士两位而已。
　　
　　当苏辛和原吟的事情落下帷幕，两人牵手度蜜月去的时候，家里又冷清下来。恢复到了四个人的状态，苏棠也有了更多时间忙自己的事。
　　
　　原央南看苏棠常常打扮得像是去约会的就出门了，有心问他到底在忙些什么，但每次跟他说话，总是被无形的抗拒着。于是撺掇默非去问，结果被默非瞪，说自己问过了，苏棠不肯说。于是原央南心里像被猫爪子挠了似的难受，难道这家伙恋爱了？看起来又不像那么回事。就在原央南纠结的时候，被小狗腿的一番话惊呆了。
　　
　　那天南瓜依旧精神饱满的去上班了，见小狗腿满脸贼笑，有话想说又故意不说的样子，也不搭理她，等她自己忍不住跳过来讲。结果到了中午的时候，某梅果然忍不住了，贼兮兮的贴过来，小声说：“我昨天见到小M了~~~”原央南迟了几秒钟才反应过来小M就是苏棠，于是不由竖起耳朵想听，郭梅却不肯再讲下去了，只是眼神亮晶晶的盯着他的午餐，于是无奈的分给她一半，叫她继续讲下去。
　　
　　“老大，你也知道我老大不小的了，家里一直叫我去相亲……我一直百般推脱啊，可是他们总催我。然后这次老妈说对方是超级温柔长相又特别好的，我心想要不就看看吧……最近在学红颜大神写小说，正好缺乏素材。结果我相亲的对象丑的要死，倒是我旁边那对相亲的，男的帅女的美？我看到都愣啦，居然是小M哎，可是你别说，他穿那套小西装好萌好萌好想压倒啊~~~~~”
　　
　　“苏小熊居然去相亲！”
　　
　　“你居然去相亲！”
　　
　　两声怒吼同时传出，第一句是原大兽医发出的，原来苏小熊最近打扮好了出门都是去相亲的！他怎么可以！
　　
　　第二句嘛，就是偷偷来送爱心午餐的某小助理啦~~平日里跟在苏辛身边，某人的气势自然也学了十成十，所以微笑着走近已经吓得腿发软的小狗腿，对原大兽医说：“郭梅不舒服，下午请假。”原兽医此时沉浸在自己的讶异愤怒中，顾不得这个忠诚的小狗腿的死活了，于是手一挥，任由小助理把人拖走了。
　　
　　诊所里就剩下原央南一个人了，想到那只熊居然背着他偷偷出去相亲。【儿子，第一人家没有背着你，第二人家没有偷偷……是你自己不去问的……】相亲之后是什么？恋爱？拥抱？接吻？结婚？一直联想到苏小熊在婚礼上的幸福表情，再也坐不住了，锁上诊所大门开车狂飙回家。进门后直接冲到苏小熊房间，看到他正在换衣服，身上的正是被小狗腿称之为好萌好萌的小西装，于是某南瓜暴怒了……
　　
　　“你居然去相亲！”
　　
 
作者有话要说：叹・最近心情有点糟・米有搞笑的细胞了・以后再改吧・




三十五、相亲前传

　　第三十五章
　　
　　“你居然去相亲！”原央南愤怒的大吼，引来家里其余两只上楼围观。
　　
　　“小熊你去相亲？真的吗？”凌晖又带上了看好戏的微笑。
　　
　　苏棠甚是无辜的看着他们，点点头，西装外套已经脱掉，手指放在衬衣扣子上，不知道该解开还是该把上面解开的几个再系上。看着苏棠半敞开的衣襟中露出细嫩的肌肤，默非心里暗暗想着，是不是应该直接扑上去，免得他再生出别的枝节了。正想着，被师傅凌晖的手搭在了肩膀上，眼神充满威胁的意味――敢打扰师傅看戏就等着被收拾吧。
　　
　　“你怎么可以去相亲？你到底把我们当什么了！你忘了是怎么答应我们的了？！”怒吼的南瓜……
　　
　　“我为什么不可以去相亲？”苏棠苦笑了下，“你反对的只是我搬出去，不能再给你们做饭吧？我现在每天不还是住在这里，三顿饭给你们做着。”
　　
　　南瓜呆住，的确，当初自己好像是这么说的。“那你相亲完了结婚，就要搬出去了吧！”
　　
　　“当然，这不是很正常的吗？”苏棠摊手，“我早晚要结婚的吧。我也会有自己的爱人和自己的家庭。难道你不是这样么？”
　　
　　南瓜此时陷入想象中――苏小熊搬离这里，在另一个地方，跟别的人幸福的生活着，所有的温柔都给那个人，眼中只看得到那个人。这种想象让他无比烦躁。
　　
　　“苏哥哥真的不要我们了吗？”默非不是没想过也许有一天苏棠会娶妻生子，只是不肯相信而已。总希望自己的努力能换得苏棠的心。难道就这样又要被抛弃了。
　　
　　走过去摸摸默非，苏棠笑：“放心，我说过你愿意的话可以一直跟我一起生活，所以我会给你找一个愿意接受你的嫂子。小默是我重要的弟弟，不疼小默的人，我是不会要的。”
　　
　　默非开心的笑了――对我不好的人，苏哥哥就不会要呢。那么是不是可以……
　　
　　“以后相亲都由我陪你去好吗？”默非歪着头可爱的说。“这样就可以看出她是不是有爱心，能接受我的人了……”苏棠汗，带着弟弟去相亲，怎么想都觉得有点怪怪的。几乎无法拒绝默非小盆友纯洁的眼神，但想到对方搞不好会误会这是自己的儿子，还是摇了摇头。【苏小熊，你太多虑了……】
　　
　　凌晖赞许的看徒弟，以后叫他回来后讲相亲故事就可以了。
　　
　　原央南终于从自己的想象中挣脱出来，看到的就是苏棠抱着默非的景象，于是怒火更胜。“苏棠你不是说喜欢我吗？现在还去相亲爬墙。”【说喜欢的部分详见第二十九章。】
　　
　　苏棠汗，那是哪辈子的事了。“我是说有点喜欢，但是，也只是有点。而且，既然你只把我当做哥哥，我自然只把你当弟弟而已。”突然把脸凑到原央南面前：“还是说，其实你爱上哥哥我了？”坏心的笑着，也在心里默默地把自己的心情收拾好……
　　
　　看着眼前这张跟真实年龄完全不相符的脸，坏笑的眼睛，小巧的鼻子，撅起并微微张开的红唇，笑容也爬上了原央南的嘴角。苏棠看到这人的惊悚笑容，感觉不妙，正要闪开时被一把抓住，狠狠亲下来。用力的蹂躏着怀中人的双唇，本来惩罚式的啃咬由于那唇甜美的触感而慢慢变成舔舐，随即索性加深了这个吻。
　　
　　围观团凌团长总算想起自家徒弟还是个未成年，于是伸手去挡默非的眼睛，只是，那个指缝可不可以不要留那么大？
　　
　　默非满眼冒火的看着眼前的景象，无奈身子被师傅控制住了无法动弹。这主要是由于凌师傅现在想看激情戏而不是武打戏……
　　
　　苏棠被吻后很想一脚踹飞这个明明连喜欢自己都不肯说的家伙，但又想享受一下喜欢的人难得的亲吻。等自己结婚以后，就再也不会有了吧……想到这里，苏棠闭上眼睛，把身体的重量彻底交给强吻自己的家伙。不过，他不懂得要让人换换气么，这是吻了十几分钟后，苏棠昏迷前最后的想法。
　　
　　觉得吻着的人有点不对劲了，原央南终于清醒过来，松开紧紧相连的唇，看到某熊昏迷过去，委顿在自己怀里。
　　
　　“被你吻昏了，央南你不会是第一次KISS吧，不懂换气的？”被某个彻底的围观者笑话了。
　　
　　原央南老脸一红，“当然不是第一次kiss，以前也偷亲过他……”舔舔嘴唇，“不过今天好像味道特别好，一时没忍住……”某人脸皮越来越厚了。
　　
　　“你怎么可以强吻苏哥哥！”默非身体的束缚被解开了，于是张牙舞爪的冲向南瓜，想把昏过去的苏小熊抢到自己怀里，被南瓜闪过去了。
　　
　　“你也不是没吻过吧……还强迫他穿女装。”原央南反唇相讥。
　　
　　“总之你们两个都不是什么好东西，都离我哥远点。”呃，门口传来蜜月归来的苏辛女王的声音。身后的是明显带着满足喜悦的原老妖。走过去把哥哥抢过来，苏辛皱眉：“他为什么会昏过去？”
　　
　　本来还打算继续装昏当鸵鸟的苏棠赶紧装作刚刚清醒，打断试图解释的某人：“辛你回来了？玩的开心么？”
　　
　　“嗯，如果某只老妖不到处招蜂引蝶，我会更开心。”把老哥轻轻放平躺在床上，摸摸头，嗯，体温正常。“你怎么会晕过去了？”旧事重提。
　　
　　苏棠泪奔，辛你怎么还没还没忘了这件事，想起自己昏迷的原因，脸颊通红起来，太丢人了。
　　
　　“他是被我吻晕过去的……”罪魁祸首自首了。
　　
　　苏辛温柔的抚摸哥哥的嘴唇，看起来的确有些红肿了，然后站起来走到原央南面前，一个苏式超级PIA，墙壁上出现一幅南瓜壁画。又把头缓缓转向默非，带着威胁的微笑：“你是自己贴上去还是我来帮你？”凌晖于是挡在徒弟面前：“辛，给我个面子，默非就算了吧。”苏辛恶狠狠地瞪默非，最后转身回到哥哥那里。墙壁上的南瓜壁画泪奔中，为毛自家老哥不来替自己说情。果然是嫁出去的老哥泼出去的水啊。
　　
　　“哥，感觉好点了没？”苏辛面对苏棠时，与刚刚PIA人的表情完全两回事，如此精彩的变脸，迷得某妖晕头转向中。
　　
　　苏棠脸红点头：“辛，你也别怪他们。南瓜是怕我结婚以后就要搬走了，以后没人给你们做饭，一时气急了才会这样。”
　　
　　“结婚？”苏辛敏感的捕捉到这个词汇。“你跟谁结婚？”他怎么不知道老哥还有可以结婚的对象？
　　
　　“是老妈最近一直在安排我相亲，结婚对象很快就会有了吧。”苏棠纯洁的看弟弟。“辛你喜欢什么样的嫂子？我答应小默要找一个愿意让他跟我们一起住的，辛的意见也很重要啊。你比较喜欢温柔可人的还是热情艳丽的呢。真不知道老妈从哪里翻出来这么多未婚的美女。不过到现在为止几乎没有遇到愿意让我带着小默一起住的。明天还有一个，据说是个老师，人很贤惠，老师应该很有爱心的吧，说不定会答应呢。”没有注意到周围人群越来越黑的脸色，苏小熊越说越兴奋。“辛，你说如果举办婚礼的话，是中式的好还是西式的好呢？你和吟的西式婚礼看起来很不错，可是我也很中意中式的那些拜堂啊之类的。”
　　
　　“说得很开心啊……”苏辛脸色怪怪的开口。
　　
　　苏棠这才注意到周围不太对劲的气氛，于是乖巧的闭嘴，冲大家展现熊式傻笑。
　　
　　“哥，你真的想结婚吗？”苏辛用手顺着哥哥的头发，轻柔的按摩。
　　
　　苏棠舒服的眯着眼，“也不怎么很想结婚，不过辛你结婚了，我看着也会觉得很羡慕，偶尔觉得有些寂寞。我从小就不像辛那么受欢迎，连朋友都很少，更不要提喜欢我的人。”微微闭上眼睛，苏棠叹气：“我也希望能有一个爱人啊。”
　　
　　“对不起。”苏辛俯身抱住哥哥，苏棠奇怪的抱着他，对不起？“不是没有人喜欢你，只是我讨厌那些人带着那种眼光接近你。所以接近你的人，都被我赶走了。没想到居然让你觉得寂寞了……对不起……”
　　
　　苏棠笑：“我知道啊，你把那些人赶走的事情。”苏辛坐起，诧异地看。“我很感谢辛帮我赶走他们。我寂寞是因为没人喜欢我这个人，而不是这张脸这个身体。不过我到这个年龄，也不指望像少男少女那样谈什么恋爱了，只想找一个合适的人，结婚就可以了。爱这个东西好像与我无缘呐。”某熊故作轻松，不料却引出弟弟的眼泪。
　　
　　“我就是真的喜欢苏哥哥。”被忽略的默非小朋友努力地举爪试图引起苏棠的注意。却被师傅拍了一下，“等你成年了再来排队吧。”于是某小朋友蹲在门口掰手指数距离自己成年还有多少天多少小时多少分钟多少秒。
　　
　　“哥，你只要做你高兴做的事就好。”苏辛女王恢复正常，环视四周的各位。“谁再敢因为我哥相亲而炸毛，不要怪我下手狠。”重点瞪了一下刚刚做过案的某壁画。“哥，你休息一会儿吧。晚饭我去叫外卖就好。”于是苏辛卷起壁画丢给原吟夹着离开了苏棠的房间。
　　
　　人走光门关上后，苏棠继续仰面闭着眼睛躺着，颤抖的眼角滑落几滴泪珠。
　　
　　出门后，苏辛女王指示爱人把南瓜壁画丢在地上，用各种手段进行打击报复后，甩下一句：“既然你只把他当哥哥，以后就别再去招惹他。”
　　
　　望着苏辛的背影，原央南小声说：“好像也不止是哥哥，我弄糊涂了。”
　　
　　“想弄清楚么？”凌晖靠在墙上，走廊的光线太暗看不清他的表情，只有声音魅惑着某南瓜的心。于是傻傻点头。
　　
　　“下次他去相亲的时候你偷偷跟去吧……”凌晖偷笑。“一定可以明白自己心里到底在想什么。”停顿了一下，又补充道：“如果你紧张，我可以陪你去。”凌老大，这句才是你的关键吧……
　　
　　“下次相亲是什么时候？”被蛊惑的某南瓜。
　　
　　“我可以帮你查一下。”举起手机打电话给红颜大神，她最近跟蔡婉姿女士几乎天天见面交流心得体会，一定知道。
　　
　　“明天下午，据说是个中学教师。”挂掉电话，八卦之光在凌老大眼中闪烁。“一起去看看吧……”
　　
　　躲在墙角的某位小朋友偷偷记下了时间和地点，相亲么……怎么能没有我。
　　
 
作者有话要说：于是从三十六开始我的搞笑细胞就回来了・-0-现在已经写到三十八章了・因为今天粉有灵感・・・三十九章就完结篇了・・・・




三十六、苏小熊相亲记（上）

　　第三十六章
　　
　　为什么，为什么为什么为什么会这样！苏棠心中大吼着，表面上还是很平静很绅士的坐在一位美丽的女士对面。当然，这位女士温柔，贤淑，家世良好，有稳定的教师工作，有爱心，看起来对苏棠也很满意，这一点从她含羞带怯的表情就能看出来了。所以，苏棠不满的并不是这位美女，而是――为毛苏辛原吟原央南凌晖默非，这群人全部成半圆形坐在他这张桌子的附近！而且以这几个人为内圈，外圈又围了更多看帅哥的男女！苏棠此时的感觉就像是站在马戏团场地最中间的那只熊……一边保持微笑与美女交谈，一边趁美女低头害羞娇笑时用从老爹那里学来的苏式眼刀削那群碍眼的灯泡，不过显然苏棠的功力太差，眼刀被华丽丽的无视了。甚至默非小朋友收下眼刀后还会丢来飞吻调戏他一下，仿佛某熊丢过去的不是眼刀而是定情信物，自从做了凌晖的徒弟，这孩子的脸皮越来越厚了……苏棠恶寒一下，于是决定无视这几只。
　　
　　至于为什么苏棠相亲时有如此壮观的场面，还要从那天强吻事件结束后说起。
　　
　　除苏棠外的所有别墅内成员聚在南瓜的房间开会。
　　
　　苏辛：“老哥太想结婚了……这样去相亲很容易被骗的。”
　　
　　原吟：“辛说得对……所以我们必须帮他把好这一关。”在苏辛面前掩饰了很久的妖孽本质开始显露……
　　
　　默非：“可是苏哥哥不让我们去看他相亲。”
　　
　　凌晖用爱怜的眼神看了看徒弟，摸摸头：“我们不是去看他相亲的，是去做测试的。”
　　
　　原央南弱弱的举爪：“我可不可以不参加……”
　　
　　被众人瞪，于是赶紧解释原因：“只有我打不过苏小熊……”眼神全部转化为鄙视。
　　
　　于是在举手表决时，大家完全遵循了最最民主的少数服从多数制度，以五比零的绝对优势决定大家一起去参观――不对，是帮助苏小熊相亲。诶？你问为毛是五比零，因为……南瓜童鞋在众人鄙视+威胁的目光中，投了赞成票。
　　
　　所以晚餐后，苏辛很纯良的偷偷走进老哥房间：“哥，你下次相亲的时候，我可不可以在附近偷看一下？毕竟是我的未来嫂子嘛……”撒娇ING……于是被迷晕的某熊点头答应了。
　　
　　不过……不过！他颗绝对没答应这一群人都来而且居然坐得离他这么近！这还能叫偷看吗……好吧，就算是偷看吧，为毛一个个在那里拼命散发自己的雄性激素，不但吸引来里三层外三层的围观者，连自己面前这位美女的注意力逐渐也不完全在自己身上了……
　　
　　好吧，就算他们“无意”中吸引了美女的注意，那为毛一个个跟走秀似的过来跟自己打招呼啊！！！！！
　　
　　先是原吟搂着苏辛到这边来秀恩爱：“哥，你在相亲呢啊……”苏辛娇滴滴的说，头靠在原吟的肩膀上，那妩媚的程度直接把美女比了下去。苏棠抽搐着向美女介绍：“这个是我弟弟――苏辛，还有弟夫――原吟……”美女看到如此的两位美男，明显想起了前阵子报纸电视的大幅报道，于是嘴角微微一抽，但还是保持了淑女的风范打了个招呼。苏辛又把脸凑近老哥，撒娇般的低吟：“哥~晚上我就不回家了~”说完一个媚眼飞向原吟，原老妖立刻配合的搂紧爱人腰部，做甜蜜状离开现场。美女强笑着问：“这是你亲弟弟？他是不是……”苏棠无奈的点头。美女立刻开始做深思状。
　　
　　然后默非凑了过来，做蹦蹦跳跳可爱正太状，苏棠对美女介绍道：“这是我表弟，叫默非，跟我住在一起。”默非拽着苏棠的胳膊：“苏哥哥，小默好饿，快点回家做饭给小默吃吧……这里的饭好难吃口牙~”说着偷偷瞟了一眼美女面前的牛排，“刚才我偷偷去后厨看，他们为了测试牛排是不是熟了，都是用指甲去掐呢，而且我亲眼看着那厨师从厕所出来没洗手。”美女的脸色立刻变了，默非假装刚看到的样子说：“啊，这位美女姐姐，对不起啊，我说的不是你这块啦，你这块应该是那厨师上厕所之前做的……”美女有点承受不住了，于是找了借口要去洗手间。美女走后，苏棠立刻变脸，恶狠狠地质问默非想干什么，默非无辜的摊手：“苏哥哥你亲口答应要找一个能照顾我接受我跟你们一起生活的嫂子哇~”苏棠无语，只好嘱咐他不许再说恶心人的话，要好好跟对方相处。默非笑眯眯的点头答应了，也不知道是不是真心的。
　　
　　美女回来时，看到默非还在，不由得脚步一顿，但还是慢慢地走过去坐下了。果然默非很乖的没有再说那些恶心人的话，而是对着美女甜甜的笑着，美女被萌晕了，忘记了这娃刚才的表现，心说其实这也是一纯洁可爱的孩子啊，自己怎么能跟孩子计较呢。默非坐到美女身边，撒娇道：“美女姐姐，你想做我的嫂子吗？”美女满脸通红的瞧了一眼苏小熊，微不可见的点了一下头，默非又问：“美女姐姐你会做饭吗？会收拾家吗？会帮辛的宝贝洗澡吗？”美女听到前面还娇羞点头，听到最后一项，小心脏立刻开始扑腾，辛的宝贝，难道是刚才那个妖孽美男。苏棠赶紧插嘴：“小默说的是豆芽，是我弟弟养的猫，平时都是我在照顾的。”听到原来是猫，美女的小心脏放回原位了，不过为毛脸上的表情貌似有点失望？
　　
　　苏棠觉得默非坐在这里简直就是一超级不定时炸弹，于是趁美女不注意使劲打眼色叫他赶紧闪人，不许在这捣乱，结果默非居然露出泫然欲泣的表情，把头靠在美女肩上，抽抽答答地说：“美女姐姐，苏哥哥嫌我碍事了，要赶我走了。”然后转头对苏棠说：“我很喜欢这个美女姐姐，她很香。苏哥哥，你娶她给小默当嫂子好不好？”美女又娇羞的低头，就听到默非吐出爆炸性言论：“这样以后咱俩一起睡觉的时候，让美女姐姐睡中间，闻着香气小默就不会失眠了。”一起睡？！美女心中掀起巨大的波澜，又想起刚刚苏辛和原吟，难道眼前这位小帅哥也是……听说这个都有家族遗传的。看到美女的脸色往诡异的方向发展，默非知道自己完成任务了，于是站起来冲若有所思的美女和被雷到无语的苏棠挥挥手，闪人了。
　　
　　事情发展到这里，苏棠心里开始有点数了，所以当原央南满脸壮烈的向他走来时，他已经准备好上万把眼刀削了过去，小样的，治不了他们我还治不了你了。眼神中充满了威胁――敢坐下来捣乱回去看我怎么收拾你。原央南可怜兮兮的看着苏棠――要是我不坐下来捣乱，后面那几位当场就要收拾我。
　　
　　顺着原央南的眼光，苏棠看到了喂苏辛吃南瓜羹的原吟，自己坐一桌低头研究某冷兵器杂志的凌晖，以及状似无聊得把鞭梢在手指上绕来绕去的默非。同情的看了一眼南瓜，悲壮的闭上眼睛。来吧，反正让那三个人搅和一通以后，自己跟这个美女估计也没戏了。
　　
　　原央南用眼神默默地传达最后一个请求：“事后不许揍我……”苏棠点头。得到许可后，原央南才热情的走近这两位相亲的，大声地打着招呼：“苏棠，好久不见啊。”好久不见，从进餐庭前还都是一起走的吧……苏棠心里默默吐糟，脸上还是装出惊喜的样子同打招呼：“原医生，的确很久不见了。”美女刚才被刺激的已经快神经崩溃了，此时又有人过来打招呼，所以用有几分怪异的眼神去看来人，没想到转头看到的却是一个阳光型帅哥，而且还如此热情地打招呼，这应该是个正常人吧……美女这样想着。
　　
　　原央南十分绅士的向美女欠身：“请问我可以坐下吗？”美女恰好想把自己和苏棠从刚才的尴尬中拽出，于是很愉快的答应了，没想到却把自己陷入了更……
　　
　　原央南坐下后，对美女自我介绍道：“我叫原央南，是苏棠的朋友，医生，二十二岁，父母双全，有一个哥哥，未婚。有自己的诊所，收入稳定，无不良嗜好……”苏棠瞪大了眼睛看他，是我在相亲还是你在相亲！原央南此时已经决定彻底无视苏小熊了，反正大不了最后被揍一顿，再装装可怜，那熊爪也不会太狠，总比被那几只妖孽收拾要好得多。
　　
　　美女听了这种自我介绍，倒是没有大惊小怪――刚才那三只已经把她的神经强化到一定地步了。只是微笑着对苏棠说：“你朋友真有趣。”苏棠无奈的笑笑：“是啊……”你要是嫁到我家来，能天天看这么有趣的人……苏棠不确定如果这句话说出口，美女会不会当场拿起包包逃走。
　　
　　不过之后原央南表现正常了许多，只是假装很久不见的老朋友，与苏棠和美女寒暄着。一时间气氛倒也非常融洽。只是那美女为什么眼神越来越多的飘在南瓜身上了……苏棠感觉不好，于是对原央南说：“你诊所不忙么？”意思是你快滚吧。原央南扭头冲苏棠说：“忙了几个月，今天给自己放个假，不去诊所了。”意思是我的捣乱还没有结束，后面几位老大没有满意，不敢走啊……苏棠拿出手机，偷偷在桌下发短信给南瓜：“要怎样你才肯走……”原央南不动神色的看完短信后，淡定的回复：“他们满意了就会给我打电话，谎称有急诊……”苏棠默，同情的发了一个：“辛苦你了……”原来还有比自己更惨的。后来又收到一条短信，苏棠以为是原央南发的哭之类的表情，也没看就把手机放回包里了。
　　
　　原央南感受到背后几位妖孽发过来的强烈的捣乱讯号，于是与美女聊得更热络了，美女看了看被晾在一边的苏小熊，有点不好意思的对他笑笑，也跟他说着话。不过看表情，还是很享受被两个帅哥围绕的样子，苏棠心里暗自垂泪，在女人眼中，这个臭南瓜的确看起来比自己要帅吧。
　　
　　南瓜感受到背后的视线越来越冷冽，知道如果再不行动，几位老大就要动手收拾他了，于是眼睛一闭一狠心，开始了。
　　
　　首先凑到美女的脸颊附近仔细地看，直看到美女的脸颊红扑扑的，低声问他在看什么，才缓缓开口道：“美女你的皮肤好细腻，又有光泽，一看就知道很健康。”美女脸颊更加红润，不好意思的回了一句：“真的吗？”原央南坐直身子，义正词严的说：“当然，要相信我的专业眼光！”美女眼睛一亮：“原医生是哪一科的？整形？”
　　
　　“我是兽医。”原某人笑眯眯淡定的回答。
　　
　　我是兽医，兽医兽医兽医……这句话在美女耳边炸开，不断回响着。刚才建立起来的对原央南的好印象瞬间崩塌幻灭了，美女忍无可忍，这都是些什么人啊！拿着包包站起身来，顾不得装淑女，大声说了一句：“我要去洗手间！”然后忍着四面八方射来的好奇的目光，冲向洗手间的方向。总算她想着那些都只是别人的不正常，苏棠这个人看起来还是又温柔又绅士还很会照顾人的，所以没有直接离开。虽然，她觉得苏棠有那么一点交友不慎。
　　
　　美女走后，苏棠的目光立刻开始凌迟南瓜，心里想着到底是切块做南瓜羹好还是剁碎了包成南瓜包子喂狗。就在南瓜被看得冷汗直流时，手机响起，是老妖发来的撤退讯号，原央南如同得了特赦令，飞一般的逃走了。
　　
　　赞赏得看着原央南的背影，原吟对苏辛说：“嘴上说不愿意来，演得最好的就是他了……”
　　
　　下面，该另一重量级妖孽上场了……
　　
 
作者有话要说：这次给苏小熊安排了正常的相亲对象・只是・・・・附近妖孽有点多・




三十七、苏小熊相亲记（下）

　　第三十七章
　　
　　美女从洗手间回来，看到刚才令自己悲愤而逃的罪魁祸首不见了，于是看向苏棠，苏棠解释说是有一只狗狗被车压断了双腿，狗主人是原央南的老客人了所以打手机喊他去出急诊。美女理解的点点头，心中庆幸眼前的男人总的来说还是个很好的结婚对象。于是看向某熊的眼神再次热烈起来。
　　
　　苏棠的小心脏随着美女热烈的眼神，也跳得更欢了。
　　
　　然后两人突然有点相对无语的感觉。最后还是苏棠先开了口：“你的皮肤的确挺细嫩的。”话一出口就看到美女脸上出现了一个大大的遄帧＞醯盟荡砘傲耍于是补救：“其实人也可以算是一种动物，所以他的专业眼光还是可以相信的……”美女更辶恕
　　
　　苏棠低头，决定借用默非的装可怜战术：“对不起，我从来没谈过恋爱，不懂得怎么哄女孩子开心。如果让你觉得不高兴了，我很抱歉……”看到那比小萝莉还要粉嫩可爱的小脸在自己面前默然垂下，嘴里还说着如此让人心疼的话。美女心中居然产生一点罪恶感，仿佛刚才被欺负的人是苏棠而不是自己……母性泛滥的美女反过来安慰苏小熊：“没关系的，我不会在意那些。不过，你为什么没有谈过恋爱呢？”按说这么可爱帅气的男生，应该很受欢迎吧，这么纯情的样子该不会是装的吧，美女疑惑的看苏棠。
　　
　　苏棠立刻悲愤了，眼含热泪：“从小到大女生眼里都只看得到我弟弟苏辛。而且就算有女生对我感兴趣的话，辛只要冲她笑笑，那些女生就立刻变心了。”想想刚才苏辛的相貌，美女深有感触的点头，如果不是因为苏辛身边有那个妖孽美男搂着，还真说不定就动心了。这个弟弟太过分了，居然故意抢哥哥的风头，“你父母不管吗？”美女又问。“不但不管，每次辛回家炫耀说收到很多情书，本来开头写的是我的名字，结果看到他后当场划掉改成他的名字时，爹妈都很赞赏的夸奖他！”想起不堪回首的过去，苏棠的委屈一瞬间爆发了。
　　
　　于是美女立刻脑补出以下的画面――可怜的苏棠在家受着欺负，要做饭要打扫卫生要养家，而父母对大儿子不管不问只疼爱小儿子，还帮着小儿子一起欺负大儿子。而且为了永远欺负压迫大儿子，还不准他交女朋友。好可怜，这不是灰姑娘么，美女的母性全方位泛滥了……轻声细语的安慰悲愤地快哭出来的某熊：“你父母真是太过分了，都是自己的儿子，怎么能这么偏心只疼小儿子呢。”苏棠迷茫的抬头，觉得美女可能误会了什么，于是解释：“没有啦，我父母还是很疼我的。”只是有点保护过度……美女听到这句话又自动脑补了一下，理解为苏小熊虽然受尽欺负但仍然有一颗纯洁的孝心，看看，都这样了还在为父母辩护。美女心中充满了对苏棠的怜惜之情，以及为了刚才自己怀疑苏棠装纯情而深深地愧疚。
　　
　　“以后不会让你再受委屈了，我会保护你的。”美女顾不得矜持，伸出手去抓住苏棠的双手，给他自己的支持。苏棠虽然很高兴美女主动来抓自己的手，不过是不是有什么地方弄错了，美女来保护我？看着美女闪闪发亮的眼睛，苏棠明智的选择了闭嘴不说，只用深情的眼神交流。看来这个媳妇很有戏啊……说不定这次就能成了。不过那群人真的会让自己轻松结婚吗？苏棠不禁担心起来，脸色上也有点不好看。
　　
　　看到苏棠的脸色变得似乎有些担心，美女以为苏棠怕不能脱离父母和弟弟的魔爪，于是更加紧握苏棠双手，坚定的说：“我自己有房子的，等我们结婚后，就搬出来单独过，不会再让其他人打扰我们的生活了。如果你还担心不够远，我们可以一起去别的城市，出国也没问题的。美国有一所学校邀请我去教汉语已经邀请很多次了，我都没有答应，如果你愿意我们可以一起去。永远不见他们，这样就没人能再欺负你了。”
　　
　　哈？搬出去？去别的城市？出国？永远不见他们？苏棠艰难的消化着美女的话。怎么会说到这种地步的。自己从未想过要离开那些家伙们啊，甚至本来打算就算结婚了，也还在那里继续住下去，反正一个人的饭也是做几个人的饭也是烧。大家一起住还更热闹些。而且只要还住在那里，就还能看到那只南瓜。又想起原央南的脸，苏棠心口一阵疼痛，人家只是把自己当一个会煮饭的哥哥而已，自己在这里乱发什么花痴。也许真的该像美女说的这样，结婚以后搬出去，两个人一起出国，然后再也不见了。为什么，为什么想到再也不见了，心里更疼了……
　　
　　美女看着苏棠越来越差的脸色，关切的问他是不是不舒服，苏棠推说自己肚子有点疼，要去下洗手间，就匆匆离开了桌子，让自己静一静，赶走杂念。
　　
　　洗手间里，苏棠看到了弟弟的身影。苏辛看着哥哥难看的脸色，说：“哥，何苦这么为难自己。”
　　
　　苏棠摇头：“是他不想要我……”想了想又说，“这个女孩子不错，家世品貌都挺好的，我也不想再多麻烦了，就选她好了，你们不要再来捣乱了。”
　　
　　“这样真的好吗？”苏辛撇嘴，这个老哥一点都不懂得面对自己的心。“那结婚后呢，你还继续这样过，继续想着他，不觉得对那个女孩子也挺不公平的？”
　　
　　苏棠苦笑：“她说了，美国有所中文学校请她去任教，如果我们结婚，可以一起去美国。以后再也见不到他了，”苏棠低头，“我也会努力的疼老婆。”
　　
　　“不见他可以，”苏辛语气中含着怒气：“连我们也不见了吗？我和老爹老妈，你都不要了？！”
　　
　　苏棠赶紧摇头：“我最可爱的弟弟和老爹老妈当然必须要的，你们可以来美国看我嘛，顺便当旅游了……我也不是不回来了嘛，只是，不见他而已。”
　　
　　“两家已经成了亲戚了，你觉得你回来他会不知道吗？哦，不过也许等你回来的时候，他也已经结婚了。”苏辛决心往哥哥的伤口上撒一把盐。
　　
　　南瓜也会结婚的。突然有了这个认知，苏棠头垂得更低，几乎要哭出来。“辛，不要逼我了。我也有自尊。他不要我，我为什么要缠着他。我只想平凡的过日子。”
　　
　　苏辛叹口气，走过来抱住老哥：“哥，我只希望你幸福……”苏棠点头。
　　
　　“让她等太久了不好，我先回座位了……”苏棠从弟弟怀里挣脱出来，对着镜子整理了一下仪表。除了眼睛有点红，其余的看起来都还蛮ＯＫ的。于是冲着弟弟笑笑：“你哥我还是很有魅力的吧。”
　　
　　苏辛看着他，点了点头，“关于捣乱的事情，我跟吟出现是要测试她对同性恋是不是有偏见，有的话以后是不可能和谐的做亲戚的。默非是测试一下她有没有爱心，能不能接受跟大家一起住……”苏辛转移话题，解释起刚才的事情：“至于原央南那个笨蛋，只是负责去测试一下她的忍耐程度，所以……”说到这里，苏辛突然停住，欲言又止。
　　
　　苏棠以为他要为刚才的事情道歉，大度的挥了挥爪子：“放心吧，我知道你们只是觉得好玩，我不会生气的。”说完就出去了。
　　
　　苏辛在他背后抽搐了一下，我要说的不是这个……算了，还是等他自己发现吧。
　　
　　自己真是大度啊，苏棠想着，刚才那些家伙真过分，居然排着队来捣乱，还好美女最后还是比较喜欢自己的。一开始还真是担心美女会被那些各色美男诱惑得忘记了自己啊。算了，忍了吧。毕竟他们也算是为自己好，而且凌老大毕竟没有出场呢，看来还是凌老大比较疼自己啊。
　　
　　走到可以看到自己座位的地方时，苏棠被眼前的一幕惊呆了。好吧，刚才的一切，不管是苏辛原吟的秀甜蜜，默非的撒娇耍赖，原央南的刻意打击，他都可以忍，可是为什么！为什么连凌老大也跟他们同流合污了！！！！他不是只爱围观吗？！
　　
　　而且自己去了趟洗手间，回来时居然就看到凌晖坐在美女对面详谈甚欢了，那美女比刚才面对苏棠时更加娇羞，那开心程度基本上就已经忘了自己是来做什么的了，即使还记得，估计也把相亲对象在脑中给偷偷置换了……至于刚才对苏棠说的那些什么结婚啦一起出国啦，恐怕早就丢到十万八千里之外了。凌晖不知说了什么，逗得美女笑容满面花枝乱颤，小手自然地搭在了凌晖放在桌子上的手上。比刚才抓苏棠的手，又更多了几分诱惑和爱意。
　　
　　苏棠悲愤万分，走到桌前用力一拍，美女受到惊吓，呆呆的看着苏棠，仿佛又想起刚才自己对苏棠说的话，不由低下头，深深的鄙视自己原来也是个见色变心的女人，可是，可是这个凌医生真的好帅，说话又风趣……我可不承认只是因为他帅就变心的。于是脸上的愧色又褪去了一些。
　　
　　看到美女的表情，苏棠知道，这事儿彻底吹了，又是一个被美色所诱的女人。为什么全都是这样！苏棠反而冷静下来：“我只是回来拿包的，再见。”拿起包走到前台付了饭钱，淡定的走掉了。不能让女人花钱，这点风度还能保存着，苏棠深深佩服自己。
　　
　　苏棠走后，凌晖也随便找了个理由脱身了，连电话也没有给美女留。几只一起出了店，却发现街上已经找不到苏小熊的身影了。心下一寒，这家伙该不会去做什么傻事吧。长了那么一张很好欺负的脸，在这种夜晚太容易被人占便宜了。于是分头到处寻找，却怎么也找不到。打电话也没有人接。又担心他是不是一个人回家了，所以派了房东南瓜回家镇守，其他人等继续搜寻。
　　
　　苏棠此时在一个小小的酒吧里，喝着闷酒。听到手机来电的声音，不想接所以拿出来挂掉了，却正好看到原央南当时发来的那条短信，嗯，忘记读了啊。于是顺手打开。“其实是我自己不想你跟别人结婚。――原央南”以为自己酒醉眼花，苏棠又多看几遍，所有的字还是整齐的排列在那里。苏棠怒了，这算什么意思，自己不接受我，又不让我去找别人，到底想怎么样。于是又叫了一瓶酒喝掉。
　　
　　原央南在家等着，心里不断闪过几个月来相处的情形，苏小熊所有的表情，装成熟的，悲愤地，可爱的，撒娇的，生气的……想着想着，不知什么时候就在沙发上睡着了。
　　
　　唔，疼，被重物压得喘不过气的原央南醒了，眼前压住自己的居然是那只眼睛通红喷着酒气的小熊。“你到哪里去了？知不知道我们都很担心？”原央南皱眉，他喝了多少酒。
　　
　　“你也会担心我吗？”苏棠眼神迷蒙，却还有那么一丝坏笑挂在嘴边。一边说着，一边脱下上衣把原央南的双手举过头顶，用上衣缠上。
　　
　　南瓜的警惕性瞬间提升到最高级别：“苏小熊，你想干什么！”
　　
　　苏棠一个媚笑，电得某南瓜七荤八素，然后低头在原央南的唇上舔了一下：“你们害我没吃晚饭，我要吃了你……”
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵・・・・要开吃啊・・-0-不过・攻受问题・有介么容易解决灭・・




三十八、爱不是用说的就可以

　　第三十八章
　　
　　当一群人在外面找得筋疲力尽，终于想起给南瓜打个电话问他苏小熊回去没有时，却发现南瓜也不接电话了……该不会出了什么事？想到曾经伤害过他们的蛇妖尘，当时的确应该是杀死了的，但万一有什么意外，于是几人狂奔回家，别墅大门是正常的，进去以后，立刻全部石化了，凌晖在第一时间捂住了未成年的徒弟的眼睛。
　　
　　客厅的沙发上，两个红果果的身体纠缠在一起……仔细辨认，被压在下面，双手被绑举过头顶的应该是留守在家的南瓜，而趴在他身上那个，应该就是众人遍寻不到的苏小熊。鼻子很尖的大家都闻到了一股浓浓的酒气，也就是说――这是一次真实的酒后乱X事件。
　　
　　原老妖的嘴角一勾，搂过苏辛在耳边小声说：“以后绝对不能让你哥喝酒了……”苏辛深有同感的点头，然后微笑：“这不是也挺好么，有些事，说是没用的，还是得要行动啊……”
　　
　　默非用力扒着凌晖的手：“到底出什么事了，是不是苏哥哥回来了？师傅你怎么了？”然后被凌某人抓起领子丢出大门，然后落锁，干脆利落，只听到默非小朋友在外面挠门的声音。
　　
　　“这两只怎么办？”凌晖指着依然红果果着的两人问。
　　
　　苏辛歪头想了一下，指了指外面，一群人又出了大门……出门前，凌晖拿出手机摆弄了一下……苏辛汗：“你想搞X照门么？”
　　
　　凌晖笑：“做围观团团长做习惯了。”又晃了晃手机，“万一他们不认，还可以作证据。”
　　
　　苏辛心里只剩一个想法，以后跟原吟亲热时一定要锁门锁窗。
　　
　　然后，咣当一声，大门被用力的踹开了，然后就是苏辛的惊呼：“哥！你在干什么！”
　　
　　迷糊中苏棠听到弟弟的叫声，眼皮好重，这是在哪？用手撑着想要起来，入手处却是滑溜溜的皮肤的感觉。猛然睁眼，看到身下昏迷中的某南瓜。苏棠脑中一闪――这次是真的酒后乱X了……
　　
　　“先穿上衣服吧。”凌老大淡定的指挥某只脑筋断线的熊。苏棠于是木木的从身边随便扯了一件衣服披在身上，缩在沙发的一角。另一边仍然昏迷中的某南瓜，也被老哥盖上了衣服。原吟仔细检查了一下，发现原央南身上有咬伤，后面却似乎并没有受到侵犯。
　　
　　各就各位坐好，惊呆的默非也默默的走到苏棠旁边，坐在地板上，手伸过去抓住苏棠的衣角。仿佛怕他的苏哥哥消失掉了。
　　
　　一阵沉默后，苏辛女王由于血缘关系首先发问了：“哥，这到底是怎么回事？”
　　
　　“我也不知道……”苏棠晃了晃宿醉的脑袋，疼，“我就记得我在喝酒，然后好像看了条短信，他发的，”指了指原央南，“然后我就回家想跟他说清楚。然后就不知道了，再醒来时就看到你们了。”
　　
　　“也就是说你是酒后把我弟弟给吃了？”原吟冷脸瞪苏棠，结果腰侧被掐。
　　
　　苏棠点了点头，印象中的确是他扒光了原央南的衣服，不过好像也就到此为止了，应该没有做到后面吧。“好像只是咬了他几口……”
　　
　　众人默，你是熊还是狗……
　　
　　“你怎么可以压央南呢！”毕竟是自己的弟弟，原吟还是更心疼自家人。结果又被掐，扭头怒视爱人，苏辛女王一挑眉：“只许你们原家的压我们苏家的？哼哼……”苏辛的哼声让原老妖想起了与苏老爹的约定以及后来发生的事情。不由的身上一寒，于是赔笑脸：“我不是那个意思，不过怎么看也是央南个子更高身体更壮一些吧。”
　　
　　“个子高又怎么样，他打得过苏哥哥么。”默非知道俩人并没有实质性的发生关系后，小脸恢复了一些血色，开始帮苏棠说话。随即被师傅抓着脖子往楼上提溜，“大人说话小孩少插嘴。”默非手脚乱舞：“苏哥哥加油，我支持你！要是他不听话我的鞭子可以借你用！”然后听到房门打开声，重物落地声，关门声，落锁声。凌晖下楼，微笑示意大家继续讨论。
　　
　　“我原本只有一点点喜欢他，”苏棠低头不敢看大家，小声的诉说着。“可是那次他替我挨了鞭子，倒在我身上时，我知道我真的喜欢上他了。但他说只是把我当哥哥而已，所以我不想让他为难……”
　　
　　“所以你去相亲？”原吟瞪眼，这属于爬墙行为吧……有如实质的冰冷目光射过去。
　　
　　苏棠吓得一缩脖子：“嗯，我想也许结婚了，就能忘记那种感情，也只把他当弟弟了。谁知道这家伙居然发短信给我，说不想要我跟别人结婚！”苏棠开始激动起来。“他不要我，还不许我跟别人结婚，那我到底要怎么做你们才满意！”泪珠夺眶而出，所有的委屈一瞬间爆发了。
　　
　　原吟也不再说话，只是冷冷的继续看，“就算这样，也不能作为企图强吃我弟弟的理由。”凌晖走到苏棠身后，双手放在他肩上，微微用力，使他安静下来。平静下来以后，苏棠看了看被自己吓到昏过去的南瓜，苦笑：“幸好他昏过去了，我也没经验不知道该怎么做，酒劲上来就睡着了。不然真发生什么，我真得去红颜大神面前切腹谢罪了。”
　　
　　“那你打算以后怎么办？”冷脸必须继续扮下去，不过亲爱的，你下手可不可以轻一点……原吟忍着腰侧的疼痛，一边继续扮演冷脸判官。
　　
　　“我这就搬走……”苏棠站起身来朝楼上走去。众人惊讶的看他，再次苦笑：“这次一定给他留下阴影了，我留在这里只会让他心里不舒服。”
　　
　　“谁允许你走了？”一个沙哑的声音响起，原央南醒了。无视众人的目光，自顾自坐起来披好衣服，“给我留下阴影了就想一走了之，哪有这么便宜的事儿？”此时的南瓜突然颇有老哥原吟的风范。
　　
　　苏棠低头，“那你要怎么样？”
　　
　　妩媚的托着腮，南瓜风情万种的笑了：“你也让我做一次同样的事，就原谅你。”苏棠的脸一下子红了，看得某南瓜一阵发热，眼神愈发魅惑。“你不愿意吗？嗯？~”这一声嗯轻轻软软的，仿佛羽毛挠在苏棠的心尖上，浑身都酥了，就那么被诱惑着点了头：“现在吗？”
　　
　　“当然，不过要去我的房间。”南瓜得意的从沙发上爬起，把披着的衣服丢到一边，红果果的冲着苏小熊走过去，苏棠看到眼前美景直接傻眼，愣住了，连南瓜走到他身边了也没发觉，好笑的戳了戳某熊的脸颊，南瓜又捏出娇魅的嗓音问：“好看吗？”苏棠点头：“很好看……”打横抱起发愣的熊，南瓜丢下看得彻底傻眼的三人，回房了。
　　
　　“那个是南瓜吗？”苏辛看得直了眼，甚至忘记继续掐身边这个胆敢用冷眼瞪他哥哥的家伙。
　　
　　“应该是吧……”饶是凌老大，也有点转不过弯了，“央南是不是被什么附体了。”
　　
　　只有原老妖得意洋洋的说：“这才像是我弟弟啊。”又转头看苏辛：“果然我们原家的就要压你们苏家的。”于是又被掐，却满脸笑容了。
　　
　　“还不知道是谁压谁呢。”苏辛微笑着对凌晖说：“团长，有此好戏，不带我们去围观吗？”
　　
　　于是原央南的门外有了三个拿着专业听墙角设备――玻璃杯的家伙。
　　
　　扑通，苏棠被南瓜丢在床上了，然后就欺身压了上去。
　　
　　“央南，你在干嘛？”苏棠清醒了，开始反抗。
　　
　　“做你对我做过的事情啊……”拖着长腔，某南瓜故意戳向苏棠的痛处，果然身下的熊安稳了许多，还主动把双手举过头顶。
　　
　　“你绑住吧，不过要轻一点，我昨天可没舍得用力绑你。”怕疼的某熊嘱咐着，然后就被绑了个结结实实。
　　
　　“衣服也必须脱掉呢……”故意用慢慢的动作脱掉了某熊的衣服，南瓜坏心的在脱裤子的时候用爪子轻轻碰某个热源。换来苏棠的瞪视：“我可没这么做过！”
　　
　　“你喝醉了，所以记不清了，我可是记得清清楚楚的。”欺负某人当时醉酒，原央南准备除了最后一步外都用这个借口来完成了……
　　
　　门外凌晖和苏辛冲原吟竖起大拇指。“你弟弟果然进化了。”
　　
　　原央南开始对照自己身上咬痕的位置，在苏棠身上制造痕迹。昨晚原央南被吓懵了，所以没什么特别的感觉，而此时的苏棠却是清醒万分，压在身上的又是心里爱的要死的人，所以那个反应――让某个痕迹制造者很是满意。
　　
　　听着门里传来的压抑着的声音，苏辛用力踹了原吟一脚，原吟委屈的扭头，“辛，你为什么踢我？”“谁让你弟弟欺负我哥！”本想傲娇的一甩头，结果被原吟妖性大发抱过去吻住。凌晖默，今天这戏太值了。
　　
　　分心的几人突然被门内传来的一声怒吼引回了注意力。
　　
　　“原！央！南！你再敢碰那里我杀了你！”
　　
　　嗷嗷嗷~！众人的八卦细胞被严重挑逗了，碰那里，那里是哪里？快点继续说下去吧……
　　
　　“急什么嘛，大不了一会儿让你摸回来。”原央南眼角含笑嘴角上翘，手里还在忙活着。苏棠恨恨的瞪着他，“原南瓜~你是不是以为，绑住我双手我就没有攻击力了？”闻听此言原央南猛然想起此人现在没有反抗只是为了偿还昨天对自己所做的一切，要是反抗起来……于是加快了手里的动作，苏棠闷哼，双脚乱踢，又被抓住脚，捆了一只在床脚上。
　　
　　“别乱动，我不会伤了你的。”压抑着心中的渴望，南瓜决定先让某只熊安静下来再说，于是更有技巧的抚摸，最后某熊终于忍不住哭喊着“臭南瓜我爱你~”释放出来。外面偷听的三人居然面不改色继续听着，只是互相交换了一个默契的小眼神儿。而最有经验的某围观团团长的手里，居然拿着一支录音笔。另外两只的眼神儿顿时钦佩起来。
　　
　　原央南汗，把某只哭个不停的熊抱在怀里。“你哭什么，你昨天压我我都没哭，去相亲我都没哭。”
　　
　　“你是笨蛋！”苏小熊恶狠狠的控诉。“你怎么可以这么对我，明明不要我，还不许我找别人，还欺负我！”
　　
　　原央南突然有点明白老哥为什么把苏辛童鞋奉为女王了，于是赶紧哄怀里这只：“都是我的错，我就是笨蛋。我要你，只要你。看到你跟别人有说有笑我的心都要碎了。我怎么舍得欺负你？我爱你。”
　　
　　苏棠抬起头，泪汪汪的眼睛对着原兽医，如受伤的小动物一般的眼神立刻萌翻了这位爱心兽医，“你真的爱我？”原央南点头，苏棠伸出双手，“那还不给我解开，我的手都麻了。”那小语气娇的，快滴出蜜了。于是南瓜乖乖解开，果然白皙的手腕上留下红色的捆绑痕迹，心疼的捧起来亲吻，错过了某熊眼中的一抹得色。
　　
　　原央南感到身体一阵酥麻，软倒在床上，惊恐的看着笑眯眯，也可以说是色迷迷凑过来的某熊。怎么看都觉得那小眼神儿一点也不像平时那只无公害小熊，倒是比较像默非那只小腹黑。“苏小熊，你要干嘛？”咳咳，南瓜童鞋，懂得什么叫报应了没……
　　
　　苏棠轻轻啃噬着原央南的脖子：“昨晚醉了，没让你舒服，真是抱歉啊……”手指顺着脖子一路往下，湿润的双眼和红果果的身体，轻易勾起了南瓜心中的小火苗，逐渐燃烧下去，最后烧到了最脆弱的核心。
　　
　　原央南不小心冲口而出的娇吟引得苏棠和门外的偷听三人组一哆嗦，极品啊，不约而同地赞叹。
　　
　　不想输给这只熊，原央南苦苦忍耐着，却在最后时刻，被苏棠在耳边轻轻的一句“我爱你”破了功，终于也喷薄而出。在两人相拥睡着前，原央南心想：这算谁赢了？还是算平手？不过，那又有什么关系呢。打了个哈欠，搂着怀里软绵绵的熊，南瓜最后一个想法是――希望这次醒来后不会被踢下床。
　　
 
作者有话要说：哇哈哈・这章小邪恶一下，还是顾及到河蟹大军，所以米有确切的描写。-0-




三十九、婚礼

　　第三十九章
　　
　　门外的三人组听到里面雨敛云收，收起偷听用具。面面相觑。
　　
　　原吟：“他俩这算定下来了吧？”
　　
　　苏辛：“大概是吧……”
　　
　　凌晖若有所思：“也就是说，到底是谁在上面，还很难说……”
　　
　　苏辛：“这样不是更好玩么……”
　　
　　喂，我说，你们到底是在关心自家兄弟，还是在关心戏好不好看？
　　
　　总之，这一天，所有人都陷入深深的睡眠。除了――在三楼因不知楼下状况而焦急挠门的默非小朋友。
　　
　　原央南再次醒来时，被巨大的幸福包围了，原来真的不是梦，怀里这只软软的睡得无比香甜的，就是差点丢失的那只小熊。等他醒来时，趁他迷茫的时候给他一个轻轻的吻，再欣赏他娇羞的表情，顺便确定一下自己攻的地位（！此事极为重要！）。
　　
　　看了一会儿，苏棠醒过来了，眨了眨仍然迷茫的双眼，似乎没意识到当前的情景，直觉告诉自己又被抱住了，然后当两片嘴唇贴到自己唇上时，习惯性地伸脚一踢，南瓜又变成壁画了。可怜滴南瓜，你预想了开头和经过，却弄错了结尾……当然，这与不接受潜规则的演员也有很大的关系……
　　
　　苏棠把人踢飞之后也明白过来了，赶紧冲上去把南瓜从墙上揭下来，放回床上，结果被恶狠狠地抱住，压在身下。
　　
　　原央南摆出地主老财的嘴脸，Y笑着说：“美人儿，你无路可逃了，从了爷，以后吃香的喝辣的，包你荣华富贵。”
　　
　　一大早的就这么有演戏的兴致，苏棠无奈，配合地摆出娇羞却坚定的面孔：“大爷~人家爱吃臭豆腐爱喝无糖可乐，若饭桌上没有这两样，休想我屈服。”
　　
　　南瓜大爷脑海中闪过这两种东西配在一起的味道，胃里一阵翻腾，什么兴致也没了，于是收起地主嘴脸，翻身坐起来。“苏小熊，你真会破坏气氛……”
　　
　　“谁让你一大早发情……”淡定的爬起，确定了对方的心意后，苏棠貌似有从温柔贤惠向腹黑转化的趋势？
　　
　　看着某熊一颗颗系着纽扣的背影，莫名觉得很性感，于是又色迷迷的凑上去抱住，嘴巴伸到颈窝处乱拱。苏棠黑线，这厮居然还在发情，刚准备再给他来个无敌飞踢，让他当壁画去吧，就听到耳边传来软绵绵的低语：“苏棠，我爱你。”于是心软了，转身，在某南瓜的唇上蜻蜓点水的一吻：“我也爱你，臭南瓜。”
　　
　　正从轻吻转化为深吻吻得不亦乐乎的时候【当然这次他们有记得换气。】，门被撞开了。默非双眼通红的站在门口，看着满脸春意的两人，身后朝阳的光辉顺着窗子照射进来，缠绕在两人身上，丝丝缕缕。“你们……”眼里似乎有泪光闪烁，苏棠不忍，推开南瓜往默非那边走去，却被南瓜一把抓回来，搂着一起往前走。
　　
　　在小默面前，原央南牵起苏棠的手，“我们已经相爱了。”所以无法再容许别人的感情插入其中，我会嫉妒。眼神中传递了不方便用语言表达的部分。默非眼中的光芒一点点的暗下去，扭头去看苏棠的眼睛。苏棠无法对着这双纯净的眼睛说谎，于是只好说：“我说过给你找一个会疼你照顾你愿意和咱们一起住的嫂子……这个就是了。”
　　
　　“是吗？”默非眼中的光芒终于彻底熄灭。“恭喜你，苏哥哥。我想出去玩几天，等你们订下婚礼的日期，让师傅通知我就好。我……我会来做你的伴郎。”说完不给这两人再说话的机会，转身跑走了。
　　
　　苏棠一下失重般靠在原央南的身上，“怎么办？小默一定伤心了。”难得见这只熊如此温顺，于是顺毛安慰：“这是他早晚要面对的现实，还是说你会为了他，放弃我？”他痴情于你，我的心里也会有不安。
　　
　　苏棠摇头，“我心疼他，可是我爱你。”头埋在爱人身上，我只是有一点点难过，真的只有一点点。
　　
　　“放心吧，”原央南安慰怀里的。“我看到凌大哥跟上去了。他不是说了会来参加咱们的婚礼？”
　　
　　“嗯，我知道了。”苏棠点头，“你能不能放开我了？我快喘不过气了。”原来，在紧张的不是只有我。
　　
　　地点：某酒店包间。
　　
　　人物：原家及苏家全体。本次会议没有围观团成员出席。
　　
　　“所以说，你们决定结婚了？”红颜大神作为家长代表发言。
　　
　　两只准备结婚的脸红红的点头。家长们各自欣喜，都暗想：“这个媳妇选的不错……”
　　
　　“央南，你来。”蔡婉姿女士招手呼唤原央南，某南瓜乖乖的凑了过去。与此同时苏小熊也被叫到了红颜大神的身边。
　　
　　“我不是他媳妇！”两人同时叫出声来。然后所有视线射过来。红颜大神依然是家长代表：“你俩到底谁是攻谁是受？”
　　
　　“他是受！”又是异口同声，于是两人的头分别被自己的老爹PIA了一下。
　　
　　“这里不是让你们展示默契度的地方，快点说，到底谁攻谁受！”红颜大神的大神气质毕露无遗。
　　
　　“这一点很重要吗？”苏小熊迷茫问。
　　
　　“当然很重要了！”红颜大神温柔的回答未来的“儿媳妇/儿婿”。“这关系到婚礼时谁是被父亲领进场的。”
　　
　　“那就让央南做新娘吧。”苏冰老帅哥慢悠悠的提议。
　　
　　“为什么呐？”对着少女时期的心中偶像，红颜大神的大神气息收敛了不少。原老爹暗自咬牙。
　　
　　“我已经亲手把小儿子送到你家大儿子手里了，难道还要让我把大儿子送到你家小儿子手里？”貌似灰常合理的理由。
　　
　　红颜大神还是希望苏小熊做自己的儿媳妇比较好，于是眼珠一转，把主意打到了蔡婉姿女士身上，于是一句话就定了乾坤。
　　
　　“为毛为毛为毛！”
　　
　　婚礼现场人人都喜气洋洋的，与苏辛和原吟结婚时的典雅布置不同，苏小熊和原南瓜的婚礼现场更加可爱俏皮，为了凸显两位主人公，所有的装饰上，给客人的请贴上，甚至杯盘碗勺上都印着同样的图案――一只可爱的小熊靠在一个大大的南瓜头上打盹。许多人暗自考虑如果把这些小东西偷偷带回家，会不会被发现。
　　
　　苏家的客人主要由小助理陈肃宁接待，原家的客人则由小狗腿郭梅负责了。所以，利用这一点点小职权，小狗腿把爱菊群的所有筒子们都叫来了，本来是浩浩荡荡的一群来得，结果到了现场，居然瞬间冲着自己相中的帅哥围过去，结果又空旷了，所以说，也从一个侧面反映了这次婚礼上的帅哥的数量。
　　
　　原吟挽着苏辛，坐在入口处微笑魅惑着来参加婚礼的男女们，顺便从他们手中接过厚厚的红包――面对如此美人，怎么好意思递出薄薄的几张？所以很快的，门口接待处就迎来了开着运钞车的银行工作人员。
　　
　　两家的父母看到红包的数量，自然是乐得合不拢嘴。红颜大神更是因为看到更多帅哥，脑子里出现和谐美好的文案无数……
　　
　　那么，在如此祥和的气氛中，是谁发出了那种不和谐的怒吼？请大家跟随镜头移步到新娘更衣室。
　　
　　更衣室里此时已经化妆完毕，所以只剩新娘一个人坐在那里，明媚的脸蛋上镶嵌着宝石般的眼睛，本就红润的嘴唇涂上浅浅的唇彩后更加莹润，让人忍不住想要一亲芳泽。可就是这张小嘴，此刻正在抑郁的碎碎念。
　　
　　“为毛会变成这样。”苏棠心中不忿，想起了那天红颜大神决定命运的一句话。
　　
　　“你们不想看苏棠穿婚纱娇嫩可爱的样子吗？”
　　
　　你才娇嫩可爱，你全家都娇嫩可爱！这句话只敢在心里怒吼一下，红颜大神带有明显兴趣意味的目光以及其他人被挑起来的兴趣，让苏棠屈服了。
　　
　　新娘休息室的门开了，苏辛溜达了进来。
　　
　　一声口哨，“哥，你太美了，就这么保持着，把那只笨南瓜迷晕，让他乖乖的什么都听你的……”苏辛坏笑。“不能咱们兄弟俩都让他们姓原的压了。”
　　
　　四爪相握，苏棠坚定的说：“交给我，你放心！”
　　
　　与此同时，新郎准备室里……
　　
　　收红包收到手软的原吟慢慢走进来。“老弟今天很帅。”难得他结婚，就夸一句好了。
　　
　　原央南笑笑，心里有点紧张。
　　
　　“央南，晚上你一定要加油啊。”原吟含着威胁的笑。“要继承你哥的优良传统，把苏家的压得死死的不得翻身。”
　　
　　四爪相握，原央南悲壮地说：“不成攻，不是人！”【小心一语成箴啊南瓜儿子！】
　　
　　婚礼开始了，原央南身穿白色燕尾服站在神父的面前，紧张的张望着大门，心爱的人怎么还没出现。音乐声响起，帅中年苏冰挽着心爱的大儿子苏棠缓缓走来。
　　
　　“下面请新娘的父亲带新娘入场！”神父啥时候也开始客串婚礼司仪了？苏棠心里吐糟，你才是新娘，你全家都是新娘……
　　
　　看着慢步向自己走来的苏小熊，原央南顿时觉得天地都失色，连旁边的岳父大人也顺便给无视了，眼中只剩下那个披着轻柔的头纱，身穿缀着许多毛绒球，可爱如公主娃娃般的爱人新娘。苏棠偷偷抬眼打量，嗯，这块臭南瓜穿上正式服装还蛮有型的，不过看那傻傻的眼神儿，还不是被本少爷给迷倒了，小美人儿，今晚就等少爷来疼爱你吧。
　　
　　终于，苏冰带着大儿子走到了原央南面前，十分不舍的把大儿子的手交给了原央南后，站到了一边。
　　
　　神父：“原央南先生，请问你愿意娶苏棠先生为妻，【为毛这么别扭】不管是生是死，永远爱他一个人吗？”
　　
　　得意洋洋的瞥一眼怨念的苏小熊，“我愿意。”我是新郎，当然愿意。
　　
　　神父满意的点点头，又问苏棠：“苏棠先生，请问你愿意嫁给原央南先生为妻，【说第二次了还是有点别扭，神父偷偷擦汗】永远忠于他，只爱他一个人吗？”
　　
　　苏棠咬牙：“我愿意……”
　　
　　这个神父也不知道是谁安排的，听到新娘咬牙的声音后，居然也无视了，没有试图询问一下新娘是否自愿。只是自顾自进行下一个问题：“你们可以交换戒指了。”
　　
　　戒指是由伴郎送上的，当然，我们帅气无比的伴郎就是默非小朋友，经过凌师傅的一番教导，他现在已经能够很平静的做伴郎了。此时他拿着那个装有结婚戒指的盒子，首先把男戒递给苏棠，苏棠接过来，慢慢的戴在了原央南的左手无名指上，心中涌起一股淡淡的喜悦：“这个人属于我了。”
　　
　　而该原央南去给苏棠戴戒指时，却被默非攥紧了戒指就是不给他，甚至打算亲自给新娘戴上。于是本来打算专心做围观团团长的凌晖走过去，拍拍默非的肩膀，默非一哆嗦，手一松，戒指被原央南拿走，眼睁睁看着戴在了苏棠的手上。然后如同小麻袋般被凌晖拖走了。
　　
　　最后一项新郎吻新娘，在一片和谐的抽气声中结束了，这俩人哪里是吻，明明是在啃吧。一直在争夺主动权……
　　
　　苏棠丢捧花了，被小助理手长的接住，顺手塞在了小狗腿的怀里。小狗腿不明白，疑惑的看着小助理。只见小助理微微一笑，“看你一副很想要的样子。”郭梅脸色一下垮下来，原来只是这样而已。“不过也还有一些其他意思。”“其他意思？”该不会是她想的那种吧。“对，就是你想的那种……”于是在婚礼现场的某角落里，激情深吻进行时。不过此刻无人注意他们，因为谁都知道，婚礼的最后一项就是――洞房！
　　
　　不太熟悉的客人都纷纷离去了，留下来的是苏原两家的成员和由凌晖带领的围观团。所有人都手持早已准备好的窃听工具，分别找好位置，进行最有意义的――听墙角。
　　
　　“我是新郎~”南瓜的声音，陈述事实。
　　
　　“你打不过我~”同样在陈述事实的某熊。
　　
　　“你舍不得打我~”得意洋洋的南瓜。
　　
　　“我认为在婚姻的一开始有必要振一下夫纲~”开始变得腹黑的某熊。
　　
　　一阵重物砸床声传来――
　　
　　“嘿嘿，被我压住了吧，说到底你就是个小个子。”特别得意洋洋的某南瓜。
　　
　　“央南，好疼~~~”似乎有些抽泣的熊。
　　
　　“该死的南瓜，居然敢欺负苏哥哥！”默非听到苏棠喊疼，立刻忘记了凌师傅的耳提面命，从腰间抽出鞭子冲了进去，“苏哥哥，我来帮你！”
　　
　　门开了，只见新郎新娘衣冠整齐的坐在床边，好整以暇的看着门外偷听的各位。
　　
　　“你们，刚才都是装的？”不敢置信地看着屋内，默非举着的鞭子慢慢放下。
　　
　　抬起手扬了扬一张纸，苏棠笑咪咪的说：“我也有写过小说的。”所以这点台词还不在话下，尤其是知道你这小家伙如果在偷听，一定会冲进来……
　　
　　“所以你们把偷听设备留下，都快点走吧，再不走收费了。”
　　
　　于是，所有偷听者被清场，连双方家长也不例外。
　　
　　于是，关于苏棠和原央南到底谁攻谁受，除了他们两人之外，谁也不知道。如果被问，他们总是给出同样的回答。
　　
　　我很爱他，是0还是1，重要吗？
　　
 
作者有话要说：其实我想说，我也很想知道他俩到底谁1谁0~可是被PIA出来了，脸红~~~~好了，这就是最终章了，再往下的全都是番外啊番外。番外字数会少些不过会把很多我想写但是由于怕跑题一直没写的一些搞笑情节写出来~所以从某种意义上来讲，如果想看搞笑的，看番外还不错哦。不过不看的话也没啥影响的说。




番外二号

　　番外二号
　　
　　时间：原吟初次去苏家拜访后的晚上。
　　
　　地点：原吟和苏辛的房间。
　　
　　“喂，我爹究竟对你说了些什么？”苏辛蜷缩在贵妃榻上，好奇的看着自从跟老爹单独谈话后就脸色一直很不对劲的爱人。“你们到底做了什么样的约定。”
　　
　　“你怎么知道？”原吟惊。
　　
　　“老爹说你回来以后有话要告诉我……”苏辛笑眯眯的，“明天一早我必须打电话告诉老爹你对我说了些什么，如果不符合老爹的要求，就不准结婚了。”
　　
　　原吟默，心里暗自发狠，将来一定也要生个儿子，这样就可以折磨儿婿了。【喂，你有没有想过你跟苏辛怎么生儿子，-0-我木有写生子文的打算咳咳。】
　　
　　“其实事情是这样滴……”原吟坐到苏辛身边，话刚说了半句就捏着他的下巴吻起来，一番唇舌纠缠后，苏辛气息不稳面色红润眼神朦胧，有大脑缺氧的症状出现。原吟笑着说完下半句：“&……&*（%口口口%%￥&（”【为了不剧透所以打了马赛克-0-不要砍我。】然后再吻，爪子顺着爱人衣襟伸进去，挑起火苗，最后火势凶猛一发不可收拾……
　　
　　原吟挑着满足的笑容看着怀里的这只累得快睡着的。坏心的捏他的鼻子，不让他睡。苏辛挥爪去打他，又被抓住爪子把指尖含在嘴里轻舔慢咬。
　　
　　“原吟你个色妖，快点睡觉，明天还有那么重要的见面。”不满鼻子被捏指尖被咬，苏辛总算费力的睁开眼睛，摆出女王架势。
　　
　　“那刚才说的话，你都听到了吧？”原吟趁机提要求：“那种事情怎么好真的做呢，你明天就跟老爹说已经知道了，以后我们再编一下就好了吧……”
　　
　　苏辛半眯着眼睛，点了点头，原老妖笑意刚显，就看到苏辛的眼睛瞬间睁开，清澈明亮根本不像刚才累得快睡着的样子。“你的意思是，想要跟我串通去骗我的亲爹是吧~~~~~~”苏辛拖着长腔，女王气十足，坐起来靠在床头上，重音狠狠地砸在“亲爹”二字之上。
　　
　　原吟汗，难道刚才的疲劳都是装的……是自己退步了还是这家伙一直在装……看来还得继续努力，于是作势准备扑上去。
　　
　　“你敢扑上来~我保证你只能跟自己的影子结婚了。”一脚踢开扑上来的某妖，苏辛眼中全是对老爹的话的兴趣。看得某妖小心肝一阵抽搐。
　　
　　原吟顺了顺头发，妖孽笑容浮现：“辛，你舍得么？”
　　
　　苏辛眼角一颤，这妖孽太诱人了，不能放出去祸害苍生。“暂时先这样吧，好累。”伸个懒腰，苏辛女王非常识时务地扯着某妖孽躺下，在他怀里找了个最舒服的位置，沉沉睡去。至于苏老爹交代的事情，他只是说暂时这样，可没说以后不做……
　　
　　看到爱人终于同意了自己的提议。【你确定他同意了？】原老妖擦了擦冷汗，苏老爹，你真狠……还好辛比较爱我。
　　
　　……………………
　　
　　于是第二天一早，苏辛偷偷溜出别墅，去小区一个隐蔽处给老爹打电话。
　　
　　“爹，他昨天企图□我，让我跟他串通一起欺骗你……”苏冰深深欣慰，真没有白疼了这个儿子，就算快要出嫁了心里还是向着爹。
　　
　　“好，那么你就×（＆（％……×”【本段被加密处理了，加密人――苏棠。】
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”在小区的一角和苏家的书房，同时传出了这样的笑声。睡梦中的原吟感到身上一阵莫名寒冷。
　　
　　婚礼结束后，原吟搂着爱人在上飞机去度蜜月前，总觉得苏老爹看他的眼神虽然满是笑意，但并不是因为他们的结合而开心地笑，仿佛是有什么好玩的事情即将发生。而苏小熊的眼睛居然对自己发出了强烈的同情电波。有种大事不好的预感油然而生。
　　
　　地点：某蜜月圣地蜜月酒店蜜月专用房。
　　
　　苏辛看着正在忙碌替自己整理行李的某妖，甜蜜感涌上心头，这只妖孽属于我了，虽然只有这么几十年。蓦然想到，几十年后，自己不在了，这个妖孽还可以如此风骚的继续勾搭别人，心头暗恨，眼神不由瞥向某妖孽的身体前面中下部，不如到时候就……
　　
　　原吟忙碌中感到苏辛的眼神突然由甜蜜变为眼刀刺向自己脆弱的某处，打了个寒战，疑惑的看苏辛，不明白爱人为什么突然有这种表现。看过去时苏辛已然变了眼神，微笑如同天使一般。被迷惑的某妖放下手中的行礼，走过去贴在苏辛身上，低声呢喃：“辛，今天是我们的洞房之夜……”
　　
　　苏辛在原吟脸上纯洁的印下一吻，“我先去洗澡了……”然后等你洗澡的时候才能布置现场……
　　
　　原吟美美的冲个澡，披上浴袍出浴室时，被眼前的景象惊呆了，当然，也可以说是迷晕了。
　　
　　苏辛斜倚在圆形水床上，浴袍只是松松的穿在身上，腰间的带子随意的搭着，可以想象只要轻轻一抽就会全然解开，衣襟随着身体的扭动而微微敞开了，勉强可以窥伺到一侧嫩红挺立的茱萸，视线顺着向下滑去，该死的，浴袍居然好巧的遮住了最关键的地方，身体的角度也只是让玉色莹润的小腿露了出来而已。
　　
　　色迷迷的笑着，原吟走向床边：“辛今天很热情啊~~~很少能见到如此美景。”伸手过去想要抓住爱人，“这浴袍好碍事，我帮你脱掉吧。”
　　
　　苏辛媚眼一勾，原吟的魂飞了一半，“你头发还那么湿，就这么躺下会感冒的。”用缓慢的动作从床上下来，伸手抚摸原吟的发，“我帮你吹干好不好？”某妖感动了……
　　
　　于是原吟坐在床边，苏辛一手举着吹风机，另一只手温柔的抚弄着爱人的头发，以指为梳。在原吟万年的生命中从未享受过被人如珍宝般温柔对待，嗅着苏辛身上传来的带有一点诱惑气息的香味，感觉自己要醉了。看到原吟一脸陶醉的表情，苏辛心里一阵柔软，原来宠爱别人，也可以获得这样的幸福。
　　
　　“辛，头发已经全都干了。”原吟转身抱住苏辛的腰，把头埋在胸口深深地呼吸。
　　
　　从刚刚柔软的幸福中醒来的苏辛，抚摸原吟的背部：“今天我们来点特别的吧。毕竟是我们的洞房花烛夜。”
　　
　　原吟抬头，只看到爱人眼睛已经湿润，腹部小火苗开始燃烧：“什么特别的？”
　　
　　把吹风机丢在一边，苏辛轻轻一推，某妖便顺从地倒在床上了，“辛今天很主动嘛~”
　　
　　“我还可以更主动一点……”苏辛面对爱人，轻轻地抽下浴袍腰带，衣襟一下敞开，白皙的肌肤上的风景引去原吟所有的目光。苏辛微微一笑，用极其诱惑的姿势爬上床。原吟眼睛随着苏辛的动作而移动。
　　
　　终于，苏辛整个人覆盖在原吟的身上，呼出的气体直接喷在原吟的脸上，热热的，染上一缕□：“好看吗？”原吟点头，“想摸摸看吗？”原吟伸出一只手去抚摸苏辛的胸膛，那手仿佛是染了媚药的，轻揉慢捏，引起苏辛的喘息。苏辛略微皱眉，这样下去还怎么进行，于是用刚刚抽下的腰带，系在那只在自己身上点火的手的手腕上，原吟不满的又伸出另一只手去触摸，结果被苏辛顺利的把两只手绑在了一起。看到计划顺利进行，苏辛满意的笑了，用力一扯，把腰带最后剩余的部分，牢牢地捆在床头上。
　　
　　“辛，你这是做什么？”原吟不解，不记得辛有这样的嗜好啊。
　　
　　“我怕你挣扎，所以先捆上再说……”苏辛的唇落在原吟红果果的胸口，留下湿漉漉的印记。
　　
　　“辛这么主动，我高兴还来不及，怎么会挣扎。”享受着爱人的服务，原老妖很是满意，虽然这种程度的捆绑，动动意念就能解开了，不过既然辛难得主动，就这样也不错。
　　
　　“呵呵~~~~~是这样就好了……”苏辛意味不明的一笑，不再进行语言的交流，专心挑逗爱人。直到某妖身上的火几乎要把自己和苏辛一起化为灰烬。
　　
　　“辛，不要再玩了……”咬牙切齿的某妖，虽然是很享受没错，但是再不让他纾解的话，会很要命的……
　　
　　“既然你这么说了，那么就开始吧……”苏辛很善良的答应了爱人的要求，掰开了原吟的双腿。
　　
　　感到苏辛的动作明显不对劲，原吟不禁睁大双眼：“辛，你这是要做什么？”
　　
　　魅惑的一笑，苏辛解释道：“你不是答应过我爹，要被我做一次，还必须由我写出详细的心得体会交给他吗？现在就是兑现的时候了。”
　　
　　“你不是答应了只是说说而已吗？”原老妖着急，眼看后花要被采，准备解开束缚。
　　
　　“老爹早就料到你会这么做了……”苏辛开始用手指按摩周围，帮爱人放松……“所以在签署同意结婚的文件时，苏冰二字中的冰，只有一点水。是不成立的。”
　　
　　“哈？”原吟傻眼了，就是说，如果不做，苏冰老爹就不会亲手把那一点水填上去，也就是说，这个媳妇还不属于自己。于是垂头丧气，苏老爹，你狠……为了让儿子不会永远只是被压，居然连这种方法也想得出。
　　
　　“辛，”原老妖的声音十分低沉，“你待会儿，不准笑……”说完眼睛一闭，一副闭目受死的样子。
　　
　　苏辛以为他会让自己快一点，别弄疼他，可是，为什么是让自己不准笑？
　　
　　虽然怀着深深的不解，苏辛还是没有停下手里的动作，周围似乎是比较柔软了，那么应该开始用手指先探路吧……想着平日里老妖的动作，苏辛手指涂上润滑的液体，轻轻往里一伸。
　　
　　………………………………
　　
　　二十分钟后，黑线的看着仍然抱着肚子在地上打滚爆笑的苏辛，原吟恨得牙根痒痒却也无计可施。
　　
　　“我说，笑够了没有？”
　　
　　“差，差不多了……”苏辛努力地停止打滚，坐了起来，可是看到坐在床上的原吟后，又忍不住――“噗哈哈哈哈……！吟你居然一被捅到菊花就会显出原形啊~！”苏辛站起来跳上床，抱住变回原形的原吟。“好可爱哦~难怪你死都不肯告诉我你的原形是什么，还是老爹比较英明啊~不然你可能永远都不打算告诉我吧？”
　　
　　“……这么丢人的事情，不许再外传了……要三小时才能再幻化人形。”此时的原吟发出的威胁，只会让苏辛觉得他更可爱，于是更加用力的抱住。
　　
　　“吟，我爱你……”
　　
　　“我也是……”
　　
　　以上番外二号的正文结束，以下是P.S.的内容
　　P.S. 1
　　
　　“老爹，我的心得就是做攻太累了。平日工作就很辛苦了，还是让别人伺候我比较好。”看到小儿子发来的短信，苏冰笑了笑，儿婿居然是妖，还肯被辛这么欺负，看来可以放心了。还好姓凌的那小子跑来告诉自己事实，不然还不知要被骗多久。【凌晖笑眯眯的说：我只是很想看原吟变回原形的样子，很久没看过了……好萌好可爱】
　　
　　P.S. 2
　　
　　“辛，不要睡嘛……”摇晃着爱人，原吟求□中。
　　
　　累得半死的苏辛强扯嘴角摆出笑脸，“吟，你过来。”看老妖靠近后，用手轻轻抚摸老妖背部，然后趁其不备――噗，原吟再次变回原形。
　　
　　泪汪汪地看着苏辛：“辛，你为什么要这么对我！”
　　
　　“呼，你这只色妖就没有满足的时候。以后给我克制点，不然就捅你！”
　　
　　三小时后，终于变回人形的老妖，含泪看着眼前玉体横陈即使睡着了依然风情万种的爱人，悲催的闭上眼睛，盖棉被纯睡觉……
　　
　　睡梦中苏辛想着――老爹圣明……
　　
 
作者有话要说：这章番外居然写出了正文的字数・・・含泪・・・・・这章还是继续保持着和谐的清水氛围・・・叹・咱不敢啊・・・・・・・・・・




番外三号

　　番外三号
　　
　　“为什么是这种造型！”原央南终于忍不住炸毛了……【正如暖暖所说，原童鞋在本文中专门负责炸毛，最近很萌炸毛人物，一点就着……邪恶笑】
　　
　　地点：小M写真集第二辑拍摄现场。
　　
　　由于苏棠写真集第一辑的成功，蔡婉姿女士很快又筹备拍摄第二辑，而且按照约定，邀请大儿媳原央南参与了部分拍摄。
　　
　　【P.S.由于苏棠央南攻受成谜，所以双方家长都以儿媳来称呼对方家里的孩子……】
　　
　　原来在第一辑中，苏棠的造型主要以可爱为主，比如那套迷倒了南瓜的小熊装。但如果第二辑仍然延续单纯的可爱路线，就会使大家产生视觉疲劳。所以在原家主母的偷偷建议下【也就是红颜大神……】，第二辑的造型偏向制服系，比如穿上西装扮教师啦，医生服啦，管家服啦~这类服装偏向让苏棠穿大一号的，有种奇异的违和感，换句话就是说――让人觉得他穿这个真是不合适不如脱光了疼爱比较好。
　　
　　看到这类造型的时候，原央南还觉得蛮不错的，尤其是自己可以偶尔扮演一下调戏者。在拍摄时，看到周围人群射向自己的羡慕的眼神，原央南得意洋洋，于是把调戏者那种纨绔的姿态表现得更加淋漓尽致。惹得蔡婉姿女士忍不住在想要是把这张脸上打上马赛克，是在浪费了这恶少的表情了……
　　
　　随后苏棠换上的服装则让原央南觉得有点不舒服了……
　　
　　“为什么要穿这么紧身的衣服？”原央南质问岳母大人，站在拍摄背景前的苏棠身上是一套完全的潜水服，极其合身的衣服让苏棠由于被衣服摩擦而立起来的两颗红豆也能够轻易地看出轮廓。造型是苏棠骑在一只极其巨大的鲸鱼模型上，双腿夹住鲸鱼，腰部向后弯成弓形，一手在背后撑在鲸鱼身上，一手伸向拍摄者，惊恐的睁大双眼，红唇微张，做求救状。这种弓形让红豆更加显眼，原央南只觉得所有人的眼睛一定都盯在那两点上了，心里想着还好是坐着的，不然下面的形状也要被人看去了……所以当蔡婉姿女士终于心满意足的拍摄完成这一组镜头，呼喊原央南扮演的救生员冲上去与鲸鱼搏斗救人时，基本上南瓜很有点本色出演的味道……只不过……
　　
　　“原央南！你要让棠宝贝把头露出来啊！他才是照片的主角~你这样把他整个人按在怀里，怎么能让别人看到他又惊又怕还带着劫后余生的喜悦以及对你的感激憧憬的表情啊~！”蔡婉姿女士第三次怒吼了，这个笨儿媳，早知道这么爱吃醋，就不叫他来拍照了，这种镜头就这样了，那下面的……
　　
　　原央南十分不舍得放松了对苏棠的拥抱，让他露了一点头出来，结果被苏棠狠狠推开，撅着嘴怒：“你想憋死我咩？！”于是蔡婉姿女士抓紧时间咔嚓咔嚓，嗯，看起来仿佛是在怪人为什么不早来救他，倒是比单纯的感激救人者然后以身相许要更有味道一点……
　　
　　拍摄下一组照片前，蔡婉姿女士找到大儿媳【南瓜】，“央南，下面没有你的镜头了，你可以回家了先。”
　　
　　原央南摇头：“我等小熊一起回去就好，让他一个人坐车我不放心。”
　　
　　“我会亲自送他回去的，有我在，你还担心什么？”蔡婉姿女士心想你要不走，下面的泳装镜头没法拍了。
　　
　　“那好吧……那拜托妈了……”原央南心想就是有你在我才担心，一看到你拍照的狂热劲儿我就十分怀疑苏棠是不是你亲生的……这么舍得给别人看。但还是假意答应回去，再偷偷溜回来看他们到底捣什么鬼。
　　
　　看到原央南走远了，蔡婉姿女士才放心的回去，Y笑着去强迫大儿子穿上早已准备好的泳装……
　　
　　苏棠无奈，心想那块笨南瓜，居然被老妈两句话就打发走了，只能靠自己了。看着手中的泳装，可怜兮兮的说：“美人妈咪，可不可以不要穿这种啊……”这也太省布料了吧，前面还算勉强可以挡住该挡住的，后面也仅仅是刚刚能盖住PP而已。稍微动作大一点恐怕就会露出PP的肉了。而且居然是粉色的……苏棠深深的怀疑有这种照片的写真集会被允许发行咩？
　　
　　“不穿这种也行啊……”蔡婉姿女士很大度，从身后的包包里又提出两件，“这两个也可以，你自己挑吧。”苏棠接过来一看，黑线，比刚才那件更过分，一件是丁字裤，后面直接就是一条线了，从后面看的话――跟没穿没区别吧。还有一件倒是比较不那么省料子，但是是肉色的，看起来像没穿，不过这也就勉强忍了，可为什么在前面中间的位置画着一只粉红色的小兔子！苏棠飚泪了，这不是欺负人么。
　　
　　“一定得从这三件里选出一件吗？”苏棠抱住美人妈咪的大腿：“你也不希望自己儿子被人看光光吧……而且穿这个被央南看到，回家我会倒霉的……”虽然平时可以很轻松的把他PIA成南瓜壁画，不过偶尔爆发的时候就显现出跟原吟差不多的气势，也是很可怕的……
　　
　　蔡婉姿女士笑眯眯的摸摸大儿子的头：“那好吧，为了我家棠宝贝，妈咪只好忍痛放弃这三件了，不过下面这一件你必须要穿哦……”这个拖长的腔调让苏棠觉得有点不安，“放心，这件的布料比那三件加起来还要多不少。”听到这个保证，苏棠略微放心，但是……
　　
　　当原央南溜回拍摄现场时，看到的眼前一幕让他差点冲上去灭掉那个拍照拍得不亦乐乎的岳母大人。
　　
　　苏棠下身穿着一条普通的纯白色平角泳裤，很正常……但是为什么上身是被宽条的红色丝带缠绕出纠结诱惑的线条！而且还坐在一个丢在水池中的游泳圈里，四肢搭在圈外，仿佛在水中漂浮的落难王子……这算什么造型……比脱光了还要诱惑，再看看周围那群眼露狼光的工作人员，原央南变身了【炸毛不够了……】……
　　
　　于是蔡婉姿女士正拍得HAPPY时，只觉一阵阴风吹过，手一哆嗦按下连拍……再看时大儿子就已经不见了。
　　
　　当夜，小别墅内，南瓜享用了熊肉大餐……
　　
　　一个月后，小M写真集第二辑出版，被评为最吸引人的不是那张坐在游泳圈中的，而是那张被某个看不清的身影抱着狂奔而去的照片，照片中的主角，嘴角含着一抹满足的笑。
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵呵呵・还会有乱七八糟的第三辑・・・・




番外四号

　　番外四号
　　
　　地点：某被包下的摄影场地――用于小M写真集第三辑的拍摄。
　　
　　由于第二辑的最终张是苏棠被南瓜掠走的样子，所以引来无数耽美人士脑补其后的发展。最终由众人推举红颜大神执笔，写就剧本，第三辑写真便有了故事性，更为众人所期待……
　　
　　随后某与模特栎关系很好的媒体爆料出，在这一本写真中，栎和亲密爱人将携手出演其中的角色。
　　
　　但在第三辑拍摄之前，蔡婉姿女士便发布声明，第三辑乃最终篇，以后也不会再拍了。理由就是不希望大家对小M产生疲劳感。事实是――南瓜同学再也无法忍受有人捧着自家爱人的写真集流口水了……
　　
　　鉴于上次在拍摄时就有工作人员对着主角流口水以至于南瓜童鞋炸起来的毛怎么也落不下去，于是这次的拍摄工作是封闭进行的，人员配置如下：
　　
　　苏家：苏冰，蔡婉姿，苏棠，苏辛，默非。
　　
　　原家：原来，茹慈，原吟，原央南。
　　
　　其他：凌晖，郭梅，陈肃宁，独爱菊群的主要成员（吾爱菊，吾爱嫩菊，可木）
　　
　　故事是发生在一个架空的时代里，以下出现什么情节都请各位保持镇定，只要剧情需要，一切皆有可能……
　　
　　狼狼恶狗【翻译：在很久很久以前】~有一个美丽的酥王国，国王【苏冰】会做超级好吃的甜食，他有两位的王子――可爱滴小M【苏棠】和傲娇滴栎【苏辛】，还有一位迷恋甜食的王后【蔡婉姿】。{我是画外音：这国家没救了……没救了……没救了……}
　　
　　国王答应在每一位王子十六岁的时候为他们制作一款专属甜点，这让王后灰常灰常嫉妒。她一直觊觎着属于王子们的那份甜点，于是王后一直在偷偷陷害着王子们。
　　
　　她请来巫师对栎王子下咒，在栎王子十六岁生日那天，将会陷入沉睡不醒……这样她就可以趁机吃掉那份专属甜点了。
　　
　　而对于小M王子，王后派杀手【凌晖】去杀小M，杀手把小M带进森林，然后杀手凌说：“我只是看热闹的，你走吧……”，于是没有杀他，而是把他交给了自己所养的三个小矮人【由独爱菊群的三位扮演，人数不够了所以只能三个了……】，让他们带小M王子逃去别的地方。
　　
　　三个小矮人十分爱慕小M王子，【这一点倒是本色演出，那口水都不用化妆的，自然流下……】企图霸占他，但是被平日里把武功深藏不露的小M打趴下，逃离这个森林……
　　
　　但是很不幸的是，小M王子是路痴……所以在森林中很顺利的迷路了。幸好在森林里遇到了小红帽【默非】，小红帽热情的邀请小M去自己家休息一晚，结果刚到家，发现家里被大灰狼【吾爱菊……{我是画外音：OY~朕第二次出场了~}】占领了，小M觉得小红帽对自己如此热情，于是应该保护他，所以正要冲上前去与大灰狼战斗，却发现小红帽手持鞭子一下就把大灰狼抽到天边化为一颗流星……由于大灰狼穿了一身黑色夜行衣，所以这在后来被称为――小天狼星布莱克……
　　
　　小天狼星落地时被某人接住，抬头一看居然是一超级美男，只见美男对他微微一笑：“我刚刚成立了围观团，你很有潜质，要不要加入？”于是围观团第一个团员加入，正式成立了……
　　
　　于是在度过了宾主尽欢和谐的一晚之后，小红帽把小M王子送出了森林，给他指了一条据说能去一座大城堡的路。小M王子走啊走啊，看到了一个从未见过的城堡，于是进去了，发现里面居然有一只野兽【吾爱嫩菊{画外音：哀家也第二次出场了OY~}】！但是当小M王子拿出从家里带出来的食物后，怪兽变成宠物了……然后这只宠物说我这里要什么有什么就差一个压城堡夫人了，邀请小M王子留下，小M说：“哦no ~我还要想办法去救我弟弟。”
　　
　　至此，小M王子才算找到了自己此行的目的――寻找破解弟弟身上的咒语的方法。{画外音：我看是作者刚找到……并且懒得改前面的内容了所以……}怪物说：“我其实本来也是一个美女的，但是被巫婆下了诅咒，必须有美男吻了我才能变回美女……”小M沉吟道：“难道破解我弟弟身上咒语的方法也是这样？”小M答应帮野兽也找一个美男来解除咒语。{画外音：你问为毛小M自己不帮她解除？请看场外南瓜童鞋的杀人眼神……}于是寻找咒语破解方式之旅变成了寻找美男之旅……
　　
　　小M走啊走啊，到处寻找美男，却一直没有找到……但他不灰心，还在继续寻找着……
　　
　　镜头转向海底……
　　
　　海底王国的国王【原来】也有两个儿子，其中大儿子吟王子因为外形俊美性格腹黑比较受宠，而小王子南外形偏阳光，这在海底是不吃香滴~于是为了压抑他的阳光气质，王后【茹慈】每天派他去打扫整个城堡，也不许他吃饭，可就算这样，依然无法掩盖他阳光般灿烂的美貌……
　　
　　海王后也是个嗜甜食如命的人――鱼……，她听说陆地上的酥王国的国王特别会做甜品，于是找来大儿子，命令他不管用什么手段，也要把酥国王绑来给自己做御厨……要绑架国王，就得首先接近王室成员。正在这时他们听到了小M王子要在某游艇上办十天舞会的消息，这是一个好机会。
　　
　　于是第一天，吟王子偷偷接近游艇，看有没有什么办法可以上去……结果发现这艘游艇的质量有点问题，翻掉了，于是他甩动尾巴在人群中寻找，发现了溺水昏过去的小M，小M的怀里还抱着一幅油画，画上的男子正是吟王子喜欢的类型，于是偷偷把画收归己有。就在藏画的时候，小M被吟王子丢在了一边沉下海去，正好被正在打扫卫生的南王子捡到……【又捡到了，捂脸，我的确是捡人控……】
　　
　　南王子很善良，于是把小M送回岸边。正要转身游开时，闻到小M身上散发的淡淡的甜食香味，南王子很久没吃过饱饭了，被香味吸引又游了回来，看着小M王子的可爱样子……忍不住舔了舔他的嘴唇。{红颜导演的画外音：原央南！让你舔舔而已谁让你把舌头伸进去了！我没有你这么没出息滴儿子……}
　　
　　只见小M的眼皮动了一下，于是南王子赶紧跳进水里游开了。当小M睁开眼睛发现自己获救了时，看到的是来到他身边等着问他那个画上的人是谁的吟王子。小M回答说画上的人是自己的弟弟，自己正要找美男去吻他，解除他身上的咒语。小M又问吟王子是不是救了自己的人，吟王子只是笑笑，于是一个误会就这么产生了……于是小M为了感谢吟王子的救命之恩，热情的邀请他来参加自己举办的舞会。因为虽然吟王子很美，但小M还是希望给弟弟找到一个最美的……何况还有答应怪兽的那个美男呐……
　　
　　……………………
　　
　　小M王子第二次找了一艘很结实耐用的游艇开舞会……
　　
　　吟王子得意洋洋的向母后炫耀自己拿到的请帖，获得了赞扬。然后海王传授给了吟王子变成人的法术……
　　
　　而南王子则眼巴巴滴看着哥哥花枝招展的去参加舞会了。独自跑到一个没有别的人鱼会来的角落偷哭。就在这时一个神棍般的声音传来：“你想去参加舞会吗？”南王子点头，“可是我是鱼尾，不能上船……而且我也没有请帖。”
　　
　　神棍现身【可木{淡定的画外音：我也是第二次出场了……}】，只见她手里托着一个酱油瓶，头后面还挂着一个洗的干干静静闪着光芒的脸盆，微笑着说：“来来来，只要把你美丽的金发给我，我就帮你把鱼尾变成腿……”南王子摸摸头发，想象了一下自己变成灯泡般的脑袋，恐惧的摇头。于是神棍继续建议：“要不把你美丽的眼睛给我……”南王子猛烈摇头，都看不到了还怎么去泡小美人儿~
　　
　　于是神棍怒了，最后说了一句：“把你的声音给我！”这次不是疑问句，是肯定句……然后一阵光芒后，神棍消失了……
　　
　　岩石后――杀手凌【大家还记得他不？】拍着神棍的肩膀说：“干得好，从今天起正式批准你加入围观团……”
　　
　　南王子对着水镜看看自己，嗯，果然就算便成人依然很帅……{画外音：南瓜儿子你真……}张了张嘴，果然说不出话了，心想不要紧，只要让那只甜甜的家伙发出诱人的声音就好了……{导演红颜的画外音再次出现：我真的没有生过这么丢人的儿子……}
　　
　　于是南王子凭借美貌，也混进了舞会。他去的时候，正赶上舞会开始，小M王子准备请人跳开场舞。
　　
　　小M环顾四周，发现最帅的果然还是那个救了自己的吟王子，于是走向他，决定跳舞时顺便邀请他去救自己的弟弟。就在这时，南王子从门外冲了进来，结果冲得太猛，直接冲到了吟王子的怀里。
　　
　　小M一看，原来吟王子有爱人啊……还追到这里来了，破坏人家总是不好的，于是飘去牵起另一个美男【凌晖】的手跳起舞来。
　　
　　跳舞时，小M说：“为什么我觉得你有点面善？我们见过吗？你能不能跟我回去救我弟弟？”
　　
　　美男说：“我只是看热闹的……”
　　
　　小M：“……”
　　
　　与此同时，吟王子笑吟吟地看着怀里的南王子：“我亲爱的弟弟……这么着急向哥哥我投怀送抱？”
　　
　　南王子汗，被长期欺压导致的弱气质显现，谄媚滴笑，张了张嘴，才发现自己说不出话了，于是吟王子一个小法术下去，南王子开口道：“哥哥反正你的目的也只是那家伙的弟弟，这一只就让给我吧……”
　　
　　吟王子沉吟：“那么绑架酥国王的任务也交给你了……”
　　
　　南王子：“……”
　　
　　于是舞会结束后，由于某位美男坚称自己只是看热闹的，不肯跟着小M王子去救人。而两位海王子的误会也解开，所以最终小M带着两位海王子返回酥王国……
　　
　　首先他们来到了怪兽的城堡，怪兽看到小M王子带回来的两只美男，口水哗哗的……吟王子明白是怎么回事以后，坚持自己只救栎王子，理由是万一只有初吻有效，那就救不到栎王子了。小M想了想也是，于是把求救的目光投向南王子，南王子看着眼前的怪兽，欲哭无泪……他只想吃这个甜点一样的小M，不想吃这种流口水的怪兽……
　　
　　于是在纠结了很久以后，怪兽的自尊受伤了，于是对小M王子说：“要不还是你来吻我吧……”南王子赶紧大喊不要，可是叫他去吻，他又不愿意了……
　　
　　{红颜大神有气势的画外音：我管谁去吻，快点给我吻了算完！这段都拍了快二十分钟了！时间就是钞票啊钞票知道不！}
　　
　　于是，在导演的催促下，南王子眼睛一闭，视死如归的抓起身边的人就吻了。结果就听到一阵惊呼声……睁眼一看，抓住的居然是小M王子……惊讶的看过去，他明明记得怪兽在自己左边小M在自己右边……
　　
　　只见小M王子脸红红的说：“看到你吻别人突然觉得有点不爽……”
　　
　　于是南王子米有浪费这等好机会，再次现场表演起深吻秀……怪兽的口水几乎淹没了整个城堡，然后城堡倒塌了，然后神棍再次出现――把怪兽变回了美女，神棍说：“团长觉得你很有潜质，特批你加入围观团，让我来帮你解除咒语了。”然后变回了美女的怪兽和神棍一起消失了……
　　
　　然后他们三人再次来到了小红帽居住的森林。小红帽看到小M居然带了两个美男一起回来，泪奔了，死活也要跟着一起去酥王国。理由是当初小M在大灰狼的嘴下保护了自己，所以自己也要在大色狼的嘴下保护小M。小M歪头想了半天，总觉得当初小红帽应该是自救来着……但是没有小红帽的带领，一群人是走不出这个森林的。【还记得不，小M是路痴来着……】
　　
　　于是四个人一起回到了酥王国……
　　
　　此时正值栎王子的生日，酥国王正在为小儿子烤制特制的超大黑森林蛋糕，王后则在寝宫里转来转去期待着栎王子晕倒的那一刻的到来……
　　
　　终于，蛋糕烤好上桌了，栎王子刚刚扑上去啃了一口，就突然闭着眼睛倒了下去。被冲进来的吟王子接住，一阵深吻。然后栎王子果然醒了，恶狠狠地对着吟王子一拳挥过去：“我只是蛋糕吃太大口噎住了，你一吻都不带换气的，想憋死我啊~！”
　　
　　于是吟王子恍然大悟，抱起栎王子立刻改正错误，重新吻过……
　　
　　南王子走进来发现了吻得不亦乐乎的某对情侣，对着蛋糕流口水的王后以及手中蛋糕刀寒光闪闪的国王，明智的决定，还是绑架身边这只闻起来甜甜的家伙比较容易吧。于是问：“小M王子，你会做甜点吗？”得到肯定的答案后，在杀手凌的帮助下【在来的路上已经用两人的激情吻照贿赂过观光团的全体……】，把小M王子绑回了海里。
　　
　　小红帽怒，要跟南王子拼命，结果被杀手凌阻止，收为徒弟，即刻加入围观团。条件是每个月都可以去参观小M……
　　
　　由于吟王子带着爱人不知所踪，南王子又成功的绑回了同样很会做甜食的小M王子，王后大喜，国王立即决定择日传位给南王子，自己带着王后从此过吃饱了睡睡醒了吃高兴了就出去玩不高兴就在王宫里宅着的米鱼日子……
　　
　　当小M终于醒来时，发现自己的腿已经被面前的某无良神棍变成了鱼尾。于是愤怒的甩尾巴……神棍仗着有身后的团长撑腰，Y笑着说：“以后你就乖乖的留在这里吧，外面已经在准备你们的婚礼了，你就要成为这个海王国的王后了……”
　　
　　小M怒，于是去王宫找王后说理――
　　
　　小M碰上香喷喷滴蛋糕和奶茶：“王后，您看……我是不是比那个家伙更适合做国王……？”
　　
　　王后小口啃着蛋糕：“可他毕竟是我儿子……”
　　
　　小M又递上樱桃派：“做王后也委屈不着他吧……”
　　
　　王后眼睛冒光：“说的也有一定道理……”
　　
　　小M最后捧上酥王国的王家秘制酥饼：“您看这个是除了我和我爹之外别人都不会做的……”
　　
　　王后沦陷了，挥挥手接过酥饼，靠在国王怀里微笑着说：“我们老了，不管孩子们的事了，小M国王以后你要努力哟~我们都看好你哟~”
　　
　　于是，小M国王和南王后过上了幸福的日子……虽然，每个月还要接待围观团全体成员的参观……
　　
　　================这个故事到这里，就结束了，很HE吧================
　　
　　场边的郭梅内牛满面看着大家热火朝天的拍摄，怒指身边的小助理陈肃宁：“你为什么不允许我参加拍摄！多么难得的接触美男的机会啊！！！！！”
　　
　　陈肃宁淡定：“不是也有让你上场么……”
　　
　　郭梅泪：“是啊！~我在酥王国扮演酥，在海王国扮演海，在游艇舞会扮演游艇！！！！”
　　
　　陈肃宁微笑：“那你想扮演什么？”
　　
　　郭梅小声：“起码也要扮演一个能摸到美男的角色吧……”
　　
　　陈肃宁走过去，手刀下去砍昏小狗腿，扛起，转身对红颜大神说：“她想演一点电视台不让播的，我带回家去演了……”
　　
　　众人默……
　　
　　=====================我是拍摄完成了的分割线====================
　　
　　拍摄完成后，大家买到的是一本制作精美的写真集……虽然故事极其混乱但由于所有人物的脸上都没有打马赛克且个个美型，所以还是灰常抢手……{画外音：你也知道故事极其混乱啊……}
　　
　　但苏原两家拿到的却是电影版……拍摄者自然是围观团的各位。看拍摄角度――原来小助理也已经加入了……
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵呵，实在是不忍心结束这个故事，不过还是马上就要结束了……默……明天还有最后一个番外，有空再把100问发上来，就算，完结了，不过新坑已经构思好……啥时候开，待定……

