
　Color Green
　　作者：Missioner

　　Color

　　楔子
　　月光刚刚洒下来的时候，我正伏案写日记。
　　银白色的光，铺了一地，蓝底小白花墙纸的房间变成了淡绿色。咖啡冒着热气，能亲切的感受到那种液体的温暖。透过紧紧关闭的窗户，可以窥见室外呼啸的寒风，叶子左右摇晃，发出巨大的沙沙声。
　　不是第一次，也不是最后一次，我觉得很孤单。
　　也许我一直都是这样。
　　我住在郊外一座小小的别墅里。
　　除了玫瑰花园和矮小的喷泉，和其他的人家没有什么不同。
　　我种了不少的玫瑰，粉色和黄色居多，墨绿色的锯齿状叶子一片片抽出来的时候，我会感觉非常快乐。还有喇叭花和向阳花，喇叭花的长势已经到了我无法控制的地步，整个别墅的二楼和三楼都被它占据。
　　没有向日葵，我很讨厌向日葵。
　　我不养宠物，也不喝牛奶，也不吃鸡蛋。对事物的挑剔仅止于此。
　　我的邻居们常常昂着头，抱着宠物从洛可可式的铁门经过，舒舒服服躺在主人怀里的宠物仿佛也多了些贵族气质，把头抬得高高的。
　　我不看报纸和电视，虚假的报道和安抚人心的言论，很容易就拆穿。仅有的娱乐方式是去一公里外的酒吧喝酒，还有上网。我有自己的车，总是很小心的开，修理费用常常让我头疼。我还喜欢画画，不过从来没有给其他人看过我的画室。还喜欢摄影，不过也没有人见过我的储存室。
　　我总是在做别人看起来很无聊的事情，但是乐此不疲。
　　酒吧的名字是“Couleur”――颜色。
　　Couleur，我以为酒吧内的装潢应该是绚丽多彩，颜色交错混杂。
　　其实，Couleur酒吧只有一种色调，Green。
　　所有的装潢都是墨绿色或是深绿色，桌子、地毯、天花板，就连菜单都是用绿色的笔书写在白净的纸张上。
　　酒吧只售绿色的鸡尾酒，但会根据客人的口吻适当的调和。
　　老板是极度的绿色癖。我想。
　　关于我的工作，我总是喜欢遮遮掩掩。
　　邻居们大多以为我是个无所事事的啃老族，但事实上我有自己的想做的事情。
　　我总是在心里刻画下一步，把自己想做的事情列一个清单，然后一个一个完成。有些事情需要大量的时间，而我不得不放弃的时候，就会想做什么事来代替。我就是这么自由自在，做事情也没有准则。
　　偶尔也会做一些幼稚的事情。
　　双手搓着伞柄，让那把有些旧的伞，在地上画一个圆的阴影。
　　悄悄在一对恋人的手提袋里塞上一朵花园里摘的玫瑰。
　　我第一次遇见他，也是在那样一个明媚的下午。
　　阳光晃得我的眼睛刺痛，因为睡眠不足，有一对黑眼圈，看上去极为颓废。
　　他戴着墨镜，路过我的小小玫瑰花园，只说了一句，但是却让我为之着迷。
　　「请问，体育场怎么走。」优雅的让人脸红的声音。我轻轻的放下手里的洒水壶，把它搁在离阳光最远的地方，然后抬手指了指左方。
　　他点了点头，以示感谢，然后驾着Lincoln朝远方驶去。
　　等车尾消失成了一条线，我才收回了目光，满手的汗。
　　不，也许是浇花时弄上的水。我固执的想。
　　花一秒钟，我爱上一个人，却有可能会花一生，去忘记他。

　　Light

　　有一道光，穿越黑暗海洋，来到我的床上。它破坏了我的梦，也唤醒了我的想。
　　星期六的下午，我正在小规模的宣传我的新书。
　　依靠文字来赚钱并不是我的本意，但最后却成了唯一的途径。多亏了高中同学，也就是出版社的老总，才能有我的一个容身之所。出卖文字来换得生存的权利，是无奈之选，我并不喜欢这些生存工具般的不完美作品。
　　书总是卖的不坏，也不会卖的很好，刚刚能填补出版和发行费。
　　按照出版社的说法，我是在小规模的赚钱，也算是小众作者，也是非常有前景的一类。
　　我对这种莫须有的头衔有种说不出来的厌恶。
　　陪同我一起做宣传的是出版社新进的职员小林，因为是新人所以还带有一丝学生的腼腆，说开场词的时候错了好几个地方。
　　我对她微微一笑，让她放轻松不要太过紧张。
　　这种小型的宣传会很少有人会参加，只有真正对文字崇拜的人才会有这个毅力。
　　对这些人，我总是很钦佩的态度。
　　发布会总共不会超过一个小时，只是简单的介绍一下书的内容。就好像在一片面包上涂上黄油然后吃掉那么简单自然。
　　接着是作者与读者的见面会，当然，因为书卖的很惨淡，所以书迷并不多。
　　对我来说，这样反而再好不过。
　　见面会也常常伴随着签名会。工工整整的在每本书的扉页上标注序号，再签上我的名字已经成为了我的习惯，这样，每本书都是不同的。
　　前后一共出了四本书，所以也有抱着四本书来签名的。
　　遇到这样的情况，我会笑的更开心。每一个新的书迷对我来说都是一种力量，慢慢积累起来的那种满足感，很容易让我停止胡思乱想。
　　作者的勇气来自于读者，这句话一点都不夸张。
　　羞涩的表情总是出现在每一个新进的笔者脸上，而在不断的磨砺和读者的接触中，才终于对每一个都露出幸福的微笑。
　　也会在大脑中形成新的故事形状。
　　售书到一半，人就少的可怜。
　　还有几位稀稀拉拉的站在门口，目不转睛的盯着墙上的背投电视。
　　我挪了挪椅子，以至于角度刚刚好能瞥到，却又不影响前来询问的读者。我很容易走神，我承认，所以才需要小林的不时提醒。
　　小林极为好奇的瞄了一眼屏幕，又低下头来继续处理手上的事情。隔了不一会儿，才猛的抬起来，发出一声惊呼，一脸喜悦。
　　我又用力的望了屏幕几眼，才恍然大悟这是一个播报娱乐圈新闻的节目。
　　「老……老师，你快看！」小林声音颤抖，难掩的激动。
　　「嗯，什么？」我盯着粉红色小花边的娱乐镜头里的那个人看，觉得有些眼熟。
　　小林双手合十，兴奋的跳了起来，「是陈潜也！是陈潜也！」
　　我叹了口气，用手支着下巴，如果没什么人是不是就可以提前结束了？算了，老同学知道了估计脸色又不会太好看。
　　「他居然开了自己的品牌店！」
　　小林一直在我耳旁念叨着这个叫陈潜的明星，把他的个人资料流利的背诵了一遍。
　　暴露在闪光灯下，受到所有人的瞩目，像星星一样闪闪发亮，选择这样毫无隐私可言的生活也需要很大的勇气吧，我想。
　　毕竟每个人生活在这个世界，都需要承受不同的压力。
　　即使笑得再开心，再夺目，也不见得是真正的快乐。
　　我自嘲的笑了笑，准备收拾东西。
　　既然无法逃避生存的法则，就尽量按照自己的想法去做也是不错的选择。
　　刚刚出了大厦的门，莫名其妙的就下起了大雨。
　　灰蒙蒙的天，云层压得很低，雨滴落在地上溅起薄薄的一层水雾。
　　我把伞递给小林，让她先走，告诉她等雨小一些，我再坐出租车回家。其实这样的月份，雨很可能会持续一下午。
　　不出所料，等了半小时依然不见雨停，雨势反而有更大的趋势。
　　犹豫了半晌，我蹲下身，卷起牛仔裤的裤腿，做好冲进雨幕的准备。如果狂奔的话，只花十几分钟也是可能的。我喃喃自语。
　　「嗨，你在干嘛？」来人用他自以为很客气的声音说。
　　我抬头匆匆看了一眼，是个身材颀长，长相英俊的男人。模特的高度，让他看上去有些不可侵犯。
　　没理会他的提问，我继续动作，考虑要不要在脚上套一个塑料袋。
　　「嗯？」来人无趣的询问，企图我给他一个合理的答案。
　　雨下的更大了，雨声混杂在风的声音中，听不太真切。
　　只是那种冷，透过声音从耳膜传递到了大脑，然后身体迅速的做出反应。
　　应该尽快回家，我想，还有一整个花园的柔弱玫瑰等待拯救。雨再持续的下，几个月的努力就会化为灰烬。
　　我下意识的冲进雨里，只留下一个模糊的背影。
　　「阿嚏――」
　　蹲坐在沙发上的男子拉了拉披在身上的毯子，把自己紧紧的裹起来。被雨水打湿的头发柔顺的贴在额头，尖锐的轮廓一下子变得柔和起来。他把纸一张张的抽出来，使劲擦着鼻子，让它变得红红的。
　　「你干嘛跟着我？」
　　男子用卸妆棉擦去脸上厚厚的粉底，露出本来的皮肤。
　　「我也不知道。阿嚏――」男子把纸团准确的丢进垃圾箱，「可能是觉得你眼熟吧。」
　　我耸了耸肩，不置可否的笑了笑。居然把陌生人带回了家。
　　玫瑰园并没有受到大的损失，几株淹水过多的玫瑰也紧急处理过了，不过因为雨水所流失的生命力是怎么也弥补不回来了。
　　我懊恼得望着狼藉一片的玫瑰园，心情有些郁卒。
　　培养出一片玫瑰园所花的精力，比写一本书还要多，我难过得想。
　　总有一种受到了巨大伤害的错觉。
　　去厨房给落单的男人煮了一碗生姜汤，才总算是让他平静了许多。
　　虽然抢救玫瑰的时候，男人打破了几盆蓝宝石，但我还是对他充满了感激。
　　「你喜欢花哦。」男人好奇的打量着这栋小房子，一脸的惊讶。
　　「嗯。」我给自己泡了一杯咖啡，坐在他旁边的小沙发上，「花，就好像是我的朋友一样，不，准确的来说是恋人吧。我会像对待恋人一样对待她们，小心翼翼的。」
　　「恋人？」男人回味着这个词语的意思，「和花在谈恋爱吗？感觉好像很不一般。」
　　「其实并没有什么不同。」我啄了一口咖啡，苦涩和甜蜜迅速充满了口腔，唇齿间都是那种一旦喝就无法忘记的味道。「准确的讲，是我把对恋人的精力转嫁到了花的身上吧，让她们承受我的恶劣脾气。」
　　男人微微一笑，眼角上翘，刘海遮住了细长的眉毛。
　　「多数都是玫瑰。」男人大致看了看，做出了结论。
　　我放下咖啡杯，轻轻的笑：「因为玫瑰看上去，是最温柔的吧。」
　　「这样啊――」男人叹息一声，「可惜没有向日葵。」
　　我愣了愣：「我不怎么喜欢向日葵。」
　　「啊。」男人更吃惊的叫了一声，「我最喜欢向日葵了。」
　　「这些书是……」男人指着摆在窗台的几本问。
　　「我写的。」
　　「你写的？」男人轻轻的把书拿起来，用手摸摸了书皮，小心翼翼的翻了几页，耐心的读起来：「你原来是作家哦。」
　　「不算是，只是聊以为生。」我苦笑。
　　「不过是不错的故事呢，」男人又翻了一页，看的很认真。
　　我沉默了几秒，然后自嘲的笑了几声，「很少有人会喜欢呢。」
　　「嗯嗯，不错。」
　　男人坐在窗台边的小椅子上看书，不时提出疑问，极为诚恳的读者。
　　一个下午很快就消磨了过去，我准备留他吃饭，却被他拒绝了。
　　「抱歉啦，作家先生，我必须回去了，要不会被骂的。」男人坏坏的吐了吐舌头，肆无忌惮的朝我撒娇，我点了点头，让他小心一些。
　　「不过，故事真的很精彩哦。」男人露出一个孩子般的笑容。
　　「要帮我预留时间哦，我还会来看的。」
　　说完便撑着伞跑进了雨里，背影很快被雨雾淹没在寒冷的天气。
　　没隔一会儿，传来很轻的一声短讯提示声。
　　「作家先生，抱歉没有经过你的同意就“偷”了你的电话号码，不过我知道你不会生气的！下一次帮我预留时间，我还要来看书！」
　　我忽然觉得有些好笑，如果想看书的话，去书店买不就行了吗？
　　短讯的署名是花体的签名，隐约能看出来「陈没」两个字。

　　Pathos

　　我曾经在你的手心留下我的指纹，可是那只是你没心跳的一个吻。
　　大雨让我休息了好几天，持续的头痛让我提不起精神来做任何事。
　　待到体力恢复了大半，我开始着手修葺花园。植物的格局需要重新布置，土壤也需要添加更多的肥力。
　　等出版社的老板找到我的时候，一大个月已经过去了。
　　通常来讲，出书后的一段时间是相对轻松的，所以他找到我的时候，我有些吃惊。
　　听老同学添油加醋的调侃了一番，大抵明白了他的意思。原本负责娱乐版（他名下有一家杂志社）的记者因为个人原因而无法参加明天的采访，而这个采访是出版社好不容易才争取得来的机会，老同学自然不愿意轻易丢掉。
　　采访的对象是时下相当有人气的歌星，挑剔的经纪人开了二十几个「条件」，老同学想来想去能胜任此大任的就只剩下我了。
　　要给对方的经纪人一个好印象，这样才会有更多的合作机会。
　　对方希望的是我们能提出一些有「深度」的问题，而不是一味的在私人问题和八卦消息上做文章。
　　对方希望我们能挖掘出明星「不同」的一面。
　　我瘪了瘪嘴，这种工作其实很难做，稍微不注意就会闹不愉快。
　　虽然以前也有顶班的经验。
　　相对我的平静，助手小林却异常的兴奋，因为这次采访的是陈潜。
　　天气也比我想象中转好的快，第二天一早打开窗，迎来的是混合甜蜜花香的清新空气。阳光毫无保留的铺下来，整个房间变得异常明亮，赤脚踩在地板上，也能感觉到那种淡淡的暖。
　　早上好，我对自己亦或是楼下满簇的玫瑰说。
　　笨手笨脚的穿好西装，打好领带，对着镜中的自己微微一笑。
　　虽然有些不习惯，但还不至于太别扭。
　　去车库取了车，我才往出版社赶，时针刚刚好指向7点。
　　老同学也决定一起去，同行的还有摄影师小高和杂工小周，对于这次采访，老同学下了很大的决心，但依然没什么信心。从几天前就开始处于兴奋状态的小林，甚至画了一个淡色的妆，优雅的紫色短裙很好的包裹着她，好身材一览无余。
　　似乎所有的人都很紧张，除了我。
　　陈潜所签约的公司是在全国，甚至全亚洲都享有盛誉的优质唱片公司。
　　他们所培养的明星几乎都是全能发展，所以光有脸蛋没有实质内涵的人是很难崭露头角的。从这个方面来讲，陈潜的经纪人有些多虑了。
　　我还在读研究生的时候，陈潜就开始锋芒毕露。公司安排他参加各种歌唱比赛，为他积累不少人气，没多久陈潜就以原创歌手的身份出道，顺利在乐坛占据了一席之地。几年过去，陈潜发展的越来越好，歌迷庞大到令人咋舌的地步。
　　他们称之「新音时代」。
　　按照一贯的路线，陈潜应该开始着手往影视发展了，却迟迟不见其动作。
　　搭乘电梯到顶楼会客室期间，所有的人都屏息凝神。
　　唱片公司的大楼高耸入云，从中也可以看出其规模，而这也只是他们的一个小小中转站而已。
　　小林紧紧的拽着我的胳膊，我能感觉到她手心在不停的冒汗。
　　四个人心脏剧烈跳动的声音，很清晰的回荡在电梯间里，慌乱不已。
　　真正见到陈潜的时候，小林的手差点从我的胳膊上掐下一块皮来。
　　坐在真皮沙发上，穿着灰白色条纹休闲西服的陈潜，的确有那种吸引所有人注意的资本。无论从什么角度来看，都是相当完美的一张脸。
　　而相对闪光灯下熠熠夺目的他，现在的陈潜多了一丝平和，没有那种生人勿近的高傲。
　　让人油然而生一丝好感。
　　「您好。」我径直走上前和他打招呼，并伸出了我的右手。
　　陈潜显然有些惊讶，但很快就释然，并且回递给我一个灿烂的笑容，伸出了他的右手。
　　「您好。」陈潜的声音优雅而富有磁性，让我有种想哭的感觉。
　　「我们是Mix杂志的工作人员，这位是我们的总监。」老同学一脸求救的表情，嘴唇上下震颤着。
　　「希望我们会合作愉快。」
　　「我也是。」
　　采访进行的很顺利，陈潜很放松，语调缓而柔。
　　小高很快的就进入到工作状态，开始取角度拍照。陈潜也耐心的换着坐姿，让小高能拍出更好的照片，就这么一个小小的动作就差点让小高这个七尺男儿流泪。
　　我并没有设置什么陷阱问题，赤诚相待显然要比互相欺骗更好。
　　所有，轻松回答问题的陈潜不时露出笑容，显而易见的好心情。
　　唱片公司把陈潜包装成高贵神秘的王子型，给人一种高高在上的距离感。
　　但深入了解，陈潜其实是一个相当随和的人。朦胧柑苔调的香水在空气慢慢散发，让人很容易松懈下来，他就和他的香水一样。
　　采访期间，陈潜甚至说了几个不冷不热的笑话，让一旁记录的小林瞠目结舌。
　　「好了，还有最后一个问题。」我说，尽量不拖泥带水。
　　「我们都很想知道，为什么你不像你的前辈们一样，涉足影视界呢？」
　　陈潜假装皱了皱眉，然后长吁了一口气，「这个问题很难回答，」他顿了顿，才继续说道：
　　「应该是没遇到好的剧本吧，并没有适合的角色。」
　　他说完，在场的人都有一种被冻到的感觉，竟然是这样无趣的原因。
　　所有的主流杂志都猜错了。
　　「很感谢您能接受我们的采访，」我说，「相信我们彼此都很愉快。」
　　陈潜微微的牵了牵嘴角，没有说话，却主动和我握了握手。
　　不一会儿，陈潜的经纪人就打发我们一行人走，还狠狠的警告我们不准乱写。
　　泄露陈潜的真性情，还是胡编乱造他的旧情史？我无奈的摆了摆手，告别了陈潜极其态度不友好的经纪人。许多媒体杂志社想挖掘陈潜的故事，却无功而返，想必这位经纪人在其中动了不小的手脚。
　　我本以为小林认识到陈潜的真性情后，对他的喜爱度会大打折扣，没想到她却比刚开始的时候更疯狂了。
　　小林说，这样一个受人追捧的明星居然这么谦和，实在是太难得了。
　　同时被俘获的还有老同学，小高和小周。
　　我边走出唱片公司，边揉着太阳穴，也许伤寒和寒冷都来自北极吧。
　　刚刚走出大门，短讯提示音急促的响了起来。我掏出手机，三条来自同一个号码的短讯。
　　「我还想看书。」
　　「中午我请你吃饭好不好？」
　　「啊，我看见你了！」
　　我环顾四周，并没有看到熟悉的身影，正准备回复短讯，却看见一辆蓝色的BENQ径直朝我驶来。
　　车在我面前停下，开车的人摇下车窗，先是伸出左手，然后探出脑袋，一脸灿烂。
　　「真巧啊。」陈没很开心的说着，眨了眨眼睛。
　　「是啊，很巧。」我说。
　　不顾老同学的一脸惊讶，我绕到另一边，打开车门，转进了车子。
　　调整好座位，又系好安全带后，我才示意陈没可以开车了。
　　「你还真是小心翼翼啊。」陈没说着，「这些步骤一般人都会直接省略。」
　　我望着窗外的景色，回答：「只是个人习惯而已。」
　　「真是个怪人。」
　　「哦，对了，刚刚就很想问你，你怎么会从那个地方出来啊，难道你也是追星族？」
　　「追星族是没有那么轻松就进去的。」我笑着说。唱片公司的保安系统一向都很好。
　　「也对。」陈没打了左转灯，拐进一条并不是特别热闹的副街。行人三两只行走在有些窄小的街道，背影看上去尤为孤单。
　　「你没什么想问我的吗？」陈没忽然问。
　　「我？」我在脑袋里自动过滤了他的字面意思，「问你什么？」
　　「比如，我是做什么的呀，我住在哪里呀，我多大年纪呀，之类之类的。」
　　「哦，但是我并不想知道。」
　　「……」
　　「我想和你成为朋友，所以我有好多问题想问你呢。」
　　「所以？」
　　「嗯，我觉得还是一人问一个问题比较公平。」
　　「问吧。」我微微点点头。
　　陈没积极的组织了语言，或许在他的大脑里还对要提出的问题进行了筛选。
　　不会儿他终于开口问了第一个问题：「你叫什么，今年多大？」
　　街边的小吃店正在油炸包子，传来一阵阵的香味，陈没就在这样的环境下了，义正言辞的问了我一个非常严肃的问题。
　　「我……我叫宋汶，今年已经二十九了。」
　　「二十九？哇，吓到我了，完全看不出来呢。」
　　「是么。」我笑了笑，没有继续这个话题。
　　「那个，我可以叫你阿汶吗？」
　　「随意吧。不过，你的年龄应该比我小很多。」
　　「其实也没有小很多，好吧，小一点点而已，就只有一点点……」陈没用拇指和手指比出一截距离，尽量把它压缩的很小很小。
　　「好吧。」我说，继续看窗外的风景。
　　「到了。」
　　陈没把车停在路边，引领我往前方走。
　　四周有不少民居，典型是上个世纪修建的建筑。红砖砌成的坚固墙壁，木板做成的简易窗台，方正的窗户都很好的说明了这一点。
　　不过，最令我感到欣慰的是，这里几乎家家户户都养花。
　　花瓣和手指一般宽的向阳花，叶肉饱满而富有光泽的绿蓝宝石，和茉莉一起盛开的欧洲米兰，还有三四层重叠开放的蟹爪莲。空气中复合着各种各样的花香，让我忍不住驻步，静静的闭上眼睛。
　　饭店在一家很小的咖啡馆旁边，招牌却是耐人寻味的Pathos。
　　装潢主要以紫色为主，像极了藤萝的那种颜色，让人感到神秘又亲切。
　　陈没点了两份一样的菜，动作优雅且熟练，服务员也是极为热情。
　　「经常来？」我问。
　　「还不错吧，我就爱到这儿来，喜欢这环境，连一点噪声都没有。」
　　我点了点头，极为赞同他的说法。
　　「来这儿就要试试大厨的每日推荐，他这个人很随性，根据心情的好坏来做菜，有时候你能吃到至上的美食，而有时你甚至宁肯去啃附送的面包。」
　　不得不说，的确是美食。而且是混合了中西方的元素，摸索出来的新鲜口味。
　　「对了，一直很想问你，阿汶你最喜欢的作家是谁呀。」陈没没形象的往嘴里塞了一块茄汁牛肉，嘴巴嘟起来。
　　「Charles □ens。」
　　「咦？我还以为你会喜欢Virginia Woolf呢。」
　　「为什么？」
　　「因为风格有点像嘛。」
　　盘子里的食物忽然失去了滋味，我望着窗外的车流出神。
　　「最喜欢的书呢?」陈没问，似乎并不满足就这样结束话题。
　　「快下雨了呢。」我说，「总是变得好快。」
　　陈没皱着眉抬头，却只捕捉到一片蔚蓝的天空，连一朵云都看不见，柔软的阳光包裹着整个城市，行人模糊的影子被集中成了极小一个。
　　陈没又转过头来看着我，一脸的费解。
　　「呵呵。」我望着他笑了。
　　「啊～好撑，」
　　陈没点了一份特辣的印度小吃，解决掉的时候全身都泡在了水里。
　　「接下来有什么安排吗？」陈没朝我眨了眨眼睛，露出极为诚恳的笑容，人畜无害。
　　「回家，照顾玫瑰。」
　　陈没偷偷做了个鬼脸，小声的抱怨：「好不容易的休息时间。」
　　我起身，整理了下西装，相对陈没的轻简，这件衣服只会让人感到沉闷。
　　开始有些在意起来，这样的装扮。
　　「我们去看电影吧。」陈没结了帐，忽然下定决心般的说。
　　我微微一愣，只觉得这个个头比我高的男人，其实是个没什么安全感的孩子。
　　「怎样啊？」
　　虽然穿着西装去电影院会有一些怪异，但也不是个太坏的选择。
　　我点了点头。

　　Missioner

　　从不断循环的经书上，我才找到所谓的因果循环。
　　杂志卖的很好，甚至到了空前的地步。
　　老同学用陈潜的巨幅照片做了杂志的封面，又用了巨大的篇幅来宣传对陈潜的采访，不少读者都来信要求再版。
　　其实很少有人会认真去读采访的内容，歌迷们关心的还是他的个人问题。
　　探讨内心或是深入理念的东西，总归是很枯燥。
　　老同学对这次的采访很满意，甚至有想要把我调入编辑部的意愿。
　　我摇摇头，却向他要了另一个特权。因为上一本书卖的很糟糕，所以老同学本执意不肯再帮我出下一本书，虽然知道他是为了我好，但我还是很希望能继续写下去。
　　因为我需要创作的过程来让我回到最原始的状态。
　　与其丧失生存的权利，我更担心自己丢掉生存的意义。
　　知道我的倔强，老同学也缄默的走开了，只给了我一个好自为知的眼神。
　　在花圃多栽种了几株黄色玫瑰，我开始着手粉刷大门。
　　连续好几个月的雨水冲刷，把原本的红漆都冲掉了一些，斑驳墙面容易让人联想到淡黄老旧的书皮。
　　楼顶的天台和阁楼也闲置了好久，需要修葺。
　　我这才发现自己要做的事情其实还有很多。
　　我很忙，以至于陈没出现在我面前的时候，我来不及做出任何的反应。
　　陈没穿着深色牛仔裤，淡紫色格子衬衫随意的扣着，内衬的白色衬衫若隐若现，时尚的鸭舌帽也只是轻轻的扣在脑袋上，一副悠闲干净的装扮。
　　这种想法也只维持了几秒，因为在看到他的脸后，我几乎是下意识的往后撤了撤。
　　「有必要这么惊讶吗？」陈没歪着嘴，斜挑眉看着我。
　　「也不是。」我继续刷门。
　　「算了，你一说谎我就看出来了。」陈没没好气的说着。
　　其实他的彩妆也并不是太古怪，只是紫色的眼影和金色的眼线，让他看上去有些特别。金属亮片紧紧的贴着他的太阳穴，微微有些长的刘海也被黑色的夹子固定在头顶。
　　「笑吧笑吧，这是我的职业妆，我才不怕人笑话。」
　　陈没赌气的踹了墙体一脚，震下来几块碎小的石头。
　　「职业妆？」我在大脑里搜索着符合这个装扮的职业。
　　「哼哼，我是Model哦。」
　　「……」
　　这个答案比告诉我世界末日就快要来临了还要让我震惊，因为陈没和那个圈儿里的人真的很不同。
　　「你难道不觉得我眼熟吗?」陈没充满期待的问。
　　我仔细的打量他，然后非常认真的摇了摇头。
　　「靠，不是吧，我已经过气到这种地步了吗？」
　　懒得向他解释我根本不看娱乐杂志，也不看电视。其实陈没眉宇长得十分清秀，脸型十分上镜，加上他金棕色的瞳孔，确实有Model的条件。
　　「Anna给我多加了好几场Perfume Show，我还以为现在应该有更多的人认识我呢，真失败。」
　　没有理会陈没的喃喃自语，我继续与那捅油漆做斗争。
　　「把门刷成大红色，好土……」
　　我白了陈没一眼，把靠近大门的花搬到更远的地方，顺带仔细的清理杂草。
　　「那个……」陈没询问道。
　　「嗯。」在邀请的时候，陈没总是会先询问我，并且耐心的等待我的回答。
　　「我待会儿还有场Show，但是晚上就很闲，我们一起去吃饭吧。」
　　我环顾四周的杂草和花盆，还有那扇刷了一半，还没有干透的大门，无奈的叹了口气。他明明知道，我根本不会拒绝人。
　　「七点的时候，我来接你哦。」
　　「我有车。」我平静的说着。
　　「没关系啦，没关系啦，说定了哦。」
　　陈没双手插在口袋里，颠倒众生的一笑。
　　待陈没走远，我才慢慢移动步子，往屋子里走去。
　　站在洗漱台的镜子面前，望着镜子里那张熟悉而又陌生的脸，我忽然感到一阵恐惧，近乎残忍的。有些单薄的嘴唇，不算高挺的鼻梁，越来越多的皱纹。
　　然后，我开始对着洗漱台剧烈的呕吐，似乎要把心脏吐出来。
　　没有进食，什么都吐不出来，我只能拼命的干呕，用手指抠扁桃体，把那种动荡不安的感觉从身体剜去。
　　眼泪终于流了下来，瞬间满面都是泪痕。
　　那种压抑、困惑、无助的感觉一点都没有消失，直到那一声惊雷打扰了整个下午的宁静。不知什么时候开始乌云密布，天空被遮的严严实实，压得人心口生疼。
　　不一会儿，开始朦胧听见雨滴落在窗的声音，少顷，便倾盆大雨。
　　望着那氤氲的雨帘，我才发现，我等这场雨等了29年。
　　陈没来接我的时候，雨已经停了。
　　七点的天空已经完全黑了，加上乌云的缘故，远方显得低低的。
　　空无一人的郊区，甚至能听见些许猫头鹰的古怪咕噜声。车道两旁都是漫过人腰的蒿草，有风吹过便发出巨大的哗啦声。墨绿色的田野延伸到很远的边界，直至黑色一片，压抑的感觉让人喘不过气。
　　平稳的马达声，如心跳一样有节奏。
　　压上公路时，闷哼一声，仿佛是因为重量压迫而产生的反抗。
　　BENZ的内部铺有纯白色的羊毛地毯，上车时，我还有稍微犹豫。
　　陈没在坐垫上也下了不少功夫，奶白色的软垫还有按摩的功效。
　　车里有不少毛绒玩具，从颜色看，来源应该是20岁以下的小女生。陈没说他拥有自己的粉丝群，可见是空穴来风。
　　1968年的红酒有两瓶，1847年的红酒有一瓶。
　　虽然车主已经很仔细的清理，我还是从副驾的坐垫下翻出两个颜色十分暧昧的物件。
　　我朝陈没投去怀疑目光，他只是撇过头，佯装专心开车。
　　收回目光，然后望着渐渐亮起来的公路，还有不远处闪烁的霓虹。
　　车里的气氛有些尴尬，陈没意外的安静，甚至有些紧张，脸颊泛红，抓紧方向盘的手指已经变得苍白，指甲狠狠的抠进手心。
　　我笑了笑，想缓解这样的沉闷，于是打开了车载收音机。
　　电台的主播正在介绍一首新歌，是本周排行第一的冠军单曲。
　　「就在回忆里，就在微笑里，我危险的望着你……」
　　现在流行这样直白的歌词吗？我把声音开大了些。
　　「哦，我陷入海洋里，永远不能在一起的，我和你……」
　　歌手的声音有些苍白的味道，完美的声线通过无线的传播，更增加了一份温暖的感觉。即使唱着这样的歌，还是不能掩盖住这个歌手的浓浓感情。
　　电台的主播甚至被这样的歌声感动了，到最后已经泣不成声。
　　很难说这样的歌适不适合午夜的时候听，但它肯定不适合我。不过，这个歌手却让我产生了一种似曾相识的感觉，不禁有些陶醉。
　　在转角拐弯的时候，陈没忽然关掉了电台，皱着眉头，一脸的不赖烦和讨厌。
　　「这种商业包装出的声音，真恶心。」陈没嫌恶的把眉头皱的更厉害了。
　　我一脸错愕的望着他，找不到适合的语句。
　　「听这种歌，简直是影响心情！」
　　「虽然很商业化，但也不至于一文不值吧。」我说。
　　「一听就知道这个歌手是多么的恶心！」
　　陈没难得表露出自己的脾气，或许是有什么内容吧。我笑了笑，噤声。
　　晚饭吃的并不怎么开心，或许是因为那首歌的缘故。
　　陈没对着侍者大发脾气，连餐馆的大堂经理都惊动了。最后别人恭恭敬敬的道了歉，陈没才结账走人。
　　其实在我看来，侍者并无大错。
　　是陈没很反常。
　　陈没没有径直开车送我回家，而是向不远处的海边驶去。
　　咸湿的海风灌进车窗的时候，海藻味立刻占据了我的空气。有些腥的味道，让我想起某年吃过一次就再也不敢吃的海产罐头。
　　他的脸一大半躲在阴影里，只能模糊辨认出面部的轮廓。
　　鼻翼的线条在黑色的掩护下，变得更为柔顺而温和，如同十几世纪前的雕塑。
　　陈没的五官线条极为纤细，但并不弱，笑起来还有两个深深的酒窝。
　　是一张英俊而年轻的脸，我望着他出神。
　　「陈没，你今年多少岁了。」
　　「干嘛问这种无聊问题啦，」我白了他一眼，他立刻改口，「不过有时候还是值得探讨的。」
　　「我还没满21岁哦，」陈没开心的说着，眼睛眯成一条线。
　　「还是年轻好。」我感叹着。
　　陈没这一次却没有出声，他奇怪的看了我一眼，然后继续开车。
　　「怎么？」我问。
　　他用左手揉了揉刘海，把头顶的发丝揉的杂乱。
　　「没有，只是觉得你和一个人很像。」
　　「很像？」
　　「是啊，说的的语气好像，都是上了年纪的老头子。」
　　「……」
　　「哈哈……」
　　腥咸的味道越来越浓重的时候，我知道目的地到了。
　　银白色的沙滩静静的躺在夜空下，海水有规律的冲刷着浅滩，溅起浪花。翻滚的沙粒很快又镇静下来，覆盖在更多的沙粒上。
　　大海呈现出黯蓝色，海天更像是渐变的水墨画，彼此浸入对方，是大自然融合出的颜色。
　　即使是我最喜欢的那件扎染，也不及这样的美丽一分。
　　我想起了多年前的那个罐头。
　　最后它的命运到底是怎样呢？我已经忘记了，只对它的味道记忆犹新。
　　就像我喜欢用味道去辨认人一样，我也喜欢用味道来记忆。愉快的或是不愉快的，都有它独特的味道。
　　那，陈没是什么味道？
　　陈没下车，往浅滩走去，最后找了块半干的礁石，坐了下来。
　　被他孤单而“楚楚可怜”的背影吸引，我也自然而然的走上前，和他并排坐到一起。
　　我们保持着沉默，除了海水翻滚的声音，周围静得可怖。
　　最后打破沉默的依然是他。
　　「以前，每次我感到无助的时候就会来这里。」陈没的声音犹如是从天空传来的。
　　「我喜欢海，她让我异常的冷静，可以思考很多东西。」
　　「那你大多数思考什么呢。」我问。
　　「抱歉，介意我抽一支烟吗？」我做了个无所谓的动作，陈没才优雅的从上衣口袋里找到烟盒，抽出一根Treasure。橘红色的火花只跳动了一秒钟，随和是淡淡的烟雾，以及Treasure独一无二的烟草香味。
　　「总归是能找到思考的问题的，关键并不在这里。」
　　「你认为的关键是什么，陈没？」我又问。
　　「是我从中得到了什么，思考让我得到很多有意义的信息，也让我有了更多的选择性。」
　　我望着远方的海洋，却没有继续这个话题。
　　「阿汶，你知道被忽略的滋味吗？」
　　我思考了些许，做出意料之中的回答：「我习惯被忽略了，因为忽略别人也是一种习惯。」
　　「呵呵，说的真好。」陈没深深的吸了一口烟，仰起头，望着上方的天空。
　　「我小时候常常被忽略，没有人看的见，我仿佛是一个透明人。暗淡无言的生活在同一个屋檐下，唯一的交集是分析同一份空气。」
　　「你觉得孤单吗？」
　　「是。我觉得很孤单，没有人关心也没有人了解，我蜷缩着躲在自己的角落，尽量不让别人发现我。」
　　「那后来呢……」
　　陈没没说话，把抽完的烟熄灭，然后放进另一个口袋的环保烟盒里。
　　「后来，我就一个人住。生活在看不见其他人的世界，我把自己和他们隔绝起来，换得短暂的平衡。虽然他们不时来我的世界，说一两句无关痛痒的话，但他们和我的距离的确越来越远了。直到有一天，他们将完全退出我的生活。」
　　「我也是其他人。」我闷闷的说。
　　「不，你不一样。从见到你的第一眼，我就知道……」
　　「……」我低下头，猜到了他接下来的那句话。
　　「我们是同类。」
　　「或许，那只是你自己的臆断。」我说。
　　这一次，陈没笑了，他相信自己的判断，回答：「我们有相同的味道。」
　　陈没指了指自己的鼻子，笑的更开了：「我的嗅觉可是很敏感的哟。」
　　「好吧，我投降。」我举起双手，无奈的耸了耸肩，「被忽略被遗忘，这些事情教会了我很多，包括宽容和谅解，所以，也不是你说的那样。」
　　「是吗？」陈没怀疑的说，眼神里却是「你绝对在撒谎」的暗示。
　　有些事情的确会让人成长，这是过了发育期和叛逆期，我们唯一可以塑造自己性格的途径。所以有时候，时间和年龄才那么重要。
　　「你冷吗？」陈没问。
　　「有一点。」海水吹拂着我的脸颊，然后偷走我身体的温度。
　　「那你挨紧我。」陈没一脸无所谓的表情，却难以掩饰瞳孔之后的些许悲凉。
　　也许，孤单久了，忽然遇到自己的同类，反而会觉得更痛苦吧。
　　我移动了下，挨紧了陈没，他的温度迅速传递了过来，一阵暖意袭击了我的心脏。
　　他又点燃了一支烟，然后递给我一根。我很自然的接过，放在嘴边，然后会心一笑。
　　陈没俯下身，右手圈过我的脖颈，把那燃烧着的橘红色一点对准了我的烟。几乎是下意识的，我吸了一口，丝毫没有注意到这个动作是多么的不正常。
　　他顺势把手搭在我的肩膀上，然后微微用力，让我的头紧贴着他的胸膛。
　　全世界静的只剩我们两个人，两个同类。

　　Horizon

　　只是不小心，路过你的花园，然后留下一枚小小的铜钱。
　　早晨醒来的时候，忽然剧烈头痛，整个房间都在旋转。
　　我打电话给老同学，告诉他拜托我的那篇陈潜的续后稿要延期交稿了。即使把听筒扔到一米远，依然能够听到他的尖叫声。
　　杂志又要开天窗了，这对他来说简直如地狱一般。
　　出版社是老同学的心血，就像他的儿女一样宝贝，而我总是伤害他最疼爱的东西。
　　因为连续几个星期的暴雨，花园里的玫瑰已经淹死了好几株。
　　隔壁家的孩子知道玫瑰死了，哭的很伤心，甚至把死去的花找了一个地方埋葬。我跟他说花是不会有生命的，他却非常愤怒的说我是个不负责任的园丁。
　　他难过得一天没吃饭，就坐在那个小堆前面发呆，不时往上加一层土。
　　我做了一些小饼干来招待他，本以为会因为持续难过而拒绝我的他，却在几分钟内就恢复了，因为他一直暗恋的女孩子忽然向他告白了。
　　对他来说，这是一个天大的喜讯。
　　孩子毕竟是孩子，即使是难过的事情，也不会放在心里。
　　或许日后想起的时候会有一丝疼痛，但那种莫名其妙的痛也只停留在酸楚的地步，在他们的记忆里，只有幸福的事。
　　人们的心只有两种形态，一种是易碎品，一不小心就会支离，而另一种是金属制品，坚硬的如同磐石。
　　易碎品可以变成金属制品，但金属制品却永远回不去了。
　　午饭的时候，忽然收到一封电子邮件，是以前研究生院的校友发过来的。说是想创作一部剧本，希望我能加入。
　　这样的机会在我毕业那一年密密麻麻的收到了很多，却因为眼高手低而通通作罢。
　　这几年就没有收到过一次邀请，这一次虽说意外但也很高兴。
　　和许多人一起工作，对我来说其实是一种奢侈的享受。
　　因为工作的关系自然而然的和当代社会脱节，不关心时尚也不关时事，只是做好自己的本职工作，然后为花园多添几种名贵的植物。
　　和其他人交流的机会很少，所以这一次我才会这样的兴奋。
　　我隐约感觉到会有新鲜的讯息冲击我的大脑，背部不禁有些刺痛。
　　待头痛好了一些，我才开始动手做午饭。
　　因为托稿，我必须要节俭一些才能渡过接下来的半个多月，想起这些必须的事情，我的头痛就更厉害了。
　　事实上老同学已经很照顾我了，总是给我一些容易的工作，却和别人拿着相同的工资。
　　而且，我也并不是出版社的正式员工，甚至连临时工都算不上。
　　照顾好阳台和花园里的植物，终于决定动手写续的时候，忽然收到陈没的短讯。
　　「八点，中扬大厦底楼，有我的Show哦，要不要来看？」
　　事实上，陈没一开始问，就已经知道了我的答案。不管怎样，我是不会拒绝他的，这就是我对他的感激。
　　后来也出去过几次，但是我们都很有默契的对看海的那晚只字未提。
　　或许是觉得尴尬，又或许是觉得这些话题不适合光明正大的讨论，总之，我们都在有意无意的躲避那晚发生的事情。
　　每个人都会有脆弱的时候，更何况陈没还只是个孩子。
　　因为塞车，抵达中扬的时候已经三点一刻了，但Show还没有开始。
　　直至我到了正厅，Show开始的音乐才响了起来，就好像是特意在等待我一样。
　　后来我才知道，是陈没一再罢演，拖延开始的时间。
　　我找了一个不怎么引人注目的座位，但座位的旁边已经有了一个穿着黑色风衣，裹着米白色大围巾，还戴着墨镜的男人。
　　我询问他是否能让我坐下，他只是微微点了点头，却不说话。
　　真是个奇怪的人，我想。
　　私底下陈没直言不讳，又敢作敢为，但一踏上T台，他就像换了一个人似的，全神贯注的投入到自己塑造的风格中。
　　淡色苍白的僵尸妆，散乱而蓬松的头发，看上去却很合称。
　　眼睛被黑色眼影深深覆盖，以做出黑眼圈效果。衣服又以非常复古的姿态出现，仿佛回到几世纪前。
　　陈没出场的时候，场下所有的女性都忍不住尖叫。
　　最后一个形象，是以德古拉伯爵的吸血鬼为原型，戴上小尖牙的陈没，让所有的人都为他着迷。在T台上，他是唯一的King。
　　他掌控着灯光，以及所有人的热情，所有焦点都集中在他身上。
　　我惊讶的望着T台上的陈没，余光瞥见我的动作后，陈没忽然邪魅的笑了笑，让更多人陷入癫狂状态。
　　我迅速收回目光，才发现坐在我身旁的这个人从头到尾都异常平静。
　　他目不转睛的盯着台上的人，没有一丝的表情，双手插在风衣的口袋里。
　　Show之后，设计师和Model们一同亮场，所有的灯光都会集中在T台上。
　　忽然的黑暗，让我无法完全适应，所有的观众都在等待。当灯光大起的时候，台下的观众纷纷起身鼓掌，感谢设计师和Model们奉献的这场视觉盛宴。
　　我微笑着朝陈没做了一个好的姿势，又指了指戴在左手的腕表。
　　陈没心领神会的笑着，和设计师以及其他的Model互相拥抱。年近古稀的设计师，不时摘下眼镜，揉揉眼眶，泪水还是掉了下来。
　　当我回过神的时候，才发现身边的那个古怪的观众，不知什么时候已经走了。
　　从头到尾没有说一句话，也没有表现任何的情感波动。
　　我走到他的座位，轻轻的摸那光洁的皮沙发，确定上面还有丝毫的温度，总算是安心下来。正准备动身去后台看陈没时，忽然发现了地上的一小串银白色金属。
　　是银制的项链，款式很老，约莫是几十年前的旧东西。没有任何的装饰，只是一个小圈套一个小圈这样串起来的简易项链。
　　本意是想交给大厦的保全人员，转念一想，还是留了下来。
　　我给大厦的保全人员留了电话，告诉他们如果有人来认领失物，就让他拨打。
　　陈没的每场Show都很成功，受到各方的好评，尤其是他百变的造型和引人入胜的眼神。
　　正如他的经纪人Anna所说的，陈没的事业正在往一个巅峰埋进。身材小小的一个瘦弱女生却有男人都无法匹及的手段和门道，瞬间爆发出来的力量令人惊讶。
　　Anna不时给我灌输一些时尚的思想，总是狠狠的批评我的穿衣风格。
　　陈没忙了几个月，总算是得到了Anna的特许，给了他一个7天的大假。
　　这个城市的春天和冬天总是一种唇亡齿寒的姿态，很难分清其中的界限，所以每当夏天来临的时候我就异常的激动。
　　今年的夏天比以往都要来的早，5月份的时候，我已经明显感受到了皮肤的躁动。
　　热度从地表散发出来，然后蔓延到半空中，形成一种倒灌，所以到盛夏的时候，整个城市就像是装在一个蒸笼里。
　　不管是剧本还是新书，都进行的很缓慢，老同学已经垂首顿足，但我依然是那副无所谓慢热型的表情。
　　陈没预约了我的大假时间，本来老同学禁止我外出，但是那种禁令……
　　自然视而不见。
　　于是，在大假的前一天晚上，我已经和陈没坐上了去荷兰的飞机。
　　5月份的时候，荷兰的鲜花全数盛开，整个国家都被那种馥郁笼罩，各种颜色的花朵就大大咧咧的摆放在民宅的窗台上，触手可得。
　　倒了几个小时的时差，醒来的时候，依然对花香感到陌生。
　　陈没租了一间独立的小别墅，房主很热情，用荷兰语给我们介绍附近的旅游景点。
　　到一个完全陌生，甚至连语种都不同的国家，其实需要很多勇气。不过在听过陈没流利标准的荷兰语，见到房主脸上不时涌起的红晕之后，我就知道，这些担心都是多余的。
　　沿着清澈的莱茵河步行，那种舒适而轻松，很容易让人放松警惕。
　　温带海洋性的气候，让荷兰的空气总是那么的温和。
　　我一路走在后面，不时拿出立拍得，拍下四处的景致。
　　陈没则是忙着四处寻找小吃店，美味的腌制青鱼汤，还有各种各样的奶酪，随处可见。大饱口福的我们，最后坐在河边的长椅上，互相嘲笑。
　　引来不少人的关注。
　　乘坐小船，沿着莱茵河，穿梭在这个城市，从未有的舒适。
　　午后的温和阳光，香醇的朗姆酒，还有陈没一路不停的冷笑话，我感觉很满足。
　　在荷兰的放肆中，长假很快就结束了。虽然对满城的花香依依不舍，却还是要说再见了。
　　陈没好笑的说：「不要露出这种表情啦，好像是要生离死别一样。以后还会有机会来的，大不了等老了到这里来定居。」
　　我白了陈没一眼，但觉得他这个提议很不错。
　　也自然的在心里种下了一个信念，荷兰在等待我，我也在等待荷兰。
　　一下飞机，我就对着城市污染严重的空气直摇头。
　　果然还是对满城鲜花盛开的景象念念不忘，甜美的初夏就应该是那种模样。
　　一回家，我倒头就睡，甚至连老同学狠按门铃，最后忍无可忍，爬上二楼窗户的事情都一概不知。
　　这个小个子的男子其实一直有我家的钥匙，只是他老是忘记是哪把而已。
　　「宋汶，你快点给我起来！」老同学气势汹汹的掀开我的被单，一脸的凶相。
　　我揉揉惺忪未醒的双眼，看清来人后，又倒在枕头上，一把扯过被单，欲继续睡。
　　「喂！你给我起来！」老同学使劲摇着我，直到我半撑起身子。
　　「一个星期都找不到人，电话也打不通，家里电话又是留言状态，你给我说清楚，你这个星期去哪儿鬼混了！」
　　我晃晃脑袋，又用手揉揉了耳廓，因为接下来必定是他的狂轰滥炸。
　　「书稿你交不出来，我还要给你发工资，这是什么世道！都说现在是类资本主义的社会，可是我想来想去，也没从你身上榨到什么剩余价值……」
　　我打了个哈欠，看看床头的闹钟，老同学已经滔滔不绝的讲了近四十分钟，从资本主义论讲到当代大学生的素质问题。
　　「好了好了，别讲了，喝点水。」我说。
　　「好啊宋汶，你开始觉得厌烦了是吧，我告诉你……」
　　「我去荷兰了。」我从床上下来，走到衣柜，随意拿了一件格子衬衫就往身上套。
　　「哈？你去荷兰干嘛，喂，宋汶，你不会是那个吧，去荷兰出柜结婚？」老同学满脸诧异的望着我，嘴张得可以塞下一个高尔夫球。
　　「……」我白了他一眼，又拿了一条水洗布牛仔裤。
　　「去观光。」
　　「哦，吓我一跳。但是你也不能因为这样的原因就不工作知道不！而且你是用我的钱去旅游也，我的钱！」
　　「好好好，我以后会努力工作，以报答你的养育之恩的。」
　　「嗯，那倒不必，你只要乖乖的给我写一些娱乐稿，别让我替你出那些莫名其妙的书，我就求神拜佛了。」
　　「……」
　　「好了，知道你没事儿就好了，收拾收拾就可以开工了。」
　　「我又不是你的员工。」
　　「那我可不管，编辑部的几个浑小子都交女朋友去了，我正缺人手呢。」
　　「……」
　　「哦，前几天我来找你的时候，替你接了个电话。我就先走了，你自己保重。」
　　老同学老老实实的从二楼窗户翻到底楼的花园，朝着窗口做了个拜拜的动作，才打开大门，开车离去了。
　　很少人会知道我的电话，那么打过来会是谁呢。
　　我翻了翻电话记录，是一个陌生的号码，回拨过去才发现那是台公用电话。或许是打错了吧，我想。
　　把自己收拾干净后，我活动了下关节，打开电脑准备工作。
　　首先跳出来的是几封没什么意义的电子邮件，然后是关于剧本的问题。
　　剧本的投资方似乎对这类题材的故事不太感兴趣，所以要求大量修改。校友非常抱歉的向我说明了原因，最后委婉的拒绝了我。
　　也许整个事件都是因为我的原因吧，我苦笑道。
　　我调出那部已经写了快10万字的剧本，心里说不出的酸楚。对于我来说，每一个字每一部作品都有生命。
　　我不想扼杀这个小小的生命，却无能为力。
　　这样的事情已经多的让我习以为常了，虽然每次都会痛，但这种痛毕竟在渐渐的缩减。直到有一天，我终将坚如壁垒。
　　从荷兰回来，我就再也没有见到过陈没，夏季是他最忙的时候。
　　在炎热的天气，却还要穿着厚重的服装，露出毫无瑕疵的笑容。
　　我给Anna打去电话，却得到她一个并不怎么明晰的回答。
　　语气中透露出来的不悦，还有模棱两可的态度，瞬间就让我明白了她的想法。
　　我笑着挂断电话，用手揉着太阳穴，强撑起来的笑容一下子就崩落了。我可以解释，也可以抓狂，但最终我什么都没做。
　　接下来的日子，我更拼命的写着那部无法放弃的剧本，把所有的想法都融入到其中。
　　花园里又添加了几株蓝紫色玫瑰，是我花了大价钱从私人手里买过来的。单薄的花瓣在风中飘荡的时候，异常令人心疼。
　　家里的电话再也没有响过，但我却一直在等待，虽然我并不知那是什么。
　　那天电话铃忽然响起时，我整个人都弹跳了起来。
　　「喂。」我试探性的问。
　　「……」安静的没有一点声音，我看了看来显，是一个陌生的手机号码。
　　「请问，您找谁？」
　　「我……」对方犹豫了下，说：「我是链子的失主。」
　　「嗯，我拾到了您的链子，真不好意思，前几天出远门了。」
　　「没事，可以把链子还给我吗？」
　　「当然可以。」
　　「那今天晚上在Couleur酒吧见面，可以吗。」
　　「好。」
　　「那到时候见。」
　　「嗯。」
　　挂断电话，我感觉异常的空虚，屋子瞬间又恢复了寂静。

　　Lullaby

　　我们会遇见很多人，住进很多房间。但只有一所，会开窗，阳光能照进来。
　　驱车赶到Couleur的时候，酒吧里只有少数几个客人。
　　女调酒师性感的露出背部，超短裤把她的臀线很好的勾勒出来。几个酒侍调侃着她的好身材，却被一瓶威士忌淋了个彻底。
　　学生装扮的年轻服务生，躲在角落里望着调酒师发呆，脸上飞过一团红晕。
　　灯光依旧是那种闪动着的墨绿色，装潢也没有一点改变。
　　我要了一杯「Green Jungle」，选了一个较为隐蔽的角落坐下来，细细品味Rum之味。
　　玻璃门上方的风铃响起来的时候，我有预感等的人到了。
　　黑色的套头长衫把他的身体紧紧的包裹起来，米白色的口罩把他的脸遮了一大半，即使在这样的环境他也依然戴着墨镜。
　　来人在我的旁边坐下，并未出声，也没有点酒。
　　修长的手指一直敲打着玻璃桌，紧张的情绪透过空气传递了过来。
　　「嗯……」
　　「把链子给我吧。」他忽然开口，声音十分好听。
　　「这个……」我从衣服的口袋里掏出一个红色的小盒子，「链子的搭扣有点坏了，我找人修理了一下。」
　　「谢谢。」他接过盒子，十分小心的打开，轻轻的抚摸着链子。
　　「非常感谢。」男人又说了一次，仿佛这样都不能表达他的感激之情。
　　「举手之劳而已。」我微笑。
　　男人收好盒子，起身欲离开，「那我就先告辞了。」
　　「好的。」我点点头。
　　男人转身离开的时候，撞到了送酒的服务生，两人都纷纷倒在了地上。
　　我迅速扶起了男人，关切的问：「您没事吧？」
　　男人抬起头，看了我一眼，含义不明的皱了皱眉头。
　　「是你？」我睁大了眼睛，简直不敢相信自己所见。
　　「嗯。」男人拾起掉在地上的墨镜，转身又返回了沙发，大大方方的坐了下来，从一个口袋里拿出精致的烟盒，抽出一根。
　　「陈潜？」
　　「是。介意么？」
　　「哦，不。」我也顺势坐了下来，依然一脸的不可置信。
　　「很惊讶？」陈潜问，细长的双指夹着Treasure。
　　「虽然声音很像，但并没有那样想。」我实话回答。
　　「哦。」陈潜望着墨绿色的天花板，静静的闭上眼睛，「你对声音很敏感。」
　　「事实上，我的嗅觉最灵敏。」
　　「满园的花……」陈潜说，「我去过你家一次，只是你不在。」
　　「噢，」我不好意思的笑了笑。
　　「常常来这个酒吧吗？」
　　「也不算，只是很喜欢这里的装潢，像一个绿色的海洋。」
　　陈潜沉默了几分钟，忽然问：「没有什么想问我吗？」
　　「我？」我有些茫然。
　　「我以为你会对我为什么会穿着怪异，出现在那种场合很感兴趣。」
　　「噢，没有。那是你的隐私，和我并没有什么太大的关系。虽然是有些好奇。」
　　「你和别人很不一样。」
　　陈潜抬手看了看，然后说：「抱歉，我的时间很有限，必须告辞了。」
　　「噢，没事。」我微笑道。
　　「星期五晚上，我在红馆有一场演唱会，能给我这个荣幸邀请你吗。」陈潜戴上墨镜，双手插在牛仔裤的口袋里。
　　「好啊，我很荣幸。」
　　「那到时候见。」
　　陈潜恭敬的向我告别，走向了黑色的夜幕中。
　　我呆呆的坐在沙发上，对几分钟前发生的事情还记忆犹新――是真的陈潜。
　　脱离学生时代后就再也没有喜欢过什么明星，也对当代的流行趋势兴趣缺缺，唯一记得的就是一度疯狂喜欢上的陈潜。
　　在那样的时代里，开辟了摇滚的乐潮，创造了梦想和奇迹的陈潜。
　　本以为上一次的采访以后，就再也不会遇见。
　　我开始有些期待起来，几天后的星期五。
　　次日是星期三，我破天荒的走进了一家音像店。
　　音像店的老板热情的向我推荐了几盘时下最热门歌手的CD，其中就有两张陈潜的。一盘《Soft》，一盘《泡沫》。
　　望着CD封面上极其英俊的那张脸，我却觉得有些陌生。
　　在黑暗的角落静静的抱膝蹲坐，身旁浴缸的水满溢而出，水漫过了他的脚背。月光温柔的洒在他的面部，紧闭双眼的陈潜仿佛做着极其不安稳的梦。
　　「实力歌手陈潜的第八张纪念专辑，携全新单曲《Soft》拯救华语乐坛。」
　　新专辑一出就被冠以救世主的名号，预订版已经突破百万的销售记录，陈潜就是有这样的魅力。
　　我找出好久未动的CD机，小心翼翼的用沾酒精的棉签处理上面的灰尘。
　　CD机是大学时代买了二手货，也没有什么特别的原因。
　　当时是想买陈潜的专辑的，但后来还是没有买。CD机就一直处于闲置状态。
　　满心期待的把CD装进机器，机器开始转动，几分钟后才有音乐流出来。
　　依然是陈潜动人的声音，但却是我无法认知的声音。和刚出道的粗糙相比，现在陈潜已经能完完全全的控制自己的声音，他知道自己最美的声音区域在哪里。
　　名叫《Soft》的情歌，缓缓的进行着，陈潜唱的相当轻松。
　　单调的歌词，一成不变的曲调，我有些失望的关掉了CD机，陈潜已经完全不一样了。他放弃了声嘶力竭的摇滚，只唱温和情歌。
　　所有的人都在为这样的他鼓掌，为他欢呼，为他尖叫。
　　或许，这是他选择的方式吧。
　　次日，我又去了音像店，虽然机会很渺茫，我还是想找找看。
　　一听说要找8年前发行的CD，老板连忙摇头，音乐的类型一年一换，那种老古董般的CD被留下来的几率很小。
　　我拜托老板带我去仓库，他无奈的点了点头。
　　20几个立式大架子，外加30几个装CD的箱子。
　　十几年的音乐记忆，就在这个小小的空间装载着。
　　柜子上厚厚的一层灰，已经闲置很久的储存室，我仿佛惊扰了它的世界。
　　我浏览着一排一排的CD，思想回到了十几年前，那个时代的音乐，以及那个时代的美丽，仿佛利刃一般。
　　我曾经喜欢的歌手，我曾经不喜欢的歌手，所有的记忆都躺在这个房间里。
　　站在中央眺望着过去的城市，就像在回味一棵榕树下的午睡。所有的言语都已经没有意义，眼前的世界只有音乐。
　　翻动一层又一层的CD的架，把箱子里的CD倒出来，再一张张的整齐摆放回去。
　　灰尘在我的镜片上朦了浅浅一层，视线变得模糊。
　　清理了几十个箱子和架子却依然没有找到我想要的东西，我呼哧呼哧的喘着气，心脏跳动的很剧烈，是极限了吗，我问自己。
　　我困难的闭上眼，狠狠的皱着眉。
　　余光忽然扫到最角落的一张奶白色封面的CD，像极了陈潜多年前的那张。
　　我立即冲了上去，宝贝的拿起CD，用袖口擦了又擦，才从那几乎已经被压烂的外壳上模糊的看到了陈潜两个字。
　　这是陈潜的第一张CD，也是第一张触动我的CD。
　　奶白色的背景下，陈潜上身穿着蓝色海魂衫，下身九分维喇型的牛仔裤，背着一把高价的限量吉他，笑得邪气。
　　有些破旧的布鞋，不规不矩的穿着，一支深黑色的手表，还有一顶鸭舌帽，是8年前陈潜引以为傲的打扮。不伦不类的风格，却打破了那个时代人们对时尚的传统认识，陈潜成了所有处于叛逆期的孩子们的偶像。
　　即使不化妆却依然帅气的脸，即使被公众指责也依然阻挡不了的魅力。
　　那个时候的陈潜，是在做着自己喜欢的事情，他在做自己。
　　不知为什么，我对星期五的演唱会没有太大的期待。
　　现在的陈潜和我已知的陈潜有些落差，我想我需要时间去调节。但不管怎样改变，陈潜还是陈潜，这一点我坚信不移。
　　陈没打电话过来，知道我星期五晚上要去看演唱会后忽然大发雷霆，在结束通话的瞬间，我听到电话被狠狠摔在地上的声音。
　　Anna对我的态度依然没有什么改观，不过随她去好了。
　　星期五晚上，我特意换上了最新款式的衣服，是陈没替我买的，只是一直放在衣橱中未动，并不是什么昂贵的东西，但质地却很好。
　　要去听演唱会至少要打扮的入时一些吧，这是老同学的原话。
　　忍受一群女生的尖叫一个晚上，就好比把耳朵对准高音喇叭听一小时的摇滚。
　　虽然躁动，但也热烈。
　　八点演唱会正式开始，周围漆黑一片。除了女生的尖叫，还是尖叫。
　　她们激动的挥舞着自己手中的荧光棒，写有陈潜名字的小牌子，扯着嗓子。仿佛通过这样的方式，就可以朝陈潜传达自己的喜爱。
　　女生们一个劲儿的往前挤，不少人开始爬上扶手栏杆，想往台上爬。
　　保安们挥动着手里的警棍，整齐的站成一排。
　　当陈潜穿着金色亮片外套，戴着墨镜在悬空的吊环上出现，手执银白色左轮的时候，整个现场都沸腾了。
　　女生们的声音此起彼伏，有节奏的喊着陈潜的名字，挥动的双手呈现一个方向，默契十足。被这样的气氛感染，我犹豫了几分钟，也伸出了自己的双手。
　　陈潜摘下自己的墨镜，往台下一扔，开始脱掉外套。
　　激烈的音乐响起，陈潜开始随着节奏摇摆自己的身体。
　　火辣热舞很快把现场的气氛调到一个极点，不少女生们疯狂的抓着自己的头发，企图往台上挤。
　　贴身的黑色体恤，以及紧身黑色金属质感的皮裤，陈潜的好身材一览无余。
　　不是从健身房锻炼出来的肌肉，而是跳舞和训练积累起来的爆发力。
　　没有女人不会为他臣服，我总算理解一点这些小女生对陈潜痴迷的心情了。
　　热舞之后，是几首新出的单曲串烧，几乎成了一个大合唱。
　　陈潜下场稍作休息后，又换了一套黑白羽毛做成的复古十九世纪宫廷服。几首优美的抒情歌从他专用的金色话筒传遍了整个红馆，女生们默契的安静下来，仔细认真的听着，不发出一点噪音。
　　当陈潜低声说完「谢谢」后，全场又沸腾了起来。
　　风度翩翩的陈潜真如从十九世纪走出来的王子，就像是沉睡了几百年，刚刚复苏的样子。
　　陈潜和歌迷们问好，然后坐在地板上，哼起了小时候的歌谣。呼吁歌迷们要和家人多接触，并且多多的关心他们。
　　站在我旁边几个年纪稍微小的女孩子，听完陈潜的话后，立刻掏出了手机，而更有几个已经是泣不成声。
　　陈潜和大家分享了自己小时候的故事，并把小时候画的画当做礼物送给了幸运的歌迷。
　　他是优质偶像，正如所有娱乐杂志所评论的那样。
　　一个半小时的演唱会，最后拖到了两个半小时。
　　天空下起绵密的小雨，雨幕让视线都变得模糊，但所有的人都没有离开的意思。
　　陈潜抱着一把银灰色做底，深紫色镶边的电吉他走上了台前，台下的所有观众都目不转睛的望着他。
　　这是今天的最后一首歌曲。
　　「最后一首歌，献给你们，」说完，陈潜对着台下的人深深一鞠躬，「因为有你们，这一路才不会这么坎坷和孤独――《Soft》!」
　　所有的灯光都亮了，烟花冲上了云霄，四散开来，一朵一朵的盛放在黑色的夜空。
　　陈潜被一团团的火焰围住，不停的变换着指法，电吉他的声音滑过天际，把观众的情绪推到了最高点。
　　「我已经不能记住你的脸，只是太过容易孤单……」
　　极好的视觉盛宴，却让我觉得十分空虚。
　　嘈杂的周围和我毫无关系，所有的热闹都是他们的，而我在意的只有多年前的触动。
　　舞台正中渐渐下降，陈潜结束了演唱，向所有的人告别。
　　所有的烟花和火焰都一同点燃，整个红馆变成了光和火的海洋。歌迷们尖叫着哭闹着，一个劲儿的喊着「安可」。
　　灯光渐渐熄灭了，连绵不绝的「安可」，最后变得整齐划一。
　　巨大的「安可」声传到了更加遥远的地方，热闹的城市忽然就变得空旷。
　　呼喊了十几分钟，就在大家都要放弃的时候，舞台上忽然出现了一小束的灯光，陈潜背着一把有些破旧的木吉他走到了正中央。
　　上身穿着蓝色海魂衫，下身九分维喇型的牛仔裤，有些破旧的布鞋，一支深黑色的手表，还有一顶鸭舌帽。
　　我瞪大了双眼，简直不敢相信自己的眼睛。
　　「我很感激这个夜晚，也很感激你们，所以，有了最后一支安可曲。」陈潜微笑道，坐在小木椅上，右手扶住话筒架。
　　「很多年前，我曾经以这样的姿态唱歌，度过了一个又一个的夜晚。」
　　「即使是现在，我也依旧怀念那时的自己。」
　　陈潜调了调吉他弦，固定了变调夹，一切准备就绪。
　　「今晚的最后一首歌《Couleur》，送给曾经的自己，还有现在的我。」
　　卸下自己的包围，我眺望城市浓浓的醉，即使哭泣也不能理解的那种美。
　　路途冒险而遥远，我懂得你的犹豫不决，却沿着高速公路体验新的世界。
　　我知道，你的手在什么方位，我知道，一切只能继续不返回。
　　清楚的见过你瞳孔的灰，成为永远无法弥补的罪。
　　小声的跟着陈潜哼了起来，我想起了过去的自己。
　　沿着高速公路去看海，享受一个人的下午，最后却听歌听到泪眼朦胧。总是犹豫不决最后失去选择的机会，最后一个人留在房间里望着黑夜。
　　因为见过那双灰色的眼睛，才明白自己所犯下的罪。
　　我们可悲的生活着，瞳孔渐渐失去颜色，只剩下干枯的躯壳。
　　陈潜小心翼翼的告诫着所有人，只怕一切都无法挽回。
　　最后一首歌演唱完毕，我激动的拍着双手，多年前的陈潜，多年前的陈潜……
　　那个狂妄不羁，永远做着自己的陈潜并没有消失，他只是暂时的隐藏了起来，我为自己的发现而欢欣鼓舞。
　　他还记得自己的样子，真是，太好了。
　　脸上忽然一热，温热的液体就顺势流了下来。
　　我用袖口抹去，却又涌上来更多，雨越下越大，和脸上的液体混在了一起。
　　台上温柔致谢的陈潜，笑得如春天盛放的花朵一样迷人，不论什么时候他都是那样的引人注目。
　　忽然间，我笑着擦干了眼角的泪水，对着舞台上的那个人低声说：
　　「谢谢你，陈潜。」

　　Temporary

　　绿色袭击我的世界，除了失眠和呆滞，我只能区分绿色和你的样子。
　　陈潜的红馆演唱会比以往的任何一场演唱会都要成功，他的官方留言板已经被群起的歌迷踩烂了，并且还有升级的趋势。
　　各大媒体都争相对他进行了报道，老同学趁此机会重新包装了许久前的采访稿，刊载在新出的杂志――陈潜的专刊上，几幅超大的特写照片，几个若有似无模棱两可的问题就让杂志卖到脱销。
　　心情超好的老同学甚至给我放了一个小假。
　　陈潜送了我一张预售版的签名CD作为回礼，飘逸而帅气的签名。
　　并不是什么追星族，但却对陈潜执着，这一点就连老同学都觉得诧异。
　　陈没打电话给我，说要我一同去参加某个商贾组织的酒会。
　　坚决肯定自己不会喜欢这种场所，需要陪同的陈没，一到酒会中心就放开来，和不同的人接触、聊天、调侃。Anna说，这种社交是极为必要的。
　　于是，我反而成了与这个酒会格格不入的唯一一人。
　　巨大的水晶灯下，是几十层高的香槟塔，四下有巨大的19世纪宫廷烛台。墙面上铺了一层极为柔软的丝绸，纹路自下而上的蜿蜒，用金线勾勒出的珍禽张开了翅膀，如同飞翔在大厅的顶端。
　　来自世界各地的美食只占了很小的部分，整齐的摆放在淡蓝色的丝绸桌布上。
　　酒会还未正式开始，陆陆续续有人进入酒会场。
　　人们逡巡在这个场所，寻找机遇，以及更适合自己发展的未来。
　　影视界的不少高出镜率的明星也出现在了酒会，甚至还有一些新锐导演。
　　「请问，您是？」一位穿着极为性感的女人朝我暧昧的一笑。
　　「宋汶，您好。」
　　「啊，真好。这个会场真的太热了。」女人做了一个扇风的动作，又惊觉这个动作的不雅观，向我道歉：「真不好意思，我不习惯这种场所。」
　　我朝她亲切的一笑，说：「我也不习惯，所有用不着道歉。」
　　「呵呵，您是做什么的？或许我这么问有一点冒昧。」女人双手搭在胸前，酒红色的小洋装包裹着她丰满的身体，露出整个光洁的背部。
　　「我是一个贩卖文字的商人。」我低声说着。
　　「商人？呵呵，您说话真有意思。」女人抽出右手，接过了侍者端上的香槟，「老实说，您的身上一点商人的气味都没有。」
　　「何以见得？」我微笑的望着女人。
　　女人指了指自己的眼睛，又指了指自己的心脏，「是直觉。」
　　「女人们都喜欢用感觉去评断事情。」
　　「是也不是，但总归女人的直觉是相当准的，」女人优雅了摆了摆手，「直觉也是一种经验，是要靠大脑和眼睛的。」
　　「观察和理解？」
　　「不，是理解后再去观察。」女人解释道。
　　我正准备继续发问的时候，大厅忽然安静了下来，所有人的目光都集中在一个方向。来人穿着奶白色正装，优雅的迈着步伐，没错，就是陈潜。
　　陈潜微笑着向所有的人打着招呼，诚恳而又公式化，分不清哪一个笑容是真哪一个是假。
　　几家媒体在第一时间朝陈潜奔了过去，把他围在中央，闪光灯四起。
　　陈潜爽快的回答了几家媒体的提问，无条件附送笑容。
　　「他很闪耀，是不是？」女人问我。
　　我望着陈潜的背影，轻轻的「嗯」了一声。
　　「男人们看到的是光环，而女人们看到的是内在。」女人放下酒吧，温柔的笑：「即使是陈潜，处于普通人难以到达的顶端的陈潜，也无法摆脱自己内心的不安。」
　　「不安？怎么看出来的？」我好奇的问。
　　女人做了一个噤声的动作，然后微笑着离去，继续和其他人攀谈。
　　陈潜优雅的从侍者的托盘中取出水晶杯，径直朝大厅正中的那位七旬老人走去。老人的笑容温和而慈祥，但即使坐在轮椅上也能想象出他过去是怎样的叱咤风云。
　　他就是这场慈善酒会的组织者和策划者。
　　陈潜亲吻了老人的额头，然后把香槟一饮而尽。
　　「这么长的时间没来看您，真是晚辈的疏忽。」陈潜低着头，毕恭毕敬的说。
　　「呵呵，现在是你们这些年轻人的天下，你们都忙，我这个老头子也能理解。不过，适当的时候也应该看看旧人，叙叙旧事。」
　　「您教训的是。」陈潜走到老人的背后，双手抓住轮椅的把手。
　　「那么些年轻人，还是陈潜你最懂事。」老人哈哈的笑起来。
　　「怎么样，东西好吃么？」不知什么时候窜到我背后的陈没，忽然问了句。
　　「啊――还不错。」
　　「哦，你看陈潜看的发呆，我还以为你没胃口呢。」
　　「……」我迷惑的抬头望着陈没，对他的提问觉得莫名其妙。
　　「你不觉得很倒胃口？」
　　「什么？」
　　「伪善又爱装温顺，只要有机会就往上爬，你不觉得这样的人很倒胃口么？」
　　「你是说……陈潜？」
　　陈没给了我一个「要不然你以为是谁」的眼神，满脸的嫌恶。
　　「陈潜不是这样的人吧。」我小声的为陈潜辩解。
　　「那他是什么样的人？你和他很熟么？你又什么都不知道。」陈没不自觉的提高了音调，惹来不少人的侧目。
　　「……只是觉得，他不会那样而已。」
　　「哈哈，你们所有的人都觉得他好，都被他骗了。」
　　「有这么严重？」
　　「所以说你笨，陈潜以前是学表演的，你不知道吧，他的表演功力都可以拿奖了。亏你们被骗了还这么开心。」
　　「……」我没说话，只觉得酒会大厅的空气越来越稀薄。
　　「上一次你在车上生气也是因为听到了陈潜的歌吧。」我忽然问。
　　「哈。」陈没不置可否的说，「早知道他会来参加酒会，我就不来了。」
　　陈没提前离开了会场，我也尾随离开，那样的场合果然还是不适合。
　　临走前，和那个交谈甚欢的女人互留了电话号码，说是有机会还可以再聊聊。陈没对着那张字条愣了半天，眉头皱的如一个八字。
　　「你还蛮能适应的嘛。」陈没摇下车窗，让夜风灌进车内。
　　狂风肆无忌惮的吹乱了他的头发，淡淡的古龙香水味随风而来。
　　「能够找到聊得来的人，真的很不容易。」我望着前面那一辆车的车牌，脑海却不时浮现出陈潜推着轮椅微笑的样子。
　　「也对，能和你能聊的来的人，在这个世界上都找不到几个吧。」
　　我惭愧的「嗯」的一声。
　　「号码给我看看。」陈没左手握紧方向盘，若无其事的摊开右手。
　　我疑惑的望了陈没一眼，他人畜无害的样子真的让人无法拒绝。我从上衣口袋里拿出那张写有电话号码的小纸片，递给陈没。
　　陈没瞟了瞟，轻蔑的说：「原来是这个女人。」
　　「嗯？你认识？」我立即问。
　　「我认识她你很高兴吗？这么期待的样子。」陈没挖苦了几句，继续说：「是某个集团老总的独生女吧，风评很差的。」
　　我紧闭着双唇，却不知道说什么，毕竟我和那个女人只是一面之缘。
　　「这种女人大街上随便一招就是一大把，」陈潜嗤笑一声，顺手就把那张小卡片扔出窗外，「电话不要也罢。」
　　「陈没你！」我瞪大双眼望着陈没，一脸的不可置信。
　　「怎么，你还想给她打电话？」
　　「不管怎样，她是我的朋友啊。」
　　「朋友？我也是你的朋友，怎么没见你给我打电话，一个女人而已，你这么在意？还是太久对着一大堆汉字，没见过女人？」
　　「你怎么能这么说！」我朝陈没吼去。
　　「那你要我怎么说，这就是事实。」陈没十分笃定。
　　「停车。」我平静的说，「让我下去。」
　　陈没没理我，反而把车速提高了几码。
　　我一把打开车门，就想往外跳。陈没被我的动作吓了一跳，一只手猛的拉住我。
　　「你疯了！这里是高速！」
　　陈没把车停在路边，我立即跳下车，站在很远的地方。
　　从口袋里摸出烟盒，陈没摇了摇，才发现已经没烟了。
　　「操。」陈没啐了一口，一脚把烟踢到很远，「我们需要谈谈。」
　　我站在原地一动不动，只是抬头望着天上隐隐约约的几颗星星，虽然光很弱，却依然能照亮一小片夜空。
　　「你很在意陈潜么。」陈没忽然问。
　　「……你怎么知道？」我有些惊讶，周围太过黑暗，只能通过声音辨识陈没的位置。
　　「哈，我就知道。」
　　「嗯？」
　　「你是他的歌迷？」
　　「也不算是，只是很早以前听过他唱歌。」
　　安静了几分钟，陈没又问：「多早以前？」
　　「大概七八年前吧。」
　　「呵呵，难怪，」陈没笑了笑，双手撑在车头，「只要见过那时的他，就会被深深迷住，不管你是谁。」
　　「或许是吧。」我顿了顿，严肃的问：「陈没，你喜欢过陈潜吗？」
　　「喜欢？不喜欢？谁知道那种事情。时间一过，当时的情感已经忘记的差不多了，只留下了一个模糊的印象。回想起来还会觉得自己可笑，可怜，可悲……」
　　「上次陈潜在红馆开演唱会，唱的最后一首歌是《Couleur》。」
　　「哈，他唱的烂死了，果然是年纪大了的缘故，唱歌吃力吧。」陈没挖苦着陈潜，一脸轻蔑，「都26岁的人了，还学别人唱情歌……」
　　「呵呵，」我忽然笑了，慢慢的朝陈没移动，「其实你也有去看吧。」
　　陈没脸色大变，支支吾吾的说：「谁……谁会去看那种没营养又花时间的演唱会啊！」
　　「哦？」我怀疑的望着他，他立刻别过去脸。
　　「我，我只是去看他出丑而已，没什么别的意思。」陈没继续狡辩。
　　「嗯，我懂。」我笑了笑。
　　「我是说真的，阿汶你别乱想啊。」陈没忙解释。
　　「好啦，我没乱想。」
　　「但是你那个表情说的完全是另一回事情嘛，阿汶，你等等啊，去哪儿啊――」
　　「上车。」我对陈没做了个上车的手势。
　　「阿汶，你确定要开？」
　　虽然BENZ跑车和我家里的那辆老爷车确实有点差距，不过从基本原理来讲都是四个缸的物理作用。
　　「阿汶，你可要小心点――啊――」
　　我猛的一踩油门，车冲进了车道。
　　「慢点慢点，这里有限速――」陈没大声的喊着，「啊，小心左边！」
　　从车上下来的时候，陈没都快要吐了。
　　「唔，阿汶，你开的是赛车？」陈没一手扶着树干，一手不停的顺着气。
　　「好久没这么开过了，呵呵。」我对着陈没做了一个「OK」手势。
　　「唔……」陈没缓过气来，难以置信的望着我，「阿汶，你开车的状态和你的性格还真是不符合……」
　　「是吗。」我没什么表情的望着夜空，任凭寒风带走我的体温。
　　「阿汶，你到底在看什么啊？」陈没问。
　　「看云啊。你瞧，远处一片黑暗，但其实它也有自己的形状，只是暂时被黑夜掩蔽了。但只要仔细观察，也可以看到轮廓。」
　　「……」陈没没出声，顺着我手指的方向望去。
　　「虽然现在是黑暗一片，但等到太阳升起来的时候，它又会出现。所以，不是它刻意隐藏自己，而是它还没有找到适当的机会。」
　　「阿汶……」
　　地平线的边缘已经出现了一些亮，光线正在拼命的从那个小罅隙中挤出来，黑夜收到压迫，范围在不断的缩小。
　　「我可以吻你吗？」
　　远处的云已经被镀上了一层金边，轮廓开始渐渐清楚起来，白色的烟雾缭绕。
　　「可以吗？」
　　太阳已经探出半个身子，橘红色洒满天空，瞬间我竟分不清这是晨曦还是晚霞。
　　越来越多的光聚集在一起，微微有些刺眼。热度覆盖在干枯的皮肤上，寒冷被驱逐出境只留下温暖的感觉。
　　阴影挡住了我的视线，我静静的闭上眼睛，感受日出的陌生。
　　干燥的嘴唇上覆上了另一个人的温度，柔软的嘴唇互相摩擦着，把暖分享给对方。
　　我睁开眼睛，陈没放大的脸出现在眼前，朦胧中只能听到来自遥远的海潮的呼唤。地平线忽然变成了淡绿色，还能嗅到海潮的腥咸。
　　天空渐渐变红，影子爬满了山坡。
　　重新闭上眼睛，却越来越痛。

　　Monster

　　狂欢，曲终人散；阳光，陌生终点。只是在寻找最后的那一点温暖。
　　陈没常常来找我出去，去海边去游泳馆去高尔夫球场，只是我们都很有默契的对那个吻只字不提。
　　有时候我们也会聊到陈潜，陈没依然是一脸不屑，并且愈演愈烈。
　　和陈没一起外出吃饭，还意外的碰到过陈潜几次，不过也只是点头之交。
　　Anna对我的态度越来越恶劣，常常是恶语相向，但我并不为其所动。
　　如果和陈没的正常活动都成为了一种限制，那就太不近人情了。Anna喜欢陈没，几乎是铁一般的事实，只是当事人没有表态而已。
　　陈没喜欢玩，所有，在一切还没有揭穿之前都可以玩下去。
　　这才是他的人生准则。
　　剧本刚刚写到一半的时候，忽然接到了老同学的电话，他满心激动的告诉我，《香水》获得了新文学青藤奖。
　　老同学的无聊所为，却没想有这样的结果。
　　听到这个消息的时候，老同学在办公室跳起舞，最后却低声的哭了。
　　他和我都清楚，这一天我等了太久。
　　原本欲下雨的天空却意外跳晴，大地都明亮起来。
　　走出花园的我，遵守了约定，带着微笑的面容，却挡不住的疲惫。
　　几个颇有权威的文学专家联合进行了评定，多方讨论后才最终决定了这个奖。
　　「不成熟的创作理念，朴实而复古的书写方式，却无法阻挡文字本身所带来的吸引力，引人入胜的一本书。」
　　就好像是忽然被太阳照耀，还无法适应突如其来的亮度。
　　在大海游弋，然后躲在珊瑚丛里，已经成为了我的习性，可是他们在呼唤我上岸。要用沙滩和阳光，烘烤我的身体。
　　老同学打来电话，望我能多出几本和《香水》风格类似的书，把过去几年的一起赚回来。
　　橙黄的天空，点缀着小朵蓝色的云。
　　一切都很好，可是一切又不好。离我想要的越来越远，触碰不到任何的高度。即使踮起脚尖，也不能旋转。
　　望着那片天，就像幻觉一样让我不想醒。
　　「很巧。」陈潜彬彬有礼的说。
　　「是。」我点点头，示意他可以坐下。
　　陈潜挑了挑眉，选了一个抬头就可以和我直视的位置。
　　「喝点什么？」
　　「马提尼，要绿宝石，谢谢。」
　　「不客气。」
　　待侍者走远，陈潜才开始说话：「心情不好？」
　　「是吧，很容易看出来不是吗？」我反问。
　　陈潜点点头，将高脚杯里的酒饮去大半，原本白色的液体却越来越绿，最后如粘稠的胶水――燃烧苏格兰，Couleur的极品烈酒。
　　「我原以为，你不会太在意……一些微小的事情。」
　　陈潜望着玻璃桌上的花瓶，若有似无的品味着酒吧的音乐，微微有些嘈杂。
　　「或许，我们所谓的微小不是同一个。」我回答。
　　「《Voyage》来自英格玛皇家乐队。」陈潜忽然说。
　　「什么？」
　　「嘘――只要听。」
　　优雅空灵的圣歌曲调从黑胶唱机播放出来，仿佛置身于教堂一般的神圣，每个人都在接受洗礼，然后拜见至高无上的上帝。
　　男女声的完美组合，浑然天成，如空谷回音一般。
　　曲罢，我却依稀还沉浸在那种神圣的感觉中。
　　「感觉怎样。」陈潜笑着问。
　　「老实说很不错。」
　　陈潜的笑容更开了：「那是因为你在用心听。所有的人都会捕捉到音乐，但只是没有用心，所以他们必定不能成为音乐家。」
　　「可是音乐家都以创作出雅俗共赏的音乐为豪。」
　　陈潜竖起食指，做了个「NO」的姿势。
　　「音乐可以变成一种娱乐，也可以变成一种艺术，而我们唯一可以做的就是让那些艺术看起来像娱乐。用一种宽大的胸怀，明白吗？」
　　「你好像连我在想什么都知道。」
　　「今早的晨报。一不具名的作家却获得新文学最高奖，多么具有娱乐精神的新闻。」
　　「看出什么端倪了？」
　　「哈。端倪？你是说那本书的内容？」
　　我瞪大双眼，难以置信的望着陈潜：「你看过？！」
　　「有幸拜读过。」
　　「那你觉得怎么样？」
　　「我？」陈潜咽下最后一口粘稠状的液体，慵懒的说：「我的看法只是我个人见解而已，既然有那么多专家评断，自然是好。」
　　「只有这样？」
　　「这个世界上的事情本来就不复杂，无非是起因和结果。」
　　「我觉得自己就像一个被愚弄的笨蛋。」我紧闭双唇，头埋得低低的。
　　陈潜思考了几秒钟，然后回答：「或许，你可以把它想成是为娱乐献身。」
　　我迷惑了点了点头，忽然惊醒一般：「对了，你怎么会来这儿？」
　　「我？」陈潜思考了一下，却没有回答。
　　「也许是觉得无聊，需要放松吧。你知道，其实一直从事一件事情是很疲惫的。比如，你一直一直的写，最后也会有一天想要放下手里的笔。」
　　「那你呢，你会放弃唱歌吗？」我脱口而出。
　　「就目前的情况来看，是不怎么可能的。因为，我还有很多事情要去做。」
　　「例如？」
　　「例如，给歌迷们一个完美的交代。」
　　「你很不习惯吗？」
　　「……没有。」
　　「你的眼睛里满是焦虑，」陈潜说着，审视一般的看着我，「你不会伪装眼神，一说谎就看出来了。」
　　似曾相识的话，也从哪里听到过，可是是哪儿呢。
　　「那你呢，你刚刚开始的时候会不习惯吗？」我鼓起勇气，质问他。
　　「也没有那么严重，不过也和你一样，有过迷茫。」陈潜陷入深深的回忆，好一会儿才继续说：「我在娱乐大众和娱乐自己中选择……我选择了前者。」
　　「我开始做大众喜欢的我，喜欢我的人越来越多，我也获得了满足。他们喜欢什么，我就唱什么，一切顺应他们。你能说，这样的我不好吗？」
　　「可是，我喜欢的是做自己。」
　　「什么是自己？个体？还是独立？个体只是一种安慰，没有人能理解你没有人能欣赏你，你就沦为了一个可怜的个体。脱离了大众的需求，你的个体就没有一点的价值，和过期的罐头没什么两样。」
　　即使是陈潜，情绪也有了轻微的波动。
　　「陈潜，一直很想问你，为什么会在红馆的演唱会演唱《Couleur》呢？」
　　「啊，那个，或许是有点怀念吧。」陈潜喃喃的说着，却没有什么表情，「是很早以前的歌，创作出来的时候很兴奋，可是却被批评的体无完肤。」
　　陈潜自嘲的笑了笑，「所以，大众并不是音乐的媒介，而是毁灭者。」
　　「也许从某些角度来讲，也有一定的推进作用。但大众认为不合理的不常规的，就是差的、坏的，这是定律。」
　　「是这样吗？」陈潜修长手指捏着的高脚杯底，在灯光下发出淡淡的光。
　　「可惜的是，只一次。」我闭上眼睛，回味演唱会现场的感觉，「那样的歌声才是真正充满力量的歌声。」
　　「你是这么认为的吗？」陈潜半眯着眼睛，疲惫的靠在沙发上。
　　「陈潜。」我叫他。
　　「嗯？」陈潜勉强撑开一只眼睛。
　　我用手指了指自己的大脑，「歌声在这儿。」
　　「是吗，没办法，那是一个永久留声机。」陈潜微笑着，往前台走去，和大厅的经理说了些什么，然后戴上了墨镜。
　　陈潜一下子跳上舞台，所有的人都在鼓掌，不少男人吹着口哨。
　　高大帅气的男子拿着麦克风，坐在旋转椅上，即使戴着墨镜也能感受到底下的那双有深潭一般吸引力的眼睛。
　　「很高兴能和大家分享这一个美妙的夜晚。」陈潜充满磁性的声音通过麦克风传遍了酒吧的每个角落。
　　「而且，我想唱一首歌送给……我的一个……嗯……朋友。」
　　朋友吗？我眯着眼睛，从未有过的平静。
　　「老歌《Couleur》。」
　　尖叫声和口哨声四起，所有的灯光都集中在陈潜的身上，有些不真实的感觉。
　　陈潜轻轻的闭上眼睛，深吸一口气，握紧麦克风的苍白手指微微的颤抖着，长长的额发柔顺的散落，形状姣好的耳廓，让人忍不住想要亲吻。
　　卸下自己的包围，我眺望城市浓浓的醉，即使哭泣也不能理解的那种美。
　　路途冒险而遥远，我懂得你的犹豫不决，却沿着高速公路体验新的世界。
　　我知道，你的手在什么方位，我知道，一切只能继续不返回。
　　清楚的见过你瞳孔的灰，成为永远无法弥补的罪。
　　歌声和八年前一样的生涩，几个转音的地方极为干，还差一点破音。
　　台下掌声雷动，台上的人却依然镇静自若。我望着陈潜，仿佛回到了八年前，回到了学生时代，回到了充满悲伤的青涩校园。
　　陈潜从台上跳下来的时候，所有的女人都站起身鼓掌，还有人偷偷抹去残留的眼泪。
　　「嗯，这样录音效果会好很多了。」陈潜满意的笑了。
　　「可是大脑不是磁带，它不会自动洗去记录。」望着陈潜自信的脸，有种莫名的亲切，「还是说，大歌星陈潜的唱歌水准降低了？」
　　「有吗？」陈潜义正言辞的询问，「或许是话筒与电脑的连接出了问题。」
　　「也许，你的经纪公司会对你失去兴趣。」
　　「又也许，他们其实一开始就不想签约我」
　　「相当有可能。」
　　今晚上我第一次露出微笑，对着陈潜，伸出了右手。
　　娱乐媒体很快就开始向我狂轰滥炸，虽然做好了思想准备，却依然有些胆怯。
　　媒体们纷纷猜测作品获奖的原因，约莫是金钱万能，抑或是有后台支柱。各方的猜想五花八门，让我对这些媒体的杜撰能力大感意外。
　　这样的想象力，即使是权威的作家，也望尘莫及。
　　新闻一日三改，第三天已经对作品失去了兴趣，而改向对我个人的评判。
　　“获奖作家与文学界女权威一同出入高级饭店状似亲密”诸如此类的标题屡见不鲜，虽然后来澄清照片被人动了手脚，却依然给我带来了不少的麻烦。
　　陈没瞒着Anna偷偷摸摸的来看过我几次，因为秋季来临的关系，工作量与日俱增，他就像背了个电动马达一样，随时随地准备出发。
　　陈没似乎比我本人还要开心，计划着等有空闲时间后要再去旅行一次。
　　对旅行有不一般热情的陈没，仿佛就是为了流浪而生。
　　我并没有把陈潜的事情告诉陈没，虽然他的态度已经缓和很多，但依然讨厌陈潜。
　　于是，我得到了一段相当长的宅家时间。剧本写到16万字，却忽然陷入了死角，重新梳理了思路也找不到解决方法，只能作罢。
　　细心照顾好花园里的孩子们，把它们的成长一点点的记录下来，像是观察日记。
　　消磨着自己的时间，寻找新的灵感。其实是重复在做着相当枯燥的事情。
　　在酒吧遇见陈潜后的第三个星期，娱乐圈忽然出了件爆炸性的新闻。
　　「陈潜将于10月加入新锐导演李某电影，担任男二号，在此之前的男二号是由著名演员蔡某担任，目前陈潜和李某还未对此发表任何声明。」
　　各大网站都相继刊登了这则消息，并且负责任的做出了大胆的预测。
　　那么说，陈潜要演电影了？
　　娱乐大众，还是娱乐自己呢？
　　我望着网页上陈潜微笑出席贫困儿童基金会的义卖会时照片，忽然有些迷茫，娱乐大众和娱乐自己的陈潜，到底哪一个才是真的呢？
　　也许都是真的，也许都是假的。
　　11月份，陈没邀请我去参加他的年终Show，华丽的中国风和充满神秘色彩的印度风。
　　裙裾翩翩的陈没潇洒出场的时候，我差点忍不住尖叫。混合了阴柔和性感的一张脸，足以让所有的人为之俯首。
　　陈没极其看中这次Show，因此也极为认真，连眼神都不敢有丝毫马虎。
　　他认真工作的样子，似乎是要比平时的无厘头好了很多。
　　环顾四周，我瞬间锁定了目标，然后整理了□恤下摆，朝那个人走去。
　　依然是遮脸的米白色围巾，长长的风衣，还有巨大的黑色墨镜。
　　「陈先生，你对流行时尚一定很感兴趣吧。」我问。
　　「啊，这样也不行，下次得换件衣服了。」陈潜勉强的笑了笑，依然目不转睛的望着T台上的Model。
　　「这么神秘，来做什么？」
　　陈潜抬眼望着我，不以为然的说：「当然是关注流行趋势。」
　　「好吧，」我耸了耸肩，无话可说。
　　「你觉得那个Model如何？」我忽然问。
　　陈潜心不在焉的回了一句：「谁？」
　　「哦，就是现在出场的正中央的那一个，唔，穿着印度王子服装的那个。」
　　「……」陈潜沉默了几秒，问：「怎么？」
　　「没什么，是一个朋友而已。」只是不太清楚他为什么会讨厌你。
　　陈潜露出一个耐人寻味的表情，微微皱了皱眉，随和便离开了会场，甚至没有道别。
　　望着他远去的背影，我心里浮现出一种奇怪的感觉。

　　Engage

　　因为看了一眼，所以记了一生，就连哭泣的眼里都是你的影子。
　　「阿汶，你为什么会写这个故事啊。」陈没半躺在沙发上，手里捧着一本红色封皮的书。
　　「嗯？那本？」我正对着电脑，把在脑海里形成的故事转化为语言，一个一个的打上去，我实在做不到丢弃已经写了三分之二的剧本。
　　自那之后的生活并没有改变，只是越来越多的邀稿让我有些招架不住。
　　就好像是在提前消耗自己的能量，直到极限。
　　「就是这本啊。」陈没把书合上，朝我摇了摇。
　　我抬眼望了一眼，没说话，继续投入更多的文字中，「那是什么时候的书？」
　　「06年出版的哦，名字也怪的要死，居然叫《红色海豚》」陈没翻到第一页，查看出版的日期，「而且只出版了一次，还不到一万本呢。」
　　「我怎么感觉，你是在变相说我的书卖不出去呢。」
　　「哈哈，有吗？被你看出来啦。」陈没像小孩做错事情一样，朝我吐了吐舌头。
　　「06年的时候，我去了大洋洲。」
　　陈没走到客厅的书柜前，自上而下的浏览着书籍，「然后呢？」
　　「在印度洋和太平洋的交界地带，见到了传说中的粉色海豚。」
　　「哈？海豚还有居然还有粉色的哦。」陈没转过身来，从侧面望着我。
　　「驼背海豚，背鳍和皮肤都是粉红色的，和三月份盛开的樱花差不多的颜色，她们总是很害羞，用屁股对着我。」
　　「我们的船队跟着她们遨游了好几天，在印度洋和太平洋的边界地带来来回回。」
　　「唔，看来她们很喜欢你也。」陈没打趣说道。
　　我停下手上的动作，温柔的说：「或许是哦，她们总是围着我们的船唱歌跳舞，但她们不是美杜莎。」
　　「嗯，然后呢。」陈没一屁股坐在离我最近的那张椅子上，用充满期待的眼光望着我。
　　「然后，」我起身去厨房倒咖啡，「然后你就把书看完，再来问。」
　　「嘁，一点都不好玩嘛。」陈没嘟囔着，嘴翘的老高。
　　「看书吧，故事都写下来了。」我无视他的撒娇，面无表情的递给他一杯咖啡。
　　「可是我想听你讲嘛。」陈没接下咖啡杯，仍然是一脸的不情愿。
　　「看就去看一千零一夜。」
　　他没意识的喝了一口咖啡，忽然大叫，「哇，这咖啡煮的，太好喝了！」我没反应，陈没却并不死心：「好想把你带回家，那你就可以一直给我煮咖啡了。」
　　我白了陈没一眼，「你说的是菲佣。」
　　一下午的时间，却只写了几千字，文思泉涌的日子仿佛根本不存在。
　　磕磕碰碰的表述完自己想要写的情节，才忽然发现情节和剧情走向有太大的出入，不得不进行大改造。
　　今天就到这里吧，我对自己说。
　　望了望沙发上那个缩成很小一只的背影，有些意外，陈没真的乖乖的把书看完了。
　　「怎么样？」我问。
　　陈没望了我一眼，又继续投入书中，生怕遗漏了半个字。
　　「看到哪儿了？」我伸出脑袋，搜寻那个小小的页码。
　　「嗯，看到你们和海豚度过的第一个夜晚了，」陈没回答，「找到那些海豚还真不容易。」
　　「是啊，差不多花了一个月的时间，才找到群居的蓝色海豚痕迹，又花了整整两个月的时间才进入她们的生活领域。」
　　「真厉害，就好像去国外要先签证一样。」
　　我露出个似是而非的笑容，立即回答：「海豚是相当聪明的动物，她们会考察入侵者很长的时间，直到确定我们是真的无害，她们总是很小心翼翼。」
　　「嗯，这段有写，“小心翼翼的靠近我们，用嗅觉试探，尾鳍不断的拍打着水面，溅起一米的白色花朵，然后欢欣起舞。”好像真的蛮可爱的，啊，还有这里，“粉红色的皮肤，微微有些宽度的喙，快要忍不住把手覆盖上去。”」
　　「刚开始的时候很美丽，能让人窒息的那种美，在阳光下，她们用自己的方式迎接黑夜的来临，目送橘红色太阳的离去。我们的船沐浴在橙红的光芒下，就像披上了一层金子，也变得神圣了。」
　　「可是后来呢？」陈没问，「故事就到这里结束了？海豚的日落表演？我总觉得还有一半似的。」
　　我抿了下嘴唇，艰难的问：「陈没，饿了吧，我们出去吃饭。」
　　「表现的太明显了啦，阿汶，肯定有后来的故事，告诉我吧，怎样？我请你……嗯，吃一个星期的饭。」
　　吃一个星期的外餐，我也得不到什么好处吧，我状似凶狠瞪了陈没一眼。
　　陈没悻悻的收声，却依然喃喃自语：「看了你的好几本书，除了《香水》都像是只有一半，但是你又没写续集，感觉怪怪的。」
　　我轻轻摸摸了陈没的头，把他的头发揉乱：「就是因为这样，才没有销售量啊。」
　　粉红色的海豚，铺满金色的大船，镶嵌璀璨珍珠的夜空，还有波澜壮阔的大海。
　　所有的画面只需要一点时间，就在我的大脑里重新组装起来，历历在目。忽远忽近的距离，摇摆不定的甲板，轰隆的汽笛声，还有站在船头极目远眺的二人。
　　我亲眼见过那只粉红色的海豚，还有天空慢慢陷落的样子。
　　10月加入电影的陈潜，在11月上旬的时候就结束了自己的部分。导演声称电影将于11月低正式杀青，预计在圣诞节上映。
　　歌迷和媒体都对此充满了期待，因为陈潜的第一步决定了他未来是否能继续走下去。
　　未映先火的电影，提前积累了人气。
　　与此同时，陈潜开始积极参加各项的慈善活动，以亲善大使的形象辗转于各个城市和国家。各大报纸相继刊登了陈潜的「义举」，并以「亲善、温柔、成熟」作为主题词，把陈潜大肆渲染一番。
　　老同学翻着晨报，一脸迷惑的问：「为什么不是性感呢？」
　　「性感？」听到老同学的这句话，我差点打翻手旁的咖啡。
　　「对啊，你看陈潜，那眼睛那眉毛那鼻梁那嘴唇，哪里是人嘛。」老同学不服气的继续说：「怎么会有人生的这么好看。」
　　「或许是水蜜桃吃的多吧。」我一脸认真的回答。
　　「咦？真的？啊，那我赶紧打电话让我妈送几箱来，我老婆怀了才仨月，应该来得及吧。」
　　「……」我顿了一下，才若无其事的说：「可是现在是冬天。」
　　恍然大悟的老同学满脸遗憾，一副吃了大亏的模样。
　　「哦，对了，宋汶，你记得写稿啊，编辑社的小王让我来催下你。出版社愿意给你这个机会出新书，也算是一项慈善活动，对吧。」
　　「《香水》的版权都交给你们了，也就那样吧。」
　　「什么叫就那样啊，我们大家都指着你再出名一次，再光宗耀祖一回呢，你可别关键时候脱线啊，我受不了那打击的。我老婆才刚刚怀上，还要买大量的营养品，这可都指着你能让我们的销量出去啊……」
　　「……好了，我知道。」我无奈的摇了摇头，又坐回了电脑前。
　　「这就对啦，要好好工作哦，你可是身系两命。」
　　「……你还是回家照顾你的老婆吧，小心她携带你的儿子离家出走。」我恶毒的说。
　　「那也是被你怂恿的，还是要负责!」
　　「……」
　　坐在电脑前，脑袋一片空白，却一直浮现陈潜在酒吧唱歌的样子。
　　静静的闭上眼睛，头无力的靠在椅子上。蓝色的大海又浮现在眼前，金色的大船，粉红色的海豚，还有半梦半醒之间看到的脸。
　　我起身走到客厅的书柜前，眼光停留在最上排最靠边的位置。
　　那是一本黑色封皮的笔记本一般的东西，纸张已经变得暗黄，烫金的边缘也有了磨损。
　　费了好大的力总算把它从码好的书中抽出，厚厚的灰尘积满了书页。
　　找来湿润的尼龙布，又小心的沾了酒精，才开始小心的处理书页上的污渍和灰尘。花了大半天，总算能看清封皮的签字。
　　望着那本厚厚的黑色笔记，却忽然有种想要哭的冲动。
　　紧紧的抱着那本笔记，仿佛想把它揉进身体里，就像渴望温暖一样，我渴望着它。
　　「我回来了。」我轻轻的说，难以掩饰的悲痛。
　　记忆是一条线，我总是这么写。记忆是一条线，长长的线。
　　把它剪断，却还可以重新接好。只是每剪断一次，就有一个疙瘩，就有一次悲痛。
　　那条线一直缠绕在心里面，时而出来勒住气管让我无法呼吸，时而勒住我的血管，让一切都开始晕眩。
　　永远不会变的冷淡，只能不断的下坠，然后沦陷。
　　突然响起的电话，打断了我的回忆，我感觉自己得救了。
　　「你好。」我抑住浓浓的鼻音，接起电话，「请问你找哪位。」
　　「是我。」通过电话的听筒，声音会有些许的改变，但依然难掩陈潜的特别。我稍微理解为什么他每次打来的电话号码都不一样，而且声音也会做处理的原因了。
　　「哦。」我倒了杯水，小心的喝着。
　　「我打来的不是时候？」陈潜担忧的问。
　　「也没有，我只是……嗯，有点不舒服。」
　　「哦，这样。」陈潜似乎从嘈杂的环境转到了安静的地方，甚至能听到回声，「方便的话，出来见个面吧。」
　　「啊？」陈潜的话难以消化的梗在我的喉管。
　　「嗯，七点在Queen怎样？」
　　明明知道我不会拒绝，而且也一早就订好了位子。
　　「可以。」我感觉自己的声音有些颤抖。
　　「那就晚上见。」陈潜挂掉电话，只剩下茫然听着「嘟嘟」声的我在一旁呆若木鸡。
　　Queen是一家很高级的法式西餐厅，顶楼靠窗的位置可以俯视整个城市。除了贵的令人瞠目结舌的菜单，就是严谨的进餐方式。
　　我一向不喜欢这样的地方，但对陈潜来说，这里是最安全的。
　　即使是化妆戴口罩和墨镜，陈潜若大大方方的走在街上，也很容易看穿。
　　按照歌迷们的激进说法，那是一种与生俱来的气质。
　　一身浅紫色西服的陈潜，很准时的于七点出现在白底绿碎花桌旁，一脸抱歉。
　　「真不好意思，让你久等了。」陈潜优雅的坐下，Waiter在第一时间就赶来，恭敬的把菜单递到他的手上。
　　「没关系，也不是很久。」我若无其事的说着，眼睛瞟着窗外。
　　「呵呵，一般会这么说的人，一定都等了很久。」陈潜朝我笑笑，「我想，地道的法式菜应该会让人心情好起来的。」
　　「或许吧。」
　　我费力的与手上的刀叉抗争，想切下一块七分熟的牛排。
　　陈潜看着我的笨拙动作，不禁有些想笑，「你蛮少来这样的地方吧。」
　　「嗯，」我诚实的回答，眼睛依然盯着那块牛排，「因为不是很习惯用刀叉，而且进食的时候必须一言不发让我很不自在。」
　　「这点我也看出来了，」陈潜优雅的抬起左手，轻轻的在牛排划了一刀，然后用叉子叉了起来，从头到尾没有发出一点声音。
　　「唔，就是这样。」
　　陈潜又示范了几次，告诉我要顺着肉排的纹路切。
　　「啊，终于成功了！」我开心的朝陈潜炫耀着叉子上的战利品，然后沾了酱汁，迅速一口吞下。
　　「好像我又做错了。」陈潜受伤的说。
　　「唔？」我开始与第二块牛肉做斗争。
　　「因为你不习惯这样的地方啊，对于主人来说，没有了解客人的喜好是一大失职。」
　　「……其实，也不是。」我想说点什么辩解的话，却无功而返。
　　「下次，我们去吃拉面吧，怎么样？」陈潜的眼角弯弯的，漂亮的瞳孔像是要把人的魂魄吸走似的。
　　「拉面？」我在大脑里勾画出陈潜不食人间烟火的脸在大口大口吸着拉面的样子。
　　「说定了哦。」不容我回答，陈潜已经迅速做出了决定。
　　「嗯，听说你要进军电影界？」我停下手中的动作，耐心的等待陈潜的回答。
　　陈潜想了想，「唔，拍《单车》只是一个意外，不过导演有意和我续约。」
　　「是你自愿的吧。」
　　「当然，」陈潜用奇怪的眼光看着我，「你什么意思？」
　　「也没什么，只是想问，你的音乐怎么办。」我有些惴惴不安。
　　「就是因为你有这种思想，才会一直没有长进。」陈潜捏起叠成方形的纸巾，轻轻擦了擦嘴角，「他们爱怎样的我，我就展现出来，这不是很好么……」
　　「再者说，我本来就是表演系出身，现在只是回归自己的本行有什么不对。难道你认为，我要当一辈子的歌星，靠着人气和青春吃饭么？」
　　陈潜义正言辞，脸上没有一点表情。
　　「抱歉，是我太激进了。」我埋下头，强烈的挫败感浮上心头。
　　陈潜抬眉看了我一眼，又迅速把视线转移到了别的地方，「没有东西是一成不变的，你应该往前看。」
　　「裹足不前只能让你越来越缓慢，最后连说话都不会。」
　　「陈潜――」我叫他的名字。
　　「什么？」陈潜的背脊挺得直直的，凭空生出些距离感。
　　「你下一次出专辑我会买的。」我十分肯定的说。
　　陈潜愣了愣，然后大方的笑了，「好啊，我可以给你签名版。」
　　听到陈潜的回答，我也心满意足的笑了。不管怎样改变，这个还是陈潜，这样不就足够了么。
　　一切都不重要，只要他还是陈潜。

　　Underground

　　开始赤脚旅行，走过荒野和山林，来到海边，却只能亲吻你哭泣的脸。
　　挂掉电话的时候，才刚刚早晨7点。
　　一早把我吵醒的夺命电话，此刻已经乖乖的躺在了浴缸里。而那个始作俑者在半小时后就会出现在这所房子里。
　　有严重起床气的我，实在很不喜欢在睡眠还未够时，与人应门。
　　因为环境静的可怕，所以周围的人都有近乎苛刻的睡眠习惯。而不懂这个简单道理的陈没，开着BENZ呼啸而过公路的时候，差点被罚掉驾照。
　　「靠，真晦气，」陈没大大咧咧的伸直两腿，半躺在我的沙发上，「一早就被警察骂了个狗血淋头。」
　　那这个警官的脾气算是蛮好的。
　　「我可是直接从飞机场赶过来的也，连时差都没有调节过来。」陈没打着哈欠，一脸的倦意，深深的黑眼圈看起来极度颓废。
　　「嗯？不是年终Show已经结束了么，怎么忽然……」我把咖啡豆碾成粉末，小心翼翼的放进咖啡壶，加了些牛奶，然后小火煮着。
　　「都是Anna啦，说什么法国著名的设计师点名邀请我去，其实都是那个小丫头的自作主张，当然我也没让法国那边的人失望就是了。」陈没半眯着眼睛，「咖啡好香。」
　　「嗯，给你加了牛奶。」我随意的说着，「先睡一觉调时差吧。」
　　「唔……」陈没嘟哝着什么，但没继续说下去。
　　「那个……阿汶，我可是提前回来的哦。」
　　「嗯？为什么？」我随口一问，然后继续调节咖啡的温度。
　　「因为……因为……」陈没忽然变得吞吞吐吐，舌头不停的打结，「因为，我想和你一起过圣诞节嘛，我有买礼物回来哦。」
　　「……」我愣在原地，一时不知道说什么好，「可是我没有准备礼物。」
　　「那个不重要啦，」陈没满不在乎的说道，「重要的是能和你一起过节，这就是给我最好的礼物了。」
　　陈没不知什么时候已经站在了我的身后，一脸红晕。
　　「陈没，你……」
　　我话未完，陈没已经迅速的朝我扑过来，一把将我圈在怀抱里用力抱着，有力的双臂勒的我生疼。
　　「什么都不要说，让我抱一下。」
　　陈没把头埋进我的脖颈，微凉的皮肤贪婪的吸吮着我的温度。
　　「陪我过圣诞节好不好？」陈没的声音近乎哀求。
　　我摸了摸他的头，才轻轻的在他的耳边说：「你明知我是不会拒绝你的。你是我的弟弟，而哥哥是不会拒绝弟弟的。」
　　陈没一把推开我，凶狠的吼着：「不要把你对付小孩儿的那套用在我身上，我又不是你弟弟！去他妈的哥哥弟弟，我想要的不是这种！」
　　「陈没，我们只能是这种关系。」我的声音在颤抖。
　　「那……那个吻算什么？」陈没提到了我最不愿意正视的问题。
　　「……」也是我一直没有做出解释的事情。
　　「哥哥和弟弟的晚安吻？办家家酒？」陈没一把扯开领带，愤怒的往地板上一扔，「你为什么不拒绝我？你完全可以那么做！」
　　「陈没，那是个意外。」我强迫自己镇静下来，却无法控制双手的颤抖。
　　「意外？你说那是个意外？你还有多少这样的意外？」陈没忽然抓起我的手，力气大得足以捏碎我的腕骨：「你看着我的眼睛，你再说一次，那只是个意外？」
　　「陈没，我想我们都需要静一下。」望着陈没愤怒的脸，心中浮出强烈的罪恶感。
　　「我？我觉得我很冷静，需要好好想一想的是你自己！」
　　「陈没……」我咽了口唾沫，嗓子却依然干涩。
　　「陈没，我不是……同性恋。」
　　听到这句话，陈没就像被电击一样，迅速的放开了我的手腕。
　　「你……你说什么？」陈没难以置信的表情，让我心中涌起不安。
　　「我，我不是同性恋。」
　　惊讶的表情只在陈没的脸上停留了几秒钟，那张英俊的脸就迅速变得冷淡起来。陈没转过身，从沙发上拿起大衣，飞快的穿上。
　　「对不起，是我太冲动了。」陈没面无表情的说着，「我真的很抱歉。」
　　陈没打开门，然后转头对着我说：「刚才的一切，你就当没有发生过，只是一场误会，我失礼了。」
　　BENZ的马达声渐渐的远去，咖啡壶却依然发出咕嘟咕嘟的声音，冒着暖暖热气。
　　我关掉煤气，穿上大衣，踏入了寒冷却又沸腾的城市。
　　这个城市从来不下雪，寒意只会通过地表传达到脚背，然后告之大脑。
　　即使没有雪，圣诞节的气氛依然浓烈。
　　所有商店的门口都摆放着一株小小的圣诞树，挂上亮闪闪的彩球，在枝桠上系好金色的丝带，再接上五彩灯，依然可以吸引孩子们的注意。
　　大街上还能时常看到发传单的「圣诞老人」，长长的胡须把脸遮了一半。
　　陈潜的声音回荡在大街小巷，那首写给圣诞节的歌，最适合这样的场所。
　　来来往往的恋人们互相依偎取暖，偷偷藏在大衣口袋里的小小戒指，是最浪漫的借口。
　　蛋糕的香味可以从一条街飘到另一条街，而那种甜蜜的感觉也在空气中不断的传递着。路过蛋糕店的恋人们都会进去尝一口，那种所谓的幸福蛋糕。
　　午夜十二点的时候，恋人们手牵着手，许下心愿，来年还要一起过节。
　　陈潜的荧屏处女作《单车》在平安夜的晚上七点正式上映。前期的宣传到位，加上后期宣传片的人气积累，首映礼座无虚席。
　　我望着手里的那张电影票，忽然又不知是不是应该这么做。
　　要看吗，我用力的捏紧票根，即使那是陈潜，也不是我喜欢的那个陈潜，这样还要看吗？
　　在我还没做出决定的时候，我就被后面蜂拥而至的人群挤进那个巨大的放映厅。
　　当灯光熄灭，陈潜的声音从音箱里传出来的时候，我整个人都激动起来。陈潜演唱了电影的片头片尾曲，也是电影的卖点之一。
　　我回头望了望，也许整个放映厅只有我是唯一的单身。
　　故事情节比我想象的还要简单。学生时代的爱情，受制于朋友亲人社会，而无法公开。直到多年后重逢，一见如故，再次点燃爱的火花，却由于男孩的病逝而天人相隔。女孩历经千辛万苦，终于找到了恋人心脏的受捐者，并和那个人最终走到一起，把和男孩未完成的爱情继续。
　　陈潜演的是男二号，即那个患有心脏病的男孩。
　　已经26岁的陈潜，出演学生时代的青涩男孩，本以为会有不协调的感觉，结果完全不是那样。
　　陈潜的演出游刃有余，一举一动都透露着学生的书卷气，脸上若有似无的红晕，还有青涩如梅的笑容，俨然刻画出了一个学生形象。
　　出演长大后的男孩，却又脱胎换骨一般，变得成熟而稳重。
　　巨大的年龄落差，反而把陈潜的多变性突显了出来。
　　整部片子沉浸在大片大片的绿色里，微风吹拂起的稻田，沿着河道边种植的垂柳，一丛又一丛的杉木。
　　男女主角穿着洁白的纱状衣服，奔跑在田野间，就像两只精灵。
　　湛蓝色的天空成为了二人的背景，而绿色充斥的画面，让一切看起来都那样年轻。
　　男孩死去的时候，放映厅里呜咽声一片，几乎就快要盖过电影的背景音乐。
　　所有的人都被陈潜的表演所折服了，那种压抑在心里的悲痛，很快渗透开来。即使难过也要佯装快乐，即使痛苦也要假装幸福。
　　陈潜细腻的表演，感动了所有的人。
　　走出电影院，我还能感觉到眼角的湿润，被夜风一吹，那种冷冰冰的感觉愈加明显。
　　来不及相爱和不能够相爱，不知道哪一个更痛苦。电影结束时，意外的没有一个人先离开座位，直到陈潜悲伤的歌声完毕，人们才相继走出放映厅。
　　陈潜就是有这样的魅力。
　　我揉了揉鼻头，喃喃的说：「怎么办，我好像也有点喜欢现在的你了。」
　　坐公交车，然后再走路回家，我不想太早回到那所空屋子，即使有花做伴，偶尔也还是会觉得寂寞。
　　路边卖花的小姑娘还赤着一双脚，水汪汪的大眼睛散发出怜悯的信号。
　　我一口气买下她所有的花，她高兴的亲了亲我的脸，还附送了我一个篮子。
　　「装回家养起来吧，能活好几天呢。」小姑娘开心的说，「圣诞老人会施魔法，让花和叔叔你都得到幸福的。」
　　我摸了摸她的头，笑了。
　　走到家门口，果然是漆黑一片。老同学一早就回家陪老婆孩子去了，剩下的朋友只是打电话轻微寒暄几句，连贺卡都没有寄。
　　我叹了一口气，打开了门。
　　门的边缘碰到了空的罐头，发出清脆的声音，随后浓重的烟味迎面扑来。
　　在玄关换掉鞋子，我寻找着陈没的影子。
　　陈没忽然从背后抱住我，双手紧紧勒住我的胸口，快要把我窒息。
　　「你去哪儿了，我找不到你，」陈没喃喃自语道，「我走了好久，以为离你远远的，结果却发现自己又绕回来了……」
　　「我也不知道为什么，就是绕不开这个圈……」
　　「你帮帮我好不好，你帮帮我。」
　　「陈没，你先放开。」我挣扎着想从他的怀抱里出来，他的手却越扣越紧。
　　「我不要，你先告诉我，我再放开你，要不我又找不到你了……」陈没用脸蹭着我的肩膀，动作轻而小心。
　　「陈没……先放开……我，好不好，我……都快要窒息了。」
　　陈没听到我的祈求声，立马送了手，然后轻轻顺着我的背部。
　　「对不起，我不是故意的。」
　　「好了，陈没，」我说，「真的没关系，我不介意。」
　　陈没泪眼婆娑的望着我，说不出的衰败和可怜。
　　「愿意听我说话么？」我试探性的问，陈没思考了一下，认真的点了点头。
　　「好。」
　　我走到书柜前，从抽屉里拿出一本黑色的记事簿。
　　「很早以前，就想给你看看这个。」我微笑着把本子递给陈没，他小心翼翼的接过，却并没有着急翻开看。
　　「很旧的东西。」陈没说。
　　「是啊，大约是10年前的东西了。」
　　陈没打开本子，跳入眼帘的就是扉页上漂亮的签名。「你的名字。你写的？」
　　「不是，」我俯下身，坐在陈潜的旁边，「这是《红色海豚》失去的那个部分。」
　　陈潜很仔细的看书，到最后的时候竟然低声呜咽起来。
　　眼睛里盛满了泪水，难以抑制的流了下来。一滴眼泪滑过他的脸，留下晶亮的痕迹，残留的感觉温暖的让人窒息。
　　「这……」陈没声音低哑，难以掩饰的痛苦。
　　「我们的船在遇见海豚的第三个星期，忽然遭到了风暴的袭击，远程导航系统失灵，无线电也坏了，迷失在浩瀚的海上。几个船员被大浪卷入了海里，不见踪影。」
　　「所有的人都很害怕，直到一尾红色的海豚出现，救回我们的船员，还带领我们逃离了风暴区。所有的人都得救了，可是红色海豚却因为碰到螺旋桨而受伤。血腥味吸引来一群白鲨，他们围绕在我们的周围，伺机而动。红色海豚没有呼唤同伴，她只默默的往前方飞快游去，把鲨鱼吸引到远处，离我们的船远远的。」
　　「最后，我们一起亲眼见证了红色海豚的死亡，就在一片日落的金黄余晖中。」
　　「那林源之？」
　　「那一次远航，是我和林源之的最后一次旅行，红色海豚的死对我们的打击都很大，很多观念都发生了改变。」
　　「林源之说，除了爱情其实每个人还需要面对很多事情，感情只是生命的一个小部分。」
　　「他在说完这句话后，就离开了这所房子，带走了所有的花。他最喜欢的花――向日葵，就和他本人一样，一直生活在阳光下，却总是强颜欢笑来获得别人的肯定。他说他不喜欢这样，没有目的的生活……」
　　「那个时候，我刚刚大学毕业，也没有工作的经历，于是决定继续念下去。我总抱有一丝希望，期盼他能看透风景，然后回到我的身边。」
　　「可是……」我哽咽了一下，揉揉眼眶，继续说：「五年前的一天，林源之忽然回来了，皮肤晒得黝黑，戴着一顶土著人的草帽。非洲草原的高温和野性风景让他变得成熟许多，林源之打电话给我，说晚上来接我吃饭，有些话要说。」
　　「可是，我最终也没有等到他的话。」
　　「在高速路口，为了避让横穿的行人，林源之的车子与大卡车迎面相撞，车子被撞出几十米远，严重变形。」
　　「我在他的遗物里找到了这本笔记，红色海豚的最终结局，就好像他自己一样。」
　　「我们人生最美好的年纪相识，却在最痛苦的年纪分别。失去他的那种无比尖锐的痛，现在已经模糊，但接踵而来的却是无尽的思念。」
　　「所以，有了《红色海豚》？」陈没眼含柔情的望着我。
　　「很可笑对不对，我并没有写出自己想要的东西。这些语言才假了，是不是？我其实很差对不对？」我自嘲的笑着，倒在沙发上。
　　「没有，没有，没有……」陈没俯下身，紧紧抱住我，在我耳旁呢喃，「你就是你，最好的你，你永远是最好的……」
　　眼睛有些发涩，有一种想哭的冲动，但最终忍住了眼泪。
　　陈没的胸膛滚烫，快要把我的皮肤灼伤那种烫。他把他的体温匀给我不断颤抖的身体，细如雨水的轻吻落在我的耳廓和脖颈。
　　「你一直很害怕，我知道。」陈没的声音如从远处飘来，干净而空灵，「但是没关系，有我在这儿。」
　　「陈没。」我顿了顿，静谧的环境，让我有些发冷，「林源之是我最好的朋友，也是我的……第一个爱人。」
　　陈没抱的更紧了，仿佛要把我揉进他的温暖里。
　　「我知道……我都知道……」
　　不知什么时候，眼前忽然一片模糊，酸涩的感觉涌上心头，让我无法呼吸。
　　眼泪还是流了下来，温热的液体滑过我冰冷的脸颊，掉落在陈没的肩头。衬衫已经被打湿一片，有一种淡淡的咸。
　　陈没的柑苔香调让我忘记了思考，眼底的世界只有四十五度。
　　「宋汶，」陈没望着我的眼睛，然后低声说：「我爱你。」

　　Goldfish

　　让我靠近你，然后爱上你。我是一只猫，溺水在鱼的世界里。
　　泪眼朦胧，已经分不清时间和地点。只是在那一刻，我伸出了双手，轻轻的拥抱了陈没。
　　陈没开始吻我的眼角，把咸咸的泪水一点一点的吻去，他以这样的方式分担着我的痛苦。温柔的嘴唇让我有了幸福的错觉，仿佛回到了很久很久以前。
　　那个时候还有向日葵，还有日落，还有金鱼缸。
　　房间是淡蓝色的，月牙形状的灯打开时会发出琥珀色的光芒。地板上总是有厚厚的一层绒毯，常青藤就在房间正中央悬挂着。
　　还有，很多很多……
　　「可以吗？」陈没望着我的眼睛，小心翼翼的问。
　　我轻轻的闭上眼睛，凶猛的眼泪从眼角溢出，却对着陈没静静的微笑。
　　陈没怜惜般的拥抱着我，开始亲吻我的嘴唇。同样柔软的两片，像是漩涡一样把我吸入，我甚至没有反抗的权利。
　　「我爱你，不管是怎样的你，那就是你。」
　　陈没很温柔，并不觉得疼，只是胸中那种惴惴不安一直存在。
　　我开始小声的喘息，如掉入深潭却孤立无援。我在空气中张着手，想要抓紧什么，但除了自己的影子一无所有，无助和失落一瞬间涌上心头。
　　陈没停下动作，用手握紧我的，十指相扣。
　　「抓住我，让我带你走。」他说。
　　黑暗里有光透了过来，我的眼睛被晒的些许刺痛。陈没的影子越来越大，压得我生疼。
　　他说他爱我，我的脑袋里只剩下这句话，不断的回响。
　　很早的时候就醒了过来，床上的一片狼藉让我有些尴尬，而更令我尴尬的是把手臂借给我枕着睡觉的这个男人。
　　男人的臂弯很温暖，也很安全，意外的一夜好眠。
　　我尝试着起身，但忽然传来的剧痛让我的身体只是稍微移动了一厘米。
　　不知浑身酸痛和整夜无眠，哪一个会比较痛苦。
　　我安静的躺下来，望着那个正用侧脸对着我，微笑着的陈没。
　　英俊的脸上，没有一根皱纹，极度漂亮的眉眼如雕刻出来的一般。他的脸颊上染上一层淡淡的红晕，俏皮的一个小酒窝平添了几分孩子气。
　　他也只是一个孩子而已，我对自己说。
　　陈没的睫毛动了动，然后慵懒的睁开了眼睛，眼神对焦后，脸瞬间就红了。
　　「早。」我说，「外面下雨了呢。」
　　「啊，早。」陈没半撑起身子，上身暴露在空气中，又在「啊――」了一声迅速缩回被子里，「好冷――」
　　「昨晚睡得好么？」我抬起手，拉了拉陈没身上的被子。
　　「昨晚……」陈没支支吾吾，「昨晚……」
　　陈没飞快的在我的嘴唇上印了一个吻，「你睡得好吗？你辛苦了。」
　　刚刚开口，陈没恍然觉得这句话有些不对，暧昧的语气让人头皮发麻。「啊――我不是那个意思，其实我是――我――」
　　「呵呵。」我回报陈没一个灿烂的笑容，「这个是早安吻么？」
　　「是的，」陈没深吸了一口气，然后说：「阿汶，早安！」
　　赖床赖到中午，肚子都饿的咕咕叫。于是，陈没自告奋勇的担任起午饭的责任人。
　　陈没笨拙的动作让我对午饭的质量有些担忧，真的可以吃么。厨房不断传来的盘子和碟子摔碎的声音，结果已经显而易见。
　　我忍着痛楚，开始穿衣服。
　　「唔，阿汶，你应该多休息啦。」陈没红着脸系着围裙拿着锅铲的样子还真是好看，就像在展示什么新式的厨房用品。
　　「嗯，我们出去吃饭吧。」
　　陈没眼前一亮，又很快暗淡下来，「可是……」
　　「我想吃拉面。」我转过头，弯着嘴角，「满足我吧。」
　　陈没高兴的把锅铲丢到一边，接下围裙就催促着我往外走。
　　一进拉面馆，温暖的香味就扑面而来，我和陈没不禁食欲大增。
　　拉面馆的老板是一个五十岁左右的中年妇女，总是爱梳一个发髻，喜欢在汤里加料酒，刚刚搬家到这里的时候，有一大部分的午餐都是在拉面馆度过的。
　　熟悉的味道端上来的时候，我不禁有些激动。
　　「阿汶，老板和你蛮熟的嘛。」陈没撅着嘴，眼睛瞟着那个满面堆笑的女人。
　　「嗯，她就像我的母亲。」我喝了一大口的汤，满足的眯着眼睛，「还是以前的味道，一点都没有变。」
　　「真的这么好么？」陈没皱了皱眉，怀疑的抿了一口，随即大叫「好好喝！」
　　「嗯。」我细致的品味着浓郁的汤，把面绕成一个卷状，然后再一口气吞下去。
　　「身体感觉暖起来了，好满足。」陈没快乐的说。
　　「我喜欢在下雨天吃，」我指了指天空，然后小声的说：「气死他，让他下雨。」
　　陈没无形象的哈哈大笑起来，捂着肚子说：「阿汶，你讲的笑话可真够冷的。」
　　「是吗。」我摸了摸自己的下巴，高兴的说：「第一次发现，原来我还有讲冷笑话的天赋呢，以后要好好利用。」
　　「笑话讲给我听就好了啦。」陈没不服气的抗议。
　　「吃你的面吧。」我用手敲了下陈没的额头，两个人忽然都大笑起来。
　　跨年夜的时候，陈没第一次把我带到了他的房子。
　　和想象中的出入较大，是那种精明小户型，房子并不大，但很有特点，即使是与时尚脱节的我也能猜到他在那些椅子和桌子上花了多大的功夫。
　　造型怪异的椅子，颜色夸张的沙发，就连灯组也非常特别。
　　房子的采光极好，正对面不远处就是海。
　　站在窗前，甚至能听到海的呼吸。从海底传来的，细腻的声音，有节奏的起伏。
　　银白色的沙滩像是一层薄薄的地毯，海水冲刷沙石的时候，就会发出沙沙的声音。海沙天，融为一体。
　　「应该种些花，」从背后抱着我的陈没，像猫一样蹭着我的脸，「常青藤应该不错。」
　　「嗯，种花很麻烦，」陈没收紧拥抱，「总是好难打理，但是，如果阿汶你在这儿就好了，随便插一支花也能活。」
　　我好笑的反手敲他的脑门，回答：「哪儿那么容易。」
　　「唔，痛――」陈没捂着头，撅着嘴说：「阿汶你什么时候变得这么暴力了……」
　　「那是为你好！」
　　我用力又敲了下他的脑门。
　　「阿汶，你在看什么呀。」陈没一边好奇的问，一边往窗外探出头去。
　　「看海，嗯，就是那片，小小的海。」
　　陈没朝我手指的方向望去，「那片深蓝色的？」
　　「是啊。」
　　「很普通啊，」陈没说，「不过颜色蛮好看的。」
　　「喜欢自由的人都喜欢看海，」冷风轻抚我的脸颊，淡淡的海藻味涌来。
　　陈没听完立刻警觉起来，「阿汶，你喜欢自由么？」
　　「是啊，」我实话实说，「为自由而生。」
　　陈没皱起眉头，不知道在想什么，神色相当凝重。
　　「自由比什么都重要？」
　　「当然……」陈没的眉头皱的更厉害了，「当然……不是。我们只是在旅途中寻找一个适合栖身的地方，然后为它放弃自由的权力。有的时候，它就在身边，很好找到，可是有的时候，它很难找，所以才要花那么多的时间。」
　　「唔，好像很复杂也。」陈没扁着嘴，「只要能和阿汶你在一起，自由不自由都不重要。」
　　「果然是小孩！」
　　「果然是大叔！」
　　「……」我耸了耸肩，继续望着那片天空，「陈没，要新年了哦。」
　　「嗯！」陈没从后方走上前来，与我并排在一起。高了我半个头的陈没，影子完全覆盖在我的身上，把我包裹起来。
　　四处开始陆陆续续的点燃烟花，各种颜色的花朵盛开在空中，将深蓝色的天空照的透亮。绚丽的烟花，装点深色幕布般的天空。
　　一朵一朵的降落，一朵一朵的盛开，耀眼的光穿透茫茫的黑夜。
　　光雨倾泻下来，洒在我们的肩头上。
　　在最美的紫色烟花升上最高空的时候，陈没忽然吻住我，然后说：
　　「阿汶，新年快乐。」
　　我反手拥抱了他，「陈没，新年快乐。」
　　元旦一过，生活的节奏就快起来。
　　Anna给陈没制定了一系列的「新年计划」，其中还有参演电影的部分。脾气倔强的陈没一开始极度不满，大摆脸色，但在Anna一句「说不定可以参演宋汶的剧本」过后，态度瞬间一百八十度改变。
　　「阿汶，如果我不能理解人物的内心活动，你要解释给我听哦。」
　　陈没摇着我的手臂，就像一个要糖吃而撒娇的小孩。
　　顶着青藤奖获得者的头衔，我总算获得了和一位知名导演面谈的机会。我慎重的把20万字的剧本交到他手上时，就像托付亲生的孩子。对方只是随意翻翻了大纲，甚至连一个字都没有看，就开始对市场进行分析。
　　导演只顾着抽烟和自言自语，一脸的不屑。烟缸堆满烟蒂后，依然没表态。
　　茶水换了又换，电话接了又接，直到最后他有事要出门，才给了我个「回家等消息」的答复。
　　厚厚的一沓稿纸，就和旁边那一大堆稿纸堆成的山放在一起。
　　我思索着它的命运，最后只能无限的唏嘘，成为那些山的一部分似乎也是个不错的选择。
　　陈没鼓励我不要放弃，但又老是埋怨我没有足够的时间和他在一起。
　　二月份开始，陈没才真正的开始忙起来。有的时候一天之类要接好几个地方的Show，还有Anna安排的表演课。
　　和几个导演会晤之后，陈没成功的拿到了试镜的名额。
　　英俊帅气的陈没还是很受娱乐界人士欢迎的。
　　二月十四号的上午，陈没哭着跟我说，他被困在了台北机场。
　　于是，我只有自己去买了巧克力和蛋糕。
　　已经很久没有触摸到这个节日，甚至连玫瑰都忘了买。想了想，才终于决定把院子里几株只有叶子的玫瑰搬了进屋。
　　也许，我能把她想象成花朵满簇也不一定。
　　给自己做了一顿并不算丰盛的晚餐，但总算是菜色良好。相比上一次陈没炒出的那一盘黑色的东西，已经好太多了。
　　倒了红酒，又点燃了蜡烛，我才端正的坐下。
　　我举起杯，对着前方空荡的座位说：「情人节快乐，陈没。」然后将红酒一饮而尽。
　　我又倒了一杯红酒，然后稍微侧身，偏了偏方向。
　　「情人节快乐，源之。」又是一饮而尽。
　　又喝了几杯，我感觉头有些昏沉，不常喝酒，而且酒量并不是很好。
　　朦朦胧胧中，似乎有人在按门铃，声音有些急促。我冲进浴室，在水槽边淋了淋冷水，才摇摇晃晃的去应门。
　　来人有些眼熟，我仔细端详了一下，忽然叫出来。
　　「啊？陈潜？」
　　陈潜微笑着点点头，优雅的带上大门。
　　「你……怎么会来？」我迷糊的问，大脑反应很慢。
　　陈潜没有应我的话，反而开始四处打量起来，「好像和以前有点不一样。」
　　「哪里？」我用手撑住餐桌，不停的摇晃着头，企图让自己清醒些。
　　「这里。」
　　不知何时，陈潜已经站在了我的面前，眼含笑意，那种笑容却让我不寒而栗。
　　「是这里不一样了。」陈潜的手指轻轻触碰着我心脏的位置，用那极为好听的男声不屑的说着，「你觉得呢？」
　　「陈潜……你……还没有回答我的问题。」我勉强的让自己保持冷静，手心却一直出汗。
　　「我碰巧路过。」陈潜走向沙发，轻轻的坐上去，「顺便，来看看你。」
　　「来看我在做什么？」
　　陈潜眼睛微眯，「没错。」
　　「那你找到答案了吗。」我问，有些怒气。
　　「差不多吧。」陈没伸长双腿，懒洋洋的靠在沙发上，「情人节一个人喝着闷酒，但是桌面上却有三个酒杯。」
　　「……」我顺势坐在旁边的椅子上，一点力气都使不上。
　　舌头也像是打了结，什么话都说不出来。
　　「介意么。」陈潜晃了晃手里的烟盒，笑得极为自然。
　　「不。」
　　「我知道你会同意的。」
　　烟雾缭绕，陈潜把自己藏在白色里。
　　「宋汶，」我疲惫的抬起头，等待陈潜的后文。
　　「希望你知道你自己在做什么。」
　　我正欲说些什么，却听到钥匙转动锁扣的声音。
　　「阿汶，我回来啦！是不是很意外啊！」陈没忽然走了进来，邪恶的笑着，却忽然看见了沙发上的陈潜。
　　「你来做什么。」陈没皱着眉头，一脸嫌恶的望着沙发上的那个人。
　　「怎么，我不能来么。」
　　「你凭什么来。」陈没吼回去。
　　「呵呵，具体情况可以问问，嗯，宋汶。」陈潜把目光投在我的身上，让我有些不自在。
　　我摇摇晃晃的站起来，「他是我朋友。」
　　「陈潜你什么时候！」
　　「既然你回来了，那么，我就告辞了。」
　　陈潜笑着往玄关走去，「别忘了我们以前的约定哦。」
　　陈没把门插上插销，然后忙走到我的身边，一把扶住我。
　　「阿汶，你干嘛喝酒。」
　　「嗯……」我迷迷糊糊的回答了一句，然后重重的闭上眼睛。

　　Distinguish

　　如果无法辨清你所见事物的真伪，那就尝试说服自己相信那是真的。
　　醒来的时候，头疼的要命，整个脑袋像是要爆炸一般。
　　身上的衣服已经换过，窗帘也被细心的拉得严严实实。我只觉得头重脚轻，浑身没有一点力气，就连睁眼都已经到了极限。
　　抬头看见床头柜的水杯，才觉口干舌燥，这应该就是宿醉的后遗症吧。
　　费力撑起上半身，想要触碰水杯，却没想动作太大，一股脑扫了下去。
　　「阿汶？你醒了么？」陈没熟悉的声音从厨房方向传过来。
　　「……」刚欲起身，就看见从厨房冲出来的陈没。软绵绵的拖鞋还耷拉在脚上，平时最注重的头发也胡乱支棱着，神态有些疲惫。
　　「现在几点了？」
　　「快12点了哦，」陈没露出了个温馨的笑容，「喝醉的阿汶……」
　　「……」我用手胡乱抓了抓头发，有些尴尬的说：「我没做出什么奇怪的事情吧？」
　　陈没眨眨眼睛，「基本上来说，还是没有啦。」
　　「基本上？」
　　「那个一点都不重要的，」陈没解下腰间的围裙，「我有煮东西哦。」
　　「……」一想到陈没的厨艺，我就有想继续昏睡的冲动。一向不入厨房的陈没，一朝碰了柴米油盐，竟颇有兴趣的开始学起来。不过结果并不乐观。
　　「等下……」陈没飞快的冲进了厨房，不一会儿端出一碗颜色泛黄的类似粥的东西。
　　我咽了咽口水，十分迟疑的端起了碗。
　　米白色的饭粒很饱满，令人匪夷所思的金黄色看起来也人畜无害，粥上面还漂浮着几片嫩绿色的叶子。淡淡的香味，并不浓郁，有一点点焦味。
　　是用心熬成的粥，并不娴熟的技巧，但却混合了情感。
　　用木制勺子轻轻的舀了一勺，我万般忐忑的把那粥送入了口中。
　　「怎样怎样？」陈没满怀期待的望着我。
　　我微微皱了皱眉头，放下手中的勺子，隔了好一会儿才严肃的说：「好像……还不错？」
　　陈没愣了下，然后和我一起笑了。
　　「吓死我啦，我可是很用心的煮了好久好久的。」
　　「唔，不骗你，真的不错。」我又咬了一勺，放进口中，津津有味的含住。
　　陈没望着我，睫毛忽闪忽闪的剪辑我的每一个动作，就好像在欣赏一卷胶片。
　　忽然嘴唇上一热，放大版的陈没就出现在我的眼前，乌黑的眼珠一直盯着我。趁我大脑一片空白，陈没小心翼翼的用舌尖进行试探，最后长驱直入。
　　「唔，果然很好吃。」陈没舔了舔嘴角，心满意足。
　　「……」我放下手里的碗，「虽然觉得并不好，但我还是想确定一件事……」
　　「我知道你想问什么。」陈没坐在床沿，交叠着两腿，眼神少有的清明和冷漠，「其实这么简单，阿汶你都知道对不对？」
　　「嗯，大概猜得到，只是不敢确定。」
　　「事实就是那样，也没什么好说的。」陈没耸了耸肩，露出满不在乎的表情，双腿却一直不安的变换交叠方式，「陈潜是我哥哥，同父异母的哥哥。」
　　我没有吱声，等待陈没的下文。
　　「读国中的时候，才知道了有这么个哥哥的存在，本以为会相处融洽，可是他太聪明了，很多事情都看的很透。跟这种八面玲珑的人根本没法交往，连说话都觉得多余。」
　　「哦，他组建乐队前，我很崇拜他。后来他签了公司，原形毕露了，就变得很讨厌。」
　　「所以，连歌都不听？」
　　「是啊，一听会全身不舒服，」陈没做了个抖动的夸张动作，「也不知道你为什么会那么喜欢他的歌，反正我是很反感。」
　　「这样……」我沉默了几秒，才继续把话说下去：「似乎也没有复合的可能了？」
　　陈没看见怪物一样的表情，让我坚信了自己的想法。
　　「天，那会要了我的命！」陈没露出惊恐的表情：「根本就没法交流！」
　　「……」头歪向一边，盯着厚厚的窗帘，外面应该已经透亮了吧，已经有少量光线透过缝隙，「不知道为什么，总觉得那样不太好。」
　　「我想，」陈没直立着，眉眼间一股不可违抗的气势，「你应该戒掉他的音乐了。」
　　「戒掉？」我瞪大眼睛望着陈没。
　　「阿汶，」陈没忽然抱住我，「你现在是我的，你应该丢掉以前的旧东西。」
　　愣了几秒钟，我才怜惜的回应了陈没。
　　「你还在担心什么呢？」我说，「都已经是过去的事情了。」
　　陈没抱的我更紧了，「我只是，有种本能的危机感，希望你能明白。」
　　接到老同学的电话的时候，我刚刚从G市旅行回来。为期一个星期的外出取材，比想象中的要顺利。我尝试在剧本中多添加一些元素，以及更为复杂的人物关系，仅仅是因为陈没的一句「要是再复杂一些就好了」。
　　不得不说，这种改变对我来说，是剜心刻骨的。
　　从林源之承袭下来风格和习惯，就像是毒一样，无法轻易拔除。再深入一些，会痛会恶心，会焦躁不安，恰如诅咒的力量。
　　我在努力，十二万分的努力。
　　与此同时，我也无法摆脱陈潜。我甚至无法拒绝他的每一次邀请。
　　他对我：「跟我走吧，我带你走」。
　　像这样，我会毫无犹豫的跟他走，因为羁绊着林源之和我的，就是陈潜啊。他如一条纽带一样把我和林源之维系在一起，而无法忽略过去的我，也只能任由他。
　　没有人能离开过去独立的生活，我也一样。
　　于是，情况剧烈恶化。一方面要躲避陈潜，一方面要直视陈没，无论哪一个，都需要绝对的精神集中。
　　我感到太阳穴开始突突跳得的厉害，仿佛要从里蹦出一只松鼠。
　　捕捉到我心情的植物们，也纷纷罢工，萎靡不振，只求安生。
　　我接起电话，闲散地「喂」了一声，老同学如霹雳般的炮声就从听筒里轰出。
　　「你怎么才接起电话！啊，干嘛去了！我们上上下下都在找你，你还这么悠闲的待在家里，你知不知道……」
　　「唔……」我把听筒拿到一米开外，待声音小一点后，才凑近话筒问：「什么事？」
　　「我不是给你留了张字条吗，没看见？」
　　「字条？」我凑到书桌前，扫了眼桌面，还真找到一张小巧的白纸。
　　「谨记19日上午与李导演会晤，」我有些迷惑，又问：「哪个李导演？」
　　「还有谁，就是那个才和陈潜一起拍了《单车》的那位李大导演。」
　　「他，找我？」
　　「嗯，据说是想找你合作一部新戏，详细情况他没有说。不过，这有可能是一个很不错的机会……」
　　「……」机会？我咀嚼着这个词，就好像它从未出现在我的字典里。
　　如果说上一次的获奖纯属侥幸，那么这次才真真正正的是一条渡河桥。
　　李昀清的办公室装潢意外的简朴，颇有几分古色古香。巨大的落地窗，阳光得以毫无保留的布满每块墙壁，没有一点阴影。数盆文竹和常青藤，让我油然而生几分好感，应该会是不难应付的人吧，我想。
　　喜好植物的人，多少会在骨子里透出一些温柔的成分。
　　「想要喝点什么吗？」李昀清笑着问，眉眼尤为年轻。
　　「茶就好。」我局促的坐在沙发上，双手都不知道怎么放。
　　李昀清打开抽屉，拿出一个茶盒，又取了紫砂壶，「你还是第一个喝茶的人呢，紧张的应该是我才对……」
　　「……」望着李昀清的背影，我忽然松懈下来。
　　「有警惕性是好事，不过，要选择。」李昀清把茶杯递给我，自己也捧起一杯，「就像要识茶一样，知道什么是优质什么是劣质，以此决定要不要喝这杯茶，喝多少……」
　　李昀清把茶杯凑到鼻尖，嗅了嗅，「是好茶。」
　　我点点头，也喝了一口。
　　「好吧，我们还是来聊聊正事比较好。」李昀清放下杯子，往后一仰，陷进沙发垫里，「事实上，这不是我第一次见你。」
　　我转头望着李昀清，一脸困惑。
　　「啊，那样讲好像不妥，不过事实上也是这样，有种似曾相识的感觉。」
　　「人人都说，人如其书人如其字，这句话用在你的身上，再好不过了。」
　　「你的意思是……」
　　「我是你的书迷哦，从《红色海豚》开始。」李昀清半开玩笑半严肃的说着，「所以，和你合作其实是我一直以来的心愿，比较紧张的应该是我才对。」
　　「那么，这次你想拍的题材……」呼之欲出的答案让我根本无法招架。
　　「没错，我想拍《红色海豚》。」
　　「那不可能，」我立刻拒绝，「《红色海豚》出版已经是一个意外，如果要拍成电影，那太勉强。」
　　「既然她会意外出版，那就更有拍的必要，好故事是要呈现给公众的。」
　　「不，《红色海豚》是未完成品……」
　　李昀清眼睛一亮，「那才是这部电影的重点――全新的结局。」
　　「你可以有很多剧本很多故事，何必动不起眼的书……」
　　「我并不觉得它不起眼，相对的，我觉得它全身都闪耀着熠熠光辉。从第一眼看到它，我就这么觉得，它不应该是一本被积灰压箱的破书，而是一本站在艺术顶峰的著作。所有的人都应该感受它的光芒，感受它的力量……」
　　「……」我把头偏向一边，一个字也说不出来。
　　「难道你只满足于那一万本的发行量，让它就这样石沉大海？对作家来说，作品就是孩子一样的存在吧，你不希望你的孩子能飞黄腾达吗？」
　　「我……我……」指甲抠进手心的肉里，却感觉不到痛。
　　「我在给你的孩子一个机会，也在给你一个机会，我想你也不会拒绝一个想要帮助你孩子的人吧。」
　　李昀清望着我有些苍白的脸，「虽然按照惯例，有三天的考虑时间，但我希望，你能尽快的回复我」
　　「别让我等太久。」
　　消息传的很快，青藤奖获得者与最佳导演奖获得者合作新电影的消息很快见诸于报端。陈没似乎比往常更为兴奋，频频打来电话神秘的说将会给我一个很大很大的surprise。
　　我的心情却复杂的多，当年《红色海豚》的出版差点让我和老同学断绝关系，而这一次我却很「爽快」的答应了李昀清的拍摄计划。
　　也许是李昀清那句「对于作家来说，作品就是孩子」，让我着实震动了下。
　　以前也思考过为什么会写作，不过只是把它当做喜好，但不知不觉中却发现它已经成为了生命的一部分。
　　我也有些理解为什么当初林源之对于写作这么入迷了。
　　还有他对自由直言不讳的崇尚和追求。
　　刻入他骨子里的那种信念，比任何情感的寄托还能让他安心。
　　李昀清准备启用新演员，并且也在筹备试镜的工作，这一切少不了我的参与。故事到底是如何，怎样的演员才合适，恐怕没有人比我更清楚。
　　李昀清想要还原原作中的那种感觉，要把景色和感情，原原本本的展现出来。
　　我亦从黑匣子里翻出了一些旧照片，希望能帮上忙。
　　直至演员的第一次试镜，我正式以剧本的形式，把《红色海豚》交到李昀清手上，慎重的就像是托付自己的一部分。
　　原以为试镜的演员不会太多，到了会场才发现，四处都是黑压压的一片。
　　「竟然有这么多人，」我惊讶的望着那些充满活力的年轻人，紧张的情绪又浮现上心头，「真是太意外了。」
　　「所以说，」李昀清拍了拍我的肩膀，「你的作品还是很不错的。」
　　「……」
　　「那么，一起加油吧。」
　　李昀清往试镜室走去，我愣了愣，也大步跟上去。
　　来试镜的人中，有刚刚从演艺学校毕业的学生，也有在演艺场打拼了几年的「老手」，更甚有对演戏一无所知的「群众」。
　　参差不齐的演技，让李昀清差点当场掀桌。
　　也有几个相当对味的专业人士，只是娴熟的演技下欠缺真实的情感。
　　想也觉得并不能怪责他们，因为连林源之自己都不知道自己是怎样的人，要他们演这样一个复杂情感的陌生人，的确有些困难。
　　李昀清似乎已经在心底确定了那个「我」的扮演者，只是他想给媒体留一个巨大的悬念，才一而再再而三的躲避着记者的提问。
　　我揉揉发胀的双眼，和李昀清回到休息室。
　　李昀清翘着腿坐在木椅上翻着剧本，眉毛拧成一字，有些烦躁。
　　「嗯，一直很想问，你觉得那个「我」是一个怎样的人呢。」我捧着冒着热气的被子，温和的看着李昀清。
　　「……」李昀清思考了一阵，才缓缓的说：「怎么讲呢，我觉得，他是一个很恬静很淡泊，对什么事情都看的开的人。温柔的，快乐的，舒服的，总之就是能让你忘却一切烦恼的人，拥有绝对的平和心态……」
　　听完李昀清的话，我不由自主的笑了起来。
　　「难道不对？」李昀清问。
　　「啊，其实也不是不对，」我放下杯子，走到玻璃窗前，「百分之八十的正确，事实上他还是一个有激情有热烈的人。」
　　「所以，你按照你的标准挑出来的人选，却演不出那种感觉。」
　　「你的意思是说，他是一个有双重人格的人吗？」李昀清一脸错愕。
　　「不是，」温暖的风吹进房子，把空间填的满满，「他只是擅于伪装。」
　　返回试镜室，李昀清情绪稍微好转，以应付接下来更多的试镜演员。
　　第214个演员被炮轰出场后，李昀清已经疲惫不堪，整个人都倒在了桌上。
　　「下一个？」工作人员询问的望了我一眼，我点点头，继续翻着上一个演员的资料。
　　「各位下午好，我是第215号，我叫陈没。」

　　Karma

　　日出和黎明都是风险，只有日落和黑暗才是安全。
　　熟悉的声音传来，我还来不及反应，就习惯性的抬头。神采奕奕的男人，正在3米开外，温柔的朝我微笑。
　　「陈……！」我忽然噤声，悄悄的看了一眼身旁的李昀清。
　　被陈没姣好的外表所吸引的李昀清，显然没有注意到我的异常。
　　陈没戴着无边眼镜，上身蓝白格子衬衫，下身宽松牛仔裤，运动型的背包斜搭在肩头，一副轻松的模样。
　　倒真与书中的「林源之」有几分相似。
　　「看来你是有备而来，」李昀清嘴角露出一丝笑意，「希望你的演技也是如此。」
　　工作人员递给陈没剧本，陈没只是轻轻的扫了几眼，就放剧本放回了工作人员的手中。
　　「请问，可以开始了吗？」
　　「随意。」李昀清直起身，有些兴致勃勃。
　　陈没的表演和那些专业的演员比起来，更生涩也更大胆。
　　林源之本身就是一个说话时会加上夸张动作的人，陈没的大胆正好弥补了他演技上的不足，反而给人一种契合之感。
　　语言和动作都极其到位，长相也佳，李昀清很满意的弯着眼角。
　　虽然李昀清依然用平淡的口吻说：「回去等通知吧」，但脸上遮不住的笑容，已经把他内心的想法表露无疑。
　　「应该就是这个人了吧。」工作人员们议论纷纷。
　　拖着疲惫的身体，我总算是回到了家。浑身上下酸痛不已，骨头都快要散架，明明离30岁还有一段日子，体力却明显不支。
　　我摸出钥匙开了门，摸黑走进屋，在玄关处换拖鞋。
　　屋里的灯忽然全都亮了，骤然透亮的房间让我不得不眯上眼睛。
　　「Surprise！」陈没从墙角跳出来，手捧一大束玫瑰，「是不是很开心啊。」
　　我点点头，半天才挤出一个「嗯」。
　　「阿汶，你好像有点不高兴呢，」陈没一屁股坐在沙发上，脸蒙上一层阴影，「我还以为，你会为我的优秀表现而开心呢。」
　　「是啊，我很开心。」我坐到他的身边，用手揉着他的头发，「应该我给你买花才对呐。」
　　「还是我买给你吧！」陈没迅速在我的脸上亲了下，「我来煮饭！」
　　望着陈没在厨房忙碌的背影，我心里却有股说不出的滋味。
　　「陈没，你怎么会去试镜？」
　　「哦，那个啊。」陈没继续着手上的动作，连头都没回，「都是Anna的安排啦，Anna说那个角色是一个很好的机会，而且她觉得那个角色性格和我有七八分像，演绎起来应该会比较轻松。」
　　「Anna说那个角色就是为我量身打造的，非我莫属呢。」
　　「噢，是这样。」我埋下头，盯着地板上的一点烟灰痕发呆。
　　「阿汶，你觉得呢，那个角色适合我吗？」陈没忽然问，「气质、说话还有动作，有什么不妥的地方吗？」
　　「……」半晌，我才低低的喊了一句「陈没……」
　　「你知道，那个角色……」
　　厨房传来的盘子破裂的声音，打断了我的话，我朝那个方向投去目光，却只看见陈没落寞的背影。
　　「不管那个角色是谁的原型，林源之也好，其他的什么人也好，我都会努力去塑造的。」
　　陈没站在原地，一动不动，隔了好一会儿才继续说：
　　「因为这是阿汶你辛苦创造出来的角色啊」
　　「况且，我也非常想了解，那个能让阿汶你爱和受伤的男人，究竟是怎样的一个人。」陈没关掉煤气炉，把盘子放进托盘。
　　「这样才能知己知彼，不做那些会令你难过的事情。」
　　「陈没……」那个朝我走来的男人，微笑着说：
　　「因为，我才是那个能让你幸福的人啊。」
　　陈没第二天就接到了复试的电话，一副胸有成竹的样子。
　　「不管怎么看，我都是最适合的人嘛。」
　　我心里有种说不出来的感觉，就好像明明很讨厌的东西偶尔吃一次还会觉得新鲜。怎么想都是我软肋的《红色海豚》，却赋予了新的什么意味在其中。
　　或许拔掉仙人掌的刺，它其实也和黄瓜一样鲜美。
　　我没有参与复试，但心中也有了底数。复试通知的人员名单上，最接近人物性格的，恐怕也只有陈没。
　　我长长的叹了口气，这个所谓的惊喜礼物，的确让我吃了很大一惊。
　　可是喜却丝毫没有。
　　隐隐约约觉得陈没在一点一点的改变我，就好像是要把过去从我身上剜去一般。
　　以花粉过敏为由强行搬走几株玫瑰，以影响心情为由拆了红漆铁门换上了洛可可式雕花栏杆，又以需要大脑刺激为由强行添加了几件现代化的家具。
　　陈没在侵略我的世界，他有权力这样做，因为我点了头。
　　无法拒绝他的要求，一切都是理所当然。
　　我意识到他在朝我的壁垒和城墙开火，可是却不能求救。
　　时不时的又会想起数年前的陈潜，如果可以称之为绝对偶像。他们的故事我无权过问，但依然希望情况不会更加恶劣。
　　在大脑勾勒下三人坐在树荫的长凳上讨论哲理和书籍的画面。
　　回过神的时候，手里全是汗。
　　《红色海豚》的剧本大纲交给李昀清之后，我才有时间继续前些日子搁浅的残缺品。
　　故事已经接近尾声，可是我连名字都没有确定下来，似乎没有一个词语适于这个故事，它是透明的。
　　陈没只看了一小个片断，却是兴趣缺缺。
　　我疑惑的盯着屏幕，不知所措。没有任何改变的风格，陈没却说就是不一样。
　　是心境变迁，所以让细节与从前迥异了吗？我摇摇头，十分无奈。
　　影片宣布正式开拍，发布会选在一家各大媒体簇拥的高级饭店。
　　李昀清笑意满满的回应所有记者的提问，并透露一号男主角将在三十分钟后来到会场。记者竞相提问，「该不会是陈潜吧？」
　　陈没脸色一沉，紧紧蹙眉，额头拧成了山脉。
　　最糟糕的情况……
　　发布会进行到一半，饭店外传来汽车的刹车声，男主角到了。
　　首先出现的是修长有力的手指，然后是没有一点褶皱的皮鞋，最后是绛紫色的西裤边角――标准的陈潜打扮。
　　陈潜优雅的从车内出来，深蓝色的墨镜带给人一种神秘感。
　　友好的向在场的所有人微笑，陈潜在保安的拥护下，缓缓走近饭店。
　　闪光灯骤时大作，整个会场变成了光的海洋，晃得我睁不开眼，陈潜就像披着一层光。
　　陈潜径直坐到李昀清旁边，交换过一个意味深长的眼神后，才开始发布公告。蠢蠢欲动们的记者们显然还未能从兴奋中回过神来。
　　「各位早安，」台下瞬间安静下来，等陈潜继续。
　　「很高兴能再次和李导演合作，出演这一次《红色海豚》的男主角，对我来说无疑是一个巨大的挑战。」
　　陈潜往我的方向投来目光，小林（我的助手）差点把手中的笔掉到了地上。
　　「这一次的剧本是由青藤奖获得者宋汶先生早期作品改编的，这也是我们的第一次合作，希望能够愉快。」
　　「从接到剧本大纲到决定参演只用了半个小时的时间，可以说是我被故事深深吸引了。所以，我想我会尽我所能，带给大家好的作品。谢谢。」
　　陈潜结束发言，眼含笑意的瞥了我一眼，随和又望了望脸色发青的陈没。
　　接下来的记者提问纯粹变成了陈潜的个人专场，记者们争先恐后的向陈潜发问，无非是围绕他近来的几个绯闻女友。
　　陈潜好脾气的一一解答，就如第一次接受我访问那样。
　　答案巧妙而精致，故意留了不少可以大肆报道的漏洞，也回避了问题的重点。
　　标准的陈式回答。
　　媒体们对陈没这个完完全全的「新人」也颇感兴趣，只是陈没在提问进行一半的时候就离开了会场。
　　Anna迅速向李昀清致歉，声称陈没是由于太过紧张。
　　陈潜大大方方的坐在一旁，听着Anna的解释，似笑非笑的样子。
　　我亦欲离开，却被李昀清拒绝了。媒体们似乎对《红色海豚》的创作理念也相当有兴趣，不时发问。当然也有人大胆翻出我和关于某女明星的新闻，追根刨底。
　　不擅长应付这种局面的我，几轮提问下来就开始语无伦次，面红耳赤。
　　陈潜很有技巧的帮我解了围，成功转移了媒体的目光。
　　我惶惶的望着陈潜的侧脸，脑袋里澄空一片。一部分是为陈潜的聪明和机敏而赞叹，一部分却觉得很窘迫。
　　如果可能，我还是希望能够留给他一些好的印象，而不是无用的表现。
　　「一会儿有空么？」陈潜倚靠在标有我名字的休息室的门上，一副悠闲的姿态，「喝杯咖啡怎么样？」
　　「……」我小心的把厚厚的稿件装进包里，没有理会陈潜。
　　「你不觉得电影剧本创作人和男主角一起讨论电影的内涵是很必要的么？」
　　我转过身，扶了扶鼻梁上的眼镜：「可是我不认为那个标题变成报纸头条是件好事。」
　　「你戴眼镜……看上去还……蛮不一样的……」
　　「是吗？」其实一直有轻度近视，只是并不影响生活就没有戴眼镜的习惯。
　　「会觉得……嗯……」陈潜在脑内搜索正确的措词，一时语塞。
　　我摘下眼镜，装进蓝色的盒子里，「会觉得像学生吗？」
　　陈潜一怔，然后笑开了。
　　陈潜选了一个半露天式的咖啡馆。座椅就是一个个的树桩，背景就是一棵棵的香樟树。
　　摘取新鲜的香樟叶，捣成末，就成了烟灰缸里的底物。空气中散发着淡淡的味道，仿佛夏天的热烈。
　　香樟的香，很容易让人沉迷，就好像真的已经立夏。
　　空气中甚至还有夏天的汗水。
　　「这可是我能想到最适合的地方了，」陈潜环顾四周，蓝色墨镜下是一对无法认读的深眸，「还不错吧？」
　　我点点头，找了个位置坐下，全身也开始如夏季来临一般躁动不安。
　　「哈，我果然没猜错。」陈潜满意的耸耸肩。
　　「事实上，你喜欢茶多过咖啡，喜欢中餐多于西餐吧。」
　　「……」我哑口无言，一边忖度陈潜的用意。
　　「不要疑心病太重，我没有恶意。」陈潜浅浅的笑着，眼睛盯着桌上的雕花一动不动。「心存芥蒂是你最大的毛病。」
　　就好像是一下子把我看穿了，我的后背不禁一阵冷汗。
　　「我还是很希望我们能像朋友那样相处，所以……我才觉得有了解你的必要。」
　　「唔……」我在大脑里组织语言，花了少量的几秒钟，「陈潜……」
　　没等我说完，陈潜就打断了我的话，教养一向好的陈潜是不可能做出这样的事情的。
　　「我知道你想问什么，虽然我在会场上也给了答案，不过，你想知道的肯定不是那样冠冕堂皇的回答吧。」
　　我怨恨的给了陈潜一个「那当然」的表情。
　　「我自己都不知道，认识29岁的你和出演24岁的你，到底哪一个比较震撼。」陈潜很坦然的说着，「有可能同样震撼吧。」
　　「……」微凉的风吹过，几片香樟叶飘落到桌上，就像是坠落的飞机。
　　「所以，我想要亲自去找答案。」陈潜挑眉，用食指和拇指勾起杯耳，「事情的始末就是这样。」
　　「当然，绝对不是心血来潮。」陈潜补充道。
　　我感觉自己被香樟的香味暂时性麻痹了，甚至不知道应该用话来回答，就好像准备购买某种蔬菜，才发现已经不是那种蔬菜的生长季节。
　　「24岁的我？」我艰难的吐出几个字，把多余的话狠狠咽进了肚里。
　　「呐，虽然不敢确定，不过总觉得那就是24岁时的你。」陈潜没注意到我怪异的表情，淡淡的说：「飞扬跋扈，志气满满，是那种全身充满干劲的优秀青年呢。」
　　陈潜调侃式的语调，却让我的神色更凝重。
　　「不管怎么看，那个人也和我有天壤之别吧。」我勉强的笑了一下，尽量把声音放轻松。
　　「或许吧，只是我的直觉而已，也不一定准确，」陈潜苦笑着继续说：「我真希望我演的是一个简单的人物，而不是整个事件的记录者。」
　　「因为是记录者，所以才要以客观的姿态观察整个事件的发生。出现和结束，是一开始预留出来的部分，应该以怎样的表情去展现应该用怎样的语言，都有规定。我很难想象一个心高气傲的人会有这样呆板和木讷的行为模式……」
　　陈潜抬眼望着我，「所以，我觉得我们有交流的必要。」
　　「你对那个「我」……了解的挺深刻的……」我意外的回了一句，着实让陈潜愣了许久。
　　「唔，谢谢，这只是最初的想法。」也许是我的错觉，陈潜竟然有一些腼腆和局促，「所以，我还是需要你的帮助。」
　　我靠在椅背上，望着遥远的边际，天与天的界限。
　　「怎么说呢，以客观角度去记录的那个人也许并不是小说的主人公吧。」香樟树叶抖动起来，簌簌。绿色一片，一直绵延到红色围墙的尽头。
　　「一开始想写的就不是他，所以才造成了这种四不像的局面。」
　　「你的意思是，那个「戴着无边眼镜，牛仔裤衬衫背包的男人」才是整篇文章的中心？不是开玩笑吧。」
　　我酣畅淋漓的笑着，问：「你觉得呢？」

　　Adrenaline

　　顺时针绕着地球走，与逆时针的你，终会在赤道的另一头相逢。
　　距离发布会到现在已经一个月了，陈没越来越少的电话让我充分理解了他们现在的努力程度，以及进展。
　　李昀清在很认真的对待我的作品。
　　当然，我也是，我比任何人都还要在意它的存在。
　　我全心全意的进行剧本的再修改，把不合适的地方一一剔除，追求完美并不是我的意愿，只是我希望我的每个孩子都能漂亮健康。
　　花圃的玫瑰被搬走后，我把土壤借给隔壁的孩子们种植草莓和白菜，本以为稀薄的土地却意外的适合蔬菜和水果的生长。
　　陈没强行在天台开辟了一片新的土壤，播洒了种子。
　　当我在立春时节辨认出那是向日葵的幼叶时，一切晚矣。
　　陈没认准我不会伤害任何一株植物，尤其是一株长势汹汹的健康植物。向日葵长得很快，第二片叶子冒出来只花了三天时间。
　　看样子还会继续长下去，直到开花结果。
　　陈没「我要让你知道，向日葵是我最喜欢的花！」云云，已经对我没有杀伤力。
　　他就像一只刺猬，找准你的弱点之后就开始猛烈的进攻那一点，直到你已经被痛觉麻木，或是根本免疫。
　　把某些东西保存起来，黯然神伤，不如展露出来，认真面对。
　　世界观单纯的家伙，比口若悬河的上门推销人员要难以应付的多。
　　四月份刚刚满22岁的陈没，更像是一个大孩子。
　　我不知道从名牌大学辍学是不是需要巨大勇气，总之陈没已经让我感觉到挫败。
　　同样的挫败感似乎很早以前也有过，已经不太记得具体情况了，对老旧的事情，我总能忘得很快。
　　22岁的陈没，和21岁、20岁，没有一点差别。
　　我不知道应该怎样命名我们现在的关系，因为任何词语都是不恰当的。
　　我是他的朋友，也是他的「恋人」，即使我坚持否认。他是我的读者，却不是我的书迷，我们分享一碗热汤，又为玫瑰花园的事情争吵。
　　一有机会，陈没就会想方设法的改变我的行为模式，一切按照他的想法进行。
　　创造出一个完完全全属于他的「我」。
　　一时间很难分清这种情况是好是坏，因为事情已经脱离了我的思考范围。
　　只有顺其自然吗？
　　还是……
　　可以选择更好的相处模式呢。
　　拍摄组的拟订拍摄计划无疑是完美的，当那本炙热的计划书交到我手上时，眼泪都差点流下来。作为编剧、电影参与人员，一起去寻找已经快要灭迹的红色海豚。
　　坦白说，这类电影的成功率取决于寻找过程是否顺利。
　　花上十余年等待一个镜头一个身影，这类事情还是时有发生。李昀清的大胆和百分百的自信，真不知是从何而来。
　　而且拍到红色海豚的机会，一年只有一次。
　　陈没见到陈潜，依然是一副鄙夷的姿态，不过陈潜只是友好的微笑，对他的目光视而不见。倔强的陈没在场下喜欢闹别扭，但一站在镜头前就立马脱胎换骨，无论神情、语言或是动作，皆为最佳状态。
　　表演系出生的陈潜比陈没更胜一筹，即使是在台下，他也时时刻刻融入角色，把角色的说话习惯和性格特征完完全全的表演出来。
　　就好像，他是在出演自己。
　　两人的对手戏在前半段并不多，几乎是「各自为政」。因为故事本来就是以两条不同的主线进行的，李昀清也很明白这一点。
　　还原文字的那种质朴情感，外环境的变迁，性格的转变，才是关键。
　　如果说书是一叠照片，那么影像就是一次三维的播放。在大脑里，把书中的每一个细节串连在一起，加上声音和光线的交错，才有了动人的画面。
　　以舒适感打动所有评委的李式拍摄，更是个中翘楚。
　　我前去探班，却只看到面不改色但依然汗流浃背的陈潜。
　　化妆师正在跟他补妆，遮蔽瑕疵之处。已经快27岁的陈潜，皮肤保养的很好，少量的黑眼圈也并不影响可观性，反而显得更沉稳。
　　迎面走过去，我朝他挥了挥手。
　　陈潜抬眼看见我，疲惫的神色顿时消失不少，脸上也浮起了久违的笑容，化妆师手一抖，差点把淡色唇彩涂到了他的脖子上。
　　「还是这么受青睐，」我顺势坐到他旁边，递给他一瓶宝矿力，「和以前一样。」
　　「是在拍电影以前呢，还是在没出唱片以前？」
　　「都一样。」
　　陈潜慢慢的扭开瓶盖，对着瓶口咕噜咕噜的喝起水来。
　　「可能么，已经8年了。」
　　「在某些人眼中是一样吧，」
　　抬头望着湛蓝色天空，白色的云朵刚好飘过，把灿烂的烈日挡在背后，一股暖意渗透到胸口。我对着那片乳白色的气团，45°仰角微笑。
　　「只做自己喜欢的事情，这才是真正的陈潜啊。」
　　陈潜没说什么，只是用绢丝擦去了嘴角的水迹，动作轻缓，「如果你总是这么想……」
　　「什么？」
　　「没有。」陈潜抿了抿嘴唇，一副坦然。
　　「话说，这个「我」还真让我头疼。」陈潜皱起眉，食指慢慢揉着太阳穴，「好像什么都会，但又好像什么都不会。」
　　「比如说呢？」
　　「比如说，」陈潜捏紧台本，「会飙车，会下厨，但很少说话。」
　　「哦？」
　　「兼顾叛逆和传统的两个角色，但即使这样也不是完整的，」陈潜翻着台本，「有诉说的欲望，却没有表达的意愿。很奇怪的一个人。」
　　「总之，是一个相当有挑战性的人物，非常棘手，」陈潜转过身，直视着我，「你创造出来的，另外一个你。」
　　我没有接话，但脸上却浮动着笑容，就如夏季的艳阳。
　　「不管怎么说，加油吧。」这个角色也只有你才能演绎，非你莫属。
　　陈潜对上我的眼神，传递过来极其复杂的信号。
　　我安静的站在导演身后，视线未离开陈潜一秒。
　　犀利鸣叫的蝉，流动着的航迹云，来来往往的列车，难以停驻的时光却意外凝固。夏日的铁轨交错盘旋，微风吹拂过的墨绿色香樟，还有陈潜双手托起的光芒。
　　旋转的天空，如一场深远的梦，仿佛昨天触手可及。
　　阳光灼烧皮肤，从瞳孔中散发出来的，是纯真的目光。
　　另外一个我，被掩藏起来的我，已经惋惜不已。
　　只是背着背包在铁轨上踽踽独行，却让所有的人屏息凝神，从陈潜身上散发出来的岁月气息，不露痕迹的感染了所有的人，那是一种名为孤独的东西。
　　我不记得是否一开始想要表达的是这样一种情感。但这样的情感，已经足以让我改变原来的设定。
　　是只身一人的孤独吗？还是渐行渐远的怅惘？答案被模糊了。
　　一组镜头结束，李昀清已经忍不住拍手叫好，不，比他所想的还要好。
　　「你是天生的演员，」李昀清一边回放镜头，一边激动的说，「真没想到你会这么适合这个角色，简直让我感动。」
　　陈潜礼节性的点头，然后转头望向我的方向，似乎在等待我的肯定。
　　似笑非笑的望了他一眼，我竖起了拇指。
　　陈潜开始拍摄新的镜头，干劲十足的一群人应该会很快完成今天的进度吧。
　　头顶艳阳高照，脚底如蒸笼般被烘烤，还是这种不饶人的天气。
　　因为拒绝谈论林源之的事，所以陈没一得空就捧着那本书看，想从中挖掘些信息。
　　尽管认真，但表演这种事情绝大部分倚仗天赋。陈没被NG数次后，终于捧着一大车玫瑰到院子寻求灵感。
　　就好像把未成熟的玉米掰弯后，又要让它直立生长。
　　「和片场的院子果然不一样。」陈没一手搭在我的肩膀，一手摸着下巴作思考状，「以前这里也有这么多玫瑰吗？」
　　「差不多吧，但是没这么多的向日葵。」我苦笑道。
　　金黄色的花瓣在阳光下闪动着，坚强得可怕，一年的沉睡只为这几天的灿烂。
　　「唔。一直都有这么多玫瑰吗？从你搬来这里就有了？」
　　我摇摇头，「也不是，以前都是石灰岩，土壤很薄，花了很大力气才勉强种植上草皮。」
　　「虽然很不愿意提起，不过阿汶，林源之到底是个怎样的人呢？」陈没死死扣住我的肩膀，眼睛里却什么都没有。
　　「你真的这么想知道？」
　　陈没思考了一阵，然后认真的点了点头。
　　「总是不能很好的对一个人形容另外一个人，但林源之除外。」
　　陈没手上的力气有一瞬间的缩小，但很快就变得比先前更大，「他总是特别的？」
　　「不是，以前是现在已经不是了，」我诚实的回答，「再特别的东西经过这么多年，也会变成不特别吧。」
　　陈没眼神复杂的望着我，却没有说话。
　　「模仿不如去感受，」我认真的说，「你们有相同点。」
　　陈没维持着手上的姿势，一点松开的迹象都没有。
　　「至少，你们都喜欢向日葵。」我侧身一转，从陈没的牢牢禁锢中脱离出来，「这一点是一样的。」
　　「而且，你们一样的年轻。」
　　陈没的领悟力佳，在第二天的拍摄过程中，NG次数减少了一半。
　　我开始对未完成品进行第二次修订，怎么看来都是会被编辑社退稿的那一类型。有太多理由可以造成它的夭折，因为它本就是不应该诞生的产物。
　　这个时节，雨水开始变得多了，常常是哗啦哗啦连续几天。生了霉气的地板，如针毡一样刺激足底。潮湿的感觉一直挥之不去，就连膝盖骨都开始隐隐作痛。
　　我翻着黄历，查看最近的事宜，眼睛却不小心停留在「清明」上。
　　没有任何的情绪，只是忽然想。
　　原来，已经六年了吗。
　　「又下雨了吗？」望着窗外阴沉沉的天，还有如薄雾一般的雨帘，我淡淡的说：「你果然还是喜欢下雨天。」
　　从车库取了车，猫腰钻进驾驶室，往右扭动车钥匙，尝试着发动。
　　马达发动的声音打扰了寂静的清晨，还好，车子启动了。
　　一路上畅行无阻，也许是太早了吧，车道上竟鲜有车辆。
　　专注的望着前方蜿蜒盘旋的公路，总有一种翻山越岭的错觉。那个时候，也是特意选择这样的地方，从山顶往山下，可以俯览整个城市。
　　公路两旁都是枫树，秋天一到，漫山遍野的红，一座滴着血的山。
　　车轮碾压落叶的时候，会发出清脆而腐朽的声音，如叹息也如旋律。
　　开车两个小时，总算是到达山巅，静谧的一所寺院。
　　晨钟敲响了整座森林，直到声音响彻大地，山才真正复苏，新的一天开始了。朝拜的人未至，但龙涎香已经包裹了寺院，还有空灵的流水音。
　　雨已经停了。
　　「还是喜欢这样的地方吧，」我把白色的雏菊放在卧置的小小石碑上，轻轻掸去周围的灰尘，「你总是喜欢舒适。」
　　「话说，山边的树木又增加了呢，好像是樱花，一路上都在飘洒。」
　　「柔软的花瓣都飘进我的车里了，清理又会花费时间，不过……」清凉的风吹起我的头发，更像是亲吻，「我还蛮喜欢那种香味。」
　　「那么，你好吗？源之。」
　　风声湮灭了我的话，我却并不在意。
　　「我知道你在听，」我蹲坐在来，正好挨着林源之的石碑，「还真是辛苦的一年，不过，都过去了。」
　　我俯视着那枚黑白照片，林源之被定格在一个框里，却笑得如阳光般灿烂。
　　「你呢，就连笑容都没变。」
　　伸手抚摸那张脸，好像这样做冰凉的指尖就能染上炙热的温度。
　　「还真是嫉妒你这个永远年轻的家伙。」
　　天空的尽头微微发亮，黑暗的云层破了一个洞。光不停的凿着这个洞，企图把它变得和自己一样大，然后从中勇敢的窜出。
　　「还以为是晴天。」我喃喃的说着，无视太阳的强烈反抗。
　　没一会儿，天空开始越来越黑，云层也越来越低。云层把太阳牢牢抑制住，挤在水汽蒸发前，把恩泽洒向大地。
　　「这就是……光和水的沐浴。」我哈哈笑起来。
　　雨水来势汹汹，不一会儿就浸透了我的体恤。
　　「你的伞放在客厅的角落，我忘记带来了。」我腼腆一笑，用手抓着头，「那种事情，你不会在意的吧。」
　　「以前你说过这样的天气会降雨，没想到这么久了还适用。」
　　用手撑住上身，仰头望着天空，任凭雨水拍打我的脸。
　　「果然，你还是喜欢雨天。」

　　Venose

　　如果你愿意听，我会一直讲，直到你厌烦为止。
　　只是，恐怕我们连那样的时间也没有。
　　「一直淋雨会感冒的。」
　　来人居高临下的看着我，深蓝色的墨镜把他的眼睛遮去。逆着光，他的脸庞埋在巨大的阴影里，高挺的鼻梁下是淡薄的嘴唇。
　　我瞥了他一眼，沉默着，依旧待在原地一动不动。
　　男人把手上的伞拿过来了些，直到把我淋湿的身体全部纳入其中。
　　「算了，一般这种情况下，必须有人做出牺牲。」
　　来人蹲坐下来，长腿叠在一起，溅起的水花很快把他的裤子沾湿。与这种地方格格不入的男人，却并没有一点烦躁的情绪。
　　雨滴落到伞面，发出嗒嗒的声音，密密麻麻如线的雨，让我看不清面前这个人的表情。
　　「林源之，是你的朋友？」
　　我平视着前方，没有理会男人的提问。
　　「又或者说，是曾经的情人？」男人面带笑容，用极为普通的口吻，就好像在谈论晚上吃沙丁鱼还是金枪鱼一样平静。
　　「不关你的事。」
　　男人被我的口气吓了一跳，眼睛里的惊讶一闪而过。
　　「看来，我猜对了。」
　　我站起身，离开伞的范围，走到另外一边，静静的坐下。雨越来越大，水滴汇成了一条小河沿着斜坡急速的流动，直到最后形成一个大型的水坑。
　　男人挨着石碑，静静坐在旁边，衣服已经淋湿了大半，手里的伞形同虚设。
　　「尽管你不喜欢别人提林源之的事情，我还是……」
　　「住嘴！」我脱口而出，声音轻飘飘的散落在空气中，「陈潜，你不应该来这里。」
　　陈潜不大不小的「啊」了一声，依旧没什么突出的表情，「总算是有点人样了，差不多也应该回去了。雨很大。」
　　「多管闲事。」我不客气的回话，连半点目光都不肯给陈潜。
　　「似乎，我发现了不得了的东西呢。」陈潜半眯着眼睛，像是在躲避雨水，又像是在享受阳光，「难道这才是面具下真实的你？」
　　「……」我把脑袋偏向一边，用手抱着膝盖，不理不睬。
　　「人们总是说，如果要了解一个人，就要和他感同身受。」陈潜甩开雨伞，完全暴露在雨幕中，「既然你喜欢淋雨……」
　　「喂，陈潜，你明天还要拍戏吧。」
　　「啊，是。」
　　我起身走到他旁边，从地上捡起那把黑色的大伞，撑在他的上方。
　　「你要是不出现，李昀清会发狂的。」
　　陈潜斜着眼望着我，眼神说不出来的复杂，嘴角泛出的笑意半真半假，「我可以私自理解为，你是在关心我吗？」
　　「……」我站直身子，朝前方的陈潜伸出手。
　　陈潜做了个犹豫的表情，把一直揣在西服口袋里的手伸了出来。
　　「太假了，」我一边说着，一边用力拉起陈潜，「这样是演不好「宋汶」的。」
　　陈潜温暖的手，紧紧握着我的，热度在皮肤之间相互传递，那股久久化不开的暖意，如冬日的咖啡一样，叫人无法忘记。
　　「很暖，」陈潜说，手的力道又多加了几分，「你的手很暖。」
　　回到禅院，我和陈潜两人已经全身湿透，水一直从衣角滴答滴答的往下掉。
　　僧侣找来了毛巾和干燥的衣物，还给我们熬了一大锅的姜汤。
　　龙涎香的味道在房间蔓延，我才觉着困乏。
　　「你一个人来的？」四下寻找也未能发现陈潜的那名「全能经纪人」。
　　「是，」颤抖的声音听起来有些滑稽，但陈潜只顾着紧紧裹着自己，不停的摩擦着双手，「我来出席叶振江的葬礼。」
　　「叶振江？」谈不上熟悉的名字，但总觉得在哪儿听过。
　　「啊，嗯，你应该也见过他吧，上次的商贾酒会就是他举办的。」
　　我「噢」了一声，默默的没说话，却在心里打了个大大的问号。
　　「叶老名下的振江企业，你应该也有听过吧。」
　　「嗯。」听陈没讲，似乎是一个享誉中外的国际大公司，但我并没有过多的了解。
　　「因为是出殡，所以也没有对外人道。」
　　「嘿，你就不好奇吗？叶振江跟我的关系。」陈潜微笑着，眼角微弯，「我对你很好奇哦，既然已经是朋友了。」
　　朋友……吗？
　　我咀嚼着这两个字，忽然觉得额头有些发热。
　　「我第一次发现，自己原来喜欢不打自招。」陈潜抿嘴笑，把毛巾扔在一边，用食指和拇指拉起干燥衣物的领口。
　　「早年还在地下乐队的时候，意外经人介绍认识了叶振江，那时他也不过是一个没什么钱的中年男人。后来做了些违法的生意，才发达起来。」
　　「总之，我真正进入娱乐圈，他有不少的帮忙，后来就认作了干爹。」
　　「干爹？」我大张着嘴巴，一句话也说不出。
　　陈潜点点头，转过身来面向我。
　　「这身衣服怎么样？」
　　「唔――」我茫然的点了点头，那是一件灰色的僧服，算不上好的质地，但干净的出奇。
　　「看来我还有当和尚的潜能咯？」陈潜穿着衣服转了两圈，卷起过长的袖子，「说不定以后退休了，还真的只能当僧人了。」
　　「呵呵，那个不适合你。」我嗤嗤的笑，全然没有了先前的暴躁。
　　「很难想象，你剃光头，整日青灯古卷呢，估计你的女歌迷们能把这间寺院大卸八块。」
　　「说的也是。」陈潜拉了拉僧服的下摆，「沾染世俗气息的人不适合清静的地方。」
　　「……」一时间对陈潜的话来不及反应，嘴里一个字也吐不出来。
　　「看来我只有再接再厉，多出几张唱片啦。」陈潜轻松的打趣，眼睛中闪烁未知的光芒。
　　「雨还没减小。」陈潜朝禅门外摊开手，雨水滴落在他宽大的手掌中。
　　「嗯，」我望着屋外被风吹斜的细密的雨，没来由忽然想起陈没，找不到我他会很着急吧，「真希望雨能小一点。」
　　「没和陈没讲么，」陈潜莫名其妙的提问，「以他的个性是不会让你一个人来这儿的吧。」
　　「……你」我瞪大双眼望着陈潜，简直难以置信。
　　「哦，我没什么恶意，也不会四处宣扬的。」陈潜做了个噤声的动作，修长的手指抵在嘴唇旁，「陈没和你在交往吗？」
　　我下意识的点了点头，又恍惚的摇了摇头，「我也说不清楚现在的感觉。」
　　「刚开始的时候，很容易走神。」陈潜就像是在自言自语，双目直直盯着对面墙壁上的壁画和书法。
　　「那陈没应该有告诉你我和他的关系咯。」
　　「嗯，大致有提一些。」我苦笑道，「陈没就像个大孩子。」
　　「是啊，年轻真好。」陈潜飘忽的眼神，仿佛回到了很多年以前。
　　「何必羡慕，你也曾经年轻过。」
　　陈潜一愣，然后「哈哈」笑出声，毫无形象可言。
　　「是啊，我都快忘记自己也同样年轻过了。」
　　我们都曾经年轻过，有过梦想，也坚持过什么。曾经发誓要狠狠等待，狠狠爱过，最后却也只能随着时间，漂泊在人生的汪洋中。
　　人有各种各样的不同，有或多或少的不平等，但有一点却是公平的。
　　我们都曾经年轻过。
　　「陈潜，你以前唱的可是重金属摇滚……」我哼起一首歌的小调，用手轻轻敲着桌面。
　　「啊，是这首。」陈潜开始和歌，脸上洋溢着偷吃糖果般的惊喜和幸福，「果然还是年轻好，这种调调……」
　　「还有那首「半池鱼」。」我眨着眼睛，兴奋的哼着主旋律。
　　「宋汶你饶了我吧，这首歌Key不是一般的高。」陈潜不好意思的埋低头。
　　「啊，那就哼哼看「富江」。」
　　「……」陈潜无奈的笑了。
　　我和陈潜没有再聊起陈没的事情，也很有默契的对电影只字未提。
　　在那个下午，只有两个故友在畅聊着自己的人生和世界观。
　　只有两个被同一场雨淋湿，又被同一场雨淋的清醒的人。
　　无法抽出时间顾及场景，脱口而出的内容，毫无障碍的交流，一切都顺理成章。
　　我们只是把打碎的片段，重新组合在一起，企图让它能衍生出更多的话题，不涉及隐私也不涉及未来。只是此刻，只是这里。
　　黄昏将近，雨总算是彻底的停了。
　　我没有在雨势减小的时候冲回房子写剧本，陈潜也没有在聊天进行到一半的时候接到去片场的电话，我们集体翘班了。
　　想着李昀清暴跳如雷的样子，不禁觉得他有些可怜。
　　被编剧压榨，还要被演员无限制的耍大牌。
　　雨水冲刷过的道路一尘不染，四处弥漫的腐朽之气，倒有些新生的味道在里面。
　　暖暖的霞光投射在陈潜的脸庞，闪闪发亮，橘红色的光铺了一地，把他的影子拉的很长，双手插口袋的陈潜，懒懒的向着光的方向吸吮。
　　就好像在亲吻恋人。
　　想留住这仅存的光的欲望，比任何时候都要来的强烈。
　　时间定格在这里就好，我不禁想。
　　「一个人回去可以吗？」陈潜询问我。
　　盘山公路的照明设施并不完善，夜降落后，四周便黑如墨。
　　「当然。」我不由分说的钻进车里，系好安全带，重新调整好座椅，通过后视镜望着陈潜，「要不要试试看？」
　　陈潜好奇的打量了我几秒钟，也钻进车里，「到山脚的便利店为止，输的人请Couleur。」
　　「一言为定。」我比出OK，一口气踩下油门，和车子一起飞了出去。
　　夜风吹拂在脸上，清凉的感觉能从皮肤渗透到心脏。
　　记忆中，有个人尤其喜欢这样的夜风，总是半夜两点叩开我的门，说要去海边。
　　海浪覆盖沙石的嗡嗡，绵长的来自海底的低鸣，纤细的刨动泥土的O@，各种各样的声音混杂在一起。
　　那个人柔和的面庞，修长的眉，从手心传来的温暖，都是那样清晰。
　　甚至包括，他轻轻的一句「我爱你」。
　　「好险……」陈潜打开车门，从车里走出来，惊讶的望着站在一旁的我。
　　「差一点就被你超过了。」
　　我不置可否的笑了笑，走进便利店买了两听可乐。
　　「要是被人知道我的Lincoln输给了一辆二手小轿车，我还怎么在赛车界混。」
　　陈潜混迹于深夜赛车场是从他刚刚加入地下乐队开始，据说这种刺激而危险的活动能带给创作者无穷无尽的灵感。
　　「是啊。」我把冰镇可乐递给陈潜，半倚靠在车身。
　　「这才是24岁时的宋汶吧。」陈潜眯着眼睛，望着天上的点点繁星，最明亮的星永远是启明星，因为它从来不改变自己的位置。
　　「啊，不知道。」我咕噜咕噜的灌着可乐，「谁有心思管他是谁。」
　　陈潜没有露出一贯的笑容，只是静默的望着我的脸。
　　除了重重的黑眼圈，应该没什么特别夸张的地方吧，我想。
　　「怎样才能让一个人如此改变呢，真困难啊。」陈潜捏扁可乐瓶，话中充满着叹息。
　　「啊，谁知道呢。」我抬头仰望着夜空，寻找着猎户座。
　　「以前曾经突发奇想，对照星相书，把星座一个一个的找出来。虽然是无聊行为，但还是挺喜欢那样的自己的。」陈潜脸上重新浮现出笑容，仿佛在嘲笑当年的自己。
　　「我以前……喜欢听海说话。」
　　「说话？」
　　「半夜三点的时候，开车去海边，会听到海的语言。」
　　「那你听到过什么？」
　　「嗯，「我想拥抱你」之类之类的，」我抓了抓头发，「虽然不太明白她的音节，但朦胧中似乎她是真的在向我传达这样的信息。」
　　「好像变得神秘起来了。」陈潜似笑非笑。
　　「或许是吧。以前有什么想不明白的事情就会去吹海风，事情就迎刃而解了。」
　　「真的？大海有这样的力量吗？」
　　我想了想，还是慎重的点了点头。
　　「万物中最有胸襟，可以原谅一切，容纳一切，那就是大海。」
　　「总算明白为什么会有「红色海豚」了。」
　　「加入船队，刚开始只是因为好奇，想感受一下四周只有海水没有大陆的感觉究竟是怎样，结果到了后来，开始关注吟游者。」
　　「吟游者？」陈潜扔掉可乐罐，全身心投入黑夜的包围。
　　「船员们把会唱歌的海豚叫做吟游者，她们就像浪人一样四处旅行，行踪诡秘。」
　　「海豚们总是很小心翼翼。」
　　「是。红色海豚的出现让我们所有的人都很兴奋。」
　　「那后来呢？」
　　我噤声，直起身子，打开车门，喃喃的说：「差不多应该走了吧，已经很晚了。」
　　「是么。」陈潜轻瞟了我一眼，没有继续询问，也钻进了车里。
　　「下次请你去Couleur喝Green Jungle。」我努力扯出一个看起来稍微自然的笑容，朝陈潜挥着手，「那么，下次见。」
　　陈潜也朝我挥手，驾着车子绝尘而去。
　　驾着车子行驶了一段时间，我一脚踩了个急刹。
　　车子发出痛苦的呻吟，尖锐的刹车声划破了寂静的山林，几分回音。
　　我把头抵在方向盘上，一动不动，双手紧紧的抱着头。
　　红色海豚红色海豚红色海豚红色海豚红色海豚红色海豚……
　　一直在我大脑游动的红色海豚，如血一般的皮肤，痛苦的悲鸣，披着金色和星光与海洋化为一体，血液染红了海洋，眼睛里是一艘老旧航船。
　　扬起的帆，尖叫的人群，咸的液体……
　　我爱你，我爱你，但是，我要离开你。
　　我回来了，你还在不在……
　　林源之的声音回荡在车里，他的脸清晰的出现在玻璃上。
　　「你不可以这样……」林源之说，「你只能爱我一个人，你为什么爱上了别人，这是为什么为什么……」
　　林源之的车子被撞的稀烂，甚至需要拆解车子才能找到他的尸体。
　　我痛苦的呼喊着，求救着，周围却一个人都没有。
　　没有人来救我，漆黑一片，没有一丝的光线，黑的快要把我吞噬。
　　我依在求救。
　　一定会的，一定会有人来帮助我的。
　　可是那个人却不是林源之。
　　「喂――」黑暗中有人在叩我的车窗。
　　我疲惫的睁开眼睛，看见一张熟悉的脸。
　　「陈潜？」

　　Mild

　　如果把手交给我，狂风会变得渺小，只是没人注意到。
　　也许世间万物都是这个样子，拼命寻找却不能得其痕迹，开始忽略的时候，却又忽然出现。物品如此，夜晚如此，感情也如此。
　　即使是拿也拿不走的旧回忆，也无法阻挡事情起承转合的进行。
　　因为那本就不是可以装进口袋的一个简单故事。
　　拖着极度疲惫的身体回到房子已经近3点。
　　携带着海潮的腥味，还有月色的皎洁，花园和花们都睡着了，安静的没有一点声音。二楼的窗户被夜风吹开，微凉的气体正往里倒灌。
　　赤脚走在地板上，一路摸黑来到二楼，心里隐约有些忐忑。
　　莫名其妙的第六感。
　　房间没有笼罩在烟雾中，也没有陌生人的气味，只是过于的黑暗让我精神有些紧张。
　　正准备走上前关窗，却忽然被人从背后拥住，力气大的让我呼吸都有些困难。
　　「陈没？」我试探性的问，背后的人却并没有说话，只是把头埋在的我的肩膀，手臂的力量加重了一些。
　　「陈没，是你吧。」
　　「宋汶，我找了你一天。」带着些哭腔的语调让我微微一愣。
　　原来我忘记了最重要的一件事。
　　「我还以为你不见了，以前你去哪里都会告诉我的。」陈没小心翼翼的亲吻着我的耳垂，就像要把它吞下去。
　　「陈没，我不想打扰你工作，你今天不是全天都有拍摄吗？」
　　「唔，话是那么说没错，不过我今天好想见你，就提前完成回来了。」
　　「嗯？」
　　「反正就是很想见到，结果回来只有空屋子。」
　　「……」我转过身，轻轻的拉开一些距离，以便能直视陈没，「我只是出去了一会儿。」
　　「是么。」陈没怀疑的望着我，随后亲了亲我的嘴唇，「那就好。」
　　我摇了摇头，推开他，打开了房间的灯。
　　「这些日子都在下雨。」
　　陈没走到窗前，夜风刮起他的额发，轮廓分明的脸上却是我无比陌生的表情。
　　「可是，我其实最讨厌雨了。」
　　在一个树叶反射出太阳而变得油光的清晨，摄制组登上了租用的客船。从外观来看，是崭新的一艘，只是性能的好坏并不是听信船主的一面之词。
　　从上一次出海回来后，这是我第一次乘船。
　　想来也是几年前的事情，对水更添一分忌惮。其实我是喜欢着水的这种可爱，可以随不同的器皿变化成不同形状，柔软并且温和。
　　如果它不伸出手来抓住我的喉咙，我会很乐意与之同乐。
　　那晚之后第一次看到陈潜，竟觉得有些许改变。
　　或许是那丰盛的络腮胡子让他整个人老了一轮，又或许是那身休闲的米色毛衣让他显得有些拘谨。
　　没有24岁的照片，并不让我觉得遗憾，因为陈潜很好的还原了我当时的状态。
　　一个人站在甲板上眺望码头远方，几缕额发遮住了眼睛。
　　有些懒散，有些颓废，瞳孔里散射出都是不明亮的光。
　　我微笑着朝陈潜挥了挥手，他看见我，回以微笑，然后继续眺望。
　　「嗯，陈先生心情不错？」我走上前，一只手搭在他的肩头。
　　陈潜没接话，却把手伸进牛仔裤，从口袋里摸出一张浅黄色的纸。
　　「应该是属于你的东西吧。」
　　「哦。」我从他手中接过纸条，迅速辨认出上面的笔迹的主人已经属于过去。
　　陈潜把手□牛仔裤里，露出一个痞痞的表情，「不管怎么，都很难想象，那个时候你是以多么愉快的心情去面对他的心情」
　　「是吗。」我把字条轻轻折好，打开皮夹的里层，小心翼翼的装了进去。
　　清晨的海风，有一种催促起程的味道，海藻混合氧气发酵后的特殊气味，总让人精神忽然为之一振。柔软的阳光铺满海面，浪尖上停留的闪亮，如夜晚的星星般可爱。
　　「其实我也不知道。」
　　鱼如果也能停在浪尖上，就会更接近阳光，也更接近死亡。
　　「当我意识到已经不能离开他的时候，他却忽然离开了。」
　　「需求不能被满足，就会产生这样的情况？」
　　「准确的讲，是我本身就对这个需求充满了渴望。」
　　「……」陈潜没有再发问，只是陷入深深的思考，远方跳动的红日，丝毫没有占据他的大脑，只是那耀眼的红色足以充满眼瞳。
　　「他是个什么样的人。」陈潜忽然问。
　　「哦，我记不太清楚了，大约和陈没一般高，长相也有四分像，很糊涂很健忘，很容易迷路，有时候还会为此大发雷霆呢。」
　　「嗯，了解了。还真希望这一次的拍摄会顺利，因为我忽然觉得有些犹豫。」
　　「犹豫？」我盯着他，「你觉得你把握不住了？」
　　「呐，差不多吧。」他笑着点点头，「就如那喷薄而出的太阳，即使光芒万丈，依然有黑色的瑕疵在暗地里默默吸光。」
　　「那是自然的法则，陈先生，再无私的人也会需要安慰。」
　　「也许吧，当真正面对的时候一切又会不一样的。」
　　陈潜转身，优雅的离去，在模仿我那种晃荡的姿势。
　　奇怪的是我没有感觉到好笑，也没有感觉到怪异，那种动作仿佛更适合他而不是我。
　　「嘿，陈先生。」
　　陈潜回过头，凌乱的头发飞舞在强烈的海风中。
　　「你已经是我了。」
　　他一愣，随即笑了笑，拉紧外套，往船舱里走去，只留给我一个微微颤抖的背影。
　　「你什么时候跟他关系那么好了。」陈没交叉着双手，斜靠着门框，一脸漠然的望着我。
　　「你们好像聊的很投机？都聊些什么？」
　　我没有出声，在玄关换好拖鞋，然后径直走到陈没的面前，直视着他。
　　「只是关于一些旧事而已。」
　　「哦。就这样。」
　　「嗯。」
　　陈没瘪了瘪嘴，尾随我进了房间的里屋。
　　客船的每一间屋子都设计得像宾馆一样，对于旅客来讲，似乎有些过于宽了。
　　他讪讪的走到床边，脱力般的倒上去，赌气的把柔软的床压了一个深深的大坑。
　　「切，我难道演的不好吗，因为争风吃醋而隐忍的小男人。」
　　「……」我迅速瞪了他一眼，立即否定他这种想法。
　　陈没撅起嘴，用近似撒娇的语气说：「李昀清那个老头子非说我的演技不够好，要我随时随地练习呢，我看他就是在鸡蛋里挑骨头。」
　　「那也是为了你好。多多练习，才不会觉得别扭。」
　　「其实不练习，我也不觉得别扭。」陈没自信的一笑，露出几颗洁白牙齿。
　　「那你现在感觉如何。」
　　陈没皱了皱眉头，却用轻松的语气说着「一切都准备妥当」这样的话语。
　　我充满怀疑的望着他，直至他有些微的脸红。
　　「好吧好吧，我知道一切都瞒不过你的眼睛。怎么讲呢，虽然是一个很活力的角色，但仅仅有活力似乎又不能表达出他的全部……」
　　「……」陈没的剧本就在床头柜上，已经翻了大半，红红绿绿的勾画和漂亮的笔记。
　　陈没追逐到我的视线，以光速冲到床边，合上了剧本大纲。
　　「虽然很不情愿，但我还是会努力去诠释这个人物的，因为知己知彼百战百胜嘛。」
　　「嗯。」我摸摸他的头，把遮住眼睛的头发挂在他的耳背。「尽力就好。」
　　陈没自暴自弃的抓了抓头发：「其实是因为，不管怎样都抑制不住想要多了解你一些的冲动。」
　　「……」
　　「阿汶，你的脸红了。」
　　「那是我刚刚被呛着了。」
　　清晨的愉悦让一天的拍摄都非常顺利，李昀清甚至取到了几个非常不错的场景。
　　对于气候已经大不如前的现在，每一次的拍摄都是大自然所给予的恩惠，大海从某种意义上来讲比女人还阴晴不定。
　　在船尾掀起的浪花上舞蹈的金枪鱼，和船头烟气一起融入天空的海鸥。
　　每一次的表演都让人欣喜不已，其中最高兴的恐怕就数李昀清了。
　　穿着紫红色格子衬衫，外加棕色皮衣小外套的李昀清，颇有几分前卫的味道。
　　从早晨开始笑容一直堆积在他的脸上，可见拍摄进度让他多么的满意。如果笑容再深一些，就能直接飞上天。
　　化妆师打趣般的如是说，手上握着一堆化妆用具。
　　粉底，乳液，唇蜜，女人的脸似乎天生就适应这些东西的涂抹。
　　给陈潜补妆的时候，化妆师的手一直抖个不停，差点把唇蜜擦到外面。陈潜的魅力，很快就波及到了整个剧组的女性身上。
　　经过导演的一番狂轰滥炸，总算是补好妆，继续拍摄。
　　李昀清觉得当夜的星空极美，于是又临时补加了一场舱外戏。
　　繁星聚集成一条缎带，随意的摆放在黑幕之中，云雾缭绕，竟令人产生了飘动的错觉。
　　我总算也得见了李昀清的挑剔和完美主义，仅仅是一个头发被风吹起的片刻，阳光透过桅杆产生的阴影，船尾涡轮搅拌激起的浪花，他也要仔细的揣摩，仿佛的观察。
　　势必给读者一个完美的呈现，他是这样回答的。
　　他给我放拍出来的带子，有些场景很熟悉，有些场景又很陌生。
　　陈没和陈潜以一种轻松的姿态出现在同一个窗口，互相调侃，讨论着英国文学。不时爆发出的笑声，听上去无比悦耳。
　　其实这样也不错，即使当李昀清「卡」意思，陈没又摆出形同陌路的表情。
　　他的某些情绪，总是根深蒂固，无法动摇。
　　比如他已经完完全全认定，不会再和陈潜有一句工作之外的交谈，这样的想法。
　　一场关于晚餐的戏，李昀清足足拍了3个小时，当陈没出现在我房间门口的时候，已经是午夜1点。
　　拖着疲惫的身子，陈没如游魂一样潜进我的房间，倒头便睡。
　　我叹了口气，托起他的后颈，把枕头塞在下面，给他拉上了被子。
　　本想去找李昀清，却忽然改变了前行的方向，径直朝甲板走去。
　　我不知道微凉的夜风对我有如此大的吸引力，也没有料到竟然会碰到来甲板抽烟的陈潜。
　　「睡不着么。」陈潜没有回过头，却好像知道我正在靠近般。
　　「嗯，想来吹吹夜风，顺便寻找一下，四周黑暗，唯头顶和足下光明的感觉。」
　　陈潜懒洋洋的搭在栏杆上，修长的手指夹着一根细长的香烟。
　　「记得你是不抽烟的，所以我也在尝试戒烟。」
　　「……」
　　「不过似乎不怎么管用。」
　　陈潜斜过身，背后的灯让他整张脸都陷入阴影，犹如一只在黑夜中注视猎物的豹。
　　「从小就不喜欢海洋馆，你也一样把。」陈潜收回目光，面无表情望着黑漆一片的海。
　　我一愣，很快释然：「是啊，被囚禁的海洋，也没有开始的美丽了。」
　　「世界上唯一没被污染的地方，也只剩下深海了吧。」
　　「为了能潜入海底，还特意去学过游泳，可惜还是半调子。不过只要水一在身旁滚动，就让我快乐无比。」
　　「呵呵，」陈潜轻声笑，做了个自由泳的姿势，「其实只要这样就好啦。」
　　「不停不停的往前游，睁大眼睛看你脚下的生物，潜水就是这样。」
　　陈潜刻画着自己的海洋，浮动的海藻，穿梭于珊瑚礁的鱼群，还有从海面照射进来的阳光。五彩斑斓的扇贝、石头，随处可见的浮游生物。
　　浓重的色彩，复杂的纹路，陈潜是这样形容的。
　　海底是一个崭新的世界，生命在那里孕育，思想从那里成长，一切的一切都是新的。
　　你可以重新勾勒你的生活圈，你可以放大你所拥有的一切。
　　你也不必去交换什么并不需要的东西。
　　说着说着，陈潜开始哼起歌来，是节奏轻快的《卡农》，悠扬的调子一出，便犹如汇入河流的小溪一样跳跃。
　　「第一次听得很愉快，但是将音量开大最大，反复循环后，缓缓的悲伤开始涌上心头。」
　　陈潜没有说话，依然自顾自的哼着，手指有节奏的敲击着船的栏杆。
　　「或许有时候，循环才是一种终结呢。」
　　我转过身，满天的繁星摇摇欲坠，似乎要掉落到海里。
　　这其实是一种无意义的担心。

　　Baboonery

　　有些东西碎掉就无法粘合，祈祷或是祷告，只能加速它的毁灭。
　　李昀清一大早开工，丝毫不顾演员们的哀鸿，专断的态度根深蒂固，不过似乎拍摄不怎么顺利，一个简单的航海观察片段却拍了20几次。
　　暴跳如雷的李昀清，摔了一地的杯子，触手可及的物品均已经阵亡。
　　「陈没，你的表情不对！他应该更愉快，因为是第一次掌舵！」
　　已经顺利爬上天空正中的太阳，毫不在意的地上发生的一切，刺眼的光芒只能加速李昀清的低气压。
　　「停！」李昀清忍无可忍般的停掉陈潜的戏份，安排下一幕。
　　「你给我好好反省一下，到底应该怎么表现这个人物！在你想清楚之前，我连你一个手指头都不会拍！」
　　陈没懒散的脱掉外套，垂头丧气的朝我嘟着嘴。
　　「不是我不认真，是他的要求太苛刻了嘛。要紧张要微笑，还要含情脉脉，这么快速的转换至少给我一点时间嘛。」
　　「他真的那么说的？」我抖了抖陈没外套上的灰尘，然后轻轻挂在衣架上。
　　陈没鼓起脸颊，清了清嗓子，双手叉腰：「他又不是一个木头，要笑要笑！紧张的情绪怎么一点没有？他在说话呀，眼神要传达情感！」
　　两手一摊，陈没歪着嘴：「就这样，真像法西斯。」
　　「呵呵，其实他，观察的还不错。」
　　「嗯？」陈没成功的捕捉到对话中的重点，「呐，阿汶，林源之的性格应该和我差不多，我只要本色出演就可以了吧。」
　　我没说话，继续收整他的衣物。
　　「不过，我一定会演出不同感觉的，因为我不是他。」
　　「嗯……」这么信誓旦旦说着的陈没，忽然让我局促不安。
　　「我也好想了解阿汶以前喜欢的人是什么样。」陈没一头倒床，望着天花板发呆。
　　等我把衣物收拾好，放进柜子里，他已经躺着睡着了。平稳的呼吸，规律起伏的胸脯，让我清晰的认识到，他还鲜明的活在我的生活里。
　　对未知的事物充满好奇是人类的本性，而且人类也擅长挖掘这类未知。
　　大脑里有一个妖怪在操纵着好奇心和求知欲，它们的旺盛和衰退。
　　在陈没的大脑里，也一定有这样的一个妖怪吧，我想。
　　替陈没拉上被子，我才离去，空荡的房间里又只剩下他一个人的呼吸声。
　　「可是，为什么非要了解过去不可呢。」
　　不知道陈没用了什么方法，恢复只用了两个小时，随后的表演让李昀清感动得几乎掉泪。
　　站在一旁的陈潜，却神情复杂。
　　两人的对手戏依然平稳，陈没不想NG多来几次，所以拼命卖力。
　　盯着络腮胡和鸟窝头的陈潜，表演相当轻松，就如李昀清所说的那样，「是个天生的演员也不一定」。
　　「他也是一个天生的歌手啊。」我望着前方正在喝水的陈潜喃喃的说。
　　「这个角色再适合他不过了吧。」
　　「林源之因为胃痛而错过了和红色海豚的第一次见面，只从拍立得的照片中看见了粉红色的鱼鳍，尽管如此他依然无比烦躁，而「我」在安慰他。这就是第四场第一幕的大概了，大家都清楚了吗？」
　　演员们只嗯一声，然后继续盯着自己手上的剧本，跳跃式的翻看着。
　　酒保、侍女、船长、船员，众多的角色，是一场热闹非凡的戏。
　　只是陈没并没有这样的施展机会了，望着他烦躁的样子，我忍不住笑意。
　　陈没的烦躁，在摄像机的灯打开的一瞬间烟消云散，他仿佛吸引着人们的眼光一般，吸引着摄像机镜头的追逐。
　　不过陈潜的频频出错让这传神的表演，只定格在了废弃的胶卷。
　　「你能给我解释一下原因么。」陈没瞪着坐在休息室沙发上的陈潜，高傲的抬着眉。
　　陈潜只是抿嘴笑，捧着手里的茶，一言不发。
　　「……」
　　「我很抱歉，」陈潜悠悠的说，捧在手上的茶，热气不停往外冒，「不过不在状态这样的事情对任何人来说都是很正常的。」
　　「你的意思是，你是在用别人的时间调整状态是吧，你还真是自私！」
　　「有可能，那只是一个过渡的需要。」
　　陈潜放下杯子，从下往上的直视着陈没，目光却依然尖锐。
　　「奉劝你别来这一套！」陈没别过眼，气冲冲的摔门走人，战战兢兢的经纪人差点以为快撞上火山了。
　　「总算理解一点陈没为什么不肯接受你的原因了。」
　　我从里屋走出来，手里握着的茶，已经凉透了。
　　「是吗。」陈潜不置可否的笑着，往茶具里多掺了点热水，「他性格冲动这点和林源之完全不同吧。」
　　我停下动作，微微拉下视线：「确切的讲，他们完全不同。」
　　「那你告诉我，你更喜欢哪一个？」
　　陈潜依然是微笑的表情，只是那微笑里没有一点友好的意思。
　　「希望你不会忘记那晚我们说过的话。」陈潜放下茶杯，穿上外套，拉开休息室的门走了出去。
　　我还在陷入沉思，外面忽然一阵骚动。
　　奔跑声音犹为清晰，紧接着有女声的尖叫，还有李昀清噤声的命令。
　　等走到甲板的时候，上面已经围了一圈儿的人，其中不少拿着手机在拍照，还有些在尝试往海里扔东西。
　　狂风吹起了长外套，也顾不得散落在风中的凌乱发丝，我只想迫切走到栏杆旁。
　　天空开始旋转，周围的声音也渐渐远去，所有的画面已经在此刻固定。
　　粉红色。雌性。
　　只是一个光洁的一小部分背，却能感受到在水面下的巨大躯体。
　　她在翻滚，不停扭动着自己的鱼鳍和尾部，好似在跳舞。若有似无的歌声，只随着她的摆动而变换节奏。
　　她几乎与我们的船并行，或者她把这艘小型的客船当场了自己的同类。
　　示好般的舞蹈动作，还有问候的歌声。
　　或者她从队伍里落下了，她找不到自己的同伴，只能哀嚎似的不断往远方传输信息，并且向相同形状的物体靠近。
　　她还没有性成熟，鱼鳍两旁的粉红色还未褪去，张着嘴呼吸让她有些痛苦。
　　我推开人群，站在她的面前，居高临下的望着她。她显然不知道这样前行的危险，涡轮随时可能击伤她的尾部，而她的血液可以吸引两公里外的鲨鱼。
　　而现在停下客船，她就百分之百受伤无疑。
　　「给我一条船，」我对那个年迈的船长说，「放我下去。」
　　「你疯了吗，」李昀清吼到，「一不小心，你也会被涡轮卷得粉碎！」
　　「快给我船，」我不耐烦的说着，「我不想重新回到原点，那花的时间太长了。」
　　李昀清无可奈何，只得让船长给我找了条结实的救生船，并亲自给我穿上了救生衣，并且在衣服上绑了一条长绳。
　　「注意安全，我们只拍了一半。」
　　我微笑着点点头，坐到船上，让缆绳一点点的放下去。
　　陈潜逆着光，脸却依然清晰，那种冷漠的态度装着什么样的心情，也只有他自己才清楚。斜上方的陈没一脸焦急，嚷着也要上船，不过不会游泳的他，并不减少多少危险系数。
　　当然，陈潜也不会让他上船的，我想。
　　因为他是他在这个世界上，唯一剩下的亲人。
　　救生船底刚接触到水面，就感觉到了明显的晃动。
　　客船前行时产生的小漩涡，很容易造成救生船的摇晃，这也是翻船的主要原因之一。
　　我小心翼翼的打开救生船的发动机电源开关，放掉一边的缆绳。而现在我只需要找一个晃动最小的时刻，同时松掉另一半的缆绳并且拉起发动机。
　　做了个深呼吸，我努力平静着内心。
　　放掉绳子的时候要彻底，拉下开关的时候要坚决，这些耳熟能详的口诀，在我心里反复播放，我静静闭上眼，然后睁开，进行第一次的尝试。
　　我用力往下拉起发动机，然后放掉手里的缆绳。
　　轰隆隆的声音顿时震耳欲聋，救生船并没有往斜前方开动，而是原地打转，剧烈的摇晃，让我不由得抓紧两旁浅浅的船沿。
　　「快熄掉发动机，想办法抓紧绳子！」上方某个陌生声音传来，我却无力思考。
　　超出船身负荷的摇晃，使我无法集中精神。
　　而恐惧，更是让我想要闭上眼睛。
　　朦胧中，我感觉到了一双温暖的粗糙的手。
　　它覆盖在我因为害怕而颤抖的手上，熄掉了发动机，然后拉下那条缆绳，把它系在船尾的挂钩上，动作熟练的就好像已经操作过无数次。
　　「再试一次。」我听到有人对我说话，轻柔的，温暖的感觉立即涌上心头。
　　那双手引领着我，解开了缆绳，拉下了开关，周围静悄悄一片。
　　当我回过神来的时候，救生船已经安然的行驶到了粉色海豚的前方。那双手搭在我肩膀上的感觉，也消失的无影无踪。
　　熟悉的动作，熟悉的声音，应该是他没错吧。
　　眼角微微的湿润，腥咸的味道在口腔蔓延，手上似乎还残留着他的温度。
　　或许是错觉，或许是幻像，不过这一切都无所谓。
　　因为，我，不，我们一起拯救了这条粉红色的海豚。
　　海豚对声音犹为敏感，所以我用超声波的形式朝她播放着舒适的歌曲，吸引她的注意力。
　　她犹豫了一会儿，还是摆了摆尾鳍，转移了方向，渐渐远离客船。她追逐着歌声，朝救生船驶来，我只得加大马力把她带到更为安全的地带。
　　折腾了一个下午，总算是让她脱离了危险。
　　和救生船相距5米的粉色雌性海豚，似乎更愿意追逐着船尾的浪花。
　　这或许是一种本能呢，我想，就像人总是追逐自己抓不到的东西。
　　夕阳正悬挂在西边的天空，把鱼鳞云染成金黄色，铺着红色鲜血般的海面，平静的往地平线延伸。
　　客船上的人激动万分的望着天边的落日，似乎想把这一瞬间收藏起来。
　　燃烧自己而换得光和热的红日，才是那永无止境航行者在追逐的最终目的地。
　　而林源之曾经就是我的太阳。
　　即使太阳熄灭，他也依然在海水和天空的交界处，发光发热。
　　我把左手放在自己的心脏，感受它的规律跳动，左手的温暖似乎就能借此穿透皮肤，传递到心脏。
　　「快看！」客船上有人指着远方深深浅浅的背影，惊喜的叫着。
　　因为距离比较远，隔了好一会儿我才看清那人所指。
　　那是一群海豚。
　　有灰色有蓝色还有粉红色，他们摆成规整的阵型，极速的往远处驶去。
　　在天黑之前，他们有需要到达的目的地，那是他们迁徙的补给之处，随和的几天里他们有可能都无法进食。
　　跟在救生船后方的粉色海豚嗅到了同伴的味道。
　　她加速游到了救生船的前方，发出空旷的叫声，以吸引同伴的注意。
　　她的同伴收到了她的歌声，也发出同样频率的歌声。
　　我想那是喜悦的声音，也是欢迎回家的声音。
　　我关掉了轰隆作响的发动机，让救生船停在原地。
　　优美的歌声萦绕在四周，此刻任何的声音均是多余。客船也停了下来，所有人的目光都集中在远去的粉色海豚，以及她的同伴身上。
　　已经掉进海水里的夕阳，在他们的身上洒下金光。
　　不断被打破的海平面，也只能成为他们远去的幕景。
　　直至夕阳的余晖完全褪去，海豚们的影子从海的尽头消失，客船上才点起了昏黄的灯。
　　所有人都被这场奇景撼动，甚至于忘记此行的目的。
　　李昀清的表情说不出来的怪异，当船员们把我从救生船上拉下来的时候，他就一直维持那样的表情。询问？惊讶？亦或是好奇？我不得而知。
　　拍到相当不错的画面的摄像师显然要激动的多。
　　显然他以为粉红海豚只能后期合成或是橡胶制作，却不曾想能拍到货真价实的东西。
　　至少有了一个参考的模型吧，我笑着对他说。
　　相对于陈潜的冷静，陈没要显得紧张的多。
　　只是在那两张些许相似的脸上，我同时看到了困惑和疑虑。
　　「宋汶，」收工时，李昀清忽然叫住我，并示意其他人先走。
　　我拉着身上的毯子，茫然的望着李昀清，努力的想扯出一个笑容。
　　李昀清似乎很犹豫，但他询问的目光和语气却异常直接和坚定。
　　「告诉我粉色海豚的故事吧。」他说。
　　冰冷的海风拂过我的脸颊，只剩下毯子掉落到甲板上发出的「啪嗒」声。

　　Stories

　　从不肯为我停留一个瞬间的你，世界再大，也只是一个指尖。
　　后半部分的拍摄进行地比预期还要顺利，亲眼目睹粉色海豚的人们，都被那种气氛感染。
　　对海洋的崇拜和向往，交织成一张无形的网。
　　接受那样的神奇和宽广，也承认自己的渺小和孱弱。
　　就和当初林源之和我所面对的那样，蔚蓝色海洋下的一叶扁舟，情感、欲求、追逐都是无关紧要的小事。
　　只是，我越来越依赖那样的小事，而他却越来越忽略。
　　两个月的航行眨眼而逝，之后我们再也没有遇见迁徙的海豚群，倒是目睹了一场雨。
　　在头顶空无的天际上，像烟花一样凋谢的无数陨石，构成异常盛大的流星群，从幕布上坠落，夜空瞬间绚丽无比。
　　在一个下着绵绵细雨的早晨，我们的船开始驶入港口。
　　阴霾压抑的天气一直持续到次日。
　　一到达陆地，我就匆匆赶回郊外的别墅，虽然拜托了花匠照顾，但依然有些不安。
　　和花园道了早安，也仔细检查了玫瑰的状态，才感觉到疲惫。在海面上晃动，和用脚踏在土地上，我也分不清到达喜欢哪一个。
　　喇叭花已经凋谢，稀稀拉拉的暗黄色叶子掉落在院子的各个角落。
　　陈没栽种的向日葵花盘已经收获，只在夏日呼吸生长的植物，在秋天只能收藏。
　　屋子里积满了两个月的灰尘，熟悉的感觉却并没有因此消失。
　　各种夸张的时尚家具，小巧玲珑的装饰，大到沙发，小到闹钟，都是陈没「精心挑压的物件。
　　侵入我生活的那天开始，他无时无刻不在思考怎么改变此处。
　　这种类似侵略的占有方式，再熟悉不过。
　　脱掉鞋子，赤脚走上楼，我没有开灯，屋子显得有些空旷和阴暗。
　　想念自己的床，也想念那个梦境，这是漂泊无依的后遗症吗，我自嘲的笑了。
　　从来没有梦到过林源之，即使是在对他无比想念和痴迷的时候也没有。
　　梦境常常反应出一些心理现象，而他却从未想要出现在那儿。
　　做了个深呼吸，我平稳的躺在床上，在大脑里回想着那双手的触感，重复着那一天的经过。温暖的感觉越发鲜明，倾泻的冲动涌上眼角。
　　「我好想你。」
　　空荡的房间里依然安静，墙上的时钟分毫不差的继续前行，规律的跳动加速着睡眠。
　　醒来的时候，已经是半夜，未拉上的轻薄窗帘，随着夜风飞舞。
　　微弱的灯光从半掩的门缝透过来，故意被调暗的色调，让人觉得异常温馨。
　　我轻声的下楼，望着在窗户和餐桌来回奔走的陈没发呆，却不想发出一点声音。淡淡的香味从厨房传来，是那种很容易勾起人食欲的美好。
　　是精心熬制出来的粥，才有的原始香味。
　　「啊，阿汶你醒啦，」瞥见我的陈没，脸上的疲惫瞬间消失，换上百看不厌的笑容。「从片场回来，就直接去便利店买了材料，不过是第一次煮粥，可谓是千难万阻呀。」
　　陈没微微红着脸，把头发抓得乱糟糟。
　　「平时看你煮的那么轻松，自己做的时候才知道这其实是需要天赋的。」
　　「……」我没有说话，也没有走到餐桌的动作。
　　「来吧来吧，」陈没跑过来推着我的背，「试验了无数次，总算是搞出了这么一点东西，至少从外观上来讲，还是值得鼓励的吧。」
　　陈没献宝式端给我的是一小碗淡青色的粥，深绿色的蔬菜叶漂浮在粥面，几颗若隐若现的绿豆已经煮烂，细长饱满的米粒紧紧相连。
　　粘稠的粥，是我最喜欢的那种。
　　偶然一次提到过，却没成想陈没依然记得。
　　绿豆粥配搭酱汁萝卜、腌制的小黄瓜，是以前最常出现的早晨菜单。
　　「虽然现在吃早餐是早了点，不过填补食欲才是重点，嘿嘿。」
　　陈没拉开椅子，在我的旁边坐下，眼神里满满的期待，「尝尝看，味道怎样？」
　　我捧起那个白色的瓷碗，轻轻闭上眼睛。粥和香味一样清淡，如想象的那样，米粒还有些生。舌尖上不断蔓延着一种淡淡的甜，刚好让我的味蕾苏醒，足以辨别。
　　「很甜，」我回答，没有睁开眼睛，「也很好吃。」
　　即使没有睁眼，我也能感觉到陈没听言后嘴角浮出的笑容，是怎样的一种形状。
　　「就说嘛，怎么会有我学不会的东西，嘿嘿，」陈没仰头倒在椅子靠背上，双手垂下，长舒一口气。
　　「其实你一直很紧张吧。」我睁开眼睛，望着他英俊的脸庞，直言不讳。
　　「哪……哪有，」陈没心虚的掉转头，吐了下舌头。
　　「哦？刚刚还有人讲自己试验了无数次……」
　　「好啦，其实也没有太多次而已。」
　　我微笑着喝完剩下的粥，那种甜蜜感觉从头到尾挥散不去。
　　「陈没，」我放下碗，望着他，想说的话就在嘴边。
　　「啊，我去洗碗。」陈没迅速的收拾好餐桌，抱着碗碟冲进了厨房，「洗碗也一并学会吧，呵呵，这是收获的一天。」
　　「陈没……」我叫他的名字。
　　「呐，阿汶你就好好的坐着休息，今天由我来帮你做好一切。」
　　「陈没。」
　　我站在厨房门前，却好像站在非洲的草原，周围只有我一人，四处是沼泽和深水坑，昏黄的天空下着雨，冰凉的让我止不住战栗。
　　「……」陈没停下手上的动作，从厨房走了出来。
　　我望着他涨红的脸，却什么也说不出来。
　　「最近老天爷总是喜怒无常，说不定一会儿又下起雨来。」
　　陈没自顾自的说着，解下围裙，穿上黑色的外套。
　　「夜晚很凉，照顾好自己。」说完，他拉开了大门，就要离去。
　　「陈没，」我叫住他，「我们分手吧。」
　　他只微微偏了下头，然后消失在黑幕尽头。
　　墙上的壁钟敲了13下，在寂静的房间里，不断回响。
　　「然后呢？」李昀清搅拌着咖啡，不满足的往里又加了两颗方糖。
　　「然后，就再也没有见过陈没了。」
　　李昀清点点头，「那家伙杀青宴、首映式、庆功宴，一次也没有出现过，我也只在捷运站意外见过他的背影。」
　　《红色海豚》在第二年的立夏上映，整部影片笼罩在各种蓝色之中。
　　深蓝色海洋中的白色轮船，像是夜空中的星星一样明亮。
　　穿着浅绿色格子衬衫，配搭毛衣外套的陈潜一如既往的出彩，愈发纯熟的演技，深情款款的眼神，成功的吸引了更多的女影迷。
　　陈没的表演也同样吸引人眼球，喜悦欢快的形象也深入人心。
　　人们对这样一个忽然在荧屏出现的陌生面孔，总是充满好奇。原本挑剔的态度，也缓和成了新鲜。
　　陈没甚至超出了李昀清的预期，绝大部分获得的是鼓励和肯定。
　　观众们对新人以如此宽容的姿态，可谓是相当不易。
　　「接下来的打算呢。」拍完电影就完全松懈下来的李昀清，完全没有工作的自觉性。
　　「其实我都想告老还乡啦，哈哈。」李昀清夸张的笑着，眼角下方严重的眼袋，让他整个人都笼罩了一层老旧。
　　「《红色海豚》会参展吧。」我微笑着呷了口咖啡。
　　玻璃墙外微热的天气，像是要把人多余的时间蒸发出来。远方又开始旺盛生长的藤萝，肆无忌惮的往上攀爬，浅紫色的花瓣重叠在一起，是米开外就能捕捉到那种香气。
　　「投资方一直有参展的意向，」李昀清收敛了笑容，「很抱歉，没有经过你的同意。」
　　我摇摇头，「不要紧哦，蓝色的海洋，你拍的很棒。」
　　「嗯？难道说……」李昀清睁大了眼睛，一脸难以置信。
　　「再也没人比你拍的更好了。」我收回视线，对着他灿烂一笑，「所以，这是你的海洋，所以，应该由你来定夺。」
　　「宋汶你……」
　　我点了点头，起身结账。
　　我没有参加首映式，却购买了一张电影票，成为众多观众的一员。从头到尾看完，随后意犹未尽的买下了接下三场的电影票。
　　温情平淡如此的电影，却意外的让人印象深刻，不得不说李昀清做了相当的努力。
　　望着大银幕上悲痛和喜悦交织的陈没和陈潜，莫名的情绪萦绕在心头。他们之间的任何一个，我都不够了解。
　　忽然之间，我下意识的摸了摸自己的口袋。已经戒烟很久，此刻却烟瘾泛滥。
　　和李昀清在咖啡馆门口告别，待他在拐角消失后，我才开始思考接下来应该去的地方。
　　空气中越发躁动的因子，混合荷尔蒙的效应，仿佛要在一瞬间冲出身体的束缚。热度会让人失去理智，胡思乱想，我完全理解这句话的意义了。
　　夏天是绿色的，不是吗。
　　当院子铺满鲜花和绿叶，当倾盆大雨击打在雨棚上。
　　眼睛里涌动的是无尽的绿色，就如一直在眼眶停驻，属于某个人的痛。
　　「嗨，有时间吗，一起喝一杯吧。」我抬头望着来人，没有立即回答。
　　浅灰色的体恤，黑色的皮夹克和长皮裤，柳丁皮带斜跨在胯部。左耳有三颗耳钉，一颗红宝石，两颗银制。浅棕色的墨镜遮住了眼睛，凌乱的额发随意耷拉，倒给人一种风尘仆仆的旅行错觉。
　　另外，这个熟悉的声音……
　　「你是，陈潜？」
　　「啊，终于想起来了，呵呵，好久不见。」
　　「上一次来Couleur都不知是多久以前的事情了。」陈潜依然优雅的端起酒杯，右手拇指、中指、无名指各有一枚造型怪异的戒指。
　　「真没想到还能再次见到你。」我喃喃的说，淡绿色的鸡尾酒在手上不停的晃动。
　　「想说的话很多，只是……」陈潜富有深意的停顿，露出招牌式的笑容。
　　Couleur渐渐人声鼎沸，不断往内涌入的顾客，却仅仅是为了一次Live Show。
　　「还是和以前一样。」我不由的感叹，「年轻人还是喜欢这个地方。」
　　「是吧，因为这里充满了音乐的因子。」陈潜半躺在沙发上，微微仰着头，「还有怀念的那种感觉。」
　　「听说你不再演戏了。」起初听到这个消息的时候，我比任何人都震惊。
　　「啊，稍微有些厌倦了，镜头前没有真实的情感。」
　　我没有说话，酒吧里的音乐让人产生了醉醺醺的错觉。
　　「音乐的风格变了呢。」我喃喃的说着，虽然感觉也不错。
　　陈潜的笑容更深了，隔了好一会儿，他说：「因为现在我是这里的老板。」
　　「诶？」我还不能完全消化这个事实。
　　「相比演戏，果然还是音乐比较适合我吧。」陈潜充满自信的说着，「而且，我已经得到自己想要得到的。」
　　我点点头，心里却依然有些沉重。
　　「我越来越喜欢这样的生活了。」陈潜说，「在这里，我有不会倒塌的堡垒。」
　　「总算明白，为什么你喜欢生活在郊外了，没有人打扰的空间就如纯净的空气和水一样难得，一旦拥有就不想再失去。」
　　「呐，是吧。」
　　在一个属于自己的小世界，呼吸都变得轻松。
　　「不管怎样，总还是想当面的向你道谢。」陈潜正襟危坐，朝我倾斜鞠躬。
　　局促如我，甚至连话也说不出。
　　「那你现在明白了吗。」他站起身，悬挂在皮衣上的金属闪着白光，哗哗作响。
　　我握紧酒杯，慎重的点了点头：「嗯，已经大概能了解了。」
　　「好。」
　　陈潜叫来一个年轻的侍者，来人腼腆的笑着，消瘦的手上抱着一把绛红电吉他。箱面上镶嵌着无数细小的水钻，琴头悬挂着的小饰物，是一个骷髅头。
　　「先失陪一下。」
　　陈潜接过吉他，在如雷鸣般的掌声中一步一步的走上舞台。
　　音乐响起的时候，所有人都跟随着他的节奏摆动，就如许多年前一样，在舞台上陈潜依然有无法阻挡的魅力。
　　我静静坐回自己的位子，并没有跟随人群起舞。
　　手里晃动着的绿色液体，像一杯毒药一样，散发着诱惑的气息。
　　我对着舞台上的陈潜举杯，然后一干二净。
　　我已经完完全全的了解了，林源之所做的，和我现在所在做的事情。
　　音乐进行到了□部分，人群已经处于疯狂的状态，尖叫声和呐喊声一同爆发出来，就像是要把一整天的压抑都通过汗水排泄出来。
　　陈潜痛快的滑弦，骨节分明的手很容易让人浮想联翩。
　　这就是这个男人的魅力吧，我想。
　　即使知道那笑容并不真实，却依然愿意为了它放声尖叫。
　　在一片「欢迎再来」的声音中，我拉开酒吧玻璃门，走了出去。

　　Couleur

　　清晨苏醒之后故事有了改变一切都已经改变。
　　我卖掉了郊外的那栋小别墅，买主是一个比我还要喜欢花的恋花狂。
　　「一切就拜托您了。」朝那位已经50岁的太太毕恭毕敬的鞠了一躬，我才把箱子塞进车子的后备箱，准备离开。
　　「一路小心，希望您旅行愉快。」女人嫣然一笑，也朝我深深鞠躬。
　　「我很喜欢您的书，希望以后还能读到那样的文字。」
　　保持脸上的微笑，我发动车子，驶向远处。
　　离飞机起飞还有5个小时，车载音响里播放着陈潜最新的单曲，是节奏感强烈的摇滚乐。一发布便荣登各大排行榜的首位，成为各家电台追捧的对象。
　　而此刻，陈潜和陈没应该在比利时参加今年的电影节的颁奖典礼。
　　《红色海豚》入选最佳外语片、最佳摄影、最佳导演、最佳男主角和男配角等数十项大奖，成为电影节上的一匹黑马。
　　李昀清有那个能力拍出观众和评委都喜欢的作品，从第一次见到他时我就无比肯定。
　　正如他所言，他在创造别人无法创造的电影世界。
　　娱乐周刊的封面，陈没笑得邪魅。
　　二十三岁的他，已经完完全全的变成了一个成熟男人，事业如日中天。
　　陈潜的新闻却相对的逐渐减少，他变得极为低调并且神出鬼没。除了定期会在Couleur举行个人的Live，没有人知道他去了哪里。
　　即使娱乐周刊抛出他和陈没是亲兄弟这样爆炸性的新闻，也没能得到他的丁点儿回应。
　　我没有去机场，而是掉转车头，沿着那条白色的缎带，盘旋上山。
　　清爽的林木香味从半开的车窗灌进来，充斥着每个角落，山下满眼的绿色混合云雾缭绕，让人心旷神怡。
　　晨钟敲响，山林间随之附和鸟鸣。
　　夏日的阳光寻找到浓密树叶的罅隙，各种形状的光斑投射在大地上。
　　寺院和这之前的许多次一样，没有太大改变。
　　修葺过的房顶，粉刷过的墙壁，至少现在这样不会再透风漏雨。
　　白胡子已经快长到腰的主持，朝着我招手微笑，躲在他旁边的小和尚，一脸害羞和局促，约莫是第一次见到生人。
　　抱在怀中的白色雏菊已经温热，清晨的露珠闪闪发亮。
　　把雏菊放在林源之的照片旁边，又一如既往的对着他说话。
　　「也许这是最后一次见面了，」我平稳的说道，「至少去其他地方走走，去看看你曾经看到过的世界。」
　　「会在荷兰定居也说不一定，因为我还蛮喜欢漂泊的感觉，这一点我们一样呢。」
　　空荡的山顶，依然只有风声与我作伴，但我并不觉得孤单。
　　「我也稍微能理解你的心情了。」我极为肯定的说。
　　暖暖的阳光照射在我的身上，犹如一场洗礼。
　　「那天陈潜对我说，陈没是他最后的亲人，在那一刻，我就忽然明白了。」
　　「深爱着陈没这个弟弟，希望他能正常生活下去的陈潜，就和你一样。你们都是那么希望我们能够回到原本的轨道，再也不偏离航线。」
　　「到底迷恋是怎样的一种状态呢？」
　　微微摇晃的树忽然停止，四周陷入巨大的静谧。
　　「他很聪明不是么，靠近然后温暖已经变得冰冷的物体。」
　　「害我差点以为，自己爱上他了。」
　　轻轻抚摸着林源之的照片，我有了短暂的小憩。
　　最后一次见面，最后一次交谈，然后我把你装进回忆的口袋封死，这样好吗？
　　「您就到这儿吧，」我转过身，望着年迈的主持，「一直都麻烦您照顾了。」
　　「哪里哪里……」主持爽朗的笑着，「您来这里，才让我察觉到这个深山老林依然是存在于世界上的。」
　　我再度鞠了一躬，钻进车子，发动。
　　「这个符会保佑您一路平安的。」那个乖巧伶俐的小和尚，递给我一个小小的平安符，随即腼腆一笑。
　　「再见。」
　　我点点头，踩下油门，往山下驶去。
　　远离身后的光明，奔向暗绿色的树影。
　　机场的候机大厅里，第一次只有寥寥几人。
　　离飞机起飞还有1个小时，我检查着自己的护照身份证以及行李。
　　李昀清发来简讯，告诉我陈潜获得了最佳男主角而陈没获得最佳男配角，遗憾的是他并没有摘下最佳导演的桂冠，郁闷至极。
　　「看来你必须继续在这条路上努力了。」消息显示发送成功。
　　片刻之后，我收到了李昀清的回复：「没问题。PS：一路顺风。」
　　短短几个字，我却阅读了许久，随后又笑了。
　　拆下手机的后盖，拿掉电池，再从那个小格子里取出电话卡，扔进垃圾桶。
　　大厅里播放着登机提示，我拉上行李箱，走进安检通道。
　　四年后，宋汶在荷兰出了他的最后一本书，命名为《Couleur》。
　　「Couleur」的意思是颜色，他说，那是足以让人迷幻的一个词语。他和他所有的一切，都充斥在颜色的世界里，奔腾不息。
　　End.

　　后记

　　：
　　都说写的不好没关系，梳理全部靠后记。
　　果然后记是强大的。0.0。
　　首先，第一章出现的那个男人，大家猜出来没有，那就是陈潜的第一次出现呀！估计没有注意到吧，陈潜先生的戏份太少了= =。
　　从一开始，我就没有让陈潜成为男主角的打算啊，捏哈哈～
　　下面是感情梳理：
　　林源之和宋汶之间的感情，说不上是爱情，两人在大学里认识，然后自然而然的在一起，但对林源之来讲，这份感情却是一种束缚。在他亲眼目睹海豚之死后，他坚定，这样的责任感并不适合他。
　　所以他走了。
　　他的回归，对宋汶来讲是喜悦的事情，但对林源之来讲，只是对自我的一种寻找。
　　宋汶太需要精神和感情的寄托，而误以为林源之是因为仍然爱着他才回来的。
　　在宋汶的感情寄托已经处于边缘，快要崩溃的时候，他遇见了陈没。
　　这就是他之所以和陈没在一起的原因，同样的，他也为自己背上了责任的枷锁。
　　和林源之酷似的陈没，不断强调自己不是替代品，但遗憾的是，宋汶竭尽了全力，也无法摆脱林源之的幻影。
　　我想把陈没的感情写成一见钟情的模式，并且到了痴迷的地步，结果似乎没能如愿。
　　也许，在这文里面，只有陈没对宋汶，和宋汶对陈潜的感情才能称之为爱情。
　　接受李昀清的建议，把书拍成电影，回归多年前的场景，从某种意义上来讲，也是一种自我的寻找和救赎。
　　陈潜习惯伪装，即使是最亲近的人也很难猜测的出他内心的想法（天蝎座？）。
　　他深爱自己的弟弟，这个世界上唯一的亲人，但他并不是那种擅于表现出来的人。他不希望自己的弟弟成为一个Gay，这点很容易想到。
　　因此他认识宋汶，并想方设法的接近他，引他注意。
　　宋汶和他有过数面之缘，只不过陈潜完全不记得。从这个方面来讲，宋汶也是一见钟情，而且是在他还和林源之在一起的时候就已经有了这样的情愫。
　　不过同样疏于表达的宋汶，除了接受发生的事情，别无他法。
　　于是，宋汶只能逃避。
　　去新的国度，新的地点，找寻着林源之的影子。
　　林源之重新成为他心里的重点，但那并不是因为爱情，而是因为他们有了共同的目的地。
　　寻找自我，和自我的解救，是我喜欢的话题。如果只是浑浑噩噩，简简单单的活着，那也如同行尸走肉一般。
　　关于故事：
　　我想设定为一个天蝎座（陈潜？）和一个水瓶座（宋汶？）的恋爱模式，其实都是我本人的爱好啦，对星座特别的执着。
　　这两个在一起绝对不会有好下场的星座，会摩擦出怎样的故事，想起来就让人沸腾。
　　然而故事终于结束，我却有了很多复杂的情绪。
　　这是我自己想要写的一个故事，也许适合观看，也许不适合观看。
　　关于接下：
　　望着台历一天一天不断减少的厚度，我才恍然大悟，接下来应该写流花的同人了吧。抓紧时间把最后一个坑填了，然后开新的坑吧。Fighting!
　　Final：
　　谢谢陪我度过这同样无聊日子的某某，还有在半夜三点依然闪着灯的电脑小Y。
　　还有看到这里的你。
　　Missioner
　　2010年7月16日19:20:02
　　于家。
