
01

01
在北伦敦的一间两层老屋里，杰斯抱著手里的孩子长长的叹了口气…他终于拿到自已儿子的抚养权，手里抱著的孩子…终于是他一个人的孩子。
今天上午，杰斯从律师那里拿到前妻艾玛与前岳父签属的法律文件，随即就坐上车子带著孩子搬到北伦敦。房里除了几袋的衣服，只有一张旅用的充气床外加一条被子…
「爸爸，我不会再见到妈妈了？」兰斯洛软软的声音从杰斯的怀里传出。
杰斯思考了一会才慢慢的说「是的，我的孩子。爸爸与你的妈妈离婚了。以后就我们俩个人一起生活。」是的…杰斯在心里想，那个女人只是你的妈妈，只是孩子的生母，其余什么也不是。从一开始艾玛就不是自己的恋人，结婚后更不是自己的妻子…那个女人，只是自己孩子的妈妈…如此而以！
兰斯洛点点头「嗯…爸爸，我饿了。我想吃晚饭。」
「当然，我的男孩。也许我们该拜访你的林格阿姨。」杰斯看著空荡荡的房子这么说道。
兰斯洛的眼睛一亮「真的吗？」
「喔，是的！难道你不知道我们的新家就在你林格阿姨家附近？」杰斯笑了。
「真好！我真希望林格阿姨是妈妈？」兰斯洛用一种松了口气的语气说道。
杰斯有些无奈「你的林格阿姨听了会哭的，要知道她还没结婚呢。好了，穿上外套，我们走吧！」
出了大门，杰斯牵著孩子沿著走道走了十分钟，在一间白色的房子外停了下来。这是林格的家，一位奇特的亚洲女子的家…自己为数不多的朋友之中，林格是最为怪异的朋友。杰斯在心里这么想…
就当杰斯打算按门铃时，二楼的窗户传来几声敲击声，窗户被打开来「杰斯别按铃，我马上下去开门…喔！小兰斯洛也在，太好了！」林格的头探出窗子，快速的抛下这几句话，随即又关上窗户咚咚咚的跑了下楼。
「小宝贝，吃饭了没？」林格一开门就抱著兰斯洛亲了几下。
兰斯洛抱住林格的脖子撒娇「还没！林格阿姨，兰斯洛好饿喔。」
「我正好要整备晚饭。正好让你们捡便宜！」林格大笑著，但是她的眼睛却直直的看眼前的男人「杰斯，进来吧！你真的是太急了，今天”办好事情”就从伯明翰搬下来。有没有让兰斯洛与朋友告别？」
杰斯苦笑「林格，知道的…」
「当然，我明白，所以我已经准备好客房。」林格的脸上露出了然「放心。我知道你在担心什么，别这么客套！在家俱送到你家之前，你需要时间打扫房子，而且别忘了你的新工作下在星期一就要开始了，你真的没多少时间。兰斯洛学校我已经帮你打点好了，到时我们一去。喔~别露出那个脸，别忘了你现在可是单亲爸爸，更何况等你开始上班后我就得帮你接兰斯洛上下学。别想那么多…反正你得在这几天之内完成所有搬迁的事…对了！打扫房子的东西先用我的就行了。」
「谢谢…我不知道如果没有的日子要怎么办。」杰斯诚肯的看著林格。
林格大笑「好f心！我告诉你，这句话在我的家乡可是求婚时用的…哈哈哈！」
「喔…林格，放过我吧！」杰斯一脸的尴尬「我以为是我的朋友…」
「小兰斯洛…你的爸爸害羞了。」林格抱著兰斯洛往厨房走「也许我该j饱他，这样他也许会更害羞…养不活自己的杰斯。」
兰斯洛看见自己的爸爸吃憋开心得不得了「永远是对的，林格阿姨。」
「小叛徒！」杰斯走在后面，低声的笑骂。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

晚上十点多，林格端著红酒走进温室，看见杰斯对著左手上没拿下来的戒指发呆。
林格放倒了杯酒递给杰斯「就算当初艾玛灌醉你，设计你上床还用孩子逼你结婚，但是你一开始发现自己与艾玛上床后，就该与盖尔解释清楚，而且…你想要孩子也事实。更不用说你根本是为了孩子而结婚。现在也算如愿以偿得到孩子的抚养权…你实在是没资格也没权力后悔！」
「我知道。我知道。我只是在想，如果现在遇到盖尔，能不能挽回他…但我也知道这是不可能」杰斯叹气。
林格伸手用力的拍了一下杰斯的背「振作一点！你也才三十岁。」
两人沉默了一会，林格忍不住开了口「艾玛本来就不喜欢兰斯洛，她不与你争抚养权我并不意外，但我没想到你的岳父居然也同意了。」
「艾玛她怀孕了。」杰斯吐出一句话。
林格嘲讽的说「我知道！若不是她外遇还怀了孕，你也没办法这么顺利的与她离婚…看你这么急著搬到伦敦…艾玛该不会去做私人检查…她肚子里的是男孩？你岳父…不要兰斯洛了？」
杰斯苦笑「猜的没错…是男孩，还是双胞胎。」
「真不愧是父女。」林格撇嘴。
「何止！当时艾玛的父亲为了让我答应，还派人找到我重病的爸爸告诉他孩子的事。在那种情况下我除了答应结婚之外别无选择。林格，不知道那时的情况，我爸躺在病床上要求我回到正常的生活的样子，对我爸来说结婚、生子才是正常的…而不是跟一个男人混在一起。」杰斯的脸上有著疲惫，他灌了一口酒后，慢慢的说「我爸最后的心愿居然是被艾玛与她的父亲逼出来的。若不是她们…我又怎么会与盖尔争吵。」
林格摇了摇杯子里的酒，开口劝道「说实话，我还是认为当初是你的错。你不该在艾玛向你逼婚时闹著让艾玛做羊膜穿刺确认孩子的ＤＮＡ，更不该在得知孩子确实是你的骨肉后答应与艾玛结婚…同时要求盖尔理解你。从一开始，你为了孩子就已经放弃盖尔了。」
林格深深的看了杰斯一眼又说「虽然说艾玛设计过你，但你不也为了得到孩子…你所做的一切与艾玛差不了多少。现在只能说，艾玛与你之间谁也不欠谁！不过，若是她想见蓝斯…你还是得让她们见面的。唯一庆幸的是兰斯洛还小，而且当初你做的手脚…唉～算了，总而言之，反正兰斯洛与艾玛也不亲，他应该不会吵著要妈妈。」
「我知道我很自私。」杰斯承认。
看著显得有些消沉的杰斯，林格无奈的说「…反正你也得到你要的，一个孩子。也顺利的离开了艾玛那些人。接下来的日子，有需要帮忙的地方，请告诉我一声。」
「谢谢！林格……有盖尔的消息吗？」杰斯迟疑著。
林格叹了口气「杰斯，忘了盖尔吧！我听说他已经有了伴侣，也快要结婚了。」
「是…吗？」杰斯僵硬的问。
「是的！」林格给予答覆后开口劝说「伦敦是个好地方。杰斯…重新找个恋人。这一次谈一个没有隐瞒，没有欺骗的恋情吧！你也知道，现在结过婚，有一个孩子不是什么大问题。」
「…不…我没办法。我没办法。」杰斯痛苦的闭上眼。




02

02
深夜时分，杰斯疲惫的倒在床上。搬到伦敦三个月了，工作已经上了轨道，兰斯洛也在新的幼稚园也交法新的朋友，新家也布置妥当，一切就如同过去自己所期望的一样完美，但…他却觉得疲惫。
在搬到伦敦的那一晚，自己曾再次拜托林格打听盖尔的消息，得到的也只是盖尔在自己结婚后的第二年，终于遇上现在交往的对像，俩人现在过得幸福…而且考虑结婚了。
若是自已现在想找个伴，真的只能照著林格的提议，上酒吧、寻找、尝试、还有将自己曾经结婚，还有一个孩子的事说清楚。
「天真！」杰斯忍不住开口讽刺自己。
有哪个男人，会要一个”背叛者”！当自己同意结婚时，早就被叛了盖尔，被叛了朋友。想当初，自己在大学时是那么的大方、那么的坦荡，大声的说出自已是Gay。在遇到盖尔后更是猛烈的追求…
那么又是为了什么？为什么在得知艾玛怀的是自己的骨肉时，满脑子想得都是孩子，而忘了盖尔？忘了当初对盖尔的一心一意？忘了与盖尔的誓言，反而一而再再而三的欺骗盖尔的感情？
与盖尔分手六年，自己现在早就不像过去那样能大方的说出自己的性取向，况且像自己这种结过婚的人，或许自我介绍时应该自称为”双性恋”才对！能让女人怀孕的Gay，已经不能单纯的称乎为Gay，只能是双性恋。
想到这里杰斯忍不住咒骂「可悲！杰斯你真是可悲。」
就在杰斯沉溺在自我厌恶的同时，房门突然被打了开「爸爸。」兰斯洛揉著眼睛跌跌撞撞的走了进来。
杰斯看见孩子走进房里，连忙从翻下床抱起孩子哄道「怎么了？睡不觉？还是做恶梦了？」
「嗯…」兰斯洛点点头。
杰斯把孩子放到床上「跟爸爸一起睡吧！」
父子俩人很快的在床上安顿好，兰斯洛突然开口问道「爸爸，你明天会来接我吗？」
杰斯洛愣了好一会儿「宝贝，很抱歉。明天还是你的林格阿姨去接你，但后天星期五爸爸就有时间，我们到时可以去公园玩，还可以在外面吃晚饭，当然…我们可以晚一点再回家。」
「嗯！」兰斯洛先是沮丧爸爸不能来接他，但在听见星期五晚上的可以多玩一会儿，心里又高兴了起来。
「睡吧！我的孩子。」按抚好兰斯洛，杰斯伸手轻拍，哄他入睡。
没多久，兰斯洛睡觉了。而杰斯看著身旁的儿子，心里有著愧疚…从前自已在艾玛父亲的公司里工作，自然可以因为兰斯洛而迟到早退接送儿子上下学。现在自己在新的公司，接送儿子上下学变成了不可能的任务。为了尽快的得到新的公司的认可，从九月以来，杰斯基本上把孩子的接送都交给了林格。只有在周末才有时间接兰斯洛放学，再带他去公远玩耍。
又因为杰斯才刚拿到孩子的抚养权，为了不让校方认为杰洛无法良好的照护孩子。在杰斯到学校帮兰斯洛注册学籍时，杰斯特别请求林格一同向学校的老师说明情。杰斯向学校说明了自己单亲家庭的立场，而林格则是以兰斯洛的教母身份，向老师说明平时上下学的接送等事务。这一切让杰斯欠了林格一个大人情！
这让杰斯想到当初艾玛会看上自己，也是因为自已是艾玛父亲公司里的经理，没什么立场拒绝艾玛。不过也因为女婿的身份，才会让上司与同僚对自己百般迁就与妥协。
当初为了在未来的某一天抢夺兰斯洛的监护权，从孩子出生后的第一天，杰斯就开始寻找找机会。而且艾玛爱玩，早就是众所皆知的事实。所以当艾玛生完孩子，夜晚抱怨孩子吵闹时，杰斯马上抱孩子离开病房到人来人往的走廊上哄小孩，让所有人明白艾玛不是个好母亲。而且又可以让医院的医师、护士、社工，还有前来祝贺的亲友们对”艾玛不喜欢兰斯洛”这件事有了第一映像。
之后的每一天，只要与兰斯洛有关的任何事，杰斯一定抢在艾玛之前做好。又在艾玛退院后，抱怨照护孩子麻烦时，马上利用”艾玛不愿意照护孩子”的名义请了长假。杰斯一直在家护照孩子，直到兰斯洛满了一岁，才请了保母替代自己，回公司上班。
过没几年，杰斯又在兰斯洛四岁开始上幼稚园后，利用老板的女婿的身份，合理的滥用特权，开始每日迟到早退的生活。每天送兰斯洛早上九点上学后才开车上班，迟到半小时。下午三点半，又提早一个半小时下班，接四点下课的兰斯洛回家。
当然，杰斯对他的上司与同事讲得很清楚，他告诉所有人”艾玛不愿意接送孩子”，自己当然应该付起责任。
杰斯知道艾玛爱也，才会设计自己与她上床。杰斯也知道艾玛知道自己喜欢孩子，才会在怀孕之后，拿著肚里的孩子逼婚。艾玛是骄傲的，她认为只要结了婚，杰斯总有一天会爱上她…但她错了，孩子一生下来，她撒娇的向杰斯抱怨孩子半夜哭闹，没多久杰斯与孩子就消失在病房里。一开始艾玛还可以说服自己…杰斯把孩子抱走是为了让她好好的休息，但慢慢的…艾玛就发现，杰斯对待产后的她更加的冰冷与无情。
杰斯用无视让艾玛痛苦，杰斯用冰冷让艾玛逃离。艾玛像一辆失控的列车，在兰斯洛出生半年后出轨了！
四年半的后，杰斯与艾玛的婚姻终于以”艾玛怀了别人的孩子”为句号结束了。
杰斯终于自由！离开艾玛时，带走的除了一笔可观的赡养费，还有他心心念念的孩子。
值得吗？杰斯无数次的问著自己，但他得到的只有满心的疲惫…




03

03
刚过完新年，杰斯就接到上司的命令"到德国出差一星期"。杰斯登机后坐在椅子上，盯著兰斯洛在出关前塞到自己手里的玩具发呆…
「抱歉！」头上传来男人的低沉的声音。
杰斯回过神，抬头看见一位穿著休闲服的男子，右手拿著登机证，左手提著行李，眼光落在自已旁边，靠窗的位置。
杰斯连忙站起来，顺手将手里握著的玩具放在椅子上「抱歉。我没注意到…」他轻声的道歉。
「喔～当然不会。我原本不想打扰你，但又找不到方法”挤进”坐位，只好打断你的思考。」男人在说话的同时，快速的将行李放到上头的置物柜里。
杰斯愣了愣，笑著回「不…你没有打断任何事，我刚才一直在发呆，才会没注意到你。」”这个人的气质真好”杰斯忍不住这么想到。
「那就太好了！我是利欧，你未来三个小时的旅伴。」男人站在走道上向杰斯伸手。
杰斯礼貌的握了握「我是杰斯。呃…我想，我们该坐下了，后面有不少人。」
「当然。」名叫利欧的男子，随即脱下外套，坐进了靠窗的位置。堵塞的通道很快的移动了起来…
杰斯跟著坐了下来，但下一秒他惨叫一声「喔！」马上从椅子上跳了起来。杰斯忘了刚才随手放在椅上的玩具，这一坐，正好坐在有菱有角的玩具上。
「你没事吧！」利欧连忙问道。
杰斯拿起玩具「没事，我忘了将这个拿起来。」他拿著玩具向利欧晃了一下…
利欧愣了一下大笑「哈哈哈…你儿子的玩具？」
「是，你怎么知道？」杰斯有些迟疑的问。
利欧的眼光落在杰斯左手上「你结婚了不是吗？」
杰斯嘴上只应了一声「嗯。」心里感叹著”这个人的观察力还真好”。
「很不错的戒指，这是T&C上一季的设计，你最近结的婚？」利欧看著戒指好奇的问。
杰斯心里一跳，左手不自觉的握紧「不，我是五年前结的婚，但是戒指是上一季的没错。」左手上的戒指的确是新买的。
 「抱歉，我不该问这么私人的问题。」利欧看出杰斯的不自然，爽快的道歉。
「不会。」杰斯僵硬的回道。
这时飞机上的广播响起，空服员的柔美的声音从上方的扩音器中传来，打断了两人的谈话…杰斯在心里松了口气。
他低头看著手上的戒指，回想起圣诞节带著儿子兰斯洛到林格家庆祝时的情景。那天晚上晚上在兰斯洛玩累了之后，杰斯与林格俩人收拾好东西，开了瓶酒犒赏自己。
俩人一边喝酒，一边吃著剩下来的圣诞大餐，开始聊著过去的一些事。可能是因为酒喝多了，杰斯忍不住将自己的心事全吐了出来。但等到隔日，杰斯醒来后却非常懊恼自已酒后失言…偏偏又因林格一整天都用打趣的眼光看著杰斯，让杰斯抬不起头来…
还好林格最后只是对著杰斯喝醉的事消遣了一会儿，很快的就拖著杰斯到电脑。打开网页，林格开始碎碎…她的原话是这么说的「虽然说你仍然载著戒指"防狼"，好避免再次被女人设计，但你最好还是别再载著你与艾玛的婚戒了，要不然在未来的某天被艾玛认识的人误会了，你会想哭也哭不出来！趁著圣诞打折，去重新买一个没有任何意义的戒指…」
杰斯考虑了一个晚上，隔天就去了市中心买了一指新的戒指。回家后，杰斯拿了两个纸箱，将所有与盖尔和艾玛有关的东西全部整理好、封箱、再堆到阁楼里。
过去的就让它过去吧！当时杰斯在心里是这么想的。他也的确获得了一些解脱。毕竟，长久以来杰斯的心里郁结了不少的心事。在杰斯打包的时候，每多收一样东西，心里的事彷匪嬷物品一起被装进了箱子里。压在心头上的担子，也在那一瞬间少了很多。杰斯终于还是学会了放下，无论有多么的痛苦与不舍。但是今天，一位陌生人的问话却让杰斯害怕…就好像什么都被看穿了一样。
在杰斯一个人沉思的情况之下，三个多小时的航程，安静的结束了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

在德国出差的最后一天，杰斯的工作在中午就结束了。在回到旅馆与公司通过电话后杰斯利用旅馆的公用电脑将资料传到上司的e-mail中。
传完资料杰斯走到旅馆的柜台「请帮我查一下今天xx航空飞往伦敦的班机还有空位吗? 」
很快的柜台的小姐接通了电话，在询问之后小姐抬头「先生，九点的班机还有空位，但您需要支付差价一百欧元。」
杰斯快速的计算了一下这几天的支出发现出差的补助金已经用了差不多，若是想提早回伦敦还得自己掏腰包。若是这样，那还不如照预定的行程坐明天早上的飞机回英国。
杰斯打消提早回伦敦的念头，杰斯向柜台小姐道了谢离开了大厅。回到房间，收拾好资料，换上休闲服，顺手又将行李整理好打包。等全部弄好之后，杰斯翻出手机，寄了封简讯给林格，告诉她工作已经做完，行程如预定一样，明天早上八点回到伦敦，直接从机场到公司上班。
寄完简讯，眼看现在还不到下午三点，杰斯带著钱与护照出了旅馆，坐上taxi到市中心的商店街买礼物。
也许是因为朋友少，杰斯在晚饭前又回到了旅馆。将下午买的礼物与衣服放入行李箱。杰斯无聊躺在床上，不一会儿手机传来简讯声…手机上显示是林格。
随手按开简讯，只见简讯里写著【既然你的工作已经结束，为什么不去喝一杯？我在网路上查过了，这家酒吧的风评不错，地址是xxxxxxxxxxx，难得你有时间，去放松一下…说不定…会有W遇喔＾＿＾ps：空窗期久了对身体不好！】
「……她在想什么？」杰斯瞪了简讯一会儿，又躺了下来。但脑里一直浮现林格简讯里的最后两句话…W遇…空窗期…
自五年前与盖尔分手，杰斯就不曾与任何人有过亲密的关系。这里又是德国不会有人认识自己…或许…我应该试试。杰斯渴望著一场毫无负担的性爱…
人在陌生的地方容易做出一些平时不会做的事！杰斯不知道自己为什么翻身下床，很快的走到旅馆的餐厅点了一顿丰盛的晚餐，又在用过晚餐，回到房间洗了澡，从行李箱里面拿出下午刚买的衣服，拆掉上面的标`穿了上它。
看著镜子里的自己…杰斯回想到过去盖尔曾为自已带有颓废风的装扮而疯狂，现在…自己又重新穿回了这一种衣服，身边却少了一个陪伴的身影。伸手拍拍脸，低头看见桌子上放著的古龙水，杰斯忍不住伸手拿起来闻了闻…
好像从没用过这种传统的麝香…想了想杰斯用手沾了一点，抹在耳后与手腕上…”总要有所改变”他在心里这么想。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

照著林格简讯里的地址，杰斯找到了那家酒吧。走进酒吧，杰斯直接走到吧台边点了杯威士忌，带著一脸淡淡的微笑坐了下来。他知道，打从自己走进酒吧，很多人的视线就留在自己身上…但那又如何？杰斯在心里这么道。等酒送了上来，杰斯故意用左手拿起酒杯…左手上的戒指让很多对他有兴趣的目光收了回去…”果然”他嘴角扬起…现在这种没人打扰的感觉让杰斯觉得轻松愉悦，。
「杰斯？」身后传来一声迟疑的呼唤声。
没想到在德国的Gay bar里也有人认识自己，杰斯吓了一跳之后连忙回头。他眨了眨眼睛，仔细的看了看才发现出声的是在飞机上遇见的男子。利欧正站在酒吧入口，脸上写著惊讶，瞪大双眼看著自己。
「利欧。」杰斯向男人举杯。
利欧走了过来，好半天才拉开椅子坐了下来「没想到会遇到你。工作怎么样？」
「完成了。你呢？怎么会来这里。」杰斯抿嘴。
「朋友介绍我来的。你…知道这里是什么酒吧？」利欧的眼光落在杰斯的左手上，有些尴尬。
杰斯感觉到利欧的尴尬，轻笑了起来「你说呢？」他重新放松了下来…真的是太巧了…他这么想著。
利欧见杰斯没有回答自己的问题，只好向走过来的调酒师点酒。随后又因为有些尴尬，而一直沉默著…
五分钟之后利欧的酒送了上来。杰斯拿著酒杯轻碰了一下利欧的酒「为巧遇。」
利欧笑了出来「为巧遇。」他轻快的说。
接下来的时间，俩人默契的避开了一些敏感与尴尬的话题，转而谈起工作上的事或是报纸上的新闻还有八卦。毕竟，只要是英国人，就会对八卦感到兴趣…要不然sum怎么会卖得那么好。
几盘下酒的点心再加上一杯又一杯的酒，很快的杰斯觉得有点微醺…但由于难得兴致这么好，他舍不得这么早离开酒吧，终究是打消了离开的想法，留下来与利欧继续聊天。
终于在十一点时，杰斯与利欧互相搀扶的离开了酒吧。走到马路边，杰斯伸手招了部taxi，等俩人慢吞吞的上了车。杰斯将旅馆的名片塞给了司机，随后昏昏沉沉的与利欧靠在一起打顿。
到了旅馆，杰斯抬头看了看taxi里的计费器，伸手摸出钱包，把钱塞给司机后跌跌撞撞的下了车。旅馆的门童很快的迎了上来扶住利欧…这时杰斯才发现，利欧居然也跟著下了车。杰斯向利欧问了一会儿，也没问出利欧到底是住在哪家旅馆。没办法，只好让门童扶著利欧到自己的房间。
「谢谢！」杰斯拿了两张十欧元塞给两位门童。等门一关上，他马上倒在利欧的身旁闭上眼休息…
半夜，身边的男人伸手抱了上来。男人身体的温度，让杰斯觉得舒服与眷恋…久违五年的温暖，让他没有抗拒对方的重量…
隔天一早，杰斯被预约好的Morning Call吵醒。他接起电话向打电话叫他起床的柜台小姐道谢后撑起身子…身体的满足与倦怠让杰斯有些不习惯，他慢慢的翻下床，伸手翻出换洗的衣服走进了浴室。
冲过澡、换上衣服，杰斯捡起地上的衣服胡乱的收到行李箱里。临走前，杰斯留了一张先走一步的纸条，还翻出儿子的玩具压在纸上。心想，反正买了新的玩具，儿子应该不会计较一个小小的玩具。大不了，告诉儿子自已把玩具留在德国了。




04

04
从德国回来一个月后，杰斯已经忘了在德国的"W遇"，每天为了工作与育儿而忙碌著。九月兰斯洛就要上小学了，杰斯这一个月来为了儿子学校的事而烦脑著。好的公立学校太少，而私立学校又有入学考试…若是选择伦敦的私立学校，现在已经二月，大多数的学校已经寄来了考试时间。
兰斯洛的学业杰斯自己平时就有在盯著看，现在又因为快考试了，更是拜托林格帮忙教导…没办法！林格安慰自己，谁让林格的学历最好，名门大学毕业，又拿了硕士学位，会计师证也快拿到了…不让她帮忙太浪费资源了。
情人节的那天，杰斯的老板开恩，让公司的所有员工提早半小时下班。杰斯原本打算去接兰斯洛下课，没想到打电话通知林格时，被林格要求去买几本兰斯洛需要的参考书。
下了班，杰斯坐地铁到Warren Street，出了地铁站，他拿著地图寻找著林格指定的书局。书局位于伦敦大学的附近，杰斯辨识著地图上的路名，比对著路标…就在他盯著地图走路的时候，一不小心肩膀撞上迎面而来的路人…男人被撞得往后退了几步。
「抱歉！」杰斯连忙道歉。
男人抱著纸箱好不容易站稳了，看著杰斯惊讶的叫道「杰斯！？」
「利欧，好久不见，你也住在伦敦？」杰斯笑著问道。没想到又遇到这个男人…
「不…我住在伯明翰，今天来伦敦开会。你呢？怎么这么急？」利欧一边问一边将纸箱左右移了移。
杰斯注意到利欧手中的东西笑提议「我来帮儿子买书。你有时间喝杯咖啡吗？」
利欧用膝盖顶住纸箱，抬起左手看了看手表，又看到林格手上拿著的地图与上面写著的地址回签「我还有两小时。你是要去xx书局吗？」见杰斯点头后，利欧重新抱起纸箱，转身示意杰斯跟上「那附近有不少咖啡店，我们先去书局，再去喝杯茶。」
「也好。」杰斯收起地图跟著利欧往书店走。既然利欧之道路，那也省了自己找的麻烦。
十五分钟后，杰斯买完书跟著利欧来到一家咖啡店。俩人选了一个角落的位置后，利欧直接向店员点了杯咖啡，然后静静的看著杰斯拿目录向店员询问茶的种类…
「你似乎只喝茶？」利欧笑著问。
杰斯扬眉「怎么说？」
「我记得你在飞机上也是只喝茶，我应该没说错吧。」利欧的手指敲了敲桌子。
杰斯心里一动，但他脸上表情不变「咖啡的香味很好，可惜留在嘴里的味道太苦涩了。」就像爱情一样，乍看之下如巧克力一样甜美，实际上苦涩的难以下咽。杰斯这么想道。
「摩卡与爱尔兰这类的都不行吗？」利欧兴趣的问。
杰斯摇了摇头。
「你看起来不像不喝咖啡的人，而且居然连混了一点味道也不行…看来你是个固执而传统的人。」利欧笑著说。
杰斯耸肩「或许吧！我小时候试著喝过，但后来不知道为什么变得接受不了。」
咖啡与茶被送了上来，杰斯打开茶壶的盖子，确定茶并没有送错后，无视利欧好奇的目光，开了口「每次遇到你都是在出差，看来你混得不错。」
「呵…没办法，我会法语、德语、义大利语，又在外资公司里工作，老板老是派我出去开会。」利欧伸手拍了拍纸箱。
杰斯有些w慕「这不是很好吗？我去年刚换工作，现在还在摸索…」
「怎么会？上个月公司不是派你去德国出差了。若不信任你，又怎会让你负责。」利欧安谓他。
杰斯沉默了一会儿才回答「那是因为去年只有我一个新人，而且没人想在新年出差…不过，或许就如你说的一样，现在经手的工作也多了起来。」
「那就对了。年轻人就应该加油！」利欧眨眨眼，用老气的语调说道。
杰斯哽了一下，笑了出声「你才几岁，怎么说话这么像路边卖报纸的老头…」
「下个月三十一岁，比你老吧！」利欧挑眉。
杰斯惊讶的看了看利欧「你居然跟我一样大…呃…是比我老三个月没错。」
利欧更是吃惊「你三十了！？也是，你都有孩子了，也该是这个年纪。你的孩子是男孩还是女孩？几岁了？」
「是个男孩，五岁了。现在正为他学校的事而烦著呢！若想就读可以直升中学的学校，他得考试才行。虽然说他的功课平时也不差，但名门学校总是不好考…也不晓得那孩子考不考得上。」杰斯的语气里不自觉的带了点骄傲。
利欧同意的点头「没错！现在好的大学，基本上九成都是从私立中学的孩子，公立的成绩太差，能过申请门槛的人基本上数得出来。我小时候也是请人教，才考进去xx中学的。你有请人教你儿子吗？」
「我倒是没花钱请人，他的教母接他下课后会盯著他学习，比我还热心。」杰斯想起林格要他买的参考书，心里又是感激又是好笑。哪有女孩子还没结婚就对小孩的教育这么重视。
「没想到你真的这么传统，居然还给孩子安排教母，还让教母带他上下课…我也是有教母的人，但基本上除了每年生日与圣诞节吃个饭之外，也没特别亲近。」利欧有些意外。
不知道为什么，杰斯看著见前的男人，突然有试探一下的念头。他小心的选择了字句，装作不经意的说「没办法，我与孩子的妈妈离了婚，一个人实在是无法完好的照护孩子，只好拜托孩子的教母帮忙，要不我一个人实在忙不来。」
「你这样太辛苦了…所以我就觉得，结婚什么的太烦麻了，才一直拖到现在都没结婚。虽然我的情人认为时间差不多了，也该考虑结婚的事情，但我总想等一等。」利欧说到最后眉头都皱了起来。
杰斯对利欧的回答有些失望，他耸了耸肩「一个人虽然轻松，但我喜欢孩子。」
「看得出来。你连出差都带著孩子的玩具…」利欧淡淡的看著杰斯。
听到玩具这两个字，杰斯想起了俩人在一起的那个晚上。他有些不自然的端起茶杯，以喝茶掩饰自已的不安。利欧的外表不错，但是从他刚才的话来看，他是有伴的人了。还是别太过接近比较好…杰斯想到这里，突然觉得坐不来去，打算找机会脱身离开。
可惜…天不从人愿，在接下来的时间里，杰斯一直找不到机会告辞。每当一个话题结束，利欧马上又能找到新的话题。到最后杰斯的视线开始不停的往口袋里飘…他焦急的想…平时如果晚一点，林格都会打电话来确定自己何时会去接兰斯洛，今天怎么没打电来了呢?若是她打电话来，自己就找得到借口离开。
「在等电话？」利欧突然问道。
杰斯连忙点头「我有点担心。平时这时候我儿子的教母应该会打电话来…我先打通电话问一下。」说完话，杰斯拿著手机走出咖啡。
「林格，我遇到一位朋友与他喝了杯茶，等一下马上就回去了。」杰斯背对著店里的利欧这么说道。
林格娇笑「莫非是W遇？…喔…别生气，我只是很好奇，你早些时候明明说要赶回来。我就在想怎么让你去买书，买著买著人就不见了。偏偏今天又情人节，怎让我不想歪。刚好我顺便告诉你，兰斯洛想看的卡通我下载好了，你今天就别这么早来接他，让他在我这里多留一会儿。我想…你的朋友在情人节的下班时间不急著回去，八成是与情人吵架或是一个人寂寞想找人聊聊。你就多陪朋友一点，晚点再回来。bye~」说完，林格爽快的挂了电话。
通完电话，杰斯也感到有点奇怪。今天是情人节…而且利欧也承认自己有伴…为什么他还有心情与自已喝茶…一般来说，这时候不应该急著赶回去与情人吃饭吗？




05

05
自从情人节与利欧巧遇之后，杰斯又重新考虑了很多事。他把自己过去所发生的事，大概的记录下来。最后他只觉得自己的过去是一团垃圾…而自己是个人渣！
杰斯的记录如下：
小学时后悔自己不参加教队，没有向人夸耀的资本。又因为没有朋友，时常用吹牛的方法吸引别人的注意。
中学时不好好后读书，每次成绩出来了还要藏考卷，欺骗父母自己的成绩。被发现了再被父母狠狠的修理。
高中时偷父母的钱，买一些自己跟本也不需要的东西，满足自己的欲望。对学业一直不用心，直到被功课好的同学羞辱后才努力读书。为了离开父母，在申请大学时，找各种理由让父母同意自己选择离家遥远的大学。
大学时又因为自己想摆脱过去的生活，进入大学后改变了发型、穿著，慢慢的与过去的同学断了通讯。大学第一年结束，自己放假了也不回家，宁愿留在大学附近打工好在大二时搬出宿舍自己租房子住。大二结束时，除了自已的父母还有大学同学，其他亲戚与朋友全部都没有任何的连络了。大三结束时，自已开始追求盖尔并与告知父母自已的性向，同时与他们大吵一架，再也没回家过。大四毕业时与盖尔正式交往，而自己的母亲也因病过世，但是，母亲在过世时依然无法原谅自己，连最后一面也不愿意见他。
二十二岁时与盖尔搬到伯明翰，进入艾玛父亲的公司并认识艾玛。
二十三岁时艾玛开始追求自己，当时自己对艾玛的追求感到虚荣。
二十四岁时得知父亲重病，同期被艾玛设计逼婚。半年后确定孩子是自己的骨肉并接受父亲的要求决定与艾玛结婚，背叛盖尔，并在年末与盖尔分手。
二十五岁时儿子兰斯洛出生，开始懊悔自已为什么要背叛盖尔，并将错全推到艾玛身上，开始算计艾玛。
二十六岁时艾玛开始外遇。父亲过世…开始感到恐惧，害怕自已的设计被发现，得不到兰斯洛的抚养权。
二十九岁时终于等到艾玛怀孕，开始协议离婚。
三十岁时确定艾玛怀了双胞胎，顺利的得到兰斯洛的抚养权，并向艾玛的父亲辞职，搬离伯明翰移迁到伦敦。
杰斯看著自己写下来的记录，整个人彷繁蝗舜蛄艘蝗。他明白二十五岁前的自己可说是自私与虚荣，为了摆脱不受欢迎过去，他抛弃自己的朋友与家人，选择留在外地。一直到二十五岁，他开始懊悔与怀念自己所失去的东西，但他早已失去小时的玩伴的联络，就连家人也只剩下父亲一个人，而盖尔…早已恨透自己。
慢慢的…杰斯开始将失去盖尔的错怪罪于艾玛，但是他不想放弃儿子兰斯洛…只能开始设计艾玛，而杰斯很清楚自己享受著艾玛痛苦与挣扎。
现在杰斯与艾玛离婚满半年了，而这半年的时间也让杰斯终于冷静了下来，有机会好好的思考自己究竟都做了些什么。他不了解自己为什么不停的用伤害去填补自己的空虚…也明白事到如今，无论怎么愧疚都无法改变发生过的事情也补偿不了被他伤害过的人，特别是他的父母与盖尔。但是…现在无论怎么后悔也于事无补，父母早已过世，盖尔…杰斯已没有脸再去见他。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

三月中旬的一个周末，兰斯洛去参加同学的生日宴会，而杰斯留在家里打电话…
「你好，我是兰斯洛的父亲杰斯，不知你还记不记得。是，兰斯洛现在过得还不错，对，已经交上新的朋友。非常谢谢你的关心，我们父子目前过得不错。我打电话是想问你们复活节有时间吗？对！我刚好有时间，能带兰斯洛回伯明翰，刚好能让兰斯洛与朋友见面。对，如果可能的话，也会请兰斯洛其他朋友…喔！太好了，那等我确定日期会会再通知你。谢谢！」
通完话，杰斯靠在沙发上计画著这个复活节假期。他将带著兰斯洛回伯明翰，预计花上两天拜访兰斯洛的母亲艾玛与外公还有其他亲戚，再花一天让兰斯洛与幼稚园的朋友见面。
自己过去做错的，绝对不能让同样的事发生在儿子生上。同时这也是杰斯对艾玛的补偿，毕竟兰斯洛再怎么说也是她怀胎十月辛苦生下来的儿子，自然应该让她了解兰斯洛的成长。
杰斯现在了解自己过去的自私，也准备补偿自己的过错。同时，他也了解当年父亲希望他结婚的原因。没有父母不爱自己的孩子，也没有人比父母更了加了解自己的孩子。杰斯的父亲明白他迟早会与盖尔分手，若是这样的话，自己的儿子想要一个孩子，除了结婚别无它法…所以在明白儿子陷入两难的局面后，用力的推了一把。
现在想通的杰斯狠下心打算卖掉当年在伯明翰市中心买的公寓，那间公寓杰斯一直舍不得卖，里面全是他与盖尔在一起的回亿。但是，杰斯现在已经死了心，他明白自己不可能挽回盖尔了。与其把公寓放著浪费到不如卖掉当做兰斯洛的学费，毕竟如果兰斯洛考上私立学校，一年快两万英镑的学费可得一直付到高中，总共十二几年的学费并不是小数目。然后等兰斯洛考上大学，又得付大学学费、住宿什么的杂费，而且照现在大学学费年年涨的情况下…还是早一点将房子卖掉，把钱存到银行里生利息，要不然到时候儿子可能读不了大学。
同时，杰斯也打算卖掉父亲在他结婚时买给他的房子，用那笔钱在伦敦买一间公寓，整理好后再租出去，等兰斯洛成年后再交给他，要不就是等自己年纪大了，把现在住的房子交给兰斯洛，自己搬到公寓。
这些规划，林格举双手双脚赞成，并且承认杰斯终于开始改变了。当她笑著告诉杰斯，等他找到适合的伴侣，那就真的十全十美时，杰斯只觉得林格在安慰他。在他不明白自己的错误时，还有试试看的念头。现在…他只想照护兰斯洛长大后，一个人渡过余生。




06

06
复活节假期的第三天，杰斯一大早就带著礼物将兰斯洛送到朋友家玩耍后，一个人带著一80公升的垃圾袋收拾公寓。
下午四点，杰斯终于将公寓里的物品清空。他原本希望能慢慢的整理他与盖尔的东西，但是一踏入公寓，房间里的每一个角落都让他回想起与盖尔住在这里的情景，所以杰斯在收拾的时候片刻不敢休息，用快速的整理公寓里的东西。
整整七小时的收拾与打扫让杰斯疲惫不堪。最后，他只打算盖尔的照片与过去盖尔送给的礼物收到纸箱里带回伦敦，其它的衣服与用品用垃圾袋装好后放到车子里，等一下再送到慈善机构捐了出去。与盖尔一起选的家俱，杰斯不敢搬回伦敦，又舍不得丢掉它们…最后杰斯只好写了一张家俱清单，到时与房子的备用钥匙一起交给房屋仲介，若是新的屋主喜欢那些家俱…那是再好也不过的事了。
杰斯将整理好的东西全放上车子，他最后一次环视公寓的每个角落，然后闭上眼睛强忍著心痛慢慢的倒退了出去…用颤抖的双手关上大门、上好锁…从此，杰斯不会再回到这里了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

从慈善机构出来已是傍晚五点了，一整天未进食的杰斯，感觉到他的胃正在抗议…但他不敢乱跑，因为伯明翰虽然说是大都市，实际上它的市中心并没有很大，杰斯怕在这里遇到盖尔或是从前在那个圈子的朋友…
找了家咖啡店，杰斯点了茶送请店员加热三明治后，选了在角落的位置坐下来。他感慨的看著窗外的街道…明明只是离开伯明翰半年，为什么会觉得这个城市非常的陌生？从前熟悉的街道与商店在杰斯的眼里变得陈旧，就好像时光突然倒转十年一样。
杰斯拿起三明治咬了一口，他突然想起当年与盖尔住在一起的时候，早上起床总会花上半小时与盖尔一起准备早餐与中午的饭盒…俩人更会在周末的早上准备传统的英国早餐…热热的吐丝、煎得香脆的培根、烤番茄上撒了一点黑胡椒、金色的马铃薯片、香肠里塞满香料、黄色的鸡蛋泥，最后再淋上煮烂的黄豆汁…这些都随著盖尔的离开而失去。
伯明翰这个城市装满了他人生中最美好、也是最纠结的时光。八年前二十二岁的杰斯与盖尔甜蜜的搬进伯明翰，俩人圈子里是人人称w的一对。然后是一连串的事故…直到去年，三十岁的杰斯在所有人惋惜的眼光下搬离了伯明翰，带走的只有他的儿子兰斯洛。想到这里，杰斯终于忍不住滴下几滴眼泪…
一张餐巾纸被人递了上来。杰斯怔怔的转头…利欧坐在隔壁桌担心的看著自己。
「谢谢！」杰斯接过纸巾拿在手上。
「你没事吧？」利欧小声的问。
擦了擦泪，杰斯很快的整理好情绪「没事，只是好久没来伯明翰了…」
利欧拿著杯子从隔壁桌移了过来「你从前住在这里？」
杰斯点头「嗯。我在这里住了八年。」
「这样啊…那你是回来办事的吗？」利欧关心的问。
杰斯摇头「我只是带儿子来找探望他的妈妈，顺便看看自己过去生活的地方罢了。」
「怪不得我刚才看见你一个人用怀念的眼神望著街道，脸色还不太好…原来你从前住在这边。」利欧这么说道。
「嗯…」杰斯不想多说什么。
利欧看得出杰斯并不想多谈，但他认为自已应该留下来陪伴心情不好的杰斯「除了来伯明翰之外，这个复活假期还有什么预定吗？」利欧寻找著话题。
「我的假期只有这几天，没有时间到别的地方去了。你呢？怎么会在这里？」杰斯询问利欧为什么会出现在这个地方，接二连三的相遇已经不是巧合了。
「我记得我告诉过你我住在伯明翰，难到你忘了吗？」利欧笑著问道。
杰斯努力的想了想，上次在伦敦巧遇利欧时，他似乎真的提到过。杰斯微笑「我不记得了。倒是你…你不是大忙人吗？怎么放假了不留在家里，跑出来喝咖啡？」
「没办法…你也知道我有伴侣。嗯…怎么说…我今天跟他吵架。你也知道的，从05年开始，像我这种人可以合法的结婚了。我跟他就是为了结婚的事而吵…所以我只好跑出来透气！」利欧说到最后，有些难为情的抓了抓头发。
杰斯在心里苦笑，当初他会与盖尔分手，有一部份的原因就是因为"不合法"，他们无法结婚也不能领养小孩。所以杰斯才会在艾玛怀孕后选择与她结婚…现在听见利欧的抱怨，杰斯觉得又是忌妒又是难过…
利欧见杰斯没有任何反应，只好接下去说「去年的时候，我的父母已经同意我们结婚，但我总觉得还不到时候，所以一直拖到现在…我也不是不想结婚，但总觉得少了些什么。反正…我也不知道怎么说明。」
杰斯这时淡淡的开了口「我想，不管是什么样的婚姻，如果还有疑虑的话，最好还是先别结婚比较好。勉强结婚得到得，大多数都是争吵，说不定会像我一样离婚。」
「嗯…啊！对不起…我原想安慰你的…没想到反而是…呃…被你安慰了。」利欧不好意思的看著杰斯。
杰斯露出一个浅笑「我很w慕你。至少你与你的伴侣是因为相爱而考虑结婚…不像我是为了孩子而结婚。」他没办法掩饰自己有多么的w慕利欧…
也许是杰斯的w慕太过明显，利欧也忍不住笑著说「若你不嫌弃的话，可以来参加我的婚礼。给我你的电话吧！到时我再通知你。」
杰斯对利欧的邀请感到非常的高兴，他连忙拿出手机与利欧交换了号码。自从他背叛盖尔之后，圈子里的朋友都不愿与他来往，所以他到目前为止，从未参加过同性间的婚礼。
俩人又聊了一会儿，直到杰斯必须去接兰斯洛了才互相告别离开…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

晚上杰斯躺在床上哄兰斯洛睡觉时，脑里不停的回想起今日与利欧的谈话。从前杰斯并不会认为利欧有什么不对，但现在仔细思考过利欧的行为举止后，他的心里变得非常的复杂。
杰斯不确定利欧是不是误会了什么。因为，今天利欧明白的告知他的家人已经接纳了他的性取向，并愿愿意给与祝福，但是很明显的利欧并没有结婚的打算。而且，没有人会在发生过一夜情之后还能毫无芥蒂的找对方聊天讲话，更何况利欧是快要结婚的情况之下与陌生人发生关系。
杰斯也不明白。当年无论他再怎么爱玩也在与盖尔确定关系后收敛了起来，除了被艾玛设计的那一次之外，从不曾与其他人发生太过亲密的关系。而且，就算在结婚之后，杰斯也不曾碰过艾玛，一直到终于离了婚，才在德国与利欧发生关系。
看著手机，杰斯有些不确定，不确定与利欧交换手机号码是否正确，又希望能够从利欧这里探出一声消息。杰斯知道依利欧的外貌，他在圈子里应该很有名。而且依杰斯的推测，利欧应该是在杰斯结婚后才搬到伯明翰，要不然他不可能不认识利欧。也因为这点，杰斯认为他应该能从利欧那里听到一些有关盖尔的消息…他无法补偿盖尔，至少要确认他的幸福。




07

07
四月底，兰斯洛收到两所私立学校的入学许可，而且还因为考试成绩优秀，两所学校各给了减免学费60%、还有50%的奖学金。杰斯高兴的答应在兰斯洛生日的时候送给他一台笔记电脑…选择笔记电脑而不是台式电脑的原因是，笔记电脑比较好收，而且不占空间。如果兰斯洛顽皮，只要将电脑一盖，就可以收起来搬走…这个点子是林格向杰斯提议的。
杰斯向所有能问得人寻问了两所学校的事情，还特地向学校预约了参观学校的时间，向公司请假带著兰斯洛到学校了解。在与学校的在校学生谈话后，最后选择了给予减免学费50%的男女合校…因为兰斯洛看中了那所学校的课外活动马术与西洋剑…传统的英国活动。
林格本身也是出身名校，她特地带著杰斯父子到相关的器材专卖店了解用口的价钱。不看还好，一看就让杰斯了解学费虽然减免了50%，但省下来的钱可能还不够兰斯洛上课外活动。一小时的马术课要70镑，西洋剑要50镑，更别提兰斯洛现在正在成长，像衣服、鞋子等等的很快的就得换新。
在那之后杰斯每天乞求著他在伯明翰的房子能卖得好价钱，完全没时间也没空闲再去管别的事，每天只知道正常的上下班，晚上带著兰斯洛学习一小时的功课，周末带著兰斯洛出门玩。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

八月中旬。为了迎接艾玛生的双胞胎宝宝到家里来玩，杰斯一大早就带著兰斯洛打扫家里，父子俩人打开音响一边唱歌一边收拾，节奏合拍的时候还顺便扭腰跳一跳，可说是一半玩乐一半努力。也因为这样原本三小时的工作，弄到中午才做好。
坐在餐桌前吃著午餐，兰斯洛对新的弟弟有著莫明的期待，而杰斯也欣慰的看著兰斯洛开心的脸…因为他知道儿子虽然与艾玛不亲，但仍然喜欢艾玛生的弟弟们。
而一切的发生，都是因为复活节假期杰斯带兰斯洛回伯明翰的举动，缓和了艾玛与杰斯的关系。艾玛也在杰斯主动通知她兰斯洛考上学校的消息之后，慢慢的开始与他们父子重新来往。现在艾玛每星期都会打电话来家里与兰斯洛讲话，偶尔也会到伦敦来拜访他们父子。
在这之中，最让杰斯最意外的不是他的前岳父终于谅解他，也不是他自己居然能与艾玛现任的丈夫和平共处，而是…林格与艾玛居然异常的合拍！两个女人同样的强势与骄傲，她们虽然一直没见过面，但彼此都知道对方的存在。
杰斯在她们俩第一次见面之前非常非常的担心她们见面后会吵起来。因为林格知道艾玛设计杰斯的事，而杰斯当初请林格担当兰斯洛教母的事情并没有经过艾玛的同意。所以杰斯一直战战兢兢的准备在她们俩人吵起来时劝说她们…没想到，俩人见面后互相试探了一会儿就交上朋友，还在艾玛顶著大肚子的时候一起出门逛街六小时，把艾玛的丈夫丹尼尔吓得脸色发白。
与丹尼尔见了几次面之后，杰斯建议常开车到伦敦开会的丹尼尔将车子停在自家门前的停车位，再改坐地铁到市中心。毕竟，伦敦市中心光是堵车就够人受的了，更别提停车费又贵又不好找，有的地区更是以每小时将近五镑的价钱来计算。
 
也许就是因为这样，现在丹尼尔对杰斯也没有开一始的防备，两个男人曾在林格与艾玛撇下他们带著兰斯洛买衣服的时候，好好的谈了谈艾玛与杰斯过去的婚姻。杰斯当时没有隐瞒他的性取向，也如实的告诉他是为了孩子而结得婚。因为这样，杰斯与丹尼尔虽然没有成为朋友，至少还能和平相处。
林格曾经建议杰斯在艾玛带兰斯洛出去的日子到酒吧散心，但杰斯总是拒绝她的提议。原因也简单，杰斯虽然只爱男人，但他不想再回到那个圈子里。杰斯不希望兰斯洛产生任何错误的观念，他很清楚就算同性在英国虽然可以合法结婚，在现实生活中那条路依然不好走…杰斯希望兰斯洛不要太早接触到这一类的事…最好的办法就是让他从学校老师那里正确的学习。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

就在杰斯认为不会再与利欧有任何往来时，他收到一封来自利欧的简讯…简讯里写著（好久不见！最近过得如何？我最近过得非常的惨。如同上次我告诉过你的一样，我的伴侣希望我能明确的告诉他我与他之间到底有没有未来？我不知道该怎么做才好…我与他交往四年了，但我仍然认为我们需要多一点的时间协调…下星期我会到伦敦办事，你有时间吃出来吃饭吗？我想向你询问一些建议。）
杰斯皱起眉头…他不知道利欧怎么会告诉他这么私人的事情，而且他能感觉到利欧的感情生活似乎出现在问题。杰斯不认为他可以插手这类的事情，而且他也不了解利欧与他的伴侣到底发生了什么，自然不认为自己能给利欧什么有用的建议。
想了想，杰斯选择用简讯回绝利欧的邀请…（谢谢你的邀请，可惜的是，我必须马上回家，所以没有办法与你共用晚餐。有关你与你的伴侣，我认为你真的需要与他坐下来好好的谈一谈。别忘了隐瞒也是一种伤害。）
过了一会儿利欧回覆…（真可惜你没有时间，也谢谢你的提醒。但我不认为他会接受我的解释，毕竟我们已经讨论了一年了。我不了解他为什么这么急著结婚，但我已经开始感到压力。）
”喔…不…”杰斯看完短信，心里暗叫不好。他明白利欧语气里的意思…利欧想与他的伴侣分手！杰斯觉得可惋惜…他不希望见到任何相爱的伴侣在快结婚时分手，但…他没资格对别人的人生指手画脚。




08

08
十月。晚上十一点，杰斯刚从美国出差回来，他拖著行李带著礼物从机场走了出来，坐上伦敦特有的黑头计乘车、报上地址，杰斯伸手摸出口袋里的手机，打电话通知林格自己四十分钟后就会回到家。
很快的通完电话，杰斯这才发现手机里有几封简讯…（杰斯…我实在是不知道该怎么办才好。我已经向他说明我还不想结婚的原因…他快气疯了！我们现在不只吵架，还打了一架。他现在离开出走，跑到朋友家住了。喔…我真的不知道该怎么做了。）
又是利欧！杰斯头痛的看著简讯好一会儿才咬牙回了…（很抱歉听到这个消息，但是我认为你应该冷静的考虑下一步该怎么做，毕竟你们的婚事已经至少拖了一年，他会生气也是很正常。不管怎么说，找到一个合适的对象是很难得的事，一定要珍惜。）
杰斯现在对利欧这个人非常的厌恶，当初与盖尔在一起时，能得到家人的祝福是奢望。杰斯非常生气利欧这么糟蹋这些机会，而自己居然还和那种混蛋发生一夜情，虽然俩人有用旅馆提供的套子…但杰斯仍然有被狗咬了一口的感觉。
接下来的一段时间，杰斯依然经常接到利欧的简讯。一开始还会耐著性子回覆，再后来看完简讯也不回了，直接无视了利欧这个人。奇怪的事，利欧依然不停的寄送简讯给杰斯。慢慢的，杰斯觉得利欧应该是同时寄送给很多人…杰斯有种感觉，他觉得利欧或许想帮自己站稳立场，把错推到对方身上。就像当初的自己把错推到艾玛身上一样！但杰斯不是很确定…他总觉得事情有点不太一样。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十月三十一日星期五，正是一年一度的万圣节，杰斯努力的打扫家里，林格在厨房里准备食物，而兰斯洛整理自己的房间。前几天艾玛打电话给杰斯告诉他，她的父亲、杰斯的前岳父、兰斯洛的外公在知道艾玛要来吃饭时要求同行与她们一起到伦敦来看兰斯洛。杰斯有些担心，但仍然欢迎她们的到来。
傍晚，林格终于准备好足以媲美圣诞大餐的餐点，只见她冲回家里换好衣服随即又跑了回来…
「林格阿姨好漂亮。」兰斯洛甜甜的说。
杰斯穿著休闲服满头雾水的看著林格「…这是在干什么？」
「没办法…艾玛昨天打电话给我，她说她爸爸怀疑我想嫁给你…」林格说完狠狠的瞪了杰斯一点。
杰斯差点被自己的口水呛死，他哀叫「喔不…我就说他为什么突然要过来…」
林格苦笑「没想到我居然有被人当后母的嫌疑…」
「呃…真是非常的抱歉！」杰斯诚肯的道歉。
林格摆摆手「算了…经过这次，我总算知道什么叫”误交损友”！喔～对了。我想你前岳父应该不只为了我这一点小事才来伦敦，八成是为了兰斯洛的事…他可能怕你养不起兰斯洛。喂！你看我干嘛…你又没告诉他们你卖房子的事，他们怎么会知道你有办法付十二年一共二十四万英镑的学费！我看你今天顺便说清楚…他们会这么想八成是因为你突然转性，带兰斯洛回伯明翰，还答应艾玛，让她来你这儿看儿子。」林格说到后来忍不住向杰斯翻白眼。
这下子杰斯真的笑不出来了「…我知道了，等一会我会找机会讲清楚！天知道我真的不是为了钱才让艾玛自由的来探望兰斯洛。」
这时门铃响了起来。杰斯快步走上前应门…打开门艾玛与两位宝宝、丹尼尔、艾玛的父亲保罗…还有一名陌生的男人正在在门前。
杰斯愣了一下「…欢迎。」他惊讶的看了艾玛一眼。
艾玛两手一摊，表非自己也不清楚…
兰斯洛这时冲了出来甜甜的叫「外公、妈咪、叔叔你们好…」
艾玛的父亲保罗哈哈大笑「喔～外公的甜心，你又长大不少。来…这是你艾格蒙表舅，你外公的侄子，你妈妈的表哥。杰斯你应该不在意我多带一个人来吧！」
”人都带来了我还能怎样”杰斯在心里苦笑后张嘴招乎「当然不会。先进来吧！」不知道为什么，杰斯总觉得艾格蒙对他似乎有所戒备…
进了客厅，林格从椅子上站了起来。
杰斯连忙向艾玛的父亲保罗还有艾格蒙介绍「保罗、艾格蒙，这位是我的朋友，兰斯洛的教母林格。林格，这位是艾玛的父亲保罗，还有艾玛的表哥艾格蒙。」
「很高兴见到你们。」林格得体的打招乎。
保罗与艾格蒙伸手轻握林格的手。
等所有人坐了下来，保罗对著林格道谢「艾玛向我说了很多的事。听说兰斯洛这二次考上xxxxxxx是的功劳。」
「怎么会！杰斯平时就教得很好，我只是帮忙看一下罢了。」林格谦虚的回道。
艾玛这时插话进来「爸，你又来了。林格，不要管我爸，他就是这样老爱问东问西。」
林格笑了笑「不会，我爸爸也是这个样子，我能理解的。」
这时杰斯对著儿子说「兰斯洛，你的妈妈不是说外公想看你穿制服的样子，你到楼上换学校的制服给你的外公看。」
兰斯洛顺从的点点头，向保罗说「外公你等我一下，我去换衣服。」
保罗和蔼的点头。而林格则站了起来说「我去厨房看一下烤箱，你们先聊。」她向杰斯、保罗、丹尼尔、艾格蒙艾格蒙点个头，离开了客厅。
等林格离开，保罗打量了一会房间的摆设才转头对杰斯说「看来你与兰斯洛过得不错，我也放心了。我听艾玛与丹尼尔说过，林格小姐是位称职的教母。」
杰斯笑了笑「林格很热心，是很好的朋友。」
保罗又问了一些林格的事才转移话题谈到兰斯洛的学校「…xxxxxxx我也听说过，是很好的学校。艾玛说兰斯洛现在在学马术与西洋剑，你平时有时间带他去练习吗？」
杰斯点头回答「我已经帮他报名xxx与xxx俱乐部，每周都会让他去练习。」
保罗满意的点头，又开口询问「他的学费加上这些会不会有点辛苦，你一个人带孩子也不容易。」
”果然来了！”杰斯有种骂林格是乌鸦嘴的冲动，他笑著说「不用担心，我已经把在伯明翰的那间公寓还有我爸给我的房子卖掉了。」
艾玛惊乎「你把公寓卖掉了。」她当然知道那间公寓在杰斯心里的意义。
杰斯平静的说「嗯…上次回伯明翰就是为了处理房子，复活节之后我就把房子交给仲介，这个月初也谈好价钱了。公寓十一月中旬交屋，房子则是在十二月初交屋。」
艾玛纠结的问「这样好吗？那间公寓不是你与盖…」
「已经不可能了。」杰斯打断艾玛的话「早在五年多前就已经不可能了。把它卖了是最好的选择。」他静静的说「艾玛，其实我一直想告诉…当初我们俩个都有错…对，是我们俩个都有错…不单只是一个人的责任，我也必须负责。现在也找到丹尼尔。我知道丹尼尔爱，而也爱丹尼尔…这样很好。」
「那你呢？」艾玛难过的问。
杰斯摇摇头「我与他已经不可能了！艾玛，我与他真的不可能了。别这个样子，这并不是的错。是我为了孩子而放弃的，真的与没有关系。放心吧…」
保罗坐在一旁看著杰斯，他突然开口「出果有什么需要帮忙的告诉我一声。」
杰斯点头「当然！兰斯洛的学校要求填写紧急连络人，我已经填了我、林格、艾玛的名字。今天就是想征求你与丹尼尔的同意，将你们的名字也填上。」
保罗马上回答「这是当然！丹尼尔也没问题吧！」
「把我公司的电话也填上。」丹尼尔也点头。
杰斯微笑「谢谢。保罗，放心吧！我会照护好兰斯洛的。以前的事，都把它忘了…我只是与艾玛合不来才会分手的。其余的…都忘了吧…」
艾玛吸了吸鼻子，突然站了起来「我去厨房帮林格。」说完话，她快步走了出去。
艾格蒙这时才开了口「我听说过你与艾玛的事，一直无法理解艾玛当初怎么会选择你。今天，我总算明白了。」
保罗沉默的看了艾格蒙一眼，转头向杰斯重新介绍「艾格蒙是我姊姊的孩子，与艾玛一起长大。他这几年住在瑞士，去年才搬回英国。艾格蒙现在在xxxxx工作，也住在伦敦，你有事可以联络他。」
杰斯在这个时候，才突然明白了一些事情…或许…当年他与艾玛的婚姻根本就没有受到他们的祝福，要不然为什么从来没有人向提过艾格蒙，而艾格蒙又怎么会没有出席他与艾玛的婚礼。想到这里，杰斯发现他对于艾玛与她的家人，并没有很多了解…不，或许应该说他从来不将这些放在心里。这也难怪保罗会这么担心他突然改变态度，就连从来不出现的艾格蒙也跳出来了。杰斯到现在才感觉到，当年他的做法除了伤害艾玛也伤了她的家人。




09

09
万圣节过后，杰斯的公司开始为了即将到来的圣诞节而忙碌，杰斯每天对著产品的资料而痛苦万分，一年的成败就靠圣诞节的消瘦，失败了明年就不会有分红可拿。但他仍然关注著兰斯洛的课业，每周也带著兰斯洛去俱乐部练习。
杰斯的公寓在十一月十六日交了屋，仲介告诉他新的屋主很喜欢那些家俱，并且经由律师付了两万镑买下那些家俱。杰斯听到消息后感到欣慰与伤感，同时他也打消了北上伯明翰的念头，全交由律师处理。
很快的，在十二月初，另一间房子也交了屋。杰斯带著兰斯洛到了伦敦近郊的专门挑选一棵圣诞树，好开始布置圣诞节。杰斯与兰斯洛在树林里东跑西窜将近两个小时，终于选到一棵合意的树。好不容易将塞进车子运回家架在客厅里，杰斯让兰斯洛装饰圣诞树，而他自己则开始清点礼物的清单。
他拿著市中心百货的邮购目录，挑选著该送什么样的东西时，艾玛的表兄艾格蒙拿著保罗与艾玛的礼物清单出现在杰斯的家门口…
「请进。你来的正好，兰斯洛正在装饰他的圣诞树。」杰斯将艾格蒙请进家里。
艾格蒙扬起一个笑容「怪不得我早上打了好几通电话也没人接，原来是跑去买圣诞树了。」
杰斯轻笑「他从上星期就一直吵著今年一定要有一棵活的树，早上刚好有时间，就带他去买了。」
「艾格蒙表舅，你看！」兰斯洛站在椅子上，手里拿著大把的装饰品兴奋的叫。
艾格蒙走到兰斯洛亲切的问「要我帮忙吗？」
「不用了艾格蒙表舅，我可以自己弄。」兰斯洛的嘴里表示不用的同时，身体也占有似的把圣诞树挡在身后，不让人接近。
艾格蒙喷笑出声「噗…那你加油吧！我与你爸爸去谈事情了。」
杰斯也笑了出来，他走到儿子身边摸了摸他的头「慢慢来，装饰的玻璃球很容易破，小心一点！如果破了不要捡，叫爸爸拿吸尘器来，知道吗？」
「嗯！」兰斯洛点头，很快的又投入了进去。
艾格蒙好笑的看著杰斯「你会不会太宠他了。」
杰斯轻笑「怎么会，那是兰斯洛的树不是吗？我以前每年也有一棵树，也是自己装饰…我想你应该也一样吧！」
彷废肫鹗裁匆谎，艾格蒙笑得很温柔「嗯…我奶奶每年都会多买几个玻璃球，她总说我粗手粗脚，掉在地上的比我挂在树上的多。」
杰斯想起自己的亲人眼神暗了下来…自从上大学以后，就不曾多花时间在亲人身上，一直到父母过世才发现…他早已失了所有人的联络。
艾格蒙这时从口袋里拿出一张纸，开门见山的说「舅舅让我问你今年要不要到他那边一起过节？」
听到这句话，杰斯从回忆里清醒了过来，他领著艾格蒙走到与客厅相邻的书房里，伸手拉上玻璃隔门才有些为难的说「我问问看兰斯洛，如果他想去的话，让艾玛来接他。」就算他已努力了半年的时间，但杰斯对于艾玛的家庭仍然有所抗拒。既然已经离婚，他希望能保持著一定的距离。
艾格蒙挑眉，他突然走到玻璃门旁拉了开，然后大声的问「兰斯洛，你爸爸问你想不想到外公家过圣诞节？」
杰斯张大双眼惊讶的看著艾格蒙…
兰斯洛努力的挂著装饰他头也不回的问「爸爸也去吗？」
杰斯苦笑，他大声的回「不…爸爸留在家里。」
「爸爸不去的话我也不去！」兰斯洛皱著眉头，扭过头对著杰斯说。
杰斯在心里松了口气，他一点也不想让兰斯洛到艾玛那过节，但是他也不能替儿子拒绝。毕竟圣诞节是家人一起过的节日，如果兰斯洛答应了，他最后也是得跟著一起去。
艾格蒙在听到兰斯洛的回答后，一脸可惜的关上门转身对著杰斯说「既然兰斯洛不想，那就算了。你们会一直留在伦敦吗？会不会出去玩？」
「除了有几天兰斯洛会去他同学家玩之外，其它时间都会留在伦敦。」杰斯简单的回道，他知道艾格蒙会把这些全告诉保罗与艾玛，所以他不想多说。
「那好，这是今年舅舅与艾玛想送给兰斯洛的礼物，你看一下有没有冲突的。」艾格蒙翻出一张纸交给杰斯。
杰斯接过纸，低头仔细的看了起来。里面全是一些书本、马术、西洋剑等用品专用店的礼卷，还有一些玩具等杂物。杰斯在心里计算了一下，差不多一千镑的礼物。
杰斯抬头向艾格蒙示意「应该是没有重复的东西，我也会向林格说一声。」
「…真的不来过圣诞节吗？」艾格蒙又询问了一次。
杰斯沉默了一会儿才开口「圣诞节是家人的节日，以我的立场圣诞节并不适合出席保罗家，既然这样，何必徒增尴尬。」
艾格蒙的眼里闪过什么，慢慢的开口「…你应该知道舅舅从一开始就不赞同艾玛与你结婚，但艾玛的脾气又倔强，舅舅没有办法，只好答应。我们都认为，你们既然不合，就算结了婚很快就会分手。没想到你居然能坚持五年多，直到艾玛主动开口要离婚。」
杰斯的脸色也沉了下来「我不爱艾玛，从开始到最后。保罗有告诉过你他去找我父亲的事吗？我父亲原本还能再活五年，若不是因为保罗跑到疗养院，又怎么会那么快加重病情。如果不是艾玛在医院大吵大闹，我父亲怎么会受到刺激，提早三年过世。艾玛她有没有告诉你，当年她除了带著一大群人到我父亲住的医院之外，连我恋人的工作场所也去破坏了一番，逼得我的恋人不得不辞职吗？」
艾格蒙张开嘴似乎想说什么，但他又闭了上。
杰斯咬牙，低声的说「更何况，一开始艾玛设计我结婚时，口口声声说她爱我。结果在结婚后没几年就怀了别人的孩子后，跑来告诉我她要离婚呢？你能不能告诉我，她既然坚持不下去，那为什么一开始又吵著要结婚。我虽然不爱她，但我不会用任何的借口藐视婚姻，从我要与艾玛结婚开始，我就与交往的恋人分了手，结婚后更不曾联络过他。你们是艾玛的亲人，自然会站在艾玛的立场替她著想，可曾想过我为了那场婚姻放弃了恋人，又背弃了多少圈内的朋友。这公平吗？你自己想想这对我公平吗？」
艾格蒙重重的叹了口气「如果你那么恨艾玛，为什么现在又答应让艾玛探望兰斯洛？」
杰斯沉吸一口气「因为我知道、也很清楚兰斯洛需要亲人。的确，我带走兰斯洛时就抱著不让艾玛再接触他的打算，但艾玛是兰斯洛的母亲，这点永远也改变不了。而且如果有一天我发生意外，兰斯洛要怎么办？我的父亲已经死了，也没有亲近的亲戚，除了艾玛，兰斯洛还有别的人可以依靠吗？我不希望他像我一样，失去自己的父亲后就变得孤零零的一个人。这种痛苦与孤独，我永远也不希望兰斯洛也品到。」
艾格蒙吃惊的看著杰斯…
「我花了很长的一段时间才能承认艾玛与保罗是兰斯洛人生里不可缺少的一环，但我不可能接受他们加入到我的生活里。我已经筹好养大兰斯洛所需要的费用，你可以回去告诉保罗与艾玛，让他们收起那些花花肠子，大不了！就回到从前那样，不再来往也可以。」杰斯下了最后的通碟。
「我们不是…算了！我会回去告诉他们你的意思。」艾格蒙挫败的说。
杰斯叹了口气将手里快捏烂的纸交还「我已经看过单子了，你可以回去了。」
「……那我回去了。」艾格蒙没多说什么，从椅子上站起来准备离开。
杰斯收拾好情绪走到玻璃门前拉了开，对著仍在忙著装饰的兰斯洛说「艾格蒙要回去了，向他道别吧！」
兰斯洛抬头对著站在门边的艾格蒙挥手「表舅byebye～」
艾格蒙也向兰斯洛挥了挥「bye～」
杰斯摸了摸兰斯洛的头之后，与艾格蒙一起离开客听。他打开大门让艾格蒙离开…
「我先走了。」艾格蒙向杰斯道别。
杰斯点点头，看著艾格蒙开车离开后才关上门。门一关，他走到楼梯边坐了下来…他又再一次的体会到自己对艾玛他们有多么的怨恨。虽然杰斯一而再再而三的告诉自己应该放开，但他做不到！他真的做不到！他没有办法接受艾玛再次进入自己的生活，因为他没有办法不去回想，回想起当年艾玛破坏他与盖尔的生活时的情景。他想忘记盖尔，却依然放不开自己对盖尔的感情。




10

10
圣诞节前一个星期，杰斯终于到百货公司订购了送给保罗与艾玛的礼物，英国传统的圣诞礼物篮子。杰斯并不打算亲手送礼，他让百货公司直接将礼物寄送送到保罗家里，又让兰斯洛另外写了卡片邮寄给他们。
十二月十九日星期五，正好离圣诞夜还有五天的时候，艾格蒙在晚上九点左右带著礼物上了门。
杰斯静静的看著艾格蒙将几箱礼物小心的堆放在圣诞树下，他的身旁站著穿著睡衣披著浴袍的兰斯洛。兰斯洛亮晶晶的看著他的礼物…
「谢谢你，艾格蒙表舅。」兰斯洛无比感谢的说。
艾格蒙失笑「你感谢的是礼物吧！」
「兰斯洛，去打电话向你外公还有妈妈道谢。」杰斯这时也忍不住笑了出声。
「好。」兰斯洛快速的奔向电话，拿起电话拨打起来…
杰斯向艾格蒙道谢「谢谢你。要不要喝点什么？」
「不客气。请给我杯咖啡。兰斯洛不是今天开始放假了吗？怎么这么早就准备睡觉了？」艾格蒙注意到兰斯洛穿著睡衣。
「嗯，他今天中午就放学了，还与朋友约好明天要去看早场的电影，看完电影在电影院附近吃过吃过午饭再去同学家玩到晚上。」杰斯带著艾格蒙到了厨房，让他坐到早餐桌边后，一边将热水壶里加水，一边从柜子里拿杯子。
艾格蒙坐在椅子上看著杰斯熟练的将咖啡豆放到研磨机里，他忍不住问「最近过得怎么样？」
杰斯将咖啡豆倒进研磨机里，头也不抬的说「没什么变，倒是兰斯洛吵著要学小提琴。我刚看了他这学期的成绩单，也觉得既然他的课业跟得上，能学些别的东西也不错。」
「林格怎么说？」艾格蒙靠在椅背上问。
杰斯用手拍了拍研磨机，让机器里的豆子分散「林格也学过钢琴、长笛。她帮我问过对方的父母详细的情况。听说小提琴的老师是名师，如果老师肯收，那对兰斯洛来说是再好也不过的事。对方的父母说，如果兰斯洛要一起学的话，每周五放学时会顺道接兰斯洛一起到老师那里学琴，回来时改由我这边负责接回两人。林格也说六岁正是开始学小提琴最好的时间，而且现在消费税调降，也是买些贵重物品的好时机…只能说林格不愧是学会计的人，连这些都想到了。」
「那就好…你工作怎么样了？」艾格蒙不动声色的问。
「我？」杰斯转过头「一样，没什么不同。」
艾格蒙点头「没事，我就问一声。」
杰斯将磨好的咖啡粉倒进咖啡壶里，再将烧好的热水注入咖啡壶，盖上滤网盖，十秒后将滤网慢慢的压下，再快速的拉上，最后再次慢慢的压下。倒好咖啡，杰斯再拿出糖与牛奶放到艾格蒙面前。
「好香。」艾格蒙拿起茶杯喝了一口。
就在杰斯替自己倒茶的时候，放在桌上的手机震动了起来。杰斯拿起手机，看了一眼就皱起眉头…是利欧的简讯。
艾格蒙关心的问「怎么了？」
杰斯皱著眉考虑了一下才回答「是骚扰简讯。」
艾格蒙有些不解「不能拒接吗？」
「我已经拒接了电话，但简讯仍然寄来。」杰斯的语气里带著淡淡的厌恶。
艾格蒙提议「为何不换电话号码？」
「…这个号码我已经用十年了，若是换了的话我父母那边的亲戚会联络不到我。」杰斯非常的为难。
「把这只电话换成预付卡（pay as you go），另签一只电话如何？」艾格蒙这么建议。
杰斯想了想终于点了头「也好，我也打算帮兰斯洛买只预付卡手机。到时再通你们电话号码。」
艾格蒙笑了笑「一般人在拒接无效后都会想到要换电话，你怎么会没想到能换电话的事？」他有些不解杰斯为什么这么留念这个号码。
「这是我第一只电话…」杰斯呐呐的回。这个手机号码是杰斯第一只手机，更是盖尔当年送给杰斯的礼物。就算俩人已分手，杰斯仍然舍不得换…他总是奢望盖尔会有一天会打电话告诉他，他原谅他了。
艾格蒙的眼里含笑「看得出来你很珍惜东西。」
「要节省！」杰斯拿杯子回道。
「呵～」艾格蒙笑了出来「不愧是当爸爸的人。」
杰斯这时也忍不住扬眉「当然。」
艾格蒙看见他的表情笑了出来「哈哈哈哈！你一直都是这个样子的人吗？」
杰斯笑了笑。年轻的时候，他也是个幽默风趣的人。这十几年下来，早变了个样子。现在的杰斯早已不随便开人玩笑了。
「爸爸，我打完电话了。」兰斯洛跑进厨房要求道「我想喝可可。」
「好。等回记得去刷牙，要不然你很快就会蛀牙，到时得去看牙医。」杰斯伸手将兰斯洛抱到艾格蒙身边坐好。
兰斯洛开心的看著艾格蒙「表舅，明天泰勒的妈妈要带我、强尼、罗恩去看电影，然后去他家玩。我还有准备礼物喔！」
艾格蒙忍不住伸手摸摸兰斯洛的头「你们去看什么？」
兰斯洛伸手拉住艾格蒙的手兴奋的说「马达加斯加２，林格阿姨今天有让我看第一集喔！真的好好笑！」
「真的吗？表舅我没看过马达加斯加，你明天看了如果觉得不错，记得告诉表舅一声。」艾格蒙一脸认真的说。
「嗯。」兰斯洛重重的点了个头。
杰斯这时也泡好热巧克力，他将鲜奶拿出来倒了一点到热巧利里，调好温度后才放到兰斯洛前面。他好笑的摇摇头「礼物我会晚一点带到泰勒他家，免得你们心急忍不住拆了。」他用温柔的语气说著。
「才不会呢。」兰斯洛忍不住抱怨。
杰斯失笑，他哄著「好好好。我知道你不会。对了，虽然你放假了，可是爸爸还要上班，明天早上林格阿姨会来家里陪你，等你吃完早餐后再送你去电影院与泰勒他们看电影，看完电影泰勒的母亲会带你们去吃午饭，爸爸会给你钱，你记得自己付中餐，懂吗？还有，到了泰勒家，别玩得太疯。吃完晚餐后记得说”谢谢，很好吃”，爸爸会在九点的时候带点心到泰勒家去接你。」
「懂了。爸爸说的点心是蛋糕吗？」兰斯洛的眼睛一亮。
杰斯伸手敲敲兰斯洛的头「说到点心你比什么都还高兴。别问了，等你明天就会知道了。赶快喝吧！都快冷了。」
兰斯洛傻笑几声，端起杯子三两下就喝完，他跳下椅子跑到杰斯身边「爸爸，晚安。」
杰斯低下头亲了亲兰斯洛的额头「晚安宝贝，别忘了刷牙。去向你的表舅道晚安。」
兰斯洛跑回艾格蒙的身边抬起头「晚安，表舅舅。」
艾格蒙坐在椅子伸手摸了摸兰斯洛的头「晚安。」
兰斯洛满意的离开厨房。
杰斯靠在门边，笑著看兰斯洛上楼，确定他进了浴室刷牙，才坐回椅子上。
「他去刷牙了？」艾格蒙好奇的问。
「嗯…上星期带他去牙医检查，他被牙医恐吓，说他如果不刷牙，蛀虫晚上会吃掉他的牙齿。」杰斯忍不住笑了起来。
艾格蒙也笑了「我到现在也不喜欢牙医。」
「我也是。」杰斯同意。基本上没多少人喜欢牙医…
「你的公司有圣诞大餐吗？」艾格蒙突然问。
杰斯点头「上星期五，怎么了吗？」
「没事，我只是问一下。既然兰斯洛明天去朋友家玩，你明天晚上有什么计画吗？」艾格蒙又问。
杰斯奇怪的看著艾格蒙「再过几天就是圣诞节，我明天应该会去买菜，还有其它的东西，要不然周末的人太多，光排队就会等死人。」
「这样啊…」艾格蒙似乎想到什么继续问「兰斯洛现在放假，白天是林格会照顾他吗？」
「嗯…」接二连来的问题让杰斯开始怀疑艾格蒙的用意。
艾格蒙见杰斯用怀疑的眼神看著他，他连忙解释「我只是想了解一下兰斯洛在放假时有没有人照顾他。」
「嗯～」即使艾格蒙解释过了，杰斯仍然觉得奇怪并起了戒心，他不希望任何人抢他的孩子。
艾格蒙想解释「兰斯洛现在才六岁不能单独留在家里，你平时又要上班，所以我才想问一声。」
杰斯挑眉「我知道六岁以下的小孩不能离开父母或监护人，六到十四的孩子若要留在家里则需要满十八岁以上的成年人陪同，十四到十六岁的孩子可以单独留在家，但父母必需确保他们的安全与付百分之百的责任。」”这些可是基本常识”杰斯在心里这么想。
「呃…你记得真清楚。」艾格蒙尴尬。
杰斯没说什么，他只是慢慢的喝著手里的茶。说实话，他对艾格蒙有很强的戒心，总觉得他会向艾玛一样算计自己。杰斯只剩下兰斯洛，他说什么也不会让人把兰斯洛抢走。
很快的艾格蒙喝完咖啡向杰斯告辞。杰斯锁上门，很快的坐到电脑前查询资料，他打算提早开始物色新的公寓…今天艾格蒙让他产生了新的危机感。原本打算过完新年才开始准备买房子的事，也改变主意提早行动。就在这时，身旁的手机又开始震动，杰斯看著手机萤幕，头抽痛了起来…这是今晚第三封简讯了，利欧到底要做什么？杰斯的心里有著不解与不好的预感。




11

11
杰斯总于换了新的号码，也将旧的号码换成了易付卡。他花了不少时间联络能联络到的亲戚，放假后再告诉公司的同事并打电话给兰斯洛的学校，最后才打电话通知艾玛他们自己换电话的事。等一切都办完，杰斯将旧手机留在家里待机，每天晚上在检查一次是否有漏接的电话。
二月初，杰斯忙著物色新的公寓，兰斯洛也开始学习怎么拉小提琴。每星期五他带著小提琴上学，下午放学后快乐的坐上朋友家的车，到老师家学半小时的琴，然后等待父亲或是教母林格来接他与同学回家。
二月十三日，杰斯看好公寓也委托律师处理一切的事务后，又开始忙著出差的事。这次公司又打算让他与上司一起到美国出差两星期。
杰斯在美国出差的时候常打电话给林格与儿子，弄得他的上司眼红，时常忍不住打电话回家多与孩子聊上几句。两星期后，他们成功的带了好几份合约书回到了伦敦，那些合约书让杰斯受到很大的肯定…他终于有了两名下属。
就在一切顺利的同时，艾玛突然打电话来找杰斯…
「杰斯，你过得好吗？」艾玛这么问。
杰斯觉得有些莫明「嗯。」
艾玛似乎有些纠结，她小心的说「我…在圣诞节前的时候遇到盖尔了。」
这一句让杰斯倒吸一口气，他颤抖的问「他过得好吗？」
「杰斯…我不想骗你。」艾玛的哽咽的说「他过得不好…非常不好。」
杰斯闭上眼，沉默了很久才问「怎么说？」
艾玛的声音里带著哭声「丹尼尔带我与宝宝们去吃饭，我在餐厅里看见他与一个男人吵架，他们好像吵著要分手还是外遇什么的…」
杰斯能从电话里听见丹尼尔安慰艾玛的声音，他深吸一口气才开口「艾玛，谢谢告诉我。」
「杰斯，你会回去找盖尔吗？我…我知道这么说很自私，但我能不能请你不要回去找他，我…很怕你回去找他之后，他会伤害兰斯洛，所以一直不敢告诉你。我爱兰斯洛，真的。我一直想告诉你，但又不知道该怎么办。」艾玛软弱的请求。
杰斯叹了口气「艾玛，放心，我不会去找盖尔的。我与他这辈子，已经错过了。」
「真的吗？」艾玛哭著问。
「真的。我也许会有新的情人，但那个人不会是盖尔…因为，我也怕盖尔会伤害兰斯洛。所以…我不会去找盖尔的…」杰斯的眼里有著泪。他现在回去找盖尔，或许真的能挽回盖尔的心。但兰斯洛的存在代表著过去杰斯的背叛。他了解盖尔，更了解自己，兰斯洛是两人中间的刺！不可能，也没办法无视的存在。现在的他还能为盖尔做的，只有不打扰盖尔，并在心中祝福他。就算…他知道盖尔现在过得不好…
艾玛哭著道谢「谢谢你，杰斯。」
「不要这么说。从一开始兰斯洛在我心中就比盖尔重要，所以，不要这么说。」杰斯流下眼泪。当年杰斯选择孩子的那瞬间就已经注定了现在的命运…就算盖尔不幸福，他也只能远远的看著盖尔。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

杰斯消沉了很长的时间，他想回伯明翰，想去看一看盖尔，但是他又怕，怕他看了之后，会忍不住将盖尔带走。杰斯挣扎了将近三星期的时间，终于在林格爆怒之下振作了起来。林格的原话是…（一年前你说你已经放弃，你也说过盖尔不会接受你儿子兰斯洛，所以你不可能会回头找盖尔，若是这样那你现在怎么会是这个样子？你有没有想过若是兰斯洛发现了，他会怎么想，你又要怎么办？你是父亲！兰斯洛的依靠。艾玛她告诉你，不是为了让你在这里发疯！难道你已经忘了，自己是怎么跟艾玛讲的…再这样下去，还不如把兰斯洛给艾玛养，好逮她也再婚了，可说是拥有健全的家庭，与现在的你相比，兰斯洛更需要艾玛他们。）
在清醒后，杰斯才发现在他消沉的时候林格担起了照顾兰斯洛的责任，也一直想办法帮他掩饰，一直到快遮盖不住了，才忍不住对杰斯发怒。也因林格的掩饰，兰斯洛到现在还没发现自己的爸爸颓废了几星期。
杰斯觉得自己入了魔。自从他知道盖尔的事就入了名为盖尔的魔。脑子里除了盖尔之外什么也考虑不了，光想著他们的过去、曾经幸福的生活。林格说他会这样是因为自己仍然不甘心，还特地去查了心理学的资料让杰斯了解原因。
杰斯也曾钻牛角尖的认为艾玛是故意要让他难过，才会告诉他盖尔现在的样子，故意让他左右为难，更用兰斯洛为借口要求他不可以回头找盖尔。
林格花了一段时间开导杰斯，她让杰斯仔细思考，又让杰斯明白自己的软弱。等杰斯从低潮走出来，才发现自己在盖尔的事上，非常的软弱，他也感谢林格一直以来的包容，除了这两点之外，他更庆幸自己觉醒的时间。因为在他重新回到正轨后没几天，艾玛、丹尼尔与艾格蒙突然到家里探望兰斯洛。
「发生什么事了吗？怎么突然了？」杰斯看著门前站著的三人吃惊的问。
艾玛抱著宝宝开口解释「我想…有些事还是当面说比较清楚…」
杰斯愣了一下，明白了她的意思。他也知道艾玛来伦敦的用意是为了确定自己是否真如所说的一样割舍了盖尔，而丹尼尔与艾格蒙恐怕是听了保罗的话，特地跟著过来的。他知道艾玛拖到现在才来，是对他的体贴，要不然艾玛大可在告诉他的隔天就跑来伦敦，同时这也是保罗他最后的考验。杰斯消除了原先对艾玛的怀疑，以平静来接待她们三人。
「进来吧！兰斯洛现在正在写作业。」杰斯退后让艾玛他们进来。
由于艾玛的宝宝要喝牛奶，杰斯朝著兰斯洛的房间喊，让他知道艾玛来的事后，就带著艾玛他们进了厨房。很快的兰斯洛拿著本子从楼下跑了下来向艾玛她们打招呼，就站在桌边等杰斯拿热水壶烧热水。
杰斯做好准备工作，他接过兰斯洛的本子检查作业。六岁孩子的作业很少，两页的英文、一页的数学、最多再加上读几页的书…
检查完，杰斯让兰斯洛拿著课本站在桌子边朗读一小段故事，艾玛他们则有趣的看著兰斯洛乖乖的著书。
「好了。去收书包，等一会儿下来吃蛋糕。」杰斯点头。
兰斯洛开心的抱著书一边楼上跑，一边叫道「爸爸，我要大块的喔！还有一杯奶茶。」
杰斯无奈的打开柜子，口头问了艾玛他们一声「要不要喝点什么？」
艾格蒙与丹尼尔马上说「咖啡，谢谢。」
艾玛则不同「有果汁吗？我现在不在晚上喝含有咖啡因的东西了。」
杰斯打开冰箱看了看「有橘子、葡萄、苹果。要哪一种？」
「请给我苹果汁。」艾玛客气的说。
杰斯倒了杯苹果汁，转身拿出咖啡壶煮咖啡后，将牛奶锅放到瓦斯炉上，里面倒了两杯全脂牛奶、半杯的水与两包茶叶，再用小火加热。等牛奶开始变温，又在锅里放了两个茶包，慢慢的搅动。
很快的咖啡与奶茶就准备好，杰斯洛这时也下了楼坐在他平时坐的位子上。杰斯先端咖啡给艾格蒙与丹尼尔，再把奶茶放到兰斯洛前面，最后才从冰箱里拿出蛋糕、刀叉与盘子分给每个人。
吃完点心，杰斯赶兰斯洛上楼睡觉「好了，宝贝你点心也吃完了，该上床睡觉了。」
兰斯洛与杰斯交换了一个晚安吻后对著所有人说「爸爸晚安。妈妈、叔叔、表舅晚安。我去刷牙睡觉了。」
艾格蒙听著兰斯洛跑回房间后才好奇的问「他现在好像很自主的刷牙。已经不需要你叫了吗？」
杰斯笑著说「兰斯洛的同学上次蛀牙，我正好去接兰斯洛，就带著他也跟了上去…那孩子现在对朋友的哀号记忆深刻，深怕自己也蛀牙。」
艾玛呛咳出声「咳！咳！咳！你，咳！实在是太坏了。」
「没办法。自从兰斯洛上小学之后，异常的喜欢糕点之类的东西，而且他也差不多该换牙了，我不希望他的牙才刚换就被蛀虫蛀光。」杰斯两手一摊，表示除了这个方法之外，他没有别的办法。
艾格蒙挑眉「应该不只这样吧？」
「呵…的确不只这样，但不是我的主意，是林格的主意。林格她不知道从哪找到的片子，好像是考古学家与科学人员分析化验，埃及某个国王还是皇后的木乃伊，最后发现木乃伊的主人是因为蛀牙引发的败血症死亡等等的。」杰斯好笑的说。
丹尼尔一脸不可思议「林格是这么教小孩的？」
杰斯叹了口气「林格家的教育理念是那种母狮推小狮下悬崖，让小狮自己爬起来的那种。喔～放心，她不会真的那么残忍，顶多找一些故事、片子放给兰斯洛看。你们应该看一看她送给兰斯洛的圣诞礼物，居然是BBC出的动物记录片一套，兰斯洛现在放学后就在看那个。照林格的说法，"吸收知识是必要的，但也得吸收对的知识"，儿童频道的动物节目里的动物都被美化过了，所以林格特地买了动物的记录片，让兰斯洛了解大自然的残酷。」
艾玛乐了「我听林格说过，她小时后胆小怕事，结果她父亲骗她去选班上的级长，当上了才发现级长还得发言什么的，躲了一阵子后，才硬著头皮上。」
丹尼尔看艾玛幸灾乐祸的样子忍不住开口「她现在把这些用在儿子身上，就不担心。孩子的心里是很敏感的。」
杰斯开口安抚「丹尼尔，这点你不用担心。林格有特别查过儿童心理学…她不会太过份的…顶多让兰斯洛早一点了解到"现实"罢了。而且兰斯洛对那些也很有兴趣，他的老师也说兰斯洛对动植物的知识比同年龄的多出很多。」
 「兰斯洛能接受就好。」丹尼尔总算放心了。
艾玛这时开口「快三月底了，这个复活节你们会向去年一样到伯明翰玩吗？」
杰斯摇头「去年九月兰斯洛刚入学时，学校就发通知要在复活假期中带他们去盐水湖区旅游，然后兰斯洛又答应同学一起去Legoland玩两天。偏偏我今年的复活假期只有三天，时间上只有复活节前一天有空，其它时间配合不上。」
「是吗…艾格蒙也没时间。这样吧！爸爸今年的生日打算在圣奥尔本斯的小庄园办办，那里离伦敦不远。若是你们复活节没时间的话，至少在爸爸生日时抽空过去一趟。」艾玛这么要求。
杰斯很清楚保罗生日会有多少人参加，他不愿意在那么多人的面前露面。但他也不能真接回绝，所以他站起来走到日历前面，查看日期「保罗的生日是十九日，那天正好是星期日，兰斯洛星期一开学，应该是不可能吃晚餐。我看还是复活节前一天上伯明翰好了，当天来回的话应该可行。只是当天来回的话我可能开不了那么久的车，到时可能会坐火车北上，这样吧！我等一会儿上网订票，时间确定后再通知一声。」
「我今年的假期也不多，复活节同样是三天假。方便的话，能不能顺便帮我买一张票，我跟你们一起坐火车去伯明翰。」艾格蒙这么问。
「当然，我应该会买早上八、九点的票，下午四点多离开伯明翰。中间这六小时应该够我们吃饭还有休息。」杰斯没理由拒绝。
艾玛也点头「那这样正好，到时让丹尼尔去车站接你们。」




12

12
自从杰斯将旧手机留在家里待机后，他每天回家时会发现利欧打来的次数与简讯越来越多，纪录上的数字更是屡破新高。这个现象让杰斯心里越来越担忧，这份忧心让杰斯开始回想他与利欧见面时是否有发生什么事。杰斯的记忆里应该不曾说过让人误会的话，就算后来在酒吧酒醉，他唯一做的就是与利欧发生关系，而且早上起床后也有收拾干净。
杰斯记得在喝醉后利欧并没有多问他的私事，而杰斯连姓氏也不曾告诉过利欧。早上起床时，他也记得把用过的套子丢到马桶冲掉，而且他还有稍微检查过房间，除了床单之外，应该是没有弄脏别的地方。而且，当时杰斯住的旅馆是出差的公司的预约，那时他怕被人看出自己是同志，所以他当时有离开房间前小心的抽走床单，并将床单丢到旅馆的洗衣房里。
”到底有什么地方不对！？”杰斯反覆思考了好几天，仍然没有发现任何不对的地方。就在这个时候，他想起利欧就住在伯明翰，他一定也是那个圈子的人，那么…或许他可以上那个论坛查查看。
杰斯曾经发誓，自己在离婚之前不会接触与盖尔有关的所有事物，而他也遵守了誓言，他已将近七年的时间不曾登入过那个网页。杰斯坐到电脑前试著打入网址…可是几年不曾开启的网页早已打不开。现在正七年前不同，网路的进步更非昔日那个简单的论坛。杰斯知道，就算那个论坛仍然存在，也应该早早的更换过网址。
改用G搜寻，类似的网站几秒钟之内跑出好几百个。他花了好几个小时只找几个类似的论坛。他一个一个的试，没有一个用他过去创建的帐号登入。杰斯试了半天才发现自己走入迷瘴之中，他觉得自己可笑，为什么要那么执著那个旧论坛。
”何必呢？找人的话，只要是与伯明翰地区有关的论坛就行了不是吗？干什么这么执著，非得找到同一个不可？”他这么问著自己。
杰斯冷静了下来，他考虑了很久，最后决定为了兰斯洛好，他以后不用家里的电脑上这种敏感的网页。删了网页的记录与清理电脑，杰斯打算找个时间到外面的网咖重新注册一个新的帐号，一个安全不被人发现自己身份的帐号。
星期六，杰斯送兰斯洛去学西洋剑后，一个人到练习场附近的网路咖啡付了一个小时的钱。拿著店员给他的帐号与密码开启电脑，杰斯第一件事就是先用假名注册了一个新的e-mail，再用G搜寻了会员大多是伯明翰在住的论坛，随便点了一个后，用了刚开好的e-mail注册新的帐户。
登入后，杰斯使用论坛的搜寻功能寻找利欧的资料，很快的他发现几篇可能与利欧有关的文章，好不容易点进去却发现权限不够，不能点击查阅。他有些灰心，打算换一个论坛试试…
就在这时，杰斯注意到置顶的地方有一个黑名单，他点进去后发现名单上其实并没有真的点名道姓，却将为什么放入黑明单的经过详细的写成短篇故事，还注明解释放入黑名单的原因与圈子最后的裁决。
前面几篇，杰斯在几年前就曾听说过，也发现里面的故事与他过去的友人相关…应该说，主角就是他曾经的友人。
几篇下来，他愕然的看见自己与盖尔的纠葛也列在名单里。他瞪大双眼仔细的看清文章里的每一个字，更在文章的最后发现…原来他早已被驱逐了！而留言告知裁决的人，更是他曾经好友的网名！而文章的下面还拖了一大排的留言，所有人都他赞成裁决的内容，而杰斯在看过所有人的网名后，更是发现他在圈子里的朋友几乎都有在上面留言。
驱逐！居然会是驱逐…还被所有人赞同。杰斯被这个事实打击得体无完肤。过去他总认为当年是自己退出了圈子，也在结婚后不再与圈内人来往。现在看来他不过是自欺欺人，那个圈子早在他选择结婚的同时驱逐了他。
这时，杰斯当然明白这个论坛就是他当初混过的论坛…握著滑鼠的右手开始不自觉得颤抖。这么多年来，他心心念念的就是盖尔，总认为或许有一天俩人会在街上偶遇，重新交上朋友。
杰斯傻傻的看著画面右上方搜索的方块，脑里一团乱！他知道自己只要往那个方块里打进盖尔的名字，就算看不见文章，也应该会显示一些讯息出来。但他现在已经没有勇气这么做了。
因为今天这篇黑名单的存在让他的幻想破灭了！他从来没有这么清楚与了解过与盖尔之间的恋情，早已覆水难收，就连朋友也不可能做了。
最后，杰斯一个人呆坐在椅子上看著眼前的网页，直到他在网吧购买的时间结束，电脑跳回最初的画面，才失了魂似的离开。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

复活节的前一天。早上差一刻九点的时候，杰斯带著儿子与艾格蒙在尤斯顿火车站坐上开往伯明翰的快车。
九点整，火车慢的驶出车站，兰斯洛这时也因为昨天与朋友到Legoland玩得很累，早上又没睡饱就被挖起床，上了火车很快的就靠在杰斯身边睡觉了。杰斯脱下外套盖在兰斯洛的身上，再让孩子靠得更舒服后，向火车里的手推车销售员买了茶，翻手袋子里的杂志随意的翻了起来。这一路上，杰斯的心里仍挂念著黑名单的事。
坐在杰斯对面的艾格蒙也没闲著，他一言不发的看著手里的资料，时不时用红笔圈点。一路上，只有在杰斯叫来销售员时，才顺便买了两杯黑咖啡，顺便从钱包里拿出火车票钱付给杰斯。
十一点多，两大一小下了火车。兰斯洛眼尖的看见丹尼尔的车子正好开向路边停车的地方，他拉著杰斯的手叫「爸爸，是丹尼尔叔叔的车！」
艾格蒙快速拨通电话并向丹尼尔挥手，示意他把别把车开进停车的地方，转开到前面一点的接驳处。由于正逢假期，伯明翰的火车站倒处都是人与车子，为了避免走失，杰斯一把抱起兰斯洛与艾格蒙快速的往丹尼尔停车子的地方跑。三人才挤上车，车站的警卫就在吹哨子赶人。
「真是刚好！我正担心没地方停车你们就来了。今天人真的太多了，我提早出发还是被塞在前面的路上。」丹尼尔坐在驾驶坐上抱怨著。
「还好你让艾玛在家里等。希望晚一点别塞车，要不然会赶不到四点半的火车。」艾格蒙一边将包包往前面的空位塞，一边开口说著。
丹尼尔这时拨通艾玛的电话，他快速的扶了一下耳机，大声的对另一头的艾玛说「我接到人了，现在塞车塞得厉害。喔！好，那我们直接过去，你们现在也要出发了吗？嗯，嗯，我知道了，五大三小，我会向店员说的，好，我知道了，等一会儿见！」
讲完电话，丹尼尔开口说「艾玛叫我们先去店里，她会去接保罗。等一下去的餐厅是是去年开的店，传统的义大利料理，味道还不错。」
二十分钟后，他们停好车，走进餐厅。侍者听到他们有三个孩子，直接领著他们坐到后面角落的一张大桌子旁。桌前还摆了一个大屏风，正好分开前面相接的桌子，更多了份隐私感。十分钟后，艾玛也推著娃娃车与保罗进了店里。一群人很快的开始讨论要点什么菜，
「吃火腿罗勒番茄比萨好吗？」杰斯看著菜单问。
「好，我还要柠檬汽水。」兰斯洛开心的坐在宝宝们的身边，用手指逗弄著两个弟弟。
杰斯看著儿子可爱的样子，脸上终于露出了久违的笑容「别把你弟弟弄哭了喔～小心他们不喜欢你。」
兰斯洛都嘴「才不会，弟弟可喜欢我了。对不对，来，叫哥哥。」
艾玛扑哧一声笑了出来「你两个弟弟还不会讲话，叫什么哥哥，太好笑了。」
「妈妈！怎么可以笑我。」兰斯洛这下子不高兴了。
保罗这时开了口哄外孙「艾玛，哪有这么当妈妈的。兰斯洛，不要理你妈妈。来，告诉外公你等一下想吃什么点心。」
一听到点心，兰斯洛这时也顾不得生气，连忙拉著杰斯的衣服「爸爸，有什么点心？」他伸长脖子想看清杰斯手上的菜单。
杰斯觉得好笑，他将菜单放到桌上，伸手摸摸兰斯洛的头「你别太贪心，小心吃太多吃坏肚子了，明天就不能去朋友家玩了。」
「嗯！」兰斯洛慢慢的认著菜单上的字「我要这个」他用手指的菜单上的一角。
杰斯看了看，抬头对著已经等在一旁的侍者说「一个综合巧克力。」
一群人很快的点好了菜，保罗这时转头向杰斯问道「明天是复活节，兰斯洛还去朋友家玩吗？这样会不会太打扰人家了？」
「我也觉得太麻烦别人，但是兰斯洛说他的朋友都会去。我也听其它父母说邀请兰斯洛的家庭是艺术家出生，一共请了班上一半的同学还有他幼稚园的同学到家里画彩蛋。所以我想趁著这个机会，让兰斯洛学著怎么画彩蛋，顺便看看能不能交上新的朋友。」杰斯解释。
「原来是这样！也好，孩子就该多动一动。」保罗接受了杰斯的说明，又问「我听艾玛说他在学小提琴，有没有打听过老师是什么样的资格？」
「老师是英国皇家音乐学院的退休的教授，顺利的话，秋天就能考最低级的检定。」杰斯接著说明。
保罗安了心，他笑著称「你规划得很好，我看等双胞胎长大一点，艾玛还得向你请教。」
杰斯摇头「时候到了艾玛自然就会知道该怎么做，用不著人教的。」
艾格蒙这时也加入话题「复活节过完很快就是第三学期，兰斯洛的学校有没有什么活动？」
「这么说来好像有音乐晚会还高年级的美术展，与兰斯洛没什么关系。啊！对了，兰斯洛好像要开始学游泳了，九月时发的行事历里像有写过第三学期要准备游衣。他快开学了，得找时间带他去买游泳的用品。」杰斯笑著向艾格蒙说道。
接下来，五名大人的话题全绕著孩子转，该吃什么、用什么、穿什么、学什么，连学现在上课的课本是哪家社话题都出来了。杰斯难得放松心情，与艾玛他们聊起现在的教育同他们小时候哪里不同，学校有什么奇怪的制度，小时候的爱吃的零食哪里买得到等等稀奇古怪的话题全出来了。
星期六是餐厅最忙的时候，五位大人点的菜花了不少时间才送全。菜送全的时候，宝宝们早喝完牛奶睡觉了，而一旁的兰斯洛也早吃完自己的儿童餐，拿著杰斯准备好的本子又画又涂的。
也许是因为气氛不错，大家在菜送上来之后仍边吃边聊，偶尔还请对方递盐或胡椒。保罗、艾格蒙与杰斯还因为不用开车，让侍者开了两瓶味道轻爽的白酒，三个人喝了起来。
喝著喝著，杰斯的心情更为放松。他的脸上一直带著微笑，一边听著保罗数落艾玛小时候犯错时死不认错的事，一边称兰斯洛画的画。杰斯觉得现在的场景彷肪褪撬小时候每逢过节与父母亲友相聚的情形，他更认为自己决定试著重新接受艾玛的做法完全正确。
在中餐吃完之后，丹尼尔叫来侍者，让他收拾餐盘送上点心。兰斯洛这时也不画图了，他乖乖的坐在椅子上等著他的巧克利冰淇淋。
就在气氛正好的时候，屏风的另一边传来了争吵的声音。丹尼尔皱了皱眉头「不知道发生什么事了，怎么在餐厅里吵了起来？」
保罗也叹了口气「先看看情况，如果继续吵下去，我们就换别家店吃完甜吧！」
杰斯没有特别关注吵架的事，他忙著抓住机会教育兰斯洛「兰斯洛，你得记得，如果与人吵架，别选在公共场所，会给别人造成困扰的。」
艾格蒙正巧听到杰斯的话，一口气没上来，正好被含在嘴里的白酒呛到「咳、咳、咳！拜托别在我…咳…喝东西…咳…的时候教育孩子…行吗？差点被你害死…咳咳咳！」
艾玛这时听到屏风外的动静越来越大，她紧张的移动宝宝们，将娃娃车往里面推。
杰斯这时也听见椅子倒下来的声音「兰斯洛，你到弟弟那边好吗？」他让兰斯洛移到宝宝的旁边，这样一来，万一发生什么事他也能快速的移动孩子们。
一声巨大的撞击声后，屏风前面的顾客慌张的站了起来，不小心碰倒了屏风…艾玛正巧就坐在屏风的旁边，她惊叫一声就被丹尼尔一把拉开。等他们俩人闪过倒下来的屏风退到宝宝这边，艾格蒙与保罗已经站到杰斯的身边，三人同时护著孩子。
混乱之后，原先坐在屏风附近的客人全集中在杰斯他们这一边站著。所有人低声的询问彼此是否知道到底发生了什么事情。
餐厅的中心，侍者们拉开一名手里抓著破酒瓶的男人。在他正前方的椅子上坐著另一名头顶流著鲜血，背对著他们的男子。大家这时才明白这已不是口角或是打架，这是伤人事件！
艾玛这时低呼「盖尔！？」
这一声彷坊髦辛私芩埂Ｋ瞪大双眼，顺著艾玛的目光看去…这时杰斯才认出，手里抓著酒瓶的男人就是盖尔！
他眼睁睁的看著盖尔气击败坏的对著椅子上的男人怒吼，更将手里的酒瓶狠狠的砸在地上，发疯似的跑离餐厅。杰斯发不出任何的声音。几年没见的盖尔…完完全全的变了样子…
杰斯记忆里的盖尔不曾使用暴力，当公共场所动粗。也不曾口出脏话，对人大骂。更不曾衣衫不整，拉遢的出门。杰斯不敢相信如此失控，疯狂尖叫，使用侮辱人的辞汇的男人会是盖尔…他被眼前的盖尔给震住了！
椅子上坐著的男人好不容易才站了起来扶著椅子，慢慢的转过身子，带著一脸的血向站在人群前面的店主说「你们算一算这些多少钱，我会付负赔偿的。」一旁的侍者拿来纸巾送到男人的面前。
在男子转过来的那一瞬间，杰斯的脸顿时刷白…是利欧！




13

13
杰斯傻傻的站在人群后面好一会儿，才颤抖得回过身体抱住兰斯洛。他不敢相信自己的眼睛所看到的。为什么？怎么会是利欧？他的的脸色苍白，一句话也说不出来。如果刚才看到盖尔是吃惊，利欧的出现则是惊吓！
一直到利欧离开，杰斯仍然回不过神。艾玛担心的拉著杰斯坐到侍者重新整理好的桌椅前，让丹尼尔一个人将娃娃车推回桌子旁，而保罗这时也坐到杰斯的旁边。
兰斯洛伸手拉拉杰斯的衣服「爸爸，你怎么了？」
杰斯回过神，他的嗓子干涩「没事，爸爸只是吓到了。」
「爸爸别怕！」兰斯洛抱著杰斯的腰安慰道。
杰斯心里一酸，他忍不住红了眼「宝贝有吓到吗？」杰斯的脑里虽然仍一团乱，但他知道儿子还在自己身边，他不能让兰斯洛发现自己的动摇，更不能乱了分寸。看著伴在身边的兰斯洛，杰斯的心里踏实了一点。他心想无论怎么样，都得等他们回到伦敦再说，现在孩子比较重要。
「一点点。」兰斯洛不好意思的说。
杰斯想笑，但他怎么也笑不出来，最后只好抱紧兰斯洛，用手摸摸孩子的头，无声的安慰著…
受了无妄之灾的餐厅，除了整理坐位之外，还要忙著安抚受惊的顾客，侍者们不停的向顾客道歉，表示会招待饭后甜点给大家压惊，就连餐厅的大门前也贴上道歉文。像杰斯这种带了孩子的家庭，更是厅首先道歉的对像。老板亲自送上大蒜面包与他们事先叫好的点心，不停的向他们道歉…
保罗这时发了话「我们都知道闹事的是那两名客人，不是你们的错。你也很忙，不用在这里浪费时间了。」
等老板走了，艾玛看著杰斯苍白的眼色才想开口，丹尼尔连忙拉住她示意她别多说话。
艾格蒙这时拿起刚送来的大蒜面包送到保罗的面前「舅舅这个好吃，你要不要一点。」
保罗当然知道艾格蒙的意思，他拿了一块「还不错，兰斯洛要不要也吃一点？」
兰斯洛摇摇头「我吃冰淇淋就好了。」
「你不吃的话，爸爸要吃了喔。」杰斯的脸色也缓和下来，他知道所有人都打算将盖尔的事掩盖过去。所以，他主动的拿了一块放到嘴里吃了起来。大蒜面包是味道厚重的食物，这时的杰斯却吃不出任何的味道。心里的苦涩慢慢的化到嘴里咀嚼的面包，杰斯越吃越觉得苦涩，最后他放下面包静静得看著儿子兰斯洛…
「好吃吗？」杰斯问。
兰斯洛吃得嘴角都是融化的冰「好吃。」说完，他欢快的挖著冰，沾著一旁的饼干吃得不亦乐乎。
杰斯宽慰的看著儿子，伸手摸了摸他的头，就一直沉默不语…一直到下午三点，杰斯他们坐上丹尼尔的车。艾玛与保罗也带著宝宝们跟了上来。
由于他们提早出发，丹尼尔与艾玛都找到停车位，一行人全跟进伯明翰的火车站送艾格蒙、杰斯与兰斯洛上车。
「杰斯。」艾玛在杰斯上车前还是忍不住叫住杰斯。
杰斯回头看著满脸担忧的艾玛，他开口安慰「别担心，我不会忘记答应的事。」
「我想说的不是这个！我想说的是…」艾玛张嘴想安慰杰斯，却发现她是所有人之中最没有立场安慰杰斯的人。因为这一切的开始原于艾玛的设计…
丹尼尔连忙插嘴「你们回伦敦后记得打电话通知一声。」
「过几天我们也会南下，到伦敦去看你们。」保罗补充。
杰斯不知道该说什么，最后只向他们点点头，带著兰斯洛上了火车。
「Bye~Bye~」兰斯洛趴在火车的窗户上，向窗外的亲人们告别。
艾玛隔著密闭的车窗，对著杰斯喊「我会打电话给你们。」
兰斯洛觉得有些奇怪，忍不住拉著杰斯的手问「爸爸。今天大家怪怪的。妈妈也被吓到了吗？」他不了解自己的妈妈为什么这么奇怪。
杰斯伸手抱住兰斯洛「可能吧！晚上记得打电话给你妈妈安慰她。」杰斯能感觉到自己孩子的不安，他知道兰斯洛虽然发现没有发现他的失仪，但意识已经感到不安。
「嗯。」兰斯洛重重的点了头。
火车驶离伯明翰后，兰斯洛仍然非常有精神，缠著杰斯陪他玩。杰斯拿出兰斯洛的画本，带著儿子画图说故事。俩人玩了很长的时间，一直到还有大概半小时就会到达伦敦的时候，兰斯洛才在摇摇晃晃的车箱中昏昏入睡。
杰斯将兰斯洛抱到怀里坐好，伸手拍著他的背哄他入睡。等兰斯洛睡觉后，杰斯伸手摸著他的头发，脑里回想起今日看到盖尔的情形…盖尔真的变了，变得太多也太大，变得他想认也认不出来。
今日，若不是艾玛叫出盖尔，杰斯说不定会认不出来他。杰斯曾幻想过他与盖尔重遇的情景，却从没想过他会认不出盖尔来！杰斯觉得讽刺，这六年多来的痛苦到底是为了什么。为什么盖尔真实的样子会与记忆里的身影相差慎大。是不是他平时太过想念盖尔，才会将记忆里的盖尔美化了？还是因为太怀念过去幸福的生活，才会将盖尔的样子记错了？
心里的伤口没愈合，却又再次裂开。盖尔这个名字带来的痛苦已经超过了快乐…更不用说今日在盖尔身边出现的利欧，可说是在裂开的伤口撒上盐，让杰斯痛得喘不过气。
杰斯想到那篇黑名单，从文章里面的讯息能看出来，那篇文章是经过盖尔的同意才贴上去的。若没有盖尔的同意，里面的细节怎么会出现在文章里，他们私下的谈话怎么会出现在网路上。杰斯现在可以百之百确定利欧一定知道他是谁！也知道利欧一定有把他们发生一夜情的事告诉盖尔。没有人能一个人躲著自己的恋人，不停的拨打电话与寄简讯…
怎么会这样？杰斯抱著孩子痛的哭不出来。他不知道他要怎么办？又该怎么收拾这个结局？若是没有发现利欧的恋人就是盖尔，他还能笑笑说声没事。但他已经发现了，又能怎么做？又能怎么解释？
杰斯庆幸，庆幸今天盖尔与利欧发生争执时，他与艾玛躲在人群的后面，并没有被盖尔或是利欧发现他的存在。若被发现了，会发生什么事？杰斯跟本不敢想像。今天保罗很明显的对杰斯抱持著歉意并且份外的体贴杰斯。若是被他们知道自己在离婚后没多久就在德国与盖尔的恋人发生关系，好不容易修复关系可能又会回到最初的状态。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

回到伦敦尤斯顿火车站，杰斯抱著兰斯洛向艾格蒙告别后，直接坐上往北的地铁。杰斯这时终于不用掩饰自己的感情，他在地铁里抱著熟睡的儿子无声的痛苦。其他乘客们的眼睛不停的往他身上飘。杰斯这时跟本顾不得这些，他只能在兰斯洛睡觉的时候发泻自己的痛苦，不能让儿子知道他的软弱。
二十多分钟后，地铁从地下隧道驶出，阳光照进车箱内，手机也开始接收讯号。杰斯用袖子抹干眼泪，掏出口袋里的手机拨通了林格的电话…
「杰斯？你们回到伦敦了吗？现在在哪？」林格的声音从手机的另一头传来。
杰斯沙哑的说「我看见他了。」
「你…你的声音怎么变成这样？你看见谁了？…喔～不！你该不会是见到盖尔了吧！？」林格倒抽一口冷气。
「不只…不只…」杰斯不知道该怎么将他今天所看到的叙述给林格听。
林格这时站了起来「喔！是地铁的铃声，你们在xxx车站了？你等等，我现在去车站接你们。等一下…我马上换衣服去接你们。我会把车子停到健身房对面，你们出了地铁就过来。」
「嗯。」杰斯听著手机另一头的林格在房间里冲来跑去拿东西的声音，心里有被抚慰过的感觉。至少，他还有一位贴心而且可靠的朋友。
几分钟后，杰斯抱著兰斯洛站在地铁站旁等著。不一会儿，林格开著车子向他们靠了过来。车子刚停好，杰斯单手打开车门，将手里的包丢进后坐，人也坐上车。林格确定他们坐稳了，油门一踩往杰斯家开去。不到五分钟，车子就停进了杰斯家门前的车位。
等杰斯将兰斯洛放到床上后，林格才与杰斯走下楼，一同坐到温室里。
「到底发生什么事？」林格开口问。
杰斯将头埋入手掌之中「记得我去年年初到德国出差的事吗？」
「当然记得！我还发给你酒吧的简讯。」林格点头。
「我当时去了说的那家酒吧！还在酒吧里遇到飞机上坐在我身边的男人利欧。我跟他都喝醉了…那天晚上他留在我的房间内…我没有拒绝他。」杰斯隐晦的说。
林格明白杰斯话中的意思「然后呢？」
杰斯抬起头疲惫的靠在沙发上「去年的情人节我在伦敦又遇到利欧一次，他当时就说过他有恋人，好像还提道自己住在伯明翰。我后来不是回伯明翰整理房子吗？拿盖尔的衣服捐给慈善机构后又遇到他一次，那次我们交换了手机电话。我知道他有恋人，所以从来不接他电话，也只有在一开始的时候有回他简讯，再后来连简讯也没回了…奇怪的事利欧仍然不停的寄简讯到我手机，而且简讯的内容通常都是非常的普通，完全没有让我感觉到他是专门寄给我的迹象，所以一直以来我都认为他是在寄群发简讯　。最近，打电话与简讯的次数越来越多，我才发觉事情恐怕没有这么单纯。」
「你年初换电话，该不会与那个利欧有关吧？」林格咬著嘴唇思考著。
杰斯点头后转头看著林格「嗯。我虽然换了电话，但总觉得事情不对对，所以在上星期趁著兰斯洛去学西洋剑时到网咖上网搜寻。知道吗，我找到了从前圈子里架设的网站，还在里面发现我上了黑名单，被他们驱逐了。」
林格的眼睛里闪过一丝惊讶「真的？」她开口问「他们驱逐了你？还把这些写在网路上？我记得你当初是先与盖尔分手才结婚的不是吗？就算你变心了又如何？这又不是什么十恶不赦的事，何况在当初同志们不但不能合法的结婚还受到非常严重的歧视，变心的人跟本不在少数。他们怎么可以把你的事贴在网路上？还什么裁决、驱逐，完全就是自以为了不起！」
「林格，别生气。他们没有真的把我的名字写出来，但却将我与盖尔的事讲得非常清楚，只要是认识我与盖尔的人一定认得出，里面写的就是我。还有，盖尔应该同意他们的做法，文章里甚至有我们当初在家里的对话。」杰斯觉得伤心与难过。
「喔，不～你应该早点告诉我的。」林格伸手握住杰斯的手。
杰斯回握林格的手，他叹了口气「今天我与艾玛他们吃饭，正巧坐在一扇屏风的后面。刚吃完饭餐厅里就有人打架。屏风前面的顾客为了躲避打架的人，撞倒了屏风。那时一团混乱，很多人都躲到我们这边。然后…然后…」想到当时的情景，杰斯哽咽的说不出话。
林格坐到杰斯的身边伸出另一只手，轻轻的拍著杰斯的背瘠「你发现打架的人是盖尔。」她大概知道发生了什么事。
「不只。不会相信的，我是那么的爱盖尔，爱了这么多年。但是今天…但是今天…若不是艾玛叫出盖尔的名字…我认不出他来。能相信吗？我居然认不出自己深爱这么多年的人。」杰斯崩溃的说道，他忍不住心里的苦处，低声的嘶吼道。
林格拍著杰斯的背，让杰斯冷静下来。
过了很久，杰斯才开口继续说「然后，我看见与盖尔打架的人，是利欧！」
林格掩饰的震惊，她惊叫著看著杰斯「什么？你不要告诉我，是那个利欧吧！？」
「是！就是我在德国一夜情的对象。」杰斯虚弱的说。
林格惊慌的站了起来「你在开玩笑！怎么会是他？喔～我的天啊！怎么会这样？」
「就是那个利欧。」杰斯也希望这是一场玩笑，但…事情已经发生，他只能认了。
就在这一瞬间林格已经冷静下来，她拉著杰斯问「他知道你是盖尔过去的恋人吗？」
杰斯苦笑「我不确定，但我想他应该知道。因为在飞机上，他马上注意到我手上的戒指，还知道这指是新买的。」现在回想起来，一开始他们之间的对话并不寻常。没有人会在一见面就问这么私人的事…
林格站起来冲进厨房从自己的包里拿出纸与笔后又跑回杰斯的身边「你说他一开始就发现你的戒指是新的？」她快速的记录下来。
「嗯。我记得当时我还拿著兰斯洛塞给我的玩具，因此他有问我孩子的事。」杰斯努力的回想当时的情况。
林格一边记一问边「后来呢？他有没有问你在哪工作？哪方面的工作？公司在哪？」
「我在飞机里面并没有与他有太多的交谈。但是在酒吧里有聊一些工作的事…我应该没告诉他我在哪里工作，只有说是在进出口商品的公司工作，但我不确定有没有告诉他公司到底在卖什么。」杰斯没有办法很清楚的想去一年多前说过的话了。
林格的不停的写著，她开口安慰「不要紧，你公司进口的商品并不是非常稀有的产品，我曾在别的百货公司看到过类似商品。后来呢？你们怎么到旅馆的？你隔天离开旅馆的时候，有没有留下套子或是别的东西？」她继续追问。
「我们是坐计乘车到旅馆的，那时我喝得有点醉，没注意到利欧也跟了下车…喔！不…」杰斯低叫，他现在才发觉利欧很有可能是故意跟著他下车的。
林格又问「你没问他住在哪吗？」
杰斯脸色苍白的回答道「有，我有试著问他住哪，那时我以为他喝醉了记不得旅馆的名字才没回答我。后来我让他留在我房里…」
林格叹了口气「唉～你总有把套子丢掉吧！」
「我有将套子用马桶冲掉，也有确定它确实的冲走没有浮出来，而且因为旅馆是出差公司帮忙订的，我怕他们看见床单会发现我是同志的事。所以有把床单送到洗衣房。」杰斯对这一段的记忆很深，并不会弄错。
林格又问「你能不能确定他的衣服上有没有沾到你们的…异物？还有，他有没有带包包什么的。对了！你有点灯吗？」
杰斯从没想过这么多的细节，他愣了好久才回「他应该没有带手提包之类的，我记得在酒吧看到他的时候，他的双手是空的，口袋里也没有装什么东西。我们…亲热的时候房间是暗的，我确定在…最后一步之前，衣服早脱下来丢到地上了，所以应该没沾到才对。」说到最后杰斯有些尴尬。
林格皱著眉怀疑的看著手里的记录「那好！你能确定他是在装醉吗？」
「我不知道！我真的不知道，我当时喝了不少，有些事情没办法确定。」杰斯有些惊慌，他真的开害怕了。
「你确定自己比睡得晚，又比他醒得更早？」林格问。
杰斯点头「嗯，我们是一起睡觉的，而且我记得我睡前还有缠住他。」
林格眼睛一亮「你起床时仍然缠著他吗？有没有可能在睡觉后放开他。」
「应该不太可能，盖尔曾说过，若被我喝醉时缠住怎么也脱不了身。」
听到这里，林格拉著杰斯到电脑前面，让他开机打入密码后，自己坐到电脑前查询。很快的她松了口气…
「怎么了？」杰斯问。
林格长叹一声才说「我刚查了一下…要怎么才能查DNA。」
杰斯点头表示了解。
林格思考了一会儿才继续说明「如果你真的被他们设计的话，利欧可能是在装醉。别担心！先听我说完。装醉的话就表示他想拿到能够威胁你的东西。要知道，能拿来威胁人的东西并不多，不外乎是照片或是你的…那个。] 林格看了一眼杰斯的裤头「但是！就算拿到…你的…也得拿到医疗中心才能估检验，在送去化验之前还必需签属具有法律效应的同意书。」
「如果，我说如果的话…他们拜托别人，并没有照著规定走合法的管道…」」杰斯想到盖尔今天疯狂的样子，他有些害怕。
林格扬起一个微笑「那就更不用担心了！除了特定的医疗中心与尖端的实验室，一般的实验室是不可能检验得了DNA。如果利欧花钱请别人弄，只要不是合法得来的资料就不能成为证物。杰斯，你了解我的意思吗？」
「不懂。」杰斯完全不了解林格话里的意思，对他来说只要被拿到了，不就等于一个把柄被别人握在手上。
林格恨铁不成钢的看著杰斯「盖尔是谁？他是你过去的恋人！恋人是不可能没有上…呃…是发生亲密的关系。而现在的科技还做不到查出干的…呃…那个留下来的时间。我不相信利欧他们有那个能力把你的…存到能保存氮气里冰冻。所以他们并不能说手里拿到的东西是你在德国留下来的。既然不能特定时间，就不构成证据，不能拿来威胁你，了解了吗？而且盖尔既然曾是你的恋人，为什么会在分手这么多年才拿东西去化验，又为什么不走合法的管道？这些完全说不通。」
林格认真的对杰斯说「你只需要知道一件事！如果他们真的设计你，只要你死不承认，那么你就可以将他们做的事全部推为诬陷与报复！」
杰斯虽然懂了，却仍感到不安「所以，只要我死不承认就没事了吗？」
「没错！你与盖尔曾经是恋人，这一点根本不是什么z密。现在唯一需要害怕的是利欧有没有拍摄你在旅馆里的照片。你刚才不也说他身上没有包包之类的东西，那么能带在身上又能照照片的除了手机之外不太可能会有别的东西。就算真的被他照到了什么，你只要推说是合成照片就行了。」林格有把握的说。
「真的不会有事吗？」杰斯仍有些担心。
林格笑了「你忘了你的私生活有多么的检点。这附近的邻居都认为你非常的保守并且守礼。你自己说，你从与盖尔分手之后，除了利欧之外，还与谁发生亲密的关系？」
「算我求，不要再谈论我的私生活了。」杰斯窘迫的说。
林格大笑著拍拍杰斯的肩膀「我就知道，你这个人已经禁欲好几年了…喔～好好好，我不说了，别生气」林格收到杰斯的瞪视，将话是转回正题「要设计陷害人，得要有证据，就算他们寻求合法的管道去检验DNA，还照了你的照片。光靠这两点还不足以动摇你。他们能掌握的东西太过简陋，而且就像我所说的，那两点完全可以被推为诬陷。当证据太过微小，把柄不受重视，他们完全拿你没办法！」
最后林格拉著杰斯的手安慰「最重要的一点，这些都只是我们的猜测，也许是我们太敏感，患有被害妄想症。再怎么说盖尔与你之间应该还有情份，不可能这么对你的。」
「嗯…」杰斯沉默了下来…他不愿再破坏盖尔在自己心中的影像，更希望这一切只是巧合罢了。
林格将杰斯拉到厨房，她将记录的纸拿到水漕当著杰斯的面用打火机烧掉后说「把你旧的手机给我吧！我看你一定是被这些骚扰简讯刺激过头才会胡思乱想。你不也说了，利欧应该是用群发的功能，你才会一直收到寄简讯。放心吧！万一有人打电话来，我会通知你的，去拿手机给我。」林格催促。
杰斯考虑了一会儿，才上楼拿了手机下来。将手机交给林格之前，他忍不住开口「谢谢。真的很谢谢。每次都让帮我。」
林格露出一个有点悲伤的微笑「别忘了我出生的家庭与你不同，我从家里那些亲戚那里得到的”知识”，正好在你这里复习，所以你也不用向我道谢。」林格接过手机，顺手就到口袋里「话说回来，你们吃过晚餐了吗？」
「还没。」杰斯明白林格是在转换话题。
「我们打电话叫外送怎么样？兰斯洛还是孩子，三餐都不能少，更不能饿著。」林格这么劝道。
杰斯同意了「那我打电话叫外卖，能帮我叫兰斯洛起床吗？」
林格很快的上楼叫兰斯洛起床。过了一会儿，她带著洗过脸的兰斯洛下楼并让他坐到椅子上之后，突然跑去开门…
杰斯诧异的看著林格开门的举动，他将电话的话筒移开一点，对著林格叫「林格，发生什么事了吗？」




14

14
林格很快就回来了，身后还跟著艾格蒙！
杰斯惊讶的看著艾格蒙，他转头看向林格无声的问”这是怎么回事？”
林格指著身旁站著的艾格蒙说「我刚才正打算开窗户的时候，就看见他站在路口的地方，就出去带他进来了。」
旁边站著的艾格蒙大方的说「艾玛让我过来看看。」
杰斯叹了口气，对著电话另一头的外送店道歉「抱歉，久等了。我需要再多加一人…对、对、现在是三大一小…请问一共多少钱？…大概要等多久？…谢谢！那等一会儿见。」
艾格蒙知道杰斯也叫了他的份，他连忙道谢「谢谢！还有打扰了。」
「要不要喝点什么？」杰斯有些无奈的问。
艾格蒙的回答如往常一般的简洁「咖啡，谢谢。」
林格这时从冰箱里拿出水果，在水漕洗净后切成小块与叉子盘子一起放到桌上，温柔的招呼兰斯洛「吃点水果，饭前吃水果是最有营养的。」
兰斯洛伸手接过盘子，又用叉子拿了点水果后才问「艾格蒙表舅为什么会在我家？」
林格向艾格蒙挑眉，示意他自己解释…
艾格蒙面不改色的说「今天下午不是有人打架吗？你妈妈怕你回到家会害怕，让我来看看你们。」
杰斯泡咖啡的手顿了顿。
「既然艾玛这么担心，兰斯洛是不是应该打电话给妈妈，让她放心？」林格弯下腰看著兰斯洛问道。
兰斯洛点头后对著杰斯洛说「爸爸，给我电话，我要打电话给妈妈。」
杰斯从厨台边上拿起电话交给兰斯洛「也打个电话给你外公。」
「嗯！」兰斯洛接过电话，专心的拨起电话。
林格见厨房里没她的事，转头对杰斯问「我去收衣服下来洗，衣服都在洗衣篮里？」
「是。顺便帮我拿兰斯洛的运动袋，我记得兰斯洛应该还没拿下来没洗。」杰斯泡著咖啡，头也不回的说。
林格先是跑进浴室搜刮了架上用过的毛巾，将它们丢到洗衣篮里，再来跑到兰斯洛的房间里找到两个运动袋，她抱著洗衣蓝又背著运动袋，一边下楼一边说「杰斯，兰斯洛的运动袋也得洗了，味道真重。」
杰斯接过运动袋，也闻到了袋子上的汗臭味。他将里面的东西全倒了出来，一看之下差点没晕倒「宝贝，你的袋子里为什么会有鞋子？你知不知道运动过后的布鞋有味道，你还把它们放在袋子里这么久。自己过来闻闻看。」
兰斯洛正好打通了电话，他只好拿著电话跑了过来，还没走进就哇哇叫「f～好臭。啊！没事。妈妈，是我忘了把鞋子从袋子里面出来，所以爸爸叫我过去。嗯！林格B阿姨也在。艾格蒙表舅也在喔！嗯？好，等一下。表舅，妈妈要跟说话。」兰斯洛将电话拿给艾格蒙。
林格这时不管那么多，直接招了兰斯洛过来「是你忘了把东西拿出来，所以现在你得自己把这些放到洗衣机里，不可以全部丢给你爸爸去做。」她顺手拍下杰斯的手「杰斯，把东西放下，你差不多该让兰斯洛整理自己的东西了，让兰斯洛自己收。还有，现在马上去洗手，你的手上一定全是细菌！不行，我得去找有关细菌的片子，放给兰斯洛看！看他以后还敢不敢这么做。」林格厌恶的看著那堆脏衣服「兰斯洛！衣服给我拿到垃圾桶上抖一抖，口袋记得翻过来看看里面有没有卫生纸。」
杰斯看著发飙的林格，乖乖的走去洗手。兰斯洛知道林格生气了，也是乖乖的得照著林格的指示，将地上的衣服抖干净、口袋翻出来，再塞到洗衣机里。
艾格蒙这时拿著电话，看著眼前的场景，忍笑忍得辛苦。他颤抖的回应电话另一头的艾玛「没事…真的没事…只是林格发现她得让兰斯洛了解的新的领域…嗯，反正与”细菌”有关就对了。嗯…喔好，你等等。杰斯，艾玛说她下星期六过来。」艾格蒙看著杰斯。
「兰斯洛早上学西洋剑接著还要去骑马，叫艾玛下午四点过后再来。」杰斯向艾格蒙说道。
艾格蒙将话转达给艾玛「杰斯叫下午四点再过去。嗯…兰斯洛早上要学西洋剑后来还要骑马。我…好我知道了…舅舅！？他们没事，对，我现在在杰斯家，嗯，林格也在。好…呃…兰斯洛…你外公要跟你讲话…」艾格蒙看了一眼蹲在地方整理衣服的兰斯洛，再看了一眼林格。
林格抽了一张湿纸巾包住话筒，才把电话拿给兰斯洛…
兰斯洛委屈的握著电话「外公…我把鞋子忘在袋子里，现在正在收…嗯、嗯、好。我要点心…」
「兰斯洛。」杰斯连忙制止他。
电话里传来保罗的大笑声「兰斯洛，告诉你爸爸，下星期日你们不过来吃饭，至少得在我生日的前一天吃到蛋糕才行。」
兰斯洛抬头怯怯的看著杰斯。
杰斯无奈的摸摸兰斯洛的头，继续泡咖啡的准备…
兰斯洛高兴的对著电话里的保罗说「爸爸说可以，嗯、嗯、好！我会乖乖的。嗯、今天的中餐很好吃。好，Bye~Bye。」说完，兰斯洛将话筒交给林格后，乖乖的继续丢衣服到洗衣机的工作。
等兰斯洛弄完衣服，他闻了闻手上的味道，马上向林格撒娇「阿姨，我弄好了，可是我的手好臭。」
林格带兰斯洛到洗手间洗手，嘴里忍不住开始「你现在才知道会臭！有味道就表示有细菌，也不想想你的汗喂食了多少细菌霉菌，居然连鞋子也被进包里。下次记得马上拿出来洗，别把运动袋堆在自己房间里面。
杰斯被林格在洗手间里的碎碎逗的笑了出来「林格有必要这样吗？不就是几件脏衣服。」
艾格蒙这时也忍不住了「我总算知道明明只有男人的家也能保持干净的z密了。不行，我得告诉艾玛，她儿子的从七岁就被他教母教著洗衣服保养卫生，哈！」
林格带著洗完手的兰斯洛回到厨房「不现在教，等兰斯洛上了大学，百分百之百会是”洗衣篮族”。」
「洗衣蓝族？」艾格蒙不解的看著林格。
林格从柜子里拿出杯子给自己倒了杯果汁后才解释「在学院里，大部份的人有两个洗衣蓝，每天将脱下来脏的衣服装到一个洗衣蓝，又从另一个洗衣蓝里拿新的出来穿。等干净的衣服穿完了，再将整篮的脏衣服抱到洗衣房洗，洗好了再放到烘干机里，最后再装回蓝子里抱回房间放著。像这种将衣服从一个洗衣蓝里拿出来穿上，又在脱下后丢到另一个洗衣蓝里的人叫”洗衣篮族”。」
杰斯靠在厨房的工作台上笑著说「我上大学时也是这么过的。反正衣服都是便宜的T或是衬衫，而且洗衣机是投币的那种，当然是全积上了才一起洗，反正有烘干机杀菌。而且既然都会穿，何必还要收衣服，直接放在蓝子里就行了。」
艾格蒙也同意「我虽然没有两个篮子，但也差不多是这么过来的。除了贵一点衣服则丢干洗店之外，平时穿的衣服也是全穿完了才一次丢洗衣机。又不会去捡脏衣服穿，没关系的啦!」
林格对在场两名男性无所谓的态度感到生气，她生气的将洗衣精与去污粉倒到洗衣机里，并将温度设成40度，还设定了二次脱水「你们不要说这种风凉话，习惯是要从小时候开始培养。兰斯洛现在习惯了，杰斯以后的日子才会轻松。等他青春期后，开始反抗的时候，到时想教也教不了了。杰斯！你有没有在听？」
杰斯这时忍笑忍得全身发抖，他小心的看著林格的脸「那个…好像我妈。」
艾格蒙爆笑出声「哈哈哈哈…没错，我妈…我妈当初也是这么我的，哈哈哈…哈哈哈…」
兰斯洛这时听见门铃声，他大声的叫著「爸爸，外送到了！」
杰斯也听到了门铃声，他连忙拿著钱包跑去开门。林格将手里的杯子一放，快速的将盘子准备好搬到餐桌那里。艾格蒙也带著兰斯洛离开厨房坐到餐桌前等著开饭。等杰斯拿了外带进餐厅，所有人已准备好，就等著吃晚餐…
晚餐过后，三大一小看了一小时的电视节目后，杰斯带著兰斯洛上楼洗澡…
林格看著艾格蒙开口问道「说吧！你来这里干嘛？不要告诉我是艾玛叫你来的。虽然你有设法隐瞒，但除了心不在焉的杰斯，你认为我会没发现？我听得很清楚，电话里艾玛知道你在这儿时的声音听起来相当的惊讶。」
艾格蒙轻笑「的耳力真好，居然听得见电话里的声音。没错，我不放心他们，所以跟了上来。」
「是不放心吗？我看是别的原因吧！」林格冷默的看著艾格蒙。
艾格蒙摊手「能不能不要这么防备我。」
林格冷笑「不要告诉我你不知道艾玛与杰斯是怎么结婚的。何况，保罗介绍你时说得很清楚，你可是艾玛的表哥，从小还生活在一起！能在杰斯五年半的婚姻之中完全不出现的表哥。白痴也知道要防备！」
「…我知道当初的确是我们别有用心，但是…」艾格蒙想解释。
林格不耐烦的摆手「我对这些没有兴趣，相信杰斯也没有。丑话说在前头，我不管你们到底要干嘛，但兰斯洛对杰斯来说比什么都重要，你们没最好不要有带走兰斯洛的念头。」
艾格蒙无奈「不是这样的…我只是…」
林格也没多少耐心，她直接插嘴打艾格蒙的话「只要不是就好，他已经受够了苦头，别再刺激他了。」
「不会的。」艾格蒙这么说道。




15

15
是夜，杰斯一个人躺在床上，静静的看著天花板。他，睡不觉！林格安慰他的话，他虽然有听进脑里，却难以接受。二十一岁相遇、二十二岁相恋、二十四岁分离。明明只有几年的时光，却让他觉得消耗了一辈子的情感。
盖尔答应自己交往时的脸孔，仍像昨天一般的清晰。两人一同走进酒吧里向朋友告知交往的样子，仍同梦里一般的甜蜜。分手，曾对杰斯来说，只是一个休止符，任何时候都能再次开始。所以他以为，盖尔会原谅他的错误，会重新接受他。
过去的杰斯或许会为了让盖尔再次回头而付出一切，但现在的杰斯就连付出的机会也消失了，最多就剩下让盖尔泄愤的资格罢了。杰斯终于有了觉悟，盖尔终究成为回忆里的一部份…他与盖尔再也没有如果了！
「喂，林格是我。」杰斯拨通了林格的电话。
林格的声音听得出她仍没清醒「什么事？」
「明天早上八点我要带兰斯洛去同学家，能拜托在我出门时帮我把阁楼里的东西处理掉吗？」杰斯的声音里毫无生气。
「…好。」林格沉默了很久，才理解杰斯的意思「如果你确定的话。」她答应了杰斯的要求。
杰斯抱紧盖在身上的被子「我父母的东西在前面。」
林格温柔的说「我会移开的。」
「谢谢，还有对不起，半夜吵醒，晚安。」杰斯说完话，将电话放在床头。他低声的唤著盖尔的名字「盖尔，对不起，我真的很想你…盖尔…再见。我…再次放弃你了，这一次…是永远…」杰斯痛苦的闭上双眼。他需要休息，为以后的日子打算…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

复活节当天早上，林格一早就来到杰斯家。送走杰斯父子之后，林格爬上了阁楼，将里面的两个纸箱依次搬了下来。她看著箱子里的东西长长的叹了口气，一箱照片、一箱的礼物，两个箱子里装满了杰斯与盖尔的感情。他们真是有缘无份…林格又叹了口气。
小心的将纸箱搬上车载回家后，林格将箱子放在柜子的最里面。她不确定杰斯是否真的处理掉这些东西，因此只能把它们藏起来，不敢马上丢掉。将箱子藏好，林格改选走路到杰斯的家。拿出早上杰斯给她的钥匙，开门进了屋子，整理起早餐桌上放著的杯盘。
对林格来说杰斯是朋友。她太清楚这些年来杰斯所遭受到的一切，也想保护自己的朋友不受伤害。当年的事，杰斯虽然有错，但他也好好的与盖尔分了手，并没有多做纠缠。现在发生这种事，林格认为是盖尔过份了！而那个利欧更该死！林格洗著碗，脑里想著可行的办法，每想出一种，又会觉得那种方法太过显眼，可能会成为把柄。最后，才选了最保险的也最无用的方法…收集资料！
杰斯回家一打开门就听见水声与盘子的碰撞声，他走进厨房时林格正巧转过身看见杰斯。
林格泡了杯茶给杰斯「你看起来糟透了。」一看就知道昨晚一夜没睡。
「嗯…睡不觉，我心里总觉得不踏实。」杰斯双眼布满血丝。他很累，无论身心。
林格叹了口气，将电话拿了过来「我明白了，你有你这两年的手机帐单吗？上面有没有详细的通讯纪录？如果没有的话，你打电话到手机的公司，要求他们把你的通话纪录寄给你，最好是能拿到两年的资料。」林格知道他们无论做什么都会成为对方的把柄。找征信社不就摆明了自己知道些什么，所以不行！找骇客可是犯法的事，更不行！总之什么也不行，只能从最基本，也最更人情的下手，利欧的骚扰电话！
杰斯点头，打电话到电信公司。在等了很久，又被转了好几个部门，还付了钱之后，杰斯终于要到了资料，资料也会在近期寄到家里。
林格伸手握住杰斯的手「资料来了你也别看，让我帮你处理。我打算将你手机里的简讯抄下来，要不然等简讯多了，前面寄来的又会不见。这事，无论与盖尔有没有关系，光是利欧的简讯，就该查一查。」
「感情为什么会这么脆弱？经过昨天，我现在只觉得他在报复我。」杰斯看著自己左手上的戒指这么问道。
「因为你对盖尔的爱已经变淡了，才会这么想。杰斯，我昨晚打了电话，下星期会请先前帮我打探盖尔消息的朋友吃饭，我会稍微向他问一下盖尔的事。你也知道我不能问得太深，顶多就是问上一句。」林格观察著杰斯的表情。
杰斯他的脸上突然扭曲了一下，才慢慢的点头「我明白。」
这之后两人并没有再提到与盖尔有关的事，但是杰斯拖著林格给房子来了个大扫除。杰斯把痛苦全加在打扫里。俩人一直忙到杰斯快要去接兰斯洛才停手。休息了一下，杰斯喝了点水就出门接孩子去了。林格则摊在沙发上累得半死不活…很长一段时间动也不动。
嘟噜～嘟噜～传统的电话铃声在客听里响起。林格滚下沙发，从包包里翻出手机。
「请问你是谁？」林格问。
手机的另一头传来男人小心翼翼的声音「林格，是我大卫。」
「大卫？你电话坏了？怎么不用手机打给我。」林格没好气的问，她今天快累死了，没功夫敷衍。
大卫笑骂「我电话才刚更新怎么会坏。实在是…」他突然压低声音「我用公共电话打给是有原因的…星期三我与罗恩要去伦敦，我会找机会与见面。记得星期三的早上到国王十字车站来接我。」
「好，我们在车站里的书局见面。」林格的眼里散发著冰冷的光芒。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

星期三。林格穿著运动外套，打扮得像是仍在读书的大学生。她在看到大卫之后，一句话也不说的往地铁走。大卫也没说话，静静的跟了上她。两人一前一后进了地铁，坐上皮卡迪利线，又在两站后的芬斯贝利公园下了车出了地铁。林格带著大卫在小巷子里左转右拐的进了一间安静的咖啡店。
「…的坏习惯还是没改！为什么每次都要弄得像间谍见面一样？」大卫提著包包喘著气，没好气的问。
林格坏笑「你不是怕罗恩知道吗？我这么做又有什么不对？」
大卫听了，直叹气「我也没办法，又不是不知道罗恩他有多讨厌杰斯。」
「就算是现在？」林格扬起一个微笑。
大卫沉默了下来「林格。知道圈子里怎么说杰斯的吗？」
然是冲著盖尔与利欧来的，林格心里一转，口里不屑的说「杰斯能有什么让人乱说的。就算有也是杰斯与盖尔的旧事。都多久以前的事了还拿这个来说。这事若是让杰斯知道了，他一定会很伤心。你不知道，杰斯这几年并没有与任何人交往，一个人带著儿子孤单得很，还好现在已经适应了伦敦的生活。我想等兰斯洛大了点，杰斯或许以后还能遇上什么人一起过日子。哪有什么能让人毁谤的？」
大卫一愣「没有？说杰斯没有与任何人交往？」
林格不高兴了「大卫，你该不会相信那些人的鬼话吧！杰斯这几年的事我一直知道，他离婚后我可是一直帮他照顾儿子，我怎么可能不知道他有没有与人交往。绝对是毁谤！」
大卫的脸色更加的不好，他严肃的问「林格。我希望能告诉我。杰斯认不认识利欧！」
林格也严肃了起来「利欧？杰斯是认识一个叫利欧的男人，那男人是杰斯在一年前出差时在飞机上认识的。现在杰斯正因为那个利欧而烦脑。」
「烦脑！？不是说杰斯没跟人乱来。那为什么烦脑？」大卫不信的说。
林格叹气「你激动个什么？杰斯认识的这个利欧是神经病！他认识的这个利欧，成天寄骚扰简讯而烦杰斯。杰斯已经被他被烦得换了电话，现在正让我想办法处理呢。」就在这时，林格的包包里响起简讯声。她伸手翻出手机，看了一眼。对著大卫说「你看！这不是又来了。今天的第三封简讯。」
大卫看著林格从包包里拿出一个本子翻了开，又将简讯的时间与内容写在本子上。他好奇的问「能让我看一下吗？我还没见过骚扰简讯。」
林格为难的看著大卫「你只能看。小心别把简讯删了，这可是要给律师拿去当证物的。」她特地将对方来电的号码放给大卫看。
「当然！」大卫接过手机，看了起来。过了一会，他彷肥艿绞裁淳吓的问「这就是说的骚扰简讯？」
林格拿回手机，低头继续抄简讯「嗯…从去年年初到现在了。杰斯把手机交给我的时候，有些简讯已经来不及抄。但来电的资料已经从电讯公司那里申请了。再过一阵子就要交给律师。」
大卫的声音里有著怒气「怎么确定这是骚扰？有证据吗？」
林格疑惑的抬头看著大卫「当然是骚扰简讯。杰斯说了，他与这个利欧只见过三次面，但杰斯从没有与他通过话，顶多在一开始有回过几封简讯，次数不超过十封。现在这个神经病已经单方面的寄了十几个月的电话与上千封的简讯，这不叫骚扰还叫什么？况且你说的证据，我看过杰斯的手机帐单，上面的通话纪录可是清楚写明了对方打来的次数与时间，这可是铁证！怎么？有问题吗？」
大卫张口结舌，好半天才找回话「说杰斯回过电话？昨天也没有吗？」
「昨天？」林格奇怪的看著大卫「电话在我这儿，杰斯怎么可能回？大卫！你在说什么？」
大卫好半天才开口「能给我影印一份吗？」
「不行！我怎么知道你拿这些要干嘛？万一被你们拿去当成嘲笑杰斯的东西怎么办？我看你还蛮关心杰斯才告诉你的。万一被罗恩知道了，他不嚷给所有人知道！？」林格马上拒绝了他，还反问了回去「对了！你刚问我的利欧是怎么回事？」
大卫被问住了，他结结巴巴的说不出个所以为然，然后一急就大声「先别管那个，先告诉我杰斯受到骚扰到底是怎么回事，还有他总共收了几封简讯？」
「你知道这些要干嘛？」林格佯装成不信任的样子。心里开始打起算盘…昨天她接到大卫电话时就觉得奇怪，这人先前推拒了好几次的邀约，怎么突然能出来？还甩得掉自己的伴？果然有问题！
大卫这下子花了很多功夫才让林格同意将事情说了出来。但无论大卫怎么说，林格就是不答应让大卫copy她手里的资料。一直到大卫的另一伴罗恩打电话来催了，林格才勉为其难的让大卫抄下杰斯到目前为止一共收到多少电话与简讯的次数。
等大卫离开了。林格收好东西付钱离开咖啡店，又走路到中国城买了点菜才回家…回到家里，林格忍不住得意的笑了出来…大卫！你居然想利用我。这不让我反回去了。利欧！果然是你做的好事。这下子，我看你怎么解释。盖尔，希望你与这些无关，要不然别怪我破坏你在杰斯心中的印象！




16

16
四月十八日星期六，杰斯开车从马场接兰斯洛回到家时，艾玛他们已经在家里等著他们了。林格将保罗带来的蛋糕放到盘子里，还将饮料准备好餐具准备妥当，等他们一　回家几个人高高兴兴的切蛋糕吃。
这天的晚餐是林格推荐的比萨外卖，五大一小吃掉八块大号比萨。兰斯洛与宝宝们玩得开心，即使被宝宝喷了一脸口水也没生气。
杰斯这天的脸色好了很多，他已听林格说过利欧可能是在”自导自演”而且应该没有拿到重要证据的事了。原本吊在半空的心总算安了下来，昨天难得睡了好觉。
晚上八点，艾玛他们向杰斯辞别。林格与她们一同离开杰斯的家之后，快步的往家里赶去。就在她走到自家巷子口的同时，艾玛的车子也跟了上来，停在林格家门口。
林格打开门，让他们进了屋子「进来吧！我们到客厅里说。」
保罗、艾玛、丹尼尔、艾格蒙与宝宝们直接进了客厅。
艾玛忍不住问「林格。我知道我没资格问。但杰斯现在…看起来并不好。他现在到底怎么样了。」
林格叹了口气，她摇头「杰斯今天已经比较好了。用不了多久，应该就能调整过来。」
艾玛哭了起来「我没想到杰斯居然这么爱盖尔…我当时不是故意要分开他们的。我以为男人之间不可能会有爱情！杰斯只是玩玩…」
保罗伸手抱住艾玛的肩膀「谁知道会是这样，杰斯这么久了居然还忘不掉。」
「感情的事，谁又能说得准。」林格无奈的说。她的心里有了份计划，现在她巴不得艾玛与保罗更加的误会，最好连丹尼尔与艾格蒙都拖下水。艾玛与保罗欠杰斯的东西，现在也该慢慢的要回来了。
丹尼尔这时开了口「林格。杰斯他这几天还好吗？我们已经听艾格蒙说了，他那天回伦敦后情绪并不稳定。」
林格转头看向艾格蒙「你都跟他们说了？」艾格蒙自己跑到杰斯家这件事，应该好好利用。林格在心里打著算盘。
艾格蒙关心的问「杰斯还好吗？」
林格沉默了一会儿「不好！你们说他怎么会好。」
艾玛又哭了起来，她拉著林格的手说「林格。帮我跟他说，我不在乎了。我答应他回去找盖尔。帮我跟杰斯说，只要他过得好，我不会再拦著他了。」
林格重重的叹了口气「艾玛，这是不可能的事了。」
「为什么？盖尔现在与他的男朋友不是吵著要分手，杰斯会有机会的。」艾玛哭著问。
林格的脸上露出为难的表情「艾玛不知道。杰斯…他早就被逐出圈子了。他回不去了。」
保罗诧异的问「这是什么意思？」一旁的三人也是盯著林格，希望她能给个说法。
林格为难的看著他们好一会儿，最后受不了的站了起来走到楼上拿下一份从网路上印下来的资料放到保罗的面前「你们自己看吧！」她拿的正是杰斯看到的那份”黑名单”！
保罗很快的看完并将资料转给一旁等著的艾玛。很快的丹尼尔与艾格蒙也看完了。
保罗沉著脸问「这是真的？」
林格点头「网站名称也在上面，你们只要注册了就能看见了。那些人并没有把杰斯还有艾玛的名字写在上面。但杰斯说…就是上面画线的地方，是他在家里与盖尔说的话。」
丹尼尔惊问「说这是盖尔让人放上去的！」
「是不是盖尔，杰斯也不知道。但盖尔应该是同意过的。杰斯本来就对这个伤心，现在又…」林格一脸的暗淡。
艾玛抓著手里的纸尖声的问「盖尔是在报复杰斯对不对？」
林格沉默了下来。这种时候沉默是最好的答案，而且保罗不是简单就能应付的人物，林格不敢随变乱说话，万一被抓到语病可不好。
就在这时艾格蒙注意到林格身边放著的手机，他脱口问「那不是杰斯的手机？怎么会在这里。」
林格诧异的看著艾格蒙「你怎么会认得出来杰斯的手机？」他们才见几次面，而且杰斯年初换才过手机，照理来说，艾格蒙不应该认得旧的手机才对。为什么他会认得出杰斯的旧手机？林格有些吃惊，但同时也再次见识到艾格蒙的仔细。她很清楚，越是仔细的人越不好隐瞒，但一般来说这种人对自己的观察能力都相当的自负，一但认定的东西很难再次推翻。林格决定以艾格蒙为切入点，来帮助杰斯，取信保罗。
「之前看过，那时杰斯好像收到骚扰简讯。」艾格蒙这么回道。
林格这时变了脸色「你也知道骚扰简讯的事！？」很好！真是太好了。林格在心里叫道，她正愁没机会将简讯的时说出去。
「怎么？什么骚扰简讯！」保罗也吃惊的问道。
林格抓住手机，盯著眼前的四个人「好吧！我告诉你们。也算是先提醒你们一声，特别是艾玛，也要小心了。」
艾玛这时被吓到了「林格，这是什么意思？」
林格又再次上了楼拿东西，这次她小心的整理好面容与心情，脸色沉重的下了楼…她将一大叠纸放在艾玛四人的面前「这是今天早上收到的通讯纪录与杰斯这一年多来的电话帐单…你们看看用铅笔画的地方。」
「全是同一个号码…至少有上千通。这个会不会太过份了！林格，杰斯没报警吗？」保罗严肃的问。
林格淡淡的说「杰斯原本想说换过电话就算了，所以一直没报警。」
「那怎么又收集了这么多东西。杰斯是不是改变主意打算打官司了？还有，这事与艾玛有关系吗？为什么要特别提醒她？」保罗完全不放过一丝的细节。
林格坐直身体，抬头与保罗直视「杰斯在去年去德国出差时在飞机上遇到一名叫利欧的男人，那时他就坐在杰斯的隔壁，俩人稍微聊了一会儿。后来杰斯又在伦敦与利欧在街上遇到一次，那时还去喝了杯茶。再来就是复活节时，杰斯不是带兰斯洛去你们那儿吗？那时他正巧整理完那间公寓心情正不好，偏偏在那时刚好又遇到利欧，一不小心就这么交换了手机号码…然后…就是这样子。」她在心里清楚保罗是一个小心又缜密的老人，所以话不能说得太清楚也不能过于暧昧，万一被抓到错处，以后就不好说明。
艾玛这时也回过神，她也觉得奇怪「所以这些骚扰简讯是说的利欧。但是，我又不认识什么利欧的人，为什么也叫我小心？」
林格深吸一口气，一脸豁出去的说「杰斯在上个星期…又看到那个利欧…他…那时被盖尔打破头。」
「什么！」艾玛尖叫！保罗、丹尼尔、艾格蒙三人也被这个消息吓了一跳。
艾格蒙这时站了起来，指著桌上的资料「说盖尔的恋人就是这个利欧！？」
保罗这时也坐不下去了，他开口叫所有人冷静「全坐下。艾玛，想把孩子吵醒吗？林格，说的这是真的。」
林格点头「是真的，杰斯一直到上星期才知道盖尔的恋人居然就是一直寄简讯骚扰他的人。你们都知道当初杰斯可说是抛弃盖尔与艾玛结婚，现在发生这种事，杰斯只好…总之，杰斯打算忍下来。但我觉得这事太不正常了，所以劝杰斯收集资料。我花了不少功夫才让杰斯同意，并且将东西交给我处理。虽然杰斯到现在仍然觉不必要，但我还是觉得这么做比较保险。」
丹尼尔皱眉「都这样了，他还打算忍耐？」
「如果是利欧一个人做出来的事，杰斯可能还会提出告诉。如果是盖尔的主意…
杰斯会当做没这回事，因为他想补偿盖尔。唉～那个笨蛋告诉我如果这能让盖尔消气，他愿意忍耐。」林格叹气。
艾格蒙可不同意「原来是这么回事…但这样是不行的！他在地铁里那么伤心…要是我怎么也不会放过他们。」
林格听到艾格蒙这么说，她马上想到艾格蒙那天的举动，并且发现艾格蒙那天应该是从火车站一直跟著杰斯回到家里。照这么看来…艾格蒙恐怕站在窗外两个小时以上，才被林格发现！林格觉得有些奇怪，但现在不是让她想这些的时候。林格仔细的观察著在场的几个人…
「没错！这完全是在报复，或许该说是泄愤了！」丹尼尔也不赞同。
艾玛颤抖的抓住林格「杰斯真的打算忍下去。」
「嗯…杰斯说反正他也没很过份。」林格虽然一脸的不赞同，但还是点了头「其实我在知道这件事后曾问过伯明翰的朋友，他告诉我盖尔的恋人利欧在圈子里一直说杰斯的坏话。」
艾玛惊叫「这是盖尔的意思吗？」
林格摇头「不知道！其实，除了黑名单之外不管是骚扰简讯还是中伤的传言，我们都不确定与盖尔到底有没有关系。而且杰斯已经被驱逐出圈子，就连我的朋友也不愿告诉我到底是怎么回事。所以我才想先告诉一声，让有个心理准备。毕竟就住在伯明翰，而且我也不知道盖尔是否知道你们已经离婚的事，万一盖尔找麻烦找到那儿，事情就更复杂了。况且，盖尔认得与保罗的样子，所以你们还是小心一点。」
保罗向林格道谢「谢谢告诉我们。」
「不会。总之，我与杰斯现在什么也不知道，也不确定。现在告诉们这事，除了为了让你们注意之外，也希望你们别在杰斯面前提起盖尔。毕竟他…满脑子想著要补偿盖尔！」林格最后在说到杰斯的时候，语气里有著无奈。




17

17
五月初，杰斯开始考虑到底要不要送小狗给兰斯洛当他的生日礼物。兰斯洛自从上小学之后就一直想要一只小狗，但杰斯担心兰斯洛不懂得怎么照顾小狗，万一玩腻了把狗丢回给他照顾那就变成累赘了。
杰斯找了林格商量，请她帮忙教导兰斯洛。林格知道杰斯担心什么，她想办法弄到了照顾小狗的书与影片，还特地找了美国动物警察的影片让兰斯洛明天养小狗不只是好玩，还要负责！兰斯洛花了很长的时间才了解养一只狗要花很多的时间与精力，但他仍然希望有一只小狗能陪他玩。
最后杰斯与林格在网路上找到专门培育狗的卖家，两人讨论了很久才选了一只刚出生没几天的拉不拉多。林格亲自去看了一次小狗，顺便付了订金又约好一个月后兰斯洛生日的前一天领小狗回来。
但林格在付过订金后，特地拿了养小狗的须知给杰斯看，还嘱咐杰斯整理自己的花园，因为小狗并不适合使用狗链带出门散步，所以得在自家的花园里弄出空地让它运动，然后在受过基本训练后再带出门。
但杰斯对园艺完全没辄！从一年多前搬进这间房子以来，除了割草之外，杰斯基本上让花园里的植物自然生长，完全没动手整理过。林格自然知道杰斯是园艺白痴，所以早早就将她录的BBC电视节目Gardeners' World烧到DVD里，让他恶补一下知识。
花了很长的时间看完了节目的杰斯，总于在周末送兰斯洛去练习的时间先跑了一趟宠物用品店，先将小狗需要的东西买好藏到林格家后，又跑了一趟园艺店买了几样最基本工具才开车接兰斯洛回家。
当他兴冲冲的开车回家准备在晚饭后整理花园时，艾格蒙居然抱著一大袋的蔬菜站在杰斯家门口等著他们父子回来。杰斯有些不喜…
「表舅。」兰斯洛一蹦一跳的下了车。
杰斯将车子停好后也下了车「你这是在干什么？」他忍不住问。艾格蒙怎么又没打招呼就跑来了。
「我早上有事到萨里去，回来的路上正好看见有农庄在路边卖蔬菜水果，顺手买了一些过来。」艾格蒙让杰斯看手里抱著的菜。
「喔！谢谢。」杰斯弄不清艾格蒙为什么要分给自己，但他还是欣喜的看著这些新鲜的蔬菜水果。
开了门，杰斯让兰斯洛与艾格蒙先进了屋子，一个人将后车箱里的园艺用品搬了出来。
艾格蒙看见他手里的东西后，开口问「你要整理花园？需不需要我帮忙？」
「要！」杰斯马上回答，既然艾格蒙这么不会看人脸色，那么…就来当他的免费劳工！况且林格上次估计杰斯一个人不休息也得花上二十几小时才能大概整理出长过头的花园。杰斯很清楚，他需要人的帮忙。
艾格蒙后退一步。
等杰斯将东西放到温室后，他接过艾格蒙手里的菜「我马上煮晚餐，吃完饭休息一下我们就开始！」说完话，杰斯又大声的提醒兰斯洛「兰斯洛，不要忘了把衣服拿出来洗！」
艾格蒙跟了上来「发生什么事了吗？你怎么突然急著要整理花园？」
「兰斯洛下个月生日，我打算买只小狗给他。现在花园这么乱，没地方给小狗玩耍与运动。而且现在是春天，如果我不尽快将花园整理好的话，杂草很快又会长出来，到时可能会来不及整理出空间让兰斯洛与小狗在花园里玩耍。如果你有时间能帮我的话，那是再好也不过，因为我一个人实在弄不来。」杰斯有些烦脑。
艾格蒙爽快的回答「当然！反正我平时也没事做。」
就这样艾格蒙依照约定在吃过饭后留下来帮忙，他照著杰斯的要求帮忙休剪花园里长得太过茂盛的植物，又将休剪下来的枝条裁小之后丢到Green Bin里。两人整理到晚上九点太阳下山时才收工，进屋休息。
「我的天…弄了这么久还有一大半还没弄好。」艾格蒙累坏了，他身上的衣服全被汗淋透，贴在身上非常的不舒服。
杰斯拿来备用的睡衣与浴袍开口问「你要不要去泡个澡免得明天肌肉酸痛。」
艾格蒙接了过来「当然，我求之不得。喔～对了！明天是星期日，你该不会还要继续整理花园吧？」
杰斯点头「嗯…我看了气象报导，明天应该也是晴天。我刚打电话给林格让她明天推她家的Green Bin来家里让我装杂草，要不然家里的那个Green Bin已经快满了。你放心，林格对这些比较了解。我跟她一起弄应该很快就能整理出来。」
「我明天也帮你吧！林格毕竟是女孩子，这种粗活还是男人来比较好。」艾格蒙绅士的说道。
杰斯被他说服了，他笑著说「多亏你的提醒，我都忘了这种租活不应该考让林格来帮我。啊！我先去关热水，你等一会儿到客房来。」杰斯急忙的跑上楼。
艾格蒙拿著浴袍看著杰斯的背影扬起一个笑容…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

六月六日星期六。兰斯洛在生日的那天仍然去练习西洋剑与骑马。林格与艾格蒙抓紧了时间在兰斯洛出间的空挡布置客听，准备晚上的生日宴会！而杰斯在狗笼组装好并将其它的用具堆到温室的一角后，一个人抱著养狗的资料猛啃…
「杰斯。你能不能先过来帮忙，别看那些资料了」林格站在梯子叫道。
杰斯理也不理林格，他抱著书叹道「为什么还要帮狗买保险？一年还一千多镑！」
林格没好气的爬下梯子，有些生气的解释「因为狗的医疗费贵！开一个刀就要几千镑，所以一般人会帮狗买保险，省得到时付不出医药费。喔！对了，那只小狗打过预防针了，你记得把那张证明交给兽医。还有那本指导手册记得给兰斯洛听，里面有些是专有名词，你记得先去查意思再解释。别给他错误的观念！」
艾格蒙这时好奇的看著笼子里的小狗问「为什么买拉不拉多这种大型犬？我以为你们会买中小型的小狗给兰斯洛玩。」
杰斯看著兽医院附上的指导手册心不在焉的「因为兰斯洛想要大只的狗，但大型狗里面温驯的种类并不多也不容易买到。其实…原本我想买的是黄金猎犬，但林格说毛太长，掉在地毯上不容易清，只好选了短毛的拉不拉多。」
艾格蒙一听，转头看向林格「林格，能不能不要什么事都想那么多？养只狗也能想到之后要怎么打扫。这不叫爱干净，已经是洁癖了。」
林格挑眉笑道「奇怪！你们俩儿感情什么时候那么好？还配合著一起批判我。」
「还好。」艾格蒙笑了笑。
杰斯这时把手册往旁边一放，伸手拿起放在沙发上的外套「我去接兰斯洛了。你们继续！四点之后，兰斯洛的朋友就会来了，到是拜托你们先看著他们。」杰斯说完急急忙忙的出了门。
到了马术俱乐部，兰斯洛抱了好几个礼物与两名朋友一起上了车，他开心的对杰斯说「爸爸，我有把糖果分给朋友还有老师喔！你看，我收到好多的礼物。」
杰斯站在车门旁，伸手摸了摸兰斯洛的头「把礼物放到袋子里带回家，等你吃过饭再拆。」说完，他转头对著兰斯洛的朋友们说「上车吧！孩子们，别忘了系上安全带。」等孩子们上了车，杰斯先确定他们系上安全带，再将几个运动带放到后车箱后才开车上路。
回家的路上，杰斯听著后坐孩子们唧唧喳如小鸟般的说著话，脸上露出温暖的笑容。自从将手机交给林格之后，杰斯就将利欧的事放在脑后，却仍无法避免在深夜时分会想起盖尔。
当杰斯带著孩子们回家，兰斯洛的其它朋友们已经抵达并且等待他们回家。林格这时正好准备好食物随时可以上菜，而艾格蒙已经快被那些孩子烦到束手无策…
杰斯一进门，就看见艾格蒙如释重负的从一群小鬼里脱身。艾格蒙这时站到杰斯的身边「你终于回来了。」
林格这时正从厨房里端食物出来「带孩子们去洗手。」她命令著两个男人。
吃饭时兰斯洛的双眼时不时的往礼物那里瞅，但他还是乖乖的吃完饭又与朋友吃了点水果后，才在杰斯的许可下拆礼物。同学送的礼物不外是玩具、故事书与文具用品。兰斯洛高兴的向他的朋友们道谢。
杰斯这时向林格点头示意，上楼将藏好的小狗从房间里抱了出来。回到客厅兰斯洛的双眼已经被林格住，一旁的小朋友看见他手里的小狗发出w慕的惊叹声。杰斯将小狗放到兰斯洛的手上，林格慢慢的放下双手，俩人笑盈盈的说「生日快乐！」
「狗狗！是狗狗！」兰斯洛抱著狗又叫又跳「爸爸，谢谢！林格阿姨，谢谢。我好爱你们喔！」他开心得不得了。
「去玩吧！」杰斯拉开温室的门，让孩子们到温室里玩。
一群孩子早就被小狗迷住了，全涌入温室里，每个人都迫不及待的伸手想摸摸小狗。很快的孩子们就在温室里拿著各式各样的玩具开始逗狗玩耍，把三位大人抛在一边。
艾格蒙这时累得摊坐在沙发上动也不动，留下林格一个人收拾桌子。杰斯好笑的看了艾格蒙一眼，伸手将林格整理好的盘子拿到厨房，并将盘子用水冲过后塞到洗碗机里清洗。等杰斯回到客厅他向拿著抹布与除菌喷剂洗理桌子的林格眨眼。
「果然是大少爷！」林格好笑的说。
艾格蒙仍然摊在椅子上，他不满的说「我能让他们留在客厅已经很好了。」
「呵～七岁的孩子本来就是好动的。」杰斯笑著摇头「你也该学著怎么照顾小孩了，要不然等你结婚后会有苦头吃。」
艾格蒙抿嘴「大不了不要孩子。」
「唉～」林格无奈的招了杰斯回厨房。
过了一会儿，杰斯拿了香槟与下酒小菜走了过来「今天谢谢你来帮忙。」
艾格蒙接过香槟一脸不堪回首的说「小孩子的精力真是可怕。」
杰斯笑了出来「林格刚才跟我说那些孩子太闹了，她完全不敢离开厨房，就怕有人跑到厨房来。」
「所以她就留我一个人？」艾格蒙没好气的说。
林格这时洗好手，也回到客厅「厨房里有刀子，烤箱也在烤东西，我怎么敢让他们进来。对了！杰斯，你有没有发现兰斯洛又长高了？我今天看他脱鞋子时有些不顺，鞋子应该已经有些紧脚。等一会儿，你记得将兰斯洛鞋里的附加垫拿出来。」她拿著香瓜放到咖啡桌上。
「好，我会记得的。」杰斯拿了香瓜慢慢的吃了起来。
林格并没有坐下，她向俩人笑了笑「再等我一下，我去放片子给孩子们看，免得他们跑过来。」说完，她拿了卡通影片走到温室。
很快的所有孩子就乖乖的坐到温室里的沙发与地上，乖乖的看著最新的卡通电影。
「还是有办法。」艾格蒙在林格从温室里出来后说。
林格笑著调暗客厅里的灯光，让温室里的孩子能更舒适的看影片后，坐到杰斯身边靠著他「怎么会，我看你也带著他们玩得高兴。你今天是坐地铁来这里的吧！难得有这个机会，你就陪杰斯多喝一点。」
艾格蒙点头「嗯…你们这边还真不错，我的房租快到期了，下次就在你们这个附近找房子好了。」
杰斯好奇的问「怎么不买房子呢？现在房价还没回升正是买房的好机会，而且老是租外面的房子也不是办法。若是有点存款，还是买间公寓才是，再怎么说自己的房子总比租的好，想怎么布置都行。」说到最后杰斯的话里有些苦口婆心的味道。
「说实话，我原本没打算在英国久住，不过现在欧洲这么不景气，与其把钱存在银行里，倒不如在这里买间房子，以后也好规划。」艾格蒙顺著杰斯的话，表示自己其实早有买房的打算，要他不用担心。
坐在一旁看著艾格蒙与杰斯的互动，林格若有所思…




18

18
六月九日星期二，艾格蒙提著艾玛交待的东西站在杰斯家门前等他们父子回家。由于艾格蒙这阵子没少跑杰斯家，不少邻居都认得艾格蒙，他们主动的向艾格蒙打招呼并与他聊天。
当杰斯牵著兰斯洛从林格家走了回家时，正好看见艾格蒙站在自家门外与邻居的老夫妇聊天的样子。
「表舅。」兰斯洛背著书包向艾格蒙挥手。
艾格蒙放下手上提著的东西，伸手抱住兰斯洛「宝贝，今天过得怎么样。」
「很好！我今天吃了一个大布丁。老师也有称我作业写得很好。」兰斯洛抱著艾格蒙的脖子说。由于艾格蒙常常到杰斯家里，所以兰斯洛对他算是相当熟悉。
艾格蒙将手里的袋子拿给杰斯「艾玛说今天是你生日叫我带点东西给你。」
「谢谢。」呐呐的接过东西。杰斯心里有几分诧异。艾玛自结婚第二年之后，就不曾送他生日礼物。而他也在父亲过世后就不曾再收过林格之外的人送的礼物。艾玛为什么在今天让艾格蒙带东西来？难不成，她是在示好？杰斯有些怀疑。
由于杰斯完全没有过生日的打算，所以他只是如往常一般的，让艾格蒙进了门，问他要不要喝东西，然后就是准备晚餐。
艾格蒙知道杰斯还要照顾孩子，所以他进门没多久，就向杰斯告辞「我也该回去了。」他在离开前从口袋里拿出一个信封交给杰斯「生日快乐！这是我给你的礼物。」
杰斯在兰斯洛睡觉之后才有时间拆礼物。林格送的仍然是百货公司的礼卷，卡片里写著他也该找时间带兰斯洛去买夏天的衣服等等的话。而艾玛与丹尼尔送的是运动服，还是父子装来著。艾格蒙送的则是地铁站对面健身俱乐部的一个月的体验卷。他失笑的拿起电话先向艾玛与丹尼尔道了谢。再拨通艾格蒙的手机。
「谢谢你的礼物。」杰斯的声音里有著笑意。上次在整理花园时，他与艾格蒙讨论在办公室坐久了，身材慢慢的走形，啤酒肚用不了多久应该就会出现了。没想到艾格蒙居然会告诉艾玛他们，然后三个人配合著送礼物给他。
艾格蒙在手机里大笑「兰斯洛快放暑假了，你顺便带他去学游泳。」
「呵～那孩子不知道为什么特别的怕水。若是让他知道你居然叫他放假还去学游泳，不闹起来才怪。」杰斯笑得开心。
「再怎么不喜欢也得会游，你越早带他去学，他越早解脱。」艾格蒙笑得开心。
杰斯轻笑「嗯，我知道。对了！你不是要找房子，弄得怎么样了？」
艾格蒙轻松的说「已经找好了三房两厅，在汉普斯特西斯公园旁，离你们那也不远。预定是九月初交屋」
「哇～那座公园不是有快八百英亩的土地。」杰斯有一些w慕。汉普斯特从维多利雅时代之前就已经是伦敦的高级住宅区。现在仍有很多注英大使的官邸落座在那里。杰斯每次在报纸里看到那里的房价都觉得心疼。
艾格蒙笑著邀请「等我搬好家，你带兰斯洛与狗狗来玩吧！反正我一个人也无聊。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

林格在七月时意外的接到了大卫的电话。大卫的电话仍然是用公用电话偷偷打到林格手机…对此林格相当的不满！
「林格。有件事我相拜托。我们上次见面时，不是提过那个骚扰电话，能不能请先别让律师起诉？」大卫在电话里要求著。
林格无声的扬起一个笑容。她用一种不解的声音问「现在告诉我这个是什么意思？大卫你为什么会在我资料都收集得差不多，也差不多要报警的时候说这个？大卫，当时就觉得你怪怪的，到底是发生什么事了？你最好不要告诉我这事你一开始就是知情的。」
「林格。拜托先别报警！这事是误会，真的是误会！总而言之，是误会。」大卫有点焦急。
林格这次用生气的语气说「什么叫误会，哪有人一连打了那么多通的电话，还寄了那么多的简讯来。大卫！你果然知道些什么！」
大卫的声音变弱，然后是一阵交谈声，听得出来他是在很多人的地方打电话。林格这时挂了电话。她有种一种感觉，若是不现在挂断电话，吊不到更大的鱼！
果然，不到十分钟后大卫又打电话过来「林格。我告诉，千万别生气。那个寄简讯给杰斯的利欧就是盖尔现在的恋人。」
林格兴奋的声音都尖了起来，她压抑著自己别笑出来「你说什么？」
「就是…就是…反正先别报警就对了。」大卫快抓狂了。
林格她马上改变声音，开口大骂「你是什么意思！什么叫利欧是盖尔现在的恋人！？这是盖尔的意思吗？大卫你真的太过份了。发生这种事还有脸说是误会！我告诉你，这是报复！报复，你知不知道。大卫，你去告诉盖尔。杰斯当时虽然甩了他，但他也不需要容忍盖尔！这事，不会这么完了。」
挂下电话，林格笑得猖狂！她赌对了。
很快的，她抄起桌上的电话，林格直拨杰斯那边「喂。杰斯，刚才我的朋友打电话来了。嗯，你知道的那个朋友，放心，盖尔现在希望你别提出告诉，嗯！这表示事情往好的方向发展。好，那就这样。晚安。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

七月，杰斯每个周末都带儿子上健身俱乐部。至于学游泳的问题…早在一开始就交给林格解决了！
兰斯洛自从被林格带著看了几部海难片后，对游泳异常的重视！杰斯还记得林格当时对儿子说…（宝贝，看到没！这就是不会游泳的下场。会游的至少还能逃，不会的只能等死。淹死的人死像不好，全身浮肿就算了，万一在海里说不定变成鱼的食物，连尸体也找不到。）…艾格蒙当时正好来家里帮忙除草，他当时被林格的教育方法吓到不行，直呼太过惊悚。杰斯想到这里忍不住一个人乐了起来。
「爸爸，我们还去运动吗？」兰斯洛拉著杰斯的手，在走路回家的路上问道。
杰斯笑著回「当然，爸爸打算正式加入会员，等你学完泳再帮你报名儿童会员。这样我们每周都能来。你可以游泳、跑步、打壁球或是其它一些轻松的运动。虽然你一直有在学西洋剑与马术，但是它们都是规定传统又严格的运动，做些别的运动对你比较好。」
「嗯！爸爸，我好爱你喔。」兰斯洛伸手抱住杰斯的腰。
杰斯失笑「宝贝，我也爱你，但如果你愿意吃掉今天晚餐的青椒，爸爸会更爱你。」
兰斯洛嘟嘴「怎么这样…」
「呵～」杰斯被逗笑了。他好心情的拉著儿子的手，俩人加快脚步。
回到家，杰斯将准备好的东西放入烤箱，再将蔬菜放到蒸锅里蒸熟。二十分钟后，父子两人坐在花园里吃晚餐，而狗狗在草地上乱跑…
「艾格蒙表舅今天会来吗？」兰斯洛吃完晚餐开口问。
杰斯用纸巾擦了擦嘴，才开口回答「不知道。说不定他交了一个女朋友，正打算一起出去吃饭。」
「嗯～妈妈上次来的时候还有问我表舅是不是交了女朋友，要不来最近怎么不打电话给她。」兰斯洛抱著狗狗玩弄著它的皮毛。
杰斯摸摸儿子的头「爸爸也不知道。不过你表舅的事别随便告诉别人，那是你表舅的事，下次让妈妈自己去问，懂吗？」艾格蒙的事不该扯上他们父子…艾玛是不是又犯了老毛病！杰斯有些不高兴。
晚上林格拿著刚做好的蛋糕过来家里时，杰斯将这件事告诉她…
「是吗？艾玛她真是…算了！我看她也逍遥不了多久。盖尔已经知道你离婚的事了，用不了多久八成就会找到她那儿去！」林格坐在客厅里冰冷的说。
杰斯一愣「怎么这么说？」
林格的语气里有些不悦「杰斯，还好你一直离圈子很远，那些人连伦敦这边也走了一圈。你也知道罗恩是什么样的人，当他发现伦敦这里跟本没人认识你后，认为自己被骗了。他一生气居然连利欧与盖尔俩人都查了一遍。利欧现在不只是被人挖了底，连脸皮也被扯了下来。现在圈子里的人都知道，原来他不只是偷吃，还喜欢把偷吃的事到别处去吹嘘。而且有时求欢不得还会中伤陷害人。」
「是吗？盖尔怎么会与这样的人…」杰斯有些难过。
林格没好气的说「杰斯，收起你的同情心。你以为手机的事与他无关？你知不知道大卫将你被利欧骚扰的事曝光给圈子里的人知道后，利欧为了脱身把事情全说了出来。那些电话还有简讯有一半是盖尔打的！还有你与利欧上床的事，若没有盖尔同意又怎么会传得那么快！？」
「什么？」杰斯惊问「你说一夜情的事被传了出去！这件事怎么不早一点告诉我。现在怎么办？」
林格连忙抢话「你不用担心这个。我没告诉你也是因为盖尔与利欧现在风评太差，已经没有人会相信利欧说的话了，更何况你跟他上床的事早被当成毁谤的事处理！还有，我上次不是告诉大卫你这几年跟本没在外面乱来。一开始罗恩他们并不相信，但自从找人在伦敦查了后，他们现在已经知道也相信你真的从与盖尔分手后就完全脱离圈子，就连搬到伦敦来也一直保持著。而且圈子的人也发现你的名声会这么差，完全是因为盖尔在你结婚后说了太多的谎。」
「那现在怎么办？」杰斯担心的问。
林格叹了口气「能怎么办？他们现在闹得太大了。我有个朋友也是Gay，前几天吃饭时他居然问我我认不认识你！他说现在伦敦的圈子都想知道是谁这么倒霉，分手了还能被人中伤成这样。杰斯，你现在有名了。」
杰斯张口结舌「怎么会这样？」
「不止如此，我刚才不是说利欧曾有过随便中伤人的习惯吗？他做的事已经传开来，不止害了他自己，也害了盖尔。这么说好了…利欧一开始是为了引你出来，才老是打电话还有寄简讯给你。但这事很快的就被盖尔发现，利欧可能是为了脱罪还是什么的，将他与你发生一夜情的事告诉了盖尔。所以盖尔对你更加的憎恨，自然不会放过这么好的机会。于是，打电话与传简讯的人就变成盖尔，而利欧早为了脱嫌换了手机，他现在把骚扰你的过错，全推到盖尔身上。所以，严格说起来他们两人都有与骚扰简讯有关系。」林格越说声音越小。她很犹豫，也怕杰斯会更加的受伤。
「还有呢？」杰斯僵硬的问。他不敢想信，原来那么久以来每日打电话与传简讯的人居然是盖尔。
林格看著杰斯的阴暗的脸色，小心的说「上次我找大卫出来时，不是故意告诉他你让我收集资料准备报警上诉的事吗？现在盖尔已经知道这件事，他急了上火，拜托大卫打了好几次电话给我，希望我能转达消息，让你收手。」
杰斯沉默了好一会儿，才开口拜托林格「帮我连络大卫好吗？我有事想问他。」
林格答应了下来「好。我帮你约下周五晚上，我让他打到我的手机如何？」
「好…林格，谢谢。」杰斯木然的道谢。




19

19
星期五晚上接近十一点的时候，林格到杰斯家里将手机专用的耳机与分享式的耳机连在一起接到手机上，这样才能确定俩人都能听见手机里的谈话，更能确保音质，不会出现广播的回音。
林格还特地向杰斯展示如果不这么做声音会有什么不同。两人还试著拨电话到杰斯的手机做了不少测试，玩了很多花招后，才讨论等一会儿要对大卫说的内容，还拿了纸放在桌上，准备在电话接通后来个笔谈。
林格在杰斯准备好后深吸一口气，拨通了大卫的电话…当电话一接通的同时，她觉得大卫的声音里，有著刚才他们试著录音时出现的空洞感，所以她马上拿起笔在纸写了几个字提醒杰斯对方有可能在录音。
「你等一等，我让杰斯跟你讲。」林格脸色相当的不好，她用眼神示意杰斯小心说话。她刚才也有录音的念头，但是她的良心让林格收了手。没想到大卫却辜负了她们的好心！
杰斯向林格点头，张口打招呼接「大卫，好久不见。」他的声音有些干涩。
大卫在电话的另一头紧张的说「好久不见。杰斯，那个…电话的事…能不能请你原谅盖尔与利欧。」
杰斯没想到大卫会这么直接的问，他有些受伤，他们曾是朋友啊…为什么他们从一开始就认为他会做出这种逼人的事。
大卫没听到杰斯的回答，他马上接著说「盖尔他已经知道自己错了，能不能请你放过他…他…」
后来的话杰斯完全听不进耳里，他受不了大卫的逼迫，好一会儿才开得了口「我…我知道当初选择结婚伤了盖尔的心，现在盖尔这么做也…你告诉盖尔，我这件事我不会提出告诉…让他别在这么做了。」
「你是说，只要他不要再骚扰你，你会放弃告诉？」大卫急迫的问。
杰斯哽咽的同意「嗯…这件事，还有之前的事，我都会当做没发生过…你…」
就在杰斯话说到一半的时候盖尔居然插话进来「好久不见。」他沙哑的说。
「…盖尔？」杰斯瞪大了双眼，看向坐在他旁边的林格，
林格紧握著杰斯的手，示意他继续…
「是我！杰斯，听说你会放弃上诉。」盖尔的声音冰冷，听起来毫无感情。
杰斯的喉咙发干，他说不出半句话…
「这是你欠我的。」盖尔恨恨的说。
杰斯受不了盖尔语气里的恨意，他全身颤抖。林格这时坐在杰斯身旁，不知道该怎么帮杰斯。但她知道自己绝对不能被盖尔发现自己正在窃听，所以她不能发出一点声音。
「你没有话要对我说吗？」盖尔生气的吼到。
杰斯想大叫、想大吼，但实际上却一声也发不出来…他最深爱的人，用著如此忿恨的语气对他说话。杰斯没有办法接受，也无法理解盖尔怎么会这么恨他。
杰斯的沉默让盖尔生气的骂了起来「Fxxxx！没错，是我在背后说你坏话，也是我打电话与寄简讯给你，怎么样？你想告我吗？来啊～我可不怕你，大不了我们法院见！」
杰斯被盖尔的话惊呆了，他僵坐在椅子上动也不动，心里痛到快吐出来。
林格这时用力的捏杰斯的腰、拉他的手。她花了很多功夫才将杰斯的注意力引到自己身上…她在纸上写了字，要杰斯告诉盖尔他会忘了这件事。
「…我…我知道你恨我七年多前选择结婚。所以…我…我不会告你的…」说完杰斯脑里一片空白，不知道自己还能说什么。
盖尔沉默了一会儿才问「听说你离婚了！你现在后悔吗？后悔与那女人结婚吗？」
林格这时狂指著纸上写的”录音”，要杰斯小心回答。
杰斯在心里叹了口气「不…我并不后悔。我爱我的家人…」
盖尔嗤笑「那你为什么要离婚。」
「艾玛需要一位爱她的丈夫，我无法给她她想要的…既然她找到了爱她的人，离婚才是对的。」杰斯黯然的说。
盖尔突然开口「如果我现在与利欧分手，你会回到我的身边吗？」
杰斯被盖尔的问话给震住了，他没想到盖尔居然会问自己愿不愿意回到他的身边。
林格皱著眉不说话。说实话，她希望杰斯能幸福，但是，她不认为盖尔能带给杰斯他要的幸福。而且她觉得盖尔现在的问话，并没有多少真心，完全只有假意。但林格没有把握杰斯听不听得出来盖尔话里的用意，万一杰斯一冲动答应了下来，不知道还会发生什么事…感情的事有时一步踏错了，后面步步都会出错。
杰斯的眼眶红了起来，他笑著对电话里的盖尔说「谢谢你还愿意这么说。但是…盖尔，对不起…请原谅我七年多前放弃了你。我知道你与利欧做的事，但我并不怨你们。当初是我的错，我明知道会伤你的心，仍然选择了结婚与你分手，是我先伤害了你的心。但我不后悔，就算离婚了也不后悔。就算现在再叫我选一次，我恐怕还是会选择结婚。」
盖尔气的发抖「什么叫你不后悔！？那你当初为什么要追求我？为什么要这么对我？你背叛了我，背叛了我们的感情！」
「是，我知道。是我背叛了你，背叛了一切。过去这七年来，我时常后悔自己伤了你。当时我应该在事情发生后马上告诉你我喝醉酒与艾玛发生了什么事。但我害怕，所以我退缩了。甚至在最后还放弃了你，选择与艾玛结婚。但是盖尔，我真的没想过要伤害你。」杰斯诚恳的说。他不知道该怎么做才能让盖尔相信，自己真的没想过要伤害他。
「那你为什么不愿意回到我的身边。」盖尔这么问道「你不是离婚了吗？为什么不能回到我这里来？」
「盖尔，我知道你与利欧在一起很久了。我们只交往了三年，而你与利欧在一起的时间早已超过我们在一起的时间，所以你应该更加的珍惜你们之间的感情。我们已经错过了…我了解无论我怎么做，你都不会再相信我，我也知道你会一直记得我背叛过你的事。所以盖尔，不要像我一样伤了自己喜欢的人。我想无论是谁都不会毫无芥蒂的接受自己的爱人想挽回过去的恋人。」杰斯黯然的劝著。
盖尔并不接受他的话，他冷酷的问「所以说，你已经不爱我了！对吧！」
「我们已经错过了…盖尔，你懂吗？我们在七年多前就错过了。你可以恨我，但不可以因为你的恨而伤害其他不相关的人。盖尔My love…I wish you well, and goodbye.」说完杰斯拉下耳机。他再也无法控制情绪，失控的离开了客厅。
林格连忙拔下耳机，她这时也顾不了手机连忙追了上去，在温室的角落里，杰斯没有哭，他只是坐在地上一动也不动。
「别这样。」林格的眼泪掉了下来。
杰斯握住林格的手，他沙哑的问「哭什么～」
「七年多前，你与盖尔分手时没有告别，为什么现在要说再见呢？」林格不敢想像杰斯是花了多大的决心才能在盖尔提出复合时向盖尔道别。
杰斯闭上眼「我不是能给他幸福的人，不该再耽误他…一切早该在七年前结束了。」
林格抱住杰斯眼泪直掉「我明白了。我会告诉大卫，这件事就这么算了！」
俩人坐在地上很久，一直到敲门声响起。林格与杰斯惊讶的对视一眼，俩人从地上爬起。是谁会在这么晚的时间来访，而且还不按门铃，特地敲门？
林格的腿早麻了，她跛著脚走到窗帘边很外看「是艾格蒙！」她讶异的说。
杰斯也是一惊！难道发生什么事了吗？他连忙拿出钥匙将反锁的门打开。
艾格蒙一进门劈头就问「你们知不知道，你们刚才的电话上了广播！」
杰斯与林格俩人都被吓了一大跳。林格连忙进入客厅检查手机，并将耳机与桌上的纸笔收起来免得让艾格蒙看见。林格想…既然让艾格蒙听到了电话的内容，那么耳机与纸千万不能让他看见，如果让艾格蒙误会杰斯的话并不是真心的，那可真是倒了八辈子的霉！
杰斯紧跟著进到屋里「怎么样？」
「已经挂断了。」林格拿著手机眉头皱得紧紧的。
艾格蒙满脸的寒霜「你们讲电话时都没发现对话已经被广播了出去吗？」
「没有！你是怎么发现的电话被广播的事。」林格问道。
艾格蒙叹了口气「他们恐怕是算准了你们不会知道广播的事…还好你们没讲错话，要不然这下子不可收拾。」
林格的脸铁青的问「说清楚一点！」她从小到大可从没吃过这么大的亏！这事不能这么算了。
艾格蒙疲惫的在沙发上坐下「现在有一个广播节目专门在深夜节目上让人吐漕谈八卦。我今晚在酒吧与朋友喝酒时正好听到那个节目…节目的一开始就是在介绍同志间背叛恋人的故事。我听了之后就觉得那故事与你还有艾玛发生的事很相像。没想到听著听著上节目的人居然说要打电话给以前背叛他的人。而主持人居然也答应了…然后就听到杰斯你们的声音还有对话。真把我吓了一大跳！」。
林格连忙问「从哪里开始广播的？」
艾格蒙叹气「从一开始！林格，应该感谢他们从一开始就没提到的名字，唯一听到的也只有一开始将电话转给杰斯的那里…喔！我忘了告诉，们刚才忘了挂电话，那一段也播了出去。现在唯一庆幸的就是除了名字之外没有其它个人资料外泻，对了！们赶快打电话到电台抗议！」艾格蒙提醒道。
林格连忙拉著艾格蒙与杰斯到电脑前，三人从网路上查了电话后，林格负责打电话，而杰斯则在网路上留言抗议。
半小时候，林格坐在椅子上生气的说「那广播站台的人说，他们并不知道我们根本不知情！还有，那里的经理说他会去询问那个节目的主持人为什么在我们没有同意的情况之下把电话里的对话广播出去。如果我们真的没有同意过的话，他们会公开道歉，并且在网路上发表声明，同时处份那名主持人。」
「我知道了…」杰斯难过的看著林格。明明他都已经决定不上诉了，盖尔为什么要这么设计他。那可是广播…比起原先他们认为的录音更加的过份！杰斯想到他与盖尔的对话，心里又是一阵难过…盖尔明明知道自己有多希望能挽回他们的感情，却拿这一点套他的话！
杰斯现在已经不知道该说什么了，一而再再而三的被自已所喜欢的人设计，而且还被放到广播里面。他被这些折磨到快发疯了！杰斯不敢想像，如果林格没有发现声音不对，而他也被盖尔所迷惑的下场会是什么！
林格伸手抱了抱杰斯安慰他「杰斯，不会有事的。你刚才并没有说错很多话，放心吧！不会有事的。」等杰斯伸手回抱她之后，林格向艾格蒙道谢「谢谢你告诉我们。」
艾格蒙叹了口气「不会。其实在节目的后面有听众call in到节目里捅利欧的篓子，那家伙现在吃不完兜著走，以前做的事也被翻出来广播出去。还有那个盖尔也一样，他被很多人骂破坏人家家庭。我看他以后日子也不会好过！」
林格这时走到电脑前重新刷新节目的网页，过了一会儿，她松了口气的说「太好了！那个节目已经贴出道歉标题了！还有那俩人现在正在风头上，你的事反而不受人瞩目。杰斯，你这次真的太幸运了，还好你没说错什么话，要不然真的是完蛋！」
艾格蒙拉著杰斯走到林格身边坐下…林格将电脑萤幕转了方向，让杰斯看清楚节目的留言。
林格长嘘一口气「还好这广播平时就是走特立独行的路线，现在收听的人觉得你与盖尔的事很老套。全将注意力全放在盖尔与利欧的混帐事上了。而且这节目并不受大众的欢迎，收听人数并不多，所以应该不会有太大的影响。」要不然她也不知道怎么办了。
当天晚上艾格蒙留下来过夜，他与林格两人一起安抚了杰斯饱受煎熬与刺激的心。杰斯最后还是决定原谅了盖尔不提出告诉，同时他也向林格保证，从此之后不会再与盖尔接触，这件事就到此为止。
林格虽然认为杰斯不应该继续容忍盖尔的设计，但杰斯已经保证这是最后一次，并且同意让林格将所有资料留下来备用，所以她也只能妥协。但是林格心里清楚，盖尔应该还会继续发疯，所以她只能祈祷，盖尔发疯的对象不是杰斯！




20

20
九月，兰斯洛开学了。杰斯这时又接到上司的命今准备出差，只是这次与往常不同，因为在杰斯出差的时间与林格到苏格兰的时间重叠。林格有三天的时间没办法照顾兰斯洛，所以这一次，艾格蒙也加入看护兰斯洛的行列之中。
「爸爸再见！林格阿姨再见！」兰斯洛抱著小狗坐上了艾格蒙的车。
林格与杰斯俩人都非常的担心艾格蒙到底有没有办法照顾好兰斯洛。林格甚至还写了一张日程表外加一张食谱交给艾格蒙，指导他如何带小孩。
在接过东西后，艾格蒙忍不住向杰斯抱怨「我看起来那么不可靠？」
杰斯被艾格蒙郁闷的样子逗笑了，他伸手拍拍艾格蒙的肩「林格就是这样，你习惯就好。」
「没办法…话说，真的要照上面的吃吗？里面很多东西我都不会煮。」艾格蒙看著手里的东西发愣。他可不会煮这么难的东西，平时都是在外面吃完才回家的。
杰斯听了之后连忙跑进房子里，出来时手里拿了本食谱「做不来的话还是别管林格的那张纸，你就照这上面的做，这本的内容很简单，够你撑上三天的。」
艾格蒙翻开被杰斯称为简单的食谱，好半天才吐出几个字「…我尽力。」当他离开时，头上可说是飘著乌云。
「有这么困难？」杰斯无法理解艾格蒙为什么这么怕进厨房。他也是在大学时才开始学著煮东西吃，真正学做饭是在与盖尔同居时才开始的，他那时也没觉得有什么困难，顶多煮得不像餐厅那么好吃罢了。
林格笑道「你忘了艾玛也是那个样子吗？他们家的人基本上不进厨房、不做家事。更何况前几天艾玛还打电话来问我怎么煮宝宝的断乳食物。你说，见过连断乳食物都得问人的妈妈吗？更何况，她七年就生过兰斯洛了。」
想到艾玛在厨房里的样子，杰斯突然发觉林格写那些东西交给艾格蒙是完全正确的一件事。因为，就连他也想马上打电话去确认，艾格蒙真的能够照顾好兰斯洛吗？
果然，杰斯出差后三天就接到林格的电话。她从艾格蒙那里接回兰斯洛，马上就打电话给杰斯报告最新的消息。杰斯刚接起电话，只听见她在电话里狂笑「天…你不会相信的。兰斯洛说艾格蒙煮饭忘了放盐也就算了，还把蛋放到微波炉里，结果蛋爆炸了。然后又因为窗户是开著的，而爆炸的声音太大，邻居以为是炸弹，还报了警…真的是太好笑了。」
杰斯在纽约的路上听林格描述艾格蒙的丑态笑到站不稳，他知道要艾格蒙这种人煮饭给兰斯洛吃是件困难的事，但他没想到艾格蒙居然连这种基本常识也没有。最后，他忍不住打电话给艾格蒙「这几天辛苦你了。」
艾格蒙忍不住叹气「蛋爆炸的事你知道了吧！」
杰斯爆笑出声「哈哈哈哈！你怎么会不知道蛋不能放到微波炉里？还弄到警察还有消防车都来了。」
「别说了，林格说我如果记得先打蛋，那么就算爆炸时声音也会小一点。」艾格蒙更加郁闷了。
这下杰斯更是忍不住笑，他用手扶著墙壁笑到不行「哈…你不是快要退租了吗？房东难道不生气。」
「还好。」艾格蒙叹了口气「我告诉房东会请清洁公司来彻底打扫，房东才放过我。」
杰斯笑著说「你这样以后要怎么办？」
「所以…我现在打算努力学习。你觉得我还有希望吗？」艾格蒙这么问道。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十月，艾格蒙终于搬好家了。杰斯带著兰斯洛与礼物到达公寓时，艾格蒙正满脸铁青的整理纸箱。
「怎么了吗？」杰斯忍不住问。
艾格蒙苦著一张脸「我找不到纸巾。」
兰斯洛这时从包包里拿出面纸「表舅，这个给你。」
「谢谢。但我找的是厕所用滚筒桶卫生纸，我明明记得有打包啊～」艾格蒙继续拆著纸箱。
杰斯看著越拆越多的纸箱，终于忍不住开口问「找不到的话，为什么不先去超市买？反正这种日用品多买一些备用也好。」
艾格蒙顿悟，一脸怎么没想到的表情。
「表舅，你真的好笨！」兰斯洛忍不住吐漕「上次我也告诉过表舅不可以把蛋放到微波炉，可是表舅你还是放了！害我被消防局的叔叔误会，还说我下次不可以再放进去了。」
杰斯忍笑「原来是这样。」怪不得出差回来后问兰斯洛蛋爆炸的事时，兰斯洛会这么不高兴。
最后杰斯用手机的网路查了附近商店的位置，带著兰斯洛又拖上艾格蒙出了门。他没想过有人居然能懒到日用品都是上超市的网站订购，房子的打扫也是随便做做，一个星期请人来清扫一次。杰斯感叹…这人不知道该说是会过日子，还是不会过日子。
「谢谢你，杰斯。也谢谢兰斯洛宝贝，晚上想吃什么表舅请你吃。」艾格蒙提著大包小包对著一旁帮忙提东西的杰斯父子说道。
兰斯洛抱著一大包卫生纸走在杰斯与艾格蒙的中间「我想吃牛排，还有红萝卜蛋糕。」
「好，我刚有看到一家美国牛排，我们回家放好东西就去那家吃。杰斯，你们今天是坐地铁来的对吧。等会儿我们喝一杯，如果太晚的话，就留在我这里住一晚明天再回家。反正今天是星期六，兰斯洛明天也没事，你们留下来多玩一点。」艾格蒙邀请杰斯父子留下来住一晚。
杰斯笑著点头「好啊！只是，你房子里全是纸箱，留我们下来是要我帮忙整理吗？」
艾格蒙笑得灿烂「这你不用担心，等一下只要把东西塞回纸箱就行了。我有两个星期的假期，正好拿来打扫房子还有整理东西。」
「这样好吗？」杰斯不由得问「你怎么不找人帮你整理。我记得你以前都是这么做的不是吗？」他无法理解艾格蒙怎么会改变自己的习惯。艾格蒙一向是把自己的东西全交给别人整理的人。
艾格蒙不好意思的说「我现在打算自己弄。而且以前我都是将贵重的物品收到行李箱里，比较私人的东西也在纸箱上注明了，才让人将家俱、装饰与用品摆好，所以我还是会整理一些简单的东西。虽然…收拾得慢了些。而且说实话，我以前会找人来是因为那时刚搬离家里，完全不懂那些，最后花了两个多月还没整理好东西，而且还因为越弄越乱，我母亲过来看了之后觉得不行了，才找人来帮我整理。」
「可是，我看到你今天找卫生纸的情况，你确定真的不会有问题吗？」杰斯不放心的问。
艾格蒙勉强的说「如果又出现那种情况，我会马上找人来帮忙的。」
「…你可真是个大少爷。」杰斯忍不住这么说。
艾格蒙抽了抽嘴角「我从小就没想过房子是要整理的，而且我父母总是忙著各自的工作，所以我从没见过他们整理过家里。我家虽然说早晚餐是在家里一起吃的，但我母亲也只是负责煮，从没见过她洗过碗什么的，全是留在桌上等打扫工人过来清理。」
杰斯轻笑「我母亲是完全的家庭主妇，小时候虽然从不用帮忙，但总是从小看她做家事长大的，自然而然就知道该怎么做。」
「是吗？其实，我也知道…全让我自己整理的话，那已经不是悲惨了，完全是灾难…」艾格蒙老实的承认。
杰斯喷笑出声「我明白了，等一会儿还是先帮你收拾一些东西。」
「谢谢！」艾格蒙窘迫的脸红「房子在搬进来前已经请了清洁工消毒打扫过了，只要把东西摆上去就行了。」
回到家里，艾格蒙先带著兰斯洛到装设好的电视机前看片子。
杰斯见了忍不住笑出声「呵…你倒是让人把这些设备都装好了。」
艾格蒙尴尬的说「厨房、客厅、卧房里的设备都是装好的，只差把这些箱子整理好。」
无奈的摇摇头，杰斯看著满地的箱子，伸手将里面的衣服拿出来说道「我们先整理你的衣服，卧室在哪？」
「在这里。」艾格蒙抱了一箱衣服领著杰斯走进卧室。
杰斯将衣架套到衣服上，再交给艾格蒙挂进衣柜。很快的一箱一箱的衣服全挂进衣柜里，而兰斯洛这时也抱著小狗进了卧室…
「爸爸我想睡了。」兰斯洛揉著眼睛，拉了拉杰斯的衣服。
艾格蒙这时赶忙拿出两套换洗衣物与毛巾给杰斯「你们先去洗澡，剩下的我来。」
杰斯也不推拖，他带著儿子进了浴室洗澡。等父子俩人洗好澡出来，艾格蒙已经将空箱子搬到客厅里，并翻出所有的被子与毯子出来放在床上。
「宝贝，晚安。」艾格蒙向兰斯洛道晚安后进了浴室。
杰斯先帮兰斯洛吹干头发，再整理自己的头发。过了一会儿，他先让小狗睡在宠物篮里，再拿了两条被子与毯子，再带著兰斯洛躺到艾格蒙的床上，哄他睡觉。难得外宿别人家，兰斯洛当然不可能马上睡觉，父子俩自然而然的就躺在床上聊起了天…
「爸爸，表舅家的电视好大！」兰斯洛刚洗好澡，正精神著。
杰斯伸手拍著兰斯洛，轻笑著「嗯…我们家的电视也该换成HD的了，这样吧！圣诞节后我们也换一个大电视。」
兰斯洛开心的点头，过了一会儿他又问「为什么表舅不会整理自己的房子？是不是因为他被宠坏了？」
杰斯喷笑「怎么会这么想？」杰斯心里有数，这八成是林格教的。
「林格阿姨说只有被宠坏的孩子才不会照顾自己。表舅连整理东西都不会，当然是被宠坏了。」兰斯洛的眼睛闪闪发光。
杰斯轻声的说「别这么说你表舅。你啊！若没有你林格阿姨教你，我看你也是个被宠坏的孩子。」
「才不会呢～我是最乖的孩子，这是老师说的喔！」兰斯洛不依的说。
「呵…」杰斯轻笑出声「你在学校怎么样？听说汤马斯的母亲说音乐老师希望你加入乐队？」
兰斯洛皱眉「我喜欢小提琴，但我不喜欢那个音乐老师也不想加入乐队。」
「不喜欢也不可以表现在脸上，乐队不想加就算了，你记得告诉老师你平时有西洋剑、马术、小提琴还要去健身俱乐部游泳没时间再加入乐队了。口气好一点，知道吗？」杰斯柔声的提醒。
浴室的门被打开来，艾格蒙从里面走出来「还没睡觉啊？」一边问，他一边用毛巾擦著头发。
「还没，他正兴奋著，怎么可能睡得觉。」杰斯伸手摸摸兰斯洛的头。
兰斯洛欢快的回「嗯！表舅你家的床好大喔～」
艾格蒙坐到兰斯洛身边「会吗？宝贝你确定你不睡在中间，万一掉下床怎么办？」
兰斯洛抱住杰斯快乐的说「才不会，爸爸会抓住我的。」
「你爸爸睡觉了要怎么抓住你？」艾格蒙笑著问。
「我又不是表舅，睡觉不好还会乱翻。爸爸一定抓得住我的。」兰斯洛不满的反驳。
杰斯伸手抱住兰斯洛「宝贝，别与你表舅吵架。」
艾格蒙大笑「你还在记恨上次踢你下床的事啊。」
杰斯瞪大双眼…原来上次还发生这种事！
兰斯洛都嘴「你还把我的被子也抢走了。」
「我很抱歉，宝贝。是我不好。」艾格蒙道歉。
杰斯觉得头昏…那三天真不应该让艾格蒙帮忙带孩子的。而且在知道艾格蒙睡像不好的事后，他更不可能让儿子睡在中间…连逃都逃不掉的位置万一被压到了，比掉下床还惨！




21

21
艾格蒙坐在床上开口问「兰斯洛宝贝，明天早上我们去公园散步好不好？」
「好…」兰斯洛开始想睡了，他打了一个大呵欠「爸爸，晚安。」
杰斯亲了亲兰斯洛的脸「晚安。」
等兰斯洛睡觉后，艾格蒙与杰斯蹑手蹑脚的离开卧房…杰斯苦笑的看著客厅里的纸箱与满地的东西。
「别管那些了，剩下我慢慢收就行了。我这里有红酒与香槟，要不要来一点。」艾格蒙在纸箱里翻找著水晶杯。
杰斯走到艾格蒙的身边，拿起放在地板上的酒「你有没有味道比较淡的那种香槟。」几次因酒误事，杰斯现在在外面喝酒都会特别选择酒精浓度淡的酒。
「呃…我的酒都是收藏酒。」艾格蒙委婉得说。言下之意…都是15%以上的那种酒。
最后杰斯选了微甜的香槟与艾格蒙坐在乱七八糟的客听里，俩人喝著香槟嘴里吃著下午在超市买的下酒菜。
「你最近看起来好很多。」艾格蒙喝了口酒，看著一脸平静的杰斯。
杰斯愣了一下，轻应了一声「嗯…」最近他已经不去多想盖尔的事，而且林格也帮他从广播台那里拿到了正式的道歉信，也从网站上列印下当天节目内容的简介与其它人的评论。同时林格也向大卫他们翻脸断了连系，所以现在连一点风声也听不到了。
「那就好。」艾格蒙安心了下来。
「艾玛她怎么样？有被他们骚扰吗？」杰斯拿著酒杯慢慢的问。
艾格蒙耸肩「不知道。我最近忙著房子的事，有一段时间没与她通电话了。」
「原来她也没与联络。我才想问你艾玛最近怎么了，她已经将近一个月都没来伦敦看兰斯洛。」杰斯有些意外。
「兰斯洛想妈妈了吗？」艾格蒙拿起酒瓶，帮杰斯倒了八分满的酒后，温柔的问。
杰斯不自觉得喝了口酒「也不是…兰斯洛没有说什么。而且艾玛每星期都会打电话给他…只是这阵子的电话很快就挂掉了，所以觉得有些奇怪。」
「也许是因为宝宝大了，艾玛开始忙了。」艾格蒙安慰著杰斯。
「嗯…」杰斯想起林格上次告诉他艾玛问她怎么煮断乳食物的事，也认为这个说法是很有可能发生的事。
俩人喝了半瓶酒，杰斯开始感到有点飘飘然。他怕自己喝醉，连忙塞了一些食物到肚子里…
「你喜欢这些？」艾格蒙用好奇的眼光看著桌上的食物。
杰斯耸肩「还好。怎么了？你觉得不好吃吗？」
「不。我看你吃得很急，所以…」艾格蒙有些不好意思。
尴尬的感觉。杰斯有些不自然的解释「…空腹喝酒对身体不好。」
「原来如此。这么说来你平时都像林格写的食谱里的那样餐餐都有蔬菜水果。」艾格蒙的眼里有著杰斯读不懂的东西。
杰斯迟疑的点头「嗯…一般来说是这样没错。」他不了解艾格蒙为什么会关心他们吃什么。
「嗯…最近流行有机环保，我也打算开始吃一些这类食品。你能推荐几本简单的食谱给我吗？」艾格蒙这么说道。
「好。我写书名给你，你上网去订就行了。」杰斯答应了下来，就在他在纸上写书名给格蒙时，他突然想到刚才艾格蒙翻纸箱时好像除了几个锅子与杯子之外，其它的厨具都不齐全。但杰斯并没有主动开口提醒艾格蒙，因为他认为艾格蒙不过是一时兴起，很快就会放弃了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

早晨，杰斯被窗外的鸟叫声吵醒。他张开眼看著睡在身边的儿子，露出一个笑容…
「早安。」艾格蒙的声音突然从身边传来。
杰斯被吓了一跳，他转头看向艾格蒙的方向「早安…」他呐呐的道早。艾格蒙的身影与盖尔重叠起来…杰斯有一时恍然，他看著身旁的男人移不开视线。
艾格蒙一头乱发侧躺在床上，一手撑著头看向杰斯这一边「宝贝还在睡吗？」
「嗯，平时都是九点上床睡的。昨天到十点多才睡，今天大概会起不来。」杰斯回神后伸手将兰斯洛身上的被子压好。
艾格蒙翻身起床「那让他继续睡，我们先起来。」
杰斯等艾格蒙进了浴室后，小心的下了床。他拿起昨天穿的衣服换下睡衣，再将兰斯洛的衣服放床边后才走进浴室。艾格蒙这时已刷好牙洗好脸，并将洗脸台的位置让给杰斯使用。
俩人梳洗好之后，轻手轻脚的离开卧室。艾格蒙又开始在纸箱里翻找锅子、盘子与餐具…
杰斯看不过去，忍不住开口「你还是将东西全拿出来放在地上，别又塞回纸箱了。」
「…也好。」艾格蒙也觉得麻烦，便听从杰斯的话将箱子里的东西全拿出来。
而杰斯则站在一旁等艾格蒙翻出需要的东西后，便拿了冰箱里的食物进了厨房里面准备早餐。而艾格蒙则留在客厅将纸箱全拆了，里面的用品全堆到地上。现在客厅里只留下沙发与餐桌前的空间，还有一条小路让人行走，其它地方全摆东西。
兰斯洛起床时就发现昨晚堆放著的箱子不见了，但整个客厅被东西埋起来的情景…
「哇～」兰斯洛抱著小狗惊叹。
杰斯这时端著早餐小心的从厨房里走出来「过来吃早餐，小心别碰倒东西。」
「早安。爸爸，表舅的东西怎么是这样整理的？」兰斯洛忍不住问了出来。
杰斯觉得好笑，但又不想让艾格蒙继续丢大人的脸，只能帮忙掩饰「他东西比较多，这样做才会比较容易找到东西。」
艾格蒙这时已是满身汗「宝贝早安。」他拉开椅子坐到兰斯洛的身边。
「表舅早安。你的东西好多喔！我与爸爸加起来都没你的多。」兰斯洛对满屋子的东西感到有趣与惊讶。
艾格蒙这时也不感到尴尬了，他伸手摸摸兰斯洛的头「嗯。过几天等我整理好了，你再过来玩。等一下吃过饭，我们去公园走走，昨天光是买东西，没时间去那儿看看。」
兰斯洛喝著牛奶，心情很好的说「好。林格阿姨说那里有鸭子与天鹅，可以带一点干面包与水果喂他们吃。」
「当然。」艾格蒙自然是答应了下来。
等三人吃完早餐，杰斯温了牛奶给兰斯洛让他喂小狗喝奶，又将卧室稍微整理一下，把用过的毛巾丢入洗衣篮，就拿了背包与装狗的篮子出门。
杰斯他们在公园里散步、拿干面包喂小动物、还因为口渴吃掉了原本打算喂松鼠吃的水果。一直到中午，三个人才在公园附近的咖啡厅找位置坐下，点了一些沙拉与三明治。
看著对著一向讨厌的沙拉狼吞虎咽的儿子，杰斯打心里觉得好笑。这种日子真的很好，轻松、愉快、安静、平稳，没有沉重的感情负担，也没有吵闹的争执。杰斯用温和的双眼，看著一天天长大的儿子，心里的伤口总算不再滴血。
艾格蒙坐在一旁，静静的看著眼前散发著温和的气氛的杰斯，眼神也柔软了起来…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十月底，万圣节又快到了。原本艾玛说她要下来伦敦一起过节的，却突然有事不能来了。兰斯洛在失望之余，却收到朋友的邀请，去参加变装派对。
当杰斯告诉林格，兰斯洛改变行程，要去朋友参加派对时，林格意外的叹了口气，并没有怪罪艾玛变卦。她只是带了兰斯洛到卖场走了一圈，买了一些配件与布料做了一件派对穿的衣服给兰斯洛。
杰斯对此感到有些不安，但林格告诉他，这是艾玛自己的事，身为艾玛前夫的杰斯最好不要多问比较好。就连艾格蒙也对艾玛取消来访的事保持缄默，绝口不提。所以杰斯现在也不问艾玛的事了…
林格在万圣节当天送兰斯洛到同学家后，绕去外卖店拿了订好的食物回杰斯家。当她看见艾格蒙的车子停在杰斯家门前时，心里又是担心又是生气！她现在已经确定艾玛与保罗不会与杰斯抢孩子了，所以能平静的与艾玛来往，但艾格蒙这个人就不一样了。如果艾格蒙对杰斯打著追求的心思…那么林格不敢想像艾玛与保罗在知道后又会做出什么事。但她心里也知道，虽然杰斯并无自觉，但他已将艾格蒙当成朋友，所以林格不想告诉杰斯她的担心，因为她不想让杰斯好不容易才平静下来的心情，又起波澜。
吃过饭，林格在杰斯到厨房收拾东西时靠在椅子上不经意的问「呐～你觉得为什么同志婚姻已经合法，但在英国这么多人仍然排斥Gay呢？」
艾格蒙变了脸色，他看著林格不说话。
「很多人都像杰斯一样，在婚姻法改变之前就与恋人分手，选择结婚。如果幸运的话婚姻美满，不幸的话就是离婚。像杰斯这种单亲父亲，更在离婚后因为太多的考虑，难以找到另一伴。」林格看著艾格蒙，平静的说。
「…也许只是没遇到对的人。」艾格蒙好半天才回了一句。
林格赞同的点头「没错，就好比杰斯，他需要一个能让他安心的人，一个把自己家人、朋友、工作、生活都处理得很好，也能包容他过去的人。但这样的男人哪里找得到啊！就算找到了，对方的家庭里若是有那种食古不化的人，伤心难过的还不是他，毕竟杰斯可是有过婚姻，还有个儿子。」林格到最后忍不住叹息。艾格蒙的心思，林格并不懂，也不打算了解，但她还是忍不住先向艾格蒙说出她的考虑，要不然等到踩不住煞车时…那就完了！
「为什么对我说这些？」艾格蒙直问。
林格挑眉「因为杰斯已经接受你加入他的生活，所以有些事也该向你先提一声，免得后来尴尬。」如果说杰斯让艾格蒙帮忙照顾兰斯洛代表著接受艾格蒙这个人了，那么到艾格蒙家住一晚，就表示杰斯把艾格蒙当朋友了。
艾格蒙沉默了好一会儿才说「我明白了。」
林格不想知道艾格蒙究竟是明白什么，但至少她已经做了朋友所能做的事…何况，杰斯的人生是他自己要过的，林格已是问心无愧！
当杰斯回到客厅时，俩人已经换了话题。林格正与艾格蒙讨论明年消费税涨回17.5%的事，还有该不该现在消费税涨之前买车子与家俱这种价格比较贵的东西。
杰斯端著茶点笑著坐进沙发里对著艾格蒙说「我记得上次去你家时里面没多少家俱，要不要趁现在添购一些。」
「你房子买在哪？」林格看著艾格蒙问。
艾格蒙喝了一口咖啡笑著回「在汉普斯特西斯公园那儿。」
林格用w慕的音调说「哇～真好。还真让你买到好地方。」那一区的房子不是想买就买得了，要看有没有人刚好要卖，房子的价钱也在自己的下得了手的范围。林格当初买房子就没那个机会，要不然她也想买在那里。
「下次与杰斯他们一起过来玩。」艾格蒙笑著邀请。
林格点头「谢谢。」
杰斯这时吃著饼干夹起司与`鲑鱼，口齿不清的说「那里的公园很大，会喜欢的。兰斯洛上次与糖果在那里玩得很开心。」
林格拿著茶看著杰斯提到糖心这个字时，一旁的狗狗抖抖耳朵回头吠了声，忍不住开口问「杰斯你是不是开始限制兰斯洛吃糖了，要不然怎么会取这种名字。」
艾格蒙轻笑「应该说是，因为兰斯洛太爱点心，所以他养的小狗对糖果这个字特别有反应。」取名字的时候艾格蒙正巧在场，所以对糖果名字的由来很清楚。
「还好他会乖乖的去刷牙，要不然不知道会蛀掉多少牙。」」杰斯笑著说。由于兰斯洛虽然喜欢甜点，但他蔬菜水果没少吃，也会在餐后刷牙，所以杰斯并没有刻意制止。
林格笑了笑「我还是去研究一下低糖的蛋糕吧！对了，我下周要去法国，顺道带一点巧克力与maracon回来给你们。」
艾格蒙这时摇头「帮我买一些鱼子酱吧！我会付钱给的。」
「呵～钱就免了。我本来就打算买一些回来做下酒菜与你们一起吃。」林格轻笑著。
「那好，我正好打算向酒庄买酒，平时喝什么红酒？」艾格蒙挑眉。
林格摇头「听杰斯说你收藏的都是法国酒，与我喝惯的Rioja完全不同。我想你还是准备些别的酒，别准备红酒比较好。」
艾格蒙会意的点头「也是…除了红酒之外你没别的喜好吧？」
「其它的酒我就没那么挑了。」林格笑得含蓄。
杰斯在一旁插不上话。他的出生的家庭不像艾格蒙与林格那么富裕，长大了喝酒也是随便喝，根本不出来酒的不同…哪像他们还选酒、品酒什么的。
艾格蒙这时注意到杰斯的沉默，转而开口问「上次那种香槟好吗？要不要准备一些淡酒。」
「那次那种不错。在家里喝的话，不用特地准备淡酒。不过，我要准备什么比较好？」杰斯忍不住开口问。下酒菜林格会准备，酒就交给艾格蒙，他实在是不知道该准备什么比较好。
「这样吧！艾格蒙你再准备点冰酒。这样杰斯就可以准备苦一点的甜点，像黑巧克力什么的。喔，对了！酒杯也交给你准备，只要准备白酒还有香槟杯就行了。」林格一边说还一边向艾格蒙确认酒杯的种类。
「嗯，这样就行了。」艾格蒙也点头。
很快的杰斯就要出门接兰斯洛回家。林格与艾格蒙与他一同出了门，俩人站在人行道上看杰斯将车开走…
「你知道艾玛曾向兰斯洛打听你有没有交女朋友的事吗？」林格站在车子旁问道。
艾格蒙挑眉「不知道。」
「那你现在知道了。」林格说完向艾格蒙点个头之后，就开车回家了。




22

22
十二月初。杰斯从美国出差回来，行李箱里还带了好几瓶的冰酒。他忘不掉上次与艾格蒙、林格一起喝的味道…不，应该说是杰斯很喜欢与他们一起舒服的坐在温暖的房里，喝著酒配上香味浓郁的美食，那种感觉让他全身放松，就连心灵也感到愉快。而且他们也约好了，新年的时候再一起喝酒。所以，杰斯这次特地在美国买了加拿大出产的冰酒回英国。
回到家里，杰斯就看见林格与艾格蒙正在教兰斯洛跳正规的社交舞。杰斯诧异的站在客厅前看著儿子穿著西装别扭的照著艾格蒙的动作跟著音乐慢慢的转著圈，他忍不住开口问「这是在干嘛？」
「爸爸，你回来了！」兰斯洛欢呼一声，扑过来抱住杰斯。
林格这时一屁股坐到沙发上，脱下脚下的高跟鞋，揉著脚踝回答「你儿子倒霉，抽`没抽好，居然抽到下星期学校圣诞舞会负责开舞的工作，他的舞伴也是用抽出来的，是高年级的女孩子。最可恶的是，那女孩子居然跟我差不多高！」林格咬牙切齿…十岁初头的女孩子居然快160，还要不要她活？
杰斯笑了出来「真的？怪不得要穿高跟鞋帮忙。」
林格白了杰斯一眼「我若是踩到兰斯洛宝贝，看你心不心疼！」
艾格蒙这时坐在沙发的另一头，他温和的看著杰斯「你比预定早了半小时，是飞机提早到了吗？」
杰斯脱下大衣丢到椅子上「嗯…你们饿不饿，我在飞机上睡了过去，没吃到餐点，我们提早吃晚饭怎么样？」
「好！」兰斯洛第一个赞成。一整个下午，他快被那些复杂的舞步弄晕了。
林格也点头「当然。先让兰斯洛上楼换衣服。杰斯也累了，我看我们也别跑太远，去这附近吃葡萄牙烤鸡好了，等一下就麻烦艾格蒙开车载我们。」她转头看向艾格蒙征求他的同意。
艾格蒙也赞同「当然。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

很快的四人就到餐厅吃饭。杰斯虽然累，但一星期没见到儿子，他仍然兴致勃勃的听著儿子讲在学校发生的事。
就在快吃完饭的时候，兰斯洛突然对杰斯说「爸爸，妈妈上次有打电话来叫我们去参加艾莉阿姨的婚礼。」
杰斯一惊，转头看著艾格蒙。艾莉是艾玛的同父同母的亲妹妹，但姊妹俩人的感情非常不好，所以杰斯只见过艾莉几次面，而且次次都是不欢而散。
艾格蒙叹了口气「艾莉半年前带了男友回家时就告诉舅舅她要结婚了，我也是上个月才知道原来她夏天回来过一趟。你也知道艾玛与艾莉不合，俩人一见面就吵架，基本上只要一个人在屋子里，另一人决不进屋。而且艾莉从小就选择女子住宿学校，所以就连保罗也与她不是很亲近。舅妈过世后，艾莉更是长年住在德国。舅舅这次要求艾莉一定要在英国举行婚礼，所以她这个月十二日会在圣奥尔本斯的小庄园举行简单的仪式，真正的婚礼还是会去德国。」
「是吗？保罗怎么说，他希望我们去参加艾莉的婚礼吗？」杰斯忍不住皱眉。
「不只！」艾格蒙苦笑「他甚至邀请了林格，还是以兰斯洛教母的身份参加。」
林格这时也放下手里的刀叉「这么说好了，英国的这场婚礼完全是保罗做主，他请他想邀请的客人完全没有顾及艾莉的意思。而艾莉自己也说了，在德国的婚礼才是她真正的婚礼，所以你是非去不可。」说难听一点，完全是为了保罗的面子办的婚礼。
「唉～」杰斯叹气「十二日不就是下周六！实在是…」
林格伸手摸了摸兰斯洛的头「我们宝贝还得去当花童。我前几天与艾莉通了电话，她要求也不多，所以宝贝到时穿今天下午穿过的西装加毛背心与大衣就可以了。倒是你…我记得你有一套与宝贝今天穿的西装同一色系的西装，回去看一下需不需要拿去干洗，若是脏了的话，明天就拿出来，星期一早上送去干洗店，要不然会来不急。」
「我知道了。」杰斯知道自己这次逃不掉，非得参加不可。他原本就对艾玛的亲戚们抱持著不好的印象。离婚2年的现在更是不想见到他们，但是保罗发话了，他也不能让兰斯洛自己去。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十二月十二日星期六，杰斯的车子前几天出了问题，所以他开著林格的车子，载著林格与兰斯洛一起到伦敦北部的圣奥尔本斯。车子从大门的铁栏杆前开过，林格眨眨眼…她似乎看见不该出现在这里的人。
「怎么了？」杰斯停好车，才注意到林格的沉默。
林格露出一个微笑「没事。」
走到进房子里，杰斯带著兰斯洛走到艾莉的房间前，用手轻敲没有关好的房门「是我。杰斯。」
「请进。」艾莉的声音比艾玛来得清脆也年轻。
林格跟著杰斯走了进去，她看著房里穿著白色礼服的艾莉对著他们露出一个标准的微笑「好，我是艾莉．斯特林，兰斯洛的阿姨。」艾莉向她伸手。
林格听见她的自我介绍也露出一个笑容「好。我是林格．杨，兰斯洛的教母。」她有些欣赏艾利，清楚的说明自己的立场。不是保罗的小女儿、不是艾玛的妹妹，她是兰斯洛的阿姨。
艾莉这次笑得自然了一点，她用夸张的语气说「老实说我很惊讶！没想到爸爸居然能承认一个外国人是他外孙的教母，还叫来参加今天的聚会。」
聚会！？林格听了之后露出一个了然的微笑「没办法，这次的聚会本来就是”保罗”的聚会。」她怎么会不知道保罗第一次看见她时，眼里的那种轻视。若不是她的样样比艾玛更好，让保罗挑不出错，怎么会得到他的默认。
艾莉这时大笑「很高兴认识，与我想像中的样子完全不同。我原本以为能跟艾玛相处的人都会是那种…算了，不提艾玛的事了。」
林格轻笑，她伸手招来兰斯洛「宝贝，你该对你阿姨说什么。」
「阿姨好。恭喜。」兰斯洛拿著一束粉色的玫瑰交给艾莉。
艾莉伸手摸摸兰斯洛的头「谢谢你。」
兰斯洛不好意思的拉了拉衣服，伸手握住杰斯的手。
「杰斯，我没想过你还会愿意来这里。」艾莉老实的说。
杰斯苦笑「没办法…」
「等一下。」林格这时打断杰斯的话，一个人走到门边，将门关好后，小心的趴在门上。
杰斯与艾莉被林格的举动弄糊涂了，他们看著林格，脸上全是不解。
过了一会儿，林格叹了口气，她转过身走到杰斯与艾莉的身边小声的说「我刚在在靠近庄园外面的路上看见盖尔。」
「什么！」杰斯与艾莉俩人惊呼。
林格受不了的坐下「你们小声点。」
「确定？」艾莉小声的确认。
林格点头「应该没错！艾莉，未婚夫的家里有来什么人吗？还有，未婚夫知道杰斯与艾玛的事吗？」林格也是小声的问。
「我与爸爸吵架…所以今天只有爱得蒙在。不过，他知道艾玛与杰斯离婚的原因。怎么了吗？」艾莉忍不住问。
林格想了想，抬头看著脸色苍白的杰斯「我想他们大概是来闹事的。不过，你也不用这么担心，他们应该不会这么早过来。所以等一会儿，艾莉出场过后，我们先溜吧！…还是，你想留下来？」
杰斯沉默著。
林格叹了口气「我明白了。」她打了电话给艾格蒙「艾格蒙，艾玛到了吗？到了…很好。麻烦你找保罗与艾玛现在过来艾莉这边…叫艾玛过来就对了，她有什么不情愿的。对…是艾莉的房间。」
很快的艾格蒙拉著一脸不情愿的艾玛进了房间，后面还跟了保罗。
三人一进房间，林格不等艾玛说话，直接开口说「我刚才看见盖尔，就在前面的酒吧！而且很明显的，他是冲著这里来的。」
保罗皱眉「我会叫保全公司多派几名警卫过来。」
艾玛连忙点头「对，让他们多派一些人。」
「怎么，怕了吗？当初是谁叫人去揍盖尔，还去人家公司大吵大闹？」艾莉讽刺的说。
「！」艾玛对自己的妹妹从来没有好脸色，听她这么说，伸手就想巴过去。
保罗抓住艾玛的手「们俩够了！现在什么时候了还在吵，再一小时客人就要来了。」
艾莉咯咯的笑「我无所谓，反正爱得蒙早就知道你们的破事！爸爸若是怕盖尔跑来扫了你的脸，大可去酒吧与盖尔见面。」
保罗气的吹胡子瞪眼睛「今天的聚会是为办的。」
「是吗？你只是挂我的名字请一些垃圾亲戚过来罢了，而且其他的人根本就是你生意上认识的人。」艾莉毫无尊重的说。
林格直皱眉，她伸手拉著兰斯洛「我跟兰斯洛先出去，你们慢慢谈。」这些人怎么不考虑这里还有孩子在，居然吵了起来。孩子本来就是敏感的生物，这一吵不知道对兰斯洛有什么影响。还有艾莉的那句”垃圾亲戚”让林格相当的反感…那句话，连杰斯与兰斯洛都骂了进去。林格明白他们的对话恐怕吓到兰斯洛，所以得快一点安慰兰斯洛才行。
杰斯看著林格将兰斯洛带走后主动的说「艾莉说的没错。等一会儿我去酒吧见盖尔…」一直逃避永远也不是办法。
「我才不要。」艾玛尖叫道。
保罗也认为没必要过去「不用了，派人过来就行了。那种人如果真的过来了，叫警察就是了。」
杰斯握紧了手…他忍著怒气。
「我陪你去吧！」艾格蒙伸手拍了拍杰斯的肩膀「舅舅有客人要招待。艾玛也有孩子要照顾，等一会儿我们从后门溜出去吧！」
「你们要溜的话，最好把车停到偏门那里。今天因为会有人来送布置的东西，还有食物，所以偏门是开著的。」艾莉这时也提出自己的建议。
杰斯听了之后连忙说「那我现在就把车子开过去，免得等一下人多人，不好移车。」
等杰斯离开后，保罗瞪著艾莉「这是什么意思？今天这么重要的日子，不怕丢脸吗？还有艾格蒙，杰斯要去是他的事，你不用去了。跟那些人牵扯上了准没好事！」
艾格蒙只是站在一边没说话…
保罗觉得自已不受尊重生气的哼了一声，离开艾莉的房间。艾玛也随后跟了出去。
等艾格蒙走了，林格带著兰斯洛回到房间「你们谈完了？」她看著保罗与艾玛的背影问。
艾莉笑了「当然谈完了。今天我真是长见识了。原本我打算在仪式后与爱得蒙先离开，但现…我会留下来看爸爸与艾玛怎么处理。」艾莉好心情的说。
看来这对姊妹的感情还真是不好！林格先是感叹了一下，后来又想起一件事「艾玛与她的婆婆到底合解了没有？她已经好长一段时间没到伦敦看兰斯洛了。刚在才门口看见她，她也是急匆匆的。」艾玛刚才连看也没看兰斯洛一眼，林格有点担心兰斯洛会觉得自己受到忽视。
艾莉不屑的说「怎么可能！那女人从小就是那个样子。现在丹尼尔也不帮她了，只好去上什么家政课的…想也知道，什么都不会的人，怎么可能在短的时间之内学会煮饭做家务。她这是活该！」
林格摇头「丹尼尔的母亲真是厉害，居然有办法治得住艾玛。」
艾莉笑得狡猾「嗯…艾玛到现在还没搞清楚，丹尼尔不像杰斯那样没办法，怎么可能会让艾玛闹起来。更不用说，艾玛是外遇怀孕才结的婚，丹尼尔的家人虽然同意他们结婚，却没接受她。原本看在她怀孕的份上先放著她，现在孩子生了出来哪有她说话的份！」
林格在心里叹气「保罗怎么说？」
「爸爸他有警告艾玛，叫她忍耐。家事可以请人帮忙打扫，但孩子一定得自己照顾。」艾莉耸肩，很随意的说著。
林格在心里想，艾玛现在没时间注意别的事情，那么她应该没注意到艾格蒙与杰斯越走越近的事情。想到这里林格有些安心…只要杰斯好，那她才不管别人会怎么样。刚刚看见盖尔的担心也消除了。
人都是自私的。林格也是一个自私的人。对她来说杰斯与盖尔的纠葛不只是他们俩人的。艾玛与保罗也该负责一大部份的责任。所以，今天她才会将看到盖尔的事会告知所有知情的人，要他们也付给应负的责任…但是看艾玛与保罗的态度就知道，她一定会失望了。
艾格蒙这时也开口「等一下我与杰斯会先溜去酒吧！林格开车停在远一点的地方随时接应我们。」
「好！我们什么时候走。」林格点头。
艾格蒙严肃的说「们仪式过后再走，杰斯正在移动车子到厨房后面的车道，到时去那里开车，出了车道，往左开五分钟就是酒吧的另一头，把车子停在那里等我们。」
「我们要溜走吗？」兰斯洛狐疑的问。
林格笑著摸摸兰斯洛的头，故意露出顽皮的笑容，压低声音说「对！所以谁也不可以说喔～」
兰斯洛被林格刻意压低的语气吸引住了，他也压低声音回「好…我会保密的。」说完还与林格一起窃笑。




23

23
杰斯脸色僵硬的站在角落忍受著艾玛的亲戚对他指手画脚…他心里非常的厌恶，但却不能在这种场合失礼。而且他会这个样子，有一部份是因为心里很担心等一下处理不好，会不会发生什么事，若是不能安全的脱身的话，他该怎么应对？
「你的脸太僵硬了。」林格忍不住伸手拍了拍杰斯的背。
「没办法…那些人也对你指指点点的，怎么好像没感觉一样？」杰斯忍不住问道。
林格耸肩「我刚就被保罗那边的女眷问了很久，能让他们知道的东西也都告诉他们了。况且你认为我会在意那些？歧视这种事情，我又不是第一次经历。」
「觉得我们等一下能顺利离开吗？」杰斯忍不住又问了一句。
林格抬头看著身边站著的男人「别怕！如果真的发生什么事，我会照顾兰斯洛。如果你们一直不出来，我会打电话报警。盖尔的事情也会瞒著兰斯洛，不会让他发现你到底跑去做什么…所以你可以放心去见盖尔！不过，你得记住，无论如何，与利欧发生的事，都不要承认，毕竟艾格蒙会与你一起去…我怕他会多想。」小孩是最容易受到刺激与影响，所以她会将兰斯洛带好，这样杰斯也容易放手做他想做的事。
杰斯看著矮他一个头的林格衷心的道谢「谢谢。」
林格脸上露出灿烂的笑容「不客气。」
这时艾格蒙走了过来，他向林格拜托道「艾莉的衣服被玫瑰勾到了，有没有办法掩饰一下衣服上的瑕疵。她现在在房间里。」
林格点头「我知道了。」说完她伸手握了握杰斯的手小声的说「你记得提醒艾格蒙，我们先走的事。」说完话就往艾莉的房间走。
「怎么了？」艾格蒙好奇的看著杰斯。
杰斯有些为难，他知道林格是故意在艾格蒙面前提起这件事，但他实在是不知道该怎么解释…最后只好硬著头皮小声的解释「林格怕利欧也在那里。」
艾格蒙皱眉「利欧…」
杰斯摇头「算了，反正最坏的情况就是叫林格报警。」
「你心里仍然牵挂著盖尔吗？」艾格蒙小声的问。
杰斯有些无助「嗯…如果可能的话，我还是不希望与盖尔发生冲突。」
「如果是这样的话，我们等一下还是早一点离开争取与他谈和的可能！反正，我刚看你在这里也不舒服，能早一点离开也好…我的那些亲戚可从不给人台阶下。」艾格蒙也认为他们应该先走。
杰斯心里一松「那我们在兰斯洛带著艾莉出来后就离开。」
「嗯，反正那时所有人的注意力会在艾莉身上，那时离开比较不受人注意。对了！我介绍几个人给你认识。」艾格蒙带著杰斯走到左手边喝著饮品的一群人前。
「这是杰斯，艾玛的前夫。」艾格蒙简单的介绍。
几名男人向杰斯自我介绍后，互相推挤了一会儿，才由一名褐发的男人开口「那个…刚才站在你旁边的女士是你的女友吗？」
「哈？」艾格蒙与杰斯目瞪口呆。
「怎么可能。」艾格蒙回过神直嚷。
杰斯也接著点头「没错。」
「那她是不是叫林格，今年二十八岁，杜伦大学毕业？」另一名男子也接著问。
杰斯讶异的点头「是…这样没错。」
「你们怎么会知道？」艾格蒙也奇怪的问。
褐发的男人用手顶了顶艾格蒙的腰「你上次还说你不认识”中国娃娃”，还不是让我们发现了。」
艾格蒙一头雾水「你到底在说什么？」
「你不知道？」几名男人同时问。
「知道什么？」艾格蒙更是莫名其妙。
褐发的男人窃笑「费得洛你知道吧！就是在xxxxxx工作的那个费得洛。他在酒吧见过那个”中国娃娃”后，一直念念不忘，还不时跑回酒吧里，看能不能来个偶遇。」
艾格蒙这下终于明白他们在讲什么了，他吃惊的问「你们说的那个”中国娃娃”就是指林格？」
另一名穿著灰色正装的男人点头「就是她！艾格蒙，是朋友就帮个忙，约她出来与费得洛见面。费得洛为了她已经很长一段时间没交女朋友了。」
艾格蒙为难的看著杰斯「认为林格会同意出来吗？」
杰斯苦笑「她百分之百会生气。」
褐发的男人听了，忍不住笑了出来「看来这次真的找对人了。吉米是唯一认识”中国娃娃”的人，他也说如果他这么做”中国娃娃”会与他断交。」
灰色正装的男人仍然不死心「真的没办法找她出来吗？只是吃个饭，应该没关系吧！」
杰斯为难的说「说实话…我认识她这么久，从来没见过她谈恋爱。但是我知道她对这些很排斥，所以我真的帮不了什么忙。」
「算了。反正知道人在哪，总有机会的！而且，急的是费得洛，又不是我们」褐发男人的话引得几名男子窃笑不已。
杰斯这时被他们勾起好奇心，他忍不住问「到底是怎么回事？」
男人笑著说「就是…年初在SOHO的酒吧！有个叫强纳森的男人骗一个女人，结果对方找到酒吧那边，还带了一群朋友，那时不但差点打起来，那女人最后还闹著不肯走。一直到她的朋友打电话叫了”中国娃娃”过来，才解决的。然后费得洛就对她一见锺情…」
「一见锺情？」艾格蒙傻眼。在他看来林格算是相当强悍的女姓…怎么会有人一见锺情？他想不明白。
杰斯这时也是愣了愣「是在什么样的场合？我怎么没听林格说过。」
「就SOHO那里的同性恋酒吧！很有名的，你没去过吗？那里的食物很好吃。」灰色正装的男人奇怪的看著杰斯。
同性恋酒吧？杰斯的脑子转不过来，他没办法把听到的讯息连贯在一起…现在的人都这么开放了吗？还是…他与社会脱节了？
就在这时林格回来了，她并没有太过关注盯著她看的男人们，大方的伸手勾住杰斯与艾格走到一边，压低声音说「保罗已经确认过了，前面的酒吧里只有盖尔没有利欧，不过你以前那个圈子的朋友都在，大约是二十人左右。」
杰斯与艾格蒙同时皱眉…
「艾格蒙，你最好去确定一下庄园的监视器有没有打开，还有，先设定好手机，如果事情不对的话，马上打电话给我。」林格小声的提醒著。
艾格蒙点头「我知道了。」
很快的，兰斯洛牵著一名小女孩，领著艾莉走了出来。杰斯与艾格蒙也在这个时候溜了出去。而林格则一直等到仪式之后，才带著兰斯洛溜到房子后面，做贼似的跑上车。她还特地用围巾围住脖子与嘴巴的地方，跟著从送货的车子一起离开了庄园。
一出庄园，林格就要求兰斯洛躲到后坐椅子间的空位「宝贝，你要躲好，不可以抬起头。」
兰斯洛照著林格的吩咐乖乖的缩在底下…
林格小心翼翼的将车子驶过酒吧的正面，用眼睛瞄了一眼酒吧里面的情况。同时酒吧里也有人探头出来看了一眼她的车子，很快的又缩了回去。
等车子开到酒吧的另一头，林格才松了口气的说「起来吧！我们溜出来了。」
兰斯洛这时笑了起来「呵呵呵…好好玩喔！」
林格伸手摸了摸兰斯洛的头「你这孩子真是，我们现在只要等你爸爸出来了。」她好笑的用手点了点兰斯洛的额头。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

杰斯坐著艾格蒙的车子到达酒吧！他们俩人一下车，酒吧里就是一阵骚动…
走进酒吧，里面的人自动让出一条路让他通过。他慢慢的走到盖尔的身边坐了下来「盖尔，你为什么会在这里？」他咬牙问了这句话。
盖尔的精神状态明显的不是很好，他看著西装笔挺的杰斯，一拳头就挥了过去「你来这里干嘛！看我笑话吗？」
艾格蒙连忙上前扶起杰斯「我们不是来找你打架的。」他气愤的说。
「你是谁？」盖尔看著艾格蒙问。
杰斯站稳了脚，将嘴里的血吐在纸巾上「他是艾玛的表兄，前年才回来英国。」言下之意，艾格蒙与他们之间的纠葛无关。
「既然你都来了，那女人呢？」盖尔阴狠的问。
杰斯摇头「这里只有我。」
「我呸！」盖尔气拍桌「她不来你来干嘛？」
「今天是艾莉的聚会，她与艾玛不一样。」杰斯这么说。
盖尔听了又是一拳「Fxxxxxx，当初那女人到我工作的地方闹时你没出声，今天她妹妹结婚，我还没上门你倒是有意见了！」
艾格蒙这时也被人架开，完全无法上前帮杰斯。
「我知道！」杰斯用手擦掉嘴角的血「我知道艾玛她带人去你那里闹。当时…我默认了她的做法。」
盖尔发疯似的质问「为什么？为什么要这么对我。我为了你向家里出柜，被赶了出来。为了你被朋友疏远，不得不与你一起搬到伯明翰。就算艾玛来公司闹了之后，我为了等你回心转意，一直没辞职留在公司里忍受了其他人的歧视。我付出了这么多，但你还给我什么？你自己说啊！」
杰斯沉默了一会儿「我太想要孩子了。」他平静的说「艾玛设计我之后，我害怕这件事被你知道，所以一直隐瞒这件事。但是…当艾玛在两个月之后告诉我她怀孕时，我很高兴！我很高兴自己要当爸爸了。」
盖尔伤心的看著杰斯「所以你就放弃了我…」
原本杰斯想安慰盖尔，但他突然想到儿子…只能紧紧的握住自己的手，没有向前一步。
「以前，这种时候你都会安慰我。」盖尔哽咽的看著杰斯。
杰斯沉默的坐在盖尔的身边，好半天才开口「对不起。」
「我要的不是你的道歉。」盖尔疲惫的说「我不懂！我说你坏话，你也完全没有回应。我打电话寄简讯骚扰你，你也忍了不说。我设计你上广播，你只让人来传话说算了。难道我在你心中就这么没有份量吗？」盖尔伸手抓著杰斯的领子不放。
杰斯看著盖尔痛苦的表情，他伸手握住盖尔的手「我只是觉得应该让你将脾气发出来，并不是故意不理会你的。」
盖尔苦笑「你是什么意思！你这么做是觉得只要我发泄过后就会没事了，所以任由我打骂都可以吗？」
「我…」杰斯不知道该怎么说才好，因为他的确有这个意思。而且他实在是不了解盖尔这么说的意思，难道他讲自己的坏话、不断的骚扰他、设计他上广播都不是为了泄愤吗？
盖尔松开杰斯，他颓废的说「我与利欧分手了。」
「是吗？」杰斯静静的看著盖尔。
「你愿意回到我的身边吗？」盖尔深深的看著杰斯。
杰斯一呆…
盖尔长叹「我明白了。那么…我要我们住过的那间公寓，作为补偿。」
杰斯又是一呆，他好半天才开口「那间公寓我已经卖掉了，如果你要的话，我可以把钱…」
「我知道！」盖尔开始掉眼泪「我知道…你去年的十一月时卖掉那间公寓的对吧！」
杰斯惊讶的看著盖尔「你为什么…」
「我为什么会知道？」盖尔的脸上带著泪痕，他凝视著杰斯「因为，买下那间公寓的人是我的姊姊，她知道我与你的事，特地将公寓买下来给我当礼物。那些家俱…你保存的很好…」
「什么？」杰斯瞪大了双眼，看著盖尔一动也不动。杰斯他卖掉公寓时，并没有与买方见面，而对方的姓氏也是他没见过的…没想到是盖尔嫁出去的姊姊买下来的。
盖尔闭上眼沉重的问「杰斯…我一直以为，你在离婚后会来找我…没想到你会像当初与艾玛结婚时一样一走了之…」
「我听人说，你要结婚了，所以…」杰斯吃惊的看著盖尔。
盖尔苦笑「…原来，你连过来见我一面也不愿意。」
「我…只是不想打扰你。」杰斯哑口无言。
盖尔深吸一口气「你到底有没有爱过我…」
「……有。我爱过，真的爱过。」杰斯承认，这一点他不想、也不会骗盖尔。
「是吗？」盖尔低头哭泣著说「那就好…」
杰斯的胸口闷痛，他伸手想摸盖尔的头…但是他不敢这么做…
过了一会儿，盖尔抬起头，他突然开口要求「公寓的事就算了，但是…我想见你的儿子一面。」
艾格蒙这时开口「不要！」两旁的人马上强硬的将他拉到一边。
杰斯想了很久，然后叹了口气，慢慢的从口袋里的手机拨了通「喂…是我。我们没事…那个…盖尔想见兰斯洛。」如果这是盖尔想要的…杰斯愿意再相信盖尔一次。
不到五分钟，林格就将车子开到酒吧的正面，她伸手牵著兰斯洛的手，慢慢的走了进来。她将兰斯洛带到杰斯的身边，然后退了开来，看著大卫与罗恩他们没有说话…
「来…叫叔叔。」杰斯的声音里有著哽咽。
兰斯洛看著自己的爸爸，有些不安的抓住杰斯的手，然后小声的叫「叔叔，你好。我是兰斯洛．霍克。」
盖尔红著眼眶看著眼前与杰斯有八分像的孩子，他颤抖著伸手摸了摸孩子的脸「他很像你。」盖尔沉吸一口气「你们走吧…我们…以后再也不要见面了。」
杰斯伸手抱起孩子，他凝视著眼前的男人「再见，盖尔。」
「…再见。」盖尔撇过头，哀伤的说「以后的事，你们也不要管了。」
「我明白了。」杰斯应了一声，抱著孩子走了出去，而林格这时已拉著艾格蒙走到酒吧门口，等著他们父子。
杰斯背对著盖尔，一步一步的离开了酒吧…




24

24
艾格蒙这一天也跟著他们回到伦敦，并没有再回到保罗那里。他看著林格拿著药品与冰块温柔的帮杰斯处理脸上的伤，而杰斯则在林格帮他上药的空档向她叙述酒吧里的事情。艾格蒙觉得自己受到了冷落…
林格将手里的药品放好，并让杰斯自己拿著冰袋冰敷肿起来的脸之后，长长的叹了口气「杰斯，你真是笨的可以。」她这么教训著。
杰斯抬头看著林格寻求解答。
林格感叹的说「傻瓜！你与盖尔都是傻瓜…没有爱，又哪来的恨！盖尔今天也下定决心放弃你了。」
杰斯沉默了下来…
「真舍不得的话，以后寄信给他吧！地址就写你们以前住过的公寓。」林格伸手揉了揉杰斯的脸。
「也好。」杰斯垂下眼睛。
林格这时转头看向艾格蒙「你呢，有没有被揍？还是被打？」
艾格蒙听了为之气结「我没事！」难道他一定要放揍几拳才行吗？在酒吧里被几个人压制的窝憋，他到现在还郁闷著…当时他只能眼睁睁的看著杰斯与盖尔俩人谈话，完全插不上嘴。
「那就好。」林格问完话，自动自发的做饭去了。
杰斯看著郁闷的艾格蒙「呃…你确定你真的没事？」没事的话为什么脸色这么差？杰斯觉得奇怪。
「没事。」艾格蒙更加的郁闷了。
很快的林格就将饭煮好，招呼杰斯、兰斯洛与艾格蒙过来吃饭。艾格蒙拖著脚步走到餐桌边坐下，一言不发的拿起刀叉，一个人低头猛吃。
林格与杰斯对视一眼，俩人都决定先不管艾格蒙…今天已经快累死了，没力气管他。
兰斯洛这时抬头看著安静吃著饭的三位大人，他从桌子底下拉了拉杰斯的衣服，小心的看著杰斯有些伤痕与瘀青的脸。
杰斯看著儿子的举动，心里一酸「怎么了？」他温和的问。
「爸爸…你跟今天的那个叔叔打架了吗？」兰斯洛小心的问。
杰斯伸手摸摸兰斯洛的脸「嗯！爸爸今天跟人打架了。」
林格这时放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴「宝贝，在学校别跟人打架。如果你真的要打的话也要确定自己打得赢，千万不要向你爸爸一样，一对多！」
艾格蒙这下呛到了，他咳得乱七八糟。惹得杰斯与兰斯洛直盯著他看。
「拿去。」林格抽了好几纸巾放到艾格蒙的面前。
艾格蒙一边咳一边接过纸巾「谢…咳、咳咳！」
当四人再次开使吃饭时，艾格蒙的手机响了起来。艾格蒙放下刀叉走到温室接起电话。
「喂…我在杰斯这里。对，我们后来去酒吧见盖尔了…没事！我们大概与他谈了半小时。是吗？那就好。嗯…对！我也在那里。好…舅舅在生气？他有什么好气的？算了，告诉舅舅，我们已经答应盖尔不会管他的事了，让他自己小心。就这样了，bye。」艾格蒙挂了电话。
杰斯与林格在艾格蒙挂断电话后，重新开使用餐。杰斯对今天保罗的话感到愤怒，所以现在也不想再问任何有关他的事。而林格是为了一整天的担心而无力再问。
艾格蒙放好电话，看著眼前沉默的两人，心里又开始不爽，他没好气的说「艾玛说后来没人去他们那里，只不过保罗不是很高兴我们先离开了。」
林格抬头「本来就是去露个面，给他一个面子。」林格有点受不了保罗，杰斯与艾玛离婚，现在还肯带兰斯洛去参加已经是很给面子了。
兰斯洛看著林格委屈的说「妈妈今天也怪怪的，她一整天都没理我。」
心疼的亲了亲兰斯洛的脸，林格在心里叹气…艾玛现在早顾不上这个孩子，怪不得会感到寂寞。林格安慰道「宝贝，妈妈这一阵子心情不好。」
杰斯忍不住绷著脸，他更加生气了。过了好一会儿，杰斯才缓过来，轻声细语的问「快圣诞节了，我们也该买圣诞树了。你今年还要自己选圣诞树吗？」
兰斯洛眼睛闪闪发亮「要！我要比去年更大的。」
「好。那等一下帮爸爸把装饰拿出来，然后你今晚早点睡，我们明天一早就去买树。」杰斯忍不住笑了出来。孩子总是为简单的事而感到开心与满足…
吃过饭，艾格蒙与林格带著兰斯洛出门遛狗。杰斯一个人在沙发上躺了下来，闭上眼睛。今天见到盖尔时杰斯的心里有担心、怀疑、防备…却没有欣喜的感觉。原本他已经准备好接受盖尔的报复，没想到盖尔只有揍几拳就放过自己，而且听他的意思，他一直在等自己。杰斯被搞混了…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

半夜，杰斯从梦中惊醒。梦里的盖尔用悲伤的眼神看著他，彷吩谖饰什么要抛弃他…从床上坐起来，杰斯走到窗边看著窗外发著呆。远处，传来了狐狸的叫声，杰斯从柜子里翻出香烟，披上睡袍慢慢的走下楼，先解除了防盗警报，然后从温室那里打开通往后院的门…
点了一根烟，杰斯深吸了一口…「咳！咳！」许久不曾抽烟的他被烟呛个正著。
当年放弃盖尔有很多原因…杰斯心里非常的清楚孩子只是其中的一项…他想起今天对盖尔说的”我太想要孩子了”这句话，心中泛起苦涩。他从没告诉林格，其实兰斯洛只是个借口，一个分手的借口。就像今天盖尔问他愿不愿意重新来过时，自己的心里直觉他是为了报复，所以特别小心自己说的话一样。杰斯，一直都是有选择的说话…
但是，话很容易说的好听，说的漂亮，事实却无法改变。他爱盖尔，这毋庸置疑！但…他更爱他自己。杰斯想要一个家，一个他曾放弃的家，所以他选择了与艾玛结婚好得到一个孩子…一个与自己”血源相连”的孩子，好组织一个家庭。
而盖尔，杰斯一直在说服自己，说服自己避开对双方都好。实际上，杰斯心虚，他害怕遇见盖尔。当初，他向盖尔提出希望他能等待自己离婚，而盖尔拒绝并且搬出了公寓后，杰斯就不曾再与他联络，更在结婚后与圈子的人保持距离。因为他怕这些会影响他得到兰斯洛的监护权。
离婚后，在他得知盖尔已经有伴时，又何尝不是一种解脱！他更能说服自己与其他人，不见面是最好的做法。今天看来，伤害盖尔最深的就是杰斯他自己…
这一切就像无法判决的刑事案件。每个人都是受害者，每个人都是加害者！没有人是无罪的！
杰斯抽了几口烟，慢慢的习惯了烟的味道。他抽完一根烟之后，低头看著脚边蹲坐著的糖果，伸手摸了摸狗的颈项「不可以告诉他们我抽烟的事喔！」
糖果摇尾巴，用鼻子嗅嗅杰斯的裤管。
「日子是得过下去…」杰斯拉了拉睡袍进了屋子。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

快到圣诞节的时候，杰斯寄了一箱礼物箱给艾玛与保罗，也寄了一封圣诞卡片给盖尔，收信的地址是他们从前住的公寓。今年兰斯洛的礼物仍是艾格蒙送过来的…艾玛已经快两个月没有来伦敦了。
林格前几天告诉杰斯，她与大卫还有罗恩一起去吃饭了，还说罗恩就像她，护短、排他、执著并且固执。林格劝杰斯重新与大卫来往，就算无法当朋友，至少也是认识的人。
杰斯明白林格希望他能重新走出自已的空间，回到社交圈里，但杰斯仍然不觉得自己准备好了，他希望再等一段时间。同时，艾格蒙也有告诉他，费得洛的朋友们开始想办法约林格出来，他们希望杰斯能帮忙…所以杰斯总有办法找到机会，让林格暂时放弃劝说他回到圈子里。
林格一直是非常理性的女性，而且非常的坚强与感性。就因为林格太过理性，因此杰斯无法想像林格谈恋爱的样子，但他知道林格会留在英国是因为家庭与感情出了问题。所以杰斯保持缄默，他从不告诉艾格蒙任何有关林格的资讯。
十二月二十一日，星期一，兰斯洛已经放了好几天的圣诞假。林格早上特地找时间带著他与小狗糖果到兽医那里检查。而杰斯得上班上到二十四日圣诞夜才行。
下班回家，杰斯一进门就看他兰斯洛抱著小狗在地毯上打滚。林格正坐在椅子上叠烘好的衣服。
「我回来了。」杰斯放下东西。一把抱住扑过来的儿子…
林格放下叠了一半的东西，抬头问告诉他「今天的信都放在桌上。还有，你老实告诉我艾格蒙为什么这一个星期老是要约我出去？」
杰斯整个人僵在原地，好半天才放开兰斯洛，走到林格的身边坐下「那个…怎么说。就是在那天在聚会上艾格蒙的朋友说有一个叫费得洛的男人喜欢你，所以…」
林格杨眉「什么意思？我怎么不记得自己认识什么费得洛的男人。」
「他们说年初的时候，到一个同性恋酒吧劝被骗的朋友离开时的样子让被费得洛看到了，他对…呃…一见锺情…」杰斯越讲越心虚。
「…怎么可能，我那时在那家酒吧可是打了我朋友一巴掌。除了被虐狂，有谁会因为这个而一见锺情？」林格没好气的说。
杰斯傻眼「打了”的朋友”？不是打那男的？」
「当然，我不打醒我朋友，我还打醒谁。那男人不值得我浪费力气。要知道我的手痛了好几天。」林格翻了个白眼给杰斯。
…这女人实在是有够护短。杰斯无话可说。
过了一会儿，杰斯走到电脑桌边坐了下来，他用拆信刀拆开几十张圣诞卡与广告信。卡片里赫然有一封盖尔寄来的卡片。小心打开卡片，里面只写了几句的祝福…杰斯的眼眶红了起来。
林格走到杰斯的身边，抬手拍拍他的肩「以后多写信给他，关心他的生活与健康，大卫他也说了…盖尔有酗酒的习惯，那样对身体不好。」
杰斯眼睛湿润的看著卡片，久久才说「好…」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十二月三十一日，杰斯与儿子、林格、艾格蒙一起坐在电视机前面，等待著直播的烟火晚会。
杰斯看著艾格蒙不断的劝说林格，希望她能与费得洛见个面，偏偏林格死不松口。无论艾格蒙怎么说，就是不愿意出去。杰斯的心里也觉得奇怪，他也不明白林格为什么这么抗拒，见个面无伤大雅。但又觉得艾格蒙的朋友不太靠谱，所以他也认为林格拒绝艾格蒙才是对的。
终于林格被问烦了，直接无视艾格蒙，抱住教子兰斯洛坐在沙发上盯著电视。
「林格真是不好说服。」艾格蒙坐到杰斯身边，忍不住抱怨道。
杰斯淡淡的说「林格要是好说服，那才是奇怪的事。而且你说的那个费得洛，连我都觉得不太可靠，林格怎么可能会答应去吃饭。」
「他家世很好。」艾格蒙说。
杰斯瞟了一眼艾格蒙「林家的家世也很好！」
艾格蒙接不下话。因为他从没把林格的出生列入老量，他总是不自觉得忽略林格的家境、学历，只认为她是外国人，自己的朋友能看得上她是很好的事。却没想过林格可能比费得洛更好！
「那我该怎么办？」艾格蒙气。
杰斯耸肩「你也不想一想，原本保罗那么歧视林格，现在却完全拿她没办法！现在光凭你一个人，怎么可能劝得了她。」
「她太固执了。」艾格蒙有些生气「有必要那个样子吗？」
奇怪的看了艾格蒙一眼，杰斯忍不住问「如果她不固执，你觉得她一个人要怎么生活在英国？」
艾格蒙愣住！
「她的年纪比我们俩人都小，可是做事处理问题都比我们来得成熟。如果不是她，我现在不会过得这么好。很多事情像是买房子、找学校、修水修电，样样都是她在帮我。你说…你的朋友真的配得上林格？」杰斯严厉的问。
艾格蒙没说话。因为自从他常常来杰斯这里之后，也见识到林格厉害的一面，很多事情，就算是男人也比不过林格…但…他就是觉得林格应该与自己的朋友见个面。
林格这时转头看向两人「我说…你们当我听不到吗？」
「为什么就是不愿意与费得洛吃饭，不就一餐，有什么困难？」艾格蒙忍不住直问。
林格将头转回电视的方向，好半天才说「…你的朋友只是想玩吧！但我不一样，我玩不起，你懂吗？如果不是以结婚为前提，我不想谈什么恋爱。既然如此，何必浪费时间吃饭呢？」
「什么？我听不懂的意思。」艾格蒙的脑子转不过来。
林格回头看著他「简单来说，我的家庭不准许我离婚！所以我不会浪费时间在他身上。而且就算他有意思与我结婚，我也不认为他会是一个好的对像…不应该说，我不认为当他不喜欢我时不会与我离婚。」
「…会不会想太远了。」艾格蒙受不了的说。
林格冷默的看著他「你还不懂吗？我的家庭是非常传统的家庭，就算我人在英国，我的家庭不会因为我接受了外国教育而为我放松，更不会为了我而改变。特别是我的父亲，他可以接受我与外国人结婚，但绝对不会同意我离婚！如果我离婚了，他可能会不要我这个女儿。你知道这有多严重吗？」
「不知道？我完全不了解到底在固执些什么。」艾格蒙不明白这有什么大不了的，成年了自然就要离开家庭，林格干什么这么在乎离婚了，父亲会生气什么的，相处不了，离婚是很平常也很正常的事。
林格叹了口气「我母亲从我六岁的时候就告诉我，结婚不过是一张纸，只要离婚了，先生就不是的，孩子也可能不是的。但父母…无论发生什么事都是的父母。」她看著艾格蒙的脸，无奈的说「我要的是一份如亲情一样的感情，而不是短时间的爱情。与爱情相比，我认为我的父母对我比较重要，所以…我会听从我父亲的意思，选择一个能与我相处一辈子的人，而不是选择我喜欢的人。而你的朋友，我不相信他有这个能耐。」
「没见过人，怎么知道他没办法？」艾格蒙皱眉。
杰斯这时插话「我也觉得他没办法。」有些事光是感觉就足以说明一切。
艾格蒙又愣住了，他花了很长的一段时间才找回话「杰斯，为什么连你也这么说？」
杰斯看著坐在旁边的艾格蒙「你不会了解的…」他能了解，是因为他失去过这些。他只要回想到父母过世后，一个人寂寞的带著儿子生活在伯明翰的房子里，每天除了工作，就是孩子，没有其他的事情就觉得难过…他在结婚后也曾想过接受艾玛，但艾玛因为他冷默的态度，基本上不回家里，时常与朋友游荡在外面的酒吧里。那种生活，怎么会是艾格蒙能了解的。
艾格蒙用一种探究的目光看著杰斯与林格…过了很久才说「我知道了。那现在希望我怎么做？」
林格垂眼「什么都不做。如果我与他有缘自然会见面的。」




25

25
新年过完，杰斯发现艾格蒙比较少来家里串门子，但他不以为意。因为一月时英国下大雪，兰斯洛的学校关闭，他也时常因为地铁出问题而上不了班。但杰斯现在每隔一阵子就会写信给盖尔，即使他没回信也一样。他也照著公司的指示上医院做健康检查，并将诊断书交给运动中心的教练，让他安排符合他需求的课表。而且他每周都带著儿子兰斯洛一起去做运动。也因为持续不断的运动就连林格也称他最近看起来越来越好，至少…小腹没了，该有的肌肉也出现了。
这一年的情人节正好与中国新年撞期，又正好遇到星期日，所以林格特地打电话告诉他们父子，她星期六早上得大扫除，中午与朋友吃饭，晚上在朋友家看直播节目，星期六可能会没时间过来。而星期日，她早上可能会起不来，所以一直到中午过后才有时间到他们家。兰斯洛对此没有怨言，因为他早就收到林格买的”幸运饼干”，还有情人节巧克力。
星期日一大早，杰斯就听见有人按门铃，当他打开门的时候，才发现来的人不是林格，而是艾格蒙。
「你怎么来了？」杰斯奇怪的问。
艾格蒙有一时的无言…最后他直接闪过杰斯，拿著东西进了门。
「表舅？怎么会是你。林格阿姨呢？」兰斯洛看到艾格蒙也是奇怪的问。
艾格蒙一口气堵在胸口「我不过几天没来…」
杰斯也知道这样没礼貌，赶紧解释「今天是中国新年，林格说会做年菜过来的。」
「中国新年？喔～我好像有听朋友说过。不过，我们是英国人，今天是情人节！」艾格蒙义正严辞的说。
兰斯洛更加奇怪的看著艾格蒙「表舅你不去约会吗？」
「不…我今天哪都不去。」艾格蒙说完话，迳自从袋子里拿出巧克力、香槟还有一束紫色的玫瑰「花瓶在哪？」他向杰斯问道。
杰斯指著厨房…
兰斯洛等艾格蒙走进厨房后，小声的问杰斯「爸爸，表舅是不是被人甩了？」
杰斯头疼…现在的孩子太早熟了，就连自己的儿子也常问一些让他不知道该怎么回答的问题。
「真的啦！乔说他哥哥失恋时就是那个样子。」兰斯洛拉著杰斯认真的说。
杰斯伸手摸了摸兰斯洛的头「如果是这样的话，那你今天不可以与你表舅吵架喔！」
「好的。」兰斯洛点头。
就在这时，门铃响了起来。杰斯开门，只看见林格正往她车子里面拿东西出来。杰斯连忙招来兰斯洛让他帮忙扶著门，而自已则走过去帮她忙。
林格煮了十二道菜，摆满了整张桌子。艾格蒙看著满桌的东西，转头问林格「确定我们吃得完？」
「谁说要吃完的。每样都得给我留下一点，这样才是”有余”！意思就是未来的一年工作所得到的所得会有剩下来的足以储存。」林格拿出碗与盘子放在桌子上。
兰斯洛被香味引过来，他抬头看著林格「阿姨我可以吃了吗？」
「当然。杰斯、艾格蒙你们也过来吃吧！记得每一样都得留下一点。」林格再次提醒。
杰斯与艾格蒙在桌前坐了下来，一边吃一边听著林格对兰斯洛讲解每一道菜的意思，又看她拿出红色的信封放到兰斯洛的怀里，东西的…
艾格蒙总算见识到林格的出生与他有多么的不同，也了解到林格为什么坚持一些事情。文化与传统的不同让艾格蒙重新了解到眼前的女性有多么的坚强，居然能一个人独自在英国生活这么久，却从没有忘记过养大自己的地方。
吃过饭，林格将剩下来的菜收到餐盒里，而兰斯洛这时捧来艾格蒙带来的巧克力讨好林格「阿姨情人节快乐！」
艾格蒙看见了，回头看向杰斯「兰斯洛一直都是这样吗？拿别人的东西去讨好林格？」
杰斯这时早就笑翻了在沙发上。
「乖！」林格伸手摸了摸兰斯洛的头，还得意的看了一眼艾格蒙。
艾格蒙伸出双手投降…
很快的三个大人坐在客厅里喝著白酒吃著巧克力，兰斯洛抱著小狗坐在温室里看电视。林格吃了几块巧克力就坐在椅子上安静的喝起酒。
杰斯注意到林格的异常，伸手握著她的手「想家了吗？」
「也不是想家，只是…我今天早上打电话回去时，我奶奶叫我回家。」林格沉静的说。
杰斯一惊「要离开英国了吗？」
摇摇头，林格将头靠在杰斯的肩膀上「我若是不想离开，我父亲也拿我没办法。只是…我奶奶都这么说了，所以父亲可能会来英国一趟。」
「他疼这个女儿吗？」杰斯伸手抱住林格的肩膀。
林格苦笑「疼！当然疼。要不然他怎么会送我出国。你知道吗？当初所有的人都认为我爸在浪费钱，要送孩子出国的话，应该要送我哥哥出国才对，怎么会是选我这个女儿出国。所以我不能让他失望…如果他要我回家，我应该还是会回去的。」
「们家真的很传统。」艾格蒙突然有些明白林格之前对他说的”不能离婚”、”如果父亲反对就不行”的意思了。他现在明白婚姻对林格来说非常的重要，也明白她为什么说自己没有第二个选择。
林格点头「嗯…我爸爸愿意送我出国，不代表他能接受这边的文化。如果我爸来了，到时可能要麻烦你们几天。」
「没问题。」杰斯与艾格蒙自然答应。
过了一会儿，林格坐直身体，她拉了拉身上的毛衣，转开话题「今年的天气真怪，一月时居然下了大雪。现在都二月了，晚上居然还是零下，这几个月的瓦斯费又要破表了。」
艾格蒙觉得好笑「又不缺钱。」
「虽然是这么说没错，但是也不能这么浪费。」林格不满的看著艾格蒙。
杰斯看著林格有心思与艾格蒙斗嘴后，放心的跑去厨房拿吃的东西。
艾格蒙看著杰斯的背影小声的说「他现在怎么样？」
「与盖尔成为笔友。」林格故意这么说给艾格蒙听。
艾格蒙沉默了一会儿才问「这样好吗？」
林格装作奇怪的看著艾格蒙「有什么不好，杰斯需要朋友，盖尔是最了解他过去生活的人，不能与别人说的话到了盖尔面前反而没什么好藏的，自然能讲个痛快。更何况，他们是笔聊，又不的电话聊天，一个月顶多一封信，也有机会思考要讲的话，自然不会出现说错话的情况。」
「但是…」艾格蒙仍想说什么。
林格摆手「他们本来就是因为别人的设计而分手，现在能重新交上朋友，你不觉得是好事吗？」说完，她还特地的看了艾格蒙一眼…设计他们的可是艾格蒙的表妹，他这个做表哥的意见不要太多比较好。
艾格蒙被堵个正著，心里自然是更加的不舒服。他在艾莉的仪式上溜走的事被保罗一状告到自己母亲那里，要不是母亲帮他说话，还不知道会被训多久。他就不明白，明明保罗与艾玛才是应该负责的人，俩人偏偏躲在庄园里不敢出去。现在等事情结束了，才跳出来骂人。
杰斯这时从厨房里出来，他拿了一碗切好的水果交给兰斯洛之后，才回到客厅「你们在说什么？」他看著艾格蒙吃鳖的脸色，有趣的问到。
林格不给艾格蒙阻止的机会，毫无掩饰的直说「我们在谈你的笔友。」
杰斯愣住。他看著艾格蒙，心里的苦色难以言喻。
艾格蒙马上表态「我只是怕他又找你麻烦，所以才向林格确认。」
「你放心。盖尔之前会那么做，不过是想向我问个清楚，才用那些手段逼我出来。」杰斯扯了扯嘴角，慢慢的说著。他不希望艾格蒙、保罗与艾玛误会他想反悔自己答应过他们的事情，回头找盖尔。
艾格蒙连忙接话「我知道。别忘了我当时也在场！」
杰斯松了口气，他也开始转移话题「兰斯洛说他们年级下下星期四要去博物馆，需要人手帮忙带孩子。我确定能请到假，你们有时间吗？」
林格连忙走到手提包那儿翻出行事历「可以！我那天一整天有空。」
「我也有！那天我们部门要油漆正好放一天假。」艾格蒙也打算参加。
「那好，我会告诉兰斯洛的导师，家里三位大人都能去。」杰斯笑著说「现在管的很严，五名小孩就需要一名成人陪同，如果陪同的成人人数不足，还有可能取消行程。」
林格轻笑「不只这个，上次不是因为我得去苏格兰没办法照顾兰斯洛，兰斯洛的老师在我回来后还特地问我怎么了？为什么变成艾格蒙带孩子？看来艾格蒙真的让人不放心，连老师都忍不住问了。」
「…可能是因为第一天太晚起，害兰斯洛迟到…」艾格蒙的脸上快挂不住笑容了。那三天他闹了一大堆的笑话，也因如此，他总算明白为什么艾玛离了婚居然会拿不到兰斯洛的监护权。艾玛是什么样子的女人，艾格蒙心里清楚，他明白现在艾玛与丹尼尔的婚姻会出问题，有百分之八十是艾玛不对。
杰斯看著眼前的男人，心里有著感触…当年的他除了一些简单的家事之外，也是什么都不懂。如果没有与艾玛结婚，那么自己是不是也会像艾格蒙一样过得自由潇洒，也不会像现在一样每走一步都反覆思量，深怕自己没有面面俱到，哪里疏忽了。
林格喷笑「自从那三天之后，你在兰斯洛的眼里完全掉了身价。」
「他被你们教得太好了。」艾格蒙苦笑。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

二月十八日。杰斯、艾格蒙、林格穿著休闲服跟著兰斯洛的老师们与十二名家长带著一群孩子坐著地铁进了伦敦市中心的博物馆。小孩子不但好动，就连好奇心也比一般人旺盛，时不时问一些让人哭笑不得的问题。
虽然说学校早就提前向伦敦的地铁局提出申请，向他们申报了今天早上九点半，要带学生从xxxxx车站坐到辜季街（Goodge St）车站，所以地铁人员早就做好准备，延长车箱开门的时间，确保所有孩子能安全上车。但十四名家长仍然提心吊胆的盯著自己负责照顾的小孩，深怕一不小心走失一个人。
进了博物馆，小孩子的话讲个不停。家长们又开始想办法哄孩子安静下来…好不容易到了中午休息时间，又要忙著盯著满地乱跑的孩子。一直到下午三点，老师们开始准备坐地铁回学校，因为再晚一点就会遇上下班的尖峰时间。家长们又急忙寻找自己负责的孩子，小心翼翼带著他们跟著老师回学校。
等所有人回到学校，离放学还有一点时间。家长们索性不离开了，原地聊起天来了。艾格蒙被孩子整得够呛，在孩子一离开后就摇摇晃晃的走到车边靠在车子上休息…让一旁看到了的家长忍不住笑出来。
「辛苦了。」美术老师向家长们道谢，还顺便告诉家长孩子在学校的情况。
过了一会儿，兰斯洛的美术老师向杰斯他们三人走来「难为你们还来了三人帮忙。」
「不会。」三人连忙推托「您今天才辛苦了。」
杰斯笑著说「自从上学期家长会后，就没见过您了。那孩子在班上还乖吧！」
美术老师开朗的笑道「那孩子的作品充满了东方的美感，总是非常的细致，与其他同学非常的不同，而且总是注意到不一样的地方。想必是受了杨女士的影响。」
林格浅笑「可能是我常让他看一些亚洲的影片。」
「还有教他中文，读中国故事…」艾格蒙在一旁插嘴。
美术老师大笑「他的音乐老师可是懊恼不已。说兰斯洛的活动太多，居然没时间加入乐队。」
杰斯也笑了开「音乐老师太给他面子了，那孩子的小提琴也没学多久，哪有那个能力加入乐队。」
老师与他们聊了一会儿，很快的往下一个家长移动。这时放学的时间也到了，陆陆续续的有小孩子往停车场跑。兰斯洛也在十分钟后出现在杰斯的面前。
「爸爸，我们回家吧！」兰斯洛开心的跑过来。
向其他家长打过招呼一行人开车离开，途中还到速食店吃了汉堡才回家。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

二月下旬的某天下午，杰斯收到学校打来的电话，说艾玛打算到学校绑走兰斯洛！当兰斯洛赶到学校时，在校长室里除了警察之外林格与艾格蒙也在场。林格正抱著兰斯洛安慰著，而艾格蒙铁青著一张脸坐在旁边。
杰斯一把抱住哭著向他跑来的兰斯洛焦急的问「到底发生什么事了？」
学校的校长连忙解释「布鲁克夫人（艾玛现在的姓氏，夫姓）今天下午突然跑来学校说她是兰斯洛的母亲，有紧急的事要找他。因为我们从没见过她，所以在带兰斯洛过来时，也请兰斯洛的老师与警卫在场。没想到她突然拉著兰斯洛就要压他上车，还好警卫与其他老师帮忙拦下来。刚才在路德维希先生（艾格蒙的姓氏）劝导过布鲁克夫人后，警察才有办法将她带走。等一会儿童保护机构的人还有儿童心理医生也会过来，请你们先在这里等待。」
「我的天…」杰斯抱紧兰斯洛。
兰斯洛这时抓著杰斯的衣服不放，哭著说「爸爸，我好害怕。」
一旁的老师们与校医听见他这么说，全红了眼。
杰斯抬头看著艾格蒙「你怎么也来了？通知保罗了吗？」
「是林格通知我过来劝艾玛的…保罗已经找律师去警察局了。」艾格蒙在接到消息后也赶到学校，没想到艾玛居然又哭又闹，在学校撒野也就算了，还打人！最可恶的是保罗，他居然只找了律师去警局，完全没有过来一趟的意愿。现在艾格蒙也是满肚子的气，不知道该不该打电话给艾玛的丈夫丹尼尔告诉他这件事。
杰斯听了心里燃起了一把火…真不愧是父女！保罗在这种时候了还能不管事情，躲在后面不出面。
林格这时拿了水过来喂给兰斯洛喝「宝贝…没事了。来喝点水，要不然你明天喉咙会痛的。」
兰斯洛这时发泄完了，而且他最大的两个靠山杰斯与林格现在都在身边，自然收起眼泪接过水小口的喝了起来。
林格心疼的抱著兰斯洛，心里大骂艾玛与保罗…她现在大概能猜得出来艾玛八成与丹尼尔吵崩了。而且丹尼尔的母亲又是那么厉害的人，自然会想办法抢孙子的监护权。艾玛可能是一时想不开，脑昏了头才会跑来做傻事…也有可能是她见杰斯对他的态度缓和，而且杰斯也没有丹尼尔家那么强势，所以认为自己就算把孩子带走，杰斯也拿她没办法，才会这么做。
很快的警察、儿童保护机构的员工与儿童心理医生都到了，兰斯洛这时拉著杰斯的手，坐到了他们对面。心理医生是位年长的女士她亲切的的询问兰斯洛在学校的生活，平常都做些什么，喜欢什么东西，在家里与父亲的生活状态、饮食情况，过了一会儿，保护机构的员工也开始向老师们询问到兰斯洛在学校的功课等问题。
儿童在英国相当受到重视，更何况兰斯洛读的还是名门学校，所以老师们严阵以待。先是看兰斯洛回答完问题，再听杰斯与林格表示他们明白学校尽了最大的努力，再来学校方面也没有行政上的疏失，所以在回答询问时自然不会出现太大的错误。
在询问结束后，心理医师与杰斯预约了诊疗时间，预定在明天在儿童医院与兰斯洛仔细的谈话。这样的谈话估计需要好几次，直到医师确定没问题了，才不需要复诊。
当天晚上，林格半夜被杰斯叫到家里…兰斯洛半夜做恶梦了！
林格飞快的套了衣服，拿了钥匙上了保全警报就出了门。开车到了杰斯家，车还没停好杰斯就抱著兰斯洛开门…
林格冲下车，抱住向她伸手的兰斯洛「宝贝。」林格紧紧的抱住兰斯洛。
杰斯接过林格的车钥匙，让林格抱了兰斯洛进屋后，小心的将车子停妥。他只要想到晚上保罗打电话过来时的态度就觉得生气…用那么气势凌人的态度要求杰斯去向警察说谎，杰斯怎么可能会答应，所以他只有告诉保罗，在他赶到学校的时候，艾玛早就被带走了，而儿童保护机构的人也完全没有提到艾玛的事，再说报警的也不是他…结果就被保罗挂了电话！
也因为这样，杰斯向公司仔细说明了情况，并请了假！还好他这阵子比较有空闲，几天不去上班也不会耽误正事。




26

26
杰斯与林格轮流带著兰斯洛到医院，很快的心理医师就告诉他们不必再来了。但是杰斯仍在每个星期六兰斯洛去学西洋剑与骑马时陪他一起上了将近一个月的课，而林格则是在星期五的时候陪他一起上小提琴。
但是事情并没有结束…杰斯在三月下旬收到一张健康检查通之书，叫他到医院里做抽血还有尿液检查。杰斯觉得莫名奇妙，因为他在年初已经做过健康检查了。但他还是到医院做了检查。
一直到靠近复活节时，杰斯才听上司说社会福利与儿童保护机构的人早在年初就来过杰斯的办公室。杰斯被吓了一大跳！他连忙打电话给林格与她商谈这件事。
很快的杰斯就从各方了解到早从年初他家附近的邻居、兰斯洛以前就读的幼稚园、现在就读的学校、兰斯洛同学的家长、兰斯洛学西洋剑与骑马的俱乐部全接受了同样的询问。而且，兰斯洛在学校的成绩也被复制了一份带走。
在那么多的询问里，有一条是关于林格的。一般来说婴儿在受洗后由父亲指定教父，母亲指定教母，如果母亲没有特别指定人选，就会由教父的妻子担任教母。兰斯洛并没有受洗所以不存在著教父或是教母，但是杰斯在离婚后随即搬至伦敦，而且向学校说明林格教母的身份。对于林格这位凭空出现的教母，自然是备受各方注目。
杰斯也明白在一开始的时候，所有人都认为杰斯与林格之间一定有暧昧，要不然怎么会选在离婚之后马上找了林格当兰斯洛的教母。但时间长了，大家也明白他们只是朋友，反而认为杰斯会选择一名教母而非教父，是因为兰斯洛的母亲太不负责，杰斯为了让孩子了解母爱，才会在离婚后委托林格当孩子的教母。
当林格从杰斯那里了解这一系列的事情经过后，更对杰斯接受抽血的事感到奇怪，她虽然知道社会福利与儿童保护机构的人在调查艾玛的事，很有可以因此连带影响到杰斯。但是再怎么样，也不需要多做健康检查，而且杰斯一直是一个合格的父亲，为什么还询问了这么多的人？虽然林格觉得事情不太对劲，但他们并没有得到任何进一步的解说，事情也就不了了之。
很快的复活节假期到了，杰斯送兰斯洛去参加学校去瑞士滑雪的旅游团后，马不停蹄的回家收拾行李，赶在下午五点之前到达机场，到德国出差五天。
等他从德国回来，他从邻居那里知道，在他出差的这几天艾玛来砸了一次大门，若不是上次兰斯洛的事邻居全知道了，而且杰斯在出前曾拜托邻居帮忙注意一下房子，所以邻居们都知道兰斯洛去旅游、杰斯出差了。因此邻居在看到艾玛砸门后直接报警，要不然还真不知道艾玛会做出什么事情来。这次林格还是让艾格蒙通知了保罗…而艾格蒙也在那之后与保罗还有艾玛大吵一架，现在基本上完全没有联络。
等杰斯从学校接回兰斯洛后，他特地请了艾格蒙到家里来，请他大吃一餐…
「艾玛的事老是让你帮忙，真是不好意思。」杰斯向艾格蒙道谢。若是没有艾格蒙在，杰斯实在是不知道该用什么态度来对待艾玛。
林格也开口「就是，连我都不知道该怎么办了。如果不是你的帮忙，艾玛可能会在找不到杰斯后跑来我家。」
艾格蒙向他们摆手「不用客气！现在吵翻脸了，我也不用时常迁就他们。」
林格叹了口气「真不知道艾玛到底怎么了。」都是女人，林格对艾玛的暴变有著不一样的感触。她知道一定是发生什么事，才会让艾玛在短短的几个月内变成那个样子。
「妈妈要过来吗？」兰斯洛露出害怕的表情。
杰斯连忙安慰「不要怕，你妈妈最近不会过来的。」
林格也赶忙接著杰斯的话「对。兰斯洛不用怕，我跟你爸爸都在的。」
接下来，三位大人有志一同的不提艾玛的事，一直到兰斯洛睡觉了，才又重新谈起艾玛的问题。
艾格蒙沉默了一会儿才说「艾莉的婚礼后，丹尼尔的母亲从其他出席的人那里得知艾玛与杰斯结婚跟本是一场设计时起了疑心，没想到当她向艾玛询问时，艾玛居然撒了谎！所以丹尼尔的父母才让人调查事情的经过，征信社那里不但查到了事情的经过，连杰斯上次被盖尔设计上了广播的事也让丹尼尔的父母知道了。因为种种的原因丹尼尔的父母提出申诉，说艾玛不只不是一位合格的妻子更不是一位合格的母亲。」
林格有些诧异「我就在想，明明出问题的是艾玛，为什么杰斯这里反而需要接受调查，而且居然还要去医院做抽血验尿…应该是因为艾玛当年设计杰斯时用的手段…还有为了确定杰斯有没有吸毒的可能。」
杰斯这时全身都是冷汗…他可从没想过离婚两年多还会被人彻底的调查。
艾格蒙叹了口气，有些为难的说「其实…艾玛在绑架未遂之后，为了自保而将杰斯的性向向儿童保护机构透露了出去，她说她想把兰斯洛带走是为了他好…所以那些政府单位才会这么谨慎特别让杰斯接受抽血检查与尿液筛检。」
杰斯倒抽了一口气！艾玛她真的是太狠毒了，居然还反咬他一口。
林格这时死皱著眉，老半天才问「那现在呢？现在事情怎么样了。」
「我有认识的人在儿童保护机构工作，他告诉我说，经过他们的调查杰斯的监护权完全是毋庸置疑，而且兰斯洛自从搬到伦敦来，在幼稚园里的功课明显得比在伯明翰好上许多，更不用说他在现在的学校比同年龄的同学更加的优秀，而且从调查来看，杰斯的健康状况与性格等全方面都没有问题。最重要的事，艾玛这次完全是砸了自己的脚，兰斯洛就读过的学校都在报告上特别注明了艾玛从未参加兰斯洛在学校的任何活动，就连学习也是杰斯与全权负责。所以你们可以不用担心了。」艾格蒙一口气全讲了出来。
林格与杰斯松了一大口气…
艾格蒙这时也叹了一口气「杰斯是没问题了，但艾玛现在的大麻烦大了。因为她不知道丹尼尔的父母早在年初时就提出申请，所以调查早就进行了几个月。就在机构评估艾玛的时候，她居然跑到兰斯洛的学校想绑架兰斯洛，还跑过来大吵大闹，所以她很有可能被强制取消兰斯洛的探望权。」
「强制取消探望权？天…这么严重的事情你怎么不早点告诉我们。」林格忍不住埋怨。
艾格蒙苦笑「我也是这几天才知道的，更何况自从与舅舅他们吵架之后，我就没有与他们联络，如果不是别人告诉我，我也是什么都不知道。」
杰斯烦躁的站了起来「怎么会有这种事。」
林格不解「你刚说丹尼尔的母亲在其它出席的人那里得知艾玛与杰斯的事…」林格有些怀疑的说「我记得当时出席的人是保罗特别的选出来彰显面子的人，应该不会有人这么清楚他们的事。」
「我也不知道是怎么回事，但现在似乎传开来了。」艾格蒙摇头。
等艾格蒙回家之后，林格坐在沙发上笑了出来，她对著杰斯说「盖尔还是复仇了。」
「什么意思？」杰斯不解的看著林格。
林格扬起一个狡猾的笑容「他虽然没有去保罗那里闹，但是也没有离开那间酒吧！」
「啊？」杰斯的头雾水。
用手戳了戳自己的脑袋，林格清楚的说「你想想，盖尔若是跑去保罗那里，一定会被那些警卫拦下来，还有可能被警察带走。但他一直留在酒吧里…那间酒吧又不是保罗家的，盖尔爱留多久就留多久。你再想，保罗办的聚会那么无聊，想透口气的人会去哪？」
杰斯眼睛一亮「酒吧！」
「对！就是酒吧！盖尔他们只需在穿著正装的人进来时说上几句，一定会有一两个人将酒吧里听到的消息传回聚会里。」林格收起笑脸看著杰斯「所以，这就是为什么会特别调查你的原因！因为当初把兰斯洛的抚养权交给你时，没把你是同志的这一项列入考虑。盖尔玩了一手妙招…对你，也不是毫无波及！」
「嗯…」杰斯明白林格的意思，而且他也知道，这应该是盖尔对他最后的报复。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

四月，因为火山灰的影响，杰斯出差的行程被取消了，改用视讯会议来进行协商。因为家里的设备没有那么好，杰斯没办法在家里练习，所以他特地拜托林格与艾格蒙帮忙。他找了个周末到艾格蒙家与林格连线…兰斯洛对这些感到兴趣，他在连线成功之后对著摄像头又叫又跳，让在艾格蒙家的杰斯对著儿子的影像感到好笑。
而艾玛…她自三月中旬以来已经两个月没打电话给兰斯洛了，杰斯感到失望。当初艾玛刚生下兰斯洛时，杰斯为了抢得孩子把所有的事全包在自己身上不让艾玛接手，所以艾玛一直不知道怎么照护孩子。但艾玛已经是二次当妈妈了，怎么还是这么任性又不负责，怪不得丹尼尔的父母不喜欢她。
艾格蒙仍然时常邀请杰斯带兰斯洛到家里吃饭或是玩耍，也露了一手他努力练习过的厨艺，虽然不是很好吃，但也过得去了。杰斯认为艾格蒙似乎真的有在学习做家事，因为有一天当他回到家时就看到艾格蒙一板一眼的帮忙烫衣服，而林格在一旁折衣服。杰斯当时除了觉得不好意思之外，还觉得艾格蒙比艾玛强上许多。
也因为艾格蒙时常出现在他们父子身旁，所以杰斯已经习惯了他的存在，不像从前一样僵硬。兰斯洛也开始在杰斯忙著准备晚餐时与艾格蒙一起带狗去散步，并没有将艾格蒙与艾玛混为一谈。
五月初林格的朋友吉米要与他的伴侣结婚了。林格收到了吉米的邀请，并且打算带杰斯与兰斯洛一同出席婚礼。杰斯一开始有些抗拒，但林格说服了杰斯，并保证会让兰斯洛有正面的理解后才会带他一起去。
巧的是艾格蒙认识吉米的对象汉克，所以艾格蒙也帮著劝说杰斯，最后他还决定与杰斯他们一起出席。
就这样，林格花了很长的一段时间，让兰斯洛了解到同志性向的不同，还有同志运动的历史。杰斯也在这时候才知道原来兰斯洛的高年级学长里有同志与女同志…他受到了不小的冲击。
他虽然知道现在的同志已不像过去一般躲躲藏藏，却没想到现在已经有十五、十六岁就大方出柜的孩子。林格苦笑著说，虽然同志们仍受到不少歧视，但年轻人却已经能够正大光明的将自己的性向展现在阳光之下，也因如此杰斯更应该早日做好准备，因为谁也不能保证兰斯洛不会从别人那里得知杰斯的性向。
到了吉米的婚礼的那天，天气非常的好，杰斯他们在吃过午饭后出发到婚礼的会场。那是一座建于十四世纪的旅馆，附近全是牧场与农田。
那天杰斯也见识到林格用心装扮后到底有多漂亮。她穿著白底粉色绣花的旗袍，黑发精致的盘起，上面装饰著水晶的发饰，脚上穿著高根鞋，手上的丝手套与头饰、耳环点缀著林格脸上的淡妆。就连艾格蒙看见林格时也忍不住吹了声口哨。
英国的传统，男方不可以在婚礼前见到新娘，但这次的婚礼是两名男性，所以旅馆在入口处摆放了说明，将所有的人就分为两群。吉米的亲人与朋友照著指示留在左厅里休息与聊天，而他的伴侣的亲人朋友则往右厅移动。
等婚礼的场所，旅馆的舞厅准备好了，所有人移到舞厅里等待著新人们的到来。当吉米与他的伴侣一起走进来时，他们脸上的幸福让杰斯w慕不已。婚礼的行政仪式只要20分钟，当两人签完名互吻对方后，大家一起移到花园拍照。
林格的追求者费得洛从仪式后一开始就试著与林格谈话，但是林格把注意力放在兰斯洛身上，并没有特别的注意费得洛。更在在吉米与他的伴侣汉克过来后完全的转移到汉克的男傧相劳斯莱斯．菲尔德身上。劳斯莱斯是个沉默又严肃的男人，而艾格蒙正巧认识这个人，他向杰斯戏称劳斯莱斯是世上最不罗曼蒂克的男人。但林格在婚礼后曾向杰斯表示，她与劳斯莱斯聊了一会儿，觉得他这个人相当可靠，也很欣赏劳斯莱斯。
兰斯洛在会场里看见他在学校的学长，很快的俩个无聊的小孩就玩在一起。杰斯在与其他人聊天之余，时不时的确定兰斯洛的位置，确保他的安全。杰斯已经很久没有这么自在的与陌生人聊天，他与带著孩子的父母聊现在的教育制度，与其它同志们聊著自从婚姻法改变后他们的生活哪里改变了。杰斯一整天的心情都很好，他看著儿子活泼的玩闹，看著艾格蒙与他的朋友惬意的聊著天，看著林格被费得洛缠住然后又快速的摆脱的样子。杰斯笑得开怀。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

兰斯洛在五月第二个bank holiday的连假中玩得很高兴，但杰斯心里却不平静，因为他在星期五的时候收到律师的通知，艾玛的探望权真的被取消了。而艾格蒙也说，丹尼尔对艾玛仍有情份，所以她们目前不会离婚，但是兰斯洛的探望权已经没有挽回的可能，以后艾玛想见兰斯洛，需要事先委托律师依循法律途径才行。
林洛对此没有说话，但她开始不在兰斯洛的面前提艾玛的事了。
六月六日星期日，是兰斯洛八岁的生日，杰斯在速食店里预约了儿童生日宴会，让兰斯洛与他的朋友们玩了一下午，才带他回家。
艾玛或许想挽回兰斯洛的心，所以她将礼物交给了艾格蒙，让他带过来交给杰斯。杰斯为艾玛送来的礼物而感到头大，他与林格、艾格蒙一起检查了礼物，确定礼物完全没问题之后，杰斯却更加的烦脑！因为他不知道要怎么将礼物交给明显抗拒艾玛的儿子。
林格特地将艾玛的礼物混在所有人的礼物之中，然后才让杰斯告诉兰斯洛「宝贝，爸爸、你林格阿姨、表舅、妈妈还有朋友的礼物都在这里。」
「嗯！我可以拆礼物了吗？」兰斯洛被礼物吸引，并没有特别注意到杰斯的话。
杰斯点头「当然。」他话一说完，兰斯洛开心的扑向礼物，三两下就把礼物的包装全拆开了，完全没注意到礼物是谁送的。




27

27




28

28
林格的父亲就像旋风一样来了又走，但他并没有叫林格回家，反而默认了劳斯莱斯，还有承认兰斯洛是林格干儿子的事。他拿了一块雕有马纹（兰斯洛属马）的翡翠戴在兰斯洛的身上，抱了抱兰斯洛才离开。兰斯洛现在对那块翡翠宝贝的不得了，除了洗澡从不拿下来。
艾格蒙对兰斯洛的举动有些不解，他不明白林格的父亲比保罗更不和蔼也不亲切，兰斯洛怎么就这么喜欢他。
杰斯笑了「杨叔对兰斯洛好像相当不错。上次他们去玩抓娃娃机，杨叔抓了几十只娃娃换了一只大北极熊回来。后来林格告诉我，杨叔对机械的东西特别有办法，还曾经破解娃娃机的模式，抓光里面的娃娃，将娃娃拿回来堆在她房里哄她开心。」杰斯对林格的父亲左手抱著一只大北极熊，右手牵著兰斯洛回来的场面印象深刻。那时林格的眼角含泪，感慨的对著杰斯说了许多小时候的事。所以杰斯知道林格的父亲其实很宠爱兰斯洛。
艾格蒙沉默了很久才问「你怎么看林格与劳斯莱斯的事。」
杰斯伸手拍了拍艾格蒙的肩「经过这段时间，我认为林格并没有选错。」他叹了口气「我知道你一直希望费得洛能追上林格，但我认为他们不合适。费得洛并不像劳斯莱斯一样安定。他仍然享受著自由玩乐的日子，那样的人或许风趣、浪漫，却不适合林格想安定下来的心。」
艾格蒙苦笑「交往两个月就见过双方的父母，费得洛的确做不到这样的事。」
杰斯也承认，现在这种社会，能在”以结婚为前提”为基础之下的交往实在是太少了。他认为，这种方法意外的符合林格的性格。
艾格蒙老实的说「我告诉费得洛说…兰斯洛觉得自己受到他的排挤。费得洛告诉我，他不能理解林格为什么这么重视别人生的孩子，甚至愿意放弃约会的机会留在家里带孩子。而且他也认为兰斯洛妨碍了他接近林格的机会。」其实艾格蒙也觉得奇怪，兰斯洛毕竟只是教子，林格为什么能花这么多的心思在他身上。虽然说这么做并没有什么不好的地方，但是身为表舅的艾格蒙就做不到如此的付出。
杰斯点头「这也是我想告诉你的事。先别说劳斯莱斯究竟会不会与林格结婚，以现接段来说他远比费得洛做的好。也许是我的私心…但我认为劳斯莱斯比费得洛更适合当兰斯洛的教父。如果兰斯洛知道我是同志的事后无法接受，我至少知道他还有一个能全心的接受他的地方。况且，林格与劳斯莱斯的组合一定能带给兰斯洛良好而且正确的家庭观念。这样我也能安心的寻找新的伴侣，不用担心会影响到兰斯洛的性向。」
「你打算找另一伴了！？」艾格蒙震惊的问。
杰斯并没有注意到艾格蒙掩饰不住的错愕，他点头「嗯。上次参加吉米的婚礼后，我觉得我可以考虑以后的事了。」
「……」艾格蒙说不出话来，他找不到任何阻止杰斯的理由。
杰斯有些不好意思的低著头「林格说我的空窗期太长了。上次BBQ的时候，吉米与汉克告诉我林格已经将我的事说给他们听了，他们也会帮我走回圈子里。劳斯莱斯也表示他不介意兰斯洛这个电灯炮，如果有需要可以在周末的时候帮我带孩子。」杰斯一直到明白大多数的人不会介意他的过去，才有信心重新回到圈子里。不过，三十几岁还带著一个孩子的男人，居然想谈恋爱…杰斯觉得有些丢人。
艾格蒙明白由于林格的引路，杰斯的社交圈已经不像过去一般狭小。现在这个社会，也不是没人能接受杰斯这种结过婚的同志。艾格蒙对杰斯有著好感，但还没想清楚要不要跨出这一步！艾格蒙可以接受自己与同志交朋友，但是当事情发生在自己身上时，他仍然害怕自己的家人万一接受不了之后，他可能会有的下场，所以艾格蒙选择等待最好的时机。
现在看来，他想得太美好了。原本以为还有时间能与杰斯磨合，艾格蒙在这时却发现在短短几个月之内杰斯已经准备好再次进入圈子里。他害怕自己已经错过最好的机会了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

八月份时，林格开始以女友的身份参加劳斯莱斯的公司与朋友的聚会，偶尔他们也会带兰斯洛一起出席一些家庭式的聚会。兰斯洛常常在那些聚会之中遇见同一所学校的同学或是学长姊们，也遇见一起学西洋剑或是马术的朋友们。也因为社交圈子的扩展，兰斯洛开始熟悉并且学到怎么与学长姊们来往的诀窍，也交换了不少手机号码。
林格特别交代杰斯，要他注意兰斯洛有没有彻夜聊天或是寄简讯的情况。她也让劳斯莱斯给兰斯洛讲解，怎么向长辈们打招呼，该注意些什么。毕竟林格不是英国人，有些传统的社交规范不如劳斯莱斯来得透彻。
九月开学后，有了学长姊的帮助，兰斯洛在学校更加的活跃。他时常与高年级生打招呼、聊天，并且认识了不少级长们。有时帮级长们一点小忙，就能得到一些好处，比如说吃饭时可以先拿到自己想吃的，不用怕排队晚了吃不到想吃的些东西。
林格也教他怎么使用行事历，让他记下来朋友、学长姊或是学弟妹的生日，还有他们的喜好。
杰斯对这些事情感到新鲜，他从而见识到了私立学校的传统与公立学校的不同。他不知道原来社交要从小就开始，也不知道原来要进入好的大学，得从小开始准备。兰斯洛现在回家，时常提到哪位学长申请了牛津大学，现在正在准备面试，每天紧张的半死。哪位学姊为什么选了剑桥，而放弃了牛津等等的事情。偶尔也会提到学校要组辩论团与xxxx学校比赛，两所学校从什么时候开始就彼此竞争，自己的学校赢了对方几次。还有兰斯洛认识的学长之中也有人在学西洋剑，那位学长推荐兰斯洛可在学到哪一等级之后换俱乐部，还有在几年级的时候加入学校的马术社团等等。这些都是杰斯连想也没想过的事情。
同时，杰斯也开始定期的与林格她们一起到酒吧参加聚会，与不同的人聊天并交换著讯息。也因为如此，他替公司拉到了好几笔大的订单，更得到上司的扬。林格告诉他，人是社交的动物，像他之前那样躲著，不止对他不好，也对兰斯洛不好。
最让他受到冲击与刺激的是劳斯莱斯的兄长所罗门，四十岁的男人与自己的伴侣一起离家二十年才熬到父母接受他们并且结了婚，而且所罗门与杰斯一样也很喜欢孩子，但他并没有因为这个而改变初衷，仍然坚持了下来。对杰斯来说那种深沉的爱是他梦寐以求的东西，但他也消沉的认为像自己这种曾经放弃的人，是得不到那种挚爱。
杰斯在聚会的时候也遇到过不错的人选，但他总觉得不适合。艾格蒙也时常一起参加他们的聚会，还会在吃饭的时候特别选了杰斯身边的坐位。但他仍然选择不说出自己的感情，只是尽最大可能的留在杰斯的身边。
林格虽然有注意到艾格蒙的举动，但她不曾对杰斯提起过，因为她知道艾格蒙并没有对杰斯做过任何的表示，所以她最好别好心做坏事。而且艾格蒙是艾玛的表兄…这一点就比其他人更加的麻烦。
九月底，林格告诉杰斯，劳斯莱斯向她求婚，还打算到家里”提亲”。杰斯自然是祝福林格，虽然…他认为劳斯莱斯太急了点！但林格二十八岁，劳斯莱斯也快满三十六岁，两人的年龄已经不小，的确是该考虑结婚的年纪了。
十月中旬，林格与劳斯莱斯回到英国，林格的左手上载了一个细致的婚戒，脸上露出掩饰不住的幸福。她开心的告诉杰斯她与劳斯莱斯打算在明年秋天时结婚，而且劳斯莱斯也答应搬到她那里，而不是林格搬过去，这样林格仍然可以同以前一样照顾兰斯洛。
兰斯洛也很高兴，他吵著要当林格的花童，也希望林格能快点结婚，好多一位教父。而且他更加希望能快一点抱到林格的孩子。兰斯洛告诉杰斯他想当哥哥！杰斯当时很想提醒兰斯洛他已经是双胞胎的哥哥了，但看见兰斯洛这么长的一段时间都不曾提起艾玛他们，杰斯把话又吞了回去。
同时，杰斯也在高兴之余也感到更加的寂寞，但是他不曾把这些写在信里告诉盖尔，只有向艾格蒙稍微的提过一次。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十月三十一日星期日，兰斯洛留在家里，没有出门玩。这是因为他在星期六就已经参加了学长家参加万圣舞会，所以他宁愿留在家里吃林格做的点心也不愿意出门。林格在这天也准备了许多的点心，咸的甜的、英式中式日式，五花八门的看得兰斯洛直流口水。
晚上快十点的时候，兰斯洛很有自觉得上楼梳洗，上床睡觉了。
艾格蒙看著兰斯洛向大家道晚安上楼的身影笑著说「我小时候总要母亲三催四请才肯上床睡觉，也曾半夜爬窗子出去找朋友玩。结果家里的警报大响，被禁足了三个月。」
杰斯也怀念的说「我也有在半夜溜出去的经验，只不过我家没有警报，所以我偷跑时没被抓到。那时街上也没什么人，只有几个酒鬼睡在街上，我与朋友绕了一圈就回家了。但是因为晚上出去混，所以隔天早上起不来，上学迟到后被老师训了一顿…劳斯莱斯你呢？有没有做坏事被抓过。」
「有！被我父亲打得半死。」劳斯莱斯承认「所罗门在我很小的时候就被赶出家，我那时不懂为什么父母会那么生气，仍然偷偷与他联络。有一次被父亲发现了，他用拐杖抽了我一顿，还被关在柴房里一晚。后来我们就没有见面了，但仍有偷偷的通信。」
林格一手搂著劳斯莱斯的腰问「没有被你父母发现吗？」
「没有！我把信放到铝罐里藏在后花园的篱笆中间。篱笆是灌木丛，只要不被园丁发现就行了。」劳斯莱斯很自豪。
杰斯笑了出来「看不出来你也有不听父母话的时候。」
劳斯莱斯点头「嗯…我记得那时正好快开学了，我当时还打算把自己自己的零用钱全送给所罗门，让他带去牛津注册。可是我那时太笨，在偷溜出门的时候被母亲发现了…母亲没有骂我，她还收拾了一个大包裹，在里面塞了不少的钱，叫我把东西送给所罗门。所罗门那时已经往火车站那里去了，我拿著东西一路偷偷摸摸的跑到火车站…还记得那时拿著包里往火车站赶，心里很担心被父亲发现之后会有什么后果，也怕被人抢走包里里面的钱，还怕自己赶不上火车没办法将东西送给所罗门。还好我赶到火车站时还来得急从窗口将包里送了进去。」
「那时真不容易。」杰斯有些感慨。
「所罗门那时只剩下一年就可以从大学毕业，后来我听他说如果没有我母亲给他的钱，他与凯特哥一定完成不了学业。」劳斯莱斯想了想又说「后来…父亲还是知道我送东西给所罗门的事，所以他把我送到寄宿学校读书，还特别嘱咐学校要检查我所有的信件。自然而然我与所罗门失了联络。一直到我考到牛津大学，离家搬到牛津的学院宿舍后后，所罗门才想办法让人带信给我。」
杰斯一直想知道劳斯莱斯的兄长是怎么得到原谅的，所以他直问「你父亲是什么时候原谅他们的?」
劳斯莱斯摇头「其实父亲一直没谅解他们，但母亲住院后一直吵著要所罗门回家，父亲最后只好松口，而且那时女皇陛下正好也签属了新的婚姻法，所罗门与凯特哥也准备要结婚了。父亲考虑了很长的时间才让我去找所罗门他们回来谈话。我也不清楚他们到底谈了什么，只是…母亲的病情开始恶化，变得不能离开医院，父亲很爱母亲，所以他还是妥协了，只要求他们在医院里结婚。」
杰斯叹了口气…果然没有那么简单！




29

29
十一月初艾格蒙告诉杰斯与林格他要回瑞士一趟，请俩人定期去他的公寓检查。林格在艾格蒙走了之后又从吉米那边知道，艾格蒙这次为了请三个月的长假，几乎将自己自己卖给了公司。吉米还说艾格蒙应该是真的动了心，要回去与父母摊牌，如果艾格蒙回来后开始追求杰斯的话，希望林格能不要插手。
林格点头答应了下来，不过她难免回头找劳斯莱斯抱怨”为什么每个人都认为她会反对？”，并且希望劳斯莱斯能安慰她。林格的举动让朋友们跌破眼镜，他们可没想过一直表现得强势的林格，居然有向人撒娇的一天。
但是对林格来说，向劳斯莱斯撒娇是必需的，一方面是她需要一个能依靠的人，另一方面男人总有虚荣心，劳斯莱斯在林格向他撒娇时总是细心的安慰，而且他的心里一定有被人需要的满足感，这一点是骗不了人的。
杰斯曾听林格分析过如何撒娇，他只能说林格的方法真的很好用，至少…劳斯莱斯很吃这套。但他不敢苟同林格说的”男人也该在适当的时机向另一名男性撒娇”这种说法。
自从艾格蒙离开之后，杰斯接到更多的邀约。杰斯这才发现，很多人都误把艾格蒙当成他的男友，所以在艾格蒙在的时候，不敢向他示好。杰斯有些哭笑不得！他从没想过居然有被人误会的一天，也从这里延伸到艾格蒙突然回瑞士的事上…他该不会是逃回去吧？杰斯好笑的想。
进入十一中旬，杰斯的工作开始忙了起来。圣诞节的商品陆续的送到仓库，而他更是马不停蹄的在欧洲各国飞来飞去。这还是上司体贴他，知道他要带孩子才让他只跑欧洲，公司里年轻的小伙子全往美加、要不就是亚洲飞，飞回来还得马上回公司上班，留在公司里的人也不轻松，没完没了的报表压得所有的人都快喘不过气了。
劳斯莱斯也很忙，忙到只有周末有时间陪林格。一开始他曾邀请林格去看电影或是开车出去兜风，但林格告诉他没有那个必要，只要求他到杰斯家一起吃饭，要看电影也是租片子在家看。所以几次之后，劳斯莱斯也习惯每周末到杰斯家一起吃饭，林格会准备一些营养的食物…也就是所谓的解毒的蔬菜汤或是类似的东西逼迫他们喝下肚。
周末的行程相当的固定，大多都是星期六晚上吃饭后与杰斯父子看影片，然后去林格家。隔天早上起床后混到中午再去杰斯家吃中餐，睡一个多小时的午觉后一起去遛狗顺便散步，回来的路上再买晚餐要用到的菜，在杰斯家吃完晚饭休息一会，开车回自己家。
劳斯莱斯的哥哥在知道他的行程后曾开玩笑的说…你们还没结婚，生活过得就像结婚几十年的夫妻一样。劳斯莱斯觉得这样的日子很好，因为他想早一点抱到自己的孩子，万一林格告诉他要适应结婚生活，过几年才肯生小孩的话，他才更烦脑。还好，林格已经答应他，结婚后马上生小孩！
林格的计画杰斯也是知道的，但他相当的无语。因为林格跟杰斯说过，她觉得合拍了就结婚，结婚了马上生小孩才是对的，因为这样才不会因为拖太久，年纪大了体力不足带不动孩子。杰斯总觉得林格是个矛盾的存在，有些地方很保守，有些地方又太特立独行。不过在孩子这一块…他也承认带孩子的确是体力活，林格的考虑的确很有计画性。
杰斯在艾格蒙不在的日子里曾与几名男性单独出去吃饭，但他总是不自觉的将那些男人与盖尔还有艾格蒙比较…没错！还有艾格蒙。杰斯对自己将艾格蒙的身影也放在心里的事感到震惊！但他认为这是因为艾格蒙在自己身边太久了，久到让杰斯将他与盖尔混淆了…杰斯心里警惕了起来，他知道自己不可以继续下去。
在接下来的日子里，艾格蒙就发现杰斯慢慢的缩短了他们的通话时间。艾格蒙以为杰斯找到对象了，急忙打电话给林格，得到的却是否定的消息。艾格蒙开始担心…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

这一年的圣诞节，劳斯莱斯的父亲邀请了杰斯父子与林格到他家一起渡过。杰斯知道菲尔德先生仍不认同同志，所以他格外的小心。兰斯洛在圣诞节的这几天紧跟在林格身边，就连林格进了厨房他也要跟。杰斯知道兰斯洛除了对陌生的环境有些紧张之外，也对劳斯莱斯的爸爸感到畏惧，所以一直黏著林格不放。
所罗门与劳斯莱斯的父亲，纳撒尼尔．菲尔德生于世界第一次大战后，成长于英国经济最萧条的那段时间，有著良好的家世背景，参加过越战与南北韩战争。有如此显赫的过去，自然不能接受自己的儿子是同性恋的事实，那对他来说是个污点，所以他暴怒的将儿子赶离家，并将小儿子送到规定严苛的寄宿学校，避免劳斯莱斯像他哥哥所罗门一样学坏了。
但二十年过去了…说老纳撒尼尔不曾想让儿子回家是骗人的，他也从报纸上知道同性恋不是稀奇的事情，但错的事情怎么会因为时间而变成对的？纳撒尼尔无法接受！所以他忍耐了下来。一直到相依为命将近六十年的妻子病重，他才答应让儿子回家。
也许是因为纳撒尼尔死板的要求，小儿子过了三十五岁仍未找到对象结婚。好不容易等到了好消息，居然是个外国媳妇…纳撒尼尔．菲尔德想生气也气不起来，他知道小儿子劳斯莱斯会找不到伴与他严厉的教导有关。所以纳撒尼尔向人打听小儿子的女友，虽然比儿子小了八岁，却是位认真又负责的女性。唯一让他看不过眼的，是她有位同志友人，还当了人家孩子的教母。
圣诞大餐是林格与菲尔德老先生的管家一起准备的。兰斯洛跟著林格一整天，自然知道圣诞大餐要吃什么，所以他早早的坐到桌子前等待。等老纳撒尼尔、所罗门、所罗门的另一伴凯特、杰斯坐了下来，林格站在桌边与管家一起帮大家配菜，配完菜她才坐下来。
吃过饭林格拿出自己自己在家里做好带来的圣诞布丁（各种秋天摘采的水果阴干后放到半圆形的烤锅里用酒浸泡几个月后，在圣诞当天烤或是蒸热了之后倒在盘子里，最后在上面淋上烈酒点火。因为布丁本身很甜所以吃的时候要浇上无糖的白奶油或是黄奶油）分给了所有人。
老纳撒尼尔吃了一口，他似乎相当的满意林格的布丁，接连吃了好几口才放下汤匙。
晚餐过后，杰斯走到洗手间洗脸，他现在有些退缩。他第一次发现，原来要加入另一个家庭是这么的困难。他之前的婚姻因为艾玛对他有所亏欠，所以他可以不顾及斯特林（保罗的姓氏）家。而艾玛嫁给他的时候也因为母亲已经过世，父亲又住在疗养院，除了自己让艾玛不好过之外，杰斯从不认为艾玛加入霍克（杰斯的姓氏）家时受了什么委屈。
今天看林格为了圣诞晚餐，一早就进厨房做准备，就连吃饭也必需注意老纳撒尼尔对餐点满不满意。杰斯替林格感到疲惫…也对所罗门的另一伴凯特而感到悲哀，凯特明明已与所罗门结婚，却仍然被老纳撒尼尔所不喜。这个事实让杰斯感到恐惧与无奈…这些年他也看清了，结婚不只是两人的事，还有两人背后的家庭。如果连跟了所罗门二十几年的凯特也会受到如此的待遇，杰斯不认为自己找到伴侣后，会被对方的家人轻易的被接受，也不认为对方的家庭会善待兰斯洛。
回到客厅，林格已经拿出肉派（Meat Pie）与红酒，还有一些水果、坚果、起司、巧克力等甜品。兰斯洛这时坐在劳斯莱斯身边小口小口的吃著点心，很小心的不要往老纳撒尼尔那边看。
杰斯看了心酸，如果儿子在这种地方都不自在了，那以后怎么办？
林格坐到兰斯洛身旁，亲了亲他的脸「累了吗？」
兰斯洛露出安心的笑容「不会。」
老纳撒尼尔看著林格与兰斯洛谈话的样子，脸色也缓和了下来，他问兰斯洛「吃饱了吗？」
兰斯洛点头「吃饱了。」
「多吃点点心。」老纳撒尼尔又说。
兰斯洛继续点头。电视这时开始播放圣诞夜怪谭（Christmas Carol）这部片子，一个多小时候片子结束了，兰斯洛小声的向林格询问…
「为什么那时的圣诞节会下那么多的雪？」兰斯洛从没在圣诞节遇过下雪，所以他很好奇。
林格笑著摸摸他的头，开讲解气候温暖化的问题。
「我看片子里的人都好瘦像是生病了一样，他们是饿成那个样子的吗？」兰斯洛好奇的问。
林格想了想，开始说明狄更斯写Christmas Carol时英国的环境与社会状况，那时黑死病（鼠疫）在英国仍然严重，社会上也充斥著上流与下流社会间的矛盾。林格仔细的告诉兰斯洛这中间的问题。然后将话题带到了刚才讲的气候，说明了大冰河时期与小冰河时期的时间与工业革命的关连，还有其它地区，比如说亚洲地区为什么不像欧洲一样有工业革命。讲解的内容从天气、社会、历史一直扩展到地质、考古方面。
一开始老纳撒尼尔只是随意的听著林格说的东西，慢慢的他的眼里露出赏与满意。林格的解说让他了解到林格本身的学识，而兰斯洛的问题也表现出他对事情的理解与吸收度。就连同在一旁的所罗门等人也感到汗颜，他们虽然是英国人，但从没有像林格一样了解自己的国家，更不用说还能延展到英国之外。
等林格的讲解到一段落，老纳撒尼尔和蔼的向兰斯洛还有林格说「孩子还是早点睡，对身体比较好。我也累了，等一下你们就上楼休息吧！」
林格笑著点头。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十二月三十日的时候，艾格蒙从瑞士狼狈的回来了。他提著行李跌跌撞撞的从机场回来，脸上还带著伤。
杰斯看到艾格蒙时，被他吓了一大跳，他连忙问「你这是怎么了？」
艾格蒙进了屋「我跟我父亲吵架，所以提早回来了。」
「啊？」杰斯更是惊讶。
灰头土脸的艾格蒙坐到沙发上没多久，手机就响了起来，他看了手机一眼，叹了一大口气，走到讯号比较好的温室接起电话…
杰斯听得懂德语，但他听不太懂混杂法语的德语。所以他只知道打电话给艾格蒙的人是艾格蒙的父亲，也知道艾格蒙正与他在争论著女人、结婚、艾玛还有其它的事情。
过了一会儿艾格蒙挂了电话，他走回客厅坐了下来「累死我了！」他又叹了一大口气「如果你接到艾玛的电话，不管她说什么，别理她就对了。」
不用艾格蒙说，杰斯也知道艾玛不会说什么好话，所以他应了一声「喔！」
出乎意料的是，艾玛没找杰斯反而找上了林格…林格被艾玛吵了几星期，但她认为这是小事从没抱怨过。一直到劳斯莱斯发现艾玛不白天打，连半夜也会打电话吵醒林格，忍不住告诉杰斯与艾格蒙叫他们让艾玛收敛，两个人才知道这件事。
林格从厨房回到客厅，看见杰斯与艾格蒙脸色不好的看著她。林格问「怎么了？」
艾格蒙脸色铁青的问「怎么没告诉我们，艾玛打电话给的事。」
林格愣了一下喷笑「这又不是什么大事。艾玛她闹不了多久的。」
「话不是这么说…居然连劳斯莱斯都忍不住抱怨，艾玛绝对不只半夜吵醒这么简单。」杰斯相当不赞同林格的说法。他也曾被艾玛缠著过，所以知道艾玛有多烦人。
林格瞪了一眼无辜的劳斯莱斯，转头对著杰斯与艾格蒙说「你们放心吧！我就不相信丹尼尔会放任艾玛半夜不睡觉，一直打电话来吵我。我想用不了多久艾玛就没那个时间打电话给我我。更何况…艾玛会选择打电话给我而不是杰斯，不也希望由我来向艾格蒙开口。怎么说…这也算是女人的战争！你们男人还是别管了。」
艾格蒙听了林格的话，有些无奈的看著她「真不懂在想什么…」
杰斯这时问「她到底是说了什么？」」能让林格这么不高兴，而且还死忍住。杰斯很想知道艾玛到底说了什么。
林格[起眼，冷笑了几声「相信我，你不会想知道她说了什么。」
艾格蒙与杰斯面面相觑。用这么咬牙切齿的语气说话，看来不只是不好听，艾玛一定还有讲一些别的东西。
又到了周末的聚会，这次收到朋友生日的要约，要到朋友家玩一个晚上，所以兰斯洛那天不会与大人们一起吃饭。也因为兰斯洛不在，所以林格他们的聚会，终于能在选SOHO的同志酒吧里举办。
酒吧里有不少人认识吉米与汉克他们，所以他们的桌旁聚集了不少人。饭吃到一半林格接到电话后离席…
「林格在干嘛？已经过了半小时，还没讲完？」吉米忍不住问道。林格平时与朋友聚餐就算接电话也不会很久，最多也就五分钟。
汉克这时也说「刚才劳斯莱斯已经去找林格了，他也还没回来。」
「我去找他们。」隔桌吉米的朋友站起来，这么说道。
过了一会儿那个人脸色怪异的回来「林格还在讲电话…那个…艾玛是谁？你们认识吗？」
艾格蒙变脸，他站了起来「他们在哪？」
吉米的朋友被艾格蒙难看的脸色吓了一跳「在防火门的那边。」等艾格蒙离开后，他忍不住问「我说错什么了吗？」
杰斯叹气「艾玛是我前妻，艾格蒙的表妹。」
「你说什么？我有没有听错？」吉米露出怪异的表情。杰斯的前妻，传说中是个”极品”的女人！
「你没听错。」杰斯无奈的叹气「艾格蒙回瑞士后出了一些问题，被他母亲告状告到他舅舅，也就是艾玛的父亲那里，现在又闹到了林格那里去了。林格已经被吵了一阵子。」
有几名好奇的人跑去凑热闹，没多久就灰头土脸的回来…原因是艾玛在电话里骂得不但难听，声音又很大。远远得就可以听见电话里传来的声音。林格很有耐心任由艾玛在电话里骂人，旁边还跟了可怜的劳斯莱斯，站在旁边一起活受罪。而艾格蒙早就快要气炸了，又碍于礼仪不能抢林格手里的电话。
十分钟后，林格回来了，身后还跟著劳斯莱斯与一脸扭曲的艾格蒙。
林格拿起桌上的果汁喝了一口后，长叹一口气「艾玛大吼大叫三十多分钟，怎么就不会渴呢？」
劳斯莱斯无奈的看著她「是一直挑逗艾玛，惹得她跳脚，她才开始大叫。」
林格耸肩「我不就告诉她说艾格蒙是死是活，喜欢男人还是喜欢女人都与我无关。」
杰斯瞪大双眼「真的这么告诉艾玛？她不气死才奇怪！」那女人相当的自我，认为所有人都该听她的，林格的话基本上是驳了她的面子。
「我有说错吗？」林格说完后看著艾格蒙「这本来就是你自己的事，我没什么资格管你。只不过…你怎么会弄得这么糟，让你母亲找到保罗那里。保罗是什么样的人，他不帮倒忙就该谢天谢地了！」
艾格蒙用手撑著头「我只是告诉他们我喜欢上一个男人，结果我父母他们就爆发了。」
杰斯心里一跳！他连忙偏过头，不敢看艾格蒙那边。
在场的同志们沉默了下来…他们当中大部份的人都向家人出柜，也有不少人从那之后回不了家，要不就是回去了受到不少冷眼。所以基本上所有的人都对艾格蒙现在的麻烦都有深刻的理解，没有人会笑他，更不会幸灾乐祸。
林格叹了口气「你特地休了三个月的假就是为了回去说这个…在圣诞节出柜，真不知道你是想气死你父母还是想吓死他们。」
艾格蒙低头「我父亲那边的亲族也出过同志，我以为他们已有过经验不会那么激动，没想到他们还是非常的反对，而且气到揍人！」
汉克伸手拍了拍艾格蒙的肩膀「你接来下会更辛苦，如果真的撑不下去了，放弃也不是什么丢脸的事。」
不少人在汉克说完话后叹气。大家心里明白放弃自然比坚持更容易，但是如果没有找到喜欢的人，谁会没事找事做向家人出柜。要知道出柜可不是简单就能做到的事，除了没弄清楚事情严重性的青少年们，一般人哪会这么轻易的就像家人出柜。放弃这段感情，心里不舍！但亲人的乞求，谁能毫不在乎。




30

30
在艾玛闹了快两个月的时候，丹尼尔打电话给林格道歉，而林格很大方的接受了。但是艾玛这下子更加的不妙了，因为丹尼尔已经受够了艾玛的无理取闹，打算请律师诉讼离婚。
保罗打电话给艾格蒙让他帮忙时，被艾格蒙奚落了一顿。艾格蒙说保罗从以前就太偏心，逼走小女儿艾莉也就算了，还不懂得怎么教导大女儿艾玛，居然先丢了儿子兰斯洛的探望权，现在还可能第二次离婚！而且还有可能再次拿到不双胞胎的监护权。艾格蒙讽刺的告诉保罗，他还是别指望艾玛的小孩能继承他的公司！最后艾格蒙还说，保罗如果有那个精力管他的闲事，为什么不一开始的时候就好好管教女儿！
艾格蒙的话把保罗气到差点脑溢血复发。越想越生气的保罗，打了电话给艾格蒙的母亲，狠狠的将他在艾格蒙这边受的气发在自己的妹妹身上。
艾格蒙的母亲最后是哭著打电话给艾格蒙。艾格蒙耐著性子，听完自己母亲的话后才说“我从前从不在面前谈论舅舅与艾玛的事，是认为能自己判断，没想到明明知道舅舅与艾玛做了什么，而艾莉又怎么被逼走的情况下，还能傻到将我的事告诉他们！是不是希望我像艾玛的前夫一样被他们下药然后跟女人上床？更何况，我只是告诉你们我有喜欢的人，人还没追到，你们就开始闹个没玩…我真不知道们在想什么？还有，堂叔是心理医生，我就不相信你们没问过他，而且你们早就知道同性恋不是病，为什么还要做这些多余的事？弄到现在这个样子，真的就会比较有面子吗？”最后艾格蒙的母亲哭著挂了电话，换成他的父亲打电话来。双方僵持了一个多月，仍然没有改善。
而杰斯在这个时候也受到艾玛的电话。艾玛希望杰斯帮她向丹尼尔说好话，却在杰斯向她询问为什么想绑走兰斯洛时回答不出来…杰斯更加的失望，他只能告诉艾玛，以后有事找他务必透过律师，别在私底下打电话给他了。
艾玛在杰斯这边踢到铁板后，自然是不会再联络杰斯，但丹尼尔那边可不一样了。丹尼尔的母亲老布鲁克夫人让私人律师联络了杰斯的律师安排了一次正式的会面。
会面当天老布鲁克先生、老夫人、丹尼尔、双胞胎都坐在伦敦市中心旅馆的会议厅里，杰斯这边也来了不少了，儿子兰斯洛、艾格蒙、林格与劳斯莱斯全请了假，等在会议厅里。双方的律师都带了助手过来，从谈话的一开始录音笔、电脑等设备就准备好放在桌子上，双方客气的打完招呼，坐下来正式的开始。
「相信你们已经知道我与丹尼尔的母亲为什么找你们来。」老布鲁克先生这么说道。
杰斯点头「我已经从律师那里看过文件。」
老布鲁克微笑的说「那就好。相信你们也明白艾玛的父亲保罗．斯特林已经决定与我们布鲁克家争夺孩子们的监护权。我们也相当的清楚霍克（杰斯的姓氏）先生不会帮助我们，所以…布鲁克家的请求只有一个，就是希望你们不要插手这件事！意思就是希望你们在不帮助我们的同时，也不要帮忙斯特林家辩护。当然，你们可以告诉艾玛布鲁克家找你们的原因是为什么。毕竟路德维希先生（艾格蒙的姓氏）是艾玛的表兄。若是连通知都不能的话，未免也太过不近人情。」
兰斯洛这时很紧张，他可从没见过这么严肃的场合，更何况，他们还谈到了艾玛。
林格向布鲁克先生与夫人欠身后，将兰斯洛的椅子移到自己身边，再让兰斯洛靠著自己坐著。兰斯洛连忙握住了林格的手…
布鲁克太太笑了「前些时候听朋友说菲尔德家就要有新血加入，而且还是让老纳撒尼尔满意的媳妇。今天见了…果然是相当不错。」
劳斯莱斯向布鲁克太太道谢。林格也扬起一个礼貌的微笑，但林格并没有说话，因为她知道在这种场合，乖乖闭嘴比什么都重要。
就在这几分钟的时间内，杰斯这时已下了决定，他向老布鲁克先先说「我明白了。丹尼尔与艾玛的事我这个外人也没有资格管。若是斯特林先生来找我，我也会这么回覆他的。」
艾格蒙就不一样，他想了很久之后才开口要求打电话「我不能马上答应你们，请先让我通知舅舅这件事。」不管怎么说艾格蒙也是艾玛的血亲，所以他不可能像杰斯一样这么简单的答应布鲁克家的要求，要不然太让人心寒了。
布鲁克夫妇答应了，条件是艾格蒙必需留在会议厅里打电话。
艾格蒙同意了，在播通电话向保罗叙述到一半时，保罗已经耐不住性子怒吼起来。艾格蒙也不多解释，直接挂了保罗的电话，改拨给母亲说明现在的情况。艾格蒙的母亲一时没主意，连忙叫来艾格蒙的父亲听电话。艾格蒙叹了口气…重新说明了一次之后，不但没得到回答，还被要求等待。这下子艾格蒙只能硬著头皮向布鲁克夫妇道歉，请他们多等一会儿。
五分钟后电话响了起来，艾格蒙的父亲在保罗那边受了不小的气，直接让他答应了布鲁克家的要求。
中午时布鲁克一家满意的离开，留下杰斯一行人。劳斯莱斯这时伸手搂了搂林格，对著杰斯、艾格蒙与律师说「这间旅馆的餐点很不错，我们吃过午饭再回去。史密斯先生，有时间的话也请留下来一起用餐如何？」
杰斯的律师与助手喜出望外，他们从伯明翰赶过来时非常的紧张，毕竟布鲁克一家请的是名律师，他们的压力特别的大，一直到现在放松下来才发觉肚子饿得发慌。劳斯莱斯这时请他们吃饭，自然是再好不过的事。
劳斯莱斯带著他们进了旅馆的餐厅，让侍者推荐了餐点后，杰斯一行人终于有心思聊天。
兰斯洛安静的坐在杰斯的身边，他抬头问杰斯「爸爸…妈妈要与丹尼尔叔叔离婚了吗？」
大人们沉默了下来…杰斯考虑了很久才说「嗯。他们要离婚了。」
兰斯洛想了想又问「丹尼尔叔叔不要妈妈了吗？」
杰斯被问住了，他不知道该怎么回答「呃…爸爸也不是很清楚。」
这时牡蛎汤被送了上来，兰斯洛把问题抛到脑后，拿起汤匙慢慢的喝了起来。杰斯虽然暂时解脱了，但他知道等兰斯洛想起来后一定还会追问，所以他求救的看向林格。林格点头，表示她等一下会向兰斯洛解释。
也许是因为大家都累了，这一餐用的很安静。在用完点心后，劳斯莱斯去付帐的时候，杰斯向律师道谢「谢谢你史密斯先生，老是麻烦你处理这些事情。」
杰斯的律师史密斯客气的说「不会。只是艾玛小姐再婚不满四年，居然又要离婚了。而且她对贵公子的探望权也被取消了，这对她取得孩子的监护权大不利！」
「可不是吗？也不知道她到底是怎么回事。」杰斯含糊的带过。
林格这时正向兰斯洛艾玛为什么要与丹尼尔离婚「他们不爱彼此，所以才会决定离婚。」
兰斯洛不解的问「为什么不爱了？」
林格咬了咬嘴唇，不知道要怎么解释才好…兰斯洛还是孩子，这种事不能说得太清楚，还得让他了解实在很困难「我也不知道，但就像你从前喜欢吃鱼，现在不喜欢一样，人都是会变的。」
兰斯洛更不解「我虽然不喜欢吃鱼了，但我还是很喜欢甜点啊。」
「没错！有的人会一直喜欢一个东西，有的人会变来变去。你妈妈与丹尼尔就是会变来变去的那种人，所以他们现在要离婚了。」林格一边说，一边摸了摸兰斯洛的头。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

丹尼尔在三月的时候向法院申请离婚，即使艾玛哭著求他好几次也没用。而艾玛也在放下面子向丹尼尔乞求无用之后怨恨起自己的父亲保罗，如果不是因为他这么爱面子，自己早就离婚，也不会像现在这样很有可能丧失了双胞胎的监护权。
当艾玛找艾格蒙希望艾格蒙能帮忙时，艾格蒙也拒绝了艾玛，并将那天在旅馆的事告诉艾玛，不是他们不帮他，但保罗的态度让人不敢帮。艾格蒙没说的是，现在艾玛的姑父、姑姑还有艾格蒙本人，避开他们都来不及了，怎么还愿意躺浑水。
艾玛这下子又开始生艾格蒙的气，她威胁艾格蒙说，如果艾格蒙不帮她，她就要将艾格蒙是同性恋的事宣扬。
这下子艾格蒙真的不爽了，他叫艾玛自己看著办之后，打电话回家告诉自己的母亲艾玛现在用他是同性恋的事威胁他帮忙。艾格蒙的母亲一听傻了！她总算见识到艾玛的嘴脸，气的告诉艾格蒙以后别接艾玛的电话。
艾格蒙这下子终于不用理会保罗与艾玛，但他的母亲可不打算这么放过他，不停打电话问他到底看上什么人？为什么会喜欢上男人？为什么搬到英国之后才喜欢上男人？为什么到现在才说？为什么之前能交女朋友？一连串的问题让艾格蒙招架不及。艾格蒙知道自己的母亲八成有了参谋，才会变得如此的厉害。
一星期后艾格蒙撑不下去了，他在星期五下班之后，急急忙忙找到林格家希望她能帮忙「林格，帮帮我，我快不行了。」艾格蒙不顾劳斯莱斯难看的脸色，直接把他这段时间被母亲的新手段整得都快发疯了的事说了出来。
林格笑得倒在劳斯莱斯身上「天啊！你母亲也是个宝。」
「别笑了！」艾格蒙有些脑羞成怒。
林格强忍住笑「其实很简单，你只要忍住不回答你母亲的问话就行了。一个巴掌拍不响这个道理你总懂吧！我之前对付艾玛用的就是这个方法。」
艾格蒙一愣「好吧！我下次试试。」他勉强的说。
林格摇头「如果她不是你的母亲，我还能建议你别的方法，但她是你的亲生母亲，所以你只能忍下来，千万别对她发脾气，得慢慢的来才行。」不管怎么样，日子久了做人父母的自然会妥协，只是长短有所差别罢了。
「我明白了。」艾格蒙又不笨，自然知道林格说的意思，他叹了口气「其实她如果像一开始一样打电话来骂人我的话，我还受得了，现在这种方法实在是让人招架不住。」
「因为她爱你，才会尝试各种方法希望能拉回你，如果她不这么做，你才应该担心。」林格笑得温柔。
「我知道。」艾格蒙也笑了，这时他注意到劳斯莱斯的臭脸，连忙道歉「呃…劳斯莱斯，我不是故意要打扰你们，但你也知道我们这一群人有问题都找林格。」
艾格蒙不解释还好，一解释劳斯莱斯的脸更黑…未婚妻能干是一回事，三不五时被人打扰又是一回事。他怎么可能不介意别人来瓜分难得独处的的时间。
艾格蒙识相的向林格与劳斯莱斯告别「那我回去了。林格，谢谢的帮忙。我们明天见！」说完，艾格蒙快速的拿起外套离开林格家。他站在林格家外想了一会儿，决定不直接回家，改到杰斯家打扰他们父子。
按了门铃，艾格蒙看著杰斯吃惊的脸，长脚一跨进了屋子，还自动自发的在沙发上坐了下来…这一切都是为了追到杰斯！艾格蒙这么想著。




31

请看有话要说




32

32
五月底。艾玛找了林格出来。林格不但答应了下来，还特别选在同志酒吧与艾玛见面。因为她认为既然不能让艾玛好过，见面的场所一定得选在让艾玛不自在的地方才行。当然…杰斯他们几个男人自然要求到场，并保证不会让艾玛发现他们的存在，林格才同意了下来。
星期五的晚上艾玛不情不愿的走进酒吧，她特地要求林格谈话必须到隔间里，要不然不愿意与林格说话。林格翻了个白眼…现在是谁求谁来著，林格在心里一边，一边招来侍者告诉他，她们希望能使用隔间。
等两人坐到隔间里，外面的人也骚动了起来…因为格间一般是用来做坏事的地方，所以那里自然容易装设监听的设备。等侍者送东西进去时，小心的将麦克风放在门框与墙角的中间后离开。很快的外面的人就能从酒吧的音响里听见林格与艾玛的声音…
艾玛这时已向林格抱怨完丹尼尔的无情，正在向她诉说还有布鲁克夫人的严苛。
林格一言不发的听了这么多废话，一直到艾玛说累了才问「艾玛真的不想离婚吗？」
「当然！如果不是丹尼尔的母亲逼我，事情怎么会变成这样。」艾玛恼怒的说。
（艾格蒙叹气…）
林格偏头说「不应该用”丹尼尔的母亲”来称呼布鲁克夫人，应该称她为”母亲”…如果真的不想离婚的话。」哪有人嫁到别人家，还这么没礼貌。
（酒吧里的众人也认同林格的说法，艾玛真的太没礼貌了。）
艾玛被林格的话堵住了，她过了一会儿辩解道「那是因为不知道她是什么样的人，丹尼尔的母亲已经把主意打到身上了。她希望我能与丹尼尔离婚，然后改嫁给丹尼尔。」
（所有人同情的看向脸色发青的劳斯莱斯。所罗门在旁边拍著弟弟，要他冷静！）
林格喷笑「想多了。」
「我是说真的！」艾玛嚷道。
林格笑著摇头，好笑的说「我怎么可能与小布鲁克先生结婚？别在别人面前说这种话，万一劳斯莱斯知道了一定会不高兴的。」林格为了撇清楚关系，特地选用姓氏来称呼丹尼尔。
艾玛对林格的态度感到不高兴，她拍桌子问「敢说如果丹尼尔追求，不会选择丹尼尔？我早就听说过了，菲尔德家的小儿子性格有问题，不知道被多少女人甩过。」
（所罗门也生气了，他在一旁骂道”这女人太过份了”。凯特连忙上前安抚所罗门。）
林格这时也生气了，但她还是笑著问「那又如何？以为布鲁克家的人又有多好？」
艾玛这时骄傲的说「丹尼尔当然比菲尔德家的人好。」
「是吗？」林格扬起一个微笑「我看不出来一位与有夫之妇上床，还让她怀孕的男人有多好？」
（说的好！有人大声的道。艾格蒙这下子脸上真的无光…低头不语。）
艾玛当场变了脸。
林格继续说「我更不敢相信，保罗居然还会让女儿挺著肚子改嫁？他不是一向标榜著洁身自好，怎么会让这种事发生呢？」
艾玛双手往桌子上一拍，站起来想甩林格巴掌。
（劳斯莱斯站了起来，他可受不了别人欺负自己的未婚妻。杰斯连忙找人帮忙拉住劳斯莱斯…并要他冷静，让林格处理就行了。」
林格抓住艾玛问「怎么？我说中的心事，所以想打人了？艾玛！我真的不懂，当初怀著杰斯的孩子时，向所有人说是因为太爱杰斯才会设计他，做出那种事来。那可不可以告诉我，为什么又会在结婚之后到外面乱来，还怀了小布鲁克先生的孩子要求离婚？」
「懂什么？杰斯他又不爱我，我当然要离婚。」艾玛生气的吼道。
（这下子杰斯受到众人的注目，他苦笑的坐了下来。）
林格叹了口气「杰斯从来就没爱过，当初也是被你逼得没办法了，才与结婚。在结婚后还不努力，他怎么会原谅的所做所为喜欢上呢？还有，今天过来找我的事小布鲁克先生知道吗？」这女人怎么这么自我，还这么笨！她以为布鲁克家的人会不知道她今天跑过来的事吗？
「闭嘴！我当初是瞎了眼才会喜欢上那个f心的同性恋！」艾玛扭曲的说「况且我为什么要告诉丹尼尔？难道我还要制造们见面的机会？」
（酒吧里的气氛变了…艾玛在无意间得罪了很多的人。艾格蒙看著脸色不好的杰斯，伸手搂著他的肩膀安慰他。）
林格傻眼…怎么会有这种人？她想快一点结束这场笑话，也不想再听艾玛说话了「反正，安心吧！我与布鲁克先生是不可能的事！」
「骗人！」艾玛尖叫「菲尔德家的次子怎么可能比得上丹尼尔？」
林格直直的看著艾玛的眼睛认真的说「或许看不上劳斯莱斯，但我真的很喜欢他。」
（林格的话让酒吧里的气氛一变，不少人用调侃的眼神看著劳斯莱斯。劳斯莱斯这时红著耳朵，心里的高兴露在脸上。）
「怎么可能！他哪里好了？」艾玛就是不相信。
林格笑得温柔「劳斯莱斯虽然迟钝了一点，但他对我真的很好。我以前跟他说，我平时只在花瓶内插不超过六支花，他还真的每次都送我六支花。在家里看电影的时候，他虽然每次在文艺片开始二十分钟后一定会睡觉，醒来后还装做什么事都没发生…但是，他从没有向我抱怨过无聊，也肯花时间陪我看一些他没有兴趣的东西。我觉得劳斯莱斯真的很好。」
（所罗门看著旁边的小弟，不知道该说他什么才好。其他人也看著劳斯莱斯，觉得他真的是很幸运。哪有人在对家里看电影还敢睡觉，而且被发现了也不知道。如果是自己，早发火揍人了，怎么可能像林格一样原谅劳斯莱斯。）
「还有，我跟他说我不喜欢别满嘴甜言蜜语，结果他为了讨好我，居然改用写情书的方式…虽然我有的时候不是很清楚他写的东西，但我大概知道他的意思。」林格笑得甜蜜。
（凯特这时完全是服了劳斯莱斯…原来平时听他说的”有努力讨好林格”是写情书去了。还好林格能接受劳斯莱斯的方式，要不然这下子无法与老纳撒尼尔交代。）
艾玛才听不进林格的话，她尖叫著「骗人！虽然大家都称，但以为我不知道是什么样的女人。」
劳斯莱斯这时已经拉著艾格蒙跑进格间里，他觉得艾玛已经没有理智，不应该再让林格听她废话了。
很快的艾格蒙将尖叫的艾玛带离酒吧！劳斯莱斯红著耳朵看著林格。
林格看著酒吧里的人们用调侃的眼神看著她，顿时明白他们做的手脚，所以她伸手捏了劳斯莱斯的腰做为惩罚。
「对不起！」劳斯莱斯道歉。
林格伸手拉下劳斯莱斯的脖子，亲了他的脸颊「你学坏了。」她笑著说。
「不行了！空气中怎么会这么的甜，我快呼吸不过来了。」有人耍宝的哀号道。
酒吧里笑开了，大家恭喜劳斯莱斯守卫林格成功的同时，不少人在私底下打听艾玛到底是什么人物…居然敢在同志酒吧里侮辱他们，是不是不想活了。
过了一会儿劳斯莱斯忍不住问「什么时候时道我看电影睡觉的事。」
林格笑了笑「看伊利莎白一世那部片子时就发现了。」
劳斯莱斯有些不好意思，但他还是忍不住好奇心又问了「那怎么每次都选那种片子。」
「我是故意的…原本是想看你是不是又会睡觉。但每试必睡…真不知道该说你什么，不喜欢怎么不说一声。」林格笑得开心。
杰斯忍不住翻白眼…因为他也曾在林格与劳斯莱斯恋人家里来看片子时见识过劳斯莱斯的睡功。原以为劳斯莱斯会睡觉是因为平时太累了…没想到居然是次次睡。而且林格明知道劳斯莱斯会睡，为什么还选那种片子，摆明了想让劳斯莱斯睡觉！
「我…」劳斯莱斯忍不住问「我没打呼吧！」
所有人安静了下来。
林格这时忍笑忍得厉害「…没…没有。」
有眼睛的人看林格的样子就知道劳斯莱斯睡觉后八成会打呼！一时之间没有人说话。艾格蒙这下子也服了劳斯莱斯，你睡就算了，居然还打呼！？
杰斯无奈的摇头。他真是服了林格，怎么受得了劳斯莱斯，还觉得他很不错？
所罗门目瞪口呆的看著自己的弟弟，他忍不住说「劳斯莱斯，你会被甩那么多次不是没有理由的。」所罗门对自己的弟弟一直抱著歉意，因为自己与家里闹翻了的关系劳斯莱斯在家里过得并不清松，从小就被严厉的教导，后来还被送到外地读书，长大了也因性格的关系与女朋友相处不好，所以他认为自己应该要付一部份的责任。今天他才明白，自己的弟弟会被甩最大的问题是他自己…原以为看片子睡觉也就算了，原来他还打呼！
隔天所罗门在回家后打电话给父亲报告昨天发生的事。当所罗门把劳斯莱斯的事迹向老纳撒尼尔叙述完后，老纳撒尼尔只差没捶胸顿足了，小儿子怎么会待人处事沉稳，工作也很有能力，怎么对女孩子就是没办法！？还好林格不介意，要不然老纳撒尼尔到哪儿再去找另一个媳妇。最后老纳撒尼尔又对所罗门交代了一番，让他盯著劳斯莱斯别让他把林格给弄丢了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

艾格蒙的兄长在六月时拜访他。为了取信自己的大哥，艾格蒙特地煮饭给他吃，请他给予正确的评价！这个做法把他的大哥吓的半死，只差没把手机准备好随时打999求救（英国的警察、救护车都是打999）。同时艾格蒙也将嘴闭的比蚌壳还紧，抵死不肯说自己到底喜欢谁，只嚷著不能让兄长吓坏了自己暗恋的人，万一人跑了他找谁哭去。
艾格蒙的大哥先是被弟弟亲自下厨吓了一跳，然后又见到从小不收拾的东西的弟弟，居然会打扫房子、熨衣服、倒垃圾等等家务。冰箱里的食物也全是有机蔬菜与肉类，不见过去满是啤酒与速食料理的情景，就连阳台也有种煮菜用的香料植物。而且艾格蒙居然开始存钱，为将来而打算!
这哪是继母说的玩玩罢了，明明就是再认真不过的样子，而且这小子居然是暗恋人家（虽然死都不肯说是谁），但那架式完全是”非君不可”！艾格蒙的大哥看著变个人似的艾格蒙，说不出父母交代的话…这到底要怎么劝？自己的弟弟完全是陷下去了。
艾格蒙会这么做是与林格协商后才决定的。林格那时笑著说艾格蒙不厚道，居然连亲人也坑。艾格蒙的回答是，如果不用苦情策略，天知道何时才会被父母接受，所以…让亲人知道自己的苦恋是策略中的第一步。
等艾格蒙的大哥好不容易离开了之后，艾格蒙又开始跑杰斯家，这次他开始更进一步的攻防战。他这时已经摸清楚杰斯的喜好，每次到杰斯家都会在杰斯需要的时候准备好茶点，还会在他煮饭时帮忙。
杰斯从一开始的受宠若惊到后来的欣喜，艾格蒙都看在眼里。但他并没有大意，因为杰斯对他仍保持著安全的距离。
另一头，杰斯也对林格说了艾格蒙的举动「他最近很体贴。」
林格看著杰斯腼腆的脸，伸手抱住他「杰斯，我希望你能幸福。如果艾格蒙真的体贴你的话，你要不要试著向他撒娇？」
杰斯傻眼「撒娇？」他一个大男人，怎么向艾格蒙撒娇啊！？
林格温柔的摇头「不是你想的那个撒娇！而是你如果累了就别死撑，不用在艾格蒙的面前刻意隐瞒，你们都那么熟了，自然不用装模作样，让他知道你的喜怒哀乐对你比较好。」林格最后又劝了一句「…你总不希望艾格蒙喜欢上的是戴了面具的你，对吧？」
「嗯…」杰斯点头。其实他也怀疑，艾格蒙到底喜欢他什么？
就因为林格的话，杰斯慢慢的在艾格蒙面前放开自己，有时累了就把艾格蒙丢在一旁自己休息。遇上不高兴的事情也会让艾格蒙知道自己不开心。
艾格蒙对这样的杰斯而感到”惊艳”！他在林格要与劳斯莱斯到法国共度周末的时候，再次的邀请杰斯带著兰斯洛到家里过夜。
「表舅，糖果睡在这里行吗？」兰斯洛拿著宠物的床铺这么问道。
艾格蒙正在厨房准备饮料，他回头看了兰斯洛站著的位置，然后点头「可以。] 等他端了果汁到客厅时，杰斯正坐在椅子上看电视的时间表。艾格蒙问「有想看的节目吗？」
杰斯抬头接过艾格蒙递来的果汁，抿了一口才说「没有，倒是有兰斯洛想看的足球比赛。」
「足球？也是，去年世足刚过，最近电视上都是报导球队的选手洗牌的消息。你还记不记得去年液晶电视因为世足而大降价。兰斯洛知道后还觉得那些人很无聊，为了场比赛还换电视…没想到隔了一年他也迷上足球了啊！」艾格蒙感叹的说。
杰斯扬起嘴角「可不是，他都九岁了。」杰斯今年三十四岁，适当的运动与林格每周末的营养餐点，他看起来仍然像是刚满三十岁的人。
「就是，就连林格也要结婚了。」艾格蒙突然将话转到林格身上「劳斯莱斯拐林格去法国好像是为了买婚戒，你觉得林格在乎那些？」
「当然不！」杰斯好笑的说「劳斯莱斯不知道听谁说女人结婚都希望到法国看那里的最新的时尚…林格怎么会在乎那些。就像她说的，她结婚要两件中国旗袍，一件白的在英国结婚时穿，另一件红的回她的老家请客时穿。劳斯莱斯真要让她高兴，应该带她去看那里的歌舞剧，还有买红酒与食物才对。」
艾格蒙点头「就是！林格根本不喜欢那些东西。而且我还听说，她蜜月也不打算到远的地方过。」
杰斯叹了口气，无奈的说「其实她是根本没打算过才对！林格说等她回家请完婚宴，她想在那里住上一星期，飞回来之后再去北约克郡与老纳撒尼尔住一个星期，然后才回伦敦休息两星期。那两星期就是她与劳斯莱斯的蜜月。」
「为什么？」艾格蒙惊讶的问。现在这个年代哪有人不去度蜜月，在家里休息。
「我也不是很清楚。」杰斯想了想才说「好像是林格的奶奶那边出了问题。林格的奶奶不高兴，非要林格…那个叫什么的…”合八字”，总而言之就是拿林格与劳斯莱斯的出生年月日去给人看。林格说幸好是”合”…反正我也不是很懂。总之林格现在可以与劳斯莱斯结婚，但礼数不可少。好像要什么六十六万、六十六部车还有其它的东西，很复杂就对了。所以林格说这么折腾下来，劳斯莱斯不累死才奇怪。而且因为林格那边的要求太多，所以她认为回英国后应该到老纳撒尼尔那里住一个星期，这样两边都公平。」
「所以…就因为那些中国的传统，蜜月就飞了。」艾格蒙接下杰斯没说完的话。因为林格的关系，他现在对这些听了就觉得头晕的事情已经有了基本上的了解。同时的艾格蒙也有点担心的问「劳斯莱斯怎么说？他同意了吗？」
杰斯点头「劳斯莱斯出钱请林格的父亲帮忙他准备那些中国的礼品还有宴席，而且他上次与林格回家时也见识过那些，还有，林格的大哥也会一点英语，所以到时劳斯莱斯就听林格大哥的话，一步一步的做就对了。」
「天～真是辛苦。劳斯莱斯不是还要搬到林格家吗？怪不得他们最后两星期哪都不去，就留在家里休息。」艾格蒙对林格与劳斯莱斯居然要这么折腾才能结婚感到可怕。还好，以那俩个人的个性，这辈子应该就这么一次婚礼，累完了就结束了。
杰斯点头「还好林格一向很有计画，她已经把这五个月该做的事都想好了，到时应该不会手忙脚乱。」
「也是。」艾格蒙点头，他看了一下手表「我们差不多也该准备吃饭了。」
这天的晚饭是艾格蒙与杰斯一起煮的，艾格蒙掌勺杰斯打下手。两大一小吃完饭，看完新闻报导之后，还一起看了场足球直播才梳洗睡觉。
隔天一大早艾格蒙与杰斯父子带著食物，还有一袋的干燥面包、市场卖剩下的水果，一起到了汉普斯特西斯公园野餐。三人玩了一整天，一直到下午四点才回家。
「兰斯洛，别跑太快。」杰斯的右手提著野餐篮子对著兰斯洛叮咛道。艾格蒙走在杰斯的旁边，手里也提著袋子。
两人并肩走在兰斯洛与宠物的后面，过了一会儿…艾格蒙小心的探出右手，握住了杰斯的左手。
杰斯一惊！他手从艾格蒙的手里抽出…
艾格蒙让杰斯将手抽走。他看著杰斯的侧脸，确定杰斯没有生气后再试了一次…这次杰斯没有甩开。
艾格蒙忍不住扬起嘴角，握紧了杰斯的手。俩人牵著手走了很长的一段路，杰斯才将手收回。一直到回到公寓，杰斯仍然没有与艾格蒙说任何一句话。但是当杰斯整理好东西要回家时，艾格蒙拉住杰斯的手要他回家时小心开车时，杰斯不但点了头，还回握了艾格蒙的手。
艾格蒙兴奋到不行…想马上打电话给林格告诉她这个好消息，但他突然想到林格正在法国，所以他忍了下来。
就在这时艾格蒙的大哥打电话来，艾格蒙看见手机上的萤幕显示是自己的大哥，快速的接起电话劈头就嚷「大哥，我牵到他的手了。我们今天去公园的时，他没有甩开我的手，还让我牵他的手走了一段路！」
艾格蒙的大哥好半天才吐出一句「…是吗？」
「啊～大哥你找我什么事？」艾格蒙这时才想起，他还不知道自己的大哥找他干嘛。
「…不，没事了！你有空打电话回家。」艾格蒙的大哥说完挂了电话。
艾格蒙这时完全不知道，他的大哥从瑞士打电话时用的是电话的广播功能，而他的父母、同父异母的姊姊、堂叔都坐在电话旁边…
艾格蒙的姊姊在一阵沉默后问「我记得艾格蒙十四岁就交了第一个女朋友。」
他的哥哥接「而且上大学之后就与女朋友同居。」
艾格蒙的姊姊沉默了一会儿忍不住问「那他…怎么牵个手就那么…高兴！？」
身为心理医生的堂叔叹了口气「我想…现在也不用我检测艾格蒙的心理状态。你们放心吧！听那小子的兴奋劲头，他是真的喜欢上那个人，不是赶新鲜，玩玩罢了。」
艾格蒙的母亲抱住自己的丈夫大哭「怎么会这样子，艾格蒙怎么会喜欢男人。」
而身在英国的艾格蒙完全不知道自己已经完全吓到家人，仍然努力的看著食谱学习怎么做饭，打算下次去杰斯家时讨好他。




33

33
杰斯回到家先让兰斯洛去洗澡后，一个人坐在沙发上脸红到快烧起来。
「天…」杰斯倒在沙发上不能动。他不敢相信自己居然会让艾格蒙牵他的手。
晚上林格打电话给杰斯时，杰斯吞吞吐吐的将下午的事告诉林格。
「杰斯，只是牵个手，你不用这么紧张吧？」林格这么说道，她实在是不明白，杰斯又不是没交过男朋友，怎么会牵个手就快烧起来了。
杰斯沉默了一会儿，才说「我不知道…但是我有点害怕。」
远在法国的林格沉默了一会儿才说「我认为你应该好好的想一想你今天的反应为什么这么大。等我回英国后，我们再谈艾格蒙的事比较好。你现在把电话拿给兰斯洛，让我跟他说话。」
杰斯听话的拿著电话上楼，等兰斯洛与林格讲完电话，杰斯又拿著电话下楼。这时他已经冷静了下来，并且认为今天的自己太异常了。怎么会牵个手就紧张成那个样子？杰斯自嘲的笑了，自己真是太失败了！
星期日的晚上，劳斯莱斯与林格坐欧洲之星回到英国。林格在圣潘克勤斯国际火车站与劳斯莱斯告别后直接坐计乘车到杰斯家。
「…所以你觉得自己中了邪才会让艾格蒙牵你的手。」这一句话是林格在听完杰斯的描述后所得到的结论。
杰斯点头「嗯…」
林格好笑的看著杰斯「那你喜欢他牵著你的手散步吗？」林格觉得杰斯现在在催眠自己，告诉自己没有对艾格蒙动心，告诉自己他们只是朋友，告诉自己…自己寂寞太久，才会有那种错觉。
杰斯的脸红了起来「怎…怎么会…」
「你动心了。」林格微笑「也是。将近十年的时光，你已经忘了怎么谈恋爱了…杰斯，不要怕自己心动的事，你应该再向前行才行。」
「我不知道该怎么办？」杰斯将脸埋进手里，苦恼的说。
林格想了想，伸手敲了敲桌子「杰斯，你还记得与盖尔谈恋爱的时候，你是怎么追求他的吗？」
杰斯慢慢的抬起头「记得…但盖尔与艾格蒙不一样，我怎么能…」
林格打断他的话「我知道盖尔与艾格蒙不一样，但是恋爱的感觉是一样的。杰斯，想一想你当初是怎么谈恋爱的。那种感觉，那种冲动。」
「我做不到…我已经忘记当初是怎么与盖尔在一起了。」杰斯摇头。这么多年，他早忘了恋爱的感觉，就连盖尔也只留下伤心与痛苦的回忆，当初的甜蜜就像一场梦…泡沫一样的美丽，一摸就没了。
林格叹了口气，她考虑了一会儿才说「杰斯…如果你需要的话。你当初要我处理掉的那两个箱子…现在在我家里。」杰斯对盖尔的回忆，全在那两个箱子里。林格当初怕杰斯会后悔，没照他的话处理掉。现在也许该还给杰斯了。
杰斯沉默了很久，好半天才从牙里挤出几个字「…放那里就好。」
「好吧！」林格点头后，拍了拍杰斯的背「不要急。感情的事得慢慢来。就像我还不是拖到现在才找到一个合意的人。」
杰斯听了喷笑「听这么说…劳斯莱斯很合的意？」
林格轻笑「你知道吗？上次我不是帮艾莉拿中药，劳斯莱斯问我说，他是不是也该上医院检查，要不然等结婚后生不出来怎么办？」
杰斯一声愣了一下，随即大笑「不是吧！他真的这么说？」
「嗯。」林格点头「后来我也跟著去做了一次检查，因为劳斯莱斯预约的医生，正巧是他的学弟，如果有什么问题比较好开口询问。」说到这里林格笑了出声「劳斯莱斯说他想要四个孩子，最好的话两男两女。真是把我当母猪来著。」最后林格有些无奈。
看著林格无奈的样子，杰斯倒在沙发狂笑「你们还没结婚，他就跟说这个。」
「后来这件事被所罗门知道了，他把劳斯莱斯了一顿。」林格轻笑出声。过了一会儿她收起笑容，叹了口气「检查的结果是我们俩都没问题，但是劳斯莱斯这么做是对的！你也知道的，现在有太多人生出身体不健康的孩子，而且我跟他的孩子是混血，万一有什么遗传疾病，很有可能会在孩子身上显现出来…所以劳斯莱斯也说了，如果我怀孕时发现孩子有问题，他宁愿不要那个孩子，也不愿意让孩子在别人歧视的眼光下长大。」
杰斯坐起身子「真的！？」
「嗯。」林格沉重的点头「我也同意他的看法…我知道孩子是无辜的也是一条宝贵的生命，但是现在的社会看起来很包融，实际上很冷酷。与其让孩子痛苦，倒不如一开始就别生出来。所以劳斯莱斯的担心不是没有原因…还有，你知道所罗门与凯特领养小孩的申请书被退回的事吗？这已经是第二次失败了。」
杰斯先是惊讶，后是叹了口气「他们一定很失望。」一个家庭，一个孩子。同志婚姻中很少有人有机会能领养到适合的小孩，也很难带出身心健全的孩子，所以一般都会申请失败。
林格点头「嗯…这也是没办法事，很多同性伴侣都失败过，只不过这一次所罗门他们真的准备了很久，没想到申请还是失败了。」
「还可以再申请吗？」杰斯这么问。
林格叹气「申请书才刚退下来，至少得等过几年后才能再递一份上去。」在一阵子的沉默之后，林格对著杰斯说「老实告诉你，我以后生了孩子，可能会将一个孩子过继给所罗门。」
「确定！？」杰斯惊问「这件事是劳斯莱斯的主意？」
林格摇头「是我主动问劳斯莱斯这件事。劳斯莱斯老实的告诉我，他早就有这个考虑，但是他还不敢这么早向我开口…而且就像你说的，我们还没结婚，孩子能不能生得出来都还是未知数。虽然劳斯莱斯希望帮助所罗门…但是…我目前完全没过要把孩子过继给所罗门的可能性。」说完林格皱著眉头看著杰斯「艾格蒙有提过他想不想要孩子的事吗？」
「…没有。」杰斯叹了口气「我只知道他的兄长与姊姊都结婚，而且也有孩子，但是他们毕竟是同父异母的兄长与姊姊…艾格蒙的母亲应该不会这么容易妥协。」
「若是这个样子…你最好还是先等等，别这么快就与艾格蒙在一起。再怎么说，也得有条退路。与艾格蒙相比，你已经没有多少退路了。」林格说的沉重。
杰斯点头「我明白，就因为我太明白了，才会不知道该怎么办才好？」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

七月暑假来临时，兰斯洛又在白天到林格家里等杰斯下班来接他。劳斯莱斯为了十一月的婚礼还有后面一个多月的休假，现在努力的工作著，除了每天睡前一通电话之外，就只有周末有空来林格这边。
林格也努力的整理著家里的东西，好清出空位让劳斯莱斯在十月底搬过来。她告诉兰斯洛，人住在小的地方，东西会堆著放，住在大的地方时，变成囤积。用不到的东西也会因为有地方收，而一直堆在柜子里放著。
兰斯洛偶尔也会帮忙林格分类，将可以捐的东西、可以回收的东西区分开来。有时看林格爬上爬下的，还会问她为什么这么累还要结婚？
林格总是摸摸兰斯洛的头，告诉他结婚是人生的一个阶段，代表著新的传承。就像林格教兰斯洛中文一样。她将她的人生，也将中国的文化交给兰斯洛，希望他能将这些流传下去。
兰斯洛似懂非懂的点头。不过有一点他很清楚，在学校的时候，老师与同学常会因为他的功课对他另眼相待。特别是美术与音乐老师，总会称他很有艺术细胞，作品总是表达出不同的美感，而且相当的纤细。兰斯洛知道，这是因为林格带了他看了太多的中国片子，也听了很多音乐，还有看了很多的书。
兰斯洛很喜欢林格这位教母，他认为林格有时温柔，有时强悍，有时很可爱。整理东西又快又整齐，煮饭也很香，而且很温暖，比自己的母亲更柔软与可靠，也更让人眷恋。所以，兰斯洛对林格要嫁给劳斯莱斯的事，有点不甘心，总觉得林格要被抢走了。
「怎么了？」林格对著发呆的兰斯洛问道。
兰斯洛伸手抱住林格的腰，把头埋进林格的肚子里「阿姨，结婚后还会喜欢我吗？」
林格愣了一下，笑著伸手摸摸他的头「兰斯洛。我是你的教母，当我在答应你父亲成为你教母的那天开始，我就会尽我最大的努力来爱你教导你。我知道艾玛她伤害了你，所以你一直很怕你的妈妈。但是兰斯洛，无论艾玛她做了什么，她都是你的母亲，与你血缘相连的亲生母亲。就像小时候我的母亲告诉我的，夫妻离了婚就是陌生人，孩子结了婚也会离开你，只有父母才不会改变。我知道你对艾玛有怨言，但是你应该尊重她，即使她对你并没有尽到应尽的责任。」
兰斯洛泪眼模糊的问「为什么？我不喜欢她，而且我也知道她不是因为爱我才生下我，她是为了要与爸爸结婚才没有杀掉我。」
林格长叹一口气「唉～傻孩子。就算是这样，艾玛怎么说也是怀胎十个月才将你生下来。你的生命是她与你爸爸赋予的，光是这一点，你就应该尊重她。下次不要用”她”来称乎艾玛，你得用母亲或是妈妈才可以。」
「嗯。」这一声，里面有著无比的不甘。兰斯洛根本就不愿意承认自己的妈妈是艾玛．布鲁克。
晚上，林格向杰斯说了今天发生的事。杰斯沉著脸，没有说话。
「我想兰斯洛对艾玛太失望了，所以才会这么反感。」林格这么说道。
杰斯心里很愧疚，他忍不住说「兰斯洛他还有说什么吗？」
「没有，但是杰斯，我认为你应该好好与兰斯洛谈一谈。毕竟兰斯洛的同学，大部份都有母亲在身边，他会感到寂寞是很正常的是，而且他也八岁了，再过几年就会进入到反抗期，你不能等到那个时候才与他谈这些。有些事不是年纪小就不能理解的，兰斯洛如果有不懂的地方，你可以让他来找我。」林格拍了拍杰斯的手。
杰斯点头「我明白了。」
隔天，杰斯向儿子兰斯洛详细的说明了他与盖尔还有艾玛的事。也告诉他自己过去做错了什么，又为了弥补那些错，反而犯了更多的错。杰斯也告诉兰斯洛，他目前与盖尔通信的事，还有自己对儿子的担心。
兰斯洛听完杰斯的话，躲到房间里哭了很久，一直到很晚的时候才打开门跑到杰斯房里哽咽的抱著杰斯说「爸爸，你爱我吗？」
杰斯心里一紧「当然。你是爸爸的宝贝。」
「那你以后会交男朋友吗？」兰斯洛又问。
杰斯叹了口气「爸爸也不知道，但是，如果你不喜欢那个人，爸爸会听你的话与他分手。」
「嗯…」兰斯洛松了口气，抬头看著自己的爸爸「那个盖尔叔叔，爸爸还喜欢他吗？」
杰斯蹲了下来，伸手抚摸兰斯洛的脸，认真的说「爸爸从前真的很喜欢他，但是现在那份喜欢已经变成了愧疚。爸爸不可能与他在一起了。」
「那妈妈呢？」兰斯洛眼里含泪的问「爸爸恨妈妈吗？」
「不…再也不恨了。」杰斯叹息的说「我已经不想在花心思在她的身上，因为我觉得不值得。」
「不值得？」兰斯洛疑惑的问。
杰斯将儿子抱到怀里坐好「对！她已经不是我的妻子，也不是我的朋友，所以她不值得我花心思在她身上。但她是你的妈妈…就像林格说的，她怀了你十个月，将你生下来，所以你可以不喜欢她，但是不可以不尊重她，因为你的生命，有一半是她给的。」
「嗯…」兰斯洛点头。过了好一会儿，他才问「爸爸为什么会喜欢男生？」
杰斯无奈的说「我也不知道，但爸爸从小只欣赏女孩子，却不会喜欢上女孩子。」
「我也会这样吗？」兰斯洛天真的看著自己的父亲。
杰斯头痛，他不知道该怎么向儿子解译这些「不…喜欢男生还是女生这种事是不会遗传的，你得等你长大一点才会知道。可以的话，我希望你满十八岁再开始交女朋友或是男朋友。至于为什么，我认为你应该去问林格，她会仔细的说明。爸爸真的不知道怎么向你说明感情上的事。」
「喔！」兰斯洛点头。
隔天，兰斯洛照著杰斯的话，向林格询问了性向的问题。林格早在昨晚就接到杰斯的电话，所以她连夜准备好了资料，好好的向兰斯洛讲解性向不会遗传的事情，并且教导兰斯洛出门不随便喝别人给的饮料，吃别人给的东西，要不然就会像杰斯一样，被人设计等等。




34

34
七月末，丹尼尔与艾玛离婚了。同时保罗也分了一部份的财产给艾玛与艾莉，并将剩下来的财产全留给了自己用代理孕母生下来的儿子。艾玛在知道这件事之后发疯似的找保罗理论，但保罗早有准备，并没有让艾玛有任何反抗的可能性。
所以当艾玛在律师的通知之下得知保罗在儿子出生后就立了遗嘱，并将他们俩人的DNA证明书连同遗属送交律师登记好了之后艾玛再怎么生气也没用。而且保罗能将代理孕母的事隐藏的滴水不漏，又怎么会让艾玛找得到借口，况且保罗愿意分财产给两位女儿已经是尽了义务，所以艾玛再怎么闹也于事无补。艾莉…她不像艾玛那么笨，她从德国过来签署产权转让的文件后，马上将这份财产送到投资顾问的手上，人随即就回德国了。
就在杰斯从艾格蒙那边听说这件事之后没几天，艾玛就让律师写信来，希望能见兰斯洛一面。杰斯在与林格、艾格蒙商量之后，同意了艾玛的请求。
见面的当天，艾玛一进门就想抱兰斯洛，但是兰斯洛躲开了。
「让妈妈抱抱你。」艾玛张开手要求著。
兰斯洛摇头「不要！」
艾玛并不气馁，她坐在兰斯洛前面哄了好一会儿才说「兰斯洛，跟妈妈走吧！妈妈会好好照顾你的。」
「不要，我要跟爸爸在一起。」兰斯洛抓紧的杰斯的胳臂。
艾玛盯著兰斯洛，用一种胜利的语气说「你当然应该跟妈妈在一起。你大概不知道，杰斯是同性恋！」
「我知道！」兰斯洛仍然抱著父亲「爸爸有跟我讲过他喜欢男生。」
艾玛扭曲了脸「你知道！」她尖叫的说。
兰斯洛不高兴，他皱著眉对著艾玛说「爸爸有告诉我他与盖尔叔叔以前是恋人，是妈妈在爸爸的酒里面放东西，爸爸才跟盖尔叔叔分手。」
艾玛大声尖叫了起来「杰斯！」她张牙舞爪的扑过来想打杰斯。
艾格蒙伸手压住了艾玛，大声的骂道「艾玛，到底还要丢人现眼多久。」
「你闭嘴，你也是个f心的同性恋！」艾玛的指甲抓破了艾格蒙的衣服。
艾格蒙吃痛，大声的对艾玛说「再闹我就打电话叫警察来！」
警察这两个字让艾玛收了手，因为她知道现在连父亲也不愿帮她，而她最大的筹码…杰斯是同性恋的事也早被兰斯洛知道。所以她收了手，气急败坏的向杰斯他们破口大骂。
等艾玛发泄完了，她才惊觉自己在什么地方，而原先打算带走的儿子兰斯洛也用厌恶的眼神看著她。但是就这么离开，她又不甘心，所以艾玛恶狠狠的看著兰斯洛丢下一句话「我怎么会生下你这种儿子，真让我恶心。」说完，艾玛转身就走。
杰斯气的想揍人，但林格拉住了杰斯「让她走，你先安慰兰斯洛才对。」
兰斯洛这时抱著杰斯的大腿哭…他觉得委屈，而且生气！
就在杰斯安抚兰斯洛的时候，林格向律师确认艾玛刚才的话有被录音器录进去之后，对著艾玛的律师说「请你告诉艾玛，我们保留上诉的权利，还有，以后我们不会再答应艾玛接见兰斯洛的请求。」
艾玛的律师尴尬的与杰斯的律师完成了这次见面的记录，飞快的离开了。
从那之后兰斯洛更不愿意听到有关艾玛的任何事，而且他更加的黏著林格与杰斯不放，完全不愿意一个人留在房间里。劳斯莱斯当然知道艾玛的事，所以他相当的怜惜兰斯洛，在兰斯洛与他抢林格的所有权时也格外的放纵。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

八月初，林格要飞回家拿她订做的礼服，而且林格打算带兰斯洛跟她一起回去好让他散散心转移注意力，毕竟艾玛上次真的伤了他的心。至于劳斯莱斯…因为传统，新郎不可以在婚礼之前看见新娘穿著礼服的样子…所以他得留在英国。
就在林格带兰斯洛离开之后，艾格蒙仍如过去一般，一到周末就往杰斯家跑。但杰斯并未因为孩子不在身边就让艾格蒙亲近他。也因如此，艾格蒙不打算等了，他打算趁著兰斯洛不在的日子里试上一试。
星期日的傍晚杰斯正在厨房准备晚餐，艾格蒙帮杰斯把锅子放到瓦斯炉上热锅后，小心翼翼的靠近正在切菜的杰斯，伸手从后面抱住杰斯的同时，右手也握著菜刀的手。
「赫！」杰斯吓了一大跳，差点将菜刀掉到砧板上。
艾格蒙低声在杰斯耳边说「不要这么紧张。」他收紧左手臂搂紧的杰斯的腰，右手小心将杰斯手上的菜刀接了过来。
杰斯整个人僵在艾格蒙的怀里一动也不敢动…
「让我帮你。」艾格蒙将头靠在杰斯的肩膀上，松开搂著杰斯的左手改握住砧板上的菜，右手拿著刀子开始切菜。
杰斯可以感觉到艾格蒙的呼气，背也抵著艾格蒙的胸膛。他逃不开也躲不掉，只能任由艾格蒙将他困在流理台前。
等艾格蒙切好菜，将菜刀放在一旁。他故意在杰斯的耳边低语「好了。还需要我帮你什么？」」
「不用。」杰斯侧过头躲开艾格蒙的气息，他觉得自己快不能呼吸了。平时兰斯洛在家，林格与劳斯莱斯在周末时也会过来，他从没有与艾格蒙独处过。更何况，艾格蒙现在还靠得这么近…杰斯完全没办法适应。
艾格蒙站在杰斯的背后轻搂著他的腰等他平静下来。
「你能不能放开我。」杰斯要求「锅子…我要煮饭了。」
见杰斯没有生气艾格蒙的嘴扬起一个笑，慢慢的退开来问道「我们晚上吃什么？」
杰斯感觉到背上一冷，转头看见艾格蒙已经退到一旁之后才回「红酒炖牛肉。」这道菜是杰斯看电视学会的，也是盖尔的最爱。
「你会做那个？」艾格蒙惊喜的问。
杰斯点头「嗯。」
艾格蒙这时才发觉杰斯虽然没生气，但他的情绪也不是很好，总有些…落寞！？一开他以为是兰斯洛不在，杰斯才会这样，但艾格蒙观察了一会儿又觉得应该是别的原因。
吃过饭，艾格蒙帮杰斯将盘子收到洗碗机里，才将疑问问出口「我惹你生气了吗？」晚餐很好吃，吃得出来红酒炖牛肉是杰斯的拿手料理，但杰斯的心情从他试探之后明显的不好，但杰斯明明没生气…想不明白的艾格蒙只好直接问。
杰斯没说话，拿著抹布去擦拭饭桌。
「…告诉我。我哪里做错了。」艾格蒙跟了上去，不死心的问。
低著头，杰斯好半天才愿意开口「以前…盖尔也是…」盖尔也曾在杰斯煮饭时亲康谋е杰斯。所以今天艾格蒙做出那种举动，勾起了杰斯的回忆。而且今天的晚餐正巧又是盖尔的最爱红酒炖牛肉。所以在艾格蒙搂住杰斯的那一瞬间，杰斯以为自己回到九年前与盖尔在一起的时光。
艾格蒙挫败！他没想过自己亲近杰斯的举动居然会让杰斯想起盖尔…但他也从杰斯的眼里看到了寂寞。
「杰斯。」艾格蒙伸手抱住杰斯「我们试试好不好？兰斯洛还要十五天才会回来，我们就试这十五天好不好？」杰斯眼里的寂寞让艾格蒙心疼。艾格蒙紧紧的抱著他安慰著。
杰斯将头靠在艾格蒙的肩上「怎么试？」
「从明天开始，不…应该说是从现在开始，我每天都过来你这里。」艾格蒙马上接话。
杰斯心里一紧「你要过来？」他有些紧张。
「对。我过来陪你。」艾格蒙说完话的同时，感觉到怀中的杰斯有瞬间紧绷，他连忙补充「我不会对你做什么。只是来陪你…如果你不喜欢，我什么都不会做的。」
杰斯觉得自己的脸很热。他没想到艾格蒙会毫不掩饰的将他心里所担心的话说出来，而且艾格蒙的说法就好像…自己在艾格蒙面前是弱势的一方，将会受到他的疼惜一样。
「杰斯？」久久得不到杰斯的回答，艾格蒙出声问「可以吗？我可以过来吗？」
「好。」杰斯答应了下来「你…我们就试这十五天。」为什么不？杰斯这么问著自己。林格也曾说过，他应该更进一步才行。艾格蒙现在有这个意思，杰斯自然顺水行舟答应了下来，更何况十五天也足以让他确定自己与艾格蒙到底有没有可能。
惊喜！真的是惊喜！艾格蒙心里高兴的不得了，他小心的低头看著杰斯，见他没有勉强的样子，连忙确认杰斯回家的时间「你明天几点回家？」
杰斯躲开艾格蒙炙热的眼光回「下午六点半左右。」
「我比你早，让我准备晚餐怎么样？」艾格蒙自然知道杰斯在躲什么，他转而在杰斯的耳边问。
杰斯连忙将艾格蒙推开，用手捂住耳朵「别这个样子。」艾格蒙的呼气，让杰斯觉得身体燥热了起来。
「好、好、好，别生气。」艾格蒙连忙松手让杰斯离开，随机他追著杰斯问「你还没告诉我明天的晚餐能不能让我准备。」
杰斯困窘的点头「你要弄的话，就交给你了。」
「当然。杰斯…给我钥匙。」艾格蒙向杰斯伸出手掌。
「什么钥匙？」杰斯惊讶的问。
艾格蒙伸手缠住杰斯「我明天比你早下班。你不会想让我在门口等你回来吧？」
杰斯一听也认为最好不要让艾格蒙站在门口太久，但他又不想将家里的钥匙交给艾格蒙…
「我保证绝对不会拿你的钥匙去复制，明天等你回家后一定会还给你。」艾格蒙将手放在胸前发誓。
「好吧！」杰斯妥协了…人家都发誓了，他也不能说不相信艾格蒙。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

林格带著兰斯洛回英国，她第一眼看见接机的杰斯就发现他的不同。等兰斯洛坐在车子里睡觉后，她才对杰斯说「你…好像变得不一样了。」
杰斯心里一跳，手里握紧方向盘「有吗？」他想绕过这个话题。
「你…喔～我知道了。一定是因为艾格蒙。」林格窃笑。
杰斯涨红了脸「闭嘴。」他忍不住骂道。林格明知道他会不好思意，还次次点破。
「呵～～」林格笑著倒靠在车窗上，过了好一会儿才问「你们的进展到哪了？」
杰斯强迫自己冷静，他斜看了一眼林格，忍不住问「不想出车祸，就别在车子里问这种问题。」
林格坏笑「喔～」
受到林格的刺激，杰斯差点没爆粗口「实在…」
「好啦～我不逗你了。」林格笑著说「兰斯洛这次玩疯了，他大概重了好几斤，还长高一公分。」
「我想也是。他每天打电话回来，不是说吃了什么，就是玩了什么。我看他也晒黑不少，你都带他去哪了？」杰斯嘴里一边问，心里一边庆幸林格总算放过他了。
「不是我，是我父亲还有大哥带他到鱼港玩，对了！过几天会有两个包里寄过来，我到时会送到你家去，里面都是兰斯洛的东西。」林格对著杰斯这么说。
杰斯皱眉「你们不是已经带了四个大行李箱，怎么还有邮寄的东西？林格你们…到底是带了多少东西回来？不是才去三星期吗？」刚才接机时，杰斯差点抬不动那几个箱子，现在听到又有两个没到，有些纳闷林格到底带了多少东西。
林格笑道「兰斯洛的东西就有后面最重的那两箱，邮寄的还有两箱。我父母巴不得他带更多东西回来。」
「真的是太麻烦父母了。怎么不阻止父母，叫他们少给兰斯洛东西。」杰斯不好意思的说道。
林格摇头「不会，我大嫂平时不常带孩子回家给我父母看，所以这次兰斯洛跟我回去把他们高兴坏了。而且自从我母亲听我父亲说过兰斯洛的事后，她一直希望我带兰斯洛回家，这次回去我母亲抱著兰斯洛不放，只差没叫兰斯洛别回英国了。」林格的母亲与大嫂之间有著传统的婆媳问题，所以平时很少带孩子回公婆那里，更别说是长住。所以兰斯洛的出现完全满足了老人家想疼惜孙子的心理。
「那就好…的礼服怎么样？有顺利拿到了吗？」杰斯关心的问。
「当然。」林格笑了笑「只要我这几个月别发胖穿不下礼服就行了。」旗袍贴身，万一变胖或是变瘦一点，就得修改礼服。所以林格接下来的日子得特别小心了。
「哪有那么夸张！」杰斯笑道。
林格无奈的说「你是男人，自然不了解女人爱美的心。我就算平时不像一般女孩子一样在乎外表，但那是我的婚礼，自然得完全的将自己嫁出去才行。」
杰斯笑开了「是吗？那大美人林格，最好打个电话给劳斯莱斯，他从早上就一直打电话问我几点到伦敦。」
「真是！我昨天不是告诉他了。」林格红著脸了一句后拿出手机拨给劳斯莱斯。但是她讲不到一分钟，电话就挂断了。
杰斯奇怪的问「怎么了？」劳斯莱斯早上可是打了好几通，怎么现在讲没几句就没了？
「他说他要过来。」林格脸上露出幸福的表情。
杰斯会意的说「我说呢…原来是等不急了。」
林格看著杰斯的侧脸，坏心的问「别说我的事了…你真的不打算告我你与艾格蒙的进展？」
「林格！」杰斯喝道「实在很顽皮！」




35

35
回到北伦敦，劳斯莱斯已经望眼欲穿的等在林格家门口。林格一下车，就被劳斯莱斯抱住不放。
「我回来了。」林格亲了亲劳斯莱斯的脸。
劳斯莱斯浅笑了一下，松开抱紧紧的林格，转身帮杰斯搬行李箱。
「这两箱就行了。剩下的都是兰斯洛的东西。」林格对著杰斯说。
杰斯瞪著后车箱里两个大型行李箱，忍不住哀号「原来这两箱比较大的才是兰斯洛的…父母到底给兰斯洛多少东西？」
林格喷笑「杰斯，你儿子讨人欢心，除了我父母，就连我大哥大嫂也塞了不少东西给他。还有，邮寄的两箱是书还有文具用品，我专门买给兰斯洛学中文用的。」
「天啊…兰斯洛还要学多少东西？」艾格蒙的声音从人行道传来。
杰斯吓了一跳，连忙转头「你怎么跑过来了？」
「我一个人等在家里，实在是等不急了。」艾格蒙双手插在口袋里笑著说。
林格挑眉「等在家里？」这个人已经把杰斯家当成他家了啊！？
杰斯干笑…瞪了艾格蒙一眼。
艾格蒙用眼神求饶… 
被两人的交流逗笑的林格，靠在劳斯莱斯身上憋笑憋得痛苦。
劳斯莱斯这时也发现杰斯与艾格蒙之间的暧昧，他狐疑的看著林格「他们…」
「嘘…什么也别说。」林格伸出一只手指比在嘴前「先帮我搬行李进屋子。」
劳斯莱斯会意的点头，抬起林格的箱子跟著她进了房子。
过了一会儿，杰斯才发现林格与劳斯莱斯已经把行李搬进屋子里了。杰斯觉得有些丢脸…
很快的劳斯莱斯与林格就从房里出来，林格对著杰斯微笑「走吧！我们去吃中饭。」说完，她拉著劳斯莱斯进了后坐，留下前座给艾格蒙。
瞪著前坐的空位杰斯烦脑的看著空位…这个位置，林格怎么就不坐这里呢？就在杰斯烦脑的时候，艾格蒙伸手拍了拍杰斯，直接坐上车子。杰斯叹了口气，进了驾驶座, 慢慢的将车子倒出林格家，往家里头开去。
回到家，艾格蒙与劳斯莱斯帮忙把兰斯洛的东西搬回房子里，而杰斯伸手抱起兰斯洛送他回房。等他下楼，只看林格正努力的将东西从行李箱里拿出来堆到桌子上面…杰斯走准备整理时，也不经为里面的东西傻眼。点心糖果不用说，衣服、裤子、绣了花的绵布鞋、玩具、还有一大叠的CD与DVD。
「怪不得这么重！」艾格蒙叹气「兰斯洛在英国的全部家当说不定还没有这次带回来的这么多。」
杰斯点头「林格，这真的太破费了。」
「我一开始来英国读书的前几年，只要我放假回家之后的行李箱也是这个样子塞满东西。而且…们看到的这个样子还是我劝过我父母之后的成果，要知道我花了很大的功夫才好不容易减少到两个行李箱。」林格两手一摊。
杰斯瞪著桌上的东西说不出话来，一直到好半天之后才整理心情动手整理起来。林格看见艾格蒙自动的将零食点心拿到厨房的食物柜里，然后整理CD与DVD到客厅的架子上的模样，她忍不住露出一个笑容…这两人在短短十几天之内，一定花了不少时间相处与磨合，才会这么合拍。
二十分钟后，东西都整理完了。杰斯上楼叫醒兰斯洛让他先梳洗一般，好出门吃中餐。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

兰斯洛与林格回来一个星期了，某天艾格蒙站在厨房里问「我能留下来吗？」
艾格蒙的话太过引人遐思，杰斯先是心头一跳，后怕自己会错意「你怎么会问这个？」平时艾格蒙就会找机会留在家里过夜，这还是第一次向杰斯旬问他是否可以留下来。
「十五天过了。兰斯洛也回家了，你…总该给我答案。」艾格蒙伸手抱住杰斯的腰，将头埋在他的肩窝上。
呼吸一紧，杰斯连忙挣脱开「林格他们都在客厅…」他喜欢艾格蒙抱著他的感觉，但是现在林格他们都在，实在不是亲近的好时机。
「我今晚会留下来。」艾格蒙直接告诉杰斯他会留下来，这么多天的相处他怎么会不知道杰斯的别扭。只要杰斯不明白的表示他反对艾格蒙留宿，艾格蒙一定会留下来。
杰斯低应了一声「…嗯。」在兰斯洛回家后，艾格蒙不能天天过来杰斯这边陪伴他，那一段时间杰斯非常的不习惯身边少一个人，好不容易等到周末，艾格蒙才有借口过来黏著杰斯。杰斯才放下心，享受著艾格蒙伴在左右的感觉。
晚上兰斯洛睡了后，林格与劳斯莱斯也回家了。艾格蒙迫不及待的搂住杰斯「你这几天过得怎么样？」他关心的问。
杰斯任由艾格蒙搂著他，平静的说「还好，兰斯洛也快开学了，我带他去买了新衬衫还有鞋子。」
「那…你有没有想我。」艾格蒙这么问。
杰斯沉默了下来，不说话。
没有得到杰斯的回答，艾格蒙并不灰心。他伸手整理杰斯翘起来的衣领温和的说「我知道因为艾玛的关系，你对我一直保持距离。但经过这两个星期…杰斯。试著相信我好吗？」
杰斯的心里早就动摇了。十五天的相处，艾格蒙的温柔让杰斯沉溺，他当然希望艾格蒙能如他说表示的一样能长久的陪在自己身边，但是这世上哪有那么好的事情，说不定过了一段时间艾格蒙就会变心。在考虑之后杰斯怯弱的退回原位，因为他已经没有退路，也不能再因为感情的问题而失去儿子的信赖。
艾格蒙抱著他「杰斯，请你告诉我你在害怕什么？」
杰斯叹了口气「你总有一天也会像我一样结婚生子。艾格蒙，我没有那个信心坚持下去。所罗门与凯特的事你也看到了，他们坚持了几十年才熬到今天，而且就算是现在仍然领养不到孩子。况且除了他们…我还没见过什么人能有个好的结果。」
艾格蒙听了杰斯的话，伸手拉起他的手，在手心落下一吻后，抬起头看著杰斯「我明白了。我不会逼你这么早下决心。」
杰斯收回手，整个人不知道该怎么办才好。害羞、欣喜、生气、无奈，种种的感情杂在一起让他无所适从。
「放松。」艾格蒙苦笑「我又不会吃了你，不用每次都这么紧张吧！」这段时间杰斯简直就像惊弓之鸟，艾格蒙稍微有点小动作，杰斯就全身僵硬，弄得艾格蒙都没自信了。
杰斯觉得丢脸，他推开艾格蒙上楼梳洗。艾格蒙被杰斯的动作弄得哭笑不得，只好坐在沙发上等杰斯洗好澡。
过了一会儿，艾格蒙的母亲打电话来，她的语气里有著担忧「你怎么这么多天都不在家？是去哪儿了？」
「妈…我这几天在陪他。」艾格蒙老实的说。
艾格蒙的母亲沉默了好一会儿才开口「是发生什么事了吗？」
「不，没发生什么事，只是他儿子去旅游一直到今天才回来，所以我这两星期都陪著他。」艾格蒙这么说道。
艾格蒙的母亲惊讶的问「他儿子？你喜欢的人结婚了吗？」
艾格蒙承认「他早在几年前就离婚了。现在与儿子俩人住在一起…他一直很寂寞，所以我才会在他儿子出去玩之后陪著他。」
「你…怎么会喜欢上结过婚的人？」艾格蒙的母亲快哭出来了。
叹了口气，艾格蒙有些无奈「我也不知道，等我发觉时我已经喜欢上他了。」
「你们在一起多久了？」艾格蒙的母亲沙哑的问。
艾格蒙叹了口气「我们并没有在一起，他到现在还在考虑到底要不要答应与我交往，因为他很担心他的孩子无法接受，所以一直躲避我的追求。若不是他的儿子出去玩，才让我有机会说服他试著与我相处一段时间，我可能还找不到机会与他亲近。」
艾格蒙的母亲沉默了一会儿才问「所以你现在还在追求他？而他…还没答应你？」
「是的。我也不知道该怎么办才好…但我也不想逼他与我交往，所以只好慢慢来。妈～觉得我该怎么才能让他不要那么防备我。」艾格蒙向母亲商量。
艾格蒙的母亲叹了一大口气「你这孩子怎么会问我这种事情！」
「那好吧…我再想别的办法。」艾格蒙明白自己向母亲提出这种问题，她不生气就该偷笑了，跟本不可能她放弃成见帮自己追求男人。
「艾格蒙，我的孩子，你真的这么喜欢那个男人吗？」艾格蒙的母亲开始哭著问。
艾格蒙不想惹母亲哭泣，但每一次告诉母亲自己有多喜欢杰斯，就是对母亲的另一次伤害。可是他真的希望母亲能接受他喜欢上男人的事情，所以他只能一而再再而三的伤害母亲。就像今天，艾格蒙还是老实的告诉母亲「对。我真的很喜欢他，喜欢到…希望能与他结婚、一起生活、抚养他的儿子长大，所以我才会特地回家告诉你们这件事。」
「别人不行吗？」艾格蒙的母亲哭得更大声「你以前不是交了好几个女朋友吗？」
「妈。」艾格蒙更加无奈「他是第一个让我有定下来想法。我以前交的那些女朋友虽然不错，却从没让我有安定下来的感觉，更不用说让我想要陪伴。」
「你这个孩子，为什么怎么讲都讲不听，偏要与那个人在一起？而且他也没有答应你，为什么要浪费那么多时间在那个人身上？」艾格蒙的母亲生起气来。
艾格蒙在心里叹气，每次只要讲到这里，他一定会与家人吵起来，但他还不想放弃自己与杰斯的可能性。
挂了电话，艾格蒙抬头看见杰斯站在客厅的门口看著他。艾格蒙站起来走到杰斯的身边「你洗好了？」杰斯的身上闻起来有淡淡的薄荷味，艾格蒙探头深吸了一口气「你换了沐浴乳？这个味道很好闻。」
「你又与母亲吵架了吗？」杰斯心里很难过。
艾格蒙伸手抚摸杰斯的脸「不要紧。他们现在虽然不能接受，但我母亲比之前好上许多，她已经能理解一些事情。」
杰斯抬手拉住艾格蒙的手「你不应该与你父母为什么吵架的。我是过来人，所以知道他们这么做是为你好。」
「我知道，但我真的想与你在一起。」艾格蒙轻轻的抱住杰斯「你自己也说了…你是过来人，应该知道这种事除了忍耐之外别无他法。况且我还没追到你，怎么可以这么快就放弃。」艾格蒙笑道。
杰斯皱眉「如果我说我希望你放弃呢？」
「杰斯，我了解你，比你想像之中的更加的了解你。」艾格蒙笑著说「所以我这边不是你现在该考虑的事…你该考虑的是…」艾格蒙压低声音「要不要与我在一起。」
杰斯顿了一下「你是在调戏我吗？」他是真的在为艾格蒙的事而烦恼，没想到艾格蒙却不在意，还用这种态度问自己要不要与他在一起。
「不…这才是调戏。」艾格蒙说完，抬起杰斯的脸在他的脸颊上留下一吻。
杰斯瞪大双眼…他不知道该不该生气。因为艾格蒙只是礼貌的亲吻杰斯的脸颊，如果他生气了，反而显得有些夸张不实。但不生气…又有点对不起自已！
艾格蒙轻轻的拥著杰斯，嘴里哼起了歌首，慢慢的领著杰斯随著曲子转起圈。
杰斯被艾格蒙的举动搞混了「你在干嘛？」杰斯忍不住问。
「让你放松下来，你太紧张了。」艾格蒙这么解释。
「什么？」杰斯以为自己听错了，哪有人突然跳起舞，还说是为了放松。
艾格蒙被杰斯呆住的样子吸引住，他再次亲吻杰斯的脸「你才三十三岁，别像林格一样什么事都考虑那么多。真的觉得不行的话，我不会为难你，我们还是可以当朋友…如果你怕被别人知道我们的事，我们可以不要公开，只在家里亲近。」虽然不公开实在是有种偷偷摸摸的感觉，但杰斯如果这么害怕的话，他可以先忍耐。
杰斯虽然有些感动，但他还有很多事情都还没想好，只能伸手推开艾格蒙「你先去洗澡。」
「好吧！」艾格蒙点头「那我先去梳洗。」
等艾格蒙进了浴室，杰斯关掉客厅与走廊的灯回到房间，他拿出盖尔这两天寄来的信。信里附了一张照片，盖尔的身边站了一个人年纪比盖尔大将近二十岁的男人…那是盖尔的新男友，一位能包容盖尔的男人。
在收到这封信时杰斯不觉得心痛，反而觉得失落，失落自己过去的恋情与当时的生活。杰斯能理解盖尔为什么选择大他这么多的男人，因为他知道盖尔早在几年前就已经错过治疗心里伤口的时机。而利欧更撕裂了盖尔还未治K的伤口，所以他知道一位能不碰触伤口的恋人对盖尔有多么重要。那个男人应该足够沉稳，不会像一般人一样追根究底，而且从盖尔的信看来，他在看出盖尔曾受过伤之后，从未问向询问盖尔过去的恋情，反而带著盖尔四处散心。这一年以来英国的乡间处处都有他们的脚印…也许是这样的包容，才让盖尔再一次走过去，答应与他交往吧！
杰斯听见浴室的开门声，但他并没有将照片收起来，反而继续握在手上。也因如此，当艾格蒙走进杰斯房间，他第一眼看到的就是杰斯拿著照片坐在床边。
艾格蒙走过去抽过杰斯手中的照片细看。当他认出照片上的人是盖尔后，艾格蒙以为杰斯为了盖尔找到新男友的事而伤心。他忍不住抱住杰斯，想要安慰杰斯「不要难过。」
「我没有难过，只是觉得盖尔这一次应该不会再受伤了。」杰斯收起了照片。
艾格蒙并不相信杰斯的话。他坐在床头，拉过杰斯，让他靠在自己的怀里「暑假还有几天，我们带兰斯洛去海边如何？」
「海边？为什么要跑那么远，像林格他们一样留在家里不行吗？」杰斯不解的问。这几年，他已经没有那种玩乐的心情，放假时只想在家休闲的渡过，将许久没有看完的书看完、整理家里、洗衣服或是整理花园。
艾格蒙点头「可以啊～我们买一张吊床放在花园的苹果树下，吃过饭后睡一下午觉，然后再带兰斯洛与糖果去散步。」
「好…」杰斯这时已经趴在艾格蒙的怀里，他[起眼睛有点想睡了。
艾格蒙注意到杰斯爱困的样子，伸手拉过被子盖住杰斯「杰斯，晚安。」
「晚安。」杰斯蒙胧的回。
等杰斯睡觉后，艾格蒙觉得有些开心，因为这是第一次杰斯不是因为喝醉了才让艾格蒙睡在他房里。艾格蒙先让杰斯躺好，轻手轻脚的下床关灯，然后才摸上床，靠在杰斯旁边睡觉。




36

36
十月时林格接到她奶奶的电话，烦恼的快要抓狂了。她拖著劳斯莱斯先向所罗门与凯特商量完突发事件之后，又赶到杰斯家…
「什么？」杰斯不敢相信自己听到的「奶奶希望先回去办婚礼，然后再回英国举行一次婚礼？」
林格点头「我奶奶她说，原本算好的日子是错的，她要我先回去祭祖请客，再带我父母回英国办我想办的婚礼。」
杰斯叹气，他摇头看著林格「老实说，是不是奶奶不希望嫁给劳斯莱斯，她才会一直改来改去。」
「嗯…我当年会出国也是因为她希望我与我堂叔公的儿子订婚。」林格皱著眉不悦的说「我奶奶到现在还没打消那个念头，若不是我父亲挡著，我早被逼著嫁人了。」
杰斯不解的看著林格「奶奶到底是怎么回事，为什么过了这么多年才要逼？」
林格将头靠到劳斯莱斯的身上「简单的说杨家与林家一直是姻亲，几百年前两家就说好，万一有一天其中一家没有人继承，就要从另一家过继。我爷爷是从林家过继到杨家来的孩子…所以现在林家那边的亲戚希望杨家把女儿嫁到林家。」
「然后他们看上。」艾格蒙盯著林格问。
「嗯…也不是这么说…十年前我奶奶与林家都有这个想法，后来被我父亲知道后，父亲他不希望我成为牺牲者只好送我出国读书，这才让我奶奶打消了联姻的念头。」林格无奈的叹气「可是现在堂叔公的儿子离了婚，我奶奶觉得他既然离了婚，我还是应该嫁到林家…所以现在又开始闹了。」
劳斯莱斯这时抱著林格向杰斯与艾格蒙请求「总而言之，我们现在得先去林格家请婚宴…可能的话，能不能请你们跟著一起出席，这样我这边人才会多一些。照林格的说法…我可能会被她奶奶刁难。」
杰斯想了想「我试试看能不能请到假。」
「我也得去问过才知道。」艾格蒙跟著说完，突然说「劳斯莱斯，你想娶到林格还真得花上不少功夫。」
劳斯莱斯笑了笑「没关系，只要娶得到林格就行了。况且，我去年与林格回去时就知道她的奶奶一点也不喜欢我。」
林格在一旁握紧了劳斯莱斯的手。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十一月中旬，林格、劳斯莱斯、杰斯、兰斯洛、艾格蒙、所罗门与凯特坐著飞机前往林格的故乡。十几个小时的飞航时间，让一行人疲惫不堪。
好不容易到了婚宴的当天，劳斯莱斯照著林格奶奶的要求，准备了需要的礼品上门迎接林格，晚上又在林格的老家宴请三百多桌的客人。林格身上穿著红色的旗袍与劳斯莱斯一桌接著一桌的敬酒，杰斯、艾格蒙、所罗门与凯特准备在劳斯莱斯被灌醉之后，接下敬酒的事宜。到了半夜，基本上没有人能自己站著走回房间，兰斯洛看著自己的爸爸醉倒在床上完全不能动弹，只能跟著林格的母亲回家休息，留下几名被灌酒灌到不行的男人们自生自灭。
隔天早上，林格又开始忙著收拾父母与兄长的行李，准备在次日坐飞机回英国。劳斯莱斯等人被宿醉折磨到起不了床，全躺在床上休息，就连三餐也是林格请人送到床边给他们食用。
等他们飞回到英国，稍作休息一天之后，马上就是正式婚礼的准备。由于林格奶奶不按牌理出牌，劳斯莱斯得在一星期之内将两星期才能准好的事情全压在六天之内准备好。所罗门与凯特俩人也忙到脚不沾地，每天向老纳撒尼尔报告婚礼的进度。
劳斯莱斯心疼林格，让她留在伦敦陪她的父母。但劳斯莱斯没有放过杰斯与艾格蒙俩名壮丁，也因为劳斯莱斯请俩人帮忙，艾格蒙一连好几天都在杰斯待到半夜，然后顺水推舟的留在杰斯家过夜。
几天下来艾格蒙直接从杰斯家通勤上班，晚上回杰斯家帮忙林格确定婚礼加人数、到达时间与客人的坐位。毕竟当年所罗门是在医院里结的婚，老纳撒尼尔也不愿意让他人知道长子与男人结婚的事。现在劳斯莱斯要结婚，老纳撒尼尔自然希望邀请与菲尔德家世交与亲戚们，而且林格同意老纳撒尼尔的要求在菲尔德家的老宅举办婚礼，因此出席的名单自然非常的长。
兰斯洛是最自由与快乐的一个人，他先是请了十天假与林格回家举办婚宴，回英国后也在下课之后跟在林格父母的身边吃喝玩乐，玩一些像是踢毽子、扯铃等等传统的游戏。
等到杰斯帮助林格将名单准备好，他才惊觉自己已经习惯艾格蒙住在家里了，而且艾格蒙还时常睡在自己房间而不是客房里。杰斯心虚的看著儿子兰斯洛，不知道他有没有发现一个大男人睡在自己房里的事。毕竟他已经告诉儿子自己是同志…所以杰斯发觉这个清况后，说什么也不愿意让艾格蒙继续睡自己房里。
艾格蒙觉得莫名其妙，他不了解为什么杰斯突然嫌弃他，还将他赶到客房去睡觉。也因如此，他特地跑到林格家希望能从她那里得到一点消息。
「呃…说实话，我知道你这阵子住在杰斯家，但我完全没发现你住在杰斯房里的事？」林格亮著眼睛看著艾格蒙。
艾格蒙对著林格那双闪著”好奇”两个字的眼眸，不知道自己是不是来找抽的。过了好半天艾格蒙才说「还是先告诉我觉得杰斯为什么要把我赶到客房。」
「我说…你是不是忘了还有兰斯洛的存在？」林格没好气的说。她不用想也知道杰斯会赶人是因为兰斯洛的原因。她会这么清楚也因为林格有同样的问题…林格的父母现在住在林格家，这几天林格根本不敢让劳斯莱斯在她房里过夜，因为即使劳斯莱斯早就将东西都搬到她那里了，在父母的面前林格仍然觉得尴尬！
艾格蒙一愣「原来是这样…但是我早上比兰斯洛更早起来…不应该会被发现才对啊！」
「小孩子总有在半夜找父母的时候，我就不相信你小时候没有在晚上跑到父母房里吵他们。」林格好笑的摇头「而且你明知道杰斯已经告诉兰斯洛他喜欢男人的事情，你就应该明白杰斯会更加的敏感…你实在是不应该在这种时候挑战杰斯的心脏。」
艾格蒙喷笑出来「的确，我上次只是亲吻他的脸颊，他就已经快跟我翻脸了。」
「喔～原来你们只进展到脸颊的地步。」林格调笑道「会不会有点太慢了？」她以为艾格蒙早就迫不及待的动手动脚，只差没拉杰斯上床了。没想到到现在还只是亲亲脸颊。
艾格蒙收起笑容「我不想逼他。而且…我到现在也还没敢告诉家人，我喜欢上自己的表妹艾玛的前夫。我完全不敢想像当他们知道我追求的对象就是杰斯时的情景…那绝对会是场恶梦！」艾格蒙也知道，杰斯的事虽然在这几年已经从加害者变成被害者，但是他是同志的事也同样的无法用任何的方法掩饰或是美化。
艾格蒙明白，一切家人知道他喜欢的人是杰斯，一定会认为是杰斯有意勾引才会让他喜欢上男人。这也是为什么艾格蒙用的是苦情作战，好让父母产生错觉，认为是艾格蒙死缠著杰斯，才让杰斯不得不接受艾格蒙的求爱。
「也是…毕竟身为艾玛的亲戚，你父母早就知道杰斯与艾玛之间的事，杰斯在他们面前可说是毫无z密可言。」林格的手撑在沙发上「我不看好你追求杰斯，但我也不会阻止你追求他…只要你能让杰斯快乐，我会祝福你们。但现在看起来，你不可能保护得了杰斯…因为你的父母很有可能在未来伤害杰斯。所以，我还是认为你实在不是个好人选。」
「我知道。」艾格蒙承认。他心里很担心，因为他很清楚林格是个厉害的女人。舅舅保罗那么看不起外国人的人，都拿林格一点办法也没有，即使故意刁难林格，那些刁难也在三两下之间就被林格挡了回来。杰斯如今会这么顺利的拿到并且保有兰斯洛的监护权有很大一部份是因为林格的建议与帮忙…更不用说杰斯在钱的部份能这么宽裕，也是因为听从了林格的建议在英国金融风暴时买了不少法拍屋整理好后出租。艾格蒙知道，杰斯很有可能因为林格的一句话而拒绝自己。
林格彷房吹贸霭格蒙在想什么一般，她微笑的看著艾格蒙「别忘了，我已经答应吉米与汉克不过插手你们之间的”恋情”。」林格在心里加了一句…但这不保证自已不会在必要的时候用暗示的方法说艾格蒙的坏话。
艾格蒙最后是灰头土脸的从林格家出来，因为他明白林格的暗示，如果他让父母找到杰斯那里，艾格蒙一定会完全失去林格的帮助。艾格蒙苦著脸走在路上，他真的不知道该怎么才能让自己的父母平静的接受杰斯，因为他很清楚杰斯已经超过了父母的”可以忍受范围”。
等艾格蒙走回杰斯家时，艾格蒙看见杰斯用关心的眼神看著自己时，直接抱了上去「我好可怜。」他这么说。
杰斯静静的让艾格蒙抱住，平静的问「怎么了？」艾格蒙方才说他要拿东西去林格家，怎么回来的时候彷繁蝗伺勾蚬一样的颓废。
「我脑子昏了才跟林格说我亲你的事。」艾格蒙想了半天才挤出这一句。他现在完全不能跟杰斯说家里的事，只能把自己真正的烦脑吞在肚子里。
杰斯傻住，他好不容易才躲过林格的追问，没想到艾格蒙居然会凑上去送消息「你这笨蛋。」杰斯有些恼怒。
「我知道。」艾格蒙无奈的回答。
杰斯听到他这么老实的回答，一时之间哭笑不得，只好又问了一句「你没说别的事吧？」
艾格蒙想了想，还真的发现自己似乎说了另一件更不得了的大事「我…告诉她，我这几天都是睡在你房间。」
「什么！」杰斯头痛。完了！林格现在在忙婚礼的事，没时间跑来问他。等她结完婚一定会找机会盘问艾格蒙睡在自己房里的事情…等杰斯头痛完了，他看见艾格蒙就觉得火大「你给我回家去。」他这么吩咐道。
「不。再两天就是林格的婚礼，我还是住这边方便。」艾格蒙现在是死也不回家。天知道等他回家后杰斯会不会突然想不开，不让他亲近了。
就在杰斯伸手想推开艾格蒙的时候，兰斯洛从厨房里跑出来「表舅，你又怎么了？」
杰斯心里一惊，想挣脱开艾格蒙，却被艾格蒙抱得更紧。他听见艾格蒙用相当委屈的语气对兰斯洛说「宝贝，你爸爸要赶我离开，只让我住到林格结婚那个天。」
兰斯洛皱眉「表舅你已经在这里住好多天了，你为什么不想回自己家？该不会是…你煮饭时又炸掉什么地方？」
艾格蒙一愣，他差点忘了这孩子是林格带出来的，比杰斯更不好糊弄…而且相当毒舌！
原本有些心虚与担忧的杰斯被兰斯洛的最后一句问话给逗乐了，他笑著推开艾格蒙，走过去摸了摸兰斯洛的头说「你得体贴你的表舅，他这几天帮忙你的林格阿姨整理很多东西，我们就让他住到林格结完婚怎么样？」
「好！」兰斯洛点头，伸手抓住杰斯的衣服「爸爸，我想吃晚饭了。我们晚上要吃什么？」
「我们吃烤鸡，爸爸昨天已经准备好烤鸡放在进箱里，只要烤一下就能吃了。你先去收书包，然后洗手准备吃饭。」杰斯笑著说道。
兰斯洛点头乖巧的上楼之后，艾格蒙跟在杰斯身后一起进了厨房「你真的只让我留到林格结完婚？」他轻轻的搂住杰斯「这样一来，我只有周末能过来陪伴你们。」
杰斯知道儿子不会这么快下楼，他放松自己的身体靠在艾格蒙身上「兰斯洛都觉得奇怪了，你还是别留在我这太久，不过…盖尔邀请我下星期出去吃饭，如果你愿意的话可以跟我一起去。」
艾格蒙心里激动「我当然愿意。」艾格蒙并不知道杰斯愿意带他去见盖尔的用意为何，但是不管怎么样，这都表示杰斯愿意让盖尔知他现在陪在他身边的事。




37

37
十一月底，林格穿著白色的旗袍在菲尔德家的老宅前成为了劳斯莱斯的妻子。杰斯觉得这是他参加过最好的一次婚礼，不是因为穿著白色西装看起来正经八百的新郎，也不是因为漂亮的新娘是他最好的朋友，也不是因为杰斯看见林格的父亲眼眶含泪的将林格交给了劳斯莱斯的不舍。
而是…在林格与劳斯莱斯签完字后，劳斯莱斯走到林格父母与兄长的面前用别脚的中文逐一称呼林格的父母与大哥”爸爸、妈妈、大哥”。林格的父亲也在那时握住劳斯莱斯的手，对著老纳撒尼尔用英文说son。就这一个字让老纳撒尼尔激动的扯过兰斯洛，要兰斯洛马上教他怎么用中文说”女儿”这个字，然后老纳撒尼尔也拉著林格的手用当场学的中文不停的对著林格的父母说”女儿”，表示自己一定会好好的对待林格这个媳妇。
杰斯觉得这才是婚礼该出现的场面，两个家庭互相了解并且试著理解对方的不同。杰斯看著语言不通的两方父母在婚礼后互相簇拥著对方照了结婚照，又在宴席时帮对方倒酒。他觉得w慕…因为杰斯在结婚时父亲重病没有出席，自己也因为被艾玛设计的关系，完全没有邀请任何亲友，就连林格当时也被杰斯禁止出席，所以杰斯对林格的婚礼特别的有感觉。
艾格蒙一直注意著杰斯，他能感觉到杰斯一直很激动，特别是在林格与劳斯莱斯的父母交流的时候，杰斯的眼睛露出来的w慕与悲伤让艾格蒙看不懂，艾格蒙知道杰斯在w慕林格的幸福，但杰斯为什么在林格的婚礼中感伤…艾格真的不知道。
晚上，婚宴过后，杰斯这时站在窗前看著劳斯莱斯与林格站在门口送宾客离开，所罗门与凯特则送家住得远的宾客到旅馆过夜。等他转过身体，就看到看著儿子在老纳撒尼尔与林格的父子兄长的中间帮他们翻译对方说的话。杰斯见儿子虽然有些疲惫，但神情仍然非常的开心，他知道儿子是真心喜欢林格的父母，甚至把他们当成自己的爷爷奶奶来看待。这让杰斯不禁悲从中来…如果自己的父母仍然健在，兰斯洛是不是会在祖父母的宠爱下长大，而杰斯自己在工作忙的时候，是不是也会像这几天由林格的父母带著玩耍一样，在祖父母的跟前放心的玩乐。
艾格蒙注意到杰斯脸上再次浮出的黯然神伤，就在他想伸手握住杰斯的手安慰他时，杰斯往儿子所在的地方走了过去。艾格蒙跟了上去，他看见杰斯温合的对著兰斯洛说话，但他的眼里却有著浓浓的哀伤。他不懂杰斯到底是怎么了？怎么会在如此喜气的时候变成这个样子？
两个多小时候，所有的宾客终于都走了。林格与劳斯莱斯回到屋内，一进屋林格连忙脱下脚上的高根鞋换上拖鞋，不一会儿所罗门与凯特也回来了。所有人的脸上满是疲惫与解脱的表情。在用过管家送上来的宵夜之后，一行人才上楼休息。
艾格蒙在冲过澡之后敲了敲杰斯与兰斯洛住的房门。杰斯打开门用艾格蒙从没听过的语气说「有什么事吗？可以的话，我们明天再谈好吗？」
被杰斯话里的疲惫吓了一跳的艾格蒙，硬是挤进房间里。他走到内室看见兰斯洛已经穿著睡衣躺在床上睡觉之后，转过身紧紧的抓住杰斯的手「去外间谈。一下子就好，我不会占用你太多的时间。」
杰斯被艾格蒙拉到外间之后，用一种不愿意与艾格蒙说话的态度背对著艾格蒙…
艾格蒙强硬的将杰斯转过来说「从今天下午林格的结婚仪式之后，你就不太对劲，发生什么事了吗？」
「没有。」杰斯将艾格蒙的手拨开，他不想让艾格蒙知道他为什么不高兴，也不想在这个时候跟艾格蒙说话，因为他只要想到艾格蒙的身份就会联想到艾玛。杰斯不想将自己对艾玛的怨恨发泄到艾格蒙身上。
艾格蒙看到杰斯的举动知道事情一定与他有关，所以他不停的追问「告诉我。拜托…杰斯，我想知道。」
杰斯被烦得受不了了，他忍不住对艾格蒙说「明天再说…我…我现在只要看到你就想到艾玛。我知道你是无辜的，但我还是忍不住想要发脾气，所以，我们明天再说好吗？」
「艾玛？」艾格蒙怔怔的看著杰斯「你刚刚说艾玛。」艾格蒙完全糊涂了，他不了解杰斯为什么会从林格的婚礼上联想到艾玛，所以他抓住杰斯严肃的问「我不了解？杰斯告诉我你为什么会提到艾玛？」
杰斯看著艾格蒙露出一个比哭还难看的表情「你问我为什么…也是…」杰斯叹了一口气「当年你并没有来参加婚礼，所以你不知道。」当年的那场婚礼，彷肪褪且怀∮砂玛独自演出的独角戏。雀跃的艾玛与死气沉沉的杰斯再加上出席婚礼的只有女方的人士。艾格蒙没有看到那个场景，当然不知道杰斯话里的意思。
艾格蒙看著杰斯难过的样子，伸手将杰斯拉过来锁在怀里，然后认真的对著杰斯说「我对你与艾玛之间的事情全是从舅舅那边听来的，所以我只知道艾玛她设计你，然后她在怀法你的孩子之后逼你与盖尔分手然后结婚。结婚后你对艾玛一直很冷淡，所以艾玛出轨怀了丹尼尔的孩子与你离婚。」
杰斯苦笑出声「哈！这就是保罗告诉你的？」
「对。我上次在艾莉的聚会时不是跟你一起去见艾盖吗？我也是到那个时候才知道原来艾玛当初不只是逼你，还派人去找盖尔麻烦。」艾格蒙一边说，一边紧紧的压制杰斯，不让他挣脱。
杰斯试著推开艾格蒙，但艾格蒙抱得太紧，而杰斯也不想吵醒兰斯洛，最后只能忿恨的对著艾格蒙说「那我现在告诉你。我的父亲因为保罗与艾玛的关系加重的病情，就连我的婚礼也无法出席。」
艾格蒙倒抽一口冷气，他放开杰斯「我知道你父亲在你与艾现结婚后不久就过世了，但我不知道他是因为这个原因。」
「你们都说我对艾玛冷淡，怎么不想一想在我父亲死后，艾玛甚至不愿意出席我父亲的葬礼，那样的女人…那样的女人…」杰斯说到最后更是觉得难过，他的声音al 哽咽到不行。艾玛不表示歉意也就算了，甚至不愿对往生的人表示敬意。这也就是杰斯为什么最后会狠下心，真正开始著手诬蔑艾玛的声誉。
艾格蒙低头亲吻杰斯的脸颊「对不起…我真的不知道艾玛他们还做了这些事情。」
杰斯躲开艾格蒙的吻，他撇过头「所以我希望你让我静一静，我们明天再谈。」
「不。」艾格蒙直接拒绝「今天晚上你在客厅的时候可不只你现在说的这样…杰斯，你知道你是用什么样的眼神来看兰斯洛吗？」
杰斯的身体一震！他惊讶的看著艾格蒙。
「告诉我…拜托。」艾格蒙乞求道。
过了好久，杰斯才恍惚的问「你说…如果没有艾玛或是保罗，我父亲会不会还活著。如果我父亲还活著，会不会就像今天兰斯洛陪在林格父母身边一样。一家三代快乐的过著日子。」
艾格蒙总算是明白杰斯今天奇怪的举动，他不知道该怎么安慰杰斯，却又对杰斯失魂落魄的样子感到心疼。艾格蒙捧著杰斯的脸轻轻的在他脸上留下碎吻「不要这个样子…我保证，我会做到我最大的努力给你一个家。」艾格蒙终于明白为什么林格这么不喜欢他。比起所有人，艾格蒙与杰斯之间有著一条名叫”艾玛与保罗”的横沟。艾格蒙以为自己做得够多了，实际上远远不足已让杰斯忘记过去所受过的痛苦。
杰斯没有反抗，他任由艾格蒙搂著他并且亲吻他的脸。杰斯受够了长久以来的孤单与寂寞，他渴求著温暖，所以他放纵自己享受艾格蒙所给予的温柔与安抚。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

林格的父母兄长在婚礼过后又在英国停留了四天才坐飞机离开。林格与劳斯莱斯仍然住在菲尔德家的老宅与老纳撒尼尔到处拜访一些没时间参加婚礼的亲戚们，一直到住满了十天，才被老纳撒尼尔赶回伦敦。
林格回到伦敦的第一天就到杰斯家，当她看到杰斯时吃了一惊，她忍不住拉了杰斯到厨房里询问。
「你与艾格蒙吵架了？」林格压低声音，小声的问。
杰斯摇头「正好相反…我答应与他交往半年。」他叹了口气。
「这不是很好吗？你怎么还叹气，而且你的脸色也不是很好。」林格不解的问。杰斯既然答应交往，为什么还会郁郁寡欢。
杰斯咬了咬下唇「我不是很确定…」杰斯怕自己做错了。
林格拉住杰斯的手，轻轻的在他的脸上亲了一下「你们不是约好半年为期吗？你就试试看吧！万一不行的话，至少你也是试过了才确定不适合，不是吗？」
「嗯…」杰斯点头后突然对著林格说「我明天会带他去见盖尔与…盖尔的男友。」
林格猛眨眼「怎么我才回来，你就给我这么劲爆的消息。盖尔什么时候交的男朋友？」
杰斯轻笑「结婚前我就收到盖尔寄来一张照片，盖尔在信里说他正与照片里的那个男人交往。」
「说实话，盖尔的动做真的比你快。」林格认真的说「你看他没两下就交了男友，而你还在与艾格蒙折腾。」
杰斯伸手拍了林格一下「是不是不想看盖尔的照片了？」
「当然要！照片在哪？」林格拉了杰斯就要上楼。
他们经过客厅的门口时，杰斯对著劳斯莱斯微笑了一下才带著林格上楼。回到卧房杰斯拿出盖尔寄来的信，将照片递给林格。
林格仔细的看著照片里的男人，冒出一句「他怎么找了个老男人？」
杰斯绝倒，他指著林格受不了的说「你不觉得他们很配吗？」林格怎么只注意到对方的外表还有年纪。
「是不错，但是你不觉得他们年纪差这么多，以后…我是说老了以后怎么办？」林格认真的问。
杰斯总算能理解为什么艾格蒙每次都抱怨林格想太多。因为她真的想太多了…杰斯最后只能无奈的说「他们老了以后可以去安养院，不用担心他们。」
林格笑了出来「我只是说说罢了。」
下午兰斯洛上完西洋剑的课程回到家，他开心的抱住林格「阿姨回来啦。」
林格就如同以前一样，抱住兰斯洛亲吻他的脸颊，带著他到厨房去吃点心，然后开始准备晚餐。杰斯则靠在厨房的门上，看著林格翻找冰箱里的食物，自己的儿子开心的向林格诉说著这几星期发生的事。
与艾格蒙在一起固然不错，但杰斯觉得生活里有林格才让人安心。而且林格己经嫁给劳斯莱斯，这代表著杰斯不用再担心林格有一天可能得听从长辈的话离开英国。也因如此，杰斯现在看到林格与兰斯洛如往常一样在厨房里谈话，他觉得自己被治K了！
当天晚上艾格蒙无比郁闷的看著睡得香甜的杰斯。原本艾格蒙得在林格结婚之后搬回自己家里，但婚礼过后杰斯并没有催促他回家，而艾格蒙也就这么死皮赖脸的留了下来。艾格蒙也发现杰斯这几天晚上睡得不沉，时常半夜做梦，从梦里醒过来之后就一直无法入睡，即使艾格蒙睡在杰斯身边陪著他，也没有改善失眠的情况。没想到…林格一回伦敦，杰斯就睡得如此的安稳。
艾格蒙看著靠在自己身旁熟睡的杰斯，小心的将他搂住。他不打算告诉杰斯与林格，艾玛移民纽西兰的事情，因为艾格蒙认为自己不能再向俩人透露艾玛的事，要不然杰斯一定会像上一次一样，将他当成艾玛一般对待。
而且艾格蒙的母亲也希望艾格蒙能老实告诉家人，他到喜欢上什么人，为什么老是希望家人谅解，却不愿意带人回家。毕竟，这种事不是应该两人一起面对的吗？为什么只看见艾格蒙一个人在努力，却见不到另一个人的存在？艾格蒙不知道该怎么向杰斯说明母亲的要求，也不知道怎么在亲人之前保护杰斯，他只能祈求家人能给他机会解释，不要马上反对他喜欢杰斯的事。
杰斯慢慢的翻了身，艾格蒙松开搂著杰斯的手，小心的帮他盖好被子。住在杰斯家这些天，艾格蒙发现杰斯不喜欢别人限制他，这一点在杰斯睡觉时特别的明显。如果艾格蒙搂紧了一点，杰斯就会不舒服的翻身，无意识的想挣脱开艾格蒙的束缚。但艾格蒙也发现，有时早上起得早了，就会发现杰斯紧紧的靠在他的身边，手还抓著艾格蒙被子的一角。
艾格蒙觉得杰斯是个很难讨好的人，靠得近了杰斯会不自觉的后退，离得远了艾格蒙又会发现杰斯已经在自己身后不远处。是个矛盾的人！艾格蒙这么认为。这一点让艾格蒙会非常的苦恼，因为艾格蒙总是拿捏不好他的距离，而杰斯的不安定又让艾格蒙总是抓不住他的想法，在一次又一次的失败之后，艾格蒙总是忍不住忌妒林格。忌妒林格与杰斯相处时总是进退得当，而杰斯很少在林格面前有不自在的时候。
所以当杰斯询问艾格蒙要不要与他一起去见盖尔时，艾格蒙马上同意了。一方面是对于杰斯愿意带自己去见盖尔而高兴，另一方面是艾格蒙想借著这个机会问盖尔，过去的杰斯是不是也同现在一般敏感纤细。




38

38
星期日，杰斯在卡姆登陶恩地铁站附近的咖啡店里等待著盖尔与他的男友。艾格蒙坐在杰斯身边看他不停从桌上拿茶杯喝茶，然后每隔几分钟就查看手机上的时间。艾格蒙能理解杰斯这么紧张的原因…过去深爱的人在翻脸过后这么久，终于要带著恋人来见自己。
盖尔大概迟到了五分钟左右，但杰斯并不在意。他平静的看盖尔「你的气色比之前好了许多。」上次见到盖尔时，盖尔因为酗酒四关系脸色并不是很好。
「嗯…凯文让我去戒酒中心。」盖尔有些不好意思。
杰斯转头向盖尔的男友凯文点头道谢，然后才重新开口向盖尔询问「上次在信里面，你说你换工作了。工作现在怎么样？习惯了吗？」
盖尔点头，脸上露出轻松的表情「我现在的工作是做杂志的，同事们也不错，至少都是年轻人，不会对我表示轻视。」
心里一痛，杰斯想起盖尔过去为了等他一直留在那间公司受人白眼。
「你好…我是不是在哪儿见过你。」盖尔向艾格蒙伸手问好时这么问。
艾格蒙伸手与盖尔握手「我们在酒吧见过面，我是艾玛的表哥。」
「喔～原来如此！我那时心情不太好，完全没注意到你。真是抱歉。」盖尔用带有歉意的语气说。
「没关系，我能明白。」艾格蒙摇头「我也是在那个时候才知道艾玛她到底做了什么。她与舅舅对我们这些亲戚说的完全是另一套！」
盖尔的眼里有著一抹痛苦，他忍不住问「那女人现在怎么样？」要说盖尔不在意艾玛，那是不可能的事。所以当盖尔知道艾格蒙是艾玛的表兄之后，他就想问当初他在酒吧里说的话有没有传过去。
「离婚了，孩子的监护权也没有拿到。」艾格蒙并没有在意盖尔称呼艾玛为”那女人”的事，因为他知道盖尔不过是在泄愤。
盖尔听了之后握紧拳头慢慢的说「那就好…」
杰斯没说话，因为当他知道艾玛离婚的事后，他的心里也有著一丝丝的痛快！所以盖尔的反应并不为过。
「我们还是别谈这些了。」盖尔的男友凯文翻出几本相薄放到桌子上「我们今天请你们来是想让你们看看这几本照片，帮我们挑选五十张最好的照片，我们…」凯文有些羞赧，他把最重要的一句话留给盖尔自己说。
盖尔紧张的拉住凯文的手对著杰斯说「我们要结婚了。」
就在那一瞬间杰斯有些恍神…当年他们住在一起的时候，盖尔也曾如此紧张的问他何时结婚。只是现在与他结婚的对象已经不是杰斯，而是别人了。
「杰斯。」艾格蒙在桌子底下握住杰斯的手。
回过神，杰斯伸手翻开照片本仔细的看了起来。杰斯是真心希望盖尔能够幸福，所以他很用心的看著照片，然后拿了盖尔准备好的标`在照片的本的边上贴了自己觉得适合在婚礼上用的照片。
一小时候，杰斯看完所有的照片本，他抬头感慨的对盖尔说「你们真的去了很多地方，这些照片照得真好。」
盖尔有些得意，他看著凯文骄傲的说「那当然，凯文可是摄影师。」
「原来如此，怪不得每张都这么生动。」杰斯称著，并将照片本交还给盖尔。
盖尔接过去之后，翻了翻，才笑著对杰斯道谢「谢谢你。我与凯文实在是不知道该选什么照片比较好，而婚礼的服务公司在排行程时说我们不能放超过五十张照片在影片里。」
已经都到这个地步了啊…杰斯在心里感慨的同时，忍不住多看了凯文一眼。五十多岁的中年人，双手上有著粗厚的茧与伤痕，完全看不出来那些照片是他拍出来的。
「我们差不多该走了。晚上还要坐船到西班牙，凯文要陪我去那里取材一个星期。」盖尔笑著站了起来。
杰斯看著凯文帮盖尔拿了挂在架子上的大衣回来帮盖尔穿上，心里明白自己已经输了！杰斯认为自己过去也不曾如此的体贴，更不会因为盖尔的工作，而特地找时间陪他一起去。
「杰斯。很高兴见到你…希望你幸福！」盖尔笑著对杰斯说完，转身向站在门边的凯文走了过去。凯文拿起头上的帽子向杰斯与艾格蒙示意过后，开门与盖尔一起离开。
「他很幸福。」艾格蒙这么说。
杰斯点头「嗯…比与我在一起的时候更幸福。」
观察杰斯许久的艾格蒙并没有发现杰斯对盖尔还存著友情之外的感情，所以他可以确定杰斯这句话并不是因为感伤才说的。所以他也认同的回「你们那时太年轻了，没有考虑爱情以外的事。」
杰斯惊讶的看向艾格蒙「这话不像你会说的…」有种老气横秋的感觉，杰斯这么想。
艾格蒙笑了出来「其实这是林格上次对我说的话。」林格之前曾经说艾格蒙不动大脑就跑回家出柜，结果弄得人还没追到，就被家人追杀。
「呵～林格怎么会这么说你？」杰斯好笑的问。林格的年纪比艾格蒙还小，却常常数落艾格蒙。
艾格蒙低头对杰斯说「还不是因为你的事。」
杰斯转头睨了艾格蒙一眼「不要所有事都推到我身上。」在见到盖尔现在过得很好之后，杰斯的心情可说是非常的好，才会有现在这个不稳重的表现。
「怎么会…」艾格蒙将桌上的茶杯放到盘子上收好，然后拿了大衣过来「我们回家吧！林格一定等不急了。」其实艾格蒙很想像凯文帮盖尔穿衣服一样帮杰斯穿衣，但杰斯不喜欢别人碰触这一块领域，杰斯喜欢自己整理东西，喜欢自己泡茶、煮饭、烫衣服。如果杰斯已经动手，而艾格蒙在这个时候表示想帮他忙的时候，杰斯大多时间会不高兴，而不会认为艾格蒙在体贴他！
杰斯想到早上将兰斯洛送到林格家时，林格可说是写了八卦在脸上，他忍不住笑了出来「你说得没错，我们回家吧！」
俩人坐著地铁回家的路上，艾格蒙突然将话题转到林格身上「你以前总是说林格的出生很好，我总是不太相信。若不是三星期之前去了林格家，我还真不知道原来她的出生真的很好。」
杰斯点头，然后笑了出来「我也一样。我只知道林格是大家族出生，却没有想到会是那样的家庭。她可以算是”公主”了…真不知道她的父母是怎么教育她，居然没有变成骄纵的女孩子。」
「就是！艾玛与她相比，真的是天差地远。」艾格蒙感叹的说完，又将话题转到林格的奶奶身上「林格的奶奶真是不死心，她居然还请了那个人来参加林格的婚宴，怪不得林格当初会被逼到英国来读书。」
地铁转弯的时候摇晃得比较大，所以杰斯这时完全靠到了艾格蒙的身上。他笑了笑「如果不是林格的父亲不希望她成为牺牲品，林格说不定早就嫁给那个人，孩子可能都比兰斯洛大了。」
「就是说啊！」艾格蒙赞同后，装作不经意的说「我打算在圣诞节前告诉家人你的事情。」
杰斯一开始没有注意到艾格蒙说了什么，过了一会儿他才会意到艾格蒙话中的意思。他惊恐的转头看著艾格蒙「你说什么？」
「我不会让他们打扰你。只是…我可能会有一段时间不能陪著你了。」艾格蒙握了一下杰斯变得冰凉的手。
杰斯低头小声的说「我明白了。」杰斯知道艾格蒙话里的意思，他知道只要艾格蒙告诉家人，他一定会被家人隔离开，自然不能过来自己家里。
艾格蒙看了四周的乘客，小心的将拿在手上的大衣平铺在两人的膝盖上，然后在大衣的掩饰之下伸手握住杰斯的手「我的母亲已经催了很久了。这次我的家人在圣诞前过来英国也是为了这个原因，我已经不能再瞒著他们你的事情。杰斯，不要担心，我会处理这件事的。」
「嗯…」杰斯紧握住艾格蒙的手「我答应与你试半年，也不是随口答应下来的。只是，我希望你不要与你的家人闹翻…好不好？」
「好。」艾格蒙答应了下来，随后叮咛杰斯「他们十五号到，那之后我如果没有找你，应该就是我与他们还在争执，你千万不要打电话给我，要不然他们可能会把气出在你的身上。」
杰斯看著艾格蒙认真的脸答应了下来「好。我圣诞节会也会到菲尔德家过，这次大概会住到boxing day，你如果要找我的话得在那之后。」他不自觉的将话提转到圣诞节上面，回避著艾格蒙家人的事情。
「菲尔德家？老纳撒尼尔今年还邀请你与兰斯洛过去他那里过圣诞节？」艾格蒙惊奇的问。他可没想到老纳撒尼尔居然会再次邀请杰斯过去…看来老纳撒尼尔也变了。艾格蒙感叹的想。
杰斯笑了「这是有原因的…你记不记得老纳撒尼尔说只要劳斯莱斯娶得到林格他就会去拜访凯特家。他真的去了！而且还是在林格的父母兄长离开英国后的第一天就带著林格与劳斯莱斯去了凯特家。然后…也许是因为去年凯特没有回家过圣诞节的关系，老纳撒尼尔居然邀请凯特的家人到菲尔德家过节。但是凯特的家人不少，除了父母之外还有两位姊姊，所以老纳撒尼尔就把我与兰斯洛也找过去了。」
艾格蒙也笑了出来「老纳撒尼尔居然连人数也要争？林格以后可辛苦了，不知道得生几个孩子才行。」
「这个不用老纳撒尼尔来催，劳斯莱斯早在结婚前就对林格说他想要四个孩子，两男两女！」杰斯轻笑。
艾格蒙惊讶的看著杰斯「那林格怎么说？她真得要生那么多孩子吗？」
杰斯噙著笑「林格说如果她生得出来，她会生的。」
「呃…不是我故意要这么想，但你不觉得林格与劳斯莱斯不去蜜月是不是为了要在家生孩子。」艾格蒙觉得林格与劳斯莱斯从一开始就是以结婚开始交往，订婚之后马上就谈孩子的事，实在是不能怪他有这种想法。
杰斯大笑了起来「怎么可能。林格只不过是觉得结婚已经够累了，才不想再花精力出国蜜月，而且你别忘了劳斯莱斯才刚搬到林格那里，她们也需要时间整理家里。」如果不是非常了解林格，杰斯说不定真的会像艾格蒙一样，认为林格是为了生宝宝才留在伦敦。
艾格蒙有些尴尬「没办法，谁让林格总与别人不一样。」
杰斯觉得艾格蒙现在这个样子非常的可爱，他忍不住又握紧艾格蒙的手，然后看艾格蒙又惊又喜的回握住自己的手。杰斯轻笑。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十二月十五日，杰斯早上就接到艾格蒙的电话，知道他得去机场接家人了。杰斯今年不打算再送保罗与艾玛东西，所以他并没有如往年一样从百货公司订礼物篮，而是打算带著兰斯洛到市中心的F&M百货公司采买带去菲尔德家的礼物。
兰斯洛早在十二月初就知道今年也会去菲尔德家过圣诞，因此他告诉杰斯今年不用买圣诞树了，改成在新年的时候放烟火庆祝。
也许是因为工作很忙，杰斯在上班时并没有想起艾格蒙，但到了回家的路上，坐在摇摇晃晃的地铁里，他开始担心艾格蒙会不会被父母亲责备。一路想东想西的杰斯刚出地铁车站就遇见正在往地铁卡（Oyster卡）里加钱的劳斯莱斯。
「好巧。」杰斯笑著说。劳斯莱斯自从搬到林格家以后，每天改坐北线上班。林格与杰斯家虽然很近，但劳斯莱斯上班下班的时间比杰斯早，所以杰斯一直都没有在地铁里遇见劳斯莱斯。
劳斯莱斯点头「嗯，这还是第一次在车站碰到你。今天比较早下班吗？」
「对。老板良心发现，没留我们加班。」杰斯笑著说完与劳斯莱斯一起走出地铁站。俩人走在人行道上，一路上谈著工作上发生的事情，谁也没有发现身后跟了一辆车子。
按了门铃，兰斯洛一蹦一跳的跟著林格出来开门「爸爸，你回来了。」他扑过去抱住杰斯。而林格上前亲吻劳斯莱斯的脸颊，欢迎他回来。
很快的兰斯洛就拿著书包牵著宠物糖果与杰斯一起走回家，杰斯的手上还拎了一大包的礼物。
兰斯洛开心的对杰斯说「阿姨帮我包的礼物很漂亮吧！我们学校明天下午就放假了，阿姨说她接完我之后要带我去买烟火。」
「呵～是新年时放的烟火？」杰斯笑了「既然明天是最后一天上课，你记得带这包礼物去学校分给同学，要不然就没机会了。」杰斯他们不擅长包装，一般都是把礼物与包装纸交到林格手上让她想办法包起来…就像这次兰斯洛要送给同学的礼物，就是拜托林格包好顺便的贴上标`写名收件人。
兰斯洛点头「我知道。阿姨还叫我明天动作快一点，因为下午的时候会有货运过来送她订的东西。」
「嗯。她结婚的时候收了不少礼物，今年圣诞节得多送一些人东西。何况她与劳斯莱斯结婚了，劳斯莱斯的东西也得让她准备，自然会忙了一点。结婚就是这个样子，两人的生活合成一个，很多事情都要重新适应。」杰斯找机会这么教育著儿子。
「我知道！」兰斯洛回道「阿姨家里有好长的一张礼物单，她有一本本子上面写满了名字与地址…听阿姨说那是她结婚的时候的礼单，还有劳斯莱斯叔叔原本的通讯本子。她花了一个星期与劳斯莱斯叔叔一起整理出来的，算是她们家的通讯录。我以后也要像她们一样有一本自己的通讯录！」
杰斯失笑「那你圣诞节不是也要像林格一样送一堆的东西。」杰斯没有可送礼物的亲人，交际圈也很小，所以他从没有教导给儿子这一类的事情。这次兰斯洛因为林格结婚这件事，又学了非常多与人交往的小细节。
兰斯洛苦著脸「那不太好！我的零钱会不够用的。」兰斯洛今年送了不少礼物给学长姊，这次的花费基本上把他存了几个月的零用钱给花光了。
「哈哈哈～宝贝，我会给你补贴零用钱的。」杰斯差点被儿子笑死，他本来就打算在新年之后将儿子的零用钱增加到每星期五镑。毕竟兰斯洛明天六月就满十岁，也快要准备十一岁的国家学力基准考试，接著就读中学，在那之后想必会需要更多的零用钱。所以林格已经要求杰斯让兰斯洛学习自己管理零用钱了，要不然等他长大一点需要开始用钱时，才不会到处乱花钱。
跟在后面的车子一直到杰斯父子回家之后才驶离。开车跟著杰斯的人是艾格蒙，而车子上则坐满了他的家人，父母兄姊一个也不落！
艾格蒙的父亲突然问「他就是艾玛的前夫杰斯…刚才那个女人还有与艾玛的前夫从车站一起出来的人是谁？」
「她是林格，另一个是林格的丈夫劳斯莱斯．菲尔德。妈，应该认识菲尔德家才对。劳斯莱斯是菲尔德家的么子」艾格蒙这么解释道。
「刚才那个是菲尔德家的小儿子？…我嫁给你爸爸之后，只听说过菲尔德的长子喜欢男人，小儿子到了三十岁还没有找到合适的人结婚的事。没想到才过几年菲尔德家的小儿子已经结婚了。」艾格蒙的母亲感叹的说。
「劳斯莱斯的哥哥叫所罗门，他也早就与恋人凯特结婚了。今年菲尔德家还邀请了凯特的亲人一起过圣诞节。」艾格蒙一边说，一边打量家人的表情。
艾格蒙的母亲惊问「我记得菲尔德家的主人老纳撒尼尔可是再古板不过的人，他怎么会做这种事？」
「时代变了。」艾格蒙只能用这一句话回答母亲。
一时之间车子里又陷入沉默。一直到回家艾格蒙的公寓里，艾格蒙的兄长才问「你是怎么与艾玛的前夫熟悉起来的？」
艾格蒙端了茶水走过来「一开始是舅舅让我监视杰斯，后来才慢慢的熟了起来。」
「监视？为什么要监视，那个男人做了什么事吗？」艾格蒙的母亲紧张的问。
「才不是！」艾格蒙头痛的说「艾玛她与杰斯离婚之后，完全没去探望儿子兰斯洛，所以杰斯只好在放长假的时候才带著儿子回伯明翰看艾玛，谁知道舅舅居然认为杰斯另有所图，居然还叫我去监视杰斯。」
「是这样子吗？」艾格蒙的母亲讪讪的说。
「岂止如此！舅舅在知道兰斯洛考上xxxxxxx后居然还跑过来问杰斯是不是缺钱。完全想过杰斯早就把儿子的就学基金全准备好了，连兰斯洛独立以后要住的公寓也顺道买好了放著租人…我那时都替他们觉得丢脸！偏偏舅舅还是那个样子。」艾格蒙叹著气。
艾格蒙的父亲叹气「保罗与艾玛的事就别再提了！你还是先告诉我，你怎么会喜欢上那个人。」
「就是，他会不会是为了报复才故意让你喜欢上他的。」艾格蒙的姊姊接著说。
艾格蒙更加的头痛「怎么会这么想？是我自己喜欢上杰斯的。」
「我有什么办法！谁让你谁不喜欢，居然会喜欢上艾玛的前夫。」艾格蒙的姊姊也生气起来。
「好了！你们都别吵了。我们是来过圣诞节不是来吵架的。」艾格蒙的大哥制止他们。
客厅里又安静了下来，好一会儿艾格蒙的母亲才问「那个男人…圣诞节会回家过吗？」
看著母亲，艾格蒙的脑里闪过好几个想法，过了一会儿他才说「杰斯与兰斯洛会去菲尔德家过圣诞节。」
「菲尔德家？他不回家吗？」艾格蒙的母亲奇怪的问。
艾格蒙回「杰斯的父亲因为舅舅与艾玛到医院闹过之后病情恶化，在兰斯洛出生后就过世了。所以现在除了兰斯洛之外杰斯已经没有亲人。再说菲尔德家…林格是杰斯的好友、兰斯洛的教母，杰斯当然会跟著林格去菲尔德家过圣诞节。」艾格蒙知道，他说的话会引起母亲对杰斯的内疚感。但他别无选择！艾格蒙想遵守承诺保护杰斯，同时又不能与父母闹翻，因此他只能利用所有能利用的一切。
「哥哥他…」艾格蒙的母亲不相信的看著艾格蒙「他真的那么做了？」
「也知道舅舅当初有多么的溺爱艾玛。我也是到这几年才明白艾玛与杰斯的事，根本不像舅舅说得那么简单，所以你们也别对杰斯抱有这么大的偏见。」艾格蒙叹了口气「姊…说杰斯可能利用我报复艾玛。实际上…杰斯认为我在耍弄他，所以杰斯非常的不喜欢我接近他。你们不知道我花了好几年的时间才让杰斯习惯我出现在他的面前，就算是现在…杰斯顶多让我留在他的身边…当然如果他心情好忘了我是艾玛的表兄时，才有可能让我有机会亲近他，做出一些像牵手之类的事。」
艾格蒙的家人又再次的沉默了下来。十年前，他们一家子在听到不好的流言之后，没有从瑞士回到英国参加艾玛的婚礼，更在之后回英国拜访亲戚时，刻意避开杰斯。一直到艾格蒙转职回到英国工作之后，艾格蒙才见到艾玛的前夫并且喜欢上了他。这让艾格蒙的家人怎么接受…
随后的几天艾格蒙的家人都会在下班时间到杰斯家附近观察杰斯，看著杰斯带著儿子在吃过饭后遛狗散步，在周末与林格还有劳斯莱斯一起去选构圣诞节的用品。有好几次艾格蒙的母亲都想跑过去要求杰斯离自己儿子远一点，但想到儿子说的…是艾格蒙自己黏著杰斯。然后又看到杰斯的身边除了儿子之外，再无其他亲人的样子，就想到自己哥哥与侄女做的好事！所以艾格蒙的母亲每次都是挫败的坐在车子上静静的看著杰斯父子们走远。




39

39
十二月二十三日星期五，杰斯在提早下班之后急急忙忙的回家收拾东西，然后去林格家吃晚饭再接回儿子兰斯洛。这一年的圣诞节正好遇上周末，所以杰斯他们准备在星期六圣诞夜的时候开车北上菲尔德家。
「你们的东西都收好了吗？今晚早点睡，我们明天早上三点五十分就会去接你们。茶水我会准备好，你只要带行李、兰斯洛在车上盖的被子、糖果的床还有碗与食物就行了。」林格晚饭后对著杰斯叮咛。
「嗯，行李我已经放在门口的地方，明早才会带糖果的东西。」杰斯说完低头吃著饭后甜点。
兰斯洛兴奋的眼睛闪闪发亮「明天要那么早起来啊！」
林格伸手摸了摸他的头「对啊！我们要开六个小时的车子，如果不早一点，可能会被塞在半路上。顺利的话九点半就可以到达，而且纳撒尼尔已经准备了圣诞树，就等你一起装饰它。」
「真的吗？」兰斯洛很开心。
劳斯莱斯用餐巾擦嘴「嗯。父亲说家里今年人多，所以他特别让管家买了一棵十英尺高的圣诞树。林格，亲爱的，可以再给我一点马铃薯吗？它们的味道真好。」
林格给劳斯莱斯添完菜，又倒了一点果汁给兰斯洛后才问杰斯「艾格蒙的礼物怎么办？真的要放到圣诞后才给他吗？」
杰斯喝了口水咽下嘴里的苹果派才说「也知道他的家人来英国过圣诞，而且他也叫我不要联络他，所以我已经一个多星期没有他的消息了。礼物的话…大概得等他的家人回瑞士之后才能交给他。」
「这样啊…那没办法了。」林格耸肩。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

傍晚快六点的时候，艾格蒙又被要求载著家人到地铁站等著杰斯回家。他已经当了一个星期的车噶耍每天下午准时开车载家人去监视杰斯。说实话…他快被自己的家人搞疯了，而且他更怕万一被杰斯发现后的下场！
只不过今天杰斯到了六点半仍然没有出现，所以艾格蒙的母亲忍不住问「怎么还没回来？我们是不是看漏了？」
「我看别在这里等了。去接孩子的地方看看，他总会去接孩子吧！」艾格蒙的姊姊从座后拍艾格蒙的肩膀吩咐「快开车！」
艾格蒙叹了口气，万分无奈的将车子开到林格家的附近停好后才问「你们不觉得很变态吗？这样监视别人…万一被发现了，报警怎么办？」
「你又不带我们去见他，除了这么做…我们还能怎么办？」艾格蒙的母亲忍不住道。看儿子宝贝成这个样子，艾格蒙的母亲就觉得生气。好不容易养那么大的儿子，居然被别人勾引走了…好吧！虽然她早就知道会有这一天，但勾引走儿子的不是女人…居然是个大男人，而且还是结过婚育有一子的大男人。
艾格蒙叹气，转头问自己的父亲「你怎么不阻止他们？」他可从没想过父亲居然没反对母亲与姊姊，还跟著一起跑出来。
「我想看看那个男人。经过这几天，我可以看得出来艾玛为什么不惜用手段也要跟那个人结婚，但是我还是无法把他与当年艾玛要结婚时保罗所形容的那个人连在一起。」艾格蒙的父亲这么说。
艾格蒙想了想才说「我比较过艾玛嘴里的杰斯，也有问过杰斯前男友…杰斯其实变了很多！艾玛喜欢的杰斯比较开朗、活跃同时粗枝大叶，现在的杰斯可能是因为当了父亲的关系比较细心而且稳重，也因为过去发生的事变得不像艾玛说的那样阳光，反而…怎么说…比较收敛？」
「我也这么觉得！」艾格蒙的父亲点头「能看得出来他很细心，人也不错。」
艾格蒙的母亲听丈夫称杰斯忍不住出声制止「亲爱的！」
艾格蒙的姊姊也说「而且他长得也很不错。」
「怎么连也这么说。」艾格蒙的母亲跳脚！
艾格蒙的大哥注意到杰斯与兰斯洛从林格家走出来连忙制止他们的争吵「小声点！他们出来了。」
艾格蒙看著杰斯穿著深灰色的大衣，头上戴著白色的毛帽，脖子上也围了白色的围巾，看起来非常的文雅。林格披著披肩，将穿了羽毛衣包身裹得紧紧的兰斯洛与狗狗糖果送了出来。
等林格关了门，兰斯洛左手牵著糖心，右手拉著父亲杰斯，两人慢慢的走在落叶上，往家里的方向前进。
「去吧！」艾格蒙的父亲这么说。
艾格蒙转头看著自己的父亲「爸…」
「亲爱的！」艾格蒙的母亲惊叫。
艾格蒙的父亲看著窗外，慢慢的说「你不是说他们明天就要去菲尔德家过节。去向他告别吧…你有二十分钟。」
「爸…谢谢你！」艾格蒙打开车门跑了出去。
艾格蒙的母亲紧抓住丈夫的手「亲爱的，你疯了吗？」
「安静！」艾格蒙的父亲制止妻子，对著坐在前座的长子吩咐「你去开车。」
艾格蒙的大哥连忙下车换到驾驶座上往杰斯家开去…过了一会儿，他们就追上杰斯父子。他们看著艾格蒙走在杰斯身旁与他交谈著什么，然后杰斯拿出手机讲了几句后又收起手机。
艾格蒙的大哥不没有停下来，他将车子继续往前开，一直到杰斯的家门附近才停下来。用不了多久，艾格蒙与杰斯的身影就出现在路口，等他们走到杰斯家门口，杰斯先打开门让兰斯洛与宠物进门后，站在前院与艾格蒙说话。
「他真的很喜欢那个男人。」艾格蒙的哥哥突然这么说。
艾格蒙的姊姊叹了一大口气「嗯…你看他的脸，完全掩饰不住他的情绪。」
「不行！我一定要制止他们！」艾格蒙的母亲只差没尖叫了。
艾格蒙的父亲拉住妻子低声呵斥「想做什么？像哥哥一样吗？」
「呜…」艾格蒙的母亲哭了起来「我是为了艾格蒙好…你怎么可以让他去找那个男人。」觉得自己受了委屈，艾格蒙的母亲除了哭泣之外做不了什么。
「看看艾格蒙的样子。」艾格蒙的父亲这么说「看他哪里不好了吗？」
艾格蒙的母亲不情不愿的抬头看向儿子站得地方。一个多星期以来艾格蒙的郁郁不乐，看在她的眼里有多么的心疼，但她认为时间长了艾格蒙自然会变心，所以这不代表什么！如今亲眼看见儿子在杰斯的身边，整个人彷反蛄斯庖谎的耀眼，散发著快乐的感觉。艾格蒙的母亲眼泪掉得更凶了。
「如果艾格蒙真的只喜欢那个男人…那个男人得孩子是侄女的儿子，身上也流了斯特林家（保罗家的姓氏）的血，与艾格蒙也有八分之一的血源，等艾格蒙老了以后也不会没人照顾。」艾格蒙的父亲这么分析道。
艾格蒙的母亲一听愣了一下，她可从没想过杰斯的孩子与艾格蒙有血源关系这一层。
就在这时，林格与劳斯莱斯提著一个大纸袋走了过来，在经过艾格蒙的车子时，她还看了车子一眼，把里面坐著的几个人吓得一动也不敢动。
艾格蒙的家人们看著林格将袋子交给了杰斯，而杰斯拿著袋子进了屋子后不一会儿就出来，而手里的袋子明显的鼓了起来。杰斯将袋子交到艾格蒙的手上说了什么之后，艾格蒙大笑了起来。
几个人讲了几句话之后，林格亲吻艾格蒙的脸颊，劳斯莱斯拍了拍他的肩，杰斯打开屋子的大门叫了儿子出来。兰斯洛对艾格蒙说了句话，等艾格蒙蹲了下来之后，兰斯洛再一把抱住艾格蒙用力的亲了一下。
艾格蒙的家人坐在车子里看著房子前面笑得开怀的几个人，再看看艾格蒙开心的笑脸，所有人都没有说话。
过了一会儿，艾格蒙似乎对著杰斯他们说了什么，林格与兰斯洛又亲了艾格蒙一下，而劳斯莱斯与杰斯伸手给了艾格蒙一个拥抱。艾格蒙才提著袋子往地铁的方向走。
艾格蒙的家人一直等到林格与劳斯莱斯离开、杰斯父子进了屋子才发动车子离开。艾格蒙的大哥开著车子绕了几个弯之后，就看见艾格蒙站在路边看著袋子里的东西，脸上挂著灿烂的笑容。
「我的礼物。」艾格蒙直接坐进了车子里，让自己的大哥继续开车「真难为林格与劳斯莱斯在这么冷的天气还拿礼物到杰斯家来给我。」
「你们关系很好吗？」艾格蒙的姊姊问道。
艾格蒙看著礼物笑了「除了我偶尔会与朋友出去吃饭，大部份的周末我都会与他们一起渡过…林格会在杰斯家煮饭给我们几个大男人吃，如果她不想煮的话我们会从马场接了兰斯洛之后出去餐厅吃饭，所以我跟他们的关系还不错！」
「是吗？那就好…」艾格蒙的母亲呐呐的挤了几个字出来。儿子有人照顾，做母亲的自然应该高兴，但…想到儿子觉得舒服的地方居然是那个男人家。艾格蒙的母亲觉得左右为难，心里矛盾的要命！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十二月二十五日圣诞节当天，菲尔德家里聚集了将近二十个人。林格与管家准备了大量的食物，让所有人都吃撑了。老纳撒尼尔的心情很好，特别是当凯特父母w慕他有个能干的儿媳时，他更是得意得差点没跳起舞来。
杰斯与儿子兰斯洛这个圣诞节也过得比上去年自在，特别是在老纳撒尼尔接受凯特这个儿子与兰斯洛这个孙子之后，杰斯的立场也变得不那么尴尬。
晚餐过后，林格与管家正在厨房里整理碗盘，留下其他人在客厅里喝酒吃点心。劳斯莱斯这么多年以来一直希望能有一天哥哥与他伴侣凯特，还有凯特的家人能与自己的家人一起过圣诞节。而这个愿忘总算实现了，所以他今天特别的高兴，不知不觉间多喝了几杯。
等杰斯发觉时，劳斯莱斯已经一个人喝了两瓶陈年红酒，而这时凯特的父母正在询问所罗门他们申请领养小孩的事。老纳撒尼尔这时才知道原来所罗门与凯特早在几年前就申请过，这次已经是第二次失败了！
就当所罗门说过几年还会再试著申请领养小孩时，喝醉的劳斯莱斯突然拉著所罗门说「你们不用去申请了，等我与林格有了孩子可以过继给你一个。」
所有人被劳斯莱斯的惊人之语吓呆了，所罗门结结巴巴的向劳斯莱斯确定「你说什么？我是不是听错了。」
林格这时整理好碗盘端著水果走进客厅，她就发现所有人盯著她看。林格莫名奇妙的看著不停的向她暗示的杰斯，然后顺著杰斯的眼神发现喝醉的劳斯莱斯。她连忙放下手里的水果，走到劳斯莱斯的身旁。
劳斯莱斯看见林格，马上伸手拉著她说「对不对！我们说好如果有了第二个女儿或是儿子就交给所罗门与凯特抚养。」
这时林格总算明白为什么每个人都盯著她看，她安抚著喝酒的劳斯莱斯，点头同意了劳斯莱斯的话「嗯…」
所罗门与凯特激动的问「真的吗？确定你们愿意…」
老纳撒尼尔也难掩惊讶，他没想过小儿子居然会想过继孩子给长子，更没想到刚进门的儿媳会同意，所以他赶忙劝道「不要紧的，所罗门他们可以去领养孩子，你们不用…」
林格笑了「劳斯莱斯早在我们订婚之后就问过我这件事，他要我好好的想一想。我父母也曾问我所罗门与凯特的事情，当我告诉他们所罗门与凯特的事后，我父母认为这是我的责任，当时就要我多生一个孩子给所罗门。」
「这怎么会是的责任，不用勉强。」所罗门赶紧说。他虽然希望劳斯莱斯与林格能给他们一个孩子，但他们从兰斯洛身上就看得出来林格有多喜欢小孩。所以所罗门不可能去抢林格的孩子。
林格看著担心的众人，笑著摇头「我一开始虽然不是很高兴，但是我母亲也说了，与其去领养个没有血源的孩子，倒不如生一个过继给你们。」最后一句林格是对著所罗门与凯特说的。
「确定！？」所罗门握紧的了手。
林格点头「嗯…不过得等我生第二个孩子时才可以。」
「谢谢！真的谢谢。」所罗门与凯特不停的向林格道谢。
「你们不用这样。谁让我嫁给劳斯莱斯，而他又这么在意你们没有孩子的事。」林格最后是笑著这么说。
等所有人都回家之后，杰斯找了林格到他房间的外间谈话「林格，确定要把孩子过继给所罗门吗？上次不是不肯吗？」
林格苦笑了一下「嗯…其实我母亲说的话不只我刚说说的那些。怎么说…我订婚之后我父母曾问我劳斯莱斯的兄长为什么没结婚，我那时没办法再隐瞒他们，只好告诉他们所罗门是同性恋。结果我母亲就说与其让所罗门去领养个没有血源的孩子继承他们的财产，倒不如生一个过继给他们。」
杰斯皱了皱眉「原来如此！我刚才就在就在想…以我对母亲的了解，母亲怎么可能让做这么吃亏的事。」
「然后我父亲说我一个人在国外，一切得靠我自己。如果过继一个孩子对我有好处的话为什么不多生一个。」林格叹了口气「我后来想了想也觉得他说的对…劳斯莱斯希望能给他的哥哥一个完整的家，我能做的只有依他说的话生一个给他们，而不是耍脾气。」
「这样太委屈了。」杰斯忍不住安慰林格。
林格摇头「杰斯，你也是过来人，所以你应该知道一个孩子对所罗门与凯特来说有多重要，我想他们一定会很疼爱我的孩子。」
「嗯！我当然知道。当年我不也选择了孩子而放弃盖尔吗？」杰斯握紧了林格的手。
林格长叹一口气「只要我答应劳斯莱斯的要求，对我们的婚姻只有好处，所以我…只是选择了对自己最有利的情况，」
「我能理解。」杰斯也叹了口气。林格的选择杰斯能够理解，过继一个孩子能带给林格的不只是所罗门与凯特的感激，还有旁人的评价。想必今天之后老纳撒尼尔一定会好好的对待林格，而劳斯莱斯也会比之前更宠爱她。
杰斯不禁想到，如果当年艾玛也像林格一样。说不定杰斯不会设计她，更不会与她离婚。但现在说这么又有什么用，过去早无法挽回！
林格这时想起一件事情，她对著杰斯说「有件事我要告诉你。昨天艾格蒙不是到你家找你吗？我在拿著礼物去你家时，有看到一部车子停在你家的部近，里面坐著的人好像是艾格蒙的家人。」
「真的吗？」杰斯一愣，然后他突然笑了起来「我昨天看到艾格蒙时就觉得奇怪，他不是明明告诉我会有很长的一段时间不能来找我，怎么突然之间有办法瞒过家人跑来找我。」
林格也笑了「这么看来，他的家人说不定偷偷观察你好几天了。」
「有可能吗？」杰斯又皱起了眉头。他这几天并没有发现什么不同。
林格拍拍杰斯的背「如果不是这样的话，艾格蒙的家人也太冷静了，昨天那种情况居然没有下车找你谈话。」
这下子换杰斯开始烦恼「如果真是这样的话怎么办？」
「如果他们真的观察你那么长的时间，对你与艾格蒙很有利！」林格这么说「你想想，如果你的父母还在，而他们能坐在车子上看你与艾格蒙谈话的话，那就表示他们很有可能接受你们俩人的关系。」
杰斯有点脸红「再说吧！」他还没想好到底要不要接受艾格蒙，现在讲这么都太早了。不过，杰斯的心里有一点高兴…艾格蒙愿意保护他，一个人承担所有的压力。若是年轻时后的杰斯，他早就答应艾格蒙的要求与他交往。但是在经历过这么多的事，杰斯已经不会那么傻了，他会像林格一样多为自己想一想。只有在最有利于自己的情况之下，杰斯才会答应与艾格蒙在一起。说他自私也可以，但杰斯不想再一次过去所受的苦，那种味道只要一次就已足够！




40

40
星期六New Year's Eve。兰斯洛牵著糖果、杰斯拉著塑胶制的小雪橇，雪橇的上面放满了东西，他们在雪地上挣扎了好久才走到林格家。劳斯莱斯正好在大门前的雪，清出一条通道…
「早安。今天真的是太冷了。我照林格的话把家里的饮料都搬过来了，希望这些够喝。」杰斯向劳斯莱斯打完招呼，指著雪橇上的东西给劳斯莱斯看。
劳斯莱斯将雪往雪上一插，呼了一大口气「麻烦你了…没想到居然会下这么大的雪，一个晚上就积了这么多。原本林格打算早上去买东西，结果雪把路封住了，在政府让人撒砂之前，我们哪也去不了。」
兰斯洛在雪地上捏起雪球，而糖果爱死了雪，它在人行道上打著滚翻来翻去…
杰斯看儿子玩得高兴，就让劳斯莱斯看著兰斯洛，一个人将雪橇上的瓶瓶罐罐搬进屋子里交给林格之后，也出来帮忙雪。过了一会儿，杰斯口袋里的手机响了起来。
困难的从口袋里拿出手机，杰斯发现打电话来的居然是艾格蒙，他连忙接了起来「喂。」
「杰斯，我现在卡在你家附近的xxxxx路上，车轮被雪卡住现在动不了。」艾格蒙苦哈哈的说。
杰斯呆了一下，连忙问「你等一下，我现在在林格家，我们马上去找你。」
等杰斯挂了电话，他先进屋向林格说了一声，才出来叫兰斯洛带著糖果从侧门到后院玩雪。劳斯莱斯拿钥匙开后门给兰斯洛进去，再将雪暂时放在侧门边，然后重新锁上门与杰斯一起去找艾格蒙。
杰斯找到艾格蒙后的第一句话就是「你没看天气预报吗？如果没必要，不要开车出门。」
「…我家附近的路都有喷止滑的砂子，我以为你们这边也一样。」艾格蒙苦笑不已。
「唉～」杰斯叹了口气「你家住的离重要道路比较近，当然会喷砂子。这边完全是住宅区，得等重要的道路都喷完了，才有可能进到里面来喷。你应该要走大马路才对。不管了，你顾好方向盘，我与劳斯莱斯先推车子！」
艾格蒙、杰斯、劳斯莱斯三人轮流推车子，花了将近一个小时才回到家里。三个人一进屋子，就看见林格端著姜茶等著他们…
劳斯莱斯连忙走过去拿过来就喝「真是冷死了。」
林格马上接「就是！还有人这么笨，居然在这种天气开车出门。」
「哈！我可能得把车子留在家几天，等雪化了才能开走。」艾格蒙一边喝茶一边苦笑「明明没离多远，但你们这边的雪比我住的地方多上许多。」
「实在是拿你没办法，你们慢慢来，我先去浴室放热水，等一会你们冲个澡进去泡。」林格好笑的说。
杰斯这时冷到不行了，他低头努力的喝茶去寒，过了好一会儿才说「大门前的雪还没完，我们等会儿先雪然后再去泡澡，要不然好不容易身体热了起来又要出去吹冷风。」
「也是，那我晚一点在放热水。」林格点头后，转头看向艾格蒙「你怎么有时间过来？你家人呢？」
艾格蒙这时已经在喝第二杯的茶，他含著茶口齿不清的说「他们昨晚看雪下得这么大，决定提早回家。早上正好有位置，就回家了。对了！我车子里面有很多食物，我一个人没办法吃得完，而且大部份的东西我不知道怎么处理，就全拿来了。」
「等一会儿把它们拿进来让我看，可能的话我看能不能用你带来的东西多煮一些菜！」林格说完丢下几个男人，跑到后门叫兰斯洛进来喝茶。
杰斯觉得暖和之后与劳斯莱斯还有艾格蒙出门清理大门前的雪，好在已经没多少工作，三人花不到十五分钟就清扫完了。等他们回到屋内，林格已经放好水，还将毛巾衣服都准备好放在浴室里。由于浴室只有两间，所以劳斯莱斯与杰斯先去洗澡，而艾格蒙则留在厨房里等他们洗完。
林格刚整理完艾格蒙带来的食物，她坐下来休息时，直接了当的问艾格蒙「我想我上次应该没有看错…你的家人恐怕观察杰斯一段时间了吧！」
艾格蒙轻笑「果然瞒不过！我父亲说那天经过他们的车子时有看他们，把他们吓了一跳。」
林格也笑了起来「你长得比较像你父亲。既然他们有观察过杰斯…他们有说什么吗？关于杰斯。」
「没有！」艾格蒙摇头「那天是我爸爸让我来找杰斯的，但回家之后他反而没说什么。我一直不敢问他的想法…结果就让他们这么回去了。」
林格点头「也是。你父亲再怎么样也不可能会同意你与杰斯在一起。不过你的家人也真冷静，那天居然能坐在车子里等你没跑下车。」
艾格蒙听了露出一个古怪的表情「我母亲就一点也冷静，她差点没跑下车，但我父亲拉住她，让她留在车子里。」
「你父亲…那你兄姊怎么想？」林格偏头想了想「不会像我大哥一样，只要我好，他都没意见，但是我不可以在事后怪他没劝我吧。」
「嗯…我的大哥就是这么想，但我的大姊不太一样，毕竟我与她是同父异母的姊弟，她从以前与我就不如大哥一般亲，所以她应该是懒得管我才对！如果不是因为我去年圣诞回家出柜，她大概也不会打电话给我。」艾格蒙露出一丝落寞。
林格拍拍艾格蒙的肩膀「这也是没办法的，女人天生就是小气，你也不要放在心上。」
「怎么说得好像不是女人一样。」艾格蒙笑了起来，过一会儿他向林格询问「我还没问你们圣诞过得如何呢～怎么样，凯特的家人好不好相处？」
「我都在厨房里忙，所以凯特的事你得问杰斯。不过，杰斯今年过得比去年好，老纳撒尼尔也没为难他，还希望他有空的话明年再去过节。」林格说完后抬头看了时钟，她对著艾格蒙说「他们应该洗得差不多了，你到楼上去等杰斯。我差不多该准备午餐了。」
艾格蒙听从林格的话上楼之后，就看见杰斯从浴室走出来，他连忙上前「你洗好了啊！那我可以用了吗？」
「嗯。」杰斯点头，侧身让艾格蒙进去浴室。
艾格蒙站在杰斯的前面，亲了他的脸颊「我很想你。虽然林格说你圣诞节过得不错，但我还是很担心你。你圣诞节过得怎么样？喜欢我送的礼物？」
杰斯凝视著艾格蒙「我过得很好。只不过…你怎么会想送我车票夹。」艾格蒙的礼物是地铁的车票夹，正好是杰斯需要的东西。原本杰斯还打算在圣诞节过后打折时重买一个来代替用破的车票夹，没想到艾格蒙居然有注意到这件事，让杰斯省了这个功夫。
「你原来的那个不是磨破了吗？我不知道你喜欢哪种，只好选了与你原先那个类似的样式。」艾格蒙微笑著说。
杰斯有些羞赧「谢谢你，我很喜欢。」之前的那个之所以会磨破就是因为杰斯找不到类似的来替换，没想到艾格蒙居然能找到那么旧的设计。
「不客气…不过，你可以告诉我那包礼物里面哪个是你送的吗？」艾格蒙的声音低沉还刻意放慢了语调，他知道杰斯喜欢这样子的声音。
杰斯受了艾格蒙声音的吸引，过了一会儿才理解他的问话「…是袖扣。林格她怕你拿礼物回家后会出问题，所以她特别交待礼物不能写是谁送的。」若不是林格交待，杰斯恐怕会附上卡片，但林格说如果艾格蒙与父母吵起来的话，最好别把名字写上，要不然就是把礼物留到艾格蒙的家人都回去再送会比较好。但艾格蒙自己跑出来，还说家人不会在意，杰斯就通知林格送礼物过来。在进屋子拿礼物时，杰斯看见林格的留言，把礼物上的卡片拿掉，并混入自己的礼物才交给艾格蒙。
「林格的考虑是对的。我母亲后来盘问我袋子里的礼物是谁送的，若不是连我自己也不知道，我看她不会这么容易就放过我。」艾格蒙笑著摇头「林格真的什么事都考虑到了。」
就在这时劳斯莱斯从主卧房走了出来，他惊讶的问「你怎么还没洗澡？林格煮饭的味道都已经传上来了，我们差不多该吃午饭了。」
艾格蒙听了连忙进了浴室。杰斯也进了客房用吹风机吹干头发…
这天的午饭是林格将艾格蒙带来的圣诞节的火鸡肉弄成丝，再把烤牛肉切块做炒面与粥，最后还烫了青菜与煮了汤。也许是因为重劳动，三个大男人吃得香甜，半点也没剩下。
午饭后，屋外又下起大雪，林格坐在壁炉前看兰斯洛组合乐高积木，糖果躺在地毯上睡得很烂熟，脚还不自觉得动了动。杰斯担心的看著窗外的雪忍不住对艾格蒙说「这么大的雪，你晚上要怎么回家？」
艾格蒙找到机会连忙说「我车子也开不了，晚上可以到你家借宿一晚吗？」
「也好。」杰斯点头「希望到时雪能小一点。」
劳斯莱斯靠在沙发上看著商业杂志，他抬头对著杰斯与艾格蒙说「你们可以留下来，反正客房有两间，而且如果我们晚上喝酒的话，你们最好还是不要在大雪天走路回家比较安全。」
「我也准备了兰斯洛想玩的烟火，如果你们留下来的话我们还可以一起看电视播放的倒数转播。」林格拿著玩具的说明书，头也不抬的补充「如果你担心家里的话，可以在天还亮著的时候回家一趟，先去把家里的电器开关关掉，然后设定暖气明天再运作就可以了。」
杰斯想了想也同意了「那我等一下回去拿换洗的衣服过来。」
下午三点，杰斯与艾格蒙拿著林格准备好的热袋，并且穿载齐全才离开林格家。艾格蒙紧紧的靠在杰斯身边，俩人小心的在雪地上行走著，身后拖著雪橇。
「小心一点，雪底下有冰，很滑。」艾格蒙在杰斯差点滑倒时扶著杰斯的腰，出声要他注意脚下的冰。
杰斯很快的重新站好「谢谢！早上我来时还没这么难走…这的确不是太阳下山后该走的路，晚上留在林格家过夜才是对的。还好我们有带上雪橇，要不然手上提著东西怎么保持平衡。」
艾格蒙在杰斯站好后并没有收回手，他对著杰斯说「…一定是车子开过时把化掉的雪喷溅到人行道上，然后大雪盖在冰上才会这么滑。我们最好走快一点，我可以明显的感觉到气温一直在下降，如果不快一点等一下会更冷。」
「嗯…」杰斯应了一声，他与艾格蒙靠在一起走得更快了。
回到家中，杰斯让艾蒙检查家里的电器开关，然后自己跑上楼拿了换洗的衣服又用塑胶袋包了好几层，接著他重新调了暖气的设定，再确定窗户都关好，又检查电话留言才下楼。
艾格蒙看著杰斯一系列的动作，忍不住称「你真的很细心，怪不得我父亲会这么称你。」
杰斯皱眉「这是最基本的事吧！万一发生火灾，以现在这种天气等消防车赶到房子早烧光了。我不过是怕火灾才会再检查一次。」因为家里有孩子，所以杰斯平常就很小心。
「我以后也会这么做的。」艾格蒙接过杰斯手上的衣服放到雪橇上之后，伸手整理杰斯的衣服「还有什么要检查的吗？如果没有的话，我们该走了。」
杰斯站著让艾格蒙帮他拉好围巾，他抓住艾格蒙的手「你刚才光是问我的事…那你呢？你圣诞节过得怎么样？」艾格蒙光是问他的事，却很少说自己的事。杰斯觉得自己并不是非常的了解艾格蒙的过去与他的家庭。
艾格蒙笑著抱住杰斯「你先设定防盗，我们边走边说。」艾格蒙非常高兴杰斯终于开始想了解他的事情。
等杰斯锁了门，艾格蒙伸出左手拉过雪橇再用另外一只手搂著杰斯「我大哥与大姊这次过来是抛下家人过来过圣诞节，我父亲也特别请了长假，原本他希望能找你出来吃饭，但我的母亲不是很高兴，她觉得我应该再花点时间看能不能换个人。」
杰斯听了之后觉得有些气闷。先不提保罗的问题，光是身为男人艾格蒙的母亲就不可能会喜欢自己，但杰斯还是觉得气闷。
见杰斯沉默了下来，艾格蒙将手搂得更紧了「母亲并不是因为你是艾玛的前夫而不喜欢你，更不是因为不喜欢兰斯洛才不喜欢你，她只是怕我被抢走…就像电影里演的一样，母亲不喜欢儿子结婚的对象。」
如果是平常的情况之下，杰斯在听见艾格蒙说他是结婚的对象之后，一定会觉得不自在，但今天这种情况之下，杰斯只觉得高兴，而不是生气。




41

41
新年的倒数还有几分钟的时间，杰斯抱著儿子坐在电视前看著萤幕上的人群。兰斯洛第一次这么晚睡，他很兴奋的拉著杰斯说话。
艾格蒙看杰斯父子开心的样子，再转头看林格与劳斯莱斯亲密的靠在一起，觉得自己有些寂寞，所以他挪到杰斯的身旁坐了下来，然后找机会与杰斯说话「今年的雪下得这么大，居然还有这么多人跑到泰晤士河旁边？」
「我想那些人是为了近距离的看伦敦铁桥放的烟火。我以前也曾经在新年前夕跑到特拉法加广场看人在大冷天往喷水池里跳，然后被警察拉起来带走。」杰斯怀念的说。
兰斯洛对这些感兴趣，他抬头问「可以进喷水池里玩水吗？」
林格笑了出来「宝贝，当然不可以，要不然那些人不会被警察带走。那些人会跳进喷水池里是因为他们太欣奋了。我以前也曾在新年前夕与朋友约在特拉法加广场见面，结果那里挤了几十万人，我完全找不到朋友，而且因为太多人同时在用手机，所以手机也打不通，最后一个人冷的半死站在路边。」
「倒数计时了。」劳斯莱斯出声提醒。
兰斯洛跟著杰斯一起倒数计时「…5、4、3、2、1。新年快乐！」杰斯低头新了兰斯洛一下，然后他也在抬起头时被艾格蒙吻住嘴唇。
「你。」杰斯吓了一跳，连忙再次低头检查儿子有没有看到，还好兰斯洛的注意力在电视上，并没有看见艾格蒙亲他的样子。而林格与劳斯莱斯的注意力也不在杰斯这边。
艾格蒙有些受伤，他靠在杰斯身上「不用这么紧张吧！」
「你这个人。」杰斯有些生气「你这个人实在…」
艾格蒙伸手搂住杰斯「新年快乐！不要生气，我有小心的。」
杰斯无奈「以后不要在人多的时候做这种事！」万一被儿子看见了，他要怎么解释？
听见杰斯没有反对他吻他，而是在意被人看到。艾格蒙高兴的一把抱住杰斯父子「新年快乐。」
兰斯洛被卡在两人之中，他努力的挣脱「表舅放开我，你抱得太紧了！」
「这时应该说新年快乐吧！」艾格蒙弯腰在兰斯洛脸上留了一团口水。
兰斯洛马上用袖子抹掉口水「都是口水！表舅你好恶心…爸爸，表舅流口水在我脸上！」
「噗！」杰斯忍不住笑了出来。自从艾格蒙炸了鸡蛋让兰斯洛背黑锅之后，兰斯洛总会像现在一样找艾格蒙的碴！
艾格蒙伸手揉乱兰斯洛的头发「你这孩子真是…」
「不要摸我的头啦！」兰斯洛跑到林格身边「阿姨我们可以放烟火了吗？」
林格点头，拿衣服给兰斯洛让他穿上之后，拉开温室的窗帘「雪停了。」
「哇～好棒喔！」兰斯洛贴到窗户上看著外面「喔！有人已经在放烟火了。」
杰斯帮兰斯洛拉好外套的拉链，又拿了围巾与手套包紧兰斯洛，艾格蒙先带他到后院的雪地上。一旁林格也将火柴与烟火盒交给杰斯，转身上楼拿相机与大衣下楼。
烟火盒设计的很好，只要在引火线上点火，烟火会一个接著一个的发射出去。兰斯洛小心翼翼的点完火，飞快的窜回杰斯的背后躲好。当烟火开始往天空飞射时，林格已经架好相机做好定时的设定，几个人照了几张照片，兰斯洛拉著糖果在雪地上与杰斯还有艾格蒙玩仙女棒。
艾格蒙站在杰斯身旁，偷偷拉住杰斯的手「时间过得真快，我们已经认识快三年了。」
杰斯没说话，但他心里也对这几年的生活感到不可思议！在杰斯的心里，艾格蒙已经从敌人变成亲戚再变成朋友，以后还有可能变成情人…杰斯觉得时间真的能改变一切，三年前的他决不会相信自己会对艾玛的表兄有好感。
林格缩在劳斯莱斯怀里，她小声的问丈夫「如果杰斯与艾格蒙在一起，那我与艾格蒙的关系算不算”姻亲”？」林格是兰斯洛的教母、艾格蒙是兰斯洛的表舅，林格一直以来都把艾格蒙当成兰斯洛的表亲，而非朋友。如果杰斯与艾格蒙在一起，她有些纠结艾格蒙的定位…朋友的伴侣？教子的舅舅？还是什么？
劳斯莱斯笑了出来「对你来说杰斯与兰斯洛是家人，艾格蒙如果真能追到杰斯…就当多了一位家人就行了。」
「也是！」林格笑著抱紧劳斯莱斯「杰斯也快三十五了，再不找人定下来，以后可能真的得一个人过日子。」
「不用担心，我不也是三十五岁才遇见，三十六岁才与结婚。更何况，艾格蒙比我还大几个月，怎么就不担心他？」劳斯莱斯笑著问。
「…也是！我都忘了他比你与杰斯还大。也许是他太不成熟了，才让我遗忘了他才是最老的一个。」林格理直气壮的说。
劳斯莱斯笑得全身发抖「艾格蒙知道了一定会哭。」
正月初一，兰斯洛总算是在凌晨二点的时候上床睡觉，随后林格与劳斯莱斯也留下杰斯与艾格蒙两人回房去了。
艾格蒙拉著杰斯到了客房，小心的问「我们之前说试著交往半年，前一段时间停了十六天，现在可以重新开始了吗？」
「嗯。」杰斯点头，然后又补充一句「但不可以让兰斯洛发现。」像今天这种状况，杰斯被吓了满身的汗，艾格蒙在兰斯洛面前早没了面子，但杰斯可要维持父亲的形象。被九岁的儿子看见杰斯与艾格蒙亲嘴…杰斯完全不敢想像那会是什么样的情况。
「…好吧！」艾格蒙知道自己早些时候偷亲杰斯的事，已经让杰斯有所警惕，以后想亲得在兰斯洛看不见的时候亲。过了一会儿，艾格蒙伸手搂抱住杰斯，小心的吻住他的嘴唇。
杰斯并没有拒绝艾格蒙亲吻，但他的心思却不在艾格蒙的身上。杰斯正在思考…思考著他们的可能性。兰斯洛看起来是接受了杰斯只喜欢男人的事，但他还是很担心当兰斯洛发现父亲真的与男人在一起时的反应。林格曾经告诉杰斯有些事能理解不代表能接受！虽然杰斯与林格不停的开导兰斯洛，但兰斯洛只是九岁的孩子，不论兰斯洛的心里再怎么成熟，孩子仍然是孩子，这一点是不会改变的。再怎么样杰斯也要考虑儿子的接受能力。
「杰斯？」艾格蒙亲了老半天，杰斯却没有任何的反应。艾格蒙忍不住问「你生气了吗？」
杰斯的心里非常的平静，他看著艾格蒙「我没有生气。只是有点担心兰斯洛能不能接受你。」
艾格蒙先是高兴杰斯已经在考虑让儿子知道俩人的事，后是觉得扫兴。他忍不住抱著杰斯丧气的说「我在亲你的时候，你还能想这些…」艾格蒙怕吓到杰斯，格外小心的亲吻著杰斯。没想到杰斯完全没把注意力放在他的身上。
「我觉得你的吻与糖果的示好很类似…都是用舔的。」从杰斯的嘴里跑里冒出这句话。
「什么？」艾格蒙瞪大双眼。他不敢相信杰斯居然会这么说？他的吻像狗的舔一样！？
「呃…」杰斯有些尴尬。为了掩饰自己的失言，杰斯一把抓过艾格蒙就给了他一个热吻！怎么与男人接吻，杰斯从二十初头就很清楚，所以他直接把从前用在盖尔身上的那一套用在艾格蒙身上。
过了几分钟，艾格蒙喘著气推开杰斯「你…」他说不出话来。这还是艾格蒙第一次与男人深吻…不同于与女人接吻时的温柔，杰斯的吻有著男人特有侵略感与控制欲。
杰斯看艾格蒙目瞪口呆的样子，好笑的说「晚安…还有，新年快乐！」杰斯觉得艾格蒙虽然喜欢他，但他仍然还没领悟男人之间的爱情与男女之情有什么不同。所以杰斯先留艾格蒙一个人好好想一想，免得以后出问题时就来不及了。
等杰斯离开之后，艾格蒙靠在墙上…他不敢相信主导权居然在一瞬之间被杰斯所掌握了。一向温文儒雅的杰斯，居然那么有侵略性，而且还非常的热情…这与平时的杰斯完全的不一样！但艾格蒙没有退缩，杰斯挑起了他挑战的欲 望。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

一月二十二日星期日，中国新年除夕。艾格蒙被留在厨房里帮林格包水饺。
「怎么这么难包！」艾格蒙又包破一个水饺皮，他气的看著林格。
林格的手轻巧的在水饺皮上折著花边「少废话，你只要不包破就行了！等一下水饺要放到水里煮，你只要包紧别让肉与菜跑出来就行了！」
「天～」艾格蒙哀叫。他宁愿与杰斯一起去中国超市挤，也不要留在家里包水饺！
兰斯洛坐在林格身边慢慢的用手指并拢水饺皮，向林格一样小心的折著花边，他不屑的看著艾格蒙「表舅你不是向爸爸保证说等他回来之后水饺一定会包好了吗？怎么动作这么慢？」
「你要理解。我只学了一年多的厨艺，能煮得出能吃的东西已经很好了。像水饺这种食物能包不破就是老天保佑了。」艾格蒙替自己找借口。
兰斯洛叹了口气「也是！」
林格笑了出来「宝贝，你要体谅你表舅。而且水饺只要能吃就行了，别在意你表舅的饺子包得有多难看。」
「林格…是在帮我还是糗我？」艾格蒙叹气。
等他们包了三百多粒水饺杰斯与劳斯莱斯也从人满为患的超市回来了。劳斯莱斯拿著一叠春联交给林格「我们有比照著写的字，也有问过店员，应该不会错才对。」
林格擦掉手上的面粉，接过来翻了翻「没有错！谢谢你。」她站起来亲了劳斯莱斯的脸颊表示感谢。
等他们包完水饺，林格将艾格蒙赶出厨房「OK！剩下交给我就行了。你带兰斯洛去洗手，我煮好饭就会告诉你们。」
杰斯坐在沙发上看著艾格蒙带著兰斯洛进了房间「水饺包好了吗？」
兰斯洛从门边半跑跳的跑到杰斯的身边坐下「包好了。」
艾格蒙也坐了下来「实在是太惨了…你如果看到有破掉的水饺，那八成是我包的。」
「呵～」杰斯轻笑「没关系。只要能吃就好了。」
兰斯洛很高兴「阿姨也说只要表舅包的别破就行了。」
「你这孩子真是一点面子也不给我。」艾格蒙忍不住叹气。
「宝贝，你去厨房拿一点果汁给我们好吗？」杰斯伸手拉了拉儿子的手。等兰斯洛去厨房之后，杰斯伸手握住艾格蒙「你怎么不跟我们一起去超市？」
艾格蒙伸手搂住杰斯的腰「我想学怎么包水饺。」前年与去年的中国新年，杰斯在几道中国菜之中特别喜欢水饺，所以艾格蒙才想学怎么包水饺。
「水饺的话超市也有卖，你何必这么辛苦的去学。」杰斯靠在艾格蒙的身上。杰斯虽然喜欢水饺，但他不会特别去学只会去超市买，所以他认为艾格蒙没有必要学这些。
艾格蒙轻笑「我也只是试试罢了。那实在是太难了…不是我这种连炒菜也炒不好的人能做的东西。」杰斯虽然不在意，但艾格蒙问过盖尔，盖尔说杰斯从前与他在一起时很喜欢盖尔准备的餐点。虽然杰斯现在已经养成照顾儿子的习惯，但艾格蒙仍然希望能为杰斯做什么。




42

42
情人节的前一天，艾格蒙下班之后打电话给林格说明自己有事找她，希望能在晚饭过后去她家商谈。然后坐著地铁到了林格与杰斯家附近，随便找了家餐馆吃晚餐。等约好的时间快到了，艾格蒙付钱，怀著忐忑不安的心走到林格家。
进了屋子，艾格蒙坐在沙发前迟迟没有说明他到底想谈什么。林格也不催他，安静的坐在艾格蒙的对面沙发上看杂志。而劳斯莱斯正坐在客厅角落的书桌上办公。
「那个…我能与单独谈吗？」艾格蒙的眼睛扫过劳斯莱斯。
林格合起杂志「我们到温室谈。」进了温室，林格打开灯之后又拉上玻璃门。这样一来劳斯莱斯虽然听不到她们的谈话，但看得到俩人的样子。
「那个…GV里的那些是真的吗？」艾格蒙好半天挤出这一句。
林格花了一段时间才理解艾格蒙到底问了什么，她想了很久才开口「你看过AV吧！」
艾格蒙点头。
「那你会要求女友像AV里的演员一样吗？」林格又问。
艾格蒙摇头。
林格叹了口气「这不就对了…唉～你还是把那些乱七八糟的给忘了吧！」林格现在非常想大叫！她一个已婚妇女，居然被人问有关GV的事…林格觉得异常的懊恼。
「喔！」艾格蒙点头。过了一会儿他不好意思的看著林格「抱歉，我实在是不知道该问谁才好。」
林格在心里叹息…艾格蒙如果去问别人，那问题才大了。林格大概知道艾格在纠结什么…不就是完全没搞清楚男人与男人之间的喜欢到底是什么，就开始暗恋，结果现在人快追到了，才被”事实”所打击到！
「呃…怎么说。我大概了解你的问题，只能说那些片子大多都是夸张化过的东西，你还是别从那边学习比较好，等一下我找一些资料给你带回去看。」这已经是个人隐私的范围，所以林格不敢说的太清楚，要不然被杰斯知道了…一定会被追究责任。
艾格蒙点头，然后他突然笑了出来「我总算能理解为什么杰斯有问题就会来找。」
林格露出一个无奈的笑容，她慢慢的摇头「我可帮不了你什么。如果你还有问题去找吉米与汉克，他们的年纪与你相近。再不行的话找所罗门与凯特，他们算是资深人士总会有办法的。」
「我知道了。」艾格蒙点头。艾格蒙自从新年时与杰斯接吻，他查了不少的资料发现男人之间的感情太过微妙，而且杰斯给他的感觉也在那时变得不同，他拿不准自己在床上会不会吃上大亏。艾格蒙也不敢去问别人，也不晓得上网查的资料是不是对的。后来上了论坛，不知不觉之间就被推荐去看GV，然后被吓得好几天不敢去杰斯家…然后又因为情人节快到了，不想错过情人节的艾格蒙只好跑来找林格。
林格带著艾格蒙回到客厅，然后她一个人跑到楼上弄了好久之后才拿著随身碟下来。她走到劳斯莱斯的旁边说「劳斯莱斯，你先到旁边去好不好？我要印东西给艾格蒙。」
劳斯莱斯将书桌让给林格使用，他走到艾格蒙的旁边坐下「明天是情人节，你有什么活动吗？」
艾格蒙点头「我打算约杰斯与兰斯洛去吃饭。」
坐在书桌前的林格转过头有些惊讶「咦～你不知道杰斯明天要去参加盖尔的婚礼吗？」
「真的？我并没有听杰斯说过这件事。」艾格蒙很惊讶。自从上次与盖尔见过面，艾格蒙就不曾听杰斯提起盖尔，现在突然听见杰斯要去参加盖尔的婚礼…艾格蒙有些不是滋味。
林格看艾格蒙的脸色有些不太好，她连忙问「你多久没与杰斯联络了？要不然连劳斯莱斯都知道的事情你怎么会不知道？」
艾格蒙被那些片子吓到后，有一个多星期没与杰斯联络了，所以他现在懊恼自己怎么不打电话给杰斯…说不定杰斯会像上次一样找他一同出席。
等林格将资料印好交给艾格蒙，她对著艾格蒙说「杰斯明天下午请假坐车到伯明翰参加下午三点的婚礼，晚上八点多才会回到伦敦，如果他没找你一起去的话，你就尽量争取到尤斯顿火车站接他回来吧！」
「谢谢。」艾格蒙点头。
艾格蒙离开林格家后，考虑了很久才决定不去杰斯家。他坐地铁回家之后打了通电话给杰斯「喂～是我。我原本想找你明天晚上出去吃饭，但林格说你明天要去参加盖尔的婚礼。」
电话之中杰斯明显的有些意外「你知道了啊！」
「嗯…」艾格蒙应了一声。情感上，他很想要求杰斯带他一起去，理性上，他觉得自己应该给杰斯一些空间，不应该什么事都问得这么清楚。
杰斯笑了起来「我原本想找你一起去的，但是盖尔的婚礼是在下午，实在是不应该让你请假陪我一起去。」
艾格蒙马上说「我明天去请假！」他真的很想陪杰斯一起去啊～
「呵～你前年不就是因为圣诞节前请了长假，结果去年被公司压榨了很长的一段时间。而且我明天打算在仪式之后就提早离开，盖尔婚礼请的都是我认识的人，我留得时间长了反而尴尬。」杰斯的声音有些干涩。
艾格蒙听出杰斯话里的无奈，他连忙示好「…要不然我去尤斯顿火车站接你。」
杰斯大笑「干嘛特地跑过来接我，我又不是女孩子，一个人回家不会有问题的！」
「好吧！」艾格蒙第一次觉得在男人之间的交往上，林格的主意不一定都是对的！
「这样吧…你帮我照顾兰斯洛，总不能让林格与劳斯莱斯在情人节还带一个大电灯泡在身边。」杰斯这么说道。
艾格蒙连忙答应了下来「没问题！那我下班之后去林格家接兰斯洛。」这样也好…虽然兰斯洛不好带，但是能保证自己能在情人节与杰斯相处上几小时。
艾格蒙又与杰斯聊了一会儿，在挂电话前杰斯加了最后一句「对了！林格有我家的钥匙，你明天让她帮你开门就行了。」
等杰斯挂了电话之后，艾格蒙瞪著电话。艾格蒙虽然早就知道杰斯很信任林格，但他没想到杰斯居然连钥匙也给了林格一份！一直到艾格蒙稍微梳洗之后，艾格蒙才平复自己的心情，他安慰自己…杰斯会给林格钥匙因为杰斯早上上班之后，林格得到他家接兰斯洛上学，而且她偶尔也会需要在杰斯上班的时候去杰斯家拿东西，所以这很正常。
过了一会儿，艾格蒙拿起林格给他的资料，仔细的看了起来。资料的内容大多与医疗方面有关，艾格蒙觉得有些莫名奇妙，但他还是看了下去。一直到最后一页，才是艾格蒙想知道的”说明”。等他看完全部的资料，艾格蒙苦笑…他总算明白林格为什么把医疗的讯息放在最前面。原先在看医疗的地方，艾格蒙就觉得有些恐怖，然后在看到说明之后，艾格蒙才理解到底是什么情况之下才会出现那些意外！
晚上艾格蒙在床上翻来覆去，他开始考虑与杰斯来一场柏拉图式恋爱的可能性！并且怀疑片子里面的那些男演员是不是都没触觉、感觉神经？怎么有办法拍出那样子的片子，还叫得那么投入？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

情人节的当天，杰斯只上了半天的班，然后在办公室换了衣服才赶去坐火车。到达盖尔婚礼的地方时仪式已经快要开始，所有的人都已经进了会场。杰斯安静的走进会场站在最后面，他已经认出不少过去的友人与熟人，但他只有向那些人微笑，并没有上前打招呼的念头。
大卫与罗恩也看见杰斯，他们的脸上露出惊讶并且担心的表情，想必是没料到杰斯居然会来参加盖尔的婚礼。杰斯向他们扬起盖尔寄给他的请帖，让他们明白是盖尔邀请他来参加婚礼。
过了一会儿，大卫与罗恩走到杰斯身边「好久不见！」
杰斯笑了「的确是好久不见了。」
罗恩示意杰斯看会场前方的大萤幕，用带有警告意味的说「那些照片是盖尔的伴侣照的。」大卫在一旁不停的用手拉著罗恩，希望他不要这个样子。
杰斯看著萤幕正播放的照片笑了「我知道。现在播放的照片有些是我选的…盖尔与凯文俩个人选了老半天还下不了决定，后来才让我帮忙挑选照片。」他怎么会不懂得罗恩的意思，但杰斯也认为自己不能落了下风，毕竟…不少人都在看呢！
「你们见过面！」罗恩睁大双眼不相信的说。
杰斯轻笑出声「呵～他去西班牙前有见过一次面，而且…你不知道我与盖尔一直有通信吗？」杰斯觉得罗恩过这十年仍然没有长大，还是一样不看场合说话。过去他可能会因为愧对盖尔，所以特别容忍罗恩。现在杰斯与盖尔的关系已经不像过去一样紧张，而且杰斯也在伦敦的圈子里交了一些朋友，自然不会继续容忍罗恩的挑衅，在这个时候丢脸。
罗恩悻悻的说「我怎么知道！盖尔那家伙居然没有告诉我。」
杰斯笑了「时间也差不多了，你们不回前面吗？」他不打算与罗恩继续谈话，委婉的赶人走开。
大卫拉了罗恩回到前面，留下杰斯一个人坐在最后一排。
婚礼很快的就开始了，盖尔与凯文走进会场第一眼就看见杰斯。杰斯拍著手向他们微笑给予无声的祝福！
就在仪式进入证婚人向新人们诉说婚姻的意义时，不速之客还是出现了！杰斯看著闯进会场的利欧，露出一个笑容。他原本想带艾格蒙参加盖尔的婚礼，但考虑到利欧很有可能会来闹场，所以杰斯才打消了这个念头。
「好久不见。那些电话纪录我还保留著！」杰斯从手提袋拿出一叠纸放在利欧眼前，让他看清之后又收了起来。
利欧的脸色变得难看「你怎么在这里？」
「当然是盖尔邀请我来的。」杰斯微笑。幸好他有听林格的话，将那些资料带在身上，要不能现在也不能这么顺利的打击到利欧。
利欧冷笑「你以为有那些我就会怕你。你就不怕你撒的谎被揭穿吗？玩具我还留著，那个可是一个证据！」
杰斯笑得更加的灿烂「证据也得经过a定才会受到承认。」经过这么久，指纹也早被磨掉。而且那个玩具如果还在的话，早在几年前就被盖尔拿出来利用了，所以杰斯完全不担心！
利欧冷著脸看著杰斯「你就不怕受到报应？如果你儿子知道你是同性恋…」
杰斯打断利欧的话「我已经告诉他了。」杰斯现在非常的不爽，他最讨厌别人像艾玛一样用同志的事威胁他。
「什么？」利欧皱起眉头。
「我说，我已经告诉我儿子我是同性恋，而且还与盖尔交往过！」杰斯清楚的说。
盖尔吓了一跳，他惊叫的说「你在开玩笑吧！」
杰斯的脸变得严肃「我没有开玩笑。我早就告诉我儿子以前的事，所以他很清楚我为什么和他妈妈结婚，也知道你的事情。」杰斯转头看著利欧「所以…你也不用白费心机！」
「Fxxxxx！」利欧开口骂了一脏话，然后就瞪著盖尔「你也真有办法，居然把旧情人也…」他话还没说完就放杰斯攻击！
杰斯用林格教儿子”防狼术”时偷学的方法，狠狠的用手刀往利欧喉咙上敲了下去。利欧差点没吐来，他抓著脖子弯下腰。
「我有不少话想与你谈，我们就别在这里打扰盖尔与凯文，先出去谈吧！」杰斯拖起利欧，不顾他的挣扎强制将他压了出去。
一出婚礼会场，杰斯手一松让利欧摔在停车场的碎石地上，然后他靠在墙上对著利欧说「我早听别人说过，你是个不死心的人，除非收到法院的传单才会收手。」
利欧狼狈的从地上爬起，忿恨的看著杰斯「那又如何？我就不相信你是真心来祝福他们。」
杰斯看著利欧「我与你不一样。盖尔与我在一起时从没有如此的安心，而且我与盖尔早就是十年前的事了，我除了愧疚之外早已没有别的想法。所以现在…对我来说只要盖尔过得好，就可以抵消我心里对盖尔的愧疚。」时间都过了那么久，杰斯对盖尔的喜爱已不是爱情，更不是友情。而是一份愧疚，在记忆深处盖尔的脸上痛苦多于快乐。而现在正是他补偿盖尔最好的机会。
利欧说不出话来，只能用充满恨意的眼神瞪著杰斯。
杰斯平静的说「你也看到那份资料了。说实话我早就准备好提出上诉，可惜盖尔希望与你好聚好散，要求我不要为难你。但我还是不甘心…所以资料一直保留了下来，还顺便交给律师保管了一份。」
「够了！你废话少说，有什么条件就说出来。少在那里假惺惺！」利欧大吼。利欧早被不少人告过，也付了不少罚锾，现在已没有多余的金钱，自然不希望杰斯提出告诉。
「我要你离开！」杰斯瞪视著利欧「不要再出现在我与盖尔的身旁。」
利欧啐了一口，嘲讽的说「我明白了。正好公司要我调到美国…这下也算是有个好理由能离开这里。你知道吗？我现在的玩伴与盖尔很像…交往几个月就要求要结婚。」
「别把这件事当成与你的情人分手的理由。而且你不应该侮辱盖尔。」杰斯皱著眉头。他早就料到利欧应该早就另结新欢，却没有想到他居然还在玩弄别人的感情。
利欧大笑「那么认真干嘛！这种事本来就是你情我愿，玩玩罢了。除了那个老男人，还有谁会与盖尔结婚。」
杰斯看了一下停车场的几个监视器之后，一拳往利欧的肚子上揍下去。利欧这次真的吐了出来。杰斯冷冷的说「放心，不会留下痕迹。幸运的是这里的监视器是旋转型的…它正好转到另一头，没拍到我揍你的画面。」
利欧打了个冷颤。
「我今天看到你之后，觉得我真的不应该答应盖尔不提出告诉。现在更是后悔我干嘛只叫你滚离视线…你离开了不就不能找你麻烦了。真让我觉得不甘心…你说是不是？」杰斯算准了时间，抓起利欧又是一拳。多亏了这几年的锻，杰斯现在完全是在打沙包，毫不费力 !
利欧痛得倒在地上哀号。等他缓过来之后，他嚷嚷「小心我告你！」
「噢～我不是告诉你不会留下痕迹吗？看来你听不懂。」杰斯一使劲，用脚背往利欧的腹部横踹过去。他这几年早学了不少打架的招术，而且林格还特地研究哪种打人才不会留下痕迹，所以杰斯更加有恃无恐！完全不管利欧哀号得有多大声，在监视器照不到的时候多踹了好几脚。
很快的利欧就开口求饶。但杰斯不管住，一直到觉得心里平衡一点了才收脚，而且他离开前还不忘威吓利欧「我也该回去了。你可别忘了刚才答应我的事。还有…你说这里的监视器有没有拍到你刚才闹场的样子呢？」
利欧倒在地上惊恐的看著杰斯，他总算见识到杰斯狠起来的样子。也明白为什么盖尔从前会说杰斯是个狠心的男人！等杰斯离开利欧的视线，他飞快的驾车离开。
杰斯丢下利欧回到婚礼的会场时，仪式正好结束了，所有人正打算到花园里拍照。盖尔与凯文注意到杰斯回来时，松了一大口气。
「谢谢！」盖尔靠过来向杰斯道谢。
杰斯一边往花园走一边客套的说「不客气！反正我本来就有事找他，趁这个机会，一次了事也好！」
「不管怎么说还是谢谢你。」盖尔感激的说。他与凯文的家人都有出席婚礼，如果不是杰斯一个人将利欧拖了出去，说不定还会引起更大的注目。到时就不是几句话就能交待过去。
杰斯向盖尔微笑「我差不多该回去了。林格要求我代她向说声恭喜！还有，下次你们来伦敦时到我家来喝杯茶吧！自从我的儿子听说过你的事后，他一直很想与你见一面。」
盖尔有些吃惊「你真的告诉你儿子了？」盖尔还是无法相信杰斯居然会告诉自己儿子…一般人不是会隐瞒到底吗？
杰斯点头「嗯…你也知道我前妻的问题。我在那孩子能理解事情之后，就告诉他当年发生的事了。」
盖尔张口想说点什么，却一个字也说不出来。
「哈～你也不需要这个样子。」杰斯好笑的伸手摸了摸盖尔的头「我差不多该回去了，我儿子还等著我吃饭。」
就在杰斯走到花园的出口，盖尔在后面喊道「杰斯，谢谢你。也帮我向林格道谢，我有看见她在礼品单（wedding list是英国人的传统，一般与请帖一起寄出。上面列有新人需要的东西，然后受到邀请的客人会依据个人的能力购买礼品单上的东西。现在很多英国人去百货公司签约，让百货公司在网路上贴出礼品单，然后让客人直接从网路上购买礼品并留言祝福)上的留言。」
杰斯伸手挥了挥，仍然像上次在酒吧时一样，头也不回的离开！只不过这一次，他的心境已完全不同。




43

43
参加完婚礼杰斯马上赶到火车站搭火车赶回伦敦。等杰斯回到家时已经是晚上八点过后，他一进家门就看见门口边堆著一大袋的巧克力！杰斯挑眉的看著巧克力盒上稚嫩的笔迹，等他走进了客厅就看到儿子与艾格蒙大眼瞪小眼，俩人不知道在干什么。
「我回来了。你们在干嘛？」杰斯脱下西装外套。
兰斯洛跳下椅子「爸爸，我跟你说，我今天收到好多巧克力。阿姨说我得记下是谁送的，以后方便回礼。结果表舅就说反正我也没有喜欢的人，买一袋糖果分给他们就可以。」
杰斯笑了出来「那你打算怎么办？你的零钱够你买回礼吗？」杰斯看见艾格蒙拿著红茶走过来。
「不够。但是我觉得不应该只分糖果，所以我想请阿姨教我做小饼干当礼物当回礼…但是表舅说太麻烦阿姨了。」兰斯洛拉著杰斯的衣角。
杰斯伸手摸了摸儿子的头「很多人吗？」
「大概三十几个人。」兰斯洛抬头对著杰斯说。
杰斯点头「那你还是明天问林格，看她愿不愿意教你做小饼干。要不然每次都要回这么多礼，你的零用钱马上就会不够用。」杰斯接过艾格蒙递来的茶水「谢谢。」
「嗯。」兰斯洛点头。
杰斯喝了口茶对著兰斯洛问「你晚饭吃了什么？功课写完了吗？爸爸去参加婚礼到现在还没有吃晚餐呢。」
「我功课在学校写完了，晚上与表舅吃了阿姨准备的炖牛肉，爸爸也有一份喔~冰箱里也有表舅带来的蛋糕～」兰斯洛开心的说。
杰斯笑了出来「我明白了。我们去厨房吃东西吧。你等不及要吃蛋糕了吧！」
兰斯洛开心的往厨房跑去。杰斯转头对艾格蒙说「谢谢！盖尔的婚礼办得还不错，可惜有人搅局。」
「搅局？」艾格蒙看著杰斯「发生什么事了？」
杰斯平静的说「是盖尔的前男友出来闹场，幸好没造成太大的影响，婚礼还是顺利的完成了。」
艾格蒙看著杰斯的脸色，总觉得事情不只如此，但杰斯打算把事情就这么带过去，他也不好多问。
杰斯用微波炉加热炖牛肉的时候，艾格蒙从冰箱里拿蛋糕出来，切了一大块给兰斯洛吃。等炖牛肉热好了之后，杰斯端著盘子坐到早餐桌旁坐下，开口问兰斯洛「宝贝你怎么会收到那么多的巧克力？」
兰斯洛吞下嘴里的蛋糕喝了口红茶又用餐巾擦了擦嘴「因为学校今天有烹饪课，女孩子们今天正好在学怎么做巧克力，然后还有很多学姊也有送我巧克力，所以加起来就那么多。」
杰斯点头「原来如此…话说回来，爸爸从小到现在收到的巧克力加起来还没你今天收得多。」
「真的吗？」兰斯洛的眼睛闪闪发亮。
「嗯。」杰斯点头开始他的用餐。
等兰斯洛睡了之后，杰斯简单的冲了一下澡，穿上睡衣与睡袍下楼。他坐在沙发上叹了一大口气「累死我了。」
艾格蒙收起手里还在看的报纸关心的问「你坐了快五小时的火车当然会累，要不要先去休息，你明天还要上班不是吗？我想我还是先回去，周末再来好了。」艾格蒙看了一下手表，现在是晚上十点十五分。虽然有点可惜，但是杰斯这么累，还是先回去让杰斯早点休息。
「不用了，帮我倒一杯红酒好吗？我记得厨房里还有一瓶喝了一半的红酒。」杰斯靠在沙发上闭著眼睛。
艾格蒙很快的就拿著红酒与酒杯回来「你吃饭前说盖尔的前男友…是那个让你上广播的那个利欧吗？」艾格蒙实在是太好奇了，他忍不住开口向杰斯询问。
杰斯仍旧闭著眼，他轻应了一声「嗯…」然后又不说话了。过了一会儿，杰斯坐了起来，他拿起桌上的红酒喝了一小口。然后对艾格蒙说「我今天总算是稍微补偿了盖尔。前几天我与林格正好谈到盖尔的婚礼，林格说利欧曾有过不好的流言，如果流言是事实的话，他很有可能会去盖尔的婚礼闹场。为了以防万一，林格还拿了之前保留下来的资料的copy给我带著。今天下午，我还真的用上那份资料。」
「那就好。」艾格蒙心里酸涩，他很忌妒盖尔能得到杰斯的关心与帮忙。
杰斯用一种怀念的语气说「我今天看见很多以前的好友。有些人的身边已经换了个人…想起当初…算了，我说这些干嘛…都是过去的事了。」就像当初他与盖尔那么甜蜜，现在却变成旧识一样，过去的事，已经过去了，何必再多想。
「你有与他们聊什么吗？」艾格蒙坐到杰斯的身边。他想多了解一些杰斯过去的事。
杰斯摇头「何必呢？我需要他们的时候，他们没有在我身边。现在我过得很好，已经有了新的生活、新的朋友。没必要替自己增加负担。况且去参加婚礼，只不过是为了祝福盖尔，又不是为了叙旧才去的。那些人…哪个比得上林格。算了吧！」
「你怎么认识林格的？我看她也不是容易接近的人。」艾格蒙总算是抓到机会试探杰斯。艾格蒙非常想知道他们是怎么走得这么近。有时杰斯与林格的太过亲近，近到让他忍不住吃醋。
杰斯彷废氲绞裁匆谎，笑了出来「我认识林格的时候，她才刚到英国没几年。我记得那时好像是她的朋友在就读心理学，需要到同志酒吧做问卷，林格是唯一愿意帮她忙的人。林格陪著那个女孩子坐了几小时的火车到伯明翰，但是那时同志的社会地位没有现在那么高，所以大多数的人也不愿意接受询问，结果问卷迟迟无法完成。我们一开始都认为她们很快就会放弃，没想到林格每个周末都陪著她的朋友来酒吧，她居然能拉得下脸，一个人一个人的拜托。花了超过半年的时间才与她的朋友做完一百人的问卷。我就是在那个时候与林格交换号码。」
「是这样啊…」艾格蒙也笑了出来「也只有她才做得到这种事。」
「就是！」杰斯笑了「盖尔那段时间正好在忙，所以一直没有时间与我到酒吧…所以他一直没有见过林洛。后来…我在艾玛那里吃了亏，正好看见手机存著的电话号码，而且我也已经忘了林格是谁，心里烦躁之下…我播通电话，不白青红皂白的把林格臭骂一顿！」
「啊？」艾格蒙吓了一跳「你是说真的。」
杰斯轻笑著点头「林格当时虽然一头雾水，但她还是等我骂完了才问我是谁？发生了什么事？…我当时觉得丢脸，偏偏又拉不下脸向林格道歉，只好挂了电话。林格被我骂了一顿也没电话来追问。几天后我又打给她…先是道歉后才告诉她我发生什么事。就这样…偶尔打电话聊天，问她一些事情。」
艾格蒙伸手「你们就样熟了起来？」
「也不是。」杰斯摇头「我当初铁了心要与艾玛离婚，所以我很怕林格会劝我别离婚，所以不但结婚时没请她去，更有很长的一段时间不曾与她联络。后来兰斯洛出生了…你也知道…婴儿并不好带，我那个时候又不想让别人知道我不会带孩子，没办法之下只好打电话找林格求救，没想到林格居然肯帮我忙。她知道我不想让别人发现这件事，所以她整理好有关婴儿的资料之后，直接寄到我的e-mail，而且她很细心…就连寄信的e-mail也是另外申请过，所以艾玛她完全没有发现也一直不知道有这件事。有一次兰斯洛半夜出黄疸，我三更半夜吵醒她，她也没有抱怨，马上上NHS的网站查资料，然后指导我该怎么做才是正确的。」
艾格蒙听到这里已经明白林格为什么能得到杰斯全心的信任。林格在杰斯最无助的时候不只帮了杰斯一个大忙，而是拯救了杰斯这个人，让他有一个依靠，成为他心里的支柱。
杰斯喝著酒，轻叹一口气「她知道我想离婚并且希望能得到兰斯洛的监护权，也知道艾玛与保罗不好对付，所以我绝对不能被任何人发现我的打算…也因如此她特地帮我向朋友询问相关的法律资料与案例，然后一步一步的告诉我该怎么做。你知道吗？我与林格真的只是萍水相逢的朋友，在我搬来伦敦之我们甚至没见过几次面，所有的事都利用电话、msn与e-mail联络。四年前…我与艾玛快要离婚时，我终于有机会到伦敦与她见面。那时…与我们最后一次见面已经相隔将近八年的时间。」
「天！她就这么一直帮助你？」艾格蒙不能想像那是什么样的情况…杰斯与林格居然在见过几次面的情况之下来往那么久。而且林格坚持那么长的时间，不停的帮助不是很相熟的杰斯。艾格蒙无法理解林格为什么能那么做…若不是林格已经结婚，他不可能不怀疑林格对杰斯没有私情。
杰斯眼角泛著泪光「嗯…我们见面时完全认不出对方的长相，若不是我带兰斯洛，林格说不定不敢主动向我询问我是不是就是与她联络这么多年的杰斯。」
「我以为你们一直很要好…」艾格蒙呐呐的说。
杰斯笑了「怎么说…我跟林格真正熟悉起来是在我与艾玛离婚，正与艾玛争夺兰斯洛的监护权时。那段时间…我不敢把兰斯洛留在家里，只好在放假的时候将兰斯洛寄放在林格家…没想到怕生的兰斯洛居然很喜欢林格，而林格也愿意帮我带孩子。我看他们相处的很好，才决定把房子买在林格家附近，等我搬到伦敦…兰斯洛需要有人照顾，而我又不敢随便找保姆带他。林格知道之后告诉我说她不介意帮我接兰斯洛上下学。林格能帮我这个忙我当然很高兴，但我怕保罗会以这个借口找机会上诉，所以那时我厚著脸皮拜托林格对外声称说她是兰斯洛的教母。」说到这里杰斯的脸上露出灿烂的笑容「没想到时间长了…她真的变成兰斯洛的教母，还给了兰斯洛一个教父。」
「你们还真的是因为一连串的巧合才变得这么好。」艾格蒙感叹的说。
「嗯。」杰斯又倒了一杯酒「她真的是一个不可思议的女人。虽然年纪比我小，却很可靠。特别是在我与艾玛协商离婚时我更是觉得她真的是个很好的女人…如果不是林格一直都很小心的帮我保守z密，我怎么可能瞒得过保罗，更别说想从他手里抢得到兰斯洛的监护权。」
艾格蒙说不出话。保罗是他的舅舅，艾玛是他的表妹，自己的亲人所犯下的错，他什么也不能说，什么也不能做，只能静静的听著自己喜欢的人，慢慢的诉说过去所发生的事。这何尝不是一种折磨。
杰斯喝著酒，慢慢的觉得有点飘然，他凑近艾格蒙，然后轻轻的吻住他。酒香在艾格蒙的嘴里蔓延开来，他抱住杰斯温柔的回吻。杰斯迷蒙的看著艾格蒙，小声的说「希望你不会像艾玛一样伤害我。」
艾格蒙心里一痛，他抱紧杰斯。
「盖尔结婚了。只要他…只要他幸福就好。我欠盖尔太多太多了，多到我想补偿他，也补偿不了。」杰斯呢喃的说「十年了…时间真的过得好快。兰斯洛长大了、林格也结婚了。如果劳斯莱斯对不起林格，我一定会好好教训他…就像今天我揍利欧一样。今天…盖尔差点结不了婚…还好我还来得及将利欧拖出去…还好…」杰斯说著说著就睡觉了。
「杰斯？」艾格蒙小声的呼唤，但杰斯已经睡熟了，一动也不动的趴在艾格蒙身上。
艾格蒙小心的搀扶杰斯回房间，帮他盖好被子之后下楼收拾客厅。就在这个时候杰斯的手机响了起来，艾格蒙没有接。一分钟后，手机再次响了起来，艾格蒙仍然没有接。等艾格蒙收好东西正想上楼时，手机又响了起来。这次艾格蒙走过去翻出杰斯的手机查看到底是谁这么晚的时候还打电话来找杰斯，而且还一连打了三通。
是盖尔…艾格蒙咬牙接了起来「喂。我是艾格蒙。杰斯他已经睡了。」
「啊？你好，我是盖尔。杰斯已经睡了啊…我是想向他道谢，谢谢他今天的帮忙。」盖尔在电话的另一头有些遗憾杰斯已经睡觉了，他无法当面向杰斯道谢。
艾格蒙的心里很烦躁「…我会转达你的话。」俗话说得好，活人永远也争不过死人！但对艾格蒙来说，盖尔虽然还活得好好的，艾格蒙却也争不过他。不…应该说是争不过杰斯对盖尔的愧疚。
「谢谢你。那么…晚安。」盖尔道谢之后挂了电话。
艾格蒙将手机放回原处，又写下盖尔的话之后，他用力的捶沙发上的靠枕…艾格蒙快郁闷死了！他不喜欢盖尔，却不能在盖尔面前失礼！
等艾格蒙发泄完后，也将靠枕拍回原型，然后上楼冲澡。冲完澡，艾格蒙一个人穿著睡衣坐在楼梯上让自己冷静下来。
快十二点的时候，艾格蒙慢吞吞的摸进杰斯的房间。杰斯仍然熟睡著…艾格蒙如蝴蝶停在花瓣一般，轻轻的在杰斯的嘴唇上落下一个吻，然后小心的钻进被子里靠在杰斯身旁睡觉。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

情人节的隔天，当杰斯到林格家接兰斯洛时，他兴冲冲的将资料还给林格并告诉她昨天修理利欧的事。
「所以你就冲动的扁人？」林格没好气的问「没被监视器拍到吧！」
「没有，我有确认过。打的时候也有小心…还有照著教兰斯洛的方法踹他。」杰斯乖乖的报告。
林格笑了出来「兰斯洛都还没学以致用！你这个偷学的倒是拿来实践了。不过…你也算出了口气。」
杰斯点头「就是！而且盖尔昨晚也有打电话来道谢。」他早上刚起床，艾格蒙就告诉他昨天晚上盖尔有打电话来道谢。杰斯的心里很开心！
「那就好。只是…你要小心艾格蒙吃盖尔的醋。」林格开著玩笑。
杰斯一愣…艾格蒙今早的确怪怪的。
兰斯洛冲了过来抱住杰斯「爸爸，我们回家吧！表舅今天不会来我们家吧？」
「不会。今天就我们俩个人。」杰斯摸摸儿子的头。
「那就好！」兰斯洛点头「我今晚要跟你睡…凭什么表舅可以跟爸爸睡，我就要睡自己房间。」兰斯洛非常的不满。
林格听见兰斯洛的话，眼睛眨啊眨的，她调笑的看了眼杰斯「晚上打电话给他吧！他一定会很开心。」
杰斯红著脸向林格告别，带著儿子与宠物回家。他打算等儿子睡了之后再打电话找艾格蒙，要不然…儿子有时会向林格透露一些让他窘迫并且下不了台的消息。




44

44
三月十三日，艾格蒙生日的这天心情非常的好，因为杰斯答应下班后与他单独出去吃饭，而且杰斯也希望能试试看艾格蒙喜欢的料理。为此艾格蒙特地向他喜欢的餐厅订了两人的位置，也指定自己爱吃的餐点与红酒。
杰斯倒是不像艾格蒙一样的热衷两人的晚餐，对他来说不能回家陪兰斯洛吃饭才是问题，要知道杰斯才刚从美国出差回来，也不知道儿子会不会生气自己丢下他与艾格蒙去吃饭。
晚餐过后，杰斯就想回去了。艾格蒙知道他心里挂念著兰斯洛，所以他在杰斯结帐的时候让店里的侍者拿了预订的蛋糕出来。
「这是？」杰斯看著艾格蒙手上的蛋糕盒。
艾格蒙笑了「我生日自然要请大家吃蛋糕。走吧。我们坐计乘车去林格家比较快。要不然蛋糕就会不好吃了。」
杰斯露出一个微笑「也好。」
俩人到了林格家，果然看到气鼓鼓的兰斯洛。杰斯摸摸儿子的头「怎么生气了？你不是说你不想去的吗？」
「不公平！」兰斯洛仍然不高兴。
林格拿出小盘子交给艾格蒙，然后对著兰斯洛说「我知道一家好吃的餐厅下次让你爸爸带你一个人去，不让你表舅跟。」
兰斯洛抬头看杰斯点头，才拉著杰斯的裤子说「嗯…表舅的蛋糕我要大块一点。」
「没问题！」杰斯忍著笑答应了下来。
吃蛋糕的时候林格向杰斯询问复活节的事「你应该没有要出差吧？我朋友莉莉今年要去滑雪，所以她问我有没有兴趣去湖水地区度假。如果你没问题的话，我就向她借那间别墅，一起到湖水地区度两个星期的假。」
「我明天去公司问问看。不过，朋友的房子在哪？够我们这么多人住吗？」杰斯一边吃一边问。
林格对著艾格蒙微笑「有四个房间，所以艾格蒙也可以过来。而且位置就在湖水保护区的旁边。你们如果请不到那么长的假也无所谓，我与劳斯莱斯一定会住满两个星期，那两个星期之中，我还打算请爸爸还有所罗门与凯特过来度过复活节周末。」
「谢谢。」艾格蒙喜出望外。
兰斯洛拉了拉林格的袖子「湖水区是彼得兔的那个湖水区吗？」
「没错，就是那个地方。听莉莉说，房子后面的花园每年在复活节都会有很多小兔子。我们到时可以准备食物j兔子喔～」林格温和的摸了摸兰斯洛的头。
兰斯洛很高兴。原本他今年也想报名参加学校的滑雪，但没想到报名的人数太多，学校改用抽`，兰斯洛没抽到`正为不能与同学一起去滑雪而难过。现在能去湖水区，对他来说也算是一个很好的补偿。
吃完蛋糕，杰斯牵著兰斯洛。艾格蒙带著糖果。三个人哼著曲子慢慢的走回家。
兰斯洛看著家门前长出来的铃兰说「白天变长了耶～上星期天早就黑了。今天吃完晚饭天才黑。」
艾格蒙蹲在地上「快要换成夏日时间了。我小时候总是在换时间的那天觉得自己少睡了一个小时。」
「我也是！」兰斯洛很高兴「明明肚子还不饿，可是时间调快了一个小时，时间到了就要吃饭！晚上也一样，我还不想睡，可是已经九点了，睡不著觉也得上床躺著…」
这话说得真委屈…杰斯拿钥匙开门时心里忍不住这么想。等杰斯进门解除了防盗，儿子还与艾格蒙蹲在地上用手摸那些铃兰，杰斯忍不住说「快点进屋，别一直摸铃兰的叶子，小心它们今年不长花苞不开花。」
兰斯洛不舍的收回手乖乖的进了屋子。艾格蒙跟著进屋时开口问杰斯「你怎么会种铃兰在屋前？」
杰斯奇怪的看著艾格蒙「园艺店的人推荐的。我看林格家的前面长了许多球茎植物每年都开很多花，所以我年初去园艺店时就顺便买了。怎么了？有什么不对？」
艾格蒙的眼睛发亮「没什么，只是觉得很特别罢了。」
「是吗？」杰斯耸肩，也没去多想。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

等林格也向朋友借了别墅，杰斯与艾格蒙安排好休假，所罗门与凯特也答应过来玩一星期，就连老纳撒尼尔也同意过来与他们一起过复活节的时候。兰斯洛捅了篓子…他在学校太受欢迎受到班上某些人的忌妒，时间一长就出了问题。
星期四的傍晚杰斯快下班的时候接到林格的电话，他连忙向上司打声招呼提早半小时回家。等他到达林格家，杰斯就看见儿子兰斯洛噘著嘴死不认输的样子…
「兰斯洛，孩子。你还有两个多月才会满十岁！你真的要在现在参加十一岁的国家学力基准考试？你整整跳了两级，比人家少上两年的课，你明白吗？」杰斯头痛无比的看著倔强的儿子。
林格又是生气又是无奈「复活节过完就要考试。宝贝你连准备的时间都不够，你真的要考？」林格下午在接兰斯洛回家时，才从他同学的父母嘴里知道兰斯洛居然被同学用激将法的方式，答应去参加今年的考试。
兰斯洛点头。杰斯与林格同时叹气。杰斯看著兰斯洛的脸，心里觉得自己的儿子就只有这一点像艾玛的地方…明知不行还是要试的个性真的与艾玛有些相似。
「好吧！」杰斯妥协了「但你得自己读书。爸爸不会帮你的。」
兰斯洛点头「嗯。我会自己读。」
林格仍不放弃，她又问了一次「宝贝。你如果现在就考十一岁的考试，这代表你要跳两年的级。你真的打算与你现在的朋友分开，重新适应新的同学？要知道他们将会比你大两岁，你能与他们一起读书、学习、玩耍？」
兰斯洛有些迟疑，但他还是点头「我已经说我要考了。」兰斯洛不是不怕，但他不想在同学与朋友面前丢脸…所以硬著头皮也要考！
林格在心里叹息…这孩子不吃点苦以后一定会出更大的问题。所以她点头「好吧！但就像你父亲说的一样，阿姨也不会帮你。还有，你星期五的小提琴还是得学，星期六的西洋剑与马术还是得去，还有你父亲去健身俱乐部运动时你还是得一起去运动，不可以偷懒！晚上不可以熬夜，在学校不可以抱著书看，复活节我们还是要去渡假！」
兰斯洛听见林格也不会帮他时，眼里有著泪光。等林格说完话，他刚强的点头「好！」
杰斯与林格俩人互看一眼，同时无奈的叹了口气。杰斯对著兰斯洛说「既然你都这么说了，去拿单子过来让我签名。」跳级考试的孩子需要家长的同意，杰斯无可奈何的在纸上签了名「明天记得拿给老师。」
兰斯洛点头，拿著单子上楼收好。
杰斯掩饰不住心里的担心，他在兰斯洛上楼之后马上问「怎么办？他有办法去考试吗？」
「嗯…小学的东西那么简单，我早就在教他中学的课程了，只是我教的时候没告诉兰斯洛，所以他也不知道自己到底学到哪罢了…只是那孩子这样子不行。如果不懂得控制情绪，等他跳级上了中学，在比他大两岁的同学之中成长，一定会像拔苗助长一样适得其反，所以我们先不管他，等他急了之后再来开导他。要不然下一次不知道又会出什么问题。」林格头痛无比。她这几天身体不太舒服，偏偏兰斯洛又出这么问题，让她有得措手不及！
「也只好这样了。」杰斯点头过后看著林格有些苍白的脸「没事吧？脸色不是很好。」
林格摇头「我没事…我只是…不会吧！」林格想一个可能，她突然抓住杰斯的手臂「杰斯…你能不能现在帮我去买验孕棒？」
等杰斯意识到林格说了什么，他瞪大双眼跳了起来冲到桌子前抓了车钥匙与钱包就要出门「好，等等。对了！我要买哪种的？」出门前他连忙回头问了一句。
林格一愣「我也不知道。你多买几个，我全试试看…这样应该会比较准。」
「好！等等，我马上回来。」杰斯急急忙忙的出门了。
林格呆坐在沙发上，心里忐忑不安。她希望自己真的怀孕了，这样她与劳斯莱斯的第一个孩子说不定在年底就能出生。这样自己身上的压力也会比较小。
「阿姨。爸爸生气了吗？」兰斯洛红著眼从楼上急急忙忙的跑下来。
林格好笑的拉过兰斯洛，将他抱在怀里安慰他「不怕。阿姨这几天身体不舒服，你爸爸去帮我买药了。」她没想到杰斯帮她买东西会带给兰斯洛这么大的不安。
「他真的没生我的气吗？」兰斯洛抱著林格不放。
林格给了兰斯洛一个拥抱「…他虽然生气你的气，但那也是因为担心你如果考不好，会不会被同学嘲笑。」
「嗯…但我今天真的很生气。然后我就答应了。而且男子汉不能随便反悔！已经答应的事不可以当做没发生！」兰斯洛用严肃的语气说，俨然就是个小大人。
林格被逗得笑倒在沙发上「宝贝差两个半月才十岁…话不要说得像是老头子一样。」
就在林格与兰斯洛谈话的时候，杰斯已经到达药妆店正向店员询问验孕棒在哪？没想到他遇上一位热心的中年妇人，不但带他找到验孕棒，还不停的祝福他的”妻子”顺利怀孕！最后杰斯可说是用逃的离开了药妆店，并下定决心从此不去那家店。
等杰斯回家，他将东西塞给林格后并向她报怨刚才店员说的话。等他说完的时候，林格早就笑趴在沙发上「哈～辛…苦你了…噗！哈哈哈哈～」
「如果真觉得我很辛苦。能不能现在就去测试！」杰斯苦笑的看著笑到掉眼泪的林格，催促她快点去洗手间做测试。
林格好半天才爬起来进了洗手间。不到五分钟她就出来了，手里还拿著好几个盒子。
「怎么样？」杰斯紧张的问。
林格没好气的翻了个白眼「你不知道要等待二十至三十分结果才会出来吗？」
「我怎么会知道！」杰斯理直气壮！这种事他也是第一次遇到，而且林格明显的也是看了说明书才知道的，怎么可以这么说他。
林格转头看著好奇的兰斯洛，伸手摸了摸兰斯洛的头「别管你爸爸，我们先去厨房做饭吧！」
兰斯洛点头跟著林格进了厨房。
等林格切好菜，并将食材调味放进烤箱后。她深吸一口气将盒子全拆开来，逐一的检查验孕棒…
「怎么样？」杰斯紧张的看著林格。
林格她慢慢的点头「嗯。」
「真的！」杰斯很高兴。他知道林格在订婚之后有与劳斯莱斯去医院检查身体，虽然俩人都很健康，但林格仍然很害怕自己生不出来，所以在帮艾格蒙的小表妹艾莉拿调理身体的药时，也顺便让医生帮她看身体。现在顺利怀孕了，杰斯自然替她高兴！
林格露出一个有些害怕的表情「你先别说，我明天去找医生确定我是不是真的…」她小心的看了一眼兰斯洛，然后接著说「总而言之，等我先看完医师再说。」她还不想这么早让人知道她很有可能怀孕，如果是空欢喜一场，日子可就难受了。




45

45
三月底复活节假期时，杰斯已经林格那里得知她确实怀孕，也向GP登记约见midwife（助产士），而且她也在GP确定她怀孕后的第一时间告诉劳斯莱斯。劳斯莱斯乐坏了，他抱著林格不肯放手。但是当劳斯莱斯知道杰斯帮林格买验孕棒的事，他郁闷到不行认为自己不应该在那天留在办公室里加班，应该早点回家才对。最后林格花了不少时间安抚他才这么算了。他们夫妇只等著怀孕满三个月，再向老纳撒尼尔他们报告。
也因为林格怀孕，劳斯莱斯与杰斯现在不敢让林格提重的东西或是爬到比较高的地方。至于兰斯洛…他正焦头烂额的忙著准备考试，到现在仍没发现林格有什么不同。
劳斯莱斯向朋友借了八人坐的车子，他与杰斯、艾格蒙三人轮流开了四个多小时的车子才到达湖区，除了停车加油时林格与兰斯洛有下车去上洗手间之外，他们两人基本上是一路睡到别墅。
林格进了别墅第一件事就是叫几个男人研究湖区的散步路线，然后她马上进厨房准备野餐的食物。等她准备好三明治并将食物放进买菜用的拖车里之后，一行人慢吞吞的走进保护区里，再慢慢的沿著人行步道慢慢的往里面走。
兰斯洛牵著糖果走在前面，劳斯莱斯搂著林格慢慢的跟著。艾格蒙w慕的看著她们，忍不住拉住杰斯的手。
杰斯看了艾格蒙一眼，并没有将手抽回。半年之约快到了，杰斯并没有多花时间在艾格蒙身上，而艾格蒙也没有在周末以外的时间到杰斯家里。唯一改变的就是每晚俩人都会用电话聊上半小时的天。
每天半小时，虽说时间并不太多，几个月累记下来却也足够杰斯了解一些艾格蒙的事情。比如说艾格蒙仍在说服他的母亲，他家里还有很多亲戚，特别是爷爷是德国人，每年都会定期去德国那边探望堂兄弟。
还有艾玛…原来他的母亲是再嫁，而且她一开始与艾格蒙的兄姊不合，所以才会将艾格蒙寄放在艾玛的祖父母那里，也因如此艾格蒙一直到十岁之前是与艾玛和艾莉一起生活。
杰斯心里明白，以艾格蒙的条件不可能吊死在他的身上，一定有很多女子对他产生兴趣。所以他知道自己差不多该收手了…这几年也没遇上比艾格蒙更让他心动的人，与其再漫无目的寻找，倒不如定下来。反正感情可以慢慢的培养，人先找到比较重要。
艾格蒙欣喜杰斯肯在这个时候与他牵著手。这几个月与杰斯每晚的电话，让艾格蒙对杰斯更加的喜爱，但杰斯从没有说过他愿意与自己在一起。艾格蒙在看了GV后曾有段时间感到恐惧与害怕，但杰斯…完全没有想对他做什么的意思！让艾格蒙心里忍不住怀疑杰斯是不是性冷感！
艾格蒙不敢直问，又不好意思当面问林格。也许是艾格蒙太在意这件事情，所以当林格向他确认复活节度假的行程时，艾格蒙一时忍不住，向林格确认了。林格笑到捶沙发，夸张的笑声使得劳斯莱斯担心的跑过来确认她怎么了。
林格告诉艾格蒙…杰斯虽然只与盖尔交往过，但他以前曾在酒吧混过一段时间，应该有过不只一个床伴。至于现在为什么不表示亲热，应该是他自从结婚过后就一直过著相当自律的生活，才会导致现在这个样子。
艾格蒙接受了林格的说法。但艾格蒙还是希望能多了解一些男人之间的事，所以又让林格帮他找其他的资料。而且艾格蒙从杰斯那里得知他们认识的经过之后，发现林格是个很容易心软的人，所以这次他要求林格帮忙时已经没有上次的不自在。
走到牧羊的地方，林格拿出毛毡铺在地上坐了下来，并将三明治分给大家。兰斯洛调皮拔了草到篱笆那里逗刚出生没多久的小羊，然后被小羊们接二连三的叫声吓的跑回来躲在杰斯的身后。
杰斯伸手拍了一下兰斯洛的手「顽皮！」他轻声的呵斥。
兰斯洛不好思意的笑了笑「我不知道它们会全叫起来。」
艾格蒙吃饱了，躺在地上对著兰斯洛说道「你该感谢这里没有牧羊犬，要不然糖果可就惨了，它说不定打不过人家。」
兰斯洛不满的嘟著嘴「表舅每次都这样…」
「别闹了。今天开了那么久的车，你们还有那么多精力闹。还有，小声一点，没看到林格已经快睡觉著了？」杰斯示意兰斯洛看向林格。林格这时靠在劳斯莱斯身上，已经[起眼睛快睡觉著了。
艾格蒙也看到林格的样子，他小声的问「我怎么觉得林格最近很容易就觉得疲倦，以前她在这种时候还能带著兰斯洛到处跑。」
杰斯向艾格蒙眨眼，伸手在肚子上比划。
艾格蒙明白他的意思之后，用嘴型向杰斯确定（真的吗？）
杰斯点头，还用手在嘴巴上比了个拉拉链的手势。
艾格蒙点头，继续无声的问（有谁知道这件事？）
杰斯用手指比了自己、林格、劳斯莱斯还有艾格蒙。
继杰斯肯牵手之后，这是艾格蒙今天第二次如此高兴。杰斯偷偷将林格怀孕的事告诉艾格蒙，让他觉得自己不再是个外人，。
晚上林格煮了烤牛肉与约克郡布丁（面粉发酵烘烤而成，不是甜品）再淋上肉汁，配上蒸蔬菜与烤马铃薯。饭后甜点是苹果派淋上无糖的黄奶油，还有果冻与水果。
兰斯洛吃完饭，抱著自己的电脑与朋友聊天。艾格蒙与劳斯莱斯也搬出自已的电脑，坐在餐桌边检查公司与私人的e-mail信箱。杰斯这时坐在沙发上看新闻，偶尔与林格聊上几句。
看著看著林格靠了过来，小声的在杰斯耳边说「艾格蒙问我你是不是性冷感。」
杰斯被吓了一跳，急忙之中想开口，却被自己的口水呛到，咳得半死「咳咳！咳咳咳咳！」
「给你。」艾格蒙拿了水来，让杰斯喝水。
杰斯接过水没马上喝，反而瞪著林格「刚说什么？」
「就你听到的。」林格眨眼。
喝了口水，杰斯对林格说「小姐…喔不～已经是夫人了。拜托不要吓我好不好。」
林格轻笑「你怎么不想想我听到那句话的感觉？」
杰斯一顿，他抓抓头「真的？」他没想过艾格蒙居然会跑去问林格这个。
林格点头。她也是很无奈，好友的…男友？跑来问她好友是不是性冷感，实在是让她有些承受不了。毕竟这比上次的话题还更劲爆，总有一天她的心脏会受不了。
杰斯脸红「我知道了。」杰斯在心里把艾格蒙从头到脚骂了一遍，那个家伙怎么可以跑去问林格那种问题。
过了一会儿，杰斯重新坐了下来。林格这次没靠在他的旁边而是小声的说「别忘了你与利欧在德国的事。」
杰斯心里一惊，转头看向林格。
「你自己想想。」林格补了一句。
林格为什么要在这种时候提到利欧的话题，杰斯心里明白。艾格蒙能问林格他是不是性冷感就表示艾格蒙有再进一步的意思。男人不可能过著没有性的生活，艾格蒙平时怎么过的，杰斯不想问。但是与利欧的那一夜是个大麻烦！
世上没有不透风的墙。杰斯很清楚盖尔一定知道他有没有与利欧上过床，以前盖尔对杰斯还有一份情，所以没把那事死咬著不放…现在也只不过是有默契的不提罢了。
那天晚上，杰斯哄兴奋过头的儿子睡觉后一个人下楼，电视前只剩下艾格蒙与劳斯莱斯，林格已经回房间睡觉了。
「你们在聊什么？」杰斯走过去坐了下来。
艾格蒙拿著红酒笑著说「我们在谈投资的事。最近市场变了很多，劳斯莱斯是做投资的，我正问他下半期该投资哪个领域。」
劳斯莱斯也露出微笑「嗯。」
杰斯耸肩「是吗？我倒没感觉市场有什么改变。」
「呵～那是因为你只投资房子，而且还是买进租出那种。」艾格蒙笑了出来。
杰斯替自己倒了酒不解的问「有赚就好，我可没时间盯著股市、期货。话说回来…你们都认识这么久了，怎么现在才在聊投资的事？」
艾格蒙笑得更加开心「我问劳斯莱斯林格怀孕的事，结果劳斯莱斯说他问林格有什么能帮忙的，林格说她会照顾自己的身体，劳斯莱斯只要赚钱多给孩子准备一点学费就行了。然后我们就讲到投资的地方。」
杰斯也笑了，他对著劳斯莱斯说「你应该知道林格对这类的事很清楚她会照顾自己的。你想想我们平时喝的蔬菜汤或是蔬菜汁…」
「喔～杰斯，你就别提蔬菜汁了。那东西难喝的要死！」艾格蒙哀号。
劳斯莱斯也露出一种古怪的表情「虽然说很营养，但那味道真的…」
杰斯大笑「那是你们没喝过兰斯洛的那一份，林格在里面放了凤梨，味道很好的。」
艾格蒙毫无形象的躺在沙发上哀叫「我就说那么难喝的东西为什么兰斯洛可以喝得这么高兴…原来是加了料！」
杰斯提议「你可以向林格要求，说不定她也会帮你加凤梨进去。」杰斯为了维持身为父亲的尊严，硬著头皮也不让林格帮自己加凤梨。当然，如果所有人都希望能加凤梨的话，杰斯自然希望能不用喝又苦又涩的蔬菜汁。
艾格蒙抬头看著杰斯与劳斯莱斯「你们谁去说？」话一说完，被他询问的两人偏头…杰斯是为了尊严不能说，至于劳斯莱斯…谁会向老婆说…做的蔬菜汤难喝，帮我多加点料！
艾格蒙叹了口气无奈的说「我明白了！」
等三人聊够了，劳斯莱斯先上楼休息。而杰斯则与艾格蒙留在客厅里。
「不累吗？」艾格蒙看著有些疲惫的杰斯「怎么不早点去休息。」
杰斯靠在沙发上「没事，我还不困。」杰斯想著与利欧的那一夜…那实在是太难向别人启齿的事了，更何况杰斯在曾经为了摆脱盖尔与利欧，一直否定那一晚曾存在过的事实，又怎能在现在这个时候重新提起。有些伤就算结了痂里面仍是化了脓，林格今天只是戳破了化脓的伤口，让杰斯重新面对他一直回避的事情。
「怎么了？你的脸色不是很好。」艾格蒙看见杰斯越来越难看的脸色，最后还是坐到了杰斯的身边。
杰斯看著靠近自己的艾格蒙，忍不住拉过他的手握在手里「不用担心，我只是想起以前的事。」
「是吗…」艾格蒙接受了杰斯的说法「你也别想太多。」
「我知道。」杰斯点头之后轻轻的搂住艾格蒙，将头靠在艾格蒙的肩膀上「你的身体很凉，去洗个澡吧！」
洗…澡！？艾格蒙为这个暧昧的话题而打颤。这不能怪艾格蒙多想，谁让他自从喜欢上杰斯，已经很久没有与人有过亲密的接触。
杰斯说完，自己也愣了一下。他想起林格告诉他艾格蒙怀疑自己是性冷感的事，身体热了起来。杰斯觉得有些尴尬，他不想让艾格蒙发现自己的异样，所以他马上放开艾格蒙，用话语掩饰自己的惊慌失措「我去睡了，你也早点休息。那么晚安了，艾格蒙。」
就在杰斯转身的同时艾格蒙非常的失望，他伸手想抓住杰斯，却错失了机会「杰斯…」艾格蒙叫住已经走上楼梯的杰斯。
杰斯停下脚步，问了一声「嗯？」
「没事…晚安。」艾格蒙不知道该怎么表示自己想与杰斯更加的亲近，只好向杰斯道晚安。
杰斯露出一个微笑，上楼了。
等杰斯回房间之后，艾格蒙挫败的倒在沙发上「我都在干嘛啊！」杰斯在想什么艾格蒙实在是说不准。谁知道杰斯究竟是怎么想的…关于他们之间的事。
杰斯刚才被艾格蒙叫住的时候，忍不住握紧了自己的手。在林格提醒杰斯之前，杰斯就明白…其实自己还有一件事很介意，就是利欧！…自私、隐瞒、欺骗、伤害是杰斯对那一夜的感想，但除了林格之外，杰斯对谁都不敢说，也不曾提起。
杰斯与艾格蒙在一起的时候虽然愉快，却总有一丝的不安。过去的污点让杰斯牵挂，他怕艾格蒙知道自己与利欧发生的那一夜之后会不要他！对，就是不要他。杰斯一直认为艾格蒙会爱上他是因为同情！如果艾格蒙知道那些同情里有著污点，那时艾格蒙会怎么想！？杰斯对此感到恐惧！




46

46
艾格蒙在所罗门他们来度假之前试了几次，杰斯总是找了各种理由躲开艾格蒙的示好。一次也就算了，第二次、第三次接著下来艾格蒙也火了。就在老纳撒尼尔过来的前一晚，艾格蒙终于将杰斯堵在自己房门口，将他拖进自己的房间…
「别闹了。」杰斯被艾格蒙压在床上，心里有些紧张，他伸手想推开艾格蒙。
艾格蒙用全身的力量压住杰斯「你到底是什么意思？不说清楚我不会放过你的。」
杰斯沉默不语。艾格蒙一火大，伸手就想脱杰斯衣服，杰斯慌忙的制止他「等…我说就是了。」
「好，我给你机会。」艾格蒙紧压著杰斯，瞪著他。
杰斯不敢用力挣脱，他怕他那么做了艾格蒙会转身离开，过了好一会儿他狠下心，咬牙吐出一句话「我与利欧上过床。」
艾格蒙愣了好半天才笑著说「那不是他们造谣…」
打断艾格蒙未说完的话「不是造谣，我真的与他上过床。」
张大了眼睛，艾格蒙惊讶的看著一脸认命的杰斯「你说什么？」
「我说…我与利欧上过床。」杰斯没法底气，他心里觉得担心又觉得心虚。
艾格蒙的脸色变得青紫，他站起来握紧了双拳，一下子冲了出去。杰斯心里一痛，躺在床上不知道该不该去追人。
杰斯对那次的一夜情很在意，比任何人想像的都更加的在意…虽然那时他并不知道。但利欧是盖尔的恋人，他居然与盖尔的恋人上了床！心里的负罪感是无法掩饰的。等到杰斯发现利欧就是盖尔的恋人时，他已经知道利欧打算与盖尔分手，他的心里对盖尔更是愧疚！
就算错不在杰斯身上，但杰斯隐约的记得在酒吧里利欧说过他有恋人，而杰斯还在那种情况之下与利欧发生了一夜情。一个有伴的男人…杰斯不敢相信自己居然还能与对方发生关系！
年经时找床伴是为了身体上的需要，在德国也是为了发泄，但事实上杰斯在那一晚之后并没有觉得舒畅，反而更加的提心吊胆。现在想想就算对方不是盖尔的恋人，杰斯也会这么在意，是因为他觉得自己与陌生人上床…很肮脏！就像被艾玛设计后的感觉…肮脏！
杰斯慢慢的坐了起来，他不知道该做什么。就在这时艾格蒙砰的一声打开门，以惊人的气势冲过来劈头就问「你那时喝酒了？」
被艾格蒙吓到的杰斯只能点头。
「你知道他是盖尔的恋人吗？」艾格蒙抓著杰斯问。
杰斯摇头「不知道。」
艾格蒙松了口气之后，紧盯著杰斯「那他知道你是盖尔是前男友？」
「嗯…我想他知道。」杰斯低下头。
伸手抬起杰斯的脸，艾格蒙要求道「你把事情从头到尾仔细的告诉我。」
杰斯慢慢的将他与利欧的事说了出来。艾格蒙铁青著脸听完之后忍不住狠狠的吻住杰斯「你这个白痴！」
杰斯整个人僵化在艾格蒙的怀里，一动也不敢动。但是等艾格蒙用力扯开他穿著的衬衫还弄掉好几颗纽扣。杰斯这下子马上制止了艾格蒙「你想要做什么！？」
「你说呢？」艾格蒙没好气的问。
杰斯忍不住开口拒绝「不…」
「你还有什么不愿意的！？」艾格蒙快被气疯了。
杰斯慌忙之下脱口而出「你…有带套子吗？还有…弄脏床单的话…林格洗的时候一定会发现…呃…」
艾格蒙只觉得一桶冷水从头下浇下来。过了好久他气的说「我怎么会喜欢上你。」
杰斯打从心里觉得松了一大口气。他靠到艾格蒙的身边，小心的问「你不生气吗？」杰斯觉得艾格蒙不应该这么容易的接受他与利欧上床的事，所以他暂时希望俩人能保持距离。
「气！你让我怎么不生气。」艾格蒙一把揪住杰斯「那一晚…与你在一起的怎么不是我！」
杰斯傻眼「什么意思？」他那时又不认识艾格蒙，而且那是在德国发生的事。
「我那时正巧去德国看我堂叔，你说的那天，我就在那家酒吧里与朋友喝酒！」艾格蒙忍不住大叫。
杰斯看著艾格蒙说不出半句话。这…是巧合吧！
「你是我的。」艾格蒙伸手紧抱住杰斯「我是真的希望能与你定下来。我母亲已经慢慢接受我与你在一起的事，过几年我们应该就能结婚。兰斯洛…我不是很确定他会不会厌恶我成为你的伴侣，但我们有时间，可以慢慢说服他。」
杰斯的眼眶发热，他终于点了头「嗯。」算了！杰斯放弃抵抗，答应了艾格蒙的要求…如果艾格蒙只是假装不在意，那他只要再拒绝几次艾格蒙的求爱，自然就会爆发出来。
「那好。」艾格蒙心里很高兴「你总算是答应我了。」
等艾格蒙抱够松开杰斯。杰斯注意到衬衫上掉好几颗纽扣，他连忙低头在床上与地上寻找纽扣。等他们俩人找到掉了的纽扣，艾格蒙拖了杰斯下楼找林格帮忙缝纽扣。
林格与劳斯莱斯坐在壁炉的前面谈话。所以当杰斯将衬衫交给林格时，林格用奇怪的目光上下打量他们，而劳斯莱斯则露出一个好笑的表情。
林格拿起衬衫看著艾格蒙「你…这是在炫耀吗？」
艾格蒙一把抱住杰斯，露出一个得意一笑容「杰斯答应与我在一起了。」
「喔～」林格转头看著杰斯，伸出手指比了自己的嘴唇，调侃的说「你被什么东西啃了？嘴唇都肿起来了。」
杰斯脸色爆红，他连忙用手肘顶开艾格蒙，跑去厨房拿冰块冰敷。
等杰斯回到客厅时，林格已经缝好纽扣等著他。杰斯坐到林格的旁边，小声的说「我告诉他了。」
林格笑著点头「嗯！其实你太在意那件事了。男未婚女未嫁…呃～你们的情况，好像应该这么形容。总之，那时你已经自由了。虽然为了摆脱麻烦，否决了那件事，但你怎么说也是受害者，没必要那么担心。」说完林格看了一眼艾格蒙。
艾格蒙握住杰斯的手对林格笑著道谢「谢谢。」
「不用谢。」林格轻笑「还好我在安排房间时记得把你们离一点，要不然已你们刚在楼上闹腾的声响，一定会吵醒兰斯洛？」
杰斯倒吸一口气，他刚才完全忘了儿子在房间睡觉，还与艾格蒙又吵又闹的。
林格笑著靠在劳斯莱斯的身上「劳斯莱斯帮你去看过了，兰斯洛白天玩得太累，没有被你们吵醒。」
「那就好。」杰斯松了口气。杰斯并不想这么早告诉儿子他与艾格蒙的事，他认为至少得等儿子满十二岁。
林格轻笑「幸好你们合好了。要不然这个房子只有四个房间，等明天爸爸他们来了，你说不定会把艾格蒙赶到客厅睡沙发？」林格一开始就决定在复活节周末时与让艾格蒙与杰斯还有兰斯洛住一间，老纳撒尼尔与管家一间、所罗门与凯特一间，然后她与劳斯莱斯一间，这样四个房间正好住满，一点也不浪费。如果杰斯心里仍介意艾格蒙与他同房的话，那可就麻烦了。
杰斯想了想笑著说「也是…那艾格蒙这几天会与我还有兰斯洛住在同间房间就对了。」
隔天老纳撒尼尔与所罗门、凯特都来了。兰斯洛才在那个时候晓得，他的表舅艾格蒙要与他睡同一间房间。
「表舅你不可以踢我下床喔！要不然…你就去睡沙发。」兰斯洛看著艾格蒙坚决的说。
杰斯在一旁无言的看著儿子…这孩子就这么与艾格蒙不对盘？
在众人面前，艾格蒙苦笑「放心吧！让你爸爸睡在中间，我应该就不会踢到你了。话说回来，你又不是第一次跟我睡在一起，不需要每次都提醒我吧！」
兰斯洛拉著杰斯的手「那是因为我不想再摔下床，太丢脸了。」
摸摸儿子的头，杰斯对著兰斯洛微笑「就几天而以。你就忍耐个几天！」
「好！」兰斯洛点头「爸爸，我们去后院j兔子吃东西好不好。昨天林格阿姨有带我去看兔子，那些兔子好可爱喔！」
杰斯笑了出来「好啊～不过那些兔子都是野生的兔子你可别被他们咬了，要不然可要上医院打针。」
林格这时已经拿了篮子与绿色的毯子，她笑著说「里面有手套与洗菜时淘汰的蔬菜梗。等一下j兔子的时候记得放松，要不然兔子不会吃你们手上的东西。」
杰斯向林格道谢接过篮子，伸手拉了站在旁边的艾格蒙一起出去。留下菲尔德家的人独处。
老纳撒尼尔看著明显长胖的儿子，笑得开怀。他对林格说「我们早到了一点，茶点就先免了，先告诉我你们这阵子过得怎么样…」
另一边杰斯在地上铺了毛毯与艾格蒙还有兰斯洛I伏在草地上，手上各拿著蔬菜一动也不敢动…
「怎么还没来？昨天阿姨带我来时很多小兔子的。」兰斯洛小声的问。
艾格蒙也用近乎耳语的音量说「我这几天从窗户那边至少看到几十只小免子，怎么现在半只也没有？」
杰斯看著眼前的草丛，压低声音说「你们俩人安静，前面的草丛有东西在动！」
就像杰斯说的一样，小兔子们一只接著一只的从草丛中跳了出来。兰斯洛整个人僵硬，艾格蒙也好不了多少。杰斯在心里叹气…还放松呢～他们不石化就很好了！
然后小兔子们慢慢的靠近，兰斯洛这下子连气也不敢喘了。杰斯心里担心儿子憋不过气，所以他的目光直往儿子身上飘。就在这时，杰斯感觉有东西在手边动来动去，他连忙转回目光，一只褐色的小兔子正抱著他手上拿著的红萝卜啃得正欢。
杰斯惊奇的看著眼前的小免子。他已经很久没有与动物这么亲近了，就算是家里的宠物糖果，杰斯也很少亲近。所以他对贪吃的小兔子这么的亲近自己，心里觉得很特别而且开心。
艾格蒙看杰斯闪著光芒的眼睛，他慢慢的移动身体靠了过去。杰斯的体温透过衣服传到艾格蒙这边。他这次出来度假，得到杰斯的首肯是最重要的事。现在杰斯答应与他交往，艾格蒙将心思放到兰斯洛的身上…
兰斯洛不知道为什么，就是看艾格蒙不爽，时常针对艾格蒙，还会挑他毛病找他麻烦。现在艾格蒙知道他需要说服兰斯洛，要不然杰斯说不定会反悔想分手。但怎么说服兰斯洛…艾格蒙完全没个底。
三人在草地上j了一整个早上的兔子，一直到林格从窗户探头出来叫他们进去吃午餐才离开。伏在草地上那么久，三个人站起来的时候早就全身酸痛了。特别是杰斯，他被艾格蒙还有儿子夹在中间，站起来马上晃了一下。
「没事吧！」艾格蒙关心的问。
杰斯苦笑「还好。」
等他们进了房子。杰斯看见老纳撒尼尔笑得快要开花的表情，心里觉得奇怪，他连忙走进厨房找林格。
「老纳撒尼尔怎么这么开心？」杰斯不解的问。
林格笑了笑「刚才在聊天时，他问我什么时候考虑要生孩子…我与劳斯莱斯觉得既然他都问了，总不能一直瞒著。」
杰斯微笑。怪不得老纳撒尼尔那么开心。
中午吃饭的时候，每当老纳撒尼尔提起孩子，杰斯就会注意艾格蒙的反应，他不希望艾格蒙哪天告诉他…你有个儿子，我也想要一个。不是杰斯不想相信艾格蒙，但保罗可是找了个代理孕母帮他生儿子。难保艾格蒙的母亲不会要求他也去找一个代理孕母，要他生一个。
晚餐过后，林格坐在沙发上与兰斯洛一起看比得兔的片子。兰斯洛下午的时候也从林格那里知道他在圣诞节左右就会有一个弟弟或是妹妹，所以他兴奋的很，今晚一定不会乖乖准时上床睡觉。
艾格蒙在没人注意的时候拉了杰斯回房，一进房间他就急切的搂著杰斯，将头靠在杰斯的颈项边，小声的说「我告诉我的母亲了。她要我暑假的时候带你回瑞士。」
「但是…兰斯洛…」杰斯很担心儿子，他不想让兰斯洛与他一起去面对艾格蒙的家人，更何况儿子还不知道他答应艾格蒙了。
艾格蒙伸手抱紧杰斯「没关系，我已经告诉母亲兰斯洛不与我们一起去。到时就拜托林格…杰斯，跟我一起回家，好不好？」
「好。」杰斯点头。艾格蒙早在前年的圣诞就回家出柜，既然已经答应交往，总不能还让他自己回去面对父母，一个人躲在后面。所以杰斯答应了。
艾格蒙很高兴！他在杰斯哄兰斯洛睡觉的时候找上林格向她道谢「谢谢！」
林格扬起一个微笑「不客气！」
「不会告诉杰斯吧！」艾格蒙露出一个狡猾的笑容。
「呵～小心被杰斯看到你现在的表情。」林格笑了出来「人都被你拐走了，你要我告诉杰斯什么？」
艾格蒙看著眼前的女人，心里忍不住叹。从一开始林格就知道他打算做什么，就算装模作样的到她家去要求帮忙。林格居然能不戳破，依然帮他忙。
「只要你对杰斯好，我不会阻挠你。毕竟杰斯太单纯了，有个奸诈的狐狸在他身边也算是种保护。」林格依旧微笑。
艾格蒙装傻「我怎么听不懂在说什么。」
林格叹了口气「别以为我不知道其实你早在盖尔与利欧骚扰并且毁谤杰斯时，就已经确认杰斯与利欧上过床了吧！」林格对艾格蒙相当的无言，她不了解艾格蒙怎么就没想过一个好好的男人是不会在追求另一名男人时突然变了个样？又不是有精神分裂症！
艾格蒙笑了「当然。如果不是上过床，传言的内容不会那么暧昧。况且那个盖尔对杰斯并非无情，怎么可能把昔日恋人在床上的样子说给别人听。」
「哈～」林格挑眉过后又皱起眉头「那你还打算继续装吗？你父母就没怀疑过？」
「装！」艾格蒙露出一个无奈的表情「我父母…我父亲大概从没被我骗过，但我母亲还有兄姊…他们从没有真的关心过我，自然不会发现有什么不同。」
「何苦。」林格无奈的说。
艾格蒙好笑的看著林格「不也一样。况且我之前的样子吸引不了杰斯，现在这样…也没什么不好。」
林格轻笑「你真是爱惨杰斯…我很好奇。你是从何时喜欢上他的？」林格实在是不了解像艾格蒙这样的人怎么会喜欢上杰斯…至少林格对杰斯完全没感觉！
「是在地铁上。」艾格蒙笑了出来「我看他那时哭得很伤心，就想去安慰他…然后，我也不知道为什么就看上他了，但也在那个时候下定决定一定要得到他。」
林格收起笑容「那孩子呢？」
「兰斯洛是我的外甥，身上也流了我的血。」艾格蒙笑著说。
林格在心里叹了口气「还有一件事！我想…你应该交过男朋友…不，正确来说应该是你喜欢过男人！」
艾格蒙表情难看了起来「怎么知道？」
「我一开始并没有发现你是装的，但那天你来问我时…怎么说，应该是太过纯洁了吧！才让我确定你一定是装出来的。」林格不怀好意的看著艾格蒙「你是不是忘了那天晚上来通知我与杰斯上广播时说的话？」
艾格蒙呆愣的看著林格。
「你说”我今晚在酒吧与朋友喝酒时正好听到那个节目”…你是在同志酒吧听见那个节目的对吧！还有你早就认识在吉米的另一半汉克，他们可是只在同志酒吧里玩的人。艾莉的婚礼上与你说话的朋友，其中除了同志更有男女通吃的家伙。」林格摇头「我记得你从瑞士搬来伦敦也不过四年。如果你是从未喜欢过男人，那你不可能在四年之内就在圈子里混得这么好。」
「先别急著否认！」林格叹了口气「我会这么想是因为保罗！他是那么讨厌同性恋的人，怎么可能放任你到处玩。更何况人的天性是在小的时候有个基本的定型，你若对同性没有好感，不可能在保罗的启蒙教育之下喜欢上杰斯。」
「哈哈哈哈哈！」艾格蒙大笑「我的确曾经喜欢上一个赛车选手，只可惜他在我发现自己的心意之前就出车祸死了。所以这一次，我不会再错过。不管相不相信，我是真的喜欢杰斯。」最后的一句，艾格蒙说的严肃。
林格的眼眸里闪著一丝的笑意「我知道。我只是想告诉你…请你不要再问我一些有关男人上…呃～怎么亲热的事了。」
艾格蒙窘迫了起来「我是真的不清楚。」
林格露出惊讶的表情，然后随即大笑「哈～～真的吗？那我不用担心杰斯被你欺负了。」
艾格蒙气急败坏「我也不是什么都装的好吗？像打扫房子、煮饭！如果不是为了杰斯，我怎么会去学。还有，什么叫”怕杰斯被我欺负”，杰斯是那么容易欺负的人？没听他说他揍利欧的事吗？」
林格笑得更大声了「哈哈哈～」
劳斯莱斯这时找到厨房来，他感兴趣的看著笑得开心的妻子「你们在说什么？」
林格笑著指著艾格蒙「你自己问他。」
「那么丢脸的话题，还是算了吧！」艾格蒙连忙摆手。
劳斯莱斯也没多问，他对著自己的妻子说「父亲要我过来拿些下酒的点心。」
林格点头「我已经做好放在冰箱里了。你等一下…」说完林格就去开冰箱，拿出一大盘的`鲑鱼与起司做成的点心，还开了一盒巧克力与坚果。
劳斯莱斯接过盘子，对著艾格蒙说「兰斯洛睡了吗？所罗门带了几瓶二十年的葡萄酒，麻烦你去找杰斯，请他下来一起喝一杯。」
林格拿著巧克力与坚果对著艾格蒙说「其实有的时候吃亏就是占便宜，看你怎么想就对了。还有，我一直觉得杰斯有一点洁癖，在感情上的洁癖。另外还有一点…我想他还没有完全相信你！所以，你还得再多加油。」
艾格蒙在林格离开厨房之后，苦笑的摇头「她就那么希望我被杰斯压吗？」那几句话加在一起的意思太过深奥。艾格蒙除了苦笑别无他法，但如同林格说的，他虽然拐到杰斯点头答应他，却没得到什么实质的东西，至少，杰斯仍保持著同一种姿态，没做多少改变。




47

47
艾格蒙从复活节之后每天都到杰斯家里，还搬了不少衣服到杰斯家里放著。兰斯洛对此虽然感到不满，但他快考试了，艾格蒙在家里至少能教他一点数学，所以兰斯洛默认了艾格蒙住在家里的行为。
同时，艾格蒙也对兰斯洛头痛不已。他觉得兰斯洛被林格教得太精明，一点也不好糊弄，什么事都得讲清楚，要不然兰斯洛一定会记住，然后揪著那点不放。
杰斯对他们俩的斗法已经习已为常，现在他完全是处于隔岸观火的心态，不管儿子与情人怎折腾，只要别打起来就行了。杰斯会这样是因为一开始杰斯总是想办法阻止他们俩人吵架，但后来他们越来越常吵架，让杰斯觉得他去劝架变成了火上加油，时间久了，杰斯自然放弃无用的劝说。
自从答应艾格蒙，杰斯一直在物色适合的房子！现在住的地方是他刚离婚时随便挑房子。那时杰斯觉得有个地方住就行了，所以在匆忙之下随便买了这间房子。现在兰斯洛长大了需要更多的空间，而且他也希望能有一个比较舒适的住家好让艾格蒙搬过来。杰斯想了很久，他觉得依兰斯洛现在与艾格蒙吵架的口齿伶俐，他在叛逆期应该会出现比一般孩子更严重的叛逆行为，所以他还是考虑在林格住的那条街上买房子比较好，有问题大半夜找林格也比较方便，至少不用像现在还要走一段路。但首先，他得准备百分之十的订金与印花税，因为他还是希望准备买房子是用他自己的钱。
艾格蒙知道杰斯正在准备买房房子，他也知道杰斯不想让他出钱的心态，所以艾格蒙只能看著杰斯努力的工作，然后在一旁干著急！后来林格看不过去，叫他偶尔帮杰斯整理家里，晚上多花点时间陪杰斯，确定他有充分的休息。艾格蒙记得林格曾说的”吃亏就是占便宜”，所以他不逼杰斯…顶多偶尔偷个香或是吃吃杰斯的豆腐。
等兰斯洛考完试，他发现艾格蒙基本上已经算是完全住在家里。就在兰斯洛想抗议的时候，杰斯告诉他已经选好新房子，而且新房子正好与林格后花园相邻，把篱笆拆了就是林格家！所以兰斯洛很开心，转眼之间就忘了抗议的事，只想著自己以后的房间要布置成什么样子。
等兴奋期过了，兰斯洛开始发现艾格蒙时常对自己的爸爸动手动脚，晚上也不睡在客房，常常会留在杰斯房间里过夜。兰斯洛开始将林格教过他的事与艾格蒙的举动串起来，他终于起了疑心认为自己表舅…很有可能在追求自己的父亲！
兰斯洛忍了几天终于向林格询问「阿姨，表舅好奇怪。」
林格切菜的手停了下来「怎么说？」林格心里一跳，暗叫不好。兰斯洛该不会发现什么了吧！
「我看到表舅亲爸爸，而且他现在也不回家，一直住在我的家里。」兰斯洛眼里闪著精光，坐在椅子上不满的说。
林格在心里大骂艾格蒙…那个家伙！他是不是忘了家里还有未成年的孩子！等林格暗骂完之后，她放下手里切的菜转头看兰斯洛「宝贝觉得不好吗？」兰斯洛再过几星期就要过十岁生日，不知道杰斯与艾格蒙的恋情会不会对他造成什么影响。
「我不知道。」兰斯洛觉得很为难「但爸爸好像很开心，最近比较少皱眉头了。」
林格在心里叹气，她擦干手坐到兰斯洛的身边「放心吧！你的爸爸会尊重你的想法，如果你不喜欢艾格蒙的话，他会…总之他一定会考虑你的意愿。」杰斯会怎么样林格也不知道，但能确定的是他会将兰斯洛放在第一位。
兰斯洛闷闷不乐的点头「我知道了。」过了一会儿他担心的问「阿姨…觉得我该怎么办？」
林格想了想「我觉得你可以观察。多观察你表舅对你爸爸好不好，对你好不好。然后再好好想一想怎么做对你还有你爸爸比较好。」
兰斯洛考虑了一会儿用力的点头「好！」
林格笑著亲吻兰斯洛的额头「加油！千万不要被你爸爸还有表舅发现了喔。」她这么鼓励道。
「我知道！」兰斯洛挥了挥拳头。
林格摸了摸兰斯洛的头「上次你没沉住气，被逼得提早两年考试。这一次千万不能犯同样的错喔。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

六月初，兰斯洛的成绩出来了。他以全优的成绩确定跳级中学。杰斯与林格在高兴之余，为兰斯洛接下来的成长而担忧。
「宝贝，你以后的功课会比现在多，没有那么多的时间玩耍，要不要减少一些课后活动？」林格拿著学校发的通知书一脸担心。
兰斯洛马上表示「不行！我已经答应学长加入马球与西洋剑的社团，而且我还想学小提琴一直到我考到最高级的证书。」
杰斯叹气「好吧！如果你还想继续的话，平时在学校有什么不懂的地方一定要问老师，如果跟不上其他同学，你还是可以降一年读。」
兰斯洛不乐意了「才不会呢！爸爸你太小看我了。平时放学后有问题也会问阿姨，我也打算向学长借了参考书，暑假的时候会好好预习的。」
「你这孩子实在是…」林格笑了出来「与其向别人借了书，你倒不如请学长写书单给你，这样我可以直接在网路上订购。还有马球需要什么东西，你可得向学长问清楚。」
兰斯洛笑著点头「那我明天去问学长。」
晚上杰斯坐在桌前计算著兰斯洛一年的学杂费需要多少时，艾格蒙从背后抱住他，关心的问「怎么了？这么严肃的脸。」
杰斯叹了口气「我在算兰斯洛下学期需要多少钱。那孩子的学费比我想像中的还要多，看来我得把现在的房子卖了钱才会够。」原来杰斯想将现在住的房子租出去，然后用贷款的方法买房。现在看来…除了贷款之外，他还得把房子卖了，并将卖房的钱存在银行，才够平日的支出、兰斯洛的学杂费与他在金融危机时买来出租的房地产维修费。
艾格蒙轻轻的在杰斯的颈项上细吻「我这阵子都住在你这里，至少让我出水电这些杂费吧…要不然等兰斯洛知道我在这里白吃白住，他一定会说我被你包养了。」
「包养？」杰斯笑了出来。
「就是。等你买了新房，我们再谈这些就伤感情了。」艾可蒙的手不规矩了起来，从杰斯的衬衫底下摸了进去。
杰斯抓住艾格蒙的手「别这样。」艾格蒙话里的意思他自然明白，但杰斯心里有一丝的自悲。杰斯成长的家庭只是普通的小康家庭，父亲在普通的公司上班，母亲是家庭主妇。他从小都是在公立学校上学，成绩普通，就连上的大学也不是什么名门大学。反观艾格蒙，他是中上层阶级的出生，从小上私立学校，大学也是名门，社交的圈子也全是一些有钱人。对艾格蒙来说不过是一些小钱，对杰斯来说却是一个月的支出。
艾格蒙遗憾的把手收了回来「你有向公司申请休假了吗？母亲希望我们能在七月初到瑞士参加我叔公的生日。」
杰斯心头一紧「我有向上司提过休假的事，只要没有其他同事与我争，我应该可以排一个星期的休假。」
「嗯。」艾格蒙收紧手，抱著杰斯不放手。
就在这时兰斯洛跑下楼，杰斯听见儿子的下楼的脚步声，连忙推开艾格蒙，然后他转头看向客厅门口「宝贝，怎么还没睡？」
兰斯洛跑到杰斯的身边，垫起脚尖亲了杰斯的脸颊「爸爸，你还没有跟我说晚安。」
杰斯微笑，也回吻兰斯洛的额头「晚安，宝贝。不要忘了过几天就是你的生日，你还没有告诉爸爸今年想要什么礼物。」
兰斯洛拉了拉杰斯的袖子「我想要一间有浴室的房间。」兰斯洛希望能用自己专门的浴室，这样他就不用在半夜离开房间上厕所了。
「那下星期室内设计师来的时候，你不可以说要写功课，不陪爸爸去看我们的新家喔！」杰斯笑著亲吻兰斯洛的脸。
等兰斯洛睡了，杰斯拿著衣服进浴室，艾格蒙摸下楼翻出杰斯刚才计算的纸，在心里算著上面的金额，然后他拿出手机照了一张照片，又摸回了房间。
就寝的时候，艾格蒙抱住杰斯，手不规矩的摸上杰斯的腰，同时他也轻轻的咬著杰斯的脖子「杰斯…」他沙哑的声线引得杰斯打了一个冷颤。
杰斯[起眼，回身搂住艾格蒙，一口吻了上去。俩人慢慢的纠缠在一起，肢体的接触引起的不止是欲望，还有紧密的纠缠。杰斯急切的将艾格蒙压在身下，一把扯下艾格蒙身上的浴袍，手掌也沿著艾格蒙光裸的身体往下。
艾格蒙握紧拳头，在杰斯亲吻他腹部的时候紧张的差点没伸脚踹人。他被杰斯按倒的时候，在心里把林格从头骂到尾，却不敢伸手推开压在身上的杰斯。等剧痛从下身传来时，他连杀人的心都有了。
隔天早上，杰斯看著爬不起来的艾格蒙，心里又是高兴又是担心。
「杰斯。你这个…」艾格蒙趴在床上，心里懊恼到不行。他现在不只是全身酸痛，大腿更是抽痛，下半身隐私的部位只要稍微移动就有刺痛感。他一定是疯了才会做出这种…自找罪受的事！
杰斯愧疚的扶起艾格蒙「你没事吧！」
艾格蒙没好气的瞪著杰斯「你如果有胆甩了我，我一定会诅咒你一辈子！」他现在根本坐不了多久，腰与下半身痛到快要抓狂了。
杰斯说不出话，他看著艾格蒙的额头流下的冷汗，连忙下楼拿了消炎药上来让艾格蒙服用，然后小心的扶著艾格蒙到浴室用崦巾擦拭身体。杰斯在心里庆幸昨天他还记得使用套子，要不然艾格蒙吃的苦头不会只有这些。
等艾格蒙梳洗干净，杰斯留他一个人在浴室刷牙，然后他飞快的回到房间打开窗户换下床单与被套，并将它们塞进洗衣机。等他重新铺好床单回到浴室，杰斯发现艾格蒙坐在马桶盖上昏昏欲睡。杰斯赶紧叫醒艾格蒙，将他扶回房间，让他躺在床上补觉。
等林格到杰斯家接兰斯洛之后，杰斯留了一张纸条，告诉艾格蒙他去上班，然后他煮了粥，只要放到微波炉加热就行了。
中午，超过十二点的时候，艾格蒙终于从床上爬起来了。他先躺在床上打电话向公司请病假，然后拿著杰斯写的纸条叹气…他没想到杰斯居然丢下他上班去了…虽然他知道杰斯为了在七月取得休假，现在不能随便请假，但在隔天就丢下他一个人，未免也太薄情了。
等艾格蒙慢吞吞的爬下楼，他在瓦斯炉边又看见另一张纸条。这次他忍不住露出一个笑容。杰斯不但煮了粥，他把消炎药与药膏都放在厨房的桌上，旁边还放了一朵前院剪下来的铃兰。




48

48
吃过午饭艾格蒙又趴回床上，他现在腰痛到不行，躺在床上不用五分钟就得换姿势。就在他迷迷糊糊快睡著的时候，林格到杰斯家来拿要干洗的衣服，她先发现洗衣机里洗好的床单，心里觉得纳闷…杰斯怎么会在上班的日子洗床单？等她将床单塞到烘干机里，她又发现水槽里的碗，心里又是纳闷…今天有谁生病了吗？早上来的时候杰斯与兰斯洛都没事啊！接著她想到杰斯家里还住著艾格蒙，连忙上楼用手敲了敲客房的门…没声音，接著她转而敲卧室的门。
艾格蒙张开眼「杰斯？」他出声问道。
林格站在门外轻声的问「是我，林格。我看到水槽里的碗，你是不是生病了。」
「我没事！」艾格蒙连忙回。
林格握住门把「我可以进去吗？」
艾格蒙慌忙的拒绝说「不行！」要死，如果被林格知道了，他以后怎么在林格面前做人。
林格奇怪的瞪著门，但她也没多问「我来拿杰斯要洗的衣服，等一下就走。你如果需要我帮忙，叫一声就行了。」等林格收拾完兰斯洛的房间，将水槽里的碗放进洗碗机里，她又注意到垃圾桶里有消炎药的包装…消炎药？林格觉得更奇怪了。不过她也没多想，拿了要干洗的衣服上楼。这一次她也不敲门了，直接站在门外说「艾格蒙，我拿衣服去洗了喔～有事你打我手机。」
艾格蒙躺在床上要死不活的应了一声「知道了。」
等林格将衣服送到干洗店之后，她才慢半拍的会意到杰斯为什么今天会洗床单，艾格蒙为什么要吃粥与消炎药，她奸笑著将车子开到附近的药妆店，进去买了一些药品之后，又折回杰斯家。
「艾格蒙。我进来了喔～」林格敲了敲门，站在门外说。
艾格蒙躺在床上装死…他心里发毛。林格会跑回来八成是发现了什么，所以他怎么样都不愿意应门。
林格站在门外忍笑忍到全身发抖，她深吸好几口气说「止痛剂是管制药品，我买了店里不需要处方`的成药。原本我打算买消炎药的，但我怕消炎药与止痛剂不能同时吃，所以我买了软膏。」
艾格蒙想死的心都有了。过了一会儿，他做好心理准备之后才出了声「留在门外就行了。」
林格也不为难艾格蒙「好，那我把药挂在门把上。还有我刚检查你刚吃的消炎药，你得等六小时候才能吃止痛药。」然后她补充一句「艾格蒙，我买的药没有别的意思，你不用想太多。」
「嗯。」艾格蒙觉得林格的话有些莫名奇妙。但是等林格走了，艾格蒙下床打开门，又从门把上把袋子打开来，拿出里面的药时，他终于明白林格为什么这么说了。袋里除了林格写的纸条之外，装著女性生理期吃的止痛药，还有痔疮用的消炎软膏。
艾格蒙心里有些火大，但他还是拿起林格的纸条看了起来。纸条上写著止痛药吃多了对身体不好，药妆店里有的止痛药都是针对头痛、关节痛、牙痛，所以她只好选了女性吃的止痛药。至于消炎软膏，除了痔疮用的之外没有别种适用了，所以她买了几条不同牌子的回来。
艾格蒙苦笑，他拿了一条软膏进了厕所，好半天之后才回床上继续休息。也许是软膏的效果比较好，艾格蒙很快的就睡著了。
等杰斯回到家，他上楼查看艾格蒙才发现艾格蒙居然还在睡，同时他也在床头柜上看见林格写的纸条还有那些药。杰斯有些懊恼，自己怎么就忘了给艾格蒙准备这些！杰斯低头在艾格蒙的唇上亲了一下，再帮他盖好被子之后才退了出去。等杰斯下楼他马上拨了电话给林格「喂，是我。今天…」
林格马上笑了出来「你急什么？我昨晚不是说会去你那里拿干洗的衣服吗？我看见洗衣机里的床单还有吃过的粥才发现的。」
「都知道了？」杰斯伸手抓头。
林格在电话的另一头叹了口气「艾格蒙没有让我进去房里看他，但我觉得这一整天他都不太好受…杰斯，你要好好对待他。」
杰斯沉默了一会「嗯，我会的。谢谢。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

七月初，兰斯洛只剩下一星期的课要上。杰斯将儿子交给了林格与劳斯莱斯照顾之后，就与艾格蒙一起飞往了德国。
一到德国，艾格蒙就拉著杰斯上了计程车。他伸手将杰斯紧握的拳头拨开「别这么紧张，我们只是去我堂叔家。」
「你明明跟我说是去瑞士，怎么突然改去德国了。」杰斯紧张到胃都有点不舒服了。
艾格蒙在心里叹气「没办法，谁让我堂叔居然从楼梯上摔下来，而且还摔断手。我堂婶不放心他坐那么久的车子到瑞士，只好改在德国了。」
杰斯张开嘴不知道该说什么，过了一会儿他才说「对不起！我只是很不安。不是故意要对你发脾气。」
「我知道。」艾格蒙露出一个很淡的笑容，右手的五指与杰斯交握，垂下的眼眸里闪著精光。
到达艾格蒙的堂叔家，杰斯才知道原来艾格蒙的家人五天后才会到，他顿时如释重负！杰斯并不是很想与艾格蒙的家人见面，他觉得自己还没有准备好，但是艾格蒙不会同意。杰斯会这么觉得是因为他已经多多少少的发现，艾格蒙上次没有反抗就委身在自己身下的用意，还有这么长时间以来为什么从不向自己要求，无怨无悔的陪了自己这么长的时间。
艾格蒙的堂叔是心理医生，他亲切的招待他们用餐「放心吧！艾格蒙早告诉家里他喜欢上你的事，我们都有心理准备了。」
杰斯硬是扯出一个笑「嗯。」其实他担心的是艾格蒙的母亲，杰斯怕她像保罗一样让他难堪。
接下来的几天艾格蒙带著杰斯到处乱跑，俩人还去了那间酒吧喝酒吃饭。杰斯在晚饭过后也会听艾格蒙的堂叔说一些家里的习惯，还有艾格蒙小时候放假从英国回德国做的蠢事。
周六早上，杰斯一早起来正好看见艾格蒙的堂婶要出门买早餐要喝的牛奶，他连忙上前表示帮忙的意愿。五分钟后杰斯在附近的商店选牛奶的时候，正巧遇上了艾格蒙的父母与兄姊。一开始杰斯还觉得奇怪，为什么他们会盯著他看。等他买了牛奶往回家的路上走时，杰斯才意识到那几个人的长相与艾格蒙很相似，很有可能就是艾格蒙的家人。
等杰斯将牛奶交给艾格蒙的堂婶，他连忙回房将艾格蒙从床上拖起，并将那几个人的长像描述给艾格蒙听。
「嗯…那是我的家人没错。今天我们又不出门，兰斯洛也没跟我们一起来，用不著当他的榜样，你怎么这么早起来，不多睡一点？」艾格蒙躺在床上不解的问。
杰斯看著又闭上眼打算补眠的艾格蒙，连忙将他拉起来「起来吃早餐。我都在附近遇见你父母，说不定他们很快就到了。」
「不会啦～既然他们知道你已经在这里，就不会这么早到。特别是我妈，她说不定会拖到晚饭过后才来。」艾格蒙抱著被子含糊的说。
杰斯没说话。他早就猜出艾格蒙的母亲仍然不愿意接受自己儿子爱上男人。不过这对杰斯来说也好，他同样不希望与艾格蒙的母亲相处太长的时间。杰斯不是林格，他不像她一样能在对方父母的面前放低姿态。艾格蒙的母亲对杰斯越是冷默，杰斯反而觉得解脱！
傍晚，艾格蒙接到父亲的电话，听到他们一会儿就到之后，艾格蒙跑到厨房向堂婶与杰斯报告完之后就留在厨房帮忙。
杰斯的心已经慌到不行，手里切菜的作业变成了机械化的动作。晚饭差不多准备好的时候，艾格蒙的家人也到了。杰斯擦干手跟著艾格蒙出了厨房。
艾格蒙先与父母兄姊亲吻，然后他拉著杰斯介绍给自己的父母「这是杰斯。」
杰斯不知道该不该主动伸手与他们相握，所以他只有点头简单的向他们问好「你们好。」
艾格蒙的父亲这时伸出手「你好。」
杰斯回握「你好。」接下来沉默蔓延在他的们之间…杰斯看著艾格蒙父亲眼里掩饰不了的担忧，他突然笑著对艾格蒙说「你们很久没见了吧！我先回厨房帮忙，你们先聊。」
艾格蒙伸手拉住杰斯…
杰斯握了握艾格蒙的手「他们很担心你，你先别管我，好好与他们聊一会儿。我的事可以等吃过饭再说。」
吃过饭艾格蒙的父亲站在后花园抽烟，杰斯将盘子收到厨房后走了过去。
「抽烟吗？」艾格蒙的父亲将烟盒递给杰斯。
杰斯摇头「我已经很久不抽了。」
「很好。抽烟对身体不好。你不抽烟也好。」艾格蒙的父亲将烟盒收了回去，然后深吸一口烟「那孩子说你们己经在一起了。」
杰斯老实的说「是的。上个月初我就答应他了。」
「你喜欢我的儿子吗？」艾格蒙的父亲平静的问。
杰斯一愣，然后点了个头「嗯，我很喜欢他。」
「那就好。」艾格蒙的父亲点头「那孩子一年半前突然回家说他喜欢上男人，把我们都吓了一跳。」
杰斯转头看著艾格蒙的父亲「可以想像。当年我告诉我父母时，他们也是吓了一跳。」
「听艾格蒙说你现在除了儿子就没有别的亲人了。」艾格蒙的父亲转头看著杰斯。
杰斯忍不住叹了口气「除了我的儿子兰斯洛，剩下的都是很久没有来往的远亲。」
「那个叫林格的女子是你的朋友对吧！你们平时都在一起吗？」艾格蒙的爸爸又吸了口烟，然后抖了抖手上的烟，让烟灰掉在地上。
杰斯笑了「我平时要上班，所以早晚由她来接兰斯洛上学。在周末的时候她也会准备三餐让我们补充平时没有食用到的蔬菜水果…艾格蒙特别讨厌她做的蔬菜汁，总是用灌的喝完。」
艾格蒙的父亲也露出一个微笑「他从小就挑食，在他还小的时候总是让他的外公外婆追著他跑，逼他吃下餐盘里的蔬菜。后来接他回瑞士，每天吃饭时总要等他母亲生气了才肯吃上一两口，就算是现在在家里吃饭他也很少吃完盘子里的菜…你的朋友真是不容易，竟然能让他硬是吞下蔬菜汁。」
「呵～」杰斯笑了出声「我以为他只是不喜欢喝蔬菜汁，没想到他连蔬菜都不喜欢。」
「那孩子为了你改了很多习惯。」艾格蒙的父亲用一种感慨的语气说「我从没想过他有一天能煮出像样的晚餐，还能自己收拾房间烫洗衣物。」
杰斯怔怔的看著艾格蒙的父亲。
「你们的事我不会多管。只是那孩子说你希望他能搬到你那里…所以我想问你，你有打算与他结婚吗？」艾格蒙的父亲凝重的问。
杰斯慢慢的点了个头。
「那我就放心了…」艾格蒙的父亲叹了口气「等他住到你那里之后，钱的方面也是开一个共同帐户吗？…啊！我会这么问是因为艾格蒙也讲不出个所以为然…但那孩子对钱这一方面又不是很精细，还曾经为了玩赛车花了很大一笔钱。所以我想知道你的想法，至少…让我对那孩子以后的生活有个了解。」
杰斯考虑了一会儿才说「我也还没考虑这些，但我会与艾格蒙好好谈一谈。」杰斯与艾格蒙的父亲谈到现在，他开始感到压力。
艾格蒙的父亲是个温和的人，不像保罗那么压迫，也不像林格的父亲杨叔那么严肃沉默，更不像老纳撒尼尔那么骄傲自律，却让杰斯感到无法反抗…那是一位父亲对儿子的关爱，也是一位父亲对儿子恋人的期许。
「也是…俩人一起规划才能长久。」艾格蒙的父亲笑了，他吸了最后的一口烟，将烟蒂丢在地上采熄，然后说「那么晚安了，杰斯。」




49

49
星期一早上，杰斯一直到要离开德国也没有与艾格蒙的父亲之外的亲人说过话，就连坐上开往机杨的计程车前也没有！
「下一次，我再带你到瑞士的家。到时你一定会有机会与我母亲好好谈一谈。」艾格蒙握紧的杰斯的手这么保证。
杰斯笑了笑「不要紧。」杰斯并不在意自己能不能与艾格蒙母亲和平相处，却对艾格蒙父亲的话感到头疼，最后他干脆直接转述给艾格蒙。
艾格蒙听完之后沉默了很久，一直到俩人登机之后他才露出一个苦笑「没想到我父亲还记得赛车的事…都已经过了快要十年…」艾格蒙在大学毕业之后将玩期货所赚的钱全部投资到他欣赏的车手所附属的车队里面，没想到那个车手在循环赛时出了意外死了。艾格蒙在那时才发现自己喜欢那名车手，在心痛之余将手里的股份贱卖给了别人，但是回到家里艾格蒙的失魂落魄还是被父亲看穿，不得以之下，他只能用投资失败来搪塞过去。
杰斯注意到艾格蒙情绪变低「怎么了？」
「没事。」艾格蒙叹了口气。
接下来俩人为接下的生活谈了很久，最后决定房子还是杰斯买，艾格蒙也会搬过去，但俩人不住同一个房间，然后他们开一个共同帐户，每个月杰斯与艾格蒙都往帐户里面放钱，家里的水电、瓦斯、食物等杂费都用共同帐户的钱。
等杰斯一下飞机，艾格蒙就将他拖到银行，马上开了一个共同帐户。
「你实在…有必要这么急吗？」杰斯忍不住抱怨。
艾格蒙心情很好「既然护照正好在身上，现在银行也还没关门，当然是应该马上去办这件事。只不过…你不是还要付房贷，这样负担会不会太重？」艾格蒙偷看过杰斯上次记算数字，所以他知道的杰斯的薪水与房租收入有多少，也很清楚杰斯养那些出租房所需要的支出金额。除了那些再加上教育兰斯洛所付出的钱，杰斯身上的负担比一般的家庭还要重，所以艾格蒙希望能减清杰斯身上的压力。
「不会。新房子马上就要交屋，装潢的工程接著也会马上进行，只要三到五个月之后我们就能搬进去。况且我也与卖房子的仲介签了约，这个月底就将卖房子的广告贴出。仲介也说了，一般卖房至少要半年才会找到买方，所以我只要有耐心现在住的房子一定会卖到好价钱，这样…我至少有十年不需要为钱而发愁。」杰斯露出一个微笑，让艾格蒙放心。
「那我也将现在住的公寓租出去好了，这样每个月至少也有将近两千的收入。」艾格蒙打铁趁热，提出将自己房子出租的想法。
杰斯愣了一下，随即笑著说「你那不用急吧！」
艾格蒙连忙说「怎么不用急，八、九月是一般人换好工作找房子的时候，那时的租金能抬到最高，我说不定能拿到二千镑以上的租金。反正我平时用的东西都已经在你家了，早一点租出去就能早点找到房客。」
杰斯想了想「好吧！只是你别自己收拾了，还是让搬家公司帮你整理东西…要不然你平时得跑来跑去，这样太累了。」杰斯知道艾格蒙对家务不擅长，所以这一次他希望艾格蒙能轻松一点不要太勉强。
「…也是！」艾格蒙有些不好意思，他也明白如果自己来说不定又得拖上一个月。
晚上杰斯与艾格蒙在林格家吃了饭，杰斯告诉林格他与艾格蒙家人见面的情况，还说了他们下午去开帐户还有艾格蒙会将公寓租出去的事。
「那家俱呢？」林格一边洗锅子一边问「我记得你家的家俱都是从网路上从大盘商那里订购来的商品，有些本来就有些瑕疵，还有糖果在受训练之前不是也破坏了不少家俱…要不然你就先处理掉那些家俱，然后让艾格蒙搬他的过来。这样你不用去买新的，艾格蒙也不用将家俱存放到租用的仓库里。还有纸箱你也别买了，去年劳斯莱斯搬过来用的纸箱都收到楼上储藏柜里，你可以直接拿去用。」
杰斯想了想「也是，那我就不客气了！家俱的话…晚点问问看艾格蒙，说不定真的能省下不少钱。」
林格眨眨眼「你也别把艾格蒙他父亲的话当真，艾格蒙其实也很会算，要不然劳斯莱斯不会听他的话买了xxx的股票。」林格刚才听见杰斯提到赛车就想到艾格蒙说他曾喜欢上赛车手的事…所以她大概猜得出来到底发生什么事。
杰斯没说话，他想起在飞机上艾格蒙微妙的反应…难不成艾格蒙觉得他受到误会，才很快就转换话题？
晚上，等艾格蒙带著兰斯洛回家之后，兰斯洛缠著杰斯不放「爸爸，阿姨说后天要请我的朋友吃饭，因为下学期就不同班了。」
杰斯躺在兰斯洛的旁边「每次都麻烦你的林格阿姨…爸爸都没有想到要请你的朋友吃饭。」
兰斯洛没有多想，趴在床上玩著枕头「没有关系，阿姨说爸爸一个人养我很累，而且我下学期又要上中学，有很多东西都要准备。还有、还有，我们要搬家了不是吗？所以没有关系的…」
杰斯伸手摸了摸儿子「新家应该在圣诞节之前就会好，在那前我们可能要先整理东西，家里会比较乱。」
「我会整理自己的东西，林格阿姨有教过我。」兰斯洛的眼睛闪闪发亮。
杰斯笑了「真的吗？那到时你可要帮爸爸整理家里的东西喔！」
兰斯洛笑得开心「当然。」过了一会儿，兰斯洛拉了拉杰斯的手「爸爸…表舅为什么要跟我们一起住？他的房子怎么办？不住了吗？」
杰斯在心里急了起来，他温和的说「他打算把房子租出去…所以他才会搬过来。」艾格蒙是兰斯洛的表舅，这件事附近的邻居都知道，所以他搬过来与杰斯父子同住没人会说闲话。但是如果儿子兰斯洛反对艾格蒙住过来的话，就不一样了…没有一位父亲会在儿子反对的情况之下还让其他人搬进自己家里。
「喔～」兰斯洛看著杰斯「爸爸要养表舅吗？」
兰斯洛的发言实在是太过惊悚，杰斯急忙解释免得儿子误会「你表舅会付租金给爸爸。」
「嗯～」兰斯洛也没多问，应了一声之后闭上眼睡觉了。
杰斯看著兰斯洛，觉得自己的儿子很有可能发现了他与艾格蒙的关系。等儿子睡著了，杰斯蹑手蹑脚的离开了兰斯洛的房间之后，直接就回房间拿了衣服进浴室冲澡。
坐在楼下等杰斯的艾格蒙听见水声，心里觉得有些奇怪。但艾格蒙觉得杰斯一定是因为太累了才会先去冲澡，所以艾格蒙也简单的整理好客厅，设定好安全警报上楼准备洗澡。
杰斯冲完澡也没说话，直接躺在床上休息。艾格蒙奇怪的看了杰斯一眼，随即也进了浴室。等他洗好澡擦干头发，艾格蒙拿了条毛巾进了杰斯房里「擦一擦吧！大热天感冒的话会拖上很久。」
杰斯翻坐起来任艾格蒙拿著毛巾擦他头发，然后他有些烦躁的说「兰斯洛好像发现我们的事了。」
艾格蒙一愣，手也停了下来「怪不得今天那孩子吃饭时一直盯著我。」
「要明说吗？」杰斯突然问。兰斯洛只会越长越大，总不能一直瞒著他。如果兰斯洛已经知道了，那现在招认，兰斯洛会觉得杰斯是尊重他。如果兰斯洛不知道的话，那接下来的日子会是腥风血雨，说不定杰斯与艾格蒙就完了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

七月很快就过了，杰斯的新房已经开始装修，而他为了让艾格蒙能将公寓清空早日租出去，他已将客厅里的家俱还有家里不用的东西全卖给了二手店，等著搬家公司将艾格蒙的家俱搬过来。就在八月初，艾格蒙正式搬进杰斯家的前一天，晚餐过后艾格蒙叫住准备离席的兰斯洛。
「你，先等一下。」艾格蒙拉住兰斯洛，然后他从口袋里拿出一个盒子打开来放在桌上。盒子里放著的是两枚戒指！
「杰斯，你愿意收下它吗？」艾格蒙凝视著杰斯。
杰斯惊愕的看著艾格蒙…他完全不知道艾格蒙已经准备了戒指，也不晓得他居然打算在这个时候告诉儿子。
「这是结婚戒指？还是订婚戒指？」一旁的兰斯洛突然出声问道。
杰斯与艾格蒙同时看著兰斯洛。这孩子果然知道了…杰斯看著儿子不知道该说什么才好。
「到底是什么？」兰斯洛瞪著艾格蒙。
艾格蒙叹了口气「都不是。我只是希望能换下你爸爸手上的戒指…顺便告诉你，我现在与你爸爸正在交往。」
「不是就好…」兰斯洛点完头离开座位「爸爸，我还要一个纸箱收东西。」
杰斯张嘴想说什么，最后只点了头「别拿太大的纸箱，你搬不动的。」
「好。」兰斯洛点完头跑到客厅拿了一个纸箱就上了楼。
杰斯长叹一口气…看起来儿子兰斯洛虽然没同意，却也没有强力的反对。
艾格蒙将戒指推向杰斯「把你手上那个换下来。」
杰斯看了戒指一眼，抬头凝视著艾格蒙「你知道我手上的这个不是婚戒。」杰斯手上的戒指是当初为了避嫌才买的，并不是与艾玛结婚时的婚戒。
「我知道。但我还是希望你能戴上它。」艾格蒙说完，拿起戒指戴在右手上，然后伸手握住杰斯的左手换上了他选的戒指「我的戴在右手，你的还是戴在左手。」
「谢谢你。」杰斯靠近艾格蒙，在他的嘴唇上留下一吻。
艾格蒙笑了「今天搬家公司已经将我的东西收好，明早八点他们就会去我家将所有的东西用货车搬过来，到时你这里会很挤。」艾格蒙住在这里也有一段时间，但是他仍然偶尔会回家。所以他对以后完全住在杰斯家生活有著一丝丝的期待。
杰斯想到自己家里也堆了不少箱子，忍不住说「餐厅我们平时也很少使用，要不然我们将餐厅里桌子与柜子移到与客厅相接的玻璃门这一边，然后把纸箱全堆到靠窗的地方，这样才不会到处都是纸箱碍手碍脚的。」
等杰斯与艾格蒙收好碗盘，他们开始讨论该怎么摆才能省空间，等他们讨论好位置，俩人云鹦渥涌始搬家俱。等他们移好之后，杰斯又与艾格蒙讨论该怎么堆箱子，箱子才不会倒下来。最后杰斯看著空荡荡的客厅，觉得以后什么事都有人商量，日子应该不会太难过才对。
隔天中午的时候，搬家公司将艾格蒙的东西搬进杰斯家，等搬东西的工人离开之后，杰斯坐在沙发看著乱七八糟的屋子忍不住问兰斯洛「你觉得我们到时候搬家会不会比现在还乱？」
兰斯洛苦著脸「我觉得会…爸爸，我们真的要这样子住到十一月底吗？现在这样好挤喔！」
艾格蒙端了果汁过来「我觉得这样不行，还是搬到短期租借仓库（self storage）吧！如果我们租大一点空间，除了将这堆箱子塞进去，还可以在每周末送兰斯洛去学西洋剑时顺便将新打包好的箱子也塞进去。」
接下来的时间艾格蒙上网搜寻附近短期租借仓库的公司并将地图打印出来，然后杰斯开著车子，载著艾格蒙与兰斯洛到各家公司走了一圈。两大一小坐在车上讨论到底需不需要租一个空间，还有哪家的价钱比较好。就在他们都同意别多花钱租一个小仓库时，林格打电话来问他们要不要过去吃饭。这时他们才发觉已经是晚餐时间，而他们连午饭也忘了吃。
一到林格家，兰斯洛马上跑去厨房找林格，他小声的问「阿姨，知道表舅一个月付给我爸爸多少钱吗？」
林格好笑的说「你这孩子怎么会问这种事，放心吧！你表舅与爸爸开了一个帐户，俩个人每个月放一样多的钱到户头里面。你爸爸不会吃亏的！」
兰斯洛拉了拉林格的手「我担心嘛～表舅昨晚拿了戒指叫爸爸换上，我问他那是什么戒指。表舅说他只是希望爸爸换下手上的旧戒指，没有别的意思。今天早上我发现表舅也戴了，只是他戴在右手上。」
林格眨了眨眼「那么你觉得他怎么样？」
「还可以接受！」兰斯洛也眨眨眼。然后兰斯洛与林格在厨房子笑得东倒西歪… 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

九月中旬，已有不少人来看过杰斯的房子，这天杰斯接到仲介的电话。仲介告诉他买方愿意多付一点，但杰斯必须在一个月之内搬走交屋。杰斯头痛了起来…因为艾格蒙的公寓已经租出去了，他如果答应买方的要求，之后不知道要搬去哪暂住。杰斯想了想，拨了通电话给艾格蒙。杰斯认为他应该跟艾格蒙说一声，听听看他的意见才对。
等杰斯说明现在的状况，艾格蒙对杰斯说「先问林格与劳斯莱斯问能不能让我们暂住几天，如果可以的话，我们把东西搬到上次去看的短期租借仓库，只带生活用品过去。」
杰斯在心里叹气…又要烦麻林格了吗？但他也没别的办法，只能同意「好，那我现在打电话问林格，劳斯莱斯就交给你了。」
林格从不在杰斯有麻烦时让他失望，自然是答应让他们住上一阵子！艾格蒙也带回好消息，劳斯莱斯也同意他们暂住到新房子装潢好为止。杰斯知道这个消息后，马上打回给仲介告知他同意对方的要求。
接下来的日子又是一阵兵荒马乱，兰斯洛白天要适应新的课程、新的朋友，晚上回家要读书、写作业、还有打包自己的东西！杰斯与艾格蒙也没有好到哪里，他们俩人都有工作，晚上回家还要煮饭、整理东西，并且到新房子看工人白天做了多少工。
半个月后，杰斯的律师收到买方的订金，通知杰斯半个月后搬家时，杰斯、兰斯洛与艾格蒙已经将房子清好准备搬到林格家了。也许是因为他们太累了，所以一搬到林格家他们三人基本上每天都赖床，更在周末时窝在家里不肯出门。
林格怀了七个多月的身孕，所以她也不能累著，每天除了准备三餐，接送兰斯洛上下学之外，就去做医师要求的孕妇操，下午吃过午饭再慢吞吞的收拾房子。她现在每到周六就会要求劳斯莱斯开车送兰斯洛去学西洋剑与骑马，然后在等兰斯洛下课的这段时间，与劳斯莱斯一起散步或是选购婴儿用品，丢下杰斯与艾格蒙俩人在家用吸尘气吸地。
杰斯与艾格蒙在这半个月吵了几次架，为了习惯、为了生活、为了钱，他们在很多小事都需要重新协调。现在他们俩人已经了到彼此的底线，知道哪些地方是对方的禁区，不能在吵架时提出来。也习惯分工合作收拾房子，购买生活的必需品。但是…他们仍然需要为新家而努力，特别是杰斯十月初又要出差美国，而且这次居然得去那里一个月，所以接下来的日子艾格蒙得一个人面对新房可能会出现的问题。




50 (完）

50
十月十七日，林格在家叠衣服时听见门铃的声音，她挺著肚子慢慢的挪到视讯电话旁接起来之后，看见视频上出现一名似曾相识的中年妇人。
林格出声询问「请问找谁？」
视频里的妇人踌躇了一会儿，她小声的说「好菲尔德夫人，我是艾格蒙．路德维希的母亲玛沙。请问现在有时间吗？我想与谈一谈。」
林格很意外，她连忙说「请等一下，我马上开门。」林格拿起口袋里的手机，寄了简讯给劳斯莱斯，告诉他们艾格蒙的母亲来家里后，才开门让她进来。
「打扰了。」艾格蒙的母亲进屋后客气的说。
林格笑了笑「要不要喝点什么？」
「不用了。」艾格蒙的母亲婉拒「我只是想向询问一些事情，很快就会离开。」
林格点头「我明白了。那我们到客厅里谈吧！」
等她们坐下来，艾格蒙的母亲有些沮丧的说「艾格蒙那孩子也没告诉我他已经把公寓租了出去，我刚去他那看时发现里面住了陌生人，真的是吓了一大跳。」
林格皱起了眉头「他怎么没跟你们说一声？」
「可不是。」艾格蒙的母亲叹了口气「艾格蒙从以前就这样，高中申请大学也是自己决定，申请书我连看也没看上一眼。也许我当年不该将他送回英国，所以他才会跟我这么不亲。」
林格连忙安慰「怎么会。艾格蒙现在住在这里，我从没听他抱怨过您哪里不好了。」
艾格蒙的母亲非常诧异「他怎么住在这里？他不是住在霍克（杰斯的姓氏）那儿吗？」
这下子林格也有些吃惊，她没想到艾格蒙居然没有跟家里讲他与杰斯搬过来的事「杰斯原本住的房子上个月就卖掉了，但是新房正在装修，所以他们现在住在我这里。他没跟您说吗？」
「没有！我们什么都不知道。」艾格蒙的母亲急了起来。
林格在心里叹了口气，她简单的向艾格蒙的母亲说明杰斯买房的原因，还有艾格蒙为什么把房子租出去等等…这一讲就是半小时。
「原来如此！」艾格蒙的母亲总算是明白儿子为什么把电话给剪了，害她这一个月来要找儿子还得打手机才行。就在这时，她看见客厅角落推著的衣服「这些衣服…里面有艾格蒙的衣服…真难为怀孕还得照顾这么多人。」
林格笑了笑「不会。杰斯的新房就在我家后面，俩家的花园正好连在一起。有空的话，我们一起去看他们的房子怎么样？」
「当然好。」艾格蒙的母亲连忙点头。
林格拿著钥匙，再放了一袋准备好的饮料到小推车里，带著艾格蒙的母亲从人行道走到杰斯的新家。工人们看见林格停下手里的工作向她打招呼，林格笑著将饮料交给工头再带著艾格蒙的母亲绕了一圈。
「那里就是我家，等杰斯装潢好房子，两家院子的篱笆会拆掉一段，这样花园就会变大，孩子会有更多玩耍的地方。」林格这么说明。
艾格蒙的母亲叹了口气「这房子是霍克买的吗？」
林格点头「杰斯坚持房子要一个人买，然后让艾格蒙搬过来。也知道的…艾格蒙是艾玛的表兄，杰斯就算喜欢上艾格蒙，很多事仍然放不开。他们现在开了一个共同帐户，每个月月初俩人同时放钱进去，杂费就从那里出，其它的…还是分开来。」
「也是…如果不是这样，这间房子里也不会有艾格蒙的房间。」艾格蒙的母亲点头。她刚才与林格上楼时就听林格说明杰斯与艾格蒙的房间是分开来，看来…儿子与杰斯仍然保有自己的空间，并没有完全的合在一起。
林格这时看了看时间，她向艾格蒙的母亲问「我差不多该去接杰斯的儿子兰斯洛了，您要不要与我一起去接他。」
艾格蒙的母亲想了想，慢慢的点头「也好。」
林格开车载著艾格蒙的母亲一起到了兰斯洛的学校，一路上还聊了最近杰斯出差的事还有艾格蒙在家里住得怎么样。等他们到兰斯洛的学校，停好车子，差不多也是放学的时候。等了五分钟兰斯洛就出现了。
「阿姨…？」兰斯洛不解的看著林格，他对这个突然出现的中年妇人有著疑问。
林格将艾格蒙的母亲拉了过来，然后她对著兰斯洛说「这是你表舅的母亲。来～叫姨婆。」
「姨婆。很高兴认识，我是兰斯洛。」兰斯洛乖乖的打招呼。
艾格蒙的母亲目光含泪「我是你的玛沙姨婆。」
林格在心里叹了口气，她不动声音的说「上车吧！我们回家。」回家的路上兰斯洛如往常一般向林格叙述在学校发生的事，老师给了什么功课，同学说了什么。
艾格蒙的母亲看著活泼的兰斯洛，心里更是沮丧。她想要也希望艾格蒙能找女人结婚，并且生一个健康的孩子，但艾格蒙断了她的愿望，并与她吵了好几次架。上次与杰斯在德国见面，艾格蒙的母亲用冷漠来告诉自己的儿子她不赞同，但儿子完全不当回事，甚至连搬到杰斯家的事也没通知她一声。这叫她怎么不怨…
回到家里，林格拿出茶点让兰斯洛先垫垫肚子，然后将早上Z好牛肉拿出来，并开始预热烤箱。
艾格蒙的母亲看著林格忙碌的样子，轻声的问「我儿子，他会幸福吗？」两个男人所组成的家庭真的会幸福吗？艾格蒙的母亲没有办法想像…就算社会已经能接受同性恋，但没有孩子的婚姻能维持多久？她的儿子会不会因为一时的心动，而永远无法再回到过去快乐的生活？
「这要看他自己。」林格将要放到烤箱的东西整齐的放在流理台上「就算是男女一起组成的家庭，如果双方不努力一样会离婚。您也知道的…结婚很容易，只要申请结婚再找两位证婚人就行了，但是…离婚更容易，只要两人签下离婚证书…什么都没了。」
艾格蒙的母亲低下头「那孩子怎么办？他不会有自己的孩子了。」
林格苦笑著说「现在生不出孩子的人有多少。」很多人都生不出来，就算花了大钱找医生用人工受孕的方式还是生不出来。
「也是…」艾格蒙的母亲用手擦掉眼角的泪「是我太执著了。」
「您也是为了他好。」林格摇头。
艾格蒙的母亲苦笑了一下，转头看著兰斯洛「也罢，这孩子的轮廓也有与他相似的地方。我就当…」她的眼泪又掉了出来。
「玛沙姨婆？」兰斯洛奇怪的看著艾格蒙的母亲。
艾格蒙的母亲摸摸兰斯洛的头「没事，我只是想到一些事。」她擦掉眼泪之后问兰斯洛「你有与你母亲联络吗？」
兰斯洛沉下脸不悦的说「我有写信给母亲，但她一直没回信。」
林格连忙插嘴「母亲节、圣诞节的时候我们都有让律师转交兰斯洛的卡片给艾玛，但她也不知道怎么…完全都没回信。」
艾格蒙的母亲替艾玛说好话「我想她没回信是因为距离太远，等她收到你的信时已经过了很久。」
「距离太远？」林格不解的问「她现在在哪？」
艾格蒙的母亲很惊讶「你们不知道她移民纽西兰了吗？」
林格伸手搂住满脸不高兴的兰斯洛「不知道！她没通知我们。艾格蒙也没提过这件事。」
艾格蒙的母亲叹了口气「艾玛也真是的…这种事怎么没告诉自己的孩子。」
「没关系！」兰斯洛倔强的说「反正我也不喜欢她。」
林格叹了口气「宝贝，不要这样。我想艾玛只是太失望了…所以她才会急忙离开英国，忘了告诉你。」
兰斯洛抬头看著林格「阿姨，没关系的…我还有爸爸、还有与教父、杨爷爷奶奶、纳撒尼尔爷爷，很多很多人。所以妈妈…没关系的。」
艾格蒙的母亲忍不住抱住兰斯洛安慰他「你以后还有我，玛沙姨婆。」
晚上艾格蒙回到家时看见自己的母亲与兰斯洛一起看电视时，惊讶到合不拢嘴「母亲，怎么跑过来了？」
「过来看你！你这孩子突然把家里的电话剪了，叫我怎么不担心。」艾格蒙的母亲没好气的说。
艾格蒙连忙问「父亲呢？他知道你跑来英国的事吗？」
「你爸爸他去德国三天。」艾格蒙的母亲不满的问「怎么？我不能来吗？」
「我不是这个意思。」艾格蒙连忙说。
「还站在这里干嘛？你不是要去看房子装潢的进度？」艾格蒙的母亲出声赶人。她在心里埋怨…什么态度，好像她会吃人一样！
艾格蒙没办法，抱著一肚子的疑问上楼换了衣服，然后出门找工头确认进度有没有延迟。
吃过晚饭，艾格蒙总算有时间与母亲谈话「母亲，怎么突然来了？」
艾格蒙的母亲叹了口气自顾自的说「唉～虽然说你爸爸告诉我说杰斯希望你搬到他那里住，但你怎么也不跟家里说一声，就这么搬了。我今天到你公寓那里发现里面住著别人时，可把我急的…还好我记得这个地方，要不然你要我去哪儿找人。」
「母亲…」艾格蒙低头。
「我去看了。」艾格蒙的母亲突然冒出这句「你们以后要住的地方。」
艾格蒙小心的问「那觉得怎么样？」
「看设计图还有现在的进度…应该是不错的房子。」艾格蒙的母亲这么说「我知道你爸爸向杰斯提议让你们开一个共同帐户。现在帐户也开了，钱到底是怎么分的？我可是听林格说了，那房子是杰斯一个人买的。」
艾格蒙握住母亲的手「杰斯将他原本住的那间卖了，然后将卖房子的钱存在银行里给兰斯洛读书用，并没拿来买房子。现在正在装潢的那间，是他一个人贷款买的。现在我们每个月会将一千五百英镑从薪水的户头用自动汇款的方式汇到共同帐户，以后水、电、瓦斯、食物还有其它杂费都从那里出。除了那些费用，像车子衣服什么的，我们还是分开来。以后就算住在一起，我也有我自己的房间…总之我的还是我的，杰斯的还是杰斯的。如果要买贵的东西，比如说是家俱或是出去旅游的话，我们会再另外汇钱到共同帐户，然后用共同帐户去买…反正，我们会分清楚，不用担心。」
「也好！这样我与你爸爸也不用怕你会吃亏。」艾格蒙的母亲看著儿子「你的事我不反对了。只是…你得替自己老后的生活多想想。以后多赚一些钱存起来，别再随便投资一些高风险的东西。你看看杰斯，他只投资房地产，以后光靠房租就够他过日子了。」
艾格蒙听见母亲第一次说出杰斯的名字，心里非常感慨，他伸手抱住自己的母亲「我知道了。谢谢你，母亲。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

杰斯出差回来的那天是星期三的早上，他直接从机场回公司将合约与资料交给上司，并留在公司处理一些杂事，一直到下班之后才回家。艾格蒙这天正好要加班，所以杰斯晚上一直陪著兰斯洛，听儿子将一个月之间发生的事叙述一遍。兰斯洛很兴奋一直讲到爱困到不行，眼睛都张不开之后才停下来。杰斯等兰斯洛睡觉后，帮儿子盖好被子才下楼。
「兰斯洛睡了？」林格坐在客厅里吃著杰斯带回来的饼干。
杰斯坐了下来「嗯。」
「这么吃好吗？」杰斯看著林格一口接著一口的吃，有些担心。
林格擦擦手「没事！我好不容易不孕吐了。多吃一点没事的。还有，我一直忘了跟艾格蒙说等你们房子弄好之后记得请工人把篱笆拆掉。这样我才能在秋末时找园丁过来一次清理掉花园里的落叶，还有修剪植物。」
杰斯点头「我会记得。听艾格蒙说他的母亲已经不反对了…是真的吗？」杰斯觉得有些不可思议，她怎么突然就答应了呢？杰斯都已经做了长期抗战的准备。
「我也不知道。艾格蒙没告诉我们原因，不过…玛沙在我们这里住了两天，兰斯洛与她相处的还不错，还有一起带糖果去散步。」林格边吃边说。
杰斯点头「我会问他的。」
劳斯莱斯这时洗好澡下来，他坐在林格身边，伸手搂住林格的腰「离预产期只剩下七周，母亲过来的时间确定了吗？」
「机票预订是十二月二十日，如果宝宝提早出来，到时你得马上打电话找她。」林格收起手里吃的饼干这么说。
劳斯莱斯对著杰斯说「今年的圣诞我的父亲会下来伦敦，你们到时要不要一起留在家里过节，反正以后只要穿过花园就能过来。」
「嗯。」杰斯点头「今年为了搬家忙坏了，能留在家里过节是再好也不过的事。我刚去看了房子，只剩下厨房与油漆房子的工作，应该再过一个多星期我们就能搬过去。这段时间真的是打扰你们。」
「不用客气。」劳斯莱斯笑著说「现在的治安并不好，特别是快到圣诞的时候时常发生抢案…你们就住在旁边我也会比较安心。」
林格露出一个灿烂的笑容「医生说我坏了双胞胎，而且很有可能是龙凤胎。不枉我吃了那么久的中药，一次就能怀两个孩子。」
「真的！」杰斯惊讶的问。
劳斯莱斯点头「看了超音波，确定一个孩子是男孩了，另一个一直躲在后面不能确认性别。」
「真的是太好了，真是恭喜你们！」杰斯由衷的说。
林格笑得高兴「嗯。」
艾格蒙回到家的时候杰斯正与劳斯莱斯聊进口美国产品的事，他露出一个笑容走进客厅「我回来了。」
「吃过饭了吗？」杰斯坐在沙发上笑著问。
艾格蒙点头「吃了。老板叫了外卖，我们开会之前就吃了中东的牛肉卷。你们继续聊，我先上楼洗澡，今天坐在会议桌前一整天，全身不舒服。」
等艾格蒙上楼进了房间，他看见杰斯的行李箱摊在地上，脸上露出一个大笑容。终于回来了…他这一个月过得难受，少了杰斯在身边心里总是无法安心。特别是装潢的事，艾格蒙一直担心房子会出什么让他摆不定的问题。如果真的发生那样的事，说不定得让远在美国的杰斯操心。
艾格蒙飞快的冲了澡擦干头发下了楼，劳斯莱斯这时仍与杰斯谈论美国的事情。
林格看见艾格蒙下楼，她缓慢的挪动身体「我想上楼休息了。你们自己聊不用管我。」
杰斯看著林格爬上楼的背影对著劳斯莱斯说「一个月没见，她的肚子大了好多。医生有说要注意什么吗？」
「没有。」劳斯莱斯摇头「她除了孩子压到膀胱，上厕所的次数变多之外，倒没什么不舒服的地方。医生只说，接下来的一个多月胎动会越来越多，开车时如果觉得不舒服，一定要停下来休息才行。」
杰斯觉得愧疚「她怀孕了还要这么麻烦她帮我带兰斯洛。」
「不要紧的。」劳斯莱斯笑了出来「昨天林格还说她现在身子沉重，走路不只像企鹅，还像螃蟹一样得横著走，所以她宁愿动一动，每天到处跑。」
快十一点的时候劳斯莱斯也上楼休息，杰斯靠在艾格蒙的身上轻声的说「今年的圣诞节林格他们会留在伦敦，我想趁这个机会邀请你的父母过来过节。」
「可以吗？…好！我明天打电话问他们。」艾格蒙又惊又喜的说。
杰斯转头凑过去亲吻艾格蒙「你不是说他们接受我们了吗？既然这样，让他们过来也不是什么大事…」
艾格蒙抱住杰斯「我妈妈很喜欢兰斯洛，到时她一定会带著兰斯洛到处跑…上次她还说兰斯洛的眼睛这部份与我相像。」
杰斯笑了「兰斯洛的眼睛像艾玛，艾玛又像她奶奶，也就是你的外婆，你们当然会像。」
艾格蒙笑呵呵的说「所以他是我们的孩子不是吗？」
「也是。」杰斯心里对艾格蒙的说法感到高兴「今年就快过完了。明年我们多存点钱，在兰斯与学校去旅游的时候，两个人一起去度假。」
「好啊！」艾格蒙紧抱著杰斯「我们可以去很多地方，像法国就不错，可以买一点红酒与吃的回来。」
杰斯枕在艾格蒙的肩上微笑「还可以拍一些照片寄给盖尔…让他也看看我们过得也好。」
「嗯。」艾格蒙应了一声看著杰斯慢慢的闭上眼睛睡著了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

十二月二十二日凌晨三点，林格开始觉得阵痛，她摇醒劳斯莱斯，叫他将柜子里准备好住院用的袋子拿出来，然后下楼去厨房里拿些早餐过来给她吃。等林格吃完东西，劳斯莱斯照著林格的指示，小心的扶她下楼再开车将她送到医院去。五点…林格的羊水破了，但是这时林格的母亲已经快到伦敦了，飞机只要再过一个小时就会降落在机场。劳斯莱斯连忙打电话叫醒所罗门，请他向公司请假替他到机场去接林格的母亲过来医院。所罗门答应了之后，马上拨电话给父亲老纳撒尼尔，告诉他林格快生了。
另一边杰斯与艾格蒙也接到劳斯莱斯的通知，连忙起床换衣服，他们连人带被子将兰斯洛带到医院去…当然这也是因为兰斯洛早就说过，他想在第一时间看见宝宝，所以杰斯才会这么早就叫醒他。
就在所罗门出发去机场接林格的母亲的时候，凯特也接到老纳撒尼尔的电话…老纳撒尼尔在家里等不住，已经打电话请朋友开私人飞机送他来伦敦。他吩咐凯特一个小时后到伦敦北部的卢顿机场接他。
等所罗门带著林格的母亲赶到医院，劳斯莱斯已经消毒好进了产房。老纳撒尼尔这时也下了飞机，正往医院这边赶。
早上九点老纳撒尼尔终于赶到了医院，这时林格已经生了一个女儿，正在生第二个。
「生了吗？」老纳撒尼尔拉著林格的母亲问。
林格的母亲虽然听不懂老纳撒尼尔在说什么，但她也用中文说「还有一个还没出来！」
兰斯洛这时抱著被子站在旁边帮忙翻译「纳撒尼尔爷爷，护士说阿姨生了一个女儿，还有一个还没出来。」
十五分钟后林格的儿子终于生了出来，林格的母亲巴不得马上冲进去看女儿怎么样了。几个人站在休息区等林格转到普通病房，才有护士带他们过去看林格。等他们用消毒液洗完手，所有人放轻脚步进了病房。
林格这时已经擦好身体，穿著病服躺著休息。两个宝宝靠在她的身边，手上还带著病号环，闭著眼睛睡觉。
兰斯洛站在病床旁边，睁大眼睛看著宝宝感叹的说「好小喔～」
老纳撒尼尔的脸上掩饰不了激动，他看著孙子孙女哽咽的一句话也说不出来。等了这么多年终于有孙子出生，而且还是男女都有。
杰斯这时握住艾格蒙的手轻声的说「以后的日子会更热闹了。」
「是啊！」艾格蒙亲吻了杰斯的脸颊，然后他将兰斯洛转过来也亲了一下「兰斯洛，你不可以欺负宝宝们喔～」
「才不会呢！」兰斯洛不满的说「表舅才是…不要以为我不知道，你有时也会欺负爸爸。」
杰斯的脸爆红…被看到了吗？杰斯窘迫不已。
「那才不是欺负！」艾格蒙伸手揉乱兰斯洛的头发。
兰斯洛抬头看著自己的爸爸与表舅「随便你怎么说，别打扰我看宝宝。他们好小好可爱喔～好棒！我也有弟弟妹妹了耶~」
「嗯。」杰斯笑著应了一声「很棒不是吗？这个圣诞节宝宝也会与我们一起度过。」
「以后也会！」艾格蒙接了一句「我们以后也会一起度过接下来的日子。」
杰斯看著艾格蒙，露了一个温柔的微笑「然后等兰斯洛长大，也会带著他喜欢的人与我们一起过节。」
艾格蒙伸手搂住杰斯「你说的没错！」
（完）




番外　日常

番外　日常
早晨六点，杰斯小心的将被艾格蒙压住的被子抽走，捡起地上的浴袍离开艾格蒙的房间…也许是昨晚喝得多了点，艾格蒙求欢的时候没有注意到轻重，杰斯觉得身后有些刺痛。等他冲好澡，杰斯从床头柜的抽屉里拿出软膏上药。
艾格蒙起床后发现杰斯不在身边，连忙到杰斯房里找人「早安…我弄疼你了吗？」他连忙走过来伸手想帮杰斯上药。
「走开。我自己来就行了。」杰斯挥手要艾格蒙离开…哪有人一直盯著看那种地方…杰斯心里有些害燥。
艾格蒙低笑，他亲吻杰斯的脸颊「早安，我去冲澡了。」说完他离开杰斯的房间进了走廊边的浴室冲澡。
杰斯与兰斯洛的房里都有卫浴，但艾格蒙的房间与其它两间客房一样并没有浴室，平时要洗澡上洗手间还得离开房间才行。杰斯在装潢时问过艾格蒙这个问题，但艾格蒙说他不介意，没必要多花钱在房里增加一个卫浴，而且少了厕所房间反而比较宽敞。
上好药，杰斯换好衣服下楼准备早餐。半小时候早餐桌上已经摆满了蛋、火腿、香肠、煎马铃薯、烤土司、沙拉还有牛油、果酱等等… 杰斯走到楼梯边上往楼上喊「早餐已经准备好了！」
兰斯洛提著书包飞快的下楼，手上还拿著领带与外套「爸爸早安。表舅好讨厌，居然用冰毛巾放在我的脸上叫我起床！」
艾格蒙这时也拿著床单走进厨房，一把塞进洗衣机「那是因为你怎么也不肯起来…昨晚是不是又晚睡了？」
「我明天一定会在你上来之前起床！还有我昨晚没有晚睡，是附近公园的那只狐狸一直在叫，害我睡不觉。」兰斯洛拿起土司涂好牛油放了些生菜之后，小心的将煎蛋放在上面，再咬了一大口。
杰斯伸手将兰斯洛的领子翻好「你也别管那只狐狸了。林格说我们这一区是它的领土，它会叫八成是因为附近邻居养了一只狼犬。」
「喔～」兰斯洛应了声继续消灭眼前的早餐。
吃过早餐，兰斯洛将糖果放到后花园，让它从花园去林格家之后，才关上温室的门。等杰斯设好防盗锁好门，三个人绕过街角到林格家…
「早安。」杰斯笑著向正准备锁门的所罗门道早。在杰斯搬到新家过后几个月，林格的邻居居然打算卖房子，但杰斯已经不可能再花钱搬家，所以劳斯莱斯就找了兄长所罗门，问他有没有兴趣搬过来。然后…所罗门与凯特现在也是杰斯他们的邻居了。
所罗门向他们道早「早安。」
一打开林格家的大门，屋里马上传来婴儿的哭声，凯特与劳斯莱斯正在哄著宝宝。等他们进了林格家，宝宝们正光著屁股躺在软垫上等著换尿布。
兰斯洛一马当先的跑了过去，他拿著玩具逗弄宝宝「不哭不哭，乖乖！你们看这是什么～」
林格这时从厨房出来，手里还拿著六个便当「今天是中国饭团，里面有包油条。」她将便当放到桌子上，再用嶂浇聿潦纸庸芰四指霾煌５谋Ργ恰１Ρπ岬搅指裆砩系奈兜溃很快的就不哭了。
凯特看著林格帮宝宝清理干净，又在尿布上撒了痱子粉才包好小纳撒尼尔（林格儿子的名字，袭祖父名）与小伊朵莉（林格女儿的名字，袭祖母名），他笑著对林格说「我永远也做不到这么好。」
林格笑著摇头「这俩个小坏蛋可聪明了，他们知道你会哄他们，所哭得更大声。」
劳斯莱斯亲吻林格的脸「我们去上班了。」然后五个男人各拿了一个便当放进公事包里，一起走路到车站坐地铁上班。便当一开始是兰斯洛的要求，上中学他可以选择吃学校的餐厅或是自己带便当。兰斯洛吃了几年学校的餐厅，已经完全吃腻了那里的味道，所以林格答应帮他准备便当。后来…劳斯莱斯因为发胖，也要求林格帮他做一个。时间一长，林格觉得做一个也是做，倒不如多做一点，结果就变成所有人都带午饭去上班，他们每个月贴一点钱给林格。
「路上小心。」林格站起来送劳斯莱斯他们离开后回来客厅时，正好看见兰斯洛低头亲了亲宝宝们的小脸，而宝宝则动来动去，挥舞著手脚往兰斯洛的脸上招呼。她笑著收拾桌上盘子回到厨房，等一下才会开车送兰斯洛上学。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

傍晚六点下班的时间，杰斯收拾好东西坐地铁回家，只是这一次，他先回家里换好衣服才拿著便当盒穿过后院到林格家。
「我回来了」杰斯把便当拿放在桌子上对著坐在桌子上写功课的兰斯洛说。
兰斯洛抬头向杰斯说「爸爸，我功课快写完了。」
林格这时正在厨房煮饭，她听见杰斯的声音连忙走出来「艾格蒙的母亲有寄东西过来，我把它放在楼梯上。」说完她拿著杰斯放在桌上的便当盒回厨房。
杰斯依林格的话，在她家楼梯上找到包里。回家打开来之后，发现里面都是德国香肠…杰斯觉得苦恼，他与兰斯洛都不喜欢德国香肠的味道，但艾格蒙喜欢。所以每当杰斯收到艾格蒙的母亲寄过来给艾格蒙吃的香肠都会觉得棘手，不知道该把这些东西放哪才好。
艾格蒙回家之后看见桌上的香肠，他马上打电话给母亲「我收到香肠了。好、好、好，等我吃完会再告诉。」
杰斯把食物放进烤箱后对著艾格蒙无奈的说「你怎么这么喜欢那种香肠？」
「好吃嘛～可惜你们不喜欢。」艾格蒙觉得可惜。他走到杰斯身边亲吻他「我的报表今天交上去了，明天终于可以准时下班了。你想吃什么，明天我做给你吃。」
杰斯笑了「我要吃牛肉咖理，里面还要很多蔬菜。」
「没问题。」艾格蒙亲壳琢饲捉芩沟谋亲印肝疑下セ灰路。」等艾格蒙换好衣服，杰斯拿著计时器（煮饭用的，专门用来提醒自己食物已经煮多久了）与艾格蒙一起到林格家看宝宝们。
兰斯洛这时已经写完功课正在看书，宝宝们就在他的旁边，正拿著玩具往他身上扔。杰斯走过去将布偶捡起来放到婴儿车里，布偶随即又被宝宝扔出来…
「爸爸，你不用帮他们捡，要不然会越丢越多。」兰斯洛笑著说。
杰斯揉乱兰斯洛的头，他好笑的说「你小时候不也一样，只不过我如果不帮你捡，你就哭给我看。」
「骗人。」兰斯洛不相信杰斯的话。
杰斯怀念的说「我没骗你。那个时候，你有一个小布娃娃。你总是咬著那个娃娃不放，就连睡觉也要抓在手里。有一次你在婴儿床里爬来爬去，不小心将布娃娃掉在地上，我那时在煮饭没时间理你，结果你哭了好久，连脸都脖子都哭红了。」
「那个布娃娃在哪？我怎么没印象？」兰斯洛好奇的问。
杰斯叹了口气「艾玛嫌那个布娃娃脏了，硬是要你换掉他，结果你不愿意，把她买的娃娃丢到地上大哭。后来艾玛生气了，她就把你喜欢的那个布娃娃丢了。后来你哭了几天才不哭，改咬毯子。」艾玛没耐心，只要兰斯洛一哭就觉得厌烦，杰斯那时一个人带孩子对艾玛那种态度更是没给她好脸色看…只能说，俩人本来就不合，又都不愿意放低姿态，自然而然感情更加的不好。
兰斯洛看著婴儿床里的宝宝们，小心的将玩具捡起来放进床里，然后看他们将玩具甩得到处都是。兰斯洛有些难过的说「原来她从以前就那样了。」
艾格蒙叹了口气伸手抱住兰斯洛「你母亲从小就是家里的公主，保罗对她更是言听计从，所以她对这些完全没概念，也不想花时间去学。但不管怎么说，你出生时…她还是很高兴，很喜欢你。只是那份喜欢不足以让她改变，所以才会变成现在这样。」
「嗯…」兰斯洛点头。他心里有个模糊的感觉，艾格蒙对爸爸的喜欢一定很多，要不然他不会学习怎么做家事，怎么照顾爸爸。但妈妈…应该只喜欢她自己，才会去改变，去学习。
劳斯莱斯这时回家了，他先去厨房找林格，然后上楼换衣服洗手后，再跑到客厅与宝宝们说话。宝宝们听见劳斯莱斯的声音，欢快的挥著小手，用玩具丢劳斯莱斯。劳斯莱斯轻手轻脚的抱起小纳撒尼尔，一旁的小伊朵莉不高兴马上就要哭。杰斯赶忙抱起小伊朵莉哄，小伊朵莉马上止住眼泪，抓著杰斯的衣服发出咕噜咕噜的声音。
过了一会儿杰斯手里的计时器叫了起来，杰斯向林格与劳斯莱斯打了招呼，带著兰斯洛回家吃饭。
吃饭时，兰斯洛述说班上发生的事，还有他在餐厅里遇到以前班上的同学。每个人对他的中餐都感到兴趣，结果林格做的饭团他没吃到几口，只好再去买三明治来吃。艾格蒙也将他在晚报上看见的新闻说给杰斯父子听，三人讨论了一会儿时事。用过饭后点心，杰斯与兰斯洛带著糖果出门散步，艾格蒙留在家里整理厨房，把盘子放到洗碗机里。
一个小时候，杰斯与兰斯洛回来了。这时兰斯洛用毛巾帮糖果擦脚并用毛刷整理糖果的毛皮，而杰斯进客厅与艾格蒙一起看电视。等兰斯洛照顾好糖果，他会过来与杰斯一起看半小时的电视，然后回自己的房间看书。
杰斯与艾格蒙仍留在客厅里，只是俩人会先处理自己的东西，像是检查今天收到的信、上网收e-mail、看兰斯洛从学校带回来的须知，如果没有什么重要的事，他们会一起看像是虎胆妙算（Mission Impossible）这类的老片子。但是今天，艾格蒙收到投资顾问寄来的信，正忙著计算著这一个月的收益。
杰斯先回房梳洗，然后到阁楼改建成的套房里找儿子聊天。兰斯洛这时已经收好书包，正坐在椅子上看同学的facebook。
杰斯敲门进去之后，坐在儿子的床上「在看什么笑得这么开心。」
「同学的facebook，爸爸，你看他养的兔子，好好笑喔～眼睛这里黑了一块就像被人揍了一拳，我同学还叫它拳头。」兰斯洛笑得开心。
杰斯凑到电脑前看了看也笑著说「是挺好玩的。」
兰斯洛听见父亲也觉得有趣，连忙开了更多的页面给父亲看「这个也是我同学，他们家也住在我们附近。还有这个，我上法语课跟他同一组，他的爸爸是法国人…」兰斯洛这一讲，讲了一个小时。
等兰斯洛讲累了，杰斯摸摸他的头「看来你读中学快乐多了。」
「嗯…」兰斯洛亮著眼睛「现在的课有趣多了，老师也很好玩，而且我可以加选自己喜欢的科目。爸爸，我下星期的英语课要看片子，老师说是十二岁以上才能看的片子，叫我跟你说一声。」
杰斯点头「你记得把片名抄下来带回来。」
兰斯洛连忙翻出同学写给他的纸条交给杰斯「我同学有写片名给我。」
杰斯低头一看…笔迹明显就是女孩子的，他笑著说「女孩子真是细心，还会帮你记东西。」儿子的年纪比较小，时常会收到高年级学姊上烹饪课做的东西。杰斯没想到居然连班上的女同学都会帮他忙。
「才不是呢！是老师叫她要帮我写的。」兰斯洛不满的说。
杰斯笑了出来「好～再怎么说人家都帮你的忙，看下次她什么时候生日，你送个礼物给她。」
「不行。」兰斯洛马上拒绝「万一我的同学误会我喜欢她怎么办！我一定会被笑的。」
杰斯哭笑不得的看著儿子「你比人家小两岁，不会有人误会的。」
兰斯洛理直气壮的说「年龄不是问题！」
杰斯这下子笑倒在兰斯洛床上「宝贝，你还小。这种话不是你该说的话～」
等兰斯洛睡了之后，杰斯洗好澡躺在床上与艾格蒙聊天，他现在把艾格蒙当成暖炉，天气冷时靠著，天气热了就让他睡自己房间。有需要拉他到自己房里，反之则是艾格蒙带他回房。其他时间…躺在床上等他洗好澡过来睡觉。
艾格蒙从前在追求杰斯时就知道他的习惯，等他梳洗好之后自然熟门熟路的摸进杰斯的房间里拥著杰斯，让他靠在自己怀里。
杰斯找了个舒服的位置将刚才兰斯洛说的话转述给艾格蒙听，然后与艾格蒙一起躲在被子里偷笑。等他们笑够了艾格蒙的手又开始不安份，杰斯抓紧了艾格蒙的手笑骂「别玩了。」
艾格蒙压低音量在杰斯的耳边说「我不会做到最后，让我抱一抱你就好。」
「你昨天不是已经…」杰斯伸手推了推艾格蒙。
艾格蒙的手开始往杰斯的睡衣里钻「我知道…我只是想亲近你。」
杰斯抱著艾格蒙，在他的耳边低声说「轻一点。」
艾格蒙低笑著压住杰斯，将脸埋在杰斯的颈子边吸吮他的皮肤「你好香。」
「别弄出痕迹。」杰斯连忙出声提醒艾格蒙「我不希望兰斯洛问我是被什么咬了。」
「那孩子真是问题宝宝…上次居然还说我欺负你。」艾格蒙懊恼的说。
杰斯脱下艾格蒙的衣服，伸手勾住他的脖子「他还小本来就会好奇。」
艾格蒙亲吻著身下得杰斯，用手掌温暖他冰冷的身体…呼吸慢慢的加速，俩人纠缠在一起。良久之后艾格蒙伸手拨开杰斯脸上被汗黏住的头发，又亲了他的嘴唇「还好吧！」
杰斯靠在艾格蒙的胸膛上懒懒的问「是谁说不会做到最后…」
「抱歉！」艾格蒙让杰斯躺得更舒服，用亲吻安抚杰斯「明天早上我会负责准备早餐。」
「嗯…我要吃你上次煮的鸡丝粥…」杰斯说完话闭著眼缩在艾格蒙的身边。
艾格蒙拉了被子将两人盖好「我会准备的…晚安…」他轻轻的在杰斯的额头上落下一吻。
