

《医生和沈小m》系列-旦夕祸福 




（1）

十月的第一个周五，沈颉正在公司开会，中间休息的时候，接到一个电话。

是他最好的朋友樊重打来的，先骂了他没事儿关机，随后说要在他那里借住一阵，不是一个人。

那口气与其说是跟他商量，还不如说是来电通知。沈颉也没多问，一来正忙着，二来那家伙自己有钥匙，平时隔三岔五的，也会跑到他那里赖上几天。

不过这回有点不同。直到晚上十点钟沈颉回到家，打开门，看见沙发上一片狼藉，还有地板上从卫生间延伸出来的水迹，这才想到之前那家伙说的是还有一个人。

沈颉低声咒骂着进了厨房，拿出一盒500毫升的牛奶。

樊重冷不防跑进来，看见他就说：“你还没断奶啊。”

没好气地撕开盒子，仰起脖子把牛奶往下灌。那中间他知道跟着樊重过来的青年正目瞪口呆地看自己。

而他的好朋友在一旁说：“你没见过男人这么喝牛奶的吧？”

拿眼角一瞥，樊重说话的时候，正用手指玩儿着那青年的耳垂，后者有点不好意思地往沈颉这边看。

牛奶盒子正好挡住了沈颉的脸，他喝光牛奶，回到客厅，看看没地方可坐，只好站着说话。

“管住不管吃。另外，”他看着那张沙发，以及一路延伸到浴室的水迹，补了一句，“办完事儿给我收拾干净。”

这下就连樊重都不好意思起来。

看着那两个人进了浴室，说是要收拾，沈颉清醒地认识到，他要和自己的浴室小别一段日子。

回屋拿上干净衣服，想想干脆把卧室门上了锁，沈颉到公寓底层附设的公共浴室洗了个澡。这浴室只供公寓住户不方便的时候用，倒还干净。

不过自打上次家里浴室漏水，在这地方碰上一个色迷迷的中年男人，他就再也没来过。当时要不是眼疾手快，扔了一块肥皂在地上，让那色老头滑了一跤，引得其他人探出头来，还不定怎么收场呢。真要因为在公共浴室被同性骚扰大打出手，他恐怕就得搬家了。

好在今天只有他一个人。

等他洗完了澡，回到家，那两个人果然还没有从浴室出来。

沈颉进了卧室，关上门，打开手提电脑把会议记录看了一遍。虽说该是周末，不过明天一定没空。只好推迟到后天再去医院。

第二天一早，女助理唐棠泡好茶拿来的时候，沈颉叫住了她。

“唐小姐，麻烦你今天买文具的时候，给我买一副耳塞。”

女助手露出同情的样子，“您公寓附近在施工么？”

“不，是最近住进了一对不分时令的野猫。”

唐棠愣了一下，突然明白过来，脸不禁红了一下，偷瞄了这位容貌端整的上司一眼才离开。

这天晚上回到家里，房间倒是整整齐齐，浴室也清理得干干净净。房子里没人，樊重大概是带着小情人出去玩儿了。

看来可以睡个安稳觉，不过为防万一，沈颉还是在临睡前塞上耳塞。

……

接下来的一个星期，唐棠觉得上司心情非常好。不会仅仅是因为那对野猫另辟战场那么简单吧？

进入公司以来，唐棠头一次遇到上司面带微笑，指出她正在处理的一份文件，哪一行哪个位置弄错了。

沈颉当时站在唐棠的桌子后面，因此整间办公室的人都看到了那个笑容，齐齐发了十秒钟的呆后，又齐齐低下头。从下一秒开始，办公室内此起彼伏，全都是这样的声音：“老大，你看这个是不是弄错了……”

唐棠在公司里最好的朋友，开发部的张`当时“正好”送一份文件过来，得以目睹这一盛况。事后她对唐棠说：我总算明白了，什么叫“为得周郎顾，时时误拂弦”。

整整一个星期，公司的女同事们都在窃窃私语，猜测沈颉是不是突然坠入情网。

平时沈颉对公司的女性总是彬彬有礼，保持距离。一帮办公室女性们都私下议论他八成受过什么感情挫折。当然这年头，也不排除他是同性恋的可能。

不论是陈腔滥调，还是新鲜出炉，对于任何流言蜚语，当事人都不置一辞。

到了周五，沈颉一回到家，樊重就搬了把椅子过来，坐在他对面。那一脸怎么看怎么别扭的严肃表情，让沈颉有那么点不祥之感。

回想一下，这一周他们经常出去，也不像刚来那么能折腾，有时候樊重还露出点忧心忡忡的表情。

他不开口，沈颉也不好多问。倒是樊重那个叫姚驳男∏槿耍自从那天之后，每天都把房间收拾得整整齐齐，有时候还会做点什么菜等着他回来一起吃。

味道还不错。樊重这回挑了个贤妻良母型，虽说这词儿用来形容男的不大合适。

“我还没跟你说过我和小苍趺慈鲜兜陌桑俊

沈颉很想说自己一点也不想知道你的风流韵事儿。不过眼下心情不错，也没什么事儿，就听了下去。

接着樊重尽量“简单扼要”讲述了一遍他们轰轰烈烈的恋爱史。沈颉听了十几分钟，也就是一见捣腾上床，二见纠缠不清，三见以为倾心。当然在樊重嘴里是克服重重障碍，经历种种误会，分分合合，终于确定彼此的心意，才决心终身厮守。如此誓必不见容于社会家庭，于是樊重离家出走，辞了在老爸公司的工作，也就是说从此告别了他的二世祖生活，另找了一份待遇和收入都远逊于原来的工作。所有这些事情都发生在短短的三月当中，因为沈颉出差外加工作繁忙所以他也没有打扰。但是房子的问题一时难以解决，因此才有了一个星期之前那个电话，以及现在的局面。

樊重表示，他本来也不想打扰太久，准备加紧找到房子搬出去，偏偏就在他们住进沈颉这里第二天晚上，姚补去的一个追求者来找樊重的麻烦，混乱当中，樊重不小心把对方捅成重伤，给送进了医院。

医药费，赔偿费，还有善后费，是笔不小的数目。继续住在这里倒不是什么大问题，不过沈颉知道樊重平时就没什么积蓄，正琢磨着他要拿什么去付。

“为了这个，我跟家里闹翻了，才会住到你这里，所以肯定不可能跟老爸去要钱。想来想去，我自己还有点存款，加上跟裴孓借的，还有你那一份，刚好凑足这笔钱。”

一时没太明白，沈颉问了一句，“我那一份是什么意思？”

“你的存折就放在桌上，急着用，就拿去取了。过一阵一定还你。”

沈颉愣了半天，才挤出一句：“樊重你这个混蛋。”

他知道自己肯定张口了，但是不是发出了声音，他自己都没听到。就算出了声，沉浸在对自己美好爱情回忆中的那两个人只怕也听不见他这个旁人说话。

沈颉回到卧室，刚带上门，他的手机就响了。

打电话来的是裴孓，他和樊重共同的好友，或者说是樊重的另一个受害者。

“樊重这个王八蛋！他妈的到底惹了什么事儿！他前两天跑来找我老婆，不知道说了些什么，我老婆淌眼抹泪的来跟我说：我把我们买房的首付款借给樊重了，他是你最好的朋友，我总不能见死不救……”

沈颉知道，樊重八成是把刚才讲给自己听的那段自认缠绵曲折，催人泪下的爱情故事也给裴太太讲了一遍，才打动得她慷慨解囊。听得出来，嘴里虽说嚷嚷得凶，可樊重要真等着急用，裴孓不会不借给他。让裴孓气不过的，是那小子居然直接去找他老婆，这不是摆明了说他在家做不了主吗。

那倒是实情。沈颉一边这么想，一边说：“那个混蛋好歹还跟你老婆商量了一下，他招呼都不打就拿去了我的存折。”

其实沈颉不大想说，因为这就像在比比谁更可怜。

一听有人比他还惨，裴孓果然平静了不少，转而安慰起他来。什么反正他也不买房不养老婆孩子，不用孝敬岳父岳母……幸好有另一个电话进来，沈颉赶紧跟裴孓说再见，接起另一个电话。

然后他马上就后悔了。

电话是沈颉的医生，司维打来的，电话的内容就是沈颉眼下最不想提却又不得不面对问题。

似乎察觉到沈颉的情绪有点反常，司维开口问自己的病人，“有什么问题吗？”

“我，不做那个手术了。”

“怎么回事？”

“我不做那个手术了。”

沈颉艰难地重复了一遍，心里恨不得把外面某个人大卸八块。

“你说什么？”

“我，想……再等等。”

“等下一次天上掉馅儿饼？沈颉，你到底知道不知道，像你这种情况，要找到匹配的干细胞机率是多少？”

沈颉很想大吼，他当然知道。可现在他拿什么钱去做那个该死的贵得要命的手术。

更要命的是，他又必须继续过去的生活。注意饮食，硬着头皮每天喝牛奶，吃小鱼干，两个月去输一次血红蛋白，一连十几个小时注射排铁剂。一不小心，就会因为骨骼扩张，弄得鼻梁塌陷，颧骨突出，脸变得像猪。

虽说一个男人担心这种事儿有点可笑，可一个男人总不成就该乐见自己变猪头吧。

 

 

(2)

十月的第二个周六，司维坐在医院自己的办公室翻看沈颉的检查报告，同时等着病人到医院来。

一切指标良好，是进行手术的最佳时机。沈颉是那种很少让医生头疼的病人，自律能力强，饮食和治疗都能严格遵守医嘱。所以他昨天突然说不做手术时，司维大感惊讶。

身为医生，昨天直呼病人的名字，其实有点失态。好在对方也相当懊恼，显然没空注意细节。

司维并不否认自己对这个病人的兴趣并非单纯医生对病人的。沈颉除了容貌端整，用一位酷爱收集紫砂壶的同事的话说，还骨肉亭匀。这位同事每次形容据说是珍品的紫砂壶时，总少不了这个词儿。

对于自己的医生在想什么一无所知，沈颉正无精打采地低头看自己的检查报告，如果不是医生坚持他过来一趟，他压根不想在得知噩耗的第二天就到医院来接受此番折磨。久病成医，他也知道这些指标显示自己目前身体状况良好，也就是说……他实在不愿意去想那个结论，医生却非要替他说出来。

“现在是做手术的最佳时机。”

这会儿沈颉只觉得这医生简直可恶透顶，明知自己最不想听的就是这句，还偏要用那种谆谆劝告的口气说出来不可。

司维想来想去，这位品貌端正，收入来源稳定，向来积极配合治疗，也一直等待手术机会的病人，应该不会一觉醒来突然求死心切，才说不做这个手术。品貌端正和这个结论当然没什么必然联系，司维只是习惯了这个评语，以至于凡是关于这个病人的任何想法都会用这句开头。

“方便的话，能说说原因么？”

正处在心情低谷中的沈颉，一时不察，咬牙切齿就说了出来：“因为有个混蛋拿走了我的钱。”

司维轻轻皱眉，考虑了一下那个混蛋和他的病人之间的关系。

“情人？”

沈颉没好气地瞪了医生一眼，连刚才没瞪出去的份。

“损友。”

司维吐出这两个字，然后从沈颉脸上的表情知道自己说对了。

“没别的办法？”

“有什么办法？难道我还能登报募捐。”

“你长得倒是不错，或许可以去卖。”

“谁会花几十万买一个病人。”

话一出口，沈颉愣了一下，为什么医生会跟病人说出这种话？而自己竟然还接着他的话茬往下说。

司维忍住笑，摘下眼镜站起来。

“你没别的事儿吧？我正好要走，请你喝一杯。”

“医嘱，不能饮酒。”

“请你喝牛奶。”

沈颉很想说“去死”，又觉得情势诡异。虽说一年到头跑医院，早就混了个熟脸，可是医生和病人一块儿出去，不管喝什么都挺怪，何况还是喝牛奶。

一面等着自己的主治医师换衣服，沈颉一面想：绝对不能喝牛奶。 

说是正好要走，其实司维今天根本就不用上班。他到医院来唯一目的就是和沈颉谈他的手术，不论身为医生还是任何别的原因――他并不想否认这一点，总之他不想让沈颉放弃这个机会。

如果问题出在钱上，倒是简单了很多。打了三年交道，司维已经相当了解这个病人。虽说因为从小及时治疗，成年后又能主动配合，因此整个治疗情况良好，病人各项机能和器官都能基本维持住健康水准。但是病症总是不只在生理上，也会在心理上造成影响。

眼看全愈的机会就这么从眼前消失，对一个从出生起就受困于这种疾病中的人而言，满腔期望落空的不甘，光骂两句混蛋可缓解不了。

刚才沈颉无意中泄露的情形，更证实了司维的推测。一个可以借走几十万的朋友，想必交情匪浅。但沈颉肯定并没告诉过这个人自己的病情，以及眼前的手术机会，否则对方不至于偏偏在这个时候跑来借钱。姑且就算是借好了。

听见沈颉点了茶，司维半是调侃地夸奖说：“你真是个听话的好病人。”

“谢谢。我不希望落得要切掉自己的脾。”

“不会让你自己动手。”

为了这句玩笑，沈颉露出一个只能说是无精打采的笑容。

司维叹了口气，从那张端整的面孔上看到这样的表情还真是让人于心不忍哪。自己最好还是暂时离开医生的角色，从别的角度去交谈。

“周六啊……有活动么？”他不动声色地换了个话题。

沈颉的第一个反应是不想回去，免得看见那个罪魁祸首在面前晃来晃去，于是回答说：“随便。”

“随便……”司维眯起眼睛微笑起来，好好利用一下对方此刻的心情也不错，“现在出发的话，到郊外温泉正好是中午，吃个饭，泡泡温泉，有益健康。”

“啊，这几天好像听到有人抱怨什么土黄天。”沈颉看看外面阴沉的天气，温泉的确是打动人心的选择。

“我那儿有个朋友，安排个地方不成问题。”

“这算是医生开的处方么？”

“还有医生全程陪同，随时应对突发情况。”

沈颉开玩笑时略见明朗的表情，让司维又叹了口气。本人不易察觉，可是从出生起就如影随形的疾病已经磨去沈颉性格中许多明亮的部分。还不至于到忧郁的程度，却也说不上是什么轻松愉快的个性。

因为是临时决定，也没多商量，司维就去取了车，直接往温泉方向开过去。

路上两个人都没多说话，沈颉问了几句有关这辆车的问题，就不再开口。不过看上去心情不坏，只是不想打扰司维开车。

品貌端整之外，也相当懂得礼节。司维边开车边给他的病人加上了另一句按语。途中他给朋友打了个电话，请他安排一下。

到了地方，司维的朋友已经给他们准备好午饭，都是产自林场的松茸蘑菇之类，相当可口。

这一带都是石灰泉，泉眼散布在林场中。经营者相当聪明，视泉水规模，在一旁建起大大小小的木屋，既可以供客人更衣休息，也巧妙地解决了私密性问题，同时又没破坏露天温泉的乐趣。

两人被带到一处小泉眼，配套的木屋已经收拾好，放上了毛巾等必需品。

已经过了霜降，气温降至十五摄氏度以下。不过沈颉倒是毫不介意就脱掉衣服，拿起毛巾往外走。

第一次得观全貌，司维有意落后半步，以便能够仔细观察。

和容貌一样，这身体给与他人的第一印象便是匀称。皮肤上有长期输血和注射排铁剂留下的针痕。假如被情人看到这些痕迹，不会没有任何疑心。不过……如果自己的推测不错，这个人应该没有情人。

看着这匀称的身体滑入温泉水中，有种异乎寻常的感官刺激。

不过，司维暂时还是保持住两人之间的距离，同时他自己也希望先享受一下温泉水的浸泡。约摸过了十分钟，他才开始说话。

“你很少来吧？”

“呃……来过一两次，但没什么印象。都是公务。”

以他的性格，绝对不会让客户或是同事看到这些针痕，之所以没有印象，大概是根本没有实际地泡过温泉，只是在外面等着吧。也并非因为疾病就彻底消沉或者总是很沮丧，却无法避免地总是绷紧神经，为了不被人察觉而变得喜怒不形于色。如果不是因为疾病，这个人会远比现在更有活力和魅力。即使出于这个原因，司维也觉得有必要让他如期完成手术。

“你知道每次给你做体格检查的大夫，最常说什么吗？”

“作为一个海洋型贫血患者，你的身材很正常。”

这话显然是在模仿司维那位酷爱紫砂壶的同事的口气，不过反而提醒了他自己。并未得到缓解的失望瞬间格外鲜明，因为温泉水的放松作用，这种情绪在第一时间反应在表情上，他甚至不自觉地蜷缩了一下四肢。

这个动作让司维叹了口气，接下来还是直接行动比较有效吧？

他靠近过去，拇指按在腹部上方的一处针痕，顺着滑腻的温泉水细微的流动，几乎不可察觉的抚摸着那处疤痕。

沈颉惊讶地看着自己的医生，但没有拒绝，也没有往后缩。事实上，原本就靠在池壁上，他也没地方可以缩。

到了这个份上，沈颉不会不明白对方的意思。可是在温暖的，散发着淡淡石灰味的泉水中，他放任自己被这种温柔的触摸所安抚。很快他就明白，自己需要更强烈的肢体接触，以缓解希望落空时宛如被冷风吹过心头空洞的疼痛。

这个人是他的医生，了解所有的事情，他用不着隐瞒或解释任何问题。这让沈颉异乎寻常地安下心来，甚至都没有半推半就，就接受了对方微带强硬味道的吻。

他们很快离开温泉，回到木屋当中，在那里完成已经开始的事。

 

 

（3）

十二月的第三个周日，沈颉在病床上睁开眼。

冬日早晨的阳光正斜斜照在他额头上，周围一个人也没有。

事情后来的发展，绝对不在沈颉的任何计划之中。

在温泉也就算了，结果那天回到城内，晚上他居然就留在了司维那里，把在温泉小屋里做过的重复了一遍，没做的也接着做了下去。

偏偏就在那种时候，司维提出一个建议，说他可以延期支付治疗费用，作为主治医师，他会和医院商量有关事项。

现在回想起来，这个人一定是早有预谋的，否则一个医生怎么会把病人的手术意见书带到家里。而且，居然在床上拿了出来。那种时候让人怎么正常思考啊。

沈颉伸手摸了摸自己的额头，确认感觉到的温度是阳光而不是自己面上发烧。

总之结果就是他在上了医生的床之后一个星期，就上了手术台。

他的主治医师兼情人，现在这么说大概并不为过，这时候从外面进来，按照惯例关上了病房门。从手术前的准备，手术的进行，再到手术后的护理，每个细节都亲自安排。护士们一个劲儿感叹司医生的专业和敬业，他也面无愧色地接受所有赞誉之词。

“长起来了……”

司维一面把温度计放到沈颉耳后，一面用手指亲昵地抚摸着眉毛的位置。

指甲刮过刚长出来的眉毛的感觉，让沈颉觉得很舒服。

手术前进入层流室时剃掉了所有毛发，自然也包括眉毛在内。

“为了不变猪头就得当回鸡蛋。”沈颉曾经注视着镜子里自己的样子，嘟囔出这么一句话。

但是对此，司维的回答却是：“你就连头也长得很匀称，剃光之后看得很清楚。”

这算是夸奖么？医生对匀称这个词简直是情有独钟。不过真正让沈颉起鸡皮疙瘩的是，目睹这么滑稽的情形他也能面不改色予以赞美。

“你的出院手续已经帮你办好了。另外，为了方便就暂时住到我那里去。你那里没人会照顾你吧。”

说得倒是冠冕堂皇，不过到底是为了什么方便啊。

“又是全程陪同吗？”

虽然已经可以说出这样的玩笑话，沈颉还是有点不好意思，因而脸红了一下。

“而且还会有全套服务……当然，等你完全康复之后。现在把温度计给我。”

说这种话的时候，他甚至没有压低声音。而且沈颉非常怀疑，一个医生平时会不会自己来做这种检测体温的事情。

“我每天可是为了这，片刻温存才来。”

马上就看穿了他的想法，司维一边这么说，还一边故意把温度计放到唇边。

“拿肉麻当有趣。”沈颉小声得不能再小声地嘀咕了一句，对方则完全不理不睬，开始他医生份内的发号施令。

“体温正常，非常好，不过出院之后仍然要按时吃药和复查，”从眼镜下面看了病人一眼，医生又补了一句，“当然我会亲自监督。你现在可以起来，换上衣服。东西已经请护士帮忙给你收拾好放在我车上了。我现在回去交班，然后接你回去。”

周到细致，体贴入微，还总是面带微笑，不论作为医生还是情人都俨然完美选择。

尽管如此，沈颉心里想的却是：是福不是祸，是祸躲不过。

……

上司能在圣诞节前归来，让唐棠精心准备的圣诞礼物没有落空，更令她足足郁闷了两个月的心情豁然开朗。高兴之余，她并没有忘记在第一时间报告，沈颉最大的竞争对手，开发部前主管封稔，居然趁着他休假的时候，怎么说都不够光明正大，成为副总经理了。报告的同时，唐棠当然敏锐地注意到上司头发变短了，人似乎也瘦了一圈，而且绝对比过去还白。撇开发型和瘦了不说，想必一定不会是去了海边之类的地方休假吧，否则肤色应该变黑才对。再撇开发型、肤色和瘦了都不说，还有一点别的什么。唐棠暂时还说不上来，不过这和上司离开之前那个星期，全公司猜测他突然陷入情网时的状态不同，绝对不同。

竞争对手的升职，在沈颉意料之中。早在得知可能进行手术前，沈颉就向总经理提出休假同时说明了理由。沈颉是这位总经理的嫡系，还在分公司时，已经是他的左右手，因而也是全公司唯一大致知道沈颉病情的人。听到手术的事儿，总经理还祝贺了沈颉一番，对于休假的要求也当即同意。不过他也善意提醒，这期间离开将会失去一次升职机会。虽说人选还没有确定，但一定是在他和封稔之间。

升职的机会将来还有，手术的机会错过却很难再遇上。虽说后来发生了意外，但最终手术还是完成，沈颉倒没觉得特别遗憾。

这一天沈颉只是回公司打个招呼，圣诞假期将至，他准备那之后再正式恢复工作。听说这个消息的唐棠，对于上司照例不来参加公司圣诞舞会深感失望，忍不住委婉地问了那么一句，“您在家过圣诞么？”

“那个家啊……两个月来已经变成野猫窝了。”

手术是如期进行了，据司维说，恢复情况也好得不能再好。可自己毕竟还欠着医院高额手术费。沈颉当然希望樊重赶紧把钱还上。可是那天回去拿东西，眼前是那一对儿在自己家里住得理所当然，其乐融融的景象。而且，居然还趁着他不在就搬进了他的卧室。有关还钱这档子事儿，沈颉当然根本没法开口。

看着上司阴晴不定的脸，唐棠开始觉得那不是野猫窝，而是马蜂窝。

鹊占鸠巢，眼前这个名叫封稔的家伙，也在此列。

上述对话发生在上司从总经理那里回来之后，因为快到午饭时间，唐棠接着就鼓起勇气邀请上司一同吃饭，结果被拒绝了。当然，她不知道被拒绝的理由，其实是沈颉还在手术康复期，只能按照医生要求进餐。

正当这个时候，新上任的副总经理走进了他们部门的办公室。唐棠脑子里转动着这个词，挪动脚步，然后又回过头来，“啊，封副经理。抱歉，我们这里没有咖啡。”

封稔早就听说过，沈颉喝茶，他部门所有员工都跟着喝茶，因此这里连咖啡渣都找不到的传闻。不过身为竞争对手，他从来没有踏足过沈颉的办公室。成功打败对手，顺利升职之后，他屡次想起要过来一趟。然而对手不在场的话，不成了衣锦夜行了。话说回来，沈颉会在这种时候去休假，还一去就是两个月，实在出乎他的意料。他不会完全没有得到消息吧？

“不用。我站站就走。”

既然他这么说了，唐棠，以及此时办公室中其他人，也就踏踏实实坐着，没人给他搬椅子。按说沈颉也并非和下属亲如一家的那种上司，可是封稔人缘之差，在公司绝对首屈一指。唐棠的好朋友张`，在上司终于升迁之后，曾经拉着唐棠去庆祝，终于不必在公司第一恶魔眼皮底下工作，从此可以自由的呼吸新鲜空气。即使自称平生以貌取人，可是这位相貌英俊，脾气出众的上司实在是让人不堪忍受。每念及此，张`就要感叹一番唐棠的好运。

沈颉忍住笑，也没打算邀请他到里面办公室去谈。属下们表现出如此明显的态度，他最好显得原因是他本人，免得这位新贵迁怒于自己部门的员工。

何况对方这次升职本来就有点胜之不武的味道。

好像从他的表情中读出了这四个字，封稔脸上微微有点不自在。当然沈颉也不想把关系弄得太僵，因此开口说，“抱歉，我现在还在休假。要是工作方面的事情……不过已经这个时间了，大家都等着吃饭，有什么事也只好饭后再说。封经理要是有什么事儿，下午请秘书过来一趟吧。”一面示意唐棠和其他人去吃午饭，沈颉一面应付着这位昔日对手。

封稔站在那里，既不好说没事儿，也不好说有事儿。这时其他人陆续离开，只剩下唐棠站着，好像在等沈颉的样子。急中生智，封稔装出开玩笑的口气说：“怎么，要和唐小姐一起吃饭，所以这么着急？”

“我也很想和漂亮的女助理吃饭，不过唐小姐已经有约了。”他第二次示意唐棠离开，唐棠有点晕乎乎的出了门。上司那是什么表情啊？所以说休假回来好像变了一个人，虽然既没有笑也没有怎么样，可是那表情……搜肠刮肚一番，唐棠还是没找到合适的形容词，待会儿吃饭时候，一定要问问张`。

在她身后，新任副总经理封稔一面想着这个对手原来好像没这么难对付，一面不知怎么回事儿，变成跟在沈颉后面出了办公室。

这时候沈颉的手机响起来，他侧身请封稔先走，同时接起电话，“我这就从公司出来。”

从沈颉身前走过时，封稔眼角的余光扫过那只拿手机的手，袖口微敞，手腕上有个再明显不过的吻痕，正随着打电话的动作，挨擦着脸侧。

封稔几乎是当时就倒吸了一口凉气。 

沈颉挂了电话，回去吃医嘱的营养配餐。

此刻的他，完全无法预料自己给那位前竞争对手造成了什么样的冲击，以及将来正是由此引发的种种问题。









《医生和沈小m系列》之2 不测风云 


1）

新年过后公司的第一次高层会议，让封稔充分体会了什么叫如坐针毡。自从他成功地当上副总经理以来，这还是第一次和昔日对手坐在同一间屋子里。自己明明已经升到了更高的职位，为什么在对手面前还会一点优越感都没有？

沈颉的手就在眼前晃动，幻灯片上放了什么，封稔虽然看见了却没什么反应，唯一能让他集中注意力思考的，是那只手腕上的吻痕，是不是真的。

就连封稔自己都觉得不正常。只是一个吻痕而已。可越这么提醒自己，他就越是心猿意马。这种状态在休息室内，沈颉刚好坐在他旁边的位置时更是火上加油。每一秒钟，他都怀疑自己会不会在下一秒就按住那只手腕，看清楚那里究竟是不是有那个吻痕。

为了避免自己真的做出这种失态的举动，封稔赶紧借口抽烟逃出了休息室。想找个有窗口的拐角处抽支烟，却被楼梯口传来的窃窃私语声吸引得停下了脚步。平时封稔最反感办公室里传来传去的小道消息，可是今天不知道为什么，不但没有立刻出面制止，反而站在那里听了下去。原因大概是那两个声音中的一个，正是沈颉的女助理唐棠。他条件反射似的得出结论，他正在“偷听”的谈话一定和沈颉有关。

“你亲眼看见的？”

“看得清清楚楚……他不是换发型了么，很短……我坐着，他过来让我把什么加进那份报告里，弯腰的时候，我就那么一瞟……看得脸都热了……就在耳垂上……那一定是咬出来的……”

“真想看看他那时候的表情！”

“噗……你……”

“可我总觉得有点不对劲。该不会……对方是什么有夫之妇吧？不然为什么从来不带出来？”

“而且，还在升迁的关键时刻休假。”

“私奔？”

“私奔怎么还会回来，肯定不是啦……”

“和心爱的人一起逃到天涯海角！啊！实在是太浪漫了！”

虽说自己也很难理解沈颉在这种时候休假的举动，可是什么有夫之妇，私奔也太离谱了。身为对手，封稔多少对沈颉还是有所了解，认为他不会做出什么出格的事情。不过话又说回来，身上带着吻痕这种事情，难道不就是出格么。念头一转回吻痕，封稔发现自己又陷入类似强迫症的状态中。可不能再听下去，封稔赶紧又逃回休息室。

幸好，他的继任者――开发部现任主管已经坐在了他刚才的位置上，正和沈颉说话。看见他进来抬起头笑着招呼了一声，引得沈颉也往他这边看了一眼，脸上是礼节范围之内，却说不上是笑容的表情。

凭什么他能对自己摆出这种表情啊！明明自己已经是他的上司了呀。如此一来，莫名其妙的怨气和更加莫名其妙的好奇心捣浆糊似的在封稔头脑中捣来捣去。会议结束的时候封稔已经头昏脑涨，以至于周围有同事关切地问起他是否不舒服，提醒他最近气温变化频繁，而且可能爆发流感，要注意别感冒。

这一番好意在下一分钟就变了味，因为这位同事转身去跟沈颉开玩笑，“说到流感，沈主管的女朋友又该让你带口罩上班了吧？”

这则流言的起因，先是某位女职员有一次从沈颉身上闻到消毒水味，大家正一致怀疑他女朋友是护士时，他那个部门刚好有人因为感冒而请假，结果第二天他就带了一只口罩来上班。这简直就像是在向所有人证实他们的猜测，用不了两天就连公司管理层都听说了。

沈颉当然也知道关于他的这些流言，不过反正也不可能澄清说不是女朋友是男朋友，不是护士是医生，他也就听之任之，这时候也只是若无其事顺着这话开口，“有流感的消息，我一定提前告诉大家。”

话题就此转移，封稔眼前却出现了美艳女护士张开丰满的嘴唇，用洁白的小小的牙齿咬住沈颉耳垂的画面，不得不赶紧落荒而逃。

“封副经理最近好像有什么心事？”

“还不习惯屁股下面这个位子吧？”

身后传来的玩笑让封稔恨不得转过头去给每人脸上一拳，可是一想到他自己落荒而逃的真正理由就忍不住气馁。说出来会让所有人笑掉大牙吧？他居然因为一个男人身上的吻痕魂不守舍，而这个男人还是他过去的竞争对手，现在的下属！

有关前竞争对手的奇异心事，沈颉毫不知情。他正因为心头大石减去一半重量稍感欣慰，出院之后一直住在司维家，医生根本不让他开车。他想想就把自己的车卖了，拿去付了二分之一医疗费。樊重这小子，天知道他什么时候能还上这钱。看他和小情人日子过得美滋滋的，欠债的倒比债主还心安理得。

偏偏一出公司，这小子就打电话来，要他去一趟，说是叫了裴孓两口子一块儿吃饭。那口气倒好象那儿原本就是他家似的。

到地方一进屋，裴孓看见他，一脸太阳从西边出来的表情，“樊重这小子跟我说，你现在都成失踪人口了。”

“那也是拜他所赐。嫂子没来？”

“挤厨房里呢。”

这时候樊重从厨房里跑出来，手上脸上都是白粉，见面就说，“沈颉，你怎么空着手就来了？”

“我回自己家，还得给你送礼啊。”

“去，别那么小气。”

他话一出口，看见两个好友都不说话盯着他，赶紧往厨房退，“我去帮忙。嫂子，我帮你……”

“臭小子，非好好修理他不可。”裴孓狠狠地说了一句。

沈颉找了半天，才发现那个看起来好象爬了一只绿色大蜥蜴的图案所在地应该是沙发。正要坐下，樊重那个小情人姚灿峙芰顺隼矗不过他打完招呼之后说的那句话差点把沈颉噎死。

“沈……沈哥，你要不要……牛奶？”

裴孓“噗”的把一口啤酒喷了沈颉一身，然后赶忙道歉。

沈颉只好去把外头衣服脱了，拿到卫生间清理。姚哺进来，也不知道能说什么，转出去找了把刷子进来递给他，就要开口，沈颉也刚想跟他说没事儿。结果樊重跑进来，大呼小叫起来，“你不喝酒不喝饮料，小不固氐馗你买牛奶。你干嘛给脸色看啊。”

“你哪个眼睛看出我给脸色看了。”

刚一转身，樊重却靠过来，一把拉开他的衬衫领口，“哇！小哺我说我还不信。亏我还担心你没地方住。你这么瘦敢情是纵欲过度啊。”

“你担心你自己没地方住吧。”

甩开樊重的手，沈颉看那衣服刷不干净，就另找了一件自己的衣服出来，准备把这件送楼下洗衣店去。正好裴孓太太说要买醋，他一并买了回来，见有几个菜已经上桌，裴孓、樊重和姚捕荚诎嵋巫樱裴孓太太从厨房出来，接过醋去，“我找来找去就找不着，沈颉你平时都不用醋？”

“嫂子，这你可得问樊重。这地方现在他住着，没准儿酿了几缸。”

“哦，这倒是。小舱饷纯砂，樊重你大概都开得起醋厂了。”

“沈颉，我发现你最近嘴越来越坏啊。”樊重瞪了沈颉一眼，沈颉也没搭腔。几个人热热闹闹吃了饭，沈颉只吃了恢复期食谱上允许的菜，又让樊重抓着不放，说他这把年纪还挑食。 

第二天上班儿，沈颉按惯例，从靠近停车场入口的通道口上去，正好遇到封稔。两人也没到水火不容的地步，既然狭路相逢，也就只能打招呼，两个人一块儿往上走。

“这一阵没见沈主管开车来？”

“呃，卖了。”

“要买新车？”

“唔……”

没必要非得解释清楚不可，沈颉就含含糊糊应了一声。两人走到拐角处，前头不远的声控灯坏了，一会儿亮一会儿暗的。

正要拐过去，猛地有人从拐角里冲出来，直撞过来，沈颉侧身想让开，突然感到肋下尖锐的疼痛，随后是惊呼声，以及有人跑开的脚步。

封稔叫出了什么人的名字，还说了一句：“你这是干什么！”

寻仇？我又不是你朋友，干嘛还为你两肋插刀啊。这念头自顾自的转了一圈儿，沈颉想摸手机，结果碰到对方没来得及拔出的凶器。是把裁纸刀。

封稔伸手来扶，听见他在说：“……医院……手机……电话……”

直到最后，沈颉也不知道封稔有没有听见自己说的话，只是把手机塞到他手里。即使对方没能听见自己说什么，司维也会打电话过来，只要他打电话过来，就能知道。

结果一直到沈颉进了抢救室，封稔才注意到沈颉塞给他的手机，发现有好几个未接呼叫，都是相同的号码。按了回拨键，还没响完第一声，就被接了起来。

“沈颉？”

“啊……他出了点事，在医院。”

“哪家医院？要输血？”

“需……需要吧……梅甬医院……”

电话立刻就挂了。差不多二十分钟过后，他看见一个戴眼镜的男人快步走来，路过他旁边时，目光落在他拿着的手机上，但没有停留就离开了。让他觉得奇怪的是，这个人居然就这样直接走进了急救室。

约摸过了两个小时，之前看见的男人从急救室里出来，一边脱掉身上的白大褂，一边径直朝封稔走过来。

“手机。”

是电话里那个男人的声音。

“那个……沈颉他……没事儿吧？”

接过手机的男人在一瞬间扬起眉头，一言未发，转身离去。

 

 

（2）

新任副总经理和前竞争对手一同在停车场遇险被袭的消息，立刻就让整个公司炸开了锅。

因为封稔当时认出行凶者是停车场的工作人员，那个人很快就被警方带去。行凶原因也很快问了出来，完全是误伤。这位工作人员说，常被一位公司高级职员无端指责，诸如刮花了车，或是弄脏了玻璃。那天早晨同样的情形再度上演，当时虽然照旧忍气吞声，过后却越想越气，想着干脆去戳破对方的轮胎作为报复。当时顺手就抓起一把裁纸刀冲出来，眼前正好有两位高级职员走过，心中不愤，也没想到那个人已经离开，再一明一暗的灯光下更忘了仔细辨认，直接就冲上去。原本只是想揍对方一顿泄愤，却忘了手里正拿一件利刃。事发后本人也慌不择路，反而逃回家里，后来被警方一问就全盘招供。

由于警方并没有透露那位高级职员的姓名，事情传到公司，已经变成那高级职员正是封稔，行凶者还是为了报复早有预谋，结果误伤了同行的沈颉。联想封稔平日为人处事，这猜测甚至还有点合情合理。 

如此局面之下，封稔主动提出暂时代理沈颉部门事务，倒好像他真是于心有愧，反而坐实了谣言，以至于沈颉的女助理唐棠每天都要上演一出横眉冷对的戏码。

相处得虽然不愉快，封稔却不得不承认这个部门运转良好，超过曾在自己严格管理下的开发部。并非仅仅是成员间气氛轻松，否则以目前的冷战局面。工作根本无法展开。更重要的是，工作分配合理有序。既不拖沓，又不过于紧张的状态，似乎和沈颉的个性非常相似。这么一想，自己对待属下确实太过严苛，有时反而收不到效果。 

顶着盛嚣尘上的谣言，替对手工作，同时还一个劲儿自我反省？而封稔的头等心事却既不是谣言也不是每天被漂亮或相貌平平的女职员们冷眼相向，而是无意中得知了沈颉的“秘密”。当天在那位医生那儿碰了个钉子，封稔正站在那里不知如何是好，幸好其他医生路过，问他怎么还站在那儿。他理所当然又问了一遍沈颉情况如何。医生的回答却让他大吃一惊：外伤并不严重，但是伤者才做过骨髓移植手术，输血或是小小的伤口感染对他而言都可能危及生命。 

封稔立刻想到这才是为什么沈颉会在升迁的关键时期休假。手术和住院，当然比流言中的私奔合情合理得多。即使是完全的外行，封稔也明白需要做骨髓移植这样大手术的病非同小可。因此在事发那一周的周末，看着工作都处理得差不多，他觉得无论如何要到医院看看。此前沈颉部门的员工自然想过要去探视，可一来时间不凑巧，二来打电话去问，医院方面都回答目前还不能探视。 

这一天，封稔提前一个小时下班，来到医院却被告知沈颉已经转院。据说是头一天，他的医生――当时过来参加手术的那位，为沈颉办理了转院手续，转到他所在的医院去了。由于这个伤患此前一直在那家医院接受治疗，这边医院也觉得如此安排对病人更有好处。于是封稔又问了那家医院名字和地址，开车过去。 

整个行动当中，封稔一次也没有想过他的行为其实有点不合情理。到了病房，看见床正摇起来，沈颉靠在那儿，腿上放着一个浅浅的木盒子，里面是各种几何形状的木片。过了足足三分钟，封稔才明白过来那是一副七巧板。虽说一看就知道做得非常精致，不过沈颉在医院里的消遣竟然是七巧板？封稔突然觉得他之前对沈颉的印象说不定完全是误解。

抬头看见前来探视自己的前竞争对手在发呆，沈颉有点纳闷，不过自己身为病人，也懒得先开口找话，于是就继续摆弄那副七巧板。这是司维从旧货市场上收集的许多木制玩具中的一样，今天刚好送过来，他拿到病房给沈颉看，沈颉就顺手打开边看边玩儿。 

莫名其妙的沉默持续了几分钟，封稔才想起探视者该问的常规问题：“沈……主管你恢复得怎么样？” 

“伤口不深。我部门的工作有劳了。” 醒来之后，警方已经把调查情况大致向沈颉说明，知道自己没替前竞争对手一肋插刀倒是让沈颉不再觉得那么别扭。不过上司打电话告知封稔暂时代管他部门的工作，又让他摸不着头脑。难道是对升职的事情突然内疚起来了？还是觉得两人同行，却只有自己受伤过意不去？ 

大概是唐棠已经打过电话，封稔则作了如此推测，于是说：“没关系，你需要多休养。” 

从他说话的口气中推知封稔已经知道一些自己的病情，沈颉的目光飞快地看向他，手指摆弄七巧板的动作也停滞了瞬间。自从发现沈颉手腕上的吻痕之后，封稔就总是无法改变注意这双手的习惯，这时候当然立刻就被吸引了过去。 

“……我不会告诉其他人。” 

不知不觉就作出这种承诺的封稔，其实根本不明白自己是怎么想的，被承诺的一个则更加不明所以。因此当司维推门拿晚饭进来时，看见的是病人和探视者面面相觑的光景。医生皱了皱眉，开口说： 

“请离开病房，病人吃饭时间到了。” 

医生给病人送饭？这份纳闷坚持不了几秒钟。封稔已经想起事发当天自己正是首先向这位医生询问沈颉的情况，虽然不承认是被吓的，可当时没法开口追问却是事实。而现在这情形居然再次上演，听见那位医生这么一说，封稔只想到要赶紧走人，差点连客套话都忘了说。 

司维关上病房门，顺手把锁按了下来，转身看见沈颉已经在用左手拿着勺子吃他的配餐。连续住院才锻炼出来的左手，现在已经非常灵巧。而且沈颉实在长了一双好看的手，七巧板拿来时，司维才会突然想看看光泽如同秋叶般的古旧木片在沈颉手指中翻动的样子。 

“那天那个人吧？” 

“呃……怎么像老鼠见猫……你跟他说过什么？” 

其实当时并没有和封稔说话，司维却开玩笑说：“我说：如果你醒不过来，不会放过他。” 

“听起来好象你是什么黑社会老大一样。” 

“医生有很多办法可以报复一个人。” 

“幸好。” 

“幸好什么？如果你再这么不小心，说不定那些办法也会用在你身上。” 

“医生怎么恐吓伤患啊。” 

因为担心牵动伤口，沈颉仍然用那只手举起勺子做了个抗议动作，同时缩了一下脖子。 

司维在他没敢动的右手腕上留下一个吻，“不要再受伤了……我可是已经忍耐好几个月了。从上一次手术起……” 

听到这样的话，沈颉立刻被食物噎住，医生则镇静自如的把水杯放到他嘴边。 

面不改色就能说出肉麻的赞美之词，要不就是在奇怪的场合说这种让人不知如何回答的话，遇到这样性格的人，还既是自己的医生又是情人，有时候实在有点吃不消。不过因为这个人，那种因为住院时间太久而被医生厌烦，得不到及时照顾的悲惨经历自己永远也不会碰到吧。就算不用值夜班的时候，司维也会在医院陪着他，而等到自己出院之后，他却一次夜班也没值过。 

沈颉想起受伤之后的情形。因为不确定自己说的话封稔能听清，他只能尽量留着力气，免得到了医院说不出话。司维不只一次跟他说过：“出现任何意外，如果医生没看到那张病历卡，你一定要保持清醒，告诉医生你才做过骨髓移植手术。”卡片放在外衣口袋里，头一天交给洗衣店时，忘了拿出来。所以他非得醒着，直到把这些话告诉医生，这才救了自己的命。 

当然更重要的是司维立刻就打电话告知这边医院的朋友，还马上就赶过来协助手术。即使在快要失去意识的那个时候，沈颉心里也很清楚，醒来看见的第一个人，一定会是司维。这么说起来似乎很甜蜜还有点了不起，不过他可没想过睁开眼看见的司维是那个样子。 

那时候，沈颉开口说：“你的样子，”司维要俯身把耳朵放到他嘴边，才能听清他的话, “很像那些，熊猫。” 

穿着白大褂，眼圈发黑的司维，让沈颉没法不想起那个故事里的熊猫。就在出事之前那个周末，他陪司维去逛旧书市，看见一套古版套色年画。画的是一个有关熊猫的故事。据说熊猫原本全身都是白色，后来有一天，因为要去参加一个小女孩的葬礼，就用黑灰在胳膊上涂上一圈。不过葬礼当中因为伤心拥抱彼此的熊猫们，把对方的胳膊都染上了黑色，而当它们用沾了黑灰的手掌去擦眼泪时，就都变成了黑眼圈。 

而平时总是很刻薄的医生兼情人，却只在听他说完之后，柔声说：“我知道了，你先别说话。”

 

 

（3）

这次再出院，已经接近年关。本部门员工满心欢喜之余，当然没忘了抱怨封稔公司第一恶魔的外号名不虚传。安抚了大家一番，沈颉还是替封稔说了几句公道话。虽说待下太过严厉，毕竟成果显著。此时流言早已经成了过境季风，虽然仍旧不知道那位引发事件的高层职员是谁，却也没人再把事情算到封稔头上。听到曾经有这样的流言，沈颉倒觉得有些过意不去，因此趁便请封稔吃饭，也算是对他这段时间接手自己的工作表示感谢。一来二去，让人看着很象在化敌为友。

既然过年，沈颉照例要准备送父母的年货。

幼时病情被发现后，父母接受医生的建议，生育第二胎前做了很多检测，第二个孩子生下来完全健康，让全家人都松了一口气，对这个健康的孩子自然倍加疼爱。家中经济状况良好，治疗没有耽误，可是不知不觉中，对于患病这一个就少了很多关心，何况这个孩子很多时候需要医院治疗。

从小习惯了被冷落，毕业后找到待遇优厚的工作，自己可以支付医疗费用，沈颉就不再住在家里，而家里人也绝少过问。人心有时的确难测，都是自己的孩子，一旦分出亲疏，态度却变得异常无情。沈颉还在大学读书时，一直为他治疗的医生也建议说现在技术成熟，有条件做骨髓移植手术。父母当然已经年长，健康的弟弟则正好可以提供骨髓。即使真要手术，也要经检查配型合适才行，做母亲的却坚持不肯让小儿子去做配型检查，医生也只得作罢。因此沈颉这一次手术，也完全没有向家人提起。

和病情一样，沈颉从来不对人说这些事，樊重和裴孓作为他最好的朋友尚且一无所知。司维断断续续强问了几次，才明白了个大概。事情本身或许已经过去，可一说起来沈颉就会变成过去那种缺乏活力和表情的样子，这是司维最不乐意见到的状况。

最初是在大年夜那天。司维要在医院值前夜班，沈颉说把东西拿回家就回来，也提到把手术的事跟家里人说一声。结果到了凌晨两点，从医院到家，司维发现沈颉穿着浴袍，正躺在沙发上，灯开着，脸上放了本翻开的书，好象就这么睡了。司维过去拿走书，注意到书页顶上有几处已经变干的水迹，知道他一定洗了澡没弄干头发就在这儿躺下了。

沈颉睁开眼，却只是“唔”了一声，不说话也不动。司维往沙发上坐下来，俯身压在他身上。

“怎么？回家陪小孩子玩儿太久的‘我们都是木头人’？”

腾出手来抱着压在身上这个人的肩膀，沈颉还是没开口。

“不想说话？……干脆让我咬掉它算了……”

一面吻住沈颉的嘴唇，等他放松舌尖时，半真半假的咬住不放。沈颉微微挣扎了一下，医生顺着他先松开了一点，但是却在舌尖上加力咬下去。沈颉发出模糊的“呜”的声音，象只被烫了舌头的撒娇的猫。但仍旧沉默着，也不是要闹别扭，那表情是在想这种事情其实不说也罢。

不过医生从不会就这样放弃追问，“手术的事情，告诉家里人了？”边问边咬住沈颉的耳垂。司维特别喜欢在这里留下咬痕或是吻痕。骨髓移植手术之后，沈颉刚出院那一阵，由于他的身体状况，同床却鲜有情事。但司维每天总要玩儿似的，在对方手腕、肩膀、耳垂或者脖子这些地方留下吻痕。

趁着对方的注意力转移到了另一处，沈颉伸出舌尖舔舔自己的嘴唇，似乎想缓解刚才被咬留下的火辣感，医生却立刻吻上来。位于下方的沈颉先觉得呼吸困难，稍微挣扎了一下，医生也适时停止。

大口吸了几口气，沈颉脸上露出一点点懊恼的神情，“每次都这样。”

医生坐直身体，顺手也拉他起来以便交谈。

“弟弟他，突然说要抽骨髓给我，”

“这兄弟爱也来得太晚了。”

沈颉朝他苦笑了一下，上身弯过来，让头在医生肩膀上靠了一下。

“之后？”

吐了口气，沈颉抬起头继续说，“我没来得及说话。妈就过来，把弟弟赶走，说他小孩子脾气，什么话都敢乱说……我正要告诉她我已经做了手术，刚提到手术两个字，妈脸色就变了，说我一个当哥哥的，怎么能让弟弟去冒风险。”

一面留心他的表情，司维一面继续问：“结果你什么都没说，吃了饭就回来了？”

“没吃。我多呆一会儿，妈的表情就好像多一分担心。大过年的，我留下来他们只怕吃不好饭。”

叹着气挨近，低声责怪道：“那怎么不给我电话？”

“你在值夜班啊。”

“那你就该到医院来‘看医生’。”

司维扬起一边的眉毛，格外喜欢这个表情的沈颉露出当晚第一个笑容，“出来接到樊重电话，就回公寓去了一趟，顺便吃了饭。”

“既然提到这个‘混蛋’，他准备住到什么时候？”

“鬼才知道。”

“真麻烦哪……”

并不知道司维口中的麻烦另有含义，沈颉顺口说“是啊。”

司维低声笑起来，凑近他耳边说：“怎么，你知道我一直想……在你自己的床上……还是，你自己也想……”

“你还真敢说。”

“我可不只是敢说……这一点……你早就该心里有数吧？”

“……唔……伤口……”

“我是你的医生，很清楚你恢复得怎么样……会掌握分寸……”

……

话是这么说，沈颉可没觉得医生有什么分寸，否则大年初一这一天，一向生活习惯良好，即使在假期也会按时起床的自己，怎么会直到将近十点才起来。听见他起床的动静，医生从外面的房间进来，神情愉悦，步履轻快，“我把早餐拿进来，在床上吃吧。”

“不要。”

听到这介于赌气和撒娇之间的拒绝，医生露出笑容，“看来，我确实没把握好‘分寸’，让你还能逞强啊。”

就知道这个人是存心的，沈颉决定不上当，要是顺着他的话跟他纠缠，接下来恐怕就是更没分寸。正穿衣服，他突然想起一件事情，“啊”了一声。

“怎么？要帮忙啊。”

“不是，昨天……”

“昨天怎么了？”

“有两只醉猫在公寓里，不知道现在醒了没有。”

司维只当他说的是樊重和他那个小情人，也没往下问，殊不知沈颉此时口中所说的两只醉猫中的一只，却不是姚病

昨天从父母家出来，沈颉原本也没想回公寓去。事有凑巧，他站在路边拦车的时候，先接到樊重的电话，说他的小踩酉滤回自己家过年去了，走之前做了不少菜，让樊重记得，要是沈颉没地方去，就请来一起吃。

刚挂了电话，还没招手，封稔的车恰好在他面前停下来。似乎听说过家在外地的封稔，房子就买在那个社区，沈颉很少回家，自然也从来没碰到。说是老远就看见他站在这儿了，所以过来打个招呼，问他如果没地方去就一起吃饭。眼见得也是个无处可去的，大年夜找饭馆也不容易。何况樊重电话里说，朋友什么的只管领回来，还申明他决不会触景伤情之类。也没注意他这话什么意思，沈颉就请封稔一块儿去了自己的公寓。其实如果沈颉自己还住在那里，绝不会做出这等邀请。可如今樊重住着，倒好像那里不是自家似的，这邀约也就轻而易举出了口。

三个大年夜没地方可去的男人凑一块儿，沈颉不喝酒，另外两个则理所当然借酒浇愁起来。几杯下肚，已经像多年老哥们儿，对着说起了胡话。思念完家乡亲人接着思念情人，这一任思念过了，思念上一任，由此上溯到幼儿园时代的初恋，全都没得说了，又埋头继续喝。沈颉喝着水，一面看樊重不知什么时候塞碟机里放了一半的港片，一面看自己的好友和同事上演精彩的活剧。

第二轮喝过，樊重先凑过来，冷不防抓住沈颉的衣领，嘴里说：“让我看看，小菜的闵砩嫌形呛邸！彼不过是醉后突然兴起，谁知道一下子触动了让封稔这些日子来辗转反侧的心事，眼下又喝多了，也跑过来抓住沈颉的手腕，嘴里说：“让我看看……”

不知道是不是喝醉了看不清，他抓着沈颉的手腕翻过来又翻过去，端详过来又端详过去，惹得樊重也凑过来，两人一起，找得更起劲。沈颉哭笑不得，偏偏喝醉了的人力气特别大，他又不好真用力，硬是没挣脱。

“你在手腕上找什么……来……我告诉你在哪里……看……”樊重突然瞪了新哥们一眼，又把目光转移回衣领处，“我上次看见的……就在这里……这里……我也会这么亲小病…小病…”

说着说着，又开始抱怨自己被情人悲惨的遗弃在大年夜里，最好的朋友居然毫不体恤他，居然还要带人来。沈颉推开他，没好气地说：“喝多了睡觉去，别发酒风。”

谁知樊重还真听话，话音刚落，倒在沙发上就呼呼大睡，这边封稔却还没放手。

开始以为封稔只是跟着樊重发酒疯的沈颉，突然听见这位正在“化敌为友”的前竞争对手喃喃地道：“……我不会告诉别人……你不想让人知道的事情……你的病也好……吻痕也好……那个医生……情人……我看出来了……不是什么护士……是他吧……每天都……我不是……怕……只是……想着……吻痕……他留下的……也想……你身上……在公司……一靠近你……我就想……知道……今天是不是也有……想知道……疯了……每天……梦……吻痕……我…………你……墙上……办公桌上……”

沈颉先是目瞪口呆，到后来冷汗直流，完全忘了把手抽出来。幸好这时候封稔手上的力气渐渐放松，头往下跌，正落在他抓着的手上。趁着这时候，沈颉赶紧抽出手，也懒得管横七竖八，一半身子躺在沙发上，一半却趴在地上的两只，起来就走了。

现在想想，那家伙一定是醉得太厉害。另外，沈颉边吃边看了司维一眼，都是因为这家伙的奇怪爱好。这么一想就把事情抛到脑后的沈颉，没把事情告诉司维，同时打算好，日后在公司遇到封稔的时候，只管装糊涂。










《医生和沈小m》系列之3变生肘腋 


（1）

大年初一中午，毕竟有点放心不下，沈颉回到该是自己的公寓。头一晚上喝醉的两个人仍旧呼呼大睡，不过已经不是原来的位置。樊重滚到了沙发后头，沈颉花了点时间才发现。封稔则从原来沙发这一头转到那一头，一只脚还搭在沙发背上。虽然罩上了绿色的大爬虫垫子，不过那毕竟是自己的沙发嘛。

绕到沙发后头，蹲下去扒了樊重两下，这家伙翻了个身，迷迷糊糊的说：“小玻”，手一挥，差点打到沈颉的脸。看来还没醒，沈颉站起来，回到沙发牵头，再看另一个。

既不方便直接去摇晃对方，又想不出该叫封经理还是直接叫名字，沈颉稍微犹豫了一下，然后才叫出了封稔的名字。他昔日的对手听到有人自己的名字时猛然坐起来，同时发出一声惨叫，因为他搭在沙发背上的腿经不起这样一个动作而拗住了。被惨叫声惊动的樊重，在沙发后面跳起来，随后则向前载倒，正好压住封稔那条还没来得及从沙发背上放下来的腿。

沈颉忍不住笑出声，而那两个显然都还没清醒的人，一个坐着发愣，另一个头往下垂又睡着了。

“我……”

看看压住自己的脚呼呼大睡的人，再看看站在那里的沈颉，封稔拼命回想整个事情。自己到沈颉家里来喝酒，然后……他抬头看沈颉，后者已经敛去笑容，正冷淡地看着自己。没错，就是那种可恶的冷淡表情！仍旧没有完全摆脱酒精作用的封稔，只管忙着放下自己姿势奇怪的腿，却没注意到如此一来，压在他脚上的樊重就等于被踢回了沙发下面，发出“嘭”的一声。沈颉听得稍微咧了一下嘴，这么砸向地面一定很疼。

“你喝醉了。”

无论对方是谁，沈颉都不想和一个宿醉的家伙面对面呼吸，因此他退开了一点说话，却被封稔理解为从“冷淡”升级到“反感”的表现。他记得他们已经化敌为友了？而且对方不是也欣然邀请自己一起过大年夜么？虽然好像来的是他朋友家。往周围看了看，确定记忆没出错之后，封稔更加觉得沈颉的态度让人无名火起，“噌”地一下子站起来。

沈颉伸手抓住他摇晃的身形，“喂，还没醒啊。去洗个脸好了。”

“你还是像过去一样讨厌我啊……”

“没错没错，快去洗脸刷牙吧。”完全没在听封稔说什么的沈颉，一面别开脸，避开扑面而来带着酒臭的呼吸。而因为他的回答显然大受打击的封稔，被沈颉转向卫生间方向，垂头丧气地走进去了。趁着他在里面洗漱，沈颉走到沙发后面，琢磨着要是有推土机可能会比较方便。听见封稔出来，也没抬头，就说：“帮个忙，把他弄回卧室去。”

封稔延续着之前的听话状态，默默地走过来，和沈颉一起架着樊重进了卧室。把人扔到床上的时候，他看见樊重后脑勺上有一个大包，隐约想起刚才自己那一收腿和“嘭”的声音，露出疑惑的表情看了看那个包，又看看沈颉。

“哦，你踢的。”

“啊……”

“你现在能开车么？”看看洗漱过后仍然没有精神多少，眼圈乌青，不时用手按一下太阳穴的封稔，沈颉接着说，“钥匙给我，我开车吧。”

封稔张口想问他是不是急着赶走自己，但是没说出口，在口袋里摸了一阵，找出钥匙递给对方。就在沈颉伸手那一刻，他看清了那手腕上的吻痕。在沈颉骨骼匀称、肤色匀净的皮肤上，这个明摆着还很新的吻痕太具有冲击性，封稔突然觉得血往上冲，头脑一热，居然拉过沈颉就亲了下去。

由于他此前一直呆呆听话，眼下也正老老实实交出钥匙，沈颉对这突如其来的举动全然没有防备。不过他还没有受惊吓到了任由对方一吻到底的程度，先给了这个人肚子上一下，顺势把人推开。

封稔捂住肚子，弯着腰发出一声闷哼，抬头看沈颉，令他更受打击的是，对方竟然一脸要吐的表情。自己强吻一个男人，然后还让被吻的人觉得想吐。这打击实在比肚子上那一拳更可怕。

其实这倒是他想错了。虽说被眼前这个人亲一下绝对说不上有多愉快，可是让沈颉要吐的，还真不是被亲，而是漱口水的味道。樊重和他的小情人不知道为什么偏要用这种味道的漱口水，沈颉有一次回来住，刚倒嘴里就吐了出来。眼下没真吐已经算好了。

过了半晌，看见封稔一直保持那个姿势没动静，还这么直愣愣地瞪着自己，沈颉心里有点发毛，也搞不清这人酒醒了还是没醒。当然，沈颉更倾向于当眼前这人还没醒，起码这样一来，自己也不用那么尴尬，将来也可以继续装糊涂。

“喂……”

自尊心受到严重伤害，封稔直起身的同时窜上来一把抓住沈颉的衣领，明明是要大声吼，嘴都张大了，却突然呆呆看着沈颉耳后和后颈。

知道他看见什么，沈颉脸红了一下，然后迅速恢复平时在公司见面时的表情，“封经理，你该酒醒了吧？”

“我……”

封稔正要松开手，却被突然扑过来的人影撞翻在地，差点连沈颉也一起带倒。

一扑过来，樊重就给了封稔一拳，没明白是怎么回事的封稔也还了一拳。两个人就这么你一拳我一拳，打得越来越起劲。

昨天素不相识地把酒言欢，酒醒了却拳脚相向。沈颉一面躲，一面觉得好笑。后来见他们打累了，只能仰天躺着喘气儿，才走过去，蹲在两人头顶那一边，先问樊重：“你这是发酒疯，还是发情啊？”

“沈颉，你小子。”大喘了几口气，樊重才把话说得稍微连贯起来：“真没良心……我这是，在替你教训这家伙！”

“替我？”

“你别替他掩饰，之前我就纳闷，简直就是色情狂，你看看你身上！昨天你带他回来的时候我他妈就想揍这小子！没想到他居然趁着我喝醉了对你来硬的！他妈的！”一边说，一边还踹了封稔一脚，不过这一脚显然已经没什么劲道。

沈颉原本以为樊重是为了头上那个包才来找封稔算账，听到这一番推论，自然哭笑不得。封稔却先是露出迷惑的神情，之后看着沈颉，几次张开嘴，被揍得鼻青脸肿的一块面皮居然露出愧色。

这让沈颉有点不详的预感，简直就像樊重那回跑来跟他讲述情史告诉他用掉了他的存款一样。他不会当真了吧？难道这个人真的相信自己喝醉了就会扑倒男人的色情狂？而且就算他自己是，也不要把别人当成会被喝醉的色情狂扑倒为所欲为的人啊。

“那个……封……”

挣扎着爬起来的封稔，紧紧攥着之前掉到地上的钥匙，用斩钉截铁的口气说：“沈颉，给我点时间！我会想清楚。”

幸好他没说“我会对你负责”，否则沈颉不敢保证自己会不会朝着那张脸上还勉强像脸皮的空地揍上去。

樊重用几乎同样的姿势爬起来，两个人再度无声地对峙，但是显然都已经没了力气再打，只管瞪着对方。樊重先开口：“臭小子！你最好能想清楚。别再让我知道你他妈这么对沈颉。”

“轮不到你多管闲事！看在你是沈颉好朋友的份上，我不跟你计较。别以为还会有下次！”

“这话该我来说！别以为下次只是揍你一顿就算完事！”

“我和沈颉之间轮不到你多事！别以为你是他最好的朋友就了不起。”

丢下这句话转身要走的封稔，没忘了朝沈颉保证第二次：“请给我一点时间。”

虽然他那张被打得鼻歪嘴斜的脸做出这种郑重其事的样子相当滑稽，内容也和形式一样荒唐，沈颉却笑不出来。这两个人到底算是在干什么？沈颉不免后悔自己实在不应该好心回来这一趟。

这种后悔在姚不乩矗看到鼻青脸肿的樊重，和脸色发黑，身上还有多处新鲜吻痕的沈颉时发展到了顶点。

樊重的这个小情人居然抱着沈颉就哭，“沈……哥……我不怪你！一定是樊重的错！他一喝了酒就胡来！昨天因为我回家去他原本就在生气。虽然这种事情……可是我知道……我知道你……一直对樊重好……存款都能随便他用。都是因为我……”

喝太多又跟封稔打得昏头昏脑的樊重，摸了摸头，“难道不是那个臭小子，是我？”

沈颉真想在他那个包上再敲一下，同时想到事情绝不能再拖，否则将来更说不清。虽然现在也未必能能说清。总之他赶紧开口，而且完全没有给姚膊遄斓挠嗟兀骸靶玻你误会了。我没有打樊重，他也没有酒后失德。他和另一个醉鬼打了一架，昨晚上我也没在这里，公寓的门卫可以作证，我昨晚上就离开了，直到两个小时之前才回来。你看到的这些……咳咳……跟他没有一点关系，也跟和他打架的那个人没关系。”

姚擦成瞎易爬嶂椋半信半疑地点点头。

“差不多也到午饭时间了。我们去吃饭。不过就别带樊重出去了。他现在这样儿也见不得人。”

一面拉着姚渤隽嗣牛沈颉一面想：剩下的事情就交给樊重自己解释吧。至于封稔那边，暂时只能盼望他真的“想清楚”了。

 

 

(2)

沈颉一直试图和封稔说清楚，关于“那个晚上”的真相。可是春假结束回到公司，他的女助理，消息灵通的唐棠一早报告说：“封副经理请假”。第一天沈颉觉得，可能是脸上伤痕未复不好意思来上班。到了第二天，唐棠又报告说：“封副经理休年假去了。”休多少时间，她还没打听出来。沈颉从公司的通讯录上找到封稔的手机号码，打过去几次，不是关机就是不在服务区。难道为了“想清楚”跑到什么地方打坐去了。这么一耽误，渐渐进入忙碌期，等到封稔回来上班，沈颉已经把事情忘得差不多。

转眼到了二月，情人节那天，唐棠一大早就来到办公室，冷眼看着陆续到来的本部门其他同事以及其他部门同事们前后跟进，往上司的办公桌上放好巧克力，没多久沈颉的桌子已经堆满。

对付这种局面，唐棠可是早有经验。昨天就去找了一只纸箱，放在桌下。只等上司来一声令下，她就会把她们全都扫到纸箱里去，顺便送上自己那份。这可是身为沈颉女助理才有的福利，让那些虾虾米米羡慕去吧。何况她的巧克力还是亲手制作的呢，跟这些在情人节促销活动中买的廉价货可不一样。

心细如发的唐棠每年都不忘数数有多少份，才会处置这些巧克力，当然绝不会忘了把自己的巧克力直接装进上司的公文包。到时候将纸盒用封口胶封好，让快递公司送到一家孤儿院去。这也是有一年唐棠想出来的主意，虽然有点对不起送巧克力的各位，这份心意却很不错，沈颉立刻就同意了。

这天是不是情人节，沈颉倒没留意，不过正碰上这个月第二个星期五，按计划他得去医院做复查。因此推迟一个小时上班，和司维一起到了医院。司维去自己的诊疗室，沈颉就先进化验室，随后去做体格检查。结束后过去司维那儿，看见门开着，医生的声音从里面传出来：“怎么回事？没封好的花不能放进诊疗室。如果有花粉症的病人进来怎么办？”

沈颉敲了一下开着的门，不巧打了个喷嚏，那护士立刻以警惕的语气连声问：“沈先生您有花粉症吗？”

司维摘下眼镜，“把花拿出去吧。封好就放在你们那儿，不用拿回来了。”

护士抱着几大束花，缩着脖子走出来，路过沈颉身边时，小声说：“这个日子司医生的心情从来不会好。”沈颉瞟了一眼，其中也有包得很好的，却一并受了连累。

想起之前做体格检查时，医生告诉他的话，沈颉忍不住要笑。那位酷爱紫砂壶的医生看到沈颉，先露出一个了然于胸的笑容，然后一边检查，一边神秘兮兮地说：“你还不知道吧？这可是本院第一大怪谈：每到情人节都会被排到值班的司医生。好像排值班表的电脑非要跟他过不去，而且不知道怎么搞的，无论他怎么换班，到这一天总是会轮到他值班。因此本院最优秀也最英俊的医生，每年的情人节都是在值班室里渡过的。”

司维看着他皱了一下眉，靠在桌子边上，“看起来，已经有人告诉过你关于我逢情人节值班的所谓怪谈了？”

“哪儿能这么巧，你自己提出调换的吧。换班的目的，也该相反。”

“一语中的，”医生探身过来，“怎么猜到的？”

“是巧合可能性本来就低。刚才成打的花正好说明，不想和谁在这种有所谓特定含义的日子见面、约会，就干脆来值班。”

“经验之谈？”

“哦。礼仪规定我们是该接受巧克力吧？我还真没有在情人节收到鲜花的经验。”

挨得很近的医生，在被调侃时松开皱起的眉头，露出笑容要说什么，沈颉却突然想起巧克力的事情，接着就问，“你也收到巧克力吧，我一起带过去请唐小姐送孤儿院。”

“真遗憾，我只收到鲜花。”

“啊？护士们也没送巧克力么？”

“这家医院还没有引进男护。”

“男护的话不是应该送你鲜花么？”

“你也这么认为呀……”

“啊……我的意思是……”

看见那张脸上露出促狭的笑容，沈颉知道自己又顺着对方的思路说话了，“我该走了。”

“我送你过去。”

“啊？。”

“下一个预约时间是十点。”

两人出了医院，回到不过一个小时前才离开的车上。沈颉看见后座上还放了一束猫儿脸，卡片上的蓝色笔迹写着司维的名字，落款的地方没有署名。

午休时，沈颉听见唐棠正和张`津津有味地谈论花语。每天中午都跑过来说是不原意喝本部门的咖啡，因此过来喝茶的张`，正对从1到1001朵玫瑰含义的不同版本进行评价。沈颉有点好奇，于是开口问：“张小姐，猫儿脸的花语是什么？”

“猫儿脸？”

张`拉了一下唐棠的衣袖，小声问：“学名？”

后者吐了一下舌头，“你这人就是脱离群众，脱离生活吧，竟然不知道猫儿脸是什么。”

“去你的，到底是什么。”张`拐了唐棠一下，唐棠则回了她一记肘子，“三色堇啦。”

张`立刻露出绝对比那个猫儿脸还要多彩的笑容，面向沈颉回答说：“意思是：请思念我。”

唐棠则对另一个问题更感兴趣，接茬问：“老大要给谁送花么？”

“哦。看到别人送。”

两位女职员互相看了一眼，对于对方想到了什么都心知肚明，然后仍旧是唐棠开口：“真是别出心裁的主意，特别是这个人人都只想到送玫瑰的日子。”

“不过你们女孩子还是希望在这个日子收到玫瑰吧，而且最好是1001朵？”

“啊？您还没订今天用的玫瑰吧？情人节晚餐可不能空手去。我去给您订吧？”

张`笑着接上唐棠的话，“24朵，意思是：思念。正好回应三色堇。”

“谢谢费心。”

结束话题的沈颉，回到自己办公室，准备睡一小觉。主管一级的办公室都配有小房间，放了沙发床，供连续工作后小憩片刻以恢复精神。躺在床上，沈颉想起过来的路上，司维曾经下车订了一束玫瑰。沈颉倒没注意有多少朵，不过照当时的印象，一二十枝总是有的。而且那束三色堇也没有被送到办公室去，反而直接放在司维车上，送花的人想必和司维的关系非同寻常。推理正确，但是却绕过了要把情人节、有特殊含义的鲜花、以及他自己和司维的关系联系在一起。正如同之前在医院，做出关于司维情人节值班怪谈的判断时，也回避了同一个问题。似乎完全没有想到。

当天下午的会拖得很长，财务部门就预算执行提出了很多意见。公司更高层多数已经成家立业，部门主管一级虽然多数尚属单身，但都正是把事业心置于其他之上的时期，又没有家室之累，更加自由，当然都没留意情人节这种事情。可是下面的员工，特别是女性职员却有点坐不住了。年轻时尚的秘书助理们在几次出现在会议室外之后，总经理突然想起什么似的，打断了财务主管的发言，“今天是什么日子吗？”

“周末？”

一位副经理先接上话，同时示意他直属的财务主管差不多该结束。

“今天是情人节吧。”副经理中最年轻又还是独身的封稔做出这个回答正合情理，会议室内此起彼伏着恍然大悟的唏嘘声，然后总经理露出愉快的笑容：“这么说的话，今天就结束吧。别耽误了年轻一辈们的活动。”

看到里面的高层管理人员们起身，显然会议已经结束的样子，外面传来小规模的欢呼和迅速跑开的脚步声。落在后面的沈颉，听见封稔问：“下了班有时间么？”

“啊？有。封经理有什么……”话出口一半，沈颉总算是想起他们之间还有一个一夜真相的问题，于是接着说：“我一直……”

这回是封稔阻止了他往下说，“别在这里谈，我们找个地方边吃晚饭边谈。”

看见他一脸阴郁，说话的声音好像被打掉了牙似的，那腔调比和樊重打完架那会儿还古怪，沈颉小小地犹豫了一下，不过想到要把事情说清楚，还是点了头。说好了待会儿在停车场门口见，沈颉回到自己部门。大家还等着，似乎下定决心要站好最后一班岗的唐棠还递上一杯茶。

“老大？”

“有什么事儿周一再说吧。大家可以走了。”

欢呼过后，早就准备好的职员们转眼遁离现场，只剩下唐棠问：“老大你也有约会吧？”

“约会没有，说不定有鸿门宴啊。”

“怎么？”

“封经理请客。”

唐棠皱起画得漂漂亮亮的眉毛，“今天是情人节啊，他怎么可以以工作为借口，打扰别人约会。”

“啊？那倒没有。”

“真是个阴险可怕的家伙，老大你要当心。”

“你约会要迟到了吧，要不要请封副经理送你一程？”

“那样到了晚上，我一定会做噩梦！”

说了几句，确实有约会的唐棠赶紧道别。沈颉则一边想着待会儿最好一到地方就跟封稔说清楚，一边进了电梯。

 

 

（3）

事与愿违这个词，大概就是为了这种情形而发明的。

整个吃饭过程中封稔一直在说话，说完菜式说摆设，说完摆设说客人，说完客人天气，要不就是沉默的吃东西。两个男人在这种日子来吃饭已经很奇怪了，气氛还如此尴尬。

晚饭快结束时司维打来电话，说换过班，八点钟下班，不过有点事情，大概还是会晚回来。发现吃饭的地方距离自己公寓比较近，樊重他们已经说过今天不会回来，沈颉就跟他说今晚住这边。

打完电话，看眼前的封稔仍旧顾左右言他的架势，心想他是不是觉得在公众场合说这个不太好意思，于是建议道：“那么就到我那里去谈吧，现场。”

最后那个补充本来是个玩笑，可封稔的脸色迅速发生了变化。这些事情下来，沈颉还真没感觉出这位有可怕名声的前竞争对手名副其实。

离开餐厅回到车上，再到沈颉的公寓，局面毫无改善，直到封稔开口：“你就这么邀请我来，既然已经发生过一次，你就不怕我又……”

“其实没发生什么，我觉得你应该已经……察觉到了吧？”

封稔默认了，沈颉却有点疑惑：“那还有什么问题？”

“那个……我仍旧……吻痕。”

这回看来是在清醒状态下，不过沈颉实在纳闷这位已经升任副经理的前竞争对手居然这么婆婆妈妈，“你不觉得……那不过是被稍微过度了的好奇心困扰，”他顿了一顿，补充说：“现在就我们两个人，你……没那想法吧？”

因为封稔相当认真地盯着自己看了一阵，沈颉心里还是有点发毛，幸好对方终于垂头丧气地点头，承认沈颉所说的没错。

自己想的没错，这个人确实只是陷入好奇的偏执狂当中罢了。事情这就完了，简直让沈颉觉得请对方来公寓谈是多此一举。

送走封稔回到公寓，沈颉发现这还是自从樊重和姚舶峤来之后，第一次一个人呆在这屋子里。

突如其来的寂静使他警惕到生活眼看就要回到原点。没有鸠占鹊巢的樊重和他的小情人，没有误以为喜欢上自己的前竞争对手，也不会身兼医生和情人的司维。就好像他知道封稔只是好奇，他也知道司维和自己缺少更深的联系。在自己需要时对方给予了足够安慰，另一方面，司维不只一次说过他喜欢自己这种类型。沈颉不知道他们之间还能产生什么更深刻的关系。

不问司维换了班要去干什么，买玫瑰给谁，也不问那束猫儿脸是谁送的，更早那会儿也不问司维今年是否还会为了不想跟任何人约会而值班。不是没有想到，却特地绕开不肯多想。即使已经有更直接的关系，却深知最终将无法与另一个完全不同的个体真正心灵相系。或许将要这样直到生活尽头，就好像早已经失去的和骨肉至亲的家人的牵挂。

说起来，自己的骨髓里，已经注入了陌生人的骨髓，以后是不是说血脉相连的资格都已经没有了？后来只能打电话告诉父亲，让他把手术的事情转告母亲知道。可以想见母亲松了一口气的表情，这样一来，她再也不用担心弟弟会冒什么险了。

门铃适时地响起来，完全没有去想会是谁，只是感谢它打断了自己的想法，沈颉慢慢走过去打开门。

站在门口的是司维，一时之间，沈颉没有让开门也没有说话。

“难道是因为情人节却没带花过来，所以不让我进去？”

沈颉让开门，接着关上，发现司维站在那里看着自己。

电话里沈颉什么都没问，司维当时就倒吸了一口气。从早晨关于值班的对话，后座上的三色堇，中途下车去买玫瑰，去电说已经换班，开始是无意中发觉，后来几乎是蓄意试探。现在司维知道自己低估了这个人内心深处的悲观，结果他只是把自己已经知道的一面展现给自己而已。

他们沉默着，心里都想到将来会有更多恐惧、更多怀疑、更多失望，直至分离。这是从温泉那天以来，他们第一次审视彼此的关系。而最后，仿佛终于下定决心，沈颉开口问：“那个……后座的花……”

司维松了一口气，假如这个人不肯前进这一步，他已经不知道自己究竟能怎么样。

“过去认识的人。”

“公司的女职员告诉我，那花是……”重复了一遍听来的从三色堇到二十四枝玫瑰的花语。

司维苦笑着回答：“二十四枝只不过是刚好两打而已，我可不知道什么花语。”

“看来你也有不知道的事情嘛。”

“比如……不知道你和那个封副经理什么关系。”

“我发现他其实很婆妈。”

“对你纠缠不清了？”

“居然为了吻痕这种事情烦恼了几个月。”

……

他们说着话，而问题和答案其实都无关紧要，只是要在此刻传达彼此都希望更加了解对方的心意。 

于是，自从在温泉第一次发生关系以来，直到这时候，两个人才终于想起他们忘了早该谈情说爱。 

 

（全文完）






100问 

1请问您的名字？ 
2年龄是？ 
3性别是？ 
（前面三个问题没有回答的必要吧？） 

4请问您的性格是怎样的？ 
沈：嗯……大概比较闷吧？ 
司：果断 

5对方的性格？ 
沈：果断 
司：自闭――不过我会改变这一点。 

6两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 
沈：我去看病的时候。当然是医院。 
司：病历上我已经见过你了。 

7对对方的第一印象？ 
沈：专业人士 
司：匀称 
（那么这是从病历上的照片看出来的还是数据分析结果？） 

8喜欢对方哪一点呢？ 
沈：总是很坚决。 
司：通常会很配合。 

9讨厌对方哪一点？ 
沈：不到讨厌的程度……只是他确实有一点独断专行。 
（一点……小沈你真是一个小m……） 
司：我不对讨厌的人出手。 

10您觉得自己与对方相性好么？ 
沈：还好吧？ 
司：这一点可以调教。 

11您怎么称呼对方？ 
沈：名字 
司：名字 

12您希望怎样被对方称呼？ 
沈：现在这样就行了吧。 
司：有不同要求我会做出提示 

13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 
沈：哈……想不出来 
司：珍珠贝 
（不是牡蛎就好……） 

14如果要送礼物给对方，您会送？ 
沈：做工精致的小玩意儿。不过要先拿去消毒。 
司：你送自己更好。 

15那么您自己想要什么礼物呢？ 
沈：随便什么都好啦。 
司：如上题。 

16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？ 
沈：措辞太直接了……不过做医生的是不是都这样？ 
司：闷闷不乐又不肯说话。通常是回家之后。 

17您的毛病是？ 
沈：嗯？自闭？ 
司：独断 
（医生你自己也知道啊……） 

18对方的毛病是？ 
沈：独断 
（如果医生自己没说，你会说吗？） 
司：自闭 

19对方做什么样的事情会让您不快？ 
沈：目前还没有。 
司：发生的话，我会纠正你。 

20您做的什么事情会让对方不快？ 
沈：回家，然后逃回来？ 
司：有吗？ 
沈：没有吧。 
（小沈你是不是不敢说？） 

21你们的关系到达何种程度了？ 
沈：同居 
司：足够深度。 

22两个人初次约会是在哪里？ 
沈：温泉吗？ 
司：看病也是约会。 

23那时候俩人的气氛怎样？ 
沈：如果是看病的话，我当然是要听医生的。 
司：确实，从一开始你就很配合。 

24那时进展到何种程度？ 
沈：看病还能进展到什么程度？ 
司：我需要的程度。 

25经常去的约会地点？ 
沈：医院。 
（他果然顺着这个思路往下走……） 
司：什么地方都去过。 

26您会为对方的生日做什么样的准备？ 
沈：挑选合适的礼物。 
司：送给我的礼物不必向你的女助理征求意见。 

27是由哪一方先告白的？ 
沈：呃…… 
司：我 

28您有多喜欢对方？ 
沈：……嗯，不想再一个人生活。 
司：我会一直把你留在身边。 

29那么，您爱对方么？ 
沈：那个……爱…… 
司：如果你不清楚的话，我会设法让你明白。 

30对方说什么会让你觉得没辙？ 
沈：他说什么我都没辙。 
司：没有 

31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？ 
沈：似乎，不会怎么样。 
司：我会追你回来。 
沈：啊？是吗……谢谢…… 
（咳） 

32可以原谅对方变心么？ 
沈：应该没有这个问题吧。 
司：不会出现的局面。 

33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 
沈：十分钟之后他就会打电话说明原因。 
司：这一点来说，你一直很有时间观念。 

34您最喜欢对方身体的哪一部分？ 
沈：都喜欢吧……眉毛？ 
司：我喜欢匀称的身体。 

35对方性感的表情？ 
沈：只有我们两个人时对我说话的样子。 
司：对我点头的时候。 

36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 
沈：嗯？突然说什么“匀称”啦之类的话的时候。 
司：突然心跳加速对心脏不好。 

37您会向对方说谎么？您善于说谎么？ 
沈：不会吧，也不擅长。 
司：但是你沉默的的时候就表示不想说实话。 
（可是医生这是在问你啊……） 

38做什么事情的时候觉得最幸福？ 
沈：量体温的时候？（笑） 
司：看到你身体康复。 

39曾经吵架么？ 
沈：目前还没有。 
司：将来也不会。 

40都是些什么吵架呢？ 
（显然不必回答了……） 

41之后如何和好？ 
（仍然不必回答……） 

42转世后还希望做恋人么？ 
沈：哈？他是医生G。 
司：你回答得很好。 

43什么时候会觉得自己被爱着？ 
沈：我受伤的时候，他立刻赶过来。 
司：不过我希望你不要再受伤了。 
沈：知道了。 

44您的爱情表现方式是？ 
沈：（笑）遵医嘱？ 
司：很听话啊。 

45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？ 
沈：哦…… 
司：我说过了，我会让你明白什么是爱。 

46您觉得与对方相配的花是？ 
沈：有人送过他三色。 
司：蛋花。又嫩又可口。 

47俩人之间有互相隐瞒的事情么？ 
沈：互相隐瞒的话怎么还回答得出来呢？ 
司：反正你不想说什么事情就会闷闷不乐。 

48您的自卑感来自？ 
沈：生病？ 
司：你已经康复了。 

49俩人的关系是公开还是秘密的？ 
沈：不能算公开。 
司：一定范围内公开，另一范围内的秘密。 

50您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 
沈：我不太清楚。 
司：我的责任当然就是让你清楚这一点。 

――后半战―― 
含有成人向问题，阅读时请注意 

51请问您是攻方，还是受方？ 
沈：受 
司：攻 

52为什么会如此决定呢？ 
沈：那个…… 
司：不论精神还是身体，他都很被动。就好像珍珠贝一样，如果不刺激的话是不会产生珍珠的。 
（原来珍珠贝是这个意思……） 

53您对现在的状况满意么？ 
沈：还好吧。 
司：慢慢来，会更满意。 

54初次H的地点？ 
沈：温泉 
司：水面以下 

55当时的感觉？ 
沈：有点不知所措。 
司：比预想的更可口。 

56当时对方的样子？ 
沈：很温柔 
司：很可口 

57初夜的早晨您的第一句话是？ 
沈：我只记得他后来拿出了手术同意书，而我就签字了。 
司：如他所说。 

58每星期H的次数？ 
沈：大概2到3次吧？ 
司：有益健康的次数。 

59觉得最理想的情况下，每周几次？ 
沈：现在应该很理想了。 
司：我是医生，知道怎么样最有益健康。 

60那么，是怎样的H呢？ 
沈：我不知道怎么形容。 
司：视情况而定。 

61自己最敏感的地方？ 
沈：不知道哪里算是特别敏感…… 
司：需要身体力行才能体会。 
（明白了，我不想体会……） 

62对方最敏感的地方？ 
沈：我在试着发现，应该是……还是算了。 
（小沈你居然还要替医生保密？） 
司：方法得当的话，他身体每个部分都会很敏感。 

63用一句话形容 H时的对方？ 
沈：很强势。 
司：总是让我有兴致做下去。 

64坦白的说，您喜欢H么？ 
沈：还好啦。 
司：高质量的做爱有利于身体健康。 

65一般情况下H的场所？ 
沈：家里，床上。 
司：最近在床上的次数减少。 

66您想尝试的H地点？ 
沈：没有特别期待过，由他决定。 
（真乖……） 
司：我正教会他在不同地点做爱的乐趣。 

67冲澡是在H前还是H后？ 
沈：都有。 
司：洗澡本身也会在H过程中。 

68H时有什么约定么？ 
沈：如果算上第一次的话，那就是我答应做手术。 
司：哈？那就算是吧。 

69您与恋人以外的人发生过性关系么？ 
沈：那个，没有。 
（因为身上挂着排铁剂注射器？） 
司：我乐于和恋人发生性关系。 
（根本不是一个问题……） 

70对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
沈：这个，男人总会有不关心灵的肉体需求。 
（诶……沈小m你也会有这样的想法啊……） 
司：完全可以同时得到。 

71如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？ 
沈：那个……司维他是医生啊…… 
（小沈你的意思是暴徒不会强奸医生？） 
司：给他做身体检查，给犯人准备手术。 
（冷汗……） 

72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
沈：那个，总是有一点。不论前后。 
司：我喜欢看他不好意思。 

73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？ 
沈：我不太擅长这个，也许会推荐别人给他？ 
司：我只和自己有兴趣的对象上床。 

74您觉得自己很擅长H吗？ 
沈：不太擅长 
司：当然。 

75那么对方呢？ 
沈：当然，他很擅长。 
司：他很适合H。 
（……这是什么意思……） 

76在H时您希望对方说的话是？ 
沈：没想过 
司：他没空说话。 

77您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
沈：似乎没有特别区分过。 
司：有点困惑但还是很配合的表情。 

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
沈：也不是不可以吧。不过我大概不会和他之外的人…… 
司：这个问题前面已经回答过了。 

79您对SM有兴趣吗？ 
沈：这个…… 
司：有。 

80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
沈：啊？ 
（没有想过还是没有遇到过？） 
司：这一方面向来不是由他主导。 

81您对强奸怎么看？ 
沈：犯罪 
司：愚蠢 

82H中比较痛苦的事情是？ 
沈：还没有遇到过。 
司：不会让他觉得痛苦。 

83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
沈：就是第一次在温泉吧？ 
司：适度的焦虑会令人更兴奋。 
（但是在哪儿？） 

84曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
沈：呵？我吗？ 
司：他会在无意识中做出诱惑的事情。 

85那时攻方的表情？ 
沈：不知道。 
司：享受。 

86攻方有过强暴的行为吗？ 
沈：没有。 
司：不必。 

87当时受方的反应是？ 
沈：这个不用回答了吧？ 
司：…… 
（医生你不要扬眉毛，好怕怕……） 

88对您来说，「作为H对象」的理想对像是？ 
沈：没想过。 
司：理想随着年龄增长和经验的增加会不断改变。 

89现在的对方符合您的理想吗？ 
沈：不好回答。 
司：符合现阶段的理想。 

90在H中有使用过小道具吗？ 
沈：有。 
司：有。 

91您的第一次发生在什么时候？ 
沈：就是温泉 
司：过去。 

92那时的对象是现在的恋人吗？ 
沈：是 
司：不是。 

93您最喜欢被吻到哪里呢？ 
沈：眼角。 
司：可能是任何地方。 

94您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 
沈：他示意的位置 
（咳……小沈你……） 
司：需要被亲吻的位置 

95H时最能取悦对方的事是？ 
沈：按照他的指示做 
（汗哪……你真是一个小m……） 
司：让他感觉到我很愉快。 
（继续汗……） 

96H时您会想些什么呢？ 
沈：不会想什么吧。 
司：我会事前想好。 

97一晚H的次数是？ 
沈：我不会特地去数。 
司：健康生活应有的次数 

98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
沈：有时候他会要我自己脱。 
司：不同的H需要不同处理。 

99对您而言H是？ 
沈：正常的生理需求 
司：正常的生活享受 

100请对恋人说一句话 
沈：下会要我签手术同意书的话，请不要挑在床上的时候。 
司：那么要在沙发上还是地毯上？浴室肯定会弄湿…… 
 


