
与子成说1（小改）

　　　1
　　窗外传来了几声清脆的鸟鸣，子欢缓缓睁开了眼，反复眨了眨眼。他望向窗外，那只鸟儿扑哧扑哧地扑了扑翅膀又飞向了蓝天，马上不见了踪影。
　　子欢起身穿上了件粗布旧棉袄，动作缓慢的整理了一下床铺。
　　宽大的衣衫一下使他看上去鼓了起来，但是仍不能掩去他的清瘦。
　　这个小屋子有两个屋子，自从吴大爷去世後，便空出了一个。子欢看到空荡荡的屋子，不免轻叹了一口气。
　　
　　
　　子欢并不是吴大爷的亲孙子，子欢的娘原本是祁府里的丫鬟，也是他看著长大的。小丫头长得是清秀端正，他本打算给她介绍户好人家，但是她却被逐出了祁府。
　　原来这祁家老爷早就对她垂涎三尺，一日趁著醉酒就霸王硬上弓了。子欢他娘怕他怕得要命，也不敢反抗。这有了第一次，便有第二次，第三次，终於这事情还是让正房夫人知道了。
　　祁老爷如果能收她做小的也就罢了，但他偏偏是入赘到祁家的，这一身富贵荣华都是祁家给的，当然不敢惹夫人生气，连忙把罪都推卸到子欢她娘身上，说是她勾引他，逐走了她。并且千保证，万保证，绝对不会再犯，祁夫人便不再追究了。
　　子欢她娘本欲自杀，却不料怀了身孕。吴大爷瞒著祁府里的人，偷偷照顾她。可怜她红颜薄命，生下子欢後便去世了。
　　吴大爷对外称子欢是自己捡来的。
　　“莫不是你在外面偷生的？”也有一些人会嬉皮笑脸地打趣道。
　　“你说什麽混账话，我都一把年纪了，怎会干那种混事，只有那……”道貌岸然的老爷才做得出来，年纪都快可以做子欢她娘的爹了，竟做出这伤天害理的事情来。但是那些话他不敢再说，也不能说，让夫人知道了，小子欢定是性命不保。
　　可怜子欢一出生就没了娘，爹虽活著，但却也认不了他。因为没喝上一口母乳，小家夥体弱多病，没让吴大爷少费心过，十八年来，子欢极少出过这後院，一来是怕夫人多疑，再来则是小子欢的确体弱。子欢虽没上过学，但是吴大爷教他识字，几年下来，虽然没有什麽才华，但是也不是个睁眼瞎。
　　平素里，子欢就待在这後院，帮吴大爷打扫一下屋子。他也常常望著这高墙，想著自己什麽时候才能看看外面的风景。
　　吴大爷的身子毕竟不是铁打的，年纪大了，挨不住病魔的摧残，终是走了。他这一走，留下子欢一人无依无靠，管家也不是冷血的人，看子欢瘦弱的身躯，若是赶走了他，肯定只能去乞讨了，於是便留他在祁府里扫地。工钱不多，但养他一人足矣。
　　
　　子欢推开了门，走了出来。冰凉的风吹著他的面颊，青黑的发丝随风扬起，他拨开了挡在面前的发丝，觉得脸上和手又冰又疼。昨个夜里下过雪，地上积著一层，树上也披一层，满眼尽是银装素裹的世界，他用棉衣裹紧自己，埋头向前走去。 
　　────────────────────────────────────
　　
　　修改了一下设定，让吴大爷提早去领盒饭了……




与子成说2

　　　2
　　子欢低著头，面无表情地跟著其他几个仆人一起扫雪，别说这还真是体力活，子欢慢慢喘了起来，呼出了一些白气。
　　这时一个披著黑白相间的狐裘的男人走到过来，管家恭敬地跟在後面。子欢偷偷瞄了几眼，猜测他应该是这里的主子，祁三爷。
　　前些年老爷去世了，由祁三爷继承了家业。祁老爷有三个儿子，一个女儿，老大老二心思都不在这里。四小姐去年嫁入了宫中。不过祁三爷也不寂寞，後院里养了一群莺莺燕燕。
　　祁三爷现年三十岁，但是却没娶一个美娇娘，反倒是养了许多W美的小倌。他好男风的事儿不是什麽秘密，那里的小倌长得是一个比一个俊俏，而且其中不乏别人为了投其所好讨好祁三爷送的。
　　祁夫人也任由他去，不管他，所以他也更无所畏忌的了。
　　这时祁三爷好像意识到了有谁在望他，於是瞥了眼那群正在干活的仆人们。
　　“管家，这人怎麽看得这麽眼生，新来的？”
　　管家闻言，立刻答道：“回爷的话，那是吴老伯收养的孩子，原来一直住在他那小院里，吴老伯走了後，也没人再照顾他了，所以那孩子便想来接他的活。”
　　祁三爷又多看了子欢几眼。子欢单薄的身子在寒风中更显得渺小，他顺著眼，自小体弱多病的他脸上的气色并不是非常好，脸色惨白。这样一个普通的人，看过一眼便忘记了，祁三爷很快就不再注意他了。
　　
　　“爷，他们到了。”一个仆人跑了进来汇报。
　　“太好了。”祁三爷闻言面露喜色，几步快走跨出了大门，看到一行浩大的人马正朝这里行进而来。最前面是骑著青骢马的男人，他身上披著一件黑色貂皮大氅，英挺坚毅的脸庞微微上扬，使人不敢直视。他一手持剑，一手牵著缰绳。身後还有不少人随行。
　　不少人的目光都被吸引了过来，一架豪华的马车随其後驾来，帘子随风飘起，有人无意窥到马车中人的样貌，惊得目瞪口呆。
　　“这些人是谁？来头不小！”
　　“一听你这语气就知道你是外地人吧。这马车里的人便是皇上的宠妃，蓝贵妃，也就是祁家四小姐，祁蓝儿。至於前面的嘛，虽然没见过，但是应该是骁勇将军，秦炀。”
　　
　　那行人终於在祁府前停下了，丫鬟嬷嬷先下车，接著伸手去扶车中的人。众人只见车内伸出了雪白的柔夷，肤若凝脂，体带暗香。
　　车里的人终於出来了，一身华丽的服饰，项上系著是细腻柔软的兔毛围脖，衬著她姣好的容貌。她抬起脸来，看到了祁三爷，脸上带著撒娇的笑意：
　　“哥，蓝儿好想你。”
　　祁三爷忙走来，宠溺地说道：“哥也想蓝儿，娘更想你。别站在门口，快点进去说话。蓝儿，一年多不见，倒是越发得漂亮了，娘正在里面等我们呢。”
　　接著他又转身向下了马的高挺的男子点了点头以表示问好：“秦将军大驾光临，祁某有失远迎。也请将军一起入内，在下已经在府内设好了酒席，弟兄们一路上舟车劳顿，也好歇息歇息。”
　　秦炀也不客气，率先走入了祁府。子欢他们刚扫完庭院，因为子欢是新来的，看上去比较好欺负，於是那几个仆人联合起来都把扫帚丢给了子欢。子欢抿著唇，也不说什麽，安静地抱起一把又一把，他的怀抱不够大，就他一人拿的确有些艰难。
　　在寒风中吹了好一阵子，加上早上什麽都还没吃过，子欢早就饥肠辘辘了，柔弱单薄的身子摇摇晃晃的。
　　秦炀走进来时便是看到如此模样的子欢，只觉得他的姿势还真可笑，不动神色地走到他身後，在子欢快要摔时扶了他一把。
　　“你也太没用了吧。”
　　子欢警惕地脱离了他的手臂，一张脸涨红著，又不知该如何反驳，不，他也不能反驳，於是只好小声道：“谢谢公子。”接著不知哪里来的力气，赶紧抱著这些扫帚疾步走开了。
　　
　　
　　　　
　　-------------------------------------
　　明天要英语补习，於是狂背新概念课文……更新迟了见谅。




与子成说3

　　3
　　秦炀看著子欢落荒而逃，轻笑了声。而这一切正好落入了祁三爷的眼中，他暗暗地打量了秦炀一番，心道这秦将军该不会是同好之人吧，眼眸里透著些狡黠的光，待会儿就试探试探。
　　祁三爷几步走到秦炀面前，笑道：“秦将军，鄙府自然是比不上将军府，千万别见怪。”
　　秦炀也不是什麽爱摆架子的人，便道：“哪里，祁三爷客气了，还请你为我引路。”
　　“秦将军，请。”祁三爷轻轻扬手他示意方向。祁家几代人与皇家关系不菲，祁府自然不会比不上将军府。
　　“蓝儿，蓝儿。”忽然传来了一阵怪异的叫声，秦炀心想，这祁老夫人的嗓子不会这麽古怪吧，再仔细一听，居然发现是一只绿羽鹦鹉正在学舌。
　　“小姐您可总算平安到达了，老夫人正在里面念著您呢！”一个老婆子欣喜地跑了出来，引蓝贵妃入屋，其他的人都没跟进去。
　　蓝贵妃进屋不久，便能听到老夫人的哭声，母女俩一年没见，自然有不少话讲。
　　
　　“秦将军这边请，我娘和妹妹还有其他女眷都留在这边，而我已经另外设好了酒菜等您了。”
　　秦炀的手下都在外边喝酒，而他则同祁三爷在另一个更为细致的屋内。
　　琴身悠扬，一名白衣公子在一旁抚琴，秦炀猛地往那人看去，瞪直了眼，这莫不是……
　　白衣公子见他如此反应，轻笑了一声，趁他们不注意时用眼神暗示了下秦炀，秦炀马上恢复了平常样，心想这人怎什麽地方不躲，怎麽偏偏躲在这祁府，这祁三爷还是好男风的，难道……
　　不过祁三爷还是捕捉到秦炀的表情微妙的变化，朝他刚才的目光望去，居然发现是那个人，脸色一冷，对旁边的下人吩咐让他奏完这曲赶紧离开。心里冷道，好呀，这不知死活的家夥居然敢当著他的面勾引别人。
　　白衣公子不久就被带走了，秦炀故意装得不经意地说道：“三爷府上的人还真不一般。”
　　“呵呵，秦将军如果喜欢，我便再叫几个来。”
　　秦炀一惊，再叫几个来，什麽意思？
　　祁三爷看秦炀的表现，觉得估计和刚才自己猜的不假，那麽便……
　　接著他又对那下人吩咐了几句。
　　不消一会儿，几个长得漂亮的男孩进来，甜甜地说道：“参见秦将军。”
　　“好好伺候将军，之後重重有赏。”祁三爷自己揽过一个抱入了怀中，惊得那个男孩惊呼了一声，不过他也识相，马上便逢迎上去。
　　另外几个男孩也正欲迎上秦炀，不过秦炀的脸已经放了下来，吓得他们忙躲开。
　　“祁三爷，你这是什麽意思？”
　　祁三爷美人在怀，嘴角一勾，道：“将军难道不好这麽？莫要和……”他的话还没说完，只见秦炀拍桌站起，於是他的笑容也消失了。
　　“祁三爷莫拿我开如此玩笑，我又怎是……怎是……”秦炀考虑到祁三爷是个好男风的人，也不敢当面把话说重，得罪了他，否则他的妹妹蓝贵妃再到皇帝那里吹吹枕边风，对自己也不利，於是又说道：“祁三爷你真是误会我了，还是让他们下去吧。”
　　祁三爷心想，这家夥刚才还看那人看得那麽紧，难道还非得那一个？不成！
　　於是他又恢复了原先玩世不恭的笑，道：“好好，算我误会了，你们几个都下去吧。将军不要生气，坐下，祁某以酒谢罪了。”语毕，低头干了一杯，接著又说，“你若是原谅祁某了，就喝下这杯酒吧。”
　　秦炀眯了眯眼，见他如此说道，於是也不好再推脱，爽快地拿起酒杯，一口气喝光。
　　“呵呵，那麽我们继续吃。”祁三爷见他喝完了那杯酒，又和气地招待起来。
　　
　　秦炀还不知自己已经中了他的计，一边和他饮酒，一边暗暗想著该如何联系那个人。
　　时间一点一点地过去了，秦炀便觉得自己有些疲劳，祁三爷自然把他这变化看在眼里，道：“将军辛苦了这麽多天，自然很累了吧，我已经备好了上房，您看……”
　　“那叫个人带我去吧。”秦炀揉了揉太阳穴，说真的，这一路上的确都没睡过什麽好觉，如果可以好好休息一回了。
　　-------------------------------
　　得去赶周末作业了……晚上如果有空再来更新……
　　下章狗血……有肉……溜！




与子成说4（准备炖肉）

　　　　　4
　　秦炀几乎是沾枕就睡著了，在迷糊中他唯一的想法便是自己可能是被下药了，当初打仗时候几宿几宿地不合眼，都还没这麽累过……不过他也没能力再想下去了，只能进入了梦乡。
　　屋外有一人直接走了进来，那仆人见了马上恭敬地说道：“爷，一切都按你安排的做了，秦将军已近睡过去了。”
　　祁三爷哼了声，走到床边，看到睡死过去的秦炀，心道，秦炀阿秦炀，到了三爷我手上，你还不一样乖乖就擒？
　　但是看秦炀除了睡著了，却一点都没什麽变化，於是扭头问道：“那药真的下了？他怎麽一点反应都没有？”
　　他口中的药自然是纨！必备常药──春药（= =自己都忍不了这狗血……）。而且还是他向他某个对这方面颇有研究的朋友拿到的，名字很恶俗，叫做夜来香。不过看在那人倾心推荐，保证童叟无欺的情况下还是花了不少银两买来了。
　　“回爷的话，那药的的确确是下了，不过……”仆人为难地回答道。
　　哼，去他的什麽童叟无欺，分明就是普通的蒙汗药，你这个骗子！
　　不过祁三爷马上又想，算了，凭我的手段，还征服不了他麽，嘿嘿嘿，当然是……
　　看到自家老爷在哪儿表情变化丰富，那下人自是不会再留在那儿煞风景，不过他刚退出来，便看到了一袭白衣翩翩而至。
　　“三爷，在里面吧？”他温雅地笑著。
　　“……”
　　那人也不等他开口了，直接推开了门，祁三爷倏地瞪大了眼，结巴地叫道：“你……你……”不过马上又想到自己干嘛要心虚，於是粗声恶语地喊道：“我不是叫你离开了，过来破坏爷好事。”
　　“好事？我让你不省人事！”
　　……
　　***
　　天渐渐暗了下来，子欢正打算回自己那小院去。
　　“喂，喂……新来的，喊的就是你别走。”忽然被拦住的子欢疑惑地看向他。
　　那人扬了扬下巴，指示地说道：“呐，把这端到秦将军房里，就是最里面那间。”
　　“干嘛叫我？”子欢辩道。
　　“新来的别问那麽多为什麽，你做还是不做！”
　　子欢最後还是顺从地去做了，反正也不是什麽难事。如果不答应定会挨那人一顿打，自己肯定是打不过那人，那可划不来。
　　子欢叹了口气，拍了拍门，但是没反应，屋内也是昏暗的。
　　“秦将军，我进来了……呀！”看到直挺挺地站在那儿的秦炀，子欢被吓了一跳，心想这人有毛病，站在那里吓人。
　　秦炀昏昏沈沈地也没听到子欢在说什麽，恍惚中好像看到了早上见到了那个小家夥，一把揽过了他，压到在床上。
　　秦炀全身燥热不安，而子欢因为体质关系，体温并不高，秦炀不自觉地便往子欢身上贴去，冰凉的肌肤给了他些许缓解，但是自己却越来越贪婪。
　　“不够……不够……”秦炀喃喃著，子欢不明白他是什麽意思，只觉得他浑身发烫，难道是病了，於是便做了一个让他接下来无比後悔的一个动作。
　　他用他的额头贴上了秦炀的，呀，果然比平时高了不少。
　　仿佛在溺水时抓到了一根浮游的树干，秦炀这时立刻缠了上去。先是双手贴上他的脸颊，接著将脸靠近，肌肤与肌肤相接触的一刹那，他舒服地叹了口气。但是他还是不满足，不安分地继续往下开发。
　　还有没反应过来发生了什麽，便感觉到那人温热的嘴唇贴上了自己的脖子，子欢绷直了身子。
　　怎麽……怎麽回事！
　　秦炀顺从著本能，下意识地在子欢的脖颈上舔吮著，子欢颤抖著，猛地意识过来，剧烈地反抗起来，不断拍打他的後背，不过这力道对於秦炀来说根本没什麽感觉，更何况他现在意识朦胧，沈浸在个人世界里。
　　“你快点起来……我……我不要……啊……”子欢惊呼了一声，因为秦炀撕裂了他的衣衫，凉意袭来，但是马上秦炀温暖的身躯又贴了上来。
　　
　　　　　　
　　----------------------------------
　　做作业拖了好久……外加看了几篇漫画……於是折腾得这麽晚……
　　第一次写河蟹产物，意外发现挺容易（？）捂脸。
　　写了几句很宓幕埃请见谅……我就是这麽冷的人……
　　周一到周五就不能保证更新了……只能尽力……
　　大家可以到会客室喝茶哦，不要不理我T T




与子成说5（走味的肉汤＝ ＝）

　　5
　　子欢还在不甘心地挣扎著，忽然那人不安分的手便从肩上，一点一点地往下面挪，炽热的掌，让子欢觉得被他抚过的地方都开始发热，但是他却在瑟瑟发抖。
　　秦炀实在是不能再控制住自己了，只觉得自己急需要宣泄自己热情。他把子欢翻了过去，一只手擒住他的手腕，压得他不得动弹。接著不断地亲著他白皙的肩膀，另一只手则向下探去。
　　子欢被按著，不安的情绪占据了他整个心。背上能感觉到那人急促温热的呼吸，忽然後穴一阵剧痛，他不禁喊出了声。
　　“啊……不要！”子欢倏地睁大了眼睛。泪水瞬时决堤，紧握著双拳，浑身颤抖，下意识地紧绷著，惹得秦炀也跟著疼。他哪里管得上子欢凄厉的叫声，用力地掰开臀瓣，再使劲往内一顶，完全贯穿了他。
　　两人同时叫出了声，不过一个是疼的，一个则是舒服。
　　子欢觉得自己仿佛是被撕裂一般，那里似乎出了血，正好起了润滑的作用。他已经痛得无法再挣扎，只能任凭秦炀在他体内进进出出。
　　“啊……啊……唔”子欢咬住下唇，不愿喊出声来。
　　秦炀则完全沈浸在此，按住子欢的纤腰，不停地撞击地，房间里一时都是肉体拍打淫靡的声音。
　　他拉扯著那白嫩的细脚腕，用力拉开，红著眼，喘著粗气道：“你可真是个勾魂的小家夥。”
　　子欢紧咬双唇，满嘴锈味。被迫抬高的身子随著身後剧烈的动作而摇晃著，疼得麻木了。
　　摩擦间，他忽然感觉有一种异样的感觉在慢慢滋生蔓延。说不出什麽滋味，但是还没来得及体会，那人动作就猛然加快，他觉得自己的腰就快要断掉了。
　　“啊……啊……”终於还是忍不住喊出了几声，但是这点声音非但没有让秦炀心软，反而使他更加兴奋。
　　过了一会儿，秦炀便低吼著将白浊的液体洒进他的身里。
　　他压在他瘦弱的身子上，在他耳边喘著气。接著从他的体内退出，连带著血和白色的混合物，接著粗鲁地把子欢翻了一个身。
　　如果这只是一场噩梦就好了，这样梦醒了，就可以松一口气。
　　但是，这确实一场无法醒来的噩梦……
　　不消一会，那人又“性”质勃勃地托起了他的腰……
　　夜还很长。
　　
　　***
　　秦炀看著正在熟睡的子欢，不禁又叹了一口气。方才他醒来，便感觉自己怀里多了一个人，房间里弥漫著暧昧的气息，昨夜的记忆如潮水般涌了上来，历历在目。
　　他小心翼翼地掀开被子，抽出了身。寒气钻入了暖和的被窝，子欢呜咽了声翻了个身。秦炀还以为他要醒来，心都快提到嗓子眼儿上了，不过许久子欢也不再有什麽反应，双眼紧闭，还在睡著呢，昨夜可把他累坏了。
　　该死的，绝对是被那个色鬼祁三爷给下了药了！这无缘无故地扯进了那男孩进来，可怎麽和他交待？
　　秦炀咬著牙下了床，拾起地上的凌乱的衣物穿了起来。接著又坐在床边，仔细地打量著子欢。
　　还不知道他叫什麽名字呢。
　　他伸手拨开了黏在子欢脸上的发丝，子欢的巴掌大的小脸便露了出来。
　　他的下巴尖尖的，脸上也没几两肉，病怏怏的模样分外惹人怜。青黑的眼圈，睫毛上还沾著晶莹的泪珠，红彤彤的嘴唇……
　　秦炀忽然觉得下面蠢蠢欲动，接著抽了自己一巴掌，现在可没中啥该死的春药，自己这禽兽啥呢！
　　不过子欢可怜兮兮的样子却不由地让他心生爱怜。
　　有一种异样的情愫在滋生，想一拥他入怀。
　　忽然传来了敲门声，秦炀将子欢裹得严实了，才站起身整整衣衫开门了。
　　他决定好了，如果那个不怕死的祁三爷还敢来，他绝对要好好教训他一顿。
　　沈著脸打开了门，却不想门外竟是那人。本来还想找机会暗中联络他，没想到他倒先找上门了。
　　那人看到屋内一片狼籍，椅子倒了在地也没人扶起，食物也洒了一地，又瞄到了床上躺著一人，还有秦炀尴尬的脸，昨夜发生什麽事情他大致是猜到了。
　　“王爷……”
　　“小声点，我们换个地方说话。”
　　------------------------------------------
　　陆陆续续写了几天……ONZ
　　初次写的H居然是强，请原谅狗血的阿浅……T T
　　还是喜欢甜蜜蜜有爱的H。。。




与子成说6（恢复更新了）

　　6
　　香茗，谢昶慵懒地靠在椅上呷了口茶，才悠悠道：“没想到堂堂秦将军，也敌不过这祁三爷的小伎俩。他府上养满了各种特色的小倌，连仆人也有不少好货，怎样，昨晚的小子滋味如何？”
　　秦炀苦笑了一下，“王爷莫要取笑我了。倒是您怎麽会戴在这里，而且……”剩下的他也不好再说下去，又瞧了瞧谢昶的脸色。
　　谢昶倒是无所畏惧，昨夜整得厉害了，这时候天还比较早，那人还没醒来，也不会发现自己离开。
　　“我受伤後被那人救下，所以就暂时在这里养伤了。”他轻描淡写地说了句，这中间自然被他省略了不少内容。
　　“那您怎麽……”话还没说完，秦炀觉得自己问太多了，所以又改口，“您的伤如何了，需要我派人……”
　　“无妨。”谢昶摇了摇头拒绝，“继续保持现状，我还要待在这里，莫要泄露我的身份。”他眯著眼望向秦炀，秦炀点头，心里却道这人又想做什麽？
　　是时候去陪那个人了，谢昶坐正了身，道“差不多该走了，你注意一点。”於是便离开了。
　　过了些时候，秦炀才离开，离开前还特意看了看周围有没有其他人。
　　***
　　
　　子欢醒来的时候楞了许久，这里是哪里，从来没睡过这麽舒服又暖和的大床呢。但是这种喜悦并没有持续很久。
　　他一动牵动全身，感觉得骨头都快散架了，而且身後那难以启齿的地方正隐隐作痛。
　　昨天送饭来後的记忆慢慢浮现了上来，被那人推倒按住，甚至被……被玩弄。男人的劲道非常大，他连挣脱都没有机会，他苦笑了下，或许那人认为他根本就不会挣脱，还会嘲笑是他主动迎上去的。
　　他蜷缩在被窝里，缩成小小的一团，明明刚才还觉得温暖的，此刻却冷得瑟瑟发抖。
　　他明明只想平淡地过完简单的一生，为何还要来这麽一段不必要的插曲？
　　“你也太没用了吧。”
　　脑海里浮起了第一次见到那男人，他戏谑的话语。子欢将头深深埋入被子里，感觉那声音不断在耳畔回荡。
　　“你也太没用了吧。”
　　没用……
　　怎麽办，感觉自己好下作……
　　
　　
　　门忽的打开了，子欢察觉到这动静後绷紧了身子，佯装睡觉。
　　秦炀一进屋马上便关上了门，看到子欢背对著自己，睡得缩成一团，不禁觉得好笑，这小家夥真是太可爱了。子欢听到那轻微的笑声，咬紧了牙。
　　秦炀坐到了床边，子欢下意识地就往里面缩，秦炀的笑容僵住了。人家压根就醒了，而且根本不愿意理他呢，也是，如果自己被人如此对待，定会将那人碎尸万段。
　　他探了探头看到子欢睫毛有点不自然的抖动，便知道他是在装睡。罢了，自己做错在先。
　　“醒了吧？”秦炀试探地问了句，“醒了就不要装睡，我又不会吃了你。”
　　明明都已经什麽都做了，子欢撇了撇嘴。子欢不甘愿地翻转过身，睁开了红通通的眼睛，警惕地看了看秦炀。
　　秦炀看著他那副样子，不由心动，问道：“叫什麽名字呢？”
　　“……子欢。”他迟疑了一下，还是回答了，反正迟早也会知道的。
　　“恩？蚊子叫呢，这麽小声。”
　　子欢尽量大声回答道：“名字叫子欢。”声音虽然有点沙哑，但是却很好听。
　　“多大了？”
　　“十八。”
　　“是麽，我还以为才十六呢。”秦炀小声嘀咕道，话落到子欢耳里，他苦涩地想，嫌自己年龄太大了？
　　两人许久没有说话，突然秦炀“呀”地一声叫起来，离开了屋子，子欢正想他要干嘛，过了一会儿又有几个仆人进进出出，他连忙把自己藏在了被子里。
　　过了一会儿，只感觉室内热气氤氲，是送洗澡水麽？感觉屋里其他人走了，他才又偷偷看了一眼，这些小动作都尽入秦炀眼底。
　　“啊！”被子突然被掀开，光裸的身体就这麽忽然暴露了出来，子欢顾不上害羞，冷得发抖。秦炀抱起了子欢，真是好轻呢。
　　“放，放……我下来。”感觉身体悬空，子欢红著脸挣扎了起来。
　　“别乱动。”真是不知好歹的小鬼，秦炀压抑地低喊了声，要冷静，千万别……
　　子欢贴著他的身子，闻言，立马安静不动了。
----------------------------------------------
很久没更新了，对不起！
最近会尽量多更新的。




与子成说7

　　7
　　
　　过了一会儿，子欢便被“丢”进了热水里，被温热的水浸过的地方舒服极了，他不禁发出了声满足的感叹。
　　秦炀瞧见他这反映不禁轻笑了一下，也自然而然地解开了自己衣衫，滑入水中。木桶虽大，但是两个男人在一起还是显得有点挤，子欢紧张地往另一半游去，却被秦炀扣住了腰部，锁在怀里。背部紧紧地贴著对方的胸膛，还能感觉到他的呼吸的频率，水雾氤氲中，分不清究竟是热气，还是秦炀温热的呼吸。
　　秦炀的个头比子欢大出许多，因为习武多年，身材极佳。子欢感到有些不自在，拼命地想从他的臂弯里逃脱出来。
　　“乖，别乱动！”他环住子欢瘦小的肩膀，低声说道。可是怀里的人并不听他的话，继续乱动。
　　秦炀哑著声音说道：“我帮你洗干净。”
　　子欢哪能由那家夥继续伸进那里，脸红得滴血，怕他瞧去，头垂得低低的，嗫嚅道：“我……我自己来……”
　　这几下擦枪走火,秦炀不禁在心里喊一声不妙，所幸也由子欢去了，不然可不知道自己能不能把持得住，得挺住……
　　那人就在自己身後，泡在同一个大木桶里，想到这个子欢就不敢转过身来看他一眼，小心翼翼地洗了洗，而秦炀舒服地靠在另一边，半眯著眼睛看著子欢。
　　子欢苍白的皮肤，光滑的背在他眼里一览无遗，想起昨夜里他汗涔涔的背，窄臀，白花花的细腿……
　　似是察觉到背後那火热的视线，子欢的动作顿了顿，身下那里也不知该怎麽处理，干脆就木在那儿。
　　秦炀不动声色地挪向他，再次圈住了他，子欢窘道：“我……自己来！”
　　“你懂麽？”秦炀这次可不理会他的要求，一只大手直接往他身下探去。
　　秦炀的手指略带些茧,插入那紧致的後穴，子欢手牢牢地抓住木桶的边缘，下意识地就收紧抵制。
　　“放松，这样我动不了。”秦炀靠近了，在他耳旁低语道，另一只也没闲著，顺著腰部线条，轻轻地揉捏了一下股瓣。
　　我，我才不要你动呢！子欢趴著，羞愤地想著。
　　“听话，我今天不会再要你的，只要你乖。”秦炀刚说完，便拍了下他的臀部。力道不重，倒让子欢轻呼了一声，接著趁著这一次放松，秦炀的手指便灵活地动了起来，仔仔细细地将里面的东西掏干净，洗了一遍。
　　昨夜的动作虽不粗暴，但也谈不上温柔，所以难免有伤口，秦炀不做声，便从木桶里出来，随意擦了擦身体，披上了衣服，又捞出了水中的子欢。就这麽湿漉漉地把他放到了床上。
　　子欢趴在床上，冷得打了个哆嗦，忽然一件衣服盖在了背上，扭头看著对方好像在找什麽，他有点恍惚。
　　“怎麽啦，还要我来啊？”秦炀找到东西後，发现小家夥还在发呆，便轻笑道，他手里拿了一个碧绿色的小瓶子，坐在了穿边，帮他擦干了身子，接著盖在他背上。
　　他咬掉了红色的盖子，到处了些透明的液体来，这药是专门配来疗伤的，对於伤口的愈合起著很大作用，他身上常备著，以防万一，这回正好有用。
　　手指沾著药再次伸入的时候没有刚才那麽疼了，液体也起了润滑作用，更利於手指进出。子欢也不做声，手指紧攥著衣角，像是忍耐什麽。
　　有伤口的地方被好好处理过後，秦炀收起了药，看到子欢还趴著不动，怎麽，还在害羞麽？
　　凑过去瞧瞧，嘿，原来是睡著了……
　　
　　──────────────────────────
　　一边写，一边小心地看有没人进房来……ONz
　　去洗个澡，背下明天的英语课文（为啥周六周日上午都上课，捶胸），晚点再来更新。。。




与子成说8（补完）

　　8
　　
　　子欢醒来的时候发觉已经是下午了，衣服已经被换好，回想起发生的事情还是觉得和做梦一般，因为睡太久，人都迷糊了，就那样怔怔地望著一处发愣。
　　这时秦炀端著一碗粥进来，瞧见他醒了，笑了声道：“哟，醒啦？我还想叫你起来呢，都什麽时辰了，来先吃了这个，都多久没吃东西了。”
　　子欢这回像个听话的孩子，顺从地坐起身，吃粥。
　　一下子两个人都没说话，房间里只能偶尔听见他小声的细细喝粥声音。粥香四溢，子欢忽然想起过去爷爷煮的小米粥，虽简单朴素，但却很好吃。不过但这一闻一看便知道秦炀端来的这碗可费了不少心思，是平时吃不到的，是哪个厨子做的？或者是府里那婆子？
　　子欢胃口并不是很好，就吃了半碗就再不吃不下去了。秦炀见他嘴角还残留著些半凝的液体，毫不犹豫地便俯身亲上了他的嘴角，舔了一口，接著满眼笑意地看看子欢的反应。
　　“味道怎麽样？”
　　子欢瞬时瞪大了眼睛，这人怎麽会……昨晚虽然有了肌肤之亲，但是却不曾有过接吻……而且……而且这人不是说了今天不会要他的麽……果然还是不能信他！
　　“粥合胃口麽？”
　　秦炀看著小家夥先是心不在焉，再到瞪圆了眼睛，胀红了脸这一串表情变化，早就忍俊不禁，捧著他的後脑勺，亲了上去。这孩子还真是讨人喜欢，虽然以前从来没想过和一个男人在一起，但是秦炀就是不自觉地被他吸引著。
　　子欢被动地承受著，那人的动作倒也轻柔，细致地描著他的唇，流连忘返，忽的连舌头也搅了进来，不断挑弄著他的小舌。
　　唔，快喘不过起来了……子欢闭紧了眼睛，手也不知该如何摆放，垂著也不是，抱著对方也不是……
　　前襟被开，人也被重新按倒在床上，看著对方亮晶晶的眼睛，子欢不自觉地向後挪著，头抵在了床头，再无退路。
　　秦炀扭头咬了咬他的耳朵，又沿著脖颈一路吻到了胸前，含住了其中一枚。
　　“你要干嘛！”子欢惊雷般推著秦炀的肩膀坐了起来，眼里充满了惊慌失措，脸上满是红晕。
　　秦炀见了更是忍不住，再次把他压倒，他从来都不知道原来自己的制止力那麽差，如果说昨晚是因为IB>瞻T爷下药才如此意乱情迷，那麽现在的又算什麽呢？
　　但是现下他只看得到子欢一人，他的每一个表情，动作都敲撞入他的心坎里。
　　心里想著，动作可一点没迟缓，温柔地亲吻著对方的肌肤，接著渐渐下滑，握住了子欢的欲望。
　　“你……啊……”子欢刚喊了一声便又被秦炀接下来的动作弄得喘息不止。
　　秦炀从未帮别人干过这事，但是看著子欢心里却一点也没障碍，就是希望看到对方更多的表情。
　　渐渐地，身下的粉根也开始抬头，子欢睁著眼，纤长的睫毛不停抖动著，这种感觉从来没体验过，感觉整个人都快飞起来了，眼角也泛出红色。秦炀看得这画面口干舌燥，伸手解开了自己的外袍。
　　“你……你答应……答应……啊……过的……”发现对方的动作，子欢一边喘著，但是仍不忘提醒。
　　秦炀却厚著脸皮握住子欢的手往自己身下探去，说道：“我不进去，但是你看我都这副样子的，就当帮帮我好吧，你看我不也在帮你麽？”
　　这人怎麽这样！子欢又羞又急地想缩回手，但是被对方温热的大掌紧紧握住。
　　“乖，就来一次，恩？”嘴里这麽说著，可眼神里分明说著不给就不放开，而且又握住了他最脆弱的一处，真是赤裸裸的威胁。
　　经不住对方不停的要求，子欢只好认命地闭上眼，不再挣脱。秦炀又亲了亲他的唇，手下又开始动了起来。子欢哪会真的帮他，只是被秦炀的手压著，不过秦炀也不在乎，一边舔著对方的唇，两只手灵活地套弄著。
　　屋内一时间只有令人遐想的喘息声。
　　“啊……”
　　“子欢……”两人一同达到了巅峰，身体不住地抖著，子欢在秦炀厚实的臂弯里失神了许久。
　　---------------------------------
　　捂脸溜走……




与子成说9（我终於爬上网了T T）

　　9
　　如此折腾了一番，竟又睡了一两个时辰，再一睁眼，子欢已经没觉得如先前那麽难受了，但是一整天下来，吃喝了那小半碗粥，早已是饥肠辘辘了，但是看外面的天色，早已过了晚饭的时候了吧，厨房里会不会有一些剩下来的馒头呢，子欢苦恼地想著。
　　他很想起来离开，可是无奈秦炀的一支手臂正搭在他的腰侧，看似漫不经心，却又难以挣脱。
　　怕吵醒他，所以便又停止了动作，目光停留在秦炀的脸上。
　　这人长得棱角分明，英气逼人。静睡时倒还算老实，可脑子里还是浮现出他轻笑时的样子。
　　听祁三爷叫他秦将军，以为他是个正直的人，没想到竟也是个爱欺负的家夥，果然天下乌鸦一般黑。这样想著，子欢鼓起了腮帮子轻哼了一声，但是许久之後，他又不禁叹了一口气，怎地就惹上了这样的人。
　　其实刚才子欢动的时候秦炀便也醒来了，不过他没睁眼。一会儿听到对方抱怨的轻哼声，差点又失笑出声。不过接下来又听到子欢的哀叹，他终於忍不住了，睁开了眼睛，问道：“跟著我你很委屈麽，嗯？”
　　“……”
　　子欢蓦地楞了一下，看到对方眼里的清明之色，方知对方早就醒了，又马上低下头。
　　瞧见子欢又缩回了眼，秦炀不知道从哪里来了一股气，为什麽他就这麽不待见自己啊，自己不就是被下药强了他麽，难道他不是受害者麽，再说他堂堂骁勇将军，难道就这麽遭人嫌弃啊。
　　子欢闷闷不语，秦炀更是一阵心烦气躁，不高兴地坐起了身子，叫道：
　　“喂，说话啊！”
　　
　　“秦将军。”子欢还是没有抬起脸，缓缓地说了一句，声音不大，却说得很认真，“子欢只是普通的下人，并不是祁府养的小公子们，如果你喜欢……喜欢男人，尽可以去向祁三爷要……啊!”
　　他的话还没说完，肩膀便被秦炀紧紧地按住了，看到对方目光里带著怒气。
　　“你……你这人怎麽这麽不识好歹！”
　　“子欢愚钝，不值秦将军垂青，还是放了我吧。”子欢一鼓作气，还是将心里想说的一口气都说了出来，眼睛直视对方。
　　“好，好啊，呵呵，你好样的。”秦炀怒极反笑，又张了张口，却不知道该说什麽，自己又何必为他大动干戈，失了风度。
　　这事本就是一场意外，自己大可不必在意，只是只是……
　　“既然你不想留下，我也不强求，赶紧下去。”秦炀摆了摆手，子欢一惊，这麽容易？刚才还以为他要掐死自己呢。当然要好好抓紧机会，子欢半点没留恋地起身，但是自己只身著一件里衣，衣衫早就……
　　但是再不愿向他开口要东西，所以便毅然推开门离开了。
　　秦炀看他逃也似地离开，一股闷气无处撒，拉起被子蒙头躺下，哼，还敢嫌弃我，我没嫌弃你就不错了！
　　
　　***
　　夜里的冰凉浸透入骨，子欢一路冒著寒风回到自己那小屋子里，才一天，就发生了那麽多事，照实像做梦一般呢，不过既然自己能回来了，也该没事了吧。
　　躺在自己原本的小床上，用被子将自己裹得紧紧的，不过因为体质的问题，很久也没热起来，再加上白天睡了很久，这一夜辗转反侧。
　　
　　次日，子欢睁开了眼，一整夜连自己也不知道自己究竟真的睡著了麽，头很沈，坐起身一动不动。不过想起自己还要去干活，昨儿都没干，不知道会被管家扣去多少哩。
　　又找了一件衣服，他的衣服不多，总共就那几件来来回回地替换的穿，想起来昨天那件还是前几年过年时爷爷给他买的，又有点心疼。
　　还是晚了一点，到了院子的时候，几个仆人早已面不改色地在扫地，瞥到子欢来了互相交换了一下眼神，那狐疑的目光使子欢十分不舒服。
　　祁管家正好到了，看到他也愣了愣，道：“子欢呐，你……”
　　“昨天是我误了时，还请管家别赶了我，我，我会努力干的。”子欢紧张地握住扫帚，诺诺地看向管家。
　　管家不知想了什麽，也叹了声，拍拍子欢的肩膀，用只能他俩听到的声音道：“孩子，苦了你啊。”又佯装严肃，道，“这次便原谅你了，下次可不行了啊。”
　　其他仆人里不知谁嗤了声，没热闹可看，又散开接著扫地。
　　　　
　　────────────────────────
　　宽带那边出问题了……抢修了一天……据说昨晚十点左右恢复……今天到班上很多一样宽带的同学都在怨念……
　　中午爬上来更新一下……藏了快两天了……第十章写一半，暂时不放上来了，等周五考完再改一下发。。。
　　那啥，上章　祁　字出现乱码，我改了还是那样，T T 
　　PS:刚才没注意汤开了……全溢出来，吓死我了……如果爆炸的话。。。。
　　好吧，胡言乱语中的阿浅告退……




与子成说10

　　10
　　子欢听著管家的话，垂下了头扫著地。
　　他们都知道了吧，这样想著，他紧紧攥著扫帚。转而又想，反正那将军也待不长久，他昨个说放了自己，应该也会遵守诺言吧。也罢，时间长了大家应该就会忘记这事吧，自己还是自己。 
　　这时候，祁三爷扶著腰出来了，小声地嘀咕著，嘴里不知在咒骂谁。他身後跟著一个与他一般高的白衣男人，小声在他耳边说了几句，只见他的脸立刻垮了下来，狠狠地瞪了身旁的人一眼，便拂袖朝前走去。那人也不恼，继续跟著他走。
　　“爷。”管家看到他，低头问候道。
　　“夫人和四小姐昨天……”祁三爷正问著，这时祁蓝儿走来，後面拥著几个丫鬟，此时她的装束已经不像昨日那般华丽耀眼，对著他便不高兴地撅起小嘴，尽显小女子的娇态，道：“哥哥昨儿个一天都不见人影，莫不是嫌蓝儿回来打搅到你，早早躲了起来了？亏我还求圣上那麽多次。”
　　祁三爷自知理亏，拉了拉妹妹的手，道：“怎麽会，哥哥高兴还来不及呢，只是前天蓝儿回来太高兴了，酒喝多了，昨天身体不适。”
　　理由虽不算太好，但是祁蓝儿的气也消得差不多了。
　　她早知道他那一院子的莺莺燕燕，再看看他现在身旁的那俊美的男人，大致也能猜到几分，於是又说道：“我想和娘出去逛逛，哥哥你……”
　　“好，哥哥今天都陪你们。”祁三爷连忙陪笑道，又侧过脸对谢昶说了几句，谢昶听了沈默了一会儿，看不出在想什麽，就那麽盯著对方。
　　这眼神盯得祁三爷心乱，於是他又粗气道：“到底我才是主子，不要太过分了。”
　　於是对方也不再说什麽，挥袖走了回去，走得干净利落。
　　祁蓝儿看著那人的背影，又觉得似曾相识，却说不上来，又转而对兄长说道：“哥，你也不小了，该收收心了，养那麽多人做什麽。”
　　“妹妹，你还是少为哥操心啦，你该考虑的是什麽时候怀上龙种啊？”祁三爷随便又将话题转开。
　　“哥！”
　　“呵呵……”祁三爷正笑著，又看到黑著脸的秦炀走了出来，暗道倒霉，只好硬著头皮道：“秦将军在敝府还习惯麽？”
　　“托三爷的福，在下对这里，真是毕生难忘啊。”秦炀直盯入他的眼，不似那日那般客气，像是要活生生地吞了他。祁蓝儿自然是不懂发生了什麽，只是不解地望著两人。
　　祁三爷嘿嘿地干笑了几声，也说不下去了。不过秦炀也不再提什麽，心想著应该就这麽糊弄过去了吧，反正我也没真干什麽。於是当下就带著妹妹去母亲那儿。
　　秦炀径直闯过院子，其实他也不知道自己要去哪里。昨天晚上子欢离开後，他睁著眼，再也没睡著过，不过相比大战时几日不合眼时好多了，所以看上去也毫无异样。
　　看到拒绝了自己好意的子欢此刻正埋著头扫地，又不由自主地偷瞄几眼，但是子欢头也不抬，视他为无物，他便来了气。
　　哼，宁愿当下人也不肯当我的人麽？
　　於是冷著脸从子欢身边走过，心里不断对自己说，秦炀，不要再看啦。
　　
　　一旁的几个仆人互相用眼神示意，眼里满是戏谑的味道。还有几个偷偷在子欢背後摆个下流的手势。
　　这些子欢都没发现，他虽没抬眼，但是也感觉到那人从自己身边走过了，他果然守诺，不再搭理他了，心想，这样也好，什麽都和没发生一样。
　　但是便是这样一个小小的愿望，偏也被那几个坏家夥给破灭了。
　　──────────────────────
　　
　　很闷的过渡章节。。。明天继续……




与子成说11

　　11
　　扫完了地，因为管家在场，那几个仆人倒也老实，个个安分地扛著扫帚离开，子欢速度最慢，早被人甩到了後头。
　　路过厨房的时候，他不禁探了探头，唉，好饿啊。
　　厨房里的厨子看到是子欢，又想起上个月去世的吴大爷，心一软，於是便开口说道：“这个是多出来的寿桃包，你拿去吃吧。”
　　子欢听了高兴极了，两手在身上擦了擦方才去接那红红的寿桃包，虽然凉了，但是对於他来说也算是过稀罕物。
　　道了声谢，子欢将寿桃收好准备回房再吃，但在途中却被几个人挡住了去路。
　　子欢愣了愣，问道：“各位大哥怎麽了？”
　　这几个仆人阴阳怪气地笑著说道：“你们看看他那副德行，还真把自己当公子啦？”他们平时称呼祁三爷後院里的小倌们为公子，子欢听了这话，心里乱成一团，看到里面其中一人便是那晚叫自己送饭过去的人，似乎明白了什麽。
　　“怎样？那晚在秦将军身下‘承欢’感觉如何？是不是哭著叫著让他收了你，呵呵，不过半夜便被踹回来了滋味如何？”那人不惧被子欢认出来，嬉皮笑脸地说著。
　　子欢脸顿时一变，但是那群人仍不收敛，嘴里突出的话如利刃般刺入子欢的心里。
　　“不就是个被人玩了屁股嘛，有那麽傲气的麽？你们说是不是啊，哈？”
　　府里有几个少爷脾气不好，经常拿下人撒气，这些人平日里忍气吞声，如果看子欢刚爬上秦将军的床，不到两日又被遣了回来，今早再看看秦将军那脸色，可不是“失宠”了麽！
　　上次不小心撞到其中一位公子，结果被赏了几十打板子的某人按捺不住心里的怒气，全撒在了子欢身上，便使劲推了他一把，子欢愣是一个没注意，生生地跌坐在了地上，雪还未融，寒意顿时布满身子。
　　刚才刚从厨子那儿拿来的寿桃包骨碌地滚了出来，其他人见著了，更不放过机会，骂道：“小畜生还偷了寿桃，手脚不干不净！看吴大爷养的白眼狼。”
　　“不，我没有偷！是厨子给我的。”子欢争辩了句，脸色煞白煞白的。
　　“呵，给你？平白无故地怎麽就偏偏给了你，而不分给弟兄几个啊！”
　　“我看你和厨子的关系也不干净吧！是不是老相好了啊，要不他怎麽老给你开小灶啊！”
　　“对呀！你娘就勾搭上了吴老汉，如今这小野种也学著勾搭男人！”
　　“你胡说！”听到了别人污蔑自己的娘亲和养大自己的爷爷，子欢眼神带著些厉色，不知哪里来了鼓力量，站起来推了那些人一把，但是他一个人终是抵抗不了这麽多个身强力壮的大汉，一下子便被那几个人按在地上打。
　　子欢趴在地上，背上是那些人拳头，而前面则是冰冷冷的雪地，刺骨的寒意渗透上来。
　　就在子欢怀疑自己会不会就这样死了的时候，那几个人便停住了手，颤巍巍地说了声：“秦……秦将军……”
　　子欢抬头一看，对方身披著墨黑色的大氅，在银装素裹的景物中格外突出。此时他双唇紧抿著著，冷冷地看了过来。
　　居然是他。
　　 “你们自己几个自己去找祁三爷，该说什麽不该说什麽自己心里清楚！”秦炀丢下这麽一句话後，将子欢扛了起来，如扛米袋般把子欢给带走了，留下了那些狼狈不堪的人面面相觑。
　　子欢也没什麽力气再说什麽，对於他怪异的扛人方式也没什麽异议。把自己害得这麽惨的那个男人，最後居然还是他救了自己，子欢不知道这“谢”该如果说出口。
　　
　　──────────────────────
　　抱歉来晚了……早上被拉出门，脚走好痛！T T
　　晚上练琴，搞十字绣又耽搁了时间……
　　一下子就凌晨了……
　　
　　剧情越来越那啥……同志们顶住。
　　
　　秦炀：为啥我家子欢总是吃不饱被别人欺负。抽打无良作者！
　　子欢：我不是你家了
　　秦炀：过1章你就要乖乖跟我走啦
　　子欢：=口=




与子成说12（大灰狼收起爪子骗小绵羊）

　　12
　　
　　“你也太没用了吧。”扛著自己的人淡淡地说了一句。
　　如果没记错的话，第一次见面的时候他也是这麽对自己说的吧，算了，他说的也是实话，何必和你争论呢。想著这，子欢干脆将整个脸贴在了他的背上，很清爽的气息，不是爷爷身上的味道，更不是那些汉子们的汗臭味。
　　在被扛走的时候，不知是太累了，还是对方走得太慢了，子欢居然就著这姿势睡著了。
　　秦炀发现後哭笑不得地将他放在床上，看他疲乏的样子，心里的怒气竟也淡去。
　　自己的视线终究还是没出息地跟著子欢走，看著他接过厨子给的寿桃时那欣喜的样子，心里不是滋味。
　　如果你跟我走，还怕没寿桃包麽，要什麽没有。
　　他本欲离开，却发现子欢被人按在地上任别人欺负，也不再管什麽，把人带走再说！
　　看著子欢安静的睡颜，心想，如果你一直这麽乖那该多好啊。
　　早上恬静的时光便在不知不觉中过去，子欢却不见醒来，看著他小脸红彤彤一片，又想到早上他还在雪地里趴了那麽久，心想糟了。
　　
　　***
　　夜深了，此时祁府里的人早已休息，不过还有一间屋子的灯还未熄灭。
　　
　　额头传来阵阵凉意，子欢迷迷糊糊地睁开了眼，秦炀的脸瞬时出现在自己面前，感觉和什麽场景重叠，惊得伸手去推，不过却没什麽力气，软绵绵的，起不了什麽作用。
　　秦炀满脸黑线，自己救了他，还这麽好心照顾了他一下午，尽然这样对待恩人啊，什麽态度，当下便吼了声：“喂，你干嘛呀！”
　　“……”子欢看著对方满脸怒气的望著自己，又发觉额头上的帕子，好像……好像是自己误会了，顿时不安。
　　看著对方眼神里又露出惧色，秦炀叹了一口气，唉，谁叫自己才是“坏人”呢。
　　“好啦好啦，别这样看著我，今天不会把你赶出去的，好好休息吧，快点好，不要传染给我。”
　　“……”子欢狐疑地望著他，让秦炀分外不舒服，又开口说道：“眼睛睁那麽大干嘛，要看明天再看，现在睡觉！”
　　但是这样一闹腾，子欢一下子也睡不著，不知是不是因为睡太久，感觉还在梦境里，一切都那麽不真实，就当是梦吧，於是也开口了。
　　“睡，睡不著。”
　　秦炀听了他的话，直直地盯了他好一会儿，然後连忙转过身去，我堂堂骁勇大将军，怎麽到他面前就缴械投降了呢？
　　屋内红烛烛火摇曳，秦炀的脸不知是被映红了还是怎麽的，别扭地背对这子欢，当下粗著嗓子叫嚷道：
　　“闭上眼，闭上眼！一会儿就睡著了！”秦炀想起姐姐哄外甥睡觉的场景，不过他的语气可是和她差了个十万八千里。
　　那边子欢还真的乖乖听话地合上了眼，不过睫毛一直在抖动，还是没睡著吧。不过秦炀没有转过身来，他向後退了几步，坐在了床的边沿，身後的人很安静，只能听到匀称的呼吸声。
　　过了一会儿，秦炀反而先忍不住，开口道：
　　“你……你睡著没？”
　　“还没……”子欢小声地答著，因为生病，还带著写鼻音。
　　“那我和你说说话吧。”继续骚扰病人休息。
　　 “好啊……”子欢回答道，不过还是没睁开眼睛。
　　 秦炀不想他如此爽快的答应了，於是想了想，问道：“你来祁府多久了，一个人麽？”
　　“我从小便生在这儿，爷爷上个月……走了……”
　　秦炀於是便顺势说道：“既然你在祁府都没亲人了，何不就跟了我呢？”
　　“……”这次子欢却没了声音。
　　“看你愣头愣脑的，一定没怎麽出去玩过吧？”秦炀死死看著烛火一闪一闪，竟像看痴了一般。
　　“……恩……”这一声算回答吧？
　　“如果你和我走的话，便能看到外面的世界啦。”听到子欢终於应了声，秦炀继续说道。“外面……外面的世界啊……”最後一声如咏叹，不过单从这一声中，秦炀便听出他已经动心了，於是再接再厉，不断诱惑道：
　　“是啊是啊，我带你逛庙会，放水灯，总之可以做很多很多的事情，只要你愿意和我走。”
　　只要你愿意，能做的真的很多。
　　“……”
　　秦炀攥紧了衣袍，紧张地又问了一句：
　　“你愿意麽？”
　　很久很久子欢再也没有说话，蜡烛也快烧到尽头，秦炀乱了手脚，自己都这麽和颜悦色了，怎麽还没成功！终於是忍不住转过头来。
　　“喂……喂……你……”
　　呀，好像真的睡著了……
　　
　　------------------------------------
　　
　　阿浅又来晚了，刚才突然网线不正常，吓得我，以为又出现了上次的杯具……
　　还好啊还好。
　　一下午低头弄十字绣，脖子好痛哇，不过为了漂亮的小花旦，拼了。
　　
　　秦炀：关键时刻，怎能睡著
　　子欢：……
　　秦炀：从了我吧从了我吧




与子成说13(迟到的2更)

　　13
　　
　　秦炀哭笑不得，也不知道对方究竟听进了多少。算了，何苦想这麽多，不说话就当他默认了，本将军都做了这麽多，这次一定要把你带走。於是也脱了衣服，熄灭了几乎不剩多少的蜡烛，在子欢身边躺下。
　　子欢还是缩成小小的一团，黑暗中，看不清对方的表情，秦炀伸手拥他入怀，一夜好梦。
　　
　　第二日。
　　秦炀醒来时，发现子欢还在自己怀里，心情大好。摸了摸他的额头，恩，似乎已经退烧了，便放心了许多。
　　他小心翼翼地抽走手，接著轻手轻脚地穿好衣服，打了盆水给子欢擦了擦，这时候子欢睁开了眼。
　　又是这一幕，难道还在做梦？不对，天都亮了。
　　这次子欢倒是少了那份警惕性，双眼直直盯著秦炀的背影好一会儿，这才渐渐回想起昨天发生的事情。身上伤似乎被处理过了，没有想象中那麽疼。
　　“如果你和我走的话，便能看到外面的世界……我带你逛庙会，放水灯，总之可以做很多很多的事情，只要你愿意和我走。”脑海里偏就浮现起这一句话，也不知是不是自己做梦想出来的，实在无法想象，前天还阴晴不定的他，能说出这话？
　　
　　“你醒啦。”秦炀转过身发现子欢已经坐起了身，连忙走过去问道：“感觉怎样？”
　　“……”
　　“说话！”对方不说话最让他著急。
　　“还可以。”子欢愣愣地答了句。
　　秦炀性子急，果然不一会儿又开始原形毕露。“还可以算什麽狗屁回答。究竟是难受还是不难受？”昨天有给他身上的伤涂药，也不知道有没有效。
　　“不难受了！”看到对方似乎有发火倾向，子欢立马快速回答，干脆又利落。
　　秦炀的态度这才缓和了些。
　　果然昨夜还是自己做梦吧，还是别想太多了，子欢自己劝自己。接著又听到秦炀问道：“你有什麽重要东西麽？”
　　“恩？”突然问这个干嘛。
　　秦炀拿了他的衣服坐在了床沿，接著又说道：“有重要的东西就赶紧去收拾，如果只是些旧衣服就免了，再买新的。”
　　“等，等下！”子欢迷糊了，这说的什麽是什麽啊。
　　“怎麽了？”秦炀停止了动作。
　　“你到底在说什麽？”
　　秦炀撒谎脸不红气不喘的，还非常理直气壮：“你真烧傻了啦，你昨天答应和我走的。”
　　“啊？”
　　“啊什麽啊，不许反悔啦，如果这次再惹我不高兴的话，我不会那麽容易气消的！有什麽异议麽？”秦炀佯装发怒，但一边又轻柔地给惊呆的子欢穿上衣服。
　　 “……”
　　子欢想不通，难道现在还在做梦麽。偷偷掐自己，的确很疼，这人怎麽就……
　　“你听著。”依然还是霸道的口吻，一把将子欢拉入怀，“那天夜里也算我错，但是也不能都怪我，你也矫情了不是。既然你都是我的人了，我也会对你负责的，祁府里复杂的很，再留著，迟早哪天连骨头都不剩了。”
　　子欢听得一愣一愣，反应迟钝，也便忘了挣扎。
　　“跟我走吧，以後有我在，就没人敢欺负你，我脾气虽不好，但是只要你乖，我就会对你很好的。”软硬兼施，看你这次上不上钩。
　　“而且你看，我昨天还救了你，你难道不应该以身相许麽？”看到子欢一直都没抗拒自己，秦炀的嘴角扬得老高了，脸凑近，来，先香一个！
　　这个吻其实很纯洁的，就停留了一会儿，不过足矣让子欢脸红了。他羞愤地想，这人简直强词夺理，你救的人还少麽，难道各个都以身相许不成！
　　不过刚才那人的话中什麽东西似是敲进了心，子欢也软绵绵地任由他抱著，估计生病让人更脆弱吧，居然也会有一瞬间信了他的话。
　　不过如果是真的……
　　子欢想著，却又叹，唉，就算现在是真的，那麽将来呢？那人凭什麽要一直对自己好，就因这身体？子欢自嘲地笑了笑，那不成了他男宠，男人和男人，他娶了媳妇，自己又能呆多久。
　　罢了，这祁府怕也是待不下去了，不如就……
　　──────────────────
　　额，又拖拉了时间，十一点时赶著赶著写，也不知道错字怎样……（你就算慢慢写也有错字……T T）
　　明天，不，今天是最後一天假期了……想起一千字的读书心得和即将公布的半期考，泪奔……~~~~(>_<)~~~~ 
　　不过明天会尽力更新的。抱拳。
　　
　　秦炀：子欢跟我走吧
　　阿浅：我不让
　　秦炀：你敢！
　　阿浅：的确不敢……ONZ




与子成说14（抱走啦）

　　14
　　
　　看著子欢虽满脸通红，不清不愿的样子，却又没挣扎，说什麽，於是秦炀便知道这事成了，又搂著子欢又念念叨叨了许久。
　　子欢腹诽道，想他是个威武盖世的将军定是有大将风范，怎的也是这幅模样。不过心中的话自然不敢点明对他说，不然倒霉的可就是自己拉。
　　子欢能整理的东西实在没有几样，不过他拿起几样，不一会儿又全放回去，秦炀自然不会管这个，反正这些东西也入不了他的眼。而子欢自己倒是寻思著，留著些东西，给自己留一条後路。不过这些都是秦炀不知道的。
　　
　　秦炀向管家小声询问了些事情後，接著又拉著子欢往里走。他没说去哪里，子欢也不问，就随著他走。
　　路上也倒安静极了，绕过长长的游廊，不知道尽头在哪里。
　　这里面便是祁三爷和公子们住的地方，不过子欢从来没有进去过，这时前面那人突然停住了脚步，他便也止了步。子欢好奇地探了探脑袋，却看到一人背倚著一棵树，一袭白衣仿佛与周围的雪融为一体。他的笑容如浴春风，道：“秦将军这是来告别的麽？”
　　子欢自是认得那人，他是三爷身边的新宠，听说叫谢长，长得是温文尔雅，可是比起原来的小倌们，似乎又有点不同。看到谢长的目光投来，子欢立马又缩回了脑袋，看著地上。
　　秦炀刚想张口说什麽又顿了顿，怕说漏了嘴，“是的，谢……谢公子。如果没什麽事情，在下便走了。”
　　还没来得及想为什麽秦炀只向谢昶告别而不去对祁三爷说一声，这时候子欢又瞟到昨天那几个仆人正跪在雪地里，一个个冻得是瑟瑟发颤，不知哪里先看到了子欢，哆哆嗦嗦地就朝他磕头道：“子欢公子，不子欢大爷，饶了小的吧，小的有眼不识泰山，您大人有大量，帮我们说说情啊！”
　　另外几个注意到後，像是拽住最後一根救命稻草，纷纷也不停磕头，子欢心里看得十分不是滋味，自己都不知道自己什麽时候也会有这般待遇……还公子、大爷，真是做梦也没想到啊！
　　看著子欢皱著眉，又对自己摇了摇头，秦炀便知道他是心软了，於是瞪了那群人一眼，冷道：“你们这几个走运，我今儿个便放过你们，你们以後自己看著办吧。”
　　那群人便又是磕头又是拜谢的，秦炀也看著心烦，拉著子欢又离开了这儿。
　　待他们到了祁府大门口，看到管家正侯在那里，一见到他们出来了，便恭敬道：“秦将军，干粮已经准备好了，您的马就在那儿，还有没有什麽吩咐的？”
　　“没有了，你们几个进去吧。”秦炀接过包袱，接著抱子欢骑上了马。
　　离开的时候，子欢扭头看著越来越模糊的祁府，感觉到身後那人的温暖的怀抱，看著街上繁华的情景，这些无一不提醒著他，他已经不在祁府了。他还有点恍惚，就这麽简单？他终於离开了祁府，到了外面的世界。
　　“哎，你还没和祁三爷说呢。”渐渐适应後，子欢便也大著胆子说道。
　　终於听到子欢开“金”口说话了，却还提著其他男人，於是秦炀没好气地说道：“哼，跟他有什麽好说的。”
　　“如果三爷不让我走呢？”子欢小声碎念道，不过他俩靠得那麽近，这些话秦炀自是听得一清二楚，於是他翻了个白眼，道：
　　“他敢！”
　　“……”
　　
　　三爷确实是不敢，而且当他得知秦炀离开的消息时，秦炀已经带著子欢走了有一会儿了。
　　祁三爷愣了愣，接著又仰天大笑，这总算让他放下心中的大石头。他暗暗窃喜道，那日早上看到他时还一副意味深长的眼神，真让他不知该如何应对，如今走了便好，走了便好！
　　
　　
　　
　　
　　────────────────────
　　太晚去写了……特别是这会儿……好困……等页面切换也能闭了眼睡了ONZ
　　也不知道有没有错别字……记得提醒一下……
　　明天早上後天早上惯例上课……所以更新只有下午和晚上了……
　　明天下午家长会……~~~~(>_<)~~~~ 求安慰。
　　
　　秦炀：哼，你个废材作者，文科那麽烂。
　　阿浅：要你管！




与子成说15

　　15
　　
　　秦炀与子欢走了半天，天色快黑之时，他们还没进城，前不著村後不著店的，不过秦炀早便料到了。如果只是他一个人，凭他的速度，路上没什麽停留，快马加鞭，一天多一些便可到家，不过想到身边还有一个人，所以一路上便放慢了速度，一路上可以赏赏山水之盛，一边有一句没一句的和子欢聊著。
　　若是旁人看来，这一路还真是无聊透顶了，不过秦炀如今注意力都放在了子欢身上，也不觉得，而子欢自小都待在祁府，难得有机会这麽久都在外面，看了许多平日里见不到的事物，心情自然是很愉悦，所以这一路上倒也平静安适。
　　他知晓这附近大致有一个破庙可以停脚，於是也不再赶路了，轻轻一跃下了马，子欢本是第一次骑马，先前还有个“人肉垫子”靠著，现在没了依靠，顿时有点小紧张，不自觉地夹紧马身，害怕从上面掉下来。
　　秦炀轻笑著牵著马往前走，问道：“以前没骑过？”
　　子欢摇了摇头，道：“哪里有那机会。”
　　“到家後，我教你。”秦炀扬著嘴角，却不是在取笑他。
　　子欢听了他的话，倏地睁大了眼，却没发出声。秦炀以为他是想学骑马，便说：“这之前你得养好身子，别动不动就病倒。到时候我带去你马场玩……”
　　子欢却走神了，那人刚才说“家”，爷爷死後，他觉得他自己再也没有家了。在祁府，他只是个奴才，那里哪能是他的家呢，但是……
　　秦炀没转过头，没看到子欢复杂的眼神，有错愕，也有惊喜。
　　
　　秦炀果然没记错，不久一间破庙便在他们面前，他把他的青骢马栓在树下，不知从哪里掏出了个火折子，又捡了几支干树枝，很快便生了火。
　　他拿出管家准备的包袱，丢给子欢，说道：“吃点东西吧。”
　　子欢这才想起这一路上他们也没吃任何东西，所以也没拒绝，打开了包袱，小口小口地咬著糕点，都是些平常没吃过的点心，吃著吃著便停了动作。
　　秦炀以为他噎住了，连忙递过牛皮水囊，又拍拍他的後背，道：“吃慢点，没人和你抢，都是你的。”
　　子欢喝了一口，道：“那你呢？”
　　见他没事的样子，秦炀眯了眯眼，忽然凑了过去，舔去了子欢嘴角的糕点屑，子欢一路上慢慢习惯他突然的“动手动脚”，所以也没挣扎，只是脸红彤彤的。
　　秦炀一不做二不休，迅速地咬了一口糕点，接著靠近子欢，最後覆上他的唇。
　　香甜可口的滋味从舌尖蔓延开来，秦炀捧著子欢的脸，轻柔地啄著他的唇，接著深入，卷著他的舌头嬉戏。
　　子欢被动地承受著他的吻，紧紧闭著双眼，手搭在秦炀的肩膀上，不懂该怎麽回应。
　　漫长而又缠绵的吻结束後，子欢无力地靠在他身上，双眸水光潋滟。
　　秦炀抚了抚他的头发，感觉到对方的紧张与羞涩，又看到周围这环境，於是强忍著推倒对方的欲望，哑著嗓子说道：“快点睡，明天还要赶路。”
　　他的话似乎很快起了作用，子欢不一会儿便睡著了，秦炀圈紧了怀抱，用大氅将子欢遮得严严实实的。
　　又腾出一只手给一旁的火堆添了几根柴，火发出劈劈啪啪的声响，怀里的人熟睡著，秦炀觉得，这样也不赖。
　　为了安全，秦炀一夜几乎都没合过眼，当子欢醒来後，怔怔地看著对方眼睛下方明显的乌黑。
　　秦炀感觉到他的视线，低头亲了亲他的嘴角道：“心疼啦？”
　　子欢不应他，不过秦炀心情十分舒畅，站起了身，带著子欢到附近一条小溪边，稍微整理了一下，便又骑上马，继续赶路，一路南下。
　　
　　-------------------------------------------
　　很佩服自己拖拉时间的能力ONZ
　　待会儿应该还有一章^^




与子成说16（肉肉）

　　16
　　
　　他们又走了将近半天才进了城，秦炀也不急得接著赶，府上母亲还在寺里吃斋，姐姐无事也不会回娘家的，所以晚回去几天也不大碍事。
　　他们走进了一间客栈，展柜在柜台飞快拨打著算珠，瞄到有人进来了，轻轻咳了声，示意小二快点来招呼。
　　那小二也算机灵，看秦炀穿著打扮便知他身份不低，将手中的布往肩膀上一搭，十分殷勤地问道：“客官您是打尖啊还是住店？”
　　秦炀给了小二一锭银子说道：“给我一间上房，烧好热水备著。再送些你们店的招牌菜到房里。”
　　“好！！”小二看著银子便更有动力，按吩咐做事去了。
　　
　　秦炀子欢进了房，小二的动作果然够快，饭菜马上被送来了，他们饱餐了一顿，子欢看了一下准备的热水……唔……只有一个桶……
　　果然食饱餍足的秦炀嘴角带笑地望著他，开始“动手动脚”。
　　虽然现在渐渐习惯他的各种亲昵的动作，但是赤裸相对还是困难了点，秦炀还想著先帮他洗好澡再说，不过看子欢这麽抵抗，只脱了外袍，剩下一件单薄的里衣，眼睛转了一圈，似乎想到了什麽。
　　子欢死死护著不肯接著脱，自己又不是三岁的小娃儿，自己洗就好了，为什麽还要他帮忙呢！
　　忽然，秦炀手臂一收，圈住了子欢纤细的腰，扛了起来丢进了热水中，对方轻而易举地抬起自己，真是太丢脸了。
　　不过子欢还没来得及多想，那人也就著里衣坐进了木桶中，自己一下子被他抱入怀中，秦炀俊美的脸不断靠近，最後他的唇贴了上来。
　　这次的吻比前两次相比，虽也十分温柔，但却多了分狂野，带著索取和掠夺的味道。
　　唇齿交缠中，子欢十分吃力地睁开湿漉漉的如小鹿一般的双眼望著压在自己身上的男人。他灼灼的目光里的欲望不言而喻，子欢自知今晚又是躲不过了。算了，躲得过初一躲不过十五，如果跟著他，这种事情……
　　结束了缠绵悱恻的湿吻之後，秦炀又舔了舔子欢柔软的唇瓣，离开时，唇与唇只见牵出一条银丝，带著淫靡的味道。他又凑过去，伸出舌头咬了口子欢的下巴，子欢吃痛地皱了皱眉，他是狗麽，怎麽这麽咬人！
　　接著秦炀的动作又轻柔起来，吮了下刚才咬过的地方，松开唇时还发出了声轻轻的声响，让子欢倏地脸更红起来。
　　秦炀顺著他的脖颈一路吻了下来，在锁骨附近吮吸著，时而轻轻地咬一下，两人的呼吸声一下子便沈重起来。
　　这时候两人全身已经湿透，里衣已经呈现透明状态，秦炀就著衣服啃上了子欢胸前的小红珠。
　　“恩哈……”子欢难以控制地哼出了声，在秦炀耳里，简直如催情药一般，更加执著地在那两小点上吮著，子欢按著他的肩膀，想推开，但是软绵绵的也起不了什麽作用，反而如欲拒还迎一般。
　　秦炀不停攻击著他敏感的地方，子欢也不知不觉情动起来，呻吟声也不由自主地从嘴里溢出。
　　“啊……恩啊……”
　　秦炀的大掌抚摸著子欢苍白的肌肤，也一带剥掉了他身上的衣衫，泡在水里，里衣都贴在身上十分不舒服，所以当对方帮自己去除麻烦时，子欢并没有什麽抵抗，直到发觉这双炙热的并且很不自觉的大手依然在自己身上流连。
　　秦炀很高兴看到小家夥如此乖巧的样子，一只手往下一探，发觉他也情动，小子欢已经半抬头了，於是贴在子欢的耳畔，低语道：
　　“咱们到床上去。”
　　子欢如电击一般听得战栗了一下，不由秦炀多说，一阵天旋地转，自己又被他打横抱起，上了床铺。
　　层层床幛被放下，遮住了两人的身躯。轻飘飘的床幛轻轻地摇晃著，只能隐约看到两人的身影，更添一分旖旎风情。
　　---------------------------------
　　实在太困了，居然写肉的时候阖眼睡了一会儿……
　　恩……其实，下一章还是继续肉……对手指，乃们觉得怎样……




与子成说17（继续肉）

　　17
　　
　　身上还带著水珠，发簪早就不知道什麽时候掉了，乌黑如瀑的秀发倾洒在床上，显得因为在热水里泡过了一会儿，还有刚才秦炀的挑逗，子欢的肌肤已经慢慢呈现出淡淡的粉色。在暗色的被褥之下，他显得格外楚楚动人。
　　两人早已褪去了衣裳，子欢不好意思移开了视线，翻身想找被子遮挡，但是下一刻却被秦炀扳了回来，子欢紧张地将眼睛闭得死死的，卷翘的睫毛一抖一抖的，胸腔随著急促的呼吸起伏著，秦炀抚著他的发，顺著再滑到他清瘦的肩膀，俯身轻轻地吻了上去，时而如蜻蜓点水一般，时而又不断索取著，直教子欢觉得脸越来越热。
　　“睁开眼睛吧。”
　　“……”
　　秦炀无奈地叹了口气，手指从他的肩膀顺著锁骨往下滑，在带著一些茧子的指肚摩擦下，子欢战栗了一下，小腹缩了一下。看到这个动作，秦炀宠溺地笑著，连他自己都无法弄懂，为什麽会对他如此留恋，从来没有想过自己会如此像拥有一个人，拥有一个只属於自己的人。
　　子欢闭著眼，感觉那人的手在自己身上走动，紧绷著身子，不知道对方还要做什麽，忽然下身突然传来温软湿热的感觉，一时没控制住，呻吟出声来：“唔……嗯……”
　　子欢不懂发生了什麽，睁开了氤氲的双眼，却看到了秦炀含住了自己身下的那根，不停吞吐了。
　　他的五指在秦炀的发丝里穿梭，不知如何是好地，带著些鼻音地道：“不要……嗯……啊……快放开……”
　　秦炀哪里会听他的，子欢哪里有过这般待遇，即使秦炀技术并不高超，也逼得他直到巅峰，秦炀措手不及，直接喝了下去。
　　子欢喘著气，怔怔地躺著，他眼角泛著红，秦炀怜惜的吻印在了他的眼眸，问道：“不舒服麽？”
　　子欢抿著唇，既不想违心的说不舒服，又无法如此大胆地说舒服。
　　秦炀在他耳边开口轻声道：“把你给我吧。”
　　子欢听了僵住了身子，虽然刚才的感觉十分愉悦，可是一想起那一天被撕碎的感觉，不禁觉得头皮发麻。
　　秦炀挠了挠头发，心知上一次害他留下阴影，所以刚才他特别小心，就怕再吓到他。
　　“别怕，这一次我会温柔的。”
　　衔著子欢的耳垂，接著摸出了上次给子欢抹伤口的药，倒了一些出来，手指就著药的润滑挤了进去。
　　“啊！”子欢惊呼一声，呀，又伸进来了。
　　秦炀抱著子欢的背，将他抱在怀里，接著托著他的翘臀，手指不停在拓展著，渐渐地，能进入的手指数目从一根，到两根，三根……
　　子欢的头无力地靠在秦炀的厚实的肩膀上，手臂也不自觉地抱住了秦炀的脖子，偶尔发出几声细细的哼声。
　　秦炀自然是很愿意看到子欢这般动作，吮吸著他的颈项，手上的动作却没有停下。
　　有了润滑，子欢并没有觉得很痛，只是一种说不出来的感觉溢满了心头。
　　如此一番准备下来，秦炀感觉自己也快忍到极限了，所以放倒了子欢，抬起了子欢双腿，架在自己的肩膀上，子欢迷离著双眼，望著身上的人。
　　秦炀摸了一下他的脸颊，道：“别怕，放轻松。”
　　将自己的坚挺抵在穴口外，慢慢地顶了进去，手再次握住了对方的欲望，不停套弄著，希望能挑起对方的情热。
　　“还是疼……”子欢朦胧著眼，身下虽没有上次那般痛，可是还是不太适应。
　　秦炀啃了一下他的唇，道：“再忍忍，待会儿就舒服了。”身下一鼓作气，完全挤了进去，子欢觉得自己被填得满满的，下意识地抱紧了身上的人，一脸委屈，还是疼啊。
　　湿热内壁包裹之下，秦炀自是觉得舒服极了，但是却不敢马上动起来，身下停住了动作，吻遍子欢的脸与肩，不停挑逗起他的欲望。
　　一直到子欢不再喊疼了，他终於扣住了他的十指，摇晃起来，起初还能控制住，到後来见子欢没什麽抵抗，便更加放肆了起来。
　　“恩啊……啊啊……恩……”
　　子欢无法控制地呻吟著，两颊酡红，隐隐觉得好像和上一次不一样，又说不出来。
　　秦炀用力地顶进去，九浅一深，忽然子欢尖叫了一声：“啊啊！不……”
　　他戏谑地笑道：“是这里吧？嗯？”子欢不懂他在说什麽，只觉得接下来，那人便不停地往那点上捅，身下的欲望也慢慢勃起。
　　------------------------------------
　　
　　俺太不CJ了……居然写了这麽长还，还没有写完……捂脸……
　　那啥，大家留言吧，有留言才有动力啊！




与子成说18（温馨）

　　18
　　木质的床微微摇晃著，发出咯吱咯吱的响声，透过层层叠叠的床幛隐约可以看到两个人影。
　　子欢觉得自己置身与一个漩涡之中，眼前的一切都模糊不清了，张著嘴大口大口地喘著气，身体被弯到不可思议的程度。
　　“哈……啊……”
　　秦炀弯下身搂住他，强有力的臂弯紧紧扣住他，望著对方泛著红的脸，薄薄的汗水也打湿了额前的少许发丝，一幅任君采撷的姿态，说不出来的暖意灌满心头，啃上了他的唇角，堵住了他的声音。
　　秦炀抽插的动作不断加剧，惹得子欢的鼻音加重，咿呀地不知道念著什麽。
　　“啊！”子欢的腰挺了起来，不自觉地向後仰起，灭顶的快感袭遍全身，手脚都微微颤抖著，後穴也不禁收紧，秦炀闷哼一声，更用力地杀入，最後将白浊射入他的体内。
　　两人相拥著很久也没有说话，肌肤赤裸相拥，怔怔地喘著气。
　　子欢第一次骑马赶了一天的路，又经过刚才那一番激烈的运动，此刻合了眼便累得再不想睁开，进入了梦乡。
　　秦炀念他也累了，不舍得再折腾，於是拿了帕子帮他和自己擦拭了一翻，将他额前的乱发别到耳後，亲了亲他的眼角，也就这麽抱著他入睡了。
　　两人一夜好梦。
　　
　　翌日，在秦炀胸前趴著的子欢渐渐苏醒过来，一睁开眼便瞧见了秦炀刚毅的脸不觉一惊。再看著自己和对方交缠的身躯，又回忆起昨天的事情……脸上一热，便打算从对方身上下来。
　　这一动自然吵醒了秦炀，他睁开朦胧睡眼，非常自然地带过他，在他脸上吧唧一口，含糊道：“别乱动，好好休息一天，恢复了再赶路。”
　　子欢缩著身子，不敢乱动，头抵著对方的胸口，秦炀笑了一声，勾起对方垂得低低的脸，看到对方的表现果然不出自己心中所料。
　　“秦……秦将……”子欢尴尬地唤了声，却被秦炀马上打断。
　　　　“慢著，你叫我什麽？”秦炀一个翻身，将他压在身底下，子欢顿时感到阵阵压迫之意，脑袋里又浮想联翩，他不敢直视他的眼，偏过脸答道：“秦将军。”
　　秦炀不说话，子欢心想难道又惹他生气了，不会那麽倒霉吧？！自己又没做错什麽。
　　但秦炀下一个动作又让子欢一头雾水，他毫无预兆地吻上了子欢的唇，极富有挑逗意味，灵巧的舌头撬开了他的贝齿，一一舔过。双唇离开之际，又牵起了几条银丝，又恬不知耻地舔了舔嘴唇，看著子欢发愣又不知所措的神情在心中偷笑。
　　他，是属於自己的。
　　“你叫我什麽？”他又重复了一遍刚才的问题。
　　“……”子欢好像还没有反应过来，盯著他却答不上话，接著对方的吻又铺天盖地地袭来。
　　“你叫我什麽？”秦炀捧著子欢的脸，温热的鼻息喷洒在他的脸上，痒痒热热的，令人迷离。
　　“秦……唔……”子欢只能照答，但还没说完又被身上的人堵住了唇，夺走了呼吸。
　　“说，叫我什麽？”秦炀捏了捏他的脸蛋，假装恶狠狠地问道。
　　“炀……”被连续袭击这麽多回，子欢终於学乖了。只见秦炀眉开眼笑，又是一口吧唧地在他脸上印下属於自己的标记。
　　“这才乖！”
　　“……”
　　“啾啾。”
　　啊，这还有完没完啦！
　　--------------------------------------------
　　
　　又是好困好困的阿浅报到！
　　这周末补课老样子，所以马上去睡了……
　　
　　肉结束，不负责任奉上白痴情侣配对……~~~~(>_<)~~~~ 
　　
　　秦炀：pia！你说谁白痴！
　　阿浅：多大了还这把戏。




与子成说19

　　19
　　
　　又躺了许久，子欢随口问道：“现在什麽时候了？”
　　“已经中午了，饿了麽？我们下去吃饭吧”
　　“什麽！”自己居然睡了那麽久，急忙坐起身来。再烫下去，全身都要痛死了，该活动活动了。
　　子欢穿衣时，不禁揉了揉腰，虽然没有第一次那麽痛，但是还是有一点酸麻。秦炀抱起他，让他坐在自己的膝盖上。很顺手地就帮他穿起衣服来。
　　“我自己来。”子欢不习惯地说道，一把抢过衣裳，快速地套了上去。
　　秦炀将他几缕发丝从衣服里挑了出来，接著又帮子欢轻轻捏著那酸疼的地方，手劲恰到好处，子欢轻哼一声，之後也没再说话，心里却泛起了层层涟漪。
　　这几日，他很很明显看到秦炀许多温柔的一面，虽然他还是霸道地缠著自己做了那事……但是……
　　在不安的同时，又感到心里浮起一种不知名的忧愁，他无声地叹息著。
　　这份温柔自己能拥有多久？
　　“好点了麽？”秦炀在他耳边低低地说道。
　　他当下一惊，缩了缩脖子，道：“很痒。”避开後，感觉下面自己的光脚丫子还在摇晃著，不禁尴尬道：“快放我下来。”自己好歹也是个男人，重量应该不轻的……
　　“太瘦了。”秦炀下巴靠在他的肩膀上，类似埋怨地说了一句。
　　“……”
　　“你还要再吃胖一点，抱起来才舒服。”秦炀牢牢地抱住他的腰，继续自言自语道。
　　“谁要你抱了……”秦炀已经很久没发过脾气了，子欢也渐渐大起了胆子，小声的抱怨道：“不舒服还要抱……”
　　秦炀看到他这一番表现，哈哈笑了起来，笑得子欢莫名其妙，也不接话了。笑就笑吧，反正被他都嘲笑惯了。
　　
　　子欢跟在秦炀的背後，走出了房间，秦炀忍不住转过头，有些无奈地说道：“你怎麽老躲在我後头呢？”
　　“……”
　　“唉。”看到子欢抿著唇，不说话的样子，秦炀除了一声叹，又能拿他怎麽样，总不能又像以前那样吧。
　　那小家夥看起来总是怯怯、顺从的样子，骨子里却十分固执。你凶给他看，他不理你，你又能怎麽样？看似吃定他，可是到底是谁吃定谁呢？
　　秦炀牵住子欢的手，将他拉到自己身边，不顾子欢难以置信的眼神，就这麽牵著他大步地走下了楼。
　　宽松的袖子藏著他俩的手，两人肩并肩，考得很近，就像亲昵的朋友一般。
　　从小体质不好，所以一直冷手冷脚，在对方温热的大掌紧握下，也慢慢暖了起来。十指交缠，忽然让他忆起昨晚……
　　现下正是人来人往，络绎不绝，店里的生意好得不得了，子欢小心翼翼地跟紧秦炀，生怕一个不小心就让别人发现了他们的小秘密。而秦炀的嘴角得意地上扬的，你还是乖乖听为夫的话吧。
　　他们坐在店里偏僻的一角，众人的热闹仿佛隔绝在外，子欢安静地吃著饭，偶尔被带著辣味的菜呛得咳了几下，脸红彤彤的。
　　秦炀体贴地递过一杯茶，清淡的茶水冲淡了辣味，舌头终於恢复了感觉。
　　秦炀凑过去，小声说了几句，笑得邪佞。
　　子欢喝了一半的水又喷了出来，呛得更厉害了，秦炀轻轻拍著他的背，没事人一样的，慢慢说道：“慢点慢点，别这麽激动。”
　　子欢扭头瞪了他一眼，这不都怪你麽，这人，假正经！
　　秦炀也不恼，看著他那一瞪，顿时觉得魂都快被勾走了，自己老婆怎麽这麽可爱啊！刚想再说一句时，却看到了熟悉的人马。
　　“将军，可让我们寻著你了！”
　　---------------------------------
　　
　　啊，昨天真的好困……写了一半就撑不住了……~~~~(>_<)~~~~ 
　　对不起，今天上完课补完了这章。
　　这周就两更……ONZ




与子成说20

　　20
　　
　　秦炀顿住了动作，子欢也发现了他的异样，抿著唇不说话。
　　“家里出什麽事情了麽？”秦炀看著前来的手下，沈下脸问道，他不是派他们先回去了麽，怎麽又退回来了？
　　“老夫人生病了！大小姐叫你速速归去！”
　　“什麽！”秦炀大吃一惊，立刻携著子欢和一干人马快马加鞭赶路回去。看到秦炀著急的样子，子欢不知道该怎麽安慰他。
　　自己从小到大就没有父母的概念，红颜薄命的娘，在生下自己的同时便撒手人寰了，至於爹嘛……不说也罢。子欢闭上眼睛，秦炀以为子欢赶路太累了，歉意地搂住他，让他靠在自己肩膀上。子欢听著他规律的心跳声，仰头看著他略微疲惫的脸，明明早上还那麽神采飞扬呢，看来他一定很担心他的娘亲。爷爷生病的时候他也是很难过的，想到这点，子欢也便子欢乖巧地继续靠在他身上。
　　秦炀扯起一丝笑了，道：“再忍一忍，马上就到了。”
　　同行的人尴尬地飘移著眼神，不去看那两人。
　　
　　他们连夜赶路，即使这样，到他们终於赶到秦府的时候，已经是第二天晚上的事情了。门外的两盏亮著的大红灯笼微微晃动著，将龙飞凤舞的“秦府”二字映地火红，有点恍惚，短短四五天里，他竟然就真的踏入了另一个府邸。看著这严密的墙围绕的秦府，他被凉风惊得微微哆嗦了一下。
　　秦炀抱著子欢一下马，便快步往里面走，子欢骑了这麽久马，下半身都有点麻木了，可是此时只能马上跟上他往里走。
　　不过他哪有秦炀走得快，不一会儿便差上他一段距离，眼见著他穿过花园，但是一下子就不知道他走向哪里。
　　几个手下互相看了看，其中一个人站出来说：“这位公子，将军是去看老夫人了，你先去大厅等等他。”
　　公子？真好笑，前几天还有人骂他是小畜生，小杂种，没想到自己地位还能如此一跃？
　　子欢抿著唇，静静地跟著他们到了大厅，第一次坐上了客人的座位，喝著丫鬟递上的不知名的香茗，如坐针毡。
　　这里的一切好像似曾相视，但是一切又都是陌生的。突然觉得很不安，自己在这里能待得下去麽……
　　
　　这样一坐便小半个时辰过去了，倦意袭来，子欢还是没忍得住，便阖了眼，小憩起来。不知道什麽时候，听到了什麽交谈声，忽得惊醒了，看到了秦炀和一个大约三十上下的男人走进了屋来。秦炀的脸色已经好多了，看来他的娘并无大碍啦，子欢暗自猜测道。
　　“是姐姐特意通知我赶快回来的？”秦炀黑著一张脸问道，刚才他去看望他娘，发现她虽然卧床，但是气色精气神还是不错的。见到秦炀归来，更是一扫之前的病态之气。
　　她慈祥地笑了笑，对於生病只是淡淡地说了句：“我只是小风寒而已，霜儿太小题大做了。”
　　易风无奈地笑了笑，道：“你还不了解你姐姐的性子，再说她也是关心娘。”
　　“那她人呢，这麽关心，我怎麽到现在还没看到她？以往我晚回来了，哪次不是他指著我鼻子骂我没良心。”秦炀撇撇嘴，害他担心了一路。
　　易风低著头笑了笑，道：“这……我不忍心她这麽来回跑……”
　　“什麽意思？”
　　“你又快要当舅舅了。”
　　秦炀大吃一惊，喊道：“什麽！姐夫，这麽大事情怎麽我最後才知道啊！”
　　“你现在知道也不晚啊，下个月孩子大概就要出世了。”想到妻子和将要出世的孩子，易风眼里带著温柔，“下次我就带著他们一起来。”
　　“呀，我居然又要当舅舅啦！我得去准备一份大红包去。”两个人都笑了起来。
　　子欢听到他们谈笑风生，也不知道该怎麽插上嘴，所以索性接著安静地坐在那里。

　　
　　
　　──────────────────
　　啊啊啊啊……阿浅荨麻疹复发……~~~~(>_<)~~~~ 好难受啊
　　今天合唱比赛还是倒数第一，好悲剧的一周……
　　
　　今天更新没啥进展……看看作业的量，也许这周就这一更了……对不起！！如果下周没有通知月考的话，会努力更新的！！




与子成说21（补）

　　21
　　
　　这时候易风注意到屋里还坐著一个人，露出疑惑之色。
　　少年年纪似乎不大，也不像是秦炀的手下，而且那单薄的身子骨，难道是深藏不露？
　　“姐夫，这位是子欢。”秦炀大大方方地向易风介绍了子欢，易风肚子里虽满是疑惑，但是也不好意思当著别人的面直接问，於是只能温文尔雅地朝子欢点了点头。
　　子欢只能尴尬地笑笑，真不知道自己该是个什麽身份存在……
　　 “子欢，你别怕他，他是我姐夫。”以为子欢见生人不适应，所以秦炀忙拉了拉他的手，只惹得对方更加紧张。
　　气氛倒是挺不乐观，不过似乎只有秦炀毫不察觉，子欢低著头看著衣摆，听著他们继续唠唠家常。不过还好某人还是很识时务地先告辞了。送走了易风，秦炀向子欢挥挥手。
　　“干，干嘛……”发呆发得比较久，子欢迟缓地问了声。
　　见他如此反应，秦炀无奈地笑了笑，说：“笨，当然是和我回房啦，你要在这里睡啊！”语毕，便伸手拉过子欢，将他带走了。
　　朦胧的月光透过叶子间的缝隙倾洒在他们身上，两人走的速度不快，谁也没打灯笼，黑暗中，子欢瞧不清楚秦炀的脸，但是对方温热的手掌覆盖在自己手背上，又让自己有种说不出来的感觉。
　　 回了房後秦炀也很规矩，看著子欢眼下乌青的一片，心知这赶路对他的身体负担定是不小。於是吹灭了蜡烛，搂著子欢的腰说了一声：“闭眼，快点睡！”
　　子欢心道，连睡觉都这麽霸道。不过想归想，不一会儿他也合上了眼，一夜无梦。
　　
　　***
　　
　　第二天秦炀却不见了人影，子欢坐在空荡荡的房间里，他坐在床铺上，楞坐了许久，最近又安静地穿好了衣服，这时候房门嘎吱地打开了。
　　“秦……”话还没说完，却发现进来的却是不是那人，只是两个丫鬟，一个手里端著盆水，另一个端著餐点。子欢站在那里，失望地低下了头。
　　“公子……”见他许久不说话，其中一个丫鬟终於疑惑地唤了声。
　　“哦，没事，我自己来。”子欢接过水，洗漱了一番，又将早点全吃完了。
　　想了很久，他踌躇地开口问道：“那个……秦……秦将军呢？”
　　“将军去老夫人那里了。”
　　“……”子欢静静地坐在那里，过了一会儿，发现那两个丫鬟还没有离开，於是尴尬地笑了笑，“两位姐姐，你们可以出去了。”
　　她们收拾了一下残羹，退了出去。
　　
　　在屋子里待了许久，子欢还是决定出去瞧瞧，昨天是夜里来的，还没仔细注意，所以也不太懂得这房子的布局，子欢自己也不知道自己要走到哪里。
　　“总不会迷路吧？”子欢越走也越苦恼，耳畔似乎又响起那人戏谑的笑。
　　走著走著便累了，这条路倒是很安静，一个人都没有，这样也得个清闲，他不喜欢看到那些人奇异的目光。
　　子欢坐在一棵松树下，看著陌生的环境，只得叹口气。这条路也是自己选择的，船到桥头自然直。
　　
　　另一边，秦炀扶著母亲在花园里散步，秦老夫人其实年纪也不是很老，也才四十多，平时保养得好，也不怎麽显老态。
　　“炀儿，听说你这次回来，还带了一个人？”
　　“听说？”秦炀扬了扬眉，道：“姐夫和你说了？”
　　“自有人会和我说的。”
　　不知道母亲是什麽态度，秦炀又道：“对，我是带回了一个人，这又怎样，秦府难道没钱再养一个人麽？”
　　　　丫鬟给石头椅上垫了块软垫，秦母施施然坐了下来，说“又听说是个男孩，晚上就住在你房里？”
　　秦炀抿著唇，应了声：“嗯。”
　　闻言，她一笑：“你才刚说的，难道秦府还不能再养一个人麽，怎麽还和人家挤在一间，客房那麽多间，哪有和主人一间屋的道理？人家会笑话的。”
　　“不，子欢和我一间挺好的。”
　　秦母愣了愣，道：“难道你真的和他……要知道，他可是男的。”
　　“我当然知道！”秦炀立即回到道，“可是那又怎麽样？”
　　秦母被秦炀的话堵了堵，也不再说什麽，自己儿子的性格她心知肚明，认准了便不理会旁人如何看待他。只能希望他只是一时兴起，等兴头过了，自然就会娶妻生子。
　　忽然，她瞧见一个陌生的男孩坐在一棵松树下，问道：“这是……”
　　秦炀顺著她的目光看过去，忍俊不禁，喊道：“子欢，快过来！”
　　---------------------
　　磨蹭磨蹭就这麽晚了……
　　继续努力，待会儿再来更新哦~~~
　　
　　可怜的我，上周的几个包刚刚才好……昨天又被一群蚊子咬了……也不知道会不会再发……好痛苦/(ㄒoㄒ)/~~
　　




与子成说22（肉）

　　22
　　
　　子欢听到秦炀的声音的时候差点还以为幻听了，没想到抬起头，还真看到不远处的秦炀，唔……他旁边那位应该是他母亲吧……
　　早知道就应该躲得远远的！如今都被看到了，不过去就太说不过去了，於是站起身，拍拍身上的尘土，走向他们。
　　秦老夫人仔细大量了他一番，这男孩长得清秀，虽不怎麽出众，但是还好比较老实，不似不干净的出身。
　　发现了对方的目光，子欢垂下了脸，紧张地攥著袍子，问候道：
　　“老，老夫人好！”
　　秦老夫人倒也没有为难他，淡笑道：“你便是炀儿的朋友？”话倒也算是含蓄，不至於让对方太尴尬。
　　子欢点点头，秦炀接过话来，道：“娘，他便是子欢了。”
　　秦母看著他瘦弱的身子，问道：“几年多大了？”
　　“十八。”
　　“呵呵，炀儿比你大五岁呢，不过你太瘦了，应该多吃点。”毕竟是当母亲的，都会忍不住多说一句。
　　“多谢老夫人关心，子欢会注意的。”
　　见母亲和子欢相处也还不错，秦炀也便放下心来。中午，秦母留了两人一起吃午饭，饭後，秦炀不顾他们的目光，又牵著子欢回了自己屋去。
　　“我自己能走……”能不能放开呢……他们都看著呢……
　　“怕什麽，让他们看去。”秦炀旁若无人，子欢心里继续腹诽，不过秦炀虽然听不到，但是从他的表情也能略猜一二，心想，这小家夥终於没那麽拘谨了，自己家子欢怎麽这麽可爱，这麽想著，便觉得下腹一热，倏地握紧了子欢的手，加速奔回屋子。
　　“哎，慢点慢点！”
　　
　　“彭！”一回到自己屋里，秦炀马上带上了门，并且保住了子欢，子欢背抵著门，还没有反应过来，秦炀炽热的吻便铺天盖地地袭来。
　　“唔……唔唔！”
　　舌尖互相交缠著，秦炀用下 身挑逗似的顶了顶对方，哑著嗓子道：“我硬了。”
　　“……”急色鬼！
　　
　　
　　“嗯……唔……”
　　令人脸红心跳的压抑的呻吟断断续续地从床幛里漏了出来。
　　“乖，不要绞得这麽紧。”秦炀撸了撸子欢的火热，抬高了他的一只腿，低低说道，子欢红唇微启，喘息声不绝，一只手紧紧抓住床单，另一只挡在了自己的脸上。虽然没有说话，但是也顺从地试图放松。
　　“呵呵，真听话。”秦炀沾著软膏探入了後 穴，所到之处又紧又热，心道真是得到宝贝了。
　　子欢觉得自己也渐渐跟著堕落了，在男人的身下渐渐尝到了乐趣。体内的快感一阵盖过一阵，身体微微地抖著。
　　秦炀看得血脉贲张，直接提利刃杀入他的体内。
　　“恩啊……”一声拉长的声音更是让秦炀忘记一切，抱著子欢的腿，不断挺入。
　　“轻点轻点……”子欢不禁求饶地叫道。
　　但是秦炀哪里听得进去，摇摆著腰不断送入，身下的人的声音渐渐变成呜咽……
　　忽的，秦炀将分 身整个抽了出来，子欢喘著气，睁开水灵灵的眼疑惑地望向他，菊 穴还一缩一缩的，觉得有点空虚。
　　正想著，那人便将自己抱了起来，放在了自己腿上，还没有意识到发生了什麽事情，那双手便不断在自己身上摩挲著。
　　
　　------------
　　这几天追的几篇文都好慢……~~~~(>_<)~~~~ 於是只好自食其力了。。
　　本来写不出来，接著正好看了一篇同人漫……於是……嘿嘿
　　还有一点……今晚发~~~~~
　　话说当六一礼物啦^ ^




与子成说23（肉）

　　23
　　
　　“啊！”胸前的红樱被对方夹住了，子欢吃痛地喊出了声。秦炀吸吮了他的脖颈，留下了一个又一个痕迹。
　　手里不断揉著那两颗小红果，感觉著子欢此起彼伏的胸膛，感觉他的每一个心跳都是因为他。
　　子欢迷迷糊糊地哼著，放松了身体，但是那人的手却越摸越低，最後不老实地握住了他的那根，慢慢套 弄著。
　　子欢禁不住他如此一番动作，马上那里抖了抖，吐出了白 浊。
　　秦炀轻笑了声，道：“这麽快啊。”
　　子欢恼怒地想脱离他的怀抱，但是那人的手却直接伸入了还未完全闭合的穴 口，敏感的小 穴马上吞住了两根手指，一片濡湿。
　　“很软哦。”
　　“……”软你个头！
　　但是随著秦炀的手挑拨後，他也只能拼命摇著脑袋，求饶道：“别……别再弄了……”
　　“等不及了麽？”秦炀坏心地抽出了手，可是马上抬高了子欢两只嫩白的腿，对准了挺进。
　　因为这个姿势，进入得特别深，不给他留时间喘息，便不断向上顶。
　　“啊啊……”子欢大口地呼吸著，快、快喘不过气了！
　　眼角泛著红，肚子里也热滚滚的，感觉快要顶到天上去了！子欢紧紧抓著背後那人的衣摆，生怕掉了下来。两腿微微地颤抖著，
　　“好子欢，快叫叫我的名字。”秦炀将他的腿放了下来，从後面抱住了他的胸膛。脸上尽是忍耐的表情，动作加快。
　　“不要……”子欢摇著头，但是又敌不过身下来势汹汹的攻击。
　　“乖，快叫……”秦炀皱著眉，握住了他的细腰，配合著自己的动作，更加用力地摆动著。每一下，都让子欢的身体不住地往前冲去。
　　“秦……秦炀……”受不住了，只好按那人说的做。
　　大滴大滴的汗水撒了下来，秦炀叫道：“去掉秦，直接喊我的名。”
　　“……啊……”
　　“快点！”
　　“炀……啊啊……”呜呜，就会欺负人。
　　秦炀听了，笑道：“宝贝，我们一起。”伴随著子欢的惊呼，两人一同又发了一通。
　　　　……
　　
　　事後，秦炀帮子欢收拾好後，又搂著他，怀里的人很安静。他不禁问道：“刚才怎麽一个人，不带个丫鬟麽？”
　　“……”似乎还没有从刚才激烈的欢爱中回过神的子欢怔怔地很久没开口。过了一会儿，他闭上了眼，秦炀以为他睡著了，也便一起躺下。h‘t’t p://1~1dre 。am.c。om/ 
　　静谧的午後，秦炀很久没有这麽舒坦地睡个下午觉了，就在他也快要睡著之际，忽然子欢开了口。
　　“我不认识他们……”
　　这是对刚才的回答。秦炀一个激灵，睡意消散。
　　“在这里，我只识得你一个……”
　　又想起早上见著他的模样，活像一只没有主人的小动物。
　　子欢不经意的话让他觉得胸腔里溢满了温情。
　　还好，他找到了。
　　抱紧了怀里的人，道：“我以後一定陪著你……”
　　怀里的人轻轻动了动，但是却没有说话，眼睛还是闭得死死的，脸蛋红得像个苹果。
　　嘿嘿，还装睡!
　　
　　
　　
　　------------------
　　刷了好几遍才进来……ONZ
　　今天的肉餐不知道大家觉得如何……>///<
　　六一快乐哦~~~虽然我全家都超龄了，不过俺爸还是如此童心，经常和我开玩笑……
　　有一颗年轻的心就不会老~~




与子成说24

　　24
　　起初半个月，秦老夫人还在府上待著，子欢面对她时总有一点胆怯，总觉得她的一言一语，一行一望都颇含深意。
　　秦炀做事一向我行我素，才不管他人目光怎样，所以每次被老夫人撞到时，都觉得很尴尬。
　　但是不知道是对他眼不见为净还是什麽，半个月後，她又带著自己的几个丫鬟和婆子出了门。
　　秦炀对於此似乎是习以为常，向子欢解释道：“我娘就是这样，不是往寺里跑，就是往旧宅跑，在这座府里她是住不惯的。一般只有我在的时候她才会住个小半月的。”
　　子欢好奇地问：“嗯？为什麽，这里不是秦家的府邸麽？”
　　“这座府是皇上赐的，当初我爹我娘一直住在云秀庄，可惜我爹在我未出世前便去世了，我娘和他感情好，所以对旧宅比较怀念。”
　　子欢不知道该说什麽，挠挠後脑勺，道：“这样啊……”
　　秦炀一把将他拥入到怀中，道：“怎麽，同情我呀。”
　　子欢摸摸鼻子，小声嘀咕：“你好歹有娘，有姐姐。”并且，她们都还在这世上。想到自己唯一的亲人也不在这世上了，他心一酸，闷闷地垂著头。
　　“好好好，我说错了还不成麽？”秦炀讨好地凑了过去，故意吊著嗓子说道：“就原谅为夫吧！”
　　刚才的酸楚一下消失不见，子欢一把推开他，急道：“少不正经！”
　　虽然被拒绝，但是秦炀倒是一点也不恼，笑得得意。近来，子欢倒是越来越适应与自己在一起了。
　　他知道当初自己对他强来，对他一点也不好，他恼自己是应该的。但是现在子欢可是自己的心头肉，捧在手心里还怕化了呢。即使现在他不像自己那般喜欢他，不过秦炀相信，长久下去总会赢得子欢的心的。
　　
　　
　　现在秦老夫人不在家，两个人的日子过得也算悠闲自在。秦炀每天不分场合地就来亲亲，抱抱，搂搂……子欢能挡住一次两次，但是也禁不住他三次四次五次。所以让秦炀得逞的机会还是很大的。
　　又一次，子欢被秦炀骗到床上去了。
　　如猫叫一般的呜咽声从幛子里传出，人影重叠，看得不是很真切。
　　“乖，不是很舒服麽？”
　　“……放开我……唔……”声音非常小，秦炀自动忽略这句，继续自己的动作，并且越来越快，子欢紧紧攀著他的脖子，两腿夹著他的腰，对方每一次重击都把他顶出了了一些。
　　“够了……不要……停……”子欢皱著眉，断断续续地说道。
　　但是这一切到了秦炀耳朵里又变了味，他邪笑了声，道：“如你所愿。”
　　……
　　事後，秦炀好声好气地对被窝里的那个人说道：
　　“好啦，快点出来啦，闷著不难受吗？”
　　被窝里的人不理睬他，坚决不能理。
　　“是我错啦，下次一定不敢啦。”
　　哼，哪次说话算话了！子欢羞愤地裹紧了自己不出来。
　　自己居然晕了过去，真是太丢人了！都怪那个人！
　　秦炀只能不懈地努力著，劝说道：“又没什麽大不了的，不就是晕了过去麽。”子欢听了这句，刺溜钻出了脑袋，记得不得了，张张嘴，却说不出什麽话来。眼角也隐隐泛著红。
　　最後又泄了气一般，翻了个身，继续不理他。
　　秦炀瞧见他这副样子，心想自己是不是做得过分了，急忙又手忙脚乱地讨好子欢。
　　子欢心里闷闷的，看到那人百般讨好自己的样子撇撇嘴，闭了眼说道：“好啦，我知道，我只是困了。”
　　秦炀也没有多想，圈住他，道：“好好，我们一起睡。”
　　但是子欢却睁著眼许久，最後默默叹了声息。
　　这时候秦炀也睁开了眼，两个人一起失眠了……
　　
　　──────────
　　六月份啦，一整个月都好忙啊，不过是上半月在很忙之余还是有两个小假期，我会利用好时间好好更新滴~~到下周二为止一直日更哦~~~
　　新的一个月，还请大家多多关照^^




与子成说25

　　25
　　
　　第二天两个人起床的时候还和没事人一样，秦炀想，干脆就装不知道就好。於是照样厚著脸皮，一把抱住子欢，来了一个“清晨第一吻”。子欢倒是没抵抗，只是一动不动，撇开眼，不再看著秦炀。
　　秦炀愣了愣，想了一会儿後，又扒开了子欢刚刚穿好的衣裳，但是对方却闭了眼，不管他的动作。
　　秦炀高兴不起来，耐著性子又帮他把衣裳整理好。子欢继续不说话，秦炀抿著唇，破门而出。
　　
　　“啪！”秦炀将茶杯重重砸在桌子上，发出了清脆的响声。丫鬟们早就躲得远远了，此时大厅里只有他和子欢在。但是两个却一言不发。
　　子欢用余光瞥了瞥他，一副事不关己的样子，低著头。平时都是秦炀主动，如今他不采取行动，子欢自然不会搭理他。相比秦炀越来越暴躁，子欢却安静极了。
　　荣氏兄弟俩来的时候，便是见到这样的一副场景。秦炀忽然站起身来，大喝一声：“跟我一起去练武！”
　　荣腾擦了一把汗，无奈地说：“将军，现在天都快黑了……”
　　“少废话！跟我走！”秦炀板著脸，不耐烦地说道，接著大步跨出了门。荣腾荣飞再不敢多说什麽，扭过头看看子欢，子欢一脸表示什麽都不知道，一耸肩也离开了大厅。荣氏兄弟俩心想，自己真可怜，他们两人吵架，自己却要当出气筒。
　　
　　秦炀黑著脸拖来兄弟两人一起过招，他本来就情绪不好，下手也不留情，真是那个快，准，狠！
　　“你们都废物了麽！再来！”
　　荣腾揉著酸疼的肩膀，苦著一张脸，比较机灵的荣飞小声对他嘀嘀咕咕道：“哥，这样下去不行。我们得想个计策。”
　　“那怎麽办呐？”
　　“不如这样，将军心情不好，把他灌醉得了。”接著就推给公子，我们就能解脱啦！
　　“这样能行麽？”荣腾质疑地问道。
　　秦炀看到那两人磨磨蹭蹭的样子，怒道：“你们两个还在磨叽什麽！”
　　哎呀，死马当活马医啦！荣腾硬著头皮说道：“将军，你看今天月色多好啊！”哪里有月亮啊，荣飞也不禁白了他哥一眼，何况是正在生气的秦炀，没好气道：“好个屁！”
　　　　不想继续激怒他，荣飞连忙插话道：“额……兄弟几个好久没有痛快喝一场了，不如让我去那些酒来，一醉方休。”
　　“……”
　　“将……将军？”
　　秦炀看著荣氏兄弟狼藉的样子，摆手道：“那快去快归！”
　　“是是是！”两个人脚底抹油似地跑走了。
　　秦炀一拳砸在了木桩上，阴著脸。
　　那天晚上两个人虽然相拥而眠，但是心里却清楚地明白，大家都没睡著。自己对他到底哪里不行了，竟招他如此厌烦。
　　难道这麽快就不愿意和自己处了麽？不行，绝对不能让这种事情发生！
　　
　　荣腾荣飞一前一後地跑著，荣飞著急喊道：“真没义气！主意是我想的，你跑得比兔子还快！”
　　荣腾停了下来，扭过头，嘿嘿地傻笑几下，拍拍弟弟的肩膀，道：“对不住。”
　　荣飞哼了声，道：“待会儿你出钱。”荣腾自知理亏，於是连连答应：“好好。”
　　“如果将军还要打人，你继续当肉垫。”
　　“什麽！”
　　……
　　
　　夜里，子欢一人清闲地站在院子里，忽然瞧见到那对兄弟俩骂骂咧咧地追逐著。
　　“公子，你还没睡啊。”看到子欢，他们终於停了下来，气喘吁吁道。
　　“他还在练武场？”
　　这个他自然是指秦炀，两人互相望了一眼，道：“是啊，不如公子去劝他回来吧。”
　　闻言，子欢又低下头，道：“这干我何事。”两兄弟心里哭诉啊，怎麽不干你的事啊。
　　看到两个人手里拎著的，疑惑问道：“这是……你们要喝酒？”
　　“是啊。”
　　子欢从来没沾过酒，嘀咕一声：“这玩意好喝麽。”
　　荣飞不假思索道：“都说一醉解千愁，当然好喝。”
　　没想到子欢居然认真地想了想，又点点头，拿了其中一瓶，喝了一口。
　　“我开玩笑的，哎哟喂！”将军会不会把我脑袋给拧下来啊。
　　------------------
　　
　　刚刚发现早上发错了……> <




与子成说26（喝醉了）

　　26
　　
　　子欢喝完了一口，咕噜吞了下去，还不自然地啧啧了几声，接著面无表情地说道：“有点苦呢。”
　　荣腾荣飞小心翼翼观察著他，好像没什麽大碍，想道，这才喝一口吧，应该没什麽大不了的。
　　不过很可惜，他们想错了。子欢从小滴酒不沾，自然是对酒没什麽抵抗力。至於喝了酒有什麽反应，谁也不知道。
　　於是……
　　
　　现在虽然已经是春季了，但是晚上还是有些凉，秦炀吹著冷风，反而有点冷静了。不过那两人久久不归，他疑惑地想，难道真的被我打怕了，不敢再来了？
　　“将将将……将军！”荣腾著急地跑了过来，上气不接下气。
　　秦炀皱了皱眉，道：“口吃什麽，酒呢？你讹我呢。”
　　荣腾急得几乎手舞足蹈了，他说：“酒被公子喝了。”
　　“哦，是被子欢喝了啊……什麽！”最後那一声几乎是吼出来了，荣腾心想，果然死翘了。
　　秦炀火急火燎地赶了回去，记得子欢曾说过他从来没喝过酒，现下不知道怎样了？
　　
　　“别拉著我，我站得可稳了，你怎麽老摇晃呢，荣大哥你这是在练武麽？”
　　荣飞为难地站在子欢旁边，就怕他什麽时候就摔了，可是对方偏偏不领情。练武？敢情是在练醉拳。
　　秦炀看到颠颠晃晃的子欢步，步伐乱七八糟的。不禁叹了口气，看来小家夥也没什麽酒品啊。几个箭步，他快速地将子欢扛到肩膀上，子欢自然不愿意，用尽全力挣脱著，秦炀一个不注意，腰还被他踹了一脚，他闷哼了声，却不松开手，对荣氏兄弟吩咐道：“你们叫他们送桶热水进房。”
　　荣腾荣飞看他并没对他们俩发火，纷纷松了口气，马上去叫人烧水。
　　送水的速度也算快，秦炀将迷迷糊糊的子欢丢进了水中。泡进温热的水中，四处水雾朦胧，子欢倏地睁大了眼，本以为他会清醒一些，谁知道他眉头一皱，出乎意料地拍打著水面，水花四溅，秦炀触手不及，上半身都被湿了。
　　接著子欢便马上从桶里爬了出来，光著脚丫摇摇晃晃地躺到床铺上，待秦炀走过来一瞧，看到他两只胳膊夹著被子，身体还没有擦干，腿上还有胳膊肩膀都沾著水滴，发簪不知道什麽时候也掉了，披头散发，坐在了床铺上的一角。
　　“穿上衣服，会著凉的。”
　　“你是谁……呃！”居然还打了个酒嗝。
　　“我还能是谁，秦炀啊。”居然认不出他是谁，应该好好教训他一回。
　　子欢低著头念了一会儿，突然猛地一抬头，提高嗓门叫道：“秦炀？那个骗子？”
　　“什麽！”秦炀显然是被打击到了，自己什麽时候就成骗子了。
　　“他都骗你什麽了？”
　　只见子欢不悦地嘟嚷著，断断续续的。
　　“他说他会带我去看外面的世界的……”
　　“……”
　　“可是那个混蛋每天除了亲热还是亲热……”
　　“……”
　　“说什麽对我很好，我都说不要了，他还不放过我……”
　　“……”
　　最後子欢气不过地叫道：“他看上的，就是我这具身体了。”子欢跪起身子，软绵绵揪著秦炀的衣领狠狠地说道：“你说他是不是骗子！”
　　秦炀今晚受到严重打击，说不出话来。子欢趴在了他的肩膀上，泄恨似地咬了咬他的肩膀，最後尽然是咬著他的肩膀睡著了。
　　搂著熟睡的子欢，我们的秦将军今天又失眠了。
　　
　　
　　----------
　　
　　第二更~~~~我还在努力奋斗。
　　秦炀今天要蹲小墙角啦~~
　　




与子成说27（告白)

　　27
　　
　　漫漫长夜，拥佳人却无法入眠。秦炀倚著床头，看著一旁睡得十分安稳的子欢，好好回想了一番子欢喝醉时说的话。
　　
　　“他说他会带我去看外面的世界的……可是那个混蛋每天除了亲热还是亲热……说什麽对我很好，我都说不要了，他还不放过我……” 
　　“他看上的，就是我这具身体了。你说他是不是骗子！”
　　
　　那时他的双眸里满是被欺骗和受伤，一句句质问就深深刻在了秦炀的心头上，并且不时地敲击著。
　　脑子里又浮现起前几天夜里他那欲言又止的神情，心想这误会到底是什麽时候埋下的啊，不会他一开始就这麽认为的吧？
　　秦炀苦笑地盯著子欢恬静的脸庞，叹道：“傻子，我若是只要你的身子，我又在苦恼什麽啊。”
　　原来自己在他心里如此不堪麽？
　　秦炀原以为，自己只要一心一意对他好，他总会接纳自己的。殊不知，只有“身体交流”，竟然让对方误会到这个地步，得好好反省一下。
　　
　　***
　　
　　第二日。
　　子欢按著还有些发胀的太阳穴，怔怔地坐在床上，一旁是还在睡中的秦炀，脸色略带疲倦，也不知道他昨天什麽时候回来的？
　　“等下，我又是什麽时候睡的？”
　　子欢蓦然想起昨天喝的酒，之後便什麽记忆都没有了。看来这酒还真不是什麽好东西。
　　身上的衣服已然是换过了一套，应该是秦炀帮的吧？抱著双腿，静静观察著他，这几天应该又把他给惹毛了吧。看他把荣氏兄弟整的那样儿！
　　他曾经说过，他脾气不好，但只要自己听话，他就会对自己很好的。那麽如今对於不听话的自己，他还能忍多久呢？
　　或许也该烦了吧。
　　这不是早就知道的，不过是是时间早晚罢了，可是……
　　
　　秦炀一直到凌晨才睡著，不知道睡了多久醒了。身旁的人却不见了，这倒是第一回，平日里要不是他先起来，要不然就是趁机调戏一番。
　　他急忙起身，匆匆忙忙地套上了衣裳，这时候门被推开了。
　　子欢与秦炀直视了一会儿，又低下了头，不知道为何，看到他此刻的眼神竟有一点心虚，究竟是怎麽回事？
　　“啊……你醒啦。”心想，这也许是他们这麽多天来头一次对话？
　　他正拧著帕子，这时候肩膀一重，温热的鼻息喷洒在脖颈间，痒痒的。子欢僵硬地站著，忽然觉得有点冷，这人要的，从来就是这身体。
　　“对不起。”男人的声音有点别扭，也许这辈子能让他说出这话的，也只有子欢了。
　　“你又没做错什麽，干嘛说这话。”子欢愣了愣，问道。
　　秦炀抱著子欢的腰，下巴抵在他的肩上，一口气说道：“我不是只看中你的身子的，我是真的很喜欢你。我也不想当骗子，只是看到你我控制不了。”他想了一夜，觉得如果不说清楚，这个傻子故意又要歪曲自己了吧。
　　“啊？”子欢吓了一跳，手里的帕子又掉回了盆中，溅起了小小的水花。
　　将怀里的子欢转向自己，看到对方既惊讶又害羞的表情，嘴巴张了张，却什麽话都说不出来的样子真的很可爱。
　　子欢还没有反应过来，自己就被对方拉到怀抱里，闻到他身上熟悉的气息，这是怎麽回事，他怎麽会……
　　“如果我不喜欢你，我干嘛要带你离开祁府。”
　　“……”
　　“我承认我最近过分了，可是你就在我身边，我能不发 情麽……如果你不愿意，我以後就多忍著呗……”
　　“……”
　　“所以。相信我好不好？”其实说这麽多肉麻的话秦炀也不习惯，所以两个人都很安静地相拥著。忽然怀里的人抖了抖，他心疼地拉开瞧看。
　　
　　喜欢麽？子欢从来没有思考过这个问题。
　　但是如果不喜欢，自己听到他的话，为什麽会忍不住想掉眼泪呢？
　　“哭什麽，还是不愿意麽？”秦炀闷闷地问道，一边放开他。或许还要一些时间吧，自己绝对不能放弃。
　　刚刚松开了手，忽然，子欢的手拉了拉他的袖子。眼泪还没有止，带著水光的双眸望著自己。
　　这是他第一次主动拉他。
　　秦炀的嘴角控制不住地上扬，马上扣住对方的手心。这次算不算成功了呢？
　　
　　
　　---------------------
　　乍暖还寒时候，最难不生病……
　　废材了ONZ过敏的结膜炎和鼻炎……接著就被医院宰了一顿……
　　
　　将军，你终於不用蹲小墙角了，我是亲妈，哈哈。




与子成说28

　　28
　　
　　心意互通是一件很美好的事情。哪怕两个人只会面对面傻笑，也毫不觉得乏味。
　　
　　荣腾荣飞两兄弟一进大厅，两个人都看傻了眼。前几天还在冷战的两个人，居然奇迹般地和好了。
　　“咳咳咳！”被忽略了很久，所以荣腾只好善意地提醒一下他们的存在。好歹考虑一下这些还未寻到春天的男人们啊。
　　子欢脸皮薄，看到门外两个挤眉毛弄眼的样子，脸一红，一下子别过脸去，因为被打断，秦炀自然是不愿意，不高兴地转过脸，看到了门外站著的兄弟俩。
　　“你们有什麽事情？”
　　荣飞迅速从袖子里掏出一兴奋，说道：“易庄主给您的信。”
　　秦炀接了过来，快速浏览了一下内容，笑了笑。
　　“怎麽了？”子欢好奇地问了声。
　　秦炀收起了信，回答道：“是姐夫来的信，就是你刚来那天看到的那个。我上次和你说过，我姐姐前两个月又生了一个男孩，而且我姐马上要带小家夥来玩了。”
　　一说到自己的外甥，秦炀又滔滔不绝地给子欢说了起来。
　　……
　　他们两个还在接著聊，荣腾荣飞悄悄地退了出去。
　　“昨夜里还不是这样呢，瞧瞧他们刚才那腻歪劲儿，啧啧。”
　　“难道我们还给他们牵了线不成？”
　　“很有可能。”
　　“这回总算不用陪将军练武了……”
　　“哥，你能说一点有志气的话麽？”
　　“……”你不打击我会死麽。
　　
　　
　　这天夜里，秦将军有了一个烦恼。以前如果没吵架的时候，他肯定比谁都积极把子欢拐上塌去，如今他们俩已经互相坦白了，本来应该是一个很好的机会的。但是……
　　想起了子欢酒醉时对他的抱怨，他想，如果自己还和以前一样，那岂不是很没有诚意。可是如果说一盘肉摆在自己面前，不去吃是不是太为难了。
　　“你还不睡麽？”子欢看著还在屋子里走来走去的男人，不禁问道，如果说是以前，那家夥哪次不是如狼似虎地先拉自己，这回怎麽了？
　　忽然意识到自己的话好像有一点暧昧，好像期待什麽似的，子欢满脸涨红，立刻翻了个身，躲进了被窝里，对秦炀说：“我、我先睡了！”
　　秦炀硬著头皮，吹灭了蜡烛，也爬上了床铺。忍著吧，夥计。劝诫自己不要胡思乱想之後，秦炀自己也不知道自己到底是什麽时候才睡著的。
　　清晨待他睁开了眼，乖乖的，子欢宝贝什麽时候已经窝到自己怀抱了！这个也太刺激了，小心想把对方挪开一点，不料对方还是醒了。
　　好像还没有完全睡醒，子欢含糊地嘀咕道：“唔，这麽早啊。”因为贴得很近，他的表情都清晰地入了他的眼。
　　秦炀终於忍不住，吻一下总可以吧，想想从昨天开始，竟然除了拥抱外，什麽都没有做！这样想著，秦炀有点小抱怨地啃了啃子欢的嘴角。看著对方还没有醒来的样子，便更加努力地吻著，撬开了他的唇齿，温柔极致地卷著他的小舌。
　　“嗯，嗯。”子欢终於没办法跟没事人一样地睡觉了，只能陷入他深情又缠绵的吻中。
　　不好！秦炀终於将唇挪开，跳下了床。
　　子欢悄悄眯著眼，看到他正在急促地换衣服，感到莫名其妙，问道：“怎麽了？”
　　“你接著睡，我去找荣腾荣飞练武！”
　　
　　
　　好吧，我承认我最近狗血加恶趣味很严重……正经不起来，XD
　　最近看得都是很脱险的动漫，比如搞笑日和，或者是荒川爆笑团。（男主角和女主角第一次约会那个公主抱，肚子都要笑疼了。）
　　今天高考，很八卦地去贴吧，论坛看看他们的感想。於是拖拉了好久。
　　於是11点才打开文档……再次卡稿。。。
　　
　　米娜桑说句话吧，阿浅寂寞了。。。




与子成说29

　　29
　　
　　看到秦炀逃也似的背影，子欢忍不住钻进被窝里偷笑，活该，让你忍吧。翻了一个身，继续睡觉，这次睡得比较浅，忽然察觉到门那边有一些动静，以为是秦炀回来了也没怎麽在意。
　　不过秦炀的脚步什麽时候变得那麽轻盈了，好像还在跑？忽然背後有人扑了上来。肉肉的小手按在子欢身上。
　　“舅舅！”子欢被吓醒了，自己什麽时候出现了这麽大的外甥。忽然想到秦炀好像说过他姐姐要带外甥来省亲？
　　“呀，舅舅变样了！”
　　子欢正在头疼应该怎麽回答，谁知道这时候一个女人踏进了屋，笑著说道：“辰儿，你怎麽就这麽闯进去了，你舅舅他也许……”话还没说完，看到床上的子欢，精致的脸上的笑意隐去，蹙眉质问道：“这不是秦炀的屋子麽，你怎麽睡在这儿？”
　　“……”子欢不知道该怎麽回答。我是你弟弟……喜欢的人？自己死都说不出口吧。
　　看著少年吞吞吐吐的样子，秦霜的脸色又阴沈了几分。先前听丈夫说秦炀带回了一个人，并且好像有点暧昧，她还不相信，自己弟弟什麽时候有这嗜好。却不想，今天倒是让她撞了个正著，太不像话了！
　　眼前的少年披著发，看上去身体还十分孱弱，现在只穿了一件里衣，有点尴尬地用被子挡了挡。
　　“辰儿，快过来。”秦炀急忙招招手，让大儿子到自己身边去，可别教这人教坏了，於是拉著易辰到了大厅去。
　　下人慌慌张张地跑去向秦炀通报，秦炀赶来的时候，便看到姐姐绷著一张脸，纳闷极了。
　　“姐姐？来得这麽早啊！”
　　“你应该巴不得我不要来吧。”秦霜哼了声，秦炀更觉得冤枉，自己做错什麽了麽？嫁出去的女人啊，心真难猜。
　　乳娘抱著个孩子，这就是小外甥吧。而大外甥看到他进来後，一脸兴奋地跑到他跟前，喊道：“舅舅，你怎麽才过来啊！”
　　“嘿嘿，小星星，又长高了啊！”笑眯眯地摸了摸易辰的小脑袋。
　　“刚才我还以为舅舅变样子了，吓死我了。”小家夥装作心有余悸的样子，嘟噜的嘴说道，秦炀疑惑，什麽刚才？
　　“你刚才看到谁了？”
　　“一个大哥哥啊，就睡在舅舅的床上，这麽晚还没起来睡懒觉，羞羞脸。看，大哥哥来了。”易辰说著，看到门外站的人手舞足蹈起来。
　　小孩子天真的眼里并没有恶意，但是子欢还是觉得很尴尬，刚想先逃走吧，谁知道被他看到了。
　　这下秦炀全弄懂了，八成是刚才他们直接闯进他屋里去了。
　　“子欢，快进来。这就是我跟你说的，我外甥，多可爱啊。”一把拉住子欢的胳膊，子欢挡不住，只好进来了。
　　被晾在了一旁的秦霜终於开口了：“秦炀，怎麽也不给姐姐介绍一下，那人是谁啊？怎麽就住在秦府上？”
　　“还能是谁，姐姐，他就是子欢啊。”秦炀说得理所当然，“我喜欢他啊，他不住我这里，还住哪里？”
　　秦霜没料到弟弟竟然这麽爽快地就回答了，看著还有外人在，不便多说，於是不高兴地将脸移开，不说话了。
　　子欢听他说得那麽坦诚，说真的，心里还是挺高兴的，不过看他姐姐那样子，恐怕是不太待见自己。唉，谁叫自己是男人呢。
　　-------------------------
　　
　　传说中的女配？
　　我继续在狗血中狂奔……




与子成说30

　　30
　　
　　子欢低著头，不敢再抬头望秦霜的脸。秦炀一把抱起易辰，和他玩了起来。子欢略有点吃惊，原以为他都是会把小孩子吓哭的那一种类型，没想到他倒是和小孩处著挺好的。
　　不知道怎麽的，乳娘怀里的小家夥忽然哭了几声，秦霜将小儿子抱在自己怀里，却没哄住。易辰一下子跳了下来，马上跑到自个娘那儿，一副小大人的样子，道：“弟弟不哭哦，哥哥在这里哦！”
　　小宝宝圆滚滚的脸刚才还皱著，听到他的话，居然安分了下来，咯咯地笑了一下。
　　“娘，看，弟弟对我笑呢！”易辰眼睛一弯，满脸兴奋地对秦霜叫道。
　　“小星星倒是有几分哥哥的样子。”秦炀拍拍易辰的脑袋，“对了，他叫什麽名字？”
　　易辰扬起脑袋，响亮地说道：“弟弟叫易磊，光明磊落的磊！”
　　“易磊？磊？好多石啊……不如就叫他小石头好了。”秦炀心里想了想字的笔画，打趣说道。
　　“小石头？弟弟不是小石头，他很软的诶！”易辰不高兴地抗议道。
　　“谁叫他的名字叫这个呢，小星星，小石头，多配啊。”
　　小星星，小石头。这都是什麽古怪的名字，没想到他居然还有这兴趣。子欢在一旁偷偷笑了一下。不过这可没逃过秦炀的眼，马上被他拉住，献宝似的问道：“子欢，你同意我说的吧。”
　　子欢看著他眼里满满的笑意，莫名觉得心跳加速，愣愣地点点头。
　　秦霜抱著易磊，往他们那儿瞥了一眼，心中若有所思。
　　
　　精力旺盛的小孩子总是很难缠的，秦炀被易辰拉走问东问西，都是关於练武的事情，子欢在一旁插不上话，最後干脆决定回屋休息去。
　　秦炀知道冷落了他，歉意地说道：“今天先不能陪你了，不过你真的不和我们一起麽？一个人不闷？”
　　“我什麽也不懂，呆著干嘛呀，你陪他好好玩吧。”子欢推了推他，又不是离开个一时半会儿就受不了，况且他姐姐还在一旁呢，想到这个，子欢不得不马上回房去，这个秦霜似乎对自己挺敌意的。
　　唉，自己还能怎麽样，能躲就躲吧。
　　子欢叹了口气，不料秦霜倒是很快找上门来。
　　
　　子欢局促地坐在位子上，刚才回屋的路上便被秦霜身边那个照顾小孩的乳娘给叫住了，於是被“请”来和秦霜一起喝茶。
　　秦霜呷了一口茶，却见子欢久久不动。
　　“怎麽，子欢公子不赏脸麽？”
　　子欢摇了摇头，心烦意乱地胡乱喝了一口，也不知道什麽滋味。
　　秦霜瞧见，轻笑道：“你这样喝，可是品不出这茶是什麽滋味的呀。”
　　子欢放下茶杯，赔笑答道：“子欢不过就是个粗人，哪里懂得怎麽品茶。”
　　秦霜又仔细端详了他一番，子欢觉得对方的目光不停在自己身上漂浮，挺不舒服的，於是直言道：“如果易夫人只是想请子欢来喝茶的话，我也喝了，但是在下实在不懂什麽品茶之道，扫了夫人雅兴，现在我能先离开吗？”语毕，便站起了身，打算离开。
　　“且慢。”秦霜抬了抬手，拦住了子欢，“你就这麽点耐心麽？”
　　子欢止住脚。
　　
　　────────
　　来晚了……只有三天假期，後面连续9天不休息……抗议啊！！




与子成说31（关灯＞＜）

　　31
　　
　　好不容易将易辰哄好，秦炀才疲劳地回到自己屋里。子欢刚刚穿好衣裳，一身清爽，转过身道：“热水已经准备好了，你去洗洗吧。”
　　秦炀嘿嘿地凑了过去，一把搂住子欢，在他耳边低语道：“还是你体贴。”
　　子欢一怔，轻轻推了他，催促道：“快点去洗吧！待会儿得冷了。”
　　秦炀环著他又腻歪了一会儿，才去泡了一下澡。
　　
　　等秦炀准备洗好後，子欢已经躺下了，背对著他缩在了里面。秦炀觉得今天他似乎怪怪的，钻进了被窝，拉了拉子欢的手，问道：“今天怎麽脸色不好？”
　　“没什麽，累了，想睡。”子欢翻了个身，不过还是没睁开眼睛。秦炀紧张地问：“是不是怪我今天冷落你了？”
　　“才没有呢！”子欢这才无奈地睁开了眼，强打起精神来，捏了捏秦炀的脸，“你胡思乱想什麽呢，我不是说我没事麽。不过你既然怕冷落了我，不如带我出去逛逛，好不好？”
　　秦炀也不喊疼，大手覆上子欢的小手，道：“好，明天我们就去玩，不过得先躲过小星星啦，不然就让他搅和了。”
　　“呵，你不是可喜欢小孩了？”子欢抽回了手，装作漫不经心地一问。
　　“是啊，小家夥蛮可爱的。”
　　子欢心一紧，却不想秦炀下一刻便压到他身上，调笑道：“你不就是！”
　　我好歹十八了，哪里像小孩了？子欢郁闷地想道。
　　看著他吃瘪的表情，秦炀心情大好，低头吻了上去。子欢也没推开他，顺从地接受著，甚至还主动伸出了小舌交缠著。
　　秦炀心中暗喊一声不妙，他的宝贝太，太可爱了！
　　等到他们分开的时候，都微微喘著气，昏黄的烛光下，对方都显得格外诱人。空气里溢满了一种暧昧的气息。
　　秦炀苦恼著，到底是忍住，还是上呢。忽然发现子欢睁开氤氲的双眼，从他的眼眸里看到了自己的脸，又看看他涨红的脸，欲言又止。还有他的手，还紧紧攥著他的衣襟，那麽，能不能就这麽以为，他也在渴望著自己呢？
　　秦炀这几日什麽心思子欢大致也能猜个一二，他也明白他正在忍著。既然两人都两情相悦，那麽偶尔由自己主动一下不为过吧。於是伸手抱住他的肩膀，轻轻在秦炀唇上印下自己的痕迹。
　　这下再不明白应该就是傻子了吧。秦炀立马反客为主，心里乐开了花。
　　蜡烛灭了，幛子只拉了一半，静谧的夜里有人在低低喘息。
　　“这回你没有不愿意吧？”
　　“……”
　　“恩？”
　　“……安静！”
　　“……”
　　“呀，你干嘛咬我！”
　　“吃了你！”
　　剩下的对话不了了之，被压低的呻吟取代。久违的肌肤接触使两人都战栗不已，贪婪地不断向对方索取。
　　“恩……恩哈……”
　　子欢抱住秦炀，随之摇晃著，突然觉得只要有他，什麽都可以抛开。紧紧抱住身上的人不放。
　　这辈子无其他所求，只要他就好。
　　
　　_______________________________
　　
　　暴雨什麽的，最讨厌了。




与子成说32（端午快乐~）

　　32
　　第二天一早，子欢便被秦炀吵醒了。他迷迷糊糊地说道：“干嘛呀？我困！”
　　看著子欢犯困的脸，秦炀好笑地在他脸上亲了一下，道：“乖，带你去个好地方！”
　　可是子欢仍然闭著眼，作懒床状道：“可是我还想睡。”
　　“你呀！得了，你睡你的我做我的。”秦炀无奈地摇摇头，不过还是带著满满的宠溺，算了，让他累的人本来就是他嘛，伺候他又何妨？
　　就这样，将还闭著眼的子欢扶正，穿好衣裳，子欢也没太多意见，垂著头，任秦炀摆动。
　　感觉著秦炀忙来忙去的动作，子欢嘴角微微勾起一丝笑意。哎呀，太困了，再迷一会儿！
　　最後等到他醒来後，发现已经不在秦府了。
　　“这是哪儿？”醒来後，子欢彻底傻了眼。
　　“终於肯睁眼了啊，懒虫。”秦炀突然凑近，一下吻上了他鼻尖。子欢著急地推开他，紧张兮兮道：“别，你先和我说这是哪儿啊？”
　　“放心吧，我又不会把你给卖了。这块地是秦府的，不会有其他人的。”说著，秦炀又偷香了一个。
　　“那今天──”
　　“今天教你骑马，我不是早说过要教你了麽？”秦炀一把拉过子欢，走了一会儿，果然看到有两匹马。一匹是先前见过的，秦炀的坐骑。另一匹是白色的马，身形矫健，长鬃飞扬，子欢一下子便看呆了。
　　“去吧，看看还满意不？”秦炀拍拍他的肩，示意他。
　　子欢一时间既好奇，又害怕，就愣愣地站在原地不动。秦炀又说道：“别怕，它们很温顺的。”接著又走到马儿跟前，摸了摸马脖子，“过来吧，不要从背後靠近它们，小心被踹。”
　　子欢按他的话做，小心地靠近了那匹白色的马。秦炀又教了他如何上马，如何拿缰绳，应该小心哪些。没有辜负“秦老妈子”的一番教导，子欢学得也十分快，一个上午後，也算能比较轻松地驾驭马匹了。
　　感受著迎面吹来的风，这种感觉还真奇妙。子欢兴奋地冲秦炀说道：“嘿，我能自己骑马啦！”
　　看著子欢满脸欣喜的样子，笑得跟孩子一般，秦炀自个也十分愉悦。
　　
　　“下来吧，骑那麽久，歇歇吧。”秦炀牵著马，将马系在一棵树上。接著又领著子欢走向一条草木丛生路，子欢好奇地问道：“干嘛往这边走？”
　　秦炀一笑，故作玄虚道：“等等你就明白了。”
　　子欢便耐著性子跟著他走，又过了一会儿，他听到了潺潺流水，这下猜到了。果然，眼前的小溪证实了自己的想法。
　　脱了鞋袜，将裤腿卷上膝盖，踩入水里，水不深，只没过脚踝上面一些。一阵冰凉袭来，好舒服啊！
　　子欢欢喜地在水里跑来跑去，溅起阵阵水花。秦炀也跳入水中，抱住他，问道：“怎麽样，开心吧？”
　　“恩。”子欢憋著笑，抖了抖，有些不怀好意。秦炀有些不解，只听对方又开口说道：“嘿，你再不追，鞋子就要冲走了！”
　　
　　──────────────────
　　端午节快乐啊~~ 
　　肉粽是没有啦，我一向只吃甜的…… 
　　之後肉不肉还是好苦恼……不知道大家会不会嫌写太多肉了而没爱呢……
　　写到後面突然想起好小的时候（大概3、4岁吧）和一个小夥伴的故事，虽然记不起那人名字还有脸，但是就是那件事情记得特别深刻，哈哈，童年。




与子成说33（肉）

　　33
　　
　　宁静的午後，小溪被阳光照得波光粼粼，小溪岸边摆著双湿透的鞋子，还一小堆木头，烧了一大半，火似乎还是刚刚才灭的，还有些浓黑的烟。一旁的地上还有些吃剩的鱼骨头，看来是有人在这里饱食一餐过了，但是人呢？
　　现下已经入了春，温度也回升了不少，万物复苏，午後的暖阳照耀著大地，生灵也笼罩在春意盎然之中。
　　而这边──春意正浓！
　　
　　树影摇曳，渐渐传来些细微的声响。
　　“啊──唔”
　　难耐的呻吟从嘴中冒出，立刻便被对方用唇舌堵住，将那诱人的声音统统吞进了肚子里。
　　双唇贴紧，恨不得将他也一并吞了！透明的唾液若隐若现，更添几分淫靡。
　　“乖，不要给人听到了。”其他这哪里会有其他人，不过是秦炀一时的坏心思罢了。
　　但是闻言，单纯的子欢立马不可思议地瞪大了眼，紧张极了。
　　秦炀满意地欣赏著子欢被吻後红W的嘴唇，还有满脸羞赧的表情，如今他的眼里都是自己，他是我的！秦炀高兴地想著。
　　搂著对方的细腰，轻轻咬了口他的锁骨，顿时，子欢的白皙而瘦弱的肩膀处，开出了一朵又一朵淡红色的花儿。
　　不规矩的手也钻进了衣袍里，在下腹处轻柔地抚摸著，一种异样的感觉油然而生。接著那只手越来越低，越来越低……最後被秦炀握住了脆弱之处的子欢低低哼了声，舒爽的感觉从後脑勺开始炸开了。
　　整个人觉得飘飘然，无力地靠在树上。忽然觉得下 身一凉，惊得睁开了眼，只见秦炀褪去了自己的裤子，自己已经抬头的欲望在他手上，如此画面入眼，吓得他立刻推开了秦炀。
　　但是他自然是敌不过秦炀的，只见秦炀轻松一躲，手中微微收紧，马上听到对方抽气声。
　　“轻轻轻点！”
　　“呐，都这样了，就老实点吧。”
　　这不都是你的错麽！子欢含泪怒瞪了他一眼，秦炀的魂儿都快被勾走了，加快手中的撸动，果然不一会对方便在自己手中释放了。
　　“快点擦掉。”子欢羞愧地看到他手中的粘稠，叫道。不料秦炀却就著这只手，探入了紧密的後 穴。
　　“忍著点，我没带软膏，就别浪费啦。”秦炀耐著性子给他做开拓工作。子欢抱著他的肩膀，头靠在一侧，呼出的温湿的气息无时不刻不折磨著秦炀。
　　最後终於等到他能容纳三根指头时，子欢早就摊在他的肩上了，秦炀再也无法忍耐，马上提枪上阵。
　　“恩啊！”
　　进入的异样感让子欢又清醒了些，两腿被秦炀高高抬起，无法受力，就这样半悬著，让全部力量都压到了两人紧密交 合的地方。
　　子欢马上收拢了腿，紧紧圈住对方的腰，两臂也死死扒著对方的胳膊，生怕掉了下来。秦炀对此当然觉得很满意，於是揉捏著对方的臀瓣，大力地顶入。
　　真是太舒服了，他简直无法控制住，不停向上顶著，听著耳畔爱人不住的呻吟，觉得无比满足。
　　“快放……放我……下来！呀！要掉下去了。”两腿几乎都无力了。
　　终於被对方放倒在地，躺在草坪上，不顾一切地又交缠在一块。
　　────────────────
　　
　　今天晚上还算清闲，所以就码了一段……
　　补课太郁闷了……於是狗血鸡血，又是一段肉……
　　捂脸逃跑，下周再见了各位~~~~(>_<)~~~~




与子成说34（补充）

　　34
　　子欢头靠在秦炀的肩膀上，脸上还带著些红晕，有些恍惚。两人都卷著裤腿，在小溪边泡脚，冰凉沁心的感觉从脚底蔓延开来，子欢渐渐回了神。
　　
　　
　　“我弟弟是威名赫赫的骁勇将军，前途无量。试问子欢公子，你知道，他需要的是什麽吗？
　　“……”
　　“他需要的，是一个贤内助，替他养儿育女。”
　　“……”
　　“他会儿孙绕膝。你懂麽？”
　　“……这些又与我何干？”
　　“怎麽会与你无关呢，我弟弟不过是一时兴起，到时候他新鲜劲儿过去了，你便是多余的，到时候你又该怎麽办？”
　　
　　
　　忽然打了一个寒战，秦炀察觉了，搂紧了怀里的人，轻声问道：“是不是在外面呆太久了？”
　　“就是刚才起了阵风，觉得有点冷。”
　　“小心著凉了，赶紧起来！”微微一蹙眉，他快速帮子欢擦干了脚，套上鞋袜。看著他忙碌的动作，子欢忽然抱住了他，整张脸都埋在他的胸膛上。
　　“怎麽了？”秦炀受宠若惊，又见怀里的人抱得更紧了，久久不愿松手。最後想了想，嘴角勾起了笑意，得意洋洋地拍了拍他的背，道：“怎麽了，现在发现我好了吧？”
　　“怎样，说一声‘我喜欢你’，我会对你更好的哦。”
　　“……”
　　故意在他耳边吹起，不出意料的，观察到对方微微发红的耳朵。秦炀顿时心情大好，也不打算再开他玩笑了，谁叫他家子欢脸皮薄呢，就算不说，他都无条件对他好的。
　　这时候，沈默好久的子欢开口道：“我喜欢你”
　　“你会对我更好的吧？”我不会成为你的多余吧。
　　虽然一直没有看到他抬起头，但是秦炀感受著他加重的力道，还有因为紧张而微微颤动的身子，秦炀乐不可支地捧起他的脸，却瞧见子欢死命闭著的眼睛，不愿意睁开，又在别扭什麽？
　　秦炀无奈的吻了吻他的眼，道：“当然，秦炀永远对子欢好。”
　　子欢暗暗握紧了手，睁开了眼，朝他笑了。
　　
　　***
　　
　　秦炀也不知道子欢那时候究竟怎麽了，但是後来他却恢复了常态，两人开开心心地一块回了家，也许是自己多想了吧，秦炀想道。
　　一回到秦府，便有人飞奔过来，埋怨道:“舅舅，你们偷偷跑去哪里玩去了，都不带我一起去！”
　　秦炀只好打马虎眼道：“我去叫过你了，可是你怎麽都醒不过来。所以我就先走了。”
　　易辰的小脸瞬时皱得更厉害了，道：“什麽啊！怎麽可能！你一定骗我了！”
　　子欢笑著看著被易辰缠住的秦炀，道：“你好好善後啊，我累了，先走啦。”之後便乐呵呵地先回房了。
　　“喂，你怎麽能先跑了……唉哟！小星星，别扯我头发，别扯！”
　　……
　　
　　正想著秦炀该怎麽打发那小家夥，子欢忍不住笑了一声，却看到不远处的秦霜。停住了脚，敛了笑意。
　　“今天玩得开心麽？”秦霜不喜不怒地问了一声。
　　“恩，很开心。”子欢点了点头，淡淡一笑，“秦霜小姐。我想，我有答案了。”
　　秦霜微微仰起脸，等待著他的答案。
　　“我洗耳恭听。”
　　子欢嗤笑一声，道：“从哪里来，便回哪里去。秦霜小姐，这个答案，你满意麽？”
　　秦霜松了口气，继而又说道：“你既然明白那麽便好，我们也不会亏待你的，我们会准备好银两，保证你下半辈子衣食无忧，但是你就不准再出现在他眼前了。”
　　子欢摇了摇头。
　　秦霜皱了皱眉，厉声问道：“你什麽意思？难道还不知足？”
　　“子欢哪里会不知足，只是，现在我还不能收。”子欢说著，大步踱了过去，走到秦霜面前，直视著她的眼。
　　“你也说了，等他新鲜劲儿过後，我就得离开了。这我一定会遵守的。但是──”子欢挺直了腰杆，坚定地说道：“绝对不是现在。”
　　“你！”秦霜气得发颤，说道：“你不就是个男宠，看你还能耀武扬威到何时，到时候别哭著来求我！”最後甩袖子走人。
　　子欢看著她离去的背影，苦笑地想著，秦炀，你千万不能让我後悔。
　　
　　--------------------
　　再补一段，晚上上英语课，九点半才到家，所以会晚一点更新。
　　^^




与子成说35

　　35
　　
　　秦府最近总是有很多人来访，比如望风楼的李老板，又比如说住在城西的陈员外，还有其余形形色色的人。总之，这些人都有一个，也是最重要的共同点，他们都有个年轻貌美的女儿。
　　他们一开始便是套近乎，於是秦炀也笑眯眯地应对著。但是每个人最後的话题一定会转到自己的女儿身上，并且都在用热切的眼神望著秦炀，巴不得马上成为这位年轻有为的将军的岳父。有些甚至还带了媒婆一起，其中意思不言而喻了。起初，秦炀还能比较客气地接待几位客人，但是几天下来的轮番“攻击”下来，他终於不淡定了，屡屡想爆发，但是这些人好歹也是大自己这麽多的人，也算得上是长辈了，所以秦炀也不好多说什麽。主人都还没说什麽，子欢更是不会有什麽话，於是便天天在房间里待著，看看书练练字什麽的，好不悠闲。
　　
　　夜晚，秦炀的屋里还亮著。
　　“且不说这位姑娘清秀端正，单单是从‘丰颔重颐，耳珠厚大，人中清晰’这几点来说，还真是个旺夫相。”子欢看著手里的画像，啧啧称奇道。
　　秦炀满脸黑线，刚刚沐浴完後，额头上有些薄汗，问道：“你什麽时候也开始懂这个了？”
　　子欢轻笑了一声，将画像放在桌子上，道：“这不是今天媒婆说的麽，多听几次就记下来了。”
　　秦炀不怀好意地从背後一把抱住了他，弯著眼问道：“吃醋了？”
　　拍掉了秦炀的手，子欢扬了扬眉道：“这有什麽好吃的。”
　　“口是心非了吧！”秦炀也不气馁，穷追不舍，将人压到在床上。
　　“你难道要真的娶她？”子欢躺著，一双明亮的大眼睛目不转睛地望著他的眼，秦炀一愣，继而马上答道：“绝对不可能！我有你的。”
　　“这不就得了。”子欢嘴角一弯。
　　“你呀……”秦炀宠溺地瞧著他，接著低下头，准确无误地在对方唇上盖上自己的痕迹……
　　
　　秦炀子欢当然知道这是秦霜安排的，日复一日，被那些人那些事情搅和得都没时间和自己家子欢呆一块了，秦炀实在看不下去了，於是对她说：“姐，我不会娶妻子的。你还是快点叫那些人离开吧，给他们女儿介绍户好人家，不好推到我这里糟蹋人家姑娘。”
　　秦霜抱著小儿子，小家夥在她怀里安稳地睡著，她轻声道：“又没有叫你都娶回来，别人有这机会，都高兴得不得了，哪里像你，傻小子。”
　　“姐姐！”秦炀不太高兴了，稍稍抬高了一些声音，说道：“你明明知道我……”
　　“小声点，磊儿快被你吵醒了。”小易磊的小脸快皱成一团，似乎快要醒来了。秦霜瞪了他一眼，急忙有规律地拍打著易磊的背，细语哄道：“乖乖睡觉觉，一睡睡到天明。”不再搭理秦炀，小外甥在睡觉，秦炀也不好发作。
　　“如果你现在暂时不想娶妻也没关系。”在秦炀不悦地推开门之际，秦霜又说道。
　　“我会叫他们明天都不要来了。”
　　
　　---------------------------
　　回到家都10点了……接著做点其他事情……唔，凌晨了……
　　这个月的点击、票票、书柜都比上个月多了一些，真是谢谢大家支持了~~>///<
　　阿浅会继续努力的。
　　不过今天MS听到一个不太好的消息……也不知道可不可靠……如果是真的，我的七月也许都快泡汤了/(ㄒoㄒ)/~~




与子成说36

　　36
　　听她的话里，只是暂时，秦炀皱了皱眉，道：“姐，我说了……”
　　 “但是只是暂时，你终究得娶正妻的。”秦霜还在轻柔地拍著小易磊的背，道：“秦家还望你续香火呢。”
　　秦炀抿著唇，几次开口，但又作罢，跨出了门离开了。
　　秦霜看著他离去的背影，若有所思，後又将小易磊轻放在床上，吩咐身旁的人道：“王妈，明天……”
　　
　　月色如水，但是秦炀无心欣赏，他黑著一张脸往自己屋走去。
　　秦霜的话还有强硬的态度，令他如鲠在喉，他想反驳，但是想到她是自己姐姐，凡事还是让著点，等她待著外甥们回去了，估计这事便可使消停了。
　　至於香火问题，和子欢在一起後，他早就看淡了，再说秦霜不是已经有两个儿子了麽，虽然是姓易，但是身体里也留著他秦家的血，哪天叫他们过继过来一个，秦家的香火问题也算解决了。
　　加快了脚下的步伐，急冲冲地推开了门，吓著了在床上看书的子欢。
　　“回来了，怎麽这麽急？”子欢放下书，疑惑地问道。
　　看到他安然地在自己眼前，秦炀紧绷的一颗心也逐渐放松下来，坐在床沿，亲了子欢一下。
　　子欢笑著推开了他，道：“你怎麽这麽性急，还没换衣裳呢。”
　　“你都躺床上等我了，我哪里忍得住？”秦炀勾起他的下巴，痞笑道。
　　子欢瞧他一脸痞样，蓦地红了脸，拍掉他的手，翻过身，卷上了被子。身後传来一些微微的动静，过了一会儿，一个温热的躯体递上了他的被。
　　子欢翻了过来，道：“诶，你怎麽不洗澡再上床。”
　　“今天改顺序了。”秦炀堵住子欢的唇，含糊地回话。两个人小打小闹地推来推去，最後子欢终於妥协，抱紧了秦炀厚实的背。
　　最後结果是下半夜，秦炀抱著子欢一起又洗了一遍澡。子欢靠在木桶边缘上，暖湿的气氤氲了他的眼，脸带著些为褪去的红。
　　秦炀见了自然又凑过去，舔了舔他的脊椎，子欢低吟了一声，暗道一声一秒。今天那人似乎有点心事，缠人缠地厉害，如果再做下去，自己可吃不消了，所以佯作不高兴，道：“我累了。“
　　秦炀愣了愣，今晚自己是有点失态了，觉得十分对不住他，歉意地拉了拉子欢的手，吻了吻他的额头，小声道：“对不起，难不难受？”
　　子欢继续装作不悦地口吻，道：“呐，让我在上一回。”
　　秦炀又愣住了，没想到他家的小家夥还一直打自己注意呢。虽然自己在下面有点奇怪，但是谁叫他是他心中的宝贝啊。
　　“现在麽？”
　　“噗──”看著他表情变来变去，子欢终於忍不住笑了出来，道：“傻子，你肯，我还没那精力呢。”
　　好呀，居然敢耍自己了，看他怎麽收拾他，两个人又一番打闹。过了许久，屋子里才又恢复了平静。
　　秦炀搂著怀里已经睡去的子欢，想道：“管他的，只要有你就够了。”闭上眼一起入了梦乡，却不想第二天还有其他麻烦事等著他。
　　-----------------------------
　　还剩下最後一周！熬过就自由啦！
　　这一周开始好热啊，快热趴下去了！！n！！




与子成说37

　　37
　　
　　经过那一晚的对话，秦炀以为秦霜真的能消停一会儿，但是他忽略了一点，女人有的时候真的很执著，尤其她还顶著“大家长”的帽子。
　　这些天连日拜访的客人们终於没有再来了，秦炀心想，终於少了那些麻烦了。
　　忽然他觉得跟前端茶送水的丫鬟似乎变了个样。秦炀不动神色，仔细打量著她，刚刚来的？什麽时候的事情啊？
　　子欢不习惯别人服侍，所以也没太注意过这秦府里的丫鬟下人。今天突然发觉秦炀的目光集聚在那丫鬟的身上，虽然已经提醒自己不要胡思乱想，但是总有些怪怪的。
　　“怎麽了？”
　　秦炀还未开口，只见秦霜和王妈一同进来了。
　　“小姐，你叫我找的人我已经办妥了。”
　　“日後重重有赏。”
　　“多谢小姐。”
　　秦炀与子欢都听得云里雾里，找人，找谁啊？
　　“姐，你找什麽人啊？”秦炀藏不住话，当面直接问道。
　　秦霜也干脆，回答道：“我瞧这府里丫鬟没几个，有的还跟著伺候娘去了，所以便叫王妈多找几位丫鬟回来。”
　　王妈也跟邀功似地，拉著那还未离开的小丫头，对秦霜道：“这次找来的个个长得端正，清清白白的，瞧她长得水灵样儿！”
　　秦霜上下打量了一番，含笑点头道：“果真如此。那麽其他几个也不差了。”说著又转过身对秦炀说：“弟弟，这几个丫鬟日後便去伺候你吧。”眼神略带些暧昧之意，其中的含义不言而喻了。
　　秦炀大吃一惊，险些将茶水呛了出来，从她灼灼的目光里，他怎麽能不明白。如果收下这些丫鬟，那以後可不麻烦死了。於是稳了稳气息，说道：“不用了，子欢不习惯别人伺候，我也不那麽在意这些，这些丫鬟如果你喜欢，便都带回去，陪你吧。”接著又用胳膊肘顶顶子欢，道：“对吧？”
　　子欢看了他一眼，又看看秦霜，发现她正笑著盯著自己。於是摇了摇头，道：“你们做主便好了，问我做什麽。”
　　“你先看看她们怎麽样再下定论，如果不满意，大不了我回去的时候统统带走便是了，我也不在乎多几个丫鬟，不然得让人笑话的。”
　　“笑话？”
　　“说我不识大体，不够大度。子欢公子，你说是不是？”
　　子欢勉强牵了牵嘴角，算作回应。
　　秦炀听了这回答，微皱了一下眉，有些不大情愿，但也没多说什麽了。
　　
　　这下子刚刚平静下来的秦府似乎又热闹起来了，几个丫鬟老在他和子欢处在一块时出现，一般有别人在场，子欢便不怎麽好意思搭理他，和他说话也只能得到几句单调的回答。
　　秦霜这边也时常叫秦炀过去陪她说说话，到他真的到了她那儿，便会发觉她身旁都站著那几个新来的丫鬟，还时候换一换。秦炀觉得十分不自在，一个头两个大，他这姐姐，怎麽这麽……
　　“你们几个都下去。”
　　几个小丫鬟互相对视了一番，又看向秦霜。秦炀不耐烦地敲了敲桌子，道：“到底谁才是主子，快点下去。”
　　待到她们几个终於退下後，秦炀又说道：“姐，我受不了了。”
　　
　　 ----------------------------------------
　　疑似中暑了，下午拼命灌水，总算不头痛了= =
　　明天差不多就不上网了，周一开始考试，周四上午考完，如果考後还算正常，周四下午来更新。
　　保佑我吧！小宇宙爆发吧。




与子成说38（回来啦！）

　　38
　　
　　他烦躁地站起了身，对桌子上的美味佳肴失去了胃口。
　　“坐下！”
　　“坐下来！”秦霜又重复了一声，此刻她早已经敛了笑容，放下了筷子和碗，道：“连和姐姐吃一顿饭都不愿意麽？”
　　秦炀断了顿，还是坐了回去，抓了抓头，道：“那她们呢？她们算什麽回事？”这几天这些女人的存在严重影响和他子欢间的气氛啊！
　　秦霜扬了扬眉，说得云淡风轻：“她们现在不都出去了麽。”
　　“那以後呢，赶紧都把她们带走吧。”秦炀几乎有些咬牙地说道了。
　　　　秦霜不满意了，道：“你这是在赶我走麽？”
　　“我……我不是这个意思！”
　　秦霜又开始摆出一副苦口婆心的姿势，道：“我这是心系我们秦府的香火问题。这种事还要我明说麽？你说你不愿娶妻子，我没逼你娶啊，不过纳房小妾，生个孩子总不为过吧！秦府的……”
　　秦炀心中烦躁至极，姐姐怎麽就不明白呢。於是直接打断了她的话：
　　“你已经是嫁出去的人了，秦府的事情，轮不到你插手了。”
　　“你怎麽……”秦霜瞪大了眼，柳眉一竖，这还是她弟弟麽，怎麽如此不明事理。
　　秦炀按著突突作痛的脑袋，闷声道：“姐，我已经说过了，我有子欢了。”
　　“子欢子欢子欢！你就知道说他！”秦霜不满地拍桌而起，桌上的盘子们也跟著震了震，发出清脆的响声。
　　自从那个子欢出现後，一直都很正常的弟弟就变得不正常，还有上次那个人的几近挑衅的话，一想到这里，她便开始口不择言地回击道：“他在乎这个问题麽！你以为我没和他说过麽，他说过他会走的，从哪里来就回哪里去，我都准备好送他上路的银两了！”
　　“不可能！”秦炀几乎是立马回口。
　　秦霜看到他的反应，继续讥讽地说道：“怎麽不可能，他亲口和我说的，你去问啊，你不是特宝贝他吗？”
　　“……”
　　怎麽可能？子欢明明……
　　“我说你已经二十三了，怎麽还和个小孩子那样，有些东西玩玩过过瘾就算了 ，何必跟著糟蹋别人，放他走吧，你……”
　　　　秦炀满脸疲倦，摇了摇头，毫无商量的余地，道：“你不要再说了，马上带著那些女人离开吧！我承认我是在赶你了。”
　　“你！”秦霜气得说不出话了，好啊，为了那个小妖精居然开始赶她了。
　　秦炀不再说什麽，不顾秦霜在後面喊了什麽，他也不再回头了，他受够了。一群不知所措地丫鬟忧心忡忡地站在外面，似乎感觉到里面两人的气氛似乎不对头，一会儿只见门一下被踹开，秦炀黑著一张脸离开了。她们才马上跑进去看主子如何了。
　　
　　路上正好遇到了荣腾荣飞两兄弟，马上把人拖走，粗声嚷嚷道:“来了正好，陪我喝酒去！不醉不归！”
　　两兄弟虎躯一震，老天爷，我们兄弟俩没那麽缺德吧，怎麽这麽玩老子啊！
　　────────────
　　
　　原谅我又晚了……！！n！！ 有同学继续投票真是太感谢了，阿浅太感动了！！周日领成绩，分班。
　　暑假，我会日更的！！抱拳




与子成说39

　　39
　　
　　子欢一人坐在书房，手中的书已经许久没有再翻页，愣愣地心不在焉。
　　秦炀又被他姐姐叫去了，至於他姐姐身边有谁，子欢心里都清楚，对於她的行为感到无奈，还有……
　　“子欢哥哥，你在看什麽啊？”易辰一蹿奔上了子欢的背上，惊得子欢掉了手中的书。
　　“啊？”子欢本来就发呆了许久，被这突如其来的易辰吓了一大跳。
　　关於易辰对他的称呼上的问题，秦炀和他还纠结了一番。
　　
　　“噗──我是他舅舅，他叫你哥哥，算什麽啊！”第一次听到易辰这麽叫子欢时，秦炀抵抗地很厉害。
　　易辰疑惑地问：“那叫什麽？子欢叔……叔……”
　　子欢的眉头皱成一团，道：“我拒绝！听上去我好老。”
　　“那叫舅妈！”
　　“……”
　　最後，子欢费了很大劲还和秦炀协调好，至於用了什麽办法，嘿嘿，无可奉告。
　　
　　“小星星，你又偷跑出来啦。”
　　虽然秦霜对子欢没什麽好感，但是她的儿子倒是很可爱，不断跑到他们屋来玩。後来秦霜知道後，来的次数倒是减少了许多，不过他也明白，她肯定怕他们教坏她的宝贝儿子。
　　易辰很苦恼地说道：“娘请舅舅过去，但是她不让我进去，只有好多漂亮姐姐。小石头又睡著了……”这样一来，没有人陪他玩了。
　　“……”
　　“子欢哥哥？”
　　“哦，对不起！我走神了，小星星，哥哥陪你玩好不好？”
　　“好啊好啊！”
　　
　　看著易辰欢快跳来跳去的背影，子欢笑了笑，心里却有些难受。
　　子欢自己明白秦霜肯定不会放弃，他自己也很想相信秦炀，但是这麽多女人也让他觉得十分地不爽快。这几天倒是有故意冷落秦炀的意思。
　　秦炀的确说过不娶，但是秦霜的意思似乎是要他先纳房小的，先把孩子生下。
　　但是如此，他便绝对不会再待在他身边了。
　　子欢握紧的手心，他相信自己不会走眼的，自己要相信他。
　　***
　　
　　秦炀将荣氏兄弟两人拖到外面的一家酒肆，什麽话都没再说，就是闷头喝酒。那两人不懂将军他在为什麽烦心，又怕最笨说错什麽惹得他更不开心。所以两人也舍命陪君子，一同大口大口地灌下酒。
　　
　　“他在乎这个问题麽！你以为我没和他说过麽，他说过他会走的，从哪里来就回哪里去，我都准备好送他上路的银两了！”
　　
　　想起他姐姐的话，他的心里就一阵郁卒。
　　他的子欢，真的想离开麽？他难道是带著这个想法和自己呆在一起的麽？就那麽不信任自己？还是说……根本就不在乎？
　　美酒入口也成了苦涩难咽，心里更是越来越糊涂。
　　自己用了强硬的手段才将他得到手，一开始还觉得沾沾自喜，自己得到宝了，但是时间一久，这个却成了一个尴尬，他真的是心甘情愿的麽，是不是还是被自己吓唬才不走呢？
　　想他堂堂秦大将军，也有这麽胆小的时候。
　　
　　时间渐渐过去，几个人虽没有全醉，但脸也有些红了。再喝下去估计就不太好了吧，於是两人劝道：“将军……你该回去了……”
　　“……”想想如果太晚了子欢应该会担心的吧，秦炀也点了点头默许了。
　　
　　------------------------
　　上午领了成绩了……除了数学第一其他一个都开心不起来！！n！！ 
　　分班了，不舍得姐妹们，她们都抛下俺跑了……
　　
　　晚上继续更^^




与子成说40

　　40
　　
　　这边秦霜被秦炀气得再吃不下一口饭菜，撤下了一桌食物。
　　他居然赶她回家，哼，自己才不会被赶，她会自己走的！马上就派人收拾东西。
　　“王妈，辰儿呢？”小儿子正由丫鬟看著，睡得香甜，但是活泼的大儿子却不见了踪影。想想他有可能去的地方，秦霜脸突然一变，厉声道：“全部给我出去找辰儿，快！”
　　绝对不能让他接近那贱人，会鬼迷心窍的，她不能让自己儿子也吃这大亏。
　　
　　丫鬟们当然马上出去找人了，有个机灵点的马上跑到了秦炀屋那里。
　　“小少爷？”她试探地叫了一声，门半掩著，她也没多想推开了，里面空无一人，转过身，却看到子欢抱著易辰，略带惊异地瞧著她。
　　“……”那丫鬟自知冒犯了，私自闯入主子的屋子，还被抓个正著，真是无地自容。羞红了一张脸不知所措了。
　　子欢看她一副被人撞破什麽事情似的表情，心里一沈。
　　那姑娘被子欢那麽一定，支支吾吾更说不出一句完整的话。
　　子欢抱著易辰又走出了屋，怀里易辰动了动，刚才一番玩弄，小孩子玩起来便不知道什麽是累，最後都是筋疲力尽。最後发困得一直眨眼睛，於是子欢想抱他回屋休息一下，没想到……
　　“把儿子还给我！”
　　这还没走多远，秦霜便气势汹汹地赶来了，劈头盖面般而来，一把夺过易辰，还瞪了他许多眼。
　　子欢面无表情，怀里一下子少了一个人，有点空。
　　“子欢哥哥……娘？”这麽大的动作自然将易辰吵醒了，迷迷糊糊地睁开了眼睛，却看到了自己的娘，听到了儿子先叫了别人才叫自己，秦霜真觉得委屈极了，气打一处来。
　　“快点醒醒，我们要回家了。”
　　“回家？”
　　“对，你去找弟弟吧，他应该要醒了，我们马上要回家，想爹爹没？”她冲儿子温柔地笑了笑，拍拍他的背，并示意丫鬟将他带走。h‘t’t p://1~1dre 。am.c。om/ 
　　小孩子也没发觉周围气氛有什麽不对劲，於是欢快地说道：“想！我去找弟弟了，娘。子欢哥哥再见！”
　　直到看见易辰被她们带走後，秦霜才哼了一声，道：“我要回去了，你应该要很高兴吧。”
　　“……”
　　“别一副死人脸，恶心死了。”秦霜柳眉一皱，露出厌恶的表情，又道：“我就是来说一声，秦炀他很喜欢小孩子，这你也知道吧。”
　　“……”
　　“你好自为之。”
　　
　　子欢不知道秦霜什麽时候走了，不知道自己是怎麽走到了书房里，之後便一直坐在那里面，死死盯著书的封面，却什麽也看不进去。
　　
　　秦炀略微带著些醉意回到了秦府，天色有点暗了下来，摸索著回到了屋，昏暗昏暗的，没有一个人，他突然一个寒颤，醒了许多。
　　一个可怕的念头冲入心房，接著跑出去找子欢，问了好几个下人，才知道他是到了书房了，秦炀稍稍松了口气，又马上奔了过去。
　　好想看到他的脸。
　　-----------------------------
　　今天问学长们经验去了，十一点才开始更新，写的时候差点困到睡著ONZ
　　有错别字记得提醒一下。。。另外我发现前面有BUG，明天大概会修改一下再发，请转载的同学注意一起修改一下，麻烦你们了。




与子成说41

　　41
　　
　　秦炀一把推开门，直接闯入，这麽大的动静子欢却还是安静地坐在那里，只有微微抬头看了他一眼。
　　不知道是不是光线问题，两个人都觉得对方的眼神和神情都显得如此不自然。
　　秦炀先开了口问道：“怎麽还待在这里，吃过饭没？”
　　子欢不说话，就是点了点头当做了回答。秦炀略微皱了皱眉，不知道哪里觉得不对劲，走上前来想带他回房，但是他刚才喝了许多酒，自然沾染上了不少，这让子欢略微向後躲了一下。秦炀顿了顿动作，尴尬地笑了笑，道：“刚才喝了些酒，我回房马上换衣服。”
　　子欢反握住他的手，有些责备道：“干嘛喝酒了?”
　　“有些不痛快。”觉得这个答案似乎有点怪，又补充了句，“现在没事了。”
　　“哦。”
　　自己也开始给他添不痛快了麽？因为自己的缘故，他的压力不小吧？
　　子欢心里闷闷的，又不禁开始抱怨想道，凭什麽他坚持他所爱，在秦霜眼里便不是“好自为之”呢？　　
　　
　　两人走回了他们的屋子，一路上两个人都不知道自己说了什麽，反正几乎都是没话找话说。
　　进屋後，两人先後沐後浴，子欢动作更快一些，已经躺上了床，秦炀站在床旁呆了一会儿，之後吹灭了蜡烛，爬上了床铺。
　　子欢今晚脸朝向了墙壁躺下了，秦炀看著他的背影，有些不甘心，凑了上去亲了亲他的脖子。子欢僵硬著身体，却没有其他反应，这让秦炀觉得被冷落了，於是加重了力道，果然感觉到他全身一震。
　　“子欢。”秦炀唤了子欢一声，子欢含糊应了声。
　　终於成功将子欢翻了一面，看到了他熟悉的脸，紧紧闭著眼睛，睫毛微微颤动，明显是故意不睁开眼睛，赌气一般堵住了他的嘴，用舌撬开了他的唇，不似平时那般温柔。
　　睁开眼睛啊，为什麽不看我呢？
　　越吻便越激动，却达不到目的，身下的人似乎也跟他杠上了，死活不睁开眼，秦炀心里不高兴，我的，你是我的，为什麽不看我呢？动作似乎渐渐粗暴起来，待到秦炀结束了这个漫长并且略带有侵占意味的吻後，子欢的唇便有些红肿了。
　　他的无视让他真火大，真想一口将他吞下去!但是对他粗暴，自己却有很心疼，所以还是停住了，没咬破他的唇。秦炀有些气馁地躺回了原位。
　　他心里有心事，秦炀心里怎麽会不明白。但是他却不愿意说出来，这让秦炀觉得很难过。
　　黑漆漆的屋子里又安静了下来，刚才喝了那麽多酒，虽然没怎麽醉，就是觉得一阵口干舌燥。
　　翻了几次，感觉睡不著，身边的人不知道睡没睡著，他蹑手蹑脚地起了身，干脆去找杯水喝吧，不然下半夜也睡不舒畅。
　　谁料他一起身，还没来得及穿上鞋，背後的人突然“醒”了过来，死死抱住他的背，将脸埋进了他的背，秦炀似乎感觉到衣服有些湿，也不知道是不是错觉。\
　　秦炀还没来得及什麽动作，马上又被身後的人下一个动作抽了一声气。子欢一张口，咬上了他的背，其实也没花上多少力气。秦炀也任凭他咬了，除了第一次被吓到的那一声後再也没吭一声。
　　-------------------------
　　上完英语课回到家，洗个澡。磨蹭磨蹭就十点了。又磨蹭磨蹭就过零点了，越晚码文，拖得越久，因为中间都会困到睡著。。。这个就当昨天更新的量吧……就是来得晚了点。。下次尽量早一点。。
　　有错字要纠正啊><




与子成说42

　　42
　　
　　不知道过了多久，背上的人也停住的动作。
　　秦炀叹了一句，问道：“解气了麽？”
　　黑暗中，两人都看不清对对方的脸。子欢没有任何回答，秦炀干脆一不做二不休把心里的话说了出来。
　　“你宁愿把事情藏在心里也不愿和我说麽？”
　　“……”
　　“那我有话和你说。”
　　子欢又躺了下来，用被子捂住自己。秦炀知道他还醒著，继续说道： “我姐这几天一直叫我在那几个丫鬟里挑几个中意的。我原先和她说过，我不会娶的，她倒是也绝了，不在乎我娶不娶，就只要能传宗接代就好了。”
　　被窝里的人听了他这一番话，微微抖了一下。
　　你动心了是不是？
　　“想生你就去生啊。你不是很喜欢小孩麽？”闷闷的声音从被窝里传了出来。
　　如果说秦炀先前还在担心子欢不在乎他，那麽他现在已经完全放心了。那家夥绝对是和自己闹别扭了呢，突然有点坏心一下。
　　“是啊，小孩子很可爱啊。”
　　果然子欢按捺不住了，掀起了被子，丢了过去，爆发了。
　　“秦炀。”他迅速地跳下了床铺，满脸不爽的样子，“我要回家！”
　　光著脚，什麽都还没穿，就马上撞开门往外面跑去，被子欢急速的动作弄得措手不及，秦炀连忙挥走刚才扔到他头上的被子，追了出去，一把将自己扛了起来，放在肩上，就这样把他又带回了屋子。
　　“你放我下来！”子欢自然不可能乖乖配合他，拼命挣扎著，动作也不知轻重，秦炀也没还手。
　　“回家？你回哪里啊？啊？你家在就在这儿！”
　　“要你管，放下我！”子欢吭哧吭哧地动著，膝盖一个用力顶上了秦炀的腹部，秦炀吃痛地哼了声，接著把人丢到了床铺上，有被子作靠垫，子欢并没有多疼，但是秦炀可难受了，这没良心的小坏蛋。
　　“你怎麽就这样跑出去，脚该扎到了！你什麽都没带，你能跑哪里去?真让人操心！”
　　“松开我！”子欢红著眼，声音略嘶哑地说道。
　　秦炀不轻不重地拍了他屁股一记，道：“还不安分点！”
　　“你！”子欢猛地挺起了身，又突然泄气了一般趴在了床上，不说话了。
　　秦炀最看不得他这副样子了，能吵能闹都不怕，但是就怕他自己想不开，不肯说话，自己能有什麽办法，哄吧。
　　“你怎麽这麽禁不起玩笑啊。”秦炀凑近他的耳边道，“我说过的，我有你的。”
　　秦炀的话说完後，子欢微微颤了下，翻过身来，急促道：“秦炀你别看不起人！你说不娶她们，但是生了孩子又算什麽？你难道要我看你和别人生完孩子，我还要乖乖在你身边？你别太过分……”
　　秦炀马上打算了他的话，道：“我过分？我说要过要和她们生了麽？”
　　“……”
　　“我就这麽不值得你信任麽，恩？一开始都说得好好的，我都以为你懂的，怎麽还是闹别扭了？”
　　“……”
　　动作恢复成以往的轻巧，温柔的吻落在了子欢的额头，接著又落在了他不停翕动的眼皮上，最後轻轻咬了咬他的鼻头。
　　子欢终於意识到那人刚才是故意引自己下套，委屈道：“你怎麽这麽欺负人啊！”
　　“那也要看人是谁啊。”
　　
　　──────────────────────────────
　　我有罪……我是渣……
　　班聚那天玩得太累，第二天就是英语课，一下子又是午夜了……这麽多天没写，感觉不好，这段写了改，改了写。都忘记修改了多少次……ONZ




与子成说43（肉。）

　　43
　　秦炀一手抓住了子欢的手腕，一脸邪佞地笑著靠近著，望向他湿润的眼中，道：“谁叫我只看得进你一人呢？”
　　接著毫不费力地在对方唇上印上了自己的吻，子欢这回终於没有再挣扎，连秦炀松开了手，他也主动地抱住了他的肩膀。
　　秦炀满意地一次又一次覆上，双唇紧密贴著地不留一丝空隙。一瞬间感觉什麽都可以没有，但惟独不能失去对方。两人紧紧相拥，这个吻比任何时候都更加主动和激烈。
　　不知道多久，两人才喘息著，结束了这个意犹未尽的吻。子欢这才发现不知道什麽时候被对方抱了起来，自己正坐在他的腿上。
　　有点不知所措地望了望秦炀。
　　真是太受不了了，这样不知是有意还是无意的诱惑令他血脉贲张。
　　他凑近子欢的脖子，轻轻含住了他的喉结，又伸出湿热的舌头舔了一下，子欢被挑逗地浑身战栗，扬起了下巴，这更方便了秦炀的动作。
　　秦炀轻笑一声，手更没有闲下来，一手早已经探入子欢的衣襟，不停拨弄他胸前的小突起，另一边搂住子欢纤细的腰肢，让他与自己紧密相连。
　　如此一摩擦，两人都能感觉到对方的欲望，秦炀的手又往下滑去，捏了捏对方的臀，子欢无力地靠在他的肩膀上，断断续续的呻吟从嘴里漏出。
　　秦炀的大掌在他光滑而又瘦削的背上来来回回地抚摸著，最後又坏心地往下滑，子欢忽然拽紧了秦炀的衣裳。真是的，自己都已经衣衫不整了，那家夥还装作一本正经，太不公平了！心里想著，他又在秦炀露出的锁骨部分咬了咬。
　　“你今晚那麽喜欢咬人麽？”
　　哼，不理他继续咬。但是下一刻便马上惊呼一声，更加用力地抱住他。
　　对方的手指……伸进来了！
　　这一日被那些丫鬟搅和得都没机会亲热过，小 穴还有些紧涩，秦炀在床头摸了摸，掏出了瓶小罐子，沾著些软膏再次探入。
　　“哼，你什麽时候藏的？”子欢趴在他肩膀上，抱怨道。
　　“一直都放在那里啊。”秦炀一举进入，“专心点！”
　　这下子欢彻底沦陷了，只能软绵绵地抵在那里，後 穴里手指不停按压著，他全身都使不上劲。
　　敏感的地方不断被他碰触著，子欢满脸酡红，眼神更加迷离。秦炀得意洋洋地看著他怀里的人因为自己的动作而发生的变化，彼此都属於对方。
　　“子欢。”秦炀将脸贴在了他的脸颊旁，“你记住了，我会一辈子待你好的！你休想摆脱开我，我会缠你缠到投降的。”
　　他的话让子欢清醒了些，心里一酸，道：“可是他们说的也对啊，我什麽也没办法带给你，我也想一直站在你身旁……可是，可是他们……”
　　人有的时候就是这样，在外人面前再坚强，再怎麽装作无所谓，但是一旦找到可以供自己依靠的对象时，便无比脆弱。
　　秦炀吻了吻他的脸颊，舔去了留下的泪滴，心疼道：“宝贝乖，你只要陪著我就好了。”
　　这样，就足够了。
　　 ---------------------------------------
　　
　　昨晚本来想继续的，不过一传完就困死了，睡过去好几次……
　　好久没吃肉了……>///<
　　我圆满去睡午觉去……晚上继续。




与子成说44（补）

　　44
　　
　　两人紧紧相拥著，对视一笑。这时候两人身下的欲 望都还未消退，情动之下，又纠缠到一块儿去了。
　　秦炀的手继续挑弄著已经有些松软的入口，子欢这回似乎格外热情，坐在了他的腰上，隔著衣物轻轻摇晃起来，吓得秦炀差点弃甲投降。他，他也变得很大胆嘛？
　　低头看看趴在自己怀里的子欢，连耳尖都已经红透了，可见他用了多大一番勇气才做到的。秦炀抱住他的腰，坏心眼地在臀缝间摩擦著，子欢轻哼了一声，抬起头在，无助地望著他。秦炀却故作什麽都不晓得的样子。
　　“帮……帮我……”将头扭到了一边，断断续续地说出了平时根本不敢说的话。
　　不好，欺负得太厉害了，如果再不挽回一下又要哭了吧。秦炀抱起了子欢的双腿，大力顶了进去。
　　“恩啊！”久违的感觉从身体里炸开，子欢手脚并用地缠绕在秦炀身上。
　　腰被秦炀握住了，随著他的动作起伏摇摆著，一开始速度还算平缓，但还没让他喘口气，秦炀便加快了身下的动作，每一次都往他最敏感的地方大力撞去。
　　身体碰撞的响声在黑暗的屋子里响开，子欢闭著眼睛，随著他的动作上下起伏著。
　　“慢……慢一点……啊……”脚被掰开到最大限度，什麽力气都使不上来。
　　秦炀闻言，稍微忍了忍，恢复了一些神志，看著怀里的子欢，心头涌上了一种满足感。
　　“子欢，子欢……”呼唤著他的名字，秦炀略微皱著眉，“相信我，以後有话就直接和我说，不要一个人在那里胡思乱想。”
　　“啊……”呼出的温热气体喷洒在他的脖颈间，热热痒痒的感觉让他哼了声。
　　“我……”秦炀在他耳畔低语道，“是你的依靠啊。”
　　子欢听了这一番话，心里的酸与甜瞬时一并蔓延开来，脑袋在秦炀的胸膛前蹭蹭，许久才道：“我……我知道了。”接著猛地又抬起头，在秦炀的腮帮子上吧唧来了一口。
　　秦炀顿了顿，立马意识过来他的意思，继续了身下的动作。
　　
　　
　　两个人一直缠绵下半夜，秦炀抱起子欢去沐浴，当然秦炀会动手动脚这是不可避免的……
　　“停停，你再做下去，我可要生气了。”子欢不满地推开了他。
　　“别别，就是让我抱抱嘛。”
　　“不过……”子欢突然想起了什麽，眼睛转了转，坏笑道，“你还欠我一次吧？”
　　“欠你一次什麽？”秦炀满脸疑惑，又好像想起了什麽，“额……”
　　子欢哼了声：“想反悔啊？啧啧，秦将军说话不算话啊……”
　　秦炀马上反驳道：“谁说我要反悔了！你动作快点！”说著便仰靠在木桶上，“风情万种”地等著……　 
　　子欢先是一愣，接著马上反应过来，怒道：“哼，凭什麽我就得动作快一点……你才……”你才动作快呢！
　　“下次下次，我绝对不放过你！”非常非常地不甘心啊。
　　“嘿嘿，那宝贝要记牢啦。”
　　“罗嗦……”
　　“……”
　　“喂，你手摸哪儿呐……住手……唔……”
　　──────────────────────
　　
　　该拉登时还素要拉登的><
　　继续奋斗中……




与子成说45

　　45
　　儿子们都睡得香甜，秦霜却翻来覆去睡不著。
　　早上秦炀顶撞她的话令她觉得有一种背叛感，弟弟什麽时候开始不听自己的话了，她是他姐姐，还能害他了不成？
　　那个子欢，夺了弟弟的心不说，还和自己儿子混得那麽好，一想到这个她便十分气愤和委屈。
　　就是为了这样一个男人，秦炀放弃了拥有自己的子嗣，她真得太不甘心了，明知道秦炀宝贝他，她也忍不住和他说了那麽一番话，从他有些失落的脸色上，她有种报复的快感。
　　算了不想了，明天，明天就回家吧……
　　身边没人依靠，尽是受气。
　　
　　***
　　次日早上，子欢潜意识里已经慢慢醒了，但是还是不愿意睁开眼睛，想多趟一会儿，不过身旁似乎有道灼灼目光让他无法忽视。
　　过了一会儿，他终於不满足地睁开了眼睛，嘟嚷道：“啊……一直看我干嘛，我都睡不著了！”
　　“每时每刻，你的每个表情，动作都属於我的。”秦炀笑著吻了他一下。
　　“你太肉麻了……”子欢也忍不住笑了起来，懒洋洋地推了他一把，“你脸皮真厚，铜墙铁壁吧。”说著又捏了一把。
　　秦炀也任他，继续道：“别不好意思了，学学为夫……唉哟……”他话还没说完，便被子欢敲了一下。
　　“快起床快起床，你都快睡糊涂了吧。”子欢红著脸，不阻止他还不知道他又要说出什麽了。
　　正在穿衣裳的时候，秦炀突然想起什麽，道：“我姐今天要回去了。”
　　子欢顿了下，才道：“我知道。”
　　“嗯？”他怎麽知道得这麽快？
　　“她昨天过来和我说过。”子欢轻描淡写地回答道。
　　秦炀想了想，接著又凑了过来，表情有点犹豫，子欢问道：“你怎麽了？有话直接说吧，你想让我别胡思乱想，你自己也要坦率嘛，不然能怪我麽？”
　　秦炀抚了抚他脑袋，开口道：“我姐昨天和我说过，你答应她你要会祁府……这是不是真的？”
　　子欢想起秦炀昨天说过他有些不痛快去喝闷酒，这才恍然大悟，原来还是他姐的缘故啊。许久没有得到回复，秦炀的表情有点哀怨，这让子欢突然很想作弄他。
　　“哦？她和你说了啊？”
　　“那麽这是真的了？”秦炀真是满脸的惊慌，拉著子欢的衣襟，“我不准我不准，你死心吧，你这辈子都别想跑了。”
　　子欢难得看到他失态的表情，扑哧一声笑了，秦炀觉得不太对头，好像被耍了？
　　“喂！”子欢勾住了他的肩膀，眼睛一弯，“你有没有听她说，我的原话是什麽？”
　　秦炀愣愣地回道：“没有……”
　　於是子欢马上站起了身，清了清嗓子，表情也变了变，认真道：“秦霜小姐，我从哪里来，便回哪里去。等他新鲜劲儿过後，我就得离开了。这我一定会遵守的。但是……”
　　“但是什麽？”秦炀急忙问道。
　　“但是绝对不是现在。”子欢一答完，马上又被秦炀圈在怀里了，“干……干嘛？”
　　“还好你留下来了。”
　　子欢抓了抓脸，这种气氛让他十分不好意思：“那也得亏你没让我後悔啊。”
　　“你这辈子都不会後悔的。”
　　──────────────────────
　　原谅我又是如此姗姗来迟……
　　今天本来不用去上课的，不过不知道为啥有个影片赏析……於是又很晚回来了……
　　点数首次破百，内牛，谢谢大家支持~~




与子成说46

　　46
　　这边秦霜早就起床了，一个人吃了早点，其间有些疑惑地问了下人，秦炀怎麽还没出来？
　　自己马上就要走了，他连最後一顿早餐也不愿意陪了麽？岂有此理，她正不满意地想著，秦炀总算领著子欢，悠闲自在地来了，还牵著手？
　　原来看弟弟和子欢的表现，还以为他们会吵架，怎麽似乎比前几天关系更好了？
　　唉，枉她一直扮演坏人角色，一点作用都没有，没准人家还情比金坚，彻底不领情了。秦霜郁闷地想著，又马上回房去了。
　　
　　“辰儿？”本来想去找大儿子的，却不料又不在屋子里好好待著，又疯到哪里去了，“王妈，王妈！辰儿到哪里去了？”
　　“啊？大少爷不在屋子里麽？”
　　秦霜怒道：“看个小孩也看漏掉，你怎麽回事！快点去找。”
　　真是的，辰儿又跑去找那个子欢了麽？真想著，抬头却看到那个人。但是他的身边并没有她的儿子。
　　秦霜颇为自嘲地说道：“怎麽？你也来送我？”
　　子欢点了点头。
　　“呵，来看我的笑话吧？听秦炀说没，他为了你要赶走我啊。”秦霜瞥了他一眼，却无法在对方的脸上看到任何她所预期的表情，接著又是一阵烦躁，“算了算了，反正我也要走了，也不想和你吵架。”
　　子欢张了张嘴，还没想好该怎麽应她。真是的，好歹看在她是秦炀的姐姐，并且从小一直照顾他的份上，他才一直忍让，不过毕竟她都要走了，也不用再去计较什麽，反正以後的日子是和秦炀而不是和她嘛。
　　还没等到子欢开头，倒是秦炀不知道什麽时候也出现了，一下子窜了过来，把子欢护在身後，道：“姐，不好意思，我昨天说话说重了。”
　　“哪儿啊？我都是嫁出去的女儿泼出去的水，哪有资格管你了啊。不用你赶了，我今天马上回去了。”
　　“我的好姐姐，昨天我气糊涂了，你就原谅我吧。”秦炀拉了拉子欢又继续道，“不过我也有我自己的立场，我真的不会接受她们的，这点你还是死心吧。”
　　“……”
　　“我和他在一起很开心。真的。”看到秦霜的气势减弱，秦炀继续再接再厉，“姐姐，我知道你是真的为我著想，所以请让我自己选择吧。”
　　“……”
　　“姐……”
　　人家都一而再再而三地强调了，她还能怎麽办，只好妥协了，无奈道：“知道了知道了，就知道把我当坏人防著。”
　　“怎麽会。”
　　最後她又问他们知不知道易辰去了哪儿，两个人纷纷表示都不知道，於是他俩又一块去找他了。
　　看著秦炀和子欢成双离去的背影，秦霜握紧了手，觉得还是有什麽不甘心，但是又有了什麽改变，於是叹了口气，接著忽然被人抱在怀里。
　　不用看也知道对方是谁了，秦霜不悦道：“你早就来了？”
　　“恩……”
　　“我们的对话你听了多少？”
　　“大致都听到了。”
　　“哼。”也就遇到易风，她才是个小女人，所有委屈不满都往他身上倒。
　　但是易风也没有不高兴，道：“霜儿，我们回去吧。”
　　“……”
　　叹了一口气，易风又说：“秦炀……我觉得他这样过得也挺好的……”
　　秦霜马上推开了他，蹙眉道：“什麽意思，我做的就不好了麽？难道我还能害他不成？”
　　 “霜儿，不管怎样，他们俩现在在一起很幸福，你如果强求的话，他也不幸福的。”
　　她气馁地低下头：“可是我不甘心啊……”
　　“是，你从小管教大的弟弟悄无声息地找到心上人了，失落了？”
　　“……”
　　易辰走上前，拉了拉秦霜的袖子，哄道：“回去吧，辰儿刚才和我说想回家了……嗯？”
　　面前的人低著头，好像还在抱怨什麽，易辰无奈地笑了笑道：“多大的人还哭了，都是两个孩子的娘啦。好啦，秦炀有自己的人生了，而你还有我们啊。快点，辰儿和磊儿还在等我们呢，你再不停住，我该怎麽向他们解释啊。”
　　
　　────────────────
　　我也不知道该说什麽了，心情不是特别好，本本出了点状况，如果拿去修，我不知道什麽要多久，阿喂……！！n！！ 
　　秦霜这人我写得估计不太好……怎麽说她呢，应该算有点控制欲的人吧，就当她耍耍小性子吧。你们就多多包涵吧，胡言乱语的某溜。




与子成说47

　　47
　　
　　子欢和秦炀绕了大半个秦府，居然还没有找到易辰，两人开始有点著急了，虽说易辰在秦府里不会有什麽人去拐带他，但是秦府里总有些危险的地方，小孩子如果不注意的话……
　　“秦炀，你看……”子欢面露担忧之色，怎麽找了这麽久还不见到人影。
　　秦炀心里也著急，不过还是安慰著子欢道：“应该不会出什麽大碍吧，我们再找找，说不定看漏了，小星星那麽爱玩，说不定藏在哪里看我们笑话呢。”话虽如此，可是躲著这麽久也不是回事啊……
　　这时候子欢突然想起昨天易辰似乎和自己提到过什麽……
　　
　　“子欢哥哥，我们去捉蝉吧。”易辰兴致勃勃地提议道。
　　子欢十分吃惊，问道：“捉蝉？现在才五月呢，哪里有蝉啊？”虽然今年好像春来晚，夏来早，但是应该还没有这麽早就出现蝉吧？
　　“肯定有，我这几天都有听到知了在叫！”易辰非常肯定地回答道。
　　“会不会是你听错了，这附近哪里来的蝉鸣啊？再过几个月，天更热了，我再陪你去捉吧。”
　　“好吧……”易辰不甘心地低下头，虽然妥协了但是还是小声碎碎念，“可是我明明有听到……”
　　
　　
　　“对了！”子欢急忙用胳膊肘捅了捅秦炀，“你以前带他去捉过蝉没有？”
　　“捉蝉啊？有啊。”秦炀想了想，对了有年夏天他们一家来过，小星星还被捉来的蝉夹了手，但是他非但没有怕了它们，反而更喜欢捉它们了。
　　子欢催促道：“那我们快点去那里看看，你快带路！”
　　秦炀觉得莫名其妙，但是还是领了子欢往宅子後面去，那里种了许多排挺拔的树，每年一到盛夏，便有成群的知了不分昼夜地在鸣叫。
　　“小星星，你在这里麽？”子欢试探性地喊了一声。
　　“你的意思是他来捉蝉了？这也太早了吧？”秦炀怀疑地问道。
　　子欢解释道：“可是他昨天有叫我陪他一起去，但是我说不可能，所以便作罢了，他会不会不死心，继续跑来玩呢？”
　　子欢话刚说完，便听到不远处传来了易辰的声音，但是音调却不太妙。
　　“我在这里，快点过来帮帮我！”易辰有点急促地回答道，声音里还有点颤抖。
　　他们两个脸色一变，马上顺著声音传来的地方跑了过去。果然看到了在树上的易辰，易辰看到熟悉的人来了，刚才强忍的眼泪哗啦啦地全留下来越哭越大声。
　　此时的他正抱著一瘦弱的树枝，在半空中摇摇欲坠，附近哪里还有什麽蝉，只有比蝉叫得还大声的易辰了。
　　看来是他爬上了树想捉蝉，但是却下不来了。
　　“乖，小星星你别怕，我们马上救你。”他们俩尽力安慰著受到惊吓的易辰，秦炀马上想爬上去，但是无奈那课树太细了，他一碰，那棵树就摇晃地厉害，易辰马上又鬼哭狼嚎了：“啊！不要动不要动，我要掉下去了，呜呜呜……”
　　──────────────────────────
　　
　　TAT长篇无能，大结局无能……
　　其实《与子成说》没啥剧情，就是一些我脑补片段组成的，他们的故事当然还有，但是应该归到番外了，完结倒计时。
　　新坑《将就》近期开始，主角嘛……是MS不太讨喜的三爷……TAT
　　人家其实很喜欢三爷的，前提他是受……啊哈~捂脸逃跑逃跑




与子成说48（完）

　　48
　　　　
　　他们有点为难，眼看著这孩子挂在树上，却够不著，并且这树又动不得。
　　“小星星，要不你放手，我们在底下接著你
　　易辰用尽全力抱住了树干，其中一只手紧紧捂著树干上，不肯挪动，“不要……”
　　“放心，我们会接住你的。”子欢急道，看他那个样子，估计坚持不了多久吧？
　　易辰还在坚持，手掌心被粗糙的枝干划伤，很疼，小声地哭著。
　　
　　不知是谁发现了已经通知了易风和秦霜俩夫妇，他们火急火燎地赶了过来，就看到了这个不上不下的局面。
　　子欢还在和秦炀商量著什麽，看到他们来了，一脸惊慌道：“怎麽办，我们上不去，这树太细了，他又不答应下来……”
　　小孩子耍赖皮起来可难劝了，这可怎麽办，他从来没处理过这类事情，早已经惊慌失措了，无法冷静……
　　记得小时候他也曾不听话爬到树上，後来摔得好几月不能动弹，那滋味别提多难受了。
　　
　　易风显得更镇静一些，张开手臂，对树上的儿子道：
　　“辰儿乖，爹和娘都在这边，你放开手，爹接住你好不好？
　　他没有回答，几片叶子簌簌落下。
　　许久，易辰才嗫嚅道：“可是……可是……”
　　“可是什麽?”
　　他苦著一张小脸，道出了不愿松手的真像：“我松手的话，知了会飞走的……我想给弟弟看……”原来他刚才已经捂住一只蝉了，只可惜他爬得太高了，无法动弹。
　　放手吧，可是自己好不容易才抓住一只，太不甘心了。
　　不放手吧，那样自己就动不了，除了死死抱著树干，连姿势都没怎麽换过，生怕一个不小心压死了手中的小玩意。
　　秦霜虽然著急，也尽量克制住，温语劝道：“乖，飞了叫爹再给你捉，你先下来好不好……你乖，不要吓唬娘好不好？”
　　又劝了好久，易辰才皱著脸答应了：“……好吧……”
　　“那，慢慢地松开手，爹在底下接著你。”
　　“小心！”大家都担心极了，生怕一个不小心摔著他了，所幸他安稳地落入了易风的怀里，真是有惊无险。同时，一个小黑影迅速往更高地方飞走。
　　秦霜松了一口气，道：“宝贝，这不是接住你了，下次不要这样做了，真是吓坏我们了。”
　　一脱离了危险，好了伤疤忘了疼，易辰一脸遗憾地道：“啊，我被那只知了夹得好疼！还是让它飞了！”
　　“你呀！”
　　最後他又缠著他爹帮他住了只蝉才肯离开秦府，他们到了大下午才坐著马车离开了。
　　
　　
　　一直到晚上子欢和秦炀回了屋，子欢还有些恍惚。
　　“嘿，回神啦！”秦炀伸出手掌在他面前晃了晃，子欢才歉意地笑了笑道：“对不起……”
　　秦炀大大咧咧地跨坐上床铺，非常自然地抱住了他的腰，脸贴著脸，笑道：“怎麽了？刚才回来一直这样？”
　　冰凉的水珠从他头上滴答滴答地落下，子欢急忙推搡道：“哎呀，你还没有擦干呢，我才刚换的衣服，都被你沾湿了！”
　　“你帮我。”
　　“……”
　　“恩？”
　　子欢无奈地叹了口气，但是笑意却留在嘴角上：“真拿你没办法，你还真以为你是小星星了啊。”
　　“嘿嘿，没办法，夫人你疼我嘛……哎，轻点轻点！”
　　秦炀趁势压到了子欢的身上，对准了，覆上了自己的唇。身下的人也没有什麽挣扎，不一会儿，两人便气喘吁吁地抱在一起了。
　　不知道什麽时候两个人翻了一个身，秦炀的手不断在子欢薄薄的衣服里穿梭著，子欢只能抱著他低声喘息。
　　才刚穿好的衣衫又被褪去，肌肤摩摩擦使两人都格外激动。
　　……
　　
　　激情退却後，子欢虽然觉得有点累，却一点都不困。当然，秦炀也不会比他早睡著的。此时他正在不懈努力，逼问著：“老实交代吧，刚才想什麽呢？”
　　子欢这时候反倒有点扭捏起来，转了个身去，道：“其实也没什麽……”
　　“说吧，不然我胡思乱想怎麽办，我可不想再和你冷战了……听话，不然……”秦炀没说下去，但是动作却没有停下。
　　“哎别，我投降我投降……”子欢马上认输，还是饶了他吧，“我就是看他们一家人挺感慨的……”
　　子欢说的时候还在笑，但是却有点失落，有点憧憬。
　　“有爹娘真好，不管怎样都有人撑著……看我们怎麽劝小星星都没用，只有他们劝得动他……嘿，这应该就是血缘的关系吧……”
　　秦炀心疼地揽过他，额头贴著额头，鼻尖对著鼻尖，道：“笨蛋，我也是你的依靠啊。”
　　“我懂……”
　　“以後你心里的空白，我会帮你填满的。”无论是爱情亦或是亲情。
　　“那我不是要一直对著你咯？还真不嫌腻……”
　　“哼，你这辈子，别想逃了，陪我慢慢变老吧。”
　　子欢听了，扑哧一声笑了，又道：“对了，什麽时候陪我去祁府一趟吧，我总得回去拜拜爷爷的。”
　　笑著吻上了子欢的唇，秦炀道：“听你的。”
　　
　　<完>
　　
　　现在凌晨两点半，我写完了《与子成说》的正文部分了，撒花~~
　　其实他们两个还会有故事的，不过都会以番外的形式存在了。这篇是甜文，不知道大家觉得够甜没？？写甜文最开心了O(∩_∩)O
　　这篇文从三月开坑，才写了4章便消失了（你还有脸说！）……四月清明过後，又跑了回来，继续写，每周坚持地写，四个月了，终於蜗牛速度地完结了，内牛。
　　感谢这几个月看文的每个读者，谢谢你们了，没有你们的留言，点击，我也没那麽大的热情把原来只有三万的文翻倍……阿浅爱你们！
　　
　　另外，新坑《将就》大概明天？开始？？
　　有人和我说三爷是坏人……TAT好吧，偶尔也要写写可爱又迷人的反派角色（PIA!）
　　年下，谢昶X祁三爷。就素酱紫，俺去睡觉去了。


