
楔子

　　太阳快要下山了，山脚下差不多已经没多少光线，只有几丝没精打采的夕阳从树阴里微微透过来，好像还夹杂着浓浓的水汽。
　　这几天总是下雨，今天好容易晴了一会儿，也已经到了傍晚。工地上的人都没什么精神，几台重型挖掘机慢慢伸展着手臂，看上去懒洋洋的，总算依然在运作。
　　正磨蹭着时间等收工吃饭，突然听见“碰”的一声巨响，接着听见山坡后面两个工人大叫，“挖着东西了，这下面有东西……”
　　山下的人吓了一跳，都想往上跑，被工头拦住，让他们回去干活。
　　几个人正推推搡搡着闹，就听见那两个工人又是一声大叫，两三秒的功夫就跑出来，大喊着：“老天爷啊，闹鬼啊……”
　　工头听的一愣，有点哭笑不得，这都是些什么乱七八糟的。他整整脸色，准备等人过来了训他们一顿。
　　转眼那两个工人跑近了，脸色都惨白惨白的，一个人眼睛瞪得跟灯泡一样，嘴唇发紫，印堂发青。
　　工头一看似乎不像是开玩笑的样子，表情就有点歪掉，“怎么了，怎么了？好好的瞎喊什么！”
　　稍微淡定一点的那个工人大喘着气，“我，我们，挖着东西了……好像，是个棺材……”说着都直哆嗦，“我俩，刚一转身，里面就飘出，一个白影，嗖一下飘走了……我，你说，这……”
　　旁边那个青嘴唇的，跟着不停的点头，眼睛还是瞪得老大，半天一下也没眨。
　　
　　不远处，那个正被讨论的鬼影趴在树上，眼睛也瞪得嘀溜圆。他傻乎乎的看着眼前的一切，完全彻底的傻眼。
　　这是什么地方啊？怎么一点都不认识了……
　　




入世

　　简闲收好了衣服，有板有眼的叠起来，一个衣角都没忽略，叠好的衣服可以直接装袋出售。
　　他一边叠着，一边听邵徇在客厅里大呼小叫，老气横秋的摇摇头。
　　不一会儿邵徇就跑了进来，手里拿着他的笔记本，往他面前一推，“给我打字，快点，房地产是什么？”
　　简闲把这三个字输进去，邵徇一屁股坐到床上，如饥似渴的看起来。里面还有很多不懂的词，好在他懂得粘贴复制，一个词套一个词，就当扩展知识面了――要知道学习的过程总是缓慢的。
　　看了半天之后邵徇呼了一口气，“原来我出来那天见到的东西是干这个的……”
　　简闲眼神空白的看着他，邵徇看他不明白，想了想说，“就是你们捡到我那天――我不是刚出来吗！就是这个东西，砸坏了我的水晶棺……我，我原来是住地洞里的……”
　　简闲点点头，“知道，你说过。”一边表情很严肃的干着手里的活。
　　
　　邵徇满腔的情绪无处发泄，干巴巴眨了会儿眼睛，终于低头去看电脑，继续刚才没看完的《国家地理》。
　　这是简闲给他找的，好几百集，邵徇每天像做功课一样学习。主要是简闲不知道怎么教邵徇这个世界的知识，他这儿也没电视，干脆教他上网，不懂的直接就可以搜索。
　　多亏现在有繁体页面，不然邵徇也一样是个文盲。
　　他现在正在努力学习识字、打字还有查字典必须具备的基础知识――伟大的拼音字母。可惜奋斗了半个月，依然停留在abcdefg那里，简闲都服气了。
　　中午吃饭时，邵徇正好看到讲非洲猩猩的故事，看得全神贯注，饭也没吃好，晚上还拉肚子。他好像对现代的食物有些水土不服，三天两头的腹泻，脸都瘦了一圈。
　　简闲做的饭，味道不错，邵徇很给面子全都吃完了。简闲挺高兴，他算是喜欢做饭的。只是平时自己一个人，再喜欢做着也没劲儿；有时简达来，他才能提起兴趣试验几个新菜式。
　　自打邵徇出现，他就变着法的做菜，有时也会弄出特别难吃的，不过大多数时候还都不错。
　　
　　邵徇吃完饭，拿出一个小本子，记录一下今天知道的新知识。这是遇见简闲的第三十六天，他已经对现代世界有了一个初步的感受。
　　坐在沙发里傻呆了半天，看看左手上戴着的表，足有一分半钟他才分析出现在的时间。
　　跑到简闲的房间边上，看他坐在电脑前面已经在工作，只好轻轻的摸回客房，窝在窗台上看外面的夜景。
　　天已经完全黑了，竟然到处都还有亮光。邵徇看了好几天都没看够。
　　天空中一颗星星也看没有，他静静的出神。已经这么多年了，世界的变化这么大，他还能找到聂桓琛吗？阿琛还认得他吗？
　　一千年，也太长了点吧，阿琛到底干什么去了，投个胎有这么费劲儿嘛？
　　邵徇握拳，眯着眼睛默默在心中下决心：不管这个世界变成什么样子，他一定能找到阿琛；要是阿琛不认得他――说什么也要反攻一回不可……
　　
　　周末天晴，太阳又大又暖，简闲带邵徇出门见世面。邵徇一边走一边看，时不时问简闲几句。
　　简闲不太会回答，好在邵徇已经不是刚出来那样什么都不懂，两个人在外面转了一下午，买了两个汉堡坐在长椅上吃。
　　邵徇吃得碎末掉了一地，嘴角都是残渣。
　　简闲走的累了，吃完坐在椅子上不想动。两人眼神发直，腆着肚子靠在长椅上，像喝醉酒的醉汉。
　　正考虑怎么回去，简闲突然听见有人喊自己，一回头，看见简达在街对面往这边走。
　　
　　邵徇跟着回头，看见简达高兴的冲他摆手。简达手里拿了个公文包，走到他们旁边摸了摸简闲的脑袋，“今天怎么出来了？”
　　简闲说，“邵徇想吃汉堡。”
　　邵徇在旁边笑，简达也轻轻摸了摸他的脑袋，“汉堡好吃吗？”
　　邵徇乖乖回答，“好吃。”
　　简达露出笑容，西服脱下来搭在手上，“我也跟你们一起吃，”问邵徇，“你想再吃一个吗？”
　　邵徇自然点头。
　　简达朝对面招招手，马上过来一个年轻人，简达跟他说了几句话，这人立刻跑到店里，每样汉堡买了一个，交给简达，然后又回街对面去了。
　　邵徇回头去看，那年轻人走到一辆车边，一动不动的站在那，旁边还站了好几个跟他差不多的人。
　　简达坐到他们身边，拿起一个汉堡吃起来。他穿的很正式，看上去就是个精英白领，这会儿跟他们坐在一起吃汉堡，却一点别扭的感觉也没有。
　　简闲食量不大，只是看到简达和邵徇吃的香甜，食欲也被勾引起来，挑了个小些的汉堡咬了一口。
　　
　　简达三两口解决掉，又拿起一个吃，一边问简闲，“白天都去哪了？这么累。”
　　“没去哪，乱走。”
　　“你就应该多出来锻炼，看你累的。”
　　邵徇在边上嘿嘿偷笑，简闲给了他一拐子。
　　“哥哥，你没上班吗？”
　　简达摇头，“上班，傅总在里面谈生意，我觉得太闷就出来了。”吃完擦擦嘴巴，“你俩想回去吗？我开车送你们。”
　　邵徇不住的点头，简闲也累了，俩人跟着简达上了他的车。
　　邵徇左摸摸右看看，不能理解这种东西怎么能跑的那么快。简达看他那副好奇到骨子里的样子，笑了出来。
　　自己的弟弟有些自闭，平时根本不爱跟人交往，偏偏捡回来一个好奇宝宝。自打邵徇出现，简闲跟着好动了一些，话说的比从前多了，脸色更红润了不少。
　　雨后散步能捡个活宝回来，简达真是佩服他弟弟。
　　
　　车子慢慢驶出来，邵徇眼睛盯着外面乱瞧，冷不丁轻轻“呃”了一声。
　　简达听了问他，“怎么了，晕车？”
　　“没有……什么是晕车？”邵徇茫然地看简达，“……我就是看见那边两个人有点怪，眼神好像在看我们，又好像……”
　　邵徇想了半天形容不出来，简达也跟着看过去。
　　街角站了两个人，故作不经意的往这边瞄。这里离他们碰面的地方有一点距离，位置比较偏，很难注意到，却可以清楚看见街那面的酒店。
　　他心里一沉，依然匀速把车子开过去，一拐过转角，立刻停在路边。
　　“简闲你带着邵徇先回家，我晚点去找你们。”
　　简闲没吭声，慢慢爬出车子。邵徇有些恋恋不舍，摸了两下车身，跟简达挥手告别。
　　简达也没开车走，只是掏出手机拨电话。邵徇走了几步突然停下，拉住简闲，站在三米外没动。
　　
　　街背面转过两个穿着休闲西装的人，眼睛一直紧盯着简达。大概刚才被他们发现，索性跟了上来。
　　车子正停在大楼的背后，人流不多，对方的人转过来简达就发现了。他一抬头看到邵徇没走，心里扑通跳了一下，眼睛里流露出怀疑和阴狠。
　　情况不容他多想，一只手迅速摸进腰里。那两个人一看简闲的动作，飞快围过来，一个人上来就是一脚，往简闲腰上踢去。
　　腿刚抬到一半，也不知道是哪来的一股力量，身子一下被掀翻在地上。另一个人像没看见一样，还要往前上，刚迈出一步被邵徇随手送了一拳，脑袋一晕仰头栽倒，失去了知觉。
　　
　　这就是一眨眼的事，简闲腰里的家伙没拿出来，手机还贴在耳朵上，两个人就全倒了。
　　他有些意外，耳朵动了动，看见邵徇混不在意摸了两下鼻子，转身拉着简闲走掉。
　　简闲本来反应就有点慢，对眼前的怪事他都没翻译到脑子里去，人已经被邵徇拉着走远。
　　简达脑子里飞快运转，很想追问一下，还是停住脚。眼下有正事要先解决，晚上再去问他。
　　耳朵边的手机正好接通，简达赶紧把事情说了，钻进车子里，发动起来开走了。
　　地上两个人躺了足有一刻钟才慢慢醒过来，稀里糊涂的，怎么被放倒的都不知道。
　　
　　晚上到简闲那已经九点多了，好在他俩肯定都没睡觉。简达一进门，看见邵徇面前摆了七八瓶各式各样的酒，他正一个一个的仔细研究。
　　简闲蜷在沙发里，时不时和邵徇说上几句。见简达进来，两人茫然地抬了下头，眼神都没有焦点，马上又沉浸到他俩的小世界里，显然正研究在兴头上。
　　简达顿了一下没出声，慢慢走到简闲旁边坐下，看他俩像小孩子一样叽里咕噜的说话。简闲的脸红扑扑的，眼睛晶亮透着开心，他心里一下就安静下来。
　　白天精神一直紧绷着，这会儿总算放松了。简达摸了摸小弟的头发，看他乖顺的笑容，眼里闪过一丝阴霾。
　　他把头枕在简闲肩上，感觉他挺了挺身子，让自己靠得更舒服些，心里疼得越发厉害。
　　
　　简闲让他靠了一会儿，看他一动也不动，以为他睡着了，轻轻把他的头放在沙发上小声喊邵徇。
　　邵徇抱着一瓶酒正喝的高兴，眼睛亮晶晶的。听到他召唤，脚步凌乱的走过来，伸手一下把简达抱起来，跟抱着刚才那酒瓶差不多。
　　简达吓了一跳，自己怎么说也有一百四十斤，一米七七的个子不算很高也不能说矮吧。邵徇竟然随手就把他抱起来，像抱小婴儿一般，呼吸也没见变化，是个力士参孙的架势。
　　简达心里不断想着邵徇的来历到底是真是假，眼睛还是轻轻闭着装睡。
　　邵徇把他抱到卧房里放在床上，简闲跟着给他把鞋子和外衣脱了，被子盖上。两人站在床头看了半天，简达还以为他们发现自己装睡，就听见邵徇小小声问简闲，“你哥挺高的嘛，你怎么这么矮？”
　　简闲被冷箭“咻”的刺中胸口，呆了半天想不出原因，转头发现邵徇已经跑回客厅去。他伸手把灯关上，轻轻掩上了房门。
　　简达躺在床上，心里一团乱麻理不清楚，想了一会儿，闻着枕头上细微的小弟身上的味道，竟然真的睡着了。
　　
　　




瓶子

　　早上醒来，简达精神倍佳，吃着小弟做的早饭，没见到邵徇。
　　“简简，邵徇呢？不吃饭了？”
　　“他还，没起来呢……”说着打了个哈欠。他昨晚和邵徇睡在一个房间里，两人老抢被子，一晚上都没睡好。要不是念着给哥哥做早饭，他肯定也起不来。
　　简达拿起桌子上的热牛奶喝掉，拍了拍小弟的肩膀，“行了我上班去了，你再睡一会儿。这礼拜我有点忙，过几天给你打电话。”
　　简闲迷迷糊糊的点头，看见哥哥走到玄关处穿上鞋子，关上房门走了。他收了盘子，都扔在水池里。
　　跑到最里面的房间，邵徇依然睡的死死的，被子只盖到腿上，露出白白嫩嫩的肚皮。
　　简闲看了一会儿，想起昨天邵徇的英姿，心里跟着得意。掏出手机对着邵徇“啪啪”拍了两张照片。
　　邵徇在梦里被拍了艳照，愣是一点不知道。
　　
　　一晃半年过去了，邵徇努力融入这个世界，取得了可喜可贺的战果。
　　现在自己坐公车已经丝毫不打怵，懂得怎么刷卡，怎么结账，会说简闲教给他的几句完全不知所云的英语，被他组合成“妈了个fu ck”！
　　骂出来铿锵有力，掷地有声，每个字都当当响。
　　简达经常来看他们，他问了那天的事，邵徇说他当年是武林第一人，讲了几件丰功伟绩，简达跟听天方夜谭一样。
　　他已经彻底相信了，不相信都不行。邵徇在他面前露了一手，“嗖”的一下整个人倒挂在天花板上，看的简闲直鼓掌。
　　简达傻眼之余嘱咐他不要在外人面前露出马脚。他向来对简闲细心，三天两头的给他们买东西。对邵徇也像对待小弟一样关怀照顾，温柔呵护，倒像他是个弱不禁风的。
　　邵徇常常把他和自己亲生哥哥的影子混在一起，其实简达比大哥二哥加在一起还温柔一些，他不由自主的信任简达。
　　简达很欢迎邵徇的依赖，他存着自己多个弟弟的心思，有时直接喊他做简徇，邵徇就傻乎乎的答应。
　　
　　春天的时候，简闲带他去做了体检，从头查到脚，连脑电图都做了，愣是连个龋齿鼻炎都没有。
　　一位老医生把邵徇夸奖了一番，做心电图时被笑眯眯的检查医生捏了把□。到量身高的时候，邵徇羞涩了。
　　他从前算是个子比较高的那类人，阿琛小时候还被他嘲笑过。可惜现在人的平均身高比过去高了不知道多少，他理所当然被归进小人国里面。
　　看着体检表上写的数字，邵徇脸蛋有些发红，刚才他还垫高了一点脚跟，结局也没有多好看。
　　简闲趴在他肩膀上一起看体检表，从上到下一点问题都没有，不知道他在脸红个什么劲儿。
　　
　　邵徇对医院里的设置非常好奇，这和过去太不一样了，基本上没什么是一样的。他在医院里转来转去，体检结束了也不想回去。
　　简闲开始还跟着他，后来觉得累，被他赶到楼下去休息。
　　体检中心人满为患，什么怪人都有，没人注意到这个混小子来回乱窜。
　　窜着窜着，邵徇不知道什么时候多了个尾巴。医院里人多，他起先也没意识到这个人是跟着自己的，直到他上下楼好几次还带着个拖油瓶，邵徇才停下脚步，仔细观察这个毫不遮掩行径的跟踪者。
　　对方也就二十岁左右，长的很秀气，又瘦又高，脸色灰白，有种不常见阳光的病态。知道邵徇发现了自己，他也没挪一步，直勾勾的盯着邵徇，等了一会儿看邵徇不再乱走了，竟然直接上来扯住邵徇的衣摆。
　　邵徇一没留神被他扯了个正着，伸手一拉人家还拽得死紧，再使点劲儿衣服就破了。
　　邵徇有点傻眼，左右看了一圈，没见着这拖油瓶的家人，问了几个人也没人搭理，只好拖着人下楼带给简闲看，“怎么办？我捡了一瓶子……”
　　
　　简闲愣愣的看了半天，又瞧瞧邵徇，小脸上全是问号。
　　他俩找到体检中心的办公室，里面的工作人员立刻就报给广播了。音响里播了好几遍，直等到下午快下班，还是没人来领瓶子。
　　邵徇被他拉得哪也去不了，心情糟透了。瓶子就一直紧盯着他，像邵徇欠他多少钱似的，问他什么都不说话。
　　到后来简闲实在挺不住，拉着邵徇说，“要不咱们把他领回去吧，我饿了。”
　　医院里也没人管他们，邵徇不忍心把他扔这儿，干脆拍拍屁股把人给领走了。
　　他俩说走就走，谁也没想着留个电话什么的。
　　
　　到家之后，简闲都饿得头晕了，打电话叫了外卖。瓶子挨着邵徇坐在沙发上，给他什么吃什么，不点头也不摇头。
　　食物送来之后，瓶子跟着吃了点。邵徇把碗放到他手里，他还露出点微微的笑容。
　　吃完饭后他似乎没那么紧张，拉着邵徇的手终于放开。只是不管邵徇走到哪，他人即使跟不上，眼睛肯定一直是盯着的。
　　在医院时不觉得，这会儿仔细看这个瓶子，人长的倒挺耐看，有点动画片里小王子的感觉。
　　尤其是那双眼睛，又黑又亮，像蒙了一层水雾的黑葡萄。
　　可惜年纪轻轻，长的又这么好的人，精神上有问题。
　　
　　晚上睡觉的时候，简闲给他找了新的牙刷毛巾，干净的睡衣。有了邵徇的先例，他现在都经验丰富了。
　　瓶子挺有自觉，邵徇没说什么，他就乖乖去刷牙洗澡，都弄好了之后站在一边看邵徇。
　　邵徇看他这意思是肯定跟自个睡一块儿了，有点不情愿。电脑里不说有事找警察吗？明天就去找。
　　他在心里暗下决心，先忍一个晚上，明天再说。洗漱完了爬上床，瓶子没等他召唤就跟了过来。轻轻的躺在他旁边，还是眼睛都不眨的看着他。
　　邵徇被他看得心里有点发酸，一巴掌拍上他脑袋，“别看了，睡觉！”
　　瓶子立刻闭上眼睛，一只手悄悄伸过来拉住邵徇的睡衣角。邵徇悲摧了，怎么碰上一没断奶的孩子？
　　
　　他干躺了一会儿，也没法跟一疯子太过计较，干脆睡觉。瓶子可比简闲好多了，一点没跟他抢被子，邵徇呼呼大睡，很快把被子全卷到身子底下。
　　瓶子一动不动躺了好半天才偷偷睁开眼睛，黑暗里，他眸子跟星星一样闪亮。
　　他盯着邵徇仔细的看，慢慢支起身体，略歪着脑袋凑近观察邵徇，表情里带着迷茫。看着看着，他舔了舔嘴唇，一点点低下头想去亲吻邵徇。
　　鼻息刚触到邵徇，立刻被一股大力推翻，一屁股摔到床下头晕脑胀。
　　邵徇睡的好好的，不知道怎么就醒过来，没发现有人偷吃他豆腐。稍愣之后看到瓶子傻呆着倒在地上，还当是自己踢下去的，赶紧去扶他。
　　“哎瓶子，你怎么掉下来了？也不吱一声。”
　　瓶子拉着他的手，鼻子里“嗯嗯”了两声，就往他肩膀上蹭。
　　邵徇把瓶子拉上床，盖好被子，看他还依依不舍的摸自己的臂膀，心里也不落忍，“别蹭了瓶子，咱俩拉着手睡好不？”
　　瓶子睁着黑眼睛看他，像个不懂事的孩子，但是邵徇的话他听懂了，有些胆怯的伸出手。
　　邵徇也伸出手握着他，瓶子马上用力握紧，嘴角弯起来。
　　邵徇微微叹了口气，得，他自己还养活不了自己，又来了个没娘的娃……
　　
　　一晚上邵徇被瓶子握着手，早上起来胳膊都麻了。瓶子早早就醒来，一动不动趴在旁边看邵徇。
　　邵徇睁开眼睛，看见瓶子湿漉漉的睫毛和圆圆的眼睛，像只巨型犬科动物，看他醒来眼睛一亮，眼角更湿润了。
　　邵徇挠了挠脖子，一挺身爬起来穿衣服。瓶子看他穿起衣服，也跟着起床。
　　他俩到客厅的时候简闲还没起，邵徇指了指饮水机，瓶子立刻给他倒了杯水端过来。
　　邵徇翘起一只腿支在沙发上，胳膊搭在上面，模仿黑社会电影里龙头老大的气势，痞里痞气的说，“瓶子，从今天起我就是你主子，知道吗？”
　　“我供你吃，供你穿，养活你，给你摸还陪你睡觉……”说着邵徇砸了砸嘴，这话听着有点怪，“所以你以后要恭恭敬敬的，我说什么你做什么，让你往东你就不能往西，让你趴下你就不能站着……”
　　瓶子眼神诚恳的看着他，have no idea他说的是什么。
　　
　　简闲起床后已经快下午，对于昨天捡的瓶子依然健在完全漠视。他就是个天生淡定的主儿，家里多个人跟多颗白菜似的。
　　邵徇和简闲的衣服对瓶子来说都小，简闲打电话给简达，让他有时间拿两件不太穿的衣服过来。
　　瓶子真名叫什么邵徇不知道，他叫他瓶子，这傻子倒听得出来是叫自己。
　　邵徇一整天进进出出，瓶子就紧跟着他。邵徇开始还闲他烦，后来无意中发现这傻蛋会打字，真是好用的人形工具。
　　简闲一下子被邵徇抛弃，打字工作都归瓶子所有。
　　他也不说话，只要邵徇坐在他边上，人乖得像看门狗，让干什么他都照做。
　　邵徇看了会儿电脑，又看了瓶子几眼，馊主意一个接一个的往外冒。
　　他给瓶子脑袋上扎了两个小辫儿，系上粉红蝴蝶结。瓶子头发被他扯疼，眼泪含在眼圈里不敢掉，眼睫毛湿漉漉的。脸上被画的像只花猫，额头不知道贴了什么东西，简闲经过被他吓了一跳，看得邵徇满意极了。
　　晚上瓶子依然抱着邵徇的胳膊睡，脑袋搭在他颈子边上。
　　邵徇下巴被瓶子压到，睡着后口水流出来，淌湿了半个枕头。
　　




打工

　　两天后简达才拿了衣服过来。他工作一直很忙，时间不太多。
　　进门的时候邵徇领着瓶子散步去了，这是网上说的，养狗之后要记得遛狗。
　　简闲做好了饭，等他们回来就可以开饭。
　　简达把东西扔在沙发上，走进厨房里。简闲拿着筷子在尝菜，见哥哥进来递给他一口。
　　“好吃，”简达从来不吝啬对弟弟的夸奖，“有妈妈的味道。”
　　简闲把筷子放下，淡然道，“哪个妈妈？”
　　简达愣了一下马上微笑，“谁知道哪个，就是温暖香醇的感觉。我们简简是越来越会做饭了！”
　　简闲站着认真想了一会儿，“嗯，我的确做得越来越好。”
　　简达揉了揉小弟的头发，随口把话题转走。
　　
　　兄弟俩聊了几句，门口传来响动，邵徇带着瓶子回来了。
　　进门看见简达也在，邵徇高兴的跟他打招呼。简达没显出高兴来，皱着眉头问，“傅少爷怎么会在这？”
　　简闲和邵徇都十足的茫然。
　　瓶子拉着邵徇的衣角，脚下退了一步，眼睛眯成一条缝，表情凶狠，像狗见了敌人，颈子上的汗毛都要竖起来。
　　简达叹了口气，问傻呵呵站着的两个笨蛋：“你们俩从哪捡来的？怎么没跟我说过？”
　　邵徇扯了扯耳朵，“我们去医院体检的时候捡到的。他硬是拉着我衣服不松手，我们找医院广播了半下午也没人来，没办法只好带回来。”
　　简达无力的摇摇头，掏出手机打电话，说没事了，傅少爷找到了，你们到这个地址云云。
　　
　　邵徇一直在安慰瓶子，抚摸他几乎要弓起来的脊背。听到他说的内容胳膊停顿了一下，微微抬头看简达，手指伸到瓶子头顶抓了抓他的头发。
　　简闲乖乖坐到哥哥旁边，无辜的打了个哈欠。
　　简达说完坐到沙发里，揉了几下太阳穴，“你们俩个，真是……哎……什么都捡啊……”
　　又叹了一口气，看邵徇那眼神也不忍心说他，想了想道，“一会儿他家人会来把人接走，去给他换身衣服吧。”
　　邵徇没说话，拉着瓶子进了卧室。
　　
　　刚才散步的时候，瓶子在公园的花坛里摘了朵花，害的他俩被管理员狂追。当时真把邵徇气死了。
　　他倒不是气瓶子惹祸，他只是担心一路乱跑万一迷了路，想自己找回来还真不太有信心。
　　后来瓶子畏畏缩缩却眼神热诚的把那朵花送给他，邵徇一肚子的火立刻就散没了。
　　他在这个世界没有依靠，傻蛋不也一样。
　　邵徇想起电视剧里的情节，跟自己说以后要去打工，至少要养活自己，也养活瓶子。
　　阿琛还不知道在哪里，他总要先给自己找个精神寄托，被人依赖的滋味真的不赖啊。
　　
　　现在瓶子突然要走了，邵徇生出不舍的感觉。他眯起眼睛想，要不带着这傻蛋逃跑吧……
　　邵徇探出脖子往窗外看了一眼，算了，简闲住十六楼。他就是轻功再好，也没把握带着一个人从上面跳下去还能不断胳膊少腿。
　　更何况人家是有家人的，还认识简达。
　　邵徇泄了气，把简达带来的衣服给瓶子套上，拍了拍他的脑袋。
　　“好了瓶子，你就要回家了。虽然你跟着小爷没几天，但我还是有点点舍不得。以后你有什么事……估计你也不知道什么是有事，”邵徇想了想，还是继续嘱咐道：“反正不管你干什么，都可以来找我。我叫邵徇，短期内都会住在这，这里是……”
　　还没说完就听瓶子道，“邵徇？”
　　还是第一次听见瓶子说话，声音清亮悠扬很是好听。
　　
　　邵徇呆了一下，“是，邵徇。你可以叫我阿徇。”
　　“阿徇？”
　　瓶子一个字一个字的说，很认真看着邵徇的眼睛。
　　邵徇心里酸滋滋的，听见瓶子又重复了一遍，“阿徇？”
　　他点点头，让出肩膀给瓶子摸。
　　瓶子手不断抚着他肩臂，眼睛黑亮亮的，没再说话。
　　过了十几分钟的样子，果然来了几个陌生人，进屋后冲他们点了点头，过来托住瓶子往外走。
　　瓶子一开始挣扎的厉害，拳打脚踢，攥着邵徇的衣服死活不肯松手。邵徇没办法，只好把外衣脱了让瓶子抓着。
　　瓶子睫毛湿了，眼角有几根粘在一起。
　　他嗓子里短促的喊了声“阿徇”，还是被他们带走了。
　　
　　邵徇晚上没精神，饭也没吃几口。
　　简达看了很是愧疚，跟邵徇说，这个瓶子不是瓶子，他叫傅宗唐，是他们老总的弟弟。
　　邵徇听的认真，“他脑袋，是不是……”
　　简达点头，“从小就有问题。好的时候，正常的很，还挺有做派，不爱跟人接近，连保镖都不许跟。上学考试成绩很好，看不出他有毛病。但是一旦发病，谁都不认识，经常到处乱跑。也是近来发病的次数多了，看护大意让他从病房里跑了出来。她不敢声张，就自己到处找，怎么找得到。等我们知道，人早就跟你们回来了，医院录像上模模糊糊，看不清谁是谁。我们找的焦头烂额，谁想到竟然在你们这儿……”
　　邵徇听了心情更糟，也不知道瓶子回去了会不会哭，刚才看他眼圈都红了，“瓶子……不，这个傅什么的，多大了？”
　　“刚满二十岁，大学没毕业，已经休学了好几次。”
　　邵徇无意识的点点头，心里胡思乱想。
　　
　　这样过了好几天，邵徇总惦念着瓶子，觉得这么着也没个头了。想起之前下的决心，他在简闲这白吃白住了半年，总要开始学习自食其力。
　　跟简闲说，他摇摇头，和邵徇混的久了，根本不想他出去。
　　简闲是个自由职业者，到底干什么邵徇一直没搞明白。但是收入很不错，更何况还有个诸事照顾的哥哥。
　　邵徇又跟简达说了，他安慰的摸了摸邵徇的头发，温柔的说，不要紧，十个邵徇他也养得起。
　　到底还是帮邵徇留意起来。
　　
　　邵徇没有身份，也没有文凭，但这都难不倒简达，因为邵徇有一副好身手。
　　过了阵子，简达跟邵徇说，有个保镖的工作可以试试。
　　简达老板的情人是个新出道的小歌星，半红不红的。最近大概得罪了什么人，竟然收到几封恐吓信。吓得人家花容失色，门也不敢出。
　　小歌星自己倒是可以雇几个保镖，一直躲着就是等情人好好表现一番。简达身为老板的左膀右臂，特别助理，总要有点眼力，何况他一直就记挂着邵徇。
　　毕竟邵徇来历不明，公司里的工作不好介绍给他。
　　别的事简达又放心不下邵徇，要知道他是真的啥也不懂，过马路要看红绿灯、走斑马线都记不住。
　　这工作很适合，一没多忙，二不需要邵徇什么知识积累，他跟在人家后面就行。只要平时出门护送一下，到他们老板那约会就不用邵徇管了。
　　
　　邵徇听了很高兴，学着电视里穿起黑西装，简闲似模似样的给他系领带。勒人的领口邵徇也忍了，照镜子觉得自己真是帅，尾巴快翘到天上去。
　　简达过来接他时都被逗乐了。
　　这下好，谢辰走在路上本来不显眼，有了邵徇恐怕被路人认出的几率要翻好几倍。
　　邵徇从来没觉得自己醒目，神气活现的跟着简达去见明星。
　　简达开车把邵徇送到谢辰门口，按了门铃。门开了，一个人带着墨镜和鸭舌帽，穿了一身奇装异服出现。
　　简达跟邵徇说，这就是大明星谢辰，你的老板。
　　谢辰本来似乎带着一点期待，一看只有他们两个，嘴角的微笑垮下来。
　　简达当没看见，把邵徇介绍了一下，拍了拍邵徇的肩膀，在他耳边说：“有事就打我电话。”
　　邵徇点头，不管谢辰愿不愿意招聘自己，昂首挺胸的走进门去，倒比谢辰还像老板。
　　
　　上班第一天，他表现不错。老板去哪他就跟着，老板说等会儿他就等着。
　　别人跟他说话，听不懂就不回应；听得懂他也不怎么回应。
　　中间遇见几次状况，邵徇掏出简达给他买的手机，研究了半天一个电话都没打成，差点泪流满面。
　　简达光教他查号码拨号打电话，忘了讲怎么解键盘锁。
　　邵徇抱着个名牌智能手机，电量充足，花费高额，愣是打不出去。
　　还好都让他见招拆招混过去，有惊无险撑到回家。
　　总的来说，第一天工作还是很有趣的。
　　吃饭时跟简闲说话长篇大论，中间连个逗号都没有，滔滔不绝还直喷口水。
　　简闲默默侧过身子遮住饭碗，不想被这个话痨传染。
　　
　　晚上邵徇失眠了，他今天情绪异常有一个特殊的原因。
　　第一眼见着谢辰的时候，人家把脸遮得很严实，邵徇没发现什么。后来谢辰摘下了墨镜和帽子，差点把邵徇吓趴下。
　　太像了，真的太像了。五官至少有八成像聂桓琛，气质虽是差了很多，却也别有风味。
　　谢辰看他一副登徒子的呆样，眼神直勾勾的，本来郁闷的心情好转了不少，风情万种的笑，“怎么，看傻了？”
　　邵徇幽怨的点点头。
　　谢辰笑的更是迷人，“不要紧，很多人第一次见到我都会傻眼。”
　　邵徇想起当年聂桓琛引起的骚动，幽怨+1的点点头。
　　谢辰靠近他一些，问道：“你以前喜欢我吗？”
　　邵徇不太坚定的摇摇头。
　　他以前都没见过他，但是他见过气场强大的另一个。
　　谢辰大笑：“别害怕不敢说，我不会因为你喜欢我就炒掉你的。”
　　他转身到了一杯酒给自己，“可你要知道，我只喜欢他一个人，你是没有机会的。”
　　
　　邵徇的思路一直和他在两条线上，听到这句话不太明白，傻愣愣的看着他。
　　谢辰叹了口气，“你别这么难过。哎，你喜欢我，我也没办法。可我是肯定不会喜欢你的，你跟我心爱的人实在差太多了。但是希望你以后能遇见个适合你的人，虽然肯定没我这么……”
　　邵徇眼睛越瞪越大，他不能理解新老板这会儿在发什么疯。
　　谢辰看他眼睛鼓鼓的，以为他不服气，“邵徇，是吧，你叫邵徇。看你长的也挺不错，搞不好将来会遇见个很好的。”
　　说着好像觉得不太可能，过来安慰的拍拍他肩膀，“不过也不要紧，你现在跟着我，下辈子也够了。诶，邵徇，你以前有没有见过比我更好看的人？……算了，想想也知道，你肯定没见过……”
　　邵徇一个字也没说出来。
　　他感觉自己好像被同情了，就是不太明白这个同情的点，究竟在哪里。
　　
　　




花房

　　亲爱的二百五开始了他稀里糊涂的保镖生涯。
　　平时随身护送，周末送去简达老板那里就好，谢辰出入还有专门的司机，用到他的地方真的不多。邵徇跟进跟出的，就当长见识。
　　那个写恐吓信的人一直没出现，邵徇每日里混吃混喝，月底拿薪水，请简闲大吃了一顿。
　　
　　梅雨时节到了，整天雨下个不停。
　　邵徇把谢辰送去傅宅，刚才天上还有太阳，一转身的功夫，雨就下来了。
　　傅家大宅深广的很，邵徇有心想见见瓶子，一直未能如愿。他只是一个小保镖，能在门房处躲雨就不错，不可能进到里面。
　　他早上存着侥幸心理，也没带伞出来。在门房呆了半天，雨一点停的意思也没有。
　　傅宅的人训练有素，根本不和他聊天。
　　邵徇觉得无聊，把衣服披在脑袋上，想顶雨回家算了。
　　
　　才走出来两步，就听简达的声音喊他。回头看见简达从一辆车子上下来，手里拿了把雨伞。
　　邵徇立时笑弯了嘴角，迎上去躲在简达伞下，简达给他擦了擦脸上的雨水，责备道：“怎么出来不带伞，淋雨容易生病的。”
　　邵徇闷声笑，抓抓头发，“我把谢辰送过来，没想到会下雨。你过来工作吗？”
　　简达点头，把伞交给他，说“回去小心点，晚上去看你们。”
　　邵徇乖乖点头，简达转身钻回车里去了。
　　车子的玻璃黑乎乎的，邵徇看不见简达坐在哪，胡乱的摆摆手，撑着伞往外走。
　　只走出十几步，简达又叫住了他。邵徇站在原地，以为他要交待什么。想不到简达过来拉住他，一起上了后面一辆车。
　　车子慢慢驶进宅子里，邵徇心里很兴奋。
　　也许可以见着瓶子呢，不管瓶子记不记得他，看一眼总是好的啊。
　　
　　结局当然是没见着，邵徇很有点失落。
　　简达把他带到花房里去，里面各式各样的植物，很多邵徇都闻所未闻。
　　他眼睛瞪得老大，高兴的连声夸赞简达。
　　简达说他可以在一楼随便走动，等开完会一起回家。
　　邵徇敷衍的点头，摆手把简达赶走。对他来说，除了武功，最吸引人的就是药草了。
　　一整个上午，邵徇几乎连头都没抬过。
　　简达来喊他的时候已经下午两点多钟，邵徇一点饿的感觉也没有。
　　简达开车把两人送回家，大吃了一顿之后邵徇才想到，如果简达一直在和老板开会，那谢辰这大半天岂不都在独守空房？
　　想着便恶毒的笑。
　　
　　简达说以后去送谢辰，如果邵徇喜欢，可以直接进去花房，他已经打好了招呼。
　　邵徇欢呼，一起身碰到了桌上的杯子，咕噜噜滚了两下就掉下去。简达直觉伸手去接，邵徇已经用脚尖挑了起来。
　　简达觉得神奇。
　　“你反应真是灵敏，以后我发达了，给我当贴身保镖吧。”
　　“成啊！工钱多多益善。”
　　简达大笑，翅膀刚刚硬点，已经懂得讨价还价。
　　他边笑边观察邵徇，不知道他哪里长了块通灵肉。
　　简闲这么自闭的孩子，跟他一起时活泼好动，和平时一点不一样。自己是个多疑的性子，也不由自主的相信他。
　　简达摸了摸邵徇的头发，想着哪天把邵徇的身份补齐了，今后办事也方便。
　　
　　以后送谢辰的时候，邵徇常常钻进花房去呆着。
　　花房占地面积很大，凋谢了的花很快撤下去，再摆上盛开的品种，打理的有条不紊。
　　邵徇从来没见着花房的园丁，人家把这里整理得这样好，很想好好讨教一番。
　　谢辰跟着他进来过，呆了一会儿就嫌里面的蜜蜂太多，再没跟来。
　　并且告诉邵徇说，想讨好心上人，这个方法是很糟糕的。
　　邵徇“哦”了一声受教，想着找到阿琛之后不带他来这里好了。
　　
　　那天又赶上下大雨，下午天阴的就跟晚上一样。邵徇被雨影响了心情，花也不看了，趴在花房里的躺椅上发呆。
　　外面的雨声很大，直打在头顶的玻璃上叭叭作响，花房里蜜蜂跟着没精神。
　　趴了半天郁闷丝毫未减，邵徇起身把花房的门关严，绕到角落里盘膝坐下，开始运功吐纳。
　　摒除杂念最好的方法，也是邵徇会的唯一的方法。
　　
　　慢慢的意识远去，只剩下全身的内息循环运转，邵徇觉得气血舒畅，丹田内力充沛，额上微微冒出细汗。
　　忽的听见“咯哒”一声，花房的门开了。
　　邵徇“咻”的睁开眼睛，仔细听辨对方的脚步。
　　那人走了几步，步伐缓慢而有力，似乎在看花房里有没有人。
　　邵徇所在位置极是隐蔽，那人只扫了几眼当然不能发现，绕了一圈便离开。邵徇垂着眼睛想了一下，起身几步略到门边跟着出了花房。
　　他脚下无声，几乎紧跟在那人身后，只走了一点路立刻闪进旁边的长廊里。对方头也不回的走进主宅，丝毫未能察觉身后曾经跟着什么人。
　　简达嘱咐过他，这宅子不是一般地方，诸事要小心谨慎。要不是花房吸引力太大，邵徇未必会常来。
　　好在花房这种地方没安装什么摄像头，邵徇便放肆了一次，看来以后不得松懈。
　　他散步般穿过长廊走到草坪边上，地上小草被雨打的垂头丧气，一下一下的点头。
　　邵徇伸手接了几滴房檐上落下的水珠，在水帘一样的大雨中，狠狠的叹了口气。
　　没有爱人，大雨滂沱，孤单单在陌生的世界里，邵徇不能免俗的伤感了。
　　
　　站了好半天，想着是不是要回去。看这大雨下的架势，今天是不会停了，也不知道晚上谢辰要不要自己送。要的话现在回去一会儿又得回来，实在麻烦。
　　他摸摸额头已经消汗，脸色应该也恢复正常，眼睛里的光芒完全收敛住，这才转身往宅子里走。
　　刚才那样出现，别人还当他做了什么紧张兮兮的贼事，说他在花房简简单单看花没人会相信。
　　刚走到长廊口，耳朵听见花房里“扑通”的一声，似乎一个花盘被打破了。邵徇直觉的飞身到门口，一脚踢开了房门。
　　他倒不是担心有贼，只不过心疼那两盘花。
　　门一开，邵徇愣住了。
　　
　　谢辰光着身子，趴在打碎的花盆边，身上被花土和草弄的乱糟糟的。
　　他旁边站了一个人，西装革履，一手插在口袋里，表情淡然，看见一个愣头青把花房门踢开了，也没说话。
　　他眼神稍微偏过来看邵徇，神色中似乎徘徊了一下，慢慢经过他旁边走了出去。
　　邵徇傻眼之后，赶紧过来把光溜溜的谢辰扶起来。也不知道是冷的还是气的，谢辰一直在微微发抖。
　　邵徇在旁边找了找，果然看见个睡袍，拿过来给谢辰披上。
　　谢辰把袍子穿上，一把推开邵徇，“你这时候来捣什么乱，跟你说过你没机会的！”
　　声音声嘶力竭，透着几分绝望。
　　
　　邵徇没吭声，他不忍心说什么。谢辰已经很惨，又顶着一张和聂桓琛相似的脸，害的邵徇一阵不舍。
　　刚才那人看上去不超过三十岁，气势却是副身经百战的模样，眼神飘过来很是慑人。他长的和瓶子相像，自然是传说中谢辰的情人，简达的老板。
　　看样子谢辰这个情人当的不太成功。
　　谢辰紧紧攥着衣襟，一屁股坐在凳子上，像是要哭出来了。
　　邵徇不由得生出一种古怪的感觉，转身把花房门关上，给他留下一点空间。
　　太可怕了，原来阿琛哭的时候是这个样子。
　　邵徇忍不住打了个寒战。
　　
　　谢辰哭够了就出来，眼睛红的像两个核桃。邵徇默默的把他送回家，又默默的回到简闲家。
　　进门后长叹一声，“简闲，我被解雇了……”
　　简闲头也不抬，“哦。”
　　第二天简达来了，邵徇又是长叹一声，“简达，我被解雇了……”
　　简达看了眼乖乖工作的简闲，轻轻坐到沙发里，“你刚才说什么？”
　　邵徇立刻低头忏悔，“我，我被解雇了。”
　　笑面虎又一次温柔的笑了，“没事，我又给你找了一活儿。明天跟我上班。”
　　邵徇睁着大眼睛，“什么活？我能干吗？”
　　“保镖。你不是就能干这个？”
　　“你这么快就发达了？”
　　简达眼角不由得抽搐，“当然不是我！是我们老板。你升级了，明天起，当真正的保镖吧！”
　　邵徇乐了，使劲儿拍胸脯，“放心，我肯定不会给你丢脸的。”
　　说完开心的跑去厨房里翻吃的。
　　
　　简达看着他背影，想起今天老板说的话，依然有点惊讶。
　　傅宅上下哪个人不是精挑细选的，邵徇身份不明，只见过两面，竟也能得到信任。
　　可惜老板向来言简意赅，只两句话之后再没说什么。
　　简达没多问，邵徇在自己能照顾得到的地方工作也好，何况他身手有保证。
　　虽然脑子拎不太清，但是对这份工作来说倒还是个优点。
　　脑子里一边想着，嘴上跟邵徇又交待了一些要注意的事。邵徇一一点头，表示都记住了。
　　晚上几个人大吃了一顿，邵徇不负众望的拉了肚子，夜里和简闲抢被子时，力气依然庞大。
　　
　　




保镖

　　邵徇的新上司叫蒋原。
　　好比从前大户人家里小姐夫人的大丫头，他则是大丫头手下的小丫头，扫地掌灯的那种。
　　蒋原是比较沉默稳重的人，邵徇说他“一丝不苟言笑”，手底下带了十几个人，邵徇和梁堰泊最熟。
　　梁堰泊是身高一米九十几的彪形大汉，表情憨憨的，说话时很容易傻笑，大伙都跟他叫老笨。
　　邵徇工作很认真，做得也很顺手，有一回还算立了个小功，遭到了蒋原的表扬。
　　很快他就和同事镖友们混熟了，学了很多黄色笑话回来，一个一个讲给简闲听。
　　每天傻站着挺无聊的，邵徇便在等候的时候偷偷练功。不会全神投入，就当消磨时间。
　　反正这工作只需要听安排，让他站哪就站哪，然后站着等下一个安排就是了。
　　那种会自动走位的保镖是高段数的，邵徇还挣扎在保镖界的最底层。
　　
　　慢慢的他开始跟着梁堰泊学用枪。
　　老笨不太说话，枪支却耍的像是长在他手上，对枪比对自己的胳膊还熟悉。
　　这时候他的眼神一点愚钝的感觉都没有，精光四射，神情专注。
　　邵徇有些佩服，老笨露出一脸傻笑。
　　邵徇已经晓得这东西的厉害，学的时候格外注意。他眼力准，手端的稳，不怕后坐力，枪法进展迅猛，几天就能狂打十环。
　　老笨面带神奇地研究他的手。开枪时一毫米都没挪动，怎么做到的。
　　邵徇心想我这还是收着打的，露出真水平你们该怀疑我了。
　　没办法，黑社会电影看太多了。
　　
　　邵徇的身手是公认的好，大伙真心佩服。他爱说话，但从来不多问，腿脚勤快，有事喊一声就愿意帮忙，人缘相当不错。
　　唯独个子太小，站在哪都是一个凹字。
　　嘲笑是少不了的，邵徇不服气，“我们那人都这么矮，我算是高的！”
　　大伙起哄，“吹牛吧你，哪的人，怎么可能这还算高的？”
　　邵徇眼珠转了一圈，决定栽赃陷害，“朝鲜人！”
　　谁听了不好奇，都围过来问。
　　邵徇一脸伤痛，“逃难过来的，我们那都穷的啃树皮了……”
　　编的有模有样，活灵活现。
　　去过朝鲜的真是一个也没有，大家不胜唏嘘的摇头感叹。
　　
　　邵徇胡编乱造的时候，简达正好经过他们旁边，想出口拦一下都没来得及。
　　老板在他身后的房间里，房门大开着，也不知道听没听见。
　　简达心想回去后得把这事好好编吧编吧，这阵子邵徇表现得太好，都把他那破嘴的功力给忘了。
　　进到房间里把门关上，严文兴已经到了，正翻着手里的材料。老板坐在桌子后面，表情似笑非笑，也不知道在想什么。
　　看他进来没收回笑容，淡淡开口，“那个叫邵徇的……”
　　他停住话头没接着说，简达也不能接口。
　　他知道老板肯定调查过邵徇的来历，但肯定什么都没查出来。
　　当初他自己也查过，什么都查不到。这人就像是从地底下冒出来的。
　　谁听到那种故事会不怀疑，你当个个都是简闲吗？
　　
　　不过邵徇还真是从地底下冒出来的。
　　简达想我也算是经过点风浪的，这样的事想都没想过，老板你就甭费劲了，累死你也猜不到。
　　最近日子真是过得太顺了，倒忘了把邵徇的假身份补一补，至少应该跟他先通通气，别这么信口胡说。
　　但是反过来想想，这理由不完全坏啊。
　　除了落魄逃难出来的，还有多少一点过去都查不到的人？
　　简达嘴角不由得想要上扬。这小猢狲，从来不是个省心的，尤其他那张破嘴，真是什么都敢说。
　　可想起他的时候，心里还是一片温暖。
　　简徇你真是个发光发热的小暖炉。
　　
　　老板没再提邵徇。老板不提，简达也不能主动提。等回去把故事圆好了再说。
　　不过老板什么时候对这样一个小小小保镖感过兴趣？这事一开始就有点怪。
　　简达一边在心里琢磨，一边站在桌子前面等老板回神。
　　老板也从来没在有正事的时候出过神，最近怪事是越来越多。
　　等了一会儿终于听见老板的声音，简达敛住到处乱飞的心思，投入到工作里。
　　讨论的是一年前开发的那个别墅区，挖地基的时候挖到了文物，一些水晶碎片，检测有超过一千年的纺织品和几把古剑。立刻有考古的人天天蹲在那研究，拿着把小刷子刮来刮去的。
　　可除了这些东西就再没别的了，这个贫瘠的洞穴再次被抛弃，停了一年的项目可以继续。
　　
　　简达知道这就是邵徇“出土”的地方，对这个项目生出一点感情。
　　他私心想把那个洞穴保留下来，严文兴也觉得可以。现在古董这么热，干脆拿这个当噱头，少盖一个别墅，整个项目可以升升值。
　　老板还是一副高深莫测的样子，听他们说完稍沉了会儿，直接点头，这事就算定了。
　　简达拿着资料退出来，这项目的定位得推倒重来，广告也要赶快换。
　　出来后跟外面的人打了招呼，急忙走了。即使行色匆匆，他依然温和的向大家微笑点头。
　　他没注意到身后一个迷恋的眼神一直跟着他。
　　邵徇站在老笨旁边，感觉他那双眼睛像狼似的，几乎要发出绿油油的惨光。又看看简达走的方向，摸着下巴嘿嘿的笑。
　　
　　空了的时候，邵徇拷问老笨。
　　梁堰泊闷头擦枪，不抬头不说话。
　　邵徇挤到他旁边坐，“别老擦了，最近都没用它，不会生锈的。”
　　梁堰泊依依不舍的把枪放下，总算正视邵徇。
　　邵徇略抬下巴，“到底是不是？给个答案啊。”
　　老笨露出招牌憨呼呼的笑，算是默认。
　　邵徇乐的眼睛眯成一条缝，“哎老笨，你很有品位啊。简达超温柔。”
　　梁堰泊脸红了，“是，最温柔的人。”
　　空气里弥漫着粉色的小泡泡，邵徇抖了两下，小心眼的嫉妒了。
　　
　　电影里说每个人都会找到自己的那一半，邵徇想，我的那个跑到哪去了呢？
　　别说阿琛，连个做伴儿的瓶子都留不住。
　　邵徇心里憋闷。
　　前几天，他远远的见着瓶子了。是换了包装的瓶子，大名傅宗唐。
　　穿着一身白色的休闲服，戴着帽子，个子高高的，周身散发出一股高贵优雅的气质，真是活脱脱的小王子。
　　原来他一直住在傅宅的，邵徇很高兴，想上前打招呼。
　　没想到瓶子看见他向这边招手，头也不回的上了车。
　　邵徇想是离得太远，他没认出自己。
　　努力跑近前，却被下人拦住。人家早认出他了，就是不想理他而已。
　　车窗摇下来，小王子只露出个下巴给他，邵徇傻乎乎喊了句：“瓶子！”
　　傅少爷嘴角弯了下，还是不看他。只偏着头，似乎在等他说什么下文。
　　邵徇的机灵劲儿不知道跑哪去，愣是半天没憋出一个字。
　　傅少爷姿态高傲地等了半天，牙都要咬碎掉，踢了脚前面的座位，车子立刻发动开走。
　　邵徇吸到一大口尾气，在原地死命咳嗽，眼睁睁看着车子驶远了。
　　
　　邵徇骂了句“死小孩”。
　　还得继续兢兢业业从事保镖事业。
　　谢辰依然每个星期来傅宅，带着新的小保镖。看到邵徇的时候愣了一下，说你怎么还不死心啊？
　　邵徇眼观鼻、鼻观口、口关心，一句话也没说。这可是大老板的情人，被老板误会了会炒他鱿鱼的。
　　时间久了，他发现谢辰在傅宅的地位很尴尬。
　　你说他是老板的情人，但是老板从来不正眼看他，斜眼也没看过。要说不是情人，又每个礼拜都有人打扫房间，等着伺候他，不管他要求什么，都一一满足。
　　邵徇问过简达，简达不清楚。老板做事，从来不交待原因。
　　简达说，“把你那好奇心统统给我收回去，没听说好奇心杀死猫吗？”
　　邵徇老老实实回答，“真没听说过。”
　　
　　他告诉简达，有人暗恋他。
　　简达愣了一下，脸上的表情非常复杂。
　　邵徇不明所以，“不过是暗恋罢了，又没逼你非要点头，干嘛弄得生不如死似的。”
　　简达微笑，安慰的摸摸邵徇的大脑袋，“爱情是场大灾难，搞不好就要死伤一片。你这个古人知道什么？”
　　邵徇抗议，“知道你歧视！”
　　“好好，我歧视……晚上带你去吃海鲜料理补偿你好不好？”
　　邵徇假装挣扎，勉为其难的同意。
　　但是还没忘了给自己的哥们说好话，“你就不想像电影里那样谈场惊天动地的恋爱？”
　　“就你看那电影，估计除了你谁也哄不住。”
　　邵徇不放弃，“可是他暗恋你好久，特别专一不二。”
　　“什么叫专一不二？别老把成语胡拼乱凑，怕别人不知道你没文化吗？”
　　简闲在旁边呵呵笑。没文化的人被鄙视，又缩回一边看电影去了。
　　




遇险

　　邵徇今天精力很充沛。大家在太阳底下晒了两个钟头，他就偷偷练了一个时辰的内功。
　　独孤求败的滋味的确不好受。
　　等简达出来的时候，老笨身上的汗都出了好几层。
　　邵徇想站的离他远点，个头差太多，挨他旁边没面子。蒋原没同意，他只能乖乖回来。
　　秋老虎很厉害，邵徇觉得这天气比夏天还闷些。
　　简达担心他中暑，偷偷出来看他，给他拿水喝。
　　老板今天的事很重要，但是简达的任务已经完成，里面有严文兴照应，他就溜出来一会儿。
　　梁堰泊一见到简达眼睛就挪不动了，人呆成电线杆。
　　简达原来没特别注意过他。可是邵徇跟他说了有个人，邵徇的朋友个位数都不超过，简达立刻就反应过来。
　　原来是他。
　　
　　简达面上还是始终如一的微笑，眼睛把梁堰泊从上打量到下。
　　个头这么大，肩膀也太厚了，而且……怎么像头北极熊似的。
　　可不是嘛。
　　你看梁堰泊长的高高大大，身强体壮，偏偏脸上皮肤很白，谢辰都比不过他。
　　简达脑子有点晕，眼前这人体重得二百斤，自己压得了他吗？让简达被压还不如让他死了算了。
　　简达脸色开始微微发青。
　　对不起了北极熊先生，本来想跟你小小温存一下，可惜看您这模样……您老还是哪凉快哪呆着去吧。
　　
　　老笨不知道自己已经被一巴掌出局，依然深情无限的看着简达。
　　邵徇一直左顾右盼。
　　当然不是不好意思做电灯泡，他哪有那意识。
　　今天的一切都很正常，本来没什么不对劲儿的地方。可是简达突然出来时，对方的表现透着古怪，有点欲盖弥彰，闻得到淡淡的杀气。
　　太淡了，邵徇小心观察，不能百分百确定。
　　简达觉得邵徇有点心不在焉，正想说他两句，突然手心被按了下，看向他的眼睛里精光四射。
　　简达马上转身，往蒋原那边走。跟他说两句话回头看了眼，略犹豫之后还是把邵徇叫上。
　　别人不知道，这个时候，邵徇一个能抵人家十个。
　　如果对方没有枪，不知道邵徇能抵多少个。
　　
　　邵徇跟着简达进门，大厅里空荡荡的，才走几步被一个接待模样的人拦住。
　　简达跟他罗嗦了几句，知道事情肯定不对。暗中给邵徇使了个眼色，没看邵徇有什么反应。
　　一转头发现人已经躺地上了。
　　简达心说你的效率也太快了点。虽然心里着急还是拉住邵徇，嘱咐他不要锋芒太露。
　　邵徇点头，两人飞快的往里面走。
　　对方似乎还没进入正题，走廊上只有几个放风的人。看他们俩进来想拦又放过去了。
　　自己的人也在来回巡视，看上去没什么问题。
　　简达手心里却冒了汗。杜启山到底搞什么名堂，这么撕破脸哪会有好处？这两年风平浪静，各做各的生意不是挺好。
　　人心不足蛇吞象。
　　他顾不得规矩，碰的推开会议室的门。
　　
　　一张长桌，杜启山在右面坐着，气定神闲，有恃无恐。
　　旁边几个人都站起来了。
　　郭老五坐在中间，一副哆哆嗦嗦、自顾不暇的样子。
　　这次开会就是在郭老五的地盘，他原本是第三方，现在看来早不中立了。
　　自己老板倒是挺自在，背靠着皮椅，手指在桌子上轻轻的敲着。
　　严文兴竟然不在。简达顾不得细想，径直走过去跟老板耳语。
　　傅宗禹有意无意看了邵徇一眼，慢慢站起身。
　　杜启山立刻发话了，“傅总别急着走啊，咱们这事还没谈拢呢。”
　　傅宗禹淡淡的说，“我没说话，杜总怎么知道我要走？”
　　杜启山皮笑肉不笑，“不管走不走，答案总得给一个不是？”
　　傅宗禹笑了一下，“行的话也不用说到现在了。”
　　杜启山慢慢靠到椅背上，“那这门，傅总也别出了。”
　　一个手下立刻挡到傅宗禹前面，旁边两个保镖手也摸进怀里。
　　
　　杜启山笑了，他手里拿着什么东西轻轻一按。
　　“吧嗒”一声响，他们中间的长桌突然升起一大块玻璃，两边连到底，嗖一下直通到天花板。
　　简达心里扑通扑通的狂跳，事情太突然，想跳出去根本来不及。
　　一个保镖想开枪打碎玻璃，简达赶紧拉住。这玻璃肯定防弹，贸然开枪很容易被反弹的子弹误伤。
　　简达掏出手机，竟然连信号都被屏蔽掉。
　　几个人的呼吸都沉重了很多。
　　杜启山这次绝对是有备而来。他们被围在密不透风的小空间里，氧气最多能撑十分钟。
　　杜启山摇头，一副惋惜的样子，张嘴说了句什么。
　　这装置的密封性太好，一个字都听不见。
　　杜启山伸手拉过桌上的话筒按下开关，声音从头顶的音响里传出来，“傅总，你看我这个装置怎么样？试了多少次才敢给你尝尝，滋味不错吧？”
　　傅宗禹姿势都没变一点，朝门口的方向抬了抬下巴。
　　
　　大家一起往门口看，只有邵徇一个人傻愣愣站在那儿。
　　刚才简达往里走的时候他还站在门口，这会儿被杜启山的人拿枪指着，两手高高举到头顶上。
　　他满脸惶恐，耸着肩膀，眼睛瞪得大大的，滴溜溜左看右看，一脸我很乖，别杀我的表情。
　　不过是贪生怕死的蠢货。
　　杜启山扑哧一声笑出来，刚想开口讽刺，门突然开了。
　　严文兴一个人走进来，手里拿了个手机。杜启山的人立刻把枪对准他。
　　严文兴淡定自若，迎着枪把手机拿到杜启山面前。
　　杜启山的脸色倒是变了，一把抢过手机去听。只听了一句猛的抬头，眼睛血红，眼眶欲裂，下一秒似乎就要扑上来咬傅宗禹一口。
　　
　　邵徇突然动了。
　　别人已经忘了注意他，眨眼间人就原地消失。
　　邵徇只是轻轻一个翻身，隔了两三米“腾”的跳到杜启山背后，上了膛的枪紧紧抵住他太阳穴。
　　大家都愣住，杜启山也傻了眼。左边脑袋是手机，右边脑袋是枪管，身后还趴了一个人。
　　对不起，杜启山太高，邵徇只能趴在他身上，两条腿死死夹着他的腰。
　　傅宗禹的眼神闪了一下。
　　
　　面前的玻璃又“吧嗒”的一声退下来。简达立刻掏出枪对准杜启山。
　　邵徇松了口气，还好遥控器上只有on和off。家里空调的遥控器邵徇还是用过的。
　　可怜杜启山的人慌了神，举着枪不知道该指哪边。
　　简达觉得自己心脏病都要给吓出来。
　　已经太平了好几年，不习惯这个阵势了。
　　傅宗禹向前慢慢走了两步，慢慢扶住桌子，慢慢开口道，“杜总，我现在可以走了吗？”
　　杜启山愣是半天说不出话。
　　这可不是他被吓住。邵徇腿上的力气太大，夹得他腰快断掉；一条胳膊勒着他脖子，杜启山脸憋得通红。
　　傅宗禹慢条斯理的重复刚才杜启山的话，“不管走不走，答案总得给一个不是？”
　　声音低沉，有点阴森。
　　杜启山死命吐出一个“是”字。
　　简达冲邵徇点了下头，邵徇拿枪顶顶杜启山，“过去！”
　　杜总背着刺客，脸红脖子粗走进敌方阵营。
　　
　　手下一动不敢动，生怕惊了邵徇。子弹不长眼，出了事谁也担待不起。
　　邵徇终于跳到地上时，杜启山几乎要断气。
　　咳嗽了半天，被迫让手下离远点，杜启山“护送”各位傅氏大爷出了门。
　　杜氏的人眼睁睁看着boss被挟持，只敢在后面跟着，没胆做什么动作。
　　外面蒋原他们已经动了手，不过没什么大事，看到傅宗禹出现，都松了一口气。车子立刻开过来，邵徇把杜启山扔进去。
　　杜启山知道大势已去，自己成了阶下囚。本想说几句话自嘲，苦笑刚露出个角，邵徇嘿嘿一笑，一拳把他揍晕过去。
　　
　　简达一上车就开始笑，连严文兴那种万年扑克脸都跟着笑。
　　这是怎么说的，竟然完胜到这种地步。
　　太出乎意料。
　　原以为能平安走出郭家就不错了，谁成想……
　　简达说，“我们邵徇立了大功。”
　　老板也点头，含笑看着他。
　　邵徇和晕过去的杜启山呆在后座上，心想这回能发个红包了吧。
　　眼睛滴溜溜的转，又乖又好笑。
　　简达忍不住想伸手去摸摸邵徇的脑袋，伸出一半被老板拦下。
　　傅宗禹当没看见简达略显诧异的表情，淡定的说，“这次干的不错，回去庆功。”
　　大家欢呼，邵徇呵呵笑，热情拥抱了昏迷的杜老总。
　　
　　严文兴又开始打电话，必须甩掉身后的尾巴。
　　过了一会儿路上突然多了很多车。简达终于完全放松，忍不住踢了杜启山一脚。
　　平日的温柔斯文都忘掉。
　　邵徇这一拳打的很正，杜启山没一两个钟头醒不过来。大家放心的讨论正事。
　　简达问严文兴怎么会去打那个电话。
　　原来是老板觉得杜启山今天太兴奋，恐怕有问题。严文兴出来打电话的时候，另一部手机一直听着会议室的谈话。
　　通话突然断掉，他自然知道出事。
　　邵徇竖着耳朵听，刚才严文兴的电话那边到底是谁。
　　半天听不出个所以然。他聚精会神的模样被简达看见，瞪了他一眼，做出个“猫”的嘴型。
　　邵徇知道要收敛好奇心，就是有些不情愿。
　　严文兴注意到一脸便秘样的邵徇，想了想说，“邵徇这次大出风头，以后要小心杜氏报复。”
　　傅宗禹道，“今天起他住进主宅，别的事情过阵子再说。”
　　说完靠在椅背上闭目养神。
　　简达想起刚才老板的表现，看看邵徇，又看看自己的手，不敢去看老板。
　　
　　中途他们换了车，邵徇没再跟老板坐一辆。
　　他一开车门，立刻被车上的兄弟们拉进去，你打一拳头，我拍一脑门。
　　“行啊你小子！”
　　“人小本事挺大嘛！”
　　言语举止里透着关怀和敬佩。
　　梁堰泊狠狠拥抱邵徇，担心溢于言表。蒋原也对他赞许有加。
　　邵徇成了英雄，顶着一脑袋乱发得意的笑。
　　以后就住进傅宅了，整天抬头不见低头见，看瓶子还不理他？
　　邵徇轻蔑的翘起嘴角，做出一个高深莫测的笑，小样我拍不死你！
　　




傅宅

　　搬走的时候简闲舍不得，很有点不乐意。
　　邵徇这个没心没肺的，随手拍了拍简闲的后背，屁颠屁颠的走了。
　　下楼之后，邵徇的良心难得冒出来一次。他又跑回去。
　　简闲在整理空出来的客房，邵徇喘着气趴到门口，“简闲！”
　　简闲飞快的转身，“阿徇，你怎么回来了？”
　　邵徇谄媚的笑，“要不，你把房间给我留着得了。”
　　简闲眼睛都亮了，“好啊，你经常回来住。”
　　邵徇眯着眼睛笑。多个老巢更好啊，还有简简这个小呆瓜。
　　这里也算自己家了。
　　床底下有个铁盒子――发的工钱都放里边。
　　墙上有自己弄脏的印子――别想歪，吃东西的时候蹭的。
　　立脚柜里有他留下的眼镜盒――从前碧娃簪一直藏在盒里。
　　邵徇又头也不回的走了，这回心里头忒不是滋味儿。
　　酸不溜的，有点揪心。
　　
　　邵徇住进了主宅二楼的一间小房间，独立卫浴，巨大落地窗。
　　正处在老板的脚底下。
　　从今个儿起，邵徇就是傅总的贴身保镖了。
　　升级更新换代，邵徇2.0上场。
　　
　　虽然号称是高级保镖，他依然听从蒋原的指挥。邵徇的保镖职业技术含量太低，谁也不放心他。
　　但是老板喜欢让他跟着，他身手又好成那个样子，底下人能说什么。
　　傅宅很大，住的人并不多。
　　邵徇转了两天，差不多摸索到了瓶子的地盘。
　　瓶子一直住副楼，要从空中长廊走过去，平日极少到这边来。再加上他还要上学，邵徇想遇着他挺不容易。
　　不过邵徇现在过得美着呢。
　　工钱长了很多，简达帮他弄了身份和银行卡，他估计自己应该已经算是自立自强，每天心情都很好。
　　遇不遇得着再说吧。
　　
　　晚上和哥们几个打牌，他学习能力太差，总是被罚。
　　小风最坏，要求邵徇跳钢管舞。
　　邵徇挠挠脑袋，诚实的说，“那个，我……没看过。”
　　大家都满脸惊奇，这孩子，果真是从难民国逃出来的，这都没看过。
　　小风凑过来说，“那你，看过□吗？”
　　邵徇“嘿”了一声，听都没听过。
　　二猴狠狠拍了下巴掌，没有□那还能活吗？
　　小风凑得更近，声音里充满猥琐味儿，“那你，开过荤没？”
　　邵徇立刻挺起胸膛，目光灼灼道，“当然有！我……媳妇儿，可漂亮了！”
　　大伙都快笑翻掉。
　　“你才多大，谁愿意嫁你啊？”
　　“你们那的？编排出来骗我们的吧！”
　　“看你说的，真那么漂亮？有没有照片拿来看看！”
　　都不是好骗的主。
　　
　　邵徇使劲儿捶了捶胸口，坚定的说，“是真的，我媳妇儿最好看了！我们……一个地方的，后来……失散了，不知道什么时候能找着……”
　　说着说着语气黯淡下来，大家感觉到他心里的伤感，也不闹他了。
　　二猴犹豫着说，“邵徇，你也别难过……弟妹肯定能找着。”
　　连老笨也安慰他。
　　唯独小风那个混蛋，不忘色迷迷的问，“真的很好看？长什么样的？□有……”
　　没说完就被狠狠打了一下。
　　邵徇没介意，垂头丧气的怀念，“他对我很好很好，长的……真的特别好看……，”他想了下这里见过的最好看的人，“跟谢辰挺像的，但比他还好看！”
　　情人眼里出西施，谁也没去反驳他。
　　邵徇以为他们不信，斩钉截铁的重复，“真的，比谢辰好看好几倍！”
　　突然梁堰泊大嗓门喝了一声，“傅总！”
　　大伙吓得差点从椅子上掉下来。在老板背后讨论他小情儿，想被扣钱吗？
　　老板什么时候出现的？眼睛还紧盯着邵徇不放，像是要把他胸口挖个洞，看看里面长什么样。
　　众保镖一致闭嘴，默契的站成一排，独留邵徇一个坐在桌子上，傻乎乎的和傅宗禹对看。
　　傅宗禹手里端了杯牛奶，热气不停往上冒。目光深沉的看了邵徇一会儿，终于转身上楼。
　　剩下几个人颓然倒地，心脏险些停跳。
　　吓了个半死，牌局再撑不下去，众人作鸟兽散。
　　
　　邵徇被牵起相思愁，难得又一次失眠了。
　　他取出碧娃簪，翻来覆去的看，脑海里不断涌现当年和阿琛一起生活的种种画面。
　　那绝望的三年，和中间这样漫长无尽的岁月，依然不能与任何一日的快乐相提并论。
　　邵徇放下簪子，用布包上藏好。
　　他不是伤感的人，所以不经常看这根簪子，怕它勾起太多的回忆。
　　它是邵徇过去生活唯一的证明，是他和那个人相遇相爱的媒人。
　　也是他一直不能参透的迷障。
　　
　　竟然已经睡过了一千年的岁月。为什么一千年里，阿琛都没有找到他。
　　难道阿琛一直没有转世？
　　或者一千年才能转世一次？
　　还是阿琛并没有找他……
　　饶是邵徇再怎么自信，也不敢说自己能拼的过孟婆汤。
　　邵徇越想心中越是难过。
　　他只是不把伤心表现出来，并不代表他不会伤心。
　　伤心又不能当药吃。
　　邵徇不想把烦恼看得太重，他希望自己想开些，振奋些，不能自暴自弃，不能萎靡不振，不能给“古人”丢脸。
　　还是要振作精神。邵徇拉开窗户，腾身翻出窗外。他轻轻站在空调箱上，像只小鸟停在上面。
　　前后左右看看，楼下根本没人注意这里有个人。邵徇下巴左右歪了几下，决定重操旧业，干点多年未做的小勾当。
　　
　　第二天早起，傅宅传开了夜里闹鬼的大新闻。
　　邵徇听说后假装惊悚。
　　一边问说真的假的，一边打了个大大的哈欠，大滴热泪从眼角留下来。
　　他晚上到处踩点，白天的时候精神就不太够。
　　都怪傅家太大了，光副楼就两座，找个瓶子还找了半个晚上。
　　好容易让他翻进瓶子房里，主人又不在。
　　他背着手慢悠悠参观了一下，发现自己被瓶子扯走的外套搭在床头。邵徇瘪瘪嘴，小心眼发作，把衣服穿走了。
　　夜里的温度也是很低的。
　　邵徇想我才不要感冒。
　　可惜第二天他真的有点感冒。喷嚏一个接一个，鼻塞的厉害，还不停流眼泪。
　　眼睛红红的，鼻头也是红红的。
　　老笨给他买药吃。本来就没睡好，吃了药之后邵徇更困。
　　困的东倒西歪。
　　中午傅宗禹出来的时候，邵徇站在车边，直挺挺的睡着了。
　　
　　傅宗禹没让人叫醒他。
　　打从杜启山落在他手里，各路来圆场做中间人的层出不穷，本家的一些老头子也有不少人来说情。
　　他捏着人不放，条件也不提，态度也不表，倒让杜氏无从下手。
　　今天连多年不问江湖事的闻老爷子都出动了。光靠杜启山的实力只怕不够分量，背后一定有什么人在支持。
　　看来从前你争我夺，你死我活的日子，还是有人怀念的。
　　……
　　傅宗禹心下冷笑。他上台之后这几年，一直平平静静的。
　　他从来不想搞什么兼并称霸。别人都以为一枝独秀才能利润独大，其实不然。
　　若城中只剩傅氏一门，不只树大招风，本身也会盛极转衰。
　　有竞争才有钱赚。
　　不，是有良性竞争才有钱赚。
　　所以当初和杜氏谈判，几乎都由他一手促成。
　　只是那时他还年轻，有些事情处理的不够干净。若是现在重新洗牌，也不是完全没有益处。
　　这番心思，自然不能跟公司里那些老古董们明说。
　　要怎么个办法才能一举两得？
　　各种思绪也把脑子塞了个满满当当。
　　傅宗禹看着眼前这个睡得风中凌乱的邵徇，第一次觉得自己有点庸人自扰。
　　
　　下午傅宗禹回了主宅工作。邵徇也被放假，躲进被窝里睡觉。
　　睡了没一会儿就被惊醒。有人进了他房间。
　　邵徇没睁眼睛继续装睡。
　　只听见很轻的脚步声走到床前，定定的站了半天，一股视线灼热的盯在邵徇脸上。
　　“阿徇……”
　　邵徇心里乐了，这不是瓶子吗？他都以为人家把他忘了。
　　傅宗唐声音很低，似是不想吵醒他。
　　邵徇不动声色，倒要看看他搞什么名堂。
　　等了好半天，旁边传来悉悉索索的声音。邵徇稍微撬开一点眼缝，看见傅宗唐背对他坐在椅子里，手上拿着昨晚刚寻回的那件外套，抱在怀里抚摸。
　　邵徇几乎想皱眉了。
　　这孩子是怎么了？一件衣裳有什么好摸的。
　　邵徇又干等了一会儿，耳朵听见“咯哒”一声，赶紧闭上眼睛。
　　傅宗唐总算站了起来，又走回他床前。邵徇感觉脸上的光线被遮住了，他似乎弯下腰在仔细看他。
　　小样，看你到底想怎么样？
　　邵徇心里生出“捉奸在床”的兴奋。
　　
　　突然嘴唇被轻轻碰了一下，温热的，微甜的，像春天里微凉的花瓣。一碰即退，仿佛这个吻根本没发生过。
　　邵徇被震住，现在是他在做梦吗？
　　瓶子不是那只人型宠物犬吗？傅宗唐不是那个白衣小王子吗？
　　哪个形象跟刚才那个吻，都不挂钩啊。
　　邵徇想是不是我太想念聂桓琛了，以至于好像谁都跟我有一腿似的。
　　这叫什么梦？连春梦还不如。
　　春梦里至少还能见见阿琛不是？
　　深秋时节的邵徇同学，忍不住剧烈的思春了。
　　




阿琛

　　邵徇正在胡思乱想，突然一个冰凉的东西贴上了自己的太阳穴。
　　这种金属触感邵徇已经熟悉了，但他更熟悉的是突然弥漫在空气中的杀气。
　　根本不容细想，邵徇左手猛然翻出抓住对方的手，身子跃起，右手抵着傅宗唐的肩稍使力一扳，人就被他压倒在床上。
　　邵徇的膝盖顶住傅宗唐的胸口，左手一用力枪脱了手。
　　原来刚才那声细响是在拉保险。
　　傅宗唐紧闭着眼睛，牙齿咬住嘴唇。他胸口上的重压疼痛入骨，肺部都要炸开，房间里只听见剧烈的喘息。
　　邵徇有些说不出话。
　　瓶子为什么要杀他？
　　他不是很喜欢黏他的吗？即使后来脑筋正常，他们俩也没有过任何冲突，了不起是瓶子不愿意理他罢了。
　　可那么浓烈的杀气，一般小仇小怨不可能到这个地步。
　　
　　邵徇不解，“你……你……”
　　傅宗唐平静如水，“我要杀你。”
　　“你为什么要杀我？我……跟你有仇吗？”
　　“什么都没有。我就是想你死。”
　　傅宗唐嗓音清亮，淡然的好像他适才根本没有杀气翻涌，只是那股钻进骨子去的偏执如何都掩饰不了。
　　邵徇膝下一软，坐到一边。
　　傅宗唐胸口上的巨压终于解放，拼命喘了几下，半边身子都麻掉。过了半响，一直没听邵徇动作，他终于慢慢睁开双眼。
　　眼里满是那个被自己伤了心的人。
　　这是邵徇第一次看到瓶子头脑正常时的眼睛。
　　熟悉的眼神，隽永的深情，忍耐的疼痛……
　　邵徇周身剧震，脸上满是不可思议，脱口而出叫道：“阿琛？”
　　
　　傅宗唐跟着一僵，“什么？”
　　邵徇还没从震惊里缓过来，傅宗唐一个挺身抓住他肩头，狠狠问道：“你叫我什么？”
　　邵徇伸手抚上他脸颊，眼睛里仿佛有繁星闪烁，“没什么，没什么，我在叫你。”
　　傅宗唐有些疑惑还要说话，被邵徇按住嘴角反复摩挲，脸上露出恍惚的微笑。
　　傅宗唐立刻平静了一些，邵徇难得的温柔传染给他，忍不住随着抚摸摩蹭他的手指。
　　邵徇眼里的疼痛退下去，慢慢浮上惊喜的神色，终于还是让他等到了吗？这一天真的来了吗？
　　他缓缓贴近傅宗唐，轻轻去吻那个高傲的小王子。王子的嘴唇清冷柔软，微微开启欢迎他入侵，舌头却是火热发烫，一碰触立刻钻进他嘴里翻卷。
　　邵徇闭上眼睛，感觉傅宗唐搂紧了他，热情的拥吻。多么熟悉的感觉，有些不同，但绝对是阿琛惯常的方式。
　　他忍不住激动起来，手缠住傅宗唐努力回应。房间里只听见他们唇舌交缠的声音，周围的温度越来越高，邵徇觉得热血沸腾，许久不见的□涌上心头。
　　下一秒他却被枪抵住脑袋。
　　
　　邵徇看着对面那个人，真是不习惯阿琛在吻自己的时候还惦记着别的事，更别提想要杀他，邵徇几乎想发脾气。
　　傅宗唐的呼吸急促，刚才激烈的亲吻破坏了他清冷的模样。
　　“你到底想干什么？”邵徇问他。
　　傅宗唐毫不客气的回答，“我也想问你这句话。”
　　邵徇顿了一下，就算他把从前的事讲给他，傅宗唐也不会相信。
　　傅宗唐见他不说话，狠狠瞪着他，眼神像狼一样凶狠，“你刚才把我当成谁？”
　　“你拿枪顶着我就想问这个？”
　　傅宗唐的表情越来越冷，“不说算了。你留着到地底下说吧。”
　　他眼神一闪，竟是想不顾一切勾动扳机。邵徇一把扣住他手腕，气得几乎要发抖。
　　傅宗唐手腕剧痛，脸色却不变，冷冷看着邵徇。
　　邵徇努力平息胸口的怒气，尽量平静的说：“我没把你当谁，你是傅宗唐，我知道。”
　　傅宗唐没动，等着他说下去。
　　
　　邵徇深吸一口气，“我真没认错，刚才是我失态了，”他说着故意瞥了傅宗唐一眼，“我没想到你要杀我。”
　　傅宗唐嘴巴紧紧抿起来，竟死不改口，“你该死。”
　　“我怎么该死？你总该让我明白。”
　　傅宗唐眼神闪了一下，流露出些狠绝的味道，
　　“你死了，就永远是我的。”
　　他恶狠狠的说着，邵徇反而压不住心里的温柔。傅宗唐的眼神太熟悉了，活脱脱是当年的阿琛，他想了想说，“我活着，也可以是你的。”
　　傅宗唐身子一震，又听邵徇轻声道，“瓶子，我喜欢你。”
　　
　　那声音带着微疼，邵徇的面容就在眼前，眼睛紧紧看着自己，傅宗唐只觉得要醉死在这样的梦境里。
　　这只能是个梦吧。
　　他对邵徇所有的记忆只有神志不清的那几天。这样就爱上一个人怎么可能。邵徇定然只把他当成个过客，连他自己也没想过对邵徇产生什么爱慕。
　　可是这些日子里，他时常想起邵徇。想知道他在做什么，他有没有想自己，想他怎么不来找他。
　　后来他又发病了一次。头脑里一片空白时，他恍惚看到邵徇和一个陌生人在一起。他们亲吻，耳鬓厮磨，在床上翻滚缠绵。
　　他甚至看见邵徇身上的汗滴，被那个人饥 渴的吸进嘴里。
　　傅宗唐嫉妒的要命。
　　他是个疯子，一个随时会发病的疯子。而邵徇，邵徇会和别的人相遇，相爱，离他远远的，若干年后想起他，只有随口一句：哦，那个疯子。
　　傅宗唐想，我怎么能让他离开。
　　就是死，他也要死在自己手里。
　　这样的念头一冒出来，他再也没能把它压下去。
　　
　　傅宗唐想着，眼神又去寻觅刚才掉落的枪。
　　邵徇轻轻叹气，按住他的手，倾身过来吻他的嘴角。
　　傅宗唐一把按住邵徇后脑，舌头猛的顶进他嘴里。他疯狂的扫荡邵徇口腔里的每个角落，恨不得变成厉鬼，把他的魂魄直接吸进自己肚子里。
　　邵徇勉强回应，一手安抚他的脊背。那些汹涌强烈的不安感，全都通过亲吻传递给他。
　　邵徇想咱也不能跟个疯子一般见识，生气什么的还是自我消化了吧。
　　傅宗唐倒是没想错，邵徇真当他就是个疯子。
　　可他爱这个疯子，他等了这个疯子一千年，足够包容他所有的缺点。
　　
　　傅宗唐的呼吸越发炙热，伸手去扒邵徇衣服，被他按住。
　　两个人喘了半天才把呼吸平稳下来。
　　邵徇的脾气来得快，去的也快。早就忘记生瓶子的气，只剩下找到他的欢喜。
　　他微笑着轻啄傅宗唐嘴角，“瓶子，我喜欢你。”
　　傅宗唐紧盯着邵徇的眼睛，似乎在探寻他话里的深意。邵徇任他打量，歪着脑袋打了个哈欠。
　　他刚才还没睡够，直接这么一场惊吓和折腾，等后面安心放松都浮上来，难免感到疲倦。
　　傅宗唐看他打哈欠，脸色又不太好看。
　　邵徇扑哧一乐，抱住他脖子，“瓶子，你喜欢我吗？”
　　傅宗唐没做声，邵徇再接再厉，“你现在不喜欢我，以后一定会喜欢的。”
　　傅宗唐忍不住开口，“你倒很自信。”
　　“我这么好，谁都喜欢的。”
　　傅宗唐仔细看他的面容，“恐怕我都比你好。”
　　邵徇想了想说，“那好吧，你的确很好。不过我会对你更好，努力追求你，什么都听你的……你总会喜欢我的。”
　　
　　傅宗唐慢慢的一字一字道，“那你可要真的好好追求我。”神情是不容怀疑的认真。
　　邵徇点头，“你相信我喜欢你吗？”
　　傅宗唐没动，眼神却是肯定了的。
　　邵徇又问：“那你还想杀我吗？”
　　傅宗唐犹豫了一下，一个吻轻轻落在他鼻子上。
　　邵徇露出快活的笑，傅宗唐把自己的鼻子贴上他的，半响叫道，“阿徇。”
　　“嗯。”
　　“阿徇。”
　　“嗯。”
　　……
　　邵徇等他叫够了，笑着磨蹭他鼻尖，“我今天感冒，吃了药很困，你陪我睡会儿吧。”
　　傅宗唐摸了摸他的头发，和他一起躺回被子里。
　　邵徇是真的困了，他紧紧抓着傅宗唐的手，不一会儿便睡熟。
　　傅宗唐一直看着他的睡容，想起邵徇刚才说的“我这么好，谁都喜欢的”，眼底一片阴暗。
　　
　　邵徇说这话时并没认真。他也不觉得自己真有多好。
　　才情，没有；权势，没有；学历，邵徇压根不知道那是什么。
　　大概只剩一张脸，邵徇也不觉得自己长的有什么优势。
　　当年他要么以天下第一高手的身份独步天下，要么静静站在聂桓琛身后，从没人夸奖过他面貌。
　　别人不说，他自然也不知道，更从来没想过这个问题。除了那么几件东西，其他的事邵徇实在放不到心里去。
　　但这不代表他长的不好看。
　　从前他脸上还有一些疤痕，是学武的时候留下的，即便这样，聂劲也对他一往情深，执迷不悟。
　　后来在水晶棺中两百年，那些疤痕早就痊愈。他的面容比不上聂桓琛的艳绝，但皮肤绝对完美无瑕。
　　何况在傅宗唐眼里，恐怕这世上再没人长的比他好。
　　不论模样还是性子，都没人比得了邵徇。
　　
　　傅宗唐轻轻抚着他的鬓角，一遍一遍问自己，他就这样得到邵徇了吗？
　　今天就像一个梦。一切都发生的那么奇怪，最后进展到一个完全没有预料到的结局。
　　可他多喜爱这个结局。
　　他在脑海里一遍遍回忆着，邵徇说，瓶子，我喜欢你。
　　哪怕一千一万遍都不嫌多。
　　邵徇躺在他怀里，他说他喜欢他，睡容酣然、全心信任。
　　傅宗唐低头亲了亲邵徇的额头。邵徇是他的，邵徇不会离开。
　　他心里无数念头闪过，各种假设和结果，哪一个都不敢让邵徇知道。
　　想了一会儿，傅宗唐突然笑了。
　　他轻声道，“如果真有那么一天，我一定杀了你。”
　　
　　




小山

　　他们一口气睡到天黑，醒来已经八点多钟。
　　邵徇整个人趴在傅宗唐身上，被子不知道踢到哪里去。
　　傅宗唐是早就醒了的，只是不想吵醒邵徇。有时摸摸邵徇的肩膀，有时碰碰他头发，比吃了蜜糖还甜。
　　邵徇睁开眼睛的时候，傅宗唐心里紧了一下，他突然怕邵徇忘记刚才的事。邵徇迷迷糊糊的凑上去亲他嘴唇，立刻被傅宗唐翻身压在身下。
　　邵徇半睡半醒中接受他的吻，忍不住伸手揉眼睛，马上眼睛也被亲吻。
　　
　　“你早醒了？”
　　傅宗唐“嗯”了声，手指去摸邵徇的额头。外面已经漆黑一片，邵徇一副很不想醒过来的样子，睫毛搭在他掌心，微微颤动。
　　邵徇抱住他，又是一个分量十足的哈欠，“瓶子，你饿没？”
　　傅宗唐点头，他这一整天都没吃什么东西。
　　邵徇努力清醒，推着傅宗唐一块起床。两人稍微洗了把脸，下楼去厨房找吃的。
　　傅家的厨子随时待命，只是傅宗唐不想别人打扰，要了几样点心，便跟邵徇跑到小餐厅里坐着吃。
　　平时一口不想动的东西，现在吃起来格外美味。
　　邵徇喝了一大杯牛奶，奶沫留在嘴角，被傅宗唐舔的干干净净。他“咯咯”的窃笑，靠在傅宗唐肩头喂他吃点心。
　　傅宗唐心情真是好的没话说，吃饱了便躺在邵徇腿上，一动不想动。
　　天气很暖，邵徇只穿了件单衣，傅宗唐掀起他衣服下摆，凑过去亲他吃得发圆的肚皮。
　　邵徇小小“啊”了一声，眼睛贼溜溜的乱转，身子却乖乖的，一动不动。
　　
　　邵徇开始了对小王子的追求。
　　傅宗唐平日里上课，晚上也不常回来。邵徇不爱用手机，两人的联系真是不多。
　　而且傅宗唐脾气古怪，有点阴阳怪气的毛病。
　　好的时候，可说是浓情蜜意，缠绵得恨不得长到一起。不好的时候，一点不待见他，迎面碰见了当不认识，无缘无故的突然晴转多云。
　　邵徇颇有些无从下手的感觉。
　　
　　他晚上经常偷偷跑到傅宗唐的卧房去，带一枝鲜花给他，或者送一个热吻给他。
　　有时送的出，有时送不出。
　　有一次，他带了前世聂桓琛最爱吃的荔枝去讨好，反而惹到小少爷，被他掐着脖子问这是给谁的。
　　原来傅少爷根本不爱吃荔枝。邵徇说了一晚上好话，门也没进去。
　　还有一次在书房里上网，傅宗唐让他趴在腿上，跟他有说有笑，开心得很。一会儿说喝了让邵徇去拿果汁喝。邵徇出去了再回来，书房门已经牢牢锁上，怎么求情都没用。
　　这种莫名其妙的事儿太多了，举例子一晚上都举不完。
　　邵徇的心情就跟着这张没规律的晴雨表，时而面若桃花，时而面如苦瓜。
　　时间长了，梁堰泊也发现不对。
　　怎么问，邵徇都只有装傻，实在被问的熬不住就跑掉。
　　简达给他带小弟熬的高汤试图掏出内幕，未果，差点把汤从他脑袋上倒下去。
　　
　　那锅汤一半进了老笨的肚子。
　　简达装作汤带的多了顺便分给他。梁堰泊只顾着傻笑，没注意简达脸上复杂的表情。
　　他怕和梁堰泊走的太近，又忍不住对他的好奇。
　　他和身边的情人向来是逢场作戏，大家心知肚明，你情我愿，合得来当然好，不行便一拍两散。
　　简达是大方的情人，不会亏待谁，极少人说他的不好。他不只长的俊秀，脾气温柔，床上的功夫也了得。
　　围着他转的人太多，多的他看花了眼。你方唱罢我登场，前任的名字还没记熟，下一任已经自己洗干净趴在床上等着。
　　大概只有这个老笨，是真的很笨，竟然搞什么暗恋。
　　这是简达一辈子都没玩过的东西。
　　暗恋是什么？专一是什么？简达想起邵徇对梁堰泊的形容，怎么按捺得下心里奇怪的潮涌……
　　有些酸，有点疼，说不清的味道，还有只手紧紧捏着他的心脏。
　　
　　在简闲和邵徇面前，简达是那个担当一切，成熟可靠，温柔体贴的哥哥。
　　只有他一个人的时候，他是放浪不羁，荤素不忌，来者不拒的花花公子。
　　他不知道梁堰泊看到的是哪一面，他有点希望他哪一面都不要看到。
　　他游历花丛的样子肯定不光彩，但在小弟面前的那个简达也不是真正的他。
　　简达想，连我都不知道自己是个什么样的人，你梁堰泊莫名其妙爱上的，到底是谁呢？
　　
　　他想的出了神，梁堰泊喝完汤便乖乖坐在一边等他醒神。
　　眼神直白，饱含钦慕，一眨不眨的看着他。
　　简达一回过神便看到这样一双眼睛，心里“腾”的一声如同过山车翻了个空转。
　　梁堰泊脑袋动了一下，简达几乎以为他听见自己扑通扑通的心跳。
　　老笨自顾自的开心，他第一次能这样近距离把简达看个过瘾。而简达也没有不耐烦的意思，还亲手给他盛汤。
　　虽然没说到两句话，但他心满意足。
　　被简达温柔的眼睛看着，梁堰泊好想伸手去摸摸他，拼出老命才忍住冲动。
　　简达坐了一会儿，快被老笨灼热的眼神在身上挖出几个洞。他做出淡然的样子站起身，跟邵徇打了招呼，带着保温桶走了。
　　邵徇立刻坐过来冲梁堰泊挤眉弄眼。老笨憨憨的笑，配上他那副人高马大的身材，又不协调又可怕。
　　
　　下午没有邵徇的事，他打算出去买点东西，讨傅宗唐的欢心。
　　走到大门口的时候，竟然见到谢辰。
　　他傻愣愣的站在门口，不进去也不走，看见邵徇也没出口讽刺。今天不是周末，按理说他不会到这里来。
　　邵徇忍了忍，又忍了忍，还是没忍住。
　　“谢辰，你……”
　　谢辰表情迟缓的转过来，一把抓住邵徇的手臂，那只细瘦的手冷冰冰的全是骨头，好像刚从冰窖里拿出来。
　　他身边那个小保镖想过来拉他，被谢辰甩手推开。
　　“邵徇，邵徇……”
　　邵徇皱眉，谢辰的样子好像受了很大打击似的。他跟小保镖招了招手，让他找辆车来。
　　
　　一直把谢辰送回家，他还是那副模样。邵徇也不忍心走，给他倒了热水。
　　谢辰像握着绝世奇宝一样双手握着水杯不动。
　　邵徇摸了下杯壁，热得烫人，赶紧把杯子抢下来，谢辰的手掌已经被烫的通红。
　　这下可真走不了了，邵徇叹了口气，认命靠在沙发里。
　　谢辰还是魂不守舍，不时在客厅里走来走去，嘴里喃喃道，“小山，小山……”
　　邵徇听他的口吻，伤痛里带着不舍，连着喊了几声，把他也弄得难过起来。
　　他把谢辰拉过来坐下，偷偷输了一点内力给他，谢辰终于安定一些，转过头来看他。
　　“谢辰，是我。……你怎么了？”
　　谢辰眼神直直的看着他，“我，我没怎么……”
　　他停了好久才道，“我有事求你。”
　　邵徇认识谢辰也算有不短时日，第一次听他用这种口气说话，心里怪难受的。
　　谢辰还是适合目中无人，唯我独美，所有人都爱慕他的那副德性。
　　
　　“我听说，杜启山在你们手上……”
　　邵徇听得一惊，眼神也凌厉起来。原来他刚才喊的“小山”就是指杜启山。
　　“那天你们挟持他的过程，我在电话里都听到了。”
　　邵徇一愣，那天严文兴打的电话是给谢辰？
　　谢辰听了回道，“是，是我。”
　　邵徇彻底惊了，“你，和杜启山？那老板……”
　　谢辰苦笑一声，仰头靠在沙发上，“这故事就长了。”
　　邵徇紧靠在他边上，“什么故事，快讲讲，快讲讲！”
　　谢辰看着这张八卦的脸，苦笑了下，笑容里尽是无奈跟惆怅。
　　
　　半响他才道，“其实没什么好说的。我以前跟着杜启山，他玩腻了把我甩了，我就跟了傅宗禹，后来杜启山又回头找我……好马不吃回头草啊，就算我是婊?子，也想立个贞节牌坊。”
　　“那你是喜欢杜启山，还是我们老板？”
　　“谁都不喜欢……没听说过婊?子无情吗？”
　　“可，可是……”可是你明明为了杜启山这么伤心……邵徇识趣的把这句话吞到肚子里。
　　谢辰眼睛里泪光闪现，轻声道，“我想喜欢你们老板的，虽然他从来不正脸看我；我脱光了站在他面前也好像是块木头。可我还是觉得，喜欢他会比喜欢小山快乐得多……”
　　他认识杜启山时不过十六岁，到今天快要十年。这十年间只见过一次面，却依然抗拒不了那人带来的影响力。
　　他摸了摸自己的脸，这张脸自己都快认不出来了。这些年走了那么多莫名其妙的路，真不知道是为了什么。
　　




老板

　　邵徇回到傅宅已经是傍晚，他两手空空，还一脑袋问号。
　　随便吃了点东西，在大厅里闲晃，眼睛不断往门里瞄，想看傅宗禹回没回来。 
　　本来随便问个人就能知道，他做贼心虚，直琢磨了半个多小时才确定。
　　杜启山就关在傅宅，好吃好喝的。外面为他闹的天翻地覆让傅宗禹占尽先机。他反倒长了两斤肉。
　　邵徇跟门口的保镖打了两句哈哈，人家知道他是抓杜启山的功臣，便让他进去了。
　　杜启山看见是他，的确有几分意外。
　　邵徇抓了抓脑袋，“是谢辰让我来的。”
　　人家千叮咛万嘱咐让他保密，他上来第一句就交待了。
　　杜启山动了一下，慢慢靠在墙上，手掌抓紧又松开，“他都说了什么？”
　　“他说婊?子也不都是无情的。”
　　哎，邵徇就没一句实话。
　　
　　杜启山苦笑了下，“还有什么吗？”
　　邵徇坐到旁边一张椅子上，“他还说让我疏通一下，不要亏待了你。”
　　不等杜启山说话，邵徇赶紧接着问，“他叫你小山？”
　　杜启山终于抬眼看他，“是，他告诉你的？”
　　邵徇摇头，“没，我听到他喃喃自语。他说他喜欢我们老板。”
　　杜启山一下就坐起来，眼神恶狠狠的，“不可能！”
　　邵徇歪着脑袋，“明明是你甩了他，凭什么不许他喜欢别人？”
　　杜启山萎靡的靠回去，“我不想甩他，你以为我有办法吗？”
　　等了半天也没有下文，邵徇好伤心，他努力胡扯了这么多，就是期待在这里可以听到全面一点的故事。
　　可惜不管邵徇再怎么胡诌八扯，杜启山什么都肯不说了。
　　呆坐了一会儿，杜启山一直愣愣的看着窗外，邵徇觉得没趣，只能拍拍屁股走人。
　　
　　走出门外，见到傅宗禹站在那里，邵徇竟不由得咽了口口水。
　　“呵，老板。”他点头哈腰的打招呼。
　　傅宗禹点头，转身往外走，邵徇赶紧跟上。
　　走到书房时老板淡淡说，“倒杯牛奶去。”
　　邵徇立刻奔向厨房。他们老板很奇怪，不应酬时从不喝红酒咖啡之类的洋货，就喜欢牛奶。
　　厨娘把牛奶放在一个奇怪的托盘上面拿给他，让他一起端上去。
　　邵狗腿端着牛奶回到书房，放到傅宗禹桌上。老板正在看文件，他转身想要默默离开。
　　“邵徇。”
　　他赶紧转过来答应，“老板。”
　　“坐。”
　　“哦。”
　　坐了十分钟，老板还没看完那几张纸，邵徇开始觉得屁股痒。
　　“累了？”
　　邵徇赶紧摇头，“没。”
　　“再等会儿。”
　　“是。”
　　
　　又是十分钟过去，老板终于放下文件，端起牛奶慢悠悠喝了一口。
　　邵徇盯着那个托盘看，原来是保温用的，牛奶到现在还热腾腾的直冒气呢。现代的东西真先进啊……
　　盯了半天才发现老板也在盯着他，邵徇赶紧坐直，等老板训话。
　　“邵徇，你和宗唐是怎么回事？”
　　邵徇瞪大了眼睛，老板都知道了，他们有这么高调吗？
　　“我，喜欢他，在追求他。”
　　邵徇说着还有点不好意思，但依然尽量呈现出最忠诚可靠，我心坦荡的样子。
　　老板不只是他的衣食父母，还是他未来的大舅哥……
　　
　　傅宗禹听得眼睛眯了一下，“你喜欢他？”
　　邵徇坚定的点头。
　　“那他喜欢你吗？”
　　“他肯定会喜欢的。”
　　“为什么？”
　　邵徇想了想，“因为我会很认真很用心的追求他。”
　　傅宗禹笑了，“只要认真用心的追求他，他就会喜欢你？”
　　“会的。”邵徇依然很坚定。
　　傅宗禹把手放在桌子上，慢慢说道，“那如果我很认真很用心的追求你呢？”
　　“咦？”邵徇没反应过来。
　　傅宗禹接着说，“我也喜欢你。”
　　邵徇眼神直了，强烈的想回头看看后面是不是还有个人。
　　傅宗禹看他惊恐的样子，忍不住笑，“没关系，你可以回去慢慢想我说的话，不要急着答复。”
　　他顿了一下，看住邵徇的眼睛说，“不过我是认真的，像你追求宗唐那样的认真。”
　　
　　邵徇游魂一样飘回自己房间，这一天过得好惊悚。
　　他头脑一圈圈发晕。
　　几辈子加起来，第一次有人主动向他表白。
　　聂劲爱他，却没来得及说出口；阿琛设了套让邵徇跳，直到今天他都不知道；傅宗唐就更是了，昨晚邵徇还吃了个闭门羹……
　　邵徇一头栽倒在床里，被人告白好满足虚荣感啊……
　　
　　他轻飘飘地躺了一会儿，自然睡过去。
　　傅宗唐在房间里等了他一个晚上，气的脑袋都大了。
　　才这么几天就坚持不了，见了鬼的喜欢！
　　他把昨晚邵徇带来的花撕得粉碎，手指被扎破出血，划了老长一道口子。
　　在水龙头下把血冲干净时，傅宗唐看见镜子里的自己，满眼都是疯狂。
　　他真是疯子，邵徇怎么会喜欢一个疯子？
　　他“嘭”的一拳打在镜子上，镜子碎成很多块，也映出许多个他。每一个映像里，他的面容都那么狰狞而扭曲。
　　
　　第二天早上，邵徇迷迷糊糊醒过来。
　　傅宗唐坐在床边的椅子上看他，见他醒转坐上床依在他身边。
　　邵徇摸了摸他面孔，对准嘴巴“啾”了一口。
　　傅宗唐心里怦怦直跳，一晚不睡的自我折磨比不过邵徇一个轻吻。
　　“你不用上课吗？”
　　傅宗唐轻轻“嗯”了一声，手指缠绵的抚摸邵徇嘴唇。
　　邵徇在他手指上咬了一口，发现手掌裹了一层纱布。
　　“怎么弄的？疼不疼？”
　　“不小心划到，没事儿。”
　　邵徇心疼，在沙布上亲了两口，用力坐起来。“走，吃饭去，吃完带你去个地方。”
　　傅宗唐看着他爬起来去洗漱，眼里的阴暗又浮上来，他连眨了几下眼睛，用力深呼吸确保表情平静，才跟进洗手间。
　　
　　邵徇正在刷牙，一嘴泡沫。傅宗唐贴到他身后，轻轻吻他脖子，一手直接伸进他裤子里。
　　邵徇瞪了下眼睛，口齿不清的问他干嘛。
　　傅宗唐都当听不见，专注的吻他，烙下一个个印子，手里慢慢撸弄，技巧的抚摸他。
　　邵徇急忙把泡沫吐掉，漱了口，转身抱住他深吻。
　　傅宗唐强忍住心里的澎湃，手里动作不断，耳边听到邵徇轻声的喘息。
　　他以为邵徇会抗拒，已经做好破釜沉舟的准备，没成想他这么配合，搞的自己也激动不已，身下早硬起来，紧顶住邵徇。
　　邵徇很久没有做过，不一会儿便全身酥麻，脚趾都蜷起来。傅宗唐捞起他一条腿搭在身上，腰部前后晃动，模拟性?交的节奏撞击邵徇。
　　
　　俩人正厮磨着要更进一步，突然听到外面梁堰泊喊邵徇的名字。
　　邵徇一个哆嗦发了出来，喷了傅宗唐满手。
　　耳听着梁堰泊的声音越来越大，显然进了房间，邵徇赶紧喊了声，“马上来。”
　　急忙推开傅宗唐，扯了纸给两人擦拭。
　　傅宗唐不断吻他的头顶，额头，眼睛，耳朵，呼吸还很沉重。
　　邵徇小声说，“我先出去，”说着瞄了眼傅宗唐的下?身，“今天要是没我事儿的话，带你去个地方。”
　　傅宗唐满脸都是笑，慢慢点了点头。
　　
　　邵徇耳尖通红，跑出来找老笨。
　　梁堰泊仔细看了看他，看不出个所以然，“老板叫你。”
　　邵徇“哦”的一声，想起昨晚的事，面孔更红了。
　　老笨有话就问，“你为什么脸这么红？”
　　邵徇赶忙顾左右而言他，“呃，那个，今天我轮休，一会儿我要去简达他弟弟那。”
　　老笨的注意力立刻被转移，“哦？那，简达去吗？”
　　“不知道，他今天要上班吧。”
　　梁堰泊严肃的说，“是，简达要上班的。”
　　邵徇嘴角扭曲了下，这老笨，简达干什么都是好的，估计放屁都比玫瑰香……
　　
　　下楼走去前厅的路上，邵徇跟老笨都在yy简达。
　　推开餐厅门，竟然看到老板前所未有的跟大伙一起坐在餐桌旁。
　　昨晚轮值的几个保镖，还有常年住在傅宅的几个手下，包括蒋原都在。
　　长长的桌子，右边已经坐满，只剩下最左边的傅宗禹和他身边几个空位。
　　见邵徇脸色红润的出现，傅宗禹的眼神有点暗淡，柔声说道，“以后只要条件允许，咱们尽量一起吃饭。”
　　所有保镖都静悄悄的看着老板，这话表面上是跟他们说的，内涵肯定意有所指。
　　众人的眼光左右漂移，终于转到邵徇身上。看他脸上红扑扑的，又姗姗来迟，纷纷露出缤纷多彩的表情。
　　
　　邵徇尽量保持平静，没有回应傅宗禹的话，跟蒋原点头，正想走到餐桌边，突然肩膀搭上一条手臂。
　　“阿徇，走这么快也不等我。”傅宗唐带了点埋怨的声音在耳边响起，邵徇立刻觉得头顶一阵旋风刮过。
　　傅宗唐伸手捏了捏他的耳朵，不管周围骤然诡异的气氛，自然的放下手臂拉住他往餐桌边走。
　　不过几步路，邵徇背后汗就出了一层。他想抽回手，可看傅宗唐的表情必定不肯放；想告诉老板不要这么看他，可他还不想被炒鱿鱼；想跟同伴们解释，转头一看大伙都是满脸兴奋难耐，眼睛晶晶亮。
　　小风眼睛都看红了。
　　多么精彩的戏码，兄弟反目，二龙戏猪……
　　




老笨

　　傅氏兄弟俩基本没在前餐厅露过面，后面有单独的小厅给他们备餐。今天第一次出现就这么重口味，连蒋原都有些期待了。
　　邵徇走到餐桌前面，找了个位子僵硬的坐下。傅宗唐坐到他旁边。
　　傅宗禹倒了两杯牛奶放到他和傅宗唐面前，同时拿那双专注的眼睛看着他。
　　邵徇背后的汗开始一阵阵发凉，他机械的拿起牛奶，咕咚咕咚全倒进胃里。
　　周围还是静悄悄的，十几双眼睛全盯在他身上。
　　傅宗禹伸手拿了颗鸡蛋扒皮，大伙的眼神又转移到鸡蛋上，全程目睹一颗白皙光滑的嫩蛋新鲜出炉。
　　
　　鸡蛋在万众瞩目中被送到邵徇手边，邵徇拿眼神询问傅宗唐，人家没理他，慢条斯理的吃着早饭。
　　不好晾着傅宗禹，邵徇只得接过鸡蛋，小声说道，“谢谢。”
　　傅宗禹微笑，“不用谢，你多吃点。”
　　傅宗唐也跟着笑，“是啊，你多吃点，一会儿咱们还要出去呢。”
　　邵徇在冷汗中咀嚼着鸡蛋，头也不敢抬。
　　傅宗禹看着他柔声道，“一会儿要去哪，我开车送你。”
　　傅宗唐嘴巴一撇，高傲的说，“我们约会，你就不要跟去了。”
　　
　　邵徇一口气没咽对，喉咙里“啊”的一声，埂着脖子使劲“啪啪”拍胸脯，眼睛瞪的老大。
　　傅家兄弟俩齐声问他怎么了，邵徇声音嘶哑，“鸡蛋，噎住了……”
　　傅宗唐赶忙给他倒水，又拍抚他后背，邵徇脸憋得通红，使劲摆摆手站起身跑出餐厅。
　　傅宗唐也跟着走出去，走之前看了傅宗禹一眼。
　　两双眼睛对视，中间闪出“哔哩叭啦”的电火花。
　　
　　梁堰泊本来是一头雾水，后来在众人眼神加点头加暗示的作用下，终于搞清了状况。
　　看见邵徇跑掉，有些惋惜好戏这么早结束。
　　大伙对邵徇的背影行注目礼，假装没注意傅宗禹，其实这群窝囊废是不敢看老板的脸色。
　　只有老笨狗胆包天，盯着老板看个没完。
　　傅宗禹没理会他的眼神，他伸手拿过刚才邵徇吃剩下的小半颗鸡蛋，慢慢咬了一口。
　　梁堰泊微微睁大了眼睛。
　　蒋原“咳”了一声，提示大伙正经吃饭，这么半天，连碗粥都没喝掉。
　　大家赶忙低头吃起来。一边吃着，一边偷偷的，偷偷的瞄傅宗禹。
　　老板带着一点惆怅，随便吃了两口便离开了餐桌。
　　
　　看的梁堰泊心里也有些不好受。
　　邵徇刚才跟他说要去简达的弟弟家，老笨看了眼门口，自然想起简达。
　　简达有多喜欢邵徇，他一直看在眼里。
　　简达对邵徇笑，摸邵徇的头发，给他带吃的，出门总放心不下他。
　　每隔几天必然来看邵徇。
　　可现在连老板都为了邵徇难过，邵徇又明显偏向傅家小少爷，……简达要怎么办呢。
　　
　　吃饭时他一直想着这事儿；饭后老板让他出去办事，他还是想着这事儿；办完事回来已经快中午，他把文件交给老板时差点就喊简达了。
　　老板心不在焉，没注意到他表情古怪。
　　老笨知道自己满脸的纠结扭曲。出门一抬头正好看见简达，他不由自主的眼神就有点闪躲。
　　简达本打算暗中瞄他几眼就过去，没想到梁堰泊扭扭捏捏的，倒搞得他心里痒起来。
　　“老笨！”
　　梁堰泊自然的回了声，“简达！”
　　说完老脸“轰”的一下红到底，简直要变成火烧云。
　　
　　简达没忍住笑出来，他把公文包从左手换到右手，借以控制自己想去拉住老笨的冲动。
　　梁堰泊以为他有事要找老板，等了一会儿简达还站在原地，面带微笑看着他。
　　梁堰泊的心脏“扑通扑通”跳个不停，拼老命鼓足勇气往简达身边靠近一步。
　　其实刚才简达笑得有些走神，他在想自己下一步要怎么办。
　　发现梁堰泊的动作，他先愣了一下，左手已经自作主张碰到老笨的肩膀。
　　梁堰泊被他弄的有点激动，结结巴巴的问，“简达，……你一，一会儿，有事吗？”
　　简达镇定地收回手指，自然的整了整领带，“没事儿，你有安排？”
　　梁堰泊红着脸，“邵徇，和傅小少爷，去你弟弟家了。……你想去看看吗？”
　　简达皱起了眉，“邵徇和谁？”说着他已经反应过来，原来最近邵徇神经兮兮的，就为了傅宗唐。
　　想起之前在简闲那找到傅宗唐，带他走时闹得那个厉害……，原来这俩人一直就没断了联系。
　　
　　他想着看了眼梁堰泊，发现他眼睛里闪来闪去不对劲。老笨这人，心里想什么表情上就写了什么，简达稍微一想就明白。
　　“他们俩去简闲那干嘛？”
　　“我也不知道，邵徇说的。”
　　“你想跟我去看看吗？”
　　老笨犹豫了一下，他觉得简达看到邵徇和傅小少爷亲亲我我时会伤心，有点想陪着他安慰，又觉得自己看到简达伤心也会跟着伤心……
　　不过简达要追到邵徇，总要有些支持力量，他和邵徇关系不错，也许能帮点忙也说不定。
　　但是，想帮他是一回事，真要是简达和邵徇在一起了，只怕最伤心的还是自己。
　　老笨纠结啊纠结啊纠结……
　　
　　“到底去不去？去就把车子开过来。”简达等了半天没回应，已经开始不耐烦。
　　“去，我去。”万千纠结抵不过简达一句话，老笨赶紧答应，小跑着去开车。
　　一边跑一边回头看简达，好像怕他跑掉。
　　简达看老笨转进车库那边，伸手使劲把领带扯松，衬衫的扣子也解开两颗。
　　他心里烦躁，脸上表情跟着不太好看。
　　这个梁堰泊到底是不是喜欢他，怎么还能傻乎乎的帮他追求“心上人”……
　　把他和邵徇凑成一对，真亏他想得出来。
　　简达心里念头转了一圈，想到什么忽然笑出来。这个傻瓜，果然是老笨，这名字真的没叫错……
　　
　　老笨看着车，一路小心翼翼观察简达，大气都不出。
　　简达故作严肃，正襟危坐在副驾驶位子上不肯开口说话。
　　老笨看他时，他就直视前方；老笨看路时，他便用余光瞄他。
　　到了简闲楼下停车，梁堰泊屁股挪了一下。
　　简达知道他还在挣扎，面无表情的看他，老笨露出讨好的笑，屁颠屁颠跟着他走进大楼。
　　简达走在前面，梁堰泊没看到他嘴角得逞的笑。
　　
　　刚走进大楼，电梯门开了，简闲急匆匆走出来。
　　“简简！”
　　“哥哥！”
　　简闲听到哥哥的声音，笑着扑过来，脸上都是快乐。简达摸摸小弟的头顶，揽着他往回走。
　　“这是梁堰泊，你就叫他老笨哥。”
　　梁堰泊挠了挠脑袋，冲简闲憨憨的笑。
　　简闲淡定的跟他打招呼，“老笨哥。”转过头来看简达，眼睛里都是笑意，“哥哥，你都好几天没来了！”
　　“前天还在这喝汤来着，你不还让我带给邵徇？那汤你老笨哥也喝了不少。”
　　简闲糯糯的看了眼老笨，梁堰泊赶紧奉承的笑。
　　简达问小弟，“你刚才打算干嘛去？该不是来接我的吧？”
　　“不是，阿徇要吃东坡肉，我想去买菜，……哎呀，我应该去买菜！”
　　简达笑着搂住小弟的脖子，指指电梯上方跳动的数字，“先回去吧，你这个小笨蛋！”
　　简达笑眯眯的承认自己是笨蛋。
　　简达大笑，“原来老笨才是你亲哥哥！”
　　梁堰泊不知道该接什么话，咧嘴跟着傻笑。
　　
　　“去叫阿徇咱们出去吃。”
　　回到屋子里，邵徇没在客厅，简达让小弟去叫他，自己到房间里想换套休闲装再出去。
　　梁堰泊也跟了进来，好奇的盯着简达看。
　　他一脸坦荡，目不转睛看简达精瘦□的上身，诚心诚意的赞叹，“你真好看。”
　　简达觉得又好气又好笑，心里柔软一片。
　　无论伪装的多么完美的人，心底总有一个地方，是柔软得一触即碎的。
　　简达也不例外。
　　
　　他随便套上件衣服，转身站到梁堰泊面前。看着老笨又开始发红的脸，简达笑了。
　　他慢慢过去亲了梁堰泊一口。
　　梁堰泊捂着脸蛋一脸惊悚的看他，简达自然地问，“你喜欢我？”
　　老笨瞬间瞪大眼睛，“你怎么知道？”
　　简达伸出手指抬起老笨的下巴，仔细看着他的眼睛，“那是真喜欢？”
　　老笨眉毛里都是红的，眼神慌张无措，低不可闻的“嗯”了一声。
　　“你想跟我在一起？”
　　“没，没……嗯……”想否认都不会。
　　“那我们，不如试试？”
　　梁堰泊激动地傻住，啥反应都想不起来。
　　简达笑得别有深意，“我不在下面的……”
　　老笨脸红到发紫，赶忙回应道，“我，我都愿意……”
　　简达笑得更厉害，轻轻亲了口老笨的红脸蛋。
　　梁堰泊反复摸着简达亲过的地方，一脸受宠若惊。他试着握住简达的手，心跳剧烈得胸口的血管都跟着疼痛。
　　




简闲

　　对着老笨娇羞的红脸蛋，简达好想拿根小棍捅捅他，看他露出又惊讶又羞涩又期待的表情。这么好玩的宠物，世间少有。
　　正要开口调戏，突然听到客厅里邵徇的声音在喊他。
　　声音很冲，带着急躁和焦虑。简达表情立刻变了，转身就往外冲。
　　梁堰泊跟着冲出来，看见简闲紧闭双眼，全身僵硬地躺在沙发上。
　　邵徇头发凌乱，抱着简闲的上半身，傅宗唐站在他身后，眉毛皱成一团。
　　
　　简达吓得心跳都停了，邵徇赶忙说，“没事儿没事儿，他马上就醒！”
　　“怎么回事？你们……”简达看了眼邵徇。
　　他头发乱蓬蓬，嘴唇微肿，一看就知道刚才在干什么。简达脸上的血色“唰”的一下褪了干净。
　　梁堰泊上前两步想扶住他，简达回手挣开，一屁股坐到地上，握住小弟的手。
　　邵徇见他一脸悔恨，脸色更难看了。
　　“我，我忘了……”简达声音里盛满痛苦，像要负荷不住漫溢出来。听得梁堰泊心拧成一团。
　　邵徇拉过他另一只手，“怎么回事？简达！怎么回事？”
　　简达摇头，“我该想到你们在……，我怎么能让他自己进去？”
　　“简达！这不怨你，是我没注意……，”邵徇沉声道，“我听到他脚步声了，可我以为他只是忘带东西回来拿，不会进卧室里去……”
　　简达紧紧攥着邵徇的手，“阿徇，怎么办？……简闲他……”
　　
　　“别怕，别怕，没事的，没事……”邵徇紧盯着简达，他心里也急得要命，可简达根本完全慌了神，“阿徇，怎么办？简闲，他没醒，他还没醒！”
　　邵徇干脆松开简闲，跪下来抱住简达的肩膀，“没事，没事，简达，你先醒醒！”
　　简达茫然地转头看他，邵徇慢慢说，“他马上就醒，我现在按他人中，简简马上会醒！”
　　“真的？”
　　“真的，不信我把他弄醒？”
　　傅宗唐本来没说话，见简达终于镇静一些，开口道，“我们刚才安抚他根本没用，你要想好怎么做再叫醒他。”
　　简达晃了晃脑袋，深吸一口气，冲邵徇点点头。
　　
　　邵徇伸手在简闲人中处轻轻按了一下，暗中输道内力进去，简闲“哼”了一声，慢悠悠睁开眼睛。
　　只一秒两钟的功夫，他突然猛地坐起来，眼睛一片血红，连带着四肢毫无章法的乱打乱踢，嘴里嘶喊着听不清楚的音节。
　　一脚提到邵徇，力道大的他都皱了下眉，简闲反而毫无感觉，整个人就像只疯狂的小兽。
　　简达不管他打到哪里，拼命抱住他身体，“简闲，好了，好了，没事了……嘘，嘘，没事了，他已经死了，没事了……”
　　简闲听到哥哥的声音，动作渐渐放缓，脑袋微微偏过一点，疑惑的问，“死了？真的死了？”
　　“真的死了。早就死了。没事了简闲，别怕，别怕……”
　　简达的表情由疑惑慢慢变为安心，又转成满意，最后竟露出诡异的微笑，“死了，终于死了……”
　　他舒服的叹了口气，“再没人能伤害你了，再也没人……”
　　说着靠在简达肩上，声音也听不见了。
　　
　　简达一动不动静止了会儿，小心扶住简闲的头，把他放回沙发上躺着。
　　邵徇轻拍他的肩膀，朝卧室那边示意，简达闭了下眼表示知道。深深看了眼简闲，他站起来轻轻走回卧室。
　　老笨也跟着走进去。傅宗唐迟疑了一下没动，他心里有些别扭。
　　刚才简闲举着菜刀冲进来，他第一次发现自己也有这么狼狈的时候。
　　他总想要表现成熟可靠的一面给邵徇，让他知道自己能照顾他，不是那个疯起来什么都不顾的瓶子；可真正有事时却全靠邵徇保护。
　　说不伤自尊是不可能的。
　　邵徇看他磨蹭也不想理会，自顾自往卧室里走。傅宗唐心里动了下，伸手拉住他手臂。
　　邵徇看了傅宗唐一眼，他眼里波光流淌，满是复杂难言的情绪，不由心肠软下来。
　　迁怒到他身上是干嘛呢，邵徇垂下眼睛，他只是生自己的气。
　　这个世界他还有几个亲人？简闲要是真出了事，不知道该怎么办。
　　
　　无声的吐了口气，邵徇回手拉住傅宗唐，轻声道，“没事，我得问问他。你帮我看着简闲，我怕他突然醒了。”
　　傅宗唐深深看了他一眼，点了点头。
　　邵徇进了卧室，回身把门半掩住。看着突然疲惫了好几岁的简达，他轻声道，“他这个样子多久了？”
　　“十多年了……”简达苦笑了声，“安逸了这几年，我都大意了……”
　　邵徇走过去扶住简达的肩坐在床上，“这事怨我……，我们刚才太……”
　　邵徇顿了一下道，“我房门没关紧，他从门缝看到我们，一声不响走回厨房里拿了把菜刀，开了房门就往床上砍……”
　　简达听了眼神一闪，邵徇赶忙道，“没事，谁也没砍着。他一推房门我就意识到不对，躲得及时。他一直很激动，我怕他伤到自己才把他打晕。”
　　简达不吭声，从口袋里摸出包烟，点上火狠狠吸了一口。
　　他的脸在烟雾中缭绕，隐约带了些媚意。邵徇心一惊，手上力气大起来，紧紧勒住简达的肩。
　　简达冷笑了下，脸上表情似嘲讽似回忆，只有夹着烟的手指时而神经质的颤动。
　　
　　邵徇没再说话，只是深深地看着客厅的方向沉思。
　　简闲的样子，短时间内不会醒，可是他头脑不清楚，再醒过来是不是还要折腾一次？如果只是简达一个人肯定照顾不了，他从前是怎么撑下来的……
　　他本来只是想带傅宗唐过来看看。简闲的小屋对他意义重大，更是他们俩初遇时呆了好几天的地方。
　　开始他们一起在客厅聊天，聊到中午时简闲说去买菜做饭，邵徇很开心，他喜欢吃简闲做的东坡肉。
　　简闲一走，傅宗唐便把他拉到卧室去。两个人滚在床上，都恨不得把对方吞进肚子里。
　　等简闲的脚步声第二次走到门口时，邵徇隐约感到不安，但是色心冲脑，哪还顾得了那么多。
　　
　　当初简闲说过，这套房子最大的优点就是隔音，简直是比照ktv的效果装修。他的房间在最里面，跟客厅隔着几道墙，根本没想到简达也回来了，更没想到简闲会去叫他……
　　简闲拿着菜刀冲进来的时候，邵徇整个人都傻了，完全是靠本能反应跳到地上拦住他。
　　简闲原本就是淡定到离谱的小孩，砍起人来狠、准、快、绝，脸上一点迟疑的表情也没有，刀刀都往傅宗唐身上招呼。
　　邵徇连拉带躲，试了好几下才把他敲晕，吓得汗流了一身。
　　砍到邵徇身上倒也罢，万一伤到傅宗唐或是简闲自己，那可真让邵徇买块豆腐撞死算了。
　　他给简闲诊脉，看不出什么问题，抱起简闲想去医院，到了客厅看见简达的公文包放在玄关，这才知道简达回来了。
　　
　　梁堰泊站在门边一直没插话，他心里急到吐血却不敢出声，只能干看着简达，拼命想他到底怎么样了。
　　简达好久没动弹，只是不停的吸烟，烟蒂烧到手都感觉不到。
　　他深深陷进回忆里。曾经发生的一幕幕往事，多年之后又一次扑面而来，带着腐臭和血腥的味道，想要把他拉回地狱里。
　　简闲小的时候，那么可爱，爱笑爱说话，反应很快，所有人都说他是家里最聪明的孩子。
　　是自己没能耐，不能照顾好他。
　　简简也常说这句话，他还想照顾他这个哥哥呢。简达不由轻轻露出一个飘渺的微笑。
　　简闲出生的时候很瘦弱，找了高人来看，说这孩子恐怕不易长大，即使成人也是生如枯木，孤寂终老。
　　为了避这个晦气，特意给他起名叫“闲”。不指望他能大富大贵，扬名立万，只要轻轻松松，快活一世就好。
　　简简慢慢长大了，他很高兴，好多年里最怕的事莫过于小弟会年幼夭折。
　　可他不再活泼爱笑，人越来越自闭，不喜欢人群，经常发呆，再也没有提过从前的事。
　　是自己害他变成这样。
　　终究是连累了他。
　　
　　从前的事，简达都记不清了。什么时候结束，什么时候逃出来，后来遇见什么人，一直到跟着傅宗禹之前的事，都差不多忘光了。
　　或者说，他逼着自己忘记。
　　这么长的时间，他敢说自己已经脱胎换骨，再世为人。他是傅宗禹最依仗的助手，事业小有成就，兄弟手下全心信任他，身边无数的情人。
　　走到哪里都无人小觑。
　　可十几年过去，原来到头来，他依然是那个只敢蜷着身子忍受疼痛的无助少年。
　　他那么迫切的需要温暖。表面华衫锦衣，貂裘暖身，内心里却是一个快要冻死的人。
　　冰天雪地，天寒地冻，可他心里的冷，谁也不能说。
　　




催眠

　　只有，或许只有……一个憨直的笑脸晃进脑海里。
　　有个人，只敢远远看着他，话也不会说。
　　无论什么时候回头，总能看到他饱含思慕、热情如火的眼神。
　　白长了那么高的个子，随便逗几句就会脸红，更从来没对自己要求过什么……
　　简达动了下，终于抬头去看梁堰泊。
　　那人一脸焦虑看着自己，见他抬头立刻显出紧张的表情，额头上满满都是汗。
　　他露出一个虚弱的笑容，朝梁堰泊伸出手。梁堰泊几步跨到床边，跪到地上把简达轻轻抱在怀里。
　　邵徇看着简达稍顿了一下，慢慢把整个人靠过去，心里终于松了口气。
　　
　　过了半响，简达慢慢直起身体，抬头看着邵徇。
　　“简达……”
　　简达已经完全冷静，甚至露出笑容，“阿徇，我也没事了。”
　　邵徇站在一边没动，“没事就好。”
　　“简闲这样子不行，得送他去医院。”
　　邵徇点头，“好。”
　　他犹豫了一下，开口问道，“那人……真死了吗？没死的话……我保证没人能发现死因。”
　　这回简达的笑容倒是真心，“死了，早死了。”他目光飘向客厅，冷笑道，“简闲亲手砍死的。”
　　邵徇说不出话，心里突突的疼。
　　简达无意识摸着梁堰泊的头发，“他刚才，把你当成了我……”
　　“简达，”邵徇打断他，“说这个干嘛，噩梦罢了。”
　　简达抬头看他，表情难以捉摸。
　　“以前的事都是你做的噩梦，从来没发生过。”邵徇眼神坚定，仿佛一直看进他心底去。
　　“只是梦罢了，根本没必要担心。”
　　“谁都有做噩梦的时候，醒过来就好了……”
　　
　　梁堰泊把车停在楼下，邵徇背着简闲送到车上，也跟着坐上去。
　　傅宗唐在台阶处看着他，见邵徇冲他摆手，微微点了点头。
　　车子风驰电掣一般驶出去，邵徇忍不住回头看那人的身影，瘦瘦的孤单一个人站在原地。
　　他刚才本想带着傅宗唐，简达在他手里按了一下，邵徇便改了口。
　　也是，万一简闲醒来看见他，只怕又要激动。
　　简达看邵徇依依不舍，开口道，“别看了，已经叫了人来接他，你不用担心，晚上回去使劲看个够。”
　　邵徇讪讪的回过身子坐好。
　　“不让小少爷去是没办法――咱们要去找心理医生，你不怕他胡思乱想？”
　　邵徇奇道，“怎么是去找心理医生？”
　　简达顿了一下，“以前简闲突然发作的时候，我带他……去催眠，忘掉以前的事。”
　　“催眠？是什么？”
　　简达淡淡的说，“一会儿你就知道了。”
　　“催眠，能让人忘了以前的事？”
　　“是啊，不知道是对是错。也许没给他催眠，他也不会变成现在这个性子……”
　　“那我们去找的那个心理医生……？”
　　“就是催眠简闲的那个。”
　　
　　那天晚上，邵徇回去的很晚，脸色煞白。他把自己关在房间里，埋头上网，查询了好多资料。
　　一直到天亮，他都没合眼。
　　催眠，不止能让人忘记从前的事，也能让人想起忘记的事……
　　他想到了困扰自己一千多年的那个魔障。
　　如果催眠真有这么大的威力，那他是不是能想起当初被摄魂时，究竟发生了什么事。
　　
　　碧娃簪在后来的几十年里，再没有发挥过作用。
　　他试过好多种办法，金木水火土都用上了，一点头绪都理不出。当年如果发现了命门，他和聂桓琛也不用天人永隔。
　　所以他被摄魂的那天，肯定有自己无意中忽略掉的关键发生。
　　这个关键之处到底是什么？
　　靠催眠能不能想起来？
　　催眠之后，怎么对心理医生交待？
　　难倒要灭口？
　　万一没想起来，难不成也得灭？
　　怎么说都是一条人命……
　　可要是真想起来，他就再也不用跟阿琛生离死别，苦等千年。
　　这颗果实太甜美，他难以抵御蜂拥而至的憧憬，一想到就会心尖发颤。
　　到底要怎么办……
　　
　　早上邵徇疲惫的出现在餐厅，傅宗禹果然已经等在那里。
　　见他两眼通红，傅宗禹手里的勺子碰到了餐盘，发出一声脆响。
　　大家赶紧埋着头，当没看见。
　　傅宗唐又闹起了脾气，没来餐厅。
　　他们极其沉默的完成早餐，其他的保镖和下人也不敢笑闹，跟着闷头吃饭。
　　邵徇目光呆滞，疲惫之色直写在脸上。
　　傅宗禹让他休息一天，邵徇摇头，“轮休昨天已经用掉了。”
　　再说他也不想闲在屋子里胡思乱想。
　　
　　傅宗禹觉得有些心疼，伸手想碰触邵徇的肩。邵徇一偏身，那只手便落了空。
　　傅宗禹定定的看着邵徇，突然用力咳嗽了一声。
　　围观的若干闲杂人等立刻站起来，又伸腰又摸肚子，纷纷虚伪道，“诶呀，已经吃饱了……”
　　呼啦啦走了个干净。
　　
　　傅宗禹稳坐不动，眼神里写满诚恳，“邵徇，你难道不能给我个机会？”
　　邵徇轻声说，“傅总，那天你说的时候，我没反应过来。但是我喜欢的人，真的只有宗唐。”
　　傅宗禹摇头，“你拒绝得这么快，怎么知道你不会喜欢我？他并没有接受你，我还是有机会的。”
　　邵徇觉得有些棘手，想说得狠绝一些，可是抬头看见傅宗禹的眼神，那么温柔，那么容忍。
　　哎，邵徇走投无路，“傅总，你，你审美应该比宗唐好的……”
　　傅宗禹听得笑出来，“你不要这么困扰，该怎样还是怎样，可能我觉得没机会自己就放弃了。你用不着连自己也一起打击……”
　　邵徇尴尬，胡乱点点头赶紧走掉。
　　傅宗禹靠在椅子里，脸上的温柔慢慢退尽。
　　
　　邵徇的工作位置又发生了改变。经过这几天闹的好戏，谁不知道他是傅总的心头肉。
　　他摇身一变成了傅宗禹的“随身”保镖。随身嘛，就是随身携带，走哪拿哪。
　　反正老板看见他就高兴。老板高兴，底下人更高兴。
　　之前已经是贴身保镖了，估计老板比较想他来做贴面保镖。
　　邵徇还是不会走位，不懂配合，前两天走路不抬头，活活撞碎一扇玻璃门，把路边的一个小孩吓得哇哇大哭。
　　蒋原早放弃将他培养成划时代高素质保镖人才的不可能目标。
　　于是邵徇糊里糊涂升了级，工资卡上的数字“蹦蹦”多了个零。
　　
　　这些竟然没入得了他的法眼。
　　全部心神都被催眠这种神奇的事物吸走了。
　　他早也想晚也想，轮休的时候还跑去跟踪人家催眠师。陪傅宗唐的时间自然少了。
　　傅宗唐气的牙痒，死要面子摆出副不屑的姿态。
　　邵徇没那眼力，哄人的话也不知道多说几句。
　　最后被唾弃嫌弃，埋怨自己命苦的还是他。
　　
　　晚上跟傅宗唐表白说的嘴都干了，小王子勉为其难的点头，同意他回房睡觉。
　　他倒是想邵徇主动要求留宿，可惜二百五完全没那心思，转身就走。
　　傅宗唐死死捏着门，恨不得把他撕烂了吃掉。
　　邵徇心思一直在外面飘，回到主楼时经过大厅也没留意。马上要转弯上楼，他突然听到一声压抑的呻吟，还有什么东西怦怦撞墙的声音。
　　邵徇往走廊里张望，刚看了一眼，蒋原突然冒出来，“邵徇干嘛呢，这么晚了不睡觉？”
　　邵徇侧耳一听，那声响已经消失，跟他幻听了一样。
　　蒋原拦在他身前，一看就知道不想邵徇过去。不过邵徇也没兴趣知道，耸耸肩膀转身上楼。
　　他巴不得傅宗禹赶紧转移视线，省的他总被牵连。
　　瓶子一想起来就骂他，好像他多能沾花惹草似的。
　　




回忆

　　简达把小弟接回来，和邵徇轮流守了他一个星期。简小闲整个没事儿人一样，见到邵徇房里乱七八糟还敲了他一脑袋。
　　邵徇揉着后脑勺，渐渐放下心来，但是再没敢让傅宗唐出现在他面前。
　　简达为小弟魂不守舍的时候，梁堰泊一直陪在身边，几乎寸步不离。连蒋原都笑话他，傻小子有了媳妇儿忘了娘。
　　他和简达之间渐入佳境，不再被他看一眼就脸红。
　　简达漂泊多年，终于算是停靠下来，不过他的旧情人真不少，退出江湖还有主动上门伺候的。
　　梁堰泊其实气性很大，但是当着简达的面连个屁也不敢放，只偷偷跟邵徇抱怨。
　　何况他们还没同床共枕过，即使是老笨也免不了疑神疑鬼，患得患失。
　　
　　简达倒不是反悔，也没故意吊老笨胃口。
　　他向来不喜欢跟人同床，即使在简闲那住也是单独一房。
　　跟别人上床简达从来不会过夜。
　　但现在这个是梁堰泊，是脑筋不转弯的梁堰泊。
　　简达怕伤到梁堰泊，又受不了跟人同床，最后一步只好这么拖着。
　　老笨憋的脸都紫了。
　　从前没戏也不用惦记。现在互诉衷肠还清汤寡水，是个男人都受不了。
　　
　　终于有一天他把简达单独堵在房里，简达长吐了口气，再拖着他也要爆掉。
　　他摸梁堰泊的大头，“笨笨，你想要？”
　　梁堰泊没想到他说这么直接，讷讷的接不上话。
　　简达本来想了无数的托词和借口，看到老笨这样委屈无辜反而都说不出来。
　　跟他讲什么迂回，干脆直说得了。
　　他锁好门，拉着梁堰泊坐到床上，柔声解释道，“笨笨，我，也想要你。只不过，我不敢跟别人同床。我怕你多想，可这个真不是你的问题，是……”
　　梁堰泊突然亲了他一口，总算放心的样子，“没事儿，我还以为你看不上我呢……”
　　简达被亲得一愣。向来是他调戏老笨，没想到梁堰泊刚主动一次，就把简达弄得心魂荡漾。
　　
　　老笨看他愣神以为简达不相信，又说道，“真没事儿，不同床而已。我睡觉爱打呼噜，本来也想着不要同房睡好了……”
　　简达心里真是温柔得受不了，他亲了亲老笨的白脸蛋，手指灵活的拉开了他的拉链。
　　梁堰泊把简达拉到身上躺着――他都怕简达在下面被压坏了，自己激动起来没个轻重。
　　不一会儿房间里就只剩他们俩粗重的喘息，简达的手段太好，梁堰泊连自己姓什么都忘了。
　　中途简达试图上了心爱的老笨。可惜梁堰泊块头太大，简达看了一眼他胯?下，差点当即软掉。
　　一片茂密的黑森林啊……
　　
　　这天起梁堰泊每日容光焕发，一看就知道得偿所愿，看得二猴他们抓心挠肝的嫉妒。
　　简达说过他不在下面，梁堰泊就从来不去试探他。简达想上他的话，他也绝对欢迎。
　　他太喜欢简达，完全无条件的喜欢。
　　他搬去跟简达同住。每天早上起来，他准备好早餐，端进简达的房里跟他趴在床上一起吃。
　　一边吃，一边厮磨，想做点什么就做，干正事也不会拖沓含糊。
　　晚上轮到他的话便留在傅宅，没有他的任务就跟简达回去。简达把客房整理了给他，还买了很多健身器材放在客厅里。
　　简达办公的时候，他在客厅里跑步；简达看电视的时候，他还在客厅里跑步；简达看他跑步的时候，他反而经常迈错步子，几次都差点从跑步机上掉下来。
　　他爱屋及乌，对简闲好得也像奴才一般。简闲自然喜欢这个老笨哥，这么听话，买桶牛奶交待他都小跑着去回。
　　倒是简达心疼的让他慢些不着急。
　　这样的生活，没谁不眼红的。
　　
　　邵徇也一样妒忌。
　　每看到老笨一次，他就想起阿琛一次，终于不能抗拒心中那个小恶魔。
　　下定决心那天，邵徇特意跑去庙里拜拜。他身上经历的事情，让他必须相信冥冥之中自有神明。
　　他虔诚的许愿。
　　如果要报应，全都冲着他来好了。这件事都是他自己的主意，千万别连累到傅宗唐身上。
　　他已经等不起另一个一千年。
　　
　　当他看见一千多年未见的青瓦屋的时候，他知道他赌对了。
　　他还看见了聂劲。
　　他那天拿了很多枇杷过来，吃得自己满嘴留香。聂劲送的那把九重天就挂在墙上，墙边有一张桌子，桌上放的，是陪伴自己多年的碧娃簪。
　　天突然开始下雨，很大的雨。
　　他去关窗，外面电闪雷鸣，瓢泼大雨越来越夸张。
　　屋外养了两只兔子，聂劲冒着雨去把它们抱回来。聂劲那天很高兴，他从窗口看见他拎着兔耳朵一跳一跳的往回跑。
　　自己在窗前笑得起坏心眼，故意扔了个石子过去弹在聂劲手上，一只兔子挣脱开，跳到地上乱蹦。
　　聂劲跳在半空中只敢落下一只脚怕踩到兔子，又担心手里用力过猛捏断兔耳朵，表情和姿势都及其丢脸。
　　然后他关严了窗子，转身，走了几步到桌前，碧娃簪静静的躺在桌上，表面缠绕着一层莹润的光。
　　他随手去拿，手指刚碰到簪子，突然脑袋一晕。然后什么都不知道了。
　　……
　　
　　邵徇一抖身子挣了起来，坐在椅子里那个面目斯文的医生迟疑的问道，“你说看见什么？”
　　邵徇大口喘着气答不上来。
　　医生顿了下温和的说，“邵先生，我们之间必须要信任，才有可能达到催眠的效果。你不用担心，无论你经历过什么我都会为你保密，这是最起码的职业道德。”
　　邵徇干笑了下，“医生，我刚才，说什么了？”
　　医生很淡定，“你说你看见兔子，宝剑，玉簪。年轻人看些电影电视什么的不要紧，但是把里面的情节当真，就是一种心理上的疾病了……”
　　邵徇心里飞快盘算，假装担忧的问，“真的吗？我有严重的心理疾病？”
　　“不能说严重，这个问题可能跟你遗忘的过去有关。咱们再试一次，你放轻松，也许……”
　　邵徇赶忙跳下躺椅，“嘿嘿，不用了医生，多谢啊，多谢……”
　　说着不管医生在后面喊他，屁股着火了一样跑出诊室。
　　
　　冲到外面，邵徇不管有没有人看他，在大街上一顿疯跑。
　　他想起来了，终于想起来了！
　　而且不用伤害那个医生，真是谢天谢地。
　　邵徇一路撒丫子狂奔，奔到一个小巷子里，快活地跳起来，凌空翻了两个空翻，贴到墙上跟泥鳅一样吱溜溜滑下来。
　　小巷深处有位仁兄在方便，晃眼一看以为自己见鬼，猛打了一个哆嗦，裤腿鞋面都湿了。
　　




闪电

　　邵徇趴在床上，晚饭没去吃，实在没心情。
　　乐极生悲了。
　　那天的事情倒是巨细靡遗都想起来了，哪一步是关键还是不知道。
　　他头一跳一跳的疼，在床上扑腾了半天，心情坏的要命。
　　肚子饿也是一个原因，他终于不跟自己过不去，跑到小厨房找点心吃。
　　厨娘塞了托盘过来，只好端牛奶给傅宗禹。
　　
　　傅宗禹看见他没意外，他知道下人肯定帮他把邵徇送上门。
　　老板不让他走，邵徇撇着嘴坐在椅子里等他吩咐。
　　等着等着就睡着了。
　　傅宗禹心里很快活，靠在椅背上看邵徇的睡姿。再难看都让他心中欢喜。
　　他看傅宗唐的表情就知道他跟邵徇肯定没到最后一步。
　　
　　他们兄弟俩从小就不亲厚，默契却是外人难以想象的深，喜欢的东西大多一致，人也不例外。
　　宗唐拿他没办法，他对宗唐心怀嫉妒也只能尽量争取邵徇。胜算不大，傅宗禹第一次觉得自己下手太晚。
　　他本是凡事谋定而后动，看来在感情上还是应该先下手为强。
　　后悔没用，怎么能让邵徇向他倾斜才是真理……
　　
　　他拿起桌上的牛奶喝了一口。邵徇睫毛扇动两下醒过来，见面前的托盘空掉，直觉伸手去拿。
　　他刚睡醒，手里有汗，摸到托盘时手滑了一下，擦到边缘的插孔。
　　傅宗禹吓了一跳，伸手“啪”一下拍开他，“小心有电！”
　　邵徇满脑子里装的都是问号，突然听到“有电”，整个人弹了起来。
　　傅宗禹赶忙问他，“怎么了？电到了？疼吗？”
　　说着就要上来扶他，邵徇眼睛直勾勾的看着托盘，又转头瞪着傅宗禹，把傅宗禹看的心惊肉跳之后邵徇突然跳起来，大力拥抱了下傅宗禹叫道，“太好了，我知道了！”
　　说着就跑出去。
　　
　　傅宗禹保持被他拥抱的姿态，呆在当场。
　　足足愣了有一分钟，他猛然回过神，连忙赶出去找邵徇。
　　邵徇正在房间里上网，见他进来，开心的问他，“你知道闪电是怎么回事吗？”
　　傅宗禹点点头。
　　邵徇觉得他什么都知道，电脑扔在一边问，“你知道怎么放电吗？”
　　傅宗禹稍想了一下，“火花放电？”
　　邵徇不懂，“就是像闪电那样？”
　　傅宗禹道，“我让人弄一个来你看看吧。”
　　
　　邵徇很期待，等了两天，傅宗禹叫他一起到书房隔间的休息室去，房里正中放着一张桌子。
　　桌上一个长方形的匣子，上面竖着两只很粗的钢针。
　　傅宗禹说，“比较简陋，你先看看是不是你想要的。如果觉得电流小，可以让他们弄电弧光，不过电弧的电压太高，还是有危险的。”
　　说着按下长匣的开关，两个电极间短暂的闪出一道曲折的白线，规律的明灭有序，发出嘶嘶的声响。
　　好像是有点点闪电的味道。
　　“要是被电到怎么办啊？”
　　傅宗禹轻笑，“别碰到就不会被电。”
　　“那我要是想碰呢？”
　　“小心手被打穿。”
　　邵徇胆怯，“用别的东西碰也不行？”
　　傅宗禹想了下，“给你找副绝缘手套吧，你戴着手套拿东西碰了试试，有一点难受就收手。”
　　邵徇点头表示记得，满脸崇拜痴迷的盯着电火花看。
　　
　　看了一会儿，邵徇突然想起什么道，“我能把这个盒子搬进我房间吗？”
　　傅宗禹看了他一眼，点头说，“当然可以。”
　　又嘱咐道，“不要乱动，等明天拿手套给你再玩儿。”
　　邵徇自然答应，笑着跟他道晚安，抱着盒子小跑回房里去。
　　傅宗禹在门口摇了摇头，只好回房睡觉。
　　第二天拿了手套给邵徇，邵徇简直是千恩万谢，把傅宗禹弄的心里一阵阵发酸。
　　无论他做了什么，都不能让邵徇感动，邵徇谢了又谢，明显是跟他拉开距离。
　　傅宗禹看着邵徇的侧脸，不能甘心，怎么都不能甘心。
　　
　　那一个星期里，邵徇一直保持着自己的好心情，有空就躲在房里研究。
　　他深吸一口气，戴上绝缘手套，把开关打开。
　　电火花在电极间跳跃舞蹈。
　　今天他要进行终极决赛。
　　之前已经试了木棍，铁棍，冰棍……
　　都完好无恙。
　　傅宗禹说它电流小，不用太紧张。
　　让他别担心，却又拿给他一个防护面具，说要保护好脸和手。
　　邵徇都觉得他小题大做。
　　这个小闪电装置就是个纸老虎。
　　不过话是这样说，小心也是免不了的。
　　
　　他郑重地做好思想准备。把碧娃簪一端握在手里，另一端慢慢试探着去触碰空气中闪烁的电弧。
　　四周好安静，只有电火花跳跃发出的“嘶嘶”声。
　　玉簪一端快要接触到电极时，电火花好像被什么东西吸引，突然“咻”的一下争先恐后冲玉簪涌来，全部钻进玉身里消失。
　　邵徇吓了一跳，赶忙往后退，火花却没有再出现。
　　邵徇又开关了几次开关，没反应。看来这个小匣子被碧娃簪干掉了，他哀愁的叹了口气。
　　把碧娃簪放在桌上，邵徇端起杯子喝了口水，想着再麻烦老板帮一次忙。
　　突然他整个人僵住不动。
　　桌上安静睡着的碧娃簪，通身发出一股丝绸般莹润朦胧的光。
　　……
　　
　　邵徇的心情好，傅宗禹在旁边看着，心里高一阵低一阵，不知是快活还是惆怅。
　　晚上见不到他的人，总是窝在屋子里不出现。
　　白天跟在自己旁边也经常出神傻笑。
　　傅宗禹忍了几天，终于忍不住敲门进去。
　　邵徇不在房里，听着洗手间里的水声，可能在洗澡。
　　傅宗禹感觉自己下身一阵不安分，深吸口气，靠近桌子看邵徇都研究了什么出来。
　　手套搭在桌边，回路是关着的，再旁边有一只晶莹碧绿的簪子。
　　傅宗禹心里一沉，这是谁给邵徇的？
　　他突然想起邵徇以前说过的那个情人，心越发沉到无底洞里去，伸手想拿起那簪子细看。
　　刚碰到簪子，头脑一阵强烈的晕眩。
　　无数幻影扭曲着怒喝着，张牙舞爪扑面而来。
　　
　　前尘往事，海市蜃楼。
　　
　　风呼啸着吹过，好像能带走他身上一层皮肉。一片虚无空旷。
　　整个世界被一个巨大的茧蛹缚在里面，到处泛着紫红的弧晕。不知哪里闪烁出水纹波光，映得他脸上忽明忽暗。
　　前方有两个人影对峙，他认得这两个人，却没人看得见他。
　　他们似乎谈判了很久，其中一个人的耐心早已到了极限。
　　他觉得自己能想象那个人有多生气。那人本来就是急性子，能等这么多年都已经是种奇迹。
　　他正这样想着，那个人突然动了，他狰狞的身影扑向另一个，不知怎么动作，竟然活活把对方劈成两半。
　　劈开对方的同时，那人自己也被一模一样的刀痕劈开。两个半人各拉住另一个人的半边身子，硬是要跟对方拼凑到一起。
　　他像在看皮影戏一般。这就是曾经发生过的事吗？原来他是这样出现的。
　　恍惚中，他被吸进其中一个身子里面去。
　　漫无尽头的疼痛，无边无际，好像永远都不会有停止的那天……
　　
　　他苦中作乐的想，原来被劈成两半再融合是这样痛的，不知和凌迟比哪个厉害。
　　太疼了，他不知不觉呻吟出声，突然听到一个清亮的声音呼喊自己，“你在哪？是你吗？你能听见吗？”
　　那个声音忽远忽近，像是怕他走远，一直在不断的召唤。
　　傅宗禹知道那个声音，他记得他，记得他们生活在一起的时光。
　　那些奇妙的错乱的时光，不知道是谁和谁在一起，不知道他是哪个他。
　　




苏醒

　　不清楚过了多久，傅宗禹慢慢醒过来。
　　他迷迷糊糊往外看，周围的一切却突然变得巨大无比，好像参天巨兽。
　　邵徇小心翼翼的声音传来，“是你吗？你在里面吗？”
　　傅宗禹轻声呻吟了一下，险些脱口而出叫他阿九，努力清醒一些，他回应道，“邵徇？你在吗？”
　　他眼前黑了一下，邵徇放大的脸庞出现在面前。傅宗禹近乎痴迷的看着邵徇的脸，真正光滑无暇。天下最动人的面容莫过于此。
　　邵徇还在询问，“你还在吗？能不能说话？”
　　傅宗禹清了清声音，轻声道，“我在，没事。”语气中顿了一下，“这是怎么回事？我怎么变成这样了？”
　　邵徇像是松了口气，“我也不知道啊。我就洗了个澡，出来一看你躺在地上……不，是你的身体躺在地上，你的灵魂，好像……”
　　傅宗禹没在意他的迟疑，他问邵徇，“我这样多久了？”
　　“有好几个小时了，正常的，一开始是会晕迷好久……”邵徇赶紧停住不再说下去，万一傅宗禹问起他怎么知道，让他怎么解释。
　　好在傅宗禹没问，他只说道，“让我看看我的身体怎么样。”
　　邵徇赶忙拿起他转了半圈。傅宗禹看见他自己躺在床上，眼睛紧闭。
　　那张脸是属于他的。可是现在看上去那么陌生，有种奇怪的做梦一样的感觉。
　　他在心里笑了一下。
　　真是难为那人苦心经营。
　　即使他什么都想起来了，还是不免为那种决断和忍耐力感到惊讶。
　　
　　傅宗禹在心里说，不要急，不要露出破绽。一千年都等了，不在乎最后这一点忍耐。
　　他假装无知的问，“你知不知道是怎么回事？我为什么会变得这么小？”
　　邵徇干笑了两声，“不知道，我也不明白呀……”
　　傅宗禹差点笑出来。看邵徇装得似模似样，真想过去亲亲他的小鼻子。
　　咳了一声问道，“那我怎么回去？你有没有什么办法？”他忍着笑陪他演戏，“胡乱猜的都可以试试。”
　　邵徇眼睛溜溜的转，做出劝解的样子道，“你别担心，肯定能回去的！”他拿着簪子靠近傅宗禹的肉身，“你可以自己试试嘛，用力喊两声，没嘴就回去了呢！”
　　傅宗禹假意问着，“是吗？”
　　说着屏息凝神，用尽全力使劲一挣。
　　一阵头晕目眩之后再睁开眼睛，果然真的回了魂。
　　
　　邵徇傻了吧唧等着他在簪子里吆喝。傅宗禹已经睁开眼睛拉住他的衣袖。
　　邵徇回过头，看到那双漆黑的眼睛一动不动的看着他，心跳扑通扑通忽然有点失速。
　　好熟悉的眼神，里面有说不出的奇怪感觉。明明每天都在见面，傅宗禹却用一种恍如隔世的神情在看他。
　　邵徇有些疑惑，几次想开口问他，傅宗禹都把他的话堵在嘴边，不是头晕就是身子难捱。
　　念头转了几次，终于被邵徇遗忘。
　　
　　碧娃簪的力量很有破坏性，当年邵徇还魂也差点栽在上面。
　　傅宗禹没有他的内力，身子忽冷忽热，的确难受。躺了大半夜还是没有起床的力气。
　　第二天就被傅宗唐堵在门口。
　　邵徇吓得大气也不敢出，倒是傅宗禹，看见弟弟满脸妒火，轻轻解释了一句，“我昨晚喝多了，糊里糊涂睡着，你家邵徇在椅子上睡的。”
　　傅宗唐本来已经气得快抓狂，听到傅宗禹解释，还说是“你家邵徇”，脾气一下就消下来。
　　看看床铺，的确没有什么可疑的痕迹，邵徇又一脸委屈，他赶忙把表情调整好，“大哥多休息一会儿，我们先回房了。”
　　本来就在自己的房间里，还回哪个房？邵徇心里嘀嘀咕咕，傅宗唐心情转了180度，拉着邵徇的手在主楼转了一圈，保证各保镖下人都看了个遍，慢慢穿过长廊，回到自己房间。
　　邵徇紧跟在他身后，即使知道他心情好，也怕他突然脾气发作，把自己扔下。
　　进了房间，傅宗唐突然转身抱起邵徇，一把扔到床上。
　　邵徇在空中转了个身，轻飘飘落到床边，一只脚搭在床沿上，整个人在空中摇摇晃晃，冲着傅宗唐笑。
　　傅宗唐立时心痒难耐，伸手拖住邵徇的脚，把他拉倒在床，人扑了上去。
　　
　　邵徇嘿嘿笑个不停，任傅宗唐把他身上的衣服扒了干净。
　　他的身子有些怪异，在水晶棺里躺了一千年，皮肤的色素大部分都褪掉，两腿之间更是如此。
　　傅宗唐只看了一眼便血液翻腾，恨不得一口把他吃下去。邵徇勾起一条腿搭在他身侧，伸手搂过傅宗唐颈项，深深吻上。
　　傅宗唐吸着他的舌头，脑袋里阵阵激动，邵徇揽着他，双手开始拉扯他的衣服。
　　腰带一把被他扯断，傅宗唐愣了一下，邵徇忍不住吐了吐舌头。真是不好意思，力气太大，弄得情调都跑掉。
　　傅宗唐已经欲?火焚身，腰带断掉就扔到一边，邵徇把他裤子拉链拉开，那个兴奋不已的家伙立刻欢呼着跳出来。
　　
　　邵徇手贴上去，上下撸弄，口唇还粘在傅宗唐唇上，细吻不缀。
　　傅宗唐呻吟了一声，邵徇这个混蛋，怎么手法这么好，每一下都搞得他欲死欲仙。
　　他拿过床头的润滑剂，挤出来给邵徇涂抹。邵徇毫不推脱，微微抬腰方便他动作，一只手还不忘服侍傅宗唐，弄的他几次停下动作，快要出糗。
　　邵徇忍不住吃吃的笑，傅宗唐狠下心去啃他的脖子，同时扒掉自己身上仅剩的衣服。
　　
　　皮肤相亲的那一刻，傅宗唐差点泄出来，那种激动难以言表。
　　邵徇已经打开双腿盘在他腰上，傅宗唐扶着他的腿，转头去亲吻他细致的脚踝。
　　邵徇在迷乱中睁眼看傅宗唐的身体，从左肩到右腰下，有一条笔直的线痕，他探身抚摸那道伤疤一般的痕迹，口中喃喃道，“阿琛，这是怎么弄的？”
　　傅宗唐好像突然被冷水浇了个透心凉，身下也软下来。
　　
　　这个名字不是第一次听到，邵徇在这种时候喊出来，除了旧情人，又可能是谁？
　　邵徇没意识到自己喊出阿琛的名字，还在抚摸傅宗唐身上的伤疤，突然被傅宗唐粗鲁地推开，抬头发现他的表情已经冷的跟冰块没两样。
　　傅宗唐起身下了床，随便套上裤子，坐到旁边的椅子上沉声道，“你先回去吧。”
　　邵徇僵住，他发现自己犯了大错。可是怎么解释，说你就是阿琛，阿琛就是你？
　　瓶子会相信吗？
　　他一下翻身跳到地上，半跪到傅宗唐身前，“你说什么呢？怎么生气了？”
　　傅宗唐眼睛直盯着他，“阿琛是谁？”
　　邵徇心说成败在此一举，柔声道，“阿琛是我们那方言里恋人的意思，你连这也要生气？我以后不这么叫你还不行？”
　　傅宗唐冷笑了一声，“邵徇，你以为我是个疯子，你就能随便骗吗？”
　　




恐吓

　　邵徇心里一个激灵，真怕要弄巧成拙。他摸上傅宗唐的腿，装作混不在意的说，“你是个疯子，我还是个二百五呢！”
　　傅宗唐没说话，高高在上的看着邵徇。
　　邵徇把脸贴在傅宗唐小腹处，轻声说，“宗唐，你为什么不相信我？你以为我喜欢别人？我要是喜欢别人就去找别人好了，何必低声下气的追求你？”
　　傅宗唐动了一下，就听邵徇接着道，“还是说你以为我看中了你的钱？宗唐，不是我吹牛，我想要多少钱都不过是抬个手的事儿……”
　　他抬起头看着傅宗唐的脸，右手随便挥出，旁边一整块红木床雕硬是矮了半截。邵徇再回手一抓，一个床柱就飞进他手里。
　　
　　傅宗唐神情极为震惊。
　　他知道邵徇身手极好，但这手功夫，说是特异功能也不为过了。
　　邵徇面色平淡，把床柱随便扔在旁边，一手扶起傅宗唐的分?身就要含进嘴里。
　　傅宗唐猛的伸手托起他，深深吻上去。
　　邵徇心里也很激动，揽着傅宗唐索吻不放。
　　那张床不知道能不能用，傅宗唐把他压在墙上，抬起腿便冲了进去。
　　邵徇疼的一个哆嗦，尽量放松迎接他。
　　傅宗唐拼命顶弄，一边不忘吻着邵徇，眼角已经湿润了。
　　
　　那场情事折腾了很久，整个房间都乱糟糟的，到处是他们留下的痕迹。
　　最后洗澡的时候，邵徇差点淹死在浴缸里。
　　他在泡澡躺得舒服，傅宗唐突然拉住他的脚拖过去。邵徇灌了一嘴洗澡水，奋力挣出水面时，傅宗唐已经开始在他体内冲刺。
　　邵徇累得死去活来，肚子饿的咕咕叫，全身虚软回到房里。
　　傅宗唐那个房间算是报销掉，别人进去搞不好以为被炸弹轰了。留下瓶子自己善后，他拔腿跑路。
　　很久之后他们再聊起这一天，邵徇还后悔自己用了炸弹这么不吉利的比喻。
　　乌鸦嘴啊真是乌鸦嘴。
　　
　　回房见到傅宗禹虚弱地躺在床上。
　　邵徇把他忘了个干净，这时才想起昨晚那顿折腾。
　　傅宗禹看见邵徇的神色，心里一阵翻江倒海，强自忍住却说不出话。
　　邵徇以为他还在难受，赶忙倒了杯水递上去，傅宗禹借着他手喝下去，轻轻呻吟一声，拉住邵徇的手。
　　邵徇挣了两下，傅宗禹握得死紧，“你和宗唐……”
　　邵徇眼睛左飘右飘就是不看他。可到底是不忍心，趴在床边把手给他拉着。
　　傅宗禹身体已经有些力气，这时也不愿意起身，握着邵徇的手慢慢又睡着了。
　　
　　后面的几天，邵徇是一个人当两个用。
　　瓶子那里倒是浓情蜜意，小王子不再闹脾气，柔和得跟不像他了似的。
　　但是老板这边邵徇是操足了心，每天都要问几次身体怎么样，耳朵舒不舒服，刚喝的参茶苦不苦……
　　万一没养好像他当年那样五感皆无，真不知道要怎么治。
　　傅宗禹很享受他的关心，他知道邵徇是为着什么吓成这样。不过让他吓吓也好，省得他全身心投入在傅宗唐那边。
　　他知道自己身体一切正常，常常想到邵徇当年吐的那口血。伤成那个样子不知损耗了多少元气，傅宗禹想起一次便心疼一次。
　　
　　邵徇说那个长匣子不灵了，问他怎么办。
　　傅宗禹知道是里面的电量被清空，拿了电池给他。每次用完更换就可以。
　　他问邵徇碧娃簪是不是一直都保持着吸人魂魄的状态。
　　邵徇说没有，倒是可以一直保持着，只不过他不敢。
　　傅宗禹诱导他，这个世界不知道什么时候就有危险，不如让簪子保持“充电”以备万一。
　　只要有绝缘手套，想怎么拿都没不会出问题。
　　邵徇觉得有道理，丝毫没有怀疑他。
　　
　　傅宗禹交给邵徇一个任务，他问邵徇，“你还想帮谢辰吗？”
　　邵徇吓了一跳，转念一想，傅宗禹知道也不奇怪，老实的点头道，“当然想。”
　　别说谢辰跟他有点交情，就算谢辰是他邵徇八辈子的仇人，顶着那样一张脸，他也没法不帮他。
　　傅宗禹听了笑得奇妙，跟邵徇说，“你去吓唬杜启山，说你要对谢辰动手，会折磨得他求生不得求死不能，后面的我来办。”
　　邵徇答应，吓唬人，这谁不会啊。
　　
　　他杀气腾腾的冲进关杜启山的房间。
　　杜启山果然被他吓一跳，见邵徇脸色不善，他也冷着面孔说，“有何贵屁！”
　　邵徇心说，这怎么被审的比审人的气势还凶。他“嘭”的坐进椅子里，横声说道，“上次没来得及说，你知道我是谁吗？”
　　杜启山冷笑，“当然知道，你是傅总的保镖嘛，听说最近已经是他的情人。”
　　邵徇一愣，直觉性的否认，“我不是他情人，我是……”他弟弟的情人。
　　没等说完，杜启山打断了他，“你不用否认，我还高兴你把谢辰挤下来，希望你念在做过他保镖的份上，让傅总放了他。”
　　邵徇立刻反应过来，感情这是傅宗禹故意让杜启山以为自己和他有一腿！对嘛，今个儿不就是来吓唬他的嘛……
　　邵徇马上转变语调，大爷一样说，“那可不行，跟宗禹有过旧事的人我都看不顺眼，不扒层皮就放出去，还当我好欺负呢？”
　　“跟傅总有过旧的人就多了，你还能一个一个的算账？”
　　邵徇笑了，“杜总杜大爷，这话就不了解我了。我这人没别的优点，就是爱认死理儿。谁敢撬我的人，我端他全家！”
　　
　　杜启山的脸色有点变了，邵徇前面还有点戏谑的味道，后面那句话满是肃杀之气，谁都看的出那是发自肺腑。
　　邵徇看他相信，接着说道，“谢辰长的真是不错，你让我就这么放他走，你说我肯不肯？想让他死太容易了，我还不想他这么简单就死了，怎么也得让我玩个够才行吧。”
　　“其实酷刑这种东西，万变不离老祖宗。”他摇头晃脑，想说你眼前就是一活的老祖宗，“不过有个游戏，我倒一直挺想玩的。说起来很简单，就是把人倒吊起来，拿根长锯从两腿之间往脑袋那边锯。”
　　“最好从正中间开始，每样物事儿都切成两半，想把那根‘玩意儿’切好真要水平。卵蛋就算了，就当是便宜他了。”
　　“据说锯到肚脐那里人肯定还活着的，再往下就得看功夫。我琢磨着，要是我亲自动手，怎么也能活到心窝边上……”
　　他说话的功夫，杜启山扑过来两次，一次比一次凶狠，面目狰狞，恨不得跟他同归于尽。
　　邵徇边躲边说，口吻轻松自如，杜启山的脸就越来越白，到后面一丝血色也没有。
　　邵徇想了想又接着说，“还有个法子也挺好玩，我想给杜大爷尝尝，不过估计这都是杜大爷玩儿剩下的。”
　　“在这屋里就能搞定，我拎桶水来，把您那尊贵的头颅按里边，保证我想按多久就按多久。”
　　“前两分钟，您肯定挣扎得特厉害，等这两分钟过去，也就没什么可蹦Q的了。不过之后您还没丧失意识，可能也更难受，四肢嘛，一定在地上扒拉来扒拉去的。精彩的是您这时候已经大小便失禁了，身子狂抽筋儿，会不停的放屁，一个接一个的……诶，这不就是您刚才提的贵屁？”
　　邵徇抖了抖身子，继续道，“肺里进了水，粘液会拼命往外涌，差不多的时候我把您老捞出来，那鼻涕是一把一把的……，那一定是很浓很浓很浓的鼻涕……”
　　“我就在墙角这支一录像机，……是叫这名儿吧？把这段精彩的视频放给谢辰看，看完再跟他玩我那个梦寐以求的游戏，您说好不好……”
　　




交易

　　傅宗禹推门进来时，杜启山已经被邵徇折服。他靠在墙角，脸色灰得跟死了亲妈一样。
　　等邵徇出了房间，傅宗禹轻声道，“杜总，这阵子委屈你了。”
　　杜启山瘫坐在地上，颓声道，“你想要什么，说吧。”
　　“我想要的太简单了，只要你杜总稍微配合一下，保密一下，我保证以后的生意跟从前一样。”
　　杜启山微抬着头，嘲讽的笑，“傅总，你不用这么客气。我在你手里这么长时间，外面早就改朝换代了。以你傅总的能力，吞下杜氏也不过是举手之劳，哪用得着我呀！”
　　
　　傅宗禹跟着笑，笑得亲切，“这事儿还真用的着杜总。不瞒你说，现在杜氏是你堂弟做主，你们的元老的确是老了，随便问点什么都说，真是直言不讳。”
　　“不过我对杜氏不感兴趣，你要不是为着谢辰，又听了别人挑拨，也不会跟我来那么一手。”
　　杜启山不出声，傅宗禹接着道，“郭老五不愿意跟着咱们赚钱，另投别家我不怪他。但是闻老爷子已经一把年纪，他想重出江湖说一声就行，何必非搞得咱们俩腥风血雨，他在一边等着坐收渔利。踩着别人上位可不太地道。”
　　看杜启山的表情是听进去了，傅宗禹直奔主题道，“杜总帮我个忙，我把杜氏和谢辰都还给你如何？”
　　
　　杜启山摇摇头，“傅总，你不用在这绕我。这几年我跟你要谢辰不下十次，你从来没点过头，等我落到你手里反而主动把人送我，这世上可能有这种事吗？”
　　傅宗禹笑了，“杜总，不怕你笑话，我对邵徇是一心一意，从前是，以后也是。”傅宗禹满目情意，不由得杜启山不相信。
　　他见杜启山动容，接着说道，“谢辰跟了我这些年，其实什么事儿也没发生过。你相不相信都无所谓。”
　　“我遇见谢辰的时候他已经走投无路，估计是他这辈子最狼狈的日子，不是我也会有别人。我当时的确是没安好心，想拿他来跟你要人情，不过你那时演的真好啊，我也相信你是玩玩了。”
　　“我养着他，就是多个人吃饭，没什么大不了，时间长了我都把他给忘了。不过你这谢辰不是善类，他弄到钱就去整容，把自己那张脸越弄越漂亮，要让我注意不到也太难了。”
　　傅宗禹见杜启山抬头看他，笑着解释道，“你别误会，我不是看他漂亮，只是他现在这样子，很像我一个故人。我以前没想起来这事儿，我还总纳闷，怎么一想到他被别人压到身下就觉得这么别扭……”
　　说着都笑出声来，“杜总别听刚才邵徇胡说，他就是爱捣乱。他想救你，也想帮谢辰，我这个故人，跟他的交情更是不浅。他只要看到谢辰那张脸，让他杀人放火都没问题。”
　　杜启山开口道，“那我倒宁愿他没有这么漂亮……从前那样挺好，”他好像回忆起了过去，“这些事儿都怨我，是我没本事，保不了他，又胡说八道伤他的心……”
　　“杜总别这么说，谁都有力不从心的时候，你看我这不也来求你帮忙了嘛？”
　　杜启山说的痞气，“傅总可别逗我，你想要什么直说好了。为了你帮谢辰这些，就是让我挥刀自宫，我也不会说个不字。”
　　他本就是个张扬跋扈的人，说话间这些日子的颓废之气已经褪尽，又成了那个横行霸道的杜氏大亨。
　　
　　傅宗禹看他全然振作，由衷笑道，“说起来，这事儿你应该能理解……说着邵徇是我的人，可他心里最重要的那个，恐怕还不是我。”
　　杜启山听了调笑道，“哎呦，还有我们傅总得不到的？”
　　“你的谢辰我就得不到，真跟贞洁烈男似的，除了你谁也看不上。杜总倒是传授我怎么让他死心塌地到这个地步……”
　　杜启山豪气万丈的挥手，“我们那是多少年的感情，肯定没你的份儿了！”他话题一转道，“到底是什么人，还敢跟咱们傅总抢人，不怕被扒祖坟？”
　　傅宗禹笑道，“你出去了马上就能知道，他的祖坟，我是真不敢扒……”
　　杜启山“噗”的笑出来，“你别跟我说是你那漂亮弟弟啊~~~”
　　傅宗禹但笑不语，杜启山表情很有看头，颇有些幸灾乐祸的意思，“哎呦这么热闹，兄弟阋墙啊~~~”
　　傅宗禹顺着他的话道，“可不是热闹嘛。所以这个事儿，非得杜总帮忙不可。”
　　
　　杜启山点头，“放心，不过小事一桩。”
　　“杜总要小心，别露出破绽，绝不能让人知道事情跟咱们俩有关。郭老五他们一直在暗中挑拨你我反目，最好抓住这个机会，让他的人来动手。但时间手段必须要你来定，后面的事我另有安排。”
　　“你这就是妇人之仁了。你弟弟要是还在，这些事儿不就白做了嘛？”
　　傅宗禹摇头道，“我心里有数，你不用担心。只要事发时没人想到咱们身上就行――你别大意，邵徇那人不好糊弄。要是让他发现跟你有关，他必定会想到是我做的。他不能把我怎样，只能拿你开刀，你的小命就要够呛。可能你都不相信，他想要杀什么人，恐怕这世上还没谁躲得了。”
　　他话语间颇有几分骄傲。杜启山对他的话将信将疑。毕竟你要是爱上什么人，肯定觉得这世上谁都不如他。
　　不过这样反而觉得和傅宗禹贴近了许多。
　　要知道他为了谢辰不惜一切代价，差点落得五马分尸的地步。换个人都得说他傻。却是情敌傅宗禹跟他有了共同话题。
　　
　　那天晚上，杜启山在谢辰的帮助下，从傅家大宅逃了出来。
　　他重回杜氏，一手争取拿回自己的势力，一面跟傅氏正式决裂，闹得人心惶惶，鸡飞狗跳。
　　可怜郭老五上次跟杜启山合作已经被傅宗禹修理得很惨，差点倾家荡产才保住老命，现在又经常无辜被龙卷风扫到，他无比幽怨，嚷着要金盆洗手。
　　那两位好像忌惮他要退出一样，真的收敛着势力不干扰到他，一时间郭老五竟然威风起来，成了三足鼎立的态势。
　　
　　傅宅倒是安安静静的，邵徇也处在心满意足的时段里。
　　他和傅宗唐在一起很快活。虽然有时觉得缺少什么，会有点违和感。但是他们已经分开一千年，完全跟从前一样也不可能。
　　他是要求简单，知足常乐。
　　要说还有谁心中有怨气，你可能猜不着。
　　那人就是简达。
　　梁堰泊对他真是死心塌地，以为老笨已经够好了，下一秒竟然又被感动。有时他都怀疑自己上辈子做了什么好事能遇见这样一个人。
　　可能就是太好了，害得简达想要回报他，左思右想都找不到什么梁堰泊看的上眼的。
　　对于一个已经生活在幸福顶端的人来说，给他什么都是挠痒痒，想锦上添花不容易。
　　简达想到了自己。
　　
　　说来真是贱啊，当初简达自己跟人家说不肯在下面。结果梁堰泊从来不动他，简达倒担心自己没吸引力。
　　也不只吧，他主要是希望梁堰泊更加快乐，让他们的关系更牢固。
　　梁堰泊不会想那么多，但简达觉得，幸福好像不是“双手”能够掌握的。
　　他怕自己做到最后一步会恐惧会崩溃，特意找了片子来看。想象自己是下面那个，老笨是上面那个……
　　哎呦，硬得很精神，一点状况都没出。
　　从前他是想都不敢想的。
　　那些他以为再也走不出来的阴影，竟然自己长了翅膀飞走掉。
　　简达对着自己挺立的小弟弟说，原来你天生就是个小受啊……
　　




除夕

　　动了这个念头，他有事没事暗示梁堰泊。穿得很少在老笨面前晃来晃去，翘着臀部趴沙发上看老笨健身，温柔地勾引梁堰泊走进自己的圈套。
　　梁堰泊受不了这架势，几次差点流鼻血，需求更旺盛，把简达累得两手发软就是没有下文。
　　简达发狠的骂他，“不亏叫老笨啊，真是笨！”
　　老笨很无辜，只好更努力的健身锻炼。比不上邵徇的身手，靠近一点也好吧。
　　简达不知道他这心思，每每看到老笨举哑铃都能举得废寝忘食，真是哭笑不得。
　　
　　马上就要过年了，简达下了狠心，怎么也要让梁堰泊过一个终生难忘的除夕夜。
　　他把一切都准备好，润滑剂、安全套还有蜡烛。
　　别误会，蜡烛是拿来做烛光晚餐用的。
　　从酒店叫好菜，摆了一桌子，他亲自开车把梁堰泊接回来。
　　梁堰泊进门的时候差点在门口摔一跤。简达蒙着他的眼睛领他进来，飞快点好蜡烛，然后拿下梁堰泊眼睛上的领带。
　　梁堰泊在一片温馨的烛光中感动地说，“我现在是不是应该跪下来跟你求婚？”
　　简达差点笑场，拉着梁堰泊坐到桌边。
　　他们在黑灯瞎火中吃着晚餐，简达始终笑得很开心。梁堰泊没太尝出饭菜的美味，他全部注意力都在简达身上。
　　简达每一个笑容，每一次挑眉，都像慢动作一样在他眼前流淌。
　　
　　吃得半饱，简达起身放音乐，拉着梁堰泊到客厅中间跳舞。
　　梁堰泊不会跳舞，但是简达这么快活，他不愿意说不；又担心步伐踏错踩到简达的脚，只好小小步的挪动。
　　简达知道他想什么，配合着在原地慢慢晃动。他脸上一直带着醉人的笑容，梁堰泊看得心中酥麻，一使力把简达抱起来，让他踩在自己脚上。
　　简达趴在他肩头道，“笨笨，我好幸福。”
　　梁堰泊不会表达，只好跟着说，“嗯，我也幸福。”
　　简达微抬头看他，“笨笨，你喜欢我什么？”
　　梁堰泊有点不知所措，半响才道，“你很温柔……”
　　简达柔声道，“我觉得你比我更温柔。”
　　温柔很多倍。
　　……
　　他把梁堰泊压在地上，主动让他进入自己。
　　梁堰泊喘息得耳膜生疼，就怕一个不小心弄伤了简达。
　　简达眼里都是笑意，坐在他身上轻轻摇晃身体。他们的影子打在墙上，缠绵得像一幅画。
　　简达的面容在烛光中染上一层金边，流光溢彩。
　　到底顶点的时候，他们拼命亲吻，真恨不得就这样永远连在一起。
　　
　　那个晚上，是梁堰泊一生中最快乐，最难忘的日子。
　　世间万事变化无常，他没想到有一天突然会一无所有心如死灰。即使到最后收取傅氏，坐拥金山，多少美貌少年匍匐在他脚下求他垂怜。他心中唯一的爱人，依然是那个站在他脚上轻声说你更温柔的简达。
　　
　　邵徇后来也曾回想起那个除夕，那个混乱得一塌糊涂的除夕。
　　天黑之后，傅宗唐让下人放了好多烟火，邵徇活生生看傻了眼。
　　傅宗唐要邵徇跟他守岁，又无事可做，早早上床厮磨，不到午夜邵徇饿得前腔贴后背。
　　他溜去小厨房找吃的。厨娘也没睡，和厨娘夫在看电视，倒挺有过节的气氛。
　　厨娘看到邵徇一把拉住，托盘硬塞给他笑着说，“除夕夜，我得帮老板争取点福利。”
　　邵徇摸摸鼻子，人家今天想不想见到他还真说不准。
　　傅宅太大，过年也冷清清的，实在不温暖。他端着牛奶走到三楼，突然听到一声及其细微的呻吟，仅仅一声一闪而过。
　　没有什么欢愉，是饱含痛苦的呻吟。
　　邵徇转身想走。没想到老板还有这种爱好，撞破了还不炒他鱿鱼？
　　一转身蒋原冒了出来。邵徇有点尴尬的笑，蒋原看了眼他手里的牛奶说，“送进去吧，帮我个忙。”
　　邵徇心里“哇”了一声，老板还有被人观看的嗜好？
　　他紧跟在蒋原后面进了房间，这次的“哇”是直接叫出来。
　　傅宗禹两只手都用软带敷在床边，双眼紧闭，面容因为痛苦而扭曲着，那声虚弱而疼痛的呻吟就是他发出的。
　　邵徇有点愣住。
　　蒋原叹了口气退出房间，他的任务完成了。老板示弱到这个地步，真不知道邵徇哪根筋这么惹人爱。
　　
　　邵徇把托盘放到桌上，几步走到床前。傅宗禹的手腕都已经发红，感觉有人靠近，又开始猛烈的挣动。
　　邵徇赶忙压住他，傅宗禹的力气不小，好几下都撞到床头。
　　傅宗禹被人压制住，依然挣扎个不停，邵徇在混乱中，看到了他的眼睛。
　　说吓死他也不为过了，邵徇瞪着双眼，手直接摸到傅宗禹眼睛上去。半响邵徇喃喃道，“阿琛，阿琛……怎么又出来一个阿琛？”
　　傅宗禹却好像安定了一些，他努力贴着邵徇的手指，好像只有这样才能获取温暖。
　　邵徇心里一片混乱，他直觉性后退两步，傅宗禹一阵疯狂的挣扎，竟挣脱了缚带，硬是抓住邵徇的手。
　　
　　邵徇低头看着那双紧抓住自己的手，手腕上渗出了血，骨节都突出来。傅宗禹喉咙里发出“荷荷”的嘶喊声，眼睛乞求的看着邵徇，邵徇心一酸，眼泪几乎要掉下来。
　　他反手握住傅宗禹，带他坐回床上。
　　傅宗禹见他不再躲闪，似乎有些茫然，还是挨着他伏在床边，手指紧抓着邵徇不放。过了一会儿发现邵徇没有离开的迹象，慢慢摸索着，抱住了邵徇的腰。
　　邵徇抬手摸了摸傅宗禹的头发，他这个样子和那时傅宗唐发病很像，让他根本放心不下。
　　邵徇完全不知道怎么办了，谁能解释一下，到底是怎么回事。
　　很多混乱的事情，过去之后再回过头来看，一眼就能看清楚。
　　可在当时，几乎让邵徇愁白了眉毛。
　　一切跟阿琛有关的事，都会令他不知所措。
　　
　　午夜的钟声敲响，邵徇握着傅宗禹的手靠在床上，离他不远处的瓶子，抱着枕头已经睡着了。
　　第二天早上傅宗唐醒来，邵徇躺在身边，手勾住他的腰际，头埋在他怀里。
　　傅宗唐收紧怀抱，亲了亲邵徇头顶的头发，闭着眼睛不愿起床。
　　邵徇模糊着说，“新年快乐。”
　　傅宗唐嗯了一声，“我非常快乐。”
　　很遗憾昨晚没等邵徇回来就睡着，不过不要紧，这只是他们在一起的第一个除夕，以后，还会有很多个，几十个……
　　
　　可惜从那天起，他发现邵徇有事瞒着他。
　　邵徇有了秘密。其实他一直都有，只不过傅宗唐直觉的认为那些秘密都无关痛痒。
　　这次的秘密不同，邵徇变得心事重重。他和傅宗禹走进了很多，常常留在主楼不过来，有一次他还听见邵徇跟大哥在争执什么。
　　大哥说他什么都想不起来，邵徇似乎不相信，明明又气又急，却忍着怒气不发，好像生怕吓着谁。
　　
　　傅宗唐心里有些恐惧，可他不能表现出来。
　　他怕邵徇知道。为什么怕，傅宗唐想不清楚。
　　他想是不是他又要发病了，为什么总有种明天就是尽头的感觉，出门的时候神色免不了恍惚。
　　从前他出门不喜欢带保镖，那几年的确太平无事。最近是多事之秋，他也不敢大意。
　　坐进车里的时候，傅宗唐没感到不对，他满脑子都在想邵徇。
　　车子一路开下去，越开越偏僻，后车也没了踪影。傅宗唐心生警惕，想拉开车门跳车，车门已经被锁住，副驾驶上的人把枪头对准了他。
　　傅宗唐知道自己躲不掉了，索性大大方方端坐在车上，等着看到底是幕后的主使。
　　他心想，有多少可能是自己那亲爱的大哥呢。
　　




失踪

　　邵徇接到消息说傅宗唐失踪，人从二楼直接跳下来，把梁堰泊吓了一跳。
　　他急得脸色发黑，急匆匆去找傅宗禹。他们飞快联络打探消息，派人出去到处寻找傅宗唐的影子。
　　但是傅宗唐就好像人间蒸发一样。
　　他的车找到了，停在郊区的小路上，司机中了两枪当场毙命，保镖车在路上出了车祸，肇事者逃之夭夭……此外再没有一丝线索。
　　“对不起邵徇，我本来跟着傅小少爷的，路上看见翡翠森林，想买几块蛋糕给简达吃，我就提前下车了，没想到……”老笨看到车子脸色都变了，结结巴巴的解释。
　　邵徇摇头，“这不怨你，他失踪是有预谋的，你要是没提前下车，搞不好也要搭进去。”
　　梁堰泊还是很愧疚，邵徇顾不得了，他心急如焚，神经紧张得快要绷断。
　　
　　傅宗禹冷着面孔，把底下人当孙子一样骂，整个傅氏弥漫着恐怖的低气压。
　　一晚上过去，没有一点消息。邵徇一夜没合眼，眼睛里满是血丝，神情疲惫不堪。
　　他对现代世界怎么找人，怎么动用人脉一窍不通，只能躲在房间里等待。
　　而等待，真是太折磨人了。
　　他取出碧娃簪呆看，不知不觉间已然痴了。
　　
　　傅宗禹走进邵徇的房间，看到邵徇木然地对着碧娃簪发呆，不由笑了一下。他觉得自己对邵徇的了解已经没法再深了。
　　他甚至知道邵徇现在在想什么。
　　邵徇肯定在想，早知道有今天，不如一开始就把那个小王子装进簪子里藏着，省得他现在担惊受怕。
　　傅宗禹调整了表情，慢慢过去坐在邵徇旁边。邵徇抬头看着他，眼睛里一点焦距也没有。他太恐惧了，神志恍惚不知道自己应该想些什么。
　　傅宗禹感到满足，邵徇这么在乎他，过了一千年，他依然这么在乎他……
　　只要他还在乎，那他所有的牺牲和等待，都是值得的。
　　
　　邵徇露出询问的神情，傅宗禹轻声说，“别急，有消息了。”
　　邵徇听了立刻想往外奔，傅宗禹一把把他拉住，“再等下，还不能确定地点！”
　　他握着邵徇的手臂，把他带到怀里，邵徇抖了一下，柔顺的靠过去。
　　他知道自己应该怀疑傅宗禹，可是在这个关口，他已经没有别的依靠。
　　他邵徇在这个世界上，真可说是一无所知，一无所有。唯一能够给他希望的，不过是阿琛可能在世上等他。
　　如果他保不住阿琛，那他要再等待多久，他还有没有那个能力等下去，他能不能撑到阿琛再次转世的那天，他还能不能找到阿琛……
　　
　　傅宗禹感到他身体在微微颤抖，心尖猛的抽痛起来。
　　他已经后悔了，不应该用这种方式，总有办法的。看邵徇怕成这个样子，他恨不得打自己两下。
　　邵徇抓着他的手臂，声音轻细却绝对沉稳的问，“是你吗？”
　　傅宗禹搂紧他坚定的回答，“不是我做的。我不可能想害我弟弟！”
　　邵徇抓得更紧，“他会死吗？”
　　“不会，他不会死的。”傅宗禹贴住他额头，“我跟你一样担心，……你别对我这么残忍。”
　　邵徇松开了手，低头看手中的簪子，“他不会死的，我不会让他死的。”
　　傅宗禹把他按到自己怀里，下巴压住邵徇的头，脸上已经止不住微笑。
　　
　　……
　　邵徇把碧娃簪包好仔细收进内兜里，专门带了一个包用来装绝缘手套。
　　他跟傅宗禹上了车，路上一直紧紧握着傅宗禹的手。
　　车子开出城，傅宗禹沉声道，“有两个地点可疑，一个在西山上，一个在远郊。我们的人大部分派出去了来不及调回来，剩下的都在这儿。”
　　他转头看向邵徇，“你选一个地方带人过去，我们俩总会有一个人找到他。”
　　邵徇知道傅宗禹怕自己怀疑他，当下不再犹豫，“我去山上，我们保持联系。”
　　他们在分叉口分开，邵徇和二猴几个人风驰电掣一般扑向西山。
　　
　　眼看到西山脚下，车子爆了胎。二猴正想问邵徇一句，转头已经没有邵徇的影子。
　　邵徇疯了似的冲上山顶，傅宗禹说那里有一处别墅，是郭老五一个外室的住所。
　　到了山顶，果然被邵徇发现一栋三层小楼，院门紧锁，邵徇一个纵身翻过去。院里本来站着两个看守，什么都没看清便一头栽倒在地。
　　里面有人发现不对，几个人冲了出来，邵徇抬脚提起脚边一个花盆，注了内力踢过去。
　　花盆中的泥土纷飞，有些镶进墙里，留下一个个小洞。
　　他一路如同恶鬼罗刹一般杀进去，直冲上三楼还没人能在倒下前开出一枪半子。
　　三楼空无一人，在三楼最里侧的一个房间里，他发现了面带微笑的傅宗唐。
　　
　　他身上很多血迹，嘴角也破了，被五花大绑在椅子里。气势却依然高高在上，还是那个高贵不可一世的小王子。
　　见到邵徇他开怀的笑了一下，“你再不来，我就要嫌弃你了！”
　　邵徇大松了一口气，一下扑过去抱住傅宗唐，“太好了，我知道你不会死的。”
　　傅宗唐没有动，被压到伤口也没哼一声，他低头专注的看着邵徇，“恐怕我会死的，我身上有炸弹。”
　　邵徇一听赶忙在他身上翻看。果然，椅子背面贴着一个表包，上面连出七八条缠线紧紧绑在傅宗唐身上。指针一下一下跳着，只剩不到八分钟时间。
　　
　　邵徇一下有点慌神。乱七八糟的线太多，他不敢妄动，不小心就可能引爆炸弹。
　　他脚程快，爬上山顶几分钟就到，其他人要爬到只怕还得二十多分钟。更何况，二猴他们会不会拆炸弹？不会的话上来也是一样送死啊……
　　他摸了摸怀里，就只有这一个办法了吧。
　　傅宗唐不满的叫了他一声，“别傻呆着，站过来让我看一会儿！”
　　见邵徇眼神乌黑，身子僵立不动，傅宗唐轻笑道，“再让我看一会儿，到了下面我也知足……以后你别总想着我，再找一定要找个比我好的，不要总喜欢疯子傻子之类……”
　　他说着看到邵徇慢悠悠带上手套，从怀里掏出个小巧的簪子，不由哭笑不得的说，“你别是要在这时候给我什么定情信物吧……”
　　话没说完脑袋一晕，一片漆黑扑天盖地般袭来。
　　
　　二猴他们爬到半山腰，听见山顶一声巨响，惊天动地一般，吓得差点当场尿裤子。
　　要是傅小少爷和邵徇一起折在里边，他有十个脑袋也不够崩的。
　　抡起膀子拼命往山上跑，跑出没几步看见邵徇一步步慢慢朝他们走来。
　　二猴赶忙迎上去，“小少爷在吗？你找到他没有？”
　　邵徇回道，“他在。”
　　“那人呢？”
　　“炸了。”
　　二猴一屁股坐到地上，这下坏了，那么漂亮的傅小少爷被炸死了，下葬都没个全尸……
　　
　　邵徇不管二猴和大伙的表情，他手紧贴在胸前，那根簪子安分的躺在内兜里。
　　下山时他整个人还在飘，二猴给傅宗禹打电话他也没听见。
　　二猴真是快给吓傻了，邵徇那个样子不说，老板听到邵徇没事但是傅小少爷身亡，一个字没说挂了电话。
　　他们坐在车里回城，邵徇一字不发，保持着有点蜷缩的姿势靠在座位里。
　　中途和傅宗禹他们回合，傅宗禹打开车门坐进去，张开手臂把邵徇抱了个满怀。
　　邵徇轻声说，“他人没了，但是魂，在我这里。”
　　傅宗禹紧紧抱住他，低不可闻的“嗯”了一声。
　　二猴在副驾驶上听到邵徇的话，心说这回是真完了，我们邵徇他疯了……
　　
　　路上跟来时一样，邵徇紧紧握着傅宗禹的手，傅宗禹也是。
　　他听见邵徇无恙的那一刻，心好像从九天外落下来回到胸膛里。
　　这一出戏有多凶险。
　　尽管演练了很多次，杜启山反复保证绝不会出问题，那边安排了他最妥帖的人遥控炸弹……傅宗禹依然少不了心惊肉跳，提心吊胆。
　　好在一切都顺利，好在邵徇平安回来。哪天一定要去庙里拜拜，这阵子事情太多，压压惊都好。
　　他忍不住再握紧一些，手指发疼也不肯放掉。
　　邵徇好像明白他想什么，默默的捏了他一下，手却没有抽回去。
　　




叙旧

　　醒来的时候，傅宗唐感觉刚做了一场漫长而奇幻的梦。
　　他被邵徇握在手里，仔细一看，邵徇正和傅宗禹说话。
　　他的身体没有大哥健硕，比傅宗禹苏醒的时间自然晚得多。从邵徇手心里，他可以看到傅宗禹说话的样子和表情。
　　真不习惯啊，看到另一个自己，怎么看怎么奇怪。
　　
　　他轻飘飘叹了口气，邵徇立刻意识到他醒过来，急忙问道，“醒了吗？你醒了吗？”
　　傅宗唐轻声道，“我醒了，别担心，”他顿了一下，“阿徇，我想起来了一些奇怪的事，好像上辈子，我们就认识……”
　　邵徇“嘭”的一声站起来，把另两个人都吓了一跳。
　　傅宗唐赶忙道，“别晃这么厉害，我头晕。”
　　邵徇小心翼翼的坐下，温柔到诡异地说，“好，我慢些。……你想起什么了？”
　　傅宗唐柔声道，“我好像听到你叫我阿琛……”
　　邵徇直接红了眼圈。
　　
　　傅宗禹坐在旁边，看着邵徇自言自语，后来突然感情外露，心里有些吃味儿，又忍不住想笑。
　　簪子里这家伙，估计正在谎话连篇，不定怎么骗邵徇呢。
　　他坐起身子咳了一声，“宗唐醒了？”
　　邵徇噎着喉咙点头，神情间有种你真不识趣，还不快点消失的敷衍。
　　傅宗禹气极反笑，邵徇这兔崽子，恶意这么明显一点也不掩饰，枉费他陪他坐了这么久。
　　他瞄了邵徇手心一眼，这里面肯定也有你这混蛋的功劳。
　　不甘不愿的站起身告辞。
　　不过咱们来日方长。谁笑到最后，现在还说不好呢。
　　
　　邵徇和傅宗唐聊了很晚，很多时候都是无聊琐碎的废话。
　　傅宗唐应付得有些吃力，他的记忆不完整，有些地方只好靠瞒混过关。
　　有那么一瞬间，傅宗唐几乎要露出马脚。他把聂劲的记忆弄混，随口讲了出来，说了几句后赶忙拼命把破绽圆过去。
　　好在邵徇正处在兴奋冲头的当口，没有注意。
　　傅宗唐深吸了口气，更加小心的应付。
　　
　　他们谈到怎么给傅宗唐找到新的肉身。傅宗唐表面跟邵徇讨论，心里一直在盘算别的事情。
　　他知道有法子从碧娃簪里出来，可他还下不了决心。
　　他告诉邵徇，他的魂体不够强大，若是他自己的肉身，自然可以还魂；如果要进入陌生人的身体，凭他的力量恐怕远远不够。
　　邵徇不相信，他甚至跑去医院里找植物人和新鲜的尸体给他实验。
　　傅宗唐拼尽全力，尝试了很多次，果然不能换魂。
　　他心里越来越冷静，越来越清醒。
　　大哥是在逼他必须选这条路。
　　到了最后，也的确只有这一条路可以走了。
　　
　　邵徇心里也有些泄气，不过反正阿琛已经在身边，出不来就呆在簪子里算了。
　　比失去这个人要好太多。
　　做人要知足，邵徇就很知足。
　　而且他最近的日子过得着实不错。
　　所有人都以为傅宗唐死了，他必定会伤心欲绝――他追小王子时那个情深意切，大家看的很明白。
　　每天说话做事，对邵徇小心翼翼，好像一不小心碰触到他的伤心事，他就会崩溃。
　　小风他们几个平时混惯了的，连荤笑话都不讲了。
　　邵徇对现状十分满意。
　　众人颤颤巍巍，哆哆嗦嗦，他的恶趣味得到了极大的满足。
　　邵徇真的很知足。
　　
　　他越平静，越淡然，大家伙就越担心，越紧张。
　　简达有几天家都不想回，要求留在傅宅陪他。
　　邵徇漫不在意的摆手，“不用，我没事，真没事！”
　　简达不相信。
　　邵徇认真的说，“我真没事儿，你要相信我！对了，这事别跟简闲说，省得他瞎操心！”
　　“我哪敢跟他说啊，简闲肯定说是我没照顾好你。”
　　邵徇嘿嘿笑了两声，“简达，我真没事儿，我犯得着骗你嘛！”
　　简达心里哇凉哇凉的。
　　
　　晚上回去，梁堰泊发现简达忧心忡忡。
　　简达心里想着一大堆乱糟糟的东西，醒神的时候发现梁堰泊抱着自己靠在沙发上睡着了。
　　他从上到下把老笨看了好半天，这么大个儿，他哪抱得动啊？
　　把他扔沙发上睡算了。
　　简达小心站起身，梁堰泊立刻醒过来。
　　他揉揉眼睛问简达，“怎么了，还在想邵徇？”
　　简达捏了捏眉心，“是啊，他越说没事儿，我越觉得有事。”
　　梁堰泊还是比较了解邵徇的，他憨呼呼的说，“邵徇不像是有事的人啊。”
　　简达白了他一眼，“你知道什么。他现在太平静了，我不放心。
　　老笨直勾勾的想了一会儿说，“搞不好是邵徇把傅小少爷藏起来了。他们想私奔？”
　　简达不小心笑出来，“亏你想的出来！”
　　
　　梁堰泊露出憨笑，简达捏了捏他的下巴，凑上去亲了一口，“笨笨。”
　　“啊？”
　　“你不要死！”
　　老笨很为难，“这个，总有死的时候吧……”
　　简达一直亲他，“不要死在我前面。”
　　梁堰泊许诺，“我一定争取！”
　　简达笑得极其温柔，“笨笨真乖，给你颗糖吃。”
　　说着把自己胸口凑了上去。
　　果然是颗甜蜜美味的小糖果。
　　
　　他们在沙发上厮混到半夜，简达累得脚趾头都软了。
　　老笨轻松把他抱起来，进到他房间里，温柔地把他放在床上。
　　这让简达又一次想起了邵徇。
　　那次他假装睡着，邵徇也是这样抱着他。
　　如果老笨那天跟着傅小少爷出门没有提前下车，可能他也回不来了。
　　梁堰泊不知道他心里一阵阵的后怕，仔细把被子给他盖好，起身想回隔壁去睡觉。
　　简达突然伸手拉住了他。
　　他眼神里有慌张和恐惧。梁堰泊赶忙坐下来，简达抱住他的腰，“笨笨！”
　　老笨有点着急了，“简达，怎么了？弄疼你了？”
　　简达摇头，“没，没有，”他抬头看了看老笨的大白脸蛋，“我有点怕我们会像邵徇那样……只剩下一个人，太悲哀了。”
　　梁堰泊摇头道，“不会的，我不会离开你！你不要我了，我也不离开！”
　　
　　简达看着他，“笨笨，你陪我睡好不好？”
　　梁堰泊又紧张起来，“你，你不是……”
　　简达不管他那张笨嘴，往床里面挪过去，一手拉着老笨躺下。
　　老笨全身僵硬的躺在简达身边，手脚都不敢动一厘米。他体毛很重，胸口毛茸茸的，简达摩挲着他的胸毛，突然笑着说道，“笨笨，你说我是不是有点贱啊？”
　　梁堰泊一惊几乎要坐起来，“简达，你怎么了！”
　　简达直接压上他胸口，“慌什么，听我说完。”
　　
　　梁堰泊又乖乖躺好，简达回忆着说，“你看我们在一起，是我先开的口。别人主动追我我不要，非要你这个不会表达不懂追求的笨蛋！”
　　他神情温柔，目光如水，哪有一点嫌弃的意思。
　　简达接着说道，“我以前，从来不肯做下面的，跟你一起之后，是我主动被你上；我也受不了跟别人同床，现在又是我主动要求你留下来……”
　　他停下话音，慢慢移上来亲了老笨一下。
　　老笨接不上口，只会“嘿，嘿嘿，”的笑。他满脸甜蜜，看上去傻乎乎的。
　　简达慢慢贴近他胸口心跳的地方，口中喃喃道，“我们一定不会像他们那样，我们一定要好好的……”
　　
 
作者有话要说：昨天在公车上看到一个动画片，讲一只大灰狼和一只小绵羊的故事。
大灰狼叫卡兹，小绵羊叫羊咩。剧情萌死我了~~~
这两只无意中相识，然后狼群派大灰狼去勾引小羊，好把整个羊群一网打尽，羊群打的也是一样的主意。
结果他俩挣扎中都背叛了自己的族群，私奔。
小狼和小羊出发去寻找传说中的乐土，一路上特别艰险。掉到湍流里去，摔下山崖，最后还遇见了一场暴风雪。小狼好几天找不到吃的，饿的走路都摇晃，小羊也快冻死了。
小羊让小狼把自己吃掉，睁着一双水灵灵的大眼睛问，“我看起来是不是很好吃~~~”
然后blablabla说了好多感人的话，闭着眼睛等着被吃。小狼受不了，自己跑出去，一边走一边说，“我哪舍得吃那只小肥羊……”
他走着走着，发现了一路追杀他和小羊的狼群，就跟自己说，“我也可以为了他牺牲生命。”然后就跳出去跟狼群决斗。
他都饿的一晃一晃的，对方好多好多只狼！！！一下就把他咬得鲜血直流。那个场面太感人了。
我在公车上看个动画片看的鼻涕一把眼泪一把，一会儿哭一会儿笑的，把坐我旁边那大叔给吓够呛……




意外

　　不管怎样，还是要给傅宗唐下葬。
　　傅宗禹和邵徇都不肯理这档事儿。傅宗禹觉得自己给自己送葬很晦气，邵徇是不愿想象，傅宗唐被炸飞的那幕场景。
　　后事是简达在跑的。
　　炸药很有威力，三楼差点炸平。
　　现场血肉模糊，一团团可疑的肉块和组织，简达几乎看不下去。
　　他们尽量把尸身清理出来，骨屑、肉渍、衣物甚至还有炸药的残片。简达用一个盒子把它们装好，放在冷冻室里，准备一并火化。
　　
　　到了头七那天，简达最后一次打开盒子。
　　这些看不清部位的肉渣残骨血渍，竟然会是清冷高贵的傅小少爷最后的下场。
　　简达不胜唏嘘。
　　只看了两眼，简达便要合上盖子。
　　不经意间，他看见一个眼熟的方型铁片。
　　简达伸手取出那个方片，铁片很锋利，后面有三个焊接的焦孔，连线成一个等边三角形。
　　很多高手做炸弹，都喜欢留下自己的特征，已经是一种惯性和本能。
　　这个方片，就是一个人惯用的标记。
　　
　　这人叫徐艾，是杜氏的一个能人，脾气古怪但有些偏才。简达也跟他打过交道，两个人关系不错。
　　郭老五很有钱嘛，能买到他的炸弹，简达随手拨通徐艾的电话，“徐艾，怎么自己的东西也不看好！”
　　徐艾慢悠悠的说，“……啊？”
　　简达笑着问，“你的炸弹送我们傅小少爷归西了。都说你不要见钱眼开，你也不听，什么都拿出去卖！”
　　徐艾半天才道，“哦，没关系的。”
　　“不怕我挑拨离间，让杜启山扣你工资？”
　　徐艾果然问道，“你要什么？”
　　简达说，“每次找你，你都趁机揩油，这回免费给我弄个好家伙！”
　　徐艾还是慢吞吞的说，“正好有一个，你过来拿。”说完挂断了电话。
　　徐艾那里的家伙都是求之不得的好货。
　　老笨最喜欢枪，弄个极品可以逗他玩儿。
　　
　　杜启山与傅氏暗里合作，很多事情都是简达亲自在跟，他跟杜启山接触的不少，相信他的诚意。
　　有没有诚意合作，在平时的交往中绝对可以感受得到。
　　更何况傅宗唐的死，所有线索都指向郭老五，他的手下也已经承认。
　　老板把他的老巢端了，他连个屁都不敢放，人早早就溜掉。如果不是他躲得快，现在恐怕已经被老板大卸八块喂狗。
　　简达当时并没有把傅宗唐的死联想到杜启山身上。
　　左右也没有什么事儿，他决定马上走一趟，以防徐艾后悔。
　　
　　徐艾的工作室在杜家地下二楼，弄得跟防空洞一样，里面乱七八糟，什么都有。
　　简达一路扒开重围才挤进去。
　　徐艾带着眼镜，一头乱发扎在脑后，埋头在研究一根弹簧片。
　　简达叫了一声徐艾，他茫然抬起头，看了简达半天才想起来，把手在身上抹了几下说，“等着，我去拿家伙。”
　　简达抬头看看天花板上一层层的蜘蛛网，轻声道，“我还是到门口等吧。”
　　徐艾费解的看着他，“这么小声，你怕吓到谁？”
　　简达但笑不语，转身想钻出去。
　　进来容易，出去好像要跨越万水千山……
　　“徐艾，你平时怎么进得来啊？”
　　徐艾想了想说，“我不是从外面进来的。”
　　他指了指对面的小门，“要不你在这边等？”
　　
　　简达赶忙钻出来，门口是一条长长的走廊，阴森森的，远处有风通进来，夹着一股寒气。
　　简达缩了缩肩膀，这里还是比徐艾的屋子强百倍。
　　等了几分钟，简达有点冷，便在走廊里来回运动暖身。
　　走到最左侧的时候，他突然听见几个人的脚步声往这边靠近，同时响起一个耳熟的声音，“郭老不用着急，再忍上几天，等风声过了，我一定把你安全送出去。”
　　接着郭老五沧桑的嗓音说，“杜总可别再搞出岔子了，上次明明说可以把傅家那两兄弟一起炸上天，结果怎么样？”
　　简达只听了几句就知道不妙，赶忙往后躲，可是对方走的很快，眼看转过了走廊。
　　郭老五正侧脸跟杜启山说话，转身的功夫已经看见他，脸色突地一变。简达心说不好，身后根本无路可退，耳边听到杜启山大叫了一声，“等等”，同时一声闷响，仰头“噗通”栽倒在地上。
　　
　　杜启山几步抢过来摸他颈边脉搏，脸色极其难看。
　　郭老五站在后面，慢慢说道，“杜总，真是不好意思，在你的地盘上不该我的人动手。可这人是傅宗禹的得力助手，让他活着出去，谁都知道我在这儿。”
　　杜启山心里懊恼至极，只淡淡说了句，“算了”，让人把简达弄走。
　　简达面部肌肉已经松泻，呈现一股灰败的气色，眼睛还睁着，好像不能相信自己会死在这个地方。
　　两个人过来拉起他的脚拖走，身体在地上留下一趟血迹，杜启山看了几眼，心情不是一般的糟。
　　傅宗唐死后，郭老五一直躲在他这儿。他和傅宗禹想拿这人做替罪羊，本该一早灭口了事。可是杜启山惦记着他手里一批好货，一直查不出屯在哪里，便跟傅宗禹说，再缓上几天。
　　就这么几天，倒把简达的人搭进去了。
　　
　　晚上吃饭的时候，邵徇没什么食欲。
　　想着楼上呼呼大睡的傅宗唐，邵徇决定快点吃完，好回去陪他聊天。
　　他知道被困在簪子里的痛苦，可他又没法每天带着簪子出门。
　　别的不说，你把它放哪啊？
　　戴头上？你想吓死一个俩的！捏手里？不小心把它掉了怎么办……
　　邵徇还想过弄点金子给簪子包个边，穿上链子好戴在脖子上。不过也不行，万一无意中碰到哪里弄碎了，后悔一辈子都是轻的……
　　考虑到最后，只好让傅宗唐呆在簪子里睡觉。
　　这是最安全，也是最郁闷的结果。
　　
　　好容易把碗里的饭都塞进嘴里，邵徇放下筷子准备离桌。
　　傅宗禹一直暗中注意他，发现他胡乱吃了两口就想走，眉心皱了起来。
　　却是梁堰泊拉住了邵徇，“再吃点，你都没吃什么。”
　　邵徇一脸苦相，没有胃口啊，连颗饭粒都咽不下，“我已经吃饱了~~~”
　　老笨坚定地说，“不行，简达让我看着你！”
　　说起简达，邵徇问他，“对了，简达怎么不在，最近他每天都过来监视我……”
　　梁堰泊也奇怪，“不知道，打他电话没人接，他是跟我说回来一起吃的。”
　　“可能办什么正事呢。”
　　老笨当然点头，“就是，简达一定在做重要的事。”
　　
　　邵徇把老笨的心思转移走，自己悄悄离开餐厅。
　　傅宗禹跟在他身后喊住他，“邵徇！”
　　邵徇赶忙回过头，“老板？”
　　“吃这么少，小心夜里胃疼。”
　　邵徇笑了两声，傅宗禹看他没有听话的自觉，把手里的点心拿给他，“一会儿饿了垫垫肚子。”
　　邵徇拿过蛋糕闻了一下，有股醇郁的桂花清香，脸上露出傻笑，“好！”
　　这一幕太熟悉了，他说着竟不由主凑上来亲了傅宗禹一口。只一下两个人都愣在当场，邵徇尴尬的说，“呵，我，我以为……”
　　傅宗禹脸色自然，摸了摸邵徇的脑袋，“没事，别忘了吃。”
　　转身走了，留下邵徇龇牙咧嘴的站在原地，反省自己到底干了什么好事。
　　
　　回到房间里取出簪子，邵徇跳到床上躺着，长长的出了口气。
　　傅宗唐跟着打了个哈欠，睡了一天，迷迷糊糊的。
　　不需要讲什么甜言蜜语，傅宗唐只要听着邵徇的呼吸就觉得开心。
　　说了一会儿今天都做了哪些事，傅宗唐发觉邵徇有些心不在焉，趁机问他道，“如果我骗你，你会生我气吗？”
　　邵徇没诚意的说，“不会。”
　　傅宗唐又问，“当初你在簪子里的时候，都做什么梦？”
　　邵徇回想了一会儿，“美人，美食，美酒，”他来了兴趣，“那你梦见的是什么？”
　　傅宗唐道，“我梦见你，还梦见三玄家的野参酒……”
　　邵徇大言不惭道，“这也差不多嘛。”
　　
　　傅宗唐问，“阿徇，你右肩后面，是不是受过伤？”
　　邵徇想了大半天才说，“好像是有，我有点记不清了。”
　　傅宗唐道，“我也想不起来是怎么伤着的，只是昨晚上，梦见你右肩全都是血，你面无血色，我到现在还难受。”
　　邵徇摆手道，“怕什么，已经过去好久好久了，芝麻大的疤都没留下。”
　　傅宗唐闷声道，“可我就是难受。你现在遇到什么困难和危险，我都不知道，更帮不了你。你会不会，觉得我很没用？”
　　邵徇轻轻一笑，认真道，“不会，你这样挺好，省的我担心。”
　　傅宗唐知道他被那次爆炸吓坏了，赶紧软语安慰。
　　




融合

　　两人甜甜蜜蜜说着话，走廊上响起一个沉重的脚步声。梁堰泊敲响了房门，“邵徇，你在吗？”
　　邵徇赶紧坐起来，把簪子放回抽屉里。
　　门打开，露出老笨有点慌张的脸，邵徇问，“怎么了？你这么着急？”
　　“邵徇，简达还没回来。我刚才问老板了，他今天没让简达去做什么要紧事儿。你说，简达去哪了呀？怎么电话也不接？”
　　邵徇听了赶紧安抚他，“没事儿，简达可能遇见熟人了。老板怎么说？”
　　“他说让我多叫几个人到他常去的地方找找看……”
　　“好，我也去。”邵徇一边安慰老笨一边跟着他出了门。
　　
　　邵徇走之后不到两分钟，傅宗禹走进了他的房间。
　　他知道邵徇把簪子放在哪里，直接去取出来，等傅宗唐苏醒。
　　他的脸色一直很难看，傅宗唐还没睡着，立刻发现他满身焦躁，“大哥？怎么了？”
　　傅宗禹口吻恶劣的说，“简达死了。杜启山真是个蠢货！”
　　“简达死了？怎么搞的？”
　　傅宗禹靠到椅子里，把事情简单说了一下。
　　傅宗唐呆住，这下坏了。邵徇跟简达感情这么好，不知道得多生气多难过。
　　想了一会儿，他突然恶意的笑了，“大哥，我都想说句活该了。看你算计我，最后把自己也算计进去，感觉还是很不错的。你说他会不会发现绑架我的事有你一份功劳啊？”
　　傅宗禹沉默，眯了眯眼睛。
　　傅宗唐道，“大哥别这么紧张，你算计我，我不怪你。换了是我也会这么干。”
　　傅宗禹听了低声说，“我告诉杜启山把手脚弄干净，再把谢辰带着身边，万一邵徇杀过去，看见谢辰也许能分散掉一些注意力。”
　　
　　他们俩都沉默了一会儿，傅宗禹出声道，“趁着这会儿邵徇不在，我来问你一句，考虑得怎么样了？”
　　傅宗唐早就认命，只是忍不住嘴硬，“我哪用考虑什么？阿徇爱的是我，我独享邵徇，犯不着跟你交易。”
　　傅宗禹冷笑了声，淡然道，“我不提，你也真当自己就是本尊了！要不是我把你送进来，你还搞不清楚自己是个什么东西！之前你什么都不知道也敢跟他闹脾气，万一让他发现聂劲在里面，看你怎么收场！”
　　“你说的只是假设，邵徇也没有发现破绽。他心里的阿琛是我，他爱的人也是我。只要我不承认，你就永远拿不走聂桓琛的名号。现在是你想和我融合，是你逼我交易，因为你根本没有胜算。”
　　傅宗禹笑道，“话说的漂亮没有用，按你那么张扬下去，邵徇迟早发现端倪，我可以等着看你自信到哪天。”
　　
　　傅宗禹继续近乎恶毒的说着，“现在邵徇的确接受你是聂桓琛，可你能保证他永远这么坚信下去？的确，你体内聂桓琛的部分比我多，邵徇也认定了你这个残次品。但你几乎继承了他们两个所有的缺点，你敏感、消极、偏执、任性、急躁、喜怒无常，没有安全感，发起病来什么都不知道，你甚至不能照顾邵徇，永远依靠他保护……”
　　“行了……”傅宗唐想要打断他。
　　“他现在是不会离开你，但他可以接受别人，你阻止得了吗？你连肉身都没有，靠什么留住阿徇？今天他出去做什么，有什么危险，你都知道？最重要的是，你的确是个残次品，你以为邵徇心里没有一点怀疑吗？”
　　
　　“大哥，不需要说的这么刻薄，咱们俩不过是半斤八两，谁也甭瞧不起谁。”
　　不理会傅宗唐的反驳，傅宗禹继续道，“不要表现的好像你甘心永远呆在簪子里似的。你可以嘴硬，可你不要忘了，我就是你，我知道你所有的弱点和想法。如今是你困在簪子里，我陪在邵徇身边。你怎么知道他不会对你的古怪易怒和反复无常感到厌烦？他知道真相之后一点不会对我动心？你凭什么坚信，他永远不会倒向我这边？当然你可以拖下去，拖的时间越久，被他发现的可能就越大……”
　　“好了，你不用解说得这么详细……”傅宗唐自嘲道，“自己跟自己谈判的感觉真是糟糕，我想什么你都知道，好像完全没有底牌一样……”
　　
　　傅宗禹轻笑了一声，他知道傅宗唐已经妥协了。
　　傅宗唐顿了好一会儿，似乎要摆脱刚才所受的打击，慢慢开口道，“同样的，你知道我所有的担忧和恐惧，我也如此。你表面说得信誓旦旦可我知道你赌不起。如果邵徇决定守在我身边，你就输得一无所有。”
　　“这我承认。我赌不起，你也赌不起……你想出来，我想得到邵徇，所以我们必须接受这个结果。”
　　傅宗唐叹了口气，有些恨然的说，“或许聂劲是唯一赌得起的那个，所以他赢了……”
　　傅宗禹嗤笑出声，“不，他也输了。他的魂体大部分都被聂桓琛吞噬，你我加在一起也只剩下不到一半的聂劲。更何况他为着符合邵徇的喜好，拼命模仿聂桓琛的习惯和个性，早就失去自我……”
　　他沉吟片刻，回味无穷一般道，“不只是他，聂桓琛也没赢。当初聂劲软语相求他不肯，软的不成来硬的，他又想把人家吞掉，到最后都没能如愿。他们都输了，所以才能有你我出现，你应该感谢他们输得这么彻底。”
　　
　　傅宗唐静默了半响，黯然道，“不，其实他们都赢了。聂桓琛终于强大到能够承受碧娃簪换魂的力量，可以永远不堕轮回；而聂劲，还是得到了共享邵徇的机会……”
　　傅宗禹不以为然的说，“你那个敏感起来没完没了的毛病又犯了。不管他们两个谁赢，现在做主的都是你我。即使我们融合之后，他们也不再会出现。你要想想以后，真正永远得到邵徇的人，是我们，是未来那个完整的‘我’！”
　　傅宗唐顿了一会儿嘲笑道，“你说我们这么绕得复杂，未来的那个人，会不会精神错乱？”
　　“连这点自信也没有，所以是你被困在簪子里。”
　　傅宗唐叹了口气，幽幽的说，“大哥，我心里明白，最后这一步是唯一的出路。我只是担心，等邵徇知道这一切，他会不会怪我，还能不能原谅我……”
　　傅宗禹淡淡的说，“所以不要让他知道所有的真相；如果他知道了，求他原谅；如果他不原谅，就求到他原谅为止。只要阿徇对聂桓琛还有感情，他总会原谅。”
　　
　　话虽然这样说，傅宗禹还是免不了火烧一样的嫉妒。
　　这是种奇妙的感觉。他不是完整的那个聂桓琛，却又庆幸邵徇对聂桓琛的深情不改。
　　太久太久了，他们精心策划，步步为营，忍受了一千年的煎熬和等待，为的就是重回邵徇身边。
　　一步步走到现在，看似已然胜券在握，可所有一切不过依仗于邵徇对聂桓琛的感情。
　　如果邵徇放弃了，离开了，如果邵徇不肯原谅，他们便失去了唯一的底牌。
　　所以一方面，他们都巴不得邵徇对聂桓琛更爱一些，爱他更深一些，海枯石烂还嫌不够。
　　可是另一方面，他们哪一个人，都不是真正的聂桓琛。
　　也都控制不了对他的嫉妒。
　　
　　沉默了半响，傅宗唐沉声道，“碧娃簪的力量太霸道，不知道我们融合会变成什么样子，最坏的可能，是我们俩全都魂飞魄散，如果……”
　　傅宗禹打断他道，“你不要什么事都往最坏了想。碧娃簪霸道，所以我们要更霸道。灵物是会认主的。我们两个的魂体同源相吸，只要我们魂体全然开放，融魂肯定会成功，碧娃簪也只能接受。”
　　傅宗唐迟疑了下说，“你一点都不担心吗？你身上聂桓琛的那部分，没有一点抗拒吗？”
　　“那你身上聂劲的那部分，没有一点渴望吗？”傅宗禹冷笑了声，“别总提醒我有多不完整！你认为你是聂桓琛和聂劲拼凑成的拼图，我可不这么想。我就是我，我不是他们中任何一个！你这么患得患失的没必要。”他近乎悠闲的说，“最后享受一个人的感觉吧，你还有两分钟！”
　　说着他站起身走到桌前，打开了长匣开关。
　　




寻人

　　邵徇在凌晨的时候回来了一趟，他们没找到人，但是他觉得心神不宁，偷偷回来看一眼。
　　他脑海里满是老笨急得发黄的脸，心里有种不祥的预感，推开房门的时候依然心事重重。
　　房间开着灯，邵徇心生警惕，竟然发现傅宗禹躺在地上。
　　他赶紧把人扶起来放上床，傅宗禹双眼紧闭，一只手握着碧娃簪，身上的肌肉绷到僵硬，不时发出战栗痉挛。
　　邵徇试图把碧娃簪取出来，傅宗禹握得太紧，他不敢用蛮力。摸摸傅宗禹的额头，烫得惊人。
　　起身想跑去叫人来，傅宗禹突然抓住了他的手。
　　
　　那双手真是烫得像火一样，邵徇急问，“你怎么了？”
　　傅宗禹眼中似乎有泪水，他呻吟着说，“好疼……”
　　邵徇大惊道，“你是阿琛？宗唐？你怎么会……”
　　傅宗禹紧紧握着他的手，“我，我成功了，阿徇，嗯……好疼！”
　　邵徇来不及思考这个成功是什么，赶忙抱住他安慰，“好了，马上就好了，坚持一下……”
　　傅宗禹身上不断涌过烈火焚身一样的疼痛，好像能闻到皮肤烧焦的味道。
　　他牢牢抱住邵徇。
　　这就是要将他抱在怀里必须付出的代价。
　　
　　邵徇安抚了他许久，等傅宗禹差不多安静下来，翻过身拉被子给他盖上。
　　“阿琛，这是怎么回事？”
　　傅宗禹睁不开眼睛，虚弱的回答，“我出来了……”
　　邵徇瞪圆了眼睛。流露出不可思议的表情。
　　“阿徇，我，是不是真的出来了……”
　　邵徇猛的抱紧他，把头埋在他脖子里，“是，谢天谢地……”
　　后面已经说不出话来。
　　
　　他们相拥在一起，许久才不舍地松开一点。
　　半响邵徇道，“你出来了，那，他哪去了？”
　　傅宗禹暗爽。邵徇嘴上强硬，心里对他还是有眷恋。面上做出难受的表情道，“他没事。阿徇，我想起好多从前的事情，我们谈谈……”
　　邵徇刚想说什么，手机响起来。
　　是小风的电话，邵徇说着一边看了傅宗禹一眼。傅宗禹握着他另一手轻声道，“我没事，你去吧，一定把简达找回来。”
　　邵徇扶着傅宗禹躺好，“我去一下，你好好休息。”
　　傅宗禹心里扑通扑通的跳，“阿徇，凡事小心，我等你回来。”
　　邵徇轻声道，“你放心。”
　　傅宗禹看着他转身的背影，压住想要留下他的强烈冲动。
　　
　　邵徇坐上车，“老笨呢？”
　　“他们守着，放心。”小风递给他一把枪。邵徇一边检查一边问，“人抓到了？”
　　“抓到了，正想出城跑路，被咱们逮了个正着。”
　　“说了没有？”
　　小风摇头，“郭老五知道自己必死无疑，死活不肯松口，不是不知道就是忘记了。”
　　邵徇靠到椅背上，“老板让咱们竭尽全力，活要见人死要见尸，挖地三尺也要把简达找到。”
　　小风难过的说，“邵徇，简达是不是真的凶多吉少了？”
　　邵徇没有回答，摸着枪微微出神。
　　
　　路不远，说话间已经停了车，邵徇三步并作两步上楼。推开门一看，梁堰泊蜷着身子靠在沙发上，旁边有两个人陪着，见到他们进来点头示意。
　　邵徇走进里面一间小屋，郭老五被绑在椅子上，满脸都是血，眼眶乌黑，但是眼睛依然透着狠劲。他在道上混了几十年，懦弱不过是伪装出来的假象。
　　邵徇跟蒋原点了点头，没有说话，站到房间一角。他不会审讯，不想随便开口打扰，只站在边上用耳朵听。
　　
　　郭老五一把年纪，经验丰富，能活捉到他，很费了一番力气。他身边最后剩下的人多是死忠的汉子，好几个人拼死在城外。
　　只剩下一个活口，已经快要断气，只知道简达死了，不知道人丢在哪里。
　　郭老五打定主意早死早脱胎，被打得狠了就反复说傅宗唐是他炸死的。他们想知道简达尸首在哪，他偏不让他们如意。
　　他一出城就被抓，马上意识到是杜启山泄了密，可是唯一的女儿在杜启山手里，不能把他供出来。
　　闯荡江湖多年，栽在一个小辈手上，真是死不瞑目。
　　
　　蒋原看他一心寻死，冲手下使了个眼色，看来是问不出什么了。
　　邵徇跟着他们一起出来，又进到另一间房里，一个邋里邋遢的年轻人坐在那。
　　小风贴近邵徇说，“这人叫徐艾，刚抓来，简达最后一个电话是打给他的，是杜氏的人。”
　　邵徇听到杜氏两个字，心里一个激灵。
　　那边徐艾对着一堆凶神恶煞，还是慢悠悠的说，“简达没拿枪就走了，我不知道他去哪。”
　　大家其实都知道这人的毛病，是从不肯撒谎的主，但是见钱眼开。严文兴直接拿支票给他，徐艾留恋的看了几眼，摇头道，“不知道，真不知道。”
　　
　　邵徇没再听下去，一声不响出了屋子。
　　老笨见他出来，慌张地迎上去一把拉住他胳膊，眼神涣散六神无主。
　　邵徇按了按他的肩，却说不出没事儿别担心之类安慰的话，只能讷讷道，“我出去一下，你等我消息。”
　　梁堰泊慌乱的点头，赶忙松开他。邵徇眼睛一酸，简达这次是真的不成了，不知道老笨要怎么撑过去。
　　
　　邵徇坐上车子，让司机漫无目的乱开。心里一遍遍想着这一个月来发生的事。
　　邵徇对这种费心思的事一直不感冒，他没有那些花花肠子，想不通里面绕了多少圈子。
　　郭老五想报复傅氏说的过去，可他已经躲了好多天没露面，怎么简达一死立刻就被抓到？
　　炸死傅宗唐都肯招，为什么就是不说简达在哪里？他想暗示什么？
　　城中三家，除了郭老五，就剩杜启山了。
　　杜启山和傅氏不是在合作嘛，他能有什么理由去动简达？
　　那个姓闻的老头也已经不中用了。
　　简达的个性，不会和谁结仇，到底是为了什么杀他？
　　邵徇脑子里乱嗡嗡的一团，理不清楚头绪。
　　
　　想不出结果也不管，他让司机开去杜家，不问问心里不踏实。
　　杜启山没想到他会来，衣衫不整的来迎他，谢辰是一副心高气傲的孔雀样，见到邵徇只点了点头，端坐在沙发上没动。
　　杜启山痞里痞气的问，“你怎么到这来了？”
　　邵徇说，“简达失踪了。”
　　杜启山大惊失色一般道，“快去找啊，怎么好端端人会失踪？”
　　邵徇直截了当问，“你知不知道简达在哪？”
　　杜启山还没开口，谢辰烦躁道，“你到底要干嘛呀，简达不是你们傅氏的人吗，谁知道他死哪去了”
　　
　　杜启山怕谢辰说漏嘴，没有告诉他实情。谢辰又是跟邵徇恶声恶气说话惯了的，根本没想着收敛。
　　可邵徇此刻心里正是焦躁烦乱的时候，听到谢辰的话，抬手就是一个巴掌。
　　他没用到一分力气，谢辰的嘴角已经全裂了，血流出来，人跌到地上。杜启山立刻冲上来，邵徇二话不说抬腿踢了一脚，把人踢出老远。
　　几个保镖冲进来，见了这副情形直觉拔枪。茶几上有一盘杏仁，邵徇随手拈了几颗撇出去，几个人的手腕都被射穿，枪掉落到地上。
　　邵徇转头对着杜启山不耐道，“说出点什么，不然我真会不客气！”
　　杜启山终于感到恐惧，他爬过来把谢辰抱在怀里，大声说，“你以为你走得出这个门？”
　　邵徇靠近两步，“你可以看着我走出去！”
　　谢辰右边脸颊完全肿起来，眼睛也睁不开，看着邵徇恶鬼一样靠过来，紧紧抓住杜启山的胳膊。
　　
　　邵徇伸手抓起谢辰的脖子，像握酒瓶一样拎着，一脚踩住杜启山的肩头，低头说道，“你们可能觉得我疯了。但我今天一定要找到简达。你现在不说，一会儿不要后悔！”
　　杜启山脸色发白，他意识到邵徇的恐怖。
　　邵徇见他不说话，更觉得他与此事有关联，干脆也拎起杜启山，把他俩一起拖到大厅边上的鱼缸那儿。
　　杜启山死命抓着邵徇的衣襟挣扎道，“你把他放下！他受不了！”
　　谢辰两腿在地上乱蹬，指甲抓破了邵徇的衣服，眼球瞪突出来。邵徇不为所动，一脸平静道，“他受的了，不信咱们多等一会儿。”
　　说着把谢辰的头按进鱼缸里。谢辰面容惊恐，已经没什么力气挣扎，四肢本能地抽搐，头发在水里乱飘，手指抠在邵徇身上，像鸡爪一样僵硬。
　　杜启山吓得裤子都快湿了，“他什么都不知道，你放了他，放了他！”
　　邵徇把谢辰从水里提出来扔在地上，弯下身子看杜启山，“他什么都不知道……那你知道什么？”
　　
　　正在这个关头，他手机响起来，邵徇直起身子，“小风？”
　　小风在那边叫道，“邵徇，去江边！”
　　“怎么了？”
　　“郭老五招了，简达被他扔进江口，你快来！”
　　邵徇收了电话，低头看着那两个人。
　　杜启山看邵徇的样子，似乎恢复些清醒，没抗争让他把谢辰从自己怀里抱走，生怕出了声邵徇又会发疯。
　　邵徇慢慢走到沙发边，把谢辰放上去躺着，头部垫了一个靠枕。
　　他把谢辰湿漉的头发拨开，露出那张熟悉的脸，轻轻道，“对不起。”转身离开杜家。
　　




混乱

　　邵徇赶到江边，大伙都已经到了。
　　他抓住小风问，“郭老五不是硬得很，怎么突然招了？”
　　小风瞥了一眼前面的梁堰泊，“老笨干的，你不知道有多吓人！我们都在徐艾那，他一个人拎了把斧子进去，拿绳子把郭老五大腿勒得死紧，然后把他左小腿活生生剁下来，抽出里面两条小腿骨，当着郭老五的面拿刀剔他骨头上的肉筋……”
　　小风说着咽了口唾沫，脸色都惨白起来。他走进房间的时候踩到了郭老五一根脚趾头，那种恶心的感觉一直挥之不去。
　　
　　梁堰泊站在不远处，听小风形容自己刚才干的好事，心里漆黑一片。
　　这算什么恶心，他还是把那条腿剁下来才剔的。如果郭老五不说，他就直接去剔他的右腿。
　　开始郭老五很横，斜着眼睛跟他说，“闻小公子，没想到你还有这手啊……”
　　自己是怎么说的来着，好像是说，“我不姓闻，我把傅宗唐交给你们，以后我只姓梁。”
　　当初他就是这样决定的。把傅宗唐送给他们，自己跟闻家没有一毛钱关系，从此和简达在一起幸福过日子，装一辈子傻子也无所谓。
　　其实在简达面前根本不用装，他只要看到他，马上变成真正的傻子。
　　他把傅小少爷送给郭老五，之后郭老五才被傅氏通缉，然后简达无意中发现了他，被郭老五灭口……
　　所以，最开始的源头，是他自己。
　　是他梁堰泊这个傻子，害死了简达。
　　
　　他长到二十岁，才见到自己传说中的父亲。老头子一个，快要入土却利欲熏心。
　　作为人家儿子，算是回报这份生育的情分，做些事情也是应该。
　　他那时不过抱着敷衍的心态，混个几年就准备走人。
　　没想到他遇见了简达。
　　他远远看着简达，偷窥简达，思慕简达。
　　他爱上了简达，得到了简达。
　　害死了简达。
　　
　　梁堰泊亲自在江口打捞，整整三天三夜，只捞到简达一双鞋子。
　　他站在船头，几乎跳下去再也不浮起来。
　　如果这样，简达是不是就能回到他身边来？
　　是不是他知道自己一直在骗他，所以才不肯回来？
　　邵徇硬是把他打晕带回去。
　　再这么眼睛眨都不眨的死盯着江面，他整个人都要废掉。
　　
　　闻家和郭家彻底垮了，傅宗禹把他们的地盘分了一半给杜启山，另一半直接交给梁堰泊。
　　这是傅宗唐的决定。
　　当初绑架他的就是梁堰泊，他没有告诉邵徇。因为那时梁堰泊跟他道歉，说他只是为了跟闻家脱离关系，并保证以后一定会好好照顾邵徇。
　　更何况始作俑者，相当于就是他自己。
　　邵徇的朋友，他从来都跟菩萨一样供着。当年赵三玄和邵徇那么亲密要好，他也从没说过什么。
　　如今的简达兄弟，对于邵徇来说跟家人没两样。
　　他不想让邵徇为难，哪怕一丁点。
　　而且万一将来邵徇真发现简达的死因自己有责任，还可以拖梁堰泊下水转移视线。
　　
　　邵徇不敢告诉简闲，他骗他说简达出国，要很久才能回来。
　　简闲自顾自点头，没有问哥哥为什么不打电话。
　　他们想让老笨搬回来住，老笨不愿意，他们只好轮流守着怕他出意外。
　　老笨一直憨笑说不必，他总幻想着那人还活着。
　　找不到简达的人，他没法接受这个事实。
　　
　　他开始接手郭家和闻家的生意，等简达回来，可以吃香的喝辣的，他什么都能给他。
　　他那时问郭老五，“为什么你们这么想要权力？”
　　郭老五说，“有了权力就什么都有。”
　　真的吗，如果他也有了权力，是不是简达就会回来？
　　
　　邵徇看他强打精神跟着严文兴学习，感到揪心难受。
　　傅宗禹说这样也好，有些事情分散注意力就不会那么难熬。
　　简达算是他傅宗禹的半个弟弟，他不到十九岁跟着他，除了上学的几年，差不多每天都见面。
　　他的死，傅宗禹很难不伤心。
　　他休息了一个月来养身体，碧娃簪的力量不容小觑。
　　先是弟弟被炸死，然后得力助手死无葬身之地，休养一阵子没人觉得奇怪。
　　而且邵徇担心他身体，怕出岔子，即便是没有必要，傅宗禹也不会忤逆他。
　　
　　他跟邵徇摊牌的那天晚上，真是精彩。
　　邵徇看着他胸前那道跟傅宗唐一模一样的刀痕，瞠目结舌，目瞪口呆。
　　好半天才问他，“你自己画的？”
　　说完就知道自己闹了笑话，忍不住伸手去抚摸那道疤，“疼吗？”
　　傅宗禹摇头，握住他的手，“我没有骗你，是这几天慢慢想起来的。”
　　邵徇道， “所以你们两个人，都是阿琛？”
　　傅宗禹道，“是。”
　　“你们两个，现在都在？”
　　傅宗禹点头。
　　“现在的……是老板？”
　　傅宗禹笑出来，把他的手拿到嘴边亲了一下，“是我，不过他也在。”
　　邵徇直愣着眼神，不知道该说什么。
　　
　　傅宗禹把他的手抓紧，低声道，“以前有一天，你不是叫过我阿琛？那时你没怀疑？”
　　邵徇想了想，“怀疑过，可是后面事情太多太乱，我就把那事忘了。”
　　“是忘了，还是你不愿意想？”
　　邵徇眼神飘来飘去，“忘了，真是忘了。”
　　傅宗禹轻声笑，“是，你个老骗子。”
　　邵徇身子一抖，“阿琛！”
　　多么熟悉的一句话，当年阿琛经常这样骂他。
　　邵徇抱住了傅宗禹的腰，傅宗禹顺势把他搂在怀里，“你心里知道是我，只是还反应不过来。”
　　
　　邵徇讷讷的说，“我……我好像，是有点感觉。”
　　傅宗禹柔声道，“我们俩个阴差阳错都进过簪子里，所以才慢慢想起来，可是已经分开了太久，没法再融合成一个人……我现在这个样子，你讨厌吗？”
　　邵徇摇了摇头。
　　傅宗禹看着他的眼睛，带着歉意说，“对不起让你等这么久，我不知道自己怎么会变成这样，你生我气吗？”
　　邵徇轻声道，“不生气，我没等很久。”
　　那些在梦中沉沉浮浮的倦怠苦闷寂寞空虚孤独恐惧，邵徇都已经忘记。
　　只要等到他，一千年也不算久。
　　
　　邵徇想了一会儿，“那他，现在能出来吗？”
　　傅宗禹笑着说，“当然。”
　　他眼睛闪了一下，眉毛立刻挑起来，一个高傲的声音道，“你不是跟他谈情说爱挺甜蜜的，叫我出来干嘛！！”
　　邵徇瘪嘴笑，果然是他，这么酸水直流的话，傅宗禹可说不出来。
　　见邵徇笑得这么鬼祟，傅宗唐嗤笑道，“笑这么龌磋，想什么呢！”
　　邵徇道，“想你。”
　　傅宗唐顿了一会儿，扭扭捏捏的说，“想我不早点叫我！他那么蛮横，有时我抢不过他。”
　　
　　邵徇问，“所以你们现在，完整了？”
　　傅宗唐道，“是啊，以后都不会发病了。你不用担心我，我可以把你照顾得好好的。”
　　他温柔地吻邵徇的额头，“我还可以亲你，保护你。”
　　邵徇心里想，明明是我保护你。
　　不过他可不敢拆瓶子的台，乖乖依偎着被他保护。
　　
　　傅宗唐问他，“你真的不觉得我们这样奇怪？”
　　邵徇说，“我见多识广，不奇怪。”
　　傅宗唐很满意，“其实你更喜欢我的是吧？”
　　邵徇犹犹豫豫的点头，不知道他们俩都是阿琛的时候，的确更喜欢瓶子。但是瓶子真的太难伺候了，邵徇也有些肝颤。
　　傅宗唐眼睛眯起来，邵徇赶忙转移话题，“你们俩是怎么分配的？”
　　傅宗唐问，“分配什么？”
　　邵徇道，“就是谁什么时候出来啊。”
　　傅宗唐想了想说，“平时我们就是一个人，分不出来是谁支配，我们俩的想法和动作完全一致，就是一个人。只有和你在一起，才有两个人的感觉……”
　　邵徇奇道，“简闲的电脑是双核，你是不是就像他的电脑一样？”
　　傅宗唐高傲的回答，“别用那些冷冰冰的劣质零件来形容我。”
　　邵徇道，“那你们是，双黄蛋？”
　　
　　傅宗唐马上就要暴走，傅宗禹赶忙出来抢夺主导权，“你说什么就是什么。”
　　邵徇想起了什么问道，“你被炸死那次，是不是你做的？”
　　这句话非常诡异，只有他们俩听得懂。
　　傅宗禹柔声道，“不是我。如果我要杀他，有很多种办法，根本不用把他炸的粉身碎骨不是？”
　　脑海里一个小人正在大骂他，因为你嫉妒！
　　傅宗禹忽略那个跳脚的声音，接着温柔道，“再者说，我为什么要杀我自己？万一我真把他炸死了，你得多伤心？我又怎么融魂？”
　　邵徇道，“你们可以轮流投胎陪我……”
　　傅宗禹哭笑不得，这个小兔崽子，“这样不是更好？！以后我都可以通过碧娃簪换魂，咱们永远不用分开！”
　　邵徇突然紧抱住他，“真的？永远不用分开？”
　　傅宗禹被他抱得发疼，整颗心都揪起来，一再亲吻邵徇的头发，“是的，我们永远不分开！”
　　




拆穿

　　傅宗禹带邵徇去花房，里面鲜花开得正艳，芬芳灿烂。
　　邵徇道，“我第一次见到你就是在这里。”
　　傅宗禹笑着抱紧他，他第一次见到邵徇可不是在这儿，“你当时还当我是采花大盗。”
　　邵徇嘿嘿的笑，“谢辰哪有你好看，你才是花！”
　　傅宗禹吻了吻他耳朵，“真的？”
　　“当然，你比花好看。我第一次进到这个花房里时就想着，等我找到你，一定带你来看。”
　　“后来呢？”
　　邵徇瘪了瘪嘴，愤声道，“谢辰说不应该带心上人来喂蜜蜂，我就不敢带宗唐来，”他突然小声的说，“我怕他骂我……”
　　傅宗禹忍不住轻笑，心中甜蜜，醺然欲醉。
　　他不喜欢花草，也讨厌蜜蜂。
　　但是在找到邵徇，想起邵徇的很多年之前，他便盖起了这个花房。
　　或许为的，不过是他一句“你比花好看”。
　　
　　傅宗禹养病一个月，到后来急着想痊愈。
　　很容易理解，邵徇天天在眼前晃，他早忍得吐血。
　　吃晚饭的时候他跟邵徇说，身体全好了，一点不适都没有。
　　邵徇满意地拿小眼神勾了他一下，傅宗禹下腹立刻绷紧，饭没吃完就拉着他回房。
　　邵徇二百五地说，“我还没吃饱，再让我吃两口……”
　　傅宗禹已经把他衣服扒下来，“这就给你吃！”
　　
　　说着吻了上去，邵徇“嗯”了一声，身子变得绵软，勾住他脖子回应。
　　傅宗禹把他裤子扯掉，托着他屁股抱在身上，邵徇两条腿盘到他腰间，下面一根硬物顶着，唇舌和他热切交缠。
　　傅宗禹抱着他直接压在墙上，用力吸允他的脖子，邵徇扬起头方便他亲吻，一边撕扯他身上的衣服。
　　润滑已经送进去，傅宗禹喘着气问，“可以吗？”
　　邵徇迷迷糊糊点头，“可以的，双黄蛋。”
　　没吃饱，真的影响很坏啊。
　　
　　天蒙蒙亮，屋子里静悄悄的，只有两个人轻轻的喘息声。
　　一只脚伸出来，在地上摸索着找鞋子穿，没几下就被拉回去。
　　邵徇的声音哑的很，“不行，我饿死了。”
　　一个人趴在他身上压着，亲吻他的肩头，“骗子，你刚吃过点心。”
　　邵徇虚弱的说，“又饿了啊。”
　　傅宗禹轻笑了一会儿，“好了，我吓你的，去洗澡吧。”
　　说着下了床，拉过邵徇的脚把鞋子给他套上去。
　　邵徇哼哼唧唧的不愿动，傅宗禹可不敢再抱他，俯下身子亲了一口，自己先去洗澡。
　　邵徇眯着眼睛，几秒钟就要沉进梦乡里。
　　突然心头一跳，他脑海里涌现出一个忘却已久的画面。
　　
　　他跟聂劲刚认识的时候，聂劲不服他的武功，总找他比试，有一次被别人钻了空子。
　　聂劲的刀□他的肩头，他右边肩胛骨差点断掉。
　　后来聂劲一直很愧疚，眼神经常在他肩头徘徊，有时抚着他伤处出神。
　　……
　　过去太久了，他几乎已经忘记。
　　刚跟瓶子认识的时候，他就很喜欢摸自己的肩臂。
　　他怎么知道自己肩头受过伤？
　　他没有跟阿琛提过。
　　仅仅是巧合？
　　
　　邵徇慢慢坐起身，不可能是巧合。
　　他似乎忽略了很多重要的问题。
　　如果阿琛真的分成两半，半个灵魂可以转世吗？
　　要是不能，那半个灵魂是怎么拼全的？
　　上次傅宗禹不小心被摄魂后，表现和之前很不一样。
　　后来爆炸，他把傅宗唐的魂体摄进簪子里，宗唐也开始古怪起来。
　　还有傅宗禹平日说话时称呼聂桓琛的语气，让邵徇感觉他好像不认为自己是阿琛。
　　那他是谁？
　　他觉得自己是谁？
　　……
　　
　　傅宗禹洗完澡出来，手里拿着毛巾擦头发。抬头看见邵徇脸上的表情飞快变化，看向他的眼神闪烁不定。
　　他动作慢慢停下来。
　　邵徇看着他，沉声问，“你到底是谁？”
　　傅宗禹眼眸一闪，心里飞快的盘算，嘴上淡然道，“我是宗禹啊，阿徇，你怎么了？”
　　邵徇摇了摇头，慢慢道，“我不喜欢跟你兜圈子，我在问你是谁？”
　　傅宗禹捏紧手里的毛巾，邵徇迎着他的视线，看到那双眼睛里慢慢浮上挣扎和忍耐。傅宗禹道，“为什么突然问这个？”
　　邵徇道，“或许我早该问了，是我不聪明。”
　　傅宗禹深吸了几口气，“阿徇，不要这么说自己。你想知道的事，我都会告诉你。”
　　邵徇一下绷紧了神经。
　　
　　傅宗禹光着上身坐到椅子里，沉吟了一会儿道，“你说过不会气我骗你，”抬起头看他，“我不想骗你，不喜欢骗你，但我不敢告诉你。”
　　邵徇说，“我说过不会生气，可那是跟阿琛说的。”
　　“他就是我。”
　　“可你不是他！”
　　傅宗禹表情很难过，“你怎么能说我不是他？”
　　邵徇心里一片茫然，“到底是怎么回事，你们，你……”
　　
　　傅宗禹没有开口，他轻轻碰了一下那道刀疤，好像至今依然隐隐作痛。
　　邵徇顿了一会儿，“我刚才还在幻想，千万别是我想的那样。”
　　“阿徇……”
　　邵徇道，“我以前没想过有什么问题，可就在刚才，我脑袋里突然涌上很多事……”
　　傅宗禹道，“阿徇，你别难过，我不该瞒你，”他慢慢苦笑了一声，“我一直在担心你什么时候会发现，可我没想到这么快。”
　　邵徇道，“我觉得我想生气了。”
　　傅宗禹心口巨疼，说不出话。邵徇盯着他道，“你竟然不是阿琛，你到底是个什么东西？”
　　
　　傅宗禹站起身，慢慢走到邵徇面前蹲下身子，专注地捕捉那双眼睛，“我不应该瞒你，是我的错，你怎么骂我气我都好。只是求你不要这样厌恶我，我受不了……”
　　他的眼睛那么熟悉，邵徇几乎每天都会想起这双眼睛，他颤抖着声音说，“告诉我是怎么回事，不要骗我。”
　　傅宗禹轻声道，“好，我不骗你。我把所有的事情都讲给你听。”
　　他慢慢回忆道，“最初，是聂劲成了孤魂野鬼，他找到聂桓琛，心甘情愿让自己依附在他的魂体下，帮聂桓琛得到足以换魂的力量；作为交换，他可以得到共享你的机会。聂桓琛被逼妥协，他利用自己的主导地位吞噬聂劲的魂体，所以才等了这么多年。最后，他们俩都消融掉，成了我和宗唐两个人。我们在这个世上找到了你，希望能永远陪着你……”
　　邵徇打断他，“你说消融？阿琛已经消失了？”
　　傅宗禹柔声道，“他没有消失，他成了我，现在你面前这个完整的我……”
　　“你放屁！”
　　
　　傅宗禹一下握紧了他的脚踝，邵徇大喘了几口气，努力收住怒火，“你接着说。”
　　傅宗禹带着恳求的意味道，“我们两个都是阿琛，你认的出来。聂劲已经被吞噬光了，我们用了一千年，就是为了让他消失，你面前的不是什么别人，是你的阿琛……”
　　邵徇喃喃道，“你们俩个从前发病是不是因为这个？”
　　傅宗禹点头，“是的，但是以后再也不会了。我知道我不该这样，可就是靠着聂劲，我才可以借助碧娃簪换魂，不再受生老病死困扰……如果你有一个机会可以永远不和我分开，明知我会生气发怒，你肯不肯放弃这个机会？”
　　邵徇摇头，“你这是在混淆重点。”
　　他站起身往门口走，傅宗禹一把拉住他，“阿徇，你干嘛去？”
　　邵徇道，“我去简闲那住。”
　　傅宗禹不由大惊失色，“阿徇，你怎么要走！”
　　邵徇没有看他，“我得考虑一下，最近我不想看见你。”
　　傅宗禹紧拉住他，“别这样，阿徇……”
　　
　　没等说完，邵徇就挣脱了他的手，傅宗禹被他掀了个趔趄，赶忙抱住他的腰，眼神一闪，换作傅宗唐冒了出来，“别走，你生气也好，恨我也好，留在这里就行！随便你考虑多久，我绝不来打扰你！”
　　邵徇抿着嘴，留在这儿，他还考虑个屁！
　　傅宗唐脸色发青，“阿徇，你要走，就像拿刀子割我肉一样！”
　　邵徇讽道，“你命这么大，死不了！”
　　傅宗唐祈求，“别走，你住二楼，我不上来还不行！我得天天看着你，阿徇，算我求你，你别留我一个人！”
　　
　　邵徇听得心里一酸，傅宗唐顺势揽上他的肩膀，“阿徇，你生我的气，你想干什么我都听你的，就这一项，我求你，别走，别吓唬我，别让我这么难受。那时候我想杀你你都不生气，你说你喜欢我，你认得我，阿徇……”
　　邵徇不出声。
　　傅宗唐道，“阿徇，你不喜欢两个，以后我可以永远不出现。他们所有的缺点都集中在我身上，我永远不出来，就不会让你难受。大哥会对你很好，比聂桓琛对你还好，你和大哥在一起，我在一边看着就行，我绝不出来。”
　　邵徇疲惫道，“别胡说。”
　　傅宗唐哀声道，“我没胡说，你想要我的命我也不会摇一下头。求你别走，所有的气都撒到我身上好不好？我脾气不好，个性不好，你一直容忍我，求你再忍我一次，气我骂我都随你。阿徇，你别走！”
　　邵徇摸了摸他的眼睛，“我没生你的气。你可能不相信，我从来不生阿琛的气。”
　　傅宗唐说不出话，紧紧抱着他不撒手，手上的青筋一条条爆出来，头埋在他颈边，好似想把耳朵关掉，不要听到他说离开的话。
　　邵徇硬着心肠把他拉开，淡淡的说，“我只是得自己呆着静一静，等我考虑清楚了，一定会告诉你。”
　　傅宗唐绝望的看着他，眼角睫毛湿润粘在一起，像最初找到他的那个瓶子。
　　




结局

　　严文兴把文件拿到楼下扔给助理，脑袋左右摇晃了一圈，颈项僵硬发出好几声脆响。
　　之前老板在养病，不管事儿也就罢了。现在病好了，每天呆坐在办公室里，依然什么都不管。
　　小风看见他，迎上来问，“老板心情好些没？”
　　严文兴摇头。
　　小风摸摸鼻子，又窝了回去。
　　看来这回邵徇是铁了心不回来了。
　　老板上门去求了好几次，都碰了一鼻子灰。
　　老板苦命啊，先是跟弟弟抢人，输了；弟弟死了，好容易算是有点起色，简达又死了，邵徇要求跟简达的小弟住在一起照顾。任老板怎么哀求，就是不回傅宅。
　　每天只来公司吃顿午饭，老板跟孙子一样孝敬。
　　小风打心底里敬佩。
　　看人家这保镖干的，从挡枪子的硬是进化成主子的老子。
　　
　　傅宗禹坐在办公室里的椅子里，手上无意识的抚摸着簪子，正对着落地窗发呆。
　　他很想念那个人。
　　那天争执到最后，邵徇还是搬走了。
　　他不肯接受这个结果。连碧娃簪都没有带走。
　　这就是说实话的下场。
　　
　　从前邵徇多好骗。
　　大概活的久了人也变精明起来。不，其实他一直很聪明，只是他的聪明从没用在聂桓琛身上。
　　他毕竟不完全是聂桓琛。
　　邵徇与他朝夕相处，看出破绽也是正常。
　　
　　邵徇要走的时候，他几乎要跪在地上求他，两辈子的颜面都丢尽了，把死皮赖脸和低声下气发挥得淋漓尽致。
　　邵徇对宗唐比对他要心软。让他说那些脆弱哀求的话，邵徇恐怕不会相信也不会难过。
　　多亏这样，邵徇最后才肯退让一步，答应每天跟他一起吃顿饭。
　　不过邵徇坚持在傅宗禹的公司吃，做出一副公事公办的样子。吃饭时会聊天会对他笑，吃完饭立刻走人。连个眼神都不会留。
　　反差剧烈到让他心寒。
　　邵徇说，或许有一天他可以接受现在这个共存的局面。也有可能永远接受不了。
　　
　　其实邵徇知道，狠话说那么漂亮，到最后屈服的还是他。
　　他放不下聂桓琛。
　　他们搞出这么多事，不就是为了这个结果。或许他做的对，如果当时邵徇知道有聂劲在里面掺一脚，很可能拒绝他们俩融魂。
　　现在弄得不是包子不是饺子的，邵徇想到就头疼得厉害。
　　
　　当然从另一方面来说，邵徇有那么一点庆幸。
　　从此以后，他都不用被留在世上只有一个人。那个妖怪强大到可以不断换魂，一个肉身老死就再找一个。
　　他们可以永远在一起。
　　他想起傅宗禹的话，“如果你有一个机会可以永远不和我分开，明知我会生气发怒，你肯不肯放弃这个机会？”
　　邵徇回答不了。
　　但让他立刻接受，哪这么容易，心理上那关根本过不去。
　　
　　前两天小风问他，为什么要跟老板闹这么僵。
　　邵徇说，“我咽不下这口气。”
　　小风问，“那怎么你才能咽下这口气？”
　　邵徇给了他一拳，“你就这么想让我咽气？”
　　小风一脸求饶说，“你再不咽下那口气，我看老板倒是真要咽气了。”
　　邵徇听得心里一个翻腾。他害怕听到这种消息，哪怕是假设都让他心惊胆跳，坐立不安。
　　他也不明白自己到底要折腾到什么程度才算完。明知道最终只能妥协，却非要装模作样在这考虑，能考虑出什么鸟来！
　　那天傅宗唐说的那么惨，他听得心都要碎了。
　　
　　当初聂桓琛身亡，他被留下一个人活在世上，什么样的念头没有过。那种被抛在身后的感觉，他太明白。
　　从找到傅宗唐开始，他每天都在庆幸，也每天都在恐惧。
　　阿琛第一次死的时候，他痛得去了一层皮，再来一次，只怕骨头都要露出来。
　　他受不了那种痛。
　　可是傅宗唐总要死的，他没死在那场爆炸里，也会在将来老死病死。
　　好在他终于弄懂了那根该死的簪子，接着傅宗唐被绑架，他把傅宗唐装进簪子里，怎么都出不来……
　　出不来算了，一辈子这样邵徇也愿意。有些遗憾，但是十全十美的事情世上哪里会有？
　　再之后，他们突然一起出现，说现在的他还是完整的阿琛。
　　还说以后，他们永远都不用分开。
　　知道再也不需要面对生离死别，他心里的快乐喜悦和激动，不是用语言能描绘得出的。
　　剁了他两只脚，他都觉得应该。
　　这辈子最大的心愿不过如此。能梦想成真，其他再无奢求。
　　
　　可是这个美梦到头来并不是自己想要的那个。
　　还来了个买一送一。
　　这根本是强迫中奖，你要也不是，不要也不是。
　　嗯，应该说是你要也得要，不要也得要。
　　让邵徇放弃聂桓琛，恐怕比登天还难。
　　他们不就仗着这个，在邵徇看来，他们敢搞这么多事，根本就是有持无恐。他再抗拒再挣扎，最终也只能妥协接受。
　　这就是他逃不出的五指山了。
　　邵徇的确想不通。
　　但他也放不了手。
　　
　　简闲每天陪着他发呆，“邵徇，你在愁什么？”
　　邵徇叹了口气，“愁什么？僧多粥少，狼多肉少，他多我少……你说我愁什么？”
　　简闲听不懂，只好说，“喝酒。”
　　邵徇又叹了口气，“好，喝酒！今朝有酒今朝喝，明朝起来事儿更多！”
　　不愁了，有什么好愁的。一千年都等了，多等几天也不是问题。
　　总会想通的，很快就会想通的。
　　等几天就好了。
　　……
　　这一等就是两个月。
　　连累得傅氏上下哀嚎遍野。
　　
　　梁堰泊敲了敲办公室的门，里面说进来。
　　他走进去，傅宗禹憔悴的脸出现在眼前。见他进来拿出一份文件，厚厚一叠递过来。梁堰泊接过看了几页，慢慢坐在椅子里。
　　“老板，你都知道？”
　　傅宗禹点了点头，“别担心，我没别的意思。”他靠在椅背上轻声道，“宗唐死之前，告诉邵徇是你动的手，但是他没有怪你，也没有告诉简达，你知道为什么？”
　　梁堰泊听见简达的名字，眼睛一阵酸胀，“为什么？”
　　“因为邵徇相信你说的话，相信你是逼不得已，最重要的是，他不想伤害简达。”
　　梁堰泊低头没有做声。
　　傅宗禹问道，“你最近一直很积极，是不是闻家的子孙，都对权力这么热衷？”
　　梁堰泊苦笑，“简达不在，我得给自己找点事情做。”
　　傅宗禹顿了一下道，“你签了文件，我在傅氏的股权都是你的，你有很多事可以做。”
　　梁堰泊抬起头。
　　傅宗禹道，“我想要你帮我个忙。”
　　梁堰泊疑惑道，“帮忙？”
　　傅宗禹轻声道，“我对这种你挣我夺的事情厌烦了，我的命要用来守着邵徇，不能冒险。”他看着梁堰泊，“简达的弟弟也交给你，我知道你会好好照顾他。”
　　
　　到了中午快吃饭的时候，邵徇慢吞吞的往傅氏走，马上到目的地听见消防车的警笛声。
　　路上陆续有行人驻足远眺，邵徇走近一些偷听，几个人说道，傅氏起火了。
　　邵徇心“嗖”的一下提起，脚下使力，半分钟飞奔到楼下。
　　到处都是人，傅氏大楼好几层都冒出烟雾和火苗，浓烟翻卷着上涌，大楼东面已经大片焦黑。
　　消防车比他还晚到，邵徇到处找寻傅宗禹的影子，反而看到梁堰泊站在楼下出神。
　　他不是应该跟在老板身边嘛？邵徇赶忙挤过去，梁堰泊看到他，表情很难看。
　　邵徇抓着他胳膊问，“老板呢？你怎么没跟着他？”
　　梁堰泊慢慢说，“他在上面，不下来，他说在等你。”
　　邵徇脱口叫道，“什么？”就想往楼里冲。
　　梁堰泊拽住他，神情复杂，“邵徇，对不起。”
　　邵徇不知道他是在为傅宗唐的事道歉，不等他说完，挽起袖子冲了进去。
　　
　　傅宗禹的办公室在二十四楼，邵徇杀进安全梯，直接攀着扶手往上翻。
　　绕是他内力充沛，到了目的地也已经两眼发花，头晕目眩，胸膛里的心脏快要爆出来。
　　小跑进去，他喘着粗气一脚踹开办公室的门。
　　傅宗禹就站在门边，手里拿了瓶矿泉水，笑着问他，“喝口水歇会儿？”
　　
　　―完―
　　
　　短短短短短番外
　　
　　邵徇上去就一拳头，傅宗禹被打了个正着，幸亏手里拿的不是杯子，否则肯定泼一身。
　　傅宗禹一手紧紧抓住邵徇，眼神专注的说，“阿徇，我一直在等你。”
　　邵徇死瞪着他拼命喘气，傅宗禹摸起他的脸，“我知道你一定会回来的。”
　　他笑得低沉，轻轻吻上去。
　　邵徇气得大脑缺氧，矫情也忘了，迎着亲吻啃上去，恨不得把这人嚼烂了吞掉。
　　直啃得嘴唇都疼了，邵徇终于踢开傅宗禹，恨恨的走到窗边往下看。
　　
　　二十四楼，真他爷爷的高！当初想带瓶子跑路的时候，十六楼都不敢尝试，这回难度还翻倍。
　　回手想扁人，傅宗禹从后面搂住他，温柔道，“阿徇，不生我气了？”
　　邵徇真是气得眼睛都亮了，咬牙切齿道，“我哪敢跟你这大爷生气！”
　　傅宗禹舔他的鼻子，“阿徇，你不能抛下我。我把公司送给老笨，现在是穷光蛋了。”
　　邵徇骂道，“谁要管你个二百五！”
　　傅宗禹笑得美妙，“咱们俩都是二百五，不正好凑成一对？”
　　邵徇气结，“我哪有你有本事啊，命都拿来赌！现在怎么办？你有本事跳下去啊！”
　　傅宗禹摇了摇头，亲了他一口道，“命要拿来守着你的，”他一只手指了指头顶，“上面有直升机。”
　　
　　―番外完―
　　
　　

