《何满子》 第一部 by i     
    
  

　　1 

　　今夜的紫禁宫异乎寻常的热闹，在几百盏大灯笼把皇宫照的灯火通明，宫女、太监进进出出忙着送菜、递酒，一派喜气。 

　　我在金銮殿门前已经立了好些时辰，怕自己进去会坏了这好气氛。 

　　一个眼尖的公公似乎认出了我，连让我抽身逃开的时间都给，便扯着那独特的尖锐嗓门喊开了：“善亲王到！” 

　　轻叹了口气，我只能努力为自己挂上一丝笑容，从容的踏进大殿…… 

　　从我前脚尖探进去开始，前一刻还在谈笑的群臣立刻像被施了法术般全成了哑巴，但眼骨碌戒备却在我周身打转，我猜他们一定心里在唾弃着：一个前朝的降臣，不知耍了什么狐媚手段，蒙圣恩不斩不说，还认做兄弟，当了亲王。 

　　暗自握了握银白披风下的拳头，想释去些紧张，我开始后悔为何不待在自己安静的‘昭应宫’，非要自讨苦吃得暴露在众人探寻的目光下…… 

　　那高高端坐在龙椅上的中年男子，大概是唯一对我的出现感到欣喜之人，他混浊的眼睛射出神采，有些激动的吩咐， 

　　“快给亲王看座！” 

　　许是他亲切的笑意，让我也释然的躬下身子道，“为臣恭祝皇上福体安康，万寿无疆。” 

　　“好好！快平身！都是自家人，哪来什么君臣！你说是不是，炽月？”身穿龙袍的中年男子满面笑容的步了过来，将我扶起，他的手臂因激动颤抖着， 

　　“你深居简出了十几年，要不是朕的寿诞，咱们兄弟怕是碰不到面了……”至高无上皇帝竟有些老泪纵横了，“朕都老了……” 

　　默默的看着那张布满皱纹的脸，我沉静的绽开笑容，“皇上的龙颜在炽月的眼中一如十三年前，没什么变化。” 

　　老皇帝闻言，摸着龙须开怀大笑，一扫刚才的伤感，“这话朕喜欢听，但不服老不行咯……朕的皇子们都长大了……对了，吴公公，去请皇子们来见皇叔！” 

　　一柱香，两柱香……等待的时间过了太久，久到坐着的老皇帝开始不耐烦的屈指敲击龙椅的扶手…… 

　　总算，刚才的太监回来了，只身一人。毕竟是宫里的人，他迅速的嗅出了空气中弥漫的紧绷气氛，‘扑通’一声，领罪般的跪地回复道：“启禀皇上，大皇子在研究兵书，严禁任何人打扰；而二皇子说再过半个时辰便是贡兰绽放之时，不便离开，明日再来向圣上谢罪。” 

　　老皇帝的脸有些微微僵硬，口气不佳的问，“那三皇子和九皇子呢？” 

　　跪着的大太监支吾了半天，直到天子龙眉一瞪，才赶忙全身伏地惊慌的回答道：“奴才该死，两位皇子皆不再自己寝宫内。” 

　　皇帝的老脸快挂不住了，“你说三皇子不在，我且信你，反正他一直就是神龙见首不见尾。但老九最喜欢凑热闹，怎么可能不在！！？大胆奴才，竟敢欺君！” 

　　一听到‘欺君’两字，那位公公的脸都吓的惨绿， 

　　“奴才不敢！九皇子和奴才们在御花园玩做迷藏，说是今晚赴宴的人都无趣的很，只会装模作样，他不想来。但若做迷藏找到他，他便准时的来赴宴。” 

　　望着全身几近贴地的太监，我暗叹：做奴才也不是那么简单的。主子们耍性子，他们却是首当其冲的挡箭牌。 

　　“那他人呢？”皇帝黑着脸问道， 

　　“奴才们愚笨，直到现在……也没找到九皇子。” 

　　气氛更尴尬了…… 

　　显然，这是个下马威，只是不知道针对的是谁，群臣？他们的父皇？抑或是……我。 

　　这位皇子不来也就罢了，还把所有人都嘲弄了一番，这一石三鸟的计，实在是高。 

　　气得已经说不出话，只能瘫坐在龙椅上喘气的皇上，和一张张脸都僵在那里，哭也不是，笑也不是的大臣们，还有趴在地上战战兢兢却不时偷瞄龙颜的太监，这有趣的场景我好多年都没看到过了，确实要感谢那个九皇子。 

　　如果我没记错，九皇子的名字叫栖玉。 

　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 

　　中途，自己找了个理由退席，圣上虽有意挽留，但刚才的情形也确实让他有点无言以对，只得抱着歉意放我离去了。其实我只是不习惯人多，想找个清静罢了。况且还破天荒的看到了大臣们吃鳖的好笑场面，不枉我今天来这一趟。 

　　经过中庭的时候，发现今夜的月光实在好极了，就随性的坐下来赏起月来，这冬陵玉铺成的台阶还真凉！ 

　　没想到才刚抬头，就看到有人和我一样，也有闲情雅致来赏这月，只不过那人比我更洒脱，竟躺在廊顶上……像在接受月光的沐浴！ 

　　身形纤长，想是个少年吧。 

　　我始终没有开口和他攀谈。 

　　这里不是别的地方，是说错一句话就可以置人于死地的皇宫。在金碧辉煌的宫廷里飘荡着多少冤魂，谁也数不清…… 

　　他在上面，我在下面；他躺着，我坐着。 

　　两人就这么在月光下，无言…… 

　　过了好久，身上觉得有冷意了，便伸了个懒腰起身准备离去。没料到，脚才刚用力，便剧烈 

　　的酸疼了起来，只得无力的跌回原位。 

　　哎……忘了不能受寒，要不老毛病就会犯，真是活该！ 

　　突然，面前出现黑影，抬头，是屋顶上的少年。他的武功很了得，从那么高的地方下来，他竟没发出一点声响。 

　　看少年的脸，顶多十五六岁，长的也面如冠玉，足以用俊俏形容。可这孩子不但披散头发还板着脸，面无表情的站在那，深沉的可怕…… 

　　又陷入先前那样的寂静，唯一不同的是，现在我双腿疼得厉害，没了再和他玩沉默的闲情。见他还没有开口或帮忙的迹象，我只好忍着痛，苦笑的开口， 

　　“你可以先离开吗？我不喜欢被人当观赏物……”惨白的脸，还淌着冷汗，因为痛，全身唯一的反应就只剩下――颤抖。怎么会有人喜欢看这种景象，真是奇怪的孩子……算了，没空管他，我还是找人的要紧，朝四周望了望，虚弱的唤了声， 

　　“阿奴……”尽管音量比猫叫响不了多少，但该听到的人总能听到。 

　　下一瞬间，不知从哪里冒出来的粗壮汉子便将我整个人腾空抱起，速度之快，令站在一旁的少年眼神微微闪了下。 

　　我气若游丝的对抱我的人笑道，“你再来晚些，我可就看不到明早的日出了……” 

　　壮汉黑着脸，一板一眼的说，“主子还笑的出来就证明没什么大碍。”阿奴竟会开玩笑了，看来他这次气得可不轻…… 

　　算了，真的快撑不住了。我喘了口气道，“回昭应宫吧，我脚痛得厉害……” 

　　阿奴听后，立刻敛了敛怒容，抱着我健步要离去。 

　　此时，少年却破天荒的出声了，“你可知道我是谁？”音调清清冷冷的，像是在对我说话，可少年又背着我径直望月。 

　　不过，我倒也没想到他会问这个问题，愣了一下，但随即就浅笑了出来，“我虽不是什么聪明的人，但也知道这里不是寻常百姓家的后院。能半夜在这里的‘房顶上’赏月的，只有‘龙之子’了……为臣可有说错？皇子殿下……”只是尚未猜到是哪位皇子罢了。 

　　少年像是得到了满意答案般，轻扯嘴角笑了下，转身朝反方向离去，合着月光随风飘来， 

　　“青冥。” 

　　神龙见首不见尾的三皇子……我想说些什么的，却体力不支的晕倒在阿奴的怀里，唯一记得是，那个奇怪皇子含在嘴角一闪而逝的笑……美得惊人…… 

　　2 

　　不知几时起，‘昭应宫’外飘起了雨丝，可空气里的闷热却不见减去丝毫。抬手拭去额上的细汗，低首看向一心一意为我按摩脚踝的男子，微喘了口气，茫然的看着屋顶问道，“你说我这腿算不算罪有应得……? 

　　脚上厚实的大手顿了一下，没说什么，只是动作更为轻柔? 

　　看着男子的束起的发顶，我继续自言自语，“背叛了自己的国，出卖了亲人，和灭国仇人认了兄弟。”腿因疼痛开始麻痹，自己却忍不住轻笑起来，“我还果真配得起他们嘴里的‘佞臣’二字……你说是不是，阿奴？? 

　　被我唤了名字的人终于抬起头来了，刚毅黝黑的脸上闪过丝怒意，以为他会发作，可最后他只是一言不发把躺在太师椅上的我抱上床榻，放下床帷，在帐外语气平稳的吐了句，“晚了，属下先退下了。还有……请王爷爱惜自己。”最后那句话，几乎是伴着离去的脚步声一并送进来的? 

　　他果然生气了。我似乎不该再做这种无聊的激怒举动了，毕竟他可是这诺大的皇宫里唯一肯来‘昭应宫’服侍我的人了…? 

　　微微挑起床帷望了下窗外，轻叹一声，今晚这雨大概停不了了。不自觉的伸手抚了抚双腿，怕又要疼上一整夜了吧……那句‘罪有应得’没说错啊…? 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥? 

　　“圣旨到！善亲王接旨！? 

　　一如自己来到‘昭应宫’以来的十三年的每个早上一样，我独自坐在空荡荡的堂厅里吃早膳，只是摆放桌角的那卷黄绸布有些刺眼。看见打赏完太监回来的阿奴，我笑着叫他坐下来一道吃? 

　　阿奴是武家出身，行事不拘小节，一起吃饭这种小事他自然不会在意。不过不多言的他今天却有反常的开口了，“王爷当真要去？? 

　　我咽了口御膳房送来的珍珠粥，不在意的‘嗯’了一声，这粥果然还是那么香甜。抬眼瞟到阿奴脸上透着的隐隐不安，我忍不住边笑边往他碗里夹了些上等的枣糕，“不过是给九皇子当两天老师罢了，又不是什么大事，放心。? 

　　“上次在寿宴上他可给过王爷难堪。”憨直的男子愤愤不平的叫了出来? 

　　塞了个翡翠饺子到嘴里，唔……好像蒸过头了? 

　　“不过是小孩子的恶作剧罢了，我在他那么大的时候，做过的荒唐事数都数不过来。? 

　　拿过一旁的丝绢抹了抹嘴，我微微眯起眼，柔笑着，“不过……如果皇子的恶作剧玩过火了，身为臣子的也不会再坐以待毙的――? 

　　阿奴盯着我的脸大半天，仿佛定下了心，说道，“属下从十三年前开始就没怀疑过王爷的能力。”…? 

　　屋外，下了整夜的雨终于停了? 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥? 

　　延西? 

　　“九皇子就在书房里等善亲王，奴才先退下了。? 

　　紧闭的房门，不意外的透出屋内人的不善，伸手敲了两下，没反应。好一顿闭门羹? 

　　“既然九皇子‘怕’和为臣见面，那么臣告退了。”激将法这招虽烂，但偏偏就是百试? 

　　爽? 

　　“谁怕你来着！”刚才还像蚌壳一样闭着的房门，被人用力打开了? 

　　我一看那人的容貌，便知他的母亲一定就是当今圣上最受宠的――潇妃。这位九皇子的长相完全继承他的母妃的精致绝美，那赛雪的肤色现正因怒气微微透红，好个漂亮的孩子? 

　　他看到我也愣住了，目不转睛的盯着我的脸猛瞧，时间久到让我觉得有点异样。自己的相貌只属于中等而已，再加上二十九岁的高龄，是决对不会到让人看呆的地步? 

　　轻咳了一声，还是我来打破僵持的局面，“九皇子应该知道为臣今天来的目的吧。”我自顾自的走了进去，后者也跟着进来了，黑得发亮的眼骨碌依旧在我脸上打转。有趣！我不自? 

　　的扬起嘴角，虽然自己也有点好奇，但太早揭开迷底似乎无聊了点，慢慢来吧…? 

　　“既然是第一天，先抛开厚重的书文，来点轻松的，下棋如何？”我浅笑着询问，后者没说什么，只是傲然的踱到桌旁坐下，一付胜券在握的样子…? 

　　果然太久没下，棋艺退步了，好几次被这位未及弱冠的皇子逼的险象环生。将一枚黑子放下后，单手支起下巴，望向面露得意的美艳少年，“九皇子棋艺确实精湛，不过……似乎急进了些，试试稳住脚步，说不定会有意想不到的效果！? 

　　少年撇了撇粉嫩的朱唇，“赢不过就直说，分明找借口……”突然，少年的视线锁上我的右腕? 

　　低头一望，唉，没注意竟露出来了――衣袖下的右手腕缠着几层深色的布条。都被人看到了再遮也是徒劳，在少年探究的目光下，我只得解下布条，让一抹银光闪了出来? 

　　“铃铛……”少年像着了魔般愣愣的吐出两个字，看样子十分在意这精致的小玩艺。我莞尔一笑，“恕臣不能割爱，这是自出生便戴上的，已经和臣血脉相连，解不下来了。? 

　　少年伸出白玉般的纤窒氪ヅ觯可犹豫了半天，最后还是缩了回去，低着头问，“为什么绑住它？ 

　　“原因啊……”我随手晃了晃手腕，铃铛即可发出清脆的响声，传遍宽大的书房里，“为臣年纪一把，要是不管走路、做事都发出声响的话，实在有些不便。? 

　　“是吗――”少年边说边缓缓的起身，一甩手将整盘棋打翻到地上，美艳的侧脸冷得让我发寒，“今天到此为止，皇叔回吧！”说完，头也不回的出了书房，只剩下着轻抚铃铛却陷入沉思的自己…? 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥? 

　　入夜的皇宫实在清冷的可怕，空气里四处充斥着让人窒息的凉意? 

　　皇城之中每个宫院的距离都颇远，像是处心积虑的要把呆在里面的人孤立起来。待时间一久，围墙真成了铠甲，而人心呢？怕是早已悄悄的筑起几层高墙了…? 

　　而自己从‘延西宫’出来后，就在推测九皇子刚才无端发怒缘由，一时倒也没注意时辰竟耽搁到这么晚了? 

　　快到‘昭应宫’的时候，隐约见到几道黑影在宫门口纠缠，一个低弱的微颤道，“不要……侍卫大哥，请不要再戏弄奴才了……? 

　　一阵流气语气响起，“别怪哥哥们不提醒你，这‘昭应宫’可是宫里出了名的鬼地方，你被派到这算你倒楣！不过，你若哄得我们兄弟开心，回头我们去敬事房帮你说情调个地方，如何？? 

　　另一个淫笑附和道，“是啊，我男的女的都玩过，就是没玩过你这种不男不女的……哈哈哈……? 

　　那瘦小的身影已经抖得像风中的残叶了，可下句话却让我稍稍挑了挑眉，“小的……自领命的那刻起，便是‘昭应宫’的人了……两位大哥，请放小的进去……? 

　　“不知好歹的家伙！！”两个男人火大的准备伸脚踢人。可脚还没触到，人便咻的飞了出去，狠狠摔在地上? 

　　“这不是你们撒野的地方，滚。”不带感情的音调，除了阿奴还有谁。倒地两人一见对方武功高强，立刻连滚带爬的逃命去了? 

　　“时辰不早了，”高壮的黑影拍了拍刚才粘上灰尘的袖口，“王爷看戏也该看够了吧。? 

　　我不在意的耸耸肩，从暗角步了出来，笑着说，“彼此彼此，你不也站了很久。”穿过站的笔直的阿奴，我径直走到弱小的身影旁，借着月光，这才看清刚才说话的竟还是瘦小干瘪的小娃，连晶莹的泪水还含在眼眶里呢? 

　　拍拍还在惊吓中的孩子，柔声安慰，“别哭了，我会安排你去别处。有几宫的娘娘待下人还不错，明早我就派阿奴送你过去。? 

　　没想到他却白着脸慌张的猛晃脑袋，枯瘦的小手紧紧抓住我衣裳的下摆，“小纪子已经是 ‘昭应宫’的奴才了！王爷打骂奴才都成！！就是别赶奴才走……? 

　　左一个‘奴才’右一个‘奴才’刺耳得让我皱起眉头，止住他欲磕头的举动，“你叫名字？? 

　　“奴才叫小纪子。”小小的头颅垂得很低，像非要贴到地面才甘心似的? 

　　“我是问你本名。? 

　　“啊？……”他停了一下微抬头，眼里浮着疑问，但还是毕恭毕敬答了：“纪齐。? 

　　我注视着他还带着的懵懂的双眼，良久，才缓缓的说，“记住自己的名字。它是你爹娘辛苦取的，不要弄丢了才好。? 

　　“名字也会丢吗？”孩子傻气的歪着头问? 

　　“当然。这里的许多人不知道什么叫‘我’，只记得自己叫‘奴才’。这才是最可悲的……? 

　　说完，起身呼了口热气，让阿奴为我披上狐裘，转身朝‘昭应宫’门内去了? 

　　身后还跪在地上等待我答复的孩子，不知如何是好的叫道，“王爷……我…可以留下了吗……? 

　　自己的脚步依旧没停，只是最后朝阿奴摆了摆手。接着，阿奴就把半跪着的纪齐抓了起来，面无表情的说了两个字，“笨蛋。? 

　　就这样，三人的身影就这样消失在缓慢闭上的巨大朱门之中了…? 

　　3 

　　黑暗，无边无际的寂静，让人打从心里发怵，我想找出口，却怎么也寻不到……这是梦境， 

　　我清楚的明白，可却没有办法让自己醒来。 

　　“炽月，我不会放过你的！绝对要杀了你……”尖锐如鬼泣般的男声刺入耳中，霎时，自己的心不规律狂乱的收缩起来。没错，我一直在等，等着他来索命…… 

　　此时，却有只手拉我、拍我，似乎要帮我脱离这骇人梦境。可自己的身子宛如装了铅，丝毫动弹不得。那只手没有放弃，最后狠狠拽了我一下…… 

　　我努力的撑开眼，模糊的人影在晃动，接着是怯弱弱的语调，“王爷，该…起身了。”我的脑子还昏沉沉的，眯着眼注视那张巴掌大的脸蛋半天，才记起他是前两天‘不幸’被分配来‘昭应宫’的小太监。 

　　“纪齐呀……今天好像早了些吧？”我揉着忪惺的眼，掀开被子下床。后者赶忙跑上前帮我穿带衣冠。其实我是不太习惯和人近身接触的，但看到那瘦小的孩子一脸认真，努力垫脚为我系盘扣的样子，我这嘴再硬，也说不出半个拒绝的字了。 

　　“王爷今天还是老样子去‘延西宫’吗？”秀气的小脸带着崇敬的问我。不知怎么搞的，自从那夜收留了纪齐之后，他就老用无比崇拜的眼神盯着我，害我一时也适应不过来，想装出王爷的威严都不行。 

　　“嗯，谁要我答应了当他的老师，不去也不成啊！”反正自己也是闲人一个，出去走动走动，权当活动这把老骨头吧！ 

　　“我听说九皇子喜怒无常，经常无故大发脾气，王爷要小心些！”纪齐原本就不大的脸，更因为担忧而皱到了一块，像极了昨天早上御膳房送来的‘玲珑百褶馒头’。强忍住嘴角的笑意，我忍不住摸摸像小犬般忠诚的小脑袋， 

　　“没事，他还能吃了我不成？呀，说到吃，倒真有些饿了……不知今天御膳房送什么来，嗯…有点怀念五彩虾糕了~~希望今天运气好能吃到……”我喃喃自语的扯了半天，直到瞄到一旁因插不上话而急成了猪肝色的小小脸蛋，我才不得不微叹口气，软下心来， 

　　“好，好，我带着阿奴去便是了。”那莽汉子也憋了好几天了，迟早也会开口的。真是的，一个、两个都那么爱操心！ 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　‘延西宫’ 

　　“不知今天九皇子想学些什么？或干些什么？” 

　　玉冠王带的少年毫无规矩的翘腿半倚在太师椅上，美目一瞟，优美的薄唇吐出连日来相同的字句，“聊、天。” 

　　我无言以对，自从第一次在这里不欢而散之后，这位皇子始终一付爱理不理的态度。“臣受皇上之命，为皇子授课，不能怠慢。” 

　　绝色的皇子不优雅的轻哼一声，语带讽刺道，“哦？我看倒象是借‘授课’之名，行‘监视’之实。” 

　　这唇红齿白的九皇子虽连弱冠都不到，但一条毒舌却让人大呼吃不消。我努力保持风度的答他，“请九皇子不要误会皇上的美意。皇子既然想聊天，微臣奉陪就是了。” 

　　“那好！”刚才还懒懒的皇子忽然来了精神，一坐而起，星眸紧盯着我，“皇叔和父皇是什么关系？入住‘昭应宫’多久了？为什么从不出席朝野大会？” 

　　看着那神情严肃的皇子，我怎么也不觉得这是‘聊天’，更像是变相的‘审问’。 

　　“臣的事相信皇子在宫中应该有所耳闻，不必臣再重复一次。”我的事当年闹的那般沸沸扬扬，异词颇多，但天威难范，无一位官员敢向皇上进言，成了宫中的禁忌。没想到过了十几年，这九皇子倒无遮无拦的第一个捅破这层纸，不知道是胆大呢，还是无知…… 

　　九皇子大概没想到会遭拒绝，浑如点漆的黑眸一瞪，顿时暴跳如雷，大声喝道，“我命令你说！否则，治你的不敬之罪！” 

　　治我的罪？我冷冷一笑，只怕他还不够道行！ 

　　“微臣虽只是一个小小的亲王，但在名义上，是九皇子的皇叔。”语气一硬，脸也变得凛冽，“栖玉，这是你对长辈的态度吗！不敬的人恐怕是你吧！？” 

　　“你！……”他被我的疾言令色骇住了，杵在当场，贝齿紧咬着无血色的下唇再也吐不出半个字。 

　　严峻的气氛就此凝住，之后两人都没有再开口，一柱香之后，我的脖子开始哀叫，手臂的肌肉也在悲鸣，年纪大了就是禁不住几番折腾。可是就没人打破僵局。 

　　“何事吵吵闹闹的？”低沉好听的男音响起，步进来的是一位锦华裘貂，玉冠王带的青年，他剑眉为皱，神情冷漠，眉宇之间凝着不可侵犯的的气势。 

　　“栖玉，说吧。”被青年唤名字的少年肩膀明显缩了下，好半晌才起抬头，倒把我吓了一条。原本一双晶亮眸子早盈满了惹人怜爱的泪气，可他硬是咬牙忍着没让它在人前落出半颗，这大概就是皇族的尊严了！为此，我对他有那么一点点改观，起码他不再是个一无是处的任性皇子。 

　　“皇兄，他……”纤纤玉指颤颤的指向我，哽咽了半天，带着哭音说，“他……他欺负我！！” 

　　哎……我收回先前所说所有的话，还是个任性的皇子！ 

　　这是其次。栖玉叫眼前此人‘皇兄’，虽然宫中皇子不止一个，但这份沉着冷静，神情若定我想只有一个人有。 

　　“微臣和九皇子刚才确有些冲突，不过已经解决了，请大皇子放心。” 

　　飞泉――皇位的不二人选，拥兵十万，战场上的不败战神。 

　　长相俊美的大皇子微微挑了挑眉，沉稳而不失仪态的说，“栖玉冒犯之处，皇侄代为向皇叔赔罪。”话语之间，不卑不亢的皇家贵气让人无法忽视。果然是个不可小看的角色！我就说了一句话，他就知道到了我的身份，这种可怕的洞察力，我还是避着他点为妙…… 

　　“那微臣先行告退了。” 

　　眼睛肿的像核桃般的栖玉还想说什么，却在大皇子的冷眼下灭了声，只得不甘心的瞪了我一下，生气的别过头去。 

　　走出‘延西宫’没几步，今早跟来的阿奴便趋了上了。高大的身影在背后问了句，“王爷，没事吧？” 

　　他大概也看到大皇子进去了，“你以后尽量避免和大皇子照面，免得他认出你来。” 

　　“是。”阿奴停顿了下，还是说了，“王爷……” 

　　我挥手止住，“我知道你想说过了那么些年，他不一定记得的你，不过还是小心为上，他可不是个好糊弄的角色……” 

　　看着陷入沉思的阿奴，我长长的舒了口气，咄咄逼人的九皇子，眼如利剑的大皇子，来无影 

　　去无踪的三皇子，哎……怎么都是些惹不得的麻烦人物…… 

　　皇上啊……你老人家难道真要再次把炽月拖下泥潭，让历史重演吗？ 

　　4 

　　清风拂面，柳絮微摇，天气好得让人想醉死在其中。我也难得的想活动活动了…… 

　　“小纪，不用那么紧张，自然一点就好……” 

　　后者坐也不是，站也不是，一张小脸红的像要滴出血来，嘴里结巴着，“王爷……你别画我……我不好看……”小小的人儿衬着柔和的阳光微风，在我看来，竟不可思议的和谐。 

　　“嘘……”似笑非笑点住唇，威胁道：“再乱动，就让你把我吃过的菜名全抄一遍！”那可是非常庞大的数量，他一定比我还清楚，所以立刻僵住不敢轻举妄动。边得意的笑边欣赏着纪齐窘样，人生又多了一件趣事，果真是个解闷的小东西！ 

　　纪齐摆弄了会衣角，灵眸一眨，反射性的蹦了起来，“王爷饿了吧？？厨房里还有几块芙蓉虾糕，我这就去端来！！！” 

　　然后不等我回话，便像受了惊兔儿落荒而逃。我眯起眼笑了，在自己的调教下，小纪越来越机灵，竟学会‘逃命’了…… 

　　背后来了人，我虽没回身，但那沉稳的气息，只有阿奴一人。 

　　“好久没见王爷动笔了。”语气是感慨万千的。 

　　我呵呵笑了两声，吹了吹已经完成但没干的丹青，“再不动动，我怕我都要忘了该怎么拿笔了，反正闲的慌。”接着很认真的打量着他刚毅的脸一会，风轻云淡的说，“要不，改天也替你画一幅吧！” 

　　阿奴高大的身子震了震，半天才背过身去，闷闷得憋了句，“王爷就饶了我吧。”看着他一脸为难的表情，我就快笑翻了。 

　　半晌，阿奴才清了清喉咙，正色道，“王爷已经好几日没去‘延西宫’了，听说那里闹的挺厉害。” 

　　哎~~~自己好不容易才轻松一点的心情又被破坏了……“随他闹去吧，我正要去皇上那辞了这苦差。” 

　　有种直觉告诉自己，这些皇子们个个都是危险分子，绝不能再接近他们了。我可是近三十岁的高龄了，再也经不起任何折腾了……恩……保持现状就好…… 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　“皇上让我去，现在？”我默默得看了看窗外，已经半夜了，再看看那老太监神神秘秘的样子，似有大事。只沉思了片刻，我便允声答应了。出门时，忧心忡忡的小纪为我穿上几层厚厚外衫，仿佛这样就能保护我似的，真是个贴心的孩子！ 

　　不过……我深深的叹了口气，现在已经近夏了…… 

　　随着老太监的带领，我进了守卫最森严的皇帝寝宫。当我看到他的时侯，竟微微涌上一股心酸的感觉。内殿很暗，躺在龙床上的人几乎完全被锁在黑暗，随着我的走近，一些烛灯被相继点亮，榻上之人便毫无遮拦的呈现在我的面前。他显得那么苍老，头发有点乱，嘴微张着，还在动，但动的一点都不自然，仿佛在吞食着空气。 

　　“炽月吗……”老皇帝艰难的问。 

　　“是微臣。”我靠到床边，让他不必那么费力说话。 

　　极度疲态的老者，唯有眼睛还闪着睿智的光芒，“朕有样东西要交给你……”语毕，床旁的老太监恭敬的捧上一只沉色锦盒。“这盒子你替我保存，等朕死之后，你再打开。” 

　　我静静的盯着锦盒很久，始终没伸手去接，有些东西是受不起的。 

　　“微臣不敢，此等重要之物还是由皇上亲自保管妥当。” 

　　“这是皇命。”老皇帝递了个眼神，老太监便不容分说的把锦盒塞到我手里，几乎是强硬的。 

　　而后，前者疲倦更显，“这十几年难为你了，是朕对不起你，本来坐上这皇位之人应该是……” 

　　“皇上，”我断然的截住他的话，“谁是皇帝并不重要，重要的是他有没有造福苍生。”我柔柔的绽开笑容，望着那张历经风霜的脸，缓缓笑了， 

　　“您是炽月所见过的最好的皇帝。” 

　　老皇帝泪眼纵横了，哽咽着挥手让我退了下去。 

　　才踏出宫门，就见冷脸靠在墙边守候的阿奴，以及看到我无恙便开心的飞奔过来的小纪，我长长的舒了口气，手上的锦盒的分量更重了，看来我所 

　　期望的现状是维持不了多久了…… 

　　5 

　　“王爷……”有人怯生生的唤了唤刚睡下的我，我知道是纪齐。可自己已经困到连反个身都懒得了，只得拥着柔软的被窝迷迷糊糊道：“说吧……我听得到……” 

　　“王爷，”这次开口的是阿奴，他的声音带着前所未有的严峻，“皇上，驾崩了。” 

　　他的话仿若一盆冰水浇到身上，我反射性的跳了起来，接着失神的喃喃着，“没想到这么快……”掀开被子下了床，我光着脚踱到书案边，那只沉色锦盒无声无息的摆在上面。纤手缓缓的划着盒身的烫金龙纹，好一会才下定决心打开锦盒。 

　　一卷冥黄色的绸布静静的躺在里面。自己突然有种要惹大麻烦的预感。我僵着脸，以极缓慢的速度将它展开…… 

　　啪！黄卷被我毫不留情的甩到了桌上，几近愤怒。这种东西为什么要给我！！？是嫌我命不够长吗！皇上……您怎么能……哎……到最后自己只能像失了力气般的瘫到椅子上。 

　　纪齐看到我激烈的举动，吓的不敢吱声。倒是阿奴见惯了大常面，不动声色的站在一旁。我望了他一眼，有气无力道，“你也看看吧。” 

　　阿奴却板着脸拒绝，“圣谕非皇族成员不能看。” 

　　我靠着椅背仰头闭上眼，真有些疲了，“人都不在了……你就别死心眼了。要是连你也气我，我就真要提早升天了……” 

　　阿奴瞪了我一下，示意我不要乱说话，沉思片刻，还是拿起来看了。 

　　半晌―― 

　　“这是……”阿奴也愣在原地，接着反反复复的看了一遍又一遍，确认着。 

　　“不用怀疑，你没看错，上面也没写错，这就是一份――诏、书。” 

　　不愧是阿奴，即使再惊讶，也立刻训练有素的回过神来，一脸严肃的问， 

　　“皇上的意思是要让王爷去颁昭吗？” 

　　我轻哼了一声，带着不屑和无奈，“明摆着嘛……”给我这东西的时候我就知道准没好事。 

　　房间里静默了。 

　　良久，自己才站起来扭扭有点酸痛的双腿，看来又要下雨了…… 

　　夜深人静的庭院里万籁寂静，残月如勾，我不禁打了个冷颤，立刻有件衣服披了上来， 

　　“王爷，夜里寒气重，当心身体。”纪齐说着软软的语调，小脸蛋带着丝丝的笑意。 

　　“小纪，‘昭应宫’给你最多的是什么感觉？”我微侧过脸问他。 

　　纪齐的小脑袋歪了半天，才张着如猫般的大眼认真的回答，“是安静。” 

　　听完他的话，我嘴角扬起完美的弧度，露出今夜唯一一个笑容，“那就好好享受此刻吧。这可是‘昭应宫’最后的宁静了……” 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　皇帝驾崩，举国悲痛。风光厚葬举行的同时，‘昭应宫’也如预期那般，每晚都有不明人士‘进进出出’，好不热闹~~~ 

　　“东西呢？”无论是谁睡到半夜，突然被人用剑顶住喉咙，怕都不会觉得是什么有趣的事。望着蒙面黑衣人我欲哭无泪，自己甚至记不清这是今晚第几拨人了？ 

　　下一瞬间，来人便闷哼一声，倒地晕死过去。床边的暗角里走出黑着脸的阿奴，显然他也有些疲于应付这些人了。 

　　我无奈的下床开始穿衣，他不解的看着我的举动，“王爷去哪？” 

　　“今晚怕是睡不了了，我出去走走。”穿戴好往门口走时，被高大的身躯挡住， 

　　“王爷还是不要随意走动为好。”阿奴黝黑的脸上写满不赞同和戒备。我费力的拍了拍他高出一大截的肩膀，轻笑道：“在没拿到诏书之前，他们是不会伤我性命的。” 

　　没等那莽汉子发表意见，我已绕过他出门，临走时不忘丢了一句，“今天你给我休息，不准跟来。” 

　　即便是夜晚，皇宫里也能嗅出着剑拔弩张的紧张气息，每朝更新换代之时，皆动荡不安，牵一发而动全身便是眼下的状况。这让我想到了十几年前的那场腥风血雨…… 

　　眼角不经意扫到一个舞动的人影，脚便不自觉的移了过去，才一靠近便觉得胸口有些发闷。 

　　定睛一看，原来是三皇子青冥在舞剑，剑速快若流虹，又似瀑布卷过，大多只能看到他行云流水的身形，甚至看不清招式的走向。我的眼被那华丽 

　　眩目的动作迷住了，顾不得胸口的不适，越走越近…… 

　　大概自己走的太近了，青冥发现了我，立刻收了式。我刚想开口解释，嘴里便泛起一股腥甜，呼吸也困难了起来。 

　　青冥依旧未曾束冠，乌丝无风自扬，一缕发束垂落胸前直达腰际，是原本高傲不可侵犯的气质中更带一份不羁。 

　　他俊美的脸上带着复杂的神色，“你不知道在别人习武之时不能靠近吗？” 

　　我微叹口气，现在的孩子都是用这种态度关心人的吗？ 

　　淡淡的，挂起一抹笑，我轻拍他起伏不定的胸口，“不要紧，剑气没伤到我。是我自己看的入了神，没注意到。” 

　　只听他拥着我轻轻细细的呢喃了句，“你到底要让我受多少惊吓才甘心……”。而后掬起一段我散落的黑发，缓缓的低头一吻，神圣中带点不舍得意味，性感而不夹杂任何的欲望，我没有一丝受到侵犯的感觉，反而呆愣住做不出任何反应…… 

　　半晌，自己吞了吞口水，应该是我误会他的意思了吧。我可是老人家了，经不起吓的。 

　　“你现在的处境很危险，不要再乱跑了。” 他清冷如水的眼闪着幽光， 

　　宛如寥夜的星子，淡淡的，不带任何情绪 。 

　　我想开口说什么，但胸口一痛，让我喘不上气，下一瞬间便跌入黑暗了……不过却因能逃避眼前的状况而有松了一口气的感觉…… 

　　6 

　　再次醒来的时候，映入眼帘的是两张熟悉的面孔。心口还有些微微刺痛，不过好像没什么大碍了。看到快哭出来的纪齐我才觉得奇怪，小人儿的泪竟抢先一步涌了出来，哭的气势宏大。 

　　“呜……王爷，吓死我了……早上怎么叫王爷都不醒……我还以为王爷……”粉菱小嘴被我的手及时捂住，干笑两声，努力从自己僵硬的脸上挤出一丝笑容，安慰道： 

　　“我这不还活蹦乱跳的吗？” 

　　“真的没事了吗？”纪齐抬着水水的泪眼看我，不确定的问道。 

　　“真的，”我义无反顾的大拍胸口向他验证，谁知却因用力过大而岔了气，“咳……没事……咳……” 

　　一旁的阿奴终于受不了我们俩的胡闹，沉着脸出来打断，“王爷，今日是颁昭的日子，时辰快到了。” 

　　我一拍脑袋，差点忘了这件大事，慌忙喊着，“小纪，快，帮我拿衣服来！” 

　　一阵忙乱后，纪齐帮我穿戴外衫时，帮不上手的自己便魂游四方起来：奇怪~~昨晚好像有谁对自己说过话，可…是谁呢？又说了什么？……不管我把脑袋左摇还是右晃就记不起来了。 

　　算了，我无所谓的笑笑，一定是在做梦…… 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　金銮殿里人头济济，往下扫了一眼，文官武将，三公九卿，好像都到齐了。不过最最醒目当然数四位皇子了。气度非凡的大皇子神情若定的站着，那种泰山压顶却文丝不乱的气势，的确让我另眼相待。九皇子栖玉嘛……依旧用不符合年龄的深沉目光在我周身打转，好像能看穿我的皮肉似的，引得我一阵头皮发麻…… 

　　我总算见到嗜花如痴的四皇子云守了，那个斯文白净的少年视线自始至终没离开过怀里的花朵，那份细心呵护仿佛对待情人一般…… 

　　至于……三皇子青冥，不知怎么，我下意识的避开和他的目光交接。没料到一向清冷孤傲的他，竟微微一笑，那无意中流露出的艳丽的风情，让我的心不受控制的狂跳起来。 

　　还是一旁的老太监机警，见我走了神，从背了捅了桶，悄声说：“善亲 

　　王，你可以宣读圣逾了。” 

　　“哦。”我努力抓回心神，清了清嗓子，朝人群说，“既然都到了，那就开始吧。”展开黄卷，像念经般念道， 

　　“今朕病重，不久于世。朕之皇位传于大皇子飞泉，善亲王辅之。众官受令于他，不得弹劾。”话音刚落，人群立刻沸腾起来…… 

　　一边冷笑一边摸着山羊胡的宰相慢慢步到了堂中央，“恕老夫愚钝，有些问题想请问善亲王。” 

　　自己优雅的回了礼，摆出毫无漏洞的笑容应道，“丞相请。” 

　　“这圣逾是先皇何时交于亲王的？” 

　　“半个月前。” 

　　“时辰呢？”来人阴笑着问，“不会是晚上吧？不知善亲王为何会半夜出现在先皇的寝宫？” 

　　我脸一沉，他这是摆明了要在众人面前羞辱我。人群也开始窃窃私语…… 

　　此时，一道干净的声音响起， 

　　“宰相大人是在质疑圣逾的真实性吗？或者说先皇的任官能力？” 

　　人群里走出个白净的年轻人，一双眼澄澈如水，仿若透明的水晶，让人震慑于它的圣洁之下。 

　　“尚书大人……你……”宰相恶狠狠的瞪着这半路跳出的程要金，最后咬了咬牙说，“微臣不敢。” 

　　…… 

　　“好了，”飞泉厉声打破僵局，“既然确定是先帝御笔，那谁都不要再多说了。”那份不怒而威的气势让群臣禁了声，但他们心底的忿愤有岂能压的下去。 

　　看到众人纷纷浮现不服气神色，只记得自己露出最无辜的表情，笑咪咪的道，“大家要还有问题的话，就去皇陵把先帝他老人家挖出来问个明白吧。”之后拂袖而去，留下一殿惊慌，一殿迷茫，一殿静谧。 

　　从金銮殿出来，阿奴就牢牢盯着我看了半天，仿佛下一刻我的头上就会长出两只角来。 

　　“王爷，你总算脱掉那和和气气，温文尔雅的面具了。”他百年难得一见的笑了，然后怀念道，“十三年前那个毒舌的你好像又回来了……” 

　　说实在，阿奴笑的样子实在称不上好看，但却有一道暖流滑过心头。 

　　“是吗？”我侧过脸漾出一抹笑，“不过我的样子可回不到十六岁了……” 

　　顿时，我俩都陷入深深的回忆中去了……突然，自己惊跳了起来，奔了出去。 

　　“王爷？”阿奴在背后不解的叫了声， 

　　我边跑边大喊着答他，“我还没跟人道谢呢！”…… 

　　呼~~跑得我好累，不是说还没走吗，怎么找不到人？兜到花园的自己好不容易看到了刚刚帮我解围的年轻人。刚想喊，却见旁边还有人在。等看清了是谁之后，我被眼前的情景惊呆了， 

　　只见，半柱香前才登基的年轻帝王，弯下腰温柔的，轻轻的吻了那位俊秀的尚书大人…… 

　　7 

　　难得一整天都没见到老是像小忠犬般在自己身边打转的纪齐。等问了阿奴才知道，他‘又’去看兔子了。那是小纪用‘王爷喜欢小动物’那种让人哭笑不得的理由，硬从御膳房讨回来的。天知道我对长毛的东西最头痛了……我甚至不愿去想这两天御厨看到我时那付想笑又不敢笑的表情。 

　　小纪真是越来越乱来了，得去说说才行。 

　　绕到后花园，还没走近，远远就见一人一兔相对而视，纪齐对兔子又抱又摸，满心的欢喜。 

　　真不明白……不能吃的兔子有什么好看…… 

　　等靠近一点，就听纪齐搂着小东西自言自语道：“你是不是想家了？可没办法，你就只能在这陪我了……你不要害怕，我会好好对你的，就像王爷对我一样。” 

　　嗯，我满意的点点头，还算有点良心，知道我的好。我轻咳了一下，算是提醒。 

　　“哇！王…爷……你来多久了？”刚刚还蹲着的人一下蹦起，惊叫着。 

　　忙捂住自己震到的耳膜，这到底是谁吓到谁啊？纪齐边向我紧张的道歉，边偷瞄慌乱中有没有摔到兔子。 

　　不经意，我扫到了他眼角的点点星光。再低头看看地下的兔子，自己思忖了半刻，了然。抬首望向近日来一直愁云惨淡的小脸，我笑眯眯道：“突然想出宫逛逛了，小纪一起去吧。”语毕，几乎是立刻，后者惊喜的跳了起来。但仅一刻，小人儿便疑惑的停下瞧我，“王爷怎么突然……” 

　　我只是半歪着脑袋，摸摸他稚嫩的脸颊，浅笑着，“谁叫我的‘小兔子’也想家了，那只能让他回去看爹娘喽……” 

　　纪齐的眼渐渐红了，泪也攻占了眼角。但――他嘴角的酒窝却越笑越深，这是他进宫以来第一次这么笑，两颗隐隐的虎牙也在阳光下毫无遮拦的露了出来…… 

　　“那我也替小兔儿谢谢王爷了。”忽然，一团白色被捧到我的鼻尖前，毛茸茸的白球正张着一对无辜的红眼珠…… 

　　我极深极深的叹了一口气……看来烤兔子真的没希望了…… 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　风声飒飒，夜风虫鸣，清冷的空气，让人颇有潇潇风雨之感。 

　　没想到自己一把年纪了，还要玩了命的翻墙，怎是一个惨字了得…… 

　　“王爷，没问题吧……”看不出瘦瘦小小的纪齐身手竟出奇的灵活，不费力的便一跃而过，现在正在墙下忧心忡忡的望着自己。 

　　“放心，站开点……我要跳下去了……”紧张肯定又有的，毕竟这么高呢……一闭眼，跳吧！ 

　　幸好城墙下面是草垫，稍稍缓和了冲击力。但尽管如此，我还是痛的顾不了仪态的呲牙列嘴。 

　　“王爷，为什么不让阿奴陪着？他武功那么好，抱着你一下就能过来了！”纪齐一手扶起我另一只手夸张的比了个飞的动作。我忍不住敲向那个有点迟钝小脑袋，“你以为我不想省点力啊！可阿奴那家伙比石头还固执，肯定左一个危险，右一格律条不许离宫，到时我们还走得了吗？” 

　　揉揉还有点痛的腰，这身子骨真的不能再做这种高难度动作了……老咯…… 

　　“那阿奴现在在哪？”纪齐有些不敢相信我竟能支开坚如磐石、寸步不离的阿奴。 

　　阿奴啊……我支手托着下巴，认真的想了想，答道：“应该在御花园里找‘梧草’呢……” 

　　“梧草？那是什么？”纪齐圆溜溜的眼里浮满问号，不解的问。 

　　整了整因剧烈运动弄乱的衣服，我无害的回头一笑，“那是一种绝对不会生长在皇宫里的植物。” 

　　然后，我欣然的看到纪齐那粉嫩可爱的小脸上露出‘绝对不能惹他’的表情，心情随之大好起来…… 

　　8 

　　在纪齐的领路下，我们到了他的家。破落的房子看起来摇摇欲坠，木板门可怜的倒在一旁，四周的墙壁灰蒙蒙的，找不一块出干净的地方。环顾四周，周围大都是这样的屋子，就连人们的神色也都是颓废的。 

　　“王爷，你先休息一下。”纪齐表情不自然的想在破旧的房间里找张凳子让我坐，他在这一眼就可以望到底的屋子里翻了半天，怎么也寻不到。纪齐越找越急，窘迫的几乎快哭出来了。 

　　自卑感早已溶入了他的骨头和血液里。他在我面前如此的手足无措，让我不由得心生怜惜。 

　　“找不到就算了，站着也一样。你爹娘呢，怎么不见他们人？” 

　　他苍白的脸庞上爬上落寞，“我娘生下我就和人私奔了，我和爹相依为命。” 

　　“那你爹呢？”我看看空空如也四周，没见半个人影。 

　　“他大概去找香料了，没三五天回不来。” 

　　找香料？这个意外的答案让我一愣，“那你爹不就是……” 

　　“恩。”纪齐重重点了点头，颇为自豪的说，“他是个调香师。” 

　　我失笑，恍然大悟：“怪不得你身上总是香香的，我还以为你偷藏了哪个宫女的胭脂呢！” 

　　后者一跺脚，满脸的娇嗔。 

　　“既然你爹不在，那我们先到客栈落脚，过两天再来看看。” 

　　纪齐答应了，在离开时，他像想到什么跑回屋里，从缺了一只脚的床底下拿出一包东西，献宝般打开了给我瞧。 

　　一支黑的发亮的木制发钗静静的躺在里面。 

　　“我没什么可以送给王爷的，就只有这个了。”他黑珍珠般眼里闪着期盼之光，仿佛这能抵消掉他身上点滴的卑微。 

　　在这种情况下，我只好点头允了，暗自庆幸还好不是姑娘家的香囊、香包什么的。 

　　他像得到糖果的孩子般笑了，然后不等我反应，便手脚灵活的把钗子插进我束起发里。 

　　立刻，我闻到一股极淡的幽香，沁入心脾。 

　　我讶异的看向小纪，后者只是吐了吐舌头，一个劲神秘的傻笑。 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　“小二，来份水晶肘子、香酥耙鸭、龙井虾仁……好像都是荤的……那就再来个玛瑙豆腐吧，”店小二训练有素的一一记下，转身离去时，我又加了一句，“另外，把米饭换成薏米莲子粥。”我转头对目瞪口呆的纪齐，神情若定的解释，“这样好消化些。” 

　　“王爷……”纪齐总算阖上差点脱落的下巴，“您怎么这么熟练啊？” 

　　“哦，”我品了口茶，是清明前的龙井，味道果然不错，“你还没来前，我和阿奴常常出来的。”那时的‘昭应宫’可不像现在整天有几百双眼睛盯着，我日子可悠闲自在得很呢。 

　　纪齐会意的点点头，但又说，“可也点太多了，我们两个哪吃的完！” 

　　“小傻瓜！你看看周围，觉得和平常的客栈有什么不同？”小纪环顾了一下，冷静的下结论，“看这些人的衣料，应该不是富绅就是权贵。” 

　　还算没白跟我，眼力有长进。“这家店是整个镇上最贵一家，味道好当然是原因之一，还有就是这里每道菜的分量都是按人数算好的，绝对不会多出半分。” 

　　“那不是又贵又吃不饱？可怎么还有这么多人？”纪齐的眼睛不可置信的瞪的又大又圆，百思不得其解。 

　　我的嘴角划出优雅的笑容，但眼中席上冷冷的讥讽，“不过是群爱慕虚荣的家伙罢了，攀比之风哪都一样，宫里亦是如此。”肤浅的令人反感。 

　　适时，从门口又进来了几个人。他们穿戴与一般有钱人无异，为首的公子更是身着华丽上等的绸缎，但我一眼就看出了他们不是汉人。剪裁得体的中原服装，套在年轻公子后面那两个孔武有力的侍从身上，显然格格不入。 

　　年轻公子的一双凤眼扫遍全场后，便朝我们这桌走了过来，笑吟吟道， 

　　“好像没多余的位子了，兄台可介意我坐下？” 

　　我温和的颚首，邀他落座。 

　　坐定后，我细细的打量他，眼泛桃花，唇若红菱，肤色赛雪，是个标准的美男子，只是略带了丝邪魅。他应该察觉到了我的目光，笑着开口了， 

　　“兄台，打那来啊？” 

　　我也觉得自己的举动有点失礼，敛了敛神色，也淡笑着应答，“我和我的书童只是游山玩水，碰巧路径此处而已。我倒觉得公子像来办事的。” 

　　那双凤眼里有光一闪而过，但随即便被垂下眼睑遮了去。还是那张不变笑脸，只不过让人更难捉摸了，“兄台好眼力，在下是来寻人的。” 

　　在往下问好像不妥，我便不再问了，就和他随便扯起天南地北来。 

　　酒足饭饱之后，我和纪齐就跟他们告辞了。 

　　分道扬镳之后，纪齐便整个放松下来，长长舒了口气，“刚刚那两个侍从凶神恶煞的，像两座山立在那，害的我菜都吃不下！” 

　　瞟了眼他那夸张的表情，我可笑不出来，低头沉思道，“你有没有注意到那两个侍从腰上的配剑？” 

　　纪齐眨了眨眼，茫然的摇摇头。我轻叹口气，只能自问自答，“那佩剑不但小巧且做工之精细非同一般，不像是民间的东西……” 

　　“王爷的意思是？” 

　　“从那位公子的谈吐和举止来看，十有八九是个……”看到纪齐着急的样子，我故意半卖关子。 

　　“是个什么啊？”小纪傻傻的追问。 

　　“番、帮、王、子。” 

　　“那不就是蛮夷！”小纪怪叫起来。我边摇头边忍不住拿扇子轻敲他的额，教养都上哪去了！ 

　　不过……我不禁喃喃自语起来：“希望不要再碰上了。” 

　　“王爷，为什么啊？”这次纪齐机警的先一步用手护好脑门，不死心的追问。 

　　看着他死死捂住额头的模样，真不知他到底算聪明还是傻？只能很耐心，很耐心的和他讲清楚。 

　　“我们是泱泱大国，自然少不了和外邦的礼仪往来。要是不幸他认出了我，那本王爷怎么和那帮‘缠’臣解释我私自出宫的事呢？……” 

　　这会纪齐总算露出恍然大悟表情，然后花容失色的连连点头称是。 

　　找了间客店投宿，我和纪齐便一人一间房各自休息去了。 

　　睡到半夜，我觉得有点呼吸困难，立刻警觉的想起身，但手脚已经不听使唤了，意识也开始混沌起来，一阵倦意迅速袭来，可恶……大……大意……了 

　　9 

　　再次醒过来时，唯一的感觉是头痛欲裂，昏沉沉……我支着墙壁，吃力的环顾四周。待看到房里的一双桃花眼之后，我不禁微皱起眉峰，心底泛起一丝忐忑。 

　　桃花眼的主人见我醒了，嘴角划过邪魅一笑。在月光的衬托下，我竟觉得有点森冷。 

　　“用这样的方式请你来，真是失礼了。我只不过想用最安全的方法见面罢了。” 

　　我瞟了眼那张笑意盈盈的脸，不咸不淡的应道，“你有什么话就直说吧。” 

　　“好，我就喜欢你的聪明。”青年击掌叫好，“那我也就不拐弯抹角了。在下叫博尔赤，是外族的番王，眼下需要一位新娘。” 

　　虽然有心理准备了，但我还是着实吃了一惊。狐疑的盯着那张俊脸好一会，确定他不是在开玩笑后，才忍不住啧啧称奇，“没想到如今的番土竟允许娶男子为妻了。” 

　　博尔赤闻言神色张狂起来，“是男是女本王根本不在意，我要的――是一个能有利于我而又看着顺眼的……”他轻挑凤眼，将我上下打量一番，点头满意道，“你的确是个上选。” 

　　我暗暗吒舌，这个博尔赤果然不是个简单的角色，即便只是个挡箭牌，他也要找个利用价值的挡箭牌，心计之深可想而知，不好应付啊…… 

　　他见我没反应，眼里闪过一抹精光，像早有准备的说，“当然啦……你帮我自然有你的好处。刚才我检查一下，你以前受过重伤，伤了经脉。导致如今只要一遇寒，手脚就会麻木到没有知觉或酸痛难当。我没说错吧？你只要跟我走，这旧患我自有法替你根除。这笔买卖怎么算都不吃亏……” 

　　语毕，他细如白瓷的脸上露出狐狸般老谋深算的笑。 

　　我开始讨厌这个叫博尔赤的男人了，他这种把人连皮带肉剥开分析的方法，让我的心降到冰点。然后我开始笑，怎么也止不住，直到笑到喘不过气才揉揉有点湿了的眼角，一脸无辜的说，“今日要是换了别人，也许就做你的‘新娘’去了！可惜……你偏偏遇到的是我，也就只能白费力 

　　气。” 

　　博尔赤的桃花眼为我怪异无礼的举动闪过一丝怒火。他深吸一口气，笑里藏刀道：“我倒很有兴趣知道你为什么会这么肯定。” 

　　窗外孤寂的月光懒懒的洒了进来，把我们投在地上的影子照的有些扭曲。在若有若无的夜色中，我漠然的笑了，“因为有一种人生来就有太多纤绊，注定只能留在原地……” 

　　“是吗？那我要想见识一下了。天一亮我们就启程。你先好好睡一下吧。” 

　　博尔赤笑得很柔，很甜，也很不允许反对。 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　映入眼帘的是不住晃动的车顶，垂着的丝穗，仿若柳拂花迎，身旁是暖暖的绣花描金被褥。但眼下的我丝毫没有心情欣赏这些，按着比上次醒后更痛的头低咒，该死！他们又用了迷药！小纪说的没错，蛮夷就是蛮夷，只会使些粗鲁的手段……哎呀！我一楞，小纪应该发现我被人带走了，那个爱哭鬼现在肯定急的团团转！ 

　　我正担忧着，车帷被人掀开，博尔赤坐了进来。还是一付贵公子打扮，微微上扬的魅眼，显出他此刻心情极好，“就快到边境了，只要过了那里，就是我的地盘。” 

　　他眺望着遥远的彼方，傲然道，“那里幅员辽阔，衣食富足，就像你们汉人有句话‘风吹草低见牛羊’，你不会后悔去的。” 

　　对他肯定的态度，我只是挑了下眉，没说什么。去或不去，既然我已经失去了选择的权利，那其他什么都是枉然。 

　　“你对我不必有那么大的敌意，你们汉人常说‘只可远观而不可亵玩焉’！我对你只是欣赏而已，没有其他的意思，这一点，可以放心。” 

　　博尔赤的话，让我不得不重新打量他，我见过他非凡的气度，也领教了他缜密的心思，必须承认，他是个可以称王的人。但――绝不是朋友的人选。这种人最可怕的地方就是为了权力和野心能毫不留情的把你变成他的垫脚石，或干脆让你无声无息的消失，连求救的机会都没有。 

　　此时，马车缓缓停了下来，帘外传来不标准的汉语，“主人，到城门了。”博尔赤应了一声，便掀帘下车。 

　　“你们是什么人？出关做什么？车上还有谁？”一个平板的声音，是城门的守卫。 

　　我听到博尔赤用圆滑标准的汉语回答，“我是商人，出关做买卖去，车上的是舍弟，他身体有恙，不能下来。这是我的通关文件。” 

　　“恩。”守卫随意的看了眼那张纸，却迟迟没有放关的意思。我冷笑了一声，连我都看出来了，博尔赤又岂会不明白，他递了个眼神给侍从，其中一个壮汉从怀里掏出一包银子丢了过去，眼带蔑视。在他心里，大概觉得眼前的汉人连狗都不如。 

　　守卫狼狈的接住银子，甸了甸分量后，才面带喜容的放马车过关了。 

　　从窗口看到越来越模糊的城门，心开始下沉。纤绊真的被斩断了吗？…… 

　　突然四平八稳的马车被重重撞击了一下，止住了前进的脚步。 

　　车帘忽的被掀开。一瞬间，我看到了一双清冷的眼睛。我呆愣着做不出任何反应，直到有人把我狠狠箍进怀里，我才终于释下了从刚才起一直的沉重感，在那人看不见的地方极浅的划过一抹笑，安心的低唤：“青冥……” 

　　与我一般高的少年用力抓紧我的手腕，生怕我像断线的风筝般一去不返。 

　　“如果我不来，你是不是就真的跟他走了？”带点怀疑，带点质问，他问。 

　　我笑，心里一阵暖流流过，抬眼看向目光闪动的他，“老实说，我也不知道。因为你来了。” 

　　青冥清秀的脸庞憔悴了许多，惟有一双眼还闪着精光。 他挽起我的手放到唇边细细吻起来 ，“还好我来了……” 

　　等他把我扶下车时，周围有点零乱。一个人影忠诚的单膝跪到我面前， 

　　“王爷受惊了，阿奴来迟。不过……王爷也该检讨一下自己。”一点面子也不留的责备，让我倍感怀念。 

　　“王爷……呜……你要吓死小纪吗？……王爷……”爱哭鬼也来了，我宠腻摸摸扑到怀里的小脑袋。 

　　“有没有人能说明一下情况？”我看向说话者，是脸色难看的博尔赤。 

　　我上前，注视着他的略带怒意的桃花眼，“看来你要另觅‘新娘’人选了，我说过我离不开这里的……” 

　　他的视线扫着我身后的人，大概在估计强虏的成功几率是多少。 

　　我淡淡的望着那双凤眼中的深沉，“我知道你很了解中原的文化，那我就再送你一句汉语：‘明知不可为而退，智者也’。” 

　　他一愣，然后沉默了很久。最后终于放弃了。离开时，他定住视线看我， 

　　“我好像还没问过你的名字。” 

　　“宫炽月。”微风轻扬，我的回答轻轻飘散在他离去的背影里…… 

　　10 

　　自从被青冥带回皇宫后，他时常会遣人送东西过来，大多是些精致的糕点，显然他从哪打探到了什么。 

　　才想着，就见小纪满心欢喜的从门外蹦进来，手里拎着个精美雕花篮，笑嘻嘻的到了跟前，“这次是王爷最喜欢的蟹粉扒翅和荷香虾条，还热乎着呢！” 

　　挑了下眉，我咬了口金灿灿的鸡翅，立刻发出清脆的‘咔咔’声，包裹在皮下的蟹粉伴随着滑嫩的鸡汁一起溜进喉咙，滋润了五脏六腑。抿了下唇，余鲜尤在。 

　　我似笑非笑的叫小纪坐下来一起吃。心思单纯的他想都没想就做了。当看到小纪把用荷叶蒸了十二个时辰的虾肉塞满嘴里的当口，我漫不经心得把玩起桌上的白玉茶杯，随口问，“青冥皇子是怎么知道我喜欢吃这些的？” 

　　再和美食‘搏斗’的小纪丝毫没有危机感，舔了舔沾满蟹黄的手指，傻傻的回答，“前几天我碰到三皇子，他就问我的王爷喜欢吃的东西，我就告诉他了，可说了很久都没说完……到最后三皇子的脸色有点怪怪的……我猜他是记不住，所以就拿了张纸写下来，写了整整五张呢！王爷，小纪聪明吧！”语毕，他开心的摇着的尾巴等夸奖。 

　　…… 

　　我笑，嘴角却在抽搐。小纪没察觉到我动作的僵硬，满足的吞下了最后一只鸡翅后，像想到什么，“还有……王爷，‘延西宫’的人又在门外转悠了。” 

　　“是嘛……”我若有所思的应了句。 

　　“对啊，他们来好多次了，可就不进来。不知道搞什么鬼……”小纪嘟囔了句，“我听御膳房的人说，九皇子病倒了，就在我们出宫没多久，到现在的话，算来也有好多日子了。” 

　　这番话让我吃了一惊，那小子病了，还病了这么长时间…………这下我总算明白‘延西宫’的下人为什么在门外了，他们想让我去却又不知如何开口，毕竟我和他们主子之间一直就充斥的火药味。 

　　“我去‘延西宫’一趟。”我甩了一句话，就风一般奔出门外，留下反应不及的小纪。 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　和我前几次来不同，这次整个‘延西宫’冷清清的，没一点生气。空荡荡的大厅，不见半个人影。我真在奇怪人都到哪去时，忽听一阵阵轻微的泣声，寻声而去，是一位上了岁数的老太监。见有人来了，忙转身擦去眼泪，等看清是我，‘扑通’一声跪地，顿时老泪纵横，“老奴给善亲王请安。” 

　　我让他起身，以便能好好询问栖玉的病况。 

　　“小皇子一直高烧不退，时而清醒，时而昏睡，连续大半个月了，太医说是……是……”他的支吾在我凌厉的目光下小声的接了下去，“是‘狐惑’……” 

　　‘狐惑’！？我的眼皮不自主的惊跳起来，这是后宫官人的常见病，病者的私处腐烂，如被虫蚀，严重的可烂至见肠，却不会有痛苦，因为在此之前他们已经失去了对外界的感知，仿佛是把身体和神智分离了开来，不知是可喜还是可悲…… 

　　一想到栖玉的现况，我的心像被揿到冰水里，冷到麻痹，“带我去看他。” 

　　老太监依言把我领到一间死气沉沉的的房间前。推开门，一个消瘦的人影静静的躺着，等我走到床前看到他时，我的眼被浮上的水气刺痛了，喉咙里也涌出说不出苦味。 

　　原本粉雕玉凿般的少年如今已是形销骨瘦，及腰的长发如两片黑色的翅膀，诡异的在他身体两侧张开，蜡黄的脸上找不出一丝血色，唯有他鼻息间极其微弱的颤动证明他还活着。 

　　我将栖玉如树枝般槁枯的手收到掌中，想唤他，一开口，却已哽咽……一个活蹦乱跳的孩子怎么会变成这样？ 

　　栖玉浓翘的睫毛微微颤了颤，张开了……一如死水的眸子凝视着我，看不出任何情绪。良久，他终于动了动干裂的嘴唇，费力的吐出一句话，“你是谁？” 

　　11 

　　‘延西宫’的大厅里充斥着死一般的寂静，我站在其中，有种快要被挤压到窒息的感觉。老太监跪在自己身后，表情凄然。 

　　“这种情况从什么时候开始的？”我语气出奇的平静，可微颤的拳头却泄了底。 

　　“秉王爷，小皇子从七、八日前已意识不清，认不出人了。” 

　　心被揪了一下，有些微痛。 

　　“这里的下人都到哪去了？” 

　　老太监脸上如刀刻般的皱纹挤到一起，流露出一丝丝无奈和苍凉，“自从小皇子得了这的怪疾，太监、宫女走的走，躲得躲。如今只剩老奴一人。”他轻叹着世态炎凉，更显老态。 

　　我环顾了这冷冰冰的‘延西宫’，瞬间心里下了决定。“我会把栖玉接到‘昭应宫’，由我亲自照料。至于你，难得如此忠心，特准你回家乡和家人团聚，颐养天年。” 

　　“谢善亲王！”老太监感激的泪流满面，磕头谢恩。他大概没想到自己有活着离开这里的一天吧……一入宫门深似海，回头已是百年身。只要是选进宫的太监，死后的归宿只能在这里，唯一区别只在于依他们的身份高低，给一张破草席或赐一口上好的棺材。 

　　…… 

　　接栖玉回来后，我才发现他比我预料的还要糟。身体上的损伤容易调养，但在神智上就……他清醒的时候少之又少。常常不是睁着眼睛发呆，就是胡言乱语，更多时候他就像孩童一样，痴痴傻傻。 

　　同往常早上一样，我让阿奴去把栖玉带到过来吃饭。可今天阿奴却扛着人稳步回来，把我和小纪都吓了一跳，大块头面无表情的将人放下来，便自顾自坐下吃饭。没等我发问，已经被冲到怀里的重量撞退了好几步。 

　　栖玉像孩子般无助的号啕大哭，“叔叔……那个人好可怕……不让我睡觉……”费力的抽出一只袖管，甩了甩，又湿又黏，看来他真的被吓坏了。 

　　‘狐惑’的另一个症状就是喜睡如痴，这种情况是极其危险的，常常有人就这么酣然睡去，永远不醒…… 

　　我向阿奴投以感激的一笑，后者只是瞥了撇嘴，不以为然。 

　　软言细语的安抚栖玉了好一会，才勉强让他坐到桌旁，可他还是缩着身子挑了离阿奴最远的位置。才想着要怎么化解这局面，衣袖却被一扯，抬眼对上的是栖玉若有所思的墨眸。他的目光迷离，“你长得和一个人好像……很重要的人……我为什么记不起…………奇怪，真的好奇怪……一定是我太笨了……”那张精致如白瓷的小脸傻笑的自嘲，但我却从字里行间尝到一种凄凉又悲伤的滋味。 

　　“没关系，”淡笑着替他拨开额前滑落的发丝，“如果真是重要的人，那一定会想起来的。”只是需要些时间罢了。 

　　栖玉只是吃吃的笑，似乎是明白了，因而不再哭闹，乖乖的坐下吃饭。 

　　折腾了大半个早上，我才刚要舒了口，谁知小纪又从背后拽了我一下，我有点忿忿的瞪他，就不能让我喘口气！直到他向窗外挤眉弄眼的，我才注意到庭院里不知何时立了个青色身影，心瞬间柔软了…… 

　　青冥俊美的脸依旧挂着万年不变的清冷，惟有在看到我朝他的方向过来时，眼神才有所微融。 

　　“来多久了？”只是从中厅跑到院子这么近的距离，自己就喘的厉害，看来骨头真是老化了。 

　　青冥淡然的应了句“没多久”，便拉我到远处的小亭里。 

　　总算只有两个人了，没等我说什么，就被人轻柔的拥进了怀里，“我很想你。” 

　　我呵呵笑起来，自然的窝向那暖暖的怀抱，满足道，“我知道。” 

　　奇怪？才短短几天没见，我怎么觉得青冥越来越好看了，明明还是那张没什么表情的脸嘛！忽然唇上有点麻麻的，好久以后我才意识到他是在吻我。该推开吗？毕竟我们的身份是叔侄啊……可身体却软绵绵的不听使唤，他温润柔软的唇舌在我齿间徘徊，不急于进攻，倒像是享受这份摩挲带来的亲昵，我也有些醉了…… 

　　时间好像静止了…… 

　　“对不起，我控制不住。吓到你了吗？”好一会，四片胶着的唇才分开。后来回想起来，那好像是我们第一次的亲吻。青冥的语气没什么波动，但深幽的瞳孔里却仿佛燃着透明的火焰。我顶着微微泛红的脸摇头，把持不住的又何止他一人。 

　　他难得微微一笑，竟显出两个浅浅的酒窝来，我顿时觉得好可爱，忍不住在他的酒窝上轻啄了一下。 

　　后者一愣，立刻把手搂得更紧了。 

　　时间不知过了多久，待两人的情绪都有所平复，他认真的看着我，缓缓说道：“谢谢你照顾栖玉。” 

　　他不提还好，一提我就一肚子气，板起脸道，“栖玉不是你们的兄弟吗？他生了病，你们怎么能不闻不问，任他自生自灭去。”虽然不是一母所生，但毕竟是血脉相连啊！ 

　　青冥微叹口气，“他得的是什么病，你应该已经知道了吧？” 

　　我咬了咬唇，艰难的点了下头。 

　　“如果是寻常人得这病，兴许不是什么大事。但他是皇子，这就关系到了王族的尊严。堂堂的皇子，竟然自愿任人侵犯，这对皇室是太大的侮辱。皇兄没有把他逐出宫，已经是开恩了。不是不管，是管不来了……”青冥的语气虽冷淡，但却隐隐透出无奈之情。 

　　“那个把栖玉害这么惨的男人呢？”栖玉才十五，分明还是个孩子，那千刀万剐的家伙！ 

　　青冥只是摇摇头，“栖玉死都不可肯说，再到后来他病情加重，就更问不出什么了。”他停了一下，远处得大厅里，似乎传出小纪和栖玉嬉闹的笑声，淡淡道，“也许这样更好……” 

　　忘却，大概是人们逃避痛苦的本能吧。 

　　我无力的倚在他有些单薄的胸口，借由他的体温抚去自己心中突然涌出的酸楚。 

　　谁知，头顶上冒出一句，“能不能别让栖玉叫你叔叔？” 

　　自己眨眨眼，有些不解的看他。他不自在的别过脸，闷闷的，带点生气，“把你叫老了” 

　　听了这理由，我险些喷笑出来。只有这时候，我才觉得青冥像个十七岁的少年。最后我强忍住笑意，一本正经的说，“按辈分我是你们的皇叔，他这么叫没错啊！再说我已经二十九了，是老了嘛……” 

　　他皱起眉，“不许你这么说……”然后惩罚性的在我的唇上咬一下，力道拿捏的恰到好处，不轻不重，痒的我咯咯直笑， 

　　我用指尖抚平他皱起的眉峰，仔细端详起他的脸。因为青冥向来就没什么丰富的表情，所以看起来有些难以亲近。不过――我倒越看越喜欢呢！ 

　　“炽月……”他像轻喃似的唤我的名字，“我真的喜欢你……非常，非常的喜欢……”我轻笑的伏在他怀里，听着那逐渐加快的心跳，暗暗发誓，要好好珍惜这颗年轻的心…… 

　　临近深秋，袭袭凉风抚过相依偎的身躯，撩起了两人的发，却吹不散弥漫着的暖意…… 

　　12 

　　暖风在枝头缠绕，带走几片残花，皑皑的冬雪似鹅毛般散了下来…… 

　　“烫！好烫！！” 

　　“王爷，你慢点，又没人和你抢……” 

　　“你……不懂……，这时辰……最……重要了……早不得……一刻……晚不得一刻………”捂着烫到舌头，我含糊不清的说了半天才说完整一句话， 

　　小纪奇怪的瞥了我一眼，小声犯嘀咕，“不就是片羊肉嘛……” 

　　我翻了个白眼，很想把吃羊肉锅的历史从头到尾好好和他说教一遍，可……舌头好痛……放过他一次！ 

　　在这寒风瑟瑟得冬夜里，烫上一壶好酒，加上热气四溢的暖锅，我满足的想，幸福莫过于此…… 

　　火锅的暖气把栖玉的脸映的粉扑扑的，煞是可爱。阿奴也难得的不再板着张脸，神情释然的酌着酒。 

　　我是没喝太多酒，但浓香的酒气倒熏的我有点晕。不知怎么忽然有了想见青冥的念头。没多想，自己起身就要往门外走。 

　　“王爷，你醉了，还是让属下护送你去三皇子那去吧。”阿奴高大的身材拦住我，仔细端详着我微红的脸说。 

　　我稳住微晃的身子，好笑的看着他，“你怎么知道我要去他哪？” 

　　魁梧的汉子想了想，老实的回我，“感觉。” 

　　我有点哭笑不得，自己表现的那么明显吗？清了清喉咙，浅笑说，“我想一人去。” 

　　“可你的身体……”阿奴扫过不知情的小纪和栖玉欲言又止。 

　　“我好得很。”为增加可信度，我把胸膛拍的噼啪作响，虽然有点痛就是了。 

　　阿奴依旧一脸不放心，用宽厚的身体把门口堵了个严实。我揉着太阳穴，有点头痛了，考虑着要不要来几个后空翻证明自己‘真的’很健康。 

　　我们的对峙终于有人看不过去了，嚷开了，“你这不解风情的木头！王爷找三皇子当然是想两个人独处，你非要杵在中间干吗！？”小纪猫眼一瞪，颇具威严。“栖玉皇子你说是吧？” 

　　栖玉有点无辜的望着我们，显然搞不清发生了什么事，但瞄到小纪双手叉腰的强悍样，还是乖乖点头了。 

　　身体一重，原来是小纪披了件雪纺的裘皮外衫在我身上，他笑的灿烂， 

　　“王爷路上小心。”帮我整理好后，惊艳的叹息着，“王爷穿白色真是好看极了，像仙人下凡似的！” 

　　勉强从厚厚的绒毛里探出脸来，仙人？我低头打量这淹没自己的白，皱眉道，“我倒觉得像栖玉昨天在后院堆的雪人……” 

　　…… 

　　最后阿奴被他俩一左一右拖住，只得眼睁睁的任我离开…… 

　　走出不远就听见阿奴‘恶狠狠’的对小纪说，“要是王爷有什么闪失，你最好自己把脖子先洗干净。” 

　　哎……这不是变相在威胁我嘛…… 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　青冥的‘天启殿’有那么远吗？自己的脚走得有点犯酸，照理早该到了。环顾一下四周，草木、宫闱怎么都差不多…… 

　　温度也下降了好多，我搓了搓双手，哈着热气。幸好带了酒，先喝点暖暖身子，我暗自庆幸早有准备。 

　　半坛子下去，肚子里果然暖烘烘起来，身子也轻飘飘的，“嗝！”打了个酒嗝，好困哦~~要是这时再有张床就好了，我迷迷糊糊的想。显然我已经把找青冥的事抛道九霄云外去了，这也是日后他要我禁酒的重要原因。 

　　正在感叹之时，眼前忽然一亮，发现不远处有间极漂亮的白房子，好奇之余就一步三晃悠的走了过去，晕乎乎的开了门。 

　　是不是我眼花？面前的不就是床，而且是好大一张！我傻笑着跳了上去，好软……舒服极了……酒精也在此时发挥起作用，身体发热，四肢无力，昏昏欲睡。 

　　困意极浓的自己调了个方向，找到最舒服的位子，满足的睡去……在赴周公之约前，我最后的意识就是，这床……香气四溢…… 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　“啊！！！！！！！！”一声震天撼地的惊叫划过长空。 

　　我揉揉耳朵，打雷了吗？不过不管我事，继续睡……正这么想着，却来了一阵猛烈的摇晃。 

　　“你给我醒醒！！”来人极度愤怒，用力之猛，快把我的骨头摇散架了…… 

　　“别晃了，我看不清……”宿醉本来就是很痛苦的事，再被人这么折腾，我觉得头快炸开了，更别提调整焦距，辨认眼前的人是谁。 

　　良久，近在咫尺的脸逐渐放大，一张斯文的脸，本是很平凡的，但一双怒气冲冲的眼，闪着炫目的光彩，倒格外的吸引人。 

　　这个人很面熟……想是见过面的……于是我努力在脑中搜索…… 

　　那人见我半天不说话，顿时又来了火气，“你以为不说话就行了！！你看你把这糟踏成什么样了！” 

　　糟踏？我挠挠头，有点无辜，有这么严重嘛？只不过睡了一晚嘛……难道自己睡相太差，把人家的床搞坏了……抱着不好意思的心情，我汗颜转头，想看看自己得破坏力达到了什么程度。 

　　然后……时间静止……我无法形容看到的情景……呆愣在当场…… 

　　花……铺天盖地的花……如锦团般簇拥在这天地间……馥郁优雅的香气萦绕鼻间……让人恍然觉得不经意撞入了一个世外桃源…… 

　　浓春何处归来早，堆秀山前绛雪轩。 

　　眼前的仙境般的美景让我忍不住微笑，因为我终于想起这人是谁了…… 

　　“炽月！”一声焦急的呼声后，我被腾空抱了起来，吓得我赶紧抱住来人的脖子。“你失踪一晚，知道有多少人担心吗？” 

　　青冥布满血丝得眼睛有点恐怖，怕是一夜没睡吧，带点内疚，我讨好般柔蹭他微凉的脸颊，“我不是故意的，只是走到半路累了，找个地方休息了一下，没想到竟睡着了……”不过的确睡得很舒服，我回头望向昨晚睡过的床，又愣了一次，那哪是什么床，分明是一大片摇曳生姿的花海嘛……怪不得昨夜觉得好香…… 

　　此刻，‘床’的主人正脸色难看的站在一旁，一付快要爆发的样子…… 

　　我让青冥放我下来，走到那人跟前，诚心的道歉，“四皇子，真得很对不 

　　起，压坏了你的花。”此人就是爱花如痴的四皇子云守，在登基典礼上我们有过一面之缘，所以刚才会觉得面熟。 

　　“我不要你的道歉！你道歉花就能活过来嘛！！？你知不知道这些花是我整整养了三年，好不容易才等到它的花期，却被你给毁了！！”云守字字带刺，神情愤恨，好像我杀了他的情人似的。 

　　青冥见状把我护到身后，淡淡道，“好了，四弟，你自己也说责怪已经没用了，那就不要再同炽月计较了。你还是想想有什么补救的办法吧。” 

　　毕竟是兄弟啊，前一刻云守还恨不得把我碎尸万段，后一刻却只是冷眼注视着我，考虑起什么来。 

　　我被他专注的眼神盯的心惊肉跳，有不妙的感觉。他果然语出惊人，“我要搬到‘皇叔’那住段时间，没问题吧。” 

　　“不行！” 

　　“为什么？” 

　　两个声音同时回答。 

　　我无视青冥满脸的不赞同，视线与云守交会，“住在我那和补救有什么关系” 

　　云守凑近我，探了探鼻尖，扯出一个颇具深意的笑容，“这‘晚香玉’果然不同凡响，你不过在上面靠了几个时辰，这香气却已经渗入你肌肤里了。” 

　　我大惊失色。左闻闻，右嗅嗅，其实我从醒来就闻到股说不清的香味了，但因为身处这大片的花丛中，以为是错觉，便没太在意。 

　　云守见我着急的模样，觉得好玩极了，“这香可是极品，我光为了收集花种就跑遍了整个京城。多少人倾家荡产求都求不着，你倒满脸不情愿……”他怪异得笑了两声，“看来住到皇叔那去应该还蛮有趣的。” 

　　我白了他几眼，先不说一个男子整天身上香喷喷，到底哪好了！？倒是我看走了眼，原来觉得这长相普通的云守，是个整天与花为伍的文弱少年，没想到性情却如此琢磨不定，大意不得。 

　　“既然你要去住，我当然没什么意见，权当叔侄间联络感情。” 

　　我微笑，神色若定。 

　　就在我转身同青冥一道离开时，云守却贴着我的耳后轻轻说，“这‘晚香玉’一入夜香味更浓，到时你最好不要和我三哥呆在一起，否则我可不保证你的安全哦……” 

　　“咳……你……”我被吓得不轻，云守却像没事人般，行了个皇家礼仪后大笑着走远。 

　　鸡飞狗跳的未来，我已经预见。 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　= = 一个字：累~~~~~~~~~~~~~外加我奶奶的精神摧残~~~~~~~~~~ 

　　剪接我与送水果的奶奶的一段对话： 

　　‘你已经盯着屏幕几个小时没动过了……’（捧着果盆，惊异） 

　　‘谁说没动~~’在她的眼皮下我把身体的重心从左靠手移到右靠手 

　　= = 

　　‘今天24度，你干吗穿这么多？’（音提八度~~） 

　　‘多吗？’低头看自己。 

　　1 身披毛衣（因为坐着不动，所以有点冷。） 

　　2 脚盖毛毯（后来脚也冷了，就在膝盖上铺了个小毯子~~） 

　　3 怀里抱了个抱枕（纯属个人习惯问题~~~） 

　　附带：桌上一大堆的零嘴，和一杯热牛奶~~~~ 

　　奶奶表情怪异的放下水果离去，关门时听到她困惑的喃喃自语，“这孩子怎么搞得像坐月子似的……” 

　　……毁灭中…? 

　　13 

　　这些天一直留意着云守，防他会有什么动作，谁料他却异常的安分，不是一个人在窗口沉思，就是站在远处眼神复杂的望着栖玉，从小一起长大的兄弟变成那样，我想谁的心里都很不会好受…… 

　　还有一件让我痛头的事――青冥这几天一直在和我生闷气。原因嘛……就是……我不肯见他。 

　　我承认，云守的话确实是吓到我了。自己只能先躲上几天，等云守把‘晚香玉’的事解决了，到时再去和青冥解释。不过希望别太久，我有感觉，青冥的忍耐快到极限了…… 

　　“王爷！王爷！！”这一惊一乍的除了纪齐还有谁？看他满脸的兴奋，怕是有什么新鲜事吧。 

　　“又怎么了……”我问的心不在焉，考虑着等会就去找云守。 

　　“藩外来了个公主，听说是来和亲的！长的得好美哦……”小纪说的口沫横飞，完全没注意到有人进来。 

　　云守斯文的挑高了眉，“公主？”然后朝我意味深长的瞟了眼，像故意般大声对小纪说，“你不知道吧？照惯例，藩国公主的联姻对象一般都是从皇族中挑选出来。看来这回有人要走运了……”他这话听得我背脊一僵。 

　　对象？栖玉还太小又得了病，是铁定不可能了。至于云守，虽是皇子，但他的母亲生前只是美人（地位较低的妃子名）身份不够尊贵，应该也排不到他。 

　　那就只剩下一个人选了……努力咽了咽口水……只剩下他了…… 

　　“王爷。”有人沉声叫我。 

　　我猛地回了神，看到不知何时站到身后的阿奴，强挤出笑脸，“什么事？” 

　　“皇上派人传话说让王爷晋见，商议和亲事宜。” 

　　我心一凉，这么快。 

　　“对哦！”云守笑吟吟的点头，“皇叔现在可是唯一的长辈，让你来操办三哥的婚事，的确是在适宜不过了。”他微微掀起嘴角，一付看好戏的表情。 

　　我眼角略扫过他，硬是压下怒火，换上常日里轻松的表情，吩咐小纪去准备晋见的朝服。然后绕到他后面，从背后一把抱住他，亲昵的‘轻’摸他的头，似笑非笑的道，“侄儿乖，不要眼红。若那公主有个姐妹什么的，我就一起帮你解决了，让你嫁到塞外去，如何？” 

　　“你！！！！！！”他指着我，眼瞪的一个有两的大，大概没想到会反被人将一军。 

　　我眯眼微笑着把他的手指轻压下去。他现在生气的样子和生病前的栖玉倒有点像，果然是‘一窝里’出生的。想看我出丑？再乖乖等八百年吧！ 

　　挥挥衣诀离去，把气的说不出话的云守抛在身后…… 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　“善亲王，皇上正在御书房等。请随奴才来。”听到太监那尖细的声音，我点头示意他带路，心里却是忐忑不安。 

　　到了朱色漆过的房间门口，从木制门里传出当今皇上――飞泉沉稳的语调，“是皇叔到了吗？进来吧……” 

　　我深吐了一口气，推门而入。 

　　室内的阳光非常充足，端坐在书案后的，是年轻的皇上。令我意外的是，屋里另外还有一个人。一名非常漂亮的女子，尽管她人掩在若隐若现的轻纱之后，但那惊为天人的容貌还是能窥的一二。 

　　“这趟请皇叔来的事由，皇叔想必已经知晓了。”飞泉的声音没有起伏，却暗藏着威严。 

　　我僵硬的点点头，没有抬眼看他。 

　　“那皇叔觉得最适合的人选是谁？” 

　　我心凉了又凉，终于还是问了。抿了抿干涩的唇，我低着头说，“为臣觉得几位皇子年纪尚轻，对于婚配之事应当从常计议。”自己把头压得很低，深怕眼睛泄露了心底的真实想法。 

　　“哦？”飞泉略微讶异的抬了抬眉，注视着我，然后是一阵沉默…… 

　　时间的流动是极度缓慢的，我开始觉得屋内的阳光有点刺眼。 

　　“你怎么想？”飞泉朝着纱后淡淡的问了句。随风舞动的薄纱遮得住女子明艳的姿色，却挡不住女子如黄莺般动听的语调，她轻笑了一下，软语道，“的确是个有趣的人。” 

　　我听了她的话有点想发火，到底哪有趣了！？这么严肃的婚姻之事，她怎么笑的出来！我的脸色微变。 

　　“皇叔……”这下，连飞泉墨如深渊的眸子都极罕见的染上了一丝笑意， 

　　“我想你有点误会了。” 

　　误会？我一愣，难道说这次公主来不是和亲的？忍不住心底冒出一丝希望的火花。 

　　“荻缨公主，我想还是请你自己解释吧。”飞泉朝白纱说了一句。 

　　纱后伸出一双莹白的柔荑，然后是绝色的容颜。浅淡的胭脂，举止娴雅，顾盼生情。不出所料，她美的惊人。唯一意外的是如此秀雅的女子却生了一双摄人心魄的桃花眼…… 

　　我收了收心神，正色道，“请问公主，皇上刚才所说的误会是指……” 

　　“荻缨此番前来的目的是和亲，这点是毋庸置疑的。”美人眉目间带着春意，一笑倾城，浇灭了我小小的希望火花。“只不过这次联姻的对象是……”女子的粉唇动了动，我怀疑是不是自己听错了，再确认了一次，女子笑着颌首。 

　　我忽然觉得屋内的光线刺的我眼前一片白，茫茫然。后来美丽女子又说了什么，可我似乎都听不清了。只感觉到背后的汗湿了又干，干了又湿…… 

　　14 

　　从御书房一出来，就发现外面实在冷得厉害，冻得我忍不住缩起脖子，立刻两步并一步的逃回‘昭应宫’去。 

　　才一进门，小纪熟练为我解下披风，递上热茶，动作利落。看着他一气呵成的动作，我颇为宽慰，这些日子来，小纪成长了不少，不再像刚来时对一切都小心翼翼，唯唯诺诺的。刚有点想得意，下一刻他便大呼小叫起来――“天哪！王爷，你的头发都结冰了！！完了！！你一定冻坏了……快快快进去休息！！” 

　　我顺势望去，的确，自己发梢末挂着星星点点的冰屑，晶莹闪亮。怪不得刚才觉得好冷。 

　　“没关系，小事。”我不在意的甩了甩头发，又引得小纪一阵惊呼。 

　　“人都到哪去了？”我环顾四周，空荡荡的厅里只有我们两个。 

　　小纪终于把注意力从我头发上移开，脸色不善指着后花园，撇撇嘴说，“云守皇子说我们这里光秃秃的，连朵野花都没有，不是人住的，早饭一吃完就拿了包东西去后花园了。栖玉皇子也在一起。至于大块头，他回自己房里练功去了。”说完他小声犯嘀咕，“不是人住？那我们算什么！？虽说后花园是没什么花，可草还是很多的嘛，绿幽幽的，也挺好看的呀……” 

　　看他愤愤不平表情，大有碎碎念的趋势。哎……我最吃不消就是这个，站起身伸了个懒腰，还是去看看后花园的改造工程吧…… 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　嗯……好象出了点小状况……我反复衡量，到底用哪个词能更准确得形容眼前的景象。是‘惨不忍睹’好呢，还是‘触目惊心’贴切…… 

　　刚才还在小纪口中‘生意盎然’的杂草，已全部被连根拔出，软绵绵的倒成一堆，成了真正意义上的‘光秃秃’。地面的泥土也已经全数翻过，我没找到一处完整的地方，只得勉强站在凹凸起伏的泥块上。至于假山，流水什么的，更是统统消失得像从来没有出现过…… 

　　正在我哭笑不得之际，一个黑乎乎的人影冲到我面前，把我吓了一跳，半晌才辨认出对方，惊讶道，“栖玉……” 

　　栖玉精致的脸庞满是又是泥又是土，但神情却是兴奋，“那个哥哥好厉害，说以后这里会长出好多好多漂亮的花！整整一个花园的花！！叔叔喜欢吗？”他手舞足蹈的比划着。 

　　看着他天真的笑脸，我就算有再大得火也发不出来了。叹口气，只得认命的回答，“喜欢”，然后拉起袖管替他仔细擦去脸上的泥污。 

　　这时，云守过来了，他的脸也干净不到哪去。他倒不在意，只是饶有兴致的望着我，“怎么样？皇上怎么说，三哥的婚礼几时举行？” 

　　那壶不开提哪壶。我白了他一眼，不紧不慢得回答，“你那么想知道的话，大可去问皇上。”一提婚事，我的头就胀成两个大。 

　　云守眼珠转了两圈，捕捉到我神色里的不自在，没再问下去，独自沉思起来。 

　　我有点心虚，心想还是快点走，现在的小孩子都敏锐的可怕…… 

　　转身想离开，却被栖玉的小手拉住，他张着水汪汪的大眼，“叔叔去看看我的花，好不好？” 

　　我想拒绝，可是一对上那双期待的眼睛，我实在恨不下心摇头，只好答应了。 

　　后者欢天喜地的把我带到一片极宽阔的泥地前，指着刚栽上的一株株娇柔的花蕾，骄傲的说，“这是我种的，哥哥说这块地最适合种花了！” 

　　我望了眼那片小花林，先是一愣，奇怪自己后花园哪来这么大块空地。突然，浮起有种不祥的预感，然后欲哭无泪…… 

　　我的鱼池…… 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　深夜 

　　睡不着的自己只好在窗边坐会。在寂静无声的月光下，我长长的舒了口气，真是混乱的一天。 

　　大概太放松了，我竟没注意到有人接近，等发现时已被对方大力的拥进怀里，然后是熟悉的清冷气息。 

　　“看在我一把年纪的份上，你就不能换个正常的出现方式吗？”我笑着抬头，看到青冥默默地盯着我， 

　　“炽月，你有没有什么事要告诉我？” 

　　他不动声色的脸有点恐怖，我暗暗咽下口水，他怎么那么快就知道了！我让自己尽量笑得自然一些，“你不用担心，我会处理好的。” 

　　“怎么处理？”他目光紧迫，“同那个公主成亲吗？” 

　　说到‘成亲’时，他的俊容有些变了，尽管只是细微的，但还是被我瞅到了。 

　　青冥是个很简单的人，他对外界事物并不关心，所以情绪起伏不大，更没什么丰富表情。这次的事好象真得刺激到他了。 

　　我无辜的望着他，“那位公主和亲的对象是我，我也是几个时辰前才知道的……我从没想过要和她成亲。”我靠到他的肩头，叹息着说， 

　　“我喜欢的人自始至终只有一个啊……” 

　　“炽月，”他吻上我的唇，如点水般轻柔的吻，轻喃着，“能喜欢上你，真好……” 

　　青冥的吻缓缓下滑，啮咬着我的颈项，我惊喘了一下，他灵活的手指已经滑进我敞开的前襟…… 

　　气氛有点不对劲…… 

　　――‘晚香玉’的味道到晚上会更浓。我突然记起云守的警告，可已经来不及了。青冥的眼神逐渐狂乱，动作也粗暴起来。 

　　我扭着身想挣脱，可那里是练过武的青冥的对手。两人的衣衫早就不知道到哪去了，自己整个人被他强压在身下，丝毫不能动弹，紧紧贴合的身躯让我无法忽视青冥下体的炙热， 

　　“炽月，你好香……”他意乱情迷的舔咬我的脊背，引得我不由自主地轻颤起来。勉强维持住一丝理智，我看着青冥。现在只要自己叫一声，立刻可以有人进来阻止现在的局面。那么……要停止吗？…… 

　　后者红着双眼，急促的喘息，显然正饱受欲望的折磨。 

　　良久，我捧着他的脸，吻了下去…… 

　　青冥像得到鼓舞一般，立刻对着我光裸的肩膀一阵乱咬，我皱眉，有点痛。 

　　紧接着，没任何准备，他灼热的欲望冲入了我的后穴，我听见一声撕裂声，突如其来的痛楚让我瞬间眼前一阵黑，一阵温软的湿滑液体顺着大腿蜿蜒流下，红的刺眼…… 

　　有了极佳的润滑，使埋在体内的欲望轻易的抽动起来，少年在自己耳边呼着的热气，兴奋着…… 

　　“炽月……炽月……炽月……”他一遍遍的唤着我的名字，似乎怎么也喊不够。我的身躯承受着一次次进入，有痛，也有让人窒息的快感…… 

　　身着异香的两人沉沦在淫糜的空气里，喘息着，撞击着…… 

　　15 

　　“善亲王，你看……这太后已经歇下了……您是不是明再来……”太监用那尖细的语调陪着笑。 

　　我无奈的望了眼那重重的宫闱，摸了摸鼻子，好顿闭门羹呐…… 

　　“我想她老人家睡饱了总要醒的，到时劳烦公公通报一声，说我会一直在门口等着。”我的语气温和，而坚定。 

　　毕竟是跟着太后的人，见我丝毫没离开的意思，他便不再浪费口水，送我个白眼后就退去。 

　　等他完全消失在门后，我顿时像散了骨架般垮了下来，揉着又酸又痛的腰……昨晚……真的有点……纵欲过度了…… 

　　走的时候，青冥还睡得正沉，不知醒了还不会记得昨晚的事？毕竟那是药性使然。我哎声叹气起来，到这步田地，‘和亲’是绝对绝对不可能了……这，也是我来这里自讨没趣的缘由，谁叫太后是我最后的希望了！ 

　　我不晓得自己站了多久，但从守卫换班的次数来算，只怕有两、三个时辰了。这腰酸背痛自己还扛得住，可再加上腹里空空，就让人大呼吃不消了……暗想着，要不明天再来吧…… 

　　“善亲王，太后有请。”刚才的太监不知何时已站在我背后，我暗惊了一下……这人，走路怎么没声？ 

　　只见那太监面带微笑，轻巧的转过身，领着我朝深宫去了…… 

　　素净雅致的内堂燃着一炉香，袅袅依依，熏出一室的香气。屋内的女主人听到有人进来，连眼皮都没抬，端起案上的温茶，优雅的品起来。 

　　虽是母仪天下的太后，但女子其实很年轻，姣好的面庞上好了精致的妆容，举手投足间气质高贵。如果说荻缨公主是淡雅的兰，那她便是那傲立的梅。 

　　“臣，”我刚说了一个字，她就微微抬起手，止住了。 

　　“你就是想让我帮你……‘抗婚’，对吧？”她的唇角浮现了浅浅的，捉摸不定的笑。此时，我才发觉得自己低估了对方。自从先皇驾崩后，这女子便以太后的身份幽闭于此，可她却对朝中之事了如指掌――这年轻的太后一点都不简单。 

　　“你凭什么认为，我会为你去顶撞皇帝呢？”女子吹开浮起的茶叶，雾气隐去她的半张笑脸。 

　　的确，新登基的帝王为稳固自己威信，常常上演‘杀鸡敬猴’戏码。正所谓‘枪打出墙鸟’，这时要太后与新皇帝发生冲突，不仅不明智，还十分危险。 

　　思及此，我顿时无言以对，是啊……我有什么资格让人家为自己冒险呢……而且是生命危险…… 

　　“不过……”女子语锋一转，明眸深深地望了眼某处，“只要我的军师首肯的话，我帮你也无妨……” 

　　我心一沉……藏在太后宫的军师…… 

　　顺着女子的目光看去，果然有个人撩开帘子，走了出来…… 

　　时间静止了……我木然的站在那……什么也听不到，看不到……只觉得有股凉气窜上天灵盖，将自己击得魂飞魄散…… 

　　“你过得好吗？”对方亲切的笑着。他的半张脸布满丑陋的疤痕，狰狞万分。而另外的半张脸，光滑，俊美，并且……与我一样。 

　　自己转身想逃，可对方却先一步抚上我的脸，眼里笑盈盈，“都十几年了……你怎么没什么变化呢……真奇怪……”他努着嘴嘟囔。破损的那半张脸因为这个动作而扭曲在一起。 

　　“你……你……”我仿若身坠冰窟，整个人打起颤来，“……怎么会……不可能……”自己像木偶般失神的重复着。 

　　对方佯装出失望表情，“你就不能表现出一点点惊喜嘛？再怎么说，我也是你在这世上唯一的……亲人了。” 

　　“不会的……”我几乎把自己的牙根咬碎，“不可能！你……你不可能活着的！！！”到最后，我抱着头，失控的喊出来。 

　　他听后，只是温柔的一笑，把已经崩溃的我楼到怀里，用烧毁的半边脸贴着我的脸，轻柔的摩挲着，“你啊，就是这么坦白……我可爱的弟弟……” 

　　对于这个应该是地府亡魂的人，现在却出现在你面前。脸上的传来粗糙触感那么真切，真切到能把我整个人都撕成碎片……自己心空空荡荡的，像被掏掉了一大块，总觉得快有什么冰冷的东西要涌出来…… 

　　“哎呀！你怎么哭了？是不是我的脸吓坏你了？可是――”他无奈的帮我抹去淌出的泪花，口气像在责备小孩子乱玩沙土，“这火，不就是你放得吗？”他说这句话时神情依旧愉快，甚至连眼都没眨。 

　　闻言，我低着头死死的咬着下唇，直到尝到血腥味还没松开。男子看到我的举动却笑了，他的笑颜延及一半脸，而另半张脸，只能无意识的抽搐着…… 

　　“炽月，你怎么都不叫我？”他皱起眉有些伤心。 

　　自己的下巴被他用指尖挑起来，指甲扎到肉里，却根本感觉不到痛。我茫茫然的与他的视线对上――那是一双冰冷的眼，没有感情，没有温度，甚至没有波动。可他的脸却在笑，语调轻柔的哄着我，“好弟弟……你就叫我一次嘛……像小时候那样……” 

　　我眼神空洞的盯着他嘴角的笑，松开咬得皮开肉绽的嘴唇，绝望的闭上眼，喊道，“寒日……哥哥。” 

　　只有半张脸的鬼魂这回真真实实的露出了笑容…… 

　　被唤作‘寒日’的男子抱着怀里已经昏厥的人儿，眼光始终冷然，唯有在对方倒下去那一刻有一丝复杂的光芒一闪而过，但稍纵即逝。 

　　从刚才就在旁边默不作声的女子转身离开，走到门口时，她停下来，头也没回的说，“别忘了我们的约定。” 

　　男子将手里的人放到床上后，挑起眉毛，绽了个让女子心惊胆战的笑容…… 

　　16 

　　宫炽月一动不动的注视着头顶的木梁。他醒了，而且醒很久了。他不想欺骗自己。昏倒前的那一幕不是梦，那个人确实还活着。他有点奇怪自己为什么会这么平静，细想来可能是心里隐约早有所准备了吧。或者说等的就是这一天。 

　　到了此时此地，他已心无所惧。该了结的，就让它了结。 

　　“原来你醒了，看来我来得正是时候。”有人轻言笑语的推门进来。 

　　宫炽月不用抬头也知道是谁，他无所谓得笑笑，从床上坐起来，淡淡道，“寒日，我人就在这儿，快些动手。磨磨蹭蹭不是你的作风。” 

　　宫寒日一听，竟哈哈大笑，烧毁的半张脸颤抖着，有说不出的诡异。最后狂笑渐渐转为浅笑，他挨着宫炽月的床沿坐下，无奈的歪着脑袋，“兄弟一见面就喊打喊杀的，那让地下的父皇母后何以安呢？”末了，他神色之中竟真有几分悲痛， 

　　宫炽月眉一紧，他确定自己闻到阴谋的味道，于是沉下脸说，“寒日，这不是父皇的天下了。你与我都不再是皇子，我劝你别再做那个‘万人之上’的梦。” 

　　“梦？”宫寒日迟疑的了一下，然后笑着摇头，眼如深渊，“从当年你烧了皇宫以后，我便没再做过了。你做过吗？”他眯眼笑问。 

　　宫炽月觉得胸口顿时一滞，他做过，做过许多许多。梦里有巧笑盼目的宫女，有逗他开心的小太监，有威严的父皇和高贵的母后，甚至有眼前的这个人。大家聚在一起有说有笑。可那般热闹的场景――偏偏没有他。他惨然一笑，当年自己背叛了他们。所以，同样的，他们也抛弃了宫炽月。 

　　“想到什么这么出神？” 

　　一抬头就看到宫寒日满脸好奇的样子。 

　　“没什么。”宫炽月脸色苍白，却依旧镇定，“我再说一遍。你回来如果只是要复仇，我人就在你面前，你请便。可要是你还有其他的，我劝你放弃，飞泉可是个精明的人。” 

　　“恩，你不提我差点忘了，那个小皇帝确实要留点意。”宫寒日赞同的点点头，让人看不出他在想什么。“不过，那种不可一世的小娃最合我的胃口。你说，是不是？”他的唇边滑出一抹只有对方才懂得笑意。 

　　立刻，宫炽月脸色一变，“我警告你最好别乱来。”虽然努力掩饰，但他的声音还是颤抖了。 

　　宫寒月见状，微微翘起嘴角，似笑非笑，“别紧张，小皇帝身边有贴身侍卫寸步不离的保护，安全着呢。你这么关心人家，可人家却防着你呢。” 

　　什么意思？宫炽月为他的话蹙眉。想追问，转念一想又觉得没必要，从寒日嘴里说出的话就可全信了吗？先不说这个，他总觉得有哪里不对劲，寒日藏到宫里的时日应该不短了，依他的性子，不可能什么都不做的。 

　　忽然，宫炽月的脚地窜上一丝寒气，让他全身都麻木，可心脏却相反狂跳起来。他一把上前揪住寒日的前襟，死死的盯着对方的眼睛， 

　　“我问你，栖玉的事，是不是你做的？”后者在他紧迫的注视下，风轻云淡拨开他的手，既没点头也没摇头，用唇边的笑回答了一切。 

　　宫炽月的气力顿时被抽走，他腿一软，跪到地上。刚刚他祈望寒日能摇头否认，因为欺负栖玉的是谁都好，但万万不能是寒日――不能是自己的哥哥。 

　　如今……知道真相的自己，该拿什么面目去面对栖玉，面对……青冥呢？宫炽月的心一绞，突然剧痛起来。他捂着胸口蜷冰冷的地上，痛苦的喘息之间听到个声响，那是什么东西被斩断了的声音。 

　　“你到底为了什么回来？”跪在地上的人的凄然的闭上眼，掩去眸中那丝绝望 

　　“为了毁灭一切。”宫寒日看着痛苦的弟弟，残忍的掀起嘴角，现出一丝血光。 

　　“你就好好欣赏吧。” 

　　17 

　　回到‘昭应宫’时，已银月如钩，万籁俱静。宫炽月不急着回房，却倚着高高的门槛坐下。 

　　宫炽月静静看着庭院里的大片的金色花圃，那是前些日子云守种上的，好像是波斯进贡的新品种。微风拂来，似一层层金浪起伏不断地朝他涌来，略夹杂着一股甜香。云守真的很有种花天分呢，他想。 

　　“王爷，更露深重，还是回房歇息的好。”稳重的声音在暮色的夜里听起来格外低沉。 

　　宫炽月不慌不忙的转头一笑，“你还没睡？那正好，陪我坐会。” 说着拍拍身边的空位。 

　　阿奴默默观察了前者有点苍白的脸色片刻，一言不发的将带来的外衫盖到他身上，挨着他坐下了。 

　　宫炽月想将衣衫拢拢紧，却发现自己的手指早已经冻麻痹了。他轻轻一叹，放弃了。转而将视线又调回花圃，看了会，喃喃地说，“阿奴，我从不知道夜幕下的草木看起来会如此悲凉。” 

　　“王爷，这些花草和白天的并没有什么不同。悲凉的，只是王爷的心。” 

　　阿奴的语调缓慢而有节奏，如晨钟暮鼓般传来。 

　　宫炽月愣了会，才道，“可能是吧……” 

　　两人在清冷的庭院里坐了许久，谁都不愿破坏这宁静的气氛。 

　　直到月娘过了大半，天际边出现了一丝极浅的蓝。阿奴才觉得耽搁了太久了，起身准备送身边的人回房。 

　　“阿奴，你还记得我们第一次见面的情景吗？”宫炽月一动不动的靠着，清澈如镜的双眼遥望着远方，不知在想什么。 

　　阿奴沉默了会，双拳握紧，站得笔直，声音压低了三分，“记得。属下被抄家时，王爷的马车刚好经过。”那时自己面无表情站在奴隶群中，看着一张张熟悉的面孔被押解走。那时手脚上的镣铐虽重，却重不过他心中的恨意。万念俱灰之时，一个弱冠少年从马车上跳了下 

　　来，同官差低声说了几句，便朝他走来。少年注视着他被恨意染红了的双眼，柔柔的笑了笑，说“我已买下了你，不管你愿不愿意，只能跟我走了。”那恬淡的笑，似三月的春风般拂去他心里的阴霾，也改变了 

　　他的命运，他知道自己身体里有个地方被触动了…… 

　　回想着前尘往事，阿奴不由得想，如果当时少年没出现，那现在的自己又会在哪，在干什么？又或者根本不在这世上了……突然他甩了甩头，自己何必去假设呢，因为少年出现了，他很庆幸。 

　　“阿奴，当年算是救你，才把你带走，可我却一直没问过你愿不愿意。”宫炽月背对着他，依旧看着花圃，语气沉静的有些奇怪，“现在我给你一次机会，走还是留，你自己决定。我要提醒你，若是选择留在我身边，恐怕会有性命之忧。” 

　　因为宫炽月和宫寒日都已经不能宽恕对方了，这势必是一场硬仗，胜负未分之前，谁都有可能会死。可能是自己，可能是寒日，也可能是卷入战场中的任何一个人。 

　　阿奴望着宫炽月的单薄的背影，突然单膝跪地，执起宫炽月衣衫的下摆贴到前额，闭上眼，宣誓道，“属下誓死保护王爷。”这早已在瞥见对方那抹笑容时注定。卑微的自己从不奢望拥有那高悬空中的月亮，能做守护它的星辰，足矣。 

　　站立着的人，没有言语，只听得细不可闻的叹息声，似无奈又似了然。 

　　天空开始泛青，暮色渐渐退了去。宫炽月准备回房休息，转身之际，阿奴有些犹豫的说，“青冥皇子昨日一直在找王爷。”听者身形一顿，停了很久，却始终没有转身。 

　　宫炽月缓缓闭上眼，声音哑的厉害，喉咙口更似有铅块塞着，“见了，又有何用？缘分，已然尽了……相见不如不见。” 

　　啪嗒！ 

　　一颗水珠落到坚硬的白玉石地上，摔得四分五裂。 

　　18 

　　宫炽月站在案边，提笔的绘著什么，脑子却想着其他事。刚才皇上派人传来话，说因善亲王身居要职，不宜离国，故与荻缨公主和亲之人选已另定。 

　　手中的笔锋稍顿，他猜这应该是寒日的‘杰作’。虽然不知道他的意图，但的确是替自己解决了个大麻烦。想着，动手又在纸上添了几笔。 

　　渐渐的，一枝梅呈现出来。素白的宣纸上，点点映红，寥寥几笔，勾勒出梅花独有的孤傲气质。 

　　眼看着，一幅落梅图就在宫炽月的手中完成了。 

　　门外探进半个小脑袋，略带欣喜地喊了声，“叔叔！” 

　　宫炽月执笔的手一颤，宣纸上立刻溅上几滴墨汁。他没有抬头， 

　　“小纪人呢？我不是吩咐让他陪着你吗。”美其名曰‘陪’，其实宫炽月是让纪齐看住栖玉，防止他接近书房。因为自己的心态还没有调整好，不知该如何面对栖玉。 

　　“他就去取点心了，因为我肚子饿。”栖玉略带紧张的戳着手指，他不明白叔叔今天为什么这么冷淡，平常他看见自己都会笑得很亲切，有时还会摸摸自己的头。绞紧衣角，栖玉站在原地手足无措。 

　　宫炽月察觉到了对方的不安，可又不知如何化解这尴尬的局面。眉一凝，浮躁的拿起染了墨的梅花图，动手便揉碎了。 

　　一声惊呼，画被人抢了下来。 

　　宫炽月吃惊的抬头，正看到栖玉捧着碎纸，一脸要哭出来的表情。 

　　“叔叔不要可以给栖玉，干吗要撕掉？栖玉要，栖玉喜欢！” 

　　宫炽月看着泪眼汪汪的栖玉，顿时各种情绪愧疚、歉意、怜惜统统一涌而出，他别过脸，一时间不知说什么好。 

　　“叔叔这些天一直避开栖玉，是栖玉做错事了吗？” 

　　“没有。”宫炽月避开他的目光，语气柔和下来，“只是有些事没处理完。等过些日子处理完再陪栖玉一起玩，好不好？” 

　　说完，宫炽月自己一愣，像顿悟了什么。是的，栖玉没有任何过错，对于他所受过的伤害，自己若真心有愧疚，就应该加倍疼惜他。这几天自己一直想着该如何惩罚寒日，却看不清栖玉最需要的是什么。现在的栖玉，单纯如水，唯一希望的，就是周围的人都喜欢自己，仅此而已。 

　　这一想通，宫炽月觉得心中忽然清明不少，神情也释然了下来。 

　　“不是我的错？太好了……”栖玉小脸明显松了口气的表情，把破损的画小心翼翼的折好，收到怀里后， 

　　“这几天叔叔一直呆在书房，大家都怪怪的……云守哥哥从前天就没给花浇水了，小纪哥哥也好几次拿错东西，还有阿奴，他总盯着门口，一站就是一天。大家都有点……嗯……书上怎么形容的……对，神经兮兮！” 

　　宫炽月呛了一下。看栖玉歪着脑袋，认真描述的模样，不像有假。他带点无奈，带点好笑，还有一点点的内疚，宫炽月宠溺的摸摸他的头，眯眼笑道，“那今晚一起吃饭吧。” 

　　他会好好保护栖玉，在他的病痊愈以前，不再让他受到丝毫的伤害。――至于寒日欠栖玉的，情也好，债也罢。总有一天，自己要叫他亲手还给栖玉。 

　　饭桌上，宫炽月气定神闲的夹了块肉到栖玉碗里，丝毫不理会两道探寻的视线。 

　　“三哥来了好几次，都被阿奴挡在门外。这事……你知道的吧。”云守的语气是确定的。他能肯定宫炽月是喜欢三哥的，可却奇怪他为什么却做出拒人千里的举动。 

　　“是我吩咐的。”宫炽月表情没有任何波动，转脸面向他，淡淡地问，“有什么问题吗？” 

　　云守凝视着对方的眼睛，试着想找出破绽，却发现只有平静，近乎空洞的平静。 

　　宫炽月放下手中的碗筷，“我与你三哥，既是君臣，也是叔侄，于公于私都不应该发生感情。” 他微笑着，表情柔和。 

　　他蹙眉，觉得眼前的这个人有些变了。他印象里的那个皇叔对一切都抱着无所谓的态度，有点懒散，还喜欢作弄人。可现在――云守却觉得宫炽月身上萦绕着一种若有似无的……哀伤。 

　　断了情，青冥日后的痛苦……能少些吧…… 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　“近来边境纷乱不断，那里的官员希望朕能派一名守疆将领，驻守边关，众卿家可有理想人选？”年轻的帝王坐在龙座上，俯视着下面的三公九卿。 

　　众人神情严肃的低声讨论，可过了一时半刻，都没人站出来说话。当然不是想不到人，而是有别的心思。这举荐的当吧，领勋受奖的人家。这举荐的不当吧，掉脑袋的可是自己。这般的吃力不讨好，自然没人愿做了。 

　　飞泉神色淡定，似乎早料到了，他淡淡一笑，由着群臣拖延时间。他俊逸的脸上有读不出的高深莫测，让众人的心里越来越没底。 

　　由于这次朝会牵扯到边境领土，关系重大，所以即便是太后也要出席。 

　　宫炽月不动声色的扫过厚厚纬纱，隐约中透出个女子身形和一个白衣人影。 

　　“皇上。”终于有人打破僵局了，清雅的女声让群臣顿时松了口气。帐后传出的语气虽柔和，却透着不可忽视的高贵。“我倒有一人。” 

　　“太后请讲。”也许没想到她竟会开口，飞泉眼中闪过讶异。 

　　“此人正是舍弟，景洪。先帝在位时，他曾担任禁军统领。” 

　　一官员惊呼起来，“万万不可，景洪是太后唯一的血亲，也是皇室宗亲，怎可送上战场！？” 

　　“家国天下，景洪若是战死，便是他的荣耀。” 

　　“使不得啊……” 

　　“请太后三思。” 

　　一时见群情激奋，除了一个人外。宫炽月默默打量着那重重帷帐，思量起来。边境虽是危机四伏，但却可拥兵千万。这兰戈在禁军时的作风，他有些耳闻，据说是个刚愎自用，妄自尊大的狂人。若再有了兵权，将会是难以控制的人物。太后不会做些无意义的事，寒日也曾说过要毁灭一切，是开始了吗…… 

　　思及此，宫炽月站了出来。 

　　“皇上，确是不妥。为臣可举荐更合适的人选。” 

　　“噢？”飞泉扬起眉毛，“皇叔说来听听。” 

　　“飞龙将军兰晨。” 

　　“善亲王是否糊涂了，”一大臣朝他瞥了眼，“兰晨十年前已被先帝抄家处死。敢问，你如何让一堆白骨驻守边关。而兰晨的家眷一律贬为奴隶，现在即便想寻，也是大海捞针。”语毕，嘲讽的摇摇头。 

　　“是吗……”宫炽月的脸上缓缓划出一抹颇具深意的笑容，“也许是飞龙将军在天有灵，他的儿子避过流放之难，留在了京中。又非常碰巧的，我知道他在哪儿。” 

　　飞泉对那位飞龙将军有些印象，是个刚正不阿的男人。他记得，兰晨的儿子还同儿时的自己玩耍过。只是时隔太久，脸记不太清了，只记得名字叫兰戈。“那么明日就请皇叔将他招进宫来，让朕看看。” 

　　“不用那么麻烦，”宫炽月朝他露出一个静静的微笑，“他一直就在宫里。” 

　　飞泉的眼神一沉，“不会又刚巧在皇叔的‘昭应宫’吧？” 

　　“皇上英明。”后者不慌不忙的作揖。 

　　刚才的大臣突然嚷了起来，“大胆！竟将流放之人藏在自己住处，善亲王未免也太目无法纪了！” 

　　“此话差矣。我依据的正是本国法律。大人忘了这兰戈可是奴隶之身。奴隶的卖身契在谁手中，就要听谁的话。现在，兰戈的卖身契在我这儿，我便是他合法的主子。请问，何来目无法纪了？”宫炽月目光锐利，字字铿锵有力，顿时让那位大臣张口结舌。 

　　“是谁？”飞泉的眼似深渊，不怒而威。要知道，即便宫炽月讲再有理，但要是皇帝说他包藏钦犯，他就只有死路一条。 

　　宫炽月似乎未感受到周围压抑的空气，他的唇角浮出淡然笑意，用平静语气一字一句说道，“我的贴身侍卫，阿奴，或者说是――兰戈。” 

　　宫炽月说话时的神情不卑不亢，众人皆被他那份泰然处之的气势震慑住，于是形成了一个诡异的沉默局面。 

　　仁者不忧，智者不惑，勇者不惧。此时的宫炽月心中无一物，毕竟早就没退路了，不是吗？ 

　　19 

　　室内空气从宫炽月回来后就一直凝固着，几个人都各怀心思，脸色不定。 

　　良久，有人破声了。 

　　“不妥。属下不能离开王爷。”阿奴拧着眉说。 

　　“我明白你的忠心。但要以大局为重，不能让寒日占去了先机。”宫炽月叹口气说，“再者，这‘驻疆将军’手握兵权。万一到最后我和寒日有正面冲突，你到时也能助我一臂之力。借此机会，我也正好让你摆脱奴隶的身份，重振你戈家的声望。这一石三鸟的机会，你要白白放弃不成。” 

　　“若王爷的安危出了问题，那么刚才所说的一切都是假设。” 

　　“……”有如此顽固又护主的下属，宫炽月真不知是该气结还是得意。 

　　“属下不走。”阿奴的语气是前所未有。 

　　难办啊……宫炽月支着下巴，思忖了片刻，冲他笑了笑，“你安心的去，我向你保证，一定让自己活得健健康康，四肢健全，好不好？”他都已经摆出讨好的姿态了，可阿奴还是丝毫不为所动，以沉默来拒绝。 

　　宫炽月轻揉太阳穴，露出疲态，要知道，这些日子他几乎没怎么合眼，体力几经到了极限。如今还要同一块顽石摆事实讲道理，难道老天要他英年早逝？ 

　　终于有人听不下去了。 

　　“你这块呆木头！把我们都当死人啊！？我们怎么会让王爷遇到危险！！”小纪气的原地跳脚。 

　　“你们？” 

　　“对！就是我们！我小纪，栖玉皇子，再加上云守皇子。有两位皇子在此，你以为谁敢轻举妄动？”小纪怒视着他吼道。 

　　阿奴冷着视线扫过全场，扬了扬眉毛，“一个手无缚鸡之力，一个智力如同孩童，一个只要有花什么都不管。我怎么可能把王爷的安全交到你们手上？” 

　　“你！！！”小纪你了半天，指着他的手指都颤抖了，看来气得不轻。 

　　小纪后面的栖玉眨着晶亮的眼睛，完全不明白状况，只是奇怪小纪哥哥的脸怎么青了。问一旁的云守哥哥，后者望着那两人冷哼一声，抱着双臂，一付看好戏的架势。 

　　“好了，都不要争了！” 

　　宫炽月的头痛的快裂了，只想尽快把事情安排好，然后回房间睡个三天三夜。 

　　“你，”他指着阿奴，“我前面已经说了，你此去边疆是一举三得之举。我不许你浪费这天赐良机。”宫炽月语气强硬，字字有力，不容半分拒绝。 

　　阿奴心中虽有异词，但见对方已脸色不佳，且态度间毫无转圜余地，只得妥协了。 

　　宫炽月点点头，这厢算解决了。 

　　“然后是小纪。”矛头转向另一边，“你的任务是照顾栖玉，他不能出半点差错，少半根头发都不行，明白吗！” 

　　小纪从没见过主子这幅凶相，明显吓到了，惊恐万状的连连点头。 

　　“很好，大家都没有异议了吧。” 

　　舒了口气，众人以为结束了，谁知宫炽月走到云守面前，“至于你，也可以回自己寝宫了。” 

　　云守因他的话扬起眉毛，书卷气的脸上带着讶异，但更多的是好奇。 

　　“你当初来是因为我压坏了你的花，身上沾了你要的花香。很抱歉，在你尚未想出从我身上分离出花香的方法，这香气已散尽。”宫炽月淡淡地道歉，却听不出什么诚意。“我想你应该早就知道了。” 

　　云守的脸微微变了色。 

　　“不管你到底有什么意图，我想我都给了你足够的时间和机会。现在，你该离开了。”宫炽月的语气温和有力却又有着强者不容侵犯的气质。 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　明月皎皎，如珠似玉。月已过半之际，但见一个清瘦的人影出现在庭院，略显得有些孤寂。 

　　好安静啊……宫炽月暗叹。阿奴昨日就领兵出关了，现在说不定已经 

　　到达。小纪和栖玉也睡下了。 

　　想到云守，他苦笑了一下。大概是气自己当众揭穿他，他当时便面带愠容的走了。恼羞成怒之余，将原来种在庭院里的奇花异草也统统搬去了。环视了一下四周，原本花团锦簇的景象如今是残花败叶，好不 

　　凄惨…… 

　　宫炽月弯腰捡了片碎花瓣摇头，没度量的小娃。真不知他有什么好生气，被人愚弄的可是自己呐！ 

　　“有如此好雅兴赏月，不介意我也加入吧？” 

　　温柔的笑语声，在寂静的夜里，听来格外森然。 

　　宫炽月脸一敛，回头看过去。只见一白杉人摇着纸扇，步态悠然的走进来。 

　　“啧啧，不用一见我就翻脸，友好点嘛！” 

　　将手中的花瓣揉碎，吹落，宫炽月抱着手臂挑眉道，“友好？对一个三更半夜私闯别人府第的人吗？” 

　　“你没听过‘来者是客’嘛？都取得边关的兵权了，我以为你态度会好些。”那人一掀唇，露出怪异的笑容。 

　　宫炽月心一惊，有种身陷阴谋的感觉。 

　　“难道说……你是故意的……” 

　　那人收起扇子，让它在其指尖灵巧的转了几圈，“我从没说过要什么兵权，是你自作聪明要来抢。” 

　　短暂的沉默后，宫炽月一叹，先自嘲的笑出来，“原来……你一开始的初衷就是支走阿奴。这一局，其实是我输了。对吧，寒日？” 

　　那人眯眼笑了笑“游戏不过刚刚开始，输一两次，又有什么关系呢？你千万别因此就放弃，我都还没尽兴呢！” 

　　即便寒日的表情这般柔和，也让人感觉不到丝毫的暖意，只闻的一丝血腥的兴奋。 

　　深吸口气，宫炽月挺直自己的背脊，不允许自己有丝毫示弱，“我保证，我不会是个无趣的对手。” 

　　“那就最好了。” 

　　寒日边笑边愉快的用扇子轻击掌心。 

　　目送寒日离开后，宫炽月闭眼靠到最近的柱子上，长长的吐了口气，时刻的戒备让他身心俱疲。寒日的可怕，从他带着残破但微笑的脸出现时，他就知晓了。 

　　自己杀过他一次，但他从地府里爬了出来。 

　　若他的执意要毁灭一切的话， 

　　那么――宫炽月猛地睁开眼，闪过冷光――自己会再杀一次。 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　20 

　　天清气朗的午后，宫炽月坐在后院的凉亭看信。 

　　小纪端来桂花羹，看到主子认真的表情，忍不住问：“是阿奴的信吗？”原本热热闹闹的一群人，一下少了两个人，还真有点不习惯呢！ 

　　宫炽月点点头接过碗，才喝了一口，就皱起眉，小纪到底放了多少糖…… 

　　“信上说什么？那木头在那边习惯吗？别人都听他的吗？那张黑脸吓到不少人吧？不知道他穿盔甲是什么样子……”直到发现他的主子正盯着自己偷笑，才不好意思地低头小声说，“人家只是好奇嘛……” 

　　“他在边关一切都很好。”阿奴在信上义正言辞的语句洋洋洒洒写了一大篇，但归结起来就四个字：他想回来。 

　　宫炽月露出无奈的表情，阿奴若现在回来，便是那抗旨欺君的斩首之罪。自己原本以为多了个外援，却没想会被牵制住。寒日怕早算到了，才会那么有恃无恐的让阿奴把兵权拿了去。 

　　再说，回来又如何，若说天朝会有一场腥风血雨，那这皇宫便是风暴的中心，卷进来的人越少越好。 

　　“王爷，这些是什么呀？”小纪眼尖的看到石桌上另外放着的几叠 

　　纸。 

　　“是给朝中几位大臣的文书，已经写好了，你这就送去，记得要亲手交到他们手上。”宫炽月正色地说，里面主要是商议共同抵制太后，拥护帝君之事。 

　　“小纪办事，你放心。”小纪调皮的朝他眨眨眼。 

　　待小纪出去办事之际，宫炽月也没闲着，因为他要去照看栖玉。 

　　可找了一大圈，却不见那娇小的身影，他开始不安起来。 

　　在兜兜转转到后花园后，他松了口气，栖玉正安静的蹲在那儿。 

　　大步走上前去，温柔的摸摸他的头， 

　　“栖玉，做什么呢？” 

　　“替小花儿松土。”他小巧的鼻尖沾了一点泥，脸蛋儿有些微红，但依旧遮掩不了那惊艳的容貌。 

　　花？他以为云守都搬光了？疑惑的视线穿过栖玉，却惊讶的发现确实留有一小块花地。并且在小园丁辛勤的努力下，花骨朵个个精神的昂首挺胸，呈待放之势。 

　　“云守哥哥说每个人都有属于自己的花，这些是栖玉的花，留给栖玉。”绝色的容颜绽放出的笑容，把一旁的娇艳欲滴的花儿都比了下去。 

　　收回心神之际，宫炽月恍然记起来，这不就是由自己的鱼池改建的那块肥料地，那个啼笑皆非的午后，那日的阳光也同今日这般温煦，可那段无忧无虑的时光……却已不复返…… 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　小纪回来时，已过了晚饭，天空开始飘起细雨…… 

　　见他一脸的疲态，宫炽月有些心疼，忙让他去休息。 

　　却见小纪一付欲言又止的摸样。 

　　“书函出了问题？”宫炽月不禁猜测起来，要是这个，的确有些麻烦，他的脑子飞快的转起来。 

　　“不是不是！书函都送到了，王爷放心。” 

　　“那是什么？” 

　　“王爷……那个，我回来的时候，有个人也一起来了。” 

　　宫炽月感到心猛地一跳，蹦到了嗓子口，连带的声音也轻颤起来， 

　　“谁？” 

　　“三……皇子……” 

　　宫炽月立刻有种想逃的冲动，却有人先一步堵住了他的退路。 

　　“即便今日你避开我，可明日、后日、大大后日你还能避开吗？”沉痛的话语，布满血丝的眼睛，憔悴的俊逸面庞，让他像被施了定身法，呆呆的站在原地。 

　　此时，小纪也察觉出两人间流动的不寻常的气流，悄悄的退了出去。 

　　谁都没有开口，谁也开不了口。耳磨厮鬓，吴侬爱语如在昨日般，可两人却已是数月没见了。 

　　“为什么躲着我，我做错什么了吗？那晚明明好好的。”青冥面带憔悴，但一双眼却露出精光。他不明白，炽月的态度为什么突然大扭转，对他避而不见。他要理由！一个能让他接受理由。 

　　宫炽月沉痛的望着自己万般眷恋的面孔，嘴里像塞了沙，发不出一个音节。自己曾说过要好好珍惜他的，可却把他折磨到这个地步。宫炽 

　　月，你真是个满子谎言的骗子！ 

　　他僵硬背过身，强压住投入青冥怀抱的冲动，“听着，青冥，我这么做，对你我而言是最好，日后你自会明白。”他只能说这些，其余的他说不出来，他怕看到青冥愤恨的目光，那些会让他心碎而死。 

　　“什么日后！我现在就要知道！！炽月，我有权利知道！”青冥怒吼着，像发了狂的困兽。他不要什么都是宫炽月一个人背负着，自己却傻傻的被蒙在鼓里。 

　　即便没有回头，宫炽月也感觉到了刺在背上的目光。他突然仰头轻笑起来，在诺大的大厅里听来格外苍凉。 

　　“你说得没错，你有权利知道……毕竟那是你的皇弟。” 

　　“什么意思？”青冥有种预感，宫炽月接下来的话，不会是他想听的。 

　　“意思就是，你们一直在查的，侵犯栖玉的，让他变得痴痴傻傻的人，”宫炽月闭上眼，“是我的亲生哥哥――宫寒日。” 

　　青冥听后倒退了两步，瞪着他的眼里满是不信，“不可能！” 

　　宫炽月知道一切都结束了，他垂下眼睑，掩去眼中绝望，再抬头时，脸上已看不出任何情绪。 

　　“你现在心满意足了吧？那就请吧。” 

　　青冥还处于震惊之中，思绪乱作一团，心情也很复杂，他要找个地方理清楚这所有的事。 

　　离开前，他深深看了宫炽月一眼，只说了三个字，“等着我。” 

　　待青冥的背影一消失，宫炽月再也没有任何力气支撑下去了，靠着墙的身体，缓缓软了下去。呆坐了许久，他将脸埋到手臂里，泪静静的滑了出来……他刚才说等着他…… 

　　这是比任何话都珍贵的三个字…… 

　　21 

　　晨曦时的天空特别湛蓝，万里无云，似乎连云朵儿都舍不得遮住这片清澈。宫炽月眯着眼，抬手挡住刺眼的阳光，好美啊…… 

　　“透明了呢……” 

　　听到青冥淡淡语气，宫炽月缓缓放下手，转过目光，朝他轻笑道， 

　　“大概刚下过雨的关系吧。” 

　　“恩。”青冥听后轻点了下头，从身后环住他，将头埋在他颈间。 

　　感觉好像撒娇呢！宫炽月想。 

　　“在笑什么？”身后的人问。 

　　“没什么……” 

　　“如果有一天我们离开了这里，你想去哪?”青冥闷着声音问，他从小就不喜欢皇宫，这里既没什么美好的回忆又有太多宫闱倾扎，似乎一刻都不能让人喘息。他好累。 

　　宫炽月何尝不明白情人的心思，所以明知是不可能的事，但还是陪他一起幻想起宫外的生活。 

　　“唔……我会去苏城。”那是南方的一个小镇。 

　　“为什么？”青冥好奇起来，因为他很少看见宫炽月这么认真的表情。 

　　“因为很想尝尝那儿一种叫‘月眉稣’的糕点，很有名的。” 

　　“……” 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　盛大而冗长的祭祀开始筹备了。这是每年一次的祭皇陵仪式。由于先皇刚刚驾崩，这里祭拜仪式完全由新皇带领，对一个新的王朝来说，这次的祭祀具有极其重要的作用。 

　　今日是个好天，晴空万里。可现场的空气却十分紧张，大家都知道这场仪式的非凡意义，任谁都不敢有半点差池。在一阵苍劲有力的鼓声后，祭祀正式开始了―― 

　　飞泉作为刚登基的新皇，自然站在最前面。他头戴龙冠，身着烫金朝服，面色沉稳，眼中闪烁着王者的光芒的，那份由内而外散发出的威仪，几乎让人忘却了他才刚满十八岁而已。 

　　宫炽月作为亲王，自然是恭谨的立于飞泉之后。再后面，便是拥有皇族血统的皇子们和朝中德高望重的群臣。今日青冥和云守都没来，他们自小便参加了无数次，对这种枯燥乏味的仪式，他们是能躲即躲。 

　　“祭祖开始――”老太监提高嗓音喊道。 

　　闻言，飞泉大步上前，屈膝跪于气势宏大的皇陵前。 

　　“上香――” 

　　此时，需要皇族长辈将檀香交于皇帝，由皇帝对先祖和天地叩首，即完成祭拜。 

　　宫炽月自一旁的毕恭毕敬的侍从手中接过檀香，缓步走至飞泉身旁。 

　　“皇上，请祭祀先祖天地。”宫炽月朝跪着的飞泉递上香。 

　　话说出半晌，却迟迟不见云守接手，人群有点骚动。 

　　“皇上。”情急之下，他越礼的伸手轻触了一下飞泉的肩膀。 

　　噗！ 

　　宫炽月不知道发生了什么事。 

　　只觉得有什么溅到脸上，湿湿的，温热的。 

　　还有一具颓然倒入怀中的身躯。 

　　“来人！！快来人！！” 

　　“御医！！快叫御医！！” 

　　“皇上吐血啦！” 

　　听到人群的尖叫声，宫炽月才缓缓的低下头，看到满身是血的自己和怀里双目紧闭的飞泉。 

　　“……”宫炽月细细喃了一句什么。 

　　“什么？”乱作一团的众人根本都没听清他说了什么。 

　　宫炽月抬首，望着黑压压的人群，静静地说，“不必了，皇上已经死了。” 

　　这句话犹如在湖中投入一枚巨石，见得涟漪泛开，却不闻其声。 

　　众人脸上的震惊显而易见，但没有一个人出声，似乎认定了什么，只是将宫炽月和他怀里已经断了气息皇帝团团围住，像生怕有人会畏罪逃走， 

　　“让开！”破人墙而入的是一张宫炽月有点熟悉的面孔。那人原本灵动的双眼盛满不信，瞪得死大，嘴里不断喃喃重复，“不可能……不可能……”直到指尖触到飞泉俊美但已冰冷的面颊，他腿一软，跪在地上。 

　　旁人见他空洞的神情，有丝担心，小心翼翼的叫了一声，“尚书大人……” 

　　原来是他，那个帮自己解过围的，飞泉带着宠腻笑容在御花园偷偷亲吻的那个人。看着跪在地上的人，宫炽月的心微微一酸。魂已断，梦相随。何事叫人最断肠？ 

　　也许是接受不了眼前的事实，年轻的尚书大人眼一闭，晕了过去。 

　　“发生了什么事？”平稳威严的女声响起，众人顿时精神一振。 

　　“禀太后……”一大臣上前禀明了整个事情的始末。 

　　听完后，太后微抬凤眼，看到的是血溅满身的宫炽月和断了气的皇帝。 

　　“祭祀前，皇上有什么异状？”她转过脸，有条不紊的问主持祭祀的老太监。 

　　“并无异样。” 

　　“那祭祀过程中，皇上接触过什么人？” 

　　“没有。唯有祭天地时，善亲王曾触碰过皇上的龙体。”老太监认真的回答，尽他为人奴才本分。此话一处，行凶者的名字呼之欲出。 

　　“嗯。知道了。”太后淡淡应了一声，然后又转脸对面无表情宫炽月说，“本宫一向公正。善亲王，你有什么冤尽可以诉来。”女子完美无瑕的脸上就像带了一层面具，让人猜不透她的心思。 

　　宫炽月从容不迫擦去脸上的血痕，冷静的说，“如果鬼神有知的话，一定能看到真相，如果鬼神无知的话，那诉冤又有何用？我没什么想 

　　说的，一切就听天由命吧。” 

　　“善亲王的这份气度本宫很欣赏，但本宫不会妄下判断。先将善亲王押入天牢，由三司会审，待查明来龙去脉，再报本宫，切不可冤了无罪之人。” 

　　在场的人都知道，基本上这就算是定罪了。因为凡进了天牢至今还没有不招的，即便招的，也会先脱去三层皮。 

　　看到孔武有力的天牢侍卫前来押人，大家难免有点同情瘦弱的宫炽月，可没人想惹祸上身，纷纷让出一条路。 

　　离开之前，宫炽月用袖口将怀里飞泉嘴角的血迹擦去，替他将衣衫理整齐。飞泉是个帝王，即便是死，也要有尊严，飞泉自己也是这么想的吧。 

　　然后来几个人将飞泉的尸体的小心翼翼抬进皇帝专用灵柩，直到目送着他们消失，他才拍了拍血迹已干的衣衫站起来。 

　　“走吧。”宫炽月淡淡一笑，好像任他们处置了 

　　远处墨云翻滚，片刻前还是碧蓝剔透的天空，此时却正迅速的生起一片片大朵的雨云…… 

　　青冥，突然好想念他。 

　　22 

　　青石床，铁栅栏，木桌。 

　　要不是押他进来的人还在门外把守着，宫炽月很难把这里和天牢联系起来。不知道这儿的伙食怎么样？他竟有这样的念头。 

　　远处天牢入口处传来说话声，然后宫炽月知道有人朝他这边过来了。来人脚步声轻快而有节奏，显示他的主人此时的心情愉悦。 

　　宫炽月一看到那人的脸，心里对整件事大约就有了个底。 

　　“知道你喜欢干净，我便早吩咐人打扫过了。”寒日的手指温柔的穿过他颊旁的发丝，可是那冰冷的温度却让他忍不住缩了一下。 

　　“原来你知道我早晚会来这儿，还提前替我做准备，我真担当不起。这是亲王级待遇吗？” 

　　“不，”他笑得更柔和了，目光一直流连在宫炽月脸上，“这是作为我弟弟所享受的待遇。” 

　　宫炽月的心一阵狂跳，他已经好久没有看到过寒日这种表情了。似珍惜不舍，又哀怨的神情。这让他想起小时候两个人因为怕冷而挨在一起睡觉的场景。 

　　“寒日哥哥，你不睡觉盯着我干吗？” 

　　“我睡不着。”对方眨着晶亮的眼睛。 

　　“那看着我就能睡着了吗？” 

　　“更睡不着……你不喜欢我看你吗？” 

　　“不是。” 

　　“炽月……” 

　　“什么事？” 

　　“我想亲你一下。” 

　　…… 

　　“……嗯。” 

　　儿时的记忆突然如潮水般涌来，惊得宫炽月不能动弹。良久，他别过脸，深吸一口气说，“你到底来这干吗？要叙旧的话我没兴趣。” 

　　“你还是那么没耐心……我不过是关心你罢了。”寒日转过目光，片刻无语，待再回头时，又是那张笑意盈盈的脸庞。 

　　“关心？”宫炽月嘲讽的笑了一下，“把我弄进来的不就是你们吗？” 

　　“何以见得。”寒日好以整暇的看着他。 

　　“这里是天牢，不是后花园，说进就能进的。按我现在的罪行，不是审理院的人，根本就见不到我。可我这还没坐下呢，你就堂而皇之的来了，我想不怀疑你和太后都不行。” 

　　“唔，看来我来的时机不对。”寒日的表情无一点被揭穿的慌张，或许他打从一开始就没想瞒过什么。 

　　“飞泉死了，我也不能再妨碍你了，你到底还有什么不满意？”宫炽月几乎是吼出来的，一想起死在自己怀里的飞泉，他就一阵心痛，还是那么年轻的生命…… 

　　“这有什么值得高兴的？这最顶点的位子本来就是我的。”寒日扯着嘴角，一脸不以为然。 “我早就同你说过了，我要毁灭一切，然后站到最高处，重新去创造，建立属于我的皇朝，那时我将是主宰这世间的神。” 

　　“你清醒点好不好！”宫炽月激动的抓住对方的衣领，恨不得把这种虚幻的想法从他脑子里摇出去，“这世间根本没有神，你也不会成为神！你杀掉所有人，毁了一切，那到时你还剩什么！？” 

　　“我还有你。”寒日将他的手收入自己修长莹白的掌中，浅浅的烙下一吻，“炽月愿意和哥哥在一起吗？” 

　　宫炽月被他的举动骇住了，顿觉一阵寒气从胃里往上窜，心脏也像被什么挤压着，让他喘不上气。 

　　“回答我啊，炽月。”寒日的眼睛凝视着他，似乎想看穿他。 

　　对于对方的逼问，宫炽月只想避开，但发现退了两步便也不能退了，因为自己的手还被对方紧紧攥着。 

　　“不……”他用颤抖着声音，歇斯底里的喊出口，“不要！！！！” 为什么要把最后一点兄弟情都抹杀掉……他一直当他是哥哥啊…… 

　　寒日的手一下冰冷了，微微一松，宫炽月的手便滑了下去。 

　　“乖乖待在这里，等我处理完外面的事就来接你。”寒日嘴角带笑，可一双深邃眼睛里半丝笑意也没有。 “在这之前，你可别死了。” 

　　临走前，寒日如小时候那样在他额际轻吻了一下…… 

　　待他一消失，宫炽月跪倒在了地上，把脸埋进了自己的手心。 

　　青冥，你在哪儿？好痛。 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　烛火摇曳，似灭似燃，闪着微弱的光芒。 

　　原本应无一人的皇帝寝宫，却诡异的有人影在晃动。 

　　“……什么曲相依，魂相伴……”那人笑了出来，脸色越发苍白，“那你出来见我啊……骗子……”身躯摇晃了一下，倒在龙床上，“你这个白痴，还没听到我说那句话就死了……活该……”好冷，只是少了一个人体温，竟会这么冷，抱着自己越来越冰冷的身体，那人喃喃地说，“我不会为你哭的……说什么爱我……骗子……死了最好……”用手盖住自己的脸，“谁要为一个白痴哭啊……难看死了……” 

　　只是失了点血，怎么就头昏眼花了，他还没骂够呢…… 

　　“还有多少时间才能相见……好慢……” 

　　龙床上原本雪白的床单逐渐变了颜色。泊泊不断的温热液体从手腕奔涌而出，已将半张床浸成了血色。 

　　床上的人嘴角却不可思议的露出笑意，你一直想听的那句话……等找到你……再亲口告诉你…… 

　　烛灭。 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　好沉重，轻松一下。 

　　时间：中午11：03分 地点：电脑前 登场人物：我与奶奶。 

　　当我写到――――“我还有你。”寒日将他的手收入自己修长莹白的掌中，浅浅的烙下一吻……（情绪正是高潮时） 

　　“吃水饺――！” 

　　某根神经断掉…… 

　　“中饭吃水饺。” 靠在门边奶奶说。 

　　…… （无比哀怨的看着她） 

　　“不想吃水饺？那吃馄饨，反正锅还热着。” 

　　…… （无言） 

　　“你可别说不吃，又不是神仙！” 

　　X___X 

　　他老人家终于注意到我悲愤的眼神了，大叹一声，“就让我一个人吃罢~~~~没人愿意陪老太婆吃饭~~~~我晓得的~~~~” 

　　= =||| 

　　兵败如山倒…… 

　　总结：奶奶压倒性胜利。 

　　我爸常说的一句话：没事别招惹你奶奶。 

　　23 

　　“起来！”一阵粗鲁的摇晃震醒刚刚合眼的宫炽月。 

　　两个守卫站在他面前，表情冷漠的说，“开审了。” 

　　三更半夜审他？哼！真够性急的。 

　　宫炽月伸了伸腰，踏着轻松的小步便去了。 

　　“善亲王，我等奉命审理此案，不敬之处还请包涵。” 

　　两位面无表情的官员端坐堂上，那架势活当自己是包公在世，引得宫炽月心底一阵想发笑。他也确实笑出来了。 

　　“我沦落到此次地步，你们还要打官腔，大人们的谨慎实在令我欣慰。他日，待我出去了，定好好犒赏你们。”他一个人说得开心，丝毫无视对方脸上浮现的怒色。 

　　两人中着青衣的官员明显没什么耐心，皱眉怒道，“别扯东扯西！罪徒宫炽月，你可认罪？” 

　　哎……宫炽月一叹气，还期望能问点有水准的问题……“这位大人，要人认罪也要循序渐进。哪有一上来就定人罪的，还是你们已经商量好了，不管我认不认，都咬定是我了？”连诬陷人都不会，白吃了那么多年的官粮。 

　　“你！”对面的人狠狠一拍桌，面涨如猪肝色。 

　　“汪大人不必动怒。”旁边的紫衣官按住跳起来的人，“想来善亲王半夜被人提审定心有不平，故才会态度不佳。” 

　　“陈大人……他太张狂了！”汪大人激动地嚷着，恨不得就地将眼前人五马分尸了。 

　　“还是由我来问吧。”陈大人语气温和的说。他转过脸，朝宫炽月陪笑道，“下官们也是领旨办事，请善亲王配合才好。” 

　　“那就请你们问些我能回答的问题。”宫炽月转开目光淡淡地说。他不喜欢这个陈大人，尽管此人从刚才就好脾气的挂着笑，但却散发出阴森森的感觉，这种笑面虎似的人最可怕。 

　　“为何要行刺皇上？”陈大人翻开案卷，边看边问。 

　　“我没有行刺飞泉，他的死与我无关。倒是你们，趁人还没下葬，去验一下尸体。”飞泉死得蹊跷，看他当时的表情，估计是中毒，从尸 

　　体着手不失为一条线索。 

　　“谢善亲王提点。”对方笑着点头，眼都没眨一下，接着问， 

　　“此次的行刺客可有预谋？” 

　　宫炽月沉下脸，这人没在听他说话，或者说他根本不想听。不简单的 

　　人，看来他只能见招拆招了，沉吟一下，他答道，“没有。” 

　　“可有同谋？” 

　　“既无预谋，何来同谋呢？大人又问了个我无法作答的问题。”宫炽月无可奈何的一摊手。 

　　“好个狂徒！我就先断你一只手脚，看你还嚣张的起来！”冲动的汪大人又跳又骂。宫炽月忍不住摇摇头，真是，如今这些当官的是不是都以为只要跳两下就有官威了？ 

　　“看来，”陈大人挥手合上卷宗，似笑非笑道，“善亲王是不肯合作了。”他料想到这位出了名难对付的亲王是不会乖乖就范的。那好啊，自己等会儿便让他连喊痛得的力气都没有，这张高贵的脸上到底会扭曲到什么程度呢……好期待呢……陈大人光想象那幅画面，就兴奋的忍不住舔舔干涩的唇。 

　　谁料，宫炽月却眨眨眼，一脸奇怪的望着他，“怎么会？我当然愿意配合你们，你们要我认罪对吧？没问题！但，”他的嘴角扬起一个迷人的角度，“我有条件。” 

　　大概前后反差太大，汪大人和陈大人一时反应不过来，只能干瞪着他。他们有没有幻听，这个人刚才说了他要认罪？ 

　　宫炽月无视二人诧异的表情，径自取过桌上的卷宗，一瞧便咋舌了，不得了！罪状还真不少呢，又是弑君，又是窃国的，自己一条命哪够…… 

　　先恢复正常的是陈大人，他朝宫炽月咧嘴一笑，露出白森森的牙齿， 

　　“我们凭什么要答应你的条件，我们有的是方法让你认罪。”旁边的汪大人听到此话也回神猛点头。 

　　“你是指对我用刑是吧？”宫炽月低头翻看卷宗，表情不以为然， 

　　“听闻在两位大人面前还没有不俯首认罪的犯人。” 

　　“知道就好。”陈大人冷笑了一下。 

　　“我这人呢，什么都好，就是身子骨不争气，患个风寒，也要躺上三五天。大人们若动刑，只怕刚过第一轮，我就命归西天了。”待看完了自己所有罪状，宫炽月才抬起头，一脸平静的看着他们，“你们不是需要我在天下人面前承认弑君之罪吗？若我这替罪羊一死，你们准备怎么收场，怎么交待飞泉的死呢？” 

　　汪大人吓得倒退一步，吃惊宫炽月怎么会知道这些事？而陈大人的目光也一下子森冷起来。 

　　空气里掠过一阵杀气，气氛临至冰点，连呼吸声都剑拔弩张起来。可却有人明显不受影响。 

　　“怎么样，衡量好了吗？是要个不会说话的死人还是认罪的活人。” 

　　宫炽月懒懒的靠在桌沿，无形中散发出不可抗拒的气势，一切冰冷和杀意都被他这种处惊不变的气度压了下去。 

　　终于，汪大人和陈大人互相交了一下眼神，权衡利弊之后，才颔首同意了。 

　　见协议达成，宫炽月立刻又挂回牲畜无害的笑容。“大人们脸色不要这么难看嘛！我的损失才大呢……”他陪上的可是命呢，瞧这两人不但一点不感激，还一付咬牙切齿的表情。 

　　陈大人冷哼了一声，递上一个小纸包，“吃了它，免得有人反悔。” 

　　宫炽月眉一挑，果然是在官场打滚多年的老狐狸，连这点都想到了。 

　　他无所谓的耸耸肩，接过手，仰头便吞了。 

　　“这药里有一种小虫，它喜食人的内脏。一个月以后，你要是没有把它除去，它就会把你的五脏六腑吃个精光。” 

　　陈大人说完，以为定会看到宫炽月的恐惧的目光。但对方却无一丝惧色，神情淡然的点了点头，表示明白了。 

　　这个宫炽月……真是个冷静到可怕的人……自己根本不是他的对手…… 

　　“说吧，你的条件。除了放你出去，其他都能答应。” 

　　宫炽月转过身去，背对两人，沉默了许久，才用极低的声音说， 

　　“我要见一个人。” 

　　那语调，像是强在压抑着什么。 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　好冷，青石床到了晚上越显冰冷，像要把寒气渗透到他的骨髓里似的。寒日这家伙，果然没安好心。青石本就属寒石，再加上深秋的寒气，根本就是张冰床。才想着，全身的骨头传来一阵钻心的酸痛，宫炽月叹口气，真是的，这时候它也来凑热闹…… 

　　睡是睡不得了，他只得靠墙坐起来。虽然这样也不舒服，可起码不用整个身体接触到床。可起来又能做什么呢？枕着手臂，他盯着自己的脚发起呆来。其实他考虑过了，认不认罪其实没什么太大的区别，反正最后都是死路一条，自己没何必硬着脖子装英雄。他可答应过阿奴自己会四肢健全的等他回来，唔……活奔乱跳大概不行了，毕竟肚子里有那种奇怪的东西。但完手完脚还是没问题的。他真的怕了阿奴的嗦，明明平时是那么沉默寡言的人。 

　　一个月……够阿奴从边关赶回来了吧…… 

　　自己还不能死。 

　　脚冻到没直觉了，连弯曲一下脚趾头都做不到，在月光下显得白惨惨的，像死尸的脚，真是难看死了，宫炽月转开厌恶的目光，往别处看去。 

　　视线随意一瞟……有人！ 

　　待看清来人后，宫炽月突然有想哭的冲动…… 

　　直到对方开了牢门进来，他都不愿眨一下眼，生怕对方只是月光下的幻影。 

　　“抱歉，我连进来看你的能力都没有。” 青冥的眼窝下深深下陷，笑的极憔悴，微凉的手轻触他的脸颊。 

　　宫炽月轻轻摇了摇头，埋首到青冥的气息里，这么多天来的不安恐惧全都化为了激动，一下子反而哭不出来了，“没关系，你做不到的事由我来做。”他心情大好，笑着说“谁叫你比我小，我照顾你是理所当然的。”什么危险、痛苦，统统抛诸脑后，他就想好好珍惜这难得的相聚。 

　　青冥先仔细检查宫炽月有没有没受伤，确定他没事后，才松了口气，爱怜般落下一吻，“你就会占我口头上的便宜……” 

　　宫炽月在唇舌交缠间，喘息笑道，“你不给我占给谁占？” 

　　………… 

　　待心情稍稍平静，宫炽月立刻就问， 

　　“小纪和栖玉怎么样？” 

　　“我把栖玉安排到四弟那儿住着。本来让小纪也去，可他死活不离开 

　　‘昭应宫’，说要守着等你回去。” 

　　宫炽月心口一暖，“那个小傻瓜……”他脑海里浮现的是一个身影倔强的坐在宫门口，表情坚定。 

　　宫炽月的嘴边绽开柔柔的笑容，自己真得很幸运，青冥，小纪、阿奴，即使有铁牢隔离着，他也知道自己并不孤单。 

　　他抬头看向青冥，他也瘦了一大圈，有点心疼的摸上对方的脸，“这几天，很累吧？” 

　　青冥抓住他的手，放在唇边吻了下，“皇上死了，自然有很多事要处理，大臣们也希望有人来主持大局。” 

　　看来青冥是皇位的最佳接替人，说实在，宫炽月没想到会有这么一天，青冥若成为皇上，那自己和他，又该何去何从呢…… 

　　有种不安的情绪在他的胸口翻腾，他一皱眉，翻身把青冥压到青石床上。 

　　“炽月？”青冥不解的望着他。 

　　宫炽月一言不发的松开发带，瀑布般的乌丝瞬间散落下来，闪着黑亮的光泽，似漾着魔性…… 

　　“好看吗？”宫炽月的笑柔的能化成水。 

　　青冥注视着他，眼睛的颜色变深了。 

　　在他的目光下，宫炽月缓缓的解去衣带，白皙的双肩也随着他的动作滑出了衣衫，暴露在冰冷的空气里。 

　　“炽月……你！”青冥挣扎着起身，他不想在这种地方和炽月亲热，在这种肮脏潮湿的牢狱，有种玷污了炽月的感觉，他不要！ 

　　“嘘……”宫炽月的手指轻之又轻的放到他的嘴唇上，“我们的时间不多。” 

　　青冥因为那冰冷的温度扬起眉毛，仔细看，对方的身躯也在微颤着。 

　　“我没事。”宫炽月的眼神平淡地说，忽略充斥在身体里到处乱窜的寒气。现在什么都不重要。他只知道，他要青冥，他的整个身心都在叫嚣着…… 

　　宫炽月白净修长的身躯在半褪的衣衫下约隐约现，在月光下闪烁着莹白色的光芒，做出无言的挑逗。 

　　青冥的心漏跳了几拍，这么主动地炽月的他第一次看到，记忆里，炽月一直从容、冷静、比任何人都坚强。可现在的他确为自己露出了如此魅惑的一面，叫他的心狂躁的快要破胸而出了…… 

　　见青冥痴痴的望着他，宫炽月将脸埋到他的颈边，在他看不见的地方说，“光做到这里，我就已经无地自容了……你要是不接受……我就丢脸死了……”贴在他颈边的肌肤有点发烫，虽看不见对方的表情，但想必已是面红耳赤。 

　　终于，青冥认输的叹口气，抬起他的脸，“你知道我拒绝不了……” 

　　唇舌细细品过每一方寸，锁骨，胸口，股腹，力道不轻不重，引得宫炽月发出微弱的呻吟。炙热的吻一路下滑，在胸膛上留下了一条湿湿的痕迹，淫糜万分……面对刻意的挑逗地舔舐，宫炽月闭上眼睛，虽然忍耐着声音，却还是泄漏出轻微的喘息声……散落下来的黑发摩擦着敏感的皮肤…… 

　　“炽月，张开眼睛看着我。”青冥有些霸道的说。 

　　他依言做了，微喘着，目光迷离的望着他。 

　　“不管这回你是生是死，你都别想抛下我。生，你和我在一起。死，我和你在一起。” 

　　生生死死都不分开吗？为什么听到这样坚定的誓言，他的心竟会刺痛起来。 

　　连拒绝的机会都没有，因为紧接着便是青冥一连串的攻城略，将他卷入了欲望的洪流…… 

　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 

　　晨．日初现。 

　　“真的没事？” 

　　宫炽月笑笑点头，“你回去吧，不是说有好多事要处理吗？” 

　　青冥还有点担心，炽月从昨晚缠绵过后，就脸色极差。是昨晚做的太过火了吗？ 

　　宫炽月见他还不走，受不了的上来推他，却踉跄了一下，差点跌倒。吓得青冥赶忙抱住他，“还说没事？” 

　　对方低着头，久久才伏在他耳边说，“……” 

　　…… 

　　“你……你……”青冥危险的眯起眼，然后吼道，“饿了干吗不早说！！？” 

　　无端端领到一顿咆哮，宫炽月觉得自己好无辜，“早说晚说还不是饿着……” 

　　……青冥按着太阳穴，自己早晚心脏衰竭…… 

　　“这里一般几时送饭菜来？” 

　　“就快了，所以你快走吧。” 

　　“真的只是肚子饿？”青冥还是怀疑，就刚刚说话间，炽月的脸色就 

　　又苍白了几分。 

　　“真的。”宫炽月微笑，为什么他身边的人都这么爱操心？ 

　　“好吧，我回去。我会把外面的‘事情’处理完，到时便接你出来。” 

　　宫炽月闻言一震。 

　　“怎么了？”青冥注意到了他的异样表情。 

　　“没什么……小心太后。” 

　　“嗯。你也要照顾自己。” 

　　待青冥的背影渐渐成了黑点，消失在天牢的出口处，他才收回目光，刚才……青冥说了和寒日同样的话…… 

　　他们终于要正面冲突了吗…… 

　　突然间，一阵剧痛从胸腹窜进了他的意识，他痛得倒抽口气，却因岔气而咳嗽起来，他用手捂住嘴，好半晌才止住，疼痛也稍稍缓解了。 

　　宫炽月松口气的同时发现自己出了不少汗，便想伸手擦。 

　　一松手，却发现手心有点点猩红…… 

　　这种时候，宫炽月却出奇的冷静。他静静看了会儿掌心，便反手往衣服上抹去。 

　　是那只虫子在作怪吧！早上一醒他就觉得不对劲，只是强忍着不让青冥发现。刚才那一跤险些露陷了，还好瞒过去了。 

　　用指腹擦去嘴边残留的红迹，他露出一个疲惫苍白的笑容，生死相依？ 

　　青冥，他真的好笨。若真心去爱一个人，又怎么会希望对方陪自己一起死呢？ 

　　生生世世…… 

　　原来这么难。 

　　等待，等待，还是等待。 

　　这是宫炽月半个月来唯一能做的事。白天枯坐着，晚上则蜷伏在床角，他觉得自己完全像死人一样。 

　　青冥离开了快半个月，却没有听到任何风声，一切那么寂静，静到宫炽月清楚的感觉到时间的经过和……生命的流失。 

　　腹腔里日益加剧的疼痛让他每天都处于焦躁不安中，即便是事先预知到的，但他还是难以压抑那种脏器在一点一滴减少的空虚感。 

　　今夜，皓月又升到半空中，宫炽月一如既往的辗转难眠。 

　　就在此时，一声轻微的声响立刻引起了他的注意，他警觉性的翻身 

　　下床，寻声望去。 

　　一个面覆黑布的黑衣人立于阴影之中，虽不见得面容，可那身手却如山岭间的豹猫般轻巧迅速。 

　　宫炽月略带戒备的看着对方眼睛，觉得有说不出的熟悉感，“这位仁兄，既然敢夜闯天牢，又何必把脸藏住。” 

　　黑衣人站在暗处许久，目光闪烁，似在犹豫。最后，黑衣人像下定决心般，轻步移出阴影，他的一手自然的抚在腰间的配剑上，另一只手徐徐拉下黑布， 

　　“是我……王爷。” 

　　宫炽月现在体会到什么叫震惊了，“小纪，怎么会……是你……”他怎么也不能把眼前这个沉稳的少年和总围着他转的小鬼联系到一起。小纪不会有这么锐利的目光，小纪很内向，一提到爹娘便会泪眼汪汪。这两个人怎么可能是一个人！？ 

　　“不要怀疑，王爷。就是我，那个你在‘昭应宫’门口捡回来的小奴才。”对方一开口便否定掉了他的疑惑。 

　　“是吗……”宫炽月深吸口气，勉强的笑了笑，自己真的是老了，老的连人都看不清了……“我们的初遇，是事先安排好的吧？” 

　　宫炽月直视着纪齐的眼睛问，如果是以前的小纪，一定会害羞得低头。可对面的人的异常平静回答他，“是的，那是主上的安排，我只是照办。” 

　　“主上？”宫炽月咀嚼着这两字，觉得从未有过的寒心，“是……飞泉？他在防备我，是不是？”这就是所谓的君王无情吗？不相信任何人，即便对方拱手奉上了自己的国，还是不能轻信他――飞泉是这么想得吧。此时，宫炽月才终于记起寒日的提醒，原来，寒日早看出来了。自己真是有够蠢的……蠢到家了…… 

　　“那么……”公炽月略带疲惫笑着，“接下来，你要干嘛？替飞泉报仇？” 

　　闻言，纪齐的脸上闪过一丝复杂， 

　　“依指令，主上若死于他人之手，即便追到天涯海角，也要将凶手擒拿，就地处决。” 

　　“天涯海角？我倒想去呢……”宫炽月揉着隐隐作痛的眉角。他想过自己会死于腹中毒虫，抑或死在断头台上，又或者死在和寒日的对战里。可他却独独没有想过会死在身边人的手上，而且是立刻。 

　　纪齐的手缓缓移向腰间的佩剑，只要一个动作，他的任务就算真正完成了――只要一个轻轻的挥剑动作。 

　　可是……他的手在抖。 

　　他忘不了这个人领他回宫时温柔的表情，忘不了大家围炉吃火锅的情景，忘不了他送自己回家看双亲的感动。 

　　他知道，只有对这个人，他是绝对下不了手的。 

　　“逃吧，” 

　　纪齐紧拧着眉说。 

　　“我带你离开这儿。” 

　　24 

　　“我不走。”宫炽月虽然惊异于对方态度的转变，但还是断然拒绝。他不怕后半生都背上弑君的罪名做个逃犯，也可以从今往后都不再踏进京城一步，反正他没什么不能抛的，以前的浮名权贵便当做了场黄粱梦，一笑了之。 

　　舍不下的，其实是人…… 

　　为了青冥，他要等。为了那生生世世，他也必须等。而且就现在的状况而言，也不是完全没有希望。 

　　对于宫炽月坚决的不肯离开，纪齐似乎早有预料，不温不火的说， 

　　“如果王爷还在指望救兵的话。我看不必了，阿奴是回不来了。” 

　　这句话无疑是平地一声雷，趁宫炽月还在震惊之际，他接着说， 

　　“据朝廷的监军上报，边关的守疆将领擅离职守，私带军队返朝，恐意图谋反，为稳民心，皇上已经亲自带兵前去镇压了。所以我才说，不必等阿奴了。”纪齐虽是笑着说的，但神情沉重，双眼掠过痛楚，“十万对三千，不用我说王爷也明白，阿奴他……是没有胜算的。还是说……”他语锋一转，略带讽意的望向宫炽月，“王爷希望败下阵来的是皇上？” 

　　对于他的问题，宫炽月自然是答不了的。一边忠心耿耿下属，一个边是青冥。他是不希望看到任何一个有损伤的。他的确没料到去阻挡阿奴得会是青冥，青冥怕也是迫于朝野的压力，谁叫阿奴要救的是自己这个大佞臣呢？ 他惟有一叹，也许他真的是命该绝于此。 

　　纪齐见他一副不冷不热的态度，不免有点耐不住，“王爷，走吧！ 

　　待天牢轮班时间一到，立刻就会发现我……” 

　　怎知一句话尚未讲完，便听门口有人厉声喝道，“谁在那？” 

　　“该死的!”纪齐暗恼的咒了声，然后转头朝宫炽月无 

　　奈的一笑，“王爷，这回你不走也不行了。待会可抓紧了！” 

　　“有人劫狱！！快来人！”一时间，脚步声纷乱而至，大批的火光 

　　也迅速的朝天牢的方向聚集过来。 

　　宫炽月眨了眨眼，明显还没弄清状况，疑惑的皱眉道，“抓紧什么？”话刚说完他便觉身体一轻，然后是翻江倒海之感。待适应了晕眩再度张开眼，他惊愕的发现自己已在半空中了，耳中是嗖嗖掠过的风声。 

　　宫炽月生性便是个随性洒脱之人，所以既便是在这性命攸关的当口，他依旧无丝毫的危机感――特别是在看到底下追赶他们的无数人头和火把， 

　　“一，二，三，四…十五，十六，十七………” 

　　听到他竟开始数起底下的人来，正用轻功带他飞行的纪齐一口真气险些提不上来，他虽然知王爷不是什么按理出牌的人，但处于此种险境下，还能这般悠闲的人，世上也惟有他了。 

　　“小纪……你飞慢点，我想吐……” 

　　“王爷以前不是经常翻墙溜出宫的吗？那时怎么不见王爷惧高？”而且那动作比谁都利落。 

　　宫炽月捂着嘴，胃里早已翻的是七昏八素了，抱怨道，“可那皇城的墙头哪有这么高啊…” 

　　见他一脸难受的模样不象开玩笑，纪齐忙减缓速度。 

　　“小纪……” 

　　“怎么了王爷？还是不舒服？” 

　　“不，好多了。”宫炽月舒了口气，“我只想知道，你方才来天牢真的有打算要杀我吗？” 说罢，露了个意味深长笑容. 

　　“我…”望着那双温润，洞彻一切的眼睛，纪齐只说了三个字， 

　　“……不知道。” 

　　宫炽月闻言，唇边的笑意更浓了。 

　　突然，纪齐闷哼一声，身体迅速失去平衡，抱着宫炽月从半空中直直的坠了下去…… 

　　“恩……”预料中的痛感并未传来，宫炽月疑惑的睁眼一看，才发现是纪齐以身为垫，保护了他。 

　　“小纪？”他着急的唤了声。身下的人双眼紧闭，脸色苍白，低吟着“后背……” 

　　宫炽月忙将他身体的翻过来，才赫然发现纪齐肩胛骨上插着一支长箭，箭深见骨，血迹染了他后背衣衫的大半边…… 

　　这红，像刺般扎进了宫炽月眼睛，疼的他想流泪。 

　　“小纪，”他强忍住胸口翻腾的情绪说，“你的背上有支箭，我现 

　　在帮你拔出来。我们要活着离开这儿，所以你等会千万不能昏过去，知道吗！” 

　　不退却，不恐惧，不犹豫，屏除一切杂念。宫炽月深吸口气，握住箭柄，他不允许任何人死在他面前，除非是他自己。 

　　“别…拔…”已经有点半昏迷的小纪，努力保持最后一丝清醒，艰难的说道，“这箭上…有毒，妄动不得……。” 

　　一听‘有毒’二字，宫炽月的心脏顿时一阵收紧，几乎不能呼吸。 

　　“我们现在…在哪？”小纪虚弱的问。尽管背上的火烧之感，熨烫着他每一根神经，但他丝毫没有表现出来。原因只有一个，他不愿 

　　看到宫炽月露出那种若玄若泣，又哀伤的眼神。 

　　在哪？被他猛的一问，宫炽月这才有空环顾四周。 

　　现在两人恰巧落在皇城的城台上，只差一步，他们便出了皇宫的范围，却没想…… 

　　“找到了！！逃犯在这儿！！”随着一声高呼，宫炽月和纪齐瞬间便被追来的官兵团团包围。 

　　以前听人说过，命里注定悲惨的人，不管如何去改变，最后的结果还是悲惨。这，就是在说他吧。 

　　“大人，钦犯在前面，您往这走。”伴着话音，严密的防守开出一条道，一个官腔十足的踏着大步出现他俩面前。宫炽月借着火光，看清来人不是别人，正是以前在半夜审问过他的那位汪大人。 

　　“大胆宫炽月，身犯数条重罪，不好好在牢中反省，竟然越狱！你知不知道，我现在就能把你处死！”汪大人起先一脸愤怒，但说到后来表情却得意起来，仿佛对方的生死仅在其点头之间。 

　　宫炽月冷笑了一下，“官我见多了，但像汪大人这般不要命的我还是头一次碰到。”他扶着纪齐，让他倚墙靠下后，才缓缓起身说道， 

　　“凡钦命要犯处斩之前，需经皇上在罪状书上朱笔亲批，方可执行。你一个小小刑审官胆敢越俎代庖。说不定，汪大人会先我一步上这断头台。” 

　　“你…你……你诬陷本官！！”汪大人被他疾言厉色吓的舌头好一阵打结，可片刻后又哈哈笑起来，“你刚才说的都有理，但你是不是忘了？皇上现在并不在宫中。‘先斩后奏’这个词你可听过？” 

　　“恐怕你没这个机会。”一道含着冷意的声音徒然而来，让众人皆是一惊。 

　　鬼魅般的半张脸飘然出现在宫炽月的近处，他还来不及躲闪，便被密密实实的抱住了。那种熟悉的战栗感让他丝毫不敢动弹。 

　　耳根传来轻柔的触碰，“放心，我不会让别人伤你分毫的。” 

　　可这不但不能安抚宫炽月，反而让他的一颗心就此惊跳起来。他为什么会来！！？ 

　　一旁的汪大人大声吆喝起来，“你是谁！！？在本官面前还敢楼搂抱抱，还不块报上名来！！” 

　　“我是谁？”男子诡异的笑了起来，“你倒看看我是谁……”说 

　　罢，抬起脸。 

　　这一抬脸，顿时又引起一阵骚动，汪大人的眼珠险些瞪出来了。 

　　“你们俩…脸…怎么会一样……” 

　　后者听了眯眼一笑，“这有何奇怪？双生子自然是长一样。只可惜我半边脸已毁，否则你们一定辨不出我们谁是谁。” 

　　宫炽月有些惊愕的看着自己的哥哥，他实在不明白寒日为什么会把这些秘密说出来。 

　　“你不用担心……”寒日对炽月扯了扯嘴角，露出一个笑容，这让他残破的半张脸看起来更添几分阴森。“因为这些人，不会活到明天早上。” 他用温柔的笑容发出阴冷狠戾的声音。 

　　宫炽月越听越心惊，挣扎着从他怀里逃了出来。他对寒日这种近乎冷酷的待人方式实在很心寒。 

　　看到对方如此抗拒的态度，寒日微微皱眉，脸也冷了下来， 

　　“你为什么要用这种眼神看我？我做错什么了？只要他们一死，今晚发生的的一切就没人知道了，你的去向也成了迷。你不用被处死，我可以给你一个新身份，你在我身边可以过你想过日子。这有什么不好？” 

　　“我…”宫炽月后退两步，笑的有些凄凉，表情却柔和“不能回到你身边。你我是兄弟，今生也只能是兄弟。哥哥，你该好好对待的是栖玉！！” 

　　寒日用森然的目光盯着他，“是他让你这么说的？” 

　　宫炽月摇摇头，“他为你病得神志不清，哪能叫我说什么。栖玉年纪虽小，但对你用清之深，连我都动容。满目河山空念远，不如怜取眼前人。你该去看看他……” 

　　“我为什么要去看他？他和我一点关系都没有。”寒日冷淡的说，面无表情。“今日我是来带你走的。” 

　　“你还是不明白……”宫炽月微叹口气，“我的身、心，只属于一个人，那个人的名字就叫青冥。除了他，我不会和任何人在一起。”宫炽月一字一句的说着。言语间，眼波润泽，神情坚定，让人顿觉美的一阵眩目。 

　　“身心？” 寒日眯着眼睛重复这两个字，瞳孔收缩到几乎没有。 

　　宫炽月还不知道，对方的妒忌已到了神经质的地步，而且一旦发作，便失去控制。 

　　几乎是下一刻，寒日便将他压在城墙上，狂吻起来…… 

　　25 

　　万万没料到他会有此举动的宫炽月仅楞了一下，便立刻反抗起来。 

　　“放开我……”死命挣扎间，他嘴里尝到了一丝铁锈味――寒日咬破了他的嘴唇。可粗暴的侵犯依旧没有停止。 

　　“我不放开！！一辈子都不放！”寒日赤红着双眼怒吼，炙吻的轨迹一路从脖子下滑到胸口，宫炽月单薄的衣杉霎时间被撕成碎片，露出柔韧富有弹性的躯干…… 

　　周围的一干人皆被眼前景象惊呆了，即便其实有些已经是风月之事的老手，见此绮丽景象，也不禁口干舌燥起来。 

　　“畜…生……你快放开…王爷……”一旁刚转醒过来的纪齐，见此情景，急火攻心猛吐一口血，可怎耐身中箭毒的身体已近麻痹， 

　　“你竟敢在众人面前如此羞辱王爷，我纪齐发誓有生之日决对要杀了你！！” 

　　寒日听了不怒反笑，低头凝视宫炽月饱含惊恐的眼睛，“被杀也无所谓。因为……我爱你爱得，已经不知该如何是好了……”他轻轻的喃语。 

　　用唇亲吻着对方的脖子、发丝，仿佛在安抚正在发着抖的弟弟，好几次，好几次……几近爱怜的…… 

　　然而，宫炽月却无法控制恐惧，那种羞耻又绝望的感觉几乎将他撕裂了。“不……”他想喊的再大声些，可喉咙像被人用拳头塞住，让他只能发出低吟。 

　　当一条腿被大大的撑开时，宫炽月听到自己血液逆流的声音。下一瞬间，焚烧般的痛楚，滚烫烫的热块，毫不留情没入他的体内。 

　　那种突来的撞击，让他发出不成声的叫喊。 

　　炙热的旋涡粉碎了他眼前的一切景物。 

　　肌肉在嘶喊着，骨骼也在哀鸣。 

　　痛……好痛……那种压迫方式仿佛是要将他的内脏都碾碎……他不能…呼吸了…… 

　　“炽月，你就在这么靠近我的地方，可我还是觉得不够……还是会感到痛苦……”寒日悲伤的微笑着，露出快崩溃的神情。 

　　“我到底该怎么办！！？……你告诉我啊！”困兽狂躁的嘶吼。 

　　宫炽月半张着星眸，呼吸急促。好热……热得他以为几乎是血液在 

　　燃烧！此时的他，就连眼底，也被烧成一片血红……身体也像利刃被切开了似的，痛的他快失去意识了…… 

　　“青……”宫炽月双眼渐失焦距，但却想叫…… 

　　寒日眼神一冷，毫不温柔的用舌堵满他的唇齿间，粗暴的舔舐过每一方寸，不容许对方再发出丁点声音。 

　　“不许叫他！因为你是我的。不许叫别的男人！”阴冷的语气伴随滚烫的欲望同时贯穿到他身体的最深处…… 

　　碎了。 

　　宫炽月听到某样东西被粉碎的声音。 

　　是什么，他不太清楚。 

　　他只知道，已经改变了。 

　　对不起。 

　　他想到这个三字。 

　　可又不知道是在对谁说…… 

　　寒日精干的体魄深深埋近宫炽月白皙但不瘦弱的身躯，两人下肢交缠一气。肿胀的男根混合着淫乱的‘滋滋’声一次次在狭道内深入浅出。宫炽月的身上尚挂着一些衣裳的残片，在月光的照应下，肌肤泛出若隐若现的白瓷光泽……他嘴里不断泄出的，是分不清痛苦还是欢愉的微弱喘息，无法合拢的双腿，微弯着垂于在身体两侧，随着身体的撞击而有极轻的晃动…… 

　　目睹到这样一幅活色生香的景色，一旁的众人不禁猛吞口水，谁能 

　　料到一个男人竟能流露出如此艳丽风情。 

　　可有个人却紧握双拳，面带杀意！此人正是身负重伤的纪齐。他趴在地上，嘴角正有鲜血缓缓淌下，那是被他咬出来的！他竟让王爷 

　　受了这种凌辱！自己死一百次都不够！！ 

　　最后，随着宫炽月的一声浅吟，一场风暴般的交合终于结束了……他的身体已经到极限了… 

　　“你们，似乎看的很愉快？”寒日抱着神情恍惚的宫炽月，问得似笑非笑。 

　　这一句话，让在场所有人都不寒而栗，察觉到危险近在眼前。 

　　“知道我为什么让你们看吗？”他挑眉继续问。 

　　众人俱静，你看我，我看你，皆说不出个所以然。 

　　他扬唇一笑，低下头，凝望着怀里已半闭眼眸的人，笑意更深“因 

　　为如此……他便再也不能接受除我以外的男人了。” 

　　在一群人还不明白他的意思时，他用极平淡的口吻说，“你们已经完成使命。作为答谢，我会让大家走的轻松点。” 

　　人群一阵哗然，有些机警的开始后退。可为时已太晚，只见几道白光闪过，他们甚至连他用的是什么武器都没看清。数十人便‘咚咚’应声而倒，没了气息。 

　　有些武功稍强的，虽有幸运躲过横死，却已是断臂残肢，痛叫哀嚎，生不如死。 

　　“别费力气了，”寒日带着森冷的笑，慢慢抹去脸上的血迹，“我先前就说了，你们活不到明天早上。”更何况，这些人的眼睛都看见了炽月的媚态，必须死。 

　　他冷笑的侧脸如夜叉，杀人的动作却更胜修罗的无情。只一个眨眼的功夫，就仅剩一个活口了。 

　　“你~~你这个疯子！！你别靠近我！！”这语无伦次之人，正是一开始那位官威冲天的刑审官――汪大人。 

　　随着对方一步步的逼近，汪大人几乎吓的肝胆俱裂。突然，他急中生智说道，“宫炽月他身中剧毒！！！解药只有我才有！！你若杀我，他必死无疑！！！” 

　　他的话成功的阻止对方的脚步，寒日脸色阴沈盯着他，似乎在判断这话的真假。 

　　“他说的是真的。”淡定的语句从背后飘来。这熟悉的声音是……寒日猛然转头…… 

　　宫炽月神色平静的站在几步之外。 

　　“王爷……”倒在一边的纪齐看到宫炽月的脸，立刻便哽咽了。王爷仅仅是站在那儿，便像用尽了全身的气力，无血色的脸颊在白衣的衬托下更加苍白。但他的一双眼，却静如潭水，深邃像要把人吸进去…… 

　　寒日也注意到了他的虚弱，因而眉头紧锁。自己听到他中毒的刹那，呼吸都停止了。但现知是有解药的，一颗心也就放下了一半。 

　　他凝望着宫炽月，即便全天下的都死光了，烂光了，他也无所谓。 

　　但只有这个人，是绝对不可以有闪失的。 

　　他这么对自己说。 

　　可令人始料未及的事发生了―― 

　　只见宫炽月突然踉跄一步，捂着胸口，瞬间吐出大口血来……片片血迹在他的白衣上迅速散开，仿若一夜间骤然开放的血樱花，看得人是触目惊心…… 

　　寒日的表情剧变，料知是毒发作了，便立刻要冲上前去。 

　　“别过来！” 宫炽月朝他大声喝道。一丝血从他的嘴角淌下，他侧过脸，顺势用指腹抹去了。 

　　“为什么……”寒日眼中透着隐隐火光，语气阴冷。 

　　宫炽月一言不发的注视着他，好半天，才幽幽说道，“已经够了……” 

　　寒日望着他，心底突生一种前所未有恐慌之感，以前不管自己做了什么，炽月都没有露出过这么决然的表情。他的心因此而惊跳起来――自己要失去炽月了，他有这种预感。 

　　宫炽月步履蹒跚的倒退至墙边，才帮身体找到个支撑处。顺着墙沿往下，便是围绕皇宫的护城河。现值初冬，河中种植的几千株白莲早已谢了，但经这莲花常年的熏染，却也让清澈的河水隐隐飘出股清逸之香。 

　　这一池河水，让宫炽月看得出了神。但，一种剧烈的疼痛从腹中传进了他的，使他抽了口气，又呛出几口血来…… 

　　寒日立刻转身，走到汪大人，面如鬼刹的命令道，“你，去把解药拿给他吃。” 

　　一直处于惊恐状态的汪大人，一听此话，如获大赦，赶紧爬着从寒日身边逃开。 

　　待他刚要靠近宫炽月时，却只见对方冷冷地瞪了他一眼，眼光如冰箭一般寒冷凌厉，他膝盖一软，差点跪在地上。 

　　“王爷？”纪齐望着宫炽月，有种不祥的感觉。 

　　对方回过头来，向他露出一个静静的笑容，“谢谢你小纪。还有……辛苦了。” 

　　纪齐在看见那个笑容时竟然觉得寒冷， 

　　宫炽月忽然站上墙沿，任由自河面而来的风撩拨他的衣诀…… 

　　“炽月！”寒日怒吼着他的名字。 

　　宫炽月抬起了，е倦怠的，白的笑容，“对不起，我累了。”心脏一点一滴在减缓跳动，像是在哀悼生命的流失…… 

　　“不…要……你不许离开我！！不许不许！！”寒日接受不了这个事实，崩溃般嘶吼，那神情，叫旁人看得都心痛。 

　　对方淡淡的笑了，“来世……若不是兄弟……” 

　　寒日的目光紧锁着他，屏住呼吸听他接下来的话。 

　　但下一刻， 

　　宫炽月的身体便颓然向后倒去……未说完的话也被打散在风中 

　　了…… 

　　二十几年来的纠缠、痛苦、爱恨、刻骨铭心，这一切皆随着宫炽月的消失，而烟消云散了。 

　　这一次是真的结束了…… 

　　“啊！！！！！！！！”撕心裂肺的嚎叫，响彻云霄。 

　　春至花开时，花开盛极时。 

　　明年能否见，天明有谁知。 

　　第一部完。 

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 

　　写到后面发现自己喜欢上寒日了.....所以打算第二轮折磨这几只..... 

 

