

　　以痛之名 孕夫番外 1

　　“到底在哪？”男人翻箱倒柜，一边找一边不耐烦地碎碎念。
　　袁风进来，见地上到处散落著书，不由愣了一愣，再看，那人正以不雅的姿势半蹲在书柜旁，挺得高高的肚子几乎快被他曲著的腿给挤爆，顿时大叫：“你做什麽，快起来！”
　　李先用手挥开朝他奔来的男人，埋头如同土拨鼠不停地将一叠叠书往外刨：“怎麽没有？”
　　队长又急又气，抓住他的肩膀往上拉：“你找什麽？我帮你找好不好！”
　　听见这句，男人顿时停下动作，眼睛转了转：“好啊，怎麽不好？”
　　那巴不得占他便宜的口气让人哭笑不得，队长扶了他起来，移至沙发，又转到冰箱里取了一盒牛奶，插上吸管，还帮他把吸管放进嘴里：“要什麽叫一声，你只需要给我躺在床上就是了。”
　　“行了行了，”李先咬著吸管递去个‘你很烦’的眼神，吸了几口奶，不满地叫道：“怎麽又是草莓味？我都快喝吐了，换了。”
　　队长只好从命，拿了盒柠檬的，男人这才勉为其难地喝起来：“我要福尔摩斯的……”
　　“是不是这个？”袁风眼尖手快，抓起脚边一本白色的书，李先瞄了一眼，摇头：“不是，我要那本《红发会》。”
　　被打击了一下下，男人不得不蹲下来，将身边那些乱七八糟的书挨著翻，翻了半天也没找到，他还没埋怨这个苦差事对方倒不爽起来：“去去，我来。”
　　可怜的队长被踢到一边，不甘心自己如此没用，又怕他不小心动了胎气，赶快扑上去：“还是我来，你不方便。”
　　没好气地瞪了他一眼，李先说：“有什麽不方便的，来，帮我捧著。”
　　袁风不再多说，只能欲哭无泪地用双手帮他托著腹底，而那人异常固执，不找到心仪之物绝不罢休，面色狰狞地狠刨个不停。
　　吃了午饭，孕夫躺在床上，开始欣赏柯南道尔的大作，在这之前他已经把那个罗唆的家夥打发出去买菜了，以图耳根清净。
　　可惜好运不长，正津津有味地看到一半，从旁边的窗户跌进来一个人影，李先皱了皱眉头，从容不迫地从枕头下摸出一把来复枪，干脆利落地抖开了保险，对著那个还没来得及爬起来的家夥一指：“老子没空招待你，自己双手抱头，先蹲半个小时。”
　　房里万籁俱寂，十分锺後，突然响起一把冷硬的声音：“你再走一步试试，看我不打爆你的头！”发出警告之余，李先又把书中最精彩的一段好好回味了一遍，而且眼睛至始至终没离开书面。
　　保罗非常郁闷，只好抱著头蹲回去，他在屋外埋伏了几天，好不容易才逮著机会，翻进来看看男人怀孕是什麽样子，顺便实施打击报复，哪知这人这麽厉害，轻描淡写就将他制住，心里非常不平衡。
　　“凶手到底是谁？”男人看得入迷，在那自言自语，究竟舍不得看结局，只见他意犹未尽地合上书，站起来，毫不掩饰自己臃肿的体态，及著拖鞋，懒洋洋地走到‘贵客’面前：“我喜欢一箭双雕，你怎麽不叫上伊万？”
　　保罗：“……”
　　李先斜了他一眼，漫不经心地调侃：“门外是谁？怎麽不进来？”
　　话音刚落，那人便推开门，李先面无表情，从宽大的袖子里变出一把手枪：“趴在门上，别让我说第二遍。”
　　唐：“……”
　　沈默片刻，唐才轻轻叹了口气：“哎，我知道你不欢迎我，那时候，我是泥菩萨过河自身难保，你也就别记恨了，瞧，今天我不是来向你道歉的麽，别误会，我和他可不是一夥。”
　　五个月的身孕，站久了就容易累，李先退了几步，一屁股坐在床上，收起那把噌亮的手枪：“想喝什麽，自己拿，冰箱里有。”只见手枪在他指间转了转，复又将人对准了，“别提往事，头疼。”
　　唐生怕他走火，赶快讨好地向他说：“我知道凶手是谁，是……”
　　李先微微撑起身：“闭嘴！”
　　唐奸诈一笑：“那你放下枪，我喊三声，不然我就把凶手说出来。”
　　李先气恼地瞪了他一眼，突然伸手，把枪甩给他：“帮我看著这家夥。”
　　那人接过，笑眯眯地点了点头：“看你这麽无聊，不如我拿他来玩玩SM给你解闷，如何？”
　　“随便。”李先慢吞吞地走到桌子前，给自己倒了杯水。
　　我想写西风，但是有同志反对，说看不进去……那麽只好花花家族和西风同时更？我怕淫水不济，乃们觉得呢？

　　以痛之名 孕夫番外 2

　　今天真是倒霉，被迫跳脱衣舞娱乐二位的保罗心里特别郁闷。
　　李先闲著没事，正摆弄著放在墙角的钢琴，他也不怎麽会，就随心所欲地乱弹一气，还摆出一副正宗胎教的样子。
　　唐自是尽心尽力，让可爱的保罗先生，像只发骚的蝴蝶在面前翩翩起舞，还时不时对他的舞姿给予纠正。
　　男人心里暗自著急，被他们玩弄一会也就罢了，万一队长回来，他就死定了，於是跳得更加卖力，拼命地扭腰摆臀，也顾不得被人耻笑，只求人家网开一面，快快脱身。
　　就在这时，响起了钥匙开门的声音，保罗几乎吓得失禁，用哀求的眼神投向掌握生杀大权的两位。
　　李先不紧不慢地掏出电话：“我想吃香蕉，买没？”
　　本是他叫天天不应叫地地不灵的事，男人居然一句话就搞定，果然那把声音消失了，门外响起汽车的马达声，并且渐去渐远。
　　李先对他感激的目光视而不见，再度拨弄了几下琴键，似乎觉得相当无趣，便转而坐著发呆。半晌才吐出几个字：“你们都滚。”
　　光是男人的喜怒无常，就让人难以消受了，那两人岂有不闪之理？
　　等人走後，李先又跑到阳台，给花浇水，可谓潇洒绝伦。
　　半个小时後，队长终於赶回，手里提了串肥硕的香蕉，进门二话不说，掰了一根，拨下皮，先进了贡再去做其他的事。
　　吃下半根就撑了，孕夫打了个饱嗝，对四处找枪的男人招了招手：“你过来。”
　　袁风言听计从，像只听话的大狗屁颠屁颠地跑来：“还想吃什麽，我去买。”
　　“不了。”他摆了摆手，神情极其淡漠，“我想休息了，”队长会意地将他弄回床上，又听他说，“你不许走。”
　　袁风心里一喜，突然之间，像是找回了八辈子的温柔，高兴地将他搂在怀中，“对了，我的枪呢，你看见没有？”
　　“扔了。”李先懒得细说，只将他靠住，随之嫌弃地将身体撑起：“真臭，去洗澡。”
　　“好。”袁风亲了亲他的鬓角，得寸进尺地：“一起洗，好麽？”
　　男人脸色一变：“不要逼我。本来今天不想打你的。”
　　然後就听见‘啪’的一声。
　　一到晚上，队长就天不怕地不怕了。所谓淫威笼罩大地也不过如此。
　　虽然白天尽量不让自己劳累，但一到夜晚依然狗改不了吃屎地昏昏欲睡，而且挺这麽大个肚子实在烦人，早知道怀胎十月这麽辛苦，也就不学华泽元让自己背个大包袱。
　　袁风虽然是个万年发情狂，但男人有孕在身也不好太过分，况且两人约法三章，两个月才能来回象征性的床事。至於到什麽地步，一要看对方的心情，二要靠自己的手段。
　　再说李先也不是凡事都爱较真的人，只要说得过去哪怕稍微放纵一点都无所谓，队长正是抓住了他这个弱点，千方百计来满足下禁欲多时的自己。
　　最近吃得好睡得饱，男人没以前那样瘦了，但是那个饱满弧形长在他身上还是显得唐突，不过也平添了几分性感和新鲜，大概是体质特殊的缘故，或者怀孕的身体都这样脆弱敏感，对方的乳头一直都处於充血的状态，本来乳头天生就比常人要大许多，如此一来更是充满淫荡的美感。
　　袁风偷偷吞了吞口水，下手之前不忘打开台灯，让橘色的光辉暖暖地洒下来，气氛很重要，肖腾经常在他面前强调这一点，提刀就干可不是什麽英雄好汉，真正的情场高手受得住情欲的煎熬，懂得循序渐进的奥妙，同时深知房事之道，就算他调情的本领还比不过肖腾，但从他那里受益匪浅，迟早有青出於蓝胜於蓝的一天。
　　“最近宝宝乖不乖，有没有踢你？”胎动时常发生，李先倒是从容以对，不讨厌，也不惊喜，反而他这个做父亲的一惊一乍，又是感动又是稀奇，哪怕对方常常撇嘴毫不客气地骂他白痴。
　　袁风趁他闭著眼打盹，悄悄扯开他的衣襟，凑上去在他光裸的脖子上大吻特吻，忽左忽右忽上忽下，还划著圈圈，在那洁白的皮肤上动著嘴唇。
　　“痒死了。”李先用手推了他几下，见赶不走也就作罢，任他在自己身上肆意舔吻。到後来自己似乎也有些把持不住，迷迷糊糊的，只觉得热得很，脚踢开被子，可下一秒又被裹个严实，他懒得抗争，继续昏睡。
　　的确有点为难……那就试试帘卷西风和花花家族一起更……．我实在不想我的爱菊没文看……

　　以痛之名 孕夫番外 3 H~

　　袁风生怕把他吵醒了，这家夥总爱翻脸不认人。都快被自己宠坏了，但是不宠又不行，实在为难。
　　“明天早上想吃什麽？”对於男人他是有求必应，从不拒绝，虽然他根本没有居家的潜质，可是家有孕夫他不得不为这甜蜜又头疼的现状所陶醉。
　　解开了衣衫，拉下了裤子，总算准备就绪，袁风振奋精神，开始享用起来。
　　倾身用嘴含住那两颗可爱的樱桃，轻轻允吸著，手摸了摸他随著呼吸上下起伏的肚皮，再往下滑去，伸进那个他好久好久都没品尝过的私密地带。下面湿湿的，花唇间盛著一汪浅浅的蜜液，至於那个小孔，中指一插就能插进去。
　　“嗯……”半梦半醒中，李先也有些情动，生理需求总是难免，再加上两人总是怕伤了孩子，从来不敢做到最後，结果导致欲望越积越多，要不是他向来清心寡欲，怕早就爆发，强奸了袁风都有可能。
　　“不要弄……”男人本能地抗拒，懊恼地呻吟著，袁风心里一动，指头不禁拨弄起那处，李先现在是一点刺激都受不住，顿时情潮汹涌，微微耸动下身，在他手指上难耐地蹭著，唇间很快湿透，下体膨胀，整个私处往外凸出，就像即将怒放的花苞，格外诱人。
　　袁风不敢放松，一鼓作气地吻著他，继而顺理成章地含住他勃起的分身，以唇舌戏弄。李先哪里享受过这种美好的待遇，不可置信地睁圆了眼，脑中终於有了几分清明，但也只是让他更饥渴更想要罢了。身体不禁气愤地扭了扭。
　　“不准动。”队长一边警告他，一边用力吸允，把那炙热的小东西越含越深，不断以温软的口腔上下套弄，李先喘息著很快泄了，那人一愣，正犹豫吞还是不吞，但见他微微羞怯的样子也就顾不了这麽多，只巴不得对他最大限度地取悦：“是不是很舒服？”
　　男人忙著享受高潮的余韵，没空搭理他，队长也不在意，将他分身吐出，掰开他的腿，又去舔他的阴户。李先一下剧颤，迷茫的眼神颤悠悠地朝他望过来，袁风邪恶一笑，狠狠一口咬在他湿润的花唇上，“呜……”只听一声闷哼，那人羞得半边脸都红了，嘴唇哆嗦著，爽得手指脚趾都蜷了起来，穴口像决堤的水库，泻出一股又一股晶亮的淫液来。
　　“你……呜……不要……啊……”接下来只听见一声声难过的吟哦以及不知如何是好的低泣声，队长来了劲，对他娇羞的私处猛舔一通，在他因为高潮整个淫穴彻底涨开之时，将舌头送了进去，伸缩著往深处舔，李先完全受不住，居然坐了起来，一把抓住他的头发发狂地扯。
　　袁风立刻停下挑逗，他不敢太激烈，等他冷静下来，便收回舌头，改用手指一下一下慢慢插弄他松软的蜜穴。男人满头大汗，想制止，可又无法违背追求愉悦的本能，只好张大嘴拼命呼吸。
　　小弟弟硬得发痛，袁风忍著这份甜蜜的折磨，专心致志地开拓著对方的甬道，直到三根手指塞进去，四根仍是畅通无阻，这才靠上去，抓住滚烫的分身抵住穴口，一点点地往里揉。
　　脸紧紧地贴著他的肚子，感受著胎儿的蠢蠢欲动，兴奋之余，无比满足。“我要动了，你放松。”攻城掠池前打了个招呼，然後往里不轻不重地一挺，“呜啊……”李先一声轻叫，双腿将他的腰夹得紧紧的，似责怪，又似催促。队长舔了舔嘴唇，握住他肥肥的腰，在里面磨蹭了一会，再一插到底，同时将浑身颤抖的男人抱起来，捞起他一只大腿，就以这种足以羞死人的姿势时而小心翼翼时而大大咧咧地干了起来。
　　“呜……呜……”每一下抽插，都带起一片浪花，搅起一片春水，不一会，两人的结合处便狼藉一片，李先皱著眉，咬著嘴唇，仍是止不住泄出口的呜咽，而队长进出著那个销魂地带的巨根也越发狰狞，血管前毫毕现，李先更是双腿大开，蜜穴嫣红，呈现著不可方物的美W。粉嫩的媚肉在阴茎的拉扯下时隐时现，水淋淋的，分外的梨花带雨，被滋润得繁花似锦，淫秽得登峰造极。
　　先先在床上就弱了……- -……
　　为毛正文一天点击500.番外却5000？乃们就这麽萌‘孕夫’二字？～我汗……
　　这章H有点老套……我还是喜欢走剧情，继续写酷酷的孕夫……．

　　以痛之名 孕夫番外 4

　　非常美妙的性爱，两人都舒服得直喘，快感像是漩涡，理智被搅得支离破碎，又像是电流，在体内翻江倒海地流窜。已经彻底忘我了，彼此都为世间竟有这样的快乐而喟叹，被动的承受也可以是对方的主宰，充满拍击声的肢体交流彰显著无与伦比的兴致盎然。
　　两个头抵著头、嘴碰著嘴的人，心灵相通，肢体纠缠，小小的床上淫乐泛滥，严重超载。此时此刻，不再有负担，把一切都交给男人，只管尽情享受就成，李先闭上眼，伸手环住对方的脖子，慢慢收紧，仿佛在试著与他合二为一，不管是这一生，还是那一世，都这样深深地靠近，即便老去，仍旧不改这情浓的依偎。然而袁风，同样希望如此，心有灵犀地，和他一次又一次紧紧结合在一块，即便天崩地裂，也不言分离。即使没有人说出一句爱语，在这个甜言蜜语随时都能脱口而出的巅峰时刻。相信永恒的人永远把永恒放在心里，就像做的美梦，不说出来给别人听见，就会神不知鬼不觉地美梦成真。
　　那个地方的紧致火热似乎怎麽都尝不够，分身贪婪地摩擦著湿滑的甬道，无法言喻的契合让不断顶撞著花心的龟头流出感激的泪来。当然，袁风虽然也很享受可同时不太轻松，他得顾及胎儿，所以必须强迫自己摆脱欲望的驱使，在抽插的力道和速度上加以控制，性爱随时都有，然而孩子的健康和安全可容不得一时糊涂。而那次酿成大错的迷奸就是前车之鉴，思及此，他特意放慢动作，把嘴唇印在男人鼓起的腹部寸寸挪动著，是男孩还是女孩呢，光是一份期许心中便溢满幸福，有时候，幸福原来也能唾手可得。
　　躺在下面的李先已经睁开了眼，男人在体内轻轻律动的分身带给他一种如沐春光的感觉，这个五大三粗的男人竟然也可以是这样体贴的，袁风吻了吻他的肚脐，仿佛感应到他的目光，抬起头，与他四目相接，两人就这样眼也不眨地对望了一会，直到队长突然发出一声惊呼。李先心跳失衡了一秒，随之坐起来，看见肚子上居然冒出一个大包，身边的袁风愣了愣，痴痴地伸手去摸，那个大包一下就不见了，转而从另一个地方冒了出来，队长看了男人一眼，食指竖起放在嘴上，噤声的意思，李先则大气都不敢出，看著男人轻手轻脚地朝那个包扑去，那个包专门逗他似的，硬是让他扑了个空。“呃……”队长尴尬地摸了摸头，随即哈哈大笑起来，“真调皮啊，这家夥。”李先瞪著眼，也扑哧一下笑出了声：“活宝一个。”袁风也不说话，只是傻傻地笑，鹰眼弯成了月牙，小麦色的脸颊凹下去，像是皱纹又像是酒窝，看上去居然有几分憨厚，只见他再度把脸贴上去，果然又挨了宝宝一拳头，两人你看我我看你，觉得又好玩又好笑，李先更是笑得上气不接下气，眼角却微微地酸涩。
　　下半夜，两人终於折腾完毕，队长睡不著，伸手玩著孕夫的发丝，很是自得其乐，李先也不甘示弱，手在下面耍弄他的鸡鸡，你来我往的，天就蒙蒙亮了，大家这才偃旗息鼓，各睡各的。
　　“我知道你现在需要个帮手，那些兵本来就性子恶劣，再不严加管教，铁定会误入歧途。“
　　袁风叼著烟，若有所思，直到一根烟燃尽，才不徐不慢地开口：“你是想做我们的委托人？你的人脉如何我还没做调查……”
　　男人打断他：“不管是管理，还是人脉，我都比泰德更出色。有没有夸大其词，试试就知道了。”
　　“哦？”队长冷冷地笑著：“那你要多少报酬？”
　　男人说：“四六开就成。”
　　袁风起身：“那我得考虑下。”
　　那人立刻比出个手势：“三七开如何？”
　　面无表情地斜了他一眼，队长点了根烟：“你上过战场麽？”
　　抹了把汗，某人又退了步：“二八开，不能再让了。”
　　见袁风愣了下，他以为有戏唱了，身体紧紧地贴在椅子上，兴奋地等待著结果，不料那人居然一个转身，走出门外，他狠狠一拍腿，赶快起身追了上去，本以为男人的突然离席是不满他提出的条件，哪知完全不是他想的那麽回事。
　　有个亲常常在会客室骂我，又骂我又看我的文，实在是太可爱了……的确我写得是很模式化～因为下意识地不去想，照搬多方便啊．……所以下两篇新文我会注意这点……这是该批评……

　　以痛之名 孕夫番外 5

　　“谁叫你出来的！”不知对谁凶了一声，只看见袁风很紧张的样子。
　　等他让开身，才露出一个坐在楼梯上，满头大汗、面如菜色的大腹便便的男人。
　　“怎麽样，有没有摔到？”把人扶起来，队长直直地盯著男人的脸，没有看到痛苦的神色浮现，才重重松了口气，“小心点，你要吓死我。”
　　李先并不忌讳生人，只把目光停留在队长身上，淡淡地摆了摆手：“不知怎的腿一软就坐了下去，没事。”
　　“没事就好。”袁风牵著男人的手，拽著他转身，两人一起朝楼上走去，嘴里还碎碎念的：“等下我给你拿盒奶压压惊。”
　　那人说：“别又是草莓味。”
　　队长发出低低的浑厚的笑声：“我把超市里各种好喝的奶都买了个遍，让你怎麽喝都不腻。”
　　而那位来应聘委托人的同志被尴尬地晾在一边，看著相拥而去的那对一句话都说不出来。
　　经过那场小小的风波，袁风立刻安了部电梯，无论李先说他大惊小怪还是夸张浪费，他都不予理睬，只回答：安全第一。
　　就只好由著他去了，虽然嘴上说他这不是那不是，其实心里还是很满意他的周到细心，不过该得寸进尺的时候就要得寸进尺。
　　“过几天我的生日。”孕夫很不要脸地摆出一副索要礼物的表情。
　　“我知道啊。”队长点头，“到时把你的朋友都叫来给你庆祝好不好？”又说，“要什麽尽管开口，我给你买。”
　　李先懒懒地靠在他身上，痞痞地说：“你不就是有几个臭钱？拽什麽。”接著道，“其实我要的很简单，保证你一分钱都不用花。”
　　顿时有种不好的预感，队长讷讷地：“说。”
　　“让我上你一次。”撑起来，叉腰，指著他，“你敢说不，我马上跳楼。”
　　“不，不是吧。”袁风脑海里顿时出现四个大字：一尸两命。看他一副志在必得的样子心里像反复打了无数个疙瘩一样的越来越纠结，“做上面那个，很累的。”
　　孕夫笑得邪恶：“生命在於运动，”又说，“你这是不是变相的拒绝，袁风？”
　　“不是不是。”队长连口否认，“这事……到时再说，放心，”他慢慢拿掉那人抓著他的手，“我不会跑掉的。”
　　他本来就是医生，对於孕期的调理基本上都懂，为了保证万无一失，他并没拒绝张帅帅炫耀大於诚恳的关心。
　　况且每月一次的例行检查过於繁复，既然有人自荐他也就懒得做，不过这小子经常办完正事就找他聊天，今天也不例外：“孩子发育得很好，看来队长还挺会照顾人的。”先将人家夸赞一番，接著便闪烁言辞把对方诽谤过去诽谤过来：“不过他好像也不是成天都粘著你，前几天我还看见他在酒吧，和那个，泰德的女儿，叫什麽来著，喝酒聊天，又说又笑挺开心的，这人长得帅就是沾花惹草，即使走在路上都有女人上来搭讪，你也别怪他，他不是那种随便的人，不过男人都不怎麽洁身自好，还是看紧点好啊。”
　　李先坐在旁边，把一只脚放在钢琴上，听他这麽说，挑了挑眉：“你这麽八卦，怎麽不去当娱记？保证一夜成名。”
　　张帅帅摸著鼻子不好意思地笑了：“我还真想过改行干这门勾当，就是没碰见赏识我的伯乐，这才成天抱著那该死的医德救死扶伤。”
　　李先笑了：“既然这麽不满现状，改变下生活方式如何？”
　　张某人双眼一亮：“好啊，愿闻其详。”
　　哪知男人口气一变：“我想把你推荐给华泽元，他正好缺一个私人医生。”
　　张帅帅惊叫：“你叫我去当电灯泡？”
　　李先说：“别高估自己的瓦数，你要是真有这麽亮，袁风早就一枪崩了你了。”
　　张帅帅：“……”
　　怀孕七个月，和之前没什麽不同，就是肚子越来越挺，平衡感越来越差，再加上跛了一只脚，走起路来离东倒西歪还真不远了。
　　右手恢复得不错，原来连一个水杯都拿不起，现在十斤以内基本上没有问题。脸上的疤痕照旧显眼，不过两人都不在乎，之前提过整容的事也就不了了之。就是左眼看不见比较麻烦，还好有几分视力尚存，没啥好介怀的，人活著心态最重要，心态好一切都好。
　　在家呆了半年多没出门，李先快被闷坏了，夜里经常梦见自己被关进监狱，失去自由的滋味是如此逼真。终於有一天，他对袁风说：“我想出去逛逛。”
　　队长心想：你挺这麽大个肚子，下面长个那麽可口的小嘴，说要上我也就罢了，还想出去玩，那就真太过了。简直是异想天开！但他又不敢明的驳回，只好说：“再坚持三个月，行不？”
　　这章分量十足啊……菊花张开，票票拿来……

　　以痛之名 孕夫番外 6

　　孕夫摇头：“不行。”
　　队长知道自己是（强+牛──》这个字鲜网显示不出）不过他的：“你这个样子怎麽出去？”
　　可李先压根不觉得这是个难题：“我可以装成一个大胖子啊。反正别人又不知道，你怕什麽？”
　　袁风无语。
　　还真言出必行，男人给自己贴上络腮胡子，找了件宽松的大衣，戴上一副土兮兮的眼镜，看上去就像一个患了肥胖症的模样猥亵的中年大叔。从卫生间里出来把他的手一挽：“走。”
　　袁风欲哭无泪：“去哪？”
　　李先笑道：“你再这麽磨磨蹭蹭的，我就拉你去游乐园坐过山车，老子从小就喜欢坐那个，你看著办。”
　　“我真是怕了你。”他天不怕地不怕就怕这个家夥跟他闹脾气，两人之间一有摩擦他就得赶快润滑，大事化小小事化了，千万千万不能和他唱反调，否则後果不堪设想。
　　李先生气从不发火，表面上和你好好过日子，暗地却整得你後悔从娘胎生出来，还有过之无不及，在岛上那一次装出来的同归於尽硬是吓破那些铁汉的胆子，不过，他是一早打定主意玩玩大家还是半途放弃草菅人命，这是个大大的迷。袁风问过他，他不说。不後悔，不得意，仿佛他所做的一切，只是人生得意须尽欢而已。
　　这个身怀六甲，名副其实的孕夫就这麽大摇大摆地上街游玩去了，一路上他的行为举止都极其自然，没有人知道他那个大大的啤酒肚其实是正在孕育的胎儿，没有伪装的伪装才是天衣无缝的伪装，加之他从容得实在令人叹为观止，换一个人，要是身怀如此惊天骇俗的秘密，绝对乖乖地把自己关在家里，恨不得当一只不问世事的笼中鸟雀。队长开始还有些别扭，到後来也不禁佩服他了，他就喜欢男人处事不惊的个性，什麽都不在乎，却深知取舍，一点都不吝啬，唯独看重情义和原则。并不求不食人间烟火那样的纯净和淡定，但是又不肯做彻头彻尾的凡夫俗子。他的生活没有复杂的颜色，却是精彩的。被命运主宰，同时又主宰命运，拥有他的人又怎不觉得三生有幸？
　　袁风渐渐放开了紧张的心情，和他肩并肩，赏玩著眼前的喧嚣或各色景致。
　　而李先那里，反正有男人护著他，想往哪走全凭直觉，想吃什麽毫不顾忌。只要是对胎儿无害的美食皆不放过，想看热闹就去，一点都不怕拥挤的人群。毕竟他最不喜欢的就是被人过度保护，怀孕不是禁足的理由，就如软弱不能归咎於不幸。人要想得开，才能因祸得福。前怕虎後怕狼的，也就只能当任人宰割的羔羊了。
　　能逛的地方都逛了，注意力一直集中在孕夫身上的队长不小心落在後头，赶上去的时候被他踢了一脚：“别像一只跟屁虫，你拿出点激情行不行？”队长苦著脸，心里腹诽：如果我像你逛街也能逛得像高潮了那样兴奋，老子还有什麽前途？李先似乎知道他在埋怨什麽，狠狠地瞪了他一眼，然後转身就走，袁风赶快追上去，却不小心撞到路人，等他回过神，生怕孕夫被人群淹没放眼急急望去，居然看见强悍的一幕──只见李先扭著一个陌生男人的臂膀，逼他跪在地上，同时一只脚踩在他背上，眼神冷厉，模样威武，全然忘自己是个不久之後就要分娩的孕夫。
　　“小偷。”他言简意赅，用下巴点了点那个被他制住痛得面容扭曲半点都不敢挣扎的男人，队长从他手上将人扭过来，然後一脚把那个贼踢了几米远，李先伸手拦住他：“算了。”朝他示意的眼神里虽有息事宁人的意思，但口气却霸道得很。“滚。”袁风斜了那个不要命的家夥一眼，朝著孕夫时态度立刻一百八十度大转变：“你低调点行不行！”替他挡住周围好奇探究的目光，队长的声音又是哀求又是宠溺。“人不犯我我不犯人，”李先拍了拍手，头一甩：“老子已经很低调了。”
　　袁风拿他没办法，要说我行我素为所欲为，自己现在还真有点不及他。“天色不早了，我们回去吧。”将他拉离众人的视线，压在心上的石头才总算放下。
　　哄著男人上了车，队长选了条打道回府最近的路线，他得赶快把这个烫手山芋扔回家里。
　　先先真是酷死了……好喜欢……最近看的人终於多了起来，我也不知道我有没写到大家的萌点，反正一切都按感觉来……很感谢大家的踊跃投票……

　　以痛之名 孕夫番外 7

　　“我还没逛够。”李先扭过头说。
　　袁风笑了：“明天你生日，要来很多客人，早睡早起，我怕你赖床让人家久等。”
　　被男人异常沈默地直直盯著，队长浑身是汗，嘴角快弯得僵了，那人才把目光转走。
　　本以为这次是他取得了胜利，可还没来得及体会这份成就感，就被对方把手放在方向盘上的动作给惊到了。
　　袁风一动不敢动，假装注意力都集中在路况上，可是当男人凑到他耳边：“我说的话你没听懂？”那声音冷淡而寂静，像极了恐怖片里特有的音效烘托，他一下就焉了：“好，你还想去哪？”
　　如果不答应对方今晚肯定会出车祸，袁风有这种预感，他情愿面对战场上最危险的孤军深入，也不敢冒这个险将李先惹火，男人的可怕他不是没见识过，那是每回想一次都会感到万箭穿心的痛苦，太失败了。
　　孕夫这才消气，收回手，缩回自己的座位里。左思右想半天，才说：“去海边。”声调平静得仿佛这并不是他威胁来的，而是队长自己建议的。
　　袁风只好掉头朝附近的沙滩驶去，夜幕已经降临，他不由想起和李先言归於好的那晚，夜色也是这麽浑浑噩噩，迷迷茫茫，兼之痛苦和甜蜜。转头看了男人一眼，只见他仰躺著，目光朝向车顶，也不知在想什麽，顿时情不自禁，伸手摸了摸他的头，对方竟然顺从地闭上了眼，似乎有点喜欢这样突如其来的抚摸。这是两人从和好以来相处得最好的时候了，气氛温暖而平和，很是恰好的，让人微醺，眼前也朦胧朦胧的。
　　可是下一秒，李先就脸色突变：“开快点。”
　　队长不觉有异，听话地踩下油门，但始终保持适中的速度，然而男人仍旧不满：“再快点。”好吧，快点就快点，只是加了一点速度後那人猛地坐了起来：“你开老爷车？给我加到一百以上。”
　　袁风一愣，这家夥明明好好的，咋又不对了，简直莫名其妙：“开快了我怕你会受不了……”
　　话刚出口就被李先准备开门的动作打断，袁风吓得脸色发青，惊慌失措地踩下油门，一路狂飙，心脏砰砰直跳，虽然知道男人不会那麽傻真的跳出去，可就是不敢赌。还好开的是越野车，考虑到男人有孕在身，他特意选了性能最佳、安全系数最高的一款，速度越快越平稳，丝毫不见颠簸。几分锺後，车子到达目的地，刚熄火队长就踢开门，下车深吸了口新鲜空气。
　　夜晚能见度低，看不见大海那让人窒息的广阔和令人著迷的蓝色，只听得见哗哗的潮水涌动的声音。不一会，月亮就拨开云层露了脸，月光洒下来，目光能及的一切都笼上了不可方物的迷离之美。
　　孕夫还在车上，袁风转了回去，见他坐在那里，淡淡的表情里似乎有一线忧郁，一分孤清。
　　在心里叹了口气，他凑上去，柔声地：“不是要看海吗？”
　　李先不理，这下换队长直直地盯著他，目不转睛：“有什麽事不能对我说的？”
　　男人这才开腔：“没什麽，只是心里发闷。”
　　袁风一边笑著，一边缩短两人的距离：“生日快乐。”
　　李先终於露出一丝丝局促，偏过头：“还没到十二点呢。”
　　将人拉过来搂在怀里，队长亲昵地：“就差十分锺而已。”
　　李先不自在地蹭了蹭他的胸口，突然停下那暧昧不明的扭动，抬头，说：“听说艾琳怀了你的孩子。”
　　“什、什麽？”队长以为自己听错了，但是对方认真的口气不容忽视和逃避，他惊讶之後，有些恼怒：“是谁在那乱嚼舌根?”
　　李先淡淡地回答：“张帅帅说的。”他并不急於追根到底，也对男人的解释不感兴趣，只盯著他，却让人说不出的心慌意乱，深深的害怕。
　　“操。”袁风低低地骂了一声，看得出他很是恼火，可又不敢把愤怒表现得太过，免得被对方误会成做贼心虚的掩饰，他知道否认是没用的，因为那毫无说服力，虽然这质问听上去很荒唐，可对方有这个荒唐的权力，也许这变相地表明，李先还是很在乎他的。
　　无需辩解，只统统交代就成，坐得直行得正，他怕什麽：“我和她的确有过那麽一段，不过早就结束了，而且她碰见了对她好的人，那个孩子跟我没关系，别听姓张的胡扯。”那家夥最爱兴风作浪，挑拨离间，要不是他和李先交好，自己早就把他轰了出去。
　　“你和那个法国女郎呢？”
　　“……”袁风这下郁闷了，男人明明足不出户，怎麽连他在南非碰上的W遇都知道，“又是张帅帅说的？”
　　“不，西蒙讲的。”
　　“……”这个混蛋！连自己的队长都敢出卖！说无中生有可的确有这麽回事，不会连他和那个法国小妞吃了顿晚餐的事也捅出去了吧，非要搞得他在李先心中毫无立足之地吗？“不要听他的！我是那种人吗？你又不是不清楚。”
　　李先冷冷地说：“不是西蒙说的，欣佩拉告诉我的。”他又说，“你还泡过那个来自英国的伯爵夫人，对不对？”
　　操！队长连忙摆手，“没、没有。”可他吞吞吐吐，一脸窘色的样子根本就是好色小人的证据，“那都是以前的事，现在我只有你一个。”
　　“你别去问欣佩拉，透露这个事的，另有其人。”
　　又是丰满的一章啊，我大著胆子要票吧……哦哈哈……
　　对了，今天菊王的生日，烂菊们快点祝我生日快乐吧……我想看见你们的帖子排成一条30CM巨根，转眼，菊王又老了一岁了，菊花又松了一寸，巨乳也进一步下垂，我容易吗我……好了，最後表扬下土狗大黄，他是第一个祝我生日快乐的人，不，是狗，好了，看文吧……不屁话了……

　　以痛之名 孕夫番外 8

　　袁风想问是谁，如果让他知道了一定把那人吊著打一顿，只是他不愿把时间浪费在这个对他不利的话题上，赶快引开男人的注意力才是，再让他盘问下去，恐怕别想保住一点隐私，於是装出一副这些问题都无聊懒得回答的样子：“别理他们，他们是妒忌。”
　　说著挨过去吻了吻他抿紧的嘴唇以及不悦的表情：“开心点，行不行？如果你常常不开心，宝宝会长丑的。”
　　“谁说的？”李先一把推开他，正要起身，又动了坏心眼般地慢慢坐下：“十二点了，我的生日礼物呢？”
　　还好脑子转得快，队长赶忙说：“回去就给你。”
　　男人冷笑：“不行。我现在就要。”一边催逼，“你是给，还是不给？”
　　袁风简直想仰天长啸，但脸上仍旧戴著一副‘我很乐意’的面具。
　　孕夫射向他的眼神变得锐利，仿佛要吃人似的，猛地翻身把他压在身下，口气分外强硬：“自己把衣服脱了。”
　　队长往後退了退，脸色有些尴尬，很为难，但又不得不响应党的号召，只得抬起手，解开扣子，小麦色的胸膛刚露出来就被男人狠摸了把，“……”他强颜欢笑，嘿嘿了几声，继续宽衣解带，孕夫皱著眉，冷冷地看著他不大情愿地将外套剥下来，笑得跟逼良为娼似的，“动作快点。”终是等得不耐烦，李先上前唰唰两下，可怜的队长大人立刻裸完。
　　他本来长得人高马大，车内又窄，还被男人苦苦相逼，要他交出後庭花来，那不是穷途末路可以形容的。“你别忙，听我说……”袁风只好出声争取缓刑的机会，哪知男人根本不理，一把抓住他内裤里的分身搓来揉去，甚是野蛮，如果不马上勃起定会被捏烂，队长只好收下对方硬塞给他的快感。“先……”乳头被咬住，完全没有技巧的吮吸跟蹂躏如出一辙，下身被粗暴地对待，纵然有感觉也很是难堪。
　　孕夫看来是下了决定，非要采了他的花，做一回强攻不可，面对男人的索求队长显得很无奈，肯定是不能让他上的，否则他颜面无存，还会被肖腾他们捧腹大笑，如果不让，男人定会不依不饶，说不定还会对他大大出手，何况今天是他生日……但又该如何迂回地告诉他使不得，或者让他知难而退？不过他的疑虑很快被证实是多余的，孕夫掰开他的腿想把身体嵌进来，可惜肚子太大怎麽也无法就位，折腾了半天，他一柱擎天的小弟弟离队长的菊花仍是十万八千里的遥远，看得见吃不著是多麽痛苦的事啊，李先气得咬牙切齿，袁风则双眼望著天花板，面无表情，其实心里偷笑个不停，真是太好笑，看看，什麽叫自不量力，不切实际，教科书就摆在这里！
　　由於体形原因他干不著队长，可依然不甘心，气不过，便拿手指去玩他注定只能垂涎三尺的菊穴，袁风虽然深感不适，但想到後面的贞操保住了，让他玩下解解馋也无可厚非，真是服了这家夥，有他这样霸道的吗？不过，真是太可爱了，哎，太可爱了……
　　够了吧？也该老子逞逞威风了，袁风一个翻身，顿时两人换了位置，孕夫还想力挽狂澜，然而手被捉住只能徒劳地踢著两只臃肿的胡萝卜腿：“你干什麽！”
　　队长但笑不语，只以牙还牙地分开他的腿，用手拍了拍他的裆部，又弹了弹他翘起的小弟弟：“当然是让你舒服啊。你刚才伺候我这麽久，难道我不该回报下你吗？”
　　李先鼓著腮子，恶狠狠地瞪著他：“好，那你坐上来吧。”
　　差点喷了出来，这家夥还真说得出口，他难道不知道自己生来就是万年小受的命吗？剽窃本攻的台词就不害躁？
　　队长笑眯眯地磨了磨牙，无视他一脸威胁，拔了他的裤子，让内裤在他膝盖上挂著，孕夫急得一阵乱喘，眼睛慌乱地眨了个不停，勉强维持著他先前的气势：“你敢碰我一下，我俩就拜拜。”
　　袁风漫不经心地嗯了一声，明显没有听进去，只见他俯下身，把脑袋凑到他的花穴前，津津有味地打量起来：“哈，只是看一眼就湿了，这也太敏感吧，哟，还缩一缩的，它究竟什麽意思？是要我干它吗？”
　　祝老子生日快乐的基本上都是熟人啊……多少人看偶的文但愿意留下这四个字的却是寥寥无几啊……还是最爱你们……摸……

　　以痛之名 孕夫番外 9

　　李先一下就噤了声，袁风感觉奇怪，心想这家夥怎麽不骂了，他不是那麽凶？跟野兽似的，谁惹了他他绝对会不动声色地咬下对方一块肉。抬眼一看，居然看见男人脸颊酡红，就像醉得深了，眼皮微微搭下来，表情怪怪的，队长研究了半天，才发现他原来在害羞，不禁心里一动，再看一眼，心里又动了动，不由坏笑著，用力把他的腿掰得开开的，脑袋嵌了进去，一口吻住那朵对肉欲充满贪恋和期待的花朵，嘴唇将两片娇嫩的花瓣紧压住，舌尖刷过中间那个小小的突起，顶开隐秘的肉孔伸了进去，就像在和真正的人热吻一样，尽情地蹂躏著那柔软的内部。
　　“啊……”只觉得甬道像灌满辣椒水一样火辣辣的胀痛，李先仰著脸，嘴唇哆嗦著，几乎是立刻，眼里便多了一层薄薄的水雾，喘息也变了调，既像啜泣又像呻吟，软软的，就像蜜做的棉花糖，轻轻的，如同一缕欲语还休的青烟一样。
　　而反观队长，就有些狼狈了，脑袋被男人的双腿用力夹住，难以扯出，只好继续舔，渐渐舌头上多了一种酸酸的味道，第一次如此近距地观望，那个一张一合的小穴如同泉眼般不断涌出蜜液的样子，那里的每一寸粉色每一丝痉挛都尽收眼底，赏不完的淫糜，品不够的佳酿，完全无法想象，他袁风居然会对这样下流的情事如此用心如此沈迷，原来他万分笃定自己是做不到的，可是转眼，做起来居然这麽容易，何况男人也被爱抚得情动不已，充分证实了这种性爱方式的价值。
　　“呜……呜呜……”私处那花样百出的舔弄实在太催情，再加上近两月的禁欲，这副淫荡的身体早就渴望如此对待，今天如愿以偿，自然千般悸动万般喜悦。李先攀住队长的肩膀，下面的娇花如同找回了遗失已久的春天，奋力绽放著自己的鲜W和美丽，再加上那舌尖流淌著汩汩温情，以及甜蜜的爱意，与肉壁相触时天雷勾动地火般地，快感似大火席卷森林，要焚尽一切地疯狂肆虐。在他就快受不了时，那人会抽出舌头，待激情稍稍冷却，再度顶进去，反反复复摩擦体内的敏感点。
　　像掉进了开水里，浑身被炙热包裹著，不知何时，袁风已经撑起身，将他抱在怀里，手指不断在他花唇上撩拨著，指尖技巧地弄那饱满而嫣红的突起，同时另一只手按住他半开的穴口，往里缓缓按揉，双管齐下他舒服得不行，已经很想要很想要了可对方就是不给，不知是故意吊他胃口还是根本就没打算真枪实弹地进去，毕竟孩子接近八个月大了，盲目的房事只会让胎儿害病。
　　激情过後，孕夫瘫软在男人怀里，一根指头也动不了，却能够明显感觉到臀部下的硬物，因为没被满足而情欲未消。嘴里剩有轻微的喘息，脸上的红晕尚未退去，李先的目光在队长身上频频游弋，从那宽阔的肩膀扫至结实的腹肌，然後对上那张阳刚的脸庞，这个男人不管是身材还是长相都近乎完美，而这完美的一切都是他一个人的，一辈子都是，毕竟他从来不曾留意这些表面上的东西，如今才发现对方仅仅是一具皮囊就很有杀伤力，而自己的幸运来自奋不顾身的付出，以及锲而不舍的争取，所以也没什麽好开心的。
　　不相信爱情的人最是渴望爱情，名副其实的得到，万无一失的拥有，可能永不会出现在生命里。但是他们的确在一起了，可以说这是个奇迹，然而这奇迹是多麽巨大的代价所铸成的？
　　可现在，居然能体会到，和另一个人，所创造出的，两人之间的小小世界。可以尽情神交，无尽私密。精神和肉体，被坚定的信念所赐予，被浪漫的爱恋所和谐。本以为，会孤单一辈子，不被爱护不被了解不被珍惜，被幸福和快乐排除在外，和寂寞、痛苦紧紧拴在一起，人生被宿命牢牢锁住，任何奢望都是死局。无助得不可思议。可到底还是然让他撞破了老天给他设置好的命运，他没有胜天但战胜了自己。
　　後面又是屁话，大家原谅我……再过几章就让他生了……

　　以痛之名 孕夫番外 10

　　队长给他穿上裤子，理好衣襟，手并没离开，而是握住他脖子上的十字架，想要拿掉它。
　　然而孕夫不准：“手放开。”
　　没想到他会阻止，毕竟取下这个东西在情理之中，要埋葬那些悲惨的回忆务必得让十字架彻底消失，他不希望男人赌物伤怀，就算过去的不曾真正过去，但只要放下了也就宽了心。
　　“为什麽？”袁风有些不安，他和他之间不该隐藏著裂痕。既然选择了坦然，就不要有半分的纠葛。
　　李先的脸上挂著疲倦，就是疲倦也让人觉得性感。只听他说：“它陪我度过了最艰难的岁月，我已经习惯了它的存在。”见男人眼里闪过一丝黯然，他知道对方误会了自己的意思，但他没有解释。
　　没错，这个十字架承载著他曾经久久挣扎不出的痛苦，那些伤痛经久不息，等待著永远等不到的痊愈。但同时，这是男人留给他的唯一信物，虽然是他为爱情流血的见证，但是那些甜蜜那些快乐它也铭记过。它的意义是双重的，丰厚的，是不能够被抹杀的，自己留著它并非仍纠结著过去，而是一种洗去陈旧，豁然开朗的心境。
　　正当队长生出心结之间，孕夫冲他笑了笑，将手伸进他的裤裆：“哟，还是那麽硬啊，干脆我讨好讨好它，我说，你没意见吧？”
　　“呃。”男人很少为他考虑，今天居然主动提出为他纾解，他自是巴心不得：“我能有什麽意见啊，就算你把它切下来炖著吃了我也只能认命。”
　　孕夫被他逗得扑哧一笑，心情大好：“那可是大补啊……”
　　见他笑得那麽开心，袁风突然觉得不枉此行：“你舍得？你下面的小嘴可是靠它喂饱的。”
　　李先一下就不笑了，似乎非常憎恶他的口不择言，但他自己好像也没资格装纯洁，干脆和他比赛谁更恶心：“小心你的屁眼，贱人，迟早有一天，我会征服它的。”
　　袁风：“……”
　　第二天，李先照样睡到日晒三杆才起来。
　　反正来为他庆生的都是熟人，无需装模作样的客套，越疏离越好。毕竟都不是什麽好东西。
　　话说回来，如果和太干净的人打交道，又相当无趣。那些衣冠禽兽，虽然笑里藏刀，各有各的阴险，但也各有各的纯良。每个人都有很多面，每一面都有它存在的意义。本人也同样如此，一半利益一半情意才最是真实，无需苛求完全高尚的人品。
　　李先没穿正装，一副邋邋遢遢的样子，睡眼惺忪地走出来，和来者分别打了个照面，就转回卧室继续呼呼大睡。
　　尽地主之谊的事就让袁风全权代理，这不过一个叙旧的形式，可能大部分人都没安好心，反正有男人坐镇，也不怕他们砸场子。
　　肖腾第一个来，只见他把队长拉到一边，贼兮兮的样子：“我给你说的方法你有没试？”
　　袁风‘咳’了一声，示意他不要在公共场所讨论儿童不宜的话题。
　　然而男人丝毫不觉得有何不妥，只想知道自己的授意是否取得了理想的效果：“他到底什麽反应？”
　　队长懊恼地：“你问这个干什麽？我凭什麽要告诉你！”
　　男人见他态度恶劣，不禁从鼻孔里嗤了一声：“我们还是不是兄弟？本来我还有一个绝招没教你，哪知你狗咬吕洞宾不识好人心，我看还是算了吧，何必自讨没趣。”
　　袁风脸色一变，盯著他看了好一阵，才低声说：“嗯？还有一招？”
　　他越是好奇，肖腾越是卖关子：“就算你在上面，也不该你一个出力，难道你不想他扭著屁股求你？那才有趣。”
　　虽然这话说得低俗难听，袁风还是想暂且放下耳朵的洁癖继续听下去：“要怎麽做？你快点说。”
　　男人上前，毫不吝啬地向他全盘托出：“你得……懂了没？切忌别心慈手软……”
　　不知怎麽的，今天心里又烦起来了，总有一段时间，我会看不惯周围那些讨厌的嘴脸- -

　　以痛之名 孕夫番外 11

　　“嗯……”队长听得面红耳赤，嘴里讷讷地答应，而心神早就飞到脑海深处那个淫荡的画面去了：男人全身赤裸地坐在他身上，疯狂摇摆著腰肢，脸上一片迷乱，看著他的眼神柔情款款，还主动献上殷红的嘴唇，寻求一次又一次的深吻，臀部难耐地扭动，股间不断涌出滚烫的春水，放浪极了……不行了不行了，袁风捂住鼻子，直到对上肖腾奇怪的目光才恍然大悟自己不过是在做春梦罢了。
　　晚上七点，庆祝仪式开始。
　　李先风光极了，等一切就绪，才挺著肚子从电梯里下来，整个人慵懒地靠在队长身上，拖著散乱的步子，慢慢走向大厅中间高度几乎快挨著天花板的金字塔奶油蛋糕。周围点著纯白的蜡烛，无数支在他面前争宠似地灼灼发亮。孕夫就像一个高贵的女皇，从象征著喜悦和吉祥的红地毯上走来，接受众人崇拜的目光和虔诚的祷告。操，这他妈什麽创意，怎麽搞得像结婚一样？袁风正为自己安排得意，殊不知孕夫心中狂念三字经，要不是这麽多人望著自己，他肯定会跳起三丈高连孩子都不顾了只想在最短的时间内把他的脸扇肿掉。
　　好不容易走完长长一段路，离他垂涎三尺的生日蛋糕近了，哪知面前突然迸出个小丑，将手中的玫瑰递给他用搞怪的腔调说生日快乐。只是李先现在根本没心思体会男人为他准备的惊喜，他眼里只有那块散发著香味的用上等奶油铸成的巧克力蛋糕，恨不得立刻拿手指戳戳奶油上以各种水果做成的小人造型，只见他勉强笑了笑，算得上礼貌地将挡路的小丑拨开，加快脚步继续向那诱人的蛋糕走去。不料他身旁的花瓶突然裂开，一个吸血鬼打扮的家夥朝他露出无比绅士的笑容来，含情脉脉地抓住他的手，用英文道：哈皮波斯得。李先一肚子火，心里极度鄙视袁风的低智商，居然把疯子才做得出来的事安插在他生日宴会上！孕夫嘴角抽了抽，当做什麽都没看见地将那个不断向他挤眉弄眼的白痴吸血鬼甩在身後，同时挣脱队长扶著他的手，有些压抑不住激动地扑向他梦寐以求的焕发著光彩的极品奶油。可他万万没想到……
　　看著这个突然从桌下冒出来，把自己扮成大白兔的家夥李先恨不得爬上二楼然後从二楼跳下来将他一脚踩住，把他踩成扁扁的一团再扔飞盘似的扔出去。就是这样也不解恨，虽然他知道袁风是想逗他开心，但是拜托，不要那麽弱智好不好？当他是三岁的儿童？这个该死的！“够了！”李先终是忍无可忍，咬牙切齿地吼了一声，旁边的袁风一愣，变了脸色，适才的欢声笑语顷刻散去，全场顿时鸦雀无声，孕夫意识到自己反应过度，把本来一片欢乐的景象搅得七零八落，开先怕那些心怀不轨的家夥捣乱，这下可好，自己把自己的场子砸了，不就是创意低级老土、过程漫长繁琐了点嘛，用得著在这大好的日子里动真火？想到这，他脸色缓了下来，挂上一个抱歉的笑容，正要说两句活跃下气氛，就听见袁风叫了一声‘小心’，然後急急地扑过来，将他紧紧护在怀里，他正要问他发什麽神经，头上传来哗哗的响声，紧接著一片浓浓的白色砸了下来，转眼发上，脸上，身上到处都是，奶油的香味铺天盖地……
　　抬眼，果然，面前那巨大的奶油蛋糕不复存在，孕夫傻傻的，手在脸上摸了摸，粘糊糊的，把手指放在嘴里，好甜。而袁风一脸哭笑不得，盯著他看，看得出神，仿佛受了蛊惑似的，低下头，伸出舌头，卷走他鼻子上一小团奶油。周围顿时响起一阵惊天动地的掌声，让随时随地都淡定自如的孕夫有些矜持不住，不得不让脸颊浮现红晕朵朵。
　　一夥人围著主角闹腾到半夜，反反复复打趣他们两个，还真搞得像闹洞房似的，还有人硬要灌孕夫酒，随便过头，越发没分寸了，袁风找了个借口，赶紧给男人解了围，把他从一喝高就发疯的那些人中拉了出来，趁他心情还不错，在送他去卧室休息的途中把他压著吻了个够。
　　李先仍是那样，对他的举动不喜欢也不讨厌，就跟对孩子的态度一样的。这让袁风搞不懂，干脆把他想作累了，李先对他到底怎样他心里有数。就算不冷不热也是负气和任性的成分比较多。受爱的驱使好过受恨的摆布，他明白的。
　　袁风把男人安顿好之後，轻轻关上卧室门，仍有些依依不舍，要不是楼下那些家夥非要同自己拼酒也就陪著他了。没走一步，碰见正在走廊上抽烟的肖腾，“你上来做什麽？”男人答非所问：“你太宠他了吧，我从没发现你是个对感情这麽认真的家夥啊。”袁风找他要了根烟，点燃後拍了拍他的背：“有话下去说。”肖腾并没动身的意思，眼睛盯著吊灯，若头所思，仿佛有心事。
　　袁风转了回来，靠在栏杆上，和他并作一排：“怎麽了？”
　　脚尖踢了踢地毯，肖腾深深吸了口烟，吐出烟雾时，给人一种惆怅的感觉：“我真的没想到，你会爱上一个男人，而且还是性格不太好的。”
　　也许是觉得自己没资格谈论，队长下意识地回避这个‘爱’字：“他的确是有点任性，不过再任性都没关系，我喜欢他这样，宠他很好啊，说什麽我也不能再伤他。”
　　肖腾狠狠抽著烟，恨不得把自己埋葬在烟雾里，永不见天日：“这是补偿吗？”
　　袁风摇头：“这不是补偿。因为补偿不了。我甚至没对他道歉，因为那无用。我更无法像你那样，每天都说……说不出。你知道吗，”他的声音突然变得沈痛：“那时候，我明明知道会发生什麽，但我还是转身走了，以至於他差点……都是我的错。而且他知道，他一直都知道，但从没有提过。他没有怪我。”
　　队长的眼里染上一抹难言的伤痛：“我让他把十字架取了，他不肯。那个东西随时会爆炸的，很危险。可他就是不肯。我不知道他执拗什麽，也许他还恨著我，即使他只是恨我我已经很感激了。”
　　最近心情不好，气色也不好……可能无法维持日更……明天打算休息，所以今天的分量比较足……嗯……好，摸摸……

　　以痛之名 孕夫番外 12

　　“袁风。”
　　听出是那个人的声音，队长住了嘴，赶紧捏掉手里的火星，微微低著头，旋身去了。
　　门内的阴影里，看不分明，只知道两人说了几句，互相搂著往里走，轻轻关上的门隔绝了一切。
　　肖腾倚在栏杆上，朝他们那个方向歪著头。指间烟雾缭绕，衬著夜的静谧，显出几分温暖的惆怅。
　　那道门关上之後，他眯了眯眼，仰头，目光掠过头顶上的吊灯，然後往下垂去，看见楼下有个男人，正抬头看向自己，他坐著轮椅，他的眼神是微微笑著的。
　　突然体会到刚才袁风被叫住时的心情，他灭了烟，迫不及待，甚至有些激动地奔下盘旋的楼梯。
　　这边，队长正哄孕夫入睡。
　　一直以来，李先都是个喜欢孤独的人。但是今晚，却执意要他陪。
　　他知道，对方渴望自己的时候，绝对与脆弱无关，有的人，当他足够强大时，才会把依附当做享受。
　　把男人搂紧了，袁风探过头，正要在他脸上香一个，突然响起敲门声。
　　“谁？”他闷声闷气，心里有些恼怒，本来不想开的，但李先一声令下，他非开不可。
　　是哪个找死的？半夜三更扰人清净，袁风跳下床，几步过去狠狠拉开门，门外却不见一个人影。
　　“……”骂骂咧咧地甩上门，转身再度扑向床上的孕夫，却被对方伸出的一只脚踢在脸上，狼狈地滚下床，气呼呼地捶著地毯，这麽快就不需要他了，呼之即来挥之即去，自己简直连马桶都不如。
　　前来庆生的，有百分之八十的人，在第二天早上就匆匆离开了。
　　剩下的人也非游手好闲之辈，只是和李先交情匪浅，即便有事，要走也不急於一时。
　　孕夫还是和平常那样，睡到自然醒，把自己打理干净，解决了早饭，才光著脚丫出来送客。
　　只要男人一出现，队长就会迎上去，毕竟快九个月的身孕，行动不太方便，还是扶著比较保险。
　　孕夫并不嫌弃他的关心，仿佛队长对他的关心乃天经地义。人活著，就是要坦坦荡荡，无需造作，无需伪装，从容便是尽兴，不拘小节，其实也是一道风景。
　　盖尔的飞机已经等在楼顶。
　　除了肖腾和华泽元是专机搭送，其他人都乘另一架私人直升机。
　　和各位道了别，已是做足了基本的礼节，但李先仍坚持把他们送上飞机。
　　如今迈一步都十分艰难，何况在座的鲜少有人算得上知己，但心意最是可贵，何况缘分一词，有它独到的唯美。
　　队长也开始明白。之前他搞不懂，这些人多多少少都加害过李先，可是两人发生矛盾，他们总站在李先那一边。原来他们和曾经的自己一样，对男人是又爱又恨。
　　他交往过的情人当中，唯李先有这样的魅力。这魅力，如细水长流，十分低调但并不妨碍它的惊W。
　　所有的人都上了飞机，唯独西蒙不肯走。
　　只见他握住孕夫的手，似乎有话要说。
　　袁风没有干涉，自己走到一边，一点都不想探知两人的谈话内容。
　　给人家一个私人空间，他并不要求李先的一切都属於自己。那是不公平的。
　　一旦下定决心要对他好，就要做到。
　　被他抓住时，李先些微诧异。
　　因为他在西蒙脸上看到了离愁。除此以外，还有别的，像是不安，又像是愧疚。
　　“怎麽了？”
　　男人摇了摇头。明天他将和莫雷周游世界，什麽时候再度和对方碰头就很难说了。
　　都说顺其自然，顺其自然，那只是在掩饰心中的不甘罢了。
　　但不管怎样，在临走之前，他必须把那件事说出来，本来想昨晚说的，但是没敢。
　　“李先，其实那天……”一个罪犯主动交代自己的罪行，但是又得不到他想要的惩罚，这才是最难受的。
　　“你说吧。”孕夫微笑著催促。
　　“对你动手的……有我。”
　　李先没说话，笑容淡了。西蒙很紧张地绞著手指，显得极度的无所适从。
　　半晌，才听孕夫说：“那天？”他说，“我不记得了。”
　　西蒙一愣，眼睛一下就红了。
　　拍了拍他的肩，李先偏过头，看了看远处：“时间不早了，去吧。总有一天，我们还会见面的。”
　　男人失魂落魄地点了点头，对方既没和他划清界限，更没冷嘲热讽，就这样把恩怨轻描淡写地放走，是他始料未及的。他知道李先是一个不太计较的人，所以才把藏在心中已久的秘密说出了口，他不敢奢望的原谅就这麽轻而易举地到了手，他有什麽资格得到这份幸运？
　　殊不知，其实他心中所想，李先都了解。那个时候，他六亲不认，只顾著狠毒，只顾著快意，因而伤了兄弟的感情，他不对才是。所以他并不记恨来自仇人以外的报复，他希望自己的亏欠能够到此为止。所谓义之深恨之切，西蒙就是第一个冲上来杀了他也是无可厚非的。
　　太不好意思，偷懒了两天……最近心情灰暗……这周都没有回家，怕父母烦……今早终於睡到自然醒，心情好了点……我打算把双性三部曲都出个人志，准备先出明日又天涯～比较短～我还没给群的人说……因为放屁的插画迟迟没下来，那位亲才动了眼部手术……好吧，希望她早日康复……我先出天涯好了……

　　以痛之名 孕夫番外 13

　　众人离开之後，别墅又恢复往日的冷清。
　　但是这冷清里，有甜蜜，有幸福的点点滴滴。尽管沈默，可情意飘荡在空气里。
　　他满足了。他为什麽不满足？也许有人不解，伤害岂是这麽容易抹杀的？但是伤害也是无辜的。
　　人生不过几十年。只选一样东西特别特别在意，只选一件事物非常非常上心。开怀就得到诠释。潇洒就得到证明。
　　“终於只剩我们两人了。”目送飞机飞远，队长上前搂住他，嘴角挽起。
　　孕夫面无表情。
　　“怎麽又不高兴了？”偏过头，袁风很是小心翼翼。
　　“生日礼物，你还没给我。”
　　像是被空气呛住似的，队长使劲咳了咳，“来日方长嘛。再说不是我不给你，是你自己拿不到嘛。”
　　李先：“……”
　　凑过去，在他脸上蜻蜓点水亲了一下，算是给自己打了个圆场：“你就这麽想要我吗？”
　　“错，”孕夫直白得令人吐血，“我只是想要你的屁眼而已。”
　　“……”这下换队长无言以对，两人大眼对小眼，你看我我看你，互不妥协。
　　淡如水的日子。
　　只有一圈又一圈惊不了鱼的涟漪。
　　但是很好啊。都说情到深处自转薄，幸福总是来得突然，然後递减而去。
　　可若是真真正正喜欢一个人，喜欢的心情绝不会变。物是人非，不可能的。
　　而有些事，越是无法控制，越是胸有成竹。要相信，牵著的两只手，挨著的两颗心，只会越来越近。无需合二为一，无限的近就是美满的。
　　每天早上醒来，爱人就在身边。触手可及。就像伸出手，就摘到了星星。
　　如同自由自在的风筝，飘荡在蓝色的晴空里。飘得再远，始终都在天空的怀里。
　　甜蜜，深深的甜蜜。
　　“起床了，懒猪。”
　　比人家早醒就不依，队长耍赖皮，伸出手，挠孕夫的肚子。
　　李先躺在他怀里，被他搂著呼呼大睡。他有理奢睡，就算没有怀孕，也是有资格当懒人。
　　袁风当然没有埋怨他的意思，这是早上醒来，惯例的调情，想到过不了多久，就摸不到那圆圆的软软的肚子，就觉得遗憾得不行。
　　其实这是最好的时光，一家三口，未出生的孩子还不能闹，他最讨厌带孩子了。
　　“滚……”李先微弱地挣扎了几下，翻了个身，又被那人翻了过来，还被拔了裤子，这样一来，不醒都得醒。
　　“你找死！呜……”刚骂了一声，就被逮著了弱点，接下来只能丢脸地哼哼唧唧，扭来扭去。
　　队长贼笑著，手指轻轻拨弄著男人那朵尚未苏醒，蜷著打盹的花蕾。
　　而孕夫懒得跟他磨嘴皮子，干脆张开腿，躺成大字，嘴里指使他往舒服的地方弄。
　　哪知正弄得他飘飘欲仙的时候，袁风突然掀开铺盖，跳下床做早饭去了。
　　李先只好用枕头蒙住脸，慢慢找回睡意，刚有些迷蒙，那人又倒了回来，继续刚才温柔得要死的爱抚。
　　李先也没拒绝，只是被他这麽一弄瞌睡虫又死翘翘了，不过那清浅的碰触著实销魂，下面很快湿了，渐渐进入状态。
　　但突然响起的电话铃声，使得逗弄著花唇的手指离开，李先不爽地在他身上蹭了蹭，说来也奇怪，平时每到这种时候，男人绝对不会理睬与做爱无关的事，可今天不知怎的，居然把他丢到一边，太不正常了。
　　这一讲就讲了半天，等队长关掉电话回来，他已经难受了好一阵，那人对他抱歉地笑了笑，继续刚才没完成的抚慰。只见孕夫被他拉得坐了起来，靠在他肩头上，双腿曲起，比先前打得更开，而那粘糊糊的春水，早已从唇间溢了出来，流到腿根，差一点就打湿了床单，袁风拿枕巾垫在他屁股下面，李先嫌他罗嗦，白了他一眼，而对方因他这孩子气的一瞪大笑了起来，遂用掌心按住他饥渴难耐的小小花穴，一下一下地按揉，孕夫舒服得不行，浑身颤抖，眼看离高潮不远了，队长又抽回了手──厨房里的肉粥差不多好了。
　　李先极度郁闷，朝他使了个眼神，要他速去速回，而那人呆在厨房足足有十分锺，好不容易等到他归来，他居然换上了衣服，准备出去买菜。
　　还是先出放屁吧……有亲告诉我想看放屁的人比较多……那就继续等插画拉……我汗……

　　以痛之名 孕夫番外 14

　　“你他妈什麽意思？”孕夫终於沈不住气了，他怀疑男人是故意的，但看上去又不像，这下更郁闷了，他这不是不打自招？要别人操？
　　想到这，他立刻淡定了，示意他尽管走，把铺盖一扯，眼睛闭上，继续睡不就得了。可下面就是痒得很，怎麽也无法入眠。听见关门的声音，他才探出头，见那人的确走了，才坐起来，靠在床头上，犹豫了一会，还是决定自己弄。
　　然而就在他把手伸向下体的时候，门突然打开了，孕夫赶忙闭紧腿，他这个最是不知道什麽叫做尴尬的人，居然好死不死的尴尬上了，可队长似乎没注意他滑稽的小动作，捞起桌上的钱包，就出了门。
　　孕夫不由磨了磨牙齿，他妈的有这麽巧吗？还是他运气太背？问题是，接下来他弄还是不弄，真是……气死个人。似乎倍觉羞耻，终究还是放弃了，只好别扭地夹紧腿，待欲望慢慢冷却，可今天不知怎的，心浮气躁得很，开头不顺，看来这一天都过不好了。
　　半小时後，队长喜洋洋地赶了回来，孕夫问今天买的什麽菜？男人从怀里掏出一根黄瓜扔给他：喜欢吃吗？
　　李先的脸一下就红透了。这家夥太坏了。他根本就是故意的！可是骂又骂不出口，哑巴吃黄连也不过如此了。
　　“不过出去一会，就这麽想我了？”队长趾高气昂地，用下巴指了指他流满淫液的花穴，“我还有点事要处理，”说著拾起黄瓜，往他蠕动的小嘴里塞了进去，转身就走。
　　李先气得发抖，拔出没入下体一小半的黄瓜，朝他狠狠扔了过去，随即又後悔了，偷偷下床把折断的黄瓜捡了回来，捧著发愣。
　　袁风躲在门後快笑死了，这家夥不是很拽吗，居然也有吃瘪的一天，报应啊报应。还是肖腾教训得对：别看见人家张开腿就精虫上脑，稍微矜持一下说不定收获更大，否则就跟一高级按摩棒没区别，切忌不要太宠他。
　　被人家不当一回事的滋味可不好受，他这个床上的勇者岂能容忍半分的歧视？於是今天打算给他点厉害瞧瞧。
　　李先还在郁闷，最郁闷的是还不能让对方知道自己郁闷什麽，而队长跟平常没什麽不对，扶他到餐桌旁，端上丰盛的早餐，而後又拿来他最爱吃的点心。可他就是觉得不爽，落在椅子上的那个部位胀胀的，欲求不满到极点，如此一来，什麽心情都没了。
　　袁风吃完就去洗澡，从浴室出来，几乎把孕夫看呆了。不管是那宽阔的胸膛还是结实的腹肌、精瘦的腰，每天都能见到，可今天不知怎麽的，也许是挂上了热腾腾的水珠，给人的视觉冲击力不同凡响。
　　男人并非全裸，而是披上一件衬得他小麦色肌肤越发诱人的白色睡袍，内裤不管是松紧还是大小都刚刚好，裹在里面的分身现出清晰的轮廓，还有一小丛耻毛从内裤边缘微微探出，打湿的头发随意地拨到一边，脸刚毅的轮廓，矫健的身材，与野性二字如此契合。
　　李先把头埋在肉粥里，只露出隐约在偷窥的两只眼，队长在他面前走来走去，举手投足之间，都少不了阳刚之美。他引以为傲的一切皆得到了天然的展示。秀够了，才倒在床上，睡袍半开，露出修长的腿，以及半边光裸的身子。
　　“……”一碗粥孕夫几乎吃了半个小时，而且异常沈默，偶尔屁股还在椅子上蹭一下，发出点耐人寻味的响声。最後他还是没忍住，也顾不得吃了个半饱就朝袁风意味不明地走去。
　　把手枕在脑袋下，队长傲慢地瞟了他一眼，见他嘴角挂著一颗饭粒，努力走稳不让自己东歪西倒，眼神微微闪烁仿佛在想一些见不得人的事，却非要装成只是吃饱了撑著了的样子，他很想笑。
　　李先走过来，看了他一眼，然後慢吞吞在床边坐下了。队长回望过去，但笑不语，只冲他指了指嘴角。孕夫半响才明白，笨拙地将饭粒拭去，终於有点不好意思，咬著嘴唇楞在那里，希望什麽都不说就能得到男人的回应。
　　上演一次先先吃瘪记，下章终於可以看到一次诱受H了……摸……

　　以痛之名 孕夫番外 15 微H

　　但那是不可能的。他期待的眼神，队长视而不见，只闭上眼睛，装作休息的样子。
　　被对方这样不近人情的忽视，李先有些坐不住了，欲望迟迟得不到纾解，他已是怒火丛生，而男人偏偏在这个节骨眼上装无知，简直找死！可就算上演一出家庭暴力他也不一定讨得了好去，要他吃亏可不行，看来还得从长计议，只是这箭在弦上不得不发，再不天雷勾动地火，他就只能把自己憋死在这本该是美妙的情欲里了。
　　我们向来拽得要死的孕夫，终於只得一筹莫展地朝队长靠近，途中别扭了一下，又别扭了一下下，才伪装好自己，若无其事地去掏那根他梦寐以求的东西。
　　“嗯？”袁风没睁眼，从鼻孔里不悦地‘嗯’了一声，仿若毫不客气的质问，李先的手缩了缩，随即醒悟过来似的，非常凶恶地扯他的内裤。
　　就是底气稍显不足，虽然直来直去是他的作风，可用在这里显得小题大做，甚至有些不明智地把自己贬低了，但他咽不下这口气，吊他的胃口岂有这麽容易？也未免低估了他反败为胜的能力。
　　而队长拼命憋住肚子里的笑意，故意面露不爽，要刁难自然得刁难到底。只见他的手牢牢拽住内裤，轻蔑地挡住他的猴急，翻开眼皮的同时，给出了一份不输於天打雷劈的气势。
　　李先呢，则气鼓鼓地瞪向他，非要捉到他的小鸡鸡，让那玩意听凭自己的处置。袁风的态度也十分强硬，不给就是不给，我的宝贝岂是这麽轻易就露出庐山真面目的？
　　两人就这麽滑稽地僵持不下，而队长仰著下巴，目光挑衅又挑逗地望著他，搞得孕夫明知道自己迟早会被攻陷可又毫无办法，只能眼睁睁地看著自己失去最後的坚持，被贪婪所控制，在打回淫荡的原形时他铁骨铮铮地告诉自己：君子报仇十年不晚！总有一天……
　　不过这些都是自欺欺人的话罢了，他欲哭无泪地任凭那个失控的自己，笨拙地攀上男人的身体，主动张开腿，还感激涕零地将男人施舍给他的阴茎捉紧，让龟头探向饥渴难耐的花穴，嘴里发出极度渴望的喘息，心中满是化不开的悸动和急切，只想一口把终於得手的硕大吞进去……
　　“谁准你的？”队长傲慢地瞟了他一眼，伸手在他颤抖的屁股上狠狠一拍，“呜……”反了反了！李先正要发火，但是经受不住对方的诱惑兼之威胁，只得忍了，好脾气地表示和解，可男人拒绝他的妥协，托著他的腰硬是不准他一股脑坐下去爽个翻天覆地，只许他吞下龟头在上面来回蹭动，敢往下一点屁股就得挨一记巴掌，打得他自尊碎了满地。
　　“你……呜……”有什麽比含著那玩意不上不下更痛苦的？平时队长挺好说话的，可如今需要他高抬贵手，速速放行，居然被如此狠心而又恶劣地拒绝，他不但面子过不去，花穴更是搔痒加剧，只恨不得一头在男人胸膛上撞死……
　　“叫老公。”向来都是他得寸进尺，今日被摆了一道，那滋味简直生不如死。队长得意洋洋，反正把柄在手，不怕他嘴硬，上面的嘴硬，下面的可软得要死，哼哼，不过向他投诚而已，有必要这麽折磨自己？
　　忍耐快到达极限，剩下的毅力也快用尽，纵然不甘心，也只能听之任之，好汉不吃眼前亏，不如就从了吧，但一想到过後这家夥肯定会拿这事尽情地嘲笑自己，就觉得，就觉得……
　　“啊……”但严峻的情势之下不容他犹豫，队长欲擒故纵轻轻往上一顶，不过进入了三分之一，就弄得他魂飞魄散，别说叫‘老公’，连‘恩人’都快脱口而出，李先紧紧咬著嘴唇，豆大的汗珠布满了纠结的脸，哎，说回来，也是他自己送货上门惹的事……
　　“你还想不想要了？你看你老公这根粗不粗？满足你还是绰绰有余吧？”袁风这个下流胚子，嘴里说来说去，都八九不离十，非要逗得他淫水横流才有成就感似的，李先恨恨地喘著粗气，垂头勉强看了一眼两人连接著的下体，这不看不知道，一看吓一跳，从下体流出的淫水，不知何时居然把人家湿透了，那青筋暴凸的圆柱体上挂满亮晶晶的粘液，说有多淫糜就有多淫糜，孕夫红著脸，想死的心都有了。
　　这章有点无聊……过几章就好了，摸……想过三天安宁惬意的假日……在只属於自己的世界里……对了，会客室咋没人留言了……不就偷懒了几天没更嘛……这三天每日两更好啦……补偿补偿各位饥渴的小淫穴……哦哈哈哈……

　　以痛之名 孕夫番外 16

　　队长的嘴边一直挂著居心叵测的微笑，故作绅士的同时，脸上的快意也是十分优雅的。而孕夫除了眼角痉挛就是嘴角直抽，比起人家的风流倜傥那是差远了。渐渐无心与他较量，李先闭了闭眼，嘴里迸出如蚊鸣的声音：“给我……”
　　“你说什麽？”袁风面露疑惑，指了指耳朵，意思说我听力不太好你大声点行麽？孕夫越发难堪了，怒气上涌，可到底谁也没吓著，反而灭自己志气涨人家威风：“你他妈给不给？！”
　　暗地里，队长肚子都快笑痛了，他舒舒服服地平躺著，无尽慵懒地说：“有你这样求人的吗？这样怕是会前功尽弃吧？忠言逆耳，你最好把态度放端正了再说。”
　　李先气得几乎快流产了，欲流在体内横冲直撞，对他发起了惨无人道的进攻。他什麽也顾不得了，双手在男人的阴茎上缓缓按摩，讨好地来回套弄著，同时不停地扭动屁股，企图让那根更加深入。
　　事到如今，也没必要再为难他了，如果动了胎气那可不好，队长放开抓著他臀部的手，让他肆意摩擦自己的分身，自由地追逐快感，只需在必要的时候提醒他别玩得过火，若是把孩子玩没了，他们两个都得下油锅。
　　不过男人挺这麽大个肚子，吃力地坐在他身上起伏，这画面挺养眼的，只是谈及做爱他袁风从没这麽轻松过，哪次他不是出力不讨好，今天终於风光一道，都是肖腾的功劳，以後定要向他多多请教，说不定他玩华泽元又玩出了什麽心得，那些精辟的招数不传授给他这个铁杆兄弟实在浪费了。
　　“好了好了，你还不够？”整整半个小时，孕夫仍忘我地疯狂摇摆著，队长都看不下去，伸手拎小鸡一样把他拎下来，可那家夥用花穴紧紧夹著他不肯走，他笑得几乎快抓狂了。
　　“乖，听话。”最後还是放下身段哄了哄他，俯身在他依然饥渴的花穴上重重吻了一下，“我用手帮你弄。”队长说著说著，眼神变得爱怜而温柔，“有你这样折腾的吗？孩子会受不了的。”
　　孕夫躺在他怀里，气喘吁吁地鼓著眼睛，像是要和谁拼命似的，挣扎著爬向属於他那个位置，还想来一次地地道道的狂欢。袁风无语地捂著额头，把他直往怀里拽，“喂，喂，别发疯啊，”给了他脑袋一下，被推到一边孕夫的挣扎终於微弱起来，似乎又气愤又委屈，拒绝他的碰触可又想得到他的歉意，袁风看穿了他的心思，对他说：“好啦，我的就是你的，随时都能吃到嘛，不准气了，对孩子不好，我给你赔罪行不行，这样，”说著起身，“给你拿盒奶吸吸。”
　　老子岂是一盒奶就打发了的？李先红著眼睛，盯著他咬牙切齿，後来又觉得自己这麽煞有介事又是何必，於是不闹了，倒在床上，头偏向一边，给自己一个冷静。
　　而队长看著他的背影，心里甜甜的，不由伸手摸了摸他散乱的发丝，那温柔那情意一言难尽……
　　要说默契，也不是没有，两人的个性南辕北辙，只能说不可调和的矛盾还是寥寥可数，日子还过得去。
　　一个人寂寞，但两个人更寂寞，感情能让你我更充实，也让彼此越发空洞。所以说，饱满的感情生活本身就带来了一种难度，让分分秒秒都丰满起来得用心打造不可。
　　就算他袁风知道对方要的是什麽，然而也做到了，表面上大家是知足的，可就是无法长乐，无奈到这个地步可能也让人叹为观止了。
　　虽然李先口口声声说，往事随风，伤害是否已经淡去，永远是个谜题。小心翼翼并不能解决问题，努力去爱恐怕也无法让彼此信任更多。不管爱情，它是不是缘分，是不是因果，总之它是为美好的残酷而存在的。
　　好了，下章开生吧……．票票……票票多呆会还有一更啊……我的电脑老是自动进入睡眠状态，有人知道原因麽？

　　以痛之名 孕夫番外 17 开生

　　孕夫最近跟猪没两样了。吃了就睡，睡了就吃，产期临近，两人都扛著压力，为了心中有数，队长还是把人拉去彻底体检了一次，所幸胎儿发育再正常不过，而孕夫还有两周就要生了。
　　袁风十分兴奋，等了这麽久终於能看见自己的宝贝长什麽样子，怎麽都觉得难得。以前他在肖腾那做客，听见人家的儿子奶声奶气地喊爹地爹地，简直羡慕得要死。如今，终於轮到他了，开心自不必说。
　　听到这个消息，李先的精神状态也有所回升，总算要摆脱这该死的臃肿，反正带孩子的事肯定是扔给袁风。坐享其成？没门！给老子乖乖地洗尿布！一想到他洗尿布洗得暗无天日就爽死了！不是不报，时候未到啊！哼，给我等著！那一剑之仇能不报麽？
　　队长也很是照顾他，最近哪里都不去，两人双双呆在家里，发霉了洗一洗，再继续我守著你，你折腾我。只是没想到半夜接到个电话，十分紧急，想到男人半个月後才生，袁风给他交代了几句，还留下一个便条提醒他这个健忘的家夥每件必用品的位置，说了声‘我後天就回来’，便开车绝尘而去。
　　走得匆匆，连头也没时间回一次，以至於错过了男人望著他离开的方向若有所思的表情。
　　当然李先巴不得一个人在家，他不是那种粘人的性子。
　　寂寞总是有。再幸福也无法完全杜绝。何况有的人，至从生下来，心里就藏著一份孤僻。那是任何人都安慰不了。那是灾难，也是潇洒的起源。
　　只是早上还好好的，中午肚子就阵痛起来。但是他相信自己足够专业，不会算错时辰。可是人算不如天算，还好面前摆著两个选择：一是打电话给张帅帅，赶快点还来得及，手刚触到电话，又放下，他不想打扰对方，因为他知道，姓张的最近在恋爱，可说忙得很，叫他来他当然会十万火急，第一时间赶来，但是他不愿意让别人替自己接生。
　　有时候，自己都搞不懂自己的想法，仿佛脑子里随时都存在著一个不知所谓的盲区。也许他现在渴望寂寞，坚持著无意义的坚持，又或许阴暗的个性让他对最亲的人毫不犹豫地做出回避。只是一耽搁，最佳的反应时间就这样流走了。不如就靠自己。相信谁都不如相信自己。难道不是？
　　其实他的孕期过得还算惬意，先前忧郁了一段时间，不过很快被让人喜悦的胎动给打消了所有的疑虑。宫缩也很少发生，他并不足够健康，但是他对自己充满崇拜之心和理解之意。恐怕这也是袁风无法完全了解他的缘故之一。
　　李先用最後的力气爬到了床上，柔软的床，以及那人遗留的气味让他安心。往往有些事还没来得及发生，就让人充满了留恋。就如感情还未来得及用尽，便开始杞人忧天。他也想过，袁风是不是真能爱他一辈子不变。说他有多淡定，其实不然，他从没忘记过自己是个凡夫俗子，也只有这样，才过得舒心。
　　至於第二个选择，就是给队长拨个电话。他肯定会著急地赶回来，忧心忡忡的样子，为不合时宜的离开而怪罪自己。但是没有这个必要，因为他知道他去干什麽了，他不希望让这个酷爱冒险的男人分心，他希望他完整地得到人生里他认为最值得享受的快意。他不是无私，其实他是自私的。
　　他从来没把剖腹产纳入考虑范围，也没想过要如何才能做到无痛分娩。他已经习惯了疼痛，虽然有很久没痛过了，可有时那种虚无空茫的心境让他承受痛苦的能力有增无减。
　　还好肚子隐痛之时他抓紧时间吃了东西，以此来维持顺产的体力，这种短促的痛苦一般来说是即将分娩的预兆，曾经他帮华泽元接生同时也是在进行临床实验。也早就做好排便等清理工作，但是一次不可能排得干净，反正床单迟早要换的。
　　不小心睡著了……起床已是晚上九点……我太阳……



　　以痛之名 孕夫番外 18 生了~

　　但是孩子还没这麽早生下来，尽管现在已经痛得很厉害。他没有开灯，也没有掀开窗帘，房间里几乎没有光线，可是他需要这种气氛来安抚分娩时刻的痛苦和不安。
　　要找个给他接生的人不难，但是在不断被痛苦折腾的几个小时甚至十几个小时期间，让别人干巴巴地守在床前，不仅是浪费他人时间也扰乱自己的心神。又或许，自己是想补偿。他曾经亲手扼杀了一个孩子，如今他要用另一个孩子来补偿这个遗憾。
　　兼之，为了惩罚自己，他愿意让自己痛。越痛越好。在男人面前他没有露出压抑和纠结的一面，然而在此时此刻，他可以尽情地痛苦或者伤感。
　　曾经他憎恨自己的身世和体质，现在才觉得那样的憎恨是如此多余。要不是这样，他根本没有做母亲的权力，他究竟要用什麽身份去抚养这个孩子是很重要的，如果让他选择，他希望是与其骨肉相连的亲生母亲。
　　只是，真的很痛啊，他揪紧了床单，头狠狠抵著床头，不让自己滚下床去。过了很久，才用带著消毒手套的手去摸下面，宫口必须开到十公分，现在才两公分，还早得很，他歪头，看向窗帘间那个透著光亮的微小缝隙，夕阳光很美，虽然看不见，但是可以想像黄昏那份雍容的肃静。曾经他觉得，要找到一份真爱是不可能的事，也迷惑过，记得他问华泽元，人活著到底是快乐大於痛苦，还是痛苦大於快乐？那人说：忘记痛苦的，记住快乐的。
　　他一直觉得很对，虽然无法完全做到这一点。人生没有真谛，有的只是融於喜怒哀乐中的现实。所以他没有觉得袁风对他特别亏欠，也没要求他和自己不离不弃，顺其自然，哪怕顺其自然只是逃避和掩饰。
　　“呜……”最後他痛得实在受不了了，多想看见男人满脸的痛惜和柔情，多想对方握住自己的手，说那爱情不可靠但也许真挚的宣言。他不由想起，华泽元生孩子的时候，肖腾没来，他是绝望的，其实他知道握住他手的人不是肖腾，而是自己。其实老板并不懦弱，他不懦弱的，是我错怪了他，这种非人的痛苦，的确太难熬，仿佛随时会死去。
　　“呃……嗯……”几个小时後，他再度摸向宫口，大概五公分的样子，已经开了一半，快了。但是此刻，他痛得只剩喘息，连喘息都是虚弱的。只能不停地耸动著，翻滚著，狠狠咬被子，打床板，踢墙壁……
　　我快疯了，袁风，你知道吗，我有多痛，我很痛很痛……
　　无止境的折磨，但是始终相信，曙光就在头顶，抬头就能看见。不知过了多久，他卯足力气，一下蹭了起来，把工具伸进下体，戳破了羊水，然後大叫一声躺平，最大限度地张开腿，拼命使劲，用上吃奶的力气……
　　袁风打开门，就看见这麽一副骇人的情景：
　　孕夫艰难地在床上蹭动著，身体扭曲，面容可怖，嘴里发出嘶嘶的悲鸣，股下满是血，大开的腿间，正娩出胎儿大半个血淋漓、黏糊糊的躯体，他半坐著，努力伸出手，将它的腰扯出严重撕裂正大量冒出血液的宫口……
　　队长完全惊呆了。三秒过後，才猛地蹦起来，疯狂地奔向孕夫。
　　李先的注意力全在孩子身上，自然没发现他。而袁风奔到他面前，浑身发抖，想帮忙，可又不知往哪下手，惊恐又焦急，几乎快哭了。
　　後来，这个五大三粗的男人还真的哭了。跪在床前，抱著浸泡在汗水和鲜血以及屎尿里的自己嚎啕大哭。很多年後，李先还记忆犹新。都说男儿有泪不轻弹，他能为自己洒泪，是多麽地不容易……
　　终於生了……我喜欢先先凡事都自己来的个性……摸……票票君……其实别看我老写生子文……其实我生子无能……主要还是写写感情……放屁的个人志等会我会发个公告……

　　以痛之名 孕夫番外 19

　　“好小啊，它怎麽那麽小？”抱在手里，队长觉得十分稀奇，注视著小婴儿的眼睛光彩四溢，可以看出他心情复杂甚至百感交集，一边逗弄著孩子一边和坐月子有半个月的孕夫通过眼神交换著爱意，传达著欣喜。“啊，啊哈哈，你快看，”奔过去拉了拉李先的手臂，“它这是干嘛呢？饿了还是怎麽的？”
　　这期间男人一直卧床休息，为了早日恢复元气，不但改掉了挑食的毛病，所有的坏习惯都不见踪影。他产後第一天特别疲惫，几天後仍未好转，包括胃口和睡眠都不太好，这些都是体虚的症状，可偏偏袁风这个该死的家夥成天烦他，废寝忘食地围著宝宝和自己打转，一张嘴就是‘你看，它好可爱啊，这个表情啥意思？’要麽就是‘它是不是不喜欢我啊，那我多抱抱它’，去你妈的，老子怎麽知道它什麽意思？孩子屁点大，什麽都不懂，可能连自己都不晓得自己是个啥玩意，又如何明白你是他爹然後脉脉含情地盯著你？滚远点吧，弱智！
　　队长不仅闹出不少让人啼笑皆非的笑话，而且一和宝宝相处智商就下降得厉害。孕夫因为身心严重透支，下体伤口尚未痊愈，连话都懒得说句，只想闭耳不闻窗外事，放下所有的烦恼好好休息。最气人的是袁风给他搭配的饮食都怪怪的，什麽花生猪手汤，拜托，这是催奶的好不好！而且姜片和葱段放得特多，吃得他双眼泪汪汪，居然还问他是不是被自己的爱心午餐感动了，操！接著又炖了老母鸡，结果忘记放盐，先前喝几口还觉得蛮香，後来感觉跟喝尿一样，而且这好像也是催奶的，一天都摧摧摧，说不定哪天真摧出个四不像的乳房！他现在最需要的是补血好不好！
　　这家夥实在是太外行了，而且厨艺特垃圾，叫请个厨师来帮忙，他不干说自己能做好，最後搞得李先看见他进厨房就觉得惊悚，上次吃过他炒的菠菜和胡萝卜，就一辈子都不想再尝，还连带把这两种蔬菜都恨上了。
　　这几天李先过得很不好，生过孩子就像重病之後患了後遗症一样，头昏脑胀，耳鸣体虚，还便秘，每天喝水都不知喝了多少，开始还逼著自己补充营养，没坚持几天就以粥果脯，图个清淡和便利。虽然心情很糟但他一直有控制也没大发雷霆，但是看见袁风接触婴儿的次数太频繁了点，而且根本就是小孩子的心性，把他千辛万苦生下来的宝贝当猫猫狗狗一样研究过来溺爱过去，如果不及时阻止真怕哪天就弄死了。“它这麽小，你别折腾它了好不好？”实在忍不住了，李先怒气冲冲指著他就开骂，而队长大人像是被他的态度伤著了，垂著头不吭声，半晌才把小东西放回婴儿床，恋恋不舍地看了几眼就转身出去了，接下来几天他都只站在床前看它，不敢再碰他一下。
　　而李先不知说什麽才好，看见他这麽喜欢他们的骨肉，自己是很高兴，才分娩那时还因为自己生了个女儿而惦惦不安，而袁风并没嫌弃才发现是自己多虑。
　　他们能走到现在的确是太不容易了，有了感情也有了孩子这生活才终於绘声绘色。就是他禁不起操劳，而袁风也缺乏耐心，所以说以後的路还很长，加之两人都没父母，只能自己带孩子，都是大男人，很难带得好。何况他如今光是坐月子就坐得焦头烂额，必须吃又怕长胖，虽然那人叫他尽管吃，就是长成大胖子也没关系，说什麽如此一来还可以杜绝他红杏出墙，真是狗嘴吐不出象牙，就知道他没安好心，不过玩笑归玩笑，体型还是得恢复的，於是叫队长陪他做操，特别是在做促进血液循环和恢复膀胱控制力的缩肛运动时，某人总会说这个我就免了吧，李先立刻义正严词地拒绝：“不行，一起做，别忘了你还等著我操呢。”
　　啊哈哈哈……大家一起跟我做缩肛运动……1234……1234……菊王下午要去相亲，日……

　　以痛之名 孕夫番外 20 涨奶补全

　　“你到底怎麽了？还不快把药吃了！”
　　李先看向急得脸色发青的男人，微微启唇似乎要说什麽，但还没说得出口就把嘴抿紧了。袁风一直以为他闹脾气才不肯配合，上前拽住他的手，一口含住药丸，准备嘴对嘴地喂了。
　　“我说了没什麽就没什麽！”李先不耐烦地冲他挥了挥手，分外恼火地朝床里挪了挪，表情有些怪怪的，似乎挂著一份羞耻，队长心想我是不是看错了。
　　“哎。”听见宝宝在哭，喂男人吃药的事只好暂缓，袁风正要转到婴儿房看看，却被那人叫住：“把孩子抱给我。”
　　队长不疑有他，规规矩矩地把孩子抱来了，李先探身接过，看了他一眼：“你出去。”
　　天知道他搞什麽名堂，袁风也懒得深究，既然孩子恋母也就随他们去了，但走出去又莫名地担心，於是贴在门口，哪知居然看到了让他不敢置信的一幕。
　　队长狠狠揉了揉眼，重新望过去，才确定自己没有看错。
　　不过这实在是太太离谱了……说出来别人绝对不会相信，但是它的确发生了，眼见为实假不
　　了的。
　　他看见男人解开了衣服，而那瘦削的胸膛上居然垂著两个圆圆的东西，跟女人的乳房没两样，只是比较小，如同十五六岁的少女尚未发育成熟那样。接下来他捉住相对来说比较饱满的一只，把乳头笨拙地塞进孩子嘴里，而小婴儿还真吸了起来，津津有味的似乎尝到了最美好的母乳，反观李先，虽然没有外人，连自己也被赶了出去，可仍旧很不好意思，目光都不知往哪里放，也许是宝宝食量太大，第一次吸奶没掌握方法，凭著本能狂吸一通，弄得他很痛，否则眉毛也不会皱这麽紧了。躲在门外的袁风看傻了，全然沈迷在这不可思议又异常和谐的画面之中，还下意识地直舔嘴唇，仿佛正在吃奶的不是女儿而是他自己，简直猥琐得不行。
　　事後他只字未提，更别说当面对质，顶多在他偷偷喂奶的时候，轻咳一声闯进房里，一来不至於撞破，二来又能欣赏男人惊慌失措的样子。如果稍稍留意，还会发现对方没来及得闭拢的衣襟里，那两团隆起的影子，而薄薄的睡衣前胸上，透著两抹湿痕，勾勒出乳头的形状，让人想入非非，甚至勾起心中的暴戾，恨不得一把拔下他的衣服捧著那双乳房肆意玩弄，挤出满手的奶水。
　　如他所想，为了掩盖这个秘密，李先要求和他分居，和宝宝住在一起。队长什麽也没问，只满口答应，趁他去卫生间时，在床头的墙壁上放了个小小的摄像头，李先之所以提出那样的建议，除了掩人耳目之外，好方便宝宝夜里吃奶，这小家夥饿了就要吃，绝不分地点和场合，一来就狼吞虎咽，填饱肚子作数。
　　至从那次偶尔撞见，袁风就再也没偷窥过，一旦被发现彼此都很尴尬，哪有呆在自己房间对著电脑屏幕一饱眼福那样惬意？白天由於要遮遮掩掩，给宝宝喂奶充其量喂个半饱就会被打断，而宝宝尝到了甘甜的母乳对奶粉就不感兴趣了，入口非要原汁原味的不可，他看得出来李先也挺头疼的，可心疼他的同时更爱他和宝宝令人W羡的契合。
　　果不其然，半夜三点的时候，隔壁房间传来婴儿的哭声，队长赶快坐起来，奔到屏幕前，看见那人正好打开灯，头发乱糟糟的，一派睡眼惺忪，但是孩子吵著要吃奶，不能耽搁，他赶快把新生儿抱在怀中，轻车熟路地扯开了衣服，露出白白嫩嫩却稍显贫瘠的乳房，只是这次哺奶不太顺利，由於乳头太大，宝宝的小嘴含不住，老是滑落，李先不得不一次次地重新将乳头塞入孩子口中，手轻轻按住他的头，以此固定住。
　　啊，终於可以发文了，涨奶才涨到一半，不准我喷很痛苦的……票票……

　　以痛之名 孕夫番外 21 继续涨奶

　　虽然偷看人家喂奶出於一己之私，可也时不时为男人的幸苦而心疼。大概是奶水不怎麽充足，宝宝又吸又拽，不管三七二十一最大限度地宰取母体的乳汁，直到把乳房彻底吸空，李先一直忍著痛，待他吃饱喝足，才将乳头从他嘴里拔出来，而乳首一片红肿，还隐约可见破皮的痕迹，而男人并无埋怨的表情，反而很是满足地微微笑著，仿佛完成了一个巨大的任务，而队长几乎看呆了，眼里生出一股热腾腾的雾气，刚才他似乎感觉到了只有那人才能感觉到的喂奶时母子连心般的幸福。
　　袁风呆呆地看著睡去的男人和孩子，一夜未眠。
　　第二天早上，李先醒来，解开衣服，露出昨夜饱受凌虐的乳房，用手在上面缓缓搓弄著。
　　队长刚生出的睡意一下就没有了，心里奇怪他到底在干什麽。殊不知，为了杜绝奶水青黄不接的情况发生，除了多吃出奶的食物以外，还得让乳房适量运动，以免奶水不足而影响宝宝健康成长和大脑发育。
　　这次喂奶，两者默契许多，宝宝也不再穷凶极恶地折腾那可怜的乳首了，大概是喂奶渐渐规律化的缘故，孩子胃的排空期时间延长了一些，而几天来，李先也积累了不少经验，如何与宝贝和睦相处，同时调整自己的状态，来保持奶水的充足。
　　但就是乳头破皮比较严重，喂完奶男人自己做了处理，用手指摩挲乳晕和乳头边缘，以此增加其柔韧度，长久以往就不会那麽容易受伤了，如果破皮的地方发生感染对大人和小孩都不利，方方面面都不可马虎，也怪不得会那麽累，几乎从没睡饱过。
　　但是给女儿喂奶时，那种快乐那种幸福无可比拟。只有他才有体会的权力，尽管艰辛也没啥好埋怨的，疼爱小小的它等同於疼爱自己。
　　最开始他还觉得别扭，以至於错过了开奶的最佳时期，因为没有及时让孩子吸到奶，导致乳腺发生阻塞，从而烧到四十度有余。现在好了，他逐渐习惯这种哺育方式，也乐在其中，非常享受，每次看见宝宝含住自己，汲取著乳汁提供的养分，就觉得开心，特别是他越吸越慢，没一会垂下头睡著的可爱样子，让他打心眼地觉得温暖。
　　袁风在八点半准时端著早餐进来。那时候他已经结束喂奶，这个笨家夥绝对看不出任何破绽。
　　“今天想吃什麽？”队长对他倒是尽心尽力，一空下来就嘘寒问暖，终於有了当父亲的样子，但还不足以得到他的夸奖就是。
　　“鲫鱼汤好了。”
　　袁风听罢露出一个隐讳的笑意：“鲫鱼汤是催奶的吧？你不是最讨厌吃这种的吗？”
　　男人没开腔。半响才翻了个白眼，从鼻孔嗤了一声。
　　队长挨过去，又说：“最近你爱笑了，发现没有？”
　　“是吗？”李先漫不经心地应著，霸道地将他挡住，不让他瞧宝宝天真的睡颜和可爱的睡姿。
　　尽管有些不悦，但他似乎没有强词夺理的权力，只好拣些两人的共同话题：“宝宝最近乖吗？”
　　见他轻声地，和自己一样生怕把孩子吵醒，李先终於和颜悦色：“乖得很。我越来越喜欢它拉。”
　　那人满脸妒忌瞅瞅大的，又瞅瞅小的，咧开嘴笑得不怀好意：“你是怎麽和它培养感情的，能教教我吗？”
　　李先一下就不笑了。冷著脸朝他看过去：“不告诉你。”
　　不告诉我？哼，你以为老子不晓得？敢隐瞒老公，迟早会被我的巨根教训！队长大人奸笑了一阵，假装安慰了他几句就退了出去。
　　中午有稀客上门。
　　华泽元和肖腾提了水果和营养品来探望友人。
　　吃了午饭，肖腾在客厅和队长摆谈，而华泽元留在了李先的卧室。
　　面对儿子已有两岁的老板，李先有点不好意思，原先，他们相依为命，共同度过苦难的日子。如今转眼，就有了各自的家庭和孩子。的确当了父亲之後，感觉自己成熟了许多，一心系在孩子身上，每一秒都认真地过活，这苦尽甘来之後的天伦之乐，让人爱不释手，曾经的灰心和淡漠都变成了对生活充满希望的感动。
　　而他不好意思是因为，在他们几个双性人当中，女人的天性自己最足，他也没想到自己除了能生孩子还会涨奶，当他发现时也只能接受事实了。
　　下午我会发个放屁正式预购的公告……老子都快被催死了……票票君在何方……．

　　以痛之名 孕夫番外 22

　　想来也没什麽不好的，尽管有些难堪，至少宝宝的营养得到了保障，不用四处寻觅奶妈，何况他很喜欢和宝宝如此亲密的接触，仿佛从很久之前尚未来到人世的女儿就已经和自己贴得那麽近了。
　　两人面对面，一时间不知道说什麽，有了一份责任就多了一份从容，何况时间不饶人，大家都不一样了。华泽元随口问了几句，然後逗了逗在摇篮里酣睡的孩子，一脸的温柔和快乐，看得出来，他是真心希望自己好的。
　　接著老板传授了他自个总结出的育儿知识，又问了孩子的名字，李先说还没来得及取，华泽元笑：我帮你想想得了。两人渐渐没了多日不见而引起的拘束，东拉西扯，最後居然就这麽定下了娃娃亲。
　　袁风知道後，自是从善如流，爽朗大笑：好啊，他们很登对的，啊哈哈。肖腾也表示赞同，只有李先觉得自己心血来潮出了个馊主意，很多事都是随缘的，这件事不过为了证明两家的交情，当然也是一道无伤大雅的乐趣。
　　他们走後，又来了一人。
　　也不知道是干什麽的，袁风和那人去了书房，门关得紧紧的，似乎在商量什麽重要的事。
　　“我决定退出。现在我把一切都交给你。希望你能带好那些兵。”
　　对方叹了口气，满脸惋惜：“大家都舍不得你这个队长，我劝你再考虑考虑。”
　　袁风淡淡地笑，指了指眼角的鱼尾纹：“我老了，是你们年轻人风光风光的时候了。”喝了口茶，丝毫不觉得遗憾地，“你也别叫我队长了，我已经不是了。”
　　那人问：“是因为李先吧？儿女长情就这麽重要？”
　　袁风说：“很多事你不知道，所以你无法了解我为什麽做出这个决定。我和他的感情不是一句儿女情长就能够概括得了，他值得我放下雄心壮志，何况他就是我平生得到的最了不起的功勋。”
　　“我明白了。”事已至此，那人也不多说，只站起来和他握了握手，一双虎目隐隐含泪：“就算你离开了，永远不再回来，依然是我们的队长。”立正，行了军礼，打开门，头也不回地离开了。
　　队长独自一人坐在沙发上，似乎想起那些峥嵘岁月，轻轻摇了摇头，嘴角溢出淡淡的笑意。
　　他曾经以为，端著枪在战场上杀敌，和战友们同生共死，才是真男人的意义。
　　至从他遇见了李先，就觉得人生也并非得那样定义，他的宝贵，无人能及，他的存在，是自己身後幻化出的羽翼。不拿爱恨折杀自己，不拿孤独纵容哭泣，看破或是没看破，皆不在情理，不在注定。
　　这辈子，一份牵挂在此，一份真情足矣。要求更多何必，只要让得到的永不失去，就已是天底下最美好的事。其实感情和志气并无冲突，要知道来得陡的东西没几天保鲜期。能有一个人长久地伴在身侧，才是明智。不管多少荣誉，若是要孤独一生，也是形同於无的。
　　他并非不留恋那叱诧风云、人在巅峰的感觉。但是既然有了最重要的留恋，就应该随它而去。别看人生几十年，实则不过一刹那而已，一但错过就再没有下次。
　　从书房转出来，撞见李先，只见他靠在旁边的墙上，守著这扇紧闭的门怕已有多时。他是知道的？还是，只因为想念？
　　队长笑著，过去搂住他的腰：“你怎麽不陪著宝宝？等会它醒来见你不在，怕又要哭了。”
　　男人撇了撇嘴：“它敢哭，我打它屁股。”
　　“你舍得？”袁风依然笑著，凑到他耳边，轻轻地说：“非常抱歉。我不会再离开你了。”
　　被他困在怀里的李先下意识地推拒，忽又将他搂紧，似乎不知道表达什麽才好，只得把脸偏开了，不去看那双脉脉含情特别脉脉含情的眼。
　　“谁稀罕！”他撇著嘴，小声地咕隆著，神色有些不自然，袁风知道他只是习惯性地嘴硬，便也习惯性地在他脸上亲了亲：“你就不能对我温柔一点？”
　　李先抬头，眼底流转著温润的光泽，像清晨逐渐隐去的满天星：“放心，我会对你温柔的。”说著，看向他的目光变得邪恶，轻佻地摸了摸他的屁股，分明意有所指，袁风只好装白痴，一副什麽都不懂的样子。
　　现在菊王专门靠先先的小美乳混点击和票数……哎，情何以堪……
　
　
　 以痛之名 孕夫番外 23 激H

　　转眼，宝宝已有四个月大了。
　　已经不再奢睡，只要醒著就睁大双眼，而且转来转去，似乎对周围的世界充满了好奇心。
　　乳房总算减轻了负担，因为给孩子添了一些辅食，在吃奶之前哄他下咽，一来让它对奶水失去部分依赖，二来锻炼了它的咀嚼能力，为几个月後的断奶做好了铺垫。
　　给宝宝注射疫苗以及其他杂事由袁风全权负责，他暂时还吹不得风，碰不得水，而那人也十分乐意为他分担，再加上宝宝也不是特爱折腾，一家三口还算和睦融融。
　　李先很爱抱著宝宝说话，让它在床上扭动著短短的四肢，时不时逗弄它。小婴儿总会咿咿呀呀地叫著，很开心地和大人玩耍。而且男人是把它的性子给摸透了的，不管对方是哭还是笑都能够了解它的意图，母子俩相当默契，以至於小的那个在几个月之後增重了好几公斤。
　　而袁风就不乐意了，自己在李先眼中，总比不上孩子的存在，老是被冷淡不说，而且三个月後明明可以行房事却遭到拒绝。退役已久，他的兽性得不到发泄，而拼命隐忍也不是办法，终於有一天晚上，他实在忍不住了，闯进了男人的房间。
　　李先早就睡了，他是个非常聪明的人，知道抓紧时间休息，在保证能够按时喂奶的同时不会牺牲宝贵的睡眠。他躺在床上，迷迷糊糊地和周公下棋，完全没想到会有色狼夜袭，本来打算和袁风恢复同居，但是他更喜欢和孩子相处一些，於是能拖就拖，免得那人打扰他和宝宝的两人世界。
　　袁风气势汹汹地冲进来，一把掀开被子，李先被惊扰但没有立即清醒，直到听见‘嘶啦’一声，才浑身一激灵猛地睁开眼，但为时已晚，他隐藏已久的一对乳房彻底暴露在男人的眼前。
　　李先又惊又怒，慌忙用手遮挡，殊不知这个无意识的举动简直惹人凌虐，袁风兽性大发，狠狠拍开他的手，二话不说就使出鹰爪功，手掌一开一合，就将那挺翘的浑圆抓在掌中，大力搓揉。
　　事发突然，男人完全没反应过来，等他意识恢复清明，下身已然失守，可怜的李先一个字都喊不出来，就被老公抱起来禁锢在怀里，胸部被手掌毫无章法地痛快地揉弄著，而光裸的下体也被膝盖蛮横地抵住。这家夥简直疯了！心中满是危机感，可丝毫没有自保的能力，在即将被强暴的幻觉中身体居然有了感觉，果然自己也是渴望粗暴的性爱的，但就是不肯就这麽妥协，只是对方力气太大，他勉强挣扎了几下，可到底沦陷在男人决绝的攻势中。
　　“不……啊，放开我……”待终於找回了声音，却已是穷途末路，敏感的胸部被那头野兽用爪子和利齿疯狂地撕扯著，宝宝没喝完的奶水争先恐後溢出了乳头上的小孔，插进花穴的指头凶猛地钻动，李先感觉自己快疯了，只能一个劲地摇头，殊不知他无助的模样正是袁风所中意的，床单很快一片凌乱，枕头掉地上去了，此刻没人听得见宝宝被惊动而发出的哭声。
　　“混蛋……”
　　男人一口咬住他的乳首贪婪地吮吸著，同时双手抓著他的乳房不断做著圆周运动，那火热的巨根强行挤开挡住入口的花瓣寸寸挺进，一插到底就急不可耐地抽动。
　　“呜呜……”李先有气无力地张著腿，痛苦又欢愉地颤抖，淫水和奶水像在比赛谁溅得更开似的，你一股我一股。“啊……”没多久，男人尖锐的目光就涣散了，挣扎微弱起来，只得随著对方的节奏摇晃，随著高潮的到来而嘶喊。
　　而袁风憋得太久，那个勇猛劲跟在战场上杀敌似的，每一下挺进和抽动都带著让人魂飞魄散的威力。李先被彻底征服，半张著嘴，嘴角流出丝丝缕缕的唾液，眼神迷乱得像看见了世外桃源，男人重重拍击著他，像要把他折断，不停地换著体位，从前面从後面从侧面，干得他肉穴阵阵抽搐，“呜啊……”两人大汗淋漓，抱成一团，床单湿了脏了，没人在意，上面的忘我驰骋，下面的淫液泛滥，不知做了多少回，就算彼此都虚脱了，仍狂野地追寻著刺激和快乐……
　　这是必然滴……风风在闷骚半年後，後妈终於施舍了他一点肉……继续要票……

　　以痛之名 孕夫番外 24

　　天亮了，袁风才抽出湿漉漉的分身，而身下的人早就昏了过去，双腿依然打开著，股间的花蕾鲜红鲜红的，无比绚烂，简直花了他的眼，下面不由分说又硬了起来……
　　往两边搭著的乳房上满是草莓印，不仅如此，颈部腰部同样布满掐痕和吻痕，的确做得太过了，但袁风并不自责，也不後悔，妈的，早知如此何必当初，把那东西藏著不给自己吸迟早会出祸事，瞧瞧这不是……
　　事後整整半个月，李先没有跟他说一句话。袁风大人只好坚定信念，不断对自己说：老子没错！谁叫你厚此薄彼，看我这麽忍却一点都不心疼，这算什麽！
　　下体足足肿了三天，李先连喂奶的心情都没有，妈的完全是土匪，玩强暴玩到他身上去了！这个混蛋！贱货！我还没操他他反而来操我！太过分了！
　　屁大点事，两人还煞有介事地冷战起来了。李先还好，有宝宝作伴，袁风就可怜了，一个人在那郁闷。
　　终於有一天他耐不住寂寞，扭住男人的手：“你不跟我说话是不是？今晚我还要强暴你！”
　　李先双目一瞪：“你敢！有本事你别睡觉，否则老子一定阉了你！”
　　两人的眼睛都血红血红的，跟仇人见面一般。袁风是欲求不满，而李先则是憎恨他的强迫。其实话说回来，都老夫老妻的，有什麽事不能商量的，彼此仇视又是何必？
　　没过几天，队长就举起了白旗。妈的，他就是犯贱，谁叫他离不开男人的身体，忍受不了这莫名其妙的分离。
　　“你别生气了好不好？不就是粗暴了点吗？你不也舒服了？”
　　靠，这家夥真是没长进，把人家弄成那样说得像小菜一碟。“你算哪根葱？我什麽时候允许你碰我了？废话少说，离婚！”
　　我们还没结婚好不好？知道他是气急了口不择言，袁风涎著脸笑，点头哈腰直赔罪：“宝贝，身为你的老公，我难道不该疼爱疼爱你？你饥渴的小嘴明明这麽欢迎我的老二，你就别装了，就算矜持也没这麽矜持的。”
　　李先仍是一副恨恨的表情，嫌恶地瞪了他一眼：“狗嘴吐不出象牙的死东西，给我滚远点！”
　　袁风嬉皮笑脸，不动声色地使出了绝招，抓住男人的手按在自己的胯上，然後往後移了一寸：“迟来的生日礼物，嗯，你还要不要了？”
　　这招色诱果然高明，男人露出几分动心的样子，不过脸上满是怀疑：“你别给我耍花招，否则老子杀了你！”
　　“先奸後杀比较好吧？”袁风继续冒险，“你不是一直很想要我吗？那麽给你好了，但有个条件，你不准再生气。”
　　听来挺划算，李先不疑有他，掩饰般地正了正色：“那今晚你洗好屁股在床上等老子，乖乖做好破处的准备。”
　　袁风嘴角抽了抽，心想别搬起石头砸了自己的脚，然而骑虎难下，嘴里只好答应，心里却暗自嘀咕：谁怕谁！
　　袁风觉得自己正面临平生最大的危机。
　　这的确是个适合欢爱的夜晚，凉风习习，月光淡淡。如果不提这个缓缓爬上床，屁股坐在自己身上，两眼放光，就像黄鼠狼看见了鸡一样的男人，那麽风景实在太好了。
　　全面反攻隆重打响。男人如果主动提出做爱，十有八九都是出於那不该属於小受的狂妄，若非如此，他自然是高兴的，哪会如现在这般战战兢兢不敢接招。
　　看来这家夥做好了一切准备，可就是没见避孕套和润滑剂的踪影，倒是拖来一口箱子，至於里面装的啥，这个还真要靠想象。
　　袁风平躺在床上，眼睛盯著天花板，一脸绝望。俗话说，逃得过和尚逃不过庙，难道今晚他非得在阴沟里翻船不可？
　　被那冷峻而挑逗的目光不怀好意地笼罩著，皮肤上满是鸡皮疙瘩，袁风心里又是纠结又是煎熬，恨不得推开他就往外跑。
　　当胸膛多了一只正在抚摸的手掌，袁风无意识地颤了下。而李先皮笑肉不笑：“宝贝，别紧张。”语气无比轻佻，说著打开箱子，从里面取出一条绳索，要将他五花大绑，袁风见状赶快求饶，强颜欢笑道：“别，我不动就是了。”
　　男人稍微想了想，终是把绳索丢掉，伸出的手又去摸他的脖子和腰，赤裸裸的调戏假不了，
　　袁风咬著牙关，身体轻轻扭了扭，难堪得不行，脸都窘绿了。
　　李先看出了他的不自在，手指拨了拨他的发丝表示安慰，接著倾身向前，嘴唇印上他的耳垂，另一只手则越来越用力地揉搓著他的臀部，一边揉搓一边脱下他的裤子。
　　反攻开始了……

　　以痛之名 孕夫番外 25 激H~

　　必须想办法摆脱这该死的尴尬，想当采花大盗先问问自己有没这个资质，袁风急中生智，一边垂眼偷窥他裹在衣里的酥胸，想入非非的同时大脑飞速地转动，到底是以毒攻毒还是以牙还牙，亦或是将计就计？不仅要让他功败垂成还要他一辈子翻不了身才是！
　　而李先没注意到他算计的目光，只压著他循序渐进地做著优雅的前戏，手伸到男人腿间拨弄那半硬的阴茎，欲往里深入时手却被突然闭紧的腿夹住了。
　　“嗯？”李先抬头，冷冷地直视著他的眼睛，袁风扭开脸，装作一副微微羞恼的样子，同时露出不甘又认命的表情，伪装得天衣无缝，就算对方再精明恐怕也看不出丝毫的端倪。
　　考虑到他是第一次，李先十分照顾他的心情，放弃从前面弄他的後庭：“转过去。”
　　袁风故作矜持，拒绝後背式，又说：“公平起见，你也脱了。”否则我绝不配合。
　　脱掉衣服，并非不可，只是他以攻自居不大方便袒胸露乳，想到这事已成定局，也没什麽好顾忌的，待宰羔羊未必还有兴风作浪的本事？
　　见李先三下五除二，大大咧咧把自己脱光了，白晃晃的酥胸，黑幽幽的耻毛，以及躲在阴影里不肯露面的花穴……袁风偷偷吞了吞口水，被握在对方手里的男根又硬了几分。
　　兴趣盎然地挑了挑眉，吊他胃口似的又把刚脱下的衣服套上了，李先懒得弹劾他的不良居心，只想快快把他的菊花吃到嘴，於是手一秒也不愿挨地绕到了後面，而男人非常不习惯，屁股老是往後挪，一副怕怕的样子无辜得很。
　　“咳。”李先轻咳一声，暗示他不要出尔反尔，情趣归情趣，正事归正事。袁风不敢动了，就是屁股紧贴床单，僵硬得厉害，弄得他行动不便，只好往前挪了一寸，骑在他身上，收回来的手，一把狠狠捏住男人下巴，嘴贴上去粗鲁地吻。
　　袁风如受刑一般，眉间满是不快，可是又不得不承受对方霸道的热吻，而李先似乎非常中意他此时此刻痛并快乐的呈现，谁叫他的反应处处反衬出自己的强势和威武？殊不知他全然被表象迷惑，彻底忽略了男人的狡诈和阴险，还在想干脆压他一辈子算了。
　　神不知鬼不觉，袁风已把藏在齿间的药丸偷偷渡入他的口中，忍住那人从他的背一路抚摸到臀部的手，无视指头对肛门毫不客气的开拓，只悄悄调整角度，不动声色地将勃起的分身对准男人由於激动而叉开腿无意识暴露出的花穴，待他沈溺於玩弄自己的菊穴不可自拔时，猛地一挺身，将硬梆梆的分身准确无误地钉入他湿气缭绕的殷红穴口。
　　“啊──”猝不及防，李先惨叫一声，眼里满是错愕和悲愤，袁风没空理会他受伤的眼神，抓住时机，双手握住他的肩，狠狠往下按去，让男人像坐木马一般死死地嵌在那话上，接著不容他逃脱地挺动起来，连著十几下抽插直到他浑身瘫软。
　　心虚地瞟了他一眼，见他仍如先前那样睁圆了双眼，整个人似乎休克不太对劲，知道他受了打击，不敢相信自己的胆大包天，也无法原谅自己的卑鄙无耻，但他哪里管得了这麽多，该狠则狠，有时候必须玩阴的，不绝了他的痴心妄想那可是後患无穷，什麽叫血的教训，哼哼，这次形象不？
　　而被彻底贯穿的男人咬牙切齿，不肯认输只狠狠地瞪著他，刚反应过来就拼命挣扎，妄图力挽狂澜，非报仇不可般地张牙舞爪。袁风不怕他，把他困在怀里恨不得把睾丸都挤进去地拼命顶他，茎身在包裹著自己的柔软密所里不断摩擦。李先再凶也拿他没辙，虽然极其不愿动情但敏感的身体终是拜倒在欲望之下。在心里盘算著药效发作的时间，袁风越顶越慢越插越浅然後渐渐停下。男人死死咬著嘴唇，眼睛极度充血，纵然忍得住对方的强力抽插，却受不那粗壮的硕大充满甬道却静止不动引起的饥渴和搔痒，“你……你给我下了药？”李先气得吐血，可手脚皆不能动，脆弱的地方又在对方掌控之中，只得欲哭无泪地弹劾。
　　写这章我起码湿了两次……呜哈哈……投票吧，孩子们，即使上了人气榜，票最少的依然是偶……为毛5（绝望地射了）……

　　以痛之名 孕夫番外 26 H~

　　这下该轮著袁风傲慢了，只见他冷冷一笑：“错了没有？给你一点颜色就开染坊，简直是自寻死路！”
　　“你他妈……啊……”他刚开口就被狠狠顶了一下，体内一阵酥麻，心中的愤恨顿时被销魂淡化，那该死的地方不受控制地收缩个不停，把男人的东西越夹越紧不说还不要脸地生出催促之意，李先羞得满脸通红，扑过去想咬他一口，却被袁风未卜先知地抓住头发往後拉去：“不知悔改有什麽後果？你想知道麽？”
　　一副小人得志的嘴脸，让人看了就想吐！李先恶狠狠地说：“我要和你分手！现在就分手！”袁风丝毫不觉害怕，反而感到好笑：“口气蛮大，你离得了我吗？嗯？”说著又不轻不重地顶了他一下，男人受尽玩弄却反抗不得，只能喘著粗气嘴里不断咒骂。
　　扭著他的手，袁风一把扯开他的衣襟，扣子蹦得到处都是，那对酥胸就这麽出现在敞开的单衣里，美轮美奂，不可方物至极。李先撇开头，收敛起那些毫不起作用，只能平添笑料的恶劣情绪，恢复凌然不可侵犯的样子，袁风见状猥亵一笑：“趁早求我还能少受点折磨，你这麽铁骨铮铮给谁看呢？最後还不是落得自己打自己耳光罢了。”说完低头含住他的乳头，轻轻吮吸舔弄著，嫌不够刺激，还张大嘴将他整只乳房吸入口中，下身很是轻微地蹭著他紧致的花穴，“呜……”李先很快就受不住，先是喘息，然後呜咽，接著啜泣，从穴里溢出的春水湿透了男人的腿毛，当最後的理智土崩瓦解，他抬起屁股在烙铁一样滚烫的分身上来回蹭著，可怎麽也不够，偏偏男人总是把他按下去，只准他中规中矩地含著，强迫他体会深深的空虚，不被满足时那种非人的难受。
　　见火候差不多，才把对方推倒在床上，拉过箱子，草草翻了下，选出最实用的乳夹，夹在他被自己舔得挺立的肿大乳头上，还拿了一根特大号电动按摩棒打开电源调到中档，沾了腿上的春水缓缓挤入他的肠道，李先如今的处境用水深火热的来形容亦不为过，可就是不肯求他开恩，宁愿被道具摧残得人不像人鬼不像鬼。袁风捏著他急速胀大却被套子锁住的阴茎左右旋转了几下，嘴里戏虐：“还不投降？何必自讨苦吃呢？”
　　李先目光混沌，倒在他怀中，下体阵阵抽搐，眼看再经受不起情欲的摧折，可袁风丝毫没有心软的迹象，非要他放下尊严苦苦告饶不可，李先也知道他如此折煞自己是为了什麽，他饥渴的身体巴不得他苦撑的意志赶快臣服，但是自投罗网不是他想要的结果，即使床上的胜败从不被载入史册，可是他在乎。
　　这家夥真是太倔了！袁风叹了口气，取下那对小巧的粉红色乳夹，嘴凑过去在被夹得红肿的两只乳首上吹了吹，又抽出按摩棒，无法闭拢的肛门就像一张嘟著的小嘴，跟自己撒娇似的，手指戳了戳上面松弛的褶皱，把按摩棒从中带出来的一缕媚肉塞进去，抱紧男人，拉高他的左大腿，时轻时重、九浅一深，温和地插弄起来，而李先双眼闭得紧紧的，头死死抵在他胸膛上，紧咬的嘴唇里泄出让人脸红心跳的微弱呻吟，袁风细细地看了他一眼，脸上笑意款款，伸出手拨了拨他的乳袋……
　　风风把先先的衣服撕烂了好爽啊……可突然想起一件事，先先在上章不就脱光了吗，我汗～於是赶快奔去改了下……日……H不能再写了，感觉写多了就不矜持了……意义不大

　　以痛之名 孕夫番外 27

　　其实并非很烈的春药，但是这具产後不久的身体实在敏感得很，再加上袁风之前对他变本加厉的挑逗，他自我控制的那根弦已经绷紧到一个极限。
　　见他情动之後便一发不可收拾的样子，袁风自是求之不得，话说回来，床事不过就是这般挥之不去的纠缠，享受的概念实在简单，只是他自以为妙不可言的此刻，对方是否同样流连忘返？
　　过去的阴影，虽然失去了悲怆的光泽，但总是在人心的某个角落徘徊不去，拨开男人前额上的发丝，透过他既愉悦又痛苦的表情，和紧抓著床单的手指，袁风感觉自己仿佛已经窥见。
　　大概是在不合时宜的时候，来自心底的一份无法解脱的敏感，使坚强的人很容易胆怯，使冷血的人很容易善感，袁风放弃了自己不择手段强占来的优势，他不想看见他受情欲的逼迫心里憋屈著的样子，他怕快感带给对方的是一种无法言喻的伤害，要知道任何一种欺骗都有它不可饶恕的本质，想来，他今天做得的确过分，突然就没有了再做下去的心情。
　　被抱进浴室的男人浑身滚烫，唯独手心冰冷。袁风有些後悔，他底子本来就不太好，这种让人不愉快的做法自然伤心伤身。不管自己是否多虑，只是他对他的心疼从来没有过尽善尽美的表达。突然之间谈到亏欠也许唐突了一点，但是惶恐的心理不受时限。
　　“好一点没有？”把人放进温水，从後面抱住他，袁风轻声地问。他不希望和男人产生一点隔阂，就算他做的一切还没达到对方真正在意的地步。
　　李先没开腔，面无表情，懒洋洋地泡在水中，似乎在质疑对方是否真的良心发现了。
　　刚才的事大家都闭口不谈，仿佛那只是一阵无关紧要的骚动或者混乱。纵然人永远无法交心，默契不过是巧合的代名词，但是，有这麽一秒，大家是深知你我的。
　　爱情常常被世人说得仿佛有著与身俱来的艺术性，其实它不过是互相需要生成的而已。但仅仅是互相需要似乎还不够，深深的需要才可抵御冷暖人间的深不可测。
　　伸出手给他按摩，袁风微微笑著，带著宠溺的眼神使他的笑容显得温柔而憨厚，李先还是不说话，只把他的按摩技法和变相讨好照单全收。待体内的欲望渐渐冷却了，才意有所指地说：“我真羡慕你跟肖腾。”
　　“哦？”男人丝毫没察觉到李先轻轻磨著牙齿的动作，傻不拉叽地问：“为什麽？”
　　李先笑而不答，只莫名其妙，狠狠掐了他一把。
　　袁风忍住痛，赶快找了个有安全感的话题：“宝宝还没名字呢……”
　　“华泽元跟我提过，但我还没想好她该姓什麽。”李先漫不经心地，一边说，一边指挥他往酸痛的腰上按摩。
　　虽然不太会察言观色，但是男人带著暗示的口气他不能够不懂：“那还用说嘛，当然跟你姓。”
　　听他这麽说，李先眉间的冷峻才褪去许多，不过绝不会这麽轻易地顺著对方化干戈为玉帛，刚才居然反过来插他也太没大没小了！这种大逆不道的行径一旦发生，岂是这麽容易蒙混过关的？
　　事後三天，李先的反应再正常不过，袁风以为自己逃过了一劫，不料肖腾顶著一张苦瓜脸来找他诉苦。
　　“你把你家那个看好行不？你知道他跑来我家跟阿元说什麽？”
　　最近那人的确经常外出散步，去华泽元家里串串门也挺正常的，发生什麽事了？
　　袁风心下奇怪，听对方细细讲来，才发现果然是自己的错。
　　“你怎麽能够让他知道那些是我教你的呢？这下好了，他老是跑来怂恿阿元……压我，我让他压也不是，不压也不是，你叫我如何自处？”
　　自知理亏，袁风摸了摸鼻子：“这个……”
　　两人不约而同陷入了沈默。很显然，是李先自己看出来的，更显然的是，肖腾是因为自己而遭受了打击报复。
　　不过，的确很难想象，他这个兄弟坐在那个残废身上……要真如此，这个世界也太可怕了！
　　正在两人无言以对时，李先走了进来，看上去不太好惹地瞟了他们一眼：“又来给他上课？他有那个悟性吗？我看你那些龌龊东西还是给自己留著吧。”
　　肖腾一脸绝望地看著不敢吱声的袁风，分外痛心疾首地冲他摇了摇头，一头撞开门踉跄著去了。
　　想早点完结先先，所以早早结束这次H……想不出什麽好的转折，就随便转了……
　　特此公告，买书的人请申请退款，书不做了，原因有二：
　　第一，免得某人白出力还要白受气
　　第二，老子又想赚钱又怕麻烦，达不到这个目标，因此放弃
　　不过多解释。非常抱歉。
　　以後就这样，我写你们看，一切从简。

　　以痛之名 孕夫番外 28

　　至从被李先的火眼金睛看破之後某人再也不敢出现了。
　　袁风也不好去找他，乖乖呆在家里，成天在爱人的监视下，跟一只看门狗差不多了。做爱的时候低调得不得了，再不自夸自擂，越是在上面越是体现出‘我乃阶下囚’的味道。
　　肖腾呢，则忙著安抚至从受那人挑拨离间後，在床上不再安分守己的华泽元。还好，阿元的性子没李先那样刚烈，好说歹说，到底还是把‘万年攻’这个头衔给摘到。对著亲亲时，一脸谦逊，转过脸就在偷笑。
　　相较於两人，唐就比较凄惨了，东躲西藏，自己把自己发配边疆，如果被袁风找到，下场恐怕直逼车祸现场，要不是他天生是过街老鼠人人喊打的料，一身轻功如火纯清，‘英年早逝’这四个字怕早就冠在他头上。人为财死鸟为食亡，以後再也不敢把SM道具卖给他们其中一个了。
　　莫雷独自一人从北半球跑了回来，找到李先说你的眼睛是我弄瞎的，跟西蒙没关系。李先仍是摆手：我说过，我都不记得了。门一关：走好。
　　这些都是两年前发生的事。现在他们的女儿近三岁，到了快上幼儿园的年龄。
　　时间就像一把绝无虚发、取人要害的飞刀，不知不觉被插中的人都得感叹一声：原来我已经老了。
　　李先的脸上皱纹添了不少，之前身体受损太多，一年不如一年那是自然的。而袁风一直维持著军人的习惯，早睡早起勤锻炼，看上去就像保养过的，就算眉角有点皱纹那也叫成熟。
　　一直以来都对男人十分呵护，不但抢著做家务，经过高强度的自我鞭策厨艺还长进了不少，虽然李先很懒，但绝不赞同顿顿都叫外卖，他是极度反对铺张浪费的，就连给女儿选幼儿园也是选的条件一般那种。
　　“我带雨雨去体检。”说著袁风把女儿往肩上一扛，就像扛一个麻布口袋似的，李先正拿著菜刀慢条斯理地切土豆，好几次都把土豆切到地上去了还装作一副‘这是高难度失误’的模样，大大咧咧地供人观摩。袁风看得好笑，对他说：“我发现你做家务的时候最笨了。”
　　抽空白了他一眼，李先又拿了个洗干净的番茄递给女儿，而姓袁的居然不要脸地凑过去咬了一口，只给雨雨剩下一小半果肉。李先怒了，狠狠踢了他一脚，什麽玩意，自己女儿的都要抢，有不要脸的但没见过他这样不要脸的！
　　雨雨一脸委屈用那双大眼睛瞅著两个大人，抿著嘴什麽都不说，看来学爹爹的腹诽初有小成了。李先伸手拍了拍孩子的头以表安慰：“等我们报了名去商店买糖吃。”缩在爸爸肩头的雨雨露出个矜持的微笑，袁风这个当爸爸的反而像个大白痴一样直流口水。
　　在幼儿园碰到的老师和家长都很和善，雨雨本来就长得乖巧，再加上逢人就笑，别提多讨喜了。
　　“这个妹妹真可爱啊。”凡是注意到李小雨的大人都不吝啬赞美，偏偏袁风这个傻子胡乱搭腔：“可爱吧，我老婆生的能差吗？你瞧，这虎头虎脑的，跟我像吧？”
　　在旁边忙著缴费的李先不得不翻了一个又一个大白眼，虎头虎脑？这是形容女孩的吗？什麽文化！
　　等办完所有的手续，把正和别家小孩玩耍的女儿拉过来，“走了。”走了几步，停下来问她：“你爸爸死哪去了？”龟儿子！
　　一大一小面面相觑，然後齐齐扭头一看：那个该死的正和几个牵著儿子的父母打成一堆，摸摸这个小帅哥，又抱抱那个小男孩，挺乐不思蜀，一张脸笑得比摔在地上的番茄还要烂！
　　雨雨抬头，看见爹爹阴著一张脸，虽然上面那些复杂的表情她还不能完全读懂，但至少知道爸爸惹爹爹不高兴了，後果很严重，虽然不关她的事，但是三人生活在一起难免殃及鱼池，於是朝那人挥了挥手：“袁风！！风风回来！”
　　朝这边看过来的几个大人全愣住了，蹲在地上的袁风指了指呼唤自己的雨雨，笑著说：“我女儿。”
　　有人说：“他怎麽这麽叫你？”跟唤狗似的。
　　袁风丝毫不觉得有什麽不对：“叫我爸爸多没趣，还是风风好听。”
　　几乎在三秒锺之内，刚才还和他有说有笑的几个大人全都不见踪影，估计还以为遇到了神经病。
　　袁风也不在意，奔回来搂住李先的腰，同时抓住女儿的手：“走吧，亲爱的。”
　　雨雨仰起小脸冲两人露出个甜甜的微笑，十足的乖乖女绝对没人忍心拒绝：“走吧，亲爱的，买糖糖。”
　　菊王下午去参加了一个高中同学的婚礼，碰到了初恋情人……转眼五六年了啊……虽然什麽都没了……但是舍不下那份惆怅。
　　菊王是个有点任性的人……很懒的……不爱争取不求上进……人品也不怎麽好……啊哈哈……就这个样啊就这个样……毕竟呐，总觉得人不能把得失看得太重，世事无常～菊王在工作常常遇到，十几万的合同一下就没了，但是从都不太纠结，该我的则是我的，我何必去抢，反正过得还好，不缺吃不缺穿，虽然穷一点但是不知不觉就会有钱了……至於这本书，对於那些真的很爱放屁的同学，菊王要对你们说声抱歉，其实没这麽严重，没事的，只要能写我就觉得上天待我不薄，写文是长长久久的事，是一种淡淡的福气，最怕就是有压力，最怕就是不随意。好了，人总是寻求了解，但是了解它注定是死局。菊王也不想多说了，就算我不是个出色的人，没什麽优点，但是我让自己高兴我随自己快意那麽就OK。

　　以痛之名 孕夫番外 29

　　一路上，李先都不大高兴。袁风是个粗性子，哪知道人家的心思？
　　“爸爸，你不喜欢雨雨？”女儿还小，总爱天真地问这问那，跟李先一样敏感得惊人，听闻袁风干笑了一下：“哪有，爸爸最爱雨雨了。”
　　旁边的李先从鼻子里哼了一声，加快步子仿佛更生气了。而雨雨被他们牵著走，可怜兮兮的差点被拉成两半截。
　　还好袁风腿长，很快就缩短了两人的距离，本以为这突如其来的沈闷会一直维持下去，不料李先陡然停住脚步，转过头说：“你带她去买糖。”
　　“那你呢？”袁风和女儿不约而同地露出一种类似於乞怜的表情，就像串通好了的，再加上雨雨长得像爸爸，这表情相同模样相仿一大一小让人看了心里就像被温水浸透了一样愉快舒畅。
　　李先暗自叹了口气，其实事到如今已经没有什麽可以纠结，人心不足蛇吞象，但是每个人都有他在乎的他渴望的既然确定相知相守又何不满足对方？
　　“我想一个人走走。”孩子在这里，他不想撒谎。袁风再没说什麽，只看了他一眼，那一眼，有淡淡的郁闷，有苦涩的温柔。雨雨也不说话了，吃著自己的大麽指，眼波里泛著无辜。
　　很久没去找华泽元了。
　　人，总是有惰性。某段时间，只愿独处。懒得分出心思去关注亲人、联络故友。什麽都不想，让思绪空洞，让烦恼僵硬。何况他本身就是个比较内向的人。
　　但不思考是不行的。人的内心世界有喜怒哀乐，正如人的物质生活有油盐酱醋。没家的时候那是逍遥自在，负担乃无稽之谈。但这不是人生里独一无二的状态。不同的快乐有著不同的责任，不同的伤怀有著不同的内涵。不管是逆水还是顺水而行，总有许多问题浮出水面。若是放著不解决，它定有形成惊涛骇浪的一天。
　　进去的时候，老板正在教儿子写字。见他来了，笑盈盈地转著轮椅过来，主动免了寒暄，问他有什麽事。
　　李先坐在沙发上，毫不客气地让男人给他点了根烟：“袁风是不是经常来？”
　　华泽元点头：“怎麽了？”
　　听罢，李先愣愣的：“他是不是喜欢陪峥儿玩？”话毕，显得有些一筹莫展。
　　尽管在家带孩子有好几年，商人的洞察力他是丝毫未减：“咋了，他是不是对你提了？”
　　“提什麽？”李先惊讶地抬起头，“你知道的？”
　　华泽元只是笑：“那是没提了。你也不要想多了，很多人结了婚都想要个儿子，其实女儿和儿子一样的，没什麽不好。只是受传统观念的影响罢了。”
　　李先些微烦躁地抓了抓头：“那你说我该怎麽办？”其实他早就该意识到，在他生下雨雨的那天，男人眼中一闪而过的遗憾和失落就已经说明他想要个儿子的。
　　“你不会想再生一个吧？”华泽元垂下头，专注地盯著他，“别意气用事，说不定他没那个意思。”
　　他叹了口气，这是他今天第二次叹气了：“要解决这个问题就只有一个途径。”
　　老板摇了摇头：“我不赞成。有一个孩子就够了。你不是不知道，生一个对我们来说有多不容易，再生一个你的身体受得住？”
　　李先没答，只拼命吸烟。很显然，他也是茫然的。
　　回到家的时候，男人和女儿两个正在家里乱疯。
　　雨雨看见爹爹，双手捂住嘴，一下就噤声了，袁风也变了脸色，急急收拾著散落得到处都是的沙发垫子。
　　李先没心情吵他们，独自进了卧室，把门关得紧紧的。
　　他一个人想了很多很多，到底还是没有头绪，烦死了。
　　夜里，雨雨要挨著他们睡，李先许了。毕竟女儿一向很乖，从来没问过为什麽自己有两个爸爸之类的问题，都说童言无忌，可是小雨从来只带给他们欢乐很少让大家尴尬过。
　　再添个弟弟她应该能接受的，但是他必须为自己考虑，毕竟袁风没明说，他何必主动去踩雷？
　　可是三个人躺在床上，盖著一床宽大的被子，袁风和女儿你一言我一语，似乎故意逗自己开心，李先觉得温暖极了。
　　他已过三十五，如果要生还来得及，但他实在不想再度迎来艰苦的怀胎十月，特别是分娩简直就像把下辈子的痛提前了一样，尽管对生育已不陌生，但他仍是害怕的。
　　“今天怎麽话都不说？”袁风伸出手将他揽在怀里，“我可是比雨雨都乖啊，对你从无二心。”
　　李先没空和他调情，打开他的咸猪手：“雨雨呢？”一把掀开被子，顿时无语。
　　这番外越写越长……我老是这样，写东西没个计划……日……

　　以痛之名 孕夫番外 30 H~

　　只见小家夥正趴在男人腿间，玩他软趴趴的小鸡鸡。
　　“操，你个不要脸的！”狠狠瞪了他一眼，伸手把女儿拉了下来，扔在一边，让她的头露在外面，别闷著自己。
　　袁风飞快捂住他的嘴：“哎呀叫什麽叫，我让她玩的，小孩子又不懂，她知道那是啥东西？”
　　现在的孩子人小鬼大，你看看幼儿园，有多少男同学都有女朋友了！李先白了他一眼：“你会把她教坏的！死流氓！老子迟早有一天会一脚蹬了你！”
　　袁风笑：“别这样嘛，动不动就说要休我什麽的，我这麽疼你我容易吗？”
　　越发咬牙切齿，李先用杀人的眼神好好地剐了他一遍：“你把手伸哪去了？”
　　“嗯？”装作懵懂，男人眯著眼笑得无耻：“你不想要？那你下面为什麽这麽湿？”
　　“……”完全无法沟通，李先露出个痛不欲生的表情，那人却不知好歹，变本加厉地欺上去：“腿张开一点，我好进去。”
　　“雨雨在这里好不好！你别这麽色！改天！”
　　“有啥的，”袁风一副无所谓的样子，“她懂什麽？切。”
　　“呃……”深深吸了口气，男人的眉头高高拱起，到底还是不好意思，“轻点，把她弄走……啊……听……听见没有……”
　　袁风嵌在他腿间的下半身缓缓向前耸动：“放松，你要夹死我啊，谋杀亲夫……”
　　“啊啊……呜……”李先非常郁闷，可是欲望在体内奔腾不休，让他无法思考更多，“有点痛……角度……”
　　殊不知被他俩抛到九霄云外的女儿正掀开被子睁大眼睛看著他们结合的部位诡异地一动一动。还是李先及时发现，赶快叫停：“雨雨……”
　　袁风根本不理，只狠狠地捅他潮湿的花口：“闭嘴，给我专心点，不然插死你！”
　　“……”妈的，完全是鸡同鸭讲，这个白痴，偏偏这个让他倍觉尴尬的时刻，在旁边观摩得津津有味的小雨发出清亮的童音：“爸爸，你别晃了，我快掉下去了……”
　　李先：“……”
　　袁风：“……”
　　更可怕的是小家夥居然伸出手摸了摸男人那根抽出来还没来得及插进去的半截阴茎：“我要玩……给我玩……”
　　李先：“！！！”
　　袁风：“！！！”
　　後果可想而知，袁风不但被踢下了床，还被骂得狗血淋头，罚他包下家里所有的家务活整整两个月。
　　要想做，袁风不得不和亲亲达成共识，待女儿去幼儿园後才能一亲芳泽。
　　因此每次送雨雨上学，男人非常积极，恨不得晚上不去接她回家让她就在幼儿园住算了。
　　可是李先不答应。哪有为了行那苟且之事就不管孩子的死活了，虽然他从不溺爱女儿，但还是像其他父母一样疼子心切，每天担心对方有没吃饱穿暖，在外是否受到委屈。
　　袁风拗不过他，虽然心里不爽，但还是希望每天都能看见女儿那张胖嘟嘟的脸，否则就觉得少了什麽似的。很喜欢她叫爸爸的声音，即使大多时候这小子都像在唤狗似的，和他说话没大没小，不过这样才有个性。
　　李先见他这个父亲还算当得合格，也从不吝啬肉体，“嗯……呜……”比如现在就算被压在沙发上给捅得要死不活的，也没有发脾气。
　　他原来不爱叫床的，可是两人做过无数次已经足够默契，对方将他的敏感带拿捏得挺准，再者家里只有他们两人，也就放开了喉咙尽情呻吟。
　　袁风性欲特别旺盛，看他体毛那麽多便略知一二。这种男人最是憋不得，禁锢他太久搞不好一次就会把他李先做死。
　　“啊……”李先衣不蔽体，仰躺在沙发上，双腿大张，肉乎乎的穴口被硕大的阴茎摩擦得黏糊糊的，不断分泌出的春水给当成了最佳的润滑剂，实在受不了，他就在对方背上乱抓一气，这做爱，越做他是越没气质，偏偏袁风最爱他淫荡的样子，老是怂恿他再荡一些。
　　其实，最近这段时间，与他志同道合地沈迷於床事，除了生理需要以外，是诚心想要个孩子。可就是担心，万一又是个女儿那该怎麽办，不是弄巧成拙？虽然还不至於欢喜化了愁云，但袁风肯定会失望的。按道理说，自己这样无所顾忌的人是不会患得患失，可是不管怎麽独立和那人相处久了总会生出一丁半点的依赖性，舍不得放弃这个不太实际的目的。
　　老子真是勤劳得惨不忍睹……请票票君的CM豆角鞭挞偶饥渴的烂菊……

　　以痛之名 孕夫番外 31

　　其实他方方面面都有考虑，打算在怀了几个月之後去医院检查下孩子的性别，可是医生是不会轻易松口的，就算你塞他钱他也是含糊其辞，这个他非常了解。所以在怀孕之前，他偷偷在网上查询能生男孩的方子，可就是心里没底，时不时又痛恨自己丧失了他引以为傲的不拘小节。
　　华泽元曾打电话来安慰他，叫他别太在意，生男生女全凭运气，是强求不来的。李先觉得很感动，由於自己的不安实在太过难以启齿，所以没给别人说，都憋在心里。人都憋瘦了一大圈，可他没办法，有时候，他也是小家子气的。
　　做了几次後，终於不再来月事，他知道自己大概是有了，一检验果然如此。
　　袁风找他做爱，他断然拒绝，但又不知道该怎麽告诉他，男人知道了肯定会让他想办法打掉，被逼著强要了几次，李先怕流产，只好和他摊牌：“叫你戴套子你不戴，这下可好了！”
　　袁风脸色发青：“我戴了的啊，就是没戴也射在外面的，难道是……那次？”
　　没好气地打断他的话，李先装作很恼火的样子：“行了！我不听！”
　　一脸懊悔，袁风又是自责又是著急：“怎麽办？怎麽办啊？只有去打掉了……”越说越没底气。
　　“打个屁啊！都快三个月了！”故意把时间说长了一点，仿佛生米已经煮成熟饭，不生那是不行。
　　“哎。”某人垂头丧气，恨不得扇自己几个耳光子，李先不敢表演太过，以免物得其反：“好了，别说这个了，生就生，有啥。”
　　袁风打死不同意：“不行！”
　　“为什麽不行？”李先反问他，眉间藏著的情愫那个徒自急躁的家夥自然不会看清。
　　“我说不行就是不行！”似乎想到惨痛的上次，袁风满脸痛惜。
　　老子会不会太奸诈了一点？李先暗付，见他这麽替自己著想，还是很开心。
　　“你应该明白，我不愿生，但也不愿打掉这个孩子。我下不了手。但是我要跟你说清楚，袁风，不管这次是男是女，希望你都能视同己出，不要嫌弃。我已经尽力了。”
　　男人猛地一怔，脑海里有什麽闪过，但未能捕捉，只得点头诺诺答应。
　　李先很了解对方，知道他嘴上执拗，其实心里十分欢喜。要不然也不会悄悄抱住女儿兴奋地说：“雨雨，我们快要有弟弟了！”
　　听他的口气，李先心酸又高兴，同时感到很大的压力，就算他把话说在前头，保证了有可能是女儿的第二个孩子不受爸爸的冷落和歧视，但是他真的很怕这次的怀胎十月会是白搭。
　　而且这次远远没上回顺利，一来就下体出血，袁风赶紧把人往医院送，万一是宫外孕那就遭了。还好医生说没事，说是他心理压迫到生理才发生这种状况的，不过临走张帅帅冒了一句：“怎麽又怀上了？你嫌自己命太长是不是？”
　　李先赶快把他拉到一边，生怕袁风听见：“你别这麽说好不好？我的身体我知道。我相信我们可以处理得很好。别再给他增添烦恼，也给我一个清净行麽？”
　　张帅帅抿紧嘴唇，看了他一眼：“你就这麽爱他？他有为你做过什麽事吗？别傻了。”
　　男人只是笑：“那些已经过去，别提旧事了。你也看到了，我现在很好。倒是你，还单身呢。”
　　某人一下就不开腔了，半晌才不满地哼了一声：“实话告诉你，老子早就被你传染了，对女人不感兴趣，孩子的事……”他双手一摊，“自然泡汤。”
　　李先笑得合不拢嘴：“得了吧你。顾虑这麽多干嘛，今朝有酒今朝醉，这一辈能好好醉一次才是正道。”
　　显然，袁风的任务又加重了。
　　至从怀孕之後，李先的精神出奇的差，腰酸背痛几乎到了一个无法忍受的地步。而且害喜害得厉害，嗅到油烟味就要呕上半天。他得时时刻刻拿靠枕撑住他的背，还重新买了个市面上最先进的抽油烟机，另外在家放了很多酸酸的食品供他解馋。
　　多年来，李先的坚强不改，有什麽不适从不叫唤，咬牙忍著，实在不行了才示弱一丁点。
　　袁风看著心疼，想劝他打掉，可话到嘴边又溜了回去，一方面是怕挨骂，另一方面是出於私心。
　　他的确是想要个儿子，他以为自己瞒得很好，没有露出丝毫的破绽，但是相爱的人多多少少都会了解对方几分，李先又怎会不知道他不敢溢於言表的期盼。
　　我写的啥，闺房私语全集？？？？？？？希望被票票君轮爆……越多越好……

　　以痛之名 孕夫番外 32

　　“怎麽样了？”袁风坐在床边守著他不肯离开，最近李先头疼得十分厉害，而且极其畏寒，频繁的呕吐已让他有气无力了十多天，吃什麽都难以下咽，他对自己真是很气愤。
　　“没事。”躺在床上的男人恹恹地摆了摆手，“把雨雨照顾好，小孩子生病了难治。”
　　袁风欲哭无泪地吸了吸鼻子，他都这样了还为女儿操心，“你好生休息行不行？”低头吻了吻对方大半都裹在围巾里的脖子，“先。”
　　“嗯？”李先偏起头，满是疲惫的脸居然显露出几分俏皮，袁风看得心里一动，不由把手伸进被子里。
　　那张怎麽也看不厌的脸突然垮下来了：“别动。”
　　“没事，我帮你弄弄，你也好受点。”袁风把声音放得特软，还带点蛊惑人的沙哑和柔情。
　　男人的双颊浮上淡淡红晕：“呃……”
　　袁风邪恶地笑起来，可瞬间脸上又转回担忧：“把一切交给我，我会让你很舒服的，我发誓。”
　　男人终於妥协，闭上了眼睛，不过睫毛仍是紧张地微微扇动，袁风把动作放得越发轻柔，掀开被角往里瞅了瞅：“你这里变成了深红色，是因为怀了宝宝的缘故？”
　　“贱人……”李先虚弱地打著哼哼，袁风笑著又说，“还有这里，”摸著他的比之前膨胀不少的乳房，“好像又变大了呢。”
　　男人终於羞恼起来了：“痛，别摸……”
　　乳房常常刺痛，居然也是这个原因，李先颓丧极了：“都是你害的……”
　　“嗷，”袁风小声地嘟囔著，“好吧，是我是我，但我觉得是我们这个宝宝太凶了，就不让你好过，你说是不是个儿子啊，嗯？肯定是吧？”
　　李先没开腔，看上去他对男人想要儿子的这个心理表示理解，甚至赏识。你想想，人家本就是军人出身，一天打打杀杀惯了，为了他放弃了唯一的爱好，要个儿子来充充饥也是无可厚非的。也只有儿子才能继承他过早夭折的雄心壮志，也只有儿子才会和他有共同语言，既然他有成全他的能力，也有成全他的心，又何不贯彻到底？
　　“先，我，我对你……”
　　第一次见他扭扭咧咧的样子，李先心里一软，伸出两指按住他的嘴：“别说，我都知道。”
　　他知道自己会听见什麽，那世间最美妙的告白，但是他却不要他说出来。一切在心，便足矣。
　　说实话，他原来一直过得不好，常人的快乐可以说很少体会到。唯独对那伤人伤己的爱情万分执著，就是雷打也不退缩。是为了什麽？
　　实在是太寂寞太寂寞，看上去无害的寂寞实则要比上刀山下油锅的痛苦要尖锐太多。一个人在长夜漫漫里的孤独，一个人在荒郊野外的无助，有几人体会过？
　　有人生下来就含著金钥匙，有人生下来就自带桃花运，有人生下来注定会碰到贵人无数，但他李先呢？只有被人忽视的不幸罢了。
　　命运这个东西说不清楚，你不削你憎恶但你终究还是得仰仗它网开一面的。你希望它给你个美好的未来，你希望它能够赐予你一个全心全意爱你的人，但是它和你非亲非故，可能麽？
　　怎麽才能够有转折？都说性格决定命运，就算你万分清楚，但是你能够去改变自己麽？你不能的。你有自己的坚持，你有自己的态度，那麽宁愿不幸也要坦诚地活著。
　　有多少人能懂？有多少人能够懂呢？甚至我们有更多的疑问，说到知己，知己它存在麽？说到幸福，你知道它在何处？人生就是这样，你再主动也永远只能处於被动，生死由命富贵在天，这句话你说它假，它又假在哪里呢？
　　所以说，那三个字，迟来了，他不埋怨也不拒绝。但是他求他不要说出口。
　　一旦出了口你听见了你悸动了，但总有一种梦来却又梦醒的感觉。这一刻，他李先是迷信的。
　　的确是受了很多很多伤害，稍微回头一看就会做噩梦。但是，有些东西无法比较，也不能权衡。伤害和爱情可以是无关的。
　　既然你心甘情愿，但麽请甘愿到底。这是风格，也是风骨。
　　恨与爱。就像前世和今生。跨越时空相遇，便是缘分。
　　难道不是麽？
　　乃们忍心看见菊王在人气榜上的票数倒数第一麽？5555555555555……

　　以痛之名 孕夫番外 33 补全

　　袁风没有再说。只挨过去紧紧搂住他，搂得紧紧的。把他要说的就这麽简单而深厚地表尽了。
　　“我想上厕所。”就在这个情意绵绵得不能再情意绵绵的时刻，李先突然冒了一句。
　　扑哧一声，袁风忍不住笑了出来：“你一天要上N次，服了你了。”
　　没办法，怀孕的人都这样的，子宫压迫膀胱，尿频得很。
　　“我要你抱我去。”
　　“好吧。”袁风笑了笑，一把将他抱起还抖了一抖，就像抱雨雨似的，弄得李先爽朗大笑了几声，“你别逗我，我恐高的。”
　　“只要不恐插就是了！”这个不要脸的色魔恶心了一句，气得人家差点发疯。
　　关於饮食，这次李先吃得前所未有的清淡。
　　一来怕便秘，二来怕犯呕。袁风自然全力配合。
　　因为他们都知道，有了第二个孩子是真的不容易。得好好顾惜，半点差错都不准的。
　　故此李先也尝到了这个男人最具内在的体贴。别看他粗模粗样，他持家的本事和自己比起来有过之无不及。
　　这一辈子能在一起，很好。有了深爱自己的人，有了自己深爱的孩子。说什麽都不後悔的。
　　就是太幸苦了。这个孩子弄得家里乌烟瘴气。明明很想睡，可睡过之後依然乏力。明明很想吃，饭端到面前，又成了难题。
　　下体总是黏黏的，乳房又痛得要命。李先已经无法顾及自己，只得靠袁风帮他按摩胸部，成天在他怀里度日。
　　两人由此变得很亲密很亲密。从来没这麽热恋过似的。睡觉要握著彼此的手，说几句肉麻的话才能成眠。
　　像幻觉，很像幻觉。有时候，还以为回到了被欺骗的那次，接下来是不是沈重的打击？但是他心里知道，不会的。永远不会了。
　　这一阵，李先的嘴唇老是肿著。袁风老爱吻他，每次似乎都要吻得他断气为止。
　　人活著，主要是交心。不管是金钱，还是外貌，在这个前提下，统统成了其次。
　　有很多夫妻虽然在一起，却是貌合神离。或者为了孩子，才懒得分离。
　　那样多没有意思。真正相爱的人，如果一方逝去，另一方必然会跟随而去。
　　任何例外都说明，你爱他并非想像中那麽深的。
　　华泽元和肖腾便是一个例子。不过这是後话。此文里的任何一个角色，都不愿去提及。
　　很快，肚子就高高隆起。
　　已经熬了足足七个月，似乎还遥遥无期。
　　可这段时间，有多少痛苦就换来了多少甜蜜。就像，你独自去寻桃花源，最终没有找到，但也是不枉虚行。何况再过三个月，花熟蒂落，的确有个胖小子会呱呱坠地。
　　“坚持下，宝宝就快和你见面了。”不管李先心情好还是坏，袁风都这麽细细地安慰他。
　　男人抿著嘴，半响才道：“我去做了B超，医生说是女儿。”
　　袁风笑：“管他是什麽，就算是猫猫狗狗，我也爱得要死。”
　　尽管对方是开玩笑的，李先却深信不疑。一旦对某个人失去了戒心那麽便很容易倾尽感情，不管他说什麽，内心深处都有著聆听的欢喜。所以他相信，肚子里这个尚未谋面的孩子，出生後能像雨雨一样，得到父亲的爱，每天都快快乐乐幸幸福福的。
　　由於明天是雨雨的生日，今下午大家特别忙碌。
　　父女俩在厨房做生日蛋糕，做著做著就闹起来了，不知是谁先捣乱，李先进去取东西的时候见雨雨的脸被奶油糊成了花猫，袁风更是成了香喷喷的雪人，当真是哭笑不得。
　　男人虽然挺著一个大肚子，但也没闲著，正给女儿做她最喜欢的花篮，毕竟前两次生日都没怎麽庆祝，这回自然要好好表示表示，除非特殊原因最好别让孩子失望，孩子最容易满足了，尽可能带给他们明媚的阳光，这一点父母没理由不做到。
　　袁风见他进来，邪恶地笑著指了指嘴角：“看吧，你的好女儿干的好事，还不帮我舔了？”
　　李先面无表情，冷冷看著他凑过来的脸，然後狠狠一巴掌，扇得他原地转了好几圈。
　　雨雨在旁边咯咯咯地笑：“好样的，爹爹～”
　　面对女儿，冰块般的男人瞬间解冻，简直让袁风妒忌死了的和颜悦色：“雨雨乖，别跟你的死老爸起哄。”
　　小女孩眯著眼笑得十分开心，朝他伸出手，摊开手心，对著他圆鼓鼓的肚子说：“弟弟要吃蛋糕麽？我自己做的。”
　　旁边的袁风‘呃’了一声，孕夫则抹了把汗，一脸纠结，但还是小心翼翼把她掌心里的蛋糕接了过来：“弟弟现在还不能吃，还没长牙齿呢。”
　　立刻有人蹭过来问：“那长鸡鸡了没啊，都七个月了。”
　　正在李先一头黑线时，雨雨也跟著她老爸语不惊人死不休：“爹爹，我怎麽没鸡鸡啊，”说著还一脸委屈地伸手捉住袁风的裤裆捏了捏，“把你的给我行不行？我拿糖糖换……”另一只手掏出一颗大白兔递到男人嘴边。
　　李先：“……”
　　袁风：“……”
　　我在写啥……为毛来来去去都是猥亵……- -。

　　以痛之名 孕夫番外 34

　　晚上开饭的时候，大的端碗，小的拿筷，你来我往，还眉来眼去，李先突然发现，女儿居然粘袁风比粘自己多，亏他怀了这麽久，又亲自喂她奶吃，不公平啊不公平。
　　这该死的，明明不见得有何魅力，却把女儿迷得死死的，第二个孩子得好好调教，如果两个都跟著他屁股後面跑，他李先颜面何存？彻彻底底倒贴了！
　　孕夫正眯著眼做沈思状，电话响了。
　　也不管那边摧他吃饭，他站起来，肚子狠狠一挺，大踏步地走到话筒旁。
　　袁风一边瞅著他，一边和女儿唠叨，两人唧唧喳喳地，本来是倍添热闹的喧嚣却让人非常不爽。
　　“你叫他等会打来行不行？你再不来，汤就凉了。”袁风在他的位置上放了满满一碗汤，又朝他的饭碗里夹了几筷子菜，饭菜堆得如山高，就等著当家的品尝。
　　李先本悠哉悠哉地接电话，不知对方说了什麽，他表情顿时变了，电话一挂，整个人呆滞了几秒，就提步走向卧室，似乎不打算出现了，无论他怎麽叫那扇门内都诡异地死寂著。
　　“雨雨乖，自己先吃，爸爸去去一会就来。”拍了拍女儿的头，袁风离开了饭桌，心里直嘀咕，这家夥到底怎麽了，吃饭的时间跑去睡觉……
　　还好门没有反锁，不过踏进去撞见一片森森的阴暗时心里更加不安了，“先？”袁风唤了一声，也没指望他回答，走过去见男人呆呆地坐在床边，不由叹了口气：“谁又惹你了？”刚才不还好好的吗？
　　从背後轻轻搂住他，再轻轻地握住他的手，没由来的就这麽猛地悸动：“怎麽这麽冷？生病了？”
　　李先没回答，安静得过份，这样让人觉得可怕的安静突然回归，袁风只觉胸口发闷：“发生了什麽事？告诉我好不好？”直觉男人的反常与那个电话有关，但他现在没空去印证。
　　过了很久，李先还是没有反应，只浑身越发僵冷，就像被抽空了灵魂，连躯壳也像秋花一样凋谢，袁风这才察觉到事情的严重性，用上了微微愤怒的口吻：“有什麽不能对我讲的？到底怎麽了？雨雨还等著你，明天她的生日，你……”
　　但是在他掰过男人的双肩，看见他在微弱的光线下似乎有悲恸掠过的脸，不由噤声。
　　於他深深的凝视下，李先终於有了一丝回应。那是一下轻轻的颤抖，渐渐抖得越来越凶，似乎有什麽倍受压抑的情绪要宣泄出，但最终潜回了不被人窥见的内心深处。
　　袁风的心狠狠紧了紧。他快被那份不安折磨得发狂。可是完全没有头绪，整个人被不好的预感所笼罩，深重的沈闷压得彼此喘不过气，房顶似要塌下来埋葬他们现有的欢乐和美满……
　　第二天，雨雨一个人过的生日。
　　爸爸坐在墙角没命地抽烟，爹爹把自己关在房里至今未露面。雨雨独自面对要几个人才能吃完的大蛋糕，撇著嘴，把蜡烛拔出来又插进去，插进去又拔出来，很孤单。
　　看著女儿沈默著，什麽都不问，只对著蛋糕发呆，袁风也很难受，但他实在没有心情为她点燃蜡烛给她唱生日歌祝她生日快乐。
　　世事无常，真是太无常了，面对这份无奈，渺小的人类也只能叹息再叹息罢了。袁风猛地吸了口烟，狠狠将还剩半截的菸踩在脚下，站起来再度推开了那道门。
　　把自己熬了几次都快熬焦了的粥端到那人床前，他茫然地静默了一会，终於出声：“起来吃饭。”
　　缩在被子里的孕夫没有如往常那般坐起来，而是蜷得更紧，仿佛感到一股身处北极般的寒冷。
　　袁风烦躁地抓了抓头发，把碗放在桌上，在他面前蹲了下来，看向双眼从昨晚就一直瞪得大大的男人：“你别这样好不好？我求你了。”他尤似喘息一般重重地说，整个人显得异常焦躁和憔悴，“我知道你很难受，但是请理智一点。你这样对自己对别人都没好处，为肚子里的孩子想一想行不行？”
　　但无论他怎麽开导，男人都不见半点转变，袁风咬了咬牙，重重握了握拳：“那你要怎麽样？未必你要……”说著越发颓丧，垂下头，他有气无力地喃喃：“你让我怎麽办？你想开点行不行？他对你很重要，那我们呢？”我们就只能为你担心？只能被你无视？
　　就快完结了……．有时太入戏写出来的东西别人看上去反而很矫情……有点怕这个……不过还好……就快换个口味了……最近菊王过得很逍遥……有琴弹，有文写，有活干……很快乐……

　　以痛之名 孕夫番外 35

　　袁风捂住额头，来回抚了抚。过了很久才抬起的脸，满是心疼。缓缓伸出手，盖住他不肯闭上、布满血丝的眼睛，用哀求的语气说：“睡一会吧，先，听见没？睡一觉就好了，别这麽折磨自己。你不是一个人，从来都不是，为什麽不相信我？”
　　可是刚给他合上的眼皮立刻又翻开了，反复几次，袁风几乎快失去耐心，但更多是累积到要裂开自己胸口的痛心。说实话，当他确认华泽元逝世这个消息，他也很震惊，不是不知道这对李先的打击有多大，而且又在他即将分娩的节骨眼上，要说绝望他比男人更甚，就算跟大家息息相关的噩耗发生，他们总得要生活下去，难不成要连带毁了自己的身体毁了自己的家庭？李先你是这麽考量的？他很想这麽问。但是他知道，对方要的是理解，是安慰，不是冷酷无情的教训。
　　只是觉得灰心，很灰心。要知道，就算天崩地裂，也有他袁风为他撑著，可为什麽就是不相信他有这个能力？不相信他们的手只要握在一起就能度过最艰苦的岁月？
　　他们的雨雨这麽乖，他们即将拥有第二个孩子。他们会相爱永远，他们会彼此扶持。可是为什麽？情愿被痛苦溺死也不肯探出头看看他为他打开的一线光明？
　　不知在床边守了多久，那个好几天不吃不喝的人终於有了动静。可是见他满眼的灰暗满脸的伤痛满嘴的苦涩，他宁愿他像之前那样对什麽都没感觉似的，意识继续沈睡下去。纵然有千言万语对著面前这个不肯向他敞开心扉不肯向他诉说痛苦的男人终究只得无言。即使他现在愿意开口，也不是出於对他对这个家庭的体谅以及信任。袁风头疼欲裂，暗无天日也不过如此了。
　　但是他仍没放开他的手，他说过一辈子都不放开的。
　　“袁风，对不起，这日子我真的过不下去了……原谅我……”
　　男人的脸十分苍白，乍看下，仿佛布满了明晃晃的泪水。袁风不敢抬头，只听他说。
　　“你不知道，我欠他很多很多，如今他一走，我亏欠於他的，永远也无法偿还了。一想到这点，我就很难受很难受……”
　　他的声音沙哑而虚弱，就像诀别的悲怆前奏，袁风受不了，几乎想夺门而出，但他极力把这份男人不断传递给他的痛苦狠狠留住，死死掐灭。
　　“我再也不会遇到和我这麽贴心的人了……”李先说，“我的生命可说死去一半了……”
　　他轻柔的哀伤的嗓音布满了房间里每个潮湿而孤僻的角落，似尘埃被风一吹化作无形：“我本来早就是个死人，是他鼓励我活著。他说，他平生的愿望就是我能够得到幸福。就算不能，也要把他的给我。是他，改变了我的命数。而我，却让他离开了这个世界……”
　　说到这，男人缓缓转过了头，看向他的身後，仿佛他的身後，站著华泽元的亡灵：“今天是他的头七。”他的眼里注满了泪水，汪洋大海般地要将这里的一切深沈地淹没，“最後一面，总是要见的。”
　　袁风恶狠狠地扭过头，眼眶一下就红了。
　　他原来是真的没想到有这麽一天，跟著那个人笑跟著那个人哭。人若是能无所顾忌地活著，那该有多好。随时收回我的付出，随时付出我所收回的。天地间无人能比得过我的绝情和狂妄。至从多了个人在身旁，分享的同时要去分担，需要的同时被需要，但谁能想到居然会发生被丢弃在一边的状况，突然之间不被信任是多麽狠心的践踏，是多麽可怕的暗示啊。不甘无能为力却越加鞭长莫及，这麽多年，他们靠在一起到底是为了什麽？
　　袁风不再开腔，如今说什麽都多余。对方的绝望实在太过刚强，就是一百个希望也无法将其抵消。两人就这麽无言地沈沦在仿佛不断在OO@@的黑暗里。直到门被推开了一条缝隙。
　　只见那条缝隙里缓缓印出一个小女孩的身形。她抱著布娃娃，光著脚丫，站在自己孤单的影子里。由於背光，看不见她的表情，以及她那双似乎会说话的大眼睛。
　　好煽情啊啊啊啊，我受不了了……55555555……华华挂了……

　　以痛之名 孕夫番外 36

　　李先和袁风几乎同时转过头。一个人露出微微心酸的表情，另一个人的脸上虽有动摇却麻木依旧。
　　“爹爹……爸爸……”过了很久，雨雨才向前走了一步，嘴里发出很小声的呼唤，似乎怕惊动了潜伏在黑暗里的怪兽。
　　只见她慢慢地，像走在坑坑洼洼的沼泽地里，在大人面前停住时，举起手中和她同样穿得单薄的布娃娃：“好黑的……雨雨很怕……”
　　尽管身心憔悴至极，袁风还是蹲下抱起了她，头凑过去在她额头上蹭了蹭：“爹爹不要我们了……我也很怕……”
　　小女孩一听，顿时呜呜咽咽地哭起来了，平常就是摔跤也没哭成这种样子，就是这几年，除了还是婴儿，她几乎没哭过几次。本来撑在头上的两片羽翼如今突然少了一只，能不难受吗？
　　大人总觉得小孩子不懂事，因此从不听取他们的意见尊重他们的意志考虑他们的心情，反正他们是弱小的，只需要在家长的庇护下慢慢长大就是。当孩子犯错时可以随便以棍棒教训，甚至肆意拿走他们最心爱的东西。很多儿童都是在憋屈中长大的，雨雨是否也无法逃脱这样的命运？
　　但是袁风已经不想再对李先说这些。如今他的脑海全被华泽元占据，什麽都听不进去，只沈迷於伤怀和消极。是的，你有情有义，但是情义这两字也有它的适可而止，放在其他事物当中也有它的先後顺序。如此执拗又是何必？又何必如此执拗？
　　“爹爹……呜呜……你真的不要雨雨和爸爸了吗？”小家夥满脸的眼泪鼻涕，不由分说就扑进李先怀里，不依不饶扭啊扭蹭啊蹭的，看得袁风很想笑，要不是他现在必须摆出一副严肃和失望的样子。
　　男人则抿著嘴，女儿虽比男孩还要调皮，平时又不爱干净，但是撒娇的功夫绝对是首屈一指，而且又哭得那麽伤心，哭相又如此让人垂怜，叫人非跟著她肝肠寸断不可那般不动声色的强势，李先就算坚决不理，可毕竟是自己的骨肉怎麽也无法做到固若金汤的无视。
　　只见李先缓缓伸出手，拍了拍埋在怀里那颗不断颤抖的小小头颅：“别哭，雨雨别哭。”他晦暗许久的目光在女儿的哀恳下终於有了几分亮度，“爹爹没有不要你啊，绝对没有。”
　　雨雨费力地哽咽著，一手将袁风逮过来：“爸爸说的……”一边冲他偷偷眨了眨哭红的眼睛。
　　袁风把拳头放在嘴边咳了一声：“爹爹说没有就没有……既然这样，雨雨去把饭端过来，先，你说话可不能不算数，撒谎是要被刮鼻子的！”
　　李先丝毫不觉这两个家夥在弹双簧，何况女儿把饭碗端给他，双眼露著期盼的样子他不忍拒绝，只得就著人家的手乖乖吃了。闪烁著泪花的眼底添上了几分欢喜的雨雨，眼睛一眨不眨地看著爹爹，只要对方停下不吃就撅起嘴一副欲哭的样子，小手却在背後偷偷朝袁风比了个V字。
　　见男人终於肯走出自己的房间，袁风不禁面露微笑。
　　这都是雨雨的功劳，有些事，他无法做到，女儿却能做到。早该让他们父女俩凑在一起，说说话谈谈心，依女儿的冰雪聪明和通情达理一定能让男人回心转意。
　　整整三天闭门不出，李先完全变了样。整个人瘦了、淡了、静了，但看不见的伤痕累累，摸不到的面如枯槁，远远比那溢於言表的伤痛让彼此更受煎熬。
　　希望他是真的想开了，是真的放下了。而非害怕家人担心的欺骗和伪装。袁风拉著雨雨迎上去，紧紧地握住男人的手，大家心有灵犀，一切尽在不言中。
　　“对不起……”李先有些感动地微微笑著，“是我给你们添麻烦了……”一手抚著女儿的头，一边向那个为自己担心得寝食难安的男人投去歉意的眼神。
　　“别说那些，老夫老妻的……”粗犷的嗓音冲淡了彼此心中的乌云，归来的亲昵赶走了不该有的疏远，袁风一把搂住男人的肩膀，宽大的手掌在他後脑上使劲揉了揉，就像对待自己最疼爱的兵蛋子那样：“这样才对嘛，”他认真地盯住对方，“人有悲欢离合，月有阴影圆缺，不要太难过了。”
　　半晌，李先才点了点头。哭了几天，他的眼睛仍旧红肿，脸上透著不健康的菜色。悲痛不会那麽快就走，即使过了很久，那种伤怀的心情依然隐隐约约。他都懂的。
　　不再罗嗦，速速将自己做好的饭菜摆了出来，把碗筷递到他手中，看他一小口一小口地吃著，心里宽慰不少，袁风时不时给他夹菜盛汤，声音柔了又柔：“多吃点，锅里还有。”
　　男人嚼著嘴里的饭团，略显迟钝地点了点头，落在桌子上的眼神不曾移动半分，袁风不禁轻轻握了握他的手：“节哀顺变。”
　　听闻李先动作一顿，眼眶红了红，旁边的男人有些紧张地凑上前：“不要再想了，好吗？”他说，“人，都有那麽一天。”
　　男人垂下头，深吸了一口气，似乎正努力按他所说的那样做。待涌上眉间的悲伤退回心里，李先才拿起筷子继续进食。草草吃了几口，就停止了咀嚼。
　　“怎麽，吃饱了？”袁风体贴地询问，哪知男人抿了抿嘴，突然向他倒过来，把头深深地埋进了他的怀里。袁风受宠若惊地将他紧紧拥住，手在他背上拍了又拍，嘴巴在叹息一声後爱怜地吻上了他的眼睛。
　　啊啊啊，这不是每天的晚间肥皂剧吗……55555……不会有多少烂菊被我煽情得自杀了……

　　以痛之名 孕夫番外 37

　　黑色的暴风雨终於过去，被打乱的生活回到了正轨。男人又变回了平常那个李先，虽然没有过多的笑容，至少他的脸上不再晃荡著那些隐隐绰绰的伤悲。
　　而袁风对他更加呵护了，几乎是用尽全力对他好。华泽元的去世让他心里分外不安，他总忍不住胡思乱想，毕竟李先的身体是被自己亲手害成那样，因此看著他坐著的背影，时不时就担心得发慌。今生今世，他的怀抱只属於这个男人，他的感情将永远忠於这缘分，失去至爱的悲痛他宁愿去死也不想尝，空洞的余生是最可怕的监牢。
　　“先。”他迷恋这牵绊，他沈醉这快哉。希望这是时间里唯一不会被打破的状态，希望这是人世间不可被拆散的相伴。希望我心中念著的不分开能够打动上天，交握的手是不败的诺言……
　　听见他的呼唤，李先缓缓转过脸，袁风心中一悸，莫名的，就差点乐极生悲魂飞魄散：“等会，我要去幼儿园一趟。”
　　“怎麽了？”男人问。
　　“老师打电话给我，不知道什麽事，去了才晓得。”
　　李先点点头：“早点回来。”
　　袁风不禁倾身在他耳畔吻了吻：“我也不想丢下你的。”
　　到了学校，女儿正哇哇大哭，另一个男孩也在哭鼻子。
　　那位姓李的老师很无奈地看著两个家夥，见他来了不由得松了口气，指了指那让人头疼的一对：“都哭了半个小时了。”
　　“怎麽了，雨雨？”袁风走过去，蹲下，抱住女儿的腰，动作一气呵成。
　　雨雨见有了靠山，便有恃无恐起来，朝隔壁的男孩一指：“他欺负我。”
　　上下打量了自家女儿一眼，好好的，没看见哪里有伤痕，倒是那个孩子脸上一个巴掌印不说，衣服还被撕掉一大块，显然李老师也极其愤慨她对人家的栽赃陷害，可更多的是对那个只知道抹眼泪的男孩的怒其不争。
　　袁风有些不好意思，平时没怎麽管教女儿，在性格方面完全是任其自由发展，看来开放式教育很有缺陷：“雨雨怎麽可以撒谎呢？你打了人家还不道歉？”
　　雨雨吸了吸鼻子，刚才博取同情的楚楚可怜顿时转为犀利非常的咄咄逼人：“我才没有，不信你问！”
　　两个大人同时把目光转向受害者，可令人大跌眼镜、忍俊不已的是，那个小家夥居然怕怕地说：“她没、没有打我，我自己弄的……”
　　李老师翻了个白眼，弯下腰好生开导这个笨学生：“有老师给你做主，为什麽不实话实说？”
　　对方哽咽著：“真、真的……”
　　实在没办法，老师只好从包里翻出个糖，对他进行诱惑：“如果真是她做的，老师绝对会打她屁股，保证她以後不敢欺负你了。”
　　袁风这个老爸在旁边看戏，雨雨则一脸无辜地站在那，些微的梨花带雨。
　　“呜呜……真的……”
　　不知是谁家的儿子这麽没出息，这老师也是个急性子，教鞭一甩，指著他的鼻子恶狠狠地威胁：“是不是真的？嗯？！”
　　哪知那孩子宁愿被打都不肯说半点雨雨的不是，差点没把某人气死。
　　袁风叼上一根烟，抽了一口，放到女儿嘴边，雨雨俨然一副大姐大的派头，学著老爸吸了口，然後把小手主动放进男人伸过来的掌中，不动声色地挑衅著那蠢到家的两人。
　　“好啦，我老婆还在家等我，既然不是雨雨的错，我就把人领走了。”他邪魅一笑，“让老师费心了，回去我会再教育教育，让她以後别跟低能儿童玩，否则也太伤他老爸的自尊了。”
　　那位姓李的老师被堵得一句话都说不出来，只得狠狠地瞪著面前这对恶劣的父女，转头望见那个被欺负的学生不但一脸崇拜还两眼冒星差点当场血崩，也顾不得为人师表嘴边吐出一个脏字：“滚！”
　　好爽啊，走在路上，袁风还在回想那个老女人气得发青的脸，之前听雨雨说过，那个男孩的爸爸是当官的，班主任有意无意对他偏袒，对那个学生仗势欺人的行径睁一只眼闭一只眼，只可惜他惹到了雨雨自然不会有好果子吃，就算是自家女儿的错也要护短一回，再说疼爱自己的骨肉没什麽不对，他才不怕加深老师对雨雨的成见，读的不过就是个小小的幼儿园，没必要放在眼里，让孩子明白以其人之道还以其人之身才是最要的。
　　先先还有六章完结，当然步达生和L的H番外另算……下个月不打算冲榜……这个月的票数比上个月多了一千点，嗯嗯……菊王很高兴……拿流脓的烂菊挨个蹭蹭每天都投票给偶的小贱货们……摸摸……

　　以痛之名 孕夫番外 38

　　回到家，亲一下孕夫就赶去做饭。
　　雨雨在卧室陪著爹爹，顺便让对方监督著完成作业。
　　有人打电话来，袁风悄悄挂了，他不想让李先去参加华泽元的葬礼，他怕他受不了，会落泪。
　　这一个月来李先渐渐没那麽伤心了，不说变得愉快，只要能保持平淡的心情就已经很不错了。他不希望好不容易振作起来的男人在葬礼上再度陷入悲恸的境地。
　　做好菜，装盘，端上桌的途中见穿著白色单衣的李先正朝自己走来，袁风下意识地扬起笑容，可下一秒脸色突变，手中的碗摔到地上，应声而裂，他几步奔过去，将男人打横抱起，撞开门就往外狂奔。
　　孕夫完全不知道发生了什麽事，一脸迷茫，呆呆地望著对方恐惧到几近扭曲的脸。
　　直到被放上副座，才感到下身粘粘的，垂头一看，腿上全是血。
　　但是他没有大惊失色，连一次颇感意外的战栗都没，似乎他在放下对华泽元深切怀念的同时，也放下了对自己的看顾对生活的关心。
　　这是他第二次坐在手术室的门外。
　　唯有烟草与他相伴的此时此刻，似乎有什麽别的东西从心中渐去渐远。
　　可以说这个时候他才明白了一件事。对男人来说华泽元的存在是无可替代的。
　　这一个月来，他做出的种种释怀，皆无实质。
　　毋庸置疑的是，他曾经对李先的爱恨纠缠转了几圈又兜了回来，为了别人可以连肚子里的孩子都不要了，那麽他袁风愿意退出自己在他心中那点微薄的位置，本以为他们之间的爱已足够强壮能挨过风吹雨打能熬过寒冬酷夏，不料这麽多年它还是那麽脆弱经不起半点风波。
　　也罢。
　　八个小时後，手术室外的灯熄灭了，张帅帅走了出来。
　　“你是怎麽劝他的？差一点点，就一尸两命了！”
　　袁风没有辩解，辩解起不了任何作用，从失望到绝望，足够他修炼出一份坚固的冷漠。
　　只见他灭掉烟，站起身：“抱歉，是我的错。我们可以先闭口不谈这件事麽？拜托了。”
　　医生的表情从愤怒转为狐疑，最终什麽都不再说。
　　冲他递去一个感激的眼神，男人苦笑著：“我已经尽力了。我还有事要做。”他说，“接下来希望你能帮我照顾下他，雨雨一个人在家，我放心不下。”
　　张帅帅鼓著腮子，闷闷地点了点头。
　　手术结束三小时後，他来到他的床前。
　　李先臃肿的身体深深地陷在病床里面，双眼紧闭，面色如纸。
　　他袁风是个粗人，从来不懂浪漫，以前更不知珍惜为何物，以冷酷果脯，靠残忍度日。他甚至伤害了自己心中最重要的人，上天给他的惩罚便是，不管时日过去多久，他都将错失这份珍贵。
　　也罢。
　　从口袋里掏出一对戒指，他没审美能力，戒指很难看，希望他不要嫌弃。他的心意往往是不堪入目的，正如他这个人，始终上不了爱情的台面。这辈子，他只晓得，对自己在意的尽可能地拥有，把自己看中的牢牢握在手中。其他的都是无关紧要。
　　纵然他有著呼风唤雨的经历，对掌控这门学问颇为驾轻就熟，但是也有他解决不了的难题。纵然他能够让男人对自己倾心，却留不住对方为他不改的眷念。
　　也罢。
　　如果这个世界容不得自己的私心，不如放手吧。他也会累的，既然没人了解，也就没必要继续让自己累下去。他害怕这样混沌而无望的暗无天日，他恐惧如此来也骇人去也凄厉的失去。
　　先。我爱你。既然你不让我说出来，那麽我也不让你听见。我们总算打平。
　　门关上的那一刻。床上的人缓缓睁开了眼睛。
　　呆愣了久久，才轻轻摸了摸指上的戒指。
　　要知道，每个人的心中都有一处谁也折杀不了的固执。无论怎样，他忘不了华泽元，这是事实。
　　常言道士为知己者死。这句话蕴含著多麽深沈的信念和情义，只有他才能体会。
　　他无法控制，那种悲伤很悲伤的感觉。时时刻刻都缭绕在心中，稍微淡去就立刻浓烈。
　　这是不允许被剥夺的自私。有时他忍不住恨袁风曾经对老板做的那些事。
　　他虽然没有说出口，那是因为只有如此才能惩罚自己。罪孽，如I骨之蛆。腐烂，是这麽容易……
　　啊啊啊啊，先先你别纠结了……华华虽然挂了，但是他的小嫩B得到了救赎……说半天你还是妒忌……（&macr;&macr;）3

　　以痛之名 孕夫番外 39

　　分娩的那天很快到来。
　　他心中却没有半分欣喜。
　　对那熟悉的痛，也不再怀有任何复杂的心情。
　　待所有的工具准备齐全，医生在身旁站定：“这次会很快。”
　　见他手持明晃晃的手术刀，李先摇头：“我自己能生。你怕我不行？”
　　张帅帅面无表情：“袁风交代的，他想你少疼一点。他说，请你原谅他此刻不在你身边。”
　　李先失笑：“无所谓。我希望他永远都别出现。”
　　俯下身，男人仔细地看了他一眼，冷漠的声音带有怒其不争的警告之意：“李先，华泽元在看著你。如果他来得及许下遗愿，那麽一定是希望你安然无事。你最好不要做傻事，你知道吗，袁风他对这个孩子已经不抱希望了，他只希望你好好的。”
　　“你总算来了，我以为你不会来。”
　　袁风笑著，缓缓穿上自己阔别已久的军装，转身在男人肩上拍了拍：“我不是那种人。我说过，虽然我不干这行了，但你们永远是我的兵，需要我的时候我万死不辞。好了，你也别老顾著激动，赶紧说说现在的状况，我也好拟个对策。”
　　那人快速调整好自己的情绪，脸色变得极其严肃：“现在情况非常危急，他们已经被敌人困了三天三夜，再不快点援救……”男人的眉毛狠狠打上个结，“恐怕凶多吉少！”
　　袁风面色自若，抬头望了望天色，语气淡淡地：“放心，我会想办法的，虽说谋事在人成事在天，但也不妨拼上一拼。我会把他们带回来的，一个不少，我保证。”
　　听闻那人颓败的脸色重新焕发出光彩：“我相信你。但是，”他似乎有些犹豫接下来的话该不该讲，但他出於道义和良心还是给出了提醒：“队长，你不像我们，你是有家室的人。我们这些本就无牵无挂，死了一了百了不算太坏，此行极度凶险，不是靠豪言壮语就能化险为夷的。你是人不是神，终究能力有限，大家不想连累你，你没有坐视不理就已让我们很感激，即使你现在反悔我也绝不埋怨半句。”
　　袁风爽朗大笑：“废话少说，还不快清点人数立刻出发。”他豪迈的眼神无畏的口气渐渐染上一份别人看不透也读不懂的愁意，声音变得极轻仿若在自言自语，“现在我终於懂得他的心情，总有些东西是自己割舍不下的。纵然会伤害身边的人也依旧是一意孤行。”他转过头，意味深长地望了夕阳一眼，脸上满是阔达，“不想这麽多了，爱过就已是奢侈，你说是不是？不要为我太担心，我们就要实现曾经的誓言了，就是去送死又何乐而不为？”
　　当队长出现在战场时，全军沸腾了。
　　炮火像是喜庆的爆竹，伤痕变作希望的标志。
　　欣佩拉手腕上一片血红，因为医护人员阵亡，伤口至今未得到处理，而她扛著枪，视痛苦为无物，只兴高采烈地冲他打趣：“好久不见，你还那麽帅啊，日子过得滋润嘛，老实交代，你们在家一天做几次？”
　　人群爆发出一阵哄笑，袁风也咧开嘴摇头不止：“我说你别这麽骚行不行，一来就问这种事，就不怕一颗炮弹落在你头上，叫你尝尝什麽是报应？”
　　西蒙也跟著老大调笑起来了：“你别诅咒人家好不好，要是有炮弹落在她头上，我们不也跟著遭殃？我还没上过莫雷呢，就这麽死了多无聊。”
　　全队唯一的狙击手正在给伤员缠绷带，逮著空隙白了他一眼：“你上我？就你那根？还是留著给咱家的狗玩。”
　　由於太过热闹，旁边用望远镜观察敌情的卡门忍不住插嘴：“你们到底是来帮忙的，还是来拌嘴的？如果敌人跟我们比赛射精，我们准赢，可以说大家袖手旁观，只西蒙这个淫贼应战就能搞定，但问题是对方是否愿意？”
　　本来认真检查著枪械的伊万听闻不禁扑哧笑出声：“早知道我就不忙著改邪归正，这麽一大帮子淫神我一个处男混杂在内岂不是很亏？”
　　顿时有人反驳了一句：“你处男？一旦发情连母猪都不放的家夥，还好意思说自己出淤泥而不染！就不怕本来落在男人婆头上的炮弹转向落到你胯间把你鸡鸡炸成几段？”
　　“好了好了，”袁风做了个‘都给我闭嘴’的手势，“死到临头还鬼扯，侦查兵给老子上来！今晚不能突围大家就只有给自己立碑的份！还不给我正经点！”
　　非常时刻，大家也懂适可而止，於是不再淫声浪语，皆全神贯注，屏气凝神，进入战备状态。
　　月初了……大家请自由地猛烈地将票票砸在我猥亵的花心上……嗷嗷……

　　以痛之名 孕夫番外 40

　　“这麽多天了，你都没抱抱它，抱抱它吧。”
　　张帅帅倾身，将怀中那个小得可怜的胖嘟嘟的婴儿凑到他面前：“你看，它多可爱。”
　　而床边一个穿连衣裙的小女孩仰著头望著自己出生不久的弟弟，双眼闪著渴望，比爹爹先一步伸出小手，嘴里尖尖地叫著：“给我……给我嘛……”
　　医生失笑不已：“不给你，你抱不住，要是摔到弟弟，屁股会被打烂的，”说著将孩子一股脑塞到李先手中，“你看这眼睛，挺像你，又大又圆，鼻子像他老爸……”
　　男人开先有些别扭，不肯理，後来听他这麽一说，心里痒痒的，不由放眼望去。
　　顿时心里所有的芥蒂都散得一干二净，如此单纯而脆弱的生命是多麽惹人爱怜，只见男人低头在它稚嫩的小脸上亲了亲，嘴角无意识露出几分笑意：“人家还没睁眼呢，哪来的又大又圆……”
　　张帅帅见他不再憋著，心里宽慰至极：“再长几个月就好了，可惜袁风没有第一时间看到这个孩子，否则一定笑得合不拢嘴……”
　　李先装做不懂他提及那人的用意：“我和他需要静一静。你应该明白，我并非不明事理的人。”
　　轻轻在心里一声叹息，医生有些遗憾地呼出口气，如果早点释怀那该多好，谁知道这是不是永久的分离？人总是嘴上说著要珍惜要珍惜，可到头来还不是辜负一次又一次的良机，落得空余恨……
　　“要及时开奶，这孩子底子不错的，多关爱它一点，说不定以後会成为栋梁之才。”
　　李先似乎心事重重，敷衍地点了点头，医生看了他一眼，拿起一个苹果削了起来：“我看你是生在福中不知福，你不知道我有多麽妒忌你的好命。纵然曾经过得不好，只要现在感觉不错，又何必拼了命去纠结？人生几十年，潇洒了，快意过，不就心满意足了？”
　　李先不吭声，只痴痴地望著怀里的宝宝，又转头看了看趴在床边瞅著弟弟的那个，终究微微笑著，笑起来了。
　　“成败在此一举，”袁风手持冲锋枪，环视这里的每个人。“天亮之前，必须突破最後一道防线！！”
　　见众人脸上均是破釜沈舟之意，不乏勇往直前的神色，他似乎在沈淀某分决绝似地喘了口气，“大不了，二十年後又是一条好汉，你我继续做兄弟！”
　　一只只强有力的手臂伸出来，叠在一起。他们的目光不约而同的火热，信任和鼓励在彼此之间默默交织，接著一拍而散，各奔东西。
　　欣佩拉最後一个离去，她朝队长露出她平生最柔也最烈的笑意：“袁风，这辈子我很高兴认识你。至从你拉我加入雇佣兵，常人的幸福就离我远去。但我不後悔，我从这个行业得到了很贵重的东西，也认识了很多值得我付出的兄弟。我真的，”她说，“我真的很开心。”
　　袁风点了点头，转身习惯性地拍了拍她的肩，就像对一个顶天立地的男子汉那样给与她最沈默最肯定的赞许：“如果这次能活著出去，我劝你还是找个人嫁了。”
　　女人朝他歪著头，表情有几分俏皮：“我也奉劝你一句，如果这次能活著出去，你别再离开他了。你也许不知道，你的离开是他最大的承受不起。”
　　队长失笑，笑容里有几分罕见的惆怅：“他不会为我伤心的。他的心不在我这里。”
　　欣佩拉直直盯著他，好半晌才摇了摇头。然後朝前方迈出了坚定的步子。
　　他不是没看出随著时间的流逝李先的不安在不断加大。
　　终於，第二天在他送去早饭时，刚给孩子喂完奶的李先叫住他：“你先别走，坐下来。”
　　医生接过对方递过来的婴儿抱在怀里抖了抖：“有什麽话就问吧。”
　　男人的双眼直直望著他，虽然声音极其平静但是那平静里暗藏著焦躁和忧心。
　　“袁风他究竟去了哪里？”
　　张帅帅说：“我答应他守口如瓶。”
　　李先冷笑：“不，告诉我事实并不违背你的原则。你明白他，也明白我的。我相信。”他顿了顿，“我知道，你是个好人。如今华泽元故去，挚友，我也只剩下你。我希望你不要让我失望，要知道，你帮袁风不过是帮倒忙。”轻轻叹了口气，他躺回床上，眼神透过窗户望向远方，“我从没真正怨过他，人都有自己认为正确的方向。如今我再不想失去任何人了，如果失去了他我也不会独活。就算这两个孩子也无法阻止我。”说完转过头，望向他的眼神添上了一份热烈的执著。
　　最後几章我很喜欢……其实我诠释不了更多的东西，也无法表达更丰富的情致……但是我愉悦了自己就是成功的……哈……
　　数了数，有十章没H了……还好依然有人看……希望能保持……有更多的读者来看H以外的东西对我来说才是真实的……OK，不废话了……各位把屁股翘起，我挨个亲下嫩菊～

　　以痛之名 孕夫番外 41

　　枪林弹雨里，一个满脸血污认不出面貌的男人对扑倒在地的队长颤抖著喉结：“我们死伤惨重！没有医护人员！战斗力只会直线下降！该怎麽办？！”
　　怎麽办？只得听天由命。袁风在心里默默地说。面对死亡，再强悍的人也会心生软弱。只是，在耳边不断响起的轰隆声里，他不由想起那个人一脸悲伤，一脸悲伤著……
　　他说：最後一面，总是要见的。
　　可惜我，不能见你最後一面了。
　　那边，张帅帅从怀里掏出一枚护身符交给穿戴整齐的男人：“这是他替你求的。你拿著。”
　　李先微微一下颤抖，望著掌心里的物件眼里浮现一寸不言不语的温柔。
　　“我会好好照顾他们的。”医生一手抱著小的，一手牵著大的。
　　“多谢了。”李先对他表示感谢地点了点头，转身时浑身透著一股锐利，冲等待多时的盖尔说：“走吧，希望还来得及。”
　　眼睁睁地看著受伤的战友们不断流逝著生命仍旧坚持战斗，袁风的眼里湿了一层又一层。
　　听吧，那悲壮的呐喊声，此起彼伏连时间连天地都被淹没，带著烟硝和血腥味的狂风呼啸著似乎要把既定的失败撕碎……
　　这一秒，下一秒，再一秒，都有人倒下，都有人落泪……
　　“叫他们先退回来……”总好过白白送死，坚持再坚持，即便仍是看不见胜利女神的影子，至少要给自己保留最後一次机会。
　　袁风偏头，撕掉一截衣衫，草草裹住肩头不断冒出鲜血的弹孔，忍痛把一个失去理智想冲上去的战友拉了回来，狠狠给了他一耳光：“你给我放聪明点！”
　　这时卡门和伊万扛著连两个伤患小跑了过来：“还有绷带吗？”
　　另一个大声吼：“这边需要血袋！”
　　就在两人笨手笨脚地给别人包扎时，一个人从炮火的缝隙间滚了过来：“你们让开，我来！”
　　那把声音似曾相识，袁风猛地一怔，不敢置信地缓缓转过头。
　　纤细的身影，认真的眼神，熟练的手法，铿锵的存在，不是他心念念的人又是谁？
　　压抑住扑过去将他搂在怀里，恶狠狠质问他怎麽跑来了的冲动，袁风等他忙完之後，才一步一步走过去，停在他身边。
　　男人没有注意到他，因为又有一个伤患送到跟前。默默蹲下，袁风痴痴地、默默的、百感交集地瞧他肮得一塌糊涂的脸。
　　将人处理妥当，李先没转头，只是微笑：“看著我干什麽，你还是不是跟我一样丑。”
　　袁风会心一笑，蹲著靠近了他一寸：“你把我们的孩子丢下了，就不怕他们哭的死去活来，吵著要爹爹？”
　　拿手肘撞了他一下，李先用眼角瞟了他一眼：“招呼都不打一声就跑了，还说我，不要脸！”
　　和他调情了几句，连身上的痛都忘了，队长显得十分愉悦：“我这个人很知趣，既然你不在乎我，我留在那还有什麽意思。”
　　男人抿了抿嘴，一下把他推得坐倒，板著脸两下撕开他的上衣：“你若是不欢迎我，我马上走就是。不知好歹的东西！”
　　袁风笑了笑，趁他忙著给自己处理伤势分不开手对他动手动脚，得寸进尺地吃著豆腐：“你这样跑来，我会担心，乖乖待在医院不好麽？养得白白胖胖的，等我回来一次吃个够。”
　　“别闹。”李先有些气恼地抿著嘴，“你这个样子还回得来？老子才懒得给你办丧事！”
　　看著他的眼陡然变得柔情，袁风轻轻搂住他将他隔离在凄厉的火光之外，只剩没有杀戮纯纯净净的两人世界：“先，看见你我好高兴。我还以为再也见不到你了。对了，”下一句却极其煞风景，“你给我辛辛苦苦生的儿子呢？可别便宜了姓张的！我怎会死……”
　　男人伸手捂住他的嘴：“你个白痴，少说两句。”抬起袖子给他抹了抹额角的汗，“瞧瞧，你这英雄逞得够窝囊的……”
　　队长只是傻傻的笑，笑得眼睛弯弯的。
　　深夜，战火暂时平息。
　　还好有茂密的森林这个天然的庇护之所。狼群的人潜伏在此抓紧时间休身养息，谁都知道，天亮之时将迎来一场恶战。
　　夏季的草丛又高又密，众人三三两两呆在一起互相照应，袁风则和李先占据偏僻的一偶，无人打扰的方寸之地隐约回响著丝丝缕缕的暧昧之音。
　　最近心情不错，又勾搭了一朵傲娇的雏菊……这周打算回去完结先先……哦呵呵……又完成一篇文了……很爽～
 