


第二部 剑在天下 第一卷


一. 伊始
　　
    寒冬静夜，遍地雪覆如毡。
　　一顶四人抬的轿子，稳稳行在雪地当中。
　　
　　此时距先皇宾天、新帝登基不过一月，宵禁仍未解除，眼下时辰已是深夜，巡街的兵丁方一远远瞥见轿子，便一紧腰间所配兵器，就欲上前拿人。然而只走近几步，却又忙忙退了回来，既而目送着这四人一轿缓缓往远处去了。
　　--红盖，四角o缘，金黄剩红帏，朱辕，舆用金顶。盖、辕、杆皆朱饰金，上下雕玲珑花卉。
　　配用此规格的，分明是，亲王轿舆。。。
　　
　　轿子在一座占地极大的府邸前停下，门口等着的两排人皆提了朱红灯笼候着，见状，忙有侍女执伞迎上轿前。
　　轿夫揭开帘幕，既而就有一双白帛面掐银线翘头履踏在雪地里，然后是同样颜色的貂氅，素缎作里，下面是白色的朝服，织料上翻腾缠滚着深沉繁复的藻纹，正面绣四爪飞龙四团，两肩前后各一，间以云饰。 
　　丝丝雪粒落下，掉到月白的绸伞上，男人手内托着个紧裹的童用绣金斗篷，一点缝隙里，露出半张粉嫩的孩童小脸。老管家上前，就欲接过，男人淡淡道：“不必。”一面就朝府门内走去。 
　　两列侍女手执灯盏在前方引路，府中极大，男人走了一时，才到了西厢的暖阁间。
　　
　　室内极暖，叶孤城将手中熟睡的孩子放在东头的暖炕上，这才让人上前伺候宽衣。侍女替他脱去外面的貂氅，又解了正装，换上一身家常缎袍。
　　头顶的双龙攒珠朝冠被小心除下，纤细白皙的柔荑执了玉梳，将男人一头墨砚似的长发细细簏清，松松挽了髻，拿一支玉笄固住。叶孤城接过侍女递来的热茶，呷了一口，既而将旁边厚厚包裹着叶玄的斗篷解开，露出一张睡得染上淡淡嫣红的脸庞。
　　几名侍女躬身退下，立在门外随时听候吩咐，室中只留管家一人在跟前说话。老管家看一眼熟睡的孩子，将声音压低了几分，笑道：“小世子今日才从南海抵达至京都，皇上便召进宫去，想来确是累得紧了。”
　　叶孤城微一颔首：“父亲倒是对他喜爱非常。”顿了顿，又道：“辰儿已睡了？”
　　管家应道：“辰少爷已歇下了。从南海至此何止千里，一番下来，也是劳顿。”又接着道；“岛中一切事宜都已安排妥当，请王爷放心。”
　　叶孤城点头，既而道：“你亦是今日才至府中，一路又要照管他们二人，如今，且下去歇着罢。”
　　管家微微笑道：“老仆总还有几分精神，怕是还能伺候王爷几年。”他在城主府中三十余载，一向协理大小事物，兼且忠谨能干，因此虽有景帝赐下家奴仆婢无数，叶孤城也仍是让他离岛远赴京都，统管王府内务。
　　此时叶孤城已贵为肃王，乃当今圣上长子，因此倒也不必再于白云城内多置人手来护卫全岛，于是此次管家离岛之际，遂按照吩咐将城主府部分守卫一同带入京内，编入王府侍卫当中。
　　直等到叶孤城用毕一盏热茶，管家方又说道：“此处是当年陛下为皇子时所居的旧邸，如今赐与王爷，又重新修缮一番，老仆今日瞧了，倒也与城主府仿佛，只是还需略做改进几处。。。”
　　叶孤城微微颔首，便是应下了，却忽又想起一事，于是吩咐道：“修缮之时，再命人于后园处，植一批梅树。”
　　管家心中知他所想，遂应了一声，既而因为见时辰实是已晚，遂也请他早早歇下，这才退出房去，又命门口候着的侍女小心服侍。
　　窗外月影雪光，两盏海棠灯将屋内照得通亮。暖炕上置着张小几，上面放着块黄蓥玉镇纸，笔墨纸砚均搁在一旁，一沓城中的送来的文册，正散着淡淡的墨香。叶孤城坐在案前，翻开一本册子，提起了笔。
　　眼下西门吹雪并不在京都，加之自己也未觉困乏，因此叶孤城也不想此刻便回房，只在暖阁里处理一些事务。
　　他批阅了一阵，却忽听得身旁有轻微的响动，停手一看，却是原本睡在暖炕上的叶玄已醒了，正睁着乌溜溜的眼睛看着他。
　　叶孤城见他并不哭闹，于是便也继续手上的事务，却没过多久，就有一双小手扒在矮几上，摇摇晃晃去够上面的黄蓥玉镇纸。叶孤城微微一哂，既而索性推开案上文册，伸臂抱他过来，用斗篷裹了，出了西厢的暖阁，父子两人一同回房睡下。
　　
　　两扇搪香圆窗略略开着条缝隙，窗内笼着厚厚的洒花绫帘，上面投着明黄的烛光。房内只有两人，少年一身素袍锦绣，手边琴案上横了一具箜篌，端坐在一张绣墩之上，墨发披垂，色如鸦羽，拂在琴弦上的十指纤长白皙，指尖白如美玉，微微翘着，或抚或拨，和着手下流泻而出的曲调，轻语低唱。泠泠琴弦之下，只闻得淙淙溶溶的流水般音色，配着他唇间吐出的柔声浅唱，直如同翠玉相击，清亮无以，好似大珠小珠，尽落玉盘。
　　青年懒懒斜倚在软榻上，绣锦的湖蓝色长袍衣摆半拖在榻角，黑色长发未束，略显散乱地垂在肩头，手中则持了只玉杯，里面盛着浅碧色的酒液。 
　　“秋风清，秋月明,落叶聚还散,寒鸦栖复惊。相亲相见知何日，此时此夜难为情； 
　　入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极， 
　　早知如此绊人心，何如当初莫相识.。。。”
　　
　　青年微眯着眼，低低笑道：“。。。相亲相见知何日，此时此夜难为情。。。早知如此绊人心，何如当初莫相识.。。。青歌，你的琴技，越发好了。”
　　少年弹尽最后一个音，收手垂袖，道：“王爷过奖。。。”
　　青年嗤笑一声，既而招手示意他过来：“在本王面前，何时也学会这般谦虚了。。。”一把揽过少年刚刚走近的身子，使得他跌坐在自己身前。
　　太过突兀的动作，让毫无防备的人几欲惊呼出声，一下便歪倒在青年身下的软榻上。青歌本能地伸手，却不料正勾住了对方的脖颈，于是两具温热的身体，便这般促不及防地贴到了一起。 
　　右手探到少年柔韧的腰间，青年低笑一下，俯首封住了那润泽的双唇，舌尖熟练地顶入柔软的唇瓣内，缠住羞涩的舌，开始肆意地攻城掠地。
　　这样一个浓烈的吻几乎要让青歌窒息，纤长的手指紧紧抓住对方胸前的衣襟，一边因腰上那肆情的手掌而红了脸，却也并不挣扎。
　　良久，青年终于放开了他，少年两颊潮红着，带些羞涩，一贯淡色的嘴唇已经变得嫣红，如同抹上了胭脂般。
　　“本王已经过，私下里不必这般规规矩矩地说话，自前时还在原来王府那一阵，你便有些不与往常一样，倒显得和本王生疏了，嗯？”
　　青年左手扣住他下巴，一面用另一只手故意去在那胸前游弋：“本王的话也不听了么，若到以后，还不反了。”
　　少年因那胸前抚弄的手而红了耳朵，低低道：“青歌知道了。。。”
　　青年笑道：“你这脑袋瓜儿里可想着些什么，最近总爱出神。”忽又压低声音道：“不如本王眼下，便做些叫你再走不得神的事--”话音未落，已将少年按在榻上，调笑道：“今日总要罚你。。。待本王想想。。。好罢，便罚你，自己来--”
　　少年立时涨红了脸，连带着脖子和耳根也红了起来。然而，却也还是抬起手，去解青年的衣带，既而又脱了自己的衣裳。
　　灯火下，白皙的身体泛着玉一样的光泽，青年平躺在榻上，笑吟吟地朝他伸出手，青歌咬着唇，握住了他的手掌，然后缓缓坐下。。。
　　
　　细腻如脂的肌肤，雪痕般的单薄胸膛，咿呀低吟喘息中，看不清彼此的眉目和面容。汗湿浃背，青丝满肩，明明是身体最亲密的时刻，却又根本隔得很远。眼中映出的是谁，心底念着的又是谁，室中云雨翻覆春意正浓，终究也抵不过窗外雪冷风寒。。。
　　

二. 皇子
　　
    地毯朱红，淡紫色流苏帘幕层层垂下，上面绣着图案奇异的繁复花纹。 
　　大堂中高高的台阶之上，黑袍皂履的人懒懒倚在宽大的座位中，手上拈着一张展开的宣浪纸。
　　十二人立在堂下，神态恭肃。
　　目光似是漫不经心地在纸上扫过。男人披着一件黑色纹金的氅衣，长眉掠鬓，眼底随时浮着一丝冷光。待到最后一个字看毕，手指便随意一收，再舒开时，一整张宣浪纸就已化作片片碎屑，飘落于脚旁。
　　“肃王--”男人低笑一下，“这人如今，竟然是，贵不可言。。。”
　　双眸微眯，含了一丝说不清的意味，凝在眼底，流转不休。
　　忽地，唇角略略斜起一点微勾的弧度，既而似是想起了什么，低低笑道：“我儿，你与为父也已有两年未见，如今，怕是也应到了碰面的时候。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　小几左上方放着只紫铜香炉，正袅袅向上升漫着轻烟，旁边搁着杯热茶。
　　叶孤城独自坐在暖炕上，右手两指间拈着一枚白玉棋子，另一只手则捧着本棋谱，静静思忖着棋局走势。早间他练剑两个时辰，方才刚刚沐浴过，眼下一头长发仍还微微有些湿意，正披散在身后。
　　忽有在门口伺候的下人通报：“瑞王爷到了。”
　　叶孤城目光仍落在棋盘上，只淡淡道：“让他进来。”
　　“大哥又在看棋谱？”青年方一进屋，便笑道，随手将身上穿着的石青色绣金斗篷解下，露出里面的华服，上面暗色金线勾勒出层层花饰图样，一丝一缕皆是精工细作，腰间扣着缀玉盘龙结，正是瑞王。
　　他走至暖炕边，侧身坐在男人对面。叶孤城继续看着棋盘，口中淡淡道：“今日如何过来了。”一边将手中的棋子落下。
　　瑞王笑道：“大哥是不愿勖膺来么。”正说着，侍女奉上茶来，瑞王接过，用茶盖抿了抿杯沿，散去热气：“外面又下了雪，冷得很。”一边抬眼看向男人，却忽发现对方似是刚沐浴过，只在中衣外穿着一件贴身夹袍，云纹滚边的襟口，剪裁十分合体，将健实颀长的身躯完完全全地描勒了出来，眉目间淡然闲适，与平时相比，竟更添了几分说不清的味道。
　　他向来未曾见过对方这般模样，心下不禁一动，忙低头喝茶，掩去面上的神色。
　　男人垂着眼，盘膝坐在矮几前，待到将又一颗棋子落在棋盘上后，才合上手中的那本棋谱。瑞王见状，便道：“我与大哥手谈一局如何？勖膺虽非国手，怕也勉强能在皇兄手底走上几步。”
　　叶孤城道：“也好。”二人便动手清理了棋盘，将黑白两色棋子分拣开来。
　　
　　“大哥棋艺之高，勖膺确非敌手。”
　　宽大的幅袖下摆几乎垂在棋盘上，一只白皙修长的手从中露出，指间夹着一枚黑子。瑞王唇角带笑，似是丝毫不因为棋势危劣而在意。
　　叶孤城静视着棋路走势：“世间苦乐皆于棋局之外。对局间，只存棋局凸现，而无人事纠纷，是故坐隐。坐弈不语，全凭局中黑白相交，是谓手谈。”言毕，一枚白子轻落，尽数封死对方的大龙。
　　手中仍还拈着的黑子被放回盒内，瑞王轻笑一声，道：“以后我可不和大哥一起下棋了，三局三败，竟是一丝胜势都不曾有过。。。”
　　叶孤城拿起方才在旁边搁着的那本棋谱，放在他面前：“多加研习，总有些收益。”起身下了暖炕，穿了放在地上的一双短帮锦靴，从炕角拾起外氅披在肩头。那白貂正钻在大氅下打盹，于是此刻便被惊醒过来，顺着叶孤城手臂几下就攀上右肩，稳稳伏在上面。 
　　瑞王拿了书，揣在袖内，笑道：“既是大哥的话，那我便带回去细细地瞧，往后指不住也能赢上一局半势。”叶孤城刚刚结好大氅上的系带，站在室中，貂裘皎白如同窗外飞雪，闻言只道：“已近午间，随我去偏厅用膳罢。”
　　“大哥王府中的厨子，总比我那里的好些，以后便定要多来蹭上几顿饭才是。”瑞王笑起来，一面动手重新穿上斗篷。叶孤城淡淡道：“从南海带来的老家人，厨艺确是不错。”两人一边说着，一边出了暖阁，朝偏厅走去。
　　未行多远，眼前便现出一片梅林。瑞王见那白梅迎雪盛放，清标雅韵，百态千姿，遂停下脚步，既而上前，一手撑着伞，一手托了一杈梅枝，看了看，然后回头朝叶孤城笑道：“大哥想来定是酷爱梅花，府中竟植了偌大的一片梅林--”
　　他话音突然顿住。但见漫天飞雪中，满目寒梅林内，静立着一个人影，白衣，白伞，黑发，身形修长挺拔，撑着的白绸伞上绘着几笔江南烟雨，袖内伸出一只手来，正以指拂过树枝上一朵白梅，掸下一层积雪。林映雪中，人入林内，只见长眉如墨，眼同曜石，风姿端凛，清寒绝世。
　　心中呛啷一声，竟是于一瞬间，痴了。。。
　　
　　几株合抱粗细的古榕栽在西面的大殿外，原本应是满目碧青，叶茂繁盛，但眼下毕竟是寒冬，因此只在枝干上覆着厚厚的雪层，却也格外有了丝与华叶倾顶时不同的情境。
　　此时已是下午，虽还有些日光照着，但昨夜刚下了场大雪，兼之现下又起了些风，偶尔卷起些地上的雪，就觉得冷沁沁地令人难捱。 
　　房中只有三人，景帝坐在龙纹大椅上，右手搭在光滑如玉石的扶手间，面上神情淡淡：“朕尚且未有此意，你又急的什么。”
　　那红袍的大臣明明已听出这语气中的不耐，却还是躬身道：“太子乃国之根本，陛下育有二子，且皆已成年，自应早早从中择取一位，立为储君--”
　　景帝打断他的话，面上似是有了倦色，只道：“朕乏了。”
　　大臣还想说些什么，景帝却略略抬手，旁边伺候的太监就已上前，道：“周大人，请罢。”
　　
　　景帝微微合着眼，靠在椅背上，似是在静静休息。过了一阵，忽睁了眼，眉尾略挑，淡淡道：“莫非，是朕老了？”
　　在身旁伺候的太监听了，赶忙道：“陛下正值春秋鼎盛--”
　　景帝面上似笑非笑的神情：“若还未老，方才他又在此聒噪立太子做什么。”
　　太监不敢应声。
　　景帝用手轻扣面前的案沿，发出微微的细响：“虽是个直臣，却也迂腐了些。。。朕心中所想，又岂是旁人能够随意揣测的。”
　　太监陪笑道：“陛下自是圣明。。。”
　　景帝微微笑道：“朕不急，朕自然还能再做些年皇帝，这位子以后究竟传给谁，日后总有打算。”
　　低低一笑道：“其实眼下若是他开口，朕--”
　　
　　

三. 在其位,则谋其政
　　
    正值此时，忽听外头当值的太监来报：“禀陛下，肃王已候在殿外。”
　　景帝听闻，皱眉道：“外头甚么天气，也叫他等着？还不快让他进来。”
　　那太监听了，忙不迭地退了出去，在前面带路，引了叶孤城进门。
　　
　　叶孤城甫一跨入门内，还未及得行礼，景帝便已笑道：“你我父子之间，岂用得上这些。”止了他的礼数，命两名宫女将大氅替他除下，露出里面一身并非正式服饰的长袍，又叫人添了把座椅。 
　　父子两人相对坐在内殿之中，景帝笑着将案上新换的茶拿起，慢慢饮了一口，道：“给你的那所府邸还好？朕曾在此住过七年，府内修建布置倒也还不错。”
　　叶孤城接过一旁服侍的太监奉上的热茶：“劳烦父亲费心。”
　　景帝目光朝窗外看了一眼，道：“今日天气寒冷，因此朕就不曾让你带了玄儿过来。。。朕自上回见了这孙儿，倒是喜爱非常。”
　　他伸手在书案上拿起一样物事，放在一只小小的金盘内，上面盖着紫色的丝绢。旁边的太监恭恭敬敬地双手接过，然后转托在叶孤城面前。景帝笑道：“民间就有这等习俗，说是能保佑孩子平安长大，朕于是命人做了这个，送到弘栎寺开了光，现下便送与那孩子。”
　　叶孤城揭开上面蒙着的丝绢，就见金色的托盘内，一只幼儿拳头大小，通体由紫金打造而成的长命锁静静卧着，上面雕凿着极其精美的纹路，刻着松，梅，喜鹊，蝙蝠等吉祥图案，取其福寿绵延之意。叶孤城将其收入怀内，道：“谢过父亲。”
　　自他归宗后，便从不称‘父王’，只叫‘父亲’二字，即便是眼下二人已不仅仅是父子，亦为君臣，却也仍不曾称‘父皇’。景帝心下微暖，似是想起什么，却也不说，只又对他道：“今日陪朕用过晚膳，再回府去罢。” 
　　叶孤城应道：“是。”景帝从案角拿了一样东西放在面前，既而抬一抬手，道：“昭儿，且来朕身边。”
　　叶孤城闻言，起身走至他右侧，景帝指着那折子，道：“你看看。”
　　叶孤城略略一阅。待到他看毕，景帝方从案上拿起茶饮了一口，一面道：“你与勖儿如今既已受封为王，乃朕亲子，自然也须开始助朕协理政务。勖儿尚且年轻，你却早已身为一岛之主多年，论起统筹处理各项事务，一国也不过是比你那海岛大些罢了，说不得便要你多担着些，替朕分忧。”
　　叶孤城敛目静立，只简单应道：“是。”
　　景帝抬首看他，见他神情平和，并无丝毫波动，不由得开口道：“你向来性喜简静，朕眼下如此，原以为你总要有一番推辞。”
　　叶孤城淡淡道：“在其位，则谋其政。”
　　景帝似是微怔了一瞬，然后忽然就笑了一笑，道：“朕知道你心中并不喜这些，但毕竟--”
　　叶孤城只缓缓道：“我自少年时起接管南海至今，到今日受封肃王，江湖亦或朝堂，皆非自身本心所向，然而人既生于世间，如何会不有所承担，又何需推委。”
　　景帝听，静默片刻，忽微微笑道：“我儿所言的确，也不过是‘人在江湖，身不由己’一句罢。势向所趋，上至帝王将相，下至贩夫走卒，‘在其位，谋其政’，皆不外如是。”
　　
　　大雪纷纷而落，街面尤现冷清寂寥，只零星有几名行人踊踊而过。 
　　“眼下玄儿可好些了。”叶孤城一边踩过脚下的积雪向前行去，一边问道。
　　“回王爷，小世子服了药，又睡过一下午，如今已经大好了。”身旁跟着的管家忙应道。
　　叶孤城点一点头，进了暖阁，刚一入门内，就见叶玄正坐在炕上，旁边花玉辰拿着几件小玩意儿哄着他玩，忽看见男人进屋，便从炕上起来，只道：“师父回来了。”
　　原本正兀自玩耍的叶玄一见他，就略显笨拙地爬起身，张着小手便摇摇晃晃地朝这边走来，一面唤道：“爹爹抱--”
　　他刚学会走路不久，刚在暖炕上走了几步，就忽然一个趔趄，眼看着便要被脚下不慎踩到的一件小玩物绊倒。
　　一只手将那小小的身子扶住。男人抱了叶玄坐下，对旁边少年道：“下午可曾练过刚教你的那套剑法。”
　　花玉辰吐一吐舌头，道：“有师父的吩咐，我哪敢偷懒。”
　　叶孤城看他一眼，忽然问道：“年关将至，可要回江南家里看看。”
　　花玉辰惊喜地一抬头，但随即又垂下眼，嘟囔着道：“当初拜师时，父亲便命我要跟着师父好好学艺，不准随意回去。。。”
　　叶孤城淡淡道：“你已许久不曾回过花家，如今年关将近，回江南与家人一同过年去罢。你父亲若是问起，只是本王准了的。”
　　花玉辰欣喜道：“多谢师父！”他毕竟年纪尚小，初次离家，且大半年不曾回去过，心底如何能不想念，如今见师父让自己回家过年，不由得十分欢喜。叶孤城见他满面尽是笑意，不禁唇角亦且微微上扬了些许，道：“回房收拾一下行李，明日本王派人送你回去。”
　　少年欢欢喜喜地朝自己的居处去了。叶孤城取出那枚景帝赐与的长命锁，给叶玄佩在颈间，任他坐在自己膝上，好奇地用手去拨弄。
　　将手掌在叶玄的额头上探了探，确定温度已经完全降了下来之后，这才道：“去把书房长案上那一摞简折拿来。”
　　管家听了，却并没有动身，只道：“王爷刚刚才自宫中回府，不如早些歇息罢。”顿了顿，又说道：“王爷下午进宫后不久，西门庄主便已至府。。。”
　　
　　长剑一寸寸归入鞘中，有风卷过，挟着梅花的香气。
　　男人白衣如雪，漆黑的长发随着风微微扬动，上面落着些雪花。
　　头顶无声无息地遮上了一把伞，挡去了飞雪，上面绘着枝墨梅。 
　　略略回头，就撞进一双深褐色的狭长眼底，手中执了竹柄，袖摆素白。
　　“等了很久？”
　　“没有。”
　　“进屋罢。”
　　“好。”
　　
　　阏山炉内袅袅浮出篆烟，室中干燥而温暖。
　　叶孤城走进房内，西门吹雪跟在他身后，看着他脱去裘衣，露出里面虽不算华贵，却也在上面绣着四爪团龙的锦袍。
　　未等西门吹雪坐下，一只手已经按在了他的左臂上，叶孤城微一皱眉，道：“你受了伤。”
　　方才在外面时他就已经有所察觉，进屋后，就更加肯定了自己的猜测。若有若无的隐隐药气从西门吹雪身上传出，叶孤城靠近一些，然后目光便落在对方右边胸膛上一处。
　　解开对方的衣物系带，露出半边结实健颀的上身，叶孤城看着右胸上一道极薄极细的伤口，已经开始结膈，上面散发着淡淡的药物气味。
　　“很好的对手。”西门吹雪道，眉间现过一丝萧索惋惜的神色。
　　决斗之时，他的剑下从没走过活人。
　　不是你死，就是我死，没有第三条路。
　　叶孤城仔细察看了那处伤口，发现创口虽小，然而却有些深，上面的涂药的痕迹已经淡了，于是便问道：“用的什么药。”
　　西门吹雪取出一只青色瓷瓶。叶孤城拿了，将木塞揭开，顿时一股淡淡的微苦气息便从里面散出。叶孤城将其中的粘稠膏液往掌心内倒了些，然后用手指蘸了，细细涂抹在那伤口上。
　　西门吹雪静静坐在榻沿，看着他替自己上药。今日这人不曾束冠，右边鬓角直垂下几缕长长的发丝，西门吹雪伸出手，便将那头发为他拢在耳后。
　　叶孤城上完药，因一时不能干透，便不曾替西门吹雪整理好衣衫，只这么微微敞着襟口。
　　
　　
四. 朝觐
　　
    叶孤城起身，洗去手上沾着的药膏，然后用棉巾擦净水渍。此时也已到了就寝的时辰，于是叶孤城一面重新回到床前，一面除去长袍，解开镶玉围腰，脱靴上榻。
　　伸臂揽住身旁的人，手指缓缓抚着右胸伤口周围的肌肤：“还疼？”
　　“眼下已无事。”西门吹雪侧过头，漆黑的眼眸在橘黄的灯光下显得比平时柔和了些许，握住对方搭在自己胸膛上的手触在唇边，熟悉的清寒气息令人顿觉安稳。
　　叶孤城微微一笑，侧过身，在西门吹雪的眼帘上落下一吻，道：“这几日--”
　　话音戛然而止。一双有力的手扣紧了他的腰部，西门吹雪含住那丰泽的唇慢慢吸吮，一边翻身覆在男人的身上。
　　叶孤城承受了对方加诸在自己身上的重量，顺应着他的亲吻。西门吹雪抵开男人并未紧合着的齿关，探入那温暖的口中，去拨弄里面静静蛰伏的舌。
　　分开不过月余，他却已经，如此想念这个人。。。
　　唇舌之间缠绵的交融让叶孤城不禁伸手抱住了西门吹雪的脊背，良久，西门吹雪才放开了他舌尖，薄唇逐渐向下，沿着下颏缓缓游弋，直吻至颈间，既而持续往下。
　　手指一颗颗解开襟口的绊纽，西门吹雪敞开叶孤城的中衣，露出里面的白绫绣纹亵衣，手掌顺着领口探了进去，微微一扯，便让大半的胸膛呈裸出来。
　　低首咬住对方的锁骨，细细啃噬，右手则抚着腰肋处缓缓摩挲。西门吹雪用上一丝力道的吻吮在叶孤城的肩井周围留下几块印记，既而逐渐向下，来到胸膛前。
　　斜长的眉略微蹙了蹙，叶孤城左手五指插进西门吹雪的发丝间，低低道：“西门。。。”
　　薄唇轻吻着对方胸前淡色的突起，手掌则安抚性地抚摩着身下男人的肩膀。眼下西门吹雪有一些情切的冲动，口中含吮的力道也不由得大些，让叶孤城的眉峰凝得更深，插在他发丝中的手指也情不自禁地略略攥起，却也并不阻止。
　　直到濡湿的吻绵延至腰腹，并且仍有继续的趋势，叶孤城的手才忽然抬起，握住西门吹雪的肩，制止了他的动作，略带一丝喘息地道：“西门--”
　　感觉到身下人的推拒，西门吹雪从那结实的腹间抬起了头。这是对方第一次拒绝他，虽然有些讶异和失落，但他尊重他的意愿，因此便停下了所有的动作。
　　叶孤城拢起敞开的衣襟，低低叹道：“你伤势未愈，改日罢。”
　　西门吹雪凝视着他琥珀色的眼眸，既而低首在那润泽的唇上吻了吻，这才道：“嗯。”从男人的上方翻身而下，重新躺在他的身旁。
　　叶孤城微微眯起眼，然后侧过身去，将一只手搭在对方的腰际，顿了顿，便用手去解那腰间的系绦。
　　西门吹雪明白了男人的意思，伸手握住了他微冷的手掌：“不必。”略一用力，把对方拉进怀里，环抱住那熟悉的身体，面容朝着他更靠近一些，使得两人的鼻尖都触在了一起。“这样就好。”掌下若有似无地抚摩过对方结实的背脊，“睡罢。”
　　唇角略略扬起一丝弧度，“好。”
　　
　　窗外银霜素裹，偶尔有几朵沾着雪屑的梅花被风卷下枝头。
　　
　　天还未亮，西门吹雪便已醒了，睁开眼，然后就向身边看去。
　　室中不知何时又点上了灯，叶孤城似是早已起身，正半坐在床头，绣着暗纹的白色锦被盖在腿上，手里拿了一卷书，就着灯光慢慢翻看。房内一盏九转坐莲灯桔黄色的灯光略带着些朦胧，衬得这人面容上就有些温润意味，长发垂下，遮住了小半侧面，但还可见微抿着的双唇，较为丰厚，却并非是柔和的轮廓，形状端谨中透着丝凛冽。
　　“时辰尚早，多歇一阵罢。”叶孤城察觉到身旁的人已经醒了，于是微微侧过头，说道。
　　屋外的确还是黑的，西门吹雪从榻上起身，坐在他旁边。“怎不多休息。”目光落在他手中的书卷上，却是一本琴谱。
　　“未曾见你用过琴。”西门吹雪道，已经看见了书上的四字标撰。
　　
　　--《梅花引》，又名《梅花三弄》.
　　
　　叶孤城微微一笑，说道：“少年时偶尔为之，如今怕是已生疏了。”
　　西门吹雪看着他手上的书卷：“相传乃晋恒伊作笛，后人移为琴曲。”
　　“桓伊出笛吹三弄梅花之调，高妙绝伦，后人入于琴。”叶孤城合上书：“梅为花之最清，琴为声之最清，以最清之声写最清之物，宜其有凌霜音韵。”
　　西门吹雪眼底似是掠过一丝笑意：“若有闲暇，可否闻你一奏此曲。”
　　叶孤城看他一眼，笑一笑，道：“好。”
　　两人坐着说了一阵话，不知不觉间，窗外天色已经微微亮了。又过了一时，管家带了四名婢女端了巾盥等物进来伺候梳洗，其中二人手中各自端了只桐漆大托盘，一只里面盛了正式的朝服，另一只则放着冠簪等饰物。
　　侍女替叶孤城穿上内袍，罩服为压色石青，绣五爪金龙四团，前后正龙，两肩行龙。采月白色，未有纹绣，朝裙片金缘，饰红缎，下方以石青行龙妆缎，皆正幅，襞积行龙六，间以五色云。外罩亲王正服，腰帷行四爪龙，裳行团龙八，披领行龙二，袖端正龙各一，下幅八宝平水，蟒袍多以正金为压色，底色作茼黑，一片金缘，绣文九蟒，裾摆左右相开。既而以朝带束腰，色用金黄，金衔玉方版四，饰东珠四枚，中间衔着只猫睛石，左右佩绦皆为黑色掐金线坠脚。
　　着衣既毕，又有两名侍女为叶孤城束发，冠顶金龙两层，饰东珠十枚，中间嵌红宝石。系金衔青金石结，贯珠下坠，直垂至胸前。
　　叶孤城穿戴已毕，便命服侍的几人出去。此时天已大亮，叶孤城看着亦且更衣方罢的西门吹雪，走至他身边，拿过犀角梳替他挽了发，一边道：“今日有早朝。你伤势未愈，多休息一时罢。”
　　西门吹雪面上似是微微现出一丝笑意，既而伸手托住他下颏，在那唇上印下一吻。叶孤城淡淡一笑，这才整一整袍服，出了房门，上轿往宫中去了。
　　
　　待用过早膳，外面风雪已停。
　　
　　满园雪白的梅花迎寒盛放，偶尔有风吹过，便卷落一地的飞雪。 
　　
　　剑出，人动。 
　　没有什么繁复的招式，却在起落之间，分明有着，海纵川横的气势。 
　　苍白冷峻的面容，凌厉锋锐的神情。白色的人影，白色的雪，白色的梅。
　　剑气激落满枝飞雪，亦带起花扬漫天的璇旎，装点了冬日单调的天际。 
　　清寒的香气，不知是雪还是梅，亦或许是两者兼而有之，弥漫了满园。 
　　雪一般的洁白，梅一般的孤傲，剑一般的芳华。
　　
　　西门吹雪顿住持剑的手，一朵完整的白梅便翩翩落下，停在了他的剑尖上。
　　手指碰在带着冷意的花瓣上，细腻而柔滑的触感，就像是那个人墨羽一般的发。
　　拈起放在面前，就嗅到一丝，清冷的寒香。
　　收剑回鞘，转身，然后目光便停在一处开得极盛的梅树间。
　　黑色的长袍在雪地中格外显眼，男人高冠华服，面上带着若有若无的笑，漆黑的眉向上斜飞，直欲掠进鬓中。
　　“西门。”男人挑眉轻笑，“你的武功，越发精进了。”
　　
                
五. 瑶琴
　　
    西门吹雪没有动，只立在原地，一朵梅花从枝头飘下，落在了他的肩上。
　　男人嘴角微微向上扯起一个弧度，面容上便浮出一抹极淡的笑。“果真是一脉相承，你这脾性，这几年倒越发有二三分像你祖父。”
　　西门吹雪神情如常，一如既往地带着丝冷峻，目光对着不远处的人，沉声道：“你来此，何事。”
　　玉罗刹袍袖一拂，乌眉斜挑，低低笑道：“你今年已二十有八。。。莫非忘了当初，你我父子二人所言之事？”
　　西门吹雪略一抬眼，道：“不曾。”
　　玉罗刹听了，微微一笑，漫不经心地用手拨开身旁的花枝，使得枝上积雪纷纷掉落：“既然如此，走罢。”
　　他转身便欲举步，却忽听身后西门吹雪声音低沉中带着一丝寒气地道：“我有话，要你清楚。”
　　眉梢微抬，不动声色地勾起唇角：“说。”
　　西门吹雪语调不变，沉稳中带着隐隐的冷峻：“没有第二次。”
　　玉罗刹听罢，忽嗤声一笑，“怎么，莫非这便是人常说的‘娶了媳妇忘了娘’。。。”眼底却并无笑意，既而又慢慢道：“西门，一个男人，居然也能令你痴迷至此？”
　　西门吹雪没有回应，只看着他，缓缓重复了一遍：“没有第二次。”
　　玉罗刹眉心一动，接着冷然笑道：“叶孤城武功不在我之下。。。”嘴角微微扯动，现出一丝隐约的笑容，淡淡道：“随我回去。”话音未落，只见袍袖一抖，已然消失在原地。
　　西门吹雪微微抬眼，随即白影一闪，园中，只余一片梅林。
　　
　　早朝既毕，大殿内列着的两班文武朝臣便也手捧玉笏，三三两两地向殿外走，各色朝服中，唯见两袭华贵异常的正装袍服，在众人当中，尤为显眼。
　　昨夜又下了场雪，此刻虽已停了，却还有丝丝冷风回旋。叶孤城方一出了大殿，就听身后有人唤道：“大哥。”
　　瑞王自殿内出来，一身亲王正装，尤衬得眉隽目朗，俊逸非常。眼底含着笑，只道：“大哥一早上朝，还未来得及用过早膳罢？昨日有下人弄了些新鲜螃蟹，虽不是什么稀罕物，却是在冬天难得的，不如去勖膺府中，一起用些罢。”
　　叶孤城微微顿了顿，并不拂他好意，便道：“也好。”
　　两人于是一同朝西面宫门走去，各自的轿舆已在门口等候多时，见二人出来，就有服侍的下人忙奉上御寒的裘衣。瑞王在朝服外披好一件火红色狐裘，对旁边一人吩咐了几句，便进了轿内。那人得了令，忙牵马上鞍，回府中准备去了。
　　
　　未至两刻钟，便已到了瑞王府。
　　“冬日螃蟹不算肥美，但味道也还鲜香，大哥且尝一尝。”
　　面前雪白的瓷盘中各自盛着一只不大的南瓜，状呈圆形，瓜蒂的部位被挖开，轻轻一揭，便露出一个圆洞，顿时就有一股浓郁的鲜香气味从里面弥漫出来。
　　“这瓜中已掏净瓤肉，内中填的螃蟹采用陈年花雕酒秘制腌成，和了瓜肉，陈酒同蒸，味道渗进蟹膏蟹肉之内，搁上各式作料，可以中和蟹肉的寒性而不掩盖蟹的甘香，还有瓜内的清新之气融入其中。”
　　瑞王一面说，一面以银匙探进瓜内，挖出一勺金黄的膏糜，笑道：“大哥且多用些。”
　　叶孤城亦用银匙挑了些尝了，味道果然鲜香非常。花雕的酒香中带动着浓郁的肉香在空气中弥漫，有很浓厚的酒香却没有蟹的腥气。桌上还摆着蟹肉剁姜汤包，奶汁角，红豆膳粥，如意卷，百花鸭舌羹，尚有一道红蟹肉垫着鸡蛋一起蒸熟，金黄色的汁液在碟中将红蟹完全浸润。几道菜式不显奢贵，亦不觉油腻，唯见精巧细致。 
　　早膳既毕，叶孤城用茉莉花茶漱过口，在舌根下压了薄荷制的香片，又就着侍女端来的清水净了手，接过绢巾揩干水渍。
　　这一餐说是早膳，其实下朝后就已早过了时候，眼下若再过一个多时辰，就要近了午间。瑞王净过手，吩咐人撤去东西，既而朝叶孤城笑道：“今日难得大哥来此，总要多待上一时，何不去暖阁里歇着，指教一番勖膺的棋艺。”
　　叶孤城微微抬眼，道：“也好。”
　　
　　两人下了一阵棋，不觉就已到了中午。由于刚刚用过饭食，因而午间叶孤城并未再去偏厅用膳，只在东暖阁的软榻上睡了一个时辰。
　　醒来时，就见瑞王穿着一身宝蓝缎袍，正跪坐在一只绣垫中，面前支着张小几，上面放了一把古琴。十根修长的手指抚在弦上，奏出淙淙柔缓的音色，是安神助眠的曲调。
　　叶孤城睡前便已除下顶冠，只绾了简单的男子发髻，朝服亦且脱去，只穿了里面的白熟罗湖绉夹袍。此时双目睁开，伸手揭了腰间盖着的绒毯，却也并不开口打断琴音。
　　直至一曲方毕，瑞王才停了手，笑道：“勖膺琴艺不精，让大哥见笑。”
　　叶孤城看了一眼他所用的古琴，道：“不，你弹得很好。” 
　　瑞王用手在琴身上轻拨一下，唇边浮起一抹上扬的笑意。
　　“大哥谬赞了。”
　　
　　“这位爷，本店有桐木、老杉木、沙木、断纹木等各式材质的琴，您且细看。”
　　掌柜恭谨地一一介绍着每一款店中最上等的琴，京都中最大的琴行，每一具皆是精工细作，其中自然也不乏贵重有年头的古琴。
　　“换过。”男子低沉的声线，带着丝隐隐的清寒。
　　掌柜仍是满面笑容：“本店尚有一具古琴，爷若实意要，便请入里间细瞧。”
　　
　　西门吹雪回来的时候，已近晚间。
　　走过覆雪的小径，刚刚临近园门，脚下，却忽地立住。
　　极清极淡的声音，如同青石久受水气浸润出的平滑，涧底寒水，湖心冷月，悠远清致，缓缓而泻。 
　　曲声几转，宛若梅花朵朵，或如冽面寒风，或如铺霜雪，恍惚错落，清极寒绝。
　　琴音潺潺，仿佛误入雪园冬林，清寒透体。琴声溶溶，流水淙淙，谧致中带着肃净，却也分明笼着三分不出的空冥。
　　也许这操琴之法还算不得绝顶，可那其中透着的一丝意味，又岂是单凭琴技便能奏得出来。
　　--旖旎温柔，嘤咛花语，娇婉莺啼，珠落玉盘，皆不过徒然。唯知此刻这一点商音流水，雪凝空涧，就这么一寸寸如冰如海，丝丝纠葛进心底。。。
　　音随主性。
　　
　　西门吹雪立在原地，静静聆听，既而一缕风过，卷起一道梅香。
　　下一刻，白衣轻动，雪地之上，唯余两痕足印。
　　
　　青玉作炉，其烟渺秒，簟毯为席，盘膝而坐。
　　琴长三尺六寸五，宽六寸，厚二寸，琴身依凤身形而制，前广后狭,宫、商、角、徵、羽，金徽玉轸，琴色赭褐，弦作泠泠，其色如玉。 
　　琴横膝上，灯光在雪白的衣袖上流淌，手中揉扯出徵羽，如同流水淙淙。
　　
　　“铮！”
　　
　　倏然弦断，几点殷红的血珠现在琴身之上，一根羽弦懒懒蜷在手边。那人微微抬眼，狭长的眸底有着深沉的琥珀色，唇边掠起一丝笑意：“古人谓之偷听则弦断，眼下看来，诚不欺我。” 
　　西门吹雪上前，并无言语，只握住对方的手掌，食指上一道伤口，仍自渗着血珠，袖口边沾染上些许，如同雪地里开着的红梅。
　　低首含住那指尖，口中顿时就有了一点微冷的触感，和着这人温热的血,漾起一丝咸甜的气息。
　　

                  
六. 西方魔教
　　
    叶孤城只觉指尖上一热，食指已被西门吹雪含入口中，轻轻地吮吸，不一时，便止住了血。
　　眉间融出丝缕淡淡笑意，收回手指，重新低首看向膝上的琴，用另一只手在上面拨了几拨，并不问他一整日去哪里，只道：“可曾用过饭。”
　　西门吹雪在他身旁坐了，见那崩开的琴弦只是从尾口处弹出，并非折断，便伸出手，将他横在膝上的琴往自己这边拉过一半，重新将弦尾接上，既而一边用玉扳慢慢拧紧，一边用手指拨动琴弦调配音色。“没有。”
　　叶孤城听了，不再言语，只用未曾伤到的右手抚在弦上，忽地拔出一道高音，接连着便是三声清响，音色朗冽以极。西门吹雪微微侧首看他一眼，紧接着亦且用右手按在琴弦之上，指下一拨一捺，顿时就有几点空冥的配调和着叶孤城的曲色，悠悠错落地响起。
　　叶孤城眼睫低垂，颈线随着略略颔首的姿势些微弯出一丝弧度。指尖滑过弦面，便有或沉或清的鸣响徐徐传了开去。 
　　两只同样长韧有力的手，同样雪白的袖裾，一起在琴上拨捻抚挑，并不见得一丝突兀，唯觉淳沛安宁。
　　“闲坐夜明月，幽人弹素琴。忽闻《悲风》调，宛若《寒松》吟。”右眼角一条淡红长痕上扬，两指扯扣羽弦，泻出一连串清音，犹如瀑水迸溅，沁人心脾。 
　　黑眸微眯，略一思忖，配合着对方的曲调，手上滑过角弦：“七弦为益友，两耳是知音。心静声即淡，其间无古今。”
　　叶孤城双眸原本稍稍垂阖，眼下听到此处，便不经意间微微抬起，眉舒目展，双眉掠作两道斜飞的弧度，唇角带着一丝几不可察的淡笑，五指复抹琴弦，面容宁寂无波。
　　待到琴音悠悠而止，尾韵尚自未绝，叶孤城已侧过头，去看向身旁的人。
　　西门吹雪久已未曾修过发，如今早已垂至过腰际，也不结绾，只那么披覆在身后，眼下席地而坐，便也蜿蜒委地，发丝流淌在橘黄的灯光之下，如同一匹金色浮转的黑虹。。。
　　正值此刻，门外忽有下人请去偏厅用晚膳。叶孤城吩咐道：“让人送到这里就是，再将书房中的公文拿来。”
　　不一时，就有几名下人抬着张紫榧木食案进来，后面又有两人架着一张写字小几，上面放着笔砚等物，并一摞待阅的公文。
　　叶孤城褪下袖口洇上血渍的夹袍，换上一件月白的长袄，上身罩了件缁襦，袖摆短窄。西门吹雪也换了衣衫，外面的长袍脱下时，叶孤城忽看到他腰间悬着一块通体晶莹润白，毫无瑕疵的玉牌，灯火之下，光泽柔美而圆滑。目光落在玉面间清晰的图案上，上面刻着精细华美的神魔形象，纤毫毕现。
　　叶孤城心中一动，然而并没有出口询问，只上前帮西门吹雪系妥衣带，既而两人便一同前去用饭。
　　
　　案角的青石小鼎中燃着檀香，白貂懒懒卧在旁边，偶尔用长尾去搅散从孔洞中徐徐洇漫出来的薄烟。
　　叶孤城放下笔，将小案向前推开了些，他原本盘膝坐在案前，此时便也舒开了双腿，将衣袍的下摆抻平。
　　背后有人伸手揽了他的肩，却是西门吹雪不知何时坐在了他的身后。叶孤城顺应着他的力道倾身向后，便稳稳倚在了一个宽健的胸膛前。
　　有隐约的梅花寒香淡淡传来，叶孤城枕靠着身后人的右肩，双目微微阖起。西门吹雪伸臂环住他，低声问道：“累了？”
　　“没有。”叶孤城淡淡应了一声。
　　过了片刻，叶孤城搁在腿上的右手忽被抬起，随即一件温润光滑的物事便放在了他的掌心当中。叶孤城睁开眼，看向手内，就见一枚晶莹如脂的白色玉牌正静静卧在掌中，上面雕着精美的图纹。
　　“罗刹牌。。。”叶孤城抬一抬眼，西门吹雪揽着他的腰，道：“是。”
　　叶孤城用拇指缓缓挲过光润的玉面：“今日，去了你父亲那里？”
　　他头上绾着简单发髻，只用一支玉簪随意固住，漆黑滑亮的发丝触在西门吹雪的下颏上，带起一丝痒。西门吹雪抬起手，替他拢好鬓间几缕头发：“嗯。”
　　玉牌并不十分大，正面刻着七十二魔，二十六地煞，反面则刻着部梵经，从头到尾，字迹细如蝇毫，据有一千余字。
　　叶孤城仔细打量着枚玉牌：“果然如传闻中所言的模样。。。西方魔教至宝，魔教弟子遍布天下，见此物，如见教主亲临。”
　　西门吹雪没有说话，只静静拥着对方。叶孤城亦无言语，将那玉牌放在案上。
　　“幼时剑法初成之际，他便要我应下日后，接掌西方魔教一事。”西门吹雪淡淡道，右手覆住叶孤城搭在腿上的手。
　　“嗯。”叶孤城反手握住对方微冷的手掌，重新合上眼，靠在他的胸膛前休息。“是现在？”
　　“两年后，正式接管。”西门吹雪似是漫不经心地道，低首吻了吻男人的额角。叶孤城仍未睁眼，只微微一笑：“两年后，你便已是三十岁。。。古人云，男子三十而立，则就事成业，你父亲安排得，倒也合适。” 
　　西门吹雪任由他用拇指缓缓摩挲着自己的掌心，半晌，才轻轻吻住他的耳际。叶孤城偏过头，在那微凉的薄唇上触了触，既而两人额头相抵，微微笑道：“我知道你并不喜如此，便如我做这肃王一般。。。只是人既生于世间，所做种种，未必便是尽皆如意，总有并非出自本心，却不得不做之事。”
　　他淡淡现出一丝笑意，“但虽是如此，西门，可若要真有何事，你只莫要忘记，我总会，与你一同分担就是。”
　　西门吹雪凝视着他，良久，忽慢慢扬起唇角，就浮出一道虽是浅淡，然而却蕴着十分暖意的微笑：“我知道。”既而吻住那丰润的唇，手上略一用力，就将怀里的人压躺在暖炕上。
　　
　　案角的青石鼎中飘散出极淡的轻烟，旁边的白貂似是已经睡着，长尾圈起，虚环着鼎身。
　　暖炕上原本铺着的一块绒毯不知何时已有一小半垂在地面，室中有隐隐的喘息，但声音却是极低，似是被人用力压抑在口中，喉间，只能听见微微的闷响。
　　忽地，一只手倏然握住矮案的边沿，声音虽不大，却也将那白貂惊醒，直向四处抬头环视，待到并未察觉到什么异样后，才重新蜷起身子，继续入眠。
　　极轻微的奇异响声，伴着男子压得直近乎若有似无的低沉断续声音：“西门。。。西。。。门。。。”
　　过了一时，忽有一道抑得极低的闷哼逸出，带着丝疼痛的意味，既而很快就有另一个声音低低道：“。。。伤到了你？”
　　“没有。。。”那人微微低喘：“西门，你不必这般，算--”
　　声音戛然而止，随即，又是极力压抑的闷喘。良久，立在门外伺候的下人忽听见一直寂静的室内似是有什么声音响起，再细听时，却又寂然无声。。。
　　
　　狭长的褐色眼底浮着氤氲的云气，原本淡色的唇，眼下已染上一丝薄红。
　　绾着的发髻早已散开，漆黑的长发铺泻在绒毯间，其中有几缕则垂在肩头。叶孤城静静躺着，眉眼之间还染着一层红晕，尚自微微喘息着。西门吹雪躺在他身旁，上身衣襟敞开，正伸手替他整理散乱的袍服。
　　“刚才，很疼？”西门吹雪为对方系上腰间的长绦，眉峰略略叠起。“抱歉。。。”
　　“没有，一直都很好。”叶孤城睁开眼，拢起凌乱的衣衫。“只是，你实在不必如此。。。”侧过头，毫不在意对方唇角一点残余的男子淡淡麝香气息，吻住了那削薄的唇。
　　这人方才的动作并无技巧可言，仅仅是凭借着曾经的一次回忆而生硬地模仿，甚至其间因为从不曾有过这样的举动，而令原本应该处于享受一方的他感觉到了疼痛。。。
　　但这，一点也不重要。。。
　　
                  
七. 家人
　　
    五指探进漆黑的发丝间，反复的吻舐中，形状峤毅的薄唇终于徐徐漫开一抹淡色的红。过了一时，叶孤城松开了男人的舌尖，抬手替他拉上从方才起便一直敞开着的衣襟，停下了吮住对方嘴唇的动作。
　　两人的口唇缓缓分开，于是西门吹雪已经温热起来的吐息便似有若无地拂在叶孤城面上，有方才喝过的酵焙团茶淡淡的清苦味道。。。
　　
　　五根白玉般的手指紧紧攀住青年的肩头，一头长发瀑布般垂下，束发的玉簪被随意扔在旁边的靠枕上。
　　柔软润泽的双唇微微地颤抖翕动，长长的睫毛轻颤，掩映着一对褐玉般的眸子。
　　“最近似是瘦了些。。。”右掌捏握住少年纤细的手腕，另一只手则沿着敞开的领口探进去，摸到那微微凸起的锁骨，揉搓了一阵，才低头埋进对方的胸前，手指轻勾，便扯开了原本就已松散起来的领口，露出大半个雪白的胸膛。
　　两点淡红的突起颤巍巍地蛰伏在胸口上，青歌微微喘息着：“王爷。。。”
　　舌尖抵住其中一侧的殷红，瑞王上半身衣物几乎尽褪，低低一笑，伸手放下软罗烟帐。
　　
　　室中有着一缕淡淡的男性麝香气息，叶孤城的目光掠过眼前人的衣领间，上面，分明有着几点方才溅在其中的清浅白浊。。。
　　眉心略抬，笑一笑，从旁边的小案上拣起笔，一边翻开刚才看到一半的公文，道：“西门，你先去沐浴罢。”
　　
　　手指一寸一寸掠过胸膛，停留在微微凸起的两点淡红的乳珠上，慢慢搓揉着。少年略显急促地喘息着，漆黑的长发铺散在雪白的肌肤之上，如同墨色的溪流一般，妖娆至极。
　　褐色的眸半睁半阖，里面泛着晶莹的水光。青年凝视片刻，既而低下头，就想要亲吻那一双略显狭长的眼睛。
　　也许是无意，青歌忽微微偏过了头，于是上方那人的唇便印在了他的鬓间，而不是吻上这一对琥珀色的眸。。。
　　
　　西门吹雪重新走进房中时，夜还未深，冷月也只刚刚攀升至树梢。
　　暖春阁中，铜火炉前，叶孤城长袍下摆微微压出褶皱，静坐在小案旁，手中执一管银狼细毫，正伏案书写着什么。西门吹雪走到他身后，掬起前时温存间款款散脱开来的乌发，为他重新结好，又从旁边的绒毯上拿起滑落的那枚白玉簪，稳稳固定在发间。叶孤城回过头，就嗅到一丝湿润的水气，其中还夹杂着一缕极淡的熟悉味道，西门吹雪换了一身干净的衣袍，披垂的长发如同眼眸一般，黑得好似墨晶，被水完全浸得透了，在灯光下浮着隐约的幽光，发梢尚且还凝着些许水珠。
　　叶孤城看了他片刻，淡淡一笑，放下手中的笔，将方才摊开的一张折子合上，随手扔到案角。西门吹雪见状，便在他身旁坐下，道：“何事。”
　　叶孤城右手拿起一旁的茶杯：“南方此刻已值冬闲枯水季节，为防明年春分时河流汛期，眼下正开始兴修水利。这是上疏请朝廷拨调款项的折子，工部发至我手中，等着拟出章程上呈。”
　　他语气仍是一如平常：“预计至少需圩堤加固、河塘疏浚，眼下民夫已征入近万人，只等户部拨专银调派。”
　　西门吹雪亦拿起一杯茶，缓缓饮了一口，虽已是凉了，但因室中温度较高，因此还残存着一丝余温。叶孤城则手中执了瓷杯，目光落在那杯内琥珀色的茶汁上，眉峰微微簇起，西门吹雪抬手按上了他的眉心，用拇指一点一点抚平，叶孤城握住他的手掌，慢慢摩挲着：“先帝大行，新皇登基，去年又修建两处别宫。。。眼下已至年末，国库中所余银钱，不足十之一二，这笔三百万两银子的款项，已无力调派。”
　　西门吹雪看着他，忽开口道：“你已有计议。”叶孤城微微一笑，将手中的茶杯放回案角：“我已命人细细查过，参照往年常例，三百万两白银，其中除去各级官员层层克扣，真正能够用于修筑水防之上的，最多不过一百八十万，若要一百万两银子，国库应是还挪得出来。”
　　他稍稍抬起眼角，面上浮起一丝淡笑：“至于剩下的空额。。。本朝以武立国，江湖势力、地方豪强兼大族把持大量产业，已关乎国计民生，如今。。。”
　　思忖片刻，既而重新拾起搁置在一旁的笔，叶孤城将方才扔至案角的上疏再次翻开，略一凝神，便开始细细批复。西门吹雪看着他神情专注的侧脸，用手指探上旁边放着的紫砂六耳壶外壁，见里面已经完全凉了下来，便起身拿了，欲出去命人换上一壶新茶。
　　他方一起身，就听门外有人道：“老仆见过王爷。”伴随着隐隐的孩童声音。叶孤城抬头，道：“进来。”
　　管家进了屋内，身后跟着三名侍女，其中一个怀里正抱着用厚毯裹住的叶玄。叶玄两颊浮红，脸上犹自挂着泪痕，只扭着身子在侍女怀中哭闹，忽看见叶孤城，顿时双手张开，只哭叫着：“爹爹--”
　　侍女忙将他抱至暖炕前，叶玄一待碰到叶孤城伸过来的手臂，便立时紧紧抓住，小手死死攥住他的衣袖。叶孤城手指探上他额头，入手处，只觉一片滚热。
　　管家神色间明显带着丝焦急：“据这伺候的三人说，小世子晚膳后便睡了，却不知为何方才忽然醒来，哭闹不休。老仆不敢擅自定夺，只得来见王爷。”
　　叶孤城皱眉，右掌轻轻拍着叶玄的后背，替他顺气：“昨日烧热不是已然好得多了，眼下怎又如此？”见怀中孩子哭得哽噎，声音都已有些哑了，只用一双小手紧攥着他的衣袖，满面热红，不禁将眉峰叠得更深，便道：“命人去请大夫。”
　　话音甫落，却忽听身旁有低沉的声音响起：“不必。”西门吹雪右手在叶玄前额，颈下，人中三处探了探，道：“水痘。”
　　叶孤城听了，顿时心下稍安，道：“前几日只当做是受凉烧热，未想竟是要出痘。”
　　西门吹雪微一点头，然后道：“金银花四钱，甘草一钱水煎，一日两次。连翘、金银花、菊花、赤芍、紫花地丁各三钱，蝉蜕、甘草各一钱，黄连半钱，水煎服，一日一次。”
　　管家知他医术，忙命人到药库抓药熬煎，又叫人按照规矩取了青黛散和黄芩膏，用来外涂。
　　半个时辰后，叶玄服了药，全身也已细细涂抹过药粉。叶孤城见他不肯被侍女抱回房，只紧紧偎在自己怀里，便命人退下，让他今晚留在身旁。
　　“爹爹。。。爹。。。”叶玄也许是好受了些，虽然仍还是身上发热，却也不似方才那般厉害地哭闹。叶孤城抱他坐在腿上，手掌轻柔地抚摩着他头顶幼细的胎发，一面慢慢拍着稚嫩的脊背，想要哄他睡觉。
　　西门吹雪在一旁静静看着这父子二人，不知不觉间，一贯棱角硬镌的面容，也似是慢慢柔和下来。。。
　　
　　上好的雪白丝绢滑过冰冷的剑身，西门吹雪的手稳定如同磐石，剑尖上投着旁边的琉璃灯盏微黄的光影，在摇曳的灯火中偶尔闪烁出寒利的精光。
　　又过了一时，叶玄却还没有困倦的模样，叶孤城看看此时已将近深夜，案上的公文却还剩下近半，不由得微微簇眉。
　　一抹寒光被缓缓收回鞘中，西门吹雪将长剑放至一旁，沉声道：“我来。”叶孤城听了，抬眼看了看他，然后微微淡笑一下，将叶玄递到西门吹雪手中。
　　或许是因为两人气息相似的缘故，叶玄忽从父亲怀里被换至另一个胸膛前，竟也没有哭闹和挣扎。叶孤城见叶玄睁着一双乌黑的眼睛看着西门吹雪，既而居然伸手去抓他披散在身前的发丝，不禁微扬眉尾，唇角浮出一丝笑意。西门吹雪似是完全没有遇到过这种情况，只静默着看叶玄伸着一双小手挥舞几下，然后终于抓住了他的一缕头发。
　　叶孤城见他这般，面上不由得现出一点微笑，将西门吹雪的发丝慢慢从叶玄的手中抽离，接着倾过身去，靠近一些，将他已经晾干的头发掠到身后，防止再次被攥住。还未等收回手，西门吹雪却已忽抬起左臂，用手指托住他的下颏，含住那润泽的双唇。
　　
　　地上一色的汉白玉雕砌，上面刻着大朵的牡丹图案，紫檀香木架上挂着淡青色的锦缎，长长及至地面，半掩的锦帐缝隙间，露出方形的浴池一角，能够看见里面弥漫出来的腾腾蒸气。
　　外面一圈围着的白色薄烟轻散花绫纱一层层地垂着，偶尔被蒸气拂动，微微轻摆，便如同水波一般漾开去。
　　“青歌听府中下人说，肃王爷今日来了王府--”
　　少年轻轻替男子擦着背，低声道。
　　“今日下朝后，我便邀大哥来府中用饭，新进的一批螃蟹，在这个时节倒也难得。”瑞王闭着眼，懒懒泡在热水中道。“这一阵大哥忙于政事，本王也大多只在朝堂上见他一面，平日亦是极少去肃王府扰他。。。”
　　青歌垂眸，低低应了一声，替他擦好后背，然后放下澡巾，双手攀在浴池边沿，借着水中的浮力，手臂略一用劲，便从池中出了来。
　　他此时双腿酸软，于是只得坐在池沿上，拿了旁边放着的一块棉巾，开始擦拭头发上的水渍。
　　瑞王方才听见水声，睁开眼，便朝他看去，但见少年坐在汉白玉池沿边，白皙的脸庞因为热水蒸腾而泛着微微的红，两只深褐色的眼睛略略垂阖，正用手拿着块雪白的棉巾，擦着浸饱了水的长发。五官仍是平日里的模样，但在四周环围着的烛光下，却忽有一种说不出来的风情。
　　瑞王微微眯起眼。
　　赤着的身体雪白无暇，湿漉漉的乌黑长发披在身上，衬得肌肤有一丝几近妖异的美。少年是清瘦的，削肩纤颈，腰部窄细，然而骨肉匀停，皮肤光滑如缎，长长的睫毛在灯光中将眼眸下方遮出一块小小的阴影，将橘黄色的灯火尽数投进琥珀一般的眸子当中。 
　　青年静静看着他。如果，坐在这里的是那个人，又应该会是，什么模样？
　　他对此无数次的这种旋旎想象，在那个男人面前，总显得匮乏至极。。。
　　少年坐在池边，纤细的腰身，胸膛上两只原本淡红的乳珠，此刻已成了深嫣色，正微微挺立着，两条修长雪白的腿并拢在一处，而小腿却是自膝盖以下，些微地向外呈八字形分开，一双脚踝纤瘦的赤足光润如脂，十个圆润的脚趾微微屈着，轻轻触在水面上。腹下并未苏醒的欲望半蜷在腿间，全身肌光莹白，映着一块块红色的印痕，撩人至极。
　　--因此尽管先前已经餍足，但欲热如同潮水，仍然重新席卷而至。。。
　　
　　两人中间的叶玄忽然大哭出声，叶孤城一怔，脱开含住他舌尖吮吸的薄唇，低首向下看去。就见叶玄一双乌黑的眸子眼巴巴地往上看着，正瘪着小嘴大哭，等到见二人分开，这才抽噎着哽几下，声音慢慢小了下去。叶孤城有些好笑，用拇指揩去他眼角的泪痕，西门吹雪则微微抬了眉心，似是不清楚这小小的人为何会突然大哭起来，然而下一刻，他便好象明白了什么，一向冷寒的眼底，居然慢慢浮现出一丝极浅的笑意。。。
　　
　　停下笔，将案角放着的琉璃盏拿到面前，揭开外罩，从里面取出一截红烛，用旁边的一把不大的银剪细细修剪了一下烛芯，然后重新放了进去，盖好罩子，推回案边。
　　火光逐渐明亮起来，叶孤城抬起目光，向暖炕一侧看去，西门吹雪半靠在几只堆叠着的软垫间，叶玄则坐在他腿上，用小手兴致勃勃地翻来覆去摆弄着他腰间系着的一样东西，仔细一看，却是那枚罗刹牌。西门吹雪微眯着眼，似是在稍稍休憩，任叶玄自顾自地玩耍，然而右手却是虚扶在他身后，以防止他不经意间从腿上摔下。
　　叶孤城淡淡一笑，重新执起笔。
　　
                  
八. 这里,没有别人
　　
    不知从什么时候起，暖阁里已静得似乎没有一丁点声音。
　　待到纸上最后一个字也已干了墨迹，叶孤城终于抬起头，略微将案几上的公文收拾了一下。
　　香炉旁的白貂蜷成一团，睡得正熟，里面的龠熹香已经燃尽，连炉壁也已凉得透了。
　　距天亮还有两个多时辰，叶孤城起身下地，拿出一床裘毯，然后重新走回到暖炕前。西门吹雪靠在软垫上，即使是睡着的时候，眉眼也还是冷峭的，叶玄趴在他的腰间，呼吸均匀，右手攥着一幅雪白的袖裾，微嘟的嘴角尚且残着一点亮晶晶的口水。叶孤城静静看了片刻，然后慢慢在他们身旁躺下，后背倚着两只软垫，用毯子将三人盖住，就此入梦。 
　　
　　窗外有一地白雪皑皑，亦有森森白梅盛开。
　　天边已微微有些朦胧亮色，手臂下意识地一动，却觉得有些异样，略略睁眼，就看到一身月白刻丝锦袄的叶玄伏在腰间睡得正沉，手中捉着自己左臂的一角衣袖，两人身上，盖着一条厚厚的裘毯。
　　西门吹雪目光在上面停了片刻，然后就微微侧首，向右边看去。
　　叶孤城睡在旁边，头正无意识地靠在他的肩臂上。如同秋水微澜一般的细小弧度凝在长长的眉峦中，西门吹雪忽有一瞬间的恍惚，仿佛看见有梅花自这个人的面前无声坠落。。。他静静将目光停在对方的身上，似是出了一会儿神，既而动作极轻地伸出右手，揽住沉睡着的人，让他以一个舒服的姿势靠在自己身前。
　　天还未亮，无风，无雪。 
　　
　　叶孤城在一个熟悉的怀中醒来，有淡淡梅花气息环绕。
　　外面已是晨光正好，叶孤城细细打量，见仍睡着的叶玄一张小脸上已现出细小的红色斑疹，便知是开始出痘，总要经过几日水疱干涸结痂，痂脱方可痊愈。
　　他也不动，只保持着原本的姿势任西门吹雪揽住，直至又过了一时，对方环在腰际的手忽地一动，才开口道：“醒了。”
　　“嗯。”西门吹雪低低应了一声，扶在叶孤城腰上的手轻轻在上面摩挲了一下，从身后将下颏压在对方的肩头：“昨夜很晚才睡？”
　　叶孤城道：“还好。”转过头去看他，微微笑道：“今日无事，可要出去走走？”
　　西门吹雪眼底浮现出只有一个人能够看到的笑意：“好。”
　　
　　天气不算很冷，因此街道上的行人也仿佛比平时多了些。
　　两双纤尘不染的白靴踩在同样颜色的雪地上，留下四行淡淡的足印。
　　身旁的西门吹雪忽停下脚步，于是叶孤城亦且顿住，然后顺着他的目光方向看去。
　　前面是一间字号很老的糕饼店，空气中隐隐散发着糕点清甜的香气。四开间的门面，门上雕着极精致的花纹，金镏招牌上写着三个斗大的字：合芳斋。
　　叶孤城心下微动，唇角淡淡扯出一丝弧度。
　　如果没有记错的话，这里应该是。。。
　　貂裘下的手忽碰到一样物事，西门吹雪隔着彼此身上罩着的大氅，握了握他的手掌，道:：“进去罢。”
　　
　　室中有淡淡的糕点甜香。店里的掌柜亲自奉上茶来，然后便垂手退了出去。叶孤城右手握着瓷盏，慢慢呷了一口热茶，就听身边西门吹雪道：“这里用的，都是以前的老家人。”
　　叶孤城微微点头，西门吹雪转过头看他，面上有一丝笑意：“你可想到过，我会做糕饼店的老板。”
　　叶孤城但笑不语，过了一阵，才道：“你会做糕点？”忽又想起从前一件事来，不禁微微笑道：“那年假意追杀陆小凤，你我二人在树林里一连吃上几日的烤肉--你的手艺，实在算不上好。。。只是不知在这制糕点一途上，又是如何？”
　　西门吹雪目光落在他带着浅淡戏谑笑容的面庞上，唇角稍稍上扬。
　　
　　半个时辰后，西门吹雪拿着只青花莲底圆盘，重新回到屋内。叶孤城看了一眼放在面前的瓷盘，里面分别盛着三样点心：枣泥核桃酪，碗蜂糕，杏仁酥。虽只是普通的糕果，却反而最能体现出制作者手艺的高低。叶孤城首先拣了块杏仁酥入口，既而抬眼看向一旁的西门吹雪，接着又尝了尝其他两样糕点。
　　“让人包起来罢，我带回府。” 叶孤城用绸巾擦过手，淡淡一笑，道：“西门，我从不知你的手艺，竟这般好。” 
　　西门吹雪面上的表情仍是带着素日里的一丝冷峻，但眼神却是松融而温缓的：“你若喜欢，随时可做。”
　　叶孤城似是轻笑一下，嘴唇微动，仿佛想要说些什么，然而一样东西已经被放进他的掌心，低头看去，乍见之下，不由得略略一怔，随即用手指触了触，眼尾些须向上稍扬。
　　一条石青驳银双色结成的剑穗，式样很简单，没有任何繁丽的图纹，做工算不上精巧，但看得出是用了心的，只是手法未免显的生疏。绦穗上穿着一枚不大的扁圆状羊脂玉，正反面皆刻着一枝梅花，手工亦如同那剑穗一般，有一丝生硬的味道，然而纹路之间，一式一划，又虬劲冷冽至极。叶孤城正细细打量一番，就听西门吹雪道：“你曾赠我剑饰，眼下，此物便为回礼。”
　　叶孤城听了，用手摩挲着剑穗和上面的饰玉，忽道：“做了多久？”
　　西门吹雪看着他掌中的圆玉，和那似是比玉色还要透润几分的长韧手指，淡淡应道：“两日。”
　　叶孤城屈起五指，将东西握在掌心，然后收进怀里，接着转过头，看着旁边的西门吹雪，习惯微抿的唇角缓缓绽开，就浮出一个并非浅淡的笑。
　　西门吹雪记得第一次见到他的笑容时，他们认识的时间还很短，这个人极少显露出来的笑意中，也有着一丝端矜和淡漠。而如今，在只有两个人相处的时候，他们已经可以随时见到彼此的微笑神情。。。西门吹雪凝视着叶孤城脸上的笑容，直到他重新执起茶杯缓缓啜饮，这才亦且拿起旁边桌上放着的热茶，慢慢喝了一口。
　　二人在合芳斋又坐了一时，然后便出了门。叶孤城手里提着一只淡紫色的锦盒，里面是西门吹雪亲手做的三样糕点。
　　两个人都不是喜好热闹的人，因此很多地方他们都不会去，所谓的出来走走，也不过是一路缓缓而行，低语谈几句而已。
　　
　　已至午间，因此酒楼里的人不少，生意很不错的模样。
　　两个披着白色裘衣的男人同时进了门，一般高大峻挺的身型，打扮也几乎相仿佛，只是其中一人甫一走进门内，一股冰冷锐利的气息便好似骤然涌入，酒楼一层里原本热闹的人声，忽然就都静默了下来。
　　两人朝着二楼的雅间走去，木质的楼梯，两个成年男子踏在上面，却没有发出一丝声响。 
　　几名有眼色的堂倌手脚麻利地在一处靠窗的位置上架起一幅屏风，织锦月白绣缎的底面，绘着几抹翠竹，几行诗句，围出了一个雅席。
　　四周是清净且素雅的模样，食客亦不算多，几架屏风错落有致地放着，各自隔出一方天地。叶孤城落了座，将手中提着的锦盒放在一旁的桌角，要了几样菜，一壶热茶。
　　西门吹雪在他对面坐下，很快，一壶西湖龙井便送上来，又过了不久，几道精致的菜肴也摆在了桌上。西门吹雪替两人分别倒上一杯茶，将旁边的窗户稍稍敞开一条缝隙。
　　两人一面用饭，一面不时地说上几句话，饭后，二人也不急着离开，只面对面坐着，静静饮茶。
　　叶孤城两鬓似是略微有些松散，西门吹雪见了，也不作声，只起身走到他身后，拔下他束发的簪子，替他重新打理。叶孤城抬一抬眉，却也并未出言阻止。
　　这人。。。不必说眼下有屏风将两人围在里面，隔了其他人的视线，即便是没有任何遮挡，他也定然是根本不会在乎。。。叶孤城扯一扯唇角，拿起桌上的茶，尝了一口。 
　　西门吹雪取下男子固发的簪，嵌着七色细碎宝石的白玉簪子，式样十分简洁素净。将发簪递给叶孤城，自己则用两手拢起大把的乌发，替他绾起。
　　随手接过簪子，刚要放到桌上，却忽地顿住了。叶孤城默然静视着这枚通体晶莹的七宝白玉发簪，眼底逐渐现出一种说不出的淡淡神情。
　　今晨随意拿了一支玉簪束发，并不曾仔细看过，却未曾想到，竟是，她啊。。。
　　敏锐地察觉到男人的沉默，西门吹雪从他手中拿过簪子，插在发髻之中：“怎么。”
　　叶孤城眼光深然，唇边凝起淡淡的笑：“无事。。。只是我忽然想起，这支簪，是她曾经送我之物。。。”
　　西门吹雪手上的动作顿了顿。他只用了一瞬便已清楚，叶孤城说的这个‘她’，指的是谁。
　　那个人，是他的妻。。。
　　周围仿佛就这么安静下来，良久，西门吹雪走到窗前，将微敞的窗户关上。
　　眯起眼，看向窗外的景色，一片雪白。“在想她？”
　　声音一如既往的无波无澜，神情亦且平静。叶孤城抬眼，听出那低沉的声音中蕴着几种情绪，和一个普通的男人面对此刻情状的表现并无很大差异，但其中一种，分明是丝淡淡的怜惜。
　　是心疼和不舍，而并非怜悯。。。
　　于是叶孤城无声地笑了，淡淡地勾了一下唇角，起身走到窗边，亦且看向外面的景色。“不，没有想。”
　　西门吹雪侧首看他，叶孤城静静微笑着，淡淡道：“她要我忘了她，彻彻底底忘记她，永远不再想起，永远不准在心底为她留下任何地方，再不准记起她的名字，要我以后，真真正正去尝试‘情’的味道。。。”
　　他凝视着身旁的西门吹雪，微微而笑：“我，答应了她。”
　　西门吹雪静静地看着身边这个人，仍旧没有说话，也没有什么表情。叶孤城闭了闭眼，还是微笑着，道：“若她还在。。。西门，我不会与你一起，无论何时。”
　　是的，他从不会对西门吹雪隐瞒什么，如果那个人还在，无论如何，他都会是她的丈夫，即使身边的这个男人对他有情，而他自己，亦非无情。。。
　　西门吹雪沉默了一时，然后低低道：“我知道。”说完忽然靠近了些，将微冷的吻深深落在叶孤城的双唇上，同时环住了他的腰部。 
　　环得很紧，身体和身体之间，没有一丝缝隙。
　　不可否认，作为一个男人，在某些方面，他的独占欲和普通人一样，也有着不能完全不介意的一些事情，但也正是这样的叶孤城，忠于许下的承诺，去承担应当负起的责任，并且愿意完全向他坦诚的叶孤城，才真正是令他所不能够放开手，想要永远紧紧拥抱住的男人。。。
　　“西门。”两人静静相拥了一阵，叶孤城忽打破了沉寂，换了话题，低笑道：“方才你，是在吃味？”
　　“嗯。”毫不犹豫地应了一声，西门吹雪笔直地凝视着叶孤城，然后抬起右手，用掌心按在对方的心口上，缓缓道：“因为我，不想这里，有别人。”
　　叶孤城垂眼，既而深深地看他，然后唇角一点一点地上扬。西门吹雪静静看着他露出这样一丝笑容，漆黑的眼底就慢慢涌上淡淡柔和的温暖。
　　这样的答案，他们彼此之间，都早已清楚地知道。。。
　　
　　两人又在窗边立了一阵，谁也不再说话，但忽然间，叶孤城开口问道：“西门，你身上，可有银子。”
　　西门吹雪因这突兀的问题顿了片刻，然后答道：“没有。”
　　叶孤城低低呼出一口气，既而回头看了看桌上的菜肴，微微一哂，神情就有些似笑非笑的模样--
　　“我也没有。。。”
　　
                  
九. 暇隙
　　
    “玄儿眼下如何了。”
　　叶孤城将手上提着的锦盒递给旁边的人，管家接过，一面应道：“小世子已出痘，想来一两日后，便应当痊愈。”
　　叶孤城点一点头，然后似是想起什么，吩咐道：“派人去广寒楼，将本王抵在那里的团佩赎回罢。”管家听了，忙命旁边一名侍从出府，前去广寒楼。叶孤城侧首，对身边的西门吹雪笑道：“未曾想到出府一趟，你我竟是身无分文，身边连一枚铜钱也没有，幸而还有些物件做抵。”西门吹雪面色仍是带着丝冷峻，眼底却浮出一层笑意，两人径直朝府内走去。
　　“爹爹--”甫一踏入东厢暖阁，就见叶玄由几名侍女看护着，正坐在炕上玩耍，看到叶孤城进门，立即便爬起身，歪歪扭扭地朝他走来。
　　叶孤城解去大氅，然后伸手将他抱起，命人将晚膳摆到暖阁中，又细细查看了叶玄一番，见他虽是身上脸庞皆布着水痘，然而精神却是好的，这才放下心来，将他交与侍女照看，自己则与西门吹雪前去沐浴更衣。 
　　待两人重新回到暖阁，用过饭，天色已经完全黑了下来。 
　　叶玄向来极为亲近叶孤城，吃过饭后，并不肯由侍女抱走，只缠在他父亲身边玩耍，叶孤城怜他无母，又因而忆起自己幼时遭遇，于是便一直对他爱惜非常，眼下就侧身半卧在铺了银狐皮厚毯的暖炕上，看着叶玄在身前嬉戏，偶尔亦伸手拿了旁边放着的几样精巧玩意儿，陪他一起玩耍一番。
　　西门吹雪在一旁静静看着他父子二人，面上向来冷硬的五官线条，此时是融缓着的。他曾经并不认为自己会对武道之外的人或事产生任何兴趣，亦不会去关心，但如今，已经有所改变。。。
　　由于两人方才沐浴甫毕，又兼之已是夜晚，因此并不曾细细穿戴过，只随意披了几件衣物。西门吹雪坐在叶孤城身旁，就见他一双赤足自长袍下摆中露出，搁在雪色的银狐皮厚毯上，苍白的肌理下隐隐浮着青色的脉络，右踝中箍着一只玉轭。 
　　他二人眼下已是亲密至极，起居行卧俱同，亦不乏肌肤相亲，然而毕竟不是显眼处，西门吹雪也只是偶尔曾瞥见过几眼，并未在意。但此刻既是闲暇无事，便伸出手，去触他足腕。
　　入手处只觉玉质温润至极，竟如同人的肌肤一般，色泽莹白，其状扁平，上面以精细刻工雕出蝠、鹤、鲤三种吉祥图案，用宝石镶作眼珠，与女子所戴的扁平臂环有些相似，但从玉上图纹看来，应是为孩童所佩，有愿其平安长寿之意。
　　叶孤城见西门吹雪手掌抚在自己右踝之上，正低首细看，于是坐起身来，道：“此物自我幼时起便戴在上面，如今应也有二十余年了。”
　　西门吹雪用手微一使力，那玉轭却纹丝不动，想来已是紧紧嵌箍住肌理。叶孤城微微一笑，道：“一直戴了几年，等到后来年纪渐长， 除非断开，否则早已取不下来。”
　　西门吹雪用带着薄茧的指腹擦过玉石表面，道：“替你取下？”用食指与中指夹住玉身一处，只待稍一用力，就能将其扣断。叶孤城看了一眼右踝上的玉轭，道：“不必，早已习惯，况且倒也不碍行动。”
　　西门吹雪的目光落在上面，仔细打量一番，见那玉轭虽箍得牢靠，却也不至于勒筋嵌骨，于是便也做罢。正值此时，却见叶玄从一旁爬过来，到了两人眼前，然后坐在中间抬头看了看，忽朝西门吹雪张开双手，清脆地笑叫声道：“抱--”
　　西门吹雪依旧神情淡淡，眉峰却微微上扬，眼底有着一丝轻愕，然后便在下一刻，将眼神中习惯性的冷峻完全敛去，伸手托起叶玄的身子，让他坐在腿上。叶孤城见状，唇边扯起一丝浅浅的弧度，低笑道：“西门，我以前还不知，你原来竟这般讨小孩喜欢--”
　　西门吹雪抬头看一眼坐在对面极近处的男子，于是就将那褐色眼底浮着的戏谑看得清清楚楚。这样注视片刻，叶孤城便见到他面上的神情一点一滴地松动下去，最后，一丝淡得近乎于无，并且带着丝奇异味道，似乎亦是戏谑的笑意便浮现在那向来没有什么表情的面容上，是叶孤城所不曾见到过的模样。
　　然后，西门吹雪便略微倾过身，在他耳畔沉沉开口，道：“我的伤，已好--”
　　叶孤城听了，有些疑惑地扬眉，看向面前的男人，既而在下一刻，便忽然明白过来。
　　
　　[你伤势未愈，改日罢。。。]
　　
　　这人。。。叶孤城垂眼，唇角微扯，有一点啼笑皆非：自己刚刚打趣他一下，他便立时也要戏谑一番。。。 
　　西门吹雪却已经不再将目光定在他面上，而是从旁边拿过一只镂银中空的小球，递给叶玄，微微低首，看着他坐在自己腿上玩耍，忽抬一下眼看向叶孤城，削薄的唇边，却分明蕴着一丝笑意。
　　这一回算是，平局。。。
　　叶孤城摇头一笑，起身走到桌旁，倒了杯热茶。待到重新回至暖炕前，就见西门吹雪左手食指正被叶玄抓在手里，好奇地把玩着，西门吹雪漆黑的眼底并没有任何不耐和冷寒的神色，任由他玩耍。
　　叶孤城看着这两个人，唇边不禁现出一点极淡的笑意。正在这时，叶玄不经意扭过头看见了他，顿时咯咯一笑，响亮地唤道：“爹爹！”
　　叶孤城心中忽地一动，唇角的笑容便在不知不觉间，慢慢平复了下去。他静静在地上立了片刻，然后抬眼，看向西门吹雪。
　　面前的这个人，已经二十八岁了。。。
　　敏锐地察觉到一丝异样的沉默，西门吹雪抬起头，看着站在地上的人：“怎么。”
　　叶孤城移开目光，“无事。”
　　叶玄正在摆弄着男人雪白的袖裾，叶孤城注视着他，静默了起来。
　　“西门。”叶孤城忽然开口，“你以后，不会有子嗣--”
　　眉峰微动，西门吹雪似是感觉到什么，墨色的双眸看住叶孤城，但却并没有言语。叶孤城看着他深如渊潭的眼，明明知道其实自己并不应该说这些话，却还是低沉声音，继续说道：“与我一起，你不会有子嗣，没有人叫你父亲，也没有人，会继承你的一切。。。”
　　西门吹雪眼底的松融渐渐散去，面上的表情有些微的凝住。“你，要说什么。”
　　叶孤城也并不知道自己真正要说什么，于是他没有回答。西门吹雪却在看着他，仔仔细细地看着他面容上的每一寸微小的神情，声音有一点沉，缓缓开口道：“我，从不在意。”
　　叶孤城顿了顿，然后微微应了一声，道：“嗯。”
　　然而气氛却就这么异样地沉闷下来，两个人谁也不再说话，叶孤城坐了下来，静默着将手中方才倒上的茶递到唇边。
　　茶已经有些凉了，所以泛着一点苦。
　　又过了一阵，西门吹雪忽将正在玩耍的叶玄从腿上抱起，放回到暖炕上铺着的厚毯间，然后起身，径自出了暖阁。
　　叶孤城看着那白色的身影出了门，闭了闭眼，既而又一次将茶杯递到面前，慢慢将杯中的茶水饮尽。
　　那人在生气，而且是因他而起，这是，第一次。
　　他有些后悔刚才所说的话，可又也不后悔。
　　
　　夜色已深，一轮辉月冷冷挂在树梢。
　　进了门，偌大的房中，空空荡荡。
　　那人果然不在。
　　
　　床褥已被人用手炉熏过，极暖。叶孤城解衣睡下，刚侧过身，忽看见床内另一只与自己一般样式的锦枕端端正正地放在身旁，一床厚厚的绣面缎被亦且整齐叠在一边。叶孤城合上眼，然后挥出一道掌风，熄了桌上的烛火。
　　室中，顿时陷入一片黑暗。
　　
                  
十. 寤明
　　
    叶孤城睡的并不好，一觉醒来，习惯性地翻身面向榻内，一面伸臂向身旁揽去，却只碰到空空如也的床褥。
　　眼帘微微掀开，宽大的紫梓木拔步大床中，只躺着他一个人。床顶架上挂着的象牙雕双层香球淡淡散发着梅花的清香气息，让他方才在朦胧睡意中，误以为那个人还在身边。
　　天虽未亮，还只是凌晨，叶孤城亦并未休息好，却也已无心再睡，在床上躺了片刻，便起身走到桌前，点亮了灯，随意披上一件外衣，从托架上拿了静静搁置着的剑，出了房门。
　　直至再次回来时，已是一个时辰后，天色仍是如同蒙着黑纱一般，不见一丝晨曦的颜色。叶孤城推开门，穿过外间，甫一踏入内室，却忽停了停脚步。榻边坐着一身白衣的西门吹雪，正合目靠在床尾壁上，听到有人进来，便睁开眼，看向在门口立着的男人。
　　叶孤城顿了顿，然后继续走进房内，将手中提着的长剑放回木案上的托架间。他原本就不曾睡好，方才在外面又练了一阵剑，兼之今日还有公事，于是便脱了外衣走到床前，重新躺下补眠。
　　他不知道应该对对方说些什么，因此索性就不言声，从进屋直到躺回床上，都只沉默不语，然后闭上眼，但却因这从未有过的沉闷气氛而不能入眠。
　　西门吹雪的目光从叶孤城走入室中起便一直落在他的身上，此时见他阖目而眠，并不厚暖的外衣被除去，就只剩了里面一件长襟夹衫，根本没有多少保暖的效果，眉峰便不禁微微敛起。待到目光不经意瞥见榻脚的一双单绸薄底便鞋，又看到人男衣摆下并未着袜的赤足时，神情虽仍不曾有任何变化，眉心却已又叠得深了几分。
　　叶孤城正合目欲睡时，双足却忽然被人握住，随即便似是被拢进一个温热的所在。
　　西门吹雪伸手覆上男人的一双赤足。苍白几近透明的肌肤，入手处一片寒凉，右踝上的玉轭与双脚一样，冷的如同冻结的冰。床上已有一个时辰无人睡在上面，被褥早已凉得透了，西门吹雪握住双没有一丝热度的脚，将其放进衣襟内，靠住身上唯一有着温热气息的胸膛前，揽在怀中。
　　叶孤城睁开眼，冰冷的肌肤触在温热的胸口上，几乎让他感觉到了好似灼伤一般的炽烫。下意识地欲屈起腿，却被牢牢地握住双脚，西门吹雪眉眼不动，右手手掌只紧紧覆在叶孤城的足背上，左手则扣着踝腕，将其锁在怀里。
　　叶孤城垂下眼，脸上微微松动，欲起身的动作缓缓歇止，腿部绷起的肌肉也一点一点地松弛下去。西门吹雪的手掌慢慢摩挲着对方足上光滑的肌理，掌心和指腹上的剑茧一寸寸擦过冰冷的双脚，终于一点一滴地使其开始慢慢有了温度。。。
　　仍然是谁也没有话，仍然是，沉默。
　　叶孤城重新阖上眼，忽然，就有了浓浓的睡意。。。
　　
　　再次醒来时，西门吹雪已不在房中。
　　管家早已侯在门外多时，听得里面叶孤城唤人进去，才指挥侍女端水捧巾走入房内，服侍叶孤城洗漱穿衣。
　　叶孤城双臂展开，任由两名侍女替他一件件穿上衣袍，待侍女蹲身为他扣上朝靴上的玉绊时，叶孤城忽抬了眼，向旁边的管家问道：“他此时，可在府中。”
　　管家自然知道自家王爷说的是谁，于是就有些略略疑惑，两人向来起居皆在一处，方才进来，却未见到另一人，再仔细看看叶孤城面上神情，微微一怔之后，就不禁明白了几分，既而垂手应道：“回王爷，老仆不知。”
　　叶孤城停了一下，然后道：“玄儿如何了。”
　　管家点头：“世子精神极好，请王爷不必忧心。”
　　叶孤城微微颔首，系上大氅，朝门外去了。
　　
　　景帝自继位起，便已命叶孤城兄弟二人开始协理政务，叶孤城一早便进上书房处理公文，待到忙完公事，正待回府，忽有工部尚书为前几日南方上疏奏请朝廷拨款兴修水利一事求见。叶孤城略略与他说上几句，然而其中详情总需与景帝相商定夺，于是叶孤城便遣那工部尚书自行与部中所属之人商拟一份详细论案送上，自己则命名一红袍内监引路，向宫内行去。
　　原本他虽身为皇长子，且贵为亲王，然而宫中规矩，成年皇子亦是不经召见，不得随意入后宫行走，但景帝早已下令，宫中内外，肃王皆可任意进出，因此一路之上，毫无阻碍，这般荣宠，直令身旁那内监不禁暗中咂舌。原本他品级已属高阶，加之近来又调至景帝身边伺候，自然在宫中就有些颐气指使模样，便连一些普通妃嫔亦要好生结交，虽曾听闻肃王圣眷极隆，但眼下才是真正亲眼见到，便不由得将平日一些傲慢气派统统小心收敛起来，谨慎伺候着。 
　　一路楼殿琼台如林，虽是严冬，然而自有迎寒的花木扶疏傲立，亦植了许多不畏寒的梅树，或红或白，开在小径旁，园林中，一阵风过，雪地里便撒下星星的落花。
　　那红袍内监踊踊走在前面，拂尘轻甩，分花拂柳般地开路。叶孤城足下缓缓随他而行，转过一处亭台，便已临近了景帝此刻所在的太渊宫。
　　眼前是一丛红梅开着，旁边的环廊中，有人斜倚漆柱，半背对着叶孤城所在的方向坐在玉栏之上，身型纤细，左手似是持着一卷书，右手则托着下颏，静静在那里阅读，身畔一株红色梅花正在盛放，衬着那人一头乌黑的长发，背影清瘦，衣上落着几点红红的花瓣，犹显清丽出尘。
　　内监又引着叶孤城向前，就离得那倚栏读书的人近了，忽地，叶孤城脚下一顿，停在了当地。同时，那人也听见了内监踩雪发出的咯吱咯吱渐近的脚步声，不由得转过头来。
　　长长的曳地衣裙是澜水青的云纹细锦，极清雅的淡绿色，样式并不如何华贵，却是十分合体。肤色好似美玉，泛着润洁的光泽，削肩纤颈，身材修雅清瘦，一身装扮连同发式插戴，皆是素淡得宜，犹如一朵白色的山茶花。
　　少女不过十七岁左右模样，此刻骤然看见有人过来，其中一人身形高大挺拔，身着白色绣银的华服，大氅上纹着四爪团龙，分明是一位王爷，就不禁有些惊慌，忙低首福了一礼，轻声道：“见过--”
　　她从不曾识得叶孤城，方才也未看清对方面貌，自然不知应该如何称呼，柔软红润的双唇微微地颤抖，长长的眼毛轻轻翕动着，只得稍稍抬起头，悄悄打量。
　　乍见之下，不由得连呼吸也登时为之一窒。眼前的男子容貌清镌寒屹，峻峄萧轩至极，她骤然见了，竟一时之间不能有半分言语，只得在一怔之后忙低了头，脸上却已因为方才瞬间的失态而浮上了淡淡的红晕。
　　然而这位王爷却并不出声，也不离开，只站在原地，旁边的内监亦不敢打扰，四周便莫名地陷入到一片沉寂当中。
　　也许只是片刻的静默，亦或者是长久的沉静，周围仿佛无人一般，惟有一丛红梅朵朵绽在枝头，自开自落。
　　叶孤城静静立在当场。面前的人长睫美目，秀眉菱唇，虽非倾国绝色，却也有十分美貌。然而，然而。。。
　　空气中的清寒依旧，仿佛还是那一年，万梅山庄中一片银妆素裹，他坐在椅上，有人立在他身后为他束发，眉眼清雅，笑靥如花，是他已答应过，一生一世都不能去想起，要尽数忘却的，那个人。。。
　　而此刻眼前，分明，分明是她啊。。。
　　
　　忽然间，脚下重新举步向前，叶孤城朝着大殿方向走去，内监愣一愣，紧接着便急忙跟了上去，只留那少女怔忪不知何事地站在原地，手上兀自执着翻开的书卷。。。
　　
                  
十一. 宫中
　　
    太渊殿是景帝寻常所在的寝宫，东侧的偏殿常作御书房之用，叶孤城在殿外只候了片刻，就有内监从里面快步趋出，请他入内。
　　叶孤城踩在涂金砖盖地的殿路之上，光滑如镜的地面几可照出人影。内监执着拂尘在前面引路，不一时，便走至一拱朱红描金门阑上挂着厚厚的刺牡丹绣纹遮帘前，门口侍立的两名宫人忙以手掀揭帘盖，将叶孤城让了进去。
　　殿中铺着绵软厚密的朱红地毯，叶孤城举步入内，就见景帝正端坐在一张龙纹镶金大椅上，身边与右下首两张螭花椅，则分别坐着皇后与另一名华服盛妆的中年女子。
　　景帝见叶孤城进来，不等他行礼，便抬手止住，笑吟吟地道：“免了，我儿来得正好，你姑母昨日携女进宫，方才正与朕和皇后闲话些家常，你只过来与长公主见礼就是。”
　　叶孤城听了，就知这宫装妇人便是那景帝异母所生的昌懿长公主，先皇虽多子，然而直至年过四十，方有一女，成年后便赐旨下嫁世族宁家，遂走至殿前，微微一礼。
　　长公主细细朝面前打量一番，既而向景帝叹笑道：“这便是肃亲王么？皇兄好福气，臣妹说句不敬的话，肃王这般品貌，只怕比皇兄年轻时还胜上几分呢。”
　　景帝顿时轻笑出声，只命殿内伺候的宫人给肃王看座。叶孤城方一坐下，就听皇后道：“翁主身子单弱，如何在外这般久，倘若受寒，又怎生是好。”一面对身后的内监道：“去寻翁主回来。”
　　那内监领命去了，不一时，就有一名身着淡绿裙装的少女进了殿中，正是叶孤城方才在外遇见的那人。少女一一向景帝、皇后福了一礼，待抬头看清叶孤城面貌时，不禁微微一怔，长公主笑道：“栎黎，这便是陛下长子肃亲王，说来也是你表兄，还不上来见礼。”
　　少女听闻，于是作了一福，低声道：“见过王爷。”叶孤城略一点头，既而也并无言语，目光亦只是微微敛在身前。
　　宫人奉上茶来。景帝看一眼手内的茶盏，揭开细白如玉的瓷盖，登时就有一股袅袅茶香飘散开去。旁边皇后略略品上一口，不禁点头笑道：“长公主送来的茶叶，果然与众不同，味道竟是清新如斯。”
　　长公主笑道：“这是栎黎这丫头闲暇时所制，不过是图个新鲜罢了。”
　　皇后一听，招手向少女道：“翁主到本宫身边来。”待少女走至身边，便握了她一双柔荑，面上浮着笑容，问道：“给本宫说说，这茶是如何制的？”
　　宁栎黎轻轻应道：“取松针、竹叶和干菊花一起烘焙了，用清晨时花叶上的露珠冲泡，再晒干研制成粉，混入凇毫老君眉中，烹茶后滤出茶叶和粉末，就是了。”
　　皇后颔首笑道：“难为你这般用心。”微一点头，身后就有一名宫人将手中托着的一只紫萤石镶嵌的精美玉盒献上，皇后道：“这是本宫从前佩过的几件首饰，眼下人已中年，还是给年轻姑娘戴着才合适。” 
　　宁栎黎福身谢过，这才双手接了，然后回到她母亲身旁站定，十分顺巧宁雅的模样。叶孤城静坐不语，只听皇后与长公主话些家常之事，景帝亦不时说上几句。又过了一时，忽听长公主对景帝道：“臣妹见肃王年纪非少，想必早已有家室，何不让王妃也一并入宫，一家人热闹说话。”
　　未等景帝应对，叶孤城已淡淡开口，道：“本王现已鳏居，亡妻早逝，如今唯余一子而已。”
　　景帝微微暗叹，长公主听闻，不禁敛了面上笑容，颔首道：“是本宫失言了。”她身边宁栎黎听说这位肃亲王原来竟是丧妻鳏居，便不由得稍稍抬头朝叶孤城看了一眼，忽想起方才在殿外肃王举止异样一事，秀长的眉几不可察地轻轻蹙起，重新垂下眼帘静立。
　　景帝微呷了一口香茶，然后对叶孤城道：“你向来若无事，自是并不轻易来见朕，今日既至宫中，想必是有事与朕商谈。”
　　叶孤城略一点头，应道：“南方眼下正值枯水季节，为防明年汛期，需加固河堤，兴修水利，然而修堤防洪，工程浩大，因此现已呈了折子至工部请朝廷拨款。”
　　皇后听至此处，遂朝景帝笑道：“既是陛下与肃王有政务相商，臣妾便先与长公主回臣妾寝宫聊些私话儿罢。”
　　景帝点一点头，道：“皇后自去就是。”三女于是向景帝行了礼，这才袅袅出了太渊宫。
　　殿中只剩下父子二人，并几名服侍的宫人。叶孤城从袖中取出一份简折呈上，景帝细细看了一遍，既而用右手轻抚着椅上的镏金扶手，淡淡道：“三百万两。。。朝廷眼下，不能拿出这笔银子。”
　　叶孤城微一颔首，应道：“我已命人细细参照往年常例查过，真正用于实地之处，远不必三百万，若由朝廷直接拨派，不经官员层层抽扣，亦不过只需一百八十万两左右。”
　　景帝微微抬眼：“既便如此，国库仍不可拨出一百八十万两银子。”
　　叶孤城点头：“不错。”
　　景帝看他一眼，然后面上便慢慢浮出笑来，道：“南方。。。此地向来富庶，本朝以武立国，各大江湖世家豪族把持多方产业，眼下朝廷财政短缩，此事既关系到他们自处之所的洪汛水患，这一笔银子，便让他们自身担负罢。”
　　叶孤城抬眉，然而并不言语，景帝轻笑道：“我儿，南方向来几乎年年有汛，年年需朝廷拨款重新修筑，莫非那水汛便当真抵挡不得？”
　　叶孤城淡淡道：“若大笔投入，自当可收一劳永逸之功。”
　　景帝微微一笑：“不错。但其中牵扯利益人众，自然难以一举如愿。”他手指轻扣扶手，道：“本朝以武立国，因此直至今日，江湖众门派世族，已各踞势力。。。”
　　叶孤城心中微动，面上却仍是神色如常，景帝淡笑，起身道：“侠以武犯禁。。。已近正午，昭儿，与为父一同用膳去罢。”
　　
　　午间在皇后宫中用过饭，宁栎黎便摒退随身的宫人，独自一人沿着棠液池边岸慢慢行走，一路瞧着雪景，倒也有几分意趣。
　　此时周围空气并不寒冷，天色明澈，日光方好，几株不畏寒的花木伶仃开着，又走了一阵，便迎面看见一片梅林，点点殷红怒放枝头，衬着四下里的白雪，鲜明夺目异常，竟是妖娆迤俪至极。
　　宁栎黎不禁上前几步，轻笑着伸手去触那枝上红梅，指尖抚在细腻滑凉的花瓣上，如同触摸着最上等的绸绢。
　　她独自一边赏梅，一边继续向前，不觉就走到了林边的淦石中道上，却忽不经意间看见一道人影正朝着这边走来，只片刻后，便已经过她所在的地方。
　　那人披一袭团龙描银丝雪狐裘，头戴缡玉汶石冠，长身端立，峭拔丰峻，正是不久前见过的肃王。宁栎黎不由得轻退半步，福了一福，道：“王爷。”
　　肃王目光掠过她面容，似是顿了顿，然后略一颔首，淡淡道：“翁主不必客气。”声音低淳清冽，犹如相击的冷石。
　　宁栎黎微微抬目，却正撞进一双狭长的琥珀色眼底，不禁心下一跳，忙略略侧首。肃王神情疏朗，道：“本王正欲出宫，翁主此刻身旁无人，不应走远。”
　　宁栎黎轻声道：“王爷说得是。既如此，栎黎先行回去了，王爷请便。”
　　肃王微一点头，既而径自朝前去了。宁栎黎轻垂眼帘，在原地停了一瞬，然后亦且沿着方才来时的路往回返，身后，片片花海红艳似火。
　　
                  
十二. 御苑
　　
    叶孤城今日既非上朝，便也并未乘轿，出得宫门后，角门处几名内监就忙将晨时在此拴好的马匹牵了过来。叶孤城上鞍坐定，只独自骑着马，朝了王府方向缓缓行去。
　　尚未走出一刻钟，迎面忽见了一行五六人乘马而来，为首的青年头戴紫金镏冠，一袭明褚色的云纹四龙华袍，外系一挂披风，益发衬得面若冠玉，正是瑞王。
　　他甫一见了不远处骑马缓行的男人，便立时一夹座下马腹，策马扬蹄至前，一勒缰绳，在对方身旁止住，笑道：“大哥一向难得出府，不想今日却让勖膺遇见了。”
　　叶孤城见了他前时所行方向，便知他是往宫中去，于是道：“方才入宫，有要务呈与父亲示下。”
　　瑞王听了，不禁笑道：“原来如此。勖膺本想进宫去给母后请安，却不想竟能遇见大哥。”
　　叶孤城淡淡道：“长公主此时正在皇后处，你亦可前去一见。”
　　瑞王微微讶道：“哦？莫非是昌懿长公主。。。”忽摇头一笑：“既是这般，便让母后她们自在叙话就是，勖膺还是改日再进宫罢。”说着，手上绞金丝双股牵绳一勒，拨转马头，道：“今日天气尚好，况且临至年关，近来公事亦忙，不如大哥与勖膺一同前去冬猎一番，只当散心就是。”
　　叶孤城听了，微一思量，便略略颔首，应道：“也好。”瑞王面有喜色，回头朝跟来的从人吩咐道：“本王要与皇兄行猎，即刻回府备办一应物件。”随从听闻，立时就有三人打马赶回瑞王府，余下两名侍卫仍旧跟随在身后。瑞王一紧马缰，一面笑道：“大哥与勖膺先行罢。”说着，请叶孤城策马在前，自己则落后半肩，随同着朝城外去。
　　
　　城外东侧十二里处有皇家御苑围猎林场，内中广畜百兽，其中不乏奇花巧木，外围亦有楼台亭园，不胜枚举。 
　　马蹄踏出一行的碎玉乱琼，此刻苑内日光温拂，虽因是冬季而并无百花盛绽，但青松拔竹，冷藤寒树，亦是一番趣景。
　　瑞王从侍卫手中接过一只檀木小盒，然后递与身旁的男人，叶孤城启开木盒，就见里面放着一整套挽弓时所用的赤银嵌翡翠环石的护指扣套，用黄绢托着。叶孤城看了一眼，略略舒袖，露出右手，在食指和中指上分别戴上一枚护扣，既而才将最后只刻着凹槽的大扳套在拇指之上，然后接过一筒金翎箭，并一把裹漆黑犀角长弓。
　　瑞王一夹马腹，让座下马匹略微向前小跑几步，又一调马头，回首向后朝叶孤城笑道：“今日出猎，大哥可愿与勖膺赌赛？”
　　叶孤城骑在座下的乌蹄雪花骢上，闻言淡淡斜起长眉，瑞王从腰间托出一只羊脂佩玉，当中坠着一颗指肚大小的翡翠，鲜绿欲滴，是最上等的清糯团翠。瑞王以手执着，朗声笑道：“此物权且当作个小小彩头，我与大哥赌猎，谁若猎得大野物，便是胜了。”
　　叶孤城并不在意，策马缓缓行至瑞王面前，道：“本王此时身边，并无一物可作彩头。”瑞王目光朝着对方环看一遭，男人此刻身穿一袭月白底色海水宝团银纹蛟龙出海袍，腰际束着莹珏鱼龙长银带，头上戴着白玉银翅冠，大氅下露出亮银宝缎双龙纹样的袼缂中靴，全身上下，的确并无小件佩饰。但不过片刻之后，瑞王便微微一笑，以目光示意，道：“大哥头上的玉抹额，可愿充作彩头？”
　　十六颗碎珠以银丝串绞结挽成环箍在头顶，中间缀着的一颗水滴状玉坠正扣在眉心之间，叶孤城以手执鞭，道：“好。”话毕，微一夹紧马腹，让座下马匹扬蹄向前。瑞王见状，对身后侍卫道：“你们不必跟着。”随即低喝一声，朝马臀一甩鞭子，策马长奔起来。
　　两边林木深深，再无人迹，马蹄踩在厚厚的积雪上，发出咯吱咯吱的响动。
　　冷风拂起发丝，拂起银灰色团龙锸纹的袍角，叶孤城左手牵缰驾驭着坐骑小步快行，右手则拿着犀角长弓，方圆百尺之内，飞花落叶，皆逃不过他的耳目。 
　　他眼下虽在行猎，心中却是思绪无端，然而究其根底，亦不过是‘西门吹雪’四字而已。。。
　　正静默前行间，忽然就见叶孤城一勒缰绳，将马止住，片刻之后，便在不远处几株树后现出一道黄影，短耳浑头，四肢强健，全身毛皮油光鲜亮，胸脯结实，修身鞭尾，一双墨绿的眼瞳中幽光毕现，却是一只成年花豹。
　　那豹见了这一人一马，眼中陡然冒出寒光，想来是冰雪地中觅食困难，因此原本野兽大多轻易不会攻击人与马一起的大猎物，眼下却也顾不得许多，就见那豹满口森齿一现，低吼声，登时就有腥风阵阵扑面而至，伴着那花豹猛扑过来。
　　眼见那恶兽来势汹汹，坐下马匹不禁受惊，嘶鸣一声，即刻便要人立而起。叶孤城左手一按压，生生将马制住，随即反手抽一支金翎箭，右手则倏然引开长弓，一搭一瞄，只听一道铮响，一线流光顿时坠星也似地射出。
　　不想那豹却矫健至极，竟硬是于瞬息之间一扑一避，躲过了直取头颅的箭矢。但饶是如此，这一支金翎箭却还仍是射中了豹身，叶孤城何等手力，直接一箭贯穿花豹颈缘。那豹狂吼一声，登时负痛而逃。
　　叶孤城催马追去，腿上夹紧马腹，于马不停蹄的奔驰中，重新从箭壶中抽出一支金翎箭，但还未搭在弓上，却又放下，只策马向前，上身微微俯下，就欲直接将这恶兽擒住。那豹逃得极快，但乌蹄雪花骢四蹄发力，终究还是渐渐拉近了距离。
　　一人一马追了一时，叶孤城右手五指微张，眼看着便要赶上那花豹，将其捕获。
　　便在此时，忽听一声狂吼，随即一道黄影自林中扑出，吊睛凶目，竟又是一头成年花豹。叶孤城微一扬眉，开弓就将箭尖对准了这豹子。
　　便在这时，先前他追着的那头伤豹忽哀吼一声，前肢一软，登时就滚倒在雪地当中。叶孤城顿了顿，却见后来那头花豹猛地向其扑去，在伤豹面前立住，然后低头去舔它的伤口。叶孤城目光落在地上，就见雪地里零星一路滴着猩红的血，衬着洁白的积雪，格外醒目。
　　叶孤城止住了马。花豹抬头龇齿，护在伤豹身前，两眼牢牢盯住不远处的一人一马，喉中发出低低的嘶吼。
　　叶孤城坐在马上，手中挽起的长弓缓缓松开。他静默了片刻，忽又有一头小豹从林中跑出，奔至先前的两只成年花豹身边，呜呜而鸣。叶孤城微微敛眼，沉吟了片刻，终于翻身下马，朝着三头花豹走去。
　　并未理会疾扑而来的大豹，叶孤城手上一挥一带，便将其甩到一旁，既而走到那头伤豹面前，低下身去，用右手握住上面插着的箭矢。旁边的小豹低吼着扑上来撕咬，叶孤城袍袖轻拂，就将它荡开一丈余远。
　　两指夹住箭身，稍一使力，只听一声脆响，箭杆登时从中断开，与此同时，就听身后风声响起，伴随着野兽的嘶吼，叶孤城回头向后看去，同时左臂微扬，一掌拍开重新扑上来的花豹，却只是将其击出十余步远，并不曾伤及筋骨。但就在此时，就听一声衣帛裂响，叶孤城眉峰突地一皱，随即脚下倏然向后滑开几尺。
　　胸前衣物已被划开，点点血迹迅速洇染了白色的衣衫。那伤豹一爪之下，不但抓透了几层袍服，且又伤到了皮肉。叶孤城蹙眉，低喝道：“好孽畜。”上前几步，一手拔出那断开的箭矢，然后回身上马，点了几处穴道止住血，既而策马朝原路返回。
　　待回到原地，叶孤城拿下头上的玉抹额，交与其中等候着的一名侍卫，道：“本王有事回府，此次赌猎，便算瑞王胜了。”几名侍卫眼见他胸口处血迹斑斑，递下那彩头后便策马而走，不知究竟出了何事，只得面面相觑。
　　
                  
十三. 其为耽兮,何我所悦
　　
    叶孤城一路策马而回，行至王府大门前，门口的几名侍人忙上来牵马，却忽见到他身前的片片血迹，不禁大惊，于是就有人急急奔入府中去禀报管家。
　　叶孤城下马进府，径自朝后园走去，不一时，就见管家带了人迎上，将叶孤城请入房中，随即命人遣医寻药，王府内登时忙碌起来。 
　　偏阁内地气和融，遍笼暖炉，温煦如同五月的春日。彼时阁中锦帷重重曼叠，偌大的室中十分安寂沉静，只偶尔有侍女往来端水递巾的轻微脚步声响起。
　　阁内中央设着一架七尺宽的金丝楠木蛟纹软榻，榻上铺着厚厚的绣褥，直拖到地面，榻上堆叠着五六只栗玉芯缀流苏的软枕，叶孤城倚在上面，上身衣物尽除，露出赤坦着的胸膛，几道深深的血痕从右边锁骨下方直斜拉至左胸处，约有半尺余长。太医细细清理着伤口，一边恭敬地问道：“敢问王爷，此伤可是因虎豹等大野物所致？”
　　叶孤城因伤口处的疼痛而略略皱一下眉，道：“不错。本王方才打猎时，不慎被一头花豹所伤。”
　　太医点一点头，不再多言，只让旁边伺候的侍女用绢巾沾温水拧干，擦净叶孤城身上的血迹，自己则从一口木箱内取出几只瓷瓶，又对管家说了几味药物和剂量。管家听了，即刻便命人速速前去取来。
　　直至近一个时辰后，一切皆已收拾得妥当，管家于是摒退众人，只自己留下来伺候。
　　
　　鎏金兽头铜炉内燃着静神用的檀香，氤氲的淡烟飘在垂地的锦帏之上，然后就向四面洇散开去。叶孤城半靠在软垫间，冠簪早已除下，垂至腿侧的黑发随意搭在身后，上身依旧赤-裸，胸口至右肩处缠着层层雪白的生绢，只松松敞怀披着件短襦，腰下则裹上了一件龙衮及地长裳。
　　管家将已经变得温热的药汤捧至男人手边，待叶孤城接过后，又蹲身替他脱去靴子，用榻上搁着的一方薄毯为其盖在腰下，这才双手端回叶孤城刚刚喝空的药碗，放在一旁的小几上，低声道：“王爷伤势虽不至深重，却也不轻，入肉半寸余深，还应好生养护才是。”
　　他在叶家服侍几十年，已不仅仅是仆从身份，兼之是从出生起便看着叶孤城长大至今，甚至可算是有几分长辈意味，向来对叶孤城于忠心之外，更有七分维护，方才在府内乍闻下人来报，说是自家王爷竟受了伤，不禁又惊又痛。
　　叶孤城神色却并不如何在意：“本王一时不察之故，虽有些许皮肉伤患，倒也无妨，你亦无须忧心。”
　　管家躬身应了一声‘是’，随即又道：“明日朝会，老仆还是遣人为王爷告假罢，并且这几日公文往来--”
　　叶孤城打断他的话，道：“明日早朝本王便不前去，公务政事，却是不必搁下。”管家知他主意已定，于是再不多言，只道：“王爷万金之躯，总还应多多休养才是。”叶孤城略点一点头，合上双目，既而便靠在身后一堆软枕上休憩。管家看着他平静的面容，踌躇了片刻，终于还是出了偏阁，让他无人打扰，独自静静休息。
　　
　　阁内逐渐暗沉下来，既而终于完全陷入到一片黑暗当中。
　　不知道何时，双鹤堆云的烛灯忽被一盏盏点燃，无声进到阁中的男人放下火引，来到软榻前。
　　他方才已从下人口中得知对方受伤一事，因此在最短的时间内，他便出现在里。
　　那人半躺在榻上，双眼合起，墨色的长发垂泻而下，上身未着衣物，只披着件短襦，露出裹缠着生绢的赤-裸胸膛。男人漆黑的眼底深沉下来，在榻前静立了片刻，然后伸出手去，似是想要替对方将腿上盖着的薄毯向上拉严一些。
　　手指还未触到毯上，原本睡着的人，却忽睁开了眼。
　　寒星一般的褐色凤目，眼角微微向上飞起，明利，凌冽，不动声色。
　　西门吹雪的目光定定看他一时，想说些什么，但话一出口，就只沉沉化成了两个字：“还好？”
　　叶孤城眉峰缓缓地舒平开来，道：“没事。”
　　西门吹雪不再开口，却脱靴上榻，叶孤城见他似是要靠着自己坐下，便欲朝旁边挪一挪，以免对方压住自己的衣角，然而刚要动身，一双手臂已从腋下穿过，环住了他的腰际。西门吹雪的下颌压在他的肩上，清寒的气息拂起鬓边的发丝，叶孤城身体微微一僵，然后就慢慢松弛下来，任凭自己被人揽进怀中。
　　西门吹雪微冷的唇从身后探了过来，吻上了叶孤城的耳际，既而含住耳垂，轻轻噬咬起来，叶孤城下意识地微一侧头，于是西门吹雪就放开口中的耳肉，薄唇沿着温凉的脸颊慢慢向下，终于吻至一向习惯性抿着的嘴角，顿了顿，然后便抬起右手托起男人的下颏让他转过头，既而张口攫住那丰厚的唇瓣。
　　对方的口腔中还残留着淡淡的药汤苦涩味道，但西门吹雪却是毫不在意，只轻轻吻吮着男人的舌尖。叶孤城垂下眼，接着微微向后偏过身，回应着西门吹雪的亲吻。
　　“叶。”额头相抵，双唇缓缓分开，西门吹雪右掌抚着叶孤城的颧颊，他的眼眸本就黑如子夜，此刻愈发如同浓墨一般。
　　西门吹雪眼底覆着一层沉郁，一向冷冽的声音中夹杂着丝低缓：“你，在生气？”
　　叶孤城抬眼，于是西门吹雪就看见他眉下长挑的双眸徐徐定在自己的脸上，然后微眯了双眼，唇角些许上扬的弧度中就稍稍带出一点柔和的意味，终于淡淡一笑，道：“这话，应是我来问你。”
　　西门吹雪于是没有再说些什么，也不必再说什么--很多时候，人与人之间会由于看似一些很小的事情而产生隔阂，同样，也可以会并无原因地消除这种隔膜。这其中，也许只是因为面对的人有所不同而已。
　　就因为这个人在他心底的位置独一无二，所以哪怕只是两人之间的一点不快，也会令他在意。。。
　　西门吹雪将下颌抵在叶孤城的肩上，面庞贴着对方的脸颊，感受着两人肌肤间那微冷的接触，闭了闭眼，道：“你昨日所说之事，确实令我，心中不快--”
　　叶孤城静静坐着，道：“我知道。”顿了顿，微微侧首，唇角涵着一丝松融，寒星般的眼睛明利至极：“眼下，又如何。”
　　西门吹雪不语，既而用一个清冷的吻，作为回答。
　　这个吻并没有深入，只是浅浅的双唇轻触，等到重新分开的时候，西门吹雪用手掌缓缓抚摩着男人的腰侧，沉声道：“我自幼时起，心中除武道一事外，再无他想。”
　　叶孤城当然是知道的，因此他只是微微应了一声。西门吹雪并不停顿，继续道：“我一心求证剑道，从未有娶妻生子之念，亦未曾想过，与人相偕一生。”
　　他收紧环在男人腰上的手，将面庞深深埋在对方的发丝中，轻嗅着上面传来的淡淡清寒气息：“西门吹雪向来无心无情，即便不曾与你相识，亦不会娶妻成家。”
　　怀里的人似是微微一顿，然后他环住对方腰部的手，便被一只熟悉的手掌覆上，西门吹雪轻吻着那滑凉的发丝，低低道：“因此，我的确，从不在意此事。”
　　--我所在意的，从来只有，你。
　　叶孤城静一静，慢慢道：“西门，抱歉。” 然后他转过头，看着西门吹雪，一字一句地道：“以后，再不会样。”
　　西门吹雪的眼底似浮现出淡淡柔和，既而低低道：“嗯。”
　　两人静静坐了一阵，不一时，揽在叶孤城腰间的手掌缓缓向上，西门吹雪用手指轻触层层裹住胸膛的雪白生绢，道：“很疼？”
　　叶孤城微一摇头：“没有。”言毕，不等西门吹雪继续再说些什么，便从对方双臂中脱出，起身下榻。他甫一立起，披在肩头的短襦便滑落而下，赤足踏在地上，打磨光滑的米黄蔷石中渗着丝丝墨绿，为了防滑，上面雕刻着大朵蟹爪弯绽菊纹图案，腰间裹着的龙衮锦裳直拖至地，垂落的白色裾摆间隐约露出双脚，右踝处的玉轭上，缀成动物眼眸的碎小宝石泛着幽冷的光。叶孤城上身赤裸，肌肤冷白，腰际缠着的龙纹锦绣随着他前行的动作在地面上逶迤，长发黑得如墨，也不挽结，就那么随随便便地一直散落至腿边，灯光映照在上面，薄薄在发丝中涂上一层金色，犹如一道直泻的金虹。西门吹雪微一凝眉，身形一动，就已经在叶孤城的身后，用右手按住对方的肩，不着寸缕的宽健肩膀上，肌肤温凉如玉。 
　　叶孤城回头，淡笑道：“已到晚膳时辰--”西门吹雪扶扶他的肩，道：“我去。”话毕，白衣微动，出了偏阁。
　　
　　妃梓木小方矮桌上放着十余道剩下的精致菜肴，几名侍女快速将其收拾整洁，然后才躬身退下。
　　叶孤城低头看着西门吹雪修长的手指小心地一层层解下自己胸口缠着的白绢，露出里面有些狰狞的伤口。
　　西门吹雪深深看了一眼男人胸膛上的伤处，用木签裹着的丝棉蘸饱了刚刚温热下来的滚水，擦去伤口上覆着的药膏。
　　叶孤城凝一凝眉，道：“已经上过药，又何必重新处理。”
　　西门吹雪仔细清理着伤口，一面尽量让动作轻缓些，“这种药，不够好。”放下木签，手中执了一只瓷瓶，将软塞拔去。
　　伤处的血已经不再涌出，药膏均匀地细细涂上，从绽开的皮肉周围直到翻开的肌理，冰凉的膏体都一点一点将其覆满。叶孤城因药力的强烈刺激而略簇了簇眉峰，西门吹雪见状，手上的动作便更轻柔了几分。
　　正值此时，忽听阁外有人道：“禀王爷，瑞王到。”
　　
                  
十四. 是...他?!

　　“勖膺听那几名侍卫禀报，说大哥似是受了伤--”
　　瑞王还未及步入偏阁，声音就自外面传了进来，话音甫落，便已跨进门内。
　　叶孤城命人给他搬了一把螭纹大椅，然后挥退侍人，并不提及自己伤势，只道：“本王今日无取而返，不知你却是收获如何了。”
　　他淡淡说出这一番话时，却不知方进到阁中的瑞王，已是心中剧震以极--
　　男人端坐在距前方三四丈远处的软榻上，上身坦裸，旁边同样坐着一人，正用白绢为其裹缠着胸膛处的伤口，然后仔细系结妥当。从侧面看去，五官如同刀斧削就，眉眼冷冽，神情寒峻如冰。而向来不喜与人肢体相近的兄长，此时却任由那人替他披上一件短襦，又系住衣带……
　　倘若眼下这人只是一名婢仆，这番动作，也当属寻常，可若是这举动由一名并非医士，亦非侍人的男子所为，即便二人身为知交，也已透着些异样……
　　何况那人孤高傲寒至极，又怎会做此服侍他人之举？
　　长身似剑，白衣无尘……
　　--西门吹雪！
　　瑞王只觉心中大震，不过片刻之间，以往种种，已尽皆呈现至眼前。平南王府中一居月余，可竟无人能见其踪迹，兄长一向冷情淡意，于情爱一事之上，并无热心，自己从不知其曾对何人加以青眼，却忽闻对方属意于一名男子……
　　原来竟是，他！
　　那日男人陷于地陵之中，眼前这人无休无眠，凿地裂石，其后又日夜看护，随身不离……当时自己只当他二人素日交厚，并未觉出不妥，但此刻细思，却又怎是一句‘知交之谊’可言！
　　一旦思及至此，往日种种形容，一件件，一桩桩细细考量，不由得，豁然明朗--
　　原来如此！
　　原来竟是如此！
　　心中有如掀起惊涛骇浪一般，狂怒，嫉妒，愤恨，震惊……
　　怎么会是，他！
　　既非倾国之美，亦无柔婉姿性，为人孤介，无心无情……
　　为何你会选择，他！
　　然而纵使心中种种念头如同翻浪，连脚下也几乎立足不稳，亦不过是片刻之间。瑞王巨震之下，却仍知自己万万不可透出异样，显露端倪，于是强自暗暗一咬舌，清醒心绪，面上异色只一闪即逝，既而便在椅上坐下。但笼于宽大袖内的双手，指甲已紧紧扣进掌心之中……
　　“勖膺今日为胜大哥，策马行了许久，只为寻些大野物。只是冬日天寒，极少有野兽出没，何况还要寻那大些的。因此眼下虽也打到几头凶恶畜生，却也因走得久了，直至方才才回返至原处，听了侍卫所言，便来此探望大哥伤势。”
　　瑞王面上神色自若，目光并不看向西门吹雪，袖内双拳却已紧攥，指甲扣进掌心，就有丝丝血流洇在袖中。西门吹雪神情仍是一贯的冷淡，径自从旁边的铁梨木小几上拿起茶壶，往一只杯子里斟上茶，喝了一口。
　　叶孤城道：“本王一时不慎，些须伤患，亦无妨碍。”瑞王听了，道：“虽是如此，大哥也应保重才是。”忽笑道：“大哥将彩头留与我，但勖膺也算不得胜出--”
　　叶孤城淡淡道：“本王中途离去，自是败了。”瑞王点头一笑，转而又正色道：“今日之事皆因我而起，勖膺心中，好生不安……”
　　“本王一时大意，又与你有何干碍。”叶孤城随意向后微微一靠，倚住一堆垒叠着的软枕，瑞王见状，便起身道：“大哥还是多多休养才是，天色已晚，勖膺也应回府处理些公事，预备明日早朝。”他这一番话说出，却是因为心知自己已快压抑不住满腔震嫉，不能在此多做停留，否则，难免被人看出异样，因而便欲尽快离去……
　　叶孤城知他见西门吹雪在场，难免有些不自在，亦见他方才神色，想必已是猜到二人之间关系，不便多做停留。他与西门吹雪之事，向来不曾刻意公示他人，亦并未一意遮掩，不过是顺其自然罢了，于是道：“也罢，你且回府，明日朝会，本王已告假，便不去上朝。”瑞王眼光并不转向榻边的白衣男子，只看着叶孤城，道：“这是自然。往后几日一应政务，大哥其实也不必多理，只安稳养伤才是。”叶孤城也不多言，微一颔首，便让他去了。
　　阁中只剩下两人，西门吹雪拉过旁边放着的薄毯，盖在叶孤城身上，又替他在背后多垫上一只软枕，以便能更加舒适几分。叶孤城扬眉看他，既而微微笑道：“西门，你这样举动，倒好似我伤重一般。”
　　西门吹雪右手抚在男人腰间，侧身在对方身边靠住，亦且倚在一叠软垫上，闻言，缓缓道：“你伤的，不轻。”叶孤城摇头低笑，却也不再开口，只把那薄毯掀开，将西门吹雪也覆在里面，两人静静靠在一起说话。
　　西门吹雪原想伸手将男人揽在怀中，却又顾及到他伤势，因此便也做罢，只将他一只右掌握在手中，用拇指沿着掌心内的纹路轻抚。叶孤城偏过头，看一眼身旁的人，眉间蕴着淡淡的松融，道：“我本以为，你今日未必会回来。”
　　西门吹雪不说话，却倾过身，吻了吻对方的唇角，叶孤城用手执住他一缕发丝，缠在指间把玩，思忖片刻，又道：“是去……你父亲那里？”
　　“嗯。”西门吹雪似是漫不经心地应了一声，然后手掌在毯内搭上了叶孤城的腰，从短襦的下摆探入，抚住对方平坦坚实的腹部，若有似无地摩挲着，神色柔和了下来：“我已开始，处协教中事务。”
　　他喜欢像此刻这般与对方肌肤相贴，这样的亲近，总是能够令人留恋不已……
　　叶孤城虽也并不排斥这样的亲密，但眼下显然并不是一个适合做此举动的时刻，西门吹雪顾及到他的伤势，因此即使此时正动作亲昵，却也决没有更进一步的打算，但自己却已因敏感的腹间被持续轻抚而隐隐有一丝难耐的预兆……叶孤城将右手收回毯内，覆住西门吹雪搭在自己腰间的手掌，微微止住了他的动作。
　　抬一抬眼，然后便立时明白了对方的意思，西门吹雪将手掌从男人的腰腹间收回，改为握住了他微冷的右手。叶孤城略一点头，道：“也好。若非如此，日后你接掌全教，也过于突兀了些。”
　　西门吹雪面上神情仿佛毫不在意，只缓缓用手指抚摩着男人掌中的薄茧，叶孤城与他靠在一起，刚想说些什么，却似是忽闻到一丝极淡的味道--这也许并非是什么气味，而是出于高手间，一种近乎本能的敏锐直觉。
　　“今日，可是与人动了手。”叶孤城挑一挑眉心，问道。
　　西门吹雪听闻，才似是方想起什么，起身从叶孤城旁边拉开两人之间的距离，这才道：“是。”
　　叶孤城不喜血腥气，虽然习武之人早已见惯生死，但这并不代表他乐于如此--不到必要之时，叶孤城不会下杀手。西门吹雪很清楚这一点，因此即使他虽出剑见血，但身上其实并没有沾染到一星半点的血迹，也依然起身下榻，道：“我去沐浴。”
　　叶孤城右手枕在脑后，目光则从自己胸膛伤口处掠过，淡淡笑道：“我今日，便不去了。”西门吹雪替他拉严薄毯，俯身在那抿着的唇上一吻，低声道：“嗯。方才扰醒你，再休息一阵罢。”叶孤城微微一笑，道：“好。”
　　“王爷不知为何，自肃王府回返后，便大发雷霆，眼下正震怒间，公子且去看看罢。”
　　管事在门口低声道，青歌点一点头，门旁两名侍女便揭开帘子，将他让进阁内。
　　甫一进门，就听见一声脆响，青歌唬了一跳，四溅的碎片几乎飞到了身上。地下一排跪了五六名服侍的丫鬟，正瑟瑟发颤伏首于地，不敢抬头。瑞王坐在正中，双手掌心处裹了白绢，褚色衣袖被打湿了一片，旁边小几上则空空荡荡，地上溅着一滩茶水并四散的碎片。
　　青歌定一定神，缓步走至瑞王面前，轻声道：“王爷请息怒。若是下人伺候不当，便略施惩戒就是，何必气坏身子。”
　　瑞王冷笑一声，却并不说话，青歌见状，便对那几名侍女道：“还不下去。”几个年轻女子听了，如蒙大赦，忙收拾了地上的碎渣残片，躬身迅速退下。
　　瑞王见了，冷冷道：“你倒好心。”青歌从未听过他这般冰言寒语，不禁打起十分的小心，轻声道：“王爷--”
　　瑞王一拂袍袖，面上好似罩了一层严霜：“下去。”青歌见他不同往日，眉眼间浓浓沉着怒色，于是也不敢多辩，只得向外走去。方走出几步，就听身后瑞王冷声道：“回来。”
　　下意识地转头，还未及回过身来，就已被人箍住。一双手臂从背后将他牢牢缚紧，瑞王用力抓住他，声音传进耳中，竟带了丝切齿的意味。
　　“为什么是他，嗯？！”
　　青歌颤了颤，身体被紧箍得几乎发疼：“王爷？”
　　瑞王似是根本没有在意，只继续道：“我本以为是什么国色天香的美人，还是丰姿绰婉，善解人意的可人儿，却不知，竟然是他……”
　　狠狠握住少年的肩臂，一字一句地吐出怒恨的话语：“他有什么好？一个杀人不眨眼的武夫罢了！终日一副鲜言寡语，无心无情的模样，你究竟看上他哪一点？！”
　　“他究竟凭什么得你青眼，是会柔婉承欢的本事，还是能揣摩心思，曲意逢迎？！”
　　青歌已听得混乱以极，偏偏又还隐约猜到几分，又见身后这人一改往日形貌，举止大为失态，不禁心中酸楚无已，一时之间，竟不知要如何是好，只呆呆立在原地，也忘了疼，任由青年紧紧梏住……
　　良久，用力抓住他的手臂忽然松开，既而身后传来瑞王冷淡的声音：“本王乏了，你下去。”
　　青歌回过神来，这才发觉臂膀疼痛无已。低低应了一声‘是’，拖着几乎麻木的手脚，快步走出了暖阁。
　　瑞王脸色阴晴不定，直直立在原地，不知过了多久，忽从怀内取出一挂玉抹额，紧紧握在掌中。
　　他握得那样紧，几乎要将它握得碎了，可又只在下一刻，又将它拿在眼前，用冰凉的嘴唇印在上面，轻轻亲吻起来…… 
　　
                  
十五. 年关
　　
    身旁有那熟悉的淡淡清寒气息时，西门吹雪总会睡得很好。 
　　习惯性地伸出右臂，去揽旁边人的腰身，却只触到薄毯上柔软的细绒。
　　双目无声无息地睁开，黑墨般的眼眸只略略一抬，便定在榻角正盘膝打坐的人身上。 
　　男人早已起身，换了一身亮银色滚白獭绣毛的直身锦袍，双手放在膝上，十指微微朝上屈扣，正合目静坐着调息。左腿边一只荃山炉内袅袅生烟，里面燃的应是运功时最有益助的静心安神的香料。
　　西门吹雪见他正静心运功，于是便也不愿出声打扰，只保持着侧躺的姿势，将目光落在男人身上，细细端详着。
　　灯烛已近燃灭，只剩下一小截，却还仍是灿如星火。室中一丝响动也无，叶孤城双目静合，面容平和端融，呼吸绵长沉稳，一副似是睡着的模样。
　　直至阁外色微亮，小鼎兽头上的孔洞中散出几近熄灭的迷蒙轻烟，搁在腿上的左手间，戴着白玉扳戒的拇指才微微一动，同时狭长的凤目也慵然睁开。
　　早在一开始便已感受到那熟悉的目光，叶孤城唇边抬起一丝极浅的弧度，低醇雍致的声音淡淡响起：“昨日睡得多了，今晨便也起得早些。”眼光转向不远处放着的巾缁盥洗器具，道：“方才倒上的是滚水，此时想必已经温热下来。”
　　西门吹雪见他微微绽开一抹总能令人眷恋无已的淡笑，不禁也柔和了面容，起身披衣，然后目光落在对方胸膛前，道：“今日，可好些。”
　　叶孤城知他指的是自己身上伤势，遂微微一笑，道：“没事。”西门吹雪听了，这才走去净面漱洗，银盆内盛着的水果然是稍稍热着的，温度正好。
　　盥洗方毕，又饮了半盏醒神的浓茶，西门吹雪走回至软榻旁，俯身在叶孤城的右额角处吻一吻，道：“我先出去。”说罢，一手提起榻角搁着的乌鞘长剑。
　　叶孤城起身，双足踏进地上的软缂短靴内，道：“一同去罢。”西门吹雪略皱剑眉，应道：“你既有伤，几日内，不宜用剑。”叶孤城微一点头：“我自是知晓。”既而淡淡笑道：“我不过是在旁，看你用功罢了。”西门吹雪眼底掠过一丝笑意，道：“好。”
　　
　　偌大的庭园内弯流水向来通脉曲折，如今已在水面结上了冰，一座青石拱桥横跨其上，隔开两岸沿堤几丛覆雪竹林。
　　膝上横着张古琴，袖口收窄，以便不至于拂到弦上，叶孤城手底微拨，十根手指似是随意地挑在琴弦之间，就响起一连串冽冽错落的清音。
　　西门吹雪足下微点树枝，人已纵至七八丈外，剑尖及处，就是一瓣被整齐刺透的梅花。
　　目光随着那一线白影，叶孤城沉一沉手腕，指尖忽拔滑过几支冷弦，就有铮铮硬响打破了冬日冷寂的清晨。
　　与此同时，剑风一动，震起地上积雪，扬出漫天纷飞的冷意。西门吹雪右手倏然外翻，素裹玉尘一朝散，荡成几乎遮蔽住视线的泼天雪幕。
　　叶孤城微微俯首，将目光停在琴上，修雅的颈项扯出一道略弯的弧度，十指交互弹抹，立时又迸溅出冰凌也似的响动，就见西门吹雪剑锋一划，人已掠至冰结的河面之上，同时叶孤城骤然双手一压一按，接或手指抹挑勾促，声音已变得铿烈肃锵，如同百江倒灌，川横云散。西门吹雪反掌下刺，陡然旋身飞起，只听一声裂响，随即扯出一连串咔嚓嚓的沉脆，白影自水面恍然而过，身后冰层块块散开，底下一碧寂静河水，重新淙淙而行。
　　衣袂轻动间，人已无声立在当地。冰白的手掌伸出，接住一瓣即将落在身旁男人头顶的红梅，衣袖带起一缕轻风，拂动了对方垂在鬓边的轸玉流穗，尾梢坠着的碎珠微微晃动，掠过斜划向上的眼角。 
　　十指渐缓，一丝一缕，终究慢慢停歇下来，尾韵徐徐，唯余弦上最后一道沉响，也在片刻之后，悠悠散于空寂。。。
　　叶孤城将膝上的琴放到一旁，略略抬首，褐色眼底就蕴着若有似无的浅淡笑意，西门吹雪心中一动，低头便要吻向男子的眉心，却见叶孤城右手抬起，在他发间拈下一片梅花，既而起身，看向远处覆冰尽碎的水面，淡淡笑道：“去年万梅山庄中，你我亦是以剑裂冰，但与此次不同，却是尽皆落于水中。”
　　西门吹雪听他所言，想起当时情状，也不禁些须柔和了神色，握住了叶孤城垂在身侧的手。两人的身上一向微凉，眼下又在外停留多时，双掌相触，更是冽寒如冰，但偏偏，却又没人觉得，冷。。。
　　西门吹雪一贯略带寒意的声音里有着难得的轻笑意味：“那时，你已开始称我为‘西门’。”
　　看到叶孤城微微挑眉，刀削般的薄唇唇角便不由得略扬，手上一带，就从身后将人拢在怀里，贴着对方的耳际，低低道：“以前，你叫我‘西门庄主’--”
　　叶孤城低笑出声，既而道：“你也只说‘叶城主’三字而已，往后又变作‘叶孤城’。。。”
　　西门吹雪眼中闪过一丝笑意，将下颏压在对方的肩上，然后似是漫不经心地道：“现在？”
　　“现在，自然是--” 叶孤城还未等将那一个字出，西门吹雪却已经将薄唇贴在他的耳廓旁：“叶。。。”
　　温热的吐息拂在耳中，带起一丝痒，让叶孤城下意识地微微偏头，然后垂目淡笑道：“你这人。。。”
　　西门吹雪略微扯一扯唇角，握住叶孤城的一只手，将其放在自己的面颊上。叶孤城轻轻抚摩着那偏冷的肌肤，半晌后才道：“即将至年关，你可要回去？”
　　西门吹雪另一只手扶在男人的腰上，闻言，只在对方的颈间浅浅一啄：“在这里。”
　　万梅山庄只是他的住处，和世上其他的所在其实并无太大的区别，而有这个人在的地方，才是，家。。。
　　叶孤城似是笑了笑，然后问道：“既是这般，便一起在此过年罢。。。你从前一人时，是如何过的新年？”
　　西门吹雪并未想到他会有此一问，顿了顿，思忖片刻，才答道：“庄内自有人备办，于我，和往日并无不同。”
　　叶孤城心中微动，静了静，才道：“我也大致如此。。。”忽慢慢浮起一丝笑容，身体向后靠住，放心地将重量交托给身后的人，缓缓道：“那么，今年一起过罢。。。”
　　西门吹雪低沉的声音响在耳畔：“还有明年。”
　　叶孤城握住他一缕发丝，微微笑道：“是，明年，还有后年。。。”
　　面上忽地一凉。抬首看去，不知何时，天上已有雪花纷纷而落。叶孤城长眉略扬，道：“瑞雪兆丰年--”
　　忽想起一事，淡淡一笑。
　　
　　“西门，可曾放过鞭炮？”

十六. 毒

　　“前日朝会后，父皇还留下勖膺，问起大哥的伤势如何了。”
　　殿内色调以暖红为主，辅以明黄，指间夹了一枚白玉棋子，落在棋盘上，带起一丝玉石相击的轻微脆响。殿中暖融，青年只穿了一件简明的孔雀蓝八宝攒丝团龙长袍，腰间围着条金黄织彩宝石腰带，盘膝坐着，照入殿内的日光映在发间，给俊逸的眉眼上镀出一层柔和的暖意。
　　男人斜身坐在棋盘前，纹螭玉冠下，漆黑的长发披垂如瀑，用银绦挽坠，底脚结着檀珠，阳光透着温暖明亮的淡淡金色，如同流水一般，汩汩淌在他银色的锦袍上，闻言，伸手自旁边的琉璃盒内取出一枚黑色的棋子，带起宽至垂地的广袖轻微拂动。“已经无碍。”
　　两指间拈住墨黑的玉棋，“近日你于朝会中上书，奏请调拨一批衣粮，分派与京都内各处困顿人口，你有此心，很好。”
　　他语气虽是淡淡，青年却已心中喜悦以极，笑道：“即至年关，家家户户都在备办货物，预备过年，既是各处尽皆喜庆，又何必让一些连衣食尚且不周之人，在年内因冻馁而凄惶度日，因此勖膺才上书父皇，也算是做些善事罢了。”
　　男人目光落在棋盘间，眉端目定，瞳色深沉，面容些须遮在额前的发丝间，将手上黑子稳稳放下，清癯的面容上似是现出一丝极淡的嘉许意味，却也只是继续道：“你此举虽解其一时之困，但日后又当如何。‘授人以鱼，不如授之以渔’，为政者，自应知晓救济一举，亦不过是治标不治本之法而已。”
　　青年执子的手一顿，随即有些讪讪，但仍很快又端正了神色，道：“勖膺受教。”
　　“治国以致国富民强，理世以致世事昌平，若得如此，自是天下间再无饿殍，至此，方是‘治本’之道，而非是依靠为政者一时之念，一时善举，便可有所改动。”男人也不抬眼，只静等对方落子，青年面上红了红，道：“大哥说的极是。”一面将手中的白玉棋子踌躇着在棋盘上放下。
　　自琉璃盒中又挟起一枚黑子，叶孤城思忖片刻，右手移向一处。“虽是如此，然你既生于贵胄王家，自幼锦衣玉食，却还知体恤小民疾苦。”黑子落下，稳稳胜了一局。“能有此举，也属不易。”
　　青年抬首，正看见男人神情似是温缓些许的面庞，日光疏淡，浅浅映在上面，于是那样一张雍淡绝寒的面容，也仿佛开始变得柔和……他重新低下头，动手清理残局，微微笑道：“我与大哥对弈，从未胜过一局……方才的一番话，勖膺记住了，只盼日后，大哥能多教导我才是……勖膺自幼为父皇长子，后来虽又有三个妹妹，但男女有别，且又差了这许多年纪，毕竟当不得甚么。母后虽疼爱独子，也是身为母亲一味温宽宠溺的模样，事事皆由得我。父皇并不严厉苛酷，管教训导，亦是极尽人父之责，但毕竟身处王公胄府，父子之间，与平常人家一样亲孝之余，也存着天家规矩……”
　　叶孤城面上虽仍平静无波，却也静静听着，青年继续淡笑道：“后来大哥既为勖膺师父，于身边授业教导，虽平日并非如何亲厚，但勖膺若是有所精进，便有嘉许，若犯错失，也会训戒责罚……此般种种，怕也只是父兄所为了罢……勖膺长至如今，已有二十二哉，其间欢悦喜乐之事，不知多少，然唯有当时身处南海之日，一生难忘……”
　　--当日于海中一见，想来，或许便是在那一刻，就已种下，心魔。
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨……
　　--自此，再不能有一日或忘……
　　世人皆道白云城主向来生性淡漠孤睢，冷情无心，然而却不知其一生所重之事，也唯有‘情’之一字而已……叶孤城静默片刻，眼底就缓缓温融开来，道：“已是即将娶亲之人，如何却去效那未冠的少年之态。”言语虽仍淡淡，然而口气神情之中，却比平时格外多了几分意味，已完完全全，真真正正是兄之于弟，父之于子的语气态度……青年听了，忽轻笑道：“先帝大行，宗室禁婚嫁一年，民间禁三月，勖膺的婚期已推迟，大哥莫非是忘了。”
　　叶孤城经他一提，方才记起此事，似是微微一哂，也不再言语。便在此时，有内监奉上玉掌飞鸾鲵仁汤来，青年拿过一盏，笑道：“午间的驼烩烧尾吃得多了些，正好便用这汤压一压油腻。”正说着，忽注意到手中那碗盅是银制的，便朝叶孤城笑道：“从前在王府中倒还未觉得如何，如今在宫中，却是见了不少饮食器具都用银造，颜色式样虽还算好，只是也未免乏味了些。”
　　叶孤城从内监手中接过银盏：“宫中规矩，防止饮食中混毒。”
　　青年点头应道：“自然。只是天下之大，各种毒花异草何止千百，又岂是用银就能尽试出来的，也不过是个意思罢了。”说到这里，随口又道：“断肠草，鸩，番木鳖，鹤顶红，砒石，乌头……说是古今有名的剧毒，其实比之药性更强之物，亦是不胜枚举。”
　　叶孤城放下喝了半盏的清汤，淡淡道：“世间万物，皆是相辅相克，既有其生，则必有其解。”说罢，起身从一旁拿起裘衣。青年心中一动，似是想到什么，既而低低微笑道：“勖膺却知有一种毒，是万万解不得的……”
　　世间之毒何止千万，但最终也不过是害人肌体，伤人性命而已，可有一种，却能让人心甘情愿，为它所累，因它遭受百般折磨，解不开，除不净。
　　大哥，你知不知道，它是，什么？
　　叶孤城披上狐裘，正整理系带，闻言，几不可察地抬一抬眉，青年笑而不答，只低首慢慢喝着汤，叶孤城也不在意，目光掠过一旁的案几上放着的几叠文简，道：“今日公务既已处理完备，本王便也自回府中。”青年起身笑道：“早间大哥才打发了工部那群哭穷来要银子的，现在勖膺也得等另一帮人进来聒噪……大哥先走就是。”
　　叶孤城略一点头，便朝着殿外走去，青年直送他至门外，眼看着那人上马远行，目光久久扯在一袭白影之上，直到逐渐远去，再也看不见一丝一毫……
　　--这世上有一种毒，确是万万解不得的……
　　就在某一天，某一刻，一眼之间，便已在心底一处落地，生根，拔不掉，砍不断，一日一日，因为一个神情，一句话语，一个动作，被慢慢浇灌滋润，终于开出妖异的花，结出畸形的果……
　　这样的毒，谁又能够，解开？
　　--谁也不能。
　　因为饮着它的人，早已，甘之如饴……

                  
十七. 新年

　　“宫里赐下的年礼，老仆已命人清点备录，请王爷过目。”
　　管家将大红镶金线的礼章呈上，就听男子低冽的声音淡淡响起：“不必了。你自去命人收管妥当便是。”
　　叶孤城坐在暖炕上，上身衣袍半褪，露出坦裸着的胸膛，旁边西门吹雪手中执了只青玉小瓶，正将药膏细细替他涂抹在伤处。管家听了，便重新将礼章收回怀内，又道：“王府向宫中的呈礼单子还未拟好，须请王爷做主，老仆才好派人置办。”
　　叶孤城思忖片刻，然后道：“上回城内有商船至琉球等地，载回大量新巧器物，你带人从中拣选一批，再按例加配古玩珍饰等物，一并送至内务府呈上就是。”
　　管家应了一声，用心记下，叶孤城道：“若无事，你便先下去罢，再让人将前日本王带回的锦盒送来。”
　　管家垂手退下。西门吹雪以指蘸药，缓缓擦过男人的胸前，不过数日间，眼下伤处已经收口，结起了硬膈，已无需用绢布包缠，叶孤城低首看了一眼，既而便对西门吹雪笑道：“西门，你若并非武者，而去行医，如今只怕也是华佗、扁鹊之流……”
　　西门吹雪仔细替他涂匀药膏，那透明膏体一触上肌肤，便迅速干透，并无黏腻之感，因此甫一抹毕，西门吹雪就将男子褪在腰际的衣袍重新拉上，又系妥衣带，闻言，抬眼看着叶孤城，薄唇微扯，正待说些什么，已有侍女双手捧着一只锦盒进了阁内，将其轻轻放在矮桌上，这才躬身退出。叶孤城拿过盒子，一面打开上面的锦盖，道：“宫中曾藏有两支雪参，常人服用，可延年益体，若是习武者服食，则于修为进境之上，大有裨益。父亲已命人将其中一支混和几味珍药，提取精粹，凝炼制成一枚丹丸，于前日进宫时，交予我手中。”说话间，已开了锦盒，里面垫衬的明黄绣缎正中，放着只寒玉小匣，正隐隐散发着几分凉意。
　　叶孤城将其打开，从中取出一枚指肚大小的浑圆丸药，色泽乳白，通体盈着一股淡淡的清香。将丹丸托在掌心，叶孤城看一眼身旁的西门吹雪，微微一笑，道：“既是难得之物，自应你我共享。”指甲轻轻一磕，便将那丸药分作两半，手掌递至西门吹雪面前。
　　西门吹雪自是知晓面前丹药的珍贵之处，又岂只是‘难得之物’四字可言，但凡有习武之人见了此物，定是莫不怦然心动。因而推回叶孤城的右手，道：“你自用即可。”
　　他虽仍是语气平常，叶孤城却已听出其中的笃定之意，于是便也不再坚持，道：“好。”将两半丸药尽皆纳入口中。西门吹雪见状，这才伸手从侧面揽住叶孤城的身躯，在他耳边低低道：“你的心意，我知道。”叶孤城似是淡笑一下，抬手抚住西门吹雪的右颊，随即就覆上了那微凉的薄唇。西门吹雪漆黑的眼眸随着对方探入的动作微微一沉，然后唇舌便同他一起，热切地纠缠起来。
　　正厮磨间，舌面却忽被男人压住，既而还未等他有所反应，一样微冷的物事便被对方用舌尖推入了喉中，正是半丸丹药。叶孤城继续吮住他的唇舌，直至确定东西已入腹内，方才让两人双唇分开，伸臂环抱住男子修健的身体，低声笑道：“我不曾骗过何人，今日，就且破例一回。”
　　……
　　《国朝宫史通编*元岁*正礼》：
　　……初，宫中岁首朝贺，众臣按品皆侍于太庙外，设仪仗，备太常雅乐，帝着衮冕，率肃、瑞、二王入庙拜祈。居后，君臣大朝会，于正殿设仪典，行礼奏乐，众齐贺岁于帝，遂赐宴，上行乐舞、百戏，普天同庆。
　　……
　　大殿内灯火通明，百余盏宫灯齐齐高挂，将殿中映得如同白昼一般。
　　肴显珍鲜，酒泛醇香，皇宫之中，也唯有此时，方会这般热闹。
　　御席自酉时起至今，已有两个时辰，眼下已临近尾声。因至年庆，景帝今日便格外宽纵，百官亦是并不十分拘束，众人齐敬景帝后，分别向当朝两位亲王敬酒唱礼，其后又按品级，各人一一向诸王公、国候、大臣进敬。
　　肃王既为景帝长子，又兼协理政事，权柄之高，一时无两，诸臣免不得各自祝酒。既是国宴，叶孤城也不宜推拒，因而直至宴毕之时，已有五六分醉。
　　群宴之后，便应于后宫中摆设家宴，直至守夜过后，方可散去。但景帝于席中见叶孤城面上已浮酒意，知他向来若是宿醉，必于第二日头脑昏痛，便命人备轿舆送其回府。天家规矩最是严苛循礼，除景帝之外，无人可于中途离宴，如今席中众妃嫔宗室等人眼见景帝如此，莫不暗自心惊。
　　叶孤城回至肃王府后已近亥时，府内四处红灯高挂，一派喜庆气氛。
　　进到东厢阁中，抬眼就见西门吹雪正合目打坐，叶孤城脱了大氅，又解去外面的正装，拿下礼冠，换上一件家常宽袍，这才走到男人身前，坐在一旁。
　　西门吹雪睁开眼，道：“如何回来这般早。”话一出口，就看见叶孤城眼角淡淡浮着红晕，心中便也明白了几分，于是伸手去抚他眉心。入手处，只觉往日微冷的肌肤，眼下却已有了一丝温度。
　　叶孤城握住西门吹雪触在自己眉间的手，微微笑道：“我还未醉--”一边朝外面道：“抱世子过来。”
　　门外一名侍人进到门口，躬身道：“禀王爷，世子已睡下了。”叶孤城听了，便道：“如此，倒也不必扰醒他。”正说话间，忽见外面天空中五色斑斓映照，兼之炒豆般噼啪脆响声声，原来府中已开始燃放烟火，点响鞭炮。叶孤城握一握西门吹雪的手掌，垂眼低笑道：“出去走走？”
　　两人一路行去，就见墨色的幕空中，不时绽开大朵大朵眩目的烟花，隔水看去，远处一群侍女簇拥着各自拿了一支香，你推我搡，战战巍巍地去点地上的花炮。方一燃了引子，便尖叫着一齐逃开，待到喷吐至一人多高的五彩烟火亮起，才三三两两地站在一处，叽叽喳喳地嬉笑起来，偶尔有守巡而过的侍卫见了，虽因职责所在，不能驻足，却也面上带笑而去……
　　叶孤城立在白玉阑干旁，面上浮着淡淡的红痕，四周挂着罗纱罩着的灯笼，透过红色的薄纱透出盈盈的暖光，几步外，一片红梅林开得盛意，清寒的香气萦萦绕绕，若有似无，在漫天璀璨的火光映照下，如同一片燃烧的红云。四周不时有女子欢呼惊叫，笑闹声传来，叶孤城只觉心中一片平和温融，不禁向旁边看去，就见西门吹雪立在身旁，正抬首看向天际，漆黑的眼底倒映出明丽的烟火，连五官都似是微微柔和了些许，在火焰的映照下灼灼生华……叶孤城静静看着，忽觉这遍天的火树银花，光烟灿烂，皆比不得这一双眼眸，垂在身畔的右手便微微一动，握住了身旁那人的手掌。西门吹雪回转头来，唇边略略上扬，反手握住他的，两人相视一笑，既而一同抬首看向天边……
　　夜色如墨。
　　桌上摆着各色精美肴馔，并两盘扁食（饺子），似是只略略动了动，眼下尚且温热着。几只盛酒的玉壶已空，杯内还残余着些许琥珀色的酒液。
　　西门吹雪低首看向身旁的人。男子半倚在他肩头，双目微微合着，眉梢眼角尽皆染着薄红，一副似睡非睡的模样。西门吹雪右手轻轻抚摩着他的脸颊，感觉到掌下温润暖热的肌肤，不由得略略低头，就要在上面印下一吻。便在此时，忽听外面悠悠一声翁然钟响，随即鞭炮声大作，爆豆一般，络绎不绝。
　　狭长的凤目睁开，叶孤城低低笑道：“新年甫至，守岁已过……”既而重新阖上眼，醺然靠在西门吹雪肩头。
　　眼见男人醉意朦胧地似要入睡，西门吹雪眼底几不可察地现出淡淡的柔和神色，起身扶住他肩膀，然后便将人拦腰抱起，走出了暖阁。叶孤城只略叠一叠眉峰，双眼并不睁开，任由西门吹雪将自己打横抱在怀中，稳稳向后园的居处走去。 

十八. 除夕

　　长夜寒凉，一路行廊越径，进到后园的居所，西门吹雪穿过一架落地云石大插屏，便朝着内室步去。
　　纱帷层层而叠，越向前行，玉色的帐帷便越是厚重，待进到室中，就见鎏金鹤首烛台上，六支涂金色‘吉’字的红烛盈盈而燃，花烛外笼着红烟罗纱灯罩，将柔和而明亮的光线淡淡落在十二扇落地鲛锦幔帐上，形成如同水波静静流淌的错觉。窗边一架小案上放着只青釉素定瓶，内中供着一束红梅，殷红的花瓣上，洒着几点莹莹欲坠的水珠。整处居所此时与往日的清素寒雅相比，明显多了几分节日的喜庆模样。
　　室外冷意沁沁，屋内却是温暖如春，沉香木制的床榻边悬着月白绡帐，床脚一尊紫铜中鼎内焚着淡淡的麒滗香，淡白若无的轻烟徐徐散入床内，就将薄软的罗帐微微拂动起来。
　　西门吹雪将怀中似是已经入眠的人安放在榻上的衾褥间，叶孤城沉沉合目，任由对方动作，西门吹雪替他除去了靴袜，又动手去解腰间的玉带，这时叶孤城似是转醒了几分，虽还是阖着眼，却已伸手去扯颈间的蟠龙扣，要脱下外面穿着的长袍。
　　那扣结颇为繁复，叶孤城酒意朦胧间，一时只解开了两枚，不禁下意识地略皱了一下眉峰，西门吹雪难得见他如此，面上就露出了一丝笑意，既而伸手探向叶孤城颈间，替他去解衣纽。
　　外袍被脱下，西门吹雪注视着面前静静躺着的人，拨开遮在男人额前的一缕发丝，手指抚摸着对方的右颊，在那比平时略染上些绯色的唇上微微一吻。双唇相触，只觉向来清冷的嘴唇此时却是温热着的，令人格外流恋不已……
　　正缓缓轻触间，就听男子低醇中带着一丝慵然的声音，从相交的唇内模糊地溢出：“……西门？”
　　停下在对方唇角轻啄的动作，西门吹雪低低应道：“嗯。”拇指却还抚在温滑的面颊上，舍不得离开。
　　叶孤城微微启开眼帘，面上淡淡浮出一抹极浅的轻笑，夹杂着酒香的暖热吐息拂上了西门吹雪的下颏。“这是，第二回……”
　　剑眉略抬。西门吹雪漆黑的眼底闪过一丝不解，叶孤城重新合上双眼，以手扶额，右腿微微屈起，有些慵然舒懒的模样，唇角轻勾，语气中明显漾着薄薄的朦胧低笑：“去年在南海……我伤后服药在院中……你便如方才这般--”（详情可见一百一十章《子衿》西门在城主服药入睡后，偷吻睡美男……）
　　墨色的眼眸看着近在咫尺的人，眼底闪过片刻的意外，“你知道？”
　　叶孤城但笑不语，抬手拈住西门吹雪鬓边的一缕头发，绕在指间，过了一时，才道：“那时我虽因药力睡着，却也还有些知觉……”
　　西门吹雪的目光看住他半睁着的眼眸，里面隐隐泛着琥珀色的微澜，如同盛着满觞醉人的美酒，不由得心弦微动，低头轻吻上去：“既如此，为何当时不推开。”
　　彼时他二人尚未定情，西门吹雪当初此举，已算得上是十分无礼，然而叶孤城眼睫被他以唇轻触，带起些须的痒，不禁微微偏过头，避开了那薄唇，却又在西门吹雪的鼻梁上吻了吻，淡淡一笑，道：“我也不知，究竟为何……”
　　西门吹雪一顿，既而细细地看着他垂目微笑的容颜，半晌，才忽然重新低首，略显急切地捕捉住男人因酒意上涌而开始滚热起来的嘴唇，牢牢地含在口中。
　　酒饮得多了，此刻全身的温度都已开始逐渐上升，令一向习惯于偏冷体温的叶孤城略略感到不适，而西门吹雪微冷的唇却在此时印了过来，于是便下意识地伸出手，揽住对方的身体，掌心在那宽健的脊背上缓缓游移着，一边似有若无地回应着唇齿间稍显促迫的清凉索取。
　　西门吹雪的呼吸微微顿了顿。叶孤城的长发枕在身下，漆黑地铺在白羽缎的褥间，如同一笔墨痕，深深地划在西门吹雪的眼底。左手轻轻握住一束韧滑的发丝，西门吹雪噙住男人滚热的舌尖吸吮着，不知不觉间，右掌已抚上对方的脖颈，沿着修长的线条慢慢滑进领口……
　　微凉的手掌探入衣襟内，贴住光滑温热的身体，肌肤反射性地颤栗一下，叶孤城簇一簇眉心，但随即就因这一份清凉而低低喟叹一声，抱紧了对方的腰背，隔着衣物缓缓抚摩着男人劲韧的腰线。
　　蛰伏沉寂在心底深处的热望突然就这么促不及防地汹涌出来，西门吹雪低喘一下，松开了口中温湿的舌，看着叶孤城狭目微合的面庞，低低道：“叶……可以吗？”
　　叶孤城闻言，似是有些费力地略略睁开双眸，于是深褐色的眼瞳内，便清晰地映出一张峻峄的面容，惯常没有丝毫波澜的五官上，此刻却明显是一副情热切求的神情……
　　回应西门吹雪的，是一只抬起放至他头顶的手，叶孤城拔下他束起一半长发的玉簪，墨色的发丝顿时便一泻如瀑，直垂下来。叶孤城揽住西门吹雪的后颈，将对方拉近了些，温暖的唇吻在男人的耳根处，口中吐出虽有些模糊，但仍听得出是十分肯定的声音：“自然……”
　　下一刻，高大健拔的身躯便牢牢覆住榻上的男子，西门吹雪左手五指插在叶孤城的发间，另一手则去解开他的上衣。白色的袍衫一件件从榻上落下，盖住了床脚立着的紫铜中鼎，将其中袅袅散发出来的轻烟完全掩在了里面……
　　上身衣衫已经褪尽，雪白的强健胸膛上染着淡淡绯红的酒晕，如同寒玉中渗进了缕缕血丝。胸前的伤口已经长好，但还留下着几道并未完全痊愈的伤痕，上面粉红的新肉已经生出，横在绝白的胸膛间，十分明显。
　　西门吹雪低下头，用舌轻舔着那几处伤迹。新生的皮肉格外敏感，叶孤城微微一颤，眼睛就这么睁了开来，低低道：“……西门？”
　　低暗的声音止住了西门吹雪的动作。安抚性地从男人的胸前抬起头，暂时离开了那几道伤处，改为看向对方的面容。
　　叶孤城一双曜石般的眼原本明利好似寒星，此时却如同罩了一层湿润的雾霭一般，空冥而氤泽至极……西门吹雪喉头微动，禁不住就去亲吻他的双眸，从眼角一直到眼尾，舌尖细细擦过眼睛，濡湿的触动缓慢刷在眼仁上，激得这样敏感的部位几乎就要本能地泌出泪来……叶孤城叠起眉峦，似是想要避开这样令自己并不适应的亲密，但右手方要抬起，却又半途停住，最终还是重新放下，握住了西门吹雪的肘臂，微微半阖着眼，任他动作罢了……
　　酒意上涌，使得叶孤城多少有些身心沉沉，但他不愿拂了西门吹雪的情致，因此强行压下睡意，并且匀出些精神，偶尔也有所回应。
　　直至西门吹雪濡湿的吻延伸到了腹上，兼且流连不去，只不轻不重地噬咬着结实的肌理，叶孤城才微微喘息一下，睁开眼，似是清醒了几分，右腿略略屈起，抵住西门吹雪的左肩，带出一丝推拒的意味：“西门--”
　　扯开对方腰间束着的蚕丝长绦放到一边，西门吹雪轻缓地揭去叶孤城围在腰际的八宝幅裾，又褪尽男人腰下宽大的下裳，让那修健光裸的身体完完全全地坦露在自己面前，这才扶住对方屈起的右腿，在膝盖上轻轻啄吻着：“……嗯？”
　　叶孤城重新闭上眼，道：“无事……”话音未落，眉心忽地一跳，同时左手蓦然攥住了拇指上的扳戒。
　　西门吹雪的唇沿着男人的膝头一直往下，顺着大腿内侧的线条缓缓亲吻。唇上所及，是光滑细致到不可思议的肌肤，并不曾如何用力吮吸，上面便一路留下一块块斑驳的红印……
　　叶孤城胸膛起伏一下，下意识地就要将右腿收起，却忽被西门吹雪扣住膝弯处，难以动作……
　　酒后的感觉格外敏锐，叶孤城剑眉斜蹙，气息也粗重了些许。腿上传来的异样感受让人确实有几分难耐，下腹原本沉寂着的欲望也因这样的举动而开始有了苏醒的迹象，叶孤城闭了闭眼，索性不再有所动作，只静静躺在榻上，任由西门吹雪肆意求取。
　　正合目间，身上忽一沉，随即一阵麻痒难当的感觉便从胸前传来。叶孤城双眼张开，就见西门吹雪覆在自己身上，手掌正扶着右腿内侧细细抚摩着，一面埋首在胸前，舌尖轻柔地舔舐着上面伤处新生的嫩肉。叶孤城微微眯起眼，抬手抚摸着西门吹雪的颊骨，接着手掌慢慢向下，滑过颈间，一直游移到襟口，从衣领内探入，触碰到了对方微冷的肌肤，掌心在结实的胸膛前爱抚般地摩挲着，带出西门吹雪自喉间沉沉逸出的喘息，既而又逐渐转到脊背之上，轻缓地揉搓着上面紧实致密的肌理……
　　腹下倏然绷紧，西门吹雪低喘一下，一边继续亲吻着身下男子的胸膛，一边已开始去解除自身的衣物，直至片刻之后衣衫尽褪，让两人完全赤-裸的身躯紧紧贴合在一起，才因这久违的、毫无阻碍的肌肤相近而眯起黑眸，唇齿间模糊溢出一声低沉的叹息……
　　空气中似是忽升起一股淡淡的清凉香气，叶孤城掀一掀眼帘，只觉得这味道十分熟悉，但头脑沉郁间，还未分辨出究竟是什么气息，一只手已沿着他的腰线向下，慢慢来到一处，紧接着，就有什么冰冷的东西试探着碰到了一方所在，一股凉腻异样的触感，让狭长的伏犀峻目陡然张了开来。
　　一只扁圆的玉盒被打开放在一旁，却是西门吹雪不知何时从枕下拿出了冬季护养双手用的膏液……叶孤城本能地绷紧了全身的肌肉，剑眉微微凝起，酒意也似是消去了一二分，只将右手抬起，用五指扣住了身上那人的肩头。
　　察觉到了身下男人下意识的紧绷，于是想要推入的食指便不由得停住，只继续滞留在附近，但腹下越来越炽热的骚动却已令西门吹雪有些难耐地张口含住叶孤城颈间的喉结，轻轻扯咬着。
　　喉间被噬吮的异样感觉让叶孤城禁不住微微一颤，对方的舌尖在喉结上轻轻滑动，激起细小的麻痒，使得叶孤城连呼吸也停滞了片刻，扣在上方那人肩头的五指，也不由得收紧了几分……
　　而在下一刻，腰身便骤然抻得笔直，同时唇间闷出细微几近于无的低哼。冰冷的侵入让眉峰难以抑制地蹙起，叶孤城微微吸一口气，抿住唇角，然后便沉默着去承受身下那因缓慢的推入而带来的，越来越鲜明的刺痛……
　　指中所及，是身下矜贵傲岸的男人最脆弱无依的所在，对方明明想要将身体放松下来，却还是本能地僵住，可又因酒后而使得身躯不能真正绷硬，从而让全身形成一种奇异的柔韧，令西门吹雪忍不住将沾着膏液的手指更加推深进去，虽然动作还是小心翼翼，却已开始明显带上了几分急躁……
　　强健的胸膛微微起伏开来，下腹原本已经有了苏醒征兆的欲望，已因身体被侵入的异痛而重新静寂了下去，叶孤城握住西门吹雪的肩，想要将全身的肌肉松弛下来，以期望尽量减轻感官上的不适，但随即又增加推进来的手指便彻底打消了他的尝试，令紧抿的唇齿间，泄出低低的闷喘。
　　敏锐地察觉到对方的反应，西门吹雪松开了男人的喉结，抬起头，去吻那凝起的眉心。“……你，还好？”
　　叶孤城闭一闭眼，尽力去忽略体内那试探性的生硬动作，低声道：“……无妨。”
　　西门吹雪扶着他一直屈起的右腿，在光滑的肌肤上轻轻抚摩，闻言，一面吻啄着对方簇叠的眉峦，一面继续在那本能推拒着自己侵入的所在尽量轻缓地动作着……
　　也许是体内的酒意终于发挥了效力，也或者是长久的试探让身体逐渐开始习惯，连精神也一点一滴地，慢慢放松了下来……叶孤城似是稍稍松开紧皱着的眉峰，握住西门吹雪肩头的手也逐渐沿着脊背滑下，最终静止在腰上，只偶尔用手指在上面无意义地抚摩一两下。
　　忽然，有什么温热的东西滴在了眉间，既而流进了眼角，于是叶孤城便因眸内这突如其来弥漫开去的涩意而睁开了眼，就正看见西门吹雪一贯冷如寒石般的面容，此刻却染着隐隐的热望，眼眸黑如子夜，目光笔直地从上方往下紧紧地锁住他，额上泌出细汗，偶尔汇聚在一处，就凝成一颗滚热的汗水，直滴到自己的面上。
　　叶孤城眯起眼，搭在对方腰上的手缓缓向上抚住脊背，就感觉到了那强健的身体中，被抑制着的巨大力量，和隐忍不得抒发的紧绷压力……抬起头，在男人削薄的唇上一吻，叶孤城将手插进对方浓黑的发间，微微叹道：“无事，你，继续……”
　　这分明是默许的行为让西门吹雪的眼眸倏然黑沉成一泓墨潭，顿了一顿，然后就在下一刻，猛然将身下的人牢牢压制在柔软的褥铺间，从那仍然本能残余着些许紧绷的体内缓缓退出手指，引起男子带有不适意味的低喘。
　　叶孤城有些勉强地保持着睁眼的形态，抿一抿唇，想要让头脑清醒一些，但下一瞬，狭长的眼眸就倏忽睁大，同时双眉紧紧皱起，齿关在即将迸出闷哼的前一刻牢牢咬合住，将所有的声音压灭在口中，但原本已经松弛下来的身体，却还是在激痛中骤然重新绷起……
　　西门吹雪粗重地喘息一下，眼角由于前端被紧紧箍住所带来的窒痛而微微上扬，但这种并不强烈的痛楚与其中席卷全身的快感相比，却又显得根本微不足道起来……
　　手掌一直扣住对方屈着的右腿，此时又用另一只手按住男人的腰际，西门吹雪用尽全力压抑住想要立即与身下这人结合的冲动，尽量缓慢地一点一点顶入那本能抗拒着的身体--
　　尽管甘愿承受对方的索求，但并不是天生能够接受这种行为的男性身体，却还是出于自我保护的本能而抗拒着外来的侵犯。疼痛让叶孤城握紧了手中西门吹雪的一束发丝，胸膛急促起伏着，腹部形状均匀的肌肉亦且收紧，紧闭着的唇间终于泄出闷沉的低哼：“西、门……”
　　沉喑的嗓音带着一丝痛楚的艰难，声音极低，却仿佛轰雷一般炸响在极力隐忍的男人耳畔。西门吹雪只觉得心底仿佛骤然有什么紧绷的弦‘砰’地一下断了，身体几乎压抑得即将要炸开，艰难向前探入着的欲望再也不能也无法忍耐，顺从着全身每一寸肌肉血脉的叫嚣，毫无预兆地，陡然完全顶入进了那温暖的身体当中--
　　浮着酒晕的面容瞬时间褪去了血色，一道夹杂着深深痛楚意味的闷呻脱唇而出，叶孤城的额上几乎同时渗出了细细的冷汗，搁在身侧褥上的左手攥得拇指上的白玉扳戒几近裂了开来……
　　被紧紧桎梏住的炽热快感让西门吹雪的喘息沉重得好似难以再次响起，那样柔软而脆弱的所在，此时却已接纳了他积蓄已久的热情，身处心爱男子温暖的体内，和对方亲密结合在一起的事实，与因此产生的巨大快感，轻易地就在全身燃起了再也无法熄灭的滔天火焰……然而西门吹雪仍还是注意到了身下那人不能掩饰的艰痛反应，褪去酒后红晕的苍白面容，还有手中扶扣着的，肌肉紧紧绷起的右腿……
　　低下头，歉意地轻轻吻住对方湿润温热的唇，西门吹雪没有再继续动作，只静静覆在男人的身上，手掌沿着右腿内侧的线条轻缓地抚摩着，虽然明知道方才卤莽冲动的行为给他带来了痛苦，可面对着眼前这具健实修拔的身体，却还是难以就此罢手……
　　叶孤城正尽力压抑住自身本能的抗拒和挣扎，却忽感觉到了西门吹雪的停滞，不由得喘息一下，尽量去忽视身下传来的激痛，用手抱住对方的后肩，让唇中吐出的语调听起来仍保持着往日的平静。“……怎么？”
　　漆黑的眼定定看住那褐色的微簇双目，西门吹雪终于沉沉开口，带着仿佛错觉般的低叹：“如何做，你会好些--”
　　叶孤城抬眼看他。外面传来隐隐的鞭炮声，这是他们，在一起共同度过的第一个新年……
　　唇边微微扯出一丝松动的痕迹，叶孤城垂目片刻，便用手掌包住西门吹雪扣在他腰间的右手手背，带着它缓缓移到自己的腹下，覆上那因痛楚而沉寂静默着的前端。
　　眼底淡淡现出若有似无的微笑，叶孤城重新抬手抱住男人的肩背，低低道：“这样，就很好……”
　　一下就什么都不能，都不再，记得--
　　--抛却所有的坚持和忍耐，眼前就只剩下，你一个人而已……
　　右手紧紧覆住掌下那男性最敏感的所在，包裹住光滑温热的前端，西门吹雪低头含住叶孤城的唇，手指在他沉默的欲望上缓缓地摩挲着，左手则握着对方的膝头，腰部逐渐使力，将自己一点一点从那温暖的身体中退出……
　　斜长的眉凝皱着，叶孤城紧闭着唇齿以免发出痛哼，但西门吹雪含起了他的唇瓣，用舌尖不容拒却地抵开合住的齿关，在泛着醇冽酒香的口中反复吮吸舔舐，令他终究还是自喉间溢出沉重的低喘，既而在一记突然重新袭来的用力顶入中，被逼出一声闷闷的粗哼。
　　“――唔！”
　　声音甫出，就被对方索求的唇舌吞没在口中，西门吹雪一面用手掌包裹着身下男人蛰伏的热源摩挲捋擦，一面扶住他的腿，腰部以下紧紧贴合在一起，将炽热的欲望深深冲撞进他承受着的身躯，然后便开始在那温暖的体内急切而躁迫地顶动起来……
　　酒后的醉意令头脑禁不住昏沉，可身体上的疼痛却如此清晰……叶孤城一面想要极力放松肌体，尽量减轻由此带来的可能伤害，一面却又不受控制地本能想要推拒那在体内肆意索取的行为，脸色不由得更苍白了几分。而腹下被掌握住的男性最脆弱的所在，因为西门吹雪不遗余力地慰藉和顾看，却已逐渐有了苏醒的迹象……这样每一刹那都充斥着艰楚和欢愉两种截然不同感觉的双向煎熬，让叶孤城忍受不住地急促喘息，双手紧紧握着上方那人的肩头，十指关节处都已开始有些发白……
　　“叶……”低暗的声音中隐隐夹杂着毫不掩饰的舒快，西门吹雪用力压住叶孤城因他激乱的一次次冲撞而不得不随之震晃的身躯，低头在对方的胸膛上去寻觅着，直至捕捉到一处淡色的突起，才张口将那柔软的肉粒叼住，用舌紧紧卷裹，激切地吸吮，一面顺着男人右腿外侧的曲线一寸一寸地下滑抚摸，直来到弧度结实优美的臀侧，这才用修长的手指扣住那滑韧紧实的肌理，用力揉搓起来。
　　眉心堆叠成峦，凝出细密的冷汗，叶孤城腹上分布均匀的肌肉绷紧如铁，胸口急遽起伏着，披散的长发由于身体被不住地激烈顶撞而在雪白的缎褥上蜿蜒滑动，如同墨色的水藻。叶孤城的指尖几乎都要扣进西门吹雪的肩膀中，低哑的嗓音困难地夹杂在破碎的喘息声中响起:“西……门……西、门……”
　　每一次想要深入的索需都十分艰难，可只一旦进入到身下这人温暖的体内，那样紧紧被脆弱的柔软接纳，被牢牢桎梏住，震动搐摩所带来的及至快感便能令人几乎完全抛却理智……西门吹雪放开男人已经被含吮得近乎伤到的乳首，薄唇捕住另一侧仍还静静蛰伏着的突起，轻轻亲吻一时，便将其咬在口中，用了一丝力道扯噬起来，激起了身下那人不由自主的震颤……
　　叶孤城额上的汗水已沿着面部线条向下滑落，消失在散开的发间，洇湿了一小片墨色的长发。一整日饮下的大量酒液此时显出了后劲，已令任何人都会感到疲惫和困顿，但身上连续不断传来的痛楚和异样，却又刺激得他勉强保持着神智的清醒……
　　腰部忽然稍稍离开了柔软的衾褥，叶孤城眉头蹙凝，微微睁开了双目。西门吹雪不知何时放开了覆在男人下腹间的手，改为环住那劲实的腰，将其些微抬起，使两人的腹部紧贴在一处，另一只手则扣住男人一直不得放平的右腿外侧，然后伴随着突如其来加快了的一记深深的冲撞，既而将狂风暴雨般剧烈的激乱迅速席卷了交缠着的两个人……
　　叶孤城闷哼一声，原本已经开始炽烫起来的欲望因男人将在上面挑弄的手指收离，和眼下加剧的疼痛而重新安静下去……身体和神智都已彻底被对方又深又重的撞击而湮没，却还不得不继续承受……终于，西门吹雪扣在他腿上的手蓦然加大了力道，叶孤城低低粗喘一下，额上的汗水沿着面颊直流进颈间……
　　终于，随着一次让叶孤城将手指都几乎陷进西门吹雪肩头肌肉当中的狠烈冲入，这样一次长时间的艰楚索取总算已经结束……滚烫的液体喷薄而出，循着两人交合的部位冲进男人疲惫的身体，叶孤城闭上眼，喉间闷出沉重的粗喘，既而勉强抬起手，抱住了西门吹雪刚刚伏压在他胸膛上的强健身躯……
　　室中静了下来，不知过了多久，西门吹雪抬起身，薄唇轻柔地吻上身下男人布着汗珠的额头。叶孤城微微撑起眼帘，亲了亲对方线条硬朗的下颏，西门吹雪一顿，然后吻住他同样凝汗的眉心，慢慢顺着鼻梁往下，在唇瓣上辗转流连许久，又继续向下游移，待来到微湿的胸膛上后，就用舌去轻舔着上面的伤口。
　　手指下意识地在胸前抚摩，捉住一侧的乳首，却察觉到男人的身体忽地震颤了一瞬。西门吹雪抬起埋在对方胸口的头，看到指尖碰触着的突起已不似平时模样，殷红得仿佛要渗出血来，这才发觉在刚才的欢爱中竟是已经不知不觉地伤到了他……
　　似是知道对方在想些什么，叶孤城将手插进西门吹雪的发中，缓缓揉搓着：“没事--”
　　话音倏然止住。温凉的手掌抚上了敏感的下腹，轻柔地摩挲着，叶孤城本能绷紧了腹部：“……西门？”
　　“抱歉。”西门吹雪的吻落下来，轻轻咬住男人的耳垂：“方才，伤到你……”手上不轻不重地搓揉着对方的敏感所在，让那沉寂的欲望，终于一点一点地灼热起来--
　　喘息声被上方那人尽数吞进口中，叶孤城难耐地叠起眉，双手抱在对方的背上，带了力道地抚摩着，随着西门吹雪手上越来越快的按压和勾留动作，呼吸也开始逐渐急促，直至仰头咬上那雪色的胸膛，在上面烙下一处处红痕，最终含住一侧的乳首，热情地吮吻裹缠起来……
　　良久，一声低沉的嘶吟模糊地在西门吹雪胸口间响起，叶孤城合上眼，缓缓松开环住对方腰脊的手臂，枕在头下的攒银团花软枕上，慢慢平复着促快的气息。
　　西门吹雪低首看了一眼男人腹上溅着的白色清浅液体，然后亲吻着对方汗湿的肩，低低道：“很累？”
　　叶孤城并不回答，只是用手抚摸着他垂散的长发，西门吹雪眼底沉了沉，就知道是被默许了，于是小心地扳住叶孤城的肩，将他的身体缓慢翻了过去，然后覆在他宽健的脊背上，拨开微湿的发丝，去亲吻那雪色的后颈，一面将手沿着脊线一直抚摩下去，终于来到了方才给予自己难以言说的极乐的所在……
　　叶孤城身体一震，随即因又一次袭来的疼痛而凝起眉峦，既而左手握结成拳，静默等待着下一刻就要席卷而来的长久激痛。
　　然而想象中的一切并没有到来，叶孤城略略疑惑地侧过头，却忽被一双削薄的唇封住了欲要出口的疑问。
　　手指扣住男人的下颏，抵开并未紧凝的齿关，西门吹雪低头吻住叶孤城的唇，另一手已绕过他的腰部，抚上了那敏感的部位……
　　模糊的低语和呢喃从交缠的唇舌间逸出，听不清是什么，只看见床前的绡帐缓缓落下，遮住了榻内两人叠合的身躯……
　　手掌抚弄着男人腹下光滑的炽热，西门吹雪一手环扶着对方的胸膛，在上面摩挲揉擦着，一边用薄唇吻吮着泌汗的玉色肩背，腰部一次次贴近，搐动，带起两人身体的震颤，尽量轻柔地在那温暖的体内寻找探索着……曾经的经历让他知道了并非接纳的一方就必然要承受痛苦，因此西门吹雪用力压制住想要在身下这人的身体中畅快驰骋的渴望，去并不娴熟地探寻着也能让对方得到快意的方法……
　　痛楚似乎已不是那样剧烈，西门吹雪轻柔的动作多少缓解了一些艰困，而其中，又逐渐夹杂着随之而来的，一丝陌生的异样……忽然间，伴随着一次柔和的顶入，叶孤城冷白如同寒石的面容上蓦地闪现过一道红痕，同时腹下被西门吹雪包裹在掌中的欲望倏然微颤，喉间也闷出了喑沉的粗喘……漆黑的眼底暗如墨潭，西门吹雪敏锐地察觉到了男人的反应，既而突然低首，用左掌扳过对方的脸颊让他侧过头来，张口咬住了那丰润的唇，用力厮磨纠缠，一面将右臂环搂住叶孤城的腰腹，紧紧将两人的下半身贴合起来，然后循着方才的痕迹，一次次与他心爱的男子，深深地结合在一起……
　　帐幔开始微微震颤，轻柔的索取不知何时已经演变成又重又激乱的肆意冲撞，榻内隐约传出夹杂着也许并不完全是痛楚的隐忍闷哼，混合着充满畅愉意味的粗重喘息，交织着在偌大的室内响起……
　　烛火不知何时燃灭了，月光从窗外透进，洒下一地的银辉。
　　随着一声喑哑的低闷艰呻从床内逸出，混着丝缕仿佛铁锈味道的气息，房里终于完全沉寂了下来……
　　叶孤城疲惫劳苦以极，静静伏在湿漉的白羽缎褥上。鼻中嗅到淡淡的血腥气味，但长时间的欢爱让人困顿而疲倦，他已暂时没有多余的力气去理会，只想尽快休憩恢复一番。西门吹雪压在男人汗透的身上，将清浅的吻徐徐布满对方的脊背，然后用手掌覆住了一只同样沁着薄汗的手……
　　狭长的凤目并没有睁开，但修长的手指却动了动，既而缓缓回握住对方的手，最终，十指相扣……

十九. 正月

　　月光透过薄软的绡帐朦胧照进榻内，因此即使室中烛火已灭，床内却仍有一片淡淡的光亮。
　　叶孤城伏在厚实的缎褥中，汗湿的墨黑长发蜿蜒粘在寒白的脊背间，西门吹雪覆在他的身上，正轻缓地亲吻着男人的肩缘。叶孤城阖着双目，呼吸逐渐开始变得平稳，但此时身下的褥铺却由于方才浸满了两人的汗水，眼下已变得凉了……叶孤城因这粘湿冰冷的不适触感而略皱了下眉，身体微微动了动，就想要移开。
　　身上的人立时感觉到了他的动作，西门吹雪似是知道对方的意思，于是从男人的背上下来，然后扳住他的肩，小心地帮对方翻身到一旁的干净褥面上。
　　墨色的眼底忽沉了沉。西门吹雪的目光触到刚才叶孤城伏着的地方，借着帐外透进的月光，能够清楚地看见一片雪白中，几滩刺目的深色……
　　叶孤城正闭目休息间，忽感觉到有什么覆在身上，抬眼一看，却是西门吹雪已起身披了衣衫，又从床脚拿起外袍把他密密裹住，随即将其抱起，朝外走去。
　　漆黑的夜幕下，仍还有零星的鞭炮声响起，西门吹雪足下微点，一片片梅林翠竹，冷藤寒萝，便都飞退在身后，山石楼阁，雕檐画栋，亦不过是几次起纵间，皆尽抛在脚下。
　　转眼便进到一间浴室当中，地上一色的汉白玉铺作板石，四周垂着玉色锦缎，砌作方形的浴池中雾气微腾，池底雕琢着万叶莲花图案，隐隐能够闻到一丝硫磺的气息，却是从王府一处温泉中由地下挖渠将泉水引至此处而成。
　　两人一同入水，叶孤城微眯双目，全身浸泡在水中，只觉似是舒快了些许，也不出声，任由西门吹雪仔细替两人清洗了一番。整个浴室内轻雾袅袅，默然无声，只能偶尔闻得一点水花撩动的细响，伴着周围垂幕因水气蒸腾而带起的微微轻拂……
　　待到天光重新亮起时，外面已飘起了不大的雪花。
　　眼睫微动，下一刻，叶孤城便醒了过来。
　　一张寒峻的面容正映在眼前，叶孤城手掌覆上对方搭在他腰间的手，淡淡一笑，道：“西门，新春吉庆。”
　　西门吹雪脸上的线条微微松动，右手轻缓地揉按着叶孤城的腰，亦慢慢道：“新春吉庆。”
　　叶孤城唇角略扬，朝帐外看了看，见外面天色已明，时辰已经不早，便揭开身上盖着的新换锦被，从床上坐起。
　　腰部以下传来阵阵异痛，但经过温泉中长时间的浸泡，过后又上了药，还有西门吹雪手法精准的推拿，加之并不似先前第一回那般肆乱，伤的不算重，因此倒也不至于太过难耐。叶孤城从一旁拿过干净的新衣，正要穿上，西门吹雪便从身后扶着他的腰，道：“昨夜晚睡，眼下多休息一阵。”
　　前时待一切整理妥当，已是凌晨，直至此刻醒来，二人不过睡了不足两个时辰，叶孤城坐在榻沿，将一件直裾细棉长衣慢慢穿上，闻言，略一摇头，道：“今日须去宫中拜礼。”
　　西门吹雪听了，遂不再言语，只帮他一同整衣理袂，将内服穿戴妥当，不一时，又有侍女在外端了盥洗用具等候，叶孤城命人进来服侍，待衣冠俱已打理齐整，才慢慢步出居室。
　　一路府中人等纷纷向王爷行礼贺拜吉春，大门外早已有轿舆等候，叶孤城进了轿内，于是一行随侍就在雪花纷飞中，稳稳肩着轿舆，朝皇宫方向行去。
　　正月初一早间，百官便要齐聚正殿广场前，向景帝拜年。场中列着皇家銮驾仪仗，及至辰时，钦天监官员宣布开礼，正门间排列着的乐队便鸣钟击鼓，奏乐扬音，随即景帝登上大殿内宝座，百官依照品级位置，列队下拜。礼成,众臣受景帝赐礼，直至一个时辰后，新年庆拜大典方毕。
　　庆典过后，景帝依例前往国寺进香，之后，方率肃、瑞二王一同回至永和宫。
　　暖殿内焚着檀香，炉烟寂寂，淡淡萦绕中，景帝一身绛色缂金九龙华袍，衣间内外熏着龙涎香，正用了一管大霜紫毫笔，于一张张红纸上书写福字。
　　殿中尚有皇后并昌懿长公主母女在侧，瑞王立在景帝身边研磨，不经意间，目光忽见到一旁端坐品茗的叶孤城眉目中似是有一抹隐隐的沉郁，便开口道：“大哥今日，怎有些精神不大旺健的模样。”
　　正挥笔书墨的景帝听闻，停下手中的动作，抬眼道：“可是昨日饮多了酒？”随即吩咐在殿中服侍的一名内监道：“叫人煎一盏酸蓉葛花根汤来。”
　　叶孤城将手内的茶盏放下，道：“昨日酒后入风，是以眼下略有不适。”皇后正与长公主低语家常，闻言，便对那正欲领命出殿的内监道：“端两碗来。翁主不胜酒力，昨夜却也饮了不少。”那内监听了，忙道一声‘是’，垂手退下，出殿命人去御膳间备办。
　　身旁一直安静坐在母亲身边的少女听了，将手中的书卷放下，轻声道：“栎黎谢过娘娘。”皇后笑道：“一家人，这孩子却生分些什么。大公主也调教得好，本宫瞧着，竟是个才女模样，贞贤端淑的，样样儿都较别家的女孩儿强些，究竟是皇家血脉，不比常人。”长公主一笑，道：“皇嫂这般说，岂不折了她。只是黎儿幼年丧父，本宫未免多疼了她几分，却难得并不曾养出一副娇蛮脾气，倒是可幸些。”
　　景帝在殿阶上闻言，将笔搁至一旁，朝宁栎黎招手笑道：“栎黎过来，到朕身边。”瑞王听了，抬眼看一看走来的少女，又重新低首磨墨，眉心几不可察地一凛。
　　宁栎黎依言行至景帝身旁，景帝笑道：“朕见你小小年纪，却整日书不离手，不知在这书法一项，又是如何了。且写几个字来与朕瞧瞧。”
　　宁栎黎闻言，轻轻抿了一下淡红的唇，道一声‘是’，从笔架上另选了一支白冻狼毫，蘸了墨，在一张裁成一尺宽阔的方形红纸上一气写下四十二个小小的‘福’字，组成一个大‘福’，这才搁下笔，轻声道：“栎黎现丑，让皇上笑话。”
　　景帝细细看一眼纸上的墨字，却是一笔极工整的簪花小隶，笔触娟秀，形容袅娜，不由颔首道：“难得小小年纪，倒写得一手好字。”命人赏了一匣的环佩饰玩，并数十匹各色宫绢，这才笑道：“说到写一笔好字，你大表兄才真真应数上乘。”随即对叶孤城道：“且来替为父写上几张。朕写了这许多，也有些乏了。”
　　叶孤城听了景帝吩咐，于是放下手中刚送上的酸蓉葛花根汤，走至案前，将案上剩着的十四张红纸一一用正楷书上一个大写的‘福’字。景帝一张张仔细看过，便命内监将案上所有写着墨福的红纸用金匣装了，拿至内务府分别封好，赐给各大臣，其中景帝亲手书写的头一张福字则郑重用玉盒封存，永不开启，以示留住福气。
　　瑞王见内监捧了金匣而去，遂放下手中研墨的活计，接过宫人奉上的绢巾擦了手，面上带笑，只道：“从前见大哥笔墨之间，隐隐存有一股凌厉傲岸之气，如今却是不同，只觉飘逸虬劲，不知却是何故？”
　　叶孤城双袖重新拂下：“想是本王近来，修为略有精进缘故。”
　　一旁宁栎黎方才只静静看他运笔，眼下听了此言，下意识地便问道：“王爷是习武的么？”话一出口，就忽觉自己有些唐突，不禁略略红了脸。
　　她先前入宫时，为示端重，便听从母亲穿了件颇显庄正的宫廷服裳，又梳了简洁的宫中发式，略施粉黛，使得叶孤城一见之下，错看作十七岁左右光景，如今换了素日里的打扮，模样却是更显小了些。
　　叶孤城目光浮浮投在殿中一座盘龙柱上，淡淡道：“不错。”景帝笑了笑，道：“你大表兄武功之高，只怕天下间难有人及。”又细细打量面前少女两眼，道：“一家人多年未见，朕却还不知，外甥女如今长到几岁了。”
　　皇后笑道：“听大公主说，上个月才及笈。再有几年，也该是出阁了。”（古代女子15岁行成人礼，名及笈。）
　　宁栎黎听了，顿时红晕满面，只垂了头不言声，景帝呵呵一笑，道：“想当初你母亲出阁之日仿佛尚在眼前，如今，却是连女儿也要嫁人了。”
　　长公主以绢巾掩口轻笑：“臣妹只这么一个女孩儿，只求着皇兄能替外甥女寻个好人家才是。”
　　宁栎黎已是满脸通红，眼下不仅三位长辈在场，更兼有两个表兄，虽是亲戚，究竟还算是陌生男子，却都已听到这一番关于自己终身的言语，不禁又是羞嗔又是尴尬。景帝微微一笑，道：“既是皇家贵女，朕自然，要替她好好寻一位夫婿才是。”
　　“大哥既是身体不适，便也早些回府歇息罢。”
　　自殿中出来，数十步外便是鹭华池。池内早已结冰，虽看不见往常的碧波如顷，但水中央小亭渚岛亦是散布其间，沿岸冷木萧藤，覆银披雪，也颇有几分可看的意趣。
　　两人一路缓行，瑞王正说话间，忽见前面一片四季海棠中，一名身穿浅紫色莲花暗纹缎袄，月白底色缀碎珠的百褶长裙少女怀抱一只银瓶，披着孔雀裘，正攀折着花枝，便是那长公主独女宁栎黎。
　　下一刻，二人便已沿着脚下的路，行至近前，少女也发现了迎面而来的两名男子，忙收回折花的手，就要福上一礼，却不经意间因脚下冰雪冻得实了，右足一滑，微微惊呼一声，便要向后仰去。
　　正以为必将摔倒在地之际，于惊乱间，却忽扶住一样东西，堪堪稳住了身形。宁栎黎定一定心，回过神来，眼前就现出一个高大的人影，抬头向上望，神情淡峻，容色冷清，正是肃王。她怔了一瞬，便下意识朝右手方向看去，就见肃王正左臂伸出，自己方才却是抓住了对方冰冷宽大的手掌，这才稳住了身体。宁栎黎从不曾与男子相近过，忙欲缩回手，却忽发现手指上三寸长的翠玉镶珠护甲锋利的尖端，已因自己方才猛然抓住了对方的手而刺进了男子的掌心当中，冰白的手内，已渗出了殷红的血珠。


二十. 街杀

　　鲜红的血珠自白得近乎透明的掌心中渗出，犹如此时一旁雪地中掉落的几瓣红色海棠。
　　宁栎黎愣住了，但还未及她反应过来，手的主人便已将其缓缓收回，宽大的袍袖垂下，遮住了那刺目的红。
　　男人身旁的青年俊美面容上闪过一丝意味不明的光，但只倏忽即逝，便好似从未出现过一般，对面的少女却已回过神来，有些无措地从袖内抽出一条月白色绣素兰绢帕，有心想要替面前高大的男人包扎一下，可又觉得不妥，转瞬踌躇间，最终也只得不安地低声道：“栎黎无心之失……还望王爷见谅……”
　　叶孤城目光淡淡掠过少女手中的银瓶，和里面刚刚插上一枝的海棠，片刻后，方道：“雪地湿滑，翁主还须留神。”
　　宁栎黎听了，脸上微红，随即略略向前倾一倾身，低首轻轻应了一声：“栎黎知道了。”再抬头时，却见方才面前的两人已走出几步外，雪地里唯余一滴红痕，衬着冰雪，鲜艳妖娆至极。
　　少女的目光在那抹红上停了片刻，忽想起什么，摘下了双手六根尖尖的护甲，这才重新一面抱了银瓶，一面将另一只手攀至花丛中，折下了一朵开得正盛的海棠。
　　“她有七分，与师--大嫂相象。”
　　及至穿过一处琅\，一旁的青年忽开口道，叶孤城闻言，神情未有一丝波动，只继续缓步向前，片刻后，才抬手拂去肩上的一瓣落花：“人多相似，古来有之。”
　　--如此而已。
　　轿中十分宽敞，暖熏炉，茶点，软皮绒衬垫，一丝一毫，虽不见奢华，却是十分舒适。
　　一顶大轿，由八个人抬着。
　　这一条街道往来行人极少，四周民宅不多，店铺也只零星几家，轿中坐着的人向来喜静，因此虽然宫中至王府的路径颇多，却也已习惯经过这条路。
　　茶是第二沸的君山银针，男人慢慢呷了一口，正待放下时，却略微顿了顿眉峦。腰下隐隐传来一阵异样，今日行动虽不甚多，但到底还是有些不适……便在此时，执着青花釉杯的手忽一停，同时眼角些微向上扬起。
　　……
　　……
　　一阵极厉的破空声陡然响起，随即就见十余道黑色闪电从四周朝着轿舆所在的位置，直飞而来！
　　不过刹那间，就听锃锃数响，几团银光闪动，却是肩舆的八名轿夫于瞬间自腰中拔出长剑，劈向飞射而来的箭矢，反应之快，竟是将大部分的羽箭砍了开去，但毕竟事发突然，这八人饶是武艺不俗，但骤遭敌袭，且箭势极猛极快，究竟还是有些促迫，就听一声闷哼，其中一名轿夫肩头中箭，但这十余支箭矢，到底还是没有一支能够射到轿上！
　　有四人立时团团围于轿前，其余四个，则随即掠向街面墙头方向，在下一轮箭雨尚未来得及发出之前，将手中长剑狠狠刺向墙后埋伏的箭手。其中那名肩头中箭的轿夫，方挥剑刺死一人，却突觉眼前一黑，下一刻，便自墙头坠下倒毙，面呈青黑，竟是那箭头之上，涂了见血封喉的剧毒！
　　其余几人见状，长啸一声，手中剑势登时杀意大起，便在此时，忽有二十余条黑影从不知何处各自飞出，齐齐攻向街中央的轿舆！
　　剩下的七名轿夫顿时飞身而起，掌中铁剑化作七团银光，分别迎向敌手，一时间，雪地中寒光闪现，兵器相击声的铮响，打破了街面一向的寂静。
　　种种突变，不过发生在片刻之间，街上偶有的几名行人在短暂的惊呆过后，喊叫着逃入离得最近的门内，便在此时，一道黑影已成功近到轿前，于瞬息之间，出剑如电，直直刺向轿中！
　　剑尖已逼至帘幕，气劲所及，将明紫掐金黄边线的锦缎棉帘激得直掀起来！已隐约能够看到里面一个高大的轮廓--
　　就在此时，就在轿帘即将揭起的这一刻，从轿内，忽然毫无预兆地伸出一只手，修长、有力，五指颀韧，如同寒玉一般呈现着一层晶润的光泽，在冬日清冷的阳光下，几乎给人一种半透明的错觉……几乎与此同时，就见那手上其中三根手指一张一扣，便将那直刺而来的剑锋准确无误地夹在指间，下一刻，又有一只手从轿中倏然探出，以一种难以置信的速度和力量，食指笔直伸着，指尖如同挟着迅雷之势，正正磕在了来人的眉心之间！
　　没有一声惨呼，只看见一抹黑色的身影仿佛断了线的风筝，额前飚出一道血花，直向后倒飞出去，轰然撞破了一间店铺的大门，直接将那木质的门板撞碎，震起了一蓬雪屑。
　　一击而毙！
　　几乎便在同一时间，又有两道黑影仗剑扑出，直取轿中，剑气之盛，已发出尖利的长长破空之声！
　　眨眼之间，只听两声闷哼，随即就见其中一条黑影倒翻出去，在空中翻了几个跟头，随后伴着身体落地，向后蹬蹬蹬疾退十余步，终究右脚猛然撑后，勉强定住身形，却又‘哇’地一声，喷出一口血来。另一人则朝后飞退，直至倒退五六丈远处，才大喝一声，以剑插于地下，身体一震，停住了脚步。
　　与此同时，四柄长剑已至，银光团挥卷雪，泼水不进，体内真气疾放，四道光影化作四条黑龙，剑气刺破冷风，齐齐挥向轿前！
　　电光火石间，只见一道白影自轿中骤然射出！仿佛惊鸿一线冲天，在剑光如霜般的四柄长剑来势中化作一抹诡蓦的白光，看不清如何动作，便已稳稳立于轿顶。
　　男人回过身来，身形高大峻拔，玉冠锦服，正是叶孤城！就见白衣黑发间，一张寒如冰石的面容上毫无表情，褐色双眼中，绝无一丝情绪和温度，只有仿佛能够刺痛肌肤的冷酷。
　　四人疾纵而上，下一瞬间，一声惨呼便骤然响起！广袖轻拂，一只冰凿似的手两指并拢，如闪电般插进了一条黑影的喉中！随即白衣翻飞，脚下猛然一震，就听‘咔嚓 一声巨响，整台大轿便被这一股巨力踏碎震开，碎木纷飞间，其余三人被这一道反震之力弹向上方，叶孤城亦借着这股反力冲天飞起，好似一只穿云的白鹏，双袖一卷，直掠向最近的一人。
　　那人挺剑收转，剑上寒芒急吐，如同银蛇乱舞，劲风直刺面门。叶孤城广袖微拂，于半空中身形侧转，同时右掌拍出，就听一声闷响，掌心狠狠击在对方胸口，上面蕴着的力道，使得黑影的胸膛在一瞬之间，塌陷下去！
　　叶孤城一击之后，四人中剩余的两人甚至还未落地，就见白影掠动间，叶孤城已借着这一掌击撞之力，朝二人飞纵而去。日光之下，犹如白鹤舒翅，双掌直拍下去，没有任何花巧的招式，只纯粹以速度和力量，一击而至！
　　双剑骤卷，拼力迎向这一击，却于刹那间一剑刺空，随即胸口如遭雷击，血液急冲而上，口中喷出一道血箭，双双直坠下去。叶孤城身形飘然落于墙头，凤目微眯，掌中已握着一把从方才一人手中夺来的长剑。便在此刻，一条黑影倏然从墙后飞出，挟裹着凌厉的杀意，手中执一柄薄如蝉翼的银刀，朝着男人的后背直劈而至！
　　一声刀剑相击的铮然鸣响，真气四射而出，将旁边一棵老树的枝干尽皆削断。叶孤城眉峰一扬，手中长剑骤然间化作无数道剑光，照亮了冬日的天空，剑光中冷意尽现，剑势与凛寒的风卷在一处，每一道清光中，就是一线索命的劲气，银光尽至，竟好似从四面八方一同袭来。
　　黑影瞳孔骤缩，瞬时间长啸一声，全身每一丝肌肉都爆发出了最大的力量，右手挥处，已于瞬息间连续劈出二十四刀！每一刀都被他挟着全身的真气，凌厉的刀风及处，硬生生地将地上的积雪，激成铺天盖地的雪幕。
　　然而，前二十三刀，已全部劈空！而眼下最后一刀隔着男人的胸膛只剩下两寸距离，却偏偏再也不能前进分毫！一柄长剑直直刺入他心口，叶孤城右腕一收，一股如同死亡一样冰冷的寒冽，迅速将面前黑影全身最后一丝生气带走……
　　冰雪飞溅，一路血水射洒成线，惨呼闷哼声不绝于耳，却又渐渐静了下来……
　　街道周围横散着约四十具左右的尸体，雪地中如同开满了大朵红莲，妖艳以及。街中央站着白衣高大的男人，如雪的袍服上，溅着星星点点的血迹，恰似一树红色的梅花盛开在无边无际的雪原当中……
　　叶孤城面无表情，只看了一眼手中染血的剑，身后两名尚存的轿夫全身伤痕累累，正脸色青白地以手按压住伤处，忽听一声碎响，就见男人手中的长剑，寸寸尽断。
　　两人立时单膝跪地，道：“王爷--”
　　叶孤城漠然丢下剑柄，冷冷看向场中数十具尸身。彼时空中又有雪花飘降，寂然而下，唯闻风声。
　　“京都之中袭杀本王，好气魄，好手段。”


二十一. 破绽

　　“通知京都城尉，派人前来收理。”
　　叶孤城面色冷白，用一条绸巾拭去手上血迹，一场袭杀过后，原本便偏僻冷清的街道上，已是家家闭户不出。
　　目光扫过六名府中的轿夫尸身，这几人，皆是曾经南海城主府内侍卫……身后两人应声而去，一人前往京都府堂，另一个则回王府报信。叶孤城双眼冷冷，忽脚下举步，白衣拂动间，已慢慢走出了这条血气弥散的街面。
　　肃王府。
　　两列侍卫面色冷然地立在王府正门当口，管家站在石阶之上，远远见了雪中一抹白影缓缓行来，便忙迎上前，将伞撑在男人头顶，却并没有提及方才刺客之事，只一边陪同男子朝着大门走去，一边道：“老仆已命人备了热水，王爷且歇息罢。”
　　巨大的琉璃搪花照屏旁侧，蒸腾着的白色水气从漆桐浴桶内缓缓溢出，西门吹雪静静立在落地垂绣幕的窗前，忽面上微微松动，回过头，看向进到阁内的人。
　　男人面色寒镌，一身罗白贡缎团龙正服上，血染点点。墨色的眼中闪过一丝冷然的杀气，西门吹雪上前，替他宽去身上的外衣：“可曾伤到。”
　　“没有。”叶孤城微一摇头，一面脱下沾血的外袍。
　　目光落在里面净白无染的衣面上，西门吹雪的眼神这才稍稍缓和了些，却在叶孤城又脱去两层内衫时，眉心忽然一皱。
　　雪白的软绫贴身长裤后洇开一小片暗红色的血迹。西门吹雪触在男人腰带上的手顿了顿，叶孤城察觉到他一瞬间的停滞，不由转过头，道：“怎么。”
　　西门吹雪看着他解开腰间的丝绦，衣衫尽褪，腿后蜿蜒出一股已经几近干涸的寸许长的血迹，不禁沉声道：“伤得很重？”
　　叶孤城微挑剑眉：“方才说过，我并不曾--”忽看见西门吹雪目光所及之处，顿时止住话语，心下明白了他话中所指的意味，同时亦觉出腰下扯痛不已，不由微微抬一抬唇角，道：“刚才与人动手，难免如此。”除下冠簪，进入桶内热水当中。
　　淡淡的水雾间男人长发流披，森黑的发丝沾染了身周弥漫氤氲着的蒸气，脸色比往日仿佛更白了三分，却有些冰硬的模样，也许是错觉，似是有极轻微的血腥气味从身上散开，但很快便被水中放着的甘松香冲淡，终究消失不见……
　　身后有人用银瓠舀水自他的头顶徐徐倾下，叶孤城任由水流漫过面容，闭上眼，向后靠在桶壁上，将全身缓缓浸泡在水中。身下仍是隐隐传来异痛，方才打斗间尚且无暇顾及，眼下放松下来，才觉颇为痛楚，想是经过一番剧烈动作后，却是比之今晨，又严重了几分。正微微凝眉间，就听西门吹雪自身后冷冷道：“可知是何人所为。”
　　叶孤城阖着眼：“暂且不知。”顿一顿，仰面将头枕在桶沿，“出手明确，武功亦属上乘，兼且狠辣无畏，竟未让我得取一个活口查供……”
　　西门吹雪低首看向男人半仰着的面容，冷白的肌理由于热水的蒸腾而逐渐漫上一丝极淡的血色，仿佛就将要被消溶进沉沉的雾气之中。修长的手指伸出，拈开对方颊上粘着的一缕发丝，西门吹雪俯身在那光润的额间一吻，低声道：“沐浴后，便多休息。”叶孤城睁开眼，将男子从鬓间垂下浸在水中的发丝捞起，道：“好。”
　　直到水温已降，叶孤城才从浴桶中出来，擦净了身上的水渍。
　　毫无遮掩的颀健身躯光裸着静静伏在宽大的软榻间，半湿的长发披在脊背上，末梢还不时滴下几点水珠。叶孤城微微叠着眉峰，直至身后冰冷异样的感觉终于离去，才缓缓将剑眉展开。
　　西门吹雪细细替男人上过药，起身净了手，便回到榻前，拿起放在一旁的深熟罗白绣螭龙八宝及地长裳，为他裹在腰间，又用一件中襦披在赤裸的背上。
　　叶孤城伏在榻间，半合了双目，忽淡淡道：“玉教主不至如此。”
　　西门吹雪坐在他身旁，闻言，微微抬眼，叶孤城继续道：“玉教主虽不满你我之事，但刺杀当朝亲王，毕竟事关重大……何况他总要顾及到你二人父子情分。”
　　拿过一块棉巾，西门吹雪慢慢为男人擦拭着湿漉漉的头发：“嗯。”
　　叶孤城将半边脸颊枕在一只连云锦素梅靠垫上，侧着头，微微一笑，道：“西门向来敏睿过人，自然亦知无论从何处看来，玉教主皆应不至如此，但事涉及我，只怕你心中难免存有芥蒂，若一时做出何事，岂不损了父子之情……我也不过是提醒一句罢了。”
　　西门吹雪听着，寒潭一般的墨黑眼底，神情就这么逐渐柔和了下来……倾低上身将爱侣环住，薄唇吻在对方露在襦衣之外，弧度修雅的肩颈上，轻嗅着从半湿的发丝中传来的淡淡清寒气息，半晌，才淡淡说出一句话：“我知道。”
　　叶孤城似是‘唔’了一声，然后便不再说话，西门吹雪抬起身，将手放在了男人的腰间，缓缓揉按起来。
　　这是一双苍白如冰雪的男人的手，每一丝肌肉，每一寸骨骼，都分布得恰到好处，完美无缺，可却也是一双，或许是天下间最可怕的手。但就是眼前这样一个在从前从不会去体贴别人的人，在此时此刻，却只是专心为心爱的人，用这样的两只手，尽量去帮他缓解一些不适而已……
　　室中寂静无声，叶孤城仿佛已经睡着，侧着半边面颊，双目合着，呼吸绵长而清浅。西门吹雪静静看着他的面容，看着那丰润的唇，上扬的眼角，和尾梢一条斜掠几近入鬓的红痕……
　　眼尾斜挑，则司主一世桃花，半途纹路顺上割接及鬓，既称‘破颜’--
　　--是为姻缘，已至……
　　(注:眼尾斜向上挑,说明是一生桃花不断,后来沿着眼角纹路被外力割开,疤痕斜掠向上几近入鬓,,叫作[破颜],是说明,真正的姻缘已经到了.[城主当时眼角在地陵被箭矢擦破,留下一道红迹,后来从地宫出来后,和西门的感情,便开始了.])
　　“西门。”低醇的声音忽淡淡响起，似是入眠的男人半张开琥珀色的凤目，深褐的瞳仁中仿若遍缀星波。“很担心我？”
　　西门吹雪看了他一下，然后只简洁应了两个字：“没有。”
　　手上仍拿捏了恰到好处的力道，缓缓揉着掌下劲实修健的腰部：“你，不是我的破绽。”
　　他是能够与他并肩而立的男子，是一起站在颠峰之上的强者，没有谁需要对方的呵护和顾看，他们完全相信彼此间，各自具备的能力与力量。
　　是信任，也是尊重。
　　唇边逐渐现出一丝若有若无的笑意，叶孤城重新合上眼：“有些累。”
　　并非是身体上的疲惫，而只是杀戮后的，一丝淡淡倦然。
　　西门吹雪从旁边拿过一条厚毯，盖在男人的身上：“休息一阵。”
　　光裸的手臂揽上对方的腰际：“一起。”
　　“好。”
　　正月，肃王遇刺，景帝震怒，下令京都彻查。


二十二. 轨迹

　　屋内四遭空荡，除地上一张方形毡毯，与毯前一尊燃着檀香的狻猊铜炉外，再无一物。
　　黑发尽皆拢于脑后，用一条黑丝扎束，因男人直身盘坐于地而长长垂在毡毯间，衬得身上一尘不染的剑袍格外雪白。
　　袖口用一对趟银纹的腕套扎紧，两只冰白如霜的手掌静静搁在腿上，身侧放着一柄玉色的长剑，剑柄中拴着一条石青驳银双色结成的绦穗，上面穿有一枚扁圆状羊脂玉，正反面皆刻着一枝梅花。（这是上回西门亲手做的，送给叶大的哦……）
　　合着的双目十分平稳，似是已经睡着，极长的眼睫上泛着一丝黑得近乎于晶蓝的流光。忽地，薄薄的眼帘微动，还未待掀起时，伴随着一缕轻风，男人寒玉似的右手便已行云般抬起，如同灵蛇倏缠，五指展开，食、中二指略屈，直扣向来人的脉门。
　　一双几乎同样冷白修韧的手交错而前，切向对方的手间，男人忽地睁开双眸，以极其诡谲的手法一拧右腕，同时左掌已出，指尖一转一抬，就在那人的脉门上仿若蜻蜓点水般一划，手臂倏然锁住了来人的右手。而便在此时，对方另一只冷如冰雪的手，也已将男人的右腕牢牢扣住。
　　叶孤城忽眉心微扬，端坐着的身体毫无预兆地掠起，同时搭住对方腕间的手掌食指骤然上挑，那手指几近透明，能够隐隐看见肌肤下的脉络。根本看不清这只手是如何从对方的箍制中脱出，只能听见一道刹那间的细微破风之响，直向来人的颈间刺去。
　　漆黑的眼中闪过一丝光亮，西门吹雪左掌一侧，下一刻，仿佛一柄利锋脱出了剑鞘，两根并起的手指间似是挟着寒芒，一道毫无花巧的斩刺，笔直迎向了距离自己咽喉处仅余数寸的冰白指尖。
　　两人的手指即将触到一起。这一刻，仿佛所有的动作都开始变得缓慢起来，西门吹雪深不可测的眼眸愈发明亮，迎出的两指没有收回，亦没有任何回护的迹象，仍旧朝着叶孤城的指尖直直刺了过去，劲气将对面男人鬓边的发丝激得尽数翻飞起来。
　　然而这一式却一击刺空，就见白影晃动间，叶孤城已纵身飞起，自西门吹雪头顶上方掠过，电光火时之中，右手五指微微一张，如同一阵清风，一根根虚虚自空气中拂过，西门吹雪亦向后滑开几步，两人最终无声地背对着立在距离三四丈外的地方。
　　双方再没有进一步的动作，只一同回过身来。叶孤城看向站在自己对面的人：锋利、冷峻、高傲，身上无时无刻不带有一丝仿佛与生俱来的，令任何人都不可稍有忽视的寒意，永远着一袭纤尘不染的白衣，两人相识之初便是如此，眼下仍然如此……
　　叶孤城两指间夹着一条束发的白色的绦带，上面镶着的细碎黑石幽幽闪着暗光。西门吹雪的长发自头顶披垂下来，右手抬至身前，掌心缓缓摊开，里面便现出一块原本应是佩于对方腰间的玉珏。
　　叶孤城走至窗边将一扇落地百莞牙雕轩窗打开，顿时一丝微微的寒凉轻风便扑面而来。窗外是一所庭园，其间尽植梅树，并不仅仅是红白二色的梅花，还有花瓣呈粉绿的浅碧绿梅。昨夜刚下过一场小雪，眼下枝干花瓣上皆覆着一层薄白，满园梅花盛放，红绿白三色掺杂交互，却并不显纷乱。身后有人走近，将手中的玉珏重新替叶孤城挂在腰带上，叶孤城并未回头，只抬起手，将指间夹着的发带递给身后那人。
　　西门吹雪接过，将散开的长发简单系住，既而伸手从背后揽在男子修韧的腰上，也不说话，两人只安静地看向园内。
　　半晌，叶孤城才略略回过头，朝外面吩咐了一句，不多时，就有三名侍人进来，一个双手捧着只银盆，另一个端了清水，最后一人则端着只小些的银盆，盆内还浸着两条雪白的棉布巾子。
　　二人放下东西后便垂手退下，叶孤城重新在毡毯上坐了，将双手缓缓泡在宝银云盆内浸着甘松、山奈、白芨、白芷、蒿本、零陵香等十余种药材煮制而成的汤汁中，这样长时间的浸润，能够使手上每一寸皮肤筋肉的感觉都更为敏锐，骨节愈加灵动。西门吹雪亦在他对面坐下，将两手放入水中，银盆并不很大，于是西门吹雪的手掌便覆在了叶孤城的手背上。
　　“已过五日，遇刺一事，可有头绪。”西门吹雪慢慢在药汤中捏揉着对方的每一寸指节，以便能够更好地舒缓筋骨，叶孤城放松了双手，目光落在浅色的药汁当中，道：“陛下震怒，下令钦监院于京都彻查，只是至今尚无眉目。”
　　西门吹雪缓缓揉按着掌下一双骨肉匀劲的手，不再谈及此事，两人在药中泡了半个时辰，才在旁边的一盆清水中净了手。叶孤城将泡在最后一只盆中的两块棉巾拿出，拧尽了里面浸着的番阑花汁，递给西门吹雪一条，既而将另一条敷在手上。
　　原本被烫得滚热的棉巾已经温热下来，叶孤城将双手裹在里面敷了一时，直到棉巾凉得透了，原本寒白如冰的手掌，也已呈现出淡淡的红，十指修颀，犹如古笔，万万看不出竟是一双于转瞬间，便可取人性命的利器……
　　两匹毛色雪白的马稳稳并排走在雪地当中，道旁树多路窄，虽是冬季，亦有不畏寒的树木苍翠而立，其间偶尔能看见几丛冒冷开着的野花。
　　“倘若夏日至此，想必定是翠华满林，荫荫如盖。”叶孤城看一眼四周，长长的衣摆垂下，盖住了踩在马镫上的白色锦靴，只隐隐能够看见靴面上刺着的暗银海牙纹图样。
　　腰旁悬着的剑漆黑、狭长而古老，与身边男人腰间佩着的玉白长剑截然不同，西门吹雪拈开一缕对方被风吹开，拂在自己面上的发丝，仿佛要说些什么，却忽听见隐约的水声。叶孤城也已有所察觉，于是两人微微调转马头，信马由缰，朝着水声方向行去。
　　越往山后去，不一时便见到一湾清泉流水，溪流丁冬溅溅，朝着前方奔淌而去，两人沿着溪水而行，其后又骑马顺着一径小路而下，片刻之后，就见上方凉生生的溪水倾泻而下，流过断裂的岩石，积厚的冰雪，自七八丈高处跌落下来，最终落在面前一汪清澈至碧色的潭中，溅起大片青白的水花。
　　叶孤城下马，走至潭边，从上而泻的白练般的水流击在下方的岩石上，激起水珠纷飞，叶孤城离得近了，就有几点冰凉的溪水溅在脸上，寒泠泠地刺骨。
　　身后有人走近，西门吹雪立在男人旁边，用拇指揩去对方面上冰冷的水珠，叶孤城微微一笑，道：“从前因幽灵山庄一事追杀陆小凤时，于林中也曾见过这般的潭水，倒是十分相似。”
　　西门吹雪听了，微一颔首，既而似是忽想到什么，眼底便隐隐浮现出一丝罕见的笑意，看向身旁的男子。叶孤城只觉这神情中好似蕴着什么奇异意味，不由得有些疑惑，略略扬了眉峰。然而下一刻他便仿佛忽然想起什么，唇边微抬，既而垂目哂笑了一下。
　　这人……
　　（那时两人一起在潭里沐浴，后来又因为中了那啥的毒，各自去……[坏笑]。其实西门主要是想起他们一起洗澡，然后他那啥回来时，看见也是刚刚那啥完后的城主的美态……话说,那时西门是不是就有些动心呢……）
　　水流冲刷而下，尽数落进寒凉的潭水中，两人静静看了一时，叶孤城似是想起什么，微微笑道：“一路只顾闲谈，我却是并不曾留意方向……西门可知眼下所处是何地？虽是冬日，景色倒也算得秀美。”
　　二人一路信马而行，西门吹雪知他确实未曾留心沿经路途，于是握一握他冰凉的手掌，道：“袜陵，紫金山。”
　　话音甫落，就觉掌中的手似是蓦地一顿，虽只是一瞬，然而西门吹雪却仍是敏锐地察觉到，不由得侧首看向身边的男子，就见叶孤城一向平静的面容上倏然闪现过一丝异样的色彩，随即便重新恢复了一贯波澜不惊的神情……
　　西门吹雪紧一紧对方的右掌：“怎么。”
　　“无事。”叶孤城回握男人的手，淡淡一笑。
　　西门吹雪知道他不想说，于是便不再问，只道：“可要回府。”
　　叶孤城微一摇头，然后从后面将人抱住，双手扶在男人的腰间，将下颔压在对方的肩上。叶孤城向来很少主动与他亲近，尤其是在外面，因此西门吹雪回过头，却正被一双冰凉的所在含住了薄唇。
　　浅浅的厮磨，让双方的气息都仿佛暖上了些许，直至双唇缓缓分开，叶孤城才轻轻在男人的耳际,印下一吻……
　　西门，你我之间的轨迹，在我醒来的一刻便已更改，因此原本的结局，必然永远不会，到来……


二十三. 梦境

　　月光如水。
　　“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”
　　“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”
　　“好剑。”
　　“好剑。”
　　同样的白衣，黑发，手中的剑锋如同一抹流丽的寒芒，脚下，是天下间最尊贵威严的所在。
　　清寒的夜风中，雪白的衣裾飞扬起来，眼底，是冰硬而冷冽的色彩。
　　剑光骤起。
　　……
　　似乎是正置身于一个宽健的怀中，隔着薄软的衣料，能够隐隐觉出肌肤所散发出的温凉，同时低沉中带着丝冷峻的声音，清晰地在耳边响起。“叶。”
　　眉心微簇一下，随即狭长的凤目便睁了开来。眼中映出一张再熟悉不过的面容，近在咫尺，有淡淡的梅花清寒气息环绕。叶孤城看着眼前的人，因刚刚醒来而略带着一丝空茫的眼神，很快便渐渐恢复了平时的模样。“……嗯。”
　　男子修长的身躯被抱在怀内，大片散开的墨色长发自头顶披垂下来，西门吹雪的右掌缓缓抚摩着对方的脊背，另一只手则拂开遮在他面上的发丝。方才这人睡得很不安稳，或许是梦见了什么，一向平静的面容上呈现出一副自己从未见过的神情，眉峰紧紧凝皱。即使刚才伸手按在了那叠起的眉间，想要替他抚平这折痕，也终究没有成功……
　　“方才，何事。”看着对方长长的眉慢慢舒开，西门吹雪这才停下了摩挲着男子脊背的手，问道。
　　叶孤城闭了闭眼：“魇住而已……”
　　白天发生的事，果然在心底不是没有触动的，于是，便汇作了方才的一幕。
　　即使知道两人之间与原本的轨迹已截然不同，那样的场景再不会发生，但仍是几乎，汗透衣衫……
　　因为太过在意，所以，不能失去。
　　是什么样的噩梦，能够让眼前这个心神坚毅至极的人，在睡梦中流露出那般神情？西门吹雪并不知道，也不问，只仿佛思考了片刻，然后道：“天还未亮，再休息一阵。”顿了顿，又道：“我在这里。”
　　我在这里。
　　叶孤城睁开眼，仔细端详了一下近在咫尺的那人的神情，忽地，唇边就浮出一丝淡淡的笑意……
　　这句话，分明就是孩童在雷雨天或是噩梦后，被吓得啼哭不止，父母哄劝安慰所说的话，而眼下，却被眼前这个冷峻的男子，以一种极为认真的语气对着他说出，对着一个已过而立的成年男人说出，就仿佛是，再平常不过……
　　叶孤城轻笑一下，既而伸臂揽住对方的腰背，将面容埋在这人的肩井处，微微低叹：“我知道……”
　　这一回直至天亮，果然就睡得，十分安稳……
　　陆小凤开始有些后悔了。
　　其实一大早闯进别人的卧室里也并不算是太大的过错，何况这个房间的主人，还是他的朋友。
　　但如果这间屋子里同时住着他的两个朋友的话，就又当别论了。
　　室中还残余着淡淡檀香气息，借着外面微浅的晨光，能够看到床前雪白的鲛绡垂着，里面隐隐现出人形轮廓。
　　陆小凤忽然觉得自己不应该在这个时候过来，但自从在万梅山庄扑了个空后，他便又星夜兼城赶到了京都，直奔肃王府，倒也确实没有来得及想到自己拜访的时辰是否合适。
　　室内的温度似乎开始下降……陆小凤瞄了一眼明明仍在烧着的火炉，然后目光就下意识地看向垂着幔帐的大床。里面的人在他进来之前便已醒了，即使隔着床帐看不见面容，也可以猜到那里面其中一人此时的心情，应该不会很好……看着榻脚整齐放着的两双锦靴，陆小凤忽然觉得，屋子里好象更冷了……
　　叶孤城仍然阖着眼，只淡淡道：“清晨多饮不益，若要喝酒，晚些再来。”
　　陆小凤有些讪讪地干笑一下，道：“难道我真的就是个酒鬼……这一回，我是来找人帮忙的。”
　　叶孤城隔着鲛帐，只问了一句：“我，还是西门。”
　　“你眼下贵为王爷，轻易不离京都。”陆小凤多少有些尴尬地摸了摸鼻子，仿佛有几分底气不足地道：“我找西门吹雪。”
　　话音刚落，他就觉得自己实在是一个不受欢迎的人……一大早就冒冒失失地跑进别人的房间，充当让两人分开一段时间的这样不光彩的角色，这样的行为，即使是一向很少在乎什么事情的陆小凤，也认为自己确实有点儿惹人讨厌……
　　如果不是确实需要帮助，他大概已经赶紧调头离开了。
　　妨碍别人的姻缘，的的确确是要遭马踢的……
　　西门吹雪没有动，依旧保持着环抱住怀内男子的动作，只毫无表情地道：“两条眉毛。”
　　陆小凤的脸就这么变成了苦瓜，还没等他说些什么，就听西门吹雪隔着帐幔，又冷冷补充了一句：“上面的。”
　　这一回，陆小凤连苦笑也没有了。
　　果然，即使还没有挨了马蹄子，他也仍是立刻就遭了现世报……
　　于是帐内就有细微的声音响起，是衣料摩擦所发出的声响，西门吹雪起身，将床头放着的罩衫披上，然后低声对仍旧合目而憩的叶孤城道：“我出去一阵。”
　　语气淡淡，仿佛并不是要分别多日，而只是离开几个时辰而已。
　　叶孤城微微启开眼帘，没有说话，只淡笑一下，用手握了握对方的右掌。
　　说的明明是很平常的话语，语气也是那人一贯的带着丝冷峻，陆小凤却尴尬地察觉到自己不知为何，居然脸上有些热……
　　明明这两个人都毫不在意，自己为什么要脸红……陆小凤难得地翻了个白眼，不过，看着从帐内出来的西门吹雪面无表情的脸，他就忽然决定，以后再也不在大清早就随便进到别人的房间了，尤其是这两人的房间……
　　但现在最要紧的问题就是，京都中，哪里有卖假眉？


二十四. 天子剑

　　“朕虽非国手，却也总有几分棋力，但与你对弈之时，仍是鲜少有胜。”
　　午后迟迟，清冷的日光从殿外透进，偌大的宫室中静悄无声，几名宫人侍立在内，长长的裙裾曳在青白色的暖玉地面上，如同盛开着的鲜艳花朵。
　　叶孤城手边搁着一只九凤丹阳香炉，炉内焚了上品的鹞邯香，淡淡轻烟从九只凤喙中飘出，将他紫金冠下流泻的黑发间都染上了悄无痕迹的隐约香气。
　　指间夹了一枚与手指同样色泽的白玉棋子，思忖片刻，便无声地落在了一处。“博弈手谈，不过小术而已，父亲又何必在意。”
　　明黄色的绣袍上并无过于华贵的装饰，但衣面上四条翻腾的五爪金龙，已准确无误地表明了主人天下间最尊贵的地位。“朕与人下棋，莫不是次次皆胜，唯在你这里，却总讨不得便宜去。”
　　景帝已年过半百，但或许是保养得当的缘故，却并不显苍老，面容隐在日光投进殿内的阴影里，就有些不够清晰，但只看轮廓，也是极好的。
　　对面白色锦服男子的容颜上，一向是沉静而难能看出什么表情的，只是从微扬的眼角和丰厚庄正的唇上，却仍可隐约循出两人之间，血脉中的浓重牵系。
　　景帝目光看着棋势，口中继续道：“他们之间，也不是没有人能赢得了朕，只是，他们不敢。”顿一顿，忽笑道：“你却从不对朕留手……总不给朕一点面子，儿子赢老子，好得意么！”
　　叶孤城听了，唇边就也有了一丝极淡的上扬，并没有接话，只拿了旁边一把连云红萼鸾纹碧壶，缓缓往杯内斟上已经温热下来的茶水，稳稳推至景帝面前。
　　景帝拿起，一面慢饮，一面眼睛还看着棋盘上的走势，喝了一口后，便从棋盒中拈了一枚黑子，却在手中拿捏了半日后，终于重新将其丢回盒内，摇头笑道：“左右终无破局之力，何必苦苦支撑……朕又输了一局。”
　　叶孤城听闻，便开始动手清理棋面，景帝却已起身，道：“今日便到这里……你且随为父，去一处地方。”
　　一路殿宇轩琅，渐渐地就有些寂清。冬日的园林别有一番情致，景帝没有让宫人内监跟随，只在前面引着叶孤城朝什么所在缓缓行去。过了一时，父子二人走到一处相当僻静的小小宫室前，穿过院落，就进了正殿。
　　推开门，不大的殿内，整齐地摆放着各种家居器物，大到一张罗汉细靛拔步床，小到一块楠丝木镇纸，事事巨细，应有尽有。
　　景帝此刻有些沉默，目光在周围环视一下，就落到一旁的叶孤城身上。双眼在早已成人的长子面上细细看了一时，才道：“这里都是……你母亲以前用过的东西。”
　　不待叶孤城有所反应，景帝已朝着内室走去：“她离开时什么也没带走，只拿了那枚玉簪……从前在王府，这些东西朕都存在一处，没让旁人看过，现在用了这所院子来放置，想来，也总应该让你见见。”
　　叶孤城似是想到什么，面上就有了几分说不清的神色，举步随着景帝进了内室。
　　屋内与外面截然不同，没有任何摆设装饰，空荡以极，唯有一张极大的画像，挂在正中的墙上。
　　景帝微微抬头，看着那画中真人一般大小的肖像，眼神就逐渐地柔和了起来，慢慢道：“我与你母亲相识后不久，便亲手为她绘了这幅像……只是笔下难描，亦不过得她六七分神采而已……”
　　画中是一名白衣女子，十七八岁模样，身后，是碧蓝无际的海面。
　　只需一眼，也许天下间就没人能够再将目光，从她身上移开。
　　--藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外……
　　一顾倾人城，再顾倾人国，亦不过如此。
　　叶孤城凝目而视，画上之人，眉眼之间与他有四五分相似，只是没有男性的刚镌之态，更多了一抹女子的清丽婉湄。景帝静静立在旁边，半晌，才慢慢道：“朕初见你母亲时，便是在海边……后来一直将这画锁在箱内，不曾再细细看她，直至把她的样貌，开始模糊……若非如此，第一回见你时，朕怕是已经能认出……”
　　叶孤城静默一下，然后缓缓道：“既是想见，又何必深锁箱底，不见天日。”
　　景帝听了，就忽然，微微一笑。
　　“……不能看，不敢看。”
　　一旦看了，想了，就是，疼。
　　父子二人静静在屋内站了很久，直至景帝打破了沉寂。
　　“刺客一事，眼下仍无眉目。”
　　叶孤城将目光从画上收回：“是。一干人等随身之物，皆无破绽，没有任何线索可循。”
　　景帝神情淡然，只道：“朕曾说过，侠以武犯禁……竟于京都之中刺杀朕亲子，这些武人，未免胆子也太大了些。”
　　叶孤城不语，顿了顿，方道：“既为江湖中人，当有仇怨结身，我自十余岁入江湖直至如今，类似此次之事，不可胜数，父亲又何必过于在意。”
　　景帝看他片刻，然后便微微轻笑一下，道：“朕尚未与你相认之时，曾与勖儿谈及，当时朕说过，你虽对权贵之人疏远淡漠，却又圆转留有余地 ；对敌人则刚凛果决，手段雷霆；清心自持，无所欲求，不耽奢靡，不重荣华，虽性情疏傲，却非一味孤狷不群。尤其心境深睿，眼界远度，果真人物非常。”
　　轻轻摩挲一下指上的纹绛丹珠方戒：“只是昭儿，你既有杀伐果决之心，又何必还要有悲悯之意……朕有时亦有几分不明，剑乃凶物，司主杀戮，你能够于此道间有这般成就，为何却又有待人宽厚，优柔温款之时？”
　　叶孤城淡淡道：“剑者，兵也，兵者，凶也。剑乃凶物，司主杀伐，父亲此言，自然并无错处。”
　　眉目间几不可见地柔和了一瞬，似是想起什么，却是一闪即逝，只继续道：“圣人之道，太上忘情，武学之道，各有所径，剑虽主凶，然则终究是人控剑，而非剑御人。”
　　景帝扬眉而笑：“朕虽不习武，却也认同你这一番话，是极有理的。”笑容渐渐隐去，负手看向画像中人：“只是方才你说江湖中人，自有仇怨结身……昭儿，你莫要忘记，如今你已非江湖人，而是天朝上邦亲王，朕的长子，何人胆敢放肆，便是藐视我天家威严，而非从前江湖寻怨一般，理所应当。何况你眼下身为肃王，地位不同往日，又协理经办政事，往往一个决定，便会与各方利害相关，因此此次前来的刺客，也未必就是甚么从前旧仇。这一点，你自是清楚，不过是不欲使朕多方查证，有所牵连罢了。”
　　叶孤城神情无波，只道了一句：“是。”
　　“有人想对朕和惜阁的骨肉不利，无论是谁，朕，都不能饶恕。”
　　景帝微微一笑：“布衣之怒，免冠徒跣，以头抢地耳。若士必怒，伏尸二人，流血五步。而朕天子之怒，则可伏尸百万，流血千里……”
　　目光看向身旁的人：“昭儿，你一剑之威，可当百人，但朕手握天子之剑，则平天下，安万民，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外--”
　　目光重新转回至画中那人身上，眼神平静而和缓：“朕百年后，此剑，应托何人？”


二十五. 兄弟

　　屋内四下环空，唯有一幅画像挂在墙上，里面的人容色清绝，眉目间神情逡淡，仿佛正静静看着面前的两个男人。
　　景帝负手而立，目光并没有看向身旁的长子，只细细端详着画中的人。
　　叶孤城不动，亦不答话，父子二人，就这么一起沉默着站在屋内。
　　“朕累了……上午看了半日奏章，午后又和你下了三局棋，又走了这一路，眼下却还又让朕这么站着半天……还不与朕回去。”
　　半晌，景帝忽然回过身道，就仿佛一个普通的父亲抱怨儿子对自己不够关心一样，方才说过的那一句话，便好似轻烟一般淡然无痕地消弭……叶孤城抬眼看着面前的人，却见景帝又道：“这一阵总未见到玄儿，朕却是想得紧，明日带进宫来，给朕瞧瞧……你虽是他父亲，府里也有人照看孩子，却毕竟比不得有母亲悉心照料……”
　　叶孤城伸出手，微微托住了景帝的左肘，扶着自己虽年过半百，却并不苍老的父亲朝着外面走去，神情淡淡：“他母亲既已去世，便是有继母，也终究未必会待他如子。”
　　景帝笑了笑，任由长子托扶着自己的手臂，徐徐步出殿内。“朕知道你不肯成婚……今天也陪了朕半日，该是去国寺为玄儿还福了，再耽搁些时辰，一路回来，天色便也晚了……”顿了顿，忽道：“那人，对玄儿可好？”
　　叶孤城右掌微微托着景帝的臂肘，父子两人缓缓步下殿外的台阶：“很好。”
　　景帝不再言语，直至两人已临近寝宫，才淡淡道：“朕还不老，总能在这个位置上再坐十余年……”
　　轻描淡写地一笑，明黄色的龙袍在阳光下，闪耀着刺目的光。
　　“十数年中，总有一些事会逐渐改变……朕，不急。”
　　国寺位于京都外近六十里处，叶孤城也不带随从，只一人策马轻驰，马蹄踏过积雪，就溅起一行的碎琼乱玉。
　　寺中并不对百姓开放，一般只用于皇家祭天，或是平日里礼福之用，因此虽是殿宇高广，却也除去内中僧众，就再无其他多余人等。叶孤城下了马，径直前往正殿，一路遇到的僧侣见他形容打扮，便知道是一位王爷，遂无人相阻。
　　刚至大殿前，就看到五六名侍卫候在殿外，其中一人似是认得叶孤城，见他走近，忙行礼道：“参见肃王。”其余几人听了，才知眼前人便是当今景帝长子，亦齐齐拜下。
　　未等叶孤城开口，就听殿内有人道：“大哥今日怎地也来了？”旋即门口便出现一名锦衣华裘的青年，俊颜英貌，正是瑞王。
　　瑞王面上有一抹欣喜神色，上前相迎，既而便与叶孤城一同步入殿内，一面道：“母后这几日着了寒，因此勖膺今日早早料理了公事，便来此礼福……大哥却又怎地到这里来？”
　　叶孤城接过僧人奉上的长香，点燃后，便插在金身佛像前巨大的香炉中：“玄儿前时出痘，眼下已祛尽，依例要来此还福。”
　　瑞王恍然，点头笑道：“倒是勖膺忘了此事……改日也当去看看侄儿。”
　　住持用托盘盛了写有叶玄生辰的红贴，在佛前寄名压福，又点了一海缸的香油长明灯。叶孤城依常例而行，接连一整套福礼过后，待出得正殿，天色已开始微微发暗，亦有零星雪屑飘降下来。
　　瑞王上马，对叶孤城道：“此处距城内近六十里，况且眼下又下了雪，只怕还是越下越大，咱们还是应快些回去才是。”
　　叶孤城微一颔首，随即一夹马腹，登时便朝来时方向驰去，瑞王亦是策马而奔，身后六名侍卫见状，纷纷紧随其后。
　　雪果然是渐渐下得大了，没行得二十里路，原本稀稀拉拉的雪屑便逐渐成了雪花模样。马匹迎风前奔，速度并没有很快，但也足够在天色完全黑下来之前，抵达城中。
　　瑞王策马驰在叶孤城身侧，男人紫金冠下的黑发极长，在风中飞散，其中有几缕时不时地拂过相隔极近的青年的面颊，带起一丝仿佛寒香一样的错觉。
　　青年神色如常，心中却已想要伸手去握那发丝，但也自知是万万不能的，只任由冰冷的雪打在脸上。
　　正出神间，骤然一股大力袭来，不及他反应，人已腾云驾雾般飞起，尚未落地，就听身后传来一声闷闷的惨哼，随即有什么东西重重坠到地上。
　　待脚下方一触及地面，就见身旁的兄长正松开提住他腰际的手，狭长的凤目微眯，神情虽仍如平时模样，气势却开始逐渐强盛起来。
　　几乎与此同时，数十道黑影已从不知什么所在各自飞掠而出。剩余五名侍卫正往这边冲来，叶孤城依旧神情冷漠，右手却已抚上腰间近来很少随身携着的长剑，就有剑气逐渐弥漫开来。
　　“莫要离我身周五丈之外。”男人淡淡对身旁的青年道，下一瞬，剑光陡然爆起，就见白衣晃动间，银芒流星也似地飞出溅散，青年顿觉自己仿佛站在雾中，举目而见，唯有如同闪电惊雷般的寒厉锋芒。
　　待银光散后，便见叶孤城反手一挽，一声剑鸣响起，两条黑影已飞射向后。瑞王反手拔剑，此时五名侍卫已至，团团将两人围住，叶孤城微一扬眉，道：“护着他。”话音未落，已飞身迎向四五道纵射而来的黑影。
　　手中握着的长剑，直直刺向其中一人胸膛，招式极为简单，没有任何后来的变化，甚至没有留下一丝退路，剑身如同秋水，只是平平抖腕，只是一剑刺出，甚至没有一丁点破空的风声。
　　然而就是这样的一剑，已足以杀人！黑影还来不及倒下，叶孤城所处的位置就已变了！因为快，漆黑的长发生生在空中扯出一道弧线，剑光过处，就是一点寒芒。
　　冰霜似的白影在风雪中飞纵，明明是取人性命的动作，可偏偏却高贵优雅至极，如鹤飞于天，一招一式，皆无先兆，心念及处，就是一道剑光。
　　清厉至极，寒酷至极。
　　白雪遍地，殷红点染，有人倒下，然后就有更多的黑影纵前，仿佛不会停歇下来，伴着已经纷纷扬扬的大雪，在寂静的林道间展开厮杀。
　　……
　　最后一条黑影缓缓倒在地上，男人面色寒白，回头环视，就见四周只剩几匹马还零散停立在雪地中，除此之外，只余风声。
　　从几具尸身中央，迅速抱起呼吸尚存的人，纵身上马疾驰。青年眉间青黑，唇上乌紫，分明是中毒的模样，而眼下却已根本没有时间等到回城或是掉头返至寺中。叶孤城纵马飞驰，终于在不久后，找到一间小小的废弃庙宇。
　　当男人将身上的狐裘铺在地下，把怀里的人放在上面时，青年便已醒了。
　　“……大哥？”眉间的青黑色已开始蔓延至眼角，青年刚呢喃了一声，双眉便紧紧皱起，显然是疼了。
　　叶孤城并没有回应，只从腰间一挂锦囊中取出一只瓷瓶，道：“如何中的毒。”
　　“左肩……唔……”青年皱着眉，微微吃痛，不禁呻吟了一声。
　　迅速解开对方衣袍，露出左边肩膀，一个微小的红点便赫然现在上面。叶孤城从瓶内倒出一点粉末含在口中，既而俯身将双唇印了上去。
　　冰冷的唇触在肩头，明明是冷的，青年却好似刹那间被火焰烫到，禁不住全身一颤。就是这样的动作，仿佛麻药一般，让下一瞬男人在肌肤上用力吮吸的举动，也变得不再让人感觉到任何疼痛……
　　抬起头，将从伤口中吸出的毒针从唇间取下，远远抛至门外，然后用剑尖沿着红点划开周围的皮肉，从方才的瓶内倒出药粉，均匀撒在伤处，从袍上扯下一块衣角将其裹好。
　　做完这些，叶孤城又将其他被刀剑所伤的地方一一止血包扎，处理妥当，青年躺在裘衣间，男人双手在身上的每一次触碰，都能够引起全身的颤栗，是折磨，却也甘之如饴……
　　叶孤城敏锐地察觉到对方的反应，却只当他疼得厉害，于是手下动作就尽量再轻上几分，直到青年身上的伤处都已收拾稳妥，才起身朝门外走去，道：“你先休息片刻。”话音甫落，人已出了破庙。
　　不多时，天已黑了下来，叶孤城手中已提了一捆干枝枯木等物回来，另一只手上，则是一只已死的野兔。从怀里取出火折，叶孤城撕下一块衣角引燃了木柴，终于烧起一堆火来。
　　“眼下可好些。”在火上架起野兔，然后走至青年身旁。目光及处，就见对方眉眼间的青黑之色已逐渐淡去，叶孤城微一点头，遂放下心来。
　　自上回遇刺起，西门吹雪便将这瓶药粉让他随身携带，于解毒一途之上，颇有奇效，而今日，果然便救了一条性命。
　　“没事……”青年刚说完，便又是一声微微的呻吟从口中溢出。他虽习武，却毕竟自幼生于贵胄王爵之家，不似江湖中人刀头舔血，何曾受过这般苦楚，忍到如此，也已算是难得。
　　叶孤城看他难耐，于是在其身上按了几处穴位，以便缓解一下疼痛，虽是治标不治本的方法，却也多少能够减轻眼下的痛楚。
　　“天气酷寒，外面野物极少，且将就一时。”又过了一阵，火上的兔肉散发出阵阵香气，叶孤城将青年扶起坐好，取下野兔，自己从上面扯了一条后腿，然后将其余的递到青年面前。
　　眼见对方想要将兔肉均分，叶孤城止住他的动作，淡淡道：“你既是伤重，自要尽量恢复体力。”随即简单吃了些兔腿肉，便坐到一旁调息。他虽未受伤，然而一番剧斗之下，耗损极大，真气几近枯竭，已隐隐有不支之势。
　　夜已深。
　　叶孤城睁开眼，便见青年正身体微微蜷缩着躺在狐裘上，身前虽有一堆火，却还是脸色发白。外面大雪漫天，风声甚急，破庙年久失修，根本起不到多少遮风保暖的作用，而庙门早已不知哪里去了，冷风夹着雪灌进庙内，比外面强不了几分。叶孤城微一叠眉，自己修为已至化境，不畏寒暑，但眼前之人却并无这份功力，况且眼下又伤势不轻。念及此处，便朝着对方靠近了些。
　　青年正身上发冷，兼之伤口疼痛，难以入眠，却忽觉身体一轻，睁眼看去，于是就有一张寒镌清峻至极的面容映入眼底。
　　男人小心地避开了他的伤处，将他抱在怀中，坐在燃着的火堆前取暖，见他睁开眼，便道：“很冷？”
　　清寒逡淡的气息若有若无地环绕全身，即使里面还夹杂着血腥味道，也已没有任何关系……青年重新闭上眼，慢慢道：“不冷……”
　　其实男人身上的温度是微凉的，但只胸口这一点极少的热度，这样紧紧相偎的亲近，就已足够让他暖和起来……
　　“何方匪人竟敢刺杀当朝皇子，一经查出，本王必诛其满门。”青年忽然开口道，想要以此转移自己的注意--极力压抑着胸腔中加快的跳动，以免令男人起疑，这样的举动，实在太过难耐……
　　叶孤城淡淡道：“刺客自是为本王而来……”说着，一面往火堆里添了些枯枝，然后将青年身上的披风更裹紧了几分，让他靠在自己的肩上，能够多少睡得舒适一些。“多说无益，你且休息罢。”
　　青年靠住男人的肩。外面的风雪仍旧急骤，但此刻，他与这个人亲密相依，气息交绕，如同他们之间令他最憎恨也最庆幸的血缘一般，谁也不能分开，谁也不能隔离……
　　谁都，不行。


二十六. 待归

　　清晨。
　　风雪已停。
　　身上伤处传来的疼痛让青年在睡梦中睁开眼，然后就听见身后一个低沉的声音响起：“醒了。”
　　男人一夜未睡，始终凝神戒备着下一回可能到来的袭击，此刻见怀中人已然醒来，外面风雪亦止，便松开了揽住对方的手臂，站起身来。
　　“眼下，可好些。”两人同乘一匹马，叶孤城一手执缰，另一手则扶着身前青年的肩臂，由于顾及到他的伤势，且此时风雪已停，因而并未策马疾奔，只朝着城中方向缓驰而行。
　　“……还好。”青年皱眉应道，背脊倚在身后男子的胸前，伤口处虽仍是疼痛，却已比昨夜强上些许。叶孤城低首看一眼青年苍白的侧颊，不再说话，略略一夹座下马腹，将速度加快了几分。
　　一路踏雪践冰，两人一骑径直进了城，在瑞王府门前停下。叶孤城下马，将青年抱起，一面对急迎上前的王府管家道：“传太医，再命人带口信进宫中，只说昨夜本王与勖膺遇刺，瑞王受伤，往后几日，一应早朝等事，皆请辞以便休养。”
　　管家听了，忙回头朝着一群侍从吩咐几声，便有两人立时各自向府中去了，不多时，就有两匹健马驮着人扬蹄自角门奔出。
　　管家快步在前引路，将叶孤城带至一间暖阁中，五六名女婢上前，撩开天青色帷幕，又忙忙打起竹纹洒花绫帐，直待叶孤城将怀中人放在一张软榻上，才小心翼翼地解开了青年染血的衣袍。
　　无论怎样仔细，究竟还是牵扯到了伤口，青年吃痛皱眉，却见男人正立在一旁，身上衣袍亦是染血斑斑，且又因撕了衣衫为他裹伤而凌乱破损，不禁心中一动，自知对方素来爱洁，便道：“大哥一夜劳累，不如先去沐浴一番，更换新衣。”
　　叶孤城淡淡道：“也好。”一旁管家听闻，忙命人快马至城中绮绣坊采买上等衣物，从内衫直至外服靴带，皆要一色的净白，自己则请叶孤城出了暖阁，至后园一处浴室中洗沐。
　　待洗换已毕，叶孤城便重新来到阁中，尚未进得内室，就见一名使女端着只金盆走出来，几块白绢浸在盆中，里面丝丝的血迹在温热的清水中化开。
　　叶孤城进了屋，此时太医早已至府，将瑞王身上伤口都重新清理干净，细细上过药膏，包扎妥当，正提笔在纸上开着方子，见叶孤城进来，忙行礼道：“见过王爷。”
　　叶孤城认出眼前太医正是上回为他治疗豹伤之人，便道：“瑞王如何了。”
　　太医恭敬应道：“回王爷，瑞王身上共有四处剑伤，伤势虽不甚轻，但亦不至沉重，臣已开了方子，只要细细疗养一阵，便可痊愈。”
　　叶孤城微一颔首，既而坐到距离软榻不远处的雕褫大椅上，两名婢女从里面将幕帘揭向两边，用玉钩挽住，露出里面铺着糅皮软褥的长榻，宝青色竹纹缎面锦被盖在青年腰下，上身已换上干净的绉缲中衣。
　　“方才父皇命人至府，送来许多宫中药品，吩咐我好生养伤，近日也不需上朝，手上一应政事，都暂且不必去管。”瑞王倚在床头说道，叶孤城略略品一口侍女奉上的香茶，神情平静无波，道：“你只需静心休养就是……不过几日间，便两番遇刺，眼下你亦伤到，此次之事，本王再无善了可言。”
　　他语气虽仍淡淡，瑞王却已听出其中冷利之意，尚且未及开口说些什么，就听外间有人急急朝里走来，一面道：“王爷--”
　　少年方才正抚琴间，忽见伺候的人忙忙从外面回来，说是听说瑞王昨夜遇刺，眼下已受伤回府，顿时如同乍闻惊雷一般，急忙便赶了过来。甫一踏进内室，却忽见室中坐着一人，一身雪白的素罗纨袍，紫金王冠，正静静品茗。
　　青歌顿时一怔，随即心下百感纷杂，不知是什么滋味，只定定立在门口，片刻之后，才倏然返醒，遂慢慢上前几步，躬身拜道：“见过肃王……”
　　叶孤城抬眼，将手中茶盏放下：“仔细照看你家王爷。”又对榻上青年道：“这几日安心养伤，本王且回府，若有闲暇，自来看你。”说罢，起身出了暖阁。
　　青歌见男人已出了门，这才垂一垂眼，朝软榻旁走去，却见瑞王眼神怔怔，正看向门口方向，不禁心中一恸，又是酸楚，又是苦涩，但又万万不能显现出来，只得走上前去，坐在榻沿，低低道：“王爷眼下，可是疼得很么？”
　　瑞王这才不露声色地收回目光，随即轻笑道：“算不得怎样，皮肉之伤罢了。”
　　青歌垂着眼，慢慢道：“王爷可要吃些什么？我叫人去做来。”
　　“吃些什么……”瑞王忽笑了笑，“让人，烤些兔肉送来。”
　　肃王府。
　　“带几个人，去城外东南方向三十余里处，仔细翻查尸身，若有发现，速来报与本王。”
　　桌上摆了十余样清淡吃食，叶孤城用银匙舀了些菰米笋白粥，淡淡吩咐道。
　　江全得令，立时便出门点齐人手，一行人快马奔向城外。管家垂手立在一旁，他服侍叶孤城多年，知他眼下虽是神情如常，却已是动怒，刚想说些什么，就听叶孤城道：“西门若回来时，令府中人不必告知他此事。”
　　管家深知二人如今情意甚笃，那人是若知晓此事，定然怒极，遂道：“老仆记下了。”
　　叶孤城随意用了些粥，冷然道：“父亲震怒……杀人者，人必杀之……两番欲致本王于死地，日后一经查出，本王再无容情。”
　　管家知他接连被刺，且又因此伤及瑞王，不免动怒，他伺候叶孤城三十余年，如今见自家王爷遇袭，虽亦是恨极，但还是开口劝道：“王爷息怒--”
　　正在此时，就听一个奶声奶气的童音道：“爹爹……”不一时，便见门口外帘被侍女掀开，叶玄被一名女婢抱着，进了内室。那女婢见了叶孤城，忙拜身道：“禀王爷，世子从昨日起便因一直未见王爷而哭闹不止，婢子无法，方才忽听闻王爷回府，便擅自带了世子来……”
　　叶玄一见他父亲，就早已扭着身子要从婢女怀里下来，婢女忙轻轻将他放下，叶玄脚一触地，便歪歪扭扭地趔趄着跑向前面的男人，叶孤城让婢女退下，伸手将跌跌撞撞奔过来的叶玄抱起，微微笑道：“可吃过饭了？”一面用银匙往碗内做出舀粥的动作。
　　叶玄乌溜溜的眼睛睁着，用手攀着父亲的衣襟，道：“吃！”
　　叶孤城于是就知道他已经吃过了，便让人将餐几从屋内撤去，抱着叶玄放在铺着丝织褥毯的暖炕上，从一旁的檀木格架上取了几样玉质的小件器物，给他玩耍。管家见状，微微一笑，就知自家王爷方才些许怒意，眼下早已消散，见父子两人其乐融融，便静静退身出门，放下了帘幕。
　　叶孤城坐在炕上，背后靠着几只软垫，蓄养的那只白貂原本蜷在炕角睡着，此时却正与叶玄玩闹。
　　玩了一阵，叶玄似是有些累了，便张开手，朝父亲道：“抱！”叶孤城轻笑一下，一手将他抱起，让他坐在自己腿上，道：“要睡觉？”
　　叶玄眼下已经能够听懂一些简单话语，闻言，扬头道：“爹，睡！”又转头指着白貂：“白……白，睡！”似是想了想，又道：“西，睡！”
　　叶孤城知他说的是西门吹雪，淡淡一笑，从旁边拿过一条薄毯，盖在叶玄身上，白貂见状，几下跳上男人手臂，又攀上了肩头，这才舒服地蹲伏下来。叶孤城任由叶玄趴在身上，用手抚摩着他头顶柔软的发，扬眉道：“再过几日，他自然便会回来。”叶玄并不能听懂这样的话，但仍是歪着脑袋，仿佛在想着什么，然后忽然咯咯一笑，拍手道：“西，抱！”
　　叶孤城唇角微微上扬，既而用手指轻轻一刮叶玄小小的鼻头：“睡罢。”




二十七. 等到风景都看透

　　早朝过后，叶孤城回至府中，刚进了西园偏阁，就听有人在内房道：“师父还未回来么，我--哎呦！……小祖宗，轻点儿，轻点儿！……”
　　门口两名使女躬身打起帘帏，叶孤城进了阁内，就见里面东侧一张矮榻上坐着个少年，一身琵琶襟箭袖纽罗月白锦服，玉面俊颜，正是花玉辰。此时叶玄就坐他身上，手里抓着少年一缕头发，一面拽，一面咯咯直笑，管家则静立在一旁，眼底带上一丝笑意看着花玉辰愁眉苦脸地一边往回拉着头发，一边还得小心地注意不能伤到叶玄。
　　正当花玉辰被身上这小魔星磨得毫无办法时，忽一眼瞥见门口走进的高大身影，顿时如同见了救星一般，叫道：“师父回来了！”
　　由侍女为自己脱去大氅，解开朝冠，又一件件除去正服，叶孤城换上一件家常素袍，这才走至矮榻前，将早已朝自己张着手的叶玄从少年身上抱起，既而坐在榻沿，道：“如何回得这般早。”
　　管家退了下去，命人抬上餐案，花玉辰揉了揉被揪疼的头皮，说道：“母亲本来是想要我多在家里住一阵，可是祖父和父亲不允，节庆未过去多久，就打发我回来。”
　　叶孤城将叶玄放在身旁的软垫上，任他自行玩耍，道：“既是奔波一路，今日便暂且歇息，明日再查你功课，若是落下，自有惩戒。”
　　花玉辰嘻嘻一笑，吐一吐舌：“师父放心，我一日都未曾偷懒过，上回教的心法，都记得熟了。”
　　叶孤城听他此次回来，谈笑间嗓音隐隐不似往日清脆，就知少年已开始长成，微一思忖，便道：“你今年已十三岁，再过得几年，便也成人，亦自会知晓男女之事……”
　　花玉辰年龄尚小，长至如今，从未有人真正教导过此事，但毕竟已是十来岁年纪，旁听途说，也隐约知道些许人伦大防，眼下忽听师父谈及，饶是他平日性子直快爽利，也不禁面色骤然通红。
　　叶孤城继续淡淡道：“习武之人，若要上窥武道至境，天资虽是重要，却也仍需多年律己严苛，刻苦修练，才有些许指望。元阳之气，医者谓之人体阳气根本，俗亦称男子精元，若能节欲勤修，元阳充沛，对于修行一途，自有好处。你在武道境界有所成就之前，若是不近色欲，必有得益，便是日后稍有成就之后，于此事上淡薄几分，对自身进境，亦是有所助益。”
　　花玉辰脸上烧红一片，只低头喏喏应了几声，叶孤城见他此时模样，不由得微微哂笑一下，便在此时，侍女抬上餐案，将各色菜品一一摆好，师徒两人一同用了些，饭后，叶孤城命人备了马，自行去往瑞王府。
　　室中光线明亮，挽起的云香色挑纹天青帐幔后，青年穿着件家常平绣四合长衣，手里拿了本棋谱，正静静翻阅。
　　忽听有人在外道：“禀王爷，肃王至府。”
　　手中的棋谱立时放在一边，青年面色十分欣喜，忙道：“快请大哥进来。”
　　不一时，叶孤城便进了阁内，青年笑道：“大哥公事繁忙，却还来看我。”
　　叶孤城见他气色尚好，便道：“伤势如何了。”
　　青年命人搬了张太师椅放在榻边，请叶孤城坐下，微微笑道：“如今已好了五六分……只是一直在府中静养，便连这屋子也不曾出去过，却是有些气闷。”用手一指搁在旁边的棋谱：“闲极无事，只得看看书，打发时日罢了……”眉心忽一皱，道：“当朝皇子两番遇刺，京都府尹、钦监院奉旨一同追查此案，如今却未有丝毫线索，父皇震怒无已，听说昨日在御书房已将几名负责此事的大臣，重重训责了一番。”
　　叶孤城接过侍女奉上的香茶，“与上回一般，现场并无可循之迹……亦是一桩无头公案罢了。”
　　青年眼神凌厉，冷笑道：“甚么人胆大包天，一群武夫，竟也敢伤了本王！父皇曾说过，‘侠以武犯禁’，如今看来，果然不错，这些江湖中人，何曾把朝廷放在眼里！”
　　乌金描凤的大鼎中浮出丝缕青烟，伴着淡淡的药香，叶孤城手中执了茶盏，就听青年继续道：“本朝初时以武立国，造就各大门派势力迅速崛起，但及至如今，盛世太平，已不需这天下间有能与朝廷抗衡的力量，自应禁这肆恣之武，狂纵之侠……父皇从前虽不曾明言，但眼下这群江湖人竟已放肆至此，父皇怕是再不能容……”
　　叶孤城缓缓饮了口茶：“父亲今日已于南书房，与本王透露过此事。”拇指上的白玉扳戒在照进室内的光线中闪出晶莹的泽芒，叶孤城神情淡淡，只说了一句，便不再谈及这个话题，只与青年说些闲话，又对弈几局，直在此处停留了整个下午，待晚间一同用过晚膳，才策马返回府中。
　　管家等在大门外，见叶孤城回来，忙命人牵了马，自己则陪在身旁，随同着向府中走去，一面道：“禀王爷，西门庄主此刻，正在南苑。”
　　深褐色的眼内闪现过一瞬间的欣喜，叶孤城虽仍是神情淡淡，但脚下原本朝着东阁走去的方向却已改朝了南苑，“几时回来的？”
　　管家应道：“今日午间。”
　　叶孤城微一颔首，既而吩咐道：“让人去东厢暖阁，将这几日的公文送至南苑。”管家应下，随即便命人前去准备。
　　沿着鹅卵石小道一路走去，午后罕见地下了几丝细雨，将原本便已开始消融的积雪愈发蚀去了大半，却把沿途的梅花洗得澄澄净净，越显娇艳。此时天色已黑，叶孤城独自一路行去，但觉晚风阵阵，星斗遍天，倒也极是寒爽怡神。临近苑中，几只饲养的鹤漫步嬉游其中，也不怕人，宜宜然从男人身旁不远处轻盈而过，头顶一抹朱红在雪白的翎羽间被衬得格外醒目。
　　进了房内，叶孤城一面解去大氅，一面朝着内室走去，穿过一架缅玉石屏，便进到了屋中。
　　十二扇落地垂花棂窗前，一道修长的人影负手静立，白衣如雪，发如漆墨，待叶孤城方一踏入门内，便回过头来，原本毫无温度的黑眸中闪过一丝柔和，冷如寒石的五官也逐渐松缓下来。
　　叶孤城随手将已解开系带的大氅放在一旁的搭椅上，微微淡笑一下，道：“本以为你总还要再过几日，才会回来。”说着，将板玉围腰除下，脱去外面穿着的雪貂翻毛大袍，露出里面的一件象牙白璀绣长衫。
　　西门吹雪静静看着他，然后走上前，就想要将这个令他思念不已的人紧紧拥在怀里，却还未等伸出手，便被人先一步环住。
　　怀中是熟悉至极的气息，不温暖，亦不柔和，然而，却是他最留恋也是最心爱的……叶孤城揽着男人的腰身，右手掌心缓缓抚摩着对方笔直如剑的脊背，微微笑道：“事情还顺利？”
　　西门吹雪因眼前这人少有的主动而略略一顿，既而低沉中稍带着丝寒意的声音便在叶孤城的耳边低低响起：“嗯。”
　　侧首在西门吹雪的颈上轻啄一下，引起对方身体本能的一震，叶孤城这才松开环抱着男人腰身的手臂，稍稍拉开了两人之间的距离，道：“可曾回过万梅山--”
　　话音戛然而止，一双有力的手握住了他的肩，西门吹雪微凉的薄唇略显急切的寻了过来，准确无误地掠走了他的气息。
　　无情尚不离，有情安可别。未及一月，却竟然如此，想念你……
　　鼻尖相互轻轻摩擦着，伴随着双唇表面间的缓慢滑动，并没有深入，只是这样浅浅地亲昵，却直至两人的气息都已开始有了加促的征兆，西门吹雪这才最后轻咬一下对方的唇瓣，既而恋恋不舍地放开，道：“回去过。”
　　叶孤城微微抿起被吻吮得湿润的唇，点一点头，又道：“庄内还好？”
　　西门吹雪和他一同在旁边的镶乌玳梨木榻上坐下，“都很好。”
　　正说话间，几名侍从已抬着张矮沿书案进来，依照叶孤城吩咐将其放在榻上，又将笔墨公文等物摆设整齐，便垂手退下。叶孤城脱靴上榻，翻了翻眼前的一叠文书，开始着手处理政事，西门吹雪则盘膝坐在一旁，静心调息修习。
　　转眼便已夜深人静，叶孤城放下公文，闭一闭眼，用手揉了揉额角。旁边的人似是察觉到了什么，墨色的眸睁开，下一刻，一只手便从身后揽住了男人的右肩，叶孤城也不睁眼，身体只顺着这股力道向后躺去，就结结实实地枕在了对方的腿上。
　　双手的拇指分别压在男人的太阳穴上，用上些许力道，缓缓揉按，西门吹雪低头看着那合目而憩的平静容颜，低声道：“如此，可好些。”
　　叶孤城沉沉‘唔’了一声，微侧了侧头，换了个更舒适的位置，却忽觉有什么硬物硌在脑后，伸手探去，既而抬眼一看，却是一块用丝绦系在腰带上的晶莹润泽的圆玉，正是罗刹牌。
　　叶孤城用手摩挲了一下温凉的玉面，道：“去过你父亲那里？”
　　西门吹雪微一点头，叶孤城抬手抚住他的手腕，依旧阖着眼道：“你日后终究要执掌全教，眼下开始熟悉教务，也是好的……只是--”
　　狭长的眸睁开，褐色的眼底浮现出明利的清光：“西门，父亲已意欲开始扼制江湖各大势力，虽还只是与我略略谈及些许，但只怕亦不过是早晚之事……若有闲暇，就且告知玉教主，罗刹教势力广布，根基深蔓，日后还应低调收敛行事。”
　　西门吹雪知他一番话下来，皆不过是为自己着想罢了，不禁眼神微微暖融了几分，低头在那温凉的眉心上轻触一下，道：“勿须劳神……夜深，且休息罢。”
　　叶孤城重新合目，道：“好。”忽想起什么一般，右手握住西门吹雪的手掌，微微笑道：“西门，待日后玄儿长成，你我或是游历中原各地，或是驾船一览海外习俗风光，走遍名山大川，一睹奇景胜地，北国冰封，暑酷塞外，天下之大，皆可去得……”
　　西门吹雪静静听他说着，眼前便仿佛当真看到了无数秀丽河山，壮美景胜，神情就这么一点一滴地完全柔和下来……稍稍反转手掌，与男人十指相扣，既而低首看着对方安然的面容，缓缓道：“中原亦或海外，我皆与你，一起。”
　　--这天下间既已有一个西门吹雪，同时，竟还有了一个叶孤城，并且终究没有由于种种原因而错过，这样的幸运，每一时每一日，都值得去把握和珍惜……
　　叶孤城听了，微微抬眼，凝视着上方那张峻峄的面容，片刻之后，终于轻挑眉峰，唇角亦缓缓上扬：“西门，叶孤城有缘与你相识为友，相知相惜，眼下又偕伴为侣，朝暮不离……”
　　收紧交握的十指，淡淡一笑。
　　“人生至此，再无遗憾。”


二十八. 游春

　　转眼已是三月初，天气虽还有些沁寒，却已显露出些许春光模样。
　　马车辘辘而行，道旁沿途可见点滴绿意，翠盈盈地立在尚且料峭的凉风当中。
　　一只手掀开遮在窗口的纱帘，眼光朝车外看去，片刻之后，又将月白的帘帏放下，收回了目光。
　　对面坐着的人穿着一袭白衣，素袖长裾，眉眼发色漆黑如同墨染，颜容冷峻，神情孤漠，只在眸底蕴着一丝极浅的暖意，道：“在看什么。”
　　叶孤城放下纱帘，既而回过头，重新端正坐了，闻言，便应道：“果然已是入春……比之冬日，却是有一片生机勃发之象。”
　　西门吹雪抬眼，然后倾过身去，撩开叶孤城身后的窗帷，朝车外看了一眼。淡淡的梅花清寒气息围拢过来，叶孤城因为男人的这个动作而仿佛若有若无地被圈在对方身前，但他并不在意，只微微笑道：“看见什么了？”
　　放下帘子，一贯冰冷的声音中带着丝温缓：“看见，桃花。”
　　道边香红微湿，两旁夹路零落生着些桃树，花开正好，淡淡的嫣粉色渲染开去，一阵风过，拂花而飞，靠得最近的夹道旁就有几片落花被风送了过来。西门吹雪漆黑无波的眸底闪过些许笑意，重新坐回靠座之上，看着对面男人峻逸平静的面庞，道：“昨夜你就寝极晚，今日何不多睡一时。”
　　叶孤城双手自然置于膝上，闻言，抬一抬眼，道：“这几日公文较平时多些，只得迟睡……可是扰到了你？”
　　西门吹雪握一握他放在膝上的右手，薄唇微动，不易察觉地笑了笑：“没有。”
　　他极少笑，并且即便是在旁人面前露出丝缕笑容，也只有冷冽而讥诮的意味，但眼下，这样一个微笑却是温暖的。叶孤城任由那带着薄茧的掌心覆住自己的手背，玄色的眉峰略略上扬：“今日既是休沐（休沐：官员每五天或七天办公后，可以休息一天，在这一天放假，可以不做公事），天色亦好，我自想与你一同外出游春……昨夜虽睡得迟些，然则眼下精神却是好的。”
　　西门吹雪眸底渐渐染上一层笑意，薄唇微抬，正要说些什么，却忽停住了。两人也不作声，目光只朝窗口方向掠过，叶孤城顿了顿，既而道：“这条路直通往皇家园林，听声音应是欲前往同一方向，想必是皇室中人……莫非是勖膺。”
　　正值此时，就听远处有车驾辘辘之声渐近，不一时，便见一列队伍从另一条官道上行来，汇入正中央的大道上。车驾两侧各列着一排宫女与内监，数十名宫廷侍卫四下随护，鹅黄色的凤羽仪仗立在前方，后面缓缓行着一驾极大的翠云盖凤车舆，鸾台上四面垂着珠绫压纱挂帏，纱幕里面又隔着竹帘，既可挡去初春时分的料峭，又能使外头看不见舆内情形，而里面的人却可以透过竹帘编结的空隙，越过外面一层近乎透明的鲛帐，清楚地瞧见外面所有的景色。
　　车驾缓缓停下，众侍卫神色不变，却已警戒起来，有带头的侍卫统领出列，肃然喝道：“宫中贵人出游，一应人众，速速退去！”
　　面前的马车外观虽是华美，却也只是普通式样，只在车上坐着个短打装扮的车夫，侍卫只当是寻常富贵人家，因此便出言喝退，依律令其不得与天家同路。
　　马车亦且停下，就听车内有人淡淡道：“李弘俟？”
　　那侍卫统领乍听这声音，面色立变，随即翻鞍下马，趋前下拜：“臣御前一等侍卫统领李弘俟，见过肃王！”
　　话音方落，就听凤舆中有银铃般的声音惊喜道：“是大皇兄么？”紧接着，舆旁两名宫女轻轻将挂帏揭开一角，又半卷起竹帘，露出里面四张娇美的面容。
　　马车内缓缓步出一道高大的人影，白衣黑发，头戴玉冠，正是叶孤城。
　　凤舆中四名宫装少女甫一见了他，其中三个便起身在舆内笑道：“见过大皇兄。”另一人则福了一礼，道：“见过王爷……”却是翁主宁栎黎。
　　另外那三名少女便是叶孤城同父异母的幼妹，年纪最大的一个不过刚刚及笄，其余两个则还未元服，皆挽着双鬟，作孩童打扮。
　　叶孤城微微叠眉，移步走至车驾前，沉声道：“身为帝姬，自当深居宫中，眼下却如何出来了。”
　　年纪最大的酆熙公主吐一吐舌，笑道：“我们可是求了半日，父皇才答应让我们来避暑山庄踏青的……大皇兄也是要去那里游春么？”
　　叶孤城略一颔首，既而道：“初春仍凉，你们几个向来身体单弱，倘是着了寒，又当如何。”
　　几名少女见兄长这般说，皆不言声了，最小的苓福公主今年只有十二岁，闻言，将手伸向男人，脆声道：“大皇兄接我下来。”
　　她年纪幼小，向来性子活泼直爽，十分得众人爱惜，叶孤城于是在下方抬手，将她从凤舆上抱下，但少女却并不是要落地，只用双臂环住叶孤城脖颈，偎在他怀中，银铃般的声音脆生生地道：“大皇兄身上从来这般凉，苓福都是不怕的，自然就更不会受了风寒啦。”
　　其余三名少女闻言，皆不禁掩口轻笑，叶孤城见她天真烂漫，也不由得微一扯唇，重新抱她放上鸾舆，道：“游玩一时，便早些回宫。”苓福公主拉着男人的袖摆，歪头道：“大皇兄跟我们一起去。”叶孤城道：“你们且自去就是。”又对一旁的侍卫统领道：“仔细照护三位公主和宁翁主。”说罢，转身向回走去，重新登上了马车。
　　马车仍向前行，转眼便越过了队伍，凤舆中，四名少女低语戏笑，酆熙公主咬着手中绢子一角，目光落在身旁的宁栎黎身上，笑吟吟地道：“上回姑母说过，要父皇给表姐寻一门好亲事……表姐可是有什么中意的人么？”
　　宁栎黎听了，脸上立刻便红了，咬着唇就去捉酆熙的痒，啐道：“你一个女孩儿家，又是公主之尊，也说这些有的没的，看我饶得你呢！”
　　酆熙忙扭身躲开，一面笑叫道：“仙仪还不拦着她，咱们三个，岂能怕了表姐一个人去！”
　　仙仪公主今年十四岁，也已开始知晓人事，见状，便同姐姐一块儿与宁栎黎调闹，一面微红着脸，一面故意促狭笑道：“表姐是姑母独女，寻常人谁配得呢，我们却有两个哥哥，是别人都及不上的，赶明儿父皇指了婚，表姐就是咱们皇嫂了。”
　　宁栎黎双颊通红，握着手里的绢子就要去捉住她手臂：“你们几个好没道理！好好儿的，却拿我来讨趣儿。等回了宫，我便告诉皇后舅母去！”
　　酆熙轻笑，用手点着颊羞她：“那你去呀，告诉母后，我们要你做皇嫂呢。”
　　宁栎黎听了，才知自己上当，不由得大羞，正要说话，就听苓福在一旁道：“二哥哥已经定了亲呢，只有大皇兄还没有王妃。”
　　仙仪公主掩口笑道：“表姐若是嫁了大皇兄，定然是要做正妃的……我前时听姑母和母后说话儿，姑母好象真是有些这个意思呢。”
　　宁栎黎毕竟是刚及笄不久的女孩儿，即便生性恬静温柔，被这般打趣，却也仍是听得满面红晕，双手捂住耳朵，顿足道：“往后再不同你们一道出来……一个个的只管胡说！”
　　苓福少不更事，听了这话，便不解地歪头道：“表姐为什么生气？大皇兄又和善又有本事，虽然从来都不笑，可是苓福还是最喜欢大皇兄。”
　　酆熙捏了一把她的脸蛋儿，笑道：“小丫头，以后你才懂呢。”苓福扭头避开她的手，皱着鼻子道：“我也懂呀，大皇兄以后成了亲，就会有像玄儿一样的小娃娃……你们每次都抢着抱他，从来不肯给我，可是要是以后小娃娃多了，我就也能抱了。”
　　旁边仙仪听到这里，也红了脸，酆熙纵使年纪大些，却也是不禁双腮发红，啐道：“丫头胡说呢，甚么娃娃--”
　　宁栎黎即便是掩了耳朵，也还是听见了这番话，不由得两腮滚烫，红晕满面。“可是疯魔了，我再不理你们就是！”说着，就过去呵三人的痒，凤舆内顿时笑闹作一团。


二十九． 情醉

　　“我在飞仙岛时，多是观海光云天之色，似眼下此间景象，却是少见的。”
　　两道白影并肩徐行，脚下翠嫩的草地好似一望无际，如同绿毯茵茵，其间随处可见零星的野花开放，湖泊池沼，花树繁盛，偶尔亦可见到几头小兽在林木草地中悠然漫步。
　　叶孤城略微抬起右臂，脱开被一丛迎春挂住的长长袖摆，带落几朵鹅黄色的小花。一袭象牙白缟绡春衫，用极淡的海蓝色丝线在袖口衣摆处绣了淞涛波涌的纹样，与往日一身绝白的冷漠疏离颜色略有不同，平添了几分和融近人的意味。
　　“听你此言，从前莫非极少出岛。”西门吹雪的声音还是低沉中带着一丝寒气，但手上的动作却是极轻柔的，指尖拂过身旁男人的肩头，掸落几片不知何时停在上面的桃花。
　　天气晴朗，几朵云静静泊在碧洗般的天边，一头毛皮颜色尚浅的鹿盈盈地从不远处走过，叶孤城负手看了一眼，然后开口应道：“少年时也曾偶尔涉足中原，只是当时大多是因锤炼修行而游历，自然无心于身周景色。”
　　西门吹雪微微侧首，看着对方白玉云冠下流泻直垂至腿际的发丝，阳光中，玄色的乌发上仿佛镀着一层金黄。“眼下又如何。”
　　叶孤城但笑不语，宽大袖摆下的右手却稍稍一动，握住了身旁那人微冷的修长手掌。西门吹雪削薄的唇边似浮起一抹淡淡的柔和，既而忽然毫无预兆地朝左边倾过头来，叶孤城没有防备之下，未及反应，唇上已被印上了一个清凉的吻。双唇相触不过一瞬，待叶孤城再抬眼看去时，那人已经反手握住了他的右掌，一向冷峻的面容上，有着浅淡的愉快笑意。
　　叶孤城不由得也微笑一下，随着他一同朝前走去。
　　临水而望，湖面平静，清风徐来，带起道道波纹。
　　对岸垂首恭谨立着数十名宫女内监，侍卫则在远处警戒看护，十二幅红罗销金掌扇半围成一圈，四名少女穿着各色不一的春分时节宫装，在湖边嬉戏。
　　几株生在亭外边地的山茶遮住了对岸的视线，叶孤城斜坐在栏杆上，后背微微倚靠着漆柱。一朵碗大的玉白色山茶恰好横在身侧，叶孤城略一抬手，拇指抚过柔滑的花瓣，就听身旁有人淡淡道：“颜色很好。”
　　叶孤城收回手，指间便残留下一缕极淡的清香，还有花瓣上细腻润泽的触感。“唯有山茶殊耐久，独能深月占春风……”抬首看向男人墨潭般的眼眸，“确是极好的颜色。”
　　西门吹雪也坐在了阑干上，与叶孤城面对着面，此刻四下日光明媚如水，坐于亭中，远远朝外望去，各色繁花初开，莺飞燕绕，美不胜收。
　　目光掠过对岸，叶孤城看着湖畔嬉戏玩耍的几名少女，面上露出淡淡松融，道：“宫中沉闷，她们正值年少，久居其间，确是拘束。”
　　西门吹雪顺着他的目光看过去，就见四名少女中的三个正聚在一处玩闹，另一个身着盈粉的女子则背对着这边，似是在对其他三人说些什么。叶孤城微微一笑，道：“紫衣的是酆熙，碧青的是仙仪，月白的则是苓福……她年纪最小，众人便也未免多纵宠些，我也不曾例外。”
　　他眉目间神色温缓，西门吹雪只在他面对叶玄与花玉辰时，才见过与此刻相似的神情。纵使自己心底并不喜旁人与他亲近，但她们是他的家人，是令他能够体会到亲情的所在，而没有人比自己更加清楚，面前的男子是怎样珍惜和渴望这样的情感……因此西门吹雪只是握一握男人的手，面上神情虽是淡淡，眼底却蕴着一丝柔和。叶孤城笑一笑，道：“我自记事起，除母亲外便不曾见过其他直系亲眷，前时却忽于一夕之间，有了五个血脉至亲……起初虽觉异样，然而眼下，却已逐渐习惯……”
　　西门吹雪虽不曾有过相似的体会，但却仍能够与对方一同分享这样的心情，感受到他眼底淡淡的欣悦……
　　面前这个人曾经已失去过太多，而如今这样迟来的一点弥补，却都可以令他，如此满足……
　　对面的几名少女仍在嬉戏，隔着几株山茶树和并不临近的距离，对岸的人没能看到这里的情境，而以两人的目力，却可以清楚地看见那边的景致。叶孤城看一眼天色，起身道：“在此休息一时，便已到了午间……去用饭罢。”
　　西门吹雪微一点头，正要起身，目光不经意掠过对岸，却忽顿住了。
　　隔水一众的花团锦簇间，方才背对着两人的一抹淡粉色身影，却不知何时，已转过身来。
　　眉眼毓秀，形容清雅……
　　那是……
　　察觉到男人的异样，叶孤城微抬了眉，便顺着对方的目光看去，待看清到西门吹雪眼光所及处，不禁亦是微微一顿，既而就仿佛明白了什么，收回目光，开口道：“西门？”
　　西门吹雪回过头，面上神情仍如往常，可却好似有什么情绪闪过心头，让玄色的眉峰略叠了叠，只一下，又重新恢复如常。
　　“昌懿长公主独女，算起来，便是中表之亲。”叶孤城低首看向还坐在阑干上的男人，伸出手，将拇指略略划过对方的眉心，道：“虽是相象，但你自是知道，那，不是她。”
　　抬手握住身前男子抚在自己眉上的手，递至唇边。
　　不可否认，在看清那人面容的一瞬间，向来坚稳无波的心，出现了片刻的怔忪。
　　曾经的事情不可能完全不介怀，但短暂的停顿过后，便也恢复如常。
　　他是西门吹雪，而并非生性小意自困的女子，决不会因为一些早已消散的旧事而耿耿于怀，兀自烦扰。
　　因此他只是握着男人微凉的指尖，在上面轻吻了一下，语调缓慢而清晰地道：“我知道。”
　　指上所及，是熟悉的温度，叶孤城听了，微微淡笑，然后一字一句地，慢慢道：“以往种种，都已经，过去……”
　　西门吹雪抬眼看他，仍是黑如墨渊的眸，并不像叶孤城寒星似的眼睛一般明亮，但却是幽深而不可见底的，表情里，眼神中，有淡淡火焰一样的热度浮现，但他仍只是重复着，缓缓地说：“我知道。”
　　我知道。
　　我知道。
　　无可犹豫，无可质疑。
　　叶孤城略略舒眉，既而俯身用丰泽的双唇在那刀削般的薄唇上触了触，微微垂眼，低笑道：“那还是个孩子……我的年纪，已可做她父亲--”
　　最后几个字由于嘴唇被忽然封住而变得模糊。抬起右手轻扣住男人的下颏，不让他在一吻之后离开，西门吹雪带点寒意的唇贴住对方润泽的唇瓣，轻轻吮吸着。
　　虽然两人之间这样的亲昵已有过无数次，可还是觉得不够，不愿轻易，将他放开。
　　即使再过去很久很久，也不可能觉得足够，觉得厌倦……
　　叶孤城微微抚摩着男人披在身后的长发，一面轻柔地回应着此刻双方唇齿间的温存。西门吹雪的唇与他一样，向来都是习惯性地微抿，那样弧度冷硬而刚毅的线条，就如同他的剑锋一般寒冽……唇瓣明明是冰凉的菲薄，命书中说这是无情薄性的模样，可眼前这个男子，却比任何人都要执着于彼此之间的羁绊，那样浓烈而炽热的情感，纵使曾经的自己再如何抗拒，也还是被这个人牢牢捕获，终究握住了他再次伸出的手……
　　西门，你当然是知道的，人的心很大，可有时也很小，一旦被什么占据住，就再也容不下其他……
　　而你，已经驻在这里了。
　　――现在是这样。
　　――以后也是这样。


三十. 天一堂

　　月白色绫帷幕后，旋步拔罗大床前挂着素色的轻纱，上面用几乎看不出颜色的银线绣了疏疏的睡莲，层层垂下，将从窗户中透进来的一点晨光遮挡在外。
　　“昨日游春之时，你说那山茶颜色很好，既是这般，不如让人植几株在府内……”
　　低醇的男子声音，带着一丝几不可察的慵然意味。
　　“嗯。”有人简洁地应了一声，音色模糊，似是并不曾开口，只在喉间随意发出一点声音。
　　室中仿佛静了片刻，但其中却又分明有隐约的微小轻响自帐内传出，不一时，里面又有人道：“西门，时辰将至……起身罢。”
　　于是帐内就有悉悉索索的声音响起，似是揭开了被子，随即流苏缀饰的床帐便被冰白如石凿的手指缓缓掀开，就见叶孤城坐在床沿，黑发略显微乱地披垂在背后，中衣则松散地挂在身上，里头的亵衣亦敞着怀，露出大半赤 裸的强健胸膛，其中原本淡色的两处突起，此时却泛着明显的殷红，上面兀自残留着润泽的水光。
　　叶孤城拢一拢凌乱的上衣，待整理妥当，才起身走至不远处的一面落地双层镶珍珠梨木大镜台前，坐下束发。
　　刚拿起搁在一边的梳篦，身后就有人从手中接过，既而替他仔细梳挽长发，戴上冠簪。叶孤城从镜中看着背后那人峻峭沉静的眉眼，不禁微微扯一扯唇，却并不说话，只待对方替他整理完毕，才起身披上一件罩衣。西门吹雪亦束发着衫，不一时，有侍女进来服侍洗漱，片刻之后，叶孤城待一切整办妥当，正要出门时，西门吹雪已将一把玉白的长剑递至面前。
　　彼时侍女已尽数退下，叶孤城微微扬眉，未及说些什么，西门吹雪却已将剑挂在他腰畔。“若再有袭，亦可防身。”
　　叶孤城垂目看一眼腰际的宝剑，笑一笑，道：“今日虽是去上书房处理政务，但午间却还与父亲有事商议，御前见驾，无旨不可擅带兵器。”
　　西门吹雪略叠剑眉，叶孤城知他心意，遂淡淡一笑，道：“我自是无事。况且如今已加派随行人手，西门，你也不必太过虑怀。”
　　西门吹雪微一点头，随即解下他腰间的长剑重新搁回架上，既而又从一旁拿起自己随身的乌鞘古剑。两人一同出了门，叶孤城直朝府外走去，西门吹雪则径自前往后厢梅园练功不提。
　　叶孤城处理完一批公文后，已是正午，一名红袍管事领头，十余名小内监端着金漆托盘鱼贯而入，一面架设餐案，一面迅速摆好二十四道精致菜肴。
　　各色肴馔尽是按照叶孤城喜好所制，用的皆为清淡爽口的烹饪手法，叶孤城随意食用了些，一直在旁边侍立的红袍管事眼看他放下银筷，忙从一名小内监手中端过一盏香片茶奉上。
　　直至叶孤城以茶漱过口，那红袍内监才垂手恭谨道：“陛下已吩咐过奴才，待午膳后，传王爷入昭阳殿觐见。”
　　叶孤城略略点头，又净过手，便随着这内监往外去了。
　　方一进了殿中内屋，就见景帝穿着件明黄常服，并不带冕旒，头顶只绾了一具五爪金龙冠，斜倚在矮榻之上，手中端着只茶碗。三名年老的大臣坐在景帝面前不远处，一色的鹤纹紫服，皆为当朝正一品官员，正与景帝品茗闲话。
　　既有旁人在侧，叶孤城进得屋内时，便朝景帝躬身而礼，在座三名大臣见了他，也不起身，盖因叶孤城虽是身份尊隆，但在场三人皆是朝中数十年的老臣，资历人望极高，便是在景帝面前，也有几分尊荣，因此只安然坐着，点一点头示意便罢。
　　景帝微一抬手，就有内监端了张椅子过来，叶孤城谢了恩，便端然坐在景帝右手下方处。
　　方一落座，忽有内监通传：“瑞王觐见。”不一时，一身海牙蓝锦袍的青年进了室中，朝景帝行了礼后，因兄长和众老臣在场，自身又年轻资浅，照常并无座位，便站在矮榻旁侧，垂手而立。
　　景帝一笑，对三名老臣道：“众卿家且散了罢，朕父子三个，也唠些家常琐事。”
　　待三人走后，景帝便让瑞王在左手下方一张椅上坐了，随即抬一抬手，片刻之后，两名红服官员便由一个内监在前面领着进来，朝景帝行过礼后，就躬身在室内正中站着，正是钦监院监察都尉并京都府尹。
　　景帝半晌未有言语，只静静喝茶，两名官员神情虽还算是平稳，但两边额角，却已隐隐有了泌汗迹象。
　　忽听‘砰’地一声脆响，景帝手中的茶碗已然摔得粉碎，在地上立了良久的两人即刻跪下，道：“皇上息怒--”额上登时便沁出汗来。
　　景帝冷笑：“朗朗乾坤，天子脚下，朕的长子两番遭刺，小儿伤重！叫朕如何息怒！”
　　京都府尹长跪于地，叩头道：“臣无能，身兼统管京都要地之职，却让歹人两番行刺王爷，不敢求皇上恕罪，只望陛下保重龙体！”
　　旁边钦监院监察都尉亦叩首而拜：“臣自也无能，自遇刺一事起直至今日，竟无丝毫头绪，半点线索，只求陛下降罪！”
　　景帝满面怒容，室中伺候的宫人尽皆跪下，瑞王见了，忙起身劝道：“父皇息怒，便是他二人办事不利，触怒圣颜，也应当以龙体为重……”
　　叶孤城神色仍是平静，有两名官员在侧，他自不好再称‘父亲’二字，因此亦只是淡淡道：“父皇息怒。”
　　景帝略略收了厉色，又贬斥了一通，才渐渐息去怒意，良久，方挥退了二人，众宫人迅速将地上的碎片残茶收拾了一番，亦尽数退下。
　　室中只剩了父子三个，景帝这才看向瑞王，问道：“上回太医说你伤势已愈，如今可还好？”
　　瑞王笑答道：“儿臣年轻体健，些许外伤，早已好了。”景帝点一点头，道：“前些日子朕让你在府中静养，眼下见你气色如常，朕才总算安心……去见一见你母后，这一阵她因心中日夜记挂你，身子也有些不好。”
　　瑞王听了，忙道：“儿臣这便去拜望母后，让母后放心。”说罢，向景帝行了礼，又朝叶孤城道：“勖膺自去，大哥且与父皇叙话。”
　　叶孤城微一颔首，便见瑞王快步出了门。
　　景帝重新命人上了茶，忽轻笑一下，看着手中茶盏内冒出的热气，道：“昭儿，方才朕震怒之下，众人皆惧，便是你二弟也忙着解劝，你却为何，仍是无动于衷？”
　　叶孤城合上碗盖，淡淡道：“父亲并未当真动怒。”
　　景帝微微一笑，就听叶孤城继续道：“江湖事，官家自难管束，我曾命府中人手仔细翻拣查证，亦是毫无线索，江湖手段尚且如此，朝堂官员又能如何。父亲自是清楚此节，因而方才不过重斥他二人一番，却也并无责罚。”
　　景帝挑眉而笑，也不说话，起身走至书案前，拿起一道简章，对叶孤城笑道：“你且看一看此物。”
　　叶孤城上前，从景帝手中接过折子，略略一翻，既而便抬眼看向景帝。
　　“朕曾说过，侠以武犯禁，但天下安定已久，各大门派势力，江湖武人，已然成了气候，若贸然打压，且不说朝廷没有正当的原由，便是种种反弹后果，也不能小觑。”景帝淡然挑眉，“各大江湖势力把持着大量产业，其中不少关乎国计民生，本朝立国以来直至如今，已发展到天下数十省无处不见。”
　　景帝看着长子，微微笑道：“朕很清楚，对江湖中人而言，他们虽对朝廷亦有敬畏之心，但私下里却也隐隐有一股傲气，只道江湖中事自应由江湖中人了结，不应当，也轮不到朝廷来管束，而对朝廷而言，江湖之事，便是有心，也终究难以插手。”
　　叶孤城合上手中的简章，“父亲之意，我已清楚。”
　　景帝负手而笑，道：“有些事，也确实要借助江湖中人才可做得，例如一些所谓的‘侠’，仗剑江湖，快意恩仇，在江湖人看来，倒是再正常不过，可在朝廷眼中，便是身负人命。莫非这律法便只对百姓而言，却约束不得这批武人？但江湖手段，官家若要管束，实是难为，可若放手不理，那朝廷威严，朕天授的权柄，又被置于何地？”
　　叶孤城略一垂目，将简章放回案上：“父亲的意思，便是‘学成文武艺，卖与帝王家’。”
　　景帝抚掌而笑：“自然！这天下是朕的天下，朕决不允有其他势力可以与朝廷抗衡，天下万民，皆是朕的子民，皆受朝廷管辖约束，没有任何人，任何势力可以凌驾其上，超脱于外！”
　　拿起案上锦盒中一方玉印，在摊开的简折上缓缓盖下，“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往……人生于世，不过如此。何为江湖中人？打杀拼争，亦不过是为名利二字罢了。天下有能之士何其多，‘学成文武艺，卖与帝王家’，朕以名利动之，汇聚招集，朝廷再派人协助……”
　　景帝轻笑，将玉印放回盒中，简折之上，朱红的印章跃然其间。“江湖事江湖了……既是如此，朕便于今日设立这‘天一堂’，既授它朝廷权柄，亦要它置身江湖……天一堂，天下一统之意……”
　　叶孤城已心知景帝之意，不禁眉峰微微一叠，就听景帝道：“天下间武林势力盘根错节，更关乎国计民生，若是贸然拔去，势必对朝廷根基有所动摇，因此朕并非要使其消亡，而是要将这匹桀骜不驯的野马，套上笼头……”
　　眼中幽深无波，唇角轻扬：“它仍然可以如同往日一般跑跳，但那缰绳，定要掌握在朝廷手中！”
　　叶孤城看着景帝递来的简折，面上神色仍是淡淡，似是顿了一瞬，也似是没有，终于双手接过。景帝微微一笑，道“昭儿，这一股力量，只有你才有能力握在手中，也只有你，才能让朕放心交付……统摄天下群雄，自此江湖不再是可能与官家抗衡的力量，而是朝廷的助力--”
　　“自今日起，朕命你，执掌天一堂！”


三十一. 佳儿

　　叶孤城回到王府时，天色已暗了下去。
　　浴室内静寂无声，西门吹雪坐在池内的玉阶之上，大半身浸泡在蒸腾着热气的清水中，合目而憩。
　　一只温凉的手无声无息地放在残留着水渍的肩上，西门吹雪睁开眼，从水中抬起右手，就想要握住这只搭在自己肩头的手掌。
　　身后那人却已收回了手，从池边放着的掐丝黄玛瑙盒中取了研成细末的澡豆，将西门吹雪披在后背的头发揭到身前，露出了赤 裸的脊背，将澡豆细细涂抹在了上面。
　　“留在宫中陪父亲用了饭，因此回来得迟些。”叶孤城一面替男人擦洗，一面淡淡说道。
　　西门吹雪回过身，就见对方已解了头发，只穿着一件长衣，看他转过身，便停下了为他洗沐的动作，随即拉开衣带，除去身上的衣物，亦进到了池水当中。
　　两人一同沐浴完毕，又换过干净衣衫，这才回到梅园的西阁内。叶孤城随口吩咐人送上来几样吃食，便从书架上取了本书，坐在一张藤屉矮榻上，就着旁边一盏鹤顶蟠花纱灯慢慢翻看。
　　不一时，三名侍女用托盘捧了七八样小食进来，整齐摆放在一张小几上，叶孤城拿起一只梨酱饽饽，一边看着书，一边慢慢食用，西门吹雪坐在他旁边，见状便从小几上拿了一盏酸笋楂丸汤递了过去。叶孤城接过喝了一口，既而微微一笑，道：“方才虽在宫中用过膳，却究竟还是习惯府中手艺，到底清淡些，因此并未吃上多少，眼下就有几分饿了。”
　　西门吹雪从榻上掬起一捧男人垂泻而下，尚未干透的发丝，这一头墨发因为久未打理，眼下已长至腿际，几近临膝，如同一匹鸦色的黑锦。叶孤城将喝了一半的汤放回小几上，回头见西门吹雪正用手捻着自己的一束发丝，便道：“许久不曾收拾，如今已长得过了。”于是就要命人拿了蓖理的器具，将长发修剪一番。
　　西门吹雪止住了他的动作，道：“这样，就很好。”叶孤城听了，于是也就作罢，正要重新将目光落回书页之上，却忽想起什么，接着便将今日之事与西门吹雪细细说了。
　　正说话间，外面有人传话，只说世子要见王爷。叶孤城让人进来，片刻后，就有一名侍女抱了叶玄进屋，叶孤城命她退下，自己则抱了叶玄放在腿上，逗他玩耍。
　　临近就寝时分，叶孤城命人送叶玄回房睡觉，叶玄却只是扭着身子，不肯从他父亲身旁离开。叶孤城无法，遂对叶玄微微笑道：“今夜莫要尿床才是。”替他脱了外面的衣裳，只穿了一件贴身的肚兜，放在铺着柔软被褥的床榻之上。
　　西门吹雪解下用玉钩挽着的帐幕，两人便除去外衫，一同上榻休息。
　　叶玄精神极好，并没有困倦的模样，坐在两人之间，身上围着个石兰底绣仙鹤纹样的厚缎肚兜，愈发衬得眉眼清透，如同粉雕玉琢一般。
　　西门吹雪侧身躺在床内，眼下虽是入春，毕竟亦只是三月初，仍有些凉意，因此伸手拉过一幅象牙色织锦竹纹锦被，将三人盖住，把叶玄小小的身子整个覆在了下面。
　　叶玄似是并不想睡，努力抻着短短的胳膊，把被子往上顶，扭着身子从被窝里爬了出来，歪头看了看，然后用手捉住一缕面前男人散在枕上的漆黑长发，却并没有用力去扯拽。
　　西门吹雪微一抬眼，并不在意发丝被眼前的小人儿抓住，只是伸出手，将只穿着一件肚兜的叶玄重新放回被子里。叶玄睁着乌溜溜的眼睛，这一回没有再爬出被窝，只是探出脑袋，扭头看向另一边的男人，唤道：“爹爹！”一面拱到对方身前。
　　叶孤城略略扬眉，从叶玄的小手中拿出西门吹雪的发丝，微微一笑，道：“睡觉。”叶玄一扭头，双手攀在叶孤城胸膛前，认认真真地去拽衣襟上面的琉璃扣绊，不一时，便把中衣领口都扯得松了。
　　叶孤城也不制止，只任他随意顽闹，唇角带着丝缕若有若无的笑容，对旁边西门吹雪道：“玄儿眼下倒也聪慧，只望他大些时莫要顽劣才好。”
　　西门吹雪眸底浮起一点淡淡的笑意，道：“你幼时，又如何。”
　　叶孤城垂一垂眼，轻笑道：“莫非西门能记得这般大时之事？”
　　西门吹雪道：“自记事起，便有一剑长伴身侧。”
　　叶孤城微微笑道：“再过一二年，待玄儿大些，我便开始授他武艺，五岁时就应依例聘请西席，为他启蒙。”
　　西门吹雪抬眼看向男子，外面的灯光透过薄薄的帐帏，映得床内也十分明亮，于是暮色的光线中，恍惚能够看到墨色的眼底有一丝松融的暖意。“我亦传他武艺，可好。”
　　狭长的凤目略扬，叶孤城淡淡一笑，既而道：“自然……只是你从未收徒，如今也算破例了。”
　　西门吹雪朝男人靠近了些，探身在那斜长的眉上印下一吻，低低道：“我授他武艺，便是家传，如何算作收徒。”
　　叶孤城微微一顿，然后唇角便略微上扬些许，就是在笑了。
　　不错，叶玄不仅仅是他的，亦是他的……
　　男人双目阖起，保持着侧身而卧的姿势，不再开口说话，仿佛就是要入睡了，叶玄躺在他父亲胸前，仍还是认认真真地摆弄着襟口上的琉璃扣绊。西门吹雪略略眯起眼，目光落在两人身上，静静凝视着父子二人。
　　不知又过了多久，攥着一枚扣绊的小手已经松开，叶玄埋头在叶孤城胸口睡得熟了，嘴角还残留着一点晶亮的口水。西门吹雪略微靠近，动作极轻缓地将叶玄从男人胸前抱开，放在两人之间的褥铺上，叶玄吧嗒一下小嘴，睫毛微微颤了颤，继续熟睡着，并没有醒来。西门吹雪的目光在他身上停留了片刻，冷硬的薄唇线条就似是松融了几分，然后伸出手，轻轻扳住让叶孤城的肩，让他舒适地平躺下来。
　　身周环绕的是极熟悉的气息，再令人安心不过，因而即使身体被触碰扳动，叶孤城在睡梦中也仍未醒来。西门吹雪眼中现出薄薄的笑意，拉严锦被，将并排躺着的三人盖住，这才合目而眠。
　　春日里，西苑的景致颇好，几丛海棠开得正盛，又有一片桃林盈风吐香，几株垂柳立在湖岸前，各色花卉或是初绽，或是含苞而待，淡秀清美，如同画卷。
　　一张酸枝木躺椅静静搁在湖边不远处一株柳树旁，男人倚坐在上面，穿着件雪白的窄袖茧缎长衫，伸手从旁边的矮几上拿了茶盏，目光看向平稳如镜的湖面。
　　身后有人朝这边走来，叶孤城垂眼看着杯内热气已散的琥珀色茶水，淡淡道：“事情办得如何了。”
　　江全垂手立在椅侧，道：“请王爷放心。”
　　叶孤城呷了一口茶：“朝廷已由内库拨下专银，总堂修建，兼各部分堂设立，虽非一日可成，但也要加紧些时速。”
　　江全恭谨应了，又道：“人手方面，王爷无需挂怀，属下按照吩咐，从南海各岛召集可靠人众，已初步有了眉目。”
　　叶孤城微一点头，既而道：“一概行事所需费用，你与分办的几名管事一一立出章程，由管家清算处理，不必直接交与本王。”
　　江全躬身应下。叶孤城将茶盏放回矮几之上，合目靠在椅背间：“若无他事，便下去罢。”


三十二. 恚疾
　　江全走后，叶孤城便静静靠在躺椅上，双目微合，就似是睡着了。
　　苑中春光明媚，即使并未睁眼，耳畔也能清晰地察觉到身周每一丝细微的响动。叶孤城虽是仿佛入睡的模样，内中却是凝定心神，运转调理内息。
　　许久之后，待男人再睁眼时，褐色的眸底毫无波澜，只有淡淡的平和与清冽，目光朝着不远处的湖面看去，就见一双雪羽的天鹅正浮在水面上，身后跟着几只稍小的，意态闲闲地以脚掌轻拨湖水，优雅地在圆湖内悠游。
　　玄色的眉宇下，清峻的容颜沉静无波，叶孤城右手搭在躺椅的侧扶上，随意看着湖面中那几点白影，片刻的恍惚中，忽想起那一年春夜，凄冷如瀑的雨幕中，有人自深巷中执伞而来，白衣乌剑，眸如潭渊，锋寒如刃的眼光看过来，便最终纠葛出了今日的一切。。。
　　隔着纹理光滑的扶手，一角衣袂从上面略略垂下，遮住了些许椅身上雕琢出的流云图案。叶孤城拿起已经冷去的茶，将方才剩下的茶水喝了，微微敛起眼角，道：“本以为，你总要晚间才会回来。”
　　一丝带着淡淡梅花气息的寒意自身后临近，叶孤城朝左侧让了让，空出一块地方。这张躺椅制作的十分宽适，虽眼下又有一人坐在上面，却也还不至于拥挤。叶孤城伸臂略略环了那人的腰身，闲闲把玩着对方右手五根修长的手指，道：“你次回来很早。可曾用过中饭？”
　　西门吹雪微一点头，然后道：“教中事务不多。”
　　叶孤城扯一扯唇角，似是淡笑一下，接着就微微按住西门吹雪的肩膀，让他靠在自己身上，道：“昨晚下棋至深夜，就寝太迟了些，眼下天色倒好，且睡一时罢。”
　　西门吹雪倚在他身前，闻言便合上眼。对方身上隐约浮动着浅浅的熟悉气息，虽极淡薄，却仿佛从骨髓中熏透出来，令人再安心不过。。。叶孤城低首看了一下男人寒峻的面容，在那漆黑的发顶吻了吻，然后才阖起双目，亦且入眠。
　　春暖时节，苑中有清风拂过，卷下垂柳上片片仿佛白雪一般的轻絮，和着风势，漫天飘飞，几朵柳絮便悠悠停落在男人的额上。西门吹雪于是醒来，身边却已不见了叶孤城的身影，自躺椅上坐起，就看到远处一株树下正挂了架秋千，上面绑了只柔藤编结而成的小篮，里面则坐着咯咯直笑的叶玄。花玉辰穿了件湖色衣衫，正小心地轻推着秋千，陪他玩耍。 
　　片刻之后，似是一阵柔和的风掠过，西门吹雪略略抬眼，就见一袭白衣的男子站在身前，正负手望向不远处的湖面景色。西门吹雪看了看他身上新换的白软罗绡纱春衫，和背后微湿披垂的长发，道：“刚练过剑？”
　　叶孤城回头看了他一眼，然后转过身，微微一笑：“嗯。方才练剑过后，便去沐浴。”说罢，朝远处正在玩耍的花玉辰和叶玄方向看去，道：“见你睡得很好，便未曾叫醒你。”
　　西门吹雪从旁边的矮几上拿起茶壶，倒了一杯凉茶递给叶孤城。伸手接过，慢慢饮了一口，叶孤城放下茶杯，右手略微一抬，一样东西便从袖中滑出，被托在掌心内。
　　一挂木质珠串静静躺在掌中，颗颗打磨得极为圆滑温润，每一枚珠子都是黄豆一般大小，呈乳白色，上面精心雕琢上梅花攒枝图案，珠串中间则坠着一块羊脂冻玉，雪白寒润的色泽，亦细细凿成梅形，就当真如同一朵白梅一样。
　　“前时飞仙岛中有海船途经一处，当地有一种极稀有的树木，便是这白枷苍梓。”叶孤城用拇指捻了捻光滑的珠串，“当地人视之为神木，有培神养气的功用，可惜实是少有，船上掌事以一斛明珠收罗，却也只购得一块。”
　　“木料太少，做不得大物件，我便让人磨了这个。”
　　将珠串递至西门吹雪面前，淡淡笑道：“刚刚从南海送到府中，这方才看过，确实不错。”
　　西门吹雪漆黑的眼睛笔直看向男人，然后抬起手，从对方掌心内拿过珠串。叶孤城看着他将东西戴在腕间，于是就又靠近一些，直近到西门吹雪身前，低头用手去握他的手腕，想要仔细打量一番。
　　一股淡淡的香气传来，似乎与莲叶的味道有些仿佛，只是在其中又夹杂着一丝清苦的气息。叶孤城凝视了片刻，颔首低笑道：“果然很好--”话音未落，西门吹雪被他握着的左腕忽地向外一翻，登时便反过来用手捉住了男人的右腕，同时右臂一伸一揽，就环住了对方的腰，略略用力，便把叶孤城带到了躺椅间，随即欺身而上，朝着那一贯微抿的唇上亲去。
　　叶孤城只略顿了一瞬，便侧过头，就欲避开印过来的薄唇，同时左手抵住了西门吹雪的肩头，微微簇一簇眉心，不动声色地道：“西门，眼下是在屋外--”
　　西门吹雪探过去的唇被挡住，于是剑眉便稍稍向上扬起一丝弧度。“又如何。”
　　这里是他们的家，而且西门吹雪如果想要去做一件事的话，又何曾在意过旁人的眼光？叶孤城当然知道他的想法，就像自己也并不在乎这些一样，只是眼下，却是与平时不同。。。
　　抵在西门吹雪肩头的手微微用上了一丝力道，就想要从这桎梏中起身。“辰儿他们，就在那边。”
　　西门吹雪墨色的眼底闪过一点薄薄的笑意，语气却还是淡淡的：“这里，没有别人。”
　　叶孤城微微抬头朝远处看去，果然花玉辰和叶玄已不知何时离开了这里，秋千下只剩着个柔藤编结而成的小篮。。。
　　狭长的双目略略眯起，叶孤城缓缓抬起唇角，道：“既是如此。。。”握在男人肩上的手忽然使力，将西门吹雪从身上推离，改为自己将其覆住，低叹道：“若他们眼下仍在此处。。。”
　　西门吹雪拈住他额际垂下的一缕发丝，略微扬眉，仍是只道了一句：“又如何。”
　　叶孤城听了，不禁就有几分无奈的意味，既而垂目低笑道：“西门，身为长辈，你也实是太轻狂了些。。。”
　　话音落下，伴随着一个清凉的吻，叶孤城双唇浅浅地印在男人的耳根处，右手则亲昵地抚摩着对方的颈侧。西门吹雪伸手扣住叶孤城的下颏，就要去捕捉那微凉的唇瓣，叶孤城轻笑一下，然后低头吻住了男人的薄唇。
　　湖上几只天鹅振翅而起，贴着水面斜斜飞向对岸，从羽翅上一路洒下的晶莹水滴，就如同串串断了线的珍珠一般。
　　风乍起，扬起柳絮似雪飘飞，天色明澈仿佛一块暖玉，日色澄金，漫天疏疏落落飞舞着白棉似的柳絮，偶尔有雀鸟脆鸣一声，就打破了午后慵懒的寂静。
　　修长的手指慢慢摘下对方头顶落着的几朵柳絮。察觉到男人的动作，叶孤城略微一动，既而缓缓将埋在这人胸前的头抬了起来。
　　强健的胸膛上散布着几处红痕，在雪色的肌理上被衬得分外明显，衣领松松敞开些许，露出了一侧颜色已变成深红的乳首。。。叶孤城重新低下头，在这一处还留有水迹的突起上轻吮了一下，带出男人呼吸一瞬间的停滞，既而抬首吻了吻对方线条硬毅的下颌，一面替他理好衣襟。西门吹雪微微眯起眼，右手拇指轻柔地摩挲着男子颈间的一块红印，叶孤城笑一笑，也不说话，只动手拢齐自己亦且有些凌乱的领口。
　　两人又坐了一时，直至天边已开始出现淡淡的霞光，日头亦已偏西，才欲一同起身回去。
　　正在此时，就见管家从远处遥遥快步近前，道：“宫里来人传话，命王爷即刻进宫。”
　　叶孤城微微扬眉，道：“可知是因何事。”
　　管家神情有些不似往常模样，垂手应道：“据传话的内监说。。。陛下此时,龙体微恙。”

三十三. 宫闱

　　叶孤城也不坐轿，径自策马向宫中驰去，不久便到了宫墙外。
　　十余名内监恭身接引，叶孤城袍袖一挥，直朝着永安殿行去。
　　殿外已立满了文武官员，见叶孤城远远走来，便纷纷上前见礼。叶孤城来时匆忙，只在长衫外罩了一件银灰色团龙密纹敞衣，也不戴冠，随意挽着髻，淡淡扫了一眼众人，便看向旁边侍立的一群内监中的一名红衣统管，正欲开口，就见瑞王穿着身海蓝箭袖蟒服，神色匆匆自远处走来。
　　瑞王刚至近前，尚且未待说话，叶孤城便道：“你先进内殿，探望父皇。”瑞王听了，虽还似想说些什么，却终究只是踌躇一下，便转身往里面大门方向去了。
　　空阔的大殿外，百官肃立，挨挨挤挤地站满了殿门口，叶孤城抚着拇指上的白玉扳戒，目光一一打量着众人，忽开口道：“为陛下主治的太医令，如今何在？”
　　侍奉在旁的内监统管闻言，忙上前应道：“回王爷的话，令正大人正与太医院众位老太医一起，在殿内为陛下诊治。”
　　叶孤城略一颔首，也不抬眼，只又淡淡吩咐了一句：“命人搬些座椅，晚间再让御膳房整治些许简单膳食，替众位大人送来。”话毕，看着殿外的一群人，一字一字地缓缓道：“皇上眼下一时微恙，免不得诸臣工在此守侯。只是朝廷政务繁多，不可稍有耽误，陛下春秋鼎盛，众位不必过于忧心，只照常各司其职就是。”
　　原本众臣骤闻景帝有恙，得诏入宫，就知是病势必然沉重，方才一些年轻的官员便不免有些忐忑。此时距离先皇驾崩之日尚自不远，景帝登基未及半年，眼下却又如此，若有万一，只怕国本动摇。众人从而难免各自惴惴，只因在场几名老臣坐镇，才只在私下低语暗论一通，如今叶孤城进得宫中，他虽入朝未久，毕竟是景帝长子，加之平日为政之时果决肃正，手段刚凛，众臣如今已颇是畏敬，方才一番话出，又加之几位老臣从旁扶助，不一时，终究将局面稳定下来。
　　众人正陆续落座间，就见殿门忽然微微开启，一名内监手中执了拂尘，快步朝这边走来。周围众大臣立时起身上前，就想要询问景帝眼下究竟如何，那内监却只把目光朝四下里一转，待看到叶孤城时，忙近前道：“陛下宣王爷觐见，王爷且随奴才入内殿罢。”
　　叶孤城刚入殿门，就见外间按品级跪了一地的妃嫔，叶孤城微微皱眉，并未再看上一眼，只径直入了内殿。
　　殿中深深，原本应是光线幽暗，但眼下垂着层层明黄的锦缎帷幕，又掌着数十支儿臂粗的宫烛，于是整个大殿内便亮得几近刺目。空气中有浓浓的药香气息，龙床前的帐幕用金钩挽向两旁，就露出了里面绣有九龙攒日的锦被。
　　皇后一身宫装坐在床前，一旁长公主带着酆熙、仙仪、苓福三位小公主并宁栎黎一同守在床畔，御榻边围着十余名年老的太医。瑞王正愁容满面，忽见了叶孤城进来，不由得便急迎上前道：“大哥且来看一看父皇。”
　　叶孤城快步走近。景帝似是沉沉睡着，瑞王低声道：“父皇刚才稍稍醒转，方命人唤大哥进来，就又昏沉过去……”
　　众人让出一块地方，皇后坐在床边，见叶孤城近前，遂转过身，用帕子拭一拭眼角，静静道：“王爷来了。”
　　叶孤城立在榻畔，朝皇后微一行礼，既而目光看向景帝面色，不禁眉心略略凝皱，沉声道：“父亲前几日不过偶染风寒，如今却为何沉重至此？”
　　一旁太医令闻言，忙躬身上前，虽是春日薄凉，面上却已微微沁汗。“微臣无能--”
　　叶孤城心中自知太医院众人虽是医术精妙，但景帝身份何等尊隆，此次遭病，想必众人定是不敢用那强性的药物，只开些裨补温益的方子慢慢培固。但即便如此，景帝也应渐渐好转，可眼下却是至此地步……心念思及此处，又细细打量面前之人，眼底忽闪过一丝冷光，随即登时便寒了神色，也不说话，只目光冷冷看向眼前的太医令。
　　在场众人顿时只觉似是有一股寒意流遍身躯，禁不住肌肤微微起栗，而那太医令却如同置身于冰天雪地当中，恍惚间仿佛有一刃凌厉至极的气息直罩住全身，压得他双膝近乎支持不住身体的重量，额上立时便冒出满满的冷汗。
　　正当太医令几乎就要跪倒在地之时，叶孤城却忽微微收回目光，殿中便随即恢复如常。
　　男人立在床前，虽仍是神情淡淡，太医令却已扑通跪于地上，深深低头，颤声道：“微臣不敢隐瞒王爷……”
　　……
　　“好贱婢！竟敢以禁药蒙蔽皇上，使得龙体势沉至此！来人，将惜妃除去簪环，给本宫暂且押入暴室，听候处置！”
　　皇后面色怒极，两颧涨得通红，直喝命左右宫人动手，从跪在外间的妃嫔中拖出一名女子，未及她呼喊出声，便几下被摘净首饰，剥去身上披着的及地锦裳，由几名宫人拖出了永安殿。
　　周围无人胆敢应声，只有瑞王上前扶住皇后，劝道：“母后息怒，莫要气坏了身子……眼下父皇龙体为重，其余就暂且搁下罢。”
　　皇后怒容未消，胸前重重起伏了一时，才逐渐慢慢平复了呼吸。众妃嫔仍是跪在地上，皇后被瑞王稳稳扶持着，直待神色已经平静了些许，才转头对一旁的叶孤城道：“眼下皇上病重，本宫虽为后宫之首，究竟不过是女流见识，勖儿且又年轻，朝廷上下，只指望王爷出面主持坐镇，安定人心。”
　　叶孤城道：“娘娘务须挂怀，本王自当如此。”
　　皇后招手让三位小公主过来，吩咐道：“从今日起，直至陛下康复，不准来此处打扰。”说着，又对一旁宁栎黎道：“黎儿也去罢。”言毕，命宫人将四名少女各自送回居处，
　　外殿于是就剩下皇后，两位亲王，长公主及一众妃嫔，皇后微微皱眉，叹道：“你们也下去罢，便是在这里跪上一夜，又有何益。”
　　众妃喏喏而散。正值此时，有内监过来，道：“陛下已醒，命肃王觐见。”
　　皇后听闻景帝醒来，不禁面上一喜，随即就对身旁服侍的宫人道：“每隔一个时辰，便去偏殿向本宫禀报皇上的病情。”说着，又看向叶孤城，低叹道：“一切皆倚仗王爷费心了。”
　　叶孤城微一颔首：“娘娘言重。身为人子，自当侍奉父亲在侧。朝中之事，本王亦会统揽周全。”
　　皇后与长公主相携去至偏殿。瑞王仍留在殿中，对叶孤城道：“大哥且去照看父皇，至于外面诸多大臣，勖膺自会前去打理。”
　　叶孤城点一点头，既而便朝着内殿去了。
　　景帝已醒了过来，面色十分憔悴，床前一名宫人正拿着条浸过温水的绢巾，跪于榻边慢慢替景帝擦拭额头。
　　方一走至近前，就听见景帝一阵急促的咳声，叶孤城挥手令那宫人退下，自己则坐在床沿，道：“父亲。”
　　景帝稍稍止住咳喘，用力抬起右手一拂，周围侍奉的宫人便统统躬身退下。
　　“方才朕都已听见了。五石散……未想惜妃为博朕荣宠，却大胆如此……”景帝微微咳嗽了一下，叶孤城替他顺平胸口，道：“父亲且安心静养就是。”
　　景帝前时偶染风寒，原本只是略有不适，万万不至到此地步，却在期间因新册封的惜妃为求专宠不衰而偷偷于饮食中加入五石散，致使因药性缘故而夜夜纵情无止，加之五石散原本就对人体有所弊害，景帝又正值病中，最终于今日一早，被发现在榻上昏沉不起。
　　历朝后宫女子不乏偷用五石散以固宠之例，其间甚至有两名帝王曾由此暴丧，因而宫中早已将其列为禁物。彼时太医实已诊治出缘故，却因涉及宫闱秘事而不敢宣诸于口，直至被叶孤城觉出端倪，威压之下，才战战道出。
　　景帝略略有些喘息，眼睛微眯着，看向身旁长子的面容，过了片刻，忽低低笑道：“昭儿眼下可是在想，朕竟因贪恋美色而至此，算不得甚么明君罢……”说罢，又猛然咳嗽起来。
　　叶孤城伸手替他平抚胸口，直等景帝咳了好一阵，渐渐平静下来，才道：“方才我见过那人。”沉默片刻，“……眉目之间，与母亲有一二分相象。”
　　景帝喘息一下，然后轻笑：“是啊……若非她隐约有一丝惜阁的模样，朕又怎会专宠她至此……这一阵朕也自知身体不适，却并不觉察，也不过是因为--”
　　景帝猛然咳喘起来，额上瞬时间便渗出一片细汗，叶孤城方欲传唤太医，景帝已费力握住了他的手，等到稍稍止住了咳，才微喘着道：“昭儿，东宫之位至今尚悬，朕--”
　　“这几日朝政自有我与勖膺打理，众臣各司其职，应不至有碍。”叶孤城将绣有九龙攒日的锦被替景帝盖严，“天一堂之事亦已初具端模，父亲只管安心静养就是。”
　　景帝深深看他一眼，叶孤城起身，淡淡道：“有人应可调治此疾……父亲且歇片刻，我自出宫请他至此。”
　　景帝似要说些什么，却终究还是由叶孤城服侍着躺好，合上眼，口唇微动，低低道：“去罢。”
　　一层层锦帐缓缓放下，遮住了床内，叶孤城看一眼厚厚的明黄垂幕，下一刻，床前便已空无一人。


三十四. 宫夜

　　殿中静得没有一丝声响，景帝正沉沉昏睡间，右臂忽被人轻轻抬起，隔着层层帏帐探出床沿。一只手缓慢地揭开明黄的衣袖，既而在腕下搁上一只温玉垫枕。
　　景帝略微睁开眼，低低道：“……是昭儿？”
　　帐外有人应了一声：“父亲。”
　　景帝重新合上双目。有冰冷的东西触在腕上，景帝下意识地眉心一簇，却也并没有再次睁眼，只有些抑制不住地轻咳了几下。
　　白衣人坐在榻前一张楠轧木椅上，右手两根手指略略按在景帝的腕间。殿中弥漫着浓浓的苦涩药味，叶孤城立在那人身旁，静静地看他诊脉。
　　景帝只觉腕间搭着的指尖冷得似冰，使得右手五根手指就不禁无意识地动了动，就听帐外长子醇冽清冷的声音响起：“父亲可是觉得哪里不适。”
　　“……朕还好……”景帝喘息一下，有些费力地微微应了一句。
　　叶孤城走到殿门外，命守在外间的宫人吩咐御膳房送一碗参汤过来。正要返回内殿时，就见一名高品阶的内监躬身快步走来，手内提着只漆金食盒，近前恭谨道：“皇后娘娘命奴才前来,探望圣上眼下龙体如何。”
　　叶孤城淡淡道：“陛下已安睡。”
　　那内监听了，又双手将提着的食盒奉上：“娘娘说王爷入宫匆忙，只怕还未曾用过晚膳，因此吩咐御膳房煮了莲芙红糯粥，特命奴才送来。”
　　叶孤城拿过，微一点头道：“皇后娘娘费心。”
　　内监垂手退下。叶孤城在原地又站了片刻，就有宫人就将方才吩咐的参汤送了来，叶孤城一手端了，另一手则提着食盒，转身重新返回内殿当中。
　　绕过围在穿花门旁的一架六摺水晶屏风，叶孤城进到殿中，走到垂着层层锦幕的龙榻前。
　　男人仍坐在床前，神色静漠，指尖一动不动地压在自帐内伸出的手腕上。叶孤城在旁边静了一时，然后低低道：“如何。”
　　略一点头，然后起身走至窗前一张雕花案前，西门吹雪稍稍挽起右手的衣袖，打开案上方才带来的一只锦盒。
　　叶孤城将床前的帐幔揭开一丝缝隙，既而坐在榻沿，右手端着已经温热下来的参汤，看向似是正沉沉睡着的景帝，道：“父亲。”
　　景帝缓缓睁开眼，叶孤城道：“病中气弱，不宜进常食，父亲暂且用些参汤养神罢。”
　　对方沉沉‘唔’了一声，叶孤城左手慢慢将景帝扶起，拿一只弹花锦袱垫在身后，殿中明亮的光线透过重重帷幕淡薄地渗进床内，落在景帝的脸上，两道长长的远山眉略微皱着，颧颊似是消瘦了几分，很有些憔悴模样。但即便如此，轮廓也仍是极好的。
　　玉盏中的汤汁呈琥珀色，泛着隐约的热气，用银匙盛着，一勺勺缓慢喂到景帝口中。待对方喝尽后，叶孤城又用绸巾替他拭净了唇，这才稳稳扶景帝躺下，盖好被衾。
　　参汤中掺有助眠的药物，景帝躺下后不久，就似是昏昏入睡了。叶孤城将锦幔揭起些许，起身出去，就看见帐外西门吹雪正站在一旁，手中托着只檀木小匣。
　　重新将景帝的右腕伸出，搁在温玉垫枕上，叶孤城看着西门吹雪从木匣内取出一套粗细长短各自不同的银针，自其中拈起一根，朝景帝手上的‘太陵’穴扎去。
　　殿中忽涌进一丝凉风，叶孤城回头看去，然后步到窗前。
　　描金的雕花长窗微微启开些许缝隙，风自外面吹进，就拂开了鬓边错落的长发。叶孤城合上窗户，又往旁边的青纹大鼎里撒入一把加了安神药材的龙涎香，眼见着淡淡的白雾从中漾出，才重新步回到床前。
　　景帝的腕臂上已扎入了四根细细的银针，西门吹雪收回手，从匣中拈出一把略粗些的长针，对叶孤城道：“揭开床帐。”
　　叶孤城依言撩起帐子，用金钩挽住，露出在榻上沉睡着的景帝。西门吹雪目光掠过床榻上的人,这个天下最尊贵的男人此时正沉沉睡着,眉宇间依稀能够看到几分,与他身旁男子的相似之处……
　　以刺穴之法一一施针，自头颅间‘阴白’‘承泣’‘鱼腰’等处，直至胸腹上‘俞府’‘神封’‘鸠尾’，共计三十四个穴位，落针不过片刻，就见一丝细细的血流自景帝鼻下溢出，一旁叶孤城立时从枕边拿了绸巾，轻轻替他揩净。
　　直至一刻钟后，西门吹雪才一一拔除银针，走至案前，将木匣放回盒中，既而用一块白色的绢布拭了手，叶孤城则凝视着景帝片刻，然后重新缓缓放下了锦帐。
　　一页写满墨字的洒金漕纹纸被放在案上，用玉石镇纸压住，西门吹雪在一张垂着四角绫罩的桌前坐下，看着一旁正揭开食盒顶盖的男人。
　　叶孤城将一瓯青花瓷盅从盒内拿出，又取出一只碗，一把银匙，然后坐在西门吹雪近旁，从瓷盅内舀了一碗已经温下来的粥水。西门吹雪道：“按药方服用七日，应可无事。”
　　一直些微凝着的眉心终于缓缓舒开，西门吹雪看着那人面上明显松煦下去的神情，不禁伸手用拇指去抚平他的眉峦，低低道：“眼下，已勿须忧虑。”
　　叶孤城抬眼，唇边就淡淡扯出一丝上扬，既而道：“可曾用过饭了。”
　　西门吹雪微一点头，于是叶孤城不再说话，只径自喝了一碗莲芙红糯粥，用罢，对西门吹雪道：“这几日我便留在宫内，府中之事，你且照看些许。”
　　西门吹雪伸手握住男人的右掌，拇指在掌心内缓缓摩挲着上面的薄茧。叶孤城收起五指，握了握对方的指尖：“我自去殿外，众臣尚在外面候着。”一面起身：“西门，已至晚间，且回府罢。”
　　叶孤城走至殿外，将等候的诸人遣散，又言景帝已熟睡，命守侯在外的宫人不得进殿中打扰。直待重新回到内殿时，却见西门吹雪正负手静立在窗前，并没有离开。
　　叶孤城刚要开口，西门吹雪已回过身，漆黑的眼睛笔直地看着他，道：“我，陪你一时。”
　　大鼎兽口中浮出薄纱似的轻烟，袅袅如同云雾，叶孤城顿了顿，然后神情中就拂过一丝几不可察的笑意。“好。”
　　宫烛燃燃，照亮整间偌大的深殿，墙东一侧的一张软榻上，两名白衣的男子靠在一处，尽俱阖着眼，似是睡着的模样。
　　背后倚着软垫假寐。旁边那人身上传来隐约的冷梅气息，叶孤城袖中的手微微一动，就覆住了男人沁冷的手背。
　　西门吹雪睁开眼，然后揽住了对方的肩，叶孤城仍合着双目，却顺应了这个动作，靠在了他的肩头。
　　西门吹雪小心地抱住对方，让男人枕在自己的胸口上。低首看一眼这人闭目而憩的面容，绵长悠远的呼吸间，极长的睫上有暗光流漫……
　　几声低低的轻咳在沉寂的宫室中响起。双目倏忽睁开，身旁却已不知何时，空无一人。
　　长夜催漏，叶孤城起身走至龙床前，掀开一角帐幔，道：“父亲。”
　　景帝又咳了两声，叶孤城替他慢慢顺平胸口，景帝微微喘息一下，然后缓缓道：“……叫人进来伺候就是……你且歇息去罢……”
　　叶孤城看一眼景帝面上神色，只沉声道：“父亲可觉得好些。”
　　景帝微微点一点头，道：“……朕虽仍是不适，却觉着较之先前，似是舒快了几分……”
　　叶孤城心下略略放松，又道：“已是后半夜，父亲且再休息一阵。”
　　景帝低低‘唔’了一声，叶孤城为他盖严锦被，便起身就要从帐中出去。
　　“昭儿……”景帝忽微微出声，唤住了已经揭起帏幕的长子，空阔的深殿中，景帝病重后的声音虽不大，却也十分清晰。“……方才为朕诊治的，可是你府中之人……”
　　鬓边垂下黢黑的长长发丝。“是。”
　　“……是个男子。”景帝又道，神色间未有丝毫波澜。
　　叶孤城面容平静，“是。”
　　“……朕乏了……”景帝不再说什么，微微合上眼，“……这几日，朝廷内外，且托与你……”
　　叶孤城放下锦帐，明黄色的绫绡层层垂下。
　　“父亲安睡罢。”


三十五. 归府

　　殿外几丛海棠开得正好，隔着重重帷幕透进来，使得室中隐隐浮动着一丝馥郁的花香，一只淡色的蝴蝶从窗户中掠入，飞舞了片刻，最终盈盈停在墙边一束供在瓶内的栀子花上。
　　一道高大的身影坐在案前，正细细批看着奏折。眼下虽已是三月，但天气多少还是有些沁凉，而男人却仿佛丝毫不受影响，只穿了一身牙绫平蛟单袍，腰间围着白玉鱼龙扣带，外面则罩上一袭刻丝泥银纱氅。
　　偌大的殿内只有这一人，不知何时，从殿门口处出现了一双缀着明珠的凤头绣鞋，一步步小心地踩在地上，微微提着裙角，蹑手蹑脚地不发出一丁点儿响动，不一时，一双柔软的小手便捂住了男人的眼睛，同时一个银铃般的声音脆生生地从身后响起：“猜猜我是谁？”
　　叶孤城合上奏折，将笔放在案上，并不去拨开蒙住双目的手，只淡淡道：“身为帝姬，后宫女子若无传召，不得私至御书房。”
　　那声音明显有些失望，嗔道：“不好玩，大皇兄每次都一下就猜到了……”说着，将手收了回来，改为扶在书案上，既而将上面摊着的十余份奏折归置整齐。
　　叶孤城推开面前的纸笔，一张清镌的面容上慢慢现出一丝倦色。一连十天留在皇宫当中，不仅日日侍奉景帝在侧，还需在朝堂之上打理政务，事事皆要一一统揽处置，加之天一堂一方诸多事宜，饶是叶孤城修为精深，体魄脑力尽皆健旺，也多少有些倦乏，若是换了旁人，只怕也难得支持得住。
　　一双白生生的小手从案角捧过茶杯，递到男人面前：“大皇兄喝茶。”
　　叶孤城右手五根手指微微握着杯身，将眼光转到身侧梳着双鬟的少女身上，略簇了一下眉头，虽知她来意，但却并未开口说些什么。苓福见了兄长目光，不禁吐了吐舌，拿出一向撒娇求告的本事，捉着叶孤城的臂袖直摇，脆声求恳道：“母后说父皇生了病，要好好地静养，谁也不准前去打扰……苓福已经十天没见着父皇啦，刚才想偷偷去瞧瞧父皇，可是外面一大群的人只是拦着苓福不让进去……大皇兄最疼我，就让苓福和姐姐她们去看一看父皇，就一会儿，肯定不打扰父皇养病的！”
　　她年纪幼小，向来最得父兄宠爱，因此酆熙瞒了皇后，只叫了她来求告长兄，好让姐妹三人能够前去探望景帝。
　　叶孤城被这幼妹软语莺声地求恳了一时，虽是自身一贯冷性持重，待人疏寒，却于家亲血脉上极为看重，并不会寒面冷心以对，因此终究还是应了，只吩咐道：“你三人在父亲面前，不得吵扰，亦不可停留久时，耽误父亲休息。”
　　苓福见男人点头应允，不禁兴奋地一拍手，嘻嘻一笑，大声道：“谢谢大皇兄！苓福就知道，大皇兄是最疼苓福的啦！”说着，微微提了长裙，一面咯咯笑着，一面好似穿花蝴蝶一般，朝殿外轻盈地跑去。
　　叶孤城看着那娇小的身影消失在门口，略一摇头，唇边浮着一丝松泛的弧度，然后起身，缓步走至开着的及地洒花窗前，看向外面春光正盛的林苑。
　　远远望去，殿外百花遍植，花开如海，馨香满园，叶孤城看了一时，便索性出了御书房，在一处静僻无人的湖畔随手折下一根树枝，权作剑锋演练起来。
　　直至近一个时辰后，叶孤城方回手收势，将掌中的树枝随意抛于地上。一番习练过后，不但未有疲累之感，反而一扫劳乏，头脑肌体俱是清爽通泰了几分。叶孤城负手立在原地，面容向上略仰，微微吸一口长气，顿时就有浓郁的花香涌入口鼻，将胸膛间满满充盈……
　　景宗元年，江湖中忽有门派崛起，号天一堂，于一夜间，南北数十省，无处不见其踪。
　　一弯清湖蜿蜒迂回，水面上浮着零星几盏莲灯，踏着厚重的红毯，直通入铺着青石的空场，一磴磴石阶踩上去，共计四十九阶，才远远见到粉墙青瓦的阔大正殿，沿路理石浮雕，鹅卵间路，待终于到了大殿前，两边十二名清一色装束的侍卫眼也不错半点，只往带头的江全脸上一转，随即便再无动作。
　　一行数十人进了殿内，皆为堂中新任各门主、部主、总协管事，众人一入大殿，便悄无声息地自动分列成两行，皆是玄黑绣朱的衣袍，以示正式。
　　殿上有汉白玉砌就的驻台，三面垂挂着压珠帘的白绫纱帐，帘外站着五六人，不闻一声微响。
　　一道身影依稀坐在帘后，带人进来的江全越众而出，走至阶上，垂手立在纱帐右侧，下方众人皆是第一次入总堂面见，心知那台上坐着的人影，就是自家今后要依傍效力之人，不禁在心底又暗暗加了几分谨慎。
　　男人坐在帘后，一双伏犀峻目微微下视，将下方殿中人等尽皆扫了一遍。阶下诸人大多是海外各岛名豪，亦不乏中原能士，却能于短期内收罗入麾下，眼下俱汇集在此，其中缘故虽种种不一，但归根结底，不过两字而已。
　　名，利。
　　--天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往……
　　莫不如此。
　　纱帐垂垂沉寂，有细微的风自外面涌进，将薄软的帘幕轻轻拂动。男人端坐在椅上，长长的广袖自光滑的扶手上垂下，一截指尖露出来，修剪得整整齐齐的指甲轻扣着镶了玳瑁的扶手，半晌，才缓缓负了长袖，道：“今日初次议会，本座并无他言，天一堂一应事宜，前时自已有人与你们说知。”
　　台下众人乍闻这声音，只觉在醇厚冽峻至极中，又挟着丝冷冷的慑人，话音甫落，两旁就有人缓缓向左右揭开帘子，露出里面雕纹玉座中的高大人影。
　　男人端坐在玉椅间，身披雪锦绉洒云纹通袖敞衣，淡银水纹的服裾，东珠抹额中的浑赤圆珠流转着隐隐的光晕，靴底踏在白虎皮上，隆峻的眉目间蕴着若有若无的冷漠神色。底下近一半人见了，不禁登时怔了一瞬，随即有人脱口而出：“叶城主？！”
　　殿中多有俱是出身海外的豪强，上方端坐的男人身为南海群剑之首，其中大多数人都是曾经见过的，而其他诸人听了‘叶城主’三字，再看众人反应，哪里还有不知阶上那人身份的？但不过片刻间，下首数十人便重新恢复成先前沉寂恭谨模样，只在心底各自暗暗思谋揣测。
　　此时叶孤城虽已为当朝亲王，但江湖中却并未有甚么人知晓，所知者，不过陆小凤等几个亲近的友人罢了，而朝堂之上，景帝尚为南王时，请奏上疏于宗谱中将叶孤城添注其上，由于是宗室中事，因而亦不过是先皇并宗人府掌事宗人令知其身份，其余众臣如今只知其为景帝长子，叶孤城三字，却是并无何人知晓。
　　男人听到有人脱口而出的‘叶城主’三字，一双狭长的凤目便略略眯起，淡淡道：“自是本座。”随即目光在下方环视一瞬，冷冷道：“天一堂奖罚分明，有功则勉，犯过则惩。”话毕，再无多言，只命殿内众门主、部主一一上报各自掌管的门人子弟详状，并人手分布派任情况，既而又令各部总协管事将近来建堂、招揽人众等各项花销一概不漏，巨细无遗地依次上报。
　　“……幽州设分堂一处，客栈酒楼各四家，水路漕运……”
　　“……青州堂口人众现已共计一百七十四人……”
　　“……会宁府起建门庭，花费白银三万五千二百七十两……”
　　叶孤城双眼微合，听着众人一一详细汇报，直至大殿内再无一点声响之后，才略略将眼帘启开，寒星似的眼眸朝阶下俯视过去。便在此时，一名黑衣侍卫自殿外快步入内，一径上了台阶，既而垂首低声向叶孤城说了句什么。就见男人抬一抬眼，然后从玉座上起身，对旁边的江全吩咐几句，便淡淡朝阶下众人道：“且散了。”
　　话毕，广袖一拂，就往后堂走去，身后江全遵照吩咐，自向诸人宣布各项事宜不提。
　　“……这些日子你长居宫中，多日不曾回府，想必玄儿也念你得紧，朕眼下身子已安健许多，既如此，你便自回王府，不必再留驻宫内。”
　　景帝半倚在床头，正就着一名内监的手喝药。经过多日服用西门吹雪留下的方子上所写的药物，加上悉心调养，景帝面上的气色明显好了许多，叶孤城坐在旁边，听了景帝所言，便道一声：“是。”
　　喝过药，内监用锦帕为景帝小心拭净了唇边，这才端了药碗，躬身退下。
　　“……方才去了天一堂？”景帝轻咳一下，嘴角微微挑起，叶孤城略一颔首，道：“堂中各项事宜，已基本妥当。”
　　景帝唇边慢慢泛起一丝笑意，道：“昭儿，这些日子，多亏了你。”
　　叶孤城神情仍是端然，只道：“份属之事，自当如此。”
　　景帝看着长子，笑了笑，眉宇间虽还有些残存的病容，却已只是淡淡的了。“……陪朕用过午膳，便回去罢。”
　　湖畔开着几丛淡粉的芍药，隔水望去，风动花香，绿树如荫，一道白影远远立在对岸湖边一株树下，旁边一名蓝衣的少年正手执长剑，一招一式地用心演练。
　　清风徐来，鼓起宽广的袖摆，也拂动了身后如墨的发丝。明明隔得很远，但未等男人在原地站上多久，对面那人就显然是发现了他，笔直朝着这边看来，少年也停下了手中的动作，将长剑归鞘，扬手叫道：“师父！”
　　叶孤城微微一笑，沿着湖边的白石小路，绕向对岸。


三十六. 花溪

　　叶孤城走向对岸，花玉辰已经远远快步奔了过来，额上亮晶晶地渗着些细汗，面上亦泛着丝薄红，反手将剑挂回腰间，迎至叶孤城身前，嘟囔道：“师父不在府中足足半月有余，小师弟昨日还在因此闹嚷呢。”
　　叶孤城眉宇间隐约现出一丝缓融，“这几日本王未在府内，你平时课业，可有松落。”
　　花玉辰闻言，吐一吐舌，用衣袖随意拭去额上的薄汗，道：“徒儿每日都勤加修习武艺，不敢松懈。”目光下意识地朝后方看了一眼，既而搔了搔脑后，“这些天，西门庄……叔叔也时常指点我剑法。”
　　他话一说完，仿佛想起什么一般，眨了眨眼，忽道：“师父刚刚回来，我去叫厨房晚上做师父喜欢的漱玉羹。”说罢，回身就快步朝着苑外走去。（小花好识趣，不打扰二人世界）
　　少年这一点小小心思，如何越得过叶孤城的眼去，看着花玉辰的身影消失在拱花门拐角处，不禁微微淡笑一下，既而朝着前方走去，渐渐地，就看清了那人的容颜。
　　“父亲身体已有起色，因此便让我回府。”微风轻拂，带来一点花香，冷亮的眼眸中，是逡淡如一笔烟色的笑容。
　　习惯于微抿着的薄唇略略扯出一线弧度，西门吹雪眼底闪过一抹浅淡的愉悦神情，下一刻，伸出去的手就把这个与自己身材相仿的人困在身前，将他拉进自己的怀里。
　　熟悉的触感，熟悉的气息，右手抚摩到对方身后凉滑如缎的长长发丝，西门吹雪唇角浮起淡淡笑意，微微侧首，将一个清凉的吻印在男人的耳后。嘴唇触上那沁冷肌肤的一瞬，一颗心，就忽然安定且平和下来……
　　叶孤城亦伸手圈住对方的腰部，双臂略紧了紧，带着丝清寒的声音在西门吹雪的耳畔略显亲昵地响起：“这几日，家中还好？”顿了顿，接着道：“……你，还好？”
　　西门吹雪心弦一动，略微放松了对怀中这人的环箍，稍稍拉开一点两人之间的距离，仔细打量着对方于自己而言，再熟悉不过的峻峄容颜，良久，才轻轻吻上男人丰厚的双唇，低声应了一句：“嗯，都很好。”既而一寸一寸地，细细吻啄着那形状矫毅的微冷唇瓣。
　　叶孤城微微回应着对方的亲昵，直至西门吹雪已明显现出意欲加深这个吻的趋势，才抬手抚上男人的下颌，用拇指略略抵住，分开了两人胶合在一起的唇，这才低叹道：“西门……眼下，毕竟是在外面。”
　　牢牢盯着对方近在咫尺，上面还泛着晶莹水光的唇，墨色的眼底闪过一丝热切，但西门吹雪仍还是顺应了男人的意思，最后一下在那唇角上轻轻啄了啄，这才放开了环拥着对方的双臂，低低应了句：“嗯。”
　　此时春光正好，王府中花开繁盛，馥郁芬芳，风动香起，令人心旷神怡。叶孤城不动声色地携了西门吹雪的手，朝远处看去，一面举步沿着白石铺就的小路向前走，微微笑道：“今日天色尚好，不如往四处随意走走。”
　　西门吹雪回握住他宽大袖摆下的有力手掌，“好。”
　　两人携手缓步慢行，一边低声谈笑，沿路假山迭石，花盛泉流，不时有凉亭水榭交现其中。一路走来，不知不觉间，已行至一处幽僻静谧的所在。
　　一湾碧水如同一围玉带般绕在眼前，自几迭已被冲磨得十分光滑的磷磷石壁间流淌着，目光所及处，水浅大约只至腿部，但往后又徐徐延伸一段，看那水色，便应是逐渐变深。
　　不远处垂柳匝地，条条柔枝舒展了翠叶，随风摇摇轻舞，四周樱红色的野杜鹃开得遍地，在阳光中恣肆绽放，如同花海，漫无边际。
　　风过如浪，沿水的花丛颤巍巍地摇伏，花瓣仿佛落雨一般，被吹入到溪水当中，重重叠叠地或浮或沉在水里，好似一条花流，使得吹拂过的一线清风中，都带着水气氤氲与花香交杂的味道。
　　叶孤城看着眼前的景色，不禁淡淡笑道：“府中甚大，我却不知此处，竟有美景若斯……”
　　西门吹雪漆黑的眼底亦现出一抹赞赏，道：“确是幽雅所在。”
　　柔和的风遥遥拂起长发，带来一丝花木清香，叶孤城忽转首看向身旁的人，入鬓的长眉轻扬向上，眼角微微飞起，笑道：“多日不曾与西门交手，眼下值此佳景，不如略略切磋一番。”
　　西门吹雪闻言，菲薄的唇角些微上扬，“正有此意。”
　　叶孤城微微一笑，道：“请。”
　　话音甫落，两线白影便倏然同时向后飞掠，却是于电光火石之间，已然互交了一掌。
　　叶孤城飘然落于一株树上，面含笑意，足下踩着一根柔枝，闲闲立在梢头。西门吹雪则静静站在不远处一棵榕树冠顶，目光笔直地朝这边望来。
　　倏忽一缕风过，片片绿叶飘飘而下，几乎与此同时，两道白影穿云般纵起迎前，瞬时便交缠在一处，于半空中掌臂互击相搏，但见衣袂翩飞间，招式变换俱已无法看清。
　　二人交手中，已落于水面一嶂高约丈余的峭起大石上，掌风及处，雪白的衣摆猎猎作响，飞扬起来。
　　日上中天，午后光线融融，明亮得刺目，蓦然间，只听一声低叱，石上两条人影双掌重重相击，既而瞬时分开，其中一道白影因势向后飞退，落在另一块石上，而余下一人，却因身后俱为汪汪溪水，再无落脚之处，而眼下自身又被两人交互激发的劲势所迫，难以提气纵跃，不能回身持住，竟直直落入水中。
　　青白的水花溅起，道道涟漪层层漾开，西门吹雪于一瞬间自石上飞身而下，跃入及胸深的溪水当中。“叶？”
　　漾起的水波已经慢慢平息，深碧的水面如同一块整玉，西门吹雪的目光四下迅速搜索，低唤道：“叶！”
　　话音未落，就听一声水花轻响，伴随着大片黑色水藻般的长发蜿蜒自水底漂上，一道人影自溪下徐徐浮出水面。
　　雪白的裾袂在水中如同梨花一般漂浮盛开，清澈碧凉的溪水间，男人长发铺泻，水内流淌着的花瓣沾在头上身上，又有些许随着自头顶淌下的溪水朝下流去，粘连在面颊和颈间，泛着一丝清冷的淡淡香气。樱红的花瓣衬在玉白几近透明的肌肤间，狭长的凤眸被水泽渲出极明丽的浮光，睫上凝着的细细水珠仿佛碎晶，阳光闪闪其上，终究构成了一幅绝美的画卷……
　　那人胸口以下隐没在水中，向前徐行几步，便到了西门吹雪的面前，低低地扬眉，斜长的眼角带着丝轻笑，道：“曾经在万梅山庄因与你试剑，一同落水，不想今日，竟又重复一回。”
　　抬手拈下粘在下颌的一片花瓣，“还好此时，并非冬季……西门，上岸罢。”
　　说着，就朝溪水清浅处行去，走了十余步，水已逐渐降至腰下，但见长发如同漆墨一般，被水浸得透湿，缕缕黏在笔直如剑的脊背上，发梢则没在水中，洇散开去，尽湿的薄软衣物紧贴在身上，勾衬出一副颀长硕健至极的男性躯体。
　　身后并无声息，叶孤城略略扬眉，于是停下脚步，回身看去，便在此时，细微的水声响起，西门吹雪已从后方水中走了过来。
　　猛然吻住那丰润的双唇，西门吹雪也不说话，只明显带着几分霸道意味地一手紧紧拥住男人的腰，另一只手则扣住对方的下颏，用了一丝力道桎梏住，不允许他离开，唇舌间的动作并不轻柔，吸吮啃啮，几乎是咬噬一般，仿佛要将男人吞吃入腹，直至感觉到口中的唇瓣已经开始微微肿起，才狠狠又吮吻几下，将他松开。
　　叶孤城平复一下呼吸，因方才眼前这人突如其来的狂肆举动而有些疑惑，微微凝起眉峦，道：“西门？”
　　说话间，目光亦同时触及到对方漆黑的眼底，略略一顿，似是明白了什么，叶孤城垂一垂目，唇角就兀自含上了淡淡的笑纹，道：“久未在海中游纵，方才便就势于水底潜游片刻……我生于南海，水性自是极好，况且此处水深甚至未及没顶……”
　　西门吹雪定定凝视着他，然后用拇指缓缓按上男人的眉骨，“……我方才，很担心。”
　　他当然知道以对方的水性，即便是在海浪之中，亦是来去自如，但前时亲眼看到那人落入水底，却没有立刻浮出水面时，仍是于瞬时间，心下倏悸。
　　也许是因为太过在意，太过珍惜，所以，关心则乱……
　　叶孤城抬眼，静静看了西门吹雪一瞬，然后神情就缓缓柔和下来，既而正色道：“西门，抱歉。”
　　伸手摘下男人漆黑散落的发上粘连的花瓣，低沉中略带寒意的声音道：“嗯。”
　　叶孤城握住他为自己拿掉落花的手掌，微微一笑，在挟了一片樱红花瓣的寒凉的指尖上轻吻了一下。
　　指上清冷的触感让西门吹雪的眼底暗了暗，随即带着寒意的亲吻便印在了男人的耳垂上，然后自耳根处迅速流连开来……
　　西门吹雪索需的吻几乎深入到咽喉，渐渐地，手掌开始沿着衣物尽透的身体慢慢游移，隔着紧贴肌肤的水湿衣衫，缓缓摩挲着对方结实颀健的背脊与腰部线条……
　　水声响动，皎白的衣裾在水中纠缠起来，不知不觉间，后背忽然贴上了一处沁冷的石壁，叶孤城这才发现两人不知何时已移到了离方才不远处的浅水中，水深仅仅及在腿部。
　　眼见西门吹雪的唇已埋在自己的颈间啃噬，且有往下持续的迹象，叶孤城不禁抬手扳住了他的肩头，意欲将其推开，一面低低道：“西门，眼下尚且还在室外……你也实是孟浪了些。”
　　话刚出口，嘴唇就被熟悉的寒凉气息堵住。西门吹雪贴着叶孤城的胸膛，手上用力搂紧他的腰脊，辗转而固执地含吮着那其实并不柔软的双唇。叶孤城按在对方肩上的手犹豫停滞了片刻，终于还是抵不过这人难以阻隔的热情，缓缓松了开去，改为拥住了男人宽健的脊背。
　　午后的太阳照在水面上，映出道道碎金般的粼粼波光，四周寂静幽谧，唯闻偶尔一两声鸟鸣。叶孤城被牢牢抵在石壁上，西门吹雪一手扶着他的腰，一手由胸前的襟口探入，反反复复地摩挲着肩胛的线条，薄唇则贴在男人的面颊上，从眉心至鼻梁，再到嘴唇和下颏，不放过一处，肆意般地吻吮舔舐。
　　无论怎样清心持静，面对心爱之人这样的亲近厮磨，也终究不可能无动于衷……欲望一点一滴地浮涌上来，叶孤城簇了簇眉峰，呼吸因身体逐渐变得清晰的反应而开始微微有了促迫的征兆，终于明显情动起来……
　　西门吹雪正含住男人颈间的喉结，轻轻扯咬啃噬着，一双手却忽箍住了他的腰身，既而倏然使力，将他压躺在了旁边一块光滑的石面上。
　　石面略略浸在水内，离水面只余寸许，西门吹雪被男人压在上面，身下的衣袂便微微浮起，漆黑的头发亦且漂浮游弋，但面容仍还是露于水面之上，身体也大半不曾浸在溪水当中。叶孤城微微笑了笑，身下的石面虽只是勉强算是平整，甚至微有倾斜，但胜在光洁无磋，并不会磨扯肌肤，因此低下头，轻轻叼住这人的下颌咬了咬，既而又松开，在对方耳畔轻笑低语道：“……在这里？”
　　西门吹雪有些意外，身体也僵硬了一瞬，身上那人此刻的意思，明显是要掌握主动的地位……可即使如此，即使眼下的情况与他先前的意愿有所出入，但既然近在咫尺的这个人想要这般，他也当然并不会介意……
　　西门吹雪抬眼看向男人，伸手抚住对方的后颈，低低道：“……好。”
　　感觉到身下的人开始一点一滴地放松身体，叶孤城轻笑一下，低头吻住了那刀削般的薄唇。
　　溪水沁凉，浸透了肌肤和衣衫，薄软的衣料粘在身上，难以如同往日一般，轻易剥脱除去。叶孤城松开身下男人的腰带，右掌从衣摆下方探入，抚上结实的腰腹，沿着肌肉分布均匀的线条慢慢摩挲。西门吹雪微微眯起眼，呼吸亦不由得顿了一瞬，恰逢此时叶孤城重新俯下身来，去亲吻男人的唇角，西门吹雪于是张口含住那丰厚的唇瓣，微微使力，就想要抵开对方合着的齿关。
　　叶孤城淡笑一下，微微启齿让他进来，加深彼此间的唇舌纠缠，湿淋淋的长发由头顶垂下，尚且淅沥地淌着水滴，抹额上的东珠在午后阳光的照射下，闪着耀眼的泽芒。
　　西门吹雪进到那熟悉的温暖口中，略微寻觅一瞬，便咬住了静伏在内的舌尖，既而索需般地吞噬纠磨起来。叶孤城耐心地定住不动，任由他肆意攫取，而抚在身下人腹间的手，却已慢慢滑入早已松开了腰带的长裤中，最终覆上了因为情动，而开始灼热起来的欲望。
　　咬住舌尖不放的齿关陡然一滞，西门吹雪的呼吸渐渐有些粗重，叶孤城用手掌包裹住男人腹下的热源，一面微微抬起上身，脱开方才被辗转吸咬的唇舌，眼底浮现出淡淡笑意，道：“……水很冷？”一面将另一只手由男人的后颈探入，用手臂圈住他的腰身，就想要将其浸在水中的部分躯体，略略抬离水面。
　　“不必……”西门吹雪一贯冰冷的声音此时明显带着些沉暗，既而伸手抱住了对方的腰背，隔着湿漉漉的衣物，用力揉搓着掌下结实的肌理，脑后墨色的头发蜿蜒浸在水中，纠杂住了片片绯红的花瓣。
　　叶孤城听了，唇角不禁微微扬起，低首亲吻着身下人的额角，左手五指插在那浸在溪水内的长发间，缓缓由上而下地理顺，蓖去夹杂在其中的落花，而另一只手上的动作则更细致了几分，熟稔地在男人腹下炽热的所在缓缓勾留滑动，轻柔而不失力道地顾看着，抚挲着，两旁树木郁郁葱葱，一阵风过，带起一丝含着水气的草木清香，樱色的花海如波如浪，纷纷扬扬地落在溪流之中，零星沾在两人些许浸在水内的雪白衣裾上，绯丽璇旎至极，犹如点点溅于白绢桢画间的朱砂印记。


三十七. 鹣鲽

　　“西门……”
　　午后的天空碧蓝澄澈，仿佛一块通透的翡翠，有云静静飘浮其上。遍地的野杜鹃开得如火如荼，水下的细沙柔软地铺在溪底，被花瓣覆盖着的溪水凉沁沁地倒映出模糊的白影。
　　潺潺的流水声中，夹杂着低促的沉沉喘息，和另一道不时响起的，微微喑厚的喃语……
　　犹如墨染般的长发湿散着，雪白的衣衫因为被水浸透了的缘故，正紧紧贴附在身上，包裹住一副强健修美的男性身躯。衣襟仍还是完好地掩扣着，但腰间的系带却早已被解开，只因压在身下，才没有随着流淌着的溪水漂走，而腰部以下，雪白的绫纺绉丝长裤半褪在腹下，里面贴身的下裳亦且凌乱，柔软单薄的料子粘附着腿上坚实紧绷的肌理，勾勒出颀健修硕的双腿线条，显现出其中蕴藏着的巨大力量。
　　叶孤城轻吻着身下男人的额头，掌心内有薄薄的茧，随着手上轻缓捋动的动作，一下一下摩擦着包裹在手中的灼热，带起下方那人越来越沉重急促的喘息，和身上结实的肌肉线条越来越分明的绷紧……
　　叶孤城低着头，细细端详着身下男人的反应。浓墨一般幽深的眼眸正微微半合半闭着，眼底是几欲将人溶去的，深不见底的黢黑，胸膛因为涌动翻腾的欲望而急剧起伏，湿透的衣衫紧俯在上面，就清清楚楚地描勒出上身宽硕健实的优美形状……叶孤城褐色的双眸暗了暗，里面原本清亮的色泽也开始微微加深，世人皆道西门吹雪冷心冷面，寒酷无情，因此向来为其气势所迫，几乎无人仔细打量过他的外貌，而唯有自己，才清楚地知道此刻置于身下的这个人，有着怎样令人心旌摇动的力量……
　　男人的腰部循着本能的驱使而微微向上挺起，因欲望被人完全掌握在手中而紧簇了峻峭的眉峰，身下的溪水虽然清凉，可身体却仍是随着腹下那只正在持续着爱抚动作的手而逐步增温……低暗的喘息从喉间急促地溢出，西门吹雪终于再难压抑住这已不能完全分得清究竟是折磨还是激快的感受，抬手一把箍住身上那人坚韧的腰脊，让他与自己紧紧贴合在一处，同时狠狠吻上对方沁凉的双唇，从喉咙深处发出低哑的沉唤：“叶……叶……”
　　腰部以下被男人牢牢梏住，对方已经完全炽烫起来的所在急切而无意识地在自己腹下用力摩擦顶动，分明是想要尽快得到彻底的解脱和抒缓……叶孤城闭了闭眼，随即热情地回应着身下那人在口中的索取，一面安抚性地加快了手上的动作。
　　终于，伴随着一声粗重沉哑的低哼，西门吹雪的腰身陡然于一瞬间绷得笔直，滚烫的清浅白浊喷涌流洒而出，濡湿了上方叶孤城的腹部衣料和手掌，然后融入到身下清澈的溪水当中，最终消散不见……
　　充斥全身的热涌暂时被平息下来，西门吹雪寒白的面容上浮着一丝已经开始逐渐褪去的淡淡红晕，碧澈的溪水静静流淌，日光下，水面射映出一片七彩斑斓之色。
　　额抵着额，男人眉心上方的东珠压在西门吹雪光凉的额头上，带起一丝珍珠特有的圆润寒意。渊潭般深邃的眸底隐约浮现出一缕纾解过后的满足，西门吹雪眯起眼，亲了亲男人略肿的双唇。
　　风中送来隐隐的花香，叶孤城面上一向平静的神情已不复清淡，琥珀一样的双瞳仿佛蒙上了一层薄薄的微雾，带着浓浓情热的火焰，热烈地逡视着身下这副充满了力量的男性躯体。
　　对于双方之间偶尔的情事，两人一贯并不在意由谁掌控，而在叶孤城看来，身体上的交缠欢爱只是情感的一种宣泄和升华方式，谈不上多么喜好，也算不得有所抵拒。然而欲望的触动却就这么在一个春日明媚的午后，在一处幽僻无人的所在促不及防地席卷而来，一切属于男性最本能的需求和热望，就这样毫无预兆，毫无分寸地从心底最深处汹涌嚣上，撩起阵阵埋藏在每一个男人身体最深处的原始冲动，开始在体内逐渐掀腾起巨大的涛浪……
　　叶孤城微微挑起眉尾，似是淡笑一下，然后便低下头，覆住了身下那人的胸膛。
　　他与他既然彼此互属，那么无论是身体亦或心神的交融，都实在是，理所应当……
　　西门吹雪躺在沁凉的石上，略微高出石面些许的溪水稍稍浸住了身体，淹没了脑后的大把黑发。四肢百骸俱皆透着纾解过后的餍足和慵适，西门吹雪眯起眼，以便避开直照在面上的暖融阳光。
　　胸前忽地有些异样。深黑的双目睁开，西门吹雪微微抬颈，就看到叶孤城正埋首在自己的胸口，隔着仍然整整齐齐，并未曾脱去的衣衫，张口含住了右侧的乳首。
　　男人身上的衣物轻软而削薄，被水浸渍后，就紧紧贴在了肌肤表面。春日的溪水尚自凉冽，泡在水内，便不由自主地激起肌理表面的本能反应，胸口处一向安稳蛰伏着的乳 尖亦且因此而微微挺立，在衣下呈现出两处不算明显的凸痕……叶孤城此刻，便这么隔着衣料，含住了一处突起轻轻以齿咬磨，与平时截然不同的异样感受，让西门吹雪倏然就叠起了峭毅的眉宇，紧紧绷住原本便笔直如剑的腰脊。
　　埋首在胸前的人立时便察觉到了他的反应，叶孤城抬起头，明利如寒星的眼睛对上幽深若渊的黑眸，自头顶发间滴下的水珠溅在西门吹雪的额上，然后沿着眉间缓缓滑落。
　　“西、门……”微肿的唇印上对方高挺的鼻梁，低暗的声音中充斥着并不掩饰的热望，叶孤城的手慢慢滑向男人凌乱的下衣，一面用嘴唇沿着鼻尖往下，来到那削薄的唇间，既而轻啄着爱侣微冷的唇瓣。
　　西门吹雪自然而然地略略仰头，抬起手臂，双手扳住对方的颧颊，在男子淡色的唇上深深吻下。他极为喜欢这样与他亲近，将彼此微寒的双唇慢慢染上温度，而不再总是冷情冰酷……而这样的亲昵和抚慰，永远也不会令人觉得满足……
　　远处传来一声鸟鸣，修长的手指直往身下摸索过去，将对方泡透了水的长裤和下裳捋褪至膝头略上几寸处，然后右手就浸在了水中，触到了清凉的溪水，寻觅片刻，便小心地来到一处所在，顿了顿，接着就用食指试探性地缓缓推入--
　　钝利的刺痛让凛毅的眉峰骤然拧起，西门吹雪本能地身体一僵，然后原本扳住男人脸庞的手禁不住就微微加大了力道，纠缠着对方不放的唇舌动作也登时激烈起来。
　　叶孤城顺从地回应着，任凭舌尖被咬住吮裹，手上的动作却仍是往下缓缓继续，将浸在水中的手指尽量轻柔地探进对方的体内，慢慢爱抚揉摩。
　　西门吹雪皱着眉，即使眼下甘愿被拥抱，但身体仍还是出于本能地僵硬和绷紧，抗拒着这样的行为，而叶孤城只是继续保持着双方之间热情的亲吻，并不急切于迅速的侵入，只轻轻用另一只手扶住西门吹雪的腰侧，反复地摩挲抚慰，希望能够借此令他逐渐放松下来。
　　但也许是身下的溪水太过沁冷，亦或是别的什么原因，总之无论男人怎样安抚，身下的躯体却还是僵硬着，并没有放松下来多少。叶孤城闭了闭眼，既而低低喘息一声，停下了手上的动作。
　　在这种状况下，如果一定要继续下去，必然会弄伤了他……
　　感觉到体内抚弄的手指缓缓离开，并且长久没有再次的动作，西门吹雪睁开眼，带着丝疑惑地看向上方的人，“……怎么？”
　　叶孤城微一摇头，低首亲了亲对方的下颌，“……没事。”
　　然而腹下已经炽烫如火的欲望让他的声音都开始沉哑起来，叶孤城难耐地轻喘一下，终究无法平息这样的煎熬，禁不住俯下身，轻轻让两人的面颊互相摩挲，低低在西门吹雪耳际喃语着：“西门……”一面握住了对方的手，缓缓来到自己的腹下。
　　右手隔着长裤，触到了那几乎能够将人灼伤的热源，西门吹雪怔了一瞬，随即便仿佛明白了什么，眼神逐渐变得幽深，看向那人已经被情 欲折磨得泛红的眼角和眉心，沉声道：“……你，继续就是。”
　　几缕湿湿的发丝交错粘在叶孤城的额上与颊旁，狭长的凤目中，蕴着因欲望而润泽起来的水气……低头吻一吻西门吹雪的唇瓣，叶孤城低低喟叹：“下次罢……我不想，伤到你……”一边重新握上对方覆住自己早已难耐的所在，却并没有动作的手，想要催促他替自己尽快纾解一下。
　　但西门吹雪却仍是不动，叶孤城顿了顿，然后就想起他前时才舒缓过，于是微微垂下眼角，放开了他的手，道：“你累了？……既是如此，我自己也--”
　　一双有力的手臂狠狠将他梏住，同时灼热而缠绵的吻如同暴风骤雨一般，打落在微抿的唇间。领口被扯松，腰带拉开后便被丢在一旁，随着潺潺的溪水慢慢漂走，几乎要将人攫取吞噬的吻沿着颈项急切而粗鲁地向下，待到及至胸前时，原本已经扯松的湿漉漉衣袍，立即便被一只手艰涩地向两边拉开，露出大片硕健光洁的胸膛。微一翻身，将原是在上方的人压在石上，薄唇一寸一寸地在雪色的肌肤上印下一连串的绯红，直至绵延到腹间……
　　水声澹澹，温暖的阳光自天空洒落而下，鼻中只闻花香，耳内只听得鸟鸣，而眼前，则唯有金色的光线摇动。
　　唯有，你。
　　薄唇毫无停顿地自结实的腹间继续往下，右手已经将男人雪白的绫缎外裤与下裳尽数褪至膝间，然后再无迟疑地，轻轻吻上了那早已因长久的忍耐，而几乎开始疼痛起来的敏感所在……
　　绸缪欢爱期，但求绵绵尽……
　　不可自禁的剧烈颤栗一瞬间掠至全身，唇间溢出浓浓的闷哼，插在那人湿黑发中的手指陡然收紧，却又于下一刻，缓缓松开……
　　半合着双眼，胸膛在激情褪去的余韵中剧烈起伏，片刻之后，狭长的眼角微微上挑，目光看向已经抬起头，重新覆在自己身上的人。
　　抬起手，拇指缓缓替对方拭去残留在唇角的清浅液体，叶孤城伸臂抱住身上的这个人，闭上眼，静静聆听着彼此紧贴在一起的胸膛中，有力博动的心跳……
　　片刻后，褐色的双目重新睁开，叶孤城微微抬起身，上方的西门吹雪于是亦撑起身体，就要替他拉上敞开的衣襟。叶孤城止住了他的动作，既而并没有起身，而是略略一侧，伏在了石面上。
　　西门吹雪顿了顿，叶孤城却已微微低叹道：“你眼下如何，我自是知道的……”
　　方才为他纾解后，两人那样亲密地紧紧拥抱在一起，他怎么会没有察觉到身上这人抵在他腹下的，重新滚烫起来的炽热，和鼻间粗重的气息？既然如此……既然如此……
　　也许过了一瞬，也许是很久，背后有人覆了上来，叶孤城将下颌抵在石面上，于是溪水就只淹没了下颏，并不能漫过嘴唇……衣襟敞开，湿淋淋地粘在身上，赤 裸的胸膛贴住石面，虽然深厚的修为使人并不畏惧酷冷，但寒凉的触感仍还是令身体表面的肌理微微绷紧……
　　披在背上的长发被轻轻撩开，露出颈后的衣领，修长的手指缓缓将其向下揭扯，直褪到腰间，阳光下，湿漉漉的光滑脊背上，肌肉均匀而紧绷，水迹残留其上，不时有汇聚起来的水珠从上面滑落，流入到下方的溪水之中……
　　倾身去亲吻那粘着发丝的后颈，去亲吻他的肩，舌尖舐过每一处，亲昵而小心翼翼地碰触，接近，沿着脊线逐渐下滑，终于来到弧度绝铎的腰臀间……
　　压抑住低低的不适喘息，任凭那人的手指在体内试探，深入，衣衫半挂在身上，雪白的裾摆虚虚漂浮在水内，如同倒映在溪中的云。有花瓣流过，叶孤城微微伸手，将其一片片夹在指间，以此来转移身后刺痛所带来的不适。
　　拈在指间的几枚花瓣猛然被捏碎，绯红的汁液沿着指缝缓缓流入溪水，叶孤城紧紧合住齿关，呼吸顿时于一瞬间滞住，右手陡然向身后探去，牢牢握住了那人的臂膀。
　　“叶、叶……”那人喑哑着声音低唤，扶住他的腰侧，将滚烫的欲望极为缓慢，却也是毫无停滞地一点点顶入那温暖的体内，随着握在臂膀上的手指关节处逐渐泛白，终究深深埋进了他的身躯中，将两人彻底结合在一起……
　　右手绕过腰际，在水中掌握住了男人最敏感的所在，既而轻轻抚摩着，细心地揉挲着。腰部以下仿若连生，紧密得没有一丝缝隙，然后轻柔地顶进，侵入，用力抑制住想要与这个人抵死缠绵的冲动，胸膛隔着衣料压在赤 裸宽健的脊背上，扳过他的面容，低头细细看着那紧皱着的眉宇，耳中是他忍耐压抑的低促喘息，然后封住润泽的唇，将他因痛楚而从喉中溢出的沉沉闷哼尽数吞下，连同汗水，一起吻去……
　　渐渐地，一次比一次深入的力量重重撞进身体最脆弱的所在，随即是几乎失控的狂乱和猛烈，叶孤城凝着眉，修长的手指紧紧抓住身后那人的手臂，身躯被反复撞击着，水面因此而漾出道道波纹，身体也不得不随着他的动作而搐动，交缠的白衣间，有丝丝殷红渗出，如同方才攥碎在指间的杜鹃花瓣流下的汁液，还未洇在皎白的衣面上，就已徐徐散开在水中……
　　忽然间，身后肆乱的冲撞静止了下来，有人圈住他的腰，手掌包裹住因为激痛而无论怎样爱抚，也难以再次燃起热情的敏感，喘息着亲吻他的肩颈，低低道：“叶……你还好？”
　　叶孤城面色苍白，黑发凌乱地漂散在水中，其中纠杂着片片缨色的落花。背上薄薄蒙着一层水渍，也不知是泌出的冷汗，还是清凉的溪水……扣住西门吹雪手臂的五指缓缓松开，低低道：“你，继续就是……”
　　然而想象中的再次狂乱并没有到来，身后那人腰部以下不再有所动作，只一点一点地亲吻着他结实的脊背，缭缭绕绕，款款向上直至鬓边耳际，一手温存地摩弄着他的肩颈，脊柱，腰线，另一只包覆住他静默着的欲望的手，则极尽所能地勾挑，搓滑，捋动，试图让他也体会到欢愉的快感，而不仅仅是单纯的痛楚……
　　长长的柳枝被风轻柔地拂起，几只不知名的鸟飞过，停在枝头啾啾而鸣。叶孤城微微半阖着眼，忍住腹下终于渐渐升腾起来的热望，低低喘息着，侧头看向花开如海的岸上。
　　“……唔！……”静止在体内许久的灼热忽然重新动作起来，叶孤城促不及防之下，自唇中倏然泄出一声闷呻。
　　身后那人却已再难忍耐，西门吹雪额上细密的汗滴已渐汇成绺，沿着鼻梁流至下颌，直滴落在叶孤城光裸的脊背上。一手扶着身下这人的腰部轻轻揉捏，一手仍是摩挲着对方的腹下，俯身紧紧压在那充满力量，强健优美的的男性身体上，咬住耳垂啃扯着，一面沉暗着声音，喑哑地询问道：“……叶，可以吗？”
　　叶孤城没有说话，只是将右手伸向身后，摸索着握住了西门吹雪的手腕。
　　腕上戴着的白枷苍梓木珠串在阳光下闪动着柔和的泽芒，随同肌肤相贴一同缠绕过来的，不仅仅是双方尽皆偏冷的体温，还有无可抑止的，铺天盖地的情热与悸动。西门吹雪猛然咬住身下男人的肩头，再也舍不得松手，俯身狠狠抱住这个人，两人之间，丝毫缝隙也没有被留下，周围的水面，重新荡起道道震动的波纹，反反复复，无可止歇……
　　日头逐渐偏移，潺潺的溪流当中，隐约响起粗重的喘息和闷哼，偶尔还夹杂着低低的喃语。叶孤城眼角间染着薄红，拧眉微微促喘，忽然间，身后那人又一次扳过他的脸，强力的舌叩齿而入，用力厮缠住他的舌尖，狠狠攫取需索，而腰下结合的动作，也和这唇舌交纠一样，几近狂暴和激乱，但却又因已经寻觅到一处所在，而并不完全只是带来无休无止的痛楚和难忍……仿佛没有尽头的一回接着一回的欢爱，叶孤城的身体被一次次地猛烈冲击着，不得不随着这动作而摇晃，斜蹙的眉间一滴滴滑下汗水，不时沿着鼻梁和面颊流下，而在流经唇边时，就被西门吹雪尽皆吮去……
　　溪水沁凉，然而下方这人的体内却是温暖的，每一次和他深深结合在一起，就仿佛置身于世间极乐的颠峰……西门吹雪牢牢咬住男人的后颈，一面如同巨浪狂涛般无休无止地在对方已经接纳了他多次的身体中肆意撞击索取，一面还不忘用手掌持续包裹抚慰着男人腹下的敏感所在，喉间沉沉地溢出低唤：“叶……叶……叶……”
　　忽然间，身下原本一直顺从的人微微挣动起来，西门吹雪喘息着按住他的腰：“……叶？”
　　叶孤城似是要说些什么，却因身后那仍然一次次在体内顶动的大力撞击而只能闷哼一声，猛然扣紧了身下的石面，想要压住这突如其来，比前几回都要更加汹涌而上的没顶激流，却终究还是从唇中无可抑制地迸出嘶哑的字语，伴随着喷薄流射开来的热涌。
　　“……雪！”
　　身后持续良久的冲撞突然仿佛停顿了一瞬，随即一双手臂立时就将叶孤城因为刚刚解脱过而疲惫无力的身体死死抱住，几乎要将他勒进血肉当中，直至神魄之间再无丝毫罅隙，同时腰下的动作骤然前所未有地狂暴疾速起来，直至叶孤城紧紧扣着石面的手指逐渐无力地松开，唇间连断断续续的痛喘都已发不出来，而两人身下的大石，也微微颤动撼晃，水底的细沙因此被翻震起来，浑浊了原本清澈的溪流……
　　花枝横斜，摇落片片樱红，随水上下浮沉。长发如黑云般四散蜿蜒，无数花瓣被缠绕在里面，冲落不去。
　　衣衫凌乱地粘挂在身上，叶孤城合着眼，任由西门吹雪将他轻轻翻过身来，躺在寒凉的石面上。
　　伸手替男人整理腰下散乱的衣物，然而在向上意欲掩上那敞开的襟口时，却忽然停住了。
　　叶孤城睁开眼，然后又微微眯起，避开并不柔和的阳光，低低问道：“……怎么？”
　　西门吹雪定定笃视着男人的胸前。两处原本是淡色的乳首，眼下却竟是红得几欲滴血，乳 尖明显被磨破，衬在绝白的胸膛上，鲜明得几欲刺目……
　　这里不是舒适的床榻，方才这个人没有任何遮蔽地将赤 裸的胸膛贴在石头上，由于自己长久的需索和冲撞，他不得不一次次地让身体与石面紧紧贴合着摩擦，即使溪水已将石面冲刷得勉强算是光润，但在长时间的磋磨下，也仍然伤到了相对柔软的部位……
　　叶孤城顺着西门吹雪的目光看去，方才浸在清凉的水中，倒还不如何觉得，而此时，却是当真感到了有些火辣的刺痛……叶孤城拉上衣襟，不想动，也难以动弹，只继续躺在石上，微微扯一扯唇，对西门吹雪道：“今日居然在此处……实在是轻狂孟浪。”
　　西门吹雪并没有接话，却是俯下身来，轻轻揭开他湿漉漉的衣衫，低头用舌小心地舐濡着两处磨伤的乳 尖。也许这种方法确实有效，叶孤城感觉到刺痛的减轻，却还是有些费劲地抬起并未恢复力气的右掌，推在西门吹雪的肩头上：“……西门，我无事。”
　　西门吹雪却并不停下，任由男人的手推在肩上，仍还是一点一点地仔细润濡着伤处。叶孤城眼见如此，便也只得随他，既而将右臂挡在额上，狭长的双目略略眯起，静静看着天上漂浮的云，半晌，忽微微笑道：“西门，溪水尚冷，你我若再不回去，只怕要着凉了罢。”


三十八. 梧桐枝上栖双凤,菡萏花间立并鸳

　　日头已经偏西，叶孤城躺在沁冷的石面上，因身下持续的疼痛而略略叠起眉峰，西门吹雪从他的胸膛上抬起头，替他拉上湿透的衣襟，然后起身，将叶孤城从水中小心地抱起，往岸上走去。
　　一路水渍淋漓，西门吹雪几番起纵之间，不一时，就回到了东苑的阁中，随即便披上一件干净外袍，出去吩咐府中下人送热水进来。
　　叶孤城全身泡在热雾缭腾的浴桶中，西门吹雪自他身后用银舀盛了水，从男人头顶徐徐倾下，一面以手指插在发中，缓缓往下捋顺，蓖掉里面杂缠在发丝内的花瓣。叶孤城双臂隔在桶沿上，侧首用右颊枕着手臂，微微闭着眼休息。
　　身下原本就一直持续着的痛楚忽然加深。玄色的眉几不可见地抽动一下，然后就尽量放松身体，并不去抵拒已经缓缓深入到体内，并且开始在里面探弄的手指。
　　左手扶住男人布满红记的腰侧，西门吹雪将薄唇贴在对方光裸健实的脊背上，安抚性地细细亲吻，一面尽量动作轻柔地在那明显伤到的体内仔细按揉着，替他将两人多次欢爱过后的痕迹清理干净。
　　或许是过程中不小心触到了伤处的缘故，忽然间，原本静默着的身躯陡然一震，西门吹雪立时停下了手上的动作，自身后将唇贴上了叶孤城的耳际，含住对方的耳肉微微吸吮，希望能够多少替他缓解一点疼痛。叶孤城张了张双目，然后重新合上眼帘，低低道：“……我无事。”
　　……
　　叶孤城赤身伏在榻间，身后上过药膏的伤处虽仍然不适而难耐，但疼痛却也比前时减轻了些。叶孤城睁开眼，正想翻过身来，忽有什么东西被搭在腰上，西门吹雪拿起一件锦绣及地长裳，小心地裹在他的腰间，然后替男人翻过身，让他安安稳稳地枕在自己的腿上。
　　两处磨破的乳 尖仍是殷红得几欲渗血，西门吹雪眼底沉了沉，手上蘸了药，细细在上面涂抹起来。叶孤城微微簇了一下眉心，他上午在宫中处理政事后，又前去天一堂召见各部人等，其后奉景帝之意返回王府，不想却与西门吹雪在室外竟欢好了半日，加之近来诸事繁冗，一连二十余日操伐忙碌，眼下又全身乏痛不适，实是有几分疲累了，于是便合上眼，闭目枕在西门吹雪腿上休息。
　　西门吹雪替他上过药，因胸膛抹有膏液，又不愿衣料磨在他胸前伤处，引起痛楚，因此并不曾为男人穿上里衣，只让他赤着上身，静静躺着休憩一阵。
　　外面日头已经落山，天色正渐渐暗了下去，几名侍女无声地在阁内掌上了灯，又轻手轻脚地退下，室内便顿时明亮起来。
　　四盏近人高的双鹤偃顶铜盏灯静静在墙角燃着，柔和而明丽的光线中，那幅曾在南王府时由夷邦画匠描作的全身绘像正挂在墙上，西门吹雪目光及处，只觉画中的男子神容端肃，眼神雍淡清冷，与真人相比，亦且有七分神韵，不禁低首看向已然入眠的叶孤城。但闻对方呼吸绵长清远，几不可闻，双目下方则被眼睫荫出两片淡色的阴影，神情安适平静以极，不由得心中慢慢柔和下来，唇角微微扬起一丝弧度，向来黑如子夜的寒利眼底，就逐渐浮出了一层若有若无的笑意。
　　半晌，叶孤城眉峰忽地略略一动，接着便睁开了眼，正对上一双墨色的眸子。西门吹雪将左手放上他的腰间，轻轻按捏揉摩着，道：“很累？”
　　“眼下已好些……”叶孤城眯起眼，微微应道，声音有些低沉喑厚，其中隐隐夹杂着一丝醒后特有的慵散之意。西门吹雪心底蓦地一动，忽忆起前时一桩事来，不由得低下头，薄唇在叶孤城耳边轻触几下，低低说了句什么。
　　叶孤城方一听罢，怔了一瞬后，就随即想起了先前在水中时，自己于某一瞬间的激乱，不禁就有三分讶异和好笑，同时又觉六分无奈，兼一成些须的微窘，于是侧过头，道：“怎地忽提起这个……”随即右手按在榻间，微一使力，就要起身。
　　方有稍动，腰下便顿时袭来一股扯痛，未待叶孤城因这突如其来的不适而皱眉，一双手臂已将他环起揽好，止住了男人贸然的动作。鼻中传来那人身上清冷的梅花香气，叶孤城目光瞥到搂着他腰部的手臂，左手手腕间，一挂乳白色的珠串在灯火中，泛着润泽柔和的光芒。
　　西门吹雪微微收紧了手臂，在男人的耳际轻轻吻吮起来，叶孤城心中升起一丝无奈，垂了垂眼，终于低叹一下，道：“你这人……”随即顿了顿，然后忽然侧首，吻住了对方那削薄的唇，既而从紧贴在一起的唇瓣中，就如他所愿的那般，逸出低低的话语--
　　“雪……”
　　“雪……”
　　“……雪……”
　　模糊的叹喃很快就被尽数吞入口中，这样亲昵至极，天下间再无第二人有资格吐出的低语，让西门吹雪无法不紧紧拥住眼前的这个人，从口壁到上腭，自舌面至唇角，不放过一处地细细吸吮和舔舐，直到双方的气息都已经开始有了急促起来的征兆，才恋恋不舍地，慢慢地松开……
　　“……天一堂由朝廷从旁协助，如今未及两月，就已初具规模。”
　　矮几上整齐摆着晚膳，放在长榻上，叶孤城喝了半盏漱玉羹，用银筷从盘中夹了只千枸圆。
　　西门吹雪穿着件家常便衫，从瓷瓯中盛了一碗榨笋清汤，放到叶孤城面前。“江湖势力划分已久，天一堂贸然崛起，各方定然不会坐视，任其迅速发展。”
　　叶孤城微一颔首，既而呷了口汤。此时他上身已披上了一件亵衣，由于容易磨到伤处，因此并不曾拉好了衣襟，只敞着怀，腰下裹着的长裳间用银丝绣着繁复的织纹，在灯光中不时闪动着隐约的银芒。
　　“天一堂崛起太过突然，其后不免与各派争抢地方财源势力，即便今后受各方打压抑制，亦属自然。”叶孤城放下碗筷，旁边伺候的侍女见了，忙奉上清茶。叶孤城接过漱了口，又在舌下压了香片，未待其完全溶去，便从另一名侍女手中捧着的托盘内拿起一条拧过的湿绢，细细擦净了手，这才靠在身后堆着的一叠软垫上。
　　西门吹雪亦放下筷子，不一时，矮几便被撤去，伺候的侍人也陆续退下。
　　叶孤城从距离手边不远处又拿了只靠垫，放在腰后，西门吹雪见了，沉声道：“还很疼？”一面坐到他身旁，将手抚在男人的腰上，仔细按摩起来。
　　“西门，我并未如何。”叶孤城微微笑一笑，抬手替他将一缕从头顶散落至额间的发丝掖到耳后，西门吹雪的目光却看着对方腰间清晰浮现着的道道或红或青的印迹与齿痕，半晌，才低首吻了吻男人腰上微冷的结实肌理，沉声道：“以后，你来。”
　　叶孤城闻言，不禁稍稍敛了眉峰，既而低笑一下，道：“何至于此……”话音未落，目光就忽朝着半敞的落地雕花窗扇方向看去，下一刻，就有一只雪白的信鸽扑腾着双翅穿掠了进来，直直飞向两人。
　　西门吹雪微微探出手去，眨眼间掌中便牢牢扣住了那白色的鸽子，待另一只手从脚爪上扯下一支细细的木管后，五指一松，那信鸽就扑棱棱地从窗口重新飞了出去。
　　西门吹雪从木管内取出一支纸卷，展开看了一眼，旁边叶孤城扬眉道：“教中有事？”
　　“明日，我出府一趟。”西门吹雪随手将纸卷重新揉起，食指微弹，将其扔进墙角的水盂内，然后继续替男人揉按腰部，叶孤城伸手抚上他的眉心，缓缓摩挲着，道：“若见了玉教主，正事过后，何妨多留一时叙话，不必早早回来。毕竟父子之间，血脉亲缘皆自天生，再难阻隔。”
　　西门吹雪听他说着，眼神就不禁柔和了几分，既而握住抚在自己眉上的手放至唇边，吻了吻那冰凉的指尖。
　　“嗯。”


三十九. 东宫

　　清晨的风自窗外吹进，拂起了层层垂地的纱幔。
　　四月的天气还透着些凉爽，床帐如水波一般微微被风漾出了褶皱，西门吹雪将身旁男子盖在腰间的白湖绫夹被轻轻向上扯起，覆住了对方赤 裸的上身。叶孤城的眼睫动一动，虽是醒着，却也并不睁眼，只将搭在西门吹雪腰上的手松了松，两人原本枕着一只枕头，叶孤城此时却也微微一挪，枕到了旁边自己的枕头上，于是一直拂在西门吹雪下颌上的清凉吐息，便也移了开去。
　　“今日既有事，便起身罢。”叶孤城口唇微动，自唇内模糊地逸出一句，西门吹雪并不应声，只将左手探到他的腰间，在几处穴位上按了按，然后低声道：“还疼？”
　　“已经好些……” 叶孤城放开揽着男人腰背的手，散在枕上的黑发如同一条蜿蜒的溪流，“昨晚我已让人备好马匹……去偏厅用过饭再出府。”
　　西门吹雪低首在他唇上印下一吻：“好。”随即起身下床，拿起衣衫披上。
　　叶孤城继续合眼而眠。不一时，忽地身上一轻，盖着的夹被让人揭开，既而一双手扶着他的腰将他轻轻翻过身来，让他伏在褥间，既而解开裹在身下的锦绣长裳，露出男人完全赤 裸的身体。
　　叶孤城睁开眼：“西门？”
　　身后蓦地一凉，紧接着，是不轻的刺痛。西门吹雪小心地将蘸满药膏的食指缓缓推入男子的身体，在受伤的体内细细涂抹揉按着。叶孤城微凝了眉，直至西门吹雪上药完毕，将纹绣的长裳重新替他围在腰下，又帮他翻过身，最后盖严了被子，才慢慢展开眉峦，道：“让人不必送早膳，只熬一碗紫粳稻米粥送来就好。”
　　西门吹雪俯身，在叶孤城带有一线红迹的右边眼角亲了亲，道：“嗯。你今日，多休息一时。”然后才揭起帐子出去，唯余床内一丝隐约的梅花寒气。
　　叶孤城又在榻上躺了一阵，直待下人送了粥进来，喝毕，才略显僵硬地起身，命人拿了件扣颈交领的梨花白箭袖长袍，慢慢穿戴整齐。（西门，你小子害得咱叶大不得不穿高领……欠抽打啊……）
　　叶孤城盘膝在榻上打坐了近一个时辰，正静心调息间，却忽听管家在阁外道：“禀王爷，宫中传旨，召王爷入宫议事。”
　　今日本是景帝初愈后第一期朝会，但景帝念长子近来操伐繁劳，既要不离自己榻前侍奉，又需处理政务，诸事缠身，因此昨日命其回府之时，便吩咐叶孤城今日不必上朝，但此时，却不知因何又有传召。叶孤城听了管家禀报，遂起身命人取来朝服，众侍女迅速服侍穿戴，不过一刻钟有余，亲王府中轿舆便已朝了宫中方向行去。
　　一群内监执着拂尘在前带路，叶孤城刚入殿门，以他耳力，就清楚地听见一阵阵促迫的人声从殿内传来，似是在争执着什么。
　　景帝端坐在龙椅间，下首一众四品以上的大臣皆立在殿中，以几名老臣为首，正各自据理而争。今日朝会之上，于文武百官面前，太傅李文渊以‘国一日无储君，则民心浮动’为由，上言奏请景帝，册立太子。诸臣于片刻思虑之后，纷纷出言附议，但因景帝现有二子，致使朝中官员顿时分为两派，于朝堂之中，争执不休。景帝见状，遂宣旨退朝，召四品以上大臣前往雍律宫商议。
　　“陛下正值春秋鼎盛之年，自是可庇我天朝臣民万载。只是自古天心难测，前时皇上龙体骤然染恙，天下惊俱，人心不稳，幸而得上天护佑，陛下洪福，已自大好，但臣每每思及至此，却仍是忧烦难安：倘若圣上一旦百年，天下何以自处？因此于今日上书请求陛下速速册立太子，以定人心！”
　　太傅已李文渊已年届七十，方才一番话出，若于旁人身上，怕是已触了忌讳，但他乃是朝中数十年的老臣，向来忠耿厚直，只以朝廷为己任，再无私心，因此景帝并不以为忤，只温言道：“太傅所言自是有理，朕心中亦有此意，只是此事关碍甚重，干系国运，究竟如何，众臣工还当再议。”
　　“陛下，老臣以为，太子一事，事关国本根基，必当慎重。”太傅须发皆白，一礼而下，“国有定例，自古立长不立幼，因此老臣贸言，恳立肃王！”
　　“臣有言！”尚书令执玉芴出列，“肃王虽为长子，然瑞王乃皇后嫡出，子凭母贵，身份之高，可为太子人选！”
　　“臣附议。”
　　“老臣附太傅之言，举荐肃王。”
　　“臣有言，附议尚书令大人。”
　　……
　　“儿臣参见父皇。”
　　众臣正争执间，就见一袭人影缓步进到殿中，直停在诸人右列前首。叶孤城施身一礼，景帝抬手止了，道：“朕本欲让你在府中休息几日，只是眼下事关重大，你自应在此。”
　　叶孤城何等耳力，在外时就已听见殿内所言，于是眼下不动声色，只立于前首，身旁瑞王见他到来，眼底闪过一丝喜色，但随即又似是想起什么，面上掠过一道莫名的意味，在队列中沉默不语，心下暗暗思量。
　　[……普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣……]
　　[……除了当今圣上，谁又能说‘但凡意属何事，自可得取’？……]
　　如此，如此……
　　“肃王理事果决清明，为人恪正，公允无私，前时陛下有恙期间，一应朝廷内外政务，多由肃王统理，直至陛下龙体康健，未有丝毫失乱。而瑞王虽亦有能，终究弱冠未久，历练非厚，不若肃王。因此臣以为，以肃王之能，当为储君之选！”
　　又有大臣出列进言。叶孤城目光微垂，神色不动，瑞王则抬目看一眼方才进言的大臣，既而重新目不斜视，静立于叶孤城身侧。
　　“臣有言！”又有大臣出列，手持玉芴朗声向景帝道：“皇长子之能，臣亦赞服，但瑞王乃皇后嫡出，而众臣却不知肃王生母为何人，想必定非尊位，既是如此，则王爷虽为陛下长子，但以臣看来，子凭母贵，母位尚不分明，自然身份不若瑞王矜荣，不宜为太子！”
　　“大胆！”就听哐啷一声响，一盏簇花茜钿瓷杯已然被摔得粉碎，茶水溅了一地。景帝陡然大怒，众臣乍惊愣怔片刻之下，随即持芴躬身，同声喏道：“陛下息怒--”
　　景帝拍案而起，喝道：“肃王生母乃朕少年时发妻，于大婚之前，突生骤变，方才令朕痛失她母子二人，如今朕父子相聚，尔等却来暗指其母身居贱位，乃妾妇婢侍一流，何其妄言！”
　　景帝自即位以来，未尝于人前有所恚容，此刻却因涉及肃王生母，龙颜震怒。在场众臣俱在心下暗暗称异，皆闭口不言，但方才出言的大臣虽脸色一白，却也仍是并无惧色，只重新开口道：“臣万不敢有此意。只是国本之争，事关甚大，因此亦只得斗胆求陛下赐告，使众臣知晓王爷生母究竟所为何人，以正视听……求陛下息怒。”
　　一旁叶孤城忽出列半步，淡淡道：“父皇息怒。”
　　景帝见状，目光看向下首神色如常的长子，这才终于渐渐敛了怒容，既而看一眼殿中诸人，冷冷道：“肃王乃朕与前朝皇族正系之女叶氏所出，身兼两朝皇室血脉，贵不可言！朕今日对众卿道来，以正视听，自此之后，众臣工于肃王身世一途，可还再有异议？”
　　一言既出，众人皆怔，连方才那进言的大臣，也不由得愕然。按说历代以往，当朝皇子若身具前朝皇室血脉，就决不会有丝毫堪登大宝的可能，但眼下却又不同，本朝开国之主太宗皇帝，便是前朝重臣，叶氏因宗室谋反祸乱而失天下，直系一脉远匿海外，太宗聚义起兵，历时日久，最终肃清叛乱，始建新朝。如此，剩余叶氏直系虽不能重掌天下，却隐隐与太宗尚有昔日君臣之谊，本朝自太宗以下数代帝王，亦对叶氏一脉不曾有打压忌讳之举。如今肃王既是叶氏女所出，便当真身具两朝天家血脉，纡贵非常。众臣听得景帝言后，震惊之余，不禁便在心下暗暗计量。
　　当即就有太傅李文渊重新上前道：“皇长子生母既系名门，肃王其人亦才德兼具，深得圣欢，老臣以为，当属东宫不二之选！”
　　瑞王双手笼于袖中，闻言，不由得瞬时呈拳状握起，随即，又徐徐松开……
　　历代储位所争，不过是在于立尊亦或立长。众臣早有欲谏言立东宫之意，其中不乏已有上疏奏请之人，但景帝既不置可否，因此诸人便也虽偶有议论，却也不曾深虑。但前时遭逢景帝骤恙，致使人心忐忑，因而众臣皆暗自思虑，于是今日朝堂之上，太傅立储之言一出，满朝俱皆附议，只望早日确立太子人选，以便稳定人心。
　　眼下无论谈及生母出身，亦或是才质德行，荣崇圣眷，肃王皆无从指摘，即便有大臣属意瑞王，一时之间,也似是没有能够反对之言。
　　众人讨议商执许久，直至殿外日已偏西，群臣再无可争执，雍律宫中才逐渐安静下来……
　　“不想我叶氏一族，终有此日……”
　　管家待叶孤城回府，既而得知雍律宫中一事后，急命人设案陈香，遥祭南海众叶家先祖，于案前长跪不起。
　　叶孤城沉默不语，只静静看着燃香的金炉，管家跪于地上半晌，忽抬头道：“叶氏世代以复国为念，眼下爷竟有今日，叶家历届祖先地下有灵，亦可安慰了！”说罢，不禁老泪纵横。
　　叶孤城仍是无悲无喜的模样，神情淡淡，目光看向外面已即将落下的夕阳，半晌，道：“起来罢。”一边已朝着室外缓缓走去，直至一刻钟后回到房内，才觉腰下钝痛不止，遂脱了朝服，在床上躺下休息。


四十. 大典

　　“这回你倒难得在此停留至今，不似往日一般，事毕即返。”
　　男人懒懒倚在宽大的座椅上，身披一件黑色绛纹锦袍，长发未束，只随意散在身后，一双极冷亮的眼睛微微眯着，神情似笑非笑，一副漫不经心的模样。
　　西门吹雪坐在男人下首右侧的一张檀木椅上，缓缓喝着手上晚膳后的清茶，并不言声，冷峻寒酷的五官仔细看去，隐隐与男人有二三分相象。
　　对方却似是早已习惯于他的少言和冷漠，男人嗤笑一下，抬了抬手，挥退了堂下 身覆薄纱曼舞的一队美姬，既而挑一挑远山眉，声音慵懒地道：“教中数十年发展至今，已是根深蒂固，前时又有一派属入本座麾下，特辟为一部，其主已任教内罗运门执司一职，你可要一见？”
　　“不必。”漠然接了一句，西门吹雪重新闭口不语，放下手中的茶杯。
　　男人却看向他，随即挑眉而笑，目光中闪过一丝漫不经心的意味：“这罗运门执司却也并非旁人，倒是与你自幼相识，且日后又是手下良将，何妨一见。”说着，拍了拍掌，不多时，就有一道纤细的身影款款自大堂外步入。
　　那人走至堂中，盈然一礼，月蓝的莲纹叠纱绣衣长长及地，云鬓垂翠的流苏珠络下，是清美绝伦的容颜。“见过教主--”
　　朱唇微启，既而一双水眸看向一旁的白衣男子，浅浅轻笑。
　　“师兄，多日不见。”
　　叶孤城略用了些晚膳后，又打坐了一阵，便靠在床头，就着灯光细细翻阅一卷书册。
　　室内早已掌上了灯。鲛纱裁成的灯罩上描着几笔青竹，烛焰静静燃着，蜡中灌有檀香末，于是火焰明亮之余，又带着一丝淡淡的香气，在四下缕缕弥漫开来。
　　不一时，有下人送来冰碗，叶孤城将那半透明的水晶圆钵放在床边，一边看书，一边用银匙不时从里面舀了，偶尔往口中送去。钵内盛着磋成屑粒的晶莹冰末，呈淡橘色，里面掺着新鲜的水果切块，是冬日里将柑桔压榨成汁，和着荔枝蜜冻结成冰，以备食用的。叶孤城向来饮食清淡，且又生性喜凉，因此眼下虽是春季，天气并未转热，却已开始食用寻常人在夏日消暑时才会用的冰碗。
　　尚未吃得几口，叶孤城就忽放下银匙，目光却还停留在书页上，只开口道：“本以为你今日，未必回来。”
　　极淡的梅花气息围拢上来。西门吹雪侧身坐在榻沿，叶孤城将目光从书上移开，看一眼窗外天色，道：“用过饭了？”
　　“嗯。”低沉中略带着一丝寒气的声音，叶孤城听了，将书放下，一面重新拿起匙子，往圆钵内一舀，既而微微张口,将银勺朝着唇边送去：“西门，给我拿条手巾过来罢。”
　　银匙还未送至唇畔，就见西门吹雪忽向前倾过身，张口将银匙含住，将一勺掺着枚去核樱桃的冰屑吃了，这才起身从放着银盆的乌木架上拿了条雪白的绢巾，放在叶孤城手边，然后重新坐在床沿。
　　叶孤城微微一笑，道：“你若也要，我再让人拿一碗就是。”
　　西门吹雪墨色的眼底有薄薄的笑意，倾身在叶孤城因为方才吃过冰碗而变得十分寒凉的唇上吻了吻，道：“不用，这样就好。”
　　叶孤城听了对方所言，又见他眼中笑意，立时便知晓了他的意思，却是不仅要两人共享一碗，且隐隐有像方才那般，要就着自己的手食用的意味，不禁又是好笑，又有几分无奈，只将那银匙放回水晶钵内，道：“我已用过了，你自己吃就是。”
　　那人唇边却已几不可觉现出一丝笑，也不动作，却就这么坐在榻沿，寒遂的目光落在男人面上，只动也不动地细细打量端详。不过一时的工夫，叶孤城被他看得无法，只得重新拿了勺子，一次次从钵内舀了冰屑，让两人慢慢分食。
　　吃过冰碗，叶孤城拿过方才搁在床边的绢巾，将手擦拭干净，却不防西门吹雪忽又探过身来，含住了男人的双唇，既而抵开齿关，细细在里面吻吮，直至将口中和唇上残余的酸甜味道舐净，才犹带一丝不舍地缓缓放开，起身将水晶钵和巾帕放到桌上。
　　回至床边时，就见叶孤城已脱了外衫，只穿着寝衣睡下，西门吹雪于是亦解去衣袍，上榻躺在男人身旁，用手在他腰间揉按，低声问道：“今日可好些。”
　　叶孤城应了一声，既而止住了他按摩的手，笑道：“已经无碍。”然后又道：“教中之事，还算顺利？”
　　西门吹雪微一点头，既而似是想起什么，道：“近日有门派投入教中，辟为一部，掌管罗运门。”
　　叶孤城随口问道：“是何门派。”
　　西门吹雪语气中有淡淡的冷漠，道：“漪澜阁。”
　　叶孤城略一扬眉：“漪澜阁，纳兰涟柯？”既而点头道：“既是你同门，且有玉教主手段，想必应是诚心，也好掌握调度。”
　　西门吹雪方才语气中的冷漠已自不见，虽还是一张寒峻的面容，声音里却透出一丝玩味，眼底也有了淡淡的戏谑，靠近男人一些，贴着叶孤城的耳畔低语道：“本以为，你总应有些不快。”
　　叶孤城闻言，略略疑惑，不由得微一挑眉，随即仿佛想起什么一般，不禁恍然，既而不觉好笑，道：“你这人……”
　　西门吹雪伸手环住他，轻轻咬了咬对方的下颏：“我从未，见过你生气。”
　　叶孤城听了，几乎生平第一次从心底涌上些哭笑不得之感：“……因此你便提起那人，想见我吃味？”
　　西门吹雪似是轻笑一下，然后皱了皱眉尖，道：“你，没有。”
　　叶孤城见他这般，明明是已近而立的成年男子，素日里寒酷冷硬，可眼下这番对自己的言语举动，分明流露出几分罕见的孩子气，不禁又是好笑，又觉一点淡淡的温暖，于是低笑一下，道：“既是你故意这般作弄，我自然确是生气……”话音未落，忽探手朝男人后腰捉去，一面道：“你这里怕痒，我却是知道的……”
　　西门吹雪促不及防之下，当即后腰处便着了道儿，顿时身体一震，既而立时出手格挡，然后反手朝着叶孤城肋下捉去。叶孤城微微一笑，抬臂阻住，就欲转身避开，但不想倏一起身，忽然眉峰一皱，却是不经意间牵扯到了腰下的伤处，登时钝痛起来。
　　西门吹雪立时便察觉到的对方的异样，于是扳过叶孤城的肩让他伏在褥上，就去解他腰间的长绦。叶孤城反手向后，就要止住西门吹雪的动作，道：“只是方才一时不察，不碍的。”
　　西门吹雪却并不听他所言，一手扯开男人束在腰间的丝绦，将下裳褪下，仔细查看。
　　起身下床拿了药回来，小心地慢慢替对方涂上。西门吹雪一面尽量轻柔地细细探入，一面皱眉道：“怎会并未好上几分……没有休息？”
　　叶孤城微微簇着眉心，忍耐着身后的异样刺痛，道：“父亲命人传话，召我入宫……”随即将今日宫中之事，详细告知了西门吹雪。
　　上过药后，两人又说了一阵话。西门吹雪见叶孤城身体不适，因而不愿他劳累，早早熄了灯，替他按摩腰部，直至叶孤城呼吸逐渐清长，睡得熟了，才停下手，揽着他合目而眠。
　　《帝行注*春衍记事》
　　……景帝元年，太傅李文渊殿前上疏叩奏，以天下计，请立东宫。百官咸附，帝感其言，遂召议……肃王者，帝长子也，母叶氏女，贵位……王性肃允正，礼孝恭恪，勤政，有帝欢，众臣议七日，遂钦服……居一月，帝谨告天地，宗庙，社稷，起诏天下，授王以册宝，立为太子。
　　……
　　“……自古帝王继天立极，抚御还区，必建立元储，懋隆国本，以绵宗社无僵之休。朕绪应鸿续，夙夜兢兢，仰为祖宗谟烈昭缶，付托至重，承祧行庆，端在元良……”
　　随着礼官高声唱词，百官咸集正殿，身着朝服，按照品级班次排列于道旁，分列肃立。殿前设御座香案，并诏书案、册案、宝案，景帝大服正冕，遥坐于玉台龙椅之上，鼓乐、仪仗齐备。叶孤城身着明黄太子正服，头戴十三颗东珠镶顶九龙金冕，待吉时至，礼乐齐奏，方随着专司仪官引导，沿着长长的泥金嵌白玉龙纹大路，足踩织金红毯，一步步行至景帝御座前……
　　“……长子奉昭，孝悌恭恪，资化粹美，兹朕载稽典礼，俯顺舆情……”
　　……叶孤城朝北而向，近侍官持太子玺缓，躬身奉于景帝，景帝自龙椅间起身，召叶孤城近前，交托其手。叶孤城再拜三稽首，受玺缓，左右赞礼官皆唱，太傅立于其西北处，向东侍立，扬声宣读策书。
　　……
　　“……今立为皇太子，正位东宫，以重万年之统，以繁四海之心……”
　　……
　　三公正步升阶，上殿恭贺，百官随拜。景帝悦，宣布大赦天下。
　　……
　　礼成，太子遂拜谒宗庙、敬告祖先。
　　……
　　叶孤城坐于太子金辂之上，于叩谒祭祀之后，回宫再拜景帝。
　　沿途百姓夹道而立，争睹储君仪容，人山人海，不可胜数。宫廷卫队仪仗森严，执龙旗、伞盖、戟氅、仪B、武仪等物，团团拱卫，以朱绳拦街，御马银骑开道，鼓乐、仪官、内监、宫女随侍，一行数百人浩浩荡荡，在乐鸣音奏声中，缓缓朝宫中行去……
　　冕上垂下的珠帘隐约遮住一双狭长的凤目，叶孤城眼光略略环视一瞬，左手搁在玉椅扶手上，于宽大的广袖中，不动声色地摩挲着拇指间的扳戒。
　　忽地，正摩挲戒面的手指倏然一顿，既而唇角极慢极慢地，一点点扬起……
　　一道白影遥遥立在远处一座房顶间，离得那样远，即使以叶孤城的目力，也只能看到对方被风吹起的黑发和雪白的衣裾，但却又分明能够清清楚楚地感觉到，那熟悉而灼热的视线……
　　于是从始至终皆是平静无波的深褐色眼底，就这么缓缓浮现出一层光亮，唇角扬起，神色渐暖，最终，定格成一个淡淡的笑容。


四十一. 婚盟


　　《元和*帝策》
　　。。。初，肃王封太子，依律居承阳宫，养性修读，以承嗣业。太子以理政故，请辞，朝亦有例，帝遂允奏，赐城东武乾园，为太子府。
　　。。。。。。
　　
　　“拆二单关。。。西门，这一式你用在此处，确是险招。。。”
　　五月，太子府的景致极好，草木欣欣向荣，各色名花迎风吐香，然而这时节，却是石榴花开的最好，一片片如火如荼般掩映在各色的奇花佳木之间，又有远处飞檐朱阁，清泉碧水，山石叠立，鸟雀啁啾，令人如同身在画中。
　　两名身着白衣的男子对坐在一张青水磨石桌前，桌上正中央摆着方乌木棋盘，其中一人右手两指间挟着枚黑色棋子，正沉吟着垂目看向棋盘上的走势。
　　旁边一盏碧色的茶水在阳光下泛出粼粼耀目的金波，微风徐来，吹起男人从头顶玉冠间坠至胸前的缀珞，发出一阵玉石相击的细微清响。
　　叶孤城静静将目光看在棋盘上一时，然后随着眉尖微微一动，既而就将手中拈着的黑子，无声无息地落下。
　　西门吹雪见了，遂抬眼看了他一瞬，雪白的袖裾耷在桌面上，右手两指从棋盒内夹出一枚白子，几乎未有片刻思索，就将其稳稳按在了一处。
　　琥珀色的凤目中顿时亮了亮，“四劫连循。。。好一招置之死地而后生。。。”叶孤城点头轻叹一下，随即笑道：“西门，这一局，是你胜了。”
　　唇角冷硬的线条似是微微松动开去，西门吹雪眼底闪过一丝笑意，就要动手去清理残棋。叶孤城伸手止住他收拾的动作，既而右腕微震，一只小小的楠丝木盒便自袖内滑出，被托在掌中。
　　叶孤城将盒子推至西门吹雪面前。西门吹雪看他一眼，然后打开盒盖，就见里面一块生绢上托着两枚白得几近透明的一模一样的环戒，内中隐隐有水波一样的纹路，仿佛正在流动一般，戒面无雕无饰，光滑简单非常。叶孤城从中拿出一枚，往左手上戴了，这才对西门吹雪道：“淦州盛产玉矿，去年在地下矿脉中掘出母玉，前时移府，父亲便将其放入一应赏赐的物品中。这玉髓精虽无甚妙用，却是坚硬非常，刀剑不伤，因此我命人制了此物，亦不过是见其稀少难觅罢了。”
　　西门吹雪从盒中拿出剩下的一枚玉指环，叶孤城看着上面光滑洁净的玉面，道：“玉质坚硬，极难在上雕凿，因此不曾有丝毫篆刻。”见西门吹雪正要将其套至左手中指之上，便伸手阻住，既而自西门吹雪手中拿过戒环，亲自替他戴在无名指间。西门吹雪抬眼看他，眼底闪过一丝疑惑，叶孤城微微一笑，目光掠过自己左手无名指上同样的玉戒，但笑不语。（西门啊，你当然不知道叶大为什么一定要让你把戒指戴在这个位置上的意义啦。。。不过你要是知道的话，大概会兴奋很久的。。。嘿嘿）
　　一只红爪翠羽的雀鸟倏忽自枝头飞起，震落几朵开得正胜的石榴花，飘飘荡荡，直掉在西门吹雪肩头，叶孤城见了，伸手替他掸落，一边起身，看向远处湖面上悠闲划水的几只丹顶鹤，回身淡笑道：“今日天光颇胜，西门与我一同出府游春可好？”
　　西门吹雪闻言，起身走至他身旁，侧首在对方鬓边一吻，道：“好。”叶孤城低首看一眼身上绣着五爪团龙银纹的长袍，忽笑道：“出府之前，想必先要换衣才是。”
　　
　　水面清碧如镜，两名白衣男子负手立在一条小小的木船之上，船夫在船尾缓缓摇桨，暮春微暖的风拂面，带起两人几缕漆黑如墨的发丝。
　　其中一人抬头看看天边，道：“今日出来游览半日，倒也怡心悦性。。。”
　　另外一名白衣的男子闻言，左手不动声色地微微一探，就握住了身旁这人的手掌。两人站得极近，且衣袂阔大，双手被长广的袖裾掩住，因此旁人根本看不到袖下交叠的手。叶孤城垂目往下看了看，既而眉间现出一丝似笑非笑的模样，并没有脱开对方的手，而是就势用拇指按在男人的无名指上，缓缓摩挲着套在上面的温凉指环。
　　两人立在船头低声谈话，船夫则操划着小舟，轻巧快捷地向对岸驶去。正离了岸边已经不远时，忽有冰凉的水滴陆续自天而降，不一时，竟是毫无预兆地下起了细雨。
　　此时已经即将到达岸上，一座颇大的雅致水阁正建在其上，离小船只有一二丈远，雕梁画栋，朱漆廊柱，却并不显俗贵，唯觉恰倒好处。船夫正摇桨间，兀地眼前只恍惚见了两道白影一闪，愕然张望时，却见船头已空无一人，唯有一锭亮澄澄的银子静静置在船帮上。
　　潋鸺阁中今日有贵客，二楼花厅尽数被腾了出来，隔着层层薄纱绣帏和素锦屏风，就见厅中铺着大红的地毯，各式精致的菜色果点分案摆列，六七名锦衣华服的贵人模样男子，正分位次坐着，身旁各有一名温柔静默的美貌女子跪坐一旁，却并非一般艳丽妩媚打扮，亦毫无轻佻举止，只静静布菜斟酒，再无言语。
　　墙角坐有一班乐师，渺渺丝竹之音悠悠绕室，直传出阁去，一行众人之间，坐于上首的是一名青年，轻袍金冠，面目俊雅，不过弱冠年纪，其余几人，却多是三四十岁模样。
　　青年举杯笑道：“本王今日请各位大人至此，不过是存了个致谢的意思。。。本王年纪尚轻，蒙父皇垂爱，于朝中协办政务至今，却自是多有不足之处，幸得各位协助帮扶，尚不致有所疏漏，本王今日，便敬诸位大人一杯。”
　　说着，将杯中酒液一饮而尽，众人见了，口称‘王爷言重’，亦齐齐举杯，纷纷饮下美酒。瑞王放下杯子，微微一笑，说道：“今日并非论朝廷要事，只为私宴，诸位却莫要拘谨才好。”众人含笑应和，一时间谈着些朝中无伤大雅的闲散趣事，气氛逐渐松快愉泛起来。
　　诸人正饮酌闲谈间，忽闻从楼下有纷杂的脚步声传来，似是有数人正端茶送果，往三楼去了。今日潋鸺阁早已被包下，因而瑞王听了，不禁微微皱眉，放下手中的酒杯，就欲唤人前来诘问。
　　还未待他开口，就听有人在帘外门口处低声道：“王爷。”听声音，是留在阁外护卫的随侍。
　　瑞王抬一抬眼，既而缓缓道：“今日本王宴客，你们却怎地让闲杂人等进来？平白扰了各位大人兴致。”
　　薄纱后隐隐能看见外面立着的人影，那侍卫尚且未及应对，却忽急急退了一步，躬身下拜，说了一句什么，随即绣帏后又现出一道高大修峻的身影。
　　瑞王乍一见了那人影，立时便自席上起身，快步朝门口走去，一面惊喜道：“皇兄怎地来了？”
　　在座诸人听了，不由得一怔，随即纷纷起身，向门口看去。便在此时，就见绣帏被掀开，一名穿着梨棠白广袖玉罗长衫的男子由瑞王携引着步入厅内，眉目峻迤，神色端峻以极，正是叶孤城。
　　众人见了，立时齐齐行礼道：“臣等见过太子。”
　　叶孤城微一颔首，道：“诸位不必多礼。”
　　瑞王笑道：“难怪楼下李筻他们不敢拦阻，却竟是皇兄来了。。。勖膺今日请几位大人来此，以谢素日帮协。。。难得皇兄怎地有兴出府？”说着，就要命人在上首置一处席位。
　　叶孤城止了他动作，道：“不必。孤(太子自称)今日出府一游，不想方才遇雨，便入此暂避一时。”说着，看一眼诸人，“众位且便，此处不比朝中，不必拘礼，孤自去即可。”
　　众人齐喏，瑞王虽心下失望，却也知眼前这人素爱清净，因此仍是笑道：“既是如此，勖膺也不留皇兄，只叫这阁中诸人好生伺候就是。”
　　叶孤城微一点头，于是瑞王并在场几名大臣遂作揖礼，既而目送男人出了花厅，往楼上去了。
　　
　　门口处的湘妃竹帘被掀起，叶孤城转过一架屏风，就见西门吹雪坐在一张翠澹竹簟上，面前一张长长的乌木案几，上面整齐摆设着十数碟时新精巧果品。
　　叶孤城撩起长衫下摆，端然坐在他身旁。两人发上衣面间皆微微润着些细雨，西门吹雪倾过身，伸手去解男人颈间的领扣，叶孤城知他意思，却仍是微微一侧身，避开对方的手，低叹道：“西门，此处并非家中。。。”自己解了衣纽，脱去外面的长衫放在一边晾着。西门吹雪亦脱了外衣，目光却一直落在叶孤城颈间，漆黑的眼底闪过一丝笑意，叶孤城微微疑惑，直至循着他目光及处，觉出是颈间位置，才顿时恍然。颈上一块块斑驳的红记赫然显露，方才长领的外衫脱了，就再无遮掩，自颈缘起，道道殷红的痕印直绵延至下，最终隐隐消失在衣襟中。。。昨夜两人虽不曾真正如何，却也抚昵亲热了一时，叶孤城思及至此，又见身旁西门吹雪面上神情，不由得一哂,便从案上拿了一只青花盏，倒上一杯新酿的时鲜果桑酒，举杯饮了。
　　酒液入口，只觉一股清香迅速弥漫开来，果然十分甘醇。叶孤城见西门吹雪亦斟了一盏，便从他手中接过酒壶，替自己杯内续上，举杯示意道：“春风东来忽相过，金樽渌酒生微波--”
　　西门吹雪将酒饮尽，接道：“。。。落花纷纷稍觉多，美人欲醉朱颜酡。”
　　叶孤城扬眉而笑：“美人欲醉朱颜酡。。。只可惜此处，并无美人。。。”话音未落，忽目光细细打量一下身边之人，既而眼中闪过一丝谑意，低笑道：“方才竟是失言，西门姿镌容伟，峤岸非常，却是难得的‘美人’。。。”一面举杯而饮，长声道：“欢言得所憩，美酒聊共挥。。。我醉君复乐，陶然共忘机。”
　　他向来行止端严，便是两人独处，亦难得有此刻戏娱谑笑之时，因此西门吹雪不禁心中一动，右掌已覆住了男人置于腿上的左手，随即就朝着那被酒液浸得格外润泽的唇上吻去。
　　不想这人忽然反手一扣，已经按紧了西门吹雪的右腕，同时右臂略抬，便将其肩头握住，西门吹雪毫无防备之下，未及反应，只见男人已倾身过来，随即颈间一凉，带着些轻微的湿润刺痛，和一缕淡淡的清寒气息。
　　不过一瞬之后，叶孤城已经重新端正坐了，正垂目往杯中缓缓斟酒，就见西门吹雪颈上赫然留下一块鲜红的痕印，衬着苍白如冰的肌理，便好似雪地中落着的一瓣红梅。叶孤城唇角略抬，将杯内斟了八分满，微微笑道：“来而不往，非礼也。”
　　

四十二.    春闱

　　两人谈笑对酌，叶孤城饮了几杯之后，便从案几上拣了支镶银红木筷，对西门吹雪笑道：“我少年时以为天下武道一途，唯剑至尊，直至年岁渐长，方知武学之道，万法皆一，得窥武道至境之日，便是殊途同归之时。”
　　西门微一颔首，认同了他的说法，显然自身于至今时感悟，亦为如此。叶孤城指间夹了筷子，另一只手则在其上轻轻一弹，继续道：“你我眼下所执者，已非掌中剑，而是剑之意罢了。。。”
　　西门吹雪替他将面前的空杯斟满，“然。”
　　叶孤城侧首看向身旁的人，目光在对方酷傲寒厉的面容上停了停，既而似是想起什么一般，忽微微笑道：“西门，你我相识，已有两载了罢。”
　　西门吹雪略作思忖，随即眼底闪过一点光亮，“今日，正是两年之期。”
　　叶孤城含笑不语，拿起面前已斟满的酒杯，一饮而尽，然后才道：“记得初见之时，西门剑气极盛，意势凌厉外露，如今却已蕴沉收稳，果然进境非常。”
　　西门吹雪想起那年两人初见时场景，眼神就不自觉地柔和了一瞬，道：“我弱冠未久之时，便闻海外有白云城主者，自幼痴心向剑，天资极高，后于白云城中悟道，为海外群剑之首，剑法高绝。只因其人远居海外，因此未尝一见。”
　　叶孤城凤目微垂，看向案上的空杯，既而好似想起什么，不禁轻笑一下，执壶将其续满：“我闻‘西门吹雪’四字，又岂止十数年。。。”（叶大前世十来岁时就和大多数男孩子一样，看过古龙的小说，所以西门啊，叶大知道你很多年了哦。。。）
　　西门吹雪闻言，不禁微微疑惑，叶孤城较他年长，十数年前，亦不过是十余岁的少年，而那时自己远未成人，剑术亦只小有所得，尚且不曾涉足江湖，叶孤城远在海外，又怎会知晓中原有西门吹雪其人。。。
　　但他向来极少有在意之事，因此只略略疑惑了一瞬，便在眼底现出一丝笑意，继续道：“不想那一日，竟与你一见。”
　　叶孤城扬眉而笑，道：“想来叶孤城那时，应是不曾让西门失望罢。。。”执杯饮一口美酒：“我初见西门，心中便有‘果然盛名无虚’一句。。。不知西门见我，又是如何？”
　　漆黑的双目闪过一丝精芒，既而微微眯起，削薄的唇中道出四字--
　　“绝世神兵。”
　　
　　阁外雨声潺潺，不知不觉间，天色已渐渐黑了。
　　叶孤城看看窗外，放下了手中的酒盏，“竟已下了半日的雨。”
　　西门吹雪看向男人略略染上一点薄晕的眼角，伸手以拇指在上面抚触一下，入手只觉一丝温热，便道：“今日至此，不必再饮。”
　　叶孤城向来一旦多饮，便易头脑酸涨，因此西门吹雪见眼下两人已对酌了半日，就不欲让他再饮。叶孤城知他意思，微微一笑，也就不再斟酒，从桌上拣了一颗番荔枝，慢慢剥了。
　　便在此时，远处门外帘后传来隐隐的脚步声，随即有人道：“勖膺与各位大人宾主尽欢，这便要各自回府。。。眼下雨仍未停，皇兄又不曾带人随身服侍，可要勖膺送皇兄一程？”
　　叶孤城道：“不必，孤自会回府。。。诸位且去，明日尚有朝会，莫要延误。”
　　门外众人喏然，既而纷纷拜辞而去。两人又说了一阵话，叶孤城吃了几枚剥好的荔枝，用丝绢擦净了手，这才看看窗外已经黑下来的天色，道：“西门，我们也该回去了。”
　　潋鸺阁外早已有一辆马车候着，却是瑞王吩咐留下送太子回府之用。叶孤城并未上车，只问车夫拿了把油伞，便让他回去，自己则与西门吹雪撑着伞，朝城东太子府方向缓步而行。
　　雨并不大，淅淅沥沥地自天而降，将街面和房舍冲洗得干干净净，路上行人执伞匆匆而过，脚下就溅起一连串泥泞。
　　叶孤城手中撑着伞，雪白的靴面不沾分毫水迹和泥污，微风中，不时有淡淡酒香自男人身上传出，西门吹雪与他并肩而行，道：“今日你既饮酒，回去便早些就寝。”
　　叶孤城淡淡微笑：“我自有分寸，并不曾多饮。。。明日尚要主持殿试，怎能因酒误事。”话毕，忽看一眼四周，笑道：“那日见你，亦是雨中。。。”
　　一晃，竟已足足两年。。。
　　一只修长有力的手握住伞柄。西门吹雪从男人手中拿过油伞，继续撑在两人头顶，随即低沉中带着一丝暖意的声音，就这么在叶孤城的耳畔响起。 
　　“西门吹雪，何其有幸。”
　　
　　景帝元初，适逢三年一度的春闱科举大考，彼时天降异象，钦天司上奏乃祥瑞之兆，景帝遂入国寺祈福七日，一应政务，暂由太子监摄。科考由礼部主持，眼下会试既毕，已录取三百名贡士，今日便由太子代景帝于殿廷之上，对会试录取的贡士亲自策问，以定甲第。
　　大殿玉阶正中，龙椅右侧置着张螭龙纹花雕椅，叶孤城身着明黄太子正服，端坐其上，目光看向阶下一众人等。
　　一旁侍立的内监手中，托着一卷由礼部预拟，然后呈请景帝选定题目的金册，便要在今日当朝一一对众贡士进行策问。叶孤城虽是太子，却也按律无权钦点三甲并众进士，因此彼时会试结果早已依例交于国寺中景帝阅过，亦由景帝亲自定下优劣，叶孤城今日殿试，便算是过堂一览，但亦可在结果不曾大改的前提之下，稍作变动。 
　　众臣行礼既罢，三百名贡士由礼部官员引导，陆续进殿，肃立于大殿正中，叶孤城目光远远自玉阶上向下一扫，旁边内监便立即呈上金册，同时有三百名贡士名单一同奉上。
　　殿中数百贡士长长排列，大殿极广，众人立在殿内，甚至连最前排的人都不能看清座上之人的模样。正当众贡士心中或是忐忑忧虑，或是激动难安之时，忽听自玉阶上传来一个低厚窨冷的声音：“今日殿试，以‘君子如祉，乱庶遄已。君子如怒，乱庶遄沮’为论。。。胥州，周良麒，且上前。”
　　这声音虽不甚大，只是平平道出，殿中诸人却无不听得清清楚楚。随即阶下人群中一名青年男子立时出列，下拜为礼，道：“回太子殿下，学生以为。。。”
　　。。。。。。
　　一时间青年款款而谈，举止端方，言语进退有据，众大臣心下微微点头，其余贡士或是羡其气度文采，或是紧张自身，不一而足，唯有一名青年贡士自乍闻阶上男人声音后，便倏然失色，既而面上神情变幻无已，那周良麒此刻在殿中所言，却是无一字落入他耳中。
　　。。。。。。
　　
　　。。。阶下有二十七人殿试已过，叶孤城将手中的名册翻开一页，目光落在上面，却忽微微一顿。下一刻，便重新如前时一般，淡淡道：“徐州，楚凇扬。”


四十三.    三甲

　　“一甲三名，第一名鼎元，渤州徐常葑。。。第二名榜眼，蜀川姜笥道。。。第三名探花，胥州周良麒。。。”
　　“二甲七十六人，赐进士出身。。。”
　　“三甲一百一十九人，赐同进士出身。。。”
　　内监执册高声唱出殿试结果，被点到姓名的贡士面上喜色难抑，欢跃无已，未点到的，也自是神色颓然沮丧，面色灰白。叶孤城待唱名完毕，遂淡淡道：“明日孤代陛下设宴，一应上榜人等，按律集于崇德门，由礼部领引，依时前往御花园赴宴。”
　　
　　三日后，景帝摆驾回宫，此次科考进士共一百九十八人一一授品封职，其后众人按例，纷纷至各自座师府上拜谢。
　　
　　紫铜香鼎内焚着掺了甘草屑的瑞脑香，淡白如雾的轻烟丝丝缕缕散没在空气当中，隐隐缭绕一室。叶孤城穿着件家常的湖白色玉掐牙云长衫，随意扫一眼手上的名单，道：“孤虽代皇上主持殿试，却毕竟算不得各房座师，此科应届进士，亦无需来此，且命人一一回了，让他们不必至府拜谢。”
　　管家恭谨应下。叶孤城接过一旁侍女奉上的茶，就要将那名单放到一旁。
　　目光不经意间自单册上掠过，却忽顿了一瞬，叶孤城似是微微沉吟一下，既而开口道：“楚凇扬。。。且让他入府见孤就是。”
　　一路飞阁雕檐，流花绕水，前面两名侍人徐徐引路，走了一时，才进到一间朱椽琉瓦的阁中。
　　地上铺着块块白磨理石砖，打琢得光洁如镜，刻出道道如意云纹图案。楚凇扬由人在前引导，穿过一架照玉搪光屏风，就有侍女挽开重重帘幔，将他让进内室。
　　楚凇扬进到阁内，抬头就见到上首一张长榻上坐着一名身形峻拔的男子，白衣玉冠，神容如昔，仍仿佛是当初模样，只于眉目之间，隐隐多出一丝纾贵至极的气息。
　　楚凇扬原以为自己心境已稳，却不想再见这人时，仍于一瞬间心神恸动，片刻之后，方用力定一定神，一礼下拜：“微臣楚凇扬，拜见。。。太子殿下。”
　　叶孤城让他起来，示意其在左侧一张椅上坐了，淡淡道：“既为旧识，亦不必太过拘礼。”
　　楚凇扬垂手应了，然后才在椅上坐下，道：“那日殿前，臣。。。万不曾想到，城主竟是，当今一国储君。。。”
　　有侍女进阁送上茶来。叶孤城微微垂目看向手中杯内碧色的茶水，淡然道：“世事莫测，孤亦不知却有今日。”又问：“楚老庄主，如今可好。”
　　楚凇扬声音低沉地响在室中：“那日太子爷离庄后不过半月，臣的祖父，便已因病仙去。。。”
　　阁内静了一时，就听叶孤城道缓缓：“斯人既去，生者亦当节哀。”
　　楚凇扬起身一礼：“有劳太子殿下挂怀，微臣惶恐。。。”既而沉声道：“臣以往年少浪荡，一味疏狂游乐，如今祖父已逝，楚家上下尽皆交于臣手，微臣虽不肖，却也知如今自身肩负数百人身家前景。。。适逢三年一度春闱大取，因此应届赴考，侥幸以二甲进身，蒙陛下圣典，忝为知事从六品参议，亦算不负祖父多年教养培育之恩。”
　　叶孤城见他神情言止间比曾经已多了几分沉着，隐隐有了一丝熟稳气息，而当年眉眼中的风流公子颜色，已被眼下肩上所要承负的担子淘洗得几乎不见，心下不由得微微喟叹一瞬，便知眼前之人，如今已真正是一名有担当的男子了。。。
　　“父亲！父亲--”
　　忽然间，一声稚嫩的童音从外间传来，不多时，就见一个小小的身影从外面两步一摇地走了进来，一身绛红色银纹捧桃飞蝠丝袄，颈间挂着只紫金长命锁，越发显得粉雕玉琢，伶俐可爱，正是已经两岁大的叶玄。
　　他原本由侍女跟着在园内玩耍，却忽然不知怎地，定要见他父亲，侍女无法，只得带他至此，却被告知叶孤城正在见客，遂不敢打扰。但叶玄哪里知道这些，自己径直便朝着阁内走，众人怎敢拦他，只得一路放他进去便了。
　　叶玄乍见了叶孤城坐在远处的长榻上，顿时兴奋地咯咯直笑，跌跌撞撞地迈着两条短短的小腿奔了过去，叫道：“父亲！”
　　斜飞的剑眉不易察觉地轻舒，叶孤城伸出手，接住奔过来的孩童，叶玄一下将男人扑了个满怀，小手抓住对方的衣襟，咯咯笑着，道：“玄儿，想，父亲！”
　　叶孤城闻言，浅浅勾起了一向习惯于微抿着的唇，既而用食指刮了一下叶玄小小的鼻尖。一旁楚凇扬怔了怔，半晌，方低低道：“这位。。。是小殿下？”
　　叶孤城让叶玄舒舒服服地坐在自己腿上：“孤的独子，皇上赐名南康。”
　　男人向来寒冽冷清的眉眼间，此时已明显地浮上了一层温缓柔和的颜色，楚凇扬看着他面上神情，心中分不清是什么滋味，只呐呐道：“小殿下聪慧灵毓，想来太子妃娘娘，定然是端方贤度至极。。。”
　　叶孤城抚着叶玄头顶的手似是顿了一瞬，然后就有清冷低沉的声音淡淡响起：“孤已鳏居日久。”
　　楚凇扬就这么愣住了，既而很快沉默下来，半晌，才低低道：“微臣失言，请太子殿下恕罪。”
　　叶孤城用手止住叶玄想要将他一缕鬓发填到口中的动作，道：“无妨。”既而目光在青年身上停留片刻：“叶氏与楚家渊源非浅，楚老庄主已然仙去，以后若有难事，孤自会帮携。。。日后朝中为官，需谨勉勤砺，楚氏一族，尚要靠你撑持光大。”
　　楚凇扬揖然一喏，沉声道：“微臣谨记于心。”
　　
　　“爹，大树，睡觉！”
　　出得阁来，叶玄一手揽着叶孤城的脖颈，一手兴致勃勃地指着前面，叶孤城抱着他，闻言微微一怔，而后轻扬唇角，笑道：“他在树下睡觉？”
　　乌黑的眼睛眨了眨，然后歪头道：“爹，睡觉，坐。。。”
　　叶孤城微微一笑，抱着他沿途向西走去，一路穿花拂柳，绕石经廊，直至走进一处极大的园内，远远地，便看见一袭白衣的男人盘膝坐在树下一张矮榻上，合目打坐。
　　叶孤城用指尖触一触叶玄的额头，轻笑道：“这是在睡觉？”说着，已经抱了他走到那人的身前。
　　放在膝上的手微微一动，西门吹雪眼睫略颤一下，随即就睁开双目，道：“叶。”
　　话音未落，一个小小软软的身子已经扑进他怀里，西门吹雪将其接住，叶玄抓了他的臂袖，用力攥住，咯咯笑道：“爹，坐着，睡。。。”
　　西门吹雪替他脱了鞋，叶玄穿着雪白的满绣锦袜踩在男人腿上，伸手去够他头顶的束发玉箍。叶孤城立在榻前，微微淡笑，道：“昨夜从你父亲那里回来时，已是后半夜，只睡了不足两个时辰。。。今日何不多休息。”
　　西门吹雪任由叶玄捉着肩臂上的衣衫，努力伸手去抓向头顶的白玉发箍，自身则用左手略略扶着他的腰背，以防他摔倒，一面抬眼看向面前的男人，道：“昨夜，可是扰到你。”
　　他回来时已近凌晨，叶孤城亦早早睡下，原本西门吹雪想要随意去一间房内休息，但他却早已习惯于在这个人身旁安睡，眼下一旦独自入眠，根本难以适应。因此西门吹雪最终还是回到了两人的卧房内，却即使尽量放轻了动作，到底仍还是让叶孤城醒了。
　　“没有。”叶孤城微一摇头，笑了笑，道：“昨夜你既是睡得极少，眼下便回房补眠一阵罢。”
　　西门吹雪方欲开口，就见束得整整齐齐的长发忽地自头顶泻落而下，却是叶玄终于抓住了上面的簪子，用力一扯之余，使得固发的玉箍立时松脱下来。
　　叶孤城见状，不禁好笑，伸手将这淘气的小东西从西门吹雪身上抱离，放到一旁坐着，然后走至男人身侧，替对方重新整理起散落的长发。
　　叶玄坐在一旁，仰头看着两人，他毕竟年纪太小，眼下已是午后，就忍不住开始觉得困倦，张着小嘴打了个哈欠，片刻之后，眼皮就变得沉重起来。
　　待叶孤城细细替西门吹雪整理完毕后，不经意间一瞥，就见叶玄已经垂着头，打起了瞌睡。
　　伸手将其轻轻平放在榻上一侧，叶玄吧嗒了一下嘴，便香甜地睡得熟了。叶孤城回身坐到西门吹雪身旁，淡淡笑道：“西门，你也休息一阵罢。”说着，就揽了对方的肩，让男人躺下，使他舒适地枕在自己的腿上。
　　西门吹雪微微侧过身，伸出右臂环住了爱侣的腰际，面容则埋在对方的腰间，然后合起双目，便要入眠。
　　隔着薄薄的衣料，男人的面颊贴在自己的腹部上，呼吸原本应该是清凉的，可是眼下这样紧靠着，就变得温热起来，透过几层轻软的衣衫，直传到肌肤之上。。。不过片刻间，叶孤城便几不可觉地蹙了蹙玄色的眉，敏感的腹部肌理禁不住微微绷起，最终实是有些难耐于这样的举动，伸手轻轻拿下西门吹雪环在自己腰上的右手，又扳过他的肩，让他平躺着枕住自己的腿。
　　剑眉略皱，漆黑的双目睁开，“怎么。”西门吹雪微微眯起眼，避开午后直射在脸上的刺目阳光，叶孤城低低道：“无事。”抬起左手，用长长的袖袂蒙在西门吹雪的面上，为他遮住了光线。
　　幽淡的清寒气息隐隐自衣料上传出，西门吹雪没有再说话，伸手握住男人搁在自己锁骨上的手腕，缓缓用拇指摩挲着，终于逐渐入眠。
　　叶孤城另一只手轻抚着西门吹雪漆黑韧长的发丝，看着遮在男人面上的轻薄衣袖被对方的呼吸拂得微微颤动，唇边就稍稍扬起一丝笑意。。。
　　眉尾忽抬，随即手指如清风般无声无息地拂过男人的黑甜穴，以便不使他被人扰醒。叶孤城抬起头，看向远处，道：“什么事。”
　　
　　




四十四.    翻手为云

　　管家自远处园内的垂花拱门间走近，立在叶孤城面前，道：“爷，有从天一堂传来的消息。”说罢，自袖内取出一张短笺，递与叶孤城。
　　左手手腕正被西门吹雪牢牢握着，叶孤城只得用另一只手慢慢展开纸张，从头看了一遍。
　　清风乍起，带起树上的落花蔌蔌如雨，零星有几朵停在衣面之间，就好似溅上了胭脂。 
　　叶孤城指间绕了西门吹雪的一缕发丝，双眼逐渐微微合起，面上的神情亦开始一点一滴地冷冽下来。半晌，忽睁开眼，深褐色的眸底闪过一道犀利的光，冷然道：“江南水寨七十二连坞？”
　　两指一搓，手中的短笺立时化为片片碎屑，纷纷扬扬地飘落于地。待叶孤城松开了指尖的发丝后，声音已重新变得淡淡：“江南分部部主，眼下已至京都？”
　　管家垂手应道：“是。”
　　“命人召他，至总堂见孤。”叶孤城伸手拈去一朵落在西门吹雪发上的花瓣，即使男人方才已被他拂了穴道，眼下正自安睡，并不会因为外界的一些轻微干扰而转醒，但叶孤城手上的动作却仍是轻柔至极。
　　“送玄儿回房。”叶孤城道，看着管家将熟睡的叶玄从榻上小心抱了，走出了园子，然后方略略低首，凝视了正枕在他腿上安眠的男子片刻，面上的神情就很快重新柔和了下来，既而起身将其自矮榻间抱起，朝两人的居处走去。
　　偌大的阁内荫润而清凉，叶孤城替西门吹雪脱去靴袜，又为他解去外衣，从床头拿过一只弹花粟玉枕并一条冰绡刺绣五蝠图案的薄被，让他平平稳稳地躺在榻间安睡。西门吹雪合着眼，呼吸绵远而淞长，叶孤城坐在床沿，略略俯身，在那苍白寒酷如冰雪的面容上亲了亲，拇指抚着削薄的唇片刻，终究禁不住低首吻上了对方温度偏低的双唇。
　　原本只是想要轻触一下，但双唇相贴的一瞬，叶孤城就改变了主意，用舌尖轻轻抵开了男人的齿关，探入到他的口中，去浅浅地绕上对方的舌，与之嬉戏。
　　这样的亲昵让沉睡中的西门吹雪微微叠了叠眉峰，下意识地翕动了一下眼睫，叶孤城见状，不由得轻笑一下，怕将他扰醒，遂不再继续逗弄，于是放开了男人的唇舌，起身在榻脚的错金钺耳铜炉里撒进一把安神助眠的夕罗檀香，又解开床外挽着的珍珠帘帐，这才往阁外去了。
　　
　　“江南水寨七十二连坞。。。无非一群水上黑道中人罢了。”
　　紫竹贴晶的躺椅中，有一幅雪白的衣角自扶手间垂下，隔着薄如蝉翼的轻纱，隐约能够看见一个高大的身影端坐在躺椅间。
　　男人狭长的双眼微微眯起，以手轻抚着卧于膝上的白貂头顶皮毛：“黑道贼匪。。。向来谋财损命，以暴敛资，如今劫我天一堂河运船只四艘，损失货物价值六万七千两白银，船上一百三十三人，只余十九条活口。。。”
　　江南分部部主跪于堂上，以头抵地，嘶声道：“属下有负堂主厚望，求堂主责罚！”
　　叶孤城淡淡抬一下手，道：“免了，你且起来。”微微呷一口清茶：“天一堂崛起之快，与各派争夺地方财源，已威胁到一些势力。江南水寨七十二连坞。。。此番与你无干，不过是对方以此事略略打压扼制一下本座势力发展罢了。”
　　立在一旁伺候的江全冷笑：“一群水上飞盗。。。怕是还存了向爷示威施压的意思罢？”
　　白貂长长伸了个懒腰，叶孤城放下茶杯，神情不变，只淡淡道：“召玄门门主沧冥子。”
　　片刻之后，一身道人打扮的玄门门主快步进到堂内，叶孤城右手五指轻扣着躺椅扶手，任由那貂攀上肩头，抬眼道：“以往天下七海内，本座之下，六岛岛主之中唯你沧浪岛最善水上布战，如今江南一事，便交由你率玄门子弟前往处置。”
　　沧冥子一身灰色道袍，头戴七星冠，面目儒雅，好似一般中年文士模样，闻言，微微一笑，恭谨道：“不知堂主之意。。。”
　　叶孤城并未直接回复，只对身旁江全道：“江南水寨七十二连坞之中，皆为何等人。”
　　江全自然知他意思，应道：“七十二连坞踞霸江南数十载，杀人劫货，勾帮掠民，地方官府曾经虽有清除之意，只是本朝毕竟向来有旧例，江湖中事，朝廷因各方原由，终究难以插手。”
　　叶孤城微微抬眼，摩挲着左手无名指上的一枚玉指环，语气冷漠：“如此，江南水寨七十二连坞，并无可幸之人。。。”
　　江全垂手而立：“是。”
　　叶孤城略略合目，似是在想些什么，白貂伏在他右肩之上，长尾轻轻卷在男人的颈间。半晌，就听叶孤城开口道：“当年飞仙岛遇敌，本座率众将首恶尽数斩杀，却未歼及从恶者，后又有七剑盟一事，亦未曾尽皆追灭。。。其后便于成婚当日，致使余寇掳及妻儿。。。”
　　堂中寂然，无人敢于应声，叶孤城忽睁开眼，顿了顿，然后就听见低沉淡漠的声音在空阔的大堂中冷冷响起。“斩草不除根，春风吹又生。。。” 
　　沧冥子嘴角浮起一丝微笑，随即一揖而下。
　　“如此，属下明白。”
　　。。。。。。
　　
　　景帝元年五月十二，天一堂江南分部水运船只遭劫，一百一十四人亡。五月二十二，江南水寨七十二连坞尽灭，武林震动，天一堂之名，遂扬江湖。
　　
　　殿中静悄悄地无声，偶尔有微风拂过，吹起半卷着的细青竹帘，就使得里面重重的缲纱薄帏如同水波般漾开，隐隐夹杂着丝丝荷花的清香味道。
　　不远处的湖中传来几声蛙鸣，伴和着窗外树上不时的蝉音，在日头热洋洋的午后，就显得格外嘹亮。
　　湖白色春罗荞帐被玉钩挽起，榻上堆放了两三个弹墨绷花软枕，下面则铺着一翎湘竹青丝细篾绞葛凉席。叶孤城正在殿内午睡，身上只穿了贴身的亵衣并一件绉纱白水夏衫，右手内还半执着一卷《通纂文考补遗》。
　　殿中由于放置了冰垒，因而十分清凉舒适，并不觉燥热，但从半掩半开的窗户外吹进的风却还是夹杂着暑气，因此西门吹雪虽侧身躺在叶孤城身旁，却不曾入睡，而是拿了一把象牙刨丝骨柄的扇子，为他轻轻扇风纳凉。
　　叶孤城睡了半个多时辰后，便渐渐有些醒了，随即就感觉到从身后传来的阵阵微风，于是翻过身，右手随意搭在西门吹雪的腰上，面容则埋在对方颈间，眼也不睁，模模糊糊地道：“不必扇这个。。。你也睡上一阵。。。”
　　清凉的呼吸吹在颈上，如同羽毛轻轻掠过，西门吹雪只觉心间仿佛也被什么柔软的物事拂上去一般，于是伸手抚住男人的右肩，在他的发上吻了吻。
　　叶孤城半眠半醒间，就觉身上似是有些异样，但他只簇了一下眉，依旧还是侧卧在榻上，只微微将头在西门吹雪身前动一动，找了一个更舒适的位置。
　　带着花香的暖风自殿外徐徐吹进，拂得纱帐好似水面微澜。夏衫的衣带被扯开，连同里面的亵衣，一同被褪至肩头，露出小半赤 裸的右边肩背。西门吹雪爱抚地摩挲着男子微冷如玉的光润脊背，一面在右边肩膀和锁骨上细细亲舐吻啄，缓缓流连。
　　“。。。西门？”叶孤城阖着眼，因为对方的唇瓣辗转游弋在肌肤上所带起的微痒而几不可觉地自唇中模糊地吐出一句低喃，搭在西门吹雪腰上的手下意识地动了动。“。。。别闹。”
　　西门吹雪看到眼前这个男人此刻所显露出的，极为罕见的孩子气模样，似是怔了怔，随即眉峰眼角间就一丝一缕地逐渐升起仿佛雪原融化般的温暖，既而终于生平第一次，轻笑出声。。。
　　一直静合着的狭长眼眸倏然睁开，叶孤城瞬时绷紧了脊背，微微低喘一下，就用右掌抵住了正埋首在他胸前的西门吹雪的肩头。“。。。眼下尚是午间，你怎地就这般作弄。。。”
　　西门吹雪一手搂住男人几乎赤 裸大半的脊背，舌尖吮裹着对方胸膛右侧的柔软突起，轻轻咬住舐吻，不肯松口，直至叶孤城的呼吸已经微微有了变快的征兆，抵在他肩上的手，也已逐渐加大了力道。。。
　　蓦地，就见西门吹雪的身体突然一僵，既而叶孤城从床上坐起，伸手随意拉上半褪的衣衫，俯身看向躺在榻间的男子，微微笑道：“西门，你方才这般戏弄。。。我总应回礼才是。”
　　西门吹雪躺在清凉的竹席上，因穴道被拂中而不能有丝毫动作，亦不能言语，只用了墨色的眸微带一丝讶异地看着上方的男子。叶孤城伸手放下床前一道轻纱，然后缓缓解开西门吹雪腰间的长绦，低声笑道：“你也且吃一回作弄罢。。。”
　　
　　树上蝉鸣声声，阵阵带了荷香的暖风吹进殿内，掀起床前的一角薄纱。
　　冰白的手指揭开薄帐，叶孤城衣饰整齐地侧身躺在榻间，一手轻抚着身旁男子汗湿的胸膛。西门吹雪衣衫尽乱，苍白的面上覆着一层浓浓的红晕，坦裸在外的结实肌理上，到处都布满了殷红似火的印记。
　　叶孤城的手指慢慢抚摩着男人急促起伏的胸膛，直至对方的喘息开始逐渐平息下来，才起身拿过方才丢在床头的外衫，将西门吹雪腹间溅上的清浅白浊拭净，低首亲了亲那沁汗的眉心，微微笑道：“西门。。。你还好？”一面伸手替他解了穴道。
　　西门吹雪只是微微喘息着，并不动作，叶孤城替他稍微理了理衣衫，淡淡笑道：“我去叫人送水进来，给你沐--”
　　一双手臂箍住了叶孤城的脊背，西门吹雪翻身压住了男人，低首细细端详着身下那清峻镌毅的面容。
　　这人从来都是端严庄正的模样，但方才，却是极尽狎昵与逗戏之能，是他从未见过，亦更不曾领略过的情状，那样的举动，既令人实是难耐折磨，却又欢愉至极。。。
　　略微用力咬一咬对方丰润的唇，西门吹雪低喑的声音沉沉响在叶孤城耳畔--
　　“此番‘作弄’，我且记下。。。”
　　




四十五.    聩迷

　　夏日炎炎，虽还是六月，日头却已热烘烘地照在地上。
　　一只点翠银纹百蝶穿花蓿木的长匣搁在桌上，旁边放着一架紫铜剑托，青年打开盒盖，道：“前时勖膺得了一把好剑，因此今日下了早朝，便请皇兄过府一看。”
　　叶孤城的目光落在匣内的青色长剑上，既而伸手将其取出，右手握住剑柄，略略使力，将剑身一寸寸自鞘中拔出，直至一声清越的铮鸣过后，凛厉仿若霜雪的剑身便完全展现在了眼前。
　　叶孤城将剑鞘随手搁在紫铜剑托上，既而手执长剑，目光细细端详着上面纹凿的繁复凹槽，道：“荧荧匣中剑，三尺秋水明。。。确是一把好剑。”
　　青年闻言，笑道：“‘红粉赠知己，宝剑配英雄’，皇兄中意就好。”
　　叶孤城用指尖缓缓滑过剑身，入手处，只觉沁冷如冰，不禁微一颔首，道：“此物与孤日常所用的佩剑，倒是有几分相似。”
　　青年微微一笑：“皇兄素来爱剑，此剑入皇兄之手，才算不枉。”说着，命人吩咐厨下午间多备清淡膳食与时鲜果品，留叶孤城在此用中饭。
　　叶孤城又手执宝剑赏玩了一时，才将其放回匣中，兄弟二人对坐品茗，谈了些朝中政务，不知不觉间，就已到了晌午。
　　两人用过午膳后，叶孤城便欲回府，青年看一看天色，道：“眼下外面暑热闷燥，皇兄何必急于回去，不如在勖膺这里歇上一觉，待日头略略消乏些，再回府不迟。”
　　叶孤城身体微微靠在椅背之上，喝了半盏绛梅茶，用右手拇指按一按额角，道：“不必。孤近来修为有进，致使神思饱亢，已有五六日不得安睡，只于晚间就寝时用些汤药，方可入眠。”
　　青年听了，忙道：“皇兄可曾召太医瞧过？”
　　叶孤城半阖了眼，淡淡开口：“修行所致，医道于此一途上并无用处。。。左右不过再有几日，便应无碍。”
　　青年似是垂目思忖了片刻，既而忽然好象想起什么一般，抬头笑道：“眼下勖膺府中虽无皇兄服用助眠的药物，却有一味香料是极好的，只须用上些许，便可沉沉安睡，且不伤身。。。如此，皇兄便去内间歇着罢。”说着，就命人即刻进内室收拾，伺候叶孤城午休，自己则出了东阁，往书房方向去了。
　　再返回阁中时，手中已托了一只精巧的缠丝玛瑙香盒，并一樽拳头大的珐琅熏炉，青年走进内室，就见男人已由侍女服侍着解去了外面的明黄朝服，并头顶的九龙抹珠金冠，只穿着一件雪蚕掐牙丝长衣坐在床沿，由一名小婢蹲身在脚旁，为其脱去靴袜。
　　榻上的一应褥铺枕被等物，都已在方才换上了新的，酸梨枝鸾纹素花软枕，连云青锦丝褥，簇纱夹被，皆是素净淡雅的颜色。
　　青年微一抬手，四周的侍女便齐齐躬身退下，青年走到床边，将右手内的香盒递给男人：“皇兄且看。”一面打开另一只手中托着的熏炉炉盖。
　　盒内装着的粉末呈极淡的红色，叶孤城略略闻上一些，顿时就觉有一股异香扑面而来。青年燃了熏炉，从盒内取了一撮粉末撒入，直至内中有轻烟徐徐溢出，才将其放在枕边，对叶孤城道：“皇兄且歇着罢，勖膺也自去外间休息一时。”
　　叶孤城微一点头，青年解下帐幕，眼看着层层绫绡将床内挡住，这才出了内室。
　　
　　未及一柱香的时辰过后，就见门口的竹帘微微掀动，随即青年穿着浅青长袍的身影，便立在了床前，
　　“。。。皇兄？”青年试探着唤了一声，半晌，帐内却毫无声响。
　　“皇兄--”声音又大了几分，却仍然还是，没有任何回应。
　　青年的眼内开始逐渐浮起一丝迷惘与慌乱紧张交杂的奇异情绪，呼吸几近屏住，良久，才伸出了右手，极慢极慢地揭开了面前的绡帐。
　　一股近似于月季花味道的香气扑面而至，青年忙从袖中取出一枚丹丸放入口中，这才挽起帐子，让榻内的气味逐渐散去，将枕边的熏炉熄了，随手放到一旁。
　　男人已经沉沉入梦，峻峄的面容上神情平静而安然，青年坐在床沿怔怔看着，不知过了多久，才微微颤抖着手，抚上了那丰泽的唇。
　　指尖及处，清凉如同触上一块冷玉，青年的眼眸逐渐变得湿润，一点明亮的火焰似是从心底烧了上来，让那原本在男人面前温文礼敬的眼神，渐渐仿佛陷成了两道充满攫取意味的深渊。。。
　　只在某一个瞬间，平衡就被骤然打破，青年狂乱的吻从男人的额头开始，迅速遍布了脸上的每一寸肌肤，最后终于落到了一双润泽的唇上，既而毫无拦阻地进入到了口腔当中，捕捉住了里面蛰伏的舌。
　　满足到及至的叹息从喉间沉沉溢出，青年贪婪地吮去男人口中的每一丝津液，舔遍每一处角落，从上腭到舌面，从齿关到口壁，不放过一分一毫，反反复复地亲吻，狎昵。。。
　　树上的蝉有气无力地鸣叫着，午后的天气燥热而沉闷。
　　“。。。大哥。。。哥。。。”
　　颤抖的手指一粒粒解开领间的玉石衣纽，男人兀自静静沉睡着，毫无知觉地任由薄薄的衣衫被拉开，露出大半赤 裸的胸膛。
　　眼前是一副没有任何瑕疵的男性上半身，每一分每一寸，都充满了优雅和力量的极至糅合，健美而耀眼得令人无法移开目光，足以让人彻底地忘记背伦罔德的丑陋罪恶，忘记平日里兄友弟恭的场面，忘记彼此身体里流淌着的，是同样的血液。。。
　　也足以将一个人，彻底毁灭。。。
　　
　　俊美的面容因潮涌般的欲望而微微扭曲，青年的唇内断断续续地溢出嘶哑的粗喘，黑发则黏腻地粘在汗湿的胸膛和脊背上。男人的右手被人紧紧抓着，无意识地覆住了青年腹下勃发而炽烫的欲望，随着对方的摆布动作，毫无知觉地被动着摩挲撸弄掌中滚热而坚硬的所在。。。
　　
　　--只是这样而已，只是这样没有意识的触碰，就已彻彻底底地令人，焚心以火。。。
　　只有你，只有你，只有你。。。
　　青年紧紧闭着双眼，呼吸急促得几乎即将破碎，身体剧烈地微微颤栗，肌肤遍布红潮，跪坐在他的兄长身侧，全身光裸，额上不可自抑地爬满了密密的汗水，紧紧抓着沉睡无觉的兄长的手，因那掌心指腹间的薄茧一次次摩擦在饱胀的欲望上而不能自禁地沙哑喘息着，粗重地呻吟着，喉间模糊而隐约地发出低低的闷喊--
　　“哥。。。大哥。。。大哥。。。”
　　。。。。。。
　　陡然间，伴随着一声嘶哑的呐喊，青年的身体缓缓歪倒，将头枕在男人赤 裸的胸膛上不住地粗喘，一面抓起身旁自己的一件内衫，慢慢擦去男人右掌中溢满的乳白色温热液体。。。他的兄长仍是平静地沉睡，丝毫没有对方才曾经发生过的事情有一丁点的感觉，为了确保对方之后不会有任何发现，男人腰下的衣物甚至都不曾被解开过，仍还是整齐熨贴的，即使是已完全坦 露出来，被一遍遍抚摸舔吻的上身，也因施与者没有用上丝毫力道，而不曾留下任何痕迹。。。
　　
　　青年坐在床沿，目光炽热而狂烈地看着兄长依旧沉静的面容，雪白的绢巾被浸在清水中，然后捞出来拧干，细细擦过男人的面庞，颈项，胸膛，腰部，双臂，手掌，拭去一切残留在上面的味道。。。
　　伸出手，仔细地替男人整理着衣物，然后手掌反反复复地抚摩着右踝腕间箍着的玉厄，嘴唇贴在足上的肌肤间贪恋地细细亲吻，唇边一点一点地，爬上几近残酷狂佞的笑容--
　　
　　--方才那般背伦的肆情，隐秘的快感和罪恶，是我加诸于你身上的印迹，一旦烙上，就永远也磨灭不去，永远也磨灭不去。。。
　　
　　日头已不算太过燥闷，吹进窗内的风，也略略降下了几分温度。
　　帐内有悉琐的细微声音响起，随即层层绫绡被掀开，叶孤城自榻上坐起，就见青年正穿着一身家常绸衫坐在窗边，手上拿着一卷书慢慢翻看。
　　“皇兄醒了？”青年见男人起身，遂放下书册，唤人进来伺候对方更衣。
　　叶孤城着衣束冠完毕，又喝了半盏侍女奉上的冰湃酸梅汤，青年看一看他面上神情，微微笑道：“皇兄方才睡得可好？”
　　叶孤城略一颔首，“难得沉眠若斯。”起身一振衣摆：“时辰不早，孤亦应回府。”
　　青年一笑，道：“既如此，勖膺也不再留皇兄。”从案上拿起盛了宝剑的点翠银纹百蝶穿花蓿木长匣双手递与叶孤城：“勖膺且送皇兄出府。”
　　




四十六.    武道大会

　　“果然是神兵利器。。。”
　　花玉辰小心地用手慢慢抚摩着冰寒的剑身，一面啧啧赞叹道。叶孤城沐浴方过，正随意披了件长袍坐在一张墩绣凉榻上，手中端了一盏冰镇酸梅汤，看着身旁西门吹雪用一块白绢细细擦拭着平日随身的佩剑。
　　花玉辰把玩了良久，才将剑身重新归入鞘中，放回到盒内，叶孤城见他眼中有些依依不舍的模样，便淡淡道：“待日后你冠礼之时，为师平生所藏十数把好剑，就任你选取一柄。”
　　“真的？！”花玉辰喜道，毕竟是少年心性，乍闻自己可能得到一把上古神兵，对于一个十二三岁的用剑少年来说，由不得他不惊喜若斯。
　　花玉辰正欣喜间，西门吹雪已经收剑回鞘，随即语气毫无起伏地道：“画影。”
　　不出所料地看到少年已经由方才的惊喜一瞬间转变为发愣的模样，叶孤城从旁边的小几上拿了另外一盏冰镇酸梅汤，递给身旁的人，微微笑道：“‘颛顼高阳氏有画影剑，未用时在匣中，常如龙虎啸吟’。。。你予他此物虽好，只是此剑杀伐克戾之气过重，他未必驾驭得住。”
　　西门吹雪接过汤盏：“画影可激盛气，我弱冠前曾用此剑半载，自有裨益。”
　　叶孤城听闻，点一点头：“也好。”忽又微微笑道：“我不在时，你也时常指点他修行。。。如今西门尚未收徒，不如就收辰儿为弟子，日后待玄儿大些，他二人一同得你我相授，也可照应互扶。”
　　武 林中人最重传承，若有师徒名分，便犹似父子，而一旦有叛师门，改投他人，就会令江湖同道所不耻，但眼下既是叶孤城身为师父提出此事，便又不同。西门吹雪听了这一番言语，遂抬眼看向身旁的男子，唇角微微上扬，神情不置可否，叶孤城知他意思，于是朝少年颔首示意，召他上前。
　　花玉辰早已被两人方才的谈话惊得呆了，半晌才回过神来，随即惊喜欢欣无已，急忙上前跪倒于地，道：“徒儿拜见师尊！”
　　西门吹雪右手衣袖微微一拂，跪在面前的花玉辰顿觉一股力道迎至，随即就因这并不凌厉的气劲一抬，身不由己地站起身来。
　　便在此时，就见管家拿了两张烫金硬帖进来，道：“爷，有总堂与万梅山庄传来的消息。”
　　叶孤城接过帖子看了一眼，便将其中一张递给西门吹雪，片刻之后，叶孤城将东西放到小几上，道：“十八年一届的天下武道大会。。。西门可有兴趣，前往一观？”
　　
　　一行数十人身着统一装束，座下一色的青骢马，列队簇拥着一辆巨大华美的马车在官道上徐徐向前。
　　“大会历来在皇城近旁的建杭举行，不过几十里的路程，若非如此，我也轻易不可离京。”
　　车内设着雪白的毛毡，上面又铺了细篾青竹席簟，叶孤城看一眼窗外，就见花玉辰骑了一匹玉照骢跟在队伍里，穿着海青色缫筲长袍，腰佩长剑，身量已经开始有了长成的迹象。
　　西门吹雪原本闭目静坐，闻言便睁开了眼，道：“武道盛况，确属难见。”
　　叶孤城身体微微一倾，就躺在了车内，顺势枕住了西门吹雪的腿，合上双目：“已有人手先至城中安排。。。唔，再过一阵，应是便可自如安睡了。。。昨日在勖膺府中所用的香料，倒是颇有助眠之效。”
　　西门吹雪右手轻缓地摩挲着男人的颊侧，顺便替他理了理鬓发：“若于往常，你应不至来此。”
　　叶孤城握住他的手，微微笑道：“历年江湖各大盛会，我几乎不曾参与，但如今世人皆知天一堂乃我一手所建，此次大会，怎又仅为武艺交磋之用。。。各派自有一套章程，或是张扬势力，或是私下结盟，种种行状，不一而足。”
　　西门吹雪不易察觉地笑了笑，手指捉住了男人的耳垂，轻轻一捏，既而低首在对方的耳畔说了句什么。叶孤城略微睁开眼，轻咳一声，拍开他捏在耳肉上的手：“我却不知，西门吹雪竟这般记仇。。。那日我不过是一时戏弄，你就惦念到如今。”（西门要讨回那天下午叶大调戏自己的债哦。。。）
　　西门吹雪眼中闪过一丝罕见的促狭笑意，却不再继续动作，只侧身卧在叶孤城身旁，伸手揽着对方的肩，两人静静躺在前行的马车中说话，朝着即将到达的建杭行去。
　　
　　“师父，这里好多的人。。。”
　　建杭城中人 流攒动，武林前辈新秀云集，门派罗列，十八年一次的难得盛况，使得江湖豪侠强杰纷纷自各地奔涌而至，建杭城内的客栈酒楼等地，几日之间，尽皆爆满。
　　花玉辰骑在马上，跟在身旁的马车右侧缓行，一面新奇地朝四下看去。车内有人淡淡道：“天下武林中人，无分正邪皆可前来，各大门派亦是携有部分得意弟子至此，数万人集结，自然声势浩大。”
　　花玉辰一边看着周围熙熙攘攘的人 流，一边讶然道：“这么多江湖中人，要是结成一片，连一座城也轻易打下来了。”
　　他是少年无心之言，车内叶孤城却是微微一笑，并不言语。建杭城内此时已布下朝廷众多暗探，监视着城中的一举一动，京都外的驻军城防大营，亦于几日前奉旨暗中戒备。。。 
　　如此空前的武林中人集结盛会，各大派势力交汇于此，朝廷不得不防范一二。。。
　　
　　翌日，天下武道大会，正式开始。
　　
　　烈日炎炎，往来行人攘攘，皆是挥汗如雨。
　　忽然间，只听一声清响，随即就有丝竹声乐之音隐隐由远及近，同时天上花瓣纷飞，飘洒如雨，暗香浮动，清美难言。街上众人正怔然间，只见半空中仿若有一片云飞近，片刻之后，云朵盈盈落地，却是十六名身着轻纱的白衣美貌少女。
　　人群下意识地陆续散开，众美人手持花篮银钵，徐徐前行，一路掸洒清水，抛扬花瓣，随后又有数十名青衣人列为两队，神色肃穆，在前方开出一条道路。
　　漫天花雨中，两道纤尘不染的白影并肩而行，身后一双香罗雀翎高竹盖伞轻轻遮去日光，投下一片清爽的阴凉。
　　
　　花玉辰紧紧抿着唇，右手用力握着腰间的长剑剑柄，手指因紧张而微微发颤。
　　大会外场,成千上万的人聚集在眼前，无数道目光毫无掩饰地投射过来，周围嘈杂而纷乱，武人身上特有的气势交杂汇集成一片，这样的压力，让花玉辰全身的血液都仿佛涌到了脸上，心跳比平日明显加快了几倍。
　　“我以前以为只要努力练功，勤奋修行，早晚有一天也能成为像师父他们那样的人。。。可现在才知道，根本远远不够，远远不够，差得太远了。。。”
　　“不曾经历过生死对决，性命搏杀，没有亲身涉足过武林，就永远不会成为真正的江湖人。。。师父的话，果然是对的。。。”
　　在这样千万目光的注视下，这样无数武人精气压势的包围审视下，还是少年的花玉辰，从未真正涉足过江湖的花玉辰，第一次感觉到了自己面前的路，还很长。。。
　　忽然间，所有的压力倏然消退，一只微冷的手握住了他不自觉按在剑柄上的右掌，瞬时间驱散了所有的不适。
　　“如何。”男人淡淡开口，语气中是无波无澜的平静，仿佛周围成千上万人的气势和注目，都对他没有任何影响，一双狭长的凤目只朝着四下一扫，花玉辰就顿觉周围似是忽地一滞，恍惚间，无数将他包裹住的目光和气势，就好象被这个握着他的手的男人，以一人之威，尽数压下。。。
　　“春来我不先开口，哪个虫儿敢做声。。。这才是真正的绝世高手，这才是我，想要成为的人。。。”
　　花玉辰抬头看向这个人，又看一眼男人身旁同样白衣胜雪，容色冷峻孤傲的男子，咬一咬唇，终于一字一句地道：“师父。。。十年以后，‘花玉辰’这三个字，江湖上所有的人，都一定会知道！”
　　叶孤城右边眼角的一线红痕微微上扬，道：“好。”携着他的手，与身旁的西门吹雪一同顺着面前的大道，缓缓步向会场内部。
　　




四十七.    是身如焰,从渴爱生

　　偌大的厅楼中，各大门派势力皆各自占据一席之地，建杭城内眼下汇聚了数万武林中人，但能站在这间楼内的，不过是十之二三罢了。
　　三楼整整一层在几日前便被人包下，而此时，却只有数十人立于其间，肃穆无声，与其他楼层人头攒动的热闹场景相比，尤显空荡而冷清。
　　“此次大会各派人手汇聚，群雄众集难调，天一堂却占去整整一层看台。。。你行此举动，毕竟有些招摇。”
　　叶孤城缓缓擦拭过双手后，便将手中的雪白湿绢递与身旁的侍人，江全垂手立着，道：“爷身份不比寻常，怎可与旁人混为一处。。。虽是五万两银子买一处落脚之地，却也让爷多少清净些。”
　　叶孤城随意挥袖让他退下：“也罢。”江全遂躬身而下，领人在三楼各处打足了精神，戒备起来，周围服侍的随从亦向后退离几丈，只留师徒三人静静说话。
　　“师父，五万两银子，就用这一层的看台几日。。。怕是连这楼也能买得下了。”花玉辰坐在叶孤城身侧一把小些的座椅上，闻言不禁诧异道。
　　叶孤城饮一口清茶，“若非天一堂崛起过快，各大势力想要借此次大会观望一二，便是十万两银子，也买不得这一层落脚之地。”
　　花玉辰听得似懂非懂，哦了一声，便将目光看向楼下熙熙攘攘的人群，此时众人大多已然入座，一楼中央的巨大看台上布置得花团锦簇，一队乐师吹奏弹拨，众多美貌舞女在台上翩然起舞，一时间，花泛流香，丝竹悠然，使得楼内原本庄肃严正的厚重气氛，也渐渐松缓了许多。
　　西门吹雪一身棠白皎梨蚕丝长衫，墨发未冠，只以一条缀有曜石的绞银发带将其束在背后，坐于叶孤城对面，手内执着茶盏，慢慢喝茶。
　　叶孤城握着瓷杯的手忽然微不可觉地一顿，随即琥珀色的眼眸便朝着对面桌前的男人看去，目光中隐隐有着一丝无奈的意味。。。隔着长即及地的桌布，旁人并不能发觉到任何异样，但叶孤城却能清楚地感觉到，桌下自己的腿，正与另一个人的双腿碰在一处。。。
　　对方投过来的目光并没有让西门吹雪的神情有所变化，但漆黑的眼底却闪过一丝笑意，桌下的右腿微微一挪，在男人的膝头处，轻轻触了一下。。。
　　“七叔！”花玉辰惊喜地霍然起身，朝着楼下的一处连连挥手，叶孤城双眼循着他的目光方向一看，随即对身后伺候的人道：“添置两处座位，加设酒菜。”
　　
　　“不想庄主已收辰儿为徒，在下谨代家中父兄，敬谢庄主。”
　　花满楼微微一笑，举杯满饮一盏美酒，西门吹雪神情淡淡，拿起面前的酒杯，递至唇边。
　　“辰小子，当代两大高手一起做你师父，啧啧，好运气啊。。。”
　　惬意地摸着两撇小胡子，陆小凤咂巴着嘴，喝下一满杯的竹叶青，既而叹息道：“这里的酒虽然也算不错，但和白云城的藏酒相比，就差了不少。。。”
　　花满楼温润浅笑：“你的酒肠，怕是已被养得刁了。”
　　叶孤城接过侍人奉上的一只六耳牡丹攒壶，往面前的杯内缓缓斟上，碧色如翠的酒液方一倒出，立时浓香四溢。陆小凤的眼睛亮了：“出门在外，竟然还带了私房酒？”右手早已忙忙伸出，朝着酒壶探去。
　　一支筷子准确无误地挡住了这只手。陆小凤眼巴巴地看着手指与酒壶之间只剩了一寸距离远，却再也前进不得半分，不由得贪馋地瞅着叶孤城拿起杯子慢饮，讪讪地缩回了手，咕哝道：“西门吹雪什么时候变得这么小气。。。”后面一句‘重色轻友’，却是硬生生地赶紧憋回了肚子里。
　　西门吹雪已经改坐在叶孤城身旁，闻言，面无表情地放下筷子，叶孤城侧眼看他一瞬，心下轻哂，将酒壶放到陆小凤面前。陆小凤喜不自禁，急忙抓起倒上一杯，往肚里一灌，顿时两眼熠熠发光：“这酒要是给我两坛，让我去挖一个月。。。不，两个月的蚯蚓都行！”
　　叶孤城淡淡道：“宫中共窑藏三坛。”
　　陆小凤的眉毛似是一下子耷拉了下来，瞟一眼西门吹雪面前的筷子，有气无力地哼哼了两声：“难怪。。。”（西门啊，乃确实很重色轻友啊，这酒这么少，所以乃就不给酒鬼陆小鸡喝，只给乃家叶大独享。。。） 
　　五人略微用了些酒菜，花玉辰忙忙地扒了几口饭，便迟疑地看一看楼下，然后对叶孤城道：“师父。。。一会儿我能不能也下去参加？”一面说着，一面偷偷打量了一下旁边西门吹雪的反应。
　　半个时辰后，会有专门为武林年轻一辈所举办的擂台，是各大门派势力推出新秀弟子，借此崭露头角的机会。叶孤城闻言，抬眼看向西门吹雪，后者则微一点头，于是叶孤城亦略略颔首，道：“仔细应对。”同时吩咐去一个人至楼下为花玉辰递交帖子，取一个名额。
　　花玉辰听了，立时兴奋地应了一声，叶孤城抬手，就有一名侍人垂手上前，仔细记下了叶孤城的吩咐后，便转身迅速下楼，只用了一刻钟左右，就捧着一只锦盒重新返回三楼。
　　盒盖打开，里面放着一对刚刚在城中购置的，专门套在靴尖上的熟铜吞金云头，叶孤城让花玉辰将其套在靴上，这才道：“对战之时，或可有用。”
　　眼见少年兴冲冲地下楼出外活动筋骨，陆小凤摸着胡子笑道：“一日为师，终身为父。。。处处为辰小子打算，你也当得上是‘可怜天下父母心’了。。。”
　　叶孤城淡淡睨他一眼，既而替西门吹雪倒上一杯酒：“你向来江湖浪荡，何不成家定性，也尝尝这‘可怜天下父母心’之意。”
　　陆小凤哈哈笑道：“免了免了，若是娶了老婆，定然是不肯让我整日喝酒。。。何况我又不像太。。。叶大财主这样巨万身家，除了自己，可养不起第二个人。”
　　一旁花满楼摇扇轻笑，叶孤城看他一眼，忽地眉心毫无声息地一动，轻微快捷得没有任何人察觉得到，却是西门吹雪于桌下握住了他的手，拇指在掌心内沿着纹线轻轻抚摩，叶孤城垂眼，亦微微回握一下。
　　约有一柱香后，猛然间忽听一声锵然锣响，随即鼓音隆隆，将楼内的人声尽皆压了下去。
　　楼下中央偌大的台场已经被清理干净，铺上了红毡，陆小凤喝光了眼前的酒，于是就遂到楼下欲去蹩摸几坛，而西门吹雪则面朝着栏杆，目光冷冷朝下方的台场上看去。
　　叶孤城眼角余光扫过陆小凤消失在楼梯口处的身影，慢慢饮一口清茶，忽道：“‘遨游四海求其凰’。。。花公子既有此意，又何必隐而不发。”
　　花满楼面上似是闪过一丝惊讶，却又很快变成了微微的笑容，神色平静安然，既而温润一笑：“太。。。城主好眼力。”
　　叶孤城为自己续上茶：“蓬岛还需结伴游，一身难上碧岩头。。。即便游浪世间，终有一日，亦要落根。”
　　花满楼轻轻地笑：“是身如幻，从颠倒起；是身如影，从业缘现；是身如焰，从渴爱生。。。满楼不敢奢望太多。”
　　
　　“百花楼内一年四季，有花，有酒，有朋友。”
　　
　　“他每次若是累了，就会去小楼休息一阵，待到想要出去了，便自会离开。”
　　
　　淡淡一笑，眉目清俊间，唯觉温润如玉。
　　
　　“而满楼，总是一直在那里的。”
　　
　　楼下的年轻子弟们按排次陆续上台，刀光剑影，拳来脚往，不时有人被打落台下，一时间呼喝声，呻吟声，不绝于耳。
　　叶孤城看着一楼台场上的少年，微微颔首道：“辰儿的武艺，已有进境。”
　　银光流辉，花玉辰手中的长剑如同狂风卷雪，将周身护得水泼不进，对面的青年使一双铜锤，抡手抢攻处，破风声足以让楼中绝大多数人听得清清楚楚。
　　西门吹雪目光看向楼下，道：“你方才予他之物，可派用场。”
　　话音未落，就见青年两手抡出，明明双锤沉重，但此时却是周转自如，直砸向花玉辰面门。
　　少年急身扭转，右足飞踢迎上，只听‘当’地一声沉响，少年右脚狠狠撞上铜锤，同时借力倒飘出去，直退开一丈有余，出了对手的攻势范围。
　　花玉辰心下暗叫侥幸，若非师父事先让他在靴尖上套上专门的熟铜吞金云头，只这一击，怕是自己连脚趾都要折断。他定一定神，手腕倏然伸直反转，同时口中清啸一声，剑尖挽出大朵银色的精芒，足下猛一发力，纵起身形，如同猛虎扑兔一般，挺剑直直射向对手。
　　陆小凤抚掌笑道：“好小子，我看他在一群人里年纪最小，可本事却是不含糊！花满楼，辰小子这两个师父，倒真是没有白教了他。”
　　花满楼闻言，摇扇微微一笑。叶孤城手指轻扣着身侧的扶栏，对身旁人道：“辰儿的剑意，如今走的是凌厉的路子，倒有几分你曾经的模样。”
　　西门吹雪微一点头，既而道：“戾气未消。”
　　叶孤城略略扬眉，面上闪过一丝笑意：“若无戾气时，已不知还要多少年月。。。”
　　几人在楼上谈话间，花玉辰已险胜一局，少年拎着剑奔上三楼，额上大汗淋漓，欢声叫道：“师父，师尊，七叔，陆叔叔。。。我赢了！”
　　





四十八.    旧怨

　　陆小凤笑道：“辰小子不错，没丢你两个师父的脸。”花满楼则含笑递给他一条白绢，让他擦一擦满头的大汗。花玉辰一手接了，一面胡乱抹了抹额上的汗水，一面坐到叶孤城身旁，拿起桌上的茶壶，一连灌了两杯凉茶，这才呼出一口气，俊秀的面容上现出掩不住的兴奋之色。
　　叶孤城伸手探了探少年的手腕，见他气海中已有些虚浮，便知是内力消耗颇大，于是道：“且去调理一时，晚间尚有下一场。” 
　　花玉辰乖顺地点头应了，随即就跟着一名侍从去不远处的客房中休息，在座四人则继续一边品茗，一边观看楼下的战况。
　　
　　西门吹雪走进房内时，叶孤城正盘膝坐在床间打坐运气，身上仅穿着中衣，黑发湿散，双足赤 裸，明显是沐浴方毕的模样。 
　　察觉到熟悉的气息靠近，叶孤城收回心神，缓缓睁开双目，身体却并不动，只伸手从身旁拿起叠得整整齐齐的一件广袖长衫披在身上，道：“时辰到了？”
　　西门吹雪走到他身边，“嗯。”
　　叶孤城抬手将一颗颗衣纽繁复地挨个系妥，西门吹雪却已拿起床上放着的一双崭新白丝掐银绫袜，很自然地就要替他穿上。
　　叶孤城微微扬眉，伸手阻了对方的动作，同时便要将双足收起，道：“怎地要你做这个。”说着，不去管只扣了一半的衣纽，就要自己动手穿袜着履。
　　但西门吹雪手上却已握住了男人的右足，拇指摩挲了一下踝腕间箍着的温润玉厄，低沉的声音中亦透出一丝暖意：“我行此事，又如何。”说话间，已替他穿妥了鞋袜。
　　叶孤城垂目看一眼足上的纹锦翘头聚云履，自榻上起身，无奈微叹道：“你这人。。。”一面系好衣扣，从床间拿起腰带围上，道：“辰儿如何了。”
　　西门吹雪见他发间尚湿，不能束冠，于是就用一挂玉石抹额替他戴上，固住一头披散的长发：“调气已毕，精神颇盛。”
　　叶孤城闻言，不禁颔首笑道：“他年纪尚小，此次带他出来见识一番，也有好处。”
　　两人出了房间，重新回到观场的座位前，楼内众人也已各自用过晚饭，纷纷回座，四下里挂起了数百盏灯笼，将楼内照的灯火通明，仿若白昼。
　　陆小凤正执着酒壶倒酒，见了二人过来，便笑道：“辰小子已经在楼下等着，再有三局，就轮到他上场了。”
　　叶孤城拂衣落座，看向楼下台场上两名正在奋力互搏的青年，语气淡淡道：“辰儿年纪尚小，在我身边亦不过年余，此次众多江湖新秀中，他还算不得顶尖之流。”
　　陆小凤笑道：“让他吃些苦头也好。”一面摸了摸鼻子，“我像他这么大时，和人打架，可是经常挨揍。。。”
　　花满楼收起扇子，微微一笑：“辰儿武功进境非常，三哥若是见了，必然颇感欣慰。”
　　几人说话间，楼下看台上已经分出了胜负，叶孤城慢慢饮茶，一面对旁边西门吹雪道：“这一套‘飞霜回柳剑’倒也有七分火候，这个年纪有此造诣，也算难得。”
　　西门吹雪略略眯起眼，仍是一贯低沉而冷然的声音：“灵动有余，后继不足。”
　　叶孤城微一颔首，随即再不言语，四人只静观楼下台场上的又一番比试。
　　不一时，花玉辰已一身绣白缎衣，手提长剑跃上台中，他对面一名弱冠模样的青年静静站着，右手则慢慢将腰间的长剑一寸寸拔出。
　　叶孤城看着那青年起剑立势的动作，眉心一动，道：“辰儿未必是他对手。”话毕，双眼微微眯起，目光落在那青年身上，似是若有所思的模样：“这人。。。”
　　身旁西门吹雪见他似在沉吟，便问道：“何事。”叶孤城唔了一声，既而道：“只是觉得此人，似是有些眼熟罢了。。。”
　　锣声骤响，台上两人登时齐齐精神一振，下一刻，已然挺剑交起手来。
　　花玉辰右手稳稳持剑，双袖舒开，在半空中涮出无数朵银花，此时楼中灯火如昼，照着他俊秀的面孔，白衣黑发，袖袂飞扬，招式凌厉决毅间，亦觉有一分隐隐的优雅。西门吹雪看着场中的少年片刻，遂侧首凝视身旁正注目于楼下的男子，眼底微微带着几分笑意――方才从少年的身上，他已隐约从中捕捉到了眼前这人的一丝影子。。。
　　蓦然间，男人的瞳孔骤然收缩！西门吹雪见状，几乎与此同时眼中精芒随即一现，右手已然按住了腰间的剑柄。
　　花玉辰剑尖微颤，如同迎风的柳，直取眼前青年的肩井两处大穴。白 皙的额上微微沁出细汗，花玉辰低叱一声，催动剩余的内劲，足下发力，狠劲挺剑直刺。
　　青年嘴角噙着一丝若有若无的冷冷笑容，手中的长剑急转，挡住花玉辰的攻势，左手却已不知何时垂于腰侧，手指微微曲起。。。
　　剑锋相击，双方同时低喝一声，向后退去，花玉辰脚下猛力一蹬，如同一线白练，朝着对手重新飞冲而去。
　　与此同时，只听楼上楼下皆有人齐齐喝道：“不可！”同时电光火石间，一道高大修长的白影已无声无息地立在台上，而对面的青年却已倒飞出去，直直摔在台场右角处。
　　那人静立于台中，广袖长裾，黑发如泻，头上一挂玉抹额在眉心间扣住一颗硕 大的东珠，灯火映照之中，但见光华熠熠夺目。
　　花玉辰乍惊之下，于半途拧身直收，生生顿住身形，惊讶道：“师父？”随着这一声唤，楼内上下尽皆寂然，原本热闹的场面，登时静默下来。
　　男人却并未回应，只看着摔在台场右角处的青年，然后举步，缓缓朝其走近。
　　忽然间只听一声高呼：“叶城主且慢！”随即就见人影一闪，一名青袍老者已上得台中，道：“小徒一时卤莽，还请城主见谅。”
　　男人的面色玉白几近透明，一双眼犹如缀着两颗寒星，淡淡扫向几步外台角处的青年，也不说话，只右手一翻一弹，就听‘哧’地一声细响，一道剑气已将对方的衣袍割裂，露出了里面紧绑在腰带上的一只深色革囊。 
　　叶孤城长袖一抖，只听几声轻响，十余枚细小的暗器落在地上，泛着绿幽幽的诡异光芒。老者的脸色变了一瞬，随即就道：“劣徒年少，一时莽撞之行，还望城主莫要与他计较。”
　　擂台之上历来严明禁止使用暗器，眼下青年这般作为，已是公然坏了规矩，且在座众人也已看出青年分明正占据上风，却突行此事，明显是要置对手于死地。
　　台下哗声四起，花玉辰冷汗满身，奔至叶孤城身旁，道：“师父--”他心下清楚，若非男人及时出手，自己眼下定是已然丢了性命，思及至此，不禁一阵后怕。
　　叶孤城尚未开口，倒在地上的青年已经挣扎着起身，―张原本很有几分英气的面容，此刻却已有些扭曲，双眼死死盯着男人，咬牙狠狠道：“姓叶的。。。今天没杀了你徒弟，是他运气。。。你--”
　　他一面说，一面踉跄着向前走，‘你’字尚未落音，手上却已然动了！
　　剑光飞起。
　　没有人看清发生了什么，只见一道银光闪过，青年惨叫一声，双手腕间的脉络已被齐齐划断！同时腰间的深色革囊掉在地上，数十枚淬毒的暗器从中滚落了出来。叶孤城面色如霜，冷冷道：“本座曾饶你两次，如今，再无第三回。”
　　青年惨笑，也不管流血的双手，只嘶声道：“姓叶的！你杀我父亲，废我武功，未想我机遇之下得以恢复，又拜入扶丹阁，早晚苦练武艺等着向你报仇讨命的那一日！只可惜。。。只可惜我本事未足，连你徒弟都没能杀得了！”（这个人就是曾经在江南袭击叶孤城，后来又偷潜入南海，在叶孤城成亲那天，同伙掳走孙姑娘和孩子，自己则在洞房里冒充新娘，想杀叶孤城的那个少年）
　　叶孤城目光冷冽似冰，握着剑柄的手稳如磐石，缓缓抬起，以剑尖指向青年。一旁的老者晃身上前，沉声道：“叶城主--”
　　“师父，不用求他！徒儿与此人有不共戴天之仇，至死方休！”青年嘶声低吼，随即大笑道：“姓叶的，你杀了我就是！反正你那女人已经因为我们丢了性命，连她的尸骨，你也没法从祖坟里带出来罢？！我也不算太过亏本！”
　　握剑的手倏然一紧，然后缓缓放松，叶孤城面上全无一丝表情，良久，方淡淡道：“斩草不除根，春风吹又生。。。当年未将七剑盟与夺岛一脉之人尽数铲除，致使秀青身陨，是本座之误。”话音未落，就见白影一闪，随即叶孤城已朝台外走去，身后花玉辰急忙跟上。
　　青年喉间一点红痕，并没有血液流出，却已气绝无救，直直朝后仰去。老者低唤一声：“荐儿！”将青年尸身接住，继而猛然抬头道：“叶城主！”
　　叶孤城已走到台沿，闻声顿一顿脚步，面无表情道：“杀人者，人恒杀之，若要报仇，自来寻本座就是。”
　　话音甫落，忽然间，一股花香淡淡充斥满楼，阁门入口处，一队身着轻纱的美貌少女盈盈步入，腕戴金铃，踝缠碎玉，行动之间，就有清脆的响声发出，身后一架湘竹软轿由八名少女抬着，上面几根精巧的竹竿支起四面桃红色纱幕，隐约能够看见里面坐着一道曼妙的身影。
　　众人正疑惑间，这一列数十人的队伍已经停下，随即就见一只雪白的柔荑自轿中微微伸出，揭开了面前的纱幕，露出一张妩妍秀美至极的容颜。
　　女子起身，盈盈下轿，一双水眸遥遥望向三楼方向，朱唇轻抬，一笑间，恍若百花齐放。
　　
　　“罗刹教玉教主座下，罗运门执司纳兰涟柯，拜见副教主。”
　　




四十九.    扶丹阁

　　“没想到，你居然是。。。这么说，以后你岂不就是下一任罗刹教教主？”
　　陆小凤咂着嘴，一面喝酒，一面啧啧感叹，西门吹雪则是静静坐着，冷峻的面容上依旧毫无表情，只默然喝了一口茶，然后便将目光看向身旁的男子。
　　叶孤城脸色如常，却也已不再观看楼下的比试，而是吩咐随从准备热水，就欲回房再次沐浴更衣。他方才身上虽不曾沾染到半分血迹，却也仍然是要清洁一番，在座几人皆知他不喜血腥，遂也并不以为意，任由叶孤城自行离席而去。
　　陆小凤逐渐开始有了醉意，待到后来，已有些口齿不清，醉眼朦胧，花满楼遂扶了他回客房休息，于是桌前便只剩下西门吹雪并花玉辰师徒二人。
　　“近来教中事务不多，又听闻这一届武道大会已然召开，因此涟柯便带了门下一些年轻弟子，前来见识一番罢了。。。”
　　暗香浮动间，久坐在不远处的纳兰涟柯已莲步轻举，盈盈落座，一旁花玉辰是第一回见她，不禁好奇地多看了几眼。纳兰涟柯眼角余光扫过少年，朱唇微启，轻笑道：“方才听到这孩子唤师兄为‘师尊’，却不知师兄竟也会收徒儿呢。。。”美目微抬，朝少年柔柔笑道：“既是师兄的徒弟，自然便是我师侄。。。唔，头一回见面，总要给晚辈见面礼才是。。。”
　　素手轻扬，身后便有一名身披翠纱的少女上前，双手捧了一只长长的木匣，内中盛着一柄形式极古雅的长剑。纳兰涟柯纤白的手指轻抚过剑身，黛眉微舒，柔声道：“这把‘唱月’随我已有七年，如今，便送与你就是。”
　　花玉辰见那盒中长剑纹纂古隽，秀华至极，明显是一把稀有的宝剑，不禁面露喜爱之色，但也只是一瞬，就随即抬头看向西门吹雪面上神情，见男人容色一如既往地冷峻，丝毫没有波动，只静静喝茶，于是便从座上起身，道：“师叔厚赐，玉辰不敢受。”说着，已垂手立在西门吹雪身侧。
　　纳兰涟柯闻言，美眸微垂，轻笑道：“师兄有个好徒儿呢。。。”水袖轻拂，起身道：“涟柯一路来此，不免薄染风尘，这便先行告退，洗沐梳妆一番。”话毕，含笑看一眼一身白衣的男子，盈盈去了。
　　
　　浴桶内的水已经完全凉了下来，叶孤城穿衣整发已毕，正坐在床沿，由侍女为其精心修剪十指的指甲。
　　轻微的一声响，房门被推开，叶孤城略一抬头，随即便从侍女手中拿过银质的绞剪，命其退下。
　　房中只剩下两人，叶孤城垂目慢慢修理着最后一片指甲，道：“如何回来了。”
　　西门吹雪在他身旁坐下，并没有回应对方的话，却在叶孤城修剪完毕后，将右手抬至他面前，也不言语，只静静等待。叶孤城明白他的意思，便道：“我极少自己动手，更何况替旁人如此。。。若是不好，还要命人重新修过。”但口中虽是这般说，却还是一手托起了西门吹雪的右掌，另一手则执着绞剪，替他修理指甲。
　　掌中的右手肌理冰白，隐隐能够看到下面的血管和脉络，五根手指修长而笔直，上面覆着的指甲呈象牙色，形状圆润如贝。叶孤城低着头，仔细替男人一一修剪，同时淡淡道：“方才有人意图行刺。。。此处已沾血腥，晚间且换一间房。”
　　漆黑的眼底陡然漫起一股令人窒息的寒意，“行刺。。。”西门吹雪语调无波地重复了一遍，然后冷冷道：“扶丹阁？”
　　叶孤城明显从未替人做过这样的琐事，手上修剪的动作就不免有几分生硬：“是。我既杀他弟子，方才他便于我沐浴分神之际，潜入房中行刺。。。尸身已命人处理。”
　　西门吹雪不语，神情却已冷冽下来，叶孤城为他将指甲修剪整齐，起身净了手，道：“时辰尚早，且回--”
　　西门吹雪已经从身后将男人拥住，下颌压在对方的肩头，道：“还在想，方才之事？”
　　叶孤城沉吟一瞬，然后回头以前额轻轻擦了擦西门吹雪的额头，“无妨。只是。。。你不必放在心上。”
　　西门吹雪吻了吻男人的鼻梁，沉声道：“她，非你之错。”
　　西门吹雪知道叶孤城对那人在心底永远怀有一份歉疚，无论怎样都抹消不去，在新婚之夜，仇家将刚刚成为他妻子的女人掳去，间接致使那人永世长埋于崩塌的地陵当中，而他，甚至不能将妻子的遗体带出。。。这件事，在怀内这个男人的一生之中，都不能够被忘记，而方才这一道暗疤，却被人再一次硬生生地揭开。。。
　　叶孤城微闭着眼，“我知道。”回过身拥住西门吹雪健实修长的身躯，噙上那冰冷的薄唇，轻轻含咬：“方才杀人。。。想必扶丹阁总要计较。”
　　双方之间的碰触始终带着一丝凉意，西门吹雪张口掠走男人的气息，吮去他舌尖上的清凉味道，自交缠的双唇中发出冷冷一哼。叶孤城似是笑了笑，右手却已毫无预兆地探进西门吹雪的衣内，一边回应着他的亲吻，一边戏逗性地缓缓抚摩着对方的腰肋处，直至西门吹雪的眼神开始变得深邃，呼吸也逐渐清晰起来，并伸手去按他游弋在腰间的不甚安份的右掌，这才忽然停下与其交缠的唇舌，低低笑道：“今日在外，你于桌下。。。也太放肆些”。与此同时，抚在西门吹雪腰上的手已微微一推，话音尚未落绝，人已出了房内。
　　西门吹雪冷峻的面容上似是闪过一点笑意，既而略微整理了一下衣襟，便随之举步走出房间。
　　
　　又是一场比斗结束，花玉辰收回目光，正要从桌上再抓一把干果，却忽发现男人已不知何时坐在身旁，头戴檀香木冠，身上则换了一件蚕丝白袍。
　　“师父，原来师尊还有同门啊，方才那个人，还要送我一把剑做见面礼。。。”花玉辰一面替男人斟上茶水，一面不经意地道。
　　“她与你师尊有同门之谊，自可算作你师叔。”叶孤城随意道，喝了一口清茶。
　　“我没要她的东西。。。”花玉辰皱了皱鼻子，“不知为何，我不喜欢她。。。师尊好象对她也很冷淡。。。”
　　叶孤城只静静饮茶，并无言语，既而随着一丝冷冽的气息无声无息地出现，西门吹雪已然落座，叶孤城伸出手，拿起桌上的茶壶，为他倒上一杯凉茶。
　　几名侍从迅速清理了桌面，随即摆上一道道果品茶点，精致小食。叶孤城方用了一枚莲子，楼梯口处便响起了隐约的人声，既而就见江全快步走来，垂手道：“爷，有扶丹阁的人递了帖子。”
　　叶孤城眉眼不动，只慢慢用一块白绢擦了手，道：“让他们上来。”
　　
　　“扶丹阁阁主燕北岐，见过叶城主。”
　　十数名扶丹阁弟子身着青衣，分列两队簇拥着一身黑色锦袍的阁主，肃立在一旁。燕北岐约六十岁左右年纪，面容古拙，神情肃然，身后两名弟子抬着副担架，蒙着的白布下面，分明是一具尸身。
　　叶孤城端坐在桌前，双手随意搭在椅子扶手间，目光漠然扫过不远处的扶丹阁诸人，不发一言。燕北岐也不在意，只双眼笔直看向座间的男人，沉声道：“方才天一堂门人将师弟的尸身送至老朽下榻的客房，却不知师弟他所做何事，竟得叶城主如此？”
　　叶孤城冷然抬目，右掌已覆上座下的楠木扶手：“此人方才潜入房内，意图刺杀本座。”
　　燕北岐眉心一跳，随即道：“师弟向来为人谨勉，断不至如此。叶城主--”
　　他话音未落，身后一名老者已举步上前，怒道：“师兄何必多言！李师弟的关门徒儿遭此人所杀，这位叶城主又当众作‘斩草不除根，春风吹又生’之语，分明是怕李师弟他日寻仇，于是便索性下手将其杀害！”
　　老者向来脾气火暴，口直心快，叶孤城闻言，眉峰微微一抬，虽无动作，旁边侍立的江全却已登时冷哼一声，即刻出口喝道：“大胆！此人意图不轨，自是生死怨不得旁人，我家爷的声名，又岂容你随口污去！”
　　那老者听了，不由得勃然怒笑道：“好贼子，恁地说口！你等向来远居海外也就罢了，如今却踏入我中原武林，扫除异己，踞霸各路势力财源，手段酷厉，岂非是欺我中原无人不成！”
　　叶孤城微一抬手，止住了江全欲出口的话语，冷然道：“送客。”
　　扶丹阁诸人再不曾想到他竟然会有这般一句言语，分明是丝毫未将面前众人放在眼里，燕北岐面上终于微微变色，道：“叶城主好气魄！扶丹阁虽非名门大派，也有自家颜面，今日城主如此行事，却总要给武林同道一个交代！”
　　叶孤城心下开始隐隐厌烦，一旁花玉辰却已蓦地自椅上起身，冷笑道：“好一个交代！这人刺杀我师父，你们不来赔礼，倒让我师父给你们一个交代！你们派里那人曾伙同旁人害我师娘，今日又用暗器想杀我在先，我师父就是杀了他又如何？”一手指向担架上的尸体：“他想给他徒弟报仇，若是光明正大也就罢了，却来搞甚么见不得人的袭刺，结果被我师父杀了，你们却来聒噪！说什么讨个交代，方才却又口口声声说我师父‘踏入中原武林，扫除异己，踞霸各路势力财源’，分明讨要公道是假，不过是来找个由头生事，眼红天一堂势力发展，碍到你们扶丹阁罢了！”
　　他年纪虽少，眼下却口齿伶俐非常，字字诛心，直听得一众扶丹阁诸人面皮发青，心头火起，方才那老者脾气极躁，听了他这一番言语，登时大怒，喝道：“小畜生安敢胡言！”随着这一声怒喝，一道人影已然闪至花玉辰面前，就要扬手击下。但老者虽是暴怒，却也毕竟自矜身份，怎能真正将一个十二三岁的少年如何，这一掌方向朝着花玉辰肩头落下，不过是要将其震晕，给他一点教训罢了。
　　猛然间，只见银光一闪！片刻之后，花玉辰仍还是立在原地，而面前咫尺处的老者却已保持着扬手欲击的姿势，喉间一点红痕，双目圆睁，竟是气绝当场！ 
　　满场静然，唯见桌前一名白衣人神色冷漠，正轻轻吹去手中剑尖上的一滴血珠。片刻之后，就听‘师叔！‘师父！’‘师弟！’的呼声此起彼伏，伴随着锵啷啷的拔剑声，扶丹阁众人神情激奋，燕北岐更是急怒攻心，面皮紫涨，却又仿佛突然想到什么，深深吸一口气，定下心神，沉声道：“我师弟不过是见这少年口出妄言，想要出手教训一下罢了，西门庄主却何故下此重手？！”
　　西门吹雪的声音冷若严冬：“教训万梅山庄的弟子，他不配。”目光朝扶丹阁众人看去，眼神锐利而冰冷，如同一线刀锋：“若要报仇，拔剑。”
　　
　　




五十.    寤寐

　　整个三楼，突然间就这么沉寂下来。
　　男人静静坐在桌前，收剑回鞘，不再说话，只拿起面前的茶杯喝了一口，却仿佛压住了所有人的呼吸和心跳，没有一个人，敢于在此时轻举妄动。
　　只因为，他是西门吹雪！
　　尸体缓缓倒地，花玉辰的呼吸急促了一下，随即便微微朝左侧一步，立在了叶孤城身旁，同时右手已按在了腰间的剑柄上。
　　燕北岐胸膛长长起伏一下，再开口时，语气已平静下来：“今夜之事，他日扶丹阁自会向两位讨个说法。。。就此告辞！”话毕，衣袖一拂，已带人抬了两具尸身，慢慢下了三楼。
　　叶孤城狭长的凤目微眯，右手轻扣椅上的扶手：“隐忍不发，倒也无愧是一阁之主。”身旁花玉辰松开剑柄，呼了一口气坐下，道：“我还以为要动手。。。就这么走了？”
　　叶孤城淡淡看他一眼：“若是一时意气用事，今日他们便走不出这里。。。燕北岐屈伸有度，以图后发，方为良策。”
　　花玉辰急道：“那师父就让他们这么走了，以后要是--”
　　他话刚说了一半，就见叶孤城微一抬手，随即江全就已走至叶孤城身侧，垂手道：“回爷的话，扶丹阁北省六路水运线道，天一堂已占其二，旗下十三家药堂，客栈，商铺，正于扶丹阁势力范围内经营。。。”
　　江全立于男人身侧，一一详细道出。见身旁花玉辰已睁大了眼，叶孤城不禁微微扯一扯唇角，屈指轻敲了一下少年的前额，道：“江湖事，便是如此，总不过‘名利’二字而已。”右手缓缓摩挲着拇指上的扳戒，淡淡吩咐：“通知北省直辖两门门主，一月之内，挤销收并扶丹阁一应生意，所需财资，由总堂拨供。。。同时注意扶丹阁动向，若其欲效上次江南水寨之举，两门自可便宜行事。”
　　江全应声退下。花玉辰摸着额头，道：“原来师父不是要放过他们。。。嗯，把他们的生意全都抢过来，以后就叫扶丹阁全派上下，由他们阁主领着，都出门讨饭去！”
　　少年说到最后，已不由得笑出声来，叶孤城微阖双目，道：“没有‘以后’。。。一个门派，若无财源进项，尚且支撑不得门内弟子衣食花销，又何论其他势力发展之事。。。短期之内，无须刀兵相交，便自会烟消云散。”
　　花玉辰用力点头：“这也算是‘不战而屈人之兵’罢？”叶孤城放下茶盏，道：“原本扶丹阁的势力，天一堂尚要徐徐图之，但眼下既已如此，未免日后有变，因而此次便要毕其功于一役。。。这世间之事，又岂只性命刀兵相搏。暗中手段翻覆，亦不过是不曾明面上见血罢了。。。日后你自然知晓。”
　　其后又有纳兰涟柯所带的门下子弟上场，叶孤城看了一局，不禁微微颔首，对花玉辰道：“江湖之中人才辈出，便是女子，亦不可小视。”花玉辰一面目不转睛地看向楼下，一面认真地点点头。
　　直至深夜，叶孤城看看时辰已晚，因此楼下虽还是热闹非凡，却也不再多留，遂吩咐花玉辰早些休息，又命人在此护卫，便自行与西门吹雪回房去了。
　　由于原先的房间已染血腥，因此两人下榻处便临时换成了隔壁的客房。室内自然万万比不得府中，但也十分干净整洁，一应床褥铺盖，幔帐衾被，皆是特地新换的。叶孤城解了发冠，脱衣除鞋上榻，将外边的位置空出，自己则侧身躺在床内，合目而眠。
　　室中但闻一阵解衣的悉索轻响，片刻之后，一缕淡淡的梅花气息围拢过来，身上盖着的薄绢夹幅也被揭开一角，西门吹雪在叶孤城身边躺下，方欲伸臂去揽对方的肩，却忽想起方才出剑一事，知身旁之人不喜血腥气，于是停下手，起身道：“我去沐浴。”
　　叶孤城翻过身来，顺势一手松松地按住了他的腰，微微舒眉道：“夜色已深，何必如此。”一面手上略用了些力道，就要让对方重新躺回榻间。
　　未想西门吹雪躺下时，却就势压在了叶孤城身上。玄色的眉扬了扬，深褐的眼微微眯起，看向上方的人：“怎么。”
　　西门吹雪将冰凉的唇触在男人的下颌上，“‘此番作弄，我且记下’。。。这一句，你可还记得。”
　　仍旧是一贯冷然的声音，但语气里分明有着罕见的戏谑语气，叶孤城看着上方男子黑如曜石的眼眸，片刻之后，忽哂笑一下，道：“记得--”话音未落，已抬起右手拥上西门吹雪的脊背，同时张口咬住了对方的薄唇。
　　桌上的烛火莹莹燃烧，敞开的窗户中，偶尔泄入一缕夏日微熏的夜风。
　　“。。。西门，够了。。。”
　　帐中传出一声闷闷的低语，不多时，就见一只手从床内伸出，摸索着似是要拉开纱帐，但随即便被另一只从里面探出的手掌握住，重新带回帐中。 
　　叶孤城深深拧起眉心，布满痕印的赤 裸胸膛急促起伏着，雪白的床褥被左手五指用力收攥，另一只手则插在埋头在他腹下的男人发中，紧紧握住对方一把漆黑的发丝。
　　断断续续的粗重喘息不可抑制地自喉间溢出，结实劲韧的腰身在本能的促使下，难以自主地向上一次次挺动，叶孤城绷紧了腹上分布均匀的肌肉，因男性最敏感的所在正置身于一处温暖湿热的地方而用力蹙起墨色的眉峰，半是欢愉半是煎熬地尽力抿唇忍耐，只于鼻腔中偶尔发出一声滚烫粗重的闷喘。
　　忽地，一只温度偏低的手抚上了下腹的关元处，指腹按压在上面，反复来回地摩挲着关元气海周围，叶孤城一双微闭着的伏犀峻目陡然睁开，丹田处不可自控地升腾起一缕火焰，迅速蔓延至全身，促使得腰身本能地加快了向上顶撞的动作，在那温暖湿润的口腔中用力挺动起来。
　　方恣情了片刻，便忽地醒悟，同时亦发觉到了那人身上肌肉的绷紧，于是立即便从枕上微微抬头，自上往下看去，就见男人剑眉紧皱，分明是不适的模样，却仍自不曾停下动作。这人一向孤傲寒狷非常，叶孤城眼见这般，怎舍得他如此，遂强忍着腹下几近炸开的汹涌快意，硬生生地停住了急遽顶动的腰身，静躺在床间任由对方并不娴熟地在腹下动作。 
　　半晌过后，突然间，只闻帐中一道沉沉低哑的闷哼响起，随即室内终于寂然无声，唯闻桌上烛花偶尔一下噼啪爆裂的微响。
　　接连两次释放的欢悦使得男人心慵身适非常，叶孤城面上浮红，全身绷起的肌肉逐渐一点一滴地平复，插在西门吹雪发间的手亦缓缓松开，改为抱住对方的脊背，将人拥揽至胸膛上。 
　　两人额头相抵，叶孤城伸手拭去男人唇角残留着的一丝白浊，一面平息着余韵之后的急促呼吸，一面将右手探到对方的衣内，沿着平坦结实的腹部向下，抚住那早已滚烫的欲望，低低道：“你既不适，以后便莫要再做这个。。。”
　　熟悉的手覆上因忍耐而几乎开始疼痛起来的男性敏感处，西门吹雪喘息一下，既而猛然封住那变得温热的唇，双手则牢牢扣住对方腰部韧滑的肌肤，肆意抚摩揉搓起来。。。
　　
　　帐中探出一只手臂，摸起一件扔在榻脚处的里衣，然后拿进床内。
　　用不知是谁的雪绡里衣慢慢擦净两人腹间溅着的白液后，叶孤城重新伸臂拥住身旁的男人，在对方的胸膛上若有若无地吻啄着，享受着两人亲昵过后的宁静。
　　西门吹雪细细抚摸着爱侣铺泻满床的漆黑发丝，闭目轻吻着对方的头顶，此时帐内充斥着男子情事过后的淡淡麝香气息，透过薄薄的纱帐，烛影摇红，衬得原本冷峻寒凛的眉目间，也似是添上了几分柔和的神色。。。
　　他二人素来爱洁，因而此时虽已至深夜，但叶孤城在西门吹雪的胸前又轻吻了一时后，仍还是道：“我去命人备水沐浴。”说着，已起身从床脚捞起衣衫，就要披在身上。
　　正值此时，外面忽隐隐传来一阵人声，片刻之后，门口已听见江全的声音，低低道：“爷可是歇下了？”
　　叶孤城微一叠眉，扬手披上外袍：“何事。”
　　江全在外应道：“回爷的话，方才扶丹阁一行五十四人，被人发现于客房之中，尽皆身亡！”
　　




恶搞番外.    小男人

　　话说，前一阵忽然看到一个文，是讲如果一对CP中的一个忽然变成5cm大的话，会是什么样子。。。于是，我萌鸟~~又于是，就有此文新鲜出炉。。。
　　
　　--------------------------我是杯具正式开始的分界线-----------------------
　　
　　今日天气很好，太子府和往常一样，迎来了一天之中的清晨。
　　
　　深褐色的双目和漆黑的眼睛沉默对视着，室内静得吓人。
　　良久，长长的眉蹙起，刚练完剑回到房中的太子爷终于打破了眼前诡异的寂静气氛，开口道：“西门，我记得你说过，此次回教中，约要一月左右。。。眼下，似是只有半月。。。”
　　白衣的男人腰悬长剑，面容冷峻而孤寒，负手应道：“然。”
　　“那为何，提前回来？”
　　白衣如雪的剑客微微皱眉：“不知道。”
　　太子殿下深深打量了眼前人很久，半晌，才叹息一下，道：“你提前回来倒也很好。。。只是我想知道，为什么--”
　　
　　“为什么你变得，这么小？”
　　
　　----------------我是不知道发生了什么事的分割线---------------------------
　　
　　叶孤城看着桌上一寸（5cm）来高的人。
　　两人都不知道他是怎么回来的，更不知道他为什么变得这么小。
　　但有一点可以肯定，他确实是西门吹雪。
　　熟悉的白衣黑发，熟悉的剑，熟悉的眉眼，熟悉的冷峻神情，。。。
　　一切的一切，如假包换。
　　--虽然，小了点儿。
　　
　　-------------------我是以后的生活正式开始的分割线------------------------
　　
　　叶孤城沐浴过后，坐在桌前，看着站在上面的男人。
　　西门吹雪和他一样，向来喜洁，所以他每天也要沐浴。
　　可是现在的问题是，叶孤城要到哪里去找那么小的浴桶，给他用来洗澡？
　　太子殿下微微凝眉，思考着这个问题，然后起身出了房间。
　　过了一会儿，他回来的时候，手里拿着个托盘，里面放着几只杯子。
　　
　　西门吹雪皱眉，看着眼前排成一溜儿的玛瑙杯，翡翠杯，白玉杯，水晶杯。。。
　　窗外似乎有乌鸦飞过。
　　“西门，你要哪一个？”叶孤城问，手边放着一把装了热水的银壶。
　　
　　用整块白玉挖凿而成的浴桶，天下间大概只有一人能够享用。
　　西门吹雪泡在热水里，叶孤城用手捏了一小撮干梅花燥制的香料，洒在白玉酒杯。。。不对，是浴桶当中。
　　很。。。奇怪的感觉。叶孤城想，伸出食指摸了摸男人浸湿的头发，西门吹雪抬起头，“叶？”
　　“要不要加热水？”太子殿下收回手，微微一笑，问道。
　　
　　----------------我是生活正在继续的分割线------------------
　　
　　作为太子，三天一次的朝会总是要去的。
　　一群侍女替太子殿下穿上了一层层繁琐而华贵的朝服，戴好冠冕，等到里里外外都一丝不苟地整理妥当之后，已经用去了将近半个时辰。
　　叶孤城正要出门上朝，肩头却忽有什么东西停在上面，微微侧过头：“西门？”
　　白衣的男子负手立在他的肩上，脚下踩着一道九龙捧日的绣纹。
　　太子垂目而笑。
　　两个人上朝。。。也好。
　　
　　大殿内，一群人为了一件说大不大，说小不小的事争执了半天，几个七老八十的老臣颤巍巍地摇头晃脑，引经据典地‘子曰’‘圣人云’了小半个时辰，也没说出个子丑寅卯。
　　眼看着已经有三四个年轻些的大臣在口沫四溅中暗地里舒拳捋袖，大有不顾斯文，一言不合，就要拳脚相见的趋势，高高坐在龙椅上的景帝十分隐蔽地抽了抽嘴角，用力咳了一声，暂时结束了眼前经常性上演的一幕。
　　叶孤城立在朝臣队伍最前方，神情平静，眼观鼻，鼻观心，似是对大殿内发生的一切早已习以为常。
　　整齐垂下的鬓发间，隐约能够看见一角白衣，剑神长身静立在太子肩头，看着周围的景象，眉峰微不可察地叠起。
　　
　　他的叶。。。真的很不容易。
　　
　　-----------------------我是华丽奔过的分割线-----------------------
　　
　　“不合胃口？”
　　叶孤城放下筷子，问道。
　　桌上摆着各色的珍馐佳肴，然而西门吹雪只是双手负在身后，静静站着，不发一言。
　　叶孤城想了想，然后就明白了。
　　
　　--没有适合他用的筷子。
　　而西门吹雪，是不可能用手直接去吃饭的。
　　
　　叶孤城起身去拿剑。
　　银芒闪过，一枚玉佩应声而碎，随即又是几道白光过后，两根细细的玉质小棍儿被托在掌心当中，递到男人面前。
　　琥珀色的眼中有着淡淡笑意，几样菜肴被银质小刀切成极细的形状，用一块削成小片的薄玉盛了，一同放在掌内。
　　西门吹雪漆黑的双目看着眼前的人，然后拿起他手心里的临时餐具。
　　筷子，很合手。
　　
　　--------------------我是仍然华丽丽的分割线------------------------
　　
　　作为太子，叶孤城的衣服多得数也数不过来。
　　而西门吹雪的衣物，原本也有很多。
　　
　　剑神泡在充做浴桶的白玉酒杯里，叶孤城则坐在桌前，两双眼睛一起看着放在桌角的一堆白衣。
　　西门吹雪无论在何时，都永远是一身纤尘不染的白。
　　但现在，要到哪里去找能够让他换洗的衣物？
　　
　　叶孤城沉默了一阵，往西门吹雪的浴桶里添上一遍热水，然后起身出了门。
　　等到水已经完全凉透后，叶孤城终于回来了。
　　发梢还在不断地往下滴水，腰围一块雪白绢巾的剑神注视着面前几件即使勉强，也还是称不上衣物的东西，然后抬眼看向男人。
　　太子殿下面上掠过一丝罕见的微窘，目光在针角可以称之为拙劣的几件‘衣服’上停了一瞬，道：“我已让人赶制你用的衣物。。。这些，你暂且将就一时。”
　　针脚粗大，明显是赶时间缝制而成，上好的柔软衣料被勉强弄出可以套进胳膊的两只袖子，而下半身，则根本只是将一块布料对合成筒状缝起，用一条丝带系在腰间而已。。。
　　西门吹雪从来没有见过比这更加粗劣的手艺，更不曾穿过这样粗制滥造的，甚至连衣服都称不上的东西。
　　可西门吹雪只是静静拿起了这些拙劣的作品，一丝不苟地一一穿戴妥当，叶孤城垂一垂眼，语气中明显有些歉意地道：“我不曾做过这些。。。你，且将就一阵罢。”
　　有微冷的触感落在手上。剑神穿着一身怎么看怎么别扭的衣裳，捧起男人左手的食指，上面几处殷红的针孔，赫然在目。
　　“还疼？”西门吹雪沉声问道，然后薄唇就落在了上面的针孔处，轻轻亲吻着。
　　
　　指上是柔柔的，如同羽毛拂上的轻痒。
　　
　　叶孤城唇边，就那么一点一滴地，浮起淡淡的笑容。
　　
　　“没有。。。”
　　
　　--------------------我是纠结的分割线--------------------------
　　
　　深夜。
　　
　　叶孤城合目躺在床上，枕边，是无心入眠的剑神。
　　西门吹雪仰头看着男人的睡容。
　　以往他总喜欢拥着他入眠，两个人亲密地靠在一起，如此安逸，如此契合。
　　但现在。。。
　　西门吹雪面无表情地对比着双方之间的巨大差距，然后放弃了这个不切实际的念头。
　　似乎是感觉到了什么，叶孤城睁开眼，看着还站在枕边的人。“怎么不睡。”
　　西门吹雪不说话，沉默。
　　伸出手，用食指抚摸着男人的头发：“西门？”
　　剑神还是沉默，不过却捧住了这根手指，在上面亲了亲。
　　
　　微微眯起眼。原来如此。。。
　　叶孤城轻笑一下，然后倾过身，靠近明显正心情不佳的男人。
　　清寒的气息围拢过来。西门吹雪刚刚抬眼，就于瞬间下意识地停住了呼吸。
　　
　　这样的一个亲吻，与往常，不同。
　　
　　对方丰润的唇，整整印上了他的整个面庞。。。
　　
　　“睡罢。”叶孤城微微笑道，将剑神托在掌中，放在了胸膛上。
　　
　　烛火已灭。
　　
　　西门吹雪将男人的里衣一角向上拉了拉，盖在了腰间。
　　周围都是这个人的气息。
　　
　　剑神轻轻吻了吻身下男人的胸膛，心满意足地合上了双目。
　　
　　入梦之前，西门吹雪迷迷糊糊地想，男人的睡相一向很好，应该不会出现夜里翻身，将他压在下面的事情罢。。。
　　




恶搞番外.    怀孕记

　　节日大放送恶搞番外，强烈崩坏，各位筒子们顶住啊~~
　　
　　----------------------我是五雷轰顶的分割线----------------------------- 
　　
　　清晨。
　　叶孤城睁开眼，忽然觉得有些头晕。
　　用手慢慢揉着太阳穴，身后有人伸臂搂住了他的腰：“醒了。”
　　“嗯。”叶孤城应了一声，然后就觉得头晕好象更厉害了一些，但是没有办法，今天还有早朝。
　　抬身坐起，从枕边拿了干净的里衣披上，西门吹雪侧身躺在床内，静静看着男人穿衣，目光落在对方赤 裸的上半身之间，忽然伸出手，抚上了男人的腰腹：“最近，你似是胖了些。” 
　　叶孤城闻言低头，看了看腹部，原本平坦结实的小腹，的确是微微有些凸出--难道是因为最近公务太多，每日的练功时间缩短所导致而成的赘肉？叶孤城皱眉，不过一想到自己已经三十多岁，便又有几分释怀：算了，人近中年，好象也是难免。。。这么想着，便微微笑道：“西门，我总是要比你大上几岁，已近中年，难免如此。”
　　西门吹雪一向对这件事暗中耿耿于怀，听对方这么说，微微哼了一声，抚在叶孤城腹上的手便紧了几分，另一只手也随之摸了上去--虽然没有明说，可那意思再明白清楚不过：管你胖了还是瘦了，都是我一个人的--在某些时候，剑神的占有欲强烈的吓人。
　　两只手这么紧按在腹部上，让叶孤城忽然觉得有些不舒服，头也好象更晕了。。。我记得我的血压似乎不低。。。叶孤城想，然后在昏过去之前，他知道，今天的早朝肯定是去不成了。。。
　　
　　西门吹雪的医术一向无人能及，但是现在，他第一次对自己的水平表示了深深的怀疑。
　　所以他仔仔细细地一连诊了六遍脉。
　　
　　叶孤城醒来后，就看见西门吹雪坐在床边，脸色是他从来没有见过的怪异。
　　“府中的人口，少了些。”
　　西门吹雪忽然说了这么一句。叶孤城扬一扬眉，不解。“嗯？”
　　“玄儿，没有兄弟姐妹。”
　　叶孤城皱眉，这人究竟想说什么？
　　剑神罕见地沉吟一下，一向冷峻无波的面容上，在一瞬间闪过了惊喜、不可置信、疑惑、诧异、思索、兴奋等各种希奇古怪，欲语还休的表情，变幻之快之多，让叶孤城以为自己已经眼花。
　　然后，他就发现自己不但眼花，而且还出现了幻听。
　　
　　“叶，你有喜了。”
　　剑神如是说。
　　
　　-----------------------我是雷死人不偿命的分割线--------------------------
　　
　　得知消息后的众人。。。
　　
　　花玉辰张着嘴，口水一直拉到了裤子上。
　　
　　瑞王手上一抖，茶碗啪叽一下摔碎在地，片刻之后，瑞王府中传出撕心裂肺的怒吼--
　　“西门吹雪！！！我要杀了你！！！”
　　
　　景帝一口点心梗在了喉咙里，当场就翻起了白眼，旁边的内监赶紧上前拼命为其捶胸顺气，一边大叫：“传太医--”
　　
　　管家泪奔至叶氏祠堂，老泪纵横：“叶家有后了。。。”
　　
　　玉罗刹懒懒坐在椅中，微微眯起眼：“这个孩子，得姓西门。。。”
　　
　　#?#￥#￥￥%%……―*…………￥%
　　
　　叶孤城坐在桌子前，神色平静地看着面前的菜肴。
　　罐煨山鸡丝燕窝、原壳鲜鲍鱼、烧鹧鸪、芜爆散丹、鸡丝豆苗、猴头蘑扒鱼翅、滑熘鸭脯、素炒鳝丝、腰果鹿丁、扒鱼肚卷、蛤什蟆汤、红烧麒麟头。。。。。。 
　　没有一样清淡的菜色，完全是大补。
　　西门吹雪神情一丝不苟地用筷子将每一样菜都一一夹到男人面前的碗里。
　　面前是一座菜山，而且，还有不断加高的趋势。。。
　　叶孤城静坐了半天，然后无奈认命，拿起筷子，吃饭。
　　刚吃了几口，眉峰就猛然一皱，随即起身，瞬间就到了墙角的水盂前，把没吃几样的东西统统又都吐了出来。
　　一只手轻拍着男人的背，剑神垂目，脸上，满是罕见的愧疚。
　　
　　--------------------------我是雷霆万钧的分割线-------------------------------
　　
　　某天中午。
　　叶孤城午睡醒来，见到西门吹雪正拿了扇子，替他扇凉。
　　剑神目不转睛地看着对方衣下已经能够显现出来的腹部，伸出手，似乎想要去摸一摸，但还没有触碰到，就半途放弃了。
　　一脸怕弄坏了的表情。。。
　　“有事？”叶孤城问，然后就看到西门吹雪从身旁拿出一本书翻开，目光一边落在上面，一边沉声念道：“天之道，损有余而补不足；人之道，则不然，损不足以奉有余；孰能有余以奉天下，唯有道者。。。”
　　窗外一队乌鸦嘎嘎飞过。
　　太子殿下抬起手，用力揉着额角：“西门，你这是，在做什么？”
　　西门吹雪思考了一下，没有回答，然后又从身后拿出一本书翻开：“大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴。。。膝过徐徐至尾闾，泥丸顶上回旋急。。。”
　　
　　花玉辰奇怪地问：“刚才师尊和您说了什么？”
　　管家随口答道：“方才老仆和西门庄主说，当年小姐怀着太子爷时，每日都看看秘籍心法什么的，所以现在爷的武功才这么高。。。”
　　
　　-----------------------我是雷的很销魂的分割线-------------------------------
　　
　　景帝最近头发白了不少，眼角也爬满了皱纹，望着堆积如山的公文和奏章，长长叹息。
　　
　　瑞王站在太子府大门口，第九十九次被护卫以‘太子爷最近不见客’为由，无情地拒之门外。
　　
　　叶孤城坐在软榻上，看着西门吹雪在案桌前挥毫半晌，不由得道：“西门，你在写什么？”
　　放下笔，将一大张纸拿到男人面前，西门吹雪在对方身旁坐下，道：“你，选一个。”
　　叶孤城将目光移到墨迹未干的宣纸上，就见上面密密麻麻地写着一满张的字--
　　叶孤国叶满城叶独城叶孤州叶孤省。。。
　　
　　太子殿下眉心微微抽动，良久，长长叹了一口气。
　　这人，真没有一点起名字的天赋啊。。。
　　
　　用拇指按揉着眉心，叶孤城微微阖目，道：“玄儿姓叶，这个，就姓‘西门’罢。”
　　剑神的眼睛，登时亮了一瞬。
　　随手将那张纸扔到一边，伸手拥住身旁的人，同时小心地注意不碰到太子殿下已经隆起的腹部：“名字，你取。”
　　叶孤城有些倦意，于是闭上眼，低声道：“你来就是。。。”
　　剑神仔仔细细思考了半天，然后沉声道：“就叫，西门拂雪。”
　　怀里的男人明显僵硬了一瞬。西门吹雪敏锐地察觉到了对方的反应，皱了皱剑眉：“叶，你不喜？”
　　叶孤城似是有些无力地扯了扯唇角：“。。。没有。”
　　剑神沉吟了片刻，然后开口：“既如此。。。便叫西门吹霜。”
　　
　　太子爷，沉默。
　　
　　---------------------我是被天雷轰杀成渣的分割线-----------------------------
　　
　　叶孤城倚在床头看书，西门吹雪则坐在床沿，用一块绢布擦剑。
　　半晌，叶孤城放下书，有些困难地想要躺下来休息。此时腹部已经隆起得很厉害，动作之间，就很不便，而且让人觉得十分吃力。
　　西门吹雪见状，立时将手中的剑放到一旁，伸手扶住叶孤城的身体，小心地帮他安安稳稳地躺下，然后又替对方解开了外衣。
　　拉开腰间的衣带时，西门吹雪的手不禁在上面停留了片刻，但又不敢稍稍使力，生怕碰到了隆起的腹部，可那眼内的神情，却分明是十分渴望去触摸一下。叶孤城见状，不由得扬眉，微微笑道：“怎么。”
　　剑神的目光在男人的腹部来回逡巡了半天，才深深叠着眉，将手慢慢放到对方腹间的里衣衣带上，道：“叶。。。可以吗？”
　　
　　太子殿下衣衫尽解，上身赤 裸着，圆隆的肚腹仿佛有节奏一般地，微微起伏。 
　　西门吹雪的右颊贴在上面，神情十分专注地听着什么，掌心则轻轻抚摸着男人腹间凉滑的肌理，一贯冷峻的眉目之中，此刻却是柔和至极的神色。
　　忽然，剑神的眼中现出深深的惊讶和诧异，随即又变成了无穷无尽的喜悦，脱口道：“叶。。。在动！”
　　叶孤城心底涌起一股很奇异的感觉，仿佛他们彼此间就这样因为这个共同的联系而血脉交融，而眼前的男人，在此刻，也仿佛像一个孩子一样兴奋而欢喜。。。
　　西门吹雪小心地一点一点抚摩着掌下的肌肤，脸颊轻轻蹭在上面，既而用薄唇将一个个濡湿连绵的吻细细印上，然后才重新将耳朵贴住肚腹，仔细倾听着内部的每一丝微响。。。
　　
　　半晌，剑神抬起头，神情奇异。
　　
　　“里面，有两个。”
　　




恶搞番外.    少年叶孤城VS成年剑神

　　让雷滚滚而来吧~~
　　
　　话说，叶大某天忽然变成了十二三岁时的模样~~（表问我为什么变成这样。。。）
　　
　　---------------------我是好萌的分割线--------------------------------------- 
　　变小的爱人 
　　
　　西门吹雪看着面前的人。
　　白衣，黑发，深褐色的双眸，神情，气质，都没有错。
　　是叶孤城。
　　可是。。。
　　
　　剑神沉默着低头，注视着只勉强达到了自己胸口处的男人。。。不，是男孩。
　　少年的叶孤城仰头，眉眼间还有着明显的青涩模样，但神情，却是成年男人的平和与沉静。
　　“西门。”叶孤城开口道，声音没有了以往的醇厚，而是少年特有的清亮和明脆，西门吹雪听了，心底就突然涌起一股奇异的感觉。。。
　　--就像是整个人睡在中午的太阳下，被一根羽毛轻轻地挠着掌心。。。
　　
　　“西门。”少年的叶孤城继续说道，用手理了理直拖在地上的宽大衣袍，“给我找件合适的衣服罢。”
　　
　　---------------------我是崩坏奔过的分割线-------------------------------------
　　关于私生子这件事
　　
　　陆小凤一壶接一壶地拼命喝着太子府的藏酒。
　　西门吹雪坐在一旁，擦剑。
　　远远的，有一个白色的身影朝这边走过来，陆小凤无意间看了一眼，然后在下一秒，就将满口的美酒扑哧一下喷了个干净。
　　少年手提长剑，坐在白衣的男人身旁，明显是一副刚刚练完功的模样。西门吹雪将手中擦净的剑放到桌上，替少年倒了一杯凉茶。
　　“西门。。。吹雪。。。”陆小凤的手抖得仿佛中风一般，两条胡子都几乎翘了起来，“你和叶孤城。。。什么时候有了这么大的儿子？”
　　两双眼睛同时看了过来，里面凌厉的气势让陆小凤顿时缩了缩脖子，下意识地紧紧闭住了嘴。
　　“那个。。。”眼看着两人起身要走，陆小凤总算想起了自己跑来的目的，赶紧叫道：“西门吹雪，刚才我说请你帮忙的那件事--”
　　“两条胡子。”剑神头也不回，冷冷地道。
　　“两条眉毛。”少年回过头，淡淡道。
　　
　　陆小凤，垂头。
　　
　　“花满楼，我想你了。。。上回的假眉还在家里吗。。。”
　　
　　-----------------------我是雷啊雷啊就习惯了的分割线--------------------------
　　当我老了的时候
　　
　　叶孤城负手立在荷塘边，满池的荷花开得极好。
　　“在想，什么。”西门吹雪站在少年身旁，同样的白衣如雪，同样的发如漆墨。
　　“在想，何时会恢复如常。”叶孤城垂眼，伸出右手，静静地仔细打量。
　　西门吹雪低头，看着对方的这只手--白得透明，手指修长纤韧，如同最上好的寒玉雕刻而成。
　　是一只握剑的手。
　　可也是，一只少年的手。。。
　　
　　比他的，整整小了一大圈。
　　
　　少年的叶孤城忽然叹息一下，然后就想要像从前一样拥住西门吹雪的肩--但实际上，现在的他，只能用双臂抱住了对方的腰。。。
　　“西门。”叶孤城说着，将脸埋在了男人的腰间，语气闷闷地道：“平常我年纪比你大些，现在，换过来了。”
　　西门吹雪用手抚着少年叶孤城稚嫩的肩膀，沉默。
　　以前这个人不过是比自己大三岁而已，而现在，自己却好象足足比他大上将近二十年。。。
　　想到若干年后，白衣黑发的男人身边，站着白衣白发的自己。。。剑神一贯冷峻的面容上，忽然抽动了一下。
　　
　　--明明是夏天，却为什么忽然这么冷。。。
　　
　　西门吹雪俯下身，叶孤城正在奇怪怎么阳光突然被遮住了，刚一抬头去看，嘴唇就让人从上而下，严严实实地堵了个正着。
　　
　　半晌，西门吹雪才意犹未尽地，慢慢松开了少年的唇。
　　
　　其实剑神原本并不想这么快就结束，但是长时间地弯着腰，确实，很累。
　　
　　下次还是拿个凳子，让他站在上面罢。。。西门吹雪的目光落在不远处树下的一张矮凳上，但随即眼前就浮现出两人无论走到哪里，都随身携带着一把矮凳的场景。。。
　　眉心抽动一下，剑神沉默了片刻。
　　算了，还是。。。
　　再一次俯身，将面前的小男人抱起，让两人能够互相平视。
　　“叶。。。”西门吹雪低叹一声，靠近一些，继续刚才的事情。
　　
　　剑神搂紧少年的腰，细细辗转吮吸着对方的舌尖。
　　
　　--以后,应该可以养大罢。。。
　　
　　-------------------我是纯洁路过的分割线--------------------------------------
　　关于纠结的洗澡问题
　　
　　西门吹雪每天都要沐浴。
　　叶孤城每天也要沐浴。
　　
　　男人泡在浴池中，蒸腾的热水正好漫在胸口处。
　　少年叶孤城像往常一样，脱去衣物，就从池沿朝水里一迈--
　　
　　扑通--
　　池水直没至顶。
　　
　　西门吹雪一手搂着小男人的腰，一手拿了香精，替对方洗头。
　　叶孤城双臂牢牢抱着剑神的脖颈，挂在男人结实宽健的胸膛前，以防再次被水淹没。
　　洗完了头，还有身上也要洗。
　　
　　叶孤城有些微窘，但还是紧抱着男人的脖子，让自己能够露出水面。
　　自幼儿以后，他就再不曾像眼下这样，被人仔细服侍着洗过澡。
　　一个成年男人，却像个婴孩一般，从头到脚，被细细地洗了个干净。。。
　　虽然他现在，是个少年。。。
　　
　　西门吹雪也从来没有这样细致地替别人洗过澡。
　　但他仍然做的很认真，很仔细。
　　
　　把小男人抱到浴池外，用浴巾裹上，替他擦着湿漉漉的头发。
　　叶孤城换上干净的衣衫，看着西门吹雪拿起一件雪白的里衣，就要往身上披。
　　“西门。。。”
　　“嗯？”剑神回过头。
　　叶孤城叹口气，慢慢开口。
　　
　　“你刚才，好象还没有洗过澡。”
　　
　　----------------------我是掩面跑过的分割线----------------------------------
　　关于男人的需要问题
　　
　　晚上，通常是用来睡觉的。
　　但剑神现在，睡不着。
　　
　　身旁的小男人穿着寝衣，右手搂在西门吹雪的身上，闭着眼睡得正香。
　　这个年纪，好象都是格外喜欢睡觉的。。。
　　西门吹雪静静端详着近在咫尺的对方的面容，看了半天，终于缓缓伸出手，抚摩着小男人漆黑的长发。
　　“怎么还不睡。”半晌，叶孤城醒了，但并没有睁开眼，只是朝西门吹雪靠了靠，将右边脸颊贴在了他的肩井上。
　　剑神微微绷紧了脊背，想要起身，却舍不得推开眼前的人，踌躇了片刻，最终还是伸出了手，把小男人抱在怀里。
　　手掌在对方还根本谈不上结实的后背上轻轻摩挲着，掌下所及，是少年特有的单薄背脊，甚至连脊椎的形状都能摸得清清楚楚。
　　
　　只有十二三岁。。。
　　剑神低头看着小男人稚嫩青涩的面庞，尽量压制住腹下汹涌的热意。
　　
　　长夜漫漫。。。
　　
　　第二天．
　　
　　叶孤城坐着擦剑，身旁的男人手中端着一只碗，里面是浓黑的药汁。
　　“西门。”叶孤城忽然抬起头，语气严肃。
　　
　　“冬天半夜洗冷水澡，即使是你，也容易得风寒。”
　　
　　-------------------------我是欢乐奔跑的分割线----------------------------------
　　吾家有男初长成
　　
　　清晨。
　　
　　西门吹雪睁开眼，看到窗外已经现出一缕朦胧的晨曦。
　　“叶，时辰已至，起身罢。”伸手抚了抚身旁人的肩头，西门吹雪低声道。
　　叶孤城早已醒了，但不知道为什么，却并没有起来，只是道：“。。。今日，你且自己练剑去罢。”
　　西门吹雪有些微微的诧异，随即便倾过身，去摸对方的额头：“身上不适？”
　　掌下的肌肤温凉，并没有什么异样。。。叶孤城闭了闭眼，道：“你自己去罢。。。再让人送沐浴的热水进来。”
　　西门吹雪低头吻一吻对方的眉心，沉声道：“究竟何事。”
　　叶孤城无法，有些无奈地睁开双目，道：“眼下，我已有十三岁。”
　　剑神略微扬一扬眉：“又如何。”
　　叶孤城面上几不可察地闪过一丝极淡的尴尬神情，然后微微叹气，握住男人的右手，探进被子当中。。。
　　
　　厚厚的锦褥上，一片湿滑粘冷。。。
　　
　　剑神起身，一向带着寒意的语气中，明显有一丝罕见的窘然。
　　“我去命人备水。”
　　
　　不过，果然是可以，养大的啊。。。
　　




五十一.    我有鄙介性，好刚不好柔

　　叶孤城眼神一冷，随即披衣而起，用一枚玉簪半挽上垂散的头发，略微整理了一下衣饰。西门吹雪亦自榻上起身，穿了衣物，伸手替叶孤城理了理衣领，遮住颈缘间的点点殷红。
　　两人一同回到座席间，陆小凤已经不知用什么解了酒，正与花满楼坐在桌前喝着浓茶，用以醒神，见二人过来，便将目光朝着楼下，道：“扶丹阁此次驻于楼内的五十四人，包括阁主燕北岐，刚才被人发现已尽数死在客房里。。。现在外间的近百名弟子得到消息，正在闹腾呢。”
　　叶孤城往下方扫了一眼，遂神情冷淡地拂袖坐下，道：“想必他们自要上来见我。。。传令下去，命人加紧戒备，若有异动，无须留手。”
　　一旁江全应了一声，随即便传下话去，陆小凤揉一揉脸，让自己完全清醒过来，叹道：“麻烦。。。果然我走到哪里，都有麻烦啊。。。”
　　话音未落，就听楼梯口处响起一阵激烈的吵嚷声，叶孤城皱眉，吩咐近旁的人，道：“让他们上来。”
　　空阔的三楼此时站满了人，叶孤城摩挲着手上的扳指，目光疏漠而冷淡，仍是坐在椅上不动，冷冷看着不远处的人群。
　　“叶孤城！你杀我扶丹阁上下共五十四人，连阁主也遭了你毒手，今日，我们这些剩下的弟子即便不敌，也要和你天一堂拼了！”
　　叶孤城闻言，陡然抬眼，目光犹如实质般扫过出言者的身体，那名扶丹阁年轻弟子顿时心下一滞，只觉仿佛刀锋一般的冰冷气息在脸上割过，带起隐隐的疼。
　　叶孤城却已微微眯起眼，对众人道：“此事，并非本座所为。”
　　他话音一落，就听到人群中有人喝骂道：“无耻狡--”
　　“叶城主。”武当掌门止住了那名扶丹阁弟子的喝骂言语，沉声念了一句无量天尊，方开口道：“扶丹阁五十四人一夕之间遭人灭杀，各派察过现场之后，皆无头绪。叶城主此前与扶丹阁结怨，因此这些余下的弟子激愤之中，不免疑惑，还望城主见谅。”
　　此前武当因木道人一事承了叶孤城人情，因而双方关系倒也不错，叶孤城缓缓起身，负手而立，淡然道：“璇阳真人既有话，便不妨直言。”
　　璇阳子微微摇头，道：“城主既如此说，贫道便冒昧相问了。。。敢问城主，方才子时三刻至丑时初，城主身在何处？”
　　叶孤城神情不变，“本座同西门庄主一起，于房中对弈。”
　　璇阳子闻言，略略颔首道：“叶城主与西门庄主交厚，江湖之中，向来尽人皆知。”
　　他这番话，既委婉地点出二人交情匪浅，不能因此作为不在场的证明，又暗示了西门吹雪先前明显站在叶孤城一方，毙扶丹阁门人于剑下一事。此话虽有些驳了叶孤城颜面，但却也算得上公正，因此叶孤城并不多说，只重新拂袖落座，神色无波无怒，道：“既如此，天一堂也不屑辩白，何人有所动作，本座接着就是。”
　　此话一出，顿时犹如一瓢冷水浇进滚油之内，立时便在人群中炸了开来，扶丹阁弟子恨怒交加，纷纷拔剑出鞘，红着眼嘶声吼道：“魔头！我扶丹阁与你势不两立，今日便见个生死！”
　　只听‘刷’地一声整齐响动，天一堂众人瞬时间手握剑柄，将剑身微微拔出寸许，同时迅速拢成扇状，神色肃冷，将除叶孤城几人外的所有人虚虚围住。场内几名各大派掌事之人见状，不由得略微皱眉，心下对扶丹阁在场一众年轻弟子的印象，立时便降下了几分。 
　　叶孤城微一抬手，天一堂众人便立时按剑后退半丈。展袖起身，负手略略上前一步，斜掠入鬓的剑眉向上稍扬，看向扶丹阁众人，语气冷然：“此事与天一堂无干，尔等若再有攀污，本座必无容情。”
　　“叶施主。”人群中忽有人沉声道，“燕阁主与老纳昔时有旧，如今他遭此不测，老纳既为其故人，虽无起死回生之法，却也只得请施主赐教一二。”说着，一名五十余岁模样的长眉僧人身披袈裟，双手合什上前。
　　叶孤城神情淡淡，“不知大师法号。”
　　“老纳玄空。”
　　叶孤城道：“原来是少林罗汉堂高僧。”
　　玄空低声念了句佛，道：“老纳此举，无关少林上下，只因与燕阁主有旧，故人情谊，总要顾及。”
　　他既行此语，便是言明此次只是私人之举，与门派无碍，叶孤城微一颔首，道：“既如此，请。”话毕，长袖微拂间，已纵身落于楼下看台之上。
　　此时今日擂台间的比试已毕，一行人纷纷下楼。转眼之间，各派便已接到消息，楼内登时人头涌动，便是那已经睡下的人，也纷纷出来，数千人极目观望，齐齐看向台上的两道人影。
　　两名白衣少女手捧一只檀香木盒上前，盒内盛着一柄玉色的长剑，叶孤城看了一眼对面将禅杖并袈裟一同解下的玄空，遂微一抬手，并不取剑，只挥退了侍女。
　　叶孤城近日因修为有进，不仅致使神思饱涨，难以安眠，且心下不时隐隐蕴着丝躁意，平日里只得静心压制，而此时既是与人相搏，于是再无须抑住，足下一踏，右手便同时自袖中疾出，人已仿若一线白练，挟着掌风重重拍向玄空胸口。
　　“少林金钟罩？果然是罗汉堂玄字辈的高僧，看这番势态，想必已达至第七层了罢？”陆小凤眼中蓦然闪过精光，就听台上玄空低喝一声，叶孤城这一掌正正击在他胸前，顿时将上身衣物片片震碎，露出里面黄铜一般的肉身，而玄空只是微微后退半步，明显并不曾为掌力所伤！
　　在场人群中发出惊咦之声，西门吹雪面无表情，眼中仍是一贯的冰厉，冷冷看着台上，一旁花玉辰却已捏紧了拳头，急道：“陆叔叔，这老和尚的什么金钟罩，果真是刀枪不入么？！”
　　陆小凤目不转睛地看着台中，并未应声，只低低道：“以往素闻少林金钟罩之名，今日一见，果然名不虚传。。。”
　　叶孤城一掌之下，如同击中铜石，一瞬间不觉瞳孔骤缩，立时反掌回转，并指为刀，横肘砍向玄空颈缘。
　　与此同时，只听玄空大喝一声，双手交互架在颈前，向外直弹，不仅妙到毫厘地挡住了叶孤城一记手刀，同时猛然顺势强冲上前一步，以金钟罩内劲施展大碑手，将叶孤城直推出去。
　　双袖拂展，飘然飞退出三丈之外，叶孤城眼神一凛，腕臂陡然朝外翻括，就见十指于一瞬间尽皆屈起乍开，化掌为爪，同时右手骤抬，众人只觉台上白影一晃，而场上的玄空却已听见‘哧哧’的凌厉破风之响，几乎与此同时，顿觉琵琶骨附近一疼，玄空倏惊，急使一式大碑手防御，打出了爆裂一般的劲声，把叶孤城已反探至腹间的五指将将隔开，随即大喝一声，暴起劲力向后疾跃出一丈余远。
　　场外一片哗然，玄空黄铜一般的身上，赫然在肩井处被抓出五道深深的血槽！楼内一些武林名宿并各派掌事者都已面上变色，齐齐站起，武当掌门叹息了一声，既而又缓缓坐下，道：“叶城主的修为，竟已到了这种地步了么。。。”
　　花玉辰睁大了眼，呐呐道：“那和尚的金钟罩。。。破了？”陆小凤眼也不眨，目光紧紧盯着台上：“你师父的武功到了这个地步，哪里还需要用剑。。。他身上每一处都是剑，都是利器！”
　　说话间，指势及处，劲风顿生！叶孤城身法快如疾电，众人已看不清他的动作，只仿佛隐约听见断断续续的裂革之声，台场上但见白衣飞振，混合着玄空铜色的身影，场外数千双眼睛正牢牢盯住台上情势，生怕错漏了一瞬，却骤然只听‘哧拉’一声清晰的裂响，同时就见一道黄影生生如同一只折翼的大鸟一般，被击得凌空飞起，然后于半空之中，直挺挺地坠到台下！
　　“师叔！”“师伯祖！”“师父！”一群僧人迅速围拢上去，片刻之后，玄空被几名年轻的僧人搀扶起来，上半身伤痕遍布，鲜血淋漓，其中一条自右肩头足足斜拖至左腹侧的五道爪痕不但撕裂了皮肤表面，而且生生扣刺进了肌理，让伤口处的两边皮肉，明显朝外翻卷了起来。
　　玄空剧烈地咳嗽一下，然后慢慢念了句佛，既而才叹息道：“叶施主修为果然高深。。。施主方才手下留情，老衲在此谢过。”说罢，由众僧扶着缓缓走出人群，自行回房疗伤不提。
　　叶孤城立在台上，面无表情地看了一眼下方扶丹阁一众弟子，眼内尚未褪去的杀气如同剑刃一般，但凡看到他目光的人，都清清楚楚地感觉到了瞬间的窒息。在场众人初见他时，只觉皎冽峻铎至极，宛若仙尊神使，而此时，才突然想起眼前的男人于多年前便已声名远传海外，十数年间，手下亡魂，已不知凡几。。。
　　
　　十步杀一人，千里不留行。
　　众生剑下，皆如蝼蚁！
　　


五十二.    惊见

　　白衣的男人站在台中，就见零零散散的殷红血滴自宽大的袖中掉落，溅在台场之上。
　　叶孤城微微移步间，就已下了场地，袖角处染着零星的血痕，衬在雪白的衣袍上，显得格外鲜明。
　　他一路走过，寒玉般冷白晶泽的面上并无表情，眼底一点犀利的光还未散尽，亮得令人不敢逼视。台下众人想起方才场上的一幕，不禁心下一凛，纷纷让开一条路来，眼见着男人脚下踩着楼梯，慢慢上了三楼。
　　剑在鞘中，便是雍贵高华，可一旦出鞘，就要彰显森寒锋利的本性！
　　楼上早已有人备下清水，叶孤城自袖中伸出手，就见上面大片的血迹一丝丝洇散在水中，最终消失不见，直换了两遍水，待手上已无血腥气味，叶孤城才接过侍女捧上的绸巾，慢漫擦净了双手。
　　此时已是下半夜，陆小凤打了个哈欠，道：“我以前从来不知，原来你的煞气竟然这么重，分明不在西门吹雪之下。”
　　叶孤城将染血的外衣一手除去，露出里面的夏衫，随即旁边就有侍女拿着新袍，立时替他披上。叶孤城看一眼楼内逐渐散去的众人，淡淡道：“扶丹阁一众尸身，你可见过了。”
　　陆小凤知他意思，点头道：“五十四具尸体皆在各自房中遇害，一剑贯喉。。。手法干净利落，并不曾留下丝毫线索。”
　　花玉辰哼了一声：“说我师父杀人。。。师父若真要杀他们，也是光明正大，一个个尽数杀了，才不屑用这种见不得光的手段。”
　　陆小凤伸了个懒腰，拍了拍少年的脑袋，然后起身道：“清者自清。。。凭你师父的本事，谁又能把他怎样？”说着，便一面揉着额角，一面往客房方向走去，回房补眠去了。一旁花满楼遂也收扇起身，朝西门吹雪与叶孤城微微点一点头，既而带了花玉辰，亦返回到各自的房中。
　　屋内开着窗，夜风徐徐而入。刚一进到房内，西门吹雪便携着男人走到床边坐下，略微挽起对方的袖口，露出里面的双手。
　　轻轻托住男人的手，冰冷，修长，有力，十根手指指甲上，并不规则地崩出了零星的缺口。西门吹雪冷冷一哼，起身取了绞剪，细细替男人修整起来。
　　“少林金钟罩。。。”叶孤城垂目，静静看着西门吹雪为自己修剪指甲，“掌力难及，以剑气透指，方可破他肉身。。。果是名不虚传。”
　　正说话间，外面有侍女送来助眠的汤药，叶孤城慢慢喝了，皱眉道：“近日体内隐隐有躁戾之气，方才一番发泄，倒觉好些。”
　　西门吹雪收起银剪，为男人理了理略松的鬓发，沉声道：“内息上浮，还需再调理一时。”
　　叶孤城微微颔首，又过了一阵，只觉方才喝下的汤药似是开始起效，已有了一丝困乏之感，于是便脱衣上榻，合目躺下。
　　感觉到身旁有人躺了下来，叶孤城遂伸臂揽住，一手搁在男人腰间有一搭没一搭地轻抚着，一面犹自闭目，低声道：“此事，不知是何人所为。”
　　西门吹雪用右掌覆上他搭在自己腰际的手背，看着身旁男子已明显开始睡思融融的面庞，道：“勿须费心，睡罢。”说着，将微冷的双唇印在对方的眉间，轻啄了两下，这才伸手拉下纱帐，遮住了床内。
　　叶孤城眼帘微微动了一下，既而伸手将西门吹雪往怀中揽了揽，终于渐渐入眠。
　　
　　夜风徐徐，寂静安谧的廊间，忽出现了一道纤细的人影。
　　眼前是三楼最好的几间客房之一，人影在门前立住，静站了一时，待终于察觉到屋内一丝熟悉的气息之后，才确定下来，随即轻轻推开了门，柔声道：“师兄--”
　　双目在来人推门的前一瞬便蓦然睁开，同时右手抚上身旁因药物而仍在沉睡的男人的黑甜穴，以使对方不致被吵醒，这才抬起上身坐起，隔着纱帐将目光移向门口。
　　未熄的烛火中，纳兰涟柯一袭月白长裙，乌黑的秀发梳作芙蓉归云髻，斜簪一支点翠含珠金步摇，睫如蝶翼，眉似拂扫，盈盈立在室内。
　　隔着帐子，西门吹雪替身旁的人拢了拢散开的鬓发，一面冷冷道：“出去。”
　　“涟柯夜间至此，自是有事告与师兄。”纳兰涟柯并不动作，只微微轻笑，柔声道：“涟柯此次参与武道大会，一来是带门下年轻弟子前来见识一番，二来便为罗运门近来发展颇快，涟柯身为罗运门执司，因此不得不除去一些阻碍。。。眼下大会各派云集，不似在门派中时守卫森严，难以下手，正是绝佳时机。。。只须除去掌事之人并一众骨干弟子，其门下人众多日后接到消息，必然致乱，到时涟柯在各地待命的门人，就可一举而发。”
　　西门吹雪眼内闪过一道暗光，冷然道：“扶丹阁一事，是你所为。”
　　“正是。”纳兰涟柯轻笑一下，“往后涟柯与手下门人仍有一番动作，在各派开始警戒之前，尽快除去几处目标。。。今夜前来一见，便是将此事提前告知，毕竟师兄与我份属同门，若是一旦检验尸身，定然会从伤口处断出是涟柯所为。。。与其届时有所变故，不如眼下便尽数告知师兄。。。师兄眼下既是教主之子，涟柯此举也是为教中发展，既是如此，还请师兄替涟柯略作遮掩才好呢。”
　　西门吹雪语气冷淡：“他人之事，与我无干。”
　　纳兰涟柯听了，便知他不会插手此事，于是笑道：“谢过师兄--”话音未落，却忽然变了脸色。
　　方才她只顾向西门吹雪应对，不曾留意其他，而此时诸事既毕，便忽然发觉到房内，竟还有一道隐隐的气息--
　　纳兰涟柯瞬时间心下一震，脚下当即几乎站立不稳--深夜共居一室，分明。。。
　　双眼死死盯住隔在床前的纱帐，却只能隐约看见里面坐在床头的高大身影。。。而另一个人，是谁？！
　　指甲深深扣住掌心，纳兰涟柯极力定住心神，半晌，才紧紧盯着纱帐，一字一句地道：“上回在师父墓前，师兄曾说过，心中除武道之外，尚有一人。。。便是这人么？”话到最后，已是咬紧了一口雪白的贝齿。
　　西门吹雪没有回应，他刚开始时就已说过‘出去’，而以往，他所说过的话也从来不会再去重复第二遍。
　　纳兰涟柯只觉手足冰冷，一股恨极怨愤的情绪顿时弥漫全身，良久，忽一咬银牙，低笑道：“师兄软玉温香在怀，想必快活得紧。。。却不知是什么天仙般的人儿，竟能让师兄这般的男子，也沉迷至此。。。涟柯倒是想要见上一见！”
　　‘见’字尚未落尽，纳兰涟柯月白的身影已陡然近至床前！掌风及处，纱帐登时撕裂开来，露出了里面的人。
　　西门吹雪眼中一冷，右掌已瞬时挥出，劲风划出一道弧线，直逼向纳兰涟柯的肩头，重重拍去，一面左手将旁边的薄被翻卷，将身旁只穿了单薄里衣熟睡的人严严盖住，只露出颈缘以上部分。
　　纳兰涟柯纤手疾翻，挡开了这一击，但同时身体却突然仿佛遭受重创一般，连连退后几步，随即不可置信地睁大双眸，死死盯住榻上的人。
　　那人静静睡在床内，虽因西门吹雪在外而遮住了大半脸容，却也仍然能够看到棱角鲜明丰隆的面庞。眉目峻峄，容貌清寰，身型修长颀健以极。。。竟分明是一个男子！
　　“不可能。。。你、你们。。。”纳兰涟柯连连退后，直扶住桌面才勉强立定，目光中满是不信和散乱，良久，才突然大笑起来，直笑到眼泪都快流了下来，才以袖遮面，道：“白云城主叶孤城。。。好一个‘知交挚友’！师兄，这便是你那心系之人？一个男人？！”
　　西门吹雪目光冷冷：“与尔等何干。”话一出口，忽低首看向身旁的人，却是正侧卧着的叶孤城被这一番动静扰到，虽是服了助眠的药物，且又被西门吹雪拂了穴道，却仍是眉心微微叠了叠，身体略动了一下。
　　伸手按上爱侣的脊背，缓缓摩挲轻抚，以便使其继续安睡，西门吹雪压低了声音，冷然道：“出去。”语气之间，已透出无限的寒利意味。
　　眼前从来酷厉无情的男人，此刻却手上轻柔至极地安抚着一个同样身为男子的人，冷峻的面上，隐隐有着她从未看见过的柔和神色。。。而此时屋内蔓延开来的似有若无的寒意，如同剑刃一般冰冷尖锐的杀气，不过是要她从这里立即消失，不致将那个人扰醒而已！
　　只是为了一个男人，她甚至，比不上一个男人！
　　纳兰涟柯垂首低笑，眸中逐渐浮出寒凛的厉光，片刻之后，便缓缓转身，低低道：“方才是涟柯莽撞了，还请师兄莫要恼怒才是。。。”说罢，就慢慢走出了房中。
　　西门吹雪并不向门口看上一眼，只伸手扯去已然碎裂的纱帐，然后才重新躺下，揽住身旁的叶孤城，用掌心一遍遍轻抚着对方结实笔直的脊背，同时细细亲吻着男子朗毅的面容，从额头至下颌，自眼角到鬓边，直至叶孤城在这样耐心而温和的抚慰之下，逐渐重新睡得沉了。。。
　　




五十三.    此恨不关风与月

　　西门吹雪醒来时，就见叶孤城正侧身倚在床头，微微眯起一双褐目看着他，手中则拈着一缕他鬓边的发丝，慢慢把玩。
　　见男人睁开眼，叶孤城便略微低下头，道：“醒了。”同时在对方的唇上吻了吻，一面用手拨开从头顶松散下来的头发，淡淡扯一扯唇角：“早。”
　　西门吹雪搂住他的肩，低声道：“早。”见叶孤城发松鬓散，于是便抬手重新替他拢了拢，“昨夜，睡得可好。”
　　叶孤城道：“很好。”目光扫过地上碎裂的纱帐，便微微挑眉，道：“昨晚有事？”
　　“有人来过。”西门吹雪淡淡应道，一面将昨夜之事细细说了，叶孤城听罢，倒也并不在意两人之事被旁人知晓，只是微皱了一下眉峰，道：“扶丹阁一事，原来是她所为。”
　　西门吹雪闻言，只冷然一哼，同时手指顺势轻轻一带，就将叶孤城的里衣衣领挑得松了，露出昨夜在里面肌肤上留下的大片痕迹。
　　上面道道红记并不曾消褪，西门吹雪抬头吻住男人胸口处的一块殷红斑印，手上已扳住了叶孤城的背，翻身过去，把人抵在松软的褥间，一面将头埋在对方的胸膛中，轻轻与其厮磨起来。
　　清晨向来是一日之中，男子极易情动的时刻，随着西门吹雪的亲吻，叶孤城只觉心底陡然开始躁热起来，全身似是隐隐欲动，平时一向极强的自制力不知为何，竟是有了失控的迹象。。。
　　西门吹雪正亲昵地轻吻着男人的胸膛，突然间，一双手臂蓦地拥住他的后背，随即翻身将他压在身下。叶孤城扳过对方的肩，让其伏在褥上，既而俯身便吻住了身下人的后颈，同时手掌沿着颈线往下抚摩，直探进了衣内。
　　身体因这突如其来的变化而不由得一阵僵硬。这人一向端矜守礼，眼下既已是早起的时辰，况且又并不是在家中，却忽有这般充满求 欢意味的举动，明显有些异样。。。西门吹雪眼中闪过一丝疑惑，虽不曾抗拒对方的动作，却也转首看向身后，“叶？”
　　连绵的吻已游移至肩头，手掌沿着男人结实的背部一路向下探去，将里衣捋至腰间，露出大半个男性强硕宽健的脊背。叶孤城只觉体内的躁动之感逐渐增强，而眼前爱侣苍白微冷的颀长身躯，上面熟悉的淡淡梅花气息，却仿佛能够平息这心底的躁热。。。因此叶孤城低低应道：“嗯？”一面将右手从下方环上男人的胸膛，用力抚摸着上面强健而紧绷的肌理，“西门。。。可以吗？”
　　尽管心下隐约觉得似是有些不妥，但此刻面对男子罕见的主动开口要求，西门吹雪仍还是开始尽量逐渐放松了身体，配合着对方将里衣完全褪下，这样明确表达了顺应意愿的举动，让叶孤城吻在男人背上的唇不禁加大了力道，抚摩在胸口处的手掌也已渐渐用力，不一时，就将男人右边的乳首揉搓得通红挺立起来。。。
　　“西门，我似乎。。。”比平时暗哑许多的声音自身后传来，叶孤城玄色的眉端略蹙，手上却已然剥下了西门吹雪最后的遮蔽。在两人之间极少的欢爱当中，他一旦占据主导，动作便总是轻柔而温款的，而此时，却隐隐有些急躁而鲁乱。。。西门吹雪敏锐地觉察出一丝异样，于是就想要翻转身来，但与此同时，唇中却忽然溢出一声闷哼，却是叶孤城重重一口咬在男人赤 裸着的坚实臀侧，在上面留下了一个鲜明的齿痕。
　　衣衫，薄被，褥单，交缠着被裹挟在两人之间，叶孤城摸索着将右手抚遍了身下男人的躯体，从后颈到腿侧，尽皆烙满了深红色的印痕，不多时，被紧紧压在榻上的西门吹雪便忽然全身的肌肉一凛，却是叶孤城的手已毫无预兆地探到了腰下的一处，正将右手的手指摸索着想要推入。
　　腹下的炙热已经焦躁得难以忍耐，但男人本能绷紧的身体却甚至根本无法顺利地将食指顶入。。。叶孤城心下躁乱，忽然间收回右手，用拇指的指甲在食指指腹上用力一划，顿时便有一股鲜血从中涌了出来。正伏在榻间的西门吹雪敏锐地察觉到了淡淡的血腥气息，下一刻，身后就陡然传来了一阵令人不适的刺痛。
　　借着血液的润泽，终于能够慢慢进入到男人本能僵硬着的体内，叶孤城用食指草草地在里面揉按了几下，便抽回了手，从男人的身体与褥铺间的缝隙中探入，就要环抱住对方的腰将其抬起，来接纳自己的欲望。
　　然而左手刚刚扶在男人的腹间，还未曾将其向上托起，叶孤城却忽然顿住了。
　　方才无意中触碰到了对方的下腹，那里本应该在此时炽热而奋起的所在，此时却是沉默而静蛰着的。。。
　　目光落在男人臀侧的齿痕处，上面，甚至已经微微渗出血丝。。。
　　不对，眼下的状况，分明就是有些异常。。。
　　从前在仅有的几次欢爱中，他总是竭尽所能，让两人能够一同享受到情事所带来的愉悦，从未像方才这般不顾对方的感受，只顺从于自身突如其来的欲念，甚至根本在一开始时就没有耐心去温存抚慰，帮对方放松下来，以便减少伤害。。。 
　　这样躁乱而粗鲁的举动，是他，所从未有过的。。。
　　胸口处忽然隐隐闷胀，叶孤城只觉心下浮躁无已，腹下虽还是情火难平，但心中却更是激躁难抑。。。本能地感觉到自身的异样，于是叶孤城便从西门吹雪背上翻身下来，揭过方才揉乱的薄被，盖住男人此刻赤 裸的身体，自己则盘膝运功，希望能够借此压下繁乱的心绪。
　　“叶？”西门吹雪已明显察觉出不妥，遂从榻上起身，见叶孤城正于身旁闭目打坐，颊颧处微微潮红，眉宇间隐约有忍抑模样，不禁面上神情一凛，立时便将右手两根手指搭上叶孤城的腕间。
　　半晌，就见叶孤城额角两处已微微浮起一层薄汗，随即缓缓睁开眼，神色间隐约现着一丝疲惫。
　　“气血紊浮，真气冲涌。”西门吹雪收回搭在男人腕上的手，声音虽还是以往的沉稳冷寒，但凌厉的眉峰却已深深皱起。“怎会如此。”
　　叶孤城重新躺下，握一握他的手，微微笑道：“无事。。。最近修行至此，不但眠思难安，且心下浮躁，眼下忽有这般，却也不算怪异。。。西门，我只休息一阵就好。”
　　西门吹雪听闻，虽仍觉不妥，但方才诊脉间，却也并不曾觉出有何其他异样，因此便随意披了件衣衫，下床拿过一条浸湿的绸巾替叶孤城擦净额上的薄汗，又为他拭去食指上刚才划出的血迹，道：“我在此陪你一时。”说着，亦且躺下，伸臂揽住男人的腰身，道：“你再睡上片刻。”
　　叶孤城眼底神情沉沉，眸中闪过一道暗色，略略收紧了搂抱着西门吹雪肩臂的手，低声应道：“好。”
　　
　　再醒来时，西门吹雪已不在房内，叶孤城起身穿衣，然后走到铜镜前，束发戴冠。
　　镜中人神色寂淡，叶孤城立在当地，手上还握着梳发的玉犀梳，沉默不语。
　　方才西门吹雪为他诊脉，叶孤城借闭目调息之际，便已渐渐想起一事，终于明白了眼下自身出现异常的原由。
　　叶氏嫡系一脉向来修习的祖传心法功诀，讲求少思少欲，少虑少念，乃是抑情静性的法门，虽不至断七情，绝六欲，却也随着修为日深，使人逐渐屏绝思虑欲念，终究令修习者心性静如止水，万事皆以淡漠视之。叶氏嫡系一族素来为人冷漠静持，便是因修习此法所致，而并非生性就是如此。
　　人多思则神怠，多念则精散，多欲则智损，多愁则心慑。若能无欲无念，自是养生之道，因此若自此处看来，叶氏这门功法，确是养身裨气的极上乘武功。 
　　但人天生便有百虑，这门法诀修习下来，终究不过是以静功压制七情六欲，而并非情 欲当真便就此消除。一开始修炼此法之时，不过是略觉静言少语，随着功力加深，禀性便逐渐日益清冷淡漠，而同时这门法诀对修行者的另一项影响和约束，就也越发深重。
　　自古情爱一途，最动心性，以静功压制七情六欲，原本便是逆人本性之事，如同堤坝阻水，因此一旦堤防溃决，便极易反噬自身。叶孤城外祖叶胤邯，临终之际不过五十余岁，而若按他当时修为，根本远远不至如此短寿，只因与楚家家主当年之事，致使半生心虑难抑，后来随着修为逐渐加深，终于达至巅峰，却由于年老性平，已渐渐看淡了当年两人之间的不快，越发感念那人情谊，思虑过甚，便因此常年气血激躁，筋脉逆冲，最终致使早逝。而叶孤城生母叶惜阁，虽与景帝情缠，却因修为未深而并不受多少影响，日后虽也早亡，亦不过是由于终日思虑喟寥所导致的心病，并非与其父一般，受功法反激而致。
　　叶孤城自幼天资极高，甚至越过其外祖叶胤邯，眼下不过三十余岁，便已达至叶胤邯当年半百时的武功修为。随着他功力日长，前时与西门吹雪情浓缱绻还不曾如何，但眼下，他已有当初叶胤邯的修为境界，因此近日来不仅神思饱胀，难以安眠，且心下隐隐躁动，气血渐涌，正是当初叶胤邯临终前几年初时显现的症状。昨日与玄空一战，叶孤城心绪躁乱，手法颇为果辣，若在往常，定然不致如此，这便是受了气血影响所致，而方才他情动难抑，举止粗乱不耐，也是这般缘故。西门吹雪虽医术极高，但这般情由，也实是难以诊断清楚，况且眼下还只是初时症状，并不严重，因此只以为种种迹象，是他近日修为有进，导致一时气血紊乱之故，调理一阵，便应可无碍。
　　若叶孤城一直居于府中，或许还可再压制一段时日，但此次参与大会，自那日动怒诛杀扶丹阁一对师徒起，至昨夜施血腥手段破败玄空，便已然激发了心内的气脉躁性，直至如今，已是再不能重新完全抑制下去。 
　　叶氏此项功法向来无人练至顶峰，因此虽寥寥记载过几笔注释，嘱咐后来子弟不可妄自耽溺情爱，但也并无何人留心，叶孤城自身亦不曾十分在意，直到方才运功调息之际，细细思忆近来异状，又突然记起当年外祖情形，回想祖训遵嘱，他向来通睿敏断，几下里一番考量联系，终于恍然而悟。。。
　　一声脆响，终于使沉默良久的男人回过神来。叶孤城微微垂目，这才发现手上不知何时逐渐加大了力道，将掌中的玉犀梳攥得断了。
　　掌心展开，任由断作两截的玉梳掉在地上，叶孤城神情无波，径自理冠整发，一如往常。
　　他与那人走至如今，实属不易，既是这般，无论是他亦或是他，都已再不能放手。。。
　　--古人有‘情深不寿’一语，想来，便是如此罢。。。
　　
　　西门吹雪回到房中时，叶孤城已洗漱完毕，用过早膳。西门吹雪见他面色如常，便也真正放下心来。
　　“北岳山庄庄主欧阳途，浮龙堡堡主江慕远，方才于各自房中，被人发现尽皆身亡。。。”
　　叶孤城拿起面前的茶盏，“是纳兰涟柯？”
　　西门吹雪可有可无地微一点头，显然对此事并不在意，叶孤城喝了一口清茶，道：“一夜之间，共有一百三十二人身亡，这般手段，倒也狠决。”
　　西门吹雪方才在外练剑完毕，待返回楼中时，建杭城内数万参加此次大会的武林中人，已因刚刚传出的一个消息，哗然耸动。
　　叶孤城放下茶杯，忽道：“日后玄儿弱冠之时，恰逢下一届大会，你带他来此，想必在年轻一辈的新秀中，应属佼佼。”
　　西门吹雪闻言，难得轻笑一下，执了叶孤城的手，缓缓摩挲着那修长的手指，道：“有你我一同教习，玄儿自然远胜他人。”
　　叶孤城目光细细端详着对方冷峻刚毅的面容，既而垂眼笑道：“不错。”忽又淡淡道：“那时他年岁既长，说不定已是成婚生子。。。”西门吹雪唇角微扬，接道：“届时，你便作了祖父。”
　　想到眼前这人日后膝下一众孩童环绕，西门吹雪眼底便淡淡露出一丝微笑，握着男人的手将其放到面前，低头在那掌心内轻轻一啄。叶孤城听了，唇边就蕴出一点笑意，道：“若要含饴弄孙。。。还要许久。”
　　西门吹雪抚摸着他无名指上与自己一模一样的环戒，低语道：“十数年时日，很快。”
　　叶孤城反手握住男人的手掌，然后将冰冷的嘴唇，慢慢印在上面。
　　
　　“是，很快。”
　　
　　




五十四.    良辰美景奈何天

　　建杭城内，一夜之间，扶丹阁阁主燕北歧、北岳山庄庄主欧阳途、浮龙堡堡主江慕远，并三家门人弟子共一百三十二人尽皆身亡，群雄耸震。
　　只是如此一来，原本众人对天一堂的怀疑便也自行淡去--毕竟先前扶丹阁一事，还可说是叶孤城因私怨而致，但如今北岳山庄并浮龙堡却是与其向来毫无瓜碍，而眼下却同扶丹阁遭遇相同手法而亡，况且昨夜因扶丹阁一事，已有人暗中注意天一堂此次随行的一众人等，确实并无异动，而若说是叶孤城独自一人所为，又实在有些牵强，毕竟即便一人武功再高，有能力灭杀一干人众，却也不可能同时将北岳山庄与浮龙堡数十人瞬间杀害，必然是多人一起动手，使住在各自客房中的人同时身亡，这才能够使得昨夜其他江湖中人，没有察觉到任何异动。
　　“果然，这次大会越发地乱了。”陆小凤皱眉，一边习惯性地捋着胡子，旁边叶孤城正慢慢喝茶，江全已立于他身后，双手递上一支小指粗细的竹管。“爷，有刚到的消息。”
　　叶孤城从竹管内取出一支纸卷，既而便展开阅看，片刻之后，就见眉心微微一动，然后便淡淡对陆小凤道：“再过一时，这里，就更热闹。”
　　陆小凤闻言，不禁奇道：“哦？是什么事？”但叶孤城却并不回应，只继续慢慢喝着茶，狭长的凤目微垂，似是在想些什么，身旁西门吹雪向来与他心意相通，见状便于桌下轻握了一下男人的手，眼底就有了询问的意思，叶孤城顿了一瞬，然后回手握了握对方的右掌，示意自己并无何事。
　　未过多久，就听楼梯间响起人声，叶孤城似是早有预料，吩咐道：“让他们上来。”
　　
　　方才还冷冷清清的三楼，此刻已多出了十数人，这些人或是江湖上名重一时的侠士，或是某派举足轻重的人物，而眼下，却皆是面色凝重，神情沉郁。
　　“中原镖局的精英，一百零三名精明干练的武林好手，护送镖局有史以来最大的一趟镖，价值三千五百万两的金珠珍宝，在太行山下一个小镇中，一夜之间尽数失踪。。。” 
　　陆小凤沉吟着，深深拧起眉头，“这是押往边塞军营的军饷，谁有这么大的胆量劫去？”
　　“太平王手握大军，常年驻守边塞，历来由朝廷下旨，允准其自行在所辖之地收受课税，不必上交朝廷，以此来筹措军饷。。。前时太平王府将这笔累年所积的饷银交由十二家最大的镖局联合押运，如今被劫，不但关系着中原十二家最大镖局的存亡荣辱，江湖中至少还有七八十位知名豪雄，眼看着就要因此家破人亡，身败名裂。”连环坞的总瓢把子，同时也是陆小凤好友的鹰眼老七沉声道，眉宇之间，阴云遍布。
　　陆小凤扬眉奇道：“中原十二家镖局自然会因此事受到牵累，只是又怎么扯上了旁人？”
　　有人苦笑：“这趟镖的来头太大，若要接镖，必得有人作保。。。所有的保人都是江湖中极有身分的世家豪侠，中原武林中的几大帮派，都或多或少有人被牵连在内。若是找不回这批财物，非但所有保人都要获罪，连委托护镖的太平王府都脱不了干系，难以向朝廷交代。。。而若是赔偿，足足价值三千五百万两白银的金珠珍宝，众人就是倾家荡产，也筹措不来。”
　　陆小凤闻言，不禁看一眼静坐品茗的叶孤城。鹰眼老七接口道：“方才众人接到消息后已有商议，将各自所有人手派出，一批前往现场勘探是否有任何蛛丝马迹留下，一批在江湖中暗地里四处查访，而第三批人则到各地去筹款，想法凑足三千五百万两银子。。。若在往常，即便是补上财物，押送军饷不力，也仍然要获罪，但太平王世子已在信中应允，在四十日内若能追回军饷，便可由王府出面，将此事平息。”
　　陆小凤叹息着：“因此--”
　　有人沉声接道：“因此，我们便来找你。”
　　
　　此届武道大会原本应是召开七日，但一夜之间三派遭逢暗杀，眼下又有军饷被劫的大案，涉及甚广，大会直至此时，已不可能再继续下去。
　　陆小凤与花满楼即刻便赶赴太行山查探现场，叶孤城则同西门吹雪并花玉辰一道，返回京都。
　　
　　西门吹雪坐在宽敞舒适的马车中，看着对面叶孤城闭目打坐，静静凝视着那清冷平和的面容。
　　感受到熟悉的视线长时间停留在身上，叶孤城终于睁开眼，唇边浮出一丝笑意，道：“我记得再有十日，便是你生辰。”
　　西门吹雪伸手抚住男人的下颌，靠过去印下一吻，“你还记得？”忽想起去年生辰那日的夜晚，自己第一次彻底拥有眼前这人时的极至满足和欢愉，不由得心中一热，在男人的唇上用力吮吸了一下，然后沿着对方的耳际，亲密地印下一路的轻吻。
　　叶孤城伸手抚着西门吹雪的肩头，正想回应他的亲昵，胸口处却陡然一阵血气翻涌，登时便不由得呼吸微微一滞。叶孤城尽力暗自压下这一股不适之感，开口打断两人眼下的亲密情状，道：“我曾说过，待日后玄儿长成，你我便游历天下。。。”
　　西门吹雪闻言，便也松开了男人，眼底掠过一点笑意：“嗯。中原亦或海外，我皆与你一起。”叶孤城听了，似是不经意地笑道：“西门，世事莫测，况且我毕竟比你年长几载，你又怎知你我二人，定然便可永伴对方身侧。”
　　西门吹雪并不多言，只是握着叶孤城的手掌，缓缓摩挲着掌心内的纹路：“我，自是与你一起。”
　　他语气神情虽是淡淡，叶孤城却是心下骤然一震，已然听出了他话中的意思。一起。。。一起。。。这人竟是分明，分明要。。。（西门的意思，就是将来如果叶孤城死在他之前，自己便也不必独自一人，和对方一起去了就是）
　　暗暗平息住心下的翻涌，叶孤城不动声色地微微一笑，道：“如何忽然说起这些。。。便是有那一日，也还要数十年。。。这般长远，何必谈及。”
　　西门吹雪亦淡淡扬眉，觉得确实有些好笑，他们的时光还那么长，长的有足够的日子去一起慢慢度过，而眼下却怎的谈到这样久远的话题。。。思及至此，忽想到多年以后，当面前的这个人发白如雪，容颜不再时，两个人却还会一同饮酒赏梅，抚琴吹笛，不禁心中突然就这么一点一滴地柔和下来。。。缓缓握住了对方的手，语气中难得带了一丝戏谑的意味，道：“那时你我若已不能用剑，又如何。”
　　叶孤城听了，于是就想到二人日后白发苍苍，甚至已无力握剑的景象，不由得哂道：“那时，便只看玄儿他们练功，你我则泡上一壶好茶，在一旁看着就是。”话音未落，却蓦然间想起眼下情形，顿时心下一滞，神情虽仍不变，然而唇边的笑意，却已逐渐隐去。。。
　　西门吹雪听罢，不禁难得低笑出声，既而伸手搂住面前的男子，将面容埋进对方的颈间，道：“若是如此，也好。”说着，薄唇已印上男人颈项与耳根处交接的地方，轻轻亲吻起来。
　　叶孤城拥紧了他，低声道：“是，的确很好。”右手慢慢抚摩着西门吹雪背后漆黑的头发，微微闭目间，心下已作出了决断,既而一字一句地道：“能得西门这般赤心以待，叶孤城何幸之有。。。”
　　
　　“此情此意，叶孤城有生之年，万不敢相负。”




五十五.      结发为夫妻，恩爱两不疑

　　月色当空，晚间的风徐徐吹过，夹杂着一股浓郁的花香。
　　剑光照亮了男人冷峻的眉峰，西门吹雪手腕翻转间，掌内的长剑发出一声沉厚的剑鸣，随即便被归回鞘中。
　　目光遥遥看向远处，眼底闪过一丝不明的暗光，西门吹雪似是在思索着什么，片刻之后，便提着剑，朝着远处走去。 
　　湖面开着大片大片的莲花，西门吹雪走过水上架着的汉汶石拱桥，又过了一阵，才远远看见前方的一座楼阁，待到渐渐走近，就见府内一名管事正带着五六名提着灯笼的侍人，朝这边走来。
　　几人见了他过来，便立时停在路侧，管事上前，恭谨地道：“西门庄主可是有事吩咐？”
　　西门吹雪双眼看向不远处亮着灯光的阁内，片刻后，才沉声道：“他，可在里面。”
　　管事应道：“爷此时正在昌荔阁--”
　　话音甫落，就见眼前白衣晃动间，男人已不在原地，脚下正朝着南面方向，缓缓去了。
　　
　　“军饷被劫一事，陆小凤已去查探，不日之后，自会有结果。”
　　叶孤城放下手中的书卷，随即右手一伸，便将与白貂在矮榻上嬉闹，却一不小心正要掉到地上的叶玄恰恰抓住，然后将其重新放回到榻间。叶玄咯咯笑着，抱着男人的手臂便不再放开，既而把白貂捉在怀里，一起扑进叶孤城身前，舒舒服服地坐在他父亲腿上，这才和白貂重新玩耍起来。
　　叶孤城抬手抚了抚他的头顶，一旁管家听闻，不禁有些微惑，道：“此事虽有陆大侠插手，也未必定会有眉目。。。爷如何便这般笃定？还暗中替人压下运送军饷不力的罪责，若饷银追回，就不予追究。”
　　叶孤城淡淡道：“此事牵涉一干人之中，多数与陆小凤有所交情。”
　　管家听闻，于是心下便也明了，叶孤城行此举动，不过是看在两人交谊面上，给陆小凤一个人情罢了。正值此时，就听叶孤城道：“天一堂，白云城并太子府中，眼下可供调动的银两，约有多少。”
　　叶孤城忽有此问，便是因他虽知陆小凤此次应可按原本一般，最终查清此事，但毕竟此间并非与原先尽似，不能完全确定，因而便有此问。
　　管家心下细细规算一阵，然后报出一个大概的数目，叶孤城点一点头，“近日他们正四处筹款，以备无法追回饷银时补上。。。天一堂可借出八百万两，只需银庄利钱七成就是。”
　　管家闻言，自然心知肚明，遂点头笑道：“此次牵连其中的俱是江湖中名士豪雄。。。古来锦上添花常有，雪中送炭难得，堂内既行此事，自然与他们交好。”
　　叶孤城神情淡淡，慢慢抚摩着叶玄头顶的柔软黑发。倘若陆小凤并非如原先一般破获此案，天一堂借出巨额银钱，便是予了众人一次人情，并借此于江湖之上提高声名，而即便此次劫案告破，一干涉案人等，也仍要承情天一堂雪中送炭之举。。。
　　正值此时，忽有人在外道：“禀太子爷，西门庄主已至。”
　　叶孤城乍听之下，抚在叶玄头上的手不由得一顿，管家见状，不便停留在此，于是躬身道：“爷，老仆先行告退。”
　　叶孤城微一抬手，让他退下，面上虽还是神情不变，但眉宇之间，却隐隐浮起一层暗色。
　　
　　西门吹雪进了阁内，就见一身白袷单衫的男人正靠在矮榻上，膝间则坐着叶玄，正在和白貂玩耍，见他进来，便抬了头，咯咯一笑，脆声道：“爹！”一面张开手要抱。
　　西门吹雪将手中的长剑放在桌上，走过去将他抱起。叶孤城几乎同时起身，道：“怎地来此。”一边已走到桌前，倒了杯茶，慢慢喝了一口。
　　西门吹雪抱着叶玄，从后面看着男人的背影，片刻之后，才道：“方才回去，你不在房中。”
　　叶孤城道：“有些公事。。。过一阵便回房。”
　　西门吹雪听了对方平静至极的语气，只觉心中不仅沉抑难耐，且又疑惑不解。自两人回京都之后，叶孤城便对他明显疏远起来，而自从二人定情至今，虽不能说是形影不离，却也除各自公事之外，大多皆在一处，或是练功抚琴，对弈作画，或是谈天赏景，品茗说笑，从来不曾像近日这般，几乎难得见面。叶孤城这些时日以来，只说公务繁忙，往往直至深夜，才回房睡下，甚或根本便于处理公文之后，就于当处休息，而并不回房内，即便有时见面，也并不多说什么，更勿论向从前一样亲近。西门吹雪从未被他这般冷落过，更不知对方为何如此，却也于心底，隐隐觉出一丝异样的不安。。。
　　叶孤城放下茶盏，道：“天色已晚，你且回房休息，我处理公务过后，便回去。”
　　西门吹雪将叶玄放回到矮榻上，既而走到男人身前，看着对方垂目续上茶水，片刻之后，方沉声道：“我在此，等你。”
　　叶孤城闻言，放下茶壶，从桌前起身，道：“不必如此，近日公务繁多，一时也难得处置妥当。。。你且回房就是。”
　　西门吹雪不答，只用一双墨色的黑眸静静看着叶孤城的面容，半晌，忽开口道：“最近，有何事。”
　　叶孤城闻言，垂目笑了一下，道：“没有。”一面因胸口处开始隐隐出现的不适之感而几不可察地缓缓吸一口气，暗中将其压下，然后走到西门吹雪身前，伸臂搂了他腰身，在对方的下颌处咬了咬，微微一扯唇角，低声戏谑道：“西门可是在抱怨我，冷落了你？”
　　西门吹雪见他神色如常，峻隆的眉宇间蕴着自己再熟悉不过的浅淡笑意，于是就也笑了一下，觉得自己也实是多想了些。。。
　　熟悉的气息隐隐约约地靠近，然后就这么印在了唇上，叶孤城闭了闭狭长的双眼，便接受了西门吹雪的亲昵，随即抬起手，抚摸着对方笔直的脊背，一面回应着爱侣清凉的吻。
　　体内的气血开始渐渐有了翻涌的迹象，使得叶孤城只觉心下浮躁，几乎隐隐有了想要狠狠咬住男人冷薄的唇，肆意啃咬噬吮的念头。。。
　　“玄儿尚在此处，他虽年幼，但你我这般，也的确太轻狂了些。”叶孤城脱开两人唇舌之间的纠缠，淡淡笑一下，低声说道。西门吹雪贪恋地以手抚摩着他的颊侧，让两人鼻尖擦着鼻尖，气息交绕，不时轻吻磨触着男人方才湿润下来的唇，低低道：“在此之前，我以为这几日，你是在，避开我。。。”
　　叶孤城心下一动，面上却仍是不动声色，只微微扬了扬斜长的眉，淡笑道：“自然没有。”一面抑制住体内的异样，松开揽着西门吹雪腰部的手，道：“夜深，你且先行回房休息罢。”
　　西门吹雪此时连日来的沉郁已一扫而空，心神颇定，于是最后在叶孤城的唇上亲了亲，低声应道：“嗯。”正要走时，榻上的叶玄却忽然叫道：“爹，睡觉！”一边朝西门吹雪伸出了手。叶孤城见状，微微笑道：“带他一起回去就是。”
　　目送着父子二人出了门，叶孤城唇边的笑意终于慢慢隐去，缓步走至窗前，任凭夜晚的风徐徐吹进，卷开鬓边的发丝。
　　这世上已经有一个人永远等在这里，要与他一同看那花开花落，四季更替，愿意为彼此交付一切，面对一切。。。
　　他还记得第一次见到他的时候，漆黑冰厉的眼底，是无穷无尽的孤傲和寒冷，而渐渐的，这人的眼中便开始有了情感，有了温度，有了笑意。。。直至如今，他虽还是那个旁人印象中的冷酷无心的男人，却在自己面前时，已真真正正，成为一个有血有肉的人了。。。
　　叶孤城微微阖目，面上平和至极。
　　
　　“结发为夫妻，恩爱两不疑。。。西门。。。”
　　
　　一只手执着银匙，往墙角的紫铜鎏金鼎内慢慢撒下一把檀香。男人走到床前，伸手一颗颗解去外衫上的扣绊。
　　榻上睡着一大一小两个人。叶玄穿着一件月白色肚兜，颈上戴了紫金长命锁，正攥着拳头偎在西门吹雪身前，在床内睡得正香。叶孤城眼底闪过一丝淡笑，动作轻缓地脱鞋上榻，在西门吹雪身旁躺下。
　　腰身倏然被人揽住。西门吹雪翻过身，将男人拥到怀里，叶孤城低笑道：“怎地还没睡。”
　　薄唇凑到对方的耳畔，在上面轻啄一下，西门吹雪低低道：“喝了药不曾。”
　　叶孤城知他指的是近来每晚睡前必饮的安眠汤药，便应了一声：“已经喝过--”
　　话音未落，腕上忽地一冷，同时就听西门吹雪道：“你如今状况，是否好些--”
　　叶孤城心下蓦然一凛，随即便立时手腕反转，脱开了对方搭在自己脉腕上的手指，但下一刻，一只手便已牢牢扣住了他的右腕。
　　西门吹雪心下巨震，一贯冷峻酷利的面容上，此时却在眼底浮现出不可置信的神情。
　　
　　“叶。。。你，在做什么！”
　　



五十六.    人生自是有情痴

　　墙角的鼎内徐徐飘出凄迷的轻烟，然后又被从窗外吹进的风打散。
　　西门吹雪的手牢牢扣住男人的右腕，不让他从中脱开，力道之大，几乎要将对方的手腕攥断。
　　叶孤城任由自己被死死抓住，心下就那么一点一点地沉了下来。。。西门吹雪说的不错，这几日他确实是在避开对方，不仅仅是由于两人相处时已经越来越让他感觉不适，更因为他不想让二人像往常那般朝夕相伴，从而使西门吹雪发觉出什么端倪。 
　　但眼下，却果然还是，没能瞒得住对方。。。
　　叶孤城从榻上坐起，垂眼看着西门吹雪紧握在自己腕间的手，半晌，方淡淡道：“西门，自我外祖之前，叶氏一族但凡嫡系子孙，皆得享高寿，你可知，是因为什么？”
　　不待对方应声，叶孤城便已继续道：“叶氏一脉祖传心法功诀，乃是抑情静性的法门，人多思则神怠，多念则精散，多欲则智损，多愁则心慑，若能无欲无念，自是养生之道，因此族内嫡系子孙修得此法，皆可得以多寿。”
　　他沉默片刻，又道：“在此之前，历代族中无人在武功之上，可及得我外祖成就，但以他修为之高，却于五十四岁时便已卒殁，反而远不及先人，你可知是为何？”
　　他慢慢将西门吹雪紧扣在自己腕间的手指，一根一根地扳开，“人天生便有七情六欲，这门法诀修习下来，终究不过是以静功将其压制，而并非真正消除。。。开始时，不过是略有些少语寡语罢了，随着功力加深，禀性便逐渐日益冷淡，而同时对修行者的影响，也越发深重。。。自古情爱一途，最动心神，我外祖当年修为至颠峰后，却因情而结苦困郁，因而导致时常气血激躁，筋脉逆冲，未及三年，便已早--”
　　话还未曾说完，西门吹雪刚刚被扳开的手就已重新紧紧将他扣住，刀削般的薄唇中一字一句地吐出话语：“因此这几日，你便开始，自行散功？”
　　叶孤城没有回答，也没有抬眼去看对方此时的神情，直至片刻之后，才扬一扬唇角：“若是废了武功，虽可除去功力，但心性境界，却是无法消去，勿需多久，仍不免像我外祖一般。。。”话毕，忽然用另一只手抚上西门吹雪的颊侧，缓慢摩挲着，淡淡道：“莫非西门，不愿与我长久为伴？” 
　　西门吹雪只觉此刻心中如同冰天雪地一般，握着男人右腕的手几乎被冻住，僵硬得仿佛不能够有丝毫的动作。“我，不允你行此事。。。”
　　江湖中人废去武功与自行散功，在某些方面来看，都是自此使人消去功力，并无不同，但武功废去不过是让人与普通人无异，而一旦散功，却是要生生断去根基，消除心境修为，不但会削弱身体，更会极大地折损寿数！
　　叶孤城自幼习武，这一门作为本源根基的心法功诀，经过二十余年的勤加修习，早已融入血脉筋髓，若一旦自行散去，定然相当损害身体，原本武人强健的体魄不但要自此变得孱弱，且更要令人寿元大损，他眼下已过而立，若是此时散功，极有可能连半百之数，也未必能够。。。
　　叶孤城反手回握西门吹雪冰冷的手掌，心中一丝凉意慢慢沉积，可还是微微笑了笑，道：“叶孤城向来虽不说是无欲无需，却也难得有所愿求。。。只是这一次，总还是贪恋与西门之谊，但凡能多相守几载，也是好的。。。西门难道不愿如此？”
　　
　　西门吹雪没有回答，就那样定定地注视着眼前的人。
　　
　　日后一旦逐渐散功，叶孤城不仅会武功尽失，且体质也会十分孱弱，甚至连普通人也及不得，对于这样的结果，一般的江湖中人尚且不能接受，何况是眼前这个骄傲睥睨至极的男子？
　　
　　[西门，世事莫测，况且我毕竟比你年长几载，你又怎知我二人，定然便可永伴对方身侧。]
　　
　　那时这人分明就是在试探而已，而他的答案，想必就让对方，作出了决断。。。
　　
　　武者的骄傲使得很多人宁可痛快死去，也不愿承受散功后自此变得孱弱无力，虚损缠身度日的结果，而此刻他面前的男人，却作出了这样的选择。
　　他如何会不知道对方此举，究竟是为了什么？
　　
　　不过是，不过是。。。
　　
　　而曾经对于名为西门吹雪的男人来说，生命不过是一场独自追寻武道极至的路途，但自从遇到了这个人，进而逐渐相知，相许，相守，直到如今，已有人能够与他一起并肩齐行，自此，不再寂寞。
　　也许他是他命定的劫数，身不由己，义无反顾，可又终究没有错过，没有放手。。。西门吹雪忽然间觉得，似乎眼下两人根本不必有所心碍，这个人如果不在了，他陪着他同去就是，又何必效仿那小儿女之态，徒自感伤萦怀？
　　只是，只是。。。
　　
　　叶孤城陡然被狠狠抱住。男人用力环抱着他，抱得那样紧，手臂几乎勒进了他的血肉，勒断了他的骨节。。。叶孤城只觉体内的血气翻涌得厉害，却并不是因为功法反噬的缘故，而是心底仿佛有什么地方，被一只手越来越紧地攥住一般。。。
　　
　　可他只是抬手缓缓抚摩着对方的背，没有说话，也没有动，就那么静静地和西门吹雪拥抱在一起，也许过了很久很久，又或者只是片刻而已，便淡淡道：“人力有时尽，你又何必如此。况且或许尚存十数年时间，倘使有变，也未可知。。。而若即便仍是这般，你我也可相守十余载，又有何憾。”
　　一番话既已说完，但西门吹雪却是毫无反应，只是静默着将他拥紧。叶孤城亦且垂眼沉默，片刻后，道：“西--”
　　身体骤然一僵，随即灵台穴便被人紧紧用掌心按住，同时一股内力徐徐涌进七经八脉，叶孤城一惊之后，即刻便低喝道：“西门！”
　　眼下对方不过是刚刚在这几日开始压制内息，扼抑筋脉，还未及得上真正散功，因此并非不可挽回。半柱香之后，西门吹雪便收回手，同时解开了男人的穴道。
　　叶孤城却仍没有动，只是定定看着面前这人冷峻的容颜。心底有什么慢慢地翻滚上来，对方的眼睛还是漆黑而幽深的，一丝一毫也没有改变，可叶孤城却已隐隐感觉到了什么，以至于此刻明明是夏日燥热的夜晚，背后却是开始有沁凉入骨的冷意逐渐蔓延开来。。。
　　于是叶孤城缓缓伸出手，最终握住了西门吹雪的右腕，眼睛笔直看着对方此时的神情，手指也一点一点地收紧。。。良久，才忽然渐渐在唇角扯起一丝弧度，仿佛是一点笑意，又仿佛不是，紧握的手，也慢慢松了开去。。。“人生在世数十载，不过匆匆而逝，即便寿及百年，但若不能与西门同度，又有何用。”
　　起身背对着男人披上衣物，西门吹雪面上没有什么表情，也没有开口，可他清楚地知道，自己正一颗颗扣上绊纽的手，分明不似往常那样，稳如磐石。。。 
　　背对着那个人，西门吹雪闭了闭眼，然后听见自己的声音响起。“我，回万梅山庄。”
　　
　　我，回万梅山庄。
　　我，回万梅山庄。
　　我，回万梅山庄。。。
　　
　　从来不知道仅仅六个字的一句话竟然能够耗尽了全身的力气，有那么一瞬，西门吹雪就几乎要不管不顾地回过身去，狠很抱住那个人，之后无论是生亦或死，都不去想，不去在乎。。。
　　可是，舍不得。
　　
　　--即使也许不再有重聚之日，即使不能够，继续相守。。。
　　
　　叶孤城想要说些什么，可嘴唇只是微微翕动几下，却没能够说出一个字。这世上无人比他更了解他，面前这个人此刻所做出的决定，已经没有丝毫，更改的可能。。。
　　可他还是用尽全力站起身来，然后从背后，将男人牢牢拥住。
　　
　　一刹那间种种汹涌而冰冷的情绪，如同惊浪，如同涛海，明明铺天盖地的席卷湮没了全身，可又很快沉寂在彼此静默而又冷浸透骨的无望当中。。。
　　你让我，怎么舍得。
　　你让我，怎么舍得。。。。
　　
　　谁也没有动，谁也没有开口，就这么抱拥着立在原地，就这么同时沉默。。。也许这样一生一世下去也好，可无论怎样，无论多久，时间也永远不会由于什么人而停止，世事也从来不曾因为谁而改变。。。
　　
　　烛火燃尽。
　　在室内陡然暗下来的一瞬，西门吹雪猛然回过身去，紧紧拥住了男人。几乎要将彼此吞噬入腹的吻在黑暗的房间中充斥开来，那样地用力，那样地毫无保留，即使双方的口中已经溢满了铁锈一般的血腥味道，也没有人停下交缠的唇舌，没有人松开紧拥的手臂。。。
　　
　　可不论如何用力，都也再挽留不住彼此。。。
　　
　　叶孤城立在原地，室中只偶尔响起叶玄熟睡中的隐约呢喃。
　　窗外隐隐现出一抹极淡的微弱曦光。叶孤城静静站着，良久，忽垂下眼去，低低而笑。
　　
　　今日，原本是那人的生辰。。。
　　



五十七.云中谁寄锦书来

 关于童鞋们说的，叶大的外祖父即使和情人分开，后来也还是死了，所以西门和叶大分开也没有用，还不如一起好好过剩下的日子，这个问题，我仔细地解释一下。

叶大的外祖父当初和楚庄主分开，是因为那天晚上楚庄主决定顺应父亲的意思，为家族基业而留下，不得不违心对叶大的外祖父说了绝情的话，致使对方认为是他背叛了他们之间的感情，因此决然离开，所以临走时才会说[誓死不见]这样的话。

叶家的人是骄傲的，对感情上不能容忍丝毫的瑕疵，因此叶大的外祖父回去之后，就把这段感情冰冻，既而娶妻生女，后来随着年纪渐老，已不再是当初孤傲至极的年轻时的心性，慢慢也想开了，看透了，知道当年对方也是不得已，只是那时的自己，实在是太骄傲了，骄傲到甚至没有试图为两人之间的感情做出任何挽回的努力。。。每每思及至此，他会多么悔恨和痛苦啊，可此时两人都已经各自有了家庭，连孙辈都已出生，永远也不可能回到从前了。这时，他的武功也达到了登峰造极的地步，对人心性情爱的巨大影响也真正开始体现出来，而此时此刻，却偏偏就是他最痛苦的时候，对爱人压抑多年强烈思念陡然爆发，对当初行为的无穷悔恨，对两人天各一方，此生永远错过的痛心。。。如此种种，终于导致了他不到三年，便猝然而逝。这些其实在文里，都可以看出来。

而叶大和西门的情况则不同。他们的感情从开始直到现在，都是很好的，并没有先人那样复杂而纠缠的因素夹杂在里面。叶大之所以宁可选择散功这一条武者几乎都不会愿意选择的路，是因为他决不愿西门在两三年后和他一起死，而散了功，总还能多有十来年的时间，到时候他也许已经有了办法阻止西门殉情，即便阻止不了，起码西门也可以多活十几年。而对于西门来说，他既不能接受叶大不散功，两人像现在一样再过上两三年，也不能接受叶大散功后，从此整日身体孱弱，连常人也比不上的状况，因为这对像叶大这样的男人来说，实在太过残酷，而且即便如此，也仍然寿命大损，只能再活上十几年。比起两人厮守，西门最在意的，是对方的生命。

他们的分开，是在两人都已清楚地知道彼此心中所想的情况下，叶大之所以暗地里想要散功，不让西门知道，就是因为他太了解西门了，甚至能够预料到西门知道后可能会做出的选择，所以想要先斩后奏，待到已经真正开始散功后，再没有挽回的可能，西门也只能接受事实，和他一起度过剩下的时光。但西门最终还是及时发现了，并作出了不可改变的决定，叶大知道对方这样的选择已不能动摇，所以，他尊重了他的意愿。

西门知道叶大和他不一样，叶大的心里还有很多对他来讲很重要，很在乎的东西，有人，有事，就像对方曾经说过的那样，[我的道，唯‘承担’二字而已]，而叶大，当然也知道这些。他们的情况，并不是像叶大的外祖父和情人那样，而是双方在明白彼此，尊重彼此的状况下，做出的虽然痛苦，但却也冷静下来的决定。叶大了解西门，他已无法改变对方的决定，所以他会好好活着，而其他事物，比如还十分幼小的叶玄，也是他必须要好好活下去的理由之一。

有人说人心是不能控制的，所以两人即使分开，叶大却还会想着西门，因此仍然没用，但大家要知道，叶大的外祖父是因为对爱人压抑多年的强烈思念陡然爆发，对当初行为的无穷悔恨和痛苦，对两人天各一方，此生永远错过的痛心而早逝，实在是太过复杂和强烈，也就是我们所说的纠结，而叶大和西门却是在双方并没有情感上的摩擦背叛之类的矛盾时，彼此因为现实而最终冷静地决定了分开，从本质上来讲，就是大不相同，因此虽然叶大不可能从此以后完全不想西门，却也没有外祖父后来那样强烈矛盾痛悔之类的复杂情绪所导致的巨大冲击，而叶大性格所致，只要不日日和西门厮守在一起，又能尽量压下有时出现的思念情绪，所以，他们这样分开，虽然叶大不能完全摆脱功法带来的影响，却也不会有很大的关系了。

但不管怎样，这样的分离，真的，很痛。

-----------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------------------

三年后。

“小殿下，已经到了半个时辰了，快歇会儿罢。”

几名侍女拿着巾帕茶水等物站在树下，看着不远处一个小小的身影，忍不住开口柔声劝道。

一个约莫六七岁大的男孩正拿着一把为他量身而做，长短和重量都十分合适的宝剑，紧紧抿着红润丰软的唇，一招一式地在太阳下练剑，虽然因为年纪尚小而使得出剑间不免有些稚嫩生涩，但却也十分有模有样，明显是受过极高明的指导，且自身又勤勉努力的结果。

雪白的额头间渗着细密的汗珠，两鬓和额角的头发微微浸湿，贴在肌肤之上，一身绉罗白薄衣已经在后背洇出一片汗迹，颈间的紫金长命锁随着男孩的动作不时地晃动，发出轻微的响声。

男孩并没有理会侍女的低唤，只是继续一下下地出招收招，又过了一阵，直到再也没有了什么力道，才喘着气，慢慢将剑收回。

“小殿下年纪还小，若是累着了身子可怎么好？爷若责怪下来，奴婢们哪里吃罪得起。”几名一直照顾他的侍女忙忙围拢过来，有人拿了凉好的香茶递上，有人则执了散发着淡淡香气的绣帕，细细替他擦去脸上的汗水。

男孩听了，也顾不得喝茶解渴，只睁大了一双淡琉璃色的眼睛，声音中带着孩童特有的稚气，惊喜道：“父亲回来了么？”

一名侍女笑道：“爷代陛下去国寺祈福三日，今儿可不就要回来了。。。哎，小殿下，殿下！”

男孩已转身跑出了园子，正埋头急奔中，忽脑袋一闷，却是重重撞上了什么人。

少年容貌俊秀清文，一袭剪裁合体的水蓝色长袍衬得身材格外修长，点漆一样黑白分明的眼眸中含着笑意，道：“小师弟因为什么事着急，跑得这样快？”却正是已过了元服年纪的花玉辰。

这男孩自然便是已经六岁的叶玄，此时见了他师兄回来，便一面伸手揉着方才撞到的脑袋，一面仰头问道：“父亲呢？”

花玉辰笑道：“我随师父去国寺三日，今天虽到了期限，却还得师父先去宫中一趟，因此就让我先行回府就是。”

叶玄皱了皱鼻子，道：“父亲去了皇爷爷那里，肯定是要好久才会回来的。。。”

花玉辰携了他的手，往北面的书斋方向走去，一边道：“你与其想着师父什么时辰回来，还不如去念会儿书呢。。。师父一旦回府，说不定便要查你功课。”

叶玄听他这般说，才突然想起一事，不禁忙脱开了花玉辰的手，朝着北面书斋方向就跑，花玉辰在他身后，看着那急急忙忙奔跑的身影，不由得笑道：“便是要用功，也不需这般急罢？”

“父亲临走前让我每天写上一遍《千字文》。。。我全忘了！”

室中很大，装饰得也是十分雅致，书架上放着些书册，不过是些《三字经》《百家姓》《千字文》等孩童启蒙用的读物罢了。书案和坐椅都是特地打制的，比寻常成 人用的要小上许多，正适合孩子使用，窗边的小几上则放了只青韵定瓷瓶，里面装着水，供着三四支新折的玉簪花。

叶玄微微蹙着眉，手上紧握了笔，正认认真真地在纸上照着书本一字一字地抄写，也不知过了多久，才终于伸了个大大的懒腰，将笔搁在笔架上，甩一甩有点发酸的右手，站起身来。

他毕竟年纪尚小，补写了半天这几日落下的功课，就有些乏了，于是搬了凳子，从书架上取下几本书，随手翻开一看，却都是读过的，不禁就觉得有些无趣，想了想，便从凳子上跳了下来。

走进内室，穿过两架玉石屏风，这才走到一扇檀木雕花门前。叶玄伸出手，试着轻轻一推，门便开了。

屋内极大，室中一应的器物皆是冷冷清清的颜色，墙壁上挂了两三幅水墨字画，窗边则设了一张供人休息用的矮榻，几尾游鱼养在案角一只不大的水晶圆缸里，斑斓的身体和鱼尾，是室中唯一鲜活明亮的色彩。

叶玄看了一会儿鱼之后，便搬了椅子放在一架书格前，站在上面挑书。选了一阵，却都是些艰涩难懂的书籍，以他现在的年纪，莫说要看懂，就是里面的字，也不能够认得全了。

正失望间，却忽然不经意看见书架上方最高的一格上，孤零零放着一只嵌螺钿的木盒，叶玄伸手去够，却够不到，于是足下使力，猛然一跃，终于将那不大的盒子拿了下来。

叶玄打开盒盖往里看去，本还在猜测里面会是什么，却未曾想到，竟只是两封信。

信封是雪白的竹纹厚纸所制，上面没有落款，只有‘叶孤城’三个笔触极为工整虬利的字体。叶玄眼下虽小，却已十分明理知事，知道自己不应该碰父亲与人往来的信函，但他自幼从未见过叶孤城同谁通过信件,因此更加好奇了几分，犹犹豫豫了半天，终于还是小心翼翼地从两只信封内，轻轻摸出了信纸。

“自别时至今，年余不见，未知君安泰否，殷盼保重自持。

前时于庄内植荷，今夏莲开满湖，清润淡雅，流香馥郁，古人谓其花之君子者，诚然不虚。

居一日，偶于湖前见鱼戏莲叶中，忽忆君也。”

--雪

“数月前，君复信至庄中，始知尚自康好，遂慰。

今赴西极，掌教位，此间无梅，今冬唯见雪封冰寒，千山俱寂。

此间有飞焱山，终年冰雪不化，余偶闻山巅有神物雪芝者，可安脉养心，静性润神，遂登峰顶探寻。居七日，幸得，嘱人速送于君前，或可于君体大益一二。

近年无饮，盖因无人也。”

--雪


五十八. 圣人忘情，最下不及情，情之所钟，正在我辈

这两封信中不过寥寥数十字，且并不生僻，叶玄自幼启蒙，上面的字倒也尽数认得，只是好奇写信者是何人罢了。方看毕不久，正歪头又瞧了一遍，却忽听书斋外面有人高声道：“小师弟，师父回来了。”

叶玄一听之下，不禁又惊又喜，随即将信纸折好放回信封内，盖上木盒，然后重新置于原处，又将椅子搬回，这才飞快地跑出了房中。

“爷几日劳顿，如今方回府中，可要命人准备沐浴？”

管家垂手立在一旁，恭谨问道，另有四个美貌侍女则围在一名身形高大颀健的男子身周，替男人一一脱服卸冠。

“也好。”低厚的男子声音响起，没有一丝一毫的波动，唯觉冷冽而淡漠。

件件正服被解下，换上一袭丝袍，既而男人便坐在一旁的长榻上，任侍女为其脱靴换履，然后将头顶的紫金双龙捧珠冠小心地取下，改为用一枚玉簪挽住发髻。

“玄儿这几日，如何。”男人喝了一口侍女奉上的冰镇酸梅汤，淡然问道，眉宇之间并无丝毫波动，明明容色峻冽，神情清漠以极，但只些须黑发流挽，目若冷星的颜容势态，却已足够令人不可逼视。

管家闻言，不由得笑道：“爷不必挂心。小殿下这几日十分用功，老仆见--”

话只说了一半，便忽被打断，就听有孩童的声音清脆地唤道：“父亲！”随即便有一道白色身影由门外奔进，直到了室中才停下，又上前两步，道：“孩儿见过父亲。”

男人抬一抬狭长的凤目，看一眼面前的男孩，“嗯。”声音仍是淡淡，并不曾因为眼前人是自己的独子，而有什么特别的反应。

叶玄早已习惯了他父亲向来对人平静疏冷的态度，因此也毫不在意，只道：“这几日父亲留下的功课，孩儿已经做完了。。。”

话音未落，男人便放下手中的汤盏，对管家道：“命人伺候沐浴。”一面已起身出了室中。

看着那抹高大的白影消失在门口，叶玄终究只有六岁，还是孩子心性，虽然知道男人向来如此，可还是忍不住觉得委屈，只是强忍着没有红了眼圈，半晌，才垂首低低道：“我不是父亲的孩子吗？为什么父亲不喜欢我。。。”

管家眼看着他稚气的脸上满是失落和委屈，心中哪里舍得，刚刚想要安慰一番，却仿佛忽然想起什么，不由得神情一黯，既而勉强笑道：“小殿下说哪里的话，父子天伦，岂能断绝？只不过是爷生性如此罢了，对殿下，可是疼在心里呢。”

叶玄抬起头，一双琥珀色的眼睛里，明显有着失落的光：“可我是父亲的孩子，总应该，和别人不一样的啊。。。”

管家强笑道：“殿下莫要说这般话，想当初殿下小时候，一概衣食起居，爷都是经了心的，哪怕是夜里魇住惊啼，爷也要亲身去看，哪里是不喜爱殿下？”

叶玄眼底亮了一亮，但很快就又暗淡下去，呐呐道：“可是现在父亲从来都没有抱过我。。。那天去皇叔府上玩，就看见皇叔抱着鄞羲。。。”

管家呵呵笑道：“鄞羲世子才一岁，瑞王爷自然。。。殿下小时候，爷也是这样的，只是如今小殿下大了，爷当初在这个年纪时，早已整日里读书习武，有大人模样了。”

叶玄听了，不禁道：“要是我比现在还勤练武功，好好念书，父亲就喜欢我了么？”说完，不待管家回答，便忽然大声道：“来人，把我的剑拿过来！”

管家自知男人像如今这般，看似对独子淡淡，其实并非故意冷落，而是。。。可这中间的原由，又如何会跟一个孩子说明？正暗自叹息间，已有人将剑捧至叶玄面前，叶玄握住剑柄，稚气的面容上闪过一丝期盼。

“如果我成了像父亲那样的人，父亲一定会很喜欢我罢？”

[大道无形，生育天地。大道无情，运行日月。。。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归。夫人神好清，而心扰之。人心好静，而欲牵之。。。寂无所寂，欲岂能生，欲既不生，即是真静。。。]

男人一袭白衣，未曾干透的长发披在身后，面上神情宁寂，容色疏淡冷峻，正于手中执了卷《清静经》，坐在书案前静静阅读。

右墙角一扇偌大的书架上，满满摆了整架的佛道两家经藏，近年来他日日养神静心，比之从前，性子已越发冷寂，眉眼之间，仿佛雪冻冰结一般，毫无情绪起伏。

不知过了多久，手中的书被无声地放在案角，男人闭目靠在椅背上片刻，忽起身走至一架书格前，抬手便要将最上方置着的一只木盒拿下，但却在手指刚要触及盒身之前，忽然停住。

良久，男人缓缓收回手，重新走回书案前坐下，垂目静思半晌，方铺开一张信纸，然后从笔架上拿起一支冻霜银毫，在砚台内饱蘸了浓墨后，提笔落字。

飞焱山。

一道高大的人影从终年积雪不化的山顶一步步走下，白色的衣袍，白色的靴子，连面容也苍白得仿佛雪塑一般，如果不是漆黑的头发和眉眼，与腰间的乌鞘长剑，他整个人，几乎都要融入到四周的冰雪之中。。。

“他可回来了？”

空阔的大殿中，高冠黑服的男人斜倚在玉座间，半合着眼，懒懒问了一声。

有人小心地应道：“回君上的话，教主他。。。还不曾回返。”

玉罗刹头听了，似是漫不经心地冷然一笑，随即一挥衣袖，殿中的人便立时垂下头，躬身缓缓退出了殿内。

大殿中死寂一般沉静。不知过了多久，正闭目养神的玉罗刹微微睁开眼，就见一身雪白的男人正神情冷竣地踏进殿内，面上几不可察地隐隐蕴着一丝疲惫。

“上回一连七日翻山找寻，今年又是一连五日，你对那人，倒是果真难得。”玉罗刹嗤笑一下，从玉座间站起身来。

西门吹雪并不言语，亦无表情，只将右手探入怀中，取出一支通身乳白的灵芝，然后就朝着殿后走去，玉罗刹见状，冷笑几声，也不多说，长袖一甩，就有一样东西直直射向西门吹雪面门。“昨日有人送至。”

右手微抬，一封雪白的信笺已被夹在指间。漆黑的眼底瞬时闪过一道不可抑制的喜悦光芒，西门吹雪再无迟疑，手上牢牢攥了信笺，立时便朝殿后走去。

“一切恩爱会，无常难得久，生世多畏惧，命危于晨露，由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。。。”

玉罗刹低低一笑，重新斜靠在玉座上，“我儿，日复一日，年复一年，莫非你还当真能永远记着，念着，一分一毫也不改变？。。。”

室内极大，虽一应物件俱是最上等精致的材料式样，但布置的却极为简洁，只有一色的白。

“承君殷念，余尚自安好，勿挂。

近日偶有小得，剑及处，几有风雷。

玄业已垂髫年，姿性聪敏，勤砺好进，恭孝非常，余甚慰之。然此身负患，难如幼时父子相亲抚爱，儿近年渐长，私以为父非爱其也，余知此，奈何近年所致，廪性固冷，徒胜往昔，唯怅之矣。

前时于国寺祈福，偶一日，神思空冥恍忡，是夜于梦中，忽逢君也。”

--叶

信纸端端正正置于桌上，寥寥几行字，却已被反复看了近一个时辰。西门吹雪坐在桌前，将信重新仔细折好放起，收在旁边一只打开盖子的匣内，里面，放有两封外观一模一样的信笺。

“两日后赴中原分教总坛掌理事宜，你若难耐三载相思之苦，届时倒可去见你那太子爷，聊以慰藉一番。”

男人无声无息地出现在身后，懒懒嗤笑一下，随手把一块莹润的玉牌扔在桌上。“上回在山上几日只顾找那雪芝，连教中信物自身上丢失也不在意。。。若非我命人翻山而寻，凭运气得回，你让我到哪里再去找这么一块东西。。。此次既是回中原分教总坛，身为教主，还是随身携着此物罢。”

西门吹雪看也不看那罗刹牌一眼，只面无表情地起身，将木匣稳稳拿在手中。

“我，自不会见他。”


五十九. 意难平

皇家御园。

“父皇近年精神越发好了，如此，方是朝廷之福，百姓之福，也是儿孙们的福气。”

四下里华旗猎猎迎风，随侍如云，罗伞张盖，众人按阶坐于观台之上，看着远处由一众侍卫组建的两队分别乘驾骏马，头戴幞巾，足登长靴，往来如同风疾电掣一般，呼喝着以手握持球杖，争相抢夺击鞠。

景帝一身日常明黄便装，坐在台上最尊位，见瑞王如此说，不禁笑道：“朕眼下也觉身上康健，还不算得十分老，想来若是上天垂怜，或可得见玄孙一辈，也未可知。”说着，便招手笑道：“乖孙儿，还不快到朕身边坐着。”

叶玄应了一声，便从座位前起身，到了景帝身旁坐着，认认真真地仰头道：“皇爷爷不老，皇爷爷以后还要看着南康和鄞羲弟弟长大呢。”

景帝哈哈一笑，摸着他头顶道：“是了，朕还等你们长大成人，给朕生一群玄孙来抱。。。”一面转头对瑞王道：“上回说鄞羲出了痘，眼下究竟如何了？”

瑞王笑道：“已脱了症，只是还孱弱些，由他母亲在身旁照料，因此今日他母子二人都不曾来。”

景帝颔首道：“如此，朕也放心。”忽伸手抚摩着身旁叶玄的头，笑道：“乖孙，想你当年出痘时，你父亲日日晚间相陪，起卧不离，你皇叔如今，却是及不得的。”

瑞王听闻，便苦笑道：“父皇明着是和南康侄儿说话，暗地里，却是在斥责儿臣并非慈父呢。”

在场一众女眷皆不由得掩口轻笑，叶玄却是愣住了，然后便不自主地看向景帝下首坐着的男人。他父亲仍是静静端坐，面上神情冽漠，只慢慢喝茶，仿佛并不会因众人的任何举止而有所动容。

[父亲以前。。。原来对我那么好吗。。。]

晌午之时，众女眷大多因天气颇热而离席更衣，其后既因都是自家人，景帝于是便也不拘束，只让众人各自散去，在御园中游赏就是。

“皇兄近年来愈加淡情寡言，父皇和勖膺私下里每每谈起，不免总有些忧虑。”

两人立在船边，湖面荷开满目，莲叶接天，华美的龙凤花船缓缓在水面上泛游，清风徐拂，带来一阵馥郁的花香。

瑞王言毕，目光便朝着不远处看去，但见水面朵朵莲开如海，清绝难言，可又怎及得身旁人半分。三年之中，自己已娶妻生子，而这人却一如往日，容颜依旧，形貌如昨，不曾有过丝毫改变。。。

男人负手立于船边，神情无波，唯见白衣微扬间，长发随风而动：“孤修行至此，自属寻常。”话毕，广袖下的左手，却仿佛不经意一般，拇指略略一动，轻抚过无名指上的一枚环戒。。。

叶玄手上执着张小弓，气喘吁吁地朝前奔跑，撵着前方五六丈处的一只半大梅花鹿。

那鹿极为灵活，奔得也极快，叶玄虽是习武，却毕竟年小，又随着赶了一阵，便跟丢了。

正泄气间，忽听前方不远处一丛花树后，似是有隐隐的人声，叶玄好奇地放轻脚步，走到近前，借由大片的花丛遮挡，朝着人声传来方向看去。

“黎儿，你今年已是十八岁了，寻常宗室女子在这个年纪，大多早已嫁人，你却从不肯与娘说些心事。。。莫非你在想些什么，为娘会毫不知情？”

长公主微微叹息，伸手轻抚着女儿的头发，宁栎黎回过头，一张如花容颜上已无当年残留的稚气，长睫雅目，清美秀伦，比之从前，更加美貌难言。

“母亲说笑了。。。”宁栎黎低声道，风微微拂动着玉白色洒花长裙，亦带起头顶坠下的长长流苏。

“傻孩子，我是你母亲，怎会不知你想些什么？”长公主怜爱地看着女儿的如玉娇颜，“你一心记挂着太子，若有许久未在宫中见到他一面，就恹恹不乐，茶饭不思。。。这般模样，便是旁人不知，却又怎瞒得过我去？”

宁栎黎闻言，一张玉容登时便红得透了：“母亲--”

“这般女孩儿家心事，为娘自然知道。”长公主轻轻抚摩着女儿的秀发，“太子乃人中龙凤，天下间，怕是没有女子能不欢喜。。。只是我儿，他向来冷心冷情，自多年前发妻亡后，再不曾听说府中有过一妾半宠，你即便痴心一片，可为娘只怕你终要错付，那可如何是好？”

宁栎黎面上微微白了，半晌，才低低道：“女儿。。。女儿只是。。。只是。。。”

长公主见她神色暗淡，眼圈都仿佛要红了一般，忙抚了她脸颊，心疼道：“我儿莫要如此，你父亲早年便去了，为娘只剩了你，你终生之事，娘自然替你主张。”一面说，一面轻轻摩挲着女儿的脸颊，“太子已三十有四，虽有子，却至今未曾纳妃，难道往后登基为帝，也要孤家寡人不成？必是还要娶亲的。即便他未有此意，皇上和众位大臣也不会撒手不管，一旦太子纳亲，娘一定求皇上将你指与他，届时婚后全看你自己本事，能否让他回心转意。天长日久，便是石头人儿，也要捂得暖了。。。”

“泽陂有微草，能花复能实，碧叶喜翻风，红英宜照日。移居玉池上，托根庶非失，如何霜露交，应与飞蓬匹。。。”

水面荷动风举，宫女泛舟其上，丝竹声声，扬歌而唱。叶孤城站在岸边，看着眼前一派湖光水色，神情静静，只觉心中一片空冥平和。

忽然间，一道小小的身影从远处奔来，直扑至男人的腿前，手上攥住了一角雪白的袍服，同时就听一个尚且稚嫩的声音哭道：“父亲别不要玄儿！玄儿很听话，每天都好好读书习武的。。。父亲别不要我。。。”

叶孤城微微低首，看着身前紧攥着自己袍角的孩子，看着那张哭泣的小脸，忽然间，就有一瞬的恍惚。记得他幼时也曾这样牵过自己的衣角嚎啕大哭，但自四岁略略懂事之后，就已不曾再哭泣过，而那时的他，从三年前的一个晚上开始，就不再像从前一般，对这个孩子亲昵抚爱了。。。

太上忘情，并非无情，忘情是寂焉不动情，若遗忘之者，言者所以在意，得意而忘一言。。。

有什么冰冷的东西触在了额上。叶玄一惊，这才发现男人正用食指抵在自己的眉心处，神情一如既往的清冽，与自己相似的狭长褐色眼眸看着他，里面没有任何的情绪。

叶玄这才发觉到自己做了什么，于是急忙放开了攥着男人衣角的手，可一想到刚才的事情，终究还是鼓足了勇气，呐呐抽泣着道：“父亲。。。别不要我。。。”

眼角的泪痕被一只冰冷的手缓缓擦去。叶玄不可置信地睁大了眼睛，仰头呆呆看着男人依旧没有表情的面容，半晌，才呐呐道：“父亲。。。”

“方才，何事。”叶孤城淡淡道，收回了手。

父亲的身上有好闻的气息。。。叶玄呆呆想着，既而忽然回过神，脸上的神情顿时又重新黯淡下来，低低道：“父亲以后。。。一定要有妻子吗。。。”

叶孤城听了，并没有回答，面上仍只是淡淡，叶玄见了，顿时觉得自己仿佛再没有希望一般，不禁重新哭道：“父亲不要娶妻子。。。新妈妈会生弟弟妹妹，父亲以后就更不喜欢玄儿了。。。新妈妈不是我母亲，玄儿的母亲早就没有了。。。求求父亲别不要玄儿。。。”

“孤，不会再娶。”男人低醇清冽的声音响起，也没有问男孩为什么会忽然有这样的想法,是否是听到了什么,只淡淡道:“回去。”说着，已朝着远处走去。叶玄愣了一下，随即便惊喜地微微张着嘴，却一时间竟然说不出一个字来，片刻之后，才想起要跟上，便急忙跑向了男人。

“啊。。。”身后忽有孩童低低的呼痛声响起，叶孤城回过身，就看见叶玄正蹲在地上。

跑得急了，连鞋子掉了都没有注意到。。。叶玄左脚光着，只穿了锦袜，刚才一脚踩在一块尖利的石子上，脚掌顿时就被扎出了血，此时正咬咬牙起身，准备继续跟上。

忽然间，身体一下子腾空，叶玄再回过神来时，就发现自己，竟然被父亲抱着！

男人单手将他揽在怀里，朝着观台方向走去，叶玄呆呆地靠在父亲胸前，小小的一颗心在一瞬间被无穷无尽的喜悦和幸福充满，几乎要被炸开。。。良久，他试探着伸出手，慢慢抱住了男人的脖子，而对方，却并没有什么不悦的表现。

[父亲他。。。真的是喜欢我的。。。]叶玄紧紧揽着男人的脖颈，不敢放手，生怕一旦松手，父亲就不会再对自己这样好。。。。

[父亲身上的味道。。。真的。。。很好闻。。。]

------------------------------------------------------------------------------

马车辘辘，在官道上不紧不慢地行驶着。

宽敞的车厢内，男人闭目静坐，膝上横着一把式样奇古的乌鞘长剑，左手则微微按在剑身之上，露出了腕间一挂乳白的珠串，与无名指指间，一枚通体光滑无纹的雪白玉戒。


六十. 相见时难别亦难

天一堂。

“近来无音楼各方杀手层出不迭，堂中已有四部受到冲击，所幸并无大碍。。。只是据暗门来报，近日对方总楼多有异动，似是要有大动作，爷。。。”

偌大的堂厅内，叶孤城坐在阶上的玉座间，绣银纹的衣摆下露出饰有美玉的翘头步云履，踏在脚下的白虎皮上，神色淡漠而疏冷，左手缓缓抚摩着膝上卧着的白貂头顶，目光则静然地看着另一只手中执着的一叠详细上奏，一面听着江全的汇报。

直至看完最后一页，叶孤城才随手将一叠奏报交与身旁一直静立着的楚凇扬，楚凇扬默默接了，一面从伺候的侍女手中拿过一盏静神的人参麦冬汤送上。叶孤城慢慢喝着，一旁江全不知想到什么，忽笑道：“爷此次头一回带小公子来堂内。。。属下方才还在冷羌苑见过小公子，小公子可是欢喜得紧。”

叶孤城神情清冽，也不应声，只淡淡摩挲着白貂柔软的皮毛，将喝过的汤盏放到一边。江全心中暗暗叹一口气，却忽听男人冷然道：“召各门门主进见。”

“今次江南水路货运盈利合计二十万七千三百两，船只修缮两万一千两。。。”

叶孤城端坐于堂上，狭长的凤目微阖，听下方各门门主并管事将每一项生意花销盈利详细汇报。

众人正逐个一一上报间，突然就听大堂门口处一阵嘈杂，随即从门外扑入一名浑身血迹斑斑的一等护卫，左手臂也已不见，一进堂内，便颓然倒于地上，嘶声道：“堂中有细作（内奸，暗探，卧底）。。。无音楼副楼主率一众高手潜入，冷羌苑护卫皆亡，小公子。。。被劫！”

一声巨响，阶上玉座由右扶手处直至大半，生生被击得粉碎！堂下众人齐齐跪下，尽皆惶恐呼道：“堂主息怒--”

叶孤城立于阶上，一直半阖着的眼缓缓张开，目光森然而寒厉，堂内众人只觉周身如堕冰窟，明明是炎夏，却仿佛冷入骨髓。。。叶孤城长袖一拂，声音冰酷而锐利，如同一线刀锋。

“暗门刺门人手齐出，务必将人救回。。。少主若有差池，尔等亦不必回来！”

吃力地睁开眼，却只看见两边飞快倒退的树木，和耳畔呼呼掠过的风声。

这是。。。

“副楼主，您伤势颇重，方才天一堂一拨人马应该已经甩脱，还是稍作歇息片刻罢。。。”

七 八名黑影飞速在林间穿行，其中一人似是确实已经支持不住，闻言终于停下步来，同时将手中已醒的叶玄丢在地上，自己则用力按住胸口，在旁边席地而坐，稍稍休息一下。

“到底是叶孤城的骨血，一个黄口小儿，倒也镇定如斯。”为首的黑衣人用目光扫了一下身旁的男孩，冷笑道，一面从怀中摸出一枚丸药服下。

其余几人亦迅速拿出随身携带的伤药等物，简单清理了一下各自的伤势，然后便抓紧这为数不多的时间来休息片刻，以便尽快恢复体力。

叶玄被摔在地上，然后慢慢坐起，并没有试图有所动作，只警惕地看着周围几人--他很清楚，凭自己的本事，是不可能从这些人手中逃脱的。

“很识时务。。。”为首的黑衣人冷笑一下，旁边有人道：“今日为这小子，动用了好不容易才潜伏进天一堂已近一年的人手，又折了楼中八名坛主。。。只愿叶孤城当真看重这个儿子，不然--”

“昨日那人多方打探才传出叶孤城携独子至总堂的消息，又绘出地形图纸传回楼中，才令我等最终得手，只是如此一来，这枚安插的暗钉必然暴露，被天一堂拔除。”为首的黑衣人看一眼叶玄，“不过叶孤城只有这么一点儿骨血，向来又从不近女色，叶家几代单传，这偌大的家业和血脉，只能靠这小子传承，必定是极宝贝的。无音楼如今只要这小儿在手，叶孤城决不敢轻举妄动，届时不但楼中危机迎刃而解，且可做为筹码，向天一堂争得极大的利益。。。”

众人正说话间，忽听远处有辘辘的车马之声传来，几人不曾想过这偏僻路径上会有人迹，不禁微愣一下，随即眼中便有些喜色。眼下众人个个伤势颇重，若有马车代步，实是再好不过，等到出了这片林子，再购置马匹，分几路赶回无音楼，就再无忧虑。想到此处，在场几人不禁对视一眼，为首的黑衣人微一点头，从地上抓起叶玄点了穴道，便夹在腋下，带头掠向小道方向。

男人闭目静坐于车厢内，膝上放着柄长剑。马车徐徐而行，忽地，一只冰白的右手按在剑身上，男人睁开眼，漆黑的眸中闪过一丝寒光。

数道黑影自山路一侧飞掠而出，为求小心起见，几人同时扬手打出一蓬暗色，驾车的车夫显然是普通人，还不曾反应过来，便被钉死在车上。但几乎就是与此同时，一线白影骤然自车内飞出，伴随着铺天盖地，在瞬时间，便令人感到窒息的剑气！

剑尖上最后一滴血珠被吹尽，西门吹雪站在原地，神情冷淡地看着一具尸体手上的男孩。

目光陡然一顿，随即便定在男孩颈中挂着的紫金长命锁上。漆黑的双目看向对方的眼睛，那一对稍长的明亮眸子，分明是淡淡的琥珀色。。。

叶玄瞪大了眼，看着面前白衣的男人解开了他的穴道。刚才发生的所有事情他都眼睁睁地看到，那可怕而冰冷的力量，那璀璨至极的剑光，是他，平生仅见！

马车已不能再用。西门吹雪从地上抱起男孩，朝着林中走去。

“你。。。是谁。。。”男人走了一柱香左右，叶玄才终于鼓起勇气，呐呐地问道。自己现在在这个很厉害，很可怕的陌生人手里，可是不知道为什么，他却并没有害怕，也没有担心--这和刚才落在那些人手中完全不一样，没有理由，可他就是知道，这个人是不会伤害自己的。。。

是因为男人身上有他最喜欢的梅花气息的缘故吗。。。这个人，和父亲好像。。。

男人没有回答他。叶玄小心地咽了咽口水，又问道：“我们。。。要去哪里？”

片刻之后，男人冷冽低沉的声音，淡淡响起。

“送你，回去。”

冷月斜升。

西门吹雪静坐在篝火旁，火上架着一只剥去了皮毛的獐子。

叶玄坐在男人旁边，偶尔小心地看一眼对方在明明灭灭的火光下冷如冰石的侧脸。雪白的衣裳，漆黑的头发，高大挺拔的身体。。。几乎和父亲一模一样。就连说话的语气和身上的气势，也十分相像。。。

而且他的武功，好象也和父亲一样厉害啊。。。

一条烤得喷香的腿肉被递到了面前。叶玄一愣，既而便伸手接过上面插着的树枝，朝着滚烫的肉吹了一阵，然后才小口小口地吃了起来。

西门吹雪静静看男孩吃着东西。即使已经很饿，但男孩的动作也仍然优雅而斯文，明显是受过极好的教导。

三年未见，他们两人的玄儿，已经，长大了。

他还记得眼前男孩幼年叫他‘爹爹’时的模样，但对方，如今已不再记得他。。。

天一堂。

“暗门刺门人手尽出，只是眼下，还没有小殿下的消息。。。无音楼安插的细作已经查出，但并不肯吐露一字。。。”

楚凇扬垂手低声道，他十分清楚，被掳的孩子不但是旁人眼中天一堂的少主，更是当朝陛下的皇长孙，面前男人的独子。一旦此事被景帝知晓，天子震怒之下，谁也不知会有何事发生。。。

叶孤城神色仍是无波，良久，方冷冷开口道：“杀。”

“属下遵令。”楚凇扬应了一声，既而又迟疑了一瞬，道：“爷不必过于忧心，小殿下。。。”

“加派人手，四处搜寻。”叶孤城打断青年的话，“退下。”

楚凇扬闻言无法，只得下去，房中便只剩了叶孤城一人。

烛火莹莹，叶孤城立在窗畔，看着窗外冷月斜挂天际，面上毫无一丝表情。

“玄儿。。。”

夜风微拂，一袭雪白的人影静静站在屋顶，遥望着远处一间房内，久久立在窗边的男子。

那人，一点都没有变。。。

西门吹雪几乎就要控制不住自己心底汹涌奔流的情绪，想要来到那个人面前将他狠狠抱住，告诉男人三年中他是多么的想念他，每一时每一刻，思念他的声音，思念他的容颜，思念他的气息，思念他冰冷的唇，思念他淡如风烟的笑容。。。

思念他一切的一切，思念他们曾经一起度过的，每一寸时光。。。

--忆君心似西江水，日夜东流无歇时。。。

可他仍然还是静静地站在原地，即使袖中的右手，已攥得能够听见骨节发出的声响。。。

怀中的叶玄已经被拂了黑甜穴，正睡得香甜，西门吹雪低头看了看那熟睡的小脸，然后就见白影闪动间，已将叶玄轻轻放在了一处树下。

最后再看一眼远处房中的男人，西门吹雪垂目，然后下一刻，便已无声地消失在夜色当中。

心下忽然毫无预兆地一动。叶孤城微微皱眉，既而重新看向天际，静静等待着消息。

窗外，冷月如霜。



六十一. 佛有禅心,人有所执

夜色如水。

叶孤城端坐在马车内，宽健的胸膛前，偎依着仍旧熟睡着的男孩。

马车缓缓朝前，向着府中方向，不紧不慢地行去。

男人冰冷的唇被狠狠噙在口中，烛火明灭的灯光下，墨流般漆黑的发丝迤俪着铺泻满床，重重纱帐内粗促的喘息和低语，交缠在一起的身体和紧拥的手臂，巫山云雨，但得此夕，是久违的欢爱缠绵，亦是不肯彼此清醒着失去的时光。。。

西门吹雪紧紧拥住身下赤 裸的人，将几乎要把对方吞吃入腹的吻布满男子全身的每一寸肌肤和所在，那样绵密和用力的咬噬，并不是不疼痛的，但那人只是用双手抚抱着西门吹雪的后脊，略略皱着玄色的眉，可唇边却还是浮着极淡的微笑，韧长的手指紧扣住身上人强健的背，低促地喘息着，声音醇冽而沉厚：“。。。雪。。。西、门。。。”

然而西门吹雪已经根本不能够等待哪怕片刻，甚至无法去进行必要的爱抚和准备，太久的思念，每一个想起对方的日日夜夜，都是折磨，都是深入骨髓的冰冷和疼痛。。。

--只有像此刻这般与你紧紧相偎相依，抵死缠绵和彼此交付，才能够让人感觉到真实的温度，感觉到自己从不曾失去过，你总是与我，在一起。。。

那人骤然绷紧了身体，这样莽撞而急切的侵入在一瞬间便给对方造成了巨大的负担和痛苦，男人低闷的哑哼和痛喘，迅速渗出的冷汗打湿了额畔和鬓边的黑发，强健的身体因一次次的猛烈冲击而不得自主地摇晃，殷红湿热的血液顺着两人紧密结合的所在缓缓蜿蜒流下，混合着彼此之间的汗水，一点一滴地洇透了身下雪白的床褥。。。

可两人还是彼此牢牢地紧拥着不肯放手，互相攀缠着融为一体，汗水和血液汇聚，沉重的闷呻与满足的急促喘息交织，并非仅仅只是身体之间的抚慰，更是要以此来抹灭和平息这过于长久的分离。。。

“叶。。。叶。。。叶。。。”

微弱的晨曦浅浅透进室中。西门吹雪起身坐在榻上，身旁的床褥间，依旧是冰冷一片的空荡。

帐内昏暗的光线中看不清男人的面容。西门吹雪无声地静坐着，良久，方缓缓伸出手，但怀中，分明什么也，没有。。。

不过是梦境而已，这样的梦，三年中他已不知有过多少。。。

--可唇间，却还仿佛仍残留着那人唇齿之中，清冷冰然的味道。。。

清晨。

密长的睫毛微微轻动几下，很快，男孩便迷迷糊糊地张开了眼，

下意识地用脸颊蹭了蹭一处微暖的所在，叶玄皱着眉，吧嗒了一下嘴，正想再继续睡上片刻，却突然仿佛发觉到了什么异常一般，在瞬间睁大了眼，仰头慢慢朝上方看去。

--斜掠着的峻挺长眉，右眼角处一道上扬近鬓的淡红痕迹，还有那双狭长的，寒星一般利亮而冷冽的琥珀色凤目。。。

是他的。。。父亲？！

叶玄愣愣地看着男人，然后就发现自己此刻正偎在对方的胸前，周围若有若无地弥漫着一丝淡淡的梅花香气。。。这是父亲，最喜欢在房中燃着的熏香。。。

他现在居然，正睡在父亲房里。。。

起身下榻，命人进来伺候，叶孤城梳洗过后，这才看一眼已被侍女服侍着穿衣洗漱完毕的叶玄，然后移开目光，淡淡吩咐道：“将早膳送来。”

父子二人无声地用过一桌清素的饭食，直至杯盘碗盏俱已被撤下，叶孤城才一面缓缓喝着侍女从厨下刚刚熬好的一盏党参茯苓汤，一面对叶玄道：“将昨日之事，详细说与孤听。”

“一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。。。殿下此刻心绪非定，如此，便容老衲占机先手罢。”

禅房内袅袅焚香，桌上则放着两杯清茶。叶孤城看着对面年老的国寺住持将黑色的棋子缓慢置于一处，寒峻丰隆的面容上，神情静然。

指间挟着一枚白玉子，叶孤城垂目细观着棋盘上的形势，淡淡开口：“佛家所云人世七苦：生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。孤既为凡人，自是亦不可免。”

方丈低声念了句佛号，同时微微一笑：“人生在世，如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤。如心动，则人妄动，伤其身，痛其骨，于是体会世间诸般苦痛。。。殿下生有慧根，自然清楚‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观’一语之意。”

叶孤城仍是静静看着棋盘，“五蕴皆空，断一切苦厄，凡所有相皆是虚妄。万法皆空，因果不空，应无所住而生其心。。。诸法因缘生，诸法因缘灭。。。只是孤亦不过俗尘中人尔，终非圣人佛陀之属。”

方丈慈悲一笑，宝相庄严：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。殿下三载之间阅遍佛道两家典藏，修心通透，有大能，却毕竟终有执念难消。”

叶孤城闻言，神色间不置可否，然而手上挟留许久的白子却终于，稳稳落在棋盘上一处。

“爱不重不生娑婆，念不一不生净土。孤之执念，唯一死，方可消尔。”

国寺中此时开满了桂花，浓浓的馨香里，叶玄坐在一株桂树下，等待着他的父亲。

今天得知父亲又要来这里时，他试探着提出自己也想要一同前往，而父亲，居然答应了。

因此虽然这里并没有任何能够吸引一个孩子的东西，但叶玄，却仍然等得很耐心。

不知过了多久，远远的，有人缓步朝这边走来，那样熟悉的身影，让叶玄一下子就站了起来，一双褐色的眼睛里，闪现出了欢喜的光。

叶孤城走近，一如既往的峻铎面容，声音也还是清冷而沉稳的：“饿了？”

叶玄这才忽然发现已经到了午膳的时辰，肚子里也空空荡荡的，于是就点了点头，既而片刻之后，便见四名僧人抬了一桌素斋过来，虽不是府内那样华美丰盛的饮食，却也十分干净精致。

父子两人于是便在树下用膳。叶孤城看一眼正小口喝着白粥的男孩，忽道：“昨日救你之人，你可愿，再去见他。”

“嗯。”叶玄下意识地点头，“那个人对玄儿很好，和父亲很像的。。。”

峻长的剑眉似是微微一动，叶孤城没有再说什么，直到男孩过了一阵后，吃饱放下了筷子，才淡淡道：“既如此，孤便命人，送你前去。”

西门吹雪坐在一株桂花树下，苍白的手从剑身上缓缓滑过，冰冷的触感，霜雪一般，上面闪动着荧荧的剑光。

彼时尚有梅开如雪，曾经他时常喜欢站在树旁，将手中的长剑擎到面前，细细地端详。

那时男人便在不远处，或是立在原地静静观梅，或是坐在梅花树下，任由花瓣轻轻落在身上。

那人以为他是在看着面前的剑，其实，他只不过是在看不远处的他而已...

剑身寒凝如水，能够清晰地映出身后不远处那人如墨的长发，如雪的衣袍...

--风华盖世。

“禀教主，有人在教外求见。”一道黑影无声无息地出现在五丈外一处阴暗的角落中，西门吹雪闻言，面上仍是一贯的冷峻而冰然，并不说话，但意思却已十分明显了。

黑影见状，却只是低声继续道：“是往年赴西方总教中，送信之人。”

抚剑的手，停了下来。

偌大的室中，只有三个人。

面前的人并不陌生，是那人府内负责巡查游视的侍卫队统领。

一身便装的男子上前，躬身为礼：“小人奉主子的命，带小殿下至此，亲手送与爷面前。”

西门吹雪看着不远处男子身旁的孩子。男孩也在看着他。

琥珀色的眼睛里，有着奇异而复杂的情绪。。。

男子继续道：“临行前主子吩咐，可让小殿下在爷身边教养，只是陛下极爱长孙，因此不能在此过久，若有陛下相召入宫，便请爷将小殿下暂时送回太子府。。。”

那人已经走了。

室中，只剩下一大一小两个人。

叶玄紧紧抿着嘴唇，看着面前白衣如雪的男人，脑海中反复回荡着父亲对自己说过的话。

这个人，这个人。。。

西门吹雪也在看着眼前的男孩，并没有说话，但一向漆黑冰冷的眸底，此刻却是平静而和缓的。

良久，那孩子终于迟疑着朝前走了一步，然后仰起头，用与那人相似的褐色眼睛看着他。

“父亲说，你是我爹爹。。。”


　　六十二. 你是我爹爹

　　盛夏的天气颇热，唯有日光透过树冠茂密的枝叶在下方投出一处绿荫，才得出几分清凉。四周静谧无声，偶尔有不知名的鸟雀倏忽飞过，带起一声啼鸣，方打破了长久的寂静。
　　树下的荫凉处，叶玄坐在一张供人休息用的春藤矮榻上，双手支着下颌，愣愣看着远处临水而立的男人停下了那让他看得呆住了的磅礴招式，反手收回长剑，朝这边走来。
　　墨发雪衣，孑然若神，冷峻冰寂的面容上隐隐透出狷傲孤寒至极的气势，是叶玄长至如今，见到的唯一能和他父亲，比肩而论的人……
　　西门吹雪走到树下，坐在男孩旁边的位置上，叶玄从面前的小几上拿起一盏已经晾好的茶水，迟疑了一瞬，然后双手递到男人眼前。“……爹爹，喝茶。”
　　男人看了他一下，便接过了茶杯。男人抬手的时候，叶玄清楚地看见对方的无名指中，戴着一枚和父亲手上一模一样的指环。那枚环戒他从来没有见过父亲脱下过片刻，而现在，爹爹手上，也有一个……
　　他不清楚自己为什么除了父亲之外，还有一个爹爹，可既然父亲说自己也是这个人的孩子，那么，就一定是了。
　　“你父亲，近年可好。”男人低沉冷冽的声音毫无预兆地响起，叶玄下意识地道：“啊？”随即便回过神来，忙点了点头，应道：“父亲……很好。”
　　西门吹雪听了，于是便不再开口，从怀中拿出一块白绢，缓缓擦拭着随身的佩剑。
　　叶玄仔细看着男人寒石一般的侧脸，半晌，终究还是忍不住问道：“……为什么爹爹……不和我们住在一起？”
　　西门吹雪擦剑的手似是微微停顿了一下，旋即，便淡淡开口：“日后，你自会知晓。”
　　叶玄有些失望地‘哦’了一声，过了一阵，忽道：“爹爹……我困了……”
　　此时正是往常午后小睡的时辰，西门吹雪目光落在男孩带着几分倦意的脸上，“在此处，还是回房。”
　　“玄儿在这里就好……”叶玄说着，一面脱了鞋躺下，西门吹雪低头看了看他，然后伸手托了男孩的身子，让他枕在自己的膝上。
　　叶玄睁眼看着上方男人冰寒冷峻的面容，片刻之后，才重新闭上眼睛，用脸颊轻轻蹭了蹭男人腿上凉滑薄软的雪白衣料。
　　他，很喜欢爹爹呢……
　　院内寂静无声，一只红顶雪羽的鹤带着几只小鹤，在窗外几株芭蕉下睡得正香。
　　窗畔靠墙处停着一张罗汉拔步春榻，上面铺有及地的缲丝锦褥，白玉打磨的安神枕置于床头，枕边则放着只拳头大的象牙雕香球，一股淡淡的梅花香气，便从上方镂空的孔洞中慢慢飘出。
　　叶孤城静静侧躺在榻间，身上只穿着件月白竹纹束衣，手内半执着一卷《证道一贯机易简录》，睡得正沉。
　　半晌，狭长的双目忽微微张开，叶孤城右肘撑在榻上，以手支颊，仍还是侧身卧着，开口道：“何事。”
　　楚凇扬进到殿中时，就见男人舒身侧躺在窗边的春榻上，黑如漆墨的长长发丝并未绾结成髻，正松散地铺在枕边榻间，有几缕甚至直垂在地上。因是午睡，衣襟已微微松敞开来，隐约露出了些许强健的寒白胸膛。
　　只一眼，便垂目不再直视，楚凇扬站在殿中，道：“无音楼一事，爷的意思……”
　　叶孤城微微阖目，道：“眼下如何。”
　　“无音楼外围人手,如今已尽灭。”楚凇扬沉声应道，叶孤城微一停顿，既而重新睁开眼，锐利深邃的眼眸尤显狭长，带出几分冷肃之气。
　　“一个不留。”
　　待楚凇扬退下后，叶孤城已无甚睡意，于是便召人入殿伺候。
　　几名侍女分别为男人仔细束发更衣，叶孤城坐在榻上，手中端着盏凉茶慢慢饮下，用以清神醒脑。
　　管家立在旁边，接过喝完的茶盏，一面道：“小殿下昨日出府，也不知眼下如何了。”
　　叶孤城微微抬起双臂，以便让侍女为其穿上长衫，“玄儿既在他身边，自然无事。”
　　管家看了一眼男人沉静的面容，道一声‘是’，既而又说道：“小殿下自幼便在爷身边，不曾稍离，如今不在爷膝下，老仆只是有些忧心，或许小殿下若有不惯……”
　　叶孤城起身，由侍女在腰间围上玉带：“玄儿在那边，想必更胜在孤身侧。”神情有一瞬间的恍然：“……西门比之孤，自会待玄儿更好。”
　　管家见状，哪里还能不知他心思，不禁暗悔实是不当提起此事，于是忙笑道：“爷说的极是，是老仆多虑了……西门庄主已多年不曾看过小殿下，如今父子相见，也是人伦常事……小殿下自幼与西门庄主亲厚非常，想必眼下也自是如此……”
　　叶孤城定一定心神，淡淡道：“不必多言……此次户部国库贪贿一案，且将案宗拿与孤详看。”
　　午后炎炎，连偶尔吹过的一丝风中，也夹杂着热意。
　　叶玄睡得正熟，脸上因燥热而泛着红晕，甚至光洁的额上还微微沁出了一点细汗。
　　西门吹雪低头看一看枕在自己膝上熟睡的男孩，片刻之后，伸手从面前的小几上拿起一把凉扇，在男孩头顶上方微微扇动起来。
　　又过了一时，打扇的手忽地停住，随即就见一道紫衣飘然的人影，徐徐从远处走来。
　　“属下见过教主。”轻柔悦耳的声音，唇边的浅笑更是如同春风拂过，一颦一笑，皆是风华璨然。
　　西门吹雪也不抬眼，“何事。”
　　“此次涟柯手下罗运门已将淮水一路水运线道掌控近半，只是如今司徒家提出愿将手中水运生意让出三成，以换取两条西行线道，究竟如何，还请教主示下。”
　　纳兰涟柯柔声禀道，目光却已落在榻间正枕在男人膝上熟睡的孩子身上。西门吹雪闻言，静默片刻，便冷然道：“准。”
　　纳兰涟柯低低应了一个‘是’字后，却并没有退下，而是看着睡得正香的叶玄，微微轻笑道：“涟柯方才回来，就听闻昨日有人携一孩童来教中……便是这孩子么？倒果真是可爱得紧。”
　　她心中隐隐有些不安，目光在叶玄面上细细审视，直想要看出什么端倪一般，西门吹雪并未开口，但就在这时，叶玄忽皱了皱鼻子，然后长长的睫毛翕动几下，片刻后，就慢慢醒了。
　　“……爹？”叶玄揉了揉眼睛，惺忪着喃喃道，一面用脸颊无意识地蹭了几下男人膝头凉滑的衣料。
　　“嗯。”西门吹雪应了一声，用手替他拂去一缕散到眼前的发丝。
　　纳兰涟柯一瞬间心下剧震，但面上却还是仍保持了无懈可击的微笑，柔声道：“原来是教主的小公子……”
　　袖中的素手用力握紧，连指甲都已近乎扎进掌心。[怎么可能……师兄他从未成过亲，哪里会有儿子……不可能……]
　　眼中骤然一凛。男孩柔嫩却已初显丰润的嘴唇，虽还小巧，但也可看出挺直端正的鼻梁，还有面部刚刚略觉开始鲜明起来的轮廓……隐隐的，与一个人有两三分相像……
　　尤其是，那双眼角微扬的琥珀色眸子……
　　是……他？！
　　“爹爹……刚才玄儿看爹爹的武功好厉害，以后也教玄儿好不好？”叶玄坐起身，仰头问道，等到得了男人肯定的回答后，这才看了看不远处一身紫衣的人。
　　这个人很美，比他见过的所有女子都要漂亮，但不知为何，叶玄却觉得自己似乎并不喜欢对方看着自己的目光，那美丽的脸上有着很漂亮的笑容，可眼睛里却并没有一丁点笑模样……
　　难道是爹爹的妻子吗……不会的，爹爹应该是和玄儿与父亲在一块儿的，况且父亲说过，自己是爹爹和父亲两个人的孩子……而且，我不喜欢她……
　　因此叶玄偎在男人身旁，伸手轻轻扯一扯对方的衣袖：“爹爹……她是谁？”
　　“叶孤城……好一个叶孤城……”
　　低柔的嗓音在房内幽幽响起，明明悦耳之极，却让人感觉到一种说不出来的冷意。
　　“云岫你看，三年了……当年师兄回到教中，我还以为自此他便与那男人断了瓜葛，却不曾想，他们竟然，根本没有绝了往来！”
　　“小姐莫要气坏了身子，或许，或许根本不像您想的那般，他们其实是真的断了干系的呢？”
　　云岫端着茶盏送到主子面前，小心地说道。纳兰涟柯一把推开茶杯，咬着一口雪白的贝齿冷笑：“断了干系……那孩子分明就是叶孤城的……居然还叫什么爹爹……不过是叶孤城与别的女人生的孽种，师兄他却还当了宝贝……好，好……”
　　云岫低声劝道：“小姐何必动怒呢，一个小孩子而已……”她忽然仿佛想到了什么，忙道：“小姐万万不可！若是害了那孩子，或许确是能挑起教主与叶孤城的矛盾，可教主何等人，便是用了暗中手段，又怎能瞒得过！”
　　一对水眸内眼波流转，纳兰涟柯嫣红的唇上，缓缓泛出一丝冷然的笑。
　　“我要的，谁也夺不走……”



番外. 家有三小(怀孕记续)

话说，根据童鞋们的要求，于是四婶我搞出了这个叶大怀孕的后续~~

所以，天雷滚滚来呦~~

注意，现在我们的小叶子假设是六岁~~

-------------------------------我是先上场的开胃小雷--------------------------

夏天的天气很热，太子府里也不例外。

树下。

叶玄睁大了眼，仔仔细细地研究着面前正斜倚在春榻上小憩的男人。

感觉到男孩长时间停留在自己身上的目光，叶孤城终于微微张开双目，用右手抚摩了一下男孩的头，道：“怎么？”

叶玄小心地往前凑了凑，蹲在男人面前，紧紧盯着那衣衫下很大的隆起。“父亲。。。”

“何事。”

叶玄歪着头，“那个。。。我以前也是在这里面的吗？”

太子沉默，半晌，才开口道：“。。。不是。”

叶玄恍然大悟，既而好象很明白地点了点头：“哦。。。原来我是爹爹生的。”

太子，继续沉默。

过了一阵，叶玄走后不久，一身白衣的剑神便从远处朝这边走来。西门吹雪坐在叶孤城身旁，将太子殿下小心地扶起，让其靠在自己身上，然后一面用手轻轻地抚摸着那隆起的腹部，一面吻了吻对方的鬓发。“很累？”

“没有。”叶孤城回答，既而便重新合上双目，靠在西门吹雪身上继续午睡。半晌，眉心忽然微微动了一下，然后睁开眼，道：“西门，我记得，时日应当是半月后。”

西门吹雪低头轻吻着男人的颈缘，用掌心爱惜地轻轻抚摩着对方圆隆的腹部。“嗯。”

叶孤城面色仍是平静，但却不由自主地，蹙紧了玄色的眉峰。“眼下，或许是。。。提前了。”

。。。。。。

几个时辰后。

房内。

黑发湿透着散在床间，男人躺在榻上，眉宇之间透出一丝淡淡的疲惫。

“叶。。。你还好？”西门吹雪坐在床沿，用一块绢巾细细替男子擦去面上和颈间的汗水。

叶孤城略略睁开眼，声音中带着些许低暗。“无事。”

西门吹雪低下头，轻柔地吻啄着男人有些干裂的唇：“抱歉。。。”

“哇！--”突如其来的哭声陡然在房中响起，却是叶玄正站在新生婴儿睡着的小床前，号啕大哭。

“父亲骗人。。。我不是父亲生的，也不是爹爹生的。。。我不是父亲和爹爹的孩子。。。呜呜。。。”

房中仅有的两个大人对视一眼。叶孤城心下一沉，莫非这孩子，知道了什么？

剑神皱眉，然后叫人进来，把因为叶玄大哭而吵醒的两个婴儿从小床上抱起，重新哄睡。“为何，这般说。”

叶玄抽噎着，用右手指着两个襁褓。“父亲生的弟弟妹妹这么丑，和玄儿一点都不一样。。。玄儿肯定不是父亲和爹爹的孩子。。。哇。。。”

太子和剑神闻言，看着一对新生儿粉红色皱巴巴的初生婴儿小脸，沉默。

------------------------------我是有爱的家庭生活----------------------------

叶孤城坐在暖炕上，批示着眼前的公文，身旁是两个爬来爬去的小萝卜头。

“父亲！”叶玄从外面兴冲冲地跑了进来，手里擎着一串糖葫芦，“刚才我和师兄出府，我买了糖葫芦，给弟弟和妹妹吃。。。”

叶孤城微微叹气，放下笔，用手从其中一个小萝卜头嘴里拿出一颗还沾着口水的山楂，“他们眼下，不能吃这些。”

叶玄有些失望，不过很快就把这件事忘在了脑后，和两个萝卜头在炕上玩得热火朝天。

“父亲。”过了一会儿，叶玄忽然开口唤道，叶孤城并不停笔，目光仍落在眼前的公文上。“何事。”

叶玄手里拿着拨浪鼓，正逗着一个呀呀张开手，兴奋地要抱的宝宝，“父亲，等我长大了，和弟弟成亲好不好？”

叶孤城有些好笑，于是便摸了摸大儿子的头顶，微微淡笑一下，哂道：“弟弟以后，也是男子。”

叶玄理所当然地点点头，道：“我知道的呀，父亲和爹爹，也都是男的啊。”

。。。。。。

太子殿下忽然觉得，对于小孩子来说，榜样的力量，真的是很重要。。。

-----------------------------------我是家有三小，如有三宝-------------------

景帝寿辰，众宗室一同在宫中听戏。

叶玄坐在西门吹雪旁边，逗弄着坐在剑神腿上的宝宝。“爹爹，台子上面在唱些什么？”

西门吹雪正与身旁的太子殿下低语谈笑，闻言，便语气无波地说了一句：“白蛇传。”

“哦。”叶玄点点头，不以为意，继续逗弄着宝宝玩耍。

叶孤城喝着茶，任由膝上的小儿子抓着自己的手指，往嘴里塞。“西门，我昨日，拟出两个名字。”

西门吹雪微一扬眉。叶孤城看一眼对方腿上的女儿：“叶倾澜。”既而又低头看了看正用嘴里仅有的三四颗奶牙努力咬着自己食指的小儿子：“西门暨（ji四声）”话音未落，正努力咬他父亲手指的小萝卜头似是有所感应，仰起头，咯咯笑了起来。

剑神听了这两个名字，不知为何，就忽然想起自己那些叶满城叶孤省西门吹霜西门拂雪。。。

也许自己，真的没有取名字的天赋。。。

便在此时，忽听一旁的叶玄低低地‘啊’了一声，随即就见刚刚有了名字的叶倾澜‘哇’地一下大哭起来，和她弟弟西门暨的笑声，混合在了一起。

一时间，只听得孩子的哭声，笑声，汇成一片。。。

太子殿下皱一皱剑眉，伸手便要去抱大哭的女儿：“怎么？”

西门吹雪却忽然挡住男人的手，“别动。”

太子看了看剑神面上的神色，然后仿佛忽然明白了什么一般，将目光移向男人的腿上。

正哇哇大哭的女儿坐在她爹爹膝头，身下慢慢洇出了一片水渍。。。

台上扮演白蛇的花旦甩着水袖，还在咿咿呀呀地唱着。

“只看我水漫金山。。。”

--------------------我是很纠结很销魂的宝宝牌爽雷------------------------

午后。

“西门。。。眼下还是午间。。。”

宽大的檀香木大床上，两具颀健修长的身体交缠在一起，凌乱的衣衫半挂在身上，漆黑的长发则纠杂在了一处。

西门吹雪用力吮咬着身下男人微冷的唇瓣，手上则略带急切地解着两人繁复的衣带和纽绊。“无妨。。。”

这样一番动作下来，叶孤城也不禁终于开始有些情动，于是不再说些什么，抬手拉开西门吹雪的衣襟，既而忽然翻身，将对方压在下面，然后吻住了男人苍白如冰石的赤 裸胸膛。

对于两人之间此刻位置的转换，西门吹雪停顿了一瞬，然后便重新拥住了身上的男子。两人热情地唇舌纠缠，一面彼此互相除去对方的衣物。

叶孤城扳住男人的肩，将其翻过身去，既而覆在剑神的背上，一边扯开腰间的丝绦。

正缠绵间，忽听一声响亮的“父亲！”从房门外传来，两人同时动作一顿，这才发现彼此之间太过投入，竟然没有丝毫注意到周围其他的情况。。。

几乎与此同时，叶孤城右手一拽一扬，就将一条薄薄的丝被覆在了两人的身上，只露出小半个光 裸的脊背。便在此时，就见叶玄已一手一个，领着已经学会走路的叶倾澜和西门暨，跑进了房中。

静。

片刻之后，两个小萝卜头骤然大哭起来，一边哭，一边挣开哥哥的手，踉踉跄跄地奔到床前，手脚并用地努力往床上爬，一面哭红了小脸，看着正压在他们爹爹身上的父亲，含糊不清地哭道：“父亲坏。。。欺负爹爹。。。不要。。。哇。。。”

太子殿下以手扶额，神色间说不清是什么模样，而剑神面上，也仍是一如既往的冷峻，即使寒酷的眉眼间，还残留着未曾消退的红痕。。。“玄儿，带澜儿和暨儿，出去。”

“。。。哦。”有些发愣的叶玄回过神，赶紧上前将还在努力往床上爬的叶倾澜和西门暨揪了下来，一手一个地拽住，就往门外走。

还没走到门口，叶玄忽然回过头，迟疑了一下，然后才开口道：“父亲。。。明天，您教我武功好不好？”

叶孤城微微抬眉，“这一月，应是你爹爹授你武艺。”

“可是。。。”叶玄嘟起嘴，看着被太子牢牢压在身下的剑神，“可是我现在觉得，父亲的武功,比爹爹好。。。”

刚才父亲和爹爹是在比试武功的罢，自己进来之前在外面听见的几下奇怪的声音，应该就是爹爹被父亲打到了。。。听声音，一定很痛罢？父亲下手可真重啊。。。



六十三.天涯


盛夏炎炎，甚至没有一丝风吹过，唯闻树上的蝉正有气无力地鸣叫着。

叶玄额上爬满了汗珠，白 皙的小脸也已因为炎热和长时间的练习而变得红扑扑的，就连背后的单薄衣赏，也被汗水洇透了一小片。

手指肚上布满了细小的剑茧，叶玄紧紧握住掌中的剑柄，一招一式地认真演练着，而身旁几步外，一袭雪白衣袍的男人正负手而立，面上神情平静地看着男孩练习剑招。

“杳之若日，偏如腾兔，追形逐影，光若彷佛。。。”男人看了一时，忽开口道，同时白影一动，已到了男孩面前，右手微抬间，就见衣袖翻飞，伴随着剑尖不受控制一般地随着雪白的袖摆点、刺、转、横，化作一团银色的光影。

“。。。呼吸往来，不及法禁。纵横逆顺，直复不闻。斯道者，一人当百，百人当万。”随着最后一个字的结束，男人已同时收回手，瞬时间，叶玄只觉一股大力从剑身上传来，使得手中的剑不由自主地被顺势插回了腰畔的鞘中。

“。。。爹爹好厉害！”叶玄兴奋地睁大了眼，一面感受着方才自己手上的长剑随着男人的掌控而发出的精妙招式，随手抹一抹额头上的汗水，仰头看着面前的男人。“和父亲一样厉害！”

西门吹雪闻言，没有说话，面上的神情也没有变，但幽墨色的眼底，却分明慢慢松和了下来。。。“他，也是这般，授你武艺。”

“嗯。”叶玄点一点头，语气十分认真而肯定：“父亲的武功是天底下最好的。”想了想，又补充道：“爹爹也是最好的。”

西门吹雪低头看着叶玄，然后用手抚了一下男孩的头顶，沉默片刻，便道：“此处，可还习惯。”

叶玄用力点一下头，既而好象忽然想起了什么，伸手捉了西门吹雪的袖摆，道：“爹爹以后跟玄儿回去一起住好不好？父亲一定喜欢的。。。等玄儿长大了，会对父亲和爹爹很孝顺很孝顺的。。。”

然而眼前的男人却并没有回应，叶玄失望地牵着对方的衣袖，低低道：“爹爹为什么不回家？别的一家人都是住在一起的。。。”他努力地想了想，然后抬头继续问道：“爹爹是和父亲吵架生气了吗？那天爹爹送我回去，父亲后来问过我，玄儿才知道原来父亲看都没有看见爹爹。。。爹爹不愿意见到父亲吗？是父亲让爹爹生气了吗？”

西门吹雪沉默片刻，然后道：“没有。”

“那为什么爹爹不回家？”叶玄紧抓着手中的袖角，一双琥珀色的眼睛定定看着男人，“爹爹以前是在家里住着的。。。别人都说，父亲以前是很疼我的。。。现在爹爹不在家里，父亲也没有以前那样喜欢玄儿，是不是因为玄儿小时候做了什么错事，让爹爹生气走了，所以父亲也不再疼我了？”

“不是。”西门吹雪垂目，然后沉声道：“你父亲，现在对你，不好？”

“没有。。。”叶玄摇头，声音却低了下来：“只是。。。只是父亲很少和玄儿说话，除了习武和念书的时候以外，父亲从来不会去见玄儿。。。玄儿只有自己去看父亲，而且常常看不到，就是见到了，父亲也不会和玄儿说上多少句话。。。”

西门吹雪静默不语，良久，才慢慢开口道：“不要怪他。”

叶玄用力摇头：“玄儿没有怪父亲。。。管家说过的，玄儿长大了，当然不能像小时候一样跟父亲撒娇。。。”他忽然握紧了男人的衣袖，目光亮晶晶地仰头道：“现在父亲开始对玄儿很好了，在园林里的时候抱了玄儿回去，带玄儿到天一堂，还让玄儿睡在父亲的屋子里。。。那么，爹爹是不是也可以回家了？”

西门吹雪忽然间不知道应该对面前的孩子说些什么，因此他只是沉默，片刻之后，摸了摸男孩的头顶，然后转身离开，只留下一个渐远的白色背影。

夜色催更。

鎏金蟠龙烛台上的冷烛亮着荧荧的光，鼎炉内燃着檀香，殿中寂静得没有一丝声响。

良久，似乎是风从窗外吹进，拂起了男人鬓边的发丝，叶孤城醒来，缓缓睁开眼，从椅背上直起了身体。

推开面前案上的公文，叶孤城起身，走向了一扇被风推开的窗户。

方走了几步，长长的眉尖便忽然一跳，叶孤城眼中掠过一丝寒冽的光，下一刻，便已到了窗边。

--可他却在一瞬间，猛然顿住了。

隔着窗纸，窗外暗沉沉的一片，什么也没有，可叶孤城的目光中却仿佛已浮现出了沉甸甸的什么东西，然后他听见自己的声音响起，那么重，又那么缈远。

“。。。别走。”

于是外面意欲离开的人就这样顿住了脚步，雪白的靴尖在黑夜里，白得几乎发光。男人站在殿外的某处，离窗户的边缘只有一步远，只要往右边稍微移动一下，就能够将身影模糊地印在窗纸上。。。

可他没有动，也没有说话，屋里屋外，彼此间都是死一般的寂静。

连天地，仿佛都在此刻静默了下来。。。

叶孤城定定看着窗外，然后缓缓又往前走了几步，直到身体都快要碰到了窗户上，才重新停下。

良久，叶孤城闭了闭眼，再睁开时，已低低道：“玄儿这几日，还好？”

又是良久，久到叶孤城几乎以为方才只是自己的错觉或者梦境时，窗外忽有一个声音低沉地响起：“。。。很好。”

男人立在夜色中，缓缓将后背靠在冰冷的墙壁上。他忽然觉得身上此刻似乎失去了力量，在说完刚才的两个字后，甚至连腰畔的长剑都已不能够握住。。。

可他还是费力地开了口，一个字一个字地慢慢道：“近年，还好？”

叶孤城将目光投到地上，半晌，才回答道：“。。。很好。”

又是仿佛没有尽头的沉默。外面那人缓缓侧过头，看着窗上映出的身影，仔仔细细地端详着。

依然和从前一样，长身直立，脊背挺得笔直，就如同一把，孤镌绝世的寒兵。

--一丝一毫都没有改变。。。

“天一堂近年根基已稳，势力壮大。。。朝中并无要事，各地亦无灾情急告。。。白云城人口增多。。。辰儿武功有进，玄儿也很孝顺懂事。。。”

西门吹雪静静在外面听着那人在房内说话。对方说的明明都是一些公务和家事，没有涉及到彼此半点，可他仍然听的很认真，很仔细。。。

只不过是想看他一眼而已，方才在外面一扇开着的窗畔已看了许久，而现在又听见了声音，还有什么不满足呢。。。

房里的人重新静了下来。西门吹雪似是恍惚了一瞬，然后缓缓道：“当年走时，有一物未曾携去，如今，可还在。”

那人在房内沉默了一时，也没有问他是何物，只隐约听见里面有悉琐地声音响起，既而片刻之后，一道白影便从那扇开着的窗口中划出一道弧线，落在了外面的夜色当中。

西门吹雪张开右掌，露出方才接到的东西。一支白竹制成的短箫静静躺在掌心，并不是什么名匠所作，亦非古物珍品，仅仅只是一只再普通不过的竹箫而已。。。

手指慢慢抚过短箫下端，能够清楚地感觉到有一圈字刻在上面。

--江流天地外，山色有无中。

是那人亲手所制。。。

叶孤城忽然听见一线低沉的箫声从屋外幽幽响起，曲调再熟悉不过，是曾经他最喜欢的一首，也是那人经常吹奏的一首。明明已有三年没有听过奏过，可此时此刻，在这样一个静谧冷清的夜里响起，却熟悉得，仿若昨朝。。。

那人一遍一遍地在漆黑的月夜中重复吹着这曲《离思》，箫声幽幽扯破了寂静的夜，又终究消散在了无尽的黑暗当中。。。

--曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。。。

--曾经沧海难为水。。。

--。。。半缘修道半缘君。。。



番外. 不思量，自难忘



严冬。

万梅山庄。

满院雪白的寒梅迎霜怒放，冷风吹过，卷落一地的飞雪残花。

老管家轻轻将门推开一道缝隙，指挥着婢女将装有饭菜的食盒放在地上，然后又慢慢关上了门。

空空荡荡的房间里，盘膝打坐许久的男人听见外面的微响，缓缓睁开了眼，随即，又重新合上。

屋内一色冷白，装饰极为简单，一榻，一桌，一椅，就是这里所有的摆设。

又过了一阵，男人终于结束了今日的修行，起身走到外间的门口，拿起放在那里半天的食盒，从里面一一取出饭菜。

西门吹雪静静坐在桌前用饭。菜肴已经冷了下来，但他并不在乎。

--他已没有多少可以在乎的事情了。

晚间掌上灯后，屋里亮了起来，淡淡的檀香在炉中燃着，桌上放着一盘棋。

两指之中夹着一枚黑子，棋子敲落棋盘的声音，每一下，都冷冷地打破凄静的夜。黑子落下后，苍白修长的手指又从另一只棋盒中取了一颗白子，思索片刻，就又落下。

“啪--”

玉石制的棋子生生敲折在棋盘上，西门吹雪手一顿，指间，是一枚断成两截的白玉棋子。

闭关数月，他的心，还是不静。

--怎么能静。

他已经连一起下棋的人，都没有。

=============================================================

初春。

剑气划过，平静的湖面，顿起波澜。

清澈的水面上倒映出漆墨般的发，雪白的衣。

西门吹雪静静注视着水里映出的那双眼睛，冷酷，冰寒，没有丝毫的生气。

曾经的他除了剑，生命中再无其他东西，那时，他知道自己甚至不像一个有血有肉的活人。

直到后来，他遇见他。

--然而现在，他又回到了从前的样子。

湖面空广，西门吹雪收剑回鞘，在水边站了半天。

他第一次觉得这里的景色不好，仿佛是，少了什么东西。

就像他的心一样。

空空荡荡。

--也许这里，可以种些什么。

--那人，喜欢莲花。

============================================================

炎夏。

湖面上荷花朵朵盛开，到处弥漫着一种开到极盛时的香气，雅致而清郁。

西门吹雪收剑，正要转身回房时，忽不经意间，看见一双尺许长的锦鳞红鲤，在莲叶间追逐嬉戏。

--灼灼荷花瑞，亭亭出水中。一茎孤引绿，双影共分红。色夺歌人脸，香乱舞衣风。名莲自可念，况复两心同。

于是那人的模样，就这么猝不及防地，忽上心头。

=============================================================

后来他年至而立，赴西方，接掌教位。

偶尔一日，有人无意间说起，这里不远处的飞焱山峰顶，有一味药材雪芝，能够安脉养心，有静性润神的奇效。。。

第二天，他携剑上山。

雪封冰寒，千山俱寂。

西门吹雪走在山上，仔仔细细地寻找。

风很大，吹得身上的白衣猎猎作响，翻卷着，如同一只巨大白鸟折断的翅膀。

他当然知道自己很有可能什么也找不到，就像曾经其他很多人那样，一无所获。

可他总要试试。

--只因那人的身体，很需要这个。

白天他四处寻找，脚下经过的每一寸土地，他都细细查看过，夜里，则坐在某个山洞中，生一堆火，烤熟随身带着的干粮或者偶尔打到的野物，恢复一下 体力，在洞中休息一晚。

在山洞中的每一夜，都会想那人现在怎么样，在做什么，公务是不是一直忙到深夜，身体上的情况是否正在逐渐加重，亦或减轻。。。

他从来不曾像现在这样，如此，想念他。

就这么沉默地想着，直到渐渐入睡。

--然后等待天亮。

第一日。

一无所获。

第二日。

一无所获。

第三日。

一无所获。

第四日。。。

第五日。。。

第六日。。。

第七日，得。

他极为小心地将那通体乳白的灵芝从一处崖顶轻轻摘下，然后，严严实实地放入衣襟里。

此时此刻，他仍是像平日里一样，白衣，黑发，却再不似往常那般整洁熨齐。

但他完全不在乎。

--他在乎的，只有怀里冰冷的物事。

烛火荧荧。

他整整寻找了七天，翻遍整个飞焱山所得到的东西，已经封存妥当，派人送往中原。

桌上放着一只木盒，他打开，然后从里面拿出信来。

信纸的边角已经有些卷起。毕竟无论是多么结实的纸张，被翻看多次后，都会成为这样。

将写着墨字的纸摊在桌面上，用手细细展平，在灯火下，从头慢慢看上一遍。

上面寥寥几行字他早已能够背熟，可男人还是认真地一字一句地看着，读着，只有在每天晚上的这个时刻，他的眼神才不再是冷酷而寒凉的。。。

--漆黑的眸底，有柔和的烛光闪耀。

然后，烛火熄灭。

室中陷入一片黑暗和寂静当中。

再然后，于梦中，与你相逢。



六十四. 我住长江头,君住长江尾


夜风开始转凉。

箫声渐渐被朦胧的月色驱散，到了后来，就不再有绵延的起伏，而是悄无声息地寂静了下去。。。

西门吹雪缓缓放下执箫的手，靠在冰冷的墙壁上。有那么一瞬间，他忽然就想把什么都抛去了，只转身进到这间屋子里，清清楚楚地看上那个人一眼，紧紧地拥住他，什么也不去做，什么也不去想，就那么彼此静静拥抱着，直到像他曾经多次经历过的那样，在一个凄冷沉寂的黑夜中模糊地醒来，发现方才所有的一切，只不过是一场真实的梦境罢了。。。

--可就连这样的想法，也只是存在于一瞬间而已。。。

西门吹雪一个人站在夜色当中，不声不响，也没有要走的意思，更没有进去的迹象。他只是觉得有些疲惫，也许是方才吹了太久曲子的缘故，亦或者是接连赶了两百多里路来到这里的原因，此时此刻，他很想像以前那样，在屋子里的那个人身旁沉睡，旁边有对方的气息，一伸手就可以碰到他雪白的一幅衣角亦或微冷的身体，又或者是鸦羽般漆黑如瀑的青丝。。。

只有在那个时候，他才是真正放松的，彻彻底底地毫不设防，不需要有任何作为绝顶高手应有的警觉和戒备。在那一刻的他，不再是罗刹教的教主，不再是万梅山庄的主人，不再是爱剑成痴的武者，甚至不再是西门吹雪，而只是一个普普通通的，安心睡在爱人身旁的男人而已。。。

--是一个有喜有怒，有血有肉的，活人。。。

他忽然觉得累极了，仿佛三年来所有深埋的东西都在这一刻从心底汹涌出来，那么强烈，那么拒无可拒，让他第一次如此清清楚楚地感觉到手中的剑是那样沉重，几乎无法握紧。。。

好象是很久之前的一个雨夜，他强行而毫无犹豫地亲手打破了他们之间的某种默契，不再满足于知己这样的关系，硬逼着对方看到他的心意，进而仿佛像是一个蛮不讲理的孩童一样，固执且顽横地为了得到想要的东西而一往无前。后来他终于得到了，将天边的那轮冷月紧紧拥入了怀里，而他自己，也从那一个对方接受了他的夜晚，自众人眼中的神台上走了下来，触到了那人冰冷胸口上仅有的一点温暖。。。

他把他从天边拉入了红尘万丈，而他也把他从神台上带进了凡俗世间。。。

--让彼此知道了喜怒哀乐，让彼此清楚地尝到了情的甜，情的酸，情的苦。

可他从来没有后悔过，一时一刻也没有，他知道自己当初是自私的，那时他早已不是少年，却还是并不曾去考虑过其他人，只一味地想要去抓住自己想要的东西，而不管是否因此会困扰或伤害到了别人。而这些年来，他已经明白了很多事情，也不再是曾经在感情上莽撞而强硬的男子，可他知道，即使时光回溯，即使岁月倒流，即使他们回到彼此从未有过交集的曾经，他也仍然会选择与他再次相遇，依旧如同一个自私强蛮的少年那样，不管不顾，一往直前，只为了紧紧握住那人的手，哪怕清楚地知道会有日后的离别，有三年甚至以后更多个孤独寂寞的日日夜夜，有此刻这样明明近在咫尺，却偏偏不能相拥甚至回首的极痛。。。

他就那么站在漆黑的夜色里，站在黯淡的月光下，只觉疲惫，然后就那么一手撑着剑，脊背靠着冰冷的墙壁，缓缓地坐在了地上。

月黯星稀，连风也渐渐停了。

不知过了多久，恍惚中，似是有一缕清冷疏淡的味道隐隐约约地在空气中缭绕，那么陌生，而又，那么熟悉。

暗香浮动夜，疑是故人来。。。

西门吹雪极慢极慢地睁开眼。滚银飞云补纱的衣摆下露出一双雪白的纹锦靴，尖头缀着的明珠在凄冷的夜色中，正散发着流转的光晕，就这么幽幽投进了他的眼底。。。

缓缓伸出手，可在碰到那衣摆的前一瞬，却又顿住了。

--如果这是梦，可不可以，不要醒来？

但下一刻，西门吹雪就已经倏然起身，眼中什么也没有，只映出一点凄迷冰冷的夜色。

离开。

可他只走了一步，就没有再动。

不是不想，不是不能，而是，动不了。

有人在身后，紧紧握住了他的衣袖。

西门吹雪第一次感觉到自己的身体原来是这么僵硬，那人慢慢攥紧了手中的袖摆，然后一点冰冷的触感就在袖内的左手上蔓延开来，既而一只没有温度的手覆上了他的手背，终于十指缓缓交扣。

下一瞬，他已被人从身后，牢牢拥住。

叶孤城环住怀里男人的腰，交扣的手一点一点收紧，也不说话，只将面容埋在那人脑后漆黑的发间。西门吹雪似是连呼吸都要屏住，他很想回过身狠狠将身后那人抱紧，可此刻他最终只是用力收紧了腰间与那人交扣的手指，良久，才低哑地从唇中吐出五个字--

“叶。。。我很想你。”

我很想你。

我很想你。

我很想你。。。

叶孤城微微合目，将面容埋在男人的后脑上，轻嗅着对方发间淡淡的梅花气息，然后沉沉开口。“。。。我知道。”

西门吹雪右手捏紧了掌中的剑柄，然后又缓缓松开，却不知道再说些什么。他闭了闭眼，感受到身后男人胸膛中有力而沉稳的心跳，一时间，忽然就想丢下手中冰冷的剑，去揽住背后那人与剑同样笔直，却更加寒冷的身体。

他也真的这样做了。

就这么放纵一回也好。。。西门吹雪想，不然他不知道胸中那样汹涌而澎湃的情绪，是否会在日后漫长的岁月里，最终将自己，逐渐吞没。。。

他紧紧拥住这个人，用力嗅着对方身上和发丝中的清冷味道，男人也用手环着他，修长颀健的身躯与他的胸膛紧贴在一起，脑中有什么在轰响，喉咙里干涩而喑哑，抛不开放不下，在胸膛里翻搅成一片，汇成一点带有苦涩的花香，浓郁得几乎驱散不开，就那么一滴一滴地流进血液当中，融入骨髓之间。。。

是什么时候进到屋内，什么时候交缠着倒在一张纳凉用的矮榻上的，西门吹雪都不知道，不清楚，他只是抱着怀里的男人，从发丝到耳际，从嘴唇到脖颈，就这么吞噬一般地索求着对方的气息和身体。襟口被拉开，露出强健劲美的胸膛，陌生而熟悉，但又是此刻无比渴求与希望的。。。

然而很快，西门吹雪就停了下来。

身下的男人顺从着他的一切动作，没有任何阻挡，任何拒绝，可西门吹雪身体中前一刻还燃烧着的火焰，此时却还是慢慢地冷了下来。。。

的确，对方没有任何阻挡，任何拒绝，可也，没有任何反应。。。

那人静静躺着，玉冠下流泻的青丝随意散在身下，衣襟凌乱，布满深红色吻痕的胸膛上，起伏绵长而平稳，心跳没有一丝一毫的乱促，面容平静峻淡，就连呼吸，也是清远而悠长无波的。。。

西门吹雪缓缓伸出手，已经因为情动而有了温度的指尖慢慢慢慢地触上了男人赤 裸的胸膛，然后又是手臂，腰腹，颈间。。。

没有，没有一点热度。。。

叶孤城静静看着上方那人，看着对方想要确认什么一般，在自己身上一点一点地触摸。。。

还记得三年之前的时候，哪怕只是与他静静相拥，也会气血翻涌动乱，而三年后的今天，即使像方才那样身体最亲密地接触在一起，自己也已，不再有什么反应。。。

叶孤城抬起手，冰冷的手指轻轻抚上西门吹雪的眉心，良久，唇角一点一滴地缓缓上扬，露出和曾经一模一样的微笑，可一双琥珀色的凤目中，却仍是寒冽而冷静的，没有任何以前一旦笑起来，就会在眼底浮出一丝柔和意味的迹象。。。

“从去年开始，无论我如何想起你，也不会再有任何不适之感。。。过往无痕，静如止水，亦不过如此。。。”

“不是没有人的本能，也不是不能笑。。。只是无论喜乐哀愁，这副皮囊都已如同死水一般，激不起半点波澜。。。”

叶孤城唇边仍留着一丝浅淡的笑容，眼底却还是没有一点笑意，冰冷的手指细细在西门吹雪的眉间抚摩，“原来叶氏的功法，我外祖练就的亦不是顶峰。。。暮鼓晨钟，身如槁木，便是我如今模样。。。”

“西门，我此时已似止水，一概种种，不是不想，而是不能。。。”

掌心抚在对方的面颊上，冷如寒霜。

“这样的叶孤城，你，可还要？”



六十五. 共饮一江水


墙角近人高的宫罩纱灯内，烛焰冷冷地燃着， 火光将鲛绡灯罩上绘着的几笔诗作投到墙上，如同一痕凄淡的墨色。

--天上白玉京，五楼十二城。仙人抚我顶，结发受长生。。。

叶孤城仍还是就那么静静躺着，手指抚在西门吹雪峻朗的眉间，唇角微微上扬，笑容凝在其中，并不曾有一丝一毫地褪去。

西门吹雪墨黑的眼底没有光亮，目光定定地看着身下的这个人，也许只是看了一刻，也许又是看了一生。。。

良久，他慢慢抬起手，握住那人抚在他眉上的冰冷指尖，指腹上有薄薄的剑茧，抚摩上去，就感觉到了一点真实。

然后他又伸出手，手指触在男人的面容上，一点一点地抚平上面微扬的纹路，上抬的唇角，直到把那笑容展开，消去，恢复成原本冷峻清正的模样，才俯下 身，将额头抵在对方光洁饱满的前额上，静了许久，方低低开口道：“以后，不必笑。。。这般，你会很累。”

叶孤城忽然觉得自己仿佛是回到了很久很久之前年幼的时候，那时无论是什么人都是再纯粹不过的，每一个人的喜怒哀乐都是那么鲜明而简单，想哭就哭，想笑就笑，而成 人，却是再也不会像儿童时那样率真而坦直了，他自己，就是在很小的时候便已学会控制和约束自己的情绪与感受，不让它们显现和流露出来。。。

可此时此刻，他觉得自己好象忽然有一丝仿佛要像幼时那样，从眼中流出什么东西的欲望。。。

只是如今，他已根本没有这种对于普通人来说，再简单正常不过的能力。。。

--连流泪的本能，都似乎已失去。

但叶孤城还是缓缓抬起手臂，拥住了自己身上的这具男性躯体，微微应了一声。

“好。”

只这一个字而已，却已经，足够了。

于是西门吹雪闭上眼，额头轻轻抵着男人的额，一点一点地擦着，蹭着，触也触不够，碰也碰不足，就这么温存下去，就这么缠绵下去。。。

并不是不介意的，并不是不在乎的，可比起这些，能够这样触摸到你，拥抱着你，对于我来说，才是最重要的。。。

不能笑不要紧，因为当你感到愉快的时候，我也会一样感觉得到；

不能生气不要紧，因为当你皱眉的时候，我也会觉得沉重和压抑；

不能像从前那样回应温存的举动也不要紧，因为即使手上触摸到的身体是冷的，我也知道你的心里，并不是同样冷若寒冰。。。

。。。。。。

--如果这世上真有什么仙道神佛存在，那么能不能就让时间，在此刻静止？

。。。。。。。

叶孤城缓缓伸出手，指尖触到对方的眉上，然后一点一点，慢慢抚平眉心中此时那因叠眉而现出的深深折痕。

西门吹雪闭着眼，呼吸都几乎要屏住，然后感受到对方那冰冷的右手逐渐滑到他的脸颊，鼻梁，嘴唇，下巴，细细地描绘，一遍又一遍，不是安慰，不是抱歉，而是仿佛像是要把他的样子，牢牢刻画出来。。。

叶孤城细细抚摩着男人的面容，熟悉的眉眼，熟悉的棱角，即使三年不见，也仍然是那样鲜明而真切。

“西门。”低沉的声音从唇内淡淡逸出，没有什么起伏，可西门吹雪就是知道，对方此刻，心里都在想些什么。。。

掌心中的薄茧缓缓摩挲着男人的右颊，叶孤城闭一闭眼，再睁开时，明利寒冽的琥珀色凤目中，却仍然是平静无澜的模样。。。“我曾想过，若有一日，我连你的样貌都已记不得--”

双唇被封住，然后就那么辗转，纠缠。

湿润的口腔中还是曾经的味道，对方回应的唇舌动作也仍是熟悉的，西门吹雪放开男人的唇，细细打量着这人峻峭的面容，看见他没有波澜的深褐色眼底，琉璃一般的瞳仁中，还映着自己的影子。

这样，就好。。。

于是握住他的右手，收紧五指，将那冰白如寒石的指尖带到面前，带到唇畔，虔诚而肯定地亲吻着，轻啄着。

“不会。因为我，以后一直，都在。”

心脏没有什么反应，仍是平稳而有力地跳动，可叶孤城却恍惚觉得仿佛胸口有一瞬间的刺痛，也许是错觉，但也已无所谓，他拥住这个人的脊背，尽管没有丝毫身体上的热涌，可他还是突然强烈地想要和对方结合在一起，这无关欲望，无关冲动，只是一种非常非常实实在在的渴望，就像是沙漠中苦苦跋涉的人忽然看见了前方的绿洲，拼尽一切，不管不顾，只想彻底投身于那清凉的水中，哪怕是饮鸩止渴，也必须要这样做，也一定要这样做。。。

所以他翻过身，将原本在上方的人压在身下，然后定定凝视了对方片刻，既而伸出手，将男人衣领上的盘扣，一颗一颗地解开。

西门吹雪没有动，也没有说话，只是将腰间系着的罗刹牌解下，又松开了围腰上面的玉石钉扣。。。

衣衫尽褪，缠绕着落在地上，这张纳凉用的矮榻并不大，两个成年的高大男子挤在上面，就显得狭小了很多。然而没有人在意这些，他们只是相拥在一起，深深地亲吻和低语。。。

叶孤城低着头，小心而轻柔地吻舐着男人的腹下，他的动作有些生疏而滞涩，但西门吹雪还是感到了无可抑制的冲动和渴望。他的冷静和自控力在这个人面前，从来都没有任何的保证可言，三年前是这样，三年后，也仍然是这样。。。

长久的寂寞和孤独，让西门吹雪几乎已经忘记了身为男性应有的本能，可那人柔缓温润的唇舌很快就令全身开始紧张起来，开始升温。这样的快感很陌生也很熟悉，浑身的血液都在沸腾，肌肉亦且绷紧，呼吸逐渐粗重，心跳也再不复前时那样平稳。。。

叶孤城知道自己此时已有些难耐，对方下意识插在他发间的左手难以抑制地收紧，另一只手则牢牢按住他的肩头，结实的腰身本能而强劲地向上一次次挺动，越来越快速而猛烈，让自己只能扶住他的腰臀，感受着男人坚壮而强力的肌肉，光滑无疵的皮肤，和腹上分布优美而均匀的肌理。对方向上冲撞的力道和频 率越来越强，让他清晰地感觉到了喉间的疼痛和干呕的冲动。这样的动作很正常地会引起人体本能的泌泪行为，他曾经也不是没有过，可现在，叶孤城却知道自己没有任何想要流泪的迹象。。。

他忍耐着，承受着那个人的行为和热望，并且用自己所知道的一切方法来抚慰与迎合，直到对方最终得到了极至的享受和愉悦，身体开始一点一点地放松下来，叶孤城才终于抬起头，重新覆在那人身上，将胸膛与其紧贴，感受着男人还没有完全平稳下来的急促心跳。。。

西门吹雪揽住身上这个人，与他缠绵地亲吻，低喃，掌心抚在对方的脊背上轻轻地摩挲着，缓缓游弋，简单而重复，甚至没有任何技巧和意味可言。男人的心跳还是稳定的，身体也仍不温暖，可他知道自己现在身上的温度可以传达到对方的身上、心底，感同身受，彼此相依。。。

直到他的身体被翻转过来，随即一个熟悉的重量缓缓覆在背上，西门吹雪就忽然清清楚楚地知道，长久以来无数个凄冷空寂的夜晚，自此以后，就在也不会来临。

就在也不会,来临。



六十六. 何当共剪西窗烛

作者有话要说：
对于有童鞋说的，叶大已经身体没有反应，怎么还能压西门的这个问题，我解释一下。叶大没有反应，是说他不能因为情感之类这样的刺激而有反应，就像他没有欲望，不会因为快乐而有情感地笑出来，不会因为情 欲而心跳加快，不会因为冲动了而‘挺’起来。但是，如果他运动剧烈的话，心脏当然是会跳的快，沙子迷了眼，也会流眼泪，用手用嘴什么的，也不是不可以人为地让他‘站’起来。。。这就是情感欲望之类的精神刺激和肉 体上的本质接刺激的不同，如果叶大当真身体对什么都无动于衷，那不就是死人了吗。叶大说的‘身如槁木’，意思是说他已不能因为对西门的爱意而使身体上回应他，并不是说这个身体就是死的。他注重精神，所以虽然肉体会有一定的本质的，机械的表现，但他觉得自己已经不能单纯因为情爱而使身体对对方有欲望，有回应，所以认为对不起西门。
--------------------------------------------------------------------------------

　　窗外不知何时，淅沥沥地下起了雨。

叶孤城伏在西门吹雪的背上，将嘴唇贴着对方的颈部和肩头的肌肤，慢慢亲吻。

他和他的内心深处都是寂寞的，因此他们格外珍惜自己与世上那另一个人，也是唯一一个人的彼此相依，彼此温暖，被一种无法言说的力量致使互相之间紧靠，互相安慰，由于这样身体和灵魂都拥抱在一起的安定感觉而欣慰，而满足。。。

叶孤城没有温度的掌心还在身下人的脊背上缓缓抚摩游弋，既是抚慰，也是确定。西门吹雪闭上眼，不知道从何时开始，对方明明是冰冷的掌心，却好象越来越热，相触的光裸肌肤摩擦在一处，就有了说不清的亲昵缠绵意味，温情而又遥远，彼此的气息淡淡交绕，对方有力的拥抱和平稳的抚摸，身体的相触和亲近，都是曾经只有在梦中才会偶尔有过的奢侈。。。

于是西门吹雪还没有从方才释放过的余韵中完全平复的呼吸和心跳，就随着两人这样的亲密动作而逐渐重新开始加快，体内还不曾完全冷却下来的热涌，也慢慢又一次升温。。。

叶孤城拥抱着身下这个人，感觉到了对方又一次情动的征兆，他闭一闭眼，体会着身体仍然平静而沉默的状况，然后低下头，将面容埋在爱人的颈窝间，轻柔地亲吻着，从唇内微微吐出低沉的话语--

“。。。西门，帮我。。。”

西门吹雪只觉男人拿起了他的右手，带着他朝背后移去，然后掌心上就触到了什么。。。他微微顿了一瞬，下一刻，便用手慢慢覆住了对方的腹下，用早已十分生疏了的动作，缓缓开始摩挲抚慰。。。

叶孤城知道身下的男人正在顺应他的请求而帮助他，对方手上的动作十分滞涩，但慢慢地就开始逐渐熟稔起来，而自己腹下一直没有反应的欲望，也随着男人的举动而终于一点一点地开始有了苏醒的迹象，缓缓坚实起来。。。叶孤城眼底仍是平静，即使男性的本质让腹下的状态已经看似好象在渴求着什么，但他知道这不过是类似机械性的勃动而已，自己此刻却并没有一丝像从前那样热切而冲动的感觉。。。

可他已经并不在意，只是仍然细细亲吻着西门吹雪的耳际，慢慢握住了对方还在努力动作的右手，将其带离了下腹，然后覆在男人背上的身体就那么缓缓下移，亲吻和抚摩也一并自后颈一点一点沿着紧实光滑的肌肤向下，一直绵延到了劲韧的腰臀间。。。

西门吹雪孤峻的眉峰因这样太过亲昵的行为而略略叠了叠，长久寂寞沉静的身体已经不太适应此刻的爱抚，但那湿润而令人心悸的轻吻太让人贪恋，于是这样轻微的不适就渐渐地缓和了下去，被触碰到的肌肤开始因这绵延的爱抚而温暖起来，不由得连呼吸也变得微微清晰而加快。。。

食指被拇指上的指甲划开，鲜红的血滴殷殷冒出，叶孤城小心地用指尖轻轻探到对方明显极为紧绷的身下，借着指上涌出的已经足够多的血液，顺应着记忆中的感觉慢慢地缓缓地探进去，小心翼翼地润泽着。虽然此时看不到西门吹雪的面容，但叶孤城还是知道下方的男性身体对眼下这种侵入感到十分不适，即使已经尽力忍耐与配合，可仍然还是全身的肌肉都已绷紧，本能地挣动了一下，然后又静止沉默下去。。。

于是叶孤城另一只手伸到了男人的身下，轻轻去握住刚才那已经释放过一次的部位，手指微微收紧，用一种柔缓的节奏爱抚和搓摩，让他多少能够忽视一点另一处此刻有些难耐的欢爱必要前奏，以减少伤害和不适。

身后的刺痛有了缓冲，西门吹雪皱着眉，男性最敏感的地方因肌肤间紧密的接触而逐渐掀起又一次汹涌的波涛，掌心和指肚上的剑茧搓撸着下腹渐渐升温的部位，没多久，随着体内小心探寻着什么的手指无意间触到了一处位置，一股难以言喻的强烈异样感觉在瞬时间激涌过全身，让他不能自抑地重重粗喘了一下，右手也同时用力结握成拳。。。

叶孤城用指腹轻轻摩擦揉撸着身下男人最敏感的部位，侵入到对方身体里的手指也同时小心地爱抚，慢慢随着越来越熟练的动作，在刚才寻到的那一处位置反复碰触着，并且由于身下那已经开始逐渐时而绷紧，时而微微震颤的强健躯体所表达出的诚实反应，原本在对方腹下缓慢柔和的搓弄动作，也渐渐变成了强烈而越来越快的抚慰。

根本不可能有任何男人禁得起伴侣这样的爱抚，西门吹雪的呼吸愈发粗重而急促，身体的温度也开始升高，因此在这样的状态中，即使接下来有什么东西在身后抚弄的手指离开后，慢慢地，一点一点地挺进了体内，也不再像是曾经记忆中的那样，带来强烈的痛楚和不适。。。

叶孤城准确地掌握着节奏和进度，他的神情仍然是平稳的，呼吸清远，头脑冷静，用最柔和而温存的速度，极缓极缓地进入到爱人的身体。他绝不愿意让对方受到伤害，因此虽然现在已经是比较适合的时机，他也仍然没有急切地开始动作--而他如今的身体状态，也足以保证他不会有任何的失控和难忍。

温柔地用手抚摩着男人身下的最敏感处，让他可以放松一些，以借机在那润滑充足的体内轻轻抵入，另一只手则反复摩挲着男子结实的臀侧，同时嘴唇也不断亲吻着对方笔直宽健的脊背。。。一切的一切，都是来确保男人的身体一直处于享受而放松的状态中，最大程度地忽视身后的疼痛，并且减轻伤害。

叶孤城在下 身逐渐前进的动作中，只是知道前端被紧紧箍住，而产生了一丝可以忽略的轻微痛觉，而并没有感觉到任何快意。但他已经不是很在乎，与这些相比，他更在意两人在这种身体最亲密的行为中是否得到了神魂契合的悸动，自己是否给心爱的男子带来了身心交融的震荡和享受。。。

西门吹雪微微急促地喘息着，剑眉紧皱，他能够察觉到身后那人与平时毫无二致的冷静和从容，在这样的时刻，实在是格格不入甚至荒谬，可他更知道那人并不是真正的无知无感，即使身体没有波澜和冲动，但那温存轻柔的抚摩和亲吻却并没有任何敷衍的意味，而在耳畔低沉醇厚的一遍遍‘西门’的低唤，更是能够让他感受到彼此间的深深羁缠，和哪怕是天下最锋利的剑也斩不断的牵绊。。。

这样的你，让我怎么舍得放手,让我怎么能够失去。。。

完全没入的男性欲望让身下的男人发出一声不可抑制的闷喘，叶孤城并没有任何现在就试图动作的想法，而是静止在对方温暖的体内，足够耐心地等待着这具容纳他的身体慢慢适应和调整，一面俯下 身，将身下的男人抱在怀里。

或许是因为外面已下起了雨，周围开始变得闷热的原因，怀中结实而健硕的男性身体微微有了泌汗的迹象，使得强韧的肌肤显得格外光滑而紧凑。叶孤城轻轻将环在男人腰部的手臂收紧，将脸埋进对方的发中，也不说话，就这么静静等待，然后环在腰上的手开始沿着身体的曲线一点点摩弄，抚逗，直到耳边听到了促乱的呼吸，手指触到了滚烫坚硬的男性昂扬，埋在那温暖身体里的欲望感觉到了不可控制的紧绷，这一切的一切，已经清楚地表明了对方已经适应并且成功被挑起了本能的情 欲，这才用手扣住了男人结实的腰侧，开始了极缓极缓地律 动。。。

身体被用了最柔和的节奏和动作来索取，虽然疼痛不可避免，但不知从什么时候开始，这样并不强烈的痛苦中夹杂了不确定的迷乱，随着对方每一次温柔得甚至算不上撞击的抽动，带来越来越鲜明的异样感觉。。。西门吹雪寒白的面容上伴着逐渐粗重的呼吸，渐渐染上一丝微微的红痕，那人在身后极尽温柔地动作，他知道如今对方在这种行为中已得不到丝毫快感和享受，于是他伸出右手，在两人此时一次次紧密结合的颤动中，缓缓探向身后--

叶孤城握住男人寻过来的手，牢牢攥紧，将其放在唇边，细细地吻啄着。

--即使在这样身体最亲密的时刻我也已经没有了反应，可是此刻握着你的手，我还是可以感觉得到，你与我，是如此紧密地结合在一起。。。

腰下一次一次地摆动，轻撞，触碰着男人已经被牢牢记住了的体内深处的一个位置，引起对方本能的震颤反应，每一次顶入都准确无误地击碰到那最敏感的地方，让强烈到对方根本无法控制和阻止的快感仿佛潮水一般席卷到全身的每一个角落，伴随着不能避免的或多或少的痛楚，夹杂交缠在一起，浪涛般拍打震荡着男人强健坚实的身体，似乎无休无止，反反复复。。。

西门吹雪玄色的眉紧紧叠起，呼吸粗重而急促，双目微微合着，从额上滑落的汗水，渐渐打湿了鬓边的黑发。。。夜晚空寂冷阔的房间里，除了身后节奏有力而明确的顶动，体内一次次坚实抽撞的摩擦和两人紧扣在一起的右手如此真实之外，其余所有的一切，都仿若梦境。。。

“。。。叶。。。”

身下的男人低哑地从薄唇中溢出他的名，叶孤城收紧对方泌出细汗的手掌，同时俯身吻上男人同样浮出薄汗的肩颈。“。。。嗯。我在，西门，我在。。。”

另一只手探在他的腹下，强劲摩弄着对方敏感的部位，用强烈的快感来抵消他已不太明显的痛苦。原本孤寂了太长时间的身躯，根本不可能挡住此刻在这紧暖柔韧的体内中所得到的巨大刺激，很有可能早已狂烈地索要和掠夺，不管不顾，来求得没顶的快感。但如今，自己已没有这样令血液都能够燃烧起来的冲动和感觉。。。因此当叶孤城一旦看到或感受到身下男人稍微有了不适的反应，就立即调整了动作或者频 率，变换着节奏地律 动着，试探着，根据爱人的反应，时而缓慢轻柔，时而快速有力，将最适合最贴切的强烈冲击送达到对方的每一丝肌肉和脉络中，让男人在这样绝对有效的爱抚和取悦下，越来越重的喘息声中因为不适的成分逐渐减少，汗水淋漓，身躯震颤，体会到前所未有的及至欢愉。。。

叶孤城紧握着男人的手，不时轻吻一下那滚热的掌心。他仍然没有感觉到肉 体上的任何快感，但只是听到身下这个人在自己持续穿刺顶撞的动作中，偶尔发出的短促沉重的闷喘和哑哼，原本紧绷的身体越来越轻微的本能抵拒，肌肉逐渐放松的迹象，和开始无意识地生硬配合，这样的表现，已完全能够说明对方此刻，已从双方的欢爱行为中，得到并享受了极大的快乐――这一点，让叶孤城足以感到欢喜，身体下的人因为接受他的爱抚而得到快感，这本身就是最大的满足。

承受着体内逐渐变得又深又重的冲撞，感受着背上绵密的亲吻和抚摩，西门吹雪重重喘息着，索缠入骨的奇异快感连绵起伏，没有停歇，没有尽头，无论是血液的流淌也好，还是自身完完全全被彻底挑起蔓延开来的热涌也好，全都无法控制，身不由己。。。

“西门。。。西门。。。”叶孤城低低喃语着，声音中没有迷乱，眼底也还是清寒而明利的，可他知道自己已经动情，哪怕身体，不曾作出什么反应。。。

紧紧扣住男人的腰，在对方从喉间沉出的清晰闷哼声中，剧烈地撞击着这具强健的身体，对方随着他的动作一次次震动摇摆，与他交握的手越攥越紧，汗水一道一道地由于身体被冲顶的行为而从脊背上滑落，粘住了漆黑的墨发，也洇湿了身下的凉席。。。

矮榻断断续续发出的吱嘎声，在闷热的雨夜里显得格外清晰，叶孤城覆在男人腹下的手触摸到了那滚烫坚硬到了极处的欲望，并听到了促乱粗哑的声音，感受到了逐渐绷紧几乎痉挛起来的身体，知道男人已经即将到达巅峰，于是低首含住对方的耳垂轻轻咬噬，身下却已陡然加快了速度，用了前所未有的力量和频 率，狂烈而迅猛地竭尽全力撞刺着男人的身躯，如同惊涛骇浪一般，席卷起铺天盖地的炽烈风暴。。。

西门吹雪攥结成拳的左手，关节处都已发白，全身汗如雨下，每一丝肌肉都几乎拉抻得快要绷断，承受着身后那人越来越快，几乎激昂得燃起焚天火焰的刚猛冲刺。。。

终于，伴随着一声沙哑的沉重嘶喘，身体和灵魂的快感同时攀升达到了及至的巅峰，腹下濡湿一片，清浅的白浊重重喷溅在竹席上，混合着大量的汗水蔓延其中，空气里，隐约散发出男性淡淡的麝香气息。。。

身下的强劲躯体疲然伏在榻上，叶孤城仍掌握着男人的腰，但方才狂烈得如同暴风骤雨一般的动作却已变成了和风细雨。。。修长有力的手指扣着对方腰侧汗透的肌肤，轻柔而稳健地在那温暖湿润的体内律动抽顶着，直至感觉到了一股热流从腹下持续喷射进了男人的身体当中，叶孤城才停止了腰下的动作，俯身覆在了对方背上，却舍不得退出来，就这么停留着，压在爱侣的后背上轻轻拥住了他的身体，声音依旧冷静而清冽。

“西门，你还好吗？”

雨似乎已有了停下来的迹象，西门吹雪微微睁开眼，“。。。嗯。”

所有的力量仿佛都已耗尽，每一丝肌肉，每一处关节，每一条脉络，好象都暂时完全失去了作用。。。西门吹雪有些费力地略略侧过头，正对上了埋首在他颈窝处的叶孤城，于是在他微带细汗痕迹的额上吻了吻，然后又是眉心，鼻梁，嘴唇。。。

叶孤城微微阖目，享受着对方此刻所表达出来的亲昵意味，既而拥紧了他汗湿的身体，轻柔地缓缓回应着男人细密绵延的吻。。。

窗外的雨，停了。


六十七. 昨日重现


室中灯火沉沉，空气间，隐隐流动着一丝麝香气息。

矮榻并不宽大，两个人一同在上面，就显得有些狭小。叶孤城伏在西门吹雪汗水涔涔的结实脊背上，用左手缓缓摩揉着对方光滑劲韧的肌肤，偶尔在男人的肩头和颈窝处亲吻几下。

“。。。很疼？”叶孤城吻啄一下爱侣高挺的鼻梁，又细细亲了亲那刚刚完全褪去一层情红的寒白脸颊，低低问道，西门吹雪侧首静伏在竹席间，微微合着眼，没有回答，却从唇中沉沉溢出一丝喑哑的声音。“。。。叶。”

“嗯？”叶孤城沉声应了一下，手掌已抚到身下男人的腰间，用了一点力道替他稳稳揉捏着。

“叶。。。”西门吹雪又重复了一次，仍然不曾睁开眼，叶孤城轻吻着他的耳际，“嗯？西门？”

“。。。叶。”西门吹雪还是只说了这一个字，但叶孤城此时却仿佛已明白了什么一般，微微垂了狭长的凤目，将脸颊与西门吹雪此刻汗湿的、轮廓鲜明坚峻的面容轻轻相蹭，低低应道：“。。。嗯。。。我在。。。雪。。。是我。。。”

--是我，这不是梦，此刻我确实在你身边，我们现在，真真正正地，已经重逢。。。

叶孤城略略抬一抬腰部，将两人此刻还结合在一起的下半身缓缓分离，从身下那温暖疲惫的身体里轻柔地，小心地退了出来。

“。。。今晚，就留在这里。。。”叶孤城看着男人面容上的倦累神情，低声道，在那微觉干燥的削薄唇上轻轻用舌尖濡舐着，将其润湿，右手则拣过自己丢在一旁的白织帛里衣，为对方擦拭着腿间和身下的白浊与血迹。

西门吹雪略微睁开眼，叶孤城亲了亲那黑如子夜的双眸，将沾满了两人欢爱痕迹的里衣扔到榻下，起身披上外衫，用西门吹雪自己的长袍将其严严裹住，然后把人小心地抱起，回寝殿中休息。

沐浴过后，隔着层层叠叠垂着的浅月色轻软丝织描花绫幕，能听到有十数人足步有序地进来，既而就隐隐听见外面极轻微的OO@@的侍人收拾浴具的声音，夹杂着偶尔一两下水响。女婢似是重新往鼎炉里添上了香，浓华馥郁的梅花气息散了满殿，香气柔和而宁谧，仿佛连时间也已渐渐静止。。。

叶孤城随意穿着件寝衣，手上托了只打开了盖子的青玉小盒，从里面蘸了一些透明的膏体，为正伏在床上还不曾着衣的男人上药。

殿中已再无旁人，寂静而安宁，对方伤的并不重，叶孤城小心地替他上了药之后，便拉过榻上的冰绡丝被盖住男人赤 裸的身体，然后又起身拿了盏温热的茶水让他喝了，直待到一切都已收拾安置妥当，这才上了床在西门吹雪身边躺下，伸手将其微微用力环住。

他拥得并不紧，但揽在腰上的手却也明显透出一丝不会松开的意味，西门吹雪静静端详了一阵男子熟悉的眉眼，然后就把对方结结实实地搂入怀里，将面容埋在还未干透的微湿发丝中，轻轻亲吻。

叶孤城环着对方光 裸的腰部，微微阖起双目，接受他此时所表达出来的亲近。他们有许久许久不曾像眼下这样亲密过，甚至没有见过面，原本应该有很多很多的话要说，可此时此刻，却又都什么也说不出来，只知道相靠在一处，感受彼此之间的温度和气息，肌肤相贴，心跳交汇，用最安心最温暖的姿势，紧紧偎依在一起。。。

夜，正深。

西门吹雪像往常一样醒来时，似是微微怔了一瞬，然后便缓缓睁开眼，看向近旁。

那人还睡在他怀中，手上传来的结实触感和腰下隐隐的痛楚，清晰地提醒着他眼前的一切，都再真实不过。

不是梦，不是梦。。。

他慢慢伸出手，手指轻轻滑过男人的眉心，鼻梁，嘴唇，一点一点触摸着那丰隆鲜峻的五官，描绘着对方的轮廓。昨夜的一切都还历历在目，他忽然就那么觉得，以往的三年好象只不过是一场梦，他们从来都没有分开过，此时就仿佛曾经无数个普通的早晨一样，他和他相拥着醒来，然后一起练功，吃饭，处理各自的事务。。。

那人颤了一下眼帘，然后就握住了他抚在脸上的手，微微在面颊上轻蹭了蹭，合目道：“。。。饿了？”

西门吹雪吻住男人丰泽的唇瓣，从唇齿间溢出模糊的语音：“。。。没有。。。”

叶孤城抚着对方的后颈，两人双唇相贴，彼此轻轻厮磨，不多时，西门吹雪就侵进了他的口中，找到柔滑温湿的舌，反复纠缠吮舐起来。。。

叶孤城拥住身旁赤 裸的男子，任由那修长的手指慢慢挑开自己的寝衣衣带，掌心略显渴切地覆住他的胸膛和腹部，在上面揉搓摸索着。。。

清晨的风从窗外吹进，一重又一重直垂于地面的轻薄绫幕被柔柔地拂动了开来，如同春波微澜，水漾烟散。

不知过了多久，殿外忽听见管家声音道：“今日早朝，时辰将至，还请爷起身。”

叶孤城衣襟敞开，白丝绢寝衣直褪在肩膀以下，露出近乎整个的赤 裸上身，西门吹雪半压在他身上，右掌从肩头到腰部，爱不释手地贪恋着抚摩揉捏那雪白滑爽的结实肌肤，口中噙了他一侧乳首，慢慢吸吮含咬，左边的突起则被另一只手用指尖捉住，用力搓磨揉压。。。叶孤城躺在榻上，神情平静，一手虚虚揽着西门吹雪的腰，一手轻抚着他的头发，闻言抬一抬狭长的眼，道：“今日告假，只说孤身体不适，不便朝会。”话毕，又继续道：“将早膳送至此处，再备两套衣物。”

殿外应了一下，随即脚步声便渐渐远去。叶孤城忽然翻身将西门吹雪揽住，覆在身下，将头埋在对方的胸口，似有若无地吻啄上面微冷韧实的肌理，一边沿着线条抚摩着男人结实的腰臀，道：“。。。好些了？”

西门吹雪用手攥住他一缕长长的发丝，递到唇边轻吻，一面微微应了一声。叶孤城亲了亲对方的下颌，然后侧首枕在男人的左肩井处，胸膛相贴，感受着两人同样有力的心跳，静了一时，忽开口道：“。。。这便是‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’罢。”

西门吹雪听了，遂用手托起对方的面庞，细细看了看那丰毅的容颜。虽然琥珀色的伏犀峻目中仍还是一如既往的平静无澜，可西门吹雪知道，他一定就是在笑了。。。于是薄唇微微上扬，冷峻的面容上浮出一丝可以称作笑容的弧度，墨色的眼底也柔和起来，忽然，就那么令人猝不及防地攫住了男人清凉的双唇。。。

“今日，我派人接玄儿回来。”

叶孤城淡淡说道，一边将一碗虾尾笋丝汤推到西门吹雪面前。

一块玉牌被放到桌上，西门吹雪道：“持此物前去，自可无人能违。”

叶孤城点一点头，收起桌上的罗刹牌，两人用过饭，也不做其他何事，就并肩坐在床头说话。

西门吹雪握住男人搁在腿上的手，毫无厌倦地一遍遍抚摩着，叶孤城侧过头看他，然后垂目静静看着两人交叠的手掌。

两人各自说了些近年之事，西门吹雪抚一下对方颈间被发丝掩住的一块吮咬红记，道：“玄儿眼下，比之从前，已长成很多。”

叶孤城抬眼看他，既而道：“我如今这般，他在我身边，亦受委屈。”

西门吹雪只觉心下微痛，不由得伸手拥住对方，将他环在怀中，轻轻吻着男人的眉心：“。。。他没有怪你。”

叶孤城顺应了爱侣的亲吻，然后微微眯眼，将后背靠在对方身前，道：“你似是对他十分喜爱。”

西门吹雪低首轻吻着男人的头顶，仿佛是笑了一下，“你把他教导得很好。。。他很像你。”

叶孤城覆住了西门吹雪环在他腰上的手，“有时他脾气，倒有几分似你模样。”

西门吹雪眼底神色柔和，再没有说话，只收紧了揽在男子腰间的手，将面容埋进对方的发丝当中。




六十八.    团聚

　　叶孤城背靠在西门吹雪怀中，左手与对方交握，目光则落在两人无名指间的环戒上，静静打量。过了一时，忽微微侧过身，反手抱住西门吹雪的腰，用唇轻触着对方的颈缘，一面将手指精准地搭在腰上几处穴位间，慢慢揉按起来，一面在西门吹雪耳边低声说了几句什么。西门吹雪没有开口，只亲了亲叶孤城的下颌，叶孤城于是便将手移至男人腰后，隔着衣料，试探着轻揉。
　　“你前时赴西极接掌教位，西方远隔，气候亦有不同，你居于那里一年有余，可还习惯。”
　　两名白衣男子相依着坐在华美的牙雕螭龙纹大床上，叶孤城微微阖着眼，将下颌压在西门吹雪的颈窝上，半拥着对方，手上一边替他揉着腰后，一边淡淡问道。
　　“虽与此处有异，也并无大碍。”西门吹雪轻抚着男子笔直的脊背，“那年正月初七‘人日’之时，教中一概位重人等，齐聚昆仑山大光明镜，行接位仪式。”
　　叶孤城听闻，便出言道：“昆仑仙境。。。相传昆仑有增城九重，其高一万一千一百一十四步二尺六寸，有不死树在其西，昆仑阖阅之中，疏圃之池，浸浸黄水，三周复其原，是为丹水，饮之不死。。。”
　　西门吹雪眼中掠过一丝笑意，揽了揽男人的腰，道：“莫非你亦如前人一般，欲求长生。”
　　叶孤城埋首在他颈窝间，长发直泻于身后，语气无波：“昔时秦始皇遣方士率数千男女出海，于东海蓬莱岛，瀛洲三神山寻长生不老之药，后又有汉武祭祈名山大川，五岳四海，冀望神灵佑其成仙。。。只是此事终究不过飘渺无稽，我自是知晓，只不过。。。”
　　他淡淡继续道：“三载之间，我搜罗天下珍药稀宝，只存了万一之念，冀望能如从前一般，却仍丝毫不见起色。。。想必若要复原，也只有传说中仙药神丹一类，方可奏效罢。。。”
　　西门吹雪听了，只觉心中不知究竟是何滋味，有心想要宽慰对方几句，却又不知要说些什么。。。良久，才拥紧了叶孤城，低低道：“。。。我在这里。”
　　--无论如何，我都在这里，在你身边。。。
　　叶孤城面上仍是不曾有什么表情，只道：“原本去年我便可遣信寻你回来，只是--”
　　西门吹雪打断他的话，拥在他身上的手臂又紧了几分：“。。。我知道。”
　　叶孤城垂目顿了片刻，“我原本打算便一直这般就是，只是昨夜。。。我终究仍还是要出来见你一面。”
　　那时眼前这个人身上呈现出的，大概是平生所从未有过的脆弱和疲惫，让他再也无法让自己继续沉默下去，最终身不由己地出现在了他的面前。。。
　　西门吹雪微微闭上眼，将面容埋在男人丝锦一样的发间，轻轻汲取着上面熟悉的清冷寒香气息：“。。。倘若世间果真有何种仙药神丹，可令你恢复如初，我定然，为你寻得。”
　　叶孤城想要微笑一下，可唇角最终也只能轻轻上扬出微笑的弧度，而神情所表现出来的模样，却仍然并没有任何浮现出笑容的感觉。“西门，谋事在人，成事在天。。。也不必太过执着就是。”
　　他停顿一瞬，又继续道：“只是。。。我总觉对你不--”
　　下面的话已再说不出来，西门吹雪堵住了他的唇，久久勾留缠吮着，直到两人都有些呼吸不平，才慢慢地放开，用右手拇指抚娑着对方被吮吸纠缠得略略显现出一点微肿的唇瓣，然后又在那颜色变得淡红的双唇上最后咬了一下，方沉声道：“即便你往后一直如此，又有何妨。”
　　叶孤城不再说话，只合起双目，将身体向后，躺靠在西门吹雪腿上，然后朝殿外吩咐道：“命江全前来见孤。”
　　不多时，就有人进了殿内，隔着层层绫幕，立在外面。叶孤城从袖中取出那块罗刹牌，道：“你即刻动身，带上此物，将小殿下接回。”说罢，右手略抬，玉牌已稳稳透过几层薄幕之间的缝隙处，飞向帐外。
　　江全将东西接了，待随身收好后，便静静退了下去。
　　叶孤城枕在西门吹雪身上，不想动，也不想说话，身周隐约缭绕着一丝梅花的气息，让他觉得很舒适，很安闲，就如同泡在温水中一般，全身都逐渐缓松了下来。。。正闭目安憩间，忽有微冷的手指轻轻触在他面上，同时就听见西门吹雪一贯沁寒的声音响起。“何时蓄的须。”
　　三年不见，男人上唇与鼻下之间的部位，此时已略略蓄起了一点整齐的微须，昨日两人乍逢之下，心神激震无已，因此西门吹雪并不曾察觉到这些，而直至今晨，才清楚地留意到这一点改变。眼下男人容貌虽并不因此有损，但亦觉气质却更沉稳严肃了几分，也越发端重冷正许多，令人颇有些敬畏难近之感。
　　叶孤城微微睁开眼，道：“我早已年过三十，蓄须亦属平常。。。”略动了一下身子，换了个更舒适些的位置，“你不喜？”
　　“没有。”西门吹雪说道，一边用拇指触了触上面整齐的微髭，叶孤城感觉到一丝痒意，遂侧一侧头，避开对方的手，同时开口道：“陆小凤向来一旦前去求你相助，你便定要他两条胡子，如今我亦蓄须，你莫非也要剃去？”
　　他虽表情不变，语气之中也没有多少波动，但西门吹雪却知道他是在笑了，因此低首在男人凉润的唇上吻了一下，然后认真地道：“你蓄的，比他好看。”
　　此时已至午间，叶孤城微微眯起一双狭长的凤目，既而起身从床尾的檀木屉柜中取出一只不大的锦盒，递给西门吹雪，然后重新枕在对方腿上，阖上眼，道：“替我清理了罢。”
　　西门吹雪听了，于是便打开盒子，拿出里面一把专门修理胡须的极精致镶玳瑁柄小刀。叶孤城合着眼，只觉肌肤上似是略微一凉，随即就有一块绢布细细擦了上来。那人一丝不苟地替他整理妥当后，下一刻，就有两片微冷的薄唇覆在他的唇瓣上，辗转厮磨起来。 
　　男人又恢复到从前模样，少了一分过于严正的味道，现出清峻至极的面容。西门吹雪反复吮舐着对方已经重新光滑起来的唇上位置，一直流连了半晌，才最终满足地放开。 
　　叶孤城从榻上坐起，略略整了整稍显微乱的衣物，抿一下被濡湿吮肿的唇，道：“你这人。。。晚间玄儿若是回来，莫非便要他见我此刻模样不成。”
　　西门吹雪看着那原本淡色冷然的唇，如今不仅变得十分红润，且明显肿上了许多，便不由得伸出手，轻轻抚摩着，却在漆黑的眼底现出了一丝笑意。叶孤城见他神情，不禁心下微哂，这人一别三载，性情却并没有丝毫改变。。。
　　眼见男人下床着履，西门吹雪于是亦欲起身，却被对方止住了。叶孤城抚了抚他的腰部，道：“别动。。。我很快回来。”说着，便出了寝殿。
　　不一时，叶孤城已返了回来，几名侍人跟在身后，抬着一张搁了笔砚文书等物的矮案，将其放在床上，既而又有四名女婢抬了只楠丝木小几，一并小心地置于榻间，然后从食盒里取出几样精致小菜，一一摆好。
　　殿内只剩下他二人，两人用过饭，叶孤城便坐在床上的书案前，开始凝神处理公务，西门吹雪则坐于他对面，静静看他用心批奏翻阅着一叠公文。
　　
　　西门吹雪醒来时，已是掌灯时分，殿内鹤首缠蟠枝的铜灯中燃着明亮的火焰，而身边，叶孤城正斜卧着侧身看他，手里拿着把扇子替他慢慢扇着，见他醒了，便道：“睡得很好？”
　　“很好。”西门吹雪应了一句，然后微微侧过头，在对方近于咫尺的唇上亲了一下。
　　叶孤城见他略扬了扬眉，就道：“午间抹了些药，味道极苦。”说着，就去替他倒了杯茶。西门吹雪见男人唇上果然几乎已不再有红肿痕迹，刚要说些什么，殿外已远远传来一个清脆的声音。
　　“父亲，玄儿回来了。。。爹爹也在吗？”
　　




六十九.    凤降

　　“进来。”
　　从殿内传来一个平稳逡淡的声音，叶玄听了，便很快用手整了整衣饰，朝着里面走去。
　　有香气缭缭绕绕地围上来，并不浓，是熟悉的梅花寒香味道，也是父亲平日里最常在房中焚的香料，隐隐约约地，弥漫了一殿。。。
　　随着叶玄往里面走，一道道鲛纱帷帐便由在外殿伺候的侍女一层层接连用流苏玉钩轻轻挽起，待又走上了一时后，才到了平时男人经常就寝的地方。
　　墙角的鎏金海龙鼎中，淡色的轻烟徐徐溢散，殿中灯火辉煌，一名面容冷峻的白衣男子正靠坐在床头，叶玄走上前几步，轻轻坐在床沿上，问道：“我听江叔叔说，是父亲让他接玄儿回来的，而且爹爹也在府里。。。”
　　西门吹雪没有动，“今后，我自会居于此处。”
　　叶玄琉璃一样的眼睛一下子睁大了，随即惊喜地道：“爹爹要回来了吗？和玄儿跟父亲住在一起吗？”
　　未等西门吹雪应声，叶玄忽然站起身，退在一旁，与此同时，目光也已讶然地定定看着朝榻边走来的人，呐呐道：“父亲。。。”
　　男人已解了冠簪，黑得几近森青的长发流泻垂披在雪白的衣裾间，曳出一抹冷冷的幽光，上唇部位的髭须不知何时已经不见了，呈现出一张他几乎有一丝陌生之感的，峻铎隽逸之极的面容。
　　叶玄呆呆地看着男人走近。他以前从未见过比父亲更加出色的男子，可现在他才知道，原来自己的父亲，竟然生得这么好看啊。。。
　　叶孤城走到床边坐下，将手中拿着的一盏冰镇漉梨浆递给西门吹雪，一边淡淡道：“回来了。”既而对外面伺候的侍女吩咐，将解暑用的冰饮再拿一盏进来。
　　殿外还在淅沥沥地下着雨，窗下的芭蕉叶子被雨水打得微微作响，叶玄手里捧着冰凉的饮品，慢慢小口小口地啜着，叶孤城坐在榻沿，看一眼站在旁边的男孩，忽然朝外说道：“拿一套小殿下的衣物过来。”
　　叶玄听了，目光不由得忙在自己身上扫了一遍，待落到脚上时，不禁一下子红了脸。外面此时正下着雨，自己一双雪白的绸鞋上，已溅了一些星星点点的泥水，殿内的水磨石地面间，也隐约可以看见几个残缺不全的泥脚印。。。
　　叶玄红着脸，将双脚微微缩了缩，不一时，干净的衣物送进来，侍女服侍着叶玄脱去外衣，又换了鞋，叶孤城坐在床沿，看一看身旁的西门吹雪，用手不动声色地握了握对方袖中的右掌。西门吹雪也不说话，目光看着正在一旁换鞋穿衣的叶玄，一面却已捉住了男人的指尖，然后便用拇指轻轻刮着对方的掌心，唇边无声无息地现出一点松和的线条。叶孤城暗中抽手不得，无法之下，只得任他动作罢了。
　　叶玄刚换过衣鞋，就听有人在外禀报，说是宫中已派内侍前来，请太子入宫，且说景帝让其携了皇长孙，一并前去。景帝十分宠爱叶玄，时常命其进宫见驾，因此叶孤城听了，便让叶玄与自己同去，一面命人准备轿舆。
　　眼见叶玄已出了寝殿，叶孤城往兽鼎中添了些香，又将一应入宫的服饰穿戴整齐，然后便在西门吹雪的唇上亲了亲，道：“不必等我，你自睡就是。”说着，自床尾的屉柜中取出一本手写的册子，递与对方。“近年修行，亦有几分心得。。。其中尚有我悟出的一套剑法，你且看罢。”
　　西门吹雪接过那书册，只翻开一页看了看，眼中便已开始现出一丝光亮，叶孤城见了，于是就将一盏半人高的灯台移到床前，为他仔细照明，这才出了寝殿，朝宫中去了。
　　
　　雨并不大，但也已将四周冲刷得十分干净，细细的雨幕中，叶玄从驾舆上起身，旁边便忙有数人撑伞接了他下来。片刻之后，一身白衣的高大男人亦自步下舆来，任由一群内监在身旁张伞遮雨，从颖石道上徐徐走过，直至到了浒阳宫内时，靴面上也仍然是不曾沾上丝毫水渍的。
　　殿中灯火通明，弥漫着一股龙涎香特有的味道，景帝见了叶孤城父子二人进来，便不由得笑道：“外面还下着雨，可曾淋到朕的南康了？快过来给朕看看。”
　　叶玄上前行礼，道：“孙儿给皇爷爷请安。”又一一给在座的几人见了礼。
　　景帝招手叫他来到身边，笑道：“今日有他国贡例入宫，别的倒也罢了，其中有一批珍兽，却是大多人不曾见过的，眼下除了你皇叔还不曾回京，朕已召了自家人，一同见上一见。”
　　叶玄毕竟是孩子心性，听了这番话，便不由得好奇心顿起，“皇爷爷，是什么珍兽？”
　　景帝起身微微一笑，牵了他的手，道：“随朕来。”说着，带头便往外走，叶孤城随之走在其后，余下一众女眷则娉娉婷婷地跟着，一时间，只闻环佩叮咚作响。
　　
　　雨仍在下，殿中众人陪着景帝说话，一面吃着新贡上来的香茶。
　　景帝笑道：“南康究竟还是孩子，乍一见了稀奇异兽，便要独留下多看一时。”说着，对左右服侍的宫人道：“叫人好生照看着皇长孙，不得有丝毫差池。”
　　有人领命去了。一旁长公主手中托着茶盏，亦笑着道：“皇兄好福气，两个孙儿都是极伶俐的，皇长孙自不必说，便是小皇孙，也是模样清俊，眉眼间皆是天家矜贵气派。”
　　景帝眼下显然十分有兴致，闻言一笑，既而道：“今日朕还有一事，都是自家人，自然要说说。”
　　一旁皇后已笑道：“这里多是些后宫女子，怎好干预政事，皇上还是与太子商议罢。”
　　景帝哈哈笑道：“皇后自是知礼的，只是这件事，却是正要与你们女眷商议才好。”说着，已让正坐着吃茶的酆熙公主到身边去，道：“朕的大女儿已十八岁，是时候挑个好驸马出嫁了。”
　　酆熙听了，顿时面上一红，随即用纨扇半遮了面容，朝一旁的皇后嗔道：“母后。。。父皇可是在欺负人了！”
　　皇后听了景帝之言，遂牵过大女儿的手，笑着道：“傻孩子，你父皇说的，才是正理呢。”长公主亦笑道：“可不是，女孩儿家终身之事，岂不是大事呢。”
　　在座其他几名少女皆是以团扇掩口轻笑，酆熙红着脸，跺足道：“父皇欺负人。。。”
　　景帝面带笑意，道：“朕的女婿，自是要留神细瞧的。。。”忽侧头对皇后道：“你既是她母亲，心中可是有什么中意的人选不曾？”
　　皇后轻轻笑道：“皇上的眼光自然是无错的，臣妾但凭皇上做主就是。”
　　景帝听了，便笑着转首对一直静然喝茶的叶孤城道：“朕有一人选，在朝中品貌都是上等，虽不是什么名门子弟，倒也家世清白，为人又塌实忠干，难得的是年纪也般配，亦无妻室，颇可配得你妹子。。。眼下他入朝不过三载，却已任职大理寺，也算年轻有为。”
　　叶孤城略一思索，便已知道他说的是何人，于是道：“楚凇扬如今于大理寺任右少卿，正四品。”
　　景帝点头，皇后却已笑盈盈地接口道：“楚凇扬？本宫倒是听人说过。。。品貌才干确是难得的。”
　　酆熙此刻已羞得满面通红，跺脚道：“父皇和母后都在促狭我。。。才不理你们呢。”说着，手上握了扇子，甩袖就走。
　　众人见她匆匆逃了，不由得皆笑了起来，景帝见另两个女儿正笑话姐姐，便道：“朕的仙仪和苓福，如今也是大姑娘了，等日后酆熙出嫁，你二人也该招了驸马才是。”
　　两名少女正在掩口取笑，闻言立时愣了，片刻之后，禁不住面上浮红，起身拿了随身的宫扇，也与先前大姐一般，匆匆逃了。
　　皇后见三个女儿都已离去，便对景帝道：“皇上心中既有了主意，臣妾虽不舍得酆熙，却也盼她能终身有个好依靠。”
　　景帝颔首：“正是。酆熙年纪已不小了，只是朕前些年并不曾见有好人选，因此也暂先搁下，如今看了这几年，那楚凇扬果是颇不错的，酆熙既已十八岁，那也不必再等，朕近日便下旨赐婚,只命钦天监挑个好日子，再让礼部备办相应事宜，操办婚事罢。”
　　。。。。。。 
　　长公主静静喝茶，一面不动声色地以眼角余光看向身旁的女儿，见她一张秀容上虽含着浅浅的微笑，眼底却是寂惘而黯然的。。。是了，酆熙十八岁出嫁，在宫内女子中已是晚的，而自己的女儿，已经十九岁了。。。想到这里，长公主心下暗暗叹息，目光掠过那正肃颜端坐的男子，随即微微垂目，继续品茶。 

七十. 花开荼靡 ...
　　《帝居注*通策》
　　
　　。。。帝长女酆熙，为赵后嫡出，素颖秀慧淑，适逢出嫁龄。今有大理寺右少卿楚凇扬者，政通有为，禀性端美，为帝所欢，遂擢其为大公主驸马都尉，加封正三品通政使司通政使，敕造公主府。。。 
　　。。。。。。
　　
　　楚府。
　　花开似雪，馨香怡人。
　　楚凇扬坐在正厅堂间的上首处，定定看着桌上已经接下的织金帛书圣旨，良久，面上浮起一丝淡淡的微笑：“我今年也已二十有六，的确是到了成家的时候。。。” 
　　一旁的老管家仍还沉浸在巨大的喜悦之中，闻言，不禁笑道：“皇恩浩荡，如今楚家有幸，得圣上大公主下降，光耀门楣，实是祖宗之福。。。老太爷地下有知，也可欣慰了。”
　　楚凇扬轻轻从桌上拿起圣旨，“楚氏一门。。。我也算对祖父有所交代。”
　　世上总有许多事，是由不得人的。。。楚凇扬看向堂外，庭前风吹花落，摇红遍地，就忽然想起多年前，自己乘船远赴南海，于一叶舟中，见到有人发似漆墨，面如寒石，静立于舟上，清贵高华，仿若仙尊。
　　
　　--[你欲登飞仙岛，所为何事。]
　　
　　。。。。。。
　　
　　寿昌宫一带极是安丽清雅，盛夏间菡萏开遍，柔柳翠烟，不少鸟儿闲闲栖在枝头，偶尔有一两只丰羽小巧的翠鸟倏然掠过水面，就衔去了一条鱼来。
　　殿中凉爽怡人，几名少女坐在一处，有宫侍奉上解暑的饮品和几色小点，供人取用。
　　“天气炎热，却还劳动大皇兄亲至。”
　　酆熙亲手捧了一盏粉霜冻藕汁送上，然后才回到凉榻间坐了，执了一把泥金宫扇，轻轻扇着。
　　叶孤城略略饮了一口，便将其放到桌上，“内务府备办仪奁已毕，孤今日带人送至，你且看过。”
　　酆熙脸色微红，道：“有劳大皇兄。”
　　旁边仙仪悄悄用手指捅了捅苓福的腰部，使个眼色，苓福会意，便开口娇声道：“大姐，跟我们过去看看，瞧父皇都给你备了些什么妆奁。”
　　酆熙一羞，刚要啐她，却仿佛忽然想起什么一般，于是起身道：“也好。”说着，就对坐在一边的宁栎黎道：“还请黎姐姐在此候上片刻，替我们招待一下大皇兄。”话毕，也不等她应声，只朝叶孤城微微一礼，便携了其他两位公主，袅袅婷婷地出去了。
　　三人出了宫室，酆熙笑道：“好妮子，你倒伶俐，拿我作由头呢。”
　　苓福摇着团扇，吐一吐舌轻笑着：“大姐还说我呢，二姐姐把我的腰都戳得疼了，我再不说话儿，岂不是要被戳出个窟窿来？”
　　仙仪轻轻叹息：“黎姐姐今日听闻大皇兄会来，一早便到了寿昌宫，只说帮大姐做些润妆奁的绣活儿。。。一上午不知用针在指头上扎了多少回，心不在焉的，只等着大皇兄过来。。。她一片痴心，等了这几年，女孩儿家年华易逝，如今大姐都要出了阁，我们又怎能不帮衬她一下。”
　　
　　殿中静静，一架用做妆奁的半成鸳鸯绣屏被搁在一边，上面用银绒线绣出一笔工整的簪花小纂，组成一首诗来。
　　--南山一桂树，上有双鸳鸯。千年长交颈，欢爱不相忘。
　　银线在透进殿内的阳光下泛出晶莹的泽芒，几乎要耀花人眼。少女静静坐着，身上穿着一件白玉兰色的长裙，鬓边簪两支珍珠钗，秀发简单拢成倭堕髻，只在上面插一朵新摘的并蒂莲，整个人那样娴静而淡雅，如同画中一般。
　　她轻轻抬一抬眸，眼里满满地都是不远处那个男子的身影。良久的沉默和安然，那人还是像往常一样不开口，神色淡漠，表情冷峻而庄正。。。
　　偌大的宫室中实在是太静了，她忽然觉得手指上有些痛，这才想起今天在做绣工时，因为心不在焉，不知往手上扎到了多少回。。。她脸上有一丝热，不由得低下了头，轻轻绞紧了手上的丝绢。今天自己的装扮是不是合他的心意呢，他是喜欢淡雅清致的，昨天听说他会来寿昌宫，于是今天一早自己就沐浴梳妆，又熏了他最喜欢的梅花香，反复挑了半个时辰，才决定穿这一件衣裳。。。
　　“栎黎听说楚大人为人豁达和善，想来日后，定是会待酆熙公主极好的。。。”
　　静了半晌之后，宁栎黎终于忍不住打破了沉寂，话一出口，心头就有一点跳，那人身上的五龙穿云袍被吹进殿内的风拂起一角雪白的袍摆，纹饰的绞珍珠银线，在阳光中泛着夺目的光芒。
　　叶孤城微一颔首，“楚凇扬为人，确可放心。”
　　宁栎黎低低应了一声，良久，又道：“听说小殿下喜欢喝梅茶，正好栎黎去年冬天从梅花树上收了两坛雪水，又配着几样作料焙燥了一罐白梅，还有一坛腌好的上等梅子，太子爷若不嫌弃，便请带回府中，给小殿下罢。”
　　叶孤城微微看一眼少女清丽的容颜，“翁主费心。”
　　宁栎黎闻言，不禁浅笑，一副笑靥如花的模样，在阳光的照射下，仿佛一朵盈盈盛开的山茶。吩咐一名宫人去自己住的梨秦宫，将东西送往叶孤城来时所跟着的随侍手上，然后才道：“栎黎一介女子，居于深宫当中，也没有什么好东西，只偶尔在闲暇时做这一些小玩意儿，不过是给小殿下尝一点新鲜罢了，让太子爷见笑。”
　　叶孤城目光淡淡掠过殿外的一株木棉，然后将视线投在旁边的一丛浅白色的玉簪上。八月炎炎，午间的外面，皆是热涌的阵阵风烟。 
　　静了一时，叶孤城起身，道：“后宫之地，孤不便久留。”
　　宁栎黎听了，姣美的面容上止不住地浮现出了一抹失望，只觉得自己的喉头仿佛有又酸又涩的味道，但她还是很快又勉强显出一点笑容，起身道：“栎黎送太子殿下。”
　　
　　花香阵阵，那人的身影已经远去，宁栎黎还站在原地，痴痴望着。
　　那人不是不知道的，他，不是不知道的。。。
　　
　　八月盛夏，太子府中繁花似锦，朱栏玉瓦，亭台楼阁间，树木葱葱郁郁，水绕湖环，高大的古树上绕着蔓蔓藤萝，水中花影云光倒映，偶尔有风吹过，就见水内荷动莲摇，漫起一湖的香气。
　　叶孤城从宫中回来，远远就隔水望见对岸的连荫古榕树下，一身白袷夏衫的西门吹雪，正指点着花玉辰和叶玄练功。 
　　那人也发现了他，于是就向这边看过来，叶孤城朝对方微一颔首，然后继续往前走，直至到了湖畔，然后就走上了汉白玉砌设的架桥。
　　叶玄也看见了对岸的男人，立时便心中一喜，刚抹了一把汗，想要上前开口唤一声‘父亲’，却突觉身上一滞，回过神来时，就见原来是方才在一旁的师兄，此时已点了他的穴道，将他挟在臂下往远处走，脚下不停，不一时，就离开了此地。。。 
　　叶孤城从拱桥上徐徐走下，西门吹雪微微眯起眼，见他衣袍皎白，发黑如墨，阳光下，仿佛是在身上镀上了一层淡金，炫灿如霞，令人不可逼视，不禁走上前去，来到了湖畔，伸出右手，便要接他下来。
　　叶孤城见他如此，虽有些微诧，但也仍还是握住了他伸过来的手。西门吹雪乍一触到那冷如寒石的指尖，眉眼不动，抬起的手也还是异常稳定，但下一刻，便收手攥住了男人的右掌，微一使力，就将他拉进怀里。
　　叶孤城依旧神情淡淡，任对方揽着，唇角却已略扬了一下，道：“午后酷炎，你这般，也不觉热。”
　　西门吹雪环着男人修长挺拔的腰身，闻言，便又将手臂收紧了一些，开口说道：“不会。你身上，很凉。”
　　叶孤城在他后腰处将手略略用力一按，西门吹雪便登时身体一顿，叶孤城于是就轻易地从他怀中脱出，微眯了眼，道：“你此处怕痒的毛病，倒还没改。”
　　西门吹雪也不说话，只倾身在男人的耳际亲了亲，这才道：“可用过饭。”
　　叶孤城微一摇头：“还不曾。后宫毕竟皆是女子居处，便是兄妹，我亦不好多留。”
　　西门吹雪听了，于是便牵了他的手，往南苑方向走，就要让人送午膳过去。
　　叶孤城唇边略抬，并不言语，只随他去了。
　　
　　午后虽是极热，室内却十分阴翳凉爽，层层叠叠的轻纱帷幕拖曳于地，上面绣着海棠春睡的图案，一针一线，皆是精美别致，如同天边璇旎瑰丽的云霞。
　　“这曼珠纱华，开得倒好。”
　　叶孤城侧卧在床上，身下铺着蚕丝裹细织竹的软席，十分清凉。西门吹雪躺在他身边，看着榻前案几上水晶淘粉的花瓶中插着的几枝新折的红花石蒜，道：“曼珠纱华？”
　　叶孤城伸手从瓶内取了一支恣肆绽放的花枝，静静看着，似是想到什么，半晌，方道：“此物虽称作红花石蒜或者龙爪花，但也又名曼珠纱华，传说当魂魄渡过忘川，便忘却生前种种，将曾经俱留在彼岸，开为红花，如火如荼，亦可称为彼岸花，又被喻为‘火照之路’。”
　　西门吹雪揽住他只穿了里衣的身体，叶孤城用拇指抚摩了一下那红得滴血的花瓣，“彼岸花者，花开彼岸，花开之时无叶，有叶时无花，花叶永不相见，世世相错。。。我在南海时，却是见不到此物。”
　　西门吹雪从他手中取了那支曼珠纱华，重新插回瓶内：“前世今生之说，不过缥缈而而已。”低头在他颈上轻轻一吻：“我，只知如今。”
　　叶孤城微微颔首，“不错。”




七十一.    惊鸟莫扰睡意浓

　　西门吹雪从身后将下颌抵在叶孤城肩窝上，拥着他侧躺在榻间，道：“昨夜你睡得极晚，眼下午休，便多眠一时。”
　　叶孤城合上双目，握住了对方揽在自己腰上的手，慢慢把玩着五根修长坚韧的手指，“你也休息罢。”
　　西门吹雪应了一声，然后就在叶孤城的耳际吻了吻，刚要拥着他一同入眠，目光却忽然顿住了。
　　由于此时正值午休，且天气炎热，因而叶孤城早已脱去衣衫，仅穿着贴身的蚕丝寝衣，方才在榻上躺了一时，眼下衣襟已微微松动，自西门吹雪所在的位置看来，就能清楚地从略微松敞的襟口处，见到一痕通白的健美胸膛，且隐隐蔓延至腹上分布均匀紧致的肌肉间，然后到了脐下的位置，便被用腰带束起的下裳严严挡住。。。
　　长年修行所致的虬雅刚劲的身躯，每一分每一寸都无可挑剔，腰间系着绞丝银绦，再往下看，就是颀健结实的两腿，修长至极，薄薄的衣料准确地勾衬出流畅阳刚的线条，裤角下隐约现起赤着的双足，右踝上则露出一角雪白温润的玉轭。。。
　　叶孤城察觉到背后那人落在自己身上的目光，便道：“西门，怎么。”
　　“。。。无事。”西门吹雪收回目光，略微紧了紧手臂，将男人环在怀里：“睡罢。”
　　叶孤城本能地觉出似是有什么不妥，于是就想要回过身，一面道：“西--”
　　话还未曾完全说出口，叶孤城就停住了。方才他欲要回身，于是腰下便不经意地与西门吹雪贴合在了一起，就分明感觉到了，身后有什么温度开始偏高的所在抵住了自己的腰下位置。。。
　　同是身为男子，叶孤城当然就明白了眼下的状况，于是便道：“你要？”说着，只略略停顿了一瞬，便伸手就去解里衣的衣带。
　　西门吹雪却已握住了他的手腕，阻住了他解衣的动作，“。。。不用。”
　　叶孤城回过身去，“怎么。”
　　右掌抚上爱侣微冷温滑的脸颊，西门吹雪倾首在那丰润的唇瓣上轻啄几下，沉声道：“你如今这般。。。我不想，伤到你。”
　　从前在他们为数很少的几次欢爱当中，一旦他居于上位，就总会弄伤了对方，何况如今男人的身体已体会不到情事的美妙，如果还要居于人下，那就会连曾经原本就没有多少的快感也体验不到，只单纯剩下了痛楚而已。。。
　　--这种让自己单方面得到欢愉的同时，却要对方只能承受痛苦的情事，他，不要。。。
　　叶孤城知道西门吹雪心中所想，不由得凝视了他片刻，然后道：“。。。无妨，你做就是。”说罢，微微抬起上身，解开对方的腰带，既而就要低首吻上男人结实的腹部。
　　西门吹雪止住了他的动作，翻身将其覆在身下，吻了吻那高挺的鼻梁：“我说过，不必如此。”握住他的右手，缓缓带至腹下，温热的吐息轻柔地拂在对方耳畔：“这样，就好。。。”
　　
　　殿内沉寂无声，忽地，有翠色的鸟从窗外飞进，扇起翅上的一两片羽毛，飘飘往地面落下。
　　床上的男人微微动了一下眼睫，片刻之后，便睁开了一双深褐色的眼。
　　伸手将身上盖着的一幅冰纹薄绡揭开，放到一旁，就露出了里面几乎完全赤 裸的上身。雪白的亵衣半挂着被褪在腰部位置，从脖颈到腹间，一块块殷红的吻咬痕迹布满了每一寸肌肤，胸膛上的两处乳首被吮得通红，右边的乳 尖略向下的地方，还清晰地印着一枚不曾完全消去的齿痕。
　　前时那人不再冷峻的面容仿佛还浮现在眼前，冰凉却又炽热的嘴唇永无厌倦地在他身上长久地厮磨，漆黑的眼眸中，染出大片情动时所特有的氤氲光泽。。。
　　叶孤城继续躺在榻上，没过多久，外面忽然隐约响起人声，仿佛是在外殿伺候的侍女。
　　“小殿下，太子爷还在午休。。。”
　　随即，就听叶玄清脆的童音道：“父亲还没有醒吗？”
　　叶孤城拉好半褪的里衣，将衣带系上，同时出言道：“进来。”
　　不一会儿，便见一个男孩从外面走进了寝殿中，一身玉白色的衣裳，头上戴了双龙抢珠的银冠，粉面丹唇，如玉琢一般，肩上则懒洋洋地趴着一只似睡非睡的白貂。
　　叶孤城斜倚在床头，淡淡道：“何事。”
　　叶玄从前对他父亲于慕孺思戴之余，亦是极为敬畏，不敢稍有肆意，但眼下自上回御园一事之后，直至西门吹雪归府到如今，已与男人亲近许多，再不似从前一般拘谨，因此便在他父亲身边的床沿处坐下，抬起右手摸了摸肩头的白貂皮毛，歪头脆声道：“父亲忘了吗？皇叔家的鄞羲弟弟今天周岁了，摆了酒宴，还要抓周呢，父亲上回已经说过会去的，方才皇叔派人还送了帖子过来。”
　　叶孤城经他一提，便也记起此事，于是道：“孤自会前去。”
　　父子两人此时离得很近，叶玄不经意间，忽然看见男人的颈间似是有什么东西，仿佛是一块块红斑，便不禁觉得十分奇怪。不必说父亲的寝居处，即便是他自己的流觞苑中，在夏季也是天天在焚的香料里添上些驱蚁灭虫用的药物，以保证居处无虫子等物出没，可眼下，父亲却又怎么会被蚊子咬到了呢。。。
　　叶玄想了想，忽然问道：“父亲，我小时候也抓了周吗？都抓到了什么？”
　　他这样问起，叶孤城于是就想到多年前那只有一丁点大的孩子，从他怀里被放到桌案上时，面对着前方一片的琳琅满目，却只爬到一柄玉雕的小剑旁，一把攥住后咯咯直笑的模样，不由得心下微微温缓，道：“你当时，自取一剑。”
　　叶玄听了，不禁睁大了眼，随即就高兴地笑起来，用手摸了一下白貂蓬松的尾巴，然后就问道：“晚上的时候，父亲也能带我一起去吗？”
　　叶孤城微一点头，既而起身穿衣，叶玄则乖巧地在一旁递着腰带和挂佩。叶孤城穿戴妥当后，忽想起一事，便道：“宁翁主送与你些许梅茶，你可让身边服侍之人，带回流觞苑。”
　　叶玄乍一听了，小脸便忽然绷紧，嘟着嘴道：“我不要。”
　　叶孤城只当他孩子心性，也不在意，只用手将披垂在身后的长发束起：“既是长辈所赠，你如此，实是无礼。”
　　叶玄扁了扁嘴，委屈道：“我不要她的东西！她想做我新妈妈。。。我才不要！”
　　叶孤城沉下目光：“你虽年幼，却亦不得肆意妄言。”
　　“我不是。。。”叶玄委屈地辩解道：“她就是想做父亲的妻子，做我母亲。。。”琥珀一般的眼睛里慢慢泛起水气，小手紧紧牵住了男人的衣角：“父亲答应过玄儿不会娶亲的，也不会再生弟弟妹妹。。。”仰起头，看着面前高大的男子：“爹爹和我们住在一起，玄儿也很喜欢很喜欢爹爹。。。父亲要是想娶妻子，难道是不要爹爹了吗。。。”
　　男孩牵着他的衣摆，哀哀求告着，叶孤城低首看他，沉声道：“你爹爹虽为男子，亦与孤份属夫妻。孤此生，再不会娶旁人。”
　　叶玄听了，这才破涕为笑，用衣袖细细抹净了脸，待正要说些什么时，却见西门吹雪已沐浴更衣完毕，从外面回到寝殿当中，见叶孤城已经起身，便道：“怎不多睡一时。”
　　叶孤城道：“闲来无事，不如同去练功，可好。”
　　西门吹雪眼底闪过一点笑意：“自然。”看一眼男人身旁的叶玄，道：“可是扰醒了你父亲。”
　　叶玄摸了一下肩上白貂的脑袋，吐一吐舌道：“才不是呢，玄儿来时，父亲就已经醒了。。。我也去找师兄练剑去。”说着，已跑出了寝殿。
　　叶孤城见他小小的身影很快便隐去在重重的纱幕间，不禁略扯了一下唇角，西门吹雪却已走近身来，右手手指轻轻抚摩着他的颈间。叶孤城微顿了一瞬，这才想起颈上怕是已被对方印满了吮痕，不由得握住男人在上面摩挲的手，道：“今夜尚要去勖膺府中，你这般，实是孟浪。”
　　西门吹雪听了，又见他颈间红痕道道，虽有发丝掩映，却也稍稍仔细，亦可看出，便不由得就有几分歉意，在男人的唇上轻轻吻了一下。叶孤城咬一咬对方的薄唇，不再说什么，从剑托上取了佩剑，便与西门吹雪一同出了寝殿，往平日里经常练功用的场地方向去了。
　　



七十二.    庆周

　　晚间。
　　
　　此时正是灯火初上的辰光，叶孤城也不用旁人伺候，沐浴过后，只自己换上出府的衣裳。由于并非十分正式的场合，出席的大多是自家人，有几分家宴的意思，因此也就不曾作繁复穿戴，不过一刻钟左右，便大致妥当了。
　　珍珠贝镶玳瑁的落地大穿衣镜前，叶孤城看了一眼镜中自身的模样，然后便对身后西门吹雪道：“你也是当爹的人，却还这般轻狂。。。”
　　西门吹雪在身后替他披好一袭捻丝鲛纱薄氅，闻言，便微微拢开男人的鬓发，露出颈间一块红色的印痕。即便是穿了件直领长襟的衣裳，但仍还是有一枚显在颊骨与颈缘之间位置上的吮痕遮挡不住，露在衣领外面，好在有发丝掩盖，若不细细看去，到也察觉不到。
　　西门吹雪似是笑了一下，从右侧身后环了男人笔直的腰身，手掌在腰际若有若无地摩挲着，薄唇则吻上对方微凉的耳垂。“。。。又有何妨。”
　　叶孤城微眯了一双凤目，既而侧首回应，与西门吹雪双唇相触，浅浅亲吻了几下，便道：“我与玄儿前去，不会很迟回来。。。”
　　西门吹雪在他眉心处吻了吻，“嗯。”
　　
　　瑞王府中，此时正一派歌舞升平，朱栏玉檐，灯红绕彩，以庆贺嫡长世子周岁之礼。 
　　今日并不曾请了旁人，因此众多官员也只是备了礼送来，宫中亦有赏赐赐下，仙仪与苓福两名帝姬并宁栎黎也乘了辇舆前来，只有大公主酆熙因出嫁之期将近，不能出宫来此罢了。
　　“小侄儿今天做周，二皇兄仿佛连精神也比往日好些呢。”
　　苓福刚从凤辇上步下，便摇扇打趣道，身后仙仪与宁栎黎接着下来，宁栎黎微福一礼：“见过王爷。”
　　瑞王笑着道：“自家人，表妹又何必客气。”又对苓福道：“促狭丫头，赶明儿嫁了人，对着夫君，可收了你这性子罢。”
　　苓福红了红脸，嗔道：“二皇兄好没意思。。。我只去看小侄儿，才不理你呢。”
　　兄妹几个说说笑笑，不一时，就听外面有人高声传报：“太子殿下驾到--”同时鞭炮齐响，缓缓开了正门。
　　众人虽是血亲兄弟姊妹，但太子身为一国储君，与众人亦属君臣，因此当下一干人等，便忙前去迎接。
　　叶孤城下了金辂，几人便上前行礼，叶孤城道：“不必多礼。”话音刚落，金辂上叶玄已随着下来，依次向几名长辈行了礼，然后才笑着扯了瑞王衣角，道：“皇叔，鄞羲弟弟在哪里呢？”
　　瑞王摸了摸他的头，笑道：“南康既要瞧弟弟，本王便让人带你去就是。”说着，吩咐旁边随侍的人道：“带小殿下去世子房中，好生看顾，不可疏忽分毫。既而又命侍女请了三位女眷去王妃那边，与王妃说话，自己则陪着叶孤城前往正厅处，一路上略略谈些公务政事。
　　二人进了厅中，只见满厅莺莺燕燕，环佩叮响，香气袭人。众人见了叶孤城进来，皆是盈盈上前福身，一时间见礼完毕，瑞王便也命人设宴开席。
　　
　　正宴过后，侍女便抱了孩子出来，放在早已陈设好的大案上，上面摆了印章、书册、笔墨纸砚、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具等各种物件，既而王妃亲手将世子置于中间，让其随意抓取。孩子还极小，抓了本书卷后便尿在了案上，引得一群大人笑个不停。
　　。。。。。。
　　“勖膺记得皇兄已有多年未曾饮酒，今日倒难得喝了几杯。”
　　瑞王一身宝蓝色正袍，立于池畔，一阵风过，湖中的莲花被水波漾起细密的涟漪，微热的风也同时拂起了他金冠下的发丝，面容上，仍是俊雅英隽的模样。
　　叶孤城看向湖中的荷花，“你既得子，孤自应为贺。”
　　瑞王淡淡笑道：“如此，勖膺便代鄞羲谢过皇兄了。。。只是他不过一个未长成的小儿罢了，皇兄却送了那般重礼，他怎受得起？”
　　叶孤城雪白的衣摆在风中微微拂动：“白云城商船前时途经大食，收去些许货物，不过稀奇几分罢了。孤既为伯父，予侄儿几样赏玩，又有何妨。”
　　瑞王闻言微笑，正待说话间，却忽回过头，道：“是何人经过？”
　　话音甫落，身后略远处的花丛后便娉娉婷婷地步出一人，柔声道：“王爷。”待走到近前，便朝叶孤城福身一礼：“妾身见过太子殿下。”
　　叶孤城略点一下头，旁边瑞王却道：“妹妹们尚在厅内，难得出宫至府中，你不在那边陪同，为何来此？”
　　王妃轻轻道：“方才众人席中谈笑间，阮妹妹忽然身子不适，只觉头晕烦闷，妾身便让人送她回房，又叫了太医去看。。。号过脉后，太医说，是有了喜，因此妾身不敢耽搁，便来此禀告王爷，给王爷道喜。”
　　那阮氏是去年府中纳的侧妃，瑞王听了，虽有几分欢喜，但也并不如何太过在意，只微微点一下头：“知道了。本王陪大皇兄在此说话，些须事体，你自处置就是。”
　　他态度淡淡，王妃听了，却仍然是温柔的语气：“阮妹妹身子向来单弱，方才太医还说，要多多保养。。。妾身请爷还是去看看罢。”
　　瑞王皱一下眉，“不过是府中妇人之事，皇兄面前，你却如此，岂不无礼。。。还不退下。”
　　叶孤城看一眼面前的女子，相貌秀美端庄，一副温顺小心的模样，衣饰华贵而又十分雅致，听了瑞王略觉严厉的言语，已有些掌不住，咬着唇，只低首垂目，颇觉可怜。于是道：“侧室有孕，自乃子嗣大事，你且去探看。”
　　王妃闻言，不禁抬头感激地看了叶孤城一眼，瑞王听了兄长开口，也只得道：“既如此，勖膺便去看看。”回首对王妃道：“皇兄在此静心，你休要多言打扰，皇兄若有何吩咐，你只管让人小心伺候着。”见王妃低声应了，这才往后园走去。
　　叶孤城负手立在湖畔，王妃虽只见过这位太子爷几回，却也知道眼前的男人向来严肃冷正，不由得用手暗暗在袖内绞着绢子，低声道：“太子爷可有什么吩咐？可要妾身命人送些果品清茶，让太子爷在此赏莲？。。。妾身方才卤莽无礼，还要谢过太子爷解围。。。”
　　“不必。”叶孤城淡淡道，“孤无事，王妃自便。”说罢，看一眼湖中婷婷的荷花：“勖膺年轻，王妃不必介意。”
　　“妾身不敢。。。”王妃温顺地一笑，唇边却隐约有一丝微苦，“王爷身份尊贵，怎会与妇人一般见识。。。太子爷在此赏景，妾身不敢打扰，这便告退。”说着，见叶孤城微点了一下头，于是便也行了礼，缓缓退下了。
　　叶孤城立于湖边，静静听着远处传来的歌舞丝竹之声，不知过了多久，忽听身后有脚步声传来，然后就有人道：“玄儿见父亲刚才第一次喝了酒呢，现在是醉了吗？”
　　说着，已有一只小手牵了男人的衣袖，却是叶玄正仰着头，仔细地看着他父亲的脸：“父亲要是醉了的话，玄儿现在就跟父亲回府去。。。”
　　叶孤城微微低首，看着男孩小脸上满满关心的神情，“孤未醉。”
　　叶玄听了，这才放下心来，于是笑嘻嘻地道：“刚才玄儿正和姑姑们吃果子，看人演戏法，后来听婶婶说，皇叔又要做爹爹了，鄞羲弟弟明年，就要有一个弟弟或者妹妹，也要做哥哥了。。。”
　　叶孤城淡淡应了一声，叶玄看着他，然后忽然低下头，仿佛在想些什么，半晌，才好似下定了决心一般，抬头道：“玄儿以前说过，不愿意让父亲娶妻子，生弟弟妹妹，害怕父亲被抢走，再不喜欢玄儿了。。。可是，可是现在玄儿知道父亲是很喜爱、很疼玄儿的，而且，玄儿也好喜欢爹爹。。。爹爹很好，和父亲一样好，那么，爹爹如果生了弟弟妹妹，玄儿也会很喜欢。。。那，父亲让爹爹给玄儿生很多弟弟妹妹，好不好？”
　　叶孤城听了这样的孩子言语，平生第一次不知应该如何对儿子解释，于是便道：“你爹爹是男子，不能给你生弟弟妹妹。”
　　叶玄听闻，不禁皱了皱鼻子，嘟起嘴道：“可是父亲说过，和爹爹是夫妻的。。。玄儿知道，两个人成了亲，就会有小娃娃的。。。”
　　叶孤城摸一下男孩的头，道：“世间唯女子方可生育，你爹爹既是男子，便不能有孕。”
　　叶玄有些失望地‘哦’了一声，却听忽有人笑道：“皇兄和侄儿都在此。。。庆周的寿面已快呈上，还请皇兄过去，略用一点，也给鄞羲沾些福贵之气。”
　　叶孤城回过身，“也好。”叶玄却已蹦跳着向正厅去了，一边回首笑道：“我要赶快过去，吃第一碗寿面。。。父亲也快来。”
　　瑞王亦笑道：“慢些跑，莫要摔了。。。好侄儿，皇叔总给你留着第一碗就是。”说着，已随在叶孤城身后，朝正厅走去。
　　瑞王面带淡笑，在男人身后不远处缓缓走着，然而宽大的袖中，五指却已拢握成拳，唇边的笑意，也逐渐消散在夜色当中。。。
　　
　　被南康唤作爹爹。。。莫非。。。
　　眼底渐渐冷若冰霜，面上，再无半丝笑容。
　　
　　事隔多年，那人怎么会，又一次出现。。。
　　



七十三.    剑道

　　阁内燃着添了香料的灯烛，一只白 皙如玉的手正执了一把黄玛瑙小香匙，从桌上一只半合着盖子的香盒内舀了些胭脂色的香粉，缓缓撒在旁边的驳彩玉耳炉之中。
　　瑞王斜倚在榻上，已脱了外衣，正微微合着眼，面上带着些酒晕。青年添完了香，放下手中的香匙，便转过身，露出一张清俊隽雅之极的面容。 
　　“王爷往日饮酒颇慎，今晚虽是世子庆周，却也不应饮得这般多，恐伤身体。”青年走至男子身前，手内捧着盏解酒汤，“王爷多少喝些，消消酒意罢。”
　　瑞王微微睁眼，也不说话，就着青年的手便喝了汤，青年放下碗，替瑞王宽去衣裳，又脱了靴袜，服侍着男子躺下后，这才坐在床沿，用手在对方的腿上轻轻揉捏按摩起来。
　　“王爷今晚应是在阮侧妃院中的，她才怀了爷的骨肉。。。或者，是在王妃那里，毕竟小世子今日庆周。。。”青年一面为男子松乏筋骨，一面低声说道。
　　“去何处，自有本王决定。”瑞王淡淡开口，随即睁开眼，似笑非笑的模样：“今晚青歌可是不高兴了？没有让你出去看热闹。。。”
　　“青歌不敢。”双手仔细的揉捏着男子腿上结实的筋肉，“青歌知道自己的身份，如何能堂而皇之地在众贵人眼前露面。。。王爷今晚还能来此，青歌已是感激。”
　　瑞王闻言，伸手拉他伏在自己的胸膛上，懒懒笑道：“放心，她们自是比不得你去。。。”说着，右手已顺着领口滑入，直接捉住了青年胸前的一点殷红，揉搓抚摩起来，心底却忽地想起那人离府前，自己在对方的颈上无意间瞥到的一块红印。。。思及至此，手上的力道不由得加大了几分，随即剥开了青年的衣裳，露出里面白 皙匀称的上身，然后便翻过身去，将其压在身下。。。
　　便在此时，外面忽有人道：“禀王爷，王妃差人来问，今夜是否去王妃或阮侧妃处。。。”
　　瑞王停下动作，皱一下眉，既而有些不耐道：“叫她们不必等，本王今晚仍歇在此地。”说罢，重新埋首在青年胸前，一面去解他腰间的丝绦。
　　青歌微微喘息着，道：“王爷还是。。。还是去王妃或阮侧妃处看看--”话音未落，已被人堵上了唇，随即床前的素色轻纱缓缓飘下，遮住了满室春色，只偶尔听见床内传出一两声低低的呻吟。。。
　　。。。。。。
　　
　　寝殿中天青色的薄蝉翼窗纱被风微微拂着，一只淡蓝色蝴蝶从窗外翩翩飞入，既而便悠悠停在了墙边花瓶内插着的一束玉簪花之上。 
　　西门吹雪方一醒来，映入眼帘的便是一抹雪白光滑的温凉肌肤，绉纱的月白色里衣微微半敞着，而自己的唇，就正触在一片结实的胸膛间。
　　“可要起身。”男人逡淡的声音响起，西门吹雪就势在那微冷的胸膛上亲吻了一下，然后才道：“好。”
　　叶孤城闻言便拢上衣襟，起床穿衣束发，西门亦自梳洗整理，两人从剑托上各自取了佩剑，便一同出外开始每日晨间必有的修行。
　　
　　午间。
　　“。。。堂内近月情况，便是如此，还请爷训示。”
　　凉亭中的石桌上，摆着一壶清茶与几样时鲜水果，叶孤城坐在桌前慢慢品茗，对面楚凇扬则立在当地，一一汇报近来天一堂中些许事务。
　　叶孤城神情淡淡，半晌，方开口道：“很好。”既而又道：“坐。”
　　楚凇扬闻言，便在男人对面慢慢坐下，叶孤城放下茶杯，“你不日便是当朝驸马，孤的妹婿，日后，亦属自家人。”
　　楚凇扬微微垂目，道：“凇扬自知。以后，定会敬待酆熙公主。”
　　叶孤城目光淡淡，看着亭外湖中大片开得极盛的莲花，风动荷香，莲叶田田，倒是颇为清雅。“酆熙自幼娇养，日后若有呵横纵性，你也担待些。”
　　楚凇扬谨然颔首，既而眸光沉了沉，道：“公主乃皇室帝裔，必然慧淑明礼，即便有几分娇惯，也不过是女子寻常之事，凇扬自然知晓。”
　　叶孤城一抚拇指上的扳戒，“公主大婚府邸，可曾建好。”
　　楚凇扬应道：“因是陛下将前僖国公府赐下，改为公主府，不必重建，只须循例改制，因此如今已修建得差不多了，不日便可收拾妥当，自然赶得及下月婚期之时。”
　　叶孤城听了，也并不再说些什么，只从袖中取出一张红面烫金的帖子，放在桌上，楚凇扬跟在他身旁办事三载，早已十分清楚男人的禀性，因此便从桌上拿了帖子，打开细看，不多时，便将红帖合上，语气也有些肃然，道：“爷厚赐，按理原本是不应推辞的，只是，也太过贵重了。。。凇扬不敢受。”
　　“你在孤身边已有三载，天一堂堂中之事，一向打理有序，此次成婚，孤自应备有贺礼。”叶孤城并不在意，从桌上的水晶盘内取了块蜜瓜，“你既与酆熙成婚，孤身为长兄，以些须物品为贺，亦属常事，你且收授就是。” 
　　楚凇扬听了，只得将礼单收在怀中，起身一礼：“爷既然如此说，凇扬也只好腆受罢了。”
　　此时正值午间，从凉亭内朝外看去，尽是满目飞檐琉翘，朱阁玉苑的场景，湖水在阳光下泛出粼粼的金波，晃得人几乎睁不开眼睛，花繁似海，锦绣璀璨，一派华贵清美的景象。
　　远处遥遥有人影朝这边跑来，稍近前些，就见素衣银冠，面如新雪，颈间则挂着只紫金长命锁，正是叶玄。
　　“已是午膳时辰，父亲该和玄儿一起去用饭了！”叶玄远远便大声唤道，直至跑到凉亭前，脸上已因炎夏间奔跑而微微泛出一丝红，见了旁边的楚凇扬，便笑着说道：“楚叔叔也在。”
　　楚凇扬起身，道：“见过小殿下。”
　　叶孤城见男孩面上热得浮红，便道：“天气燥热，往后不得如此。。。孤自会前去。”
　　叶玄吐了吐舌，道：“孩儿知道了。”
　　叶孤城目光看向一旁的青年：“已至午间，你在此，与孤一同进膳就是。”
　　楚凇扬还不曾开口，叶玄却已忽然看着远处，笑道：“父亲刚才光和楚叔叔一块儿说正事，都要误了午膳时辰。。。连爹爹都已沐浴更衣完了呢，父亲今天，却是比爹爹还要迟。”
　　叶孤城回过头去，就遥遥见到远处一袭白衣如雪的身影，于是便从石桌前起身。却听楚凇扬道：“凇扬尚有颇多大婚中事宜还要回府督办，不便在此叨扰爷，还请辞去。”
　　叶孤城听了，于是便也微一颔首，道：“如此，你且去就是。”
　　楚凇扬出了凉亭，沿着甬路慢慢朝园外走，片刻之后，方回过头，就见一大一小的两人正出了亭子，往远处的白衣人影方向走去。。。
　　面上逐渐显出失神之色，楚凇扬有些艰难地缓缓回过身，继续顺着路朝园外走。
　　原来如此。。。是，那个人吗。。。也好，自己如今，亦要成家娶妻。。。
　　--起码，还能一直在他身边。。。
　　
　　用过饭后，叶孤城在书房看了一会儿公文，又翻阅了自飞仙岛送来的，每月必有的奏报，这才命人准备一下，伺候沐浴。
　　剑室。
　　男人静合着双目，盘膝调气打坐，如同雕塑一般，一动不动，一身白衫纤尘不染，面容宛如刀削一样，没有任何表情。
　　忽地，一双黑如墨渊的眼睛缓缓睁开，男人的目光移向门口处，依旧是那冷峻的面容，但眼底，却已分明泛出一丝淡淡的柔和之意。
　　叶孤城进到房中，刚沐浴过后的头发还半湿着，只随意披在身后，穿一袭简单的丝衣，腰间则挽着一条缀有团玉的绦带。
　　室中的装饰和摆设十分简洁，墙上一色的白，没有任何挂饰，一条案几，两三只蒲团和一张矮榻，就是这里所有的东西。
　　一入室内，就有一股极大的压力扑面而来，房中弥漫着隐隐的凌厉肃杀之气，修为寻常的武人来此处，亦会感到几分不适，而倘若是毫无功夫傍身的普通人乍一至此，则易受内伤。
　　叶孤城走到房中，将手内的一张纸页递与男人，西门吹雪接过，知是教中隔几日便会飞鸽传来禀报日常情况的书信，于是便打开看了起来。
　　叶孤城坐在西门吹雪身旁，打量了一时对方宛如用坚冰精心凿刻而出的，没有任何瑕疵的侧脸，只觉上面线条朗毅至极，与两人多年前初见时相比，更多了几分熟稳劂拔的气息，于是抬手用拇指摩挲了一下男人刀裁般的鬓角，替他掖上一缕略松的发丝。
　　西门吹雪此时正好看完了纸上的字，于是便伸手握住对方为自己拢上鬓发的右掌，拿到唇边轻轻吻了吻，这才道：“今日午间进膳，为何用得这般少。”
　　叶孤城眼底虽是依旧没有笑意，却已在唇边抬出浅浅一痕上扬的弧度，淡然道：“天气燥热，因而并无几分食欲。”
　　西门吹雪凝视他片刻，知他素来一至盛夏之季就饮食不旺，只多以时鲜水果为辅，于是便也不再多说，倒是叶孤城从榻旁拿起西门吹雪搁着的长剑，擎在手中，细细品赏，道：“从前你剑上戾气强盛，如今，却已化去极多。”
　　手中是一柄形式奇古的乌鞘长剑，黝黑如墨的漆色剑鞘，剑穗上缀着枚浑圆的黑珠。随着叶孤城将剑身一寸寸，缓缓地拔出剑鞘，立时就有一股慑人的寒气扑面而至，与叶孤城平日随身的佩剑不相伯仲，只是气息略有不同。随着剑被完全从鞘内拔出，上面的寒气越发深重，寻常武者，即便将其拿在手内，也镇不住此剑。
　　叶孤城以手轻挲着寒凉的剑身，手指缓缓滑过上面凿刻出的繁复纹路，丝丝寒气便立时透骨而入。这柄剑是西门吹雪随身二十余年之物，除叶孤城外，再没有旁人能够被允许碰触，西门吹雪见状，开口沉声道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”
　　叶孤城微微颔首，既而起身道：“我有三年中悟得‘天元剑’一百零八式，请君一晤。”说罢，缓缓举剑，室中空气瞬时间为之一滞。西门吹雪眼中精芒骤亮，但见男人衣袖抖开，仿若流水行云一般，剑身明亮得如同霞辉耀照，几近不可正视。
　　叶孤城手腕一震，一朵剑花便涮出银色的淡光。“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物；随风巽，君子以申命行事。。。”
　　室中已无分毫剑气，唯见一团银光中，隐隐现出一点雪白的影子，伴随着男人醇冽庄朗的声音：“。。。存雷震，君子以恐惧而修省；雷风恒，君子以立不易方。君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。。。”
　　“大哉乾元，万物资始，大明始终，六位时成。与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶。先天下而天弗违，后天而奉天时。知进退尔，知存亡尔，知得丧尔，是故圣人哉！”
　　随着最后一句甫落，只听锵啷一声，剑已归鞘，唯剑上龙吟之声，犹自不可断绝。叶孤城垂目静立，片刻之后，就听身后西门吹雪的声音，一字一字地响起。
　　
　　“自今时起，‘剑圣’二字，天下间，唯君可称。”
　　




无责任恶搞番外：    我的父亲和爹爹

　　微微喘气，收起了手上的剑，我用袖子仔细擦了擦脸上的汗。中午真热啊，只不过是练了半个时辰，衣服就好象差不多湿透了。。。好羡慕父亲和爹爹，在夏天火炉一样的大太阳底下，一口气练上两个时辰的剑法，都不会出汗的。。。
　　啊，对了，说起来，我应该去爹爹那里，让爹爹指导一下我的剑法，这一招‘星坠平野’，我都练了好几回，可是都好象不太对。。。想到这里，我一边用袖子往脸上扇风，一边就往父亲他们住的寝殿走去。
　　耶？好奇怪的声音。。。我刚走到寝殿的窗外，就听见好象有很怪的声音从里面传出来。听起来，好象。。。好象是很难受的样子啊。。。
　　是什么事呢？我踮起脚，扒着窗子往里面看，左瞧瞧，右看看，恩，没什么呀。。。不对，很远的地方，床怎么好象在动？上面的帘子没有放下来，可是却能看见正在一颤一颤的。。。
　　我一下子好奇起来，蹑手蹑脚地就往殿里走。难道是有什么好玩的事情吗？要是真有的话，应该把师兄也叫过来一起看看的。。。
　　“。。。叶。。。再给我一次。。。”
　　里面隐隐约约地传出爹爹的声音，我敢肯定是爹爹的没错，可是为什么我觉得那么奇怪呢？不过，原来父亲也在啊，按理说他们每天这个时候应该正在午睡，今天怎么没睡呢。。。我正想着，忽然就听见一个很怪异的声音断断续续地传进耳朵里，是父亲的声音，不过。。。
　　耶？难道父亲受伤了吗？！我一下子想起来了，我有时候练功受了伤，疼得厉害了，就也会像这样出声的，可是父亲武功那么高，谁能让他受伤呢？不过，以前我还在殿外的时候，父亲他们就会发现我，但是今天，怎么好象都不知道我进来了呢。。。
　　可是我已经来不及想这些了，赶紧就往殿中深处跑，一面大声叫道：“父亲。。。父亲您怎么了？！”
　　刚喊完，我就跑到了里面，撩开几层纱帐就钻了进去。“父亲，您--啊？”
　　我愣愣地站着，看着室内很大很漂亮的大床上面，爹爹正压在父亲的身上，腰下盖着一条毯子，露在外面的上身光光的。。。
　　父亲和爹爹都没有穿衣服，好象。。。也没有穿裤子。。。
　　爹爹以前脸上都是很白很白的，可是现在，他的眼角和眉毛旁边为什么都红了啊，而且额头上全是汗，头发也都散下来了。。。
　　“父亲。。。”我试探着叫了一声，父亲黑黑的头发全都散乱在床上，头顶的金冠也歪了，脸上的表情好象很难受的样子，长长的眉毛皱着，脸色白得很厉害，身上密密麻麻的全是一块一块的红斑。。。可又不太像是蚊子咬的。。。
　　“。。。你如何来了。”父亲的声音有点哑，可还是很好听。
　　“父亲。。。您怎么了。。。”我着急地往前走了几步，“您受伤了吗。。。”
　　“出去。”爹爹忽然开口说道，我吓了一跳，爹爹现在的表情好象很不高兴，很吓人的样子。。。爹爹从来都没有这样对我的，虽然他几乎只对父亲一个人笑，可也从来都是很喜欢我，对我很好的，我都没有见过爹爹对我发脾气。。。
　　可是，虽然很吓人，但是我看见父亲的样子，忽然就有了勇气，壮起胆子，问道：“爹。。。爹爹。。。为什么要伤到父亲？”
　　虽然不知道发生了什么事情，可我就是觉得，父亲好象是被爹爹伤到了。。。是切磋吗？可是我以前也看见过他们在一起比试的，却从来没有像今天这样呀，而且，为什么切磋还要脱衣服？
　　“。。。没有，孤无事。”父亲说道，然后似乎是想要起来，却突然眉头紧皱了一下。
　　“叶，你还好？”爹爹立即扶着父亲的肩，不让他起来，父亲微微摇一摇头：“。。。没事。”
　　“父亲到底怎么了。。。玄儿很担心。。。”我呐呐地说着，“是爹爹在比试的时候打伤了您吗。。。”
　　爹爹听了我的话，表情忽然就变得很奇怪，父亲淡淡说道：“。。。你出去罢，孤并无大碍。”
　　我听父亲已经这么说了，只好‘哦’了一声，担心地又看了看父亲苍白的脸，这才瞅着爹爹没看见的工夫，用力瞪了爹爹一眼，然后不甘不愿地走了出去。
　　坏爹爹，父亲平常对你那么好，你还欺负父亲。。。不过很奇怪啊，爹爹平时好紧张父亲的，比对我还要好，今天又怎么会弄伤了父亲呢。。。
　　我正胡思乱想着往殿外走，身后又隐隐约约地传出说话声，只不过，听得不太清楚。
　　“。。。白日行此事。。。玄儿。。。”我歪着脑袋，是父亲的声音，不过也只能听清楚这么几个字而已。
　　“。。。你还好？。。。叶。。。沐浴。。。抱歉。。。”爹爹的话也只是能断断续续地听见一点，我嘟着嘴，出了寝殿。
　　大人的事情，真难懂。。。
　　
　　第二天，长着四条眉毛的陆叔叔又跑到府里来蹭酒喝，父亲这时候还在上朝，爹爹呢，练完了剑，正在沐浴，所以就是我和师兄来做招待的活儿。
　　桌子上全都是很贵很贵的酒，陆叔叔一杯接一杯地喝着，好象有谁和他抢一样。哎，其实也难怪啦，这些酒如果让他自己去买，买不买得到先不说，就算买得到，也不用几坛就能让他把自己给卖掉了。。。
　　“好酒啊。。。”陆叔叔感叹着，两条小胡子一翘一翘的，“我说，也就这里能让我痛痛快快地喝上一回，在别的地方，根本弄不到这样的好酒。。。”
　　师兄替他又斟满了一杯，陆叔叔哈哈笑着，说道：“辰小子，现在你也大了，都到了娶老婆的年纪了，怎么也不多喝点儿？来，陪我一起喝。”
　　师兄摇一摇头，说道：“师父不许我多饮。”
　　我在一旁拿起一个杯子，倒了点儿酒，然后试着往嘴里一灌，下一刻，一嘴的酒就被我全部喷了出来。
　　“咳咳咳。。。”我呛得直咳嗽，师兄忙为我拍着背顺气，陆叔叔咂着嘴，一脸可惜地看着被我喷在地上的酒，唠唠叨叨地说着什么‘暴殄天物’之类的。。。
　　喝光了三坛酒之后，陆叔叔红光满面地从椅子上起来，说了一句‘我去睡上一觉’，就晃晃荡荡地往客房方向走。我看见他没走几步，就从腰间掉出了一样东西，于是便上前拣了起来，说道：“陆叔叔，你东西掉了。”说着，随手打开那好象是一本书的薄薄小册子。
　　“掉了什--玄小子，别动！”
　　一只大手猛然盖在了书上，我瞪大了眼，看着陆叔叔好象已经完全醒了酒的脸，“陆叔叔。。。这是什么？”
　　书里一个字也没有，全都是画，里面两个男的抱在一起，或者是其他的什么奇怪姿势，光着身子，一件衣服也没有穿。。。
　　“啊。。。这个。。。啊。。。这个春。。。呃，这个书。。。”陆叔叔的表情好奇怪，说话也结结巴巴的，我看了看旁边的师兄，好奇怪，师兄为什么红了脸？
　　“咳，这是，这是练功的图谱。。。”陆叔叔咳嗽两声，然后就解释起来，我皱着眉头想了想，很快就恍然大悟：“哦，原来昨天父亲和爹爹是在练功啊！”
　　“咳。。。”师兄突然好象被什么呛到了一样，我看着他，问道：“师兄，你怎么了？”
　　“没、没什么。。。”师兄转过头，“我没事。。。”
　　我正觉得莫名其妙，陆叔叔已经用一种很奇怪的表情和语气看着我，我猛一看见，几乎吓了一跳。
　　“玄小子，昨天你父亲和爹爹，在‘练功’？”陆叔叔的口气让我忽然觉得胳膊上发痒，于是赶紧搓了搓：“是啊。”
　　陆叔叔的脸上出现了好怪异的笑容，我想了想，问道：“陆叔叔，为什么练这个功好象很难受，很痛的样子啊？”
　　“咳。。。”“咳。。。”这回不光是师兄，而且连陆叔叔也好象一起又被什么呛到了，我奇怪地看了他们一眼，然后就听陆叔叔说道：“这个。。。这个。。。真气流窜。。。那个。。。冲荡筋脉。。。所以。。。咳咳。。。”
　　“哦。。。”我刚点了点头，陆叔叔就急忙飞快地往客房走，师兄也不知道为什么，也急急走了，我忽然一下想起了一件事，便叫道：“陆叔叔，那功夫，叫什么名字？”
　　“啊。。。名字。。。那名字。。。”陆叔叔迟疑了一下，然后扔出一句：“叫‘龙阳功’！”说着，又赶紧加了一声：“可千万别告诉你父亲和你爹，从我这里看见过这个春--这个‘龙阳功’。。。提也不能提啊！”说完，就头也不回地飞快离开了。
　　我看着陆叔叔的背影，和刚刚听见‘龙阳功’三个字时猛然一个趔趄，现在好象有点儿狼狈地往园外快步走开的师兄，心里，忽然有一种很奇怪的感觉。。。
　　这些大人们，怎么一个个都是很奇怪的样子。。。
　　
　　不过，连父亲和爹爹都在练的武功，当然是很厉害很厉害的，那么以后，我一定也要学。。。
　　




七十四. 大婚 ...
　　九月。
　　
　　永康殿。
　　“儿臣拜谢父皇、母后养育之恩。。。女儿眼下去了，不能再日日侍奉膝下，只盼父皇母后保重，妹妹们莫要淘气。。。”
　　大殿中礼乐齐奏，酆熙公主头戴九四凤冠，身穿正式大婚礼服，向上首景帝与赵后盈盈下拜。不曾说上几句，便已泪珠滚滚，哽咽难禁。
　　景帝今日嫁长女，因而穿了九龙华袍以示郑重，皇后亦着了一身正式的涂金朱罗绫凤大撒牡丹凤衣，见女儿如此，不由得早已红了眼圈，忙用手扶起，执手勉强笑道：“我儿今日大喜，如何作这等模样，左右不过是仍在京都，日后时常进宫看看你父皇和母后，也是容易。。。母后曾依例召驸马入宫询见，驸马人物齐整得度，进退有序，是难得的青年才俊，日后自然对我儿万般疼爱。。。”说着，拿了罗帕便替她细细拭泪，以免弄花了妆容。
　　景帝见此也自有些感伤，便温言道：“你既是朕的长女，天朝公主，自要有皇家气度，不必效那寻常女子哭啼举止，还不收了泪，待吉时到，动身上凤銮。”
　　酆熙极力止了泪，强自笑道：“儿臣知道了。”
　　景帝又当殿按例训公主以妇道，毋以公主之尊凌侮夫婿，恣意骄纵，酆熙躬身听训，一一应了，稍后，与旁边两个妹妹话别，又与姑母长公主并表姐宁栎黎辞行，免不得又是一番含悲忍泪，亏得旁边叶玄说了几句孩子气的话，才略消了些难过之意。
　　眼看吉时将至，瑞王安慰了妹子几句，笑道：“丫头莫要再这般，若是哭花了妆，可怎么好，要如何去见妹夫？”
　　酆熙不禁破涕为笑，啐道：“二皇兄只会取笑。。。”
　　瑞王笑道：“好好好，本王的妹子，就是哭花了妆，自然也是一等一的美人，定能让驸马一眼便瞧得怔了。”
　　他一番话下来，众女眷皆笑，也不禁稍稍收了离别的悲意，便在这时，就听殿外礼官高声唱道：“吉时已到--”
　　几名宫人立即上前围在酆熙身周，替她略略整理了一下衣饰，然后用一幅大红绣飞凤纱盖替她蒙在头上，遮住了面容。就听景帝道：“时辰已至，昭儿，引你皇妹去罢。”说着，传召使者宣驸马到琼华门，在便殿予以接见，赐下封赏。
　　一只手缓缓伸至酆熙面前。叶孤城今日穿了明黄正服，头戴紫金五龙冠，因是妹子出嫁，于是在腰间的围带上挂了荷包香囊与团佩等物，皆是象征喜庆的图案和颜色。酆熙定了定心，在盖头下收去戚容，然后将涂着蔻丹的柔荑轻轻搭上了哥哥冰凉的手，低声道：“有劳大皇兄。”
　　 一路环佩丁冬，走过玉阶长道，高槛华殿，直至近一柱香后，方到了贞顺门，叶孤城扶着妹妹的手，一步步踏上朱红的长毯。
　　明黄色的凤鸾仪仗前跪着两排宫女与内监，舆驾前后共用了十六幅绰金孔雀羽掌扇遮簇，乃是景帝心疼女儿，在今日破格动用了半副皇后专有的仪仗来送她出嫁。 
　　此时亦值驸马向景帝谢恩完毕，乘坐披挂着绘有涂金荔枝花图案的鞍辔和金丝猴皮毛制成坐褥的骏马，手执丝线编织成的鞭子，头上打着三檐伞，以五十人组成的皇家乐队在前边奏乐开路，来至凤驾前，充作仪导，向着公主府出发。 
　　一路浩浩荡荡，驸马一行当先回至府中，既而送嫁队伍中最前面由叶孤城骑着御马导路，新娘凤舆前方是按公主身份配备的陪嫁物品与侍仆，并童子八人，仪仗随行，凤舆后边，则是瑞王骑马压队，各王公贵胄夫人远远乘轿伴凤舆徐行。
　　迎送新娘的队伍到了公主府，片刻之后，便开始举行皇帝赏赐的九盏宴会。 
　　
　　初宴既罢，太子便应依例回返，叶孤城最后看过妹子一眼，然后便由驸马陪伴，按律不再参与后续的一应宴会酒席，离府而去，而叶玄作为皇家为新人压箱祈福的童子，则还要在新房中直待到晚间宴席尽散后，方可回府。
　　此时天色已暗，楚凇扬伴在叶孤城身后，将男人送至大门处。叶孤城停下脚步，看一眼门外已等候多时的一行随行人众，对楚凇扬道：“不必再送，孤这便回府。”顿了顿，又道：“七日之内，天一堂事务自有人主持，你既新婚，就且暂休便是。”
　　楚凇扬微微一礼：“凇扬谢爷体恤。”
　　叶孤城略一颔首：“且招待宾客去罢。”说着，又淡淡道：“好生善待酆熙。”
　　楚凇扬垂目道：“凇扬定当谨慎以待公主。”
　　叶孤城翻身上马，“孤自回去。”说着，一行人便徐徐离开，往太子府方向去了。
　　楚凇扬立在原地，直至那一道明黄的背影消失在夜色当中，再也不能看见，这才微微垂眼，回身往宴席间走去。
　　
　　“爷一日辛苦，水已备下，还请爷沐浴更衣，松乏一下筋骨罢。”
　　管家命人速去将厨下已备好的茶点送到太子日常的居处，自己则随在叶孤城身侧，往寝殿方向过去。
　　夜风徐来，叶孤城身上隐约浮出一丝酒香，管家见了，便笑道：“爷今日可是吃了酒？老仆这便让人煮些解酒汤来。”
　　叶孤城道：“不必，今日酆熙成婚，孤不过略饮几盏罢了。”
　　管家听了，不禁笑着道：“大公主是有福气的，陛下和皇后娘娘，听说也是对这门亲十分满意。楚大人人物端正俊雅，行事稳健精干，不光朝廷里年轻有为，便是在堂中，也替爷把天一堂堂务打理得妥妥当当。如今做了驸马，必是待大公主极好的。”
　　叶孤城微一点头：“酆熙交与他，孤亦算放心。”
　　半柱香后，叶孤城便到了居处，管家吩咐在外殿值夜的侍女好生伺候，又叫人去冰窖取上些冰垒子放在殿中，以驱去夏夜的燥热，直到觉得再无何事遗漏后，这才离开，自去打理府中事务不提。
　　叶孤城进了内殿，就见一架照棠大屏风后已置上了浴桶，放好了热水并洗浴需用之物。西门吹雪明显已经沐浴过，头发虽已干了，却也不再束起，只用一条发带结在身后，穿着件家常的白色单衫，越发显得眉目如同墨染一般，正坐着细细擦剑。
　　叶孤城也不要侍女伺候，只自己解开围腰，取下上面戴着的佩饰。西门吹雪放下剑，走到男人身旁帮他解衣，将外面的明黄正服脱下。
　　“喝了酒？”西门吹雪察觉到叶孤城身上极淡的酒香，抬手替他除下紫金冠，松开头发。
　　“嗯。”叶孤城应了一声，穿着里面的单衣走到屏风后，“饮得不多。”
　　脱去衣物，进到水中，全身甫一入水，便顿觉舒适难言，叶孤城微微合上眼，将后背靠在了桶壁上。
　　西门吹雪走到屏风后，拿起银舀盛了水，帮男人洗发，叶孤城任他在身后掬起发丝仔细清洗，一面问道：“教中最近，可有何事。”
　　西门吹雪慢慢冲洗着手中丝绒一般的墨发，闻言便道：“并无甚事。” 
　　叶孤城点一点头，便不再言语，只静静泡在水中，直至水温渐渐冷了，才起身出了浴桶，换上干净寝衣，然后命殿外伺候的人进来，将一应用具收拾妥当。
　　西门吹雪手上执了一把玉梳，替坐在镜台前的男人梳理已经擦干的长发。刚洗过的发丝中隐隐泛出一点清新的香气，西门吹雪向来十分喜欢这气息，便低首用唇微微在对方的耳后触了触，轻嗅他发间的清寒味道。叶孤城转过头，看向身后的人，道：“西门？”
　　沐浴过后，男人一向冷白如霜的面容上淡淡浮起一丝红，在明亮的灯火之下，几欲震魂慑魄。。。西门吹雪只觉心中一热，又忆起他方才沐浴时场景，不由得眼底沉沉，随即就倏然将男人从椅上打横抱起，走向床畔。
　　叶孤城还未及得开口说些什么，便已被放到榻间，然后一个熟悉的重量，就稳稳压在了身上。
　　西门吹雪低首捕捉住对方的唇，含在口中细细吮尝，半晌，才缓缓松开了那两片被吸吮得染上薄红的唇瓣，低声道：“很累？”
　　叶孤城方才沐浴，在水中浸泡了半天，本已筋骨松适，慵慵欲歇，但听了西门吹雪这样问，就知他意思，因此便道：“眼下，并无劳乏。”
　　西门吹雪闻言，右手就已从男人的寝衣衣摆处探入，抚上那温凉结实的肌肤，一面用另一只手去解他衣带。叶孤城虽不介意对方此举，却想起明日还有早朝，若是今夜伤得太重，难免有些不便，忽又想起平时在夏季常于睡前点在舌根下，用以解暑消热的玉犀膏，于是就用手探到枕下，摸索着去寻，希望以此多少能减轻一点伤害。
　　西门吹雪见他如此，就知道对方有些误会，于是伸手覆住了男人在枕下摸索的右掌，沉声道：“我说过，不会伤到你。”说着，低头吻上了男人的胸膛。
　　只要稍微亲昵一下就好，这样，就已经很好。。。
　　叶孤城听了，没有再说话，只是将手从对方的衣摆处滑入，摸上了西门吹雪笔直坚实的脊背，缓缓抚摩揉挲起来。
　　“西门。。。”
　　。。。。。。
　　
　　夜深。
　　喜烛高烧。
　　楚凇扬慢慢揭开盖头，便露出凤冠下一张秀美清丽的面容，微微含着一丝羞怯和紧张，还有几分憧憬与不安，然后缓缓地抬起头，终于和他的目光相触。
　　明晃晃的烛火下，他忽然觉得有些恍惚，这个女子，以后就是自己的妻了。
　　也是那人的亲妹。。。
　　
　　“。。。驸马？”
　　轻柔的声音低低传入耳中，楚凇扬回过神，就看见已经成为他妻子的少女正带着一丝羞涩，试探着唤了他一声，见他回过神来，便又很快垂下了眼。
　　楚凇扬静下心神，看着他的发妻。
　　
　　“公。。。娘子。”





七十五. 焚心 ...
　　灯烛高烧。
　　叶孤城倚在床头，上身不着寸缕，就那么赤 裸着，雪色的肌肤上清晰地印出点点红痕，腰下则盖着一条薄薄的冰缲丝被，正就着明亮的灯光，看手上拿的一卷《资治通鉴》。 
　　西门吹雪从榻上起身，坐在男人身旁，叶孤城将目光从书上收回，侧头在对方的下颌上落下一吻，道：“怎地不睡。”
　　“时辰尚早。”西门吹雪说道，一面用手慢慢抚摸着叶孤城垂在背后的头发，极长的乌丝从头顶直铺泻在柔软的床褥间，以手抚之，只觉凉顺滑韧之极，如同一匹上好的丝锦。
　　叶孤城闻言，抬眼看了看不远处放着的银壶滴漏（又名“漏刻”或“漏壶”。即用一个在壶底或靠近底部凿有小孔的盛水工具，利用孔口流水使铜壶的水位变化来计算时间。），见时辰确实还早，于是便收回了目光，深褐色的眼眸明利而清正，动手将书册缓缓翻过一页，一边道：“玄儿再过一时，也应回来了。”
　　西门吹雪伸出右手揽了男人的腰，手指在腰侧滑凉的肌肤上轻轻摩挲着，同时看向叶孤城左侧乳首下方处一枚清晰的齿痕。方才两人亲昵之时，西门吹雪一时忘情，不经意在上面重重噬了一口，眼下齿印处还微微显出一点血丝。“。。。还疼？”
　　叶孤城半眯起凤目，静静看着书上的楷字，闻言，顺着西门吹雪的目光低首看去，便见到了左胸下方深深的齿痕，随即就道：“没有。”
　　西门吹雪低下头，以舌轻柔地舔吻着男人身上的伤痕，湿润温热的舌尖反复舐在左胸下方，如今虽不能带起丝毫情 欲，却仍然让叶孤城觉得有些痒，于是侧一侧身子，想要略略避开这样的亲昵，道：“。。。并无何事。”
　　话音未落，左侧的乳 尖已被含住，西门吹雪一手揽在叶孤城腰上，另一只手已探进对方盖在身下的丝被当中。叶孤城抬一抬眼，既而将手中的书放下，伸手抚上了西门吹雪的头发。
　　掌心细细地摩弄着被内男人结实的双腿。片刻之后，西门吹雪掀开丝被，然后将叶孤城慢慢按倒在榻间，露出腰下同样赤 裸的躯体，连绵的吻濡湿着一寸寸向下，最终盘桓在腹部位置，流连不去。 
　　叶孤城微微合上眼，指间绕着西门吹雪的一缕发丝，也不动，只任由对方在腰腹上亲吻吮舐。渐渐的，西门吹雪削薄的唇缓缓往下，一面将右手轻轻滑至男人的膝弯处，然后向上略抬，让对方的右腿屈起，随即微冷的唇便印上了露出来的大腿内侧，在上面滑韧凉腻的肌肤上抚摩亲吻起来。
　　男人掌上的薄茧抚在最细腻部位的肌肤上， 叶孤城只觉微微的痒，不禁揉搓了一下缠在指间的发丝，随即便合上了双目。。。
　　不知过了多久，忽听殿外值夜伺候的人道：“禀太子爷，小殿下已回府。”
　　垂下的床帐被掀开一丝缝隙，只听叶孤城的声音从里面传出：“时辰已晚，让他回房就寝，不必再来见孤--”说着，撩开帐子的手忽然收回，好象是被人扯回了床内，话音亦戛然而止，仿佛是被什么堵住了唇一般。。。
　　
　　洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。 
　　妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？
　　酆熙悠悠醒来时，身旁的男子还在熟睡，看着那俊朗的眉目间倦意沉沉，酆熙就忽然觉得，心中泛起了一丝甜甜的味道。。。
　　他一定是累了罢，最近要忙于督造公主府，昨日一天还有繁琐的大婚仪式，晚间的宴会亦要招待宾客。。。
　　在婚礼之前，自己一直是忐忑不安的，不知要嫁的究竟是什么样的人，父皇和母后虽都说他很好，可关系到自己一生之事，毕竟还是担心的，于是就也含羞向二皇兄旁敲侧击地打听过，但直到从一贯严正端重的太子哥哥那里确认了驸马的人品德行，才真正略略放心了几分。
　　而现在，自己就知道大家说的果然没错，她的夫君，确实是很好很好。。。
　　那人忽然睁开了眼。酆熙吃了一吓，随即一张白 皙的美丽面容上就立时浮满了红晕，不由得将赤 裸的身子往被内缩了缩，声如蚊呐地道：“驸马醒了。。。”
　　楚凇扬甫一睁开眼，就看见满室喜庆的红色，桌上的一双龙凤大红喜烛已经燃尽，身旁，则似是正触着一个柔滑温腻的娇柔身体。。。
　　“。。。公主。”楚凇扬起身，既而微皱了一下眉峰，抬起右手按住了额角，揉了几下因昨夜饮酒颇多，眼下隐隐有些酸痛的太阳穴。
　　“。。。驸马可是身体不适？”酆熙见他如此，便不禁开口问道，然后便急忙垂下了眼帘，红着一张脸，不敢再多看一下男子正赤 裸着的上身。 
　　“凇扬无事，公主不必挂怀。”楚凇扬淡淡道，便在此时，伺候新人梳洗的侍女已到了房外，楚凇扬命人进来，然后在侍女的服侍下，穿衣洗漱。
　　“奴婢已备了热水，殿下可要沐浴？”一名从宫中陪嫁过来的贴身侍女走到床前，轻轻压低了声音问道。
　　“。。。好。”酆熙正觉身上酸疼，闻言不由得脸上一红，侍女见状，心下不禁轻笑，忙让人将洗沐用的热水送到房内，一面请已经穿戴梳洗妥当的驸马爷暂且回避。
　　酆熙起了床，目光忽落在榻间一整幅洁白的丝绢上，方一见到上面染着的点点嫣红，就不禁双颊发烫，忙收回目光，由侍女搀扶着入浴，自有一名年长些的侍女小心地将白绢叠起，然后进宫将其交与皇后验看。
　　沐浴过后，酆熙穿衣已毕，正坐在妆台前，由侍女梳头。
　　手上戴了两枚水晶琉金梅花镂空甲套，满头青丝则梳成了已婚女子的发髻，一名贴身的侍女将攒丝累凤的珠钗轻轻簪在新妇的云鬓间，轻笑道：“主子大喜，驸马爷品貌出众，奴婢方才瞧着，待人也十分和善有度，想必日后，对公主定是极温柔和气的。”
　　酆熙微微脸红，啐道：“休得胡言，还不快替本宫收拾妥当呢。”
　　众侍女皆掩口偷笑，一面手脚利落地为主子装扮，正值此时，便听外面有人道：“禀公主，驸马爷已传了早膳，命人送到房中。”
　　正开了胭脂盒调配颜色的侍女听了，不由得吃吃笑道：“殿下好福气，驸马爷定是知道殿□子不适，才特意如此。。。果然是对殿下细心温柔，知冷知热呢。” 
　　酆熙听了，虽面上微红，心底却是十分欢喜甜蜜，只觉自己果然嫁得了好夫婿，终身有靠， 于是道：“请驸马进来。”
　　楚凇扬进到房中，身后跟着抬了餐案的侍人，不一时，就将早膳摆放收拾整齐。房内的几名侍女极有眼色，也不在此伺候，只躬身退下，房中便剩了新婚夫妻二人而已。
　　两人静静用着饭，酆熙不知道要对夫婿说些什么，因此只得低首慢慢喝汤，不一时，却忽听楚凇扬开口道：“凇扬蒙陛下厚爱，赐嫁公主，实是不胜荣宠。只是凇扬向来性格狷僻，若是日后有怠慢之处，还请公主海涵。”
　　酆熙听闻，便将手中的汤匙放下，含羞笑道：“驸马何出此言，本宫出嫁前就已得父皇训示，不得倚仗身份，恣意骄纵。。。即便本宫乃公主之尊，却也已身属驸马，自是楚家媳妇。。。驸马以后，休要再这般。。。”
　　说着，清丽的面容上已浮出淡淡的红晕，声音也低了下来：“昨日驸马唤本宫‘娘子’，本宫。。。本宫是十分喜欢的。。。日后若在家中，驸马不必称‘公主’，只唤名字就好。。。”
　　楚凇扬见对面的少女已红了脸，神情羞涩，仪态温柔，就想起她昨夜娇羞柔顺的模样，并无丝毫身为皇家公主的骄横跋扈之态，不禁心中微微一软，温言唤道：“。。。酆熙。”
　　酆熙心底一动，随即只觉又是羞涩又是甜蜜，不由得略略低首，垂眼低声‘嗯’了一下，但很快又抬起头，虽仍有些羞意，却还是看着对面的男子，然后唤道：“夫 君。。。”
　　
　　楚凇扬看她眉眼处虽是女子的清丽娇美，但毕竟是血脉至亲，却仍能隐隐能见到那人的一丝影子，心下顿时又是茫然，又是苦涩，多年来的一切，以及新婚当日的种种，皆是历历在目，却又仿佛梦境一般，当真是五味俱全，不知身在何地，一时之间，竟是痴了。



七十六. 为父者 ...
　　公主大婚之后三日，便是中秋。
　　叶孤城下了朝，刚回到府中，就见大门处等候的管家已带人迎了上来，一面吩咐一群侍人上前服侍，遮阳撑伞，一面已自己伴在叶孤城身旁，陪同着朝府内走去。
　　叶孤城走了几步，便觉出路径有些不同，于是便道：“如何往流觞苑方向去。”
　　管家忙应声道：“今早小殿下极晚时还不曾传人进房伺候梳洗，服侍的奴婢报与老仆，老仆便忙进去看了，才知道小殿□子有些不适。。。爷还是去看看罢。”
　　叶孤城听了，不禁心中一动，脚下便直朝着叶玄居处去了。
　　还未进到阁中，外面伺候的侍女已忙进去通传，叶孤城走进房内，便见满屋子的人围在里面，见他进来，便齐齐下拜。
　　叶孤城来不及脱去朝服，便走到床前，一双狭长的凤目直看向榻上躺着的男孩，一面沉声问道：“玄儿如何了。”
　　管家已命人传了太医入府号脉，眼下正在床前探看的太医见叶孤城开口询问，便忙应道：“回太子爷的话，臣已细细诊过脉，小殿下此症，是患了热伤风。”
　　叶孤城几不可察地叠一下眉，太医见了，便道：“敢问太子爷，昨夜中秋佳节，小殿下可是食了不少月饼？”
　　见叶孤城略一点头，太医心中便有了八九分了然，于是继续道：“月饼乃甜腻涨发之物，小殿下用得稍微多了，便有些积食，存在腹中。后来怕是又用过些冰水湃过的新鲜水果或冰碗之类，本已冷腻了胃，其后晚间夜风，又激了身子。臣方才已问过小殿下近身服侍的人，睡前因天气闷热，因此也不曾关窗，且又在阁内放了冰垒驱热。。。如此一来，体内本已存了内寒，外部又受了风热之邪，一夜过去，终究使得眼下至此地步。”
　　叶孤城听了，刚要说些什么，就听床上低低传来一个无力的声音：“父亲。。。”
　　“孤在此。”叶孤城在床沿坐下，把躺着的男孩就着丝被一同抱起，让其靠在自己身上。“眼下，可是难受得紧。”
　　叶玄脸上烧红，身子滚热，偎依在父亲怀里，低低道：“孩儿很热。。。头痛。。。喉咙也疼。。。”
　　旁边太医忙道：“臣已开了方子，早晚一日两回汤药，有清热解毒、分散风热之效，此外，尚有几样禁食之物，还请太子爷让伺候的人多留心几分。”
　　叶孤城闻言，便命人去按方子煎了药来，太医又号过一遍脉，想了想，方小心地补充道：“小殿下此症，一般会烧热不退、心烦口渴、四肢酸疼、头痛昏沉。虽不会传与他人，却也易使肺气闭塞、宿降失常而致气喘，诱发哮喘等症。因此看护之人，要十分留意当心。。。”
　　叶孤城看一看儿子烧红的小脸，沉声道：“都下去罢。”只在房中留了两名侍女伺候，其余人等，都一并让其退下。
　　室中静静，唯能偶尔听见叶玄因难受而小声呻吟几下，侍女递上浸过凉水，然后又仔细拧干了的手巾，叶孤城接过，替叶玄擦净了脸上的汗，既而又端起刚刚煎好的汤药，慢慢喂他喝下。
　　那药极苦，叶玄勉强一口口喝着，一张小脸早已皱成一团，刚把药汁喝得净了，却有一块香甜的糯糕正触在唇边。叶玄一怔，然后就张口将糕点噙了，慢慢在口中咀嚼起来。
　　香甜的糕点渐渐驱散了口中残留的苦涩药味儿，叶玄闭着眼，头靠着父亲结实宽健的胸膛，虽还是全身都难受得紧，却又似乎能多少缓上了些许。叶孤城摸了摸男孩烧热的额头，用冰凉的手巾替他搭在上面降温，然后就让人去煮些甜粥送来。
　　“父亲。。。爹爹呢。。。”叶玄闭着眼睛，低声喃喃问道。叶孤城将他身上围着的被子裹严了些，以便发汗：“昨晚午夜时分接到飞鸽传书，教中有事处理，凌晨时便已出府。”
　　“那。。。师兄呢。。。”
　　叶孤城将他汗湿的鬓发拢在耳后，“辰儿正于天一堂，打理堂务。”
　　叶玄听了，便不再说话，叶孤城见他倦意沉沉，且又十分难受，于是就在他黑甜穴上一按，令其昏睡过去，然后将男孩放在榻上，盖严了被子，这才起身命人送沐浴用的水进来，再将公文拿至流觞苑，自己亲身在此看护叶玄。
　　
　　寂静的大厅内，一身白衣的男人坐在玉阶上的座位中，一双刀锋般锐利冷酷的漆黑眼眸淡然看着手中的又一叠奏报，在长久的寂静和沉默之后，便用了向来冰冷的语气，像前时一般，一一下令处置。
　　处理完事务后，厅下几人便躬身退出，男人从座位间起身，面上并没有因一连半日连续处理教务而有半分倦容，只朝堂外道：“备马。”
　　“眼下已至午后，教主何必急于回去，不如且在教中歇息一时，再走不迟。”
　　圆润的肩头披一件及地轻纱，以彩绡精绣而成，色泽绚丽如同雨后的虹。纳兰涟柯蛾眉轻扬，面容上带了一丝恰如其分的微笑，柔声说道。
　　冷然低沉的声音：“不必。”西门吹雪看一眼玉阶下容色绝艳的女子，“塍华堡一事，半月之内，处置妥当。”
　　纳兰涟柯微微一笑，双袖垂地：“是。。。”西门吹雪淡然收回目光，朝厅外去了。
　　目送着那挺拔的雪白身影逐渐消失在视线中，纳兰涟柯的眸光亦慢慢冷了下来，最终，再不存一丝温度。
　　“让他如此心心念念，几乎一时也离不得。。。叶孤城，你果然好本事，好手段。。。”
　　
　　侍人已将錾银蟠花烛台上的灯烛点燃，把阁中照得通亮，一股淡淡的药味儿隐约弥漫在空气当中，挥之不去。
　　床上的条案已经被放到地上，上面垒着已经批阅完毕的公文，叶孤城早已沐浴过，换上一身家常珠白色滚襟长衣，随意在头顶挽了个男子发髻，用一枚汉玉簪固住，坐在榻沿，怀里抱着用丝被裹得严严实实的叶玄，正端了只青花瓷盏，喂其喝汤。
　　“哥儿似是已烧得不太厉害，想必应是不碍了。”管家接过喝空的碗，一面递上一块干净巾帕。
　　叶孤城拿过帕子擦去男孩嘴角残留的汤汁，又接过一条拧好的棉巾替儿子揩净沁出细汗的小脸，用手一探，见叶玄额上温度确实比上午时稍微低了些，这才将心略放下了几分。“若有何处不适，自与孤说知。”
　　“孩儿已经不是很难受了。。。”叶玄仍是全身没有多少力气，软绵绵地靠在父亲怀里，身上发出来的汗，将贴身的小衣都已洇得透了。
　　叶孤城看他现在模样，已略略有一点好转，应是不会再加重，便放下心来。倘若果真因此伤了肺、肾之气，诱发哮喘之症，大致便是要伴随一生，若一个不好，亦有可能猝死。成人倒还好些，但叶玄眼下这般年幼，若当真患了此症，虽西门吹雪医术绝伦，但孩子毕竟太小，身体底蕴尚未长成，受不得这等烈症，极难调治，只怕是未必能养大的。因此，虽热伤风引发他症的可能性很小，叶孤城也并不如何放心，只自己在此亲身陪伴看护。
　　“爷还不曾进过晚膳，不如老仆让人煮些香蕙米粥送来，爷多少用些罢。”管家在一旁接过沾着汗水的棉巾，一边问道。
　　“也好。”叶孤城应了一声，管家听了，便退了出去。
　　“父亲。。。玄儿好热啊，把被子拿开好不好。。。”叶玄身上已汗透小衣，热得十分难耐，不禁开口恳求道。
　　“不可。”叶孤城将被角掖得严严实实，“忍耐。”
　　叶玄听了，虽然实在难受，却还是强自忍住了，恹恹地偎在男人怀里，闭上了眼。
　　
　　。。。。。。
　　“鲛人公主太可怜了，那个太子被人搭救，不但有眼无珠，娶了旁人，还害得鲛人为他化成了海水。。。”
　　叶玄低低说道，虽还是燥热难耐，却多少已有了一点精神。叶孤城见他似是已被转移了注意力，不再因闷热而太过难受，于是便道：“睡罢。”
　　“父亲。。。再给玄儿讲一个。。。好不好？。。。”叶玄鼻尖上沁着细汗，却似是并不想睡，但话音刚落，房中就已无声无息地，多出了一道白影。
　　叶孤城抬眼看了看那人，道：“如何这般早。”
　　西门吹雪已经走到床边，闻言，便道：“诸事已毕，自然回来。”说着，在床边坐下，与叶孤城面对着面，同时将右手探上叶玄的额头。
　　叶孤城任由西门吹雪把孩子抱过去，仔细诊脉查看，叶玄看见男人回来，便低声唤道：“爹爹。。。”软软倚在了西门吹雪怀中。
　　

七十七. 执子之手，与子偕老 ...
　　叶孤城见西门吹雪回府颇早，便知他应是赶了路，又看他身上只简单着了件雪白的箭袖，并不戴冠，只挽着发，于是道：“我命人送些热水，你且沐浴一番。”
　　西门吹雪抱着叶玄，将手从男孩的腕间收回，重新把孩子的胳膊掩回被子里，闻言，便道：“也好。”
　　不一时，水已送上，西门吹雪将叶玄交与叶孤城，自去屏风后沐浴，叶孤城见时辰尚早，他一路赶回，定然是不曾用过饭的，于是又吩咐侍人去厨下，命人做些吃食送来。
　　西门吹雪沐浴后，换上干净衣衫，不过片刻，就有人抬了张小几安置在床上，将刚烹制的菜肴一一摆好。
　　菜式并不多，不过是茉莉竹节虾，鲜笋蒸腰，嫩豌豆炒清虾仁，玉兰片豆腐，素鸡松菌等六七样菜色，但胜在鲜美清口，都是适合晚间吃的。叶孤城见西门吹雪沐浴已毕，便道：“想来你应是不曾进过晚膳，就在此用些罢。”
　　西门吹雪在榻沿坐下，盛了碗碧粳米粥推至叶孤城面前，又拣了几只香菇笋丁馅的小饺儿配在粥上，这才给自己也添了一碗。叶孤城晚间因照顾叶玄，也无心思用饭，只随意喝了半碗清粥，因此眼下确实也有几分饿了，于是一面抱着叶玄，一面拿起银筷，从盘里挟了些十香酱瓜。 
　　叶玄闭着眼睛偎在男人怀里，原本他身上难受，并无什么食欲，因此一整天也不曾吃了多少东西，而如今父亲和爹爹都在，身上也觉得仿佛好了一点，此时闻到了饭菜香气，就有些饿了，便睁开眼，低声道：“父亲。。。玄儿想喝些汤。。。”
　　叶孤城听了，就从桌上盛了碗汤，正好是叶玄平时喜欢的酸榨小五花肉丝笋片清汤。叶玄就着男人的手慢慢喝着，又吃了几筷玉兰片豆腐。
　　三人一起吃过了饭，待下人撤去了桌子，西门吹雪便起身从盆架上取了手巾漫在银盆当中，然后拧干，重新回到床前，对叶孤城道：“替他脱去衣衫。”
　　叶孤城依言而行，将叶玄放在榻上，解开裹得严严实实的被子，又脱去男孩已经被汗水浸透了的贴身小衣。
　　“爹爹。。。父亲。。。”叶玄除了由服侍的婢女伺候沐浴之外，从未在别人面前赤着身体，而此时，却在父亲和爹爹的眼前一 丝不挂，完全赤 裸着全身，不禁就觉得有几分不好意思，呐呐着微微蜷缩了一□体。
　　西门吹雪用手巾替他细细擦去身上的汗，直到男孩被汗水浸得有些黏腻的身子重新清爽起来，一旁叶孤城才给他换上了干净的亵衣，用被子重新裹了，抱在身前。
　　夜色已深。
　　指间的棋子无声无息地落在棋盘上。叶孤城低首看了一眼怀中的叶玄，见男孩小嘴微张，已是迷迷糊糊地睡得熟了，便抬眼看了看对面的男人，道：“今夜，可是在此就寝。”
　　西门吹雪起身，“自然。”动手清理了棋盘，又放下锦帐，从叶孤城手中抱过孩子，轻缓地放在了床内。
　　叶孤城解衣脱鞋，然后上榻躺了，侧身看着叶玄熟睡的脸，伸手在那白 皙光洁的额头上试了试温度。
　　一双手臂从身后揽住了他的腰：“如何。”
　　“烧已略轻了些。”叶孤城替男孩掖紧了被角，西门吹雪抬起上身，看着孩子仍晕红的小脸，便用右手食指在鼻下探了片刻，感觉到男孩的呼吸虽热，却还不至于灼人，于是微一点头，道：“应是无妨。”一边单手揽住叶孤城笔挺的身躯，另一只手则拔下男人固发的玉簪，放在床头：“睡罢。”
　　叶孤城任由西门吹雪环着自己躺下，道：“记得他幼时偶尔染病，你我也是这般看护。。。一晃三载，今日倒又有了几分当时模样。”
　　西门吹雪拉过一幅薄绢夹毯盖在两人身上，闻言，并没有说话，只是在男人微冷的唇上触了触，然后揽紧了对方的腰身，将面容埋进他的肩窝里，合上了双目。
　　叶孤城见状，将唇往西门吹雪的发顶间轻轻印下一吻，然后亦缓缓阖起眼眸。
　　
　　大婚后七日，新婚夫妻依例入宫归宁（就是常说的回门，一般是婚后的第三、六、七、八、九，女婿随新娘返回娘家，拜谒妻子的父母）。
　　寿康宫。
　　景帝下了朝，刚进到殿中，就见一室的女眷正聚在一处亲热叙话，不由得笑道：“朕嫁出去的大女儿，今日却是回娘家来了。”
　　正在皇后与长公主跟前说话的酆熙听了，不禁面上一红，随即便嗔道：“父皇好没趣儿，一进门便取笑人家。”
　　旁边楚凇扬躬身见礼：“臣楚凇扬，参见皇上。”
　　景帝笑道：“如今仍这般称呼朕，还不改了口？”
　　楚凇扬微微一顿，然后道：“。。。儿臣见过父皇。”
　　景帝见女儿头上梳着芙蓉灵仙髻，鬓上簪了两支如意彩凤金步摇，并各式点缀装饰，当中插一朵镶翠扮宝石大红牡丹花，面色柔晕，蛾眉淡扫，穿一身轻红描鸾凤宫装，神情温柔平和，已有了几分小妇人模样，便知她出嫁后应是过得不错，不由得颇觉满意，看向楚凇扬的目光也格外温和了些，点头道：“你二人夫妇相谐，朕亦甚为欣慰。”
　　皇后笑吟吟地道：“方才众人还说驸马待人体贴平和，若以后仙仪和苓福也嫁了这等男子，臣妾才能安心呢。”
　　一番话说得其他两个女儿都红了脸，正要嗔怪母亲时，一旁长公主已启唇轻声笑道：“正是呢。臣妹的栎黎年纪也已不小了，将来若也能嫁个好男子，皇妹也就再无心思了。”
　　坐在母亲身边的宁栎黎闻言，不禁微微低下了头，景帝目光中有一瞬间流暗沉沉，看不清神色，只道：“朕的外甥女，自是不比寻常，总要择了好夫婿才是。”
　　众人又是一番家常闲话，倒也和乐融融，午间又留了夫妇二人一同用膳，直至时近傍晚，才让两人返回公主府。（古代归宁时，在日落前就要返回到自己家里，如有不得已之原因得留宿的话，夫妻需分房睡，以免对娘家人造成冲撞）
　　
　　“皇兄今儿个兴致很好，连午间的膳食，也似是比平日多用了些。”
　　长公主与景帝坐在一处下棋，兄妹二人闲闲说着话，谈些少年时的往事。
　　景帝手上拈了一枚黑子，笑道：“见他夫妻二人和睦，朕看着，自然欢喜。”
　　长公主笑语柔和，“皇兄选的驸马，自是不会错的。”
　　两人一边下棋，一边说着多年前之事，正谈着，就见长公主轻拢广袖，雪白的手指从棋盒中取了一枚白子，道：“记得臣妹那时还年少，有一回听父皇与母后闲谈些古人逸闻，就说起汉武帝‘金屋藏娇’趣事。”
　　景帝目光看着棋盘上的走向，“胶东王数岁，公主抱置膝上，问曰：“儿欲得妇否?”长主指左右长御百余人，皆云“不用”。指其女曰：“阿娇好否?”笑对曰：“好，若得阿娇作妇，当作金屋贮之。”长主大悦。乃苦要上，遂许之。”
　　长公主笑道：“皇兄的记性当真还是如同小时候一般，旧例典故都记得一字不差。”
　　景帝微微一笑，抬手落子。
　　兄妹两人静静坐着下棋。殿内灯光明亮而恍惚，宫灯上的纱罩间，绘着袅娜纤侬的仕女图案，被烛火投在墙上，就汇成了影影绰绰的模样。
　　正寂静间，就听长公主柔声道：“皇兄，臣妹的栎黎，已经十九岁了。”
　　景帝执子的手似是略顿了一瞬，然后仍是稳稳落在棋盘之上。长公主神色宁静，从棋盒中取了子，继续说道：“臣妹不才，欲效汉时长公主刘嫖之行，虽不敢冀望有金屋将女儿驻之，却也大胆请皇兄作主。”
　　长公主眸色微波，灯光下，如同盈盈秋水：“驸马去得早，只留下这么一点骨血，臣妹膝下只有栎黎一个女儿，但凡她平安喜乐，便再无所求。。。皇兄圣明，自然知道那孩子的心思，如今她已十九岁了，若非。。。想必眼下早已嫁了人，作了母亲了罢。”
　　景帝也不言声，半晌，才缓缓道：“昌懿可知‘长门’之故？阿娇虽嫁与汉武，终究不过于‘长门’冷居一生。。。奉昭已三十有四，以储君之尊，世间无二品貌，却鳏居多年，如今膝下只一个独子，却无妻室。朕何尝不想为他纳妃娶妻，替他多多开枝散叶，照顾起居，只是，那孩子性格严正，不肯再娶，即便是朕，也难以改他主意。。。”
　　长公主垂目看着棋盘，“昌懿亦知太子生性冷淡，只是既已丧妻多年，毕竟也应有人料理家事，照顾起居。。。臣妹说句不敬的话，莫非他日太子位登大宝，后宫之中，却也要空悬着么？”
　　景帝不语，却忽想起当年他的长子立于他身边，在提起另一个男子时,丰镌神峻，眉容淡淡，正色道：“结发同枕席，黄泉共为友。。。如此而已。”
　　如此而已。



七十八. 在其板屋，乱我心曲 ...
　　“一叶落而知秋。”
　　西门吹雪站在树下，指间夹着一片刚刚被风从树上卷落的叶子，低沉着声音道。
　　手上滑过冷冷的琴弦，男人醇韫氤厚的嗓音淡淡响起：“正是。”
　　西门吹雪回身看去，就见白衣胜雪的男子端坐在紫菽藤编织的软椅间，一张小案横在面前，上面摆着一具古琴，旁边拳头大的香炉中青烟袅袅。 
　　西门吹雪探手从腰间取出一根白竹制的短箫，深墨色的眼底笑意隐约，“多年未曾闻你琴音，今日，可奏一曲。”
　　男人头顶束着紫金双海龙缨冠，额间围一挂绛翠玉抹额，长长的坠苏直垂在肩头，闻言，抬眼看了看几步外的人，指上一拨，就有一段极清极清的声音从手下流淌出来。
　　箫声亦悠然响起，声音清越悠扬，缭缭绕绕，与琴声彼此应和在一处。
　　西门吹雪执箫而奏，目光流连在静坐抚琴的人身上，琴声清越，隐有金石之声，又渐渐汇成了幽夜冷月的味道。 
　　叶孤城垂目弹了一时，但闻琴音中夹杂着悠然的箫声，于是抬头看向吹箫的人。男人长身峻立，穿着件哆罗白箭袖，腰间束着的银丝攒珠扣结长绦随风而动，伴着箫声清扬，仿如天外客。叶孤城重新垂下凤目，忽两手一撸一顿，再复弹时，琴音已尽数变了。
　　婉转处如同燕飞绕水，鱼游莲中，西门吹雪从未听过这样的音律奏式，与古今任何一种音频乐调都截然不同，却也分明能听出里面缠绵多情的意思。这种音式他闻所未闻，于是便索性停了箫，负手而立，静静倾听着男人抚琴。
　　一曲既罢，西门吹雪品思良久，然后道：“从未见你奏过这般缠绵之音。”
　　叶孤城用雪白的丝绢擦了手，容色清冽。“你不喜？”
　　“不，很好。”西门吹雪漆黑的眼睛凝视着对方，然后来到男人身旁，俯身在刀裁般的墨色鬓角上一吻，眸底亮如星光，隐有笑意：“我，很喜欢。”
　　叶孤城待要说些什么，却忽有一阵秋日特有的萧瑟味道的风卷起，夹杂着清凌凌的草木气息，西门吹雪伸手捉住他宽大衣袖下的冰冷右掌，道：“回去罢。”
　　两人朝最近的阁子走去，五步一亭，十步一榭，偶尔几只仙鹤踱步闲闲而过，稍远处的林木藤萝间，亦隐隐现出鹿影。
　　进到北偏间的一处暖阁，让在外伺候的下人煮了今年的新茶送来，然后就往里面走去。 
　　淡鹅黄色的软罗纱帘薄如蝉翼，用巧叶金钩略略挽了，西门吹雪穿帘向前，再走几步，就进了帘外次间的室中。
　　半垂地的珠帘静静遮在门口处，叶孤城在一张紫檀椅上坐了，看一眼旁边的金漏壶（古代计时器），道：“已近午间，可要传膳过来。”
　　屋中罗幔轻垂，西门吹雪与男人隔着一张小几坐着，拿起侍女刚刚奉上的香茶，递到叶孤城手中，“饿了？”
　　“没有。”雅正醇沉的男子嗓音，带着一丝两人相处时向来惯有的平和，西门吹雪抬眼，就见叶孤城略略低首饮茶，紫金冠下一缕漆黑的乌发伴着长长的流苏垂在身前，睫沉如墨，面色霜白，鸦黑与冷白交互在一起，佚俪极绝。西门吹雪心底忽然仿佛有什么东西微微一热，不由得伸出手，拈起这一缕发丝，为叶孤城将头发挽到耳后。
　　叶孤城放下茶盏，迎上西门吹雪的目光，心中就有几分了然，于是握住对方的手，拇指轻轻在那略冷的手背上摩挲着，想要微笑一下，却也只能将唇角稍稍扬起一点弧度，道：“西门。”
　　西门吹雪见他此时模样言语，便随即将叶孤城冰冷的双手都握在了掌中，执在唇边细细地吻啄。叶孤城也不说话，只从椅上起身，携了男人的手，朝床边走去。
　　罗汉榻上铺着柔软的月罗色遍绣洒珠赤线海棠花锦褥，绡金卷羽的帐子高高挽起，帐外挂着牡丹迎亭的绣锦香囊，坠着米粒大的珍珠流苏，如云如幻。叶孤城在床沿坐下，伸手拥住面前西门的腰，将脸埋在男人的腹上，于是就有闷沉的声音从衣料间响起：“。。。替我解了冠罢。”
　　口中温热的吐吸紧紧透过衣物传在肌肤上，西门吹雪心底有什么仿佛就那样猛地一收，来不及细想，右手已经抽去了叶孤城冠上的发簪，拿下了紫金双海龙缨冠。
　　瀑布似的头发倏然便直泻而下，西门吹雪缓缓抚摩着男人的发丝，替他解去头上的抹额。叶孤城仍是将面容埋在对方腰间，一边却已用手拉住西门吹雪腰带的一端，微微一扯，就见那银丝攒珠扣结长绦，飘然滑落到了地上。
　　“。。。西门。”叶孤城抬起头，头顶的发丝刹那间拂过极长的眼睫，面容清癯，凤目狭雍，两道峻眉长掠入鬓，唇丰而矫毅，收摄得近乎惊心动魄。西门吹雪只觉一道情火直直映进眼底，冲入心里，手上下意识地就拉下了叶孤城罩在外面的缠竹纹敞襟广袖衣。
　　--言念君子，温其如玉，在其板屋，乱我心曲。。。
　　“叶。。。”西门吹雪情不自禁地低唤了一声，两手按在叶孤城肩头，将男人缓缓推倒在榻间，取下他腰上挂着的白玉双龙合欢佩，把束着的连缨环须绦带扯开。叶孤城枕在松软的枕头上，眸底仍旧是那样雍睿平静的琥珀色，容颜萧朗，神情端冽，静静看着西门吹雪逐渐解开他身上的杨白色实领长袍。
　　那人只剩了一件亵衣的上身一寸寸露了出来，宽肩优雅，长颈修直，西门吹雪俯身压在对方的胸膛上，随手去解自己的衣物，叶孤城抬起手，帮他除去外衣，然后冰凉的掌心顺着里衣的领口滑进衣内，在男人结实的胸膛上抚摩了几下，便用手指捉住了右胸口上一只柔软的乳首。
　　西门吹雪抬手握住了叶孤城的手腕。叶孤城看着上方男人的眼，他的眸色极深，配着密密的眼睫，其深如渊，其色似靛，容颜原本极为峻镌，只因气势太过凌厉迫人，神情亦是冰酷严寒无双，才使得旁人大多不会注意到他的容貌。而此时，男人眉目间的神色已完全舒缓了下来，于是一张峻毅的面容便呈现在叶孤城上方，黑亮的长发间泛着一点乌金似的光泽，随着叶孤城另一只手将上面的发带拉开，便从头顶直泻下来，披垂在身上，有几缕发丝散在额前，给眼下的气氛中，平添了几分柔和。。。 
　　手指轻轻揉搓着被捉在指间的乳珠，换来男人一声低低的喘息，叶孤城并不去理会对方握在自己腕上的手，只凝视着身体上方那一双沉沉的眼眸，一面不轻不重地捏逗着手上的柔软。。。
　　腰下的流云滚幅猛然被揭开。西门吹雪的呼吸微微加快了些，将叶孤城系在腰部的幅裾用力向下扯，同时伸手去拽上面的系绦。绘绣着繁复云龙藻纹的衣料被一寸寸从腰间褪离，里面覆着长裤的双腿露了出来，然后长裤也被剥去，仅剩下轻薄的贴身湘白织银纱裤，勾勒出男人劲韧的腰身，没有一丝一毫的赘余，线条流畅阳刚至极。 
　　手中原本柔软的肉粒已经开始硬挺起来，叶孤城忽然抬起头，松开了捏住那乳 尖不放的手，改为扯开了对方上半身最后的一件遮蔽，露出彻底坦 裸出来的上身，同时张口噙住了那枚已经变得殷红的乳首。
　　“。。。。叶？”西门吹雪因为男人的举动而绷紧了下腹，手指插进漆黑顺长的发丝之中，旖旎地缓缓揉搓摩弄。。。 
　　绡金卷羽的帐子被人伸手拉下，帐外挂着牡丹迎亭绣锦香囊和上面坠着的珍珠流苏被微微拂动，发出一点细微的响动。透过薄薄的绡帐，可以清晰地看见里面交叠缠绕的两条人影，不时有衣物从帐内掉出，悄无声息地落在了地上。。。
　　雪白健实的肌肤相互交蹭，紧紧贴在一起，分不清究竟是谁。一只脚踝间箍着玉轭的男子赤足搁在褥上，肌理和玉质都是仿佛纤尘不染的颜色，温润而冷白，陷在厚厚的月罗色遍绣洒珠赤线海棠花锦褥间，殷红的海棠犹如火焰，衬着绝白莹寒的赤裸右脚，仿佛火海中开着的白莲。
　　一只手握住那脚掌，削薄淡色的唇落在足背上，细细而流连地亲吻着，然后逐渐沿着足腕至腿部的线条缓缓向上，直将密密麻麻的吻蔓延到了膝盖，既而持续朝前。
　　 


七十九. 任是无情也动人 ...
　　西门吹雪的唇沿着那光凉细腻的肌肤一寸寸向上亲吻，直到接近大腿根部位置的时候，却忽然被人阻住了。叶孤城用右手托起他的颌颊，琥珀一般的眼底，是沉静而清朗的色泽。
　　“。。。你来？” 叶孤城虽是用了询问的话语，但语气中分明已经是默认了，西门吹雪看着男人平静无波的面容，想起他已不能感受到两人缠绵时身体上的愉快和欢乐，不禁心中，就隐隐地涌起一点闷痛。
　　--他的眼中再不能表达出喜悦的神色，再不能显露出愠怒时的沉暗，甚至于身为男性所天生应该享受到的情 欲的欢愉权力，也已经被剥夺。。。
　　--曾经几百个这样的日日夜夜，和以后更久更久的时光，这个男人，要怎么度过？
　　
　　“西门？”叶孤城察觉到了上方男子的异样情绪，于是托着对方颌颊位置的手便轻轻在那光滑的肌肤上摩挲了一下：“怎么了。”
　　“。。。没事。” 
　　那人静静地躺着，身上没有一丝一缕的遮蔽，寒白的肌肤被榻间锦褥上的赤红牡丹衬托着，乌金般的长发蜿蜒铺散，端严的神情明明与此刻的气氛格格不入，甚至完全相悖，可西门吹雪却就是觉得他比这世间任何软红三千的妖娆都要璇旎千万，撩惑千万。。。
　　
　　于是这一刻，这个向来被人称作无情寒酷的男子，心里就这么在一瞬间，被一种浓烈而无穷无尽的情感，充涌进了没顶的温柔。。。
　　
　　那样云淡风清的神情，那样静默的眸色，明明再平淡不过，可偏偏又是，那样的，绝顶动人。。。
　　
　　西门吹雪抬手握住叶孤城托在自己颌下的手掌，在那掌心里一点一点地亲着，半晌，忽然微微低下了头，从男子神情平静的面容开始，目光缓缓逐渐下移，逡巡过修长的颈项，形状优雅的锁骨，然后就是胸膛上的两点淡色，平坦结实的腹部，最终停在了对方双腿间伟岸雄健的男性象征之上。。。
　　
　　叶孤城眼见西门吹雪的目光停留在自己的腹下，虽然两人在多年前就已亲密无间，但这样被打量着，也仍旧觉得有些不太自在，于是微微伸出手往旁边床内探去，就想要拉过那条水清纹锦寿幅夹被，将两人盖住。
　　
　　西门吹雪忽然按住了叶孤城刚刚碰到被角的手，随即下一刻，就已俯下了身，轻轻吻上那沉睡的欲望，不等叶孤城起身阻止，便用双手按住了男人的腰，不让他起来，然后就慢慢含住了对方还没有任何反应的前端，试探着将舌在上面轻舔，用自己十分有限的经验去试图让其能够渐渐有所反应。。。
　　
　　叶孤城只觉自己被一处湿润温热的地方轻轻包裹住，西门吹雪将他腹下的男性象征含在口中，动作明显并不熟练地用舌在光滑的欲望表面温存地摩舐。。。对方已有三年不曾做过这种事情，而即便是多年前，他也大多并不愿意让这个人用像现在这样几乎算得上是谦卑的行为来服侍他，取悦他，因此西门吹雪的动作完全可以说是近乎笨拙的--这个人在情事的技巧与手法方面，没有任何天赋，在作为掌控的一方时，一旦彻底情动，就几乎难以顾及到伴侣的情况，热情而直接，甚至算得上是粗鲁，严格地说来，这个男人在双方欢爱的时刻，从来都不能说是体贴的，每一回都会将他弄伤，而在满足过一次之后，很快又情不自禁地反反复复纠缠住他，用低暗的嗓音在他耳边轻语，亦或是用充满了渴望意味的抚摩和亲吻，继续向已经感到疲惫的他求欢。。。
　　可即便如此，叶孤城也知道自己并不排斥这样的行为，虽然从中他大多得到的是痛楚和难耐，只能偶尔很少地感觉到其中夹杂着的一点快乐，但是他仍然每一次都甘愿继续去应合对方，只因为那并不是其他的什么人，而是唯一让他动了心，动了情的男子。。。
　　--那是他的西门。。。
　　
　　叶孤城正因沉浸在曾经的一些回忆当中而有些恍惚时，西门吹雪已经从他腹下抬起了头，同时也放开了按住他腰部的手，将身体覆上了上来。
　　“。。。在想何事。”低首吻一吻男人的鼻梁，西门吹雪凝视着明显有些走神的叶孤城，低声问道。
　　“想。。。从前之事。”叶孤城微微侧过头，拈起一缕西门吹雪的发丝，刚绕在指间搓磨了几下，就忽然感觉到自己原来还并没有释放，只是已经在对方刚才努力的爱抚下挺立坚实起来，正抵在西门吹雪的腹部，不由得略略抬眼，看向那一双幽深似墨的眸子。“为何--”
　　话只说了一半，身体就已经被抱住，西门吹雪将叶孤城拥在双臂当中，微微侧身向床内一翻，便转换了两人的位置，将叶孤城抱到身上。
　　“。。。你来。”西门吹雪开口说道，随即便缓缓调整了呼吸，将身体一点一滴地放松下来，无论是语气还是举动，都表达出了不容置疑的意向。
　　叶孤城听了，用一双深褐色的凤目细细看着西门吹雪片刻，然后低低道：“好。”
　　
　　起身离开了那结实的胸膛，叶孤城随手从地上的衣堆中捡了一件袍子披上，然后下床走到榻边不远处的一座紫湘木格棂架前，从上面的一只抽屉里取出一样东西，既而重新返回，解下 身上的袍子，回到床间。
　　伸手将西门吹雪的身体翻转过来，让男人伏在床上，叶孤城垂眼看了看那线条极为流畅阳刚的成熟男性躯体，用手把覆在脊背上的黑发拢到一处，低头在对方露出来的背部亲了亲。
　　一股淡淡的梅花香气弥漫开来，西门吹雪刚微微侧过头，叶孤城的唇就已经蹭在了他的鼻尖上。“这样，你会好受些。。。”
　　香气越来越浓郁，西门吹雪只觉身后一凉，有什么黏冷冰滑的东西被人细细地涂抹在某一处的周围，然后用手指轻轻地在那里揉按着。叶孤城左手抚住男人结实紧凑的一侧臀肉，在上面反复摩挲安慰着，另一只手则小心地探进股间，蘸着大量的淡樱色膏体，均匀而仔细地在一处位置上轻轻涂揉。
　　西门吹雪眼底沉沉，侧首伏在褥间，剑眉随着不久后那人修长冰冷的手指一点一点地探进身体而越皱越紧。大量冰冷的膏液随着手指被推了进去，梅花清寒的香气越发浓郁，叶孤城低声在西门吹雪耳边道：“很难受？”
　　“。。。没有。”西门吹雪将紧皱的眉峰缓缓展开，叶孤城低头吻一下他刀削一般的唇，道：“再忍耐一时。。。你若不喜这种东西，我不用就是。。。只是，我想让你，好受一些。。。”
　　西门吹雪知他说的是被大量推进自己体内的膏液，那种黏腻冰冷的感觉确实不好，虽然对方没有说明，他也不曾见过，但西门吹雪也仍然隐约能够猜到，这大概应该是专门用于男子情事中的物品。。。这个人，想以此减轻他的痛楚和不适。
　　因此尽管西门很不适应这样的感觉，但也还是沉默着忍耐，男人的手指反复在体内轻柔地动作，而带来的刺痛，却逐渐慢慢地缓和下来。。。
　　强健的身体猛然一震。叶孤城停下探索的动作，将另一只正抚摩着男人腰臀的手沿着肌理起伏的曲线向下轻滑，从身体与锦褥之间的缝隙处探入，摸索着攀上对方的腹下部位。不出意料，触手所及处，是已经微微开始有苏醒模样的温热欲望。。。叶孤城垂目，贴在男人耳畔的口唇中吐出低沉的话语，“。。。是不是，会好受一些。。。”
　　
　　西门吹雪紧抿的薄唇中没有发出任何声音，却突然侧过头，一口咬住了叶孤城的唇瓣，用力纠缠侵夺。淡色的唇被咬住不放，反复地吮吸裹噬，没过多久，就徐徐染上了一点晕红，如同丰厚的莲瓣上被隐约涂上一层嫣然的轻泽。叶孤城微阖起双目，任由西门吹雪翻过身，将他抱在胸膛上继续亲吻，极长的细密眼睫上泛着乌沉沉的流光，静止在那火热湿润的体内的手指，也渐渐重新开始了动作，朝着刚才寻找到的那一处极敏感的位置，轻轻逗弄起来。。。
　　
　　交缠的唇舌间辗转溢出低促压抑的喘息，西门吹雪的眉心深深叠起，两人长时间保持交汇的口唇内逐渐泌出津液，然后由于双方不断互相亲吻咬舐的动作，仿佛一道细细的晶莹丝线一般，顺着西门吹雪的唇角缓缓流出，沿着肌肤一直慢慢往下。。。
　　
　　温热湿滑的舌轻轻触在男人颈间，阻住了想要继续向下蜿蜒的水迹。舌尖温柔地舐去这透明的液体，沿着一路蔓延的水痕向上轻舔，从脖颈一直到颊侧，最后来到了湿润的唇角，同时埋在男人体内的手指感觉到对方渐渐的放松，于是低声道：“。。。西门，忍耐一下。。。”说着，小心地将手指从那已经足够湿润柔软的身体里慢慢退了出来。
　　西门吹雪的舌在下一刻就被含住，叶孤城轻轻咬着他的舌尖，以便多少可以转移一些注意力。腹下的昂扬在前时就已经被男人在上面含舐的举动抚慰得坚实起来，叶孤城一边与对方细细地亲吻，一边沉下腰，使两人从腰部以下紧紧贴合在一起，然后用右手摸索着确定了那一处，既而将自己一点一点地朝里面挤了进去。。。
　　
　　浓浓的梅花香气愈发馥郁，西门吹雪本已放松的身体重新僵硬起来，剑眉再一次紧紧叠起，与叶孤城亲密交缠的唇舌中，也模糊地溢出一丝钝痛压抑的喘息。。。
　　“西门。。。很疼？”叶孤城停下动作，轻轻吮吸着男人的薄唇，西门吹雪抬手拥紧了他的背，用力扣住上面匀称结实的肌肉，以此来缓解身下传来的疼痛。“。。。无事，你继续。”
　　上方的人全身赤 裸 ，肌肤冷白韧滑，清爽得仿佛一块最上等的凉玉，西门吹雪凝视着那张萧疏轩朗的容颜，上面两条长长的远山眉几不可察地轻蹙，在眉心中颦出细微的纹澜，是西门吹雪完全能够读懂的意味--
　　--这个人，也在承受着和他一样的痛楚。。。
　　
　　叶孤城略略轻凝着眉，极缓极缓地将自己艰难地推入到身下人的体内。对方的身躯绷得太过僵硬，即使方才已经彻底而小心地替他做好了准备，也仍然在此时将自己已探入的前端压迫得有些疼痛。。。细心地控制着推入的速度，一点一点地向前，同时用绵密的亲吻来当作抚慰，以尽量减少对方的痛楚。
　　忽地，身下紧绷的躯体开始努力地试着放松，于是被用力箍扼住的闷痛也就随之慢慢减轻。。。叶孤城垂眼看着那人的面容，一双墨色的剑眉紧紧皱起，神情亦不轻松，额上甚至都已微微有了几分沁汗的征兆，却自始至终也没有发出一点声音。。。叶孤城将右手探到两人结合在一起的地方摸索了片刻，等到看见手上并没有血迹，方低头用舌尖舔舐着西门吹雪的眼眸，掌心沿着身体的曲线一路向下，摸到结实健颀的右腿，然后将其抬起，环在自己的腰间，这才轻轻托住男人的臀侧，继续缓缓往那强行想要放松的身体里进入。。。
　　
　　“。。。唔。。。”叶孤城低低从喉间溢出一点声音，将脸埋在西门吹雪的颈窝当中，手掌顺势抚上西门吹雪被环在他腰间的右腿，轻轻揉搓着上面凑实的肌理。腹下的坚 挺已经完全被埋进男人火热的体内，虽然叶孤城体会不到任何情 欲所带来的快感，但那样被紧紧裹住，置身于温度极高的柔软地方的事实，却依然让他感觉到几分舒适的意味。
　　“。。。西门。”叶孤城轻吻着男子的颈窝，然后抬起头，去打量对方此时的神情。西门吹雪握住他的肩，细密的薄汗从冰白似霜一样的肌肤间一颗颗地沁了出来，寒郁酷厉的面容上已染出一丝极淡的红，紧皱着眉，双目微眯，呼吸低重而压抑。叶孤城完全不急于开始下一步的动作，只是让自己静静埋在爱人的身体里，用敏锐的感官去随时准备判断对方是否已经适应，耐心地等待着身下的男人来接纳他。
　　身下沉闷的钝痛随着叶孤城的动作完全停止而渐渐缓解下来，西门吹雪闭上双目，抱住伏在自己胸膛上的人，耳边清楚地听到他平稳而绵长的呼吸，还有吹拂在颈间的温暖吐息。。。帐中的梅花香气缥缈而浓厚，叶孤城伏在西门吹雪的身上静静等了很久，直至感觉到对方已经基本适应，身躯不再紧绷得近乎僵硬，这才从男人的颈间抬起头，凝视着那张闭合着眼眸的面庞，开口道：“西门。。。”
　　西门吹雪睁开眼，就见到了叶孤城近在咫尺的雍雅淡朗的容颜。叶孤城用手一点一点地抚摩着男人墨色的眉，淡淡道：“西门，我有没有说过。。。”
　　“。。。我有没有说过，我很喜欢你。。。”
　　
　　室中忽然静住，再听不见一丝声响。西门吹雪的目光紧紧攫视住上方那人神情依旧无波的面容，也许想要说些什么，却又不知要如何开口。。。便在此时，长久埋在他体内的男性欲望突然动作起来，朝前用力一顶，西门吹雪强健的身躯瞬时间僵直，同时唇内猝不及防地溢出了重重的闷哼。叶孤城扶住男人被环在自己腰上的右腿，一边安慰性地抚摸着上面光滑结实的肌肤，一边朝着男人体内已经被完全掌握到的那一处最敏感脆弱的地方，又一次柔和地推顶过去。。。
　　
　　“。。。西门。。。会不会，很难受？。。。”
　　两具挺拔的男性身体缠绕在一起，身下雪白的床褥上，是火焰般盛开的大朵大朵的红绣牡丹，丛簇延蔓，连绵得仿佛铺天盖地一般。。。叶孤城的喉结被身下的男人噙住，于是原本低声的询问，就变成了从喉间溢出的模糊叹息。。。
　　
　　帐中香气馥郁，先前被填进体内的淡樱色香膏早已完全融化成了粘稠的液体，随着男子伟健的昂扬每一次轻缓而略显艰难地挤进那柔软的所在，然后又慢慢从中退出的动作，一点一滴地自两人紧密交合的位置流出，沿着肌肤蜿蜒向下，最终滴坠在雪白温滑的褥面上，星星点点地散落着，淡樱的颜色洇了开来，在盛放的团绣牡丹间，犹如被风吹落枝头，飞散进牡丹丛内的朵朵桃花。。。
　　
　　叶孤城瀑布般的长发披垂着，旖旎委于两人的身上与洁白的锦褥间，滑顺漆亮，光可鉴人，随着他身体的每一次有序的动作，微微晃颤。。。劲瘐的腰间被一条男性结实颀健的右腿环着，一只手紧紧扶住腿部，使其贴着腰侧，不让它滑落或者收回，等到察觉出腿上的肌肉紧绷得厉害时，便渐渐沿着腿部的线条移动，来到足腕间，然后掌心就托住了男人的脚掌，用修长的手指轻轻揉捏着五根紧绷的足趾，帮助其慢慢放松下来。。。
　　
　　无穷无尽的耐心，和足够胜任的技巧，让这场情事逐渐从最初的生硬与艰涩，终于一点一点地演变成眼下已开始进入美妙阶段的交合。。。叶孤城狭长的双目微微半阖着，置身于那紧热湿润的躯体里，一面轻揉着男人的足掌，一面用另一只手扣住对方的腰臀，温和而体贴地在爱侣其实并不习惯被索取的体内一次次抽动，每一下，都深深摩擦着对方最敏感无措的那一处位置。。。叶孤城俯下 身，轻缓地亲吻着男人的胸膛，这样一来，就再不能看见对方的面容和神情，可身下那仿佛是绷得几乎要断掉的弓一样的身体，那微微震栗着的身体，却再诚实不过地表达出了男人的反应。。。
　　在这样的情事中，身处下方的这个人不是没有丝毫痛楚的，但与此同时，却也已经夹杂着越来越清晰的异样感觉。。。
　　
　　西门吹雪鬓间和额际的黑发已经被沁出的汗水打湿，挺拔的身躯几乎不能自主地随着上方那人的轻柔顶撞动作而晃动摇摆，剑眉用力深深叠起，削薄的唇紧抿，双眼也已经闭上。神情虽是隐忍，可其中也有着令人极为异样的难耐感觉，使得他无论怎样压抑，也还是在喉间闷闷地响起一次次沉重的喘息。身下原本平整坦洁的褥面由于随着身体的不断摇撼，此时已被揉得皱了，西门吹雪紧紧拧着眉峰，偶尔粗重地闷哼一下，声音低暗，虽然不似平日里冷漠孤绝的语调，却让上方的叶孤城听到后，就只想将他牢牢锁抱在双臂当中。。。 
　　他也确实就这样做了，将面容从西门吹雪的胸膛间抬起，用左臂环住对方的背脊，将两人贴得更近，细细凝视着西门吹雪面部的每一丝神情，和上面逐渐浮现出来的淡红。。。
　　虽然并不能从这样的行为中得到肉 体情 欲上的强烈刺激，但叶孤城仍然觉得十分喜悦而满足--他喜欢看着这样的西门吹雪，喜欢看到他心爱的男人因为与自己一同云雨时而表现出来的每一点反应，喜欢看见对方只会展露在他一个人眼前的，与平时完全不同的另一面。。。
　　
　　“西门。。。这样，很好吗。。。”叶孤城低喃着，低头吮吸住男人刀削般的薄唇。西门吹雪苍白如石的面容上此刻已经浓浓地笼着一层情 欲所特有的红晕，由于眼下已基本难以控制住身体，因此本能的声音不可压抑地从喉间沉沉溢出，随着叶孤城在体内的柔和穿顶动作，一次次被逼撞了出来，闻言，睁开墨黑如渊的眼，同时咬住了叶孤城吻舐在他唇上的温暖舌尖，用力吸 啜着，吮去了上面所有的津液，汗湿的发丝粘在颈间，平添了一份隐约的绮旎之感，而右手则早已紧攥了褥铺，上面一朵精绣赤红的牡丹被握在掌中，已经完全皲皱起来。。。
　　
　　不知过了多久，帐内开始隐隐响起极细微的水声，叶孤城用手抚上西门吹雪腹下已经灼烫坚硬起来的伟健所在，拇指轻摩着光滑的顶端，细心地抚慰侍弄。对方的体内已不再紧绷得让他难以动作，而是真正柔软缓和了下来，那样温适地箍裹住叶孤城，任由他在身体里律动，反复摩擦着湿润温暖的深处，一次次顶冲到那敏感脆弱的位置。。。
　　
　　叶孤城目不转睛地凝视着躺在榻间的西门吹雪，敏锐的感觉和对方表现出来的反应使得叶孤城知道男人已经不再有所不适，而是完全体会到了双方身心交融所带来的快感和享受。。。手中的坚 挺已灼热得几乎滚烫，叶孤城低低道：“西门。。。”话音未落，另一只从始至终便一直扣在西门吹雪的右腿上，使其环在自己腰间的手已突然滑到对方的足踝处，将那健硕有力的右腿折起，直压在西门吹雪的上身位置，膝盖都几乎碰在了肩窝上，然后俯下 身体，与男人热情地缠绵接吻，同时伴随着一记猛然加快的大力穿刺，开始了快速而深入的撞击。。。
　　
　　激烈的抽律顶刺用力地摇撼着下方人承受的身体，西门吹雪深深叠着剑眉，全身上下密汗淋漓，强悍的身躯间最脆弱的部位被完全占据，叶孤城伟岸修雅的身体与他紧贴在一起，腰下动作剧烈地冲击摆震着，每一次都将两人彻彻底底地楔合住。。。西门吹雪的强健的脊背抻得笔直，急促交迫的喘息和闷哼不可抑制地从唇内溢出，男性前端和身下同时攀升激涌的没顶快感将全身冲刷席卷着，五感五觉都被彻底支配住，随着上方爱侣的动作而配合交缠，手臂紧紧拥抱住叶孤城的身体，有力的手指几乎陷进对方背上的肌肉里，眉心渗汗，而墨色的双眼却定定攫视住上方男人的面容。。。
　　那人的神情仍是不变的，眉似远山，微微轻颦着，狭长的凤眸中清冷而雍淡，漆色如墨的长发带着几分稍乱，有两三缕垂拂在西门吹雪的脸颊和颈上，更多的则摊盖在他剧烈起伏的胸膛间，淡色的唇因为被反复吸吮啃咬，已转变了色泽，一点嫣红的炙热仿佛胭脂一样凝在丰润的唇瓣上，有一种震心撼魄的力量。。。
　　西门吹雪猛然按住叶孤城的后颈，使得男人下意识地低下了头，然后那被吮吸得染上了轻红的双唇，就被又一次牢牢擒住，在西门吹雪的齿间被用力噬咬吞攫。。。
　　
　　房内暗香徐徐，梅花的气息几乎充斥了满室，绡金帐中，浓郁的香气更是铺天盖地，西门吹雪汗津津的手搂住男人的背，两人紧拥在一起，密不可分。
　　叶孤城伏在西门吹雪身上，静静等待着埋在对方体内的昂扬持续将滚烫的液体喷洒完毕。片刻之后，叶孤城伸手摸索到两人还紧密连结在一起的位置，然后待看到手上除了樱色膏液和一点清浅的白浊之外，只有几缕并不多的淡淡血丝，这才闭上双目，亲了亲西门吹雪的颈缘，继续将面容埋在男人的颈窝间，道：“很好？”
　　西门吹雪的胸膛还在略带急促地起伏着，闻言，从喉中吐出一丝沙哑的声音：“。。。很好。”
　　叶孤城轻抚着对方的腰，将唇贴在西门吹雪汗湿的肌肤上，亲吻了片刻，又道：“西门。”
　　西门吹雪的心跳已经基本稳定下来，呼吸也逐渐平复，“。。。何事。。。”
　　叶孤城的神情依旧平静而淡然：“。。。我，很喜欢你。”
　　--有些事情，你和我都再清楚不过，明明根本不必说出来，但我却还是想要亲口告诉你，让你真真切切地听在耳中，记在心里。。。
　　
　　西门吹雪的呼吸仿佛停顿了一瞬，然后拥住叶孤城脊背的手臂就逐渐收紧了几分。“。。。嗯。”侧过头，吻上男人头顶的黑发，暗哑的声音从发间低低传出：“我知道。。。”
　　
　　两人就这么保持着相拥的姿势，叶孤城察觉到自己还停留在男人体内的欲望被温软地包纳着，那样紧暖湿热的所在，虽然他无法从中体验到情 欲的快乐，但仍然喜欢这种被接受的舒适感觉。。。想起刚才两人缠绵时，自己心爱的男人在一向冷峻的面容上所显露出的神情，叶孤城垂眼静默了一时，等到埋在爱人体内的男性象征由于置身于眼下那样火热湿润的地方，而因本能逐渐重新有了勃挺的迹象后，就低声道：“西门，再给我一回罢。。。”话毕，便就着两人相连的姿势，缓缓抬起上身，就势跪坐在榻间，将西门吹雪抱在腿上，环住那被汗水浸得湿淋淋的强健身躯，使得自己能够面对面地看到他脸上的每一点表情，既而任由西门吹雪忽然捕住了他的唇，将红肿的唇瓣和湿滑的舌，一同用力含吮进口中。 
　　          








八十. 沦迷 ...
　　舌尖和唇瓣被男人纠缠住，吮咬得已经微微开始觉得疼痛，但叶孤城并不在意，只是顺从地任由对方扣住他的下颌，让他不能避开地承受着西门吹雪充满占有性的亲吻。
　　左手轻轻沿着爱侣健美的身体线条向下滑动，来到汗津津的腰部，将手臂结结实实地环在上面，轻抚摩弄着韧滑的肌肤，将表面还未消退的汗水擦去，另一只手顺着对方左腿虬健的曲线朝膝弯处游移，握住膝盖部位，让男人的腿更紧密地环在自己的腰间，使得两人更加深切地交合在一起。
　　揉在西门吹雪腰上的手掌忽然往下，托住了结实的臀，叶孤城有些费力地避开了男人在他口中激烈索取的唇舌，一边平复着被掠夺得近乎难以喘息的呼吸，一边将下颌压在西门吹雪的肩头，道：“西门。。。”
　　话刚一出口，叶孤城的身体便蓦然向上一挺，同时紧紧握住男人的臀侧，一面用力扣住对方被架在腰际的大腿，使男人牢牢地被箍坐在自己的身上。。。这样的姿势让两人前所未有地深深结合在一起，西门吹雪结实的身躯骤然一震，从刀削般的薄唇中被撞迫出沙哑的闷哼，汗湿的手猛地握住叶孤城宽健的肩臂，眉心间原本凝着的细汗，瞬时蜿蜒流下。。。
　　“。。。西门，你还好？”叶孤城用左臂搂住男人绷得笔直的腰脊，然后就开始款款动作起来，温柔地在那由于两人刚才的情事，因此眼下已经完全湿润柔软下来的股间脆弱处一次次顶入，磨擦，而扶着男人左腿的手，也改为托起对方紧实弧韧的臀，让其跟随自己反复向上顶动穿刺的频 率，配合着摇摆和晃动。。。
　　
　　西门吹雪漆黑的头发已经几乎完全被汗水打湿，一缕缕黏在脊背和胸前，身下的昂扬灼热着挺立起来，抵在叶孤城的腰腹处，伴随着两人节奏有序的身体起伏，不断地磨蹭在叶孤城平劲的腹部肌肉上，清浅稠白的液体断断续续地渗出，打湿了叶孤城腹脐周围的光滑肌肤。。。西门吹雪原本锐利深邃的漆黑眼眸，此时已然仿佛滴入水中的墨汁一般氤氲了开来，眉间和额上的汗直流下去，凝在眼睫上，又因为身体的不断震动而继续下落，汇进双目当中，使得眼睛由于略带咸涩的汗水，而只能有些困难地半睁着。。。
　　
　　这样的欢愉及至此时，已再无丝毫痛苦，只剩下汹涌翻腾的绝顶快感。。。西门吹雪有力的手指深深扣进叶孤城的臂膀当中，因为对方一下下冲入体内最深处的动作，而从紧抿的薄唇中，偶尔闷出低哑的呻喘。。。两人此时相连的姿势，使叶孤城的每一次顶动，都能够轻而易举地进入到爱人身体之中最深的地方，双手环拥着对方湿漉漉的挺拔身躯，用琥珀色的凤目细细凝视观察着男人面容上隐忍压抑的神情。。。
　　
　　西门吹雪冷白肃峻的容颜间已浮满了情 欲所带来的红晕，大量的汗水从肌肤上持续泌出，粗重的喘息低哑而暗沉，随着两人逐渐开始加快的动作，突然一手按住叶孤城的后颈，既而低头咬住男人的右边颈侧，激烈地吻噬起来。
　　颈间传来不轻的噬痛，叶孤城微蹙了一下眉，从男人的反应中知道对方已经濒临至顶峰，于是左手继续环拥着那汗湿的腰部，另一只手去握住紧紧抵在腹间的炽热，快速地摩擦撸动，而身下，则开始了越来越劲猛的穿送，在男人湿暖的体内激烈地贯刺抽伐，带给他不能抵挡抗拒的极至快感。。。 
　　
　　大量散发着浓浓梅香的膏液还残留在身体当中，混合着第一回情事后喷溅在深处的白浊，融汇成淡红色的粘稠液体，随着叶孤城一次次充满男人下 身的剧烈撞击动作，被一点一点地挤出了体内，滴在叶孤城的腿上，然后又沿着光滑的肌肤向下流淌，直至洇透进被揉皱了的雪白褥面之中。。。
　　
　　一声沙哑的闷哼陡然在室中响起。随即，帐内便渐渐安静了下来，只能隐约听见一点急促的喘息声。。。西门吹雪微微前倾着结实的身躯，将整个上身的重量都靠在了叶孤城的肩膀处，下颌枕着叶孤城的右边肩头，用手臂松松地虚环住对方的腰身，粗重无序地喘息着，全身大汗淋漓，头发一绺绺尽数粘黏在身上，强健宽实的脊背间满是水渍，一道道的汗水顺着白得耀眼的肌肤蜿蜒流淌，不断滴落在叶孤城的腿部和褥面上。。。
　　
　　“西门，你还好吗？”叶孤城揽住男人的腰，就着两人还结合在一起的姿势，慢慢将欢爱后疲惫的爱侣平放在榻上，用手替他拢一拢略显凌乱的发丝，却舍不得从那暖热的体内离开，于是便继续停留在里面，虽然享受不到欲望所带来的灭顶快意，却仍然留恋那处温软灼炽的地方将自己完全裹纳接受了的舒适感觉。。。
　　“。。。嗯。”西门吹雪低哑地微微应了一声，叶孤城闻言，便抱着他翻过身，让西门吹雪伏在自己的身上休息，然后用手轻轻抚摸着爱人被汗水浸湿的头发。
　　西门吹雪将面容埋在男人的胸膛间，含住对方的一侧乳 尖在口中微微吸吮着，一点一点地慢慢恢复几乎被耗尽了的体力。虽然作为极富侵占性的成熟男人，他确实爱极了占有索取爱侣时那种颠峰的满足快感，但同时也完全承认，像这样被心爱的男子拥抱，身心所体会到的愉悦，也十分鲜明而美妙。。。 
　　叶孤城轻轻托起男人的面庞，温柔地吻去他脸上的汗水。这人的眉目间仍然笼罩着浓浓的晕红，线条冷硬的薄唇上还残留着情 欲的味道。。。叶孤城记起方才他情动时的模样，冷峻面容上的每一丝表情，每一点低沉压抑的喘息，忽然间，就想要看到更多这样的神情，听到更多这样的声音。。。
　　用手摸索了一下两人还结合着的部位，待确定了自己并没有真正弄伤了他之后，叶孤城便抚摩着西门吹雪仍汗津津的脊背，轻柔地试探着将腰部向上微微顶动了一下，同时低声问道：“西门。。。可以吗？”
　　。。。。。。
　　
　　床上已换了干净的被褥和枕头，两具健拔结实的男性身躯躺在游龙戏珠的茜纹绵褥间，赤 裸的身上盖着一幅绣莲夹被，静静相拥在一起。
　　男人沐浴过的身体上有淡淡的梅花气息，叶孤城轻吻着西门吹雪的胸膛，闭目而憩。连续三次长时间热情激烈的欢爱，和过后诸多的善后事宜，让他觉得有一点累，而作为承受的一方，此刻正将他抱在怀中的西门吹雪，却已是疲惫不堪。。。
　　叶孤城静静休息了片刻后，便从西门吹雪的怀里抬起上身，将帐子掀开一道缝隙，看了看外面不远处的金漏壶，见此时已然到了下午，于是低首凝视着西门吹雪双目合起，略显倦乏的面容，不禁有一丝歉意，道：“方才进房时还未至午膳时辰，此时却早已到了下午。。。是我孟浪了。”
　　西门吹雪睁开眼，叶孤城俯身亲了亲他的下颌，道：“可是饿了？”说着，已朝外吩咐伺候的侍女，去命人煮些粥送来。
　　又过了一时，有细微的脚步声从外面走近，将东西放在桌上后，便重新退下。叶孤城掀起绡金帐，下床取了用托盘盛着的粥盅，将其放在床沿，然后舀了一碗莲子苁蓉粳米粥，扶起西门吹雪的腰身，让男人靠坐在床头，将碗递在他手中。
　　两人一起简单喝了些米粥。叶孤城躺在西门吹雪身旁，细细看着男人的容颜，西门吹雪见状，虽仍疲累未褪，却还是伸手将对方拥进怀里，吮啄了几下那略肿的唇瓣。“。。。叶？”
　　叶孤城用手轻抚着西门吹雪身上几处殷红的吻印，低声道：“刚才，可有弄疼了你？”
　　“。。。没有，方才很好。”西门吹雪环紧了爱侣的腰身，低头将对方的右侧乳 珠噙在口中，轻轻扯咬着，叶孤城合上双眼，伸臂揽住了男人的肩。
　　外面忽然有人道：“爷可是歇下了？老仆有要事求见。”
　　西门吹雪停下了动作，将男人被吸吮得微红的右乳松开，叶孤城睁了眼，抬身坐起，道：“进来。” 
隔着床帐，管家的声音中隐隐有一丝怒意：“上回堂中剿灭无音楼时，有无音楼楼主之子经密道逃出，眼下此人已被江南分部所获，自其身上搜得物品若干，已派人送至总堂。。。楚大人整理翻查之际，得出其中一物，方才便即刻入府与老仆详细说知。。。事关重大，老仆不敢自专，现呈与爷验看。”
　　无音楼乃北方第一杀手组织，叶玄曾经便被其掳去，幸得巧遇正返回中原的西门吹雪，才平安被救回，如今人灭楼空，旧址早已夷为平地。叶孤城听闻，于是将手从帐内探处，接过管家递上的一张信笺，打开细看。
　　片刻之后，叶孤城神情不变，手上却已将那信纸一搓，立时揉成碎片。管家在帐外听见声音，就知道了男人的打算，不禁瞬间变了脸色，急急道：“爷--”
　　“不必再说。”叶孤城沉声道，将碎屑微微一握，压成一团，随手扔到床外。管家见状，急道：“不料那人竟然行如此之事。。。爷怎能当作不知？若不速速将其除去，他日必是祸患！”
　　叶孤城却已合上了双目，重新躺下，淡淡道：“孤自有主张。你且下去罢。”
　　管家正要再说些什么，外面已有人道：“禀太子爷，宫中内侍通传，陛下宣太子即刻动身，入宫觐见。”



八十一. 爱怨生 ...
　　叶孤城听了，便朝帐外道：“取孤的衣物进来。”低头在西门吹雪的唇上一吻，然后仔细替他掖了掖被角，道：“你休息罢。”说着，拿起方才放在床头的干净里衣和下裳穿了，便下床命人伺候更衣束发，准备入宫。
　　
　　荣和殿。
　　“圣上有旨，命两位殿下，速回寝宫。”
　　一名宫中品级最高的紫袍内监站在荣和宫的殿外，用并不高大的身体，拦住了两位想要进到殿中的年轻公主。
　　“本宫要见父皇，要见母后！你们这些奴才，还不让开！”
　　年纪大些的仙仪挽着身旁妹妹的手，愤怒地斥道。“究竟出了什么事，父皇为什么带了这么多人来母后的寝宫，还把我们姐妹赶了出来？。。。都让开，本宫要进去！”
　　她毕竟比只有十五岁的妹妹年长几岁，已经隐隐察觉出了一丝不好的味道。方才她的父亲带着一大队贴身近卫与十余名亲侍内监直入荣和宫，神色冷得怕人，刚一进到殿内，就命人将正在母亲身边谈笑的她和妹妹带到外头，随即一声令下，让人把里面除母亲之外的人全部清出了大殿。而当被突如其来的变故惊到了的她和妹妹出了内殿之后，就看见荣和宫上上下下一百余名的宫女和内监，都已尽数绑了起来，被一群侍卫按跪在外面宽阔场地间的水磨石地面上。
　　“袁公公，父皇到底怎么了，为什么要带人来这里？”苓福紧紧抓着姐姐的手，焦急地看向殿内方向。景帝贴身的总管老内监看着面前两位还什么都不知道的年轻公主，脸上闪过一丝怜悯的神色，却仍只是从口中吐出一句毫无情绪起伏的话语：“殿下，请回。”
　　“不，本宫和姐姐不走，本宫要进去见父皇！”苓福大声道，随即便要伸手去推开挡在面前的人。
　　“请两位殿下回宫。”老内监任由少女推拒着自己的身体，却纹丝不动，只面无表情地重复着这一句话。便在此时，就见一名侍卫走到面前，道：“禀袁总管，荣和宫上下伺候的宫女并内监共计一百一十二人，已尽数在此。”
　　老内监看一眼广场上被绑跪着的一群人，又看了看面前执意不肯离开的两名少女，垂一垂眼，然后便淡淡道：“照陛下的意思，即刻动手。”
　　仙仪和苓福的眼睛突然被蒙上，几乎与此同时，就听见无数的刀风声响起，夹杂着一连串短促的惨呼。。。
　　直至所有的声音都渐渐沉静了下去，惊呆了的两名少女才仿佛回过了神，尖叫一声，便拼命挣开老内监遮在她们眼睛上的手。
　　一百多颗人头滚在地上，几具无头的尸身还在无意识地抽搐着，大量紫红的鲜血染满了荣和宫前的广场，一股浓浓的血腥气，铺天盖地。 
　　荣和宫内外，共计一百一十二人，就在方才的几次呼吸间被尽数杀死，没有留下一个活人。。。
　　只有十五岁的苓福眼看着这血淋淋的一幕，脸色瞬时间便褪成了惨白，还没有发出一点声音，便直接昏倒在了旁边的姐姐身上。
　　仙仪也几乎要一同晕厥过去，她也不过是一个少女，何曾见过这样的场面？但她死死咬着唇，硬撑着不让自己倒下，竭尽全力搂住昏迷的妹妹，强行稳住了摇摇欲坠的身体。她不能昏过去，在当今皇后宫中竟然发生了这样可怕的事情，虽然不知道究竟是什么，可也一定和母亲有关。。。母亲出事了，她必须想办法去救母亲！
　　片刻之后，等到苓福幽幽从姐姐的怀里醒来时，就看见跟随着父皇来到荣和宫的侍卫与内监正在周围沉默着忙碌，不出一语，只埋头收理抬运着一百多具尸体。 
　　还温热着的尸身被陆续抬上几辆马车，既而很快就被运走，紫袍的老内监静静看着车子远去，然后便很快收回了目光。 
　　这些人会被立即送往烧焚场，一把火下去，就不会再有任何痕迹。
　　他们之中绝大多数人定然是什么也不知道的，但为了绝除后患，必须一个不留，事关皇家的脸面与尊严，因此，不容任何人泄露出去。。。 
　　一群内监提着水桶，将清水泼在地上，一遍遍地冲洗，很快就将血迹冲得淡了。。。 
　　苓福苍白着脸，竭尽全力在姐姐的搀扶下缓缓站住了身体，双眼有些失神地看着周围，然后，终于哇地一声大哭起来：“为什么？你们要做什么？父皇！我要见父皇。。。”
　　仙仪多少还能勉强掌得住，用力咬着唇，命令自己冷静下来，对面前的老内监道：“袁总管。。。请你派人去瑞王府，让皇兄马上进宫。。。”
　　老内监微微行了一礼，然后淡淡道：“回公主的话，皇上有令，眼下不得有任何人出宫，将消息传至瑞王府。”
　　话音甫落，就听苓福猛然哭叫道：“大皇兄！--”随即跌跌撞撞地奔了出去，一头扑进远处正向这里走来的男人怀中，放声痛哭起来。
　　“参见太子殿下--”周围所有的侍卫和内监登时跪了一地，叶孤城早已在景帝让其前往皇后所居的荣和宫时，便明白了所为何事，眼下隐隐察觉出空气中的一缕极淡的血腥味道，又见了此刻的场景，如何还能不知是发生了什么，于是低头看着怀中几乎哭得晕厥过去的少女，用手轻轻拍了拍女孩的背，道：“孤在此，无事。” 说着，将幼妹因过度惊惧而瘫软在自己怀里的纤细身体抱起，朝殿中方向走去。
　　“大皇兄。。。”仙仪眼见着男人朝自己走来，一直紧绷着的心猛然一松，立时便手脚发软，几乎再也站立不住。既然太子哥哥现在来了，那么，就一定不会有事了。。。
　　叶孤城任由仙仪紧紧抓着自己的衣袖，看一眼两个妹妹苍白的脸色，对面前的人道：“派人送两位公主回寝宫。”
　　老内监恭谨一礼：“是。”
　　“不，不要。。。大皇兄，我们要进去，要进去看母后！”仙仪紧紧攥住哥哥的衣角，叶孤城看着少女眼中虽有恐惶惊惧，却仍显出一丝坚定的神色，静默片刻，终于道：“好。”
　　
　　已是秋日的下午，荣和殿中虽还有着一点暖意，却掩不住一股秋季所特有的萧瑟之感。
　　皇后静静跪在牡丹槎纹的泥金地面上，金丝绣九凤云鸾的锦红宫装逶迤着垂地，头梳高绾，鬟髻黑亮，一支噙珠坠长流苏金丝彩凤步摇斜斜簪在髻上，除此之外，再没有别的装饰，面上神情寂然，唇间一点胭脂，衬着精心描画的白 皙容颜，红得似血。
　　景帝坐在一张龙风祥合花斑椅间，定定看着跪在眼前的女子，将手中的一张信纸一点一点地攥进掌心，握成一团。
　　“你还有什么话可说，嗯？”
　　深重的怒气使得语调中蔓延出一丝冰冷的味道，景帝抬手将揉皱的纸团砸在皇后膝前，长长的凤目里泛着幽森的光：“你做的好事。。。”
　　皇后缓缓抬起头：“陛下此时，怕是已将臣妾宫中的人，都杀尽了罢？”
　　景帝冷然看着皇后，既而陡然间拂袖打碎了桌上的茶盏，一字一句地道：“一个不留。。。莫非你想要天下人知道，当朝最尊贵的女人，母仪天下的皇后娘娘，竟然于三年前密谋派人刺杀朕的长子，一国储君？！你自己胆敢行此事，朕却不能不要皇家的脸面，让天下人耻笑！”
　　皇后垂目，唇边扯出一抹苍白的笑意：“行刺皇子，乃不赦大罪，臣妾当年为了使无音楼受自己所用，为臣妾刺杀那人，不但暗中派心腹前去联络此事，多番密议，许以巨额钱财和无尽好处，还为了安抚消除其疑虑，接连手书密信两封，以做凭证倚仗。。。刺杀皇子是何等大事，即便是北方第一杀手组织，亦是疑惧重重，若无臣妾盖上凤印的手书密信做为傍身的凭依，哪怕许以金山银海，他们也没有这个胆子。。。至于臣妾，自然也不怕他们如何，只要他们还要命，就不会主动揭出此事。”
　　皇后的眼中浮出一丝惋惜的神色：“只可惜，终究没有成功。。。”素手轻拢了拢鬓发：“无音楼已灭，皇上是从何处得到此信的？”
　　景帝冷笑一声，“你已不必知道这些。。。”起身走至皇后面前，微微俯身，冰黑的眼中，是滔天的怒火：“告诉朕。。。为什么？”
　　“为什么？”皇后重复了一下，定定抬头凝视着皇帝的面容，片刻之后，忽然轻笑起来。“皇上问臣妾为什么。。。如今皇上难道还不知道吗？何必还要臣妾说出口？”
　　景帝冷冷看着近在咫尺的女子，看着那虽然已不再年轻，却还依稀保持着昔日动人风韵的面庞，一字一句地道：“朕要听你，亲口承认。”
　　皇后微微一笑：“为什么。。。当然是为了勖儿啊，臣妾只有这么一个儿子，当然想要他日后可以位登大宝，可是，他却还有一个哥哥。。。”
　　双手忽然慢慢攥紧了华美的凤服，“那时他们兄弟两人都是王爷，可臣妾知道，皇上属意长子，日后必然是会传位与他的。。。”皇后嫣红的朱唇中，冷冷吐出话语：“因此，臣妾只好先下手，除去这个孽种！”
　　“啪！”一记响亮的耳光将皇后狠狠扇倒在地上，景帝勃然大怒：“住口！”
　　“母后！--”两声绝望的嘶唤从门口传来，仙仪和苓福呆呆看着母亲，不敢相信自己之前都听见了什么--她们温柔和蔼的母亲，养育了她们十多年的母亲，曾经派人接连两次，去刺杀她们的兄长！
　　刚刚在外面亲眼目睹了可怕的一幕，本已惊惧过度的两名少女，在听到了这样残酷的事实之后，再也承受不住，双双昏死过去。。。
　　皇后猛然怔住了，死死看着远处衣白似雪的男人将自己昏倒的两个女儿抱起，忽然间，就放声大笑起来。
　　“陛下。。。”皇后笑着，用手捂住被掌掴的左颊，几乎要笑出了眼泪，“臣妾只不过是叫他一句‘孽种’，陛下就这样对臣妾。。。那么，现在皇上知道了这件事，是不是，就要杀了臣妾呢？”
　　她骤然厉声道：“臣妾与皇上成婚二十余载，当年皇上还是王爷时，勖儿就已经是王府世子，将来顺理成章地会继承王位，可直到那年这个人一出现，所有的一切，就全都变了！”
　　一手指着远处的男人：“就是因为他，勖儿不再是独子，也不再能得到你所有的宠爱。。。他是我们唯一的儿子啊，我们养育了二十多年的儿子，可就在一夜之间，什么都变了，连原本属于他的皇位，也被人轻而易举地夺走！”
　　皇后大笑，泪水自眼角溢出，从地上缓缓站起身来。风吹进殿中，轻轻拂动着华美凤衣的下摆，衬着那苍白的面容，就如同一朵凋谢的海棠。
　　“。。。叶氏贵女，名门，德贤隽淑，秀毓端美，朕少年发妻也。。。秉德温良，芳秀娴智。。。然红颜摧迫，天人永隔，朕每思之，则必有剜肝锥心之痛。。。徒念劳劳，追哀无功。。。梦回深转，恍惚音容在侧。。。特追封孝钦安慧淑和康仁熙睿安圣皇后，以慰朕心之万一。。。”
　　皇后一字一字地念着，大殿之内，唯闻她凄冷而缈远的声音。
　　“陛下，这就是你去年追封那个人的诏书，里面的每一个字，臣妾都牢牢记得。。。”皇后的笑容冰冷得没有丝毫温度，“‘朕少年发妻也’。。。‘朕每思之，则必有剜肝锥心之痛’。。。皇上这么对她念念不忘，对她的儿子如珠似宝一般，什么都恨不得全给他。。。”
　　一滴泪从眼中直流出来，“皇上和她是‘结发夫妻’，那么臣妾又是什么？皇上心中，把臣妾当作了什么？”
　　
　　“在陛下心中，臣妾难道仅仅只是，‘皇后’而已吗。。。”


八十二. 憔悴当年恨东风 ...
　　“在陛下心中，臣妾难道仅仅只是，‘皇后’而已吗。。。”
　　
　　京都的上空，不知何时已开始渐渐聚起了铅灰色的阴云，空气也变得沉闷湿冷，几乎令人窒息。
　　景帝沉默地看着皇后，看着几步外为他生儿育女，一起度过了二十余载的女人。半晌，这个天下间最尊贵的男子闭上了双眼，缓缓开口道：“无论如何，你终究是朕的皇后，是朕四个孩子的母亲，若非如今你做了这件事，朕永远也不会因为你犯了错而惩罚你。。。曾经朕还是南王之时，府里受宠的几个姬妾一个染病而死，一个怀胎时受惊悸流胎崩血致亡，朕不是不知道究竟是谁在其中推波助澜。。。然而这些并不算什么，你毕竟是朕的正妻，是府中的王妃，朕不会因为她们而处罚你，不会让孩子们知道你做的事情，在他们心中，你永远都是一个温柔慈爱的女人，是他们的母亲。”
　　景帝睁开眼，凤目中已徐徐升起怒意：“可你万不该做出这种事情，朕什么都可以原谅你，但惟独这件事，你几乎杀了朕的儿子，朕，不能饶恕！”
　　天边陡然响起一声沉闷的雷音，声音喑低，并不十分响，却伴随着景帝的话语，生生震进了所有人的耳中。
　　皇后的身体几不可觉地轻轻一颤，良久，朱红的唇微微漾起一丝澜漪，浅浅一笑：“皇上原来什么都知道啊。。。那时臣妾还年轻，倒是确实有几分沉不住气的，其实现在想想，又何必呢，臣妾儿女双全，几个低微的女人而已，哪怕是有了儿子，也是庶出，万万成不了气候的，又何必与她们一般见识呢？”
　　声音一点一点地冷了下来，目光看向远处将两个昏迷的妹妹放在一张软榻上，正坐在一旁沉默照看着的男人。“可是他不同，他是皇上的长子，是那个女人的儿子，臣妾的勖儿比不上他这个哥哥，就连臣妾在皇上心中的地位，也比不上他死去的娘！”
　　叶孤城面容仍是沉静，景帝却已神色冷冽，直直审视住皇后的眼睛：“你是正宫皇后，虽然并非是他母亲，但将来他继承了皇位，你也永远都会是母仪天下的太后娘娘！这天下间已经没有人能够和你争，你还有什么不足？！”
　　“我有什么不足？”皇后陡然尖声道：“臣妾不足！凭什么，凭什么本该属于勖儿的东西要让给别人！凭什么皇上把一切都给了他！凭什么以后臣妾的儿子要跪在那个女人的儿子脚下，凭什么。。。凭什么偏偏是他，是那女人的儿子！”
　　又是一道闷雷沉沉响起，伴随着零零落落的几滴雨点。景帝的面容在昏暗的大殿中显得有些阴沉，半晌后，才缓缓说道： “她已经不在了。。。你为什么还不能忘记？”
　　“不是臣妾不能忘记，是皇上不能忘记！是皇上逼着臣妾不能忘记！”皇后以袖掩唇，大声笑着，眼角慢慢往下流着泪，一颗一颗，尽数滴在了凤袍上。“自从臣妾第一次无意中发现王府那间放着她画像和东西的屋子，自从臣妾第一次在枕边听见夫君梦里叫着一个女人的名字，自从臣妾发现府中受宠的几个姬妾眉目间，都隐隐有画像上那人的一丝模样。。。臣妾就再不能忘记！”
　　“二十多年啊，无论臣妾怎样努力，和自己的夫君却始终只能‘相敬如宾’，在旁人眼里，维持着儿女绕膝，美满和睦的样子，可是臣妾比谁都清楚，皇上的心里从来都只有她，给臣妾的，不过是一具空壳子而已，而且就是这一具空壳子，臣妾还要和很多女人分享！”
　　一道闪电掠过大殿上方的天空，皇后的脸色苍白，近乎透明的白，唇上一点鲜红的胭脂，妖艳似血。“臣妾毕竟还是傻的，明明知道这世上从来都是女子多痴心，男子多薄情。。。”说着，忽然面朝远处衣白如雪的男人，淡淡笑道：“说到这里，本宫却是敬服太子的，皇上还是南王时，就因太子爷的婚事而气闷，烦恼时，也曾与本宫偶尔提起过长子不肯娶亲的因由。。。”白皙的右手轻轻抬起，略微整理了一下鬓发，精心修剪的长长指甲上，涂着朱红色的丹寇。“本宫虽对太子爷欲杀之而后快，却也十分佩服。。。身为天潢贵胄，要什么美人没有？却为了一个男人，身边长年不曾有过任何姬妾娈侍，亦绝口不提娶妻一事。。。痴情至此，确实难得，也让本宫佩服之余，颇为羡慕。”
　　皇后说罢，重新看向景帝，然后轻轻拔下头上的噙珠坠长流苏金丝彩凤步摇，使得长发披垂下来，又一件件摘去身上的环珥珠饰，最后脱去外面罩着的华贵凤袍，露出里面素净雅致的樱红湘纹织金及地衣裙，既而缓缓跪地，做出深宫后妃犯下重大过错时，脱簪剥衣待罪的礼数，然后淡淡道：“事已至此，陛下要如何处置臣妾？” 
　　有冷风灌入殿中，将层层鹅黄的纱帷吹得乱舞，景帝脸上的表情晦暗莫明，身上金黄耀目的龙袍间，金线绣着的纹路交错纵横，眼底，是幽幽暗暗的光芒。
　　“父皇！求您饶了母后，儿臣求您了！”阴冷的大殿中忽然响起一声尖叫，已经醒来的仙仪挣扎着从软榻上爬起，一路跪行着来到景帝面前，扯住景帝的袍角，哀哀求告。“求求您，求求您饶恕了母后罢，母后知道错了，她再也不敢了。。。”
　　“父皇！苓福也求您了。。。不要杀母后，求求您不要啊！”苓福此时也已清醒了过来，学着姐姐的样子膝行着跪到景帝脚旁，牵住父亲的衣摆，痛哭着恳求。她虽然年纪还小，却也知道蓄意刺杀当朝储君是什么样的罪责--那是仅次于谋害天子的大不赦之罪，不但是皇后本人，就连皇后的父族母族一脉，也要受到极大的诛连！
　　“仙仪，带妹妹回宫去，不要留在这里。”皇后看着两个女儿，眼底闪过一丝痛极的暗色，却还是神情平静地说道，声音在外面传来的越来越大的风雨声中，显得幽凄而冰冷。“本宫既做此事，便自然是不赦的。”
　　叶孤城不知何时，已来到了景帝身旁，俯身将跪在地上的两个妹妹强行抱起：“跟孤回去。”
　　皇后苍白的面上闪过一点感激，她明白这个向来冷峻少言的男人的意思：将女儿带走，不让她们再亲眼目睹此时此刻的场景--这是替她保留作为一个母亲，在孩子们面前，最后的一点尊严。。。
　　“我不走！我不走！”苓福不可抗拒地被强行抱起，顿时哭泣着拼命捶打着兄长的肩膀，“放我下来。。。我不走。。。母后。。。父皇！父皇！”
　　“大皇兄！求求你救救母后！求求你和父皇讨个情，赦免了母后罢！仙仪求你了！”
　　毕竟比妹妹年长一点，仙仪在被抱起后，立刻就紧紧抓住了兄长的衣襟--她知道，如果说还有什么人能影响，甚至左右父亲的决定，那就一定是她们的大哥，她们眼前的这个男人！
　　“昭儿，带你妹妹回宫！”景帝的面庞在昏暗的大殿中模糊不清，外面又响起一声沉闷的雷响，风雨也渐渐大了起来。景帝看着跪在地上的皇后，看着这个女子脸上淡然无惧的神情，陡然间，胸中就升腾起了一股熊熊的滔天怒火，喝道：“来人！”
　　一群内监鱼贯而入。叶孤城停下朝外走的脚步，松开了将两名少女紧箍在怀里的手臂，仙仪和苓福满面泪痕地扑进了母亲的怀中，痛哭起来。
　　“退下。”叶孤城看一眼进到殿中的十数人，冷然道，既而回过身，淡淡看向景帝：“父亲，皇后膝下，还有四个儿女。”
　　景帝闭上双眼。殿中静得可怖，只闻少女嘤嘤的低泣之声，良久，景帝面无表情地睁开眼，从口中吐出一个字：“。。。滚。”
　　一群内监立时躬身退出大殿。窗外风雨交加，使得殿中光线昏幽而暗昧，皇后缓缓抬起头，含着一缕无望的笑意：“方才皇上唤人进来，是要赐死臣妾，然后对外宣称皇后暴病身亡，还是要寻个好逸骄奢之类的无碍皇家尊严的罪名，将臣妾打入冷宫，废除凤位？。。。无论是怎样都好，只是，臣妾所做的事情都和孩子们没有任何关系，还望皇上不要迁怒。”
　　景帝的脸在昏暗中模糊不清，半晌，道：“昭儿，朕说，你写。”
　　湿漉漉的声音仿佛外面的雨声一般幽冷：“。。。皇后赵氏，奢费骄越，理后宫而无术，愚乏非德，屡失朕意，焉得母仪天下，配享宗庙香礼。今废为庶人，置于冷宫。。。”
　　皇后眼中泪水直滚而下，打湿了苍白冰冷的脸颊，怀中拥着两个女儿，看向面前龙袍金冕的男人，凄然含笑道：“皇上总还念着些夫妻情分，饶了臣妾性命。。。臣妾叩谢圣恩。”说罢，盈盈一拜。
　　景帝转过身，乌沉沉的大殿中，看不清他面上的神情，只听得到外面哗哗的雨声。他看了一眼不远处并没有任何动作的长子，沉声道：“为何还不替朕起草诏书。”
　　叶孤城的面容和往常一样，没有一丝表情，深沉清冷的一双眼眸内，满满映出大殿中的暗晦色泽。“生母被废，父亲要勖膺和酆熙几人，今后如何自处。”
　　仿佛是沉默了数载那样久，景帝的声音终于缓缓响起：“后宫之事，自今日起由蔺妃德妃共同协理，赵氏留皇后头衔，收回凤印金册，仍居荣和殿，不得擅出一步。”
　　回头看一眼两个女儿：“仙仪与苓福，自此交由昌懿长公主教养，不得再与赵氏相见。”
　　顿了顿，又道：“一应份例起居，仍以皇后规格相待。”说罢，便慢慢朝殿外走去。
　　“五郎。。。” （景帝排行第五）
　　景帝的脚步停住了。
　　皇后缓缓自地上起身，昏暗中，她的眼神仿若天真无忧的少女一般，柔得如同春水，眼泪早已将细心描画的妆容打湿，唇上的胭脂亦是湿漉漉地晕开，可脸上却还带着笑，柔和而遥远至极。。。
　　“已有二十多年没有这样称呼了，如今，就容臣妾再叫一回罢。。。”皇后裣衽一礼，向着景帝微微一笑，同时，泪如雨下。“今日一别，想必就是生死不见了。。。五郎珍重。”
　　景帝顿一顿，然后继续向外走，终究，没有回头。
　　
　　那时她还年少，刚刚与他成婚不久，不过十六岁的如花年纪，娇娇怯怯的模样，喜欢用软侬柔绵的声音，轻轻唤他一声‘五郎’。。。
　　--恍若隔世。
　　
　　大雨倾盆而下，在地面上溅起大朵大朵的水花，冲刷着天地间的一切，明明还未到晚上，天色却已是极暗了。
　　房里已掌上了灯。叶孤城脱去沾染了蒙蒙水气的外袍，然后走到床边，将绡帐微微揭开一道缝隙，脱靴上榻。
西门吹雪睁开眼。叶孤城细细凝视着他峻毅鲜明的容颜，然后略微运功将冰冷的手蒸得热了，这才探进暖烘烘的被子里，抚上了男人赤 裸的身体。
　　“休息得还好？”低头在他眉心间一吻，叶孤城的手轻轻沿着男人结实光滑的肌肤向下移动，探进股间，摸索着去确定对方的情况。
　　触手所及，虽是有些肿烫不堪，但好在并没有明显的伤口。叶孤城用手慢慢为男人按摩着腰部，一边问道：“还很难受？”
　　“没有。”西门吹雪用被子将叶孤城一同盖住，伸臂将爱人揽在怀里，嗅着他发丝间的淡香和一点薄薄的水气：“。。。我很好。”
　　叶孤城任由自己被圈在男人怀中，顺势枕在了对方的胸膛上，亲了亲那略微红肿的乳 尖，然后便合上了双目。
　　两人静静相拥着躺在床上，听着外面的雨声，良久，叶孤城闭着眼，忽然开口淡淡道：“因爱生恨，亦属人之常情。。。今日所见，世间既有佳缘天成，却也不乏怨偶相对。”
　　西门吹雪低头吻一吻他的下颌：“为何忽有此语。”
　　叶孤城枕在男人胸口，将方才宫中之事说了，西门吹雪静静听着，半晌，缓缓抚摩着叶孤城的头发，然后将其紧拥在怀里。
　　凤目微阖，叶孤城伸手环住对方的腰，将面容深深埋进西门吹雪的胸口。
　　
　　“纵使良缘天定，亦或情孽错缠，叶孤城有生之年，必不负君。”


八十三. 情思如梦 ...
　　“纵使良缘天定，亦或情孽错缠，叶孤城有生之年，必不负君。”
　　
　　叶孤城将脸埋在西门吹雪胸前，叹息般自唇中淡淡逸出这一句话，然后便环了男人的腰身，再没有松手。西门吹雪听他低喃之语，微微顿了一瞬，然后闭上眼，将怀中人紧紧拥住。
　　过了一时，叶孤城的手慢慢滑在男人的臀侧，一点一点地轻抚着，然后道：“再上一回药罢。”说着，起身下床，取来了药膏。
　　将男人小心地翻过身，又揭开被子，叶孤城用手指蘸满了透明的药膏，动作轻柔地为对方上药。这一场缠绵欢爱持续了很久，激烈而热情，因此尽管叶孤城十分仔细谨慎，注意不要伤到了爱人，但那承受了两人连续三次纵情的所在，却还是红肿滚烫了起来。。。但好在，并没有发现什么撕裂的伤口，也不曾流出很多血。叶孤城极缓极缓地将食指小心推进男人的体内，将里面细细涂遍，西门吹雪剑眉微皱，忍受着身后的刺痛，沉默不语。
　　等到一切都收拾妥当后，叶孤城重新脱靴上榻，西门吹雪伸出手，将他再次搂进怀里。
　　窗外的雨下得越发大了，两人静躺了半晌，叶孤城忽然开口道：“西门，你可曾阅过《南史》？”
　　西门吹雪略睁了眼，虽不知对方为何忽有此问，却也仍然微微应了一声。叶孤城不再说话，静了片刻，才继续道：“我如今身为一国储君，尚自还可勉强不纳正妃，但日后位登大宝，后宫之中，即便不按例充塞众女三千，亦不可连正宫之位，尚无一人坐踞。。。父亲且不必说，只便满朝文武，也决难接受一国之君如此，身侧竟无一人协伴。。。”
　　西门吹雪揽在男人腰上的手倏然一滞。叶孤城察觉到了他的僵硬，却仍然道：“隋文帝以独孤伽罗为后，终生后宫再无妃嫔一人。。。既是已有旧例，我若按此只纳一后，朝中虽或有他论，但也应无多言。”
　　手臂逐渐抱紧了西门吹雪僵硬的腰身，“《南史》有记：韩子高，会稽山阴人也。。。陈司空霸先从子茜，以将军出镇吴兴，子高于淮渚附部伍寄载求还乡。茜见而大惊，问曰：“若欲求富贵乎盍从？”子高许诺。。。茜曾曰：‘人言吾有帝王相，审尔，当册汝为后。。。’”
　　叶孤城松开拥住男人的手，从西门吹雪怀中起身，定定凝视着对方冷峻峭毅的面容：“陈茜未为帝时，曾允诺韩子高封后，他日果然位登九重，是为陈文帝，却终不曾履当年之诺。。。”
　　琥珀色的凤目在灯光下宛如琉璃，“韩子高虽未当真封后，却与陈文帝厮守至死，亦为后人称作古今第一位男后。。。有此旧例，他日我登临大宝，愿效古人之事，纵使为众人所诟，亦要与西门厮守终身。。。叶孤城此生决不会再娶，更不愿往后深宫之内，西门若要相聚，尚且还要避过重重兵卫耳目，暗访至宫中。。。而倘是一直与我共居其内，无名无义，又定然被他人诟言，只说以男子之身，蛊惑君主，迷乱帝王。。。”
　　叶孤城神色淡淡，握住西门吹雪的手掌，“西门乃当世的伟男子，叶孤城心中早已思虑过我二人往后之事，种种方法，以此计为最佳。。。只是以西门男子之身为后，西门可会觉得折辱？若是西门不喜，就只当作你我二人笑谈罢了，叶孤城以后再不想此事，任由他日天下人如何，只定然不要旁人在身侧就是。。。”
　　叶孤城垂目看向两人握在一起的左手，无名指间，两枚一模一样的雪白玉戒在灯光下泛着柔和的光晕，室中静静，唯闻窗外磅疾的雨声。
　　手上忽然传来一股大力，将叶孤城一把扯进怀中，紧紧抱住。
　　双唇被用力噙获，然后一点淡粉的舌尖就被咬在了男人口中，西门吹雪将爱侣抱在身上，叼住对方温滑的舌肆意而激烈地品吮攫尝，直到那人的呼吸都几乎开始有些困难，才慢慢放开了他的唇舌。
　　“西门吹雪向来无拘世俗言行，他人如何，与我并无一分干碍。。。我一生行止，但随自心，何曾将旁人放在心上。”低沉的声音响起，双手捧起身上那人的面庞，漆黑幽深的眼眸一动不动地定定看着近在咫尺的人：“君既有此心，盛意缱绻，西门吹雪唯有一酬此情尔，又何来折辱之说。”
　　向来旁人的评价与看法，他何曾在乎过半分？自己至今三十年中行事，唯心而已，纵使天下人议论聒噪，与他又何来半分干系！西门吹雪抱着身上的男子，轻轻抚摩爱人笔直的脊背，他和他两个人都根本不在意自身被别人如何看待，却十分在乎对方的感受。。。
　　叶孤城深褐色的眼睛与男人静静相视。良久，微微垂下眼帘，用手握住西门吹雪捧在自己脸庞上的手，轻轻以面颊摩挲着，再不发一言。
　　此时此刻，也确实再不需要任何言语。。。
　　窗外，大雨倾盆。
　　
　　“啪！--”
　　掌中的茶盏失手滑下，掉在地上，被摔得粉碎。
　　酆熙脸色苍白，不敢置信地喃喃道：“怎么会。。。”
　　“圣上让殿下入宫，再见皇后一面，自此，不得相见。。。殿下请罢。”景帝贴身的紫袍内监说完，微微退在一旁，就见房外的夜色雨幕中，一顶轿舆被八人抬着，静静等候在院内。
     酆熙竭力收摄心神，镇定了一下，然后朝着旁边的楚凇扬勉强露出一点笑容，道：“驸马且在府中，本宫去见母后。。。”说着，搭住侍女扶过来的手，缓缓朝门外走去。
　　楚凇扬默默看着妻子远去的身影，她并不知道，她母亲眼下的遭遇，几乎可以算得上是她的丈夫所一手造成的--今日他见到那两封密信后，并非是立即前往太子府，在此之前，他将其中的一封信即刻便送至了宫内，交与景帝手中。。。相伴身侧三年，他太了解他效忠跟随的那个男人了，那人处事向来肃正果决，但为了四个弟妹，为了景帝，楚凇扬几乎可以肯定，男人会将此事压下，再不提起。。。
　　然而，他是那个男人的属下，是他的臣子，楚凇扬不允许自己留下任何能够危及到那人的不安定事物。。。即便，那是他妻子的母亲。
　　这是他第一次不经男人的同意而擅自行事，并且因而对妻子心怀歉疚，但他，没有丝毫后悔。
　　他对他的敬仰，恭戴，崇佩，忠诚，还有。。。还有那要永远压在心底最深处的恋慕，都促使他必须拔除所有对那人不利的人和事，即使，会为此付出一切。
　　即使，会为此付出一切。。。
　　
　　第二日。
　　执玉阶司礼的内监站在殿上，面无表情：“昨夜雨疾风寒，圣上微有咳恙，今日朝会暂免--”
　　
　　殿外雨声潺潺，景帝坐在椅上，微微闭合着双目，一袭黑刺缎金绣双牙团龙长袍袍摆向下垂着，上面压着的珠穗触在地面上，偶尔闪出一点幽暗的光。
　　一名内监进到殿中，垂手说了句什么，景帝睁开眼：“宣。”
　　缓缓打开的殿门外，一道雪白的高大身影正慢慢步入殿中，景帝微眯了眼，看着长子走近，冰冷的目光中逐渐多了一丝和缓，道：“外面雨势不小，何必又来见朕。”
　　殿中深广，加之外面阴雨连绵，因此光线就有几分晦暗不明。叶孤城走到景帝身前，神情虽然仍是没有波动，但语气中，却隐约能够觉出一丝温意：“父亲眼下，可好些。”
　　男人咳了两下，叶孤城伸出手，替他抚胸顺气，景帝止了咳，忽然淡淡道：“朕死不了。。。这样的事，朕还不至于放在心上。”
　　叶孤城沉默静立，片刻后，道：“父亲何必动气。皇后所为，亦不过是人之常情。”
　　景帝没有说话，半晌，才微微抬了头，将视线落在长子经年不变，如同石刻冰凿一般的面容上，过了一阵，才似乎是笑了一笑，道：“你啊。。。人人都说帝王家无情，你向来处事果决，手段冷厉，却偏偏。。。将来若是因此吃了亏，可怎么好？”
　　将长子的手握住，那样冰冷如霜的手掌，像是在冰水里浸过许久一般，“可朕也偏偏就是爱重你这一点，虽是杀伐果决，却又心怀慈悲。。。为帝之人，若只知铁血无情，不过是严苛之君，令天下人唯唯而诺，不敢言及罢了，而若是一味仁厚慈软，亦只会被人牵系，难以弹压朝纲。。。”
　　景帝微微一笑，将男人的手又握紧了几分：“我儿，任你如何德才兼具，处事城府皆是上上之等，乃致已超过了朕，在朕眼里，却永远还是个孩子。。。朕不允有任何人起意伤你，不仅仅是帝王不允有人戕害一国储君，也是一个父亲，不允谁来伤了自己的孩子。。。”
　　叶孤城目色沉沉，“儿子明白。”
　　景帝轻笑，“她怪朕，指责朕心中只有你母亲，视她如同草芥。。。”
　　叶孤城淡淡道：“父亲对皇后,总有夫妻情分,即便我未求情,父亲亦终会赦她性命。”
　　景帝顿了顿，然后就慢慢笑道：“是啊，怎么会没有情分。。。相伴二十余载，共同抚育四个儿女，若说没有丝毫情分，那是假的。。。朕虽非心慈柔善之人，可也终究不是铁石心肠。。。只是。。。”
　　他微微叹笑，团龙金绣的龙袍在并不明亮的大殿中隐约泛着金色的光芒，仿佛夏日午后的水面上，被太阳耀出的，碎金一般的波澜。“只是朕心里早有了一个人，再也装不下别的。。。”
　　叶孤城的神情沉静而详宁，半晌，微微脱开了景帝的手，半撩袍摆，在他的父亲面前，缓缓地跪了下去。
　　景帝一怔，随即道：“我儿这是做甚？还不快起--”
　　“儿子今日，亦有一事要与父亲说知。”叶孤城淡然打断了景帝的话，目光犹如止水一般，没有半分波动，面上的神情，亦似千年不变的冰岩。“父亲多年前已知，我有一人，愿与他相携终身。”
　　景帝静静看着长子，没有出声。叶孤城继续道：“那人便是万梅山庄主人，如今西方魔教教主，西门吹雪。”
　　景帝怔了一瞬，然后，就是低低仿若叹息般的声音：“难怪。。。”
　　叶孤城神色仍是一成不变的模样，但说出的言语，却让整个大殿，都沉寂了下来。
　　“他日若我接登大宝，愿效陈茜与韩子高旧事，与他结心相合。。。”
　　“。。。终生不负。”
　　
　　大殿中死一般的寂静，良久，久到仿佛不知过去了多少时辰，才听见景帝没有任何起伏的声音，从殿中幽幽响起。
　　“男后。。。他日朕龙驭宾天，自然再也管不得谁，你又何必今日告诉朕这些。。。就不怕朕由于此事过于荒碍，执意不允？”
　　叶孤城双袖垂地：“终身之事，自要敬告父母。”
　　景帝的视线定定落在长子淡泊的峻毅面容上。那一双狭长的深褐色眼睛，眉目间波澜不惊的平和与稳逸，在大殿内并不如何明亮的光线中，让他似乎渐渐地恍惚起来，将那人的影子，一点一滴地与面前他们的儿子重合起来。。。他的神色开始几不可觉地变化，无数熟悉的过往一桩桩一件件，春水一般潺潺地流淌在眼前，又仿佛惊涛骇浪，狠狠地拍击在心间。。。
　　殿中的锍金柱上镂着繁密尊雅的花纹，富丽堂皇的模样，有金龙缠绕其中，是至尊至贵的庄严和肃穆，耀花了景帝的眼。
　　不知是什么时候，满殿寂然无声中，景帝伸出手，缓缓按在了长子的肩上，目光沉静而缈远，细细凝视着眼前的男子，凝视着他和她的儿子。
　　“。。。你比朕做得好。”景帝淡淡道，唇角就那么一点一点地挑起一丝弧度，“你很好，比朕好得多。。。朕当初，为什么就不像你现在这样？”
　　他微微笑着，放开了按在男人肩上的手，双目轻阖，身体向后，缓缓靠在了椅背上。“。。。朕当初，为什么就不像你现在这样。。。你母亲，当初为什么就没有遇见像你这样的人。。。”
　　景帝仿佛是累了，有些疲倦地抬了抬手：“回去罢，朕乏了。。。”
　　叶孤城缓缓起身，静静看着闭目而憩的帝王，片刻之后，双袖垂拢，一揖及地。“。。。谢父亲。”
　　
　　殿门慢慢关上了。
　　景帝合目靠在椅背上，神色安详而沉默，殿外雨声潺潺，衬得空阔的大殿中，格外寂静。
　　
　　“惜阁，我们的儿子，很好。。。”


八十四. 恨嗔痴 ...
　　雨打芭蕉。
　　
　　茶香袅袅，氤氲蒸升的水气当中，男人的面容看得不甚清楚，唯一双修斜的墨染长眉与乌沉沉的发丝，才在灯光下泛着黑金也似的光。 
　　一连几日断断续续的雨，时而大，时而小，有如注的雨水从飞檐琉瓦上滑落，已经发黄的芭蕉叶子被雨水滴打着，下面偶尔有一两只禽鸟在蜷伏着避雨。
　　楚凇扬手里捧着一叠单子，坐在男人下首的一张太师椅上，细细汇报着堂中各项事体。除此之外，四周并无任何其他的响动，唯闻外面一点淅沥有序的湿润雨声。
　　墙角放着几盏约有一人高的罩灯，将阁里映得通亮，罩纱上的图案被灯火投出，水墨云海，千山纵横，就都统统化做了墙上一丝模糊至极的薄影。
　　楚凇扬放下手中的单子，揣进袖中，然后拿出一小叠章折，递与男人阅看。
　　茶香馨涩，楚凇扬垂目静静品茗，不期然，目光就无意中落到了一角雪白的袍摆下，一点珠晕生辉的所在之间。
　　那人常服下的翘头踏云履被暗色的银线拥着，聚出简洁的图案，一圈细碎的珍珠围绕在鞋帮上，然后在鞋尖翘拔的顶端处，缀着一颗明珠，灯光下，熠熠辉然。
　　良久，男人将已看完的东西放在旁边的桌几上，既而就说了这些需要他定夺的事务的各自处办方法，楚凇扬一面听，一面一一应着，在心中清楚记下。
　　外面的雨声似是小了些许，又过了一时，叶孤城用右手将已经温下来的茶水拿起，慢慢喝着，另一只手，则搭在膝头一只懒洋洋蜷睡着的白貂身上，微微抚摩着那丝缎一般水滑的毛皮，袖摆内隐约露出的冰白手掌间，一枚通体雪白的玉指环，莹润似水。
　　黑色的长发如泼墨般垂在身后，叶孤城面上一如既往地仿佛蒙了薄薄一层轻霜般地端峻，再开口时，声音也是低厚而醇冽的。
　　“你将皇后亲笔信交与父亲一事，莫让酆熙知晓。”
　　这一句情绪平淡的话语在阁内环绕不去，楚凇扬执着茶盏的手顿了一瞬，再起身时，已拢了双手，端袖告罪的模样。“凇扬擅自而行，请爷责罚。”
　　茶香将散的轻雾间，叶孤城玉冠下长发流泻沉沉，面上冰也似的肌理仿佛在烛火下被静静消溶其中，眼内一点寂然的光润冥冥渲漫，寒若星垂。
　　“皇后毕竟是酆熙生母，她若知晓此事，必然伤心。”叶孤城缓缓轻抚着白貂头顶，淡然道.楚凇扬双袖垂地，声音沉沉：“凇扬随同爷身边几载，朝廷之上份属君臣，天一堂中又为主从。。。自古主忧臣辱，主辱臣死，凇扬虽不才，亦知若有人危及主君，则断不能容。”
　　眸中划过一丝歉然，“天地君亲师，‘君’毕竟尚在‘亲’前。。。只是凇扬此行，虽无愧旁人，却。。。终究愧对公主。”
　　叶孤城放下茶盏，“知此事与你有关者，唯父亲及你与孤三人，你切不可向酆熙提起。”
　　窗外雨声又急。
　　“姻缘牵系，实属难得。。。你二人夫妇和睦，方是正理。”
　　
　　几名内监撑着伞，雨水打在伞面上，又顺着伞沿往下滴成一线水柱。
　　瑞王的靴面已染上水渍，几株古树栽在西面的殿外，在往日的夏季时，总是叶荫繁密，引得鸟雀啁啾不已。而此时，却早已在深秋的凄雨中零落凋敝了枝叶，再不剩半分风致。
　　雨声沙沙地响着，整个荣和宫都仿佛浸在一片阴冷和潮湿当中，瑞王进了殿内，靴底的水渍留在地上，呈现出一路残缺的脚印。
　　殿内暗色沉沉，半透明的软烟纱帷铺天垂地，空荡荡的大殿之中，各色的摆设陈列皆是已往的贵器珍物，大多为无价之宝，因此殿中虽只是点了一两盏宫灯，却在珠光宝辉的映照下，还不算显得太过暗沉。
　　“本宫虽日后再不得出荣和殿一步，但你父皇总还念及一点情分，这宫中的一应东西，并不曾命人收回。”
　　长阑帷窗下，皇后坐在一张软藤榻间，身上没有穿戴着素日里雍容华贵的凤服，只有一袭柔青色的锦缎长裙曳在冰冷的地面上，配着蜜色夹衫。头发梳成简单的式样，一两根玉质发簪插在髻中，额间，贴一枚梨瓣形的花钿。
　　皇后看着儿子，淡然一笑，用手扶一扶头上的玉簪：“只是这般将本宫终生禁于此处，日后不得再见儿女，那要这些东西，又有什么用处。”
　　瑞王心中酸楚，不由得几步上前，就想要握住母亲的手，却终究还是停了停，半晌，才一字一字地慢慢道：“母后。。。如何这般糊涂。。。”
　　一阵沉默后，皇后拿起膝上的绣屏，从上面执了穿着大红丝线的银针，继续绣着一幅鸳鸯戏水的图案。“前天酆熙来见过本宫。。。今日你父皇又允你来探望一回，以后，你兄妹四个，本宫就再见不得了。”
　　瑞王最终还是紧紧攥住了她的手：“母后好糊涂。。。且不说谋刺皇子，乃大不赦之罪。。。大哥毕竟是我四人的长兄，虽非一母所生，却也是与孩儿们一样，皆为父皇骨血，平日爱护照拂，便有如严父一般，事事顾惜，母后行此事，至亲相残，岂不让勖膺和妹妹们伤心难过！”
　　皇后裙下微微露出青纱鞋的一角，略垂着眼，看手上的针线，一点雪白的脖颈从乌发中显现出来，在灯光下，泛着柔润的光泽。
　　“勖儿，即便是再重新来过，母后也仍会这样做。”皇后轻抚着瑞王的面庞，眼中，亦是温柔而慈和的神色：“为了你，母后有什么不能做呢。。。只是母后没有想到你哥哥的武功居然会那样厉害，那么多人，都杀不了他。。。甚至，连重伤都没有。”
　　她一点一点地摩挲着儿子的脸颊，轻轻而笑：“你说得对，你哥哥他确实对你们兄妹四个爱护照拂，事事顾惜。。。他那样的男人，居然却对家中人这般心软，就连本宫接连两番欲置他于死地，他也照样向你父皇求情。。。因此，母后不担心，以后你们都会过得很好，即便有了错处，他也一定会饶恕。”
　　瑞王握紧了他母亲冰冷的手，皇后微微地笑：“那些杀手误伤了我儿，勖儿可会恨母后？”
　　“他们只知刺杀皇兄，自然亦要将皇兄身边之人一并除了。。。事出巧合，孩儿又怎会怨恨母后。”瑞王静了静心，在皇后身旁坐下。
　　皇后素手微抬，大红的丝线灵巧地在绣布间穿梭，不施胭脂的朱唇上，盈盈浮出一点淡笑。
　　“其实，本宫是故意的。”
　　
　　大雨滂沱不止。
　　“第一次暗杀之后，本宫便知事不可为，因此再一回的刺杀，根本并无必要。”
　　皇后低着头，细细绣着一双鸳鸯，“可是当朝皇子遇刺，何等大事，一旦你哥哥真的死了，谁受益最大？。。。你父皇不会不疑到咱们母子身上。因此，本宫便第二次派心腹前往无音楼。。。那第二回前去的刺客，其实都是死士，他们受了令，要将你皇兄身边的一名年轻贵人重伤。。。” 
　　瑞王的脸色变了。皇后继续在绣布上飞针走线，淡淡道：“还记得你为何去国寺祈福么？那日你来探望本宫，本宫说身子不好，你便要去为母祈福。。。那几日南康出痘既毕，你皇兄按例是要在那天去还福的，自然会遇见你。。。既是如此，你兄弟二人，又怎会不一同回来。”
　　她抬起头，看着儿子面上不可置信的神情，忽然微微笑了起来：“你不会有事，那种毒虽是剧烈，好象会索人性命一般，但也只会令人痛苦，仿佛随时要失了命的模样，而两日后，就会逐渐自行一点一点地散去，即便你们在外过了一夜，但等到回府后，也有很长时间才会开始渐渐散去药性，那时，只说是太医药石之效，谁也察觉不出异样。。。不过你皇兄既有法子替你驱了毒，也正好减轻我儿的苦楚。”
　　瑞王手上已慢慢变冷，“母后。。。”
　　“我儿受了苦。。。可母后没有别的办法。”皇后低下头，然后又抬首看着儿子俊朗明毓的面容：“这样一来，你父皇再不会疑你，我们母子两人，也就彻底撇清了此事。。。”
　　殿中死寂一般，良久，瑞王起身，声音中夹杂着冷冷的风雨，低哑地一字一句地道：“勖膺不过一点皮肉伤而已，算不得什么，可母后。。。可母后万不该要杀大哥！那皇位。。。那皇位儿子不要也罢，皇兄向来看待家人极重，他日登基，也必然厚待咱们，勖膺自作个亲王也是快活，胜过一家子骨肉相残！”
　　皇后凝视着儿子眉目间的怒容，半晌，忽然就那么笑了，笑得眼泪都快要流了下来，“勖儿。。。好孩子，你好。。。很好。。。”
　　下一句话，犹如霹雳一般，震碎了殿外的雨幕。
　　“好一个爱美人不爱江山！”
　　
　　仿佛是连呼吸也要停止。瑞王一动不动地立在当地，全身都好似被定住一般。皇后将绣屏放在一旁，缓缓站起身，直视着面前的独子，目光幽深，几乎洞彻了所有的隐秘。
　　“勖儿，我是你亲娘，你自我腹中出来，心里想些什么，母后怎么会不知道？”
　　冰凉的手指颤巍巍地抚上儿子早已长大成人的面容，皇后的唇边噙着笑，然而神情，却是凄然的。“孽债，都是作孽。。。你怎么就偏偏。。。”
　　“别说了！”瑞王猛然后退一步，英俊的面容上现出一瞬间的狰狞，然后又缓缓化做了一份柔软，最终定格成了眷恋惜怀的模样。。。“你都知道。。。你既然都知道，为什么还要害他。。。”
　　皇后定定看着儿子，然后渐渐地，就露出一丝轻浅地淡笑：“。。。你恨我？”
　　“不，勖膺没有。。。”瑞王紧紧攥住拳，终于一点一点地在他母亲面前恢复了平静，“勖膺只是要说，那人便如儿子的性命一般，他若死了，勖膺即便有一日身处九重，也了无意趣，不过行尸走肉一般罢了。。。”
　　好象有什么东西，凉得让全身都觉得冰冷。。。皇后的身躯微微一震，许久，才笑了起来，笑声萦绕在昏暗的大殿中，隐隐夹杂着如同外面风雨一般的凄冷意味。“勖儿，你可知本宫要杀他，皇位只不过是其中原因之一，而另一个，就恰恰是你对这长兄的情意！”
　　雨声渐大，殿中，唯闻皇后厉声道：“他会毁了你！这样一个男人，和你有着一样骨血的人，他会毁了我唯一的儿子！你痴迷于他，早晚会因为他而毁了自己！所以本宫要在他毁掉唯一的儿子之前，先除了他！”
　　一道闪电猛然将大殿耀得雪亮，将皇后不施脂粉的脸照得苍白至极。“ 她赢去了我的丈夫，赢了我一辈子，现在她的儿子，又让我的儿子死心塌地。。。”
　　皇后低低而笑，以袖遮面，缓缓又坐到了软榻间。许久许久，大殿中唯有母子二人一坐一立，身影被宫灯拉得极长，模糊而晦暗地拖在凿刻着牡丹飞凤的暖纹石地面上。
　　雨势渐息。
　　瑞王忽然慢慢笑了，俊逸的面容上交织着看也看不清，辨也辨不明的情绪，直笑到那笑容再也无法维持下去，才咳嗽着，将呼吸急促地平复，一边咳笑着开口。
　　
　　“。。。我不后悔。”
 

八十五. 巡狩 ...
　　“玄儿今日，可还用心。”
　　眼下已是深秋，即将进入冬季，那人进来的时候，就难免带出了一丝萧瑟的气息。
　　“他很用功。”
　　西门吹雪开口应道。叶玄的功底很不错，看得出从小被叶孤城教导得很好，根基扎实。当在西门吹雪教授他剑法时，叶玄也非常专心，十分地勤勉努力。
　　那人站在书案前，外面罩着一件石银色团龙绯缎长袍，极长的乌发只用着一条缀玉丝带束在身后，正执了笔，在案面上铺着的一张青檀皮宣纸上写字。
　　西门吹雪走到男人身旁，看着纸上‘宁静致远’四个虬雅镌淡的大字，叶孤城也不抬眼，只重新蘸了墨，然后落笔。
　　--剑吹白雪妖邪灭，袖拂春风槁朽苏。 
　　西门吹雪看着上面十四个墨色淋漓的雕花小纂，冷冽的眼中现出一抹淡淡的笑意，从后面揽住男人的腰身，一手轻环着对方的腰，右手则围握住叶孤城执笔的手，透腕运力，在纸上徐徐书写。 
　　--黄河远上白云间，一片孤城万仞山。。。 
　　叶孤城的目光划过纸上与自己并不相同的一行字迹，西门吹雪将下颌压在他的右肩上，并没有放开握住对方执笔的那只手，而是就着那两行字下面的空白处，寥寥几笔勾勒出一枝墨梅，既而又在旁边继续落笔。
　　叶孤城眼见着两人右手交叠，笔下游弋处，不久就出现了一名男子的影像，虽是极为简单，甚至连眉目都不曾描上，然而长衫玉立，仗剑疏竣的模样，却分明一眼就能够看出究竟是谁。。。叶孤城顺着西门吹雪的动作，将笔放回搁架上，西门吹雪握着他的手将他环住，轻轻抚摩着那流畅延顺的腰线，道：“今日休沐（古代官员休假）。。。可去秋猎？”
　　叶孤城听了，不禁就有一丝微诧，道：“如何忽地想到这个。”
　　西门吹雪一向如剑锋般锐利微冷的眼神，此时没有任何的凌厉与漠然，只存着一丝温缓，道：“玄儿方才无意中说起，你以前从不曾携他出游过。”话毕，目光忽凝于近在咫尺的一截修雅的颈项上。自这个角度，能从略松的衣领缝隙间瞥到一点玉色的肌肤，上面是一抹嫣红的斑记。。。叶孤城闻言，一双深褐的凤目微敛，然后道：“。。。也好。”
　　西门吹雪唇角微抬，既而忽然抬手将男人的衣领处略微挑开一些，于是就看见了颈根附近三四块并不规则的，明显是吮咬所造成的痕迹。
　　叶孤城微微侧过头，还未曾开口，西门吹雪就已经倏然将薄唇压在那脖颈上，湿漉漉的吻伴随着舌尖的轻舐，濡湿着吮吸住光洁健滑的皮肤，辗转着噬咬轻啃，一路往下，将原本嫣红的斑驳吻印重新吮咬成更深的颜色。叶孤城只觉颈间略有一丝细微的刺痛，但也并不在意，只略颦了颦两道斜矗的远山眉，就接受了伴侣的亲昵。
　　没过多久，叶孤城忽然微偏了头，同时轻轻一拂，将男人抚在自己腰间的手推离，而西门吹雪也停下了动作，放开那被吸吻出斑斑殷红的颈项，用手将男人的衣领整理齐贴。
　　不过片刻，就听见有脚步声从外面的廊中传来，同时男孩清脆的声音亦且响起：“父亲--”
　　叶孤城将面前绘上了图字的纸张用一块黄缅玉镇纸压了，然后抬起头，就看见一袭淡青色衣裳的叶玄已站在室中，腰间还挂着特地为他打造的合适长短的佩剑。 
　　叶孤城拿一块绸巾擦了手，道：“何事。”
　　叶玄看了看男人身旁的西门吹雪，俊秀的稚嫩面庞上显出几分期待的神色，道：“爹爹刚才说，今日会和父亲一起带玄儿出去打猎。。。”
　　叶孤城微一点头，然后就道：“去换了衣衫，两刻钟后，便出府。”叶玄听了，不禁欣喜无已，立时便兴奋地道：“孩儿这就回去！”说着，便急忙朝外走，向着自己的居处去了。
　　叶孤城解开腰带，将身上的石银团龙绯缎长袍脱了，换成一套普通纹饰的衣物，这才在镜台前坐下，拿□后的发带，对西门吹雪道：“西门，帮我束一束发罢。”
　　
　　林木峋瑟，草黄萎败。
　　已是秋末，举目四望处，满眼萧瑟，并无春时生机勃勃的场景，亦无夏季炎炎的酷暑燥热，但崭岩参差，尽黄斑驳的特有景态，也是别有一番意趣。
　　山林草间灰黄漫渲，一些藤生蔓草攀附着树木，原本妖娆柔韧的藤萝等物，都已不再翠色滴绿，软软柔绵地缠绕住身旁高大的古树。
　　“父亲，咱们今天会不会遇见黑熊？孩儿想要猎一张熊皮，给皇爷爷做靠垫。”
　　一行三人策马徐徐，在林间缓行，两名成年男子一身净白，座下的马匹亦是毛色玉雪一般，旁边则跟着一匹身型小些的青骢马，背上驮着个粉妆玉砌的锦衣男孩。
　　叶玄并不常骑马，加之年纪尚小，因此骑术只是平常，但他座下的马匹是特地为他所备，年齿尚小，脾性温顺，所以倒也十分稳当。
　　叶孤城与西门吹雪所乘的马本是一双，因此不但自动并肩徐行，亦且彼此间不时探过头挨挨擦擦，显得十分亲热。叶孤城听了，一面执辔由缰，一面道：“你尚自年幼，即便遇熊，亦猎不得。”
　　叶玄嘟了嘟嘴，有些失望，但随即又仿佛想起什么一般，道：“就是猎不到黑熊，如果能看见一只貔貅（古人对大熊猫的称呼，现代所看到的石狮子即是貔貅），也是好的。。。孩儿曾见书上写过，貔貅又叫花熊，四肢，耳朵，眼睛和鼻子都是黑色的，其他地方却是雪白的，吃的是竹子。。。父亲，是真的吗？”
　　叶孤城微一点头，然后道：“貔貅生于云南四川等地，此处并无踪迹。”正说着，身旁西门吹雪已将手中的一只木盒打开，露出里面两套类似扳指一样，在挽弓时专门护指用的蔷纹石扳扣，从中拿出一套，递与男人，叶孤城将其分别戴在食指与中指间，最后又在拇指上套好，然后才从背后取下长弓，携在手上。
　　叶玄也依样而做，父子三人骑着马，一边谈天，一边信步徐行。
　　黄叶凋零，草谢水寒间，零星点缀着几样深秋时节还兀自开着的小花；树上枝叶稀疏，连叶隙间的阳光仿佛也被叶子映成了褐黄色，只有鸟儿三三两两地蹦跳在树杈上，发出几声啼鸣。
　　凉风吹过，于是就有金黄的叶子一片片从树上飘落下来，大多是萎缩翻蜷的模样，铺满了树根处，一旦踩在上面，就是沙沙的碎响。
　　偶尔可见一两只野物奔过，及至叶玄多次猎空后，终于射到一只稚鸡，而西门吹雪与叶孤城虽已见了不少猎物，然而眼下既是深秋，大多是怀仔的母兽，于是便也罢手，因此只得了两头鹿，一尾红狐，并一只香獐，而此时，已到了傍晚。
　　叶玄用手摸了摸父亲挂在马腹侧的狐狸，见那油滑水亮的皮毛在阳光下泛着亮晶晶的色泽，毛茸茸地十分漂亮柔软，又瞧了瞧自己猎的那只半大的稚鸡，不禁就有几分泄气，便在此时，就听不远处渐有水声，西门吹雪勒住马，对身旁的叶孤城道：“天色近晚，在此休息片刻。”
　　叶孤城知道他是顾及到孩子应该已是饿了，于是便微微颔首，然后自马背上翻身而下，吩咐道：“玄儿，去那边取些水来。”说着，就将马牵到一棵树旁拴了，与西门吹雪一同收拾出一块空地，准备生火烤些干粮，待吃过后，便打道回府。
　　叶玄应了一声，即刻便拿上已经喝空的水袋，策马小跑着朝水源处行去。
　　眼下既是深秋，草木萎黄，因此叶孤城和西门吹雪很容易就收拢了不少枯枝败叶，正当叶孤城从怀里取出火折子，准备引火时，远处，却突然猛地听见一声嗥吼，片刻之后，又隐隐传来一声惊叫。
　　几乎与此同时，两道白影骤然如同一线白练一般，朝着声音方向，疾速飞掠而去。
　　
　　叶玄万没想到居然在溪边遇到一头真正的熊，那庞然大物正蹲在一块石墩上，用肥厚的熊掌和阔大的嘴，专心致志地捕捉水里的鱼。
　　溪水湍急，不远处，就是直泻而下的瀑布。叶玄未料到当真竟能让自己碰见一头熊，眼看着那眼小吻长，头圆颈短的肥硕粗壮大畜生就在不远处，叶玄忙拿起弓，从箭筒中取了一支金翎箭，瞅准位置，便引弓直射。
　　箭矢正中那熊的右颈侧，黑熊吃痛，大吼一声便人立起来，等到看见不远处的男孩时，不由得野性大发，也不管那还插在颈上的箭，负痛便朝着叶玄扑来。
　　叶玄眼见不能得手，才知这畜生果然皮糙肉厚，自己奈何不得，于是便策马朝来时方向跑去，想要将身后的熊引到父亲他们那里，让父亲和爹爹结果了这大家伙。他此时心中并不惊慌，这大熊粗笨肥拙，必然是跑不快的，又怎可能追上自己？
　　谁知那熊看似肥笨，跑起来却竟然迅如奔马，叶玄座下的这匹青骢马年齿尚小，足力不强，加之见了这凶猛的大兽追来，登时惊惧得四蹄发软，没跑出二十丈外，就被这熊撵到身后。一掌拍去，就听马儿一声悲鸣，登时便被血淋淋地从后臀抓下一大块血肉，同时被一股大力拍飞出一丈有余，重重摔在地上，眼见是不得活了。
　　马背上的叶玄亦同时被甩飞出去，足足有六七丈远，直掉进冰冷的溪水当中。他虽会水性，然而毕竟年纪尚小，水势又十分湍急，眼看着就被冲离了岸，被水流裹挟着朝瀑布方向卷去。
　　叶玄连连呛着水，拼命用力在水里扑腾，但只凭他一个小小的孩童，又哪里挣扎得出？正惶急惊惧之际，突然隐约看见岸上恍惚似有白影纵身入水，片刻之后，只觉身体一轻，随即头部便被托起，再也不会将水呛进了口鼻当中。。。
　　叶孤城右臂间夹了男孩，全身上下俱已湿透，水淋淋地走到岸上。西门吹雪收了剑，再不看那地上的死熊一眼，朝两人走了过来。叶孤城提起手，左掌在男孩后心处一拍，就听叶玄‘哇’地一声，立时就将那方才呛进腹中的水尽数吐了出来。
　　西门吹雪眼见父子二人浑身湿透，于是便不发一言，只提剑朝前走去，就要寻找一处可以临时生火休息的岩洞，供两人烤火烘衣。
　　
　　篝火熊熊。
　　三人所在的山洞并不大，不过是能勉强容纳十一二人的大小，洞外拴着马，一只獐子刚刚被架在火上，还是血淋淋的模样。
　　叶孤城将发箍解下，散开一头湿漉漉的长发，一面解开腰带，一面对一旁的叶玄道：“脱了衣裳。”
　　山洞里积着一层潮湿的枯草败叶，因此即使赤脚踩在地上，也不会弄脏或者硌痛了脚。男孩依言将湿透了的衣物一件件脱去，等到连鞋袜也脱下来放到一边后，才抬头道：“父亲--”
　　话音戛然而止，叶玄睁着琉璃也似的眼睛，呆呆地看着面前的男人。
　　长长的乌发披散而下，衬着冰白韧实的肌肤，宽肩修体，线条流畅，完全赤 裸的高大身躯，被优雅强健的肌肉均匀地分布包覆。。。这样成熟的完美男子形体，让小小的叶玄在一见之下，不禁看得呆了。
　　--父亲他，真好看啊。。。
　　“衣服拿来。”低沉醇冽的声音让男孩回过了神，叶玄如梦初醒一般赶紧应了一声，忙把脱下来的衣裳鞋袜都递给了父亲。眼看着男人拿了一堆湿漉漉的衣物走向火堆，叶玄忽然低下头，仔细朝着自己雪白柔软的小腹下面看了过去。
　　。。。和父亲，差距好大。。。 （捶地淫 笑：小玄啊，一个是大树，一个是小草，比不了的。。。）
　　西门吹雪用树枝将衣物一件件撑起，架在火堆旁让其烘干，然后解下外衣，递给走过来的男孩。
　　叶玄将爹爹的衣服披在身上，把身体裹住，坐在用树枝和草蒲铺成的垫子上烤火，然后忽然看了看坐在西门吹雪身边一 丝不挂的男人，道：“父亲。。。”
　　“孤并不畏寒。”叶孤城坐在火堆旁，帮西门吹雪烤着干粮和兽肉，此时天色已暗，等到衣物烘干后，应该已是到了晚间，路途难辨，既是如此，今夜三人便要在此处歇上一宿。
　　眼下天气虽冷，但西门吹雪内功已臻化境，寒暑不惧，加之今日出来打猎，因此穿得并不多，此时外袍给了儿子，身上就只剩了一件中衣，即便给了叶孤城，也没有多少蔽体的作用，因而当方才男人不让他脱下衣衫时，也就不再坚持。
　　叶玄今日受了惊吓，又灌了不少溪水入腹，因此在吃过一些东西之后，很快就裹着西门吹雪的长袍，在干草堆上睡着了。
　　外面天色已然黑了下去，叶孤城用树枝拨着篝火，往里面添了些枯柴。西门吹雪侧首静静看他，但见红彤彤的火光虽是照在男人面上，可寒石一般冰白的清癯侧脸间，却并不显得暖，赤 裸的身体就那么坦露在深秋夜晚寒凉的空气当中，散开的长发还半湿着，黏在几欲透明的肌肤上，有几缕散落在额前和眉眼旁，就现出一点缥茫的模样，森黑的发丝间隐约露出一双赤足，形容苍白，恍惚能看见肌理下淡青的脉络，肤色比右踝上的玉轭还要凝白冰寒，让人只觉得他仿佛应该是很冷。。。
　　因此，即使西门吹雪明知道以这个人的修为，并不会感觉到有什么不适，却还是忽然伸出手，把身旁的男人侧身横抱进怀里，拥紧了他冰冷的身躯。


八十六. 两小无猜 ...
　　叶孤城微微一怔间，人就已经被西门吹雪横搂在怀中。腰里箍上一只有力的手臂，坐在对方结实健颀的腿上，比起刚才身下的草枝叶窠，果然要舒适许多。
　　于是也就，顺其自然。
　　西门吹雪用另一只手将对方逶迤委地的长发撩起，尽数拢在男人身前，使之不至于被弄脏。发丝垂披，软软散落在胸前和腹间，蜷曲着摊成一堆，倒也多少起了些蔽体与保暖的作用。
　　将男人横抱在怀，环入自己的臂弯当中，即使明知道这个人的体温与自己一样，向来都是偏低的，但肌肤相贴之余，那冷然的温度仍然使得西门吹雪下意识地收紧了手臂，把他与自己贴得更紧密一些。
　　叶孤城微屈着长腿，靠在西门吹雪身前，火堆上的獐子已经被拿了下来，一根结实的树棍被插在火堆边上，上面串着烤得油汪汪的喷香獐肉。
　　叶孤城性喜清淡，近年来更是如此，因而方才只吃了些随身携来的干粮，略微用了一块烤肉后，就不再进食，此时见西门吹雪腿边正放着水袋，便伸手拿起，喝了些清凉的溪水。
　　西门吹雪缓缓收紧抱住男人腰身的手臂，掌心贴着对方玉i一般温凉的赤 裸肌肤，然后低头吻去叶孤城唇上残留着的一点水渍，道：“溪水沁冷，不要多喝。”说着，将水袋放在距离火堆更近一些的地方，让火将里面的溪水慢慢暖热。 
　　叶孤城没说话，只是用手探了探架在一旁烘着的衣物。即使眼下这里只有他们三个人，并且其他两人是自己的伴侣和儿子，是最亲密的人，但他仍还是并不如何习惯此刻这种坦 裸的境况。手指触到外袍上，入手处，上面虽已没有湿漉漉的感觉，但却还是潮湿着的，于是叶孤城收回手，目光只静静看着两人面前红彤彤的火堆。
　　山洞很小，还没有一间普通的禅房大，这样的一堆篝火，就已能够将其完全照亮。西门吹雪见男人从衣物上收回手时，就知道了他心中所想，于是便略略松开了围住叶孤城腰身的右手，而另一只手则直接扯开中衣的衣带，即刻就将衣物除下。叶孤城在见到对方拉开衣带时，刚说出一句‘不必’，西门吹雪就已经将中衣褪了下来，随即，还带着一丝淡淡梅花味道的雪白衣裳，就被盖在了叶孤城的腰部。西门吹雪重新揽住男人的身躯，看着他被火光映得仿佛染上一层橘红的面容，漆黑的眼中，就流露出了一种柔和的情绪，线条冷硬的唇角，也微微上扬了几分。
　　叶孤城看见了对方眼底极淡的笑意，那样冷峻鲜明的容颜间，极长的眼睫在火光中泛出一抹沉沉的乌金色，眉毅鼻挺，瞳仁深沉，轮廓面容比之多年前两人初次相遇时，并没有什么变化，只在眉眼间积下了一抹熟重稳然的味道，敛去了曾经满是不可掩盖的凌厉锋锐的气息。
　　“在看什么。”西门吹雪低声道，目光落在男人的脚下，然后伸手从足底摘下了一片粘在上面的潮湿枯叶。
　　叶孤城并不言声，只拿了几根枯枝投进火堆中，看了看烧得颇旺的火势，这才淡淡道：“在看你。”
　　西门吹雪凝视着他唇角那一点轻抬的弧度，片刻之后，漆黑的眸中映出面前跳动的橘黄色火光，薄唇微扯，就真正地笑了一下。
　　将中衣的一角向下拉了拉，盖住男人冰冷的赤足，西门吹雪的左手覆上对方足背那润凉的皮肤，稍用了一点力道，在上面慢慢摩挲缓蹭着，过了一时，直到感觉出掌下的双脚终于不再那么冰沁，而是有了一丝温度，这才停下手，然后就将面容埋进了男人的颈窝里。
　　肩井处能够清晰地感觉到对方温热有序的吐息，叶孤城伸手捻了捻男子的一缕头发，道：“困了？”
　　“没有。”颈窝处传来低沉的声音，西门吹雪揽在爱侣腰身上的手臂略略收紧了一下，口鼻之中，俱是男人发间和身上的熟悉气息。
　　不是熏香的味道，而是，仿佛雨后竹林一般的清新感觉，其间还夹杂着一点儿薄薄的冷。
　　就让他想起幽谷中一湾初春时刚刚化冻的，还带着些冰凌的泉水。。。
　　“好似是要下雨。”叶孤城忽然道，目光朝着洞口方向处看了一眼。
　　西门吹雪也感觉到了从洞口处渗进来的闷冷潮湿之意，其中还裹挟着一丝虽然轻微，但却凉意十足的风。
　　“冷？”西门吹雪从叶孤城颈窝间抬起头，小心地抱住男人，将对方腰下盖着的中衣掖了掖，让男子靠在自己胸前最舒适的地方，将两人的身躯密密实实地贴紧了。“眼下，可好些。”
　　叶孤城不置可否，微微半阖起琥珀色的狭长双目，一副浅寐的模样，颈间几块斑驳的红痕被发丝遮盖着，并不能看得清楚，漆黑的睫毛被火光映照，在眼睛下方投出两片淡淡的阴影，向来微抿的唇也仿佛覆上一层火焰，就有了几分血色，变作了淡薄的红。过了一时，才道：“已有许久，不曾在外过夜。”
　　西门吹雪看着他，面上的线条微微柔和下来，“我近年，亦极少如此。”
　　叶孤城抬眼看了看火堆旁的烤肉，然后重新合目，道：“虽是这般，但你的手艺，倒是长进许多。”
　　西门吹雪听他这样说，就想起两人当年在密林中席地而坐，吃着被烤得焦糊的鸟肉时的场景，不禁几不可觉地低哂一下，用唇触了触男人凉滑裸 露的肩头。“你还记得？”
　　叶孤城摩挲着左手拇指上的白玉扳戒，微微‘唔’了一声，又继续道：“少年时代偶尔涉足中原，有时不免身处荒郊野外，风餐露宿，倒也比不得眼下有人照拂代劳。”
　　他语气仍是平常，面上也依然神情如旧，但西门吹雪听了，就知他是在戏谑调侃自己，于是便低头在那赤 裸的胸膛上略微用力咬了一口，留下一枚淡淡的齿印，这才抬起头，好象是要说些什么，而外面此时，却忽然闷闷地响起一声滚雷。
　　果然开始下起了雨。。。
　　蜷在一旁熟睡的叶玄似是被雷声惊到，身子微微地动了动，叶孤城见状，就轻拂开了男人搂在自己腰上的手，从西门吹雪的怀中起身，顺手摸了摸旁边烘着的衣物。触手所及，已烤得干了，于是便穿戴起来，片刻之后，就已收拾整齐，而此时，叶玄也已经醒了过来，半睁着困倦的眼睛，低低道：“爹爹。。。”
　　“何事。”西门吹雪道，伸臂将男孩抱在了膝上。
　　“冷。。。”叶玄喃喃着，往男人的怀里偎了偎。此时外面已经下起了淅淅沥沥的雨，伴着湿沁潮寒的风，对一个孩子来说，确实是很有些冷的。叶孤城取下已经烘干的衣裳，给还有些迷迷糊糊的男孩一一穿好，又将火烧得旺了些，这才坐在西门吹雪身边，摸了摸叶玄的额头：“还冷？”
　　“不冷了。。。玄儿现在很暖和。。。”叶玄蜷缩在西门吹雪怀中，闭上眼睛，小声呢喃着应道。叶孤城将原本盖在自己腰下的中衣披在西门吹雪身上，然后用发箍束起满头青丝，看了看火光中男人棱角鲜明的侧脸，道：“此处野兽颇多，你与玄儿休息，我在此守夜。”见西门吹雪眉峰微叠，于是补充道：“至下半夜，你来就是。”
　　西门吹雪听了，这才将自己裹在叶玄身上的长袍掖了掖，然后合上双目，静静休息。
　　叶孤城仔细照看着火堆，维持山洞内一定程度的温暖，一面不时侧首，凝视着睡梦中的父子二人，直至下半夜西门吹雪醒来后，才替换他抱过正熟睡的孩子，安然入梦。
　　
　　太子府。
　　一大早，管家便已等候在正门口处，待过了近一个时辰后，细雨蒙蒙中，远处就渐渐有隐约的马蹄声传来。
　　“我的小祖宗，眼下淋了雨，若是受了寒可怎么好？”管家一面忙忙地叫人去厨下吩咐煮一锅驱寒的姜汤，一面指挥着几名随从卸下猎物，收拾马匹，又让人撑了伞，自己则直接走到一匹马前，伸手抱上面的男孩下来。
　　叶玄一路被西门吹雪放在身前坐着，半偎在男人宽健结实的胸前，因此天上虽下着小雨，却因为有了遮挡和庇护，只稍微湿了头发和外衣。闻言，便道：“有爹爹护着，我没有受寒。”一边说，一边已经让管家抱了他下来，忽抬眼瞅见一群侍从正拿了几只猎物往大门里走，于是道：“那只狐狸要好好鞣了，父亲答应我，要给我做皮领子的。”
　　管家笑道：“好好好，我的哥儿，老仆自会让他们好生硝制了。。。”说罢，又朝着已经下马的叶孤城道：“爷且去沐浴更衣罢，热水早已备下了。”
　　
　　暖阁中焚了辟犀香，以便驱散由于下雨所带来的淡淡潮气，十二扇雕花窗紧紧关闭着，窗边搁了只踅陶定安瓶，里面供着两支玉白色的毫菊。
　　面前青花冰纹的汤碗中盛着一大碗热腾腾的深褐色姜汤，一股刺鼻的辣味儿，煮得浓浓的。叶孤城看了一眼，眉头便轻微皱了一瞬，然后用手端起碗，慢慢喝了。
　　满口立时又辣又呛，叶孤城刚要起身拿水，唇边却已触到了一块软软的甜糕。西门吹雪将手中的碟子放在一边，道：“很辣？”
　　叶孤城微微启唇，将西门吹雪手上的那块糕点慢慢吃了。香甜黏糯的味道很快就驱散了口中的不适，叶孤城饮了一口男人递过来的茶，这才觉得好些。西门吹雪从碟子里又拣出一块藕粉糯糍粑粑，递在对方的唇边，深黑的眼底闪过一丝笑意：“你向来不惯食辣，如今，亦不曾改。”
　　叶孤城吃了点心，一面用一块雪白的棉巾擦着刚刚沐浴过，眼下还半湿的头发，一面道：“我一惯不喜食辣，向来皆是如此罢了。”
　　暖炕上铺着麝鼠皮褥子，绒软细滑的毛皮间泛着栗黄色的柔光，西门吹雪就着男人刚才饮过一口，还剩下大半的茶水喝了，方抬起头，就看见叶孤城额上已微微泌出一点细汗，于是便伸手替他拭去，道：“你仍是这般不惯。”
　　叶孤城的两颧因那一大碗热 辣辣的姜汤入腹而略略显出一丝极浅的红，闻言，便道：“不过是天生如此而已。”说着，已拢了西门吹雪的头发，用棉巾细细为他擦去发丝间残留的水渍。
　　淡淡的梅花香气隐约萦绕入怀，叶孤城坐在西门吹雪身后，慢慢擦着手中漆黑的乌发，等到发丝已经干得差不多了，这才将手上的棉巾放在一旁，然后伸臂将西门吹雪拉进怀里。
　　西门吹雪略抬了剑眉，还未曾开口说话，两瓣微冷的唇就已经印在了他的颈间。
　　叶孤城的双手环在他的腰上，双唇则紧贴着皮肤，细细吮咬噬舔着他的脖颈。西门吹雪的呼吸微微一顿，随即手掌就下意识地覆住了男人搂在他腰上的手，道：“。。。叶？”
　　手指插进漆黑柔韧的发丝中，淡色丰厚的唇一点一点地，沿着颈上的曲线缓缓亲吻，带着一丝旖旎的意味，咬吮着男人的脖子，不多时，苍白的肌肤就在这样反复的描摹吮吻中，被印上了一块块嫣红的痕迹，上面还残留着星星点点的水光。。。西门吹雪的呼吸逐渐微微加重，正想转过身回应爱人的亲昵，叶孤城却已经停了下来，一手轻轻继续抚摸着西门吹雪的腰侧，另一手则摩弄着对方颈间刚刚被吮咬出的红斑，在男人耳边沉声道：“今早你出去牵马时，玄儿无意间问我，为何他昨夜见我颈上有道道斑印。。。你让我，如何应他。”
　　西门吹雪顿了顿，既而不由得一笑，侧首亲了亲叶孤城的鼻梁，道：“你如何回的他。”
　　叶孤城用力紧一紧环在男人腰间的手臂，淡淡吐出四个字：“蚊虫蛰咬。”
　　西门吹雪回过身，顺势就将叶孤城压在暖炕间的麝鼠皮褥子上，面容埋在男人的肩窝中，双手搂住对方修颀的腰身，语气里已带了罕见的浓浓笑意：“蚊虫。。。借口拙劣。”
　　叶孤城用手抚了抚西门吹雪颈上斑驳鲜明的红记，微抬唇角。
　　“眼下，扯平就是。”
　　
　　“辣死了。。。”
　　叶玄吐着舌头，连忙往嘴里填了一块松子桂花糖糕，旁边管家一面接过喝空的碗，一面递上一盏香茶，笑道：“小祖宗，可慢着些，莫要噎着。”
　　叶玄将茶水一饮而尽：“这姜汤好辣。。。”说着，又抓了一块点心放进嘴里。等到咽下去之后，便道：“父亲给我的那只狐狸，尾巴要做成围领，其他的皮毛就给缝在衣领，袖口和衣摆上。。。一只狐狸够用吗？”
　　管家接过茶盏，笑道：“那是少见的火狐，个头也大，不光足够，还有剩余。”
　　叶玄想了想，道：“不是我用，是给师兄的。。。这样也够吗？”
　　管家点头道：“也差不多够了。”
　　两人又说了一会儿话，叶玄兴高采烈地将昨日打猎时的事情一一讲了，等到说至遇熊那一段时，直唬得管家连连念佛，道：“我的哥儿！怎敢这般大胆，去招惹那熊？躲它还来不及！平日里好身手的猎户尚且不敢一人猎熊，你却是初生牛犊不怕虎了!就是一般习武之人，也未必愿意去惹它。。。亏得两位爷赶到，若是有个闪失，可怎么好？”
　　叶玄皱着眉头，道：“那熊确实好厉害，箭射到颈子里也没事。。。”
　　管家笑了，说道：“小殿下哪里知道，那熊浑身皮肉极厚，唯有胸前长着一道月牙模样的白色皮毛处，才是要害。。。”正说着，就见一名穿着宝蓝色锦衣的少年进到房中，俊眼修眉，形容丰隽，正是花玉辰。
　　叶玄一见他，便笑道：“师兄你回来啦，过几天我送你一件冬衣，是红色狐狸毛的呢！”
　　花玉辰前时回到江南花家探亲，眼下才回到府中，闻言便微微一笑，道：“我刚刚去见过师父和师尊，听说了你们去打猎。。。那狐狸不是你要做皮领子么，何必给我。”
　　管家道：“辰少爷这个时候才回来，怕是还未曾用过饭罢，老仆去让人给送些吃食过来。”说着，便退下了。
　　叶玄歪着脑袋道：“我忽然觉得师兄穿着会很好看，所以就给你用。”说着，又兴致勃勃地将昨天的事情说了一遍，然后道：“好可惜，师兄不在家里，不然我们就可以一起去了。。。上回你接到家信以后，爹爹就准你回去了。。。有什么事啊？”
　　花玉辰淡淡一笑，坐下道：“家中要给我议亲。”
　　他眼下已有十六岁，前时家中祖父与父亲来信，让他回去定亲，花玉辰虽然并不乐意，不过也不能驳了长辈的意愿，因此在禀明西门吹雪与叶孤城后，还是回了一趟花家。而家中虽有让他定亲的意思，但其实也只是有这么一个意向罢了，并没有真正定下谁家的女儿，因而当花玉辰表明自己年纪尚小，想要在师父身边有所成就之后，再娶亲成家的想法时，家中长辈也就顺了他的意思，暂时将此事搁置一旁。
　　谁知叶玄听了这句话后，忽然蓦地起身，小脸绷得紧紧地，大声道：“议亲？师兄你要娶妻子吗？那怎么行！以后我是要娶你的！”
　　这番话一出口，饶是花玉辰已经过了元服年纪，算得上成 人，也不禁当场愣住了。就见叶玄皱着秀气的眉毛，哼了一声，继续道：“我现在已经六岁了，等过了元服，我就娶你。。。不准你和别人成亲！”
　　花玉辰有些哭笑不得，只得对这个小师弟解释道：“小玄，我和你都是男子，不能成亲。。。”
　　“为什么不能？”叶玄一脸‘你骗人’的表情，“父亲和爹爹都是住在一起的！”
　　花玉辰张口结舌，被噎得说不出一句话来，半晌，才以手扶额，无奈道：“好。。。随你想怎样都好。”
　　面对眼前这个他看着长大的小师弟，他是不舍得让他生气或者不高兴的，既然小孩子现在还不懂事，那就随他想怎样都好，孩童戏语而已，就顺着他胡闹罢。。。
　　叶玄这才高兴起来，正想说些什么，却忽然歪着头想了想，然后掰着指头，低头吐一吐舌，拉住了少年的袖子，道：“师兄，前天我把你书架上最喜欢的玉玲珑打碎了。。。玄儿只是不小心，真的不是故意的啊。。。”
　　花玉辰看着向自己撒娇的男孩，已经无暇去心疼自己的珍藏，只能无力地扯了扯嘴角。
　　
　　果然还是小孩子啊。。。



八十七. 求之不得，寤寐思服 ...
　　“辰儿如今，也已长至成家的年纪。”
　　待花玉辰走后，叶孤城坐在暖炕上，左手手指微微拦着右臂的衣袖，在面前的案桌上慢慢磨墨。
　　西门吹雪坐在他对面，看着纸上详细写出的奏报，一边用笔蘸上新磨出来的墨汁，道：“他此时，年纪尚轻。”
　　一股淡淡的墨香萦萦绕绕，叶孤城用丝绢擦了手，拿起案角一把六耳牡丹缠花壶，替自己斟上一盏热茶，执在手中：“已过元服，倒确是也可娶亲成婚了。”
　　西门吹雪抬眼看一下正慢慢品茗的男子，道：“习武之人，若求精进，则不宜过早婚娶。”
　　叶孤城微微颔首：“不错。”又继续道：“其实倒也不算早，我十四岁时，便因母亲病危，管家曾私下与我商议，不如尽早娶一门亲，既可冲喜，亦可让母亲放心我终身之事。”
　　西门吹雪手中的笔略停了片刻，道：“后来如何。”
　　叶孤城饮了一口热茶：“我当时心中，无非习武与飞仙岛二事罢了，除此之外，并不在意其它，便也当即随口应了此事。”
　　西门吹雪放下笔，略倾过身，就着叶孤城的手，将杯中剩下的大半茶水喝了，叶孤城见状，便又重新倒了一盏：“后来将此事禀告母亲，她并未允准，于是此事就也搁了下来。”
　　袖中露出一只绝白的手掌，握住了西门吹雪微冷的左手，叶孤城神情不变，唇角却已略略稍抿：“她说我此刻轻率成婚，他日若遇倾心之人，又当如何。。。因此不允我行此事。如今，果然言中至此。”
　　西门吹雪深黑的眼底逐渐柔和下来，反手握住了叶孤城的手掌，然后低头在男子的掌心里轻轻一吻。“。。。我应谢她。”
　　叶孤城凤目微眯，伸手替对方掖了掖鬓发，眼中虽不能显现出笑意，可西门吹雪却知道他此时就是在笑了。。。叶孤城的目光不经意掠过桌案，随口道：“教中有事？”
　　西门吹雪扫了一眼纸上的密报，语气漠然：“暗门密报，掌戒部右执使，四日前贪匿部中白银十九万七千二百两。”
　　叶孤城听了，从一旁拿了几只软垫堆叠在一起，倚靠在上面歇了，一面道：“你待如何。”
　　西门吹雪拉过一条薄毯，替男人盖在身上，然后便坐在他身边，并没有说话，只用手轻轻顺着那丝缎一般的长发。叶孤城揭起毯子，将西门吹雪也一起拢在毯内，道：“西门，你可知治国之事，何为首要？”
　　西门吹雪抚摩着掌下凉滑的发丝：“治国者，治吏而不治民。”
　　叶孤城点头，“按功则赏，论罪则罚。。。一人之力有限，如何审治万民，不过是统摄直辖的官员罢了。”
　　一只手松松环在男人的腰上：“叶氏既为前朝皇族，因而我自幼便要习那统驾驭下之术。。。其实朝廷中官员调配，清官直臣自然不可少，但贪官小人一流，亦不能或缺。直臣大多忠谏，却也有因刚直而不通时务者，但小人既有攀附登位的本事，便定然或是左右逢源，或是政事通明，自有其可用之处。”
　　“驭下之道，不过在于‘平衡’二字而已。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。贪官何以谋利？不外乎是凭借手中之权，而权柄所在，自是上位者授与。既是这般，他自知所得的一切，皆是由上位者所赐，因而为保证既得的利益，自然就需维护上位者的统治。如此，属下之人，无论贪直忠奸，自会尽数拥戴。”
　　叶孤城半阖了双目，神情淡淡：“人无忠奸愚贤，只看如何驾驭。他若做得好，就且留着，以权谋私取利亦属正常，只要敛掠有度，就不必过于在意。而若有一日胆敢越了雷池，就自可当即将其覆灭，一来可以平息民怨，以示上位者明断秋毫，博得众人感戴，二来，则可用以警诫旁人，震慑宵小。”
　　叶孤城说罢，微微闭上眼，道：“你近年执掌教中，自有心得，我亦知你向来通睿机明，必然是有自己一套统摄经管之法。。。只不过闲来无事，只于你我二人之间，随意说几句罢了。”
　　西门吹雪低首吻了吻男人的眉心，“我知道。”
　　叶孤城睁开眼，用手轻抚着对方线条分明的脸颊，“我自幼便习统驭之术，虽非所愿，却也不得不研习。。。”
　　“无黑白之分，无明暗之分，无正邪之分，无爱恨之分。。。”
　　微微抬首，在男子的薄唇上亲了亲。
　　“一切只以统掌全局为目的，是为帝王心术。”
　　
　　已是即将入冬，气候萧冷，风深凉寒。 
　　金舆缓缓朝懿馨殿行去，叶孤城端坐在上方，容色肃静，正兀自闭目养神，旁边一只小矶上则坐着叶玄，正偎在父亲膝头，看着道旁开得颇盛的菊花。
　　半柱香之后，舆旁一名内监道：“回太子爷，懿馨殿已到了。”
　　叶孤城微微抬了眼帘，随即金舆停住，男人从上面缓缓步下，叶玄也随之下来，牵着父亲的衣袖，朝懿馨殿走去。
　　还未入到懿馨殿宫苑，就远远忽看见一群华衣丽裳的女子正站在侧殿一处的小偏门门前，由十数名内监管束着，静静等候在外，无人发出一丝声响。
　　叶玄瞧着，不禁好奇地道：“父亲，她们是在做什么？好象不是宫人啊。。。”
　　 叶孤城见状，这才想起一事，便淡淡道：“选秀。”
　　朝中有例，每三年便会有一次选秀，从适龄的官家女子中挑选，经过层层审筛，将德才貌艺皆全的未婚少女选入宫中，以便充实后宫，为天家绵延子嗣，而眼下，已恰好到了这一次的年限。
　　叶玄虽小，却也已经知道选秀这两个字是什么意思了，于是不禁多朝那边看了几眼，一边慢慢随着叶孤城走向懿馨殿。
　　殿中空阔，梁椽撑柱皆以五色云纹绘饰，间接金龙旋绕，景帝坐在琉金座上，穿着件明黄例服，头上九龙冠间镶着的东珠熠熠生辉，下首则坐着一身寻常打扮的瑞王。
　　景帝见了长子与孙儿进来，不由得满面笑意，招手道：“好孙儿，快到朕身边来。”一面吩咐左右：“给太子看座。”
　　瑞王起身见礼，朝叶孤城笑道：“未想皇兄今日会来此。”叶孤城微点一下头，有宫人搬了椅子过来，叶孤城便在景帝稍下首的位置上坐了。
　　叶玄蹦蹦跳跳地跑到金座前，景帝将其抱在膝上，笑道：“最近只从你父亲那里听说，你日日练武，兼习那弓马骑射，忙得不得了，方才有人通报时朕还在想，南康今日怎么有空来见朕了？”
　　叶玄脆声道：“孙儿这些时候勤习骑射，是想给皇爷爷猎一张熊皮，做褥垫子用。”
　　景帝笑了，摸着男孩的头，道：“好孩子，朕没白疼了你。。。只是那野物猛恶，待你以后长大了，再去为朕猎来罢。”
　　叶玄眨了眨乌溜溜的眼睛，想了片刻，便点点头，过了一阵，忽问道：“皇爷爷，外面那些人就是秀女吗？为什么不让她们进来，外面很冷的呢。”
　　景帝听了，便笑道：“好，南康既这么说，就让她们进来便是。”回头对身边伺候的内监道：“时辰可到了？” 
　　内监回道：“回皇上的话，还有半刻钟。”
　　景帝于是抬了抬手：“也罢，宣进来就是。”
　　在此之前，入宫的秀女已通过两轮筛选，留下了最出众的四十六人，今日，便是最后一次，要让众人亲自面见天子，由皇帝当场甄别挑选，被选中的，则先暂回各人家中，待取吉日后，便可入宫。
　　叶孤城坐在下首，道：“既是选秀，儿臣等人在此，多有不便。”景帝漫不经心地笑一笑，摩挲着叶玄的头顶，淡淡道：“不过是走个常例罢了，有什么要紧。”话毕，又指着瑞王笑道：“今日朕叫了你二弟进宫，却未想到你父子二人也过来了，其实朕此次重在为勖儿选一名侧妃，亲王按例可纳一正、四侧，勖儿府中尚有一侧妃之位空缺，适逢此次大选，朕便替他择一名端持稳重的好女子就是，其他的，倒在次要。”
　　像这般将秀女配与皇子宗室，原本也属寻常，瑞王笑道：“父皇如此，可是愧煞儿臣。”景帝面上似有一抹意兴阑珊的模样：“朕原本也无心这些，不过是按常例走个过场罢了。”
　　正说着，就见一行秀女十人由内监引着，徐徐步入殿中，其余的，则仍在外面静等，听候传召。
　　一时间只见满殿馨香袭人，花影交互，深远的大殿中，十名秀女心中忐忑地站在当地，安静得不敢发出一点声响，唯闻偶尔一两声环佩叮当，随着殿内专司导仪的内监训令，一同跪下行礼，于是莺啭柔婉之声齐齐响起，口称万岁，然后才一道立起身子，等待司礼的内监指名，一一上前等候问话。
　　景帝看过两名秀女，随口问了几句后，见膝上叶玄正瞧着下方不远处的秀女，便逗他道：“南康在瞧什么？你如今年纪尚幼，今日只为你皇叔选妃，你莫非也眼红了不成？等你大些，朕自然替你挑个好媳妇就是。”
　　叶玄听了，便嘟着嘴道：“孙儿不要她们。”想了想，忽然得意地笑道：“孙儿自有比她们好得多的人。”
　　景帝听了，便不由得哈哈笑道：“哦？咱们的南康，倒是人小心大了，这么一点子年纪，就自己相了个小媳妇儿？还不快跟皇爷爷和你爹与你二叔说说，是哪家的？”
　　叶玄吐一吐舌头：“不告诉你们。”
　　景帝摇头而笑，捏了捏男孩的脸蛋，既而便继续选看秀女。众女平生第一次亲见龙颜，一个个皆是紧张不已，殿中空旷深阔，只闻内监一一报着每个人的家世，姓名和年岁的声音。
　　众女方才已听见景帝所言，就知原来主要是为瑞王拣选侧妃，一时间，倒也并不觉得失望。原本景帝并不如何喜好女色，众人一旦入宫，大多只是充做低等嫔媵之属，即便终身不得被召见，也是正常，而瑞王年轻有为，身分尊贵，若是做了王府侧妃，却是比入宫要好得多。一时之间，不少年轻少女都忍不住偷偷看向殿上，待瞧见景帝下首一名丰俊英逸的华服青年后，不由得立时放心不少，但及至目光落在另一人身上时，就不禁瞬时间心神一震，随即一颗心，就在那胸膛里面怦怦跳得厉害，忙深深低了头，再不敢看上一眼。 
　　那人端坐在景帝略下方的位置，一身白滚绣团龙长袍，神情冷淡，只兀自静坐，并不向殿下众人扫上一眼。几名女孩心知这就是当朝太子，一国储君，素来只听说其丧妻多年，不曾再纳过妻室，平时也偶听家中父兄提及，说是这位太子爷品貌世间难匹，今日一见，才知天下竟果然有这般的男子。。。又想起这位贵人他日位登大宝，眼下却还不曾有一妻半侍。。。思及至此，心中皆不禁暗暗存了万一的指望，忙偷眼查看自己衣饰是否齐整，环铛缀钰是否搭配得当。。。
　　叶孤城高坐殿上，神色沉静，耳中听着一众年轻少女用清婉动人的声音或是紧张，或是大方有序地回答着景帝的问话，待看过几拨秀女之后，景帝忽然对瑞王道：“勖儿，眼下已看过三十人，可有你中意的女子不曾？”
　　瑞王淡然一笑，道：“万事只凭父皇做主。”
　　一旁伺候的内监手中捧着只金盘，景帝含笑从上面拿起一只宫廷御绣的五彩香袋，递给瑞王：“你自选就是。”
　　瑞王双手接过，步下阶来，在转身的一瞬间，眼底斜斜闪过身旁的一道白影，同时攥紧了手中的香袋。
　　自选。。。若当真能够自选。。。
　　手里的香袋被随意递到一名穿着月白裙衫的少女面前，女孩一张粉面登时红了，又惊又喜的模样，随即便用双手轻轻托住了那只香袋，紧紧攥住，含羞带怯地盈盈跪下，道：“臣女李氏恭谢陛下厚爱，敬谢王爷厚爱。。。”
　　叶玄好奇地看着那中选的少女,景帝颔首，抚须微笑道：“端淑得体，清丽娟秀。。。勖儿，你的眼光不错，待选个好日子，便完婚罢。”
　　瑞王亦拜：“儿臣敬谢父皇。”



八十八. 一片痴心画不成 ...
　　清冷的月光淡淡洒入室中，投落在羊毛绞花的厚毯上，房内烛火摇曳，朦朦的灯光将周围照得光亮而又不失柔和，仿佛多生出了一丝暖意。
　　瑞王坐在床沿，穿着一身家常的水青锦袍，手中端了只飞釉搪碗，朝里面黑黢黢的汤药上吹了吹，这才轻笑道：“今日见你，倒似是大好了。”
　　青年靠坐在床头，身后堆着三四只缀了流苏的软垫，腰下用锦被盖着，因是在病中，所以并不曾认真穿衣梳发，只将一头青丝随意挽着，用一根银簪固住，身上则仅披了件素色短襦。
　　淡红的唇角微微扬起一点儿，“怎么敢劳烦王爷？青歌已好得多了。”说着，从瑞王手里端过碗，将里面浓黑的药汁慢慢喝了。
　　些须汤汁残留在水红色的双唇上，瑞王倾过身去，将其吮净，又咬了咬那柔软的唇瓣，这才皱了一下眉，道：“苦。。。”
　　青年低眉浅笑，蝶翼一般的睫毛上流光漫漫：“王爷如何像小孩子一般。。。”
　　瑞王伸指刮了一下他的鼻梁，笑道：“你好大的胆子，竟敢调笑本王。”
　　两人坐着随意说话，正闲谈间，瑞王见青年身边的床内搁着只藤编小箩，里面放着各色的丝线彩绦，便随手拿起，道：“在做什么？”
　　青年微微一笑，温淡清雅的模样，道：“这几日既在病中，闲来无事，就想要胡乱编上一条腰带，打发时间罢了。”
　　瑞王用手将其捻开，一面问道：“是给本王的？”
　　那腰带还没有完成，但上面用丝线搭配着结出五蝠穿花的图案，却已经是栩栩如生，将淡蓝色的水晶珠子一颗颗串在其中，手工精巧，心思细致，能看出来是极用了心的。青年将那半成的腰带从瑞王手中取回，放归到藤箩里，微微含笑道：“只是胡乱做的罢了，王爷若不嫌弃，等青歌做完，就拿去用了便是。”
　　他容颜清氲温俊，五官极为精致，眉目间如描如画，神情淡雅，在室内柔和明亮的烛光中，尤显出十分动人的模样。瑞王即便是时常见他，此时却也不禁心中一动，伸臂挽住他纤瘦的腰身，将双唇压在他的鼻尖上亲了亲，道：“说来也怪，本王自少年时起，不知见过多少美人，怀中楚腰细舞，依红偎翠，但也不过是逢场作戏，顶多三五日，便丢在脑后罢了。。。只是你，虽已在身边近五年，本王却不曾有过丝毫厌弃。。。”
　　青年眼中闪过一丝黯淡，伸手慢慢环住瑞王，既而闭上双目，低声道：“青歌不过是卑贱之人，怎当得起王爷这般看重。。。只要王爷不弃，青歌就总是一直在这里的。。。”
　　世间情之一字，究竟令多少人辗转其中，身心俱是苦苦煎熬，却仍然一如既往，甘之如饴？他思慕的这个人，心中却在思恋着别人，他和他都是，求之不得的可怜人而已。。。
　　可这个人却总还是顾惜他的，无论如何，多年以来，府中的宠侍娈媵来来去去，或是盛宠，或是失恩，如同花开花谢一般，而只有他的萦信阁，却始终不曾被冷落过，这已经，足够了。。。
　　瑞王揽着青年稍嫌单薄的身体，鼻中闻到他身上因多日服药而熏染出的淡淡药香，一时之间，只觉得渐渐情动，就有些心猿意马起来，又想到已有十余日不曾与他亲热过，不禁下意识地搂紧了怀中人的腰身，在他耳边低低道：“你眼下，身上可是大好了？”
　　青年微微一怔，随即就明白了什么，耳根处就不由自主地红了，也不说话，片刻之后，方才低不可闻地‘嗯’了一声。
　　瑞王轻笑一下，伸手将纱帐解开，除去外面的锦袍，脱靴上榻。
　　
　　红烛高烧，炉烟袅袅。
　　“青歌。。。你可还禁得住？”
　　瑞王喘息着，俊逸的面容上笼着一层情 欲的红晕，一手握着青年单瘦的腰，另一只手则托住对方修长的右腿架在腰际，一次次用力撞击着青年的身体。
　　身下的人发簪早已不知到了哪里，满头青丝散开着，越发衬得肤若映雪，赤 裸的身躯间遍布红印，断断续续地从口中溢出破碎的呻 吟，用已经没有多少力气的双手，去抓住上方男子的肩头，以便使自己勉强能够跟上对方的频 率。。。
　　“勖。。。慢一些。。。我受不住。。。”
　　青年几乎已无力抓住男子的肩，只得用了已经沙哑下来的声音，断断续续地恳求着。原本最初的疼痛过去之后，接下来的情事并不是不美妙的，但他刚刚病愈的身体，却难以承受两人之间再一次的云雨。。。 
　　瑞王低下头，去辗转亲吻着青年略微红肿的双唇，腰下的动作也稍微轻柔了几分。怀中的人已经跟在他身边多年，这个人身上所有的弱点和敏感处都已经被他完全掌握熟知，他知道怎样让两人一起在情事中得到享受。。。
　　青年勉强用手抓着上方那人的肩膀，用来稍微稳住自己被撞击得无力摇摆的身体，以便去承受着对方在体内的驰骋。低低的呻 吟和求恳从口中辗转溢出，透过帐子，隐隐缭绕在室中。。。
　　唇舌松开了青年几乎红肿得滴血的乳 珠，男子有些不舍地在上面又深深吮吸了一下，既而用手握住了青年腹下的脆弱所在，一边在那湿润温暖的体内继续用力抽律，一边细细地以手在对方已经坚硬起来的欲望处抚慰怜爱，帮他达到了顶点，然后双手忽然微微托起青年的臀，在一阵猛烈的贯刺抽挺中，最终在濒临爆发的前一瞬，蓦然从青年的体内抽身而出，既而便将一股滚烫的白液，尽数喷溅在对方雪白平坦的小腹上。。。
　　一时间云收雨散，青年累得几乎睁不开双眼，只赤 裸着身子蜷缩在床上，一下一下地喘着气。瑞王揽住他虚软的身体，用锦帕替他擦了擦汗水，又揩去腹上与双腿间的斑斑白浊，这才将其抱在怀里，细细抚慰。
　　“。。。你的病方好，刚才是本王纵情了。”瑞王有些唏嘘地道，拿过丝被，将两人盖住。青年的身体一向并不算很好，前时又生了场病，眼下刚刚痊愈，按理其实不应该如此，只是他方才一时情热，却也顾不得这许多了。
　　青年正倚在瑞王怀中休息，闻言，便低声道：“青歌一身。。。皆是王爷所有。。。王爷如何要说这样的话。。。”声音无力，兼且透着些虚弱，确实是累得紧了。
　　瑞王将他搂在怀里，温言道：“你歇着罢，今夜本王便宿在这里，陪你就是。” 
　　青年闭着眼睛靠在男子胸前，隽秀雅致的面容上，满是又累又倦的模样。“王爷近日因青歌染病，几乎夜夜在此探看，已有十余日不曾去王妃居处。。。还有阮侧妃，眼下既已怀了王爷的骨肉，王爷又何不去多看看呢。。。”
　　瑞王听了，便用手指去挑青年略尖的下巴，笑道：“好贤德。。。本王来此看你，你却劝着本王去旁人房中。。。你就当真一分醋也不吃？”
　　青年没有抬头，只是往男子温暖的怀抱里靠了靠。帐中有情事过后特有的味道，而呼吸间，却尽是对方身上熟悉的气息。。。 
　　看见他和别人在一起，青年并不是不在意的，只是，青年心里非常清楚，和那些女子相比，和他名正言顺的妻子们相比，自己这个没有任何名分可言的人，已经幸运太多。。。 
　　瑞王止了笑，用手细细抚摩着青年瘦削的肩膀，道：“你放心，只要本王在，这府里就没人能越过你去。。。她们虽是本王正封的妻室，却终究比不得你我二人的情分。” 
　　青年听了这话，心中触动，用手轻轻搭在男子的腰间，将头枕在对方的胸膛上，一时间情肠百转，几欲落泪，却最终还是在心底翻腾上来一丝欢喜，在口唇间淡淡含了笑，低声应道：“。。。嗯。”
　　掌下青年的肩头肌肤虽还是光滑细腻，但却明显比原先消瘦了一两分，瑞王用手仔细摸了摸，道：“你病了这几日，越发瘦得厉害，明日待本王吩咐下去，让伺候你的人往后日日都要多炖些补品，给你把身子养一养才好。”
　　青年已有些困乏，却还强打着精神，低低应道：“青歌知道了。。。”
　　瑞王将被子为两人裹紧了些，“选秀过去还没几日，小六儿就忽然发了病。。。才病了两天，听说就有些不好呢。。。父皇已近花甲，前几月才得了这么个小儿子，若是有个万一，只怕是不好受。”
　　青歌道：“太医莫非就治不得么？”
　　瑞王略皱了一下眉，道：“不是治不治得的事儿，关键要看他自己是不是挺得过来。。。若是自己抗不住，便是神仙，也救不了。”
　　青歌听了，只觉得那孩子可怜，便道：“是什么病，竟这般重。。。”
　　瑞王揽紧了他的身子：“似乎是心脉不全。。。天生娘胎中带出的，怕是救不得。”
　　两人又说了几句，青年又累又乏，渐渐地也就睡着了，瑞王搂着怀里的人，又抚弄狎昵了一时，最终也慢慢睡了。
　　
　　太康殿中烛火通明，金黄色的锦帐层层坠垂，殿内，散发着龙涎香的淡淡味道。
　　景帝正熟睡间，却有守夜伺候的内监隔着帐子，在床外轻声道：“皇上。。。皇上？”
　　他一连唤了几遍，帐中的景帝才昏昏睁开眼。微叠了一下眉，既而沉声道：“什么事。”话刚刚出口，便忽然想起一事，随即就坐起身，伸手将帐子撩开。
　　景帝方一见到床边内监的面色，立时便心中一沉，道：“可是小六儿那里有事？”
　　那贴身的内监一脸暗色，声音也比往常低了几分，只道：“回陛下，方才太医院的太医来报，六殿下。。。只怕是有些不好。。。”
　　景帝即刻起身命人服侍穿衣，一群宫人迅速替他披衣理袂，束发结冠，一行人抬了龙辇，浩浩荡荡地便往宜心殿去了。



八十九. 悲喜 ...
　　殿内灯火暖盈，一张矮几被放在床上，上面搁着一碟南味糟鱼，一碟罗汉上素，一碗燕窝屑炖鸽蛋，一碗蟹黄豆腐，并其他五六色菜肴，叶孤城坐在榻沿，随意用筷子拣了几样吃了，又用了两个奶香饽饽，便起身坐到对面西门吹雪的身旁。
　　一碗稀稠适度的苡米粥还剩下小半碗，叶孤城见了，便道：“西门，再多用一些罢。”
　　“。。。不必。”西门吹雪坐在床头，形状峻峄的剑眉微皱了一下，然后就只是静静地闭上眼，再不曾开口说话。
　　叶孤城知道他此时因病而没有什么食欲，但却还是从桌上盛了一盏热腾腾的笋末素茸汤，略试了试，觉得温度还好，这才递到西门吹雪面前，道：“多少再喝上一些。”
　　瓷碗径直触到男人削薄的唇上。西门吹雪睁开眼，虽然此时根本没有任何食欲，却终于还是就着叶孤城的手，将碗中的热汤喝了几口。
　　待仆婢将晚膳撤下去之后，叶孤城坐在床沿，用手轻轻抚上西门吹雪右下腹的阑尾处，略按了一下，道：“可还疼？”
　　西门吹雪将右掌覆在男人的手背上，于是便从对方那微冷的肌肤间体验到了几分舒适的意味，因此就将叶孤城的另一只手也握在了掌中：“无事。”
　　叶孤城只觉对方向来稍凉的掌心，此时温度明显偏高，于是便想要在他额上探一探热度。但眼下双手都被西门吹雪握着，根本腾不出手来，便索性倾过上身，用面颊贴了贴男人的脸庞，待感觉到温度只是比平时略高了些许之后，这才道：“仍有些热。。。却也比昨日好些.”
　　西门吹雪此时虽在病中，但他向来体魄强健，兼之修为极高，因此即使由于病症而食欲不振，全身低热乏力，且右下腹阑尾部位还隐隐残余着几分痛楚之感，却也并不在意。但此时身上既是偏热，于是面前男人肌肤间的清凉触感，也就让人十分渴望，因此西门吹雪道在攥握了一阵掌中男人的双手之后，就忽然将叶孤城环住，用脸颊微微摩挲着对方的面容和脖颈，汲取肌肤上清凉沁冷的舒适触感。
　　叶孤城微微眯起双目，用手缓缓抚摩着西门吹雪结实的脊背，半晌，自对方的怀中脱开，从床内拿了几只软垫，堆叠在西门吹雪的身后，让他可以靠得舒服一些。
　　银合欢花织纹的软垫，以柔软凉滑的蚕丝做面料，里面塞絮着晒干的薄荷与菊花，有清凉醒神的功效。叶孤城脱靴上榻，坐在西门吹雪身边，将手掌放在对方的右下腹位置，轻轻揉了一下，道：“昨日见你忽然这般，倒让我。。。以前还不曾见你生过病。”
　　西门吹雪伸臂将他散发着清凉气息的身躯挽在怀里，唇角微微上扬几分，在叶孤城洒满金色烛光的漆黑头发上吻了吻，低沉的声音中透出剑锋一般凉薄的意味，是他一贯的语气，但其中，又夹杂着将这锋锐浅浅抚平的柔和之意。“你，在担心我。”
　　西门吹雪用的是肯定的口吻，语气里面，有着毫不掩饰的笑意和一丝淡淡的欢喜。叶孤城任由他将自己的腰身环住，即使隔着衣物，也依然能够敏锐地感觉到对方身上稍热的体温。“。。。嗯。”
　　西门吹雪再没有说话，只是安静地搂着身旁的男子，将下颌抵在他的肩上，轻嗅他发间和身周隐约的熟悉气息。叶孤城也静静地和男人靠在一起，目光落在被金钩挽向两边的锦帐上，水蓼白的颜色间，隐约能够看见上面绣的是双鹄傍飞的图案。。。
　　两人就这么静坐了一时。过了一阵，叶孤城忽然开口，道：“可要下棋？”
　　西门吹雪听了，便侧首看他，就见那深琉璃色的双眸中，眼神并无波动，平静得犹如一泓寒潭，却依然摄人至极，于是便道：“好。”
　　叶孤城却并不动，只合目静思了片刻，就淡淡道：“车一进一。”
　　西门吹雪见他如此，就知道是要下盲棋，于是亦顿了顿，既而略作思量之后，便应道：“马一进二。”
　　两人相依在一起，享受着这独处的时光，一面仔细斟酌走势，不知不觉间，就已过去了一个多时辰。
　　正值此时，忽有管家的声音响起，在外面道：“老仆有事禀爷。。。宫中传话，六皇子眼下。。。只怕是不大好，圣上让爷进宫一趟，瑞王爷与大公主那边，也已有人前去传了。”
　　叶孤城听了，遂起身下榻，对西门吹雪道：“我且入宫，你休息罢。”说着，拉过被子替对方盖了，也不更换衣物，只略微理了一下衣袂，便命人准备车驾，往宫中去了。
　　
　　宜心殿。
　　榻前三名太医已是急得满额渗汗，景帝刚一入内，所有的人就全都跪了一地。一名华衣丽容的年轻女子满面泪痕，正兀自啼哭不已，待见了景帝，只叫了一声‘皇上--’，便登时晕厥过去。
　　一群宫人手忙脚乱地上前扶挽，景帝眉头紧皱，挥手让人都起来，又命几个宫人将昏迷中的女子带下去休息，自己则几步走到床前，道：“小六儿眼下如何了？”
　　几名太医互相看了一眼，面上皆是忐忑忧惧的模样，既而为首一名最老成的太医上前一步，小心地道：“回陛下的话，臣等无能。。。六皇子的病症，只怕是。。。”
　　他话音未落，三人就齐齐跪了下去，景帝听了这话，良久，也不曾开口说出一言半语。最终，在榻边缓缓坐下了，看着床上啼哭的孩子，慢慢道：“都下去罢。。。让人传太子和瑞王进宫，还有酆熙，再请长公主来此，，并两位公主与宁翁主，一起过来看看。”
　　不多时，长公主便携着三名少女到了宜心殿。景帝坐在床沿，怀里抱着用襁褓包裹着的六皇子，面色沉沉。长公主见状，心下便已有了几分了然，知道这只有几个月大的孩子，怕是已经不成的了。
　　“皇兄。。。”长公主慢慢走近景帝身侧，轻声劝慰道：“六皇子乃龙裔，自会吉人天相，皇兄也不必太过忧心了。。。”
　　景帝淡淡应了一声。长公主知道此时也不宜再多劝什么，于是将手轻轻一摆，示意三个女孩儿噤声。众女会意，只静静立在一旁。
　　又过了一时，叶孤城等人也陆续到了，景帝抱着小儿子，抬眼看向一众子女，目光最终停在长子身上，道：“。。。昭儿，你来。”
　　叶孤城依言上前，景帝用手摸了摸小儿子柔嫩的脸蛋儿，半晌，方低低道：“三年前朕病重。。。那人，可救得小六儿么。”
　　叶孤城看向景帝怀中的襁褓。只有几个月大的孩子，面色却是苍白的，嘴唇发青，呼吸困难，正又哭又喘，明显是先天心脉不全的模样。他与旁人毕竟不同，知道这种病症若要施救，则必须剖开了胸腔，用这里根本不可能了解的方法，去调救施治，而除此之外，哪怕是西门吹雪医术绝顶，也依然是回天乏术。。。
　　景帝见长子只是沉默不语，于是便也明白了，微微叹息道：“朕也清楚，这种病症向来是治不得的，只不过是朕，存了万一的一点指望罢了。。。”
　　叶孤城沉默片刻，见那孩子实在哭喘得难受，便道：“六弟眼下如此，父亲还是让他暂且歇着罢。”
　　景帝也正让小儿子哭得心中隐隐地疼，见长子这样说，便点了点头，神色黯然道：“也好。。。”叶孤城听了，于是就用右手轻轻拂上婴儿的身子，随着他衣袖微动间，正兀自啼哭不止的孩子，便登时昏睡了过去。
　　景帝低头看着襁褓中婴儿的小脸，过了半刻，方才回转过神，微微抬了头，对众人缓缓道：“朕已近花甲之年，老来得子，不想这孩子却是没福。。。朕虽命太医全力诊治，希望上天庇佑，能够令其痊愈，但小六儿眼下病势险恶，只怕是。。。”
　　景帝声音沉沉，用手轻拍了拍襁褓：“。。。只怕是已不得回转了。”
　　瑞王眼见景帝为幼子伤怀，心中不禁也有些不是滋味，便上前轻声劝慰道：“小六儿是父皇骨血，天家苗裔，上天定然是会看顾的。。。父皇也莫要太过忧虑了，毕竟龙体为重。”
　　景帝叹息一下，也不说话，叶孤城见他神色黯然，明显已有几分疲累的模样，便道：“父亲既已劳乏，还是暂且回去休息罢。”
　　“。。。朕在此看着小六儿。”景帝略摇了摇头，叶孤城继续道：“父亲且去安歇，六弟自有儿子在此照看。”
　　瑞王亦道：“皇兄说的是，父皇龙体为重，还是回寝宫休息罢，这里就交给儿子们便是。”
　　其余三名公主也纷纷劝说。景帝最终还是应了，然后对一旁的长公主道：“你也不比他们年轻人，且回去歇着罢，这里就让他们小辈照看。”
　　长公主听了，道一声‘是’，景帝又摸了摸小儿子的脸颊，半晌，才将其交给长子，既而便随同长公主一起，慢慢出了宜心殿。
　　
　　夜色沉沉。
　　长时间地熬夜，总是耗费精神，两名男子倒还不觉怎样，但其余四个年轻女孩向来呵护娇养，禁不起这般劳神，不由得就显出了几分疲态。
　　叶孤城坐在榻沿，看了一眼几个弟妹，道：“你们且去安置，此处自有孤照应。”
　　瑞王摇了摇头，道：“勖膺还撑得住。。。妹妹们去歇着罢。”
　　酆熙从椅上起身，虽面带倦容，却还是道：“六弟眼下不好，我们--”
　　话音戛然而止。就见酆熙身子一晃，人突然便软软地向后仰去，幸得身旁的瑞王手疾眼快，才一把扶住了妹妹下滑的身子。
　　一时间，其余几个女孩见状，不禁齐齐慌了，忙围上前帮忙。宁栎黎毕竟年纪大些，趁着瑞王出去叫人传太医的工夫，用绢子沾了水，替已经被叶孤城抱到榻上的酆熙轻轻擦着额头，为其醒神清脑。。。
　　
　　酆熙悠悠醒来时，就看见床前正站着兄长和姐妹们，一名年老的太医立在床边，见她醒来，便满面笑容地道：“微臣敬贺公主。。。”
　　酆熙怔了一怔，同时觉得头脑微昏，于是用手扶了额，道：“我方才怎么了。。。大皇兄。。。”
　　她的长兄在床沿坐下，怀里抱着兀自昏睡的婴儿，伸出右臂，稳稳扶她从褥间起身坐了。旁边太医则含着笑，躬身一礼。
　　“恭喜公主。。。方才经臣探脉，公主已有了一个多月的身孕了。”                   
   
  
九十. 今宵未眠 ...
　　“恭喜公主。。。方才经臣探脉，公主已有了一个多月的身孕。”
　　
　　酆熙在一瞬间几乎不敢相信自己听到了什么，偌大的宫殿中静得出奇，仿佛只能听见她自己的呼吸和心跳声。她迷迷怔怔地坐着，神色茫然，好象是隐约明白了些什么，却又无法在片刻间反应过来。
　　不知道究竟过了多久，那一缕从心底里最深处弥漫出来的欢喜，骤然间犹如巨大的涛浪一般，一下便将她彻底地湮没进去。。。
　　直到妹妹们搂住了她的肩，酆熙才慢慢回过神来，“你是说。。。本宫。。。本宫。。。”
　　她犹疑着不敢相信，半晌，才喃喃地问道。还没等太医开口，仙仪就已经柔声道：“是，姐姐已经有了身孕。。。我们就要有小外甥了。”
　　酆熙又惊又喜，猛然间坐直了身子，急急对太医道：“可是当真么？”
　　太医躬身笑道：“微臣虽不敢说医术如何，但女子滑脉之象，却是再明显不过的，臣万万不会看错。”
　　得到了确认之后，酆熙几乎欢喜得痴了，双手不禁下意识地放在肚子上，轻轻覆上那眼下依然平坦纤细的腰腹。
　　这里是她的孩子。。。她有了孩子了。。。是她和驸马的孩子。。。自己，就要作娘了。。。
　　太医继续道：“臣这便开几剂保胎安养的方子，公主只静养着就好，平日里，莫要劳累费神。。。”
　　叶孤城抚了一下妹妹的头发，淡淡道：“你既有孕，便不可在此劳乏。”说罢，起身对另外几名女孩道：“你们随酆熙一同回寝宫休息，孤与勖膺两人留于此处就是。”话毕，已招了外面伺候的宫人进来，吩咐将众女好生送回居处。由于此时已然夜深，于是也不曾让酆熙回府，只让她与其余三人一起出去，暂且在宫中宿上一晚。
　　众女不好再拂了长兄的意思，于是便又看了一阵还在昏睡的婴儿，这才在一群宫人的簇拥下，缓缓走出了宜心殿。
　　深阔的内殿中只剩下兄弟三人，叶孤城将婴儿安置在床上，既而就在一旁静坐着，以便能够随时留意孩子的情况。
　　殿外冷月高挂，月色凄迷，一阵凉风吹过，便轻轻抵开了一扇关得并不严实的窗户。瑞王走过去，伸手将窗子关好。
　　窗边搁着的花瓶中插着几支杭白菊，正散发着一缕淡淡的迷离香气。瑞王用手随意拈了拈那玉白色的花瓣，便走回到榻前，看了看昏睡着的婴儿，然后将声音压低了几分，对叶孤城道：“皇兄还是先略略眠上一阵罢，勖膺在这里瞧着六弟就是。。。若有事，自然唤皇兄起来。”
　　叶孤城功力深湛，并不会由于一夜不睡而困乏，因此只坐在床沿，一双褐色的瞳眸中敛着浅浅的烛火华辉，整个人比窗外的冷月还要清寒几分，淡淡道：“不必。”既而抬眼将视线掠过面前青年俊美的面容，那眉心间一丝极微小的浅浅倦意，并不能躲过叶孤城敏锐的目光。“你自去内间休息便是。”
　　瑞王前时在府中与青歌连番缠绵云雨，眼下又在此守夜，就的确是有些乏了。但他此时既与叶孤城独处，自然便不愿离开，因此只道：“勖膺在此，与皇兄一起陪着小六儿。”
　　夜色深沉。
　　叶孤城坐在床边，端然合着双目养神，殿外隐隐传来更漏之声，却是已经过了子时。
　　瑞王在不远处的一张软榻上靠着，微微眯起眼，透过并未紧阖的眼睫，静静看着男人在灯火通明的光线中，挺拔劲直的侧影。
　　五官的线条毫无柔和意味，但却是流镌而凛毅的，瑞王安静地看着，不知不觉间，就从心底慢慢浮上来一句‘烟分顶上三层绿，剑截眸中一寸光’。。。忽又想起那年在王府中，当这个人就那么无知无觉地沉睡在自己眼前时，自己是如何用微微颤抖的双手，去一件一件地，近乎膜拜一般地解开了男人的衣物，露出里面令人呼吸都要为之一窒的完美强健的成熟身躯，然后就是那小心翼翼的同时，却又贪婪至极的抚摩和舔吻，无休无止，恨不得亲吻他全身的每一寸肌肤，每一处角落。。。而之后在那微冷的掌心中，近乎痉挛着释放出来的一瞬间，自己便体验到了这个世界上，最美妙销魂的极至快感。。。
　　即使已经过去三年，那样的记忆，却仍鲜明得仿佛就在昨日。。。
　　叶孤城坐在榻沿。即使是假寐养神的时刻，他的背仍挺直如同长枪，金黄色的灯光流泻在衣面上，泛出一层柔和的淡淡辉晕。
　　瑞王半阖着眼，从眼睫的空隙中，细细端详着自己的兄长，以确保不会让那人察觉到。他其实并不曾经常能够仔细地打量男人的面容，而其他大多数的人，也绝不敢如此，这并不仅仅是由于对方尊贵的身份，更是因为那人身上，明确无误的淡漠与冰冷。
　　让人情不自禁地想要亲近，可又心怀敬畏，不敢稍有逾越。。。
　　他的兄长端坐在床沿，合着一双狭长的眼，呼吸绵长，甚至看不见胸膛有明显的微微起伏，对于他小心的暗中窥审，并不曾有什么觉察。瑞王很少能够看见男人平静冷漠的面容上再没有那种习惯性的疏淡颜色，柔和明亮的灯光静静笼在他的脸上，明明是已经年过而立的男人，冷白的肌肤间却并没有丝毫瑕疵与缺陷--这不禁就让瑞王想起多年前的那个下午，当他颤抖着手解开对方上身最后一件衣物时所看到的场景，结实光润的皮肤，分布均匀、充满力量的肌肉，一切的一切，与那些在他怀中婉转承欢的少年或青年完全不同，处处昭示着身为一个成熟男人，所具有的不可思议的魅力。。。
　　这个人，为什么不是他的。。。
　　瑞王缓缓握拳，视线一点一点地定格在男人饱满丰泽的双唇上，然后，便再也无法移开。他当然记得三年前的那个午后，他与他至今为止，唯一的一次亲吻。男人的嘴唇是冰冷的，没有什么温度，而与之相比，他自己的唇却是灼热得烫人，当终于触到那淡色双唇的一瞬，他恍惚地以为，此时此刻自己吻到的，是一瓣冰沁的白莲。。。
　　他记得嘴唇和双手在那身体上游移侵占的感觉，那强烈汹涌得几乎让他窒息的快感与情绪，而从始至终，男人的身体和双唇，都仍然是冰冷而无觉的。
　　这个人难道从来都是没有温度的吗？那让他流连膜拜的唇，莫非就从不曾有过一丝温暖？瑞王忽然觉得自己愤怒起来，准确地说，是浓浓的嫉妒。
　　他的兄长吻过那个男人，用唇，用手，去亲吻去抚摩，与一个同样身为男性的人，在一起纠连着缠绵纵情，将身下的男人用最亲密的方式和自己连在一处，深深结合。那个时候，他的兄长是什么模样？冰冷的身体是不是热得仿佛都像是要燃烧起来？那双静如止水的琥珀眸子里是不是翻腾着情 欲的潮涌？那冰冷的唇是不是火焰一般舔吻灼烧着对方的身躯？那强健有力的双臂是不是紧紧箍抱着身下的男人，在宽大的床榻上翻滚云雨？。。。
　　瑞王紧握着拳，企图让自己平静下来，他觉得自己的理智就快要压抑不住怒火，无数念头在胸腔中卷涌，让他几乎喘不过气来。
　　他疯狂贪慕着这个人，贪慕着这个身体里和他流着同样血液的男人，他贪慕着这个男人的威仪，力量，淡漠，睿智，强力，冷冽，才华，气势，还有那虽然一向被掩盖在冰冷的外表之下，却仍然存在的淡淡温柔。。。不可逼视，矜傲清贵，让他无法不倾慕，无法不仰视，没有任何办法，没有任何手段，能够让他斩断这畸形的思恋和渴望，就像他们之间永远也不可能撕掳分割的血缘一样。。。
　　他无法挣脱，却又，甘之如饴。 
　　在临睡前的一刻，他微微扯一下唇，几不能觉地露出一个笑容。
　　你是我的。他想。
　　--你总有一天会是我的。
　　
　　月冷星稀。
　　原本寂静无声的外间，忽然似是隐隐有声音响起。叶孤城睁开眼，细细听了一下，便起身朝外走去。
　　宁栎黎手中提了只食盒，一袭水蓑白冰绡刺菊花的长裙下些微露出一点鞋尖，上面绣着一双栩栩如生的淡蓝色傍飞凤蝶，青丝细挽，玉容清缳，手内的食盒中，隐隐散发出一缕食物特有的香气。 
　　“禀翁主，太子爷正在里面与瑞王殿下一道照看六皇子，翁主若要进去，就且等上片刻，容奴才先去通报一声。”
　　值夜的宫侍中，一名等级最高的内监躬身应道，宁栎黎点一点头，道：“本宫在这里等。”话音未落，就见一道白影出现在门口处，淡声道：“何事。”
　　周围的人尽皆躬身垂手，肃容静声，宁栎黎面上微微一红，福了一礼，低声道：“栎黎见过大表兄。”
　　叶孤城的目光掠过她手上提着的食盒，心中瞬时了然，宁栎黎垂下眼睑，只盯着自己的绣鞋，慢慢说道：“两位表兄要在此守夜照看小皇子，栎黎见夜色深沉，或许表兄腹中会有些饥谨，因此便拿了点吃食过来。。。”
　　叶孤城容色淡淡，伸手接过对方递过来的食盒，“劳烦你。”
　　宁栎黎微微低头，看着男人棠白色的一角袍摆，上面用亮银色的丝线密密绣着繁复的夔纹，略红了双腮，答道：“大表兄虽是守夜，也要保重身体。。。”
　　叶孤城手里拿了食盒，然后便问道：“酆熙眼下如何。”
　　两人相对站着，距离很近，宁栎黎微微垂首，就能够清楚地看见男人袖下露出的左手拇指上，戴着一枚极通透水润的白玉扳指，修长的无名指间，亦有一枚从不离身的环戒，白莹莹的模样，就仿佛一捧初雪，鼻中隐约嗅到丝丝浮动的清寒气息，味道虽是极为浅淡，却好象是让人觉得从心底透出来一点喜悦和舒适。“。。。母亲让人煲了补汤，又煎了太医开的药，酆熙喝完，便睡下了。”
　　叶孤城略一颔首，宁栎黎轻轻抬眸，就见到男人眼底清冽稳静的神色，一对琉璃般的瞳仁几乎深不可测，唯可看见里面一点寂然的光，仿若云霭。宁栎黎心中微微跳动，只觉面上一热，双颊就似是染上了浅浅的熏红，便不由自主地轻声道：“夜深风寒，大表兄也多多珍重身体。”
　　叶孤城将目光浮浮掠过少女的面容，道：“回去休息罢。”话音甫落，就听内殿突然响起婴儿的啼哭声，既而就听瑞王高声道：“皇兄？！皇兄。。。小六儿怕是已经不成了！”



叶孤城闻言，转身几步便重新回到内殿，宁栎黎听了，亦知眼下自己不应在此，于是便扶了宫人的手，往自己的寝宫去了。
　　叶孤城走到床前，就见瑞王正十分笨拙地哄拍着襁褓中的婴儿，而那孩子则又哭又喘地啼个不住，直憋得面皮发青，嘴唇泛紫，就连额角，都已涨得冒出了青筋。
　　瑞王面上还残留着浓浓的睡意，见兄长进来，便急忙道：“小六儿怕是很有些不好。。。皇兄。。。”
　　叶孤城伸手探了探孩子的心律和脉博后，不禁叠了剑眉，瑞王见状，便高声对外面值夜的宫侍道：“来几个人去报信儿，快请了圣上至此！”随即又补充道：“再叫太医过来！”
　　不多时，一名太医便匆匆由内监引着，进到殿中，待见了婴儿状况之后，不由得心下咯噔一声，随即就汗湿了掌心。正在此时，就听外殿间一迭声地噪乱，不过片刻，就见景帝快步走了进来。
　　此时夜深风寒，冷意深重，景帝披着一袭墨绒滚金锦袍，双眉深锁，面色阴沉，快步走至榻前，劈头便沉声问道：“六皇子如何了。”
　　太医冷汗涔涔，忍不住举袖去擦，连声音里亦带出一丝颤抖：“微臣无能。。。六皇子怕是。。。怕是。。。”
　　景帝见了这光景，不再多说，木然摆了摆手，自己便坐在床沿，只静静地瞧着正兀自哭喘不已的小儿子。
　　殿中沉寂，除孩子的哭闹声外，再没有一丝别的声响，景帝看着婴儿面色一点点紫涨，已开始连呼吸都变得十分困难，心中只觉得一阵发疼，半晌，才缓缓道：“小六儿。。。当真是不成了的？”
　　太医颤声道：“微臣。。。微臣。。。”
　　殿内烛光温暖而明亮，如同水波一般，流淌在景帝金色的袍角上。瑞王轻声道：“父皇。。。”却只吐出了两个字，就不知道应该再说些什么。
　　景帝面色沉沉，只听见远处殿外传来的阵阵更鼓声。片刻之后，从床上抱起已憋喘得脸色青紫的婴儿，细细看了看孩子面上明显痛苦不堪的神情，半晌，才慢慢道：“既是如此，小六又难受得紧。。。用些药，让他安安静静地走罢。”
　　瑞王闻言一惊，太医却已扑通一声跪了下去，连连叩首：“陛下。。。微臣。。。微臣万死不敢如此。。。”
　　景帝面无表情地扫了一眼太医，然后又将目光慢慢停在怀中的小儿子脸上。此时那孩子已快喘不上气来，两只小手无力地挣扎着，喉中困难地咯咯发出一喘一喘的声音。景帝眼见婴儿痛苦难当，眉心不禁深深紧蹙成‘川’字，陡然喝道：“拿一剂药来！” 
太医只伏在地上，连连叩头，哪里敢当真如此？景帝见状，心下更是恚怒烦躁，猛地一脚踹了过去，斥道：“无用的东西，给朕滚出去！”
　　殿中只剩下父子四人，烛火燃得久了，似乎就觉得有些暗沉，映在景帝沉寂似水的面容上，仿佛冻上了一层霜雪。
　　一只手静静放在襁褓上。景帝抬头，就见长子面色如水，平静地道：“儿子既身为长兄，便送六弟一程。”话毕，冰白的手指轻轻一动，另外两人还不曾看清发生了什么，襁褓中的婴儿就已没了声音，原本痛苦挣扎的小手，也安静了下来。
　　殿中死水一般沉默，仿佛是被夜间的寒气冻住。景帝一言不发，良久，才一点一点地吐出一口气，缓缓道：“。。。也好。”
　　将襁褓慢慢放在床上，又看了良久，半晌，景帝方慢慢起身，道：“勖儿，回府歇着罢。”说着，又扶了叶孤城的手：“昭儿，扶朕回寝宫。”
　　夜色如墨，寒风侵骨，无数深宫阁殿重重连绵，灯火隐约沉寂在其间。景帝扶着身旁长子的右臂，慢慢在夜色中徐行，前方宫人手中提着的橘黄色宫灯，如同数十颗黯淡的星子，模糊照着脚下的路。 
　　到了寝殿，景帝也不要旁人服侍，只留长子一人在此。叶孤城伺候父亲躺下，又掖好被角，这才坐在龙床边，陪景帝静静说话。
　　“这孩子没福，来了没几月，就又走了。。。”
　　景帝躺在床上淡淡说道，有些疲倦的模样，“小六儿殁了，连名字还不曾有，也进不得宗谱。。。以朕的年纪，往后应该也不会再有后嗣了。”
　　叶孤城坐在榻沿，也没有说什么过多宽慰的话，只道：“父亲节哀。”
　　景帝朝着长子微笑一下，笑容中有着淡淡的疲惫，“朕很后悔，没有见你从小一点点长成。。。”
　　在这一刻，他不再是万人之上的帝王，世间最尊贵的男人，而只是，一个刚刚失去了儿子的父亲罢了。。。 
　　叶孤城见此，心中也自有些触动，温言道：“父亲龙体为重，还是早些安歇罢。”
　　景帝‘唔’了一声，握着叶孤城的右手，道：“你六弟如此。。。你帮朕替他解脱了，朕谢你，小六儿也会谢你。”
　　叶孤城并不说话，良久，才道：“父亲休息罢，奉昭在此候着。”
　　景帝笑了笑，脸庞的弧度也微微柔和了几分：“你回去罢，不必在此陪着朕。。。朕既是一国之君，天下间自然没有何事能伤着朕。。。小六儿虽殁了，朕却还有你们兄妹五个。” 
　　叶孤城闻言，便想起一事，于是道：“酆熙方才经太医诊视，已确定有了身孕。”
　　景帝原本已有了睡意，却忽听得这一句话，便不知不觉在唇角淡淡含了一丝温煦的笑意，道：“是么。。。朕的大女儿，也要做了母亲。。。”
　　父子两人慢慢说着话，不多时，景帝的声音便低了下去，叶孤城见状，轻轻替父亲理好被角，就不再开口说话。景帝微微睁了眼，淡淡笑道：“你这孩子，最是外冷内热的。。。回去罢，朕一人在此就好，你也忙了大半夜，回府歇着就是。”
　　叶孤城起身，道：“如此，奉昭告退，父亲且安寝罢。”
　　
　　宁栎黎回到内殿时，便见长公主穿着乳白撒青兰底子的内衬束衣，微微歪在一张软榻上，道：“回来了。”
　　宁栎黎没想到母亲还未睡下，只得低了头，嗯了一声。
　　长公主轻轻叹了一口气，道：“你这孩子，简直像着了魔。。。”
　　宁栎黎喃喃道：“女儿见夜已深，便去给太子送些吃食。。。”
　　长公主看着女儿，目光中流露出一丝慈祥模样，道：“傻孩子。。。”招手让宁栎黎过去，揽着她的手臂，淡淡道：“本宫曾与皇兄提过此事，看你舅舅的意思，只怕并不如何热心。。。想来是太子并无娶亲之意，你舅舅向来对他依顺宠爱非常，也就由着他如此。。。”
　　她停一停，缓了缓口气，又道：“其实太子早已年过三十，比你年长十五岁不说，还是娶过妻，有了长子的，你即便嫁了他，也是续弦，就是将来有了儿子，也继承不了大统。。。况且帝王后宫三千，他现在虽无妻妾，但日后，却是会有无数女子，与你一同分享夫君。。。娘实不忍心你如此。”
　　宁栎黎长长的睫毛微颤，也不说好坏，只低低道：“女儿心中。。。就是欢喜他。”
　　长公主叹息道：“黎儿，你哪里知道什么。。。娘身为公主，因此你父亲只有娘一人，你是翁主，若配了朝中大臣，自然郡马身边也只有你一个。。。而太子一国储君，将来后宫无数，身为他的女人，就注定要与其他人分享丈夫。你现在懵懂不知，却不晓得与夫君一心一意厮守的重要。。。”
　　长公主轻轻抚摩着女儿的手：“你若对他并无情意也就罢了，可你如今这般恋慕太子，一旦真嫁了他，亲眼见到心爱之人与别的女子在一处，你可怎么好？如何能受得住？”
　　宁栎黎看着母亲满是怜爱的眼眸，慢慢摇头道：“女儿知道，女儿都知道。。。可是女儿就是心中欢喜太子爷，放也放不下他。。。皇后也好，太子妃也好，我都不在意这些，哪怕就是做侧妃，我心里也是愿意的。。。只要能日日见到他，我什么都不在意。。。我会好好伺候他，陪他说话，有什么烦心事，我也许不懂，不能替他分担，可是，我会仔细听他说。。。我会把南康当做亲生的孩子，对他比谁都好，好好地照顾他。。。只要太子愿意，我什么都不求，什么都不争。。。”
　　她说到最后，一双美目中已泛出泪光，薄薄的水气朦胧流转，几乎要落下泪来。长公主心疼不已，只把女儿搂在怀中，轻轻抚摩着她的秀发，心下柔肠百转，却是说不出话来，良久，才低低叹息道：“冤孽。。。冤孽。。。”
　　
　　叶孤城进到内殿中时，床帐已经放下，灯烛亦燃了大半，将残未残。叶孤城脱了外衣，然后轻轻将锦帐掀起一角，脱靴上榻休息。
　　刚刚躺下，旁边西门吹雪便睁开双目，侧过身将叶孤城揽住，用丝被将他一起盖上，道：“困了？”
　　“如何还不睡。”叶孤城一面问，一面运功将手暖得热了，这才探到男人的右下腹，轻轻抚了抚，问道：“还疼？可好些了？”说着，将额头在西门吹雪的额上贴了贴，查看了一下温度，待觉得仿佛比晚膳时分又降了些，才低头亲了亲对方温热的眉心。
　　西门吹雪将左手搭在对方的胸膛上：“并无大碍。”叶孤城翻过身，将脸埋在西门吹雪的颈窝间，道：“。。。方才，六弟殁了。”
　　西门吹雪将男人拥在怀里，静静听他说着宫中发生的一切，也不出声，只轻抚着男人的发丝。半晌，就听叶孤城道：“已快过了丑时。。。睡罢。”
　　搁在右下腹部处的手轻轻揉按着，上面略带了些内力，暖洋洋地让人觉得十分舒适，连隐隐的疼痛也因此变得几近可以忽视。然而没过多久，西门吹雪却推开了男人的手，沉道：“不必这般。”
　　叶孤城睁了眼，将头从西门吹雪的颈窝间抬起：“怎么。。。弄疼了你？”
　　“没有。”西门吹雪伸臂将盖在两人身上的丝被掖了掖，冷峻的面容上，微微柔和了几分：“睡罢。”
　　叶孤城静了静，既而便大致明白了什么，然后略有些迟疑地叠了一下眉，道：“你要？只是眼下，你身体不适。。。”
　　西门吹雪没有说话，只是吻住了男人近在咫尺的唇，同时将手顺着对方的襟口探进衣内，抚上了那结实光滑的胸脯，找到上面一处柔软的乳首，轻轻揉搓摩挲起来，从相交的唇中，低低溢出模糊的话语。“。。。这样就好。”
　　叶孤城闭上双目，感觉到那带着薄茧的掌心和指腹在胸膛上细细爱抚，直到对方放开了他的唇，才伸手搂住了西门吹雪颀长健实的身躯，渐渐入眠。


九十二. 西来 ...
　　叶孤城夜间回府时便已是凌晨，因此当天色大亮时，也只是才过去了两个时辰。
　　嘴唇上方似是正被人用手指轻轻摩弄着，叶孤城微颦了一下玄色的眉，眼也不睁，只将头略偏了偏，避开那让他觉得微痒的手指。
　　那人好象却并不肯就这么放过他，温凉的吐息隐隐约约拂在面庞上，紧接着，一双微冷的唇就轻触了触他嘴唇上方的位置。
　　叶孤城继续偏了偏头，想要躲开，却只听见那人似是低声笑了一下，既而便含住了他的上唇，轻轻咬了咬，然后才慢慢松开。叶孤城叠了一下眉峰，终于完全醒了过来，睁开一双狭长的伏犀峻目，声音中不可避免地带出了一丝初醒时所特有的慵然意味：“。。。西门，早。”
　　“早。”西门吹雪侧拥着怀里的人，将对方近在咫尺的冷冽面容尽收眼底，右手的食指重新攀上男人唇上的部位，缓缓抚摸着。
　　叶孤城抬起手，韧长的五指埋在男子漆黑的发丝当中，道：“在做何事。”
　　西门吹雪轻挲着男人嘴唇上方的青色胡茬，向来薄冷的唇角微微抿出一丝极淡的笑意：“又要蓄须？”
　　叶孤城用手一触，这才仿佛想起什么一般，淡淡道：“这几日不曾记得。。。西门，替我理净了罢。”
　　说着，叶孤城便从床尾的揭屉中取了专门修须的小刀，西门吹雪用其为他细细清理了上唇位置，等到收拾妥当之后，叶孤城才起身下床，一面让人进来伺候梳洗，再将早膳送过来，一面对西门吹雪道：“我见你今日越发好些，想来应是并无大碍了。”
　　西门吹雪亦起身，披上一件白沙棠色的长袍：“已无碍。”
　　两人梳洗完毕，叶孤城从侍女手里接过药碗，看了那碗中浓黑的药汁一眼，略尝了一口，试试温度，却不禁稍蹙了下眉心。西门吹雪自他手中拿了碗，眼底微微带一丝笑意，道：“金银花、蒲公英、紫花地丁、白花蛇舌草、大黄、川楝子、丹皮、赤芍、虎杖，皆放在一处，确是极苦。”
　　叶孤城的味觉天生比旁人敏锐些，对苦、辣、咸等刺激性的味道十分敏感，因此才一贯性喜清淡。西门吹雪知他如此，于是便早已从桌上的早膳中拣出一小块八珍千层糕，递在他唇边，一面自己慢慢喝下了汤药。
　　叶孤城吃过糕，压下口中的苦味，又配着小菜用了一碗碧粳粥，便在这时，管家从外面进到殿内，在叶孤城身边立住了，道：“爷。”
　　叶孤城略抬了眼：“何事。”
　　管家笑道：“辰少爷今日去总堂，方才小殿下见了，便也要跟着去了，老仆实在拗不过，就只得来此，请爷的示下。”
　　叶孤城放下筷子，漱了口，这才淡淡开口道：“既如此，让他同去就是。”
　　
　　“师兄，你们家那里好玩儿吗？”
　　两匹青骢马并排缓行，此时天气已冷，叶玄披着一件黑描滚纹薄锦斗篷，手上牵了缰绳，正歪着头看向旁边的少年。
　　花玉辰的面容间已脱去了稚气，剑眉俊目，形容英秀，闻言，便笑道：“江南有滕王阁，岳阳楼，黄鹤楼三大名楼，风景向来是极好的，湖光山色，景色秀丽，虽然不敢说是人杰地灵，却也是中原难得的秀美地方。”
　　叶玄琥珀色的眼中露出向往之色：“我也想要去玩玩。。。可是父亲不能随意离开京都，那就不能带我出门了。。。爹爹总是和父亲在一起，父亲不去，他也一定不会带我去的。。。”
　　花玉辰见男孩一脸失望，便摸了摸他的头顶，微微笑了一下，道：“等你以后长大一点，我就去向师父和师尊求了，带你出去走走。”
　　叶玄眼睛亮了，伸出右手小指，笑道：“师兄说了的呢，就不能反悔。。。要拉钩才行。”花玉辰见他一脸认真的模样，不由得就有些忍俊不禁，于是便也伸出手，钩住了男孩的小指头，道：“一言为定。”
　　正值此时，花玉辰的神色却突然一凛，随即就扯紧了缰绳，将座下马匹原本便已是慢行的速度又减去了三分。旁边叶玄虽还不知道发生了什么，但也有样学样地放慢了速度，右手则下意识地搭在了腰间的佩剑上，同时警惕地看向四周。
　　一行数十人的队伍徐徐朝这边走来，其中一辆马车华美而宽敞，外面的装饰皆是最上好的材质。花玉辰一眼便看出这一行俱是江湖中人，且从打扮身法等方面看来，都有着扎实的根底，且隐隐透着股气势，因此花玉辰并不想引出任何麻烦，便从旁边叶玄的手中拿过缰绳，驱策着座下的两匹马，往道边略让了让，慢慢继续朝前走。
　　两人无声地与这一行人交错而过，刚刚途经那辆华丽的马车时，却忽有声音打破了寂静，就听里面有人道：“停下。”声音冷淡中又透着一丝说不清楚的味道，音调虽是不大，整个队伍却登时齐齐停在了当地。
　　花玉辰眉峰微动，不禁下意识地聚起了全身的真气，但面上却依然是不动声色，只继续驭马徐行。没走几步，就听车内有人道：“那娃娃，且住了。”
　　花玉辰闻言，执缰的手微微一顿，然后就谨慎地慢慢拨转马头，同时仿佛有意无意地将叶玄护在身后，沉声道：“不知阁下有何见教？”
　　车内人低低笑了一声，声音就好似冬日里冰流滞涩的冷泉一般，且又隐隐裹挟着一股说不出来的压力。“不是问你，是问你身后的娃娃。。。那小娃儿，你是谁家的孩子？”
　　叶玄微微蹙了一下秀气的眉毛，他虽然年纪尚小，但却毕竟是当今天子长孙，又自小在叶孤城膝下长成，因此无论心性言语，与普通孩子并不类似，举止势头之间，自有一番气派，于是朗声道：“咱们并不识得阁下，只各走各的路就好。”
　　马车内的人嗤笑一下，然后便开口徐徐道：“你是叶玄？”
　　花玉辰心下一凛，就听那人继续说道：“果然与叶孤城有七分相象，不然本座也不会一眼认出。。。娃娃，过来罢。” 
　　叶玄听到此处，早已知道不对，手上已紧紧按住了剑柄，花玉辰冷声到：“阁下是什么人？”一边说，一边已凝神戒备。
　　那人似是低低笑了一声，随即二人只觉眼前一花，马车旁边已多了一个黑影，队伍中其他人见状，顿时齐齐躬身下拜。
　　男人穿着一袭黑色焰纹锦衣，身披墨绒绣金大氅，身材高大而挺拔，面上的肌肤如同冰雪一般，晶莹剔透，细腻光润，仿佛是用无瑕的美玉雕刻而成，一双漆黑的眼眸中泛着似笑非笑的光，长眉斜飞入鬓，鼻挺而唇薄，头上戴着顶金冠，明明好象是三十余岁的模样，可又让人隐隐觉得不太像。 
　　花玉辰乍一见了这人，竟不知为何，只觉出好象有些面熟，叶玄则警惕地看着这个距离两人只有十余步的男人，微微抿起了唇。
　　那人看了花玉辰一眼，忽然漫不经心地道：“是江南花家的小子？”不待花玉辰回答，便低笑一声，审视了少年两眼：“还不错。。。”
　　一道黑影陡然瞬时间逼至眼前，花玉辰一惊，腰间的宝剑已骤然出鞘，划出一道闪亮的银光，直取对方身上的几处要害大穴，却只听一声淡淡的嗤笑响起，伴随着一声稚嫩的惊呼，花玉辰大惊，反手一探身后，登时便心下一凉：马背上，空空如也！
　　男人已站在马车旁，手上正抱着叶玄。花玉辰几乎目眦尽裂，却还强行稳住了心神，喝道：“阁下究竟意欲何为？可是与我天一堂有旧怨？！即便如此，以一六岁的孩子做胁，难道不怕江湖同道耻笑！”
　　那人嘴角微扬，眼底却并没有什么笑意，低头看了看怀里正咬着唇，兀自镇定心神，并没有盲目挣扎踢打的男孩，扬眉一哂，道：“这娃娃，倒还颇有几分骨气和聪明。。。”
　　叶玄此时落在别人手中，心里虽然不免害怕，但还是强行命令自己冷静，大声道：“你是什么人，为什么要掳了我来？”
那人似笑非笑，并不回答他的话，只微微勾了一下削薄的唇，“娃娃，你们方才，要去何处？”
　　花玉辰一振手中的长剑，目光冷冷盯着男人，一字一字地道：“阁下今日若伤我小师弟，花某虽不才，却也要与阁下周旋到底！”
　　男人闻言，遂打量了花玉辰一眼，看着面前这个面色如冰，神情冷肃的少年，忽然低笑一下，慢慢道：“本座既是路上偶然遇见了这娃儿，不过将他留在身边几日罢了。。。倒是你这小娃娃，颇是不敬长辈，莫非你师尊平日里，便是这般教你的？” 
　　花玉辰愕然，满耳只听男人口中所说的‘本座’‘长辈’‘师尊’，又看着那颇有几分熟悉的面容，突然想起了一事，一时间不由得愣住了，片刻之后，才呐呐地放下剑，试探地道：“阁下。。。可是罗刹教玉教主？”
　　玉罗刹微挑了唇角：“告诉你师尊，这娃娃我既遇见了，便留上几日。”说着，转身挟着叶玄便重新登上了马车。
　　花玉辰急忙翻身下马，道：“师公！小师弟他。。。”
　　马车里传来男人毫无起伏的声音：“休要聒噪。”话音刚落，一行人便继续起程，朝前徐徐走去。

九十三. 祖孙 ...
　　马车辚辚。
　　车厢内极大，地上铺了白虎皮的毯子，金丝楠木小几上放着果品糕点，茶水小食，甚至还有一张舒适的短榻，加上其他各色摆设装饰，与其说这是马车，倒不如说是一间小小的移动屋舍。
　　“你是谁？掳了我来做什么？” 
　　叶玄刚被男人放在榻上，便警觉地扭身往旁边挪了挪，同时挺直了腰板，大声诘问道。
　　玉罗刹薄唇轻扯，眼中闪过一点玩味的笑意，仿佛是看见了一个可以解闷消乏的有趣儿东西，随手拉开墨绒绣金的大氅扔在一边，既而往软榻上坐了，略略歪靠着身体，一挑长眉，似笑非笑地审视着面前的男孩：“掳了你。。。本座掳你一个奶娃娃做什么？”
　　叶玄警惕地瞧着男人，不知为何，却觉得对方的模样似乎是有些熟悉，但仔细打量一下，就又看不出哪里面熟。“不是掳我，那你强拉了我在这里干什么？”
　　男人嗤笑一声，两道长眉浓黑的好似浓墨，斜斜地几欲掠进鬓中，“左右无事，带你过来，不过是解闷罢了。。。”
　　叶玄被他这样看着，忽然就觉得自己好象是被蛇盯上的青蛙一般，不由得就从心中泛起一丝害怕之感，于是用力抿了抿淡红的唇，强自镇定下来，但目光却止不住滴溜溜地在男人的脸上打转，心里十分疑惑。 
　　--明明是从来没有看见过这个人的，可是，真的好象是有一点面熟啊。。。
　　“在看什么？”男人懒懒靠在一堆软垫上，漆黑的眼底泛着淡淡的冷光，漫不经心地挑眉看着正不住打量自己的小小孩童。
　　“。。。我才没有看你，你又不好看。”叶玄瘪了瘪嘴，收回了目光。玉罗刹平生第一次被人冠以‘不好看’三个字，而且还是一个六岁大的孩子，不禁微抬了眉弓，低笑一下，道：“莫非本座的样貌，还不入你一个小娃娃的眼？”
　　叶玄抿着柔软的唇，轻哼一声，道：“父亲他比你好看多了。”想了想，又补充道：“爹爹也比你好看。”
　　玉罗刹神情慵懒，嘴角淡淡含笑：“叶孤城确是当世风姿无双，你爹为他颠倒，却也不算什么。”他语气中毫无起伏，叶玄虽不太清楚他的意思，却也模糊地知道对方话里的后半截不是什么好话，不禁轻喝道：“不许你说我爹爹！”
　　玉罗刹扬眉打量了叶玄一眼，看着面前这个明明十分紧张，却还是强自镇定的男孩，扯唇漫声笑了一下，便道：“小娃儿，莫说是你，就是你爹眼下在此，也要老实听着本座的训话。”
　　叶玄向来极为崇敬西门吹雪，听了男人这样说，立时便大声反驳道：“你胡说！我爹爹要是在这里，定然先给你一剑！”
　　玉罗刹饶有兴味地看着面前仿佛发怒的小狮子一样的叶玄，觉得刚才临时决定把这小东西带在身边倒也算是没错，于是微微半眯起一双凤目，道：“小娃娃，今日既见了本座，还不跪下磕头。”
　　叶玄听了，顿时便涨红了一张雪白的小脸，随即就站起身，大声道：“我师兄说过，大丈夫上跪天地，下跪亲尊，你是什么人，也配让我磕头！”
　　嘴角淡淡向上扯起一个弧度，玉罗刹冷声笑道：“大丈夫？可惜你如今，不过是个小鬼头儿罢了。”说着，袍下的右脚微抬，靴尖只往下一按，叶玄就突觉一股大力猛然压在了肩上，立时间就如同泰山压顶一般，直将他压得不能自主地半跪在白虎皮的毯子上。
　　叶玄平生何曾受过这样的屈辱，再也无暇去想自己根本不是这人的对手，面皮登时紫胀，只大喝一声，便从腰间拔出佩剑，就着半跪的姿势，奋力向男人刺去。
　　“哦？劲力虽弱，倒也有几分架势。”玉罗刹低笑一下，同时漫不经心地一抬足尖，恰恰点在男孩的手腕上，随即又压在了对方的肩头。叶玄只觉手上一麻，长剑立时便再也拿捏不住，直直掉到了地面上。
　　叶玄拼命反抗，但肩上的力道仿佛大山一般，容不得他有任何挣脱的可能。玉罗刹颇有兴趣地看着极力不肯老老实实地跪住的男孩，就如同欣赏着一头被困在笼里的小狮子，拼命地想要用稚嫩的牙齿，去咬开牢笼。
　　“。。。放开！你放开我！”叶玄愤怒地挣扎，小脸涨得通红，“大人欺负小孩子，算什么本事！”
　　玉罗刹恍若未闻，只在唇边噙着一丝莫名的冷然笑意，道：“娃娃，乖乖磕上一个响头，本座便不为难你，让你回去。”
　　“呸！哪个要给你磕头！”叶玄用力啐了一口，“你只管想法子害我罢，我父亲和爹爹自然会来找你！”
　　玉罗刹几不可察地扬眉，右脚又加了一丝力道，向下压去，直压得男孩支撑不住，几乎伏在地上，一面懒懒笑道：“小鬼头儿，若是你再不听话，本座便打断你两条腿，从车里扔出去等死。”
　　叶玄此时稚嫩的肩膀已被压得极痛，几乎要被按得趴在地上，但他自幼便养得骨子里一股硬气，死死撑着，说什么也不肯折服，只极力挺住了，雪白的小脸涨得血红，连说话都已经断断续续，却还是骄傲地尽力仰起脸，紧紧盯着面前的男人：“我爹爹。。。和父亲。。。定然会给我报仇。。。”
　　玉罗刹看着男孩已蒙上淡淡水雾的琥珀色眼眸，忽然丝毫看不出意味地一笑，同时叶玄便只觉身上一轻，压在肩头的力道，登时就已消失不见。
　　“本座方才命你磕头，你有什么不肯？”玉罗刹嗤声笑了几下，略略倾身，用右手食指勾起叶玄的下巴：“小娃儿，你刚才说了，大丈夫上跪天地，下跪亲尊，莫非转眼便都忘了？”
　　叶玄原本厌恶地转过头，就要避开男人的手，却忽然一下子顿住了，随即便慢慢皱起形状姣好的眉尖，满是怀疑地道：“你。。。你是什么意思？” 
　　玉罗刹低笑了一下，手指弹了弹男孩轮廓隽秀的下巴尖儿，声音中带着几分不以为然的耻笑味道。“方才你说你爹会来找本座报仇。。。莫非是要他大逆弑父不成？”
　　“。。。哎？”叶玄骤然愣住了。刚才他并没有听清马车外花玉辰的喊话，因此什么都不知道，此刻突然听了玉罗刹的话，一双乌溜溜的眼睛大睁着，茫然地看着眼前的男人，呆呆地品味着‘大逆’‘弑父’几个词的意思，一时之间，说不出半句话来。
　　玉罗刹见了男孩愣愣的模样，一面眯起眼，一面向后靠在一堆软垫上，道：“如此，你向本座磕个头，莫非不该？”
　　叶玄显然还没有一下子从这突然的巨大转折中完全醒过神来。眼前这个男人，明明刚才还是个大恶人，怎么会一转眼居然就。。。
　　“你。。。你是。。。”叶玄轻轻地揉着还在疼痛的左肩，一边慢慢站起身，一边小心地打量着榻上的男人。半晌，忽然恍然大悟一般地微微张开嘴，这才知道为什么自己会觉得对方好象是有一点面熟。原来，原来。。。
　　“你。。。你是我爹爹。。。的爹爹？”
　　玉罗刹闻言，突然笑了起来，一把拉过男孩的衣襟，把孩子扯得踉跄了一下，直跌在男人的腿前，一双小手不由自主地攀住了那膝头绣着血红焰纹的华贵衣料。
　　“小娃娃，叶孤城把你养得倒还不错，这个年纪，却颇有几分气性。”玉罗刹用手托起叶玄的下颚，犀利的目光在男孩俊秀的稚嫩面容上审视了一番，然后便似笑非笑地微微勾了唇角：“方才刺本座的那一剑，用的是你爹的招式。。。倒有些他小时候的气势。”
　　“。。。祖父。。。”叶玄见男人一眼便认出了自己的剑法出处，加之面容与西门吹雪相近，因此再无怀疑，虽然不知道男人为什么刚才要那样对待自己，却还是喃喃地唤了一声。
　　玉罗刹不置可否，既而伸手把孩子提到膝上坐了，看了看男孩因肩头的疼痛而微微抿起的唇，淡笑道：“你爹他最近，都在家里？”说着，右掌在男孩稚嫩的肩上稍稍一拍，叶玄只觉一道暖洋洋的热流一下子冲进肉里，原本还在闷痛的肩膀，登时就不疼了。
　　“嗯，爹爹和我们住在一起。”叶玄点了点头，回答道。虽然他觉得眼前这位祖父和皇爷爷很不一样，性子十分怪异，对自己也不像皇爷爷那样慈祥和蔼，可毕竟也是自己的祖父，因此也就把原先的惧怕和厌恨，瞬时都尽皆消去了。
　　玉罗刹神情间有些不以为然，只用右手随意捏了一下男孩的脸颊，似是对眼前的孩子颇有几分兴趣，叶玄见他不说话，自己也就不敢多说，只瞧着他的面容，一副满是诧异的模样。
　　祖父的样子，好象不比爹爹大多少啊。。。
　　一大一小两个人就这么静静坐着，车厢内，只听见马车辘辘向前行驶的声音。过了一会儿，忽然只听咕噜一声响，玉罗刹微微挑眉，叶玄却已脸红了，随即低下了头，呐呐道：“。。。祖父。。。玄儿饿了。。。”
　　此时也确实将近中午，玉罗刹听了孩子的话，有些好笑，随意从旁边的小几上拿过来一碟点心。叶玄先是谢过，然后才双手接了，从碟子里拿起一块酥豆蓉枣泥糕，小口小口地吃了起来。
　　玉罗刹饶有兴致地看着男孩安静地进食，小小年纪，那样优雅循礼的模样和姿态，还有尚且稚嫩，却仍然可以看出日后清峻轮廓的面庞。。。果然是和那个男人很像。
　　马车突然一颠，好象是轧上了石头之类的东西，叶玄猝不及防之下，猛地被软糯的糕点噎住了喉咙，立时便闷咳起来。 
　　玉罗刹略略一顿，看了一眼膝上正努力吞咽的男孩，见对方似是噎得不轻，便皱了一下眉，然后用手拍了拍孩子的后背。没拍两下，见似乎是没有多少用处，忽又想起什么一般，从手边的小几上拿了茶壶，倒上一盏茶水，直接蹴到男孩嘴边，往里倒了进去。
　　叶玄终于就着茶水将糕点咽下，又咳嗽了两声，这才觉得舒服了，于是从怀里取出一块雪白的绢帕，将嘴角的水渍擦了，一面道：“谢谢祖父。。。”
　　玉罗刹眯着眼睛看他，忽然哂笑道：“果然。。。有个小东西在这里，这一路确实也不太闷了。” 
　　其后车队仍是徐徐前行。玉罗刹虽在多年前便已做了父亲，平生却从未有一天照顾过孩子，此时身边却忽然有了一个六岁大的活生生的孩童，又需吃饭喝水，又向他一迭声地问话，却竟也并没有令他厌烦。直到又过了一阵，叶玄要午睡，在榻上蜷缩着躺了，用斗篷裹住身子，车厢内才真正完全安静了下来。
　　玉罗刹眼神慵懒，却又于波光流转之间，偶尔闪过一道精芒，视线在身旁一团小小的鼓起上扫了几下，便往后一靠，闭目假寐起来。
　　正静心养神间，一双幽黑的凤目陡然睁开，同时马车亦缓缓停下。随即，外面便有人恭声道：“启禀君上，煌月阁分堂已到了。”
　　玉罗刹缓缓摩挲着右手上的翡翠大黄杨扳指，一副漫不经心的模样，只在眼中，有一瞬间泛出嗜血一般的幽厉杀气，懒懒笑道：“既是如此，莫非还等本座教你做些什么不成？尽数杀了就是。”


九十四. 灭门 ...
　　叶玄正睡得迷迷糊糊间，却忽然好象隐隐听见了什么异响。秀气的眉宇轻皱了一下，男孩无意识地拉住身上裹着的斗篷，将脑袋往温暖的斗篷里面钻了钻。
　　男人察觉到了孩子的举动，原本假寐养神的双目淡淡睁开，幽墨一般的深邃眼眸中忽然划过一丝可有可无的冷肆笑意，然后揭开车窗上的锦帘，朝外面看了一眼。
　　蜷在榻上安睡的男孩身子忽然悬空，连同斗篷一起，被裹住抱了起来。还在睡梦里的叶玄终于被弄醒了，长长的睫毛轻颤着，微微抖了两下，然后，才慢慢睁开了一双略带迷蒙的琉璃色眸子。
　　下一刻，这双眼睛便本能地微微瞪大，瞳孔亦骤然收缩，叶玄看着面前满目的厮杀惨烈场景，耳中灌满了哀号怒吼之声，一时之间，不禁呆住了。
　　视线所及，四下里刀光剑影，一大群人厮战在一处，利刃入肉，惨哼闷呼之声，不绝于耳，满目里，仿佛皆是血光一片。。。
　　玉罗刹低头瞧了瞧怀里刚刚醒来，还有些迷迷瞪瞪的孩子。叶玄方才睡得很沉，隽秀的小脸长时间压在斗篷上，就被印出了细细的红痕，形状姣好的眉尖微蹙着，柔软的黑发披在肩头，一双明亮的褐眸正清清楚楚地目睹着眼前杀伐屠戮的画面，却并没有像一般孩童那样，被吓得哭叫或是晕厥过去，只是微微睁大着眼睛，似是想要弄清发生了什么事。
　　他刚刚睡醒，被从温暖的马车里抱出来，冷风一吹，忽然就想要打呵欠，却又忍住了，这样一来，琥珀般的眸子中就泛出了一层薄薄的水雾。玉罗刹轻笑一声，对周围一片血淋淋的砍杀屠戮场景仿佛熟视无睹，只低头看了一眼被裹在黑色斗篷里的男孩，低声笑道：“如何，可是怕了？”
　　“。。。祖父。。。”叶玄回过神，随即便呐呐开口，声音里还带着几分从睡梦中初醒的迷糊之意，“我们--”
　　他话还未说完，便突然只觉得周围有一线劲风呼啸而来，挟着凌厉的气势，直取两人眼下所在的方向！叶玄瞳孔骤缩，尚且不曾有所反应，就见玉罗刹冷笑一下，左手圈住怀中叶玄的身体，另一只手略略上抬，袍袖拂动间，叶玄只觉天旋地转，待定下神之后，就发现两人已置身于一众厮杀的乱局之中，再凝神看时，却惊觉玉罗刹手内，正拎着一颗鲜血淋漓的人头！
　　“怕了？”男人低头打量了叶玄一眼，嘴角轻轻向上扯起一丝弧度，揪着人头的头发，随手将其抛了出去，手上与衣面间，并不曾沾染上半分污渍。
　　叶玄睁大了眼，已经睡意全消，两只小手紧紧抓住了男人的衣裳：“。。。祖父。。。 
这是。。。什么事？！”
　　玉罗刹忽然反手向身后拍出一掌，掌心吐力，正击在一名自背后袭来的青年胸口上，顿时就将那人拍得甚至来不及惨呼一声，便如同断了线的风筝一般，直飞出五六丈远，重重跌在地上，只抽搐了一两下，便不再动弹，明显是不活了的。玉罗刹面上神情似笑非笑，眉梢眼角间若有若无地透着一股嗜血狠厉的味道，却还偏偏语气轻缓，就仿佛再平常不过一般。“我们是在。。。杀人。”
　　修长的手指随意弹了弹叶玄的脸蛋儿，上面戴着的明耀硕大的紫金榴石丹珠戒指冰凉地触在柔嫩的肌肤间，玉罗刹漫不经心地朝周围扫视了一眼，一面顺手将一个离得最近的年轻女子轻轻一掌击碎了肩胛骨，一面嘴角含笑，道：“你爹向来好武，十七岁武功初成时才第一次杀人，在此之前，只一味埋头修行。。。想必你如今，也还不曾沾过血罢。”
　　叶玄见他谈笑间便已屡施辣手，明明形容峻逸之极，对自己言语间口气亦是和煦，但却从骨子里，根本不把人命有丝毫放在心上，不禁心下略略有些凉意，下意识地揪紧了手中男人的一角衣襟，道：“我。。。我没有。。。”
　　身旁不远处突然传来两声惨叫，极为刺耳，随即，便有数人忘死一般扑飞过来，满目狰狞狠厉，挟着浑厚的劲风，嘶吼着将手中的兵器拼命刺出。玉罗刹嗤笑一下，身体倏然一旋一掠，衣袖微微轻卷，便从四面八方的合围中脱离出来，叶玄被他挟在怀中，满眼只见得刀光剑影，满耳只听得劲风呼啸，根本没法子做些什么，只能抓着男人的衣料，被对方圈在怀中，大睁着眼睛看着面前发生的一切。
　　右掌轻描淡写地拍在了一柄袭来的长刀之上， 只听一声清脆的裂响，刀身就已颓然无力地从中断开，锦袍的男子闷哼一声，自口中喷出一蓬鲜血，便被玉罗刹掌上夹带着的内力击震得直直倒飞出去，狠狠撞在一株树上，将碗口粗的小树喀嚓一声，生生撞得断了。
　　“本座幼年之时，手上就已沾了血腥，直至今日，生平早已杀人无数，娃娃，你怕不怕？”玉罗刹意态闲闲，如同闲庭信步一般，一面对叶玄笑语言谈，一面却是手段凌厉无比，所到之处，就必然断送了一路的性命。
　　此时这一通厮杀混战也已接近了尾声，玉罗刹一方虽只有七十四人，却是进退有序，互相极为熟稔地配合博杀，已生生戮毙了对方二百余人，数十名青衣人手持各式兵器，将剩余的三四十个浑身带伤的煌月阁门人硬生生地逼杀围困成一个不足数丈的小圆。这些青衣人下手极为狠辣厉肃，虽然人数远不及对方，但手段功夫却是明显精干得多，皆是江湖上一流的身手，如同深海之中的鲨鱼群一般，合力围杀捕食一大群鲜鱼，将其迅速吞噬一空。片刻之后，这剩余的三四十人再没有丝毫招架之力，最终被绞杀干净，不留一个活口。 
　　玉罗刹不发一言，径自重新登上马车，其余青衣人则立时分成两拨，一队留下将满地的尸首聚拢在一处，一队则飞身进了煌月阁分堂堂内，约半个时辰后，一辆乌蓬青棉帘盖的马车便被慢慢赶到玉罗刹所在的华贵马车身后，叶玄清楚地从车窗内看见，自那马车车厢内，掉落出一锭银澄澄的元宝。
　　其后有人分别飞身掠向几处地点，不多时，就有烟气徐徐腾起，近三百具尸首被聚拢在院中，不到一刻钟，整个煌月阁分堂便已火光冲天。
　　“娃娃，怕吗？”玉罗刹斜靠在软榻间，车队已然渐渐远去，玉罗刹透过车窗最后看了一眼被抛在身后，已是浓烟滚滚，火光冲天的煌月阁分堂所在，低笑着问了一句。
　　叶玄两只手扒在车窗沿上，两眼瞧着越来越远的煌月阁分堂，想起方才血淋淋的一幕，心下虽是不免发冷微颤，闻言，却还是定下心神，放下窗上的帘子，在榻上坐好，摇了摇头，道：“。。。我不怕。”
　　玉罗刹似笑非笑地打量着面前的孩子，从那褐色的澄净眼睛里，却果真看出这孩子竟是确实没有很大的恐惧神情，不禁来了几分兴致，道：“你自幼想必定是锦衣玉食，娇养宠惯，却倒能养出这般性情胆识。。。还不错。”
　　右手扣住男孩的下巴，在那白嫩的肌肤上摩挲了一下，微微笑道：“本座方才灭人满门，劫掠一空，你说说，这可算得上是‘魔头’么？”
　　叶玄想了想，然后便不假思索地回答道：“父亲说过，‘正邪本无二致，时移事易，唯随机应变耳’‘不拘于正，不囿于邪，执两端而居中，取正邪为自用，方是为人之道 ’。。。”
　　玉罗刹闻言，起了几分兴趣，懒懒笑了一声，道：“叶孤城向来倒也不是什么满口仁义道德之辈，这一点，倒还不错。天下之大，无非利弊二字而已，哪有什么真正的正邪好坏之分？叶孤城平生杀人灭门的事儿也干了不少，你爹他也自是不把人命放在心上。。。成大事者，只遵行自身所想所为，哪管旁人如何看待评说，你这娃娃，他日想必也是个杀伐果决之辈，而并非什么满脑子仁厚慈心的蠢物。”
　　叶玄听了，眨了眨一双琉璃一般的眼，忽然用力点了点头，道：“父亲说过，‘邪人有道，邪中自有至情至性之人，正者存垢，正中亦不乏奸险刻薄之辈’。。。皇爷爷也告诉过玄儿，‘即便是真小人，也永远比伪君子要好得多’。”
　　花玉辰这几年已在天一堂任了差事，因此闲暇时经常对叶玄讲一些江湖之中的热闻逸事，其中也不乏阴晦背暗之流，叶玄听得多了，且又是天家子弟，并非寻常孩童一般只知玩乐，从知事起就有教导训戒，自幼又在叶孤城膝下长成，因而方才即使亲眼见了平生第一桩灭门之事，也并没有多少抵触，只是对那血淋淋的惨烈情状有一点出自于人的本能的震惧罢了。
　　玉罗刹大笑，放开了男孩的下巴，道：“果然是皇家出来的娃娃，不比寻常小儿。。。本座带了你来，确是颇能解闷逗趣儿，打发时辰。”说着，凤眼微扬，右边的墨色长眉眉梢已斜斜勾挑：“本座留你在身边几日，你可愿意？”
　　叶玄想了想，虽觉得眼前这个男人很有些奇怪，性子也十分莫测，但毕竟是自己祖父，即便不像皇爷爷那样慈爱和蔼，却也总不至于为难自己，于是便呐呐说了一句：“父亲和爹爹还在家里。。。”
　　玉罗刹冷声嗤笑一下，漫不经心地摩挲着手上的紫金榴石丹珠戒指：“你爹若不放心，就让他亲自来找本座就是。”
　　叶玄‘哦’了一声，老老实实地坐在榻上，不再出声，玉罗刹见状，便也径自合目养神。又过了一阵，男人忽然睁开眼，看向榻角坐着的叶玄，扬眉道：“怎么了？”
　　男孩正仿佛是略有不安地微微动着身子，突然却听见男人蓦地开口出声，不禁吓了一跳，随即便见雪白的小脸上浮起一丝红晕，声音也低上几分，喃喃开了口。
　　“祖父。。。玄儿。。。想如厕。。。”
　　
　　叶孤城衣袖微拂，反手涮出一朵银色的剑花，既而便将长剑归鞘，树上枯黄的叶子受他剑气所激，早已纷纷凋落一地，积了厚厚的一层。
　　西门吹雪由于疾患并未完全消退，因此只坐在一旁，静静看着叶孤城习练剑法。
　　优雅绚丽的招式，却绝非华而不实，空有架势的模样，而是清冷孤傲到了极处的雅致与缥缈，完美得令人眩目。
　　如果不是亲眼所见，没人会相信世间竟有人将明明是用来杀人的剑法，却能演绎成一种如此淋漓尽致的美丽。
　　这样真正毫无保留的美丽，能看见的人，从来只有一个。
　　西门吹雪坐在一张石桌前，上面一只小小的铜铸六耳火炉间，隐约能看见红热的火焰，一只小巧的鼎锅架在其上，里面的水已经开始有了煮沸的迹象。
　　此时西门吹雪见叶孤城已然练剑完毕，这才收回一直静静观赏的目光，将桌上一只小罐内装着的饼茶细细研碎，然后又等了片刻，待水正煮到还不曾全沸之时，才加入了茶末。
　　茶与水交融，等到二沸时出现沫饽，西门吹雪将沫饽杓出，置于熟盂之中，以便备用，然后继续烧煮，使茶与水进一步融合，直至三沸，最终在此时将二沸时盛出的沫饽浇在小锅内，再用一柄铜舀盛进壶中，缓缓斟上了两杯。
　　他极少自己动手烹茶，这样的精心，普天之下，也只不过有一个人可以和他共享。
　　叶孤城坐在男人对面，掀开茶碗的盖子，里面晶莹剔透的茶叶是顶极的雾山云龙，正散发着一股馥郁香雅的气味。西门吹雪右手微抬，一道并不猛烈的劲风便熄灭了炉火，漆黑的眼底微微带了一点笑意，道：“封存一年的雾山云龙，如何。”
　　叶孤城端起茶碗，吹散上面漂浮的叶末，又细细吹了几下，降了降温度，这才轻啜了一口，随即唇角轻扬，微微颔首道：“果然好茶。”
　　两人正品茗谈天，忽见花玉辰快步从园外匆匆进来，直走到二人身前，才停下垂手道：“辰儿见过师父、师尊。”
　　叶孤城见他神色隐隐有些异样，便问道：“今日你去堂中理事，如何此时就回来了。”
　　花玉辰眉眼间蕴着一丝担心，应道：“方才我与小师弟在前往总堂的路上，正遇见玉前辈。。。师公便将小师弟带走，说是要留上几日。。。”
　　西门吹雪执着茶碗的手略略一顿，叶孤城却已开口道：“无妨，你自去做事罢。”
　　花玉辰径自离开了园子，叶孤城又慢慢啜了一口茶，这才淡淡道：“玉教主此次来到中原，玄儿在他身边留上几日，倒也并无大碍。”
　　西门吹雪见爱侣并无反感担忧的意思，于是就将目光看向茶碗中的碧青汁液，声音毫无波澜：“。。。也好。”

九十五. 忧来思君不敢忘 ...
　　叶孤城继续慢慢喝茶，也不言语，待到将茶碗放到石桌上后，一只修长苍白的手便覆在了他握杯的右手手背上。西门吹雪的声音虽还是一贯的冷冽，语气中却含着一丝淡淡的柔和，道：“你若不愿，我眼下便自去带玄儿回来。”
　　叶孤城微一摇头，略垂了双目，然后便重新抬眼，道：“不必，玉教主虽对我颇有不满，却也不至为难一个孩子。”
　　西门吹雪握了握男人韧长如古笔的手指，“他虽向来随性肆意，行事狷放，但玄儿在他身边，也自有随行之人照顾，你不必过多思虑。”
　　叶孤城用另一只手拍了拍西门吹雪的手背，表示自己并不在意，然后便岔开话题，一面给自己和对方续上茶，一面随口道：“‘随性肆意，行事狷放’。。。此八字评价，倒不适合用于亲长身上。我见你与玉教主相处，并不似父子之情，却更仿佛兄弟一般。”
　　西门吹雪知道他不过是转开话题，因此并没有再说什么，两人对坐着继续饮茶，一面谈些修行进境之事，直至一壶茶还剩下四分之一左右时，叶孤城忽觉面上一凉，抬首看去，却是竟已下起了雪。
　　鼻梁上传来一丝湿润的凉意，叶孤城还不曾有所反应，一根微冷的食指就已轻轻替他揩去了鼻梁上融化的雪水。西门吹雪起身，握住了男人的手，叶孤城能够清楚地感觉到对方指根和掌心间的剑茧。“叶，回房罢。”
　　殿中燃着静心怡神的檀香，方才天上刚下起了雪，就有侍人手脚麻利地在壁面上挂起锦绣香桂鸿羽帐，将地上铺设了西域进贡的厚厚毛毯。等到两人进到殿中时，殿内地面下的火道地龙内已被银炭烧出的热气充满，不多时，整个内殿里就已温暖如春。
　　叶孤城负手立在窗畔，看着窗外飘飞的初雪，片刻之后，忽开口道：“近来南方水运的生意，罗刹教似是亦有分薄之意，原本近几年天一堂已在此逐渐有尽占六分之势，如此，可是也要插手其中？”
　　一双有力的手臂自身后圈在叶孤城腰间，西门吹雪淡淡道：“你意下如何。”
　　叶孤城低首看了一眼蹲在窗台上的白貂，“近年来天一堂发展极快，罗刹教亦逐渐扩张，已隐隐有两方分踞江湖之势。。。长此以往，只怕不免有利益相触之日。”
　　西门吹雪环住叶孤城劲瘦的腰：“南方之事，并非我亲自掌令。”
　　微凉的掌心透过并不厚暖的衣料，似乎能将温度若有若无地传递到腰间的肌肤上，叶孤城抬一抬眼，道：“原来是玉教主。”略微思索片刻，又继续说道：“南方水运的生意，天一堂已得六分，既如此，也不必再过多接占。。。其余四成，如今由三家共踞，原本天一堂有索获之意，眼下，就由玉教主自取罢。”
　　西门吹雪听了，知他不愿让自己为难，因此便放弃了原有的规划，并不与玉罗刹相争。。。思及至此，便将下颌压在叶孤城的右边肩头，也不说话，只静静拥着男子颀拔的身躯。叶孤城微微回过头，眼角略向上扬起的狭长凤目中，虽是依然没有什么情绪的变化，静止得如同一潭深水，但在那轻抬的唇角边，却已明显噙上了一抹淡淡的温和，既而重新回过了头，道：“那剑穗已用得极旧，何不换了。”
　　西门吹雪循着他的目光看去，便将视线落在了旁边案几上架设的剑托间，上面两柄二人随身的长剑并排放着，自己佩剑上的剑穗已然旧得微微发白，几乎看不出原本的银灰和鸦青色，唯有其中缀着的一颗黑色曜珠，还仍旧不时泛出一抹熠熠的幽光。
　　这条剑穗乃当年二人定情后叶孤城亲手所制，至今已有四年，虽是早已极旧，但西门吹雪却舍不得摘去，从未将其换下，此时听了叶孤城所言，不禁双臂稍稍略收，拥紧了男人的腰身，在对方耳畔低低道：“。。。你也并未换去。”
　　玉白的剑柄上，石青驳银双色结成的剑穗式样十分简单，没有任何繁丽的图纹，做工也并不算是很精巧，绦穗上穿着一枚不大的扁圆状羊脂玉，正反面皆刻着一枝梅花，纹路虬利。与旁边的乌鞘长剑一样，剑穗上的颜色亦是褪去了许多，显然也是有了年头。
　　此物亦是当年西门吹雪亲手编制，上面的玉佩也自是由其细心凿刻，叶孤城看了一眼，仿佛低叹一般，缓缓开口言道：“衣不如新，人不如故。。。我自是不舍罢了。”
　　--行行重行行，与君生别离。相去万余里，各在天一涯；道路阻且长，会面安可知，胡马依北风，越鸟巢南枝。相去日已远，衣带日已缓；浮云蔽白日，游子不顾返。思君令人老，岁月忽已晚。。。
　　幸耳，你我之间，仍有再聚之时。。。
　　西门吹雪松开了箍在叶孤城腰间的双臂，改为扳着对方的肩膀，将男人转过身来，然后缓缓抬起手，指尖慢慢触到了对方光洁的额上，既而向下移动，去抚那眉心间浅淡如烟的回忆痕迹。叶孤城微微合上双目，任由那清冷的温度贴住肌肤，从额头到鼻尖，细细地勾画描勒，仿佛是要把他的轮廓通过真实的触摸，来深深记住。
　　叶孤城微微阖着眼，只感觉到西门吹雪的手指在自己的面庞上缓缓游移，听见如同在冰水中淬过一般的低沉清冷声音在耳边响起：“自此，你再不会有任何机会，从我身边离开。。。”
　　--忧来思君不敢忘。你知不知道，这世间最摧心销魄的事情，就是无穷无尽的回忆和思念？那样漫长而无望的等待，我不愿也不允许，让你我再经历一次。。。
　　有温凉的气息以一种极缓的速度，隐隐约约地靠近，因此叶孤城正欲睁开的双眼，便不再动作，只静立在原地，接受了对方在下一刻便印在肌肤间的亲吻。
　　西门吹雪仿佛带有试探意味地在男人的额头和眉心上亲了亲，然后就鼻尖触着鼻尖，让彼此双唇相触，逐渐辗转着轻咬那饱满的唇瓣。
　　--此刻斯人在怀，温柔缱绻的场景，三年来，他曾经想象过了多少次？
　　窗外的雪已渐渐下得稍大了些，檀香在青铜鎏金的香鼎中燃着，散发出淡淡清雅怡神的味道，西门吹雪感受到了男人唇舌间的回应，忽然就用手按住了对方的脊背后心，把人抵进怀里，于是彼此带有一丝温度的胸膛，就这么紧紧地靠在一起，不留一点空隙。 
　　男人平稳的心跳一如既往，没有什么明显的波动，但西门吹雪已经学会去喜欢这样的平静与安然，他的力道并不重，只徐徐吞噬吮吸着叶孤城的唇瓣和舌尖，没有从前常出现的急躁和用力，比起曾经时常攻城略地一般的急切侵占，这样充满抚慰意味的温存，似乎更加适合他们之间的相处。 
　　叶孤城的背忽然贴在了墙壁上，触到了上面挂着的锦绣香桂鸿羽帐，西门吹雪将他抵在墙面间，缠卷住他温热的舌，一面伸手撩起男人鬓边的一缕青丝，绕在指上细细把玩。叶孤城终于睁了双眼，同时将双手扶在西门吹雪的腰侧，用手指在上面缓缓揉摩，一边配合着对方的动作，双唇交缠着互相温存。 
　　近在咫尺的一双眼眸寒亮如星，如同琥珀色的上好酒液，明澈而香醇，里面，有着自己的影。西门吹雪凝视了片刻，突然毫无征兆地一口叼住男人的下颌，在上面印下了浅浅的齿痕。
　　这个人是他的，每一分每一寸都是他的，里里外外都是他的，男人微冷的唇只被他一个人不放过一处地完全占踞痛吻过，躯体亦或深藏的心，也只毫无保留地被他一个人占有攫获，对方的身体早已经和他彻底交融在一起，每一处都被他抚摸过，亲吻过，不但被他侵入索取，同时也被他接纳承受，无论身心，都已与他完完全全地结合成了一体。。。
　　--这个男人，是彻底属于他一个人的！
　　湿热的吻渐渐朝着脖颈移去，虽是不乏细腻和温存，但叶孤城却已隐隐感觉到了什么。左手轻缓地来到对方右下腹的位置，小心揉了一下，随即就听叶孤城低低道：“ 。。。你尚未尽愈，改日罢。”
　　西门吹雪仍是安安静静地沿着男人微凉的肌肤轻吻，但却已不再继续往下，良久，才明显不舍地将唇慢慢离开了那韧滑的肌理，用额头抵着叶孤城光洁的前额，道：“。。。嗯。” 
　　外面的雪已下得有些大了，叶孤城坐在铺了绒毡的软榻上，随手取了旁边一只拳头大小的景泰蓝暖手炉，托在掌中把玩，原本蹲在窗台上的白貂不知何时跳上了榻间，爬到叶孤城的腿上，用长尾去蹭那手炉上用金线掐成的花纹。
　　叶孤城沉吟片刻，然后便道：“西门，你此时手中，可有能供调配的大宗款额？”
　　西门吹雪在他身旁坐下，“何事。”
　　叶孤城以手摩挲着掌中的手炉，淡淡道：“近来堂中需一笔大额资财，以供生意上的扩展支用，而飞仙岛却于三月前已备办大宗昂贵货物，远出海外商办买卖，因此我手中暂时已无太多余款，若等各商号筹集，时间却已不及。。。你眼下若有能够短期调派的资额，且暂借我两月。”
　　西门吹雪微微叠了一下剑眉，道：“何至于此。”他深知天一堂如今势力发展状况，按理财力应当十分雄厚，即便生意遍布做大，一时不好短时间迅速筹款，却也不至于如此。叶孤城知他所想，遂开口道：“西门，你可知朝廷有国库与内库之分？皇室私家资产，称之为内库，只由天子一人掌管，户部对内承运库的资财，并无任何权力支配。”
　　手指慢慢抚摩着白貂的毛皮，“父亲当年登基后，才知内库中竟已消耗罄尽，后来赈济军费等开支骤增，国库资金已不能应付巨额开销，因此屡有朝臣上书，请求从内库支取银两，但父亲却不曾允准，并不是吝惜，而是没有。”
　　西门吹雪听到此处，已知对方之意，就见叶孤城继续道：“当初我一手创建天一堂，其中自然有为朝廷暗中窥察镇导江湖势力之意，而另一项，便是替内库充资。”
　　“天下若要安稳，则粮赋徭役不可轻涨，因此父亲决不会轻易加重田赋税收，致使国库每年收益的钱粮，总是一如历年。于是天一堂的另一项职能，便是暗中丰实内库。”
　　叶孤城修长的手指细细抚摸着白貂水滑的皮毛，白貂舒适地翻了翻肚皮，用绒尾卷住男人的手腕。“去年山东蝗灾遍地，朝廷拨款赈济，国库不足，由内库补接一千一百四十万两白银；一月前，柏江地震，江水逆流，地震积十三日，坏城，死五十一人，天一堂临时积凑，缴于内库一千六百二十万两白银。。。如此，堂中已无多少存库余财。”
　　叶孤城淡淡道：“你手中若有可临时调动的款项，便暂且挪借天一堂八百万两，两月后，待天一堂名下各处送来钱款，自然本息一并交付，如此，玉教主那边，应该也无异议。”
　　他二人之间，向来皆是一体，无分彼此，不过是借款之事，却让叶孤城方才明显有些踌躇，更是说了什么缴付利钱之语。西门吹雪闻言，就知道他是由于顾及到玉罗刹，不愿让自己为难。。。思及至此，便覆上了男人的手，沉声道：“此事不必经由教中。万梅山庄自有资财，你只自行随意取用就是。”说着，将叶孤城的手拢在掌心，用唇轻触了一下那被暖手炉熏得温热的指尖，“往后若有难事，只管与我说明，你我二人如今，又何分彼此。”
　　叶孤城微一垂目，唇角已淡淡泛出一点柔和的线条：“。。。好。”
　　
　　不一时，就已到了下午吃茶点的时辰，待两人稍微用了一些，一面又说了一会儿闲话之后，便各自开始处理正务。
　　近日并无多少要事，因此叶孤城批阅了几份折子后，就靠在软榻上，闭目养神。
　　窗外雪花纷飞，直至西门吹雪终于放下笔时，外头无论是楼宇亭台，亦或林枝丛竹，皆已被覆上了薄薄的一层。
　　将手中的青玉竹纹霜毫笔放在搁架上，西门吹雪从书案前站起身，走到不远处的男人面前。
　　叶孤城已然睡得熟了，眉心间一点淡淡的安然被隐没在一缕墨黑的额前发丝下，长睫静合，唇角舒展，随着胸膛间微微的起伏动作，唯闻一线绵长有序的细微呼吸声。
　　西门吹雪凝视着他安逸的睡容，不觉就在眸底微微浮出几分笑意，俯身将他抱起，让他舒舒服服地躺下，从旁边拿了两只缀了流苏的薄荷叶绣垫给他枕了，又扯过一条白狐绒毯子替男人细心盖好。叶孤城睡梦之中虽觉出有人，但那人的气息却是让自己再安心不过的，因此只任凭西门吹雪动作，就连眉峰，也不曾动上一下。
　　醒来时，已是华灯初上，就见有人正背对着坐在自己腿旁，漆黑的头发披在身后，在灯光下泛着近乎晶蓝的色泽，自是西门吹雪。叶孤城用拇指揉了一下额角，醒了醒神，这才慢慢抬起身，从背后伸手环住西门吹雪的腰身，同时将下颌搁在他的肩上，道：“在做什么。”
　　西门吹雪回过头，伴随着冷沁的声音响起：“醒了？”话音未落，削薄的微凉唇瓣已压在叶孤城的鼻梁上，轻触了一下，一面转过身，将一件东西放在叶孤城手中。
　　叶孤城的目光落在掌心上，孔雀蓝配着暗银色的丝线编结缠绕，上面穿着一块刻有梅花的羊脂玉玉佩。叶孤城垂目细看，手指抚摸着这条明显是刚刚制好的剑穗，片刻之后，抬眼看着面前的男子，唇角微挑，道：“。。。很好看。”
　　西门吹雪倾过身，没有用上丝毫力道地轻轻咬了咬他的耳垂，温凉的吐息浅淡如烟地拂在耳廓上：“方才我已传书回万梅山庄，命管事将钱款通过名下的钱庄兑汇。。。届时你派人持我手令，前去收取便可。”
　　叶孤城闻言，没有多说什么，只在西门吹雪的下颌上一吻，然后淡声道：“嗯。”
　　
　　房内灯火荧荧，窗外，还兀自下着雪。
　　月色清冷，窗边的小几上供着两盆水仙，丝丝缕缕，是浮动的暗香。 
　　酆熙坐在黑漆嵌螺钿牡丹纹的四柱架子床上，膝头用一条厚厚的裘毯盖了，腿上还放了一只小巧的暖炉烘着，素白的纤手不时上下勾挑微扬，随着指间细细的银针翻飞，五彩的丝线便在手指与上好的缎布之间穿梭往来。
　　贴身的侍女坐在床边的绷凳上，膝头放着线筐，一面低头挑拣配线，一面不时瞧上一眼酆熙手上的绣活，劝道：“公主千金之体，眼下又有了身子，何必这样劳神呢？这些东西，只让奴婢们做就是了。”
　　酆熙抬手拨一拨耳畔垂落的鬓发，下意识地摸了一下小腹，微微笑道：“别的倒也罢了，只是孩子的衣物，本宫自是要亲手缝制才好。”
　　侍女笑道：“公主以后做了娘，想必定然是极慈祥温柔的。。。”
　　丝线如缕，在灯光下泛起莹莹的光泽，酆熙看着手中绣了一半的小儿用的五蝠穿桃肚兜，唇角含笑，眉眼之间，俱是淡淡的温柔。“三日前在宫中，本宫经太医诊断，知晓了有这孩儿，欢喜得几乎痴了。。。若是男孩，也不知是否淘气。。。本宫倒是更喜欢女儿一些。。。”
　　正径自说着，却忽听侍女轻声道：“公主，驸马爷来了。”
　　酆熙一怔，随即不觉便红了脸，只怕方才的话已经被夫君听了满耳，只得轻斥侍女道：“还不快给驸马斟茶。”
　　侍女含笑上了茶，既而便静悄悄地退下，顺手掩好了门。酆熙放下手中的绣活儿，就要起身：“凇扬。。。”
　　楚凇扬披着一件狐皮大氅，见酆熙欲要起身，便轻轻止住，替她将腿上的裘毯盖严，然后才脱了大氅，一面将手里遮雪的伞随手靠在床脚，道：“你既已有了身孕，便莫要多动，只安心静养才好。”
　　酆熙微微红了脸，柔声道：“哪里有什么多动呢，我这几日只偶尔做些针线罢了，也是打发时辰。。。你用过饭不曾？”她说着，目光不经意扫过床脚放着的伞上，见那油纸伞用了淡淡桃花色的底子，上面是几笔疏疏的翠竹，浓淡停匀，意态清雅，却是十分动人，便含笑道：“这伞倒是精巧，意境也雅致。”
　　楚凇扬在床沿坐了，闻言，就应道：“我已吃过了，刚刚回府。。。这伞你若喜欢，赶明儿我便再画几笔，让人糊上一个。” 酆熙听了，只微微垂首，含笑不语。
　　荧荧灯光下，新婚妻子含羞微笑的水红色唇角边，被染上一层淡淡的温柔，楚凇扬看着，心中不知是什么感觉，只得转过目光，将视线落在一旁的锦缎上，道：“在做什么？”
　　酆熙伸手拿起绣了一半的肚兜，重新拈起银针，继续穿针引线，低不可闻地答道：“闲来无事，不过是给孩子以后做几件衣裳罢了。”说着，两腮已染上一丝薄薄的晕红。
　　楚凇扬见她低首仔细绣着，大红的锦缎上，已有了两只小小的蝙蝠，正穿梭在一树盛开的桃花中，不觉道：“绣得很漂亮。”
　　酆熙闻听他夸赞，只觉心下欢喜，因此含着淡淡的笑意，道：“这算什么好的呢，我从前在宫中很少做针线，只是偶尔在姐妹们一块儿闲坐叙话时，大家才一起动几针，以使莫要生了手而已，也就是太子哥哥去年生辰时，才费了十几日的工夫，认认真真做了只荷包，当作贺礼罢了。”
　　楚凇扬听她无意间提起那人，心下微动，因此只得说了些别的：“我成日里忙于各种事项，难得脱身陪你，你不要放在心上。。。如今你怀了身孕，我若有闲暇，定来时时瞧你。” 
　　“怎么会？”酆熙停下了手中的绣活儿，微微含笑道：“自古以来男子居外，忙于正事自然是应当的，我又怎会放在心上呢？再说府中有这么多人伺候着，我也不会有什么不好。。。只是今年这第一场雪一连下了两日，外面是颇冷的，你在外头，只多多注意身子，莫要冷出病来才好。”
　　楚凇扬听了妻子嘱咐，只微微垂了眼，面上看不出什么表情，半晌，才道：“。。。你放心。”
　　酆熙迟疑了一下，然后伸出手，红着脸用柔软的掌心轻轻抚了抚丈夫的面颊，道：“近来你仿佛是瘦了些。。。明日我让人炖些补品，给你补一补身子，好不好呢？”
　　楚凇扬温言道：“好。时辰不早，且你身子也不比平时，还是早些睡罢。”一边说，一边已起身将用狮子兽面银钩轻挽着的粉蔷软罗帐放下，铺开绣枕锦被，让她睡下。
　　酆熙看了看床上成双的鸳鸯绣枕，轻轻道：“你不睡？还去书房看公文么？”
　　楚凇扬原本想说‘是’，却忽然看见妻子眼中隐含期盼的神情，不知为何，心中就已软了，蔼声道：“不，我在这里陪你。”
　　
　　烛火高烧，楚凇扬坐在床头，手里拿了一本书慢慢翻看，身旁，则睡着年轻的妻子。
　　腿上忽然轻轻伏上什么温软的东西。楚凇扬低首看去，就见酆熙侧身静静伏在他腿上，身上盖了锦被，满头青丝柔柔披垂着。楚凇扬低低道：“熙儿？”
　　酆熙微微抬首，含笑看向他，道：“我方才，忽然想起一句诗。”说着，双腮已渐渐红了。
　　楚凇扬温言道：“是什么？”
　　酆熙重新低下头，静静伏在他腿上：“宿昔不梳头，丝发被两肩。婉伸郎膝上，何处不可怜。。。”
　　楚凇扬听着妻子浅吟低诵，正欲翻书的手就那么顿住了，一时之间不由得情肠百转，心中，再不知是什么滋味。。。

九十六. 小儿难驯 ...
　　厚厚的锦红罗帐中隐隐有女子声音传出，仔细看去，便能发现那帐子正在轻轻颤动，不知过了多久，才逐渐平静了下来。 
　　雪白的的肌肤上染着大片桃红色的晕潮，媚眼如丝，香汗淋漓，身旁的男人用右手可有可无地抚弄着女子软玉一般的高耸胸脯，入手处，只觉十分细腻柔滑。玉罗刹双目微眯，嘴角停着一丝懒洋洋的笑意，也不知在想些什么。
　　一双雪白柔软的纤手攀上男人精壮赤 裸的胸膛，女子青丝披散，软软的声音自红唇中吐出：“君上。。。”
　　玉罗刹微微扬眉，似笑非笑地一手握住了那一团雪玉般的胸 乳，就见绣着金线的锦红罗帐在女子婉转柔媚的低呼和呻 吟声中，重新颤动起来。 
　　房中的貔貅青铜香炉内袅袅燃着上好的蜜欷香，是暧昧熏然的味道。正当帐内女子仿佛几欲泣下、一声高过一声的娇啼声越来越高亢时，就听一个清脆的童音迟疑地响起：“。。。祖父？”
　　里面原本疾声呻 吟喘息的女声立时一滞，随即便似乎是尽力压抑住了声音，但只随着一道男人低低的嗤笑响起，那断断续续的啼呼呻 吟，便重新高亢起来。
　　良久，伴随着一声泫然欲泣的尖叫，床内终于安静下来，片刻之后，就见一只男人的手从帐中探出，用金钩挽起了锦帐，顿时，里面的春色便无遮无拦地显露出来。
　　水红色的绸面绣被凌乱地堆在一旁，玉罗刹全身不着寸缕，慵然靠在床头，身边的美貌女子眼殇面赤，急忙从床脚拣起堆成一团的衣裳，胡乱披了，遮住了赤 裸的身体，然后也不顾全身无力，双脚发软，迅速便下了床，端起旁边一只早已备好的瓷碗，将里面浓黑的汤药一饮而尽，既而就在床边跪下，听候吩咐。
　　口中残留着汤药浓浓的苦味，按照规矩，没有得到男人的允许，所有侍寝的姬人，都没有资格来孕育孩子。。。
　　玉罗刹浑不在意地挑眉而笑，面上是情事过后的淡淡餍足神色，随意抬了抬手，女子便躬身退下，待经过男孩身边时，即便自己早已不是什么羞涩少女，但一想到方才就在这样一个孩童面前颠倒狂浪，也还是不由得红了一下粉面，匆匆退了下去。
　　玉罗刹随手披上一件黑色的长袍，漫不经心地系住衣带，这才瞧向还站在桌旁，正睁大了眼看着他的男孩，懒懒笑道：“怎么，吓着了？”一面说，一面招手让其过去
　　叶玄走到床前，秀气的眉宇微微凝着，嗫嚅着问道：“。。。祖父。。。刚才，是在做什么？”
　　他虽然自幼便生得聪明伶俐，但毕竟年纪尚小，哪里会懂得这些事情？只隐约觉得祖父和那个女子刚才似乎是在做着什么很诡异的事情。。。玉罗刹伸手勾起叶玄的下巴，轻笑道：“小鬼头儿，你平日里念书，莫非不知道‘周公之礼’四个字？”
　　叶玄点了点头，流利地回答道：“玄儿知道，‘周公之礼’就是夫妻礼数，人伦大事。”说到这里，不由得皱了一下精致的眉毛：“可是。。。那个人。。。不像是祖母啊。。。”
　　玉罗刹大笑，收回了将叶玄下巴抬起的手指，“这种事，随便两个男人和女人就能做，便是两个都是男人，也自然可以做得。”说着，挑眉嗤笑道：“你爹和叶孤城，不也时常做这种事？将来你再大些，自然就晓得这里头的好处。。。”
　　叶玄听到他说起父亲和爹爹，不知为何，就觉得男人话里的意味仿佛让自己很有些不舒服，于是便皱一皱鼻子，反驳道：“爹爹和父亲他们。。。才没有这样呢。。。”
　　玉罗刹闻言，冷声笑了一下，道：“没有这样？”一根修长的食指调笑一般地缓缓划过男孩柔嫩的脸颊，“小东西，当初你爹足足三年没见着叶孤城，他正值壮年，精血旺健，却放着本座指派的一群绝色男女看也不曾看上一眼，想必也是忍得紧了，前时和叶孤城到底还是见了面，莫非你以为，他还能忍得住不成？放着个日思夜想的男人在面前，不立时泄泄火气，难道还要把他当成佛祖供着，只看不动？那倒是圣人了！”
　　叶玄听不太懂他说些什么，却知道决不是什么好话，不禁提高了声音，道：“没有！父亲他们。。。没有。。。没有。。。”
　　他只知说着‘没有’两个字，却并不清楚到底是‘没有’什么，玉罗刹瞧见他脸上微微有些涨得红了，只觉得有趣，继续冷笑道：“叶孤城确是公认的美男子，姿容无有可与其比肩之人，你爹得此人温顺在怀，也不知叶孤城这般容色，明明是严肃冷然的面孔，却在被翻红浪，云雨承欢之时，究竟是何等模样。。。你爹能将当朝太子置于身下，见其婉转承欢，有这般艳福享受，即便那是个男子，倒也不枉了。”
　　他见叶玄一双亮晶晶的琉璃色眼睛里，已经漫上了水气，只强忍着不肯落下泪来，柔软的淡红色嘴唇紧紧抿着，雪白的小脸涨得通红，便轻笑着，用手指扣住男孩的下巴尖儿，令他微微仰起头来，道：“怎么，小东西，生气了？”
　　叶玄从男人的语气中，隐隐约约知道对方说的这些话，仿佛是在侮辱自己的父亲，若说这话的是旁的什么人，他早就已经扑上去与其拼命，但眼前的这个男人，却是自己的祖父，是爹爹的父亲。。。 
因此叶玄强自忍着，却终于还是受不得地开口高声喊道：“祖父骗人！骗人！我父亲和爹爹，才不是那样！他们好好儿的，我父亲很喜欢爹爹，爹爹也很喜欢父亲，他们在一块儿很好很好的，不是祖父说的那样，不是！”一边大声喊着，一边已经终于掌不住，就见泪珠儿一串儿串儿地往下滚落，鼻子里一吸一吸的，却是被弄哭了。
　　玉罗刹见男孩哭了，于是嘴角轻抿，饶有兴趣一般地瞧着，轻笑道：“哦？竟是个孝顺的小鬼头儿，本座不过是说上叶孤城两句，你就忙忙地维护起来，倒果然是他的种。”
　　叶玄忍着哭声，只憋着气抽泣，小巧的鼻子一吸一吸地，说话也变得断断续续，只重复着道：“不是。。。父亲。。。不是那样。。。不是。。。”
　　玉罗刹初时还颇有兴致地看着男孩抽泣，他一生从未抚养过孩子，且又禀性狷邪，前时挟了叶玄在身边，也不过是只权作那小猫小狗一般地逗弄调笑，只当解闷儿，倒也颇觉新鲜，此时见他抽抽搭搭个没完，不觉就有些烦了，于是便懒懒道：“闭嘴。”
　　叶玄闻声，便抬头看他，一边吸了吸鼻子，一边抹着眼睛，抽噎道：“不准。。。不准再说父亲。。。”
　　玉罗刹嘴角斜挑着，抿成一个冷冷的笑意：“‘不准’？本座平生，还不曾有人敢当面用这个词，来要求本座如何做事。”
　　叶玄听了，只觉男人口气冷冷，十分严厉，他自幼便被众人捧在手心，即便曾经叶孤城对他冷淡，却也并没有用像这样的语气和他说话，因此越发觉得委屈，不禁抽噎得更厉害了。
　　玉罗刹皱了一下眉，眼中已有了几分不耐烦的神色，用手捏住男孩的下巴，低喝道：“本座方才已经说过，闭嘴。”
　　叶玄咬着唇，眼里还含着朦朦胧胧的一层水雾：“。。。祖父。。。祖父再不说我父亲。。。玄儿。。。玄儿就闭嘴。。。”
　　玉罗刹没想到自己有朝一日，竟然会被一个孩子要挟，不由得怒极反笑，“那你只管继续就是。”说罢，已起身叫人进来收拾伺候。
　　待到沐浴更衣已毕，玉罗刹从浴桶中出来，自屏风后走出，回到外间的房内时，却见叶玄竟仍在一面揉着眼睛，一面吸溜着鼻子，不禁早已没了怒意，只觉有几分意思，便走回到床前，在已经换上了崭新被褥的榻上盘膝坐了，也不理叶玄，只管径自闭目调息。
　　但耳边却一直响着男孩不时发出的声音，玉罗刹烦了，睁开双眼，道：“还不闭嘴。”
　　却不知叶玄生来就有一股倔强之性，此时被激了出来，就偏要达成目的不可，因此只揉着眼睛，仍一边抽噎，一边重复着先前那句话，道：“祖父。。。祖父再不说我父亲。。。玄儿。。。玄儿就闭嘴。。。”
　　他见男人重新合上眼，不肯理睬自己，于是便越发地稍微提高了声音，道：“不准。。。不准再说父亲坏话。。。”
　　叶玄就这么一直待在房里不肯离开，隔上片刻，就要问上一次，玉罗刹平生从不曾经历过眼下之事，被扰得没法，却又不能像对旁人一般，一掌将这聒噪的小东西打杀了，直到最后被男孩缠得没辙，在叶玄又一次问他时，终于含糊地从喉间‘唔’了一声。
　　叶玄立时就止了声，用力吸了一下鼻子后，抬头道：“真的？以后再不说父亲的坏话？”
　　玉罗刹径自闭目，重重从鼻中‘哼’了一声，叶玄破涕为笑，又问了一遍，道：“真的吗？”
　　玉罗刹忍无可忍，睁眼喝道：“再聒噪一句，本座即刻一掌打死！”话音未落，忽然顿了一瞬，随即便挑了一下眉，接着，就以手扶额，揉了一下额角，哂笑出声。
　　--早先只需将这小东西点了哑穴就是，自己却居然忘了，还让这小鬼缠得动了怒。。。
　　叶玄用衣袖迅速抹了一把脸，然后就乖巧地爬到床沿上坐了，一面小心地扯了扯男人的衣角，低低道：“玄儿错了，祖父不要生玄儿的气。。。”
　　玉罗刹似笑非笑，刚要说些什么，外面已有人道：“属下纳兰涟柯，求见君上。”

九十七. 乱梅 ...
　　“如此，属下告退。”
　　叶玄坐在玉罗刹身旁，看着一身月白罗衣的女子款款退去，如云的髻发上簪着两支七宝步摇，水袖及地，身形纤娜，随着其缓步移动间，唯闻环佩叮咚之声，十分悦耳。
　　玉罗刹低首看向身旁的男孩，轻描淡写地笑了一下，道：“小东西，你小小年纪，就也开始知道贪看美貌女子？”
　　“啊？”叶玄愣了一下，随即便下意识地看了一眼纳兰涟柯消失的拐角屏风方向，然后皱皱鼻子，道：“我才没有看她。”
　　玉罗刹随手翻了翻方才纳兰涟柯呈上的奏报，一边斜挑乌眉，轻笑道：“若非如此，那你为何在本座刚才与其议事之际，只管一味盯着她看个不住？”
　　叶玄蹙了蹙眉尖，便实话实说，回答道：“因为我不喜欢她。上回我在这里住过一阵子，那个人看爹爹时的眼神，我很不喜欢，有时候看我的眼神，我也不喜欢。。。”
　　玉罗刹嗤然一笑，似有深意地用手指抬了抬叶玄的下巴，“小东西，年纪不大，眼光倒有几分准头。”叶玄听了，面上一副似懂非懂的模样，只仰着脸，看着男人峻逸的面容，虽是明显迟疑了一下，却还是问道：“祖父，你是不是不喜欢玄儿的父亲？”
　　玉罗刹闻言，低笑着，道：“怎么？”
　　叶玄嘟着嘴，咕哝道：“祖父总说父亲的坏话。。。”忽然提高了一点儿声音，仿佛现宝一般地一件件历数着，说道：“其实父亲是很好很好的，武功很高很高，样子很好看很好看，什么都难不住他，会下棋，会画很漂亮的画，写很漂亮的字，还会弹琴，吹箫，什么事情都知道，都会做。。。”
　　他一样一样地说着，到后来，渐渐说得眉飞色舞，直把叶孤城夸到了天上去。玉罗刹似笑非笑地看着他，直到男孩已再说不出什么新鲜的东西，这才挑眉一笑，幽深的眼底，却并没有笑意。“叶孤城纵使千好万好，也总有令本座不愉之处。。。”
　　叶玄刚想开口问是什么，男人却已起身下床，拂袖朝外面去了。
　　
　　瑞王撑着把油纸伞，身边也没一个随从跟着，只独自一人沿了鹅卵石铺成的小道，朝萦信阁走去。
　　走进阁中，挥手让外面等着伺候的侍女退下，瑞王进到里间，一面解开大氅随手扔在旁边的一张软榻上，一面走到床边，把垂着的软烟绣帐挽起。
　　青年侧身睡在床上，身上盖着一幅水蓝绸面拼色绣被，头发并不曾束起，只软软散落在枕上。对方睡得正熟，精致的眉毛微微颦着，水红色的唇瓣轻抿住，一只手臂搭在绣被外，衣袖上的银丝花纹组成三叶草的模样，十分雅致。
　　瑞王见状，便微微笑了一下，拈起那枕头上的一缕青丝，去搔他的鼻子。
　　青年睡得正香，却忽觉鼻下一阵阵地痒，于是便本能地在睡梦中偏了偏头，躲避了几下，却没法子躲开，最终禁不住轻轻打了个喷嚏，醒了过来。
　　一睁开眼，就见到一张俊逸的面孔正笑吟吟地瞧着自己，手上还执了自己的一缕头发。青年抬起衣袖揉了揉眼，声音中带着刚刚睡醒所特有的慵懒之意，道：“王爷怎么来了。。。”一面说，一面就要起身。
　　瑞王在床沿坐下，右手按着青年的肩膀不让他起来，见其刚刚睁眼，还有些睡意朦胧的样子，便笑道：“外面又下了雪，倒是有几分冷。”
　　青年听了，便将被子微微掀起一角，道：“。。。王爷先暖暖手罢。”
　　他一双琥珀色的眼眸中原本就含着一丝淡淡的寂寥意味，加之此刻刚刚睡醒的几分朦胧，就好似初春霏霏细雨一般，如烟若雾，说不出地动人，瑞王见了，就将手伸进暖烘烘的被窝里，轻笑道：“还是本王的青歌贴心。。。”口中说着，手上却已开始在被子里摸索，直摸到青年的腰上，隔着衣物，轻轻揉搓起来。
　　青年只穿着一层薄软的寝衣，被男子在外冷得发凉的手摸到身上，止不住就被冰得一颤，不禁就本能地缩了一下，道：“。。。王爷，且取个暖手炉来罢。”瑞王低声笑道：“你可不就是现成的一个大暖炉？”虽是这么说，却还是微微运起功来，将两手暖得温热了，上榻将青年抱了个满怀，一面解开他衣带，将手探了进去。
　　入手处，只觉滑腻温暖，比上等的丝缎还舒服几分，瑞王将头埋在他胸口处，鼻端萦着一缕他身上轻浅的清幽淡香，笑道：“吃了饭不曾？”说着，一双手却已在青年衣内细细抚摩开来，一边顺手剥着他的衣物。
　　青年被男子这样撩拨戏逗，呼吸已是渐渐不稳，哪里还顾得上答话，只得一面微微避着那双手，一面低不可闻地道：“眼下还是午间。。。晚上。。。王爷。。。等到晚上。。。”
　　瑞王在他白 皙的耳边吹了口气，低笑道：“以前又不是没有过。。。午间又如何，莫非还有什么人敢闯进来不成。。。”反手用绣被将两人严严实实地盖住，片刻之后，就见从被底陆续有衣衫让人推了出来，伴随着青年越来越急促的喘息声。
　　没过多久，就听见青年忽然一声低哼，声音里明显有几分痛楚的意味，紧接着双手便抓住了瑞王的肩头，十根修长的手指微微轻扣着对方结实的肩，低低道：“疼。。。”
　　瑞王低头去亲他轻蹙的眉心，轻轻笑着，道：“你乖乖儿的别动，本王自然轻些。。。”
　　青年只得依他，却不知男子见他柔顺，越发纵了情，搂着他身子不住地索要，听见他口中若断若续的呻 吟痛喘，低头便噙了那一段雪白的颈子，在上面啃咬吮吻，渐渐地，就往胸脯上去了，直到得后来时，青年的声音里就开始慢慢带出了几分欢愉的味道，扣住男子双肩的手，也不知何时改为环住了对方的脖子。。。 
　　
　　瑞王心满意足地揽着怀里人的腰身，微微眯起眼，伸手去拨开了对方颈上的发丝，就见一抹雪白的颈子上，还残余着薄薄一层未褪的红潮。
　　青年侧身偎在他怀中，头埋在他胸口间，脊背赤 裸着露在绣被外面，青丝散乱，肌肤如玉，上面还染着点点斑驳的桃红。瑞王轻笑了一声，忽然低首在那雪白的肩头上咬了一口，青年吃痛，只得抬起头，声音倦倦，几若不闻：“。。。王爷？”刚想抬起身子，却只略略一抬肩，就扯动了腰下，顿时便是一阵酸痛传遍了全身，不由得低哼一声，再不敢动了。
　　瑞王见他一双长眉仿佛涟漪一般地皱着，就想起他方才初时低吟忍痛，后来又情动应合的模样，不觉吹了吹他长长的眼睫，低笑道：“刚才可是弄疼了你？”
　　青年疲惫地闭目休息，闻言，也并无回应，只睫毛轻颤了一下。瑞王微微眯起眼，忽然轻笑着道：“心口不一。。。分明你也快活得紧。。。”
　　他话还没有说完，青年的脸就已红了，瑞王一笑，将他抱得更紧了几分，柔声道：“青歌可是恼本王了？”一面说，一面已从被窝了伸出手，在旁边摸了一件丝绸里衣，拿回被子里，摸索着替青年慢慢擦净了下 身。
　　两人静静躺了一会儿，瑞王抚摩着怀里人温热光滑的背，随口道：“今日屋子里怎么没熏香？”
　　青年闭目蜷在他怀中休息，闻言，也不曾睁眼，只道：“。。。屋里放了花，若是燃香，味道就败了。。。况且又会熏杂了花香。。。”
　　瑞王细细品着，果然就闻到了一点若有若无的清新气味，不觉笑道：“眼下正值入冬，你弄了什么花放在屋里？”
　　青年往暖烘烘的被窝里略微缩了一下，应道：“其实原本还没到开花的时候，按理说，总要等到一月份。。。只是这花是用了花盆栽着的，拿进房里暖着，就容易提早开了。。。”说着，勉强半撑起身子，看着墙角里几盆开得尚好的梅花，道：“这花香虽不浓烈，却也冷冷地有一股子寒香气味，放在屋里，倒也算是好的。。。”
　　瑞王目光看向那几盆红梅，却不知想起了什么，神色就渐渐沉了下去，只觉那鲜红的颜色红得耀眼，如同火焰一般，直让他觉得刺目，因此定定看了片刻之后，忽然冷声开口道：“这味道本王不喜欢，熏得叫人头疼，命人统统都撤了下去，以后，府里也不准人养梅。”青年见他态度陡然反转，不知自己究竟做错了什么，说错了什么话，但见了男子面上的神色后，又不敢出口询问，只得低低应了一声。
　　瑞王闭上眼，也不知心里在想些什么，半晌，睁开一双璃黑的眸子，看见怀里人眉间似是挽结着什么淡淡的愁绪，琥珀一样的褐色的眼睛正凝神瞧着自己，便低头在那水红色的双唇上狠亲了一下，重新浮上一抹笑颜，道：“怎么？青歌是在恼本王方才语气不好么？莫恼，本王给你赔个礼就是。”说着，一双手就在青年的肌肤间游弋起来，故意去撩逗他身上几处最敏感的位置。
　　方才经过一番癫狂，青年此刻浑身又酸又疼，只得尽力躲避着身上这一双作乱的手，口中求饶道：“王爷。。。王爷莫闹。。。”
　　瑞王也不停手，只轻笑着继续戏弄他，直到青年口中已开始气喘吁吁，手足俱皆软了，才将手上的动作停了下来，笑道：“今日暂且先饶了你一遭儿。。。”
　　青年急促地喘息着，半晌，才慢慢缓了过来。
　　两人躺在一处说着话，青年眼见着男子头上戴着一挂玉抹额，上面十六颗碎珠以银丝绞结挽成环箍在头顶，中间缀着的一颗水滴状玉坠正扣在眉心正中，十分精巧好看，便伸手轻轻摸了摸，道：“这件玉抹额从未看见王爷戴过，倒是极精致细巧的。”
　　瑞王抬手一抚，唇角间便含了淡淡的笑意，道：“前几年的时候，有一回本王与皇兄在御苑打猎，本王提议打个赌，瞧谁能猎到大野物，还押了彩头儿，后来皇兄被花豹所伤，中途便回了府，所以这东西便算是皇兄输给本王的彩头。。。今日穿了一件新制的袍子，觉得和这抹额倒是极配的，因此便从箱里找了出来。”
　　青年见他眉眼间俱是蕴着一缕浅约的笑意，嘴角亦是含笑，不觉心中微黯，低低道：“青歌只知自古天家向来是兄弟之间难得和睦，而太子爷与王爷，却是感情极好的。。。”
　　瑞王闻言，不禁笑道：“可不是！皇兄虽是看着性情冷淡，决不轻易近人，但对着自家骨肉血亲，却是再照顾教护不过的，我们兄妹几个，谁不亲厚他呢？”
　　手掌轻抚着怀中人细腻温滑的肌肤：“那时皇兄还是本王的师尊，虽是严肃，却决不苛厉，后来与父皇相认，便成了我们几兄妹的大哥。。。”
　　低笑着咬了一下青年柔软的唇瓣：“本王自幼便是王府中的世子，从小父皇虽也慈爱，但毕竟是天潢贵胄，不比寻常小户人家，总有许多规矩，父子之间，也多少有几分与寻常父子不同。。。后来见到皇兄，开始时教授本王武艺，后来又成了兄长，在本王心底，既是严师，却又何尝不是慈父呢。。。”
　　他仿佛是在淡淡笑叹：“本王自幼至今，总是极尊贵的，谁不奉承趋近？却不知本王在皇兄面前，就总如一个孩子一般，仰望他，被他护佑教导。。。在他眼里，从来就不觉得本王是别的什么人，而只是和他血脉相连，需他照拂看顾的兄弟而已，因此他要管着，教着，护着。。。在他面前，本王不是什么与旁人有高低贵贱之分的王爷，是贱民也好，是天家贵胄也罢，都是他的血亲，是他责无旁贷，必定要照看维护的人。。。本王第一次知道自己原来不是什么世子，什么王爷，而只是一个仰慕强者，被兄长教导照护，仰望他背影的孩子罢了。。。
　　瑞王低笑一下，轻吻着怀中人俊秀的眉眼。
　　
　　“只有在他面前，本王才仅仅只是‘勖膺’而已。。。”


番外. 记得当时年纪小 ...
　　青年站在雪地中，从最上等的貂裘中伸出一只冰白修长的手掌，接住几片凉习习的雪花。
　　四下里寂静无人，唯闻偶尔的几声吱呀闷响，是积厚的雪层压断了树枝。
　　凭栏而望，自此处可以远远看见整个京都，这天下，早已是他的了。 
　　高处不胜寒。他记得父亲说过的这句话，也已经品味到了其中的意义，品味到了寂寞。
　　爹和父亲他们，现在是在白云城对酌，还是在万梅山庄赏梅舞剑？这样想着，他忽然就羡慕起来，同时，竟也有一丝隐隐的酸。
　　他知道，自己这是在嫉妒了，嫉妒自己为什么，没有和父辈们一样的幸福。
　　--能够和他一起对酌赏梅的人，在哪里？
　　
　　远远地，有脚步声传来，青年没有回头，只淡淡道：“何事。”
　　身后有人恭敬地道：“。。。老仆见过陛下。”
　　青年乍一听了这声音，随即便转过了身，几步走到那正躬身的老人面前，将其扶起，面上，是毫无掩饰的惊喜：“您怎么来了？”
　　老人眼角的皱纹漾开，面庞上满是笑容，一双眼睛细细端详着青年的模样，欣慰道：“年余未见，陛下越发稳重了。。。两位爷游历至此，便来顺道看一看陛下，此刻，正在浚阳殿等着呢。”
　　青年又惊又喜：“父亲他们来了？怎么也不让人提前通知一下，朕也好准备准备。”一边说着，一边却已快步朝着浚阳殿方向走去，身后老人看着他明显急迫的身影，不禁微微笑了一下，也慢慢跟了上去。
　　
　　眼前有梅花无数，香海若烟，如云似雾，林间两人负手并肩而立，发似乌瀑，衣白胜雪，正看着一树开得最好的白梅，似是在低声轻语。
　　青年只觉眼圈一热，几步抢上前去，双膝就已重重跪下：“父亲。。。爹。。。”
　　鼻端似是有暗香浮动，一只白若冰琢的有力手掌出现在眼前，只轻轻一托，青年就已身不由己地站起身来。
　　面前的人容颜依旧，岁月竟不能在上面染下多少风霜，男人打量了他片刻，琥珀色的凤目中如同缀着寒星，明利清冷非常，淡淡道：“近年，可好。”
　　青年如同幼时一般渐渐红了双目，紧紧抓住男人一角雪白的袖摆：“孩儿想念父亲。。。想念爹。。。”
　　旁边有冷冽低沉的声音响起：“你已弱冠成 人，如何仍作此小儿模样。”青年听了，忙以衣袖草草擦了一下眼睛，勉强笑道：“爹教训得是，是孩儿一时忘情了。。。”
　　那人面容冷肃，五官极为峻铎，声音亦是冷然，但漆黑的眼底，却隐约能看见一丝温缓之意：“眼下见你很好，我与你父亲也可放心离开。”
　　青年一听，不禁急道：“爹如何这般快就要走？孩儿好不容易得见二老一面，虽不能尽孝膝下，却也求一家得以团圆片刻。。。求爹和父亲在此住上几日，也让孩儿能够稍尽孝道。。。”
　　“不必。”琥珀色的凤目微敛，一旁的男人淡淡道：“方才我已祭拜过你皇祖父，此次进京事情已了，亦应离开。”顿了顿，又道：“他日，自会常有再见之时。”
　　丰润的唇角忽然微微扬起几分，抬手抚摸了一下青年的头顶，就像对方年幼时那样，语气中，亦有赞许的意味：“登基至今，你做得，很好。”说罢，回身便与旁边的男人一起朝远处走去，片刻间，唯见白影飘然，已是渺渺去得望不见了。
　　青年朝前奔了几步，大声呼道：“爹！--父亲！--莫要忘了，时常来看看玄儿！--”
　　风中似是有人淡淡应了。雪地里，梅开花海，香飘如雾。
　　
　　马车已将京都渐渐抛在后面，车厢里，白衣的男子环抱着怀中人，低头在对方的颈上轻轻一吻：“。。。明年何时再来。”
　　男人背靠着他结实的胸膛，闻言，道：“还是此时罢。”
　　“也好。”
　　马车辘辘。
　　“现在，要去何处。”
　　“你决定就是。”
　　褐眸微抬，“蜀地如何？云上金顶，天下峨眉，蜀南竹海。。。皆是胜景。”
　　墨色的眼中浮起淡淡柔和的笑意，低首在男人润泽的唇上，落下一吻。
　　“好。”
　　
　　殿中已掌上了灯，青年坐在龙案前，正细细翻阅着手上的奏折。
　　彼时忽有一缕淡薄如烟的清风拂起，吹动了殿中及地的层层丝绡。青年蓦然抬头，同时褐色的眼中已迅速闪过一丝喜极的神色：“师兄。。。”
　　男子静静负手立在殿中，容色清淡，风秀翩然，一双眼眸中蕴涵着浅浅柔和意味，神情淡泊，唇畔含笑。。。观其人，则唯有‘君子润如玉’五字可比。
　　那人微微点一点头，声音醇润。
　　“阿玄，好久不见。”
　　
　　鼎中的泾梅香袅袅散去，殿外冷月初上，寒澈如水，洒下一片淡淡的柔和清辉。 
　　青年亲手替男子斟酒，微笑道：“去年新酿的梅酒，你尝尝。”
　　男子慢慢饮了，片刻之后，唇角淡扬：“那年沾了师父的光，我喝了几杯师尊亲手所酿的梅酒，只可惜，以后再不曾有这口福。”
　　青年淡淡笑道：“爹亲酿的梅酒，我还不曾喝过，你倒不足呢。。。也就是父亲才能畅饮罢了。”
　　男子淡然微笑，看着白玉杯中盛着的碧青色酒液，“。。。今日见过师父和师尊了？”
　　青年颔首：“爹他们和从前一样，又出门游历了。。。父亲已经答应，往后会常来看我。”
　　男子垂眼，墨色的发丝轻掠过脸颊，浅淡地微微扯起唇角，露出一抹澹然如水的轻笑，眸底波澜静静，温雅清和。“此次在总堂方一见面，师尊便考教我武功，原以为眼下我已颇有进境，却未想师尊却仍如我还是少年时那般，未出全力，就已稳稳胜了我。”
　　青年将酒杯斟满，微微笑道：“你此时武功，虽不敢说天下第一，但除爹和父亲以外，又有谁敢自称能压你一头？。。。只是这些年来，你很少来瞧我，尤其这一整年，都不曾见过你一面。”
　　男子眉心凝笑，灯光之下，只觉人如秋水，衣似霜痕。“我总有些忙。。。今日才从南海回来，未想到就恰巧碰见了师父他们。。。现在，不就已来看你了么。”
　　青年闻言，眼底闪过一丝笑意，动手将杯子满上。
　　
　　两人对坐着饮酒，一边谈天说笑，渐渐地，男子白 皙的两颧已开始浮起淡淡熏红，青年细细看着，只陆续为双方斟满杯子，桌下的两坛梅酒，慢慢地就空了。
　　直到夜深人静之时，男子已是醉了，只静静坐着，上身半伏在桌上。青年也不叫内侍进来伺候，起身走到男子身边，半扶了他，就慢慢往内殿走去。
　　两人一起在龙榻上坐下，男子酒醉中只隐隐约约觉得身边之人的气息是极熟悉安心的，因此也就任凭对方摆弄。青年替他脱了靴，又解去外衣，这才小心地让其安稳睡好，放下了明黄色的锦帐。
　　男子醉得沉了，双眉微舒，薄唇淡合，旁边青年凝视着他，低声唤道：“。。。师兄？”
　　男子长长的睫毛似是颤了一下，仿佛是有些酒后湿润的模样，却并无明显的反应。青年靠近了他一些，又低声问道：“你下回什么时候再来？”
　　男子闭着眼，轻蹙了一下眉尖，朦胧地道：“。。。有时间。。。就来。。。”
　　青年满意了，又问：“家里又催你成亲了么。”
　　“。。。唔。。。”声音越来越小，“。。。我。。。不想。。。不。。。”
　　青年紧接着道：“为什么不想？。。。你有没有看上的姑娘？”
　　男子下意识地应着：“没。。。没。。。”
　　青年听了，抬起手，慢慢抚上他的眉心，入手处，一片醉人的温润。“师兄，你记不记得小时候，我说过将来要娶你？当时，你答应了。”
　　男子似是渐渐入梦，声音已几不可闻：“。。。唔。。。”
　　青年伸出手，小心地将他轻轻揽进怀里，面上，却是咬牙切齿的神情。“你记得？你若是记得，又怎么会从来只把我当作兄弟，半点儿旁的情意也没有！。。。你只当是小儿笑语，却让我一个人揪心挖肝多少年。。。你这个不解风情，没心没肺的混帐！”
　　他越说越气，平日朝堂上威重冷肃的模样半分也不剩，直恨不得狠狠给这人几拳，以便消一消多年来的心头闷郁，却在低头瞧见男子安静的睡颜时，又登时没了脾气。
　　“。。。你生来就是要克磨我的。”半晌，就听青年恨声道，随即将人在怀里抱紧了，发狠一般在男子发间和身前用力嗅着，仿佛是要把那上面淡淡的香气全都汲取干净，不留分毫。许久，才渐渐停止了这种举动，既而神情慢慢柔和下来，低头在那泛着酒香的双唇上，轻轻一吻。
　　“辰。。。”
　　
　　第二日清晨时分，天还蒙蒙地只露出一丝微亮，男子就已醒了过来。
　　身旁的青年睡得正香，峻峄至极的面容上，还仿佛微微泛着一丝笑意。
　　这是第几次睡在宫里了。。。男子揉了一下额角，想起今日还有不少事情要处理，于是抬起上身，就要下床穿衣。
　　右手臂忽然一紧，男子低头看去，却见自己右手的一角衣袖正被青年牢牢压在身底。他试着轻扯了几下，却是纹丝不动，有心想要稍稍用力，却又怕惊了青年的好梦。男子微微叠眉，忽然间轻笑一下，想起一件典故，于是左手淡拂间，剑气透体，一块衣袖已被瞬时裂开。
　　男子轻轻下了床，片刻之后，就已穿戴整齐，想了想，回身替青年掖好被角，这才往外面走去，就见身形微动间，已消失在殿中。
　　
　　青年睁开眼，将身下柔软的衣料拿到手中，紧紧握住，旁边的锦褥间，还残留着那人身上的温度和淡香。
　　
　　[议亲？师兄你要娶妻子吗？那怎么行！以后我是要娶你的！”]
　　
　　[。。。好。。。随你想怎样都好。。。]



九十八. 飞雪藏花落满城 ...
　　外面雪花飘舞，方一进到殿中，就觉得周围温度顿时骤升，就如同春分时节，草长莺飞之际。西门吹雪一面解开颈间大氅上的系带，一面往内殿走去。 
　　刚撩开门口挂着的锦帘，就见身材颀长挺拔的男子正背对着自己，双手负在身后，右手内拿着一把剪刀，站在一张靠窗的高脚金丝楠木几前，仿佛正在专心注视着什么。
　　那人还穿着今晨上朝时的梨白色双龙抢珠锦服，袖口和衣摆用海蓝的丝线密密纹上了银龙穿水腾云的绣饰，黑髻高结，金冠缀绦，垂至腿上的长发披在背后，明明知道了他进来，却也不曾回过身，只将负在身后的右手慢慢抬起，似乎是在思考了片刻，然后便执着剪刀轻轻在身前动了几下，仿佛是在修剪着什么，伴随着几声树枝被剪断的轻微喀嚓裂响。 
　　西门吹雪将已经解开系带的大氅脱下，走到男人身旁，这才发现那楠木几上放的是一盆栽种的梅花，对方执着银剪的手微微动了几下，就剪掉了两处枝叶。西门吹雪也不出声打搅他，只静静站在一旁看着，鼻端清香萦绕，是梅花特有的好闻味道。
　　片刻之后，叶孤城停下手上的动作，细细将眼前的花端详了一下，然后又用剪刀减去了一小段树枝，这才放下银剪，用一旁的丝帕擦了擦手，抬眼看了看身旁的人，开口道：“刚刚在沐浴？”
　　西门吹雪微一点头，然后便仔细打量着面前的梅花。披垂的黑发原本半湿着，方才在外面走了一路，便因温度极低而被微微冻上，又落了不少的雪花，此时进到殿内后不久，就被此处充斥的暖意逐渐化开。西门吹雪看着面前经过修剪后，明显比原先添上了几分灵气的梅花，道：“龙游梅？”
　　在真梅系一类中，梅的枝姿可分成三种，即直枝梅、垂枝梅和龙游梅。顾名思义，枝条自然直上的为直枝梅，自然下垂的为垂枝梅，自然扭曲的为龙游梅。龙游梅具有奇特的枝态，既可观花，又可赏型，因此龙游梅盆景可谓是盆中的精品，向来极少能够见到。
　　叶孤城拿过一条干净的棉布巾子，替他慢慢擦拭发上的水渍，“上回我命人采买一批盆栽的梅，以便置于房中观赏，方才下朝后刚刚回府，恰好就见他们正送来这些。。。我已让人都搬在这里，你去看看可是合意。”
　　西门吹雪知他心意，不禁面上冷硬的线条就稍稍柔和了几分，道：“你费心。”
　　叶孤城替他擦净了头发，闻言，便微抬了唇角，从楠木几上拿起花盆，然后另一只手则无声无息地携了男人的右掌，就与他一同去看不远处那几十盆盆栽。
　　墙角一架长长的妃梓木长排花架上放着数十盆梅花，各式梅花盆栽争奇斗艳，按其生长姿态分有直脚梅类、杏梅类、照水梅类、龙游梅类；按花型花色分，则有红梅型、玉蝶型、朱砂型、绿萼型和洒金型等。玉蝶型别有风韵，绿萼型香味最浓，尤以其中一盆‘金钱绿萼’为好，皆是极少见的珍贵稀有品类。叶孤城将手上的花盆放在架上，看了看，又返身取了剪刀，然后来到一盆紫蒂白照水梅前，将上面的两三处枝叶修剪了几下。
　　西门吹雪的手指在一朵多萼朱砂梅上抚了一下，叶孤城放下剪刀，道：“原本眼下还未到梅开之时，只是将其一直放在暖室中，运来时亦是在马车中一路放了火盆，因此才提前了开花的时日。”一面说着，一面已拿起旁边的一把颇大的蟠银花洒，一一替各个花盆浇水。
　　西门吹雪的目光跟随着男子慢慢移动，对方优雅修长的身影在每一盆梅花前都会停顿片刻，直到浇好了水，才会微微挪动一下，西门吹雪直等他浇完水，又洗过手，才道：“饿了？”
　　今日叶孤城并没有用过早饭便已上了朝，此时虽还未近中午，但想必应是已有些饿了，因而西门吹雪就有此问。叶孤城抬眼看一看他，微微颔首：“倒确是有几分饿了。”
　　西门吹雪闻言，也不再说些什么，便径直朝外走去，出了内殿。
　　
　　近半个时辰后，门口的锦帘再一次被掀起，西门吹雪手中提着一只桐漆食盒，走入室中。
　　叶孤城正站在花架前静静观赏，见他进来，便走到桌前坐下，道：“上回尝到你亲手所制的糕点，还是在三年前。”
　　西门吹雪将食盒打开，从里面拿出一碟还温热着的杏仁酥饼，又从中取了一壶梅子汤，替叶孤城倒上一盏，说道：“你若喜欢，我自可时常亲制。”
　　叶孤城从碟子里取了一块酥饼，闻言，便温声应道：“好。”说罢，尝了尝点心，又浅浅呷了一口温热酸甜的梅子汤。西门吹雪只见他长眉渐渐舒缓，唇角亦些微轻翘，就知他是喜欢的，心中也不由得浮起一丝淡淡的欣悦。
　　叶孤城吃了几块酥饼，又喝了一杯暖胃的梅子汤，就觉得似是全身也舒适了几分，一面用丝帕擦净了手，一面道：“昨夜见你已睡下，便不曾给你。”说着，从怀里取出一样东西，放在西门吹雪面前。
　　萼绛紫配着珍珠白的两色丝线，用简单的花式绞缠在一起，结成一条长长的剑穗。西门吹雪静静凝视了片刻，然后伸出右手覆在上面，五指收拢，将其握在掌心当中，半晌，抬眼看向对面的男子，深墨般的眼眸中蕴着隐约可见的柔和神色。“。。。很精巧。” 
　　叶孤城闻言,眉尖轻展,又喝了一口梅子汤后，便从桌前起身，对西门吹雪道：“西门，帮我取一件长袍过来罢。”说着，已走到镜台前，开始去解身上的朝服与冠饰。
　　西门吹雪拿了衣物过来时，就见男人已脱去了最外面的朝服，正拔下固发的簪子，朝冠取落间，侧脸就隐约遮在了从头顶散落下来的瀑布般青丝中，衬着面颊上一点霜白的寒色。叶孤城解了头发，便开始除去夹袍，随着衣物褪下，里面雪白的蚕丝中衣柔滑至极，衣面上泛着皎洁的淡淡光晕，将西门吹雪的目光切割得散散离离，使得这一点明明是柔和的光线，却偏偏变得仿佛能刺痛双眼。大多数人卸衣或着装时都并没有什么区别，而西门吹雪自己一向的习惯，则是一丝不苟，循序按规地一样样打理整齐。但眼前的这个人却是不同的，在与他真正确定彼此间的亲密关系之前，西门吹雪从不知道这世上还有人能将这样简单寻常的动作做得如此令人赏心悦目，举手抬足间，尽显优雅与风度。。。
　　叶孤城转头面向男人，伸手就要从对方手中取过衣袍，指尖刚刚碰到衣料，却忽然被托着衣物的手握住了。
　　西门吹雪站在他面前，眼神浓黑似墨，深不可测，然后抬起另一只手，缓缓抚上了叶孤城的眉心，在温凉的肌肤上轻轻摩挲着。
　　叶孤城在对方微凉的手指触上自己眉间的一瞬，本能地凝了一下眉心，然后就用清冽的目光看着西门吹雪，片刻之后，就仿佛是意识到了什么一般，视线忽地微微一敛。 
　　西门吹雪冷冽的眼瞳中藏着一点隐隐约约的情绪，禁不住就稍稍握紧了男人被他攥在手中的指尖。他是正当盛年的男子，自然会有身为一个正常男人所应有的欲望，也许是受到自幼养成的性情影响，在认识叶孤城之前，除了修行，他并不曾对其他事物有过强烈的兴趣，身为男性的一些本能，即使偶尔稍稍泛起一丝端倪，也都被他忽视过去。然而在与眼前这个人定情之后，他知道了与心爱的男子水乳 交融时的感觉，并为此沉醉，虽然两人之间很少有彻底的亲密行为，尤其在重聚之后，他还从不曾拥抱过对方，但这并不表明，他不想这样做。 
　　心爱的伴侣就在身边，身为一个正当壮年，并且已经知晓情爱滋味的男人，没有谁能够无动于衷，而尽管被对方拥抱的记忆也相当美好，但比起这个，他更想要去将这个男子紧紧揽在怀里，用处于掌握地位的身份去得到对方，让彼此间身心交融。
　　只是，只是。。。
　　正值此时，眼前的男子忽然反手用力握了握他的右掌，然后便毫无预兆地将他打横抱起，走向床边。西门吹雪刚叠了一下形状峻毅的眉峰，还没有做出什么反应，后背就已稳稳碰到了柔软的床铺，随即绣着雪地红梅的帐子，便飘然滑落，将床内与外间，隔成了两个世界。
　　男人仿佛是去拿什么东西，片刻之后，就已重新返回，将手中的一只小小玉瓶放在枕边，然后便脱靴上榻，覆在西门吹雪身上，低首以额头轻轻抵住他的前额，温热的气息淡淡拂在面上。“三日前我已应过你。。。如此，你来就是。。。”
　　[。。。你尚未尽愈，改日罢。。。]
　　西门吹雪伸手抚上叶孤城的后颈，在对方淡色的唇瓣上亲了亲，眼底，是幽暗明灭的火焰，却又强自按压了下去：“。。。你来。”
　　--这个人已感觉不到情 欲所带来的欢乐，既然如此，他又怎么舍得让他一味忍受痛楚？
　　叶孤城似是知道男人心中所想，狭长的凤目中虽还是平静清透，但唇角却已微微扬起，做出一个微笑的模样，然后重重吻上对方的薄唇，开始解去彼此间在这种时刻，已没有任何存在必要的衣物。
    

九十九. 三方会 ...
　　殿中并没有燃香，但梅花的香气却不动声色地淡淡飘散开去。叶孤城逐渐褪去了身下人的大部分衣物，只余下一条雪白的缂绸长裤，两人交叠着相拥在一起，彼此之间，不留丝毫空隙。
　　叶孤城从男人被染满了红记的胸前抬起头，看着对方已经变得幽沉至极的黑邃眼眸，低低叹道：“。。。雪？”
　　西门吹雪的眼神一凝，右手猛然抬起，一把紧扣住了叶孤城的腰侧，就要翻身将他置于身下。便在此时，两人忽然几乎同时一顿，停止了所有的动作。
　　殿中似是平地掠起了一道清风，随即，就有声音打破了寂静。“我儿，白日便行此事，倒是果然好兴致。。。”
　　一道人影不知何时站在了殿内，声音慵漫，语带谑意，身上披着一件玄色大氅，目光狷肆，薄唇微勾，正是玉罗刹。
　　他面上神情似笑非笑地看着几丈外的四柱挽罗拔步大床床脚堆着的几件衣物，然后又将目光上移,仿佛能透过厚厚的锦帐一般，懒懒笑道：“本座亲自送了那小鬼头儿回来，顺便再过来瞧你一瞧。。。西门，此刻虽是软玉温香在怀，但见到父亲，也总该尽一尽礼数，莫要只顾着浸在温柔乡里。。。”
　　一只手从床内探出，揭开了帐子，玉罗刹眼底陡然一凝，就见榻内身穿寝衣的男子正抬身坐起，墨发披垂，而另外一人，则正以手肘从榻间支起赤 裸的上身，以往冷峻寒利的眉眼间，竟是染着一抹显而易见的薄薄晕红。
　　玉罗刹面上的神色一瞬间剧变，随即便一点一滴地阴冷起来，嘴角淡淡抿起，眼底却不曾有丝毫笑意，只看着西门吹雪满是红印的赤 裸胸膛，又掠了一眼叶孤城身上整齐的寝衣，慢慢开口道：“好。。。本座倒是生得好儿子，甘以堂堂男子之躯，却去行那妾妇一流之事！”　
　　叶孤城一手扯过榻上的一件外衫，披在西门吹雪身上，一面声音淡淡道：“玉教主慎言。西门堂堂须眉男子，教主虽是生父，亦不应如此以言语辱没。”
　　玉罗刹深黑的眼眸锐利至极，森然冷冷笑道：“本座这个儿子向来傲介十足，浑不将万事看在眼中，未想有朝一日竟能雌伏于一个男子，甘心居人身下。。。太子爷果然手段高妙，本座敬服。”
　　说罢，犀利的目光紧紧落在西门吹雪身上，眼底冷然的笑容渐渐敛去，低沉的声音中带着一丝讥讽的笑意：“西门，你与一个男人厮混也就罢了，如今竟还甘愿雌伏。。。可笑本座还曾说过什么‘娶了媳妇忘了娘’，而今看来，却实是应该倒过来才是！”
　　他向来因面上神情与西门吹雪截然不同，因此只令人隐约觉得两人至多有三分相像，而此时神色冰寒，眉目冷酷，一眼看去，竟足有五六分仿佛了。西门吹雪神情如常，眼底毫无波澜，语气亦显淡漠，一字一句地道：“我二人之事，与他人何干。”
　　玉罗刹怒极而笑，道：“也罢！你自甘如此，本座也管不得你这些！”话音未落，拂袖而去。
　　叶孤城见他已然离去，半晌，才道：“玉教主似是极怒，西门--”
　　他话只说了一半，身后一双手臂已将他环住，微微用力，就将他压在柔软的褥间，翻身其上。锦绣罗帐中，两人四目相对，彼此间胸膛紧贴，心跳声亦清晰可感。西门吹雪凝视着男人的面庞，用手替他拢了拢发丝，沉声道：“你在意？”
　　叶孤城微微抬起头，在西门吹雪的薄唇上轻啄了一下，摇头道：“没有。”既而与他交颈相缠，将下颌抵在男人的右肩上，用脸颊慢慢蹭娑着对方同样温度偏低的光洁颊侧，一面搂紧了他结实的脊背，亦道：“你在意？”
　　西门吹雪没有说话，但他的举动却已分明是直接做出了回答。手上扯着叶孤城的衣襟向外一分，便已将那中衣剥开，又摸索着去寻他腰间系着的丝绦，不过片刻，就将两人身上的衣物除得尽了。
　　身上的人低下头，款款轻吻着男子的鬓发和耳垂，一面温存地细细抚摸对方的肩井与胳臂。叶孤城亦柔和地回应着爱人的抚慰，左手环住西门吹雪的后颈，另一只则轻轻摩挲着他的腰背，既而双唇相贴，舌尖交缠，此时此刻，除彼此之外，竟是再不能想及其他。
　　直至对方温凉的掌心覆上了自己的下腹，并试图缓缓搓弄摩逗时，叶孤城才睁开眼，用右手握住了男人的手腕，道：“不必如此。”
　　他只说了这么一句话，可意思却已再明显不过了：他已感觉不到这种行为所能给人带来的快乐，因此这样的举动，根本没有必要。。。
　　西门吹雪听了，又见到他眼中平静的神情，禁不住心底就微微涌出几分涩意，当下也就再不去像从前激他情动时那样动作，但双手却已开始在对方的身上循律有序地游弋起来，掌心与十指之上，微微透着一丝内力，随着在男人身上肌肉间缓缓按压的举动，一一注入到各处的一些穴道当中。。。
　　帐内梅香暗萦，叶孤城全身陷在绵软的被褥间，一双褐色的伏犀峻目，早已微微眯起。西门吹雪的手细细揉在身上，这样的体味十分陌生，却又异常地舒适，有力的指尖按压在穴位上，温厚的内力柔柔注入，直令人感觉全身酥缓，四肢绵沉。那人的双手从他的后颈起，一直逐渐延伸向下，没有放过一处地方，此时正握着他的右踝，在足心位置款款压揉。。。不知已经被这般服侍了多久，叶孤城全身皆已绵软通泰，肌缓骨酥，仿佛已使不上一丝力气一般，只觉好似浸泡在温水中，舒适至极，再不想动弹分毫。
　　西门吹雪眼见他凤目微阖，面上意态缱绻，隐约是舒懒的模样，就知他已是真正将身体完全放松了下来，这才停下了动作，重新覆到他身上，低低唤道：“叶？”声音暗沉，却是早已情热。
　　“。。。嗯。”那人眼也不睁，只若有似无地应了一声，没有含笑轻语，亦无眼波幻动，却仍是教人片刻移不开眼去。。。西门吹雪定定瞧着，右手已从床头拿过一只藕荷色洒花绣枕，轻轻将叶孤城翻过身去，将枕头稳稳垫在他的腹下。
　　男人的身体完全呈现在眼前，宽肩劲腰，双腿健长，一身的肌肤冷玉般润泽光滑。满头墨发半散在身后，西门吹雪慢慢将其撩开，让雪白的结实脊背露了出来，低头在上面细细亲吻，一手已按在了弧圆紧凑的臀间，爱不释手地用力揉搓着。
　　此时他早已燥热难当，又知男人全身的肌肉都也已经彻底放松下来，因此直想立时将身下人抱在怀里，肆意侵占，却知道万万不能因莽撞而弄伤了对方。正欲在情事前耐心替男子准备一下，却无意间只觉腹下的炽热忽然为之一缓，似乎是进入到了什么奇异的所在，随着一股难言的温凉滑腻体会，加之被箍迫住的快感，顿时自腹下涌起一种异样的感觉，虽是陌生以极，却也十分纾解愉悦。。。
　　叶孤城此刻身舒骨倦，早已忘了前时拿来放在枕边的玉瓶，直到臀上被西门吹雪的手掌用力揉搓起来时，才忽然记起了什么，微微睁开眼，就想要伸手去拿枕畔的玉瓶，以免接下来被伤得厉害了。
　　方欲抬手，身体就陡地一震，大腿间蓦然被抵进什么坚实的炽热，还未等叶孤城回过神，背上的人就已经缓缓动作起来，开始摩擦着他结实的大腿内侧。
　　西门吹雪一口噬住叶孤城的颈侧，用了并不会让对方觉得疼痛的力道，在那脖颈上咬吮起来。他第一次知道居然还有这样的方法，不但可以同样与他心爱的男子结合，而且还决不会像从前那样，将男人弄伤，让对方痛楚不堪。。。原本由于爱侣已体会不到两人云雨时的美妙，以便多少可以冲淡一些情事中的难耐，因此他极不舍得让其处于被支配的地位，但现在，想必自己已不会再带给对方什么痛苦了。。。
　　男人大腿内侧的肌肤柔滑至极，细腻无匹，带着一丝微凉的温润之意，令人如堕云端。。。西门吹雪低低喘息一下，猛然叼住了叶孤城的右耳垂，反复噬咬着，腰部以下则开始用力，坚实的腹部一下下撞击着对方被绣枕垫起的臀，在那肌肤滑腻的双腿间摩擦进出。。。
　　叶孤城本能地全身一紧，双腿下意识地微动一下，就要抬身回头去看。还未等他动作，男人有力的手臂就已牢牢将他抱住，身体更重地压在了他的背上，细细亲吻着他的后颈，同时腿间那用力摩擦的滚烫，也开始渐渐加快了速度，那样大力的撞击，让叶孤城的腹部被下方塞满粟玉的那只枕头，硌得隐隐生疼。



一百. 薄雾浓云愁永昼 ...
　　叶孤城的腹部随着身后那人撞击的动作而不断地一次次被用力压在腹下的藕荷色洒花绣枕上，使得枕头里面塞满的粟玉将他硌得十分不适，因此叶孤城只得用手肘支撑住身体，将腰部微微抬起一些，一面承受着背后男人的冲撞，一面抽出空隙将身下的枕头拿出来，放到了一边。便在此时，湿漉漉的吻落在了背上，带着似轻非重的细细啃咬，在光 裸的脊背间很快便留下了一连串绵密的齿痕。
　　叶孤城被按伏在榻上，大腿内侧间敏感的肌肤被男人炽热的坚昂紧紧摩擦着，这般的异样触觉，激得滑腻的皮肤不能自主地细微颤栗起来。。。叶孤城微微凝着眉，他不是不知道这种事情，但当这样完全出乎自己意料的亲密方式突然发生在了自己的身上时，却到底还是令他觉得很难适应，不知应该究竟如何来处理此刻的怪异状况。 
　　因此他不可避免地有些难堪地挣动了一下，试着想要去扭转腰部，以便让自己能够回过身去：“西门--”
　　意图扭转的腰身突然被用力按住，与此同时，刚刚侧过去的头，也被一只有力的手将下颌托扣着，随即双唇就被结结实实地堵住，将他接下来的话语尽数吞进口中。对方轻轻咬了咬他的唇瓣，然后就熟练地抵开他的齿列，去寻找里面湿润温滑的舌头，既而很快便攫获了那还蛰伏着的舌尖，慢慢开始与他在双方的口腔当中，辗转纠缠起来。
　　这种并非普通欢爱的亲昵行为，让叶孤城不由自主地从心底升起一丝类似于尴尬的情绪，虽然并不想打断对方的动作，拂了爱侣的兴致，但身体却还是本能地想要避开眼下的处境。。。修健的双腿下意识地挪动了一下，但几乎与此同时，一双手就已分别扣住了他的两条腿。
　　西门吹雪仿佛置身于幻境，几近不觉究竟身在何处，唯知箍住身下的男子，从对方的身体上体味到那极乐的满足。这般滋味，虽不同于曾经欢好时的模样，但那绵延入骨的销魂之感，却依然是激越畅美难言。。。正值此时，身下人忽然似是挣动起来，双腿亦是仿佛想要挪避。西门吹雪的呼吸微微加重，登时便本能地用手紧紧按住了对方的双腿，暂时强行停下了动作，俯身覆在了男人的脊背上，将其压住，声音中明显带出一丝喑哑：“。。。叶？”
　　对方已经温热起来的吐息若有若无地吹拂在后颈间，叶孤城微微觉得有一点难堪，不知究竟应该要怎么说才好，沉吟片刻之后，才仿佛忽然想起了什么一般，伸手从枕畔拿了那只青玉小瓶，低低道：“。。。西门。。。还是用这个罢。。。”
　　西门吹雪眼见他手中拿着的玉瓶，又听到男子类似于迟疑为难的语气，于是便很快明白了什么，低头亲了亲对方的耳垂，沉声道：“。。。方才那般，你不愿意？”
　　叶孤城下意识地微微合上双目，低低道：“。。。不是。”
　　耳边忽然传来一声极浅的低笑，叶孤城睁开眼，就见西门吹雪墨黑的眸底正蕴着毫无掩饰的笑意，看到他睁了双目，便在他的眼帘上吻了吻，低声道：“叶。。。在此之前，我从不曾见你这般尴尬过。”
　　叶孤城闻言，不由得就有些微窘，却又不能多说什么，只得将脸下意识地侧到另一边，把手中的玉瓶放回到床头，道：“。。。如此，你只管继续就是。。。”
　　西门吹雪从未看过对方这般模样，此时见了，只觉比平时竟还要更加令人心动神摇几分，禁不住低头就在男人高挺的鼻梁上亲了又亲，然后含住了那微凉的耳肉，将腰部重新慢慢动作起来。
　　叶孤城兀自合目静伏，大腿内侧的异样摩擦感觉让他很不适应，身上的肌肉也因此有些绷紧。但就在此刻，一直被含住吸吮的耳垂忽然被松了开来，身后西门吹雪的吻就在此时轻轻落下来，印在他的肌肤上，不遗余力地一点一点亲吻着他线条优雅的脊背，似乎想要抚慰他的情绪。
　　叶孤城本能的挣动和不适就这么被男人柔和的爱抚渐渐平息下来，西门吹雪的吻慢慢变得激烈，仿佛吞噬一般地攫取啃咬着叶孤城的背部与后颈，腰下的摆震动作，也越来越快。。。
　　这一番贴身纠缠似是无休无止，叶孤城渐渐地，也似乎开始有了一丝适应的迹象，全身的肌肉亦不再像先前那样紧绷。仿佛是感觉到了身下人已慢慢适应了自己这样的举动，西门吹雪伸臂搂紧了叶孤城的腰身，将男人抱持住，让爱侣的腰臀被微微抬起，自己便兀自在那滑腻结实的双腿间顶动摩擦。。。
　　叶孤城被身后人抱持着缠弄许久，双腿一直并在一起，已渐渐感觉有些不适，正想动一动身子时，搂在腰上的手却忽然松开，随即腿上一紧，却是西门吹雪的两手已分别扣握住他的双腿，微微用了几分力道，将原本就已合拢着的大腿，更加紧紧地并拢在一处，然后在那其中被双腿裹纳着的火烫坚实的感觉，就变得越发清晰起来。。。
　　叶孤城呼吸一顿，下意识地便低叱了一声：“。。。放开。”但西门吹雪听了，却并不曾当真停手，只粗重地低低喘息着，低首将唇贴在叶孤城的耳际，就像一个违拗而倔强的孩童那样固执，却又在暗邃的声音中含着一缕显而易见的笑意，微微吐出一个低沉但又清晰的字眼：“。。。不。”话音未落，猛然用力一挺，将滚烫的欲望完全没入到身下男人那修长结实的双腿之间，那因自己用手推扣而紧拢并合着的缝隙当中。
　　叶孤城猝不及防间，就因男人这毫无征兆的举动而骤然全身一紧，大腿内侧细腻的肌肤被这样猛地用力迫蹭，顿时便感觉到了一丝隐隐的擦痛，不禁本能地重重喘息了一下，但紧接着，就是仿佛没有尽头一般的顶动厮磨。。。
　　叶孤城宽实的脊背稍微上沁出了一点细细的汗意，身后西门吹雪的动作快速且极重，每一下均是用力顶进，力道就如同狂风暴雨一般，使得身下的床榻都发出了极细弱的声响，精心绣着雪地红梅的帐子，亦是微微轻颤不已，而其偏偏又是磋蹭抵磨不休，辗转征伐，力道雄烈刚劲，简直是无休无止的模样，着实就有些让人难耐。原本叶孤城修为体魄都与西门吹雪不相上下，况且此次又并非是像从前那般被侵入索缠，难免受伤疼痛，极耗心神体力，因此本应该是并不觉有什么不妥才是，但偏偏叶孤城生性端严，眼下却被对方用这样不同寻常的方式攫占，只觉得满心拘难，全身的筋肉都不由自主地紧张绷抻，同时心下亦不禁微微赧窘，因而直至此时，已是颇耗精力，连呼吸都也开始有些沉沉。
　　渐渐地，身后西门吹雪的动作越来越快，力道也加大了几分，随着最终一次极猛烈的冲撞，叶孤程只觉双腿间陡然被溅上一股炽烫的热流，紧接着，就有一个熟悉的重量压在脊背上，之后便再不似方才刚猛挞伐的模样，只抱着他身躯，款款亲抚温存起来。
　　西门吹雪紧紧搂住身下男人的腰身，火热的吐息不可避免地拂在对方的耳畔和颈间，密密吻吮着那蒙着点点细汗的肌肤，掌心则在那线条流畅浑润的躯体上细心爱抚，一举一动间，缠绵亲昵之意尽现，直仿佛似是想将身下这人融进血肉中一般。
　　叶孤城任凭对方搂抱着自己温存，也不出声，亦无回应，只静静平复着这一番云雨之后，略略有些加重的气息。西门吹雪眼见他这般，心下就已十分清楚，知道对方并不是完全愿意如此，但方才，却还是默许了自己的一番恣意妄为之举。他心知这般动作，自身虽是遂了心愿，稍稍解去情火，但对方向来性情衿正，眼下既无感觉，况且此番动作亦是大不同于往常，但还是强自忍耐承受，定然必是尴尬的，方才那般，却着实是难为了他。。。。思及至此，动作逾发体贴几分，直舍不得稍稍松手，用力抱定了叶孤城，胸膛紧紧贴住他光 裸的脊背，将两人之间一丝缝隙也不留，只细细亲吻着他的后颈和肩头。
　　半晌，忽听见身下的男人声音极低地道：“。。。眼下，是什么时辰了。”
　　西门吹雪见他侧首伏在榻间，眼帘静静合着，就好象是一幅睡着了的模样。他眼眶比一般人略显长了一些，斜斜扬起，且一双长眉又是直欲掠入鬓间，峻眉凤目之称，确是再贴切不过，而刚刚自己一阵恣乱，强行在他清冷疏淡的眉心间染上的一抹疲赧，却更使得对方显出一种说不清的动人之意。。。西门吹雪微微抬起上身，用一只手将帐子揭开一道缝隙，朝记时的金漏上看了一眼，然后就应道：“已是午时。”又低声问了一句：“饿了？”
　　叶孤城继续合着双目，道：“。。。没有。”西门吹雪闻言，这才重新俯下 身，低头靠近男子，在那薄薄的眼帘上辗转轻吻，见叶孤城因此睫毛微颤，然后就那么略略睁开了眼去看他，于是便将薄唇稍扬，似是笑了一下，既而就深深吻了上去。叶孤城被他堵住唇瓣，西门吹雪一面探进去吮吸住男人温滑的舌尖，一面双手在那腰间臀上轻轻流连爱抚。。。双方唇舌交缠亲昵许久，西门吹雪最后用力吮了一下爱侣丰泽的唇之后，右手忽然握住了对方的肩，将其缓缓翻过身来。
　　叶孤城正闭目静憩间，肩膀却忽然被一只有力的手扣住，随即身躯就被蓦地翻转过去，平躺在柔软的绣褥上，紧接着，西门吹雪结实的身躯就重新覆了上来，温热的掌心按在他的胸膛上，细细揉搓着上面柔软的乳首，没多久，便慢慢一路向下，分别扣住了他的大腿外侧，然后陡然用力，就将一双健实颀长的双腿紧紧并拢在一起。
　　大腿间的肌肤上原本便被喷溅上了斑斑白浊，此时被人紧合在一处，只觉黏腻不堪。叶孤城蹙眉睁开双目，看了一眼上方的男人，随即就又重新阖眸，将头侧到一边，不出一语。
　　西门吹雪见他此时模样，就知他虽是微赧难堪，却还是允了自己肆意颠乱。。。念及至此，禁不住心下一片温软，脑海中再没有别的念头，只知俯下了身去，紧紧压住叶孤城赤 裸的胸膛，一口噙了那温凉的丰厚唇瓣便轻吮慢啜起来，同时猛然挺腰，将自己登时便尽数顶进了男人紧合着的双腿间。。。
　　这一回纠缠又是持续了半天，但见床帐微颤，睡榻细响，等到叶孤城肌肤沁汗，伸臂抱住了宣泄过后，正伏在他身上休息的西门吹雪时，大腿内侧细腻的肌肤间，已不仅仅是染满了白色的粘稠浊液，还隐隐伴随着一丝有些火辣辣的疼痛。。。西门吹雪双手搂定了身下的男子，全身松畅酣美难言，正沉浸在极乐的巅峰余韵之境，健实的胸膛剧烈起伏着，耳中尽是自己粗重的喘息之声。虽已泄释过，却还是停留在那滑腻的双腿间，即使已经没有一丝动作，但这样亲近爱昵，亦仍然能够安抚心神，与男人紧紧肌肤相帖，厚密厮磨，禁不住骨销身饧，心底再也想不得其他。。。 
　　。。。。。。
　　
　　叶孤城勉强用手臂支撑着身体，承受着身后疾浪骤涛般无休无歇的冲撞，结实的躯干被撞得一下下地往前，精壮的脊背上满是汗水，漆黑的长发微微散乱着，被汗水浸得泛着湿意，有几缕粘在泌着细细汗珠的后颈上，亦有不少黏缠于胸前和肩臂间，与肌肤相衬，黑白分明。
　　身后那人肌肉分布均匀的坚实腹部一下下击打在叶孤城的臀上，顶得他的身体不住地晃动，叶孤城合着双目，略略皱着墨色的剑眉，长时间跪压在榻间的双膝上亦是蒙着潮湿的汗意，合拢的大腿上星星点点地粘着或是干结，或是还粘稠着的乳白色液体，还有一些尚且有一丝温热的白浊，则随着男人身后传来的剧烈动作，有些许滴溅在下方的褥子上，更多的则顺着大腿蜿蜒而下。。。
　　西门吹雪的气息急促而沉重，男人的双臂已渐渐似是难以支撑住身体，跪伏的姿势也有些摇摇欲坠的征兆，只完全靠着身后的西门吹雪一手紧紧环住他的胸膛位置，一手托扶在他的盆骨处，才得已持住身躯，不至于太过吃力难撑。
　　他纠磨缠挽了男人太久，却还是没有满足停歇的意思，往往是休息了一阵之后，便又开始抱持住对方厮磨起来，由于此次并不像从前一样需要担心是否会弄伤了这个人，且又足足有数载不曾似眼下这样拥有对方，因此竟是动作渐趋疾劲，极为悍健，其中美妙畅快之感，直令西门吹雪近乎忘却了今夕何日。。。
　　整整三年的孤灯孑影，凄冷侵身，这番却终有报偿，得以恣情狂荡，纵意攫取。。。西门吹雪紧紧抱持着叶孤城，腰下的撞击动作越发悍劲，不知过了多久，西门吹雪的力道愈加刚猛，直至数十次快速大力的顶冲后，终于将滚烫的潮涌尽数喷薄而出，达至颠峰极乐之境。。。
　　这番缠绵云雨，终于令人心满意足。。。西门吹雪捞住叶孤城直欲下沉的腰身，将其抱在怀中，一同躺倒在了绵软的绣褥间。
　　叶孤城下腹与双腿间尽是西门吹雪喷溅其上的浅白色浊液，将肌肤沾淋得粘腻湿透，隐约浮着男性淡淡的麝香味道。。。西门吹雪拥着他的身躯，看着对方双目静合，长眉微微凝叠的面容。今日这一回纵情实在太狠劲了些，虽非像从前那样在他体中肆乱，却也相差无多，且时间更是极长，此刻叶孤城面上惫然，依稀还仿佛有几分气息微沉模样，西门吹雪的手掌刚刚抚在他腰臀间，就觉出那上面肌肉微微绷挛，双腿更是由于长久地被迫紧紧并拢，而隐隐地颤栗。这个人平日里一贯肃正端持，威重衿凛，唯有此刻，才略略现出一分温倦安顺的情状，直令西门吹雪向来冷硬的一颗心，顿时柔软不堪。。。
　　“。。。很累？”西门吹雪轻吻着男人温凉的耳垂，低低喃语道，叶孤城微微侧过身子，舒臂环住了对方结实的腰身，在胸膛上的一处淡色突起上轻咬了一口，声音沉沉：“。。。还好。”
　　西门吹雪用力亲了亲男人的唇瓣，又陪他静静躺着休息了一会儿，然后才道：“我让人送水进来。”叶孤城听了，可有可无地应了一声，松开了环住他身躯的手臂，西门吹雪起身，披衣下床。
　　偌大的浴桶中水质清透，热气蒸腾，叶孤城方一进入，眉峰便几不可察地蹙了一下。水中西门吹雪见状，忽想起一事，手臂已立时探向水底，扣向对面叶孤城的双腿。
　　叶孤城并未抗拒，只任凭西门吹雪动作。双腿被微分屈起，大腿内侧原本细腻冰白的肌肤，此刻已通红一片，甚至似是有一点表面的皮肤，也被磨破了些许。。。西门吹雪小心地替男子洗去上面或是干结，亦或是还黏湿着的白痕，不说话，只动作极轻地细细帮对方将身体的每一处都擦洗干净。
　　两人沐浴完毕，叶孤城待上过药之后，就觉腿上原本有些火辣辣刺痛的肌肤顿时便清凉许多。此时刚刚上了药膏，并不能再穿长裤，叶孤城披上一件及地的衮龙系袍，将衣带随意结好，重新走到已经换上干净被褥的榻前，背靠在床头坐了。西门吹雪穿戴好衣物，在他身旁的床沿上坐下，用手捻了他的一缕湿湿的发丝，道：“。。。眼下，可是饿了。”
　　叶孤城抬眼看他，微微挑起唇角，语气中隐有笑意：“午膳时间早已过去，便等稍后的晚膳就是。。。”目光忽然不经意掠过不远处记时的金漏，顿了顿，才又开口道：“。。。晚膳时辰，方才也已过了。”




一百零一. 水战 ...
　　西门吹雪闻言，这才注意到眼下居然已是即将过了酉时，比平日里的晚膳时间要迟了大约将近半个时辰，见叶孤城双目微阖，虽不算是十分疲倦，却也多少有些乏了，就不禁心中微微生出一丝歉意，靠近了一些，轻吻了一下叶孤城的唇瓣，低声道：“。。。想吃什么？”
　　叶孤城已整整一日不曾认真进食过，只在上午用了些糕点，此时早已觉得腹中饥饿，但又因为身上略乏而没有多少食欲，因此只微睁了双目，道：“。。。拿一碗冬菇素八珍汤就是。”
　　不多时，几样精致的菜肴便送了上来，叶孤城喝了一盏汤，又吃了半碟青豆冬笋调的面筋，便放下了筷子，西门吹雪知道他有些倦怠，于是便也脱靴上榻，在他身边坐了，二人一同靠坐在床头，静静说话。
　　两人随意闲谈，过了一阵，西门吹雪见身旁叶孤城面上已无倦态，显然是体魄强健，恢复极快，但眉目之间，却是仍能察觉出一丝淡淡的惫意，想来是因为两人缠绵厮磨的时间太久，体力虽易恢复，但心神精力上就难免有些消耗的缘故。。。思及至此，便伸手扳住叶孤城的腰身，将对方的身躯舒平，缓缓按躺在绣着竹海云天的褥子上。而叶孤城虽不知他要如何，但也还是顺应了西门吹雪的动作，安稳地伏在榻上，而下一刻，身上的袍子就被慢慢褪到了腰际，随即后颈便被一只略显冰冷的手按住，不重，但力道却很坚定，掌心和指根处的薄茧摩擦在肌肤上，不由得就让人觉得有一丝痒意。
　　西门吹雪的双手在背上缓缓游走，力道拿捏得极好，十指更是不时按压着一些穴位，手上轻揉慢捻，动作十分认真用心。叶孤城微微闭上双眼，敏锐地感觉到随着对方双手所到之处，身上的肌肉开始一点一点地舒缓了几分，极为惬意，因此就不禁连心神，也逐渐慢慢放松了下来。
　　西门吹雪感觉到手下肌体的舒展，于是指上的力道便更加仔细了些。男人的右肩背上印着一块齿痕，看得出咬得并不算轻，虽没有噬破，但牙印处却也已成了紫红色，与背上莹若玉髓的透白肌肤相衬，颜色便显得格外醒目。西门吹雪知道这是两人方才翻覆缠绵之时，自己于颠峰之际一时忘情所致，于是便将指尖在上面小心地拂过，询问道：“还疼？”
　　叶孤城声音沉沉：“没有。。。”既而又道：“不必如此。。。你也应是累了。”说着，就要从榻上起身。
　　西门吹雪听叶孤城‘你也应是累了’这一句，又见对方想要起来，便用手按住他两肩，不让他动作，一面低首在男人耳边说了句什么。叶孤城听了，不由得只觉心下微微窘然，于是再不说些什么，身上亦无动作，只重新安静伏在榻上，任凭西门吹雪在身躯间摩揉，替他慢慢舒缓心神肌体。西门吹雪见了他反应，面上虽还是惯有的冷峭神情，唇角却已是微不可察地轻轻上扬，眼底亦闪过淡淡的一丝笑意。
　　两人时不时地说上几句话，叶孤城双臂交叠着枕在右颊下，微闭着眼，对西门吹雪道：“眼下罗刹教中，可有盐利销运生意？”
　　西门吹雪右手拇指抵扣在叶孤城背后‘至阳’穴上，轻压缓摁，力道分毫不差：“立教至今，不曾有过。”
　　叶孤城听闻，便淡淡‘唔’了一声，道：“玉教主果然审度适宜。。。”将头微微侧了一下：“盐与铁，向来是朝廷专有属卖，每年只盐课一项获利，占朝廷收入比重便是极高，约有四成左右，因此盐业私卖向来处罚极重，否则假若私盐横行，高价官盐则难以售出，朝廷财政收入就将蒙受沉重打击，是以一经发现，立时便要科以重刑。。。既然教中并不涉及此项，自是甚好。”
　　西门吹雪心下明了，右手五指关节轻压他背上的‘腰俞’处：“何事。”
　　叶孤城长眉平展，背上的肌肉亦是松缓了许多，显然是十分舒适的模样。“前几日自万梅山庄借出八百万两白银，我原说两月后还付，但眼下若是此次两江一事顺利，想必已无须这些时日。”
　　西门吹雪的声音中毫无在乎的意味，只道：“你我之间，何需如此。”
　　叶孤城闻言，虽还是合着双目，但唇上却已隐隐泛出了松融的弧度，同时一丝若有若无，不知究竟是呢喃，还是低低叹息的声音，亦从唇内浅浅逸出：“雪。。。”
　　他声音极低，但西门吹雪却还是听了满耳，与此同时，那两片淡色的丰泽唇瓣，便被人当即封个严实，将男子口中的气息尽数攫去，直到叶孤城连呼吸都已开始有些加快，西门吹雪才恋恋不舍地松开对方被吮得发麻的舌尖，亦慢慢离开了那略微泛肿的双唇。
　　--这世间除了眼前的这个男人之外，再没有旁人会这样唤他。。。
　　叶孤城隽淡的唇上终于有了一丝醒目的色泽，被涂染上一抹浅薄的嫣红，闭目徐徐道：“本朝盐品流通为官收商运商销制，通过核对查验盐粮勘合，盐引及水程图格来实施治理，均衡盐价，但如今两江盐税却逐年减少。。。暗中贩运私盐，虽是重罪，但江湖中事向来游离于律法之外，朝廷并不好插手。”
　　西门吹雪手上微动，叶孤城原本褪在腰间的丝袍，便被完全解了下来，放在一边，露出不着寸缕的后身：“。。。两江严家？”
　　叶孤城淡淡应了一声，又道：“此次若是顺利，将其一应生意势力接管入手，强行整顿，不但两江盐税自此再无私漏，且又为堂中扩充资财，增展势力。。。我已派了玄门门主沧冥子率众亲赴两江，他曾是天下七海内七岛岛主之一，天一堂玄门之内所属，大多是他沧浪岛弟子，最善水战，如今两江之事，便交与他处置。”
　　两人又谈了些正事，其后便随意闲聊。西门吹雪的掌心逐渐按在男人健长的双腿上，隐约可见那大腿内侧玉白的肌肤中，染着一片淡红，便欲稍稍分开对方的双腿，将那伤处再查看一番。
　　叶孤城此时已因身上舒适的抚按而肌肉松缓，十分惬意，正闭目休息间，忽觉双腿被人向外分开，不禁立时本能地腿上一动，避脱了男人的手：“西门？”
　　“可是好些。”西门吹雪知他虽是早已与自己肌肤相亲，彼此间已有了最亲密的关系，但禀性所致，依然并不太习惯眼下这样的举动，因此便也罢手，不再继续查看他的伤势，只低声问了一句。
　　“些须小碍罢了，已无事。”叶孤城重新放松了身体，继续享受着西门吹雪手法精妙的按摩，对方双手所到之处，无一不是令人体绵身软，酥松入骨，全身暖洋洋得仿佛泡在温水中一般。正渐渐有些恍惚慵懒，心神倦倦时，忽听外面有人脆声道：“父亲，爹爹，玄儿能进来吗？”
　　叶孤城睁开眼，开口说道：“。。。进来。”一面说，一面已抬起身，拿了放在一旁的丝袍穿在身上，背靠着床头坐了，西门吹雪则下床走到桌前，执起茶壶倒茶。
　　叶玄刚进了内殿，便径直爬到床上，两只手捉住男人的一角衣料，将小脑袋埋进叶孤城的怀里，带着孩童特有的撒娇意味，道：“孩儿好几日都没有见到父亲了。。。祖父送玄儿回来后，玄儿就跑过来想见父亲和爹爹，可是外面的人总说是父亲有事，不让我进来。。。” 
　　叶玄今日已来过两趟，但外面伺候的人都是贴身服侍过叶孤城多年的，极有眼色，已然知道殿中此时万不能让人打扰，哪里敢让这小祖宗进去？因此直到刚才叶玄又一次过来时，众人已知眼下再无妨碍，这才让他进到殿中。
　　叶孤城淡淡道：“这几日，可好。”叶玄抬起头，想了想道：“孩儿很好。。。祖父虽然有时候好象很凶的样子，不过对孩儿还是挺好的。。。还教了我几招剑法。”他说着，转过头看了看已坐在床边，正将一杯香茶递给男人的西门吹雪，用目光在对方面上细细打量了一番，才皱了一下小巧的鼻子，道：“爹爹，祖父一点也不像爹爹的爹爹，倒很像是伯伯才对。。。”
西门吹雪将他从叶孤城的腿上抱下来：“天色已晚，如何还不就寝。”
　　叶玄眨了一下乌溜溜的褐眸：“玄儿想爹爹和父亲了，要来看看。。。”然后又巴巴地瞧着西门吹雪，道：“玄儿今晚可不可以，在这里睡？”
　　叶孤城慢慢喝着手里的茶，看着得到西门吹雪许可的男孩小小地欢呼一声，便爬进床内躺了，不禁稍微抬了一下唇角。旁边西门吹雪轻轻握了握他的手，墨黑的眼底淡淡含笑，起身将锦帐重新放下。
　　
　　夜色如墨，雪花自天空中纷纷扬扬而下，最终又尽数被江水吞没。
　　有船横江而渡，一名中年男子站在船头，身着棉道袍，头戴七星冠，作道家打扮，而面貌却是十分儒雅斯文，倒颇像是一名文士。
　　冬季水运自然比不上春夏秋三季，很少有大量船只聚集在江面上，但眼下，夜幕中却又分明能够看见水上汇聚着大大小小的各式船只，形状各异，体型不一，但并没有特别大的，明显绝非货船。
　　四下里俱是喊杀争斗之声，刀剑上反射着寒光，惨叫嘶号之声不绝于耳，将肃杀冰冷的夜色渲染得格外凄凉。中年男子站在船头，身后列着近百名身着黑色紧身鱼皮水靠的汉子（水靠就是现代意义上的潜水衣。古人用鱼皮、海蛟皮或鲨鱼皮制作的连体潜水服，表面光滑且保暖，可以在水下游的更快且时间更长），各个身材短小精悍，腰间皆是携着各式奇形兵器，手臂和腿上俱无半根毛发，面颊上除了明显肉眼可见的水锈之外，连一直微微眯着的双目都是红的，一眼便知是水中的高手。中年人在船头站了一时，看看情况，觉得已是时候，便微微点了一下头，忽然间右手略略一抬，与此同时，身后的近百名汉子就如同江鱼入水，一个猛子便自大船上扎入水中。明明是近百人同时入水，却不但没有发出多大的声音，就连水花，都不曾溅起多少。
　　中年人看着不远处的水面，淡淡道：“能够在短时间内调集这么多船只集中在这片水道上，两江严家，倒也果然颇有能力，难怪能够有手笔在暗地里偷贩私盐，且又没有其他势力介入，分一杯羹。”
　　身后一名劲装打扮的三十余岁男子道：“严家不仅偷贩私盐，且又把持了两江对外航运，自己还有渔场，兼做着走私的生意，想必多年来，早已积攒下大笔银财，富庶得紧。”
　　中年人轻轻一笑，眼底寒光闪烁：“若是三年前，我们自然不能轻易动这江家，可如今我天一堂发展到眼下，声势已壮至如斯，麾下兵强马壮，我沧冥子手底执掌的玄门一处，放眼江湖中，于水上已再无敌手。。。堂主有令，严家资财六成运往总堂，其余四成，便留下作为日后在两江发展之用。嘿嘿，两江严家。。。以后，没有严家了。”
　　正说着，远处已有十数条船忽然显现出渐渐下沉的模样，却是方才那近百名大汉已在水下凿穿了船底。周围数十条大小不一的船只仿佛极有默契一般，迅疾围拢而上，玄门弟子谙熟无比的操舟驾船本事，在此时便显现出来，不过三五下配合变阵，便已形成了声势，将那十余艘船舶拢住，随即船上便有人抛出精钢抓钩的绳索，纷纷朝着离自己最近的敌方船只甩去。
　　数十条极粗的绳索在夜幕下划出整齐的弧线，精确地落在了船只上，牢牢钩住了各自的目标，几乎与此同时，无数黑影腾身而起，脚下点着绷直的绳索，迅捷无比地朝着对方的船只纵去。那绳索极粗，里面还绞缠着一些特殊物品，瞬时之间，寻常刀剑却也砍它不断，只用了片刻，已有近三百人沿绳纵到了对方的船上，登时便互相砍杀在一处。
　　中年人眼看着严家有十余条船前去援助，却又被已方几艘船只拦下，双方各自厮战在一起，不禁冷笑道：“的确，严家是两江水霸，俗话说，强龙压不过地头蛇，可惜，若是这龙太强，那蛇也就不得不低伏。。。我玄门众人，大多出身沧浪岛，常年研习的便是海中水战之术，天生就是这水里的蛟龙，海里尚且如此，何况江中？严家虽也颇有些本事，却终究也要灭于我手。”
　　天上雪花飘飞，江面上甚至已有了极微薄的一层冰凌，中年人身后的劲装汉子突然手腕一翻，就见一道寒光掠起，夹杂着一声惨哼。夜色中，一蓬鲜血溅落在船上，然后就听扑通一声水响，似是有重物落水所发出的声音。
　　剑上有一痕血迹，劲装男子缓缓收了剑，面色冷冷，满是杀伐之气，中年人见状，微微笑道：“所谓严家，亦不过是一群水上的匪类罢了，这些年来，虽然在明面上削减了黑道上的买卖，开始渐渐做起白道生意，却也不过是装模做态，暗中照样还兼做着河盗的生意，谋财害命，私下犯禁，以暴敛资，我天一堂要夺其基业，自然没有什么不好。”
　　他身后的劲装汉子道：“若非如此，临行前堂主也不会下令，任凭门主施为，勿论生死。”
　　中年人冷笑道：“不错，咱们既是身在江湖，手上就自然不免沾染血腥，可若无故取那些清白之人的性命，也是徒惹杀孽，总有报应，但眼下既是对这些人，杀了又有何妨。”
　　劲装男子道：“严家吃两江水路买卖这一碗饭，不论是输运货物，还是客运等其他相关产业，都极为获利，尤其是暗中贩运私盐的生意，更是--”
　　他话只说了一半，便被打断，中年人皱眉叱道：“此事休得再提！堂中向来不沾这等明令犯禁的生意，贩运私盐确是可牟暴利，但你也要有胆与堂主提才是！莫要昏了头脑，让银子迷了心神。”
　　劲装男子想起玉座上那人驭下之严，心中一凛，登时便打消了念头，垂手静立。中年人重新看向不远处江面上的战况，但闻水面上惨呼连连，已有二十余条船沉进江中，水面四处可见漂浮着的尸首。 
　　大局已定。
　　严家虽还有不少人拼命抵抗，但局势已然明确下来，剩下的，只是时间问题罢了。中年人不再立于船头观战，转身往船舱内走去，江面上哀号之声连绵不绝，但他却恍若未闻一般，依旧面色自如地徐徐移步，向舱内走着，在不远处的惨呼和刀光剑影的起伏间，稳稳开口，对身后跟着的劲装男子道：“自此，两江水路，便是我天一堂独揽之地。”
　　 



番外. 人面桃花相映红 ...
　　又是一年春来早。
　　
　　青年倚坐在躺椅上，闲闲地翻阅着手中的书卷。
　　左手修长的手指执着书身，另一只手则偶尔拈开一页纸张。宽衽长袂的石青缂袍上绣着夺珠的五爪金龙，春日的风轻轻拂过，就吹动了那衣袖，上面繁复精巧的金纹在并不强烈的阳光下，泛着水波一样的淡淡柔光。
　　“父皇。。。”有奶声奶气的孩童声音从不远处传来，一个粉团儿般的男孩穿着一身锦绣衣裳，迈动着两条短短的小腿，颠颠儿地就朝这边跑来，身后一群宫人则弯腰小跑着紧紧跟在后头，小心翼翼地盯住那小小的身影，生怕他一不留神摔了，直至见到男孩奔到了青年身旁，被青年抱到腿上，这才松了一口气，齐齐跪在地上。“。。。参见陛下。”
　　青年略抬了手，让众人起来，一边捏了捏男孩粉嫩的脸蛋儿，眉眼间俱是淡淡的闲适与慵懒之意：“吃过饭了？”
　　那孩子不过三岁左右模样，隽眉淡唇，肌肤如同雪团儿模样，容貌极秀，一双乌溜溜的眼睛仿佛琥珀一般，清亮澄澈至极，闻言，便奶声奶气地开口道：“塬儿吃过啦。。。”
　　青年伸手摸了摸他头上柔软的黑发，道：“困了么。”
　　男孩仰头看他，小脑袋点了点：“塬儿困了。。。”
　　青年微微笑了笑，用手轻轻刮了一下那小巧的鼻子：“不在你母妃宫中午睡，倒跑来朕这里。”一面说着，一面让儿子坐在自己腿上，逗他玩耍。
　　又过了一阵，那孩子便渐渐睡了，青年见状，就将男孩递给旁边的宫人，吩咐道：“送大皇子回去。”又问了一句：“帝姬今日可好。”
　　宫人小心地抱起男孩，恭敬回话道：“回陛下的话，帝姬这几日服了药，眼下已大安了。”
　　青年微点了一下头，然后便重新拿起书卷，继续翻阅，众人静悄悄退下，片刻之后，周围就只剩下了青年一个人。
　　眼下正值三月，桃花开得颇好，几只鸟儿站在梢头，叽叽喳喳地渲染着这一片明媚的春光。此时天色倒也还早，不过是刚刚过了午膳时辰，日光金晃晃地十分明亮，却也决不至于刺眼，映在亭阁殿栏间，柔柔淡淡，却也别有一番春 色模样。四下里花木扶疏，因是刚刚三月，宫中并没有花开如繁锦的盛景，可此刻那一点桃绽初蕊，粉盈一片的景色，倒也是十分好看的。
　　青年慢慢翻着书，呼吸间，能够闻到桃花清淡婉约的香气，渐渐地，眼帘就开始觉得有几分重了。
　　
　　男人站在此处时，就看见青年正靠坐在一张紫竹躺椅上，已是睡得沉了。
　　他缓缓走近，就见青年合着双目，两条长长的远山眉舒展着，平添了几分清峻的意味，一只手搭在躺椅的扶手上，膝头则放着本半摊开的书。
　　即便是以男人此时的修为，也不能这样接近而不被青年察觉，因此那人便睁开了眼，带着刚刚醒来所特有的一丝懒洋洋的意味，唇角轻勾，微微笑道：“。。。今日怎么有空闲过来。”
　　男人淡然微笑，声音十分低清悦耳：“前时回江南家中。。。眼下有一件事，我总要说与你知晓。”
　　
　　杨柳千寻色，桃花一苑芳。风吹入帘里，惟有惹衣香。
　　男人膝 上横着一张古琴，十根修长的手指错落有序地勾滑过琴弦，带起萦绕耳际的空灵音色。
　　青年细细品着手中的香茗，眼见着男人眼睫微垂，目光专注地落在琴身上，修长的颈项略略弯成一道优雅的弧度，从手底弹拨出一段淙淙流水般的婉转。
　　悠悠淡淡，不可名状。。。
　　男人指尖一顿，结束了最后一个音，然后停了琴，转头对青年笑道：“我总还是不及师父当年的火候。。。那时年纪尚小，偶尔听了师父弹过几回，便自己也学着练了起来。。。师父说音律可以淬炼性情，于武学修为上亦有好处，如今想来，果然不错。”
　　午后阳光柔和，映得树影在他淡青色的衣袍上斑驳着流淌，青年看着他清隽淡笑的容颜，不觉心下温软一片，含笑道：“师兄，你弹得已是极好的。。。对了，方才你说有事告诉我，是什么？”
　　他从未见过当世有容颜可与父亲相比之人，但面前的这个男子，只是这样温温淡淡地微笑着，在他眼中，却已胜过了这尘世间软红十丈的绮旎。。。
　　男人微微颔首，温言笑道：“前时我回江南，家中又说起我成婚之事。。。想来我也已年过三十，也许亦是时候成家了。。。家中已为此事焦心了多年，因此我前时便应下了，只让家里选一个家世清白，人品温贤的女子，早日成婚就是。。。此事我已传信禀明了师父与师尊，眼下，便也与师弟你说知。”
　　他见青年神情骤滞，便淡淡笑道：“阿玄可是忽闻我如此，有些吃惊了？你去年方才弱冠，却早已有一子一女，师兄我已年过而立，若是再不成亲，家中岂不挂心。。。”
　　周围静得出奇，仿佛只有轻浅绵长的呼吸之声，青年握着茶盏的手越收越紧，突然间只听一声裂响，杯子已然被握得粉碎，馨香的茶水打湿了满手。
　　男人长眉略扬，眼底微带诧异：“玄？”
　　溅满茶水的手猛然抓住了男人的右掌，青年面色沉沉，琥珀般的眼中氲暗不明，只那么定定地看着对方，手上亦是逐渐收紧，死死攥住了男人的手，半晌，就听见他一字一句地道：“。。。我不允。”
　　男人微微怔住，阳光铺洒在漆黑的长发上，就染出一层淡淡的金色。青年看着他，深邃的眼底仿佛有着什么，是他从来不曾见过的模样。。。“。。。我不允。”青年极慢极慢地说道，“我，不准你成亲。”
　　手被攥得几乎发疼，男人微蹙了一下眉心：“。。。玄？”
　　青年定定看着他，“以前我说过，日后，我会娶你。。。师兄，我不信你忘了。”
　　青年的目光太过陌生，那样的神情和语气，让男人隐隐地觉得心下微凛：“。。。幼时戏言，怎能当真。”
　　“戏言。。。”青年忽然轻笑了一下，深褐色的眼底却并没有任何笑意，“不错，那时我并不知此语究竟意味着什么。。。只是，师兄，你知不知道，我自十三岁时知晓人事之后，便再不将你当作我师兄，而是就如同我爹一般，将你看做我父亲那样。。。眼下你还认为，那是戏言？”
　　
　　“我不想你做我师兄，我要你在我身边。。。”
　　。。。。。。
　　“我等了太久，早已不可能放手。。。”
　　。。。。。。
　　“我已不是孩子了，这一次，也再不是戏言。。。”
　　。。。。。。
　　
　　春日的风淡淡而过，夹杂着花香，吹开了花树下男人漆黑的长发。素青的广袂被风拂起，兜住一拢暗香，桃花盈袖。 
　　一双有力的手臂狠狠箍在男人腰上，青年结实的胸膛紧贴住对方后背，一字一字地道：“想走。。。方才你我交手,你觉得,你能从我面前离开?除非你全力动手,让我伤重不能再动哪怕一根手指，否则我不允。。。我不信，你心中没有一分情意。。。你既已应过了我，就别想反悔。。。”
　　青年的话分明是蛮横的，然而他这么多年来却是早已习惯了，从小到大，他有什么时候是不曾依允着他的呢？可他从来没有想到过，自己和青年之间会有一天出现这种令人不可置信的场面，这样万万不应出现在两人之间的情意,竟从那么久之前就已经被埋下，无数个日日夜夜，终于让它开出了畸形的花。。。
　　男人已不是曾经的清涩少年，因此尽管他被这样突如其来的事实震惊了片刻，但眼下却也已经渐渐平静下来，只是沉默着，良久，才淡淡道：“阿玄。。。我，不可能应了你。”
　　青年箍住他腰身的手臂没有一丝放松的迹象，但面上却已渐渐冷峻，只低低笑道：“不，你会应了我。。。师兄，这么多年的日日夜夜，或许你只当我是兄弟看待，可你终归会是我的，因为在这世上，已没有人能比我与你更亲近，更相厚。。。兄弟，挚友，相知，这样交缠错杂的情谊，你怎么可能斩断，怎么可能愿意失去？”
　　那样经过时间漫长的沉淀而深入骨髓，植进血肉的感情，无论它究竟是什么，都已不可能抛弃，不可能分割。。。
　　这样的网，你，要怎么躲避？
　　那人的腰身分明微微一震。青年将面容埋进他披在身后的发间，嗅着那发丝上的淡淡香气：“师兄，你知不知道，我十七岁那晚第一次正式通晓人事时，心里想的究竟是谁？我心中并不愿如此，但身为天子，却有责任必须为皇家绵延子嗣。。。后来有了一子一女之后，我就再不曾碰过别人。。。”
　　“除了你，除了你花玉辰，我，谁也不要。”
　　
　　风过，桃花纷纷而落。
　　
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。。。师兄，你，要怎么逃？”


一百零二. 两江 ...
　　西门吹雪放下帐子，又脱去了外衣，这才在床上躺下，睡在了外边。叶玄躺在大床中间，十分兴奋，一时之间根本没有睡意，只顾着不断与两人说话，将这几日在外的事情细细一五一十地说了。叶孤城也不打断他兴致，只任男孩絮絮地讲，直到听至一处时，才略抬了一下眉尾，伸手将被子往上拉了拉，替叶玄盖严。直到渐渐夜深了些，叶玄才开始觉得累了，脸上现出几分倦色，不知不觉间，便也慢慢睡着了。
　　叶孤城见男孩终于睡了，这才静下心来，合上了眼眸。刚静静闭上双目后不久，一只微凉的修长手掌便忽然轻轻捉住了他安置在胸前的右手，叶孤城微启了眼帘，略侧过头，看向床外的西门吹雪，压低了声音，道：“怎么。”
　　两人中间的叶玄正闭着眼睛，呼吸有序，小嘴微张，兀自睡得香甜，西门吹雪亦放低了声音，沉声道：“。。。方才，你似是有些不悦。”
　　叶孤城微微扬眉，“何事。”话刚出口，忽想到了什么，于是便明白了对方意下所指，因此就道：“玉教主。。。玄儿尚且年幼，玉教主实是不应如此。”他这般说，却是由于方才听见叶玄将那日在房中，见到玉罗刹与人欢好之事无意间说了出来所致，叶玄年幼，哪里真正知道那是什么，因而虽是对那日亲眼所见之事又惊又奇，却也不晓得那是应该避人的，更不知道此事不该说与人听，因此在方才就统统都说了出来。叶孤城听闻玉罗刹却在一个六岁的孩子面前毫无避讳之处，兀自如若无人一般，与人肆意颠乱欢狂，且又在叶玄面前恣议自己与西门吹雪二人之间的帷幄私密之事。。。两相叠加，若是换了旁人，只怕早已大怒，而叶孤城生性疏淡，虽不至于恚怒，却也多少会略有几分不喜之意。
　　西门吹雪向来与他心意相通，哪里会不知他心下会想些什么，于是手上轻轻握了握男人冰白的指尖，道：“他素来行事如此，你不要介怀。”
　　叶孤城回握住对方的手指，唇边稍扬了一下：“我并不曾恼怒。”
　　西门吹雪微微抬起上身，旁边隔着正熟睡的男孩，倾过身子在叶孤城的唇上吻了吻，低声道：“。。。嗯。”说着，替对方将被子掖严，又拢顺了男人散在绣枕上的发丝：“睡罢。”
　　叶孤城淡淡‘唔’了一声，重新合上双目，西门吹雪见状，又深深吻了一下他的眉心，这才躺回到榻上，静心入眠。
　　
　　大殿中的装饰俱以简约为主，颜色亦没有明彩多妆，大多只用了冷冷淡淡的色泽，未有鄙陋，也不觉奢华，唯见一派隐隐的端穆矜重之意。
　　遥遥就见到四周连绵一路的建筑延连，沧冥子沿着笔直的青石中路，直朝着前面不远处的大殿行去，身后则跟着浩浩荡荡的一列队伍，皆是青衣皂靴的精壮男子，抬着一溜儿数十口沉重的铜皮裹实铁大箱子，徐徐地随在沧冥子后面，往大殿方向走。
　　高高的殿槛后，是打磨得十分水滑的研英石地面，殿内两侧都挂着厚厚的锦缎帘幕，托着殿梁的十二根矗云柱上雕刻着海天水光图案，使四周沉肃的氛围中格外多出了几分清朗。沧冥子脚下加紧了些许，缓缓步入殿内，身后一大群天一堂门人紧随其后，肃穆有序地列队进到殿中，将数十口沉重的巨大箱子一一排放在地上，然后便垂手静立在一旁。好在这殿中极空阔，倒也能够容纳得下这如许多的人，并不显得拥挤。
　　殿前的玉阶上整齐铺设着雪白的狐皮地毯，上面负手静立着一人，身材如同剑锋般精锐挺拔，头顶挽着一式常见的男子发髻，并不戴冠，只用了一枚白玉笄子簪住，又在发髻底部箍了一只玉石发轭。背后玄色缎匹一般的水滑发丝极长，一直垂到腿际，隐约泛出流光漫漫。阶下静站着一名腰间佩剑的俊秀少年，大殿两旁，则肃立着数十人。 
　　沧冥子躬身见礼，面上的神色十分谨敬：“属下玄门门主沧冥子，恭见堂主安好。”
　　玉阶上的人并不回身，自头顶玉石发轭上垂下的玉流苏坠子亦是纹丝不动，静静掺在乌发当中，唯见梨白色的丝绣衣袂仿佛微微动了一下，却是男人些略负了负衣袖，稍稍从中露出了一截右手的五指指尖，上面的指甲并不曾齐根剪去，而是稍微留出一些，修得十分光滑圆润，玉一般透明，几根手指轻轻互相挲了两下，这才语气毫无起伏之意地道：“。。。两江之事，你做得很好。”
　　男子声音醇厚冽然，并非是年轻人多数富有朝气的音色，而是如同一段刚刚化冻的冰泉流淌，沁冷入骨。
　　沧冥子面上并无丝毫得意自骄之色，只微微躬身道：“蒙堂主厚爱，属下幸不辱命。”
　　玉阶上的男子淡淡回转过身来，于是就现出一张清癯雍朗的面庞，眉似山嶙，眉心间凝着一点极淡的意味，虽是并不强烈明显，但又可以轻易察觉出其中蕴涵着的决断果肃之气，是若有似无的凛冽味道。
　　叶孤城略长的眼角微微地上扬，线条锐利中，又含着波澜无漪的沉静：“严家已覆，两江自此由玄门派人驻守，建立分堂堂口，日常一概水路生意，亦由你负责营运。”
　　沧冥子诺然领命，既而又开口道：“禀堂主，属下率众剿灭严家之后，便派专人清点其现有私产，如今已按先前堂主之命，将其中六成现款运回总堂，另有一应田产铺契等物，属下已命人列出单子，还请堂主过目。”
　　沧冥子一面说，一面从袖内摸出了一封大红的清单。玉阶下一直侍立在侧的花玉辰走至他身前，接了单子，回身便呈给了师父。叶孤城目光在上面略扫了几眼，便将其随手重新交给了花玉辰，淡淡说道：“。。。很好。”
　　沧冥子听了，右手略抬，做了一个手势，身后众人见状，立刻便齐齐将地上的数十口大铁箱打开，只一瞬间，殿内便猛然被映得通亮。
　　一口口的箱子里齐齐摆放着光澄澄的银元宝，其中一箱，则是金黄灿目的金锭，还有两口，却是装满了猫儿眼，火油钻，珍珠翠玉等珠宝金石。大殿中隐隐有抽气之声，在场众人虽无一不是见过大世面之人，但像这样在眼前骤然呈现出偌大一批真金白银，珠玉宝贝，所造成的冲击力无疑是极为强烈的，远远比一摞同等价值的银票更为令人震撼难言，这样的场面，任谁也不能无动于衷，就连在太子府常年见惯了珍宝古物的花玉辰，也不面讶异了一瞬，唯有叶孤城面色淡淡，神情毫无波动。好在在场之人皆是江湖上心性坚毅之辈，并非常人，震惊片刻之后，便也重新敛目收神，恢复了常态。
　　沧冥子垂手道：“严家霸踞两江富庶之处，数十年所积，依靠暴敛盗掠，兼之暗中贩盐走私，资财极为丰厚，属下按堂主之命，将现资中的六成运回总堂，共计白银一千一百四十七万两，黄金十二万两，另增珠宝两箱，请堂主验看。”
　　满殿被这一地的金银珍宝映得璀璨辉煌，珠光夺目，叶孤城看上几眼，微点了一下头，声音仍是冷淡的模样：“交由四库管事分属收置清帐。。。下去罢。”话音刚落，又补充道：“拨出八百万两白银，于大通银庄处兑票，本座自有他用。”
　　众人重新锁上箱子，一一将这通巨额资财抬出殿外，然后便是叶孤城论功行赏，此次前往两江的玄门弟子，皆有赏赐，沧冥子自身，更是得了一笔颇为丰厚的奖银。
　　正在此时，忽有人通报道：“禀堂主，浩元门，青自堡，蒋怀阁三家派人前来，欲求见堂主。”
　　叶孤城神色冷淡，只道了一个字：“传。”
　　
　　“浩元门副门主李自阳见过叶城主。”
　　“蒋怀阁右护坛慕容世沅见过叶城主。”
　　“青自堡主管江云瑞见过叶城主。”
　　叶孤城负手站在玉阶之上，目光中无喜无悲，不含威势，亦无波动，只犹如一缕清风一般，在殿中的三人身上拂过。
　　浩元门李自阳是一名四十岁左右模样的中年人，面貌普通，神情安然，青自堡江云瑞则是未满三十的青年，而三人之中唯一的一名女子慕容世沅，却是容色极美，清丽难言，仿佛是年华刚及双十的模样。
　　三人亦是心中暗暗吃惊，殿上的男子一袭白衣，身段伟岸修峻，面容绝凛，无论形貌体魄，自己向来所见之人，皆是不及万一。便在此时，就听男人声音没有一丝起伏地道：“尔等欲见本座，所为何事。”
　　慕容世沅微微上前一步，端容轻笑道：“前时叶城主以雷霆手段剿灭严家，肃清这伙水盗，还两江往来一个清明，城主如此手笔，我蒋怀阁上下既感且佩，小女子亦是钦服万分。。。”
　　她眉目清雅，杏眼氤氲，身穿一袭淡青色罗裳，系着素白的狐裘，尤显体态娇柔，仿佛弱不禁风的模样，是这天下间绝大多数女子都远不能及的婉约娴静姿态，加之言语柔怯，声如鹂鸟，使男子见了，几乎无不油然升出一股怜惜保护之意，就连玉阶下侍立的花玉辰，亦是渐渐柔和了面上神情，眼底略微浮起一丝温然味道。
　　叶孤城却是忽然一顿，既而微微眯起一双凤目，立时间，殿中骤然仿佛是凭空冷上了几分，同时慕容世沅面上神色一变，只觉一道凛冽的剑气霎时击中了自己的前胸，胸口似是被人重重捶上一记，使得她不得不向后踉跄退了一步，这才勉强化去了这道气劲，没有受伤。
　　叶孤城漠然看着她失色的娇容，冷冷道：“本座面前，休使这等手段，若有下次，再无留手。”
　　慕容世沅万万想不到眼前的男人竟一照面便毫不留情地对自己动手，她自幼便修习上等媚色惑养的功法，时至今日，已是大成，一举一动，不带丝毫狐媚之气，清丽娇柔难言，偏偏又能惑人于无形之间，即便曾有高手识破，却也不忍对她下手，而今日竟被人一言不发，便立时绝无容情，莫非这男人，竟是铁石心肠不成！
　　她一生从未经过此事，但虽在心下惊恨不已，面上却全然不敢表现出来，只得收了媚功，垂首低低道：“是慕容世沅失礼了。。。还望叶城主莫要责怪。”
　　其余两人见状，心下暗骂这女人成事不足，败事有余，江云瑞拱手笑道：“我青自堡听闻叶城主前时灭去严家那一批匪人，十分--”
　　他的话还未说至一半，便被冷然打断，叶孤城目光沉沉，面无表情地道：“本座既得严家，两江水路自此便归于天一堂之手，决无与他人共有可能。”
　　他一语便道破了三人来意，且又一口回绝，不留余地，江云瑞面皮一沉，但满脸的笑容却毫无丁点改变，只说道：“叶城主何必急于决断呢？两江之大，水路生意之广，眼下严家既覆，想必叶城主一时之间，是万万难以理清的，若是我们四方得以联手--”
　　有人微微冷哼一声，打断了江云瑞的话语，就见阶下花玉辰面色沉冽，淡淡道：“从前严家尚在之际，诸位为何不去游说严家家主，与他分占生意？或是前番我天一堂剿灭严家之时，也不见诸位分派人手，出一分力。。。须知卧榻之侧，岂容他人鼾睡，如今空口白牙，便要这般与我天一堂‘联手’，岂非可笑。”
　　他这一番话毫不留情面，句句诛心，只听得三人心中大怒，面上却仍不露一丝端倪。李自阳眉心一动，已然开口笑道：“天一堂以一身之力剿灭严家，我三人自是知道的，那水运生意，当然也应是归贵堂所有，我等自然也不能无名无义，便腆颜要分一杯羹。只是今日我三人前来此处，却并非是要分薄贵堂在两江的水上生意之利，而是另有它事，来请叶城主首肯。”
　　三人见花玉辰年纪轻轻，便敢在于在众人面前未得允准，就出口说话，想来身份定然特殊，转念一想，便已猜到了他身份。这少年身为西门吹雪与叶孤城两人的亲传徒儿，又是江南花家子弟，三人岂肯得罪他，因此花玉辰言语虽不留情面，李自阳也仍是毫不见一丝怒容，只兀自言谈恳切，语气亦是十分和煦。
　　叶孤城面上并不见任何表情，只静静负手立在玉阶之上，就听李自阳继续道：“我等已知叶城主自取得严家之后，就立时切断了从前往来的盐务贩运一途。。。叶城主既是不做这项生意，何不成人之美，将此项利途交与我等三家做呢？城主只要允许我等使用从前严家所用的水上盐路航途，揽了这私盐的买卖，我浩元门，蒋怀阁，青自堡三家自然也不白白取用，自有心意奉上，愿意以日后私盐获利的利润两成，来献与叶城主。。。城主不需丝毫气力，便可坐收两成盈利，四家自是皆大欢喜。。。城主何乐而不为呢？”
　　李自阳侃侃而谈，自信像这样完全不必耗费心力钱物，且又不会损失自身得益，便能够坐待暴利的生意，叶孤城根本没有任何理由会开口拒绝。他见叶孤城面上依旧毫无反应，于是便微微点头笑道：“叶城主若是觉得两成利润不妥，我三家也不是不可以再让一些。。。”
　　叶孤城却只冷淡地道了一句：“此事，绝无可能。”说罢，双袖略收，便要转身步入后殿。
　　李自阳万不曾想到竟会如此，眼见得此事即将再无转圜余地，不禁急声道：“叶城主请留步！我浩元门，蒋怀阁，青自堡三家前时已与人接洽，将私盐交接的路子拿到手中，只等城主首肯！叶城主若不满意，我等愿以每年三成的纯利供奉！”
　　他三家基业亦是在两江，在此之前，满以为此事十拿九稳，因此在前时得知天一堂撂下贩运私盐这项买卖时，就已三家联合抢先拿下了以前严家走贩盐业的路子，将其接手，以防旁人分利，且已将这一季的私盐装船待命，然后便派人与叶孤城商谈，只等天一堂松口，便立时通航。但此时却万不曾想到叶孤城竟一口回绝，而若不得天一堂允可，不但这一批私盐要通赔在手中，且他们又与出货方面已订下长年供货的契押，若是日后因没有水运走贩的渠道而不能进货，更是要赔上巨额的违契银款。因此三人不禁皆是齐齐大惊，面上终于变色。
　　其实这等条件，若是换做旁人，必然早已满口答应，但走贩私盐，则势必会影响朝廷盐课税收，天一堂当初之所以覆灭严家，其中重要一项，便是为此，叶孤城如今，又怎可能应允两江再有私盐生意？
　　叶孤城停下脚步，剑眉几不可察地一动，道：“浩元门，蒋怀阁，青自堡已与人接洽，将私盐交接的路子拿到手中？”
　　青自堡主管江云瑞见他停下步子，以为他有些意动，忙道：“叶城主留步，我等愿以三成净利奉与城主。。。” 
　　叶孤城目光直视着他，语音清冷如同冰淬：“尔等日后若有私盐于两江偷行，一经发现，天一堂即刻掠获，绝无容情。”
　　江云瑞毕竟是青年男子，又有武人戾气，见自己三人陪笑苦谈多时，却只得了对方毫无情面的拒绝，连余地也不留半分，因此终于忍耐不住，强自捺了怒气，道：“叶城主何必拒人千里！此事事关重大，我三家已是箭在弦上，不得不发！城主何不留些情面，大家皆大欢喜，日后也好见面！”
　　他话一出口，瞳孔就已骤然暴缩！一股凌厉无匹的气劲直向他袭来，他只来得及本能地拔剑出鞘，护在身前，一道白影就已倏然现至前，眨眼间便将两人之间七 八丈的距离压缩至没有！
　　电光火石间，一只冰白的手掌微微一转，在他的剑身上一弹，顿时就是一股大力袭来，将长剑生生震成几段，同时江云瑞向后连退三步，喉中一甜，嘴角已溢出一缕血丝。
　　叶孤城语气冷然，“本座向来说话，不会重复第二遍。”说着，便欲转身返回。
　　江云瑞喘息一下，眼中已现出狠戾的光，他少年得意，向来左右逢源，何曾受过这等屈辱，毕竟年轻气盛,脑中热血一涌，再顾不得其他,不禁嘶声道：“叶孤城，你欺人太甚！”右手成鹰爪状，猛然插向男人的咽喉。
　　叶孤城眉眼丝毫不动，衣袖拂动间，手腕一翻，就向下斩去，只听喀嚓一声，同时伴随着青年的一道闷哼，江云瑞的右手腕骨，已然被斩得断了。
　　江云瑞额上疼得渗出豆大的冷汗，向后踉跄着退了几步，双眼狠狠看向面前毫无表情的男人：“叶孤城！两国交兵，不斩来使！你怎么敢这样对我！”
　　叶孤城眼中静然，见不到一点波澜，淡淡道：“方才你欲杀本座，如此，不可放过。”说着，脚下微动，已朝着对方走去。
　　江云瑞双目血红，嘶声吼道：“我是青自堡主管、堡主亲传大弟子！你敢杀我，我青自堡--”
　　他的声音戛然而止。叶孤城右手食指点在了他的眉心之间，然后缓缓收手，就见江云瑞鼻中慢慢淌出两道血流，双目圆睁，似是不敢相信一般，已是没有了气息。
　　不远处，李自阳与慕容世沅已面色灰白，叶孤城看了一眼砰然倒在地上的青年，深褐色的凤目中，没有丝毫情绪。
　　
　　“。。。本座欲杀之人，普天之下,谁能救得！”



一百零三. 夜雪 ...
　　夜幕之下，洁白如扯絮的雪花纷飞飘舞，其中夹杂着一点并不强烈的冷风，偶尔卷过枯干瘦弱的树枝，便会将上面沉甸甸积压着的雪扫落，簌簌而下。
　　外面夜色寒凉如水，但大厅中，却是极暖的。
　　“父亲，爹爹今天会回来吗？”
　　叶玄看着自己面前的铜锅中水花已开始翻腾，便一边问，一边忙用了银箸夹起切成薄片的羊肉，往锅内放去，对面花玉辰亦开始动手往自己面前的火锅中，一一放入蔬菜肉品等物。
　　桌上整齐地排放着各式用于火锅的食材，叶孤城坐在上首位置，将松茸、牛肝菌、竹荪、猴头菇、云耳等食料一一放入面前锅内翻滚的水花当中，同时目光淡淡向厅外漆黑的夜色间掠过。外面大雪纷纷，碎絮一般扬扬洒洒地自天而降，叶孤城收回视线，道：“。。。未必。”
　　叶玄听了，脸上的神情明显就有几分失望，嘟哝道：“爹爹都出门三天了。。。”既而就将刚刚涮好的肉片夹到面前的碟子里，稍稍蘸了一点儿用浓汤与辣椒、豆豉、醪糟汁、冰糖、精盐、黄酒、多种香料等共同熬制而成的酱汁，然后便轻轻吹了几下，让那刚刚滚熟的肉片稍微降下一点热度后，这才送入了口中。 
　　座上花玉辰一面将各种食材放进自己面前的锅内，一面道：“这可是今年入冬后第一次吃火锅，只可惜师尊不在。。。雪下得这么大，师尊今夜大概也是不会回府的了。”
　　面前的铜锅中红油翻滚，叶玄已被辣得在额上现出了一点细密的薄汗，忙咬了一口饽饽压一压口中的辣意，一边转过头往外面大雪纷飞的夜色中看了看，眼瞅着雪越下越大，想来爹爹今天，确实应该是不会回来的了。。。
　　叶孤城向来不喜油腻辛辣，因此锅中不但汤底是清料，就连四周的食材也大都是素口之物，或是鱼生海珍之类，面前的蘸料碟子里，也是由凤尾菇、茶树菇、丹皮、枸杞子、甘草、肉豆蔻、醪糟等物炒制调配而成的素酱。叶孤城刚吃了两个烫熟的墨鱼丸子，正放下筷子，欲端起一碗热腾腾的笋脯豆腐汤时，却忽然停了手，同时目光便朝着厅外移了过去。 
　　一袭高大的白色身影出现在夜幕当中，白衣男子面容冷峻而疏朗，披着件雪白的貂氅，自雪花乱舞的寒风中，几步便走进了温暖的大厅里面。
　　西门吹雪刚一进门，就看见厅内三人正坐在长长的餐桌前，三只铜锅内滚水翻腾，热浪熏熏，满厅皆是弥漫着一股浓浓的食物香气。
　　男人坐在上首，正神色笃静地看着他，虽然面上依旧是没有什么表情，但西门吹雪却仍是敏锐地从男人嘴角边略略弯起的一丝微小弧度中，知道对方此刻，心中是有着淡淡喜悦之意的。 
　　分别坐在下首的其余两人则是方一见到他，便立时起身，年纪尚小的男孩离座向他跑来，满脸惊讶兴奋之色，脆声道：“爹爹回来了！”
　　西门吹雪冷峻的面容上略浮出一丝和暖，微微应了一声，花玉辰站在桌前，亦含笑道：“师尊回来了。。。”
　　叶玄拉着男人冰冷的手，往席间走，一面笑嘻嘻地道：“外面下的雪好大呢，玄儿还以为爹爹今天又不会回来了。。。刚刚我们在吃火锅，爹爹也来一起吃。”
　　男孩回到自己的座位间重新坐了，西门吹雪则一边解□上的貂氅，交给身后的侍女拿了，一边在叶孤城的身旁坐下，随即就有人呈上一双银箸，并调碗酱碟等物。
　　叶孤城伸手替他拂去发上积落的雪花，道：“外面风雪颇大，本以为你今日，应是不会回府。”
　　西门吹雪眼中闪过一道柔和的意味，温言道：“教中事务既毕，自然无须多留。”
　　西门吹雪的耐性虽然向来极佳，但有时候却也是很不好的，因此即便只是三日不曾见到眼前的这个人，即便外面风寒雪骤，他也仍然在诸事已毕之后，便赶了回来。
　　叶孤城心中明了，但也并不多言，只看了一眼面前的铜锅，然后便对在厅中服侍的下人吩咐道：“再拿一口铜锅过来。”既而又问身旁的西门吹雪：“汤底要辛辣的，还是鲜淡的。”
　　西门吹雪薄唇微扬，道：“不必，这样就好。”说着，拿筷子夹了几片切得薄如纸张的粉红色鱼肉切片，放到叶孤城面前的火锅内滚了几下，便蘸了点素酱，慢慢吃了。
　　叶孤城见状，也就让人不必再另置铜锅，只与西门吹雪共用，又吩咐取来一坛经年的竹叶青，除叶玄年纪尚小外，其余三人，都一面吃着火锅，一面间或饮酒，父子师徒四人聚坐在一起，谈天闲聊几句，倒也十分自在，其乐融融。
　　待用过晚饭，下人便送上泡好的绿茶，以便解去油腻，清热消食。众人又说了一时的家常话后，便各自回房。
　　
　　叶孤城放下笔，推开面前桌案上的一叠公文，慢慢站起身来。
　　西门吹雪正在盘膝运功，耳中却敏锐地捕捉到衣料摩擦的细微响声，于是便微微睁开眼，将目光落到已朝着墙边一架书格走去的男人身上。
　　叶孤城也不仔细翻拣，随手便拿了一册书，然后便走到西门吹雪身旁坐了，道：“今日既是风雪交加，又何必就这般赶回来。”说着，便随意将手中的书翻开。
　　话刚出口，双唇就被一抹熟悉的温度掠去，西门吹雪的气息中带着一丝惯有的寒意，浅浅在男子的唇瓣上触了一下，如同蜻蜓点水，过往无痕。“风雪夜归人。。。莫非你不愿见我这般早早回来。”
　　西门吹雪说着，线条冷硬的面庞上，稍稍现出了柔和的浅淡笑容，叶孤城听了，侧首微顾，深褐色的明利眼眸中虽然一如既往地平静，但语气中却已明显含着一丝戏谑之意：“。。。叶某自当扫榻备茶，以迎贵客。”
　　他二人自定情至如今，自是亲密无间，两人独处之时，便与在旁人面前并不类同，毫无惯有的冷淡漠然之态，偶尔亦会互相玩笑打趣几句。西门吹雪听见叶孤城这般言语，就知他心情颇为不错，因此自己心下也不禁淡淡地涌出几分欢喜之意，右手轻轻揽在对方的腰侧，幽黑的眼眸中微微含笑，略倾过身，便直接印住了男子丰润的双唇。
　　叶孤城并无丝毫诧异之感，自然而然地便略微启开了并未紧闭的唇齿，让他进来，同时自己亦有所回应，令彼此的唇舌进一步的纠缠起来，和西门吹雪浅浅亲吻了片刻。 
　　过了一时，两人贴合的唇稍稍分开，西门吹雪漆黑的眸底闪过一丝意犹未尽的意味，气息亦似是温热了些许，既而忽然准确地寻到了叶孤城颈间的喉结处，略微用了点力道，低头便在上面不轻不重地噬了一口。叶孤城猝不及防之下，本能地将两道斜长的剑眉微微一凝，然后便重新正过身体端坐了，一面将目光落到手中刚才随意翻开的书上，开始阅看，一面道：“我已将银票自大通银庄汇兑，拨往万梅山庄名下的商号中，想必再有几日，你庄中的管事，便应收到这笔款项。”
　　西门吹雪面上毫不在意的神情，只微微应了一声，便将视线移到叶孤城手上随意翻开的书页间，随口问道：“在看什么。”
　　叶孤城此时刚看了两三行字，眉心就已淡淡凝了一下，此时听西门吹雪开口问他，于是就答道：“。。。旁门左路，非大道者。”说着，就要将这一页书翻过去。
　　西门吹雪一瞥之间，却已看清了些许，原来叶孤城方才拿的是一本道家典藏，刚才随手翻开，却正好翻到一篇讲述道家双修之法的章节。西门吹雪眼中罕见地浮过一分戏谑之色，语气中亦有几不可觉的淡淡笑意，道：“此法虽非武学正宗，却也未必就是左道。”
　　叶孤城略略思忖片刻，然后微一颔首，应道：“不错，若只是旁门邪路所说的采补之法，讲究以御 女亦或迎男采战的单补之术修行，单纯以肉 欲 淫 邪之法补充自身，将人视作练功的鼎炉，自然是左道，而若是双方讲求清静炼心，互为养性，用鼎而不采战，铸剑而不入炉，补铅而不伤彼，利已而不损人，将修持过程集中在‘凝神聚气’一法之上，促成神交气交，双修双补，以清静阴阳，双修双成而为显著特点的功法，那便也不再算是邪性功夫，虽不可列为大道，却也能说得上是一门正当法诀。”
　　西门吹雪见他娓娓道来，显然是十分了解此番路数，便点头道：“不错。”
　　叶孤城剑眉稍扬，以手指指尖轻扣手中的书页：“我少年时一意求进，而双修之法恰是能够速成，比之其他武功，进境要快上不少，因此我也曾研习过不少此类书籍，亦有寻一名合适之人双修的意向，但后来始觉此类功法毕竟不是正道，武学之上，全靠一心苦练，以莫大心力，配合天赋运气，才有可能逐渐冲破关碍，修行至一定境界。而双修之法，即便就算是练到了一定程度，却也只是相对于内力方面，对于修为心境，并不会起到多少作用，比起依靠自身长年踏实苦练而成的修为，不可同日而语，因此我最终才不曾尝试过此法。”
　　两人经常在武学修行方面互相交流，何况二人皆是性格狷介，不拘常理，且眼前面对的又是与自己肌肤相亲的最亲近之人，所以并不觉在一般人眼中视作‘淫 亵’‘下作’等耻于宣诸于口的事情有什么不能明说的，因此西门吹雪听了，只微微颔首道：“武学之道，重在纯正蕴厚，唯有自身苦修方可得成，而非依靠双修取巧之术能够修出。”
　　叶孤城抚掌赞同道：“不错。未经大毅力，强炼心志，突破重重阻碍，凭借自身天赋与苦修，又如何能真正磨练出境界。。。习武之人，不但意志，毅力，心性，都是在修行中打磨而成，并且还要亲身锤炼，以实战锻养经验技艺，若只知埋头苦练，从不曾与人交手，即便修为高深，对敌时也不能真正施展出几分，而心境亦是与修为并不匹配，空有武力，也算不得真正的高手。。。因此这双修之法，确是一种投机取巧的手段，登不得大雅之堂。”
　　西门吹雪点一点头，然后便道：“非但如此，此法尚有其他不足之处。”
　　叶孤城听他这般说，便以右手食指指点着书上一处，道：“嗯。你看这里写的‘取坎之阳，补离之阴。。。阴阳之精互藏其宅，有不可以独修者。。。外鼎其指丹田之形，内鼎其指丹田中之气’。。。这些都是最粗浅的理论，其实双修之法虽多，但基本原理之意却是相同的，不过是将精 血先凝聚至丹田之处，既而双方性 欲勃发，依靠情 欲使气血汇敛至下 身处，促使周身血液向下 身气海位置凝聚的功法罢了，两人通过应用相关的姿势，心法口诀等，来达到修行的目的，并不复杂。只是其中忌讳甚多，毕竟人非圣贤，容易被肉 身情 欲所影响，练功时较易走火，况且两人若是共同双修，却未必就能够彼此心意相通，因此修行之时也有一定风险，这也是我当年最终没有习练此法的原因之一。”
　　两人谈了一阵，西门吹雪静静听他说着，忽开口道：“以你我二人今时修为，若是效法如此，又当如何。”
　　他二人心意相通，若是共同修行，定然要比旁人做那双修之事要稳当许多，眼下叶孤城身体因修为功法之故而如同止水一样，西门吹雪不忍见他如此，只盼其能够恢复似从前一般，此时听至此处，便存了几分指望，若是两人共同修行，或许能够使叶孤城有所突破，说不定便可以恢复如初。。。虽是可能性十分渺茫，但多少也是一点希望。而双修之法在江湖上实为罕见，且又因涉及情 欲交 合之事而为绝大多数人所不耻，因此即便并非那邪道的采补之术，而是正统的彼此互修的双修之法，也没有什么人多有知晓，便是西门吹雪，也因自幼一心习武，讲究的是依靠自身体悟大道，而对于这等旁门，也并没有太多了解，因此才向叶孤城仔细询问，毕竟叶孤城少年时由于欲修这等功法，而曾用心研习过不少此类书籍，于此道之上，是颇为精通了解的。
　　叶孤城乍一听见西门吹雪这样问他，先是一怔，随后便明白了对方的意思，不由得心下微暖，知对方是因为自己眼下的境况，才会有此一问，于是便摇了摇头，道：“此法并不可行。”
　　西门吹雪剑眉微叠，沉声道：“莫非双修之术只限男女，而你我皆为男子，因此不能修习。”
　　叶孤城温言解释道：“并非如此。。。其实双修之法，并不是唯有一男一女才可共同修习，男子之间，亦是能够。。。只是人若一旦修为达到了一定程度，双修之法也就对修行的提升再没有多大的用处，而以你我二人眼下的修为，即便是共同参悟双修之术，也是白白耗费心力而已，并不会有什么成效。”
　　叶孤城说罢，把手中的书放下，既而手臂轻舒，将身旁的西门吹雪揽住，环着对方那修长挺拔的腰身，感觉到了男人并不柔细，但却再熟悉不过的发丝轻触在自己的脸颊上，便微微张口将这一缕青丝咬住，轻扯了一下,然后便低声道：“西门，我自是知道你心意。。。只是你也不必为我太过忧心，眼下虽有些与从前不同，但我亦已习惯，也并不如何在意这些。。。” 
　　西门吹雪闻言，眼神微微柔和了许多，就如同春风拂过冰冻的湖面，轻轻咬了咬叶孤城凉沁如玉坠的耳垂，伸手拥住男子的身躯，手上的力量也不由地增加了几分，掌心抚摸着叶孤城笔直宽健的后背，把自己心爱的男人搂在怀中，将脸埋在对方散发着隐隐清寒气息的乌丝之间：“。。。我知道。”
　　同样结实且蕴涵巨大力量的身躯，熟悉而令人安心，叶孤城微挑唇角，忽然在西门吹雪的脖颈上不轻不重地咬了一下，温凉的吐息若有若无地吹拂在上面，道：“方才你力道不小，必是印出了齿痕，明日，要我如何出门。”
　　西门吹雪只觉颈上极轻微地刺痛了一下，既而又听见叶孤城的言语，不禁眼神一柔，难得地浅笑出声，道：“我倒不知，你竟是这般记仇。”说着，仔细看了看男人的颈项，果然便见对方喉结上现着一枚齿痕，虽咬得不重，却也比较清晰，于是轻轻啄了两下叶孤城的唇角，眼底带笑，道：“。。。明日若还未消，便穿一件长领衣衫就是。”说着，右手拇指细细抚摩过叶孤城的眉骨，墨黑色的双眸中带着一丝淡淡的暖意，凝视着面前的男人好一会儿，才猛地倾身吻住对方润泽的双唇，肆意品尝吮吸，半晌，直等到两人的气息都已有了一些加快的迹象，才依依不舍地放开了口中已经温热起来的唇瓣，让两人额头相抵。 
　　叶孤城与他静静以额互贴，片刻之后，手上却不经意间仿佛忽然触到了什么，略微凝神一看，原来是手指碰上了西门吹雪的右臂衣袖，而里面，似乎是放着一样东西。叶孤城用手随意捏了捏，道：“装着什么？”
　　西门吹雪见他如此，这才好象想起了什么一般，同时面上的神情微微一顿，竟闪现出一丝叶孤城从未见他有过的不自在模样，既而也不说话，只从袖中取出一卷用上好的薄薄丝绢所制成的本子，并不厚，手工十分精美，上面绘着一丛牡丹，馥郁馨香的花朵开得繁错富盛，每一朵皆是姿态艳丽，形容香秀，
　　叶孤城将那薄本子拿起，看了看绢面上的花枝，道：“从前倒不曾见你看过花草绘本。。。”一边说，一边随手翻开。
　　刚翻了一页，叶孤城的目光便凝住了，似是有些微怔的模样，片刻之后，转过头看向身旁的西门吹雪，道：“西门。。。？”
　　那薄薄的丝绢上并非是绘着什么花草，而分明是紧紧相拥的两个男子。。。笔触细腻，姿态形象，人物惟妙惟肖，却根本是一卷男子春意图册。。。叶孤城万不曾想到会是如此，乍见之下，也不由得微微怔住了一瞬。
　　西门吹雪眼见男人手中拿着那薄册，语气中略略带着一丝诧异，饶是他向来性格冷峻，从不在意他人的眼光和看法，但此刻在爱侣面前,却也不禁仍是有一瞬间的不自在，然后又很快重新恢复过来，沉声道：“。。。你若厌弃，便只管扔去就是。”
　　话毕，心中却平生第一次涌起了一丝尴尬之感，眼前这人素来性子严正，端矜自持，此刻却亲眼见到自己身上，竟是携有这等物品。。。
　　叶孤城略一思忖，就大概猜出是怎么一回事了，便开口问道：“。。。是玉教主？”
　　西门吹雪微微垂一垂目，目光无意中触到男人手中的薄册上，又立时移开。“。。。嗯。” 
　　叶孤城心下几乎啼笑皆非，微一摇头，道：“那日玉教主见你我。。。大概是误会了什么，想来应是怒极，不然应当不至于如此。。。还给你此物。”他微一思索，自然就已知道玉罗刹究竟是误会了什么事情，想必是以为西门吹雪甘居人下，雌伏于他，因此大怒，在西门吹雪此次回教中处理事务之际，将这东西强行交与儿子，让西门吹雪反转两人的关系，将自己降伏。。。这等举动在父子间或许并不算什么，却一旦由玉罗刹这般枭雄做出，且面对的又是西门吹雪，这样一来，只略作细想，就不禁有些令人想要发笑。。。想到此处，叶孤城便将那图卷放到一边,道：“我并不厌弃此物，也不觉有什么不好。。。鱼水之欢向来是人伦之事，又何来什么厌弃之谈。”
　　西门吹雪见他如此，这才重新伸臂揽住男人的腰身，在对方的鼻尖上亲了亲，低声道：“我原本并非想要留下此物。。。只是，我不想再弄伤你。。。”
　　叶孤城心中微暖，用手掌轻轻抚摩着西门吹雪的脊背，道：“我明白。”目光不经意掠过一旁的那卷薄绢册子，忽然唇角淡淡上扬，低声在男人耳际道：“。。。以后你若想要知道何事，只需,让我与你说就好。”




一百零四. 冬暖 ...
　　“。。。以后你若想要知道何事，只需，让我与你说就好。”
　　叶孤城话音甫落，便自坐榻上起身，略拂了一下衣摆，道：“今日公务已然尽数处理完毕，时候亦是不早，你我也该回去了。”
　　西门吹雪自是起身，应道：“也好。”
　　叶孤城从坐榻间拣起刚才自己从书架上拿出的书卷，就要将其放回原处，手指刚刚触到书面上，目光却忽不经意扫过旁边的那本男子春意图册，被翻开的上好薄绢还摊开着，上面惟妙惟肖的人物形态，赫然在目。
　　叶孤城伸手将其合上，用手掂了掂那薄软的册子，倒也不知究竟应该将此物如何处置，略作思忖之后，便索性把这薄薄的一卷册子递进西门吹雪手中，自己则去取了放在案脚旁的油纸伞，道：“回去罢。”
　　西门吹雪看一眼手上的绢册，也不知要如何处理，眼见叶孤城已拿起伞，披上了大氅等他，便也来不及细想，只随手将东西往衣袖内一装，又从坐榻上拿起裘衣，就迎了上去，一面披上貂裘，一面从对方手中拿过伞，道：“走罢。”
　　两人一同出了书房，刚一步出大门，就迎面扑过来一股冰冷的寒意，西门吹雪撑起伞，右手自然而然地携了身旁叶孤城宽大袖摆下的手掌，两人相傍着，并肩朝寝殿方向走去。
　　夜色中，但见风雪交加，两人徐徐穿过曲折游廊，脚下原本白石铺成的甬 路，此刻早已覆上了一层厚厚的积雪。叶孤城神色淡然，远山般的眉宇间薄薄凝着一缕微澜，缥缈似无的模样，身边西门吹雪见夜风颇大，即便有伞遮着，也仍然还是有一些雪花被风卷住，扑面而来，散落在叶孤城的发间，于是便一手撑伞，另一只手则拿起对方大氅上连带着的貂绒兜帽，替男子遮在头顶，这样既能够掩住了发丝，又可以挡风。叶孤城略侧过头，也不说话，只从西门吹雪手里拿过油纸伞，然后手臂轻轻一动，左手就捉住了男人的指尖，然后便携紧了对方的手。
　　两人走了一时，地上的积雪还不曾有人开始打扫，冻得也不算严实，靴子踩在上面，就发出了极轻微的细响。夜色已深，四周俱是一片沉寂的静默，只能够听见不时的风声。二人踏雪而行，还未到寝殿，叶孤城忽然开口道：“还有几日才至一月。。。今年的梅花，倒是开得颇早。” 
　　不远处的一片梅林间，果然已星星点点地开了几朵小花，虽是枝头被压上了积雪，但殷红的花朵绽开在皑皑白雪间，仍是十分显眼。若有似无的清香隐隐约约，虽是极淡，却也觉得沁人心脾，西门吹雪望着那一片还并不曾真正完全盛开的梅林，道：“。。。确是早了些。”
　　周围夜幕深沉，积雪偶尔从枝头簌簌落下的一点轻响，也被风声所掩盖。叶孤城石银色的双龙穿水锦靴踩在浑白的雪地当中，看着不远处花树交错的梅林，说道：“我那年第一次至万梅山庄时，倒并非是花开之际，因此就不曾看见遍地梅绽如海。。。直到后来，才有机会一睹万梅盛放的场景。”
　　西门吹雪听他这般说，便想起当年叶孤城自南海远赴万梅山庄求医一事，面上的神情就不由得柔和了几分，片刻之后，忽然道：“此时想来，你当初受伤之事，却是甚好。”
　　这话说得十分突兀且怪异，但身旁的叶孤城却是明白他的意思的，如果没有那年自己受伤上门求医，此后又为偿还西门吹雪施救之情，自飞仙岛赶至中原，在对方与独孤一鹤决战时出手，西门吹雪必然早已与独孤一鹤一同身陨，又怎会有今日两人相携厮守的局面。。。
　　叶孤城剑眉淡淡收敛，唇边稍扬：“万梅山庄向来的规矩，天黑后是不见客的，好在当时马车赶到之际，太阳还不曾完全落下。。。若非如此，我也只得等到第二天，再上门求医。”
　　西门吹雪看着身边神情清朗的男子，然后便用右掌轻抚上对方那冰寒如玉的脸颊，拇指在上面略微摩娑了一下，语气淡淡道：“即便当时已是入夜，我也仍会见客。”
　　万梅山庄向来有入夜不见客的规矩，况且那时他们之间，不过曾是只有过两次见面之缘罢了，叶孤城贸然登门求医，其实已算得上是唐突之举，但西门吹雪知道，当年哪怕对方是入夜后才至万梅山庄，他也仍然不会将其拒之门外。
　　人与人之间也许就是这么奇怪，有些人即便相识相交许久，也终究不得深契，而有些人，则即使是彼此仅仅见过一两次，谈上几句话，就能够引以为友，颇为相宜。
　　因此即便当年他的庄中自有一套见客的规矩，却也可以为这个人，破例一回。。。
　　叶孤城闻言，没有说话，只抬手握住西门吹雪在他冰冷的脸颊慢慢流连的右手，然后以唇轻啄了啄对方的掌心，深褐色的狭长凤目微微眯起，虽然眼底还是依然没有丝毫波澜与涟漪，一如天上寒利不变的星子，但那眉稍眼角间舒起的线条，和唇畔呈现出来的细小弧度，却分明是清清楚楚地告诉西门吹雪，他是在笑了。“。。。雪势颇大，早些回去罢。”
　　“好。”尽管知道男子并不会觉得冷，但西门吹雪却还是再自然不过地替叶孤城略拢了一下兜帽，两人踏着白皑皑的积雪，继续沿路朝寝殿方向走去。
　　不一时，二人进了殿中，刚穿过一架琢磨着岁寒三友凿纹图案的黄石大雕屏，就忽然听见‘嘎’地一声鸟叫，却是殿内养着的一只葵花凤头鹦鹉，正站在拴住它脚爪的支架上，看见有人过来，便扑扇了两下翅膀，叫了一声。
　　这种葵花凤头鹦鹉十分罕见，周身毛羽雪白，头顶有嫩黄色呈扇状竖立起来的冠羽，就如同一朵盛开的葵花，因此得名，是白云城城中商船上次出海之时，在一处海外蛮夷之地见到，见其羽毛洁白，不似中原常见的鹦鹉模样，于是便买了回来，细心训养之后，才送至叶孤城手中。
　　那鹦鹉此刻正站在架子上，用暗灰色的脚爪稳稳抓住白银支棍，施施然扇了一下翅膀，瞧着面前的两人，然后便趾高气扬地叫道：“瓜子！”
　　叶孤城闻言，微微挑眉，既而便从几步外的一张小几上拿起一罐剥好的瓜子仁，从中取了几粒，走回到那鹦鹉面前，用右手托放着给它。
　　鹦鹉轻振双翅，弯弯的暗灰色钩嘴一探，便从男人的掌心里啄去了几枚上好的瓜子仁，刚一吃下肚去，就挺胸凸腹地在架子上走了两步，然后便忽地开口道：“。。。西门，今日你沐浴时间，比以往要长些。”
　　这鹦哥语气声调，都与叶孤城平日里的音韵几乎绝似，方才吐出的那句话，也是叶孤城曾经说过的。西门吹雪闻言，峻冽的眉目间罕见地一哂，刀削般的薄唇微不可察地略略轻扯，对叶孤城道：“。。。这声音，确有七分像你。”
　　叶孤城亦是觉得好笑，只用了右手手指关节处，在那银架上轻轻一弹。鹦鹉丝毫不以为意的模样，用嘴理了理羽毛，然后就惟妙惟肖地接着念道：“爹爹在吗？前天教的剑法，玄儿不太明白。。。”这一回，却分明用的是叶玄的口吻音调。
　　两人相视微哂，然后便重新移步，就要继续往里走，刚走了几步，却发现那只养着的白貂从远处一架锦屏后面钻了出来，此刻正偷偷摸摸地来到了近旁，一步步往这边走近，等到静悄悄到了那鹦鹉身后之时，就见脊背慢慢弓起，既而骤然身子猛地一弹，直从地面上蹦跃起来，准确无误地扑到了鹦鹉所在的架子上。
　　就听‘嘎’地一声大叫，那鹦鹉火烫了一般地连连振翅，和白貂扑打在了一处，那貂倒也并不是当真一心想要吃它，只如猫狗斗架一般与其厮打缠闹，一时间就见毛羽纷飞，鸟叫兽嘶之声，不绝于耳。
　　叶孤城见状，垂目而哂，既而便与西门吹雪携手进了内殿。
　　
　　冬日的夜总是要比其他三季长些，第二日清晨时分，西门吹雪一早醒来，虽已是刚刚到了卯时，但外面却还是黑沉沉的，并没有任何出现晨曦的迹象。
　　雪已经停了，殿中烛暖光融，寂静而安谧，萦绕着一股淡淡的梅花香气。西门吹雪感觉到怀中揽着的人还在熟睡，于是便一动也不动，只略微低下头，去静静看着他沉睡的颜容。 
　　对方并没有要醒来的征兆，呼吸绵长而清浅，一只手臂稍稍搭在西门吹雪的腰际，面上神情十分安然。西门吹雪知道男人定然是极乏了，昨晚自己缠了他大半夜，两人颠倒肆乱许久，必定是令他累得很了，而既然今日也并没有早朝，那便让对方多睡一时也罢。。。好在这一次自己在和男人亲热之际多少注意了一些，因此尽管将对方腿间的肌肤依旧磨弄得通红滚热，却并不曾像上回那样，把皮肤给磨破，弄伤了他。
　　叶孤城穿着干净的新换亵衣，几缕发丝半遮在脸上，鼻息浅浅，西门吹雪想起昨夜与他缠绵时的美妙，不由得心头微热，于是便用薄唇轻轻在男人的下颌上触了一触。
　　刚碰到那肌肤表面，西门吹雪就察觉到了异样，唇上触到部位并非是以往的偏低温度，而是明显热着的，西门吹雪一顿，随即就用手轻轻探进叶孤城的衣内，摸到了对方的后背，果然，那结实的脊背上，温度也是偏热的。
　　西门吹雪见状，剑眉微微叠起。向来男性房 事后极易疲累，身体也容易虚乏，昨夜两人厮缠许久，直到最后结束时，叶孤城已是筋疲力尽，全身大汗淋漓，其后又去沐浴清洗。。。想必就是这样让他着了凉。
　　正在此时，怀中人已醒了，叶孤城微微张开眼帘，就看见一张近在咫尺的峻毅面容，正目不转睛地看着自己。叶孤城只觉身上有些微热，略觉不适，便蹙了一下眉心，道：“。。。如何醒得这般早。”
　　西门吹雪伸手替男人拢了拢鬓边稍显凌散的头发，低声问他：“。。。可要喝水？”叶孤城抬起右臂，用手按了按额头，道：“也好。。。”
　　西门吹雪起身下床，揭开帐子，在身上披了一件外袍，然后便出去吩咐值夜的侍人送来一壶热茶。等到西门吹雪倒上一盏茶水，将其吹得温热下来之后，才重新回到了床前，掀开锦帐。
　　叶孤城坐起身子，从男人手中接过茶水，慢慢喝了，然后便说道：“。。。虽是时辰早了些，但既然已经起身，就出去罢。”说着，便要下床穿衣，与西门吹雪按照平日里那样，出去练习剑法。
　　西门吹雪一手按住叶孤城的肩膀，沉声道：“今日，你且休息。”一边说，一边已替叶孤城严严实实地盖好了被子，让他重新躺下，然后用手细细摸一摸对方的额头和颈部，探了探温度，这才将帐子掩好，自己拿了剑，出门去了。
　　等到西门吹雪再回来时，天已经微微亮了，叶孤城正躺在榻上合目静憩间，忽闻到一股浓重的中药味道，略一睁开眼去，就看见西门吹雪手中端着一碗颜色黑浓的药汤，在床边坐下，另一只手则伸到他背后，直接将他轻轻扶起，随即药碗便被递到了唇畔。
　　叶孤城微凝着剑眉，将那苦涩的汤汁一口口地喝了，刚咽下最后一点药汤，一块芙蓉糕就已经被递在了嘴边。西门吹雪看着男子吃下点心，压去了口中的药物苦涩味道，这才开口说道：“你昨夜睡得极晚，再躺一时罢。”话毕，将床帐用玉钩向两边挽起，自己则脱靴上榻，将衣物解去，然后在叶孤城身边躺下，将对方揽至胸前，用最温和的方法，让自己偏冷的体温帮他降一降热度，稍微可以令男子觉得舒服些许。
　　叶孤城想到今日确是也没有多少事情，并且时辰还算尚早，于是就也安心躺着，补一补眠。西门吹雪搂着怀里人温热的身躯，用掌心隔着柔滑的衣料，在他背上缓缓摩挲着，过了一阵，便低声询问道：“。。。饿了？”
　　“。。。没有。”叶孤城似是睡了一般，双目静闭，却还是应了一句，西门吹雪收了收双臂，将男人搂得更紧一些，在他温热的眉心间吻了一下，道：“再睡一阵。。。我在这里陪你。



恶搞番外. 我的宠物生涯 ...
　　我懒洋洋地迈着步子，在草地上有一搭没一搭地走着，一会儿停下来嗅一嗅身旁的野花，一会儿又追逐着几只颜色挺漂亮的蝴蝶，把它们撵得到处乱飞。
　　哎，生活真是惬意。。。我在草地上打着滚儿，露出肚皮，让太阳暖烘烘地晒在身上，开始打盹儿。
　　睡了一小会儿之后，我甩甩尾巴，漫不经心地从草窝里爬起来，去溪边喝水。
　　真威风，真英俊，真漂亮。。。我目不转睛地欣赏着水中的倒影，看看吧，这雪白的颜色，油光水滑的皮毛，晶莹剔透的眼睛，毛茸茸的长尾，优雅修长的身段儿。。。我得意地舔了舔前肢，仔细打量着自己在水里倒映出来的，那英伟的身姿。
　　突然，我警觉地仰起头，朝天上看去，随即便再也没有任何欣赏的心思，猛地转身，撒腿就跑。
　　该死的鹰，怎么飞得这么快！我一边没命地狂奔，一边恶狠狠地诅咒，那家伙仗着有翅膀，飞得快，把我撵得到处乱窜，不用回过头去看，我就已经能感觉到不远处的劲风。。。这个混帐家伙，我就这么一丁点儿大的身子，能有几两肉？还不够你两口嚼的，有必要这么死追着不放吗！难道是因为我长得太英俊，你嫉妒了不成？我一面在心里破口大骂，一面撒腿没命地飞逃。
　　哎？有救了！我眼前一亮，不远处一群人正骑着马，身上还背着弓箭，明显是来打猎的。好吧，我给它来个祸水东引。。。不，是给这些人提供一个很不错的猎物。。。我精神一振，浑身立即平添了不少力气，猛地吸了一口气，飞一样地朝那群人冲了过去。
　　后来的事就简单了，我蹲在草地上，仰着脑袋，眼睛闪闪发亮，直勾勾地看着那个穿着白衣的男人，是怎么样把那该死的鹰一招搞定，让它屁滚尿流地逃走的。。。
　　帅，真帅，实在是帅呆了。。。我直着眼看着半空中那道飘逸的白影，猛地吸了一下口水，连忙蹦到了那个男人座下的马上，蹲在马的头顶，两只眼睛滴溜溜地猛瞧着已经重新骑在马背上的人。
　　我承认我现在这幅傻呵呵的样子和我一贯的形象很不相符，但是，我也不想这样的啊，谁让这个人长得，长得。。。
　　好吧，即使以我这么挑剔的眼光来看，我也必须承认，眼前这个男人实在是。。。太帅了。。。
　　和我一样的深褐色眼睛，和我一样雪白的毛皮。。。呃，不对，是皮肤，和我一样修长英伟，充满雄性魅力的身段。。。我决定了，一般人不都是有这么个惯例吗，受人救命之恩，无以为报，因此要以身相许，何况还是个这么对我胃口的人。。。那么，虽然我也是公的，而且也不是人类，不过，咱也是知恩图报的，既然‘许’不了你，但咱可以跟着你嘛！
　　从他的神情中，我能够感觉到他挺喜欢我，本来嘛，像我这样英姿不凡，聪明伶俐，善解人意。。。的貂中第一美男子，谁能拒绝我的魅力？我得意洋洋地眯起眼，享受着他的手指在我头顶上的抚摩，他的手凉凉的，很舒服。
　　喂，你想干嘛呢？！我猛然呲起牙，将尾巴竖立起来，从喉咙里发出威胁的低嘶，警惕地盯着旁边那个意图摸我的家伙。这小子长得虽然也还行，但你凭啥摸我？咱可不是那些猫啊狗啊什么的，随随便便就能让你碰。。。喂喂，你那手赶紧拿开，要是敢放到我身上，我肯定立马上去咬你，给你一个终身难忘的回忆！
　　还好那家伙比较识趣，没有摸到我身上，我丢给他一个充满威胁意味的眼神，施施然地爬上了我刚认下的主人的肩上，舒服地趴在上面，用身子贴上他的脖颈，轻轻摩挲了几下，来表示亲热。
　　一路上，我从他们的谈话中知道了不少事情，比如主人姓叶（姓叶，并且长得这么好看，所以我决定以后就叫他叶帅），比如刚才想摸我的那个年轻家伙是主人的徒弟，还有个当王爷的老爹等等。。。这些都没什么，最重要的是，我发现这个小子，对我家叶帅心怀不轨！
　　我是一只有内涵，有知识的貂，所以我完全知道，哪怕是两个雄性，除了生不了小孩以外，也仍然可以在一块儿，因此当我看见那个叫勖膺的小子趁叶帅在树下睡着后，半睁着眼直勾勾地瞅着这里时，我就明白了--看吧，这眼神，和我从前在春天这个交 配季节时，经常看见的那些雄性简直一模一样。。。
　　之后我跟着叶帅回到他现在暂时住的地方，听一个挺漂亮的男孩弹了一会儿曲子，又翻着白眼看着那个心怀不轨的世子向叶帅献殷勤。。。其实这些都没什么，真正让我觉得警惕的，是眼前的这个家伙！
　　男人穿着白衣，眼睛一动不动地盯着叶帅，我从他的眼神里，清楚地看出了一种连一点儿掩饰也没有的，简直在黑夜里都能发光的感觉。。。而真正让我目瞪口呆的是，叶帅竟然是在微笑着的！ 
　　我还来不及调整心态，那个男人就伸手扶住了叶帅的肩，我立即本能地奋起反抗，做出攻击前的准备，就要以武力来保卫我的领地。
　　但是可悲啊，他根本无视我的存在，一把就将我的叶帅搂进了怀里，我刚想扑上去咬他，突然间，浑身就好象被冻住了一样，四肢百骸，冷得让我觉得发疼。。。
　　我蹲在叶帅的另一边肩膀上，默默地在心里鄙视自己在强 权之下屈服的行为，任由他们拥抱在一起，然后又眼睁睁地看着叶帅被那个男人轻薄，线条优雅的脖子上，被用力狠亲了一下。。。我的叶帅啊，不是我欺软怕硬，实在是这个家伙太厉害，我惹不起啊。。。俗话说识时务者为俊杰，不管怎么样，我还是很珍惜这条小命的啊。。。
　　之后他们就一起进了屋子，然后坐下来谈天闲聊，我从他们的对话中了解到，原来这两个人，居然是一对情侣。。。
　　好吧，咱不是那种食古不化的貂，两个雄性在一块儿，其实也没什么大惊小怪的。。。
　　老天没眼哪。。。我撇着嘴蹲在窗台上，这么个冷冰冰地老板着一张脸，好象全天下人都欠了他银子的家伙，怎么能配得上我家叶帅？像我们叶帅这样的男人，当然是应该找一个。。。找一个。。。呃。。。
　　我翻着白眼，拼命甩着尾巴，努力地去想。。。直到想了半天，头都疼了，我也没想出来到底应该是什么样的人才配得上我家叶帅。好吧，我不情不愿地舔了舔爪子，用最挑剔的目光，开始打量着那个叫西门吹雪的男人。
　　这长相嘛，当然是比不上我们叶帅的，不过也还算可以，先凑合着吧。。。身段儿嘛，啧啧，居然还挺不错的。。。武功。。。呃，我承认他的武功合格了。。。至于说到对叶帅的态度。。。我瞟了一眼正一人一口，一块儿吃面的两个人，他俩的感情，看起来好象还不错。。。
　　好吧，这个家伙暂时还凑合。。。我勉强从鼻子里重重哼了一声，看着他们俩一起去床上休息。然后就扭头跳下窗台，自己找了一处比较舒服的地方，趴下来睡觉。
　　嗯？什么声音？我蓦然抬起头，就朝着大床的方向看去。
　　白色的帐子严严实实地遮着，什么也看不见，可我还是能够听到从里面传出来的奇异声音，并不是刚才说话聊天的语调，而分明是人的喘息和低哼，并且，那绝对是叶帅的声音。。。
　　西门吹雪，你想干嘛？！我一下子就爬了起来，义愤填膺地就想往床边冲，这家伙，竟然在欺负我的叶帅！
　　不过，当前爪刚迈出了第一步时，我就蔫了，他们俩既然是情侣，那么做这种事情当然也就成了理所应当，我凭啥不让人家亲热？况且。。。
　　想起那个冰山脸的可怕，我心虚地吸了吸鼻子，重新趴了下去，同时自我安慰：非礼勿听，非 礼勿视，非 礼勿言。。。
　　随着那帐子里传出来的断断续续的声音，我的小心肝儿也一会儿上一会儿下地扑腾得厉害，终于，当听见了一声明显是疼得压抑不住的闷哼声时，我猛地抬起头，忧心忡忡地看着大床方向，然后便恶狠狠地磨着牙，拼命地诅咒着某个粗鲁的混 蛋。
　　该杀千刀的家伙，你就不能轻点儿？你怎么舍得这样对待我的叶帅！我咬死你，咬死你。。。
　　我一边恨恨地磨牙，一边还得竖起耳朵，仔细听那帐子里传出的每一点儿声音。听着里面叶帅忍也忍不住的闷哼，我那小心肝儿疼的呀，都一抽一抽的。。。我的叶帅啊，疼你就叫出来吧，我是绝对不会笑话你的。。。冰山脸，你知道不知道什么叫作‘怜香惜玉’啊？你这个野蛮粗鲁的家伙！。。。喂，你有完没完哪，这都多长时间了，你究竟是在和人那个啥，还是在谋杀？。。。
　　屋里的灯已经灭了，忽然，借着月光，我看见一只手从床里滑出来，软绵绵地搭在床外，有气无力的样子，然后没过多久，就又有一只手也伸了出来，然后在我杀 人的目光当中，把那沾满了汗水的手掌抓住，拖回了帐子里，于是，那床就又开始了新一轮的摇晃，同时叶帅的声音，也不出所料地又一次响起。。。
　　我几乎热泪盈眶，叶帅啊，为什么你不展现出今天白天时的英姿，把这个冰山脸一脚踹下床去？！我是禽 兽没错，但是现在，我觉得这个称呼实在是比较更适合他一点。。。
　　我默默趴下,重新蜷缩起身体，继续睡了，一边在心里盘算着等冰山脸睡着后，偷偷在他身上咬上几口的可能性。。。
　　叶帅的声音还在断断续续地从帐子里传出来，那张结实无比，到现在居然还没有塌掉的床，也仍然半死不活地吱嘎着。。。我闭着眼睛，暗中恶狠狠地磨牙。
　　
　　--冰山脸，你到底有完没完？反正就算你再怎么卖力也是白费劲儿，我就不信，你还能折腾出一个小冰山来！



一百零五. 好花愿常开,好景求常在 ...
　　叶孤城感觉到西门吹雪温凉的唇轻轻触在自己的眉心间，如同羽毛拂落其上，十分舒适安逸，于是便合上双目，道：“也好。”说着，已将右手搁在对方的腰际，略略环住，让两人更加贴近了些。
　　西门吹雪替他将散落在颊上的发丝掖到耳后，右掌掌心慢慢抚摩着男人的脊背，看着他阖目而憩，渐渐地，对方清浅的呼吸越发绵远，面容亦呈现出宁寂模样，终于是睡着了。
　　外面的雪原本已经停了，但现在，却又开始零零落落地下了起来，西门吹雪凝视着怀中男子静然的睡容，片刻之后，也合上了双眼。
　　叶孤城是被一股食物的香气唤醒的，一睁开眼，就看见西门吹雪正坐在床畔，旁边放了张小几，上面搁着一碗热腾腾的粥，和一小盅清焖芦笋汤。
　　西门吹雪见他醒了，便道：“可觉得好些。”一边说着，一边已用右手手背探了探叶孤城的额头，试一下温度如何。
　　叶孤城坐起身，觉得身上仍有些热，但也还并不算难挨，只是大腿内侧的肌肤仍隐隐有一丝火辣之感而已，于是就道：“。。。无事，只略微还存着几分余热罢了。”
　　西门吹雪端起小几上放着的粥，“饿了？”
　　叶孤城微微点了一下头，道：“确是有些。。。”一面伸手接过瓷碗，用汤匙在里面舀了舀，既而忽然仔细看了一下粥里夹杂着的一些黑色碎末状的东西，凝神辨别了片刻，问道：“是乌梅？”
　　“是。”西门吹雪淡淡应了一声，然后又道：“你既是烧热，即便腹中饥饿，想必也没有食欲。。。梅子既然素性开胃，你便也多用些。”
　　西门吹雪其实生性冷酷，根本就并非是一个会照顾旁人的人，但有时候，他对于自己在这个世上最亲近的人，却又是非常细心和体贴的。。。叶孤城吹了吹热腾腾的粥，待温度略降下来一点之后，便开始慢慢吃了起来。
　　吃过粥，又喝了一小盅清焖芦笋汤，叶孤城看看记时的金漏，发现时辰原来还算早，距离中午其实还有不少时间，这才知道自己并没有睡多久，于是便揭开被子，起床洗漱。
　　西门吹雪将碗盏收拾了一下，放到桌上，待回过身时，就见叶孤城已经净过面，洗漱完毕，正坐在窗边不远处的雕花及地大镜台前，整鬓束发。
　　“今日无事，何不多歇一阵。”西门吹雪脚下毫无声息地出现在叶孤城身后，自然而然地从男人手中取下一柄被凿成半月形的青玉梳，替他梳理头发。
　　叶孤城展眉道：“眼下外面天光明朗，倒是再睡不着的。。。”
　　清厚低沉的男子语音，带着一丝由于刚刚起床所导致的难免的慵然意味，并非少年的脆朗活泛，亦不是青年劲头十足的犀亮，而完全呈露出成熟男人所特有的磁感，其间又体现着与生俱来所培养出的矜贵与雍泊，夹杂着些许面对至亲之人时，所独有的温润跟平和。。。西门吹雪眸黑如墨，眼底不再是惯有的冷冽，窗外阳光照进殿中，漆黑的瞳仁在明丽的光线下，不复幽深的墨色，而是恍惚淡成了与叶孤城有些仿佛的深褐，带着几分与伴侣独处时的悠然和安闲，手上掬着一捧极长的漆滑发丝，动作熟稔地用青玉梳细细理顺，薄唇微挑，道：“昨夜你睡得颇晚，今日多眠几时，又有何妨。”
　　叶孤城从面前的大镜中可以清楚地看见身后男人的影像，洒落满殿的阳光照在他身上，也仍然让人感觉到那人就如同是站在冰雪中一般。。。这一点，也许从西门吹雪自幼至今，就不曾改变过。
　　“。。。我早已不是孩童，莫非还要贪睡赖床不成。”叶孤城唇角存着一缕若有若无的浅淡柔和之意，眼神虽是仍然不变，但双目却已经略微弯起，形成一线好看的弧度，于是西门吹雪就知道，他是在笑了。
　　面对这样的时刻，他从来都没有任何拒绝的力量。。。因此西门吹雪暂时停下了手上的动作，俯身去亲近面前在阳光中黑发如氲的男子，将清凉的吻淡淡游弋过叶孤城透白的额角，又逐渐掠上鸦翅般黢黑浅阖的眼睫，然后便缓缓离开，就如同微风拂过，浅尝辄止。
　　叶孤城待那薄唇离去后，便微微偏过头，似是要跟身后的人说些什么，却正值西门吹雪此刻用左手撩起男人的一络长发，于是叶孤城一回头，就恰好不经意间对上了西门吹雪的左手，看见了从那袖中略微露出的一截手腕。
　　叶孤城托住他的左腕，将衣袖往上撸起些许，露出腕间的一挂乳白色珠串，上面木质的珠子在淡金的阳光中晕开一点仿佛冰玉一般的泽芒，明显是由于时常被人摩挲的缘故，才会这样温润而光滑。
　　叶孤城垂一垂目，看着串起珠子的细绳，道：“已经三年，这绳子居然还没断。。。倒是分外结实。”西门吹雪温言应道：“断过，我换了一条新的。”
　　叶孤城听了，眉峰轻展，握了握对方的手，不再说话，重新回过了头，端正坐了，就听身后西门吹雪语气平稳，继续道：“。。。你既已送我，我自然会一直带着。”
　　他们两个人有时候实在是很像，连情侣间再寻常不过的甜言蜜语，一旦从他们口中说出来，都只是成了十分平淡的言语，若是其他人，大概会说成‘你既已送我，我自然会一生一世都带着’，而让这个人从口中说出来时，‘一生一世’这样缠绵缱绻的词句，就成了毫无韵味的‘一直’。。。思及至此，叶孤城心中不禁哂笑，但却知道对于这个人有时和自己一样的‘口拙’，他并不是不喜欢的。
　　男人的头发极长，因此梳理起来时，也格外耗费时间，但西门吹雪仍然十分耐心，有条不紊地进行着手上的工作。
　　“。。。比起从前，你清减了些。”有力的手指在男子的肩上按了一下之后，西门吹雪忽然开口说了一句。叶孤城从镜中看到身后那人面上不甚赞同的神情，略一扬眉，并不在意地道：“。。。是吗。”
　　其实从外观上来看，男人的身体仍然是健实而伟岸的，旁人并不能觉出他比以前削瘦了些许，甚至连他自己也不易发觉，只有和他最亲密的这个人，才能从这具熟悉的身躯上察觉到哪怕是一丝一毫的细微变化。。。西门吹雪的右手在叶孤城肩头捏了捏，这肩膀仍然是宽厚而结实的，决不单薄，但他就是能够察觉到其中那微小的差别。“你向来一至夏冬两季，胃口便格外不好。”
　　叶孤城道：“自幼便是这般，生性如此罢了。”
　　西门吹雪微微皱了皱眉峰，道：“往后暂且先服一月的汤药，如何。”
　　叶孤城不想拂他好意，于是便点头应了：“。。。也好。”
　　两人继续静静说着话，西门吹雪将那长发尽数打理顺滑之后，便拢起一部分发丝，替对方在头顶整齐挽了一个男子发髻。感觉到爱侣修长的手指偶尔触在了头上，叶孤城微微合起双目，道：“西门，替我修一修鬓角罢。”
　　冰冷锋利的刀刃轻轻滑过颊畔，就带起了一丝酥 痒之感，叶孤城睁开眼，正对上一张距离颇近的面容。西门吹雪眼中的神情十分认真，使得锐利深邃的双眸尤觉黑凛，掩去了里面平时的冷酷犀利之气，显得分外专注。叶孤城一动也不动，静静坐着，任他细心地替自己修整双鬓，直到西门吹雪放下刀刃，用拧干的的温湿布巾在他鬓上擦了擦，收拾妥当，叶孤城才起身道：“你也坐着，我帮你修剃一番。”
　　西门吹雪听了，便依言坐下，叶孤城拿起锋刃极薄的小刀，一面用手顺了顺对方的鬓发，一面说道：“古人有夫妇描眉逸趣，现如今你我虽不能效法此例，倒也有彼此修鬓之举，亦属趣事。”
　　他语气轻悦，明显是两人之间常有的戏谑之语，西门吹雪闻言，不禁唇角浮出一丝笑意，正想要说些什么，目光却不经意间瞥过叶孤城的裤角，方才男人坐在镜台前，他并没有注意，眼下对方站起身来，西门吹雪这才发现男人原来并没有穿鞋。
叶孤城两脚赤露，踩在厚厚的地毯上，雪白的裤角下现出足掌，亦可隐约看见一角右脚踝处箍着的玉轭，与肌肤近乎同色，上面镶着的细碎宝石，在阳光下耀出眩目的灿芒，几乎刺得人不得不眯起眼。西门吹雪忽然想起昨夜两人缱绻缠绵时，自己在间歇的休息之际，是怎样将男人的足踝紧紧握住，抚摩把玩不已，而对方又是如何刚开始微微挣动，却又最终听之任之地顺应。。。一时间心头温软无已，只愿这花好月圆的时日能够无穷无尽，两人得已长长久久地厮守在一处，直至黄泉碧落，亦可永世相随。。。
　　叶孤城自是不能知晓他心底此刻在想些什么，手上收了小刀，用布巾替西门吹雪擦净了两鬓，然后右手便在他的肩上略按了一下，道：“可以了。。。起来罢。”说完，就走回到床边坐下，穿上鞋袜，慢慢着衣系袍。
　　一只微冷的手在他额上略探了探。西门吹雪感觉到手上传来的温度，于是就开口说道：“总还有几分热。。。今日莫要出去，只留在殿中就是。” 
　　叶孤城并不违逆他，微一颔首，便是允了，却还是看了看窗外颇为明朗的景色，道：“昨夜雪疾风寒，却不想今日竟是这般好天气。”
　　外面阳光明媚，的确是冬日里难得的景况，就连枝头上的积雪，也渐渐有了融化的迹象。西门吹雪亦看了一眼窗外，在男子身边坐下：“雪化之时，尤为冷沁入骨。”
　　叶孤城眸光逸静，左臂微动间，已轻轻握上了西门吹雪皎白的衣袖下，略微露出的一小截指尖，淡淡温言道：“今晨早间，墙角那数十盆梅花，你可给浇了水不曾。”
　　像此刻这样的缠指交绕，是两人之间表示亲密近昵的常有举动，西门吹雪眼中浮出一点浅薄的微笑痕迹，轻轻回握了一下对方由于发烧而略带温度的手，应道：“。。。已然浇过。”
　　叶孤城眼睫下清癯的面容间，让阳光染上了一层柔和的淡淡金色，丰润的双唇也好似涂了一抹明辉，恍惚就有了晕开来的浅朱模样，西门吹雪松开了他的手，起身道：“可要茶。” 叶孤城点一点头：“也好。”西门吹雪听了，于是便转身走出了内殿。
　　不一时，一股淡淡的茶香便弥漫进来，西门吹雪右手托了一只描金漆盘，上面放着三碟果点，并一壶新沏的红茶，另一只手上却是提着一栏银架，上面站着只白羽黄冠的鹦鹉，正探头探脑地四处张望。
　　叶孤城此时却正斜靠在一张妃梓木坐榻上，手里拿着一卷书，垂目细阅。金黄的光线中，他的轮廓似乎是有几分模糊，唯见发丝乌沉，一泻如波，刀裁般的鬓角上流淌着冬日的阳光，褐目中宁静的神色分毫毕现，衬着空阔湟贵的内殿中景物，有如一桢画卷。
　　西门吹雪凝视着正倚在矮榻上静静看书的男子。这个人眼下已是三十四岁，正处在一个男人最盛灿的年纪，由于身为前朝皇室嫡裔，自幼便是严于教养，言行气度，一举一动，皆是被调导得极有礼范。男人的容貌本已是绝好的，却又更有一份清凛如仙的风致，西门吹雪当年初次见他时，始知武林第一美男子之称，果然不虚，偏偏如今又添上一股天潢贵胄的矜雅纡贵气度，更是令人乍见之下，莫敢正视。 
　　而这样的一个男子，却是只属于他一个人的。。。
　　叶孤城察觉到他进来，于是便抬一抬眼，扬起唇角道：“西门，你来看这一段。。。倒是有几分意思。”
　　西门吹雪走到他身畔，将手上提着的鸟栏挂在旁边一只高脚几子上，又把装着茶点的托盘放在矮榻间，这才坐到叶孤城身旁，道：“怎么。”
　　叶孤城目光落在手中的书上，徐徐念道：“某人，初从文，三年不中；后习武，校场发一矢，中鼓吏，乃乱棒逐出；遂学医，苦读《本草》《医经》数载，遂有所成，乃自撰一良方，服之，卒。”
　　西门吹雪略怔了一瞬后，习惯性微抿的薄唇便稍稍上扬，就是在笑了。叶孤城垂目而哂，道：“此人想必是命犯苦煞，运气也实在是太差了些。。。”说罢，又继续读道：“一日，某人于巷中徐行，但见一女迎面款款而至，须臾走近，女倏乎停步，某人暗喜，心曰：“岂非属意于吾耶？”既而见女双目大睁，唇角抽蠕不止，遂暗叹道：“莫非又见吾貌丑，惊惧哉？”正辗转其念间，却见女双目愈睁大，口唇亦蠕蠕翕动，既而忽听其口出巨声，曰：“。。。啊。。。嚏！”
　　西门吹雪听到最后，不由得低笑出声，两人一时相视而哂，笑语融融。片刻之后，西门吹雪拿起茶壶，为两人分别斟上茶水，叶孤城执起杯子，略闻了一下茶香，道：“花橙白毫？”
　　西门吹雪颔首：“红茶养胃，你理应多饮些才是。”
　　冬日清冷的阳光中，叶孤城白荻色的五龙团绣长袍从矮榻上垂下一角雪白的袍摆，刺纹的绣饰银线在明光中熠熠闪耀出夺目的泽芒。男人轻轻握了握西门吹雪修长有力的手指，温然道：“。。。你费心。”然后略微舒一舒袖，拿起一杯斟了八分满的热腾腾红茶，轻轻吹了吹上面的热气。 
　　叶孤城浅啜一口，一面从碟子里取了一块豆绵奶酥，应用以佐茶，身旁西门吹雪则是喝了半盏红茶之后，便替他剥起碟里盛着的榛子，两人一边吃着茶点，一边说话谈笑。
　　不一时，外面忽有人道：“父亲，玄儿可以进来吗？”声音清脆，自然是叶玄。
　　西门吹雪抬手为男子正一正发髻上挽着的白玉七宝簪，叶孤城开口道：“。。。进来。”
　　片刻之后，叶玄快步从外面走进殿中，穿着一翎孔雀蓝的锦织斗篷，头上扣着兜帽，雪白的小脸儿冻得通红，一边呵着手，一边已经跑到了矮榻前，扭股儿糖似地钻进了西门吹雪怀里，撒娇一般地抱怨道：“爹爹。。。外面冷死了，比昨天晚上下大雪时还冷。。。刚才玄儿和师兄在园子里练剑，手都快冻僵了。。。”
　　西门吹雪替他解开斗篷，露出里面絮棉的锦绣袄子，衣领和袖口上，都缀着雪白的绒毛。叶孤城在自己的杯中续上茶，然后递给男孩，淡淡道：“。。。喝罢。”
　　叶玄就着男人的手，将大半杯热乎乎的茶水一口喝了，顿时就觉得腹中暖了起来，叶孤城又拣了一块枣泥馅儿的软糕，喂给他吃了，这才随口问道：“你师兄眼下，在何处。”
　　叶玄舔了舔唇间粘着的点心上的糖粉，回答道：“师兄还在练功呢。。。他说孩儿还小，天气又这么冷，会冻着的，不用练那么久，所以就叫玄儿回房去。。。玄儿就过来见爹爹和父亲啦。”
　　正说话间，忽听一个声音道：“爹爹。。。外面冷死了，比昨天晚上下大雪时还冷。。。刚才玄儿和师兄在园子里练剑，手都快冻僵了。。。”分明就是叶玄的语气。
　　男孩愣了愣，然后便马上左右张望起来，随即就看见了旁边正蹲在鸟架上的鹦鹉，于是便微微抬起下巴，哼了一声，道：“呆鸟儿，不准学我说话！”
　　那鹦鹉扑扇了一下雪白的翅膀，踌躇满志地在银架上踱了两步，既而钩嘴一张，就是一句惟妙惟肖的重复：“呆鸟儿，不准学我说话！”
　　叶玄顿时噎得一句话也说不出来，旁边叶孤城则从碟子里拣了一枚剥好的榛子，递到那鹦鹉面前。鹦鹉见状，振了振翅膀，一伸嘴，就把东西啄进了口中，然后便抻了两下脖子，晃头晃脑地张望了片刻，就用喙开始慢慢梳理着羽毛。
　　叶玄气哼哼地朝那鹦鹉做了个鬼脸儿，然后就不再理睬它，而是转头对西门吹雪道：“爹爹，玄儿听人说，今天早上有新送来的螃蟹，所以玄儿就让人做了爹爹喜欢吃的蟹肉水晶包子，还叫他们拿了黄酒。。。师兄说螃蟹性凉，喝黄酒就能暖胃，爹爹等着吃饭的时候烫热了喝，好不好？”
　　西门吹雪见儿子伶俐懂事，虽是年幼，却也已知道孝顺长辈，因此面上神情虽没有什么变化，但心中却是有着淡淡的欢喜，用手抚了抚男孩的头顶，温言道：“。。。好。”旁边叶孤城见他父子二人和乐，心下也自是欣悦。三人一起坐着，叶玄虽然年纪尚小，但却是极聪明伶俐的，又很知礼有规矩，十分惹人喜爱，叶孤城与西门吹雪说着话，他在旁边认真听着，不时也问上两句，又有那鹦鹉偶尔插嘴混说一气，如此这般，一家三口言笑晏晏，倒也十分和美融洽，不知不觉间，就已快到了中午。



一百零六. 双燕飞过阑珊处,且傍新雪听箫声 ...
　　天色朗净，淡日映雪，墙边一大排花架上的各色盆栽梅花开得颇好，淡淡的花香萦萦绕绕，沁心润脾，十分怡人，笼满了一殿的暗香。
　　叶孤城背后叠着两只软垫，上身略微斜靠在矮榻上，静坐着看书，那只葵花凤头鹦鹉则蹲在他右手边的银架上，不时探头伸脑地往书卷上瞧上一两眼。叶孤城拿起茶杯，微微啜了口茶，只觉那红茶当中，似是也沾染上了一丝梅花的清香。
　　他旁边的鹦鹉抻着脖子，眼睛只盯住男人身侧碟子里剥好的榛子仁儿，十分馋涎的模样，无奈脚爪却被用一根银链子扣着，链子很短，拴在它蹲着的架栏上，根本动不了多远，因此也只能眼巴巴地看着那榛子，干馋着却吃不着。叶孤城见它探头缩脑，直勾勾盯住碟子的垂涎模样，便从碟中拈了两枚果仁，喂那鹦鹉吃了，一边又用手指捋了捋它雪白的羽毛。鹦鹉只顾着吃果仁，并不理会叶孤城的动作，身上的一两处羽毛细绒明显有些凌乱，少了一点，想来应该是昨晚与白貂缠闹在一起，厮耍滚打所致。
　　叶孤城又翻了两页书，一面吃上几块点心，过了一阵，觉得似是略有一点闷，于是便放下了书卷，将其搁在腿上。
　　他一时不再仔细去看着手里的书，只执了杯子，将目光移开，朝着身旁看去，雪白的衣袖摊垂在书上，袖口银色的刺绣图案，在阳光下闪出耀目的光。
　　旁边西门吹雪正在教授叶玄箫技，叶玄手里拿着支青色的玉箫，那箫周身细润光滑，音色极为清亮悠丽，是价值千金的上品，叶玄将其执在手中，动作明显十分笨拙，正呜呜噜噜地吹着，他初学此道，自然是生涩手拙的，亦是难免出错，而且也吹得颇有些难听之意。但西门吹雪面上却也毫无烦厌不耐的模样，只拣了一首极简单的曲子教他，细细教导发声吹奏之道，一面出言指点技法。
　　叶孤城不觉就将目光停在了这父子两人身上，清冷的日光当中，西门吹雪线条鲜明的侧脸被笼上了一层薄薄的淡金色，硬朗的五官也显得柔和了许多。他今日换了件萼白的长身箭袖，漆黑的头发垂在身后，黑白映衬，极为醒目，面容与从前没有什么两样，鼻梁挺矗，额头饱满，一痕薄唇向来略略抿起，虽是周身的气势实在是冰凛硬厉了些，但也并不有损他的容貌，只是因为绝大多数人为他的气度所慑，不自觉地便下意识忽略了男人的长相，唯有与其日日耳鬓厮磨之人，才知道欣赏对方身为男性，身上所蕴藏着的深厚魅力。。。
　　叶孤城静静瞧他，忽然不知为何，脑海中就浮起刚才在书上看到的一句‘高标逸韵君知否， 正是层冰积雪时’。。。这般想着，琥珀色的眸底虽然仍是不曾有什么涟漪浮起，但一双长眉却是已经舒延出了含有淡淡笑意的线条，将手上的茶盏随意放到一边，索性合起膝上搁着的书卷，专心看着身旁的父子二人。 
　　西门吹雪让正在吹着玉箫的叶玄暂时停下，也不多说什么，只拿起自己手中的一支白竹短箫，递到唇边，给男孩做着示范。
　　他的箫技自然与叶玄不可同日而语，虽只是随意奏了一小段，却已令人过耳不忘，那声音淬冷幽寒，不但调韵绝清，且衔接得流畅翻圆至极。叶玄静静听他吹完，待男人垂下执箫的手后，才看着那支用白竹做的短箫，好奇地道：“爹爹，这上面刻的是什么字？”一面说，一面就已靠近了些，仔细瞧那竹箫底端。
　　西门吹雪见状，于是就将手中的竹箫递给他，叶玄用手接了过来，认真打量，见那箫身极是光滑温润，虽是竹质的材料，但却像玉一样润泽细滑，明显是被人时常摩挲抚弄而致。男孩低了头仔细看那竹箫底端，一圈很小的字刻在上面，乍一看去，倒像是花纹一般。
　　“江流天地外，山色有无中。。。”叶玄一字一字地念了出来，然后就歪着脑袋，问道：“爹爹为什么不用一支好箫？玄儿自己用的也比这个好。”
　　西门吹雪闻言，也不说话，只从叶玄手里拿回短箫，持在掌中，与此同时，却听旁边有人淡淡开口，声音低醇窨厚：“此物，乃孤多年前所制。”一边说，一边就见一只修长的手从西门吹雪掌中轻轻拿过竹箫，衣袖微动间，但觉仿佛是有一缕幽清寒逸的气息，浅浅弥散了开去。
　　西门吹雪侧首看向身旁的人，薄唇微扬，但笑不语，叶孤城明利的目光在他身上一转，起身道：“已至午间，去用饭罢。”
　　叶玄吐了吐舌头，想到自己刚才说的话，明显就是说父亲亲手所做的这支箫很普通，因此小脸上就有些不好意思的神情，道：“原来是父亲做的啊。。。”
　　叶孤城给他披上斗篷，“饿了？”叶玄用手摸一下肚子，点了点头：“嗯。玄儿有些饿了。”
　　一件白狐皮大氅轻轻掩在叶孤城身上。西门吹雪用手探了一下男子光洁的前额，见温度虽是降了些，却还是多少有一点偏热，于是便替他结上大氅的系带，道：“午膳过后，再喝一剂药。”
　　叶孤城温声应了一句，两人这才携了叶玄，出了寝殿。
　　殿外天朗气清，虽是不暖，但也是冬日里难得的天气，只是由于阳光将积雪融了些，才使得外面虽没有风，也不曾飘雪，却也是十分寒冷，比之昨晚的风雪之夜，还要凉上了几分。西门吹雪与叶孤城并肩走着，身侧的叶玄则牵着他的袖摆，努力跟上两人的脚步，脚下积雪微融，被踩得咯吱作响。
　　三人正徐徐走着，经过一棵梧桐树下时，却不防树间几滴被阳光融化了的雪水，恰巧滴落在了西门吹雪的发上，不仅如此，府内各处的飞檐琉瓦，花木树丛间，也俱是积雪消融，正淅沥沥地滴着水珠，就仿佛是下雨一样。西门吹雪抬头看了一眼，随即便继续前行，心中却忽然想起自己几年前曾经有一次与叶孤城在晚间亲近时，外面正下着蒙蒙的细雨，就好象此刻这般。。。那时两人之间温存缱绻自是不必说，当自己终于心满意足地将疲惫不堪的男子拥进怀中，在他耳边低声戏谑今夜两人映衬着窗外雨声潺潺，倒确是一番鱼水之欢时，叶孤城的面上，便浮现出了一抹罕见的微窘神色。。。思及至此，宽大袖摆下的右手，便轻轻地在身旁男子的指尖上握了握。
　　三人进了偏厅，就见花玉辰已等在了那里，等几人在酸枝木的长桌前坐定之后，菜肴便流水似地送了上来，同时烫好的一坛暖胃黄酒，也端到了桌上。
　　今日因为有新鲜的螃蟹，因此桌上大概有三四道菜式，都是以螃蟹烹制而成。叶玄用筷子夹了一只蟹肉水晶包，见坐在上首的西门吹雪已经吃了一个，这才咬了一口热腾腾的包子，咽下去之后，便问西门吹雪道：“爹爹，好吃吗？”
　　西门吹雪微一颔首，叶玄见了，一双亮晶晶的眼睛便弯成了月芽儿，笑着说道：“玄儿也喜欢吃这个。。。” 
　　正说着，就闻到一股浓浓的鲜香味道弥漫开来，对面花玉辰手上拿着一只长柄银匙，正从一只大橙子里舀出一勺东西，送入口中。叶玄见状，看了看自己面前与花玉辰一模一样的一个银盘，里面盛着一只很大的黄澄澄的橙子，便也学着师兄的样子，将上面挖成圆形的盖子揭开，顿时就有一股浓香扑面而来。
　　叶玄以前倒是从来没有吃过这个，于是便问花玉辰道：“师兄，这是什么？”
　　花玉辰尝了一口匙中的羹，微微笑道：“这是蟹酿橙，用新鲜的蟹肉和蟹膏，混合着压碎的橙子粒，再添上佐料，配着一点酒汁一起煮出来的，味道很好。”
　　叶玄听他这么说，便用银匙从挖空的橙子里舀了一勺黄澄澄的羹，送进嘴里，鲜美的蟹肉蟹膏已经被各种配料入味，叶玄一尝之下，果然鲜香无比，不由得便又一连吃了好几勺，其间配合着用油酥酵面作坯，里面装着鹿肉蟹肉末儿烘烤而成的馅饼蟹壳黄，不一时，就已吃得饱了，手里捧上一盏热乎乎的枸杞汤，慢慢喝着，用来养胃顺食。
　　叶孤城给自己斟上烫好的黄酒，与身旁的西门吹雪一起饮了几杯，刚拿起酒壶，要再往杯内满上时，一只冷白的手已微微按在了酒壶上。西门吹雪止住男人正欲倒酒的动作，道：“你今日既是身上不适，便莫要多喝。”
　　叶孤城听他既然这样说，于是也就并不违逆，将酒壶放下，微微点一点头，应道：“好。”
　　吃过饭，西门吹雪便让人煎好药后，送到两人所在的泊泱殿，旁边叶孤城坐在餐桌前，接过下人送上的香片茶漱了口，又在舌根下压上一小块香饼，正净完了手，用丝绢细细擦干上面的水渍时，忽有下人进来通传，说是大公主与驸马已到了太子府大门口处，正等在外面。叶孤城听了，就吩咐管家请两人进来，同时自己便也起身穿了大氅，朝居处走去，准备迎客。
     
一百零七. 家话 ...
　　此时正是偏午时分，加之今日阳光实在颇盛，因此虽然泊泱殿中甚是深阔，但光线却仍然是十分明朗。
　　酆熙从不曾来过兄长的府邸，此次一路行来，但见飞阁楼宇，林木幽隽，虽是一派天家气概，却也并不觉富贵湟丽难言，而是显露出一股清雅静泊之感。
　　身旁的丈夫正轻轻扶着她的手，以免雪地湿滑，令她不慎失了脚，酆熙淡颜含笑，不觉便挽紧了男子的手臂。
　　夫妇二人进得殿中会客的外室。殿中铺天垂地地落着半透明的绫帷，上面用银线刺着岁寒三友的图案，在阳光中泛出晶亮亮的光泽，耀得人颇觉有几分晃眼。酆熙细细留神，但见殿中的一应器物摆设皆是最上等的物件，几乎并不逊于景帝宫中陈设的物品，尤其是那拐角处的一架八扇镂番玉的屏风，更是精致异常。酆熙指了指屏风上面镂着的一池莲花，对身旁的丈夫笑道：“这屏风是去年高丽进贡上来的，当时瑜妃一见之下，便喜爱非常，痴缠着求了几次，请父皇赐与她，父皇都没有答应，原来却是赐给了太子哥哥。”
　　楚凇扬见那屏风果然珍贵非常，最难得的是玉质的颜色，青翠欲滴中居然漫杂着几片粉白，正好以此雕镂成了粉盈盈的朵朵荷花，而那翠色，就成了风吹乍皱的一池碧水。。。其中巧心精思，细琢密刻的工夫，怎是仅仅几句‘巧夺天工’‘价值连城’可言。楚凇扬微微颔首道：“太子爷向来得陛下圣眷，自然恩宠盛隆。”
　　两人说着话，一面穿过屏风处，步进了外间。
　　迎面就见殿室中，白袍的男子正坐在一张锦榻上，置身于外面淡淡洒进来的明光中，唯觉衣白如玉，膝头伏着个穿水蓝锦袄的男孩，一双雪白的小手里，反复摆弄着一只玉箫。酆熙一面盈盈行了一礼，一面轻笑道：“太子哥哥好生悠闲，倒叫人看了羡慕。”她身旁楚凇扬亦松开了妻子的手，恭然行礼。
　　彼时殿内温度得宜，男人膝上半伏着年幼的儿子，正用了一只修长的手，淡然抚摩着男孩及肩的柔软黑发，棠白色对襟的外罗褙子上滚着银丝暗纹，发髻间端正插着一支玉簪，面上神色端平，唯见一派沉静。 
　　室中明朗空阔，仿佛是隐隐约约有一丝梅花的味道萦绕在侧，酆熙含笑融融，道：“大皇兄父子两个，眼下在家里，倒似是‘偷得浮生半日闲了’。” 
　　男人背后是雕刻着松海林涛的木凿壁挂，身下的软榻间铺着整块的白狐皮褥，手边则是一张裹丝崖木几子，上面放着一只不大的水晶圆缸，两尾锦色彩鱼在里面游来游去，使得整个室内，登时就有了几分鲜活明快的意味。
　叶孤城方才就见一袭纤柔的身影扶着旁边男子的手，袅袅步入会客的殿室。与她嫁人前不同，女子在衣饰上已无在宫中时的娇丽俏皮，而是显得端庄怡人，一袭金雀毛拈织的斗篷，青丝挽作长髻，簪一支赤宝嵌朱红玛瑙的景寿钗，上面缀着的莹亮的水晶珠子长长垂至肩头，粉黛淡施，玉颜如花，俨然一个新婚不久的小妇人模样。
　　叶孤城的目光掠过她的身上，不由便略略温和几分了语气，道：“你眼□怀有孕，且坐下罢。”
　　泊泱殿中温暖如春，几名侍女上前替夫妇二人脱去外面的大衣，酆熙身上的金雀毛斗篷被解下，就露出了里面烟霞粉的罗锦长衣，裙摆边的穿珠缨络拖曳在地上，周身的打扮简约而又不失华美。 
　　酆熙眼见男人下首的一张小坐榻上铺着厚厚的水獭皮褥子，背倚处还叠着几只缀了流苏的软垫，不禁心下暗赞兄长细心，于是便款款坐下，因怀孕而略觉微酸的后腰正靠在那软垫上，果然十分舒适。
　　楚凇扬亦在对面坐了，便在此时，就见先前伏身在叶孤城膝上把玩着玉箫的男孩抬起身子，道：“姑夫，姑姑。。。南康今天学了一首曲子，只是还吹得很不好。”说着，已从他父亲身边离开，上半身微微伏在酆熙膝盖上，把手里的玉箫给姑姑看了看。
　　酆熙笑靥如花，伸手捏了捏侄儿的小脸，柔声道：“南康这么聪明，再吹几回，自然就会吹得好了。”
　　叶玄嗯了一声，用手把玩着她腰间丝绦上坠着的明珠，既而忽然仰头好奇地问道：“姑姑有小宝宝了，什么时候弟弟才能出来，长大了和南康一起玩？”
　　他领口缀着的白狐狸毛随着呼吸轻轻颤动，衬得一张粉雕玉琢的小脸格外精致，白嫩得仿佛要滴出水一般，酆熙乍一听他这么问，不禁怔了怔，随即便玉面飞红，就仿佛有两朵娇艳的玫瑰绽在双颊上，不由得轻啐道：“小小年纪，就乱说什么呢。”
　　叶玄歪头看她，不解地道：“南康说错了什么话吗？”忽然间又仿佛明白了什么一般，点头‘噢’了一声，道：“啊，原来不是弟弟，是个小妹妹。。。”
　　酆熙红晕了满颊，只朝着上首坐着的男人嗔道：“大皇兄，也不瞧瞧你家这小磨人精！你只由着他这么个样子，来作弄我罢！”
　　她此时的模样，就仍依稀回到从前未嫁时的少女情态了，叶玄吐一吐舌头，重新钻回到叶孤城怀里，一双琉璃般的眼睛眨巴了一下，虽是并不清楚姑姑为什么恼了，却还是笑嘻嘻地说道：“父亲疼我，才不会骂我呢。。。姑姑告状，我也不怕。” 
叶孤城眼见他姑侄二人戏闹，也不出言，只用手摸了摸儿子的头顶，正在此时，有侍女端了药进来，奉至叶孤城面前。叶孤城接过碗，将苦涩的汤药喝了，叶玄却从他腿上下来，手里攥着那支青玉箫，一溜烟儿地跑了出去。片刻之后，远远的一间内室当中，就隐约传出了呜呜噜噜的生涩箫音。
　　酆熙见男人喝了药，于是便问道：“大皇兄可是身上有些不好么？”叶孤城将碗放下，“孤昨夜，略有几分受寒。”
　　酆熙听了，就说道：“早上见天气是很好的，总待在府中，也是气闷了些，而且很有些日子没见着大皇兄了，因此就想顺便来这里说说话儿。。。若是早知道大皇兄身上不大好，酆熙就不和驸马过来了，也好让大皇兄好好歇着才是。”
　　叶孤城淡淡道：“孤眼下，并无妨碍。”
　　酆熙闻言，笑着说道：“是啦是啦，大皇兄总是结结实实的，哪里会生病呢？”一面说着，一面从侍女手里接了茶，刚刚微抿了一口，便轻‘咦’了一声，道：“酸的？”将茶盖揭开，凝神一看杯里，却是用经年腌制的梅干冲泡的，酸中带甜，十分爽口。
　　她抬头看向兄长，就见白衣的男子正淡然垂目，呷了一口手中散发着浓浓清香，明显与她不同的茶水，不由得心下温暖，就知道兄长是特意为怀了身孕的自己准备的。。。这个男人虽是表面待人冷漠，但对家人却实在是维护关爱的，从自己进来至今，舒适的坐位，适口的饮品，一件件虽都是小事，却无一不是样样体现出细心之处。
　　正想着，胸口忽有一股难言的恶心之感涌起，烦闷欲呕，酆熙忙将杯里剩下的茶喝了，压一压胃，旁边却已有侍女捧上来一整盘用丁香李、八珍梅、梅味金桔等果子制成的蜜饯。酆熙取了一块嚼在嘴里，顿时就觉得那味道酸得极为合适，十分可口，不禁笑道：“大皇兄果然是和咱们不同的，就连太子府里做的蜜饯果子，也比别处的好吃。”说着，又拈了一枚八珍梅吃了。
　　三人一处说着话，叶孤城见酆熙面色红润，眉眼间亦含着几分安适模样，显然是婚后生活比较如意，因此心下也不由得有些欣慰之感，道：“冬日雪滑天寒，况且你如今既是身上不便，就应以在府中保养为宜，何必来此。”
　　酆熙面上微微有些含羞模样，看了一眼坐在对面的丈夫，这才笑道：“总在府中可是闷得很，何况太医也说了，我多多走动些也是好的，而且今日天气也格外强些。。。现在人家要到太子哥哥这里串门子，没想到，却是被嫌弃了呢。”
　　她一面笑说着，一面端起自己面前的梅子茶，轻轻抿了一口。叶孤城年纪比三个妹妹大得多，虽是兄长，但却也与父亲差不了几分，因此比起一般兄妹之间，更要亲近得多，听她这样说，知道她怀孕后比起往常总是有些不同，不禁心下疼惜妹子，于是便道：“孤此处尚有高丽进贡的野山参，你且带回府中服用，补养身体。” 
　　酆熙扑哧一笑，用绢子掩口，道：“人家又不是身上不好，这样滋补，怕不是要补得气燥火盛呢。。。”她红了一下脸，“我只是近来容易反胃恶心，心口总是闷闷的，口味也比以往重了好多，来大皇兄府上走一走，说说话儿，倒能排遣些烦闷。。。正好今日凇扬手上没有什么公事，所以也就陪着我过来看看大皇兄。”
　　叶孤城微一点头，然后便对下首坐着的楚凇扬道：“酆熙近来不比从前，在府中，你自须多加照护。”
　　楚凇扬稳声应了，“爷费心，凇扬自是知道的。”
　　酆熙玉面微红，手指慢腾腾地绞着衣带，由于在哥哥面前不好意思直唤丈夫的名字，显得太过亲昵，因此只说道：“驸马，我刚才一路过来，看见大皇兄府中有几株梅花已经开了些，咱们府里都是没有的。。。你去折几枝，回去插瓶，好不好呢。”
　　楚凇扬听了，就知道他兄妹之间要说些私房话，因此便起身，朝叶孤城略施一礼，然后就出去了。酆熙见他离开后，这才开口道：“大皇兄府中，可还留着南康小时候，在周岁前穿过的衣裳么？”
　　叶孤城闻言，虽不知她为何有此一问，却也仍然道：“尚在。”
　　酆熙喜道：“全在么？既是这样，大皇兄就都给了我罢！”话刚说完，就知道自己也太急切了些，因此不禁微微红了脸，将头略略低了，只顾用手挽一挽右腕上的翡翠镯子，呐呐解释道：“大皇兄不要笑话人家，实在是。。。酆熙实在是有一点担心。。。”
　　头上的簪子垂下一串长长的水晶珠珞，映着眉心间贴着的银箔花饰，格外显得肌肤皎白，玉面生晕：“驸马家中几代单传，酆熙很想生下一个儿子，以续楚家香火。。。听人说若是用身份极贵的男子幼时的衣物，缝制成被褥，日日贴身用着，就能让腹中怀着的胎儿，也是男孩。。。”她红了脸，纤白的手指轻轻绞着绢帕，“若说是天下最尊贵的男子，自然是父皇，可眼下当然不可能还有父皇幼时之物留存，因此酆熙想了想，天家血脉，且还可能保存着小时候的衣物的，大概就只有南康了，而二皇兄家虽然也有年幼的男孩，但毕竟不如南康嫡皇长孙的身份尊贵。。。大皇兄听了这些，可不准笑话人家。”
　　叶孤城原本并不能知晓妹妹婚后是否合意，但眼下今日见了酆熙言语神情，就明白她是真正倾心于楚凇扬了。。。思及至此，便温言道：“孤幼时一应所用的物品，尚还留存至今，且拿与你就是。”
　　酆熙惊喜得低低 ‘啊’了一声，随即便起身坐到了叶孤城身边，轻轻牵了男人的衣袖，就像从前还未嫁人时那样，娇声道：“我就知道，大皇兄是最疼酆熙的呢。。。”
　　叶孤城见她依稀是以往少女时的情态，习惯性地牵着自己的袖摆软语侬声，就仿佛仍是多年前的模样，不禁轻拍了拍她的背，温声道：“就快做了母亲，如何还是这少年时的性子。”
　　酆熙闻言，羞笑一下，嗔道：“方才还说南康作弄人，如今却不想大皇兄也取笑人家。。。原来侄儿这样，倒是真真是学了他父亲的！”
　　兄妹两个亲近说着话，酆熙忽然道：“大皇兄眼下好得多呢，从前那几年，大皇兄越来越性情寡淡，直快像是没了人气儿一样，哪怕就是对南康，也疏疏离离的，又总看些道书佛经，酆熙甚至都怕有一日大皇兄忽然就绝了七情六欲，出了家呢。。。谁知后来皇兄又渐渐好了，性子虽也还淡淡的，却明显与从前不同，对南康也疼惜起来，父皇和我们，才总算是安下心来。”
　　叶孤城淡然不语，但心中却是因此思及西门吹雪，眉宇间也就几不可觉地柔和了些许。酆熙的神情认真起来，又道：“大皇兄现下早已年过而立，身为一国储君，身边却没有人伺候，这怎么行呢，哪怕不像二皇兄府中那样，有多人服侍，却也总应该有一位太子妃在侧，不但能服侍太子哥哥，也可以照料着南康。”这些话原本她还未出阁时，依着未嫁的姑娘家身份，是不应该与兄长当面说的，但眼下她已成了婚，何况又快做了母亲，加之兄妹间感情甚厚，因此即便是说了，也属平常。
　　叶孤城也不应声，只拿了茶杯慢慢啜饮，酆熙见状，不由得就嗔道：“人家和你说正事，大皇兄却不理人。。。好没意思！”   
   
      


一百零八. 来朝 ...
　　还并未等叶孤城开口言语，一缕箫音就隐隐约约地仿佛是从殿内的某一处内间中传来，明显不是出自于方才叶玄那生涩凝滞的技法，酆熙听了，只觉那琴声清越冷淞，竟给人以空谷凛兰，雪上寒莲的肃傲孤睥之感，是自己从前闻所未闻的绝妙，不禁就有些诧异。其实这箫声若单论起技巧，倒也不是没人能与之相比，只是其中那一股点尘不染，冷钧无垢的味道，就并非是旁人能够同日而语的了。 
　　酆熙轻抚了一下腕上的镯子，笑道：“想不到大皇兄府中，竟有这等音律造诣的乐师。。。南康的箫技，便是由这人教授的罢。”
　　正说着，那箫声便停了下来，其后，就是叶玄滞涩凝咽的吹奏声音。叶孤城以手抿一抿茶碗上的盖子，淡淡道：“他虽教导南康箫技，却并非是孤府中乐师。”
　　酆熙也不在意这些，只嗔道：“大皇兄还没回了人家方才的话呢，倒是要什么时候才会给我找个嫂子，身边有个知冷知热的人？你虽是不急，旁人却都在急呢！”
　　叶孤城倒也并不瞒她：“孤此生，再不会娶妻成婚。”
　　“大皇兄此言差矣。”酆熙听了，先是一怔，随即便不觉正色道：“大皇兄毕竟身为太子，身份不比常人，他日若是登临大宝，莫非却要后宫无人，孑然一身不成？那可不就是真真成了‘孤家寡人’一般，成何体统？”
　　便在此刻，叶玄断断续续的箫声又响了起来，酆熙轻呼了一口气，又继续娓娓说道：“其实按理说来，大皇兄娶妃之事，也并非是酆熙应该插得上口的，只是兄妹们之间素来极是亲厚，大皇兄向来都是再疼爱照护我们不过的，因此酆熙才多口说上一说。。。”
　　她蹙眉幽叹一下，轻轻说道：“大皇兄向来心思睿慧，什么都瞒不得你，我不信，你竟是一点儿也不知道。。。栎黎表姐已随姑母住在宫中已近四年，眼下转瞬就快要到了二十岁，宗室女子大多早嫁，有几个像她这样年纪了，却还是待字闺中的呢？父皇也曾是要给表姐指了婚的，可若私下稍微探一探她的意思，她却只是不愿。。。大皇兄难道会不明白这是为什么吗？”
　　叶孤城神情平静，但默不语，酆熙幽幽叹息着，声音里也带上了一丝唏嘘：“女子年华易老，转眼间红颜不再，也不过是只需花开花落的几个季节罢了。。。表姐一心牵系着大皇兄，辗转这么些年，大皇兄莫非就当真一丝一毫也不动心么？”
　　正值此时，叶玄那隐约的拙涩箫声渐渐停了下去，片刻之后，又换上了方才那一道冷沁低徊的音色，幽幽缕缕，缠绕不绝。叶孤城静心细听，既而眼帘微抬，眉心上一纹清冷苍郁的弧线淡淡隐没在一双斜长黢黑的远山眉间，再找不到分毫痕迹。“孤此生已有琴瑟谐好之人，又如何能再与他人结缔鸳盟。”
　　酆熙听了，实在是万万意想不到，不由得大为惊异：“大皇兄这话是怎么说？琴瑟谐好之人。。。是谁家的女子？大皇兄既是有意，又何不早早娶为正妃，也好名正言顺。”
　　叶孤城静心听那低幽的音韵，“他，并非女子。”
　　酆熙怔住了。
　　室内一时间寂静下来，唯闻那一缕箫声牵牵绊绊，低徊宛然。良久，酆熙轻轻叠起娥眉，目光静静看向身旁的兄长。男人的眼眸极深，淡金色的日光下，唯见睫长氤氲，乌沉沉的流光浮泊在上面，漫若云烟。酆熙看着他，忽然间，心中就仿佛豁然开朗一般，瞬时拨云见日，以往的种种，历历在目，就似乎是明白了什么，于是便试探着轻轻问道：“。。。大皇兄这几年如此，以至于现在这般。。。都是因为。。。这个。。。男子吗。。。” 
　　叶孤城神情淡淡，语气无波，道：“。。。不错。”
　　酆熙默然无语，再看向兄长的脸庞时，男人的面容间一派淡然平和，根本没有显露出任何异样的神色和情态，仍是施然自若，云淡风清。耳边，箫声如缕。
　　她敬若慈父，在每一个人眼中都杰出耀目以极的兄长，竟然为一个男子，情缠至此吗。。。
　　她不是不想要谆谆规劝的，可看着兄长这样的神情，她忽然发现自己，却是开不了口。
　　她想说兄长能够娶妻，并且这样也并不会有任何影响，仍然可以留那个人在身边，一个男宠而已，这在达官贵胄家中实在是再平常不过，何况是帝王家，但她也还是开不了口。 
　　可是,真的仅仅只是男宠吗。。。
　　她只知道，如果自己的丈夫身边会再有什么人，她一定会受不了的。
　　一生一世一双人。这世上总有一些东西，令人不愿意与他人分享。。。 
　　那箫声幽冽清泠，又渐渐地变得柔宛了，其中且伴有叶玄生涩的吹奏，兜兜转转，不绝如缕，是一首再简单普通不过的《子衿》
　　--青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音。。。
　　--青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来。。。 
　　酆熙不知道自己要说些什么了。雕花窗栊外，阳光影影绰绰，积雪被渐渐地融化了，廊檐下，可见水线滴答，不时打在殿外几株冻着的芭蕉上。她手里轻轻绞着绢帕，半晌，才慢慢开口道：“落花有意随流水，奈何流水却是无心恋落花。。。只是，大皇兄他日执掌重宝，莫非也仍然要空置后宫？若是。。。若是也还要充塞妃嫔，何不，何不就索性纳了表姐，毕竟也。。。”
　　她的话被淡淡打断。叶孤城起身，负手看向窗外，但见冬日的凉光中，积雪皑皑。“孤日后，愿效法陈文帝与韩子高旧事。”
　　酆熙真正呆住了。许久，方缓缓抬起头，看着兄长高大挺拔的背影，一时之间，再也说不出一句话来，唯见樱唇微微翕张，不知道过了多久，才喃喃道：“大皇兄这般作为。。。可想过天下人会如何评论，史官在纸录上，又要怎样记注一笔？”
　　叶孤城毫无迟疑，只闻男人低厚的声音，淡淡在室中响起。
　　“醉卧美人膝，醒掌天下权。。。孤平生行事，又何须向他人分说。”
　　
　　午后已稍觉得略暖了些，比起早上的寒冷，要好上几分，而外面的雪，也是化去了不少。
　　叶玄神情专注地摆弄着手里的青玉箫，并没有吹，只是用手指次第按在箫管间的洞孔上，练习手上的技法。
　　西门吹雪拧了一条手巾，走到正半靠在一张软榻间的叶孤城身前，将手里凉凉的细绒棉巾子叠了，给他放在额上，以便帮助降温。叶孤城枕着几只塞满了干薄荷叶的绣垫，身上盖着毯子，见状，便说道：“我自觉已好上几分，不必如此。。。”虽是这么说，却也还是没有拒绝，顺从地任由男人将手巾稳稳地放在他的额头上。
　　西门吹雪将右手按在他的颈缘间试了试温度，然后道：“仍是偏热。”一面说，一面替男子把身上盖着的毯子掖得更严实了些。
　　在一旁练习指法的叶玄忽然抬起头，甜甜一笑，献宝一般地道：“父亲，我现在已经能把调子找到啦。” 
　　叶孤城微微颔首，“很好。”叶玄听见他父亲夸奖，十分欢喜，笑嘻嘻地又说道：“父亲，孩儿听说，元蒙的大汗要来京都，而且还进贡了一头银狼王，是真的吗？”
　　叶孤城用手按了一下额头上的湿帕，道：“不错。此次冒赤突七日后进京，随行贡品之中，确有一匹银狼王。”
　　叶玄顿时眼睛闪亮，显然是小孩子心性，对自己从没见过的事物十分有兴趣，叶孤城则合上双目，右手不动声色地微微一挪，就搭上了坐在自己身旁的西门吹雪的手掌。指尖被男人略带温热的手指轻轻捉住，西门吹雪薄唇淡扬，现出一点似有若无的隐隐笑容，用手握紧了叶孤城修长的五指，低声道：“休息罢。”
　　
　　暖轿中浮动着一丝淡淡的暗香，酆熙怀中抱着一只玉瓶，里面插着几支初开的红梅，颜色嫣红似火，娇艳欲滴。
　　楚凇扬略略掀起身畔的锦帘，朝外面看了一眼，然后将帘子重新放下，道：“大概还有不到一刻钟，便可回到府中。”
　　他见妻子神情静默，只低头不语，似是在想些什么，于是便问道：“怎么了，可是身子有些不适？”
　　酆熙闻言，摇了摇头，道：“没有，我很好。。。我只是在想，方才太子哥哥说的那番话。”说着，便将兄妹二人后来谈起的，关于叶孤城纳妃一事，对丈夫一一讲了。
　　楚凇扬听到那两句‘孤日后，愿效法陈文帝与韩子高旧事’‘醉卧美人膝，醒掌天下权。。。孤平生行事，又何须向他人分说’之时，神情先是一怔，随即便几不可觉地黯然下去，心中，更是隐隐闷搐不止。
　　他。。。竟能为了那人，做到如此地步。。。
　　。。。西门吹雪。。。你何其有幸，何其有幸。。。
　　
　　“冒赤突明日便会抵达至京都，一应典礼宴会等事，都已准备妥当。”
　　景帝将手中的折子撂到案上，用右手按了按太阳穴位置，淡淡说道。
　　龙案上摊着冒赤突提前便派人呈上来的礼单，上面长长的一串墨字，令人眼花缭乱。景帝忽然低笑了一声，念道：“黄金八万两，白银一百一十万两，骏马四百匹，牛、羊各一千五百头，珠宝五箱，雪狼皮一百二十条。。。”
　　叶孤城斟上一盏热茶，景帝接过，然后便不再念那礼单，慢慢饮了一口茶水，语气中听不出情绪起伏，唯见眼底，闪过一道精芒。
　　“冒赤突此次亲身带人来京，且又多备礼品,恐怕是想娶朕的公主，以得朕之助力。。。他父亲兀多格新丧不久，看来元蒙可汗之位，他果然坐得没有那么稳当。
                           


一百零九. 公主之尊 ...
　　叶孤城紫金冠上的东珠在殿内的光线中熠熠生辉：“兀多格因病新丧，留有九子，冒赤突继位未及半载，手下诸兄弟隐有异心，此次来京，确有依助之意。”
　　景帝神情淡然，笑一笑，道：“自他曾祖普于可汗起，本朝就与元蒙再无战事，至今已有七十余载，后来睿宗又遣唐昌公主嫁于拖罗汗为可敦（可敦：鲜卑、蠕蠕、突厥、回纥、蒙古等族最高统治者可汗的正妻，相当于皇后），除了两个女儿，还生有一子，便是那冒赤突的父亲兀多格。。。这样说来，那冒赤突倒还算是你远房堂弟，朕的侄儿。”
　　父子二人一面喝茶，一面谈论此事，景帝手上握了暖烘烘的茶杯，慢慢呷了一口，道：“双方久无战事，且又向来互通买卖，边境间更是货贸繁盛，朝廷每年仅以茶叶、丝绸、瓷器等物，就不知换来多少牛马白银，两方相安无事，倒也算得上和睦。”
　　叶孤城执了面前的六棠攒牡丹壶，替父亲续上茶水，声音亦是平和：“冒赤突乃其父第三子，眼下兀多格已死，其余八子，除三人尚未成年，一人庸聩外，另有三人暗中觊觎汗位，且手中执握部署，多有势力，冒赤突如今虽为大汗，亦仍是不能如其父一般，执掌元蒙全权。”
　　景帝面上漠然，笑道：“因此他便要来此，虽未明说，但其实朕又何尝不知道他打得什么主意，双方之间，都是彼此心知肚明罢了。。。若有天朝支持，他何愁不能压服震慑住一干狼子野心，虎视眈眈的兄弟，而要双方结缔紧密关系，表明朝廷支持的意向，自然没有什么法子，比迎娶朕的女儿还要好。”
　　叶孤城没有出言，唯有眉心间似是略略皱了一瞬，景帝知道他心思，便道：“朕有三个女儿，酆熙已嫁了人，剩下的，便只有仙仪和苓福。。。朕自然不舍得她们之间有谁远嫁，自此远去元蒙，孤伶无依。。。”
　　他用手拿起茶杯缓缓把玩，语气亦是没有多少波澜的：“都说天家无情，皇室的女子，说来确是尊贵娇养，但婚姻向来却也是不得自主，有时，就须听从朝廷利益需要。。。”
　　景帝淡淡笑了一下，道：“朕虽为人父，体恤女儿，但这天下间万千子民，又何尝不是朕的儿女。。。” 
　　。。。。。。
　　叶孤城出了寿阳殿后，还未走出几步，就被早已在外等候多时的宫人请了去，来到一处雅静的宫室。 
　　彼时冬日寒凉，地面上的积雪都冻得颇有些硬实，叶孤城进了殿中，还未走至内室门口，两侧伺候的宫人就已拜身行礼，又替男人轻轻掀起帘子，请他进去。
　　室内只有两人，仙仪穿着家常的烟青色素缎衣裙，只在袖口疏疏绣了三四朵杜鹃，头上也只是半挽着垂髻，在上面点缀了几色珠饰，正坐在桌子前，手里捧着一册书卷，却明显并不曾认真阅读，仿佛是有些出神，在想些什么。不远处一张软榻上，苓福则是似乎刚睡醒不久，发髻略略有些偏松的模样，只用两支玉簪挽住，身上的绒毯也有一角垂到了地面上，正微显慵然地抬起手臂，用纤细的手指掠一掠微松的鬓发。 
　　两人都不曾发觉到有人进来，直至叶孤城又朝里面走了几步，正拢着头发的苓福才忽然看见了兄长的身影，刚想开口唤上一声，却猛然想起自己刚刚睡醒，还半卧在榻上不曾起来，就连衣裳头发都也还没有整理，这副懒懒的模样，却让兄长看了满眼。。。思及至此，面上就不禁就有些羞讪之色，低低道：“太子哥哥来了。。。”
　　叶孤城此时已走近桌旁，闻言，便朝了苓福点了点头，又对正坐在桌子前的仙仪说道：“既是心中烦乱，心神不静，又何必看书。”
　　仙仪将手中的书轻轻一合，然后就放到桌上，回身见了哥哥，便微微笑道：“这东西略翻一翻，不过是打发时辰罢了，大皇兄却来打趣人家。”
　　软榻上，苓福忙揭开身上的毯子，将湖绿色的百合长裙用手扯一扯，又略微理了一下衣摆，这才穿上凤头鞋，快步走到叶孤城身边，轻轻牵住男人雪白的衣袖晃了晃，娇声嗔道：“二姐姐说要请大皇兄过来说话儿，谁知道大皇兄却来得这么晚，让苓福等得都睡着了。。。”
　　还未等叶孤城出言，仙仪就已用手轻轻在妹妹的手背上打了一下，笑斥道：“你这狡猾的丫头，不说自己贪睡，没过一会儿，便悄没声儿地就开始打盹儿，现在倒统统推在他人头上，赖上了别人，岂不该打。”说着，又要往少女的胳膊上再轻敲一记。
　　苓福一下闪到叶孤城身后，躲过了姐姐的手，吐一吐舌头，示威一般地笑嘻嘻道：“大皇兄最疼我，现在有大皇兄护着，我才不怕你呢。”
　　她在一众兄妹中年纪最小，也最得父亲和长兄宠爱，年少烂漫，向来是没有什么心事的，仙仪看着妹妹躲在兄长身后，微微露出一张还带着几分天真稚气的笑颜，心下不禁略略一酸，转念之间，就已下定了主意。
　　想到此处，便请了兄长坐下，亲手斟上一杯六安茶递过去，婉然微笑着道：“仙仪这里的茶，自然是比不上大皇兄府中的了，但也还可以入口。”
　　叶孤城凝神淡品一品茶香，“孤府中有新进的锁雾蓉山，明日遣人送来。”
　　一旁苓福吃吃笑道：“二姐姐好厉害，也没见怎么说，就不声不响地诓了大皇兄的好茶到手。”
　　仙仪轻啐她一声，道：“你且仗着大皇兄在此，便肆无忌惮，只管嘴上尖利，等大皇兄待会儿走了，你没了倚仗，再瞧我怎么治你罢。”
　　苓福闻言，只用左手扯着哥哥的袖子一摇，笑吟吟地道：“可了不得！大皇兄等一阵回去时，只把苓福也领着罢，这里人家是不敢再住的了。”一边说着，一边自己斟茶，然后笑眯眯地捧在手里，慢慢喝着。
　　仙仪看着妹妹脸上无忧无虑的笑颜，心下不禁感慨，再不多说些什么，只低眸看向自己杯内的茶水，里面茶叶沉沉浮浮，一如她此时的心绪。“今日仙仪派人请大皇兄过来说话，也许大皇兄已经知道，为的就是那明日进京的元蒙大汗，冒赤突。。。” 
　　叶孤城鬓边发丝乌黑，沉沉流淌在身前，仙仪将眸光投向兄长，语气温平：“仙仪虽是深宫女子，平日里却也是喜欢读些史书传记，听些新鲜杂事。。。元蒙前可汗半年前病丧，其余元蒙诸王并不如何心服这冒赤突，而如今冒赤突入京，想必就是要借我朝之威，稳固他元蒙大汗之位罢。”
　　叶孤城知道这个妹妹向来极有主意见识，非是一般女子，因此自然也不会瞒她，微微点一点头，道：“不错。” 
　　两人正说话间，苓福在一旁却是听着他们说着这些家国之事，觉得没趣儿，因此便自己取了一把精巧的小小琵琶抱在怀里把玩，手中随意拨着弦子，琴色流婉，音韵幽回，低低弹出一曲《昭君出塞》。
　　琵琶这等乐器，大多就是用来弹奏幽宛清怨的曲子，因此这首《昭君出塞》，自然也就是极适合用琵琶演练出来的，实属正常，但此时仙仪蓦然听了，就不自禁地心下突地一滞，触动心弦，只觉得不是好兆头，不由得恍惚了一瞬，随即便定一定神，轻斥道：“苓福，莫要再玩儿了，我和大皇兄正有话要说，”
　　苓福见姐姐面上神情不似往日模样，因此就有些摸不着头脑，但却还是依言停了手里的琵琶，仙仪轻轻缓出一口气，重新与兄长继续说话，淡然道：“古来两国若要交好，最常见的法子，莫过于联姻。。。想来，当年姑祖母唐昌公主嫁于拖罗汗，那冒赤突，怕也是要效法这般的罢。”
　　旁边苓福虽是天真烂漫，可毕竟是皇室中女子，也不是真正不晓事的，听姐姐这么一说，就不禁一惊，急忙搁下怀里的琵琶，问道：“那个什么元蒙可汗，要，要跟朝廷联姻？”
　　景帝膝下只有三女，如今酆熙已嫁，宫中就只有两个女儿还未曾出阁，况且年龄也已经都是可以婚配的了，苓福这么一听，哪里还不知道什么，想到自己有可能远嫁元蒙，自此怕是骨肉永隔，再不能看见家人。。。她毕竟年少，顿时便不禁心神大乱，惶然急问道：“。。。是真的吗？二姐姐说的。。。是真的吗？” 
　　仙仪见她面上微带惊惶的模样，心下也不禁一酸，轻咳一声，低下头喝茶，来掩饰眸中神色，稳住了情绪，然后才淡淡道：“。。。应该是无错的了。”
　　漆花窗栊下，一只冻得抖抖索索的白鹤振了一下翅膀，扬起些许雪粒，苓福咬住水红色的唇，戚戚艾艾地嗫嚅着：“他。。。那个冒赤突，非得娶了人去吗。。。”
　　她忽然扭头埋进身旁的兄长怀里，将脸钻进哥哥宽实的胸膛前，两只雪白的柔荑紧抓了男人的衣袍：“。。。大皇兄。。。我怕！”
　　叶孤城轻抚着妹妹的后背，温声安慰：“此事尚未作准，孤自会与父亲酌情处置。”
　　苓福依旧有些惶然不已，只低低问道：“大皇兄。。。要是那个冒赤突真的是要联姻，父皇会把我或者二姐姐，嫁给他吗。。。”
　　叶孤城还未待回答，旁边仙仪却已正色道：“苓福，你这是什么样子？你自己瞧瞧，你此时可是还有帝姬应有的气度么？休要倚赖着大皇兄，给本宫坐正了，拿出帝姬的模样来！”
　　她从未在妹妹面前像此时这样神色严肃，眼下自称‘本宫’，就分明是拿出姐姐严厉的架子了。苓福向来在姐妹中最敬服她，闻言，心中虽还是微惧不安，却也只得慢慢从兄长怀中离开，坐正了身子。
　　仙仪见状，便缓和了语气，道：“三妹，二姐姐自然知道你是怕的，我自己，又何尝是不怕呢？可你要记得一件事，不仅仅是你和我，历代的公主贵室女子，我们所拥有的一切，都不是天上掉下来的，而是我们的身份，公主郡主之类的尊贵身份，所带给我们的。”
　　她淡淡笑了一笑：“我们的性命是父皇给的，我们享受的一切荣华富贵，也是父皇给的，如果你和我没有出生在王府当中，那现在我们就不会是高高在上的公主，也不可能有这如今的一切。。。我们凭什么可以理所当然地拥有锦衣玉食的日子？凭什么侍女成群，受人服侍，想要什么，就能够被满足？就因为我们是公主，有了公主这个尊号，这个地位，所以我们才能享受别人不能得到的东西，自幼就有呼仆唤婢的资格，身为女子，也可以读书识字，琴棋书画等等，都有人专门教导。。。这些东西，如果是出生在一个普通人家的女子，不要说根本一辈子也享受不到，而且还要为生计发愁，终日柴米油盐地苦恼着，甚至受丈夫打骂，公婆白眼。。。这些，你都知道吗？”
　　她见妹妹的情绪似乎是渐渐稳了下来，便轻拍了拍少女的手，继续说道：“你年纪还小，这样怕，也是难免的，但你必须清楚，这世上你得到了多少，就需要付出多少，身为皇室公主，既然平日里享受着别人永远也得不到的荣华富贵，那么，在有些时候，你就应该承担起一定的义务和责任。。。一个女子，能够做些什么呢，除了我们自己的婚事，我们没有别的办法来报答父皇。”
　　殿中隐隐散发着蜜合香的味道，午后的阳光洒泻在殿内的地面上，将凿刻的大朵牡丹纹样映得光华灿烂，耀眼非常。仙仪轻轻抿了一口茶，“父皇是皇帝，是这天下最尊贵的人，可他也要处置政事，操劳国务；大皇兄身为一国储君，亦需办理应有的差事。。。父兄尚要如此，在其位，则谋其政，何况是我们呢？”
　　到底是皇室的女子，有多年受教引调导的底蕴，并不会如同普通少女那样，一味地只知忧慌，听姐姐这样将道理细细地讲给自己听来，苓福渐渐地，也就稳定下了心神，不再像刚听到消息时那慌张，情绪也差不多平和了下来。仙仪见状，点一点头，道：“这样才是我天家公主的气度。你要记得，这不是什么委曲求全，而是我们应有的责任。”她忽然笑了笑，拍了拍妹妹的手，道：“好啦，其实就算没有这个冒赤突，咱们以后不也是要嫁一个不认识的什么人么？你看大姐姐和姐夫，不就是过得很好？相比起来，顶多是嫁得远了些，可也未必没有回来看一眼的机会。。。况且怕什么呢，莫非那冒赤突有三头六臂，能吃人不成？说起来，他还是咱们的远房堂兄，就算是嫁了去，应该也不会难挨。。。当年姑祖母唐昌公主嫁于拖罗汗，在元蒙不也是寿及七十有五，过得颇是不错么，莫非你我就比不得？”
　　她一件件事情说着，慢慢地，苓福也开始有些恢复了平日里的模样，一双弯弯的柳叶眉也略宽舒了几分，仙仪握了握妹妹的手，道：“好啦，又不是什么天塌地陷的事儿，今天请大皇兄过来，你当是来瞧你这畏畏缩缩，活像个让猫吓丢了魂儿的鼠子模样么？”
　　苓福听了姐姐打趣，也禁不住破颜‘哧’地一声笑了，在仙仪的手背上打了一下，道：“二姐姐向来只会欺负人家。”
　　仙仪安抚了妹妹之后，眉眼间似是淡淡聚起一抹薄烟，一面为叶孤城续上茶，一面道：“仙仪今日请大皇兄过来，也只是未雨绸缪一番，皇家女子向来都是遵父兄之命，指与他人，终归是要嫁了的，尽管咱们不知道要配给一个什么样的人，可起码也要弄清楚那人大概是怎么样的，日后如何能让自己过得尽量好些。。。深宫女子，没办法知道这些，而这一番话其实也是很不应该由咱们女子打听的，可大皇兄向来疼我们，因此仙仪才不觉得难为情，向大皇兄问个清楚。”
　　叶孤城见她极为明事，且又深晓大义，一言一行，皆是颇具气度，不禁心下愈发怜惜，道：“孤自有思量，况且此事，父亲亦尚未作准。”
　　仙仪淡淡一笑，知道哥哥话中的意思，不由得心中温暖，柔声道：“大皇兄不必如此，那冒赤突能够继承汗位，想必自然是个出众的，哪个女子配与他，都算不得委屈，天朝强盛，在元蒙，谁又敢小看了嫁过去的公主？况且去了也是正室可敦，正正当当的皇后，日后有了子息继承汗位，与我天朝骨肉相连，双方自然更容易平平稳稳地相处，那冒赤突身上，不就有咱们皇家的血脉么？”
　　她轻笑道：“大皇兄行事向来决肃，这些事情中的利弊得失，明明知道得比谁都多，偏生在自家人身上，就软了心肠。。。”
　　她低头微笑，纤细的手指轻轻牵上了兄长的衣袖：“但仙仪，却很喜欢这样的太子哥哥。。。”
　　一时间气氛便渐渐恢复起来，叶孤城依着妹妹的意思，将关于那冒赤突的一应之事，包括元蒙中许多事项，例如风土人情，惯常的习俗之类，都细细说了，两名少女认真早旁边听着，时而淡蹙蛾眉，时而暗自思忖，等到叶孤城将自己所知之事都详细道尽了之后，就见苓福点一点头，说道：“原来元蒙和咱们也不算差得太大，我还以为他们都是住着帐篷的呢。”
　　仙仪笑她道：“从前他们倒也确实是如此，但自那普于可汗起，听说他们就渐渐学了咱们中原，到现在七十多年，有不少东西都已经和咱们差得不算大了。”
　　兄妹三人又说了一会儿话，后来仙仪见时间过去了已不算短，便道：“大皇兄整日政事繁忙，想必还要回府料理公务，仙仪就不再耽误大皇兄了。”
　　叶孤城虽为太子，但也不好在没有景帝在场的情况下，独自在妃嫔充斥的后宫停留太久，于名声毕竟有些干碍，因此见仙仪这样说，就知她细心，于是起身拿起一旁的狐裘，道：“时辰不早，孤亦应回府。”
　　苓福抬起手臂给他系好裘衣的带子，有些依依不舍地道：“大皇兄要常来看我。。。”
　　叶孤城颔首应了，仙仪笑道：“好啦，瞧你方才一睡醒就这么钗松衣乱的样子，还不去整一整呢，我去送送大皇兄。” 苓福听她这样一说，顿时红了脸，急忙快步走向梳妆的镜台前，整理头发衣饰。
     两人出了殿门，叶孤城神情隽然，忽然淡淡道：“。。。你又何必。”
　　哥哥知道她的打算了。。。仙仪心中一酸，知道自己什么都是瞒不过眼前的兄长的，却还是笑着道：“苓福年纪还小，性子又天真无垢，没有心计，我。。。我总是她姐姐，又如何能让她远嫁，离了家人身边。。。那冒赤突若真是来求亲的，我去也就是了，反正早晚也要嫁人，又有什么不同呢。”
　　她今日请兄长过来，一是要从哥哥这里了解那冒赤突与元蒙的情况，以便于将来应付，二来就是要借此开解小妹，让苓福觉得其实嫁到元蒙也没什么大不了的，这样一来，日后自己即便真是要嫁与那冒赤突，苓福也不至于太过难受，认为姐姐是去受苦，三来，就是要让妹妹知道，身为公主意味着什么，以便将来嫁人，甚至远嫁时，能够将心态放得平和。。。
　　她知道自己在想的这些事情，都没有一样能够瞒得过兄长的眼睛的。。。仙仪忽然俏皮地一笑，脆声道：“大皇兄是在怕仙仪吃亏吗？这岂非是瞧不起妹子了，仙仪自问还是有几分聪明的，样样事情大概也应付得来，才不会让人欺负了去。”
　　少女柳眉轻舒，笑浮两靥，容色之美，已绝胜春花：“刚才大皇兄说，那冒赤突才二十九岁，仙仪嫁一个这样年轻的大汗，又有什么不好？以后他若欺负我，我定然让大皇兄教训他就是。。。好不好呢？”
　　叶孤城看着她年轻的容颜，没有开口，只轻轻抚了抚妹妹的头顶，仙仪笑着推他向前走，道：“好啦好啦，人家为了等你过来，都没有睡午觉，现在还要回去补眠才好。。。大皇兄刚才说明日叫人送一些锁雾蓉山来，那样的好茶，你若忘了，我可是不依的。。。嗯，明天冒赤突正好也会入京，我便瞧瞧是什么样的人，他若不好，大皇兄只管打了他回元蒙去。”
　　
　　眼看着男人渐渐走远，仙仪这才回过身，往殿中返回。才一转身，那脸上的笑容尚在，眼圈却忽然一红，登时就落下一滴泪来。



一百一. 利者,杀人于无形也 ...
　　殿外冷风萧萧，吹得枝头仅余的几片残叶簌簌抖颤着，冬日里寒意侵身，然而室内却是十分温暖，许多珍奇的花卉被移进殿中，乍一进殿，见了那满目的花开锦簇，馨香馥郁，加之四周暖意融融，就不禁令人恍惚以为，眼下是身处在春日当中。
　　叶玄肩上懒洋洋地趴着昏昏欲睡的白貂，用茸尾时不时地拂着男孩的脖子，叶玄手里捧着一只攒金丝的小小木盒，正低头把玩，盒内衬着淡紫的缎子，上面静静卧着一串鲜艳欲滴的莹红色珊瑚腕珠，一颗颗珠子圆润饱满，大如指肚，就如同一捧跳动着的火焰，美不胜收。
　　一只小手穿过腕珠，将其戴在手腕上，可惜那珠串明显是给成年人戴的，孩童纤细的手臂根本就拢不住。叶玄见状，只得把珠串从手腕上取下来，微微嘟起嘴道：“爹爹，我戴不了。。。这是给父亲的吗？”
　　西门吹雪拿着一块雪白的绢布，正细细擦拭着手中的佩剑，闻言，便抬起头，待看清楚叶玄手上的东西后，便淡淡道：“。。。是。”
　　“真好看。。。”叶玄爱不释手地又摸了摸那珠串，听了西门吹雪的话之后，就又指着桌案上的一堆各式各样盒子，问道：“这些都是给父亲的吗？”一面说着，一面又陆续打开了几只盒子。
　　“不是。”西门吹雪将已经擦得寒光凛郁的长剑归回鞘内，从桌案上拿起三四只锦盒放在一边，将那串腕珠也归在其中，既而又分出两只盒子，递进叶玄怀里。叶玄接过，看了看剩下的三样东西，就明白了西门吹雪的意思，于是笑嘻嘻地说道：“这些是给师兄的吗？”
　　西门吹雪微一点头，叶玄高高兴兴地撩起衣摆，把桌上属于自己和花玉辰的五只锦盒统统兜住，脆声道：“爹爹，我去找师兄一起玩儿啦！”说着，便一溜烟地跑出了泊泱殿，到花玉辰的住处展示两人新得的礼物去了。
　　西门吹雪从桌上拿起那串珊瑚腕珠，浑圆的珠子上赤晕流转，煞是好看。眼下将近年关，教中各处都按例奉上年礼，样样皆是贵重难得之物，西门吹雪便从中仔细选了几样合适的，送与家中的幼子和徒儿，此时桌案上的这几件东西，就是他在众多物品中精心挑选出来，预备交与爱侣之物。
　　西门吹雪又重新将这几样物件看了一遍，然后就从剑托上取下叶孤城的随身佩剑，用绢布将其细细揩拭了半晌，正值此时，就听外面隐隐传来几声鹦鹉的嘎嘎叫嚷，片刻之后，叶孤城就撩起锦帘，进到了室内。
　　“。。。本以为你总要明天才会回来。”叶孤城刚步入殿中，就看见一身白袍的男人坐在软榻上，神情静然，手上正一丝不苟地擦拭着一柄寒若霜雪的长剑。
　　西门吹雪抬起头，冷峻的面容间微微浮起一抹暖意，道：“。。。外面很冷？”
　　“确是颇有几分寒意。”叶孤城脱去身上披着的狐裘，“上午回来的？”
　　西门吹雪简洁应了一声，道：“中午。”说着，将手里的剑插进鞘中，放回到剑托上。叶孤城脱下靴子，换了软底的便鞋，然后一边解开腰带，除去外面的锦袍，一边则说道：“今年冬天比起往常，似是格外冷些。”
　　他换上一件家常的梨白色蜀锦长衣，解去金冠，将头发简单挽起，在西门吹雪的身旁坐下，用手握了握已有几日不见的爱侣的指尖，表达出自己在心底，对看到他回到府中时所浮起的淡淡喜悦之意。
　　感觉到对方握上来的手冷得如同寒冰一般，西门吹雪微微皱了一下剑眉，既而便起身拿了两只珐琅彩釉手炉，问道：“午间可曾睡过片刻。”
　　叶孤城道：“今日与父亲商谈元蒙可汗入京之事，后来又在仙仪宫中坐了一时，倒也没有什么时间午睡。”
　　西门吹雪闻言，便将一只手炉递给男人，让其暖手，然后从软榻上堆起几只锦绣靠垫，让他躺下，将剩下的那个手炉放在对方脚旁，又用毯子将腰部以下盖严。“时辰尚早，你先休息一阵。”
　　叶孤城依着他的意思躺了，两只冰冷的手掌拢在热烘烘的手炉上，目光在西门吹雪五官鲜明的面容间流连了片刻，道：“一起？”说着，已稍微向后略挪了挪，让出一块地方来。
　　西门吹雪道：“不用。”伸手替他将毯子掖了掖。叶孤城安稳躺着，对方一缕墨色的发丝拂在了他面颊上，就似乎是与男子修长的手指有些相像，带着些凉意，但气息却仿佛是温暖的。叶孤城合上双目，慢慢调导着吐纳气理，既是运转内力，也可以当作是休息了。
　　室中沉寂，过了将近一个时辰之后，叶孤城已是精神颇好，遂睁开双眼，既而略一施力，使之暗中舒展了一下全身的筋络骨节，未及片刻，身上就已觉得十分通泰，神满气足。
　　此时黄昏已至，冬日里，天暗得颇早，府内的灯火也就已然渐次点亮，灯光晃出一点略显幽暝的橘黄色，淡淡花香散开在空气当中，如同弥漫着的蒙蒙雾气。
　　西门吹雪正盘膝坐在男人身旁打坐运功，叶孤城也不出言扰他，只继续躺着，双手在绒毯中慢慢摩挲着那只珐琅彩釉手炉温润的炉身，体会着上面暖融融的温度。
　　没过多久，西门吹雪身躯微微一动，便已缓缓启开了双目，然后回过身将叶孤城的左手从毯子里拿出，感觉到那手掌已不再冷得像冰一样，而是被暖炉烘得有了一丝热度，这才觉得满意，一面用手稍微理了理男人略略有些松散的鬓发，一面随口问道：“明日，元蒙汗入京？”
　　叶孤城左掌轻收，将其从西门吹雪的手中抽出，就想要抬身坐起：“嗯。”
　　西门吹雪手指一扣，便捏住了男子的指尖，不肯让其离开，叶孤城长眉一挑，既而五指翻转，白若冰玉的指尖就朝着西门吹雪掌间的几处穴位弹去。
　　他二人时常彼此间切磋武艺，像眼下这般小小的较量，互相喂招比试，更是再平常不过，双方并不动用内力，亦无幅度较大的动作，甚至连身躯都不曾移动，只各用了左手，使出手上小巧功夫，互相拆解招数。
　　由于他二人关系非比寻常，因此往日切磋之时，自然不可能以性命相较，因此两人向来都是互有胜负，而这一回，就是西门吹雪略占一线上风。叶孤城被他捏按住了左手虎口处，不禁微觉有一丝麻意，于是就略略挣动了一下，示意对方松开。
　　西门吹雪果然依意松开了手，但随即就有一样微凉的什么东西，被拢到了叶孤城的手腕间。叶孤城凝神一看，却是一串莹红似血的珊瑚珠子，全数皆为罕见的上等红珊瑚打磨制成，每一颗都浑圆温润，大小一般无二，盈然的珠晖淡淡流转，与女子一般所用首饰的小巧秀气不同，一颗颗珠子明显稍大，透着几分古朴无拙的味道，显然是给男子佩戴的。
　　叶孤城细细打量着腕上的珠串，片刻之后，便温言道：“。。。很合适。”
　　他身为前朝皇裔，白云城中又是富可敌国，自幼什么奇珍异宝没有见过，况且眼下又是一国储君，天下间更是未必能有几样能令其动容的宝物，而这串腕珠虽也是上上之等的珍品，可也并非是世间难觅的奇宝。但一样东西的难得之处，并不一定就是它的价值，而是经常取决于其是否合适自己，而对于这件西门吹雪所送之物，叶孤城显然并不是不喜欢的。
　　西门吹雪轻轻托起男人的左臂，仔细审视着。其实这串珠子在教中各处送上来的一众珍宝当中，并不能算是最好的，但却还是被西门吹雪一眼看中，选了出来。
　　叶孤城的衣袖被略微向上撸起些许，露出一截白似霜染的有力臂腕，殷红莹浓的珠子拢在其中，越发显得鲜艳欲滴，是最好的红梅也及不上的颜色，红白相衬，色泽分明至极。西门吹雪显然是十分喜欢的，用手在男子的腕间轻轻抚了一下，然后便替他整理好了衣袖，盖住了大半个手掌。
　　叶孤城又看了其余几样东西，里面再没有一样珍玉宝饰，或是前人流传下来的孤本珍贵书卷，亦或是古时名人字画等等，皆是十分合乎叶孤城的心意。西门吹雪见他正执着一幅顾恺之的《庐山会图》细细品赏，便知道他是喜欢的，不禁也觉心中淡淡欣悦。叶孤城一边凝神静观，一边微微颔首道：“笔迹紧劲连绵，如春蚕吐丝，又如春云浮空，流水行地，皆出自然，是谓高古游丝描。。。着色则以浓色微加点缀，不求藻饰。。。张怀曾言：‘张僧繇得其肉，陆探微得其骨，顾恺之得其神’，此话果然不虚。。。顾恺之其人，不愧为六朝四大家之一。”叶孤城说着，将画轴仔细地重新卷起，放回到长形的锦盒当中，既而唇角稍扬，朝身旁之人点头道：“。。。很合我意。”言罢，将对方的右手笼进掌中，轻轻握了一握。
　　西门吹雪眼底眸色褪去惯有的冷峻，微微浮现出一丝柔和之意，道：“今日，可是公务繁多。”
　　叶孤城将膝上的几只锦盒放到一旁：“因这元蒙使团入京，所以这几日除了礼部上下需要忙碌着筹备一干相应事宜之外，其他的，倒也并没有多少事情，我也格外比往常闲些。”
　　西门吹雪听了他这样说，于是就伸臂挽住了男人修长的腰身，用微凉的薄唇在对方的下颌上触了触，低声道：“。。。既是如此，且陪我一时，可好。”
　　叶孤城先是微微一顿，然后就马上明白了对方话语中的意思，想起两人确是已有多日不曾亲密过，况且近来，又是三五日不见。。。他向来爱极眼前之人，如何舍得违逆对方的意思，在这帷幄之事上委屈了他，想到此处，自然断断不会拒绝爱侣求 欢的举动，因此便在西门吹雪的唇上吻了吻，沉声道：“。。。好。”一面说着，一面已缓缓拉开了西门吹雪的腰带，两人相拥着温存亲昵，既而双双倒在了软榻之上。
　　殿外不知不觉已黑得尽了，鹅黄的绒毯一角软软垂拖在地面上，红樘木打制的软榻在吱嘎颤响了许久之后，终于静了下来。
　　西门吹雪压在下方的男人身上，双目微闭，静静平复着自己粗重的呼吸，和胸腔中剧烈促快的心跳。叶孤城则躺在榻间，十指还松松扣着西门吹雪结实的臂膀，承受着对方全身的重量，狭长的凤目似合非合，气息也稍微变得明显了一些，而头上的发髻则早已摇散开来，连固发用的簪子，也不知道掉在了哪里。
　　片刻之后，西门吹雪睁开眼，既而略略抬起身，然后伸手从榻上凌乱的衣物堆中摸出一块雪白的锦绸汗巾，替叶孤城擦净了大腿内侧溅着的粘稠，接着又仔细看了看，直到确定那细腻的肌肤间只是通红了一片，并没有什么破损，这才翻身从男人身上下来，在他身边躺了，一面扯过毯子，盖住了两人并未着衣的结实身躯。
　　西门吹雪方才只拥着对方缱绻缠绵了一回，况且又并没有真正侵到他体内肆意索取，弄伤了他，加之武人的体魄总是极好的，因此叶孤城倒也并不觉得如何疲惫，没用上多久，就已经差不多恢复了常态。 
　　“。。。可要沐浴。”西门吹雪侧身卧着，将手搭在对方微微起伏的胸膛上，缓缓抚摩着上面斑驳遍布的红印。身旁叶孤城虽是听到他询问，但因见到自己身上并没有汗意，肌肤间亦还算得上是干爽的，于是便说道：“。。。不必。”
　　西门吹雪听到他这样说，于是也就并不坚持，只用手帮叶孤城拢了拢散乱的发丝。软榻总归不是睡床，一人躺着也就罢了，但两名身材高大的男子一起睡在上面，就未免显得拥挤了些，因此西门吹雪便侧身揽着对方，两人紧靠在一处，低声谈话。
　　渐渐地，话题就说到了明日入京的元蒙使团上，叶孤城用手指微抚着西门吹雪线条流畅的腰部，道：“如今元蒙多年以来励精图治，自拖罗汗起，就开始逐渐吞并近旁的部落，用以壮大自身，直至眼下，已是国力强盛，虽则双方之间已有七十余载不曾再起战事，然而自古以来，历代塞外游牧之族，又何曾真正消泯过对中原富庶的觊觎之心。。。冒赤突之父兀多格，自继位起便是雄心勃勃，若非因病暴卒，再有十年，只怕就是会有不安之举。如今元蒙新汗刚刚上位，三王并立，虽不至于明中与冒赤突对抗，却也暗有异心。若是。。。”
　　叶孤城没有继续说下去，但西门吹雪却已听出了他话中的意思，“你，有意元蒙？”
　　“不错，只是我并非想要擅起刀兵，毕竟战事若起，民生势必怠坏。”叶孤城握起男人一绺漆黑的发丝，“朝廷自然也是这个意思，父亲如何不想削弱元蒙乃至将其覆灭，一举除尽这日后的隐患，自此一劳永逸，以保中原长久安稳？可惜草原辽阔，无论气候亦或环境，我朝将士都难以适应，况且草原人世代以游牧为生，只论马上的功夫，中原士卒都是难及的，若是元蒙侵入中原，双方在此较战倒还罢了，可若一旦深入塞外，恐怕朝廷难是元蒙铁骑对手。。。因此父亲虽有扼抑元蒙之心，却也仍然难以如何作为，否则眼下趁其内中不稳，怕是早已有顺势而为之举。”
　　他一面说，一面已将冒赤突此次上京之意说了，又提到了对方极有可能的求亲意思，西门吹雪听闻，知道他向来极是疼惜照顾家人，兼且又因年纪比景帝其余几个孩子要大得多，因此几乎就是将一干弟妹视作儿女一般，自然是不忍亲妹远嫁塞外，但自古以来，国事又岂能与一家私 情并论，若是元蒙果真向朝廷求娶公主，景帝想必是不会拒绝的。思及至此，也没有说什么开解之类的话语，只是轻轻握住了叶孤城的手。
　　叶孤城微微侧过头来看他，然后就发现对方的黑眸中正显出一丝淡淡的柔和神色，不禁心中一动，虽感觉不到体内有情潮翻涌，但却是清楚地知道自己是想要和这个人亲近的。想到此处，便翻身覆在西门吹雪身上，让两人的胸膛彼此间毫无阻隔地紧贴在一起，低首静静凝视着男人峻峄的容颜，温言道：“。。。此时，似是并不应谈公事。”
　　西门吹雪薄唇微抬，似是笑了一下，眼神也更加柔和了下来，抬首轻啄着叶孤城的唇瓣，道：“。。。的确。” 
　　叶孤城也舒起双眉，眼底虽仍平静无波，没有什么表情，但也还是做出了一丝微笑的形态，用拇指摩挲着西门吹雪的眉骨，然后俯身在男人耳畔温然低语道：“雪。。。”
　　西门吹雪顿了一瞬，随即就紧拥住了叶孤城的腰身，想要反转双方的位置，但却被男人制止了，紧接着，一双有力的手掌便沿着他的身躯线条向下缓缓游走。。。西门吹雪微凝了一下眉峰，随后便尽量放松了身体，叶孤城察觉到了他肌理的紧绷和努力地放松，于是就低低道：“西门，帮我一下。。。”说着，就在沉稳温厚的声音中低下头，一面握住西门吹雪的手缓缓放到自己的腹下，一面道：“不必那般。。。像你刚才那样就好。”言罢，准确地寻到了西门吹雪的薄唇，结束了此刻两人之间已没有必要的话语，同时用手拢紧了对方结实的双腿。。。
　　
　　隆冬，元蒙汗入京。
　　景帝端然坐于高高的龙座间，帝衮，龙黻，高冕，明黄袍子上的龙纹繁复而冗重，面容隐没在帝冠上垂下的一帘东珠之后，看不见上面的表情。
　　在他身旁左侧，叶孤城亦是一身明黄正服，立于景帝旁边，帝国最尊贵的两个男人就这样高居在金墀之上，下方，则是朝臣们震耳欲聋，从最前方直延续至大殿外面的朝拜之声。
　　片刻之后，众臣已躬身分别侍立在大殿两侧，静静等候着元蒙可汗觐见的时辰到来。景帝高坐在龙椅上，对身旁的长子道：“这些仪典礼数，倒也确是冗繁，只不过我天朝礼仪之邦，总要样样办得体面些，不可失了天朝上国的威仪。”
　　叶孤城淡淡应道：“父亲说得是。”
　　他们父子两人在上面低声说着话，下方的诸臣由于隔得远，倒也并不能听见，景帝微微扬起唇，笑道：“今年年景还不错，除前时柏江地震外，其余各地并不曾有较大的旱涝两灾，也算风调雨顺，各省的粮食也是收获得不少。。。”
　　叶孤城也觉欣慰，道：“如此，实属朝廷之福。”
　　景帝笑着说道：“是啊，不但是朝廷的福气，也是朕的福气。。。若是能年年这般，朕也不知可以少操多少心。”
　　正说着，景帝的声音中却渐渐透出一丝犀利之意：“元蒙。。。历代草原之族，皆是我中原动乱的根源，他日元蒙必为我天朝大患，只可惜，朕却难有妙法可将其覆灭。。。”
　　叶孤城沉默不言，半晌，才淡淡道：“元蒙每年有由我朝官中定量的一批羊绒、马匹流入，颇受百姓青眼，暗里更是不知私运几何，父亲何不鼓励民间多加买卖羊绒、从元蒙贩运骏马，逐渐取消禁令，使民间可以自由买卖，再无限制。”
　　景帝不解其意，微微皱眉道：“朝廷之所以限制私人买卖羊绒马匹，就是为了能够由官家掌控这一项收益，增加税收，若是解除限令，朝廷每年就要损失不少白银。。。我儿，你素来行事，皆是有理有据，眼下既然这般说，想来也是自有道理。。。如此，你细细说与朕听。”
　　叶孤城神色沉静：“朝廷不仅要解除限令，还应鼓励羊绒马匹买卖。。。父亲自然知晓，自古天下间，无有不逐利者。”
　　景帝微微颔首：“不错。”
　　叶孤城继续道：“天朝人口众多，对物品的需求数目自然庞大无已，彼时禁令已除，商人由于逐利，必然要大肆收购羊绒马匹等物，而元蒙人由于逐利，则必然只愿双方买卖通畅，才好多获银钱。。。届时，父亲以为元蒙人会有何举动？”
　　景帝点一点头：“自然是多牧牛羊，大量蓄养骏马，以便买卖，从中谋利。”
　　叶孤城的语气渐觉冷然，神色却依旧平静无澜：“一处区域的草场，其面积与产草数量总是相对稳定，因此可以供养的牲畜数目亦是固定，在草原，要使牧业持续发展，就须使草场中可供牲畜食用的牧草，必须有一定时间来再次生长，以避免过度放牧，涸泽而渔。”
　　景帝听着，似是从长子的话中开始捕捉到了什么，一时间，神情不禁渐渐变了，就听叶孤城继续道：“中原人口太众，以元蒙眼下之力，根本难以满足流入我朝的羊绒马匹需求，元蒙人为求多做买卖，谋获财利，必然大肆培育牲畜。。。并且为了得到更多羊绒，元蒙人定会大量放养厚绒山羊，这种羊生性勇悍，饥饿时会将植物以蹄连根刨起，甚至连树皮也会啃去。。。”
　　听至此处，景帝已然动容：“我儿言下之意。。。”
      “如此，为求暴利，元蒙人长年过度蓄养牲畜，未知节制，不出十载，草原必将逐年萎退，长此以往，必然渐至再无可供放牧所在之时。。。”叶孤城凤目微垂，声音中听不出语气起伏：“待到他们发觉之际，草场已是萎败，而草原一旦失了表面覆盖的草植之物，就成了沙地，便再也无力挽回，届时失去赖以生计依靠的草原，何止元蒙，但凡一应游牧之族，都已不在我天朝眼中。”
　　景帝悚然动容，久久不发一言，半晌，才低低叹息道：“兵不血刃，杀人于无形之中。。。朕曾闻古人有绝户计，但如今始知，我儿之谋，纵使诸葛再生，亦不过如此。。。”
　　景帝低低而笑，若非眼□处朝堂之中，怕是早已长声大笑起来：“好，好，朕果然没有看错，我儿如此心智手段，他日登临大宝，我天朝，再无忧矣！”
　　正值此时，大典的钟鼓之声沉沉响起，伴随着缶乐齐鸣，礼官高声长唱，百官肃然。景帝目光中闪过一瞬间的冷意，随即微微一笑，面上恢复了威严端重的模样，淡然道：“我儿，且与朕一道，看一看这元蒙可汗罢。。。我天朝上邦，自然不能失了威仪。” 



一百一十一. 元蒙汗 ...
　　黄昏已至，远处的宫灯明晃晃地次第亮了起来，殿中，也已掌上了错金青鸾的罩纱长灯。
　　“听人说，那元蒙进贡的礼物里有一头银狼王，翁主可曾听说过这样的东西么？”
　　纤白的手指间执了螺子黛，细细地为端坐在梳妆台前的女子画眉，想来是手法纯熟的缘故，只见浅浅的几下轻描淡勾，那如玉般的面容上，就温然显现出一双娟秀的黛眉，给清丽的容颜间平添了一分灵毓之气。 
　　宁栎黎由着贴身的侍女替自己上妆，手上则轻轻执起一支水兰暖玉长簪，道：“既是进贡之物，想必自然是与寻常的狼不同的。。。我也不曾见过什么猛兽，何况是这样的东西。” 
　　侍女描罢黛眉，又开了脂粉盒子，用珍珠粉细细晕开，在女子精致的面容上淡淡扑了些许，一边在口中赞道：“翁主自幼肌肤如雪，这般天生丽质，实在是不需多少脂粉修饰的。。。只是今日陛下设宴招待元蒙可汗，既是这般庄重正式的筵席，翁主自然还是应该打扮得庄重些才好。”说着，替她薄薄施了些胭脂，使得一张白 皙的容颜在双颊间微微带出一抹恰倒好处的轻红，更显几分明丽。
　　宁栎黎淡垂长睫，不经意间却瞥见妆台一角上正搁着只缠丝玛瑙瓶，里面供着几枝刚开的红梅，颜色嫣然，鲜艳欲滴，一时间不由得怔了怔，既而缓缓伸出手，去轻抚了一下那娇嫩的花瓣。身边正为她装扮的侍女见状，心下一动，遂笑道：“是了，今日奴婢便给翁主换个扮样儿，可好？”说着，拈起一枝细细的胭脂笔润了水，往脂粉盒内蘸匀，然后便在宁栎黎的眉心间细心描绘起来，没用片刻，笔下就勾勒出了一朵嫣红的梅花，既而又用银粉不露声色地在上面弹上了些许，顿时眉间增色，大添娇美，而又不会令人觉得湟贵逼人。
　　侍女细心端详，不禁赞叹地笑道：“翁主如此美貌，待会儿在宴上若是让众人见了，只怕是要看得呆了。”
　　她见宁栎黎并不应声，只凝神从镜中细瞧着自己眉间的妆饰，哪里还会不知道自家主子的心事，于是便柔声道：“太子爷虽未说过，但平日里奴婢瞧着，却也摸清了爷是极爱梅、莲的，翁主这样打扮，太子爷若是见了，定然是喜欢的。”
　　宁栎黎回过神来，轻啐了她一声，低斥道：“休要混说，这等事也是能乱讲的？虽是在自己宫中，你也要慎言些！若是让旁人听去，指不定要如何想，如何滥传，到时候我还有什么脸面，就连母亲也要蒙羞！”
　　侍女受她教训，也不分辩，只从一屉玉匣中拣出一双赤宝镶红玛瑙耳坠，替宁栎黎戴在耳垂上，海棠灯明灭的光亮中，朱晕流转的玛瑙与眉心间的红梅相映，越发衬得宁栎黎肤白如雪，秀美动人。“眼下除了奴婢，此处再没有旁的什么人在侧，翁主何必担心呢。。。奴婢自小便服侍翁主，有什么事情是不知道的呢？这几年翁主的心事渐重，一颗心只牵系在太子爷身上，奴婢虽是口中不说，却也看得明白。。。”
　　她微微暗叹一声，继续说道：“只是太子爷性子实在是冷淡得过了，莫说是正妃侧妃，这些年来，竟不曾听说太子府中纳过一妾半宠，自太子殿下于从前鳏居了之后，竟是再没听过有亲近了什么宠侍，只一意守着小王子过活。。。想必是已经息了娶妻的心思。”
　　她见宁栎黎手上微微一颤，手中拿着的一朵珠花已然从指尖中滑落了下来，连忙安慰道：“翁主快莫要伤怀，奴婢也只是说一说罢了，太子爷虽或许有意如此，但翁主莫忘了还有皇上，还有朝中百官大臣，说句不敬的话，即便太子爷无心再纳什么人，且眼下也还能孑然一身，房中没个伺候的人，但他日位登大宝，后宫之中莫非竟还能空着不成？虽已有了小王子，子嗣有续，但即便不在宫中充斥三千佳丽，也总还须有一位正宫皇后相辅，否则就是大臣们，也要聒噪不休！而若论起门第身份，有谁强得过翁主去？正经的长公主之女，嫡亲表妹，只要太子爷一旦婚娶，从哪里说，都定然是翁主的头一份儿，万万少不了的！”
　　宁栎黎听她这样说，心中虽仍是存了淡淡愁怨，倒也多少能舒怀几分，手中停一停，拿起一盒柔朱色的胭脂蜜，用软笔沾了些，就往唇上轻轻抹去。柔软的毛刷尖儿刚触在唇上，却忽然从镜中看见自己如花般的容颜，右手不禁就微微一颤，心里隐隐生出一股然凄然来，就听啪地一声细微轻响，手中的软笔一松，直掉在了梳妆台上。 
　　侍女见状，不明所以，只得轻声唤道：“翁主？”宁栎黎垂目，拾起笔，慢慢说道：“我已经，快到二十岁了。。。”
　　侍女心中一酸，就已经知道了她为什么这样失神，女子年华易去，虽说日后那人若要成婚，按理说，想必是定然不会少了这位身份尊贵的表妹的，但那究竟要让人等上多久？年年岁岁花相似， 岁岁年年人不同，女子韶华一纵即逝，如今镜中的容颜虽美，但转眼间就会青春不再，当年翁主初入宫中时不过才十五岁,如今却已经快二十岁了，还要让她辜负多少如花的年华，错过多少个花开花落的季节。。。思及至此，不禁为她难过不已。
　　宁栎黎收拾心情，勉强笑了笑，在唇上略微抹了一点胭脂蜜，道：“你去给我挑件衣裳罢，要清雅些的，却也不能失了庄重。”
　　侍女也换上笑容，应道：“正是呢，今日不同往常，衣饰裙衫总要显出宗室贵人的气度，倒也不能像往日那样素淡。”一边说着，一边又戏笑道：“太子爷是爱素净的，翁主且放心，奴婢自然将翁主打扮得既不失贵女气派，又定是清丽难言的。”说着，就开箱启柜，一件件地挑选，最终拣出了一身合适的衣裳，替宁栎黎细细穿上，然后又梳了相配的发式，戴好首饰珠簪。
　　刚穿戴妥当，就见长公主一身华贵宫装，掀帘而入，道：“黎儿，眼下你可是收拾好了？莫要耽搁了时辰。”宁栎黎忙起身相迎，微笑道：“让母亲久等，孩儿已装扮妥当了，这就随母亲出去。”说着，旁边的侍女已拿来一件彩莺绘枝的刺绣斗篷，替她系上，母女两人出了宫室，乘轿辇朝着蟠嵘殿去了。 
　　
　　近百支儿臂粗的金漆盘龙烛将大殿中映得灯火辉煌，百官按品级分列而坐，殿中锦绣团簇，人声喁喁，其间鼓乐铮箫之声悠悠而起，一众舞伎彩袖翩然，穿花蝴蝶也似，纵情舞个不休，又有众人彼此间推杯换盏，品赏美酒，饱啖珍肴，一派富丽华贵的景象。
　　景帝用金樽饮了半盏碧罗酒，然后放下酒樽，对近旁略居于左下首的长子轻笑道：“方才那一班元蒙女子进殿献舞，竟是坦臂露足，一副有碍观瞻之态，元蒙果然还是塞外蛮族，不如我中原礼仪之邦远甚。”
　　叶孤城已换去明黄的太子正服，穿着一身白锦团龙绣袍，正坐在位间慢慢饮茶，闻言，便淡淡道：“塞外民风如此，的确迥异于中原。”
　　景帝颔首一笑：“之前原本朕还以为那冒赤突会是向来的元蒙人一贯模样，羁魁狂放，今日见了，才知道却竟有几分中原的味道，举止之间虽也是塞外之人的本色，但模样却不粗蛮，且还通晓些汉人文化，果然是有我朝宗室血脉。”
　　他语气中忽然渐渐渗出一丝冷意，面上的神情似笑非笑，以手轻抚拇指上的黄杨玉翡翠大扳戒：“冒赤突新任可汗之位不久，想来应该也没有什么时间学习我中原文化，而眼下，却仿佛颇通汉学。。。朕那表弟兀多格好算计，想必是自幼便令人教导几个儿子罢，而朕，自然不信他仅仅是因为仰慕中原文化。。。狼子野心，果然不错。”
　　父子二人低声言谈，旁人离得都远，根本听不见什么，只当是皇帝与太子在酒宴间一同谈笑，父子两个说了一阵之后，景帝饮下金樽中剩余的美酒，暂时结束了与长子的谈话，吩咐近旁的贴身内侍去叫了皇长孙过来。今日宴会，除了酆熙由于近来正是胎势不定的时候，万事俱需小心，因此景帝就不曾令她入宫，同时也免了驸马今晚进宫应景，只让其在府中照看陪伴妻子之外，长公主携女儿和两名公主都在其间，而后宫之中品级高的三四名宫妃亦有资格可以出席，众人自有座置，叶玄此时便在此处，自与两个姑姑说笑，听说祖父叫他过去，于是就起身随了传话的内侍走到了景帝面前。
　　景帝见了孙儿，不禁十分喜欢，让他坐在自己身旁，一边摸了摸男孩的头顶，问他近来的功课武艺，一边叫人布菜给他吃，祖孙两人，倒也其乐融融。
　　“皇兄，我今日上午乍见那元蒙可汗，瞧那冒赤突形容，倒有些汉人轮廓，果然是有几分中原血脉的。”
　　瑞王执杯而笑，饮了一口美酒，一面对叶孤城说着，一面将目光在元蒙使团的位置处不着痕迹地扫过。就见一名身材高大的男子正坐在尊位间，一身元蒙人打扮，头发不束，只披散在身后，用金线穿上各色的宝石，混合着头发编结成发辨，随意垂在胸前，身上则穿着一件金红色厚袍，在腰间用黑带束住，五官棱角分明，眉浓眼深，鹰鼻微勾，约有不到三十岁的模样，容貌英伟，举手投足间，颇显气派。
　　叶孤城因妹子有可能远嫁元蒙，因此两人之间虽算得上是亲戚，但心中对这冒赤突自然也不会有什么喜意，听了瑞王的话，便拿起杯子淡淡啜了一口清茶，也不谈冒赤突如何，只道：“前几日鄞羲染了风寒，如今可是无恙。”
　　瑞王点一点头，微微笑道：“原本还以为是有几分凶险了，后来倒渐渐好些，眼下已是无碍。。。他一个小孩儿家，倒劳烦皇兄记挂了。”
　　叶孤城道：“玄儿幼年时亦时常灾病颇多，自古孩童向来易夭，你如今二十有六，只得一子，总应仔细看顾。”
　　瑞王点头：“勖膺记下了。”
　　兄弟两人说着话，谈了些公务政事，又过了片刻，忽见那冒赤突手中擎了一只装满了酒的金樽，自座位间站起身来。百官见状，立时止了喁喁细语声，手上的杯筷也停了下来，齐齐看向这元蒙可汗，宝座间的景帝亦抬了抬手，示意停下歌舞。
　　大殿内静了下来，唯见烛火煌煌，冒赤突面上带了笑容，手中擎着一只装满了酒的金樽，朗声用汉语道：“今日我元蒙使团入京，本汗谨以元蒙共主之名，祝愿天朝皇帝福寿安泰。”说罢，将金樽递至唇边，仰首满饮了此杯。他汉话说得颇好，虽然能听出与中原人士有些不同，但也吐字清楚，语韵流利，确是难得了。
　　景帝端然含笑道：“可汗客气了。”旁边已有贴身的内侍奉上酒来，景帝接过，举杯向冒赤突笑道：“我朝与元蒙向来交好，此次可汗不远万里而来，朕心甚慰。”言毕，亦满饮了杯中的美酒。
　　冒赤突见状，朗声笑道：“皇帝陛下果然痛快！本汗的祖母乃天朝公主，说起来，咱们却也不算外人，陛下倒还是本汗的长辈，今日既然相见，自是要畅快痛饮一番，以慰两方交好之谊。。。陛下请！”说着，令随从将手中的金樽续满，既而仰头将其饮尽。
　　景帝面上带了一丝不失威仪的笑容，亦陪他又满饮了一樽，冒赤突饮罢，将金樽递给身侧的随从，笑道：“陛下的酒虽好，但我元蒙男儿生性喜好热辣辣的烈酒，滚酒入腹，才觉痛快，这中原美酒味道虽妙，却终究有些绵软，不合我元蒙男儿的口味，陛下的皇宫中若是有烈酒，还请拿上来，咱们再畅快痛饮！”
　　景帝听了，微微一笑，道：“可汗既是如此说，朕自然不会藏私。”说着，命人去取了宫中窑藏的烈酒送来。
　　一时间有内侍抬了酒坛进殿，冒赤突品一品杯中换上来的酒液，眉头顿时一展，笑道：“果然是好酒。”
　　此时就见瑞王执了酒杯起身，淡然笑道：“父皇年事稍高，还是由本王陪可汗畅饮几杯，如何？”
　　冒赤突笑道：“也好！说起来，王爷也算是本汗的兄弟，那便代天朝皇帝与本汗痛饮一番就是！”说着，就命人斟酒。
　　两人杯来盏往，瑞王酒量虽也不差，但奈何中原人向来少有惯饮烈酒的，这宫中窑藏的酒更是不知蒸淬了几回，性烈无已，元蒙人可以喝得惯了，他却是禁不住的，方饮了四五樽，虽是并未醉，却已面上微微浮红，而那冒赤突仍是神情丝毫不变，面不改色。
　　正值此时，就听一个醇厚低冷的声音道：“勖膺退下。”却见叶孤城缓缓起身，面前已放上整整一坛酒，淡然说道：“二弟年轻，孤与可汗再饮。”说着，吩咐人取两只大杯过来。
　　冒赤突眼见内侍将一把巨大的金樽放在桌上，倒满了酒，神色不禁微微一动，既而就笑着说道：“这一杯酒想必足足有两斤，太子的酒量竟是这样好？”
　　叶孤城神色冷漠，仍是一贯毫无波澜的模样，将盛满酒水的巨大金樽拿起：“可汗请。”言罢，尽饮此杯。
　　冒赤突见他竟然在片刻间便将两斤左右的烈酒喝得尽了，且面上仍是淡淡，再没有丝毫变化，不由得豪气顿生，喝一声好，便也将自己眼前的酒樽拿起。
　　不足一刻钟之后，冒赤突忽然出言道：“不比了。”说着，将第三杯还剩下一半酒的金樽放下，面上已是满布红晕，而其余众人的目光却是已瞠然盯在上首白袍的男人身上，怔怔看着对方面不改色地喝尽了第五杯酒，不由得尽皆咋舌不已。
　　冒赤突亦是心下佩服，面上有些熏然，道：“太子酒量惊人，胜于我元蒙男儿，果然是好汉子，本汗认输了。”
　　叶孤城面容间仍是冷白，不见一丝醉红，道：“可汗客气。”
　　一时间宾主尽欢，众人觥筹往来，一派和顺，叶孤城坐在案前，不动声色地慢慢喝茶，左手则垂在身侧，掌心间一片通红，凝神看去，就能发现上面正淡淡持续散发出一缕缕白雾，其中满溢着浓浓的酒香味道。
　　景帝略侧了身，笑道：“我儿，好大的一个下马威。”他腿上坐着的叶玄也学着祖父的样子，笑嘻嘻地低声说道：“父亲好厉害。”
　　叶孤城淡淡道：“取巧之术，不足以谈及。”景帝失笑道：“幸而你不嗜饮，如若不然，宫中的酒窑，想必定然危矣。”
　　酒过几巡，冒赤突半含了酒意，道：“本汗前时聚众剿灭了一处狼群，得了那领头的银狼王，实属罕见，草原中向来有传说，若得银狼，自可福寿天佑，因此本汗此次进京，便将这匹狼送与皇帝陛下。”说罢，双掌用力一拍。
　　景帝微微点一下头，旁边内侍见状，便高声长传，示意外面的侍卫可以放人进来。不一时，就见六名元蒙大汉缓缓推着一只在底部装了轱辘的铁笼，进到殿中。
　　众人乍一见了那笼中之物，不由得都有些吃惊，就见那银狼与寻常所见的狼完全不同，一身皮毛竟是浑白中略带一点银灰，灯光之下，果然泛着隐隐的银光，只在四蹄上才覆着一团黑毛，身架高壮，竟如同一头牛犊般大小,碧莹莹的一双狼眼中透出}人的凶光，模样极为悍恶,在座的后妃女眷见了，都不禁有些惧怕。
　　却听一声孩童的脆音道：“那狼长得这么凶，是怎么样捉住的？”
　　冒赤突见说话的是那坐在景帝膝上的男孩，想来应该是个皇子，于是便笑道：“本汗率众剿灭了这处狼群，待这匹领头的银狼王力竭，自然就将其擒获。”
　　叶玄听了，双目朝那狼王看了片刻，想了想，忽然对景帝道：“南康想要那狼！”
　　景帝向来疼他如同心尖肉一般，听孙儿说想要，哪里会不舍得给他，于是就笑着哄道：“既然是朕的南康喜欢，改日朕就赐了你。”
　　叶玄欢颜一笑，笑逐言开地拍了拍小手：“好，这狼以后就是南康的了！”
　　冒赤突放下酒杯，目光在叶玄的脸上一转，道：“这位小皇子，倒是长得极像长兄。” 
　　景帝听冒赤突这样说，就知道他是误会了，便笑语道：“那哪里是他长兄，是他父亲才是，南康非朕之子，乃是朕的皇孙。”说着，摸了摸孙儿的头顶，笑道：“去你父亲那里坐着。”
　　叶玄应了一声，从景帝膝头滑下，走到叶孤城身旁偎依着，目光在那下方的笼子间看了又看，显然是十分喜欢。
　　席间酒至半酣时，宁栎黎虽只饮了两三杯酒，却因酒量颇浅而觉得面上有几分躁热，遂低声对母亲说了一句，然后便静悄悄地从后方出去，到外面醒一醒精神。
　　路面的积雪冻得有些滑，夜风吹来，虽然有几分寒意侵身，但身上毕竟披了大氅，倒也并不觉得冷，反而能清醒头脑。四周一片静寂，宁栎黎扶着一株梅花，见那花儿开得极好，嫣红的花瓣上尚且沾着些白雪，寒香淡淡，清丽怡人，不禁就想起那人面上向来皆是静止如水的神情，也不知他方才是否注意到了自己，注意到了自己今日精心打扮的妆容？想到此处，又思及几年来痴痴一片情谊，不由得心中微微酸楚，遂借着一丝酒意，幽幽叹息道：“眼前谁识岁寒交，只有梅花伴寂寥。明月满天天似水，酒醒听彻玉人箫。。。” 
　　一缕幽幽的低叹还未曾完全消散在夜风当中，就忽听远处一个浑朗的男子声音道：“。。。是什么人？”
　　宁栎黎大吃一惊，万万想不到这里竟然会有人来，胸中积着的那一点酒意禁不住瞬时间就散了，想起自己刚才低吟的那句诗很可能被这人听去了，不由得又羞又躁，急忙紧了紧身上的大氅，转头就要迅速离开。 


一百一十二. 疏影横斜水清浅 ...
　　此时周围夜风阵阵而拂，几株红梅树静静地幽然盛开，花影横斜，冷香萦绕，虽令人觉得清净，却也到底离正殿稍微有些远了，似是偏僻了几分，宁栎黎眼□边连一个随身的人也没有带上，不禁就暗暗有些后悔，乍闻这样一道男声，想起自己此刻是孤身一人，不由得就觉微微不安，想要快步离开。
　　正欲转身离去时，却忽地只听见几下悉索之声，伴随着人踩在雪地上发出的轻微咯吱声响，迎面不远处的一丛花木后面，就走出来一个身量高大的男子，穿着一袭金红色的厚袍，头顶并不戴冠，只结着发辫，猿臂长身，五官英挺，正目光深利地朝这边打量着，宁栎黎定睛一看，却正是那元蒙可汗冒赤突。今晚能够有资格赴宴的后宫女子，自有与百官和元蒙使团距离极远的席位，因而方才在殿中虽远远见了这元蒙可汗，却也并不能够看清楚对方的容貌，但其衣着打扮倒也可以模糊看见，所以宁栎黎眼下能够辨别出这个高大男人的身份。
　　对方既是元蒙可汗，自己却也不好像方才那样打算的一般，就此匆匆退去，在元蒙人面前失了天朝上邦的气度，因此宁栎黎略略定了一下心神，压下心中涌起的被陌生男子听见自己吟诗的羞躁窘迫之意，恢复了面上的神情，双手拢于袖中，微微倾了一下上半身，淡然颔首道：“见过可汗。”
　　冒赤突双目炯炯，打量着不远处的女子。对方身上披着一袭彩莺绘枝的刺绣斗篷，下方露出及地的芙蓉色丝锦长裙，隐约在裙角缀着细碎的珍珠，长发直垂至腰际，发髻间并无多余赘饰，清雅而不失气派，眉心正中一朵红梅衬得肌肤尤胜初雪，配上清丽容颜上无嗔无喜的安然神情，在身后几株开得颇好的梅花树间，竟显得有几分不大真实。
　　冒赤突眼见她气度妆扮皆非一般，言语之间落落大方，且又一眼认出了自己的身份，料想绝不应该是宫中的侍人，但也瞧不出大概是什么身份的女子，因此便沉声用汉语道：“你是什么人，为何孤身在此？”
　　此时四周万籁俱静，唯见雪地间一点稀疏的淡淡星光，夹杂着周围树影斑驳，只听到远处殿中的隐隐丝竹歌舞之声。宁栎黎暗中紧了紧身上的斗篷，并不说出自己的身份，只缓缓舒声道：“既是陛下设宴，可汗何故中途离席，岂非有些不好，何不早早回返。”
　　冒赤突见她语气虽是端重，但却掩不住声音中生来的的柔婉温丽，不由得就觉出一分罕见的耐心，问道：“你是天朝皇帝后宫的嫔妃？”
　　宁栎黎听了，不禁脸上一红，心中就生出了几分不悦，暗道这人无礼，因此面上的神色也变得冷淡了几分，说道：“晚间夜风寒凉，可汗还是早早回去罢。”说着，就欲回身离开。
　　冒赤突见状，上前几步，隐隐地就挡住了宁栎黎的路，慢条斯理地笑道：“本汗饮得多了，刚才已经和皇帝说过，出来散一散酒气。。。倒是你一个小小的女子，又为何孤身待在这偏僻地方？”
　　他身为元蒙男子，自然远远不似中原人一般讲究礼数，注重男女之防，但宁栎黎生于宗室之中，自小根本无人曾对她这般无礼，此时遭遇一个年轻男人拦在面前，与陌生男子同处于这般偏僻的所在，却是已有些局促羞恼了，不由得肃然道：“可汗醉了，还请回去罢。”
　　冒赤突自幼生长于元蒙，虽识汉族文化，骨子里却毕竟是草原儿女性情，因此眼下的举动，倒也并非是有意轻薄唐突之意，见面前的女子在月色之下，雪白的面容上浮现着一抹羞恼的淡淡飞红，衬着身后如同火烧云一般盛放的红梅，竟是更添几分清雅隽丽，也不知是人衬了花，还是花映了人，又想起刚才不经意间看见她独自倚梅低语，神情间那一点幽幽黯然之色， 一时之间，心中就有些异样之感，于是又走近一步，目光犀利，凝神看着宁栎黎，沉声问道：“你究竟是不是皇帝的妃子？”
　　宁栎黎已经临近双十的年纪，兼且心思细腻，此刻乍见冒赤突如此，又对上他炯炯的视线，不禁心中一惊，哪里还能浑然不知道这种目光意味着什么，登时玉面烧红，又羞又愤，不由得轻叱道：“陛下乃是我嫡亲的舅舅，还请可汗言语之间，休要如此！”言罢，回身绕路就走。
　　她匆匆绕道而返，因走得急了，发髻上插着的青岚暖玉响铃簪叮叮而响，声音清灵细脆，随着她匆匆离开的脚步而渐渐远去在夜色当中。冒赤突倒也没有再如何，任由她避去了，宁栎黎一路回到殿中，直至从后方坐回到位置上，才慢慢定下了心来。旁边长公主正饮着一盏果子酒，见女儿从外头回来，面上神色有些异样，便拉了她的手，关切地问道：“我儿，怎么了？”
　　宁栎黎定一定神，随即面容间现出一丝笑意，温然道：“女儿方才在外面吹一吹凉风，想要去一下酒后的燥热之意，谁知道却有一只鹤突地从花木里飞出，惊了女儿一跳。”
　　长公主笑道：“宫里养着的这些东西，哪天一不留神，确是常能惊到了人。。。本宫年幼之时，偶尔在玩耍间，也曾被这些鸟禽鹿鼠之类的唬了好几回。”
　　母女两个说了几句话，过了一阵，长公主便回过身，与近旁的瑾妃细语谈笑起来。宁栎黎拣了一只蟹晶薯团慢慢吃了，目光却已情不自禁地看向了远处，那人正静静坐着，身旁则偎依着叶玄，父子两人仿佛正在说话，男人的面容间，依稀仍是冷峻的模样。宁栎黎痴痴看了片刻，既而就因害怕引起旁人的注意，依依不舍地收回了目光。。。
　　“父亲，元蒙有我们中原这么大吗？”叶玄仰头看着男人，一面脆声问道，叶孤城放下茶盏，声音淡淡：“不若中原远甚。”
　　叶玄哦了一声，从桌上拿起一把紫丹攒珠茶壶，替父亲在杯里续上八分满，叶孤城看了一眼面前各式精美的珍馐，对男孩道：“为何不多用些。”
　　“孩儿不想吃这些。。。”叶玄瞅了瞅满桌的菜肴，秀气的眉毛皱了一下，回答道，叶孤城想起刚才景帝叫人给他布菜时，男孩也没有吃上几口，于是就用手摸了摸儿子光洁的额头，开口问道：“身上可觉得不适。”
　　父亲凉凉的掌心触在前额上，叶玄舒服地眯起眼睛，“孩儿没有觉得不好，只是不想吃这些东西。。。一看就觉得肚子里腻腻的。”
　　叶孤城摸了一下儿子的额头，没有发觉有什么不对，此时正与瑞王说话的景帝注意到了两人的举动，于是便笑问道：“你们父子两个在说什么私房话？也说来给朕听听。”
　　叶玄听见景帝询问，便一五一十地把刚才说的话都讲了，景帝听闻，不禁心疼孙儿，忙问道：“朕的长孙可是病了？赶紧叫太医来仔细瞧瞧，才是正经。”
　　叶玄摇一摇头，笑嘻嘻地说道：“南康长得可结实呢，没有生病，就是不想吃东西，觉得不太有胃口。。。”
　　瑞王在一旁笑道：“好侄儿，本王瞧你这般，想必是冬日里天气严寒，大多是吃些性热饱腹之物，吃得絮了，小孩儿家又不比大人，胃里克化不动，因此即便是山珍海味，也没了吃的兴致。。。你鄞羲弟弟前一阵也和你差不多，后来让太医过来看了，给了法子，没几日就好了。。。回去叫人做些粗粮粥糊，配两个清口的普通菜蔬，不必吃上几日，保证就好。”
　　景帝笑道：“勖儿，你如今做了父亲，果然就比从前要强些，有了当爹的模样，再过几月，你府里那阮氏再给朕添个皇孙皇孙女，你想必也更能老练沉稳些。”
　　瑞王眉目含笑，面上带着些醉红，道：“儿臣哪里有什么做父亲的模样，平日里鄞羲都是他母亲照顾，儿臣也不常抱他，比起皇兄，却是差得远了。。。”
　　景帝开颜而笑：“古人都说‘抱孙不抱子’，你倒是也想学不成？你小时候朕也不如何亲护你，比起咱们父子，你皇兄确是难得了，南康幼时一旦若有个头疼脑热，你皇兄就紧张得不得了，恨不得时时亲身看顾着，朕瞧着，心里有时都觉得犯酸，这当爹的，竟比朕这个做祖父的还护孩子。”
　　叶孤城此时已经将方才喝的烈酒都自掌心中散了出来，闻言，便道：“父亲言重了。”
　　一旁瑞王点一点头，笑着接口道：“既是为人父母的，又怎么会不宝贝儿子？儿臣现在自己做了父亲，才知道父皇对子女的恩情。”
　　一家子四个人絮絮说着些家常话，过了一时，景帝的目光忽无声无息地扫过元蒙使团方向，既而淡淡笑道：“这元蒙的新可汗冒赤突，你们兄弟两个，怎么看？”
　　
　　“。。。皇兄。。。早些回府就是，勖膺还不。。。不算有几分醉，皇兄和侄儿回去罢。。。”
　　瑞王双目半眯，俊颜间泛着浓浓的红晕，一边倚在兄长身上，一边低声笑说道，叶孤城也不和他多言，看了看瑞王府的暖轿，又瞧了一眼弟弟绵软醉语的模样，终究还是不很放心他酒醉后一个人待在轿子里，没人照看，于是就将其拦腰抱进自己的大轿中，又令瑞王府的人自行回去，然后对身旁随从吩咐道：“先至瑞王府上。”
　　一行人徐徐在冬日的夜色中缓行，三人坐在轿子里，叶玄也是困了，垂着脑袋，半靠在父亲怀里，不一会儿，就迷迷糊糊地睡着了。
　　轿中充斥着浓浓的酒香，瑞王坐在叶孤城身旁，全身因为酒醉而绵软着，软软倚在兄长身上，一副半醉半睡的模样。叶孤城见他鼻息沉沉，便知道他确实是颇有些醉了，于是就伸手稍微将轿帘揭开一丝缝隙，以免轿子里的空气太过暖闷，令他胃中翻涌难受。
　　瑞王迷迷糊糊之中，只觉身周有一点淡淡的好闻气息环绕，清寒浅凉，如同一缕暗香浮动，熟悉而令他贪恋不已，于是本能地靠近，然后就似乎是有人抚上了他的额头，那清凉的感觉触在因酒醉而滚热的肌肤上，舒适无比，终于令瑞王沉沉睡了。。
　　
　　月凉星稀，灯火阑珊。
　　西门吹雪闭目盘坐在床上，静静运力调息，墙角的花架上，数十盆珍贵的各式梅花争相盛放，清香袭人。
　　半晌，墨黑幽邃的眼眸忽然睁了开来，西门吹雪看着从外面走进来的人，目光中闪过一丝薄薄的柔和之意。
　　叶孤城脱去大衣，既而就除了厚底长靴，上榻躺了，然后随意就枕在了男人的腿上，微微合起双目。西门吹雪用手轻轻抚摸着他寒白的面颊，鼻端隐约闻到了一缕极淡的酒香，于是就道：“。。。喝了酒？”
　　“嗯。。。”叶孤城握住对方在自己脸上摩挲着的手，“。。。开始和冒赤突喝的那几斤烈酒我运功散了出来，后来宴上喝的那些，就没有再动。。。玄儿在路上就已经睡了。”
　　西门吹雪薄唇微扬，伸手将男人腰间的玉版带解开，就要替他脱衣，让其休息：“。。。可要安歇。”
　　叶孤城眼也不睁，只枕着西门吹雪的腿，低低应了一声，然后忽然在语气中带出一丝笑意的味道，淡淡言语：“。。。醉卧美人膝。。。西门。。。陪我一回罢。”
　　西门吹雪听了，剑眉略抬，就似是笑了一下，低头吻上男子的额头，道：“。。。我来。”同时手上已经脱去了叶孤城足间雪白的掐银线满绣锦袜，握住了对方的右踝，用拇指缓缓摩挲着箍在上面的那只玉轭和足上光滑温凉的肌肤。叶孤城下意识地微微避了一下，却没有脱开，于是也就任由男人把持着，依旧闭着眼，道：“。。。好。”
　　西门吹雪神色温缓，抬手解下了罗帐。  


一百一十三. 夜思 ...
　　窗外风静星寒，丛木寂寂，已是夜深了。
　　象牙白的锦缎褥子间搁着一只修长的手臂，腕间拢住一串鲜艳欲滴的珊瑚珠子，将肌肤衬得犹如玉髓一般，白得近乎透明，甚至能够依稀看到皮肤下的筋络。
　　西门吹雪伸出手，与那人十指相扣，将对方的手掌执到面前，深深吻住。 
　　也许是饮了酒的缘故，今晚的叶孤城似是比从前格外热情几分，西门吹雪紧紧环拥着身下男人挺拔的腰身，低头轻咬着对方的耳廓，腰部以下撞击的动作却越发用力而快速起来。
　　许久，一直微微颤抖着的帐子在数十次幅度较大的震动之后，伴随着男性低暗的喘息声音，终于逐渐平静了下来，片刻之后，帐子里就开始低低地响起了喁喁细语声。
　　西门吹雪轻轻吻着男子泌出了一丝细汗的结实脊背，一面开口问道：“。。。累了？”
　　身下那人半阖着眼眸，长发微乱，黑瀑一般摊散在榻间，侧首枕在一只秋香色海棠绣枕上，五官丰峻，鼻息微促，几缕漆黑如墨的发丝软软垂在颊畔，听见背后的西门吹雪询问，便微微动了一下嘴唇，暗声道：“。。。是有一些。”
　　西门吹雪替他将发丝掖到耳后，伸手从床头取了一块叠好的柔软细棉布巾子，为男人将背上的一小片汗意揩去，又仔细擦净了他双腿内侧间的斑斑黏稠，这才低语道：“可要沐浴。”
　　叶孤城方才出了汗，就将那一点薄薄的酒意也散出去了，因此虽有些乏，却也精神还好，不算困倦，因此便缓缓睁开一双狭长的褐目，道：“不用。。。待到明日早间，再沐浴罢。”
　　西门吹雪见他背上出了些汗，又饮了酒，就有些担心他像上回那次一样，在欢爱后因为沐浴而着了凉，因此听见叶孤城不想净身后，也就依着他的意思，不再多说什么，扯过一旁柔软厚密的海棠绣纹锦被将两人盖住，然后略一挪身，从男人背上下来，然后将对方环在怀里，吻一吻那微微抿着的唇瓣，道：“。。。你这几日，仍是有些清减。”
　　叶孤城稍微动了一下由于长时间紧并在一起而有些略麻的双腿：“。。。上回我已说过，我自幼向来就是如此，冬夏两季饮食总比往常要稍减些，并不碍事。。。只是近日玄儿倒有些胃口不妥，今晚在宴席间也不曾用过多少东西，勖膺说只需吃几顿粗粮就好，既是如此，往后几日，就让他清一清胃口。。。”
　　西门吹雪原本正慢慢抚摸着对方光滑的肩膀，待发觉到叶孤城动了动双腿之后，就知道方才让他劳乏了，于是便用手沿着男人的腰线滑到了大腿上，手指细细在上面　揉按起来，替他放松着腿上的肌肉，一边听着他说话。两人一时之间并无睡意，因此叶孤城就讲了宴会中之事，西门吹雪待听到他与元蒙汗饮酒那一段时，墨黑的眉便微微扬了扬，随即用手探上了男人平坦结实的腹部，眼底闪过一丝淡淡的笑意，道：“你使诈？”
　　叶孤城腹间被人用掌心轻轻摩挲着，不禁就觉得有些痒，因此便按住了西门吹雪的手，不让他再动，“。。。确实。”说着，将左手张开，露出透白的掌心，道：“若非如此，我眼下，想必早已醉得不省人事。”
　　男人的手心里还隐隐觉出有一丝酒香味道，西门吹雪见状，心中了然，想起这人向来在旁人面前都是十分严肃端踞，今日却忽然显出几分孩子气，以取巧手段捉弄了那冒赤突，不由得就罕见地低笑一下，替他用被子将脖颈以下严严实实地盖好，遮住不着寸缕的身躯，“夜深，睡罢。”
　　叶孤城微微眯起双目，以右手拇指细抚着西门吹雪的眉骨，随口说道：“回府前倒还有几分倦怠，眼下酒意已散，却也没有什么睡意了。”
　　西门吹雪的目光落在男人近在咫尺的冷峻容颜间，又渐渐移至对方赤 裸的胸膛位置，冰白如霜的结实肌肤上，绵延着一连串艳红的淤痕，如同开着一树零零落落的红梅。。。就听西门吹雪低沉了声音，问道：“不困？”
　　叶孤城用手摩挲着他的眉弓，刚刚下意识地应了一声‘是’，西门吹雪就已经翻身在上，低头堵住了男人的双唇。。。
　　
　　灯光昏暗，在墙壁上投出一片朦朦胧胧的阴影。
　　室中的摆设极为华贵，男人躺在柔软的床铺间，似乎是睡着了，金红色的袍子早已脱去，随意放在枕畔，魁梧健壮的光 裸上身完全坦露在外面，只在腰下用被子盖住，浓浓的酒气充斥在男人周围，散发着烈酒所特有的味道。
　　外面忽然有人的脚步声传来，床上的男人翻过身，同时一双深黑的眼睛也睁了开来，声音沉闷地开口用元蒙语问道：“打听清楚了？”
　　外面的人很干脆地回答道：“大汗要问的事情，格尔勒已经打听到了。”
　　床上的男人眼中闪过一道犀利的光：“。。。她既然说天朝皇帝是她的舅舅，那么她，到底是什么人，叫什么名字？”
　　外面的人一五一十地说道：“皇帝只有一个姐妹，是天朝的长公主，生有一个女儿，叫作宁栎黎，如果大汗要找的姑娘真的是皇帝的外甥女，那么就一定是这个年轻姑娘。”
　　男人不再说什么了。外面的人等了很久，都没有听到里面的男子再一次有什么吩咐，于是就知道，自己可以下去了。。。男人似乎是在想些什么，很快，就又重新闭上了眼睛。 
　　“眼前谁识岁寒交，只有梅花伴寂寥。明月满天天似水，酒醒听彻玉人箫。。。宁栎黎。。。”
　　
　　“翁主今晚吃了酒，仔细明日起来后头疼，奴婢还是去叫人煮些醒酒汤来，给翁主解一解酒罢。”
　　宁栎黎由人服侍着脱去了裙衫，又解下了簪环佩饰，半靠在床头，任侍女拧了热毛巾，替她细细擦过了脸。“不必了。。。我只吃了几杯果子酒，不碍事的。。。”
　　侍女听了，也就不再多口，服侍着她睡下，见宁栎黎已经阖起了眼睛，清丽的容颜间泛着淡淡的红晕，格外添上了几分动人之意，不觉心中轻叹，替她盖好了被子，然后才静悄悄地退了下去。 
　　夜风中带着浓浓的寒意，星辉暗淡，月色凄冷，唯有周围的几株冬梅开得如同有着氤氲雾气的火光一般，虽是冬季，却令人觉得红得发暖。
　　男人负手站在不远处的一株梅树旁，一阵风来，鬓边飞花零落，一头极长的头发在夜色中是纯粹的黑，也不挽系，就这么随随便便地拖垂在身后，于冷淡的月光下泛成一道静静流淌着的瀑布，身形笔直而挺拔，雪白的衣袍随风拂动，如同一树在夜幕中安然盛放的白梅，铺天盖地。
　　宁栎黎缓缓朝前走去，脚下一路发出积雪被踩踏的嘎吱细响，两旁的梅树花开缤纷，经过时就能够闻到一股淡淡的寒香，就如同前方那人身上的气息一样。 
　　宁栎黎缓缓移步，逐渐走近了男人，想要看清他那张总是冷峻无波的容颜。 
　　“。。。太子爷？”她终于走到了他的身后，轻轻开口唤了一句，恍惚中，男人慢慢回过身，在梅花飞扬如同红雨的纷繁间，那人五官棱角分明，眉浓眼深，鹰鼻微勾，正目光深利地炯炯打量着她，道：“。。。我是，冒赤突。” 
　　她心神大震，不禁惊得低低‘啊’了一声，随即就醒转了过来。
　　睁开双目，盈盈灯光充斥在室中，眼前，是熟悉的床幔和摆设，雕花及地的窗户外面，依稀好象是有什么禽鸟振翅飞过，掠起一道模糊的白影。
　　有细碎的脚步声匆匆朝这边近了，片刻之后，就有人来到了床前，低声关切地唤道：“。。。翁主？可是魇住了么？”
　　胸腔中的心脏还怦怦直跳，宁栎黎低低喘息了片刻，这才发现自己的手心里已经是微微泛出了一丝潮意。她定一定神，重新闭起眼睛，静静躺在床上，吩咐道：“。。。我没事。。。你下去睡罢。。。”
　　“翁主想必是做了噩梦，魇住了。”
侍女手脚麻利地替她浸了冷毛巾，拧干后，就认真地帮她擦拭着额头上的细密汗意，“翁主极少吃酒，眼下有了几分醉意，就容易胡思乱想，做了噩梦。。。奴婢去煮一碗浓浓的定心汤来，翁主喝了，必然是能够一觉安睡到天明的。”
　　宁栎黎闭着眼睛，气息终于渐渐地平静了下来，“也好。。。你去罢。。。”
　　脚步声远去了，室中，重新恢复了寂静。

一百一十四. 碧落 ...
　　窗外的树枝被积雪压着，似弯非弯的模样，仿佛随时都会被压得折了，偶尔有冷风卷过，就带来一阵沁骨的寒意。
　　屋内却是温暖的，书案前坐着一个身穿月牙色绣袄的孩子，衣领间缝缀的白狐狸毛如同一圈新雪，把一张粉雕玉琢的脸蛋儿映得格外剔透几分。案几上放着玉石镇纸，角落处搁着一沓书籍，无非是几本《三字经》《千字文》《弟子规》等儿童使用的册子，那男孩手里握着一支笔，正认真地在面前的白纸上一笔一划地凝神写着什么，笔下勾勒出的墨色楷字虽然显得十分稚嫩，但却也很工整。室中寂静，一名十六七岁模样的少年站在男孩的旁边，穿着一身哆罗呢的袍子，手里正托着一把剑，剑柄上赤色的穗子安静地垂着，颜色红得似火。
　　少年细细地欣赏手中的长剑，一边用雪白的绢子在剑鞘上面一点一点地擦拭着。年轻人大多喜爱外观华美的佩剑，一般皆是以珠玉装饰，令人一看便觉得名贵，但少年手中的剑却看起来十分寻常，剑鞘颇为古旧，镂刻简单，应是年代久远之物，仔细看去，就觉得上面仿佛是有一丝森然的意味。 
　　叶玄放下笔，然后就在椅子上伸一伸懒腰，小嘴微微张着，打了个哈欠，一旁花玉辰见状，不禁就在俊秀的面容上现起一点笑意，说道：“如今知道累了，下回瞧你还敢耽误功课不敢？”
　　叶玄揉了揉眼睛，嘟囔着道：“不敢了。。。三天没做功课，明天下午父亲会检查的。。。”
　　花玉辰收起擦剑的帕子，看一眼窗外漆黑的夜幕，唇边笑意徐徐：“天不亮就起来急补功课，这样临时抱佛脚，若是让师父知道，定然要训你一番。”
　　叶玄撅了撅嘴，不说话，将案角的纱灯纱罩取了下来，用旁边的银剪子剪下一小截烧黑的灯芯，让灯光渐渐明亮起来，然后重新扣上罩子，见花玉辰手上还托着那柄佩剑，便打量了两下，觉得有些眼生，便说道：“师兄，这不是你平常用的那把剑啊。”
　　花玉辰将其重新佩回到腰间，“前天在多宝阁里看见的，说是一柄古物，我瞧着是把好剑，又试了试，觉得很喜欢，就买下来了。”说着，忽然想到了什么，含笑道：“前几年有一回，师父说在我行冠礼之时，会把平生所藏的数十柄好剑任我选取一样，当时师尊也说了，到时候亦将‘画影’赐与我。”
　　叶玄一听，顿时十分羡慕，眨巴着乌溜溜的眼睛道：“真的啊。。。”
　　花玉辰见他眼底浮现出了一丝渴望之色，不由得笑了，说道：“你现在羡慕做什么，师父和师尊的东西，难道不都是你的？以后等你年纪大些，想要哪一柄，还不都由着你。”
　　师兄弟两个正说着话，就见管家手里托着只漆盘进来，里面放着一壶热茶和两只杯子，笑呵呵地道：“老仆听说小殿下方才起了夜，过来补功课？。。。先歇一歇，喝口热茶提神，莫要倦得厉害了。”
　　叶玄有些不好意思，微微红了脸，把眼睛揉了揉：“不要告诉父亲。。。要不然我会挨训的。”
　　管家笑眯眯地安慰道：“哥儿且宽心，老仆自然晓得。”说着，斟上两杯热腾腾的香茶，一面又说道：“正长身子的时候，可不能饿着，眼下才是寅时，总还要一个多时辰才能天亮，殿下和辰少爷都要吃些什么，老仆去叫人做了送来。。。是了，府里有几笼鹌鹑，让厨下拿椒盐滚了，热热地炸上一盘送过来可好？”
　　花玉辰含笑道：“我还不觉怎样饿，只随意拿一盘点心过来就是了。”叶玄则是想了想，然后才摇了一下头，道：“父亲昨晚说，要让我吃几顿粗粮。”
　　管家笑着道：“那就熬一碗热乎乎的玉米面粥，再配一碟盐水蒿子？”
　　叶玄听了，就觉得有些食欲，于是点头说好，管家这才笑呵呵地拿着空托盘下去了。
　　不一会儿，东西就由侍女送了过来，叶玄捧着热腾腾的粥喝着，花玉辰则一面配着茶水吃点心，一面随手翻看着书案上写满墨字的纸张，见那字迹颇为工整，便不觉颔首微笑道：“小师弟，你近来的字，果然是进益了。”
　　叶玄端着粥碗，笑嘻嘻地歪着头看他，道：“前几年刚学写字，师兄有时候会手把手地教我，等再过几年，我一定写得比师兄还要好。”
　　花玉辰温然而笑，用手摸了摸他的头，叶玄满脸不乐意地偏过脑袋，避开了少年的手，嘟起嘴道：“以后不准摸我的头，会长不高的。”花玉辰听了，不禁笑起来，说道：“师父和师尊也摸过，你怎么不说？”
　　叶玄把粥喝净了，拿起笔，在椅子上坐正了，重新开始补功课：“那不一样啦。。。父亲他们是长辈，你是师兄，才比我大一点儿呢。”
　　灯光下，男孩的脸颊被淡淡涂上了一层温暖的金黄，他还是垂髫的年纪，一头漆黑柔软的头发刚漫过了肩头，却并不像寻常人家的孩子那样扎着鬏儿或者小辫，而是如同大人一般，在头顶戴着个小小的金冠，此时在静夜里坐在灯下写着字，烛光柔柔地透过纱罩在他身上流淌，眼眸清澈犹似湖水，手里的笔认真在纸上徐徐而行，摩擦出极细微的轻响。花玉辰在旁边看着，忽然就笑了一笑，伸出右手来，用拇指给他揩去嘴角上的一点儿粥渍。
  叶玄正静心写字间，唇边却忽然有一丝温暖无声无息地落下，在他的嘴角上擦了擦。叶玄下意识地抬起头，就看见旁边的师兄正微微含笑，面上带着一丝戏谑的神色，道：“刚吃过东西，也不仔细擦干净？”
　　他面容俊秀，五官天生都长得恰倒好处，这样展颜一笑，就更添了几分俊美，就仿佛春日里轻风拂过岸堤，吹开了一湖的涟漪。 
　　一瞬间如同冬去春来，暖意融融，叶玄歪着头，笑嘻嘻地道：“我又没有照一照镜子，当然看不见啦。”说话间，笔上却因为这么一停顿，上面刚蘸的墨汁就颤巍巍地坠下了一滴，溅在雪白的宣纸间，淡淡洇开了一片墨痕。 
　　--昔年青梅绕竹马，愿得两小无嫌猜。。。
　　
　　夜色浓得如同化不开的墨，灯光也好似暗淡了些，红红的烛泪亦在灯台上积了大半，只剩下一小截短短的烛身，应该还可以支持到清晨。桃棠颜色的青鸾灯纱罩原本将烛光折得更温软了几分，但甫一穿过柔烟色的罗帐，映进床内的光线就变成了通透的模样，将里面的一切都照得颇为清楚，只微觉有一点温暗。
　　鼻端淡淡围拢着一丝好闻的寒冽梅花味道，其间，又隐约裹含着缕缕极浅的，类似于麝香一般的气息，分明就是男性情事后所特有的气味。。。叶孤城微微动了一下眉心，睁开双目时，就看见一只手正搁在他脑下枕着的的绣枕上，近在咫尺，几乎触上了他的唇。
　　叶孤城侧身躺着，此时帐内光线并不昏暗，给人以清清幽幽之感，男人的左手放在他的枕头上，自然而然地半摊着，指腹和掌心中有薄薄的茧，五根手指并不纤细柔软，而是修长且极韧力的，修剪整齐的指甲泛着玳瑁一样柔和的色泽，整只左手苍白得没有丝毫血色，仿佛是用一块冰雕凿出来的，手指间缠绕着一缕叶孤城铺散在枕头上的长发，惜视般地拢在手内，任凭漆黑的发丝在掌心中蜷成一段优美的弧度。叶孤城轻轻一动，就触碰到了这只近在咫尺的手，嘴唇就势浅浅吻上了男子左手无名指间戴着的一枚白玉戒指。这是自己曾经送与心爱的男人的物品，尽管这个人并不知道其中所代表的真正意义，但叶孤城知道，对方终其一生，都定然不会将它摘落下去。。。
　　他的西门吹雪正安安静静睡在他的身旁，面容冰白冷峻，越发衬得眉毛，眼睫，长发浓黑得就像是外面沉沉的夜幕一样，一伸手就可以碰到。其实对方这样的容貌虽说是极好的，但也自然仍是比不上他自己的模样，但叶孤城却还是觉得面前这人的五官每一分每一处都能够令他心仪不已，就如同国手大家的妙笔丹青一样，画卷一般动人。 
　　也许是感觉到了肌肤上的轻柔碰触，西门吹雪很快就醒了过来，方一睁开双眼，就看见了距离得极近的一对琥珀色的明朗眼眸，双目狭长，颜色清醴得就像是玉樽中的一泓美酒。西门吹雪就这么被吸引住，凝神看着对方，叶孤城执起他搁在枕头上的左手，于是那手内缠绕着的一绺青丝就软软滑脱了下来。叶孤城微微眯起眼睛，然后握住对方的手掌，细碎的浅吻零零落落地印上肌肤间，既而又亲昵地轻咬了一下男人的食指，这才开口问道：“西门，睡得好吗。”
　　西门吹雪紧了紧箍在对方腰里的右手，从手上传来的光滑细腻的舒适触感，让他不由得用手轻轻在那腰际摩挲了起来，道：“。。。很好。”
　　叶孤城将两人盖在身上的绣被拉严了一些，温然道：“眼下外面天还未亮，大约还需一阵才会天明，再睡一阵罢。”
　　西门吹雪不置可否，却已经用手按上了他的太阳穴位置，徐徐揉了起来，问道：“头痛？”
　　这个人向来若是喝多了酒，第二天就容易头脑微微涨痛。。。叶孤城拿开对方的手，示意他不必如此：“昨夜我饮得不多，并不觉得有什么不适。”
　　西门吹雪薄唇微扯，面上的表情松融下来，就仿佛是在笑了，叶孤城的身体略微动了动，然后就抬起上半身，坐了起来，用手将罗帐揭开一丝缝隙，朝外面记时的金漏方向看了看，又重新平躺下来，道：“时辰尚早，总还要一个多时辰才会天明。”说着，就将双目微微半阖了起来。
　　西门吹雪没有说话，只抬起身，低首端详了一下榻间静憩的人，既而薄唇略抿，已是俯下了身去，轻轻含住了男人温凉的唇瓣。相触的片刻，只觉得如同吻上了一瓣白莲，所碰之处虽不算柔软，然而却是润泽幽清的，恰似陷入了一湾凉沁沁的山泉之内。西门吹雪忽然想起那年夏天在南王府中，两人对坐着小酌，由于只有一只杯子，因此叶孤城就在湖中取了一朵莲瓣，用以充作酒杯，清甜甘醇的酒液混合着荷花的清香，更觉甘润几分，叶孤城俯首饮酒，丰润的双唇浸在淡紫色的酒液里，随着他啜饮的动作，在那酒面上荡出微微的涟漪，衬着雪白中透着盈粉的莲瓣，当真是令人呼吸都为之停滞。。。想到此处，不由得一面封住他的双唇，一面去用舌尖抵开那微合的齿关，轻轻缓缓地在湿润的口腔中吮吸起来，右手则插 进男人的发丝里，另一只手浅浅抚摩着腰部结实的肌肤。半晌，待察觉到彼此之间的这个吻已经持续了太久，这才稍微松开了一些，双眼细细打量着男人面容上静静的模样，和眉心间淡凝的一抹顺应的弧度，不禁就用拇指轻挲着他黑如墨晕的长眉，恍惚间就觉得此刻这样的幸福仿佛是不太真实，这样水墨丹青一般勾绘而成的男子，应该只存在于画卷当中，怎么就能够呈现在自己的眼前，并且被他所完全拥有？想到此处，西门吹雪深深用手抚摸着男人萧疏轩隽的容颜，重新又低下头去，从对方的眼角开始，一点一点地轻吻着身下人清峻绝伦的五官，来确定这个男人是真正属于自己的，这些年来他们相处的每一时每一刻，都是清清楚楚，明明白白发生过的。。。 
　　许久，随着西门吹雪在男人的下颌间不算很轻地咬了一口，叶孤城只觉下巴上传来一丝轻微的刺痛，同时对方密长的眼睫扫在肌肤上，也让他觉得有些痒，因此就不由得将头稍微偏了一下，一面抬起手，捧住西门吹雪的脸庞，让其不能再随意动弹，说道：“。。。别动。” 
　　西门吹雪果然依言不再有所动作，只用了一双漆黑的眼眸看着叶孤城，沉声道：“你不喜？”
　　“不是。”叶孤城用掌心轻抚了一下爱侣的脸颊，然后才说道：“。。。我来罢。”略一翻身，登时就转换了两人的位置。
　　带着薄茧的指腹稍微向下一按，就将男人右侧的乳 尖压得微微陷进了结实的胸间肌肉当中，然后就用上了一点力道，幅度小小地轻揉慢捻起来。柔软的部位没用多久就渐渐发生了变化，西门吹雪的呼吸虽还是平稳的，但峻毅的眉却忍不住微微簇起了些许，可叶孤城也许是喜欢上了这种方法，不但没有停下，反而将另一边的柔软肉粒也捏在了指间，反复逗弄起来。
　　西门吹雪的气息终于开始有些深重了，就在此时，叶孤城却已自动放开了他，但还未等西门吹雪平复了呼吸，男人就忽然将双手绕到了他的背后，拥住脊背将他的上身稍稍抱高了些，然后低头就把右边胸膛上的乳首，深深噙入到了温暖的口腔当中。
　　耳边传来男人低暗的沉重呼吸声，叶孤城想起多年前，自己那时还是从没有品尝过情爱滋味的冷漠男子，而这个人却强硬地捕获了他，牢牢抓住了他，用名为‘西门吹雪’的陷阱将他困进这情网之内，从此深陷其中，不可自拔，却偏偏又甘之如饴。。。他也曾问过自己，叶孤城，叶孤城，究竟是你自己因为抵挡不住这个人一往无前的力量，终于被他紧紧攥进了掌心里，还是在不知道从什么时候起，就把这一道骄傲的身影，深深刻进了心底。。。 
　　叶孤城想起不知道是什么人曾经说过，这情劫一关，或许便是这尘世间让人最难勘破的魔障，而他那时根本没有在意，因为他不相信自己有朝一日会在心里存上这样的心思，但这世上却果然没有真正绝对的事情，在他三十岁的那一年，终于还是陷入到了名为‘西门吹雪’的彀中。。。
　　这个人的一腔深情，他辜负不起，也不敢辜负，无论是良缘还是孽情，这一生他都舍不下他了，一辈子都甘愿被这个人牵系着，掌握着，就像是惑了心，中了蛊，入了魔。
　　墙角一排长架子上的梅花开得正盛，帐子里有冷梅的清冽气息，却不知道究竟是外面的花香透过罗帐渗了进来，还是下方这个人身上的味道。叶孤城将脸埋进怀中男人的肩窝里，低喃着道：“西门，帮我一下。。。”说着，一边就用右手轻轻握住了西门吹雪的手腕，带着对方向下探去，让男人的手覆在了他腹下仍然沉睡不动的男性象征上，用人为的方式来帮助这一处部位可以渐渐苏醒过来。。。
　　半晌之后，叶孤城从床尾的格屉中取出一只玉瓶时，不经意间就摸到了下面放着的一本薄绢册子，定睛一看，封面上，是美伦美奂的牡丹图案。叶孤城合上抽屉，一边将瓶塞打开倒出里面的膏液，一边道：“上次玉教主给的东西，原来被你搁在这里。”说着，将凉凉的膏液涂在西门吹雪结实的双腿内侧，以便将肌肤润得腻滑下来，保证接下来不会被磨得疼了。西门吹雪一时之间没有反应过来，只觉得一凉，不由得下意识地绷紧了腿上的肌肉，叶孤城俯身亲吻着他的鼻梁，以作安抚，一面就开始款款动作起来。
　　习武之人的身体，精练流畅得没有一块多余的肉，叶孤城上下游弋着用手掌抚摸着西门吹雪的脊椎，就忍不住埋首在他的胸膛上，有些欲罢不能地用力吮着那结实的肌理，仿佛不在上面烙满了属于自己的印记，就觉得不甘心一般，等到对方的气息已经逐渐开始乱了起来之后，才暂时放缓了动作，温声对西门吹雪言道：“。。。若是不喜，就对我说。”话毕，就开始重新和对方紧贴在一处，款款缠绵起来。
　　叶孤城少年时一意求进，于是便去静心研习过大量双修典籍，想要修得这种能够比之其他武功，进境要快上不少的法门，因此虽是后来终究没有修行此类功诀，却也因此了解了极多的欢情之事，又因为双修之术并不拘男女，所以他虽不曾真正有过多少经验，却也实在是于此道之上知之甚深，从前他由于生性端严，因而大多在两人缱绻时表现得十分中规中矩，但眼下一时生起了戏弄狎昵之心，就不禁将那平日里的肃正性子暂时放到一边，极尽逗调肆恣之能，因此就听室内断断续续的压抑喘息之声，几乎没有片刻的停顿，其间还夹杂着床榻不时的吱嘎闷响。。。。。西门。。。雪。。。雪。。。” 
　　外面的天还没有亮，叶孤城用手指细细地替男人拈开粘在汗湿额头上的发丝，然后轻抚着对方染出一抹晕红的眼角，低声道：“西门，你还好吗。”
　　西门吹雪闭着双目，从微肿的薄唇中溢出一丝带着沙哑意味的声音：“。。。无事。”
　　叶孤城低头凝视着他，为其擦去眉心之间聚着的汗水。这个人平时一贯在旁人面前总是冷心冷性的模样，然而像方才那样被自己拥抱在怀中，漆黑的头发凌乱铺散开来，皱着眉努力忍耐的形容，就是除了自己以外从来没有被别人看见过的，实在是动人至极，他的声音在旁人听来是冷酷而没有丝毫起伏的，但叶孤城很喜欢，只可惜这个和自己一样骄傲的男人不肯真正发出什么声音，用力压抑在喉间，只能听见一点模糊的声响，但仅仅如此，却已足够让叶孤城心神动摇。
　　一想到这个人是彻底独属于他的，心底就已满满被巨大的喜悦所占据。。。
　　用绸巾替西门吹雪将大腿内侧与腹脐周围的黏腻擦拭干净之后，叶孤城又检查了对方双腿间细腻的肌肤，直到发现上面由于提前涂上了润滑的膏液，果然没有什么损伤，这才重新伏在男人的身上，将头枕在爱侣的颈窝中，微微闭上眼，道：“还很累？”
　　“。。。没有。”西门吹雪缓缓抬手拥住他的背，逐渐恢复着力气，
　　叶孤城静静伏在西门吹雪的胸膛上，将嘴唇贴住那沁汗的光滑肌肤：“一剑西来花吹雪。。。共听雨打叶。。。西门，我曾做过一个很长的梦。。。一梦，就是二十余年。。。” 
　　是的，的确是一个久远的梦，久得让他几乎以为从前的种种，真的只是一场贯 穿了二十七载的梦境，只有现在的一切，才是真实的。。。
　　西门吹雪永远不会知道男人话中的真正意思，他也没有过多的动作和话语，只是拥紧了这个人的身躯，声音中，也是淡淡的柔和：“。。。现在，醒了？”
　　“。。。嗯。”叶孤城也回应着轻环了对方的腰身，“早已醒了。。。”
　　两个人静静相拥着，叶孤城将头枕在身下人的肩窝处，彼此胸膛相贴，轻啄一下对方的颈缘，说道：“那年你我初次见面之时，想必你定然万万不会料到，你我竟会有今日罢。。。”
　　西门吹雪眼神一柔，右手缓缓抚摩着男子凉滑如缎的青丝，“我未及弱冠之时，就已听闻‘天外飞仙’之名，后来待年纪渐长，就将其视为难得的对手，如何会想过，竟有今日。。。”
　　叶孤城声音温缓：“‘天外飞仙’。。。西门，你不问我为何直至如今，却从不曾在你面前演示过这剑法的缘故？”
　　西门吹雪拥着他温凉矫健的身体：“你自然有你的道理。”
　　叶孤城双唇淡淡一弯，就仿佛是做出了一个微笑的模样：“只有能迫使我生死相搏的对手，才可令我全力将其施展出来，一旦用出，则生死立分。。。因此真正的‘天外飞仙’，你永远也不会看到。。。”
　　西门吹雪抱在他背上的手忽然紧了紧，片刻之后，便沉声道：“。。。不，我会看到。”
　　叶孤城微微一怔，然后，就明白了他的意思。
　　他和他都是高傲的武者，这个人不会愿意像大多数人那样老聩死于床榻间，对于西门吹雪来说，他最好的归宿，就是死于同样与他并肩立在武道颠峰之上，同时也是他最心爱的人的剑下。。。
　　叶孤城微微抬起上身，定定凝视着身下容颜冷酷的男子。
　　[我曾说过，待日后玄儿长成，你我便游历天下。。。]
　　--[嗯。中原亦或海外，我皆与你一起。]
　　[西门，世事莫测，况且我毕竟比你年长几载，你又怎知你我二人，定然便可永伴对方身侧。]
　　--[我，自是与你一起。]
　　。。。。。。
　　他清楚地记得那年这个人所说过的话，那样平淡的语气中，却已是隐下了生死相随的誓言。。。叶孤城知道对方刚才那句‘我会看到’的意思，那分明是意味着当两人其中一个寿数将至之时，就是他们彼此间最辉煌一战的开始，也是‘天外飞仙’全力施展的时刻。。。无论胜负如何，他和他，都必定永远也不可能被分开了。。。
　　求仁得仁。这是他们最好的归宿，他和他，此生都再不会有遗憾。
　　叶孤城看着身下的男人，西门吹雪也在看着他，墨色的眼底浮现着淡淡的笑意。他极少笑，可是偶尔展露笑容，就如同春风吹过大地，连远山上亘古的冰雪也会融化。。。于是叶孤城知道自己已不必再多说什么了，因此他只是缓缓低下头，让彼此之间所有的言语，都尽数化作了两人双唇相贴时的低低呢喃--

“。。。好。” 




一百一十五.    凤求凰

　　“。。。好。”
　　如烟似缕的一声低喃悠悠消散在梅花的香气当中，就如同一丝清风吹过水面，很快就再也见不到一点涟漪。。。
　　殿外晨曦渐明时，两人起了身，一同去了园子里练功，等到天光大亮时，才双双收了剑，一起前去沐浴。
　　两坛新酿的梅子酒被仔细埋在一株红梅树下，西门吹雪起身在树干间系上一条白色的丝绦，作了标记，这才缓步离开，沿着积雪覆路的小径，很快就走得远了。
　　绿檀案前，男人玉冠高戴，指尖冷如凝冰，长身玉立，右手的食指端处微微抬起些许，正翻开一卷纸色已泛着淡淡茶黄的书，似是在仔细审视着。他身上刚换了衣衫，却不是寻常的打扮，而仿佛是汉时的服饰，腰间围着宽大的束腰，紧紧裹住了修韧的腰身，越发显得身段颀长，中间处用长鸾带系着，长长的广袖上用银线绣着精美的云纹，从书案的边沿处垂落下来，直拖在地面上。许是察觉到有人走近，男人微微侧过半边脸，一双墨黑的修眉淡淡弯起，就表示出了一点温然的意思。
　　一只麻雀在殿外的树梢上冻得叽叽喳喳地直叫，淡色的阳光清冷地洒在室内，虽看起来明媚，却并不暖。西门吹雪看了一眼案上叶孤城用手翻开的古旧书卷，“。。。《百技杂论》？”
　　叶孤城的面容间神色并没有任何变化，依旧是清清冷冷，有如冰玉，但两条极长的的远山眉却已无声无息地舒展开来，右眼角的红痕也微微扬起，一派温宁淡和的气韵，就仿佛似是在笑了：“玄儿明日生辰，他近来功课尚还用心，因此我便想要亲手制一管兔肩紫毫笔与他，也是勉励他认真读书的意思。。。只是我并不曾做过这个，所以才翻一翻书，临时学一下罢了。”
　　西门吹雪也注意到了案上一只摊开的描金匣子，里面放着各种做笔所需要的用料和工具，叶孤城从中拣出一块长条状的降香黄檀木，道：“用这个做笔杆，应该还好。”说着，微微抬眼看向身旁的男子，语气间明显含着极淡的一缕笑意，道：“可要帮忙？算是你我共同所制，送与他的。”
　　。。。。。。
　　手中的笔杆已经被刨磨得十分光滑，西门吹雪拿起一柄小小的毛刷，就要在上面刷上一层清漆，却忽然不经意间看到身边的叶孤城正拈着一撮兔毫在制做笔头，便道：“方才埋了两坛梅酒，夏至时，你我共饮。”
　　叶孤城抬眼看了看他，唇角微弯：“好。”话毕，发现西门吹雪的目光笔直落在自己的身上，似是在细细端详，于是就说道：“近来不知为何，朝中开始盛行汉服，百官大多都备办了几套，在各自府内穿戴，玄儿有一回在宫中无意间听说此事，回来后就令人为我裁制了些。。。既是他一片孝心，我在府中闲暇时，偶尔穿几回也好。”
　　西门吹雪薄唇轻扬，道：“。。。很好看。”
　　两人陆续整治好了各自手上的活计，然后又一同完成余下的几道工序，这才用清水净了手，摆上棋盘，对坐着下棋。
　　不到两刻钟，外面忽有人传话进来道：“瑞王爷到访，已在东苑的暖阁候着了。”叶孤城听了，手上正要落下的棋子就停了下来，然后将那白玉棋子放回到棋盒当中，抬目看向对面的男人，道：“我出去一趟。”
　　西门吹雪没有说话，只伸手轻轻握了握他广袖下隐约露出的一小截指尖，叶孤城双唇淡挑，随即就起身披上大氅出去了。
　　里间站在门口伺候的两名侍女远远地就打起了帘子，叶孤城还未进去，就听见里面有人笑语晏晏，说道：“皇叔刚才讲的潘岳（潘安）在街上坐着车子走，有很多人看见了，就会用水果往车上扔，把车都装满了。。。是真的吗？”
　　这声音清脆中明显透着一丝稚嫩，自然就是叶玄，他话音刚落，里面便听见有一个青年男子笑道：“自然不假。这典故便是说这潘岳姿容极殊，容貌之盛，罕有人可及。”
　　就听叶玄脆生生地道：“那是他们没有见着我父亲，要是看见父亲，扔到车子上面的水果肯定比潘岳多好多的。。。”
　　正说话间，就看见一名身材高颀的男子已缓步进到了室中，坐在炕沿谈笑的叔侄两人见了，立时便起了身，叶玄仰起头，甜甜唤道：“父亲。”旁边瑞王则是眉目含笑，道：“。。。勖膺见过皇兄。”
　　叶孤城微一颔首，一边脱去外面的大氅，瑞王眼底几不可察地一亮，随即便不着痕迹地掩过去了，只笑道：“原来皇兄也做了这些衣裳？。。。说起来近日倒是古风颇盛，汉服衣冠此类物件，在朝中却是十分盛行的。”
　　叶孤城坐了下来，看向笑嘻嘻地偎在自己腿边的男孩，道：“。。。是玄儿送与孤之物，也算是他的孝心。”
　　瑞王见兄长坐下，这才也慢慢坐了，闻言，只笑着对叶玄说道：“好侄儿，眼下就已经知道孝顺父亲了？本王家中你那鄞羲弟弟，却还只是刚刚会学上几句话。。。要等他也长到像你这般，还不知道要多久才是。” 
　　叶玄正低首看着男人衣摆上的纹饰，用白嫩的手指细细摸着上面精美的绣工，听见叔叔这样说，就抬起了头，笑眯眯地弯起一双褐色的眼睛，说道：“等鄞羲弟弟再长大了一点儿，我就领他去骑马，和他一块儿学武艺，带他玩儿。”
　　瑞王端起茶碗，笑说道：“以后咱们南康，想必定然是个好兄长了。”
　　叔侄两个又说了一二句话之后，叶玄忽然仰头瞧向叶孤城，道：“父亲和皇叔说话，孩儿先回房去啦。”他年纪虽还小，却已经颇为懂事了，大人既然在一处谈天，自己就不应该待在这里打扰了。叶孤城正静心品茶，闻言，就放下茶碗，淡淡道：“去罢。”
　　暖阁中珠帘静垂，柔光迷离，瑞王面上含笑，与旁边的男人说着话。他的兄长着一袭雪白的汉服，长发以玉冠端正束起一半，偶尔抬眼间，或是静听，或是开口，都如同一缕熏然吹入室中的春风，岁月在这个人的脸上留不下痕迹，此刻的男人，与在多年前的那个雨夜和他第一次见面时的模样，没有什么大的变化，真正变了的，是两人之间在世人眼中，决不可稍有逾礼的关系。。。
　　瑞王眼中有一瞬间的恍惚，墙角的炭盆里偶尔发出‘哔剥’一声细微的烧炭声响，外面银妆素裹地白漫漫一片，依稀之中，彷佛是岁月匆匆回溯，自己就这么回到了多年前弱冠后不久的年纪，在那一个冷雨倾盆的夜晚，与这个人初初见面。。。
　　这样的恍惚只持续了片刻，短暂得甚至不需要掩饰，就可以令人不能够觉察出来。瑞王微微垂眼，用手上彩搪的盖子轻抿着茶碗碗沿，慢慢地说道：“昨日见了那元蒙可汗。。。冒赤突此人，皇兄以为如何？” 
　　叶孤城但默不语，片刻之后，才凤目略眯，拇指间套着的白玉扳指碰在茶碗上，发出叮然地一声清响，说道：“心怀野望，饕餮有志。” 
　　瑞王双眉一扬，随即就笑了一笑，道：“皇兄说得是，这位便宜兄弟，可不是个好相与的。。。元蒙人虽已有七十余载未与我中原有所龌龊，也算安分守己，但只怕是。。。”
　　他眼底的笑意逐渐凉了，悠然以手轻摩着光滑的杯壁：“昔日楚庄王登位三年，不发号令，终日郊游围猎，沉湎声色，并言及：“有敢谏者，死无赦！”大夫伍举冒死进谏，逢庄王左抱郑姬，右抱越女，坐钟鼓之间。伍举请猜谜语‘有鸟止于阜，三年不飞不鸣，是何鸟也？’庄王答：“三年不飞，飞将冲天；三年不鸣，鸣将惊人！”于是乃朝诸县令长七十二人，赏一人，诛一人，奋兵而出。诸侯震惊，皆还齐侵地。威行三十六年。。。这元蒙人，怕是欲效楚庄王旧事，沉积厚发，只待日后亦有‘一鸣惊人’之举罢？”
　　叶孤城略一点头，道：“善攻者，必先隐于暗处。”说罢，似是微微凝了一下眉峰，“若非前任可汗兀多格病亡，想来再过一二十年，元蒙人应是就会陆续有所举动。”
　　瑞王微一凝神，冷然笑道：“自西周起，这些游牧之族就已开始隐有威胁中原之意，周幽王烽火戏诸侯后，犬戎部落攻陷镐京，迫使平王东迁。战国时林胡、楼烦多次侵扰赵国，赵武灵王胡服骑射驱逐林胡、楼烦，战国末期，赵国大将李牧又大败匈奴。始皇统一之后，‘却匈奴七百余里 ，胡人不敢南下而牧马’匈奴慑其威猛，不敢再犯。”
　　“匈奴全盛之时，汉朝与匈奴开始有大规模争战，其后汉主采纳刘敬建议，对匈奴实行和亲之策，以汉室宗女嫁与单于，赠送大量财物，以及开放关市准许双方百姓交易，后文、景诸帝亦是沿用和亲之政以便休养生息，然而匈奴仍不满足，不时出兵侵扰边界，以图坐大，染指我中原富庶之地。。。莫非元蒙人欲多年后效法匈奴，也意指我天朝不成？”
　　瑞王饮了一口已经温热下来的香茶，俊逸的容颜间微微泛出一抹冷笑，“它若要学那匈奴倒也罢了，只是莫要忘了，直至汉武帝时，西汉经过近七十年休养生息，国力大为增强，对匈奴从防御转为进攻，使之经历十八任单于，自汉武帝元鼎年间，到汉元帝建昭三年，终究灭郅支单于为止，其后，再不曾有匈奴一国。。。既有前车之鉴，那就应该好好掂量掂量。”
　　叶孤城续了些茶水：“元蒙与我朝建交七十余载，多年不曾有犯，朝内百官之中，有意与元蒙交好，以使天下长久安稳之人，不在少数。”
　　瑞王冷笑：“一群眼皮子浅的东西。。。我看他们恐怕是安稳日子过得太久，已经沉在这歌舞升平里面拔不出来了，让富贵太平蒙了眼，看不见日后的麻烦！也不想想昔日晋惠帝八王之乱以后，晋室分裂，胡人趁中原国力空虚民生凋敝，兵力衰退时都干了些什么，借机起兵，致时中原大乱，这‘五胡乱华’的典故，莫非他们就没读过不成！‘非我族类，其心必异’，那外族都是些养不熟的狼崽子，若是依我的意思，他们现在虽还是明面上以冒赤突为尊，私底下却毕竟有隙，暗中三王拥势自重，就应该趁着眼下，及早灭了元蒙人，以绝后患才是！”
　　果然是父子兄弟。。。叶孤城以手握住茶碗，彩搪的杯壁光滑细腻，手触其上，如抚暖玉。原来他们父子三人在本质上，果然皆是真正的帝王家杀伐决断，铁血辣手的性子。。。“元蒙如今虽是暗中不稳，但你切莫忘记，‘兄弟阋于墙，外御其侮’（兄弟们虽然在家里争吵，但能一致抵御外人的欺侮。比喻内部虽有分歧，但能团结起来对付外来的侵略），一旦我朝发兵，元蒙极有可能举国迎敌，况且中原将士不惯于草原之上行军打仗，元蒙人却是人人马术精湛，纵观古往今来之事，有几人曾于草原上大败外族？即便父亲不顾朝臣反对，一意如此，我们也未必可胜，即使胜了，亦必将国力大损，民生凋敝。若非冒赤突算定如此，中原决不至于率先开战，他又如何会入京来请得朝廷相助，以势压服其余三王。。。你且收起这心思，莫要再想此事。”
　　古来皆是长兄如父，况且叶孤城如今身为一国储君，二人既是兄弟，亦属君臣，兄长既然这样教训，瑞王就有些不好意思地笑了笑，道：“皇兄说的是，勖膺到底还是年轻了些，有些冒撞。。。虽是也曾想过皇兄提到的这些问题，却仍存了一搏以绝后患的心思，究竟也还是冒险太多了些。”
　　这些年他向来在朝臣面前，也渐渐是端威持成的亲王形容了，况且又早已经做了父亲，但眼下这样仿佛是孩子做了小小的错事，正在被大人谆谆教导的微窘的神色，就仍然还是一直以来在长兄面前的幼弟模样。。。叶孤城见状，不禁语气也略略温软了几分，道：“你有这般考虑，也是好意。父亲与孤亦有扼制元蒙之心，只是自需徐徐图之罢了，不在于一时。”说罢，让人去命厨下格外准备几样瑞王平素爱吃的菜肴，午间兄弟两人便在这里用膳。
　　“每年暮春时节，就是元蒙草肥马壮之际，他日这些元蒙人若是有异心，则必是趁此粮草充足之时，率先发难。”瑞王拿起茶壶，替叶孤城仔细往杯内斟了八分满，叶孤城用手轻执杯壁，感觉到从指尖处传来的温热：“孤曾收到秘报，元蒙自兀多格起，已厉兵秣马多年，如今已蓄有不少粮草，加之兀多格当年率众逐一吞并各个部落，掠得大量粮银，积至现下，已是数目颇巨。”
　　瑞王知道兄长自有刺探消息的渠道，因此并不觉诧异，只在唇边挂上一丝冷淡的笑容，道：“狼子野心，昭然若揭。。。是了，此次那冒赤突想必是要向父皇求亲的罢？若要得朝廷威势震慑一干人，稳坐大汗之位，自然没什么比缔结姻亲更好的法子。。。若是几十年内元蒙没有异动也就罢了，若是。。。岂非让妹子夹在两头，左右为难。”
　　两人都知道，若是冒赤突开口向景帝求娶公主，景帝定然是会允准的，毕竟双方如今仍是交好，根本没有到了翻脸的时候，元蒙可汗亲身入京求婚，这般郑重以待，以示诚意，无论如何，也是不能够驳回。而此次不比昔日历朝和亲之时，可以用宗室女子顶代，冒赤突亲自来此，必是要以景帝亲女下嫁。思及至此，暖阁内就不免有些沉静。
　　天家之事，向来皆是如此。。。
　　不一时，就到了摆膳的时辰，瑞王已脱了外面的厚袍，坐在暖炕上，轻啜了一口杯中的酒，随即便展眉笑道：“珧山汾曲。。。皇兄还记得我喜欢这个。”
　　叶孤城并不喝，只用筷子夹了一块墨鱼，“酒虽好，亦无须多饮。”
　　瑞王点头而笑：“勖膺晓得，不敢喝太多。。。昨夜就喝了不少，今晨早间刚醒时，头还有些涨痛。”
　　两人一边聊着，一边用饭，等到下人撤去了食桌之后，瑞王已是双腮淡淡染晕，有了三分酒意了，叶孤城见状，就让他在这里先歇上一阵，等消了酒，再回王府去。
　　空气里有淡淡的檀香气息，瑞王半躺在炕上，腰下盖着一条绒毯，微微眯起双眼，看着旁边的男人，眸底泛着笑，道：“前时我得了一匹大宛紫U马。。。眼下，就送与皇兄。。。”
　　叶孤城并不拂他好意，只简单应了一句，道：“。。。好。”
　　瑞王皱了一下眉，道：“其实原本应该是有三匹的，只可惜其中一匹染了病，没拖上几日就死了。。。它和另一匹马是一对儿，那马见配偶死了，一连五六日不吃不喝，就这么着，也没了。。。如今就只独剩了这一匹马。”
　　他微微叹息了一声：“易得无价宝，难求有情人。。。原来这牲畜，也是有通晓人情的。”
　　叶孤城听了，心下也略略有些触动，可又哪里知道对方话中真正的意思，手上已拿了解酒的团香片，递到瑞王面前，让他含在口中驱酒。瑞王伸手欲接，就要将其压在舌根下，一打眼却忽然看见男人腕间闪过一点眩目的红。叶孤城此时正伸出左臂将东西递过来，长长的衣袖就不免缩了些，露出一小截手腕，上面戴着的珊瑚腕珠便显现出来，红白相衬，十分醒目。瑞王不禁用手指碰了一下那莹红温润的珠子，手背却无意中触到了兄长手上的肌肤，入手处，只觉冷腻凉润一片，不由得心中一荡，有一瞬间的失神，随即就笑说道：“皇兄在哪里得了这样好成色的珊瑚？。。。方才既是勖膺孝敬了一匹好马，皇兄也该疼我，拿什么物件儿回赏了才是。。。这腕珠模样倒好，不如就给了我罢。”
　　他兄弟两人感情极好，瑞王年纪比叶孤城小了许多，因此时常就仗着兄长护持，每每在叶孤城面前有些孩子气的举动，叶孤城也皆由着他，而此时玩笑一般向他讨要东西，若是在往常，叶孤城定然早已给了他，但此刻却不同以往，这腕珠乃西门吹雪亲手所赠，如何能转赠别人，因此叶孤城神情淡淡，只开口说道：“。。。此物乃赠仪，不可转送他人。”话毕，自腰间拿下一块坠着湖藤扣穗的玉佩，道：“孤往日随身之物，予你就是。”
　　瑞王听了那一句‘此物乃赠仪，不可转送他人’之语，心中就登时明白了什么，一时间不禁酸涩不已，胸口隐隐地发苦发闷，却还是在面上不露出分毫异样，只含笑接了那玉佩，拢在袖中，浅笑道：“皇兄小器了，想必这玉佩定然是比不上那珊瑚串子值钱，皇兄舍不得，才拿这个来打发我呢。”
　　叶孤城知他不过是取笑，因此也不多加言语，只道：“你且在此歇上一时，散酒后再回府。”瑞王笑着应了，兄弟两个又说了一会儿话，直到见瑞王慢慢睡了，叶孤城才起身下地，吩咐门口守着的人细心伺候，这才披了大氅，走出了暖阁。
　　殿中有清寒沁骨的梅花香，疏疏淡淡，冷冽袭人，略靠窗的长方小几上，还安安静静地存留着一盘下了一半的残棋。 
　　叶孤城伸出手，就要去清理了棋盘，身旁却无声无息地多出了一个人，一只修长冷白的手轻轻挡住叶孤城的动作：“不必，可以继续。”
　　叶孤城淡然抬目看一看对方，既而道：“好。”
　　两人相对坐着，叶孤城一手执子，另一手则微微揽着袖摆，防止长长的广袖袖摆拂落在棋盘之上。此时午后淡金色的光线自窗外洒落进来，就在西门吹雪微抿着的冷峻唇角间，均匀涂上了一层淡淡的温暖之意。叶孤城瞥见他右侧颈子上隐约从衣领间露出一块嫣红，嘴角就不禁几不可觉地弯出了一抹温融的线条，微微垂目看着棋盘，道：“临近年关，我既是比你年长些，今年守岁时你若刚一到时辰就向我拜年，我便封一道红包给你。”说罢，就听一声棋子敲落棋盘的清脆微响，叶孤城稳稳落下一子。 
　　西门吹雪抬眼看他，见其神色间虽是惯常的平静，唇畔却隐隐有戏弄之意，便说道：“可以。。。”顿了顿，手上已取了一枚黑子，又接着补充了一句，道：“。。。只要你，像那年一般。”
　　叶孤城抬了抬剑眉，随即很快，就明白了对方话里的意思。想起当年两人在一同守岁过后，这个人所做之事，不由得便不再言语，只垂眼去看着棋盘上的局势。西门吹雪见状，深黑的双眸中就闪过微不可觉的薄薄轻笑，将指间的黑子放在一处位置，既而顺势捉住了男人搁在小桌上的右手。
　　
　　“。。。自即日起，元蒙每年愿以金银十万，骏马三百匹、牛羊各千头为贡礼，以缔结两方亲好之谊。。。”
　　明黄的衣物间遍绣云岚海气，其间穿梭着金龙抢珠的图案，昭示着男人至高无上的地位，长发一丝不苟地束在金冠中，两旁的长簪上各坠着两条镶有碎珠的明黄色锦带，直垂在胸前，颔下一缕美髯梳理得整整齐齐，凤目含威，神色端然，虽早已不再年轻，双鬓也染上了点点霜痕，但看着那轮廓，却依稀还是极好的。 
　　景帝微微一笑：“可汗实是客气了。”目光缓缓落在那年轻的一国之主身上，眸色深深：“元蒙与我朝，自然是世代交好的。”
　　冒赤突笑了一下，浓黑的眉毛扬起，就仿佛像是草原上雄鹰振飞的双翅，声音洪朗而浑厚：“本汗此次来京，除了来拜会天朝皇帝陛下，同时表达元蒙对双方之间友谊的看重之外，同时还是想要向陛下讨取一件珍贵的宝物。”
　　景帝淡然微笑，接过身旁伺候的内侍递上的茶碗，“可汗想要问朕讨取什么宝贝？朕并非吝啬之人，若是力所可及，自然可以赠与可汗。”
　　冒赤突听了，便以右手抚在胸前，微微颔首，做出一个礼敬的姿势，然后才微笑着说道：“本汗想要摘下中原一朵美丽的花，栽种到元蒙，这样珍贵的一朵花儿，难道不就是最贵重的宝物？”
　　景帝双眼微眯，唇边泛出一点极薄的笑意：“哦？可汗的意思。。。” 
　　冒赤突扬眉笑了起来，“天朝大长公主的女儿，也是陛下的外甥女。。。宁翁主莫非不是一朵和陛下的公主们一样美丽的鲜花？”
　　
　　“本汗以元蒙之主的名义，向皇帝陛下求亲，希望娶得陛下的外甥女宁翁主，作为我冒赤突的妻子，元蒙的正室可敦（皇后）！”




一百一十六. 那些花儿 ...
　　昨天夜间下过雪，眼下天光明朗，四周就是白茫茫的一片，没有风，空气冷而且干。
　　轿舆在门口缓缓停了下来，叶孤城自宫中回来后，回房内换了衣物，然后便照着府中下人所说的地方，去寻那个此刻并不在房中的人。
　　眼前是一片白梅树，花开得肆意而骄傲，因此就有些目下无尘的意味，冷，却也香。
　　叶孤城已经有些记不太清楚自己是从什么时候起开始喜欢上梅花的，想来想去，终究应该还是爱屋及乌的缘故罢。 
　　这个时节，就恰是梅开如雪了，远处有人坐在放于一棵梅花树下的软椅间，手边的一张小几上放着一壶茶和一只茶杯，膝头，则静静搁着一把乌鞘长剑。
　　那人显然也发现了刚刚到来的叶孤城，于是就微微侧过头来，将目光落在叶孤城的身上。从这个位置看过去，这个男人有一种足以摄人心魄的美，身后的一树白梅氤氲如同淡淡的烟雾，一双黑不见底的墨色眼眸冷得仿佛是极北冰川之下的寒石，即便是在这样的白日里，也能令人清晰地感觉到那里面毫不掩饰的一股冷冽寒意。
　　只是这样的冷漠目光甫一落在远处的叶孤城身上时，就发生了些许变化，顿时便难以察觉地微微变得柔和了下来。
　　一只透白如冰的手执起了身边的茶壶，往瓷杯里徐徐倒上了热乎乎的琥珀色茶水，等到水已漫至八分处，西门吹雪便放下壶，转而拿起了杯子，递给已于不知何时出现在他的身旁的叶孤城，同时唇边，也微微透出了一丝温缓的意味。
　　叶孤城立在梅花树下，立在西门吹雪身旁，手上悄无声息地接过了茶杯，看着对方衣袖上伏睡静寂着的几瓣雪白落花，那膝上长剑剑鞘乌涂如墨，却已并非当年那样隐隐有戾气杀意味道的模样，而是敛蕴着一股肃然的涵重之意。叶孤城稍微看了一瞬，手指和掌心感觉着从瓷杯壁上传来的热度，然后就轻呷了一下，任由那茶香弥散满口，既而才说道：“今日天气虽不算冷，却也不必在外面坐得太久。”
　　“。。。嗯。”西门吹雪抬头看他，漆黑的发丝上流淌着淡金色的凉薄阳光，如同上等的缎匹，十分好看，叶孤城不由得就伸手想去摸一摸那发丝，但刚一抬起手，就被男人自然而然地握住了右掌，很熟稔地将那凉沁沁的掌心微微贴在脸颊上。“。。。今年的梅花，开得很好。”
　　叶孤城稍稍垂目，用另一只手去替西门吹雪一一拈起落在身上的花瓣，一身白衣胜雪，低沉的声音当中，是如同剑锋一般的清寒味道，平日里惯有的语气：“大概是今年的雨水，不算很多的缘故罢。。。 梅树不必过勤浇水，以见干浇灌为好，常见水反倒会使新枝细而软，过湿则会沤坏嫩根，今年花开得较往年好些，想必就是由于京都降雨不勤的原因。”
　　西门吹雪体会着脸颊上传来的细腻触感，微微眯起黑眸，将叶孤城贴在自己颊间的手握得稍微紧了一点：“你对这些，知道得很多。”
　　叶孤城垂目看着西门吹雪膝上横置的长剑，眼神没有波动，但那瞳仁却仍是碧透得如同一泓秋水，滴滴皆是醉人：“从前知之不多，如今。。。” 
　　他淡淡扫了一眼花树：“。。。也许是爱屋及乌的缘故。”
　　这一番话说得很自然，并没有因为言语亲昵而觉得有丝毫不好意思，就仿佛是在说着什么无关紧要的事情。但西门吹雪却还是抬起头去看他，深邃的漆黑眼眸里，那原本冷酷的目光于是就似乎开始有了一丝温柔如水的痕迹：“或许，亦是近朱者赤。”
　　叶孤城听了，双眼微微弯起，就连语气里也仿佛带上了几分戏谑之意：“下一句还有‘近墨者黑’，为何不说全了。”他低首看见西门吹雪膝上洁白的衣料，和上面寒凉如霜的剑，刚要再继续说些什么，不远处却忽然掠过一道白影，定睛一看，原来是一只府里养着的白鹤。叶孤城见了，不由得淡淡展眉，道：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。。。林逋有这一句咏梅绝唱，且又有‘梅妻鹤子’之说，眼下我见你这般，倒也分明与他相似了。” 
　　西门吹雪抬眼笔直地凝视着他，凝视着男子唇边浅淡的安闲意味，忽然间就将膝上的剑放到一边,然后伸出了手，在对方的腰身上一揽一带，便将人一把拉进了怀里，横抱在了腿上。
　　叶孤城在他面前，向来都没有丝毫防备，这样猝不及防之间，就被打横抱坐在西门吹雪的腿上，搂在怀里，不禁本能地就要起身脱开，同时下意识地低叱道：“西门。” 
　　西门吹雪却是根本不肯松开他一分一毫的，拥住男人的一双有力手臂更是略微收紧了些，却并不用力，因为这并非是要以此强行箍住对方，而只是表达出自己想要这样环着他的意愿。“梅妻鹤子。。。我既已有了你和玄儿，如此，以梅为妻，以鹤为子，这样林逋的旧事，我，不需要。”说着，将手臂稍微动了动，换了个更舒适的姿势将叶孤城抱住，静静地享受着冬日里两人之间特有的安宁氛围。
　　叶孤城眼见这般，知道对方应该是不愿意再松手的，因此也只得顺着他的意思，不再试图起身，西门吹雪见状，黑如乌墨的眼底就闪过了一点极浅的笑意，低声问他道：“。。。恼了？”
　　叶孤城形状优逸的眉心间淡淡凝起一丝无可奈何的妥协之意，沉了沉声音，道：“。。。西门，眼下还是白日，此处，也还是在外面。”
　　这人向来性子狷介，丝毫不在乎旁人的眼光，但此刻就这么在光天化日之下，在并非是房间的外面就做出这般孟浪的举动，着实就让人多少有些无可奈何。。。面对这样的西门吹雪，即使是叶孤城自己，也是没有任何办法的。 
　　怀里的男子面色莹白胜玉，只在右边眼角有一线经年的箭痕，殷红如血。向来在夏冬两季这个人都会稍稍清减一点，眼下被他揽在怀中，漆黑的长发软软披散在两人的白衣上，从西门吹雪现在的这个视角来看，就能清楚地瞧到男人衣领内中隐约的两痕锁骨的起伏。
　　西门吹雪稍微低下头，很容易地就找准了那处熟悉的位置，将两瓣淡色的凉唇含进嘴里，辗转着吮吸轻咬，又很快就探到里面去寻找着对方最柔软的地方，一旦捉住了，就再不肯松开。。。这样一路从内到外的细细品尝，直到西门吹雪终于觉得暂时满足了，这才最后咬了咬男人的唇，道：“。。。那又如何。”
　　这里是他们两个人的家，在自己的家里做些什么，难道还要顾忌到旁人？哪怕就算是这里并非太子府，而是其他的任意一处所在，但天下之大，他和自己怀里的这个人想要做些什么事情，又怎么可能会在意旁人的眼光和想法。。。因此西门吹雪知道虽然爱侣并不是很赞成他这样明显有些放肆的行为，却也决不会真的恼了。“。。。叶,这里，没有旁人。”
　　叶孤城平复着稍微觉得有几分加重了的呼吸，既而略略将头侧了侧，避过了西门吹雪又一次靠近的薄唇，同时道：“。。。我刚刚才喝了茶，口中很苦。”
　　对方既然这样侧首避开，因此西门吹雪的脸就埋进了男人的颈间，深深吸了口气，然后就似乎是低低笑了一下，再没有说什么，只用手抚了抚叶孤城的面颊，手指在那凉滑的肌肤上细细地摩挲而过，又顺势轻咬了一口对方的脖颈，这才抬起头，不再像刚才那样，太过于明显地和他亲昵。
　　叶孤城抬目看了看西门吹雪如同刀削般锐利冷硬的脸庞，然后搁在他胸腹位置的手肘就稍微用出了一点力道，做出即将撑起身体的征兆，示意对方自己这回真的是要起来了：“今日玄儿生辰，眼下就快临近正午，你我也该过去了。”
　　西门吹雪正以手轻捻着男人月白色围腰间系着的丝绳，宽长的束腰间纹绣精美至极，紧缠在腰身上，越发勾勒出矫健的身型，彰显得宽肩优雅，体态韧实而修长。闻言，这才有些不舍地慢慢松了双臂，放开了怀里的人。
　　叶孤城起身，略微整理了一下衣饰，然后两人便一同顺着来时的路往回走。
　　正殿里已有人在等着了，叶玄今日一早就换上了一身绣着玉麒麟的大红锦袄，跪在一只绣绫蒲团上，端端正正地给座上的叶孤城与西门吹雪磕了头。西门吹雪让他起来，从袖中取出一只条形小盒，递给面前的男孩：“我二人共同手制之物，你且收着。” 
　　叶玄听说是两人亲手所制，眼中不禁一亮，急忙双手接了，小心揣在怀里，口中清清亮亮地道：“孩儿敬谢父亲、爹爹厚赐。”
　　随后两人又给了一些在先前就准备好的，大多数孩童都应该会喜欢的物件，旁边花玉辰也自有一份生辰贺礼送出。不一时，下人摆上席面，由于今日是叶玄生辰，因此叶孤城让人取了些经年的花雕过来，就连年纪还小的叶玄，也破例被允许喝了一点果子酒。四人坐在一起吃饭，加上席间两个孩子说说笑笑的，一家四口，倒也不失热闹。
　　
　　剑起，人纵。
　　原本应该是临水照人，但既然水上如今已经结了冰，那么这样两线夹杂着灼目的剑光、忽交忽离的雪白身影，也就不再能够倒映在碧清的池水当中了。 
　　眼前是飞舞的广袖，软得如同春日里的一缕轻风，三月里草长莺飞的散漫暖意。若是花，必应是杨柳堤岸陌上花；若是水，定当是流觞引歌清凌水。西门吹雪薄唇微抬，提剑直刺，挟着满天凌厉睥睨的剑气，将面前那人的衣摆衫袖激得猎猎飘舞翻飞起来。 
　　半晌,待两人收了剑之后，叶孤城一面以右手扶着腰间的剑柄，一面微微侧首，看向距离一两步之外的西门吹雪，说道：“从前我一人在飞仙岛，终日只能独自修行，果然比不得如今你我二人时常在一处切磋，彼此间互相交流心得为好。”
　　西门吹雪闻言，唇畔就不禁淡淡扬起，刚想开口说话，却忽然间双目仿佛被什么用力刺灼了一下。就见叶孤城以手扶剑，身旁的梅树上些微掉落下来几片花瓣，瀑发流袖，雪白的衣角微微拂动着，皎玉一般的容颜上,神色出尘而冷隽,眼中无悲无喜,平寂得就好似是静止的江水,竟仿佛像是要羽化升仙，乘风而去了。。。西门吹雪心下一震，猛然间上前一步，一把按住男人扶在剑柄上的手，随即就紧紧攥牢在掌心当中，脱口而出：“。。。别走！”
　　叶孤城因为西门吹雪这突如其来的举动而微微觉得诧异，一双远山眉轻叠出了一线带有疑惑意味的纹路，开口询问道：“西门，怎么了。”
　　男人清冷醇厚的声音让西门吹雪手上的动作一顿，随即就仿佛是清醒了过来，攥住叶孤城右手的冷白手掌，也一点一滴地放松了力道，但却还是没有真正放开手，仍是握着，片刻之后，才沉声道：“。。。我无事。”
　　叶孤城看了看对方已经平静下来的黑眸，虽然仍还是有些疑惑，但也没有再问，只温言道：“眼下有些起风了。。。西门，回去罢。”
　　西门吹雪点了点头，随他一同回了泊泱殿，叶孤城闲暇时有午睡的习惯，因此床上的被褥里早已埋进了烧得热热的手炉。叶孤城脱了鞋，躺到床上睡下，见西门吹雪正坐在榻沿凝神看着他，便将身体朝床内让了让，然后揭起被角，道：“外面似是又要下雪。。。床上很暖，你也进来休息一阵罢。”
　　西门吹雪听了，就弯腰除去靴子，躺到了叶孤城的身旁。叶孤城将被子替他盖严，两人靠在一处静静歇着，间或说上几句话。
　　叶孤城同手指缠绕上一缕对方的头发，有一搭没一搭地把玩着，道：“等这次元蒙使团离京之后，也就到了年关。。。今年家中四个人都在，玄儿也大了，应该是比往年要热闹一些。”
　　西门吹雪轻轻揽着他笔直的腰身，随口问道：“。。。元蒙此次，果真是要联姻？”
　　叶孤城听到他这样问，不由得眉峰就微凝了一瞬，闪过一丝异样的弧度，沉吟了片刻，才说道：“今天朝会上倒并没有人提起这个，只是下朝后父亲留我单独议事，说是冒赤突昨日在与他商谈元蒙一事之际，确实曾提出求亲这一桩。。。只是有些奇怪，他并没有要求公主配嫁，而是指明要长公主之女作为元蒙新任的正室可敦。。。”
　　西门吹雪用拇指抚着男子的眉骨，淡淡嗯了一声，叶孤城想起前日晚间的宴会上，那人遥遥投在他身上的视线，完全按照他的喜好的精心妆扮，心中一时间，不禁有些感触难言。
　　那样的一缕牵牵念念的情思，他不是不知道的。。。
　　最难消受美人恩。他并非是真正硬心冷肺的男子，‘蓬岛还须结伴游，一身难上碧岩头’。。。那人的心意他不是不懂，也决非厌弃，只不过，缠在他心底的那一道绕指柔，不是她。
　　这世间有些东西，一生只能给一次，他已经在多年前就把它交进了身旁的这个人，并且再不会让其他人碰触到，和这个男人分享。
　　他命里牵着的那条红线，早在很久以前，就已经系在了名为‘西门吹雪’的男人手上。。。
　　也许是察觉到了枕边人的细微变化，西门吹雪伸手把男人往怀里揽了揽，掌心轻抚着对方笔直的脊背，温声低语道：“。。。叶，困了?”
叶孤城凝视着对方浑然不觉的面容，然后便微微弯起双唇，道：“确是有一些。。。”西门吹雪闻言，就在他光洁的额头上吻了吻，低低道：“那就睡罢。。。我在这里陪你。”
　　鼻端，一丝一缕俱是他身上独有的气息。。。叶孤城合上双目，慢慢道：“。。。好。”
　　--他的一生中见过很多桃花，可手中，却终究只折下了这一枝冷梅。也许园子里其它的花儿确实开得很好，但他却并不想当真去欣赏，去攀折，去嗅那上面的花香，做那赏花人，而掌心里的这枝梅，也不必知道。。。
　　
　　靳鞅宫。
　　温玉制成的棋子被轻轻放在棋盘上，发出一点细微的声响。
　　长公主看了看那黑色棋子落下的位置，含笑说道：“皇兄好算计，这么一来二去的，就把臣妹骗进觳里去了。”
　　明黄色的衣料间龙纹遍绣，由于是掺了金丝绞缠在里面的缘故，因此显得格外晃刺人眼。景帝看着棋盘上的走势，一时间没有应声，片刻之后，忽然淡淡开口道：“昨日，冒赤突向朕请求，要迎娶栎黎，做为元蒙可敦。”
　　长公主已从玉盒里取了一枚白子，正往棋盘上放落，闻言，只听‘啪’地一声，手上一颤，温玉打磨做成的棋子被敲落在棋盘间，竟是生生地，折断成了两瓣。
　　檀香在香炉里缓缓燃烧着，殿中静得不闻一声响动，半晌，才听见景帝的声音慢慢响起，打破了大殿里的死寂。“。。。你当年心仪太医院医正李煦温之际，父皇下旨将你嫁入宁家，用以拉拢世族，你向朕哭求，朕却没有帮你说过一句话，致使你年少失夫，孤苦多年，如今，又要你的独养女儿栎黎。。。昌懿，总是朕对不起你。”
　　长公主脸色白得透明，精心敷涂在面上的胭脂仿佛也掩不去此刻的失神之色，良久，才幽幽道：“。。。皇兄已经答应了吗。”
　　景帝缓缓伸出右手，从她手底取出断成两截的棋子，放到暖炕下的金盂里：“。。。朕，还没有下旨。”
　　又是一段长时间的沉寂。纤细白润的中指上，留着寸许来长的象牙色指甲，精心修剪得极好，用凤仙花细细涂染成几欲滴朱的娇红色，此时却一点一点地握紧在掌心里。。。忽地，只听‘喀’地一身细响，那一枚水葱一般的指甲生生折断在了手掌当中，主人却仿佛浑然不觉。须臾，才听见长公主隐约似是涩哑了声音，一字一字地道：“皇家的女子，不过皆是这样罢了，都是命，没有什么可怨的。。。皇兄下旨就好。”
　　她顿了顿，幽幽低喃道：“臣妹只有这么一个女儿，不求她富贵荣华，只盼她平平安安，长命喜乐。。。如今她若是去了，臣妹一个人独守深殿，也没有意思，皇兄倘若怜惜妹子，就让臣妹，随黎儿一起去元蒙罢。。。”
　　景帝沉默许久，终于道：“。。。好，朕答应你。”
　　长公主缓缓起身，合袖一礼：“。。。臣妹告退了。”
　　
　　“表姐的刺绣针黹手艺真好，我直到现在，也就是能绣个荷包罢了。”
　　彩丝如缕，一架蔌青色锦纨屏风上绣着飞凤栖梧的图案，上面的鲜艳丝线隐约闪现着晶亮的光泽，耀得人恍惚间不禁觉得有些眼花。苓福羡慕地用手轻轻摸了一下凤凰鲜亮的尾羽，微微嘟着嘴道：“上回我好容易绣了一个荷包，谁知道后来让二皇兄看见了，就问我为什么把这水鸭子绣得毛色那么艳--人家绣的，明明是鸳鸯好不好！”
　　其他两人听到这里，都忍不住双双‘哧’地一下笑出声来，宁栎黎一边用手指拈着银针，用黑绒丝穿梭着在屏风上绣出‘金井栏边见羽仪，梧桐树上宿寒枝’这一句诗上的最后一个字，一边道：“你平日里多练一练手上的绣工，自然就渐渐好了。”
　　仙仪也教训妹妹，用食指在她额头上用力一摁，道：“还说嘴呢，你若不那么懒，哪怕整日里多用心做几针绣活儿，也不至于让二皇兄笑话。”
　　苓福用手揉着被姐姐摁得有点儿疼的额头，撅了撅红润的嘴巴，哼了一声，有些底气不足地嘟囔道：“我才没有懒呢，二姐又来说我。。。”一边说，一边将左手递到她面前，给对方看手指上的一个小小的针孔：“我昨天还做了针黹呢，把手都给扎破了。”
　　姐妹三人正坐着说话，苓福忽然道：“我本来以为元蒙人长得定然都是很粗野，像熊罴一样，原来却也不是的。。。他们和咱们，倒也差不多，那个元蒙可汗更是有些像汉人呢。”
　　宁栎黎点一点头，道：“元蒙可汗身上也有咱们皇家的血脉，自然是有些相象的。”
　　仙仪沉默下来，脸上的笑容也渐渐消去了。。。几个人说着话，苓福见宁栎黎身上穿着一件蔷薇粉银线浣绸短襦，下面一条娇湖白绣菊花百洒褶裙，发髻间连一点华丽的珠玉簪钗也没有用，也不曾折了什么花儿插上，一头如云般的青丝只挽成了一个斜堕髻，只在上面簪了一枚实银镂宝钗，打扮得十分素净，便道：“表姐也妆扮得有些简单啦，虽然是在自己宫中，也不用穿着打扮得这样素。”说着，起身到梳妆台上供着的一瓶四季海棠间，伸手摘下一朵开得最好的，回身给宁栎黎簪在发髻上。
　　宁栎黎垂目，微微笑道：“既是在自己宫里， 自然还是穿着家常的衣裙才舒适，我也不耐烦过多打扮。”
　　苓福从自己头上拔下一支名贵的点翠琉璃簪，给宁栎黎插到发上，笑着说道：“是啦，‘女为悦己者容’，大皇兄不在，表姐可打扮给谁看呢？”
　　宁栎黎听了，顿时粉腮带赤，玉面飞红，仙仪暗暗捏了一把妹妹的手臂，怪她失言，苓福忙住了嘴，吐了吐舌头，不言声了。宁栎黎见有些尴尬，便放下针线，起身勉强笑道：“前几天母亲给了我一些新茶，我去给你们煮一些尝尝。”说着，就出去了。
　　姐妹两人刚坐了片刻，就见长公主走了进来，两人忙起身问好，长公主面上神色似是有些暗淡，见了两个侄女，便道：“都在呢，怎么不见黎儿？”
　　苓福应道：“表姐说要去给我们煮新茶喝呢。”见长公主神情不似往常，便关切地上前扶了她的手，问道：“姑姑怎么了？脸色好象是有些不太好呢。”
　　长公主缓缓坐下，怔了一阵，这才将刚刚在景帝那处知道的消息告诉了两个侄女。两名少女一听，都登时呆住了，万万没想到事情竟会如此，就听长公主涩声道：“黎儿自小就没有离开过京都，眼下却要嫁去元蒙，可怎么是好！”
　　此时宁栎黎正端着煮好的香茶进来，听得长公主的话，手里端着的漆盘‘哐啷’一声，就重重跌在了地上，上面搁着的茶壶和茶碗都摔得粉碎，淡棕色的茶汁洒了一地，其中又有许多溅在了宁栎黎娇湖白绣菊花百洒褶裙的裙裾上。那茶水滚烫，宁栎黎却仿佛浑然不觉的模样，只怔怔地呆站在门口处，直愣了片刻，双目中才瞬间浮现出了庞大不可言说的震惊和痛极的神色，声音微带嘶哑，喃喃道：“。。。母亲？！” 
　　长公主见她如此，心中又惊又痛，快步趋至女儿面前，急声道：“我儿，可是烫到了哪里？”说着，就要去撩开她的裙子查看。
　　宁栎黎突然一把抓住长公主的手，整个人就如同坠下云端，仿佛刚才听见的话都不是真的，只痴痴问道：“。。。母亲，方才的话，都是真的吗。。。”
　　长公主见她神色间都是怔怔的了，不由得心痛无已，忙用手拍着女儿的脸颊，急声唤道：“我儿醒转！莫要吓到为娘！”
　　宁栎黎的面孔上完全失了血色，全身如堕冰窟，只觉手足冰冷，愣了一时之后，突然间猛地尖声道：“母亲！是真的吗？！”声音凄厉而破碎，如同摧心剜肝一般。
　　长公主闻言，心底惊痛难当，再也忍耐不住，瞬时间自眼角滚下泪来，一把抱住女儿，悲声道：“我的好黎儿，别怕。。。娘和你一起去，决不让你一个人孤孤单单的。。。咱们娘儿俩在一处，总在一处的。。。”
　　泪水一滴一滴地从面颊上滑落下来，无声地落在衣襟间，宁栎黎看不着，听不见，只在脑中翻来覆去地想着一件事：她要嫁人了，却不是他！不是他！ 
　　所有的酸楚瞬间几乎要从胸膛中涌出，宁栎黎死命用右手捂住嘴，不让自己发出声来，只任凭眼泪汹涌而出，斜斜从眼角滑落下去。。。长公主见女儿这般形容，想起她居然和自己当年的遭遇如出一辙，不禁心痛无已，只泣声道：“傻孩子，你哭出来，哭出来就好了。。。娘知道你难受，太子他。。。太子他终究还是和你。。。没有缘分。。。没有缘分。。。”旁边苓福和仙仪见此情境也不由得心酸，叫了声‘表姐’，也陪着一起落泪。
　　宁栎黎用力捂着嘴，无声地哽咽，心肝腑脏仿佛都被人狠狠扯了出来，疼痛得无法遏止，泪水滚滚而下，大滴大滴的泪珠烫得眼窝发疼，滴落在衣物上，转瞬间便无声地湮没进了花绣锦簇当中。。。
　　她完全失去了做梦的权利！甚至连默默在他身边看着他的资格，都已经即将失去！
　　漫漫几载的春、夏、秋、冬，横亘四季朝夕、无数个日日夜夜的惦念和牵系，就这样，被生生地斩断！
　　心中巨大的苦楚与凄痛似乎就像是刀锋一般，狠狠刮刺着心脏，让心口几乎要滴出血来，就像是全身的力气都被一丝一丝地抽空，双腿已然支撑不住全身的重量。。。宁栎黎紧紧捂住自己的唇，身体缓缓下滑，软绵绵地委然坐在地上。不远处的屏风上绣着美丽的图案，那样骄傲而清冷的凤凰，静静立在梧桐树上，羽翅绚灿，毛翎辉煌，正目光平静地看着她。
　　宁栎黎掩面，终于失声痛哭。 


番外. 但得昔年花开早 ...
　　天色阴沉如铅，乌云薄薄一层压在空中，见不到一丁点儿阳光。
　　大殿中排列着两班正等着上朝的文武百官，昨天晚上刚下了一场不小的雪，眼下外面干冷干冷地，还有着风，不时且零星夹杂着些许雪花，飘飘落落地在冷风中打着旋儿，凉飕飕地直往大殿里灌。众人不觉就有些冷，但又没人敢呵手跺脚地动一动身子来取暖，只将一双手缩进朝服宽大的袖子里，多少汲取一丝暖意。
　　上朝的时辰已经过去了一些，一道道或长或短的冰凌冻结在飞檐下方，晶莹剔透，如同玉柱一般。众人等得心焦，一双双眼睛直看着记时用的蟠龙金漏方向，明明已经过了朝会的时辰，却不见皇帝到来，也没有内侍过来通知今日罢朝。但那年轻的帝王积威甚深，众人虽心中猜测，面上却不敢有丝毫不满，空旷的大殿当中保持着鸦雀无声的状况，只偶尔听见一点衣料悉索的轻微摩擦声。
　　又过了一刻多钟，姗姗来迟的皇帝终于现身，身穿明黄正服，在内侍的随同下缓步走上了丹墀，琥珀色的凤目朝下方扫了一遍，这才端然坐在了龙椅上。
　　司礼的内监拖着长长的声调，上前一步，手里执着拂尘：“有事早奏，无事退朝--”
　　
　　叶玄端坐在金銮殿上，目光冷淡地俯视着殿下的文武百官，听着众人奏上的一件件或大或小的事情，面上的神情还是冷正而严肃的，但一腔思绪，却已经逐渐飞到了别处。
　　叶玄想起今天早上当贴身的内侍在外面压低了声音，提醒自己已经到了应该起身梳洗，准备上朝的时辰时，他还在搂着怀里的人，温言细语地说着一些连自己现在想起来，都觉得蠢透了的情话，不禁面上就微微现出了一点类似于赧然的神色，好在相隔极远，下方的大臣们倒也没有发现什么异样。而也只有在这一瞬，他才不是刚刚威严端重的帝王，而只是一个陷入了情网的普通青年罢了。
　　想起小时候也曾在书上看过君王为美色废政误国，如周幽王为搏褒姒一笑，烽火戏诸候，唐皇只因杨妃喜吃鲜荔枝，就命人快马运来，累死人马无数这样的旧事，当时只觉得好笑，但如今自己身临其境，才知道那些帝王原来并不是傻瓜，他自己也不是多么聪明，他和他们其实都没有太大的不同，为了那一刻被紧紧拥在怀里的男子，天下间，有什么事情是他不可以去做的呢？
　　自此君王不早朝。。。年轻的皇帝想着，忽然就记起昨夜怀里的那具衣衫半褪的男性躯体。那人肤色润白，四肢修长而匀称，腰身劲瘦，体态韧颀，一头青丝如同湖水一般流淌在床榻上，明明满心不愿，却还是被他强硬地箍抱在怀中，肆意轻薄温存，如果不是自己不想强迫对方，生怕当真坏了两人之间自幼的情分，想必自己早已是忍耐不住，将这渴望多年的男子真正占有在怀。。。很奇怪，小时候起居常常在一处，那人坦 裸的模样也不是没有见过，但现在时隔多年后再瞧见，心头就顿时是火热一片的了，目光几乎粘在上头，挪也挪不开，直想把眼前人死死搂进怀里，恣意放肆一番才好。。。
　　皇帝不清楚自己是什么时候下了朝，只知一味朝着寝宫方向快步走去，将后头跟着的一群内侍不耐烦地远远赶开，自己轻车熟路地径直往殿内中走，留□后一路伏跪着的宫人。
　　刚进到了里面，脚步就不禁放得缓了。
　　帘外有白梅冷冷，重重锦帘一道道轻挽，玉屏流光，珠帐半垂，一架飞海紫榴萏熏炉里燃着香末儿，内中的点犀香似乎是已经烧得尽了，只余一缕暗香还兜兜转转地笼在空气当中，袅烟轻絮一般，淡得近乎就快闻不到了。
　　那人就站在熏炉前，手里执着一把玉匙，正往炉内均匀地洒上香末儿，腰身笔挺，长长的袖子半垂在地面上，顺滑的长发间淌着乌沉沉的光华，蜿蜒流泻在背后。 
　　年轻的皇帝目光定定地瞧着男子，一种异样的情绪使他不愿意惊扰此刻如同画卷一般的宁谧气氛，但那人却已经发现了他，手上的玉匙就不由得似乎是顿了一顿，然后就一股脑儿地将匙里的香末儿都尽数撒进炉里，垂袖立着不动了，脸上的神色也是淡淡的。
　　叶玄不觉心下就生出几分懊恼，但也只是持续了片刻的工夫，然后就走上前，挽着男子广袖下的手，柔声道：“师兄，你可是恼我了么。”
　　花玉辰清隽的面容上是无悲无喜的模样，只把手微微一动，就要从叶玄掌心里抽回来。叶玄紧紧握住，不肯让那修长的手指从自己的手心里滑脱，一面已伸臂环住对方的腰身，将比自己稍微矮上一些的男人箍进怀里，低低叹息了一声，道：“师兄，你若是恼了我，只管骂我几句，打我几下都是好的，只莫要不理睬我。。。”
　　花玉辰的身子被他揽着，不禁就下意识地僵硬紧绷了起来，然后又渐渐放缓了下去，恢复了常态，半晌，才慢慢道：“。。。阿玄，你究竟什么时候，才肯让我走。”
　　叶玄扶在男人腰上的手微微一紧，既而垂了垂眼，把下巴从身后压在这个人的肩上，闭目深嗅着对方身上的淡淡好闻味道，同时双唇微张，咬住了怀中人的一缕青丝：“这‘圮清散’总有七日的效力，待七日过后，你自然就可以自动恢复内力。。。” 
   花玉辰不说话了，叶玄却已心中不是滋味，道：“。。。你就真的这么不愿意？师兄，我不信你竟当真会这般无情。。。”年轻的皇帝将脸埋在男人的发丝当中，“。。。师兄，我很喜欢你。。。你给我一个机会好不好？。。。我答应你，一辈子都只要你一个人，再不看旁人一眼，碰别人一个指头。。。只要你应了我。。。只要你应了我。。。我什么都肯。。。”
　　花玉辰耳畔萦绕着身后那人喃喃的低语，身躯被这样一个温热的怀抱紧紧拥住，心下只觉得仿佛被火烫到一般，下意识地就想要挣脱这一双有力的手臂，但皇帝抱得太紧，他眼下内力被药性封住，根本就挣不开，试了几下之后，不禁暗叹一声，由他去了。
　　叶玄静静拥着怀里的人。他的师兄背对着他，看不见往常那张清俊温雅的容颜，熟悉的修长身躯安静地待在他怀中，却并不是真心愿意的。。。外面天色灰暗，衬得这殿中越发地寂静和沉默了。
　　他身为天子，明明坐拥四海，是这天下间最尊贵的人，但他也仍然无法掌握人心。。。叶玄忽然滞了滞眉峰，是了，他似乎是忘记了一件事情，一件或许是导致让怀里的这个人无论如何也不肯接受他的原因。。。
　　年轻的皇帝越想越觉得有道理，因此再也按捺不住，握着花玉辰的肩膀就将他的身体转过来，让他和自己面对面地站着，细细端详着男人。
　　花玉辰的面容和以前并没有什么不同，依旧是温淡清雅，就如同一块凉沁沁的玉桷，一双长长的玄眉轻扬，容颜间尽是月朗风清，烟散雾淡的意味。。。明明五官并没有什么相象之处，可这骨子里的一点味道，却分明是有那位长者的三分气韵的。。。
　　他怎么就忘了呢，他们两个人自小长在那两位的膝下，他自己容颜肖似父亲，但骨子里的本质却是更类于那位性情冷酷刚硬的爹，而他的师兄，则是将禀性养得比他更近似于他的父亲。。。
　　一样的高洁清贵，一样的骄傲无尘，哪怕对亲友总是温然而柔和的，但本质中的睥睨与骄傲，和他的父亲并没有多大的不同。
　　所以，这样的男子，怎么会允许自己抛弃男性的尊严，去向着另一个同样身为男子的人，放□段迎合？
　　既然如此，既然如此。。。
　　也许他是一个成功的帝王，但归根结底，也不过还是一个不曾真正品尝过情爱滋味，甚至可以说是有些懵懂的青年罢了，一想到此处，就越发觉得事情大概就是如此，一时间心里辗转掂量，不过片刻，就做出了决定。
　　花玉辰正默然不语间，身体却忽然被打横抱起，他怔了一怔，醒过神来，抬眼就发现叶玄正抱着自己朝床边走去，饶是他向来性情笃定温淡，此时却也不由得微微变了脸色，口中低叱道：“阿玄！”一边已用力挣动起来。
　　但他现在内力俱无，不过是与一个普通男子差不多罢了，如何能撼动修为只与他隔了一线的叶玄？皇帝轻而易举地就制住了他的所有动作，将他放在大床上，用身体牢牢按压住，微微叠了一下墨黑的剑眉，琥珀般的眼睛笔直看着身下的男人，沉声道：“师兄。。。你莫要恼怒，我说过了，我决舍不得来迫你。。。若我真的这般做了，莫说是会坏了咱们从小的情分，就是爹和父亲，也定然容不得我。。。”
　　花玉辰反手扣住对方欲扯自己腰带的手，却因为没有内力，轻易就被挡开：“。。。师兄，我是阿玄。。。是玄儿。。。师兄。。。我喜欢你。。。喜欢你。。。辰。。。”
　　如魔似蛊的低喃在耳边反复缭绕，花玉辰思绪千转，一时间竟是脑中一片茫然，眼前只剩下过往多年来的种种影象。。。自己第一次看见襁褓里粉团一般的婴儿的时候，稍微大些的小毛头含含糊糊地叫着‘花。。。花。。。’的时候，刚刚长到佩剑高度的男孩跟着自己一起练功的时候，少年骑马与他外出踏春的时候，青年在月下和他谈笑对酌的时候。。。
　　为什么他们之间会走到这一天？想来那少年时的孩童玩话，竟在如今成了真的！自己向来只一心习武，随着年纪渐长，又逐渐接手天一堂与飞仙岛的正务，从不曾有过情爱之念，而现下却被一个男子强硬告知心意，且又凭般无礼，举止放肆。。。想起昨夜被其拥在怀里，对方言语轻亵，动作恣意的情景，一时间气血上涌，直激得手足冰冷。他自幼至今，何时受过这些，若是旁人胆敢这般，自己定然就是会一剑取了对方性命，但为何只因那人是他的小师弟，是他从小就让着、护着、一句重话也舍不得说、一样事情也舍不得拂逆的小师弟时，一张嘴就仿佛是被什么东西封住了一般，连一句喝骂怒斥也不忍心吐出口来？
　　恶言相向尚且不能，何况刀剑相加！
　　身上蓦然一凉，花玉辰猛地醒转过来，这才发觉衣物已是被从身上剥离，叶玄一手按住他的腰，一手去解自己的衣袍，明晃晃的精致绣纹间金龙缠绕，很快那衣衫就半褪半落，露出了里面强健结实的躯干。
　　花玉辰目光发冷，情知眼下自己任凭如何挣扎也是无用，因此只任他压着，语气中毫无起伏：“。。。你，莫要后悔。” 
　　叶玄看着身下的男人，看着对方从未有过的冷漠眼神，听着他疏离而没有温度的声，一时间只觉口中发涩，顿了顿，才微微苦笑一下，道：“师兄，你莫要如此。。。我已经说过了，我决不会迫你。”
　　他想起昨夜这个人在他怀中时的模样，想起自己那带着薄薄剑茧的双手小心翼翼地抚上男人润白光滑，令人爱不释手的肌肤时，对方是怎样皱眉合齿，就算是用力压抑，也不愿喘息出声的形容。。。男人并不单薄，躯干匀称而优雅，手触其上，比他千百次想象中的还要销魂夺魄，当他亲吻狎昵至动情之时，怀里的人虽然僵硬了身体，却依然让人沉醉不已。。。
　　皇帝按住眼前这个比自己年长的男子，无声地叹了口气，皱一下剑眉，对接下来的事情多少觉得有些棘手。他是这天下的主人，没有人胆敢对他有丝毫不敬，亵 渎他的威严，可此刻眼前的事实就是这样，他必须亲手卸下自己身为男性和帝王的尊严，来以此匍匐在心爱的男人脚下。。。
　　青年看着身下的男子。这个人的容貌确实是难得的，然而这对他来说并不重要，这世上没有他得不到的东西，只要他想，就会有无数美人被送到他的龙榻上，况且在见惯了这天下间容貌最出色的男人，他的父亲之后，容颜的美丑对于他来说，已经没有太大的意义。
　　可是，这个人是不同的。
　　在他十三岁那年渐懂人事之前，他从来不知道自已会这样需要一个人，渴望一个人，他十多年来所有的懵懂仿佛只是为了等待那一瞬间的明悟，自此心心念念，连在梦里都会想起。
　　他的身体里有着和他父亲一样的血脉，但某种禀性和行事方法却是与他冷酷强厉的爹如此相象，都是有着一往无前的强硬和无畏，不管不顾，一旦确定了，就再也不肯松手。他的父亲是海上无心的游云，却就这么终究被拉下凡尘，握在了男人的掌心里，那么他要捕获眼前的这个人，是不是，最终也能够成功？
　　你要像父亲那样无意情爱，可我偏就要如同爹当年那样，硬是让你动了情，动了心，落在我的身边，并且，再也不能逃开。。。
　　叶玄微微沉了眸色，俯身覆住了身下的男子，灵活有力的手指，也同时攀上了对方的身躯。
　　花玉辰僵直着绷紧了肌肉，任凭青年动作。尽管年过而立，早已不是禁不住撩拨的冲动少年，但不曾有过情事的身体却还是很容易就被挑起了身为男性的本能欲 望。他攥起双拳，茫然而纷杂的情绪令他几乎暂时忘却了体内的热涌--这并非厌恶，而是一种混乱异样的情绪，他不知道自己应该怎样处理眼前发生的事情，也不知道以后要如何面对身上的人。。。蓦然抬眼间，忽然就看见近在咫尺的那一双琥珀色凤目中，有着满满不可掩饰的热切和深沉，这样的目光似乎很熟悉，仿佛是在什么时候见到过。。。勉强定一定心，凝神看了一瞬，突然间，心中‘铮’地一声，如同绷断了什么也似，一时间胸腔中有东西涨得极满，几乎要汹涌出来。。。
　　这样的目光他怎么没有见到过？那曾经偶尔落在身上的、少年言笑间的眼波流转，他分明看见过，却根本不了解其中那不可言说的隐秘，眸色深沉中包含着的意味悠长。。。
　　口中隐隐发苦，有什么堵在胸膛里，冲不开按不下，就那样不轻不重地塞在心头，压在眼底。。。 
　　有淡淡的奇异香气悄无声息地散开。皇帝皱着眉，忍受着冰冷膏体触在肌肤上的异样不适感觉，压着性子让自己忍耐，一面用自己所知道的一切方法，来挑起身下男人的情涌。
　　他不是不想将身下的这个人占有，他想要得到这个男人，想要将他紧紧抱在怀里肆意侵占索取，可是他知道，自己不能。他要的决不是一夕之欢，仅仅身体上的交缠，他要的，是这个人的全部，从头到脚，从里到外，心肝脏腑，手足躯干，每一分情绪，每一分感觉，他都要。身下的男人骨髓里是和自己父亲一样的骄傲，如果他真的这样贪占这一回的放纵，他知道，自己从此一定就失去了得到对方的可能。
　　他太了解他了，所以，即使是让高高在上的帝王选择匍匐，他也认了！ 
　　花玉辰恍惚间，忽然隐隐感觉到空气中似乎是有暗香浮动，幽幽萦绕在鼻端，便在此时，全身的肌肉骤然间抻得几乎断掉，攥起的双拳霎那就浮出了青筋，喉中迸出一声压抑不住的沉重闷哼。。。
　　青年额上冷汗直渗出来，玄色的眉紧皱在一起，片刻之后，才勉强扯一扯唇角，对身下正震惊无已，用不可置信的目光紧盯着他的男子笑了一下，咬牙道：“。。。也不算是。。。很难受。。。”
　　花玉辰几乎言语不能，只定定攫视着上方的年轻男子，半晌，才艰难翕动了一下嘴唇，仿佛是想要说些什么，却还未等到发出任何声音，就被猛然夺去了双唇。。。
　　男人精健的躯干上冷汗涔涔，压制住下方无法挣动的人，眉心间叠皱着一痕极力忍耐着痛楚的纹路，却决不肯放手。明黄的锦帐中断断续续地传出低哑的痛喘，外面不知何时，又开始下起了雪。。。
　　
　　殿中寂静无声，年轻的皇帝垂着头，乌发凌乱着披散在脊背上，毫无声息地伏在身下人的胸膛间。 
　　没有人知道时间过去了多久，死寂一般的安静中，一只手缓缓抬了起来，握住了皇帝汗湿的肩膀。“。。。阿玄？。。。”
　　青年沙哑地从喉咙里溢出一丝声音，然后身体微微颤动，就似是要挣扎着起来。
　　身下的人扶住他的双肩，极慢极慢地帮他翻过身来，小心地放置在床上，只这几下动作，皇帝的浑身上下便又出了一层薄汗，仰面躺在柔软的被褥间，微微喘息。
　　他头上的九龙金冠早已斜在一边，头发被汗水凌乱地粘在身上，脸色青白着，强健的胸膛略微起伏，却还勉强睁着眼，看着身旁的人。“。。。我说过，我不会迫你。”
　　花玉辰只觉得胸腔里空空荡荡，口鼻发苦，身上冰凉，用手替对方擦额头上的冷汗，指尖处，微不可察地在颤。“。。。你。。。”
　　口中只挤出了这一个字，就再也说不出其他。
　　皇帝看着他，忽然间皱了眉，连一张峻毅的面容也深深皱了起来，勉强做出一个苦笑，道：“师兄，刚才我骗你的。。。还真是疼啊。。。” 　
　　花玉辰心中原本乱极，此时见他这个模样，竟就是小时候每当练功受伤后就会露出的表情，心下猛地一颤，再也想不得别的，只拽起被扔在床头的亵衣，去给他擦血迹斑斑的下 体。
　　叶玄忽然抓住了他拿着衣物的手，然后慢慢半撑起上身，道：“。。。给我一个机会。。。师兄，你试一试，可不可以？”
　　花玉辰被他捉住手腕，近在咫尺的，是一双亮如寒星的眼。。。刹那间手上一颤，沾满血迹的雪白衣裳，飘然滑落。
　　。。。。。。
　　
　　天光大亮。
　　皇帝睁开眼，身旁空无一人，唯余一缕残留的冷香。
　　七天已过，那人还是走了。
　　但有什么东西，已经与从前不同了。
　　
　　他相信在某个风朗星疏的夜晚，那人还会出现在他面前，神情温淡，容颜隽雅--
　　--乘月而来。

一百一十七. 昙花一现 ...
　　《太令居注*冬衍*本记》
　　。。。景元四年，元蒙汗入京，求以大长公主女。帝允，册封镇犀公主，许嫁元蒙。
　　。。。。。。
　　
　　京都之中万人空巷，禁卫执金鞭开道，景帝此次命太子随队送嫁，以示郑重，身后卫队妆车、马乐仪仗绵延无际。宁栎黎身着彩绘凤衣，于殿前三拜，别过一应皇室众人，众妃嫔命妇思及她素日里性情温柔平和，人缘甚好，却自此远去塞外，怕是终其一生，也再难相见，不禁皆是眼涩心酸，酆熙等三位公主更是早已泣不成声，泪如雨下，只执手哽咽难言。片刻之后，时辰既至，宁栎黎转身登上銮舆，鼓乐声中，一应车马仪仗，缓缓出了宫门。 
　　
　　队伍一连几天行路，直到第四日晚间，天空中忽降大雪，叶孤城才下令就地整装休息，暂时耽搁一晚。 
　　众人围出一块干净地方，支帐搭营，烧起篝火，宁栎黎坐在搭好的华丽大帐中，神色间有些怔怔，只看着手里捧着的热茶，听身旁的长公主说话。
　　“我儿，木已成舟，如今既是这般，你也就宽了心思，放了手去罢。。。”
　　长公主神情似是有些憔悴，宁栎黎见了母亲如此，不免强行露出一丝笑容，以手轻握了一下长公主的指尖，道：“母亲不必这般。。。我。。。我都知道的。。。女儿不孝，还要带累得母亲如此，这几日车马劳顿，母亲的身子定然是不适的，还是快回去休息罢，也免得女儿心中不安。。。”
　　长公主见她言辞恳切，加之自己身上也确实倦乏得很，于是也就起身披了暖裘，又谆谆嘱咐了女儿一番，这才搭着随侍宫人的手，回帐中歇息去了。
　　宁栎黎待母亲离开后，便摒退一众侍女，只独自一人坐在帐内，看着外面纷飞的雪花出神。
　　忽然间只听外头一阵不大的嘈杂声响起，一个浑亮的男子声音道：“本汗来看一看自己的可敦，却也不行？汉人的规矩也确是太多了些。”
　　有侍女颤巍巍地应道：“回可汗的话，按规矩。。。公主现在是不能与可汗见面的。。。还请可汗。。。”
　　宁栎黎收回杂乱的心绪，定一定神，开口道：“。。。来几个人，支起屏风，请可汗进来说话罢。”
　　不一会儿，一架绣着飞凤栖梧的蔌青色锦纨六扇屏风被安置在帐中，宁栎黎独自坐在屏风之后，怔怔瞧着屏风围边上自己亲手绣着的大片莲花，那样清雅如水的花朵，莲瓣重重，密密匝匝地勾勒在上面，衬出着中 央傲首栖枝的飞凤，绚烂辉彩，美得令人神醉。。。
　　冒赤突裹着一身寒气走进安静的大帐，远远就见一道屏风挡住了视线，明亮的灯光中，屏风上隐约能够看见一个模糊的人影，静静坐着。
　　冒赤突此刻虽见不得佳人芳颜，却也不上前趋近，只是略走近了一些，微微一笑，说道：“你从前在宫里，想必是没吃过一点儿苦头，这几天车马劳顿，实在是我委屈了你。”
　　他眼下话里也不自称‘本汗’，语气里也没有任何生疏之意，倒像是和极熟悉亲近的人说话一般，宁栎黎坐在屏风后，半晌，才慢慢开口道：“可汗客气了，本宫一路自有多人服侍，并没有受到什么委屈。”
　　冒赤突瞧着那屏风上的清雅侧影，口气也不禁更温厚了些，“元蒙风光不同于中原，你日后定然是会喜欢的。”
　　宁栎黎只觉嘴里发苦，良久，才攥起了袖中的双手，一字一字地问道：“。。。为什么，是我？”
　　冒赤突扯开唇角，脸上的笑意就像是草原上金黄的阳光，“为什么是你？因为我看上了你，喜欢你，所以就要跟皇帝讨了你来，娶你做我的可敦，要你成为我的女人！”
　　屏风上的人影似是颤了一颤，冒赤突不觉微笑，朗声继续道：“我们草原儿女和你们汉人不一样，没有你们那些规矩，我既然心里欢喜你，自然就要说出来，向皇帝把你要到手。”
　　他脸上的神色微微柔和起来：“那天晚上我瞧见你，就知道一定是长生天把你送到我面前，你以后会是我的妻子，会给我生儿育女。。。草原上的雄鹰身旁也需要鸟儿的陪伴，你就是长生天赐给我的美丽云雀！”
　　这样毫无遮拦的言语让宁栎黎的手绞紧了绢子，她是聪慧的，不是听不出这个豪犷男子话中的情意，心中一沉，却也只当作不解，慢慢松了手里的绢帕，长睫微垂。“。。。本宫有些累了，可汗请回罢。”
　　冒赤突知道她一个娇弱女子不得已远离故土，嫁与自己这样一个只见过一回的陌生男人，心中定然是悲切哀痛得很，因此也毫不在意她的冷淡，只温和了声音，说道：“我知道你离了中原，心里自然难受得紧。。。不如去请你大哥过来，你们兄妹两个说说话，也好排遣些烦闷。”
　　宁栎黎手上一颤，不由得握紧了绢帕，片刻之后，才道：“。。。本宫自有主张。。。请可汗回去罢。”
　　冒赤突听着她清凌凌的声音，不禁扬一扬浓眉，面上带笑，出了大帐。
　　宁栎黎又枯坐了一时，半晌，才叫人进到帐中，将屏风收起，又吩咐道：“。。。去请太子爷过来。”
　　
　　绿蚁新醅酒，红泥小火炉，向晚天欲雪，能饮一杯无。。。
　　 
　　宁栎黎心中又是酸涩又是惴惴，袖中双手紧攥，极力压抑着声音中的颤抖，施礼道：“。。。见过太子殿下。”
　　帐中其他人已经退下，唯闻一卷珠帘悠悠荡荡，互相撞出几丝轻响。，叶孤城正过身来，道：“。。。不必多礼。”
　　帐外是凛冽的寒风，裹挟着鹅毛一样的雪片飞舞着呼啸，尤衬得大帐内的烛光温暖而柔和，灯光中的人，也朦胧轻绻得就仿佛像是身处在梦境当中一般。 
　　宁栎黎心下有一瞬间的恍惚，仿佛是那年冬天，她第一次跟着母亲入宫，那时她才及笈后不久，正是无忧无虑的年纪，手里拿着一卷书，正斜倚着漆柱，坐在环廊中的玉栏之上，身边，开着一丛红梅。
　　然后，她就看见了他。
　　而如今，那已经是很久以前的事情了。。。
　　她不知道自己是从什么时候开始将一缕情丝牵在这个人身上的，明明是心中时时刻刻地想要见到他，而一旦见了，却又将满腔的话说不出口了。。。她宫里总备着他喜欢喝的茶，喜欢吃的糕点果品，他的口味爱好她都渐渐摸得一清二楚，以便每一次见到他时，都能够准备得让他觉得舒适与合意。。。在以往的每一天，她都会在心里暗暗祈望着可以常常看见他的身影，但如今，她却很快就要，永远也见不到他了。。。 
　　宁栎黎神色间还可以勉强维持着平日里的模样，很安静，也很温雅，可心头却只觉得仿佛就像是被什么人正用一把刀子一下一下地割着，刺着，鲜血淋漓，血肉模糊，却还甚至不能够用手去捂一下，只能眼睁睁地瞧着，疼着，任凭它痛到麻木，渐渐冰冷下去。。。
　　嘴里发苦，如同嚼下了大片的黄连，宁栎黎用力抿着唇，抿得连淡施了胭脂蜜的唇瓣都微微有些发白了，却还只是用了最镇静的语气，请了男人坐下，为对方斟上一杯香茶。
　　杯内的汁液微微颤晃，漾出一丝馥郁的苦涩馨香，面前是一把温玉做成的碧青茶壶，被精心打磨成莲苞的模样，可以隐隐瞧见里面盛着的浅褐色茶水，这一朵温玉制成的玉莲还没有开放，就已永远地被定格成了苞蕾的形状，再不会有绽开的时候，就连等待下一个花期的机会，也不会再有。。。
　　叶孤城以手握起茶杯，灯光下，无名指上的玉戒淡盈晕辉，如同一抹浅浅的温柔。“。。。这几日连番赶路，辛苦你。”
　　宁栎黎垂下密密的睫毛，“。。。栎黎一直待在车上，又怎么会辛苦。。。倒是太子表哥身份尊贵，却要一连多日率队骑马，风吹雪侵，才真正是辛苦的。。。”
　　叶孤城没有再说话，只将手中的玉杯递到唇边，去缓缓品那香茗。他知道眼前这个年纪可以做他女儿的少女心中，对他怀着的是怎样的一种恋慕，这样的情感不是不美好的，他也不是厌恶的，只不过，他不能。
　　心里早已经满满住进了一个人，再没有多余的地方，去承载另一份深情。。。
　　宁栎黎没有替自己也倒上一杯茶，她定一定恍乱的心神，勉强扯出一线微笑来：“。。。今年的雨水不大如人意，难得有这一点新贡的春海碧尖。。。我记得表哥去年喝过后，说是还好。”
　　叶孤城没有表情的容颜在灯火下，清峻如同一抹隆冬里的暮光：“。。。不错。”
　　明明是温暖的玉壶，拿在手里，却为什么凉得让人觉得仿佛是抓着一块冰。。。宁栎黎缓缓松开手，将茶壶放在桌上。心头一阵酸苦，这一番小小的动作，不过是费了片刻的工夫，自己却觉得仿佛是过去了很长的一段光阴。。。身上一软，几乎就有些掌不住了。 
　　她忽然羡慕起冒赤突来，那样直接而坦荡的情感，想要，就说出口，不遮掩，不委婉，不深藏。。。 
　　心中，突然就这么定了下来。
　　下一刻，她忽然就变得不像她自己了。
　　帐中没有旁人，唯余他和她静静相对，宁栎黎手里捧着空空的暖玉杯子，似乎是要汲取那上面的一丝温暖：“。。。表哥向来喜欢梅花，其实，我却觉得莲花，仿佛更适合些。。。”
　　叶孤城微微抬眼，漆黑的长发顺着柔软光滑的雪白衣料披垂逶迤，一泻如波，既而道：“。。。梅兰竹菊，各有千秋。”
　　宁栎黎的声音清婉如同一朵静静开绽的海棠：“予谓菊，花之隐逸者也；牡丹，花之富贵者也；莲，花之君子者也。。。”
　　她不觉握紧了手中那一只碧青的玉杯，“花开花落，循环往复。。。表哥，我小时候曾经听人说昙花很漂亮，所以就请母亲让人养上一盆，但后来无论怎么等，它也不开，母亲告诉我，只有在晚上的时候昙花才会开放，而且开的时间很短。。。于是我坐在旁边等啊等，困了也不敢睡，只要等它开出来。后来夜深人静，它终于肯开了，清香四溢，光彩夺目，实在是美丽得很，我看着它，甚至都忘了困倦。。。可惜它开花的时间真短啊，就那么短短的一阵子，但是我虽然遗憾，却也还是觉得很满足。。。”
　　她微微抬起头，像是费了很大了力气，可很快，那清丽的面容就仿佛渐渐平静下来了。“。。。它太美丽了，美丽得不肯开给别人看见，我为了等它开花，可以一直等，一直等，终于等到了它愿意开放的那一刻。。。”
　　“我以为很多事情都会像它一样，只要我耐心地给它浇水，修叶，一直等着它，到最后，它就终究会愿意开花给我看的。。。可是后来我才发现，原来，不是的。。。”
　　她等得那样久，等得困了，累了，可还是不肯去睡，这样等啊等，只不过是为了，等着看它一眼罢了。 
　　她有好多话想跟他说呀，可是，她已经没有办法说了。 
　　她有许多许多的话想要跟他说，从她喜欢上他的那一天就想要说给他听，可她始终却没有说出口，她的勇气，不足以承担他可能给出的答案。。。而当现在她鼓足了勇气时，却又，来不及了； 
　　她喜欢他已经很久很久了，久到连她自己也不知道究竟是从什么时候开始的，可又是，好象再正常不过了；　
　　她看见他总是冷冷清清的模样，没有笑意，没有怒容，没有开怀，没有愁绪，没有愤怨，没有欢喜，就像是天边的冷月，只淡淡挂在夜空里，自顾自地洒出一地银辉，却不肯让人碰触一下。。。可她就是喜欢了，没有办法，谁也没有办法，连她自己，也不行；
　　她知道他极少饮酒，喜欢喝茶，于是可以冒着严寒，亲手为他收集梅花上的落雪，替他精心烹煮茶水；
　　她从舅舅偶尔不经意的话里，知道他在少年时就没有了母亲，而为了练功，他从小吃了很多苦，甚至在弱冠前，连睡觉洗澡的时候都剑不离身。。。那时候她想，如果自己以后成了他的妻子，虽然帮不了他什么，可在每一个寒冷寂静的夜晚，她起码可以为正忙于公务的他亲手煮一壶热茶，做一点夜宵；
　　她知道他的武功很高很高，可她从来没有憧憬过他以后是不是会保护她，只是想，他会不会不喜欢像她这样不懂丝毫武功，娇养柔弱的女子；
　　她知道他成过亲，后来又失去了妻子，他有一个很像他的儿子，聪明，可爱，于是她就想，如果她以后做了他的妻，她一定会好好对待他的儿子，要是他担心以后她有了自己孩子，就不再会尽心疼爱南康的话，她甚至可以放弃做母亲的权利，不为他生儿育女，只一心一意地抚养这个别的女人为他留下来的孩子；
　　她知道他的年纪比她大很多，甚至都可以做她的父亲，可她不在意，她只知道，如果他累了的话，她可以让他在自己的身上靠一靠，歇一歇，听他说说烦心事。她没有能力帮助他解决什么问题，可她愿意认真地去听他说出这些事情，做一个最耐心的倾听者...
　　这朵昙花呀，它究竟什么时候才肯开呢？她年幼的时候为了等一朵花开放，一直等啊等，等到夜深人静了，也就等到了，可是这一朵花呀，她却是不愿意给别人看见的，想要藏进手心里，严严实实地捂在怀里，只让她一个人看见，让她一个人等待，等待花开的那一刻--那是她心里面藏着的宝贝，是她最甜蜜的憧憬，是她最美丽的梦想。。。
　　她还小的时候，母亲对着镜子梳妆，然后看着她的小脸，笑吟吟地说她长大了以后定然是极美貌的，会有很多很多俊秀的年轻人倾慕她，爱恋她。可真的当她长大了以后，她却会经常照一照镜子，想着自己为什么不能再漂亮一点呢，如果她再漂亮一点点，他是不是就会把视线多停留一刻，注意到她的美丽呢。。。
　　她有时候会羡慕她的表妹们，因为她们是他的亲妹妹，可以肆无忌惮地向他撒娇，缠着他，亲亲热热地和他说话；可她也庆幸自己不是和他有着浓浓血缘关系的至亲，因为如果那样的话，她就不可能再有憧憬他，渴望他的权利。。。
　　这一朵昙花呀，你究竟什么时候才愿意开呢，你不肯开的原因，是不是因为你还没有找到一个你喜欢的看花人？那么我可不可以呢，我可不可以安静地在一旁等待，等待你认为我有资格看花的那一天？
　　昙花呀昙花，它清冷如水，它骄傲如阳，它比谁都美丽，它也比谁都无情。。。可她就是喜欢了，喜欢得心心念念放不下，喜欢得一时一刻也忘不了，一想起来，一颗心就成了那棉絮，又软又绵，堵在心口里，上不能上，下不能下。。。
　　她不是没有怨过他的，可是那又怎么样？她甚至不能够把这种情绪维持太久。。。这本来就是她自己甘愿入觳的，怪得了谁呢？她没有错，而他，更没有。
　　这些，他都不会知道。。。
　　她定然是上辈子欠了他的，所以现在要来还了；
　　心心念念，患得患失，为你，还你；
　　朝思暮想，夙夜牵绊，为你，还你；
　　泪满襟袖，牵肠挂肚，为你，还你；
     都还你。
　　--可我也从没有恨过你。。。 
  
    宁栎黎忽然间觉得眼窝一热，下意识地抬起手时，只沾了一点湿润的涩意，忙低了头，勉强笑道：“。。。栎黎走神了，忘了给表哥续茶。”说着，手上已执起玉壶，为对面的男人重新倒上茶水。
　　浅褐色的水面一点一点漫了上来。八分满，是他向来的习惯。
　　宁栎黎微微垂首，努力浅笑一下，“宫里那一圃殿下喜欢的梅林，今年开得格外好，大概是京中雨水不多的缘故。。。这煮茶的水，就是那梅上收来的雪聚集成的，也算是有一点花香的味道。。。”
　　叶孤城眉端目凝，瞳仁深深，灯光下，分明就与当年她第一次看见他时的模样没有什么不同。。。良久，就听见他淡如风烟的声音，缓缓响起。“。。。你费心。”
　　宁栎黎心底蓦然一颤，几乎再也不能够忍住眼中泫然的泪意，只得将头低得更甚，勉强笑道：“。。。表哥客气了。。。”
　　冬寒夜冷，大帐外面，是熊熊燃起的一堆堆篝火，没有月光，也没有星星，唯剩一片的雪花飞散，冰结霜冻。
　　只看着这个人，心中就仿佛有了无尽的温柔和痛楚，缠缠绕绕，无可抵消。。。宁栎黎拿起玉壶，也为自己倒上一杯茶，想要再说些什么，却偏偏说不出来，只茫茫然低下了头。因为她发现自己的眼睛已经是热热的了，如果再不垂首，她怕就有什么温热的东西，从里面滚落出来。。。
　　帐中一片沉默，然后视线中，就那么无声无息地出现了一只手，将一方雪白的锦帕，放到了她的面前。
　　宁栎黎全身一震，无论如何再也忍耐不住，眼泪直流下来，零星滴溅进了茶杯当中，将平静的水面荡起一圈一圈的涟漪，消散不去。。。 
　　她紧紧握住那还带着他体温的帕子，艰难地抬起手去拭泪，可是那泪却越拭越多，怎么也擦不净，擦不完。
　　怎么办？怎么办？她哭花了妆，让他看见了她不美丽的样子。。。让他看见了此刻她如此狼狈，如此卑微的模样。。。
　　叶孤城没有说话，也没有动，只是那样静静坐着，任由眼前的女子无声地哭泣。。。他不懂得应该如何去安慰这样一个恋慕自己的少女，所有的语言在这一刻，都是苍白而无力的。。。
　　赆别临歧裹泪痕，最难消受美人恩。他和她终究是不可能的，就如同这桌上的莲苞玉壶，永远也开不成花来。。。这不是宁栎黎的错，不是叶孤城的错，更不是西门吹雪的错。
　　良久，宁栎黎终于逐渐平静下来，而此时，她手里的锦帕已经湿得透了，上面绣着的一枝红梅被泪水洇住，越发显得红艳。
     “。。。是栎黎失礼了，让殿下见笑。。。”宁栎黎握着手中的锦帕，勉强缓缓绽起一抹微笑，如同露水打过的一树梨花：“。。。弄污了殿下的东西，实是心中不安。”
　　叶孤城看了一眼面前素颜温婉的女子：“。。。无事。”
　　一颗心酸楚得几乎又要落泪，可那最深处的一点温柔却还留着，这是不是就足够用来在往后的日子里反复回忆，从中汲取足够的勇气和温暖，来度过四季花开，冬去春来？宁栎黎抬起头，深深看了面前的男人一眼，然后用力狠一狠心肠，指甲几乎扎进了掌心的肉里。她听见自己一字一句地说道：“时辰不早，殿下连日劳顿，还请回去休息罢。。。”
　　这样贪恋地看着他，想要在心底一笔一笔刻下他的容颜。。。
　　彷佛还是那年冬寒雪清的日子，她坐在玉栏上，一转身，就看见了他。
　　以后就再不会相见了。
　　连一面也不能。 
　　心脏还在像往常一样起伏，可是，却已经没有温度了。。。 　　
　　--她终究没有等到昙花盛开的那一刻。
　　
　　那人起身，她亦起身。她看着他一步一步往外走。
　　每一步，都像是踩在她心上。。。
　　宁栎黎的手紧紧攥住雪白的锦帕。这是他的东西，上面甚至还残留着他身上淡淡的气息，现在，这是她的了，是她唯一拥有的，他的东西。
　　那人的背影高大而挺拔，长长的头发黑如墨绢玄缎，静静披在背后，如同一挂漆亮的瀑布。她曾经想过的，这样漂亮的长发摸起来会是什么样子呢？她很会梳头的，如果她可以为他挽发束髻的话，她一定会很小心很仔细，不会弄疼了他，弄坏了这样美丽的一头青丝。。。
　　结发为夫妻，恩爱两不疑。她终究没有和他结发同心的机会，她有了与他相遇的缘，却不曾有跟他相知的份。。。
　　宁栎黎什么声音也发不出来，她的身体摇摇欲坠，几乎就要支撑不住，腿软跌坐在椅子上。
　　她生来就身份尊贵，可她从没有因此娇蛮凌横过；
　　她那样恋慕他，并且可以为之付出全部，可她甚至没有亲口对他说出来；
　　她是温顺的，也是脆弱的，她得不到回报，可她还是有那一点点勇气，依靠这记忆，去迎接往后无数个漫长的日子； 　　 
　　--此生所恋，唯有这心尖上的一丝温暖。。。
　　
　　身后忽然有人张口呼道：“。。。太子爷。。。”叶孤城回过身，就看见宁栎黎站在桌前，正朝着他微笑，然而眼角间未干的泪，却又一次潸然滚落。
　　这一回，是再无掩饰的肆意流淌。。。然后他听见对方慢慢地，一个字一个字地道：“。。。表哥，保重。”
　　
　　大帐里寂静无声，只剩下她一个人还站在那里。
　　她喜欢的那朵昙花，恋慕着的那朵昙花，等待着的那朵昙花，其实，终究还是开了的。
　　--开在她自己心里。
　　
　　自此，永不凋谢。


一百一十八. 回京 ...
　　送嫁队伍浩浩荡荡行至边关后，才拔地调头回返。
　　
　　太子府。
　　“。。。父亲回来了！”
　　早已等候多时的叶玄远远就看见马背上那个熟悉的身影，不禁雀跃无已，一边出声唤了一句，一边‘蹬蹬蹬’十余步跑下了台阶，站在大门口，一面把冻得发冷的两只手揣进胸前的暖皮筒里暂时暖上一暖，一面等着那十数骑人马不紧不慢地朝这边走来。
　　为首的一匹通身雪白的玉照狮子骢顿一顿蹄，停了下来，马上高高坐着的男人头顶戴着飞云罗貔冠，系在颔下的锦带半垂在胸前，一袭厚暖的长袍，外面一副轻金锁子连环刨鳞甲套住伟岸的身体，腰间紧紧束住狮鸾护玉带，围着银色的五花轻甲裙，右手执辔，手臂上是整副的穿龙云头护手套，一双镶了熟铜狮蛮头的白麂皮踏云靴稳稳踩在马镫上，背后，是厚厚的大毛披风。
　　叶孤城翻身下马，将面前正冻得脸蛋儿红红的儿子抱起，直朝着大门方向往去，自有一群下人忙碌着收拾不提。被男人抱在怀里的叶玄伸手摸了摸父亲胸前那冰冷的轻甲，随即就被上面扎手的寒意冰得赶紧缩回了手，然后便伸出双臂环住了男人的脖子，嘟起红润润的嘴巴，说道：“父亲回来得好慢啊，要是再晚点儿回家，就要过年了。。。”
　　叶孤城用右手臂托住男孩的腰身，抱着他在已经将积雪清扫干净的路上稳健徐行，“。。。孤离府近半月，你功课可曾有所怠惰。”
　　叶玄使劲儿摇了摇头，吐一下舌道：“才没呢，孩儿每天都有好好练功的。。。就是念书写字，也都一点儿也没有少呢！”
　　叶孤城这才微微点了一下头，旁边管家笑道：“爷，可不是老仆护短，只一气儿混说的，哥儿这一阵子也确实辛苦些，前天一早外面正下着大雪，还跟着辰少爷一块儿出去练功。。。比起爷小时候，怕是也不差几分了。。。”
　　叶孤城不置可否，又问道：“。。。怎么不见辰儿。”
　　叶玄抢着答道：“师兄昨天晚上就出门做事情去了，到现在还没有回来呢。”叶孤城听了，知道花玉辰是忙于堂中的事务，因此只微微颔了首，不再说话。
　　叶玄却是拍手欢快地笑说道：“父亲，孩儿前几天央求爹爹带孩儿去打猎，结果遇见了几只狐狸。。。那狐狸好象是一家子似的，都是雪白雪白的，毛皮瞧着就很漂亮。。。以前就听人说过，白色的狐狸一般是不多见的，谁知道孩儿的运气有这么好！我自己用箭射到了一只，剩下的都让爹爹打到了。。。还有啊，孩儿一共射了两箭，才有一箭射中了狐狸的颈子，可爹爹射出去的箭不像旁人的那样，便是射得再好也会留下一个眼儿，爹爹全都是直中了眼睛的！后来拿回来让人细细剥去皮子，完完整整，一点儿坏的地方都没有，可好的皮子呢！爹爹说，要拿来给父亲做一件袍子。。。”
　　他说着，又歪着脑袋道：“那毛色很好，虽然不是纯雪色的，但是也没有什么杂毛，爹爹说，那几条尾巴给我做围脖和风领。。。还有还有，皇爷爷让人把元蒙贡上来的那头狼送过来了，好凶的，孩儿给它喂肉的时候，它隔着笼子，一个劲儿地想咬孩儿。。。”
　　叶孤城神情淡淡地道：“。。。畜牲野性未驯，莫要被其伤到。”
　　叶玄嘻嘻笑着：“孩儿知道了，会很小心的，肯定不会靠得它太近。。。。”忽然间好象又想起了什么事情一般，连忙说道：“马上就要过年了，皇爷爷赐了好多的东西，里面有一件玉马很漂亮，绿盈盈的，又很透亮，一放进水里，那水盆里的水就好象全都被染成了绿色。。。听人说，好象是暹罗国的贡品。”
　　管家笑着解释道：“那是一整块的缅陀罗玉磨凿成的，又难得竟然没从里面看见一丁点儿的杂质。听说六位最有名气的玉匠师一起琢磨了一年多，才做好这件雕品。。。确实是个宝物。”
　　叶孤城也不如何在意，只道：“孤刚从宫中复命回来，还不曾用过饭，且随意准备些简单吃食送上来。”叶玄一双肖似他的褐色眼睛笑得弯弯地：“早就准备好了。。。爹爹正在等着父亲呢。”
　　父子两人一面走，一面说着话，一路走来，就见各处楼檐飞宇都收拾装点了一番，果然就是迎接新年的样子和气氛了，叶玄被男人抱着，叽叽喳喳地讲着这十二三日里府中一应的事情，等到听说叶孤城在边关处偶然射到了一只环眼金雕时，立即便来了兴趣，就说要去看一看，叶孤城因此就由着他去了，自己则摒退一众随从，独自一人步行回到了寝殿。
　　屏风后热气腾腾，阔大的浴桶里水雾弥漫蒸冒，还散发出一丝类似于檀香的味道。叶孤城朝着不远处已经转过身来的男人走去，道：“。。。今早不曾用饭，刚回到京都，便直接去了宫里复命。。。眼下饿得很，有什么吃的？”
　　西门吹雪没有开口说话，只稍稍伸出手，待叶孤城刚走到他面前，西门吹雪就忽然伸出双臂环住了他的腰部，然后略微一用力，便将男人抱离了地面一尺有余，微微仰首看着对方，幽深如墨的眼底，有如同化开了冰层一般的隐约笑意：“。。。想吃什么，都已经备好。”
　　叶孤城被他这样像孩子一般抱起，不由得就有些不适应，但也知道这是因为两人分开了近半个月的缘故，他能够清晰地感觉到对方心底，毫不掩饰的淡淡喜悦之意。。。于是便也不说什么，只用手稍微抵了一下西门吹雪的肩膀，道：“。。。我先沐浴更衣。。。已有两日不曾泡一泡热水了。”
　　西门吹雪听了，这才微微松开了双臂。叶孤城双脚重新落到了地面上，将外面套着的轻金锁子连环刨鳞甲脱下，又解开腰间紧紧束住的狮鸾护玉带。西门吹雪帮他拿下头冠，散开头发之后，叶孤城一边朝着屏风后走去，一边慢慢解着手臂上的穿龙云头护手，直等到全身都没进了雾气腾腾的热水中时，才合上双目，舒服地低低叹息了一声。
　　一张小几被放到了浴桶旁边，上面搁着好几样能够饱肚的精致点心，叶孤城只觉得唇边被触上了一块糯软的东西，于是就张口咬了，一面微微睁开眼睛，道：“。。。总还是家中舒服些。”
　　西门吹雪知道对方一连十余日都骑在马上，虽然他修为极高，但毕竟不是那些惯于行军赶路的兵丁，想必定然是不大习惯的，难免会有一点辛苦，因此便道：“。。。本以为你还要再过四五日才会回来。”
　　叶孤城从小几上的碟子里拈了一只清煎的菇末小饺儿，重新闭上双目：“即刻就是新年，我将元蒙一行人送至边关后，便下令全队加紧赶回京都--谁不想早日回来一家团聚过年？他们虽面上不觉如何，私下里却都必然是心焦得很。。。因此回来得要早上几日。”
　　他一番话刚刚说完，就忽然睁开了一双狭长的凤目，“。。。西门？”
　　一双湿淋淋的赤足被握住，露出了水面，西门吹雪攥着男人的踝脚，用手在那足心上揉按：“。。。觉得还好？”
　　薄软的玉色皮肤下是淡蓝的脉络，西门吹雪用手指认真压按着上面的几处穴位，指尖及处，就是一丝暖流涌起，令人又麻又痒，十分难耐。足部是人体极为重要的一处部位，上面的穴位能够通连到人身的全体，在足上按摩，如果手法得当的话，不但可以舒缓全身筋肉，解除疲劳，还能够让精神更加饱满。西门吹雪知道叶孤城这一阵整日里骑马赶路，虽然以他的修为来说并不算怎样，但也不免会多少有些不适，因此便动手帮他松缓一□体，解除劳乏。。。叶孤城本能地缩了一下腿，但随即也就安然若素，任凭对方动作了。
　　吃了些点心，又沐浴了一番，果然就全身都舒适了不少。叶孤城枕在西门吹雪的腿上，闭着眼睛休息，西门吹雪则用一大块软棉布包着男人的头发，细细给他擦着，道：“。。。累了？”
　　“。。。不累，只是有些不太想下颌，叶孤城微微‘唔’了一声，将头侧了一下，似乎是想要摆脱对方的戏弄：“。。。西门，别动。”
　　西门吹雪替他擦干净了头发，拈起一块男人的衣角，用手指搓了搓，叶孤城低低开口道：“这件袍子还有一件，和这个差不多，是给你的。。。只是纹饰稍微有一点不同罢了。”
　　西门吹雪略微低首，似乎是有些漫不经心地以指尖淡淡划过叶孤城的面颊，在肌肤之间流连不去，叶孤城仿佛是有一点觉察到了什么，不禁轻叠了一下眉峰，想要开口说些什么，却终究还是没有出声，只是抬起手，轻描淡写地捉住了西门吹雪的手，然后慢慢按下，让那掌心贴在了自己的脸上。
　　西门吹雪顿了顿，既而就从这动作中明白了对方所表达出来的默许意思--他是愿意和他在此刻亲近了。
　　正值盛年的男人，和心爱的伴侣相隔半月没有见面，此时重新会面，自然是渴望贴身亲昵一番的。。。西门吹雪微微眯起眼，眸底的颜色沉了沉，既而低头含住了叶孤城的双唇。
　　“。。。累？”
　　“还好。。。”
　　叶孤城伏在床上，一双眼睛似睁非睁，好象就是睡了。。。西门吹雪握着那透白如霜的足踝，最后一次在男人结实的小腿上静静吻了吻之后，这才轻轻放下那赤足，然后侧身躺到叶孤城的身旁，细细抚摩着对方光滑的肩头。“。。。叶，可是要睡。”
　　小别重聚，西门吹雪虽然想和爱侣贴身畅快亲热一番，但眼见叶孤城沐浴之后就有些懒怠的模样，因此便不舍得让他还要强打精神来陪伴自己，所以便只是拥着他稍微亲昵了一下，就再也不曾真正如何。叶孤城半睁了睁眼，然后就忽然挪了一□子，压到了西门吹雪的身上，用手指轻挲着男人右乳下方的一小块朱砂色胎印。这印记只有小指甲大小，且生的位置又是如此，依西门吹雪素日里的性情来看，因此除非是至亲或者日日耳鬓厮磨之人，否则定然是不会看见的。。。叶孤城此时动作十分柔和地淡淡以指尖爱抚着这一块梅瓣也似的胎记，对西门吹雪道：“你其实也不必如此。。。我此时虽有些懒怠，却也不过是方才泡久了热水的缘故，身上浸得自然通透，令人不想多动，而并非是觉得疲惫。。。因此却是可以陪你一阵。”
　　西门吹雪知道对方是不舍得在情事上委屈了他，于是便轻捏了一下男人的肩头，道：“。。。无妨，我自有分寸。”
　　叶孤城抬了抬一下眉心，忽然稍微将头侧了一侧，把一点淡淡色泽的柔软，毫无预兆地噙在了温暖的口腔当中。
　　 

一百一十九. 慈不掌兵，义不掌财 ...
　　西门吹雪身上的肌肉蓦地紧绷了一瞬，叶孤城见状，便松了口，放开那一点颜色淡淡的柔软突起，不再故意戏弄对方，而是改为将手滑到他的腰部，稳住男人腰身的左侧位置，缓缓摩挲，一面埋首在西门吹雪的颈窝处，用另一只手上的拇指和食指随意搓摩了两下对方雪白柔滑的中衣料子，把玩着他绣上精致白梅的敞开衣领，片刻之后，忽然淡淡开口说道：“。。。西门，我很想你。”
　　西门吹雪的眼神仿佛就渐渐柔软了一些，摸了摸叶孤城半干的头发，道：“。。。嗯。”
　　叶孤城鼻端萦绕着一丝熟悉的花香，不由得就微微抽动了一下鼻翼，说道：“从前你我初识之际，我还以为你只是在衣衫上熏的香。。。后来才知道，也不尽然。。。”说着，把西门吹雪本就已经敞着怀的中衣更加拉开了些，将高挺的悬鼻抵在男人结实的赤 裸肌肤上，细细闻了一闻，入鼻处，只觉得那梅花的香气仿佛是浸透在了对方的骨髓里，肌理间，一丝丝地渗出来，好闻得紧，于是便说道：“冰肌生怕雪未禁。。。暗香来，时借水沉。。。你这香用得年月久了，好象都沁在身上了。”
　　他说话间，口鼻之中温凉的吐息便软软吹拂在西门吹雪的颈子上，就如同一缕三月煦日里的春风，使得人连手足都好象是开始微微麻了起来，仿佛那不是吹在肌肤表面，而是轻轻掠过心尖儿上，又酥又痒。。。西门吹雪情不自禁地伸手揽住男人衣衫半褪的肩膀，细细抚摸了良久，然后才将他的身体稍微抬起一些，用双手捧住叶孤城的面庞，认认真真地端详了一阵工夫，拇指在那似乎是比往日清癯了些许的脸颊上轻缓摩挲着，道：“。。。一路上，很辛苦？”
　　叶孤城略略弯起了一双狭长的凤目，阳光在他密长的乌睫上泛出一点儿金色的光泽：“。。。也还好。”
　　男人的声音沉缓而雍容，却偏偏从骨子里隐约透着一丝清清冷冷的韵味。。。西门吹雪的拇指划过眼前人并不能算得上是柔软的唇瓣，目光毫不掩饰地打量凝视着身体上方的男子，眼神里虽然是惯常的冰冷依旧，却少了那剑锋一般的锐利。叶孤城不觉心下莞尔，微微眯起了眼睛，道：“整日都见着的，莫非不认识了。。。怎地忽然这般看我。”
　　西门吹雪没有立即回答，仍还是深深凝视着叶孤城，半晌，才开口道：“。。。若是当真有六道轮回，下一次见着你，我定然仍会，抢了你来。”
　　叶孤城听了，不由得心下有些失笑，便道：“。。。‘抢’？如何要用这个字，又不是山林匪盗去掳掠压寨夫--”
　　他忽然言语一顿，打住了话头，这才觉得自己有些失言，说了错话，果然，就见身下西门吹雪眼底笑意鲜明，手指也在他的唇上稍微用力摩挲了一下。叶孤城见状，自哂了一瞬也就罢了，并不在意，只打量了一眼身下的男人，既而才语气戏谑地说道：“。。。倒也不必如此，若是当真能见了面，不用你来，我自去‘抢’了你到家就是。”
　　西门吹雪听闻，就微微扬了一下剑眉，叶孤城垂眼而哂，低头在他唇上用力亲了一口，莞尔道：“英雄难过美人关。。。我自然也是不能免俗的，‘美人’在前，如何能不抢回了家去。。。何况还是一位绝代佳人。”说着，一面挑唇做出一个淡淡微笑的模样，一面就已经想要从西门吹雪身上下来。
　　一双有力的手轻描淡写地按住了他的腰，不让他离开，叶孤城看了看下方的西门吹雪，温声戏道：“。。。一直压在身上，也不觉得沉？”
　　西门吹雪拥着他未着寸缕的上半身，并没有任何放手的意思，道：“。。。你不重。”
　　以他二人的修为来说，一百余斤的重量，确实是根本算不上什么，因此叶孤城也就作罢，不再坚持要下去，就这么保持着眼下这样两人亲密相叠的姿势，喁喁说着话。
　　西门吹雪用手指捉住叶孤城一缕已经干了的长发，绕在指间把玩，叶孤城和他说了一阵子话，然后就将目光停在睡榻里面的床头位置。粟玉芯的绣枕旁，是一只鎏银的筢丝锦盒。叶孤城伸出手臂去拿那盒子，一面问道：“里面装的是什么东西，如何却放在这里了。”
　　西门吹雪薄唇微扬，道：“。。。是送你之物。”
　　叶孤城随口应道：“哦？待我看看。”说着，已经把那锦盒拿到面前，随手打开。
　　盒内绣着莲花的素色锦缎上，托着一双男子的飞云翘头履，鞋面是由白若皎月的双层珍贵绉罗绮制成，两只翘起的鞋尖上各用一枚圆润莹透的含璋珠缀着，珠子上淡晕流转，盈盈生辉，若是在夜间，就能够发出淡淡柔光，鞋面上绣着细纹饰样的不是普通丝线，而是扯得极细的银丝，串着白莹莹的小珠，组成了一朵朵淡雅的白梅。。。叶孤城从锦盒里托起其中一只想要仔细端详，手掌刚触到鞋下，就觉得有些异样，翻过来一看，这才发现鞋底却是用雾白的岫岩玉制成，质地极为细腻，白得有些半透明，呈现出油脂一般的光泽。。。这一双鞋无论是式样做工，还是材料质地，都无一不是上上等的，实是珍贵罕见以极，叶孤城将其托在掌心间细细玩赏，一边说道：“。。。如何会忽然想起予我这个。”
　　西门吹雪环着他的肩膀将他抬起身，自己也从榻间坐了起来，从锦盒里拿出另一只鞋，道：“玄儿让人裁制的汉服，我见你穿着很好。。。应配上此物。”说着，就要去握叶孤城的右足，给他试穿。
　　叶孤城双腿微缩，避过了西门吹雪的手，道：“向来女子赤足除夫婿之外，万不可现于旁人面前，我虽是男子，却也不必让你动手替我如此。”一面说着，一面就将手里的鞋穿上。
　　他虽是不愿意让对方放□段，替自己做这种近似于卑俯的行为，但西门吹雪却丝毫不以为意，淡然开口道：“。。。那又如何。”话音未落，已经伸手握住了叶孤城的右足，把裤角稍稍一卷，就将另一只鞋替他穿上了。
　　叶孤城展一展玄色的眉：“大小倒是很合适。。。你怎么知道尺寸？”西门吹雪没有抬眼，只仔细看着这一双奢雅的玉履，闻言，便用手托住男人的右足，道：“。。。时常碰触，自然清楚。”说着，薄唇边现出的那一抹隐约弧度，分明就是在笑了。
　　叶孤城见了他此刻所言所行，想起素日里西门吹雪在两人亲密之际总爱与自己特别狎昵些，不由得就觉心下些微浮起一丝淡淡的不自在之意，虽是转瞬即逝，却还是伸手就要除下这双玉履。便在此时，就忽听一声低沉的男子声音道：“。。。叶，你还好？再陪我一回。。。”
　　那语气音韵，分明就是西门吹雪的声音，其间浓浓的暗哑沙涩之意，则明显是充满了情 欲的味道。。。两人同时往床外看去，就见那只被拿进里间，此刻站在窗边架子上的鹦鹉正挺胸凸肚地振了一下翅膀，洋洋得意地说着话，其中既有几句闲谈，竟也不乏一两声二人亲昵缱绻时的私密言语。。。叶孤城右手手腕微翻，指上忽然一弹，一道劲风就倏然直取那不远处的鹦鹉去了，正击在它那凸起的肚腹上，但又将力道拿捏得一点儿不错，并没有伤到鹦鹉分毫，却把它打得‘嘎’地一声怪叫，从支架上掉了下来，又被爪子上拴着的细链子扯住，吊在半空中直扇着翅膀扑腾，好容易挣扎了一阵子，才勉强振翅重新飞到了架子上。
　　此时叶孤城已经将一双鞋放归到锦盒当中，重新搁回到枕边，再抬眼时，就看见西门吹雪一张冷峻的面容上，却是仿佛冰消雪融，浮出了淡淡微笑的模样。。。叶孤城见他如此，于是也不禁觉得好笑，便道：“。。。以后只将它放在外头，莫要再搁置在内殿了。”
　　西门吹雪眼底隐隐带笑，既而沉声道：“。。。也好。”话音甫落，叶孤城却已拥住了他，重新压在榻上，覆于身体下方。
　　叶孤城低首，细细端详着身下的西门吹雪，这是一个仿佛剑一样的男人，冷酷，锐利，孤傲至极，比起他峻毅冷硬的容貌，更令人注意的是男人全身散发出来的锋锐冰寒之感，这样的气势，已足以令人忽视他的外表。叶孤城的手一点一点地抚摩着西门吹雪肌肤凉腻的脸庞，漆黑冰澈的眼，峻挺高隆的悬鼻，以及那一双薄薄的削淡唇瓣，片刻之后，略略弯起了玄色的双眉，道：“西门，我不知为何，竟仿佛觉得你容貌似是比从前变了许多。。。当年刚认识之际，我却是并不觉你有如今这般好看。”
　　西门吹雪不置可否，但习惯性微抿的薄唇却已是几不可察地略略翘了一下，细细端详着上方的男人，任凭叶孤城的手在自己脸上缓缓游弋：“。。。我亦然。”
　　叶孤城听了他这样说，眯起眼，似是思索了片刻，既而唇角淡淡舒缓，就好象是在做出一个笑容来：“古人曾言，‘情人眼里出西施’。。。如今看来，果然诚不欺我。”
　　他这样和西门吹雪在只有两个人的安静空间当中独处，彼此打趣戏弄，相互之间说说笑笑，再没有平日里于旁人面前时端严冷峻的模样，完完全全地随性而为，也不去想其他事情，身与心，都是彻底放松了下来，即便平日里有什么不快烦难之事，也俱皆暂时抛却了。。。叶孤城微凉的手指十分仔细地在西门吹雪的面容上轻抚，近乎苍白的肤色，仿佛是常年不见阳光一般，一双剑眉长长斜矗，下方眸色墨深，眉眼间的弧度分明是有着咄咄逼人的凌厉味道，但也不可否认，这同时也充满了男性的刚阳魅力。眼前这个男人的鼻子挺且直，和自己很有些相像，都仿佛是一剑切削而就，从面相上来说，就表明了他们骨子里都有着决断冷硬的本质，可叶孤城也很清楚，他和他在某些时候，也并不当真是铁石心肠。。。西门吹雪的唇是削薄的一痕，即使颜色很淡很好，却也根本无法掩盖那经年累日的冷酷线条。可眼下，他却是在淡淡微笑着的，这样一来，这积冻的冰层就一下子转化成了三月里的暖风，拂绿了枝条草叶，吹红了花苞柔蕾，就让人感觉到了如沐春风一般的温柔。。。 
　　冷心冷肺也好，无情无爱也罢，这些都是别人说的，叶孤城只知道此刻自己用手指和掌心触碰到的这个男人，并不是真正冰冰冷冷的，哪怕他的肌肤表面确实是没有什么温度，哪怕那习惯于微抿着的冷酷双唇，也看不出有任何柔软的感觉。。。
　　叶孤城忽然觉得心里仿佛有什么微微一动，就似乎是自己有一件极宝贝的东西，决不愿意让别人瞧见，不肯让任何人染指，只想藏着掖着，用匣子锁了，一层一层地紧紧锁起来，令它只属于自己一个人。。。 
“。。。你在出神。”低沉的声音毫无征兆地响起，西门吹雪瞳仁深深，凝视着上方的男子。
　　“。。。不错。”叶孤城顿了一下，应道，并没有否认。在西门吹雪面前，他是不需要掩饰任何情绪的。
　　西门吹雪握住他在自己脸颊上缓缓抚摩的手：“在想，何事。”
　　叶孤城低头看着身下的男人，那漆黑的双眸里肃静而沉稳，有着从容不迫的冷酷意味，和磨灭不去的高傲。“。。。我刚才，似乎是有片刻的担心。” 
　　西门吹雪微微有些诧异，不由得就定睛去看男人面容。那一双琥珀色的眸子透亮清寒无比，里面清清楚楚地映出了他的影子，也只有，他一个人的影子。。。“在担心，何事？” 
　　叶孤城凝视着西门吹雪，犀锐如寒星一般的眼睛此刻眸波静静，眉目冷峻，巍峨而雍贵:“。。。我在想，我是定然不肯让其他人，看见你此时这样的神情的。。。”伴随着低喃一般的言语，一只白如寒玉的修长手掌已轻轻盖上了西门吹雪的双目，遮住了他眼底淡淡的柔和。
　　眼前忽然就这么黑了下去，什么也看不见，唯余一片漫漫的黑暗。这样的状况对于一个武者来说，实在是很不适应，令人警惕而不安的，但西门吹雪却并没有任何抗拒的动作，因为此刻在他身边的，是能让他完全信任的人。“。。。叶？”
　　叶孤城垂目看着对方线条硬砺的鼻峰和薄唇，片刻之后，嘴角忽然微微一弯，道：“原来如此。。。西门，我方才是在担心你，会被别人看了去。。。一想到除了叶孤城之外，还有其他人可能会看见你刚才那般笑，我忽然，就觉得有些吃味。”
　　下方的男人似乎是微微一顿，虽然因为双眼被遮住，看不见眸底的神色，但随即，那唇角就逐渐扬起了一个极浅的弧度，一时间就如同春暖花开，冰雪消融，天地万物，俱皆欣欣复苏。“。。。以前从不知道，你竟也会如此。”
　　叶孤城淡凝双眉，唇角轻轻上抬，右手掌心被男人长长的眼睫触得似乎是有些痒：“。。。西门，你可是在笑叶孤城何时，竟也学会了患得患失？”
　　西门吹雪的手抬起，触到了叶孤城掩住他双目的右手手腕：“。。。不是。叶，我很喜欢。”
　　韧实修长的手指白若寒石，微微搭扣在男人的手腕上，五指的指缝间，稍稍捻住了一角雪白的中衣衣袖，在那柔软的贴身流云锦上，留下了一点浅浅的微褶痕迹。。。叶孤城看了看那袖子，原本并没有觉得如何，但眼下被西门吹雪这样碰上，隔着衣料似有若无地触着腕上的肌肤，手腕间就忽然开始觉得渐渐酸麻，仿佛是有电流通过，直传到指尖上，就不由自主地觉得酥软一片。。。叶孤城心中有些意动，将清寒的目光缓缓移至了身下男人微抿着的一痕淡色薄唇上，然后就好似是被什么东西驱使着一般，情不自禁地低下头，一点一点地靠近，右手仍还是遮在对方的眼睛上，而另一只手就已经抚住西门吹雪的颊侧，似有似无地轻轻摩挲起来，同时就将嘴唇慢慢凑到了男人微凉的唇瓣上。 
　　人为的黑暗所带来的感觉，除了一丝下意识的不安之外，还有说不清楚的浓浓孤独之感。因为看不见，所以其他的触觉，嗅觉，听觉，就变得格外敏锐。。。一缕熟悉至极的温寒味道，夹杂着丝丝檀香气息，靠得越来越近，似乎还能够听见对方清浅的呼吸与平稳的心跳，以及肌体下的血液流动，然后，一抹润凉的绵意，就如同云朵般停在了唇上。。。西门吹雪的气息仿佛也为之停滞了一瞬，随即，就准确地伸出手，拥住了对方中衣半褪的赤 裸肩头。
　　成年男人的唇不比女子和少年，大多是没有什么柔软香甜的触感的，彼此间贴在一起，并不会令人觉得温软棉和。。。但西门吹雪还是能够清清楚楚地感受到那上面的细腻丰厚，恰似一朵最好的莲瓣，清幽得令人近乎窒息，尽管没有火热炽烫的激烈吻吮，但就是这样柔和细致的轻吮，就足够让人感觉到仿佛全身都被传递蔓延上了一丝丝酥麻微痒的轻颤。。。黑暗的世界里，每一点声音都清晰得不可思议，每一下触碰都感觉得鲜明至极，眼前除了安静的黑色以外什么也没有，就连时间一分一毫地逐渐流逝，也难得捕捉和分辨。。。然而这并不重要，西门吹雪搭握在男人手腕上的五指情不自禁地微微收紧，唇舌间的动作也渐渐加大，就好似贪心的蝶，停在花上不肯离去，一意采撷汲取着里面的甘味，抵开对方的唇齿，朝着温暖湿润的深处积极探索寻觅。。。
　　气息交汇，唇舌相缠，尽管身体感觉不到有什么异样，但叶孤城心下却还是认为自己渐渐开始有些情动，于是那唇也慢慢离开了西门吹雪的索缠，改为轻咬着对方坚毅的下颌，若有似无地低语道：“刚才你不曾如何。。。眼下，且容我一回？”说着，左手已朝下摸索过去，去解两人腰间丝制的长带，将彼此贴身的白茧绸裤褪至大腿以下。。。
　　西门吹雪的呼吸越来越急促，按在上方那人肩头的手也越握越紧。。。温凉的掌心覆在眼睛上，他什么也看不到，只知身上虽还半穿着中衣，但长裤却早已被褪到膝间，膝盖以上不着寸缕，和一个同样光 裸凉滑的躯体紧紧贴在一起，彼此间男性最敏感的地方结结实实地紧靠在一处，随着上方那人身体轻缓而有节奏地挪动而密不可分地互相深深摩擦着，同时一只凉腻的有力手掌则抚握着两人逐渐滚烫的部位，或是用覆着薄茧的指肚压按揉捏着顶端，或是轻轻搓撸着双方坚实的所在，其间还夹杂着断断续续落在唇上、下颌、肩头、胸口、脖颈上的绵密亲吻，手法和技巧令人无可忍耐，明明没有任何激烈的动作，彼此紧贴的身躯也不过是缓缓轻蠕，就仿佛两叶小舟在平稳的湖面上悠悠静泊，但在身体和感官上激起的，却分明是汹暴得如同铺天盖地一般的巨浪惊涛。。。
　　许久之后,急促的喘息还没有平复下来，西门吹雪的胸膛剧烈起伏着，正努力调息之际，就已感觉到一只手拿着柔软的丝绢，在两人还紧贴在一起的位置细细擦拭，片刻之后，那只搁在双目上的手掌离开了，然后褪在膝上的白茧绸裤被重新拉好，又系上了腰带。这样突如其来的光明让西门吹雪下意识地闭上眼，随即又缓缓睁开，叶孤城埋首在他胸膛上，合起双眸，一缕叹息般的慵雅声线在西门吹雪结实的胸口间响起，让西门吹雪隐隐约约有一种错觉，就仿佛刚才所发生的一切，都完全是一场旖旎的朦胧梦境。。。“。。。西门，还好吗。”
　　西门吹雪的气息逐渐开始平稳了下来，声音里，却隐隐还残留着些许难以察觉的暗哑余韵：“。。。嗯。”
　　叶孤城用手随意描绘着对方衣领上的绣纹：“。。。我在边关处偶然射到一只环眼金雕，若非玄儿方才听见，被引了兴致过去，想必眼下，定然是跟了我一同过来。”
　　西门吹雪抚摩着男人顺滑的发丝，道：“。。。昨日他还问我，你究竟何时回京，要央求你再说几回书。”
　　叶孤城心下好笑，道：“我倒成了说书先生。。。天下间父母抚养儿女，果然是不易。”
　　西门吹雪轻捻着他的右耳耳垂，微微眯起一双峻目，墨色的眼中，闪过极浅的笑意模样：“。。。给我说上一回，可好。”
　　叶孤城的脸颊枕在他胸膛上，闻言便扬了一下眉，道：“那等哄小儿用的东西，你听它做什么。。。”话虽这样说，却也并不逆着西门吹雪的意思，但又总不能说那些讲给孩童听的故事，因此略一思忖间，忽然想到今日带回的那只雕，顿时就有了头绪，便道：“。。。左右无事，说说也罢了。”将右手五指插 到西门吹雪的左掌指缝间，与他双手交叠着握住，这才慢慢开口道：“[越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。隐隐歌声归棹远，离愁引着江南岸。。。]一阵歌声飘在湖面间，歌声发自一艘小船之中，船里五个少女和歌嘻笑，荡舟采莲。。。”
　　窗边的鹦鹉蹲在架子上，垂着脑袋蔫蔫瞌睡，头上的嫩黄羽冠直竖着，在阳光中越发显得金亮。
　　“。。。杨过一啸之威，震狮倒虎，这几句话发自肺腑，只震得山谷皆鸣，但听得群山响应，东南西北，四周山峰都传来：[怎地你不守信约？怎地你不守信约？不守信约。。。不守信约。。。]。。。”
　　叶孤城停了声，拇指细细摩挲着西门吹雪身上那一点红色胎印，既而道：“。。。竟说了这般久。。。眼下已过午了罢。”
　　西门吹雪应道：“是。”随即又问道：“。。。口渴？” 
　　叶孤城说了半天的话，确是略微有些唇干，但此时又并不想与身下的人稍离片刻，因此只道：“没有。”话毕，又开口问他道：“。。。今日，先说到这里？”
　　西门吹雪伸手从旁边扯过锦被，将两人盖住，然后环着叶孤城的腰，稍微侧过身躯，将他稳稳放到床内躺好：“嗯。连日劳顿，你多休息一阵。”
　　叶孤城侧身枕在粟玉芯的绣枕上，狭长的双目微弯，道：“。。。你不问我，究竟下面如何？”
　　西门吹雪陪他一同睡在床上，闻言，剑眉稍扬：“。。。自然是跳下去。”
　　叶孤城眉心一动，随即就合上双目，唇角淡淡松缓：“。。。嗯，你猜得很对。”
　　西门吹雪倾过身，在他唇上深深一吻：“形单影只十六载，自然不如同去。。。睡罢。”
　　殿内静得一丝声儿也不闻，叶孤城一连近半月都冒着风霜赶路，尤其这几日，更是一路策马，赶在新春前回来，自然多少还是有些乏的，眼下又不曾有什么事，也就渐渐睡了。正睡得沉沉之际，朦朦胧胧间似乎是有些醒，就隐约觉得身边仿佛萦绕着一点轻浅的寒幽香气，于是便随手一伸臂膀，把那一具健颀的身躯搂在怀里，下意识地抚摩了一下，只觉入手处温凉滑韧，实在是舒适得紧，那样熟悉，又带着令人心安的花香味道。叶孤城的神识渐渐愈沉，心下最后想着的，是今天刚回府时，路过的那一片开得如火如荼的梅林。 
　　西门吹雪闭目静歇了一阵，待听见耳边的呼吸已经浅得几乎听不到了的时候，才睁开眼。叶孤城犹自睡得正沉，一双玄色的眉淡淡舒着，西门吹雪伸手轻触了一下他的眉睫，叶孤城似乎是微微动了一下眉心，睡得更沉了些。西门吹雪见状，心下不觉温软，在男人的额头上亲了亲，便慢慢起身，下床去倒了茶回来，用干净的丝锦浸湿了，去轻缓地润他有些干了的嘴唇。叶孤城想来是本能地感觉到周围的气息太过熟悉，所以毫无防备，完全放松了精神，因此也不醒，只还睡着，露出大半边侧颜，双唇微微动了一动，将那唇上的水渍轻抿了一下。西门吹雪平生冷心冷面，剑之所向，即便是女子，也是向来毫不留情，丝毫未有过怜香惜玉之意，但此刻见着叶孤城颊畔鬓边散着几缕墨色的发丝，那一张睡颜宁谧而安静，冷冷峻峻，双唇下意识地去抿唇瓣上的水分，虽与女子的柔弱楚楚之态完全搭不上半分关系，却还是让他胸腔里的一颗心渐渐温软得紧，再提不起一丝往日里冷硬的心肠，用手上的丝锦蘸着茶水，替那人将唇一点一点尽数湿润了，然后就坐在床沿上，用手极小心地轻抚着男人的面容，安静地看着眼前这自己不知已看过多少遍的景象。 
　　手指及处，是白莲一样温凉的莹白肌肤，指尖掠过，仿佛就是在触着一瓣花，一块玉，清峻的容颜在此刻沉睡时显得稍微柔和了一点，长眉，眼睫，头发，都是墨漆一般的黑。西门吹雪将那发丝顺得整齐了些，想起以后若是这一头青丝渐渐变白了时，自己也还能够像此刻这样替他掖在耳后，心中忽然就觉得有些淡淡的欢喜。
　　他和他已经认识了五年，可这样的日子，五年太少，就是五十年，也是远远不够的。。。 
　　叶孤城没有睡很久，外面隐约有一道箫声悠悠，奏的是一曲《梅花落》，被风吹得兜兜转转。又过了一阵，箫声停了，不久之后，就有人走了进来。
　　西门吹雪走近床边，伸手掀起帐子，就看见里面叶孤城正坐起身来，将身上敞着的中衣系好，头发有些散乱，微微抬眼看着他，问道：“。。。什么时辰了。” 
　　西门吹雪道：“未时三刻。”
　　叶孤城听了,下床一件件穿上衣物，一面系着腰带，一面走到书案前，拿起一张空白折子翻开，然后就拈着右手的衣袖，开始磨墨。
　　西门吹雪手中执着竹箫，拇指在上面慢慢摩挲着，声音沉沉：“。。。有要事？”
　　叶孤城拿笔蘸了蘸墨，闻言，便说道：“这一路我静观元蒙诸人，眼下，元蒙已渐有大成之势，多则二十载，少则十年，想必就有久积蓄势，一朝待发之举。。。上回我已和父亲于此事之上，大略谈了些，此次便上一个折子，一一详细奏明才好。”
　　西门吹雪走到他身旁，看着他动笔，不一时，眼见他笔下墨字一一蜿蜒而就，忽然开口道：“。。。以利为刃，暗中蚕食元蒙国本。。。如此，确是可免中原刀兵之祸。”
　　叶孤城抬头看了看身旁的人，微微点了一下头，道：“利用两方贸易一途，诱使元蒙自毁根基。。。只是此举颇需时日，并非三五年就可见效。”
　　叶孤城以指节轻扣着书案表面，“古来游牧一族一惯喜好骚乱中原，开始时大多每每在劫掠一番之后，便迅速席卷财货撤回，直至逐渐演变为大规模争战。。。疮藓之疥，终成心腹大患，往来反复，就终究渐渐磨去中原元气。汉人一向信奉中庸仁义之道，古来各朝一干文臣，皆是口口声声仁义道德，宣扬以德教化之道，我如今这一番行事的目的，最终也不过是父亲与我两人知晓罢了，不然那些书生，还不知要如何聒噪，想必又要满口‘礼义之邦，需施仁德教化’之类言语。。。实是令人厌烦。”
　　西门吹雪冷然皱了一下眉：“腐儒误国。”
　　叶孤城微微颔首：“不错。。。当年隋炀帝三征高丽句，兵力上百万，却竟不得攻克小小弹丸之地，于我看来，终究不过是不够辣手罢了。。。其实隋炀帝何必将百万人倾巢而出，只需一次十万人，便已是足矣。。。每次派兵出征高句丽，不必攻取城池，亦不需占据土地，只要见人即杀或掳，见钱粮则抢掠一空，毁田烧城，人、物尽皆一清而空。。。如此，只需往来反复几载，不但高句丽定然再支撑不住，且又能因为经过多方征战洗炼，而淘练出一支精良强兵。这般在我看来一举两得之事，若是说与那班文臣书生知道，想必就要指斥‘暴虐无道’、‘仁义崩坏’。。。西门，在你看来，认为我方才说的办法，究竟如何？”
　　西门吹雪以手抚摸着竹箫，声音冷冽：“。。。能杀人的剑法，便是好剑法。”
　　叶孤城沉沉‘嗯’了一声，既而提笔在折子上继续一一书写，一面说道：“不错，你我皆非心慈手软之人。。。‘慈不掌兵，义不掌财’，前人之语，果然总是有些道理。”





一百二十.    爱江山更爱美人

作者有话要说：

　　西门吹雪听了他这样一番言语之后，虽未接话，但神色间却分明是颇以为然，十分赞同的，随即顺手替他多磨了些墨，从砚台旁边的玛瑙盒子里捻一撮香粉洒进去，使得墨汁里除了墨香之外，还更增一缕浅浅的白梨甜香味道。叶孤城手上微微一顿，暂时停了笔，抬眼去看身旁的男人，唇线淡淡稍弯，道：“绿衣捧砚催题卷，红袖添香伴读书。。。西门，我有时会想，叶孤城的福气，也许实在是太好了些。。。”
　　他徐徐说话间，面上的神色虽然仍是没有什么变化的，但语气之中那一点温柔缠绵之意，却是再无掩饰了。。。西门吹雪磨墨的手仿佛是微止了一瞬，眉峦下一双深不见底的黑眸朝叶孤城看过来，就似乎是依稀有一丝光亮慢慢晃入了那深邃的眼底，里面原本冷镌稳静的目光，便逐渐有了波澜一般的些许漪动。叶孤城能够感觉到对方此刻这样安静的视线中那毫无保留的专注与热情，于是就搁下笔，似乎是想要去握西门吹雪的手，但还未待有所动作，就仿佛是忽然想起了什么事情一般，从书案前站起身来，走到放着各式玉器古玩的多宝格架前，自最上面的一层中取下一只不大的描钿玉匣，回到书案旁。
　　西门吹雪看着他打开玉匣，里面的东西很熟悉，是几张素白的信笺，正是那三年中他们之间写过的几封信，如今已放在了一处，细心保存了起来。叶孤城从几张信笺下面抽出一样东西，放在案面上，旁边西门吹雪的目光在落于上面的那一瞬，忽然就微微顿住了。
　　暗花底纹的海棠大红笺筏，用展翼傍飞的鹣鹣绘饰红笺上方，下面则有枝干合生在一起的相思树，喻示着‘在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝’之意。。。 
　　是合婚庚帖。
　　西门吹雪的手指缓缓触在了那大红的笺子上。正静静凝目之际，叶孤城已站在了他的身后，胸膛贴在他笔直宽健的脊背上，莹白修长的手从书案间拿起了笔，递进西门吹雪的右手中，随即就这么覆着男人的手，让笔尖蘸饱了墨汁，然后就在那海棠大红笺筏上轻轻落下。
　　[。。。山之高，月出小；月之小，何皎皎。我有所思在远道，一日不见兮，我心悄悄。采苦采苦，于山之南，忡忡忧心，其何以堪。汝心金石坚，我冰雪洁，拟结百岁盟，忽成一朝别。朝云暮雨心云来，千里相思共明月。。。]
　　两只同样修韧有力的手，执着毛笔一撇一捺地认真在那一张大红笺子上极慢极慢地写着字，一个个墨色字迹在柔软的笔尖下流淌出来，浓浓的墨香当中，隐约泛着一丝白梨清甜的味道。。。西门吹雪惯于持剑的右手稳若磐石，手中的笔也是平稳得没有丁点儿微颤，但那笔下透出的力道，却已似是要穿透纸背，将每一个字都牢牢刻在上面。。。
　　不知道是什么时候停了笔。叶孤城垂目看着红笺上的字，心里一时间，忽然就仿佛涌起了一股平息不去的淡淡欢喜。那合婚庚帖上的墨字渐渐干得透了，叶孤城伸出手，想要将其收起，身旁却忽然有一只冷白的手掌在他之前拿起了那张海棠大红笺筏，凝目端详，良久，才将红帖仔细地重新放进案上的玉匣当中，轻轻合上盖子。
　　一时间殿中静得一丝声音也没有，两人都不曾开口说话，周围的气氛在一段时间之内，是一种默契一般的沉静。忽听‘嘎’地一声，却是那鹦鹉自瞌睡中转醒，朦朦然拍打了一下双翅，舒展筋骨，同时，也就打破了这安然的静谧。
　　叶孤城定一下神，既而就探手去取那案上的玉匣，要将其放回原处。刚伸出右手，身旁西门吹雪就托住了他腕间的衣袖，道：“。。。如何染了墨。”
　　叶孤城定睛看去，果然袖口的下摆处沾上了一块墨痕，雪白的料子上晕出了浓黑的一小片，十分醒目，想来应该是方才蘸笔写那庚帖时，一时不曾留神，使得衣袖碰上了砚台。叶孤城生性喜洁，一面用手拈住那墨迹附近的袖口，防止其他地方也被弄得污了，一面回身走到屏风之后，脱去身上的外袍，就要换上干净的衣物。
　　刚刚解下衣衫，拿起旁边一套水雾白的长袍欲穿，就发现已经有人无声无息地来到了屏风处，就站在自己后面，同时，一条束发的绾带也一起被递了过来。叶孤城也不转身，一手接过那发带，将满头乌发系在身后，随即就拿起衣袍披在身上，一边整理衣带，一边说道：“圣人云，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。。。西门，你眼下如此，却是并非君子所为。”
　　他语气间带着几分明显的戏谑之意，不过是两人之间常有的说笑罢了，西门吹雪闻言，便稍微又靠近了一些，动手帮他结好腰上的长绦，薄唇微启，眼底亦是隐有笑意，道：“非礼勿视。。。汉成帝曾私觇赵合德沐浴，眼下我既非成帝，亦非暗中腆视，又能如何。”（史传汉成帝有窥视合德沐浴的癖好。宋人秦醇《赵飞燕别传》中有汉成帝喜爱窥视合德沐浴的记载：昭仪方浴，帝私觇之，侍者报昭仪，急趋烛后避，帝瞥见之，心愈眩惑。他日昭仪浴，帝默赐侍者，特令不言，帝自屏罅后觇之，兰汤滟滟，昭仪坐其中，若三尺寒泉浸明玉，帝意思飞扬。） 
　　叶孤城听西门吹雪这般说，将闺房之乐毫无避讳地宣诸于口，虽知他性子向来如此，平生我行我素惯了，且此处只有双方两人在场，却还是用手按住西门吹雪替他整理腰带的手，道：“。。。你也避忌些，此处并非只有你我二人。”正说着，也不知道是不是实在太巧了些，就听那鹦鹉仿佛是凑趣一般，张嘴就道：“刚才你不曾如何。。。眼下，且容我一回？”那声音惟妙惟肖，不是叶孤城，还能有谁？
　　叶孤城不由得心下顿觉好笑，遂叱道：“你这畜生，还来聒噪。”话音未落，已穿戴收拾妥当，从屏风后面走了出来，随手将右手手指一弹，就听那鹦鹉怪叫一声，又一次从鸟架上狼狈掉了下去，随即便机忙不迭地拼命扑腾着翅膀。
　　此时已是午后，外面的天空之上不知何时渐渐布满了铅色的云朵，浓浓重重，聚集得越来越厚，使得天色就慢慢阴沉了下来，殿内也开始变得昏暗。
　　室中光线这样阴晦，而叶孤城还有折子没有写完，因此西门吹雪就点上了灯，然后就也在书案前坐了，翻看从教中按时传来的各项消息。
　　两人并排坐着，就着明亮的灯光，彼此间着手各自的事务，互不相扰。过了一会儿，叶孤城似乎是暂时拟好了折子，于是便搁下笔，从案角的书摞中随手抽出一本《通史》，翻开阅览，以作消遣之用。看了一阵，忽然开口道：“方才你我说到汉成帝旧事。。。眼下书里亦有记载，赵合德虽美艳罕匹，然其姊赵飞燕更是秀丽姿容，舞技出众，成帝曾为她设于太液池中瀛洲高榭上作舞，帝以玉环击节拍，冯无方吹笙伴奏，赵飞燕纵舞《归风送远曲》。成帝又命宫女手托水晶盘，令飞燕于盘上歌舞助兴，想来那等轻盈可作掌上舞之态，必然飘逸曼妙至极，难怪成帝为她荒废政务，痴迷若斯。”
　　西门吹雪听了，手中的笔暂时止住，不假思索地道：“。。。你若纵乐舞剑，自然远胜。”
　　赵飞燕身姿舞技俱是绝妙，叶孤城既身为男子，体形又是高健挺拔，自然没有丝毫像她起舞时那般的娉婷飘美之态，然而叶孤城轻功身法之高，天下间已无人能及，一旦持剑而起，那一道月下飘逸如风的光影，又如何是女子作掌中舞时的柔媚轻灵能够相比？西门吹雪也曾目睹过几次他乘月纵性舞剑的情状，那月下缈若飞仙般的姿态，想来但凡见到那一幕之人，自此也难得再对歌舞有所兴致了。。。叶孤城闻言，侧首看了看身旁衣白胜雪的男子，随即又收回目光，将视线重新落回到书上，看着那纸上方正的墨字，语气中隐有温然笑意，淡淡道：“成帝将赵合德称作‘温柔乡’，曾言‘我当终老是乡，不愿效武帝之求白云乡尔（白云乡：仙境）。’。。。从前看及此处，只觉史官夸大，但如今再看到这一段，我却亦知古人心境了。。。”说罢，起身取了一物回来，西门吹雪见了，却是一张桐木琴，不过二尺余长，精致小巧，玲珑可爱，是叶孤城从前令人特意为叶玄所制，以便让其习琴时所用。
　　叶孤城重新坐下，将琴横置于膝上，用手随意拨了拨，然后便抬头看向西门吹雪，道：“西门，我从前也曾不屑于历代帝王荒唐之举，夏桀因妹喜而失国，商纣因妲己而最终于鹿台举火身焚，玄宗爱极杨妃，终致安史之乱。。。但如今，我才知原来人心笃爱一途，果真由不得自己。爱江山更爱美人。。。哪怕是明知那樽中盛的是鸩酒，也半分割舍不下，情愿一饮。。。”
　　西门吹雪静静看他，也不说话，但那眼中的一潭沉沉深墨之色，也已分明将话都说得尽了。。。叶孤城微微侧首瞧着对方，将指尖在那琴弦上轻轻拨了开去，于悠悠烛火之中，双唇微动。
　　[道不尽红尘痴恋，诉不完人间恩怨。。。。往日情景再浮现，藕虽断了丝还连，轻叹世间事多变迁。。。爱江山更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单，好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬。。。人生短短几个秋，不醉不罢休，东边我的美人，西边黄河流。。。不醉不罢休。。。愁情烦事。。。莫放心头。。。]
　　午后静谧的内殿中，灯火苒苒，琴声与歌韵还未褪尽，魑龙骖乘形状的烛台上，一对掺着檀香末的儿臂粗的描金红烛静静燃着，烛光亮而且暖，灯焰平稳悠长，暗香静散。
　　一张桐木瑶琴还静静搁在膝间，余音亦自绕梁，叶孤城的手仍还放在冰冷的琴弦上面，目光却已经在凝神静视着那一双并燃的红烛。西门吹雪的衣袖似是悄无声息地动了一下，右手便已轻轻覆上了身边男子微凉的手背。“。。。在看什么。”
　　叶孤城原本一双琥珀色的犀寒眼瞳被盈盈烛火投进，就若有若无地映出了一点仿佛是温暖的意味：“。。。我，在看那灯烛。” 叶孤城这样说着，顿了顿，然后就把目光收了回来，将膝上的琴搁到一旁，“。。。自古以来，但凡有人成婚，总会在成亲当晚点上一对红烛，任其燃烧至灯尽，最后再使两只烛火一同熄灭，以表示两人日后举案齐眉，白头终老之意。。。”说到此处，他忽然就想起来，曾经几年前他和那个人成亲的当晚，既没有等到那一对龙凤花烛燃烧殆尽，也没有解下她亲手绣制的鸳鸯红帐，甚至，连合卺酒都没有来得及喝。。。也许，那时这就已经昭示了他们最终不会相守在一起，共度一生。。。
　　心下渐渐温软，西门吹雪握住身旁男人的手，“。。。那年在万梅山庄，你我已有洞房合卺之礼，一双烛火，亦是同时熄灭。”叶孤城听他这样说，就记起当年两人在万梅山庄初次交颈燕好那一晚，不但一同饮了酒，其后又携手共效于飞，尽享鱼水之欢，的确就算得上是洞房合卺了，而如今细细想来，那晚西门吹雪确实是在室内的桌子上燃了两枝红烛，当时他不解其意，也没有问起，而当两人缠绵缱绻之时，在其中一根红烛自行燃尽的同一时刻，西门吹雪明明正因首次身处下位而痛楚难当，却忽然间勉强使力，以指风弹灭了另一枝蜡烛。。。眼下想起，才知道对方原来在那时，就已经存了这样鸳盟永好，白头终老的心意。。。
　　叶孤城一时间语塞难言，只将覆在自己手背上的那只右掌反手握得紧了，西门吹雪自然不知道他心里此刻想的是什么，但却还是将右手微微往回一带，将身旁的男人斜拥在怀里，声音略略放低了一些，语气之中，也完全掩去了惯有的冷冽，道：“。。。怎么了。”
　　叶孤城静然不语，片刻之后，才慢慢抚住西门吹雪的肩头，温言道：“。。。西门，其实我当年在南海端午节那晚，刚与你同结永好之际，心中虽亦非无情，却远不及你情意深重。。。”
　　西门吹雪凝视着他清寒的面容，片刻之后，薄唇微动：“。。。我知道。”叶孤城轻抚着男人的肩臂，淡淡垂下眼睫，烛影温亮之中，容颜峻逸仿佛更胜于往昔，唇线里似乎是增添出了极浅的一丝暖意：“。。。后来我渐知有时候两人彼此之间相处，就如同美酒一般，存得时间长了，味道也就会逐渐更醇香一些。。。总有能使人溺醉的那一日。” 
　　他以酒及人，里面的意思也就说尽了，西门吹雪没有应声，却将额头轻轻抵在了他的额上，微微合上双目，任凭对方身上的气息将自己缠绕起来。。。
　　两人这样静坐了一时，也不知过了多久，叶孤城忽然微微动了一动，仿佛是想要起身，一面道：“。。。方才就已经错过午膳时辰，西门，眼下可是觉得饿了？”
　　西门吹雪的手臂却还是仍旧环在男人腰际，不曾让他起身，只沉声应了一句，道：“。。。没有。”一边说，一边已吻上了叶孤城的下颌。
　　叶孤城听对方这样说，也就不再坚持，于是便顺应着西门吹雪的亲吻，两人渐渐地就开始唇舌交绕，到得后来，西门吹雪环在男人腰上的手越收越紧，以至于手指在腰线上都开始轻轻摩挲了起来。。。叶孤城察觉到对方似乎是有一点想要继续下去的迹象，于是就按住了西门吹雪的左手手腕，将手指搭在对方腕间，然后微微脱开了西门吹雪的薄唇，低低哂道：“。。。寸关三脉有浮动之相，明显是在方才不久之前泄过元阳所致。。。你若还再想要如何，我便现在就细细‘教’你一番。”
　　西门吹雪的额头与他相抵，闻言，似乎就是薄唇稍动，说了几句什么，叶孤城听罢，不觉心下就些微涌起一丝尴尬，一时间无言以对，遂移过身重新端正坐了，捡起笔，把案上搁着的一沓公文翻开，一面蘸墨，一面道：“。。。你要如何，随意就是。”
　　西门吹雪见他如此，于是便知道对方已稍稍有些微赧难堪之意，因此就也不好再继续说下去，从案上拿了墨锭，又往砚台里添了些水，帮叶孤城重新将有些干了的墨汁研开。
　　没过一阵，眼见着就快要到了申时三刻，外面却忽然听见有平稳的脚步声传来，随即管家的声音就响了起来，问道：“爷，车马早已备妥，眼下可就要出府么？”
　　西门吹雪替叶孤城磨过墨，刚刚在水盆里洗净了手，此时正用一块绸巾擦拭着手上的水渍，闻言，就道：“。。。也好。”说罢，擦干了双手，去取来裘衣穿上。
　　叶孤城见状，便开口问他道：“。。。可是有事？”西门吹雪应道：“即至新年，按例教中分坛各执事以上当齐聚总坛，历数一年功过赏罚。。。我今年既在府中过节，因此便早已令人将此事提前两日，以便后天在府中，与你和玄儿他们一同守岁。”
　　叶孤城听了，便抬眼道：“如此，想必是玉教主不在教中主持。”西门吹雪微一点头：“他此时，已在泉州。”叶孤城颔首道：“。。。既是这般，你且去罢。”
　　叶孤城出门将近半月，今日才刚刚回来，两人在一起不过才待了几个时辰，西门吹雪实在不愿意和他有片刻的分离，因此就询问道：“。。。若是无事，可与我同去？”
　　叶孤城抬眼看了看他，微一思忖，想想眼下确实没有什么要事，于是就点了头道：“也好。”
　　天空中铅云密布，厚厚沉沉地压着，但却还并未当真有雪花落下。
　　马车在路上行驶得飞快，一阵风卷动了车窗上的厚锦帘子，就听里面有人道：“。。。还有很久？”声音微微寒冽着，如同一线翅影斜斜掠过如洗的穹窿。 
　　车内另外一个男子的声音低沉着应了一句，说道：“。。。不，很快。”
　　车夫驾着马车又飞驰了一段长路，驾车的马是上好的五花骢，将车拉得又快又稳，不知过了多久，马车轮子的速度开始渐渐放缓了下来，等到全停了的时候，天就已经黑了。
　　一路上所有人都恭敬跪倒在地，迎接这位生性酷厉的教主。这个总是神情冰冷的男人向来是并不如何特意讲究排场或者享受的，但今日却少见地让人抬了软舆过来，然后马车车门被打开，面无表情的男人从里面下来，身后，却又跟着走下一个人，披着白狐裘的斗篷，头上遮了挡风的兜帽，众人还不曾看清那人的模样，两人就已双双登上了软舆。
　　西门吹雪坐在完全隔住外面风寒的温暖软舆里，对身旁的人道：“。。。似乎就快要下雪。”他确实并不如何需要这样的享受，不过是可有可无的东西罢了，但他身边的这个人是真正的天湟贵胄，从来就是锦衣玉食惯了的，虽然自幼苦修、行走江湖时也不是没有吃过苦，但在西门吹雪看来，自己却是甚至连路都舍不得让他多走一步的。。。
　　那人听了，就用手稍稍将轿帘掀开了一条缝隙，朝外看了一眼，然后点头道：“。。。的确。”
　　大殿中满满立着人，上方的座阶上头一次垂起两道月罗白绫幕，将阶上坐着的人遮在帘后，虽然不能够看见模样，但也可以清楚地看到那后面分明是坐着两个身影。殿内众人心下不免暗中猜测一番，原本能够有资格与那人一同并坐着的，也只有上一任教主，但玉罗刹眼下并不在教中。。。想起西门吹雪向来不近色 欲，年过而立也不曾娶妻纳宠，今日却忽然随身带了人来，且又举动十分亲近。。。众人想到此处，心下就大概明了了几分。
　　一番升降奖惩既过，西门吹雪便坐在玉座间，由各部各司等执首之人亲自一一敬上献礼。
　　西门吹雪打开手里的檀木匣，紫绡垫子上，是一副精美的腰带，下方献上东西的人忙详细解说道：“禀教主，此物是由黑犀角制成。，古来就有‘犀牛望月’一说，这腰带上所镶的犀角，每至望月之夜，就能够在上面清楚看见月影。。。”
　　西门吹雪将手中的匣子递给身旁的男子。阶下众人只看见帘后的人影似是稍微动了一下手臂，说了几句话，随即就听西门吹雪道：“。。。的确。”将匣子合起，随手放到旁边的小几上。
　　那献礼的人见状，垂手退下，就知道这东西并不入教主的眼了，他身后跟着的另一人托着手中的缠丝锦盒，趋步上前，将盒子打开，道：“教主请看，这是苍山含翠点睛瓶，倘若用来装水供花，可保新鲜花枝于半月之内，色香丝毫不变。。。”
　　西门吹雪看了一眼身旁那同样白衣如雪的男子，然后就似是有几分中意了，随即自有人将东西小心呈了上来。西门吹雪将锦盒递了过去，男人接在手中，用修长的手指淡淡抚摸了一下那光滑凉润的瓶身，既而微微低哂道：“。。。倒也算是难得，确实是少见的。”西门吹雪知道他是喜欢了，因此便朝外吩咐了一句，声音冷然，道：“。。。赏。”
　　“此物乃寒金甲丝宝衣，薄若蝉翼，轻似无物，刀剑不入，斧砍不伤，请教主验看。。。”
　　婉柔轻袅的女子声音，音色之美，用‘黄莺出谷’来形容，怕也是有些侮辱了她，一身鸳鸯大袖的衣裳，烟霞银罗花撒长裙，愈发衬得腰肢纤纤，乌黑水滑的发髻上斜簪着一枚飞凤镂花玉簪，坠着长长的流苏，直垂到肩上，依依立于阶下，素手中托着一只扁平长盒，发如鸦翅，眉似翠黛，一点朱唇上施着嫣然的素红胭脂蜜，长睫淡淡轻垂，半掩着下方的两湾秋水明眸，其人容色姿态之美，实是令人见之倾倒，瞬息之间，就足以摄神夺魂。
　　纳兰涟柯眉目间淡淡含着一缕恰倒好处的温婉笑意，然而托在盒子底下的一双玉手，却已经一点一点地在袖中收紧。。。她如何会不知道那坐在帘后的人究竟是谁，只是她从不曾想过，这个人，居然有一日会来到此处。。。
　　帘后的人听了，似乎是有些意动，西门吹雪见了，就命人呈上来。下方侍立的人从纳兰涟柯手中接过盒子，随即就转身双手献上，便见帘后那人抬起右臂，从左右两道垂帘的缝隙中探出手，接过了盒子。那雪白衣袖下露出五根手指的一小截，灯火通明之中，就见那几片指甲圆润似贝，精心修剪得光滑无瑕，透明如玉，微微带着一抹极淡的红。那人接过东西不过是一瞬，但就是这样的惊鸿一瞥间，就有站在最前面的人瞧了个清楚，心道自己虽是曾经听过‘指若削葱根’一说，但直至如今，却才算是真正见识着了，连方才那有着武林第一美女之称的纳兰涟柯，怕是也没有这样的一双冰琢玉凿一般的手，却不知那绡幕后坐着的，究竟会是怎样的一位美人？
　　“。。。此物，很适合辰儿。”男人的目光落在盒中的宝衣上，略微颔首，低低说了一句，旁边西门吹雪听了，微微点了点头。
　　指甲用力扣在掌心里，纳兰涟柯面上神情自若，仍含笑静立，任凭手心中传来丝丝刺痛。
　　叶孤城。。。叶、孤、城。。。
　　
　　晚膳撤了下去，窗外，是零星飞舞的雪花。
　　叶孤城站在窗前，雕花轩窗微微开着一丝缝隙，有风从外面吹了进来，拂起叶孤城的乌发。
　　“。。。不觉得凉？”西门吹雪走到他身畔，用拇指替对方擦去被风吹到面颊上，消融成水滴的雪水，然后伸手关上了窗子。
　　“。。。嗯。”叶孤城低低应了一声，那融化在肌肤上的雪，确实是带着一丝丝寒意的。
　　男人唇角轻弯，但那笑意却没有办法到达眼底，西门吹雪看着他，知道自己并不是没有遗憾的，但这也许并不很重要，因为自己的影子，此刻还能够满满地映入那人的眼瞳之中，占据着这个男人全部的视线和心神。。。
　　
　　“。。。他如何会来这里！师兄居然就这么，堂而皇之地带他一同来此！”
　　素手一拍，掌下的金丝楠木桌子应声被击成碎块，纳兰涟柯眉目间隐含煞气，水袖一挥，将不远处的一只半人多高的彩釉花瓶也击得粉碎。
　　旁边容貌清丽的女子柔声劝慰道：“小姐莫要这般气脑，仔细伤了身子。。。”
　　“云岫，事到如今，我莫非还怕什么伤不伤身不成？”纳兰涟柯冷然而笑：“你只看着就是，古人说‘君子报仇，十年不晚’，我有的是耐性，且等着罢，总有一日。。。”
　　她没有继续说下去，却忽然间温柔了语气，微微闭上一双如水明眸。
　　“师兄。。。”
　　
　　



一百二十一. 芳心只共丝争乱 ...

　　四周俱都是一片歌舞升平之景，今日按例在晚间是要开宴设席的，一列列忙着端肴送果的美貌侍女穿花彩蝶也似地轻盈穿梭在各处席面间，一时间裙踞翩飞，灯红舞袖，丝竹酒香，歌乐悠然，仿佛就将那冬日里夜晚当中的丝丝寒冷之意，也都尽数驱得散去了。
　　叶孤城微微缓慢吐出一口长气，随即右手手腕一翻，就本能地想要将手中的‘剑’归回到腰畔的剑鞘当中，却不料一下子放了个空，这才忽然想起来手上拿着的不过是方才随意折下的一根花枝罢了，哪里是什么佩剑，腰间又怎么会有剑鞘？思及至此，不觉心下微微一哂，于是就一松手，任凭掌心里握着的花枝无声无息地跌坠到了地面上。
　　叶孤城朝前迈步走了几步，停在了一处大理石栏杆前，凭栏而立，远远遥看着结了冰的湖面对岸灯火明亮，喧嚣不已的欢纵。此刻他身周俱是草木凋敝萎落，枝叶摧零，唯有几树梅花开得还好，虬细的枝桠伸伸展展，上面点缀着绯色清冷的细腻花朵。叶孤城也没穿长裘，右手负在身后，稍稍半抬了头，看了一眼点点细碎的雪粒仿佛玉屑一般自墨色的天空中簌簌落了下来，然后就重新望向了湖面对岸。他左手中持着一只青玉制成的酒杯，是方才在房中与西门吹雪一同饮酒时所用，后来因酒性微燥，于是便出来吹一吹风，既而由于忽然临时起了兴致，因此就顺手折了一根树枝暂作长剑，演练了一套剑法，待眼下停了手时，那杯里的酒却还悠悠晃晃地盛在杯中，一滴也不曾溅洒出来。叶孤城白近透明的指尖若有似无地轻扣着淡碧色的杯壁，发间和身上，没用上多久，就已经是薄薄地落上了一层雪屑。
　　蒙蒙夜色之中，忽闻远处有环佩叮当轻响传来，叶孤城自那脚步声中听出其人必是身怀武艺的，想来应当并非是普通婢女，也不知如何会来到此处，但心下也并未曾有所留意，仍还是凭栏静站，左手则微微抬起，将手中的杯子递到唇边，稍稍浅啜了一口。
　　云岫走至树下，怀里抱着盛了清水的浣釉彩陶瓶，正抬手折下一枝开得正好的梅花之际，却忽然不经意间发现十余步外的湖畔上，正背对着这边立着一个人影，穿一身白衣，临栏静静站着不动，因为这边有花丛树木遮挡着，加之她方才过来时也没有想过此处会有人停留，因此不曾注意，于是也就没有看见这里还有旁人。而此刻或许是因为她刚刚折下树枝的响声在这一处静寂的所在显得格外突兀了些，那人微微侧首，露出了些许线条清砺的脸容。
　　云岫心中一震，即使相隔几载，却也依然一眼就认出了那人，眼下知道自己方才的举动扰到了对方，因此索性就走出了花丛，微微躬身一礼，低声道：“婢子见过叶城主。。。”
　　叶孤城没有想到此处会有人认出自己的身份，但也并不如何在意，也没有回过身，只微微‘唔’了一声。那声音醇厚低冽，听起来明显是应当已年过而立了的。云岫自身后看他，就见那腰间一围锦带上的嵌玉正微微泛着冷光，一层一层的棠白丝绣衣袂长近及地，背后乌发直垂在腿上，虽没有回头，看不见模样，但这周身的的势态，却是比当年仿佛更令人觉得疏冷了些。云岫忽然有些懊悔，刚刚实在是不应该脱口而出‘叶城主’三字，今日教中众人眼见教主回来时身边随着一人，且西门吹雪态度之间又大异于往常，因此众人虽不曾真切见到那人的形貌，却私下猜测出那大约就应该是教主的爱宠了。。。而自己此时直接点出叶孤城的身份，岂不就是揭开了两人之间的私密，昭示自己知晓了西门吹雪和叶孤城这两个江湖上最具权势的男人之间的秘密？而眼前这人又不是什么善男信女，若是一个不好，随手将自己打杀了，也不过是举手之事罢了。。。想到此处，不禁十分忐忑，下意识地就解释道：“婢子方才折梅时无意间打扰到公--叶城主静思，还请城主见谅。。。婢子是纳兰执司座下的侍婢，于数年前随我家小姐赴南海拜见过城主，因此还记得城主的形貌。。。”
　　她本能地称以‘公子’二字，却又觉得未免也太着痕迹了些，明显是在做伪，因此就立时赶紧改了口，仍还像方才刚开始时那样称呼。她心下正由于自己因为知道了对方的秘事而忐忑，却不知叶孤城其实并不把这种事情放在心上，听她这样说，也并不回身，右手仍背在身后，缓缓负了袖子，现出了一截绝白的指尖，声音中毫无情绪起伏，只道：“。。。下去。”
　　云岫听了，面上的神情如释重负，心下总算是暗暗舒了一口长气，随即就听见夜色中一点隐约的环佩叮咚轻响，片刻之间，四周除了叶孤城之外，就再无其他人了。
　　叶孤城又在湖畔站上了片刻，等到觉得那酒里的一丝热燥也散得差不多，想必西门吹雪应该已经在房中等候了，于是便手里拿着还剩下大半酒液的玉杯，就往回走。
　　刚刚转过身，还没有走上几步，就忽然看见自花丛的另一边步出了一道修长的白影，叶孤城微微抬眼望过去，登时就觉得这夜幕中，仿佛只剩下了黑与白这两种截然不同的色彩，那一双黑黢胜墨的寒利眼睛看了过来，身上整齐的衣袍，白得近乎于令人觉得刺目。叶孤城将执着酒杯的手朝他稍微抬了一下，说道：“。。。方才与你饮过酒后，你自去沐浴，我在房中静坐了不久，便只觉身上似是有几分燥，便出来走走，吹一吹凉风。”
　　天上的雪屑还在簌簌地往下落着，叶孤城站在水面已经被严寒冻结了的湖畔，身后遥遥处，隔着圆湖，是飞檐琉角，朱楼雕阁的热闹与喧嚣，从远处隐隐传来了丝竹舞乐之声，还有明亮得如同繁星一般的灯火。冰冷的寒风中吹过来一阵从对岸传来的浓浓芬芳酒香，西门吹雪身上并没穿大氅，由于刚刚沐浴过，因此眼下一头黑发还是湿着的，随意垂散在身后，此时在寒冷的夜风里一吹，就很快被冻成了绺。“。。。方才回房，见你不在在屋内。” 
　　叶孤城似是扬了扬眉，将手里的的玉杯略略一举，以作示意，青玉杯中那胭脂色的酒面上，浮漾着渐渐荡开的涟漪。“。。。酒里乾坤大，壶中日月长。。。西门，可是要喝？”
　　那人一双沉静的琥珀色寒眸中，清凌的色泽就仿佛像是醉人的美酒。。。西门吹雪朝着男子走过去，袖上似乎还染着沐浴时的水气，从叶孤城手上接过杯子，将里面剩着的酒水一饮而尽。叶孤城微微眯起眼，看着他冻出了冰碴的头发，随即就用手捻起了一缕，入手处，只觉又凉又硬，便道：“。。。你刚刚才沐浴出来，莫要受了寒。”说着，看一眼灯火明亮的对岸，携了西门吹雪冰冷的手，道：“。。。你我且去那边，喝几杯热酒可好？也暖一暖身上。”
　　此刻不过是才到了戌时后不久，西门吹雪见他既是有兴致，因此自然没有不应的。两人一路走着，天上的雪屑似乎也开始有了一些停下来的意思，渐渐小了很多。
　　此时原本应该是最喧嚣的时刻，但眼下众人却没有像方才那般恣意，仿佛是隐隐有些拘束的模样。原因无他，只因为那最上首的白锦帏后头，正坐着那个生性向来冷酷的男人，虽不曾露面，但既然有他在场，众人自然是不敢再如同方才那样毫无顾忌，纵情畅乐。但这样的情形并没有持续很长时间，没过多久，众人就看出那帷幕后的男人今夜并没有任何拘束他们意思，而是径自与对面的人静静饮酒，绫幕上只映着两道似乎是相对而坐的模模糊糊的人影，因此众人便也重新渐渐恢复了常态，继续推杯把盏，观舞赏歌，倒也十分自在。
　　一块白绒毡子上放着一张小桌，桌子中间放着一个小小的火炉，上面烫着酒。两人才用过晚膳，因此小桌上也没有摆着各式珍馐肴馔，只放了几碟精致果品和三四样下酒的小菜，叶孤城盘膝坐在雪白的毡毯上，用筷子夹了一点干鳝丝，看着帷幕外的景况，说道：“你我虽不是如何喜爱热闹之人，但偶尔看看，倒也算是不错。”
　　西门吹雪饮了一口嫣红色的的酒汁，沉声应道：“。。。的确。”叶孤城放下筷子，执起藻玉螭的酒壶，也给自己倒上了一杯：“方才在外面，偶然遇见一个折花的侍婢，倒是居然称我为‘公子’。。。”他说到此处，不由得垂目而哂，一面将酒液徐徐倾进杯中：“。。。我自少年时继承飞仙岛之后，似乎就已没有听过几回这种称呼，何况如今，也已过了这个年纪。”
　　他抬起右手持壶斟酒之际，就从袖子里零星跌落出了几片绯红色的花瓣，大概就是方才在外以树枝充作长剑，恣意演练时所无意间用长袖兜挟住的梅花，此时从衣袖中落了下来，就在空气中染出了一缕淡淡的清香。西门吹雪用手指毫无烟火气息地拈住一片欲坠的嫣红梅瓣，然后细心端详了一下对面自斟美酒的男人，但见他肌肤如冰，容色凛绝，如何是真正能够看出究竟是什么年纪的？因此也不说话，两人一同拿起酒盏，双双饮了。
　　叶孤城重新斟上酒，看着那胭脂色的水面，道：“这甘蔗酒想必是馏得次数颇多。。。方入口时虽是甘醇温润，但只一待入腹，就立时成了烈火一般，热辣得很。。。果然是少有的。”一面说着，一面已经将杯子递到唇边，慢慢饮了，美酒入腹，整个身躯都暖洋洋的。
　　西门吹雪从火炉上取了刚刚烫好的酒水，正要替他倒上时，一阵话音忽然就夹杂在众多谈笑歌舞声中响了起来，说话的人离得不算很远，以西门吹雪与叶孤城的耳力，就能够清楚地听到。那人手里正擎着酒杯，一面把玩，一面笑着说道：“。。。你这话倒是不对，天下之大，无奇不有，想来我当年年幼之时，街坊上有个男子，虽然十来岁上就没了父母，但人品学识却都是好的，年纪轻轻地就中了举人，谁不说他日后定然是个有大前程的？那些上门去保媒提亲的，也不知有多少，好险没把门槛儿给踩平了！哪知道后来那男人患了病，眼看着一天天腹涨如鼓，村人只当他是得了什么怪病，谁知道有一日，那人半夜在屋里生生惨叫了两个时辰，众人以为他病得不行，忙领了郎中来看，好家伙，一进屋，一群人立时就都呆傻了--那人房里一股子冲人的血腥气，居然，是在生娃娃！”
　　他旁边的人听到这里，不禁摇头而笑，嗤然道：“罢了罢了，你也莫要唬我，堂堂一个男人，生得什么娃娃？除非是个自小女扮男装的。。。我看你，想必也是喝得多了。”
　　那人冷笑道：“我方才已说得清楚，‘天下之大，无奇不有’，你可知那菟丝花就是雌雄同体？你可知那蚯蚓也是雌雄同体？既是如此，人自然也是有阴阳同合的。。。那人就是个雌雄共主的身子，跟一个男人暗中相好，这才有了孕，只不过这等人实是少有罢了。。。”
　　那两人还在一面喝酒，一面谈笑争论，叶孤城听了，也并不觉得诧异，或许旁人听了此事大多是不信的，但叶孤城毕竟与此间众人有所不同，这等在旁人看来是匪夷所思的事情，于他而言，却不过是寻常得很，只取了一枚佐酒的咸渍梅子，继续喝酒，而西门吹雪精通医术，对于这等事自然也不是毫无所知的，因此二人也不在意，只是一边说着话，一边对酌。
　　两人由此就也开始渐渐谈些奇闻异事，双方都是闯荡江湖多年，无论是见到还是听到过的，都远非一般人可比，彼此间谈兴渐浓，酒也陆续在火炉上一壶壶烫好，等到二人都有些醺然之意时，西门吹雪忽然用右掌覆住叶孤城意欲倒酒的手，道：“。。。继续？”
　　叶孤城知道他担心自己若是喝得多了，明日就有可能又会头脑酸涨，因此便握一握西门吹雪的手，温然说道：“。。。无妨。”其后看了看炉上还在烫着的酒，又扫了一眼桌子旁边的酒坛，然后就微微扬起一双剑眉，开口道：“如若不然，你便多饮些，将我那一份也喝了就是。。。如此，明日起身，我自然也就不至于头痛脑涨。”
　　叶孤城不过是随口说说罢了，但西门吹雪却当真这般做了，未及半个时辰，叶孤城便抬眼看向对面的男人，道：“。。。说起来，我见你的酒量，倒好似也不在陆小凤之下了。”
　　西门吹雪的眼角处浮着淡淡的醉红，眼底的神情中也不似往日里那般寒利，闻言，也不多说什么，从叶孤城手上接过了几枚刚刚剥好的榛子。叶孤城将掌心里的榛仁递给他之后，便透过锦幕看向外面，但闻那清脆如珠的歌声在夜色中悠扬飘转，一群身披彩衣的美貌女子正手持羽扇，在一整块红色的长毯上翩然起舞，手足之间佩带的金铃随着动作响个不停，在浓黑的夜色当中，十分动人心神。尤其是那领头的女子，朱唇黛眉，粉面生春，实在是美貌非常，纤腰柔韧得如蛇如柳一般，轻摆疾转，柔若无骨，宽广的衣袖飘飞如云，无数缠绕在身上的五彩纱带如同盛开的藤萝花，裙裾翻迸翩翩，歌声清美如同玉珠乍落冰盘一般，勾魂引魄。叶孤城隔着帷幕远远看着那女子纵舞欢歌，不由得微一点头，随即便开口说道：“昔年杨妃华衣清歌，为玄宗演那霓裳羽衣舞，如今看来，想必也不会胜此人太多了。”
　　西门吹雪听他语气中有赞赏之意，就说道：“。。。你若喜欢，明日回府，便令她同去。”叶孤城微一摇头，道：“我并非如何喜好歌舞，如今偶然看看也就罢了，何必如此。”言罢，似是忽然想到了什么一般，明知道西门吹雪话中其实并没有其他的意思，却还是唇角轻抬，戏言道：“。。。西门，眼下见我这般看她，你可是在不高兴？”
　　西门吹雪亦知对方不过是与自己说笑罢了，于是便也并不答话，只斟酒慢饮，却忽有一只冷白的微凉手掌无声无息地覆上了他正欲执起酒壶的手。叶孤城正遥看着那歌舞，既而收回目光，拿了玉杯，将杯中胭脂色的美酒徐徐饮尽：“。。。我自少年时起便行走江湖，也曾得佳人青眼，红粉温柔，其后更是与秀青结缔婚约，且又成了亲。。。只是叶孤城虽非君子，却也不是纵乐无状之人，平生与他人肌肤相亲，耳鬓厮磨的，只唯有西门吹雪一人而已。。。”
　　他二人自从于多年前双双定情以来，并不曾谈及过彼此之间的过往私事与隐情，询问对方有过什么年少荒唐，风花雪月一流的情爱之事，且男人又不似女子，并不讲究操守坚贞这等事情，但叶孤城虽不如何在意这些，却也从西门吹雪当初那毫无手段可言的直接示情之举中，知道他定然是不曾有什么情爱过往的，其后两人共相结好之时，对方更是于缠绵交颈之际举止生硬懵然，明显是谈不上有任何经历可言。。。叶孤城知道按照对方的性情，是不会因为过往之事而耿耿于怀的，但他还是愿意向其坦言，将事情说得清楚。
　　西门吹雪听他这样说，不觉眼中微现暖色，说道：“。。。我知道。”以叶孤城的品貌财力，权势武功，对他青眼有加的女子甚至男子，必然是犹如过江之鲫一般，多不胜数，况且后来与人已有婚约在身，却还能守礼持重，洁身自好，就实在是难得了。。。叶孤城似是有些不解，记得自己仿佛并没有与西门吹雪谈及过这些欢情私密之事：“。。。你如何知道的？”
　　西门吹雪此刻已有几分醺然酒意，一贯冷若冰霜的面容上，也浮现出了淡淡薄红，闻言，便微微倾过了身，靠近了坐在对面的叶孤城，口唇略动，就似乎是说了几句什么话来。叶孤城听罢，顿时眼角稍扬，长眉淡叠，片刻之后，才哂然道：“。。。原来精通医理，却还有这般的用处。。。叶某受教了。”说罢，想到自己初回在对方面前宽衣褪带，彻底赤体坦 裸之际，原来就已被看出了这些自身的隐秘私事来，不由得一时之间，多少有些觉得尴尬好笑。
　　两人又继续闲谈聊天，一面对酌，西门吹雪喝得比叶孤城要多上不少，渐渐地，就真的醉了。叶孤城看了一眼桌子旁边已经空了的酒坛，这人果然把他刚才的话当真了，将他的那一份酒也喝了许多。。。想到此处，心下渐渐觉得有一丝融融暖意，于是就将面前的小桌往旁边推开了一些，向着对面的西门吹雪说道：“。。。西门，可是倦乏了么。”
　　似乎是有一丝空气微微地流动，夹杂着一股梅花浅淡的香气，又混合着酒香，西门吹雪缓缓倾身过来，最后正枕在了叶孤城的膝上，已经干透了的黑发丝丝缕缕，随意散落在了男子雪白的衣料之间。叶孤城用手轻轻托住西门吹雪的颈背，随即就将自己盘着的双腿伸展了开来，然后才让男人舒服地枕在上面。。。西门吹雪似乎是动了一动，既而就把一张酒意醺红的冷峻面容埋进了叶孤城的怀里，随即就不再有所动作了。。。叶孤城略微动一动手，将怀中的男人调整成了一个最舒适的姿势，然后替他拢了几下垂散的漆黑发丝，将遮在额前的黑发尽数掖到了耳后。西门吹雪至今为止，在叶孤城面前不过是只醉过了两回，上一次，还是几年前在江南花家的那一夜。眼下他这般酒意霏朦的模样，当真就是极为罕见的，因此叶孤城便也情不自禁地细细多看了几眼，轻轻用手摸了摸他黑色的长发，一面低声戏弄他道：“西门，莫非你今夜，就要睡在这里不成。。。我却是不会随你这般，一同歇在此处的。”
　　西门吹雪的面容埋在男人的腰腹间，半晌，叶孤城才听见从自己腹部位置传来一点模糊的声音：“。。。你曾说过。。。醉卧。。。美人膝。。。”片刻之后，就再没有任何言语了。
　　叶孤城微微垂下眼睫，丰澹的唇角边，一点线条就淡淡扬出了仿佛是笑意的弧度，知道西门吹雪是当真醉了的，于是也就不再说话，任凭他枕在自己腿上沉沉熟睡。
　　帷幕外仍还是灯火辉煌，舞乐声声，叶孤城眼见着西门吹雪已是完全睡得沉了，于是便动作轻缓地将其小心抱起，沿着来时的方向，带着怀中人回房休息去了。随着他起身离开，锦幕上一直模模糊糊映现着的两道身影，自然也就随之消失不见，同时远处的一间单独席面上，一双盈然美目当中，依稀闪现出一丝冷然的光彩。
　　叶孤城亦是有了四五分酒意，面上微醺，一路将西门吹雪抱回到房中，等到将怀中人轻轻放到床上，脱去靴袜之后，忽然就觉得似乎是有什么事情萦绕在胸腔当中，挥之不去，细细思量片刻，就顿时明白了，随即就将目光凝在了床间正沉睡着的男人身上。
　　不知道是不是有几分酒意的缘故，灯光仿佛就显得有些朦胧，雾里看花，水中望月，在这样的光线里，眼中映着的那个人，就尤其让叶孤城觉得好到极处。两道剑眉微斜，褪去冷利，只略带些许凛然，额头光洁而饱满，肌肤极白，微微现着醉红，唇线抿成习惯性的一道，漆黑的长发散在枕上，是平时难得见到的完全安然闲静的模样。由于是知道会有爱侣一直陪伴在自己身边的缘故，西门吹雪彻底放松了心神，在方才就已经任由自己酒醉沉睡过去，放下了一切警醒，因而此时他不再是哪怕于睡梦中也要习惯性保持着一丝警惕的武者，而暂时只是一个普通的酒醉男子罢了。叶孤城替他脱去外衣，用被子盖好，然后便走出了房间。
　　片刻之后，一道纤秀的身影毫无声息地蹁然来到床前。她已经能够确定，那床上静静躺着的白衣男人在此时此刻，早已经完全没有了任何防备和神志，仍然只是沉沉熟睡着，而另一个人，居然离开了。。。女子微微俯身，仔仔细细地端详着对方熟悉到极点的容颜。不一时，鸳鸯袖中，就露出了一点雪白的指尖，缓缓停在了男人的脸颊上，涂了砂红蔻丹的指甲上绘着精美的花饰，小指长长的指甲间穿着一条极细的银链，末端缀着水晶坠子，在灯光下闪出璀璨的莹莹色泽。纳兰涟柯低柔地轻叹一下，声音婉若莺啼。“叶孤城居然就这么扔下你一个人在此。。。师兄，你可知我今日远远见到你们两个人在幕后饮酒，心里有多么气恼。。。”她低低轻笑，手指极轻柔地抚了一下男人的面颊：“真想一剑杀了他呢。。。可惜，我的武功应该是不及他的。。。那么，就先暂且记着罢。”说着，未施胭脂的柔软双唇就这么轻轻印在对方的刀斧削就一般的薄唇上，无声无息地停留了片刻，随即就仿佛极为满足般地微笑了一下，但即刻间，眼中的笑意就渐渐冷了：“你居然就这么信任他么。。。连心神都竟然彻底放松，现在的你，我立时就能杀了，他就再也得不到了。。。可惜，我却是万万舍不得的呢。。。”
　　她闭了闭水一般的双眸，然后又很快睁开，眼内含情，唇上带笑：“叶孤城不知道什么时候就会回来，我不能在这里耽搁了。。。”低首又在男人的唇间轻轻触了一下，随即但见纤影一闪，就仿佛是一缕清风拂过，室内，便重新只剩下了床上醉酒熟睡的男子。
　　又过了一阵，叶孤城走了进来，手中还拿着两支红烛。随手熄灭了灯火，将两根蜡烛点燃，叶孤城这才走回到床边，凝视了男人安静的睡容片刻，然后低头亲了亲对方的薄唇，见西门吹雪没有任何反应，便脱去了外面的衣裳，上榻躺到对方身旁，也不解下帐子，只将旁边的男人拥在怀里，一双狭长的凤目微微眯起，看着桌上的两支红烛安静地燃烧。
　　腰间双绮带, 梦为同心结，一寸龙凤缕，百年长命花。。。那年在万梅山庄的一夜，他并不知道这个人的意思，在对方燃上两根一模一样的红烛时，也没有注意到那究竟意味着什么，所以现在，他会在今夜守着这一双红烛，直到它们，一同燃尽。。。叶孤城低下头，由于饮酒微醺而变得温热的嘴唇在西门吹雪的眉心上细细亲吻，方才已喝过了合卺酒，眼下又燃上了喜烛，总应当还要有燕好交颈之欢，才是圆满。。。
　　武功，权势，容貌，财富，地位，心志，眼下怀里的这个人都是一等一的，除了叶孤城以外，再没有人能够看见西门吹雪这样冷酷的男人动情的模样，不必一定要有肉 体情 欲上的刺激和快 感，只需这样看着他情涌时的形容，听见那唇内和喉间本能溢出的一点模糊声音，想到这个冷若冰雪的男子只属于自己一个人，就已经比什么都要美妙得太多。。。 
　　衣衫一点一点地也就逐渐剥落了下来，伴随着零零星星的吻，叶孤城从背后侧身拥住沉睡着的男人，胸膛贴着对方的脊背，将柔和的吻细细遍布到心爱男子的颈上和肩头肌肤处，一面用双手恰倒好处地在那结实健美的躯体之间抚摩轻揉。渐渐地，叶孤城觉得怀里的人已经开始有了动情的征兆，于是叶孤城便轻轻握着对方的手，去覆在了自己的腹下，带领着男人那无知无觉的修长手掌，让他来帮助自己。。。过了一阵之后，叶孤城拥住仍然沉睡着的西门吹雪，让两人侧着身体紧贴在一处，将自己那已经苏醒过来炽热从对方的身后缓缓抵入肌肤细腻的大腿内侧之间，随后便温柔款款地动作了起来，同时用手臂环过男人的腰，去触碰他腹下那男性最敏感的所在。。。这一切的动作都柔和而充满足够的技巧，完全保证了怀里的人会一直在沉沉的睡梦当中，享受到被体贴服侍的绵长悠柔的舒适感觉。。。
　　烛火盈盈，叶孤城吻了吻怀里的男人那染着不知道究竟是由于酒醉还是情 欲所导致的晕红眼角，然后才用一方雪白的锦帕替两人擦拭干净。做完这一切，叶孤城又替西门吹雪和自己穿上了贴身的衣物，最后拉过绣被盖住了两人紧靠在一起的身躯，合上双目，拥着西门吹雪便静静躺着。不知道过了多久，夜已深寂得再没有一丝声响，叶孤城感觉到室内的光线已经开始渐渐暗了下去，于是就睁开了双眼，看向桌子上的两支红烛。
　　其中一根蜡烛马上就要彻底燃尽了，上面的火焰变得越来越黯淡，当其熄灭的那一瞬，一道指风弹射过来，将旁边也快要燃灭的烛火同时打熄了，与此同时，室内就彻底陷入了黑暗。
　　叶孤城动手搂紧了身旁的人，终于重新合上了一双深褐色的眼眸，安心入眠。
　　
　　马车徐徐沿路而行，由于今天一早便已起程回返，并不像昨日那样时间紧张，因此驾车的车夫也显得神情颇为悠闲，两匹五花骢迈着有序的步子，马蹄‘得得’而响，搀杂在辘辘的车轮声当中，在道路上向前小跑着，将马车拉得十分平稳。
　　西门吹雪端身坐着，正用一条绸巾擦拭着剑身，等到那上面已经被擦得锃光寒亮得几乎刺目之时，西门吹雪才收起了绸巾，用手指仔细触在剑锋处，认真端详。便在此刻，大概是车轮不慎经过了一处小小的凹陷或者是硌上了一粒石子，马车突然就蓦地一颠，饶是西门吹雪反应极快，但抚在剑身上的手指却多少还是被锋利的刃部拉出了一道很小的伤口，从里面缓缓渗出了一点鲜红的液体。西门吹雪见状，用绸巾把那割破手指的剑锋处擦了一下，然后随手就把佩剑归回到鞘中，这才将手指放到唇边，张口吮了吮伤处。
　　叶孤城见他如此，薄唇上吮着一丝殷红，就想起昨晚他情潮涌动之际，那淡色的唇逐渐被染上薄红时的模样，不由得就一面看着他，一面就将唇角不自觉地浅浅扯出一道柔软的弧度。西门吹雪放下了手，看了看对面坐着的男子，不禁心下就微微有些诧异。“。。。怎么。”
　　叶孤城没有直接回答他，只问道：“。。。西门，昨晚，睡得如何。”
　　西门吹雪微一颔首，“。。。很好。”叶孤城见他面上明显是毫不知情的神色，不知道为何，心中就忽然莫名其妙地涌现出一丝隐隐的心虚之感--就仿佛是偷吃了糖果的顽童，正面对着家里的大人。。。正值此时，就听西门吹雪继续道：“。。。只是，做了乱梦。”
　　叶孤城闻言，便下意识地低沉了一下声音，说道：“。。。不是梦。”接着，将昨夜之事尽数向对方坦言说了。话毕，两人互相静静对视了片刻，随即，便见西门吹雪薄唇微微上扬，就分明是在笑了。。。
　　就快要到了京都境内，道路也逐渐变得宽阔起来，走过这两旁的山林，只需再用半个时辰，就能够回到城中。这一条路十分偏僻，很少有人经过，叶孤城掀开车窗的帘子，看着外面的积雪将冒寒的树枝压得咯吱作响，对西门吹雪道：“明日就是新年，玄儿前几日还向我--”
　　话音戛然止住。叶孤城微微叠了一下眉峰，放下车帘，道：“这条路向来偏僻，如何会有这么多人忽然结伴在此。”他方才并没有看见什么，但以他的修为，却察觉到了有大约有近百人正在这附近，且行动间明显是身怀武艺之人。
　　西门吹雪也同样察觉到了异样，但既然并不知道是什么人，也就不必予以理会，只需稍微留神一些也就罢了。叶孤城也与他一样，闭上了眼睛，开始养神。 
　　忽然间，两人几乎同时睁开双目，刹那间就见车厢里飞出两线白影，与此同时，箭矢插 入血肉的声音便在身后倏然响起，伴随着马匹的哀嘶，和车夫的怒吼。但见寒光一闪，西门吹雪已飞身纵剑，直朝着道旁的树林中掠入。
　　车夫此刻已拔剑纵开，赶至叶孤城身前，一阵破空声响起，叶孤城反手夺过车夫手中的长剑，唯见广袖翻卷，同时将车夫高高抛出，避过了这一轮箭雨，落到了马车后--那并非普通的箭矢，而是弩弓！
　　叶孤城挡过箭雨，随即就将长剑扔到马车处，给那车夫防身，同时吩咐道：“暂时不必跟着，稍后再来！”话毕，已飞身纵入树林。
　　地上的积雪扬飞溅散得仿佛是一道雪幕，剑芒挟着风雷而至，凌厉强劲至极的剑气使得无人敢于正面撄其锋芒，与之相抗，六名布袍男子急退向后，同时大喝一声，兵器齐齐拼刺而出，意图能够延缓一下已然逼至近前的剑锋，但却是根本无法阻挡得住这一剑之威，几乎与此同时，只听叮叮叮叮几声骤雨一般的疾响，数柄长剑被击飞出去，下一刻，六具还温热着的尸体就已缓缓倒在了雪地当中。西门吹雪一剑收势，没有迟滞片刻，便回手一道寒光，将刚刚袭至身后的人一剑破喉。
　　身周俱是倒毙的尸身，脚旁到处都是或是斜插 在泥雪里，或是散落在地面上的弩箭，原本白茫茫的一片雪地，已染上了片片血红。耳畔但闻连连低哑的惨呼，叶孤城的右手食指从面前男子的喉间拔出，随即瞬时间劈手夺过他还握在掌中的长剑，同时反手疾转，只见一线快得几乎用肉眼捕捉不到的寒芒斜斜划过，就听噗嗤一声，兼且夹杂着充满痛苦意味的惨叫，一道飞身扑至叶孤城身后的人影，已在半空中拦腰被断作两截，快得甚至没有从断面上流出多少鲜血，随即就见两段还没有完全断绝生机的肉 体，狠狠砸在了雪地上。。。
　　四周只剩下两道还站立着的人影，其余的，都已倒在了被踩得泥泞不堪的雪地里。叶孤城手中的长剑贯 穿了一名男子的右肩，正将他挑了起来，双脚离开了地面，鲜血已经潺潺将身上的布袍染透了一大半。叶孤城面上毫无表情，冷酷而冰寒，右手忽然一扬，将掌内的长剑抽了出来，随手弃在了地上，那人闷哼一声，重重跌落在地。
　　叶孤城回首看去，等到远处的西门吹雪将剑上一连串的血珠都吹净了之后，这才开口说道：“西门，我已留了一个活口。。。应该是对方领头之人。”
　　那人躺在地上，一双手已经无法动弹，听到面前从始至终都毫无表情的白衣男人这般说，两眼顿时暴睁，随即就见口唇似是要微微一动。叶孤城的动作快如疾电，右足一抬，就见雪白的靴尖已经毫无预兆地踏在了对方的下巴上，只听一声轻微的喀嚓细响，那人的颔骨就已经被卸开，嘴张着再也无法合拢，也不可能再有咬舌自尽的本事，随即又踢上他身周的几处穴位，暂时为其止住了血。西门吹雪走到叶孤城身边，将一块雪白的锦帕递给对方，叶孤城接过，擦净了右手五指上的鲜血，对着由于发觉到树林中已无声息，因此依照方才叶孤城的吩咐，正朝这边赶过来的车夫道：“。。。审问清楚。”说罢，脚尖在地上的男人下颌处一蹴，替对方接上了下巴，以便让其能够答话，一面补充道：“仔细看严，莫要让他再有机会咬舌。”
　　西门吹雪剑眉微微皱了一下，将目光落在地上的尸体间审视了一番，叶孤城用靴尖挑了挑一根箭矢：“。。。这种弩弓，民间应该不会有。。。是军中配备之物。”
　　正说着，只听一声脆响，那人的下巴又一次被卸了下来。叶孤城见状，面上冷然，走到那人面前，也不说话，只用足尖在对方的身上踢中了几处位置，片刻之后，那人便全身抽搐着，从喉间嘶喊出野兽一般的号叫，叶孤城又在旁边等了一阵，待见到对方瘫软着从额上冒出豆大的冷汗，想必可能已经会软服下来，这才替他解除了这无法忍受的痛苦滋味。
　　那人无力地瘫软在地，两眼无神，等到下巴又一次被接上之后，不用人问，便哑着嗓子道：“。。。我不知道你们是什么人。。。只是现在已经临近京都，我们不能让人见到行踪。。。所以才一见到马车，就要必须杀了里面的人。。。”
　　话音突然停住。那人口中涌出大量黑色的血水，立时就不动了。车夫忙检查了一下，随即便道：“爷，想必是口中事先藏了装有剧毒的薄蜡丸，早在方才就已经咽进肚里，眼下外面一层蜡衣被肠胃溶了，就立时身死。。。刚才一番话，想来是要拖延时间。”
　　叶孤城看向身旁的男人：“。。。是死士。”西门吹雪扫了一眼遍地的尸首，随即携住叶孤城的手握了握，冷声道：“。。。我们，先回府。”


一百二十二. 论断 ...
　　茶香袅袅，一缕带着清苦味道的热气从杯内溢出，几乎模糊了视线。
　　叶孤城肩头披着一条水蓝色海龙穿云锦绣龙衮，发顶只绾了一只玉箍，缨络夹杂在乌丝当中垂落在胸前，目光当中没有什么明显的波动神色，仍还是静止如水，只是眉宇之间却已微微现出些许寒悛的线条，袖中露出一截手指，缓缓抚摩着膝上正伸着懒腰的白貂头顶。
　　“方才属下已亲自带人快马赶去查看过一番。。。林中 共计有九十七具尸身，无一活口，身上所用的弩弓共计五十三具，虽式样稍有不同，但仍有七成可能应是为军中的制式。。。除此之外，还有属下命人一一从尸身上搜得而出的一应物品，还请爷仔细验看。”
　　面前的锦衣男子待简洁地说出这一番话之后，便重新垂手立着，再无言语，叶孤城端坐在一张矮榻间，面上的神情毫无任何变化，只语气间有些淡漠地开口道：“。。。呈上来。”
　　片刻之后，早已等候在外面的四名青衣男子便抬着一张樯木长桌走了进来，桌面上放着几只大小材质都各不相同的盒子，四名男子稳稳将长桌放下，随即便目不斜视地垂着眼，恭身退在一旁。江全走到桌前，其中一人按着他的意思，将一只木盒打开，里面是一件暗色的类似于短衣模样的物品，江全用手拿起，将其展开，随即便解释道：“这是方才从尸身上取下之物，属下已验看过，此物贴身穿于衣内，可以挡住普通刀剑所致的一般伤害，护住心口要害位置，虽算不上是什么珍贵之物，却也是少见了。”叶孤城听了，不置可否，早在方才他在与那一众陌生人动手之际，就已察觉出剑尖在刺及对方心口处时，似是被什么东西阻挡了一下，但他手上的劲力岂是旁人所能及的，那物件只稍作阻隔了一瞬，就仍然被剑锋破体而入，但若是遇上了寻常人的话，却当真是可以挡上一挡的。因此叶孤城后来也不从心房要害位置下手，只大多一剑贯喉，也多少可以省些气力。坐在他旁边的西门吹雪应该是也早已发觉到这处异常，因而此刻见状，也不言声，只拿起手边小几上放着的茶盏，喝了一口热茶。 
　　江全将手中那暗色的背心放回到原处，从旁边的人再次打开的一只乌色盒子里拿出一样东西，式样小巧细致，隐隐泛着一点冰冷的幽光。“。。。精钢打制，是属下从尸首手臂间搜出的袖弩。”一边说着，一边已从怀里取出一块绸布裹住了右手，小心地从那盒子里取出一支细细的小箭，尖端上诡异地偶尔闪动出幽幽的蓝绿色泽：“。。。箭头淬有剧毒，袖弩安放在小臂间，可以连续发射四支暗箭，两丈距离之内，准头没有毫厘差错。”
　　江全又一一展示了多件从尸身上搜集到的物品，末了，才说道：“除了弩弓共计有五十三具之外，其余方才属下向爷展示的一应物件，九十七具尸首身上，都尽数配备整齐。。。其余衣物靴袜等穿戴方面，则俱是常见之物，从中查不出任何稍有价值的线索。”
　　叶孤城默然不语，片刻之后，才淡淡道：“。。。事后，可曾已经处置妥当。”
　　江全听闻，忙沉声回答道：“回爷的话，眼下一干人等的尸身已全部被一一焚尽，林中也已命人将所有痕迹彻底清理干净，断然是再无错漏了的。”
　　叶孤城微微点了一下头，江全停顿片刻，又开口道：“属下检查过几具尸体，虎口和掌心处有厚茧，并非完全是江湖中人习剑弄刀而致的寻常痕迹。。。”他似是稍稍迟疑了一下，随即就继续说道：“。。。依照属下看来，倒更像是由于经年使用军中制式长枪所致。。。”
　　叶孤城的手似有若无地抚摩着趴在腿上的白貂毛茸茸的身子，打断了江全的话：“。。。孤已知晓。此事无需惊动他人，也不必知会刑部、京都城尉与钦监院司等人。。。都下去罢。”
　　殿中一干人等俱已退下，只剩叶孤城与西门吹雪两个人。杯中的琥珀色茶水还温热着，细细品啜，只觉馨香满口：“。。。西门，你怎么看。”
　　西门吹雪向来与他形同一人，彼此间从未有所隐瞒过，因此无论是对朝中政事亦或天一堂与飞仙岛一概情况，都皆是了如指掌的，闻言，便微微皱一下剑眉，片刻之后，就见薄唇微动，说出了三个字，叶孤城听他这样说，就是在意料之中了，因此眉心间聚出一缕冷然之意，道：“自古人心难足，想来也大约如此。。。果然是欲壑难填，其心可诛。”
　　飞银镂纹的暗朱色门扉外透出了黯淡的阳光，使得殿内仿佛格外深阔了几分，一派寂静之中，只能看见水磨石地面上被零星投出了深深浅浅的光影，叶孤城踏在大长绒波斯地毯上的雪白鞋面间，云圆形状的缀玉被光线映得翠色 欲滴，隐隐令人有一种幽昧诡谲之感。西门吹雪将面前菝丝漆几上的五色缠丝错金小薰炉打开，往里面添上了一些旃檀戒香，叶孤城稍稍侧了一下上半身，靠近了一些，随即略微阖一阖双目，深闻了一下那袅袅如雾一般的无色轻烟，只觉香气沉凝至极，这才慢慢道：“西门，此事若是在你，你待如何处置。”
　　缕缕淡薄如丝的白烟逐渐散开在了空气当中，西门吹雪冰白的面容之间，并没有什么鲜明的表情。“。。。卧榻之侧，岂容他人鼾睡。”
　　叶孤城闻他此言，倒也在意料之中，既而随手将膝上的白貂放到一旁，起身取了晒干的菊花，混合着新鲜蜂浆，用银壶里的热水冲开：“那年因太平王军饷被劫一事，致使武道大会草草收场，陆小凤前去查证此案，后来才知是太平王世子宫九所为。。。”他吹了吹杯内的热气，待温度稍微降了一些之后，才徐徐饮了一口：“宫九之母因太平王而死，宫九为报母仇，不惜连合外族出卖国家，劫掠饷银，只为诛杀手握边陲兵权的太平王。。。”
　　叶孤城手中拿着热气腾腾的杯盏，淡然开口：“其实在当年，宫九劫去军饷，包括一应暗中种种所为，我这位皇叔，也未必当真是毫不知情罢。。。太平王手握大军，常年驻守边塞，历来由朝廷下旨，允准其自行在所辖之地收受课税，不必上交朝廷，以此来筹措军饷。。。太平王多年来都是向各大商号世家交涉，由其暂且供给粮草军饷，后来太平王府将一笔累年所积的饷银交由十二家最大的镖局联合押运，准备将历年以来向外支借所积累的款项，尽数清付。。。”叶孤城说到此处，微微垂目，看着杯内被水泡开的莹白菊瓣，面上仍无表情，声音中亦是毫无起伏：“价值三千五百万两白银的金珠珍宝，当年被人劫去，若是当初陆小凤不曾破获此案，没有将钱款追回，中原十二家最大的镖局就必然要全数赔偿，如此，各大商号世家的债务就自有他们赔付，与太平王再无半点干系。。。”
　　此时时辰已经过午，外面的日光开始有些转暖的迹象，殿中地面间洒落着的斑驳光影，也仿佛是渐渐明亮了起来。叶孤城站在清黄得近白的阳光之中，容颜绝白，双眸褐清，衣袍是不带一丝杂色的纯白，纤尘不染，眉梢唇角间的弧度平稳且静笃，声音依稀如同月下一线清冷的夜风。“。。。我那位堂弟费尽心机劫去军饷，却也不知道他父王是否当真毫不知情。。。螳螂捕蝉，黄雀在后，这位九皇叔，或许未必就如他平日里那般，疼惜这个独子。。。”
　　西门吹雪忽然冷冷接口道：“。。。三军未动，粮草先行。三千五百万两白银，可供五十万大军平时用度多年，即便发起战事，亦可足以维持三五载。”
　　叶孤城垂目，淡然道：“。。。陆小凤当年竭尽心力，才最终破获此案，将军饷尽数追回，但我这位九皇叔，心下却未必当真是感激他的罢。”
　　两人说到此处，便很有默契地静了一阵，叶孤城替西门吹雪也倒了一杯刚刚冲好的蜂浆菊花茶，走到对方面前，将手中的杯子递了过去。“九王生母原本乃浣衣局宫人，皇祖父当年无意间偶然幸（临幸）之，其后就恰巧有孕，后来育有九王，便是皇祖父幼子。因其生母位卑，太平王生下后不久，就被抱与佟妃宫中抚养，后来虽是皇祖父十分喜爱，但毕竟生母身份太过卑低，致使大位无望，但皇祖父因为平时爱极幼子，因而生怕龙驭殡天之后，继任的新帝心中难安，妒害忌讳九弟，因此便让其掌握分布于全国几处要塞关隘的大军，使无论何人即位，都心存忌惮，不能妄加贬害兄弟。”
　　西门吹雪喝了一口热茶，入喉处，既有菊花清香略苦的味道，又有蜂浆的醇甜之气，怡神静气，养肝健脾，与方才喝的毛岭春芽截然不同。叶孤城重新坐在他身旁，手里捧着热气腾腾的菊花茶，若有所思，片刻之后，才道：“天家无父子。。。即便是血脉至亲，在皇室当中，也不算什么。。。诸多皇朝更迭，人事变迁，天家之中，容不下天道人伦，父不惜子，子可杀父，夫妻互谋，兄弟相残。。。成王败寇，只要掌握了天下间最大的权利，譬如那玄宗与杨妃，即便明明是一出父夺子妻的乱伦丑剧，也自有人为其以笔墨渲染，成就出‘天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期’的动人言传。。。最是无情帝王家，不过如此而已。”
　　西门吹雪看着身旁的男子，两人心中大概已有了定计，彼此间心知肚明，也无须再明说什么，因此就不再继续谈论此事，只开始相互交流武学上的一些心得。两人说了一阵，叶孤城忽然道：“西门，你我从前武功虽高，却终究比不得如今。。。你可知，这是究竟为何？”
　　西门吹雪见他鬓角微松，于是就动手替他掖了掖：“。。。我自幼静心修行，去除一切杂念，舍弃身外之物，物我两忘，一意寻求武道至境，是为出世；如今，是为入世。”
　　叶孤城心下莞尔，微微点头道：“不错。不离入世，不废出世，故首在修心。。。一意避居苦修，其实毕竟算是落了下乘，修为到了一定程度之后，不曾真正入世，体会万丈红尘而不乱心，焘心炼性，就终究难以真正攀居大道。。。”
　　两人就此款款而谈，彼此之间，也难免偶尔会小小有所争议。正说话间，外面有人出言道：“。。。师父与师尊可是在里面么？徒儿有事求见。”
　　叶孤城听了，便说道：“进来罢。”片刻之后，就见花玉辰腰悬宝剑，穿一身蜜合色的锦袍，从外面走了进来，上前给两人见了礼，俊秀的面容上是毫不掩饰的喜悦之色，微笑着道：“师父昨日回京之时，玉辰正在堂中处理些许事务，方才回到府中，才知道师父已经返回。。。师父一路可还好么。”叶孤城听了，微微地一点头，随即见他额角微微沁着细汗，想必是刚刚练功回来，于是就大概知道他的来意了。果然不出所料，花玉辰用袖口稍微擦了擦额上的薄汗之后，就又开口对一旁的西门吹雪说道：“徒儿愚顽。。。方才徒儿练功之时，又演练了一番前几日师尊所教授的剑法，却还是不得要领。。。还请师尊指点。”
　　西门吹雪听罢，便从坐榻上起身，令花玉辰上前，将剑法用心演示一遍。叶孤城坐在一旁看着他师徒二人，一面静心品茗，过了一时，待花玉辰将不解之处了解清楚后，便让他坐下歇上片刻，同时问他近来的武艺是否有所长进，究竟做的如何了。
　　花玉辰一面细心听着，一面一一认真回答，等到叶孤城问完话后，忽然就似乎是想起了什么一般，略做思忖之后，就问道：“徒儿这几日翻看《史记》，其中记载聂政及荆柯剌秦王等旧事，因此心中忽有一问，想向师父与师尊求教。”
　　叶孤城不置可否，在杯内续上茶水，等他发问。花玉辰想了想，这才说道：“聂政杀侠累，荆柯剌秦王，皆是侠义之举，荆柯刺秦，是谓为国为民，聂政杀侠累，是谓重诺守义，徒儿因此想要知道，习武之人，究竟怎么样才真正算得上是‘侠’呢？”
　　叶孤城面上平静无波，片刻之后，抬眼看向少年，直接问道：“你为何要习武？”
　　花玉辰怔了怔，略一思索了一下，才认认真真地答道：“因为徒儿喜欢练武。”
　　他的回答实在是太过老实无味了些，但叶孤城并不以为意，微微颔首，道：“习武之人，或是因为生计而不得不如此，或是想要杀人寻仇，自然，也有凭仗武艺为非作恶，或者如你一般，喜好练武。。。种种原由，不一而足，但其中却有一点共同之处，就是可以因此掌握自身的命运。”
　　花玉辰仔仔细细地听着，就见男人淡淡说道：“我命由我不由天。习武之人，自有一股傲气在怀，须有容人之量，却不可受辱。。。何为之侠？侠之大者，为国为民，大义凛然：扶危济困，路见不平，拔刀相助，除暴安良，劫富济贫，是为中侠；不畏强权，不畏残暴，直指本心，畅快淋漓，是为小侠；游戏人生，浪迹江湖，是为异侠。。。如此种种，或是侠之大者，或是匹夫之侠，但究其根底，其实并无大小之分。”
　　叶孤城看着少年脸上若有所思的表情：“习武之人，既可保家卫国，亦能凭借一身武艺来谋求功名富贵。。。何为天道？‘物竞天择，适者生存’，对于善者，自需亦以善待人，若对于为恶为奸者，就应比其更加狠恶行事，不出手则已，一旦出手，则必斩尽杀绝，永除后患。。。这世上并无真正的正邪道德之说，‘侠’之一字，亦可说是虚妄，一切不过皆是直指本心，认为对，便做，认为错，便驳，能够仁心慈怀，亦可辣手戮命，所作所为，只需遵循心中评判准量，不愧本真就是。”
　　叶孤城说着，看一眼身旁的西门吹雪，既而对花玉辰道：“。。。你师尊可以斋戒三天，熏香沐浴，只是为一个素不相识之人复仇，去杀一个陌生人，也可以无论陆小凤如何游说求恳，亦决不愿出手。。。如此，他想做的事，没有人能阻止，不想做之事，也无人可以勉强。。。这般，只凭本心行事，痛快淋漓，也是侠。”
　　花玉辰深以为然，道：“徒儿明白了。”叶孤城微微眯起一双狭长的凤目，继续说道：“。。。同样一件事情，同样的看法，只因遇见的人不同，就会有截然相反的评断与结果。”他说着，饮一口已经温热下来的茶水：“江湖之上，有人偶尔遇见良材美质，便生出惜才收徒之心，偏偏又要故意考教试探一番，以验证人品。。。这些事，你可听说过。”
　　花玉辰点头道：“徒儿听过不少。。。只说上个月，‘点沧剑’鲜于真通路遇九邯山，见一名少年正于山腰间练剑，举止之间颇有灵性，便起了收徒的心思，于是便故意以言语相激，讽刺其武艺低劣，任意评说对方剑法，但那少年却并不曾冲动大怒，从始至终，都是态度平和，因此鲜于真通后来，便收其做了关门弟子。”
　　叶孤城也不多言，只道：“若练剑的并非那少年，而是你师尊，又当如何。”花玉辰听了，不免看了一眼正静静喝茶的西门吹雪，随即就道：“若是如此，世上便不会再有‘点沧剑’。。。玉辰明白了，谢师父教导。”
　　叶孤城于是便不再说这些事情，只让花玉辰上前，将右手三根手指搭在他腕上，静神细观。片刻之后，就道：“精气饱足，阳关充盈，很好。。。你如今已有十六，正是气血旺健之际，但若是在修为达至一定程度之前，不破元阳，则日后于武学修行一途之上，颇有益处。”
　　花玉辰听闻，不禁立时闹了个大红脸，只得窘红着俊容，低声说道：“。。。徒儿谨记师父教诲，万不敢稍有纵失。。。”
　　待到花玉辰退下去之后，西门吹雪眼底微微现过一丝笑意，道：“。。。你对辰儿他们二人，确是极为疼惜。”
　　叶孤城闻言，双眉稍扬，语气温然，说道：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。。。西门，你不也是与我一般，虽是生性果断酷厉，但对待至亲之人，则亦有态度和缓之时。”
　　他微微合目，身体略微向后，将后脊靠在榻背上：“心中有猛虎，细嗅蔷薇。。。或许人心之中皆穴居着一头猛虎，但虎穴之外，仍有蔷薇丛生。。。所谓‘金刚怒目，菩萨低眉’，‘静如处 子，动如脱兔’，‘骏马秋风冀北，杏花春雨江南’，恶徒也有行善之时，善人亦有做恶之举，你我可以一向无情，但也不免对亲近之人爱昵维护，能够处事果辣狠决，却也有仁义行德之举。。。东坡之词何当都是‘大江东去’？亦有‘笑渐不闻声渐杳，多情却被无情恼’；而柳永虽擅缠绵，却仍有‘渡万壑千岩，越溪深处。怒涛渐息，樵风乍起；晚闻商旅相呼，片帆高举。’的境界。王维向来清泊，仍也作‘一身转战三千里，一剑曾当百万师’之句。。。独阳不长，孤阴不生，人心之中，大约总有相反两面罢。” 
　　西门吹雪眼看着身旁男人阖着双目的沉静容颜，微微倾过身去，用手抿一抿他略松的漆黑鬓发，道：“。。。已过午时，休息一阵。”
　　叶孤城一般无事之时，就有午睡的习惯，此时听西门吹雪这样说，便道：“。。。也好。”说着，就要睁开双眼，起身回内殿中的休息之处。
　　刚刚掀起眼帘，身体就已经忽然腾空，西门吹雪将原本坐在矮榻上的男人拦腰抱起，就往里面的内殿中走去。长长的衣裾几乎曳及地上，随着西门吹雪的脚步而微微拂动，叶孤城下意识地就欲脱开，沉声道：“。。。西门，松手。”
　　西门吹雪虽听男人这样说，但却丝毫没有任何放开的意思，箍在对方膝弯和腰身间的手，似乎是更加用了点力道，比方才还要紧实了些，深黑如墨的眼中淡淡闪过一点暖色，语气之中，罕见地隐隐有着戏谑的意味，低沉了声音道：“。。。这里没有旁人。况且，又并非第一回如此。”说着，丝毫不肯松开，只是紧紧箍住叶孤城，将脸埋在怀中男人的脖颈位置，轻轻啄了一下那温凉的肌肤。叶孤城毫无办法，唇边微微扯出一丝无奈放弃的线条，只得顺应地被西门吹雪箍在怀里，任由他抱着自己往回走。 
　　一路回到两人的卧室当中，西门吹雪径直抱着怀中的男人，直走到睡床前，才将对方放到了床上。叶孤城的后背陷进了一片柔软厚实的被褥当中，刚刚想要起来，熟悉的重量就已经覆在了身上。西门低下头，看着身下的男人，在那鼻尖上稍微轻咬了一下，低哂道：“。。。恼了？”
　　叶孤城微一停顿，随即便唇角些许淡扬，道：“。。。昨夜我也曾这般送你回房休息，眼下，倒是扯平了。”
　　西门吹雪听他说到昨夜之事，眼底便浮出一丝隐隐的炽热之意，也不想克制自己，因此就更靠近了些，把那润泽的微冷双唇用力含住，辗转纠缠了半晌之后，这才暂时放开，道：“。。。昨夜你自行擅为，眼下，你待如何。” 
　　叶孤城闻言，低哂道：“。。。如此，明日守岁过后，我自然给你封一个极大的红包就是。”西门吹雪一口叼住男人坚毅的下颌，在上面清晰地留下一痕齿印，叶孤城只觉微微有一丝刺痛之意，因此就继续道：“。。。如若不然，两个如何？”话音未落，湿漉漉的啮吻便从肌肤间往下滑去，一直延伸到了脖颈。



一百二十三. 刑讯 ...
　　叶孤城用手阻住对方欲要延伸到颈间的薄唇，同时就要坐起身来，但西门吹雪却已提早一步将他压制住，手肘斜搭在男人的腰腹间，令他不能从榻间起身。
　　“。。。怎么了。”比平时有些低沉的声音响起，与在其他人面前不同，西门吹雪此刻的神情和语气之间，都是有着一丝难得的闲适味道。
　　叶孤城起不了身，只得用右手五指扣住西门吹雪的臂膀，“明日就是新年，还应去宫中参会，不但要拜赴太庙，还有一应典礼宴席等事。。。”
　　西门吹雪听到他这样说，心下就明白了，于是眼中闪过隐隐的笑意，道：“。。。我知道。”说着，低头将双唇继续印到了叶孤城颈间，但却没有用上任何力道，小心地不在他衣衫之外的肌肤上留下一丝痕迹。叶孤城没有办法，也就由着他去了，手上有些下意识地搭住西门吹雪没有一丝赘余的腰，任凭两人的身体之间紧密相连，没有分毫的空隙。
　　“。。。方才你说让我午睡，眼下，又是如何。”叶孤城的手指无意识地在西门吹雪的腰背间似有若无地抚娑着，尽管隔着衣物，但叶孤城却还是觉得仿佛对方的身体比平时暖了一些，并不再是偏低的温度。西门吹雪听了男人的话，便暂时停住了在那肌肤间轻吻的动作，凝视着对方微挑的眉梢，随即慢慢靠近，在玄色的眉宇上细细轻啄，应道：“。。。嗯。你休息罢。”
　　来日方长，他们的时间，毕竟还有很多很多。。。
　　叶孤城却忽然微一使力，一个翻身便将没有任何防备的西门吹雪反制在身下，声音中有着明显的愉快意味，握住西门吹雪的左手，放在了自己的面颊上，道：“。。。我明日虽有事，但你似乎，却是不会出门的。”话音未落，牙齿已不轻不重地咬在了西门吹雪的下巴上，毫不客气地一路噬啮下去，在男人露在衣物之外，色泽略显苍白的肌肤上印下一块块浅红，将自己那总是带了丝清寒意味的气息留在对方的身上，右手拇指则一直轻轻抚着西门吹雪的眉骨，左手肘撑在西门吹雪的颈畔位置，几乎将全身的重量都放心地交付给了身下的男人，让两具同样结实而矫健的身体贴在一起。。。 
　　这样的时刻没有持续太久，在西门吹雪的气息逐渐加快之前，叶孤城就停下了让两人都十分投入其中的亲昵举止，翻身从西门吹雪身上下来，替对方脱了软底的便鞋，这才平稳地躺下，展开一条薄毯盖在两人上，而后就合起双眼，道：“。。。歇一阵罢。”
　　西门吹雪侧过身来，叶孤城看着近在咫尺的这一双黑不见底的眼眸，心下莞尔，随即就在那因为刚才长时间吻咬而被染上一抹淡红的薄唇上啄了一下，这才合上双目，真正入眠。
　　
　　室内极静，耳畔只听见有一丝极浅的绵长呼吸声，叶孤城睁开眼，片刻之后，便动作轻捷地下了床，没有发出一点声响，以免扰到榻上还在熟睡着的男子。
　　左右无事，且眼下一觉之后，精神饱足，于是叶孤城便从剑托上取了佩剑，走出内殿，就要到梅园中练功。刚出了曲廊，就见江全正静静立在外间的朱紫垂花门门边等候，见叶孤城从里面出来，忙垂手道：“爷。”
　　叶孤城停下脚步，手上扶着腰间的剑柄，道：“何事。”
　　江全方才从在外面伺候的侍人处得知两人已睡下了，于是便不敢打扰，只在此处一直等候了近一个时辰，此刻见叶孤城发问，便立时说道：“属下按照爷的吩咐，在林中将尸首收拾妥当后，便留下人手一路埋伏在当地，后来果然有人前往至此，现已将其制服，快马送至府中，属下不敢自专，如今正命人看押在牢内。”
　　叶孤城听了，拇指在剑柄处微微摩挲了一下，声音平淡：“。。。带路。”
　　
　　四周是冰冷的石砌墙壁，除了一张放着伤药和绷布的木桌，一把椅子之外，里面就再也没有任何多余的东西，干干净净，并没有刺鼻的异味，但也还是弥漫着一股阴暗处特有的潮气。
　　一名年纪不会超过二十五岁的女子正坐在椅子上，一动也不动，也没法开口出声，明显是被封了穴道，身上有几处已被包扎妥当的伤口。她旁边站着两名看守，却并不曾对其拷打凌虐，只监守着对方，防止出现任何状况。
　　石门忽然被打开，一名身材高大的男子进到室中，身后跟着一人。两名看守见了，忙跪身下去：“爷。”
　　男人后面跟着的人微微抬一抬手，两名监管见了，便迅速退了下去，室内就仅剩下了三个人。
　　“爷，这女子是从京中方向过来，被属下留在当地埋伏的人手于林中截获。属下猜测，此人或许是去京都传信，与人刚刚交接回来，应该是那九十七人中的前遣之流，如今已从身上搜出与其他人大致相同的配备，且取出了口中藏着的毒丸，身份可以是笃定无疑的了。”江全一边说，一边眼神凌厉地看着面前的人。只为了生擒这个看起来容貌柔弱娇媚的女子，就折损了他手上七个下属。
　　叶孤城面上淡淡，瞧不出什么波澜，“。。。解了她的穴道。”随即又补充了一句：“江全。”
　　江全会意，对着那女子冷冷开口：“咬舌自尽通常是齐根而断，或是因为剩下的部分将气管堵塞，使人窒息而死，或是因为无法止血导致流血过多而死，总之，并不会立即死去，你若胆敢咬舌自尽，不但死不了，而且还会一一尝到各种手段，生死不能。”说罢，这才替对方解了穴道。
　　那女子恢复了行动能力之后，果然没有试图自尽，一张极妩媚的面容上却忽然浮现出了浅浅地恰倒好处的笑容，身体也微微轻动，举手投足之间，极具诱惑力，下一瞬，她仿佛登时就变成了另外一个人，原本的容貌身姿在一刻完全已能够称之为绝顶，足以让任何男人都为之迷醉。
　　迎着面前那五官峻绝得不可思议的男人的目光，女子轻启樱唇，柔声道：“这位爷，小女子实在不知您的意--”
　　那柔婉入骨的声音陡然被滞在喉中。叶孤城不知道何时已站在了女子近前，右手扼住了那一段雪白的脖颈，五指如钩，毫无怜惜之意地扣在对方的咽喉上，将面前的人从椅子上提起，双足离地悬在半空当中。女子花容失色，拼力用双手掰扯男人扣在自己颈上的手，却完全只是徒劳，一对黛眉痛苦地拧起，水眸中流露出哀怜企求之意，实是楚楚可怜之极，足以令任何人心生不忍，但面前男人冷峻的容颜上却没有丝毫表情，琥珀色的狭长凤目中静如止水，根本不曾现出半点涟漪，只冷然开口道：“胆敢对孤施展媚神惑心之术。。。再有一次，定斩不饶。”话毕，手上一松，将女子重新掷回到椅子上。
　　女子跌坐在椅间，不堪负荷地连连咳嗽几声，用手紧紧抚着自己疼痛至极的脖颈。刚才那扼在颈间的手毫无任何虚言恫吓之意，只要再收紧几分，就会当即捏断她的颈骨。。。她现在已经清楚地知道，即便自己再美再会应付男人，面前的这个人，却也绝不吝于辣手催花！ 
　　她没有漏过对方刚才话语中的每一个字，‘孤’。。。天下间能如此自称的，向来，只有一种人！方才她被打昏后带到此处，并不知道这是哪里，眼下却心中大震，暗中叫苦，怎么竟会偏偏碰到。。。面上却是不露声色，同时也收去了这种实在太过消耗内力的媚功。 
　　外面已有人端来一张大椅，叶孤城端然坐下，江全侍立在一旁，冷声问道：“你们是什么人？受何人指使？一路行迹鬼祟，来京都有何目的？竟敢袭杀我家爷！”
　　女子眼中迅速闪过一丝疑惑，但面上却没有变化，口气也颇为镇定，只道：“我们并没有要袭杀任何人，想来应该是误会。”只说了这一句，便闭口不语。
　　江全眼神隐隐一厉，“。。。接着说。”
　　女子听了，忽地嫣然一笑，柔声道：“要用刑？”目光在江全的身上暧昧地打量了一下，轻笑道“。。。还是，要侮辱我？”
　　江全心中一阵厌恶，正想说些什么时，就听叶孤城没有任何起伏的声音响起：“。。。召集一百名侍卫来此，七日之内，不准让她断气。”
　　那女子的眼神立刻变了，脸色铁青。在军营当中，她见过被蹂 躏至死的营妓的惨状，那种景况，是任何酷刑都不能比拟的，而现在，这个男人更甚，居然。。。他何止铁石心肠，竟是狠辣无情至此！ 
　　或许。。。她心念急转，便在此时，就见叶孤城微微皱了一下眉，道：“。。。拿熏炉过来。”
　　江全见状，就知道男人生性喜洁，不惯这里的潮湿味道，因此便忙道了一声‘是’，出去取焚香的熏炉。
　　就是此刻！
　　石室的门刚刚关上，坐在椅间的女子已电一般地飞射出去，头上的长簪执在掌中，尖头处锋利至极，直取一身白衣的男人。在刚才被对方一招扼住咽喉时，她就知道这个人的武功在自己之上，但刺客并不一定需要比对手高明的武艺，照样也可以击杀对方，何况这已是她唯一的机会，只要制住了这个身份尊贵的男人，就必然能够脱身！即使是不惧生死，但蝼蚁尚且偷生，只要有一线希望，就没有人真的想要死去！
　　眨眼之间，尖利的簪头已近在咫尺，连给人反应的机会，都没有！
　　伴随着一声沉闷的响音，一具肉 体重重撞击在墙壁间，就连身上的骨骼，都似乎都发出了痛楚的哀鸣。但那躯体并没有落地，而是以不可思议的身法弹飞了出去，随即室中的桌椅被一击一甩，便直朝着男人迎面撞去！
　　叶孤城一手挥碎木椅，同时近在眼前的桌子后方，已笔直从木质的桌面间刺出一根长簪，只余半寸，就要扎进男人的左腹处。这一连串动作一气呵成，如同行云流水一般，但女子眼前却骤然一花，面前的人却居然已经消失不见，与此同时，后颈猛然剧痛，一只冰冷的手再次扼住了她的脖子，将她提了起来。水眸中闪出一丝狠厉，随即长簪倒转，在瞬时间就将尖利的簪头狠狠朝着自己的心口要害处扎去。 
　　两根修长的手指悄无声息地夹住了长簪，指节莹白胜玉，却有力稳定得如同山岳，撼之不动，只听一声微响，长簪断做两截，掉落在地。
　　在这个男人面前，她无法求生，甚至连死，也由不得自己！
　　身后那只扼在颈上的手松了开来，女子软倒在地上，然后就看见一双雪白的凇纹履映入了视线当中。有冰冷的低沉声音在上方处响起：“。。。太平王，安好？”
　　她心头巨震，同时眼中蓦然现出一抹决绝之色，刹那间团身扑起，双手呈爪状，直取男人的眼、喉要害处。叶孤城右臂一击一带，又一次将其重重摔向墙壁，但便在此时，女子仿佛早已料到会是这般，身子顺势微动，却不是像方才那样被狠狠将身体砸在墙上，而是头部撞在了上面。只听一声闷响，已然将头部撞得凹陷了一大块。
　　女子血流满面，嘴角挂着一丝诡异的笑容，看着疾步上前的男人。即便是太子又如何，你永远也不会知道，你。。。
　　气绝身亡，已然了无生机。。。叶孤城将探察的手从女子的颈上动脉处拿开，眉宇间冷然无波，起身走出了石室。
　　
　　“。。。师父回来了。”
　　暖阁里一大一小两个男人正坐在烧得热热的暖炕上，桌上则摆着各色的精致菜肴。花玉辰下了地，就要伺候刚刚进来的男子脱下大氅，一面含笑说道：“师父回来得正好，正等着师父和小师弟回府吃扁（饺子）食呢。”一边说，一边将男人身上的狐裘解了下来。
　　叶孤城抱着怀里的叶玄，面上染着几分酒意，在炕上坐了，西门吹雪见男孩正迷迷糊糊地似睡非睡，便道：“。。。夜深，送他回房休息。”
　　话音刚落，叶玄就皱了皱秀气的鼻尖，勉强睁开眼睛，呢喃着道：“。。。不要。。。我还要放炮仗。。。要守岁。。。”说着，便挣扎着从叶孤城怀里坐起来，用力揉着双眼，稍微清醒了一些：“宫里人好多。。。还要去太庙。。。好累。。。又不让我放鞭炮。。。”
　　花玉辰笑着说道：“早就已经备下了，还有花炮，要放么？”叶玄听了，不禁又精神了几分，拍手道：“好！”说着，就扯了西门吹雪的衣角，软语央求着道：“爹爹出去看孩儿放炮仗好不好。。。”一面说，一面又看向叶孤城。
　　片刻之后，四人就来到了外面，西门吹雪和叶孤城看着少年和男孩拿着点燃的香柱去放鞭炮，一时间，孩童的笑语嬉闹声，混合着花炮鞭仗的噼啪爆响，萦满了新年的夜晚，也点亮了漆黑的夜幕，又有那府中专门点放烟花的人手已经燃了火信，瞬时间万响齐发，炮声大作，空中一片彩辉弥漫，光芒四溅，几乎把天空都点亮了，直看得人眼花缭乱，目不暇接。。。
　　桌上的几盘扁食已经吃完，酒也喝得几乎空了。叶玄歪在炕上，已然睡去，一旁花玉辰也醉红着俊容，伏在桌沿不动了。
　　外面有钟声翁然传来，时辰已至，守岁方过，叶孤城微微眯着眼，眼角有薄薄的红晕，道：“。。。上回已说过，你须向我拜年才是。。。”
　　今日是父子师徒四人齐聚在一处一起过的第一个新年，其乐融融，因此不免兴致颇高，饮了极多的酒。西门吹雪向来带着丝苍白的面容上亦是有淡淡的醉红，看了一眼叶孤城，道：“。。。新春吉庆。。。”
　　叶孤城闻言，唇角明显上扬，亦道：“新春吉庆。。。”说着，从袖中摸出一只厚厚的红封，放到了西门吹雪的怀里：“。。。我也还说过，会封一道红包给你。。。”
　　已过午夜，时辰实在是很晚了，叶孤城让人送花玉辰和叶玄回房休息，自己和西门吹雪两人则回到了泊泱殿。
　　叶孤城直接躺回到了榻上，一手拔下头顶的紫金簪，解去了正冠，一面合着双目，去扯开腰带。
　　身上忽然压上了一个沉重的结实躯体，叶孤城皱了一下眉，觉得不适，就要翻身将其掀下去。
　　耳边有人低暗的声音道：“。。。前时，你曾应过我。”叶孤城头脑有些昏沉间，也不睁眼，只隐约‘唔’了一声。
　　衣衫渐褪，耳畔极浅的气息逐渐变得有些重，带着剑茧的手指插 进漆黑的发丝里，肌肤急切地厮磨，比平时热得多的薄唇在结实的肌理上辗转吮吻，纠缠在一处的衣物半褪半挂在身上。。。西门吹雪一口咬在身下人平坦的小腹上，男人本能地一震，显然是被噬得痛了，西门吹雪却微微闭着眼，不肯放松，一点一点地咬噬着对方腹上的肌肉，因酒后而变得炽热的吐息喷拂在上面，右手拉住男人腰间的绦带，毫无顾忌地就往下扯着那紧束的白软锦长裤。叶孤城因腹上的刺痛稍稍蹙着眉，随手将右掌搭到西门吹雪赤 裸的腰间，五指扣着他的腰部，一不留神，就在上面划出了五道浅浅的白印。
　　西门吹雪的力道很不轻，醺然的酒意激化了欲 望，使得理智渐渐淡去，动作越来越急躁和迫切，男性的本能占据了上风，只想与身下人立即交融在一起，肆意地攻城掠地，与他彼此间最最亲密地结合缠绵。。。
　　叶孤城昏然欲睡，任凭身上的男人摆布，忽然间，就听哧拉一声布帛裂响，腰下随即一凉，片刻之后，似乎有淡淡香气萦绕，而后陡然身下刺痛，伴随而来的，是冰凉黏腻的触感。
　　“唔。。。”叶孤城勉强睁开眼，刚想抬起身，却猛地身体一僵，扣在西门吹雪腰上的五指蓦然收紧，指甲登时就将那肌肤表面刺得破了，渗出殷殷的血丝，同时从唇中本能地溢出无法压抑住的痛哼，只听哧地一声响，左手已将身下的褥面攥得裂了。。。
　　最柔软脆弱的部位被用力侵入，力道几欲噬人，酒意愈酣，滚烫的欲 望迫不及待地顶进温暖的地方，动作从一开始还稍微算是勉强小心的力道，直发展至后来放肆癫狂的恣意摇撼。叶孤城痛楚难当，醉中也不及细想，左掌一抬，就要将身上的人击开。
　　手臂突然被紧紧抓住，一只有力的右掌紧扣着男人的小臂，西门吹雪张口咬住身下人柔软的耳垂，声音中夹杂着沙哑之意，沉沉喃语：“。。。叶。。。叶。。。”
　　这样最紧密的交融已经有太久不曾经历过，那种销魂蚀骨的快 感，一旦开始品尝到，理智便再没有用处，就不可能再去停止下来。。。
　　床榻似乎是在微微颤动，下方的男人紧合着双目，峻峄的五官隐忍一般蹙着，偶尔当上面的人突然加大了力道时，那唇内就会忍耐不住地迸出低哑的破碎痛哼。太久没有尝过这样痛楚的味道，叶孤城即使在醉意中也仍然难耐这种折磨，本能地就想要抗拒，却被上方的人紧紧压制住。滚烫的欲 望深入到某一处，摩擦而过，于是男人腹下原本一直沉靡着的所在很快就微微坚实起来，不过反复几次，就已开始明显地回应了对方此时的热情。但即使身体已经遵循本能做出了自然的反应，但叶孤城却是无法感觉到任何快意的，完全只有痛楚，头顶的发髻已经有些松散，可身上的人却是一只手托起他的腰臀，一手握住那腹下紧绷的炽热，在叶孤城压抑不住的哑暗痛喘声中，一次次占有那决没有旁人能够触碰的地方。 
　　随着叶孤城身上开始泌出点点细汗，绝白平坦的腹部已经被自身陆陆续续渗溅出来的白浊沾染得星星斑斑。。。渐渐地，汗水从男人身上缓缓浮出，薄薄地覆在紧绷僵硬的肌肤上，汇成了一层细密的汗滴。西门吹雪噬吻着那汗意盎然的结实肌理，动作越发变得快速和猛烈起来，却激起了原本就已极难忍受痛楚的男人的抗拒，事到如今，谁也没有剩下多少理智，酒意沉沉间，叶孤城提掌就拍，两人顿时纠缠在一处，谁也不肯放弃，谁也不肯低头，都想要压服对方，一个想要挣脱，一个想要彻底箍制。。。
　　短暂的较量很快就分出了胜负，处在下位的劣势让本已受伤的人终于被上方的男人压制住，叶孤城被按伏在床间，胸膛紧贴在柔软的褥子上，随着一记深重的闯入和随之而来的汹涌占据，原本还想要抗拒的矫健身体顿时便剧烈地震颤起来，从喉中被逼出沙哑的嘶哼与痛喘。。。
　　腹下被反反复复地揉搓，入手处，滚烫而坚实，但叶孤城感觉不到因此而带来的愉快，唯有身后一下下的凿顶所导致的钝痛如此鲜明。。。终于，背上的人暂时得到了满足，体内被猛烈喷溅进来一股浓浓的欲 望，一直紧紧皱锁着剑眉的男人仿佛是被那瞬间冲入身体深处的滚热液体烫伤了，结实的肌体似乎微微痉挛起来，口鼻之中，溢出了一阵粗重急迫的喘息。西门吹雪压在叶孤城背上，已经暂时满足了的炽热却依然贪恋于那温暖，仍还深深埋在对方本能颤栗着的体内。 
　　半晌，西门吹雪才一面吮咬着身下男人汗湿的精壮脊背，一面从那湿软紧箍的温暖地方退出。这样的抽离又带起了一阵闷痛，叶孤城下意识地僵住了身体，却仍然一动也不动，玄色的眉宇间挂着细密的汗滴，疲惫地缓缓松开了手中紧攥着的褥面。 
　　又静了一阵之后，叶孤城的身躯被翻转过来，微微有些发干的唇被含住，深深吮吸着，同时一只手掌按在了湿漉漉的结实腹肌上，掌心在上面轻抚，随即那薄唇就松开了叶孤城已经被濡湿的双唇，去重重啃咬那腹脐，逐渐一寸一寸地吮噬对方因为身体的疼痛本能而下意识微颤紧绷的小腹。 
　　叶孤城想要将身上的人抵开，但还未来得及动作，熟悉的痛感就又一次席卷全身。不久之前才被彻底占据的部位再次被完全撑开，叶孤城呼吸粗重，哑声道：“。。。放手！”随即右膝曲顶，就撞向对方的肋下的大横穴。 
　　腿上刚刚一动，就是一瞬间的剧烈扯痛，西门吹雪一手扣住那明显停滞了一下的右腿，而后就将其抬至肩头，随即猛然便挺入了那暖润温腻的深处。
　　叶孤城汗如雨下，本能地抗拒那造成伤害的肆意侵入，西门吹雪紧紧箍住他，一边放肆索取，不让他逃避退缩，一边用几乎发烫的唇舌用力在男人的口中寻觅吸吮，覆着薄茧的手在对方身上揉搓捏握，血液里有什么东西在四处冲撞汹涌，灭顶的快意让神志都已燃烧殆尽，将叶孤城有些发白的嘴唇反复含吮，啃噬着那有着坚毅线条的下颌。有血液鲜甜的味道隐隐弥散开来，大力占有挞伐的动作越来越畅快而享受，令身下的结实躯体承受着那一次比一次用力的撞击和顶冲，一切由于痛苦而本能反抗的动作尽数被压制住，两只健长的透白手臂被分别按压在褥子上，使得那十指只能紧紧攥握住掌中的褥面，绝白的指节处仿佛更白了几分，已再无丝毫血色，手上，臂膀，身体，双腿，都已经汗水淋漓，一声声被挤压冲撞得破碎不堪的粗喘与闷呻从床内散出，强硬的侵占和索掠无休无止，汗水滴融，发丝纠缠交杂，湖蓝的锦褥上坠溅着汗珠和血花，渐渐就晕染了开去。。。
　　原本不相上下的力量，但在对方一开始就占尽先机的情况下，另一方就不再有太多抵拒成功的可能，而随着时间的推移和越来越强悍的征伐，下方痛楚难耐的人，就再也不可能从中挣脱和逃避出去。。。
　　一阵猛烈的冲撞之后，伴随着男性沙哑的喘息和床榻细微的吱嘎轻响，叶孤城的脸色微微苍白着，头发凌乱地散开在床上，狭长的眼眸半睁半闭，身体因为那持续冲射进体内深处的滚烫液体而本能地震颤痉挛。西门吹雪压在他身上，去吮咬男人胸膛间的柔软乳首，一面享受着那绝顶蚀骨快感之后的余韵。
　　这样的平静没有持续多久，叶孤城刚刚平息些许痛楚的躯体很快又重新被裹挟进铺天盖地的汹涌浪涛当中，手指紧紧扣住上方男人的肩头，随着疼痛中逐渐掺进了丝丝麻木之感，上方西门吹雪宽健的双肩表面肌肤间，也被留下了道道明显的血痕。。。



一百二十四. 有凤来仪 ...
　　夜色沉沉，殿中的灯火却还是亮着的，将整个内殿照得灯火通明。
　　汗湿的发丝一绺绺地黏在身上，白若寒玉的肌肤间密密渗着晶莹的汗珠，从上方的男人身上滴坠下来，溅在下面承受的人的胸膛位置。那样滚烫炽热的汗水，几乎能够将人灼伤。
　　叶孤城的手指紧紧扣在西门吹雪的肩臂上，指甲中隐约染着丝缕血迹，而西门吹雪的肩膀、后背与腰间，都已布上了几处血痕，上面的血丝被汗水晕开，就成了淡淡的粉色。。。长时间一阵阵袭卷而来的痛楚让叶孤城终于再也忍受不住，双唇微微翕动几下，从干涩的喉中挤出一丝沙哑的声音，随着身上男人驰骋冲撞的律 动，断断续续地响起：“。。。西门。。。慢些。。。”
　　话音还没有落完，对方滚烫的双唇便覆了上来，同时身下那激烈而渴切的一次次侵占索取动作，似乎也比方才稍微放缓放轻了一点。。。西门吹雪牢牢箍拥住怀里的男人，完全已经沉浸在这极乐的享受当中，那样柔软而毫无依靠的隐秘地方，忍不住就令人想要深深占据，彻底独享拥有。。。像此刻这样欢愉至极的体会，天下间，只有这个人才能够给予自己。。。
　　随着一阵劲猛急骤的冲击过后，大床内，终于又一次地暂时平静了下来。
　　叶孤城剧烈地喘息着，结实的胸膛急遽起伏，身下有些麻木，可体内那持续喷溅的滚热液体却还是仿佛烫伤了他一般，让身体不能自己地微微抽搐痉栗着，而那已经折腾了他许久的炽热男性 欲 望却还停留着不肯离开，或许是贪恋着深处的温暖，或许是还沉浸在欢畅的余韵当中，总之，两人仍还维持着彻底交融的姿势，用世上最最亲密的方式结合在一起。
　　西门吹雪伏在男人的身上，原本粗重的呼吸逐渐变得浅了一些，里面毫无掩饰地混合着及至满足的意味。。。浓浓的醉意已经慢慢消去了几分，西门吹雪抚摩着身下这具结实而绝妙的男性躯体，右手在对方从肋部到腰臀的流畅线条间缓缓游弋爱抚，薄唇吻着男人汗津津的胸膛，让两人仿佛刚从水里捞出来一般的湿漉漉身躯紧紧贴在一起，不肯稍有放松。
　　叶孤城已经疲惫极了，因此即使生性喜洁，但眼下却也已经顾不得身上黏腻不堪，再也不想动上一下，只闭着双眼，勉强伸出手，扯过来一条锦被将两人罩住，就再没有任何动静了。
　　这样的欢纵确实令人沉迷，但西门吹雪在及至的颠峰体验过后，酒意也多少散去了些许，良久，腰下微微一动，一面引出下方男人低哑的一声闷哼，终于从那湿暖的软热中退了出来，一面口中还含着一点红肿的乳 尖，用手肘撑在身侧，就想要起身，抱叶孤城去沐浴清理。
　　感觉到一只结实有力的手臂想要从自己腰下穿过，叶孤城勉强用手按住了那汗湿的臂膀，模糊地从唇中溢出几个字：“。。。不必。。。”他现在完全不愿意动上一下，哪怕此刻全身上下都极为不适，却仍然只想就这么躺着就好。西门吹雪亦是残余着多次情事过后的醺然慵意，见叶孤城根本不想稍微动上一动，因此就也不再坚持，从男人的身上下来，随即就将对方紧抱在怀里，将唇贴靠在叶孤城身上细细亲吻，没过多久，两人就一同沉沉睡了过去。
　　不知道过了多久，待到窗外天光微亮时，外面有人恭声道：“爷，已快辰时了。”
　　大床内一直寂然无声的人仿佛是微微动了一下，渐渐醒了过来，同时站在外面的管家就听见一个比平日里低暗得多的声音道：“。。。孤今日身上不适，准备车马，让玄儿自去宫中拜礼就是。”话毕，又顿了顿，然后吩咐道：“。。。稍后，让人送沐浴用的热水进来。”
　　帐中弥漫着一丝沉淀过后的淡淡酒香，其间还夹杂着类似于铁锈一般的气息，混合着一股男子情事过后的独特麝香味道。西门吹雪也已醒了，方一睁开双眼，就看见叶孤城正背对着他侧躺着，身后，是大把散乱摊开的漆黑长发，一幅素缎锦被软软盖在身上，只露出一点右边的肩颈。西门吹雪记起昨夜畅快淋漓的欢愉，不禁心下满足快慰至极，刚刚要伸手扳过对方的身体，与他面对面地温存亲昵一番，却突然仿佛想起了什么，抬起的右手便顿时迟滞在了中途，随即手肘撑在床榻上，将上半身微微抬起，用手小心地缓缓揭开了被子。
　　大床上一片狼籍，湖蓝色的锦褥间满是汗水、白斑、血渍交杂在一起的混浊痕迹，精美的纹绣褥面上甚至还被扯破了几处，露出了里面雪白柔软的棉絮。叶孤城侧着身体躺在上面，精壮的脊背上只零星有着几块淤红的印痕，但此刻他后腰和臀腿位置处的景况，却让西门吹雪瞬时间顿住了，随即便慢慢地，极其小心地帮男人翻身躺好，轻轻用手指拨开遮在他脸上的几缕发丝，一向稳静的声音中，是无法抑制住的懊疚和紧张：“。。。叶，你怎样？”
　　帐外传来隐约的水声和细微的脚步轻响，已有人抬来了沐浴用的一应器具，放在了屏风后面，叶孤城的脸色间微微现出几分颓白，淡淡叠着眉尖，一双眼却并不睁开，低沉中略微带有一丝寒意的声音里，存留着几分沙哑的错觉，“。。。确实有些难受。。。” 
　　能够让从来都强势刚决的男人这样将软弱的一角显露出来，就说明他的确是难耐得紧了。。。西门吹雪眸色极暗，万分小心地用手去抬对方的腿，但叶孤城却微微动了一下，似乎是想要避开西门吹雪的手--即使是面对眼前的这个与自己最亲近的人，他也仍然不习惯将自身最脆弱的一面彻底坦 露出来。。。仅仅是稍微动了动，腰下就猛然扯痛了一下，同时西门吹雪的手已经仍旧毫不迟疑地握在了男人的腿上，去尽量轻柔地瓦解他的抗拒：“。。。别动。”
　　西门吹雪冷寒的眼底渐渐覆上一层厚重的阴霾。昨夜的癫狂他还记得，却完全没有想到自己竟然会造成这样的境况，眼前这处伤痕累累，狼籍不堪的地方，就是昨晚让自己尝到销魂夺魄的及至享受的所在。。。他从不知道自己，竟然也会如同普通人一般，失控至此。
　　西门吹雪自幼骨子里就从来都不是一个会体贴别人的人，但此时此刻，他却只觉得面前的那一片片暗红如此刺目，让他眼底本来就一向冷峻的神色，越发地冰冷了下来。。。再没有任何毫无意义的歉疚言语，西门吹雪起身便将叶孤城从凌乱的榻上小心抱起，走到了屏风后。
　　等到西门吹雪就快要完全将两人清洗干净时，浴桶当中原本热气腾腾的清水已经变得温了下去，叶孤城的额头抵在西门吹雪的胸膛间，一动也不动，也没有任何声音，任凭对方的手尽量轻柔地认真在水下替自己清理，但那埋在西门吹雪胸前的不时加重的气息，却仍然能够令西门吹雪清楚地知道对方是难受得紧了，因此手上的动作就也更加尽力放轻放慢了几分，一面低下头，去细细亲吻叶孤城的肩，想要多少带给对方一点抚慰，转移他的注意力。。。
　　将全身赤 裸着的男人轻轻放回到已经把被褥枕头都换好了的床上，西门吹雪仅穿着一层贴身的衣物，对静静伏卧在榻间的叶孤城低声道：“。。。叶，忍耐一下。”说着，将掌中托着的一只小小的青色玛瑙盒子打开，用手指慢慢蘸了一些里面装着的冰凉药膏。
　　膏液散发着一股明显带有刺激性的清凉味道，略微有着一点鹅黄的颜色，西门吹雪知道这对伤口会有多大的强烈刺激性，当年在飞仙岛时，叶孤城受伤后用的就是这种药，那时仅仅是抹在身上的创口处，就已令忍耐性极好的叶孤城也微微拧起了眉头，药性之强，可想而知，何况现在是要用在那人体极脆弱的位置。但毕竟此物有愈合伤处的奇效，眼下也不得不用了，因此西门吹雪用另一只手在叶孤城紧实的臀上轻轻揉抚了一阵，替他多少放松一点，然后又按上了他腰间可以稍微缓解疼痛的几处穴位，这才将食指极小心地缓缓往里面探了进去。
　　男人精健的身躯骤然剧震，全身的肌肉都抻绷得极紧，却终究没有动上一动，也不曾发出什么声响，西门吹雪见他如此，只求立时替对方结束了这痛楚，但又不得不仍然放慢着动作，极缓慢地向深处探入，继续仔细地将药帮他尽数涂抹均匀。手指及出，能够发觉到叶孤城身下有许多细碎的伤口，对方结实的身躯也在隐隐压抑着疼痛所导致的本能震颤。。。西门吹雪向来无心情爱，直至二十八岁时才接触到闺房中鱼水之欢的滋味，方是总算明白了为什么世人皆说这是人间的极乐之事，而叶孤城占据掌控位置时，即便是难免令他有些许伤痛，却也更多的是欢乐和享受，使得昨夜他在酒意催化了渴望的情况下，就完全忘记了男子之间的情事与普通男女并不相同的巨大差异，只是贪恋而不足地紧拥着身下的人，遵循本能，急切地索求和占有着这个男子，去体味多年不曾品尝过的缠绵蚀骨的欢愉滋味。。。手下的身体还在微微颤抖，西门吹雪一边轻柔地上药，另一只手则搭在叶孤城腕间给对方诊脉。他第一次觉得自己的医术是这般有用处，否则的话，不但不好善后，难以将此刻的伤害降到最低，而且像叶孤城这样高傲的男人，连在最亲近的人面前都不太愿意完全坦 露，又怎么可能允许别人替他因为这种事情而把脉察探，去检查清理自己这样私密的伤处。。。
　　足足用了一刻钟，才总算是上完了药，叶孤城的左手紧握成拳，手指关节处已经微微泛白，身上的每一丝肌肉却还因为体内药性的强烈刺激而微微轻颤着。。。西门吹雪凝视着那被薄汗沁湿了一小片的脊背片刻，起身去拿了棉布替对方轻轻拭去了那一点细汗，然后便轻柔地帮男人擦着沐浴后还半湿着的头发，一面小心扯过被子，盖住那毫无寸缕遮蔽的身躯。
　　正闭目沉默着的叶孤城察觉到了这样不同于往日的沉静，眼睫稍微动了动，却终于还是没有睁开眼，只道：“。。。西门，我若是你，也未必会强到哪里。。。你实是不必在意。”
　　双方都是男人，如果不是没有任何能够感觉到情 欲的能力，叶孤城认为自己在昨夜那样的情况之下，并不会比西门吹雪收敛多少--毕竟是正值壮年的精血旺健男子，在长久的忍耐与酒意的鼓催下，即使是如西门吹雪这般性情冷静自控的男人，有这样的举动也是在情理之中，并不会令叶孤城觉得有什么惊讶，他也没有准备再去过多地谈论已经过去的事情。
　　低冷的声音中没有什么波澜，“。。。若有下次，你就出手。”西门吹雪的语气中有着不容置疑的笃定和确认，他还记得昨夜两人也曾在纠缠中短暂较量了片刻，但在那样的时刻中，这种并不坚决狠重的抗拒却只能起到不小的催化作用，叶孤城自始至终，都并没有动了真怒，下出重手，否则，天下间没有谁可能够这样对待他，哪怕是西门吹雪自己，也不行。
　　“。。。西门，我眼下并不曾有什么事。”叶孤城的肩膀似乎是微微动了一下，西门吹雪见状，知道他的意思，于是便尽量平稳地帮助对方轻轻翻过身来。叶孤城半睁着狭长的双目，似乎是想了想，就继续说道：“。。。你若愿意，便替我做一件事情，只算作赔罪就是了。”
　　西门吹雪听了，并不说话，只静静等待着对方的下文，就听叶孤城继续说道：“。。。往后这一个月之内，便由你替我将平日里随身的那柄剑，仔细擦得干净些罢。”
　　西门吹雪心弦一动，顿时凝视着眼前脸色微微苍白着的男人，好一会儿之后，才细细端详着那玄色眉宇间略带着一丝疲倦的冷峻面容，过了片刻，才低沉地道：“。。。好。”随后便轻轻撩起他的一缕乌丝，握在指尖上，几近虔诚一般地用双唇缓慢地印在上面，“。。。叶孤城。”话音甫落，就已经低下头，毫不犹豫地覆上了对方淡色的嘴唇，细细地在上面轻啄着。 
　　西门吹雪知道这个人不会因为他的任何卤莽行为而恼怒，但，这也决不能作为自己可以放肆行事，不知体慰的理由。。。等到分开时，在叶孤城的腰上，不知何时已经多出了一双正细心安抚按摩着的手，尽管这样的举动只能起到很少的作用，仅仅可以稍微缓和些许不适，但西门吹雪依然十分认真而用心。叶孤城抬手将额前半干的发丝拈开，道：“。。。西门，替我拿件衣裳过来罢，辰儿再有一时，就要过来拜年。。。稍后玄儿从宫中回来，也要来此。”
　　西门吹雪听了，就去拿了崭新的衣物回到床前，先替叶孤城穿上贴身的亵衣和下裳，又在外面给他披好一件长袍，这才简单替对方挽上发髻。由于动作十分轻缓细慢，以免牵动到了叶孤城的伤处，因此直等到殿外天光都已经大亮之后，两人才一同收拾整齐了。
　　过了不久之后，花玉辰便穿着一身宝蓝色的崭新长袍，进来向两位尊长叩头拜年。他眼下虽然尚且年轻，还不曾婚娶，却毕竟也已多少知晓了些人事，方一进来，就见叶孤城靠坐在床头，形容似是隐隐有几分虚乏，与平日里稍觉不同，声音也有些低暗，精神并不十分好，心下一怔，随即很快就隐约有些明白了几分，不禁面上稍稍微红，待恭敬接过两人封给的红包之后，又留下来说了一阵话，就不愿再打扰师父休息，寻个由头，便请辞出去了。
　　西门吹雪看着沐浴清理完毕，此刻精神已比方才刚刚醒来时要好上一些的男子，道：“。。。再躺一阵。”叶孤城微微叠了一下眉，“不了，有些饿。。。让人准备早膳过来罢。”
　　
　　“我说你们两个，好久不见！大年初一一大早，我就过来拜年了。。。有没有红包可拿？”
　　一阵爽朗的笑声从不远处传至，同时一个熟悉的深蓝色人影悠闲地走进了会客的暖厅里，仍然是一如既往的四条眉毛，其他的，几乎没有任何变化。叶孤城斜靠在一张软榻间，身下，是几只绵如云朵的柔软棉絮坐垫，“。。。红包，自然是有。”
　　那人笑眯眯地坐在了椅子上，道：“我刚才在外头等了一刻钟，喝了你三杯好茶。。。什么茶这么香？是贡品么？”在这里还能够这样自在随意的人，除了陆小凤，还能有谁？
　　待见到对方微点了一下头之后，陆小凤这才眨眨眼睛，一拱手，挤眉弄眼地朝着叶孤城道：“新年好哇！恭喜发财，年年有余。。。来来来，红包，太子爷，可得封个厚厚的红包才行。”
　　叶孤城微一抬手，一道红影就飞向了对面，“。。。原来今日，你是特地来此打秋风。”陆小凤稳稳接住，一面顺手将那厚厚的红包揣进怀里，一面从善如流的点点头，哈哈笑道：“你可是大财主，不来这里打秋风还能去哪？”目光看向一旁的西门吹雪，不禁有些惋惜地摸了摸两撇胡子，道：“哎。。。可惜咱俩年纪相当，倒是没法从你手里讨个红包过年。。。。”一面说，一面咂一咂嘴，叹息着瞧了瞧面前桌上的菜肴，道：“不一样啊不一样，这里的饭菜就是不一样，一大早就吃这种东西。。。我经常可是只有一碗豆腐脑，几套大饼油条就打发了早饭。”
　　与往常一样地冷冷地扫了他一眼之后，西门吹雪动手替叶孤城和自己盛了两碗汤，一旁陆小凤早就知道自己没有这个待遇，因此在嘴里一边低声咕哝了一句‘厚此薄彼’，一边伸出手，自己给自己舀了香喷喷的一满碗鱼脑豆腐汤，热乎乎地喝了一大口。
　　“我刚从扶桑回来，既然到了京都，也就顺便到你们俩这里转一转。”陆小凤一边喝着鲜汤，一边摇着头，抱怨道：“扶桑那地方实在是不怎么样。。。别的也就算了，那里吃的那些东西，也实在是太差劲儿了一点儿，全都是一些酸不酸，咸不咸，半生不熟的玩意儿，还有那里的什么清酒，几乎都没有正经什么味道，我都没好意思给你们带回来几瓶尝一尝。。。还是咱们中原好啊，有好菜，有好酒，怎么说都不会委屈了肚子。。。”陆小凤说着，一边咋着嘴，赞美出声：“好汤哪。。。”一面说，一面夹了一筷子虾火干丝。
　　三人一起吃过了早饭，桌子撤下去之后，陆小凤摸了摸肚子，舒舒服服地歪在铺着暖毯的软椅上，满足地长长叹了一口气，说道：“孤家寡人的日子果然不好过，这大过年的，别人都在家里过年呢，我却形单影只地，跑到你们俩家里坐着。。。”叶孤城微微摩挲了一下左手上的扳指，声音仍是一如既往地没有什么起伏：“。。。既是如此，你成家就是。”
　　陆小凤忙不迭地摇了摇头，几乎寒毛倒竖，做了一个火烧屁 股的动作，讪讪笑道：“算了算了，可别提这个，成家？要是有个女人成天管着我，不许干这个，不准做那个，我还活个什么劲儿？”说着，一边惜视般地摸着两撇小胡子，一边瞅了瞅叶孤城的面容，嘿嘿笑道：“我比你还小着几岁，还算是年轻，有很多美酒还没有喝过，有很多漂亮女人还没有见过，为什么要专门找个人管住自己？还是继续做我的光棍儿罢。”说罢，一口吞下手里的一块点心，接着又从碟子里拈了一块，嚼了几下，忽然瞄了一眼一旁的西门吹雪，贼笑着对叶孤城道：“其实，也不是不行。。。”他煞有介事地掰着手指，一样一样地数道：“武功高，长相好，有权势，有地位，不随便管这管那，还是个大财主。。。若是还有像你这样的，你就给我牵牵线，倒未尝不是一门好姻缘，我也试试做个有家有室的男人，到底是什么滋味。。。”
　　这一番话换来了西门吹雪毫无表情的冷冷一瞥，陆小凤低咳一声，不由得干笑了两下，道：“。。。我还是做我的光棍儿好了。。。” 
　　这就是朋友之间无需任何拘束的相处，陆小凤是一个普通的男人，向来只喜欢漂亮的女人，他对与自己有着同样硬实而不够柔软的肌肤的男子并没有任何兴趣，但这却并不妨碍他尊重和赞同他的两个好友之间的关系。他认为他们很合适，这两个人之间，似乎是有着与生俱来的契合与相近，既然如此，其他的事情，又有什么重要的？ 
　　叶孤城稍稍斜靠在软榻间，一双狭长微扬的褐色凤目微微眯起，头上简单挽着髻，袖口上则疏疏绣着几瓣碧绿的竹叶，眉宇间有一缕莫名的浅淡意味，整个人与平时不太一样，却又说不出哪里不同，如果不是熟悉的人，定然是看不出这一点异样的。但陆小凤显然不在此列，细细看了叶孤城几眼，一面伸了个懒腰，道：“今天怎么了？倒是觉得你好象病了似的。。。没有什么精神。”叶孤城不置可否，只淡淡道：“。。。最近，可有事。” 
　　陆小凤摇头笑道：“我才从扶桑回来，能有什么事情？”一面将一杯色如琥珀的松苓酒灌下肚去，咂了咂嘴，拿着空杯感叹道：“在山中觅古松，深挖至树根，将酒瓮开盖，埋在树根之下，使松根中的液体渐渐被酒吸入。一年以后挖出，酒色如琥珀，松苓酒便制成。。。果然是好酒。”
　　西门吹雪看了身旁的男人一眼，似乎是知道他要说什么了，叶孤城也不多言，直接便道：“。。。你眼下若有闲暇，便替我做一事，如何。”
　　陆小凤有些诧异，随即就饶有兴趣地道：“你居然也有事情，要我帮忙？。。。说说看。”
　　叶孤城神色淡然，道：“。。。当年太平王军饷被劫一事，是你破获。”陆小凤一听，不由得就皱起眉毛，仿佛想起了什么令人不堪回首的事情一般，简直连身上的汗毛都有了统统竖起来的迹象：“是太平王世子宫九所为。。。那简直是个疯子。”说到此处，眼中闪过一丝亮光：“。。。你要我去查太平王？”
　　叶孤城身体微微一动，端然坐正，却猛地牵扯到了伤处，不禁几不可觉地凝了一下眉：“。。。你曾与太平王打过交道，想必对其熟悉，由你出面，再好不过。”
　　陆小凤双目微眯，面上收了嬉笑神情，正色道：“。。。究竟是什么事？说起来，太平王还是你九叔，莫非。。。”
　　叶孤城也不正面回答，只漠然说道：“。。。陛下手中直统兵将三十七万，三十万散布于全国各处关隘，七万于京畿附近集守拱卫。”手上的白玉扳指被缓慢摩挲着：“。。。太平王手握精兵五十万，遍布中原要塞关隘之处，直辖天下兵马近六成。。。”说罢，将前日林中之事一一对陆小凤详细说了。
　　陆小凤听罢，微微抚着胡子，沉吟道：“太平王果然有不臣之意？。。。算了，不怕一万，只怕万一，确实也应该防上一手。”
　　叶孤城道：“。。。太平王手握重兵，身边护佑守卫之严，天下间，并无几人能够在其军营之内暗中出入查探。若非如此，天一堂多年前便早已命人潜进。。。我既身为储君，自不可稍离京都，西门亦是教中事务缠身，如此，只有你可作为合适人选。”
　　陆小凤毫无半分犹豫，直接问道：“既然是这样，说罢，要我怎么做？”
　　叶孤城似是略作沉吟一瞬，既而便说了几句什么，陆小凤听了，点头道：“也好。”话毕，忽然笑道：“我从前请你们俩帮忙，你么，要我的眉毛，西门吹雪就总要我的胡子，那现在轮到我给你办事，你要怎么样谢我？”
　　叶孤城看他一眼，“。。。你待如何。”
　　陆小凤哈哈一笑，起身道：“你没胡子，我也不敢要你的眉毛，不然西门吹雪可饶不了我。。。那么就二十坛美酒，一半要宫中珍藏，一半要万梅山庄酒窖里的藏品，一坛也不能少！”说着，就往外走：“事不宜迟，我也没什么事情可做，现在去了就是。。。等我回来的时候，可是要验收的！”转眼间，就没了影子。

  

  
一百二十五. 双杀 ...
　　眼见着陆小凤深蓝色的背影消失在视线当中，叶孤城的身体仿佛是微微松弛了一下，腰部的筋肉也似乎有放缓了几分的迹象。西门吹雪见状，面上微微松动，将原本拿在手中的茶杯置于一旁，并不开口说话，却稍稍倾身过去，靠近了叶孤城，将双手放在了对方的腰间，用拇指在上面的几处位置按了按，不出所料地发现了那肌理之间的紧绷。“。。。疼得很？” 
　　“。。。是有一些。”叶孤城没有掩饰或者否认，直接应道，事实上，即使西门吹雪早在事先就已经细心地替他在身下放上了柔软的棉絮绣垫，但像这样如同平时一般习惯性挺直了脊背端坐着，却依然让叶孤城觉得不适，伤处隐隐疼痛不止，可既然是很久未见的友人到访，依着叶孤城的性子，也万没有不见的道理。。。西门吹雪眼见男子眉间隐着一点颇为不适的忍耐，便闭了闭眼，感受到掌中那修颀而微微僵硬的腰身，以及腰部上几不可觉的绷忍意味，使得面上原本从今天一早便一直冷沉着的神情，就仿佛更加低寒了几分，但下一刻开口时，语气中却是有着一丝与此刻的神色截然不同的温和味道：“。。。回去多休息一阵，可好。”
　　也许是眼下确实觉得难受得很，叶孤城这一回终于不再像往常那般，不愿在除了房内以外的地方，与对方太过亲近，因此对于西门吹雪接下来小心地抱他起身，回内殿之中的举动，叶孤城并没有拒绝，任凭西门吹雪抱着自己走过几道花廊，回到了可以静心休息的地方。
　　后背轻缓地落在了一团柔软的被褥间，叶孤城的手动了动，刚想稍微调整一下姿势，还没有来得及动作，站在床前的西门吹雪就已轻轻扶住了他的肩，帮他侧过身去，随即就用右手缓慢掀起了叶孤城的雪白的外衣后摆。叶孤城见状，微微皱了一下眉峰，道：“。。。西门？”
　　外衣的后摆位置处还是净白无疵的，但眼前遮在外衣里面的精纺雪缎长裤间，却隐隐透出了一点红痕，西门吹雪神色不变，一面用手去松开叶孤城腰上的系带，一面将那长裤稍微往下褪去了些，果然，里面贴身的下裳处，洇着一小块刺目的殷红，在浑白的衣料之间，尤其显得格外鲜明。西门吹雪也不言语，片刻之后，就去取来了崭新的衣物放在一旁，然后替叶孤城脱下了稍微染上一点血迹的长裤和下裳，用拧干了的热手巾小心地在伤口附近擦拭了一遍，清理干净，这才帮他一件件换上崭新的下衣，重新将腰带系上，动手小心地让男人平稳地躺好。叶孤城合上双目，静静躺了片刻，忽然开口道：“。。。西门，帮我倒杯水罢。”
　　西门吹雪听到叶孤城想要喝水，于是便很快就拿了一杯热茶走回到床边，叶孤城见状，用手肘撑在榻上，刚刚想要将上身稍微抬起一些，去接过杯子喝水，就被西门吹雪用左手轻轻按住肩头，不让他动上哪怕一下，仍然继续平稳地躺着。叶孤城抬眼看向对方，却正好迎上了西门吹雪紧抿着的薄唇，西门吹雪微微俯身靠近，伴随着一缕与梅花相似的清冽气息缓缓地围拢过来，一股温度恰到好处的热茶便被缓缓渡进了叶孤城的口中，使得他不必抬起上身，去扯动身下的伤处，就可以润一润喉咙，不急不缓地从容咽下那温度合适的茶水。
　　直到将叶孤城唇上残留着的一点水渍吮净，西门吹雪才慢慢离开了那丰润的双唇，道：“。。。可还要些什么。”用手替叶孤城拢了拢刀裁一般的墨色鬓角，将冷峻的眉峰微微皱了一下“。。。抱歉，昨夜弄伤了你。”说到后面，声音就似乎是比平日里又低沉了几分，隐隐透着懊恼。 
　　叶孤城完全听得出对方语气当中的歉意味道，于是抬眼打量了一下坐在身旁的西门吹雪，眼前的这个冷酷而骄傲的男人，也许平生只有在他一个人面前，才说过道歉的话语。。。身下不能对人言说的那处位置仍然持续地一阵阵疼痛，叶孤城将右手微微一抬，就放在了旁边西门吹雪的腿上，用那仿佛琉璃一样的狭长双目静静瞧一眼西门吹雪，随即就扬了扬唇角，似乎是想要做出一个笑意模样，说道：“。。。我从前还以为，你从来不向别人道歉或者道谢。”
　　西门吹雪握住叶孤城放在自己腿上的那只颇凉的手，轻轻收拢在掌心里：“。。。既是如此，你现在，可是在笑我。”说着这句话的时候，西门吹雪向来微觉苍白的面容上仍然是没有任何笑意的，但眼底的神情，却已经变得非常柔和了。叶孤城听了，微微将双目合了一下，眯起眼看向西门吹雪，眉宇之间，依稀令人觉出有一丝松融的温暖意味，道：“。。。不行？”
　　西门吹雪垂目看他，那人的脸上此刻隐隐有着一丝罕见的憔乏模样，面色也不是十分好，陆小凤刚才以为他生病了的猜测，并不是没有根据的。。。西门吹雪低声说了一句，道：“。。。自然不是。”说完，把一直握在掌心中的叶孤城的手递到唇边，将淡淡的一吻落在上面。
　　叶孤城稍稍抬眼，迎上了西门吹雪的目光。对方的这一双眼眸和叶孤城自己的并不一样，不是那种寒星般的明亮光利，大多数的时候，其实都是墨深无底，没有波澜的，但现在，就却在里面掺上了一丝毫不掩饰的些许阴霾。叶孤城当然知道这是因为什么，于是在沉吟了一下之后，便将西门吹雪的手轻轻拉了过来，触在自己的双唇上微微摩挲，流连了一阵，使得西门吹雪的双目微微眯了起来。“。。。西门，何必还在想这些。。。不过都是些小事而已。” 
　　西门吹雪皱起剑一般的眉。他冷酷高傲，他不近人情，他从来不对自己做过的事情有任何置喙，但现在，他知道自己正在后悔。“。。。原本便不应当做此事。是我忘情了。”
　　仅仅是从前在两人每次燕好之际，他就总是会或多或少地弄伤了对方，何况以叶孤城现在的身体状态，本来就已经是完全不能够感觉到丝毫情事所带来的享受，因此就更使得这样的情况，变得雪上加霜。。。昨晚那一场几乎没有太多理智的欢爱，对他自己而言，确实是一次销魂夺魄的经历，而对叶孤城本人来说，却根本就是一次漫长的折磨罢了。。。明明是两个人之间的情事，现在却只有其中一方得到了享受，而另一方，却要忍受痛苦。。。一想到今日一早揭开被子时看见的满床狼籍，以及叶孤城身上被折腾出来的伤势，西门吹雪就不由得眸色越发暗沉，心下甚至已经开始隐隐地对这种延续至今的古老行为，产生了一丝厌恶之感，如果不是现在叶孤城身体不适，需要有人来贴身悉心照顾的话，西门吹雪眼下就根本不会还留在房中，而是出去到平时练功的地方，以无休无止的习练功法，来宣泄心头的阴郁和懊躁。
　　叶孤城看到西门吹雪眼下面容上的神色，对于他此刻心中所想，也就大概知道了一多半，因此便将西门吹雪那还停留在自己唇上的冰冷指尖不轻不重地噬咬了一下，道：“。。。这等男欢女爱之事，原本便是天道，人生性就是如此，并没有任何不对的地方，更不是错。”
　　叶孤城所说的这一番话，其实西门吹雪又岂会不明白。。。看着眼前这个男人明明想要露出一抹令他思念了许久的笑容，却偏偏由于没有办法在那一双琥珀色的眼睛里展现出任何真正微笑的情绪，因而只能仍然表露出一副无喜无悲、即使是面上做出了微笑的形容，却依然不能让平静的眼中染上丝毫温暖和愉悦的冷淡模样，西门吹雪的眼底就不禁闪过一丝几不可觉的怜惜，顿时就想要伸手将他搂进自己的怀里，紧紧拥住，却在动手之前，总算还记得对方此刻并不适合有什么移动举止的身体，因此便只低下头，在叶孤城的鼻梁上印下一路细细的碎吻。“。。。叶，即便只有些须希望，我也一定会为你找到治好的办法，让你恢复如初。” 
　　叶孤城听了，面上也没有什么变化，只淡淡垂目，说道：“。。。西门，这些年来我也已经渐渐习惯了这些，你又何必过于认真。。。顺其自然也就是了，对我来说，算不得什么。”
　　西门吹雪凝视着叶孤城的面容，片刻之后，才一字一字地低声道：“。。。你，言不由衷。”
　　一个武功修为已经达到了一定程度的人，一般来说，即使容貌长得普通了一些，但由于精神气势与常人分外不同的缘故，因此也会平添上了几分吸引力，而哪怕就算是天生长得再如何丑陋，但只要五官并没有缺损，还算是正常，那么这个人的外表所带给别人的感觉，就也不会太差到哪里。叶孤城原本容貌就已是绝顶，兼之修为高深，又自幼受到了良好的教育与熏陶，加上后来久居高位，因此举止形容之间，就令人越发地不敢逼视。。。也许旁人还不曾觉得有什么异样，但西门吹雪是向来与他耳鬓厮磨的人，因此就知道他现在和当年最初见面之时已有不同，那周身原本就细微至极的汗孔，如今似乎都已经用肉眼无法看见，肌肤如同裸玉一样地光滑无疵，指甲的颜色当中没有掺上一丁点杂质，纯粹得就如同十片薄薄的水晶。。。而这所有的一切，则完全都是因为叶氏的祖传功法，已经被他练到了登峰造极的缘故。
　　但就是这样的叶孤城，却会隐隐给人一种并非是有血有肉、活生生的人的感觉，也许在亲近的人面前，他还可以因为言语温和，举动亲近而让人觉得好些，但在其他人眼中看来，叶孤城就分明完全是一派彻彻底底冷酷无情的模样，是一块血冷心凉的冰石。。。面对着这样一种连强烈的情绪起伏，都几乎没有多少的身体状况，他自己，又怎么可能会毫不在意？
　　叶孤城沉默了片刻，既而就开口道：“。。。何必又说起这些。若是有转机，就自然会有，而若是一直如此，那也没有什么办法。”听见叶孤城这样说，西门吹雪就不愿再让他心中想到这等感怀不悦之事，因此也就不提这些，只转开话头，谈些其他方面上的事情。
　　两人说了一阵，就渐渐谈到了太平王一事上，叶孤城手上有一搭没一搭地把玩着西门吹雪修长的手指，道：“。。。太平王手握五十万精兵，父亲登基后第二年，便已让我派可靠人手暗中渗透进太平王一系，探明其派系当中各官员名单，以便掌握之后，逐渐将其按情况或是调动委任，或是私下控制，暗中分化瓦解太平王一系将领手上兵权。。。只可惜时日尚浅，为避免显露形迹，眼下还并不能有太多收获。。。如今太平王势大，若是一旦有变，实是大患。。。”
　　西门吹雪什么都没有说，什么都没有做，甚至连表情也没有任何变化，但叶孤城却依然捕捉到那一丝稍纵即逝的冰冷而锐利的味道，于是便抬一抬眼，看向了身边的西门吹雪。
　　在很多时候，甚至彼此间不必多说什么，他们两人就能够大致猜到对方心中的想法，因此西门吹雪在方才叶孤城说那一番话时，就已经基本猜测到了对方的意图，“。。。何时动手。”
　　叶孤城唇边扯起一丝赞赏的弧度，他们二人之间，果然是不需要说得太多，就可以领会到彼此的心中所想：“。。。前时刚刚传到我手中的消息，凤翔府参将右军都督李承德，暗中实乃太平王核心一派之人。。。可惜太平王为人谨慎，不信旁人，除了自身之外，即便是心腹亲信，也不知他手上派系当中究竟都有什么人。。。否则只须生擒李承德，就能逼问出颇多情况。”叶孤城面上无波，淡淡道：“我这位九皇叔果然行事小心，只看平日里一干迹象，任谁也不会想到，李承德却是暗中效命于他麾下。。。”
　　
　　冬日里的江水，冷寒沁骨，岸边甚至还冻结出了一层薄薄的冰凌，一条不大的船在江面之上快速地顺流行驶，这样的速度，连普通的奔马也远有不及。
　　西门吹雪一袭白衣静静立在船头，直至站了一阵工夫之后，这才回到了船中，对里面正斜靠在一张软椅间的男子道：“。。。外面，似是快要下雪。”
　　那人闭着双目，淡淡嗯了一声，西门吹雪低头看一眼对方白袍素带，神色平静的模样，用手轻轻抚摩了一下他右眼角处那条长长的红痕，道：“。。。你伤势未愈，我一人前去即可。”
　　叶孤城睁开眼，抬手握住西门吹雪正抚在自己眼角上的指尖：“不行。此次前往凤翔，李承德原本是江湖出身，仇家众多，如今身为参将右军都督，身边护卫重重，兼且又有一众高手贴身听命，若要十拿九稳，不留半点蛛丝马迹，还需你我二人一同前往才是。”他握了握西门吹雪冰凉的手指：“我不能离京太久，如今趁年节期间，眼下走水路，不但能够最快到达凤翔，我也可以借此时日将养伤势。。。待到上岸之际，应该就已经并无什么妨碍。”
　　西门吹雪不是不知道这些，但仍然还是记挂着叶孤城身上还没有完全愈合的伤势，于是便低下头，在对方的眉心轻啄了几下，说道：“。。。若是还有不适，就对我说。” 
　　叶孤城听了，微微低声‘唔’了一下，算作回应，随即就说道：“若是从堂中派人前来，只怕需要相当的人手，就定然无法掩藏形迹，容易留下破绽，因此只有你我二人一同出手，才算稳妥，不会留下任何线索。。。李承德十余年前曾经出身江湖，由于行事向来狠辣无状，因而致使仇家众多，即便近年来，也依然陆续有人寻仇，你我此次所为，也只不过会被当作江湖中人寻仇所致，不会引起太平王疑心。等到除去李承德，朝廷中自有合适人选接任凤翔府参将右军都督一职，统领三营兵马。。。可惜太平王身边有大军重重环卫，哪怕武功天下第一，也毕竟仍是血肉之躯，并无通天之力，否则，我早已暗中将其戮于手下。” 
　　西门吹雪看一眼窗外：“。。。还有不足两日，便至凤翔。”叶孤城点一点头：“上岸当夜便动手，事后无须耽搁片刻，立时就返回京都。。。若是顺利，初十就应该可以回到府中。”
　　此次计划除景帝之外，就只有如今船上的几名太子府中人手知晓，并且于时间之上，也安排得颇为紧凑。在有的时候，其实权谋纵横未必就是当真最重要的，而直接以雷霆手段将敌对的一方抹杀一空，却通常是最为简单，也是最为有效的方法。 
　　
　　黑蒙蒙的夜晚，大雨倾盆，将天地间冲刷得干净至极，也将积雪都化洗得尽了。
　　堂上主位间坐着一名四十余岁的男子，精神足满，面色微黑，一派气定神闲之态，身后则立着几个人，静站着一动不动，双眼皆是微微眯起，一副似是正在静心养神的模样。 
　　“李大人，王爷的意思，周某已经为大人带到了，大人如果有什么话，就请直说，在下自会回去禀报王爷。”客位处坐着一名普通衣饰打扮的中年人，面白微须，一副文士模样，此时正神态温然地坐在太师椅上，看着上首的锦袍男子，面上略微带着一丝恰倒好处的笑容。
　　李承德的目光从对方身后的四名青衣打扮的侍从模样男子身上扫过，然后便望向那文士形容的中年人，言语之间，颇为有礼地说道：“周先生一路来此，想必也是辛苦了，眼下天气不宜上路，不如便在此处耽搁几日，稍作休息，也让李某能够稍尽地主之谊。”
　　周谨闻言，微微一笑，摇头说道：“人多眼杂，周某奉王爷之命暗中前来，身份毕竟是不宜公开的，以免落在有心人眼中。”他但笑不语，一手托着茶盏，一手稍稍朝头顶上方位置指了一下：“。。。那一位，可是无时无刻不在忌惮着王爷。。。还是谨慎些，这才妥当。”
　　两人互相会意一笑，彼此心照不宣，李承德命人取来一只不大的锦盒，送到周谨面前，笑道：“大过年的，周先生便往来奔波，实在是辛苦得很哪。。。区区一点心意，不成敬意，还请先生笑纳，前时听说先生独女已许了人家，就算是李某给侄女的一点添妆之物罢。”
　　周谨见状，也并不去刻意推辞婉拒，只含笑示意身后的随从收下东西，然后说道：“既然大人盛情，周某也就却之不恭了。。。小女下个月出阁，难得大人有心了，周某惭愧。”
　　两人一番言语，彼此之间客气了一阵，李承德放下手里的热茶，忽然道：“王爷乃成大事之人，当年先皇驾崩，若非王爷远在边隘镇守，不能赶赴京都，想必如今，也未必。。。”
　　在场的其余几人都是双方的亲信心腹，因此说起话来也并不需要有什么顾忌，因此周谨微微一笑，淡淡说道：“王爷向来心怀远志，若非顺宗当年有命，令王爷不得入京，终身在边关处镇守。。。”周谨说到此处，摇一摇头，顿了顿，才继续说道：“王爷自幼受顺宗喜爱，若非生母出身实在是。。。恐怕早已顺理成章，继承尊位。。。顺宗有此安排，也是保全王爷之意，既使王爷手握重兵，令新皇忌惮，不能轻易动作，也令王爷远离京都是非之地，一生自在。”周谨说到此处，嘿然而笑，握了握手中的茶杯，道：“只不过人心向远，其后接连两位继任之君，哪一个不是心下暗中猜忌王爷？就是眼下当今圣上，自然也不例外。。。”
　　李承德听到此处，不由得微微笑了一下，说道：“这个自然。人往高处走，水向低处流，自古就是如此而已。。。王爷素日里志向远大，我等也只管一尽心力罢了。。。先生对前几日之事怎么看？九十八人暗中入京，如今却一无所踪，就好比凭空消失一般，毫无线索。。。先生此次前来，不知道可有什么消息以告李某，王爷震怒，也不知如今可是有所对策？”
　　周谨皱一皱眉，沉吟了片刻，然后就摇一摇头，说道：“直至如今，仍然是一无线索。。。只知此事并非是当今那位所为，王爷暗中已命人打听查探过，若是京都果然有兵马出动，王爷定然是会探明的。。。那九十八人皆是王爷麾下暗骑，若要将其一剿而空，京师当中所需调动的兵马数量，不可能瞒得了所有人，必定多少会留有首尾。。。如今既是毫无线索，王爷心下已然认定，应该是江湖中人所为，只是不知道为何暗骑会与这等人起了冲突。。。”
　　李承德听闻，沉默了一阵，心下细细思量，然后就说道：“既是如此，王爷。。。”
　　周谨知道他心中所想，忙笑道：“李大人不必有任何忧虑，这一批暗骑即便有失，也必然不会落于人手，被人生擒。。。一旦事出有变，他们自然是会‘誓死’效忠王爷的。”
　　话既然已经是说到了这个地步，自然里面的意思也就是清清楚楚的了。。。两人互相对视了一眼，既而同时微微颔首，然后就双双微笑不语。骤然失去这样一批花了大量财力才精心培养而成的死士，确实是十分可惜，但毕竟保住秘密不会外泄才是首要，而至于这些人的死活，其实他们并不真正关心，不过是棋子而已，虽然这一批暗骑的失踪致使计划提前意外失败，但总还会有其他人补上。。。上位者的手中，从来都不会缺少为其效命之人。
　　“话虽如此说，但为了稳妥起见，这项计划还是暂且搁置下来，王爷日后，也是不会再派人轻易入京的了。”周谨说着，慢慢呷了一口手中捧着的香茶，“只可惜朝中一直以来，官员皆是十分难以拉拢，而直至当今那位登基之后，手腕之巧，更是令人举步维艰。。。王爷虽然多年来已在朝廷之中稍有些许势力，但比起那位，还是差得远了。。。不说这个，即便是几派官员，也都是能够和王爷分庭抗礼的。。。因此王爷最大的倚仗，归根结底，总还是手中握着的兵权，只要有一日重兵在手，天下间，就无人能够撼动王爷的地位。”
　　李承德听对方这样说，于是就沉吟了半晌，然后才说道：“只可惜王爷所辖之地毕竟有限，即便一向有朝廷的旨意，可以将辖管之地历年的赋税充做军费，不必上缴国库，但也只勉强能够养活五十万大军，还要不时靠朝廷拨给一些钱粮。。。只这一点，就是掣肘之处。”
　　周谨眼中微微闪过一丝亮光，随即就轻轻笑了一声，手上缓缓把玩着温热的茶盏，不徐不疾地说道：“大人说的是。。。世人皆道‘天家无父子’，说起来，此话果然是分毫不错的。。。顺宗即便当年如此宠爱王爷，不也仍然留了后手？父子兄弟，君君臣臣，却毕竟还是江山为重。。。因此顺宗虽是令王爷有兵权傍身，可保身家，但却并没有给王爷完全能够充裕养兵的能力，若非朝廷不时拨下部分钱粮，王爷手上的银子，也不过是刚刚紧凑够手罢了。。。没有粮草银钱，即便是百万大军，也不过是一朝就可灰飞烟灭，因此王爷那年军饷被世子暗中所劫一事。。。”他顿了顿，笑而不谈，李承德心下会意，两人谈笑几句，也就罢了。
　　外面的雨似乎渐渐下得更大了一些，雨势如幕，哗声不止，李承德抬眼看了一下外头的大雨，说道：“王爷的难处，咱们也都是知道的。。。其实这天下间最能拢聚财力的，并不是朝廷，本朝以武立国，各大门派世家势力分踞地方年久，每年都有大量财货分路入手，各处的水路商货、酒楼、妓馆、走贩等生财门道层出不穷。。。任谁看了，能不眼红？”
　　他既然说到此处，周谨也就慢慢抚须而笑，点一点头，说道：“。。。正是。王爷也曾经试着去拉拢一干江湖势力，以便为己所用，可惜终究没有什么明显起效。。。这些江湖势力虽不愿无故得罪王爷，但也只是给个软钉子罢了，并不肯当真与王爷有什么利益瓜葛。”
　　李承德若有若无地抚摩着手上的翠玉扳指，闻言，便说道：“这也难怪，素日里江湖中人，历来皆是大多不与官家有所牵系，又何况是要和旁人分同一口饭吃？江湖事，只用江湖人自己插手，王爷即便位高权重，也终究不可能在明面上有所动作，遭人猜忌。”
　　周谨点一点头，轻轻转动着手里的青花瓷杯，片刻之后，就微微眯起了一双眼，颔下的一缕美髯也似乎是颤动了一下 ：“。。。李大人也曾是武林中人，自然是对这其中症结所在知道得清清楚楚。。。眼下也不必来说这些，如今时辰也不早，在下也应该告辞了。”
　　李承德的目光在周谨身后的四名青衣人身上微微扫了一下，随即就笑说道：“先生此次前来舍下，身边带来的这几位，依李某看来，可都是难得的高手。。。”
　　周谨听了，只微微一笑，说道：“让大人见笑了。。。他们四个又算得上是什么高手？只不过是王爷平时赐与在下用来自保所用，原本就上不得台面。。。在下毕竟不过是一介文弱书生，手无缚鸡之力，因此总要有人随时留在身边，稍作照看防范才算稳妥。。。倒是大人身边不但有重兵卫护，况且又有一干高手随时听候吩咐，才是当真令在下心生羡慕。”
　　他虽是口中谦虚，但悠然微笑之际，语气神态之间，也并不掩饰对于身后四人的信心，李承德闻言，哈哈一笑，随意摆了摆手，说道：“先生说这等话，可不是在笑话李某么！李某当年孤身在江湖上闯荡，也曾经很是做了不少的糊涂之事，直到现今，也仍有仇家不时前来寻衅。。。若无一点儿人手护卫，只怕这条性命，早已不知道丢在了什么人手上。。。”
　　李承德面上闪过一丝并不掩饰的傲然之色，长声笑道：“。。。只是可惜了，李某如今却还是好好地坐在此处，而那些前来向李某寻仇之人，眼下却怕是连骨殖也不知扔在哪里去了罢。”说到此处，不禁笑说道：“先生也知道，李某骨子里毕竟还是一介武人，平生爱的便是这舞刀弄枪之事，眼下见到先生身边之人，就有些心痒难奈。。。我这里也有几个护卫，手上也算有些本事，不如就由他们向先生带来之人领教一二，也让李某开一开眼，如何？” 
　　周谨素日里自然也曾听说过眼前之人的喜好，因此也并不觉得有什么不妥，只是微微笑了一笑，说道：“大人实在是客气了。”说着，对身后四人微微点了一下头。
　　几乎与此同时，数条人影已在一瞬间分别从坐着的两人身后掠出！周谨一方的四名青衣人如同四道青色的诡异闪电，手中各自不知从何处出现了一柄半尺余长的短刀，刀身之上分别在两侧凿有两条长长的血槽，一旦刺入人体，即便不能立时毙命，却也能够使得对方在短时间内大量失血。四人配合得极有默契，彼此之间交叉互击，无论是速度，力量，还是技巧，都堪称一流，四道雪亮的刀光划织成一张刀网，迎面朝着另外四名暗蓝人影兜头罩去。
　　另外四个人不闪不避，齐齐低喝一声，同时将身上的外袍一手扯下，运力将手臂一振，一绞一抖之间，就已经将袍子演变成一条柔韧的长棍，振臂急抡，就朝着四条青影绞挡了过去。
　　由于只是为了彼此展示切磋一番，而并非生死之搏，也不欲伤了双方的和气，因此不久之后，八条激战正酣的人影便同时彼此间略作示意，各自收手，分别回到了主家身后。
　　李承德抚掌而笑，说道：“好身手。。。先生身边，果然是卧虎藏龙，尽数皆为高手。。。”他身后四人之中的一人垂手而立，从袖中露出了一双雪白修长的手，十根手指又细又长，骨节微粗，留着一截指甲，就仿佛像是玉石一般，光滑且没有瑕疵，而对面周谨身后一人身上所穿的青衣，眼下却已经被人撕裂出了道道破损，隐约露出了里面的黑色劲装。
　　两人又谈笑客套了一阵，随即周谨放下茶盏，点头道：“在下出来已久，也是该回去复命的时候了。” 李承德含笑起身，道：“既然如此，李某也不多留，就送先生出门罢。” 
　　便在此时，就听忽然有人的声音冷冷说道：“。。。都留下。”语气之中，毫无起伏音韵，却又偏偏令人感觉冷若寒霜，就仿佛他的世界当中，自始至终都是亘古不变的严冬。
　　在场之人齐齐猛然一怔，随即就立时警戒起来，心下如同明镜一般，知道对方能够悄无声息地潜入此处，那么外面的护卫力量则必然是已经全数被清除干净了。一想到周围重重的好手居然就这么被清理一空，连一点警示的声响都没有发出来，况且凭在场诸人的武功修为，竟然没有一个人察觉到有人靠近。。。李承德双眼缓缓眯起，道：“。。。阁下，是什么人？”
　　一天一地的雨幕当中，有两道高大的人影从外面缓缓步入，雪白的衣袍被大雨湿得透了，在地上留下了一路水迹，黑发亦自尽湿，披在身后，脸色与衣面同样寒白，发梢直往下滴答着一连串的雨水，正手中各自提着一柄长剑，面无表情地看向室中几人。李承德心中微凛，随即右手稍抬，身后的四人就已经迅速挡在他身前：“两位雨夜前来，不知有何--”
　　他话还不曾说完，在‘何’字脱口而出的瞬间，一道匹练一般的剑光已经飞射而至！没有用上任何花巧的招式，袖中的手腕略一外翻，剑尖笔直拉成一道雪亮的线条，只是脚下起势一动，就已经在眨眼之间越过了五六丈的距离，直取李承德！
　　挡在面前的四人，瞳孔于一瞬间便骤然缩成了针尖大小！白衣人袭面而来的劲风和威势，无形中就已使人呼吸为之一滞，心脏也几乎停跳了一拍。没有任何多余的言语，也没有任何允许别人说话的余地，只是一照面，就是立时动手，要直取人的性命！
　　在这一刻，没有任何人来得及思考，所有人都只是听从本能，出手抵挡！
　　剑光照亮了大厅，瞬息间，叶孤城已经逼到了李承德的身前，于电光火石之间手臂疾翻，雪亮的冷光在灯火下也没有被镀上任何暖意，眨眼之中，就已经连续刺出四剑，正好荡开了四名蓝衣人同时袭来的剑尖，随即翻身而起，衣袖微拂，在下一刻逼至的四剑到来之前，极其巧妙地避开了这在第一时间就进行了雷霆般反击的突刺。
　　与此同时，西门吹雪湿漉漉的黑发陡然在空气中被扯成一条直线，剑动，人亦动！一张被雨水浸得满是湿痕的苍白面容上没有丝毫表情，如同冻结的冰面一般平静，而那一双漆黑的眼眸中却闪过一道亮如火焰的色彩，却又立时倏乎敛去，重新化作了一片与渊潭相似的沉寂，没有任何感情的味道，也不曾存着杀人时应有的意味，只仿佛是在做着一件再平常不过的事情一般，平静沉着得令人心寒，剑尖笔直刺向另外四名青衣人，替叶孤城分担压力，要在最短的时间内，结束这一场不能耽搁太久的厮杀。
　　叶孤城手中的长剑化作一团银色的光网，一双琥珀色的狭长双目当中，决没有任何一丝情绪交杂的波动，唯剩一天一地的冷漠与平静，手中的长剑间裹挟着一股及至的寒冽之意，几乎能够将人冻结。只听一声低低的惨哼，缠斗在一处的几人当中，陡然飞出一条血淋淋的臂膀，叶孤城振剑直逼，没有丝毫停顿，无情至极，绝决至极，不曾留给对方任何退路，任何生机，斩尽杀绝，不容喘息，都只在这一剑当中罢了！ 
　　转瞬之间，一道白影已纵身掠出数人包围而击的圈 子，与此同时，身后是一具刚刚被一剑穿心而过，正颓然倒下的尸身。。。一剑倾人城，不过如此！ 
　　一柄寒若冰髓的长剑稳定而冷然地抵住了袭至胸前的剑尖，丝毫不差，伴随着金属相击的细小摩擦声。雪亮的剑尖与西门吹雪的胸膛之间只差着一寸的距离，然而，却已经无法再突破这一寸，前进分毫！西门吹雪漆黑的双眼中冷酷至极，手中的长剑猛然向前推出，就见对方那一柄锋利至极的宝剑，在刹那间便弯曲了起来，随即只见一道其明亮的白光闪过，西门吹雪已然撤剑！被弯曲起来的剑身瞬时间便狠狠反弹了回去，重重劈向了青衣人的喉间！同时西门吹雪已再次出剑，剑光及处，下一刻，就已经带走了一条性命！ 
　　一道人影陡然凌空激掠飞出，瞬息间便已经直接将窗户撞碎，从厅中逃出，向着外面的雨幕闪电一般飞掠而纵，离开了这一处杀场！却是李承德心中已经料定不好，于眨眼之间就已做出决断，再无片刻滞留，自己施展出自己最得意的身法，全力朝外面飞纵而去！ 
　　只要他甫一逃离此地，就能够迅速遇见不远处驻守的守卫，届时在重重人手围护之下，这世上，就再也无人能够杀他，这也是他眼下，唯一的一线生机！
　　李承德轻身功法之高，即便是武功胜于他的高手，也未必能及，这也是他曾经在江湖上被仇家多方追击，却能够屡次化险为夷的重要原因。可是这一次，他遇到的是叶孤城！
　　白云城主轻功之高，天下间，已再无一人可及！
　　地上倒着一具还尚且温热着的尸体，双目兀自大睁，身下渐渐漫出来的鲜血，则很快就被急骤的雨水冲淡了开去，也迅速带走了尸身上还残留着的一丝热度。剑身上的血迹眨眼间就已经被大雨冲刷得干干净净，叶孤城手上提着长剑，脚下慢慢地沿着原路返回。
　　厅内，西门吹雪恰好正收回了剑，去轻轻吹那剑身上的血珠。叶孤城看了一眼满地的尸体，随即就将目光扫向了厅中另一个还活着的人身上。
　　周谨呼吸急促，眼看着此时这血腥地一幕。无论如何，他毕竟都还是一个文人，在面对着这样冷酷无情，在短短的一段时间之内就发生的可怖事情，他的脸色，已经变得惨白。 
　　叶孤城的脚下已经洇出了一滩水渍，衣角和发梢上，还在不断地往下滴水。站在墙角的周谨心中，此刻已经被铺天盖地的绝望所弥漫，但却还勉强地让自己的面容上浮现出了一抹苍白的笑，袖中的双手紧紧攥着，用尽全力让自己的声音不至于那么颤抖，尽量沉稳一点。因为他再清楚不过，自己此刻的命运，已经不在自己的手上，而是完全交与了眼前这两名白衣人来决定：“两位。。。在下并非是此地之人，与李承德也只是初回见面，两位寻仇而至，现在也已手刃李承德，冤有头债有主，周某一介文士，并不是江湖中人。。。在下乃太平王身边得力之人，若两位能够放。。。”
　　周谨心中也有几分把握，世人皆爱财色权势，眼前这两人想必便是那李承德的仇家，与自己其实并没有任何仇怨，既然如此，自己未必不能脱身，只要许以足够的好处，再凭借自己的机辩之才，或许就可以打动面前的这两个杀神。。。
　　但他的话语也就到此为止。叶孤城收剑回鞘，看也不看那面露惊惧之色，咽喉间已经浅浅现出一丝红痕的中年文士，对西门吹雪道：“。。。走罢。”
　　一只冰冷的手掌握住了叶孤城被雨水浸湿的右手。西门吹雪一双黑眸中那刀锋般锐利的眼神已经渐渐缓和下来，将目光凝定在面前的白衣人脸上，道：“。。。还好？”
　　叶孤城剑眉稍蹙，身下确实是有些隐隐的不适，但却还是微一摇头，道：“没事。”话毕，随即一扯西门吹雪的衣袖，两人一同没入到倾盆的雨幕当中，很快就在夜色里隐去了身影。
 

一百二十六. 挽断罗衣留不住 ...
　　一天一地的雨幕当中，两道白影无声无息地赶至江边，走上了于江畔停靠着的一条船上。
　　船舱之内早就已经提前预备好了沐浴用的热水，叶孤城脱下一件件被大雨浸得湿淋淋的衣物，和西门吹雪一同进到浴桶当中泡着，洗去这满身的寒意和杀人之后无形的血腥气。
　　因为冬雨沁寒而冰冷青白的肌肤渐渐被热水泡得有了暖意，泛出些许淡淡的微红色，西门吹雪看着对面叶孤城双目静合的面容，低沉着声音道：“。。。方才，可是牵扯到伤势。”
　　叶孤城全身都浸泡在水里，只露出肩头以上的部分，听到西门吹雪这样问，便稍微睁一睁眼，道：“。。。还好。”说着，拿起水面上漂浮着的木瓢，满满舀上了热水，自西门吹雪头顶徐徐倾倒下来，使那因为大雨而被冻得似乎是有些微硬的黑发，重新变得柔软了起来。
　　虽然听到对方这样说，但西门吹雪的手还是自水下探到了叶孤城的腿部，就想要去检查一下是否当真没有什么妨碍。叶孤城右腿微曲，挡住了西门吹雪的动作，同时用水瓢舀了水，替自己也冲洗了一番被冷雨淋得尽湿的头发，道：“。。。不必，我确实不曾有什么事。”
　　西门吹雪见他执意如此，便也就作罢，两人在水中一起泡了一阵，尽数驱去了身上因为大雨而导致的寒气，这才一同从已经有些渐渐凉了的水里出来，换上了准备好的崭新衣物。
　　叶孤城坐在铺设了厚厚一层绒皮的软榻上，一面动手将中衣的衣带系妥，一面吩咐外面的人进来收拾。片刻之后，就有人进到舱内，将沐浴所用的一干物品收拾妥当，同时送来了刚刚煮好的姜汤。叶孤城手上拿着一碗热腾腾的汤水，吹了吹上面的热气，对正在喝着姜汤的西门吹雪道：“。。。记得上一次在这种天气里与人动手，已经是十余年前的事情了。”
　　西门吹雪放下手里已经空了的青花碗，随即就把一只拳头大小的熟铜错金暖炉放在了叶孤城的脚旁，用来给他渥一渥微冷的双足：“。。。将近亥时，可要休息。”一面说，一面已经扯过了一条厚厚的毯子，为对方盖在腿上。叶孤城喝完了姜汤，从旁边的小几上拿了一瓯凉茶呷了一口，压下了口腔中的这一股姜汤之中的辣意，然后才抬眼看向西门吹雪，说道：“。。。困了？”说着，将西门吹雪沐浴之后，同样赤着的双足用手握住，放在了自己的怀里，一双手则在上面微凉的肌肤间缓缓摩挲，替他暖一暖脚，顺便又用手指在足部的多处穴位之间熟练有序地按压捏揉，舒缓筋肉：“。。。再有不足四日的路程，你我就可回到京都。”
　　西门吹雪听着外面夜幕之下的雨声，室中一时就也静了下来，叶孤城见他半湿的黑发下掩映着绝白的冷峻面容，苍白的肌理间一双极黑的眼睛被烛光渲出了几分暖意，便动手将毯子也替他盖在腿上。两人再不开口说话，一同坐着，只能听见船外那仿佛永不停歇的哗哗大雨声。
　　
　　瑞王府，萦信阁。
　　满室都弥漫着一股浓浓的药味儿，一身青蟒面大袖袍服的男人一径从外面直走进来，室中正坐在床前诊脉的医官并伺候的一众侍人急忙下拜：“见过王爷。。。”
　　瑞王一句话也不说，只大步迈至床前探看。床两旁吊双鱼赤金的帐钩垂下，烟霞色的软罗绡帐虚虚掩着，从里面伸出着一只手，月白的衣袖微微向上挽起一点，露出一截雪白的手腕以便让人把脉，肌肤之间隐隐能够看见淡青色的脉络，手指纤长，从前略微透着几分粉红的指尖，现在却已经完全是苍白着的了。。。瑞王走上前去，轻轻握住那稍稍有一点温度的手指，看也不看那太医一眼，只沉声问道：“。。。怎么样？”
　　那太医小心斟酌着语句，却发现实在是不好明说出来，因此一时间之间，就不免沉默了片刻，瑞王见状，待太医刚刚翕动了一下嘴唇，想要开口说话之前，便冷然怒道：“连这一点儿病症都看不好，要太医院这么一群人又有什么用？本王不管这许多，定要你给他治好了！”
　　众人眼见他发怒，皆战战而栗，不敢言声，那太医额头上冒出一层细汗，只连连嗫嚅道：“微臣无能。。。求王爷息怒。。。”正值此时，却听帐子里有人低低道：“。。。王爷且莫要生气。。。青歌想与王爷说会儿话。。。让他们都下去罢。。。”说着，帐子里就猛然响起了一阵咳嗽声，瑞王见状，也再顾不得发怒，挥手令众人都退下。一干人顿时如蒙大赦，忙忙地下去了。
　　室中只剩下了两人。瑞王撩开帐子，用金钩随手挽了，在床边坐下，就见里面一幅素色绸被之下，青年正用一条白帕捂着口，不住地咳喘，直咳得面色都微微涨红了，太阳穴上突突地跳，脸颊也似乎是消瘦了不少，直让那下巴越发显得尖尖的了。瑞王见了，心下只觉恻然，青年一向身体就有些不大强健，而今年自打入冬以后，就觉得身上不太舒坦，原本自己是要叫太医来看的，但这人只说无事，静养几日也就好了，却没曾想到这一回就渐渐越发势沉，一病就绵延到了现在，如今已病得颇沉，整日里什么好药都服过了，百般为其调理医治，但太医却只是没有什么见效的法子。。。一想到此处，瑞王心下沉重，只觉得胸口闷闷的，紧握着青年的手，见他明明咳得难受，但自己贵为王爷，却没有任何减轻他痛苦的法子，不由得更是心中发沉。 
　　青年咳了一阵之后，总算是渐渐止住了，同时握着白帕的那只手一攥，就将染上了血渍的帕子攒在了手心里，没让瑞王看上面的鲜红，然后就有些艰难地稍微动了动手臂，将那皱巴巴白帕丢进了床脚的水盂里，这才在渐渐褪去涨红的苍白面庞上微微现出了一点儿浅笑模样，声音有些沙哑地柔声道：“。。。王爷，青歌这一回，只怕是不成了的。。。”
　　瑞王看着床上披散着一头黑发的青年，只觉心上一揪，生生有些发疼，直喝道：“胡说！大过年的，不过是病一场罢了，哪里就这么大惊小怪的，说这等不吉利的话！左右你这几年不也是一直都身上弱了些，哪里便到了那等地步！再静养一段时日，待到春分之际，气候渐渐暖了，也就自然将养好了。。。休要再像方才这般，胡思乱想！”
　　青年怔怔瞧他片刻，然后就忽然微微笑了一笑，温言说道：“。。。王爷虽是为青歌寻医问药，但也总强不过命数。。。左右我已在王爷身边服侍了几年，也应该算是知足的了。。。”
　　瑞王听了，不由得语气中也明显有了几分怒怪气恼，低声喝道：“本王不准你再这样整日里胡思乱想！你只管好生休养身子就是，平白说这些有的没的做什么！” 
　　“王爷。。。”听了这话，青年沉默了一阵，嘴唇翕动了两下，似乎是想要说些什么，但却终究还是没有说出口。自古以色侍人，原本就不会长久，何况是自己还是一个男子？但这些年渐渐过去，这个人却并没有逐渐腻烦厌弃了他，相反，即使府里有再多的宠侍，他也从不曾受到哪怕是一丁点儿的冷落。。。
　　从十六岁到二十一岁，这样在漫长的几年中不仅不曾变淡，反而越发加深的情谊，也许并不是他心中所奢望的那种，但，也不是不愿意，不是不感激的。。。
　　“你想这些没用的做什么，只赶紧好起来才是，再有两个月，就是你生辰，你想要什么，本王都一发答应了你。。。上回府里有人送了一架八骏搪刻的玉屏，王妃喜欢，本王都没给了她，这回，本王就赏了你，好不好？”瑞王握着青年的手，声音也尽量放得温和了许多。
　　青年一笑，并没有说好还是不好，只是将右手明显有些吃力地抬了一抬，指着一处大檀骨柏楠镶心香柜，道：“请王爷。。。替青歌把那里面的东西取来。。。”
　　瑞王如今再不肯稍有拂逆他的意思，随即就起身从那柜子里面拿出一个沉甸甸的盒子，送到床前。青年又道：“再请王爷。。。把它打开了罢。。。”
　　锦盒被打开，里面一件件的珠玉金佩，虽是小巧，却都是极贵重的物品。青年微微笑了一下，道：“王爷。。。这些是历年以来王爷赏的贵重之物，都在这里了。。。 劳烦王爷替我收起来。。。青歌是男子，不能给王爷诞出后嗣，因此平日就只喜爱小世子。。。这些都是给世子日后赏玩的，也是青歌一点儿心意。。。” 
　　眼下青年这一举动，分明就已经是交代后事的意思。。。瑞王如何肯应，心下不由得凄恻，只低声喝止他道：“什么叫给他赏玩！这些东西本王有的是，哪里就差了你这一盒子！这一群废物没半点儿用处，连个病都拖拖拉拉地瞧不好，本王再去命人找些个有真本事的过来，不出几日，自然就是能治好了你的身子！”
　　“王爷莫要恼怒。。。”青年有些艰难地抬起手，碰到了男子的面容，然后轻轻抚摸着对方的额发，声音有些哑，却还是柔声道：“何必又要费事了。。。我自己的身子，自己自然是比什么人都知道得更清楚。。。王爷可是恼我了么。” 
　　瑞王正要喝止他不准再说这样的话，可一听见他的声音似乎是更低了些，就好似是在呢喃一般，说不出地缠绵，微微抿着已经不再是水红色的嘴唇，抬眼看着自己，不由得心下蓦地一酸，再说不出一句口气恼怒的话来。这么多年相处下来，他已经渐渐丢不下他了，真真正正不再把这个人仅仅看作是娈宠一类的人，可谁知道如今，竟会到了这般地步。。。瑞王嘴里发苦，一时之间竟然说不出话来，片刻之后，才低声道：“。。。傻子。本王又怎么会恼你。” 
　　青年躺在床上，听了这话，眼睛就笑得弯弯的，拉着瑞王的手，一双琥珀色的凤眸却已经仿佛是有些湿润了，只含笑道：“。。。我记得那年刚见着王爷的时候，王爷还是世子。。。那时候王爷才弱冠后不很久，穿着一件合 欢色的衣裳，手里拿着纸扇。。。”说到这里时，青年只觉得喉中已是隐隐又涌上了腥甜的迹象，于是忙笑道：“王爷可愿意给青歌再看一看么。。。” 
　　瑞王瞧着他苍白的脸，哪里肯稍稍离开他片刻，只说道：“眼下你精神不好，本王在这里陪着你说话。。。你好好养着，等过几日好些了，本王什么都依着你。。。”
　　青年却只是笑着，用手轻轻扯一扯瑞王的衣袖，道：“王爷。。。”
　　瑞王见他这样含笑嫣然的模样，依稀就是从前的形容，心下不觉软了，于是就道：“。。。那你好生歇着，本王去去就来。”说着，给他掖了掖被角，这才有些不放心地走了出去。青年一待男子离开，立时就从枕下摸出一条白帕捂在嘴上，片刻之后，才无力地缓缓将那帕子拿开，又费力地用其擦了擦嘴角上的血迹，这才将染血的白帕丢进了水盂里。做完这一切，青年身上已经累极，后背似乎也有些潮意，只觉眼前仿佛一阵阵地发黑，便闭上眼，迷迷糊糊地歇着。不知道过了多久 ，朦胧中，就听有人道：“。。。青歌？”
　　青年勉强睁眼看去，就见门口处正站着一名长衫玉立的男子，合 欢色的衣裳，手里执着一柄象牙骨支，泥金洒边的折扇，头上戴着鎏金冠，面如朗玉，正看着他。
　　恍惚中，好象就是很多年前的那个下午，自己和几个同是清倌的同伴从楼上一一下来，去二楼见那几个刚刚将他们买下来的客人，却正遇见一个丰神俊朗的年轻公子迎面走来，在经过他们身边时，忽然就停了一下，随即便攥住了他一个人的衣袖，笑着问道：“。。。你，叫什么名字？”
　　一开始，就是，劫。。。 　　
　　青年眼眶发热，觉得似乎是有什么东西想要从里面涌出来，喃喃道：“勖。。。”
　　这是旧日里很亲密的时候才会有的称呼，似乎是已经很久都没有叫过了。。。瑞王见青年眼角泛红，虽还没有掉泪，但眸子里却已经是湿漉漉的了，心中不禁恻然，几步走到床前，勉强笑了笑，道：“你好好休养，等早日好了，本王带你去泛湖。。。是了，你瞧一瞧，本王眼下这样打扮，可还像那时一样好么。” 
　　四下再无旁人，唯有他与他静静相对，青年定定望向瑞王，声音清越，宛若当年，轻声笑道：“王爷比以前还好。。。穿着这样的衣裳，实在是很好看。。。”
　　瑞王握着他的手，温言道：“你看，只因穿这样的衣裳，为应景，本王还特意让人找了一把画着合 欢花的扇子。”说着，就将那折扇打开。
　　扇面上绘着繁盛鲜明的花朵，绚烂而美丽至极，瑞王继续说道：“合 欢合 欢，两相永好。。。是个好寓意。”青年听了，就微微地笑：“果真是呢。。。”瑞王吻了吻他的指尖：“可不是么。等到天气暖了，本王就叫人给这里遍种合 欢，也算取个好兆头。”
　　青年点一点头，神情中带着轻微的悠然向往之色，含笑道：“想必定然是极美的。。。”他停一停，既而微微浅笑，“。。。只可惜，我是见不着的了。。。。”话毕，忽然就有一股无尽的温软与痛楚从心底涌起来，让人只觉得嘴里发苦，心中蓦然一酸，再也不能忍住眼中的温热之意，长长的眼睫一颤，眼中晶莹之意随即一闪，立时就有一线清亮的泪痕自眼角滑落，悄无声息地隐没在了鬓边的黑发之中，紧接着，眼泪便簌簌而下。
　　瑞王见状，心中温软到酸楚，伸手就去拭青年眼角的泪，“你混说什么，本王不愿听这个！你不过是眼□子虚弱些，等以后好了，日子还长远得多！” 
　　青年面上的笑意如同一缕淡淡的月光，澄澈而温柔，声音也渐渐地不再有些哑，而是恢复成了清清润润的模样：“是青歌说错了话。。。让王爷发恼。。。”那一双琥珀色的眼睛里浮现着一点柔和的光，与苍白的容色截然相反，晶莹而水润，低低说道：“。。。王爷。。。我现在这个样子。。。是不是很难看。。。” 
　　他虽病得久了，身体瘦弱，但那容颜却还是好的，并不曾如何有损，瑞王看着他苍白消瘦的脸孔，一面给他擦去泪痕，一面轻轻摇了摇头，道：“不难看。。。青歌好看得紧。”
　　青年恍若未闻，目光静静停在瑞王身上，就像是怎么看也看不够一般，半晌，才微微笑道：“。。。青歌记得曾看过《汉书*李夫人传》，李夫人病重到弥留之际时，汉武帝前来看望。。。李夫人用被子把脸蒙上，说自己病中容貌毁坏，再不肯见最后一面。。。无论武帝如何劝说，她都不肯相见。。。青歌现在。。。其实也是不愿再见王爷的。。。” 
　　瑞王心中酸楚，却又被这一点温柔几乎融得尽了，只握着床上青年的手，柔声道：“本王的青歌不比旁人，不论什么时候，都是好看的。。。”
　　青年听了，不由得轻轻一笑，这一笑就有如雪后初霁的日光，眼中的琥珀色也仿佛是更深重了一些，容色沉静而安然，如同一泊清幽的泉水。。。“王爷，我有些困。。。” 
　　瑞王听闻，心中一震，哪里肯让他合上眼睛，只怕他这一睡着，就是再也醒不过来了的，因此只哄劝道：“咱们多说一会儿话。。。多说些话，就不困了。”青年似乎是知道他的意思，唇边渐渐泛起一抹笑意，就好似一泓刚刚被暖风吹融了冰层的春水，眼底也涌起了淡淡的光泽，含笑道：“不是的。。。王爷放心，青歌还不要紧的。。。真的只是有些困。。。”
　　瑞王听他这样说，这才稍稍定下心来，脱下了靴子，也躺到床上，将青年搂在怀里，道：“。。。本王陪你一起睡一会儿。”青年微微一笑，轻轻往他怀里靠了靠，闭上了眼睛。
　　
　　夜凉如水，只偶尔能够听见外面寒风刮过枝头的声音。
　　仿佛是有什么东西正搔着鼻尖，痒痒的，瑞王慢慢睁开眼，就看见青年正拈着他的一缕头发，在搔自己的鼻子。青年的脸还是苍白着的，嘴唇也依旧没有什么血色，但是却依稀是已经有了一点精神，比刚才强了些。瑞王见了，乍一开头还以为是回光返照，脸色就突然变了，但仔细瞧瞧，却又并不是回光返照之际的不正常亢健模样，因此不禁心下一喜，觉得或许还是有些指望的，于是便搂了青年的腰身，亲了亲他的鼻尖，道：“竟然睡了这样久。。。你好大胆，拈着本王的头发，却又在戏弄本王。”
　　青年停下了用发梢搔他鼻子的动作，含笑道：“王爷可是恼了么。。。”瑞王抚摩着他的背，道：“。。。本王永远不会恼你。”青年只是微笑，往瑞王怀里靠了靠，气息吹在对方的胸膛上，低声道：“。。。王爷不要么。。。”
　　因为他病着，瑞王已有一阵不曾与他欢好，此时怀里拥着这具温软的身子，胸前感觉到那暖暖的气息，又听见他这样软语低喃，心中就不觉一热，但却还顾念着对方的身体，沉声道：“。。。你眼下还病着，说这个做什么。”
　　青年用脸颊隔着衣料轻轻蹭了蹭瑞王的胸膛，柔声道：“。。。王爷可是嫌弃青歌了吗。。。慢一些。。。也就是了。。。”
　　瑞王听他已经说到这里，终究就有些忍耐不住了，把他抱在怀里，缓缓动手探向他的衣带，把他的衣服一件件解了下来，一面用手在床头的小屉里摸索着，摸到了一个小小的玉瓶，一面哑声说道：“。。。真的能受住？。。。要是等会儿觉得禁不住了，就跟本王说。。。”话毕，手上已经从玉瓶里蘸出一些香膏，探到了青年身下，另一只手则极温柔地抚揉着他的身子。没用多久，青年苍白的面容上就被撩 拨得微微红了，眼睛半睁半闭，气息也略略加快了些许。
　　修长的手指探进温暖的深处，细心在里面抚弄着，那样湿润柔软的地方，很容易地就挑起了男人的欲 望，瑞王动作了半晌，只觉心下情动难抑，便低声道：“。。。青歌，若是受不住，就说。”话毕，轻轻帮他躺平，一面扶住青年的腰，一面将那雪白的双腿抬到腰间，然后才慢慢往里面探入，并不曾有一点重量压在他身上。
　　瑞王这一回直打起了十二分的精神，慢慢温存，极小心地动作，生怕弄疼弄累了床上的人，因此青年一开始也只是稍微觉得有一点痛意，但很快，到得后来，也就渐渐惯了，一头青丝压在枕头上，双颊绯红，低低喘息呻 吟出来，也觉得十分欢快。而瑞王也仿佛是知道他是已经开始适应了的，于是就越发轻柔缓慢地动作，控制着力道和速度，让两人都慢慢沉浸在这温存缠绵当中。。。 
　　云收雨散之后，瑞王揽着怀里的青年，用手抚摸着对方光 裸的脊背，道：“青歌，还好么。”青年靠在他怀中，神情之间似乎倒也并没有觉得多么疲惫，静静躺了一会，微红了脸，含笑道：“。。。嗯。。。很好。。。”
　　瑞王听见他的声音，心中突然就咯噔一下，平时里两人燕好之后，青年明明都是疲惫而倦乏的，可眼下他不但已在病中，且又刚刚交合过，那语气却分明是颇为精神。。。瑞王急忙低头看去，就见青年苍白的面容上此时已泛着明丽的红晕，琥珀色的眸子里现出璀璨的光亮，哪里还是之前病弱的模样？瑞王一颗心渐渐发沉，此时他就是再安慰自己，心存侥幸，也已经知道这是怎么一回事了，一时之间，不禁手足发冷。
　　青年眸中温润的琥珀色渐渐明亮，缓缓伸手去摸瑞王的脸颊，柔声道：“。。。王爷，您怎么忽然这样看我？”
　　瑞王忍住心中渐渐发冷的意味，定定地看着怀里的人，然后就笑了笑，说道：“。。。本王觉得你实在是好看得紧。”青年笑了，道：“王爷府里的美人还少么，只哄我高兴罢了。。。”瑞王摇一下头，说道：“本王说的是实话。”
　　青年笑而不答，目光移到床帐上，看着那上面精巧的绣纹，说道：“这五蝠捧春的花样，绣得真好。。。”瑞王吻一吻他的眉心，道：“这不算什么，赶明儿本王叫人用新贡的雪缲做一幅软帐，给你换上。。。” 
　　青年笑道：“好。。。”说着，把头埋在了瑞王的肩上。瑞王轻轻拍一拍他的背，温言道：“青歌，你上回还说，要给本王再编一条腰带，眼下，可做好了么？”青年的声音从男子的肩窝处传来：“。。。还剩下一半。。。”说着，已抬起头，微笑着道：“。。。现在做，好不好？”
　　瑞王道：“好。”把他抱起来，将衣服一件件地替他穿在身上，又挽起那披垂的青丝，用玉簪簪住，这才在青年的指点下取来了一只软藤编的小筐，里面放着一条半成的腰带和一些丝线，珍珠，翠玉等物件。青年背靠在瑞王胸前，两人倚坐在床头，青年纤长的雪白手指挑着一截玄色的线绦，越发显得白的愈白，黑的愈黑。瑞王静静看着他十根手指灵活地翻飞，没有再压抑着自己此刻起伏的情绪，眼中开始觉得有些热意。
　　仿佛还是在几年之前，一个夏日燥热的午后，他在袖云阁与几个人一起寻欢倚翠，偶然在走过一道花廊时，就看见了这个人。那时青年还只是一个十六岁的少年，由于天气炎热，因而穿着一件月白色的薄绡衣裳，神情清雅，雪衣乌发，肌肤皎白，长长的睫毛上流光漫漫，一双狭长的眼睛宛若琥珀，就站在一群容貌美丽的少年之间，从他身边走过，然后他就那样抓住了这个白衣少年的衣袖，凝视着对方的褐色双目，笑道：“。。。你，叫什么名字？”
　　青年背靠在他怀里，手上编着腰带，动作那样灵巧轻捷，根本看不出是身子不好的，可他知道，也许不用多久，自己就只怕是永世也不能再见着这个人了。。。便在此时，青年轻轻咳嗽了两声，瑞王轻轻搂住他的腰，道：“青歌，可是有些难受了么。”
　　青年垂目而笑，低声道：“青歌没有事。。。王爷饿了么？刚才睡过了头，今天晚上还没有用过晚膳。。。”瑞王摇头，手臂微紧，把青年拥在怀里，让他的脊背紧贴在自己的胸膛上，道：“本王不饿。你饿了吗。”见青年微微摇了摇头，于是便道：“。。。那咱们就都不吃了。”说完，手上的力道忽然紧了几分，低声道：“。。。青歌，你记着，在这王府当中，本王心里，只有你一个。。。”
　　青年手上的动作顿了顿。他说，‘在这王府当中’。。。也好，反正自己原本就是知道的，这个人的心里面，始终都只真正锁着另一个人。。。但他既然说出这样的一句话，那么，自己是不是就可以认为，除了那个人以外，他的心底，也给自己留出了一小块地方。。。
　　青年转过头，看向身后的男子，面上安静地含着笑，道：“。。。王爷。。。屋里好象有些冷。。。”瑞王眼看着他眸中含着的那缕毫不掩饰的情意，心中忽然揪紧了，将青年搂在怀里，柔声道：“很冷么。”青年摇头而笑：“有一点。。。”晶褐色的眸光如同雾霭一般，柔软地在男子的面容上停了停，一面轻轻在对方的下巴上亲了一下，眼里终于直落下泪来，牢牢地攥住了瑞王的手，一双眼睛里的光彩似乎是渐渐有了淡下去的迹象，眼泪滑过光洁的面颊，一颗颗落在了瑞王的衣衫上，又立时就洇透了进去，可那神色却偏偏这般欢喜，柔声道：“。。。王爷还记不记得，那年我第一次见着王爷。。。王爷问我叫什么名字时。。。我是怎么说的。。。”
　　瑞王抱紧了他，眉心因为一股说不出的情绪而微微跳动，反手握住青年的手掌，勉强微笑道：“。。。本王的记性好得很，怎么会不记得。” 
　　是啊，怎么会不记得，仿佛还是那一个午后，少年琥珀一样的眼睛里微微显出一丝惶然，看着面前那个堂而皇之拽住自己衣袖的年轻公子，清灵的声音从柔软的水红色唇瓣中低低逸出：“我。。。我叫。。。青歌。。。” 
　　青年仿佛开始倦了，眸子里有无声的沉静，一滴滴清亮的眼泪绵延着从眼中蜿蜒而下，洇出温热的痕迹。瑞王轻轻帮他擦了，可却怎么也擦不净，青年温顺地靠在男子胸前，道：“。。。王爷。。。青歌的运气真好。。。可以在那天遇到您。。。”那温润的声音里含着淡淡的满足，脸上的笑容那样动人，瑞王从来没有见到过他露出这般明丽的微笑，一时之间看得仿佛怔住了，随即便轻声道：“。。。等天气暖了，本王就叫人在这里种合 欢花，咱们一起看，嗯？”
　　青年似是点了点头，一滴又一滴的温热液体缓缓落在男子的衣衫上，手上渐渐褪去了力气，却还是费力地抚摸着瑞王的面颊，手指的温度开始下降，再没有平日里的温暖，低声道：“王爷。。。青歌想要。。。问您一句话。。。”瑞王感觉到怀里的身躯虽然还是柔软的，可那温热的暖意却已经仿佛逐渐被什么东西带走了，一双琉璃般的眼睛当中的神采，也已经一点一滴地缓缓褪色，就仿佛开到荼靡的花盏，即将凋谢下去。。。“。。。你说。”
　　青年的声音里含着倦意，渐次低了下去，面上的色泽也逐渐重新恢复了苍白，“。。。王爷。。。您。。。可曾有真正。。。喜欢过青歌吗。。。哪怕。。。是一点点。。。”
　　瑞王的指尖替青年将一缕散开的发丝轻轻掖到耳后，在那失色的嘴唇上慢慢一吻：“。。。有。”顿了顿，“。。。不只一点点，不只。”
　　青年的面容上陡然仿佛明亮了一瞬，唇角含着一丝灿烂的微笑，那眼睛里也不再黯淡，而是恢复了短暂的明丽。。。已经可以了，多年的相伴，快乐，伤怀，荣宠，富贵，和那只有自己才知道的痛苦和黯然，统统都比不上在这一刻的纯粹幸福。。。青年最后用尽全力露出一点浅浅的微笑，道：“。。。王爷还记得，青歌最喜欢弹的那支曲子么。。。”他将头靠在男子的肩窝上，声音渐渐低了下去：“。。。犹记多情，曾为系归舟。。。碧野朱桥当日事，人不见，水空流。。。韶华不为少年留。。。飞絮落花时候。。。流不尽，许多愁。。。” 
　　怀里的人逐渐再无声音，只静静地偎依在男子胸前，良久，瑞王似乎是轻轻低唤了一句：“。。。青歌？” 
　　没有回应。连一声也没有。
　　他再也不会回应他哪怕一句话了。。。
　　瑞王没有动，怀里还残留着一抹余温，却也正逐渐地冰凉下去，并且永远也不会再次温热起来。。。他无声无息地睡在他怀里，不会再醒过来，也不会再有人，柔声唤他‘勖’了。。。 
　　
　　瑞王环着怀里的人，将脸轻轻贴在了青年的面颊上。
　　仿佛还是那一个午后，少年琥珀一样的眼睛里微微显出一丝惶然，看着面前那个堂而皇之拽住自己衣袖的年轻公子，清灵的声音从柔软的水红色唇瓣中低低逸出--
　　--“我。。。我叫。。。青歌。。。” 

一百二十七. 人生长恨水长东

　　转眼便已到了农历正月十五，元宵佳节，京都之中的大街小巷，早早就已经点起了花灯，按照惯例，夜晚禁鼓一响就要禁止出行，若是犯夜，便要受到惩处，却唯独在这上元节，特许开禁，使得今晚并不会像往常一般禁夜。城中花灯遍挂，将各处都照得便如同那白昼一般，大街小巷，茶坊酒肆灯烛齐燃，锣鼓声声，鞭炮齐鸣，百里灯火不绝。
　　夜幕中难得一轮明月高挂，处处张灯结彩，歌舞奏乐，游玩观灯的各色人等更是不计其数，尽情欢纵，热闹非常。人群中，两名披着白色斗篷的男子带着个少年和一个七岁左右的孩子，正观赏沿路的花灯。整个灯市燃灯约有数万盏，花灯花样繁多，且有朝廷命如制做的巨型灯楼，广达二十间，高一百五十尺，金光璀璨，极为壮观，此外还有燃放焰火，表演各种杂耍，使得满城更加热闹了几分。那男孩生得玉白秀琢，采俊异常，穿着一身大红箭袖袍，颈上挂着一只紫金长命锁，明明只是总角的年纪，却作大人打扮，在头顶束了个小小的玉冠，十分伶俐可爱，正拉着身旁男子的手，指着街边一处稍稍僻静些许的地方，软语求告道：“爹爹，那里有个卖元宵的地方。。。咱们去吃一碗好不好？”
　　男子面容冷峻，见孩子仰着头，一双琉璃般的眸子正眼巴巴地瞧着自己，满是希冀，因此虽不说话，却也似是微微点了一下头。男孩见状，顿时满面欢喜，拉着男子的手，又扯住另一名白衣人衣袖下冷冰冰的手掌，就往街边方向走去，一面仰头看着男子平静的面容，笑嘻嘻地道：“孩儿还从来没有吃过外面的元宵呢。。。父亲是吃过的吗？”
　　叶孤城微微‘唔’了一声，四人片刻间就来到了街边的一处干净小摊上，一旁花玉辰待两位尊长落座之后，这才自己也坐了下来，随即便出声招呼道：“掌柜的，来四碗元宵。” 
　　摊主身上打扮得干干净净，十分利索，正拿着抄子，要将一些雪白的元宵下到滚水锅里，见出言招呼的是一名俊秀的年轻公子，锦裘华服，衣饰贵重，其余三人亦是打扮不凡，便知道不是普通人家，因此不敢怠慢，忙笑道：“几位公--几位爷请稍等片刻，马上就好！”他既是小商贩一流，因此那眼力就也是颇为精辣的，原本想说‘公子’二字，但猛一细瞧，就见座上一名恰好面对着这边的白衣人虽是容貌清绝，但那眉目之间的气韵风势，却分明已不是年轻的男子了，因此便立时改了口，一面已取了用白糖、玫瑰、芝麻、豆沙、黄桂、核桃仁、果仁、枣泥等物分别作馅，用糯米粉包成的数十枚小小的元宵，一一下到锅里。
　　叶玄毕竟现在年纪尚小，此地也并没有在家中时为他特地所做的高支椅子，因此虽然能勉强在桌前坐了，却也只是能将桌面和脖颈看齐而已，连勺子也够不着，十分不便，叶孤城见了，就让他坐在自己膝上，又替他拿了汤匙，等着一会儿吃元宵。
　　叶玄老老实实地坐在父亲怀里，手上拿着一把勺子，眼睛却直往那滚水沸腾的汤锅方向看去，一旁花玉辰见状，便笑了笑，说道：“小师弟，你若想要吃元宵，府里自然有最上等的，又何必要在这里吃。”叶玄笑嘻嘻地道：“师兄真笨，那可不一样。。。既然是上元灯节，自然就应该是要一边看花灯，一边吃元宵，这样才是应景的呢。”
　　花玉辰闻言，莞尔一笑，便不再多说什么，便在这时，摊主已经将煮熟的元宵用抄子捞了上来，分盛了四碗，用一只木质托盘端到了桌上，满面带笑道：“小的这摊子虽小，但这元宵做得却还算是干净，皮薄馅大，滋味儿也好，几位爷慢用。”
　　花玉辰见他说话爽利干脆，且又上了年纪，因此就点一点头，道：“你去忙就是。”说着，已取了一小块银子给他。摊主见了，忙道：“公子给的太多了。。。”见花玉辰只稍微摇了一下头，其余三人面上也是毫无表示，这才连连谢过，收了银子，满面喜色地去招呼其他客人了。 
　　叶玄看着面前热腾腾的元宵，抽动了一下小巧的鼻子，闻了闻那香喷喷的味道，这才用汤匙舀了一个，乖巧地递到叶孤城唇前，笑眯眯地道：“孩儿请父亲吃第一个。”
　　叶孤城见他孝顺，心下也觉得淡淡欢喜，便吃了递到面前的元宵，叶玄见状，又舀了一个，然后伸着胳膊，递给了旁边的西门吹雪：“爹爹也吃。”等长辈们都各自吃了一个之后，这才舀起了第三个，然后看向对面的花玉辰，接着就做了个鬼脸，笑道：“这个就是我自己吃的了。。。不给师兄。”花玉辰闻言，摇头而笑，自己拿汤匙盛了元宵，慢慢吃了起来。
　　这街边的吃食自然是比不得府里，但却也别有一番味道。这几日京中天气还好，积雪已然融得尽了，夜里也不算太冷，因此就更助了百姓的兴致，万盏彩灯垒成灯山，花灯焰火，金碧相射，举袖连袂，锦绣交辉，各式歌舞百戏，鳞鳞相切，乐音喧杂整个京都，实是热闹得紧。四人一面安静吃着元宵，一面看那灯火，不远处的一张桌子上，两个书生模样的年轻男子也一人一碗热腾腾的元宵吃着，其中一人说道：“。。。那回鹘小小一个蛮族，竟也胆敢在我中原边境处劫掠百姓，此次被守军大败，听说俘虏了数千人，果真是大快人心。”
　　同桌的另一人点了点头，笑道：“可不是！这些游牧蛮子哪年不来上一回？现在入了冬，牛羊都冻死了不少，他们自然就要在边境处抢劫一番，不然也不好过冬。。。只不过咱们天朝礼仪上邦，从来也不和他们当真一般见识，凭他们去也就罢了，只是这一回听说这些蛮子也实是做得有些过了，因此守边的将士才出动兵马，将这群不识教化的东西给撵了回去。”
　　那蓝袍青年闻言，便道：“这一回掳了数千回鹘人，却也不知道朝廷里面要怎么样处置？”
　　另外那藏色棉褂的男子舀了一只元宵吃了，不以为然地笑了一下，说道：“还能怎么样？自然是统统放了。。。不然几千人的俘虏，总不能让朝廷白白养着他们，哪有这个道理！”
　　蓝袍青年扬眉道：“放了？那岂不是白打了？”另一人摇头而笑：“我泱泱大国，自然要有大国的风度，历来中原对草原上各个异族不都是如此？他们既然已经承认败了，如此，为了表明我天朝大国的风范，自然就要将这批人统统放回去。。。不然，你以为还要如何？”
　　那两人渐渐争执得面红耳赤，而不远处的另一桌，四人已经用完了各自的一碗元宵，叶玄年幼，这种东西不能吃得太多，以免伤食，肠胃克化不动，因此细嚼慢咽地吃了五个之后，便放下了汤匙，一面瞧着街上热闹的情景，一面对叶孤城道：“父亲，我们去那边猜灯谜好不好？”正说话间，忽然只闻炮声大作，就见那万色烟花腾空而起，高飞钻天，在夜空当中炸开，好一派金蛇狂舞，如同雷鸣电闪一般，直令所有人都看得眼花缭乱，目不暇接。
　　四人起身离开了摊子，叶玄扯着花玉辰的手便去各处猜灯谜的地方凑热闹，叶孤城知道他极少能够出来玩耍，因此也不欲阻他，只令叶玄玩得高兴就好，便在此时，一只冰凉的有力手掌在宽大的衣袖下握住了叶孤城的左手，叶孤城刚要垂目看去，突然间一声巨响，顿时空中火光大盛，万点金星从夜幕当中散开，彩花怒放，整个天空都仿佛是被烧着了一般。叶孤城心下也觉欣悦，因此便也握了握那只手，既而就微微抬头，看向那光芒璀璨的夜空。
　　西门吹雪亦抬首而望，叶孤城不经意间，忽瞥见身旁的男子一对剑眉略凝，双目稍敛，漆黑的眼眸中映出了漫天灿烂的烟花，在一片喧闹鼎沸的人声中静立在他身边，面上似乎是微微松缓了一些，向来习惯性抿着的一线薄唇也仿佛稍稍柔和了弧度。。。叶孤城只觉心下有一丝淡淡的喜悦之意，静了片刻之后，便毫无预兆地松开了握着西门吹雪手掌的左手，既而改为将手臂探进了对方的斗篷当中，半挽住了西门吹雪结实的腰身。西门吹雪微微一顿，随即就将目光移到了身旁的男人面上，见他并没有看过来，只微抬了头，看着天上的焰火，于是便唇角稍抬，也重新看向了天上，与他一同并肩欣赏此刻上元灯会这火树银花的美景。
　　夜色渐浓，全城火焰照天，灯花落地，鞭炮锣鼓声声震耳，花灯焰火照耀通宵，鼓乐游乐，耍龙灯，舞狮，踩高跷，应有尽有。街道两旁列市，上至珠宝玉器，下至日用百货，一应俱全。叶玄走到一处卖面具的摊子前，踮着脚用手从上面取下一只猴子式样的面具，往脸上比划了一下，然后就对那摊主道：“这个我要了。”说着，从腰上系着的小荷包里拿出一锭小小的金锞子，放到了摊位上。那摊主见他虽是年幼，但身后不远处却有几名白衣的男子正朝这边看来，穿着打扮极为不凡，定然是非富即贵的，想来应是家中大人，因此也不敢欺他年幼，只满面堆笑道：“小公子，用不了这些。”叶玄也不在意，道：“我再拿几个就是了。”说着，从摊上又仔细选了三只面具，然后便一起捧在怀里，回到三人身边，一一认真将东西分了：“这是给爹爹的。。。这是父亲的。。。最后这一个，是给师兄的。。。”他分好面具之后，抬头看见花玉辰正瞧着手里的东西，仿佛是在打量，不由得奇怪道：“师兄，难道你没有戴过这个吗？还是嫌丑？” 
　　花玉辰看了看自己得到的那张面具，就不由得笑道：“小师弟，你怎么给我买了这个。。。也太。。。了一些。”叶玄瞥了一下他手上的面具式样，弯着嘴角笑，露出了一点碎玉般的牙齿，道：“那好，那我下回就不买猪八戒，给你也换一个和我一样的孙猴子就是了。。。”说着，见前面有花灯卖，便对叶孤城说了一声，随即就扯着花玉辰的衣袖，去前面买花灯去了。
　　眼见叶玄拉着花玉辰去买花灯，叶孤城看了看手中的白貔貅面具，垂目而哂道：“。。。西门，想必你也是不曾戴过这个的罢。”西门吹雪闻言，打量了一下自己手里黝黑的昆仑奴面具，“。。。确实不曾。”由于眼下是上元灯节，有戴面具的习惯，因此周围不少人都戴着各式个样的面具，叶孤城将手中那白貔貅面具罩到脸上试了试，看向远处那一个小小的红色身影，既而淡淡开口道：“。。。玄儿难得这样高兴。”说着，重新将面具从脸上取了下来。
　　狰狞的貔貅兽头面具之下，现出了一张清寂肃冷的男子面孔，容止严恪，须眉甚伟，两相配衬起来，就给人以一种极为奇异之感。西门吹雪握住了对方的指尖，低声道：“。。。明年，你我亦至此处。”话音刚落，就听见身旁不远处有人在一个挂着花灯的摊子前，口中念着灯纱上写着的诗句道：“东风夜放花千树。。。宝马雕车香满路，凤萧声动，壶光转，一夜鱼龙舞。。。众里寻他千百度，蓦然回首， 那人却在，灯火阑珊处。”。。。
　　
　　正月十五既过，便表明年节已然过去，太子可代景帝按例入太庙祭拜，以示敬送新年。
　　储君依律可用半副帝王仪仗，浩浩荡荡的队伍一路绵延，沿途设有红罗线障，一人坐于金辂间，头戴远游冠，身着明黄太子祭礼正服，百姓跪地而迎，不得抬头窥看金辂之上。
　　青年骑着马，慢慢跟随在金辂右侧旁，面上的神色依稀有几分与平时不同，容色淡淡，头上少见地没有束着金镏珠冠，只戴了一顶素银冠，神情间，似乎隐约有一些默然的意味。叶孤城坐在朱红漆匡软座上，见他自开始时便一直如此，便道：“。。。今日，可是有事。”
　　瑞王闻言，便抬起了头，看向金辂之上的男子。对方那冷峻的面容前遮着一帘皎白的南珠，因此就没有办法去看清楚对方的模样，只能瞧见那颈下的垂白罗方心曲领间整齐垂着两绺长长的鬓发。瑞王微微摇一摇头，似是笑了一下，道：“。。。回皇兄的话，勖膺并没有什么事可烦心的。。。或许是因为昨夜有些着了风，因此不曾睡好的缘故罢。。。”
　　叶孤城见他神色之间并非是不曾睡好的模样，但既然他不想说，那也就不必继续追问，因而便不再多说什么。队伍又走了片刻，瑞王一手执缰，一手握着绞丝金鞭，道：“此次俘虏回鹘近四千人，父皇还不曾下旨要如何处置，那几个腐儒便上书说什么‘天朝上邦，施行仁善之道，教化蛮夷’这样连篇的废话，简直面目可憎。。。我见了，便心中有气。”
　　叶孤城微微垂目静坐，玄靴下踏着精致的沉香色描金云龙花毯，淡淡道：“。。。确是腐儒。”瑞王冷哼一声：“腐儒误国！他们莫非是忘了，当年北方那些游牧蛮子在中原都干了些什么！汉人国破家亡，丢掉了祖宗基业，丢掉了整个中原，那些蛮夷采用胡汉分治之策，仇视奴役汉人，甚至对汉人使用种族屠杀策略，暴行暴政，若不是后来冉闵颁布《屠胡令》，使各地汉人纷纷起 义响应，开始对入塞中原的数百万胡族反杀，迫使氐、羌、匈奴、鲜卑数百万人最终退出中土。。。如今这中原，还不知道有没有我们汉人！”
　　叶孤城神色一如既往地平静而淡漠：“。。。自汉武帝以来，历朝均以儒家之道为治国之本，儒家既是讲究忠恕仁义之道，如此，自不会有帝王乐于在史书中被称作残暴不仁。” 
瑞王冷笑，看了一眼远处道旁密密匝匝的人群，道：“一群道貌岸然，嘴脸虚伪的东西！他们儒家内斗起来，我可是从来没见他们真正讲过什么仁义道德！”手上执着缰绳：“依我看来，下回见哪个再说要对那些蛮子讲仁义的，就命他过去教化一番罢，也算是成全了！”瑞王面上闪过一丝狠厉之色：“皇兄，此次回鹘俘虏一事，我准备向父皇上书。。。当年武安君白起坑杀赵国降兵四十万，如今回鹘俘虏不过四千，就是将他们尽数杀了，又能如何？”
　　瑞王见兄长并没有出声说话，于是便继续说道：“。。。只看那汉时的匈奴西羌，便是毫无信誉之辈，降而复叛，再叛又降，反复无常，根本就是小人一流，不过就是倚仗着知道大汉并不会将他们当真如何，这才有了这种胆子。。。若是将这些回鹘人统统放回草原，想必他们还要笑话我们都是傻子！不但不知道感恩戴德，不用多久，怕是还要继续来中原打秋风！”
　　叶孤城剑眉微微叠了一下，道：“。。。已是严冬，黄河正修筑水利，加固堤坝，需征发民夫修建水渠。四千回鹘俘虏，孤意欲上书，请父亲命人押送至堤沿，充作奴隶，以便修筑河堤。。。如此，只需供给基本口粮，维持性命就是，日后，亦当依照此例行事。”
　　瑞王听了，只顿了顿，便笑道：“皇兄此计甚好，这些异族历来对我中原汉人要么劫掠残杀，要么掳为奴隶，我们自然也可以以其人之道，还治其人之身！反正他们永远也不会当真老实起来，与其这样养肥了他们，不如我们也来试试吃这些蛮人的肉，喝他们的血！从前就是咱们汉人对这群异族太慈心了些，才养得他们有胆子一而再，再而三地觊觎中原。。。以德报怨，何以报德？讲求什么仁义道德，教化四方，也要看都是对着一些什么人才行，既然这些蛮子把咱们当作软弱可欺，一味试探底线，那就别怪我们狠狠给他来上几刀。”
　　叶孤城淡淡摩挲了一下腰间束着的金玉版带，道：“。。。杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄。孤自会上书，请父亲每年派兵，征伐一些部落小国。。。好战必亡，忘战必危，若是安逸太久，将兵便也逐渐疲弱，如此，既可精练兵马，时常替中原补充异族奴隶，为朝廷修筑道路桥梁，开挖水渠运河，亦可控制游牧一族的人口数量，使之永远不得恢复元气。”瑞王听了，不由得抚掌而笑，道：“皇兄好谋略。如此，才是我汉人男儿本色。”
　　兄弟二人一路谈话，不觉就快要到了太庙，瑞王执辔随着队伍前行，不经意间看见身旁上方处，男人端然静坐的挺拔身影，不知为何，忽然就想起几日前，那人在自己怀里静静失去最后一点声息的模样，一时之间，眼中蓦然只觉得有几分酸热之意，仿佛就是有些怔了。。。
　　
　　瑞王府。
　　女子半靠在床头，用纤细的雪白手指将面颊上的一缕发丝掖在耳后，轻声问道：“王爷呢？”
　　有人迟疑了一下，随即便低低应道：“回王妃的话，王爷。。。还在萦信阁。”
　　王妃似乎是轻轻叹息了一下，然后便起身道：“替我更衣梳妆罢。”说着，坐到妆台前，任凭几名侍女细细为她整理头发，穿上绣衣长裙，又略微施了些粉黛，这才披上一件暖裘，扶着贴身婢女的手，走到外面坐上已经备好的小轿，命人朝着远处的萦信阁方向去了。
　　四周冷冷清清的，一个人也没有，一阵沉默之后，轿帘便慢慢地被掀起了一角，从里面露出了一只雪白的素手来，将帘子从里面撩开，道：“。。。王爷可让人送了晚膳不曾？”
　　沉默了一瞬之后，旁边就有人小心地应道：“回王妃的话。。。不曾。”
　　一双海棠红的绣鞋踏在了地面上，然后就从轿子里款款走出人来，王妃低低叹息一下，示意旁人都不要跟着，自己则拢着披在身上的大氅，一步一步地走进了阁中。
　　王妃来到了门前，仿佛是犹豫了一下之后，这才伸出了手，轻轻敲了敲紧闭的门，柔声说道：“。。。王爷，是妾身。”直等到话音已经消失了许久，里面却还没有任何回应，只听见隐约的琴声。王妃在门外又等了一会儿，最终还是自己动手轻轻推开了门，迈步走进了里面。
　　厅内空旷，雪白的一片，四周垂着白色的纱幕，拖得长长的，如同雪窟一般。里面没有什么装饰，只这样空荡荡的，中间放着一张停灵用的长桌，上面是一具漆黑的棺椁。瑞王穿着青色锦袍，坐在棺木旁边，膝上放着一把琴。厅中烛火昏昏，一派将暝未暝的模样。
　　王妃慢慢走上前，长裙曳过冰冷的地面，发出极细微的声音，然后停在了男子面前，轻声说道：“。。。王爷，已经过了用膳的时辰了。。。王爷到现在还没有进膳，这怎么行呢？”
　　瑞王恍若未闻，没有说话，也没有抬眼看她，王妃见状，顿了顿，既而有些勉强地在面上露出了一个极浅淡的来笑容，低低说道：“王爷。。。”
　　身边充斥着檀香的味道，漆黑的棺椁两头，各贴着一张白底黑迹的‘寿’字。王妃忽然在这时才发现，那棺盖根本没有钉上，里面躺着一身白色长衣的青年，神态安详而沉静。由于是冬季的缘故，天气极冷，厅内又并没有烧上火盆，因此虽然已在这里停置了几日，但青年却除了脸色雪白之外，并没有什么异样，只是仿佛在沉睡一般。王妃毕竟是女子，乍然见了，不禁本能地一惊，忙离那棺椁朝后退了几步，低低‘啊’了一声，神色间十分害怕。
　　“。。。你来这里做什么。”瑞王停下了拨着琴弦的手，声音冷冷，却仍然没有抬起头看她一眼，王妃认出那琴是从前瑞王平时最喜爱的一具，后来就送与了青年。。。想到这里，王妃只觉得心下发酸，半晌，才勉强发出声音，柔声道：“。。。王爷，人既然已经去了，您--”
　　“。。。住口。”瑞王面上毫无表情地打断了妻子的话，然后把横在腿上的琴放到一边，这才站起身来，看着面前的这个女人，自己的妻子，眼中是淡淡的情绪，说不上是好，也说不上是不好，只这么看着，随后便很快收回了目光，说道：“。。。你不应该来这里。”
　　王妃被他眼中熟悉的冷漠神色刺得心下一痛，却还是轻声道：“王爷身份尊贵，这种地方。。。总不太应该过来。。。阮妹妹眼下已有八个月的身孕，王爷若有时间，何不多去看看呢。。。”
　　瑞王不出声，恍若未闻的模样，片刻之后，忽然淡淡道：“今天是他‘头七’之日，都说死者魂魄会于今日返家，家人应于魂魄回来前，为死者预备一碗饭，之后便须回避，最好就是入睡。。。不然如果死者魂魄看见家人，会令他记挂，影响他投胎，再世为人。”
　　王妃这才注意到长桌上还放着一碗还有一点热气的白米饭，因此便强笑道：“既然如此，王爷现在也应该回避了。。。这里连火炉都没有烧上，王爷还是与妾身一起回去罢。。。”
　　瑞王没有看她，只是走到棺材旁边，里面，青年双手交叠在腹间，一头青丝用玉簪挽在头顶，嘴角似乎还依稀存留着一抹淡淡的笑意，发丝漆黑，柔软而光亮，沉沉静止在空气当中，面容清雅温然，那样安宁而又恬静，使得五官的轮廓似乎都有些模糊了，只剩下一缕纯粹的浅笑还凝结在已经完全失去了血色的嘴唇上，纤毫毕现。瑞王慢慢伸出手，摸了摸那已经冰冷得没有任何温度的光洁额头，良久，忽然微微转过头，看向不远处的女子，眼底，完全是一片冷漠的颜色，既而就在下一刻，声音森然地开口说道：“。。。本王从前还一直以为，你确实是个温婉的女子。。。如今再看，原来，一开始就是本王错了。” 
　　这一句话凉凉渺渺，没有什么明显的情绪起伏，但却萦绕在空旷的大厅当中，久久不散。。。寂静笼罩了四周，再没有人说话，空气中仿佛凝固了一般，粘稠得几乎令人窒息。
　　许久，终于有人率先打破了沉寂的僵持，王妃垂眼淡淡而笑，睫毛在昏暗的灯光中被镀上一层幽昧的无奈，笑容当中，是并没有刻意隐藏的苦涩。“。。。原来王爷都知道了。”
　　瑞王没有看她，只将目光落在棺中的青年身上，用手抚摩了一下那乌黑的头发：“。。。本王才是这府中真正的主子，想要弄清楚什么事情，就一定能够知道。。。你很是费了一番心思，这种毒连太医都没有察觉出来。。。你为了害他，从他生病以来，就命人一直暗中在他平日喝的汤药中少量投毒，令他慢慢致死。。。若非本王昨夜无意间路过东院，隐约听见有人在假山后悄声私语，想必也不会知道，他竟然是被人害死的。”
　　王妃怔了片刻，然后就轻轻苦笑一下，道：“难怪今日妾身一下午都寻不见绿环。。。”瑞王淡淡道：“她是你最贴身的丫头，本王只需命人将她一个人单独抓来，问过之后，自然就什么都清楚了。”
　　王妃垂目道：“。。。王爷。。。是怎么处置她的？”瑞王淡淡的看了她一眼，语气平平，但声音里那一股掩不住的冷意，却让王妃觉得连骨子里都凉得透了：“。。。本王叫人一根根捏断她的骨头，等到捏到第六根时，她就招了。”瑞王看着棺中那毫无血色的面容：“本王让五十个侍卫全都进到房中，在本王面前一个个轮流肆意折磨她，不到两个时辰，她就没了气息。。。”低沉的声音中满是森寒之意：“她既然敢害本王的青歌，本王就叫她活生生被一群男人奸 淫至死，亲耳听她惨叫求饶，亲眼看着她，是怎么死在本王的面前！”
　　王妃手足冰冷，面上虽薄薄施了胭脂，却依然没有了血色，变得苍白至极。片刻之后，眼中就缓缓流下泪来。瑞王见状，嘴角逐渐漫上了一点冰冷的笑意来，看上去就如同鬼魅一般阴冷。他笑了一下，然后就淡然说道：“不过是一个伺候你几年的贱婢而已，你就这样伤心难过。。。本王的青歌却是从十六岁开始，就已经跟着本王了。。。这么多年的情分，你怎么就不去想想，本王该会怎样不好受？”   


一百二十八. 缘起缘灭缘自在,情深情浅不由人 ...
　　大厅之中，烛火摇曳，一层又一层的白纱长长拖垂于地面间，说不尽地凄迷。瑞王嘴角逐渐漫上了一点冰冷的笑意来，看上去就如同鬼魅一般阴冷。他笑了一下，然后就淡然说道：“不过是一个伺候你几年的贱婢而已，你就这样伤心难过。。。本王的青歌却是从十六岁开始，就已经跟着本王了。。。这么多年的情分，你怎么就不去想想，本王该会怎样不好受？”
　　
　　夜色深蒙，阁外疏影横斜，昏黄的灯光在瑞王脸上染出一层暗昧的冷色，黑砉的眼中有冰冰凉凉的笑意，看着面前那身为他的妻子，他儿子的母亲的人，一字一句地吐出冷然的话语。
　　
　　王妃泪盈于睫，没有说话，久久之后，才低声喃道：“。。。绿环。。。她现在。。。”瑞王冷沁沁地笑了一下，声音中是毫不掩饰的狠厉：“。。。自然是被本王，挫、骨、扬、灰。”
　　
　　王妃纤细的身体微微颤抖，睫毛上沾着的泪珠滚落了下来，打在地面上，晶莹的泪水在眼窝里面渐渐晕上来，转了几圈，很快地就在眼睛当中蓄得满了，随即又颤了颤，然后就从眼角溢出，顺着脸颊无声地滑下。瑞王看着她，笑容中有着冷冷的讥诮意味：“若是只看你现在这个模样，本王也想不到，你却竟是个心狠手毒的女人。。。”他说完这一句之后，仿佛是忽然想起了什么一般，一双黑色的眼睛里有复杂的颜色汹涌明灭，闪烁不定。。。那是什么时候的事情了？他当时还是南王府中的世子，那一日，在手里托着一只木镯细细把玩，唇边含着淡淡的笑容，然后便小心地将其装进了盒子里，送给了那个被他叫做师娘的清丽女子。。。
　　
　　瑞王忽然垂一垂眼，低低而笑。修长的手指慢慢抚上了那正躺在棺内的青年冰冷的脸，轻轻摩挲了一下。真是好笑，莫非这世间的事情，就当真是因果循环，报应不爽么。。。
　　
　　他对这个人，其实并没有多么好。或许是因为自幼便是锦衣玉食，一呼百应的缘故，他天生就在性子里有一股凉薄之意。。。他从小要什么没有？即便是偶尔做出一副怜香惜玉，扶花悯朵的模样，也实在只不过是逢场作戏罢了，会有什么真心的呢？直到后来无意间见到这个人，对他的种种宠爱，其实也不过都是因为这个人与那个男子隐约有些相象罢了。。。他对他其实并不好，曾经在那一年的冬天，只为了探明他心心念念的人是否排斥与同 性的男子接触，他甚至就让对方去服侍他的兄长。。。那个时候，想必青歌他，一定是极为伤心的罢？
　　
　　那些花前月下，浓情缱绻的温柔并不是多么真心，这个人美貌，温顺，有才情，最重要的是，他隐隐有些像那个男人，所以自己才会宠爱他。。。瑞王低低而笑，看着棺木中静静沉睡着的青年。这个傻子，他难道就不知道他对他的宠爱中未必有多少真心的成分，又何谈什么爱怜和珍惜呢？又或许，他也不是不知道的，只不过，他努力让他自己不知道而已。。。
　　
　　瑞王忽然笑出声来。他自幼就身份尊荣，权势和富贵都是一等一的，玩的是梁园月，饮的是东京酒，赏的是洛阳花，攀的是章台柳。那温柔乡，万花丛，他经得太多，其中也有和这个人一样好的，但他依稀记得，自己仿佛只与眼前这人一起在春日里看过草长莺飞，在盛夏的夜晚见过繁星满穹，在秋夜的长廊下饮酒赏月，在严冬的酷寒里共看外面白雪皑皑。。。
　　
　　或许，是因为时间长了的缘故罢？哪怕是养了一只小猫小狗，只要陪在身边有五六年的工夫，也大概是会有些感情的，又何况是人呢？可是。。。为什么他自己没有对其他人也是这样？他向来是薄情无义的，除了正式娶纳来的一位正妃，两名侧妃以外，王府里的所有宠侍，无论男女，都是没有可以待在这府里超过一年的，可是为什么，他却能够在他身边这么久？ 
　　
　　漆黑的长发垂在身后，头顶有银冠幽冷，衣袍上用暗线绣了翠竹傲雪，冷树映江，穿着宽袍轻带，脚上的素缎堆云靴踩在冷冰冰的地面间，广口的长袖几乎垂上了靴帮，在昏沉沉的灯光下，有锋利的笑容挂在面孔上。。。瑞王面色不变，但那一双眼睛里已隐隐有了冷冽之色，他看着几步之外的女子，语气之中，有着森然的味道。“。。。说罢，你是怎么害的他。”
　　
　　瑞王俊逸的面庞在灯光下有着阴冷的色泽：“。。。本王要听你自己，亲口说出来。”
　　
　　及至此时，王妃已经平静下来，止住了泪，秀雅的眉眼间淡淡浮上一抹寂静凄冷之色，轻轻开口说道：“。。。妾身没有直接让人下毒，而是在原本他喝的药里，将其中四味本来分量很轻的药，每日都多加了一些量，因此即使有太医时常诊脉，也不会发现什么异样。。。如此，不必时日太久，他渐渐就会越发神思衰弱，药性沉积堵蓄在五脏之中，最终定然会致死。” 
　　
　　瑞王也不看她，只微微笑了一下，道：“。。。不愧是兵部尚书家的嫡女，果然好心计。” 
　　
　　厅中的窗户并没有关严，眼下外面忽有一阵不大的风吹过，便悄无声息地将其中一扇推了开去，亦将瑞王的青色衣摆微微拂动起来，长袖兜风：“。。。煎药时自然是有人一直在旁边看着火，那药是由他贴身伺候的人煎着的，期间并没有旁人能接手，你又是怎么下的药。”
　　
　　说着，手上不知何时出现了一只紫砂药罐，那药罐通身乌沉沉的颜色，大肚形状，并没有什么出彩的地方，十分普通寻常，看不出有任何不妥之处，瑞王用手掂了掂药罐，淡然道：“这回倒也不怪那些服侍的奴才蠢笨。。。既然煎药时没有人动手下药，那就自然是有人提前在这东西上做了手脚。”他说着，抬眼看了一下妻子，面容上，是风雨如晦的寒沉之色：“。。。本王让人捏断了那贱婢六根骨头，她才肯一五一十地说了出来。。。果然对主子忠心耿耿。”
　　
　　王妃听到此处，眼中顿时又是一酸，想起贴身丫头的惨死，不觉眼泪又要落了下来，半晌，才幽然开口道：“。。。妾身让绿环将汤药里的那其中四味药材煎好，每日夜间待那人喝过药后，都用这煎好的药水将洗净的罐子煮上大半个时辰，让紫砂里吸上药水，然后再由人悄悄将药罐送回去。。。只要第二日开始煮药，这药水便会渐渐混进去，使这四味药材的分量加重。”
　　
　　瑞王腰带上垂着的鸦青色缨络被细微的一缕风吹动，良久，才唇上露笑，道：“。。。本王的王妃果然不是一般女子可比，只看这一番精细谋划，就知道你是当真费了不少心思的。” 
　　
　　脸上那薄薄施着的一点胭脂已经被方才的泪水洇去，王妃纤细的手指攥着丝帕，将面庞细细擦拭了几下，抹去水粉，露出了素白的肌肤。那肌理是苍白着的，有几分近乎于透明的意味，甚至可以透过皮肤看到双颊下面一点极细微的淡青色血管。灯光在长而浓密的眼睫下投出两片淡淡的阴影，菱唇上的花淘红脂也被丝帕在方才抹去了，只剩下一点还没有拭净的残红。王妃垂着眼，不说话，用铺天盖地的长时间沉默来映衬着此刻一片幽凄冷惶的灵堂。
　　
　　瑞王忽然把手一松，任凭那药罐跌在地上，摔得粉身碎骨。突兀的脆响在大厅中裂开，碎片飞溅，迸到他的靴面和衣摆上，下一刻，又颓然落地。瑞王看一看棺木中的人，想起他往日里的音容笑貌，不觉就将言语间的音调也温柔了几分，可那味道给人的感觉，却是没有丝毫温度的，唯觉冰冷：“。。。本王倒是奇怪，你往常性子柔顺平和，如今为何却要如此。”
　　
　　他眼中的色泽深如寒潭，“。。。本王确实是从来没有想到过，你会做出这等事情。”
　　
　　王妃忽然淡淡一笑，眼中的颜色静如秋水，带着几分回忆的神情，温声道：“。。。王爷知道吗，妾身小时候是家里的独女，有时会有其他的官家夫人带着孩子，来家中做客。母亲身为主妇，要招呼客人，我们这些年纪差不多的小孩子就在后园一起玩儿。。。那么一丁点儿大的孩子，无非是玩家家酒之类的游戏，扮成新郎新娘，在一起拜天地，笑闹着玩耍。。。”
　　
　　她眸中的神情慢慢地温柔起来，仿佛有暖风熏人的力量，带着一点憧憬的幻采，“。。。那时候妾身还极小，哪里真的知道什么嫁娶之事呢，不过是小孩子玩闹罢了。。。后来渐渐大了，有一日，母亲就笑着告诉妾身，说是父亲已经将我许订了人家，是平南王的世子。”
　　
　　她长长的发丝黑如鸦羽，衬着白 皙的面庞，和那唇上的一抹嫣红，就忽然令人觉得有一种淡淡的羞涩之意，软糯而轻柔：“。。。原本日子是订在第二年的春天，后来，先皇驾崩，婚期就要推迟了一年。。。妾身一直到大婚那一日，还心中忐忑得很，不知道自己究竟嫁得是什么样的人？母亲说既然是做了王妃，就要有王妃的行事气度，相夫教子，贤良淑德。。。”
　　
　　瑞王听到她说至此处，就似是静了片刻，随即便漫不经心地微笑起来，淡淡开口道：“贤良淑德。。。在此之前，原本本王也是以为，你确实配得上这‘贤良淑德’四个字的。。。”
　　
　　瑞王嘴角笑意未褪，青袍银冠，头发静静披在身后。他看着他的妻子，慢慢说道：“本王只是觉得奇怪，青歌在本王身边这么多年，你若要杀他，实在是有太多的机会，何必一直等到现在？况且。。。”他低首去看棺木里那张隐约含笑的没有血色的面孔：“。。。况且他是个男子，无论本王如何宠爱他，他也不可能生出一男半女，不会威胁到你的地位，也不会威胁到鄞羲的世子身份。。。你是父皇为本王定的正妻，是这王府里的女主人，除非有极大的过错，不然就是本王，也不可能轻易废除你的正妃份位。。。倒是阮氏身为本王的侧妃之一，如今又怀了胎，眼下已有八个月的身孕，即将临盆，若说到威胁，她若此次生下了男孩，那才真正是日后对你和鄞羲有威胁的人，你为何与她竟是客气和善，却要下药害死本王的青歌？”
　　
　　“。。。王爷真的不知道吗？”王妃苍白的脸上忽然缓缓绽出一个暗淡的笑容，眼中的神色亦是昏晦而凄凉的。。。“贤、良、淑、德。。。”她一个字一个字地低低念着，看着瑞王面无表情的脸庞，心下酸楚而黯然，既而微微笑着，道：“身为女子，要有德操贞性，禀气大度，不能妒忌。。。”她眼圈发热，却还要勉强保持着微笑，继续接着说下去：“。。。妾身自幼除了学习女红针黹，琴棋书画之外，刚到认字的年纪时，就在母亲的督导下熟读《女诫》、《内训》、《女论语》等书籍，牢记女子应有的德行。。。”她说到这里，苍白面孔上的笑容终于再也撑不下去，就仿佛是面具上被什么东西弄出了裂缝，一点一点地大肆蔓延着裂开：“。。。出嫁之前母亲就和妾身说过，王爷不是普通的男子，即便是一般的人家，只要稍微有一点钱财权势，就不免三妻四妾的，何况是皇家的男儿呢？母亲嘱咐妾身要拿出正室王妃的气度，为王爷打理内院，待日后生下一个世子，地位也就无人可动，自此相夫教子，也就好了。。。”
　　
　　她说到这里，那脸上的笑容已经完全褪去，一丝一毫也不见了，一双湿润的眼眸定定地看着瑞王，半晌，才嘴唇微微翕动了一下，开口说道：“。。。可是王爷，您真的相信吗？”
　　
　　“。。。王爷真的相信，这世间会有那样宽容大度的女子，那样贤良淑德的妻子，眼看着自己的夫君与他人温柔缱绻，而自己一人独守空房，却没有丝毫怨怼之意，毫不介怀吗？世上真的会有这种心甘情愿与其他人分享丈夫的女子吗？。。。王爷永远不会知道这种滋味，一次次独自坐在房里，只能看着烛火一点一点地暗淡下去，外面的夜色浓得化也化不开。。。红颜未老恩先断，斜倚熏笼坐到明。。。不嫉妒，不怨怼。。。世上哪里真的会有这种人呢？”
　　
　　一滴泪珠从她眼角缓缓流了下来。瑞王看着棺木中的人，语气低沉：“。。。你是说本王错了吗？这天下间的大多数人家，有几个不是这样。。。你莫非是要这满府里只有你一个，本王只要你一个人么。。。你明知道这不可能。”瑞王轻轻理了理青年鸦色的鬓角：“本王自问虽对你说不上宠爱，但也从不曾恶言相向，轻辱怠慢。。。你是本王的正妃，本王始终记得这一点，也给予你正妃应有的一切。那年周氏极为得宠，风头正盛，倚仗着本王宠爱，已隐隐有不把你放在眼中之意，后来在家宴时出言讥诮，让你大失颜面，本王不也立时命人将她打了二十板子，后来病死在芳椒阁？无论本王如何宠幸他人，他们也都越不过你去，你作为正妻的尊严和地位，本王不会让其他任何人挑衅。。。你与本王虽不恩爱，却也称得上是相敬如宾。”
　　
　　王妃轻轻酸涩一笑，以袖掩面。。。 
“纵使是举案齐眉，相敬如宾。。。到底意难平！”
　　
　　陡然有寒风透过那扇被刮开的窗户旋进了厅里，灵堂当中燃着的白烛被风吹得摇曳势微，也吹动得瑞王黑发微扬，长袖挽飞。那重重的白纱垂幕波浪一般抖颤，风一直吹到了棺木上，是否是伊人飘然而至，清魂回转？在这样的一个夜晚当中，因为魂牵梦萦而再次来到那即便是咽下最后一口气之前，还在心心念念着的人身边，来看他最后一眼，自此阴 阳永绝？ 
　　
　　“。。。王爷很不愿意再看见妾身这个样子是吗？因为嫉妒，妾身变成了恶毒狠心的女人，变成了没有妇德的狞恶妇人。。。妾身自幼喜欢动物，养了不少的猫狗鸟儿，就连晚间偶尔遇见扑到灯罩上的飞蛾，也从来不会伤它们的性命。。。可是现在这两只手上，却已经沾上了血，怎么洗也洗不掉。。。”王妃紧紧攥起了一双柔软的玉手，仿佛那上面当真沾着什么东西一样，她握得那样紧，只听咯吱一声，就有两根水葱一般的长长指甲被压断在了掌心里。。。瑞王转过身看向她，眼中映出烛火如豆的暗色，沉沉地道：“。。。为什么是他？这府里伺候本王的人多得是，为什么你只要害他一个人？”瑞王重新低下头，用手去给青年慢慢整了整衣领：“他生性温柔绵和，即使是在本王面前已经有这么多年，也从来没有过恃宠而骄，从不曾欺凌过什么人，就连伺候的下人，也从不打骂惩处。。。这样的人，你为什么一定要杀他？”
　　
　　“是啊。。。这么多人，妾身为什么只要害他一个。。。”王妃看着瑞王，喃喃道，然后就似乎是笑了一下，一松手，两枚断掉的指甲就掉在了地上。“因为。。。”她低低而笑：“。。。因为其他人最多也只是能够得到王爷您一时的宠爱罢了，可是他，对王爷来说，却是不同的。。。”
　　
　　她笑着，有眼泪流了下来：“王爷是喜欢他的。。。不是对其他人那样的宠幸，而是真正的喜欢。。。这么多年了，从妾身进府直到现在，他就一直在这里，所以，妾身嫉妒他。” 
　　
　　瑞王眸色沉沉：“。。。你几年前就已嫁入王府，为什么到现在，才想起来动手害他？”
　　
　　王妃用丝帕抵住眼角，却依然挡不住涓涓而下的泪水：“。。。因为，那时候他还没有让王爷当真喜欢上，可是渐渐地，直到现在。。。”她慢慢走了两步，来到了瑞王面前，想要用手去擦净脸上的泪痕，却忽然又住了手，然后将抬起的手臂指向瑞王的胸口方向，纤细的手指轻轻触到了男子的心脏位置，目光恍恍然，低低喃语道：“。。。可是现在，他已经在这里了。”
　　
　　瑞王素青色广袖下的双手蓦然握起，然后又缓缓地松了开去。。。有多少个日日夜夜，他和那个人在一起看天上秋月圆满，悄上梢头？他记得一些，也忘了一些，可那似喜还嗔的清雅容颜，略显纤瘦的身影，和那总是温柔如水的声音，想必却是不会轻易忘掉的罢。。。
　　
　　‘世子。。。’‘王爷。。。’那个人这样唤他，而在两人缠绵的时候，因为受不住而泫然欲泣的时刻，就时常会叫他‘勖。。。’，这个人的眼睛是琥珀一样的颜色，也是当初被他一眼看中的重要原因，深褐的色泽，晶莹而剔透，含笑不语的时候，那水红色的柔软双唇就也会微微翘起，秀长的眉眼略略弯着，眼睛的颜色就仿佛更深了一些。。。但现在，他狭长的眼睛已经合上，用薄薄的眼帘盖住，并且再也不会睁开。。。瑞王看着沉睡的青年，想开口对他说，‘其实本王，当真心下是十分喜爱你的。。。’可是现在已经太迟了，这个人已经死去了，这一句话已经没有机会说出口，这个人也没有来得及听见，就突兀地断送在了这一场离别当中，永远也不会再有吐露出来的时候，哪怕沧海桑田，斗转星移，他也再听不到他说这一句话了。。。
　　
　　他余下的感情实在是太过稀薄，那些浓烈的，已经早就统统在很久以前都交给了一个白衣隽然的身影，而现在，却有人用一缕缠绵的柔情，在他身上留下了一笔淡淡的痕迹。。。 
　　
　　“王爷要怎样惩罚妾身呢？”王妃瘦削的双肩似乎是在微微颤抖着，语气仍是平日里的温柔模样，但里面却分明是已经开始有低低的哽咽之意了：“妾身害死了他，王爷要怎么样呢？”
　　
　　瑞王没有说话，最后看一眼那含笑静躺着的人，半晌之后，无声地拿起沉重的棺盖，缓缓地合在了棺木上，将那人永远留在了黑暗当中。。。“。。。本王不会惩处你。鄞羲是本王的嫡长子，你是他母亲，是王府里的正妃，所以，本王不会对你如何。”他严丝合缝地合上了漆黑的棺盖，腰上用丝穗拴着的玉i随着他的动作而轻轻晃动，灵堂里冷风游荡，白纱轻卷。
　　
　　王妃忽然觉得自己的喉咙里很难再发出什么声音，身上也冷得很。。。久久之后，才涩然道：“。。。王爷这是恩断义绝了么。。。”她慢慢垂下长睫，声音里已经有了哽咽：“在京中的达官贵胄府中，王爷平日里这样对待妾身，其实已经算是好的了。。。妾身知道自己是应该知足的，可是没有办法，眼睁睁地看到王爷喜爱的是别人，妾身就难受得很。。。本来是想要不在意的，可是无论妾身怎样努力，也没有法子做到。。。妾身骗不了自己，没有办法去继续做贤良的女子，让夫君不但是身在别人那里，现在，就连那一点真心，也已经渐渐到了别人的手里。。。”
　　
　　她忽然发觉到了有什么冰冷的液体不断地开始滑过面颊，直滴到地上，于是便急忙用手拿着丝绢去擦，那茜红色的薄帕很快就沾满了泪渍，水滴洇透在了上面，使得那帕子仿佛是变成了血红的颜色，就好象是手上染了一滩的血水。。。她怔怔看着手心里的丝帕，突然之间，失声而泣。。。。“。。。妾身很喜欢王爷。。。大婚那夜王爷揭开盖头的时候，妾身就知道从此王爷是妾身的天，是妾身的良人，是妾身一生的依靠。。。妾身真的是不想去害人的。。。明明是不想这样的，这样去害一个人的性命。。。可是偏偏。。。身不由己。。。”她纤长雪白的手指紧紧抓着丝帕，泪水成串地沿着面颊掉在地上，在冰冷的地面间绽出小小的水花。她脸色苍白，双脚终于无法再支撑住摇摇欲坠的身体，于是便不再勉强自己，缓缓滑□子，斜斜跪坐在地面上，低低地哽咽着哭泣。。。“王爷，是妾身错了吗。。。妾身喜欢王爷，真的是错的吗。。。”
　　
　　她不能放下，也没有办法放下，缘起缘灭缘自在，情深情浅不由人。她能够怎么办？她不是佛祖，也不是圣人，没有慧剑斩情丝的大智慧，大毅力，她只是一个小女子，一个渴望夫君爱怜体贴，却无论怎样也得不到的女人罢了，她没有办法不嫉妒，而当这嫉妒在心底最深处的阴暗角落里生了根，发了芽，终于开出畸形的花朵，结出了有毒的黑色果实之后，她又能怎么办？她害怕过，自责过，痛斥过自己，可是那个念头一旦出现，就再也拔不出来，日日诱惑着她，就仿佛脑海里有一个邪恶的声音在时时刻刻地催促着她，终于，她颤抖着身体向它屈服，屈服于这个可怕的念头，做出了她一辈子也不能忘记的恐怖事情，将一条活生生的性命逐渐扼杀在最好的年纪，将一个温雅和善的青年亲手推向了万劫不复的深渊。。。
　　
　　她的脸色白得发青，无声地哭泣着，几乎连声音都发不出来，只是双肩慢慢地颤抖战栗，带动着连全身都渐渐地剧烈颤动。明明是披着斗篷的，可是她一点也感觉不到温暖，仿佛是坠进了冰天雪地当中，身心俱寒。。。她成功了，那个人已经不存在了，可是这又有什么用呢，她的夫君依然不会爱她，并且甚至会厌恨她，可是这似乎，也已经不是那么重要了。。。
　　
　　她已经习惯了做他温顺贤惠的王妃，看着他宠爱各式各样的男人或女人，假装微笑，假装大度，假装不介意，假装没有任何酸涩，假装自己从来不会妒忌。。。可是即使是所有人都相信了，甚至连她的夫君都相信了，但她依然没有办法，能够将自己也永远欺骗下去。。。
　　
　　瑞王定定看着妻子失色的唇瓣和苍白的面容。他沉默了许久，灵堂里的烛光越发昏暗，映着他的脸晦昧不明。。。情之一字，求之不能，难顺人心，即便是他自己这样冷薄的人，也仍然早已把那镌深入骨的情思牵系在一个人身上，扯也扯不断，辗转反侧，哪怕是明知道那是错的，应该遭到所有人的诅咒和深切的谴责，可他仍然还是心甘情愿地堕入到这万劫不复的伦常颠覆当中，并且时时刻刻都想要将那人也一同扯进这不能回头的深窟泥潭里。。。
　　
　　窗外涌进的风终于打熄了蜡烛。黑暗中，冷风吹起了他的发丝，瑞王静静站了一会儿，然后就坐在了停放着棺材的长桌上，闭了闭眼，在谁也看不见的情况下，不知道究竟是为了谁，为了什么，然后就与他正跪坐在地上哭泣着的妻子一样，突然间无声地流下一滴泪来。

一百二十九. 闲看廊外日月长 ...
　　时值正午稍过，难得天气十分晴朗，日色亦是熙熙明丽，叶孤城右腕微微一抖，那剑尖上落着的梅花便掉了下去，坠在地面间。叶孤城收了剑，稍微理了一下衣袂，然后便往回走。
　　一路零星有不畏寒的花木静开，积雪已然消融，天色明净，依稀似是有澄澈的轻雾笼在满园里一般。叶孤城眼见着一只才长成的鹤从身前不远处半飞半奔着掠过，惊起几只在地上四处蹦跳着觅食的麻雀。又走了一阵，才总算是快到了寝殿，叶孤城腰间挂着随身的佩剑，遥遥地，忽然就听见有低回的箫声悠悠传来，叶孤城听见这熟悉的音色，不觉就在眉宇间有微微舒融的迹象，仿佛就像是一掊乍暖的风烟。一时间很快便走得近了，等到就要经过窗下之时，箫声忽然停了，随即里面隐约就有一个脆生生的声音道：“爹爹歇一会儿，喝些水。”
　　依稀是孩童甜润的嗓音，从深阔的内殿里传来：“梨子是润喉的，用冰糖煮了以后很好喝。。。爹爹还要一碗吗？”他话刚说完，就有一道低冽的声音响起：“。。。不必。”两人似是又说了几句话，然后那箫音就重新响了起来。叶孤城见他父子两人正在认真教习，因此也就不急着进去打扰，只静静站在外面。今日是入冬之后难得的晴朗一天，甚至还有几片云朵在天际漂浮优游，微风寂静，连衣袖也似乎吹不起，叶孤城站在一株枝干虬美的树旁，鼻端能够嗅到一股阳光和梅花混合在一起的干燥芳香，午后淡薄的日光中不知道在何时混进来一道风，吹过了树梢，把几朵花吹落于地，以叶孤城的耳力，甚至能够听见落花坠地时发出的极微小的声音。又过了一会儿，叶孤城微微眯着眼眸忽然抬了抬，就见远处从泊泱殿走出来一个蓼蓝色的的小小身影，手里拿着一管碧绿的玉箫，顺着石阶走了下来，一直朝着西面方向去了。
　　叶孤城这才脚下举步，走进到里面。想来是方才叶玄来的时间有些不好，西门吹雪似乎是午间刚刚沐浴过，只穿了一件白色长衫，黑发披散在身后，直至此时叶玄已经离开，这才开始动手整发束冠。叶孤城站在他身后，唇角微翘，淡淡说道：“。。。西门，可要我帮忙？”
　　西门吹雪不置可否，似是微微点了一下头，然后便说道：“。。。方才，为何不进来。”叶孤城走上前去，从他手里拿过玉梳，闻言，便道：“刚才我见你们父子两个正忙，又何必进来打扰，因此便只在外面等一等就是了。”说着，用手顺了顺男人漆黑的发丝，替他慢慢梳着头。西门吹雪从镜中看见身后那人的映影，便道：“。。。你方才练功完毕，眼下可要沐浴。”
　　叶孤城细细梳理着对方那已经干得差不多了的长发，眉尖略弯，道：“。。。不用。午间我自睡上一时，待晚上再说罢。”眼角的余光掠过腰畔的玉色长剑，忽然就在语气当中隐约夹杂上了一丝淡笑的意味，道：“莫要忘记，等一下你还要给我将剑擦得净了。。。总还要擦满一个月才是。”西门吹雪闻言，形状冷峭的眉峰便稍稍舒松了几分，沉声道：“。。。自然。”
　　男人不比女子，需要精心梳妆打扮，每日里只在梳妆台上便要耗费颇多的时间，不过是只需稍微梳顺了发丝，挽上一个简单的男子发髻便也就罢了，因此叶孤城很快就为西门吹雪收拾妥当，只结上了发，拣出一支上好的羊脂白玉簪替他固在上面就是，随后又为其修了修鬓角。午后日色融融微暖，静谧而安然，两人一坐一立，不时喁喁低语几句，倒也十分平和。
　　叶孤城从镜中看见西门吹雪那张一如既往的冷峻中带着几分苍白的容颜，那模样似乎并没有因为时光的逐渐推移而有什么改变，因此目光就在上面停了停，仿佛有一瞬间的出神，随即便说道：“。。。西门，你的样子，似乎还是仍与多年前之时一般。”西门吹雪听闻，也不说话，只认真凝视着镜中另外一张面容，然后就简洁地说了一句道：“。。。你，也没有变。”
　　叶孤城心下微笑，眼底却是依然没有办法显露出来，只用了浸过水的一幅白绸，给西门吹雪擦了擦刚刚修好的鬓角。平生不是没有见过各式各样千娇百媚，姹紫嫣红的艳色，只是，到底心里真正在意的，终究只有眼前这一个人罢了。。。
　　菩提众生百万，大千世界三千，平生却独有你我甫遇，一朝相见欢。。。
　　西门吹雪从叶孤城腰间解下佩剑，道：“。。。你且休息罢。”一面将剑身从鞘中缓缓抽出，取了干净的布巾，开始仔细擦拭起来。
　　叶孤城闻言，便自己走去床榻前，脱了靴子，解去外衣，然后又放下最里面的一层湖水色帐子，这才舒身躺了。
　　眼下虽然是冬季，然而这一天的晌午日头却是有些暖的，叶孤城一开始时还并没有立即入睡，而是侧身躺着，从枕头下面摸出了一本已经看了大半的书卷，慢慢地一页页翻着，腰下则扯过一条薄被盖着，看了一阵之后，手上执书的力道越发变轻，也就渐渐地在床上睡了。
　　这一觉睡得并不久，也不沉，叶孤城有些清醒时，睡意朦胧间，就隐约听见帐外有一点轻微的水声。叶孤城稍微动了一下，透过薄软的帐子，就看见西门吹雪正背对着这边，在给那一排花架上的数十盆梅花浇水。此时殿中日光明媚，映得湖水色的流苏绡丝帐闪着水波一般的柔光，隐隐有些烁目，那梅花的香气就透过帐子幽幽渗了进来。。。叶孤城看着那人给花一一浇完了水，然后净过手之后，就走到床边，静无声息地揭起了帐子，见叶孤城正侧身躺着，微微眯起一双狭长的眼睛，便道：“。。。如何醒得这样早。”叶孤城闭了闭眼，身下铺着的厚厚软褥令人如卧云端，绵软而温暖：“。。。我睡了多久。”西门吹雪放下填银刺绣的绡丝帐，脱靴上到床上，道：“半个时辰。”叶孤城听了，一面将身体向床内挪了挪，让出一些地方，把脑后堆着的三四个月白绣缎鹅绒枕头分给对方两个，一面道：“。。。果然时辰尚早。”说着，伸臂将已经躺下的西门吹雪揽住，一边习惯性地环着他修长的腰身，一边重新合上了双目。 
　　叶孤城的身上不热，但在被子里捂了一阵，也就多少有些暖意，两人这样贴近着相依，隔着并不厚的几层衣料，彼此的体温就感受得十分真切。西门吹雪用手指描绘着男人嘴唇的轮廓，那唇瓣上染着一抹如同菡萏瓣尖儿上的淡朱渲白颜色，使得西门吹雪一时之间，放不开手去。这样的轻柔抚摩令人不可避免地觉得有些痒意，叶孤城也不睁眼，只说道：“。。。别动。”说着，稍稍张口，将西门吹雪抚在自己唇上的手指不轻不重地咬了一下，示意他放开。
　　柔软湿润的舌不经意地碰触在了指尖上，牙齿噬在手指上的力道完全不重，并不会疼痛，只是让人觉得似乎是有一些异样的麻痒之感，从指尖一直传递到了全身。。。西门吹雪的眼中似乎是暗了暗，然后就将手退了回去，在叶孤城耳边低低道：“。。。叶，给我一回，可好。”
　　西门吹雪的要求让叶孤城微微觉得有些出乎意料，他生性向来就对这种肌肤燕好之事谈不上有多么喜好，只是淡淡的而已，何况如今又已经没有情 欲之感，就更是不曾有什么如同一般男性的正常需求和渴望，但西门吹雪却毕竟还是一个正值盛年的健康男子，因此叶孤城也并不想拒绝对方这样原本就十分稀少的求欢举动。肌肤相亲，身体交缠，其实这也是增强和加深彼此之间感情的一种途径，叶孤城心下很清楚这一点，于是便坐起身，将外面的那一层珍珠色青石销错花纹罗帐也放了下来，彻底挡住了光线，将床内的空间封闭了起来，然后这才俯身压在了西门吹雪结实的胸膛上，用手抚了抚对方刀裁一般整齐的漆黑鬓角，温言应道：“。。。好。”
　　被翻红浪，青丝纠缠，一件件从身上剥离下来，然后又堆叠在了一起的白衣被丢到了床内的角落里，叶孤城一手拔下了西门吹雪束发用的玉簪，将温凉的嘴唇在对方的下颌上摩擦轻触，回应着男人浓烈的亲吻。西门吹雪抚摩着爱侣颀长健实的身体，一面在他的眼睛、额头、鼻梁和唇瓣上反复吻吮，一面双手逐渐沿着光洁韧腻的肌肤缓缓下滑，来到结实笔直的双腿位置，将早已经炽热起来的欲 望，一点一点地慢慢埋进了那大腿内侧的细腻肌肤当中。
　　“。。。西门？”叶孤城剑眉微扬，双腿微微曲起一些，暂时停止了与对方的亲昵：“。。。你，不要？”西门吹雪闻言，深深皱起形状冷峭的眉尖，沉声道：“。。。我不愿，再伤到你。”一想起上回叶孤城身下那伤痕累累的景况，和早上起来时满床的一片狼籍，西门吹雪就觉得心下隐隐郁躁，对那燕好之事就似乎是生出了几分厌恶之感，他宁愿用以前这样的方式，也不肯再真正去侵占对方的身体。。。叶孤城见状，就似乎是有些明白了，心下不禁又是好笑，又隐隐觉得依稀有些暖融之意，于是就伸手从床头的小屉里摸出一只小小的玉瓶，道：“。。。无妨。我，教你就是。”说着，用右手按住西门吹雪的后颈，使得他低下头来，然后就吻住了那一抹薄薄的凉唇。西门吹雪下意识地拥住男人，也许是想要拒绝的，只维持着以前那样就好，但却又终究还是抵挡不住身下人那缱绻入骨的温存举动，很快，就彻底妥协下来。。。
　　叶孤城微微叠了一下眉宇，让自己忘记眼下这一股令人不适的刺痛，暂时忽略心底深处的一丝尴尬之意，双唇微动，低声说着什么。西年吹雪轻轻咬住男人的耳垂，手指小心地动作着，按照对方偶尔的吩咐和指导，尽量不去弄疼了他。。。无论怎样放松，男人的身体仍然还是有着出自于本能的自动抗拒，那样柔软滚烫的地方，轻而易举地就让西门吹雪的呼吸渐渐清晰了起来。。。叶孤城皱着眉，抚摩着西门吹雪结实光滑的背部，来转移自己的注意力。。。
　　许久，那持续令叶孤城感觉有些不适的修长手指终于慢慢退了出来，西门吹雪抱住男人的腰身，并没有急于去立刻占有，而是低下了头，重重吮上了对方颈间凸起的喉结。这样的力道带来了一阵刺痛，叶孤城几不可闻地低哼一声，伸出右手在其结实的胸膛上推了推，但西门吹雪却不肯松口，紧紧抱住了他的腰身，牢牢压在他身上。叶孤城微微垂目，随即皱了皱剑眉，抚摸着西门吹雪精壮的身躯，道：“。。。雪，别咬。”话音刚落，喉结就被松开了，随即一张薄唇便准确无误地印在了男人的胸膛上，毫无征兆地一口含住了他胸前的一侧乳首。
　　叶孤城肌肉分布均匀的腹部微微一紧，没有说话，任凭对方动作，西门吹雪湿热的舌在那一点突起上卷缠吮吸，不放过任何一处，肆意抚摩亲吻着这仅仅只独属于他一个人的强健身躯。这样的举动让叶孤城不仅感觉到了从胸前传来一丝微痛，更重要的是还令人觉得微微地痒，叶孤城终于有些不耐，忽然动手捏住了西门吹雪线条冷硬的下颌，稍稍抬起，令男人不得不离开了那被吮噬得红肿的乳/尖，然后将他拉近自己，抬头封住了西门吹雪刀削般的薄唇。
　　这样的举动立刻就得到了西门吹雪热情的回应，蕴涵着巨大力量的结实手臂紧紧环在叶孤城的腰间，猛然一收，就使得叶孤城平坦的腹部不可自主地与他撞在了一起，令两人腰部以下的部分密不可分地牢牢贴住。叶孤城眼见身上的人仍然是像从前一样，不由得就有些心下踌躇，等到迟疑了一下之后，忽然翻过身，将西门吹雪压制在下方，转换了两人此刻的位置。 
　　西门吹雪有一瞬间的疑惑和不解，但也并没有抗拒，只是看着上方的男人，道：“。。。你来？”叶孤城微微摇一下头：“。。。不是。”随即便迟疑了一瞬，然后便稍微直起了上身。
　　看来，也许还是需要由他自己来亲自掌握主导这一场情事，才可以最大程度地来减轻可能造成的伤害。。。叶孤城垂一垂眼，微带踌躇地用手覆上了身下男人早已忍耐了很久的热情。
　　“。。。叶？”下腹陡然一紧，西门吹雪低喘一下，不明白他究竟要做什么，但也没有试图将他重新置于身下。叶孤城没有说话，一手按住西门吹雪的腰，然后停滞了一下，既而就松开对方的腰部，改为用那只手缓缓遮在西门吹雪的眼睛上，同时低声道：“。。。西门，别动。”
　　黑暗中看不见任何东西，然而西门吹雪却清楚地感觉到似乎是有什么异样，很快，全身的肌肉猛然于一瞬间紧紧抻住，男性最敏感的地方困难地一点一点挤进一处温暖的所在，慢得几乎是停止不前的，可又分明确实是极缓极缓地慢慢前进。。。西门吹雪的手陡然覆住了男人盖在他眼睛上的手掌，既而摸索着攥住对方的手腕，将那上面戴着的红珊瑚珠串握得几乎咯吱作响。。。叶孤城全身绷紧，额头上渐渐渗出了一点湿润的迹象，努力将身体渐渐放松了些，剑眉皱着，腰部慢慢地往下沉。。。直至此时，即便是眼前一片漆黑，什么也看不见，西门吹雪也已经明明白白地知道眼下到底发生了什么事情，他松开了男人的手腕，紧接着便牢牢扣住了对方的小臂，修长有力的五指紧扣在那结实的肌肉上，指尖都几乎要陷进了肉里。。。他现在已经完全知道对方正在做什么，腹下那坚实的欲/望一点一点地被动着埋进了男人的体内，一寸寸地挤进了一个温暖湿润的地方，西门吹雪的喘息已经逐渐低促起来：“。。。叶。。。”
　　叶孤城双眉紧皱，因为不适和疼痛而将动作尽量放慢，即使先前已经做过比较充分的准备，但仍然是让他的鬓角间都微微有些汗湿的潮意。。。这样断断续续地缓慢进行着，不知过了多久，才终于能够停了下来，暂时休息片刻。叶孤城汗如雨下，遮在西门吹雪眼睛上的左手慢慢松了开去，双手撑在对方结实的腹部间，支持着身躯。两条矫健的手臂无声无息地抬了起来，手掌扶住了叶孤城的腰侧，然后又摸索着延伸到后腰，去抚摩那已经有些潮意的背部。
　　“。。。叶，你还好？”西门吹雪漆黑的双目越发深墨，声音也有些暗沉，叶孤城微一摇头，没有开口说话，然后就慢慢俯下了上半身，去吻西门吹雪的唇，同时从喉中溢出低沉的话语：“别动。。。”西门吹雪气息有些粗重，揽着叶孤城的腰，惜视般地小心与他亲吻，没有试图去稍微动上一下，只是就着两人此刻亲密结合在一起的姿势，将男人深深挽留在自己的怀中。
　　叶孤城俯身亲吻着爱侣的唇，腰部以下与对方紧紧地连结在一起，良久，他一面低头封住西门吹雪的双唇，一面开始逐渐极慢极慢地，缓缓地动作了起来。。。西门吹雪陡然绷紧了强健的身躯，叶孤城松开了他的唇舌，眉宇之间隐隐凝着一丝带有痛楚意味的纹路，用手按住西门吹雪的双肩，两条有力的手臂撑住结实的上身，经过长久的试探和调整之后，终于逐渐开始有节奏地徐徐动作着腰部，狭长的凤目微微垂合着，双唇紧抿成了一道隐忍的弧度。。。
　　两层帐幕严严实实地挡住了床内的一切，只隐约有低哑的喘息在里面断断续续地响起。。。午后的日光透过窗户投进殿内，洒落一地的碎金，叶孤城头顶的玉簪已经掉在了床上，长长的黑发流泻下来，被汗水粘在身上的肌肤表面。。。突然间，叶孤城沉沉闷哼一声，似乎是被一股猛然喷射进体内深处的滚烫液体烫伤了，撑在西门吹雪肩上的双手骤然扣紧了对方的肩膀，随即又缓缓松了开去，与此同时，整个汗水淋漓的结实身躯也伏在了西门吹雪的身上。。。
　　怀里男人的肌肤表面都已经汗津津的，西门吹雪的胸膛还在急剧地起伏，直到方才席卷了全身的汹涌浪潮一点一点地开始逐渐平息了下去，才搂紧了叶孤城的身躯。两人都没有说话，床内一时间静得不闻一丝声响，方才这样的举动，这样几乎让叶孤城承担了所有负担并且还要处于掌握的主导地位的举动，令叶孤城十分消耗精力和体力。。。又过了一阵，汗湿的身体微微动了动，使得身下那人已经得到满足的欲/望从自己的体内退了出来，同时，有浓稠的白浊混合着殷红的液体，一滴滴地落在了西门吹雪的腿上，然后又沿着肌肤流到了榻间。。。
　　叶孤城慢慢从西门吹雪身上下来，朝着外面道：“。。。送热水进来。”说着，便坐起身来，随即又好象想起了什么一般，看向身旁的人，顿了顿，然后才道：“。。。西门，还要继续？”
　　他二人从前欢好之时，西门吹雪向来都是会几乎索缠他一夜的。。。但此刻西门吹雪只是微微摇了一下头，抬起身来，小心地挽住了叶孤城的腰身，道：“。。。不必。”没过多久，沐浴用的热水便送了进来，叶孤城微一摇头，推开了西门吹雪意欲抱他过去的手臂，有些僵硬地下了床，慢慢朝屏风后走去，和西门吹雪一同入水沐浴，将情事过后的痕迹仔细清理干净。
　　等到收拾妥当之后，两人穿戴整齐，叶孤城看看时辰还不算晚，便取出了棋盘，对西门吹雪道：“陪我手谈几局，可好。”西门吹雪将棋盒放到一旁，只用手细细揉按着叶孤城的腰，道：“。。。不休息一阵？”叶孤城坐在长榻上，身后倚着几只松软的锦垫，在小桌上摆好了棋盘，垂目去拣玛瑙盒子里的棋子：“。。。我无事。”西门吹雪闻言，又想起方才替他上药时，已经确认了叶孤城的确没有被伤得厉害了，因此也就不再坚持。身下隐隐作痛，但好在比起以往，已经减轻了许多，因此叶孤城只是稍微调整了一下姿势，以便让自己能够舒适一点，然后就在手上执了一枚白子，放到了棋盘上。

一百三. 太平王 ...
　　时值下午，日光照进殿中，颇有几分暖意，叶孤城坐在小几前，看着棋盘上此刻的走势，然后才将拈在指间的雪白棋子缓缓落了下去。“。。。再有三日，我便要离开京都一段时间。”
　　对面西门吹雪执着黑子的手似是微微顿了一下，既而便抬眼看向对面的人：“。。。何事。”
　　叶孤城用另一只手稍微揽了揽宽大的衣袖袖摆，以防拂乱了桌上的棋子，一面淡淡说道：“前时回鹘挫败，被掳数千人，其后又纠集四万回鹘兵马，在边境一带抢掠烧劫。。。今年回鹘处遭遇大雪，牛羊牲畜大批冻饿致死，于是就至中原劫掠，以便过冬。。。其实这也不是第一回如此，只是从前朝廷大多并不在意，但如今既是父亲在位，也就再容不得他们这般。”
　　叶孤城一边说着，一边已经从棋盒里拣出一枚玉石棋子，“天下太平已久，罕有战事，朝廷既已下了旨意，太平王一部便也派出兵马，此次大胜回鹘，毙敌两万三千余人，俘虏近万，是我朝近年以来久不曾有过的大捷，又恰逢太平王五十正寿临近，因此为示嘉许之意，父亲已命我携粮草银钱等物，赴边关处犒赏三军将士，其中，也有给这位九皇叔的一应赏赐。”
　　西门吹雪似是沉默了片刻，叶孤城自然知道他的意思，于是便伸出手去，轻轻握了一握他执着棋子的微凉右手，道：“。。。如今太平王虽早已在暗中隐有不轨之意，但总不曾当真在明面上如何动作，况且眼下也不是他势大的时候，根本没有几分与朝廷对抗获胜的把握。。。他决不会在近年有所动作。”手上轻抚了一下西门吹雪指节分明的苍白手掌：“眼下他还没有这个胆子，敢对一国储君动手，否则就是大逆叛谋的罪名。。。不必其他，只这公然背反大义的名分，他就无法对天下人交代。只要这位九皇叔还不曾老迈昏聩，就万不会对我如何。”
　　西门吹雪自然不是不知道这其中的道理，只不过关心则乱，总是还会多少有些挂怀的，但他向来果断，又岂是那等只会作小儿女情态之人，因此只思虑了片刻，便也就干干脆脆地不去再想这些事情。叶孤城见状，微微动了一下僵硬酸痛的腰身，“况且，即便果真有事。。。”
　　他用左手略微掸了一下衣袖，一面看着对面西门吹雪将手中的黑玉棋子慢慢按落在棋盘上面，一面淡淡说道：“。。。即便果真有事，但只要叶孤城当真要走，天下间，又有何人能挡。”
　　。。。。。。 
　　
　　一行长长的仪仗车马浩浩荡荡地前行，中间一辆庞大华美至极的车驾被众人团团拱卫其中，木质镦朱，圆盖方轸，四面有青饰衔玉圆版，一般只作为帝王或太子才能够乘坐的车舆。
　　“。。。爷，按照路程，再有三个时辰左右，在日落之前，想必就应该可以到达边防了。”
　　舆车内宽敞而通大，温暖舒适，装饰华贵，直如同一间上好的房室一般，朱红底子的暗锦屏风外面，楚凇扬身穿青色的正三品官员朝服，坐在一把软凳上，正收回看向外面的目光。
　　阑内周布长毛花毯，一幅朱帘后，叶孤城坐于正中的云龙座间，一只手上拿着陆小凤刚传来的密信，正自细细审看，闻言，也并不曾应声，只将手里已经有些温热下来的热茶放到了一旁，又把信笺一握，攥成碎片，片刻之后，才道：“。。。酆熙近来，可还好。”
　　楚凇扬听了，垂一垂目，随即就应道：“。。。公主如今已有六个月的身孕，太医每三日便会请一次平安脉，眼下胎像稳定，只需静养，就定然是无碍的。。。还请爷不必挂心才是。”
　　车舆深处，叶孤城坐在里面，色泽清冷的目光在身旁环以朱阑，饰间金彩的壁樘上若有若无地淡淡掠过，开口说道：“。。。酆熙自幼娇养，平日若偶尔有不对之处，你也担待几分。”
　　楚凇扬听了男人从里面传出来的声音，遂正一正面上的神色，应道：“。。。爷严重了，公主向来性情温柔和顺，待属下一向是极好的，从不曾有娇骄二气。。。这些都是凇扬的福分。”
　　叶孤城听得出他话中的诚恳之意，于是微微点了一下头，又问了几句妹子近来的状况，楚凇扬一一答了，末了，又道：“。。。太医说，公主眼下腹中所怀的，或许是一胞双胎之像。。。”
　　叶孤城听到楚凇扬这样说，想到就快要平生第一次做了舅舅，且同时就能一举便得了两个外甥，不由得心下也觉得颇有几分喜欢，于是便说道：“一胞双胎之像。。。可是能够作准。”
　　楚凇扬在屏风外坐着，点头应了一声，道：“是太医院医正亲身所断，想来应该是无错的。”
　　想到不久之后，自己就会添了两个小外甥，叶孤城的语气中仿佛也隐约有了几丝淡淡的欢悦之意，“。。。早知如此，此番也不必令你随孤前来，只在京中用心照料她母子三人就是。”
　　楚凇扬摇一摇头，道：“。。。公主如今身体康健，脉像亦是平和安稳，如此，属下既有圣上指派的公事在身，自然要以正事为重。。。此番随爷出京，也是公主亲自送属下出的门。”
　　两人又说了一阵话之后，叶孤城便不再继续开口，自去盘膝运功，闭目调息。楚凇扬听见里面再没有声音传出，于是便将那三层的青缎垂是崆岱畔拢不再去出声打扰里面的男人。
　　临近三月，万物即将复苏，太平王处已经在昨日接到了军驿传送来的滚单，因此边防外的驿路处，已然摆上了接待太子车驾的一应仪阵队伍，一共连绵长达半里路之遥，以示郑重。 
　　黄昏已过，天色渐暗，便在此时，一道黄尘裹挟着十余骑从远处的官道上急速驰来，正是太子车驾的前锋。有人速去一间不远处临时搭建的羊皮帐篷中通报，未过多久，就见太平王身着蟒袍，慢慢从帐篷当中走出，来到前首的位置处，神色淡淡，与众人一同等待车队前来。
　　“。。。皇侄一向起居矜贵，眼下自京都一路兼程，实是辛苦，快快随本王进营中歇息罢。”
　　接驾的众人并没有跪伏于地，且亦不曾微垂着头，以示恭敬，只尽皆直视着车舆的方向，将所有的视线都全部集中在了正从车内缓缓步出的男人身上。太平王面上含笑，眼中却并无笑意，举步走向车舆，道：“。。。本王已在此率一应部众等候多时，皇侄倒是姗姗来迟了。”
　　有一道似乎是肃净而冷淡的声音紧接着响起，里面毫无情绪起伏：“。。。有劳九皇叔久候。”说着，车内已有人走了出来，踩着旁边侍卫设好的踏阶下了车舆，站在了铺有薄毡的地面上。
　　男人的脸上没有任何表情，即使容颜甚伟，眉目峭绝，也仍然丝毫掩不住那神色间带着的冷漠，一袭繁复的绣暗银龙纹华袍，赤金雕龙的云冠上垂下的珠幕虽然遮在了眉宇位置，却似是挡不住从后面透出的目光。叶孤城漠然扫视了一眼四周，目光所及，众人虽不觉有什么异样，但却不知道为何，那些正打量着他的兵将却心中微凛，不由自主地微微垂下了视线。
　　太平王见状，心下微动，面上却丝毫不曾表现出来，只笑道：“。。。今日咱们叔侄相见，本王看皇侄果然周身有一股威俨气派，不愧当初皇兄所赐的一个‘肃’字，确是容止严恪，须眉甚伟。”他说着，一旁侍立着的楚凇扬却已经几不可觉地皱了一下眉。太平王虽是叶孤城的皇叔不假，但自古就是天、地、君、亲、师，叶孤城眼下既是储君，与太平王便应当份属君臣，亲缘就应排在后面，君臣有别，而太平王却只以叔侄相称，高居辈分，表面上虽是令人觉得亲近，但暗中却分明隐隐有倚老卖老，不把叶孤城的储君身份放在眼里之意。。。思及至此，楚凇扬心下冷笑，面上却并不曾露出半分。
　　叶孤城抬眼看了一下面前的这位叔叔。太平王年方五旬，还并不如何显老，面貌与景帝有二三分仿佛，眉浓鼻挺，颧骨微高，年轻时必然也是英武风俊的男子。或许是长年驻守在外，沙场上毕竟多是风雪寒霜，刀光血影，如此浸染近三十年，双目中天然就有一股隐隐的厉杀之气，常人见了，极易为其所慑。但叶孤城自幼直至如今，江湖上亦是刀头舔血多年，手上人命早已不知凡几，如何会在意这些，因此只淡淡道：“王爷谬赞。”对方话一出口，太平王心下便微微一动，这一句‘王爷’而不是‘皇叔’，不露声色地点明了两人之间的关系，明显是提醒他不要忘了君臣之别，随意逾越。。。太平王面上笑容不变，眼中的神色却已经无声无息地闪了一瞬，口中笑道：“本王已于今晚设宴，太子且随本王进营，先梳洗一番罢。”
　　叶孤城不置可否，随太平王徐徐前行了一段路，然后就登上了轻便的车马，身后自有众人将他随行所带来的粮草财帛等物收拾妥当，一行人浩浩荡荡地朝着不远处的军营方向驶去。
　　过了不到一刻钟，车驾进到了营中，一路走去，众兵将并不跪拜，只简单行了军中的礼节，车子亦是放缓了速度，徐徐而行。太平王骑在马背上，手中执辔，微微笑着道：“。。。太子莫要恼这些军中粗人不知礼节，只不过是本王所辖的军队当中，向来有这样的规矩罢了。”叶孤城神色不变，坐在敞顶的车上，声音平淡：“。。。九皇叔此举，莫非是效法大汉时，周亚夫所辖的细柳营一事。”太平王抚须而笑，道：“不错。当初汉文帝继位之后第六年，匈奴大举侵入边境，朝廷令宗正刘礼做将军，驻军霸上；祝兹侯徐厉做将军，驻军棘门；河内太守周亚夫做将军，驻军细柳，如此，来防备匈奴。那日皇帝亲自 慰劳军队，至霸上与棘门军营，车马径直驰进，军官骑马送迎，后来到了细柳军营，军士官吏身尽皆身披铠甲，手持刀枪，拉开弓弩，不听天子诏令，只有周亚夫后来传话，才打开营门。。。”
　　叶孤城微微摩挲了一下手上的扳指，接道：“。。。进到营中，天子依言控马缰慢行，其后周亚夫手执兵器行礼，言‘介胄之士不拜，请以军礼见’。”太平王笑着继续接口道：“。。。天子为之动，改容式车，使人称谢：“皇帝敬劳将军。”成礼而去。既出军门，群臣皆惊。文帝曰：“嗟乎，此真将军矣！曩者霸上、棘门军，若儿戏耳，其将固可袭而虏也。至于亚夫，可得而犯邪？”。。。本王虽是不才，倒也愿效大汉时周亚夫之行，用以治辖三军。”
　　叶孤城以手抚摩了一□旁的镂金垂云围椽，道：“。。。皇叔有此景愿，自是朝廷之福。”两人自方才见面至今，所言所行，皆是暗中隐有深意，双方心下，也有了对彼此的初步评估。
　　晚间的酒宴之上，灯火通明，地上铺着腥红色的胡人毛毯，如同一滩血渍。正面首位位置，各自摆上了两张大案，左手尊位处自然是由太子坐在上首。虽是临近三月，但毕竟还是沁寒料峭，因此周围仍然烧着热热的火盆，挂着悬绒帘。由于位处边关，且军营之中也没有太多讲究，因此在座诸人并不太过拘礼，都脱了身上的大衣裳，只穿着内里的单袍，各式酒水菜肴搁在桌上，弥漫着满满的酒肉味道。太平王也不多言，简单地说了几句之后，酒宴便正式开始。 
　　太平王自然坐在右手处的主位上，一手端着酒杯，看向叶孤城，笑道：“边关艰难，况且众人一向连吃饭的银子都紧巴巴的，这种地方自然比不得京中，太子就暂且将就一下罢。”
　　叶孤城冰雕一般的脸上看不出有什么表情，只单手执了酒杯，修长的手指稳稳扣着杯壁间雕刻着的花纹，狭长的双目中映有灯火辉煌的流光，道：“。。。边关苦寒，孤自然明白。”
　　座上的陪客并不多，不过是十余名军中最高等的将领罢了，但一应的亲随侍从等人，加起来却足有六七十之众。军中没有什么讲究，每个人的身旁都有一名美貌女子伺候，只太平王身边不要这些女子服侍，至于叶孤城，更是不曾让那名特意为他准备的，姿容最盛的一名女子近身，众女安静无声，只殷勤为人布菜斟酒，一时间，倒也并不曾有什么浪言猥行发生。
　　酒过三巡，场间的气氛也渐渐松放了起来，在座的一应众人毕竟是带兵的武将，性情豪悍，加之太平王也并不刻意加以约束，因此也就慢慢地懈缓下来，开始暗中与身旁的女子偶尔调笑几句。太平王微笑着看了一眼席间的众人，然后便转头朝着端坐的叶孤城道：“本王手下，都是这么一群粗豪之人。。。其实向来带兵的将领，大多都有几分不拘小节，太子不要见怪。。。殿下如今远道而来，本王敬太子一杯。”说罢，微微举起手中的酒樽示意，随即便一饮而尽。
　　叶孤城在方才已经沐浴更衣完毕，此时换了一身素白的长袍，只在肩头和袖口衣摆处绣着团龙，闻言，便亦举杯，将樽中的酒饮得尽了。太平王见状，微微一笑，看了一眼席间的十余名美貌女子，道：“太子久居京中，自然是见惯了各色美人，难怪看不上这些粗陋脂粉。”
　　叶孤城面色淡漠，道：“。。。孤向来于此道间，并不贪嗜。”太平王闻言，哈哈笑道：“倒是本王失言了。。。让太子笑话，本王自罚一杯。”说着，将手中已重新满上酒水的酒樽置于唇边，一饮而尽，然后反腕相示叶孤城。叶孤城也不言语，旁边自有亲随将酒倒上，叶孤城置樽口于唇畔，缓缓倾斜，将酒汁饮尽。席间众将领见他爽脆，足有二两的烈酒说干就干，便齐齐叫一声好，太平王见状，就朝座下的众人笑道：“你们也别太惫赖了些，平日里在本王面前也就罢了，太子今日在此，你们也能随意放肆？若说拼酒，本王自然是不及这位侄儿的。”
　　一旁楚凇扬闻得‘侄儿’两字，不禁暗中皱了皱眉，却听太平王继续笑说道：“你们可莫要忘了，上回元蒙可汗入京，太子可是连饮烈酒数斤，生生让那冒赤突心服，说到酒量，只怕本王与你们绑在一处，也未必就能及得上太子。。。你们这些军中的粗汉，可是万万不及。”
　　众人轰然而笑，有人道：“王爷此言差矣，想来咱们以王爷为首，总也有十数人，纵使一人哪怕一斤，也把什么人都应该喝倒了，太子爷想必也不能例外罢？总不至于当真千杯不醉了！”  




一百三十一. 暗涌 ...
　　太平王听了席间众人的哄笑，便也不由得笑着说道：“你们这些人，在太子面前，也好放肆？”说着，已用手执了酒樽，对着旁边叶孤城哈哈一笑，道：“京中的美酒虽是好的，却毕竟是有些绵软味道，欠了男儿骨子里应有的豪烈之意。。。本王这里的酒虽算不得如何名贵，自然比不得京中，但这一股热辣辣的痛快味道，却是别处难有的。”说着，带头与众人一起又敬了叶孤城一杯，叶孤城神色自若，袖中的手指稳稳扣着杯壁，亦将杯中的酒水一饮而尽。
　　叶孤城喝酒时的动作也并不与其他人有什么不同，由于用的是不小的酒樽，而并是非普通的杯子，因此喝酒的人都是微微仰头，将樽中的酒徐徐倾入口中，但就是这样简单的动作，由他做来，却偏生让人觉得有一股说不出来的威雍之意。太平王令人将酒满上，又敬了叶孤城一杯，同时笑道：“本王自青年时起，就驻守边关，及至如今，已有多年未曾见过皇兄，眼下在此见了太子，这眉目间倒果然隐隐有皇兄从前一二分的形容。”叶孤城这回没有将酒饮尽，只淡淡喝了一口，闻言，也不接话，只听太平王继续说道：“。。。本王年轻时，倒也与大多京中子弟一般，闲暇之际，也爱饮酒操琴，赏花吟月。。。只是如今老了，就难再有那等风雅心思了。”他话锋一转，笑道：“不知太子可是善于操琴之法？想必定然亦是精通的罢。”
　　叶孤城听了他这样说，面上淡漠一片，语气也是平缓：“。。。孤闲暇之余，亦偶作消遣。”
　　太平王闻言，便眉峰稍扬，笑道：“如此，本王在前日五十寿辰刚过，此次皇兄亦赐下颇多的的古玩金宝，既是难得的整寿，也不知太子可否清奏一曲，也算作是给叔王的贺礼？”
　　旁边楚凇扬此时已换下了正三品文官的袍服，他如今有骠骑将军一封在身，因此也就穿了武将服饰，腰里悬着佩剑，与一众护卫一同在叶孤城身后侍立着，此刻听了太平王这一番话，面上的神情虽不曾有什么变幻，但心中却已是动了怒意。太平王言语之中听起来倒是似乎十分和气，而若是寻常叔侄之间，长辈让侄儿弹奏一曲也实是颇为平常，算不得什么，但眼下叶孤城身份不同，以储君之尊，太平王虽是叔叔，却也更是臣子，然而现下却暗中隐有让叶孤城为在座诸人操琴之意，就分明是逾越了，往小里说，其实也不算怎样，但若往大里说，甚至就可以算得上是侮辱。其余众人也听出了太平王言语当中的暗涵意思，因此一时间虽仍是推杯换盏，但那一道道目光，却已然朝向了上首的位置，要看那尊位上的男人如何应对。
　　叶孤城面上无波，就仿佛不曾听见太平王所说的话一般，没有一丝表情的冷然脸庞，琥珀色的双目一片深沉漠然，也不开口说些什么，却只听身后的楚凇扬忽然淡淡开口道：“。。。昔时秦王与赵王会于西河外渑池，楚凇扬虽是不才，平日里，一向倒也十分感佩那蔺相如。”
　　他此言一出，在座诸人便登时似乎是静了一静。当初秦王与赵王会于西河外渑池，秦王饮酒至酣之际，便出言请那赵王为其奏瑟，事毕，既而就有秦国御史记下‘某年月日，秦王与赵王会饮，令赵王鼓瑟’之语，颇有侮辱之意，其后与赵王同来的蔺相如却以五步溅血为胁迫，在两国众臣面前，逼使得秦王不得不为赵王击缶，大大失了颜面。。。眼下楚凇扬话中虽没有任何威胁无礼的字眼，但那里面的意思，却已经是说得尽了。
　　太平王眼中神色一闪，随即就在手上拿了金制的酒樽，稍微把玩了一下，然后才慢慢饮了一口里面的美酒，面上含着一丝笑意，打量了一下楚凇扬此刻身上的装扮和腰间佩着的双鱼袋，既而就对叶孤城道：“本王向来不在朝中，倒是不知这位将军。。。”
　　叶孤城神色不动，眼中亦无任何情绪，只说道：“。。。凇扬乃大公主驸马，孤的妹婿。”太平王听了他这样说，唇边就现出笑纹，道：“原来是侄女婿。”说着，就要命人加设座位：“既然算起来也是一家人，何必拘束着，来，也坐下陪太子和本王喝上几杯。”
　　楚凇扬站在男人身后不动，只微微拱一下手，道：“谢过王爷厚爱。只是自古主忧臣辱，主辱臣死，下官既是随在太子爷身边，自然要一心护主，没有懈懒喝酒的道理。”
　　他这一番话不卑不亢，十分得体，让人不但从中挑不出错来，且又处处都给对方吃了一个软钉子。太平王眼中几不可觉地闪过一丝锐利，但却犹自含笑，面上不见变化，只对叶孤城说道：“倒是本王有些冒昧了。”叶孤城神情依旧冷漠无波，但却道：“。。。皇叔既有兴，孤临时弹奏一曲，又有何妨。”太平王闻言，眉心微动，命人拿琴过来，不一时，一把缀着五色璎珞和玉石的古琴便被送了上来。叶孤城将其横置于膝，手上一动，就有淙淙之声响起。
　　他奏的是古曲《阳春》，表现的是万物回春，和风淡荡之意，此时临近三月，正好应景，一一分别有‘气转洪钧’，‘阳回大地’，‘三阳开泰’，‘万汇敷荣’，‘江山秀丽’，‘天地中和’，‘莺歌燕舞’，‘日暖风和’，‘花柳争妍’，‘锦城春蔼’，‘帝里风光’，‘春风舞雩’，‘青皇促驾’，‘绿战红酣’，‘留连芳草’的延连阶段，冲和雅谈，不可铅华。众人正渐渐听得入神之际，陡然间，叶孤城指下一变，双手连弹，手势极快，面上的神色虽然依旧平静，但琴音却已骤然尽失先前的悠致之意，蓦地斜次里冲出一股铁马金戈的肃凛，如同异军突起一般，尽数化作毫无掩饰的杀伐之音，在座的众人，眼皮皆是微微一跳。
　　--《十面埋伏》！
　　此时四周烛火通明，亮如白昼，叶孤城从脸颊两旁垂下长长的两绺漆黑鬓发，里面纠葛着细碎的黑曜石，在光线之中闪出冰冷的色泽，衬得男人一张清癯雍绝的面庞间，仿佛就好象是笼罩上了一层凛冽的纵横决断之气，十指簇抚，那琴声有若疾风惊雷，却陡然间似乎只听‘铮’地一声，曲音戛然而止，众人定睛看去时，就见叶孤城已收了指，正用一条雪白的锦帕擦拭着双手，琴上赫然绷断了三根琴弦。灯光之下，众人这才注意到这个男人绝尘的容颜间，那眉心处的弧度微有斜扬之势，矗飞入鬓，分明就已显示出了他本性之中的强势与冷硬。
　　席间一时静然，只能听见叶孤城低沉淡峭的声音响起：“。。。孤一时不查，有损皇叔之物。”
　　太平王微带皱纹的眼角几不可觉地微微一跳，随即就好似是淡淡笑了一下，漫不经心地说道：“不过是一张琴断了弦而已，算得了什么。。。太子好琴技。”说着，目光不经意间扫过叶孤城正用来擦手的锦帕，满幅雪白之中，一枝红梅独秀其间，十分醒目：“太子原来喜爱梅花。。。只不过向来皆是‘唯有牡丹真国色，花开时节动京城’，这梅花，也似是太寒素了些。”
　　叶孤城收起雪白的锦帕，拢在袖中，也不看旁人，面上神情宁寂而肃然，淡淡道：“牡丹虽艳，终究不及寒梅。。。唯有万花俱寂之时，一支傲雪独艳，如此，才得独为天下群芳之首。”
　　两人一番言语之间，皆是话里有话，语中隐隐暗带机锋，一时间酒过半场，众人也稍微有了几分醺然之意，在座的也不是那等矜持的文臣，席间皆为武将，况且也并非是特别庄正拘礼的场合，因此诸人也就渐渐有些松散起来，太平王见状，便微笑着说道：“今日既是酒宴，又怎可没有助兴的歌舞。”说着，对叶孤城道：“这些人也比不得京中，太子也请将就着看看罢了。”双掌连拍三下，未及一时，丝乐之声响起，从外面袅袅婷婷飘进来一行女子，顿时香风拂面，彩袖翻飞。太平王又以目示意了一□旁的一名亲随，那人会意，躬身退了下去。
　　一曲曲靡靡之音，酒香动人，美色醉心，众人饮酒观舞，又哪里当真及不上京中的享受？酒酣耳热之间，方才退下的那名亲随重新出现在了太平王身旁，点了点头，太平王微微一笑，举杯喝了一口酒，然后就对叶孤城说道：“这些歌舞不过平常，只是开个头罢了，本王眼下有更胜一筹的舞目，还请太子欣赏一番。”话毕，众舞伎齐齐退下，丝竹之声亦换，音色顿作一股极致的妖娆与靡媚，与此同时，一大片白云轻飞而入，却是十二名身着白衣的美人。
　　但这一行人决非是如同刚才那般的舞女歌伎，却竟是十二个年轻美貌的男子，所有人的脚上都并没有穿着鞋袜，而是完全赤/裸着雪白的双足，脚腕上戴着精美的金银圈子，上面镶着许多金铃和银铃，随着人的身体摇摆动作，便发出了清脆悦耳的响声。灯光之中，一众男子身段轻盈，乌丝如云，嘴角带着妩媚的笑意，眼泛春波，眸凝媚态，说不出地撩人心魄。
　　自古向来就有男风/流传，尤其是一些富贵权势人家，有几家是不曾蓄养过娈宠伶人之流的？这等声色犬马之事，其实也实在是份属平常，根本算不得什么，就是许多倌馆之中，那等才色上等的男子，也甚至比一般当红的名妓，身价要更高几分。况且向来军中皆是男子，男风便一般会更盛些，大多数高级的将领，几乎都不能说是自己从不曾沾染过此道，这也算得上是平常之事。但此时，叶孤城身后的随从诸人却已面上齐齐变色，眼中皆现出一股浓浓的狠厉之意，而楚凇扬虽是脸色未变，但那眼底的凌利锋锐颜色，却已经是毫无掩饰的了。
　　此刻那十二名男子身上，穿的并非是一般歌舞时所用的彩衣，而是通身的一片雪白，在座诸人当中，唯有上首的叶孤城身披白袍，因此眼下就显得格外醒目。但若仅仅只是如此，那也就罢了，可这十二人却尽皆以银箍束顶，披下一头长长的漆黑发丝，与叶孤城仅以玉冠挽发的形容又是一般仿佛，乍一眼看过去，竟分明就是相似了。而为首的那一名男子，双眉描得斜飞入鬓，眼角亦做了精心的修饰，呈出细长的凤目模样，唇瓣丰厚，鼻挺肤白，虽原本五官并不与叶孤城有多少相象，且身高普通，并不高大挺拔，然而脸型却有几分类似，并且容色是罕有的上乘，此时又刻意修饰，加之亦是白衣黑发，竟就跟叶孤城有二三分形似了。。。眼下他面上妩媚妖娆之态毕现，身段动人，春水一般的目光中几乎能够流出蜜来，只刻意遥遥投注在上首的叶孤城身上，其中的挑逗撩拨之意，清晰可见。叶孤城身后诸人毕竟跟随男人多年，很快面上就恢复了先前的一副冷淡平静模样，但那眼中的神色，却都隐隐有些骇人。
　　叶孤城仍稳稳坐在上首，目光之中平寂如水，看不出有丝毫的变化，而在座的众人，却已经暗中于互相之间交换了一下眼色，显然对这临时的一幕也是有些出乎意料之感。但很快，众人的注意力就被中间妖娆妩媚的一干年轻男子吸引了过去，尤其是那其中的为首之人，更是有无数炽热的目光都从四面八方紧紧地投在了他一个人的身上，其中热辣之意，已无掩饰。
　　不多时，一舞既罢，太平王喝着酒，看向旁边的叶孤城，笑道：“歌舞粗陋，太子可还满意？”叶孤城声音淡淡：“。。。不错。”太平王闻言，便命那为首的男子上前，指着这周身媚意流转的人，笑道：“这是本王蓄养的一名伎伶，太子既是觉得还好，本王便赠与太子如何？”
　　权贵之中，只要不是正妻，那些娇妾美婢之流，互相之间馈赠转换，实属平常，又何况是这等伎优伶人？但见那男子衣白如雪，乌发披垂，通体烟视媚行之态，浮流于身。在座众人见了他这打扮模样，不由得口唇发干，想起方才那等靡靡媚舞之姿，又见他这样刻意装扮起来，隐隐有一二分形似叶孤城，就不禁看向上首的男人。就见那人面容冷肃，容止端严，与下方的年轻男子截然不同，一个是天下间一人之下的最尊贵之人，一个是受人玩弄取乐的倡优之流，却偏偏在众人面前刻意打扮类同，这样一番映衬，其中暗含的指辱之意，不言而喻。
　　叶孤城却仍然端坐席间，就仿佛毫不在意这些，语气冷淡，只说道：“。。。既是皇叔美意，孤便收下就是。”太平王闻言，哈哈一笑，指着那男子说道：“如此，你还不快来见过太子？”
　　那白衣的妩媚男子闻言，面上媚然轻笑，徐徐移步，走到叶孤城近前，使出全身本事，一双水眸中直若勾魂夺魄一般，含着媚笑，看向座上的男人，其中挑撩之意，欲诉还休，淡红的双唇微启，同时软盈下拜，跪伏于地，声音妩柔勾人至极：“奴才江凤卿，拜见太子殿--”
　　话音未落，便见灯光下，一道银光猛然闪过，片刻的寂静之后，就听见席间使女与一干男伶的尖叫声混乱响起。那白衣男子面上的媚笑已然凝固，脖颈之中横着划开了一道血口，既而便颓然倒地。叶孤城看也不看手上的长剑，只将其随手插/回到了一旁的楚凇扬腰间的剑鞘里，然后将方才的那条绣有红梅的锦帕重新拿出，缓缓擦拭双手，面色一如既往地平静。
　　在座的诸人谁不是见惯了刀光血影，生死交替？但毕竟方才还是酒乐靡靡的欢纵，可转眼间就在众人面前见血夺命，这样突如其来的反转，让众人也不由得皆是一惊，齐齐变色。太平王亦是面上陡然一变，暗沉下来，叶孤城刚才那一剑过后，自己仍是白衣无垢，纤尘不染，但旁边太平王樘蓝色滚金线的华服上，却被溅上了几点血渍。“。。。太子爷如此，是何意？”
　　叶孤城一面细细擦拭着绝白无垢的右手手掌，一面将狭长的双目淡淡看向太平王，道：“。。。皇叔方才，已将此人送与了孤。”说话间，他已彻底擦过了手，然后就将那条用过的锦帕直接弃之于地，语气漠然，毫无起伏之态：“。。。如此，孤自毙一名太子府中人，又能如何。” 

一百三十二. 长夜思 ...
　　眼看着座上的男人神情平静，仿佛什么也不曾发生过一般，太平王眼中微微一闪，面上的表情就立时又恢复成了先前的模样。“。。。不错，本王既已将人送与了太子，要如何处置，自然就任凭太子的意思。”太平王的声音中重新有了漫不经心的意味，从座位间缓慢站起身来，微微伸开双臂，旁边便自有人上前，小心服侍着替他脱下了身上被溅到几点血渍的华服，露出里面的单袍。太平王脱去外衣后，又重新坐下，既而淡淡吩咐了一声，片刻之后，地上的尸首就已经被人抬了下去，只在地毯上留下了一点暗红。太平王举一举酒樽，面上有着一层笑意：“些许小事，不要扰了眼下难得的酒兴。。。继续就是。”说着，举樽向叶孤城示意。
　　叶孤城执了金樽，右手微抬，然后便递到唇边喝了一口，太平王微微一笑，亦举杯而饮。
　　场间气氛顿时就为之一松，众人纷纷举杯，不过转瞬之间，就似是只当作方才什么事情也没有发生过一般，当下丝竹琴瑟再次响起，又是一班美貌舞伎上前，水袖兜转，乌发如云，脂粉香混合着酒肴之气，弥漫了满堂。在座的都是男子，一群男人聚在一起，一通酒水灌下去，无论各自心中都揣着什么心思，但起码表面上席间的气氛倒是很容易活跃上来，众人推杯换盏，也有当众说些个有几分荤俗的笑话的，以博众乐，诸人哈哈一笑，酒兴也更浓了些。
　　渐渐地，在座有人已现出几分醉意，太平王看向身旁不远处的叶孤城，却见男人脸容寂白，依然保持着清明的神态，便不由得微微一笑，开口说道：“太子今日饮酒不多，想来是不惯此处的酒菜罢。”叶孤城一双剑眉向上微微斜掠着，眼中寒亮如星，闻言，举起面前案上放着的金樽，将里面剩着的残酒一饮而尽，既而淡淡说道：“。。。孤一路行来，眼下已觉劳乏。”
　　太平王听了，含笑道：“既是如此，这酒席也该散了。”叶孤城双手拢于袖中，道：“也好。”
　　夜静人散，叶孤城回到为其准备的下榻处，刚一进门，便吩咐道：“。。。焚香，更衣。”话音方落，已有随身的亲从取出上好的白檀点了，装在紫铜貔貅的香炉里，然后又有两人将一件崭新的白袼软袍用手细细抻平，放在炉上一点一点地熏染着，连一片衣角也不错过。叶孤城微微合目，向身侧展开了双臂，由着几名亲随替他麻利地解去衣物，一一除□上的佩饰。
　　等到身上在酒宴间被染上了淡淡酒气的衣袍都已尽数解下，只剩了里面贴身的衣物之后，叶孤城这才穿上已经用檀香熏好了的长袍，令身上再没有任何一丝的其他味道。此时已有人送上解酒用的酸汤，叶孤城随意喝了一口，既而就挥退了众人，只留楚凇扬一人在此说话。
　　“今日太平王自爷刚到此处之时，直至方才，都一直暗中多方弹压，句句暗藏语锋，其人心机跋扈，脾性踞傲，由此可见一斑。”楚凇扬一面说，一面取了软垫，服侍着叶孤城坐了。
　　外面有人端了一盆兑好了温度的热水进来，又提着一铜壶烧好的滚水，既而蹲身为叶孤城一一脱了靴袜，挽起裤角，这才躬身下去了。叶孤城将双足浸在银盆当中的热水里，随即闭一闭眼，将身体微微向后，倚住了后面的背靠，然后才开口对旁边的楚凇扬说道：“孤的这位九皇叔，此次。。。”他没有继续往下说，面上也不曾有任何表示，但楚凇扬跟随在他身边多年，就知道男人已是有些微微动怒了。楚凇扬端上沏好的香茶，语气冷然，道：“方才酒宴之上，太平王竟张狂至此，属下。。。”以伎伶之人刻意仿照叶孤城形容，虽不曾说破，但那其中欲令叶孤城难堪，以作侮辱之意，却分明是昭然若揭的，若是叶孤城当时只作不知，忍耐下来，就会让人认为可欺，而若当场大怒，勃然作色，便要坐实了那伶人与他相仿的论断，自取其辱。好在方才叶孤城当即就在席间将人一剑斩杀，毫不留手地给了太平王一记狠力的反击，不然，今夜就定然会大失颜面，被众人当作笑柄。叶孤城生性孤傲，何时遇到过有人竟敢做这等当面侮辱之事，一思及至此，楚凇扬便心下恚怒，对那太平王不禁厌恨至极。
　　足部浸泡在热水当中，似是解了不少乏，就令人身心也仿佛是渐渐松缓了下来。。。叶孤城接过茶，呷了一口：“。。。如今彼此间皆有顾忌，并非双方翻脸无情之时。”修长的手指把玩着杯盏，手上的白玉扳指不经意叩在杯壁上，发出一声轻微的脆响。“孤自幼行走江湖，不出手则已，一出手则斩尽杀绝，永除后患。。。至于这位叔王，早晚间，孤自有与其相对之时。”
　　两人说着话，未及许久，银盆中的水就渐渐没有那么热了。楚凇扬见水面上已不再冒热气，便低下了身，从旁边拿起那把装着滚水的铜壶，小心地替叶孤城往银盆当中，徐徐添上热水。
　　男人不着靴袜，双足赤/裸着，浸泡在温度适中的清澈热水里，只能够看见足背，上面肌肤白胜冰霜，隐隐有淡色的筋络在皮肤下面浮现着。裤角微微挽起，露出半截结实的脚腕，一只扁平的白玉圈子箍在右踝处，上面刻着蝙蝠等图案，用细碎的宝石点缀装饰着。楚凇扬第一次见到这些，乍一看见，心中不禁猛然一跳，连忙不着痕迹地别开眼去，不敢再看。叶孤城倒并不曾发觉到什么，只合着双目，后脊倚在背靠上，将陆小凤传来的信中的内容细细思量了一遍，心中就逐渐有了计较。楚凇扬此时已添好了热水，站起身来，叶孤城静静思忖了一阵，既而仍只是合着眼，问道：“。。。什么时辰了。”身边楚凇扬闻言，便看了看记时的金漏壶，答道：“爷，眼下已是亥时三刻了。”顿了顿，又接着道：“。。。爷，可是要歇下了？”
　　那人听了，似乎是微微摇了一下头，过了一会儿，便道：“。。。不用。”又坐着静了片刻，才重新开口吩咐了一句，说道：“。。。替孤磨墨。”楚凇扬听了，虽是不解其意，但仍还是按照吩咐走到了条案前，稍微往上挽了挽衣袖，然后才往砚台里添了些清水，开始动手磨墨。
　　清香的墨汁渐渐从手下溢出，楚凇扬看见男人用放在银盆旁边的棉布擦了擦足上的水渍，然后就穿了搁在一旁的软底便鞋，起身走了过来，在案面间铺上一大张雪白的蜡生金花罗纹熟宣，从笔筒里拣了一支狼毫。室中寂静，灯火虽暖，光线也不暗，却终究并不适合读书写字，楚凇扬用帕子擦了擦手，走到墙角处，从怀里取出了火石，去点那置于墙边的铜台烛灯。
　　那灯有大半人高，楚凇扬将灯罩取了下来，用火石燃着了灯芯。这灯倒是颇为亮堂，如同黄豆一般大小的烛焰一点一点地晃着，很快就变得大了许多，室中的光线也就更明亮了几分。
　　男人在案前坐下，手中执着笔，沾了沾磨好的墨汁，然后慢慢在纸上下了笔。他似乎并不是写字，而是在画些什么，楚凇扬把灯罩重新罩回去，素色的纱面间绘着图案，于是那柔和的灯光就中就被抹上了稀疏的阴影。楚凇扬见状，便用手慢慢转动着纱罩，将绘着云海松涛的一面转到一旁，让那没有阴影搀杂其中的温暖光亮照到条案间，这才停下了手，站在原地。
　　室中竖着一架素锦的屏风，锦绣的屏面间，被灯光投出一道模糊的人影，依稀坐着不动。楚凇扬站在墙边，那屏风底上镂着大朵大朵的描金牡丹，用薄薄的金箔贴着，灯光一映，亮得让人生生耀花了眼。楚凇扬似是被这堂皇的明丽刺了一下眼睛，于是很快就移开了目光。
　　外面夜色凄迷，风吹影动，室内一人静静坐着动笔，一人侍立。几年来，楚凇扬早已习惯了这样的静谧，但此刻，却与往日有些不同，他虽垂着眼，然而眼前，却总是晃过片刻的迟滞，依稀是肌肤绝白的双足，还有那玉环上活灵活现的图案，宝石在水中泛出的清透幽光。。。
　　这个男人执掌权柄，而他，心甘情愿在其身边，为对方服劳尽忠，粉身碎骨，再所不辞。
　　本以为或许随着时间推移，当初那一腔恋慕也就渐渐淡去，却不曾想，有些东西，就仿佛那埋在地下的酒，搁置的年月越长，味道也就更加浓醇。。。他是君，他是臣，而如今，更添上了一笔姻亲的关系，他的妹妹成为了他的妻子，并且眼下还有了血脉的延续，他就快做了舅父，而他自己，也即将做了父亲。。。想起平日里总是没有什么情绪起伏的男人，在得知自己就要有了两个小外甥时，那并不曾掩饰的淡淡喜悦之意，楚凇扬心中，说不清是什么感觉。
　　他的妻子无可挑剔，出身尊贵，温柔而美丽，实在是一个极好的女人，他也愿意爱护她，与她相敬如宾，和和气气地在一起生活，可是，他与她中间，终究还是仿佛少了些什么。。。
　　他年轻的妻子不知道，可他自己却是清楚的，他心里深深慕景的是一个男人，甚至还是她所敬爱依恋着的兄长，无可救药，深陷其中。。。他只是一个甚至不能像寻常女子那样爱恋对方的男人而已，留在那人身边，深深埋下所有的情感，只日日能够看见他，也是一种满足。。。 
　　良久，有一个声音淡淡响起，道：“。。。再点一盏灯。”这声音低醇而清冷，如同陈年的酒凝结而成的冰珠，一粒粒地掉落在玉制的酒樽里。。。楚凇扬应了一声，走到另一盏没有点上的灯前，于是纱罩间柔枝摇曳的花丛，很快就被柔和而明亮的灯光投射到墙上，映出了一幅被放大了许多的图卷。楚凇扬燃亮了灯之后，看看时辰已有些晚，又想起今夜的酒宴当中，男人向来惯食清淡，面对着满桌肉珍荤馐，几乎都没有动上几下筷子，便道：“。。。爷，眼下夜色已深，不如先歇一歇，暂且用些消夜如何？”叶孤城停了停笔，既而道：“。。。也好。” 
　　楚凇扬很快就走出门去，周围便又重新恢复成了无边无际的安静。叶孤城细细描勒着笔下的人像，那眉眼熟悉得根本不必去用心思索，笔尖一勾，就是两道隐着寒寂肃凛之气的眉，神色孤傲而冰冷的眸子。他偶尔闲暇之时，就经常以此来打发时间，笔法娴熟以极，没用上太久，就将那一点大致的轮廓，给勾绘得差不多了。。。又过了一阵，楚凇扬提着食盒走了进来，将几样点心一一摆在案角。叶孤城放下笔，接过对方递来的乌木筷子，夹起了一只酥卷。
　　然而此刻，楚凇扬却是已经微微有些怔了。由于他此时侍立在叶孤城身旁，因此这才看见男人这一阵究竟是在做些什么。雪白的纸面上墨迹描痕，那样黑黢黢的头发，如同外面的夜色一般，用银绦松松结成一束，底脚缀着两颗明珠，任凭发丝散落在胸前和身后，刀削般的深刻五官，棱角托出整个鲜明的轮廓，虽是及不上男人那样萧疏绝伦的颜容，然而，却能够同样令人一见之下，就再不能忘记。。。楚凇扬分明能够看见，此刻正用着消夜，以筷子夹起清炸酥卷的男人，正将头微微侧向一旁，以便使那可能掉落下来的渣滓，不至于落在纸上。。。
　　不过是闲来无事所绘的一张小像而已，就这样不经意间，流露出习惯性的珍视。。。外面冷月疏星，彼时有清风飒然而过，吹得树摇影动，寂寂而响。楚凇扬微微垂下双目，没有再看。 
　　明明是连多余的情绪都没有多少的男人，却竟然能够也心心念念着什么人，曾经原本以为这个男人不会在意情爱之事，却不曾想，他竟也有将目光停留在一处的时候，垂青于一个人。。。他不知道，也不了解对方为什么会有这样的选择，一个与他自己同样冷漠而骄傲的男人，他难以想象这样的两个人之间，要怎样如同寻常的情人一般相处生活，但楚凇扬知道，自己偶尔在太子府中见到那个同样白衣如雪的男人的时候，心中总是有着难以言喻的落寞。。。
　　你何其有幸，何其有幸，他为你可以不婚不娶，满心满意，都只有你一个人。。。西门吹雪。。。
　　不到一刻钟，楚凇扬就已收拾了碗碟出去，再回来时，叶孤城已作好了画，正用一方青玉镇纸压在画上，既而洗净了手，解下冠簪。楚凇扬见状，拿银匙往香炉里又添了些许白檀，让那清幽的香气更浓郁了些，这才将案上的笔砚等物收拾整齐，道：“。。。爷，可是要安置了？”
　　叶孤城微微点了一下头，楚凇扬熄灭了几盏灯，只留下两盏烛火，令光线暗淡下来，这才出去了。叶孤城放下帐子，在榻上躺下不久之后，就忽然睁开眼，但却并不曾动上一下。此时夜深人静，叶孤城向来不喜喧嚣，因此房间周围也没有什么人守卫，只在稍远处布着人手环绕着轮流值夜，此刻那一点细微的响动，或许旁人没有发觉，但却是自然瞒不得叶孤城。这人轻功之高，实是难得，叶孤城也没有动作，只是依旧躺在榻上，而那人也不曾有进一步的举动，只在室外一直静静等候了将近半个时辰，直到确认了并没有其他人在场，而房中人也已然入睡，没有预料中的机要商议，探不到任何异动和有价值的言谈，这才悄无声息地隐去了。叶孤城静默了一阵，等到再也察觉不到有人停留在附近，这才闭上了双眼，渐渐入眠。
　　
　　叶孤城也并不曾在此久为停留，翌日由太平王陪同，在大营中巡视了一番，拨下此次随同携来的粮草等物，又按旨一百三十二. 长夜思 ...
　　抚召，以示嘉奖，随即第三日时，便整顿车队仪仗，准备返回京都。
　　风中马声咴咴，太平王按例在驿路旁设酒饯行，随同回京的队伍旁边，近万脸色颓靡的回鹘兵丁由三千手持武器的兵卫看押着，亦是即将上路。太平王举一举手中的酒樽，将目光在一群衣衫褴褛的回鹘人身上漫不经心地一转，随即便扬了眉，微微一笑，道：“这些回鹘蛮子，既是已落到了本王的手里，原本就是没有活命的道理，皇兄又何必心慈，饶了他们性命。” 
　　叶孤城闻言，以手执杯，淡淡开口说道：“。。。父皇曾有言，斩杀俘虏，毕竟不祥。”太平王听他这样说，忽地就朗然哈哈笑道：“当年武安君白起坑杀四十万赵国降兵，本王如今即便杀尽了这一批回鹘蛮子，又能如何？皇兄他远在宫中，也实在是太仁厚了些！”他言语之中，虽并没有什么不敬的字眼，但那暗指景帝‘妇人之仁’的意思，却也是颇为明显了。叶孤城神态自若，微微仰首，饮了一口樽中的酒，然后才道：“。。。陛下自然乃是仁义之君。”太平王眼中几不可觉地闪过一丝讥诮，口中却笑说道：“如此，这些蛮子只让他们去修筑江堤，巩固渠梁，倒也是便宜了他们。”叶孤城放下酒樽：“。。。皇叔令人将降掳押往江淮一带，当地自有官府接收。”说罢，双手拢于及地的长袖当中，道：“。。。时辰不早，孤亦应回返。”
　　太平王见状，也不多言，只似笑非笑道：“太子请。”叶孤城登上车驾，即将走入至内时，忽然淡淡道：“。。。皇叔长年镇守边隘，劳苦功高，这般鞠心报效陛下，孤心甚慰。”太平王面上含笑，道：“本王向来就一心报效朝廷，也不过是本分罢了。。。望太子爷一路顺风，请。”
　　叶孤城说的是‘报效陛下’四字，太平王却只道‘报效朝廷’，两人言语之间，意味深长，旁人虽听不出有何不妥之处，但双方对彼此话里所表达的意思，却已是各自清清楚楚的了。。。叶孤城再不多说，径直进到车内，片刻之后，就有人吹起响号，大队人马，便立时开拔启程。
　　数千人的队伍浩浩荡荡地起行，扬起漫天的黄尘，太平王脸上渐渐收了笑，对身旁人道：“。。。那日传到本王手里的消息，确定可靠？”那人低声道：“王爷放心，是确认无疑的。”太平王眼底精芒一闪，唇边已逐渐浮上冷然笑意：“如此。。。五哥，你自己既行此事，也就不能怪我。”说着，手上微微抚摩着颔下的长须，道：“这江山如画，本王，也想一试。” 

一百三十三. 自古美人如名将，不许人间见白头 ...
　　一路车马迢迢，等到叶孤城回到京中之时，已是三月，春光乍暖，草长莺飞。待进到宫中复命之后，父子二人又私下商议了半晌，末了，景帝收了方才议事时的严肃模样，对叶孤城笑道：“勖儿在前几日，才得了个小闺女，你这做伯父的，若是有闲暇工夫，去看一看也好。”叶孤城闻言，知道自己多了个小侄女，倒也觉得有些喜欢，景帝见长子一路舟车劳顿，因此也不让他直接回去，只命人去准备肩舆，父子两人一同前往汤泉池处沐浴，以便解一解乏。
　　到了汤泉池，一众宫人小心伺候着父子两个解衣入水，景帝待衣物除尽之后，便抬一抬手，示意众宫人退下，在外间等候着，自己取了一条软巾披在肩头，坐在浴池里的坐阶上，招手让长子也坐到身边，笑道：“咱们父子两人也不用他们伺候，待会儿你给朕搓一搓背就行。”
　　叶孤城闻言，亦取了一条软巾，入水在景帝身旁坐了，两人一面泡着热水，一面说着话。
　　这一处汤泉池历来是帝王专用，以闵菁白玉砌就而成，池中引进来的是外面的上好温泉水，水中又配以药物混合，是极为解劳驱乏的，对人身体颇有好处。温泉里的蒸气热热地向上蒸腾起来，令人连额头间都沁出了细密的汗珠，景帝撩起水扑了扑脸，然后就拿了洗头用的香精，往头上抹，旁边叶孤城见状，虽不曾说话，但却已经默然无声地接过手来，替父亲洗头。
　　景帝笑了笑，任凭儿子动手，一面说道：“。。。我儿自幼也是锦衣玉食惯了的，想必从来也不曾这样伺候过人罢。”叶孤城用心揉洗着手上的发丝，道：“。。。孝养父母，自是正理。”他自幼不曾承欢膝下，待到父子相认之时，已是而立之年，早不是能够在父亲面前献笑骄嘻的年纪，况且又生性沉敛稳重，因此向来并不曾多说多言，然而那平日里于言行之间的细微处，却能令景帝体会到那毫无粉饰的父子情分。。。景帝闻言，心中安慰，却忽然想起什么一般，面上现出一丝黯然，语气也似乎沉郁了些：“。。。你母亲眼下若还在，见你如今这样好，也不知会多欢喜。”他面上流露出一个帝王几乎不应该有的郁郁寡欢之色，叹息了一声：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。。。她若是还在，你这样孝顺她，朕与她整日里含饴弄孙，才是真正自在。”
　　叶孤城听了景帝这一番感慨之言，不觉心下也有些默然的意味，父子两个静了一阵，景帝从水面上看了看自己的倒影，不禁微微笑了一下，说道：“朕就快到了花甲之年，果然是老了。。。两鬓都已经掺了些许灰白之色。”叶孤城看见父亲的头发里确是已隐隐有了银丝，但由于向来保养得当，身体也好，因此还并没有显出什么老态，倒还仿佛是不到五十岁的模样，于是便道：“。。。父亲身体康健，何言‘老’字。”景帝一笑，道：“我儿，你倒是难得会哄朕开心。”说着，闭一闭眼，任由叶孤城掬水浇到自己头顶，将发丝中的香精细细冲洗干净。
　　父子两人一边坐着泡澡，舒松筋骨，一边说些往事，大多是叶孤城年幼时的一些趣闻，末了，景帝听了几件长子小时候的困窘糗事，不禁开怀而笑，指着叶孤城笑道：“。。。朕现下只看你如今这形容举止，为人处事，任谁能想得到，你年幼之时竟也偶尔会有这样淘气的时候？若非是你自己方才亲口说的，朕都未必能信。”叶孤城闻言，亦觉心下莞尔，父子二人松松快快地随意说着话，景帝用澡巾擦了擦脸，不经意间，就见到长子漆瀑一般的发丝尽泻入水，如同黑色的水藻，一缕一缕地洇散飘曳在清澈的水里，仿佛将两人身周的温泉都染得黑了，不觉就仿佛似是有许多往昔熟悉的画面涌上心头，半晌，才悠悠道：“。。。你母亲当年也蓄得一头极好的长发，梳头时，滑得用梳子插/在上面，都能直落下来。。。朕经常帮她梳头，传言陈后主爱妃张丽华发长七尺，光可鉴人，可朕却知道，她定然是比不得你母亲的。”
　　叶孤城静静听着，半晌，才淡淡说道：“。。。自古美人如名将，不许人间见白头。”景帝似是一怔，随即便低低喃道：“自古美人如名将，不许人间见白头。。。不错，你母亲若还在，如今也已是年过半百了。”他笑一笑，忽然问了长子一个不相干的问题：“昭儿，你现下爱惜珍视那人，但若是日后他渐渐老去，容颜已改，你，又要如何？”景帝口中所指的‘他’，虽未曾明着说出是谁，但父子两人彼此间，又有什么不清楚的？或许旁人在此时，会说什么‘即便他容色老去，我也始志不改’等等表明心迹的言语，但叶孤城只是面色平静地开口，道：“。。。那时，儿子亦会老去。”景帝顿了顿，随即就笑了：“是了，我儿，你说的很是。”
　　不错，无论是什么样的绝艳芳华，亦或是权倾天下，但对于时光来说，都没有什么不同，每一个人都会逐渐老去，帝王将相，贩夫走卒，都是一样的，绝对没有谁能够得到豁免。。。
　　或许真的有一天，与自己携手的那个人，眼角已在不知不觉间爬上了一丝丝的细纹，鬓边的鸦青色也被替换成了白发，但这又有什么关系呢，他自己也一样会斑白了胡须，霜染了鬓发，但却依旧与对方像从前一样，共同履行着年轻时那‘执子之手，与子偕老’的诺言。。。
　　景帝静静沉默了片刻，然后便轻轻拍了拍长子的肩，笑容浅淡，道：“你母亲于盛龄之年辞世，令朕一生牵挂，心中永远只记得她年轻美貌时的模样。。。”他忽然低低而笑，道：“只是，朕却宁愿与你母亲仍在一起，偶尔吵一吵嘴，闹些别扭，看着她渐渐老去，容颜不再。。。” 
　　淡白的蒸气将垂地的绫纱软帷微微拂动，如同风皱春水，池中进水处是一尊白玉龙首，口中徐徐淌出温泉泉水，流入到池内，整个汤泉池静然而寂，只能听见水声潺潺。叶孤城替景帝慢慢擦着背，池中水气缭绕氤氲，四周垂着一重又一重的秋香色绫幕，将热气聚拢在一处，不致散失。景帝看着池底雕琢的龙嬉云海图案，用金子精心填凿的五爪金龙，是唯有帝王或储君才能够使用的标记。。。景帝掬了些水，将面上被热气蒸出的细汗洗去，对身后的叶孤城道：“。。。记得那年朕才十四五岁，天气寒冷，兄弟们便相约一起来这里泡一泡温泉。当时一群皇子都在西间，老九却说没有见过父皇这处浴池，定要进来看一看，后来又擅自在此处沐浴。。。他一向最受父皇宠爱，况且当时年纪还小，但父皇得知此事后，依旧杖毙了那日当值的宫人，又罚老九一月不准出门。”景帝用手随意掬了掬水，池水清澈，映着池底繁复的图案，波光荧荧。“。。。因为这不是他能碰的东西，所以一旦擅自越过这一条底线，哪怕父皇再宠他，也不会姑息。”景帝笑了笑，道：“父皇虽是疼老九，可毕竟，他首先是个皇帝。” 
　　叶孤城替景帝擦洗好了后背，道：“。。。如今太平王之意，已昭然若揭。”景帝面上一点一滴地浮现出意味深长的笑容：“老九这一次，不会知道为何朕会让你亲自去他那里。。。”他说到此处，父子两人忽然就有了一时间的静默，半晌，景帝动了动身体，从叶孤城身上拿起披在肩头的软巾，既而也开始替儿子擦洗后背：“。。。朕知道不应当让你做此事，只是生于帝王之家，向来就没有高风亮节一说，种种行事，从不会有人注意你用了什么手段，只看结果。”
　　叶孤城沉声道：“。。。成王败寇，向来如此，我自然明白。”用手随意拂落面上凝着的水滴，语气平淡：“儿子向来行事，也并非便是拘泥不化。”景帝垂目而笑：“。。。也是。朕的儿子，可不是那等食古不化的老顽固。。。况且若是老九他还是一直老老实实地镇守边关，自然也就不会有事。”景帝虽是这样说，但叶孤城想起太平王行事之时的跋扈与傲慢，就知道这位皇叔断然是不会长久蛰伏，安于现状的，父子两人对于这一点，眼下也都是彼此间，心知肚明。
　　两人足足在池中停留了大半个时辰，景帝才唤人进来伺候更衣。一群宫侍替二人仔仔细细地擦身拧发，穿上衣物，景帝笑着说道：“好了，朕如今也不再多留你，等一下去和你两个妹子见过之后，你也就直接回府去罢。。。朕的南康，眼下想必都要等急了。”叶孤城闻言，微微舒展了一下双眉，想起家中的几个人，不禁就在语气中也添上了几丝暖意：“。。。是。”
　　当下回到太子府，府里早已得了信儿，知道叶孤城已经回京，正门处，早是已然候满了人。叶孤城进到房中，旁边有人奉上茶来，管家站在身旁，笑容满面，说道：“老仆已让人备好了水，爷一路风尘，也该好好洗一洗，解解乏。”叶孤城喝了一口茶水：“。。。不必，孤已在宫中沐浴过。”正说着，一直伏在他膝盖上的叶玄，用白嫩的手指把玩着父亲腰间的玉带，歪着头说道：“父亲出门这样久，皇叔的王府里，前一阵子都多了一个小妹妹呢。。。妹妹洗三（‘洗三’是中国古代诞生礼中非常重要的仪式，婴儿出生后第三日，要举行沐浴仪式，会集亲友为婴儿祝吉，这就是‘洗三’，也叫做‘三朝洗儿’。‘洗三’的用意，一是洗涤污秽，消灾免难；二是祈祥求福，图个吉利）的时候，玄儿都过去看了，妹妹长得很漂亮。。。父亲以后，也要去吗？”叶孤城摸了摸儿子柔软的黑发，道：“。。。自然。”
　　正说话间，有人走了进来，管家见了，于是便笑着对叶玄道：“今天府里刚进了一批活兔，哥儿可要拿几只，去喂那‘银光’？”这‘银光’是叶玄给当初元蒙送来的那只巨狼所起的名字，闻言，毕竟还是孩子心性，顿时就眼前一亮，道：“好，给我拿几只，我要去给银光喂食。”说着，就从叶孤城腿上下来，跟父亲说了一声，然后就拉着管家的手，忙忙地去了。
　　叶孤城抬眼看向正朝这边走过来的男人，不觉微微扬了一下唇角，说道：“。。。西门，近来还好？”一面说，一面已抬起了右臂，握住了对方的手。一连数十日未见，西门吹雪身上并没有什么明显的变化，穿着一袭白袷春衫，黑发简单用锦带束在身后，惯有的些许苍白的面容上闪过一丝微笑模样：“。。。嗯。很好。”说着，手上微微用力，已握紧了叶孤城的右掌。
　　二人分别已久，眼下两两相见，诉些近来之事，就不免要亲近一番。当下二人也不曾进到内殿之中，就在这邂罗进贡的螺钿飞露春榻上相拥相偎，肆意欢情浓布，缱绻缠绵了一时。
　　彼此之间耳鬓厮磨一番之后，叶孤城用锦帕替对方将身下擦拭干净，这才拥着男人相依在一起，吻了吻他胸口处的朱红胎记，道：“。。。抱歉，有些弄伤了你。”说着，就要披衣下床，去取药来。西门吹雪的气息还没有平复，结实的胸膛兀自微微起伏着，却用手握住了叶孤城的左腕，制止了他起身的动作：“。。。不用。”叶孤城见对方执意如此，并且确实没有什么严重的地方，只是在方才略微渗出了些许血丝，因此也就不再坚持，将自己先前脱下的那件繁复沉重的华服扯了过来，盖在了两人的身上，一边将手按在男人腰间，替对方轻轻按摩起来。
　　束起的黑发已经丝丝缕缕地散开，发带早就不知道丢在了哪里，西门吹雪的手臂松松箍在身旁人的腰上，漆黑的双眸微微眯起，掩去了里面一贯的冷意，道：“。。。你似是清减许多。”
　　叶孤城用额头与他轻轻相抵，温言道：“。。。是么。”一边说着，一边就在西门吹雪还没有完全褪去情 欲红晕的眼角亲了亲，缓慢流连： “在外面自然不比家中，一路吃穿用度，都免不得会简单些。”两人躺在榻上说话，讲一讲近来之事，待到叶孤城说到太平王以伶人刻意装扮成自己模样的那一段时，西门吹雪虽不曾开口说些什么，但那眼中一闪而过的薄锐萧杀之气，却是毫无掩饰的。叶孤城见他如此，就不禁垂目而哂，道：“。。。你这般，倒是让我想起那年在秦淮河上时，你所做之事。”西门吹雪闻言，也记起当年只因为有人对叶孤城面带淫/亵之意，自己便一剑沉船的举动，于是就也微微扯了一下薄唇，仿佛就是笑了一下。
　　叶孤城轻缓地揉按着男人结实的腰身，道：“。。。也许不必多久，太平王那边，就会有所异动。”说罢，又对西门吹雪低低说了几句话，既而又接着说道：“虽然亦有血脉亲缘，但除了有限几人外，其余之人，我也并不在意。。。”西门吹雪握着他的手，慢慢吻那修长的五指，道：“。。。你自然，不必放在心上。”
　　叶孤城微微抬一下唇角，在西门吹雪的鼻梁上轻啄了一下，既而才说道：“。。。陆小凤可是来过了？”西门吹雪应了一声，然后又补充道：“。。。临走之际，他已拿去二十坛美酒。”
　　叶孤城不禁哂道：“上回我让他查探的事情，前一阵才刚刚接到他的传信，他就已经直接来我府中拿了报酬。。。果然心急。”两人说着话，不知不觉间，天色就已经渐渐黑了下去。


一百三十四. 憬元 ...
　　“皇兄一路辛苦，昨日才将将回京，正应该休息几天，却怎么在今日就到了勖膺这里。”
　　厅内侍奉的众人都退了下去，午后迟迟，明媚的春光从外面透入，洒了满地，墙角搁着一座紫铜貔貅兽头香炉，瑞王正用手拿了小匙，舀了些香末儿，往炉里慢慢均匀倒入，焚起一缕淡淡的轻烟，一面对外头服侍的人吩咐道：“。。。还不快去阮氏那里，把小郡主抱过来。”
　　不到一刻钟，侍女就已经抱了孩子过来。水湖蓝的锦绣襁褓，上面细细绣着精致的仙鹤图案，瑞王接过孩子，看了两眼，随即就对身旁的叶孤城笑道：“皇兄看看，这小东西懒得很，一日里十二个时辰，倒有十个时辰是睡着的。”一面说，一面已经将襁褓递到了叶孤城手上。
　　叶孤城从前一手抚养叶玄长到如今七岁上，对于如何照顾抚育年幼的孩子，倒是已经颇有经验了，因此从瑞王手里熟门熟路地接过了婴儿时，也并没有让孩子觉得不适，哭闹起来。
　　那孩子还太小，这几日才刚刚长开，白白嫩嫩的，如同粉团儿一样，头发和眉毛还是稀疏的，正懒懒地贪睡，红润的小嘴儿微微撅着，眉目间还没有长成，暂时看不出像谁。婴儿睡梦中的模样一般都是十分可爱的，白白胖胖的小拳头无意识地动了动，皱了一下鼻子。叶孤城见状，心下也觉喜爱，便从怀里取出了一把小巧的长命金锁，放在了襁褓上，却不曾想那锁上的细金链子正触到了婴儿的右手上，就见那粉白的小拳头似是不耐烦地一动，无意间，就把链子紧紧抓在了手里。瑞王笑道：“这小东西倒还知事，知道这是她皇伯父给的，当即就抓着不放了。”叶孤城见身旁瑞王眉眼含笑，倒是当真喜爱这个刚刚生下来不久的女儿的，比起一向对嫡长子的淡淡态度，对于这个侧妃所生的小女儿，却是更有一分真切的慈父之情。
　　阳光融融中，男人线条鲜明的侧脸上被温暖的光线镀上了一层浅浅的金黄/色，冷峭修雅的眉目间，隐隐有了一些少见的温缓弧度，正低首看着那小小的婴儿。瑞王心下猛然一动，想起一件事来，不禁暗暗握起了拳，随即又蓦地松开手，面上含笑，道：“皇兄可是喜欢这小家伙么？”叶孤城用手指轻轻摸了一下小侄女还没有长出多少头发的小脑袋，微微应了一声。瑞王笑道：“既然如此，勖膺就把她交与大伯抚养，给皇兄做个女儿。。。皇兄意下如何？” 
　　叶孤城手上一顿，转首看向瑞王，剑眉微微叠起：“如此。。。是何意？”瑞王忙笑着解释道：“皇兄如今膝下单薄，只有南康一个，眼下又不纳妃，而勖膺府里却有这么些个妻妾，日后还不知道会有多少孩子来闹我，如此，皇兄看来又十分喜欢这个孩子，与她极为投缘，勖膺干脆就把她给了皇兄抚养，让皇兄膝下儿女双全，也让南康以后有个玩伴，岂不是好？”
　　叶孤城闻言，眉心不由得微微凝起。其实宗室之中，彼此之间过继儿女，也属常事，何况这又是自己嫡嫡亲的侄女，更是算不得什么大事了，并且这不是男孩，日后不会涉及位份之事，因此连景帝也不会有对此有任何的过多考虑。况且这孩子生下来才仅有几日的工夫，连名字都还没有取，不曾上了谱系，因此甚至双方不必有什么过多的商议，只需将这个孩子以后拟好的姓名直接添在了叶孤城这一脉上，也就是了。但叶孤城心下虽是喜爱这孩子，却并没有应允，只道：“。。。父女天性，岂可断绝，孤虽喜爱侄女，亦不可做出取人骨肉之事。”
　　瑞王摇头而笑，道：“皇兄这话说的差了，即便她给皇兄做了女儿，莫非日后我就不能时常瞧见她了么？过继给了皇兄，我也是她亲叔叔，一家子血脉亲情，总是变不了的就是了。”
　　叶孤城虽是听见瑞王这样说，有些意动，但随即又微微皱眉，仍是没有同意：“。。。母女情分难舍，她生母尚在，如何舍得亲生骨肉。孤总不可因一己之私，，有伤母女天伦之情。”
　　瑞王听兄长这样说，就变了脸色，微带怒意，哼了一声，道：“她母亲？皇兄且别提那女人，就是因为她，我才更要把孩子给了皇兄抚养。”见叶孤城眉峰微抬，似是有询问之意，便解释道：“。。。皇兄不知道，那阮氏素来求宠，见自己这回生的是女儿，便满心不乐，颇不待见孩子，面儿上淡淡的，根本不在女儿身上怎样用心。我若是把孩子交与其他的妻妾抚养，却毕竟不是亲生，谁知道会怎样？倒不如过继给了皇兄，嫡嫡亲的侄女，血浓于水，一过继，就是亲生女儿，再没有分别的，皇兄待她，必然是错不了的，我也才真正能够放心。”
　　叶孤城直至听到此处，才真正意动，低首看了看正睡得香甜的婴儿，似是有些沉吟，半晌，终于做了决定，于是便道：“。。。既是如此，也罢了。”瑞王见兄长点了头，就笑说道：“日后若勖膺府中再添了一群小家伙，闹得头疼，就干脆一发再丢给皇兄几个算了。”说着，看了看外面的天色，点头道：“今日倒恰巧是个好天气，向来拣日不如撞日，不如勖膺与皇兄现在就入宫，将此事禀报给父皇，顺便也请父皇给这孩子赐个名字，直接命人添入宗谱。”叶孤城不置可否，瑞王见状，便吩咐人准备车马，同兄长带着孩子，一起进宫，去面见景帝。
　　事情确实顺利，一个还没有上宗室谱系的几日大的女婴，过继给嫡亲的伯父，实在算不上是什么大事，景帝当即就准了，其后赐名‘憬元’，又命宗正寺将其添在太子名下，刻了玉碟。待到诸事已毕，叶孤城带着女儿出宫回到太子府时，天色已经完全黑了下来。
　　由于叶孤城进宫前，就已是派人传了消息回来，因此待到父女两人回到了府中之时，众人已经将婴儿所用的衣物，房间，摇篮等物统统地备办整齐，服侍的婢女奶娘等人，也都拨置妥当。太子府久已不曾有过新生儿，眼下却忽然多了这么一个小得还没睁开眼睛的小郡主，府中上下俱是十分欢喜，叶玄更是一直黏在了妹妹身旁，不肯离开，抱来亲去地看个没够。
　　孩子只有六天大，连眼睛都还没有睁开，小小软软地一团，咂巴着小嘴儿躺在西门吹雪怀里，似睡非睡，手中还攥着男人的一缕黑发。叶孤城脱了外面的华服，穿了家常的衣衫坐在西门吹雪身旁，用手指蹭了蹭女儿红扑扑的脸蛋儿。憬元似是不耐烦了，胖乎乎的拳头一挥，就仿佛是挠了一下小脸。叶玄趴在叶孤城膝上，见父亲吃瘪，憋不住嗤嗤直笑，探过头在妹妹的脸上亲了一口，却不成想，憬元吧嗒了一下嘴，然后吸了口气，既而就顿时就大哭起来。
　　一时间父子三个手忙脚乱，哄慰着哇哇啼哭的女婴，叶玄急得也不管这么一点儿大的婴儿根本不可能听得懂话，在一旁又是许诺给点心吃，又是发誓以后会领着去骑马，三人一通忙乱下来，好容易才把孩子哄得好了。叶玄自知闯了祸，讪讪地回房睡觉，叶孤城从女儿手里轻轻拉出两根方才西门吹雪被扯掉的头发，哂道：“。。。这小丫头，比玄儿小时候还要厉害。”西门吹雪虽生性冷漠，并不喜爱孩子，但自家的儿女，自然又是另当别论的，此刻正用手指给女儿擦去脸上的泪痕。他手上温度微凉，憬元瘪了瘪嘴，又要哭泣，西门吹雪立时收了手，换作用雪白的衣袖给她擦脸。西门吹雪生性喜洁，叶孤城见状，便取了软绢过来，让他用这个。等到女儿抽了抽小巧的鼻子，又渐渐睡了之后，叶孤城才轻轻摸了一下孩子的小脑袋，道：“西门憬元。。。是个好名字。”西门吹雪微微一顿，然后就在叶孤城的唇上啄了啄，眼神中也似是有了淡淡的柔和。“。。。嗯，确实很好。”
　　
　　“王爷！那是妾身亲生的女儿，是王爷和妾身身上掉下来的肉，王爷怎么能忍心给了别人！”
　　女子身上裙衫凌乱，乌发不簪，玉容惨淡，直挺挺地跪在地上，用手扯住瑞王的袍角，哀哀哭泣求告。瑞王皱眉道：“什么叫‘别人’？那是本王的大哥，憬元的亲伯父，本王把女儿过继给皇兄，有什么不行？”他正要发怒，但一想到眼前这人生下孩子才不过六天，身体还没有恢复，况且又刚刚失了亲生骨肉，因此便缓和了几分口气，道：“你起来，去歇着罢。”
　　女子哀哭不止，只紧紧攥着瑞王的衣角，不肯起身：“。。。王爷！妾身就只生有这么一个孩子，没了她，就是生生摘去了妾身的心肝啊。。。求王爷可怜可怜妾身，把孩子抱回来罢！”
　　瑞王双眉一皱，道：“妇人见识！憬元已经被父皇赐了名，由宗正寺刻了玉碟，上了宗谱，现在是皇兄的亲女，本王不过是她的叔叔罢了，凭什么把皇兄的女儿抱到王府？”
　　女子只是哭泣，泪流满面地跪在地上，哭道：“王爷是憬元的生父，要怎样处置她，妾身自然是不敢问的。。。可是王爷明明前几日还很喜爱女儿，为什么。。。为什么现在却不要她了？莫非因为是个女孩儿，王爷因此厌弃了么。。。那孩儿才生下来六天，怎么能没有娘照看。。。”
　　瑞王闭了闭眼，低低道：“你懂什么。。。”顿了顿，看向外面黑黢黢的夜色：“。。。本王若是没有这一点父女情分，又怎么会把她送给皇兄。。。”双手渐渐攥握成拳：“。。。若是日后，若是日后。。。只有她是皇兄的女儿，才能够得以保全。”
　　瑞王说罢，眼底渐渐涌起异样的色泽，仿佛是火，又像是冰，随即一拂袍摆，挥脱了女子的手，径直出了房门，身后，只留下一室的凄切哭声。


一百三十五. 溪云初起日沉阁,山雨欲来风满楼 ...
　　“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。。。现在桃花开得也还好，只是没有鳜鱼。云岫，拿一把鱼食给我，我倒是已有许久，不曾来这里喂过鱼了。”
　　藕合色的裙角拖曳于地，裙衫上的海棠春睡图案绮艳而瑰丽，纳兰涟柯懒懒坐在阑干处，正临水看着湖里的游鱼。彼时阳光正好，天气亦是暖的，雪白的纤手拉了拉肩上搭着的玫瑰紫披纱，面上淡淡地施了些胭脂，如云的青丝当中只插了一支珍珠长簪，从身旁的女子手中接过一把鱼食，漫不经心地用涂了蔻丹的手指捏了一小撮，随手撒进湖里，引逗得水中一群金鱼争相过来，摇头摆尾地张嘴抢食。纳兰涟柯见了，似笑非笑地抿了抿红唇，又撒了一撮。
　　云岫站在一旁，面上笼着一层挥之不去的忧愁之色，垂目看着水里的游鱼。湖水清湛，偶尔有轻风拂过，吹皱一池春水。纳兰涟柯玉葱一般的素手捏着鱼食，有一搭没一搭地往水里撒，袖中露出一截皓腕，莹白如同冬日里的新雪。湖水被春风吹起几许波纹，周围花枝摇曳，水动枝颤，花瓣飞落如雨，有零星几片淡粉色的桃花停落在纳兰涟柯的裙衫之上，香气袭人。 
　　云岫静静地看着她，纳兰涟柯眼帘微垂，看向湖中，长长地睫毛上泛着晶波，每一个看到她的人，无论男女，都必须承认，她的美丽罕有可及，无论在何处，都没有任何人可以忽视。
　　纳兰涟柯微微一笑，从自己的肩上拿下一片粉嫩的花瓣，说道：“云岫，你总这样瞧着我做什么？在我身边这么多年，还没有看腻么？”云岫不知为何，双眸中就似乎是渐渐泛出了湿润的雾气，声音也有些低黯下来，道：“。。。小姐美貌出众，云岫怎么会看够。。。一辈子也看不够。”纳兰涟柯听了，嗤地笑了一下，然后缓缓站起身来，几片花瓣从她的裙子上滑落下来，掉进了湖水当中，引得几尾金鱼以为是食物，因此又是一番抢夺不休。纳兰涟柯素手微抬，轻轻扶了一下头上的长簪，小指甲上坠着的流苏一晃一晃，在太阳下闪出一抹明丽的光彩。“。。。你总是会哄我开心的。”她说着，似乎突然想起了什么一般，面上的笑容就淡了下来，红唇微抿，轻笑道：“美貌出众啊。。。可似乎也没什么用，师兄他，也不在乎这个。”
　　纳兰涟柯忽然笑了起来，手一扬，就把所有剩下的鱼食都丢进了水里，顿时让鱼群争抢不已，她看了看身旁的女子，抚了一下自己的面颊，轻笑道：“不过，若只论容色之盛，我倒是确实及不上那个人的。”她说着，水眸中所包含着的情绪就渐渐复杂起来，清亮的眼睛里波光潋滟，如同微风乍起的湖面。云岫见状，用力咬了咬唇，再也忍耐不住，一手扯住纳兰涟柯的袖摆，出声求告道：“。。。小姐！现在还来得及，我们收手罢，不然再过去一阵，就再也没有回头的机会了！”她说着，已经缓缓跪了下去，摇着纳兰涟柯的衣袖，道：“小姐，求你快做个决断罢，不能。。。不能这样啊，如果再耽搁下去，一旦。。。就万万回不了头了！”
　　“回头？我纳兰涟柯一生之中，何曾有过‘回头’、‘后悔’这样的字眼？。。。云岫，你不用再多说，你在我身边多年，应该很清楚我的脾气，我已经做出决断了的事情，就不可能再更改了，你又何必浪费力气。”纳兰涟柯看着湖水当中正竞相争食的金鱼，朱唇含笑，水眸盈春，懒懒用手扶着阑干，裙下露出的绣鞋上，鸳鸯戏水的图案间，托着一枚圆润的珍珠，在阳光中流转着温润的柔辉，耳朵上垂下来长长的玉流苏，一阵风吹来，便轻轻颤动，掠过精致清凉的优雅锁骨，纳兰涟柯长睫轻垂，若有所思，眼中淡淡闪过一丝异样的光彩，道：“。。。云岫，你知不知道，为什么当初师父死后，我第一次去飞仙岛寻他时，他对我那样冷淡？”她灿然一笑，毫不在意地说道：“因为，我差一点就怀上了他的骨肉，做了他的妻子。”
　　纤细雪白的手指拢了拢双鬓，纳兰涟柯淡淡说道：“。。。师父一手抚养我长大，如同亲生女儿一般，最是疼我，而他资质极高，是师父最得意的弟子。。。我自幼便心属师兄，师父自然是知道的，待到我十六岁时，便私下里将师兄叫到面前，想要将我许配给他，只是，他却拒绝了，只说这一生只一意求证武道，根本无意婚娶。”纳兰涟柯说到这里，眼中就有了回忆的模样，轻笑道：“我知道这件事情以后，怎么会甘心？于是就想了一个办法，费了极多的心思，才偷偷拿到了师父的两样秘药，想要算计了他。。。那时师兄虽然才只有十八岁，但天下间，能让他不知不觉着了道的，也只有师父配制的药才有可能。”她以手支颊，轻轻皱起黛眉，悠然继续说道：“。。。其实，当时我差一点就会成功了。我提前服用了那包能够令女子一举得孕的药，然后用另一包迷药偷偷掺在了他平日里熏香的香炉里。。。师父的这种药应该不会让他察觉，只要迷昏倒了他，让我能够一夕得孕，到时候无论如何，以他的性格，和师父的干预，即便是我做错在先，可木已成舟，有了孩子，他也最终，定然会娶了我。。。”
　　云岫已听得有些怔了，不觉喃喃开口问道：“。。。那，那后来。。。”纳兰涟柯微微垂一垂美眸，软声笑道：“。。。后来。。。后来他确实中了那药呢，等到发觉的时候，药性已经入体，师兄他，就快要保持不住清醒。。。”她突然嗤声轻笑：“。。。只可惜，他果然是西门吹雪，待到察觉出不对，快要昏沉时，居然当即以随身佩剑，连刺了自己三剑，剑剑入骨，以剧痛驱住了药性，终究令我没有成功。。。也就是这样，他自此便对我十分冷漠，减了同门情分。”
　　云岫听到此处，不觉心下发凉，脑海中想象着那人连对自己都可以毫不犹豫的冷酷与决绝，手心里不由得都微微渗出了汗意。纳兰涟柯眼底闪过片刻的默然：“。。。其实那两样药物何其珍贵，我怎么可能就真的偷到了手？师父其实不是不知道的，只是因为怜惜我，才让我得了手。。。后来事发，还是师父护住了我，师兄他看在师父面上，才没有追究。以前他长住在师父那里，一年只偶尔才回万梅山庄一两次，但自那以后，也就离开了师父身边，回到万梅山庄，那么多年，才一共回来过几次。。。师父心中歉疚，临终之时，还一直说起此事。”
　　云岫怔怔听着，纳兰涟柯娓娓说完这一段久远的往事，随即就闭了闭眼，仿佛还沉浸在一种怀念的复杂情绪当中，许久，才重新睁开眼睛，眸中波光未动，一片平静，嘴角噙着笑意，漫不经心地道：“。。。所以说，我回什么头？纳兰涟柯对于自己向来做过的事情，从来就没有觉得不应该。。。你方才说‘万万回不了头’，可是那又如何？我纳兰涟柯对自己平生一切所作所为，从来就没有后悔过一次，即便有什么后果，我也自然担着就是了，又能怎么样？”她轻轻抖一抖水袖，几片落花便从她的衣袖间飘落，被掸进水里，飘零在了清澈的湖面上。黛眉浅扬，这个天下间最美丽的女人眼瞳中没有多少情绪上的变化，只是淡淡笑着，广袖低垂，几欲曳地，右手优雅地挽了挽臂上缠着的玫瑰色织彩柔纱，微微笑着，说道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两般由是可，最毒妇人心。。。云岫，这话说的，可一点儿也不假呢。。。我纳兰涟柯向来想要的，无论如何，也一定会得到，如果实在是得不到，那也决不会便宜了别人。我就是这样的一个女人，任凭旁人说我好也罢，说我坏也罢，我根本就不放在心上。”
　　她就是这样的一个人，是独一无二的纳兰涟柯，别人说她是好是坏又能如何，和她有什么相干？纳兰涟柯微笑着看了一眼还跪在自己面前的人，开口说道：“起来罢，你明明知道，我已经决定了的事情，是万万不会改变的。。。不管怎么样，这一次，我决对不可能会回头。”
　　纳兰涟柯吐气如兰，笑靥如花，将云岫从地上拉起来，反手折□旁的一枝桃花，人面花影，临水照波，美不胜收。“桃花尽日随流水，洞在清溪何处边。。。师兄他，终究还是我的。”
　　她自幼锦衣玉食，倍受宠爱，一生之中除了情之一字以外，从不曾受过什么挫折，有过不如意的地方，而此时此刻，那如花容颜上的笑靥，却隐隐有着说不出的落寞。。。云岫怔怔看着她浅笑的面容，不知不觉间，忽然只觉得心下一酸，随即就慢慢从眼中流下两行清泪来。
　　
　　杨柳千寻色，桃花一苑芳。风吹入帘里，唯有惹衣香。
　　紫竹春榻上铺着的湖蓝色素锦软软委垂在地，此时正是桃花盛开的季节，园中花树纷繁，一片片桃海绯红如霞，妍丽非常。叶孤城面前放着张小几，上面整整齐齐搁着一叠折子，手上正翻看着一张奏报。身边一只小小的藤编摇篮里，憬元已经在前一阵睁开了眼，头上的胎发也已不再稀疏，此时用襁褓严严实实地裹着，躺在厚厚的小褥子上，颈间戴着一个金丝八宝攒珠项圈，不哭也不闹，正用一颗牙也没有的小嘴，认认真真地啃着胖乎乎的粉白拳头。
　　叶孤城微微斜身坐着，清风夹带着春天特有的草木清新气息吹来，风动花摇，拂得乱红纷飞如雨。叶孤城一面看着折子，一面眼也不抬，随手打开小几上搁着的一只小巧的玛瑙盒，用食指在里面蘸了蘸，然后就用那樟树油在太阳穴上轻轻揉了起来。便在此时，几片桃花被吹落到了摇篮里，正掉在憬元的鼻端，小小的婴儿顿时就觉得呼吸不够舒畅，瘪一瘪嘴，就要啼哭。旁边叶孤城发觉到异样，便立时用手拈起落在女儿鼻前的花瓣，丢到一旁，但他一时间忘了手指上还残留着樟树油的味道，憬元年纪极小，受不得这极清凉的刺激性气味，不禁一连打了两三个喷嚏，涨得脸上通红。叶孤城见状，登时将奏折随手放到一旁，从摇篮里把女儿抱起来，轻轻拍了拍那稚嫩的脊背，抚慰了一番。婴儿瘪了瘪小嘴，总算是没有啼哭。
　　叶孤城一时之间，也就不再马上重新看那公文，只逗着怀里胖乎乎的小女儿玩耍，直到有一只微冷的手无声无息地自身后放在了他的肩上，这才微微回过头去，道：“。。。回来了？”
　　有清凉的吻淡淡落在唇上，如同蜻蜓点水，风过无痕：“。。。嗯。”西门吹雪随手盖上装着樟树油的玛瑙盒盒盖，然后就在叶孤城身边理所当然地坐了下去，一面用手微微撩起对方摊在春榻上的衣摆，以使自己不会压住他的衫角。这样紧靠着亲昵挨坐在一起的位置，除了情人之间才会这样亲密以外，不会再有其他。两人在同一张紫竹春榻上坐着，同样纯白的衣物，除了叶孤城的袖口和衣角上绣有淡淡的龙纹，其余的没有什么太大的不一致，西门吹雪看着对方的指尖被一只小手紧紧攥着，婴儿那五个柔软的小小指头上，指甲小得就像是五片还没有长开的极小桃花花瓣，黑亮的眼睛乌溜溜地乱转，软软嘟着嘴，白白胖胖地十分惹人喜爱。西门吹雪向来其实是并不喜欢孩子的，但是被自家的小女儿只这么一看，心下就有了一种奇异的润软，这种罕见的情绪只有在多年前第一次抱起还是婴儿的叶玄时，才出现过。。。胖胖的小手抓着那根修长的手指，就无意识地往嘴里塞，叶孤城见状，眉尖淡淡弯成哂然的放松弧度，道：“。。。这个不能吃。”将手指轻轻收回，不让女儿去嘬，憬元哪里管这些，一歪嘴，哼哼唧唧地就啼哭起来，叶孤城拍哄了几下，却也没有效果，只得有些无可奈何地看了一眼身旁的西门吹雪，随即叠一叠眉峰，将手探进襁褓里，却也并不曾见女儿尿了。便在此时，西门吹雪伸出手，把正嘤嘤啼哭着的小女儿接到手里，苍白修长的手指间不知道什么时候多出来一块桂花松子糖，用指尖夹着，放在女儿嘴里。正哭着的憬元很快就咂了咂嘴，尝出了甜味儿，哪里还顾得上啼哭，马上止了泪，本能地就去嘬那糖块，直吮得啧啧有声。叶孤城抬眼看了一下西门吹雪，唇角微扬，语气之中亦有淡淡的笑意，道：“。。。你倒是有办法。”用手擦了擦孩子眼角的泪花：“。。。怎么随身带着糖，我从未见你喜欢吃这个。”
　　西门吹雪用指尖夹着糖块，给小女儿吮嘬，以防她年纪太小，一旦放进嘴里，就容易卡在喉咙当中：“。。。方才回府之前，带一些给玄儿。”京中的糕点老店合芳斋是万梅山庄的产业，西门吹雪前天回到教中，方才刚刚回来，顺便就去拿了些叶孤城平日里喜欢的点心，见店里刚好又有新做出来的新鲜桂花松子糖，是叶玄爱吃的，就也拿上了一小包，刚才一回府，西门吹雪就径直来见叶孤城，车上那几盒点心自有人去收拾妥当，而这一小包糖却还揣在他袖内，就直接被带了过来。憬元津津有味地吮了一会儿糖，觉得满意了，就不再去嘬，叶孤城低首看着她心满意足地吧嗒着嘴，脸颊红扑扑的，十分可爱，不禁心下喜欢，正要去亲一亲小女儿那胖墩墩的小脸蛋时，唇边却忽然有东西触上，叶孤城下意识地张口含了，顿觉口中一甜，原来也是一块桂花松子糖。西门吹雪冷峻的面容上有了一丝极淡的笑意，锐利的眼中也有了稍稍柔和的神色，问道：“。。。还好？”叶孤城狭长的凤目微微弯起，道：“。。。嗯，很甜。”话音刚落，就有微凉的薄唇靠了上来，西门吹雪轻轻辗转吻舐着男人的唇舌，半晌，才慢慢地将两人分了开来，用带着剑茧的拇指缓缓摩挲了一下对方被吮得微微有些红肿的双唇，眼底隐隐有一丝笑意，道：“。。。确实很甜。”叶孤城闻言，把口中那眼下已经只剩了一丁点儿大的糖块咽下，哂道：“你这人。。。”也不再多说什么，只低首逗着躺在西门吹雪怀里的小女儿。
　　两人一面低声说着话，一面逗弄着孩子，没过多久，憬元便张了张嘴，打着哈欠，露出里面粉红色的牙床，要睡了。叶孤城接过襁褓，将女儿安安稳稳地放进摇篮里，盖上薄被，又用手轻缓地推了一下，让摇篮悠悠荡荡地晃着，不一会儿，憬元便闭着眼睛，香甜地睡着了。
　　两个人靠坐在一起，互相倚着，叶孤城从小几上将刚才还没有看完的折子取了过来，重新翻开，然后就一边把玩着西门吹雪左手韧长的五根手指，一边一行行阅览着折子上的内容。正仔细看着，没用上多久，一颗一颗数着西门吹雪腕上珠串的的手便缓缓停了下来，叶孤城微微叠起一双剑眉，似是有些沉吟模样，坐在他身旁的西门吹雪见了，便问道：“。。。何事。”
　　叶孤城见他发问，便道：“。。。你看罢。”说着，就将手里的简折递给了西门吹雪。折子上字迹繁密，西门吹雪接过，将锐利的目光在上面一扫，很快就大致浏览了一遍，身旁叶孤城道：“。。。如此，太平王那边，已经注定安稳不了。”西门吹雪合上折子，同时有踞傲而冷淡的声音响起：“。。。既已如此，不过是落子无悔而已。”
　　叶孤城淡淡道：“。。。不错。若终究有那一日，就且看鹿死谁手罢。”
 
 

一百三十六. 风起云涌 ...
　　叶孤城淡淡道：“。。。不错。若终究有那一日，就且看鹿死谁手罢。”一面说着，一面把手中的折子放回到小几上，又另取了几张公文，认真翻看着。西门吹雪坐在叶孤城的身旁，从那玛瑙盒子里取了一些淡绿色的樟树油，用拇指替叶孤城在太阳穴上缓缓揉按着，驱热消乏，叶孤城没有说话，任凭对方动作，但却能够敏锐地感觉到西门吹雪那熟悉的视线正专注地停落在自己的面容上，于是叶孤城就微微倾了一□躯，道：“。。。不用。”说着，已经在西门吹雪线条朗峻的下巴上略微吻了一吻，然后便稍微靠着对方的身体，继续用心翻看着公文。
　　彼时天气暖好，桃花满园，嫩柳抽绿，不远处小桥流水，曲径通幽，湖中清流透澈，游鱼摇尾，花落飘香，暖日高照，倍添了几分优雅韵致。西门吹雪虽是一贯不喜与人交集，微有洁癖，更不会与旁人有肢体上的接触，但这却并不代表他对于一些特别的人也会如此。颀长的身躯略微动了动，调整了一□体的姿势，让身旁坐着的叶孤城可以更加舒适地倚靠着自己，然后才从腰间取出了一支用白竹制成的短箫，顺手仔细地理了理箫上缀着的鸦青色棠花式的缨绦，既而将短箫放到薄唇边上，顿了顿，然后就用修长的手指轻轻在箫孔上按了起来。
　　箫声悠悠，音色冷冽而平淡，不染纤尘，叶孤城一面听着这曲调，一面翻阅着公文，心中似乎也逐渐平静悠和了起来。一曲既罢，叶孤城细细看着手里折子上的墨字，一边随口问道：“。。。我平日所用的琴箫等乐器，都是年幼之时由我母亲传授。你向来擅箫，不知却是由何人所教。”西门吹雪理顺了短箫上缀着的缨绦，声音中有一丝淡淡的情绪：“。。。是由我师父亲自教导。”叶孤城听出他语气之中的细微波澜，于是便微微侧了一下头，看了一眼身边面容冷峻的男子，顺手给对方掖了掖鬓发，道：“。。。你向来极少提起过你师尊，但若说是师徒之间关系不好，却又不像。”西门吹雪将短箫放下，借着眼下春色正好，伸臂拥住了叶孤城的肩，在对方的颈间细细地触了触，沉声说道：“。。。我少年时，与师父曾有龉隙，因此很少提及往事。”说着，便将从前之事都一一告诉给叶孤城听了。待到西门吹雪说罢，叶孤城两道形状峻峭的长眉已经微微矗了起来，道：“。。。原来如此。”说着，已经将西门吹雪笔挺的腰身揽在臂弯当中，留恋似地细细啄了啄那微凉的下颌：“。。。难怪你虽与纳兰涟柯份属同门，却向来对她颇有些冷淡之意。”想起此时自己怀里的西门吹雪曾经在少年时被人设计，几乎受到了令这个骄傲的男人感觉到蒙耻的侮辱，叶孤城心中，不由得就生出了一丝恼怒之意，再加上得知西门吹雪后来宁愿以自伤的举动来维持自己一向的骄傲与尊严，也不肯放□段，叶孤城便在越发对纳兰涟柯印象不佳的同时，又演生出了淡淡的怜惜，虽然没有说话，但却已经微微收紧了一下手臂，挽住了西门吹雪的腰身，道：“。。。眼下，我已恼了。”
　　西门吹雪用前额轻轻蹭了一下男人光洁的额头，语气当中，是肯定的语调：“。。。记得你几乎从不生气。”叶孤城闭一闭狭长的双眼，道：“。。。这一次不一样。她当时虽还年少，但也不应当这般对你。她虽是自己心中极为恋慕你，可却并不是就能够设计妨害你的理由。。。如此，我自然对她恼怒，心下不喜。”西门吹雪听了，便不易察觉地笑了一下，他向来在旁人面前极少笑，即便是闪现出一点淡淡的笑意，也总带着讥讽或者冷然的意味，而像此刻这样完全是柔暖温和味道的笑容，大概也只有一个人可以看见。“。。。不过是多年前之事而已。时隔已久，我已快要忘了。”叶孤城闻言，忽地嗤然道：“。。。你分明向来记仇，我如何会不知道。”西门吹雪听了，就似是有些不解之色，叶孤城见他眉宇微抬，于是便在他耳垂上轻噬了一下，顺便低声说了几句什么，随即就道：“。。。既是如此，你还说自己不记仇。”西门吹雪墨色的眼底闪过一丝笑意，任凭叶孤城的手揽着自己的腰身，道：“。。。你，可是恼了。”
　　此时午后阳光迟迟，春色满园，一阵风过，就是乱红飞舞。叶孤城轻轻啄了一下西门吹雪的薄唇，却并不立时就离开，而是在上面又流连了一会儿，似乎是想给那唇上添去一丝暖意，使之不再像平常那般，总带着些许微冷。“。。。不是。西门，我说过，我从不会当真恼你。”
　　回应他的是西门吹雪那十分熟悉的双唇，西门吹雪握住叶孤城被长长衣袖覆着的手，拇指在男人的掌心中沿着纹路和上面的薄茧慢慢地游移起来，叶孤城也回握住了他的手，与平日里大多是温然顺应的亲昵行为有些不同，这一次叶孤城的举动却是很有些主动和热情的，西门吹雪矫健而颀长的身躯被他揽在双臂当中，两人双唇相接，凉滑而润泽，叶孤城享受于此时这样亲密的举止，况且如今四下无人，也就不必有什么顾虑，身旁的西门吹雪亦是少有的顺应协从，将主动的权力都交付给了他，因此叶孤城的举动之中虽没有包含任何情/欲的味道，却也是挽着爱侣的腰身，在那薄唇上亲了又亲，一时之间，颇有几分舍不得放手的意思。
　　手中的几张折子已经在不知不觉间滑落到榻上，两具矫健的身躯贴在一起，彼此相拥，叶孤轻轻咬着西门吹雪的舌尖，熟稔地在那湿润的口腔当中长驱而入，汲取着里面熟悉的气息和味道，一面用拇指微微捻搓着对方的耳垂。西门吹雪环在叶孤城腰上的手渐渐收紧，呼吸也开始有了加快的迹象，几次想要本能地去取回掌控的权力，却都被叶孤城手法明显比自己高明了不止一筹的温柔抚慰给成功地平息了下去，因此到了最后，西门吹雪干脆就索性不去再想其他，只顺应了对方的意愿，任凭叶孤城动作。毕竟谁在谁的怀抱里，这都并不重要。。。
　　半晌，叶孤城才终于有些留连地松开了西门吹雪已经温热起来的唇舌，放开了揽在对方腰间的左臂，西门吹雪原本轻微不可觉察的呼吸已经微微有些加重，因此就不应该再继续下去了。。。叶孤城的右腕忽然一翻，往下斜斜朝着西门吹雪的腰侧斩去，却被一只手在电光火石之间及时架住。叶孤城眉宇微弯，道：“。。。几日不见，不如搭一搭手，如何。”他二人向来不拘什么时候，几乎每日都会稍作切磋一番，西门吹雪闻言，便松开了扣住叶孤城右腕的手，道：“。。。自然。”话音未落，就只听见极轻微的锵啷一声，同时西门吹雪的身影已到了十余丈之外，隐隐有剑气溢出，但并不外泄，却是西门吹雪的剑已经出鞘。此时叶孤城身边并没有随身携带佩剑，只从榻上缓缓站起身来，忽然间脚下恍然一动，随即整个人就已经蓦地纵掠了出去，右手微微反转并起，化掌为刀，毫无烟火气息地一手斩向远处的西门吹雪。
　　西门吹雪眼瞳微微一缩，手中剑身斜指向上，眉眼不波，足下亦无半步移动，只将剑尖直击而出，刺向叶孤城的咽喉位置，动作灵活之处，就仿佛已经将自己整个人都附在了手中的剑上，无论游走亦或击刺，都随心所欲到了极点。叶孤城如剑的双眉微微一跳，右手并指为剑，只纵身一递，便已经掠到了西门吹雪眉，就仿佛两人之间的一段距离，根本不存在一般。
　　修为到了他二人眼下的地步，手中有无兵器，都已经没有太大的区别。西门吹雪掌中的剑好像已有了灵性，无论挑刺击弹，剑势都牢牢锁在叶孤城身上，使之无法躲避，剑尖上携着的风势，将叶孤城的衣衫激得猎猎作响。两人生怕吵醒正熟睡着的小女儿，因此便默契地同时离摇篮方向远了些，叶孤城见对方的剑尖仿佛粘在自己身上一般，无论怎样都甩脱不去，不由得双眉一竖，手臂猛然探出，修长的五指弯如钩状，在西门吹雪一剑刺向自己胸口位置的时候，使出空手夺白刃的手法，竟硬生生地要用右手的五指去擒抓那剑身，将其劈手夺下。
　　叶孤城的右手还未碰上雪亮的剑身，就见西门吹雪提剑的手突然反转外抖，顿时就听‘嗡’地一声，寒如冷泉的剑身在一瞬间便旋转起来，锋刃翻飞，剑锋旋转的势头和力量，明显连坚硬的岩石也能钻得透了。西门吹雪当年在飞仙岛，就以这一式将地陵外面坚厚的石门破开了一处，如今他修为愈深，再使出此法，威力就更进了一层，叶孤城武功虽高，却毕竟还是血肉之躯，又如何能够胜过岩石，在这种情况之下，还赤手空拳地去碰触这剑身，将其夺下？ 
　　探出去的手臂骤然回抽，叶孤城翻身而起，如同冲云的白鹤，于一瞬间在树梢上折下一根长枝，然后顺势直坠而下，使出缠字诀，团团裹向西门吹雪的剑锋，直使得手中那根树枝上的桃花乱红菲菲，零落如雨。西门吹雪抬手就是一剑，欲要削断那花枝，叶孤城脚下一踩一踏，却已经落在了剑身之上，织有暗纹的登云履踩在上面，明明是一个成年的男子，却竟好似全不受力，剑身上几乎感觉不到什么重量。叶孤城腰身微折，手中的树枝直取西门吹雪的眉心处，快如疾电，几若风雷，西门吹雪腕上吐力，陡然一震一抖，就见剑身曲弹，发出‘铮’地一声嗡响，同时叶孤城犹如一朵无根的浮云一般，悠然向后飘退，重新坐回到了春榻之上。
　　双方之间不过是互相切磋一番，彼此点到即止，西门吹雪反掌收剑回鞘，然后就走回到了叶孤城的身边，靠着对方坐了下来。湖畔清风阵阵，春榻就放在湖边的树旁，临近湖水，叶孤城从面前的小几上取了一块糕点，微微侧了身，将点心细细捏碎了一些，撒在湖里，没过多久，就引来了一群色彩斑斓的游鱼前来争食。西门吹雪坐在他身旁，看了看那水里的金鱼，然后就收回视线，从怀里取出一条雪白的绸帕，开始擦拭剑身。叶孤城微微捻动手指，阳光下，透白的指尖之中纷纷扬扬地撒下点心渣子，落在水面上，逗得各色鱼儿争抢不已。西门吹雪细细擦拭着手中的佩剑，方才叶孤城以足底踏在上面，就在剑身上留下了一点儿微尘，西门吹雪将其拭净后，才收起长剑，转而亦从小几上取了糕点，捏碎开来，帮着叶孤城喂鱼。
　　等到一碟子点心都喂得尽了，叶孤城才拿帕子仔细擦净了手，重新拿起公文，一面说道：“。。。西门，我这几日，不知为何，似是总有些心神不定。”西门吹雪听了，见他墨黑的双眉上的确凝着一丝微澜的痕迹，便用手为他轻轻抚平，问道：“。。。怎么了。”叶孤城微微摇了一下头，道：“。。。不知道。只是，总是没来由地有些心乱，就仿佛有什么事要发生一般。”说着，似是略微思忖了片刻，然后又继续道：“。。。如此，明日我下朝之后，便去国寺礼佛。”
　　他自从与西门吹雪分别之后，三年来时常去寺中静心礼佛，以作安持心境所用，西门吹雪也不是不知道的，因此便说道：“。。。也好。”叶孤城微微应了一声，刚要再说些什么，摇篮里正熟睡的憬元却不知为何，忽然醒了，正哼哼唧唧地蹬着腿，叶孤城见状，便无心再继续说下去，只把孩子从摇篮里抱了出来，与西门吹雪一同哄慰着小女儿，一时之间，再无别话。
　　
　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。。。
　　由于是皇家寺庙，因此国寺并不对百姓开放，一般只用于祭天或者是平日里礼佛所用，寺中周遭寂静而安然，只能隐隐听见一片敲打木鱼和僧人颂经的声音，是寺中的僧众在做功课。
　　大殿内香火缭绕，上首众多佛陀金身端肃，宝像庄严，叶孤城坐在蒲团上，头上戴着一顶紫金翟龙冠，左右攒珠的璎珞从两鬓长长垂下，眉心间勒着七宝赤金盘螭东珠，正静静闭目，若有所思，蹙银丝重绣九龙云锦的荔白色华服，上面遍绣的云纹在大殿内袅袅香烟的衬托之中，似乎隐隐浮动了起来，令人有一种颇不真实之感，叶孤城的右手从广袖中露出些许，手内拿着一挂鹧鸪香佛珠，手指微微捻动，一粒粒地数动着圆润的珠子，旁边寺中的方丈须眉皆白，正手持木棰，坐在叶孤城对面不远的位置，一下一下地笃笃敲击着面前的檀香木鱼。
　　半晌，方丈停下手，道：“。。。殿下可是已经静下心来了。”叶孤城睁开眼，徐徐开口道：“。。。近日孤心下隐有异动，不知究竟为何。”方丈从蒲团上站起身来，走到佛案前，从上面取下一只雕有本师释迦牟尼佛在菩提树下成道图案的圆筒，然后将其端着，轻轻置于叶孤城的面前，木筒里面放着四十九支用楠木削刻而成的佛签，用明黄/色的软布盖着。叶孤城揭开盖在上面的黄布，并无迟疑，随手就从筒中抽出了一支木签来，随即仔细一看，就见签上刻着一行蝇头小字：所有相皆是虚妄，一切有为法如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
　　叶孤城沉吟不语，只觉心下仿佛是有些郁郁，将佛签交与方丈。苍老的手从男人手中接过签子，一字一字地认真看清了上面的字迹，叶孤城坐在蒲团间，道：“。。。上面所言，孤虽知其意，却并不知其中所指。”方丈念一声佛号，并不直接说些什么，却忽然道：“佛家有言，凡事不可解，就称缘分。。。世人所说亲缘，情缘，自然亦在其中。”叶孤城听了，心下只隐隐觉得似是有些不祥，于是便微微皱了一下眉，没有再说什么，只让已经在一旁侍立许久的江全过来。江全手中托着一只小小的金盘，用一条紫缲绢盖着，里面是幼儿的寄名符，一缕用荷包装着的胎发，和写有生辰八字的红罗笺等一应物件，叶孤城看了一眼金盘，说道：“。。。孤为幼/女憬元祈福，自此于佛前连续一月，燃长明灯九九八十一盏，以愿她一世平安喜乐。”
　　方丈颂了一句佛号，从江全手中接过金盘，放在佛案上压福，道：“殿下慈父之心拳拳，我佛慈悲，郡主自会一生安泰康健。”他说罢，但闻一阵OO@@的衣物摩擦声响起，叶孤城已经从蒲团上站起身来，旁边自有江全上前，替他认真抻平了衣摆，整理佩饰，叶孤城拢一拢双袖，淡淡开口说道：“。。。时辰不早，孤亦应回府。”方丈双手合什：“老衲恭送殿下。”
　　
　　叶孤城坐在车舆上，透过垂在周围的纱帘，偶尔看一眼道旁的景物，身后一列随众骑马跟从，洒下一路的马蹄声。叶孤城微微凝着眉心，若有所思，半晌，层层织罗的华美衣袖似是动了一下，从袖内探出一支细长的木签，叶孤将签子掣在手中，用拇指抚摩着上面的刻痕，一字一字地沉默着打量。正静思间，车轮忽然轧过路上的一处小小凹陷，登时车上就是一颠，同时只听喀嚓一声脆响，叶孤城因车舆骤震，手上不经意之间稍稍一摁，那木签就被折得断了。叶孤城不觉皱了一下剑眉，抬手将纱帘揭开了一道缝隙，将断成两截的佛签扔到了外面。
　　回到府中，花玉辰正和叶玄在树下逗着摇篮里的憬元玩耍，旁边的一处湖中与别处不同，没有饲养观赏用的金鱼，而是养着不少淡水的可食用鱼类，西门吹雪正坐在湖边，手上拿着一根青竹钓竿垂钓，岸上还放着两根钓竿，身旁的水桶里，已经有了三四条活鱼。叶孤城先是抱起摇篮中的小女儿亲了亲，然后就让孩子们自在玩耍，自己则在西门吹雪身边坐了，拿起一根鱼竿，拴上饵食，将线钩抛进水里。西门吹雪手上执竿，闻到叶孤城身上的香火气息，知道他已经去过寺中，便道：“。。。可是觉得好些。”叶孤城微微眯起眼，看着水面上的浮漂，道：“。。。还好。”说着，用手弹了一下两人中间装鱼的水桶，道：“。。。今天晚上，你想要吃鱼？”西门吹雪薄唇微扯，冷峻的面容上淡淡现出了一丝笑意：“。。。不行？”叶孤城手腕一抖，猛然一甩鱼线，登时就有一条不小的鲢鱼泼刺刺地从水下被扯了上来。叶孤城将鱼从鱼钩上熟练地取了下来，扔进了水桶当中，双眉微弯，说道：“。。。当然可以。”
　　正说着，就见江全从园外匆匆进来，道：“爷，堂中潜在边关的暗哨，刚刚传来急报。”说着，将手里刚从信鸽腿上取下的细小钢筒递了上来。叶孤城接过，从里面取出纸卷，目光在上面一扫，再开口时，已是语气冷冷，道：“。。。果然。”随即用手一搓，掌间纸屑片片，顿作飞雨。
　　
　　景帝五年，太平王，反。


一百三十七. 江山如画,引人竞折腰 ...
　　景帝安静地坐在龙椅上，手里拿着一封奏章，瞟了两眼，然后就很随意地就将其放到了书案上，笑了一下，道：“老九还是和小时候一样，喜欢耍这些小手段。”这位君主并没有一般年近花甲之人的老态，眼角和额头上的皱纹也不多，面容间还很能够看出几分年轻时的俊逸模样，犹如一名四十余岁的中年人一般。只不过也许是年纪毕竟已经大了的缘故，他的笑容开始逐渐显得平和与安然，早已脱去了几乎所有明显而激烈的情绪。“让朕看看。。。唔，说是朕谋害先皇，当年先皇冬猎坠马一事便是朕暗中密谋所致，以便谋篡大宝。。。嗯，老九很是费了些心思，这些证据倒也有模有样，很像那么一回事。。。如此一来，他这反就能造得理直气壮，夺人声势，有了大义的名分。。。不然，若是没有好的借口，他又怎么会贸然起事。”
　　瑞王金冠华服，一直垂手侍立在景帝身边，沉声道：“这乱臣贼子，信口雌黄。父皇。。。”
　　“。。。小事而已。”景帝不在意地抬了抬手，“当年父皇让老九镇守边关，终身不得回京，现在他却有了堂而皇之的理由，率众打向京都。”景帝笑了一笑，手指淡淡敲了一下案上的奏章：“看看罢，说是朕‘君王失德，谋弑先帝，大逆叛伦，腆窃国策’。。。这是要逼宫呢。”
　　瑞王默然，景帝漫不经心地揉了揉太阳穴，道：“老九手上原本号称有五十万精兵，起事后又有一些将领投靠过去，如今号称麾下大军六十万。。。只不过朕手中直辖着三十七万兵将，况且朝中又有其他镇守各地的统兵军将，两下里一添加，军队数目也决不少于他，算不得什么。”景帝缓缓说道，一面拿起案上已经凉好的茶喝了一口：“父皇当初让老九带兵，也实是太溺宠了他一些。。。”将茶杯慢慢放回到案角，“。。。自古宗室王爷拥兵自重的，向来不乏其人，老九身为亲王，手下却辖军五十万。。。”景帝微微一笑，对瑞王道：“勖儿，你若是身为君主，可会允许出现这种事情？自然是不会的，但父皇他一向太过宠爱老九，怕日后新皇对这个受宠的兄弟心生嫉恨，因此就给了他兵权，用以安身立命，使新皇忌惮，不能轻易动他。”
　　瑞王听了景帝的话，斟酌了一下语句，才慢慢开口说道：“。。。自古为人父母的，大多都是最偏爱幼子，皇爷爷亦是人父，自然也难以免俗。”景帝笑道：“。。。也是。百姓当中不是有那么一句话么，‘老儿子，大孙子，家里老子的命根子’。。。话中用词虽有些鄙陋，但意思却是对的，只不过‘皇父’这两个字，毕竟先是‘皇’，后是‘父’。。。”景帝缓缓闭上眼睛，“父皇在这方面，多少还是有些感情用事了。。。不过毕竟还是帝王，父皇虽给了老九军权，却没有给他能够独立养活军队的能力，仅仅靠他封地一处的税收，不过是勉强能够维持将士的吃穿用度而已，还需要朝廷不时拨下粮饷。。。如此，注定老九这一场仗不能持续太长的时间，朕甚至不必严令军队死战，只需使出一个‘拖’字，就能最终把他给拖垮了。。。没有粮食，没有补给，连吃穿都不能够保证，怎么来养活这么多人？谁给你卖命？因此，朕不急。”
　　瑞王听闻，便笑说道：“父皇智珠在握，叛逆自然不能猖獗多久。”景帝笑言道：“如此，你那九叔定然是打了速战速决的主意，不能让战事持续太久。。。而朕，自然不会让他如意。”
　　景帝面上渐渐有了一点疲惫的神色，仿佛就似是有些乏了，以手抚额，微微闭上了眼睛，说道：“。。。如今老九他对不起朕在先，所以，朕也就无须去顾及什么兄弟情分了。”右手稍微抬了抬：“。。。下去罢。因为老九，你皇兄这两天只忙于兵部的政事，也不怎么进宫来看朕，你自己也有公务，忙去罢。。。朕也有些累了，要歇一会儿。”瑞王躬身道：“儿臣还请父皇以龙体为重，不要太过操劳。”景帝也不睁眼，只笑了笑，后脊靠在椅背上，道：“去罢。” 
　　
　　“。。。太平王散布谣言，诋毁陛下谋害先皇，又不知在何处伪造一应相关的证据，意图污攀辱没陛下清名，为自身恶行搏取大义的名分，这等乱臣贼子，狼子野心，实是无耻之尤。”
　　楚凇扬将书案上已经批阅过的折子一一整理妥当，然后一面细细磨墨，一面又继续说道：“。。。好在陛下圣明，如今证据齐全，比那乱臣贼子所谓的凭证更为真切可信，驳斥了先前的谣传，不谛于狠狠给了太平王一记掌掴。。。眼下，太平王虽不承认诋毁圣上，仍坚持先皇之事乃陛下暗中谋害，可却也再不能像先前那般稳稳占住大义的名分，底气十足，以造声势。”
　　叶孤城用笔批过一张折子，摊开来放到一旁，让墨迹坦露在空气当中，慢慢被晾干：“。。。如今战事僵持不下，前线所需粮草，定要及时供应充足。”楚凇扬闻言，一边磨墨，一边往砚台里添了些水，道：“堂中前时暗中交由内库的白银，如今还算充裕，粮草之事，倒还不成问题。”叶孤城微微唔了一声，一面取了玺章，沾一沾印泥，在折子上盖下了印。楚凇扬手上缓缓研磨，墨香四溢：“。。。太平王乱部粮草军饷不足，原本欲想势如破竹，尽快兵临京都，如今却战事相持，想必此时心下定然是有些急了。”叶孤城面如止水，身旁的貔貅金熏炉中焚满了檀香，袅袅轻烟燃起，缭绕在他面前，就使得那一张冷峭的面庞显得如同云山雾罩一般，不太分明。窗外日光漏照疏桐，有鸟雀站在树梢间，唧唧喳喳地喧闹。“。。。前日孤令你分派下去之事，可已办妥。”楚凇扬目色深深，道：“请爷放心，已经尽数妥当了。”
　　叶孤城闻言，便微微点一点头，不再说些什么，只坐在书案前，低首静静批阅公文，楚凇扬磨完墨，便站到一旁，一一整理刚刚送上来的线报，书房中一时之间，静得没有一丝声响。
　　半晌，已及近中午，叶孤城看了看时辰，于是便停了笔，从一旁的搁架上拿了拧湿的手巾，擦了擦双手，一面对楚凇扬道：“。。。已至午膳时辰，今日就先到这里。”楚凇扬听了，便收拾好了几张叶孤城已经批定的折子，仔细揣在袖中，躬身说道：“。。。那属下，就先回去了。”叶孤城站起身来，拿起挂在椅背上的络纱外敞，披在身上：“。。。今日，就留下便是。”楚凇扬笑道：“原本爷留膳，是不应辞了的，只是公主想必此时还在家中等候，等属下回去呢。”
　　叶孤城闻言，想到妹妹如今已有了再过不久就快要足月的身孕，不但需要旁人认真地照顾看护，更需要夫婿关心体贴，便微微点了一下头，说道：“。。。既然如此，你便回去就是。”稍稍理了一下衣袂，又补充道：“。。。孤府上有新进的鹿胎和高丽参，拿回府给酆熙补养身体。”楚凇扬谢过了，这才告辞出去，叶孤城也一同出了书房，往前头摆膳的花厅方向去了。
　　一家四口用过午饭，花玉辰还有堂中的事情要忙，叶玄下午也还要读书习字，有功课要做，几人便各自散了，叶孤城与西门吹雪径自徐徐往居处走去，此时春意正盛，风光曼妙，四周疏朗悠然，柳抽嫩枝，树染新绿，从一座小小的石桥上走过，下方一弯清泉淙淙流绕，十分雅致，两人一路观花赏景，西门吹雪轻轻握着叶孤城的手腕，一面与对方悠然散步行走，一面不时地低语谈笑，这样缓步慢行，偶尔又停下说话，直到小半个时辰之后，才回到了居处。
　　“。。。西门，不用。”叶孤城侧身面向着床内午睡，正渐渐入眠间，身后忽然有徐徐的凉风吹来，却是西门吹雪坐在床边，正拿了扇子，慢慢替他扇风。叶孤城翻过身，也不睁眼，用手微微扯了一下对方的衣角：“。。。你也上来罢。”西门吹雪闻言，便放下扇子，脱去外衣躺到床上，又放下了最外面的一层透明纱帐。叶孤城也不说话，只随手将手臂搭在了他的腰身之间，西门吹雪低头在男人的嘴唇上轻轻一触，未想到对方却立时回应了几下，西门吹雪见状，禁不住将手指插/进了对方浓密的黑发间，加深了彼此之间的亲昵，叶孤城也没有丝毫拒绝的意思，虽还仍然合着双目，但两条有力的手臂却是渐渐收紧，分明是回应了起来。。。
　　床内隐约传出暗哑的喘息声，其间似乎还夹杂着男人低声的询问和另一个声音断断续续的回答。。。良久，纱帐逐渐停止了震颤，西门吹雪拥着身下的人，冷峻的眉宇之间是心满意足的神色，粗重的呼吸逐渐安稳下来，细细亲吻对方结实光滑的肌肤，道：“。。。叶，你还好？”
　　叶孤城的右手还搭在西门吹雪的脊背上，那宽健的背部留着五道几寸长的浅浅红痕，颇为醒目。叶孤城微微抬起了眼帘，道：“。。。嗯。”任凭西门吹雪拿起自己的手，放到唇边亲吻。
　　西门吹雪轻轻握着男人的左掌，用薄唇一点一点地吻啄着那无名指上戴着的雪白戒指。方才他竭力压抑着汹涌的欲/望，在两人身体交缠的期间不时地询问对方的感受，以便可以及时地调整。。。虽然无论他如何动作，叶孤城也不会有任何男性应有的快/感可言，但至少可以减轻怀里人的负担，尽量不要太伤到了对方。。。西门吹雪替叶孤城认真拢了拢头发，细细温柔抚摩着怀里不着寸缕的男子，虽然方才因为艰难地忍耐而不像从前那样能够直接得到畅快的享受，但也依然欢愉，而更重要的是，这一次，他并没有让身下的这个人太过辛苦。。。
　　叶孤城微微抬了一下头，在西门吹雪线条冷硬的下巴上吻了吻。腰下仍然是不可避免地痛楚，但这一次，却并不是难以忍耐和承受的，至少比起以前经历过的，要好上不少。。。对方还仍然停留在原地，不肯离开，叶孤城感觉到自己渐渐恢复了体力，于是便抚摸了一下爱侣漆黑的长发，问道：“。。。西门，你，还要？”西门吹雪看着身下人褐色的眼眸，在上面深深亲了亲，沉声道：“。。。不用。你休息罢。”说着，便缓缓地从男人温暖的体内小心退了出去，既而披衣下床，取了拧好的湿润绢巾回来，替叶孤城将刚才欢爱过后的痕迹擦拭干净。雪白的绢巾上沾着点点浊白的液体，其间，还有一抹殷红的血迹，好在，伤得并不算严重。
　　西门吹雪拿过一条薄毯，将叶孤城裹着围在怀里，叶孤城指间缠绕着西门吹雪的一缕头发，在他胸口处的胎记上微微吮了一下，似乎是思忖了片刻，这才低声问了一句什么。西门吹雪‘嗯’了一声，道：“。。。看过。”既而皱了皱眉尖：“。。。我不想，再伤到你。”叶孤城听了，唇角就似是稍微扬了扬，哂然道：“。。。难怪。”西门吹雪看着他现出淡淡笑意模样的容颜，那眼里虽还是静止无波，没有表情的，但五官此刻舒缓展扬出来的弧度，却确确实实是证明他在笑了。。。西门吹雪贪恋般地用手捧起男人的脸庞，在上面深深流连亲吻，眼睛，鼻子，嘴唇，眉毛，额头，不放过任何一处。很奇怪，这个人明明就在身边，总是和自己在一起，可他却偏偏就是想把对方藏起来，握在手心里，拢在怀里，不允许任何人来觊觎揣测，动上哪怕一根头发或者手指。。。这样令人吃惊的独占欲，强烈得连他自己都有些不能够相信。。。
　　两人相拥着躺在一处，安静地说着话，叶孤城揽着西门吹雪的腰身，谈了些眼下的战事，西门吹雪听了，也不时说上几句，双方交流了一下彼此之间的看法，其间亦不乏小小的争执，没过多久，就听见外面有人出声道：“。。。爷，方才宫中传话，陛下宣爷入宫，有事商议。”
　　叶孤城听了，便微微抬了一下上身，道：“。。。取孤的衣物过来。”说着，就要起身，西门吹雪制止了他的动作，先替他仔细上过了药，然后才慢慢帮叶孤城将贴身的衣裳一件件穿好，随即自己也很快地穿戴整齐。做完这一切，叶孤城才有些僵硬地站起身来，将头发整理了一下，随后便命人进到殿中，伺候穿衣梳发。等到层层华服被几名侍女服侍着穿戴妥当，叶孤城便慢慢走出了居处，大门外面早已经备好了一应的车马，叶孤城直接上轿，朝宫中去了。
　　景帝已经在偏阁里等着，身上穿了一件家常的青色龙纹绸衫，正盘膝坐在炕上，面前放着一张矮桌，慢慢喝茶，见叶孤城从外面走了进来，便招手道：“来，昭儿，过来看看这个。”
　　父子二人之间向来并不怎样讲究规矩，因此叶孤城也不拘礼，径直慢慢走到炕边，在上面坐了，随即接过景帝递过来的折子，很快就看了一遍。景帝嘴角微微抿了起来，笑意却并未到达眼底，笑中隐隐有冷然的味道，淡淡说道：“老九想要速战速决，朕却偏不会让他如意。。。自古三军未动，粮草先行，朕不信，他能有多少积蓄储备，可以支持数十万大军太久。”
　　叶孤城放下手上的战报，又看了看旁边另一张摊开的奏折，景帝见了他手中的那张折子，便笑道：“老九这一回可真有些麻烦，他以大义的名分起事，要清了朕这个‘谋弑先帝，大逆叛伦’的昏君，如今偏偏却不能自圆其说，处境颇有些尴尬。”
　　彼时午后晴暖，从阁外投进淡金色的毫芒，是破碎成片的阳光，廊下养着几对红花嘴的相思鸟，啁啾啼啭，缠绵动人。叶孤城垂眼看着折子上的墨色，淡淡道：“。。。父亲既是欲要九皇叔起事，他自然，不会不反。”
 


一百三十八. 帝王心术 ...
　　叶孤城垂眼看着折子上的墨色，淡淡道：“。。。父亲欲要九皇叔起事，他自然，不会不反。”
　　阁内清凉怡人，四周垂挂着的纱缦上遍绣洒珠银线的海棠春睡图，窗外清风涌入，风起帘动，如同水波徐徐荡漾，一圈一圈地散了开去。。。景帝面色如常，两道长眉颜色浓黑得犹如墨染，斜斜飞入鬓中，凛冽锋锐似剑，叶孤城在这一点上，非常肖似他，而有这样眉毛的男子，一般都是心性稳绝，骨子里的深处，有着冷硬如同磐石一样，不容动摇的果断与狠厉。
　　景帝面色无波地端起手边的茶杯，饮了一口，茶并不冷，也不热，温度正好，偏阁里的门是紧紧关着的，将外面的一切都隔绝了开来，没有什么声音可以从中传出去，里头只有两个天下间最有权力的男人，一对并不普通的父子，面对面地坐着，就仿佛是在闲话家常一般。 
　　皇帝用手指拈着手上已经渐渐有些凉地茶杯，微微啜了一口，笑了一笑，然后平静地开口道：“。。。朕从来都很清楚，这世上没有多少事情，你能不知道。”一面说，一面拿起茶壶，又倒了一杯，推到长子面前：“。。。用前年的雪水沏的云南滇红，你尝尝，还不错。”叶孤城层层繁复的衣袖中露出一截冰冷的指尖，拿起杯子喝了一口，“。。。确实很好。”景帝看了看面前头戴双龙戏珠玉冠的儿子，忽然微微笑道：“。。。嗯，是啊，确实是朕，让老九他反的。”
　　说完这句话之后，父子两人一时之间，都不约而同地沉默了片刻，然后就听见景帝道：“。。。当初父皇宠爱老九，给他兵权用来自保，但自古亲王拥兵自重，乃是大忌，无论是谁坐上这张龙椅，都不可能容得下他。。。朕自然也不例外。”景帝说到这里，目光便在叶孤城的面容上轻轻一拂，既而淡淡笑了一笑，说道：“昭儿，将来你坐上朕的这个位置之后，可会让勖儿手握重兵，执掌兵权？”叶孤城面上平静而安稳，毫无犹豫地应声道：“。。。自然不会。”
　　景帝笑了，右手捏着茶杯的手指微微颤动着，轻轻地敲打着薄薄的杯壁，修剪整齐的指甲一下一下地磕在瓷釉上面，发出了清脆的声音。“。。。是啊，当然不会，即便是亲兄弟，即便你们向来手足情厚，你比他年长了许多，甚至视他如子，但毕竟，身为一个帝王，不能在这种事情上，感情用事。。。这世上最善变的就是人心，谁也不能保证发生些什么，哪怕勖儿一生忠于你，但若你身死之后，他手握重权，执掌大军，是否还能继续忠于你的子孙，不生二心？帝王家就是如此，所以说，父皇当初这么做，也不知道究竟是为了保住老九，还是害了他。。。老九从来都不是一个安于现状的人，自小就性情高傲，不肯居于人下，兄弟们一贯看在父皇的面上，并不敢当真和他怎么样计较，但这并不代表，朕到现在，也能够容忍他。”
　　叶孤城拿起茶壶，替父亲慢慢续上茶水，景帝抚须淡笑：“是的，朕容不下老九，却并非是一个兄长容不下幼弟，而是一个君主，容不下一个拥兵自重，可以对皇权社稷形成威胁的臣子。。。”眼中闪过一道冷冷地精芒：“。。。因此太平王这个隐患一日不消，朕，如骨鲠在喉。”
　　“。。。毕竟卧榻之侧，岂容他人鼾睡。”叶孤城垂一垂双目，为自己也续上了八分满的茶水，面上神情平淡：“。。。因此父亲就送与九皇叔一个借口，让他自己，能够率先起事。”
　　“不错。”景帝若有所思地笑了笑，赞赏地看着面前无论是心机智慧，亦或是手段行事，都没有什么地方可以挑剔的继承人：“。。。朕不能再让他继续坐大，否则日后到了朝廷无力扼制的那一天，就为时已晚。。。但老九现在的一切，都是父皇给的，朕不可以驳斥先皇的行事作为，削去他的兵权。。。况且，即便朕当真这样做了，他也不可能老老实实地任凭朕剥了他的权位。自古就有‘官逼民反’一说，到时候他以朕逼迫手足亲弟，戕害忠贞臣子的借口，一旦发兵起事，也是师出有名，甚至还能够引起朝臣与民众的同情，如此，会对朕很不利。”
　　偌大的兽头熏炉里燃着南海沉香，清烟袅袅绕绕，水波一般悄无声息地溶入了满阁的空气当中，景帝唇角微翘，仿佛是笑了起来，神色极为沉静安详，只是眼角的细纹当中，隐隐含着犀利的纹路：“。。。名不正，则言不顺，没有一个能够足以堵住天下悠悠之口的理由，老九他，怎么敢贸然发兵？即便当真胜了，日后果然坐上了这个位子，却也会永远背负乱臣贼子的骂名，没人会真心恭服，做了皇帝，也一辈子都不会有好名声！所以，他不敢，他宁愿一直等下去。。。可是，朕不能再等，那么，就投其所好，由朕来替他想好一个堂而皇之的借口罢，一个有足够分量的理由，这样正瞌睡着，就拣到了枕头的事情，老九他，怎么肯放过？”
　　阁中的清凉仿佛渐渐转成了冰冷，景帝青色的团福刺绣绸衫上的金龙，用掺着金丝的绣线密密绣成，颇有分量，那金色被窗外午后的阳光一照，就仿佛化作了尖利的钢针，直刺得人几乎双眼生疼。。。景帝盘着腿坐在炕上，两袖宽广，软软铺在膝头，忽然间沉声笑了一下，说道：“设计谋害先皇，并且还有相关的证据。。。没有比这个更好的理由了。”叶孤城微微向上挽了一下长长的袖摆，露出双手，去整理桌上有些微乱的奏折和笔砚等物，一面说道：“。。。父亲自然有办法，让九皇叔知道此事。”景帝没有马上开口说话，只是温和地笑着，就似乎是默认了这件事情，然后才慢慢道：“自然。朕如何会不知道，老九在京中有眼线和势力？朕总要费心创造机会，‘无意间’令人知道这件事，知道朕曾经‘弑君篡位’。。。”景帝一边说着，一边用手揉了揉太阳穴，唇边，有淡漠的笑容“。。。这件事可不容易，不但如此，朕还要小心地弄出证据，要做到滴水不漏，让人相信这一切都确实是‘无意间’被发现的。。。不然，老九他又怎么会轻易上当？有了这个大大的把柄，他才肯用身家来押宝，举兵起事。”
　　阁中陷入到一片寂静当中，外面依然暖阳高挂，窗外吹进来的风里夹杂着花香，门口有服侍的宫人和内监守候着，却不曾有第三个人能够听见这一对父子之间的谈话，而这样的一番话，也不可能还有其他什么人有资格听见。。。景帝自面前拿起那杯许久未曾喝过，已经冷了下来的茶，缓缓地啜了一口，他的面色红润健康，双唇削薄而无情，既而放下杯子，目光看着茶杯里的碧色茶水，似乎是微微凝了一下，然后又恢复了常态，语气之中，有着几乎不可觉察出来的冷漠之意：“。。。此事既然是由朕一手策划，自然事先就会有比他更可信的证据，证明朕与上一任皇帝坠马崩逝之事，没有任何关系，那只是一个意外罢了，与朕无关。。。等到老九他以此作为借口，举兵起事之后，朕自然就会将这些证据拿出来，证明他是胡乱攀污，以污蔑天子声誉的这种假证，来行叛乱之实。。。如此，朕倒还可以打击一下老九军中的士气。”
　　叶孤城从桌上取了装着薄荷油的小盒，拿绸帕沾了些，递给景帝，淡淡道：“。。。父亲此行，自然有一石二鸟之效。”景帝接了蘸着薄荷油的帕子，在太阳穴上轻轻擦了擦，顿时就觉清凉醒神，一面唇角微翘，有些嘲讽一般地说道：“其实这些到底说起来，也并不是如何重要，自古成王败寇，谁最终是得胜的一方，谁就能够改写历史，什么脏水都可以往对方的身上泼。如果老九赢了，他自然就可以说朕的证据是假的，先皇的的确确是由朕密谋害死，而那时，也不会有什么人来反驳。。。因此，是非成败，终究还是要看最后，究竟鹿死谁手。”景帝说完这一番话，面部的线条忽然逐渐柔和了起来，微微笑道：“。。。朕，定然是赢家。”
　　没错，他们是有着骨肉亲缘的兄弟，血浓于水，但自古以来，这种关系，在深深的宫墙当中，却未必是存在着的。。。天家无父子，何况兄弟手足？在政/治的权力角逐之中，没有高风亮节，没有亲缘情感，都不过是手段而已，在帝王眼里，一切对自身的统治造成不利的因素，无论是人，还是事，都可以统统舍弃。。。毕竟是已经年近花甲，不比年轻人，也许是盘膝坐得久了，腿就有些麻，景帝唤人进来，将面前的桌子撤了下去，然后便将双腿慢慢伸展开来。叶孤城见状，便动手替已经有了年纪的父亲缓缓按摩着腿部，他不比旁人，手法自然不是那些不通武艺的人能够与之相比的，修长的手指在各个穴位上揉压挤按，指尖上加了恰倒好处的劲力，很快就解除了景帝双腿上的酸麻之感。。。长子容颜清峻，面上沉静如水，景帝只觉腿上颇为舒适，微微眯起了一双父子两人形状十分相似的狭长凤目，唇边含着一缕真实的温然笑意，深深看着自己的儿子,道：“我儿心中明明还有事未对朕说，何不讲出来。”叶孤城的指尖缓缓地有序落在景帝的腿上，闻言，只淡然道：“。。。已是过去之事，父亲又何必再提。”景帝仿佛是有些沉默，然后面上就浮现出了一丝笑意，道：“。。。嗯，你知道了？也是，朕从来就没想过能够瞒得了你。”
　　
　　[昭儿，你可知当今天子十六岁大婚，至今已有五年，后宫三千，却未有子息--不错，只因为本王暗中手段！] 
　　[天子无嗣。。。若有朝一日，本王有法，使之龙体偶恙。。。”眼中闪过一道利光：“说不得要于宗室中择出继位人选。。。先皇只余这一子，天子再无兄弟，而当年李重茂禅让皇位于其叔李旦，拓跋弘欲将皇位禅让与叔叔，自是有惯例可循。。。]
　　[众王爷中，本王势大。。。昭儿可知父王为何贵为宗室，却大量敛财，甚至走贩私盐？须知继承大宝乃何等要事，皇帝必然要听取朝中大臣意见，父王虽是势大，却也要厚金结交重臣，令当朝权贵尽皆倒向本王。。。]
　　
　　男人静静坐着，低首为父亲仔细按摩，额角有发丝微微滑落，景帝伸出手，替儿子将其掖到耳后，淡淡微笑：“。。。是啊，是朕做的，老九说的没错，‘谋弑先帝，大逆叛伦，腆窃国策’，上一任天子，你那堂弟之死，确实是朕一手所为。。。朕‘无意间’泄露给老九的这个秘密，其实，还真不是假的。”
　　景帝看着面前的长子，眼里，闪过一丝莫名的紧张，既而微微笑了一下，道：“朕曾经做过这样的事。。。昭儿可是，看不起朕这个做父亲的了吗。”
　　叶孤城面上的神情仍然还是一如既往地无波无澜，片刻之后，才平静地道：“。。。叶孤城平生，心中只重寥寥几人，除此之外，其他人、事，都不放在心上。”
　　景帝垂目而笑，眼角的皱/褶里，就那么一点一点地爬满了温暖的纹路：“朕就知道。。。”
　　
　　阁中渐渐安静了下去，唯有炉中一缕轻烟，缭缭绕绕。



一百三十九. 父子*兄弟 ...
　　外面暖阳正好，花艳叶绿，鸟雀啁啾，一派春光明媚的温柔，无数白蒙蒙的柔软柳絮就如同一片雾蔼一般，从树间飘飞出来，纷纷扬扬好似一场飞雪，染得外头雪白一片。从打开的窗子里钻进来一股轻柔的春风，夹杂着一两片轻盈的白絮，悠然在空气里飘坠，景帝伸手拈住一片雪白的柳絮，微微笑道：“。。。那年有一回，也是柳絮刚刚绽出来的时候，府里到处都飘着这些白茫茫的东西，你母亲就收集了一大捧，用来填枕芯，亲手给朕做了一只绣枕。”
　　叶孤城正动手剥着一只黄澄澄的枇杷，闻言，不觉也将唇边的线条淡淡扬起些许，道：“。。。我记得母亲一向与女红针黹之上，并不是如何擅长。”父子两人此时提起那个早逝的美丽女子，不知不觉就将语气都尽数温和了下来，景帝的面容上淡淡现出了一缕极温煦的真实笑意，就连五官原本鲜明的硬朗弧度，也仿佛都完全柔和起来：“是啊，她的手艺确实不很好，拿惯了剑的手，拈起针来自然是不大顺畅的，一个枕头，都耗了她快半个月的工夫。”景帝一面说着，一面接过长子递过来的剥好的枇杷，用手比划了一个比手掌要大些的形状：“。。。她那时还曾绣了一架这样大小的画屏给朕，绣得就是这柳絮，用银色的上等丝线密密绣在素底的蜀锦上，由于颜色相近，因此总那么用眼睛盯在上面看着，一针一线地慢慢绣，就容易觉得眼睛发花。。。你母亲每天这么绣上一回，手指上就肯定要多上一两个针孔，当时朕就曾笑她，说将来若是生了女孩儿，定然是不能让孩子像她这样手笨。。。”景帝说着，自己不觉就笑了起来，说道：“好在生的是儿子，不是女儿，不然说不定还真会和她一般，针黹笨拙。。。憬元日后长大了，可别像她祖母一样，不善女红，不然等嫁了人以后，平白让夫婿笑话。”
　　景帝虽是这样说，但语气之中，却哪里有分毫嫌弃心爱的女人‘手拙’的意思？只尽数在那笑容里，淡淡蕴涵着对往日时光的绵长回忆。。。叶孤城见父亲眼下渐渐有些惘然走神的意思，由于不愿他再过多地郁郁失欢，因此就不着痕迹引开了话题，只道：“。。。憬元年幼，再大些时，她愿意学些什么，但凭她自己喜好就好。”景帝听了，不禁指着儿子笑道：“好哇，这回可让朕当面见着了，你这当爹的，也实在是忒偏心了些！把儿子从小就拘得老老实实，整日里读书习武，一样儿也不落下，可等到了闺女这头，就宠得没边儿，万事都由着她了！”
　　叶孤城听景帝这样说，就想起府中被养得白白胖胖，整日里憨态可掬的小女儿，也不禁微微弯了弯狭长的眼角，道：“。。。憬元既是女子，日后便不必负虑过多，为父母者，只要她一生喜乐就是。”景帝似是有些触动，不觉也微微点了一下头，道：“我儿，你说得很是。”随即又笑一笑，说道：“别的也就罢了，你总要也教她习武才好。”说罢，拿起一把小刀，将刚才叶孤城为他剥好的枇杷用刀切成小块，盛在碟子里，用银签子取了一块吃了，才继续说道：“。。。有人说什么女子舞刀弄枪，不像样子，朕只说这统统都是些蠢人才是。。。你母亲当年不也是武艺高强？朕就觉得好得很！将来憬元也像她祖母一般，朕倒要瞧瞧，莫非还有谁能嫌弃朕的孙女不成？”叶孤城用锦帕擦了擦刚刚剥过枇杷的手，道：“。。。父亲说得是。”
　　景帝看了看时辰，便让人送点心进来，不一时，几名内监就抬着小桌进到阁内，将桌子放到炕上。景帝取一盏温度正好的灰绿色饮品，吹一吹上面袅袅的热气，道：“这东西味道还不错，你也多用些。”叶孤城拿起另一盏，慢慢喝了一口，只觉味道浓香，颇为滋淳，也没有丝毫豆子的腥气，便微微动了一下眉心，道：“。。。是‘崇豆饮’。”景帝笑了笑，也徐徐喝了一口，说道：“你以前也喝过？”叶孤城道：“。。。昔日母亲尚且还在世之时，常用此物。”
　　景帝垂了垂目，笑意融融：“嗯，这是她平日喜欢的饮品，用上好的绿豆和着羊奶磨成浆，使了特制的法子消去羊奶的膻气和豆子的豆腥，最后再用了许多道工序，才能调制而成，虽用的原料都不是什么珍贵之物，但这精细入微的工夫，却不是一般的富贵人家会有的，你母亲当年从未对朕说起过家世，但朕只看她平日里常用的这一道甜品，就知道她是大家出身。”
　　父子二人坐在炕上，默默吃着茶点，景帝拿了一张兵部才送上来的奏折给叶孤城看了，两人一边用着点心甜品，一边商议讨论，不知不觉间，外面的日头就已经逐渐有些偏移。。。叶孤城手上拿着线报细细浏览，一面将一块烤得金黄的糍耙递到唇边，景帝坐在长子身旁，不经意之际，忽然瞥见男人纹着银丝攒花结的衣领之间，在顺直发丝的间隙当中，隐约现出了一块殷红的斑痕，由于肌肤太过细腻光泽，莹润胜玉，因此那一痕绯红，就显得十分醒目，并且只看那新鲜的色泽，就知道必然是不久之前留上去的。。。景帝心中想起一事，不禁就有些暗暗叹息，却又很快就并不再去想它，只微微一笑，含了一丝父子之间，无伤大雅的善意戏谑语气，道：“我儿，虽是武人身强体健，但软玉温香在怀之际，也莫要忘了以保养为重。”
　　叶孤城正凝神看着手里的线报，此时忽听了父亲的话，便微微有些不解，于是就转过头看向景帝，见父亲面上正带着一点男人彼此之间都心知肚明的善意笑容，用目光淡淡地在自己的颈间掠过，便登时仿佛明白了什么，但也并不觉得有什么尴尬，只道：“。。。儿子记住了。”
　　长子褐色的眼眸极为清亮，几乎根本不像是一个已经三十多岁的成年人的眼睛，澄澈而安然，哪怕是听见自己的父亲在这种闺帏之事上戏谑了几句，也并没有任何微窘和波动的模样，与记忆中他母亲的一双琥珀色的透彻眼眸，实在是太过相像。。。景帝忽觉眼眶中有些涩意，便微微回过了头去，无声地微笑着，道：“昭儿，你要记着，无论朕做了些什么事情，都是为了你好。。。你方才说，会让憬元一生平安喜乐，而朕，也是一个做父亲的人，也一样要让你一世都快活平安，这一点心思，和你对南康跟憬元这一双儿女的心意，没有什么不同。。。”
　　繁丽的雪色衣袖轻轻一动，叶孤城微冷的掌心覆在景帝的手背上，语气中，亦是有着淡淡的柔和：“。。。父亲莫要伤怀。”景帝拍拍儿子的手，笑道：“我儿不用担心，朕想必只是真的有些老了，近来，总有些莫名其妙。。。人老了，就喜欢说些有的没的，你不必放在心上。”
　　叶孤城微微收了一下五指，握住景帝因为保养得宜，还并不显老态，仍然颇觉修长温滑的手，道：“。。。父亲尚且未过花甲之年，且又一向康健，如何言及‘老’字。”景帝垂了垂目，唇角稍稍含起一缕温和的笑意，道：“嗯，我儿说得是，朕现在还不算很老，朕还要看着以后南康娶妻生子，看着憬元嫁得如意郎君。。。你十余岁时就没了母亲，朕不会让你再没了爹，朕一定会活得很久，等到你也做了祖父时，朕也一定还在，咱们父子还一块儿下棋喝酒。。。”
　　叶孤城应了一声‘是’，景帝反手握了握长子和他母亲从前一样温度偏低的手掌，笑道：“好了，朕今日还宣了兵部那几个老家伙在养心殿说话，商论一下前线的战事，现在也差不多到时辰了。。。你在这里替朕批一下剩余的折子，朕自己，就先过去了。”叶孤城听了，便答应一声，景帝笑了笑，又喝了半盏甜品，这才起身下炕，走出了偏阁，往养心殿方向去了。
　　景帝走后，叶孤城独自坐在炕上，让人撤去了一桌的茶点吃食，重新将放满公文的矮桌移到面前，动手研了墨，提笔开始批阅一张张的奏折。彼时天上忽然渐渐聚起了一点云，未过多时，天色虽并不曾怎样暗下去，却是慢慢零星落下了润泽的水滴，终究形成了霏霏细雨。
　　窗外春色新绽，到处都是颜色彩丽明艳的花朵，雨水自天而降，打得一些枝头的柔嫩花瓣簌簌而落，就仿佛下了一场缤纷的绚烂花雨，窗外春雨蒙蒙，就连风中，亦有沁人心脾的清新味道，叶孤城坐在桌前批着公文，时间一久，就觉得腰下有些痛楚，虽然先前在府中与西门吹雪双双缠绵缱绻之际，西门吹雪十分小心而节制，这一次并没有太过伤到了他，但毕竟还是一直隐隐作痛，十分不惯，眼下又在这硬邦邦的炕上坐得久了，就颇觉得有些不适。。。叶孤城停下笔，从炕角取了一只抱香软枕，又往身上盖了一条蚕丝薄毯，暂且躺下休息一阵。
　　室中轻烟缈缈，静谧无声，只能听见窗外细雨绵绵与鸟雀的偶尔啁啾。不知何时，外面忽然似是有一阵轻微的脚步声从远处渐渐传来，片刻之后，就有人从外头轻缓地推开了朱漆彩花的门扉，然后便举步徐徐走了进来，身上穿着一袭海水蓝的蛟龙出水华袍，头戴赤金珠冠，长身玉立，面容俊逸，一直走到炕前才停下，将视线轻轻落在炕间正合目静眠的男人身上。
　　头冠上垂下来的水晶流苏隐没在两鬓的发丝当中，闪出冷清曲折的光泽，男人霜白的脸颊两旁，乌油油的鬓发极为黑亮，隐隐闪现出一种青幽幽的色泽，青年乍然看去，忽然就明白了书上说的绿鬓如云究竟是什么意思了，原来因为发丝太过绮丽，肌肤太过莹泽晶润，这样添加在一起，就是此刻这种景象了。。。黑色的长睫微微一动，叶孤城早在青年还不曾进来时，就已经醒了，未等睁开双眼，就一手揭开身上盖着的薄毯，道：“。。。你今日，如何过来了。”
　　瑞王含笑道：“。。。今天本来想进宫来看看父皇，谁知刚才外面的人说是父皇已经去了养心殿，正和兵部的几个老大人商议要事，只有皇兄一个人在这里。”叶孤城坐起身来，见瑞王手里还拿着一把胭色初晴的油绸伞，身上亦是仿佛带着一股蒙蒙的水气，便道：“。。。淋了雨？”瑞王往炕沿上坐了，将手里的伞放下，笑道：“这倒是没有，不过却是把鞋湿了不少。”叶孤城重新坐到桌前，继续翻开没有看完的公务，拿笔蘸了蘸墨：“。。。让人拢上火盆，烤干就是。”说着，便命外面的宫人取炭盆烧上，未过多时，烧得旺旺的火盆就被端了进来，瑞王脱了洇湿一片的青缎薄底丝履，架到火上去烤，一边说道：“皇兄，近来前方战事胶滞着，双方有些僵持不下，想必一时半刻的，也不会有什么进展罢？”叶孤城一面执笔细阅着公文，一面淡淡说道：“。。。不错。”瑞王皱一皱眉宇：“乱臣贼子，人人得而诛之，太平王如今既然胆敢起兵叛乱，朝廷将其镇压覆灭之期，也定然不会太远。”叶孤城将笔尖蘸到砚台里续了续墨汁，说道：“。。。太平王手上兵力虽重，但粮草并不充足，自然不能太过持久。”
　　瑞王闻言，微微垂目，用手抚了抚拇指上的黄杨翡翠大扳指，含笑点头，明晃晃的翡翠鲜色/欲滴，犹如一泓碧水静静流淌：“。。。皇兄说得是。其实依我看，朝廷也许甚至不必如何谋取大胜，只若是一直能够像如今这般拖下去，怕也不用太久，就能拖得太平王不堪重负。。。”
　　叶孤城不置可否，右手轻动，自笔下徐徐流泻出一行行的墨字，近处看来，唯见长眉峻目，挺鼻丰唇，都尽皆化作一派平静：“。。。昨日有兵部的折子递到孤这里。你呈了十二万两银子的空费，向孤要手批。”瑞王闻言，一面自怀里取出一只珐琅彩绘小瓶，从里面倒了些搀着薄荷的玫瑰油，往鼻下稍稍一抹，用来提神，一面笑道：“皇兄也该疼我一些才是，勖膺自从出任兵部，执掌羽林军之后，这两年来，就一直为这一个‘钱’字操心。。。羽林军身为天子近卫，听起来倒是风光，可谁又知道这里面的事儿呢？每年拨下来的银子都有限，日子过得紧紧巴巴的，一些甲胄都旧得该换了，可就是没钱。。。我去户部跑了几趟，有一回甚至坐在他们堂里不走了，可户部从上到下，全都老嚷嚷着没钱，一个劲儿地哭穷，说什么库房里都能跑老鼠，硬是没让我抠出来一个子儿。眼下战事有些吃紧，要是去和父皇说的话，也不过是拿这些小事让父皇烦心罢了，还不如直接找皇兄来办了这事情。。。皇兄既是监国，辖管着他们，那就疼我一回，把昨日那呈上去的折子，给批了如何？”说完这一番话，便笑着扯了扯叶孤城的衣袖，只道：“皇兄若不心疼我，我也只好让那一大群人，都喝西北风去罢。”
　　叶孤城就这么一个亲兄弟，向来袒护偏疼他，见瑞王只一味扯着自己的衣袖，赖在身旁笑语求告，让人没法子一口拒绝，便叠一叠眉峰，道：“。。。你已是做了父亲的人，如何还作这等小儿模样。”瑞王倚在兄长身侧，笑道：“俗话说长兄如父，莫非谁还能笑话我不成？”叶孤城往砚台里稍微添了些水：“。。。如此，孤明日会让户部拨去十万两白银。”瑞王含笑说道：“皇兄也忒小气，莫非不曾听说过‘救人救到底，送佛送上西’？何苦就少那两万两银子。”他话刚刚说完，不防叶孤城就用了一张刚从桌边拿起来的折子，轻轻在他头上一敲：“。。。得寸进尺。”瑞王扬眉一笑，用手摸了摸头上被敲打过的地方，道：“还是皇兄疼我。”顿了顿，忽然将面上的笑容微微转化成了和煦的浅笑，道：“皇兄向来事事都照护着勖膺，日后不管如何，也一样会如此么？”叶孤城听了这明显有几分孩子气的话，不觉就有些莞尔，虽未抬眼，手上仍批写着公文，口中却依然淡淡答道：“。。。孤既是兄长，骨肉天性，不可断绝，自然会一直护佑于你。”瑞王听了，却还仍然问道：“真的？”叶孤城微微低首看着公文，淡然嗯了一声，瑞王却还是低声笑问道：“皇兄可从来没有说话不算的时候。。。”见叶孤城不再睬他，便笑着倚傍在男人的肩臂旁，说道：“不管我以前还是以后，做过什么，都不怪我？”话因刚落，叶孤城便微微抬起左臂，顺手曲起修长的食指，就用指节往身旁这惫赖扰人的青年额头上敲了一记，轻叱道：“。。。聒噪。”男人抬手之间，袖中便有清凛的气息淡淡传出，瑞王微微闭了闭眼，鼻端萦绕着那一缕极淡的暗香，面上浮现着笑容，道：“这可是皇兄说的。。。”说完，忽然一手捂住额头，揉了两下，蹙眉抱怨道：“。。。下手真重。”叶孤城一面翻看着公文，一面道：“。。。再来聒噪，便撵出去。”瑞王听了，忙道：“我不说话就是了。”随即就开始端茶递水，十分殷勤，一时间，偌大的偏阁当中，又重新安静下来。
　　
　　--你说过的，无论我做过什么事，都不会怪我。。。 



一百四.    借兵

　　满眼满园都是灿若织锦的梅花，如同氤氲连绵的云霞，叶孤城经花踏雪，朝着前方不远处的白色身影走去，冷沁沁的风吹在脸上，带着淡淡的花香气息。叶孤城走到那人面前，握上对方一角雪白的衣袖，道：“。。。西门。”那人回过身来，冷峻的面容上微微有着一丝笑意，叶孤城一面去握他的手，一面道：“。。。怎么站在这里。”那人也不出声，然而叶孤城的手却握了个空，什么也没有碰到，手指之间握住的，只是一把冰冷的空气，叶孤城微微一怔，随即就垂目将视线投向两人的手掌位置，但却只看见了自己一个人的手。。。叶孤城立时重新抬起了头，但刚才还站在自己面前的白衣男子，此刻却已经不知道去了哪里，眼前，空无一人。。。
　　“。。。叶，怎么了。”耳边有熟悉的低沉声音隐隐响起，叶孤城只觉脑海中仿佛渐渐有些明醒，似是眼前开始慢慢亮了起来。。。西门吹雪坐在榻沿，右手放在男人光洁的额上，修长的手指一一拈开遮在对方额头间的几缕黑发，替正躺在胡旋榻上的人将发丝仔细掖到耳后。男人微微皱着双眉，搭在胸腹位置的左手似是无意识地略略动着手指，西门吹雪见状，便握住了那手掌，对方拇指上的白玉扳戒依稀沁凉如冰，碰在肌肤之间，就令西门吹雪觉得似乎是将手浸到了冷水当中。西门吹雪细细抚平了男人眉宇间的凝皱痕迹，低声道：“。。。叶？”
　　男人密长的黑睫微微动了一下，随即终于慢慢睁开了双眼，西门吹雪低头在他的眉心上吻了吻，道：“。。。方才，可是魇住了。”叶孤城抬起手，用力揉了一下太阳穴位置：“。。。嗯。”
　　窗外依旧还是淅淅沥沥地下着雨，叶孤城只觉得身上盖着的丝绸薄毯有些凉，外面雨声连绵，击打着墙根下栽着的芭蕉叶子，发出沉闷的响声，窗扇没有关紧，因此不时地就从那缝隙当中，自外面漏进来一股冰凉的风。。。叶孤城慢慢坐起身来，倚在榻上，再没有一丝睡意，只对身旁的西门吹雪道：“。。。我一向很少做梦，只是方才那梦境，有些不大好罢了。”西门吹雪也不去问他究竟梦见了什么，只是替叶孤城扶了扶头顶似乎是有些松散的发髻，道：“。。。魇梦而已。”叶孤城微微‘嗯’了一声，将鬓边被风拂动的发丝用手随意掖了掖，西门吹雪见状，便起身去关严了旁边的窗户，再回来时，就见叶孤城正从榻旁的红木几上取了些鱼食，用手指拈了一撮，往鱼缸里均匀地撒去。那木几上放着的水晶圆缸只有盘子大小，里头放着几块斑斓的雨花石和一点碧绿的水草，水中养着两尾红色的金鱼，正悠然地在水里游动着，不慌不忙地吃着鱼食，给室内平添了一抹鲜活的色彩。西门吹雪重新坐下，一面递上一块软巾，叶孤城接了，擦一擦刚刚拿过鱼食的手，道：“。。。昨天夜间开始下雨，天气有些湿冷，元儿还小，不要着了凉。”西门吹雪闻言，便从不远处的摇篮里，将女儿自里面抱了过来，憬元已经午睡醒了，裹着绣有仙鹤的襁褓，正睁着乌溜溜的眼睛，把右手的拳头直往嘴里面塞去。西门吹雪看了看，随即就替小女儿把胖乎乎的拳头拿了开来，憬元瘪了瘪嘴，然后就偏过头去，本能地就往西门吹雪的胸前拱，没两下，就觉出不对，根本没有任何可以叼住吸吮的柔软东西，只有硬邦邦的一片平坦，于是便吸了吸小鼻子，忽然哇地一声开始啼哭起来。
　　叶孤城抬眼看了看正微微皱着眉心的西门吹雪，心下不由得就有些忍俊不禁，于是就说道：“。。。好象是饿了。”西门吹雪抱着怀里啼哭声十分响亮的小女儿，安抚了一时，却也没有任何用处，旁边叶孤城给女儿揩了揩眼角的泪花，命人进来把孩子抱走，送去乳母处喂奶，又吩咐伺候的人认真照看，不要让孩子受了凉，这才让侍女将嘤嘤啼哭着的女儿抱了出去。
　　殿中就只剩下了两人。叶孤城用左手支着下颌，倚在榻间，头上垂下几缕细细的流苏，末尾坠着透蓝的宝石，冰凉地贴在脸颊上，闪现着清冷的幽光。叶孤城微微阖了阖眼，忽然开口道：“。。。不知玉教主，此时可已回到教中？”西门吹雪帮他将蜿蜒垂在榻间的一大摊黑发理了理，道：“。。。两日前，方从赣州回来。”叶孤城点了点头，将还摊盖在腿上的丝绸薄毯揭开，起身去更衣束发：“。。。如此，我现在便去拜访。”西门吹雪微微扬眉：“。。。可是有事。”叶孤城径自坐到镜台前，解开头顶因为午睡而略微松散的发髻，淋淋漓漓地散下了一头恰好触到地面间的黑发：“。。。嗯。眼下有些事情，我要与玉教主相商。”西门吹雪起身去给他取来了衣袍，听他这样说，就知道叶孤城想必是有事情要借助罗刹教的势力，因此就道：“。。。你若有事，只向我说就是。”叶孤城拿起犀角梳，很快梳通了散如墨缎的长发，温言说道：“。。。你与玉教主毕竟是父子，何必因为我令你为难，致使父子之间，生了嫌隙。”
　　西门吹雪知他向来为自己考虑，不觉就走到叶孤城身边，抚上对方的肩膀，语气之中，明显有着一丝淡淡的柔和意味：“。。。你我之间，又何分彼此。”叶孤城听了，面上想要浮出的一缕笑意虽是没有办法到达眼底，但嘴角却已经微不可觉地稍稍抬起：“。。。是，我都知道。”
　　
　　偌大的大殿中歌舞习习，排场十分隆重奢华，上首却只遥遥并排高坐着两人，其中坐在左侧的男人身披一件黑色长袍，上面绣满了暗红色的火莲，黑发一半挽结成髻，束在一顶血红的玛瑙冠里，另一半则随意垂下，长长地披散在胸前。明明是年已花甲的人，却看起来不过是三十余岁的模样，男人手上执着玉盏，薄唇微微扯起，正似笑非笑地与身旁的人把酒而谈。
　　“今日倒是果真难得，太子爷竟会忽然来到本座这里。。。”玉罗刹一面说着，一面漫不经心地转动着手上的玉杯，斜倚在椅子的靠背上，因为刚沐浴过的缘故，发间还半湿着，袍角下露出并未着靴的双足，踏在地上铺着的织花厚毯间，眉峰略挑，懒懒看向身旁坐着的男人，薄唇微弯，眉下双目微吊，笑了笑，道：“。。。太子爷身份尊贵，倒应该是本座前去拜会才是。”
　　叶孤城听到对方这样说，于是便放下了手中的酒杯，正色道：“。。。玉教主言重了。教主既是身为长辈，就自当由叶孤城前来拜会才是。”他如今哪怕不提那一国储君的身份，却也还是飞仙岛主人和天一堂堂主，江湖上的地位与玉罗刹相持，并没有任何矮上一头的必要，但眼下却只以姓名自称，也就是没有丝毫仰仗身份的意思，只与西门吹雪看平，自认晚辈了。玉罗刹冷然笑了笑，举杯喝了一口，道：“本座倒是自认没有这个福气，能做太子爷的长辈。”
　　叶孤城早在多年之前，就已经与西门吹雪双双定情，两相谐好，如今膝下连儿女都已皆是有了，且又彼此间情谊深浓，虽然两人都是男子，自是与寻常夫妇不同，但情分上却是一样的，而玉罗刹既是西门吹雪的生父，叶孤城自然也就可以视作他的半子，但眼下玉罗刹言谈举止之间虽不曾有任何恶语相向，可却也毫无善意，很不客气，明显仍是对西门吹雪与叶孤城这样以双方都是男子之身，行伉俪之实十分耿耿于怀，极为不满，不承认两人之间的关系。
　　不过玉罗刹虽是这样说，但叶孤城却并不曾表现出丝毫不悦的意思，他如今膝下抚养着一双儿女，深知为人父母的不易，或许玉罗刹确实性情诡谲邪佞，行事偏颇了些，但西门吹雪终究是他的独子，玉罗刹一片爱子之心，盼西门吹雪为好的心思，却毕竟不是假的，因此叶孤城并没有因此恼怒，只微微抬起了执杯的右手，饮了一口血红色的酒液，淡淡说道：“。。。玉教主此言差矣，叶孤城与西门久有鸳盟之誓，教主既是西门生父，自然便是叶孤城的尊长。”
　　玉罗刹双眉稍稍一竖，浓黑得如同在墨汁之中浸染过，张扬地直欲双双插/进鬓中，漆黑的双目在叶孤城神色平静的面容上一转，眼中泛着森然的冷光，整个人看起来似笑非笑，毫不在意的模样：“哦？如此，倒是本座的荣幸了。”手指握着杯壁，微微晃了一下里面血色的美酒，右边的眉梢斜斜上挑，语气间，有隐隐的冷然之意：“太子爷自然是厚爱绻绻，不然本座那儿子一贯生性强傲，若非深陷其中，想必也不会自愿行那妾妇一流之事，委身人下。”
　　叶孤城听了，就知道玉罗刹自从上回在太子府内无意间见到自己与西门吹雪亲热，大怒拂袖而去之后，就以为西门吹雪由于痴迷自己，便自甘雌伏在下，因此心中一直极恼。自古一直有男/风流传，其实说起来，也算是无伤大雅之事，但两者之间作为低伏的一方，却定然是被人诟病不齿的，玉罗刹向来高傲，对唯一的儿子更是于满意之余，十分自得，一贯要求极高，原本对于两人之间的关系就已经十分不满，如今又见西门吹雪竟以堂堂男子之躯，自甘委身于人，如何能不气极，说起来，这也是人之常情。。。叶孤城思及至此，便正色道：“。。。教主勿须误会，西门乃是堂堂的须眉男子，叶孤城从不曾以女弱一流视之，西门并非绕树菟丝（经常用来形容女子依附于男人），而是与叶孤城携手并肩之人，又何来‘委身’一说。”
　　向来一般两个男子之间，总是其中要有一方处于弱势一些的地位，这几乎已经成为了共识，玉罗刹此刻忽然听了叶孤城的言语，那话语之间虽不曾完全直说出来两人在平日里的相处模式，但却也已经分明将里面的意思表达得十分清楚了。。。玉罗刹向来倒是没有想到，这两人一向竟是如此行事，更加不曾想到过叶孤城会愿意将这等私密之事说了出来，因而不禁微微一顿，随即将目光从叶孤城面上扫过，见对方没有丝毫赧然难堪之色，仍然是神情平静，面色沉稳，因此手上正轻轻叩击杯壁的手指便也仿佛是停了停，然后就开口淡淡道：“。。。原来如此。”
　　一时间双方竟是不知为何，不约而同地静默了下来，不再说话，大殿中只听见阵阵丝竹歌舞之声，一群美貌舞伎伴着歌乐翩翩起舞，裙飞袖挽间，香风袭人。又过了一阵，玉罗刹手中把玩着青玉制成的精致酒杯，面上淡淡，似是有些漫不经心地道：“那小鬼头儿上次在本座这里住了几日，本座见他武艺学得似乎还不坏。。。如今他是由你教导，还是由西门传授？”叶孤城听他这样说，就仿佛是明白了些什么，眉宇之间淡敛的线条，就不禁微微展了展，道：“。。。他如今，倒是更适合西门的武功路数。”顿了顿，又补充了一句：“。。。玄儿近来，倒也一直很好。”玉罗刹闻言，下颌微抬，仰首喝尽了杯中的酒，冷哼一声，道：“与本座何干。”半晌，忽然又不经意地道：“。。。近来，好象又多了一个女娃娃？”叶孤城闻言，微微应了一声，道：“。。。憬元骨骼清奇，倒是习武的良才。”玉罗刹似是不置可否，往杯里续上了酒。
　　酒过三巡，玉罗刹一面斜靠在椅上，看着下方的一群彩袖翩飞的美貌舞伎，一面道：“无事不登三宝殿，太子爷今日过来，想必是有话要与本座说。”叶孤城伸手将酒杯放到桌上，广袖间缀着的浅银剜丝盘龙结微微晃动了一下，道：“。。。不错。今日叶孤城来此，确是有要事与教主相商。”玉罗刹略略眯起眼，薄唇稍向上扯了一下，懒懒轻笑道：“西门如今已经是罗刹教教主，在教中权威稳固，太子爷有什么事情，又何必一定要亲自过来与本座说？只要太子爷向他一开口，本座那儿子，莫非还能不立时答应了不成？何苦做这些麻烦。”叶孤城端坐在椅间，闻言，便说道：“。。。教主言重。向来公私不应混为一谈，罗刹教既是由教主一手所创，西门如今虽执掌全教，却也不应当只由于叶孤城的缘故，因私废公。”玉罗刹扬一扬眉，与西门吹雪几乎一模一样的眼睛微微眯起：“哦？既是如此，太子爷就请说罢。”
　　叶孤城似是心下沉吟了片刻，然后才徐徐开口说道：“。。。北荥城向来乃京都的屏障，前时太平王一部起兵叛乱，教主自然是知道的，由于太平王军费粮草有限，叛军储备不足，难以持久，而如今战事胶滞不下，因此太平王亲率七万大军一路南下，已逼近北荥城，意图一举攻陷，直指京中，而城中一旦失守，则京都告急。因此叶孤城欲向教主，借门下弟子一用。”
　　玉罗刹面上似笑非笑，手里拈着晶莹剔透的玉盏，慢慢把玩，淡笑着说道：“。。。太子爷说笑了。罗刹教虽是教中弟子遍布天下，却毕竟是武林帮派，自古江湖中人向来不问朝廷里的事，这个忙，怕是帮不了。。。况且朝廷自有大军，又何必要一群江湖人来掺上一脚。”叶孤城也从来没有指望对方能够这样轻易答应，因此只拿起酒杯微微轻啜了一口，道：“。。。朝廷眼下几路兵马正于各地与太平王一部相持不下，此刻并无多余兵将可以及时调派。天一堂如今已集结了人手，欲要派往北荥城，若是教主愿意帮忙，叶孤城自不会让教主平白出力。”
　　玉罗刹剑眉一抬，看向叶孤城，半晌，才忽然微微扬起薄唇，慢条斯理地道：“太子爷既是这样说，本座倒也不是不能相商。”叶孤城微微点一点头，自然知道对方这是有条件要提出，便道：“。。。教主请讲。”玉罗刹眼角微吊，面上浮起一丝笑意，也不说有什么要求，只道：“西门虽是本座的亲子，但一向生性强硬，即便是本座，也不能令他做任何他自己不愿做之事。。。不过这天下间总还有能管住他的人，太子爷一句话，想必比本座十句还管用些。”
　　叶孤城听他这样讲，自然也不好接口说些什么，玉罗刹在他的面上打量了一番，随即便继续漫不经心地说道：“西门无论修为亦或医术，如今都是天下间一等一的，想必也没什么人能算计得了他。。。不过太子爷自然除外，本座那儿子定然不会对枕边人有所防备，只要太子爷将他设计，送至本座这里，本座自有办法，挑由一名上等清白女子，一举得出后嗣。。。”
　　玉罗刹话音未落，叶孤城就已语气微凛地打断道：“。。。教主勿须再说，叶孤城决无应承可能。”玉罗刹轻笑道：“其实本座若一定要设计了他，也不是不可能成功，只是这样一来，事后，父子的情分怕是就要绝了，而以太子爷与西门的关系，想必事后他即便恼怒，也不会当真怎样，不过是一时气恼，终究还是不会与太子爷生分了。况且西门一个男人，春光绮旎一番，也并没有什么贞洁操守一说，如此，本座得了子嗣，太子爷得了我教中效力，何乐而不为？”
　　叶孤城语气微微冷然道：“。。。教主不必再说，此事，叶孤城万万不会应允。”玉罗刹黑眸微眯，一挥衣袖，让殿中的乐师舞伎尽数退下，随后便以手支颌，嗤然笑道：“太子爷何必急着拒绝。”叶孤城正色道：“。。。或许西门确实如教主所言，终究不会如何恼恨，但叶孤城若行此事，日后，便再不配与西门吹雪相见。”玉罗刹嗤然而一笑，倒也不再继续说些什么，只道：“大丈夫行事，些须用些手段，又能如何？况且为君者心怀天下，家国之事，与私人情/爱，究竟孰轻孰重，太子爷莫非只因儿女情长，就不顾国事？如此，实非上位者所为。”
　　叶孤城面上平静，看一眼身旁的玉罗刹，淡淡道：“。。。叶孤城向来并非圣贤，心中实乃自私自利之人，平生所重，不过寥寥几人而已，其中以西门吹雪一人为最，私心之下，其他无论何事，皆不可与他相比，即便是以家国大局之由，也不可坏我二人之间情分。”
　　玉罗刹陡然大笑，道：“昔日曹阿瞒有‘宁可我负天下人，不可天下人负我’之语，如今太子爷更是‘宁负家国天下，不可负那一人’，果然皆是枭雄本色，本座佩服。”叶孤城面上淡淡，也不言语，只将杯中的酒一饮而尽，随后才道：“。。。此事也并非不可商议。罗刹教每年海上贸运与其他水路生意，一向，应该是占教中收入的近六成。”玉罗刹微微轻笑了一下，说道：“这些事情，他又怎么会瞒你。。。太子爷对本座教中之事，自然是知道得清清楚楚。”叶孤城不置可否，略略摩挲了一下手上沁凉的玉扳指，道：“。。。如此，若是自今日起，罗刹教一应海上与内陆的水路生意，再无任何抽税，尽皆免去。。。教主以为如何？”
　　朝廷向来于水运生意一途上，税收极重，若是当真免了税款，每年的收益所能够增加的款项，实在是一笔巨额的数目，无论是谁，都不能不予以极大的重视，当初天一堂能够迅速崛起，在短短数年之间坐大，和其从未交纳过赋税，不能不说是有着很大的关系。。。玉罗刹自然明白其中的巨大好处，面上虽未表现出来，心中却已是意动，当下迅速权衡一番，便得出了获益远大于付出的结论，况且他亦知以西门吹雪的性情，又如何会不相助于叶孤城，自己何苦平白做这个恶人，刚才不肯帮忙的说法，其实也不过是要故意刁难叶孤城一番，出一出胸中一直以来的闷气罢了，况且如今又有足够的利益，对教中极有好处，何必不应了对方？因此当下就嗤笑道：“既是这样，本座应承了。”
　　叶孤城微微抬目，语气平静：“。。。如此，就先谢过教主。”




一百四十一. 杀阵 ...
　　雨声连绵，纷纷扬扬溅落在地面间，绘有花饰的长长指甲漫不经心地在窗棂上有一搭没一搭地划着，一双水眸淡淡看向窗外的如丝细雨，说道：“叶孤城今日，怎么会来到这里。。。”
　　身旁的人垂目轻轻吹着手里端着的一盏热腾腾的汤，然后递上前，只道：“小姐趁热喝了罢。”纳兰涟柯转过头看她一眼，既而接过了汤，用银匙在里面拨了拨，忽然间轻笑一声，淡淡开口说道：“也罢，即便有什么事情，也已经与我无关了。。。我只等再有一阵，就让他瞧着好罢。”云岫闻言，一双本已微微锁着的柳眉不禁更加蹙紧了些，眉心之间凝着愁绪，却知道对方早已是决意如此的了，无论如何，都不会再更改，因此终究没有出声。纳兰涟柯用汤匙舀了一勺汤，喝了一口，然后才问道：“师兄也随叶孤城一起来的，怎么眼下倒并不曾和他们在一处？”云岫答道：“君上摒退左右，与叶城主单独谈话。。。教主并不在场，只着手处理教中事务，后来又去了温华居。”纳兰涟柯动了动眉心，笑了一下，道：“君上向来不喜叶孤城，师兄他若是在场，只怕三人言谈之间，终究会容易动起火来。”说着，又重新看向窗外的雨帘，面上浮笑，柔声道：“叶孤城。。。他已经占了师兄这么多年，应该满足了。。。”
　　
　　偌大的池中散出白蒙蒙的蒸气，将四周垂着的纱缦都似有若无地偶尔拂动了起来，叶孤城不知何时已出现在了池畔上，正看向池里被水雾缭绕着的人，不发一言，只安静地站在当地。 
　　室中隐约有撩水声响起，暖融融的雾气弥漫得到处都是，空气中有柔和而宁谧的味道，就仿佛连时光也有些静止下来的意味了。。。那人原本背对着叶孤城，正泡在温泉之中沐浴，但就当叶孤城刚一进来的时候，对方就已经察觉到了，因此便在水中回过了身来，声音低沉，道：“。。。你如何过来了。”说着，就徐徐往池中的阶梯方向走去，上了岸。叶孤城见状，就从旁边的一张小几上拿起一大块叠得整齐整齐的雪白软巾，一面道：“。。。方才已经和玉教主商谈妥当，因此便过来，与你一同回府。”西门吹雪走到他面前，身上满是水渍，黑发一缕一缕地粘在肌肤间，正湿淋淋地不断往下滴着水。。。叶孤城一时之间，不由得就将目光稍稍在上面停留了片刻，而西门吹雪自然能够察觉到对方的表现，便道：“。。。怎么。”叶孤城将手中已经展开的浴巾给西门吹雪披在身上，一面帮他擦拭着发间和肌肤上残留着的水，一面垂目扯了扯唇角，哂道：“。。。莫非我要直接说出来，自己方才看你看得出神？”西门吹雪听了，略略有些微诧，并不曾想到过叶孤城会这样说，但听到之后，却也不是没有一丝淡淡的悦然的，毕竟天下间没有谁不希望自身对于伴侣有着足够的吸引力，自古就有‘女为悦己者容’一说，其实决不仅仅只是女子才希望自己能够得到心爱之人的欣赏，甚至就连男人，也是不例外的。。。因此西门吹雪任凭叶孤城为自己擦去身上的水渍，目光中却已经微微敛去一贯的锐利，有了几分浅淡的笑意，随即就忽然在叶孤城的嘴唇上掠去一吻，道：“。。。我亦时常如此。”叶孤城听了，就想起眼前这人平日里一贯的表现，不禁心下莞尔，一边拿了衣物递给他，一面说道：“。。。你我也应早些动身，不然回府之时，只怕时辰也太晚了些。”西门吹雪微微应了一声，接过对方递过来的衣物，很快就穿戴妥当，随即便双双出了温华居。
　　两人坐在宽敞舒适的马车里，叶孤城以手揭起车窗上的细竹帘子，看向外面潺潺的雨幕，西门吹雪坐在他身旁，静静合着双目，似是在养神，只淡淡问道：“。。。方才，商议得如何。”叶孤城放下竹帘，回过身来，既而点了点头，道：“。。。已经谈妥。玉教主，毕竟也是明理之人。”说罢，替西门吹雪理了理身上穿着的梨白色绘梅束袖交领长袍，然后就枕在他腿上，微微闭了眼，似是要休息。西门吹雪低下头，用手指摩挲着叶孤城素白的衣领，上面用海蓝色丝绣络线勾勒出几朵疏疏的风信子，十分精致：“。。。今日，他可有为难你。”叶孤城搭上西门吹雪正抚摸着自己衣领的手，在那指尖上轻轻捏了一下，道：“。。。没有。玉教主虽对我有些不喜，但只看在你面上，却毕竟也总还过得去。”西门吹雪把玩他发髻上插/着的玉笄：“。。。他下来性情如此，你不必放在心上。”叶孤城微微睁开了双眼，看向西门吹雪：“。。。玉教主无论怎样，总是你生身亲父，自然便也是我尊长，况且又并不曾当真如何，我又怎会计较这等些须小事。”说着，似是忽然想到了什么一般，将唇角略略抬了抬，继续对西门吹雪说道：“。。。我欲将玄儿送至玉教主身边，住上几日，你意下如何。”今日言谈之间，玉罗刹偶然提起两个孩子，虽不过是仿佛不经意间一语带过，且又语气只是淡淡，但叶孤城也是为人父母的，况且向来也知道景帝如何疼爱孙儿，因此就很清楚玉罗刹虽然是性情邪肆冷酷，手段狠辣的枭雄人物，且又在提及孩子们时，表面上极为冷淡，可却也毕竟是上了年纪，身边又没有人相依相伴，唯一的儿子也已经长大成/人，很少能见上一面，况且西门吹雪又性格冷漠，因此父子之间并不能怎样亲近，玉罗刹即便权势极盛，但身边冷清，晚景孤寂，这却不是其他任何东西可以填补的，因此叶孤城便欲将叶玄送去，虽不能长时间留在玉罗刹身边，但有个孙儿能够偶尔承绕膝下，叶玄又素来伶俐，想必也多少可以为玉罗刹排遣些许晚年的寂寞。。。西门吹雪也知道叶孤城的意思，他虽自幼就与玉罗刹极少见面，加之自身生性冷酷，因而向来两人之间感情看起来只是淡淡，可毕竟是血脉相连的父子，心中也并不是对父亲当真漠不关心的，因此便说道：“。。。嗯。这样也好。”叶孤城把他的手拢在自己的掌心里，双眉微弯，道：“。。。等到你我二人年老之时，想必也是喜爱儿孙绕膝的。”西门吹雪听见他这样说，便想了想将来两人身边整日里都缠着一群孩子的景象，不由得低首在叶孤城的面颊上触了触，说道：“。。。不。我不喜。”叶孤城闻言，不禁就觉得有几分诧异，就见西门吹雪微微皱了一下剑眉，然后便继续说道：“。。。人，太多。”叶孤城听了，这才明白西门吹雪原来是嫌弃日后如果孙辈们若是太多了些，就会过多地占据了两人独处的时间，不由得心下啼笑皆非，在西门吹雪的下巴上亲了亲，哂然道：“西门，你真是。。。”话只说了一半，就忽然被西门吹雪堵住了双唇，辗转轻咬起来，叶孤城毫无任何避开的意思，用掌心细细抚摩着对方微凉的脸颊，唇齿间亦有所回应，一时之间，马车当中再无声响，完全安静了下来。
　　
　　时至正午，天上日光大盛，北荥城城门紧闭，城头之上，一名中年男子头戴七星冠，身披玄色鹤氅，一副道家打扮，眼中冷意森森，立于城头向远处久久观望，半晌，忽然收回视线，对身旁站着的一名青袍男子说道：“。。。依大司事看来，今日这一战，可是要出城迎敌么？”
　　江全怀中抱着长剑，闻言，便道：“临行之前，依爷的意思，是尽量不必多做伤亡，只需将太平王一部阻住，不得令其破城就是。。。既是如此，若是战况不紧，也就不必派人出城。”中年人以手缓缓抚着城头的护墙，重新向着远处看去，一面说道：“沧冥子虽是身为玄门门主，此次受堂主之令，统辖众人，但大司事自幼跟随堂主，乃堂主心腹之人，自然要多作协理，万事都应由我二人共同商议才好。。。既是大司事如此说，自然也就这般行事了。”江全怀抱长剑，笑道：“门主言重了，你我共事也有多年，这些客气话，也不用再说。”沧冥子亦笑道：“如此，倒是我矫情了。。。昨夜江司事率人潜入敌方大营，烧了两库的粮草，太平王原本就军备不足，如今想必定是大怒无已了。”江全摇一摇头，道：“军中戒备森严，我带了二十二名一流好手潜入，也只能趁机纵火烧去些许粮草，随即就立时返回。。。饶是如此，也折去了十三人，更不提太平王身边护卫重重，严防死守，如同铁桶一般，根本没有丝毫机会接近。想必就是以爷的身手，也不可能在大军防护之下，将其刺杀。”沧冥子微微颔首：“毕竟一人之力有限，即便是修为再高，也还是血肉之躯，太平王身边护卫重重，自是稳如泰山。”
　　两人径自站在城头谈话，沧冥子极目远望，叹道：“此次天一堂与罗刹教携手出兵，镇守北荥，天下始知堂主竟乃当今太子。。。曾经十余年之前，江湖上便隐约有所传闻，说是爷乃前朝皇家后裔，不想原来竟是果真如此，爷身具两朝天家血脉，当真是贵不可言。”江全听了，就道：“向来江湖人一贯不与朝廷之间有所关碍，先前天一堂初建，根基不稳，若将此事公布，天一堂必然受众人排斥，难以迅速发展，但如今天一堂势力遍布天下，再无人能够动摇，此事虽是已为众人知晓，也已经根本无关紧要了。”沧冥子点一点头，道：“正是如此。”
　　两人正说话间，却忽然双双止住话头，目光只看向远处，未过多久，就听见似乎是隐隐有雷声隆隆一般，从远方传来，不过是片刻之间，黑压压的军队便仿佛铺天盖地一样向这边渐渐行近，在后方颇远处，黄尘卷卷，数千骑兵身着黑甲，催动着胯/下马匹，浩浩荡荡地驰来，正是太平王麾下向来耗资颇巨的黑骑，此次既是被尽数带来南下，就表明了太平王必要将北荥城一举攻陷的决心。八千骑兵踏尘而至，声势惊人，沧冥子皱一皱眉，唤过身后一人吩咐了几句，片刻之后，城墙上便出现了密密地一排弓箭手，皆是一身劲装，而并非是士兵服饰，手中的箭身映着天上的日光，反射出幽暗的冰冷光泽。沧冥子微微眯起双眼，看了看对面的军队，既而突然间右手蓦地一抬，几乎与此同时，万箭齐发，天空当中，就仿佛是骤然下起了一片黑雨。原本两军对垒之际，都是要以鼓声号角为令，准备齐当，然后才会依照主帅军令，发起进攻，但此时镇守城池的并非是真正的军队，主帅也不是朝廷将领，江湖中人，向来只管得胜，谁会去讲那些行军打仗的规矩，沧冥子眼光毒辣，待到太平王一众刚刚停下，整列队伍之际，就命人放箭。其实按道理说来，两军对垒之时，双方之间的距离，是弓箭一般所不能射及的，但此刻城头这一方又哪里是什么普通兵丁，皆是天一堂与罗刹教之人，江湖中人的臂力与劲道，又岂是常人能及，但见冰冷的黑雨铺天盖地而下，竟跨越了两方之间长长的横亘。敌军显然没有想到这原本足够安全的距离竟然出乎意料地并不安全，瞬时间，只听惨嚎声不约而同地响起，这一阵毫不留情的箭雨，立时将最前沿的兵丁射杀了一片。沧冥子面上露出一丝森然的冷酷笑意，随即右手再次抬起，远处，黑雨便再次倾盆而下。
　　
　　细雨如丝，润物无声。
　　罗帐半掩，头上的束髻间插/着的紫筠簪被拔下，雪白的素织锦衫亦被扯开，叶孤城衣物松乱凌仄，将手上拉散的白色衫子从下方男人的身上直剥下来，低头在对方的胸膛间印出一个个濡湿的吻，身下西门吹雪躺在榻间，配合着叶孤城的动作，让两人紧密地缠拥在一起。。。
　　“。。。唔！”半晌，有力的修长手指猛然牢牢握住了上方男子的肩膀，西门吹雪低低闷哼一声，腰身本能地微微弓住，下意识地想要退避，但随即，却又紧紧地环住了叶孤城精干的脊背。
　　
　　日头高照，笼罩着下方杀声一片。
　　“。。。啊！”令人头皮发麻的惨叫声不绝于耳，太平王一方前端打头的兵丁已经举起盾牌，挡在身前，但毕竟不可能护得全身滴水不漏，因此仍然有人不时地被射中了肢体，发出阵阵惨哼。沧冥子站在城头，嘴角噙着一缕冰冷的笑容，对身旁的人说道：“江司事，两军相对，果然与我们江湖中厮杀有些不同，起码面前这些并非是数百上千的性命，而是足足有数万人。。。”江全亦是立于城头，看着不远处冷笑：“。。。不错。”话音刚落，一轮箭雨已过，沧冥子方要再次下达命令，蓦然间，对面敌军中后方一名身覆全甲的骑马将领已反手抽出箭枝，手持一张黝黑的强弓，张开弓就朝着城楼上发出一箭。那箭势来得又急又快，几欲撕出破空的尖鸣，直取城上道人模样的沧冥子，眼见那箭矢瞬息间就已经扑至近前，射向男人的面门。
　　一道碎星般的银光陡然闪过，伴随着断成两截的箭枝颓然坠下城楼，沧冥子随手将掌中的长剑插/回腰间的鲨皮鞘中，同时冷笑一下，也不曾见他如何动作，就已经从身旁的弓箭手手上拿来了铁弓，手臂一抻，张弓搭箭，也是一箭射出，同时长声冷笑道：“。。。竖子尔敢！”
　　他一身数十年的深厚修为，内力浑雄以极，这一声冷喝，直让城上城下数万人都听得清清楚楚，但见那铁箭骤然脱弓，流星逐月也似地飞射出，快如骤电惊雷，根本没有给人任何一丝反应的时间，便于大军之中，一箭射中了那名方才张弓出箭的将领，竟硬生生地破入了甲胄，一箭射进了胸口的心房位置。随着那将领倒头栽下马去，城头众人蓦然爆发出了震天的呼啸，沧冥子厉然长笑道：“。。。来而不往非礼也，一干乱臣贼子，也敢在本门主面前卖弄！” 
　　
    偌大的床榻微微震颤，两具精壮的强健身躯紧紧地纠缠在一起，彼此之间不相上下的力量互相较量着，谁也不甘示弱。。。叶孤城手指间攥着西门吹雪的一缕黑发，动作稳健地撞击着身下男人的身躯，另一只手则扣着对方汗津津的腰侧，狭长的褐目微微眯起，压制住这具蕴涵着巨大力量的男性身体。。。西门吹雪被压在榻间，额上沁着细密的汗水，薄唇牢牢抿住，不肯发出任何声音，突然间，紧抓着褥面的手猛地抬起，把上方叶孤城的腰身捧住扣牢，同时抬头一口咬住了对方结实的玉色胸膛，在上面用力吮啃噬磨，将胸膛间柔软的淡色突起紧紧噙在了口中。胸口相对脆弱的部位被牢牢捕捉住，在西门吹雪的齿舌间被反复肆意磋磨，叶孤城只觉刺痛，玄色的眉宇微微叠起，却没有办法挣开，对方根本不肯放弃，两人交缠在一起，叶孤城吃痛之下，不由得将动作幅度也下意识地渐渐加大，不再像方才那样温柔。。。彼此都是骄傲的男人，在这种情况下，两个人谁也没有示弱的意向，互相相持着，紧紧锁住彼此都开始汗湿的身躯，不肯放手。
　　
　　身后系着的玄色鹤氅在风中微微拂动，沧冥子看着终于顶着箭雨推进至城下的打头敌军，面上一点一滴地浮上一抹厉色，随即便轻轻挥了挥手。弓箭手立时后退，身后早已等候多时的一排劲装汉子抬着擂石，滚油，石灰等物，朝着下方正开始架设云梯的敌军直倒下去，顿时城墙之下，惨嚎痛叫声响成一片。江全缓缓从鞘中抽出佩剑，眼底闪过一丝杀意，道：“。。。若不是爷的意思，不必为求急进，多作伤亡，只相持不下就好，方才我已率人出城。。。眼下，就且看他们有多少人可以送上来受死罢。”
　　沧冥子以指轻弹了一下手中的长剑，亦是微微笑道：“既是爷的吩咐，你我自当遵从。。。如此，就且这般相持着便是。”
　　 


一百四十二. 扼势 ...
　　窗外的雨势渐渐大了，此时已是下午，外面的雨水渐成疾线状，如倾如注，雨水沿着琉璃瓦顺流而下，形成清亮的水帘，豆大的雨珠坠在地上的刻青石面间，激起了无数雪白的水花。
　　偌大的内殿当中，有罗帐重重叠叠，挡住了里面交缠着的两个人，叶孤城一手托扶着身下男人的腰身，一手拨开对方散在身后的黑发，露出汗津津的后颈，然后用唇在上面游移着亲吻。他的动作并不算太过温柔，所到之处，就必然会留下一路清晰的殷红痕迹，而在两人紧密相连的地方，有力劲瘦的腰部虽还仍然控制着保持适当的力量和速度，却也明显比从前要强硬霸道不少，叶孤城微微轻咬了几下男人的耳垂，用手臂环住了对方汗水淋漓的结实胸膛，虽然自己并没有体会到什么情/欲上的感觉，但从身下人的反应来看，对方决不是不愉快的。
　　西门吹雪明显有些费力地粗重喘息着，细密的一滴滴汗水汇结成绺，从额间或者身上坠下，其中有一道晶莹的水迹从眉心处一直滑到高挺的鼻梁，然后在鼻尖处凝成一颗透亮的水珠，但只不到一眨眼的工夫，就因为身体被用力撞击，而瞬时间颓然被震坠了下去，洇在了湖白的褥子上，形成一朵小小的水痕。。。西门吹雪漆黑入鬓的剑眉叠矗着，折出一线浅浅的纹迹，削薄的唇紧闭，由于汗水持续滑过眼睛，因此双目有些困难地半睁着，承受着身后的人一次次地摇撼，几缕细细的血丝当中夹杂着一点浊白，沿着结实的双腿蜿蜒而下。。。很快，强健的身躯就随着背后的撞击而开始几不可觉地轻微颤抖起来，叶孤城感觉到了怀里男人的反应，于是便将其翻过身来，让对方躺在柔软的被褥间，低头吻了吻爱侣紧抿的薄唇：“。。。西门，是不是受不住？”一面问着，一面已经将动作逐渐轻柔了下来，恢复了从前那样完全体贴的举止，并且腾出了右手，去覆住对方的腹下位置，熟稔地轻轻安慰。身下的男人汗流浃背，韧滑健实的肌肉均匀附在身上，腹部结实紧绷，整个身躯显得极为挺拔而健美，叶孤城轻吻着他泛着薄红的眼角和两颧，又啄了一下那水痕濡湿的薄唇，知道对方已经颇为疲惫，因此便低低一哂，略微扬了扬眉尖，用只有两人之间才能够听见的声音，在西门吹雪耳畔说道：“。。。这回，是你输了。”说着，就伸手托起了西门吹雪的腰身，开始渐渐快速顶动起来。
　　
　　城下尸身遍地，残破的云梯零星扔在地上，数千攻城的敌军死伤殆尽，城楼角下，偶尔还有不曾完全断气的伤兵在尸堆当中断断续续地呻/吟惨叫，然而得到的，却是从城头上冷冷射下来的一支箭矢。这些守城的人不是军队，不会讲究停战罢手，各自施救自己人的规矩，并且也不是少林那等佛家门派，有着悲天悯人的心思。毕竟死了的敌人，才是最好的敌人。
　　太平王一方已经停止继续攻城，收拢队伍，将行阵的布置变了几变，江全站在城头，看着远处敌军方向，然后对身旁的沧冥子微微点了一下头，道：“门主，照爷的吩咐，第一拨攻城之后，就应该是时候了。”沧冥子听了，亦且颔首，嘴角泛出一丝莫名的笑容，道：“江司事说得是。”言罢，令身后一名锦衫中年人上前，从腰间取下一块乌色扁牌，交与那人，又吩咐了一句，那人恭身接了令牌，随即便转身匆匆离去。未过多久，紧闭的城门忽然间发出沉重的声响，徐徐开启，紧接着，马蹄声便在门后响起，黑压压的人/流从城内有序地涌了出来，众多骑在马上的人没有穿着任何甲胄，甚至连身上衣物都不统一，或是青色劲装，或是玄黑的束袖短衣，青黑交杂，面上的神情亦是冷冷，手中持着的兵器也不相同。这一群骑兵约有五六千之数，很快便在城下稍微向前的位置集结起来，列成整齐的队伍。马嘶咴咴，蹄子扬起不小的黄尘，沧冥子在城头看向远处，点头对身旁的江全道：“。。。太平王出来了。”
　　他话音方落，城中众人就猛然听见远处的敌军齐声高呼：“王爷威武！。。。威武！。。。威武！。。。”呼声自远而近，如同潮水一般卷涌而至，到得后来，数万人一同齐声呐喊，就真真如同震天撼地一般，就见大军最后方，一根九旄大纛高高地举起，无数铁骑环绕护卫其间，当中一人身着明晃晃的铠甲，座下跨一匹丝毫不见杂色的雪白战马，率领着一众护卫锵锵驰近，正是太平王临阵督战。数万敌军见太平王亲至，顿时士气大振，未过多久，便见那一直压在大军后方的八千黑骑分向左右，朝着北荥城方向滚滚行来，太平王一部的其他兵丁则流水一般分散开来，让出道路，沧冥子站在城头，眼中闪过一丝幽暗的利光，道：“。。。太平王为练出这数千黑骑，也不知耗费多少人力财物，只看那甲胄，就是上等的锁子甲。”江全嘴角渐渐现出一丝冷然的笑意，道：“他们自来送死，却也怪不得旁人。”沧冥子不置可否，只看着远处那九旄大纛的方向，有些可惜地道：“。。。此处与太平王相距太远，倒也不能将他如何，否则一箭毙于马上，岂不痛快。”江全笑了一笑，道：“乱臣贼子，自然不能长久。”沧冥子亦笑，抬手令人上前，吩咐了几句，然后对江全道：“江司事自与我在此看着就是。”
　　
　　天上降下来的雨水不知道何时又有了渐渐要停止的趋向，仿佛方才的一阵如幕大雨，隐隐只不过是幻觉一般，外面墙根下的阔叶芭蕉上，积存着清亮的雨水，却忽然间似是支撑不住这样的重量，在颤巍巍地摇晃了几下之后，‘哗’地一声，就将叶上的一捧清水倾泻了下去。 
　　一双原本扣在叶孤城肩头的手，猛然间蓦地使力，指尖几乎陷进结实的肌理当中，十指的关节处明显隐隐发白，手背和掌心里，满是湿淋淋的汗水。。。叶孤城完全不在意这一点痛楚，只低下头去，用湿润的舌尖轻轻舐濡着身下男人胸膛上的朱红胎记。那人健长的双腿不可抑制地微微震颤着，腹下濡湿黏滑一片，腰身亦是绷得如同快要断开的强弓。叶孤城体贴地缓缓抚摩着对方的身躯，一面亲吻着那汗津津的结实胸膛，同时腰下仍然继续保持着一定的速率，柔缓地轻撞着男人的身体，未过多久，就感觉到了一股热流喷涌而出，溅进了身下人的体内，引起那精壮躯体的又一次微微颤抖。及至此时，叶孤城才慢慢让两人分开，将下方男人的左手拿到唇边，去轻吻那无名指上的白玉戒指，然后才低声问道：“。。。西门，还好吗。”
　　西门吹雪双目闭合，气息粗重不平，闻言，片刻之后，才若有似无地微微应了一声。叶孤城在对方的眼帘上轻吻了几下，替他将凌乱的漆黑发丝稍微理了理，知道西门吹雪这一次不比往常，确实是累得狠了，因此倒也不急着马上去替他沐浴清理，只继续覆在他身上，或是轻吻连绵，或是抚摩游弋，来以此抚慰着对方欢愉过后的疲惫身躯，在彼此交付缠绵之后，承受的一方总是会辛苦些，很需要这样不带欲/望味道的体贴与温存。。。半晌，西门吹雪微微睁开眼，用手环住了叶孤城的腰身，叶孤城给他擦了一下额上已经有些消退的汗水，道：“。。。西门，还很累？”西门吹雪缓缓抚摩着身上叶孤城光滑宽健的脊背，薄唇微动：“。。。没事。”
　　两人就这样静静相拥在一起，叶孤城枕在西门吹雪的肩颈位置，听着外面淅淅沥沥的雨声，说道：“。。。若是正常说来，眼下北荥城此时，大概已经是两军对阵了罢。。。。按行程来看，太平王如今，应该已是到达北荥。”西门吹雪吻了吻男人的头顶，虽然疲惫不堪，身下位置亦是隐隐作痛，却还是说道：“。。。嗯，应是如此。”叶孤城听出对方的声音当中还有着一丝沙哑，便道：“。。。可要喝茶。”说着，不等西门吹雪答话，便披衣下床，到外面命人送沐浴用的热水进来，然后才倒了一杯凉茶，让对方润一润喉。西门吹雪喝过了茶水，便继续合上双眼休息，叶孤城见他身下那湖白色的绣褥上洇着点点殷红，不由得就微微皱了一下剑眉，随即就将手搭到了西门吹雪的腰间，轻轻揉捏起来，外面的雨声愈发变小，渐渐地，就停了。
　　
　　黑色的洪流奔涌着驰向前方，手中握着的长刀在阳光下闪耀出雪亮的寒芒，八千精锐的兵骑催动胯/下的马匹，腾起铺天的黄尘，如同一头势不可当的猛兽，朝着对面狠狠碾压过去。
　　城下的众人自然亦是催马迎战，但仅仅冲出数十丈之后，却突然出乎意料地减慢了速度，与此同时，城头沧冥子冷笑道：“。。。送死。”江全怀抱长剑，一言不发，只凝神看着远处。
　　对方突然其来的举动令太平王一部不约而同地隐隐生出一股异样之感，但此时箭在弦上，不得不发，八千黑骑已然冲驰而前，不可收了势头，如何又能够停下？便在此时，骤然间只听见数百声尖亢的马嘶惨然乍响，战场上异变突起，八千黑骑当中，打头冲在最前方的战马，于同一时间狠狠翻倒在地，甚至有一些竟然腾云驾雾一般飞出一丈左右，沉重的身躯狠狠地砸在了地上，震起漫天黄尘，马匹重重地摔上地面，顿时鲜血迸流，骑在上面的人更是被甩飞出去，撞得骨断筋折，而更有那些没有被甩下马背的人，生生被战马几百斤的躯体重重砸在身下，几乎成了肉饼泥酱，哪里还能够活命？
　　绊马索！战场之上，怎么可能会有绊马索！明明刚才还是平整无碍的地面，怎么会突然出现绊马索！
　　沧冥子面上微微现出一丝森然笑意，颔首道：“这种地方若是要军队动手施展，他们不可能有本事做出什么手脚，只不过，我们既是江湖中人，自然就有些旁人不知道的手段。”江全点一点头，冷然而笑，淡淡说道：“。。。正是。耗时一日两夜，总要有些用处才不算白费。”
　　向来江湖之上，才是天下间真正的刀头舔血之辈所聚合集汇的地方，武林中三教九流里面什么没有？一些机关暗括，诡异奇谲之事，更是寻常人想也想不到的。。。不过是一瞬间，无数铁骑落马，惨遭横死，那冲力何等强劲，马上的人被摔死摔残，被坐骑砸死，也只是眨眼之间的工夫，无数声闷响同时响起，最前头的黑骑没有一个幸免，一时间，硬实的土地上人仰马翻，惨叫马嘶连连，根本不知道有多少人和马匹骨断筋折，狠狠冲砸滚倒在一起，而更可怕的是，紧随其后的同伴根本不可能有时间，有距离停下，那种如同洪流一般的疾冲势头，怎么会有丝毫可能在瞬时间止住？即使是天下最优秀的驯马人，也决没有本事让奔跑中的战马当即立住，因此后方的马匹收蹄不及，只能嘶鸣着在自己前面的同伴被绊倒的下一刻，无可奈何地从他们身上碾过！ 
　　可绝大多数的马匹都会被滚倒在地的人或马绊住马蹄，可以想象，哪怕是紧拥在一起往前奔走的人群，只要最前面的一排人突然倒下，那么后面继续向前的人就不知会连续被绊倒多少，何况是数千疾驰中的骑兵？而这却仅仅只是开始，紧接着，自誊置绊马索的位置处，突然从地下射出无数密密麻麻的钢针，那黑色的针体表明这必然是淬过毒的，阳光下，隐隐可见一片幽幽地光芒自地下射出，随即淬毒的细针就狠狠地扎进了人与马的身体，又带走了一批性命。 
　　其实这在江湖上并不是什么太过有杀伤力的手段，而在战场上，在两军厮杀之中，也不是会有多少效果，可是在此时此刻，就已经足够致命！只针对骑兵，只针对方才的情况，就完全适合！战场上，以普通军士是无法抗衡骑兵的，因此用事先就已经备好的骑兵出城，才能够引来太平王同样派出精锐的黑骑。这世上没有什么方法和手段是无用的，只要用在最适合的地方，就可以发挥出最大的作用！
　　不过是片刻之间，八千黑骑就已经折损了三成，与此同时，方才还缓慢向前的北荥城一方人众当中，猛然间最前面的一名领头大汉，手持一柄漆黑的厚重铁剑，大喝一声：“杀！”当即双腿一夹马腹，带着数千骑兵，催马狂奔向前，战场上登时杀气震天，势不可挡！ 
　　刀剑相撞，这突然狂驰而至的队伍，如同一头张牙舞爪的洪荒巨兽，冲入了已然队形散开，折损了三成人手的黑骑当中，露出狰狞的利爪和尖牙，毫不留情地砍杀起来。头颅高高飞起，人群中鲜血溅落如雨，马嘶人呼，刀剑相撞，交织出了一片血肉的篇章。。。
　　身上的鹤氅被风微微拂动，沧冥子站在城头，面对着这样血腥冰冷的杀戮，面上没有任何波动，只道：“爷的吩咐，果然无错。”江全点头，语气冷冷：“这一批黑骑，今日都要留下。” 沧冥子看了一眼城下，微微笑道：“这是自然。”话音方落，突然间双眉一挑：“嗯？”只见远处九旄大纛高高地举起的那处地方，无数铁骑环绕护卫其间之处，当中身着明晃晃铠甲的太平王，忽然身体一斜，从马上栽了下来。 
 
 
 一百四十三. 前谋 ...
　　雨已停了，亦到了傍晚，空气中散发着湿润的清新气息。红红的火舌轻舔着煮茶的小锅，殿中到处都弥漫着一股透润的袅袅茶香，叶孤城坐在窗边，手掌微微一拂，就将那火熄得灭了，然后就将已经烹好的茶水倒上一盏，细细轻吹着杯内的热气，直到觉得温度差不多了，这才递给身旁的人，道：“。。。从摆夷采买的新茶，我不曾喝过，也不知是否对你的脾胃。”
　　西门吹雪靠在春榻上，黑发未束，身上只披着一件雪白的软袍，从叶孤城手里接过茶，然而却并没有立时品尝，只道：“。。。你一向极少亲手烹茶。”叶孤城听了，想起自己确实距离上次动手煮茶的时候，已不知有多久，于是便道：“。。。你若要喝，我自然可以时常动手。”说着，从旁边拿过两只用羽毛絮成的软垫，堆到西门吹雪身后，又顺便为对方理了一下衣领，遮去颈间的斑斑痕迹。西门吹雪喝了茶，或许是因为这是叶孤城亲手所烹的缘故，入口处，只觉茶香袭人肺腑，果然是与平日不同。面前的小几上放着各色的时令鲜果，用水晶攒心的大盘盛了，叶孤城从里面拣了一枚黄澄澄的橙子，慢慢剥着，等到西门吹雪将茶杯放下，这才将剥好的橙子掰开，递了过去。两人正一面吃茶品果，一面说着话，叶孤城不经意间，忽看见窗外颇远处，一株芙蓉树下停着个穿白衣的小小身影，正蹲在地上，用手拣拾着被中午那场大雨打落下来的芙蓉花，正是前天才从玉罗刹身边回来的叶玄。不一时，叶玄站起身来，恰好就看见了远处窗前现着的男人，因此便朝立时朝这边过来，片刻之后，就到了窗外，因为年纪还小，太矮了些的缘故，因而就扒着雕花的窗沿，努力将脑袋探出来，刚想说些什么，就忽然闻到了一股茶香，于是就微微抽动了一下鼻子，笑嘻嘻地道：“好香啊。。。父亲和爹爹在喝茶吗？”叶孤城知道他年纪小，并不喜欢饮茶，因此便从装着时鲜水果的盘子拣了几颗紫红的樱桃递过去，叶玄张开嘴，就着父亲的手慢慢吃了，叶孤城见他雪白的袖口沾着几点泥斑，便道：“。。。方才，在做何事。”叶玄听了，就扬了扬手上拿着的一只绡纱袋子，笑容满面地说道：“孩儿拾了许多芙蓉花，等让人晒赶了以后，就叫她们给妹妹做几个香囊。。。” 
　　待到叶玄走后，叶孤城伸手探上西门吹雪的腰间，重新轻轻在上面揉按起来，同时眉尖略微簇了一下，道：“。。。今日，有些伤到你。”西门吹雪并未应声，只微微倾了一下上身，在叶孤城漆黑的鬓发上吻了吻，却不经意间扯动了腰下，顿觉有些痛楚，叶孤城抚揉着男人有些僵硬的腰身，见状，便低低叹道：“。。。西门，你还是躺一躺罢。”说着，就将西门吹雪轻轻抱起，放回到了柔软的大床上，自己则坐在床沿，微微俯身，用唇在西门吹雪的眉间缓慢摩挲着，表示亲昵，西门吹雪则抬起右手，轻抚着对方的脊背，道：“。。。昨夜，睡得可好。”叶孤城知道自己近来偶尔会做些浑浑噩噩的梦，虽不曾真正看清究竟梦到了什么，但却是扰神，因此西门吹雪才会有此一问，于是便微微嗯了一声，轻扯了一下唇角，道：“。。。自然很好。”说着，一面继续为对方按摩着腰侧，一面道：“等到此次太平王起兵叛乱一事彻底了结，不如你我带上辰儿和玄儿，四人出城去郊外游玩一日，如何。”西门吹雪听了，深不见底的墨色眼眸中隐约闪过一丝柔和，在叶孤城的唇上稍稍用力吮了一下，应道：“。。。好。”
　　叶孤城垂一垂目，五官稍动，做出了一点微笑的模样，然后便将上身抬起，和西门吹雪分开，不再紧贴在一起，既而就说道：“西门，你休息罢。”西门吹雪躺在床上，由于叶孤城忽然与自己不再贴近的举动而微微动了一下剑眉，握住了对方的手，道：“。。。怎么了。”叶孤城在他面前从来都不会掩饰任何事情，因此就直接说道：“西门，我眼下虽已不能有情/欲之感，但现在，却很想与你亲近。。。只是你现在，并不适合如此。”叶孤城如今虽然不会有任何普通男子在欢好时可以得到的快/感，但他却非常享受两人肌肤相贴，彼此之间最亲密时交融在一起的满足味道，这无关欲/望，而是已经转化成了一种精神上的需要。。。这一点，西门吹雪也不是不清楚的，因此叶孤城被握住的那只手上就忽然传来了一股柔和但又不容拒绝的力道，将叶孤城的上身拉近过来，然后西门吹雪就微微拥住了他挺拔的背，稍稍使了一点力道，就把叶孤城轻易地抱到了自己的身上，沉声认真地道：“。。。既是你想，自然可以。”
　　叶孤城注视着身下的男人，片刻之后，语气当中才仿佛是带着一丝迟疑，道：“。。。西门，你确定？”话刚出口，就立时被人堵住了唇，气息也被那总是带了一丝寒意的男人掠走。西门吹雪缓缓抚摸用掌心着对方修韧的腰身，叶孤城如今已经与从前不同，自两人重逢之后，他就再没有看到过对方被情/欲染上红晕的面容，也看不见他含有情绪色彩的神情，因此西门吹雪不愿连彼此之间可以带给叶孤城愉快之感的温存慰藉，也满足不了他，这并不是怜悯或者可怜，而仅仅只是单纯的疼惜。。。“西门，等一下。。。”叶孤城好不容易才脱开了被西门吹雪吮得有些发麻的舌尖，这才发现自己和对方眼下，不知何时已经被双双解开了上衣，西门吹雪撩起男子的一缕发丝吻了吻，然后才轻轻啄着叶孤城的唇角：“。。。嗯？”一边应声，一边却已经明显有些不自然地握着对方的手腕，将那微凉的右掌掌心按到了自己赤/裸的胸膛上，然后覆住叶孤城的手背，带动着对方的右掌在那结实的肌理间缓缓游移。这是西门吹雪第一次在身处下位的状况下，试图主动，因此难免十分笨拙而生硬，但叶孤城心下却没有任何好笑的感觉，只是将额头慢慢贴到了西门吹雪的胸口，低缓地柔声道：“。。。西门，待到日后你我年纪渐老，我便与你隐居在万梅山庄，或是白云城。。。你可喜欢？”西门吹雪的眼中渐渐漫上暖意，难得地微笑出声，用手轻轻地抚摩着叶孤城的黑发，应道：“。。。好。”
　　等到终于一点一点地将两人结合在一起后，整个人都仿佛被那身下那湿润与暖滑所紧紧包围了。。。叶孤城微微眯起眼，没有马上动作，而是用拇指柔和地摩挲着男人由于不适而抿成一线的冷硬薄唇，另一手则抚平对方皱矗着的眉宇：“。。。太平王叛乱一事，已经不会再持续太久，到时只有我和你两人，到城外避暑山庄住上一两日。”避暑山庄是皇家消夏园林，风景清雅怡人，且又幽静，确实是休心散怀的好地方，西门吹雪因为腰下不适的钝痛而略微动了动眉心，从方才叶孤城的话中，听出了他的语气之间，似是十分肯定太平王一部叛军会在不久之后灭败，因此便轻咬了一下叶孤城抚在他唇上的拇指，道：“。。。如何这般确定。” 
　　叶孤城小心地扶起西门吹雪健长的右腿，在那结实的大腿内侧肌肤上轻轻亲吻，直到这样温柔的抚慰总算使得西门吹雪本能绷起的身体渐渐有些放松了下来，这才用手臂搂住了对方的腰身，随即往他腰下垫上一只枕头，然后托着西门吹雪的身躯，尽量体贴地逐渐动作起来：“。。。蛇无头则乱，太平王若是不在，叛军又能够维持多久。”说着，修长的手扯起榻间的秋香色薄缲，将柔软的织物轻轻笼上交叠的两具躯体，浅黄的覆盖下，只能够看见微微的起伏和蠕动，间或夹杂着压抑的低喘。。。“也许这一次，很快就能从北荥城一方，传来消息。。。”
　　
　　第二日散了朝，叶孤城并没有立时回府，而是在旒襄殿里批了一上午的公文，并且见了兵部和户部的几名官员。为了遮挡明丽的日光，大殿中四处都挂上了半透明的紫琉璃刺银线纱帷，衬着从外面透进来的金黄/色光线，亮莹莹地微微泛着晶光。叶孤城坐在案前，眼也不抬，只将广袖稍稍一动，就随手将一张折子扔到了地上，淡淡道：“。。。驳了。”那恭身在大殿中间等候半晌的官员闻言，当即就跪了下去，口中道：“臣惶恐！还请太子殿下恕罪。”
　　那官员虽是口中谢罪，但面上的神情和语气之间，却并没有表现出任何的惶惑畏惧之感，叶孤城将目光从案上堆积的奏折之间抬起，看了一眼地上跪着的中年官员，道：“。。。今日陛下偶感不适，未曾上朝，由孤暂代，方才若非孤于朝堂之上弹压，李大人是否便要在百官面前，当众弹劾瑞王。”那李姓官员也不否认，直硬硬地答道：“回太子爷的话，正是如此。”
　　鎏金大鼎中散出袅袅轻烟，气息清润透心，叶孤城面上神情平静，毫无喜怒之色，只重新打开了案上的一张奏折，看了起来：“。。。昨日上午孤在此处便已当面驳下你的折子，你莫非不知何意。”那李姓官员神色间硬邦邦地纹丝不动，面白微须的脸孔上，是文臣特有的倔劲：“回太子爷的话，臣只知自己身为言官，腆居中丞御史之职，主管弹劾、纠察百官过失诸事，其余的，一律不知。”叶孤城闻言，暂时放下手中的奏章，以手支颊，目光看着不远处的人，锦袖微微堆下，隐约露出腕上一串鲜红的珠子，就仿佛是一挂殷红的血滴，李御史忽然挺着身子直直叩了个头，说道：“瑞王骄奢，于数年前受封王位至今，就已自户部等处多次借用银钱，而从未归还，臣既是身为中丞御史，就自有弹劾之责，还望殿下明鉴！”
　　叶孤城不置可否，淡淡道：“。。。依你之意，又当如何。”李御史道：“还请太子殿下恕臣不敬之罪。”叶孤城面色清冷无波，眼中空冥：“。。。孤赦你无罪。”李御史跪伏在地，伸手将方才被叶孤城扔到他面前的表折拾起，双眼看向座上的男人，一字一句地说道：“满朝皆知，瑞王乃太子殿下爱弟，向来受太子维护，只是殿下既是监国，协理朝政，就自当万事公允，而不应以私心为念！”话毕，伏首谢罪，道：“臣言语无状，大胆逾越，请殿下恕罪。”
　　他虽向来性情庄直不阿，但毕竟叶孤城一贯禀性极其威肃，为人严恪之状早已深入人心，满朝上下无不敬畏，自己方才说的那一番话，已是颇为不敬了，他虽是并不后悔，却毕竟会隐隐有些忐忑，这也是人之常情。大殿中寂静无声，半晌，才听见有一个窨厚的声音淡淡响起：“。。。让户部拟出清单呈上，三日之内，孤自会替瑞王将钱款补齐，李大人意下如何。”李御史乍听之下，不由得愣了一刻，他也不是真正不识好歹之人，见叶孤城已经做到这般地步，替瑞王收拾了首尾，也算是给了自己交代，自己若再硬顶着不放，就当真是不知进退了，因此便忙道：“太子爷明鉴。”叶孤城微微合上双目，将后脊靠在椅背上，道：“ 。。。下去罢。”
　　殿中静然无声，唯觉有淡淡的清凉之感，良久，有叶孤城贴身的侍卫进来，手中托着一只梓木小匣，方一进到殿内，就见叶孤城正放下了笔，站起身解开腰间围着的玉带，欲脱去身上繁冗层叠的外服。叶孤城见有人进来，便一面解下腰带，一面问道：“。。。何事。”侍卫上前，双手呈上木匣：“回爷的话，此物刚刚自府中送来，是北荥城方面飞鸽传书送回的线报。”
　　叶孤城拿过小匣，从里面取出一只小小的纸卷，于是就以手展开，稍稍浏览了一遍，看罢之后，神色间仍是没有丝毫改变，只重新围上了腰带，将衣饰略微理了一下，前去面见景帝。
　　叶孤城刚刚走至太和宫外，就听见里面传出啪啪的清脆碎裂声音，待到进了内殿，才看见原来是叶玄正蹲在地上，边上的彩陶大盘里铺着一层大个儿的核桃，手里拿着一把小金锤，正在砸核桃吃，身旁搁着一只碟子，里面放着砸好的核桃仁，景帝则歪在一张凉榻上，也不正式穿衣，只披了一件掐金云线绣着的九龙捧日衫子，笑眯眯地看着孙儿蹲在地上，认真砸核桃，见到叶孤城进来，便招一招手，笑道：“来得正好，朕今日才命人开了一坛经年的好酒，我儿既然来了，朕虽是知道你一般并不饮酒，可也应当偶尔陪朕一起，喝上两杯。”一面说着，就叫人去取了酒过来。叶孤城听了，便也应了一声是，叶玄见父亲来了，便抬头高兴地道：“父亲和皇爷爷说话，孩儿给父亲和皇爷爷砸核桃吃。”说着，又重新低下头去，继续取了核桃敲碎。叶孤城见他兴致勃勃地抡着小锤，一下一下地砸得认真，又把果仁细细剥净，额角已经泛上了一点潮意，便道：“。。。你若要吃，自有人收拾妥当，不必自己动手。”叶玄听了，刚要仰起头答话，就忽然看见眼前现出一只手来，层层丝绣衣袂垂在光洁无尘的错金地面上，两根修长如竹的玉白手指一一在大盘里的核桃上捏过，只一眨眼的工夫，满盘的坚硬壳子就被捏得碎了，随即叶孤城就在景帝面前的一张椅子上坐了，陪景帝说话。景帝笑道：“嗯，你这当爹的心疼了？朕的大孙子又不是贪嘴，是要亲手砸核桃给朕吃，他这个年纪就知道孝敬尊长，那也是难得。”叶玄一边把盘子里的果仁剥净，一边也附和道：“孩儿不喜欢吃核桃，是给皇爷爷敲的呢。”说着，站起身来，把小碟里剥好的核桃仁端到景帝身旁的小几上，叶孤城见儿子孝顺，心中自然也是喜欢，便递给他一块绸帕，让他擦了额角的细汗，然后才道：“。。。玄儿，先出去。”
　　叶玄十分乖巧，听了这话，就知道父亲与祖父是有公事要谈，因此便自己出去玩了，景　帝见他出门，便不忘叮嘱一句，道：“今日外面热，拣荫凉的地方玩。”说罢，唤人将地上收拾干净，不一时，酒也送了上来，景帝一面从碟子里取了核桃吃了，一面说道：“今日朕一早醒来，有些头痛身乏，便不曾上朝。。。可是朝中有事？”叶孤城从袖里拿出一只小小的纸卷，递了上去，景帝展开一看，渐渐面上便现出一丝莫名的意味，半晌，才淡淡道：“老九。。。”话只说了一半，便打住了，动手替自己斟了杯酒，道：“昭儿，你也尝尝这酒。”
　　叶孤城亦自倒了一杯品了，景帝慢慢喝了一口杯中呈现着蜂蜜色泽的酒汁，说道：“你所料不错，老九他这一次，毕竟是躲不过的。”叶孤城神色平静，手中拈着玉杯，道：“。。。太平王此次既是亲率大军南下，如今有此结果，自然便在意料当中。”景帝的目光注视着杯中的美酒：“唐太宗一代英主，一生功绩何等显赫，却仍是背着杀兄逼父的名声，史书上也要永世留下重重一笔。。。”景帝说着，将视线往摊开在小几间的纸条上一扫，在上面写着‘心梗骤塞’四字上停留了一瞬，而后才微微垂目一笑，道：“老九乃是谋反的不赦大罪，放在哪一个帝王身上，都不可能饶他性命，日后朕胜了，自然也要如此，可即便他是乱臣贼子，但朕杀他之后，却必然仍旧会有‘杀弟’‘不悌’（没有兄弟之情）这种名声。。。如今只有老九他这样‘心梗骤塞’而亡，且又在两军众目睽睽之下，十数万人亲眼所见，天下间才会皆知与朕无干，朕，没有亲手戕害兄弟。”景帝说到这里，忽然笑了一下，将那杯中的酒一饮而尽：“不过这也只是旁人看到的罢了，朕与你，却是最清楚这究竟是怎么一回事的。”
　　“朕给过他选择的机会，但他却没有把握住，因此老九的性命，从他起兵的那一天起，就已经被他自己断送了。”

一百四十四. 布局 ...
　　天光滟媚，廊外养着的相思鸟轻鸣啁啾，窗户微微开启着，风中送来春日里浓郁的花香。
　　方一醒来，即便是合着双目，也能够感觉得到殿中此时日光潋妍，洒落了一地明晃晃的碎金，西门吹雪没有睁开眼睛，只是习惯性地微微翻了个身，同时用手臂去揽向身旁，却只抱了个空，左手碰到了身下清凉丝滑的褥面，上面凉习习地十分柔软而舒适，但却并没有人身上的温度，同时由于这样忽然翻过身来，因此只将腰下牵扯得隐隐作痛。西门吹雪这才完全清醒了过来，睁开双目，想起这已经不是清晨刚刚起身的时候，叶孤城早已不在他身边了。
　　正重新静静合上眼时，不久之后，却听见一个淡徊清冽的声音低低道：“。。。西门，在睡么。”声音极低，似是怕吵醒了床内的人，同时只听床幔上点缀着的流苏叮叮细响，一截雪白的指尖缓缓掀开七宝攒金丝帐帘，叶孤城站在床前，身后是明晃晃的日光，见床上的人正睁开了双目看着自己，便微微缓下了眉宇之间的线条，道：“。。。西门，眼下可是好些了。”
　　西门吹雪微微抬起了手，轻握住了对方凉滑的掌心，“。。。我无事。”叶孤城听他这样说，便放开了帐子，自己在床边坐了下来，西门吹雪随口问道：“。。。什么时辰了。”一开口，平日里冷冽的声音当中，就几不可闻地掺上了一丝沉哑，叶孤城此时早已换过了家常的衣物，紧韧的腰线收束在缠带间，轻轻脱开西门吹雪握住自己右手的手掌，然后便拿起了一把放在枕边的象牙骨柄扇子，替西门吹雪轻轻扇动了起来：“。。。再有不到一个时辰，就到了傍晚。”凉爽的柔风轻拂在面庞之上，西门吹雪捉住叶孤城的另一只手，放在了自己的脸颊上，享受着那掌心间的清凉：“。。。你也躺一阵？”叶孤城摇了一下头：“。。。不用，你休息就好。”
　　由于今日身上有些不适，不宜多动，因此西门吹雪一整日都不曾出过内殿，就连身上，也只是披着一件荔白色的里衫，叶孤城的手指分别抚在西门吹雪腰间的两侧，手法精妙地抚上几处穴位，虽然不能真正消除对方身上的痛楚，但却可以多少缓解一下西门吹雪此刻的不适。
　　叶孤城温言道：“这样，可是会好些。”西门吹雪微微应了一声，叶孤城低头在他眉心上印了一个吻，说道：“。。。西门，你且合上眼睛歇着，我念些书给你听，可好。”说着，从枕头下取出一本已经看过大半的书册，一页页地翻开来，拣了些有趣的野史逸闻，或是几样笑话，低声念给西门吹雪听。殿中一时间安静极了，只听见低低的诵读声，末了，叶孤城掩上书卷，顿了片刻，忽然说道：“。。。今天有江全从北荥城方面传来的消息，太平王昨日身死。”
　　墨色的双目睁了开来，叶孤城抚了抚西门吹雪的漆黑的双眉，道：“。。。我在第一时间得到消息，朝廷那里，八百里加急的奏报应该还在路上。”西门吹雪略微皱了皱剑眉，沉声道：“。。。太平王身边有数万军队围护，即便你我，也决无可能将其斩杀，又为何突然身亡。”叶孤城垂泻曳于床上的青丝间，被缠绕其中的宝石坠子蜿蜒出几道冷冷的光泽：“。。。若是往常，即便昨日一战挫败，太平王一部也不会损失太多，太平王自身，更是不可能被围杀而死，只是，他并非因人而亡，而是由于‘心梗骤塞’，于两军交战之际暴毙。”说着，便从袖中取出从北荥城方面传来的线报，给西门吹雪看了。片刻之后，待西门吹雪浏览完毕，便低头将前额轻抵在对方的胸膛上，道：“。。。天一堂与罗刹教此次伤亡极轻，太平王一死，北荥城之患已迎刃而解，敌方将士人心浮动，昨日已然退兵。。。太平王育有两子，素来暗中不和，想必得知消息之后，定要大肆争夺一番，分抢兵权，如此，叛乱平息，应该是指日可待了。”
　　西门吹雪轻轻抚摩着叶孤城笔直的脊背，他实在是太了解他了，只略想了想，就能够从这两日叶孤城的言语和方才的表现之中，得知太平王之死决不仅仅就是众人从表面上所看到的那样，单纯地只是因为‘心梗骤塞’而于两军阵前暴亡，不过其他人的生死，又和他有什么关系？因此西门吹雪根本完全不关心，只轻抚着爱侣的背部，淡淡问了一句：“。。。是你？” 
　　“。。。嗯。”叶孤城低沉的声音从西门吹雪的胸前传来：“。。。西门，你可还记得，前时我去边关一事。”西门吹雪摩挲着男人背上静静铺着的漆黑长发，道：“自然记得。”叶孤城抬起身，去倒了一盏茶回来，给对方润一润喉，然后一手轻揽着西门吹雪的腰身，扶他坐起身来。“。。。其实当时何必我亲自前往，或是派勖膺前去，或是派一名奉旨钦差，也是足够了的，只不过，由于还有一件事情需我暗中亲自来做，才会成功，因而此事才非我不可罢了。”
　　叶孤城接过西门吹雪喝空的茶杯，放到一旁，淡淡说道：“。。。太平王身边一向护卫森严，天下间能于这种状况之下，可以对他暗中做下手脚的人，不过最多是寥寥数人罢了，而我身为一国储君，位份尚在太平王之上，那晚在宴席当中，按理自然会与太平王共居首位，邻近而坐，而以我的修为，虽是在众目睽睽之下，却仍能寻到适当的机会，在他酒中放入些许异物，且又不曾令任何人察觉。”叶孤城说到此处，微微皱了一下玄色的远山眉：“。。。西门自然不会忘记，我曾说过席间太平王暗辱我一事，其实那时我便是借斩杀那名优伶之际，同时将那丸药送入太平王酒樽当中，入水即溶，且又无色无味，如此，在座诸人，无一发觉。”
　　说起来，这等事叶孤城也只会与眼前之人详细说来，就连景帝，也只是知道结果而已，而唯有西门吹雪一人，叶孤城才会无论什么事情，都可以与他毫无保留地娓娓诉说。。。西门吹雪只听到此处，便已能够完全推测出前因后果，于是便将男人的右手握起，轻轻在那掌心上啄了一下。叶孤城继续说道：“。。。那并不是真正致人于死地的药物，若是太平王一直安心镇守边关，我那番动作，就是多此一举，但若是他起兵叛乱，就定然有朝一日，猝死身亡。”
　　西门吹雪忽然道：“。。。是皇帝所为。”叶孤城微微点了一下头，算是默认，既而道:“。。。确实是父亲。那时父亲只与我一人详细谈过此事，并将此秘药交与我手中。。。此物作用于心腑，平时对人无碍，但若一旦身体过于劳累，心神荡动，就会因心脉骤断而死。”叶孤城微微垂一垂目，冷峻的面容上淡然无波，道：“太平王镇守边关，即便是因异族扰掠百姓，偶有战事，也决不会由他亲自带兵，如此，以亲王之尊，平日里又何来身体过于劳累一说？唯有他举兵起事之时，才有可能。。。此次由于北荥城一旦攻陷，便可率兵直驱京都，对目前战事极为重要，因此太平王才会亲自带兵南下，日夜急驰，想要赶在朝廷援兵到达之前，一举攻下北荥，他这般一路疾军而行，星夜兼程，却毕竟已是年过五十，如何会不过于劳累。。。”
　　西门吹雪低头在叶孤城微凉的掌心里吻了吻，声音冷漠：“。。。咎由自取而已。”叶孤城垂眼道：“不错，太平王若是不曾起事，也不会如此。。。我知他既是亲身前来，就必定会携黑骑尽至，因此临行前就命沧冥子带去堂中一队精通机关的人手，提前在战场上布置，又用骑兵引太平王派上黑骑出战。这些黑骑皆是太平王耗费人力财物打造而成，是他军中精锐之师，如此，当其为机关所伤，被北荥城一方杀伤惨重，死伤无数之际，太平王定然会激怒难当。这般多日疲累交加之下，且又心神荡动，就会引得药性发作，太平王自是会当场暴毙身亡。”
　　叶孤城说着，弯腰脱去了靴子，然后上到榻间坐到了西门吹雪的身边，西门吹雪见他似是有些乏了，于是便扶住了叶孤城的肩，让他枕在自己腿上。叶孤城枕着爱侣的腿，微微阖上一双狭长的凤目，道：“。。。西门，其实太平王起事，是父亲给的机会，当初皇祖父宠爱太平王，给他兵权用来自保，但自古亲王拥兵自重，乃是大忌，无论是谁坐上那张龙椅，都不可能容得下他。。。父亲自然也不例外，这不是一个兄长容不下兄弟，而是一个帝王容不下拥兵自重，可以对皇权社稷形成威胁的臣子。因此太平王这个隐患一日不消，朝廷便如骨鲠在喉。所以父亲给他一个借口可以起事，这样才能够名正言顺地覆灭太平王一部，而让太平王暴毙于两军众目睽睽之下，十数万人亲眼所见，日后，就不会有任何戕害手足兄弟之名。。。”
　　西门吹雪抚摸着叶孤城的脸庞，冷淡道：“。。。起兵之事，无人逼他。”叶孤城握着对方的手，在自己的脸上轻轻摩挲：“是，若是他始终都不曾有举兵造反之意，那么无论父亲怎样作为，太平王也依旧安如泰山，如今也不会身死。”叶孤城微微侧过身，将面容贴在西门吹雪的腰腹间，深深嗅了一下对方身上淡泊的梅花气息，道：“。。。西门，你知道北荥城身为京都的屏障，为何偏偏却在前时出兵援助凇平，之后不得不需我向玉教主借教中人手一用。。。其实若非如此，太平王又怎会在北荥守兵森严之时，轻易派人攻打？那时父亲命北荥发兵赴凇平增援之时，为的就是引太平王亲自率兵前来，取他性命。。。自先前我去边关那一日直至如今，种种发生之事，无一不是处于父亲算计布局之下，父亲他，才是真正的帝王之思。。。”
　　叶孤城说着，伸手环住了西门吹雪的腰，道：“。。。西门，我如今始知，自己果然是父亲的血脉，体内流着他的血，无论是行事手段，骨子里，原来总有一处，真正像的是他。”
　　西门吹雪低头吻住男人的黑发，声音当中，是完全肯定的语气：“。。。不，你是叶孤城。”  
 




番外. 任是无情也动人 ...
　　阳春四月，正是草长莺飞之时。
　　昨夜刚刚下过一场如丝春雨，天异常地透蓝，空中有白云疏淡，踏春的人/繁流如织，年轻的男女穿着鲜妍明媚的衣裳，大多是三三两两地结伴而游。四处春光明媚，杨柳依依，一乘四人抬的小巧的嫣杏色软轿在路上徐徐而行，旁边跟着个面容清秀的侍女，轿顶的镏檐上挂着用彩线编结住的金铃，随着轿子慢慢向前缓行，就会偶尔发出一两下清脆悦耳的响声。
　　“翁主，今日庙里上香的人怕是会不少，若是有什么人冲撞了翁主可怎么好？不如还是回去，等到老爷待会儿下了朝，翁主过去再求一求，只要老爷肯允了，自然就能派了车马人手，让人护送着翁主去国寺里上香。”侍女一面走，一面低声对着轿里的人说道，“国寺不对百姓开放，里头没有一个闲杂人等，又清净，又灵验，翁主何必要就近到寻常庙里去上香呢。”
　　一只雪白的纤手轻轻从内里掀起轿旁的软帘，露出腕上戴着的两只水清色玉镯，但只刚刚揭起一点，就又重新放下了，只听见一个清灵的声音道：“父亲向来不许我轻易出门，你又不是不知。。。等回了府，莫要让父亲知道我私下出了门，不然定是要受责的。”侍女笑道：“翁主放心，府里的下人个个都嘴严得很，只要咱们在老爷下朝之前回府，就定然是没事的。”
　　里面坐着的的人听她这样说，便轻轻嗯了一声，再无言语。轿子继续前行，不一时，远远地忽然只见前方似是有一朵白云飘然而来，定睛看去，才知原来是一人一马，那马神骏非常，浑身没有一根杂色毛发，通体雪白，马背上面坐着个人，亦是一身雪也似的白衣，身上系着一件白缎织羽披风，墨发似染，侍女乍见之下，忽然欢声脱口道：“翁主，快看是谁来了！”
　　轿内的人微微掀起了车帘，就露出了一张清丽婉约的面容，约有十六岁左右的模样，虽是还算不得绝色佳人，却也是少有的美貌。少女原本黛眉微蹙，但只刚刚看清楚了那马上人的容貌，便轻轻‘啊’了一声，面上顿时现出欢颜，当下顾不得其他，只开口唤道：“阿元！”
　　那马上的人正执着缰绳，神情淡淡，策马徐行，忽然听见这一道熟悉的声音，于是便登时就循声望了过去，现出一张神色淡漠的面容来。漆黑的长发用玉箍简单束在身后，眉羿斜飞，凤眼明利，腰间佩着一把青色的长剑，肌肤胜雪，容色极好，待一眼看见不远处那轿中少女的面容时，瞬间便潇然展颜，如同冰破莲生一般，直看得近处的几名年轻男女都怔住了。那人一策缰绳，眨眼间就来到了轿子前，语气之中尽是真实的欣喜：“宁宁，你怎么在这里。”
　　楚伊宁抬头看着那人多时未见的容颜，心中喜悦至极，说道：“我是去上香的。。。”话音未落，那人忽然就自马背上略略低下了身来，同时轻舒手臂，还未等楚伊宁惊呼出声，就已经环住了对方的腰身，同时略一使力，就将少女娇小轻盈的身体从轿中揽上了马来，抱在自己身前坐好，含笑道：“。。。既是如此，我送你去就是。”说着，双腿一夹马腹，就见白马扬蹄而前，片刻之间，就去得远了，而那抬轿的轿夫和随行的侍女也仿佛是毫不见怪担心的模样，似乎完全不在意自家主子就这么被人带了去了，只在原地稍稍一停之后，就干脆打道回府。
　　“你什么时候回来的？也没有提前给我带个信儿。”楚伊宁被人用一只手臂环在腰间，安安稳稳地坐在马背上，开口问身后的人。那人扶着她的身体，让她坐稳，微微笑道：“。。。我在白云城待了一阵之后，就又去了西方，在总教祖父那里住了几月。。。现在不就回来看你了么。”说着，又道：“看你方才身边都不曾带人，就知道今日你是私自出来的。你自幼身子就比旁人弱些，楚叔叔一向极少让你出门，眼下又没有护卫在旁，若是今日在外面遇见什么事，可怎么好。”楚伊宁也不辩解，只低头含笑道：“我想去庙里上香，求佛祖保佑我父亲长命百岁。。。况且现在有阿元陪着我，又会有什么事呢。”西门憬元似是轻笑了一下，道：“有我在，自然会护得你周全。”她身段修长，眉目之间蕴着英气，凤眼隐威，丹唇含凛，容貌极美，不见丝毫女子的娇柔之态，一路骑马带着楚伊宁，很快就到了距离最近的一处庙宇。 
　　入庙上香的人不少，楚伊宁容貌十分美丽，举止优雅娴静，直使得不少男子引目而望，但西门憬元一身白衣站在她身旁，那一股冷睥威睨的气势，生生令众人不敢靠近，让楚伊宁安安静静地跪在蒲团上拜过了菩萨，上了一柱香。两人回府时，西门憬元一手执缰，一手环着楚伊宁的腰，忽然问道：“。。。方才你祝祷之时，可曾求过姻缘了。”楚伊宁听了，微微红了脸，道：“你只管胡说呢。”西门憬元垂目而笑，道：“你如今也已有十六，求一求姻缘，又能如何。”楚伊宁红着脸道：“你比我还大一岁呢，要求，也是你先求才是。”西门憬元微微一笑，说道：“。。。我已有心上人，还求神佛做什么。”楚伊宁轻轻‘啊’了一声，满是惊异：“是谁？”随即又笑道：“能得阿元青眼的，是什么男子？皇舅舅和西门叔叔可知道了么？”西门憬元并没有回答她，只道：“坐稳了。”说罢，一夹马腹，朝着公主府方向加快了速度。
　　
　　这一日天气晴朗，午后，楚伊宁斜靠在树下的一张春榻上，手中拿了银针，穿针走线，认真绣着一只秋香色的荷包，头上只简单挽着双云髻，一针一线地细细做着针线活儿，没用多久，就觉得似是有些春困，于是便暂时放下了手里的活计，在榻上躺了，想要休息一会儿。
　　不知过了多久，有人无声地在榻边坐了，楚伊宁此时还没有真正睡着，于是就慵然地慢慢转过身来，面向那人，睁开眼睛含笑道：“你怎么过来了。。。”西门憬元穿着一身淡白衣裙，长长地曳在地上，裙摆上绣着层层叠叠的桃花，妍丽盈粉，软连如云，长发结成一束，神色间有淡淡的柔和，道：“怎么睡在这里。如今才是四月，你身子又不强健，仔细受了寒。”楚伊宁笑着说道：“方才有些累。。。我下回再不这样了。”她话刚说完，西门憬元就把她抱了起来，起身往房内走，道：“回房再睡。”楚伊宁面上微窘，轻轻在对方怀里挣了一下：“我已经不是小孩子了，有手有脚的，你怎么还只管把我当孩子一样。。。”西门憬元笑了一下，径直将少女抱进屋里，放到了床上：“你小时候，我不都是这样？说自己已经不是小孩子，但我也一直比你年纪大。”楚伊宁看着她像从前那样，给自己脱了绣鞋，盖上纱被，不由得就恍惚觉得仿佛自己还是垂髫的年纪，因为身体不很好，所以事事都由眼前这个在当时也是孩子的人护着，尤其是在九岁的那一年，母亲由于难产，和肚子里的孩子一起没了，在那之后整整一年的时间，都是由这个人在身边陪着，无数次哭着从梦里惊醒，也都是蜷缩在对方的怀里才能渐渐重新入睡，在自己的心里，她无所不能，无论何时，都一直会庇护着自己。。。
　　西门憬元柔声道：“宁宁，你怎么哭了。”就见少女清丽的面容间已经无声无息地爬上了泪痕，眼圈微微红了。西门憬元从怀里拿出丝帕，给少女轻轻擦了泪水，道：“怎么了，是谁惹你不痛快么，还是方才在外面受了风，身上难受。。。宁宁，你只管告诉我。”楚伊宁抱住了对方的手臂，用脸颊轻轻蹭着那柔滑的衣袖：“阿元，我想我母亲。。。”西门憬元闻言，心下蓦地一软，将少女轻轻环住，用掌心缓缓抚摩着那单薄的脊背：“只要你过得平安喜乐，姑母才会安慰。。。宁宁，我总是在你身边的。”楚伊宁靠在对方胸前，闻言，低低嗯了一声，西门憬元不愿见她难过，因此安慰了少女一阵之后，便不着痕迹地转开了话题，用手抚了抚对方的眉心，道：“你一哭，直把妆也晕化了，可不是像个花猫一般么。”楚伊宁听了，不禁破涕为笑，拿绢子细细擦净了脸，道：“你只管取笑我。”西门憬元抚摩了一下少女的头发，微笑道：“宁宁即便是花猫，也定然是最好看的那一只。。。我给你重新匀一匀面。”说罢，起身从妆台上取了几样东西，然后回到床前，为她在樱唇上点了殷粉的膏红，既而又用胭脂稍稍扑在少女的两颊上，形成健康的淡淡薄晕。楚伊宁微微闭着眼睛，任由对方施为，西门憬元拈起一支胭脂软笔，想起当年第一次为只有十三岁的楚伊宁上妆时，手法又是笨拙，又是生硬，直把一张清丽的容颜画得十分可笑，就不禁心下温软一片，将用水湿润过的笔尖在一盒菱形的粉色胭脂上面蘸了蘸，然后就在楚伊宁的眉心之间勾勒出一朵完整的桃花形状，又稍加点缀，不过一时，就描出了一朵栩栩如生的新绽粉桃，绰约多姿，给少女平添了一分妩媚之色。西门憬元轻轻将那刚绘好的桃花吹干，道：“人面桃花相映红。。。”将一面小镜拿到少女面前：“宁宁，你看。”楚伊宁闻声睁开眼，往镜子里瞧了瞧，笑道：“从前寿阳公主在含章殿檐下小憩，有梅花落于眉间，拂拭不去，自此遂成‘梅花妆’。。。如今却有憬元公主为我作‘桃花妆’呢。”西门憬元为她理一理发丝，柔声道：“这有什么稀奇，只要你愿意，我日日都可以给你上妆。”楚伊宁哧地一声轻笑出声，道：“还说呢，阿元以前第一次给我描眉施脂时，可很不成样子呢。”西门憬元亦笑，拿起眉笔在少女丁香结一般的眉毛上轻轻勾勒，就描出了两道雅致菲清的柳眉：“。。。后来我不就做得好了么。”楚伊宁微微嗯了一声，随即就有些好奇地问道：“正是呢，我一直忘了问你，原本你根本不会做这个，可怎么只过了一个月，就成了巧手，竟比专门给我上妆的丫头还好？”西门憬元毫不在意，轻描淡写地道：“那有什么难。我只日日拿自己练几回，自然就好了。”楚伊宁一听，不由得微微怔了一下，她自然知道西门憬元生性就从来不爱调弄胭脂水粉这些寻常女子喜欢的物事，平日亦是素颜朝天，不施脂粉，却不想竟会只因这一点小事，就能为自己做到这等地步，不由得又是感怀，又是欢喜，眼圈亦有些红了，道：“阿元，这世上，便是你对我最好。。。”西门憬元轻轻拍了一下少女的脸颊，柔声哄道：“我总是你表姐，怎么能不对你好？你和我从小就在一处，况且姑母临去前还嘱咐过我，让我照顾着你。。。我总是会一直护着你的。”西门憬元身上没有脂粉香料的味道，只淡淡散发着仿佛是阳光和青草混和而成的干净气息，楚伊宁将脸埋在她怀里，轻轻道：“阿元，你给我讲一讲近来去过的地方罢，你曾经说的那些北国风光，江南婉约，这些风景如画，我虽没有亲眼看过，却也很想听一听。。。”西门憬元微微笑了一下，自然不舍得拂逆她的这个小小的请求，因此便说道：“当然可以。。。你没有见过，那等天水一色的景况究竟是什么模样，飞仙岛置身于海中，坐着船去的时候，远远地就能够看见白云城。。。沙滩上的沙子像黄金一样，海浪打在礁石上面，有鸥鸟不时轻鸣。。。我冬天去西方的时候，那里飞雪漫天，我和祖父去打猎，有的地方，雪深得都淹过了马腹，到处都是银妆素裹，雪兔子会藏在雪下，只要远远看见雪层上有白烟冒出，就知道下面有兔子在呼吸，它一听见猎犬的叫声，就会一跳一跳地从雪下蹦出来逃走，却因为雪太深而跑不快，被猎犬很快就撵上，一口叼住脖子。。。地上的积雪又软又绵，枯枝上全都挂着水晶一样的冰凌，我和祖父骑着马出去一上午，就能带很多猎物回来，有狐狸，雪狼，甚至有时候还能遇见熊。。。”
　　楚伊宁听得入神，不由得接口问道：“我记得上回听你说过，玉教主已经过了八十岁了。。。这样，还和你一起去打猎吗？”西门憬元笑着说道：“。。。不错，祖父确实已经年过八旬，可你若是见了他，定然是绝不会猜得到他的年纪的。。。就像我父亲和爹爹那般，你若从未见过他们，可会瞧出他们的年纪么。”楚伊宁听了，不觉点了点头，轻轻‘嗯’了一声，西门憬元继续娓娓说道：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。。。这世上有数不清的名山大川，如画风光，自然其间繁花如锦，丽色遍开，可若是要说风神毓峻，真正让人过目不忘的凌寒傲雪之姿，还是要数我爹的万梅山庄。。。你从来不会看过那样好的梅花，花开如海，如雪衬红，其间白梅胜雪似霜，红梅殷殷若血，每到这时，我爹就会拿出亲手酿的梅子酒，和父亲在树下对酌，有时候父亲还会乘兴舞剑，我偶尔在一旁看到，只觉举目所见，漫天潇然。。。”
　　西门憬元不知道自己究竟说了多久，渐渐地，怀里的少女已经睡熟了。西门憬元轻轻帮她躺好，用纱被盖严，少女长长的睫毛微卷，鬓发之间，薄得几乎透明的小小耳垂如同一片芙蓉石，上面戴着一只莲花形状的饰坠，水晶流苏静静垂在发丝里。西门憬元坐在她身边看了许久，半晌，才缓缓低下头去，在少女光洁的额头上轻轻一吻，窗外花飞满园，香飘如海。
　　
　　“。。。阿元，父亲他们眼下还好？祖父在西方还好？跟朕说说，你这次回京，会住多久。”
　　玉清池沿岸风景如画，两道雪白的人影分花拂柳地沿着岸边漫步，偶尔有清风拂过，花落如雨。青年身边的女子长眉轻扬入鬓，双眼冷亮如寒星，濯然冽冽，面容清冷，长长的青丝结成一挽，束在珠冠下，冠旁璎珞丝缕，垂下两道珍珠流苏，衣白胜雪，用手分开遮在面前的垂柳，道：“。。。父亲和爹在白云城很好，祖父在西方也很好。我此次也不知究竟会在京中住上多久，就且慢慢看着罢。”青年笑一笑，道：“你这丫头。。。这回在宫中多陪朕说说话，不然这宫里，也太空旷了些。”西门憬元微微一笑，“空旷。。。皇兄只要选美人充掖后宫，自然就不空旷了。”青年哂然，轻轻用手指在她的额头上敲了一记：“竟还敢说朕。。。你今年都已经十七岁了，也到了该嫁人的年纪，这次回京，朕得给你选个好驸马。。。上回朕已经给父亲他们写信。提起过此事。”西门憬元面上波澜不惊，只淡淡道：“爹说过，这等事，只看我自己的主意。”青年笑道：“话虽这样说，却也不能尽由着你，不然依你的性子，只怕要拖成了老姑娘。”西门憬元漫不经心地抚了抚腰间的剑柄，道：“哦？既是如此，皇兄倒是说说，可有什么合适的人选？”她这样一说，青年倒是有些怔住了，细细在心中筛量一番，却好象当真没有什么适合的年轻男子。他自知自己这个妹子从小品貌武功都是一等一的，说起来，天下间能有多少人真入得她的眼？自己就这么一个妹子，自小就当作宝贝也似，即便是两位尊长，比起自己这个儿子，也更偏疼小女儿一些，这样的一个女子，全家谁舍得委屈了她？她的终身之事，自然是万万不能马虎的，但想一想，却又仿佛当真没有什么合适的年轻男子，而若是因为这个委屈了妹子，自己就第一个是不肯的。。。青年微微皱眉，半晌，才摇头道：“朕却是没什么人选。。。阿元向来经常行走天下，莫非也不曾遇到过心仪之人么。”西门憬元神色淡淡，道：“。。。有。”青年扬眉，语气欣喜，道：“哦？是什么人？”西门憬元淡然不答，青年见状，便道：“是江湖中人？这也没有什么，你我虽是皇家子弟，但父亲和爹他们，不也是行走江湖数十载？”见西门憬元仍是抚剑不语，便微微叠了眉，道：“莫非是年纪年长你太多，还是为人有恶行？”西门憬元忽然笑了，扬声道：“皇兄此言差矣，咱们家的人，向来讲究的是随心而为，若是我喜欢，即便那人年纪老迈，身份卑贱，或是恶行累累，罄竹难书，那又怎样？只要我与其两心相投，便是旁人再说什么，我西门憬元也不在意。”
　　青年也笑了，道：“你说得也是。”兄妹两人谈谈说说，沿着偌大的玉清池并肩徐徐漫步，青年随手接住一朵被风吹落枝头的粉色桃花，对身旁的西门憬元说道：“话虽是这样讲，不过你也总是要嫁了人的，如今父亲他们不在身边那就与朕说，朕既是你兄长，自然要给你做主。”西门憬元面上也看不出什么明显的表情，只道：“这般。。。我就嫁了师兄，如何。”话音未落，青年就下意识地叱道：“。。。不行！”他话刚一出口，就知道自己上了当，不由得苦笑了一下，道：“好妹子，你何必又拿朕来打趣。”西门憬元鬓边垂下的细细珍珠流苏因风而起，轻轻划过清冷的眉眼，“。。。皇兄如今，还是不能够遂了心么。”青年微微叹息道：“朕心中这一桩事，也只你自小就知道罢了。。。”他稍稍松开手去，掌心当中的那朵桃花便被风吹走：“自从那一次。。。朕就已经有半年没有再看见他了。”西门憬元皱眉：“什么事？”他兄妹二人向来无话不谈，青年略一踌躇，就将前时之事一一告诉了妹子，西门憬元听了，也不禁微惊，想起兄长竟以天子之尊，甘心居于人下，心中震动之余，亦觉微微酸楚，她早知兄长对大师兄情义深重，如今这么多年下来，实是不易，但口中却依然道：“皇兄糊涂！大师兄性情你又不是不知，你囚了他在宫中数日，又如此行事，岂不是逼得他不能再见你？若是让父亲和爹知道了，可决饶不得你！”青年面色平静，道：“即便如此，但朕，也没有办法。”
　　西门憬元微微垂目，似是想到了什么一般，不觉也沉默了下来，便在此时，两人忽然遥遥看见远处的观月亭中，穿着淡鹅黄/色衫子的少女正走了进去，然后坐在栏杆处，往湖里悠然撒着鱼食喂鱼。西门憬元面上忽然现出一抹微笑，对身旁的青年道：“皇兄，方才你不是问我，究竟心仪何人么。”青年也看向远处的少女，道：“宁儿身体娇弱，怎么一个人出来。。。不错，朕方才是问过你。”话音方落，突然就看见了西门憬元面上那从未见过的温柔神情，那样如同一泓碧水静静洗过，似春日里吹开百花的轻风，又仿佛寒冬时冰雪下面等候春暖的蓬勃新绿，这种模样他太过熟悉，因为他从镜中，已经不知道看过了多少次。。。青年心下大震，几乎不能置信，蓦然攥住了妹妹的手，不由自主地脱口低喝道：“。。。憬元！你荒唐！”
　　西门憬元曼声道：“荒唐。。。皇兄为何这样说。”青年气极，怒斥道：“你平日里无论怎样，父亲他们也都不拘着你，但这件事，即便是朕，也不能由着你！不说旁的，只说宁儿是你表妹，是父亲的亲外甥女，大姑母已经不在世，父亲向来心疼宁儿无母，怎么会让你乱来！”
　　西门憬元蓦然低笑出声，陡然间自腰中银剑出鞘，广袖如挽，挥出一道寒亮的精芒，随即身旁万千花瓣翩跹纷落，如同雨下：“皇兄，我方才已经说过，若是我喜欢，即便那人年纪老迈，身份卑贱，或是恶行累累，罄竹难书，那又怎样？只要我与其两心相投，便是旁人再说什么，我西门憬元也不在意。。。皇兄自幼与大师兄一同长大，我与宁宁亦是青梅竹马，我对她的心意，与皇兄对大师兄没有什么不同！她是女子，又怎么样？她是姑母的女儿，又能如何？我心中欢喜她，甘愿护她一生一世，这一点心意，即便是我手中宝剑，也斩断不下！”
　　青年满心有话要说，可面对着妹妹那一双寒亮笃定的眼睛，却又仿佛一句话也说不出口。。。这是错的罢，可他自己对那人的一腔思慕，难道就真的是对的吗？他们家的人，向来一旦认准了，就再脱不了身，自此泥足深陷，不可自拔，妹妹是这样，他自己，却又何尝不是如此！
　　西门憬元归剑回鞘，淡淡道：“我自己也知道，这很不好。。。皇兄知不知道，我为何时常不在京中？”她定定看着兄长：“。。。因为我不能时时在她身边，否则我不知道自己会不会有一日，强行抢了她走！可我知道，哪怕是父亲震怒，我也丢不下她，即便还有一口气在，我也心心念念的，全都是她！全都是楚伊宁，全都是宁宁她一个人！”
　　西门憬元闭了闭眼，缓缓舒出一口气，道：“皇兄，我自幼修的是无情剑，但父亲曾说过，无情，亦是至情至性。。。皇兄，我也不知道以后会怎样，或许我什么也不说，也不做，只看着她一生平安喜乐，也就足够了，也可能我最终会让她伤心难过。。。但毕竟，现在她是快活的。”她说罢，忽然淡淡一笑，随即朗声向远处开口唤道：“宁宁！”
　　少女听到声音，便抬头循声看去，就见远处桃花飞扬，如同一阵轻红的雨雾，青年站在树下，旁边的白衣女子因为距离太过遥远，看不清楚面容，唯见她衣袂舒扬，仿佛一朵海上的浮云，穿花拂柳而来。
　　
　　少女嫣然一笑，朝着对方挥一挥手臂，手上的丝绢飞扬，上面绣着的桃花宛然如生，灼灼其华。




一百四十五. 地狱中仰望天堂 ...
　　淅沥了上半夜的如雾细雨已经停了，外面于安静中透着清爽的味道，有晨曦蒙蒙，初阳未上。
　　西门吹雪睁开眼，然后习惯性地侧首看了看身边，叶孤城漆黑的墨发大把大把地蜿蜒在枕头和床上，也有许多被西门吹雪压在身下，只有一张五官分明的面容，白得莹然生晕，平静而没有丝毫血色，隐隐给人一种不似血肉之躯的感觉，几乎不太有多少活人的气息。西门吹雪微微垂一垂眼，右手的手指轻轻触到对方的脸颊上，似是有些怜惜地在上面轻柔地抚摸着。
　　春日里的清晨特有的沁新味道自窗外缓缓渗入，夹带着花香，叶孤城同样也醒了过来，睁眼看着近在咫尺，正抚摩着自己面庞的西门吹雪，停了停，才微微动了一下唇，道：“西门，早。”西门吹雪回以一个浅浅的吻，在男人的唇上如同蜻蜓点水一般触碰了一瞬：“。。。早。”
　　叶孤城起身穿衣，OO@@的衣料摩擦声中，西门吹雪已经梳洗完毕，从剑托上取下两人的佩剑，叶孤城一面系上颈间的盘扣，一面道：“。。。昨天才送回来，你看看罢。”西门吹雪闻言，便一一从鞘中抽出了两把剑，认真端详。即便是绝世神兵，但当两人时常用其比试切磋，使之几乎日日都总碰击在一起时，彼此的锋锐也会给双方留下印记，因此就需要仔细的护养。西门吹雪端详着剑身，上面深深浅浅的伤痕已经都被重新锻修完好，明寒如镜，叶孤城走上前，从男人手中取过自己的那一把剑，用手指在光洁的剑身上轻轻一抚：“。。。走罢。”
　　一树嫣红的桃花被剑气激得纷纷而落，零落如雨，叶孤城演练完最后一式剑法之后，回身望去，就看见远处比自己要早一阵停下来的西门吹雪此刻正立在湖畔，一身白衣如素，将手中的长剑擎在面前，背对着叶孤城，不言不语，只那样静静地端详着。叶孤城无声走到近前，清冷的声音自西门吹雪身后传来：“。。。西门，你虽在看剑，却又仿佛是并非意在此处。”西门吹雪也不回头，只看着剑身上倒映出来的清晰人影，直白而毫不迟疑地道：“。。。我看的，是你。”叶孤城站在他身后，看着西门吹雪夜色一样漆黑的长发，闻言，虽是由于未曾想过西门吹雪会给出这样的答案，而稍微顿了一顿，但很快就略略弯了一下唇角，既而就说道：“。。。西门，你我搭一搭手，如何。”话音甫落，手中的长剑登时骤挽，一个起势，便快得仿佛有什么在剑尖处爆裂开来一般，将一道举重若轻的寒光直刺出去，直取西门吹雪的后心。
　　剑风拂面清风般铺天盖而来，西门吹雪蓦然翻腕，反手一剑，恰恰便不差分毫地截住了这一击，同时身形顺着这一股袭来的力道飘开，但见白衣翻飞，两人便立时从湖边直接掠至水面，一边足下翩然踏波，一边手上剑式互交。叶孤城轻功天下第一，轻身功夫毕竟胜过西门吹雪一筹，脚下使力，微点水面，猛然间便跃身半空，随即就如同鸥鸟搏浪一般，人剑合一，朝着下方的西门吹雪直刺下来。西门吹雪迎剑而挡，却偏偏此刻脚下并非是平日里的地面，身形只稍稍这样一顿，便登时就觉足下一沉。叶孤城见状，这才想起眼下两人还在湖上，因此便疾速探出左手，就要扯住西门吹雪，让对方可以借力拔身而起。但这电光火石之间，叶孤城只这么瞬时一分神，西门吹雪收势不及，冰冷的剑锋就已经恰恰擦过了男人的左肩，叶孤城顿觉一痛，本能拧身避开，这样一番意外下来，两人撑持不住，登时就双双落入了水中。
　　二人虽是落水，却依旧没有罢手，仍在水中兀自翻斗不休，但叶孤城乍一入水之后，就仿佛是一尾腾浪的白鱼，而西门吹雪虽然也识水性，却也只是普通罢了，如何能及得上在海岛中居住了三十载的叶孤城，因此直至二人在水底闭气互搏已久，西门吹雪明显开始有些不支之时，叶孤城便揽住了他的腰，一面双唇相贴，为其渡气，一面分波蹈水，从湖底浮了上来。
　　简单沐浴之后，西门吹雪坐在床沿，一手拿着药粉，一手则托着一卷雪白的细纱，叶孤城坐在他身旁，上身赤/裸着，左肩上留着一道约有两寸长的剑痕，伤口略有些深，正向外缓缓渗血。西门吹雪眼中闪过一丝浓重的懊恼，既而低头轻轻用舌尖舐去那血迹，沉声道：“。。。抱歉。”叶孤城毫不在意地看了一眼左臂，道：“不过是你我一时失手，况且，也只是小伤而已。”西门吹雪打开手中的药瓶，将里面的药粉均匀洒在对方的伤口上，然后用裁成长条的细纱一圈圈精心裹缠住伤处。叶孤城等对方帮自己处理妥当之后，便拿起放在一旁的中衣，想要穿上，西门吹雪按住他的手，道：“。。。我来。”随即就替叶孤城一件件穿好衣物，同时小心地注意不要碰到了男人的伤口。叶孤城看着西门吹雪为自己整理衣物，那习惯持剑的手在系起衣带时，也是同样稳定而灵活。叶孤城的双眼看向正微微低首，替自己扣上腰带的男人，道：“今日既是休沐（古代官员放假），天气亦好，你我不如出去走走，如何。”西门吹雪抬眼看了一下近在咫尺的人，当然不会拒绝对方这样颇为不错的提议，因此根本没有片刻的迟疑,只道：“。。。好。”
　　两人各自骑了一匹马，便出了府，昨夜的一阵如雾细雨已经看不出半点痕迹，二人信步由缰，策马徐行，渐渐地，两旁就开始林木森青，树影斑驳。道旁开着些许杏花，此时人迹罕至，叶孤城道：“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。。。西门，这杏花远远看去，若不仔细，几乎就要将其认作是一树梅花。”西门吹雪骑在马上，与身旁的叶孤城并肩而行，仿佛就像是同乘着一匹马那般亲近，男子的发丝被风吹拂着，偶尔有一两绺打在他的脸上，柔软而清凉。西门吹雪无声地撩起男人的一缕黑发，轻嗅了一下那上面的熟悉气息：“。。。的确很像。”
　　没过多久，眼前就逐渐开阔，两人骑着马，趟过了一条蜿蜒的清澈小溪，前方隐隐有绿草如茵，花开遍地。叶孤城正与身旁的西门吹雪低声说笑之时，忽然间，西门吹雪座下的马匹一声低嘶，同时微微人立起来，西门吹雪眉眼不动，手上略一使力，便压制了下来，定睛看去，就见远处一匹体型矫健，神骏非常的棕马正朝这边望来，咴咴低叫了几声，西门吹雪所乘的那匹马虽然被背上的男人压制着，但却仍然还是停在原地刨了刨蹄子，直朝着那边看，明显躁动了起来。叶孤城见状，心中明了，于是就对身旁的人说道：“原来如此。西门。。。”
　　他话还不曾说完，就见西门吹雪忽然间翻身下马，同时将手中的缰绳一松，他座下的白马感觉到自己不再被束缚住之后，立即就兴奋地嘶鸣一声，扬开四蹄便跑了过去，片刻之后，两匹马就汇合到了一处，彼此头颈相蹭，挨挨擦擦地十分亲昵，不一时，就相傍着奔得远了。
　　叶孤城眼将两匹马消失在远处，不觉心下莞尔，朝着正站在地面上的西门吹雪伸出右手，道：“西门，上来罢。”西门吹雪抬头看了马背上白衣隽朗，神色疏冥的男子，没有握住对方伸过来的手掌，只在目光中含出一丝柔和的意味，说道：“。。。不必。”说着，随手拉过缰绳，让叶孤城继续坐在马背上，自己则牵着马，沿着一路星星点点开着的野花，慢慢向前走去。
　　两人在一条清澈的河流边停了下来，让马在此饮水吃草。西门吹雪拴好了马，回过头时，就看见身边已经空无一人，叶孤城白衣兀然，正在不远处的河边掬水净面，西门吹雪走了过去，自己也在河里洗了手，然后递上一条雪白的锦帕，叶孤城伸手接过，擦净了脸上的水。
　　彼时天气十分晴朗，天空明洗如碧，有几朵白云悠悠飘浮其间，日光暖暖。叶孤城枕着自己的右臂，舒平了身躯，躺在散发着清新气息的草地上，半眯着狭长的深褐色眼眸，看着那有一列飞鸟徐徐经过的碧透天空。西门吹雪躺在男人身旁，只觉此刻似是天地之间，只剩下了他们两个人，分外静谧而安适，令人不禁全身都有了想要放松下来的迹象，他微微侧过头去，看着旁边的叶孤城，对方面上的神情虽然依旧没有任何变化，但气势却已经逐渐松融了下来，就连五官的线条，也仿佛是柔和了些许。空气中有着花草沁人心脾的芬芳，叶孤城枕着自己的右手，长长的黑发铺在雪袖上，道：“天边来去云浅淡，半卷黄庭随手翻，兴致欣然一壶酒，偶来倦意枕肱眠。。。”西门吹雪也不接话，只在唇边浮过一丝若有似无的笑意，陪着身畔的男子，就这么并排躺在绿油油的草地上，享受着这旷野之外，空怡而醉人的宁静。
　　
　　笔尖蘸了墨，在雪白的宣纸上慢慢轻描细绘，青年小心地移动着笔，给画上的人点睛勾唇。
　　手腕一旋，就是大把的黑发淋漓，再勾勒几下，便有袍裾上垂落的湖白色腰带风曳飘转。半晌，青年终于放下了手中的笔，细细端详着画上的人，只见那人眉目轩然，风神昂萧，其间姿容神采之盛，实是一名伟岸得出奇的美男子，但青年只仔细打量了片刻之后，双眉便逐渐紧皱了起来，忽然间只将手中的画纸一揉，顿时就将这认真画了半天的图卷搓成了一个纸团，随手扔进了旁边专门用来装着废纸的小篓里。“空有其形，不见神韵。。。”青年低低叹息了一声，在书案前坐了一会儿，然后忽然站起了身来，走到放在墙角的一架书橱前，伸手在上面某一处动作了几下，片刻之后，就听一声闷闷的沉响，随即青年面前就露出了一个暗格。
　　青年打开了暗格，从里面取出一支装帧精美的画轴，随着系在上面的红绳被解开，那画慢慢被人展平，就露出了上面画着的人。碧海云天之间，有人半身隐没在海面之下，腰部以上未着寸缕，凛然坦露在水面上，身型劲瘦流畅，毫无赘余，面容冷傲，神情冰冽，恍若神祗降临。那画卷看起来已有些年头，青年凝目而观，眼中流露出毫不掩饰的热切与希冀的迷醉色泽，以手轻轻抚摩着画上男人的轮廓，从菲薄的唇内，若有若无地逸出了几声低低的喟叹。
　　良久，青年才慢慢收起了画轴，放回到暗格当中，随即朝书房外面吩咐道：“给本王备马，本王要出府一趟。”话刚说完，外面就似是有人低低应了，青年系上披风，径直走出了房间。
　　户外的阳光明晃晃地耀眼至极，丰沛至极，铺天盖地的刺目暖光之下，大批的羽林军衣甲鲜明，手中执着的兵器铮亮生寒，正热火朝天地进行着操练，校场之上，一片喊杀声震天。 
　　青年骑在马上，着一身云枣色的锦袍，身后的披风上有赤金龙纹，策马在校场间徐徐而行，巡查审观，面上神情淡淡，只是在黑黝黝的眼中，偶尔闪过一道精芒，身后则跟着几名身穿轻甲的将领，陪伴在侧。青年骑马走到一处标靶场上，看着众多军士搭弓射靶，片刻之后，一言不发，只将右手微微一抬，身后立时就有人呈上一把赤漆犀角长弓，并一筒金翎箭，青年一手擎弓，也不打马趋前，只离了那正常射靶的位置足足有近百步的距离，随即反手抽了一支箭矢，弯弓搭箭，几乎没有用上丝毫瞄准的工夫，右手就猛然引开了那劲弓，与此同时，只听一声金石迸裂的铮响，一线流星脱弓而出，远远飞射了出去，正中靶心，力道之大，竟生生射透了靶子。场上众多军士见状，顿时轰然，随即就流水价一般喝起彩来，但青年面上却没有任何表情，只静静坐在马上，微闭着双眼，半晌，才徐徐吐出一口长气，猛然睁开了眼睛，嘴角逐渐爬起了一丝冷冰冰的意味。 
　　那年，有人与他策马并肩而行，那时，他还不是他的兄长，而他，还只是他的徒儿。
　　而如今再回首，却已物是人非。
　　那时还只是弱冠不久之后的青年含着笑，看着身边风湛若神的男人，说道：[师父哪里话。普天之下，除了当今圣上，谁又能说‘但凡意属何事，自可得券这般话来？]
　　。。。。。。
　　
　　在那个时候，是不是，就一语成箴？
　　青年冷然环视远处的大批兵丁，那衣甲上被阳光反射出耀眼的寒泽，冰冷刺目。
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣呐。。。”青年缓缓握紧双拳，低低轻喃：“即便就此入魔，我也心甘情愿。。。皇兄。” 
　　
　　“若是这世上真有阿鼻地狱，那就让我一个人去罢。”
　　“。。。皇兄。”
　　“皇兄。。。”
　　
　　周围鸟鸣花香，河水潺潺流淌，白马立在河畔，悠闲地低头吃草。叶孤城微微翻过身，呼吸绵长，伸手拥紧了身旁熟睡的西门吹雪。


番外. 千山暮雪,只影向谁去 ...
　　

四下幽静，檀香缭绕，叶孤城看着手中的信笺，一言不发，旁边西门吹雪见状，便道：“。。。如何。”叶孤城微微闭上双目，“。。。你自己看罢。”西门吹雪听了，就自他手上拿过了纸张。
　　--十月十二，探明公主于靖州显露踪迹，掌司案七人尾随围取，不敌。 
　　--十一月二十六，法令部十一人追遇公主至稹北小城，攀追七十里，尽失公主踪迹。 
　　--十二月十七，公主买舟南下。。。
　　。。。。。。
　　西门吹雪看完纸上的内容之后，冷峻的苍白面庞上不见丝毫神情波动，只静静闭目沉思了一阵，半晌，才睁开双目，用手在叶孤城的背部轻轻抚摩：“。。。你，莫要恼怒。”叶孤城随意将头抵在西门吹雪的颈间，待闻到对方身上淡淡的梅花香气之后，才觉得情绪渐渐平息下来，沉声道：“逆女无状，竟敢行此悖逆之事。。。总是你我向来太纵容她的缘故。”西门吹雪在叶孤城眉心正中轻吻了一下，道：“。。。你不必气恼。此次，我亲自前往，将她带回就是。”
　　
　　三十七日后，西门吹雪一人一骑，于皖平小镇，擒获西门憬元。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　男人头戴檀香木冠，两侧的白玉珠垂下长长的坠旒，面无表情地看着不远处正跪在地上的人。光洁如镜的大理石砖地面，相互之间拼贴无缝，冰冷而坚硬，西门憬元俯身跪在地上，以额触地，一言不发，只静静地跪着，就仿佛一名囚徒，正在等候着自己最终的宣判结果。
　　“。。。酆熙青年早亡，我既是她兄长，自当照顾她留下的一子一女。”男人的声音冰冷而不带任何的起伏，如同一线最锐利的剑锋，西门憬元跪在地上，低低应道：“。。。女儿知道。”
　　“。。。宁儿自幼体弱，酆熙向来于她最是放心不下，如此，我自不会任你行事荒唐。”叶孤城自太师椅间站起身来，从旁边的桌上拿起一条金丝混合牛筋搓制而成的鞭子，沉甸甸地垂在地面上，语气虽是平淡，但西门憬元却能够听出里面与平时的一丝不同，知道父亲此次是动了真怒，想必是当真要行家法，因此便将头静静叩在冰冷坚硬的大理石地面上，也不去开口求饶，只低声说道：“。。。女儿不孝，不敢请求父亲原谅，只求父亲莫要因为不肖女之故，气坏了身子。”叶孤城听了，也不作声，只径自走到西门憬元面前，淡淡道：“。。。你可知错。”西门憬元微微咬了一下嘴唇，清冷如莲的面容上闪现过一丝倔强，道：“ 女儿不知。”
　　“啪！”伴随着一声清脆的鞭响，西门憬元的脊背上顿时便重重挨了一记鞭子，而面对父亲的惩罚，她不敢运功护体，因此随着身上的衣物被一鞭抽裂的同时，那雪白如玉的背上，也留下了一道鞭伤，立时间便皮肤绽裂，渗出了血来。西门憬元身体一颤，猛地咬牙忍住痛楚，一字一字地道：“。。。女儿确实没有错。”话音刚落，又是一道鞭影，重重地抽在脊背上。
　　叶孤城一双深褐色的狭长凤目原本就凛然生威，此刻眼角微微向上扬起，就愈发显得明利而深寒，目光落在女儿背间的伤痕上，似是隐隐闪过一丝不舍，但声音当中，却依然不曾有丝毫放缓下来的意味：“。。。自公主府强行掳走宁儿，我竟不知，你原来却是无错。”西门憬元重重磕了一个头，咬牙道：“女儿只是心中欢喜宁宁，实在不知道，这到底有什么错。。。父亲要打，只管打就好。”叶孤城听了，右手微微一动，随即又是一鞭，直抽得少女雪白的肌肤渗血开绽：“。。。你自幼受我溺爱，如今看来，当初实是不应如此宠纵于你。”西门憬元强自忍着背上火辣辣的剧痛，忽然大声道：“。。。女儿就是喜欢宁宁！满心满眼都是她一个人！难道只因她是女子，就是不应当的吗？无论父亲怎样惩罚，要我不喜欢她，女儿办不到！”
　　叶孤城的目光浮浮投在外面的雪地上，冷然道：“。。。住口。”话音方落，又是一记鞭打，“。。。但凡家中之人，行事向来随心而为，原本只要你当真喜爱，无论男女，都无人会来约束，但你如今这番作为，我已不可姑息。”叶孤城说到这里，抬手就是一鞭，“。。。其一，宁儿是你姑母爱女，乃你嫡亲表妹，你姑母早逝，你却行此败德之事，日后于地下，有何面目见她。如此，是为不伦。”话音方落，又是一鞭：“。。。其二，如今高堂尚在，你祖父亦在西方，然此番你却携宁儿远走高飞，置我与你爹于何地，置你祖父于何地。如此，是为不孝。”一声脆响之后，少女的脊背上又赫然多了一道伤口：“。。。其三，宁儿自幼身体娇弱，不曾习武，你携她一路长途跋涉，风餐露宿，且又不时还需抵挡追击之人，她若因此有事，又当如何。如此，是为不仁。”手上微微一动，再次于少女身上打出一溜血花：“。。。其四，宁儿乃你强行掳走，你罔顾她意愿，竟行此事，且又令她父女兄妹自此骨肉分离，不知何日再可相见，如此，是为不义。”鞭声响亮，中间，还夹杂着男人清冷平稳的声音，“。。。其五。。。”
　　叶孤城神色平静，动作却毫不留情，每说上一件事情，手上立时就是一鞭，等到他终于停下之后，西门憬元因为不敢运功抵挡，背上已经是鲜血淋漓，衣衫碎烂，直疼得脸色苍白，冷汗直冒。叶孤城暂时停止了鞭打，见女儿此时情状，面上闪过一丝疼惜和不忍，但却仍然冷冷说道：“。。。如此，你这般不忠，不孝，不仁，不义之举，是否还是无错。”西门憬元听到此处，已知自己行事确实是太过莽撞，因此便不再强硬辩解，只咬唇忍痛，道：“父亲教训的是，是女儿错了。。。”叶孤城走到她面前：“。。。若非你爹亲自前往，擒你回来，你可是预备自此带宁儿浪迹天涯，再不见家中诸人。”西门憬元任凭额上疼出的冷汗滴到地面上，语气中虽有一丝颤抖，却十分坚定，只闭上眼睛，道：“是。若是家中总是不允，女儿。。。女儿便带着宁宁一直在外就是了。”话刚说完，就等着父亲的鞭子再次重重落下。但过了一阵，也不见有什么动静，于是就慢慢睁开了双目。只一张开眼，就看见一双雪白的锦缎靴子，上面以精细的银线绣着祥云纹路，靴尖上则用珍珠饰出了精美的梅花图案。。。西门憬元心中猛然一震，想起这是将自己抚养成/人，自幼疼爱纵容的父亲，还有爹，还有祖父，还有哥哥，师兄。。。这些最亲近的人，自己当真就能抛得下么，骨肉亲情，如山之高，似海之深，自己怎么可能割舍得了！思及至此，心中不禁五味翻涌，一时之间，竟是一句话也说不出来。
　　正在此时，就听见叶孤城道：“。。。宁儿已经长成，亦应许配于人，明日我修书一封，令你皇兄广择青年俊杰，为宁儿选一名出众夫婿。”西门憬元乍听之下，面上骤然变色，猛地抬起头来，失声道：“不！父亲，你不能！”叶孤城依旧神情淡淡，室中却已经有剑气隐隐弥漫开来，目光看着跪在地上的女儿，语气当中，是不容抗拒的威势与严正：“。。。自今日起，你便留在我与你爹身边，不得离开。”西门憬元听后，重重叩首，然后拖着已经有些麻木的双腿往前膝行了两步，抓住叶孤城的袍角，仰头哀哀乞求：“不，父亲，我求求你。。。我不能没有宁宁！”叶孤城淡淡道：“。。。去外面跪着。何时想清楚了，再起来。”说罢，再不看女儿一眼，径自走了出去，直到出了偏厅，才微微吐出了一口长气，然后松开了手中的鞭子，就见那莹白如玉的掌心当中，已经泌出了些许汗迹，而鞭子的把手，也被握得明显变形。。。
　　
　　“公主现在已经在雪地里跪了快三个时辰。。。爷，毕竟还是姑娘家，怕是要撑不住了。。。”
　　管家面有忧色，终于忍不住出口求情，叶孤城以手支颊，微微阖着双目，道：“。。。她既是不愿起来，那便跪着就是。”  
管家满是皱纹的脸上显出一丝忧虑，叹道：“自古便是‘打在儿身，疼在娘心’。。。公主从小儿便是两位爷捧在手心儿里养这么大的，今日爷却怎么忍得下这样的重手。况且天寒地冻的，公主身上还有伤，又不准运功抵挡，万一有个好歹，可怎么是好。”叶孤城闭着眼，淡淡道：“。。。恰是这般，才纵得她如此。你下去罢，不必给她求情。”管家见状，知道自己劝不动，因此也只得叹息着退了下去。叶孤城睁开眼，随即伸手揽了旁边西门吹雪的腰身，将对方拥住，低低叹道：“。。。西门，我方才，似是打得重了些。”西门吹雪抚摸着男人漆黑的长发，心中亦是担心女儿，因此便道：“。。。你我还是去看看罢。”
　　
　　时值严冬，外面一片天寒地冻，西门憬元脸上冻得苍白，静静跪在雪地里，由于不敢运起内力护体，因此双膝已经早已麻木僵硬，全身冷得几乎被冻住，而脊背上，更是疼得极为厉害，但她却还只是一味强撑着，不肯起身，室外开着的梅花在风中片片飞舞，整个万梅山庄，花开如海。。。渐渐地，西门憬元的眼前开始模糊起来，最终两眼一黑，软软倒在了雪地里。
　　不知何时，两双雪白的靴子无声无息地踩在了积雪当中，片刻之后，西门憬元无力的身体就被一双手轻轻抱了起来，叶孤城在一旁看着女儿被打得伤痕累累的背，和双眼紧闭的惨白面容，饶是他一向心性冷硬坚韧，此刻也不禁痛惜不已，直如同被刺了心头肉一般，立时从身上解下了大氅，裹住西门憬元被冻得冰冷的身子。西门吹雪抱着小女儿，看了看她此时的模样，心下亦是极为心疼，两人带着西门憬元，再无停留，径直便离开了这一片冰天雪地。
　　
　　室中装饰清雅，香炉里面正燃了安神用的檀香，轻烟袅袅。西门憬元这几日似是清瘦了不少，头发松松挽起，只簪了一根玉笄，身上穿着白色的贴身衣物，面色微微苍白。西门吹雪坐在床边，手上拿着一只精巧的玉瓶，对卧床的小女儿简单吩咐了一句，道：“。。。趴好。”
　　西门憬元依言在榻上静静伏了，西门吹雪慢慢拉下女儿的里衣，一直褪到腰间，然后解开了上面缠着的绷带，露出玉色脊背上斑驳的伤痕。一道道通红的伤口处已经结上了软膈，衬着少女背部雪白的肌肤，有着说不出的狰狞之感，西门吹雪拔下玉瓶的塞子，然后手上执了小瓶，将里面白色的药粉细细洒在了伤口上，均匀散布在脊背的伤处之间。这药功效极好，亦且不会令伤口日后留下任何疤痕，但同时刺激性也一样强劲，西门憬元的身体微微颤抖了几下，将脸埋在枕头里，声音闷闷地道：“爹，疼。。。”西门吹雪将药粉均匀地撒在上面，冷峻的面容上神情不变，只冷冷说道：“。。。既是知疼，那日又何必顶撞你父亲。”西门憬元听了，就不再说话，半晌，才低声道：“孩儿知错了。。。”到底这是自己与叶孤城自幼便捧在掌心里养大的娇女，见女儿眼下疼得轻颤，西门吹雪不觉便稍稍和缓了一下语气，将手上涂药的动作也更加小心柔和了几分，道：“。。。不可记恨你父亲。他虽惩处稍重，亦非本意。”西门憬元微微摇了一下头：“女儿知道的，又怎敢埋怨父亲。。。只是却怕因不肖女之事，让父亲胸中气恼，难过伤心。”西门吹雪冷冷一哼：“。。。既知如此，何必当初。”西门憬元低低道：“。。。爹也恼我了么。”西门吹雪给她涂匀了药粉，然后用一卷新素纱给女儿仔细缠裹伤口：“。。。你若令你父亲一生不乐，便再不是西门家之人。”西门憬元闻言，垂下眼睛，道：“是孩儿无状，令二老忧心。。。”西门吹雪听了，不置可否，只将手中包扎伤口的动作放轻了些，减少女儿的痛楚，过了片刻，才道：“。。。你父亲近来为你之事，夜间辗转难眠。”西门憬元睫毛微微一颤，想起自己从小被父亲疼爱，当真是三千宠爱集于一身，甚至连哥哥都要嫉妒，但如今却令父亲难过郁郁，实是不孝极了，不禁喃喃道：“是女儿任意妄为，让尊长挂怀。。。”说着，就欲起身：“不肖女去向父亲请罪。。。”西门吹雪面容冷峻，道：“别动。”手上系好绷带，然后将褪在腰间的衣物替女儿拉好：“。。。那日他见自己将你打重，心下后悔，因此不曾来看你。”西门憬元眼圈微红：“女儿犯下大错，父亲即便就此打死，也是应该。”西门吹雪没有答话，只将被子替她盖好，随即便起了身，道：“休息罢。”说完，便出了房间。
　　西门憬元闭上眼，伏在床上似睡非睡，正迷糊间，忽然闻到一股饭菜的香气，以为是送饭过来的侍女，便道：“我不饿，你出去。”话刚出口，便觉出不对，以自己的修为，怎么会不曾察觉到有人进来？思及至此，不顾背上疼痛，立时便撑起身来，果然就见男人一袭白袍，乌发束冠，手中托着一只漆盘，上面放着几样小菜与一碗热粥。西门憬元喃喃道：“父亲，您来了。”叶孤城也不出声，走到桌前将托盘放下，用筷子依样夹了些菜放进粥碗里，然后到床前坐了，面上淡淡，只拿勺子舀了粥，道：“。。。张嘴。”西门憬元依言张口，无声地吃了粥，叶孤城一口一口喂女儿吃过饭，然后便道：“。。。还疼？”西门憬元听了，再也忍耐不住，猛然偎进叶孤城怀里，紧紧拥住对方：“父亲，你不要恼我。。。”叶孤城微微垂目，抚摩着女儿的秀发，道：“。。。父女之间，并无隔夜仇，我自不会恼你。”西门憬元自记事起，就再不曾流过泪，但此刻却不禁哽咽出声，眼中亦是渐渐蒙上水雾：“孩儿不孝，如今年纪已大，还要令父亲和爹忧心烦恼。。。”叶孤城轻拍着她的后颈：“。。。有我与你爹一日，自然会护你兄妹终生。”西门憬元再也忍耐不住，眼中泪珠滚了滚，终于直流了下来，叶孤城搂她在怀，柔声安慰道：“。。。是我不好，那日将你打得重了。”西门憬元泣泪而下，将脸埋在男人的怀里，低低叫了一声‘父亲’之后，便哽咽难言，半晌，忍着背上的疼痛，下床跪在了地上，泣道：“女儿这几日卧床静思，知道自己纵诞无状，一时卤莽，行此大错，因一己之私，置他人于不顾，实是不忠不孝不仁不义之极，若非爹擒我回来，或许便会害了宁宁一生。。。”叶孤城见女儿这般，忽然间便依稀想起多年前在雨中说‘愿与君，双剑不相离’的西门吹雪，那样一往无前的坚持，不管不顾的顽傲，何其相似。。。叶孤城伸手扶住女儿：“。。。起来。”西门憬元仍旧坚持跪着，道：“女儿已想过了，求父亲和爹爹成全。”叶孤城道：“你说。”西门憬元咬一咬牙，惨然道：“女儿如今不敢以一己之私，再行错事，自此只游历天下，再不去见宁宁就是。。。若是，若是。。。即便我私下瞧她一面，也不会让她知道，只盼她从此一生安泰喜乐，女儿就已满心足够。。。”叶孤城静然看了她一阵，半晌，才道：“。。。你又何必。”西门憬元也不回答，只重重将头叩在地面上，力道之大，直磕得砰然作响：“。。。女儿只求父亲一事。宁宁是大姑母之女，身为翁主，婚姻不可自专，自有皇家为其做主，那日父亲说要令皇兄广择青年俊杰，为宁儿选一名出众夫婿，女儿但求父亲收回成命，宁宁她。。。宁宁她若不愿，哪怕是天下间最好的男子，也不要配与她，而若是她。。。若是她真心喜爱，就听凭她自己做主，女儿不敢再想其他，只求宁宁她能够，一生快活无忧。。。求父亲成全！”
　　叶孤城沉默片刻，既而微微开口道：“。。。罢了。元儿，你起来。”西门憬元听他这样说，就知道父亲是答应了，直至此时，这才觉得背上疼痛难当，既而慢慢站起身来。叶孤城把她抱回床上，看着女儿泪痕斑驳的苍白面容，微微喟叹道：“。。。傻孩子。”西门憬元陡然心头大痛，哇地一声吐出一口血来，随即紧紧抱住叶孤城，嘶声道：“父亲，我难受！女儿心里。。。好难受！”叶孤城见状，也知此刻没有什么言语可以安慰女儿，因此只轻轻抚摩着西门憬元的头发，任凭她像小时候还不懂事时那般，在自己怀中，痛痛快快地哭得像个孩子一样。。。
　　
　　夜凉如水，灯火凄凄。
　　楚伊宁静坐在梳妆台前，神情怔怔地梳理着长发，象牙的梳子滑过漆亮的发丝，黑白分明。
　　她还记得那一日在园子里面，那个人曾对她说过些什么，当时她失手打碎了手里的水晶鱼缸，两尾金鱼掉在地上扑腾着挣扎，一如她震惊无已，仿佛被一双大手紧紧绞勒住的的心脏。
　　后来她闭门不出，再不肯见她，再后来，就有那人在一个夜晚潜进她的房中，留下一封书信之后，将她悄悄掳走。。。
　　楚伊宁手间不由得一颤，掌中的象牙梳子便掉在了妆台上。她和她，毕竟都是女子啊。。。
　　妆台上放着一块丝帕，里面裹着一样东西，楚伊宁有些恍惚地把它打开来，就露出了一枝桃花。那年的花开得极好，那人便在园子里折了一枝给她，当时她笑着说，可惜这花过几天就会谢了，于是那人就笑了笑，道，不会，我自然有办法。因此第二天，她就接到了这枝确实永远也不会再凋谢的桃花。 
　　杏色的丝帕上静静躺着一枝桃花，极薄的银箔小心地缝在每一朵桃花上面，然后又细细涂遍了清胶晾干--如此，即使时隔许久，这一枝桃花仍然在盛放，永远也不会凋谢下去。。。
　　
　　天上有雪花飘下来，冷得入骨。
　　破庙里，西门憬元脱下狐裘，将已经穿得很厚的楚伊宁裹起来，抱到烧得旺旺的火堆前，自己则坐在一旁，将打到的猎物简单处理一下，然后架到火上，滋滋地烤着。 
　　等到食物的香气开始浓浓地弥漫开来时，一直低头沉默着的楚伊宁便微微动了动，想要去拿旁边放着的水囊，喝一点水，但只一抬头，却看见西门憬元正坐在地上，一双凤目闭合着，浓密的长睫在眼下被火光投出一片阴影，头发披在背后，发梢软软地垂在地面上，犹如蔓生的水草，旁边的剑身上还残余着方才捕获割剥猎物时所留下的血，早已经凝固成暗红色，剑刃森寒，如同一线悬峰。。。
　　西门憬元已经睡着了。
　　阿元她确实是太累了罢，即便是这样惊才绝艳的女子，即便天下之大，可在江湖两大势力暗中的追捕下，在几个月连续的逃亡中，也依然累了，此时此刻，她就像一个疲惫的孩子那样，睡得正香。。。楚伊宁靠过去，把身上的狐裘轻轻给她披上，但只这样稍动，西门憬元就立即睫毛微微一颤，醒了过来。
　　“宁宁。。。”西门憬元低低道，然后将温暖的狐裘又重新给楚伊宁裹上：“你身子娇弱，受不得风寒。。。我有武功在身，不打紧的，明日天亮以后，我们就可以到前面的小镇了。”楚伊宁慢慢地垂下眼去，过了片刻，才微微地道：“阿元。。。你何必呢，我们像从前一样，不好么。。。”西门憬元小心的抱住她，然后用裘衣细心地将她颈部以下的部位全都盖得严严实实：“宁宁，我不知道。。。我不知道这样做对不对，可我管不住自己。。。宁宁，我掳了你出来，你是不是恼了我，心里厌恨我？对不起，可我没有办法，我就是这样自私自利的人，我喜欢你，不管你愿不愿意，都想要和你在一起。。。”
　　西门憬元说到这里，漆黑的头发垂下来，贴在面颊上，眼角处也附着几根发丝，看上去，如同一片决绝的妖娆。楚伊宁看着她，没有说话，半晌，忽然慢慢抬起手来，替她拨开几缕青丝，低声道：“。。。你饿了吗，肉已经快烤好了。”西门憬元握住了她的手，握紧了，然后慢慢将脸埋在楚伊宁的肩窝里，轻轻抚摸着少女的秀发：“对不起。。。”
　　便在此时，西门憬元忽然感觉到楚伊宁的身体微微一动，同时喃喃道：“西门叔叔。。。”她骤然一震，猛地回过头来，朝破庙外面看去。
　　漫天漫地的大雪中，有人衣白胜雪，肌肤如冰，腰旁的剑却是黑的，漆黑、狭长，古老。月夜下的这个男人，面容冷峻，孤寒而高傲，仅仅只是站在门外而已，就已经令人连呼吸都几乎要完全屏住。。。西门憬元面上浮现出一丝惨然，丹唇微微翕动，道：“爹。。。”
　　西门吹雪一袭白袍，面容冷寒而酷厉，道：“。。。随我回去。”西门憬元缓缓站起身来，拿起放在地上的剑，摇头道：“。。。不。”随即回头看了一眼楚伊宁，既而长长吸了一口气，决然道：“虽然不可能是爹的对手，可是，我总要试一试。。。”
　　西门吹雪没有说话，只是立在原地等待着，西门憬元缓缓提剑朝门口走去，片刻之后，楚伊宁就看见了她一生当中所见到过的，最璀璨耀目的剑光。。。
　　
　　“。。。阿元！”
　　额上细汗微沁，楚伊宁微微喘息着，从床上坐起身来。
　　又梦到这些了。。。
　　房中烛火昏黄。楚伊宁静静坐在床上，双手环膝，不知不觉间，忽然就想起那时白衣女子唇边决绝而明丽的微笑。。。楚伊宁怔了片刻之后，随即以手掩面，无声地落下泪来。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　“孽障。。。”
　　楚凇扬闭着眼，面上是寂寥如同暮色的落寞：“。。。宁儿，你自小就乖巧懂事，如今却怎么这样糊涂执拗。。。”
　　楚伊宁由于长久跪在地上而双腿麻木，几乎摇摇欲坠，却还是抬起头望着父亲，低声道：“爹爹，是女儿不好，让爹爹伤心。。。” 
　　楚凇扬睁开眼，看着女儿明媚如花的面容，忽然之间，就想起多年前自己远赴南海时，在海上初次见到那个白衣瀑发男子的情景。。。他心中一颤，不觉叹息道：“宁儿，你知不知道，自己在做什么？”
　　楚伊宁看着父亲，眼中渐渐染上了雾气，道：“女儿知道。。。爹爹一向疼爱女儿，事事都为女儿着想，生怕女儿受了一点委屈，不肯让女儿吃一丝苦。。。”她忽然轻轻微笑了一下，如同春花初绽，美玉生晕：“爹爹说了，女儿自小就乖巧懂事，那么这一次，爹爹就让女儿，也任性一回罢。。。”
　　楚凇扬强忍着心中酸楚，道：“傻丫头，公主现在已经满天下游历去了，飘渺无踪，你要怎么办？况且。。。宁儿，你心中对她，可是当真有情意么？” 
　　楚伊宁摇一摇头，柔声说道：“女儿不知道。。。阿元说她心中只有我一个人，若是不能与我在一起，她一生都不会快活。。。女儿不知道自己对阿元究竟是什么情分，所以女儿才要去找她，去弄清楚。。。她飘无定处，那女儿就去慢慢寻她，总有一日，会寻到的。。。”
　　楚凇扬只觉心神巨震，看着地上长跪不起，温然微笑的少女，一时之间，终于忍不住微微侧过头去，掩饰住眼底的一丝湿意，却听楚伊宁柔婉的声音道：“爹爹，女儿不明白自己是不是喜欢阿元，所以就要去找她，去看一看她曾说过的那句‘情之所钟’，究竟是什么样子。。。求爹爹成全。” 
　　室中漫长地寂静下去，仿佛无边无际，许久，楚凇扬才哑声道：“。。。罢了，你去罢，为父会给你准备几个可靠的人手跟着，你出门在外，要好好照顾自己。”楚伊宁轻轻叩下头去：“。。。女儿谢过爹爹。” 
　　------------------------------------------------------------------------------
　　暮春三月，草长莺飞。 
　　路上缓缓驶着一辆精致的马车，四面垂着水青色的绣帘，驾车的中年人一身劲装，太阳穴高高鼓起，明显是内家功夫极深的人物，此时他看了看天色，然后就向车内问道：“小姐，就快到了晌午，要找个地方打尖（吃饭）么。” 
　　车内有人柔声道：“。。。冯叔叔，还有多久才能进到城内？”中年人答道：“不用半个时辰。”那人轻轻道：“嗯，既是如此，就等到了城中，再歇一歇脚罢。”
　　马车继续向前。车厢中舒适而宽敞，楚伊宁一身嫩绿色的春装，静静坐在车内，旁边的丫鬟从一只精致的小匣里取了几块糕点，道：“小姐，先垫一垫罢。”
　　楚伊宁微微一笑，摇头道：“我还不饿。”说着，掀起车窗上的帘子，向外看去，随即就忽然笑道：“翠墨，你看，外面的桃花，开得真好。”
　　是啊，开得真好，这是她从离开京中以后，看到的第二年的桃花。其实不仅仅是桃花，她还看到了很多以前从来没有看过的人、事，一路走下来，有时候在酒楼里能够看见轻裘仗剑，鲜衣怒马的少年，也有路边偶尔歇脚时，从说书人那里听来的江湖故事。。。她慢慢地走，慢慢地找，有时就会想，原来这就是那个人经常会过的生活，这样纯粹而明朗的生活。。。
　　等到有朝一日，她找到了她的时候，或许她们，可以就这么携手一起闯荡下去。。。
　　楚伊宁看着车外的桃花，然后放下了帘子，水青色的绣帘轻轻落下的那一刻，远处有人白衣黑发，策马与她交错而过。。。
　　
　　楚伊宁靠在车壁上，微微阖上了眼睛，休息一下。她想，或许今天，在接下来要去的酒楼里就能够遇见那个人，也或许在明天，就能看见那人清澧如雪的容颜。。。
　　
　　--这样想啊，走啊，这一年的桃花，也就谢了。
　　--一季又一季的桃花，也许就都这么谢了罢。。。
　　
　　可是她知道,等到再一次春暖花开的时候，她却还是能够看见它们在春风里花开如海，就如同她的希望一样，永远也不会当真消散。。。
　　--千山暮雪，我总会遇到你归来。
 



一百四十六. 覆雨.翻云 ...
　　暖阳高照，已是偏午。
　　天边的云朵还在悠哉悠哉地漂浮，叶孤城只觉得这一觉睡得极好，就仿佛当年在飞仙岛偶尔躺在沙滩上时，咸涩的海水漫过赤着的双脚，有暖阳笼罩其身，惬意而松弛。他看了看天边，觉得时辰已经不算太早，于是便微微侧过头去，看向身旁的男人，就想要唤他起来，一同回去。
　　只不过，叶孤城刚刚翕动了一下嘴唇之后，还没有来得及将声音发出，就忽然有些片刻的出神，西门吹雪眼下还没有醒，正一手垫在脑后，躺在嫩绿如茵的草地上，姿势安稳而放松，黑润如同墨色流泉一般的发丝从额角与颊边垂延而下，将原本冷峻至极的面部线条衬托得柔和了不少，整个人毫无掩饰地散发着成熟男子所特有的魅力，即便是叶孤城整日与其耳鬓厮磨，彼此之间再熟悉不过，也依然为之生出了一股淡淡的目眩神迷之感。叶孤城向来自认并不是一个贪溺美色之人，他能够笃定，无论是什么样的绝色美人在前，自己也不会为此而出现任何的心神波动，但在这一刻，他承认，自己确实是心动了。。。便在此时，叶孤城忽然想起了一个只适合讲给孩子听的小故事，想到这里，他不禁有些莞尔，但只略微停顿了一瞬之后，叶孤城却还是按着故事里所说的那样，微微低下了头去，在西门吹雪的唇上深深一啄--
　　果然就醒了。
　　墨色的眼眸无声无息地睁了开来，眼神如同剑锋一般锐利，微冷，但却没有任何的酷厉与冷漠，西门吹雪安静地注视着叶孤城嘴角处那毫无掩饰的一抹微微翘起，有些不清楚眼下对方为什么仿佛是心情极好的模样，但很快，西门吹雪的视线就移到了叶孤城的左肩上，右手抬起，十分小心地在男人的肩膀位置轻轻触了一下：“。。。还疼？”叶孤城弯了弯嘴角，从草地上站起来：“。。。小伤而已，无事。”说完，就去河边牵了马过来：“西门，我们回去罢。”
　　西门吹雪看了一眼那匹唯一的马，眼里忽然就带出了一点隐约的笑意：“。。。一起？”叶孤城将马牵到他面前，道：“。。。不。上回你为我牵缰，这一次，我来。”西门吹雪看了看叶孤城微微弯起的矫逸双眉，没有再说什么，径直翻身上了马，叶孤城右手扯住缰绳，牵着马往林外方向走去，他脚下看似举步缓慢，但每一步都能走得颇远，没用多久，就已出了林子。
　　两人一骑悠然走在路上，叶孤城抬头看一看天色，此时夕阳已经偏西，天边的云朵都被镀上了一层菲薄的金边，眼看着就要到了傍晚。叶孤城牵着马，一面沿着路往前走，一面对马上坐着的西门吹雪道：“。。。西门，你在万梅山庄时，向来有夕阳落山后不见客的规矩，那年我去求医时，好在还没有过了时辰。”西门吹雪在马背上看着前方男人脊背笔直如同长枪一般的身影，削薄的唇边就似是有了一抹淡淡的笑意，道：“。。。便是过了时辰，又如何。”叶孤城听他这样说，于是就回头看了看对方，便见西门吹雪说着话的时候，冷峻的面容上依旧保持着一贯的神情，但黑色的眼眸中，却已经十分柔和。叶孤城握了握手中的缰绳，心下微哂，于是便破天荒地有些调侃的意思，用上了当年的称呼，扬眉打趣道：“原来西门庄主，也不是不近人情。”西门吹雪低头看了一眼左手无名指上的白玉戒指，语气中亦有了几丝温暖之意：“。。。偶尔破例，亦可为之。”叶孤城听了，不觉莞然，不再多说些什么，手里牵着马缰，两人一马走在路上，渐渐地，夕阳就落下了山去，将路上的影子长长地拖在了地上。
　　走在街道上时，天已经隐约有些黑了下来，叶孤城正与西门吹雪说话间，忽然就见前方有一队人骑马而来，为首的男子着一身云枣色的锦袍，身后系有披风，正是瑞王。此时天色微黑，恰是晚间吃饭的时辰，街上亦无几个路人，这一行人原本目不斜视，只策马向前，但瑞王却不经意间，一眼便扫到了前方不远处的醒目白影，因此立时上前，随即就喝马止步，一收缰绳，从马背上翻身而下，笑道：“皇兄今日怎么在此？”他身后的随众侍卫自然同时纷纷下马，因是在外面，倒也不好行礼，于是便垂手退在一旁等候，只是心下亦且暗自惊异不定，叶孤城身为太子，身份之贵，天下间除了景帝之外，谁可让他为其牵马？但此刻仍稳稳坐在马背上的白衣男人，却分明不可能是景帝。。。众人心下虽是疑惑，面上却自然不能表露出分毫，唯有瑞王暗中心下阴郁，却还是只当作不曾看见。叶孤城暂时停下脚步，应道：“。。。孤今日外出，如今正欲回府。”说着，目光便在青年身后的一众侍卫当中扫了一下，瑞王见状，就笑道：“勖膺下午去了校场，看一看操练演武，因此才带了这些人跟着。。。皇兄难得出门，想必偶尔出去走一走，心下倒也爽快些。”叶孤城微微点一下头，道：“。。。尚可。”瑞王几不可觉地在宽大的袖中慢慢攥起拳头，面上却还是带着笑，道：“皇兄想必还未曾用晚膳，勖膺就不耽搁了。”叶孤城道：“。。。你自去就是。”听他这样说过之后，瑞王才翻身上了马，带着身后的一行人，缓缓而去。叶孤城重新牵了白马，继续朝太子府方向走，对西门吹雪道：“。。。你向来不曾见过勖膺几回，未想今日，倒是在此处遇见。”西门吹雪稳稳坐在马上，道：“。。。他与你，并不相象。”叶孤城心下哂笑，说道：“。。。即便是父子，亦有全然不同的，又何况兄弟。”说着，似是想到了什么一般，道：“我见玄儿日后，怕是要与你更仿佛些。”西门吹雪眼中隐隐现出笑意模样：“。。。不好？”叶孤城回头看了对方一眼：“。。。自然不是。只不过将来元儿却最好莫要如你一般，毕竟是女子，若果真似你，只怕于姻缘之上，有些坎坷。”西门吹雪闻言，剑眉微扬，语气之中，是说不出的孤傲与睥睨：“。。。你我之女，天下可匹配之人，自然寥寥。”叶孤城微微抬了一下唇角：“。。。女子若是生性太过冷傲强硬，也不知究竟是好是坏。”两人一边说着话，一边沿路而行，未过许久，便回到了府中。
　　
　　时值正午，叶孤城终于将公文批阅完毕，放下了笔，道：“过了这许多时日，太平王叛乱一事，终于尽数平息。。。往后几日，倒是会清闲几分。”旁边西门吹雪见状，亦自暂时停下手中教内的事务，道：“。。。你且睡上一阵。”叶孤城站起身来，倒了一杯凉茶，同时也给西门吹雪斟了一盏，放到他面前的书案上，然后微微啜了一口茶水，道：“。。。不必，我随意寻一本书，略翻一翻就好，权作休息。”说着，从书架上随手拿出一卷书册，然后坐到窗边的一张春榻上，信手翻开。西门吹雪见他静心看书，因此也就不再说话，重新着手处理教中的事务。
　　待得西门吹雪料理了手头的公事之后，一抬头，便看见叶孤城正侧卧在窗边的春榻上，午后明黄的光线透明而洁净，十分温暖，而就在这明媚的日光当中，叶孤城正一手撑着颊畔，一手翻着放在身前榻上的书卷，侧卧的姿势十分慵然，肌肤在光线中有着半透明的色泽，狭长的凤目中静然幽深，令人唯觉安心至极。西门吹雪不愿出声打破这样宁谧的画面，因此只用了无遮无拦的目光，毫不掩饰地看着对方。叶孤城似有所觉，于是便抬眼看向不远处的西门吹雪，眉心间似乎是聚出一抹谑意，道：“。。。怎么，看得怔了？”他极少会这样说话，但偶尔如此，也会给彼此间更添上几分亲昵，因此西门吹雪走到他身边坐了，低首在叶孤城的唇上深深厮磨了几下，道：“。。。不错。”既而又随口问了一句：“。。。在看什么。”叶孤城用拇指可有可无地摩挲着西门吹雪的右耳根处，随意答道：“正看到唐初时，玄武门之变。”手上翻了一下书页：“。。。李世民杀兄逼父，即便日后做了明主，亦抹不去这一笔。”西门吹雪也不在意这些，只缓缓用手理顺着叶孤城的长发，叶孤城忽然侧了侧头，在西门吹雪的指尖上咬了一下，唇角亦且淡淡弯起，道：“。。。西门，此刻辰光正好，岂可辜负了。”说罢，伸手环住了男人结实的腰身，直接将对方拥到了身上，他虽不能体会到任何情/欲所带来的快乐，但却依然喜欢与心爱之人肌肤相亲的温暖与亲呢之感。。。西门吹雪亦知此意，因此也不多说，只低头封住了男人的嘴唇，叶孤城随即回应，同时翻过了身去，将对方紧密地压在身下，衣袖翻动间，原本摊放在榻上的书卷，便被直接掀到了地上，发出一声轻微的细响。。。
　　
　　“三日后，朕在徵阳殿设小宴。”
　　景帝头也不抬，只执笔批阅着案上的奏折，叶孤城此刻正在用笔往砚台里蘸墨，闻言，便微微抬起了头，看向景帝。景帝将面前已经看完的折子放到一边，晾干上面的墨迹，然后才道：“也不必有旁人，只咱们父子几个聚一聚，朕也有一件事要说。”说到这里，抬头看向叶孤城，面上神情平常，语气亦是淡淡，就仿佛是在说着一件十分普通的事情一样：“。。。让那人也来罢，朕还不曾当真见过他，再说，这件事与他也有关系。”叶孤城听到这里，心中就已经大概明白了究竟是什么事情，于是便应道：“。。。是。”景帝放下笔，用手揉了一下颈缘部分，同时说道：“昭儿，来给朕揉一揉。。。真是有些老了。”叶孤城起身走到景帝身后，将双手按到父亲肩上，手指立时便寻准了位置，然后才缓缓按摩了起来。他手法精准至极，力道拿捏得恰到好处，景帝舒适地微微闭上眼，将后脊靠在椅背上，道：“真是有些老了。。。朕也该好好享几年清福，含饴弄孙，伺弄些花草，再养养鸟。。。说不定，以后还能抱到曾孙。”
　　叶孤城手上施着绵和的力道，替景帝舒缓筋骨：“。。。父亲自然福寿绵长。”景帝笑着叹息道：“整日里这些人山呼‘万岁’，但莫说是‘万岁’，自古帝王能到百岁的，连一个都没有。。。等到以后，朕也去看看你那飞仙岛，看看你母亲住过的地方。。。她的屋子和东西，都还在罢。”叶孤城微微应了一声是，道：“。。。母亲生前所居之处，并一应遗物，皆有专人负责打扫整理。”景帝阖着双目：“那再好不过。。。朕到时就在她的屋子里住上一阵，再养上几只鸟来解闷。。。对了，朕不识水性，日后得让人教一教，不然只说去飞仙岛，在海上怕是就要晕了船。”叶孤城温言道：“。。。自然。”父子两人悠悠谈着天，一下午，也就这么过去了。。。



一百四十七. 变局 ...
　　满园花开繁盛，如火如荼，一抹剑光过处，就是散落轻飞的花雨，西门吹雪手中稳稳持剑，没有繁复的招式，但却有着一种势不可挡的气魄。叶孤城负手而立，静静地在不远处看着，并不打扰，直到西门吹雪自己收势敛剑之后，才道：“。。。西门，我眼下有事，要与你说。”
　　西门吹雪徐徐走近，道：“。。。你今日，回来得很早。”一面说着，一面已经微微倾过身去，墨色的眼眸中恍惚有着一丝松融的暖意，将清凉的吻无声落在叶孤城的唇上：“。。。何事。”
　　叶孤城亦有所回应，在那再熟悉不过的薄唇上触了触，随即就牵了西门吹雪的手，往居处走去：“。。。三日后，父亲在徵阳殿设小宴，席间，有要事会说。”叶孤城顿了顿，随后就抬眼看向身旁的西门吹雪，在对方的掌心里轻轻一捏：“。。。父亲的意思，是希望你也会去。”
　　西门吹雪微微一顿，他向来是一个稳静而冷漠的人，极少会有什么事情能够打动他的心神，但眼下，除了与叶孤城直接有关的事情之外，他却平生第一次因为一件事，而有片刻的怔住和微讶。。。叶孤城见状，于是就握一握西门吹雪微凉的手掌，说道：“。。。你若是不想去，自然也没有什么。”西门吹雪浅浅平下一口吐息，沉声道：“。。。自然不是。”说罢，忽然侧过头去，用薄唇在叶孤城的鼻梁上轻轻啄了一下：“。。。我只是，一时不曾想到会如此。”叶孤城垂一垂密长的眼睫，唇角微翘，语气当中，是淡淡打趣的意味：“我当初见玉教主之时，倒也不曾有何局促之感，。。。西门品貌俱佳，自然没有什么可以挑剔之处。”西门吹雪眉宇之间隐约浮现出一丝微笑模样，也不答话，只携着身旁叶孤城的手，与他一同朝着居处走去。
　　
　　“三日后，徵阳殿设宴。。。”瑞王低低又重复了一遍，然后保养良好的修长手指便轻轻抚摩上了面前插/在瓶中的几枝茉莉，娇艳的花朵含香吐蕊，美丽而清新。瑞王随手取下一枝，放在鼻端轻嗅，于是就有淡淡的清香，萦绕口鼻。“。。。叫赵榀真他们过来。”瑞王把玩着手里的花朵，悠然说道，既而身后就有声音谨慎地答了一声是，随后就迅速退了下去，瑞王微微启唇，忽然间就微笑起来，然后就慢慢咬住了那一朵洁白的茉莉，一点一点地，噬得粉碎。。。 
　　
　　房中暗香袅袅，幽昧的光线中，女子坐在梳妆台前，雪白的纤长手指拈着胭脂软笔，在已经没有多少血色的嘴唇间点上荔红的丹脂，又用清水匀兑好了珍珠粉，淡淡施在脸上，再薄薄地扑上些许胭脂，一切停当之后，苍白的面容就重新焕发出了惊人的美丽，再不见一丝方才的幽暗。。。云岫站在一旁，见状，再也忍耐不住，眼中直落下泪来，泣道：“小姐，你这又是何苦。。。”纳兰涟柯面上含笑，手上拿起一把碧玉梳，慢慢梳理着散如墨缎的长发，然后精心挽了云髻，在发髻上插/了两支七宝青金步摇，又加上各式点缀，最后才慢慢戴上一双彩蝶飞花的耳环，轻笑道：“那又如何？我早就说过，我已经决意如此，况且现在，也已不能回头。。。三日后，就见分晓罢。”说着，微微将睫毛垂下，掩住了眸中一闪而过的决然。
　　
　　夜色阑珊，灯火渐明，石白纱锻的大袖长服，滚边绣有金龙，衣角无声地几乎委弋于地，压摆的两条坠玉锦碧流苏笔直垂下，层层丝绣衣袂逶迤，玉冠下光滑的青丝极长，一直垂到腿间。叶孤城穿戴妥当之后，便转过身来，打量着还在穿衣的西门吹雪，随即就走过去，伸手帮对方围上腰带，整理衣饰，同时道：“。。。一向几乎不曾见你穿得这般郑重。”西门吹雪轻轻吻一吻叶孤城的下颌：“。。。今日，与以往不同。”叶孤城听了，唇角微微扬起，替对方理好了衣物，然后便握住了西门吹雪的手，温然说道：“。。。时辰将至，西门，我们去罢。”
　　
　　瑞王身穿锦服，登上了车，车帘即将放下之时，里面传出淡淡的声音：“。。。可是妥当了。”
　　黑暗中，能够听见有人恭敬地答话道：“。。。回王爷的话，诸事已然准备妥当。”车里的人仿佛似是静了片刻，不久之后，才微微‘嗯’了一声，随后，紫暗花的车帘便缓缓垂了下去。
　　临近宫中时，就看见前方不远处，正缓缓行来一驾华贵的金舆，瑞王掀开车窗的软帘，笑着招呼道：“皇兄今日，倒是来得颇早。”金舆内有男人淡淡的醇氲声音传出：“。。。进去罢。”
　　徵阳殿中灯火通明，景帝一身暗花缂金丝双层广绫大袖衫，端坐在上首，四周除了平日里贴身在侧服侍的宫人和内监之外，并没有其他什么人，两旁墙边的一溜大烛台上设着数十支儿臂粗的金漆鹤颈烛，将殿中照得透亮，景帝看着从外面缓缓进到殿内的三人，目光只在两个儿子身上略略一停，随即便落在了长子身边的男人面上，凤目稍微眯起，细细打量了一番。
　　那人一身通白的华服，身段修长伟健，冷峻的面容在无形中隐隐透出一股冷傲孤寒之势，与旁边的男人打扮有些仿佛，即便是此时与叶孤城并肩走在一起，也毫不逊色，倒极像是一对双生的兄弟。。。景帝心中微微叹息，面上浮现出了一丝微笑，道：“今晚你们来得倒早。”
　　“父皇叫了儿子们来喝酒，既然有这样的好事，又怎么能不早来些？”瑞王笑着上前见礼，叶孤城亦走上前去，与此同时，只听一个微冷低寒的声音道：“。。。西门吹雪，见过圣上。”
　　叶孤城眼中余光看见身旁的西门吹雪正微微施了一礼，神色间虽仍是一贯的孤高自睥，但举止有节，持的正是晚辈之礼。西门吹雪向来为人极其高傲，目下无尘，即便是面对天子，天下间最有权势的尊贵之人，西门吹雪也决不会稍有折身，但此时却对景帝持礼，未有怠慢之意，叶孤城知道，这与景帝是否是帝王无关，只不过是因为面前的男人是自己的生身之父，因此西门吹雪愿意对其保持一定的应有敬意。。。而西门吹雪自身向来从未对何人这般礼敬，但眼下他却是很自然而然地如此作为，并且并未觉得有什么不好，只因座上的那人是叶孤城的父亲，是将叶孤城带到这世间，与自己相见的人，仅此一点，就足以令他表示出应有的尊敬。 
　　景帝面上不动声色，倒是没有什么特别的表示，只在微笑当中略略添上了一分类似于慈和的意味，道：“你们几个都坐罢，也用不着拘礼，不过是一起饮酒谈天，并非什么正式场合。” 
　　三人陆续入座，瑞王不着痕迹地看了一眼那面容冷峻的男人，面上依旧含笑，只是菲薄的唇边，却无声无息地现出了一抹冰冷的意味。。。四人坐定，宫人流水价一般在几张金漆矮案间端上各式珍馐佳味，美酒香酿，景帝摆了摆手，令一众伺候的人都下去，然后笑道：“这些人在此，总是觉得有些不便，还是只有朕与你们几个，才好一处安安静静地说话。”瑞王举起面前的酒樽，嗅一下那浓烈的酒香，不觉笑道：“父皇也太不疼儿子了，今日这酒却怎么这样好？平时宫中那些御酒，竟没有一回比得上的，却原来竟是父皇藏了私房酒，只瞒着我们呢。”景帝指着他笑道：“只你一向油嘴滑舌，今日竟连朕也敢埋怨了，岂不讨打，再多口，只叫人把你叉出去，才清净了。”瑞王笑道：“父皇若舍得，只管叫人撵了儿臣出去罢，只是儿臣却不怕，总归还有皇兄在前头护着呢，想必应该是叉不出去的。”说着，仰头将酒水饮尽，只一入口，就觉那滋味便殊难形容，小腹处随即就慢慢升腾起了一股温热之气，依稀缠绵入骨，实是妙不可言，遂抚掌笑道：“。。。果然是好酒，难怪父皇藏私。”景帝微微笑了一下，亦拿了酒樽，饮上一口，然后才说道：“今日不同以往，朕自然要取了好酒出来。”
　　今日宴上并无往日的歌舞，只有外面一众宫廷乐师吹弹抚奏，丝竹之声袅袅如缕，十分清雅，正适合这样的小酌。叶孤城坐在西门吹雪附近的位置，执杯慢品，亦觉酒味醇香，十分难得。便在此时，忽听景帝说道：“。。。西门教主。”下首三人闻言，不觉都微微抬起了头来，就见景帝手中持了一满樽的酒，温然笑道：“那年朕病沉于床，倒是得西门教主施以援手，这才缓和下来，说起来，却是西门教主救了朕一命。。。如此，朕满饮此杯。”说罢，将樽中美酒一饮而尽。一贯冷漠不与人交集的西门吹雪亦执了酒，低沉而略带寒冽的声音里，微敛冷意：“。。。皇上言重。”话音方落，将手中的酒樽递到唇边，面上神情不动，静静满饮此杯。
　　景帝打量了一番下首坐着的衣白如雪，冷傲如冰的男人，微微点头道：“西门教主果然是与吾儿齐名的绝世高手，只这风仪气度，举世未能有多。”叶孤城听了，并不言语，只看了一眼不远处的西门吹雪，眉宇间，微带一缕温然之意，西门吹雪目光不动，但面上却已微微朝着叶孤城，现出了一丝可以理解为笑容的神情。瑞王似是恍然未见，只低头喝了一杯酒。
　　景帝复又笑说道：“。。。今日既是酒宴之欢，又岂可没有拿来助兴的节目，昭儿，你生性总是严肃些，即便是朕，也向来不曾听过你开怀放歌。。。不如此次，你就且在此唱上一曲，用以聊助酒兴。”依叶孤城身份，若是旁人要其在酒宴之中清唱一曲，那便是十分无礼，甚至可说是侮辱，但景帝既是叶孤城亲父，因此这样的要求，就不过是很平常了，况且在座的也都是最亲近之人，并无妨碍，因此叶孤城也不推辞，只拿了面前四楞象牙镶金的筷子，敲在金樽之上，击成节奏，道：“。。。赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横，将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。三杯吐然诺，五岳倒为轻，眼花耳热后，意气紫霓生。救赵挥金锤，邯郸先震惊，千秋二壮士，@赫大梁城。纵死侠骨香，不惭世上英，谁能书阁下，白首太玄经！”
　　他声音醇冽，吐字音色之中，当真就有词中那等侠气纵横的气魄，到得一番歌罢，殿中岑寂，只有烛火偶尔爆出的灯花声轻微噼啪作响，景帝击掌大笑，道：“果然是豪气冲霄，男儿本色，李太白之作，非是那等春花秋月，软情侬声可比。”说罢，招手道：“我儿，你来。”叶孤城依言从席间起身，走到景帝面前，景帝自腕上摘下一只乌金宽环，直接扣到叶孤城右腕间，道：“自今日起，此物就由你执掌。”那乌金宽环颜色沉沉，上面刻着古朴的纹路，两边装有机括，只要掰起一合，就是一样形状怪异的物件。此物虽不起眼，但却是有古时的虎符之效，可以此执掌由天子专辖的数十万大军，向来只由皇帝自身保管，此时景帝将其交与叶孤城，其中之意，不言而喻。瑞王眼中神色微动，面上却不显出，只将酒樽续满，而叶孤城由于心中早已猜到今日景帝设宴之意，因此也不惊讶，只任景帝把这乌金宽环给自己扣到腕上。景帝微微眯起眼，端详了一下长子手腕间的金环，然后便点一点头，随即拉着叶孤城的手，笑道：“朕知你与勖膺兄弟情义甚笃，你向来照拂护持着他，只怕比朕这个作父亲的还好些，帝王家血脉骨肉能够这般，实是难得，朕见你兄弟二人如此，心中亦是甚慰。。。只不过，毕竟他日之事，任谁也不能预料，我儿，你答应朕，日后若是勖膺或其嫡系子孙有错，你看朕面上，好歹宽饶几分。”景帝说到此处，瑞王不禁心中一动，随即就笑道：“父皇哪里的话，皇兄向来最疼儿臣，何必还说什么恕不恕的话。”叶孤城正色道：“。。。儿子自当如此。”
　　
　　夜色之下，掩映着蚁群一般熙密的人/流，每个人的神色肃静间又仿佛压抑着什么一般，沉默而无声地向前。
　　
　　酒至酣畅，不觉间说话也渐渐多了起来，数十支儿臂粗的金漆鹤颈烛中添加了龙涎香，只燃得满殿香熏欲醉。景帝以手轻扣着案面，笑道：“朕亦即将年至花甲，日后若是能够行游天下，也是一桩美事。”瑞王正喝着酒，闻言，便抬头说道：“父皇若当真如此，岂不是让儿子们不能服侍左右，朝夕承/欢膝下。”景帝呵呵笑道：“朕四处走走，才是人生乐事，改天再去你皇兄的白云城住上一段时日，岂不惬意，怕也能多活上些年头，这才是你们的孝顺。”
　　叶孤城坐在席间，正与西门吹雪一同饮酒，闻言，便放下金樽，道：“。。。飞仙岛景色颇佳，海光接天，父亲若是喜欢，也是颐养天年的佳处。”景帝抚掌而笑，道：“你这样说起来，倒是让朕更想去亲眼看看。”说罢，忽然正一正神色，敛去了面上的笑容，同时放下手中的酒盏，端颜沉声道：“今日让你们来此小聚，不仅仅只是饮酒说笑，更重要的是，朕有一件大事要说。”言罢，将目光转向下首的叶孤城，微微笑了一下，点头道：“昭儿，你向来行事得当，朕如今已立太子多年，朝中诸臣亦自心服，眼下朕已年老，你也正当壮年，手段处事俱皆熟圆，朕也没有什么不放心的，因此朕自觉，也是应该去享上几年清福的时候了。”
　　景帝说到这里，又将目光看向另一侧的瑞王，含笑道：“勖儿，你眼下也已长成，朕见你行事亦是好的，日后自然是你皇兄得力臂膀。。。你兄弟二人向来感情深厚，想必他日你辅佐你皇兄为政，也能尽责。你皇兄一贯维护于你，将来你一脉的子孙自然富贵绵长，受用不尽。” 
　　景帝话毕，忽然肃容道：“既是如此，朕意已决，明日朝会之上，朕便于众臣工面前，当众颁布诏书，传位于太子奉昭，并立时昭告天下，三日后，赴太庙敬告知列祖列宗，下月二十六，新皇即可登基。”
　　话音未落，就见一直坐在席间的瑞王忽然抬起头，将樽中的残酒慢慢饮尽，然后放下了酒樽，淡淡说道：“启禀父皇，儿臣，有异议。”  
 
 



一百四十八.    疯魔

　　话音未落，就见一直坐在席间的瑞王忽然抬起头，将樽中的残酒慢慢饮尽，然后放下了酒樽，淡淡说道：“启禀父皇，儿臣，有异议。”
　　
　　这一句话声音并不大，但却已经足够让在座的其他三个人都听得清清楚楚，景帝坐在上首，原本依稀含着笑意的目光似乎是就这么滞了一下，而面上刚刚想要浮现出的满意笑容，此刻也不着痕迹地迅速消散了开去，他看着自己坐在席间的小儿子，眼里的酒意逐渐转化成了一丝幽暗的色泽，仿佛是有些不确定，既而就微微皱起了双眉，道：“。。。勖儿，你在说什么？”
　　瑞王低着头，修长的白/皙手指按扣在樽壁上，把玩着自己面前这只由黄金制成的精美华贵酒具，然后慢慢抬起头，将目光看向上首坐着的景帝，面上稍稍扯出一点可以称作是笑容的线条，同时开口说道：“。。。儿臣的意思是，皇兄，也许不一定就是继承皇位的唯一人选。”
　　叶孤城仍然坐在原地没有动，但形状矫逸的眉宇之间，却已经逐渐凝叠了起来，形成一线带有疑惑意味的弧度，用一双寒亮的狭长眼眸，径直看向了对面坐着的的瑞王，瑞王的模样和平时似乎没有什么不同，只是叶孤城却忽然在心下隐隐觉得，自己的这个兄弟，在此时此刻，竟然令自己感觉如此陌生。。。景帝似乎是有些不悦，微微皱了眉，道：“勖儿，你醉了。”
　　瑞王安安静静地坐着，含笑看着景帝，徐徐道：“。。。儿臣并没有醉，只不过，有些话，总是一个人一直闷在心里，所以儿臣今天，也想要说一说，都说出来。”景帝似是隐约察觉出了一种仿佛有什么东西要被从泥土里翻掘出来的征兆，不觉微微咳嗽了一下，道：“。。。你有什么话要说？”瑞王忽然笑了笑，将手里正在把玩着的金樽松开，同时用手指轻轻拭去了唇上的一点晶莹酒液，娓娓低声道：“。。。父皇，其实儿臣有时候在想，父皇您这个做父亲的，其实是很偏心的。。。儿臣自幼就是父皇的独子，注定将来会继承所有，但只因为后来皇兄出现了，所以这一切，就完全变了过来，儿臣不再是父皇唯一的儿子，也不再是父皇最重视的儿子，皇兄他，顶替了儿臣的位置，后来又成为了储君，而且以后，还会成为天子。。。”
　　景帝忽然开口打断了小儿子的话，一双微锁的远山眉明确传达出了景帝此刻不悦的情绪：“。。。勖儿，你逾越了。”瑞王躬下了身去，微微笑道：“是，儿臣知道。”景帝看着他，忽然间似是几不可闻地叹息了一声，然后便说道：“。。。也罢，你既是心中埋怨朕，那就说罢。”瑞王笑了笑，摇头道：“没有，儿臣没有怨恨过父皇。”他看向对面坐着的兄长，眼睛里，有着春水一般柔和的笑意：“。。。若是随便出现什么人，拿了本来属于儿臣的东西，儿臣自然是不会罢休，定要争一争的。。。只不过，皇兄对儿臣当真是极好的，因此儿臣没有什么不满，况且无论才干能力，皇兄都是一等一的，这皇位日后给皇兄来做，其实儿臣心里是很服气的。”
　　景帝的眼睛静静看向下方的小儿子，“。。。既是如此，方才你又为何有异议。”瑞王听了父亲问话，微微一笑，却没有直接回答，只是说道：“母后被幽禁这么久，上回儿臣还偷偷去求皇兄，想要去见母后一面，后来见到了，才知道母后在这几年，真是已老了许多。。。”瑞王说到这里，微带歉意地看了看对面坐着的兄长，面上含着一缕温然的微笑，道：“。。。勖膺知道，皇兄总是这般心软的。”叶孤城微微垂了一下双目，随即便抬眼看向景帝，道：“。。。儿子私自行事，还请父亲恕罪。”景帝摇了摇头，半晌，才低低叹道：“。。。朕不怪你们。”
　　
　　夜极深极静，全身甲胄的队伍迷离在夜色里，身上的冷盔在月光中反射出冰凉的寒光，冷如霜雪。
　　
　　瑞王忽然开始渐渐笑了起来，一面给自己往樽内缓慢倒酒，看着那碧色的醇香清液徐徐被倾进金樽，一面微笑着，开口对座上的景帝说道：“父皇，方才儿臣说了，这皇位日后给皇兄来做，其实儿臣心里是很服气的，可是有些事情，却是儿臣不得不去做的。。。”他抬头看向叶孤城，笑容莞然：“皇兄，勖膺还记得，那年你还是我师尊之时，我们一起去外面打猎，当时你我就说过，这天下间能够随心所欲的，只有天子一个人。。。所以勖膺，也想坐那张椅子，母后被幽禁那么久，勖膺想要让母后从冷宫里出来。。。”瑞王似乎是醉了，眼神中亦且有了迷离的颜色，将案上倒满了酒的酒樽拿了起来，仰头饮尽：“。。。勖膺有很多事情想要去做，可是如果坐不上那张椅子，就没有任何成功的可能。。。皇兄，你说，我应该怎么办？”
　　叶孤城此时已觉出今夜瑞王极为反常，不由得微微蹙了一下剑眉，道：“。。。勖膺，你已醉了。”瑞王闻言，嗤声一笑，随手撩了撩垂在身前的鬓发，笑道：“皇兄说的是，勖膺确实是已经醉了。。。”他忽然将喝空的金樽捏在手里，慢慢把玩，眼睛却已经笔直地看向对面坐着的西门吹雪，面上虽还在笑，但那笑容里面却毫不掩饰其中的冷意：“今夜父皇设宴，我们一家父子弟兄三人饮酒谈天，却不知道为何会要西门教主也来此？我却不知，西门教主是以什么身份坐在此处，莫非西门教主原来也是我天家之人不成？是我的又一个哥哥，还是--”
　　瑞王冷冷一笑，眼中，是再无掩饰的厌恶与烦弃：“。。。还是我皇兄的女人，我的皇嫂？”
　　“。。。住口！”叶孤城陡然喝叱出声，同时双眉紧叠，将手中的金樽微微一握，“。。。勖膺，你今日，太过放肆。”瑞王轻轻翘了翘嘴角，似乎是有些无力，又似乎是有一点悲哀的味道，但却还是笑着，淡淡说道：“皇兄这就心疼了么。。。为了西门吹雪，皇兄方才这是第一次责斥于我。。。”他突然笑出了声来，既而就一字一字地慢慢开口说道：“皇兄，我和你是一脉相承的亲兄弟，身子里流的是一样的血，而今日，你就为了一个西门吹雪，再不维护我了么！”
　　“。。。够了！”景帝突然喝止出口，同时面上隐有怒意，对瑞王呵斥道：“勖儿，你看看自己现在，究竟像什么样子？在朕面前，竟然也这般放肆无礼！朕看你眼下醉得不轻，还是回府老老实实地待着，好好醒一醒酒，明日再来见朕！”说罢，便朝外面喝道：“来人！送瑞王出宫！”
　　“不必了！”瑞王陡然冷冷出声，“不会有人来。。。父皇，这里不会有人过来，一个人也不会有。”他说着，缓缓自席间站起身来，同时嗤笑了起来，说道：“。。。这里，眼下只有我们四个人而已，没有人会进来打扰。”席间叶孤城眉心一动，腿部与腰间的肌肉蓦地绷起，就仿佛是要立时起身，但与此同时，就见叶孤城拉直的腰线骤然一滞，仿佛定在了原地，随即那笔直的脊背就似乎是松懈了下来，全身矫健而流畅的线条，也恍惚开始有了融绵软缓的迹象。。。瑞王笑了，温声道：“皇兄怎么动了内力，不然也不会这样突然发作。”他一边说着，一边徐徐走了过去，然后跪坐在叶孤城的身边，伸手扶住了兄长的肩膀。叶孤城闭了闭眼，没有说话，半晌，才微微抬目，看向近在咫尺的瑞王，平静地问道：“。。。你是如何下的手。” 
　　数十支儿臂粗的金漆鹤颈烛将大殿照得通亮，瑞王含笑看着叶孤城，扶住兄长眼下已经没有什么力道的身躯，温言说道：“皇兄想知道？其实，就在这灯烛里。。。”青年俊逸的脸庞在晕黄的灯光中，白/皙如玉，眼瞳漆黑得如同黑水晶一般幽深剔透：“。。。灯烛里掺上了一种药粉，随着蜡烛燃烧，自然也就慢慢地散播出来。。。酒里也放有一种东西，这两样物事都不是毒，但混合在一起，就能够封锁内力，使人在十二个时辰之内，全身无力。”瑞王微微地笑：“。。。勖膺的酒壶里没有添上这种粉末，所以只闻到蜡烛烧出的味道，并不会有事。”瑞王嘴角轻抿上扬，但那笑意却并没有到达眼底，只说道：“。。。皇兄可知道这有多难得么，能够让皇兄这样的绝顶高手着了道儿的东西，天下间确实没有多少，况且西门吹雪医术超群，能让他也中了套，实在是很不容易。”叶孤城听到瑞王这样说，目光就不由得朝不远处西门吹雪的位置看去，就见西门吹雪坐在原地，纹丝不动，想必亦是同他自己一样，此刻也已经中了药性，只不过因为没有贸然动用内力，因此还不至于全身绵软，使不出分毫力道罢了。
　　瑞王轻轻一笑，扯了扯嘴角：“药性极慢，没有任何异常，在不知不觉间，就会逐渐渗透全身，但只要不运起内力，就决不会发作。。。其实即便如此，倘若是别人用了这种手段，皇兄和这位西门教主，怕是也未必就会着了道儿，其实并没有几分成功的把握，但是此时此刻，由勖膺使出来，自然就完全不同了。。。试想，皇兄怎么会在一家人小酌之时还留有警惕防范之心？西门吹雪随同皇兄一同出席这家宴，只看你们多年来在一处，西门吹雪对皇兄，就定然是绝对信任的，自然也不可能有任何防范的心思。。。以有心算无意，勖膺果然还是得手了。”
　　叶孤城面色沉静，依然是没有任何波动，仿佛死水一般，只笔直地看着瑞王：“。。。告诉孤原因。”瑞王被他这么看着，眼中就似乎带了几分惘然，随即就突然低声笑道：“原因。。。皇兄，原因就是，我想要坐上那把椅子，做这天下间最有权势的人。。。这个理由，皇兄满意么？”话音刚落，瑞王就忽然放声大笑起来，直笑得眼泪都快要出来之际，才慢慢止住了笑声，定定看着叶孤城，展颜微笑，“皇兄知道么，勖膺做的事情，远远不止这些。。。太平王和勖膺，根本就是一路人，他起兵造/反的这件事，从头到尾，都有我掺在其中。。。当时他为何能打听到先皇坠马之事与父皇有关？那是因为，他在京中最大的内应，就是勖膺啊。。。”
　　瑞王面上的笑容渐渐敛去了，手中却还依旧扶着叶孤城的身体：“。。。太平王生母微贱，况且皇祖父早已有过旨意，让他镇守边关，这也就是说，他终生也不会有合理的名分来继承皇位，即便成功，天下人也不会心服。。。因此我与他已有过暗中协议，一旦他起事成功，就会扶助我登上皇位，而我登基之后，便以摄政王一席予他，令他大权在握。。。只可惜，这位九皇叔最终功败垂成，成不了大事，因此勖膺也只好自己谋划一番。”他说到这里，就听叶孤城忽然问道：“。。。前时有近百人暗中私潜入京，可是与你有关。”瑞王微微一顿，随即就恍然而笑，道：“原来是遇见了皇兄，难怪后来再无他们分毫踪迹。。。不错，当时太平王派人暗中入京与我接洽，有所暗图，不过眼下，也不必说这些老黄历了。。。”叶孤城面上看不出什么愤怒的神情，只平静地道：“。。。即便太平王事成，你亦不过是傀儡一般，又何必如此。”瑞王看着兄长面无表情的模样，那声音是他从来没有听见过的冷漠，直刺得一颗心都似乎隐隐发凉。。。瑞王突然笑了，微微蠕动了一下嘴唇，然后就直视着兄长那一双静止无波的琥珀色眼睛，慢慢地，一个字一个字地说道：“因为我必须登上皇位。。。因为我不能让你做天子。。。因为我不可以让父皇在龙椅上一直庇护你。。。因为我一直都在想着，究竟应该怎么样才能够得到你！我，究竟应该怎么样才能得到我的皇兄，得到一国储君，得到叶孤城你！”
　　大殿中，是死一般的沉寂。叶孤城胸口血液闷涌，几乎不知道自己眼下心里在想些什么，他只清楚一件事，即便是当初西门吹雪亲口对他说出‘双剑不相离’的一番话，或者是其他的什么事情，都没有这一刻所带给他的震撼更加剧烈--他的亲生兄弟，向来手足亲厚，甚至被自己视做子辈，一向照护溺宠的兄弟，就在此刻，清清楚楚地说出了疯狂无伦的话语。。。
　　一直静坐在原地的西门吹雪听到此处，冷然的眼眸中骤然闪过一丝浓重的杀气，与此同时，就听景帝缓缓沉声道：“。。。勖儿，你疯了。。。那是你皇兄，是朕的儿子，是你嫡亲的兄长！”
　　“是！是我疯了！”瑞王猛然大笑，“父皇，我确实是疯了！早就已经疯了！父皇，你知不知道我有多恨你？为什么你让他成了我大哥，为什么当初你要让我去结识他！父皇你知不知道，是你把我逼疯的，你让我认识他，让他成了我师父，后来又成了我亲生大哥。。。这都是父皇你啊，是你把我逼成这样，是你让我为他发了疯，入了魔障，什么事情都能够做得出来！”
　　瑞王说罢，突然间一伸右臂，将矮案上的杯盘碗盏全都挥到了地上，露出干净光洁的桌面，然后将叶孤城抱到上面坐了，随即就把面庞埋在男人的膝头，就像是一个孩子那样，伏在兄长的腿上，低低道：“皇兄，我说出来了。。。我终于说出来了。。。你知不知道，刚才这些话，生生憋在我心里有多久？我谁也不敢说，只能藏在心里，一个字也不敢让别人知道。。。再这样下去，我一定会疯的，一定会。。。”他微微仰起脸来，看着叶孤城笑，声音柔和而温暖，道：“皇兄你还记不记得，那年我第一次去飞仙岛，在海滩上见到你的那一回？那时你从海里走上岸来，我才平生第一次知道，世上竟当真有这样一见之下，就能令人心夺神摄的男子。”
　　他缓缓念道：“瑟兮涧兮，赫兮I兮。有匪君子，终不可谖兮。。。我小时候读到这里时，教习的先生就说，这讲的是一个男子气宇庄重，轩昂萧举，举止威严，浑然天成，这样的人，一见便再不能相忘。。。”瑞王慢慢说着，此刻的眼神，柔和得就如同春日里刚刚化冻的泉水，明亮的烛火照着那俊逸的面庞，上面，是从容的微笑。“。。。皇兄，勖膺如今长至二十余岁年纪，最快活的一日，便是几年前我们一起遇刺的那一回。。。当时皇兄那般护持照看着勖膺，即便是让勖膺在那一晚死了，怕是也愿意的。。。”瑞王慢慢地用脸颊轻挲着叶孤城腿上的精致衣料，鼻端不出所料地嗅到了那对方特有的清冷气息，于是便满足地微微叹息一声，眼神里，浮现出了怀念而悠远的神色：“。。。那天皇兄亲手打了野兔回来，因此晚上吃的就是烤兔肉。”他说到这里，就仿佛想起了什么好笑的事情一般，不由得微微弯起了眼睛，笑道：“后来回到王府，我一连吃了几日的烤兔肉，直到再一见了就倒胃口，这才不让厨子再继续做了。” 
　　
　　“皇兄，你从来都不知道，我居然就这么一直想着你。”
　　“每一时，每一刻，都忘不了你。”
　　
　　“。。。疯了一样地思慕你。”




一百四十九.    一杯愁绪，几年离索，错，错，错

　　大殿内灯火通明，瑞王伏在叶孤城膝间，静静停了一阵，然后便抬起身来，看着此时正面无表情的兄长。男人一头青丝如墨似锦，有一部分正一丝不苟地整齐束在盘龙的玉冠当中，从上面垂下来的长长玉疏顺着刀削般的鬓角静停在胸前，长眉斜作两道优凛绝伦的弧线，牵动着眉梢，提掣着眼角，最终化作杳然若瞽的深褐色眼眸，冷浸一弯月色。。。瑞王定定地瞧着，半晌，才柔声道：“皇兄，以前我总想着，你这头发可真是好看，若是能摸上一摸，可有多么好。。。如今，倒是总算能够如愿了。”他说到这里，便抬起手，将叶孤城头上固定着玉冠的簪子轻轻拔了下来，然后取下了那盘龙冠，与此同时，就见一匹黑锦瀑布般泻了下来，青丝委垂，恍若流波，瑞王仿佛怕弄坏了一般，小心翼翼地用手靠近了去抚摩，那丝绒也似的漆黑墨发凉滑而润泽，捧在手上，实是瑰丽难言。瑞王微微弯起五指，以手做梳，插/进那瀑布之间，用温柔的眼神凝视着这眼前的绮丽，一下一下轻轻梳理着男人顺滑的发丝，微微笑着，道：“。。。皇兄，我曾见书上说，后主宠妃张丽华，发长七尺，光可鉴人，后主为她荒弃朝政，整日里只醉在那温柔乡当中，如今看来，倒也不是夸大其词。。。若是换作我，只怕也是要如此的。”叶孤城没有试图做出任何毫无用处的举动，他只是安安静静地坐在金漆的矮案间，一言不发，任凭瑞王替自己梳理着长发，一双褐色的眼眸沉寂而不见底，从里面，看不出丝毫情绪的波动。瑞王方才已经喝了不少的酒，此时脸颊上就有了些许微微的薄红，眼神亦是润泽而氤氲的，用修长的手指放肆性地爱抚梳理着叶孤城的发丝，含笑道：“这样好的头发，日后我总要时时能够摸一摸才好。”他说到这里，便将目光看向了不远处的白衣男人，西门吹雪面无表情，一双寒眸当中，此刻正缀着凛冽的辉色，冰冷而锐利地笔直看过来。瑞王忽然嗤地一笑，对叶孤城道：“皇兄，你看，西门教主现在，似乎心情不太好。”他修长的五指虚虚地顺过男人漆黑滑凉的发丝，语气里，有着并不掩饰的妒忌意味：“皇兄，他是不是可以经常这样帮你梳头？一想到西门吹雪能够随时随地抚摩这头发，我就嫉妒得很。”他旁若无人地撩起一股青丝，慢慢捧到自己的面前，然后闭上眼，深深嗅了一口气：“真香呐。。。皇兄，西门吹雪他是不是也经常这样做过？只要他想，就可以在任何时候，这么和你亲近。。。”
　　景帝坐在上首，从头到尾地注视着眼前这样一幕兄弟相悖，罔顾伦常的诡异画面，终于没有再沉默下去，忽然冷冷开口道：“。。。勖儿，你不要让朕觉得，自己一手养大的儿子，居然会这么令朕感到恶心。”瑞王听了，突然就笑出了声来，抬眼看向自己的父亲，同时微微扯起唇角，笑道：“恶心。。。不错，父皇，这确实很恶心，您的小儿子，居然对自己的大哥怀揣着这么不可告人的心思，这么些年，时时刻刻地都在心里偷偷窥探，恨不得把他装进什么东西里面锁起来，不让任何人看见，就只属于我一个人。。。谁也看不见，谁也碰不到。。。”
　　瑞王一面说着，一面垂目低低而笑，叶孤城此刻全身无力，施不出力道，一动也不动，任凭瑞王低笑着自语，他眼下没有去想接下来会发生什么事情，也没有任何心情去想，因为此时此刻，他只知自己已经被最亲近的人所蒙蔽欺骗，多年来兄友弟恭，手足情融的一切，原来都只是一个笑话，只是用来遮掩下面暗自深藏着的东西的一块遮羞布--他向来照护关爱的兄弟，为了自身的私欲，背叛了他和景帝，背叛了自己的兄长和父亲。。。叶孤城其实并不认为含有血缘的恋慕就是一种肮脏而可耻的情感，但是若仅仅因为要满足不可得的悖晦欲/望，就要利用下作的方法，并且抛弃亲情，置父子手足情分于不顾，这样的行为，无法得到谅解。。。
　　瑞王看着叶孤城，男人的眼白极清，清得几乎近似于一种婴儿才会有的清澈的蓝，根本不像是一个成年人的眼眸，瞳仁的色泽极剔透，一眼望去，深不见底，如同琥珀色的陈年蜂蜜酒，里面有着烟波浩淼下的平静，任何时候，都没有办法能够让其染上情绪的色泽，可即便是这般无情，却也依旧动人至极。。。瑞王微微叹息了一声，将手中的漆黑发丝整理得十分平顺，手指插/在那凉沁沁的墨色瀑布之间，徐徐滑动，享受着那舒适至极的触感。。。“皇兄，诗经里有云，‘有匪君子，如切如磋，如琢如磨’。。。这般用来形容君子如玉，想必说的就是皇兄这个样子罢。。。” 
　　他这样说着，但身旁的叶孤城却仿若未闻，只是保持原状地坐在案面上，双目笔直地看着瑞王，一双狭长的眼眸锐如寒星，指节微微握起，却根本没有什么力道，瑞王见了，便轻轻托起了兄长的那只左手，将男人微握的手指一根一根地温柔展平了，让那温冷的手掌稳稳搭在叶孤城自己的腿上。灯火通明中，瑞王细细地端详打量着男人那关节处只有极浅淡的涡纹的左手，赞叹般地微微笑着，说道：“。。。皇兄，即便是‘指若削葱根’这一句，怕是也配不得你。。。”他说着，目光从那寒玉雕刻一般的手背开始，缓缓逡巡，一直游弋到指尖处，然后忽然就那么凝住，直定到了无名指上，那根修韧的手指间，套着一只戒指，白得几近透明的环戒，内中隐隐有水波一样的纹路，仿佛正在流动一般，戒面无雕无饰，光滑简单非常。瑞王眼中现出一丝冷然，慢慢道：“皇兄的这样东西，我倒是不经意间，曾瞥见过别人也有一个。”叶孤城的眼神亦且凝向了左手，既而声音淡漠道：“。。。海外之国，以此为盟，示以两相婚好之意。”他话音方落，西门吹雪眼中便蓦然现过一丝亮色，瑞王却是面上一滞，既而脸容渐渐僵硬阴沉下去，半晌，才重新微微扯动了一下唇角，恢复了先前的模样，温然笑道：“皇兄这是在故意气我么。。。”他忽然捉住了叶孤城的手腕，露出了上面戴着的一串红珊瑚珠子：“这是西门吹雪给的罢？上回我曾向皇兄要过这东西，皇兄却说是旁人送的，不能给我。。。就当真这么宝贝么！”说着，一手扯住那珠串，就要将其从男人腕间一把拽下。
　　叶孤城也不说话，亦无阻止的意思，只那么如同先前一般，看着面前的青年。他眼中空冥，不见情绪，那模样几乎不像是一个活生生的人的眼睛，即便瞳仁依旧是往常稳静的深棕色，神宇端平，与从前仿佛并没有什么不同，也从中看不到任何愤怒的意思，但瑞王的手上却还是微微一顿，原本想要将珠子就这么一把扯掉的动作，到底还是没有真正地继续施行下去。。。瑞王垂下眼睑，似乎是低低微叹了一声，然后便松开了抓着叶孤城左腕的手，终究还是没有毁去了那串红得刺心的腕珠，只是将头抵在叶孤城的肩窝上，用前额轻轻蹭着兄长的肩部，道：“算了。。。既然皇兄喜欢，那便留着就是了。。。无论皇兄喜欢什么，我都会送到面前。。。”
　　尽管作为亲兄弟，在从前相处的时日里，自然总是会有过不少的肢体接触，但叶孤城此时，却只觉得瑞王对自己的碰触，直令他再也没有像曾经那样的血缘亲近之感，就仿佛在面前的是一个陌生人一般，让他根本不想与对方再有任何靠近的举动。。。因此叶孤城看着此刻正将头抵在自己肩窝上的青年，双唇略动，声音十分冷淡，再没有从前那种和缓的意味，散开的漆黑长发从头顶泻下，微微拢住了些许容颜，眼睑稍阖，将暝未暝：“。。。离孤，远一些。”
　　瑞王心下一颤，这样冷漠的语气，丝毫不带有任何暖意和亲近之感的语气，是他所从不曾听到过的，令自己那样迷醉而痴沉的浅浅亲昵，却只迎来男人仿佛一场冷雨阑珊的冷淡和疏离。。。瑞王慢慢从叶孤城的肩窝处抬起头来，那张残存着几分薄薄酒红的面孔上逐渐浮上了一层倦色，轻声叹息着道：“皇兄，你就这么不喜欢我这样靠近你么。”他忽然开始微笑了一下，俊逸的容颜越发地现出几分英朗，微簇了眉头，冷眼看向不远处的西门吹雪，然后便从菲薄的唇里缓缓言道：“皇兄，难道你是因为西门吹雪的缘故么，我只是稍微和你亲近一些而已，你就这样厌恶，莫非你就当真这般看重他，连与其他人亲近，都不肯么。”瑞王忽然凑近了叶孤城，面上是平和的微笑，但眼中，却已经泛着森森的冷光，薄唇紧抿了一下之后，便突然笑道：“。。。皇兄果真就这么只要西门吹雪一个人么？难道旁人都是脏的不成？人人皆知西门吹雪素来有好洁之癖，别人碰过的酒具他不会再动，他的剑也从不会让其他人触碰，可皇兄却早已是成过亲的，从始至终，身边就不仅仅是只有过他一个人，西门吹雪最看重的东西，却从来都不是完全属于他的，在他之前，皇兄就有过别人，并且还是真正的结发之妻！”
　　瑞王冷笑着，目光在男人的身上缓缓滑过：“孙秀青。。。皇兄的这一双手，是不是也抚摩过她的脸？这头发，是不是也曾经让她梳理过？这唇，是不是也像和西门吹雪亲热时的那样，同样也吻过那个女人，叫过她的名字？”瑞王几乎笑不可遏，看着叶孤城面无表情的容颜，含笑道：“皇兄，她如果知道她的夫君和一个男人温存缱绻，用这抱过她的手去抚摩别人，用和她舌齿相交过的嘴唇去亲吻另一个人，说那些绵绵的情话，还会替一个男人徒步牵马，甚至与其颠鸾倒凤，肆意亲热，你说，她到底会怎么想？会不会像我一样，嫉妒得快要发狂？”
　　“。。。够了。”叶孤城突然冷声打断瑞王的话，“。。。秀青乃孤发妻，斯人已逝，孤不想听到，任何辱及她的言语。”瑞王轻笑道：“发妻么。。。皇兄，既然孙秀青是皇兄的结发妻子，那么，这位西门教主，又算是什么？”叶孤城目光直视着青年，眼中如同静止的水面一般，没有丝毫波动，既而便一字一字地慢慢开口道：“。。。西门吹雪，乃是孤生平，至爱之人。”
　　瑞王脸色一僵，胸口几乎要血脉沸腾翻涌，闷得难受至极，他不由得双拳慢慢紧握，失笑道：“至爱之人。。。”话音方落，便站起身来，目光在不远处坐着的西门吹雪身上扫了一下，随即便似乎是想到了什么一般，嘴角轻抿，一点一点地扬出诡异的弧度，然后便对着叶孤城柔声说道：“我这般细细打量下去，倒也觉得西门吹雪却也竟是颇为少见的美男子，虽及不得皇兄，但也实是难得了，难怪皇兄喜欢。”他这样说着，嘴角间那温暖柔和的笑意依旧不变，但却渐渐给人一种无言的森冷之意。。。“既是如此，勖膺也许可以看一看，能令皇兄这般中意的男人，到底是什么模样。”叶孤城似是意识到了什么，猛然抬眼看向瑞王，眉峰之间，已形成了凛冽如刀的冰寒：“。。。你待如何。”瑞王定定看着兄长，然后脸上便瞬时间绽放出了一丝畅怀的笑意，道：“我若是说，今日就要当着皇兄的面。。。”他语气渐冷，笑意中是毫无掩饰的冰凉：“。。。当着皇兄的面，将西门吹雪置于身下。。。皇兄，你会怎么样呢？”
　　




一百五.    坎坷多年事,一朝恨情绝

　　瑞王定定看着兄长，然后脸上便瞬时间绽放出了一丝畅怀的笑意，道：“我若是说，今日就要当着皇兄的面。。。”他语气渐冷，笑意中是毫无掩饰的冰凉：“。。。当着皇兄的面，将西门吹雪置于身下。。。皇兄，你会怎么样呢？”
　　
　　叶孤城陡然双眉剧抑，依稀如同一刃刀锋骤起，面如覆霜，脸上的神情虽然依旧没有什么变化，但已明显令人感觉到有一股无法言说的凌厉气息，自他身上压抑着散出，原本带着一丝冷漠的语气，也变成了直接的寒厉，冷声叱道：“。。。你敢！”瑞王慢慢地有些脸色苍白，但眼底也开始随着这样的一声厉喝，逐渐卷起了飓风一般的色泽，如同压抑着暴风雨来临之前的死寂与平静，终于哂笑出声，道：“。。。不敢？皇兄，事到如今，还有什么事情是我不敢做，不能做的？”他忽然又重新跪坐了下去，跪坐在叶孤城的面前，轻轻拿起男人的一只手，缓慢而小心地用那带着薄茧的微凉掌心，去摩挲着自己的脸颊，并且因为这种舒适至极的感觉而微微眯起了眼睛，轻声道：“。。。皇兄，你这是在生我的气了么？以前我从来，都没有真正见过皇兄生气，而今天，皇兄为了西门吹雪，就这么恼我了。。。”瑞王将面容埋进了叶孤城的掌心里，低声说道：“其实在今晚之前，我对西门吹雪根本没有半分兴趣，这样又冷又硬，毫无常人模样，简直就是一块石头的男人，除了皇兄你，还有谁会喜欢，当成宝贝一样？”他说到这里，忽然就笑得诡异了起来，眼角处也仿佛是浮上了一丝不正常的红晕，然后便凑近了叶孤城的耳畔，直贴在对方的耳朵上，温热的吐息径直拂进了叶孤城的耳廓里面，用只有彼此之间才能够勉强听得见，除此之外，再没有第三个人可以听清楚的声音，低低轻喃着道：“皇兄，西门吹雪在床上的时候，究竟是什么模样？这么一个死板僵硬的男人，在皇兄身下承/欢的时候，是不是也仍然这么硬邦邦的像块石头？不过依照勖膺想来，应该不是这样的，说不定西门吹雪在床榻之上，也别有一番动人情/趣，在皇兄身下婉转承/欢，媚态横生，竟是出乎意料的难得尤物。。。不然皇兄怎么一连多年就只守着他一个人，连宠侍也舍不得纳一个？想必定然是这温柔乡太过醉人，西门吹雪颠鸾倒凤时的手段太过高明，将皇兄牢牢地笼络住了。。。如此，直让勖膺也多少有些好奇了，想要尝一尝那滋味，看看能让皇兄痴迷的男人，究竟是个什么样的味道。。。皇兄既然向来最疼勖膺，应该不会不舍得罢？”
　　他明明知道事实并非如此，叶孤城又怎会是那等贪色溺欲之人？但他此刻却偏偏就要这么说，用没有任何肮脏下/流字眼的语句，情/色而淫/邪的口气，去进行最恶毒淫/靡的猜测。。。
　　一切都只不过是因为，在经年累月，由于深埋紧藏而逐渐腐烂的嫉妒之下，在无穷无尽的疯狂的吞噬和撕扯之下，理智和心神，在此时此刻，完全可以被淹没，被远远地抛到一旁。。。
　　瑞王说罢，便慢慢离开了叶孤城的耳畔，就见叶孤城此时虽还是面无表情，但以往清浅得根本听不到的呼吸，眼下却不知道在何时，已经分明是清晰了起来。。。叶孤城蓦然闭上了狭长的双目，片刻之后，才又重新缓缓睁开来，将胸中已然翻涌卷腾的情绪一点一点地压制了下去，随着他慢慢睁开双眼，就连四周的空气，都似乎也冷下了几分。叶孤城定定看着瑞王，最终冷冷开口说道：“。。。你若胆敢今日辱及于他，过后只要孤得以脱困，定然恕你不得！”
　　瑞王死死盯着兄长的面容，似乎是在思忖对方是否会如同他方才说的那样，当真如此，但只过了一瞬，瑞王便又重新笑了起来，笑声中仿佛加入了一分凌厉与恨意：“。。。皇兄，你自己把西门吹雪当作宝贝，我却没有！我之所以要这么做，不过是要消我心头之恨罢了！他夺去了你整个人，整个心，让你神魂颠倒，你为了他，是不是可以杀了我？杀了你的亲弟弟？是不是连皇位，连这天下都不看在眼里？当真是好一个爱美人不爱江山！”瑞王冷笑着站起身来，英挺清俊的面容上，满是凌厉的神色：“西门吹雪可以雌伏在你身下，我也同样没有什么不可以！只要皇兄你肯愿意和我在一起，哪怕是像个女人一样张开大腿，去行那妇人之事，在皇兄身下曲意迎逢，我也根本都完全不放在心上！只要你肯这么做，只要你肯答应我！”
　　瑞王猛然纵声长笑，眼中的神色几乎已经扭曲成幽暗而疯狂的狰狞，狠狠看了一眼远处的西门吹雪，既而便冷笑着对叶孤城道：“。。。皇兄，你看，西门吹雪他现在和你一样，根本没有什么力道，这可是难得的机会。。。西门吹雪身为当世与皇兄并称的绝顶高手，若是平时，只要他不愿，天下间谁又能迫得了他？只怕就连皇兄也是不成的，勖膺当然也不行！可是现在，他不过是砧板上的鱼肉，任人宰割罢了，而我，就是那把刀！”瑞王说完，突然低低笑了起来，语气当中，开始有了一丝诡异的柔和：“皇兄素来爱洁，这是尽人皆知的，而勖膺既然自幼就生于皇家，因此有些事情，便自然难免。。。勖膺十余岁时就已知道闺房之乐，向来怀中不会缺少各色的美人，也称得上是万花丛中过，这一副身子久经风/月，早已不是什么懵懂青涩的少年，皇兄平生喜净，想必是要嫌弃的。。。”冷漠的目光扫过远处衣白胜雪，在漆黑的乌发掩映之下，更显得不染纤尘的男人，冷笑道：“天下皆知，西门吹雪向来不近女/色，自律谨严，皇兄与他成事之时，他年纪怕是也已将近三十，却想必身和心都还是干净的，定然还是不曾试过男/欢女爱之事罢？这么身上一丁点儿污迹都没有的男人，皇兄抱在怀里，才真正是心满意足的罢？勖膺自然是比不了！”瑞王突然莞尔浅笑，神色间也是温柔而多情的，只有那一双眼，却渐渐绽出凄厉而从容的色彩：“。。。既然是这样，那我就让他脏了罢，从前只独属于皇兄自己的西门吹雪，现在，却要马上就不是皇兄一个人的了。。。”
　　瑞王一面笑着，一面娓娓自语，平静和无望的情绪如同附骨之蛆一般，重重刻在脸上，菲薄的唇似乎是有着些许轻微的细颤，眼角含着冰沁沁的笑容，他朝着西门吹雪走过去，眼里有着，如同即将摧毁什么东西一般的狂热和嗜血，包括一种近乎畸形的期待与压抑的怨恨。。。西门吹雪依旧是坐在案桌前，冷冷地看着远处的青年，若有若无的煞气弥漫在他周身的寒意之间，即使他平生从来没有处于这种情况之下，即使眼下的形势完全倒向了一边，但那一双深不见底的漆黑眼眸当中，也依然没有显现出任何常人在这种情况中应该有的恐惧与绝望的神色，只是用寒冰彻骨的目光看着瑞王--无论发生任何事情，都没有什么能够让他感到畏惧。
　　然而，就当瑞王刚刚迈出第一步的时候，叶孤城终于开口了，毫无温度的狭长凤目里没有丝毫波澜，但却用了冰冷的语调，双唇微动，缓慢而清晰地，一个字一个字地说道：“。。。你今日若是再向前一步，孤与你，便再无丝毫兄弟手足情分。。。自此，势成仇寇。”瑞王眼神骤然一凝，刚刚抬起的左脚，就这么停在当场，竟是再也不能下落分毫。。。片刻之后，瑞王忽然慢慢转过身来，然后就突然毫无预兆地一把抱住了叶孤城，神情变得仓惶畏游，面上满是希切的颜色，紧紧环住男人结实矫健的身躯，喃喃道：“皇兄。。。你不要生我的气，别生勖膺的气。。。你向来最疼勖膺的不是么，我做的这些事情，都不过只是想要亲近你罢了，一生一世都和你在一起。。。皇兄身为男子，还是一个高不可攀的男子，后来更是成了勖膺的大哥，成了一国太子，将来还会成为帝王，离勖膺越来越远，越来越触碰不到。。。”青年的声音竟然似乎是逐渐有了哽咽的味道，将头紧紧抵在叶孤城的胸前：“。。。勖膺知道自己这样是很不应该的，简直是发了疯，竟然思恋自己的兄长，思恋嫡亲的大哥。。。我根本就知道自己是没有机会的，可是既然一旦陷进去了，就拔也拔不出来，扯也扯不下去，根本就已经不受我自己的控制。。。我在梦里亲近过皇兄千遍万遍，明明知道这样太过龌龊，可是我就是没有办法，这般阴暗的心思，我不能够让别人知道。。。勖膺每次见到皇兄，都要强行打起精神，笑脸以迎，这么多年，实在是累得很，几乎就要撑不下去了。。。这么叫自己非得做出这般兄友弟恭的模样，拼命不让人看出任何破绽，也不过是想要多看皇兄几眼，多说几句话。。。这么多年了，我也只有在没有人的时候才可以偷偷地妄想些什么，做些美梦，可一旦回到光天化日之下，在皇兄面前，就却连一个字也不敢说，不能说，不可以说。。。”瑞王的声音到了后面，甚至已经带出了一丝凄凉之意，用手臂将叶孤城死死抱住，抱紧：“皇兄，勖膺也是个男人啊，而且还是父皇的儿子，贵为王爷，怎么可能就那么愿意自甘雌伏人下，现出那等妇人之态！可是我没有法子，你是比我刚决狠烈的男人，我不敢辱没了你，不敢强逼了你，因此即便让我做什么都行，只要皇兄愿意和我在一起，要我做什么，我都没有任何关系。。。”
　　瑞王突然失笑出声，那声音里满是凄酸，低喃道“。。。我妄想把自己送给皇兄，怎么样都好，可是皇兄根本不屑，难道这全都是我在自取其辱么？既然是这样，我不介意让皇兄厌恨我到底，反正我如今已经做出这种事来，皇兄想必已是不会原谅我的，那么便不如索性，就恨得更彻底一些罢。。。”他突然松开拥住叶孤城的两条手臂，然后站起身来，朝着墙边方向走去，既而一把就将作为装饰的一柄古剑从墙上掣下，只听呛啷一声，长剑出鞘，灯光下，雪亮的剑身仿佛一泓碧水，闪着幽寒的冷芒，瑞王手中持剑，哑声笑道：“皇兄，我杀了他，杀了西门吹雪，这样，他就再也不存在了，你心爱的这个男人，就再也不会出现在我们面前了。。。所以即便是你日后还想着他，我也不会再有什么愤恨了，毕竟，对于一个死人，实在是没有必要再去嫉妒介意。”他说着，便朝着西门吹雪缓缓走去，就在此时，只听叶孤城猛然厉声喝道：“。。。今日你若伤他性命，孤在此立誓，但凡有生之年，定然与你，不死不休！”
　　手上不觉一颤，就听呛啷一声，那掌中的剑就再也握持不住，直重重跌到了地上，瑞王骤然大笑，笑得眼泪都流了出来，道：“好！好！好！”他一连说了三个‘好’字，随即便咬牙道：“不死不休。。。好一个不死不休！既然如此，我不如再告诉皇兄一件事情，一件让皇兄定然恨我入骨的事情--既然今日已经这样，事到如今，就不如大家索性说个痛快，将那等陈年往事都一发地掀了出来，说个明明白白的，让皇兄即使恨我，也恨得比旁人要多。。。西门吹雪是皇兄至爱，那我便做皇兄最恨的那一个罢！就是深恨厌弃，也永远都视我与旁人不同！”
　　瑞王几乎狠狠地咬碎一口白牙，旋即就一甩衣袖，放声大笑，眼中闪现出野兽一般锐利而疯狂的光，道：“皇兄，你还记不记得，孙秀青当年是得了什么重症？。。。心脉受损之症啊，这向来确实是不能以人力治愈的，只能慢慢调养着。。。她当年刚被诊治出来这种病时，其实并不算多么严重呢，只要好生养着，用药物陪理温养，以白云城的财力，什么珍稀的上好药物没有？整日里让她锦衣玉食，养尊处优，将温补的贵重药材当饭一样吃。。。这样下来，她其实也很有可能会活上很久，和皇兄你白头偕老，只可惜，她的病怎么就越来越重了呢。。。”
　　叶孤城听及至此，指尖处已经开始发冷，心中分明已是隐隐清楚了什么，却只不过是还差着那一层还没有完全揭开的东西罢了，胸口翻腾得厉害，滚涌如沸，脑海中嗡嗡轰鸣而响，实在是万万不能够相信竟是如此，也不肯相信，竟是如此。。。但瑞王却还是继续笑着开口，清清楚楚地将每一个字眼都咬得分明至极，冰冷至极：“。。。皇兄还记得我当年曾经送过一只红色木质的镂花镯子罢？说是用一种稀有的香木所制，有安神定心的作用，孙秀青戴过几日之后，还说这效果很好。。。”他冷笑一声：“不错，效果确实很好，好到让她的病一日比一日重，重到差一点就几乎不能和皇兄拜了堂，成了亲。。。她到底还是死了，就算是成了亲又能怎么样？她也仍然得不到你！想和你白头到老？举案齐眉？有我在，这就永远也不可能！” 
　　叶孤城再也抑制不住，胸口如遭雷亟，咽喉处骤然一梗，立时就觉口中弥漫出一股铁锈的味道。。。瑞王正厉声大笑间，突然却猛地止了声，急步趋到叶孤城面前，盯着那嘴角隐隐渗下的一缕红丝，就仿佛是一个无措的孩子一样，忙用了衣袖将其小心地拭去，喃喃说道：“皇兄。。。皇兄你不要生气，是我错了，是勖膺错了，勖膺再也不敢了。。。皇兄说过的，无论我做了什么事情，你都会原谅我，这是皇兄你说过的，是你说过的。。。其实我也不想这样的。。。”
　　叶孤城对满口的血腥气恍若未觉，胸膛处，能够清晰地看见其中微微的起伏，他看也不看瑞王一眼，半晌，才从紧闭着的唇中吐出了一个字：“。。。滚。”随着男人这一个字冷冷迸出口来，瑞王心头登时如遭重捶，紧紧抓住了叶孤城的衣袖，惶然道：“皇兄你不要恼我，别恼勖膺。。。”他一把抱住兄长的身躯，生怕失去了一般，急切地说道：“今夜入宫之时，羽林军就已奉命出动，明日天亮前，京都就已必然尽入我手，而朝中，亦有我暗中结交的大臣。。。况且到时父皇与皇兄都在勖膺这里，没有皇兄腕上的这只乌环，谁也不能调动城外驻守的大军。。。勖膺此次虽然效法那玄武门的李世民，可却决不会如他一般害兄逼父，待我登基之后，父皇自可在上清宫颐养天年，皇兄则会和我一起，永远也不分开。。。”
　　叶孤城双目将合未合，面上冷漠，似乎已不想再与瑞王说一个字，也不想再看他一眼，瑞王见状，猛然咬牙道：“皇兄，事已至此，也由不得你了，你若不肯应了我，他日我登基之后，自会灭去飞仙岛满门。。。”他见叶孤城眉心猛然一跳，便继续道：“还有南康。。。皇兄就这么一个儿子，莫非就不要他的性命了么？还有西门吹雪，还有所有与皇兄有关的人。。。”瑞王紧攥着兄长的袖摆，眼中，是希冀的黑火：“皇兄，只要你答应以后和我在一起，这些事情就都不会发生，南康也会被我立为太子，待我死后，他就是皇帝，以后，我都再不会去碰别人，只和你在一起。。。甚至西门吹雪也可以留在宫中，他可以继续和你在一处，你既然喜欢他，我就让你们不分开，还是和以前一样，我甘愿和他一起分享你，这都没有关系，没有关系。。。我什么都愿意，什么都愿意。。。”
　　叶孤城面上神情有如止水，一言不发，瑞王顿了顿，定定看了他许久，突然间，骤然将叶孤城高大结实的身躯按倒在桌面上，凛然道：“皇兄，我已经不能回头了。。。”他蓦地大笑起来，一边笑，一边解开身上的外袍，道：“说我疯了也好，无耻至极也罢，皇兄，眼下我就要在父皇和西门吹雪的面前，当着他们的面，一偿多年所愿。”他说着，就将手探到了叶孤城腰间的玉带上，便要将其解开，同时柔声道：“皇兄，我说过，我不敢辱没了你，不敢强逼你。。。勖膺虽是久经风/月，但这身上起码还有一处是干净的，只要眼前的人是皇兄，我做什么都可以。。。”
　　正值此时，一直沉默不语的景帝突然间厉声喝道：“。。。畜/生！你竟在朕面前，对你皇兄行此大逆悖伦之事！”瑞王低低笑着，道：“父皇，您方才不是都已经说过了么，儿臣已经疯了，那么这世上，还有什么事情是一个疯子做不出来的呢？”他就这么笑了几声，然后便俯下了身去，压在了叶孤城的身上。



一百五十一. 宫变

瑞王低低笑着，道：“父皇，您方才不是都已经说过了么，儿臣已经疯了，那么这世上，还有什么事情是一个疯子做不出来的呢？”他就这么笑了几声，然后便俯下了身去，压在了叶孤城的身上。

    然而他的唇，却并没有碰到身下男人那线条丰峄的双唇。在离那一处柔软仅仅只有不到两寸间距的时候，一点冰冷的寒意无声无息地抵在了瑞王的咽喉处，剑身冷若秋水，在灯光下，流淌着凛冽入骨的寒凉。。。瑞王的动作停住了，然后极慢极慢地抬起头来，随着他的动作，那剑尖也如影随形，始终抵在他的喉尖，没有再前进半分，也没有退后一寸，亦不曾刺破丝毫肌理，只这么冰冷地触在青年的颈间，没有过任何的移动。瑞王缓缓地从叶孤城的身上下来，目光直视着面前的男人，明亮的烛火中，白衣人手中持着的长剑，正是他方才落在地上的那一把。西门吹雪此刻漆黑的眼眸中冷酷且没有温度，持剑的右手稳定得如同磐石一般，从剑尖上传来的，是刺透肌肤的杀气。瑞王的瞳孔骤然微微一缩，面上因狂热而涌上的红晕迅速消退了下去，半晌，才几不可觉地翕动了一下嘴唇，哑声道：“。。。你怎么会，没有事？”

    西门吹雪双目冷冷看着瑞王，刀削般的薄唇抿成一线，一言不发，亦不曾将手中的长剑直刺下去，只是突然出手点中了瑞王的穴道，然后便立时将案桌上的叶孤城一手扶起，让对方靠在自己的胸前，用脸颊微微摩挲了一下男人的面容，低声道：“。。。叶，你眼下如何了。”

    叶孤城此刻全身尽皆无力，只得任凭自己完全倚靠在西门吹雪怀中，同时剑眉紧皱，稍稍动了一下双唇，应声道：“。。。我无事。”西门吹雪闻言，也就不再去多说些什么，只将掌心按在叶孤城的丹田位置，将内力缓缓渡了过去，帮对方驱除药性，叶孤城亦知眼下不是出口询问的时候，因此便合起了双目，借着西门吹雪慢慢输导至自己体内的内力，尽快调息运功。

    正值此时，远处的夜幕当中忽然隐隐传来一阵异声，西门吹雪眉心微动，随即就停下了正替叶孤城输入内力的手，陡然握住了一旁的剑，瑞王此刻穴道被制，正坐在地上行动不得，见状，便冷冷道：“。。。是本王的人。”西门吹雪恍若未闻，面无表情地只将叶孤城扶着坐好，道：“。。。叶，你且休息片刻。”说罢，再三确认了周围没有任何人之后，便提剑出了大殿。

    灯火通明的徵阳殿中，此刻就只剩下了父子兄弟三人，景帝坐在上首的席间，仍然是没有动，瑞王则是在方才已经被西门吹雪制住了穴道，行动不得自主，而叶孤城眼下坐在漆案间，亦是提不起什么力道，一时间，父子兄弟三个，相对无言，偌大的大殿当中，除了烛花偶尔发出的一两下细微的爆裂之声以外，竟再无一丝其他的声响。半晌，却听瑞王忽然开口，说道：“勖膺暗中养着的这批死士，今日却难得派上了用场。。。”景帝闻言，突然冷声笑了一笑，道：“勖儿，如今在宫中，也已经有不少你的人罢？依朕想来，这一批人能够顺利进到宫里，若说是没有内应，自是千难万难，总不至于人人皆有你皇兄那等本事，能够潜入深宫而不惊动任何人。”瑞王淡淡道：“父皇说得是。正阳门的侍卫统领是儿臣的人，当然能够私自放一批假冒侍卫的人入宫，这三百死士只需围住徵阳殿，将父皇和皇兄一起牢牢操纵在儿臣手里，自然不必多久，就能够控制住整个内宫。”景帝似是微微点了一下头，看着下方正坐在地面上的小儿子，面上的神色仿佛是有些模糊，然后便语气平静地开口道：“。。。朕于今日上午，已传令过夜间巡视内廷的宫中守卫，入夜之后，朕设宴之际，但凡靠近徵阳殿者，格杀勿论。”

    四周杀声震天，夜幕中唯见兵器上反射出来的寒光，在月色下显露出一种诡异的美，与此同时，也带出了一地的血虹，平添几分肃杀之气。西门吹雪双眸里的情绪十分淡漠，手中的剑寒若秋水，剑光过处，几乎照亮了凄迷的夜，也带走了面前的一条条性命，每一剑都极为简单，几乎没有任何的变招，只是平平直刺出去，简单至极，剑身明亮无波，却仍然准确无误地染上任何敌人颈中的热血。。。这些死士个个怀有武艺，身手高明，且又悍不畏死，因此周围的侍卫虽多，却也决不可能在短时间内将其覆灭，但眼下，他们遇见的，却是西门吹雪。。。

    西门吹雪!这四个字本身,就经常会代表着死亡。

    一道猩红的血水缓缓从剑身上蜿蜒流了下来。西门吹雪冷漠地看了一眼满地的狼籍，随后便稍稍低下了头去，轻轻吹去了剑身上的血，然后便直接朝着徵阳殿方向走去，转身消失在了浓重的夜色里。。。

    白衣的男人缓缓从外面走入到殿中，瑞王面上神色平静，似乎这只是意料之中的事情。西门吹雪走到叶孤城身边，将手中那把并不属于自己的剑丢到一旁，然后便重新扶住叶孤城，替他运功驱除药性。就在此时，只见景帝忽然从席间缓缓站起身来，朝这边徐徐走过，行动之间，根本没有任何异样。瑞王的眼神凝了凝，既而忽然就苦笑出声，淡淡道：“。。。原来，父皇根本就无事。。。父皇是怎么做的？”景帝走到他面前，目色深深：“。。。勖儿，你的酒壶当中没有添加其他的东西，而朕和西门吹雪的酒里，也没有。”瑞王的眼底闪过一丝莫名的意味，随即就忽然笑了笑，道：“西门吹雪既然没有中药，那我方才从头至尾所做所说的一切，他却能一直在旁静观不曾出手，这又是为什么？”景帝听见他这样问，于是就走到了西门吹雪的那张长案前，从上面拿起那只盛酒的金樽，将其递至瑞王眼前，淡然说道：“。。。因为这是朕，让他不要动。”

    灯光下，黄金做成的精美酒樽闪耀着金灿灿的光芒，还残留着一点酒液的光滑樽底，赫然刻着八个清晰的小字：见机行事，静观其变！

    --原来如此！

    瑞王顿了顿，定定看着那工整的八个字，突然间，猛地笑了起来，道：“果然，父皇就是父皇。。。不过既然父皇已经有了准备，为何却不索性将皇兄酒壶里的酒，也提前换了呢？”景帝沉默了一下，然后随意就将手里的金樽丢开，道：“。。。因为朕，要让你皇兄亲眼看见，朕的小儿子对自己的父亲和兄长，究竟要做出什么事情。”

    景帝盯着瑞王的双眼，用一种冷冽到骨子里的语气，慢慢说道：“因为朕要让你皇兄亲眼看见，亲耳听见，他最维护疼宠的兄弟对他怀着什么样的心思，都能够做出什么大逆不道的事情，对父亲和哥哥，会做到什么地步。。。勾结藩王，密谋造反，逼宫自拥，软禁父兄，淫/亵兄长。。。这一切，如果昭儿没有亲眼看见，听见，他怎么会相信，怎么愿意相信？”

    外面夜色深沉，连风都似乎是停了下来，瑞王望着自己的父亲，忽然笑了起来，但那笑声中，却带着一股莫名的味道，几乎让瑞王笑得流下泪来：“。。。呵。。。原来如此。。。父皇原来什么事情都知道，什么事情都在你的掌握当中。。。儿臣果然还是差得远，差得远。。。”景帝也不反驳，只那样看着小儿子，面无表情地道：“不错，朕什么都知道。。。包括你是老九的内应，这些朕都知道，不然你以为，自己怎么就会那么‘不经意’间发现了朕与先帝坠马一事有关？朕就是要让勖儿你给老九传去消息，不然他怎么有好的借口发兵起事，朕又怎么能名正言顺地，来拔去这个眼中钉？”瑞王顿了顿，既而微微笑着，道：“原来是这样。。。既是如此，那想必太平王之死，也是与父皇有关罢。”景帝不置可否，算是默认了，道：“。。。朕已经在三日前暗中派人出城，持信物与朕手书一封，命驻守城外三十里处的虎营于今日晚间，调动一部分人手，秘密护驾。。。你麾下羽林军还未正式发动之际，就会被三万大军迎头围剿，如此，也不会惊扰京中百姓，引起动荡。。。想必你那羽林军此时，已然覆灭。”景帝说到此处，复又淡淡道：“朕已下令，钦监院司今夜一旦接到虎营送去的消息，就会即刻出动。。。勖儿，暗中依附你的那些官员，包括你母家一族，如今想必都已经收押进钦监院司，一个，也不会侥幸漏网。”

    瑞王死死看着景帝，并没有沉默许久，然后便一字一句地问道：“父皇。。。为什么？你既然知道这些事情，何必还要让它发生？”景帝仿佛是有些疲惫一般地用手扶了扶额头，道：“为什么。。。因为朕不允许这天下间有对朕怀有异心的军队，不允许这天下间有对朕怀有异心的大臣。。。朕是帝王，要的是完全的服从和忠诚。”他忽然放下扶在前额上的手，眼中现出冷厉的颜色，此时此刻，那完全是一个帝王才会有的，威严而冷酷的眼神：“。。。朕不需要有不忠于朕的人存在，所以，现在他们既然终于自己跳了出来，那么朕，就彻底清洗这朝堂上下，朕的江山，不需要任何暗中窥伺，怀有暗谋之人。”

    瑞王面上似是渐渐有一丝苍白，轻笑道：“姜果然还是老的辣。。。父皇，原来这一切，不过都是父皇的谋划，儿臣只不过是一个棋子，一个帮父皇铲除太平王，肃清朝廷，把所有对皇权不够忠诚的人尽数除灭的棋子。。。”瑞王轻笑着，连身体都似乎是在微微颤抖，“为什么呢，父皇，我也是你的儿子，为什么要这么对我，为什么，要这样对勖膺？”

    景帝微微喟叹了一声，沉默地看着小儿子，半晌之后，才缓缓说道：“勖儿，你是在怪朕么？如果你从来不曾做过这些事情，那朕，难道可以逼你这么做？”便在此时，西门吹雪收回了手，叶孤城缓缓睁开双目，已然大致恢复了几分力道，瑞王看向兄长，既而惨然笑道：“父皇，勖膺莫非就当真那么不堪？就那么没有资格被父皇放在眼中？父皇疼爱皇兄如宝似玉，却弃勖膺如同敝履，可以随意利用，只有当一个棋子工具的用处！”瑞王骤然嘶声吼道：“我不服！父皇，我不服！我也是您的儿子，为什么就要这样对我？皇兄可以做皇帝，为什么我就不行？都是您的亲生儿子，为什么我就却要这样？父皇太偏心了，太偏心了！”

    “。。。住口！”景帝不知为何，陡然大怒，从喉间挤出极低沉的话语，挥手就欲狠狠掌掴小儿子，但那手掌却在距离瑞王只有一寸左右之时，被一只白若寒霜的手拦住了。叶孤城挡住父亲欲要狠掴弟弟的举动，面上平冷如水，声音亦是依稀如同一湾冰结的溪水，道：“。。。父亲，不必如此。”景帝看向长子，气道：“。。。这畜生做下这些混帐事情，你叫朕怎么能平得下气来！”说罢，重新直视着瑞王，半晌，终于缓缓收回了手掌，既而冷冷说道：“不错，朕对你皇兄，确实似是更偏爱一些，可对你，也一样有慈父之心！这皇位不是非要给你皇兄不可，其实若是给了你，又有什么不可以？即便是你皇兄，也并不看重这个位子，向来你看中的东西，他有几时不曾给你？”景帝说到这里，骤然间怒笑道：“可是朕不能把这个位子给你！你皇兄根本无心皇位，朕难道就当真不知道？可朕为什么当初一定要立他为太子，一定要让你皇兄坐上这把龙椅？的确，朕对昭儿偏疼一些，可也没有到这种地步，他向来在海外悠然自在，并不有心朝堂，朕难道不知道？朕难道就不愿意自己的儿子随心所欲，不受束缚？可是朕不能，朕不能不让他做天子，朕不能让你成为这天下的主子！你的心思，你皇兄从来不曾察觉，但知子莫若父，你是朕的儿子，朕怎么会毫不知情！”景帝突然伸出手，指着身旁的长子，厉声对瑞王道：“如果让你做了皇帝，你皇兄会怎么样？你方才说过，‘普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣’，日后你成了天子，要什么不可得？你皇兄即便武功绝世，可他毕竟并非孑身一人，他南海的基业，甚至朕，南康，你三个妹子，这些都是他的心思，到时，你会怎么对他？朕若将皇位传与你，则你皇兄他日，必将被你囚为禁/脔！”景帝一甩衣袖，冷声喝道：“朕给过你机会！朕给过你机会，朕三日前说要设宴，宣布一件大事，你自然知道朕说的是要让位给你皇兄之事！朕做这些，不过是在试探罢了，如果你在今夜不曾有所动作，朕就会当作从来什么事情也没有！朕虽然提前做了这些布置，但朕却不想让这些布置派上用场，可你，却逼得朕不得不如此！”

    瑞王定定看着景帝，一言不发，景帝的胸口微微起伏，半晌，才逐渐平复了情绪，冷声道：“你的一切都是朕给你的，因此朕也可以一夕之间，都收回来。。。你是朕的儿子，即便是做出这等事来，朕也不会杀你，但自此以后，也不想再看到你。。。朕会让人派船出海，送你去硫球，终其一生，你都不必再回中原了！”

    此刻瑞王的眼神已经趋于平静，待景帝说完之后，便低低笑道：“父皇。。。”他没有再继续说下去，只是抬眼看向叶孤城，那眼睛里混乱着复杂不清的色泽，终究又都统统化做了一抹叹息般的怅然。。。他微微翕动了一下嘴唇，莞尔一笑，淡淡开口道：“皇兄，其实我早就做好准备了，从与太平王暗中往来图谋的那一天起，我就准备好接受将来可能会有的失败。。。我没有把握自己一定可以成功，可是，无论如何，我也必须这么做，我一定要尽全力试一试，因为这是勖膺能够和皇兄在一起，唯一的机会。。。皇位有没有，其实不要紧，可是如果没有它，我就没有得到皇兄的可能，所以哪怕是押上身家性命，我也一定要搏上一回。。。”

    瑞王微微叹息着，轻声笑道：“我提前就将憬元过继给了皇兄，便是为了这一天。。。一旦我失败了，她也不会受到影响和牵连，可以作为皇兄的女儿，一生都荣华富贵。。。”

    青年说到这里，忽然恳求道：“皇兄，你可不可以再抱我一回？就像那年在破庙里一样，再抱着勖膺一次。。。”叶孤城看着瑞王此刻满面的希冀神色，沉默了一瞬之后，终于还是走了过去，既而矮下/身来，伸手让坐在地上的瑞王靠在自己胸前。瑞王笑了笑，靠在兄长的怀里，道：“皇兄，勖膺知道错了。。。可是我，却永远也不会后悔这么做。”

    一线细细的暗色猩红自青年的嘴角缓慢溢出，顺着白/皙的肌肤一直蜿蜒而下，瑞王微微笑着，道：“皇兄，你还记不记得，当年勖膺第一次见你的时候？那晚下着大雨，皇兄一剑，堪堪削断了八根烛芯的顶端，却因速度之快，力道拿捏之精，仍短时间内停留在灯芯上，直到皇兄旋身返席之后，才颓然落进蜡油当中。。。”

    “那样好看的剑光，勖膺这一生，都再也忘不了。。。” 

一百五十二. 一见君子误终生

 叶孤城猛然一震，随即抬手便托住瑞王的下巴捏开，就要查看里面，景帝见状，亦是瞳孔微微骤缩，嘴唇似乎动了动，却仿佛想到了什么一般，终究没有动，也没有说话，只是将袖中的双手，极缓极缓地慢慢握起。。。瑞王含着笑，只向叶孤城道：“皇兄，我来之前，就已经在齿间藏了剧毒，一旦事败，就咬破毒丸。。。我不需要给自己留下任何后路，败，就是死。”

    叶孤城蓦地抬头，看向身边的西门吹雪，西门吹雪会意，便在瑞王的腕间一探，不过片刻，便道：“。。。毒性已入心脉，无救。”叶孤城听了，微微一滞，虽然已经心下知道了这个结果，但一股绵绕凉寒的冰冷却还是一点一滴地渗进了胸口，指尖亦且逐渐发凉，却忽听瑞王的声音近在耳旁，温和道：“。。。只可惜现在还不到时节，那么多的荷花，都还没有开出来。。。那香气，是再清怡纯净不过的，和皇兄很像。。。”他微微眯起了墨玉一般颜色的眼睛，看着自己的兄长，只觉那人此时此刻，仿佛沐浴在光线的尽头，恍若从云中而来，那样熟悉的模样，每一点轮廓都清清楚楚地刻在他心里，一年又一年，在心里想过了千次万次都不止，隔了这么长这么久的光阴，近乎要望穿了秋水，那样多得数不胜数的，每一件细小而美好的事情，每一个漫不经心的动作，清淡如水的神情，都牵引着他一切强烈而卑微的希冀，是几乎造成所有快乐和痛苦的源泉。。。前尘往事纷纷沓来，隔着重重的时光与岁月，从初次见面的那个雨夜直到现在，历历在目。。。瑞王觉得自己此刻可以听见男人心跳的声音，可以闻到对方身上陌生而熟悉的气息，他明明已经开始感受得到死亡已就快要降临，但这一整颗心，却前所未有地安定了下来。。。瑞王将一双漆黑的眼眸微微弯起，须臾，就在面上露出了一个极安心的淡淡笑容，说道：“皇兄，憬元以后托付给皇兄，想必会平安一生，不受风雨的罢。”叶孤城只觉心中触动，片刻之后，方缓缓开口言道：“。。。元儿乃孤亲女，孤自然护她一世喜乐。”瑞王听了，就笑了笑，稍稍扯了一下嘴角，满心生出无限的温暖缱绻之意，扬起了眉毛，轻笑道：“我自然是放心的。。。”他并没有提起自己那唯一的一个儿子，父亲犯有谋反逼宫的不赦大罪，与弑君等同，女儿早已过继给了兄长，与他这个生父已经没有关系，不会受到分毫影响，但儿子身为嫡子，还怎么可能不受到牵连？他知道以叶孤城的性情，那个孩子决不会有性命之忧，但背负着父亲谋逆的罪名，即便有叶孤城护佑，也必将一生受人唾弃，抬不起头来，即使得以保全，也会终生不幸，这一点，确实是他这个做爹的，亏欠了他。。。叶孤城似是知道怀里的青年在想些什么，于是便微微开口，那声音极为清逡，宛若初春时节的清新草木气息：“。。。孤会命人送鄞羲至江南，派人照顾，日后，不会让他知道自己身世。”

    瑞王俊美的面庞上现出一丝笑容，清如春光，柔软似锦，温暖而又平静，道：“。。。有劳皇兄了。”他眉眼略略低垂，淡淡一笑相对，道：“不知自己生于帝王家。。。皇兄这样安排，再好不过，这样让他一生平安富贵，安安稳稳过完一辈子，比什么都好。。。勖膺谢过皇兄了。”

    叶孤城双目微敛，温淡的烛光覆过男人清冷的眉眼，如同一缕照雪的月光，澄若秋水。他看着怀里的青年，片刻之后，便伸手为对方解开了穴道，瑞王定定瞧着男人，只觉四下仿佛并无旁人，唯有自己与他静静相对，其实不过只是转眼的工夫罢了，但却好似已经走完了这半生绵长时光。。。瑞王微微浅笑，道：“皇兄，其实我也很喜欢从前兄弟二人在一处的时日。。。那时皇兄是真的疼我，似严兄，亦似慈父。。。只可惜，勖膺此生，已经再无机会回去了。”

    他神色之间，透出一丝隐约的唏嘘之意：“。。。皇兄，这一生一世，勖膺亦都回不去了。”

    有无尽的冷意缠绵入骨。叶孤城似是无言以对，他与他，终究再也回不到当初。。。瑞王的神色间闪过一丝迷蒙和幽暗，既而微微含笑道：“。。。皇兄，今夜之事，你会原谅我么。”叶孤城没有说话，只是微不可觉地点了一下头，瑞王一笑,然后顿了顿，继续问道：“。。。那么，孙秀青的事，皇兄也会原谅我么。”叶孤城神情平静，琥珀色的双眸亦无波澜，“。。。秀青之死，孤一生，都不会忘记。”瑞王听了，似是在意料之中，勉力微笑道：“不错，勖膺早已知道，其他的事都还好说，只有这件事情，皇兄是不会原谅我的。。。”他说到这里，只觉有冷意仿佛从骨髓里渐渐透出来，带动着身体都开始褪去了力气，瑞王深深吸了一口气，微绽笑颜，道：“皇兄，我毕生有许多后悔之事，但有一件事情，我生生世世，都决不会有丝毫的后悔。。。”

    “。。。既见君子，云胡不喜。”瑞王贪恋地定定看着将自己抱在怀里的叶孤城，眼睛明亮得就如同花开最盛时的绚烂，意图记住对方最后的模样：“我永远也不会后悔，见到你。。。”

    那终究是一场永世也不能达成的美好幻梦，虽然绚丽，但他和他之间，却永远都不可能。。。

    他说着，不经意间，就将目光扫过了兄长身旁的那个白衣男子，而就在这一刻，他突然心头翻涌，一种说不出来的嫉妒和暗晦力量，驱使得他猛然握拳，立时就想要将多年之前只有他一个人知道的一件往事，说出口来--那样快活无伦，将最思慕的男人置于榻上，贪婪地抚摩和亲吻，并且在对方修长微冷的手中，体会到了此生最大的欢愉。。。这样的事情一旦说出，这个幸运地得到了自己的兄长，独自一人占有着自己兄长的男人，还会不会仍然保持得住这样永远冰冷无波的模样？他会不会嫉妒和愤恨，会不会怒恨得发狂？就如同被毒蛇一口一口地噬咬着心脏。。。瑞王眼中闪过一丝快意，微微翕动了一下嘴唇，就准备将这一件璇旎的旧事，用最温和而柔软的口气，仔仔细细地一一描绘出来，说给这个人听，但那声音却还没有等到吐出口的时候，就忽然又重新无声无息地消散在了唇齿之间。。。瑞王的眉心淡淡舒展开去，完全和缓了下来，何必呢，他就快要死了，他已经伤害过了自己的兄长，已经做过很多不应该做的事情，那么在最后的这一刻，他就不要再给他的哥哥心里留下那么一道耻辱而肮脏的印痕了罢，那样一场美好的梦幻，他自己知道也就好了罢。。。瑞王闭了闭眼，感觉到自己的生命已经像是在风中摇曳着的烛火，此刻已有了欲要熄灭的征兆，于是他勉力笑了笑，不由自主地本能往男人的怀里靠了靠，去索取那最后可以得到的温暖和慰藉，道：“。。。皇兄，你的头发，可真好看。。。勖膺从来都一直在想，什么时候才可以摸一摸，替皇兄梳头。。。”

    瑞王眼中的光彩渐渐黯沉下去，他慢慢地抬起了右手，五指轻轻一动，终究握住了叶孤城胸前垂着的一缕墨色的顺滑长发，叶孤城静静沉默了一瞬，随即忽然指尖无声地一划，剑气透出，直接将这一缕青丝断了开来，让瑞王完全地将其握进了掌心里。瑞王的眼底微微亮了，但那眼神却渐渐开始涣散，似乎是有些倦意，可却仍然还是强行睁开着眼睛看着叶孤城，含着柔和的微笑，一字一字地慢慢道：“我从来都不想叫你师尊，不想叫你大哥，也不想叫你皇兄。。。我想叫你的名字，叫你，城。。。在这一刻，我满足到极点，此生，再没有遗憾。。。”

    青年的嘴唇微微翕动着，似是要将那一个心心念念的字说出口，然而那声音，却终究不曾清晰地吐露出来，就像是已经陨落的夕阳，最终消失在没有温度的双唇之间。。。叶孤城定定看着青年依旧不曾散去笑容的面庞，忽然间收紧了手臂，将自己的弟弟，紧紧抱在了怀里。

    --我从来都不想叫你师尊，不想叫你大哥，也不想叫你皇兄。。。我想叫你的名字，叫你，城。。。

    夜色清冷如水，连风也是凉的，叶孤城站在殿外，看着面前仿佛有些苍老的父亲，终究还是道：“。。。夜深，父亲早些安歇罢。”景帝眼角的皱纹清晰可见，缓缓说道：“。。。你回去罢，朕无事。”叶孤城没有再继续说些什么，向景帝微微一礼，然后便很快溶入了夜色当中。

    金舆内，叶孤城静静坐在一旁，舆内嵌有夜明珠，用以照明，并不刺目的柔和清冷光线中，男人沉静的眉目间牵着一缕不可捉摸的纹路，一言不发，只默然靠在精致的长座间。西门吹雪坐在他身旁，也同样不发一言，并没有试图去说出任何安慰的言语。作为一个女子，可以肆意悲伤饮泣，去寻求抚慰和开解，但身为男人，则往往只是独自去承担隐忍，需要在某一个并不显眼的角落，去独身一人安静地待上一阵。。。叶孤城静静闭着双眼，半晌，忽然侧过身来，将西门吹雪抱在怀里，双臂拥住对方的腰身，将下颌压在西门吹雪的肩上，沉默了许久之后，才低低开口道：“。。。西门，答应我，这一生，都莫要离我而去。”叶孤城的声音里有着无可掩饰的疲惫和寂然，这样的一个男人，他永远不会说‘我不能失去你’这种话，可是那紧箍着的双臂，是不是就表达出一种惟恐失去的畏惧？他少年失母，盛年丧妻，眼下又刚刚亲眼看着血亲的兄弟死在自己的怀里，这些人，每一个都是在他面前逝去，而他虽权倾天下，武功盖世，却依旧，对此无能为力。。。西门吹雪的手缓缓抚上叶孤城的背，多年的相守和相伴，他已经不仅仅只是这个男人的伴侣，同时，也已经成为了与他血肉交融的亲人，是不可斩断的牵绊与羁理，西门吹雪知道，孤狼永远只会独自在角落里舔舐伤口，可同时，它也一样需要身边有一个人永远并肩相伴，不离不弃，。。。微冷的掌心在叶孤城的背上轻缓而笃定地游移，西门吹雪低声道：“。。。无论日后如何，我总会与你一起。”

    回到府中时，已是深夜，叶孤城携着西门吹雪的手，两人一路默然无语，朝着居所走去。

    方一进到内殿，二人便同时停下了脚步，眼底亦微微凝起，叶孤城剑眉略叠，冷冷道：“。。。何人在此。”

    只听一声嫣然的轻笑，旋即就见垂地的锦帏轻动，转眼便有一个纤细娇美的身影从层层罗幔后缓步而出，灯光下，但见裳若流霓，容颜似水，唇上含着一缕浅浅的笑意，美眸看向不远处的西门吹雪，轻笑道：“师兄，今晚我在这里，已经等你很久了。”

一百五十三. 悖情蛊

只听一声嫣然的轻笑，旋即就见垂地的锦帏轻动，转眼便有一个纤细娇美的身影从层层罗幔后缓步而出，灯光下，但见裳若流霓，容颜似水，唇上含着一缕浅浅的笑意，美眸看向不远处的西门吹雪，轻笑道：“师兄，我在这里，已经等你很久了。”

    西门吹雪面无表情，冷然道：“。。。你如何在此。”他眼下知道叶孤城一夜之间突遭大变，此刻已是心力交瘁，根本不想再去理会任何事情，因此便想让叶孤城静一静，早些安寝入眠，恢复些许精神，但如今却见纳兰涟柯忽然早已等候在此处，自然心下不喜，且又隐隐生出几分不好的预感。纳兰涟柯闻言，轻轻抬起手扶了扶如云的鬓发，忽而一笑，道：“涟柯深夜至此，自然是有要紧的事情要说。”她的声音绵软柔润，就如同三月的春风，“我在这里等了许久，都不见师兄的人影，却不知道师兄这么晚了，还去了哪里。”西门吹雪一言不发，面色冷冽，旁边叶孤城只觉此刻身心俱是疲惫，十分倦怠，因此也不多说，直接在一张软榻上坐了，淡淡道：“。。。孤已累了。纳兰姑娘若是有事，不妨改日再谈。”纳兰涟柯唇边含了一缕微笑，温婉开口道：“北荥城一战之后，天下始知白云城主原来便是当今太子。。。之前，倒是涟柯失礼了。”叶孤城眉宇之间尽是倦意，声音亦是平平：“。。。夜深，孤不欲见客。”纳兰涟柯浅浅一笑，轻轻道：“涟柯自然明白，其实本来也不想深夜打扰，只不过，这件事情若是今晚不说的话，日后，也就没有再说的机会了。。。因此涟柯冒昧，还请太子爷恕罪罢。”

    叶孤城不再有所反应，只斜靠在软榻间坐了，微微阖上双目，似是在略作休息，西门吹雪微一停顿，淡淡地接了一句，是一贯踞傲而冷淡的声音：“。。。有事，说。”纳兰涟柯看着白衣的男子，然后朝他微笑，软软道：“师兄，我今夜过来，是要告诉你。。。”她的唇际淡淡泛起一丝冷笑，目光在叶孤城身上停了停，既而便继续说了下去，语气之中，是说不出的温柔缱绻之意：“我今夜过来，是要告诉你，师兄和太子爷的缘分，从明日开始，便尽数断了。”

    西门吹雪眉眼不动，但语气却已经真正冰冷了下来，他看着不远处容颜姣好的女子，“。。。说够了？”冷冷地吐出了这一句之后，西门吹雪便又重新闭口不语，纳兰涟柯粲然微笑，她稍稍颦起眉，清丽绝美的面容上浮起淡淡柔和的怀念，柔声道：“师兄，你还记得么，那年我不过是刚刚记事的年纪，你站在师父身旁，一身雪白的衣裳，怀里抱着一把剑，几乎和你的身高差不多，当时我好奇地看着你，而你却根本不看我一下，目光只停在怀里的那把剑上，师父说，从今天开始，你就是我师兄了。。。”纳兰涟柯姣好的容颜映在灯光里，就仿佛似是一朵幽放的海棠，她轻轻叹息着，道：“我从小就被师父疼着，宠着，没人逆着我的意思，也没有任何人像你当时那样，对我视若无睹，而且师父总说你是他见过的最有天分习武的人，一向最疼我的师父自从你来了，就把至少一半的注意力都转移到了你身上。。。因此我又是嫉妒，又是生气。。。可是渐渐地，我就不讨厌你了，我自己也不清楚，不知道是从什么时候开始，我不再敌视你，开始慢慢向你靠近，开始跟在你后面一起练剑，开始叫你师兄，开始喜欢远远地看着你擦剑，听你吹笛。。。可是你，却眼里从来都没有我，有的，只是你的剑而已。”

    纳兰涟柯幽幽一叹，咬一咬唇，一双水眸从西门吹雪冷峻的面容上扫过，似怨似嗔，“师兄，当年我身边的人全都讨我的喜欢，事事顺由我意，可是却只有你，每日都只知道练功，从来也不肯主动理睬我，如果不是我自己主动和你说话，你是决不会开口的。。。其实你只要稍稍睬我一些，我便比什么都高兴，哪怕是为你死了，也是愿意的。可你，却从来都没有半点儿把我放在心上。。。”纳兰涟柯说到此处，眼底闪过一丝忿然之色，但随即，又微微垂首，唇角泛起一抹轻柔的笑意，既而又抬首轻轻吁出一口气，道：“我知道，那年我算计了你，是我不对，可是我没有办法。。。师父把我许与你，可你却当面拒绝，我当时年少气盛，一时偏激，也就做下了那等事来。”西门吹雪峻寒的剑眉微微皱了一下，冷淡地道：“。。。够了。”

    纳兰涟柯莞尔一笑，色如春花，面上平静而恬淡，缓缓垂下了手，让身上那件淡色的牡丹丝罗长衣双袖自然垂下，优雅而嫣然，她看向叶孤城，在灯光下细细端详着那个男人，不过片刻，就轻轻‘哧’地一笑，道：“师兄果然有眼光，涟柯不得不说，太子殿下确实是这世间的绝色，不愧是在十余年前，就被公认为武林第一的美男子。。。即便是涟柯，也承认自己是比不上的。”她淡淡叹息，“师兄，我已经三十岁了，根本已经不再年轻了，女子的韶华就如同那天边的流霞，很容易就会渐渐黯淡下去，我从十几岁就开始等，可是一直等了十多年，也还是等不到你来至我身边。。。从前我以为自己耐性很好，能够等得起，可是现在，我才知道，哪怕我再等上十几年，也是等不到你的。。。因为师兄你，从来都没有把我放在心上。”

    周围安静得很，只有月色凄迷在外，纳兰涟柯的神色渐渐似是被风雪冰冻，有着淡漠的寒意，朱唇轻轻抿起：“。。。明明知道师兄向来最是无情，可我却总还是不甘心，放不下。。。”

    她这一生，其实真的好象是什么都不缺了，荣华富贵，绝顶的美貌，女子中再无匹敌的武功，这些人人都渴望的东西，她都已经有了，可是那内心深处，真正想要的，却是从来都没有办法得到过。那一丝柔情，在很久以前就全部系在了一个冷若冰霜的男人身上，可是她的美貌，她的武功，她的温柔，她的一切，却全都无法打动他一丝一毫，他是她命中的劫数，这个一心探索武道极致的男人，他的心里，当年没有容纳感情的地方，对于她的思恋，他没有任何的回应，而如今，他的孤傲冷岸一点也没有变，可是他的心里，却已经放进了别人。。。

    纳兰涟柯不觉狠狠地咬住了下唇，似乎只有这样，才能够暂时压住心头汹涌的嫉妒与怨恨，她缓缓转过身去，广袖低垂，看着正坐在软榻上的叶孤城，忽然间微微一笑，柔婉地开口说道：“太子爷，的确，你现在得到了他，可是，这并不代表以后，你也可以一直拥有他，拥有西门吹雪。”纳兰涟柯的指尖轻轻掠了掠鬓角，小指指甲上坠着的流苏拂过鬓发，亮晶晶地晃眼，衬着她唇角上的一缕嘲讽笑容：“。。。不错，我得不到师兄，可是你，也别想得到。”

    叶孤城的眉心一点一点地渐渐凝起，在他和西门吹雪两个人的面前，无论是什么人，也不可能做出任何有威胁的举动，可是此刻叶孤城心下，却仍然有一种隐隐的不祥之感油然生出，就如同那日在国寺中抽出那一支签子时的感觉一样，并且越发地鲜明。。。纳兰涟柯忽然笑了起来，容颜轻绽，就如同一朵盛开的罂粟，有一种魅异的妖艳美丽之感：“。。。太子殿下可还记得，前时冬季，你与师兄一同回到教中？那一晚的宴席之上，我在远处，就那么看着你们在纱幔后饮酒谈天，后来又一起回房。。。”叶孤城听到此处，已然睁开了阖着的双目，纳兰涟柯依旧轻柔地笑着，但那声音，却已经逐渐寒意彻骨：“太子爷将师兄抱回到房内之后，不知道为什么，却又忽然出去了，把师兄一个人留在房间里。。。”她低柔地轻叹一下，声音婉若莺啼：“身为武者，即便是夜间入睡之时，也总会习惯性地留下一丝警醒，那晚师兄虽然喝得醉了，却也应该还可以仍旧保持些须警惕之心，可是当我进到屋内之时，师兄却是沉沉入睡，任由自己酒醉沉睡过去，放下了一切警醒，彻底松懈了心神，根本就和一个普通人没有什么不同。”她笑意冷冷，看着叶孤城，一字一字地说道：“师兄可真是信任太子爷，是因为知道在情人身边的缘故么，居然没有了任何防备和神志，连心神都竟然彻底放松，那时的西门吹雪，我立时就能杀了，只可惜，我却是万万舍不得的。。。”叶孤城双眉渐聚，沉声道：“。。。你，做过何事。”纳兰涟柯眼中的笑意渐渐冷了，漫不经心地抬起雪白的纤手，用手指极轻柔地扶了扶发上的长钗，面上含笑，道：“叶孤城，你居然就这么扔下他一个人在房内。。。既是这样，无论发生什么事情，你又能够怪得了谁？”她轻轻眨了一下水一般的双眸，眼内含情，唇上带笑，慢慢地道：“啧，太子爷急什么，涟柯身为女子，又当真能够把师兄怎么样呢，不过是在师兄睡着之际，稍稍一偿心愿，与师兄口唇相交，略做缠绵而已。。。”

    她话音未落，一道凌厉的剑气便骤然破空而来，迎面直直劈刺，纳兰涟柯神情一正，瞬时间水袖疾翻，身体朝后轻飘，同时五指一拂，化解了这一道迫人的剑气，就见西门吹雪面色如霜，眼底冷若冰凝，寒声道：“。。。滚。”纳兰涟柯心底一凉，纤细的手指几不可觉地一颤，片刻之后，就有一缕凉凉的笑意漫上唇角，然后低低笑道：“师兄果然，从来不会怜香惜玉呢。。。十多年前的那一次，也是这般，只不过那一回，几乎差一点就要拔剑将我杀了呢。。。”

    一旁坐着的叶孤城终于缓缓站起身来，面上冷淡而平静，眼中亦是如同止水一般，纵然他向来生性淡漠，但在听到爱侣于十数年之后，居然第二次又受到这般轻辱之时，却依旧还是动了怒气，目光只定定看向不远处的纳兰涟柯，冷声开口道：“。。。多年前之事，已然过去，但你再次侮没西门，便是不可轻恕。。。眼下你若再不自行离去，孤今日，便要领教一翻。”

    纳兰涟柯轻咬贝齿，闻言，唇角便缓慢泛起了一点冰冷的笑意，冷冷道：“太子殿下何必动怒，只是这样而已，莫非就受不得了？”她的眼神突然间柔得像是化开了的水，烛火中，她精致的妆容越发绝丽，唇上的胭脂从容而冶艳，轻轻低笑着道：“太子殿下怎么不问问还有没有别的？其实比起其他的来说，这种事情，根本算不了什么。。。”纳兰涟柯说到这里，便看向此刻面色凛冽的西门吹雪，柔声道：“师兄，你一定还记得罢，师父不但武功绝顶，就连其他的一些旁门杂术，也是极为精通的，师兄的医术，不就是从师父那里学到的么。”她声音柔婉，如同梦呓一般，“师父去世之后，所有的东西自然都在我手里，那里面，有一样师父在多年前走遍苗疆才得来的、后来又耗费心血培制调养了数载的东西，精心被收藏着，天下间，只有这么一个。。。师父在纸上写下了它的用处和使用方法，后来在收拾师父的遗物之时，这些自然都被我得到了。”纳兰涟柯抬起手，抚了一下鬟角，眼底，隐隐有着幽冷的光：“。。。悖情蛊，一子蛊，一母蛊，母蛊放于施术者体内，以精血滋养，子蛊则放入受术者腹中，百日之后，即可发作。。。”

    纳兰涟柯陡然以袖掩口，笑不可遏，柔声说道：“师兄，这天下间有谁想给你设下圈套，想必是极难成功的，即便是师父此刻还在，也根本没有几分把握。。。可是谁让叶孤城那一日将你独自留下呢，这样千载难逢的机会，一个无知无觉的你，莫非我还会错过良机么？方才我已说过，那晚我与师兄‘口唇相交’，其实，又怎么会仅仅只是如此呢，当时我就已将那悖情蛊的子蛊哺入师兄口中，如今，恰好就是一百日，在明日天亮之时，那悖情蛊，就会发作！”

    纳兰涟柯冷笑不止，但那语气，却是缠绵入骨：“师兄知道这蛊有什么效用么？它不会置人于死地，亦不会有丝毫伤害身体，只不过，它会让你失了情，失了爱，再不知道情爱一说，是什么滋味！”

    女子陡然大笑，声音冰冷渗髓：“师兄，在明日天亮以后，你不会忘记叶孤城，不会忘了你们之间的每一件事情，可是你心中，却也再不会对他有丝毫爱意，你们所经历过的一切，就像是别人说给你听的那样，你虽然还知道，还记得，可却只不过是仿佛这些年冷眼瞧着别人在戏台上演戏一般，心里不会有任何感觉！并且自此之后，你也不会再爱上任何人，你不会再有情爱之念，永远也不会再有！”

    “我要叶孤城痛苦一生，明明你还记得你们之间所有的事情，可是你却再也不会对他有丝毫情义，丝毫挂念，他在你眼中，比一个陌生人好不了多少，并且生生世世，你都不可能再重新爱上他。。。我要他亲眼看着你是多么冷漠，多么无情，让他自此这一生，都不会快活！” 

一百五十四. 当时明月在,曾照彩云归

“我要叶孤城痛苦一生，明明你还记得你们之间所有的事情，可是你却再也不会对他有丝毫情义，丝毫挂念，他在你眼中，比一个陌生人好不了多少，并且生生世世，你都不可能再重新爱上他。。。我要他亲眼看着你是多么冷漠，多么无情，让他自此这一生，都不会快活！”

    女子凄厉的笑声在寂静的夜里格外刺耳而森寒，就仿佛是自心底深处所喷发出的最恶毒的诅咒，叶孤城听闻，陡然之间心下剧震，双目定定看向不远处的女子，同时亦自有凌厉至极的剑气在周身缓缓散出，叶孤城声若寒冰，一字一句地道：“纳兰涟柯。。。将解药，拿来！”

    “解药。。。”纳兰涟柯笑声不绝，没有理会叶孤城，似是恍若未闻一般，只是看着远处的西门吹雪，笑着说道：“良辰美景，如花美眷。。。师兄，你们可以双宿双飞，卿卿我我，而我自己，却只能够独自一人，每时每刻，都嫉妒得发狂。。。这样的结果，我纳兰涟柯又怎么会甘心？”她说着，眼底开始染上了一层阴翳的暗色，纤细雪白的手指轻轻捂在胸口，那指尖似乎是在微微发颤，指甲上坠着的流苏，在灯光之下，隐隐泛着凄迷的冷光。。。纳兰涟柯面上的笑意或许是有些苍凉，她轻轻按着胸口，橘黄的烛火淡淡染上她雪白的面颊，却一点也不显得暖：“师兄，我就是这样一个人，你应该是知道的，从小我就是这样的一个人，自己如果得不到的，也不肯让别人安安稳稳地享受。。。这一点，师兄，你难道不是很清楚的么？”

    西门吹雪面如寒冰，冷冷地注视着眼前的人，漆黑的眼底，是仿若风暴一般的剧烈翻涌，刀削般的薄唇紧紧抿成一线，半晌，才有一点冷得彻骨的声音，从里面发出：“。。。解药。”

    纳兰涟柯轻笑着，然而抚在胸口的指尖，却似乎是有了一丝潮湿的汗意，发冷，发麻，心里涩得很，绞疼得很，就仿佛是被谁将心脏攥在手心里，然后狠狠地握紧，如同冰锥刺心一般，四肢百骸，身上的每一分，每一寸，都无不疼痛得入骨。。。她冷笑着，然而声音却依旧是柔和的，婉然说道：“。。。师兄，我从来没有忘记过，几年前在武道大会之上，那夜我第一次看见你和他在一起时的感受。。。他睡在你旁边，你将他护在身畔，只因为怕将他吵醒，就将我逐出房间。。。”纳兰涟柯嗤笑着，语气里，是低柔的冰冷怨恨：“你知道当时我是什么感觉么，从小就喜欢的男人，却在我面前，抱着另一个男人，那种感觉，你永远也不会明白。。。是啊，你和他双宿双栖，结发恩爱，而我却始终只是一个外人，连怨恨的资格都没有，只能远远旁观。。。师兄，你的心，果然是冷的，无心也无情，是真真正正的，铁石心肠啊。。。”

    她痛快地倾吐着在心中积蓄已久的委屈和怨恨，在多少个不眠的夜晚，这些阴暗的情绪就仿佛像是毒蛇一般噬咬着她的心脏，咬得她没有一时不觉得疼，不觉得嫉妒，拼命压抑忍耐得连牙都仿佛要咬碎，无数个凄冷而萧瑟的夜晚，那样的寂静，那样的孤独，就像是一张大网，几乎要将她整个人都吞噬下去，让她无处可逃。。。西门吹雪的眼神冰寒得近乎要将人冻住，不远处的长案上，两座紫铜的剑托静静置于其间，其中的一座上面，搁着一把式样古朴的乌鞘长剑，西门吹雪一言不发，面上毫无表情，只朝着那长案的方向，缓缓地走了过去。

    纳兰涟柯妩媚的眼眸中忽然漾起了一丝晶莹的水光，那满目的清亮水泽当中，有男人一抹衣白如雪的身影，她只觉得此刻自己的一双眼睛似乎是有些承受不住殿内灯光的亮度，眼窝里热得让她只觉发麻，发酸，涩涩得仿佛根本就睁不开。。。纳兰涟柯的目光渐渐温柔了下来，就仿佛里面正蕴着一泓清澈的水光，她低低地笑着，道：“。。。师兄，你这是，要杀我么。”

    西门吹雪从剑托上将自己随身的佩剑取了下来，将其掣在手上，然后回过身，冷冷地看着远处的纳兰涟柯，一字一字地寒声道：“。。。拔你的剑。”纳兰涟柯听了，脸上却依然是微笑一片，但那一双眼睛当中，却是水光盈盈，在烛火下泛着剔透的晶莹光泽，那一圈温热在眼圈里滚了几滚之后，终于悄无声息地落了下来。。。纳兰涟柯轻抬素手，缓缓抹去了脸颊上的水痕，静静笑了一下，说道：“师兄要杀了我么。。。”她看了一眼叶孤城，微微笑了起来：“这悖情蛊一旦中了，就不会再有情爱。。。师兄，明日天亮的那一刻，你就不再是此刻的西门吹雪了，而是从前那个在万梅山庄里面的，无情无心的西门吹雪。。。你眼下对叶孤城所有的情义，都会烟消云散，和他有关的所有一切，都不会再有丝毫关系，丝毫牵挂，你们一起经历过的事情，你还会记得，可是那又怎么样呢，那些事情不过是像听别人说书那样，听书的人确实清楚每一件事，每一个细节，可他难道会把自己当作故事里的人么？他不过是一个旁观者罢了！看着自己和曾经心爱之人经历过的所有一切，却好象只是看着别人的事情一样，那些快乐，痛苦，都只是别人的，和你却已经没有任何关系，面对着他，就仿佛是看着一个陌生人一样！”

    西门吹雪的目光微微一凝，既而便立时看向不远处的叶孤城，叶孤城此刻面上看不出表情，但那袖中露出的一点指尖，却分明是在几不可觉地微微颤抖。。。西门吹雪握剑的手猛然一紧，想要对男人说些什么，但还不曾等到他说出口，就听叶孤城缓缓开口道：“。。。纳兰涟柯，孤再说一次，将解药，拿来。”纳兰涟柯轻轻用指尖拭去眼角上的一滴湿润，柔声笑道：“太子殿下可是恼了么，我若是不拿出来，又能怎样？”叶孤城眼中平静，没有丝毫寒意，但那声音，却冷得几乎能够化作刀锋：“。。。在孤面前，你自认，可以离开？”纳兰涟柯笑如春花：“当然不行。。。涟柯虽是自负，却也自知，根本赢不过太子爷，何况如今，还有师兄也在此处。”她轻轻拨弄了一下耳上彩蝶飞花的环饰，朱唇微扬，款款道：“太子殿下是要用涟柯的性命做威胁么？的确，人只有一条命，一旦没了，就什么都没有了。。。不过只可惜，涟柯今夜既然敢独自前来，在师兄和太子殿下面前说出这一番话，就根本没有打算，活着回去。”

    叶孤城琥珀色的狭长凤目中静如止水，根本不曾现出半点涟漪，只冷然开口，一个字一个字地从口中吐出话来，道：“。。。孤不会杀你。因为这世上，有些事，比死要可怖许多。”叶孤城的声音平淡，没有任何起伏，只冷然看着纳兰涟柯：“。。。孤会亲手一剑一剑划开你的脸，你身上的每一处地方，然后用蜜糖涂遍全身伤口，封去功力，将你放于蚁穴前。。。或是割开肌肤，以水银徐徐灌入。。。你既是女子,孤亦可召集一百名侍卫来此，七日之内，不会让你断气。。。”

    灯光下，男人容颜清绝轩寒，可那口中缓缓吐出的话语，却比最锋利的刀子还要糁人。。。纳兰涟柯的脸色微微变了，半晌，才冷笑道：“我倒是没有想到，太子殿下竟是这样铁石心肠，狠辣无情之人。。。”叶孤城的唇角徐徐勾勒出一线森寒的意味，狭长的凤目在明亮的灯光下熠熠生凉：“。。。孤此生最重西门一人，但凡有人欲毁我二人之义，孤一向，不择手段。”

    纳兰涟柯听闻，陡然大笑起来，一边笑，一边道：“太子殿下的手段，我确实不敢领教，只不过无论如何，我也是交不出解药的--这悖情蛊一旦中了，就根本没有解开之法！”她放声而笑，眼泪却簌簌直落了下来：“没有解开之法！根本就没有！叶孤城，我就是要你痛苦一生，明明情人还记得你，可是他却根本不再对你有丝毫情义，并且这一生也不会再爱上包括你在内的任何人！我斩断了他的那条姻缘线，让他真正从此无情无爱，我得不到的，别人也永远都得不到！这样是不是很痛苦？他不会为此动容，而你却要独自书尝这滋味，他明明不是死了，忘了，可虽然他还记得，却偏偏比忘了你还要令你痛苦，令你受尽煎熬与折磨！”

    纳兰涟柯笑得直擦眼泪：“想一想罢，等明天天亮的时候，他看着你，眼里却不再有分毫情义，你们在一起的所有时光对他而言，就像是看着一个和他自己长得一模一样的人，和你在戏台上演了几年的戏一样，他只是一个旁观者，虽然看得清清楚楚，可是心里却已经不会再有任何触动。。。叶孤城，这才是我对你最大的报复，你有多爱他,就会有多痛苦,我要让你永远也再得不到他，永永远远都要独自承受这无穷无尽的折磨，比我还要痛苦得多，痛苦得直到死的那天，才算结束！”

    纳兰涟柯缓缓落下泪来，清泪成双，流也流不尽，大约是因为情绪太激动的缘故，也或许是眼泪冲去了面上精心修饰的脂粉，她的脸色不再是先前那种妩媚的颜色，而是有些颓然的苍白，在此时此刻，她终于可以痛痛快快地癫狂一次，她不能回头，也不想再回头。。。西门吹雪徐徐拔剑出鞘，然后右手慢慢抬起，掌中的长剑直指纳兰涟柯，道：“。。。拔你的剑。”

    纳兰涟柯笑着以手掩面，泪水从指缝间溢出来，晶莹而湿润，良久，只听她陡然喝道：“好！”与此同时，那雪白的纤手蓦地一扬，便有一道银芒自腰间划出，却是一柄缠在腰上的软剑，下一刻，殿中便瞬时间，剑气纵横。

    两道身影交杂着剑光，快得不可思议，突然间，只听‘当’地一声，一柄清若秋水的长剑铿然落地，同时，殿中重新恢复了平静，西门吹雪面无表情，右手平平探出，锋利的剑尖直抵在纳兰涟柯雪白的咽喉上，纹丝不动。

    西门吹雪忽然缓缓放下了手，将剑尖从纳兰涟柯的咽喉处离开，眼中深沉，黑如子夜：“。。。我曾应过师父，日后不会伤你性命。”他收剑回鞘，再不看对方一眼，只冷冷道：“。。。最后一次，饶你不死。”

    纳兰涟柯痴痴看着面前的男人，有窒息的感觉仿佛如同海浪一般，铺天盖地地压在胸口上，她只觉得身子发软，几乎再也支撑不住。。。有冰冷的眼泪不断从眼眶当中滑落，在泪眼朦胧中，她依稀觉得仿佛还是许多年前的那一个下午，她与他初见的那一日，那时她不过是刚刚记事的年纪，天边有大片的云，阳光很暖。师父身旁站着一个比她大些的男孩，至多**岁的模样，不会再大了，一身雪白的衣裳，乌黑得几乎泛着墨蓝的长长头发，怀中抱着一把剑，样式很古的乌鞘长剑，甚至和他的身高差不多，却仍被男孩紧紧抱在怀中。他站在师父身旁，眼神冷漠得不像一个孩子，透着股拒人千里的疏离味道。

    她好奇地看着他，而他却根本不看她，目光只停在怀里的那把剑上。然后她听见师父说，柯儿，以后，他就是你师兄。

    也就是那一天，她记住了这个名字，西门吹雪。。。

    不是没有后悔过的，可是她忘不了，忘不掉，就像树木的根深深扎进了心里，一想要拔掉，就扯得一颗心，疼痛不已。。。

    人生若只如初见。如果能够永远停留在那一刻，该有多么好。。。

    纳兰涟柯笑了，两行眼泪就这么无声无息地从美丽的眼睛里滑落下来，在这一刻，她觉得自己不再是其他的什么人，而只是那一年在他面前才刚刚懂事的小师妹，那时的她，笑容清澈而倔强，是一个骄傲，任性，谁也不放在眼里的小女孩儿，而如今，她亲手毁去了他的幸福，他与那个人的一生，终究是被她亲手毁去了，而同时，她也毁去了她自己。。。

    “呐，师兄，你不杀我么。。。”纳兰涟柯婉约轻笑，眼泪将脸上的脂粉冲淡下来，露出了底下苍白而幽暗的面容。她轻理着鬓角，柔声道：“其实师兄动不动手，都已经无所谓，因为我，反正也就快要死了。。。”

    她恬淡的笑容徐徐绽开在唇角：“悖情蛊。。。母蛊需要在我的体内培育，以精血滋养，每一日，都在抽取着我的性命，我每时每刻,都在衰弱下去,一百日之后，在子蛊发作的那一刻，就是我的死期。。。”

    纳兰涟柯优雅地轻拢双袖，“以性命做赌，毁你一生的姻缘。。。师兄，到最后，还是我胜了。”

    她就是纳兰涟柯，天上地下，独一无二的纳兰涟柯，她就是这个样子，生来就是如此，心狠手辣，美丽而致命，爱上一个人，就可以为此毁灭自己，不顾一切，她做不了他心头的那颗朱砂痣，那么，就去做斩断他生命中，最大的幸福的那柄剑罢。。。

    纳兰涟柯轻轻一笑，最后看了一眼西门吹雪，“悖情蛊一旦发作，我死的时候，就会很难看的。。。所以涟柯就不再继续留在这里了，我会找一个很安静的地方。。。师兄，我不会让你看见我丑陋时的模样。”她说着，温柔一笑，然后就如同一只美丽的蝴蝶，轻盈地消失在了无尽的夜色当中。。。

    梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂，去年春恨却来时，落花人独立，微雨燕双飞。

    记得小苹初见，两重心字罗衣，琵琶弦上说相思。

    --当时明月在，曾照彩云归。 


正文 一百五十五. 不负相思

殿内的灯光似乎是渐渐有些昏黄了，夜静无声，连月色也近似于暗淡，叶孤城静静站在当地，看向西门吹雪，温暖的烛光当中，他的轮廓仿佛有些模糊，只余一个白衣玉立的身影，长长的影子被投在墙壁间，安静而幽然，淡淡的灯光蒙在他萧峻平静的面容上，于是那眉目，唇鼻，便都不再太过清晰，只余下一双眼睛里静水一般的纯粹颜色，就那么看着西门吹雪。。。

    西门吹雪的手里还握着剑，握得那样紧，连指关节处都已经微微泛白，漆黑如墨的双目掩映在眉睫之下，看不清里面蕴涵着的神情，然而那一贯冷峻的面容之间，却已经有什么东西停留在眉梢和眼角当中，或者深藏在那一抹紧抿的唇线中，被微微压抑着，极力隐忍着。。。西门吹雪静默地站在那里，右手还依旧握着自己的那柄乌鞘长剑，此时此刻，他忽然觉得心里似乎是有些凉，因此他没有出声，也同样这么看着叶孤城--离天亮，不过只有几个时辰了。

    那一丝情义，在很久以前的某个时候，在连他自己也不清楚的某一个日子，某一个时刻，悄无声息，毫无征兆地钻进了他的心里，然后生根发芽，在经历了日久天长的雨露浇灌之后，已经深深地扎根在心底最深处，最终逐渐长成了一棵参天大树，并且结出了能够让他的生命也变得鲜活起来的果子，而现在，有人告诉他，这一棵树，就要从他的心中，被连根拔除。。。

    西门吹雪没有说话，他只是觉得，仿佛有什么凌厉的东西，突然将胸口刺出了一个窟窿。

    “。。。是我的错。”男人低暗的声音打破了沉静，叶孤城的脸上仍然不曾有任何表情，可西门吹雪还是看见了他的指尖在不受控制地微微轻颤，“。。。那晚我不应该，留下你一个人。”

    这其实并不是他的过错，谁能够想到，只是这样一个小小的疏忽，就会造成不可预计的后果呢，只是暂时离开片刻的他没有错，因为信任伴侣而熟睡的西门吹雪也没有错，甚至是准确把握住了这个时机的那个女子，也没有错。。。叶孤城慢慢地朝着西门吹雪走了过来，然后将对方笔挺的身躯拥进双臂当中，灯光下，看不清楚他眼中的颜色：“。。。西门，我们成亲罢。”

    腰间双佩绮罗带，梦为同心结好合，一寸龙凤千万缕，百年长命一世花。。。

    即使已是深夜，可是只要叶孤城吩咐下去，所有的东西也依旧在很短的时间内就被准备妥当。大红的喜服取代了白衣，鸦黑的发髻被解下，泻成瀑布一样的青丝，然后又被仔细梳理整齐，由红玛瑙雕制成的发冠牢牢固定在头顶，腰间长长的佩绦上绣着精美的龙凤图案，红罗绛缎，朱靴赤服，然后所有服侍的人都无声退了下去，天地之间，仿佛就只剩下了两个人。

    殿中燃着‘燕双飞’的味道，弥漫出淡淡的香气，四周都是扑面而来的红色，照明用的那些灯烛并没有熄去，只是多了两座蟠龙雕顶的烛台，上面两支龙凤大花烛并列着，朱红的烛身上扑着金粉，烛焰明亮而温暖，正静静地燃烧，墙上贴着金箔剪成的‘帧字，香炉里升腾起来的轻烟拂动了一旁垂着的大红散花绫幕，那样轻薄得近似于透明的红罗，一重又一重地安静垂着，如同一个令人不愿醒来的梦境，一切柔和而宁谧，依稀连时光，都在此刻静止。。。

    西门吹雪静静看着不远处的叶孤城。烛火朦胧地笼罩在那个男人的身上，就仿佛水波一般在他周身荡漾，大红的喜服穿在他身上，便如同一朵徐徐开放着的红莲，喜服上勾勒着暗色合欢花的图样，点缀着象征同心好合的鸳鸯交颈，说不清地喜气吉祥。。。这一片满目皆红的尽处，深红的衣袖下露出指尖，叶孤城站在那里，依旧身型笔直而挺拔，依旧容颜宛如坚玉，就仿佛那年初见之时一般，从未磨灭过的身影，也绘出了他一生一世都不可忘怀的模样。。。西门吹雪几乎没有力量将目光从他身上移开，在此之前，西门吹雪从不知道男子也可以用美丽来形容，那样超越了时光和彼此的轩萧与湛然，是他一生当中所见过的，最美丽的画卷。。。

    然后那个人就朝他缓缓走了过来，身上穿着如火如荼的红衣，广袖长琚，缓步向西门吹雪走来，火红的衣摆稍稍垂在地上，红得绚目，西门吹雪定定看着他，只知道自己一向握剑，稳如磐石的手，此刻却在袖中不可自控地微微颤抖。。。叶孤城来到了他面前，琥珀色的凤目当中，清晰地倒映出男人此时身着红衣的身影。彼此穿的是一模一样的喜服，腰间佩着的，是一模一样的龙凤结，长长的璎珞垂下，身周，有暗香浮动。。。叶孤城轻轻牵住了西门吹雪的手，眼中，是对方总是带着些许苍白的面容，那样漆黑的发，在烛光下，泛着丝丝温暖的金色，身上是明耀的红，如同一树在夜中盛放的红梅，开得骄傲而自赏。。。叶孤城的唇边绽出一缕温然，柔声道：“。。。西门，以前我从来不曾见过。你穿白色以外的衣裳。”西门吹雪压抑住心头的那一丝轻颤，道：“。。。好看？”叶孤城唇角微扬，连眉峦也都尽数展平，西门吹雪见了，只觉得这一刹那，千万朵花都开遍了。叶孤城道：“。。。好看得紧。”说着，垂目打量了一下自己，既而缓缓开口道“。。。这是我此生第二次穿喜服，西门介意么。”西门吹雪握紧了他微冷的手：“。。。你明知不会。”叶孤城莞然弯了弯眼角，然后携着西门吹雪的手，徐徐走到床前，等西门吹雪坐下之后，便缓缓矮下了身体，并不在意那华美的喜服和长长的发丝尽皆委地，以一个完全谦冲而亲昵的姿势展现在西门吹雪面前，将下颌压在对方的膝上，然后轻轻握住男人的左手，轻柔地用唇在那无名指间的戒指上啄了一下，既而就将脸埋在西门吹雪的掌心里，道：“。。。西门，你今夜，实是好看得紧，这身衣裳，很适合你。”

    西门吹雪只觉有什么东西仿佛寒潭中的水一般，沁凉入骨，一丝一丝缠绵地绕进身体里，那种感觉，几乎让这一副血肉之躯，承受不住。。。可他却还是用微凉的掌心在叶孤城的面容上慢慢抚摩着，手指一点一点地抚在那肌肤上，眉毛，眼睛，鼻梁，嘴唇，一分一寸，都没有错过，这样熟悉的轮廓，即使闭上双眼，也不会有丝毫模糊。西门吹雪捧起叶孤城的脸，让他和自己相对，然后凝目看着对方，明明此刻满心有话要说，可当真开口之后，却只是道：“。。。叶，你我今夜，还不曾喝过酒。”叶孤城微抬双眉，仿佛是想要露出一个笑的模样：“。。。不错，我这就去拿过来。”说罢，便站起身，去桌上取了已经盛好美酒的两只酒杯。

    杯子是用整块的羊脂白玉雕成的，叶孤城将其中的一只玉樽递给西门吹雪，淡然温醇的声音中依稀有着夜色一样的静谧，缱绻在龙凤花烛柔和的灯光当中，缓缓说道：“。。。叶孤城与西门吹雪今生相知难得，如此，愿求举案齐眉，白首终老。”他说着，将手中的玉樽轻轻一抬，说道：“。。。以此物，为合卺之酒。”西门吹雪眼睁睁地看着这一幕，心头不禁骤痛，未待他话音尽落，便伸出执杯的那只手，与他手臂缠绕，叶孤城心下会意，亦与西门吹雪双臂交绕，道：“。。。今夜，却是我第一次喝交杯酒。”说罢，彼此便将玉樽中的酒一饮而尽。

    两人喝过了合卺酒之后，叶孤城便收拾了酒杯，然后就取来了自己平日里闲暇时所用的琴，和从前亲手为西门吹雪所做的那支白竹短箫，对西门吹雪道：“。。。西门，不如合奏一曲，如何。”西门吹雪接过叶孤城递来的短箫，手指触在箫身上刻着的小字上，恍惚间，时光就仿佛忽然溯回到了从前，那人淡淡微笑，依稀就是白云苍狗，沧海桑田。。。他竭力稳住心神，问道：“。。。什么曲子。”叶孤城坐在男人身旁，将琴横在膝上，微微敛起狭长的褐目，道：“。。。此时此夜，自然要奏‘凤求凰’才好。”西门吹雪深深看他良久，然后道：“。。。好。”

    叶孤城稍微将喜服的长袖略挽了挽，露出双手，既而用手指熟练地拨转琴弦，试了试音，然后才开始弹奏，西门吹雪亦将竹箫触在唇上，与对方相和而吹，但他此刻面上虽还如同平时一样，但心中却又怎会与表面一般平静，一曲既罢，已是错了几个音。叶孤城停下手，侧头看向身旁的人，道：“。。。那年冬天在万梅山庄，你吹奏之时，亦是有一处走音。”西门吹雪放下竹箫，微微垂目，道：“。。。你这般，也是‘曲有误，周郎顾’了。”叶孤城看了他一眼，想要微笑一下，然而却是没有办法笑出来的，因此只道：“。。。西门，我为你弹上一曲，可好。”西门吹雪在他清凉的唇上轻轻一触，低声说道：“自然很好。。。是什么曲子。”叶孤城略做思忖，眼中的一泓琥珀色泽被灯光微微掩去，道：“。。。或许，是叫《相思引》罢。”

    修长的十指轻轻拨转着琴弦，流泻出一曲低回幽怅的音色，叶孤城微微垂眼，随着手下潺潺流淌出来的清宛曲调，开口道：“梦随风万里，几度红尘来去，人面桃花长相忆。。。又是一年春华成秋碧，莫叹明月笑多情。。。回首是潇潇暮雨。。。天涯尽头看流光飞去，不问何处是归期。。。今世情缘不负相思引。。。只愿共你一生不忘记。。。莫回首，笑对万千风景。。。”

    等到叶孤城缓缓唱到最后一句时，那声音中，已经隐隐有些不济，几乎是仿若一点漫漫的叹息。。。一旁坐着的西门吹雪再也撑持不住，猛然间伸出手去，按住了叶孤城拨着琴弦的雪白手掌。如此一来，曲音顿消，叶孤城停下了动作，看着西门吹雪，道：“。。。西门，怎么了。”西门吹雪缓缓松开了男人的手，半晌，才低声道：“。。。无事。只不过，此时夜已深了。”

    叶孤城听他这样说，便微微弯起双眉，道：“。。。也是。是我疏忽了。”说罢，起身将琴拿走，然后回来放下了喜帐，温声道：“。。。**一刻值千金。今日是你我二人新婚洞房之夜，总不应只抚琴听曲才是。”说着，已经在西门吹雪身边坐下了，然后俯身给两人都脱了靴子。

    榻上是崭新的大红色锦衾罗褥，上面绣着牡丹花开的喜庆图案，一对鸳鸯枕并排放着，朱纱的帐子垂下，帐色鲜红，是轻软的锦罗绣幔，牡丹绘边，鸳鸯戏水，凑得一个百年好合，偕老终身。叶孤城搂住西门吹雪挺拔的身躯，静静凝视对方的容颜，道：“。。。西门，你今日，好看得很。”说着，就将怀中的男子轻轻按倒在榻上，将手探到爱侣腰间，去解那腰带。

    西门吹雪的手却忽然抬起，按在了叶孤城的右手上，没有让他去解开那带子。叶孤城看着身下的男人，缓缓道：“。。。你来？”西门吹雪微一摇头，道：“。。。不是。只是今夜，我想与你说话。”叶孤城听了，便不再动作，安静地看着西门吹雪半晌，然后便低声道：“。。。好。”

    两人静静相拥在一起。帐外龙凤喜烛高烧，满眼都是喜庆的红色，西门吹雪的双臂环在身上的叶孤城腰间，良久，才道：“。。。叶，可是累了。”叶孤城将面容埋在西门吹雪的颈窝里，闻言，便低低道：“。。。没有。”西门吹雪将他一点一点地环紧，许久之后，才稍微松了松手，握住了叶孤城的左掌，轻轻用手指抚摩着那上面戴着的白玉戒指，道：“我直至今日，才知此物之用。。。‘海外之国，以此为盟，示以两相婚好之意’，叶，这是你说过的。”叶孤城声音中隐隐有一丝低颤：“。。。不错。”他尽力压抑着情绪，让自己平静下来，良久，才问道：“。。。西门，还记不记得，你我自相识至今，有多久了。”西门吹雪道：“。。。已有六载。”

    叶孤城陡然攥紧了西门吹雪的手，低声道：“六年。。。西门，即便是六十年，也是不够的。”

    “无论多少年，也都不够。。。” 
 
正文 一百五十六. 忍把平生话断肠


叶孤城陡然攥紧了西门吹雪的手，低声道：“六年。。。西门，即便是六十年，也是不够的。”

    “无论多少年，也都不够。。。”

    叶孤城微微从男人的颈窝间抬起头，凝视着身下的西门吹雪，满帐的暖红之中，叶孤城的面容和双眼还是和平时一样，看不出他在想些什么，只有那唇角交织出的一线隐约纹路，才能够让人察觉到，此时此刻，他并没有像表面所展现出来的那样平静。。。叶孤城定定看着西门吹雪，忽然道：“。。。西门，你可还记得，那年我曾说过，待日后玄儿长成，你我或是游历中原各地，或是驾船一览海外习俗风光，走遍名山大川，一睹奇景胜地，北国冰封，暑酷塞外，天下之大，皆可去得。。。”西门吹雪静静听他说着，然后便握住了对方的手，将那掌心贴在自己的脸颊上，轻轻摩挲：“。。。自然记得。天下间无数秀丽河山，壮美景胜，中原亦或海外，我皆与你，一起。”叶孤城听了，微抿的唇就这么一点一滴地完全柔和了下来，既而稍稍反转手掌，与西门吹雪十指相扣，既而低首看着对方安然的面容，缓缓道：“。。。西门，你记得当时，我还说过什么话么。”西门吹雪凝视着身体上方那张峻峄的面容，片刻之后，终于收紧了两人交握着的十指，一字一句地慢慢说道：“。。。你还说过，‘西门，叶孤城有缘与你相识为友，相知相惜，眼下又能偕伴为侣，朝暮不离。。。人生至此，再无遗憾’。”

    叶孤城认真地听他说着，然后低下头，轻轻地吻了一下两人此刻交握在一起的手，低声说道：“。。。西门，当年你我在南海定情之时，我曾说过，我少年之际，便知情爱一事，最是不可捉摸，这世上没有永久不变的美景，四时更替，万事万物皆不过绚烂一个花期罢了，纵使曾经两相悦逢，孰不知一朝变化，立时云消风散，世事，人心，没有什么不可以改变。。。”

    他渐渐收紧了与西门吹雪交扣在一处的手：“。。。西门，其实我从来都不是一个无畏之人，我也会像很多人一样，会懦弱，畏惧，惶恐，害怕有些东西就如同那花海一样，总有凋谢的时候，我曾经说过，这世上最恸人心的往往不是求不得，而是后来得到了，却又要让人在沉醉于美梦中时，骤然破灭，可我却还是想试一试，尝尝这‘情’之一字，究竟是什么滋味。。。”

    西门吹雪的声音似乎是有些低哑，道：“。。。叶，不必说了。”叶孤城静静望着他，眼底倒映出帐中喜红的温柔，片刻之后，才淡淡道：“。。。西门，飞蛾扑火之时，其实明明知道前方一旦飞近，就很可能是自此万劫不复，但终究却还是义无返顾，就像是那一夜我曾对你说过的那样，‘世事多舛，或许有一天你我皆已非如今，但此时此夜，再不能相忘，纵使他朝世事变幻，纵使日后你我此志已改，叶孤城亦不悔此时所言，不悔此刻所为’。。。”他紧紧握住西门吹雪那微冷的手掌，看着那漆黑如墨的眼睛，然后缓缓说道：“。。。西门，我不后悔。”

    西门吹雪猛然握紧了叶孤城的手。大红罗帐中的喜榻间，到处都是温暖的红，连叶孤城那张从来都是透白冷寒的面容上，也仿佛是被染上了几分血色，莹然生光，这一张雍雅清绝的脸庞，本是西门吹雪没有一日可以忘怀的，可是此时此刻再一次映入眼底时，却又仿佛是全然模糊了，自己面前的这个男人，这个是不是集了天地造化的灵气，才能够成为如今这样的一个男人，这个让自己所痴恋着的，心甘情愿踏进这个躲不开的劫数当中的男人，他的光芒无可遮挡，有着完全能够令任何人都为他所倾倒的力量，同时也令自己义无反顾，身不由己地陷了进去，然而如今，却有人要将他生生从自己心底拔除，让自己从此不再惜视他们之间的情义。。。西门吹雪知道自己将叶孤城的手逐渐握得那样紧，那样用力，他甚至能够听见自己把对方的手攥得已经发出了轻微的声音，连骨骼都被攥得几乎碎裂，就仿佛惟恐失去，惟恐一旦放手，就再也抓不住彼此的过往。。。西门吹雪紧紧握着叶孤城的手掌，在天亮的时候，他就会不再这样惜视与这个男人有关的一切了，那些欢乐的，痛苦的，曾经的，现在的，他不再会留恋，不会再有让他动容的力量，过去以往的种种，这个人令他尝到过的，那些情的酸，情的甜，情的苦，都完全只是成为了仿佛一卷书上的内容一般，他翻过了，看过了，等到合上最后一页，也就不再能够牵动他的心神，尽皆统统远去，化为一丝冷眼旁观的漠然。。。

    --你要我怎么舍得，怎么能够舍得！

    喜房中寂静得一丝声响也没有，许久，叶孤城低下头去，将面容又重新埋在了西门吹雪的颈窝里，西门吹雪拥住对方笔挺的矫健身躯，拥得那样紧，可却一句话也不曾说出口，只任凭男人清凉的吐息，轻轻地吹拂在自己的颈间。。。半晌，叶孤城忽然低声开口问道：“。。。西门，眼下，是什么时辰了。”西门吹雪胸口一滞，但却还是回答道：“。。。似是快到寅时。”叶孤城听了，仿佛是低低应了一声，然后下一刻，西门吹雪整个人，却突然没有了任何声息。

    叶孤城缓缓坐起身来，修长的手指却还依旧停留在西门吹雪颈间的穴道上，他定定看着喜床上在方才还与他说着话，但此时却已经安静合起了双目的男子，许久许久，也无法将目光从对方身上移开。。。半晌，叶孤城终于微微动了，他收起还搁在西门吹雪颈上的手，然后俯身穿了靴子，又将另一双朱红皂底的喜靴拿起，动作细心地替西门吹雪穿好。做完这一切之后，叶孤城为床上躺着的爱侣一丝不苟地认真整理好衣饰，最后，才朝外面道：“。。。为孤备马。”

    管家进到喜房内，迎面而来，就是铺天盖地的红，叶孤城坐在大红的喜床上，怀里抱着同样身着婚服的西门吹雪，男人静静躺在叶孤城的怀中，平日里随身的那柄乌鞘长剑已经被叶孤城替他佩在腰间，叶孤城沉默了许久，终于还是无法动手将西门吹雪手上的戒指和那挂白色腕珠摘下，也没有取走剑穗上拴着的那颗黑色的珠子，只抬头看了看已经进到喜房当中的管家，道：“。。。替孤备马，孤要出府一趟。”管家此时已知究竟发生了什么事情，他在叶孤城身边伺候几十年，此刻见了眼前所看到的这般景象，又听见叶孤城让人备马，依稀就猜到了叶孤城要做些什么，不由得声音一哽，道：“爷。。。又是何苦。”只这一句，就再也说不下去，叶孤城低下头，用脸慢慢摩挲着怀里西门吹雪的面颊，没有说话，管家见了，只得用袖角擦了一下眼眶，出去叫人准备马匹，叶孤城坐在床沿，看着桌上那一对烧得正旺的龙凤花烛，直到外面有人回话说马已备好，这才缓缓站起身，抱着西门吹雪，一步一步走出了喜房。

    夜色凄迷，如墨亦如水，叶孤城伸手紧搂着身前无知无觉的西门吹雪，用力将对方揽在自己的怀中，另一只手则扯着缰绳，策马疾驰，西门吹雪红玛瑙发冠下的漆黑头发，被迎面的风一吹，便一缕一缕地打在了叶孤城的脸上，但叶孤城却只是丝毫也不在意，只将双腿猛然夹紧了马腹，座下的骏马嘶鸣一声，四蹄腾飞，如同乘云驾雾一般，在路上飞驰若风，夜幕当中，月光之下，只能够看见那深红色的喜服翻飞不休，长长的发丝在风中飞舞。。。叶孤城紧紧抱住西门吹雪，他如今要将怀里的这个人送到对方的父亲那里，因为他知道自己无法面对这个人冷漠的眼睛，在长久的柔情蜜意当中，他已经习惯了对方眸底温柔而有情的模样，并且已经不能忍受失去，他不知道当自己从这个人的眼中看到冷淡和无情的神色时，会是什么样的一种感受，那种明明两人近在咫尺，却又远隔天涯的情景，他无法面对，无法接受，也许这是逃避，是软弱，可是此时此刻，他只想永远不要亲眼看见对方眼底凝起的坚冰，只想让这条路漫长得永远走不到头，让这夜色永远深沉如墨，让这朝阳，永远也不会升起。。。

    叶孤城紧拥着怀里的男人，两旁的树木飞速地被甩在身后，任凭马踏疾风，月黯星稀，低低说道：“。。。西门，中原风光如画，有苍山横岭，古木虬结，群山叠嶂，碧海云天，哪怕穷尽一生，也走不遍，看不完，我曾想过，等到以后玄儿和辰儿长大，我们便可放下所有的事情，把臂同游天下，虽不敢说是神仙眷侣，却也逍遥无匹。。。可是现在，我却后悔了。”

    叶孤城环在西门吹雪腰间的手臂一点一点地慢慢收紧，将下颌紧紧压在心爱男人的肩头：“。。。西门，我现在后悔了，如果能够回到当初，如果能够回到当初。。。”他的声音开始逐渐沙哑，嘴唇正几不可觉地微微轻颤：“。。。如果能够回到当初，我一定放下所有，跟你走。。。”

    烛火如豆，照着床上静静沉睡着的人，玉罗刹站在床边，昏暗的灯光下，看不清楚他脸上的表情，叶孤城坐在榻沿，面容平静，如同此时此刻，周围根本没有任何其他人一般，只缓缓用手替西门吹雪梳理好刚才在路上被风吹乱的头发，整理好身上的大红喜服，然后用指尖慢慢慢慢地触到对方光洁的额头上，一点一点地抚着上面的肌肤，既而缓慢向下游移，滑过高挺的鼻梁，细细描绘着那一抹菲薄的唇，在手上，在心里，一遍又一遍地，勾勒出这个人的轮廓，许久许久，也仍然不舍得将手离开那人的容颜。。。玉罗刹看着叶孤城，一时也没有出声，直到外面打更的声音响起，叶孤城才忽然淡淡开口道：“。。。事情就是这般。我已将西门送来，还请玉教主多加照顾。”玉罗刹的目光落在他身上，却终究没有说出别的什么话，只道：“。。。也好。”叶孤城看一眼窗外已经微微有些亮起的曦光，然后缓缓站起身来，道：“。。。教主日后若想要看玄儿他们兄妹，只需命人带上口信，我自会派人，送他们来此。”玉罗刹听闻，似是顿了顿，“本座自然知晓。”叶孤城看着床上沉睡的人：“如此，告辞了。”说罢，袖中的手微微握起，转身便要离去，却在走了两步之后，突然间回过了身来，猛地回到榻前，将西门吹雪抱住，俯身印上那薄唇，不管此刻是在何处，是否还有旁人在场，只轻轻地，辗转地吻着那人的唇，鼻尖擦着鼻尖，唇瓣紧贴着唇瓣，手上牢牢拥着男人无知无觉的身躯，就这么做着最后一次的缱绻与缠绵，将此时此刻的温柔，永远存留在心底。。。也许只是一瞬，也许又可能是很久，叶孤城松开了手，将西门吹雪放开，然后就在下一刻，消失在了原地。。。

    飞马奔驰，火红的喜服被风吹起，袍袖与发丝高高飞扬，叶孤城不知自己已经策马奔驰了多久，他只知道在这一个夜晚，他失去了兄弟，然后，又失去了最心爱的人，他漫无目的地驾马而驰，深入花间，辟开阡陌，胸口血腾如沸，既而突然在某一个时刻，感觉到似是有什么东西在面颊上蜿蜒而下，他怔怔抬起手去，随即，就沾到了一点冰冷的湿润。。。

    那是。。。

    叶孤城陡然之间，突然朗声长笑，在漫长的四年之后，真真正正地长笑出声，声音回荡在山林之间，萦绕不去。。。这是什么样的一种讽刺？什么样的一种可笑突破？在他心绞欲狂的此时，在经历了接连的摧心之痛的现在，他重新得到了一个正常人会有的七情六欲，不再身如枯木，不再连一个微笑都无法回应心爱之人，可是，那个让他愿意露出笑容的人，现在却在哪里？在哪里！

    袍袖飞扬间，叶孤城骤然仰首长啸，真气尽催，但见这一啸之威，震得四周盛开肆意，绚烂如海的花丛如同浪推风过，刹时间落英缤纷，飘花如雨。。。那啸声直使得环山皆鸣，群山响应，叶孤城墨发翻飞，长声啸道：“。。。西门吹雪！。。。西门吹雪！。。。西门吹雪！”那声音如同暮鼓罄钟，满山的鸟雀被惊飞而起，自东南至西北，四周的山峰都尽数回荡着他的声音，座下的马被惊得人立而起，叶孤城却毫不加以控制，只任凭自己被甩下马背，落在花海当中，然后他就那么躺在一片芬芳的包围里，看着朝阳徐徐升起，大红的喜服铺散开来，如同一朵劫火般的红莲。。。

    “雪。。。”叶孤城低声唤道，既而缓缓闭上双眼，任凭有什么东西从眼角处划成一线晶莹，无声地落在花海之中。

正文 一百五十七. 莫道不消魂

绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。

    “我的小祖宗，你也多少安静会儿罢，我都看不成书了，要是误了功课，受罚的可不是你！”

    初夏时分，满苑里的锦绣酴开得十分绚烂，极轻微的暖风当中，隐隐有一丝墨香飘溢，一树合欢花开得正盛，芳香袭人，树下的荫凉处，一名身穿月白色衣裳的男孩坐在乘凉用的竹榻上，面前摆着一张不大的书桌，上面简单放着几样笔砚纸张等物。腿上微微有些疼痛，男孩只得愁眉苦脸地合上手里的书卷，俊秀的容颜间，一双眉毛稍稍皱起，满面无可奈何地将目光移到了面前的小女孩身上，那女孩子不过三岁左右的模样，自顾自地站在地上，一头细软的头发梳成两个漆黑的丫鬏，颈中戴着明珠锁玉的项圈，穿着件淡粉色的衣裳，粉雕玉琢，十分清秀可爱，白团团的小手里握着一把精巧的金丝木小剑，正一下一下地戳着男孩的腿，或是削切，或是砍劈，虽然几乎没有什么章法，但也依旧是玩得不亦乐乎。叶玄见状，只得板起脸，努力做出一副严肃的模样，训道：“元元，你再胡闹，哥哥就生气了。”那小女孩听了，却根本就如同恍若未闻一般，只认真继续戳着对方的腿，完全将其当作了一段木桩子，叶玄无奈，只得换了个策略，哄道：“好妹妹，哥哥教你写字好不好？”小女孩抬头瞧了他一眼，奶声奶气地道：“写字不好玩。”叶玄一听，觉得有门，连忙连哄带骗地把女孩小小的身子抱到腿上，拿了一支笔，给她攥在手里，然后又铺开一张白纸，一边握着她的手运笔，一边诱哄道：“父亲喜欢上进的好孩子，元元认真念书，好不好？”西门憬元原本有些不情愿地坐在他腿上，身子扭来扭去地不乐意，此时听了叶玄这样说，便勉强坐正了，嘟着红盈盈的小嘴道：“要吃糖葫芦。”叶玄连忙应允：“好，咱们买好多的糖葫芦，都给你吃。”西门憬元听了哥哥的保证，这才终于安静了下来，任凭叶玄握着她白生生的小手，教她习字。

    毕竟还只是一个年纪很小的孩子，即使是被哥哥握着手在纸上练习写字，自己其实倒并没有费上多大的劲儿，但西门憬元也还是在写了不到两张纸以后，就再也不肯继续写下去了，叶玄见她已经很有些不耐烦，于是便松开了妹妹软绵绵的小手，问道：“元元，你累了么？”

    西门憬元年纪比他小得多，此时早就已经在叶玄的腿上扭来扭去地动着小小的身子，根本就坐不住，眼下听到哥哥这样问，就点了点头，说道：“累了。。。”叶玄闻言，正中下怀，于是就把妹妹轻轻地放到竹榻上，笑眯眯地说道：“元元既然累了，那你就在这儿睡一会儿，哥哥自己看书。”西门憬元眨了眨一双清亮的眼睛，忽然扭头说道：“不要。”说着，一骨碌就爬下了竹榻，拿起自己的那把小巧的木剑，重新把叶玄的腿当作木桩，认真地戳刺起来。

    叶玄让她在身边扰得没法静下心来安稳看书，因此只得端起做哥哥的架子，唬道：“小丫头，你再胡闹，孤就叫父亲罚你！”西门憬元抬头看他一眼，见哥哥凶了，当即眼睛一眨巴，同时就哇的一声，哭了起来：“你坏。。。我要父亲打你。。。”叶玄见妹妹哭了，立时就慌了神，忙把西门憬元抱起来，又拍又哄，道：“好妹妹，是孤错了。。。”西门憬元瘪着小嘴，哭道：“我要父亲。。。”叶玄忙道：“好好好，咱们去，哥哥带你去。。。”西门憬元一听，很快就止了声，雪白的小脸上哪里还有过一滴眼泪？叶玄又好气又好笑，只得抱着她，去找叶孤城。

    “。。。今年自己做了些花茶，总归闲来无事，因此便来送给陛下一些，也顺路来看看辰儿。”

    清雅平醇的声线，带着一丝与生俱来的柔和之意，在殿内响起，顺着敞开的花窗往里看去，就见一道莲花白玉镂屏风挡在一旁，屏风之间，隐约可以看见两个对坐着的身影。又有一个声音道：“。。。此处本就冷清，只你与陆小凤偶尔前来罢了。”那声音疏疏冷冷，低沉而清冽，虽是夏日，却仿佛一下便令人褪去了暑气。另一人似是笑了笑，道：“说起来，如今辰儿也快到了弱冠的年纪，满楼临来之前，家中就已提起过，陛下既是辰儿师父，家里便不好自专，他议亲之事，还请陛下多操持些。”男人淡淡道：“。。。但凡辰儿中意，朕自会为他料理。”

    殿中静静，玉制的棋子落在棋盘上，发出一点清脆的微响，男人黑发垂身，清雍冷峻的一张面孔，容颜淡癯，肤色寒凉得如同透明一般，隐约之间，仿佛都能够看清肌肤下流淌着的淡色血络，头顶戴着九龙捧日的金冠，未束的长发黑得像漆，在背后散发着幽幽的青光。对面花满楼身穿天青色的锦缎长衫，手中轻摇折扇，温润如玉的面容上，是有若春风般的淡淡微笑，对面的男人看着他思忖了片刻之后，才动手将棋子落下，便也伸手拈起一枚白子，琥珀色的凤目当中，神情平静：“。。。辰儿方至十九，倒是你，亦应成家才是。”花满楼淡淡笑起来，道：“满楼许久之前，就已经一个人独自住在百花楼，这么多年下来，已经习惯了。”

    花满楼双目不能视物，因此说这些话的时候，他看不到男人身后墙上挂着的万里江山图，也看不见另一面墙上的画，图画两旁用素白的轻纱半掩着，纱间疏疏落落地绣着几朵寒梅，画上有人横箫在手，看不清容颜，只知发如黑瀑一般，白衣茕立，身旁提着一行字：剑吹白雪妖邪灭，袖拂春风槁朽苏。。。对面的人将指尖上拈着的白子缓缓放在棋盘间，半晌，才淡淡道：“。。。你仍是不曾放下。”花满楼闻言，于是就垂目而笑，笑罢，就将手中的泥金折扇轻轻拢起，放到桌上，然后拿起手边的一杯清茶微啜了一口，淡淡含笑道：“也习惯了。。。况且，这样也没有什么不好。”他说着，忽然笑了起来，道：“听说上回陆小凤与司空摘星乘船出海，未曾想却遇到意外，直在海上漂流了两日，才被白云城的商船捞起。”男人的声音波澜不动：“。。。打捞上船之时，已是两条咸鱼一般。”花满楼失笑道：“如今正是初夏天气，他们二人却仅靠着一块木板，在海上漂泊了两日两夜，风吹日晒，确实怕是也与咸鱼差不多了。”正说到此处，却听见外面有人抱怨道：“父亲，憬元总在一直缠我，我都没法子看书了。”

    叶玄一进到殿内，就看见男人正静静坐在桌前，身上的雪白袍子一尘不染，肩头懒洋洋地趴着只白貂，身旁的竹架上则蹲着正用坚硬的钩嘴细细梳理羽毛的鹦鹉，见了叶玄进来，便伸一伸脖子，一拍雪白的翅膀，道：“父亲，憬元总在一直缠我，我都没法子看书了。。。嘎！”

    男人稍稍抬起左手，那鹦鹉见状，立时便双翅一振，扑棱棱地飞到了对方的手臂上，然后敛翼扬头，稳稳驻在男人的臂间，用那勾喙轻轻啄着对方的发鬓，十分亲昵，男人用手指抚一抚鹦鹉雪白的羽毛，这才看向不远处的兄妹二人，淡淡道：“。。。你们两个，如何过来了。”

    被叶玄抱在怀里的西门憬元一扭身子，就朝着男人伸出了两条细嫩的小胳膊，软软唤道：“父亲，要抱。”叶玄见状，于是就只得走上前去，将怀中的女孩递了过去，男人将左臂略略向上一抬，让上面的鹦鹉飞回了竹架上，然后才伸臂接过女儿软绵绵的小身子，叶玄则笑着对旁边的花满楼道：“花七叔这回送来的这些茶，似是比以往的都要好，香得很呢。”花满楼微笑着道：“殿下既是喜欢，下回我便多带一些过来。”叶玄笑道：“那咱们可是有口福了。”

    花满楼从桌上拿起了扇子，含笑轻摇：“已经在此叨扰了两日，如今也该回去了。”叶孤城见他要走，就也并不相留，只命人将前时进贡来的荻枫露给他带上三瓶，这才让花满楼出宫。

    花满楼走后不久,西门憬元便撵走了一直在男人肩上趴着的白貂，然后才搂住叶孤城的脖颈，手里抓着父亲一缕松烟般的漆黑长发，奶声奶气地道：“父亲，我要吃糖葫芦。”叶孤城听了，就要命人出宫去买，西门憬元抱着他的脖子，吧嗒一口湿漉漉地亲在男人的脸颊上：“父亲抱我去。。。”叶孤城微微叠眉，但由于向来最宠爱小女儿，因此便不想拂了她的小小要求，于是就道：“。。。也罢。”说着，就命宫人进来伺候换衣，准备微服出宫，既而便带着两个孩子，一路出了宫门。

    街上行人往来，叶孤城停在一个小贩面前，买了一支红亮亮的糖葫芦，递给怀里的女儿，西门憬元咯咯笑着，将糖葫芦的竹签子紧紧攥在小手里，心满意足地用舌头去舔上面裹着的糖衣，旁边叶玄正仰头看着，忽然间一支又大又红的糖葫芦便映入了眼帘，叶玄顿时微微红了脸，道：“父亲，孩儿已经九岁了。。。”叶孤城不语，只将那支糖葫芦放到儿子手里，叶玄这才有些不好意思地小声道：“。。。谢谢父亲。”说罢，张开嘴轻轻咬了一口手中的糖葫芦。

    三人徐徐走过一处清净的巷子，西门憬元此时已经吃完了糖葫芦，正咂吧着小嘴，一面回味着口中残余着的酸甜味道，一面指着一个小吃摊子，道：“父亲，饿。”叶孤城见此时已是午间，那小摊上正散发着浓浓的食物香气，难怪女儿饿了，因此便扫了一眼那食摊，见其倒也收拾得干净整洁，便带着一双儿女走了过去，拣一处清净些的座位坐下了。摊主眼见这三人落座，其中男人一身白袷长衫，容颜气度摄人心魄，极有威仪，身边的两个孩子亦是玉雪可爱，打扮华贵，知道不是常人，因此忙放下手中的活计，打起十二分的小心，来到三人面前，陪笑道：“不知这位爷，要来点儿什么？”还未等叶孤城开口，西门憬元就已经眨了眨黑亮的眼睛，努力抽动了一下小巧的鼻子，闻着空气里的食物香气，道：“要吃香香的！”摊主陪笑道：“小小姐来得正好，眼下正有灌汤包子出笼。”旁边叶玄却知父亲向来在入口这一项上，偏好清淡，于是就问：“有素馅的吃食么。”摊主连连点头，道：“回小公子的话，有豆腐皮儿的包子，滋味儿是极好的。”叶孤城取出一小锭银子，给了那摊主：“。。。尽快送来。”

    不一时，三碗温热的白粥就送了上来，片刻之后，又陆续有热腾腾的两笼包子和几样爽脆小菜端上了桌，叶孤城将西门憬元抱在膝上，夹起一个小巧的汤包放到面前的碟子里，然后用筷子在上面戳了一个小孔，稍微散一散里头的热气，见差不多了，才夹给女儿。西门憬元乖巧地张开嘴，吮去里面鲜美的汤汁，随即叶孤城这才将汤包在醋碟儿里蘸了蘸，喂给她吃。

    三人用过午饭，叶孤城难得带两个孩子出来，因此也不想拂了他们的兴致，于是就不曾立时回宫，只领着一双儿女在街上随意走一走，其间又给孩子们买了一些小玩意儿。三人正走在街上，忽然间就听西门憬元道：“香香。。。父亲，要买点心。”

    空气果然隐隐散发着一股糕点清甜的香气，叶孤城听见女儿要买糕点，自然应承，却在刚要开口说话时，忽然顿住了。叶玄觉出不对，于是就顺着父亲的目光方向看去，就见前面是一间字号很老的糕饼店，四开间的门面，门上雕着极精致的花纹，金镏招牌上写着三个斗大的字：合芳斋。

    叶玄的脸色变了变，仰起头看向叶孤城，低低道：“父亲。。。”西门憬元却兀自不知道发生了什么事情，只继续说道：“父亲。。。买点心。。。要糖糖。。。”叶玄忍不住训道：“元元，别闹！”西门憬元陡然第一次见到哥哥朝自己发火，不禁吃了一吓，随即眼圈就红了，小嘴也渐渐瘪了起来，却听叶孤城淡淡道：“。。。玄儿，你过去。”同时给了叶玄一锭银子。叶玄咬了咬嘴唇，没奈何，只得接了银子，朝那店铺方向走去。

    叶孤城面色清冷，一言不发地抱着女儿立在原地，西门憬元虽然眼下还小，却也隐约知道父亲和平时不太一样，于是便抱住男人的脖子，怯怯道：“父亲。。。不要生气。。。”叶孤城摸了摸她的小脑袋，低声道：“。。。元儿莫怕，朕没有事。” 

正文 一百五十八. 当时只道是寻常

  万梅山庄。

    陆小凤一身破破烂烂的衣裳，脸庞黑瘦，满身散发着一股咸涩的味道，正躺在一张藤椅上，舒舒服服地喝着酒，离他不远处，衣白胜雪的男人静静地站在一棵开得正好的合欢树下，修长有力的手执着一管笛子，轻轻吹奏，曲调孤寒而冷冽，眉眼漆黑，墨发垂腰，直到悠悠结束最后一个音之后，那双苍白的手才放下笛子，将其插回到腰间。陆小凤瞄了一眼对方，然后嗅了嗅自己的身上的味道，笑道：“我说，本来以为我现在这个样子，会被你踹出门去，没想到，居然还能好好地坐在这里喝你的酒。”男人冰冷的双眼中没有一丝波动，对陆小凤的话似是恍若未闻，陆小凤也仿佛是毫不在意的模样，一口喝干了杯内的酒，然后就自顾自地说道：“原本我和司空摘星乘船出海，没想到却遇到了麻烦，只靠着一块木板在海里漂了两天。。。如果不是正好遇到白云城的商船，你以后，也就见不着我了。”西门吹雪听见‘白云城’三个字时，冷峻的面容间依旧是毫无表情，陆小凤见状，心下暗自叹息，终于还是忍不住，说道：“西门，你当真。。。当真就完全丢开了手么？对。。。他，一丝一毫也没有半点儿旧情？”西门吹雪看了他一眼，墨黑的双眼当中神情冷淡：“。。。过去之事，不必再提。”

    陆小凤久久看了他一阵，末了，才叹息道：“上一次我去看叶孤城，他问起你现在的情况。。。西门，他如今做了皇帝，身边却冷清得很，只有两个孩子在眼前，才稍微能给他一点儿乐趣。”西门吹雪没有说话，只是看了一眼左手，那上面毫无缀饰，戒指和腕珠，都早已经被他取了下来。。。他并不是忘记了曾经这些年都发生过了什么事，他甚至完全记得每一件微不足道的小事，完全记得那个男人的每一个笑容，但那种感觉，只不过是好象看着一个和自己一模一样的人，与那个名为叶孤城的男人一同表演着一幕幕悲欢离合的场面，他自己本身，又怎么可能会对此有丝毫的感怀和触动。。。西门吹雪的手抚在腰畔的剑身上，只觉心中一片波澜不惊的平静，世间之事，向来不破不立，曾经那几载的过往，也许是他本来就应该经历的一段人生历程，只有经历过了世俗情爱的锤炼，他的‘道’才会是真正达到了一种境界，可以拿起，也可以毫无留恋地放下，无情亦无爱，以勘破世情，而得悟武道的极致。。。

    陆小凤低叹一声，给自己重新倒满了酒，“西门，你知不知上次我去宫中时，叶孤城还说过什么？”他见西门吹雪只仍旧以手缓缓抚着剑柄，面上并没有任何波动，也没有丝毫反应，因此便只得继续自顾自地道：“。。。他说，你如今的剑法，应该是已经达到了第三种境界了。”

    直至到了此时，西门吹雪搭在剑柄上的手才终于微微一动，随即就朝陆小凤看了过来，陆小凤心中暗叹，口中却道：“叶孤城说，第一种境界，便是‘昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路’。你先前自从与独孤一鹤，江欹北一战之后，便已自此武功大成，天下间难寻对手。”西门吹雪微微点了一下头：“。。。不错。”陆小凤继续道：“叶孤城说，第二种境界，就是‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’。你后来识得情爱，修的就已不再是无情之道。”西门吹雪面色淡淡，道：“。。。的确如此。”陆小凤将手中的酒一口饮干，既而才叹道：“这第三种境界。。。第三种，‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’。。。叶孤城说，你既已是经过情爱，如今又尽数放下，重新修那无情之剑，眼下，就应该已是臻于圆满了。”西门吹雪负手而立，半晌，才淡淡道：“叶孤城。。。世间知我之人，倒是只唯他一个而已。”

    陆小凤又一连饮了三杯酒，然后看着面无表情的西门吹雪，说话间，竟是隐隐有些咬牙切齿的味道：“那你可知道他如今，又是什么境界？”西门吹雪微微叠了一下剑眉，声音冷淡：“。。。叶孤城曾说过，他的道，非痴非迷，非敬非诚。。。唯‘承担’二字而已。”陆小凤冷笑一声：“我问过叶孤城，他说‘唯能极于情，方能极于剑’。。。他近年来由情入道，情到极处，剑道亦是极致。。。你现在倒是无牵无挂，一了百了，只把烂摊子给他自己收拾，叫叶孤城他一个人冷冷清清，早知如此，当初你就别招惹他！”陆小凤说完这一番话之后，忽然又泄了气：“算了，我和你说这些干什么，这又不是你的错。。。今天没酒兴了，下回再来罢。”说着，将酒杯一放，就离开了庭院，西门吹雪仍是一动不动，只立在原地，然后将腰畔的长剑缓缓拔出，细细端详着剑身，阳光下，雪亮的锋刃处隐隐散发着一丝凌厉之气，寒若霜痕。

    天色渐渐暗了下去，亦有月亮朦胧现出轮廓。殿中掌了灯，淡淡花香自外面透进来，沁人心脾。叶玄慢慢睁开眼睛，然后就看见叶孤城正坐在他对面的一张明黄/色软榻上，穿着绣有金龙的白色长衫，漆黑的头发披垂在身后，手里拿着几张奏折，正静静地翻阅着。叶玄停了停，既而便缓缓坐起了身来，想起白天时的事情，想起那时父亲看见‘合芳斋’三个字时的神情，想起自己是怎样走到那家店铺里面给懵然无知的妹妹买回糕点，又是怎样一步步离开的，不禁就缓缓咬紧了嘴唇，只觉得眼圈发热，胸口里满满的都是委屈，不由得轻轻唤道：“父亲。。。”叶孤城微微抬眼，道：“。。。睡醒了。”叶玄走过去，趴在男人膝头，咬着水红色的柔软下唇，定定看着叶孤城清寰的面容，忽然道：“父亲。。。我想爹爹，很想很想他。。。”

    叶孤城的手微微一顿，随即就将奏折放到一旁，可却也不曾说话，只是一言不发地抚了抚儿子的头顶。叶玄把脸埋进父亲的膝头，低低道：“父亲，爹爹他不要我们了，不要玄儿了，也不要妹妹。。。可是孩儿还是很想爹爹，很想他，很想他。。。”男孩的声音似乎是有些哽咽：“。。。父亲，孩儿还想要爹爹教我武功，教我吹/箫，教我怎么做青梅酒，有时候还会给我们做好吃的点心。。。但是爹爹编的剑穗却不怎么样，钓鱼的本事也没有父亲好，喜欢板着脸，想看他笑一下，都很难很难。。。可是孩儿却还是想他，想要他回来。。。父亲。。。父亲。。。”

    叶孤城默然无语，半晌，才缓缓道：“。。。朕，没有办法。”叶玄猛然抬起头，道：“有办法的！父亲是天子，这天下都是父亲一个人的，只要父亲要爹爹回来，就一定有法子。。。”他用手摇一摇叶孤城的腿，求恳道：“父亲，咱们让爹爹回来。。。”叶孤城一言不发，叶玄见状，便咬一咬牙，道：“父亲当初，为什么一定要送爹爹离开？他就是以后不再喜欢咱们了，也不让他走！咱们绑着他，禁着他，他想走也不行！。。。父亲，孩儿好想他，父亲也是想他的，咱们明明是舍不得他，明明是舍不得他走的，父亲天天都在看爹爹的画像，爹爹以前用过的所有东西，现在全都放在父亲的寝宫里。。。父亲，你让爹爹回来，让他回来好不好？”

    叶孤城不知道自己应该怎样回答儿子，因此他只能继续沉默，叶玄的眼圈红了，稍稍抽泣着，刚想再说什么，叶孤城却已经站起身来，徐徐走到一面墙壁前，背对着叶玄，负手而立，看着墙上的画像间，有人白衣黑发，持箫而奏。叶玄见状，这才发现自己刚才实在是莽撞了，让父亲想起从前的旧事，伤心难过，因此便不禁慌了，急忙上前，扯住男人的衣角，道：“父亲。。。是孩儿错了，孩儿不应该胡言乱语，父亲，您不要生气，不要生孩儿的气。。。”叶玄知道父亲想起那人，心中难过，于是就用力摇头，低低道：“父亲，咱们不想爹爹了，孩儿不想他了。。。爹爹他现在不再喜欢我们了，他不再喜欢我们了，他根本不知道父亲这两年是怎么过的。。。父亲每天批奏折，处理朝政，练功，教我习武，看这张画。。。这些爹爹他都不知道。。。宫里只有我们，只有我和妹妹陪着父亲跟皇爷爷。。。”男孩柔软的嘴唇微微颤抖着，眼泪一颗一颗地从琥珀色的眼睛里滚落下来：“父亲不要难过。。。咱们不要爹爹了，不要他了，宫里这么大，父亲让人去找很多很多漂亮的妃子，很多很多好看的人，让他们住在宫里，要会吹/箫，会舞剑，会做好吃的点心，叫他们都穿着白衣裳，板着脸，不准笑。。。一定有比爹爹好的，肯定有很多比他好的，父亲会喜欢的，肯定会。。。”叶孤城低下头，看着正抽泣着的儿子，然后伸出冰冷的手掌，帮他擦去了眼角的泪珠：“。。。朕无事，你回东宫罢。”

    夜色愈深，叶孤城独自一人待在偌大的寝宫里，站在墙前静静看着那幅已经不知道看了多少次的画像。宫灯的纱罩上绘着江山如画的磅礴，被烛火投映在墙上，有千山峥嵘，云海缥缈，仿佛将这天下都囊括在了这上面，他身为天子，面对的是天下的子民，是万里的江山，他们都是需要他的，可是他自己所需要的，却只有一个人。。。午夜梦回时，枕边空空荡荡，没有丝毫温度，偌大的龙床上只睡着他自己，那种拔也拔不掉，忘也忘不了的东西，从始至终都一直深植在心底，那个冷酷的男子，永远只穿白色的衣裳，似乎与尘世无染、让人不可逼视的男子，是他生命当中，最初也是最后的心动。。。叶孤城缓缓伸出手，去碰触那画像上的身影，入手处，一片平坦。他记得这个人从前还在时，两个人是如何恩爱，同赏风花，共听雪月，抚琴吹/箫，饮酒舞剑，虽然并非像寻常情人之间的如胶似漆模样，却也当真是只羡鸳鸯不羡仙的，那是他一生之中最幸福的时光，也是一生之中，永远不会忘怀的时光。。。

    然而，也许是美好的事物都注定不能够太过长久，于是他终于还是失去了他，哪怕他权倾天下，坐拥四海，手中执掌着万万人的身家性命，却也仍然无法将自己的命运改变。绮丽的梦境被现实无情击碎，让他不得不从幸福中骤然惊醒，自此尝到食不甘味，夜不能寐的滋味，爱恋，思念，悲苦，孤独，只唯有在梦回当初，只有在昔年的梦里，才能与那个人再次相会。。。

    夜深人静，宫人开始解去明黄的罗帐，垂下一层层的纱幔，铺起绣衾，燃上沉梦香，为叶孤城更衣。等到所有人都已经退了下去，宫灯只留下一盏，周围亦且寂静无声，叶孤城才躺在了空阔的龙榻上，缓缓合上双目。

    殿中光线昏黄，叶孤城下意识地侧过身，将手臂往身旁一搭，等到只搂住一片空寂之时，才想起，这里，只有他一个人。

    明明已经过了这么久，这个习惯，却总是不能够改掉，哪怕每一次搂住的都只是虚无，哪怕每一次都是失望。。。

    --却依旧是改不掉。

    --怎么也改不掉。

    。。。。。。

    谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。

    被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。

    --当时只道是寻常。 

正文 一百五十九. 疑是故人来

“陛下，陛下。。。眼下已是正卯时分，陛下亦应起身由奴才们伺候梳洗，预备早朝了。。。”

    殿内已经淡淡弥漫着乳白色的晨曦，明黄的床幔外，隐约透出一个影影绰绰的身形，穿着内侍的服色，正微微躬着身子，透过几层帘幔，轻声提醒着床内的男人，已经是时候起身了。

    浓密的黑发散开在阔大的龙榻间，秋海棠色的纱面薄被逶迤着盖在身上，似是稍稍有些凌乱，叶孤城微微睁开眼，仍是躺在床上不动，直至片刻之后，才开口道：“。。。朕知道了。”顿了顿，又继续补充了一句：“。。。吩咐人去准备，朕要沐浴。”说着，便从床上坐起身来。

    身下是些许的冰冷和黏腻，让人觉得十分不适，叶孤城当然知道那是什么--昨晚的梦境在脑海当中依旧十分清晰，那人一贯冷峻的面容上的淡淡薄晕，被拥在怀里的挺拔而强健的身躯，眼角周围泛起的一抹情红，甚至还有那虽然被极力压抑着，却还是断断续续从削薄的唇中溢出的沙哑低哼，都清晰得简直不像是一场虚幻的美梦。。。叶孤城静静以手扶额，然后撩开了从头顶垂下，遮在额前的长发，他是正值壮年的男子，即使向来清心静持，却也仍然不可能完全祛除身为男性的本能，也许在平日里偶尔会有那种不可避免的欲/望从心底涌起之时，他还能够稍加注意就可以很快压制平复下去，可是当少数的某些夜晚，在梦中将那人环在怀中的那一刻，他却是再也控制不住自己，直到醒来的时候，才发现自己竟是如此失态。。。

    两名宫人从外面将珠帘和帐幕轻轻挽向两边，用金钩钩住，露出了里头那张宽大的龙床，男人静静坐在床上，任凭黑发垂身，几乎遮住了面容，然后起身下榻，随手扯起一件外衫披在身上，也不着靴，就那么直接赤足踩在冰冷的地上往外走，去寝宫里的浴池处净身沐浴。

    下了早朝之后，叶孤城换上便服，然后取了随身的佩剑，去御花园中练功，回来后，刚刚沐浴更衣完毕，打算看一阵公文，就见一个内侍快步自外面进来，恭声道：“禀陛下，太上皇已驾临乾渊宫。”叶孤城听了，于是就放下了手中的奏折，出门去迎，却见景帝穿着寻常的青绸衫，坐在八人抬的七宝金舆上，手里抱着西门憬元，身边则坐着叶玄，看到叶孤城走上前，便笑道：“朕在上清宫待得正烦闷，恰巧他们兄妹来瞧朕，就一同来你这里，一家子说说话。”一面说着，一面打量了一眼面前的儿子，见他穿着玉白色的龙衮薄裳，黑发束在金冠中，露出比几年前似乎瘦削了些许的脸庞，眉目之间，亦是仿佛添了一分冷峻，便不由得在心下暗暗叹息一声。抬着金舆的内侍小心地放下舆驾，叶孤城扶景帝下来，道：“。。。父亲若有事，只叫儿子过去就好。”景帝扶着他的手下来，笑道：“朕还不算很老，多动动，也是好的。”叶玄亦从金舆上下来，道：“皇爷爷明明硬朗得很，哪里老了？”西门憬元被景帝用一只手抱在身前，听见哥哥这样说，便也眨着眼睛，道：“皇爷爷。。。不老。”景帝闻言，哈哈一笑，伸手捏了捏西门憬元的小脸，道：“唔，朕不老，朕还等着看咱们憬元嫁人呢。”

    几人进了殿中说话，景帝坐下之后，便把小孙女抱在膝上，一面摸着她头上扎着的两个小小丫鬏，逗她玩耍，一面对叶孤城笑道：“朕如今整日里在上清宫养养花，种种草，也算是悠闲了，两个孩子也时常陪着朕逗逗乐，这日子倒也实是再没有什么不足的，等到再过些年头，太子渐渐大了，你就也能像朕这般，平日里伺弄花草，养些鸟兽，到时朕若还能活得那么久，咱们爷俩儿，也就一块儿自在了。”叶孤城坐在景帝对面，道：“。。。父亲说得很是。”

    一家子坐在一处说话，景帝不经意之间，便瞥见了叶孤城衣摆下露出的鞋。明明是普通样式的飞云翘头履，但那鞋面却是由白若皎月的双层珍贵绉罗绮制成，两只翘起的鞋尖上各用一枚圆润莹透的含璋珠缀着，鞋面上绣着细纹饰样的不是普通丝线，而是扯得极细的银丝，串着白莹莹的小珠，组成了一朵朵淡雅的白梅。。。景帝早已不是第一次看见这双鞋，知道那鞋底是用雾白的岫岩玉制成，质地极为细腻，叶孤城已穿了有些年头，那鞋面都已经旧了，甚至都起了些许细细的毛边。景帝虽不知道这鞋的来历，可不必说身为天子，哪怕是寻常的富贵人家，也不会穿戴旧物，而叶孤城却舍不得丢弃，仍是时常穿着，景帝见了，心中也就能够大概明了是怎么一回事--除了那个人，谁还能让自己的儿子这样念念不忘，牵肠挂肚！

    “我儿，你如今已是身为天子，也已登基两年，只是这后宫之中，却一人也无。”景帝正说话间，却忽然转开了话题：“从前之事，朕也就罢了，你当初一意要与那人在一处，朕也是无法，只要你舒心快活，便也咬牙允了你就是。。。只是事到如今，既然你与那西门吹雪缘分已尽，何必还要苦苦一人独处？不如立后纳妃，寻些人生快事，才是正经！我儿贵为天子，眼下却一直形单影只，身边竟没半个人相陪，这却象什么话！你也是近四十的人，莫非就不知‘你既无情我便休’的道理？朕如今就只剩你这么一个独子，怎能忍心见你白白地苦了自己，况且莫说是朕心疼儿子，难道南康就不心疼他父亲？你这个模样，叫孩子看了也心里难受！”叶孤城听了，就知道想必是叶玄在景帝面前说过了什么，正默然无言间，就见叶玄已经走上前，跪在自己面前，道：“父亲之事，孩儿本不应插嘴，可孩儿想要父亲快活些。。。爹爹，爹爹他既然再不会回来，那父亲就不要还一直难过了。。。孩儿求父亲，允了皇爷爷罢！”

    叶孤城静静听着儿子的话。是的，那人已经不会再回来了，即便他像对方当初追索自己时那般，苦苦求取，也不可能获得对方的心，将那个人再次拥进怀里--因为那个男人已经不会再动情，从两年前的那一天太阳升起之时，就已自此真正无情无爱，再不会有情爱之念。。。

    你既无情我便休。他和他的缘分已经尽了，已经没有一丝牵系，天各一方，再无交集，自然也就不存在背叛一说，或许他真的可以像父亲说的那样，在身边广置爱宠，享受红袖脂粉的温柔，自此不再独自一个人面对冰冷的床铺，会有人用知情识趣的温存来抚平他偶尔的疲惫和倦乏，而作为一个男人，他也不是完全不需要身体上的慰藉，也许，不是不可以接受。。。

    只是。。。只是。。。

    叶孤城微微阖上双目。他曾经说过，醉卧美人膝，醒掌天下权，可是他愿意卧在膝头上的那个人，却从始至终，只有一个，他不能够想象，自己用拥抱过那个人的这双手臂，去抱着其他的什么人，用吻过那人无数次的嘴唇，去亲吻别人，用这一副与那个男人缱绻缠绵过的身体，去和对方以外的人亲密交缠在一起。。。他做不到，即使这根本不是背叛，他也仍然做不到，即使那个人已经完全和他没有了任何关系，他也依旧没有办法，让自己属于其他人。。。

    叶孤城睁开眼，对跪在自己面前的男孩淡淡道：“。。。起来罢。”说着，又抬眼看向景帝：“。。。父亲费心。只是儿子早在多年前，就已无婚娶之意。”叶玄闻言，只得站起身来，但那眼圈却是已经微微红了，景帝还想再开口说些什么，坐在他腿上的西门憬元却是忽然想起了几天前父亲带自己在外面吃的糖葫芦，她此时还十分年幼，哪里知道大人们在谈些什么，因此只仰着头，拽一拽景帝的衣袖，道：“皇爷爷，元元要吃，糖葫芦。。。”景帝听见孙女开口，便暂时止了话题，轻轻捏了捏女孩嫩嫩的小脸蛋，温和地道：“憬元要吃什么？”西门憬元眨巴了一下乌溜溜的眼睛，道：“要糖葫芦。。。”景帝已从叶玄那里知道这三人前几日出宫之事，加上自己向来疼这个小孙女如同眼珠子一般，因此便笑道：“朕的小憬元又馋糖葫芦了么，朕带你去买，好不好？”西门憬元欢喜地咯咯直笑，拍着软绵绵的小手，道：“好。。。”

    未及一个时辰之后，四人已走在街上，景帝饶有兴致地打量着过往的行人以及两旁的店铺，点头对身旁的叶孤城笑说道：“朕已有多年不曾出来走动过，如今乍出宫门，倒也觉得有些新鲜。”叶孤城抱着女儿，应道：“。。。父亲若是喜欢，儿子自可闲暇之时，陪父亲出来走动。”景帝抚须而笑：“你一向自是有事要做，何必来陪朕这土埋半截的老头子，朕有孙儿孙女在，就够了。”说到此处，忽然看见一个卖糖葫芦的摊子，于是就笑道：“这可不是咱们憬元心心念念着的好东西么。”说着，就当先几步走了过去，挑两支最大最红的拿了，那小贩见他衣着华贵，气度不凡，因此便满面堆笑，道：“这位老爷，六文钱。”景帝一怔，这才想起自己全身上下，根本连一个铜板也没有，不禁就有些尴尬，正值此时，叶孤城已走了过来，付了钱，景帝将糖葫芦给两个孩子一人一支，笑道：“真是许久不曾出门了，都忘了带钱在身上。”

    几人又四处走了一阵，景帝毕竟已经年老，平时又是锦衣玉食惯了的，且又不曾习过武，不过是如同一个普通的六旬老人一般，一旦走多了路，就不免有些腿酸，因此叶孤城便就近寻了一处干净的摊位，让景帝坐下来休息，吃些点心，再喝些茶水解渴，而正值此时，天也渐渐有些阴沉，叶孤城见状，于是就起身去买上几把雨伞，以防四人过后淋雨。他离开后不久，叶玄只顾给祖父揉着发酸的腿，舒活筋骨，西门憬元待在一旁自己玩耍，却忽然看见不远处有卖给孩子玩的彩灯的，那花花绿绿的颜色，很是吸引小孩子，西门憬元毕竟还很年幼，见了喜欢的东西，便停止了玩耍，直接走了过去，一旁的景帝和叶玄，却根本没有注意到。。。

    西门憬元年纪太小，身量极矮，走在街上，只能看见过往行人的腿，不一会儿，便随着人/流不知道走到了哪里，完全迷了路。她虽贵为公主，却也毕竟还是个孩子，长时间看不见祖父和哥哥，四周都是陌生至极的面孔，就不禁渐渐慌了，终于哇地一声哭了出来，口中哭唤道：“父亲。。。哥哥。。。爷爷。。。”她一边哭，一边胡乱走着，想要找到亲人，周围有人见她玉雪可爱，且又哭得伤心，便上前来问，西门憬元却只觉这些人太过陌生，根本不肯理睬，心下越发害怕，只一面哭着叫父亲，一面漫无目的地乱走。

    不一会儿，西门憬元就累得走不动了，雪白的小脸上满是泪痕，正值此时，她却突然感觉到一个似乎是很熟悉的气息经过身边，不禁立时惊喜无已，同时又委屈至极，凭着本能朝那人扑了过去，大哭着抱住对方的腿，唤道：“父亲。。。”

    那人微微皱起剑眉。以他的修为，天下间几乎没有什么人可以近身，但如今却让一个孩子抱住了腿，也不过是因为西门憬元年纪太小，总不好将其震开的缘故。西门憬元正紧抱着男人的腿委屈地大哭，却听见一个冷冷的声音从头顶上方传来，道：“。。。。松开。”

    这声音，不是父亲。。。西门憬元这才模糊觉出那人的气息和自己熟悉的有所不同，她含泪仰起头，就看见了一张陌生的冰冷面容，和父亲根本不一样。。。

    男人一身白衣，发色浓黑如墨，剑眉入鬓，如剪如裁，漆黑眼眸中的神情仿若刀锋般锐利，削薄冷酷的唇轻抿，目光冷淡地看着正紧抱住自己的腿不放的小女孩，声音中，毫无起伏：“。。。放手。” 


正文 一百六. 梦里不知身是客

  男人一身白衣，发色浓黑如墨，剑眉入鬓，如剪如裁，漆黑眼眸中的神情仿若刀锋般锐利，削薄冷酷的唇轻抿，目光冷淡地看着正紧抱住自己的腿不放的小女孩，声音中，毫无起伏：“。。。放手。”

    西门憬元仰着头，睁大乌黑的眼睛，怔怔看着男人，她身份高贵，加之生性伶俐可爱，因此从来都是被人捧在手心里宠着，到处都是笑脸，没有人能够对她这样冷淡过，就连身为天子的父亲，也是对她一意娇宠怜爱，而如今，这个人却丝毫也不把她放在眼里，态度冷若冰霜，完全没有呵护关怀之意。。。她一点一点地瘪起了小嘴，眼睛里也开始泛出了一层朦胧的晶莹，小巧的鼻子轻轻抽动着，终于委屈地哭了起来：“。。。我要父亲。。。父亲。。。怕。。。”

    西门吹雪微微皱起剑眉，女孩仍是抱着他的腿，根本没有放手的意思，而面对着这样一个丁点儿大的小孩子，即便他向来对人冷漠，也总不能将其强行甩脱，因此西门吹雪略微停了停，终究还是冷冷开口道：“。。。你家中居所，在何处。”西门憬元不知道对方是打算要将她径直送回家里，只一味抽泣着，道：“父亲。。。爷爷。。。我不吃糖葫芦了。。。”虽是哭着，却并没有放开西门吹雪，而是改为紧紧抓住了男人的衣角。这个人很陌生，她也并不认识，从来都不曾见过面，可是对方给她的感觉，却和父亲隐隐有些相象，因此在眼下看不见亲人，四处都是陌生人，令她害怕和惊惶的情况下，还十分年幼的西门憬元本能地选择抓紧了面前的这个男人，选择和对方待在一起，不愿和这个似乎能够带给她一点安全感的陌生人分开。。。于是她牢牢揪住西门吹雪的衣摆，含泪看着男人，道：“要找父亲。。。我怕。。。”西门吹雪面上神色仍是冷淡，但只停顿了片刻，却还是将身前的小女孩抱了起来。西门憬元的小手抓着男人的衣襟，抽泣了几下，然后才哽咽道：“哥哥和爷爷。。。在街上。。。”西门吹雪也不说话，只抬眼看了看天色，此时天上已经淡淡聚起些许乌云，应该是就快要下雨，街边也已有人摆上了卖油纸伞的摊子，西门吹雪面无表情地抱着怀里的小女孩，走过去买了一把遮雨用的伞。

    叶孤城带着三把雨伞回去的时候，景帝和叶玄已经心急如焚，见叶孤城回来，便立时说了西门憬元方才走失之事，叶孤城乍一听闻，只觉胸口猛地一滞，才几岁大的一个小孩子，从未离开过家人，根本就毫无自保之力，一旦走失，遇见了什么歹人，当真就不知究竟会如何。。。他思及至此，再也无闲暇多想，立时就起身，要去尽快寻到走失的小女儿，由于景帝年老，亦且此时腿脚发酸，不好让他劳累到，因此叶孤城就只将其送进一家酒楼中等候，兼且避雨，景帝原本不肯，定要也去亲身寻找孙女，但架不住叶孤城坚持，因此也就只好在酒楼当中等待。叶孤城安顿好父亲，自己则带着叶玄出了酒楼，父子两个人，分头去找走失的西门憬元。

    远远的天际忽然隐约传来了一声闷雷，西门憬元刚刚抬起头，朝着雷声方向看起，一颗大大的冰凉雨滴就正好掉落在她的脸上，打在鼻尖位置，紧接着，零零落落的些许雨点，便从天上疏疏地掉了下来。西门吹雪一言不发，只撑起了手中的油纸伞，不大一会儿，伞面上便被从天而降的雨滴敲打着，发出蓬蓬的闷响，不多时，原本零星的声音就渐渐连成了一片。

    豆大的雨珠溅落在地上，噼啪作响，激起了无数透明的小小水花，西门吹雪脚下速度并不快，以便给西门憬元足够的时间用眼睛在四周去寻找家人。衣摆下露出雪白的靴子，尽管水花迸溅，道路湿泞，但那靴面上却没有丝毫的水渍，仍是干爽而洁白的，西门吹雪一手持伞，一手抱着一个素不相识的年幼小女孩，在路上徐徐走着，周围或是往来躲雨的行人，或是急忙收摊的小贩，都与他毫无干系，西门吹雪只是向前走，就仿佛这世间当中，只有他一个人。。。西门憬元的小手抓着男人的衣襟，眼睛则四处瞧着，搜寻着熟悉的身影，可是满眼看去，却全都是如注的雨幕，往来神色匆匆的行人里面，没有一个她一眼就能够认出的熟悉影子。。。

    叶孤城手中撑着伞，在雨中四处行走寻找，狭长的褐色凤目当中，是一抹毫无掩饰的焦虑神色，西门憬元如今年纪还太小，眼下突然走失了，若是遇到了歹人又该当如何？即使平安无事，可在这样的雨中，她一个孩子，又怎么能够照顾保护自己，她会到哪里避雨？会不会被雨淋得生了病。。。饶是叶孤城一向性情冷静端稳，可那走失的毕竟是自己心尖一样的小女儿，父女情深，血浓于水，此时此刻，他也只是一个焦急的父亲罢了。。。叶孤城找了一阵，丝毫没有头绪，他毕竟不是寻常人，一旦定下心来，从初时的焦躁中冷静下去，便立即就要回宫，调钦监院司满城暗中搜查。叶孤城当机立断，回身就往景帝所在的酒楼方向走去，但在经过一处巷口之时，却突然间仿佛如遭雷亟一般，身体刹时间就被定在了原地，动弹不得。

    天地雨色白茫一片当中，一抹白色从不远处缓缓走来，怀里抱着个孩子，手中撑着一把油纸伞，一身衣白胜雪，只有头发和眉眼是墨色的黑，容色冷肃，腰间悬着一把式样古拙的乌鞘长剑。。。叶孤城不能言，不能动，眼中的神情就如同这此时此刻阴暗的天色，沉沉欲坠，那些被时间掩盖在心底深处的，那些在脑海里清晰无比的回忆，那些柔情蜜意的画面，就这么在这一瞬间呼啸着涌了出来，几乎把胸膛也冲破出了一个巨大而冰冷的窟窿。。。叶孤城发不出声音，一丝也发不出，动不了，连指尖也无法动上一下，他只知自己此刻仿佛是被什么人定住了一样，一种不可言说的情绪逐渐握紧了心脏，攥得那样紧，几乎要让他窒息下去。。。

    他不知道从什么时候开始，喜欢上了在水边练剑，清澈的水面倒映出雪白的衣袍和漆黑的发丝，由于剑气所激，因此涟漪不断，看不清楚眉眼，只能见到白衣黑发，与那掌中寒凉的剑。。。他就这样经常看着自己在水里的倒影，因为透过这影子，可以依稀看见另外一个人，那一年，他遇见他，自此不可忘怀，他从自己的倒影当中，能够找到与那人，相似的痕迹。。。

    叶孤城不能动，他刚才走得太急太快，长发在身后曳起来，被雨水打湿了一些，发梢正微微湿润着，垂在膝弯处。他已经很久没有让人修剪过它，任凭它肆意生长着，其实男子是极少有留这般长的头发的，即便是女子，也没有几个，这样的三千烦恼丝，如同漆黑绵长的牵扯和羁绊，而这一切，不过是因为曾经有人喜爱这墨缎一般的青丝，不舍得让他剪短而已。。。

    西门吹雪当然也看到了雨中的那个男人。怀里的小女孩已经累得睡了过去，而前方的不远处，有人白衣，白伞，黑发，挺拔高大的白色身影，手里撑着一把月白的油纸伞，从伞沿下能够清楚地看见极长的乌黑发丝直垂到膝部位置，迤逦以极，一张面容上无悲无喜，清冷寂静的模样，修长的手从透白的衣袖中露出来，握着伞柄，就那样静静站在雨幕当中，看着他。

    大雨如注，雨水沿着沿着伞沿而下，如同形成一线密密的珠帘，但却隔不住人的视线，西门吹雪没有想过自己会与这个男人再次见面，并不是刻意不见，而是总有一丝异样的隔阂挡在其中--他与这个男人，毕竟是有过一段很长的故事，即使他现在根本不再有情，但面对着这样一个在一起生活很久，甚至与自己耳鬓厮磨，恩爱缠绵过的男人，西门吹雪总还是有一丝不很自在的感觉。。。两年前的一个清晨，他从梦中醒来之后，心中就对这个男人再不曾有分毫的特殊情感，他知道这是由于中蛊的缘故，可是却再也没有感受到心底那种浓重汹涌的情意，他甚至记得自己与对方的每一次相处，可是那却就仿佛是一个漫长的梦境一般，一旦醒了，就和梦里的一切都不再有任何关系，任何牵绊，那以往的所有，都完全只是过去了。。。

    叶孤城不知道自己站了多久，他眼睁睁地看着那个人缓缓走过来，然后终于重新能够勉强控制了自己的身体，亦慢慢朝前走去，然后他听见自己空沁沁地说道：“。。。元儿在你这里。”

    西门吹雪微微一顿，既而看向自己怀里睡着的小女孩，原来，这就是憬元，是他们。。。他的女儿。。。西门吹雪知道自己对眼前这个深爱过的男人不再有丝毫从前的那种感情，但对这个孩子，乃至另外的一个男孩，却并不曾失却了曾经有过的亲情，只是如今，既然他与这个男人已经不再有所瓜葛，那么没有血缘纽带牵连着的他和两个孩子，也就不必再多加相处了，否则对于两个孩子，都没有任何好处，只是徒增烦恼而已。。。西门吹雪将怀里的小女孩慢慢递了过去，递给这个面前曾经与自己齐名的男人，同时淡淡道：“。。。一别两载，别来无恙。”

    大雨如注，叶孤城记得自己和这个男人初识之时，也是在这样的雨中，而如今这么多年过去，他和他，居然却又一次在这种情况下遇见。。。雨水如同丝线一般，从伞沿间往下泻成一帘珠幕，那晶莹的水光一点一点地映进叶孤城琥珀色的的双目当中，就恍惚成了一泓深沉的温柔，静静流淌。。。但只是下一刻，叶孤城就已经恢复成了素日里的模样，清寰的面容间平静而雍淡，然后伸出手，将睡着的女儿轻轻接过，抱在了怀里：“。。。多蒙成全，侥幸安好。”

    水雾濡湿了发梢，令其呈现出了鸦翅般的油亮黑色，雨幕深沉，激起些许的冷意，地上被溅起无数的水泡，旋即就又被新落下来的雨水打破。依旧是那样熟悉的眉眼，面容没有任何变化，黑发垂在身后，白色的衣衫如雪如玉，身上隐隐渗出几不可闻的清寒梅香。只是那漆黑深邃的眼睛里，已经没有了从前的温柔和暖意，连一丝，也再寻觅不见。。。叶孤城看着西门吹雪眼中的平静，然后缓缓道：“。。。方才元儿不慎走失，我--朕，心忧如焚，好在只是虚惊一场。”他说出那个‘朕’字之时，握着伞柄的手几乎就要微微颤抖起来，铺天盖地的无望将胸口尽数淹没，有什么一直都没有愈合过的东西突然又被瞬时间撕裂了开来，根本填补不上，也留不住，霎时间时光荏苒的记忆被谁狠狠掏了出来，五脏六腑都几乎要被掏空，可叶孤城却还是强行挺直了背脊，站在原地，就像当年初见时的那样，依旧身姿笔挺，面容清寒，骄傲而又孤寂地站着，哪怕心中已经隐隐有着快要崩溃下去的迹象，却仍旧维持着冷静而低沉的声音，淡淡道：“。。。西门庄主此时，如何到了京中。”西门吹雪隔了片刻，既而直视着叶孤城寒星一样的双目，微微点了一下头，道：“。。。教中偶尔有事，我自前来处理。”叶孤城听着他的声音，眼前忽然就闪过很多画面，万梅山庄中，在悠悠的箫声里，有红梅盛开，无边无际，可是这两年来，他却只能自己独自一个人在宫中对月饮酒，临雪观梅，一个人照水练剑，一个人静静入睡，一个人在清晨醒来，一个人擦拭着手里寒如霜雪的剑。。。叶孤城看着面前黑发白衫的男子，突然疯狂地涌上了一个念头，就像叶玄曾经说过的那样，将这个人囚起来，绑起来，他坐拥天下，没有什么是不可以得到的，只要他想，只要他愿意。

    可是，这个人却是西门吹雪，是这天下间他最不能够伤害的人，既然已经无可挽回，他就不能让自己做出会伤害到对方的事情，折翼的鹰不会再属于穹苍，也不会愿意被放在囚笼里，以情爱为名的伤害也是伤害，用这种借口来满足自己私欲的事情，他无法对这个人做出来。。。

    也许对于他和这个人，最好的一种方法，就是让彼此之间再无交集，然后，各自生活下去。。。

    叶孤城寒星一样的眼睛注视着面前的西门吹雪，里面的最深处，是只有他自己才会知道的，不可言说的一丝流连与压抑，他略略垂了垂目，既而丰润的唇角淡扬，忽然就微微笑了一下，说道：“。。。西门庄主如今剑法已入极致，朕听陆小凤说起之后，亦替庄主欣慰。”这样的一个笑容松融而温淡，是只对着西门吹雪才有过的一个笑容，西门吹雪见状，稍做停顿，然后看着眼前男人的微笑，沉声道：“。。。时过两载，原来陛下功法已然大成，亦是可喜。”叶孤城听他这样说，猝不及防之间，几乎隐隐有了一瞬间的窒息，然后就不可控制地想起那一晚喜烛高烧之后，他抱着这个人策马飞驰，血红的衣袍在风中飞扬起来，然后在洁白的榻上，他紧紧拥着他，几乎勒入血肉当中的亲吻。。。那是属于叶孤城和西门吹雪，最后的一个夜晚。

    叶孤城微微笑了一下，只是站在一天一地的雨幕里，眼睛里有着不可捉摸的色泽，有风吹过，夹杂着湿润，雪白的衣裾略略飘飞晃动起来，如同一只白鹤张开的翅膀：“。。。朕也不曾料到，竟还有复原这一日。”他平静地徐徐说着话，心中却觉沁凉入骨，他已经注意到，眼前男人正执伞的那只苍白的左手上，什么也没有，而腰畔的乌鞘长剑间，也不见了任何装饰用的东西，更遑论他曾亲手编结的剑穗，和上面拴着的珠子。。。叶孤城不知道如果再这样继续待下去，自己是不是还能够控制得住，究竟会不会有可能发生什么连他自己也不能预料到的可怕事情，因此叶孤城一点一点地移开了目光，抱着熟睡的女儿，道：“。。。西门庄主既是有事在身，朕亦应回宫，便就此别过。”西门吹雪看了一眼西门憬元，道：“。。。也好。”

    两人就要擦肩而过之际，叶孤城突然开口道：“。。。你--西门庄主已有两载不曾见过太子，如今，可要见面看他一眼。”西门吹雪顿了顿，既而沉声说道：“。。。不必了。于他，亦无益处。”说着，已持伞从叶孤城身旁走过，带起一丝幽幽的梅花香气。就在这一刻，叶孤城猛然心口一窒，身体在瞬间脱离了理智的束缚，作出了本能的反应，握着伞柄的那只手已经五指微微一动，几乎就要抬起手臂，去抓住那个人的衣角，可是却在还没有真正抬起之前，就再无声息。。。叶孤城一点一点地握紧了手中的伞柄，任凭西门吹雪从身后逐渐走远，即使当真伸出了手去，将这个男人留住，可是这又能够怎么样呢，无论如何，都再也拉不回过去，拉不住彼此曾经的过往，拉不住那颗已经不再有‘叶孤城’三个字的心。。。

    越来越多的雨水打落下来，将湿泞的地面砸得狼狈不堪，叶孤城立于水幕当中，终究没有回头去看，然后他就那么缓慢地，雍容而又孤独地往前走，持伞独行，湿漉漉的风扯起了衣袂和黑发，打湿了雪白的鞋面和衣角，两道撑伞的白影徐徐自顾自地行着，终于越走越远。

    --正是江南好风景，落花时节又逢君。





一百六十一. 除却巫山不是云

  殿外雨声嘈嘈，已是入夜了，几盏宫灯静静亮着，一座貔貅金熏炉中燃着檀香，缠绵入骨。
    叶孤城今日自下朝后，就整整一日都不曾看过公文，处理过政事，眼下正靠坐在偌大的龙床上，将西门憬元抱于腿上坐了，微微垂着双目，面上无喜无怒，一言不发，只任凭女儿坐在自己的膝间玩耍。他此时衣袍已褪，只穿着贴身的衣物，束起的黑发亦已解开，任它肆意披垂，西门憬元仿佛极喜欢那鸦羽一般的浓黑发丝，直将一大捧都抱进自己怀里，将小脸埋进那凉滑的长发当中，去吸着鼻子，嗅那香气，软声向叶孤城撒娇：“父亲。。。要听故事。。。”

    叶孤城仿佛似是正在想些什么，根本没有听见女儿的话一般，西门憬元觉得自己受了冷落，便松开抱着父亲头发的手，仰脸看向男人，用软绵绵的小手揪住对方一角雪白的衣料，用力拽了拽：“父亲。。。我要故事。。。”叶孤城这才有些回过神来，只是他现在哪里会有心情做这些，因此便摸了摸西门憬元的头，道：“。。。朕今日不适，改日罢。”西门憬元虽然自小极受宠爱，可是却也并不是那等骄蛮任性的，因此听了叶孤城的话之后，就不再继续要求，而是爬起身来，站在叶孤城的腿上，抬起手去摸男人的额头，就像是她有时候生病，叶孤城用手探一探她是否发烧一般，似懂非懂地道：“父亲。。。哪里疼。。。”叶孤城将她抱进怀里，亲了亲那白嫩的小脸蛋，道：“。。。朕无事。”西门憬元闻言，这才用短短的手臂环住了男人的脖子，响亮地在对方的左颊上亲了一下，然后偎依在父亲的怀里，去把玩着叶孤城修长的手指。

    西门憬元正安静地坐在父亲的怀中，低着头一根一根地掰着男人的手指玩耍，忽然间却抽动了一下小巧粉白的鼻子，既而就将整张脸都钻进叶孤城的衣襟里，使劲嗅了嗅，然后仰着脸去看叶孤城，道：“坏人很香。。。味道不一样。。。”她说着，疑惑地扒了扒叶孤城的衣襟，将贴身的软缫里衣几乎扯了开来，露出一点结实的胸膛，然后用鼻子在上面用力嗅了嗅，满面疑惑，既觉得父亲和今天遇见的那个‘坏人’很有些说不出来的相象，可是这味道，却又好象是不同的。。。叶孤城听见她这样说，狭长的褐眸便不可觉察地抬了抬，面上看不出是什么表情，用手随意整理了一下被西门憬元拉松的衣襟，道：“。。。坏人？”西门憬元点了点头，皱起秀巧的眉毛，说道：“坏人，很凶。”想了想，又补充了一句：“坏人很香。。。好闻。”

    梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。那样熟悉的梅花香气，很久都没有萦绕在身边了。。。叶孤城沉默了片刻，既而在西门憬元柔软的发顶上摸了一下，道：“。。。元儿不喜他？”西门憬元眨巴了一下黑亮的眼睛，想起今天那个‘坏人’虽然冷冰冰地不理人，可是却也好象没有当真怎么坏了，因此就摇了一下头，说道：“坏人很好看。。。穿白衣服。”刚说完，就又哼了哼，咯咯笑着道：“父亲最好看。”叶孤城微微敛目，尽数掩去眸底的神情，道：“。。。元儿可是喜欢他。”西门憬元认真想了想，觉得那个‘坏人’要是在自己身边，陪着自己一起玩，好象也是很不错，因此就点了点头，对叶孤城道：“父亲叫他陪我玩。。。”叶孤城顿了顿，片刻之后，才道：“。。。朕，没有办法。”西门憬元闻言，就微微嘟起了小嘴，在她的心中，父亲是无所不能的，怎么会连一个‘坏人’都不能叫过来陪她玩呢，叶孤城见女儿如此，想起当年那人还在时，众人坐在一处，其乐融融的场景，心中顿时不知是什么滋味，于是一时间也没有再说些什么，只是慢慢摸着西门憬元的头顶，半晌，才缓缓道：“。。。是朕的错。”

    夜凉雨湿，叶玄站在乾渊宫外，雨水沿着殿顶的琉璃瓦潺潺而下，几乎令人觉得有些冷。叶玄微微皱眉，看着挡在面前的几个内侍，冷声道：“孤要去见父皇，你们也敢拦着？”几个内监满面为难之色，其中一个老成些的小心陪着笑，躬着身子道：“太子爷要见皇上，奴才们原本自然是不敢拦着的，只是皇上已经吩咐过了，今夜谁也不见。。。还请太子爷别为难奴才们，还是明日再来罢。”正说话间，就见宫内有人走了出来，精神矍铄，正是管家，几个内监见了，忙道：“监统大人。”那人穿着深青的服色，两鬓略略染着些灰白，见到叶玄，便露出了一丝笑意，道：“眼下正下着雨，爷不在东宫，怎么过来了。”叶玄自小是被他看护了这么大，因此亲近不比旁人，只道：“孤想见见父亲。”管家摇了摇头，道：“皇上正与小公主在里面，今夜是不见人的。”叶玄想起今日叶孤城找到西门憬元带回时，神情之间，颇有些不对，因此便皱眉道：“孤只是。。。父亲似是心情不大好，孤只是想进去看看罢了。”管家踌躇了一下，半晌，才道：“方才晚膳时老仆在里面伺候，听皇上和公主说话间，似是今日公主先前是被什么人寻到，后来才被皇上遇见。。。”叶玄一扬眉，今日叶孤城带西门憬元回来之后，并没有说些什么，他与憬帝也只当对方是自己在什么地方寻到了孩子，只顾欣喜，哪里还会去想些别的，但如今听管家说来，倒是有些蹊跷。。。叶玄突然间想起父亲带妹妹回来后，面上那种难以言说的神情，并且西门憬元还不是被父亲直接找到，再加上眼下叶孤城谁也不肯见。。。他猛然想起一件事，是了，叶孤城今日返回时的神色，和平日里对方在看墙上那幅画，看那个人从前用过的东西时的模样，竟是那般相似，甚至更加深重几分。。。叶玄心下一滞，隐隐明白了什么，良久，才道：“既然父亲今晚谁也不见，这样，孤便回去了。”

    偌大的东宫之中灯火辉煌，外面雨声依旧不住，叶玄坐在书案前，案上放着一沓典籍，似乎还散发着一缕淡淡的墨香气息，各式的笔墨纸砚搁在一旁，案面上铺着一张纸，上面已经写了将近一半的字。叶玄忽然停下笔，将案角放着的宫灯灯罩取了下来，拿小剪子细细修剪了几下烛芯，让火焰更明亮了一些，这才重新罩回了灯纱。他又写了几个字之后，觉得心中烦躁，便丢下笔，在案上放着的那沓书里拣出一本《帝论》，翻看了起来，但只没过多久，就仿佛是更觉烦闷，索性扔下那书，直接站起了身来，却一不留神，令袖袍一下拂翻了旁边的砚台，墨汁立时溅出，在杏黄的衣袖间晕染了开来，污脏了一片。叶玄见状，心中越发气躁，眉头紧紧起，似是在想些什么，忽然间一咬牙，仿佛决定了一般，随即就朝外面大声道：“周沐，给孤进来！”

    他话音方落，外面便很快匆匆进来一个身穿锦服的男子，躬身道：“殿下有何吩咐？”叶玄紧抿着唇，片刻之后，便走到多宝玲珑架前，从上面的一个格子里取下一只锦盒，既而小心地打开。盒子里面铺着明黄的软缎，中间放着一只细心卷起的纸卷，用红丝系住，叶玄解开那红线，将纸卷慢慢展开，原来却是一幅小像，上面画着个剑眉冷目，发黑如缎的男子，笔触传神，惟妙惟肖，只看那画风工法，就明显是叶孤城的手笔。叶玄看着那画像，半晌，才忽然咬了咬嘴唇，将小像重新细细卷起来，用红丝系好，放回到锦盒里面，然后盖上盒盖，对周沐道：“你叫人暗中去找和画上长得相像的人，越像越好，尽快给孤带来。”说着，就将那锦盒交给了对方，同时又嘱咐了一句：“不准把这画有一点儿弄坏了！”周沐恭恭敬敬地双手接过盒子，领命而去，叶玄独自留在殿中，呆呆在原地站了一会儿，忽然间双手掩面，低低哽咽道：“爹爹。。。我很想你。。。”

    这一日，叶孤城在上清宫陪景帝一起用过晚膳之后，便去了御书房批阅奏章，等到忙完了政务，见外面月色还好，因此就命人摆了些果品小吃，独自一人坐在窗边，默然饮酒。正值此时，外面有人通传，说是太子正在外面求见，叶孤城听了，就让人传他进来，不多时，就见叶玄进到殿内，躬身道：“孩儿见过父亲。”叶孤城略略抬一抬眼，便让他在自己对面坐下。

    叶玄一身月白锦衣，头上戴着双龙抢珠的金冠，肌肤雪白，眉目俊秀，明明还应当是不大知晓什么事情，顽皮劣耍的年纪，但如今面上却已经有了早早熟识世事的气息，很有些一国储君的模样了，俨然是个小小的少年，叶孤城见他如此，心中宽慰之余，又有一丝感怀，于是往杯中又添了些酒，慢慢喝着。对面叶玄见父亲今夜在此饮酒，不由得正中下怀，他早已派人打探明白，从叶孤城去上清宫直至后来到了御书房批阅政务，都摸得清清楚楚，因此早就布置妥当，原本方才进来之前，还准备用早已想好的借口劝其喝酒，以便今夜乘机成事，如今见叶孤城自己在此对月独饮，倒也省去他一番手脚，不禁心中暗喜，于是便笑着说道：“父亲喝的是什么酒？孩儿闻着，倒是香得很。”叶孤城宛若坚玉一般的脸上看不出什么表情，神色淡淡，右手握了酒杯，修长的手指扣在杯壁雕刻出的莲花图纹之间，道：“。。。去年辰儿回花家，给朕带回几坛百花酿，便是此物。”叶玄笑嘻嘻地道：“孩儿闻这味道，却是好得很，父亲也赏孩儿喝几杯。”叶孤城微微啜了一口香醇的酒水：“。。。你还未及十岁，怎可饮酒。”叶玄吐了吐舌头，道：“陆叔叔七岁就开始偷偷喝酒，孩儿现在可比他那时大得多了。。。孩儿只不过陪父亲喝上几杯，万不敢贪多的。”他软语求上几句，叶孤城见他虽还不大，但只略略尝上些许，倒也并不算什么，因此也就命人再取了一只杯子过来，叶玄拿了玉杯，给自己倒上一些浅碧色的酒液，轻轻嗅了一下那味道，便笑着对叶孤城说道：“好香啊。”

    父子两人一边看着窗外月色清冷，一边面对面地饮酒说话，叶玄倒是知道自己年纪还小，父亲是不会让他多接触这些的，因此只偶尔拿起酒杯，略略抿上一小口，只顾着与对面叶孤城聊天谈话，一面自己取桌上摆着的果子吃，一面给叶孤城不断地倒酒，不知不觉间，父子二人说说谈谈，叶孤城和儿子说着话，心情也似是好了一些，渐渐地，便慢慢喝了许多的酒。

    直到外面冷月高悬，夜色深沉，叶孤城也已经是颇有了些酒意，于是便对叶玄道：“。。。时辰不早，你也应回东宫就寝，明日，还有功课。”对面叶玄见父亲狭长的眼角都已经浮上了淡淡的酒晕，知道眼下应该是差不多了，因此便道：“那孩儿就回去了。”叶孤城待他走后，自己抬首看天际月挂中宵，星斗满天，不觉就又想起昔年旧事，便独自又自斟自饮了一阵，直到脑中已开始觉得有些昏沉，这才停了杯，慢慢走出御书房，上了软舆，吩咐回乾源宫。

    寝宫中灯火通明，几乎能够刺痛人眼，叶孤城让人熄了宫灯，只留下一盏，也不要宫人服侍，只自己缓缓走到床边，连衣物也不曾脱去，就直接躺在了床上，不多时，就已沉沉入睡。

    窗外夜色如墨，清幽的月光淡淡洒进殿中，泻了一地的银辉，墙角放着一盏近人高的宫灯，孤零零地亮着，灯罩上绘着一片横无际涯的云海，被暗淡不清地投在墙上，模糊得就如同是晕开在清水当中的一点墨迹，偌大的龙床上躺着一名男子，金冠未摘，华服不解，床前的罗帐静静半掩着，遮去里面男人的容颜，整个殿中冷冷清清，连一丝声响也没有，沉静如水。

    不知道什么时候，有人轻轻从外面走了进来，行走之间，明显有十分紧张而拘束的意味，那人终于走到床前，满头青丝披在身后，身上只有一件白色的长袍，再没有其他多余的装饰。

    半垂着的床幔被玉白色的指尖缓缓掀开，露出里面睡着的人。月光静静照在男人的面容上，那一张脸完美有若冰石雕成，整个人就像是在淡淡地发出光辉。那掀起罗帐的人乍见之下，似是惊住了，怔怔看着床上的男人，仿佛不敢相信这世间竟有这样只让人一见之下，便自惭形秽的男子，原来相传当今圣上龙颜甚伟，却竟是没有半点虚夸。。。好在他总算还记得自己必须要做的事情，因此定一定神，终于紧紧攥起双拳，心中虽然满是身为男子，却不得不在别人身下婉转承/欢的耻辱，却更多的还是忐忑不安与对皇权的畏惧，和浓浓的无奈之感。。。

    叶孤城正昏昏沉睡之间，忽然感觉到有人进来，他只当是值夜的内侍，因此并不在意，可那人却一直走到了床前，并且掀开了半遮半掩的帐幔。叶孤城酒意沉涌，稍稍睁开了眼，可只是下一刻，那狭长的琥珀色凤目便突然微微睁大，眼中，是不可置信的神色：“西门。。。”

    殿内灯烛昏暗，只有一盏宫灯还在墙角孤零零的亮着，朦胧的淡淡月光当中，那人白衣黑发，依稀是剑眉漆目，薄唇轻抿，叶孤城醉意昏沉中，几不可闻地道：“西门。。。雪。。。是你。。。”他此时酒醉无神，几乎什么都不想知道了，只突然间坐起身来，一把就将床前站着的人拥进怀里，拥得那样紧，几乎要把对方的腰身都勒断了，低低道：“西门。。。是你么。。。”

    怀里紧抱着的那人身上，是淡淡的梅花香气。。。叶孤城猛然间将其按倒在宽大的床上，翻身牢牢压在身下，琥珀色的双目当中，是迷乱和不清醒的朦胧色泽，低头狠狠捕捉住对方的嘴唇，发泄着如同疾风骤雨一般的啃咬和亲吻：“雪。。。雪。。。你还在。。。是你。。。是你。。。”

    身下的人仿佛有微微的挣扎，叶孤城紧如铁箍一般地按压住对方，令他根本没有一丝一毫逃避的可能，有力的手指粗鲁地轻易撕开了身下人的衣物，将并不温柔的亲吻从脖子开始，一直胡乱地蔓延到对方身上，被撕下的衣衫如同一片片白色的蝴蝶，被扔到了地上。身下的男子因为本能而轻微地挣动起来，却在这种情况之下，只是更加刺激了身上不太清醒的男人而已，叶孤城毫不费力地就捉住了对方的双腕，一手将其压制到了头顶，一手扯去那人最后一点遮体的东西，同时极不耐烦地拉开自己身上的华服，露出里面结实健美的躯体，然后低头去咬身下人的胸脯，将那上面的一粒柔软的殷红一口含进嘴里，去吮咬舔/弄，辗转索取。

    下方的人似是痛了，低低呻吟出声，叶孤城此时酒醉深沉，早已经被冲天的情/欲支配住，但却还是似乎将动作和力道放得温柔了一些，一手托住对方的腰身，安慰似地抚弄着身下人的脊背，一面松开了口中的柔软，去亲吻另一处殷红。积压太久的**一旦找到了宣泄口，便不可抑制，体内就如同有一头猛兽，咆哮着冲脱了出来，完全支配住了男人所有的动作。。。

    牙齿将肌肤噬出连绵的痕迹，叶孤城啃咬着身下人形状漂亮的锁骨，手中握住对方双腿之间的欲/望，熟稔地揉搓爱抚，那人的身体随着他的每一个动作而轻微地颤抖战栗着，整个修长而优美的身躯微微弓着，紧绷着，漆黑的眉梢脆弱地颦蹙成一道弧度，细细的薄汗渗出额头，眼睛艰难地半睁着，眸中稍稍失神，不可控制地辗转呻吟。即使身上男人的动作有些难以自抑地粗暴和冲动，可是那高超的技巧和手法，却还是让欲/望的本能控制住了身体，令人无力地选择了屈服和沉迷。。。蓦地，随着身下人一声嘶哑的促喊，有什么东西濡湿了叶孤城温凉的手，叶孤城有些粗重地喘息着，寒星一般的凤目中蒙着一层昏醉的薄光，低头去咬那人的薄唇，同时十分轻易地就掰开了对方已经开始虚软的双腿，缠在自己结实的腰脊上。

    朦胧亦或幻梦中，那人的身上似乎没有了熟悉的梅花香气，耳边急促辗转的呻吟也仿佛有些陌生，身体的反应好象太过顺从，任凭摆布，却没有了曾经的热情迎合。。。叶孤城胡乱亲吻着身下人滚烫的肌肤，脑中似是稍稍有些清明，但却还是十分昏沉，用手用力地揉搓着对方的臀/瓣，将早就已经急不可耐的炽热抵在了那柔软的私密地方，低喃道：“。。。雪。。。叫我名字。。。雪。。。叫我。。。”

    身上的男人声音沉哑，要求着自己叫他的名，火热的欲/望坚硬地顶在瑟缩的隐秘位置，似乎在下一刻，就要深深进入挺刺到体内。。。下方那人的身体因为情/欲的冲击而不断颤抖着，却依然不敢唤出这天下最尊贵的男人的名讳，只低低道：“皇上。。。”

    正狂乱着的动作猛然顿住了。叶孤城从身下人的胸口处微微抬了抬头，不是‘叶’，不是那只有一个人才会唤的‘叶’，而是所有人都会恭敬叫出的‘皇上’，是‘皇上’。。。叶孤城的脑中仿佛猛然被谁浇上了一盆冷水，他用力晃了一下头，在迷乱得好象是幻梦一般的酒醉放纵中努力寻找一丝清明，然后用几乎被完全埋没的理智去控制头脑，让燃烧的情/欲渐渐冷却下来。。。身下的躯体修长而柔韧，可是却不是熟悉中的矫健和结实，没有仿佛梅花绽放一样的香气，体态单薄了不少，肌肤细腻光滑，却并非韧实。。。半晌，叶孤城的眼中似是清明了许多，里面蒙着的薄纱一般的梦幻色泽也渐渐褪去，他缓缓抬起头，眼中不再深深浮着醉意，终于看清了身下那人的面容，随即便突然道：“。。。来人！”

 

一百六十二. 自古情浓事,半点不由人

   随着叶孤城这一声明显夹杂着怒意的低喝，片刻之后，就有今日在内殿外值夜的内侍和宫人鱼贯而入，其中几人麻利地迅速掌上了灯，原本昏暗的深殿当中，顿时便被照得明亮以极。 
    缀有珍珠流苏的罗帐半掩，隐约能够看见里面一角阔大的龙床，冰绡刺绣的薄被从榻间半拖在地面上，然后就在此时，从帐内突然伸出一只手，扯开了帐子，并且由于似乎是因为恼怒的缘故，手上一时失了对力道的拿捏，因此只听哧拉一声响，那幔帐竟直接被扯裂了开来，上面装饰用的流苏亦且绷断，使得珍珠滚落了一地，同时一个高大的人影从罗帐里面现出身来，满头黑发略显凌散地披垂着，周身寸缕不遮，冷峻冰寒的面容上，没有一丝一毫的表情。

    地上扔着一摊撕碎的雪白衣物，叶孤城此刻心中恼怒无已，一把从床角扯起一件外袍，面无表情地披在赤/裸的身躯上，那眼中犀利寒酷的神色，直让一群宫人不由得微微颤抖，此时此刻，眼前这样透着几分诡异意味的场景，明显是发生了什么让皇帝罕见地动了怒的大事。。。叶孤城冷然看向自己的右手位置，整个修长玉白的手掌之间，被斑斑点点地溅染着一些滑腻粘稠的乳白清液，隐隐还散发着极淡的男子麝香味道。他略略抬眼，看向床内，就见偌大的龙榻上正蜷坐着一名墨发凌乱的青年，全身赤/裸着，白/皙的肌肤上满是殷红的情/欲痕迹，薄唇微微肿起，就像是抹了胭脂一般，十分红润而充血，鬓边的发丝之间稍有些汗意，有一两缕粘在脸颊上，竟是隐隐有一股异常撩人的感觉。那青年此时全身坦/裸，面上的神情满是惊慌和羞畏，似乎是不知道应该如何应付此刻这样的场景，只能下意识地扯住那条从榻间半拖在地面上的冰绡薄被，遮挡起眼下赤/裸裸的身躯，看向叶孤城的目光当中，亦满是深深的畏惧与羞耻之意。。。叶孤城突然冷声对殿内一众内侍与宫人道：“。。。让人准备，朕要沐浴。”众人听出他声音之中的寒意，不由得尽皆微微颤抖，躬身迅速地退了下去，叶孤城定定看着床上青年与那个男人颇有几分相象的五官，想起方才与其肌肤相亲，几乎就要彻底做出那等**之事的模样，不禁面色越发寒沉，他向来性情之内有些近似于偏执一般的洁癖，一生当中，只曾经与一个心爱的男子有过交颈之实，而方才却在神智并不清醒的情况之下，与一名陌生的青年肌肤相亲，手上那一股粘滑湿凉之感，更分明是提醒着他刚才自己曾经做过了什么。。。叶孤城看着床上的青年，半晌，才冷冷开口道：“。。。你，是何人。”

    已是深夜，乾渊宫中却是灯火通明。池中水清如碧，叶孤城沿着台阶从浴池中走了出来，却并没有让服侍的宫人为他细细穿戴衣物，只一手拿起一件宽敞的梨白色绣袍，随便罩在身上，然后便一言不发地走出了浴室，一路上将殿内泥金的地面间淋淋漓漓地留下零星不断的水渍，直至回到内殿之后，才对身后战战兢兢的内监冷声道：“。。。命太子，立时前来见朕。”

    叶玄进来之时，就见到管家正垂手站在大殿中/央，叶孤城则斜倚在一张长榻上，仿佛是刚刚沐浴过，长长的黑发还在往下滴水，身披一件宽袍，赤足踏在地面上，衣襟也不曾完全掩好，露出些许结实的胸膛，正神情如冰地冷然看着他。叶玄乍一见到父亲这等打扮，心中因知道事情败泄而紧张之余，亦不禁微微诧异，他如今不到十岁，虽是比寻常孩子都要成熟知事得多，但毕竟年纪还太小，并不通晓人事，对那等闺房之事，完全只是懵然，因此趁叶孤城酒醉之际将人送来，其实也不过是想要借着叶孤城不甚清醒的时候，将那人当作西门吹雪，以慰心神罢了，有了这样的开头，说不定日后就能将这与西门吹雪相似的人留在身边，以稍稍宽解些许寂寞，哪里会知道那等男欢女爱之举？因此他自然不知叶孤城与那人肌肤相亲，几乎就要有了**之实后，心中如何厌弃不适，直在水中洗刷了许久，才觉好些。但他虽因年小而不通人事，可别人却是知道的，因此当叶玄虽然只吩咐那人进到叶孤城寝宫中之后，要好生伺候，但旁人却自然而然地明白是要侍驾。。。叶玄有生以来，从不曾见过父亲对自己露出过这种神色，不禁心中一惊，老老实实地走了过来，迟疑道：“孩儿见过父亲。。。”

    “。。。跪下。”他话音未落，男人便冷声道了一句，叶玄听了，立时便曲膝跪在了地上。眼下床上的所有东西都已经换上了新的，帐幔亦且换好，半人高的大兽头香炉里燃着白檀，驱走了殿内所有之前的气息，叶孤城长发不束，湿漉漉地散落在背后，狭长的双目当中隐隐有锐利的色泽浮现，看着不远处正跪在地上的叶玄，半晌，才冷冷道：“。。。你好大的胆子。”

    叶玄不敢言声，只安静跪在地上，管家见状，便忍不住道：“皇上，殿下这--”叶孤城似是微微冷笑了一下，打断了他的话，道：“。。。你不必为他求情。身为总管，朕身边一应之事，皆是由你掌管，若非你应允，他又如何将人送入朕宫中。”管家听了，登时便曲膝跪倒，低声道：“老仆擅自背着皇上做主，是大逾越，请陛下降罪。”他顿了顿，看一眼叶玄，随即就苦笑道：“只是。。。只是殿下毕竟年纪还小，年幼无知，还请皇上从宽惩处。”叶孤城微微敛目，看了一眼不远处的叶玄，语气沉沉：“年幼无知。。。他做的事，朕倒是不曾看出究竟哪里‘年幼无知’。”叶孤城说到此处，想起那时自己于幻梦一般的半昏半醒之间，将心中以为的那个人紧紧搂在怀里，狂喜一般地掠夺与缠绵，以及突然清醒后的巨大失落和震惊，不禁就无意识地握紧了手指，只听‘喀’地一声响，长榻上的金丝木扶手便被陡然捏碎了一处，叶孤城微微一顿，随即便缓缓松开了手，半晌，才道：“。。。将此事，向朕说清楚。”叶玄闻言，咬了咬柔软的唇，既而就垂下琥珀色的眸子，低声说道：“孩儿前时见父亲找回元元以后，就闷闷不乐，因此。。。”他说到这里，不禁抬头看向叶孤城：“父亲那天，是。。。见到了爹爹吗。。。”叶孤城胸中一窒，只觉仿佛是被什么刺痛了一般，因此一言不发，就算是默认了，叶玄见状，便接着道：“。。。因此孩儿那晚回宫之后，便让人拿了一张爹爹从前的小像，暗中去找和爹爹长得相似的人。。。后来他们找到一个人，与爹爹的样子有五六分相同，所以就送到了孩儿宫中。。。”叶孤城的声音毫无起伏：“。。。是何人。”叶玄抿了抿嘴唇，答道：“是一个府正编修，五品官员之子。。。”叶孤城的面容上没有什么明显的情绪，只微微抬眉：“。。。以权压人，你如今，倒也出息了。”叶玄不敢出声，只低下了头，叶孤城的唇边现出一丝冷笑，道：“。。。你身为储君，不必说一个五品官员之子，即便是当朝一品大员，只要你想，也自然能够如愿，无人敢逆你的意思。”叶玄微微抬起头来，看着不远处的男人，眼中闪过一丝倔强之色：“是，不管是什么人，只要能让父亲高兴，孩儿就一定会把他抢了来。”

    叶孤城以手扶在额间，似是有些倦意：“。。。你倒果真，是朕养的好儿子。”叶玄咬了咬唇，道：“是孩儿的错。。。可孩儿只知道，是父亲养我长大，只要父亲能快活些，就比什么都要紧。”他顿了顿，然后慢慢握起了拳，丝毫没有掩饰的意思：“孩儿不敢骗父亲，孩儿现在只是没有能将爹爹制住的本事，不然孩儿一定会想出所有的法子，捉住爹爹，送到父亲身边来。。。”叶孤城似是低低笑了一下，一字一句地道：“。。。你今夜趁朕酒醉，将那人送到朕宫中，是要朕把这个人，当作‘他’么。”叶玄低着头，咬一咬牙，道：“是。。。”几乎在他话音方落之际，叶玄就看见面前突然出现了一双从袍摆下露出的赤足，同时猛然只觉天旋地转一般，被人拎着衣领提了起来，随即那人又快得根本令人无法反应地重新坐回了方才的位置，同时叶玄便脸面朝下地被一把横了过来，柔软的小腹猝不及防地重重撞在了男人坚硬的膝盖上，整个人被迫横趴在上面，还没有等他反应过来，一记重重的巴掌便毫不留情地落在了他的臀上，力道十足，柔嫩的肌肤上当即便肿起了一道掌印。叶玄从出生到如今，由于身份尊贵，从来都是众人宝贝一样捧着伺候着，即便是他父亲叶孤城，也顶多是训斥过几句，从来没有舍得动过他一根手指，除了平日里练功时辛苦些，几乎从未吃过这等苦头，不禁痛叫一声，双手下意识地猛然胡乱抓了一下，抓住了男人的一角长袍，紧接着，又是一记比方才更不留情的巴掌重重打了下来，那力道不会伤及筋骨，可却让皮肉痛得根本受不了，直打得叶玄连叫都叫不出来，无法控制地被打出了眼泪，将手里抓着的袍角本能地攥得死紧。便在此时，管家已经跪在地上连连膝行着上前，拼力阻挡着叶孤城还要继续落下去的手掌，同时口中急求道：“皇上息怒！殿下身子金贵，自幼没受过苦楚，禁不得这些，皇上若要惩处，只拿了老仆问罪就是！若非老仆应允，那人也送不进皇上寝宫中，老仆一时糊涂，求陛下降罪！”

    叶孤城面上冷如覆霜，道：“。。。若非你向来宠惯维护，他也不至如此。”话毕，格开管家拼力阻挡的手，朝着叶玄就又是一掌，同时冷声喝道：“。。。这一掌，打的是你小小年纪，便以势欺压，凌逼他人。”叶玄身子疼得不住地颤抖，冷汗直冒出来，如同一尾被扔上岸去的离水鱼儿，叶孤城又是一巴掌落下，道：“。。。这一掌，打的是你竟敢算计于朕，欺君之罪，是为不忠，欺父之举，是为不孝，你平日里读的书，都念到了何处！”叶玄疼得再也受不住，臀上高高肿起，冷汗都浸湿了内衣，旁边管家见状，心疼无已，可却知道叶孤城今日是当真动了怒，谁也拦不得的，因此毫无办法，只能在一旁眼睁睁地瞧着。叶孤城还欲再打下去，可见到叶玄软软趴在他膝上，喉咙里发出低低的抽泣和哽咽，却不哭叫，毕竟终究还是舍不得儿子，没有再打，只将其从腿上拎起来，让男孩重新跪在地上。管家心痛无已，将叶玄一把搂进怀中，颤声道：“我的殿下！若是打坏了，可怎么是好！”叶玄疼得难受，却还是咬牙推开了管家的手，摇摇晃晃地跪在地上，倔强地抬头看着叶孤城，道：“孩儿认罚。。。可是孩儿没有错。。。”管家大急，忙道：“殿下莫要顶撞皇上，快服了软罢！”叶孤城定定看着儿子，道：“即便如何相象，也不是他。。。你以旁人混充，不但欺朕，亦是辱没于他，朕眼下不想见你，自去在殿外跪着，未及天亮，不准起来，明日，将那人送回家中。”说罢，也不愿在今夜继续留在这方才与别人颠倒昏乱的地方，袍袖一拂，便出了乾渊宫。

    夜色漆黑，连月光也没有先前那样明亮，叶孤城独自一人走在一小片梧桐林中，赤/裸的脚底沾满了碎叶，然后坐在一棵梧桐树下，任凭银色的月辉洒落满身。月色朦胧中，他依稀又一次想起那人微微笑着的模样，身上方才与旁人狎昵接触过的所有地方，即便是已经完全洗净了，也仍然顿时就如同着了火一般，灼烧得发疼，仿佛连胸膛间都要被烧出个窟窿。叶孤城自嘲般地低低一笑，这才知道自己原来根本已经无法再去接受旁人。。。四周是散发着清新气息的梧桐树，树上开着淡黄绿色的花，可惜却已是招不来凤凰了，满天下有那样多的鸟雀，可是他却只有一只凤凰，曾经飞走了，就再也不会回来了。


一百六十三. 赢了天下，输了他


    屋内四面颜色环素，陈设简单，西门吹雪坐在桌前，手里拿着一块雪白的软布，正静静地擦拭着一柄寒若霜雪的剑，他旁边的桌上除了漆黑的剑鞘之外，还搁着一把通身纯白的长剑。
    “。。。是‘画影’？”屋内不知道何时多出了一个人来，男人通身披着一件纯黑的长袍，左脑位置的黑发被编结成十数根细辫，拢在头顶的高冠当中，将桌上放着的那把长剑拿在手中掂了掂，眼神似是有些慵懒，嗤笑道：“我的儿，你拿这个出来做什么，莫非身上还要同时带着两把剑不成？”西门吹雪也不言声，只将那已经擦拭干净的佩剑放回到剑鞘里，然后挂到腰间，同时站起身来：“。。。送人。”玉罗刹微微抬一抬眼，漫不经心地道：“送人？能配让你送出这东西的，天下大概也就只有一个叶孤城，不过你如今既然已经与他再无关联，莫非还要送礼过去不成？”西门吹雪从玉罗刹手中取回画影，淡淡道：“。。。此物，是送与辰儿。”玉罗刹闻言，懒懒一笑，略微眯起双目，也不多说什么，只忽然道：“你如今既是来了京中，就不去看看那两个小的？这两年叶孤城倒也不时将两个丫头小子送来住上几天，给本座解解闷儿。。。那小子倒比你小时候有趣得多，丫头长得也不赖，是个伶俐的，倒是挺会讨人喜欢。”西门吹雪似是微微垂目，沉声道：“。。。若是相见，于他们，并无好处。”玉罗刹哂笑一声，可有可无地摩挲着手上的扳指，道：“两个小的也就罢了，大的怕是更不能见了。。。先前还是枕边人，如今劳燕分飞，没了旧情，见面也是尴尬。”西门吹雪不说话，只将手里的画影用丝绸包好，玉罗刹微微轻笑，道：“天下人皆知，当今建武帝自登基之后，后宫已虚设两载，你那旧情人做了皇帝还能如此，这一点，本座倒是有些佩服他叶孤城了。”

    西门吹雪面上神情不变，却只是仿佛没有听见一般，手上拿了画影，转身便走出了房间。

    外面日头已然落下，叶孤城整理了一下案头的政务，心中毕竟牵挂儿子，想起昨夜心情实在太差，一时恼怒，将他打得不算轻，又在乾渊殿外罚跪了半宿，也不知眼下如何了，那孩子自幼没受过这样的罪，怕是有些打坏，自己年近四十，膝下只有这么一儿一女，平日里爱惜得如宝似玉，若说是不心疼，实是假的。。。叶孤城思及至此，便命人备了乘辇，摆驾东宫。

    及至一刻钟后，才到了太子所在的宫室，外面东宫伺候的众人见了御驾，立时便跪了一地，同时忙有人匆匆进去通报，叶孤城缓缓走下了乘辇，见另有一座明黄/色的金舆停在外面，随同的数十名内侍都在周围等候，便知是景帝也在里面，遂朝着殿中径直走进去，探望儿子。

    叶孤城进到里面，就见景帝正坐在床头，身旁的叶玄也不束发，身上仅穿着月白的亵衣，趴在床上卧着，一副昏昏沉睡的模样，景帝见叶孤城进来，不禁沉着脸，冷声道：“你向来忙得很，朕还以为，连过来看看儿子的工夫也没有。”叶孤城知道父亲心疼孙儿，难免气恼，因此上前道：“。。。是儿子不对，父亲息怒，莫要气坏身子。”景帝闻言，微微怒笑道：“树大招风，人老遭贱，朕如今老了，说的话也没什么人肯听，也罢，你只管教训你的儿子，反正朕一个孤老头子，也是管不了的。”叶孤城见景帝心中不快，便道：“。。。是儿子的不是，往后再不会打他。”景帝冷笑道：“你也不必如此。你如今也是快四十的人，又是皇帝，朕自然是打不得你。”叶孤城听着景帝这样说，心中知道怕是真把儿子打得有些重了，因此便俯身去看，就见景帝极小心地轻轻褪了男孩的亵裤，露出光/裸的下/体，那雪白的臀上红肿一片，已经微微有些青紫，红肿的皮肉下明显淤着血丝。景帝将手里特意拿来的上好药粉小心地撒在男孩的伤处，一面斥道：“你打几下也就罢了，却还叫他在外面跪了半宿，朕方才一看，那腿都跪得肿了，他不过才多大年纪，即便做了错事，也不必这般责罚他。。。南康昨日挨了打，又在你宫外跪到天亮，今日发起热来，烧得昏沉，方才吃了药，才睡过去。。。朕的孙儿是金贵身子，可不是什么粗皮糙肉的奴才，你不心疼，朕还疼得很！”叶孤城听得如此，才知景帝为何这般气恼，于是轻轻撩起叶玄额前垂下的发丝，露出一张昏睡着的小脸来，叶孤城用手摸了摸男孩的额头，只觉颇热，心下也不禁后悔把儿子罚得狠了。景帝上完了药，见叶孤城站在床边沉默不语，知道他也是后悔，因此便稍稍缓和了一下语气，道：“他做出这等事，纵然是不对，可他毕竟年纪还小，能知道什么是非？一个丁点儿大的孩子，若不是心疼你，又怎么会如此？你这当爹的倒好，一顿巴掌就叫他在床上至少要躺上两日。。。幸好如今没什么大碍，要是当真把他打出个好歹，朕就这么一个长孙，他若有些山高水低，朕眼下也是土埋半截的人，即便再多活几年，也没什么意思。”叶孤城见父亲已是有些伤心，因此不好多说，只道：“。。。儿子再不会如此。”景帝微微叹了一口气，道：“罢了，朕也知道你一时气恼，也是人之常情。。。”他轻轻替叶玄拉上了亵裤，扯过一条纱被盖了：“朕已问过了，其实朕的孙儿说得也没有错处，凭他什么人，只要你想，就都要得。你是天子，是这万民的主子，莫说是一个五品官员之子，即便是当朝一品大员，甚至于宗室子弟，哪一个你不能要？昔日卫青官拜大将军，霍去病拜骠骑将军，封景桓侯，这二人何等位高权重，不也仍是在武帝身边伺候！你昨夜既是已临幸过那男子，不如就留了他在身边，也能稍稍减些寂寞。”

    叶孤城淡淡道：“。。。儿子昨日，并不曾当真碰过那人。”景帝闻言，不由得凝目瞧他，半晌，才慢慢说道：“。。。罢了，朕也不管这些，你愿意如何，便去罢。”叶孤城道：“。。。儿子留在此处，陪父亲说话就是。”景帝拿起一块拧净了水的湿帕子，给叶玄轻轻擦着发热的额头，道：“不必了，南康吃了药，如今也没什么大事，有朕在此看着，也就够了，你且回去罢，明日还要早朝。”叶孤城闻言，见儿子确实没有什么大碍，又有景帝陪着，况且景帝因自己打罚了叶玄，心里仍有些恼他，因此就也不再坚持，又坐了一会儿之后，便出了东宫。

    及至回到乾渊宫之后，已是到了晚间时分，叶孤城沐浴梳洗完毕，便让人将晚膳摆上来。

    叶孤城用饭时，向来并不喜欢让人在一旁伺候，因此宫人陆续摆好晚膳之后，便都尽数退了下去，只留叶孤城一个人坐在桌前。殿内已经点上了宫灯，桌上摆着二十余道精致的菜色，其中有许多都是从前西门吹雪一向喜欢吃的，叶孤城慢慢拿起筷子，略微拣了几样吃了两口之后，又给自己盛了一碗蝴蝶素八珍汤。便在此时，叶孤城手上突然一颤，手里拿着的汤匙几乎登时落进碗里，他用力定一定神，半晌，才极缓极缓地回过了头去：“。。。西门--庄主？”

    西门吹雪一身玉白的薄衫，静静站在灯光当中，叶孤城凝神看了他许久，才慢慢开口道：“。。。西门庄主入宫见朕，可是有事。”西门吹雪微微点了一下头，既而就将手上拿着的东西递了过去，叶孤城沉默着接过，打开上面包着的雪白丝绸，里面，是一把通身纯白的长剑。叶孤城用手慢慢抚摩着冰凉的剑身，垂目道：“。。。画影？”西门吹雪略略颔首，道：“。。。昔年我曾应过辰儿，待日后他冠礼之时，会将此剑送他。”叶孤城闻言，无声地微笑了一下，道：“。。。原来如此。朕记得当时，也曾允诺等他弱冠之际，将平生所藏的十数把好剑，任他选取一柄。。。如今辰儿已有十九，明年倒也就是时候了。”西门吹雪道：“。。。此物交与陛下，待他弱冠之时，便交与他就是。”叶孤城微微笑了笑，将那剑缓缓握紧，道：“。。。也好。”

    西门吹雪立在当地，目光不经意间掠过了对面墙上的一幅画卷，那画上有人横箫在手，白衣茕立，胜似初雪，发如黑瀑一般，图画两旁用雪白的轻纱半掩着，纱上疏疏落落地绣着几朵寒梅，画像上用工笔提着一行墨字：剑吹白雪妖邪灭，袖拂春风槁朽苏。整幅画笔法清隽峻拔，人物灵逸传神，西门吹雪一眼便认出是出自于叶孤城的手笔，不由得微微一顿，随即就收回了视线，却忽然听见叶孤城说道：“。。。西门庄主此时前来，想必还不曾用过饭，若是庄主不嫌弃，不如便在此与朕，一同简单用些罢。”西门吹雪听了，原本并不想在此处多做停留，他虽是如今再无丝毫情爱之念，可毕竟还记得与眼前的男人有过一段往事，此刻对面相逢，心中难免隐隐有些不太自在，但看到叶孤城眼底隐约闪过的一丝希冀颜色之后，又觉自己如今这般，似是有些对他不起的意味，因此终于没有回绝：“。。。既是如此，也好。”

    两人面对面地坐着，叶孤城吩咐宫人拿来一副碗筷和汤匙，又取了一坛酒来，说道：“。。。朕去年曾经亲手酿过几坛酒，取名为‘瑶光’，西门庄主可愿一试。”西门吹雪微一停顿，终究还是拿起了桌上的莲花白玉酒壶，往杯内徐徐斟上了美酒：“。。。如此，恭敬不如从命。”

    杯中的酒被倒了八分满，然后便被一只略觉苍白的手缓缓推到了叶孤城面前，从开始斟酒一直到将杯子推过来，动作几乎都与从前一模一样，十分自然，或者说，是记忆中的本能，甚至连酒也倒得仍旧是八分满，那是叶孤城，一向喝茶饮酒时的习惯。。。叶孤城只觉胸口隐隐发闷，他压下这种感觉，微微一笑，道：“。。。西门庄主，请。”说罢，仰首将酒一饮而尽。

    胭脂色的酒液映着雪白的玉制杯壁，在明亮的灯光当中，隐约浮起了一层清浅的嫣红色泽，十分剔透动人，西门吹雪如今已有两载滴酒不沾，此时慢慢饮了杯中的酒，只觉甘醇清甜当中，仿佛是掺上了几分微苦的茶香，叶孤城淡淡道：“。。。这酒坛先前用茶水煮过，之后盛放此酒，更增一分别样味道。”他说着，替双方又添上了酒，两人面对面地坐着，静静用饭。

    桌上皆是极精致的佳肴，西门吹雪见其中有许多都是自己向来爱吃的，不由得心中异样，只些须拣上几样，慢慢用着。两人一时之间，倒也无话可谈，气氛颇有些隐隐的压抑，叶孤城见状，想起当年二人在平南王府之时，于树下一同用饭对酌，其间亲密说话，低语笑谈，折木枝用以充当竹筷，摘莲瓣以作酒杯，击玉为调，款款而歌，是何等的畅意欢快，而如今，却早已是物是人非，竟是无论如何，也回不到从前了，再想起当初的情景，就恍惚如同一场遥远的梦境一般。。。叶孤城思及至此，手中拿着的筷子就如同有千斤之重，哪里还有半分心情动筷，满桌佳肴，也不过是徒然味同嚼蜡而已，他勉强又吃了几口，然后便只是沉默着饮酒。

    对面的男人静静坐在桌前，仍还是旧日模样，眉眼黑如子夜，雪色的衣衫在在灯光之下，依稀微微泛着莹白的柔光，叶孤城无意识地将手中的酒杯越握越紧，他只觉此时此刻，心中仿佛就好象有一个声音在呐喊：朕坐拥天下，可是却连最心爱的男人，也无法拥入怀中！

    他微微执着手中的玉杯，一时之间，竟是有些痴了。  

一百六十四. 如何过得今宵去


     夜色醇醇，酒香如缕，叶孤城的唇角带着一丝节制的微笑，灯光之中，他执着玉杯的手修长而莹白，宛然生光，此时此刻，他淡淡微笑着坐在西门吹雪的对面，脊背如同长枪一般笔直而挺拔，如墨的长长发丝被从殿外吹进来的风稍稍拂起，在这奢华而又冷清的宫殿当中，几乎不像是这世间中人。。。叶孤城笑了笑，轻啜了一口杯中的酒，殿外不远处的湖面上，漂浮着宫人精心制作的莲灯，明明灭灭地将湖水映得波光粼粼，十分好看，也照得湖中开放着的莲花更觉娇艳，清风徐来，便将那花香送到了殿中。叶孤城的目光浮浮掠过几朵养在水晶圆缸里的睡莲，心里突然记起几年前的一件事情，那时也是这样的一个夜晚，他当时还是瑞王，和西门吹雪坐在湖面上的一间凉亭里小酌，酒酣耳热之间，西门吹雪忽然离席，飞身掠上湖面，在众多开放着的莲花中摘下一朵最香最好的，搁在桌上的一只盛着时鲜水果的玉钵里，这一切，都只不过是为了博他一笑而已。但匆匆数年时光就如同弹指一般，四时花开，明月仍在，而几年之后的今天，却已经物是人非，他在这样的一个夜晚，再也等不到为他踏水摘花的男子，原来造化弄人，不过如此，而他却偏偏面上还要如此强作欢颜，不动声色。。。

    叶孤城垂一垂目，继续倒酒，鬓边的发丝有些松了，一串细细的琉璃坠疏正垂在肩头，叶孤城抬手随意掖了一下鬓发，举动之间，袖摆上的暗花流云纹在灯光下隐隐泛着清冷的色泽：“。。。朕前时有一日醒来，出了殿中，才忽然发现这满湖的荷花，竟已尽皆开了，只可惜有一回泛舟湖上，却是觉得今年的花，开得似是不够好。”他说着，将杯里刚刚续满的酒再一次一饮而尽，狭长的眼角周围，玉白的肌肤已微微泛出了些许的酒晕，右眼梢上的那一抹旧年的长长箭痕，更是鲜红如火。西门吹雪面前的酒杯中还有一半的酒，他抬眼看了看对面正微笑着饮酒的男人，闻言，也没有接话，半晌，才忽然慢慢开口道：“。。。是我有负于陛下。”

    叶孤城正要拿起酒壶的手就这么顿住了，抬眸的瞬间，明亮光线当中的浅影里，那琥珀色的眸光如同一泓深不见底的渊洞，幽远而暗昧，笔直地定定看向西门吹雪，看得那样久，几乎收不回来，可随即就又立刻敛住了目光，不着痕迹地别过眼去。。。叶孤城唇畔一丝一毫地含起一点薄薄的笑意，放下了酒壶：“。。。西门庄主说笑了。缘起缘灭，皆是定数，又如何说得上是谁有负于谁。况且当初若非朕一时疏忽，也不至于如此，说起来，其实倒是朕的过错才是，与庄主并无半点干系。”西门吹雪的眼光掠过叶孤城，想起那日在万梅山庄，陆小凤说过的‘早知如此，当初你就别招惹他’的言语，因此便微微顿了顿，既而就道：“。。。此事，毕竟是因我而起。”他说话间，清风萦绕深殿，吹动了精美的珠帘，碧色的玉珠相互撞击，发出悠然的‘叮叮’声响，叶孤城听到此处，不禁有一瞬间的恍惚，眼前依稀现出曾经许久之前的一个晚上，当时晚风习习，浪涛阵阵，海岸不远处的一座半截石崖上，有一间小亭，他坐在石桌前，用手慢慢揉开艾叶菖蒲那细碎的叶末，驱赶蚊虫，对面有一人白衣胜雪，静静坐着，分明是时空倏然回逆，又回到了当初他与他在南海定情的那一夜。。。叶孤城顿了顿，随即就垂目而笑，道：“朕当初说过，纵使他朝世事变幻，纵使日后你我此志已改，朕亦不会后悔。。。男儿生于天地之间，一概所作所为，无论日后有何结果，都自当一力承担，朕当年既已有所选择，自然就怨不得任何人。”他执起玉壶，徐徐为自己斟酒：“。。。朕与庄主皆为男儿，自然不会效那小儿女之态，念动情生，情灭缘尽，既是已然过去，也就不必太过执着。”叶孤城含笑说着，口中却是在竭力压抑住牙齿的颤抖，又一次饮净了杯中的酒：“。。。朕知西门庄主其实不愿在此处多做停留，毕竟庄主如今无心情爱，再与曾经旧识相见，况且还是个男子，总会有些尴尬不惯，颇不自在，只不过，终究也是多年结识一场，今夜庄主就且与朕稍稍小酌一番，就当是同故人叙旧罢。”殿中帏幔半卷，灯光迷离，叶孤城着一袭雪白长衣，面上淡笑，乌发长长掩垂而下，夜风在殿内温柔地缱绻流淌，两人相对坐着，就如同一个美丽的梦境一般。。。西门吹雪静静看着对面的男人，片刻之后，道：“。。。也好。”

    酒过几巡，叶孤城放下手中的莲花白玉壶，看着杯内那静静散发着甘甜的馥香，仿佛一泓胭脂般的美酒，道：“。。。不知万梅山庄的梅花，开得可还好？”西门吹雪道：“。。。很好。”叶孤城听了，便微微点了一下头，说道：“。。。说起来，朕已有许久不曾回过南海，飞仙岛上的风光，也仿佛是依稀有些模糊了。”修长的手指拈着玉杯，淡淡道：“。。。等到日后太子长大成/人，朕便回白云城，若无必要，也不会再踏足中原了。”叶孤城说到这里，想起昔年两人约定将来云游四海，饱览这天下秀丽河山的誓言，一字一句，都好象还清清楚楚地响在耳边，不禁心头一阵酸涩，就连手上的杯子，甚至几乎都有些拿捏不稳：“。。。古往今来，帝王大多醉心于长生之术，求道炼丹，朕虽不至如此，但也颇为喜好道家一途，平日里，也时常看些道书佛经。。。他日回南海，朕便命人建一座小观，往后也不必再理俗务，只一心修道，淬炼心境，倒也是颇为清净的了，想必于武学一途之上，亦有助益。”西门吹雪听他这般说，却是要待日后出家做了黄冠（道士），不免一时有些沉默，并无言语，而对面叶孤城言笑晏晏，唇角的笑容如同一抹清朗的暮光，道：“。。。朕也不瞒西门庄主，其实当初朕曾派人深入苗疆，总还抱有一丝希冀之意，想要找出那解蛊之法，只是可惜，纳兰涟柯当年说得不错，这悖情蛊乃令师于多年前走遍苗疆才得来，其后又耗费心血培制调养，天下间，仅此一样，一旦中了，就根本没有解开之法，朕命人寻遍天下，也仍然一无所获。”叶孤城一面说着，一面给自己又重新满上了酒，玉制的酒壶冰凉得几乎令人触手生寒，叶孤城微微笑道：“。。。朕一生之中，似是从来不曾去尽力求得过什么，于白云城，因是祖上基业，且大批人众身家性命都全系于朕一身，因此朕必去一力担负，不可松懈。。。而于秀青，她一腔情义深重，最难消受美人恩，朕亦不可负她。。。于尊长一途，朕身为人子，自当孝敬老父，于国事，朕初为肃王，后为太子，如今已为帝王，须是不可懈怠朝政。。。于玄儿元儿二人，朕又是人父，教养抚育。。。这般说起来，朕平生，仿佛倒似不曾为自己尽力去求取过什么。”

    叶孤城声音如同也沾染上了醉人的酒香，宛若清扬，低低笑道：“。。。因此朕也想过，或许朕自己，也可以由着性子，试一试竭尽全力，去争取些什么。。。如果当初那悖情蛊只是仅仅令西门庄主抛去前情的话，朕一定会不计一切，就如同庄主曾经那般，想方设法也要将想要的人牢牢握在手中，庄主当年极为不易，而朕，也愿意如此效法。。。只可惜那悖情蛊不仅只令西门庄主抛去前情，且又永远不会再有情爱之念，因此朕空有幻念，却也无法可想。”叶孤城的笑意如同一缕清幽的月光，凉然而空寂，他微微浅笑，道：“。。。可惜，朕此生再无机会，也痛快搏取一回，为自己去求得什么了。”语毕，执起酒壶，又替自己斟满了一杯。

    西门吹雪一言不发，只沉默着看了一眼对面的男人，然后拿起杯子，将里面剩下的酒喝了。叶孤城见状，便替他也徐徐满上，既而望了一眼殿外湖面上的莲海，不觉叹道：“。。。南海倒是种不得莲花，实是有些可惜。”他停了一停之后，轻轻呷了一口酒：“。。。西门庄主以为，朕向来，为人究竟如何？”西门吹雪顿一顿，几乎没有用上什么时间来思忖，便沉声道：“。。。陛下向来一言一行，已可谓之君子。”叶孤城听了，一双寒星般的琥珀色眼眸定定看向对面的男人，半晌，才忽然笑了笑，道：“君子者，权重者不媚之，势盛者不附之，倾城者不奉之，貌恶者不讳之，强者不畏之，弱者不欺之，从善者友之，好恶者弃之，长则尊之，幼则庇之，为民者安其居，为官者司其职，穷不失义，达不离道，此君子行事之准。。。原来朕在西门庄主眼中，却倒也算得上是君子。”他渐渐握紧了手中举起的酒杯，垂目而笑：道“。。。朕其实又算是什么君子？西门庄主可是知晓，朕曾经无数次在心中有过一些念头，后悔当初送庄主离开，朕不是圣人，有时便会想，或许当年将西门庄主留下亦是好的，即便庄主心中已无情义，但起码却还在朕身边，也比什么都没有要好得多。。。”叶孤城说到这里，微微眯起双目，含笑仰首将酒饮尽：“君子。。。朕并不是什么君子，西门庄主不知道罢，朕曾有过念头，当今天下，皆是朕一人所有，朕坐拥万里江山，富有五湖四海，以这天下至尊之位，莫非连心中想要之人也不可得么？西门庄主虽是武功盖世，但朕若是当真拿定主意，也必然终究能偿了心愿。”西门吹雪听到这里，面上仍然还是没有什么表情，只是沉默不言，静静坐着，叶孤城看着他，笑一笑道：“。。。朕方才，其实动过片刻的心思，突然想要不计一切，将西门庄主强行留下，哪怕自此将庄主囚于深宫，也再所不惜。。。如此，西门庄主以为，朕也还称得上是君子么。”他不等西门吹雪回答，便直接站起身来，走到窗前，任凭夜晚的风吹动了长发，盛夏时分，外面花开极艳，风中俱是搀杂着熏人欲醉的花香，远处的深宫隐没在夜色里，疏疏点点的灯光亮在如墨的夜幕当中，如同一颗颗落地的星子，叶孤城看着外面，半晌，才回过头来，静静凝视着西门吹雪，一双深不见底的褐色凤目，彷佛月下的一点粼波，微微浮动着明明灭灭的光蔼，温然而笑：“。。。朕如今才知道，原来自己并非想象中那般，无欲无求。”

    “。。。当年朕曾对西门庄主说过，‘情，不过是昔时难追，旧梦不回’，如今想来，竟是，一语成箴。”
 


一百六十五. 负却当年誓


    叶孤城看着外面，半晌，才回过头来，静静凝视着西门吹雪，一双深不见底的褐色凤目，彷佛月下的一点粼波，微微浮动着明明灭灭的光蔼，温然而笑：“。。。朕如今才知道，原来自己并非想象中那般，无欲无求。”

    “。。。当年朕曾对西门庄主说过，‘情，不过是昔时难追，旧梦不回’，如今想来，竟是，一语成箴。”

    夜风似是渐渐大了，殿内卷进来的清风将一众珠帘锦幔吹得微微拂动，叶孤城站在窗前，长袖兜风，衣袂似飞若舞，灯光下，容颜绝盛，摄人心魄，他眼中的色泽如同月下的湖波，散发着醉人的芬芳，只需一眼，便能令人沉浸在那琥珀色的温柔当中，永生永世也挣扎不出。。。他唇边含着淡淡的笑容，声线清醇：“。。。今夜的风，倒似是有些大了。”说着，便动手将那开启着的窗扇稍微合上了一点。窗上雕镂着精美的图案，是大红醉海棠的花样，用朱漆细细地精心涂了，颜色鲜亮而不失尊贵。叶孤城看着这明妍美丽的海棠饰纹，忽然微微挑了一下唇，道：“。。。这窗上的图案，倒是让朕想起了一样东西。”他说罢，便自顾自地走到了一处搁着玉器古玩的酸枝木桐漆架子前，从上面的一个格子上取下来一只不大的描钿玉匣。然后随着匣子被打开，里面就露出了一张暗花底纹的海棠大红笺筏，用展翼傍飞的鹣鹣绘饰红笺上方，下面则有枝干合生在一起的相思树，喻示着‘在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝’之意。。。叶孤城微微垂眼，看着上面的字迹：[。。。山之高，月出小；月之小，何皎皎。我有所思在远道，一日不见兮，我心悄悄。采苦采苦，于山之南，忡忡忧心，其何以堪。汝心金石坚，我冰雪洁，拟结百岁盟，忽成一朝别。朝云暮雨心云来，千里相思共明月。。。]

    淡淡的墨香中还隐约泛着一丝白梨清甜的味道，那是由于当初有人在身边，往墨汁里面捻了一撮香粉洒进去的缘故，上面的字迹并不完全是叶孤城的手笔，因为在写这张笺子的时候，他正站在一个人的身后，胸膛贴在对方笔直宽健的脊背上，用莹白修长的手覆着男人的手，让笔尖蘸饱了墨汁，在那海棠大红笺筏上轻轻落下，两只同样修韧有力的手，执着毛笔一撇一捺地认真在那一张大红笺子上极慢极慢地写着字，一个个墨色字迹在柔软的笔尖下流淌出来，两人的合作使得笔下透出的力道似是要穿透纸背，将每一个字都牢牢地刻在了上面。。。

    这是他和他的合婚庚帖，只可惜，如今当初的信物都还在，可是那誓言，却已经随风消散了。。。从始至终，叶孤城都背对着西门吹雪，因此西门吹雪并不知道对方拿的是什么，他只看见男人站在摆着玉器古玩的酸枝木桐漆架子前，挺拔的脊背仿佛在某一刻显得有些寂寥与落寞，及膝的黑发缱绻在身后，如同一道沉默而静止的溪流。半晌，叶孤城转过身来，眼底的神情在一瞬间似是有些恍惚，彷佛还在那些旧时的年月，心中温软得近乎酸楚，道：“。。。朕方才一时失神，怠慢西门庄主了。”说罢，便重新走回到了桌前，西门吹雪沉默了片刻，目光落在面前放着的玉杯上，杯内还残留着些许红色的酒液，如同几点胭脂泪，他看一眼灯光下衣白似雪的男子，终于还是缓缓道：“。。。时辰不早，已应告辞了。”话毕，便站起身来。

    衣袖忽然一紧。明亮的光线中，一只白若玉髓的手扯住了一幅雪白的袖裾，修长的手指扣在柔软的薄锦上，冰润的指甲在灯光下泛着莹莹晶色，里面掺着的一丝淡粉，说明了此时此刻，这手上用出的力道，并不是很小。。。两人就这么突然都停在了当地，谁也没有动，也没有说话，就仿佛是有什么东西，猛地打破了一直以来竭力维持表现出来的安然与淡泊。叶孤城似是有些怔了怔，他没有想到自己会这样做，在看见眼前的这个人即将离开的那一刻，理智和情感突然就那么完全在一瞬间失守，身体本能地先行一步，伸出了手去，将其挽留。。。

    两个人都在无言地沉默，彼此的呼吸绵长而清远，叶孤城站在西门吹雪的面前，眼神有如渊潭幽谷一般，深不可测，他看着眼前的男人，目光当中有着什么由于压抑而不可言说，不可痛快淋漓地表达出来的东西，然而却又满满地只装着对方一个人。。。在这一刻，叶孤城仿佛什么都完全忘记了，完全抛下了，拉住西门吹雪衣袖的手渐渐松了开来，随后就一点一点地抬起了手，极缓极缓地伸了过去，不知道过了多久，终于轻轻靠近了西门吹雪斜飞入鬓的墨色眉峰，此时此刻，他好象完全不知道自己正在做些什么，他仿佛是被什么东西蛊惑住了，控制住了，失了魂，入了魔，眼睛里有了一些很奇怪而混乱的情绪，将冰白的指尖一寸一寸地贴近眼前男人的双眉。。。西门吹雪没有动，就那么眼睁睁地看着叶孤城的手朝自己靠近，他有些不很清楚自己究竟此时应该如何处理眼前正在发生的事情，可其实他却又知道自己是应当避开的，因为这个人对他而言，已经如同一册久远得泛黄的书卷，最后一页已经合上，就代表着曲终人散的结束，他对他已经再无情感上的丝毫牵系，可是那曾经亲密缱绻的时光他却还是知道的，并且记得每一个微笑，每一次抚摩和亲吻，眼前的这个男人，于他而言，是最熟悉的陌生人，因此西门吹雪出于一种十分复杂的心理，或者是一丝淡淡的愧疚，又或者似乎是没有立即反应过来，所以就并不曾避开甚至恚怒拂袖而去，就那么静默着站在原地，没有任何动作，只是看着叶孤城的手一点一点地靠近了自己，有很熟悉的清寒气息隐隐约约地萦绕而来，近在咫尺，就连两个人的呼吸，也好象渐渐已经有了一点不一样的什么东西。。。便在此时，突然间有灯芯噼啪一声轻微地烧响，叶孤城的动作猛然停了下来，仅仅只差毫厘，他的指尖几乎就已经要碰上了西门吹雪的眉。叶孤城的目光就这么蓦然间凝住了，他长久地看着面前的男人，眸中的神色迷蒙而幽深，带着灯火下凄冥的微暗，半晌，才微微垂了垂眼帘，声音仿佛有着一丝暗哑，道：“。。。朕一时--情难自禁，因此举止荒唐，还请西门庄主，莫要见怪。”随着他的话音落下，那抬起的右手臂就缓缓地放了下去，垂在了空荡荡的身侧。

    西门吹雪顿了顿，然后就微微偏过了脸，沉声道：“。。。陛下不必介怀。”叶孤城重新慢慢坐了下去，琥珀色的双眸之中似是被薄薄的夜色染盖住了，略略摇了一下头，面容之间，依稀有着一抹愧疚与自嘲之色，将杯中的残酒喝了，然后勉力微笑道：“。。。也许是朕今夜喝得多了一些，有些醉了。”叶孤城说这话的时候，只觉肌肤间透出丝丝缕缕的凉意，仿佛是从心底透出来，止也止不住，就连指尖都冻得冷冰冰地，如同置身于雪窟当中，一颗心几乎被融化了开去，只余一点残存的温柔，来支撑着去度过往后无数个漫漫长夜。。。叶孤城给自己空荡荡的酒杯里倒上酒，既而抬头对西门吹雪笑道：“。。。西门庄主不必立时离开，难得有人与朕一同饮酒，庄主还是再陪朕坐一坐罢。”他眸中的琥珀色有些温润的意味，仿佛真的有些醉了，西门吹雪看着面前的男人，终于还是坐了下去，默然拿起杯子，停了停，道：“。。。陛下一向有酒醉宿痛之症，不应多饮。”叶孤城拿着酒壶的手微微一滞，明明殿中的光线亮得晃眼，但却照不清他面上的表情，只能看见那丰厚的唇依稀勾勒出一丝淡淡的落寞弧度：“。。。朕向来一旦喝得多了，第二日就容易头痛，事隔许久，难为西门庄主却还记得。”

    彷佛还是很久以前，他有时候喝多了酒之后，就会被这个人揽在怀里，不准动弹，对方微冷的手指按在他的太阳穴上，一面轻轻为他揉按，以便可以缓解着那一丝涨痛，一面道：“。。。下一次，不可多饮。”话虽这样说，然而在第二年时，却还是会亲手酿几坛青梅酒，埋在树下，等待着冬天时可以与他一起饮酒赏梅。。。可是现在，这个人却再也不会那样替他按摩额角，亲手为他酿出他喜欢的青梅酒了，也不会再和他笑语私话，不会再用那样含情的柔和眼神看着他，不会为他画像，奏箫，甚至连两人之间曾经最普通不过的拥抱与十指交握，在如今，都已经成了只有在梦中才会出现的，最奢侈的愿望。长相思，长相守，一旦沾染上了，就永世也不得解脱，就仿佛和他的这颗心一样，在没有了什么可以让其剧烈跳动起来的力量，永远失去了火热的温度，死在了他的胸腔里面，死在了两年前的那个夜晚。。。夜风一点一点地将半合着的窗子推开了，送入花香，叶孤城静静看着手里的杯子，里面清澈的酒液倒映出了他清雍的面容，酒中潋滟着醉人的艳色，叶孤城毫不犹豫地仰头一口喝尽，任凭酒液滑过喉咙，统统入腹，然后压抑着心中苍冷的味道，面上仍然只是如常神色，眼中寂凉之意却渐渐深重，唇角扬起淡薄的弧度，容色沉静得就如同一泓清泉，修长的手指轻拈着手里空空如也的玉杯，声音平静得没有一丝波澜，低低叹息着：“。。。不胜酒力。。。朕确实是有些醉了。”

    两人就这样沉默着对酌了许久，直到夜色已经深如漆墨，时辰尽晚，西门吹雪终于还是站起身来，道：“。。。夜深，亦应告辞。”话毕，见叶孤城没有再一次说什么，便转身就欲离开。

    “。。。西门庄主。”身后忽然有人淡淡开口，西门吹雪停住了脚下的动作，回过身来，就见灯光中叶孤城正站在不远处，既而忽然微微一笑，仿如初雪后最皎洁清冷的月辉，随后就抬起了手，拔下头顶用来固定发冠的簪子，取下九龙逐日的紫金冠。被挽成发髻的一大缕墨色乌缎长发瀑布一般泄了下来，叶孤城微微笑着，静静站在灯光中，白衣孑立，发如流虹，也不说话，只是用手在腰间轻轻一扯，那雪白的缀玉绦带就无声地滑落到了地上，有力的手指又在衣带处动了动，转眼之间，就见华贵的丝织衣物层层褪落，露出了里面的男性躯体。

    叶孤城身上已经不着寸缕，他仿佛天生就是雍容而优雅的，就连解衣脱冠的所有动作，都带着与生俱来的傲岸，优美而矜贵至极，明亮的光线当中，挺拔的身段颀长而高健，那结实健美的肌理白若霜凝，宽肩，韧腰，紧臀，长腿，漆黑的乌丝披散在身上，每一处，都毫无保留地展现出男性无与伦比的魅力和吸引力，能够牢牢抓住所有人的目光，即使是完全对同性不抱有任何欲念的男子，也要惊叹和痴迷于这样充满了阳刚魅力的美，灯光下，男人的容颜萧疏轩隽，雍峻绝伦，冷清的凤目中深藏着酒一样的醇香色泽，线条坚毅的下颌微微扬起一点弧度，唇畔蕴着极淡的笑意，然后便缓缓朝着西门吹雪走来，狭长的眼睛微眯，眼角染出了一片醉红，站在白衣的男人面前，眼神中有什么在闪动，随后，就忽然伸臂拥住了对方。

    西门吹雪的身躯在一瞬间僵硬住，他几乎立时就要本能地运力脱开，可是身体却仿佛被一种莫名的力量控制住，在理智驾驭了动作之前，自然而然地将手微微搭在了男人赤/裸的腰侧--那是这副躯体，在心底深处对这个人的根深蒂固的烙印和本能。。。叶孤城紧紧抱住怀里的男人，眉心微微蜷曲着，或许是因为酒醉，他的眼神渐渐有些涣散，只哑声从唇中低低溢出一个字：“雪。。。”

    西门吹雪的身体绷得僵住，他立时放下了扶在叶孤城腰间的手，就欲从对方的紧箍中脱出身来，然而叶孤城的双臂却拥得那样紧，低哑的声音沉沉响在耳边：“。。。雪。。。我很想你。。。一夜，哪怕一夜也好。。。”

    这一刻，也许是借着酒意，叶孤城暂时抛却了他的骄傲，抛却了他身为一个男人和帝王的尊严，用几乎是恳求的语气，只想将心爱的人再挽留一阵，即使是一夜也好。。。鼻端是缠绵入骨的冷香，耳边是男人恳求般的呢喃，身体背叛了理智，由于对这个人的躯体的熟稔与根植入髓的记忆，不可控制地像从前一样，本能地灼热了起来。。。西门吹雪猛然间脱开了叶孤城的桎梏，迅速压下所有的反应，沉声道：“。。。陛下醉了。”

    被这样断然地拒绝，叶孤城却没有什么举动，就仿佛似是早已预料到了这样的结果，只是好象静静看了西门吹雪一眼，然后低声笑了起来，道：“。。。是，朕醉了，有些孟浪。。。还很荒唐。。。”他拣起地上的外衣，随意披在身上，再也没有回过身看西门吹雪，只是道：“。。。朕累了。。。庄主请回罢。”说着，便躺到了偌大的龙床上。这确实是他的西门吹雪，哪怕是有一丝愧疚或者怜悯，也依然不会违背原则去做任何事，即便身体还对自己存留着渴望的本能，可既然已经不再有情义，就决不会与人有躯体上的交缠，哪怕仅仅只是一晚。。。

    西门吹雪的衣衫上仿佛还残余着男人的体温。方才对方的举动他并不厌恶，然而无法接受，也不可能接受，漆黑的眼睛看了一下正躺在榻上的男人，下一刻，西门吹雪就已经无声地离开了。

    殿中空荡如旧，叶孤城定定看着方才搂抱住男人腰身的手臂，上面仿佛还残留着方才那人身上的淡淡梅花香气，良久，叶孤城闭上眼，面上疲惫而倦然。

    “雪。。。”



一百六十六. 小园香径独徘徊
    
    时数寒冬，白雪皑皑。

    天色微明，大殿前静静排列着两班等候上朝的文武官员，几株有了年头的古榕栽在殿外朝南的位置，树枝被积厚的冰雪沉甸甸地压着，发出吱嘎吱嘎的轻微簌簌声，偶尔有凛冽的寒风呼啸着卷过，便带起不少雪屑冰渣，落到一群官员的头上身上，还有不少钻进了脖子里，冰得人一颤，不一时，到了早朝的时辰，就听见朝鼓咚咚沉响起来，同时殿门大开，百官急忙迅速整一整衣冠，随即按次序鱼贯进入大殿，虽是人数众多，却几乎没有发出一丝声响。

    遥遥上首处的金九龙御座上坐着已经等候了片刻的皇帝，身旁加设着一只高脚锦凳，叶玄头上戴着紫金冠，在额间勒了双龙抢珠的锦绣抹额，身上的石青色蟒袍整整齐齐，面上肌肤晶莹如玉，五官秀雅，正神情笃然地看着丹坻下方，自己则安安静静地坐在锦凳上面，两手拢在袖里，端正放在膝上，虽然年纪还小，不过只有十岁罢了，但形容举止之间，却也已经颇有了几分储君的威严气势，就连眉目当中，也越发可以看见叶孤城的影子，鼻挺唇丰，眉黑目长，已经俨然隐隐出落成了一个小小的少年模样，自去年间，叶孤城就已开始允许他偶尔可以随同自己一起上朝，在一边旁听，以便自小就令他逐渐熟悉些许政务。众臣进到殿中，整衣肃容，山呼叩拜，地上是块块三尺见方的大青石砖，打磨得光洁如镜，琢出七索如意云纹的图饰，殿内极为空广，梁柱雕龙，斑斓堂皇，极为气派。行罢朝礼之后，就陆续有人出列上奏。叶玄坐在父亲的身旁，微微眯着琥珀色的眼睛，认真听着下方官员所奏之事，或许是左右也似乎没有什么大事的缘故，他听了一阵之后，便不觉有些腹中饥饿，却是由于冬日里昼短夜长，他今日起身之时，外面还不曾天亮，因此根本来不及用早膳的缘故。正值此时，旁边却忽然无声无息地伸过来一只修长冷白的手掌，明黄/色的袖沿上缀着石榴石宝金饰件，透白的掌心里正托着一只小小的锡纸包，叶玄稍稍一愣，不由得有些愕然，本能地抬眼看了一下身旁坐在宽大宝座中的男人，然后便很快地微微动了一下右手，立时就将那只纸包拢在了手心里，既而悄悄私下里打开一看，原来里面却是包着一块稠乳掺豆沙蜜做成的糖球，是他平时十分喜欢吃的，叶玄见状，于是就笑嘻嘻地看了一眼身边正端坐着的男人，然后便抬起手，装作正在打哈欠的模样，用手掩了掩口，顺势将那糖球放进嘴里，东西一入口，由于十分甜稠，所以倒也可以暂时压一压饥饿之感，父子两人高居上首，加之这一番动作幅度极小，因此却是没有什么人看见，叶玄心满意足地轻轻吮着糖球，将手心里的锡纸拢进袖中。

    叶孤城坐在上方，头戴通天冠，一帘十二旒东珠遮在面前，挡住了容颜，看不见他面上的神情，玉白的脸庞之间没有一丝表情，眼眸深沉而清冷，唇边凝住一分峻冽的线条，正静静地坐在柔软的绣垫上，长发逶迤在明黄/色的座面上，眼睫微垂，如有所思，端身坐了一阵之后，便略略微斜地靠在宝座间，用手扶在额角上，听下方诸人一一上奏，一面开口分别处理。大殿外面日头渐渐升起，正要退朝时，忽有人出班奏道：“启禀圣上，如今已至三年大选之际，不知陛下此次，是否仍按旧例而行。”他话音未落，一时之间，却已经是满殿静默。

    其实选秀一事，不过是为了帝王广选妃嫔，以便充实后宫，绵延子嗣罢了，从来便是有例而循，并不需要格外在朝堂上有这样一问，只是眼下叶孤城早已鳏居多年，如今登基已有三载，却天下皆知当今建武帝后宫萧瑟，哪怕连一两个内宠也不曾有，因此掌管此事的官员才斗胆有此一问，以免届时办事不利，悖了叶孤城的意思。叶孤城听后，微微垂了一下眼帘，似是沉默了片刻，仿佛是在思索什么一般，旁边叶玄微微抿着唇，抬头瞧着父亲，不久之后，便听叶孤城淡淡开口道：“。。。免了。”那上奏的官员诺诺而返，叶孤城道：“。。。若无事，便散了罢。”说完，就站起了身，叶玄立时也站了起来，跟在叶孤城身后，很快就出了大殿。

    两人一同回了乾渊宫，叶孤城吩咐摆上早膳，自己则去了后殿更衣，等到重新回来时，就看见叶玄正坐在桌前，手里捧着一盏热茶小口小口地喝着，旁边十余名宫人捧着一盘盘菜肴，正陆续往桌上摆。叶孤城落了座，道：“。。。饿了？”叶玄轻轻吐了一下舌头，笑着点了点头，说道：“孩儿确实有些饿得紧了。。。刚才父亲手里，怎么会有糖球递给孩儿吃？”叶孤城拿起筷子，拣了一颗白生生的鱼龙烧圆：“。。。冬日夜长，早朝之前，你自然未有时间用过饭食。”叶玄听了，就知道是叶孤城怕他受饿，于是就提前在身上带了能够暂时顶饥的东西，因此不由得略略歪了头，抿唇一笑，把筷子拿在手里，道：“还是父亲疼我。”正说着，面前被摆上了一叠蟹壳黄，用油酥酵面作坯，里面填着蟹肉与鹿麋，又拌上葱末与橘红的蟹籽儿入馅，是叶玄平日里十分喜欢吃的，叶玄夹起一个，仔细咬了一口，只觉入口极为鲜美，不禁满意地微微眯起了双目，道：“可惜师兄现在不在，不然他也很喜欢吃这个。”叶孤城略低了头，慢慢喝着汤，既而淡淡道：“。。。辰儿此次去江南，亦应回来了。”花玉辰如今已经年满二十岁，前时便回到江南花家，准备在宗庙内举行冠礼仪式，眼下算算日子，也到了返回的时候了，叶玄正咬着馅饼，闻言便抬起头，有些惋惜地皱了皱形状好看的眉，说道：“师兄这次回花家行冠礼。。。可惜冠礼一定是要在宗庙里面举行才可以，不然咱们就能够在京里办了，可以看看到底是什么样的场面。。。陆叔叔肯定也在的。”叶孤城放下汤匙：“。。。待你弱冠之际，朕自会为你主办。”叶玄眨了眨眼睛，皱着眉毛掰一掰手指，说道：“还有十年呢。。。”

    父子二人间或说着话，叶孤城也顺便考较一番叶玄的功课，不一时用过了早膳，两人净了手，叶孤城看看时辰之后，便命人去抬了暖舆，一路送叶玄去含章殿，由太子太傅教习读书。

    叶玄坐在书案前，桌上的檀木书架上挂着各式毛笔，一旁摆好丹砂徽墨，砚台纸张。他交了昨日做好的功课，然后就捧起书来看，却只刚看了几页，就把手里的那本《南北史》放下了，微微蹙着墨色的眉，不自觉地哼了一声，道：“食言而肥。”老者高冠青袍，须发半白，正坐在桌前审阅着手里那篇刚刚交上来的文章，闻言，便抬首道：“殿下有何事？”说着，便站起身，负手徐徐走了过来。叶玄见状，便用手轻轻敲了一下书本，道：“太傅，孤方才看过这一卷，韩子高与陈茜同甘共苦，助文帝建立陈朝，可这陈文帝明明答应过韩子高日后会封他为后，但后来做了皇帝，却没有兑现过他从前说过的话。。。君子一言既出，则驷马难追，陈茜身为一国之君，却怎么反复无常，食言而肥！”太傅听了叶玄的言语，不禁一顿，一时之间，倒也不知要说什么才好，叶玄年纪尚小，况且这等事情，又怎么好向他明说，因此不觉微微皱了一下眉，半晌，才道：“韩子高身为男子，自然不可为后。”叶玄抿了一下唇，眉心轻颦：“为什么不可以？文帝明明答应过的，而且他不是与韩子高很好么，怎么不能让他做皇后？”太傅轻轻一咳，只得道：“自古阴阳调和，方是正理，至于说到男子。。。殿下如今年纪尚轻，此事，日后自会有人说与殿下知晓。”

    及至下了学之后，叶玄并不曾让人直接回到东宫的居处，而是直接乘暖舆去了叶孤城所在的乾渊殿，却并未见到父亲，问及宫人，只说是在梅园。叶玄听了，便朝了梅园方向走去。

    尚未进园，就远远听见一道极清极浅的琴声，伴随着阵阵清冷的梅香，琴声清越，隐有金石之意，曲调亦是婉转处如同乳燕衔泥，清朗处仿佛鱼跃飞波。园中的积雪从不曾让人打扫过，因此叶玄脚上的虎头盘云五彩麂皮靴踩在雪地上，就发出了轻微的咯吱声响，他裹了裹身上罩着的秋香色厚缎大氅，紧走几步，园中万梅竞放，开得如火如荼，红白相衬，如同云绕流霞模样，叶玄进到园内，尚未走上许久，就看见有人在树下盘膝而坐，面前放着一张漆木长案，上面横一架古琴，双手置于琴上，淙淙而弹。男人身下铺着厚厚的白虎皮毯，长发蜿蜒，光可鉴人，指尖缓缓滑过冰冷的琴弦，流泻出泉水一般的潺潺之意，悠长莫名，无起无伏。叶玄一时间静静站在一棵梅树旁，被一种奇异的感觉支配着，不想突兀地打破眼下的场景，直到一曲既罢，才走了过去，跪坐在白虎皮毯上，打开案角放着的香炉上的盖子，替男人往香炉里添了些香末。叶孤城拿一条雪白的锦帕擦了擦手，这才道：“。。。今日天气颇冷，如何到这里来。”叶玄依在父亲腿上，把玩着叶孤城腰间用银色素缎缝缀着扁金缠枝的腰带，拿拇指摩擦着正中镶着的一块祖母绿，笑着道：“我穿得多呢，一点儿都不冷。”说着，坐正了身子，手指在琴弦上拨了拨，弄出突兀的一点声音，歪头看向叶孤城：“父亲上回教的曲子，孩儿已经能弹熟了。”说罢，便用纤细的雪白指头拨起了琴弦。一曲既罢，叶孤城微微颔首，道：“。。。还好。”言毕，替叶玄裹紧了大氅：“。。。外面颇冷，随朕回去罢。”

    待父子二人回到乾渊宫，却忽听外面内侍禀报，说是方才花玉辰已经从江南赶返，刚刚回到宫中，叶玄满面笑容，道：“师兄回来了？”叶孤城也觉欢喜，两人便一同进到了内殿。

    青年站在窗边，穿着一身江牙海水明蓝狐腋箭袖，腰间束着四合如意绦，长身玉立，头戴银冠，听见有人进来，便转过身，露出一张俊雅斐润的面容，含笑上前，道：“徒儿见过师父。”叶孤城狭长的褐眸中亦闪过一丝微笑模样，道：“。。。这一次，回来得倒是早出几日。”花玉辰微微笑道：“徒儿在家庙中行过冠礼，又住了一日，便启程回京。。。堂中还有不少事情，总不好一直搁着。”旁边叶玄仰头看向青年，笑嘻嘻地道：“师兄，你这一次回江南，可给我带了什么好玩意儿不曾？”花玉辰唇畔含着一缕温和的笑意，道：“自然带了。”他师兄弟二人说话之际，叶孤城见眼前的青年容颜风隽，举止谈吐间俱有气派，不禁便想起当年师徒两人初见时的场景，那时这人还只是一个小小的少年，而如今，却已是长成了一名风度翩翩的青年男子了，一时之间，不由得微微有些感慨之意。。。思及至此，心中却又猛然涌起一件事来，便道：“。。。昔年朕曾说过，待日后你冠礼之时，为师平生所藏十数把好剑，就任你选取一柄。朕知你平日里极爱那把龙渊，因此今日便赐与你就是。”说罢，从收藏物品的暗格中取出两只长长的檀木盒子，既而打开了其中一个。花玉辰的眼睛微微亮了起来，伸手从盒中小心地拿起那把森寒凛冽，似一泓冰彻入骨的冷泉一般的宝剑，赞叹着轻轻以手抚摩着剑身，道：“‘观其状，如登高山，似临深渊，剑成俯视，飘渺深邃若巨龙盘卧，是名‘龙渊’。。。果然是好剑。”叶孤城也不多说，只将另一只盒子也打了开来，花玉辰似是微微一顿，半晌，才慢慢拿起里面的那把通身纯白的长剑，用手摸上了其中刻着的两方斑驳的篆字，良久，才抬眼看向叶孤城，语气之中，有着一丝极为复杂的味道：“。。。画影？”叶孤城神色间看不出有什么变化，只淡淡道：“。。。昔日你师尊曾答允过，你弱冠之际，会将此剑送出。”目光一点一点地滑过纯白的剑身：“。。。朕如今，便转交于你。”

 
一百六十七. 挥剑决浮云,诸侯尽西来


    花玉辰清亮的目光当中有着一抹复杂不明的味道，垂眼看着手上纯白的画影，旁边的叶玄亦是定定将视线锁在这柄剑上，眼中初时的迷冥很快就渐渐转化成了委屈，忽然道：“他。。。是爹爹他亲自送过来的么。。。”叶孤城微微点了一下头，叶玄见状，不禁用力咬住嘴唇，半晌，才道：“那他为什么不来看我？连看我一下都不行吗。。。他知不知道，我很想他。。。”叶孤城似是有些沉默，道：“。。。他曾--”话还未说完，叶玄却突然抿紧了双唇，随即转身跑出了大殿。叶孤城任凭他离开，眼中闪过一丝几不可见的寂然，既而便收回目光，对身旁的花玉辰道：“。。。此剑杀伐克戾之气过重，难以驾驭，但亦可激盛气，于你自有裨益，你师尊弱冠前曾用此剑半载，如今，你收着就是。”花玉辰低低开口道：“是。徒儿记住了。”叶孤城负一负近乎及地的锦袖，道：“。。。朕有些累了，要躺上片刻，你先下去罢。”花玉辰将那两柄剑重新放回到檀木盒子里，然后搁到桌上：“还是由徒儿服侍师父就寝罢。”叶孤城看一眼面前的青年，狭长的褐眸中有着不置可否的颜色，神情亦是淡淡，终于道：“。。。也罢。”

    白皙覆茧的手指轻轻拔出固发用的长簪，取下男人头顶戴着的累丝嵌宝搪金冠，拿梳子细细梳清漆亮的黑发，青年认真替男人梳理好长发，接着又服侍着对方脱去繁冗的外衣。叶孤城靠坐在床头，微微阖着双目，任由青年为自己一一除去靴子，道：“。。。你如今也大了，这几年堂中之事已逐渐由你接手，且做得也还好，只是这终身之事，朕却总要为你打算一二。”花玉辰面上微微闪过一丝赧然之色，道：“徒儿。。。徒儿还年轻，并不曾想过此事。”叶孤城用手稍稍撑在额角揉了一下，既而将花玉辰为他盖在腿上的绣被掖了掖，开口说道：“。。。男儿一向志在四方，固然很好，只是身边有人相伴，知冷识热，也是难得。。。你是朕的徒儿，只要你心中有所人选，哪怕是各王府的宗室女子，朕也会为你娶来。”花玉辰坐在床边，微微垂下眼帘，道：“徒儿如今虽已弱冠，但确实当前还并没有娶妻成家的意思。”他看着男人阖目淡然的面庞，就不由得想起另一人冷峻冰漠的容颜，不觉便道：“况且情爱之事，徒儿此生并不想沾染，只一生伴于师父膝下就是，也不想平白辜负一个好女子。”叶孤城听他这样说，于是便睁开了双眼，道：“。。。胡说。你小小年纪，如何却说这等话，朕日后还待见你娶妻生子，举家和乐。。。眼下你年纪还轻，不知深浅，待到往后遇见心仪之人，自然就不会再说这等小儿之言。”花玉辰轻轻给男人捶着腿，微微低下眼眸，也不说话，叶孤城仿佛是有些明白了什么，不由得也一时无言，良久，才淡淡道：“。。。朕与你师尊之事，也只可说是世事难料，半点不由人罢了。。。但你岂可只因见到有人进食之际，不慎梗住，就要自己从此之后，竟却不吃饭了不成？你眼下尚自年轻，此事也不急于一时，朕只愿你这一世，安稳喜乐就好。”花玉辰低低应了一声，叶孤城抬起手，就像小时候那样揉了揉青年的头顶，道：“。。。其实你师尊，并不曾有丝毫亏欠朕之处。诚心正意，乃剑之精义所在，他既是诚于人，因此当与朕再无情义之后，就决不会继续留于朕身边，否则不但是于他自己不诚，亦是对朕不诚。朕从不曾怨怼于他，你与玄儿，也不应怪他。”花玉辰微微抿起唇，道：“徒儿知道的，也从不敢对师尊心怀有怨。”叶孤城重新合上双眼，“。。。等到日后玄儿长成，朕便回飞仙岛，届时，还要你从旁辅佐玄儿才好。”花玉辰点了点头，应了一声：“徒儿知道了。”

    万梅山庄。

    酒是三十年陈的竹叶青，味道清冽而香味醇，回味悠长。周围是一片开得火红如霞的梅树，陆小凤舒舒服服地靠在铺着厚毯的躺椅上，手里拈着酒杯，径自品尝着杯中的美酒，一面对旁边的老管家道：“他还在闭关？这都多长时间了。。。上回我过来，他就在闭关，到现在，居然还没有出来？”年老的管家已经微微有些驼背，躬身道：“庄主已吩咐过，不可有人打扰。”陆小凤躺在铺了暖毯的躺椅间，摸了摸嘴上的两撇胡子，仰头饮尽了杯中的酒，既而心满意足地微微叹了口气，道：“算了，他闭关，我也照样有酒喝。”一旁的老管家闻言，便命人又添上了几样下酒的精致小菜之后，就退了下去，留陆小凤一个人在庭院里自在喝酒。

    整座院子里冷冷清清，四周万籁俱静，只闻得偶尔有风卷落树枝上积雪的簌簌轻响，院中厚厚的积雪并没有人来打扫，雪地浑白，梅花遍绽，若有似无的花香萦萦绕绕，沁人肺腑。

    紧闭的房门忽然被缓缓推开，发出轻微的吱吱嘎嘎闷响，随即就见一道白色的人影从屋内走出，腰间佩着一把乌鞘长剑，冷冽的目光毫无波动，一张寒冰般的面容苍白如雪，他走到院中，从鞘中慢慢拔出凛若冰霜的剑身，既而陡然之间反手一挥，就是一树纷纷飞落的花瓣。

    满院白梅迎寒盛放，夹裹着凌厉睥睨的味道，剑尖指处，就是一地散落的飞雪，男人足下轻踏梅枝，手中剑锋森寒，没有任何复杂的招式，也没有丝毫外放的剑气，只是手腕轻震之间，掌中的青锋就岿然铮响，有若龙吟。西门吹雪薄唇微抿，提剑纵身一跃，一道粼粼清光便划出了刺目的雪亮弧度，激起一树的落花与积雪，纷纷扬扬，飞溅而起，就如同瞬时间下了一场鹅毛般的大雪，香气袭人，剑芒激烈地舞动成一团耀眼的光影，将白衣的男人几乎完全裹在里面，剑光不可一世，将雪白的花瓣扬撒满天，根本分不清楚到底什么是花，什么是雪。

    纯白的锦靴无声踩落于地，西门吹雪右臂平伸，剑尖上，停着一朵完整的梅花，花瓣上还残留着一点积雪，晶莹剔透，带着丝丝冷意，散发着一缕寂寞的芬芳。西门吹雪手腕略略一震，那朵白梅便登时碎成细小的微屑，片片飘落，西门吹雪无声地收剑回鞘，转身出了院子。

    周围的红梅开得恣肆，陆小凤正喝着酒，忽然间却看见远处一道人影，正朝着这边徐徐走来。他啧了啧嘴，一摸胡子笑道：“你可总算是出关了，要是再不出来，万梅山庄的酒，可就要让我喝得一坛不剩了。”西门吹雪也不应他，只径自唤来管家，道：“。。。准备车马，我要去京中一趟。”管家应声而去，陆小凤挑一挑眉，问道：“你要上京？怎么，莫非是教中有什么事不成？”西门吹雪看了他一眼，面色冷然，道：“。。。无事。”陆小凤奇道：“那你去京都做什么。。。”西门吹雪微微低首，以指尖轻轻抚着剑身，道：“。。。我，去见叶孤城。”陆小凤乍听之下，不由得当场愣在那里：“你。。。你去找叶孤城？”他放下酒杯，定定打量着西门吹雪，狐疑道：“。。。你不是，不是。。。难道你现在又要跟他和好，破镜重圆不成？”

    “。。。不是。”西门吹雪也不看他，只径自细细抚摩着腰间漆黑的剑鞘，陆小凤见状，面上的神情逐渐有些变了，正色道：“。。。西门，你别告诉我，你是要--”西门吹雪的目光掠过陆小凤的面容，冷冽的声音之中，毫无波澜：“。。。不错。”陆小凤猛然站起身来，一字一字地肃容道：“西门，他可是叶孤城！”西门吹雪淡淡道：“。。。正因为他是叶孤城。”手上微微使力，一寸一寸地拔出雪亮的剑身：“。。。西门吹雪不死，则求道之心不死。如今普天之下，除他之外，已无人真正配令我拔出此剑。”说罢，锵啷一声归剑回鞘，径直走出了梅园。

    白雪积地，万梅竞放，叶孤城坐在一株火红的梅花树下，身上罩着一件二色银百龙穿云玉白长袍，轻轻伸出手，掸去了几朵落在衣袖上的殷红梅花，一柄通身雪白的佩剑静静横置在他膝头上，剑鞘间雕刻着的花纹古雅而冷隽。叶孤城微微低下头，目光落在剑柄位置，通白的剑柄上，孔雀蓝配着暗银色的丝线编结缠绕，结成的剑穗式样十分简单，没有任何繁丽的图纹，做工也并不算是很精巧，剑穗上的颜色亦是褪去了许多，显然也是有了年头，微微发白，绦穗上穿着一枚扁圆状的羊脂玉，正反面皆刻着一枝梅花，纹路虬利，虽然并不是什么上乘的手艺，但却能够看出是细心凿刻而成的。。。叶孤城垂目细看，袖中修长的手指缓缓抚摸着剑穗和佩玉，然后拔剑出鞘，从怀中取出一块白帕，仔仔细细地擦拭着明若秋水的宝剑。

    仿佛是一缕若有似无的风轻轻掠过，无声亦无息。然而叶孤城手上却一顿，食指便登时被锋利的剑刃割开一道口子，一线殷红留在冰白的指腹上，既而就开始有鲜红的血珠缓缓溢出，滴在了腿上雪白的衣料间，洇红衬白，如同雪地里零星落着的几瓣红梅。叶孤城却仿佛毫不在意，只用那方才擦剑的绢帕随意往食指上一裹，然后便抬起头，看向不远处的一株梅树。

    西门吹雪站在树下，白衣茕立，腰间束着的银丝攒花长穗鸾绦被风吹起，漆黑的头发上洒满了淡金色的细碎日光。叶孤城低头看了一下膝上的剑，然后将其放回鞘里，声音无波：“。。。一别经年，西门庄主今日来此，不知所为何事。”西门吹雪只是沉默，也不说话，右手微抬间，一道素影便飞向了叶孤城所在的位置。叶孤城衣袖略翻，一张素白的帖子便躺在了掌心里。清冷的目光落在帖子上，只一眼，叶孤城的右手便骤然一震，掌心当中的帖子飘然掉在了地上。

    仿佛是长久的死寂一般的沉默，直到一只裹着白帕的手缓缓从地面上将那张帖子捡起，叶孤城的声音才重新凉沁沁地萦绕在梅林当中，带着一丝只有自己才会听见的微颤：“。。。西门庄主当真，是决定要与朕一战么。”西门吹雪淡淡道：“。。。天下间可令我拔剑者，如今唯陛下一人而已。”

    叶孤城忽然低低而笑，眼中神情有若破冬的春水，几乎在一瞬间化开了满园的积雪与坚冰，他：“。。。确实。西门庄主求道之心无止，朕，亦然。”他突然微微而笑，看向不远处的西门吹雪，手上的血染在了素白的战帖上，红得刺目：“。。。西门庄主可还记得，当时朕还是肃王，有一年，朕于梦中魇住？”西门吹雪微微敛目：“。。。是。”

    那一日这个人睡在他怀里，睡得很不安稳，或许是梦见了什么，一向平静的面容上呈现出一副他从来不曾见过的神情，眉峰紧紧凝皱。即使他伸手按在了那叠起的眉间，想要替对方抚平这折痕，也终究没有成功。。。西门吹雪沉声道：“。。。陛下当时，说是做了噩梦。”叶孤城微微含笑，道：“。。。西门庄主可知是什么梦？其实当时朕梦见的，就是你我二人决战一事。。。”他用手指缓缓捏紧了那张薄薄的帖子，浑然不顾这样用力之下，指上的血溢得更多：“。。。昔年朕曾经说过，庄主若要见那‘天外飞仙’，则需等到数十年之后，你我二人寿数将尽之时。。。不过如今，想必已不用等这样久了。”西门吹雪深深看男人一眼，“。。。愿求一战。”叶孤城抬首，微微而笑，一字一句地道：“。。。固所愿也，不敢请耳。”他说到这里，忽然就想起了那句在心中不知深埋了多少年的话语，不过是仅仅十六个字罢了，却沉重得让他从来都不敢触摸一下，而如今，却终究还是走到了这一步。。。

    --月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。

    这世间，原来真正强悍的，从来都只是命运而已。。。

    叶孤城微微闭了一下眼睛：“。。。西门庄主可是已决定了在何时，何地？”西门吹雪漆黑的发丝被风卷起，衣摆猎猎：“。。。皆由陛下做主。”叶孤城静静道：“。。。如此，便于十日后，袜陵，紫金山罢。”西门吹雪微微点一下头：“。。。也好。”叶孤城将那张染血的素帖收入怀中，道：“。。。庄主不必立时就走，朕去年亲手酿了一瓮青梅酒，不如对酌一番。”西门吹雪沉默了一瞬，道：“。。。好。”叶孤城笑了笑，忽然反手将膝上的剑插/入身边的梅树旁，不过掘了几下，就从泥雪中隐隐露出了一点青花瓷瓮的边缘，叶孤城又用剑掘了片刻，终于将那酒瓮挖了出来，一手环在怀里，丝毫不在意上面的泥污弄赃了雪白的衣袍。

    “。。。今日，一醉方休。”



一百六十八. 曾是惊鸿照影来


    “。。。荒唐！”

    装着滚热茶水的精致瓷盏猛然被摔在地上，碎片掺和着茶叶热水一同四散，溅在华贵的袍角上，景帝一手捂在胸口位置，剧烈地咳嗽起来，咳了好一阵，才渐渐静了下来，额角涨得通红，青筋隐隐凸出，怒喝道：“你荒唐！什么决战？什么紫金山！你如今早就不是那等江湖中人，你是天子，是皇帝，是万金之体！文武百官仰你鼻息，天下万民皆是依托于你一身，江山社稷，祖宗基业，莫非你都忘了不成！”景帝咳喘不已，一手指着面前的男人，怒道：“西门吹雪一个江湖中人，竟敢要向天子问战，你一身何等贵重，他凭什么担待得起！朕这便命人点起兵马，铲除他的万梅山庄，踏平了他的罗刹教！你今日与他之约，统统作废，日后也再不准想这等事，西门吹雪他若要找你，便让他来，朕就不信，任凭他武功再高，莫非还能于千军万马之中安然脱身！”

    叶孤城神情平静，身上隐隐还泛着浓郁的酒香，一撩前摆，缓缓在景帝面前跪下：“。。。请父亲成全。”

    “啪！”一声脆响，景帝用尽全力，狠狠在面前跪着的儿子脸上抽出一记重重的耳光，咬牙喝道：“朕打醒你这个糊涂东西！朕上辈子究竟是造了什么孽，他从前害得你还不够，现在却又要再来祸害一回朕的儿子！”景帝说到此处，已是声音微微发颤：“你为了这么一个负心薄幸的男人，竟置老父于不顾，置一双稚龄儿女于不顾，置江山社稷于不顾！他不过是一个男人罢了，却将你迷得神魂颠倒，把什么都抛在脑后，忘得一塌糊涂！你真真是朕的好儿子，竟是想把朕活活气死不成！”

    寒白的左颊间清晰印着一块通红的掌痕，叶孤城却仿佛根本无知无觉，面上的神情也不曾有过半点的变化，只淡淡重复了一句：“。。。请父亲成全。”

    “。。。冤孽。。。冤孽！”景帝看着儿子，陡然大怒起来，他似是想要说些什么，却猛地又咳了起来，空旷的上清宫中，清晰地回荡着剧烈的喘息声，就好象是连心肝脏腑都要被咳了出来。半晌，景帝的咳嗽才渐渐缓了几分，颓然坐在椅上，涩声道：“勖膺已经去了，朕就只剩了你这么一个儿子，如今你若是有个山高水低，叫朕可怎么好？。。。南康眼下十岁，憬元才四岁，这么小的两个孩子，你若是真有个万一，他们俩要怎么办？你。。。你就当真不肯听朕的话，不去那紫金山赴约么？”

    叶孤城的眼角还残留着白日里的一抹酒晕，从怀里取出那张薄薄的战帖，素色的帖子上沾着已经干涸的血迹，被男人握在掌中，五指一收，便被攥成了碎片，叶孤城松开手，任凭掌心里的纸屑如同白色的蝴蝶，无声地飘落于地：“。。。身为天子，则金口玉言，我既是已经应了他，便再不会更改。”双膝跪于地上，隔着并不厚重的衣料，能够清晰地感觉到水磨青碌石地面的冰冷和坚硬：“。。。叶孤城一生之中，总有各种人、事需一肩承负，只是如今，请父亲也准允儿子，为自己放任一回。”景帝闻言，心中大恸，思及前事，不觉几欲流下泪来，半晌，才哑声道：“昭儿，你老老实实告诉朕，若当真与西门吹雪一战，你究竟，有几分胜算？”叶孤城一字一句地道：“。。。五五之分。”景帝以袖掩面，许久，才涩声道：“朕知道，向来只要是你已经决定之事，就再无更改可能。。。朕只要你清楚一件事，朕，南康，憬元，都不能没有你，朕不能没有了唯一的儿子，他们两个不能没有了父亲，你若是让朕白发人送黑发人，让一双小儿女年幼失祜，你怎么忍心！”叶孤城缓缓低下头去，将前额重重贴在冰冷的地面上：“。。。此战，儿子自会全力以赴。”

    案上的香炉中袅袅升腾着轻烟，西门吹雪沐浴斋戒已罢，正跪坐在案前，微微合目，膝上横着一把古式的乌鞘长鞘。他已焚香、沐浴、斋戒了三日，很快，他就要面对一生当中，最强大也是最令他尊敬的对手，这一战无关胜败，无关荣辱，他和他，都必将竭力以赴。

    不知究竟过了多久，一双漆黑的眼睛忽然睁了开来，西门吹雪一手握住膝上的剑，一面站起身，随即就朝着屋外走去，黑暗中，却似是有人沉声道：“。。。本座只有你这么一条根，你，记得要回来。”西门吹雪的脚步微微停了一瞬：“。。。我，自会尽力而为。”说罢，便径直出了房间。

    夜色阑珊。

    东宫。

    月色自窗外漏透而入，洒下如许温柔，叶孤城坐在床边，为女儿掖好被子，西门憬元躺在温暖的被窝里，小手从被子里伸出来，抓住父亲的左手，去把玩上面的白玉扳指，撒娇道：“父亲，我要听故事。。。”叶孤城轻轻摸了摸她的额头，温声道：“。。。朕今日一时想不起来，明天可好？”西门憬元想了想，然后点了点头：“明天要两个。。。”她身边躺着的叶玄枕着松软的填香枕，笑着对西门憬元道：“你今晚要在孤这里睡，可不准再尿床。”西门憬元睁大了眼睛，嘟起嘴道：“我没有。。。哥哥才尿床。。。”叶玄嗤笑道：“你两岁的时候，把孤的床尿湿了多少回了。。。父亲都是知道的。”西门憬元闻言，委屈地对叶孤城道：“父亲。。。哥哥骗人。。。”叶孤城微微一笑，抚摩着小女儿柔软的头发，道：“。。。睡罢。”西门憬元眨了眨黑葡萄一样的眼睛，撅着水红色的小嘴，软语说道：“要亲亲。。。”叶孤城拨开她雪白额头上遮着的刘海儿，在上面轻轻吻了吻，满足了女儿的小小要求，然后道：“。。。快睡罢。”旁边叶玄笑着道：“父亲偏心--”他话音未落，一双微冷的唇就已经触在他的眉心之间，随即叶孤城便站起身来，放下绘着芙蓉春睡图案的罗帐，既而就走出了房间。

    乾渊宫。

    夜色催更，空旷的内殿当中再无旁人，叶孤城刚刚沐浴过，身后的长发还在滴着水，他坐在镜台前，手里拿着一柄玉梳，慢慢将头发理顺，随即就将一顶檀香木冠戴在头顶，固上发簪。

    今夜，就是他与西门吹雪决战的日子，叶孤城知道，自从三年前的那一个晚上开始，他的心就已经死了，或许，这些年他其实一直就在心底，隐隐期待着这一天的来临。。。

    他和西门吹雪之间，没有一见钟情的燃烧，也没有很多人那样撕心裂肺，死去活来的痛快淋漓，他和他生活在一起的日子其实更像是一湾流水，平淡得几乎没有什么可以拿来言说的，但是却又每一点都不能够忘记，历历在目，或许他自己从来都不曾像其他人那般忘情地投进过这一份感情当中，可是他也全心全意地愿意去令对方快乐，尽己所能地给予那个人他能够给予的所有幸福。。。他完全明白，这世上其实还有很多美好的事物，可是只因那人的离去，这一切就都褪了色，不再有多少吸引力，这些年来，他不是不知道有些事情其实根本无法再去挽回，可惜这已经太迟，从很久以前他在南海答允了西门吹雪的那个晚上，他就已然，再无反顾。。。

    他一生当中最不后悔的事情，就是遇见了西门吹雪，最后悔的事情，也是遇见了西门吹雪。。。

    世事变幻，岁月无常，究竟什么能够自始自终，不离不弃，矢志不改？

    --漫天冬色中，得见君颜，念由心生，始知情之一字，如山之高，似海之深。。。

    身旁的貔貅炉内燃着白檀，叶孤城站起身来，展开旁边叠得整整齐齐的外衣。

    白孔雀毛混合着雪柞蚕丝织成的袍子，又轻又软，纯白得没有丝毫杂色，亦无任何纹饰，叶孤城静静披衣理袂，将腰间的攒珠银带系好，然后便拿起了剑托上的玉白色佩剑。

    夜风从窗外吹来，带着梅花熟悉而清寒的味道，叶孤城微微闭上眼，在脑海中回忆着从前与西门吹雪在一起生活过的日子，那样许久之前的光阴，每一刻都是那样动人，令从前的他只希望时间永不流逝，只可惜曾经越美好，如今就越发催心裂魄，每一点动人的回忆，都像是在心头用利刃深深剜上一刀。。。也许这就是无影无形的命运，无论他怎样逃避，却最后还是被命运操纵，终究走上了这一条路，在今夜，与曾经的爱人兵戎相向，放手一搏。

    有人缓缓走了进来。叶孤城转过身去，平静地道：“。。。夜色已深，父亲如何来了。”景帝低低一叹，缓缓来到叶孤城身前，仔仔细细地端详着儿子的容颜，温声道：“朕自然要来。。。昭儿，你答应朕，一定要回来。”

    叶孤城握剑的手紧了紧，微微点了一下头，道：“。。。儿子自会全力以赴。”景帝定定看着他，道：“。。。此事除朕之外，你不曾让旁人知晓，朕，也没有告诉过南康和憬元。”叶孤城的面上肌肤如同冰雪般莹洁无瑕，神情亦静如止水，淡淡道：“。。。方才我已去看过他们。眼下他们兄妹两人，已经睡了。”他说罢，看了看一旁的金漏，随即淡然道：“。。。时辰将至，儿子亦该动身了。”景帝顿了顿，终于道：“。。。也好。”叶孤城微微颔首，掌中握紧了佩剑，头也不回地消失在了夜色当中。

    一路策马飞驰，马蹄踩着厚厚的积雪，踏起一卷飞扬的雪屑。

    两旁的树林飞一般地倒退，马不停蹄的奔驰中，叶孤城衣袂猎猎，夜色里，如同白鸟展开的巨大翅膀。

    转眼之间就已经到了秣陵紫金山，叶孤城在山脚下下了马，随手松开缰绳之后，便独自朝着山上走去。

    夜风微寒，迎面而至，吹开了几乎与夜色融为一体的黑发，叶孤城心中平静如水，澄澈无尘，提剑向着山上一步一步走去，脚下的积雪冻得严实，寒风鼓满了袖摆，周围树影婆娑，无穷无尽地延伸开去，空中冷月高挂，粼粼的银辉洒落遍地，柔和而又安然。

    叶孤城徐徐朝山上走，只觉这一生当中，一颗心从不曾这样静谧过，在今晚，在踏上紫金山的这一刻，他不是什么帝王，而是曾经飞仙岛上的白云城主，正来赶赴平生唯一的对手的约会，去迎接他一生当中注定最为辉煌的一战，人生至此，了无遗憾。。。

    叶孤城缓步而前，掌中的剑在月光下泛着动人的色泽。那个人或许已经到了罢，他是他最值得尊敬的对手，同时也是他平生最心爱之人，身为武者，他完全明白对方面对平生唯一劲敌时那种挑战自我，从而追求武道极至的渴望与狂热，就像那个人曾经说过的那样，这天下间除了你，还有谁，真正配让我拔剑！

    叶孤城的唇边忽然间逐渐浮现出了一丝极淡的笑意，琥珀色的眼中，亦且闪过隐约的柔和颜色。这世上既有了他一个叶孤城，同时竟还有了一个西门吹雪，并且还曾经有缘得识，结为伴侣，这实在是一件万分奇妙，也是万分幸运的事情，即使世事无常，命途多舛，但纵然此生聚少离多，纵然如今爱意不再，可是无论是那根植入骨的记忆，还是作为唯一的对手，西门吹雪这一生，都别想再有片刻能够忘掉他叶孤城。。。

    就在这同一片星空之中，同一轮明月之下。

    你我终究一战。

    --西门，西门。。。

    。。。。。。

    峰巅已隐隐在望。

一百六十九. 天意从来高难问


    月升当空，斜照满山。

    四野极静，唯余风声，西门吹雪负手立于雪地当中，静静等待着，身旁不远处，一挂晶亮的瀑布顺着表面已经结冰的断石残壁直泄下来，落在下方的一处潭水当中，时值严冬，那潭水竟并不曾冻住，只在水面上些须现出一点零星的冰碴，冷沁沁得如同碧色的妆镜。

    月悬穹苍，照得浑白的雪地间微微泛着一点光芒，西门吹雪忽然间仿佛双眼睛被什么刺目的颜色灼了一下，他略抬了头，看向潭水位置，月色凄迷中，依稀有一线剑鸣清越如啸，有人袖挽长风，踏破了静谧的夜幕，飘然落在了水中一块突起的岩石上，白衣飞扬，容色静好，西门吹雪微微点一下头，道：“。。。你来了。”叶孤城亦是颔首道：“。。。我已来了。”

    两人均是神舒意闲，语气之中平静而淡泊，没有丝毫即将决战之前的紧张与敌意。此时西门吹雪以‘你’字而称，并非是从前的‘陛下’，叶孤城也不再自称为‘朕’，只因在今夜，他们一个只是万梅山庄的西门吹雪，一个只是白云城主叶孤城，仅此而已。

    潭水寒凉，月色透风，叶孤城立于岩石之上，目光浮浮掠过脚下苍茫碧透的烟水，潭中怪石零星而布，远处怪树盘生，风动树梢，柔和的月光投破淡云，将叶孤城笼在银色的光晕里，他微微仰首，看向天际，欣然道：“。。。今夜美景当前，确是你我一战的好时候。”西门吹雪点了一下头，道：“。。。得与白云城主放手一搏，足慰平生所愿。”

    叶孤城遥遥看着岸上那人，平静的琥珀色眼中忽然闪过一丝莫名的光泽，只不过一瞬之后，他突然间便朗声长笑，随即一掌向脚下的水面上击去，袖摆翻飞之间，冰冷的潭水被他强劲之极的内力所激，带起轰然的冲天水柱，声势浩大，惊天动地。叶孤城长声而笑，水雾弥漫中，只见白袍飘舞，漆发挽风，水气裹挟着月华，依稀可见岩石上男人身姿挺拔，宛若矗松，雪白无尘的衣袍飞扬起来，从腰间拿下一袋酒囊，一手拔开塞子，轻笑道：“。。。自此高山流水绝，弦断无人听。”话毕，仰首便饮，晶莹的酒液徐徐汇成一线，倾入微启的口中，叶孤城闭上眼，任凭酒水汩汩入喉，在这一刻，他放任自己的心绪悠悠远扬，去回忆起许多久远的往事，脑海里鲜明的回忆被比剑锋还要凌厉，无数画面呼啸着从心底涌出来，可却如同这潭水一般，沁凉入骨，再也找不到曾经的温暖与深情。。。

    周围水波沉静，月色温柔，天水仿若无尽绵连，天上地下，辉华无绪。叶孤城只觉心头隐隐有些痛楚，四面青山依稀，亦显略微的怅然，他停下倾倒酒囊的手，目光刺透已经渐渐平息下来的水幕，看向岸上那白衣黑发的男子，随即就将心底那一抹无尽惆怅尽皆抛开，神情平静无波，只淡然含笑望着那人，袍袖略扬间，手里的酒囊在月色下划出一道优美的弧线，直朝着岸边而去。

    西门吹雪右手微微一动，酒囊已落入掌中，他未做停顿，下一刻，便亦且仰首，饮尽了酒囊中余下的美酒。磅礴的水幕渐渐歇止，蒙蒙的冰冷水雾落下，极薄地洇在叶孤城的发上和衣面间，衬得那琥珀色的眼眸中仿佛有美酒漾开了涟漪，又仿佛是有温柔如泪一般的潋滟。。。下落的潭水飞溅起些许水珠，在月光下泛出一片斑斓，叶孤城站在岩石上，夜风里雪白的衣裾飞扬起来，如同一树盛开的梨花，他两手负在身后，目光如水，唇角带着一丝淡淡的意味，傲立于石上，意态自若地欣然看着远处岸上的男人，道：“。。。西门，那年你在万梅山庄，曾对我说过‘愿与君，双剑不相离’。。。”

    叶孤城意态悠闲地微微抬首，看向天边的冷月，手上扶着剑柄，眼神如同能够洞穿缥缈的云雾，淡然道：“。。。你亦曾说过，‘自此，你再不会有任何机会，从我身边离开’。”他略略阖了一下眼，想起西门吹雪光洁无饰的左手和已经再不曾系过什么坠饰的佩剑，语气平静地道：“。。。你还说过，‘你既已送我，我自然会一直带着’，‘无论日后如何，我总会与你一起’。。。前事种种，犹如尚自萦绕在耳，但如今，却已尽皆风淡云散了。”

    叶孤城娓娓而言，最终，淡淡看着远处的人，一字一字地微笑着道：“。。。西门，你，对我不诚。”

    --这一生遇见他，就如同金风玉露一朝逢，亦如春水照梨花，可以为他袖手抛却锦绣河川，江山如画，却终究挥剑断不去这情丝与相思。。。

    西门吹雪薄唇微动，半晌，才微微开口道：“。。。是我，有负于你。”叶孤城似是笑了笑，寒星一样的眼转向西门吹雪，淡淡说道：“。。。没有。西门，我曾说过，纵使良缘天定，亦或情孽错缠，叶孤城有生之年，必不负君。。。因此你从不曾欠过我，我，只不过是觉得有些后悔罢了，后悔当初你我两情同好之时，为什么没有放下一切，跟你走。。。”

    他说着，手上握紧了剑柄，然后缓缓拔剑，随着这一举动，仿佛连穿行林木之间的风也滞了下来，就连月光，也依稀变得暗淡开去。。。剑身明亮的如同一轮旭日，月下清冷的风华似梦似幻，剑鸣嗡嗡，在明月洒落的银辉下，尤显一片澄明与清澈。叶孤城站在那里，看着面前剑泛流光，耳边却轰鸣着曾经那个人说过的每一句话，每一句誓言。。。他突然觉得眼中仿佛是有什么东西一般，令瞳仁干涩而炽热，口中苦甜夹杂，如同饮了一坛味道复杂的酒，明明怪异难言，却偏偏又缠绵入骨。。。叶孤城看着手里的长剑，淡淡道：“。。。西门，自三年前开始，你此生当中，最爱的，便是剑。”他隔了片刻，既而微微一笑，笔直看向岸边白衣黑发的男子：“。。。而叶孤城一生最爱的，从来却只有西门吹雪。”

    话音方落，琥珀色的凤目当中已是平静无波：“。。。但求一战。”

    雪白的衣袍翻飞，夜色冷寂中，西门吹雪已携剑立于潭中的一块大石上，直视着叶孤城，良久，将手中的乌鞘长剑缓缓拔出，月光如雾之间，但见凛如霜结，映月照星：“。。。此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

    叶孤城垂目而笑，手指握紧了剑柄，淡然道：“。。。此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”他娓娓说罢之后，又继续朗声道：“。。。倘若我战败，就请收下我的剑，自此，我的剑，便是你的剑。”

    西门吹雪似是顿了一下，然后便微微点头道：“。。。倘若我战败，也请收下我的剑，我的剑，自此也是你的剑。”

    叶孤城敛目微笑，眼角的一线红痕如同振翅的鹤影，道：“。。。从此，剑不离身。”

    西门吹雪微一颔首，沉声而应：“。。。剑不离身。”

    月华朗朗，叶孤城以袖轻轻拂拭剑身，声音如同手中的剑一样，孤寒而高傲，既而悠然开口，道：“。。。请。”

    瀑布静泻，潭水稳流。夜幕如漆间，却突然于某一个瞬时，有什么声音凌厉而起，状如龙吟，月色下骤然爆出一团光雨，两道剑芒猛地一并，随即就激烈地交缠，没有任何言语可以形容彼此的速度与力量，毫无花巧，却完全贯通了某种及至的意义，招式变换，快得令人恐惧，闪耀在碧色的水面上。西门吹雪漆黑的双目倏地大亮，爆出一道耀眼之极的精芒，手中的剑突然间力道激增，挽开铺天盖地的银芒。

    剑锋相交，竟然没有丝毫的声音，却骤然炸开了一潭静水，如天如地，原本平静的水面上激起无数水花，巨大的水柱冲天而起，轰然隆响，几乎与此同时，西门吹雪只觉剑上一轻，一道白影已冲出水柱，凌厉睥睨的剑气纵横无状，以西门吹雪的目力，即使此刻水雾纷扰，乱影嘈华，却仍然丝毫不能够影响他的视线，他可以清楚地看见月色下千万点水珠飞扬激涌，那人眉眼不动，翻腕疾出，荡起如同九天之势的剑芒，在半空中白衣飞舞，发丝缱乱，眉目之间，一片安然。西门吹雪目光如电，一掌击出冲天的水柱，借势跃飞，身形转眼间就已腾于水柱最高处，同时右手剑势凌厉，破空而出，全身的精气心神已然**到了颠峰，剑尖一点光芒大炽，倏然横过水幕，白衣飘卷，黑发如曳，犹如冰雪中的神祗，挟着铺天盖地的逼人气势，一剑刺向对手的眉心！

    惊天动地的声势中，这一剑刺破了空气，也刺破了水幕，一瞬而至的雪亮剑影，就这么映亮了琥珀色的眼眸。。。叶孤城眼睁睁地看着那人在一场水雾弥漫中越来越近，冷峻的眉目哪怕在水花飞溅之中也依然能够看得清清楚楚，雪白的袍角遽飞，有惊心动魄的美，如此风华，在许久之前就已然铭心刻骨，入魂入髓，身周水波腾扬，犹如那一夜大雨中的初次见面，是他生命里注定的一段缘法纠缠，在那一天，那一刻，那一转眼，于命运之中，忽然出现。。。

    叶孤城的眼睫微微轻动，平静地看着那一剑如同惊雷奔至，仿佛在下一刻，就会准确无误地逼至近前，剑上劲气之强，将四周的水雾都生生劈开了一道空隙。叶孤城的眼中似是有着淡淡的悠远和迷惘，在这生死间不容发的时刻，目光穿过水花，穿过剑芒，落在剑后的那个人身上，悠悠忆起很久之前的事，然后就在下一刻，在剑锋即将刺进眉心的前一瞬，突然反剑遽翻，精准无差地恰恰抵住了西门吹雪的剑尖，只留下几丝断发无声地飞散在风中，同时借力倒飞，伴随着落下的席天水幕，足下踏水凌波，飘然于水面上飞退，就仿佛云间漫步一般，踩着柔软的云朵，毫无烟火气息地落在刚才站着的岩石上，西门吹雪亦且同时后退，快如疾电的起落之后，也已然回到了方才落脚的位置。

    叶孤城微微一笑，道：“。。。西门，你要看的东西，很快，就会得偿所愿。”他缓缓闭上眼，心神逐渐进入到一种彻底的空灵与澄澈当中，多年来心中埋藏着的所有回忆，在此时此刻，全部都毫无保留地喷薄而出，甜蜜，苦楚，忧伤，欢乐，痛苦，种种强烈如涛海的情绪冲刷涤荡着心中的每一处，就在他即将出剑的这前一刻，叶孤城似乎已经想不起任何事情，整个人，整颗心，都空冥得宛如水晶一般清灵澄透，面上无喜亦无悲，只有一头黑发随风翩翩，如梦亦如幻。。。

    --海外孤城，春风不度。

    西门吹雪就这么看着不远处的男子，那人漆黑的头发上戴着檀香木座的珠冠，身上的长袍洁白胜雪，月光洒下来，光辉流动，千山玉尘尽散，是这个世上最耀眼的一片白色，绝世的清冷和孤高，永远沉默永远波澜不惊，就如同是天上的飞仙，降临人间。

    夜幕下，明月亦黯，为之失色。。。

    寒星般的眼睛忽然睁开。叶孤城微微一笑，袍袖飞扬间，蓦然有轻微的剑鸣声响起，渐渐地，声音越来越大，一声一声地连绵不绝，如同日月经天，周道如低，西门吹雪眼中的光芒亮如炽阳，定定看着不远处叶孤城剑尖上凝而不发的剑气，剑穗在风中飘飞开来，上面缀着一块羊脂美玉。叶孤城的目光看向那白衣的男子，含笑道：“。。。这便是那，天外飞仙。”

    话音未落，只听一声清啸，整个水面顿时飞腾翻滚起无数水雾，一线白影飞射而出，夜色下迷蒙的云烟似乎被骤然穿透，漫天星辉仿若一瞬间尽数聚拢到了剑尖上的一点处，水气烟霞，月朗流辉，剑光席天卷地，惊涛千万，裂破苍穹，是红尘中最无法想象的美丽，也是最奢华最缥缈的幻梦，纵横天地，摧山倒岳，以电光石火也不能及其万一的速度，对着潭中石上的那人，雷霆一击！

    西门吹雪全身的血液俱已沸腾，如许剑光，即便象征着死亡，也依然举世无双，美丽不可言说，是他生命中见到过的最绝美的及至，亦是颠峰上最睥睨的一抹流光。。。西门吹雪陡然间飞身而起，不遗余力地刺出平生最辉煌的一剑，此时此刻，生与死，已经根本不再重要！

    雪亮的剑尖同时刺向彼此的心口。剑与剑交错的刹那，叶孤城看着对面那人已经近在咫尺的容颜，那样熟悉得连闭上眼都可以描绘出来的轮廓，在下一刻，就要永远消失在他的剑下。。。

    风止水静，雾散云平。

    两道同样挺拔的白影面对面地落在潭中的一块高石上，西门吹雪的耳畔静静停留着一截雪亮的剑尖，几缕被削断的漆黑长发，无声地飞落在风中。。。

    心口觉得有些凉。剑尖刺入胸膛时，似乎是有些许的冷，却并不疼，叶孤城静静低头看了一眼胸口上的剑锋，忽然只觉得有一丝的恍惚，他好象想起了什么，又好象什么也没想，只朝着将剑尖没入他心口的那个人道：“。。。果然是好剑。”

    西门吹雪执剑的手第一次有了不稳的迹象，他定定看着近在眼前的男人，良久，才听见自己用多余得可笑的语气，去问出一句明明知道答案的问题：“。。。为什么。”

    胸口冰冷，仿佛开始褪去了温度，也有一点微微的惆怅，叶孤城能够感觉到唇边有一缕温热的液体蜿蜒而下，带起丝丝腥甜的味道，他略略扬起了长眉，似是笑了一下，道：“为什么。。。”

    叶孤城只觉得身上有些疲惫，他含着淡淡笑意，看着西门吹雪，徐徐道：“。。。因为，舍不得。”

    --舍不得。很久以前我就曾经说过，一场决战，不必两个人都死，所以明明原本是决定全力以搏的，但在最后的关头，我却终究还是，舍不得你和我一起死去。。。

    西门吹雪能够感觉到对方的身体似乎开始发冷，脸色也渐渐透白，他仿佛想要伸出手，去扶住这个男人，但还没有等到他有所动作，叶孤城的手却已经终于握不住剑了，只听一声轻响，那柄海外寒铁所铸成的长剑，已然从雪白的掌心里跌落下去。。。

    叶孤城面上带着一丝微笑，一只手缓缓抬起，握住了西门吹雪的剑身，指缝间有血流下来，然后淡淡开口，道：“。。。西门，我说过，我从来没有后悔。。。现在，也一样。”说罢，手中使出最后一点力量，猛然向后微退半步，拔出了刺在心口位置的长剑。他此刻心神激荡，血脉奔涌，剑尖骤然一经拔出，伤口处便骤然喷出一道血泉，尽数溅出，而西门吹雪明明完全可以避开，但此时此刻，他却没有动上一下，任凭对手的鲜血，热腾腾地溅在自己的脸上。。。

    剑尖甫出的一瞬，叶孤城只觉疲惫无已，他再也没有力量去看任何东西，甚至连眼睛也无法继续睁着，只随着冰冷的剑拔出的那一刻，身体笔直向后倒去，终于得到解脱，陷入了无尽的黑暗当中。。。

    --西门，如果轮回又将开始，下一世，我，还想遇见你。。。

    多年前的某一个夜晚，女子轻褪衣衫，露出雪白的胸脯，既而从发中拔下一支细细的银钗，面上含着微笑，精确地轻轻扎进了心口位置，然后用玉杯接住那几滴殷红的血，染遍了杯内那只小小的蛊虫。

    要用心头之血作为蛊引啊。。。她笑着想，所以这解蛊之法，也是如此。。。

    纤细的手指拈住写满了用蛊解蛊之法的纸张，放在烛焰上，看着它一点一点被烧成灰烬，女子笑如春花，低低道：“师兄，只有你心爱那人的心头血，才能够解开这蛊。。。可是，你又怎么可能想得到呢。。。”

    “他这一生，都已经注定了，再也得不到你。”


 一百七. 取次花丛懒回顾,半缘修道半缘君

    《帝注*冬衍*本纪》


    。。。建武四年初，帝暴恙，于乾渊宫居养，不见外臣，太上皇敕旨，移驾棠福宫，暂代执理训政。

    。。。。。。

    深宫寂寂，靴底踩过冰冷光滑的地面，压整衣摆的玉珂随着前行的动作叮咚而响，发出一点轻微的声音，在整个静得如同止水的宫殿当中，格外突兀。

    两名宫人将珠帘挽向两边，用金钩钩住，露出里面七宝嵌珠的龙凤飞云雕花大床，黄绫腾龙的罗帐被高高挽起，一幅珠色织锦万寿的缎面锦被逶迤着，榻上正安然躺着合目而憩的男子，床侧一樽精巧的镂字熏炉里静静燃着蜜合香，轻烟朦胧了男人的面容，但只隐约看那轮廓，就知道是极好的。

    “今天皇爷爷上朝的时候，我偷偷把一块糖递过去，结果下朝之后，皇爷爷就赏了我一块随身的玉佩。。。父亲，孩儿跟您学的这个法子，真的是有用得很，现在我每次跟着皇爷爷上朝的时候，袖子里都会揣着些糖球乳干之类的东西，用来顶一顶饿。。。”

    叶玄兀自把玩着手里的双龙吞珠佩，絮絮说道：“父亲，元元又把我宫里的一架琉璃照屏打碎了，她现在跟着爹爹习武，整日里都不安生，要么上树掏鸟窝，要么就把御花园里养着的鹿当马骑。。。就在前天，我还看见她撵着一只孔雀到处跑，说是要给宁宁拔几根长羽玩。。。她天不怕地不怕的，连皇爷爷都拘不住她，只有在爹爹面前，她才知道老实些。。。”

    殿中静静，男人也不出声，只躺在床上，似是在听他说话，叶玄笑着道：“父亲，三姑母前天生了个小妹妹，我昨天去看过了，长得一丁点儿大，皱巴巴的，姑母说，刚生下来的小孩子都是这样，都不好看，等过几天，就好了。。。父亲，我小时候，是不是也像那样难看的？”

    他自顾自地说着，过了一阵，就起身去将窗户开得大了一些，让夏日的风从外面透了进来，同时带入阵阵花香，男人鬓边的青丝被微微吹动了些许，拂到了淡色的唇间，长睫上涂着一层薄薄的日光，流光漫染。

    不知过了多久，殿中终于，又一次完全安静了下来。

    满湖荷花开得正好，清风徐来，香气动人，凉亭临岸而建，四面空廊迂回，朝东的方向有竹帘轻遮低垂，掩去日光，使得亭中极是清凉，只闻四下环绕的清冽湖水泛着湿润的气息，其中夹杂着一缕醇美的酒香。

    西门吹雪临湖而立，静静吹着手中的短箫，阳光映得指间一枚玉环近乎透明，风过处，撩起箫上缀着的大红色穗子，悠悠飘舞。

    陆小凤放下手里的酒杯，看向满湖盛放的莲，道：“除了你万梅山庄那个湖里种的以外，我在别处，都没有见过这样好的莲花。”

    西门吹雪也不说话，只继续吹着箫，直到一曲既罢，才将那支竹箫握在掌中，反手负于身后，道：“。。。的确。”说着，目光忽然停在了不远处的一朵荷花上面，随即就有风拂衣动，足踏湖波，再看过去时，西门吹雪已经重新站在了刚才的位置，手上却多了一朵还凝着点点水珠的白莲，细腻的花瓣间染着一抹极淡的粉，莹莹如玉，悄然静开在苍白冰冷的手中，有惊心动魄的美。

    西门吹雪轻托着这朵开得最美的莲，然后微微低首，仿佛是想要去嗅那一点清冷的芬芳，但却只停了停，终究还是没有贴近那掌中的白莲，就好似是怕弄乱了它的香气一般。

    陆小凤看着那朵荷花，心下不觉暗叹，似乎一时之间有些说不出话来，因此他便只埋头去给自己倒酒，直至仰首饮尽了杯里的百花酿之后，才微微呼出一口气，道：“他还好？”

    西门吹雪看了陆小凤一眼，没有说话，然后重新收回视线，陆小凤忽然觉得自己简直就像是一个蠢蛋，总爱说着一些废话，他摸了摸鼻子，隔了片刻，才道：“叶孤城的伤势，应该已经好了罢？”

    西门吹雪抬眼看着他，看了很长时间，然后缓缓说了一个字：“。。。是。”陆小凤望着满湖花海，风过处，群芳摇颤。“已经过了半年，你--”

    “。。。我，会等。”西门吹雪淡淡打断他的话，掌心里，轻柔地托着那朵白莲，如同执着情人的手，“。。。如此而已。”

    陆小凤轻轻叹息，拿起了酒壶：“若是。。。十年？”

    白衣的男子神情冷峻，深邃的眼底，却埋有一丝隐约的温柔：“。。。那就等下去。”

    “西门，若是--”

    “。。。那就一生。”

    风过树摇，道旁的花树上落红如雨，纷纷飘坠，洒满一路的暗香。

    西门吹雪走得并不快，身上亦零星落上了花瓣，香沾满衣。

    殿内是一如既往的寂静，西门吹雪往一只水晶圆钵里盛上了清水，然后便把手里的那朵白莲放了进去，漂在清澈的水面上，安静而悠然。

    帐子静静垂掩。西门吹雪挽起珠帘，然后流苏点缀的床幔便被缓缓掀开，用玉拦勾住，床头的熏炉里还袅袅游曳着淡薄的轻烟。西门吹雪凝视着榻上的人，在床沿上坐了下来。

    男人的脸色白得透明，隐隐浮现出一抹不太正常的苍白，长发整整齐齐地枕在身下，穿着薄若蝉翼的里衫，白衣盈盈，有如琼玉，胸口以下盖着极薄的锦被，衣领下方现出一点锁骨的凸迹，有窗外透入的斑驳日光映在身上，尤觉静谧而安稳。

    西门吹雪微微俯下了身，用脸颊轻柔地去摩挲着男人的面容，任凭对方细微清浅的呼吸拂在肌肤上，拂在鬓发间，半晌，才慢慢含住了男人的双唇，一点一点地濡湿着他清凉的唇瓣，就好象是在吸吮着方才那朵掌中的白莲，小心而温柔至极。

    那人却只是静静合着双目，没有丝毫回应，西门吹雪仿佛是早已习惯，并不在意，只轻吻着男人温凉的唇，同时一手轻轻揽住他的腰身，一手则渐渐埋进了他丝缎一般的黑发当中，直到感觉出身下的人开始有了胸膛起伏稍快的迹象，才微微松开了些许，只轻啄着男人的唇角，生怕令他呼吸不畅，有所不适。

    怀里的人安静至极，西门吹雪用指尖抚着他长长的漆眉，描画着那矫毅的轮廓，然后手指逐渐往下，直到挑开了雪白的衣带，将襟口无声地分开，露出了里面的胸膛。

    肌肤白胜初雪，没有半分瑕疵，西门吹雪的手轻轻抚在男人的左胸上，那里的伤口已经愈合，连疤痕都已经几乎完全消失不见，冰冷的指尖柔柔摩挲在那心口位置，一下又一下，缠绵入骨。。。

    他几乎亲手杀了他，杀死了怀里的这个人，自此天上底下，再也不能够相见，再也看不见这个男人含笑淡然的容颜，再也听不见这个男人用那温徊清朗的声音，低声唤他‘雪’。。。

    那一夜月下，这个人的剑在最后的关头飘然刺偏，而当他察觉到这异常的时候，却已经是再也无法收手，只能够竭尽全力地挽回力道，但终究，冰冷的剑尖却还是，刺破了这个男人的心口。

    温热的血，腥甜的味道，那一夜的月，被殷红涂抹。。。

    西门吹雪将脸颊贴在男人光滑的额头上，微微闭上眼。刺破，不是刺透。一字之差，让他终于在四天的不眠不休之后，留住了怀里人的生命，代价就是这个人从那天晚上开始，就这么一直躺在床上，再没有睁开过双眼。或许今天他就会醒来，或许是明天，也可能是下个月，可能是明年，后年。。。

    --又或者，就是一生。。。

    男人的发丝里隐隐带着香气。西门吹雪躺到他身边，陪他午睡，两个人亲昵地偎依在一起，修长的手指替对方整齐理好刚才被拉开的衣襟，然后将男人抱进怀里，就像从前那样，亲密无间地相拥相依，同时小心地托起对方袖中的一只手，将冷酷的薄唇化作温柔的轻吻，若有若无地落在那手指上，掌心里，或许这个人会感觉得到，也可能对方根本无知无觉，可是西门吹雪完全不在乎这些，他只清楚一件事情，那就是怀里的这个男人还活着，还有呼吸，这个人没有死，一直都在这里，晚上他可以拥住这具熟悉的身躯入睡，早上醒来时能够看见对方黑发氤氲地枕在他的臂弯里，每一天都有希望，等待着，期盼着，哪怕是这希望，漫长得或许根本没有终点，可是他们还有很多的事情要做，还有两个没有成年的儿女要抚养，他答应过他以后会一起游历天下，乘船出海，甚至等年老的时候还要住在白云城或者万梅山庄，含饴弄孙。。。

    西门吹雪抱紧了怀里的男人，微微闭上眼。他曾经想过，也许如果当初中蛊的是这个人会更好，以至于那些思恋的，冷漠的，绝情的滋味，他统统代替他尝了就是，可是这世间却从来都没有如果，所以他可以亲手带去伤害，然后用生命中余下的时光，去后悔。

    --你曾经说过，叶孤城一生当中最爱的，只有西门吹雪而已，可是西门吹雪平生最爱的，也从来都只是叶孤城，一个人。。。

    --他从前说过的那些誓言，被他自己生生打破，那么这个人，可不可以，再给他一次机会？

    漆黑的长发被轻柔地细细理顺，西门吹雪用手握紧男人的一缕青丝，缓缓触在唇上。与这个人依旧如同子夜一般的乌发不同，如今他黑色的发中已然有了隐约的丝丝银白，但究竟是什么时候有的，他却已经记不得了，或许是那一夜之后，也或许是这半年来逐渐有的，但这完全不重要，因为怀里的这个男人，一定是不会嫌弃的。。。

    他不是圣人，怀里的这个人是他足足在快要二十八岁的时候，经过漫长的寂寞和孤独之后，才千辛万苦抓住的一道光，是他好不容易才拥进怀中的珍宝，也许他现在已经有了入魔的征兆，开始偏执而顽固，但是在吐出最后一口气之前，谁也不能再让他松开手去。。。

    “。。。叶，你不能离开我。”

    西门吹雪低低道，在男人的下颌上吻了吻，就此入梦。

    醒来时，外面午后的阳光已经炎热不堪，西门吹雪起身下床，替男人整理好衣袂和头发，然后又喂了些水，这才放下床幔，为他遮去日光，自己则提着剑，走出了乾渊宫。

    仿佛是无穷无尽的黑暗和寂静，没有昼夜交替，亦无时光流逝，四周悄然无声，唯觉疲惫，雾气氤氲而上，延绵不绝，然后突然在某一个瞬间，倏然崩裂。。。

    西门吹雪练剑完毕之后，便沐浴更衣，既而立时就回到了乾渊宫。

    深殿中似乎是一如既往的寂静，但当西门吹雪刚刚跨入的时候，却仿佛听见了一点细微的声音。

    极细小，几乎是根本听不到的声音。。。

    然后手中就突然有剑当啷坠地，近乎磕裂了光滑的地面，西门吹雪仿佛是在一瞬间被抽去了全身的力气，他努力地缓缓抬眼，如同满怀希冀，却又生怕幻灭，去一点一点地，看向远处。

    随即，目光凝住。

    一截冰白的指尖保持着将帐幔撩开的姿势，有人坐在床上，仿佛是刚刚起身的模样，阳光从窗外铺天盖地一般地透入，将他整个人都笼在金色的光晕里面，刺目得根本看不清楚他的容貌，只能依稀看见几缕泛着碎金的黑发，蜿蜒从榻上垂落于地。。。

    西门吹雪想要走过去，可是整个人却已经无法动上一动，双腿无力得几乎马上就要支撑不住身体，有什么东西从胸膛里喷涌而出，有什么东西在耳边轰鸣，苦涩和甜蜜绞成一团堵在喉咙里，咽不下吐不出，哪怕连一丝声音也都发不出来，眼睛却还牢牢地捕捉住那个人的身影，即使阳光将双目刺得渐渐有些湿润，也不肯哪怕眨一下眼。。。

    叶孤城支撑着酸软的身体，勉强掀开床幔，想要下地，然后就发现外面忽然有极轻微的脚步声靠近，再然后，就看见了有人站在门口，手里的乌鞘长剑蓦然落地，发出清亮的脆响。。。

    那人漆黑的眼睛里，不再是冷淡疏离的光，而是有着什么他再熟悉不过的东西，从眸底一分一分地涌出来，是冰里的火，雪里的灼热，将火焰和狂喜织成温柔的网，就那么静静站在那里，用他无数次在梦中才能够再次重温的目光和神情，定定地看过来。。。

    叶孤城也看着那个人，仿佛是有些疑惑，又有些不确定，或者还有着别的什么，许许多多的事情和画面在他的脑海当中呼啸翻卷，心口隐隐地疼，可他却终于还是继续从那个人的面容上仔仔细细地，一点一点地端详，那样熟悉的温柔模样，那种眼神，再不是曾经的陌然。。。

    良久，他微微动了动唇。

    “雪。。。是你吗。”

    --全书完



