
　　家养MB
　　作者：禁忌♂恋

　　家养MB 1

　　第一章 开学
　　“臭狐狸，臭狐狸，快开门啊！快开门。”
　　项春阳梦里梦戳地听见一阵心急火燎地敲门声，朝门那边吼道：“MD，谁啊！大清早还要不要人睡觉啊！”
　　“臭狐狸，快给老子们开门。”
　　“啧！这声音怎麽那麽像蠢狼和他家媳妇儿的声音？”项春阳一个激灵，“难道是开学了，他们两口子返校了。”项春阳极不情愿地的从蚊帐中爬出来。“来了，来了，干嘛鬼吼鬼叫的，又不是急著去投胎。”慢悠悠地从上铺爬下来，去开门。
　　门一打开，果然是那只蠢狼和他家媳妇儿，他家媳妇儿气定神闲地站在一边儿嚼著口香糖，蠢狼一个人包揽了两个大男人的行李。
　　（咳咳，蠢狼原名周郎庄，他家媳妇儿原名李庆昭。蠢狼不是狼，而是他家媳妇儿的忠犬，李庆昭就是个拽拽的女王）
　　女王看了眼只穿了条短裤，蓬头垢面的项春阳，玉手一抬，一个一阳指点开挡在门口的项春阳，昂首阔步地走进寝室，眉头立马皱了起来，蠢狼看他家媳妇儿那样儿，行李都来不及放下就奔到寝室的另一头，“哗”窗帘拉开，把窗子全部打开，让寝室里的异味散出去。项春阳被这突如其来的阳光搞的睁不开眼睛，抬起手臂遮住眼睛，“啧！时间过得真快，居然就开学了。”
　　女王转过身来看著项春阳，“A，我说狐狸，你当真整个暑假都窝在寝室里？”
　　项春阳似乎适应的光线，把手放下来，撇撇嘴道：“哎～我这个没家的小破孩儿，暑假不窝寝室我窝哪啊？”
　　女王翻翻白眼，项春阳顺势靠过去，“A，我说庆昭，要不下次放假，我跟你和蠢狼一路？”
　　蠢狼刚好卸下所有的行李，看见那只臭狐狸靠在自家媳妇儿身上，毫不犹豫地伸出狼爪子拍开项春阳，“去，滚远点，你这只没有节操的臭狐狸。”
　　项春阳耸耸肩，长叹一声：“哎！我是个可怜的娃。”便自顾自地爬回床上窝著。
　　女王先指挥蠢狼将自己的床铺好，便坐上床上抱著PSP玩著，等蠢狼收拾好余下的东西好出去吃饭。
　　这时项春阳将头伸出蚊帐，冲著蠢狼喊著：“A，我说，我对门床的那家夥喃，平时可比你们回来的早啊。”
　　“啧！亏你还天天窝在学校里，你不知道汪二娃退学了？”
　　“退学？好好的为毛退学啊？”
　　“我听辅导员说他家里出了事，老爸丧失了工作能力，下面还有一对弟妹要养，他就退学打工去了。”
　　寝室里突然安静了下来。
　　其实汪二娃本名不叫汪二娃，原名汪洋，只是他在寝室里排行老二，所以才叫他二娃。他们都知道汪二娃家里有些困难，学费都是东拼西凑来的，生活费全部是他自己打工挣来的，还要不时的往家里寄钱。不像他们三个，周郎庄的老爸是酒店的董事长，李庆昭的父母是公务员，看这背景很难想象李庆昭是怎麽把周郎庄这个富二代调教成忠犬的，虽然他们四个在寝室里生活了一年，但是没人知道项春阳的家人是干什麽的，项春阳逢年过节也都不回家就窝在寝室里，不过，他们可以肯定，项春阳从来不缺钱花，别看他现在蓬头垢面地样子，等他梳洗完毕（呃，至於春阳小盆友一般要梳洗多久，我们以後再说），那是顶呱呱的帅哥一枚，不然他们干嘛叫他狐狸来著，是的，一只漂亮的公狐狸。
　　等到蠢狼收拾完毕，就去请他的女王陛下外出吃饭。
　　项春阳再次把头伸出蚊帐，谄媚地笑道：“嘿嘿，哥们儿，待会儿回来的时候给我带一盒盒饭啊。”
　　“收起你那副嘴脸，我们才回来你就奴役我们，你快滚起来，待会儿还有新同学要来。”女王好心地提点某春童鞋。
　　“什麽？有新同学？！”项春阳惨嚎道：“你们怎麽不早说，我的形象啊，我的形象，这下我就更嫁不出去了。”
　　“别嚎了，这会儿起来还有的救，我听说是大一新生宿舍住不下了，就把一些新生穿插在我们这边来，刚好我们寝室搬出去一个，！，你对床的位子就给新生了。”说完也没等项春阳反应，就拉著自家媳妇儿走了。
　　“哦……大一新生啊！”项春阳一个翻身跳起来，冲进厕所开始洗漱。
　　咚咚咚……咚咚咚……
　　“谁啊？”项春阳满口泡沫地喊著。
　　“你好，我是大一的新生，被安排暂时住在你们寝室，能先开个门吗？”寝室门外响起一阵礼貌的回答。
　　“好好好，你等等，我在厕所里，马上来给你开门。”项春阳一边应门，一边用脸帕胡乱抹了一把脸，就冲出去开门。
　　门一打开，门里门外的人一下就愣住了……
　　留言：今天完成二更，一章《三个人的约会》，一章《家养MB》。说开新坑都好久，今天终於终於上传了新文，嘿嘿！欢迎用票票和留言来砸我吧！

　　家养MB 2

　　第二章 初遇
　　半年前，罗问胥由因为打群架和调戏低年级学弟学妹被学校开除，被迫转学到C市某高中就读。父母处理完他转校的事宜，又急忙赶回荷兰。到一个新地方一个新学校的罗问胥显得有点格格不入，都已经高三下半学期了，同学们都在为高考做最後的拼搏。
　　开学不久的一天晚上，罗问胥面对乏味的语数外理化生，显得烦躁不安，背起书包翘掉晚自习闪人了。回到租的房子扔了书包，换了衣服，晃向C市有名的gay吧──单行道。
　　虽然罗问胥才高三，但是185的身高，喜欢打篮球而强健的身躯，浓眉大眼，一股子阳刚之气，一脱下校服，谁也想不到他只是一个高中生，怕是很多人都会觉得他差不多应该大学都毕业了。
　　“单行道”里，灯光幽暗，因为时间还早，只能看见寥寥数人散乱地坐在酒吧里，他点了一杯他曾在D市爱喝的Melon liqueur，一口下去，罗问胥微微皱眉，虽是同一种酒，不过地方换了味道也就有所差别。罗问胥并没有坐在角落里，这个位子刚好能看见酒吧的大门和吧台的位子。随著夜色的加浓，酒吧里的人也越来越多，像罗问胥这种外表出众，男人味十足但又独自一人坐著，自然有不少0号上来搭讪，甚至还有人表示不介意为他做一晚上的0号，不过罗问胥都微笑著拒绝了。
　　罗问胥不是一个有节操的男人，以前在D市就经常泡夜店，玩419，也有那麽1，2个处的比较久的性伴侣，不过今晚他似乎还没有找到他要的猎物。
　　大约晚上11点，一个穿著低腰牛仔裤，豹纹紧身上衣的男人，呃……或者说男孩，蹦J著进来了。就那麽一瞬间，很多还在寻找猎物的男人都将视线投给那个才进来的那个长相身姿妖魅但不女气的男人。不过，也就是看了那一瞬，九成的人都收回了目光，剩下那一成，也就看著，目光也许贪婪，但都没有实际的行动。呵呵，这个男人勾起了罗问胥的欲望。他看著那个男人往舞池一边的单座上走去，而自己就移到了吧台。
　　“先生，请问您需要什麽？”
　　“2 ounces scotch on the rocks，please”
　　罗问胥没有移回刚才的座位。
　　“先生，你第一次来吧，以前没见过你。”
　　“嗯。”
　　“看上了刚才进来的那个小妖孽？”
　　罗问胥闻言一惊，抬头看著调酒师。
　　“呵呵，你不用惊讶，那个Alex确实很吸引人，很多第一次来的客人都会被他吸引住。”
　　罗问胥轻轻摇晃了一下自己手里的酒杯，“他叫Alex？”
　　“嗯哼。”
　　罗问胥正欲起身，又听见调酒师道：“是个特别的MB。”
　　罗问胥闻言又是一惊，坐了回来：“MB？”
　　调酒师笑了笑：“对！MB。”
　　“特别？”
　　“很多MB都是不得已为之，迫於生计，他纯属娱乐。”
　　“什麽意思？”
　　“他其实就是挑个419的对象，不过要收钱，费用可不低；如果没他满意的，12点之前就走人。”
　　“呵，有意思。”
　　“你可以去挑战一下。”
　　“你觉得他看不上我？”
　　“我不知道，他没有特别的喜好，全凭心情。”
　　罗问胥端起自己的酒杯向Alex走去。
　　“我能请你喝一杯吗？”罗问胥对著Alex开口的时候，已经很多人看向他们，似乎等著好戏的上演。
　　Alex摸著自己的耳钉，抬头看了一眼罗问胥，做出一个嗅了一嗅的动作，“嗯！好闻。刚才我进来的时候就注意到你了。呵呵，你准备打算请我去哪里喝一杯呢？”说完似笑非笑地看著罗问胥。
　　罗问胥心里笑开了花儿，一天的阴郁一扫而空，老子就是有魅力，谁说这个Alex难搞的？！
　　“随你，留这儿或者……”
　　罗问胥话还没说完，Alex就起身挽住他的胳膊，朝著“单行道”的大门的方向走去……
　　调酒师和酒吧里许多客人目送著他们离开。
　　“呵！妖孽啊妖孽，你又毒害了一个大好青年啊。”调酒师内心腹诽著……
　　出了“单行道”，两人立马乘坐出租房朝酒店飞奔而去。
　　通往客房的电梯里，Alex咬著罗问胥的耳朵道：“我叫Alex，你呢？”
　　罗问胥揽上Alex腰的手，轻轻一拧，“我叫Sea。”
　　“Sea？大海？”
　　“嗯……”
　　“那我以後就叫你海海好了。”
　　-_-|||

　　家养MB 3（H）

　　第三章 前戏
　　衣服，裤子，袜子，鞋子扔了一地，两具赤裸的身体倒在床上纠缠在一起，吻得昏天黑地，吻的快要窒息。
　　两人终於分开，中间还牵著淫靡的一丝银线，Alex舔舔嘴角，眼角往上一挑，“果然味道不错。”Sea一口咬住Alex的下巴，听见Alex闷哼一声，才松开，“你味道也不错。”
　　“去洗澡！”两人异口同声的说道。继而又哈哈大笑地在床上滚了两圈，Sea站起来，一把将Alex抱起来，往浴室走去。
　　这回轮到Sea咬著Alex的耳朵问道：“这一晚你打算收多少钱呢？嗯～”
　　Alex一拳打在Sea的胸口，“现在是谈钱的时候吗？没情趣。”
　　“哦？今晚免费？”
　　“你做梦！”
　　“那我不该在没把你吃下肚之前问问清楚，万一我支付不起呢？”
　　Alex伸出食指，点在Sea的唇上，“你付的起。”
　　浴室里，Alex将两人全身涂了沐浴液，便靠在Sea身上磨蹭，滑溜溜地，非一般惬意。Sea被磨蹭地燥热难当，将Alex推到墙壁上，自己附上去，水流打在Sea的背上，水花溅在Alex的身上，加上周遭朦胧地水雾，更是催动著两人的情欲。Sea正欲吻Alex的唇，却被Alex一把抓住自己顶在他腹部的火热，“要进入我身体的东西，可要好好的洗洗干净。”Alex笑道。
　　Alex似乎很认真地在清洗，但对於Sea来说却是一种煎熬，火热在Alex的抚摸下又胀大了一圈，更烫手了。Sea看著Alex那妖孽样儿，猛地将Alex翻过去，让Alex双手扶著墙，自己的火热摩擦著Alex的股沟……
　　“别……别……你还没给我做好扩张呢！”Alex急急地叫道。
　　Sea”Pia”的一巴掌打在Alex的臀瓣上，“是吗？”言罢，就用自己的龟头抵在Alex的穴口，似进非进。
　　Alex哼哼了起来，扭著腰，穴口变得一张一合。Sea看准时机，用力一推，将自己的整根埋了进去。“啊……”Alex一声尖叫。
　　浴室里，“哗哗”的流水声，仿佛是在为“啪啪”地抽送声伴奏，时不时还伴随著Alex性感的呻吟。
　　整整一个小时过去了，Alex才被Sea从浴室里抱了出来，被压在床上。
　　“别……别……让我喘口气再来啊？”
　　“别……别……？刚才是谁扭著腰讨要我的大肉棒的？”
　　……
　　“我可是要付费的，你当然要让我尽兴，是不？”
　　Alex委屈得看了一眼Sea，嘟著嘴，叫道：“海海……”
　　-_-|||
　　Sea这辈子都不想再听见“海”字了，吻住那张让自己无比郁闷的嘴，挑动著Alex嫩滑的小舌，继而蜿蜒而下，舔著Alex锁骨，MD！不待见这麽漂亮的锁骨的。直至吻到Alex的樱桃，这才停下来，仔细的注视著这胸前的两个小红点。Alex茫然地睁开眼睛，似呻吟地“嗯～”了一声，Sea感觉血液都在沸腾，对准其中一朵小樱桃猛地一吸。Alex呻吟更甚了，黑森林里的小兽一跃而起顶在Sea的腹部，一跳一跳的。“真是个妖精！”Sea无比感叹。拉开Alex性感修长的双腿，将自己的大家夥对著那个幽闭的小洞，手还不时地摸上Alex水蛇一样的腰肢，不过就是坏心眼的不进去。
　　Alex难耐地在床单上蠕动著，略带嘶哑地喊著：“你还楞著干什麽？”
　　“干你。”
　　Alex两眼一翻，“那你他妈的还楞著？！”
　　“说点好听的……！”Sea似笑非笑地看著小妖孽。
　　Alex气急，一脚向Sea踹去，不料雪白的脚掌被Alex一把抓住，呃……舔了一舔。Alex立马歇菜了。
　　“真是敏感啊！说啊，说点好听的，不然我就～不！干！你！”
　　“好哥哥，你快进来吧，小奴的穴穴需要您的大棒棒来填补空虚呢！”
　　“啊……真是个妖孽。”Sea受了刺激一般，一插到底……
　　留言：呃……我顶多写写前戏，真的H无能啊！怒！不行……明天得继续H……ORZ
　　明天还是更《家养MB》，不出意外後天更新《三个人的约会》吧，哎！卡的厉害。

　　家养MB 4（H）

　　第四章 享受是要给钱的
　　“嗯～嗯～”
　　“啊～啊～”
　　“哦～哦～”
　　Sea将Alex翻了个身，让Alex趴在床上，盯著Alex雪白雪白的翘臀，就忍不住劈里啪啦一阵乱拍。
　　“你TM变态啊？”Alex转过头来怒视Sea。
　　Sea挑衅地看了一眼Alex，抽出大肉棒，又猛的插了进去。
　　“啊……！”Alex的怒视立马变成了媚眼儿。
　　Sea一下就乐了，又拍了上去，完全上瘾了。Alex一边被插的浑身酥软，一边被拍打的异常敏感，加之前面的小兽摩擦著床单，很快身体就呈现出粉红色，快要高潮了。结果果，後面抽插的人不动了，甚至连小PP也不拍了。这不上不下的感觉，憋死Alex了。扭了一扭屁股，示意Sea继续……没反应！又扭了一扭屁股……还是没反应。怒了！
　　“你TM半中拦腰地停下来干嘛？！”
　　“欣赏！”
　　Alex两眼一翻，干脆装死。
　　Sea一副看你能装多久的表情，从Alex的尾椎骨一路舔到脖子，还不时地画个圈……
　　Alex受不了，全身都开始扭动，嘴里的呻吟越来越高亢。
　　Sea终於不再折磨Alex，加快速度抽送起来，力道也越来越大，终於两人同时“啊……”的一声，一同奔向顶点。
　　呵呵，爽歪歪鸟……
　　第二天清晨Alex舒爽的睡梦中醒来，就看见小妖孽滴溜溜地睁著大眼睛望著自己，顿时觉得挺有意思，伸手捏住小妖孽的脸往外拉，问道：“嗯？看什麽呢！”
　　“看你。”
　　“我有什麽好看的？”
　　“看你什麽时候醒来？”
　　“怎麽？昨晚还没吃够，还想要？嗯～”言罢用自己晨勃的大肉棒往Alex的大腿上蹭一蹭。
　　Alex再翻白眼，“去你的，老子现在腰酸背疼，你要玩，找别人去。”
　　“那你什麽意思？”
　　Alex怒了，“什麽意思？上完想不给钱啊？”
　　Sea一下懵了……
　　“你TM睡的给死猪一样，快点给钱，老子还有事呢。”
　　Sea突然间觉得很郁闷，只有爬起来，赤果果地去找裤子──钱包在裤子里面。
　　“啧！身材真是好。”Alex吹著口哨说道。
　　Sea懒得理他，摸出钱包问道：“你要收多少？”
　　“你过来！”
　　“哈？”
　　“叫你到床上来。”
　　Sea楞了一下，爬上床。Alex看Sea那痴呆样儿就好笑，一把抢过钱包，把里面红色和绿色的钞票全部拿出来──就剩下些零钱了== 然後就著钱包扔给Sea。
　　“这些归我了，你快走吧，一会儿我去付房费。”
　　Sea看看自己的钱包，又看看Alex手上的钞票，恨的牙痒痒啊！
　　“别呀，大清早就一付歪瓜裂枣的样子，你享受了一晚上，我就拿了这点钱，你至於麽？”
　　“这点钱？你TM只给我留了点零钱。”
　　“够你坐车回家了！”
　　……
　　“A！你不走我可走了，傻愣著等客房员工来赶人？”
　　Sea一晚上的愉快全被大清早的刺激给淹没没了，灰溜溜地回家，也没去学校，翘课在家补瞌睡。而Alex则一蹦一跳地回学校，不过同样也翘课在寝室里补瞌睡。
　　中午，蠢狼和他的新媳妇儿从教室回来，看到项春阳的床上躺著人。
　　“哟！臭狐狸风流回来啦～”蠢狼嚷道。
　　项春阳哼都不哼哼一声，完全无视那两人。
　　“你就别瞎嚷嚷了，人家正在护理菊花呢！”女王给他家蠢狼指点迷津呢。
　　“你TM才要好好护理你的菊花，小心松了，你家蠢狼不要你了。”项春阳暴怒从床上坐起来。
　　眼看两人就要掐起来，汪二娃从外面回来的。看著这架势直摇头，感叹命运的不公，凭什麽他一个直人要和三个GAY同一个寝室呢……别个寝室都是4兄弟围起来看A片，他却要悲惨地陪著这三看G片……然後就是恶心个三天三夜，纯粹减肥加节约！每次看到汪二娃这模样，大夥就什麽气都没了，直乐！
　　留言：今天临时接到通知，明天要回学校，所以停更一天。《三个人的约会》推至後天更新……ORZ

　　家养MB 5

　　第五章 再相逢
　　事隔半个月之後，罗问胥再一次来到“单行道”，希望能看见那只敲诈他钱的小妖孽Alex，不过从晚上8点一直坐到12点都没有见人，只有灰溜溜地走了。而与此同时，Alex正和一个新认识的帅哥大款打的火热。
　　罗问胥这半个多一个月来，心里就想猫儿在抓一样，一直想逮著那只小妖孽，可惜就再也没在“单行道”里遇见过，曾经也向酒吧里的调酒师打听过，不过没有问出个所以然来，後来到了四月中旬，全省开始高考前的“二诊”考试，罗问胥也忙的没时间在外面瞎晃悠。
　　这儿好不容易“二诊”结束了，罗问胥的心的身体又开始躁动起来，乘著上晚自习之前的小小休息时间，背上书包就溜了。
　　坐在“单行道”的整晚里，罗问胥注意到一个高高瘦瘦的国字脸帅哥，也一个人坐了1,2个小时了，烟灰缸都换了好几次，很多0号都上去搭讪，不过他就快就将人打发走了。
　　11点左右，罗问胥打算离开，他快被上前搭讪的0号些烦死了……就在这个时候，那个让他抓心抓肺的小妖孽一下从“单行道”的大门窜了进来，罗问胥正准备扑过去抓住他，而过那个同他一样，干坐了1,2个小时的男人动作更快，一下就窜了出去，抓住了Alex。
　　Alex回头一看，突然就恼了，“你TM还有完没完？”
　　“我这辈子都和你没完！”
　　“呵！你还真和我杠上了，老子多久没遇上你这种极品了，啧！”
　　“我真的喜欢你。”说著说著快要哭了。
　　周围看好戏的人，都抖了一抖，妈呀！一地鸡皮疙瘩……
　　“你TM有病啊，喜欢一个MB？！”
　　“不……你和其他的MB不一样！”
　　“哪里不一样，难道我长了两朵菊花？！”
　　“噗……”周围的人笑了。
　　“不！不！长了两朵菊花的是女人。”一时激动，一时不知所措……
　　“噗……”刚才没喷的人，也忍不住喷了。
　　“你TM去给老子找一个长了两朵菊花的女人出来。”Alex忍不住翻白眼。
　　那两个人还在争吵，罗问胥忍不住了，冲了过去，准备走人，可不知怎麽回事，Alex居然眼尖地认出了自己，顺溜地挽上了自己的胳膊，对著那男人道：“喜欢你个鬼，老子是MB，上床要收钱，但是老子不缺钱，你给老子死远点。”说完，就向罗问胥暗送秋波，“海海，还是你好，不会乱黏人。”罗问胥听完，巴不得自己现在直接晕过去……
　　“他只是和你闹著玩的，我才是对你真心的。”帅哥咆哮。
　　“我就是找个人和我玩玩，谁TM要你的真心了。”Alex一边拉著罗问胥往外走，一边对那男人吼著。
　　“我会等你的……”话还没说完，Alex已经拉著罗问胥出了“单行道”，没看见已经瘫坐在地上的帅哥……
　　经过这麽一闹，罗问胥也不知道自己是什麽心思了，但可以肯定，Alex果然是一个没有RP的贱受。便靠著墙站著，好整以暇地盯著Alex。这时Alex才从刚才那场闹剧中回过神来，啐了一口。
　　“我说，那个，海海，你看什麽呢？！”
　　“看你……以及，你刚才的表演。”
　　“啧！我演的如何？”
　　“没心没肺！”
　　“靠！你确定这是对我演技的评价？”
　　“是对你RP的评价。”
　　“你TMD，还嫌老子不够烦啊。”说完，用脚狠狠地踢了一下墙角。
　　罗问胥没有接话，摸出裤包里的烟，抽了起来。Alex看了一眼罗问胥，顺手从罗问胥嘴里拿过烟，狠狠地吸了一口，然後一股烟雾从Alex嘴里喷向罗问胥的脸，问道：“你想做吗？”
　　“不给钱就做。”
　　“我靠！没门。”
　　“那就不做。”
　　“你……你……你TMD好样的。”
　　“嗯哼～我的确很好。”
　　“MD！！！我做！开房的钱你给！”
　　“好！”罗问胥得意地笑道。
　　Alex很郁闷，今天是他第一次同意对方不给钱就上床……TMD闯鬼了！
　　这次两人没有去上次的酒店，换了一家，说是找点不一样的感觉。今儿个两个人心里都揣著事，没那麽激动，洗完澡之後，两人穿著浴袍安安分分地躺在床上看电视= =很无聊的“新闻现场”。东家的房子漏水，西家的猫不见了……
　　Alex觉得这儿不是个事，用脚踹了踹罗问胥，“A，我说海海，不会是你今儿个不行了的吧？”
　　罗问胥猛地一翻身，将Alex压在自己身下，“我就让你亲身体会一下我是不是不行了。”
　　言罢，扒光了Alex（额……其实就一件浴袍，里面啥都米有= =），突然罗问胥用浴袍的腰带将Alex的双手绑在了床头。
　　“喂！喂！你这是要干什麽？”
　　留言：TAT俺的本本还没有修好，一万年没用的台式都被我打开了，台式电脑没有装爬墙的软件，鲜网就经常爬不上来……杯具！本本估计得下周一才拿的回来……还有，《三个人的约会》卡的好厉害，一个下午都写不出来几百字TAT

　　家养MB 6（H）

　　第六章 五一节
　　“哼～哈哈～我要干什麽？别心慌，由我来慢慢告诉你。”
　　Alex双脚一阵乱踢，“你TMD变态啊，快放开老子。”
　　奈何罗问胥力气大的惊人，一把分开Alex的双腿呈M型，Alex惊恐地看著罗问胥。罗问胥一边欣赏小妖孽惊恐地眼神，一边欣赏小妖孽下身的风景，啧！这一两个月来的郁闷哗啦啦地吹散了。
　　罗问胥俯下身体，用鼻尖轻触了下Alex黑森林里的小兽，嗅了嗅，满足地叹了口气，“啧！洗的真干净，还有沐浴液的香味。”
　　“你……你……”
　　罗问胥不理Alex，自顾自地用鼻尖摩擦那个快要抬头的小兽，Alex像小猫叫一样哼哼了两声，小兽站了起来，罗问胥“嘿嘿”一笑，一口含住小兽。
　　“啊……”触不及防地刺激，让Alex叫了起来。
　　罗问胥就著含著小兽的嘴，身体转动180°，将自己高耸地肉棒送到Alex的嘴前，示意Alex玩69。
　　虽然Alex下面被伺候的很舒服，但是看到罗问胥巨大的肉棒的时候，还是想都不想地撇开脑袋，他Alex从来不给人KJ。
　　罗问胥这下不高兴了，用牙齿轻咬Alex的龟头，扭动腰肢，用自己的大肉棒拍打Alex的嫩脸。Alex挣扎起来，罗问胥用力摁住Alex。
　　折腾了好一会儿，Alex就是不肯给罗问胥KJ，罗问胥无奈，只好翻转回身体，开始对著小妖孽的菊花进攻……
　　（……(>_<)…… 我要哭了……不想写H了……PIA飞，群殴……）
　　Alex被折腾了一个晚上，最後是哭著求饶，罗问胥才放过他。罗问胥刚从他身上爬下来，他就呼呼睡著了。
　　一缕阳光，从没遮好的窗帘缝隙中直射进来，Alex从睡梦中醒来，看到昨晚在他身上捣鼓了一个晚上的家夥，正坐在床边优哉悠哉地抽著烟。
　　罗问胥看Alex醒了，“早上好，小妖孽。”
　　Alex翻著白眼接道：“早上好，死猥琐变态。”
　　罗问胥把烟头一灭，翻身压住Alex，Alex吓了一跳，“我不来了，我不来了，腰要断了，花儿还疼著呢！”
　　罗问胥咬了一口Alex，“你说我不来，是不是有点对不起你称呼我为死猥琐变态啊？！嗯～”
　　“ 不！不！不！乃是好老公，体谅疼爱小妖孽的好老公。”Alex笑的极其谄媚= =
　　罗问胥伸手捏著小妖孽的脸蛋儿，“哟或～没想到你还挺识时务的。”
　　罗问胥从Alex身上翻下来，又点了一根烟问道：“嘿～你哪的？”
　　Alex看了一眼罗问胥，从床上跳了起来，披上浴袍，绕著床走了一圈，凑到罗问胥耳边说：“玩419的，何苦问那麽多，我叫Alex，你叫Sea，这就够了。”然後直起身体继续道：“我去洗澡。”
　　目送小妖孽进了浴室，罗问胥猛吸了几口烟，暗暗道：“非把你这个小妖孽拿下不可。”
　　Alex洗完澡出来已经穿戴整齐，对罗问胥招招手，道：“海海，昨晚说好的，你给开房的钱，我这就走了，拜拜。”
　　……
　　没过几天就是“五一”长假，罗问胥以前的朋友神神秘秘地集体冲到C市来探望他。额……名义上探是望，实际就是一群狐朋狗友来C市骗吃骗喝骗住骗玩。
　　“Sea，新地方过的咋个样？”狐朋狗友A问道。
　　“去，还用问，看看我们Sea哥，肯定0号一拨有一拨了往上喷。”狐朋狗友B答道。
　　“去，我没问你。Sea有没有特别中意的？”狐朋狗友A继续发问。
　　罗问胥高深的一笑……
　　“有没有特别爽的，也给哥们儿几个介绍介绍，TMD老子都要憋疯了。”狐朋狗友C嚎叫。
　　罗问胥当晚就领著这群狐朋狗友去了“单行道”，他现在也算是“单行道”的常客了，虽然只遇到过两次Alex。
　　“啧！这gay吧不错啊！”ABC集体感叹。
　　“坐坐吧，今儿个是节假日，好东西在午夜场呢。”
　　ABC立马对罗问胥投去明白的眼神，同时狼光绿绿地开始闪烁。
　　到了12点左右，陆陆续续有很多脱衣舞男出现的狂欢台上，抱著钢管，扭著妙曼的身姿。
　　底下的人，群情亢奋，好一副群魔乱舞的画面……
　　到了最後，台上的脱衣舞男只著了一条性感的丁字裤，在上面扭著……那细细的一根线，嵌在股沟里，雄性激素在瞬间达到至高点。有伴自然已经贴在了一起，没找到伴的，就著幽暗的灯光和台上撩人的风光，和陌生人贴在一起。
　　同罗问胥来了那三，也早就淹没在了人海中，只有罗问胥仍然坐在位子上，今夜那只小妖孽依然没有出现……
　　留言：由於还有一个月就要考试了，我要好好复习啊……更新时间由日更变为不定时更新！我保证不会是坑！
　　ps:我的本本终於修好了……orz 更一章。

　　家养MB 7

　　第七章 双向拒绝
　　五一大假之後，罗问胥也老老实实地呆在学校里学习，毕竟只有1个月就要高考。
　　而这边Alex却是在“单行道”钓著各式各样的小攻，玩著精彩刺激的419。
　　这年6月8日，一年一度的高考终於结束了。罗问胥谈不上有多麽激动，只是一想到有一两个月没见过的那只小妖孽，心理就像有只猫儿在抓一样，不爽！浑身都不通泰！
　　当晚，罗问胥来到“单行道”。呵呵，居然在“单行道”里面看到几个稚气未脱得少年，只怕是同他自己一样，高考完了，出来放松放松。这几个小盆友很快成了中年猥琐怪叔叔的目标，还没到晚上10点，就被带走了不少。
　　罗问胥坐在吧台上一边看戏一边等著小妖孽。
　　大约快到午夜，罗问胥以为小妖孽不会出现的时候，却看见小妖孽挂在一个看起来颇有金领味儿的男人身上，随著那个男人进了“单行道”。
　　小妖孽眼尖，看到了罗问胥，伸起手摇了摇，示意了下。他旁边的金领男看到了Alex这个动作，向罗问胥望了过来。罗问胥无奈举杯示意。
　　金领男MS觉得这挺有意思的，半拉半搂地将Alex拎到罗问胥身边，问：“你们认识？”
　　Alex：“以前玩过。”
　　罗问胥看著他们两个顿时鬼火冒：“Alex，我们现在还能玩吗？”
　　Alex斜眼看了眼罗问胥：“不～今儿个我有伴了，呵呵。”
　　金领男耀武扬威地看了眼罗问胥，带著Alex晃到“单行道”的另一边去了。
　　罗问胥气的咬牙切齿，高考考完本来挺开心的，全被小妖孽给搅和了，愤愤地冲出“单行道”。
　　之後一个月，罗问胥再也没去过“单行道”，当然也是因为他回D市去了。直到高考成绩出来，罗问胥才从D市回到C市，填自愿。罗问胥的成绩不差，但也不是特别拔尖，他对名牌大学没有特别的渴望，因为他知道他迟早都要出国，因为他父母早就移民国外。所以罗问胥就随手填写了一个C市的大学，他的分，读那所大学绰绰有余了。
　　C市7月的阳光金灿灿的，白天根本没有人愿意出去活动，所以当夜幕降临的时候，窝了一整天的人们，纷纷出洞，开始C市五彩缤纷的夜生活，罗问胥也不例外，只是他在C市朋友本来就不多，大多数时间都是自己一个人，这天没事干，不由自主地就像“单行道”走去。
　　今儿个不是周末，但是“单行道”里却坐满了人。罗问胥进去的第一个想法就是，这年头空虚加寂寞的人还真不少。
　　是啊，不是都说“哥泡的不是吧，泡的是寂寞”麽……
　　罗问胥进去才坐下，就看见一个脸蛋儿很白净的，一身休闲装的男生朝他走过来，嗯！像是个大学生。
　　“请我喝一杯好麽？”
　　罗问胥看了一眼他，闲著也是闲著，“为什麽不是你请我喝一杯？”
　　那人明显一愣，似乎还有点青涩，转身寓意离开。
　　罗问胥急忙上前拉住那人，“呵呵，怎麽就走了，我开玩笑的，来，喝什麽，随便点。”
　　那人明显松了口气，坐到罗问胥身边，点了杯黑啤。
　　罗问胥觉得有点好笑，调笑道：“你不常出来玩吧？嗯～”
　　那人差点呛到，一阵狂咳。
　　罗问胥好心地拍拍那人的背，而此时，从来只在11点左右的Alex，却提前出现了。所以……
　　罗问胥的手明显愣在了半空中。
　　不知为毛，每次Alex都能眼尖地看到罗问胥，这回一蹦一跳地蹿了过来。
　　“嗨……海海！”Alex
　　那个正在咳嗽的男生也转过来看著Alex，有点不好意思地对罗问胥道：“你们认识？”
　　罗问胥将手拿下来，握住酒杯，缓缓道：“以前玩过。”
　　“海海……这是你的新欢？”Alex插话进来，说的那个男生一阵脸红，“哟～可真纯情呢！”
　　那个男生不答话，怔怔地把罗问胥盯著。
　　“是又怎麽样？”罗问胥有点不悦地回答Alex。
　　“(*^__^*) 嘻嘻……海海！人家还没有和你玩够呢。”说完就往罗问胥身上倒去，那声音，那眼神，是个GAY都会被Alex勾走魂儿的。
　　但是罗问胥却推开了Alex，淡淡道：“我不想和你玩，今天我有伴了。”
　　……
　　Alex僵住了，那小男生也僵住了，就看到罗问胥一人站了起来，朝门口走去。
　　留言：本来今天想抓紧时间更一章《三个人的约会》的，但是发觉MS看《家养MB》的亲要多点，所以就改更MB了……《家养MB》会是短篇，差不多3万字就能完结，不会超过5万字。
　　PS:开栏接近2个月了，能有人来看，某恋很开心。我一直很佩服那种能坚持日更，而且一更就是三四千字的作者。可是我做不到，泪奔！我开了两个坑，但是总觉得《家养MB》的反响比《三个人的约会》好，我有点小小的郁闷，毕竟《家养MB》更随意一些，不过能有亲喜欢，我是大大的高兴。之前给大家说过，我5月底要考试，一直在复习。嗯！明天就上考场了，祝我考个不错的成绩吧。呵呵！自从小学毕业之後，快10年了，我就没有出省去旅游过，所以决定好好放松一下自己，5月24日到31日，西安一周游。这一周肯定就没法更文了，实在是抱歉。（我没有存文的习惯，一直都是写完就发）。好了，废话就说那麽多吧！祝大家看文愉快！

　　家养MB 8（H）

　　第八章 就是想和你上床
　　罗问胥走出“单行道”的大门，一股闷湿的空气就迎面扑来。罗问胥顿住脚步，抬头望著已经完全暗下来的天，他不想回家，也不知道去哪，很烦。
　　这时，Alex却冲了出来，看著望天的Sea，说不出来是什麽心情。小心翼翼地走道Sea的身旁，扯了扯Sea的衣服。罗问胥感觉到有人在拉他，转过头来，才发觉Alex也跟了出来。
　　“你跟出来干嘛？”
　　“看你！”
　　“看我？我有什麽好看的？”
　　“你今天不大对劲儿。”
　　“哟！你倒是很了解我嘛。”
　　“……”
　　“我今天有伴儿了，没空招待你。”
　　“你骗……”
　　“还是说你想和我们一起玩3P？”
　　“海海……”
　　“不要这麽叫我，很恶心！”
　　“你明显是吃醋了。”
　　“……”此时罗问胥的表情像吞了一只苍蝇──
　　Alex拉著Sea的一只手，有点忧郁地说：“今夜，我很寂寞。”
　　罗问胥如同炸了毛的猫，使劲儿甩开Alex的手，“你真的很贱。”
　　“是！我是贱受！”
　　“……”罗问胥继续无语望天。
　　Alex也跟著沈默了。
　　“我不是你的救生圈。”几秒锺之後，罗问胥的声音低了8度，淡淡地说道。
　　Alex抬头望著Sea的眼睛，深深地，突然吻了上去。
　　“哦……”街边的路人惊叫起来，“死同性恋！要搞你们後面就是GAY吧，不要在大街上影响市容！！！”
　　Alex根本不管那麽多，死缠在Sea的身上……
　　罗问胥好不容易把Alex从自己身上抓下来，喘著气，问：“你到底想干什麽？”
　　Alex突然邪魅一笑，眼睛里写满了自信，“我今晚想做你这单生意。”
　　“呵呵”罗问胥也笑了起来，“要我做你也行──你不收钱。”
　　Alex刚才充满自己的眼睛瞬间写满了不伤害的可怜，“你好残忍。”
　　“更残忍的还在後面，只不过……”
　　“好！我答应。”Alex没有犹豫，其实他自己也不知道为什麽，今天！就那麽想和这个叫Sea的男人上床……
　　酒店式公寓的客房里，一个如妖如魅的精致男人坐在另一个高大健硕的男人身上，嘴里吐出撩人的呻吟，而身下结合处更是发出令人羞耻的声音。跨坐著的男人扭动著水蛇般的腰肢，双手还不时的抚慰自己的乳尖。然而如果仔细看，才发现，这个男人被黑布蒙住双眼，而美妙的分身也被打上了一个漂亮的蝴蝶结。那个高大健硕的男人头枕著双臂，悠然地欣赏这个妙人在自己身上动作著。
　　“快～再快你！”Sea催促道。
　　“你……你TMD才会享受呢！嗯～”Alex一边叫骂一边呻吟著。
　　“是你求我上你的。”Sea继续调笑的。
　　“现在是我TMD在上面。”
　　Sea腰部一用力，向上一挺，只听Alex“啊……”的一声。
　　Sea低笑道：“是吗？但是的确是我在插你啊，哈哈。”
　　Alex突然停了下来，双手扶住Sea的腰，撑起一点身子，调整了一下大肉棒插他菊花的位子，然後开始左三圈，右三圈地画著圈。
　　Sea被这突如其来的新方式搞的分身快速跳动，“不好！要射了。”
　　Alex似乎也感觉到了这麽一点，猛地坐了下去。
　　“啊……”罗问胥叫了出来。
　　Alex伸手扯下眼睛上的黑布，看著剧烈喘息的Sea，挑挑眉，嘴角一歪，笑道：“这样就射了？”
　　留言：大概还有一章半的H，捂脸……争取这周内把它写出来，握拳！
　　厚著脸皮招手要票票和留言TAT

　　家养MB 9（H）

　　第九章 强制X爱
　　罗问胥彻底被Alex这种挑衅的目光和语气激怒了。
　　猛地坐起来，使劲儿推倒Alex。双手压住Alex的双肩，用双膝抵住Alex的大腿内侧。
　　“我是射了，射了又怎麽样？！我今晚要干的你射不出来为止！！！”罗问胥咆哮道。
　　Alex之前没有见过这样的Sea，一时愣住了。
　　就在这麽一瞬，罗问胥刚才才射过精的肉棒又挺立了起来。罗问胥逮住Alex的脚踝，往外使劲儿拉，一个挺身，只听“噗”一声，肉棒狠狠地插进了Alex的菊花。
　　由於用力过猛，加之Alex没有做好准备，顿时痛的脚尖都绷直了，开始用力挣扎，罗问胥的力气很大，抓住Alex脚踝的手始终不放开，将Alex的双腿折叠起抵在Alex的胸前，用力抽插。
　　Alex没有被这样对待过，吓地惊叫起来：“你放开我，你放开我，好痛！停下来！停下来……啊！”
　　罗问胥对Alex的叫喊不管不顾，借著大肉棒在Alex的身体里的攻城略地。
　　不知道是淫荡的身体适应了这样的抽插还是罗问胥无意之中撞上了Alex的敏感点。Alex由刚才的惨叫，变成了小声地“哼哼”。像小猫在轻叫，有点委屈，有点诱人。
　　房屋里除了Alex的呻吟，还有罗问胥的阴囊撞击Alex臀瓣的淫靡声，以及，罗问胥粗重的喘息声。
　　Alex黑森林间的小兽，由於刚才的惊吓和疼痛垂了下去，而此时又重新精神抖擞了起来。Alex想用手去触摸自己的小兽，却被Sea一把抓住。
　　Alex的右手和右脚被Sea用宽大的左手抓住，而Alex的左手却被Sea牵引著来到两个人的结合地，触摸那令人脸红心跳的地方。
　　渐渐地罗问胥的动作慢了下来，由握著Alex整个左手变成拉著一根食指，Alex睁开迷蒙的眼睛，密密长长的睫毛轻闪了两下，表示自己的迷茫，就在这一刻……
　　罗问胥一个挺身，一个重重地挺身，将自己的龟头狠狠地撞上了Alex的敏感点，不仅如此，同时还将Alex的食指也插进了菊花里。
　　“啊……”Alex一声尖叫，腰部绷紧，分身猛烈跳动，一股浓浓的精液从他的铃口喷涌而出……
　　室内，弥漫著强烈的色情气息。
　　而然，罗问胥并没有停下来，一只手摁著Alex插在自己菊花里的食指，一边猛烈地操动著。
　　“别……别……我求求你，停下来，我……我不行了。”Alex呜咽著，求饶道。
　　这次轮到罗问胥挑挑眉，嘴角一歪，笑道：“可是我还没有射呢！”
　　……
　　……
　　……
　　Alex似乎听到淅淅沥沥的雨声，他尝试挪动一下自己的身体，一股强烈的酸痛感袭击著他。在这种感觉的刺激下，Alex睁开了双眼。
　　“唔……外面下雨了。”Alex轻声自语道。
　　客房的窗帘分三层，第一层是白纱，第二层是防紫外线的，第三层是条形的深色窗帘。现在，窗帘只拉了第一层，朦朦胧胧可以感觉城市笼罩在阴雨天里。而客房的大床上只躺著自己一个人，卫生间里也没有任何灯光和流水声。
　　回想起昨晚，他被那个叫Sea的男人做的不知在哭叫中射了多少回，终於晕了过去。而现在，很显然，客房里只有他一个人。
　　Alex忍著全身的酸痛，勉强坐了起来，准备去卫生间里好好洗个澡。
　　白色的棉被从身上滑落，看看自己身上紫紫青青的瘢痕，Alex笑了起来，明显的自嘲的味道，“多久没有允许别人在自己身上留下痕迹了，这个男人破了我很多的规矩啊！”
　　拉开棉被，一只脚放下床，才感觉到，自己身上是清爽的，没有那种性爱之後让人不爽的黏黏粘粘的感觉，难道──他给我洗了澡？！
　　Alex将脚重新缩回被子里，眼睛的余光扫过床头柜……
　　居然放著一叠钱……
　　留言：使劲儿鞭策自己，加油更！加油更！给我动力吧！！！

　　家养MB 10

　　第十章 各回各“家”各找各“妈”
　　“钱？！呵……Sea!这个男人……还真是一个称职的嫖客啊！”
　　Alex并没有像往常一样赖在床上没有起来，而是迅速穿好衣服裤子，到前台去退房。他需要快速离开这个地方，远离这个有著使他迷乱的男人的气味的房间。
　　一路疾奔回学校，打开寝室的门，三双眼睛齐刷刷地盯著他。
　　“A，我说狐狸，下周就要期末考试了。”蠢狼极其诚恳地劝说。
　　“人家可是安了心要挂科的，你紧张虾米？！”女王不屑地对著蠢狼说道，“人家一夜风流快乐得很呢！”
　　项春阳斜看了一眼李庆昭，对著蠢狼说道：“哟！你家女王欲求不满啊，咋滴！兄弟不行了？！”
　　“你TMD狗咬吕洞宾，老子关心你，你居然还针对我。”蠢狼怒！
　　……
　　汪二娃痛苦的扶额，悲哀地嚎叫：“我还想拿奖学金呢！”
　　“闭嘴！看你的书！”狐狸，蠢狼，女王三人异口同声。
　　“……”汪二娃装死中……
　　项春阳龇牙咧嘴地爬上床，嘴里“嘶嘶”的。
　　那三人还以为是项春阳在向他们示威，哪里知道是狐狸的傲娇菊花在抗议昨晚的激烈运动= =#
　　项春阳趴在床上，7月的天很热，从宾馆回来这一趟就已经一身的汗，但是他不想动，昨晚他确实被榨干了（啊喂！我是受，我是受好不好= =#）
　　在床上轻轻蠕动一下，拉过被他踢在床角的凉被盖在头上──不要让我再碰到那个叫Sea的男人！啊啊啊啊啊！
　　“喂！嘘嘘啊！”一个好听的女声从听筒里传来。（胥胥谐音嘘嘘= =#）
　　“= =#”
　　“嘘嘘啊！怎麽不说话？是妈咪啊！”
　　“妈……”罗问胥无力道。
　　“叫的一点都不亲热！”
　　“……= =”
　　“喂！”老妈怒！
　　“妈……我在……您老有话就说！”
　　“……我哪里老！”
　　“我错了……您不老，您是世界上最漂亮的lady。”罗问胥一阵狂呕，一度怀疑自己是魔镜穿越来的。
　　“嗯！这还差不多。”
　　“呃……有什麽事吗？”
　　“没事儿我就不能给自己儿子打电话吗？哼～对了，我是问你准备在哪里读大学。”
　　“呼”罗问胥暗松一口气，他老妈终於进入正题了。“我就报了C市的一所大学。”
　　“嗯？C市？怎麽不来荷兰？”
　　“妈！我想在中国把本科读完在出国。”
　　“哦……”声音有点郁闷。
　　“我保证，到荷兰莱读研究生！”
　　“你之前保证到荷兰读本科的！”
　　“……”老妈，你记性不要那麽好，好不好= =#
　　“算了，随便你吧！你这个死小子，记得给我和你爸多打电话！！！”
　　“知道了。”
　　“嗯～就这样了，拜，亲一个，儿子。”
　　“MU……A，老妈拜拜。”
　　罗问胥的父母在他初中的时候就移民去了荷兰。他父亲是个双性恋，在和他母亲结婚之前和很多男人都风流过，而他母亲却是……哎！他都不好意思说，他老妈是个典型的同人女，腐的很夸张。一般女性对於自己的老公曾经和男人搞过，都是不能接受的，而他老妈，却是异常亢奋，给打了鸡血一样，老是追他爸问这问那= =#
　　所以……
　　罗问胥很小的时候，确切地说，胎教就很不走寻常路……
　　所以……
　　罗问胥是个百分之百的同性恋，而且只做1号……
　　留言：看到有亲说昨天那章Sea虐了小诱受……呜呜！我是亲妈，特别是这篇《家养MB》，不会虐的！！小小剧透一下，後面会有甜蜜的TJ哦……咩哈哈！我会加油更新的，我是乖宝宝，厚起脸皮招手要票票和留言。

　　家养MB 11

　　第十一章 一个追，一个跑
　　给老妈挂了电话，罗问胥继续躺在床上装死。感觉不好，非常不好。
　　罗问胥并不喜欢暴力性爱，对於他来说有性无爱没关系，但是强迫性的就不好。昨天晚上他就暴力了一把，把小妖孽Alex做的痛哭流涕，虽然小妖孽自己还是爽到了，但是毕竟把人做晕了，这是非常不厚道的事情。
　　罗问胥乱七八糟地想了很多，但是毕竟昨晚做了那麽多次，自己也很累了，又迷迷糊糊睡了过去。
　　此後的半个多月。
　　Alex忙著期末考试，没有再出现在“单行道”。
　　Sea对於那一晚有著深深的负罪感，天天把自己关在空调房里打游戏，也没有再出现在“单行道”。
　　“操！看我打不死你，打不死你！”罗问胥疯狂地摆弄自己的游戏手柄。
　　“碰”psp里传出一声巨响。
　　罗问胥把手柄往边上一扔，瘫倒在地方。呼！终於打翻版了。怎一个爽字了得。
　　在地上躺了半个小时，罗问胥终於爬了起来，冲到洗手间里嘘嘘，余光瞄了一眼镜子……
　　“轰！”雷声阵阵……
　　“这个是我罗问胥吗？好好地一个大帅哥怎麽搞的那麽颓废？！”嘘嘘完，手都没洗，就直接往脸上摸，深深地被自己现在的形象刺激了。
　　罗问胥赶紧刷牙洗脸刮胡子，把头上的杂毛鸡窝整理整理。呼！终於回归人形了。
　　看著收拾完毕的自己，罗问胥满意地点点头。屁颠屁颠地出去觅食去了。
　　有句话是怎麽说的呢，嗯！酒足饭饱思淫欲。
　　对！现在的罗问胥就属於精虫上脑又想扑倒小妖孽了。便顺溜烟儿地去了“单行道”。
　　期末考试终於结束了，项春阳目送著蠢狼两口子和汪二娃大包小包的离开学校。忽然觉得自己的菊花很空虚。（⊙n⊙b汗，乃真的是个YD的娃，大家走了乃不说心灵空虚居然说菊花空虚┐(┘└)┌）
　　项春阳为了好好犒劳自己顺利通过期末考试，决定好好给自己的菊花喂一把食。完全忘记Sea这个男人的存在，同样一溜烟儿奔向“单行道”的怀抱。
　　结果，一进“单行道”的大门，眼尖地Alex就发现了坐在吧台上的Sea，Alex吓得菊花疼，拔腿就跑。这次Sea同样眼尖，看见Alex进了“单行道”，发现Alex看见自己转身就跑。精虫上脑的Sea，将钱扔给酒保，拔腿就跑，不对……是拔腿就追了出去。
　　“咦！人呢？”追出来的Alex有点发愣，瞬间Alex不见了，“见鬼了！”
　　而这边，被吓的半死的小妖孽在街角的後巷里喘著气，“MD，我是不是傻了，还来‘单行道’，上回儿难道被做的还不够惨吗。shit！”
　　很显然，罗问胥那晚没有逮到小妖孽，所以此後的每一天，罗问胥都跑到“单行道”来蹲点。一连蹲了10天，都没有等到小妖孽……
　　“单行道”里的调酒师现在和Sea也算老熟人了。
　　看著在这里蹲了10天的Sea好心地开口：“嗯？我说，你还在等Alex那个小妖孽？”
　　“心痒痒，没办法。”
　　“呵呵，你算是不错的了。”
　　罗问胥有点疑惑地看著调酒师，“怎麽说？”
　　“我在这儿工作快3年了。Alex第一次来‘单行道’是在去年国庆节之後。当时上去勾搭他的人，啧！真壮观。”
　　罗问胥用眼神示意调酒师继续。
　　“後来很多人知道他是MB之後，就少了点热情。毕竟‘419’和找MB的意义是不同的。不过，他那勾人魂儿的小样儿，也有不少不找MB的男人找上了他，但是他从来不和同一个男人出去两次。”
　　“哦？是吗！”罗问胥摸摸鼻子。
　　“当然，这只是我在‘单行道’里看到的，Alex私底下的生活我也就不知道了。”
　　罗问胥点点头表示同意，任何人都有自己的私生活。
　　“不过今年却有2,3个男人和他走的比较近，嘿嘿！我觉得Alex肯定不止和他们只上过一次床。”
　　罗问胥凑起了眉头：“谁？”
　　“哈哈，其他人我不好说，也不能说。不过嘛，其中之一就有你。”
　　“……”罗问胥尴尬地笑了笑。
　　调酒师突然脸色一阵，凑到罗问胥耳边道：“我听我家那口子说，Alex转战到他工作的那家酒吧去了。”然後抬起头，似笑非笑地看著罗问胥。
　　罗问胥一惊：“什麽？哪家酒吧？”
　　调酒师突然哈哈大笑起来：“哎哟！你陷进去了！哈哈！哈哈！算了，告诉你也无妨，Alex最近经常去南门的‘禁左’。”
　　留言：鲜网最近抽的好销魂啊……能爬上来太不容易了……俺嫩牛满面啊！！！
　　做个调查，大家是不是都在看《家养MB》啊？如果是，我最近就停更《三个人的约会》，争取在7月之前把《家养MB》完结，然後在填《三个人的约会》……orz

　　家养MB 12（H）

　　第十二章 逮住小妖孽
　　次日，当夜幕降临的时候，罗问胥就迫不及待地去‘禁左’等待那只魅惑人心的小妖孽。
　　‘禁左’与‘单行道’有所不同，‘单行道’除了周末，平时更像一个具有小资情调的酒吧，而‘禁左’则要high的多。
　　罗问胥一进‘禁左’就有一股热浪袭来，不是夏日炎炎而是一种激情。呵呵，这会儿才8点过，不知午夜场会成什麽样子，罗问胥暗想。
　　罗问胥在这里从8点过一直坐到10点过，期间上来搭讪的人很多。罗问胥也没有一一拒绝，偶尔也请别人喝两杯简单聊聊，但是没有答应任何一个人提出的外出开房的要求。
　　10点半，一个穿著中性且性感的男人站在舞池中间，很魅惑地说著：“往日午夜才出场的小妖精，今天将提前带来他的热舞！”
　　“嗷嗷嗷……”
　　“嗷嗷嗷……”
　　“嗷嗷嗷……”
　　狼嚎声四起。
　　劲爆的音乐从环绕舞池四周的音响里传出，一只穿著低腰牛仔裤，挂空小马甲，赤足的妖精出现在舞池的尽头。周围的狼人随著音乐，随著小妖精的舞姿，扭动了起来。
　　罗问胥死死地盯著舞台上的小妖精──那是他的小妖孽──Alex。
　　罗问胥一直很疑惑，这样的一个人，为何会当MB，而现在还居然当起了舞男。
　　Alex扭动到了人群中，肾上腺素极度飙高的男人，伸出魔爪，肆意地吃著Alex的豆腐。
　　罗问胥捏紧了拳头，他想冲上台去抓走这只小妖孽，把小妖孽关在没人能看见的地方。
　　就在罗问胥的愤怒要达到顶点的时候，他看见他家那只小妖孽正在脱他的低腰牛仔裤。
　　“轰！”罗问胥如同被隔空点穴一般，呆呆地立在那里，直到Alex脱完牛仔裤，只穿了条不具备任何遮蔽功能的丁字裤，扭到舞池中心，如同灵蛇一般缠绕在两根钢管之间。
　　舞池最中间的Alex，舞池外围的男人。整个空气中都充斥著色情两个字。
　　罗问胥的手，没有经过自己大脑的反应，直接伸向了自己的胯间。那里很硬！硬的发疼！
　　突然，罗问胥觉得有一双手覆盖在了自己的手上，似乎意图向自己的双丸进攻。罗问胥一惊，发觉有一个刘海长的遮住脸的男人挤在他身边，然後，然後……在摸他，在挑逗他。罗问胥出於本能的反应推开那个男人，那个男人似乎没有预料到会被罗问胥推开，脚步不稳，撞向了其他拥在一起的男人……
　　混乱就像就想多米洛牌，一推，挨个挨个的倒下……
　　台上的Alex也注意到了罗问胥这边不同寻常的骚乱，将视线投了过来，“我的天，他怎麽阴魂不散！”Alex内心悲凉地惨嚎……
　　罗问胥也注意到了Alex看到了自己，“不能让小妖孽再跑掉。”此时这是罗问胥心理唯一的声音。他明白，这一角的混乱的罪魁祸首的自己，得赶紧跑掉，所以乘著昏暗的灯光，脚底抹油，消失了= =#
　　一舞完毕，Alex不顾台下人的欢呼，他只知道他看见了那个叫Sea的男人，他要离开！他要离开！
　　然後可怜的Alex就如同成语“守株待兔”中的兔子，被守在後台的Sea撞个正著……
　　Sea一副哥俩好的样子，亲热的“搂住”Alex的肩（实际是捆= =#），将Alex往厕所里带，Alex拼命想要反抗想要逃脱，可是在别人看来……orz，那就是情趣，谁也不会这个时候上来，嗯，怎麽说呢……英雄救美= =#
　　“碰”Sea大力关上厕所最後一间的隔断门板。（大家都知道GAY吧的厕所是多功能的撒）用身体将Alex禁锢在自己和门板间。
　　Alex也彻底被激怒了，冲著Sea咆哮：“你TMD的有完没完，老子是下贱的MB，但是老子不伺候性虐狂，你TMD快放了老子。”
　　Sea似笑非笑地盯著Alex，直盯得Alex全身的毛都竖起来了，才凑在Alex耳边，用一种很浑厚的男低音说：“你这是不是叫兔子急了也咬人？”语罢，伸出伸头，沿著Alex的耳框细细地舔舐起来。
　　兔子真的咬人了，Alex一口咬在Sea的肩膀上。
　　Sea似乎觉得不痛，放开了Alex的耳朵，伸手轻轻一拉Alex腰间的蝴蝶结。
　　Alex下半身唯一的丁字裤如同羽毛一般，轻飘飘，轻飘飘地落在了地上。
　　Sea似乎很享受这个过程，丁字裤落地的同时，一把抓住Alex双腿间的小兽。
　　“啊……”Alex，惊叫起来，同时也只能松了牙。
　　Sea一边双手撸动Alex的小兽，一边用牙齿去叼Alex胸前的米粒。Alex的身体在Sea的挑动下颤抖著。
　　前几次的交锋，Sea似乎掌握了Alex的敏感点，一步一步将Alex逼向高潮──乳白色的精液射了Sea一手。
　　还在高潮余味中的Alex意识模糊，等他有点清醒过来的时候，却发现自己跪趴在马桶上，Sea骑在他身上，用他射出的精液来润滑他的菊花。
　　刚要挣扎著站起来，就感觉Sea的大肉棒借著精液捅了进来。
　　“NO！”
　　“反对无效！”
　　“老子不是母狗！”
　　“反对无效！”
　　“……”
　　“哈哈！”
　　留言：今天废话比较多，容我慢慢来说。
　　第一，今天是老爸的生日，在此祝老爸生日快乐。
　　第二，今天是高考的第一天，希望参加高考的小盆友，能取得好成绩，考上理想的大学。
　　第三，呃……这个是坏消息。明天和後天，朋友的工作室让我去帮忙，我不知道能不能赶回来码字……orz

　　家养MB 13

　　第十三章 杯具狐狸
　　一场GAY吧洗手间内的性事，在Alex极度郁闷和Sea极度哈皮中结束。
　　Alex浑身发软地瘫在坐式马桶上，Sea好整以暇地看著Alex疲惫又愤怒的眼神，道：“要不要我抱你出去？”
　　“抱你个头！”
　　“哟～小样儿，还有力气骂人呢！”
　　“滚！”
　　Sea慢悠慢悠地穿好衣服，顺便将Alex的小丁字裤捡起来放在裤子口袋里。
　　Alex目视完Sea的这一系列动作，仰天悲叹：“shit！”
　　“还是我抱你出去吧！”Sea暧昧的眼光，扫视著Alex。
　　“……你去我的化妆间把我的裤子拿来吧。”Alex妥协道。
　　Sea掏出小丁字裤，在手里转著圈，打量著Alex，最後点头同意了，估摸著光著屁股的小妖孽也逃不了！
　　等到罗问胥在昏暗迷宫般的‘禁左’中找到Alex的化妆间，取了裤子，再返回他们刚才OOXX的卫生间时，“Oh!My Gosh!该死！还是让那小妖孽逃掉了。”
　　********** **********
　　咚咚咚……咚咚咚……
　　“谁啊？”项春阳满口泡沫地喊著。
　　“你好，我是大一的新生，被安排暂时住在你们寝室，能先开个门吗？”寝室门外响起一阵礼貌的回答。
　　“好好好，你等等，我在厕所里，马上来给你开门。”项春阳一边应门，一边用脸帕胡乱抹了一把脸，就冲出去开门。
　　门一打开，门里门外的人一下就愣住了……（第一章）
　　第一秒，两人对视，第二秒，两人继续对视，第三秒，两人异口同声道：“Alex？”“Sea？”
　　第四秒，项春阳的眼神里充满的戒备加惊悚= =#
　　第五秒，罗问胥用力将项春阳往寝室里一推，自己跟著进去，反手将门关死，双手一松，行李洒了一地……这动作简直一气呵成，流畅至极。
　　但是对於项春阳小狐狸小妖孽就如同在奔赴刑场的路上，“苍天啊！大地啊！谁来告诉我这个死变态猥琐男人怎麽一转眼就变成了他的……嗯……学弟，还同居，噢！不……是同一个寝室= =#”
　　罗问胥冲过去将项春阳抱起来，嗯哼～很有造型的公主抱。
　　“你TMD放我下来。”挣扎……
　　“哪张是你的床？”
　　“你TMD放我下来！”继续挣扎……
　　“哪张是你的床？”
　　“……”停止挣扎……
　　“那我就随便乱猜一个了。”罗问胥抱著项春阳朝李庆昭的床走去。
　　项春阳大惊，要是让李女王知道自己上了他的床（⊙n⊙b汗，这话怎麽那麽奇怪= =#），自己一定会被蠢狼和女王一起剥皮，抽筋，喝血的。只有委屈地看著罗问胥，道：“上面那张。”
　　“……”喵的，死妖孽为毛睡上铺。“我的是哪张？”
　　“我对面，只剩你还没铺床了。”这时项春阳心理还是一阵窃喜：咩哈哈，睡上铺还是有好处的！
　　此时，罗问胥内心嫩牛满面，为毛我也睡上铺……
　　C市某大的四人间和其他大学的四人间有所不同。一般学校的四人间是下面是书桌和柜子，上面是床，一个寝室摆设四套这样的家具（算是家具吧，可怜的某恋挤在六人间中TAT）。而这里，一进门就是两个相对的上下铺；往里走就是两个相对的大柜子，柜子中间放著两个拼起的长条形书桌；再往里走就是厕所和洗漱台。
　　这样的布局就造就了项春阳的杯具……
　　项春阳还沈浸在自己睡上铺的幸福中时，罗问胥已经把他放到了桌子上……春阳兄好不容易淡定下去的小心肝儿，又开始剧烈颤动……
　　咚咚咚……咚咚咚……
　　敲门声再次响起。“臭狐狸！臭狐狸！起来没有？快来开门啊！！！”
　　“狐狸？”罗问胥咪起眼睛看著项春阳，可怜的狐狸浑身的毛都竖起来了……

　　家养MB 14

　　第十四章 初次见面，请多多指教
　　蠢狼两口子敲了半天门，里面都没动静，炸了毛，又一阵急拍：“臭狐狸，你死啦！要死也等开了门再死。”
　　罗问胥放开僵在桌子上项春阳。转身去开门。
　　“啊喂……”门打开了，蠢狼的声音僵在半空中。
　　李庆昭拍了拍蠢狼的背，颇为淡定，道：“你就是那个大一的新生？”
　　项春阳点点头侧身让蠢狼两口子进屋，然後关掉寝室门。
　　此时蠢狼和李庆昭顿时觉得寝室内流动著诡异的气氛，特别是看到臭狐狸傻啦吧唧地坐在──桌子上= =#
　　“你们好，我叫罗问胥，是土木系大一的新生，今後就和各位学长同住一个寝室了，请多多关照。”罗问胥的自我介绍打破了这种怪异的沈默的气氛。
　　“你叫罗问胥？”项春阳回过神来。
　　“是的。你呢？”
　　“我叫项春阳。”
　　“噗……很发情的一个名字。”罗问胥狂笑。
　　一群乌鸦从项春阳的头顶飞过……呱呱
　　蠢狼两口子看看罗问胥再看看项春阳，最後对视一眼──有问题！！！
　　罗问胥注意到了他俩的目光，转向他们，意思很明显。
　　蠢狼把李庆昭拉到自己背後，警惕地看著罗问胥，道：“我叫周郎庄，他是我媳妇儿，叫李庆昭。我们和项春阳都是工程系大二的学生。”
　　“媳妇儿？”罗问胥有点惊奇。
　　不过从罗问胥的反应就能看出，他是同道中人，李庆昭一向都比周郎庄淡定，拍开挡在他前面的蠢狼，对了罗问胥道：“呵呵，欢迎欢迎，也不知道这个学校是不是故意的，4个gay同住一个寝室，有意思。”
　　罗问胥也笑了，道：“更有意思的是，还是两对伴侣。”有意无意地看向傻坐在桌子上的项春阳瞟去。
　　“哦……”後知後觉的蠢狼同志终於觉悟过来，拉著他家女王就往寝室外边走，嘴里还对项春阳喊道：“你们继续，继续！”
　　项春阳一声哀嚎，从桌子上跳了下来，对著蠢狼两口子呐喊：“你们没有人性啊！回来，给老子回来！”
　　周郎庄和李庆昭直接无视某只臭狐狸，携手离开了寝室。
　　“碰！”关门的声音。
　　项春阳全身的毛再次欢快地跳著集体舞= =# “你……你……不要乱来。”
　　“我……乱来过吗？”罗问胥抽了张凳子坐下，翘起二郎腿。
　　“……”
　　“帮我收拾行李。”
　　“我？”
　　“这寝室里还有别人吗？”（为毛罗问胥越来越女王攻了= =# 内流满面啊！@#￥%）
　　杯具的小妖孽在罗问胥大王入住的第一天就沦为可怜的小奴隶┐(┘└)┌
　　大学就是一个让人堕落的地方，同时，大学也是堕落民众的天堂。
　　大一新生军训结束的那天，正好是星期五。当晚三个大二的学长为了给这个可爱的大一的小弟弟庆祝脱离军训苦海，特意准备了丰盛的大餐……项春阳小盆友内心嫩牛满面，谁来告诉他一米八几的罗问胥健壮如牛哪点可爱？为毛要准备丰盛的大餐，为毛总有一种周郎庄和李庆昭准备的其实是开胃大餐，而自己确实那头牛的主食，蛋疼！菊花疼！苍天啊……这是为毛！为毛！
　　一只可怜的小受，被一群兽性大发的小攻OOXX再XXOO…… …… ……
　　4个GAY围坐在笔记本电脑前，看著这日本新出的SM系GV……
　　显而易见，4个男人都憋得满脸通红。如果仔细看的话，很好！4顶帐篷支在这个小小的寝室里= =#
　　蠢狼完全兽化，扑向他家女王。他家女王一脚T飞，胸口剧烈地起伏，盯著罗问胥和项春阳。
　　罗问胥想把小妖孽拎上床，结果小妖孽借尿遁躲入厕所，久久不肯出来。
　　厕所外的三人，这时同时盯住自家的五姑娘，瞬间性明白了狐狸为毛那麽久不出来……
　　欢庆的夜，就在4个男人轮流奔厕所中结束= =# 第二天，寝室格局发生大变化，蠢狼和臭狐狸调换床位……
　　留言：噗……俺又来废话了！
　　首先，今天是某恋和XX，XX三周年纪念日。在此庆贺，撒花～喵！
　　其次，某恋是个百分之二百的假球迷，但是世界杯和欧洲杯还是要看的。今天世界杯开始鸟～哇UU！
　　最後，某恋不幸得萌上了红黑……嗯！大家都懂得起撒！
　　再次感谢给某恋投票和留言的亲，谢谢！嘿嘿。

　　家养MB 15

　　第十五章 准备
　　学校规定大一新生周日到周四每晚必须到指定教室去上晚自习。罗问胥不是个乖乖听话的好学生，不过如果有辅导员打招呼晚上有大检查，还是会去教室里坐会儿，省的给自己找麻烦是不？！
　　明天下午上完课，就开始放国庆大假，学校头天晚上要突击检查晚自习。整个大一新生哀鸿遍野= =#
　　好不容易熬到9点晚自习放课，罗问胥冲回寝室……oh!他想自挖双目……
　　蠢狼和他家女王正在那个完全不可能容纳两个大男人的床上嘿咻嘿咻……而且，还没有拉蚊帐= =#
　　李庆昭难得有娇羞的一面，整个人裹在被子里面。蠢狼面色不佳的盯著罗问胥，喵的！这人咋那麽早就回来了！
　　罗问胥尴尬地咳嗽了两声：“这个……那个……晚自习放学了。”
　　蠢狼翻白眼，不接话，明显是被人打断好事想吃人的表情，甭管是啥理由！！！
　　罗问胥扫了一眼整个寝室确定项春阳不在，只好硬著头皮发问：“项春阳呢？”
　　蠢狼暴怒：“你小子脑子有问题啊，臭狐狸在寝室，我们能……”
　　罗问胥夺门而出……不是他怕蠢狼，只是他还是比较能体会被人打断好事是不可能有好脾气的。该死的！小妖孽去哪里了？
　　“糟糕！”罗问胥有一种不好的预感，“那小妖孽不会又出去当MB了吧？”
　　罗问胥没有多想，直接出了校门，先打车去了“单行道”。
　　“嗨！帅哥，又来了，还是老东西麽？”调酒师颇为热情地问。
　　罗问胥点点头，“Alex今天来过没有？”
　　调酒师笑的很暧昧，一边将酒递给罗问胥一边道：“今天没看见Alex，即使他要来，也不会来的那麽早。再说……”调酒师顿了顿。
　　“再说什麽？”罗问胥显得有点急躁。
　　“再说，Alex已经很久没有出现在过‘单行道’了，听说也没怎麽出现在‘禁左’。”
　　罗问胥若有所思地看著调酒师，点点头。心中暗想：是啊，他和Alex现在一个寝室，这儿开学以来，Alex每天晚上都在寝室过夜，怎麽可能出现在“单行道”和“禁左”呢。
　　调酒师当然不知道罗问胥正在想什麽，开玩笑道：“大夥都在猜，小妖孽是不是终於被谁镇压在五指山下了，呵呵。”
　　罗问胥没有接话，小妖孽只能由他亲自来镇压！
　　罗问胥在“单行道”坐到11点半，确定项春阳今晚不会出现在“单行道”，这才离开。
　　大型商场已经关门，对於大多数作息规律的市民已经准备上床就寝。但是对於这个城市昼伏夜出的一群人，夜，从此时才开始。
　　罗问胥无心再去酒吧，很是随意地走街串巷。
　　他这样的一枚大帅哥，深夜一个人走在街道上，路边红灯区的妖治女人都使劲儿朝他挥手，说著带著极重的方言口音的普通话，“帅哥，进来玩玩嘛，这里什麽都有，进来玩玩嘛，帅哥！”
　　罗问胥自嘲地看著这些女人，内心笑道：恐怕自己进去了，才会让她们失望呢。 是啊！罗问胥是一个纯GAY，对著女人，他硬不一起来。
　　红灯区多的地方，自然卖情趣用品的商店也多。
　　今夜，罗问胥就鬼使神差地走了进去。
　　老板是一个中年男人，挺著一个不算太大了啤酒肚，长相没有想象中那麽猥琐。老板娘看到有客人来了，自动回避到内屋。可能是多年出售情趣用品的关系，老板已经不觉得有什麽大不了的了，介绍起产品来头头是道。
　　老板介绍完，看罗问胥没啥反应，问道：“小夥子，想要点什麽呢？”
　　和人上床是一回事儿，买情趣用品是另外一回事，罗问胥仍然有点不好意思，不过最後还是故作淡定地问：“我想找点轻度SM的器具。”
　　这下老板笑的有点暧昧了，将罗问胥领进另外一间房……
　　做这一行的，也是有著自己的经验，罗问胥出来的时候，手里拿著一个精美的手提袋，完全无法想象里面会是SM用具。
　　在街上晃悠了大概1个小时，已然过了零点，罗问胥打车回了学校。
　　许是自己走了之後，周郎庄和李庆昭玩尽兴了，此时并没有给罗问胥脸色看，而且连项春阳也坐在寝室──嗑瓜子= =#
　　罗问胥也不提今天的事，将买好的东西放柜子里，很自然地坐到项春阳的旁边，一起嗑瓜子= =#
　　学校5月1日到10月1日之间以及春节期间，是不断电不断网的。加之明天就要放假了，大多数学生都很亢奋，凌晨的学生宿舍仍然灯火辉煌。
　　“我和蠢狼国庆节可能去瓦屋山旅游，你们两个呢？”李庆昭一边玩电脑，一边漫不经心地说。
　　罗问胥明显一愣，他没想过国庆节他会哪里玩。摇摇头表示不知道，还不确定。
　　“我嘛，还是老样子，你们崩管我。”项春阳开了一罐啤酒，一边喝一边说。
　　“老样子？”罗问胥疑惑地看著项春阳。
　　项春阳耸耸肩，道：“窝寝室呗，还能去哪？”
　　“那我也留在寝室。”罗问胥顺口就接了下去。
　　此时，周郎庄和李庆昭对视一眼，暗想：寝室就留给你们两个折腾去吧。
　　留言：鲜网真的太抽了，爬上来简直要了我的老命，痛哭啊！！！
　　对了，请教各位一个问题，为毛经常出现能打开鲜网主页面但是不能登陆鲜鲜人啊，特别是用火狐，简直登陆不起，用遨游还好点……我的RP啊！
　　继续厚起脸皮招手要留言和票票……

　　家养MB 16（H）

　　第十六章 吃掉小妖孽
　　从30日早上开始，就有学生陆陆续续离校了。下午6点的锺声敲响之後，平时热热闹闹的校园只剩下三三两两的学生。
　　项春阳很郁闷，非常的郁闷。从今天早上起床，他身後就长了一条尾巴出来，一条长185cm名为罗问胥的尾巴= =#
　　“晚上去哪里吃饭？”罗问胥殷勤地问。
　　“外面。”项春阳不耐烦地答道。
　　“吃完饭干什麽呢？”
　　“你管我干什麽。”
　　“这不是想和你一路麽。”
　　“……”
　　罗问胥和项春阳在校门口一边目送周郎庄和李庆昭的离校一边进行这已经重复了N次的对话。直到那两口子上了出租车绝尘而去之後，两个大男人站在校内口大眼瞪小眼。
　　“不是去外面吃饭麽？”罗问胥问。
　　“不吃不吃，你烦死了。”项春阳挥开罗问胥往寝室走去。
　　罗问胥亦步亦趋地紧跟著项春阳。终於，寝室里只剩下这两个有著深沈问题的男人。
　　罗问胥一改今天脑壳被门夹了的作风，靠著桌角，盯著项春阳。
　　项春阳被盯的发毛，怒道：“你TMD有话就说，一整天都阴阳怪气的。”
　　“你今天打算是去‘单行道’还是‘禁左’？”
　　项春阳一下就被哽住了，暴怒道：“我TMD今天哪都不去！”
　　“为什麽当MB？”这话罗问胥开学那天就想问项春阳了，但是一直时机不对，只好憋在心里。
　　“你脑子有病啊，思维那麽跳跃！”其实项春阳心理突突地跳，他不想和罗问胥谈论“Alex”。
　　“说说看吧。”
　　“……”
　　罗问胥也不说话，就盯著项春阳，一副你今天不说出个所以然，就不会放过你的表情。
　　“当MB有啥不好？有人在床上取悦我，还能挣钱。呵呵，多爽！”
　　“我给你钱，不要出去做了。”
　　“碰！”项春阳踢翻了罗问胥靠著的桌子，“你TMD脱线……嗯！”
　　罗问胥没有让项春阳继续骂下去，直接用嘴堵住了项春阳的嘴。狂怒的中的项春阳拼命疯狂挣扎，罗问胥使出了全身的力气才把这只躁动的狐狸禁锢在自己怀里。用粗暴的吻去软化魔化的狐狸。感觉到项春阳快要不能呼吸了，罗问胥才放开他。项春阳狼狈地喘著粗气。罗问胥的手慢慢滑向了项春阳的腰间。
　　“啊哈！”项春阳闷哼一声。
　　罗问胥的手在流连在项春阳的脊柱和腰间，直到项春阳整人软倒靠在他身上，他凑到项春阳耳边轻轻吹了口气，项春阳浑身一战，罗问胥感觉到有个逐渐膨胀起来的小家夥顶在他的大腿上。“呵呵”罗问胥内心奸笑，微微踮起脚尖，摆动腿，摩擦某只越来越硬的小家夥。
　　“嗯～嗯～”项春阳不由自主地微微翘起屁股，隔著裤子，将自己的火热顶在罗问胥的大腿上磨蹭。
　　罗问胥再在项春阳耳边吹了口气，伸出舌头轻舔耳框上的绒毛，道：“Alex，我饿了。”言罢，将放在项春阳腰间的手伸向了他的脆弱。
　　被抓住脆弱的项春阳，有那麽一丝丝回神，抬头望著罗问胥，有点惊惧，有点茫然，又有点可爱。
　　罗问胥内心的欲望在咆哮，自从那次卫生间事件之後，他就没开过荤。凶猛地再次吻住那张从来不会说好听的话的嘴，舔弄咬噬。
　　一瞬间，项春阳觉得天旋地转。等一切归於平静的时候，他发觉自己已经一丝不挂地趴在罗问胥的床上，翘著屁股，如同一只等待交配的母狗。
　　“PIA,PIA,PIA！”三下。罗问胥愉快地掺著项春阳的小屁股。
　　项春阳吃痛想叫起来，却发现自己不仅仅像一只母狗。自己的嘴里居然塞著自己的内裤，只能发出呜咽声。双手被罗问胥紧握著。这使他感到恐慌。接下来，项春阳感觉到有湿滑的液体涌进自己的蜜穴中，然後是一根，两根，三根手指在自己的蜜穴中开拓著，时不时拂过自己的敏感点。“呜……呜……呜……”
　　因为罗问胥耐心的开拓工作，使项春阳意识到自己不会受到伤害，加之越来越强的快感，项春阳随著罗问胥手指地抽插速度开始摆动臀部。
　　“PIA,PIA,PIA！”又是三下。
　　“Alex，你果然是只小妖孽！我要进来了。”罗问胥没有给项春阳思考与反抗的时间，一个挺身，将自己的大肉棒全根没入。
　　同时取出项春阳嘴里的内裤，“啊……”听见项春阳一声尖叫。
　　火热湿滑的内里，将罗问胥的欲望推向顶点。他狠狠地干著身下的小妖孽，以此来弥补几十天的禁欲生活。
　　没有内裤堵住嘴巴，项春阳的嘴里吐出了“哼哼哈哈”的呻吟声。
　　人去楼空的大学校舍里，激情的戏码才刚刚开始……
　　留言：罗问胥和项春阳都有强势的一面，但是他们始终都是普通的大学生！
　　上了7天班，7天学的亲，明天终於开始放假，好好休息哟～！
　　今天发生了一件让我很无语的事情。看完英格兰的比赛，说拉通睡到中午在起床的，结果隔壁小学8点就开始抽疯，庆祝端午节。搞端午活动就不说了，但是为毛一直放棒子的歌啊，校领导脑壳被门夹了？！喵的！NC是不是这样被培养出来的啊= =#
　　端午节是中国的，不对！端午节本来就是中国的……

　　家养MB 17（H）

　　第十七章（H）
　　罗问胥把插在项春阳菊花里的大凶器拿了出来，将项春阳翻了个身，让他躺在床上，然後分开他的双腿，再次把大凶器贯穿而入。
　　“你……你慢点！我……我。”项春阳断断续续地轻嚷著。
　　罗问胥这次听了项春阳的话，放慢了速度，三浅一深地慢慢地磨著。还伸手去触碰皱褶已经被拉平的穴口。
　　“嗯～嗯嗯～你在干嘛……别。”身下的狐妖难耐地扭动勾人的腰肢，站立起来的小兽似乎在欢迎别人来品尝。
　　坏心眼的罗问胥并没有去碰那急需抚慰的小兽，而是将手从穴口移到了小兽下面的双丸。轻轻地撸著，有时双指只夹住其中一个，有时用手掌包住两个。
　　项春阳家的小兽受不了这种刺激，开始突突地跳著。也就正当要高潮的时候，包裹双丸的手突然放开双丸。紧紧地握住项春阳的分身，大麽指死死地按住铃口。被打断高潮的项春阳挣扎起来：“嗯～你放开，好难受！你让我射啊，啊啊啊！”
　　罗问胥手上更用劲儿了，坏坏地说道：“我要你和我一起……高潮！”罗问胥不再慢慢地在项春阳的菊穴里抽插，而是如同出笼的猛虎，似乎要将项春阳撕裂搬，疯狂地抽送著。每一次都死命地冲击项春阳的敏感点。
　　寝室里男人如同猛兽地嘶吼声，男人如同荡妇的淫叫声，久久不息。
　　终於，罗问胥一个深深地挺身，项春阳感觉自己的胃都快被顶出来，更者，一股滚烫地热流冲击著自己的内壁。而此时，罗问胥终於放开了抓住项春阳分身的手。【哗……】项春阳也攀上了顶峰。
　　高潮过後的项春阳如果一只性感的猫咪，懒懒地躺在床上，半眯著眼睛。极为惬意。
　　罗问胥赤裸著身躯跳下床，打开柜子，将那日买的SM器具选了一样拿出来，握在手心里回到床边。
　　拍了拍项春阳白嫩白嫩地大腿，道：“趴著。”
　　项春阳警惕地看著罗问胥：“干嘛。”
　　“帮你把东西弄出来。”
　　“那麽好？”
　　“我哪次没帮你弄出来？”
　　“你该的，谁让你不肯带套子！哼～”说完，项春阳大咧咧地翻转身，撅起小屁股。
　　他感觉罗问胥在抚摸他那还没有完全闭合的穴口，舒服地哼哼了两声，就听见“PIA”一声，屁股上挨了一巴掌。
　　“你TMD打上瘾了啦？！”
　　“手感很好！”罗问胥愉快的回答。
　　“嗯～啊～你干什麽？”项春阳几乎弹了起来。
　　罗问胥摁住项春阳，“别动！好好享受一下。”
　　“你……你……这TMD是什麽东西。”
　　“跳！蛋！”罗问胥一字一顿忒爽地回答。
　　“啊！！！你TMD给老子拿出来。”
　　“不！”
　　“……”
　　“乖！就带著啦。走，我请你出去吃饭。”罗问胥一手摁住项春阳，一手拍拍他的头，笑的极其诚恳= =#
　　轻微震动的跳蛋在刚经历了高潮的身体里跳动，带来的那种酥麻感，让YD的小妖孽同意了罗问胥这个变态的做法……
　　两人穿好衣服，向校外的餐馆走去。
　　经过刚才那场激烈运动後，天已经黑了，校园里基本没有学生在走动了。
　　罗问胥将手放进裤兜里，将开关拨向“中”。
　　“啊！”妩媚的声音从项春阳的喉间泄出来。项春阳幽幽地看著罗问胥。
　　罗问胥猛咽口水，恨不得此刻就扑上去，将小妖孽再次拆骨入腹！
　　较之刚才更为强烈的震动，加之又在走路，很容易就摩擦到敏感点。项春阳有点腿软了，下意识地扶住罗问胥。
　　罗问胥不知为什麽会怦然心动，搂过项春阳，深情的吻上去。同时，轻轻地关了跳蛋的开关。
　　校园内的路灯并不十分明亮，柔和地洒在他们身上，构成了一幅美极了的画面。
　　留言：鲜网你个傲娇受，我终於刷上来了┐(┘└)┌
　　哎……卡死我了……很有爱的调教好难写啊……啊啊啊！

　　家养MB 18（H）

　　第十八章 小小跳蛋
　　前方传来了几个女生的笑闹声，罗问胥才放开软倒在他怀里的项春阳。
　　罗问胥伸手拂去项春阳嘴角的银丝，同时宠溺地摸了摸他的头，“走，我们吃饭去。”
　　项春阳懒散散地扭动了一下身躯，道：“我可不是你的小狗。”
　　罗问胥捏上项春阳的脸，“你能不能不那麽煞风景啊！”
　　项春阳耸耸肩，大步迈开向前走去。
　　“啊……”项春阳轻叫一声，转过头来怒视罗问胥。
　　罗问胥晃了一晃手中的开关，邪邪道：“只是弱档。”
　　项春阳狂翻白眼，恶狠狠地说：“给老子关了，老子走不来路了！”
　　罗问胥双手高举，做投降状，“好好好，我关。”
　　到校外的小餐馆坐下，闻著饭菜香，两人终於觉得饥肠辘辘了。
　　“火锅肉，水煮牛肉，火爆腰花，藕汤。”罗问胥随口点了几个所谓的家常菜。
　　“等等，再要个脑花和白油冬瓜，清炒小白菜。”项春阳又加了三个。
　　“我们两个哪里吃的完那麽多？！”
　　“反正你请客。”
　　“……”
　　“还有，你全部点肉，容易便秘。”
　　“……”
　　“我便秘了，你就没得玩了。”
　　“……”
　　服务员彻底石化了……
　　看著这一桌子的菜，罗问胥童鞋很是无语。“啧！你来把这些菜全部吃到你肚子里去！”
　　“吃不下！”
　　“哟！你还理直气壮的。”
　　“我说了你请客。”
　　“是我请客，但是你不能浪费农民伯伯的辛勤劳动。”
　　“我就想每个菜尝一口，你咬我呀。”
　　“你确定？”
　　“哼～来呀！来咬我……啊！”
　　项春阳这一声尖叫，引来围观人员无数。
　　罗问胥正襟危坐，似乎没有感觉到外界诡异的气流，优哉游哉地继续优雅地吃饭，如同自己在高级餐馆一样。
　　刚才还贫嘴的小妖孽，现在坐如针毡。可怜巴巴地看著罗问胥：“海海……关了吧。”
　　“嗯？谁是海海？”
　　“那……那就嘘嘘吧。”
　　罗问胥瞬间青筋暴起，一下把开关开到最大档，“谁是嘘嘘？！”
　　项春阳完全摊在了椅子上，嘴里似有似无地哼哼著。
　　罗问胥将开关关了，彻底破功，一阵爆笑。
　　项春阳无语装死。
　　幸好因为出来吃饭的时候，时间就很晚了，所以刚才那顿饭，虽然引起了围观，但是并没有造成太大的轰动。回到学校，走在路灯很暗的林荫小道上，项春阳死皮赖脸地要罗问胥背。
　　罗问胥好整以暇地看著项春阳，“要背不是不可以。不过……”
　　项春阳瞬间紧张了起来，“不过什麽？”
　　“不过我要把开关打开。”
　　“嗯嗯～奴家不要嘛。”
　　一句“奴家”瞬间使罗问胥兽化，反手背起项春阳，打开开关，嘿嘿地笑道：“Alex啊Alex！你现在是骑虎难下了。”
　　“骑乘玩多了，骑虎也不错嘛，嘻嘻。”
　　“……”
　　项春阳贴在罗问胥背上，罗问胥明显感觉到，项春阳家的小兽顶在他背上，然後他家的猛兽如同心灵感应一般，苏醒过来= =#
　　项春阳还好死不死地对著罗问胥的耳朵呵气，双手更是极其色情地摸上了罗问胥的胸肌。
　　罗问胥如同被打了鸡血一般，以百米冲刺的速度，冲回寝室──扒光这只挑逗他的小妖孽。
　　小妖孽的分身吐著露珠，後面的小穴也一张一合，肠液润湿了穴口……
　　罗问胥只来及脱了自己的裤子，就提枪入洞。
　　项春阳一声惨叫──跳蛋还在花穴里= =#
　　留言：鲜网真的抽死了……我换了N个浏览器，刷了一个多小时才刷上来= =
　　不好意思，端午节出去玩了，木有更新……orz
　　学个开车简直搞死我了，今年1月份报名的，结果今天师傅才打电话来喊我6月22日去考理论……排了半年的队，我基本都把这事儿给忘了= =#
　　开始背理论┐(┘└)┌不过，我会坚持更新的。

　　家养MB 19

　　第十九章 损友
　　两人在寝室里折腾了一晚上，终於疲惫地睡了过去。
　　“咚！”一声闷响，罗问胥从项春阳的床上掉到了地上。
　　罗问胥躺著不想动，但是10月天的气候早已不适合人大晚上往地上躺，所以没几分锺，罗问胥就感觉到一股股寒气侵入自己的背部，无奈只能半坐起来。借著从窗外的月光，看见项春阳在床上摆了一个大字型的睡姿，罗问胥伸手去揉了揉项春阳的脸，翻身爬到上铺自己的窝里继续睡觉去了。
　　“……cry on my shoulder……”一阵电话铃声响彻整个寝室。
　　罗问胥闭著眼睛，伸手在枕头的一周摸了个遍，没摸到手机，蒙上被子就又开始呼呼大睡。
　　“……cry on my shoulder……”打电话的人锲而不舍，一股不接电话就一直打的味儿。
　　项春阳被吵的不耐烦了，怒吼：“罗问胥，你TMD快起来接电话啊。吵死了！”
　　罗问胥一个翻身坐起来，突然想起，昨晚是和项春阳顾著滚床单，手机应该是遗落在下面了。
　　罗问胥极不情愿地爬下床接电话：“喂！哪位？”
　　“哟！Sea！肯接电话啦，是不是现在正在某个小男生身上，我打扰到你们了啊，哈哈。”
　　“……”罗问胥扶额。
　　“Sea，我给你说，我新泡了个马子，是你们学校的，我现在刚下长途大巴，马上打的来你们学校，半个小时之後你在你们学校大门口来接我啊。”
　　“……”罗问胥郁闷地不想说话。
　　“喂！Sea！你还在不在听电话啊，不能有同性没人性，半个小时後校门口见。听到没！！！”
　　“听到了……”罗问胥有气无力的回答。
　　“好！挂了，待会儿见。”
　　罗问胥看著自己手中的手机，心中狂诅咒，自己怎麽会认识这麽一个损友。
　　经过20分锺简单的梳洗，罗问胥差不多收拾完毕，走到项春阳的床边，看著还在酣睡的小妖孽，摇了摇头，转身出门了。
　　其实就罗问胥下床接电话那会儿，项春阳就完全醒了，只是他一点都不想动，後穴实在是疼的厉害，但是他不想让罗问胥知道。这会儿罗问胥接了个电话出门了，项春阳才慢慢地从床上坐起来，掀开被子，看著被子和床单上的些许血迹，心中一阵冷笑。昨晚黑灯瞎火的，谁也没注意到流血了。但是他自己还是有感觉的，一是昨天後穴明显被使用过度；二是昨晚做的时候跳蛋没拿出来，肯定受伤了；三是罗问胥昨晚明显凶猛过头，自己偶尔也觉得有不同於往日的液体流出。呵呵，是血啊。项春阳再看著自己双腿间红白的干涸的物体，顿时觉得一阵范呕，赶紧冲到厕所里好好洗了个澡。
　　後穴撕裂般的疼痛，全身酸软如同被车撵过，此时还伴随著头重脚轻，项春阳勉强换了干净的床单和被子，倒床就睡。
　　“嗨！Sea！”一个身高同罗问胥差不多的壮男冲过来给了罗问胥一个熊抱。
　　罗问胥用劲儿推开这头熊，抱胸道：“我对壮男没兴趣。”
　　那壮男一脸小媳妇儿状，凄惨地叫道：“Sea，你深深地伤害了我幼小的心灵。”
　　罗问胥一阵狂吐，“去你妈的，少恶心我。说，你勾搭上我们学校的哪个美女了。”
　　壮男搓搓手，猥琐地笑道：“你们学校经管系的系花。”
　　“靠！美女瞎眼了，看上你这麽一头熊。”罗问胥翻白眼。
　　“靠什麽靠！靠著我有安全感，你懂不懂。”
　　“懂个屁，我只知道说不定在床上会被你压死。”
　　“你想被我压？”壮男心心眼。
　　罗问胥什麽话都不说了，一脚给这个猥琐男踢去。
　　就在这个时候，一个好听的女声从他们後方传来：“雷磊。”
　　壮男瞬间上演川剧变脸，刚才的猥琐如同是幻觉一般，现在整个人看起来如同英国绅士──加宽加厚版的= =#
　　轻轻搂过那个女生，并且帮那个女生拿过小皮包，道：“小婕，这是我的死党罗问胥，可以叫他Sea，是你们学校土木系的大一新生。”
　　然後又转头对罗问胥说：“Sea，这是我女朋友，王婕婕，她是你们学校经管系大三的学生，可是你学姐哦。”
　　罗问胥礼貌地对美女点点头：“你好。”
　　王婕婕对著罗问胥甜甜一笑：“你好。”
　　“切！你们两个别那麽客气呀，一个是我死党，一个是我女朋友，你们搞那麽外交，我很难办的。”雷磊现在是嚷嚷版的英国绅士= =#
　　雷磊──罗问胥的发小，比罗问胥大三岁，从小一个院子长大。小学，初中，高中都是一个学校。但是相差3年，只能是那种不会在学校碰面的……校友。後来罗问胥因为一些事情被迫转学到C市（前面有介绍），才和雷磊少了一点点联系。雷磊只读了所专科学校，不过因为家庭背景好，现在在一个不错的公司上班。
　　留言：本来下午该回学校考六级的，但是自从去年12月考了六级之後，英语就远离了我的世界= =#所以还是放弃吧，还可以节约50大洋的路费……
　　不过某恋在这儿祝愿参加四六级的亲都顺利通过，呵呵～！

　　家养MB 20

　　第二十章 发烧
　　罗问胥一边当电灯泡一边当起了导游，同雷磊和王婕婕去市里吃午饭。
　　饭才刚吃了一半，王婕婕的电话就响了起来。
　　“喂！兰兰？”
　　“啊？怎麽回事？”
　　“别哭别哭，慢慢说。”
　　“没带钥匙？”
　　“好好好，你在寝室外等著我，我马上打车回来。”
　　以上就是王婕婕接起电话之後说的话。
　　“怎麽回事？”雷磊。
　　“我的室友，同男朋友大吵了一架，回寝室发现没钥匙。”王婕婕。
　　“饭还没吃完呢！”雷磊。
　　“我不吃了，你们先吃，送了钥匙之後我就赶过来，对不起，实在不好意思。”王婕婕。
　　“算了，我陪你回去。”雷磊。
　　这时罗问胥招手叫来了服务员，买单。然後同王婕婕和雷磊一同回了学校。
　　“雷磊，要不你先去罗问胥寝室坐会儿，我上去给兰兰送了钥匙，安慰安慰她再下来。”王婕婕。
　　“嗯。到时候给我打电话。”雷磊偷香一口。
　　王婕婕红著脸朝雷磊和罗问胥摆了摆手，向女生寝室跑去。
　　罗问胥带著雷磊回到自己的寝室，门一开，发觉项春阳还睡在床上。
　　罗问胥把雷磊领进门，抓抓头对雷磊说：“嘿！室友还在睡觉，那边有凳子，你先坐会儿。”
　　罗问胥走到项春阳床边轻叫了一声：“喂！太阳都晒屁股了还不起来，喂！”
　　项春阳没有反应……
　　罗问胥一下有点心慌了，推了一下项春阳的身体，“嘿！醒醒！”
　　项春阳还是没有反应……
　　这时罗问胥注意到项春阳的脸红的不同寻常，伸手到额头上一摸──遭了！发烧了。
　　罗问胥去卫生间里拿来用冷水侵湿的脸帕敷在项春阳的额头上。
　　雷磊也注意到了罗问胥的动作，问道：“你室友怎麽了？”
　　“发烧了。”
　　“哟！发烧得送医务室啊。”
　　“国庆节第一天医务室哪里有人啊。”
　　“那赶紧送医院吧。”
　　“嗯……这……”
　　“你等等。”
　　雷磊说完掏出电话，“喂！婕婕，是我！问胥的室友发烧了，我陪问胥送他室友去医院，你在寝室里等我，我一会儿转来接你。”
　　“不好意思，打扰你约会了。”罗问胥略带歉意的说道。
　　“去去去！我们两兄弟还说这个。赶紧把人弄醒，送医院吧。”
　　“项春阳，你醒醒。”罗问胥拔高了声量喊著。手上的力度也加大了点，摇醒项春阳。
　　“唔……”项春阳眼睛没睁开，只是哼哼了一声。
　　“项春阳，你给我醒醒，你发烧了，得去医院！”罗问胥的声音再拔高。
　　“嗯？我难受，你别吵我。”项春阳无力地说道。
　　“同学，你发烧了，得去医院，光睡觉，烧退不了。”雷磊站起来说道。
　　项春阳这才注意到寝室里来了个陌生人，睁开眼睛看著罗问胥。
　　“他是我的死党雷磊，来，你起来，我们送你去医院。”罗问胥给项春阳解释道。转头对雷磊说：“他叫项春阳，比我大一级，估计是病糊涂了，别见怪啊。”
　　雷磊点点头。
　　罗问胥扶著项春阳慢慢坐起来。
　　“嗯……疼！”项春阳轻叫了起来。
　　“啊？哪里疼，我弄疼你了？”罗问胥慌了手脚。
　　“没事，去医院吧。”项春阳吃力的说道。
　　在罗问胥和雷磊半扶半抱下，终於将项春阳送到了离学校最近的市第二人民医院。医生基本都放假了，只有把人往急诊室里送。
　　罗问胥和雷磊就坐在急诊室外等著。
　　“嘿！兄弟，那麽上心，不会是你家，嗯，那啥吧。”雷磊调侃地问道。
　　“嗯！算是吧，我挺喜欢他的。”罗问胥头靠著墙壁，淡淡地说道。
　　“哟！你是认真的？”雷磊有点惊奇。
　　罗问胥苦笑了一笑，“也许，还不能说是我家的。”
　　“什麽？还有你罗问胥罗大帅哥追不到的boy……莫非他是直的？”
　　罗问胥摇摇头，道：“不！他是GAY！我们寝室4个男的都是GAY！”
　　“那是怎麽回事，他已经有喜欢的人了？”雷磊来了兴趣。
　　“没。而且我们做过。”罗问胥闭著眼睛回答著。
　　留言：本来想虐一下的，但是我觉得我确实虐不来┐(┘└)┌雷磊和王婕婕童鞋不是出来打酱油的……= =
　　之前一直说在7月份之前把《家养MB》完结了，突然发觉今天都20号了（我过的暗无天日啊= =#），所以完结时间多半要推後……orz
　　还有，《三个人的约会》不是坑，某恋的第一篇文是不会坑的，只是把它放到《家养MB》完结了之後来写，字数上面会比这篇多些。
　　厚起脸皮招手要票票和留言……爬走。

　　家养MB 21

　　第二十一章 狗血医生
　　“你们是他的同学吧。”医生从急诊室里走出来询问罗问胥和雷磊。
　　罗问胥急急地站起来，“嗯！我是他室友，他怎麽样了？”
　　医生看了一眼罗问胥，没有回答他的问题，继续问道：“你们是大学生吧，生病那孩子是不是本地人，父母呢？”
　　罗问胥一下愣住了，他不知道项春阳是哪里的人，也不知道他父母是谁，他们在“单行道”相识，後来成了校友，室友。
　　雷磊扯了扯罗问胥的衣角，“嘿！医生问你话呢。”
　　罗问胥这才反应过来，对医生摇摇头，道：“我不知道。”
　　医生叹了口气，说：“他发烧，要吃药和输液，你们方便帮他划价交钱麽？”
　　罗问胥接过医生手里的单子，准备去交钱。
　　雷磊拉住的罗问胥，“我去，你进去看看他。”
　　罗问胥点点头，将单子交给了雷磊，自己一个人进去看项春阳。
　　项春阳靠趴在医生的办公桌上，罗问胥走过去扶起他，“走，我扶你去输液室，那里应该有床位，躺著会舒服些。”
　　项春阳没有说话，由著罗问胥拉扯著自己去了输液室躺下。
　　雷磊交完费和护士小姐一起过来。
　　“雷磊，你先回学校吧，别让王婕婕等久了，这边开始输液了就没啥事了，我一个人能行。”罗问胥。
　　“好！那我就先回去，好好照顾他，有事给我打电话。”雷磊。
　　雷磊走後10来分锺，项春阳就又睡著了，罗问胥看看输液瓶，确定一时半会儿不需要叫护士，自己一人跑去找刚才那医生了。
　　“医生，能不能告诉我实情。”罗问胥也不拐弯抹角，很直接地问医生。
　　“你要我告诉你什麽？你只是他同学吧，换家长来我就说。”
　　“那就真不是发烧那麽简单了？”
　　“小夥子，你还绕我话呢。”
　　“医生，拜托您告诉我吧。”
　　医生挑挑眉。
　　“医生，他是我学长，我没听他说过他是哪的人，父母是否在C市，作为同学作为室友，相互关心是应该的，如果有什麽需要也好帮帮忙啊。”
　　“他昨晚和你在一起？”
　　罗问胥愣住了，不知道医生怎麽会问这个问题，点点头。
　　“一直在一起？就你麽俩？”
　　“我靠！你什麽意思？！”罗问胥炸毛了。
　　“不回答就算了。”医生摆出一副慢走不送的表情。
　　罗问胥迟疑了一下，“难道是因为……”
　　“嗯哼～”
　　罗问胥硬著头皮说下去：“昨晚是我一直和他在一起。”
　　“哟～还真是年下啊。”医生惊叹道。
　　罗问胥被雷劈中……
　　“你也太不温柔了！使用过度，开裂，流血，未及时清理，你是怎麽当人家小攻的，还是说你是S，他是M？”医生两眼放光，兴奋地看著罗问胥。
　　罗问胥倒地不起……
　　医生伸脚踢了踢倒在地上的罗问胥，继续亢奋地问：“怎麽样？怎麽样？详细出来听听。”
　　罗问胥只觉得天雷滚滚，嫩牛满面，“您是医生吗？”
　　“是啊！是啊！我是医生，但是……”
　　罗问胥抱头，惊恐地看著医生，“但是什麽？”
　　“我是腐女啊，腐女和医生不冲突。而且当医生可好了，还可以亲眼看到小受受伤的菊花，世界是多麽美好啊！”
　　罗问胥再次倒地，宣布──此人已死。
　　当罗问胥再次从地上爬起来的时候，才想起，该去找护士给项春阳换瓶点滴了。
　　“你睡醒了？”罗问胥。
　　“刚才护士和你一起进来的时候就醒了。”项春阳。
　　“不好意思把你吵醒了。”罗问胥。
　　“没。”项春阳。
　　“那继续睡会儿吧。”罗问胥。
　　“不睡了，我想嘘嘘。”项春阳。
　　“好，我扶你去。”罗问胥。
　　厕所里。
　　罗问胥左手半搂著项春阳，右手高举药瓶。项春阳浑身酸软无力地靠在罗问胥身上。因为右手插著针，只能用左手脱裤子，费了好半天的劲儿，才脱下来。
　　但是，半天没有流水声= =#
　　“怎麽了？”罗问胥。
　　“我……我嘘不出来。”项春阳。
　　“哈？”罗问胥。
　　“你盯著老子，老子嘘不出来。”项春阳憋急了，吼道。
　　罗问胥满头黑线，“那咋办？我出去？你一个人不行啊。”
　　“你……你……你给老子闭上眼睛。”
　　“噗……”罗问胥笑了出来，“好好好，我闭上眼睛，什麽都看不到。”
　　“但是……”
　　“又怎麽了？”罗问胥抓狂。
　　“你听得到。”
　　“……”
　　罗问胥忍无可忍，本来抚在项春阳腰间的手，滑下去，抓住那个不肯吐水出来的器官。
　　“啊……”项春阳惊叫。
　　“叫什麽叫。”
　　“我是病人。”
　　“……”罗问胥把手松了，“你自己来。”
　　经过一番折腾，终於听到了“哗啦啦”的流水声。
　　就在这个时候，罗问胥凑到项春阳的耳边小声问道：“菊花还很疼吗？”
　　项春阳浑身一震，再抖了两下，默默地转过头来盯著罗问胥。
　　“怎麽了？”罗问胥茫然。
　　“我湿了……”盯著自己无辜的裤子。
　　“哈？”罗问胥顺著项春阳的目光望去……无语。
　　终於嘘嘘完毕，两人好不容易从厕所爬出来。
　　此时，正好与从女厕所出来的那个急诊室医生碰上。
　　医生打量著他俩，然後注意到项春阳打湿的裤子……
　　留言：我是上来请假的。明天考试，後天返校，大後天赶图。未来三天如果有时间俺还是争取写点，如果实在没时间……orz 亲们要等俺回来啊，啊啊啊！

　　家养MB 22

　　第二十二章 认错
　　“噗……还发著烧呢，就那麽迫不及待的。哼～还在厕所里叻。”医生一脸淫相地说道。
　　一群乌鸦呱呱地叫著从罗问胥和项春阳头顶飞过……
　　医生看著他俩的蠢样儿，拍拍手，昂首挺胸地走了= =
　　罗问胥把项春阳扶回输液室，憋的脸都红了。
　　项春阳戳戳罗问胥的脸，“有话就说。”
　　罗问胥站起来转了一个圈，又坐回来，戳著手，小心翼翼地问：“她看了？”
　　“哈？看啥？”
　　“呃……就是那个。”
　　“哪个啊！你咋说话变的吞吞吐吐的啊，不说老子就继续睡觉了。头还晕著呢！”
　　“她是不是看了你的菊花。”罗问胥把头凑到项春阳耳边快速地说完。
　　“……”
　　“呃……对不起！我不该问。你睡吧，我守著你。”
　　“看了。”
　　“看了？”罗问胥再次炸毛……
　　“看了！”
　　“……”
　　“咋不说话了。”
　　“我……我不想别人看你。”
　　项春阳无力，“她是医生。”
　　“可她是腐女。”
　　“你怎麽知道？”项春阳莫名地看著罗问胥。
　　“我……我……刚才你睡著的时候我去找她咨询了下你的病情。”罗问胥面露愧色。
　　“这麽说你知道我为什麽发烧了。”项春阳紧盯著罗问胥。
　　“嗯！我知道了，对不起。”罗问胥咬著嘴唇，低下了头。
　　“那你准备怎麽办？”
　　罗问胥猛的把头抬起来，“怎麽办？！”
　　项春阳好整以暇地看著罗问胥。
　　“我会负责的！”罗问胥豁出去了。
　　“……”项春阳扶额。
　　“怎麽了？”罗问胥茫然的问，看项春阳的样子，自己的回答是有问题的= =#
　　“负毛线的责，老子是男人，不需要你负责。”这回儿项春阳是真气了。
　　“别……别！你把话说清楚。”
　　“没说的了，你可以走了。”
　　“别……别！我以後再也不会这样对你了，别赶我走。”
　　项春阳看著罗问胥手足无措的样子，嘿嘿地笑了起来。“唔！不错！你自己说的啊。”
　　“我说什麽了？”罗问胥更茫然……
　　“你说。”项春阳凑近罗问胥，“以後再也不会这样对我了。”
　　“……”
　　输液输到下午5点过才结束。
　　“我们在附近吃点东西再回学校吧。”罗问胥。
　　“我没胃口，全身也没劲儿，你自己去吃，我回寝室继续睡觉了。”项春阳。
　　“还是吃点吧，你这样光睡也不是办法。”罗问胥。
　　“不想吃。”项春阳。
　　罗问胥没办法只好陪项春阳回了寝室，项春阳倒头就睡。
　　这时，罗问胥的电话响了。
　　“喂！”
　　“嗯！输完液了，我们已经回寝室了。”
　　“你们在哪呢？”
　　“待会儿回学校吗？”
　　“哦，好。对了，待会儿帮我带盒盒饭和带杯粥进来。他光睡觉不愿意吃东西。”
　　“要的！谢咯。拜拜。”
　　许是下午输的液，药效开始起作用了，雷磊带著晚饭来的时候，项春阳整个人清醒了许多。
　　“中午麻烦你了啊。”项春阳向雷磊道谢。
　　“谢啥，你是问胥的那口子，咱就是一家人。”雷磊愉快的说道。
　　“噗……咳咳……咳咳咳。”项春阳把嘴里的粥一口喷了出来，一阵狂咳。
　　罗问胥走过去给项春阳拍著背。
　　“你……咳咳……你说……咳咳……什麽啊。”项春阳边咳边说道。
　　雷磊抱胸，带著点让人看不懂笑容扫视著罗问胥和项春阳，道：“你们的事我都知道。”
　　“噢！”罗问胥一声惨叫。原来是项春阳发飙用倒拐子去撞罗问胥的胸口。
　　“项春阳别对我兄弟那麽凶啊。”雷磊。
　　项春阳狂翻白眼。
　　罗问胥一边给项春阳顺气一边给雷磊说：“好了，别闹了，这人还病著呢！对了，你怎麽不去陪你家小婕。”
　　“哟～还真是有了媳妇儿就不要兄弟啊，刚给你们送完饭就赶我走，不厚道啊不厚道。”雷磊“委屈”地嚎叫。
　　留言：我今天很郁闷！非常郁闷！求安慰TAT
　　今年一月份就报名去学开车。结果排队排到5月25日才让我去考理论，恰好某恋我5月24日的飞机去西安……然後又排队等到6月22日，结果师傅21日晚上打电话来说考不成，推到6月29日……更杯具的就是，我想到今天（22日）反正都考不成，早上9点左右醒来，发觉手机没电了，就把手机关了，继续睡，中午12点起床的时候才把手机拿去充电。下午3点把电充满，一打开……娘啊！15个未接来电，全是师傅给我打的= =#

　　家养MB 23

　　第二十三章 聚首
　　“哪能啊，还不是怕你家小婕等久了。”罗问胥无视委屈的某人。
　　“好好好，我不打扰你对病号献殷勤了，走了，拜拜。”雷磊拍拍屁股走人。
　　吃了饭，项春阳继续睡觉，无聊的罗问胥把手提电脑抱出来打游戏。不知打了多久，想嘘嘘了，才站起来舒展下身体。
　　这才发现项春阳的脸又变得红彤彤的了，赶忙过去摸摸他的额头，哎！才降下去点的温度又升了上来。
　　罗问胥看看时间，把项春阳摇醒，“项春阳，醒醒，起来吃药了。”
　　项春阳半睁开眼睛，迷糊地说著：“我难受。”
　　罗问胥一阵心疼，过去将热水倒好，把项春阳抱起靠在自己的怀里，将一粒一粒的药丸喂给他吃。
　　药是吃完了，但是罗问胥还搂著项春阳，低低道：“我发誓我再也不会这样对你了，我，我完全没想到会搞成这样。”
　　迷迷糊糊的项春阳没有啥反应，只是“唔”了一声。
　　罗问胥看项春阳靠在他怀里还不如躺著舒服，只好将他侧放回床上。自己坐在床边默默地注视著他。
　　10多分锺过去，项春阳睁开眼睛。
　　“醒了？不舒服？”罗问胥。
　　“我冷。”项春阳。
　　罗问胥立马爬回自己的床上把自己的被子抱下来给项春阳盖著。
　　“好点了吗？”罗问胥。
　　项春阳闭著眼睛点点头。
　　罗问胥摸了摸项春阳的头，“好好睡一觉吧，明天醒来应该就会好很多，有啥事就叫我。”
　　项春阳似乎没有反应，像是睡著了。
　　接下来的几天，罗问胥和项春阳就过著医院，寝室这样两点一线的生活。罗问胥的呵护备至使得项春阳有点点感动，但是也有点点害怕。
　　他不想被某个人的感情所束缚，他过惯了自由自在的生活。他不缺少金钱，不缺少床伴，他的生活总是精彩纷呈，并且一切都由自己做主。
　　所以面对罗问胥的感情，他选择的无视，或者说选择理解为理所当然。他弄伤我，就得照顾我。或多或少是在自欺欺人。
　　国庆节的第五天，项春阳终於输完液了。等他和罗问胥回到寝室的时候却发现周郎庄和李庆昭比预期早一天回来。
　　“哟～你们这是打哪回来啊？”蠢狼一脸贱贱的表情。
　　“我们刚从医院回来。”罗问胥简要的回答。
　　“嗯？怎麽？谁生病了。”虽然蠢狼偶尔会犯贱一把，但是听说同学病了，还是很关心了。
　　“我病了，发了几天烧。现在已经好了。”项春阳面对的同学关心还是给出了好脸色。
　　“哟～狐狸，你也会发烧啊？难不成是因为做过头了，引起的发烧吧。”李庆昭不说话则已，一说话……呛死个人。
　　罗问胥和项春阳显然没想到李庆昭会这麽说，都张大了嘴巴= =#
　　蠢狼看罗问胥和项春阳的反应，“靠！媳妇儿还真被你说中了。”
　　“碰！”罗问胥和项春阳齐齐拍向蠢狼，“滚你妈的，一边去。”
　　蠢狼蹿到他家媳妇儿身上去，使劲儿摇尾巴，一脸可怜相。
　　闹腾够了，罗问胥说：“既然你们也回来的，项春阳的病也好了，我们干脆出去吃顿吧，我请客。”
　　项春阳，周郎庄，李庆昭看著罗问胥，一脸的怀疑表情。
　　“别介啊，你们那是啥表情啊，小弟我请各位师兄啜一顿没啥吧。”
　　三人各自抚摸著自己起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“去！少恶心我们，什麽小弟，什麽师兄，光看样子，你最老。”李庆昭受不了，嚷嚷了起来。
　　“……”罗问胥很受伤，好心当做驴肝肺。
　　有的吃，而且是白吃，特别还是吃好的，没人会拒绝。4个大男人又齐齐往市中心里赶。
　　最後订在一家叫“蕉叶”的泰国菜餐馆来祭五脏庙。
　　4个人一边吃。一边看一群泰国小夥子和姑娘跳舞。一边吹壳子。
　　“A，我说，狐狸你是和罗问胥那小子勾搭在一起了吧。”蠢狼很直白，很直接= =#
　　“噗……”很明显┐(┘└)┌这是项春阳和罗问胥的反应。
　　李庆昭在一边看戏一边偷笑，还不时去吃吃他家蠢狼的豆腐。
　　“别不说话啊。”蠢狼继续。
　　“爬……你要我们说啥。”项春阳开始爆粗口了。
　　“我是在想啊，要是你们真凑成一对了，两对住同一个寝室，那啥可能不太方便啊……”蠢狼极为认真的说道。
　　然而，罗问胥，项春阳倒地，李庆昭一声尖叫：“蠢狼！你去死！”
　　留言：我好像犯了个错误，标签打错了，应该是“校园”打成了“都市”……orz
　　因为考驾照的事，搞的我实在是心情不好，所以不想睡觉= =#本来今天我要回学校办理毕业的事情，没法更新的，现在好了，首次尝试深夜码字……
　　厚起脸皮招手要票票和留言啊……求治愈TAT

　　家养MB 24

　　第二十四章 挑明
　　蠢狼赶紧捂住自家媳妇儿的嘴，一边顺毛一边说：“你看吧，以前狐狸经常夜不归宿，汪二娃那小子要麽经常出去打工要麽就去自习室看书，甚至有时还直接窝在隔壁寝室，寝室就是咱们的乐园。现在可好了，狐狸不仅不出去了，还带了一个回来……= =”
　　李庆昭奋力拍开蠢狼捂住自己嘴的手，气的发抖，“你给老子住嘴！！！”
　　蠢狼赶紧用两只手死死地捂住自己的嘴，生怕他家媳妇儿以後不准他再上床……= =
　　罗问胥听完蠢狼的言论之後，拉著项春阳从地上爬了起来。
　　“咳咳”两声，“那个，我说，我觉得蠢狼说的有道理。”罗问胥。
　　项春阳咪著眼睛看著罗问胥，“你想说什麽。”
　　罗问胥安抚性地拍拍项春阳的大腿，道：“以前高中的时候我在市里租了套房子，虽然这儿上大学了，但是一直没退。”然後看了眼项春阳，带著询问口气说：“要不我们搬出去住？”
　　“好主意。”蠢狼拍掌叫好，“罗问胥，乃深得我心啊。”
　　项春阳横了一眼蠢狼，“我不同意。”
　　“为什麽？”罗问胥和周郎庄齐声问。
　　“不为什麽。”项春阳耸耸肩，“你以後想和庆昭嘿咻嘿咻，直接给我们说声就是，我们回避就好，不用搬出去那麽麻烦。”
　　罗问胥无语望天。
　　“这还不麻烦。”周郎庄小声嘀咕。
　　李庆昭扯了扯蠢狼的衣袖，示意不要再进行这个话题了。
　　大家没想到好好的一顿饭，会因为刚才的话题搞的有点小小的不愉快。
　　“我听说C市有个GAY吧，叫‘单行道’，很有名的，要不咱们今晚去见识见识。”蠢狼为了缓解刚才有点波动的气氛，提议道。
　　“好啊，正巧我也没去过。”李庆昭附和。
　　“我没意见。”罗问胥。
　　“你们俩才旅行回来不累吗，还有精神去GAY吧闹腾，我病还没好完呢，回寝室去睡觉去。”项春阳一口拒绝了蠢狼的提议。
　　“A，我说。狐狸，你今天是咋回事啊，老和我对著干，我招你惹你了？”蠢狼郁闷。
　　“就去坐坐吧，那里环境不是挺好的麽，不会累到哪去，还能放松放松。”罗问胥拉著项春阳劝到。
　　项春阳看著盯著自己的三个人，最终妥协道：“我有点累，就去坐坐，你们要是想疯，就别拉上我了。”
　　“好叻！”蠢狼搂著自家媳妇儿先出去招出租车了。
　　罗问胥和项春阳掉在那两人的後面。
　　“你是不是担心他们会发现什麽？”罗问胥颇为谨慎地问项春阳。
　　“担心什麽，你知道为什麽他们叫我狐狸麽？”项春阳挑眉看著罗问胥。
　　罗问胥脸色一沈，“因为你经常夜不归宿？”
　　“呵，有点聪明，那为什麽夜不归宿呢？”
　　这下罗问胥沈默了，脸色更难看了。
　　“因为──for one night。”项春阳吹起了口哨，快步追上了周郎庄和李庆昭。
　　项春阳已经很久麽有来过“单行道”了，今天的突然出现，吸引了很多人的目光，更何况──一同来的还有三个男人，其中一个好像还和他纠缠了挺久。
　　调酒师看到罗问胥和项春阳，举起自己的高脚杯向罗问胥示意，嘴角露出一丝颇为赞赏的笑容。
　　一行四人找了个人少的角落坐下来。
　　有个年轻帅气的服务生上来询问他们要什麽水酒。
　　项春阳和罗问胥都有自己喝惯的东西，随口就点了。
　　李庆昭看著两人，问道：“你们经常来这儿？”
　　这时项春阳也不再掩饰，“我和他是在这人认识的。”
　　李庆昭一副恍然大悟的表情。继续说到：“我第一次来，有什麽好喝的，推荐下。”
　　在服务生的推荐下，李庆昭和周郎庄也点定了东西。
　　当服务生离开後，蠢狼手指轻轻敲击著桌面，“A，我说，罗问胥，你小子可以啊，高中就流连於GAY吧，不错！不错！有前途。”
　　罗问胥似笑非笑地看著项春阳。
　　李庆昭突然觉得狐狸很可怜，抖了两下，惨然开口：“A，我说，狐狸，你别告诉我们，你是等到罗问胥入住咱们寝室之後你才知道自己被年下了……吧？”
　　留言：某恋这周真的霉的无法形容……回学校说毕业证要第二天才拿的到，意味著我还得跑一趟……
　　虽然星期一我就把星期二，三，四的假请了，不更。但是，结果却是，我更了，三天我都更了。我乖吧！我乖吧！给我票票和留言吧，治愈我受伤的心啊！！！
　　这两天都是凌晨更新的……我不要变成深夜码字党啊= =#

　　家养MB 25

　　第二十五章 DY引发的开房（上）
　　项春阳手一抖，酒杯中的酒洒了几滴在桌面上。
　　“哈哈哈，哈哈哈。”只见李庆昭抱著肚子笑倒在蠢狼身上，嘴里还不停地念念有吃：“年下啊，年下。”
　　项春阳将酒杯放在桌子上，背靠在後背上，不冷不热地说：“你不也比蠢狼年龄大麽。”
　　“哈哈哈，哈哈哈。”李庆昭笑的更肆无忌惮了，以至於引起了不少周围人的目光。陡然李庆昭停下来不笑了，站起来，凑到项春阳面前，挑衅道：“周郎庄以前可是直男。”
　　“直男！”罗问胥震惊得看著蠢狼。
　　蠢狼把李庆昭拉进怀里，亲了一口，对著罗问胥说道：“可是他够女王，够味儿，搞得老子对女人硬不起来了。”
　　罗问胥呆呆地看著周郎庄和李庆昭。
　　项春阳不高兴了，撑起身子，狠狠地咬了口罗问胥的耳朵。
　　“啊！”罗问胥吃痛叫了起来。
　　“啪啪啪”他们不远处响起了几声掌声。
　　四人同时向掌声处看去。只见一个一身休闲装的成熟男人向他们走来。
　　罗问胥，周郎庄，李庆昭光顾著看那个迎面走来的男人，没有发觉项春阳的脸已经沈了下去。
　　“Hi!Alex，好久不见啊。”那男人朝项春阳打招呼。
　　“DY。”项春阳的声音听起来闷闷的。
　　蠢狼坐的离DY最近，所以冲DY点了个头，朝著项春阳说：“你朋友？”
　　还没等项春阳开口，那男人就抢先道：“嗯！朋友，我们在‘禁左’认识的。”
　　“‘禁左’？”罗问胥看了眼项春阳，眯了眯眼睛打量著这个叫DY的男人。
　　DY也打量著罗问胥，感叹道：“Alex你真绝情，换男伴的速度真快啊。”
　　项春阳双手微微握紧，看也不看DY，很轻很轻地说：“你算不上我的床伴。”
　　“呵呵，也对啊。我给了钱的。”DY。
　　周郎庄和李庆昭吃惊地望著项春阳。
　　罗问胥虽然很生气，他敢肯定这个DY就是项春阳为了躲他，转战去“禁左”时认识的。但是他不愿意项春阳难看。
　　站起来对DY说：“DY先生，如果你是来‘单行道’找床伴的，我们这桌不适合你。”
　　DY再次打量起罗问胥，语气中带著明显的敌意：“哦？你们不是那种关系麽？”
　　项春阳听不下去了，拍桌子站起来，冲著DY吼著：“够了！我和你只是有金钱交易的419，现在我们没有任何瓜葛，请不要骚扰我和我的朋友，失陪。”说完，项春阳就往外冲去。
　　罗问胥也站起来恨恨地对著DY说道：“让一让，他现在上岸了，是我男朋友，请你消失。”说完，冲出去追项春阳。
　　周郎庄伸手搂过李庆昭，并不抬眼看DY一眼，但是说出来的话颇有压迫感：“DY先生，这里并不欢迎你，请你离开。”
　　DY嘲讽地笑笑：“呵呵，有意思，但是我不会罢手的。”
　　这次罗问胥没有让项春阳溜走。在门外截住了项春阳。“跟我走”。言罢就把把项春阳塞进了出租车。
　　“一直直走，我让你停的时候你就听。”罗问胥语气不善的对出租车师傅说。
　　出租车师傅看了他俩一眼，发动车子一路直行。
　　项春阳坐在出租车里不说一句话。
　　等到车子驶过C市的一家三星级酒店的时候罗问胥喊了一声：“停！”
　　罗问胥给了钱，把项春阳拉下车。
　　下了车，项春阳站著不动了，“你要干嘛？”
　　“清理你。”罗问胥一边说一边拉著项春阳往宾馆里走。
　　进了客房，项春阳站著门边，戒备地看著罗问胥：“我今天没精神给你闹腾。”
　　罗问胥推推项春阳，“话那麽多，快去洗澡，病才好点，还是早点休息。”
　　项春阳吃惊地看著罗问胥，半天才吐出几个字：“我好了，你发烧了？”
　　“你才发烧呢。”罗问胥捶地。
　　“我是发烧啊。”项春阳笑了起来。
　　“你是不是要和我闹腾，嗯？信不信我就地就把你办了。”
　　“信！我信！”项春阳一溜烟跑进卫生巾。
　　罗问胥脱了外衣坐著沙发上，DY那张讨厌的脸就一直在脑海里转啊转啊转，恨不得用自己的精液给小妖孽洗了澡，全身都打上他罗问胥的标记，但是他知道项春阳病才刚好点，而且刚才的一番事下来心情也不好，他只有耐著性子，慢慢哄著，最後才吃掉小妖孽。
　　不一会儿，项春阳就裹著浴袍从卫生巾里出来，“我累了，先睡了，你也快去洗澡，一身医院的药水味儿，闻了几天，我鼻子都要冒烟了。”
　　罗问胥站起来，摸了摸项春阳湿漉漉的头发，“好，我去洗澡，你把头发吹干了再睡，不然要头疼。”
　　项春阳笑咪咪地点点头。
　　罗问胥慢悠悠地洗，洗完之後，只是用浴巾将身上擦干，然後就这麽赤条条地走出了卫生间。
　　项春阳已经睡了，只有廊灯还亮著。罗问胥轻手轻脚地走过去把廊灯也关掉，爬上床，轻轻拥著半梦半醒中的项春阳。
　　留言：拿了毕业证回家之後就发现家里的座机和宽带都崩盘了，今天中午电信的工作人员才来修好……orz
　　那个DY除了出来打打酱油，也就只算的上一个工具了……= =
　　明天上肉，吼吼！！！

　　家养MB 26（H）

　　第二十六章 由DY引发的开房（下）
　　一夜的好眠，让项春阳比平时都醒得早，他看著搂著自己还在沈睡的罗问胥，坏心眼地戳了戳罗问胥的脸。
　　“唔……”罗问胥轻哼一声，抬起左手在自己的脸上摸了两下，又继续睡过去。
　　项春阳突然觉得戳罗问胥是一件让自己身心愉悦的事情，又伸出手指在罗问胥的脸上戳了又戳。
　　“呜……”这回不是罗问胥轻哼了，而是罗问胥咬住了项春阳戳自己脸蛋的手指，顺势将项春阳压在自己身下，项春阳发出一声呜咽。
　　“睡醒了？病好了？大清早就来挑逗我，嗯？”罗问胥看著被自己压在身下的项春阳愉快地说。
　　项春阳睁著滴溜溜的大眼睛，眨巴眨巴地看著罗问胥，那样子要多可爱有多可爱。
　　“嗷嗷嗷。”罗问胥几声狼嚎，“你这是在引诱我犯罪！”
　　罗问胥低头咬住项春阳的脖子。
　　项春阳吃痛，“啊！你是吸血鬼啊？！”
　　罗问胥改咬为舔，然後用自己处於晨勃状态的大肉棒，在项春阳的大腿上蹭啊蹭。
　　项春阳略微曲起膝盖，让罗问胥摩擦的更舒服。
　　罗问胥一边舔著项春阳，一边伸手解开项春阳浴袍的带子。抚上项春阳优美的腰线，坏心眼地轻轻挠了两下。
　　只听见项春阳“咯咯”地笑了起来。
　　罗问胥吻上项春阳那笑地欢愉的唇，缓缓将舌尖伸进去，项春阳调皮地用齿尖微微用力地咬了一个罗问胥的舌尖。
　　罗问胥吃痛，握在项春阳腰间的手改为拍他的臀侧。
　　项春阳松开牙齿，和罗问胥深吻起来。
　　直到两个人的呼吸都变得紧促，才分开，唇与唇之间连著一丝丝银线，挑动著两人的欲望。
　　罗问胥将项春阳的浴袍完全拉开，两具赤裸的身躯交叠在一起。
　　罗问胥吻了吻项春阳的香肩，低低道：“受的了吗？”
　　项春阳挑眉：“榨干你都没问题。”
　　罗问胥笑了起来，直起身体，将项春阳的双腿分开，伸手拿过床头柜上宾馆里早已准备好的润滑油，将润滑油倒在自己的右手上。
　　项春阳抬起右脚，轻轻地踩在罗问胥勃起的性器上，还用脚趾去夹那硕大的龟头，感觉著从铃口流出的粘液，颇为感叹地说：“真硬。”
　　罗问胥颇为得意往前顶了顶，左手突然握住项春阳半勃起的小兽，右手借著润滑油探向了那漂亮的小穴，豪气万千地答道：“那是。”
　　罗问胥跪坐在自己的腿上，示意项春阳再把双腿分开点，左手上下撸动著那可爱的小兽，目光随著右手看向小穴，用食指的指尖去感受那美妙的褶皱。
　　项春阳注意到了罗问胥的目光盯著自己的後穴，有点不好意思，想将双腿并拢。
　　就在这个时候，罗问胥摸著项春阳褶皱的食指钻进了项春阳的後穴。项春阳轻声哼哼了起来。
　　罗问胥耐心地做著开拓的工作，握著小兽的手也不曾停下。
　　项春阳很爽地躺在床上接受罗问胥的伺候，不过小妖孽也有等不急的时候，催促著罗问胥赶快进来。
　　罗问胥笑骂道：“小妖孽。”直起身子由跪坐变成跪著，让项春阳的双腿缠上自己的腰间。腰部一用力，将大肉棒送进了项春阳的美穴。
　　罗问胥很缓慢的抽送了两下，伸手把项春阳拉起来，变著了项春阳坐在自己身上。
　　突然地姿势改变，肉棒插的更深了。项春阳尖叫了起来。
　　罗问胥吻住项春阳的嘴，安抚性的拍拍他的臀，三浅一深的抽插著。见小妖孽适应了这种姿势，罗问胥放开了项春阳的唇，转而去攻击罗问胥胸前的小樱桃。
　　先是用舌头围著很浅很窄的乳晕打著圈，然後叼住乳尖轻轻吸了起来，接著在用自己的腹部去摩擦项春阳快要喷射的小兽，最後，猛地加快抽插的速度。
　　交合处“扑哧扑哧”的淫靡声，伴随著项春阳的尖叫，小妖孽射了出来。
　　因为这个姿势，项春阳射了罗问胥满腹肌和胸肌的精液。
　　罗问胥手上一使劲儿，项春阳整个和他贴在了一起，两个人就像用精液粘黏起的连体人。
　　项春阳全身泛著诱人的粉红色，罗问胥不再克制自己。越插越快，终於在一声如同野兽的嘶吼声中，将滚烫的精液灌进了小妖孽的体内。
　　罗问胥将自己的肉棒从项春阳的後穴中退了出来，让项春阳好好躺在床上，说道：“我去放水，一会儿抱你去洗澡。”
　　项春阳累的手指都不想动，没有开口，只是点点头，闭幕眼神。
　　罗问胥放好水，将项春阳抱进浴室，细心地给项春阳清理了身体之後，将项春阳抱回床上，亲了亲他的额头，“再睡一会儿，到中午退房的时候我喊你，我们出去吃午饭。”
　　项春阳这时睁开了眼睛，笑了起来，点点头道：“好。”
　　罗问胥正欲转身去卫生间洗澡，却被项春阳拉住了，“我以为你刚才在卫生间里还会和我来一次。”
　　罗问胥被项春阳的话语给遄×= =
　　“你这不是病才好嘛，我可是完美小攻，舍不得你受罪。”罗问胥决定去逡桓鱿畲貉簟
　　项春阳被罗问胥恶心到了，“滚！滚去洗澡。老子睡觉了。”
　　项春阳将被子拉过头顶，罗问胥看著这只别捏的小妖孽，笑著晃去洗澡了。
　　留言：满满的一章肉啊(*^__^*) 嘻嘻……
　　鲜网简直傲娇的宇宙无敌了，我用各种浏览器刷了一下午，都刷不上来，最後还是找了个电脑高手给我安装了个无界浏览9666，9666确实很攻，推荐给大家用。
　　挥泪要票票和留言啊……TAT

　　家养MB 27

　　第二十七章
　　罗问胥正抱著项春阳睡回笼觉，电话响了。
　　罗问胥不想打扰项春阳睡觉，轻身起床到卫生间里接电话。
　　挂了电话之後看了眼时间，已经快要中午12点了。
　　罗问胥走到床边，摇了摇项春阳，“起来吧，把房退了，我们去吃饭。”
　　项春阳迷迷糊糊把眼睛睁开。
　　罗问胥拍拍项春阳的俏脸，“刚才雷磊给我打电话，他今天下午要走了，请我们吃顿饭。”
　　项春阳想了想，“那个陪你送我去医院的人？”
　　“嗯。”罗问胥。
　　“你拉我一把。”项春阳。
　　罗问胥伸手将项春阳从床上拉起来，顺手将衣服递给他。
　　项春阳一边穿衣服一边问道：“去哪吃，我可不想吃太油腻的东西。”
　　“去吃日本料理。”
　　等罗问胥和项春阳到达“禾风”，雷磊和王婕婕已经等在那了。
　　项春阳见有女生在，略微感到有些吃惊。
　　罗问胥小声凑到项春阳耳边说：“那是他女朋友，咱们学校的。”
　　项春阳点点头。
　　“来来来。”雷磊热情的招呼著项春阳。4个人再次相互做了个简单的介绍。就开吃了。
　　罗问胥和项春阳做了一场激烈的晨运，又没吃早饭，这个时候确实也饿了。2个大男人也不矫情，爽利地吃著。
　　吃完饭，雷磊叫服务员买了单。对罗问胥和项春阳说：“在学校里，要是谁欺负我家小婕，你们可要帮衬著啊。”
　　罗问胥笑了起来：“哈哈，小婕可是师姐，谁敢欺负呀，再说我们学校又不是流氓学校。不过有啥需要帮忙的，直接说就是了。我一定帮。”
　　项春阳也笑著说：“说不定我们以後还得让师姐帮忙呢。”
　　王婕婕腼腆地笑著。
　　三人将雷磊送到长途汽车站後就直接返回学校，两人又将王婕婕送到寝室楼下，这儿才返回宿舍。
　　在宿舍楼下碰到刚买了盒饭回来的蠢狼。李庆昭一人还在寝室里呼呼大睡。
　　蠢狼小心翼翼地把李庆昭叫起床来吃饭。
　　李庆昭看到罗问胥和项春阳也回来了。翻了个白眼道：“哟！舍得回来。昨晚把我和蠢狼扔在‘单行道’就跑了，到哪去逍遥快活了啊。”
　　罗问胥挠挠了脑壳，“啧！这起床气还真不小啊。”
　　李庆昭“哼”一声，奔向卫生间洗漱去了。
　　罗问胥略带歉意地看著蠢狼。而项春阳直接没心没肺地打开电脑玩去了。
　　蠢狼摆摆手示意没事儿，又指了指项春阳，暧昧地笑了起来。
　　罗问胥扶额，爬上床装死。
　　七天的国庆大假一晃眼就过完了。由於专业课的逐步增多，三个大二的课也多了起来。白天没课的时候罗问胥也就一个人在寝室，而晚上，其他三个人在寝室，他得去上晚自习。
　　学校每年秋季那个学期的选修课是10月中旬开始选课，而春季那个学期的选修课是3月中旬开始选课。选修课不分年级。
　　“你们选的什麽？”10月中旬的某天晚自习结束後罗问胥问项春阳和周郎庄。
　　“随便选吧，你没听说过‘必修课选逃，选修课必逃’的经典名言麽？”周郎庄接话。
　　“那总的选一个吧。”罗问胥。
　　“等庆昭洗完澡出来，我问问他，他选啥，我就跟著选啥，反正不选周末上课的那种。”周郎庄。
　　罗问胥点点头，又问正在打游戏的项春阳：“你选什麽？”
　　“你烦不烦？随便填一个不就行了麽。”项春阳。
　　“我听说羽毛球的学分最好拿，要不我帮你一起填了。”罗问胥。
　　项春阳根本没听清罗问胥说的什麽，就“嗯”了声。
　　留言：┐(┘└)┌我华丽丽的卡文了。这章作为过渡章节，所以就没取名字了。

　　家养MB 28

　　第二十八章 第一堂选修课
　　上课的铃声已经响过了，可学生才三三两两地往操场走去。
　　体育老师非常无奈地看著这些来混学分的学生，叼起口哨，猛地一吹，示意大家动作搞快点，过来集合了。
　　罗问胥和项春阳也懒懒散散地跟在大部队後面，听著老师喊著“从左到右按高矮顺序站好”。
　　很显然，罗问胥站在了男生队伍的前面，而项春阳站到队伍的中间去了。
　　又是一声哨音，体育老师扯著嗓子吼著：“我知道这是选修课，各位也就是来混个学分的，我也不为难大家，这学期，我们总共有12次课，我节节课，课前课後都点名，一共点24次名，我点到12次以上，这门课的学分你们就抱回家。”
　　下面的学生，不少拍起了手掌，大声叫好。这样就能拿走2分学分，实在是太容易了。
　　一般来说，每门课的第一节课，绝大多数的学生都不会旷掉。所以导致体育办公室的羽毛球器材严重不够用。
　　罗问胥和项春阳不想同别人打挤，也如同一些女生一样往操场边上走去。
　　项春阳无聊地踢著地上的小石子，说道：“没意思，我回寝室去了。”
　　罗问胥拉著项春阳，“既然来都来了，就等下课再走嘛，赚两次点道。”
　　项春阳猛翻白眼：“A，我说，罗问胥童鞋，你猪啊！下课前才点第二次名，这麽几大几十分锺，在操场上发霉啊。”
　　罗问胥没有松开拉著项春阳的手，不过目光却看向操场上的篮球场。
　　项春阳注意到了这点，扯开罗问胥拉著自己的手，说：“要不，你去打篮球，我回寝室去睡觉，待会儿快下课的时候，你给我打电话，我过来。”
　　罗问胥摇摇头，道：“那我还是和你一起上去吧。”
　　“去你的，你上去，我还睡的著麽。滚！滚去打你的篮球，我上去了。”项春阳往寝室的方向走去。
　　“好！等会儿我给你打电话。”罗问胥对著项春阳喊了声。
　　临近6点的时候，罗问胥给项春阳打电话。好小子，居然关机了。罗问胥也没兴致等著体育老师点名，一路跑回了寝室。果然，项春阳正蒙头呼呼大睡，手机关了扔在桌子上呢。
　　罗问胥一身汗，跳进卫生间里冲了个凉。光著膀子跳到项春阳的床上。
　　“吱嘎”一声，连带著床的震动，项春阳睁开了眼睛，登时火就来了，挥动双拳吼著：“你TMD有毛病啊，没看到我正在睡觉麽。”
　　罗问胥抓住项春阳舞动的爪子，身体压在项春阳身上，道：“是谁让我快下课的时候给他打电话，嗯？”
　　项春阳理直气壮：“是我又怎麽样？”
　　罗问胥伸出舌头舔了舔被自己抓住的爪子，悠悠地道：“打电话，关机。那麽我只有亲自上来请你下去。”
　　“铃铃铃……铃铃铃……”下课铃声不合时宜地响了起来。
　　项春阳哈哈大笑了起来：“喂！已经下课了。”
　　罗问胥愤怒了，改舔为咬，可怜的爪子啊= =#
　　“喂！罗问胥！你狗变的呀，怎麽老喜欢乱咬人。”项春阳吃痛叫了起来。
　　“我饿了。”罗问胥一改刚才恶狠狠的表情。
　　“……”
　　“真饿了。”表情变得更无辜。
　　项春阳实在是忍不住了，使劲儿翻了无数个白眼：“这会儿傍晚6点过，饿了是正常的啊，饿了就滚出去吃东西啊，你压我身上做什麽啊！”
　　“他想吃你呗。”李庆昭的声音不合时宜地响起。
　　“你们继续，我马上就走。”李庆昭抬手把书扔在床上，就关门走了。
　　罗问胥和项春阳愣愣地看著紧闭的寝室门，异口同声道：“他什麽时候回来的？”
　　……
　　……
　　……
　　项春阳先回过神来，使劲儿挣扎起来，“罗问胥，你TMD给我起来！”
　　项春阳这麽一动，罗问胥也回神儿了，把项春阳压的更牢，“不！我不起来，李庆昭说对了，我就是想吃你！”
　　“你TM发什麽疯。”项春阳怒。
　　罗问胥看著项春阳发怒的小脸，心理乐开了花儿。舔舔嘴唇道：“不吃你也行。”
　　项春阳感觉到了危险，戒备地盯著罗问胥，“你想干嘛？！”
　　罗问胥邪邪地笑了起来，“我啊……想再来一次。”
　　“什麽？”
　　留言：哦呵呵～我鸡冻鸟～不卡文了～马上要进去高潮了～TJ！大爱TJ！喵～
　　但是，那个，挠头，明天可能要请假不更──考试TAT

　　家养MB 29（H）

　　第二十九章 调教开始了．一
　　“我说……我想再来一次。”
　　项春阳头皮发麻，声音都有点抖：“你想再来一次什麽？”
　　罗问胥将目光转向了自己的衣柜。
　　项春阳惊叫了起来：“不！你去死！老子不来了，你给老子起来。”
　　罗问胥就像完全没有听到项春阳的呼喊，将项春阳的两只手合著握起来，然後拿过项春阳脱放到一边的外裤，用力将项春阳的双爪绑在楼梯上，爬下床，将衣柜里的东西拿出来。
　　项春阳完全惊呆了，根本忘了反应，直到罗问胥走回床边拉开他盖在身上的被子，他才吼起来：“罗问胥！你TMD答应过我，不再这样对我的。你忘了你上次害我在医院输了好几天液麽！！！”
　　罗问胥拍了拍项春阳乱动的腿，“我记得。”
　　“那你还这样对我！！！”项春阳暴怒= =#
　　“我只是喂你的小嘴吃点东西，因为……”
　　“因为什麽？”
　　罗问胥叹了口气道：“因为我刚才答应不吃你。”
　　“吃！我让你吃！”项春阳果断的分析清楚哪个遭受的罪孽要轻点。
　　“不”罗问胥摆动著食指，“我现在不想吃了了，就想看你下面的小嘴吃。”言罢，脱下了项春阳被窝里下半身仅剩的内裤。不等项春阳惊叫咒骂，就一口含住了那有点小可怜的性器。
　　“别……别……”项春阳的声音弱下去了几度。
　　罗问胥一手拿著项春阳的双丸，轻轻揉捏，一手握著项春阳性器的根部。用舌尖快速地绕著项春阳的龟头打圈。
　　项春阳不再反抗，舒服地“哼哼”起来。他就是这样一个人，不能反抗就好好享受，从来都不亏待自己。
　　罗问胥轻轻挪动了一下身体，将拿捏著双丸的手改放到龟头上，用大麽指去刺激流泪的铃口，双唇在柱体的一侧吮吸。
　　项春阳的呼吸声加重了，似乎想要尽快舒缓自己体内被挑起的欲望。催促道：“你……你快点，含……含著他。”
　　罗问胥仍然将项春阳的话当耳边风，双唇移动到了柱体的另一侧，继续吮吸。
　　项春阳扭动地腰肢，臀部摩擦著床单，想办法寻求更强烈的刺激。
　　乘著项春阳不注意，罗问胥猛地含住大半根柱体，用力一吸。
　　“啊……嗯……”项春阳的声音从高亢逐渐转变为轻轻地呜咽呻吟。射了罗问胥一嘴的精液。
　　罗问胥看著项春阳闭著眼睛，胸膛激烈的起伏著。微微一笑，将嘴里的精液吐在手上，拿过一只小号无电动马达的按摩棒，将精液裹在上面。
　　借著手上湿滑的精液，小心地为项春阳开拓著。
　　这个按摩棒不是模仿男性生殖器官制作的，而是两头只有一指宽，中间两指宽的一个流线型，末端是一个方形的塞子，避免整个滑进後穴造成不必要的伤害。
　　“我进去了。”罗问胥轻身提醒项春阳。
　　项春阳没好气地说：“你不是不吃麽。”
　　“我是不吃啊。”罗问胥话刚说完就把手中的按摩棒插了进去。
　　由於按摩棒的尺寸偏小，并没有给项春阳带来不适。项春阳只是恨恨地看著罗问胥，嘀咕道：“大变态。”
　　罗问胥也不管项春阳的嘀咕，自动将刚才扒下的内裤给项春阳穿回去，然後解开他的手，将外裤也给他穿上去。爬下床对项春阳说：“我去洗手，你起来吧，我们一起出去吃饭。”
　　项春阳翻白眼，“不去。”
　　罗问胥一边洗手一边道：“走啦！我请你。”
　　“不去！！！”
　　罗问胥不管三七二十一，把项春阳从床上拉起来就往外面走。
　　项春阳站起来後才感觉体内的家夥不像想象中那麽好解决，吼道：“罗问胥！你是暴力狂！！！”
　　“走还是不走？”罗问胥面无表情地问。
　　项春阳郁闷！很郁闷！非常郁闷！自己怎麽就遇上这麽一个煞星呢。
　　项春阳慢吞吞地跟在罗问胥後面，“喂！去哪里吃？你今晚不用上晚自习了吗？”
　　“翘掉。”罗问胥答地理所当然。
　　“不是好学生。”
　　项春阳转过身来似笑非笑地看著项春阳：“谁说我是好学生？好学生可能在高考前流连GAY吧，召MB麽？”
　　“呸！”项春阳怒！
　　当两人走到饭馆的时候，罗问胥才发现项春阳的俏脸上已经有一层薄汗了……

　　家养MB 30（H）

　　第三十章 调教开始了．二
　　两人好不容易找到位子坐下了。就在坐下的那一瞬间，项春阳的脸更扭曲了。
　　罗问胥有点担心，问道：“项春阳，你没事吧？”
　　项春阳像是极力忍受自己的痛苦，咬牙切齿地说道：“你来试试！”
　　罗问胥更迷惑了，“真的那麽难受？”
　　这时，小餐馆里的小工过来给他们倒茶，打断了他俩的谈话。
　　两个人并没有像上次点那麽多，几道小菜很快就上上来了。
　　“快点吃，吃了就走。”项春阳命令道。
　　“怎麽了？”罗问胥继续疑问。
　　“老子不舒服！你给老子吃快点！”项春阳忍不住低吼道。
　　罗问胥也不和项春阳对著干，快速地扒拉著饭。吃到一半才发现，项春阳一口都没吃，停下来，问道：“你怎麽不吃。”
　　“我不饿。”
　　“不饿也吃点吧，免得晚上饿。”
　　“我不想吃。”
　　“不想吃，就喝口汤吧。”
　　“碰！”项春阳拍响了桌子，站起来，吼道：“老板结账。”
　　罗问胥莫名其妙地看著罗问胥。“我还没吃完呢。”
　　“不许吃。”项春阳顺手把钱丢给老板就把罗问胥拉出饭馆。
　　站在饭馆门口，罗问胥不走了，“项春阳，你到底发什麽疯？”
　　“我发疯？”项春阳气极，“是谁TMD的发疯往老子菊花里塞东西的，嗯？”
　　罗问胥愣住了，“你在为这个生气？”
　　“我生气，我TMD要被你气死了。我给你两个选择。”
　　“你说。”
　　“一，和老子一起走。二，你滚回去继续吃饭，老子去‘单行道’。”
　　罗问胥愣愣地听完，不过听完就笑了，凑到项春阳耳边，“原来是某只骚狐狸饥渴了。嘿嘿。”
　　项春阳翻白眼。
　　两人也没去找高档宾馆，而是迫不及待地就在学校附近的小宾馆开房了。
　　项春阳光溜溜地趴在床上，双腿夹紧，扭动著。罗问胥坐在项春阳旁边，一巴掌接一巴掌的打在项春阳的翘屁股上。只见项春阳那个被塞了东西的菊花，溢出了那麽一点点肠液，看起来格外淫靡。罗问胥不再拍打项春阳，伸手去拿插在项春阳菊花里的东西。轻轻了拉出一点，带出些许肠液，然後又送进去。如此往复。
　　“嗯嗯～再……再深一点。”项春阳仰起头淫叫著。
　　“PIA”又是一记重重的巴掌。
　　项春阳的菊花猛地一收缩，拉出一半的按摩棒又被吸了回去。
　　太精彩了！罗问胥来了兴趣，又反复了几次。直到把项春阳的臀瓣拍得通红。
　　项春阳求饶道：“别……别拍了快进来，好难受。”
　　罗问胥继续磨蹭，“哪里难受啊。”
　　“太……太短了，碰不到……”项春阳神志不清，自己都不知道自己在说什麽。
　　可是罗问胥听懂了，一下将按摩棒扒了出来，骑在项春阳身上，将自己地大肉棒狠狠地插了进去。
　　“啊……”罗问胥和项春阳同时发出满足地叹息声。
　　罗问胥发现一个问题，使劲儿拍打项春阳的屁股，他会把他的大肉棒夹得更紧，而且还会异常亢奋，嘿嘿，骚狐狸又当小M的潜质啊，罗问胥偷笑。
　　罗问胥抽插了二三十下，就把自己的大肉棒退了出来，翻身坐在床上。项春阳扭过头看著罗问胥，罗问胥拍拍自己的大腿，示意项春阳坐上来。
　　项春阳笑骂一句：“哼～又想让我自己动。”
　　“来嘛！”
　　项春阳对准罗问胥的大肉棒，缓缓坐下来，可是还没等他坐好准备，罗问胥就将双手放在了他的两个臀瓣上，使劲儿往外拉扯。
　　项春阳有点惊慌：“你干嘛？”
　　罗问胥也发现自己超之过急了，松了手，让项春阳配合著自己动了起来。
　　不一会儿，项春阳就适应了，仰起脖子，露出雪白的脖子，罗问胥的舌舔了上去，项春阳觉得痒，扭动起来，两人结合处，突然有了异样的感觉。罗问胥此时再将双手抚上那诱人的臀瓣，逐渐使著劲儿，这种拉扯感引起了项春阳强烈的快感，罗问胥寻著项春阳的G点，两者结合之下，项春阳很快就射了出来。
　　项春阳射精的同时，罗问胥松了手，高潮引起的收缩，夹的罗问胥格外地爽，也跟著高潮射精了。

　　家养MB 31

　　第三十一章 离校
　　罗问胥将自己的分身退了出来，抱著项春阳倒在床上。两人都大口大口地喘著气，需要时间来平复刚才过去激烈的运动。
　　项春阳推了推罗问胥，“别抱了，浑身很粘，不舒服，我去洗澡。”
　　罗问胥并没有放开项春阳，“要不我抱你去？”
　　项春阳白眼一翻，猛地推开罗问胥，坐起来，“去你妈的，老子又不是女……嘶。”又重新倒了下来。
　　罗问胥吓了一大跳，“喂！你怎麽了？”
　　项春阳愤愤地看著罗问胥，道：“你TMD到底对老子做了什麽？怎麽下面那麽痛。”
　　罗问胥有点心慌了，怕再次将项春阳弄伤，急急地坐起来，“趴好，我给你检查一下。”
　　项春阳“哼”了一声，翻身趴好。
　　罗问胥朝项春阳的後穴看去。穴口还没有完全闭合，没有流血，但是明显比以往做完爱之後红肿得多。想必是因为是因为自己今天用力地拉扯造成的吧。不过没有受伤，洗个澡好好睡一觉就应该没事了。
　　罗问胥轻轻拍了下项春阳的屁股，“有点红肿，还是我抱你去洗澡吧。”
　　项春阳将头埋在枕头里，道：“嗯！该你伺候我！”
　　罗问胥笑了起来，打横将项春阳抱去卫生间洗澡。
　　这一夜，他们就只做了一次。罗问胥很认真地将项春阳的话记在心里。
　　两人一觉醒来已经是第二天中午了，退了房，慢悠悠地晃回寝室。
　　“哟？回来啦？吃饱没？”李庆昭看著两人进寝室就讽刺起来。
　　还没等两人回答，蠢狼就接口道：“喂！你们两个还是有点节制好不好。罗问胥，昨晚你们系查晚自习，我够兄弟吧，跑去帮你顶了一个晚上，想你早上该回来吧，你小子中午才晃回来，你们系也够变态，昨天查晚自习，今天查早自习，兄弟我爱莫能助了，你光荣地上通告批评了。”蠢狼又看了眼项春阳，“狐狸，咱就不说你了。”
　　项春阳耸耸肩，“今天又有哪个老师点名了嘛。”
　　李庆昭摇摇手，“错！不是哪个！今天早上点了4次名，恭喜你。”
　　罗问胥和项春阳对视一眼，瞬间无语……
　　“噢，对了。今天辅导员来班上通知，下周大二工科班的学生要去XXX大学进行交换实训。”蠢狼通知项春阳。
　　“靠！那个交换实训不是大三才有麽。”项春阳。
　　“听说是XXX大学的实训大楼明年要整修，就把我们调到了这学期去。”蠢狼解释道。
　　“什麽实训？”罗问胥不解地问道。
　　“我也解释不清楚，反正学工科的，大学四年里，总有那麽一次，你也跑不掉的。”蠢狼继续扫盲。
　　罗问胥点点头，他知道XXX大学也是本市的一所大学，不过那所那学是在郊外的一座山上，不像他们离城区比较近。
　　“那破学校在山上，我们住哪里？”项春阳郁闷地问。
　　“噢，你不说这个我都忘了。”蠢狼拍拍脑袋。
　　“别拍了，够蠢的了，再拍就更蠢了。”李庆昭拿掉蠢狼拍脑袋的手，继续道：“学校让交钱，工科专业的学生都炸开了锅，下周一到周四晚上住XXX大学对面农民修的小公寓里面。”
　　“哈？农民修的小公寓？”罗问胥表示震惊。
　　“XXX大学在山上，不像我们学校离市区不远，那边的学生不想住校也不方便去市里租房子，所以周边的农民就修了小公寓，租给XXX大学的学生，环境还挺好，一个月就两三百元钱，也不贵。”蠢狼啊，乃适合去当老师= =#
　　第二周，项春阳，周郎庄，李庆昭三人去XXX大学实训去了，查早自习和晚自习的老师很多也跟著去了XXX大学，怕学生在校外出事。罗问胥这下开始了百无聊奈的日子，除了偶尔有的专业课，去听听，其余时间不是在寝室里睡过去，就是在寝室里打游戏。终於熬了两天之後，觉得整个人都要生锈了，星期三下午跑到市里去晃荡了一圈，晚上到“单行道”去打发无聊的夜。
　　罗问胥坐在吧台上，看著眼前陌生的调酒师，“换人了？”
　　“你为什麽觉得不是倒班呢？”新的调酒师饶有兴趣地看著罗问胥。
　　“哦？倒班？”
　　“嘿嘿，你说对了，不是倒班，确实换人了。”
　　“鸡尾酒。”
　　“好，您稍等。”
　　一会儿，新的调酒师就将鸡尾酒送到了，道：“您以前是常客吧，最近应该有段时间没来了吧，呵呵。”
　　罗问胥抬眼看了看这个调酒师，“不错。”
　　“您尝尝我的手艺如何。”
　　罗问胥抿了一口，“各有千秋。”
　　“谢谢。”
　　调酒师靠近了点罗问胥，道：“MAX（之前的调酒师）走的时候，给我说，有个妖孽MB经常出现在‘单行道’，但是我都在这儿上班半个多月了，却没见过，您以前是常客，见过麽？”
　　罗问胥听完，眯了眯眼睛，打量著这个新来的调酒师。
　　留言：我现在很郁闷，这篇小说完全超出了我预计的长度，而且还有，我觉得我可能会越写越长……= =

　　家养MB 32

　　第三十二章 单行道．周三
　　新调酒师感觉到了危险，略微咳嗽了一下，正准备开口，就听到大门口处有些躁动。抬头望过去，只见一个穿著打扮都很潮爆的男孩悠哉悠哉地走了进来。这个男孩不仅仅只是靠衣装，脸蛋和包裹在衣服里的身材，都很惹火。怪不得引起骚动啊。新的调酒师的余光瞟到坐在吧台上的这个男人──脸色很不好看。
　　罗问胥感觉到了新调酒师的目光，声音中不自觉地带著点愤怒，“这就是你想见识的那个妖孽MB，我从来没来过。”罗问胥话说完，不管面前这个人是否有反应，就避开Alex的视线，端著酒杯朝“单行道”的角落里走去。
　　来人正是应该在XXX大学做交换实训的项春阳，圈子里的Alex。
　　Alex显然今天很兴奋，和好几个“单行道”的常客都抛著媚眼，甚至还上去攀谈两句，说话的时候手脚都还不规矩。罗问胥坐在阴暗的角落里，但是他的脸色，比阴暗的角落还阴暗。他不爽，很不爽，非常不爽！抓狂……= =
　　Alex和众男人调笑了一番之後，就往後台工作室走去。罗问胥青筋暴起，难道那只该死的小妖孽准备客串一场，在“单行单”非周末的夜来场“脱衣舞”。罗问胥强制镇定地坐在角落里，准备如果Alex等会儿开始脱衣服，他就上去把这只骚狐狸抓下来，回去捆起来虐待！
　　“单行道”里优美的旋律停了下来，换上了一曲最近很流行很high的歌曲。果真，周末才出场的舞男，下了舞池。罗问胥的拳头越捏越紧。Alex最後出现在舞池里，狂野的旋律，性感的身姿，诱人的动作，原本还安安分分坐在位子的男人们，激情澎湃了起来。很多人跟著下了舞池，认识的不认识的，都贴在一起，跳起了热辣的舞。更多的人都是冲著Alex去的，平时少有机会和Alex接触，今日难得有近身的机会，没有多少人会错过。虽然整个过程，Alex没有脱任何的衣物，但是N多男人的手从他身上摸过，罗问胥气的砸了酒杯，不过，因为整个酒吧音乐声震天，没有人注意到一只杯子碎了的声音。
　　连著几曲下来，“单行道”里弥漫著雄性发情的味道。有人注意到Alex要退场，怂恿著大家喊著“Alex！Alex！Alex！”
　　Alex将手指放进嘴中做了一个挑逗的动作，一溜烟奔进了後台。
　　这时罗问胥站了起来，他准备去抓那只让他愤怒异常的小妖孽。然而，小妖孽神奇的消失了，罗问胥扑了个空！
　　罗问胥也没心思再在“单行道”里呆下去了，出了“单行道”，就开始给项春阳打电话。“oh!shit!”那家夥关机！关机！直到罗问胥走回到寝室，项春阳的电话仍然关机，罗问胥就不歇气地一直打一直打，直到自己在不知不觉中睡著了。
　　星期四早上起来，罗问胥整个人都觉得浑浑噩噩的，洗了个脸清醒点，就又抓起手机给项春阳打电话。
　　通了！
　　“喂！”项春阳。
　　“喂！是我，罗问胥。”罗问胥。
　　“嗯！我知道，有来电显示。”项春阳。
　　“你在干嘛？”罗问胥。
　　“我？刚做完水泥和混凝土的实验。手脏著呢，有话快说。”项春阳催促道。
　　“我？我……没事，就是想问你们那边实训进展的顺利不？”罗问胥不知道为什麽，本来想问项春阳昨晚去哪里了，可是话到嘴边又吞了回去。
　　“嘿！就和民工似的，没意思，烦死了，回来说，我洗手去了，挂了，拜。”项春阳。
　　罗问胥听著电话挂断後的“嘟嘟嘟”声，心理很不是个滋味。
　　好不容易熬到晚上，罗问胥又再次去了“单行道”。
　　仍然是昨天的位子，仍然是昨天的调酒师。
　　“嗨！你好，我叫MIN，昨天你来过。”新的调酒师自来熟地说著。
　　“苏打水。”罗问胥。
　　MIN挑眉，“苏打水？”
　　“嗯！我心情不好。”罗问胥认真地回答。
　　“心情不好，不是因该喝酒吗？”MIN诧异。
　　“我心情特别不好的时候不喝酒，谢谢，苏打水。”
　　“噢！要是所有人心情不好的时候都喝苏打水，我就只有下岗了。”
　　“相信我是特例。”
　　MIN擦著酒杯，点点头。
　　“昨天……昨天你看见了。”罗问胥顿了顿道。
　　“什麽？”
　　“那个妖孽MB。”
　　“是！是！是！那个Alex，真是尤物啊。”MIN感叹。
　　罗问胥斜看了一眼MIN，点点头表示同意。然後端起酒杯朝昨天那个角落走去。
　　MIN望了眼罗问胥的背影，耸了耸肩──又是一个怪人啊。
　　罗问胥坐在沙发里，眯著眼睛，他不希望项春阳今天再在“单行道”里出现，但是又渴望见著他，很矛盾。
　　留言：昨天简直折腾死我了。早上5点半就去火车站接人，晚上又陪妹妹喝酒喝到凌晨才回来，我现在完全整个是眩晕的……0rz

　　家养MB 33

　　第三十三章 单行道．周四
　　项春阳讨厌尘土飞扬的感觉，项春阳讨厌混凝土搅拌机震耳欲聋的声音。白天的实训让他觉得很烦躁，幸而不是炎热的夏天，不然他根本就不会出现在实训基地里。
　　但是他又感觉很爽，没有罗问胥那只大狼狗死变态跟著自己，浑浊的空气也变得清新，虽然今早的那通电话，让自己有点不爽。
　　实训每日下午四点半结束，所以他有足够的时间慢慢晃到市里，晚上去他N久没有踏进过的夜店放松放松。
　　星期一老老实实哪里都没去，星期二就去了离XXX大学稍微近一点的“禁左”，星期三还是回归了“单行道”，项春阳喜欢“单行道”给人的感觉，呃……或者说，他觉得泡“单行道”的人素质要高点。所以星期四，项春阳又甩著他的狐狸尾巴去了“单行道”。
　　项春阳今天穿的很休闲，头上还带了顶帽子，看起来比昨日更为清爽，不过没那麽妖孽了。
　　罗问胥看著项春阳又出现在了“单行道”，心微微抽搐了一下。不过仍然克制著自己，睁大眼睛看著项春阳的一举一动。
　　今天有个坊间有名的乐团来“单行道”里唱歌。所以今天的“单行道”颇有点小酒馆的味道。
　　那个乐队的主唱喜欢和酒吧里的客人合唱，不知是为了凸显自己唱的好，还是为了多认识些人，增高自己乐队的知名度。
　　罗问胥看著项春阳让一个坐在吧台上边的男人请他喝酒，差点冲过去往那个男人脸上泼酒的时候，又发现项春阳主动远离了那个男人往正在表演的乐队走去。
　　“大家知道我Alex喜欢跳热舞，很少开口唱歌，不过今天Ma哥他们在这儿，小弟就厚著脸皮要求和他们唱几曲，献丑了，呵呵，谢谢。”项春阳拿过另外一个麦克风说道。
　　底下的人欢呼起来，“Ma哥，Alex，Ma哥，Alex”……
　　罗问胥只是听过项春阳随口哼哼几句，重来不知道他歌唱的那麽好。
　　“我再也不愿见你在深夜里买醉，不愿别的男人见识你的妩媚，你该知道这样会让我心碎，答应我你从此不在深夜里徘徊，不要轻易尝试放纵的滋味，你可知道这样会让我心碎…… ”
　　一曲张信哲的老歌《爱如潮水》唱完，Ma哥和Alex来了个深情拥抱，底下的听众发出了暧昧的掌声。罗问胥突然嫉妒上了这个叫Ma的乐队主唱，这首歌的这几句歌词，完全唱出了罗问胥的心声。
　　“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样，才足够表白，死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在……”
　　就在Ma哥和Alex飙起了信乐团的《死了都要爱》的时候，罗问胥感觉到了裤袋里的手机震动。
　　短信：
　　“哥们，我在C市‘黑夜阳光’，过来喝酒。雷磊”
　　“算了吧，我有事，你慢慢喝，玩的高兴。罗问胥”
　　“去你的，是不是哥们，是哥们就给老子过来。雷磊”
　　罗问胥很郁闷，每次雷磊抬出这句话的时候，就表示他已经快醉了，他──罗问胥必须过去收拾烂摊子= =#
　　短信：
　　“好！你等等，我马上打车过来。罗问胥”
　　“好，我等你，你小子搞快点。雷磊”
　　罗问胥将手机放回裤包里。站起来，看了眼还在唱歌的Alex,转身离开了“单行道”去“黑色阳光”了。
　　罗问胥到达“黑色阳光”在某桌找到雷磊的时候，雷磊已经喝得醉醺醺的了，上来给他来了个熊抱，给下面坐了一桌子的男男女女介绍了一番。这番下来，罗问胥也被狠狠地灌了一轮。
　　好不容易才坐下来就，就听著雷磊大著舌头问：“你过来的才快。”
　　“我从‘单行道’过来。”
　　“‘单行道’？”
　　“GAY吧。”
　　雷磊挑眉，“和你家那位？”
　　罗问胥摇摇头。
　　“哈！你偷食！喝！”雷磊调笑道，继而又开始狂喝。
　　到最後，雷磊喝的烂醉，罗问胥将他如同抗尸体一般，抗到附近的宾馆，开了个标间，两人倒头就睡……
　　次日，项春阳比雷磊醒得早，但是脑壳仍然痛的厉害。他走过去将雷磊推醒。
　　雷磊扶著脑壳坐起来，“呜……好痛！”
　　“活该！叫你喝那麽多。”
　　雷磊委屈地看著罗问胥。
　　“别……别！你别用这种表情看著我，本来不想吐的，现在都想吐了。”
　　“靠！罗问胥你TMD就不是人！”
　　“老子不是人？老子要是不是人，就让你昨晚睡大街了！”
　　“嘿嘿，我晓得你最好了！”雷磊谄笑。
　　“……”
　　“对了，去吃点东西，然後去你们学校。”
　　“去找你家王婕婕？”
　　“嗯嗯～这个周末过来陪她，星期天下午回去。”
　　留言：虽然意大利走了，巴西走了，阿根廷走了，但是俺决定将熬夜看球进行到底！
　　招手要票票和留言……嗷嗷嗷！！！

　　家养MB 34

　　第三十四章 实训归来
　　罗问胥和雷磊吃过午饭，回到寝室的时候，项春阳，周郎庄和李庆昭他们已经回来了。
　　“你们都回来啦？”罗问胥。
　　“嗯哼！早上把报告交了，就打发我们回来了，才吃完饭回来？”周郎庄。
　　“嗯，我发小来看他女朋友，我陪他吃了顿饭。”罗问胥。
　　“哦哦哦，我们今天下午放假，我和庆昭要出去。”周郎庄。
　　罗问胥会意地点点头，转过头来问项春阳：“你呢，你下午干嘛？”
　　“嗯……没想好，到时候再说吧，我总不能跟著去当摄录机吧。”项春阳偷笑道。
　　“滚你妈的！”李庆昭一脚踹向项春阳。
　　“嗷！”项春阳捂著屁股看著罗问胥，“他踢我。”
　　蠢狼戒备地看著罗问胥，“你想干嘛。”
　　罗问胥嘴角扬起一丝幅度，“踢的好！”
　　周郎庄和李庆昭狂笑，项春阳跳了起来，“罗问胥你去死！”
　　罗问胥耸耸肩摇摇头，优哉游哉地往床上爬去，“谁让你想打扰别人哈皮呢，我睡会儿，下午还得上课呢！”
　　罗问胥躺上床上，心理很烦，很乱。他不想去戳穿昨前天在“单行道”看到项春阳的事，当然就更谈不上质问了。但是，虽然没有看见项春阳最後是否是和别的男人去开房，但是他那种在大庭广众之下和别人调情的举动，也让罗问胥很暴躁不安──项春阳就像一只养不家的骚狐狸！罗问胥扯过被子，半遮住头部，不停地给自己心理暗示：事不过三吧！这两次我就当没去过“单行道”。罗问胥略撑起头部，看了眼项春阳：别再让我失望。
　　心理有事情，自然睡不著，罗问胥躺了会儿就起身去上课了。好不容易熬到下午6点下课，罗问胥冲回寝室，心却不由自主地沈了下去──项春阳不在寝室。
　　“他又去‘单行道’了？”这个问题在罗问胥的脑海里叫嚣。
　　这时，电话铃声响起了，罗问胥一惊，连忙去摸手机，“喂！”
　　“喂！你下课了吧？这会儿在哪里？”
　　“下课了，在寝室。你喃？”
　　“我中午没吃饭，这会儿刚吃了晚饭。你吃饭没？”
　　“还没。”
　　“要不要我给你带吃的回来？”
　　“要！”
　　“吃什麽？”
　　“炒碗河粉再要个鸡蛋灌饼。”
　　“麻烦！”
　　“哪里麻烦？”
　　“好了好了，我给你买回来就是了，挂了。”
　　罗问胥呆呆地望著手机，脑壳里的小天使兴奋地叫道：“哇UU，小妖孽也有对我好的时候，给我买饭啊！”脑壳里的小恶魔鄙视地看了眼小天使：“傻B！这不摆明了做错事，心虚麽！切，态度还那麽拽。”罗问胥如同有人格分裂症一样，一会儿傻笑一会儿眉头紧皱……
　　项春阳开门进来，“猪！给！”
　　“你叫我什麽？”罗问胥炸毛。
　　项春阳晃了晃手中的食物，“一顿饭吃那麽多，谁就是猪！”
　　罗问胥抢过项春阳手中的食品扔在桌子上，翻身作饿狼扑羊状，扑倒项春阳：“我不是猪！我是饿了好久的狼，专吃你这只美味的小羊羊（小阳阳），哈哈，哈哈哈。”
　　项春阳迷惑地看著罗问胥，伸手摸了摸罗问胥的额头，“你发烧了？还是……傻了？”
　　罗问胥被项春阳说的愣住，等回过神来，恶狠狠地咬住项春阳白皙的脖子。
　　“啊！罗问胥，你TMD就是一条疯狗，你快放开老子！！！”
　　“管他是疯狗还是饿狼，我都要先吃了你再说。”言罢，罗问胥开始啃咬项春阳。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”敲门声响起。
　　“快！快起来，有人来了。”项春阳如同看到了救星一般，催促罗问胥起来开门。
　　被人打扰吃美食是很暴躁的，罗问胥在项春阳的脸蛋上狠狠地咬了一口，“不管他，我们继续。”
　　“咚咚咚……咚咚咚……请问罗问胥在吗？”寝室门外传来雷磊的声音。
　　罗问胥“啐”了一口，不情不愿地从项春阳身上爬起来开门，阴沈个脸看著雷磊。
　　直到雷磊进了寝室看到躺在床上的项春阳以及项春阳脸上的牙印，才瞬间明白，“嗷嗷嗷！兄弟我对不起你，我不是有意打扰你的好事的，实在是兄弟我没地方可去了，呜呜呜。”
　　罗问胥看著雷磊的那副嘴脸就气不打一处来，“你家王婕婕呢？”
　　“哼！还不是你们这个鬼学校，大周五晚上召集干事去开会，我……我……”说著说著雷磊又委屈起来了。
　　罗问胥寒毛都竖起来了，“停！停！停！打住！”
　　“还是兄弟你好，肯收留我啊。”
　　“我什麽时候说要收留你了？”罗问胥怒！
　　雷磊看到桌上的食物，很不客气的吃起来。
　　罗问胥青筋暴起，看了眼床上的美食，再看了眼桌上自己的晚餐，通通因为这个贱人泡汤，嗷嗷嗷！他……他愤怒……没法发泄= =#

　　家养MB 35

　　第三十五章 魔幻
　　雷磊注意到了罗问胥幽怨地目光，又飞快地吸了两根河粉，嘿嘿地笑道：“Sea！别这样看著我，等婕婕开完会，我，我立马就滚蛋。”
　　“噗……”项春阳笑了起来，“雷磊，你就在这儿玩吧，不碍事的。”
　　罗问胥的眼神如同刀子一样杀向项春阳，项春阳拱了拱被子，翻了个身，不看面目狰狞的罗问胥。
　　当雷磊把河粉和灌饼吃完，王婕婕的电话也来，雷磊抹了抹嘴巴，准备闪人。
　　“等著。”罗问胥喊了声，然後走到项春阳床边，把项春阳拉起来，“睡！睡！睡！你就知道睡！你才是猪叻！快点起来陪我出去吃饭！”
　　“你还没吃饭？”雷磊有点诧异。
　　“滚你妈的，少假惺惺的，不然你以为你刚才吃的是什麽？”罗问胥怒。
　　雷磊“嘿嘿”笑了两声，“搞快点，婕婕等著呢！”
　　“MD！有异性没朋友的小贱人！”
　　雷磊努努嘴，看著项春阳，“你不是有同性没朋友？！哼～”
　　项春阳看著这两个“熊”一样的男人，却如同幼儿园的小盆友一样，扶额长叹……
　　项春阳虽然吃了晚饭，雷磊虽然干掉了罗问胥的晚餐，不过最後3男1女还是跑到市里去喝酒吃宵夜。
　　酒足饭饱之後干嘛呢？思淫欲呗= =#
　　但是碍於王婕婕是个女生，话又不能那麽直接的说出口，项春阳想了会儿道：“待会儿我和罗问胥去‘魔幻’。”
　　“‘魔幻’？是什麽地方？”王婕婕好奇地问道。
　　“对啊！‘魔幻’是什麽地方？”不是本地人的雷磊也同样好奇。
　　“噗……咳咳……咳咳。“罗问胥一口酒喷了出来。
　　雷磊拍著咳嗽不停的罗问胥，“咋了啊？”
　　项春阳选择了最委婉地说法：“很有情趣的一个地方。”
　　雷磊一听来劲儿了，“是吗？是吗？那我和婕婕同你们一起去。”
　　项春阳满头黑线……
　　罗问胥终於不咳了，凑到雷磊耳边耳语几句，但是，明显没有达到自己想要的目的，因为现在的雷磊两眼冒著绿光──标准发情期的禽兽样= =#
　　介於雷磊已然开始发情，介於王婕婕的懵懂无知，最後3男1女打的去“魔幻”。
　　“啧！”看司机大哥那眼神，赤裸裸地表明了他的心声──3男1女啊！去“魔幻”！不是搞4P是干虾米！
　　= =#
　　“魔幻”位於C市东面的娱乐城里，周围都是酒吧和红灯区，当然也有不少大型酒店，比如光名字就让人浮想联翩的“69酒店”= =#
　　来到“魔幻”门口，王婕婕终於反应过来了──“魔幻”其实就是一家宾馆啊。霎时脸一下就红了，虽然自己和雷磊在一起了那麽长时间，床也上过，但是毕竟罗问胥和项春阳是外人啊，女生还是要矜持的，这会儿死活不肯进去。
　　在外人看来，就如同三个男人要拐带良家妇女去开房一样，濉…不过，城东的娱乐城，经常上演这种戏码，过路的人抬眼瞧一眼，便又各自high各自的了。
　　王婕婕最後挨不住雷磊的……嗯……“哀求”，还是跟著进了“魔幻”。
　　既然名字叫“魔幻”那总有值得被称为“魔幻”的地方。前台接待员看到他们4个，了然地带他们4个去了一楼的选房室。
　　“你们好，欢迎光临‘魔幻’，我是20100709111号服务生，请问你们需要哪种类型的客房？”
　　雷磊和王婕婕从没来过，只有看著罗问胥和项春阳。
　　“你有什麽好介绍？”罗问胥虽然听说过“魔幻”，但到底今天也是第一次进来啊。
　　“我推荐‘公车’或者‘教室’吧。你们4个人，这个会很刺激。装修，道具和服饰都是从日本进口的……”
　　“啊！停！”王婕婕尖叫一声打断服务生。
　　雷磊赶紧过去将王婕婕抱住，罗问胥和项春阳面面相觑──搞错了！！！
　　王婕婕猛地推开雷磊就往外跑，雷磊赶紧追了出去，罗问胥让项春阳留下，自己也追了出去……
　　服务生满脸歉意地看著项春阳。
　　“你们在搞什麽？”项春阳。
　　“对不起，对不起！先生，是我们弄错了。”
　　项春阳挥挥手道：“你去给我倒杯水来，等人回来，我再选房间。”
　　留言：哇UU，乌龙什麽的最美好了！PIA飞……= =
　　俺今天确实有很多话要说，因为鲜网实在是太傲娇了，俺不得不每天用代理才能爬上来，但是用代理就有个弊端，作家会客室的留言俺无法回复，俺泪奔啊泪奔！所以俺只有看了各位的留言後，觉得有必要的话，就把会客室的留言回复在正文下面，实在是不好意思啊。有亲问俺写不写关於伊斯菲尔和小飞侠的长评，在此俺只能说声“抱歉”了，毕竟《幽灵酒店》已经完结很久了，这个月都要出书了，所以关於这个的长评俺是不会写了。
　　还有，谢谢给我送礼的亲，麽麽……
　　明天《家养MB》将要上肉，嗯！最近肉会比较多……脸红！

　　家养MB 36

　　第三十六章 海岸
　　倒水的服务生还没有回来，罗问胥倒是已经返回来了。
　　“怎麽样？雷磊和王婕婕没事吧？”项春阳有点愧疚地问。
　　罗问胥耸了耸肩，道：“你看我那麽快返回来……”
　　“就是没事？”项春阳接嘴接的真快= =#
　　罗问胥白眼一翻，“没事个屁，雷磊让我别跟著，他自己的婆娘她自己劝，我一个大男人跟著，更麻烦。他让我们玩去，他们不会再过来了。”
　　“哦。”项春阳点点头，继而大变脸，有点淫荡地问道：“A，我说，海海，我们要什麽样的房间呢？”
　　“噗……MD！你个死狐狸，不准叫我海海，恶心不恶心！”罗问胥愤慨。
　　这时，为项春阳倒水的服务生进来了。
　　“水先放一边，人回来了，我们先选房。”项春阳。
　　“那请问两位先生喜欢什麽类型的呢？”服务生面带微笑地问道。
　　“你说吧。”项春阳端起水杯看著罗问胥。
　　“嗯！好，我们要调教系的。”罗问胥极其淡定地说道。
　　“噗……咳咳……咳咳……你TMD想呛死老子啊！”项春阳吼道。
　　罗问胥极为暧昧地看著项春阳，“你这只骚狐狸就是欠调教。”
　　“啊！”项春阳张牙舞爪地扑上去，“老子和你没完。”转过头来对服务生吼道：“我们不要调教系的！”
　　服务生指著大屏幕，将手中的遥控器递给了项春阳，“先生，我们这儿有多种类型，你们可以先看看各种类型的介绍，我在外面等你们，选好之後按下‘服务’键，我就会进来。”
　　罗问胥和项春阳同时点点头，服务生退了出去。
　　罗问胥搂住扑在自己身上的项春阳，“我们就选调教系吧。”言罢拿过项春阳手中的遥控器，找到屏幕中“调教”，对著按下去。
　　5个不同的画面出现在屏幕上：左上角是监狱调教系，右上角是密室调教系，左下角是户外调教系，右下角是水中调教系，中间是舞台调教系。
　　项春阳看完这5幅画面，脸涨得通红，“嗷嗷嗷”地叫了起来，“要选调教系也行，不过是老子调教你！”
　　罗问胥轻轻地吻了下项春阳羞红的脸，“我们选水中调教吧。”
　　如此选正如项春阳所想，所谓监狱，密室和舞台都是重口，一般非专业人士一不小心就会给被调教人士带来或大或小的伤害，不过喜欢玩“主奴”游戏的人对此却也异常热衷。而至於户外，抱歉，自己确实没有暴露癖，相信罗问胥也不愿意把自己暴露给其他人看。所以水中调教显得比较温柔又不失原始的气息。
　　两人最後敲定了水中调教系。
　　走进客房，映入眼帘的就是一个占据了一面墙的大屏幕，屏幕两侧的墙上环绕著音响，屏幕对面的墙壁除了门以外，明显被加厚，然後被掏空，外面加了一层磨砂玻璃，隐约能看见一些调教工具。地面则被修建成一个10平方米的冲浪浴缸，由浅入深。客房是一个套房，内间就是普通的商务客房，不过里面有一张直径为2米的圆形水床。
　　项春阳打开墙上的开关，海浪拍打著礁石的巨响突然传来，浴缸开始蓄水，大屏幕旁边的风动系统吹出狂野的海风。
　　罗问胥从後面抱住项春阳，咬著他的耳朵，道：“要不要一来就那麽激烈啊？”
　　项春阳伸手推开磨砂玻璃，拿出遥控器，道：“你想要什麽？”
　　继续咬项春阳的耳朵：“有什麽？”
　　“小溪？江河？大海？”
　　罗问胥拿过项春阳手中的遥控器，调了一圈，选择了“海岸”。
　　瞬间屏幕上的波涛汹涌变成了白色的沙滩，海浪随著柔和的海风扑倒在沙滩上，继而又退回大海，沙滩上宁静而祥和，几对情侣分坐在不同的地方，诉说著自己爱语。
　　罗问胥将遥控器放回去，让项春阳正面伏在自己怀里。双手捧起他的脸，细细地吻上他的唇。舌尖挑开他的贝齿，探入那温暖香甜的口腔，继而追逐那灵巧的舌。随著唇舌的纠缠，两人的气息越发沈重。罗问胥扯著项春阳的衣服，项春阳扯著罗问胥的衣服，不一会儿，两人赤裸火热的胸腹就贴在了一起。而隔著4层布料的下身，也迫不及待地撕磨著。
　　项春阳微微拉开两人间的距离，喘了两口气，然後将爪子伸向罗问胥下身那傲人的巨物。
　　“小骚货，等不急了，嗯？”
　　项春阳坏心眼的一捏。
　　“嗷！你完了。”
　　留言：这章卡死我了，泪奔，明明想写调教的，咋个写的那麽温柔啊……那个，肉只有明天上……

　　家养MB 37（H）

　　第三十七章 调教开始了．三
　　罗问胥三五下就把项春阳剥了个精光，横抱起来，然後使劲儿一扔……水花四溅= =
　　项春阳在水里扑腾了几下，然後坐稳，看清楚罗问胥得意洋洋地站在浴缸边上，项春阳眼珠子一转，猛向罗问胥泼水，可怜的罗问胥还穿著长裤，一下就变落汤鸡了。
　　“死狐狸！你皮痒了是不是！”罗问胥一边怒吼一边扯湿了之後粘在自己身上的裤子。
　　好不容易脱干净，就急冲冲地下水去抓那只调皮捣蛋的妖狐。
　　（10平方米的浴缸修建成一个长方形，四周都有两级阶梯，每级台阶高20厘米，人可以坐在上面，当然阶梯还有别的用处，下文会介绍到。靠近门这边深度只有50厘米，中间是一个斜坡，靠近屏幕那边深度有140厘米，屏幕和浴缸中间隔著一个巨大的透明玻璃，严格做好防水措施）
　　项春阳一边笑一边躲罗问胥，一不小心就滑向水深的一侧。
　　“啊……咳咳……咳咳。”没站稳的项春阳呛了几口水。
　　罗问胥赶紧过去扶住项春阳，不过，大手却抚上了项春阳的翘臀，使劲儿一掐。
　　“啊！罗问胥，你TMD没良心，看老子都呛水了，还掐老子！你给老子滚！！！”项春阳嚷嚷道。
　　罗问胥把项春阳抱紧，“我滚？我怎麽可能滚？！我还没好好调教你这只饥渴的骚狐狸呢！”
　　“嗷！”项春阳一声怪叫，“你想干什麽？”
　　罗问胥放开项春阳，拍了拍他的肩膀，“你先洗个澡。”然後独自爬出浴缸，打开放调教工具的柜子，找出一本“客户指南”来细细阅读。猥琐的笑容爬上了罗问胥的脸，项春阳突然觉得，这水怎麽那麽凉= =#
　　“过来！”罗问胥命令道。
　　“哟！你还真当你自己是我‘主人’啦？”项春阳不屑地反问。
　　“乖！听话，过来。”罗问胥改变语气。
　　“我靠！这语气更恶心，老子又不是人形犬。”项春阳虽然不满，但是还是乖乖地“游”向“浅水区”。
　　“趴著！”
　　“怎麽趴？”
　　“双脚放在第一级阶梯上，双手撑在浅区底部。”
　　“靠！这样会很累。”
　　“玩调教哪有不累的道理。”
　　“那你咋不趴著啊？”
　　“因为你是0号。”
　　项春阳两眼一翻，“趴著就趴著，老子未必还怕你不成。”
　　罗问胥看项春阳摆好造型，然後就触摸了一下第一级阶梯上的一个按钮。“卡”一声，项春阳的双脚被固定住了。
　　“你干什麽？”项春阳有点紧张地问。
　　罗问胥走下台阶，然後又触摸一下浅区底部的一个按钮。又是“卡”一声，项春阳的双手被固定住了。完成这一系列动作，罗问胥和项春阳来了个面对面，“干什麽？调教你呗。”
　　“不！我不来了，你TMD是一个疯子。”
　　罗问胥摸了摸项春阳的头，柔声道：“你会享受其中的。放心！我说过，我不会伤害你的。”
　　项春阳咽了咽口水，可怜巴巴地看著罗问胥，“温柔点。”
　　罗问胥吻了吻项春阳的唇。
　　罗问胥坐到项春阳双脚被固定在的第一级阶梯上，拿过一条短软鞭，鞭子的造型比较特别，从中间分岔，一边细点一边粗点。看著趴在水中的项春阳，那挺翘光裸的臀，随著水波时而露出水面，时而隐於水面。
　　情色！撩人！
　　罗问胥执起手中的鞭子，轻轻一挥，粗一点的一边直接鞭打在了项春阳的臀肉上，细一点的一边先接触到水面，然後才落在项春阳的臀肉上。
　　肉声，水声，加上项春阳的轻呼声，声声拨动著罗问胥的欲望之弦。
　　又是几鞭下去，项春阳的轻呼变成了轻叫，甚至还伴随了一点点呻吟。
　　这种软鞭并不是使人疼痛的，其作用只是增加施虐和调教的气氛，不会对人造成伤害。
　　罗问胥丢开这种软鞭，右手拿起一样小东西，走到项春阳腹部的位子，左手探向项春阳的小兽──好家夥，已经站起来了。
　　上下轻柔地抚慰这YD的小家夥，“Alex，被鞭打很爽吧，爽得都硬起来了。”
　　项春阳回过头来，妩媚地瞪了一眼罗问胥。
　　“嗷嗷嗷！你这YD的骚狐狸。”罗问胥嚎叫起来，左手放开项春阳的小兽，转而去分开项春阳的臀瓣，然後将右手手中那根细细的羽毛插进了那个还紧紧闭合的小穴。
　　项春阳感觉到异物地进入，扭动了一下腰肢，小心地问：“是什麽？”
　　罗问胥一边旋转羽毛一边回答道：“是羽毛。”
　　不知是不是羽毛触碰到了项春阳的敏感点，“噢！不……”项春阳叫了起来。
　　留言：今天母後大人就一直在我房间里晃啊晃，这章写的我那个偷偷摸摸啊……

　　家养MB 38（H）

　　第三十八章 调教开始了．四
　　“骚狐狸，怎麽了，叫的那麽爽？”罗问胥调笑地问道。
　　“别……有……有一点点刺痛。”项春阳半呻吟地说著。
　　罗问胥往外略微抽出一点羽毛，然後还是上下抽动。由於羽毛的摩擦，项春阳的小穴变得一张一合，罗问胥低下头，沿著穴口的褶皱，轻轻地舔上去。
　　“啊！”项春阳浑身发软，双手无法承担身体的重量，连带著头部坠入水里。
　　罗问胥赶紧过去，按开固定著项春阳手的开关，抱起项春阳，让他跪伏在自己怀里。
　　项春阳呛了水，柔弱地靠在罗问胥怀里。罗问胥心中一荡漾，从来没见过这只骚狐狸这种模样啊，手又不自觉地摸上还插在项春阳小穴里的羽毛，抽送起来。
　　“呜。”项春阳难耐地在罗问胥颈间蹭起来。
　　罗问胥倾身将固定住项春阳双脚的开关也打开，将项春阳反了个方向，让项春阳的双膝跪在第二级台阶上，上半身伏在浴缸边上，而自己则分开项春阳的双腿，挤身进去，用火热的大肉棒对准还插著羽毛的小穴。
　　“把……把羽毛拿出来再插进去。”项春阳哀求道。
　　“PIA”罗问胥狠狠地一巴掌落在项春阳刚刚被鞭子蹂躏过的臀肉上。
　　“呜……呜呜。”项春阳呜咽起来。
　　罗问胥摸了一下浴缸外侧的一个按钮，原本的磨砂玻璃逐渐被缓缓降下的镜子所覆盖。罗问胥凑到项春阳的耳边：“抬头看看你现在的样子。”
　　项春阳睁开迷蒙的双眼，镜子中，自己赤裸著身躯，湿著发，以一种被人干的姿势跪趴在水中，嫩滑的臀浮出水面，罗问胥赤裸著他精干的身躯，站於自己双腿之间。还能感觉到，那在自己小穴中抽插的羽毛和沿著自己穴口摩擦的大肉棒。
　　情色！屈辱！
　　罗问胥看著项春阳对著镜中的景象发呆，乘著此时，迅速拔出羽毛，将自己硬的发痛的大肉棒狠狠地刺进项春阳发并没有充分开发和润滑的小穴里。
　　“啊！”这次项春阳是真真的惊声尖叫起来，“呜……呜呜……好痛……好痛！”
　　罗问胥感受著包裹自己的肉棒的火热内壁，双手扶上项春阳的腰，然後顺腰线往上，摸到浸在水中的乳尖，绕著圈，柔声安慰道：“乖！别怕，我不动，你忍一忍，很快就过去了。”
　　“呜呜……呜呜……”项春阳呜咽著摇著头，挣扎道：“好痛。”
　　潮起潮落的声音，海鸟飞过的鸣叫声。逐渐让项春阳安静下来，毕竟下身的小穴曾经经常接受罗问胥大肉棒的冲撞，这会儿适应起来并不需要花太多的时间。
　　疼痛感已经过去，项春阳尝试著挪动一下自己的身体，腰略微往下沈一下。
　　“呜……”水漫过臀部，有那麽一丝丝浸入小穴，不一样的感受。
　　罗问胥看项春阳的反应，知道是时候开始享用美食了。手从项春阳的乳尖滑下，经过肚脐，画著圈。
　　“咯咯……呵呵……好痒啊。”项春阳扭动著腰肢笑叫起来。
　　这一扭，小穴将肉棒含的更紧了。
　　“PIA”又是一巴掌甩在屁股上，“小妖孽，不怪我，你自找的。”
　　罗问胥扶住项春阳的腰，大力抽送一起。
　　“嗷……好爽！再……在快点。”
　　“PIA”……“你这个欲求不满的小骚货。”
　　“嗯～嗯嗯～我就是小骚货，使劲儿干我。”
　　罗问胥抽出大肉棒，只留了龟头卡在穴口，然後猛地插入。
　　“哦……好棒！来！打我……打我屁股。”
　　罗问胥有那麽一瞬间愣住了，回过神来，嘶吼著：“你这个小骚货，我打死你，我干死你。”
　　“PIA！”……“PIA！”……“PIA！”
　　“呜……呜呜……不要了……轻点啊！慢点！我……我受不了了。”哪里像是在说不要，啧！声音是那麽YD。
　　罗问胥加快速度，项春阳舒服地扬起脖子，身体一半浮出水面，一半浸在水中，妖媚的如同传说中的人鱼。嘴里还吐出让人脸红心跳的呻吟。罗问胥找准项春阳穴内的某一点，每一下都准确地撞击上去。项春阳白嫩的身躯开始泛红，就这样光是被干後穴，就高潮了。
　　罗问胥将自己还没有发射的肉棒退了出来，让项春阳坐在第二级台阶上，仰躺著，呼呼地喘著气，明显，项春阳还沈醉在刚才那美妙的高潮中。
　　罗问胥爬出浴缸，收回镜子，重新在柜中拿出遥控器。画面和音响陡变……
　　留言：这几天开了一篇相较而言比较专业的调教类小说，我觉得我写的完全不是调教，而这只能算用了一些有点像调教工具的情趣用品而已。还有，我真的觉得我比较肉无能，明天还要继续上肉，泪奔TAT……真的没想到，一次刺激之下开的坑，我可以写那麽长，继续泪奔……= =

　　家养MB 39（H）

　　第三十九章 调教开始了．五
　　罗问胥调回了最初巨浪滔天的场景，挑选了一副手铐，然後回到大浴缸，抱起项春阳，往深区滑过去。
　　项春阳靠在罗问胥身上任由他摆弄自己的身躯。
　　罗问胥靠坐在大屏幕那头的第二级阶梯上，让项春阳和自己面对面跨坐在自己的大腿上，并且向後反剪项春阳的双手，用手铐铐了起来。
　　一直迷迷糊糊的项春阳终於在自己被铐住的那一刻清醒过来，“你还要折腾老子？”
　　罗问胥虎摸著项春阳被铐著的双手，用自己高高翘起的肉棒顶了顶项春阳因为射精之後软下来的小兽，“我还没射呢！”
　　“我靠！你是不是人啊，迟早我要被你折腾死的！”
　　罗问胥捏了捏项春阳的脸蛋，“我可舍不得。”言罢，借著水的浮力，将项春阳略微举起来一点，然後将自己还没有发泄的大家夥对准项春阳还没有完全闭合的肉穴，接著握著项春阳的腰往下一按。
　　“哦……”刚刚高潮完的身体异常敏感，此时还有一些流水跟著罗问胥的肉棒进入体内，加之狂风呼啸的声音，项春阳一下又硬了起来。
　　罗问胥也被这种环境还有项春阳的反应搞的异常激动，用手肘按开了浴缸的冲浪键，那种感觉，真的如同在狂风巨浪中做爱。罗问胥凶猛的如同一头海兽，可怜的罗问胥双手被铐在背後，全身都著力点都在两人的结合处，项春阳就如同风暴中的一叶扁舟，随时都可能被海浪席卷。
　　流水，肠液，紧窒的内壁。罗问胥感觉自己的性器被紧咬被滋润，猛烈地跳动几下，精华喷涌而出。项春阳被滚烫的精液浇地抽搐起来，颤抖著再次射了出来。
　　罗问胥将性器退出项春阳的体内，打横将他抱出浴缸，取过浴巾，将项春阳擦擦干，再将他抱到床上，覆上被子。项春阳累的眼睛都不想睁开。罗问胥吻了吻项春阳露在被子外的小脸，起身放掉浴缸里的水，关掉大屏幕和音响，整个房间安静了下来。最後罗问胥从调教柜里拿出手铐的钥匙和一串链珠。
　　项春阳由於双手被铐在背後，所以趴在床上，罗问胥听著项春阳平稳的呼吸声，知道这只小妖孽确实被自己折腾够了，这会儿已经呼呼大睡了。
　　轻轻拉开盖在项春阳身上的被子，温柔地将手铐打开，揉了揉他有点僵硬的双臂，接著拉开他修长诱人的双腿，看著那被蹂躏的红肿的小穴，罗问胥又是下腹一紧，不过，罗问胥没有化身为饿狼，只是低下头，轻轻地舔弄著项春阳的菊穴。项春阳轻轻摆动了下身躯，似乎在梦中，喃喃呓语了声，接著睡过去了。罗问胥好笑地看著这只睡梦中的狐狸。拿过链珠，在上面涂抹上润滑油，一点一点，一颗一颗地塞进项春阳的菊穴里。
　　项春阳感觉到了有东西进入自己的身体，“不要，别来了，嗯～。”
　　罗问胥拍了拍项春阳的屁股，继续将链珠塞进去，只留了两颗在外面。项春阳的菊穴蠕动著，似乎在品尝菊穴中的东西。罗问胥躺下身，环抱住项春阳，“小骚货，吃的那麽高兴，还说不要，真不诚实。”
　　项春阳“嗯哼”了一声，在罗问胥怀里找了个舒服地位子，做美梦去了。
　　这一觉两人睡的很好，等到醒来的时候，才发现已经太阳当空了。
　　项春阳再罗问胥的怀里扭动了一下，突然愣住了，伸手摸了摸自己的後穴。狂吼起来，“罗问胥，你TMD要死啊，你在老子後穴里放了什麽？”
　　罗问胥拉过项春阳摸著他自己後穴的手，然後按开了链珠的开关。
　　“哦……嗯……”项春阳被这突如其来的震动搞的呻吟立刻从嘴里倾泻出来。
　　“是链珠哦，怎麽样？很爽吧。”贼贼地笑起来。
　　“要死了！要死了！快拿出来。”
　　罗问胥将项春阳抱进卫生间，以一种让小孩嘘嘘的姿势抱著项春阳对著马桶，“想让链珠出来？行！自己排出体内。”
　　项春阳脸都青了，“不！你TM想都别想。”
　　“那你就让链珠留在体内好了。”罗问胥满脸无所谓。
　　“不！你不能这样对我！我也是有尊严的！你TMD……”
　　看著项春阳恼怒的脸，罗问胥也感觉自己有点过分了，将项春阳抱回床上，为他取出链珠。可是小穴却紧紧咬住珠子，不让罗问胥取出来。
　　这时，项春阳转过头来看著罗问胥，“等等。”
　　罗问胥停下来看著项春阳，只见项春阳站起来，拉著自己往浴缸走去……
　　……
　　……
　　……
　　晨运进行中= =#（是晨运麽？！管他呢……OOXX是王道= =#）
　　OOXX了一晚上，OOXX了一上午，肉棒满足了，小穴吃饱了，可是却为难了两人的胃。两人去退房的时候却意外碰到了周郎庄和李庆昭。
　　“你们怎麽会在这里？”罗问胥有点惊奇。
　　“切！来这里当然是开房啦。”李庆昭对於罗问胥的疑问很不屑一顾。
　　“不！我的意思是怎麽会选‘魔幻’？”罗问胥咽了咽口水，总觉得周郎庄和李庆昭不像玩的那麽疯的人。
　　“这酒店是我爸开的，我来这儿有啥问题？”周郎庄一脸茫然。
　　“你爸开的？”罗问胥震惊！！！

　　家养MB 40

　　第四十章 爹妈
　　项春阳拉了拉罗问胥的衣角，对周郎庄说：“这里既然是你爸开的，那我们就沾你的光不给钱了，罗问胥！咱们走。”
　　罗问胥由震惊变成惊愕，呆呆地看著项春阳。
　　周郎庄一拳打在项春阳的肩膀上，“臭狐狸，就知道占老子的便宜！”
　　“我占你便宜？我们这儿能占你便宜顶天是你家媳妇儿，我能占你什麽便宜。”项春阳理直气壮地说。
　　周郎庄翻了个白眼，去把两间房的帐结了，出来对罗问胥说：“房钱记在我账上了，午饭得你请。”
　　“你爸开的？”罗问胥到现在都还没回过神来。
　　项春阳使劲儿一拽，拉著罗问胥同周郎庄和李庆昭上了出租车。直奔香格里拉酒店，嗯！那里的自助餐挺不错的。
　　周郎庄和李庆昭去拿吃的去了，罗问胥和项春阳闲闲地坐在沙发上。
　　“蠢狼他爸是某酒店的董事长，这个咱班里的人都知道，不过却不知‘魔幻’也是他爸集团旗下的。”（第一章有所提到，估计大家都忘了= =#）
　　罗问胥了然地点点头，“你呢？”
　　“我什麽？”
　　“从来没有听你提起过你父母是做什麽？”
　　“那你也没提起过啊！”
　　“提什麽？”李庆昭取食回来，问道。
　　“他刚才在给我说蠢狼他爹是酒店董事长，我就好奇问他父母是做什麽的？”罗问胥。
　　“是哟！都和臭狐狸一个寝室一年多了，都不知道你家是干什麽的，神秘的很！”李庆昭。
　　“A，狐狸，你家不会是黑道的吧？”周郎庄也回来了，探著脑袋问道。
　　项春阳一脚踢过去，“去你妈的！”转头看著罗问胥，“说说，你家是干嘛的？”
　　罗问胥撇撇嘴，道：“爹妈是做生意的，不过都移民去了荷兰好多年。”
　　“啧！都是有钱人！”项春阳耸肩道。
　　“切！狐狸，你少来，以前汪二娃在的时候，咱们不好说，现在换了罗问胥，你说说咱们寝室最穷的能不是我麽？！”李庆昭一副嫉富的感觉。
　　项春阳翻了个白眼，“你爹妈都是公务员，你好意思说你家是穷人？！只能说你的参照物选成了蠢狼那种富二代，哼！再说，你不是钓到金龟胥了麽。”（第一章也有介绍= =#）
　　“去去去，你少绕圈子， 没看到你们家罗问胥一副好奇宝宝的样子麽，还不告诉咱们你家是做啥的。”李庆昭极其鄙视项春阳。
　　项春阳显然极力避开这个问题，只是轻描淡写地说道：“我妈生我的时候难产死了，我爸跟男人跑了。”
　　“当当当”三声！勺子掉在玻璃盘子里声音。
　　罗问胥，周郎庄，李庆昭极为震惊地看著项春阳，下巴落下，嘴巴完全可以塞个鸡蛋进去。
　　罗问胥最先回过神来，“项春阳，不好意思，我们……”
　　项春阳挥了挥手，说，“别……别搞的那麽煽情兮兮的，我没你们想象中那麽惨。”
　　接下来的时间，四个人很有默契的回避了父母这个话题。
　　周末总感觉时光如梭，而工作日总让人感觉是乌龟和蜗牛在赛跑，怎麽也爬不完……
　　“明天的选修课，你还是去一趟吧，打打球活动一下，别整天窝在寝室里啊。”罗问胥劝著项春阳。
　　“要去你去，我最多下去点个到，有精神去打球不如晚上去酒吧喝一杯。”项春阳懒洋洋地说道。
　　“生命在於运动！”
　　“我和你平时做的运动也不少。”
　　“……”
　　“不是麽？”
　　“……”
　　“没话说了吧，嘿嘿。”项春阳笑地极其之猥琐。
　　罗问胥也不是一只蠢猪，动动脑子，妙计上来，“那我们明天就来运动嘛。”
　　项春阳有所会意，“在寝室里？”
　　“我们来的刺激的。”
　　“去‘魔幻’？”
　　“呵呵，你明天就知道了。”罗问胥露出高深的微笑。
　　项春阳忽然觉得自己明天要倒霉……= =
　　留言：请假！明天有事不更……0rz

　　家养MB 41（H）

　　第四十一章 调教开始了．六
　　第二天中午罗问胥就神神秘秘地拉走了周郎庄和李庆昭，而回来的时候就只有罗问胥一个人了。
　　“他们人呢？”项春阳问道。
　　“不回来了，下午他们课和我们不同，他们直接去上课，再说，人家两口子去干啥干啥，用不著咱们操心是吧。”罗问胥愉快地回答。
　　“嗯！”项春阳点点头，继续捣鼓他的电脑。
　　罗问胥走过去捉住项春阳握著鼠标的手，“A，还记得我们昨天的约定吧？”
　　项春阳内心抖了三抖，表面装作茫然样，“呃？什麽约定啊……多久的事？”
　　“哼！你就装吧！装的多像都没用！”罗问胥手上一使劲儿。
　　“哎哟！死了，你看看你，我死了。”项春阳恼怒地看著罗问胥，网游这种事，能随便开玩笑麽。
　　罗问胥耸耸肩，“切，你去拜拜XX，不就原地满血复活了麽。”
　　项春阳横了罗问胥一眼，不横还好，这一横，啧！罗问胥骨头都酥了，才不管项春阳是不是准备复活他家的娃，一把横抱起来，往床上扔去。
　　“MD！罗问胥你TMD就是一头长期处於发情期的野兽！”项春阳在床上打著滚。
　　“我是发情的野兽，你就是一只发浪的骚狐狸，咱们绝配！”
　　“我呸！”
　　罗问胥也不管项春阳嘴里在嚎什麽，打开衣柜，取出他之前买好的情趣用品。
　　“又来？”项春阳往床里边缩了缩身体。
　　“嘿嘿！”
　　“别……你别笑的那麽YD，怪吓人的。”项春阳抖了抖。
　　罗问胥将东西放在床角，自己也一屁股坐到项春阳的床上，拍了拍自己的大腿，“来！趴上来。”
　　“没门！”
　　罗问胥伸手去拽项春阳，“会很舒服很爽的。”
　　项春阳有点心动，那滋味他之前尝过，很刺激，但是嘴里还是吼道：“老子才不要又受罪呢！”
　　罗问胥手上一用力，抓过已经动摇的小妖孽趴伏在自己大腿上。
　　“要我听你的话也行！不过……”项春阳趴在罗问胥的身上开始讲条件。
　　“肉都在砧板上了还和我讲条件啊，行！说来听听。”
　　“我要你舔舔我的後面。”说完还扬起那漂亮的脖子，似乎自己说出的不是什麽大不了的事情。
　　罗问胥一顿，哈哈大笑起来，两只手交替著隔著裤子拍打项春阳的屁股，“你个小妖孽！你个小骚货。”
　　项春阳稍微撅起一点小屁股，方便罗问胥将他的裤子褪下来。罗问胥看著嫩滑赤裸的小屁股，鬼使神差地咬了一口。
　　“嗯～”一声呻吟从项春阳的喉间溢出。
　　罗问胥很意外，明明应该是痛的惨叫，怎麽会变成呻吟了呢！果然是个YD的娃！这下就更来劲儿了，直将项春阳的屁股上咬满了轻轻浅浅的牙印才罢休。而整个过程中，项春阳家的小兽也由软变硬了。罗问胥抱著项春阳，稍微调动了一下两人的姿势。让项春阳的小兽被自己的两条大腿夹在中间，然後自己掰开他的臀瓣，欣赏著那个即将接受调教的小穴。
　　罗问胥将手指伸到项春阳面前，“舔它。”
　　项春阳愤愤地咬了一口，“呜……”报应就是小屁股又被打了。只好乖乖地含著，舔著。等到完全湿润了，罗问胥才将沾满项春阳唾液的手指伸向项春阳的小穴，虎摸著那粉嫩中带点咖啡色的褶皱。项春阳难耐地扭动了下腰肢，“呃……”突然想起自己的脆弱被对方夹住，只好可怜巴巴地转过头望向罗问胥，罗问胥看著觉得好笑，慢慢地将那根手指伸了进去。“唔……”听见项春阳喉间的响动，立刻坏心痒地将手指抽了出来。
　　“不要！”“啊……”“嗯嗯……好舒服！”罗问胥抽出手指，用舌头舔上那个经常容纳他性器的花穴。慢慢品尝，导致了项春阳一系列的呻吟声。
　　舌头模仿性器进出的感觉，罗问胥明显感觉家在腿间的家夥又胀大了几分，微微用力一夹，项春阳立刻抽搐起来，如同一条脱离的水的鱼。
　　这时，罗问胥抬起头来，伸了两根手指进去搅动，而另一只手著拿过一个中号的电动阴茎。
　　项春阳沈浸在自己的快乐当中，根本没有注意罗问胥手上的动作，直到感觉罗问胥在帮他穿裤子，才惊觉地回过头来。
　　罗问胥提起项春阳，帮他把裤带系好，“走吧。”
　　项春阳呆呆地望著罗问胥，“去哪？”
　　“选修课啊！”
　　“什麽？你让老子这样去上课？！”项春阳惊地跳起来，想扑过去捶死这个作怪的人，但是奈何小穴中含著一个按摩棒，腿那个软啊。
　　“咱们说好要玩刺激的。”罗问胥邪邪地笑了起来。
　　项春阳突然倒在罗问胥身上，撒娇道：“先让我射一次吧。”
　　罗问胥想了想，“行！你到床上去坐著。”转身又去找东西去了……
　　留言：泪奔……老爸去上海开会，把周末装修的事情甩给我了……明後天更新困难，我争取更……0rz

　　家养MB 42（H）

　　第四十二章 羽毛球
　　项春阳一屁股坐在床上，“唔……”又惊了起来，後穴含著东西，“坐”真是一个磨人的姿势啊。
　　罗问胥看著又弹了起来的项春阳，笑了起来，“你这个小笨蛋！把裤子脱了，躺好。”
　　项春阳也不害臊，大拉拉地把裤子脱了躺在床上，“嗯……”还是躺著舒服。
　　罗问胥跪在项春阳双腿中间，看著项春阳家精神抖擞的小兽，戳了戳它，一口含了进去。
　　项春阳可享受了，笑眯眯地看著望著罗问胥，好似早知道他会为自己口交一样。别看项春阳人不是那种高高大大的，不过他兄弟可不算小尺寸，虽说不及罗问胥的硕大，但是要一口含完，还是需要一点技巧的。
　　罗问胥吞吐著，项春阳舒服地闭上了眼睛，还时不时地用膝盖去轻碰罗问胥的帐篷，多麽惬意啊。
　　罗问胥吐出项春阳的小兽，拿起手中的环，放到最大，乘著项春阳不注意的时候，悄悄套了上去，紧接著又含住项春阳的小兽，还用舌尖去触碰那分泌著粘液的铃口。
　　项春阳舒服地扭动身躯，嘴里还淫叫道：“快……快点啊！”
　　罗问胥一边加快吞吐的速度，一边慢慢收紧环的尺寸，直到恰好箍紧项春阳的分身。满意地抬起头，再次为项春阳穿好裤子。
　　快感被打断了，阴茎上还套著一个环，项春阳完全没想到自己会被罗问胥摆一道。愤怒地脱下裤子，想要摘下那个磨人的环，“呜……好胀！好痛！”
　　就在这个时候，罗问胥扬了扬手中的钥匙，“想打开那个环？”
　　项春阳咬牙切齿地盯著罗问胥，“我操！快给老子打开，难受死了！”
　　罗问胥将钥匙放进自己上衣的内包里，打开寝室的门，“跟我去上选修课，我就给你打开。”
　　如果眼神可以杀死人，罗问胥已经被项春阳杀死了一万次，但是眼神不能杀死人┐(┘└)┌所以罗问胥现在悠哉悠哉地看著项春阳磨磨蹭蹭地爬起来跟著自己去上选修课（呃……暂时忽略罗问胥家的帐篷吧= =#）
　　“来！拿著。”罗问胥。
　　项春阳看著罗问胥递给自己的羽毛球拍，真有将就这个球拍，拍死罗问胥的冲动……
　　这是一个好比上刀山下火海的煎熬：後穴里含著假阴茎，分身被环死死地箍住，这种状态下还打羽毛球……0rz项春阳想死的心都有了= =#
　　罗问胥使劲儿一挥拍子，一个高球，项春阳试图跳起来接球。“嗷……”假阴茎掉出来一点。却又被内裤包裹住，滑了回来。
　　罗问胥吊一个小球，项春阳试图奔过去接球。“噢……”假阴茎严重影响了项春阳的活动能力。
　　罗问胥看著被自己折腾的“红粉扑扑”的罗问胥，简直是“怎一个爽字了得”。
　　罗问胥不在打高球，吊球，项春阳终於松了口气，可以站在原地不动，好好的接球了。“哼哈……”项春阳差点跪了下去。恶劣的罗问胥在项春阳放松的时候打开了假阴茎的开关，那仿真的男性性具开始在项春阳的後穴里转动。
　　项春阳费力得去捡球，“哦啊……”假阴茎碰到了某点，引得身前的分身起了反应，但是又被环扼制住。不行了！不行了！项春阳他要疯了。球没捡到，用力将球拍扔在地上，就往洗手间冲去。
　　罗问胥一看也急了，也扔到球拍跟著项春阳跑。
　　“喂！你们是哪个班的学生！站住！别跑！”体育老师看著罗问胥和项春阳扔球拍吼了起来，可惜完全被忽视了┐(┘└)┌
　　男厕所里，某隔间里。项春阳揪住罗问胥的衣领，“上我！”
　　“……”罗问胥本来还有点慌张的，生怕把项春阳惹急了，结果是这样……= =
　　“上你？你就这麽饥渴？”罗问胥整理好自己的表情说道。
　　“你TM上还是不上？不上，老子就去找别人！”项春阳彻底急了。
　　“你敢找别人？！”罗问胥也怒了！伸手就去扒项春阳的裤子，隔著衣服，一口咬住项春阳的乳珠……
　　留言：今天没有去看那个家装，所以我还是爬上来更了O(∩_∩)O
　　明天停更一天，让我好好想一想怎麽衔接，怎麽结尾。我一定要在下周内完结此文，握拳。招手要票票和留言。同时也感谢给我送礼，投票，留言的亲，谢谢┌(┘3└)┐

　　家养MB 43

　　第四十三章 步调错位
　　两个人在厕所里进行了一场如同野兽之间相互撕咬般的性爱。
　　项春阳提上裤子，理好已经皱成一团的衣服，头也不回的走出卫生间。罗问胥本来想冲出去追，但是最後还是没有迈开步子，这场乱七八糟的性爱似乎打破了两人之间相处的平衡。罗问胥看著被扔在垃圾桶里的环和假阴茎，自嘲地笑了起来：等会儿要是有人来著这隔上厕所，那会是相当的精彩。
　　选修课本就是下午最後一节课，项春阳出了校门，上了校门外常年停放的野租儿，“上岛酒店”。项春阳不舒服，非常不舒服，罗问胥的精液还留在体内，他必须努力闭合起刚刚经过一场狂野操动的後穴，以免白色乳液流出来，打湿裤子。所以他决定去酒店好好洗个澡，睡一小会儿，放松一下这莫名其妙绷紧的神经。一觉醒来，已经晚上9点过了，关了静音的手机上有5个未接来电，和10条未读短信。5个电话全是罗问胥打来的，10条短信一条未看全部删除。关上手机，扔在客房里，出去觅食了。
　　C市是一个以吃文明的城市，晚餐可以从傍晚6点吃到晚上10点，又从12点开始吃宵夜吃到凌晨4点。项春阳选择了“上岛酒店”不远处的一家“苍蝇馆子”──“日月亭”（注：苍蝇馆子不是吃苍蝇的馆子= =#是一种以味道作为卖点的馆子，价格便宜，但是周边环境非常糟糕）。“日月亭”在这个小区的菜市场里，但是每天开著名车来这里吃饭的人络绎不绝。晚上9点过，卖菜的农民都回家了，沈浸在夜色中的菜场更显得一片狼籍，但是就是这样一个糟糕的环境中，“日月亭”却生意兴隆的要死= =#
　　项春阳坐下，点了一份“荷叶腊肉”，一份“家常麻辣脑花”，一份“西兰花”，要了碗“藕汤”。9点过毕竟过了大多数人吃饭的时间，所以上菜还是上的颇快。一边吃就一边想认识罗问胥这半年多来的事情。
　　“在‘单行道’里相识，Sea作为嫖客，Alex作为MB，一个给钱享受，一个挣钱享受。虽然Sea似乎霸道得要独占Alex，但是这并不影响Alex逍遥，不影响Alex和别的男人风流。但是一切的转折点都发生在今年9月开学。Sea和Alex居然是校友，继而还是室友。从那以後他Alex似乎就被Sea圈养了，而且还是不付钱的那种。从9月到现在11月，他Alex居然只和Sea上过床。”项春阳想到这点，不由自主地颤抖了一下，“靠！这是他项春阳Alex麽？！”项春阳越想越愤怒，越想越觉得自己扭曲了，叫来了“日月亭”的老板结账。打车去了C市了另一家GAY吧──“零&壹”。
　　“单行道”的格调比较高，“禁左”的档次要低一点。而“零&壹”介於两者之间。项春阳不想再去“单行道”和“禁左”了，因为这两个地方都有罗问胥的气味，他现在很厌恶这种大型犬的味道，特别是这种会咬人的狗！
　　不能不说项春阳是个妖孽，走到哪里都能体现出他的魅力，特别是在GAY这种比较特殊的圈子里。
　　这样一个极品出现在“零&壹”里，自然吸引了不少1和0上来搭讪。不过项春阳通通拒绝了，因为下午才和罗问胥来了场不和谐的性爱，搞得他现在性致全无。只是一个人坐在吧台上喝闷酒，看著形形色色的同类人，来了又走。
　　***************
　　罗问胥也觉得今天似乎过分了，浑浑噩噩地从卫生间出来，回到寝室发现项春阳没有回寝室。开始给项春阳打电话，打一个电话，发两条短信，如此往复了5次。罗问胥停了下来：既然对方不想理自己，自己就不要烦对方了，让对方静一静消消气也是好的。可是到了宿舍锁门的时候，项春阳还没有回来，罗问胥也急了。
　　“你们今天到底怎麽回事啊？”周郎庄看著坐立不安的罗问胥。
　　李庆昭也靠了过来，“是啊！中午把我们支走，我还以为你们要玩刺激的呢！咋就你一个人回来。”
　　“玩过火了？”周郎庄。
　　罗问胥看了他俩一眼，“先还好好的，但是越走，感觉方向走错了。”他自己也不知道他是在说今天下午这场性爱还是在说他和项春阳之间那种晦暗不明的关系。
　　周郎庄走过来拍拍罗问胥的肩膀，“看你的表情估计是玩过火了，不过，兄弟，我说，项春阳可野的很呢。要收服他，你可得费点心思啊。”
　　***************
　　当晚，项春阳从“零&壹”直接回了“上岛酒店”，第二天直接回学校上课，上了课回寝室拿了点东西又走了，而恰巧项春阳回寝室拿东西的时候，罗问胥正好去上课了。
　　留言：关於他俩那场不和谐的性爱我会放到後面来写，其实性生活不协调真的是对感情的摧残啊！可能有亲会说他俩平时看著不是多和谐了麽……是啊！但是那只野惯了的狐狸，能那麽容易被驯服被家养麽？感情叛逆期来了┐(┘└)┌

　　家养MB 44

　　第四十四章 零＆壹（上）
　　当天晚上项春阳没有回寝室，第二天罗问胥听蠢狼两口子说上课的时候看到项春阳了的，但是等他下了晚自习回到寝室，项春阳仍然不在，便立刻打车去城里，“单行道”，“禁左”等几个熟知的GAY吧挨个逮人，但是连个影子都没有。所以，罗问胥决定明日去教室堵人。
　　这倒好，项春阳回来了，也用不著他罗问胥忙著去教室堵人了。
　　“你这两天晚上哪去了？”罗问胥不禁有点气结。
　　“玩去了呗。”项春阳有点挑衅的说道。
　　“怎麽不回寝室睡？”罗问胥拳头都捏紧了。
　　“噗……哈哈，罗问胥，你傻了吧，我和你出去玩的时候，你怎麽不说晚上要回寝室啊！”
　　“你和别人去开房了？”罗问胥的脸完全黑了下来。
　　项春阳耸了耸肩，不正面回答，“不回寝室当然是住宾馆啦，我可不会让自己露宿街头的。”
　　“项春阳！”罗问胥怒吼一声，“碰！”一拳打在项春阳下颚上，“你TMD不要给脸不要脸。”
　　项春阳捂住自己的下巴，惊怒地看著罗问胥，因为疼痛一时说不出来一个字。
　　周郎庄和李庆昭也被这突如其来的暴力惊呆了，赶忙上去拦住两个失控的男人。
　　项春阳推开李庆昭，朝著罗问胥“啐”了一口，继续捂住下巴，冲出了寝室。
　　罗问胥被气的浑身发抖，周郎庄和李庆昭也不好说什麽，三个人在寝室里大眼瞪小眼，这天晚上，项春阳继续住他的酒店┐(┘└)┌
　　从那天过後，项春阳就恢复了大一的生活。平时该上课，上课；该玩游戏，玩游戏；想出去疯一把的时候，就潇潇洒洒地走了。特别当吃过晚饭罗问胥出宿舍左转去上晚自习，而自己却右转出去HAPPY的时候，看著罗问胥望著自己的那眼神，啧！怎一个爽字了得啊。
　　这种情况一直持续到入冬。12月，天寒地冻，学校停了大一新生的晚自习。
　　一个月以来郁结的心情都无处发泄，罗问胥翘了一天了课，在寝室睡到下午才起床，起床之後就直接去了市里。
　　C市的气温在全国来说，不算低。但是那种阴冷，那种往骨头里灌的阴风，使得原本热闹的城市冷清了不少。
　　罗问胥随便找了家快餐店吃了点东西，便早早地去了“单行道”。“唔！好软和。”相较外面的严冬，“单行道”里显然是个温暖的地方。
　　“单行道”内的客人明显比以往多，想来也是在这个难熬的冬季，单身的人们总希望找到一个伴儿，即使是暖暖床也好。
　　“Hi！帅哥，好久不见。”调酒师MIN依然那麽自来熟。
　　罗问胥挑了挑眉，“哟！还记得我？”
　　MIN擦了擦手中的杯子，“您喝点什麽？”
　　“啤酒，谢谢！”
　　MIN将倒好的啤酒递给罗问胥，“我怎麽能不记得你，但凡和那只小妖孽Alex有点……”MIN投来一个暧昧的眼神，“我都记得。”
　　罗问胥听到“Alex”这个名字，紧了紧手中的杯子，“呵呵，不过玩玩而已，最近很忙，少有时间来酒吧，怎麽？他最近经常来。”罗问胥深深地鄙视了自己一把，干嘛还去打听那只给脸不要脸的狐狸，可是……又忍不住啊。
　　“唉！”MIN叹了口气，“也不知道怎麽回事，我一个同行说，Alex最近经常去‘零&壹’，听说在那一圈引起不小骚动呢！呵呵。”
　　“他魅力是不小啊！”罗问胥气结。
　　“是啊！他要价那麽高，扑上去的人，啧！那叫一个多啊，不过话说回来，这年头，有钱人那是一个多啊！”MIN在那边惋惜。
　　“怎麽？要是你出得起价，也想玩玩？”
　　MIN连忙摆摆手，“YY一下就行了，我可是有家室的人了。”
　　罗问胥将空杯子递给了MIN。
　　“还要杯麽？”MIN。
　　罗问胥摆摆手离开了“单行道”。“‘零&壹’Alex啊Alex……”罗问胥心中默念著。最终还是忍不住去了“零&壹”。
　　进去就看到Alex坐在一个看起来30多岁的男子大腿上，嫣红的小嘴正叼著剥好了皮的香蕉的一头，去喂那个男子。那男子愉快地接过，一口咬掉，吞下香蕉之後就开始和Alex接吻。罗问胥全身青筋暴起。这时，一对明显勾搭上的男子醉醺醺地朝门口走来，不小心撞在了罗问胥身上。酒醉的两人明显没有任何撞了人的自觉，罗问胥极其抑郁地离开“零&壹”。
　　正所谓，眼不见心不烦。

　　家养MB 45

　　第四十五章 零＆壹（下）
　　罗问胥不想回寝室，就随便找了家宾馆睡了一夜，第二天早上给周郎庄打了个电话。
　　“喂！是我，罗问胥。”
　　“哟！小两口和好了，两个人昨晚都没回来。”
　　罗问胥的心又紧了一下，“没，我没和他在一起，就是给你说声，我这两天有事，不回来了。”
　　周郎庄在电话那头为自己的莽撞猜测而感到懊恼，也就没在意为毛罗问胥这两天不回来了，“嗯！好。”
　　罗问胥找了家清洁公司，给出高价，让他们在当天将他当初来C市读高三时的那套房子打扫出来。自从昨晚看到项春阳和别的男人接吻，他就实在无法面对项春阳了。TMD想吐！大二的学生，除非翘课，一般来说课都比较多，毕竟加了专业课，不能松活。和他们三个住在一起几个月了，他们什麽时候上课，什麽时候在寝室，罗问胥也知道的一清二楚。选了个大家都不在寝室的时间，罗问胥收走了自己的东西，反正不上晚自习了，回租的房子住，挺好！
　　待到项春阳他们下课回了寝室，才发现寝室里赫然少了一个人。
　　“喂！狐狸，你和罗问胥到底咋回事？之前不都好好的麽！”周郎庄看不过眼了。
　　“是啊！两个人有啥不合，好好解释解释，干嘛搞成这样。”李庆昭平时不管闲事的，这次都开口了。
　　“我和他，跟你们两个不一样，一直是好好的床伴，炮友关系，後来他非得带上感情，在性事上还……啊呸！不说了。”项春阳缓了口气，“他搬出去不更好，免得碍眼。再说，我也经常不在寝室，你们不也乐麽。”
　　“项春阳，你TMD不是人，罗问胥对你够好的了。”周郎庄彻底愤怒了。
　　李庆昭拉了拉周郎庄，“算了！别人的事，还是感情上的事，你就别费心了。这种事，我们外人不好说什麽。”
　　为了让学生避开春运高峰，这所大学每年都是元旦假期结束之後就开始为期一周的考期末考试，所以大抵12月中旬就全部结课了。
　　罗问胥自从搬了出来，和项春阳虽然是同一所学校的，但是有心要避开一个人，那是相当的容易，两人已经10多20天没有再见过面了。
　　12月下旬，课已经结束，罗问胥除了每天回学校听听老师勾画的期末考试重点，基本都窝在家里，人都快生锈了，於是决定某周末的晚上去酒吧坐坐。鬼使神差地就去了项春阳最近经常去的“零＆壹”。
　　估计是圣诞节快到了，为了配合这个捞钱的好机会，“零＆壹”也简单的装饰了一下。大约是周末吧，平时可能会出现的安静场面不在，特别是舞池里，完全是群魔乱舞。
　　罗问胥看了眼舞池，快速走到一个角落里坐下，要了几瓶啤酒，一边喝一边闭目养神。
　　“哦……嗷……哦……嗷……”舞池里传来男人的呐喊声。
　　罗问胥睁开眼睛向舞池望去，一只穿著筒靴，直筒低腰牛仔裤，黑色紧身背心的妖孽，在舞池正中心扭动著妙曼的身躯，引起著一群雄性激素分泌过盛的男人的欲望。罗问胥就这样直勾勾地望著项春阳，恨不得将他剥皮抽筋喝血，吞下肚。
　　可能是罗问胥的目光太过灼热，项春阳随著视线回望了过来，先是一惊，显然没有想到会在这里碰上罗问胥，接著就是做出一副享受的表情倒在贴著他跳舞的某男士身上，动作更加浪荡了。
　　罗问胥当即就想拍桌子走人，但是不想被项春阳看扁，还是硬硬地坐在那里，不过将目光转向了其他方向。
　　Alex的主动投怀送抱，显然让某男士受宠若惊，“Alex，我倾慕你好久了，我叫Paul。”
　　Alex转过身来，打量著还搂著他的男人，内心窃喜起来：嗯！不错，看来是个高素质的。拉起这个名叫Paul的男人，走到罗问胥前面的一桌坐下。舞池里的人看著Alex今晚有伴了，很多人发出失望的叹息声。
　　从Alex走出舞池，罗问胥就又盯著他了。
　　Alex喜欢坐在别人的大腿上，人肉垫子多舒服啊。今儿个侧坐在Paul的大腿上，看著兴奋有余，有点不知所措的Paul，突然觉得很有意思，他就是要展示给罗问胥看，他要的是掌控权。一个热辣的吻送给了Paul。
　　面对Alex如此的挑衅，罗问胥突然站起来就往外走，他不要在呆下去，再呆下去难保不发生些什麽。
　　因为Alex和Paul那桌在罗问胥那桌的前面，所以罗问胥想离开就必须经过那桌。
　　Alex看著罗问胥经过身边，停止刚才的吻，懒洋洋地道：“怎麽？就要离开？”
　　Paul有点诧异地望著罗问胥，“Alex，你们认识？”
　　罗问胥不等Alex回答，随手抓起旁边经过的人，搂著，“不好意思，我要先走了。”
　　Alex看著这一幕，在Paul身上扭动，咯咯娇笑起来。
　　“小妖孽，你太惹火了，哥哥我忍不住了。”Paul浑身的热都往下腹蹿。
　　Alex双手搂上Paul的脖子，“那哥哥就带我走吧。”
　　酒店客房内，一只一丝不挂的妖孽跨坐在一个全身赤裸的男人身上，两人结合的部位发出“扑哧扑哧”的淫靡声……

　　家养MB 46

　　第四十六章 一个人（有感情洁癖的，慎入）
　　Paul享受地看著在自己身上摆动的Alex，伸手去触摸Alex的乳珠。Alex魅叫一声“哎哟～”。
　　Paul看著这麽YD的Alex，忍不住也挺起腰腹，一只手也摸上了Alex勃起的小兽。高快感的享受使得Paul很快就射了。
　　Paul仰躺在床上喘著出气，拉过Alex抱著在怀里，“你真是一只好吃的小妖精！”
　　Alex扭动著身躯，“好哥哥，我还没射呢！我们在来一次嘛。”
　　“你让我休息休息啊！”
　　“嗯～嗯嗯～！再来嘛！”言罢，Alex就抓住了Paul因为射精而疲软下去的肉棒。
　　……
　　终於，在两人做第三次的时候，Alex也射了。看著被榨干的Paul，Alex心情极为舒爽，他觉得他找回了他要的感觉，他要榨干看上他的男人，他才不要那头精壮的像熊一样的罗问胥，每次都搞的自己快要昏死过去。Alex甩了甩脑袋，怎麽又想到罗问胥了= =#
　　第二天清晨，Alex狠狠地敲了Paul一笔，谁让他昨晚那麽享受，出点血是应该的！
　　那日过後，罗问胥感觉对项春阳这个人彻底失望了，自认没本事拿下那只没心没肺的狐狸。过起了学校和出租房两点一线清心寡欲的生活。安心准备期末考试，他有了自己的打算。而项春阳呢？从那天一直疯到元旦节，夜夜笙歌。没人管的自在，刺激罗问胥的快感，让他觉得他的血液都沸腾了，他，项春阳又找到了自我，重新活了过来。
　　一年两次的期末考试如期进行，罗问胥在郁闷中发奋看书，取得好成绩自然没问题；项春阳玩归玩，脑子却好使的很，挂科同样也是很遥远的事情。寒假，春节的到来，使得学校在严寒中异常冷清。项春阳如同头一年一样，一个人窝在寝室，一个人出去HAPPY。说重生也好，说复制大一的寒假也好。的的确确新年的头两个月是项春阳一个人过。
　　起先的兴奋期和重获自由的快感不在了，项春阳从“零＆壹”回到了“单行道”。
　　当然，他项春阳走到哪都是焦点人物（GAY圈），在哪里都有追随者。可是却莫名地觉得寂寞和空虚。不过，他选择忽视这种陌生的情绪。
　　“Hi！Alex！”
　　有人轻拍了一下Alex的肩膀，Alex回过头去，一个穿著颇为讲究的男人站在他身旁，端著酒杯向他示意。
　　“能请你喝一杯吗？”礼貌地询问。
　　“坐！”Alex。
　　“叫我TY吧，喝点什麽？”TY。
　　“TY？好！给我来杯martini。”Alex。
　　“martini，谢谢！”TY向调酒师说道。
　　Alex认真地打量起TY。
　　“你在看什麽？”TY微笑地说道。
　　“看你合不合我的口味！”
　　“那我……和你胃口麽？”
　　“还行。”
　　“只是还行？”
　　“剩下的要上了床才知道。”
　　床上，两具赤裸的身躯纠缠在一起……
　　Alex趴伏在床上，TY的性器在Alex的後穴中进进出出，可是Alex感觉不到快感，前面的小兽也如同陷入了冬眠状态，怎麽也硬不起来。
　　“呵呵，我还以为你是极品呢，结果到了床上，原来这麽一般。”TY凑到Alex的耳边嘲笑道。
　　“那你还操？我操！”Alex本来就不爽，现在更不爽。
　　“你操？！那等你先硬的起来再说这种话吧，哈哈。”TY加快了抽插的速度。Y射出来之後，就起身去洗了个澡，甩了一笔钱在床头离开了。
　　Alex看著扔在床头的钞票笑了起来，手用力一挥，钞票就纷飞了起来……
　　次日，打扫卫生的服务生笑了┐(┘└)┌
　　项春阳在寝室里窝了好几天，和罗问胥在一起的片段，特别是在床上那特有的快感，让他感觉到饥渴。
　　“MD，怎麽又想到那条咬人的疯狗！”项春阳甩了甩脑壳，要把那个在他脑壳里飘荡的身影甩出去。
　　为了证明，他现在不是非罗问胥不可，项春阳再次出现在GAY吧，精心选择了床伴。
　　可是，无论对方怎麽在他身体里耕耘，他就是不来感……= =

　　家养MB 47

　　第四十七章 又是一年开学时
　　在别人身下得不到满足，生理上欲求不满的项春阳，极度希望能在各大GAY吧碰到罗问胥，但是自从那次在“零＆壹”碰到罗问胥之後，项春阳再也没有在GAY吧中看到过罗问胥。
　　“罗问胥父母在荷兰，他本人也好像不是本地人，难道说回家过年了？”项春阳想著，“可是他家在哪呢？”又拉不下脸给罗问胥打电话。就一直熬啊熬，期盼著快点开学。项春阳相信自己的魅力，一定能再次勾搭上罗问胥。“快点开学吧！阿门！”项春阳祷告著。
　　“臭狐狸，臭狐狸，快开门啊！快……”周郎庄。
　　门一下就打开了。
　　周郎庄愣了愣，“咦？今儿个咋那麽快就给我们开门啊？”
　　“哟！狐狸，你这是要咋滴？打扮的那麽花姿招展。”李庆昭嚼著口香糖问道。
　　“老子这不是盼著开学麽。”项春阳内心嘀咕。朝门外看了眼，确定罗问胥没有跟著周郎庄和李庆昭回来，才心不甘情不愿的把门关上。
　　这边周郎庄和李庆昭在收拾行李，那边项春阳在不停地走来走去。
　　“A,我说狐狸，你今天是咋滴了，别走了，晃得我头疼。”李庆昭。
　　“你小子是不是约了人啊？”周郎庄凑过来。
　　“去！忙你们的，管我干嘛。”
　　“咚咚咚……咚咚咚……”敲门声。
　　项春阳一下定住不动了。
　　“MD，狐狸，你傻了啦！傻站著干嘛，快去开门啊！”李庆昭气不打一处来。
　　“你……你……去吧。”项春阳结巴道。
　　“狐狸，你没事吧？没看著我俩正忙吗，还不快去开门。”周郎庄甩了项春阳两樟脑丸。
　　项春阳慢吞吞地往寝室门口挪动，心怦怦直跳！
　　“你好！学长。”一个腼腆的男孩拖著一包行李出现在门口。
　　“你是谁？”
　　“我是土木系大一的学生，张点熙。”
　　“你来这儿干什麽？”
　　“我……”
　　“狐狸，谁啊？怎麽在门口磨蹭不进来啊。”周郎庄在寝室里吼道。
　　项春阳让到一边，看著张点熙走进寝室。周郎庄和李庆昭看著这个陌生男孩也愣住了。
　　“你找谁？”周郎庄和李庆昭异口同声地问道。
　　张点熙挠了挠头，看了眼自己的行李，郁闷道：“我不找谁，我们辅导员让我搬这里来住。”
　　项春阳一听急了，抓住张点熙，“你说什麽？这里已经住了四个人了，你打算睡哪？”
　　张点熙显然被项春阳吓了一跳，结结巴巴地说：“学……学长，有话好好说，你能放开我麽。”
　　项春阳也注意到自己的失态，放开张点熙。
　　“我知道之前我们班的罗问胥住在你们寝室，不过今天来报道的时候，辅导员给我说罗问胥退学了，正好上学期期末我申请换寝室，辅导员就把我安排到你们寝室来了。”
　　“罗问胥退学了？”三个大二的异口同声。
　　“呃……是！是！辅导员说的，我也今天才知道。他不是欠你们钱吧？”张点熙小心翼翼地问。
　　项春阳突然脑壳里一片空白，扶著一张椅子坐下，只听到这麽一段对话。
　　“他怎麽会退学了呢？”周郎庄。
　　“唔……这个我就不知道了。”张点熙。
　　“啧！汪二娃读了一年退学了，问胥读了半年退学了，啧！”李庆昭感叹道。
　　“学……学长，您别诅咒我，我，我不想再读三个月就退学的。”张点熙可怜巴巴地说。
　　“噗……”李庆昭喷了。
　　李庆昭刚喷，就看见项春阳发疯一样冲了出去。
　　“学……学长，刚才那位学长没事吧。”张点熙感觉自己换了一个更可怕的寝室= =#
　　周郎庄虎摸著张点熙的头说：“没事，甭管那家夥，他今天不对劲儿。”
　　“王婕婕！王婕婕！王婕婕！”女生院外飘荡著一个男人呼喊王婕婕的声音……
　　留言：呼～！虽然这两章字数不太多，但某恋我终於算完成了一次双更，招手要票票和留言，(*^__^*) 嘻嘻……快要完结了，加油I(^ω^)J

　　家养MB 48

　　第四十八章 通话
　　“王婕婕……王婕婕……王婕婕！”
　　“喂！你谁啊！王婕婕还没回来呢！”一个女生站在窗子边吼了句。
　　“她什麽时候回来。”
　　“下午去了吧，啥事，要不我帮你转达。”
　　“没事！没事！谢了，我下午来找他。”
　　项春阳又心急火燎地冲回寝室。寝室里张点熙正在收拾自己的行李。
　　“你等会儿收拾，去帮我问问你们辅导员罗问胥为什麽退学了！”项春阳抓住张点熙就吼道。
　　“这……”张点熙委屈地看著项春阳，心想：罗问胥欠你钱，关我什麽事儿啊。
　　“快去！东西我帮你收拾。”项春阳急得不得了。
　　“喂！狐狸，你今天在发什麽疯啊！”周郎庄看不下了，拉开项春阳。
　　项春阳蹬脚道：“我就是要知道罗问胥为什麽退学，退学之後去哪里了。”
　　周郎庄狐疑地看著项春阳。
　　“张点熙，你去问问你们辅导员吧，待会儿回来，我们帮你一起收，麻烦你了。”李庆昭开口说道。
　　张点熙点点头，跑了出去。
　　“狐狸，说吧，什麽事？”李庆昭。
　　“TNND，把老子的魂儿勾走了，居然就拍拍屁股走人了。”项春阳。
　　“你说什麽？我记得去年期末，好像是你不给人家面子吧，难道你们寒假……”周郎庄。
　　“去……我们寒假没见过。”项春阳。
　　“……”
　　“……”
　　“学长，我们辅导员说，罗问胥是出国了。”张点熙气喘嘘嘘地跑回来。
　　“出国了？”项春阳跳起来。
　　张点熙退了几步，点点头。
　　好不容易熬到下午，项春阳又跑到女生院外扯著嗓子吼：“王婕婕……王婕婕……王婕婕！”
　　“王婕婕，那个早上来叫你的男生又来了。”某女说。
　　“我去看看。”王婕婕走到窗户边上，“咦？项春阳是你啊，你等等，我马上下来。”
　　……
　　“我听我室友说，你上午就来找过我，有什麽急事麽？”
　　“不……不好意思，麻烦你了，我想找你要你男朋友的电话。”
　　“雷磊的电话？”
　　“嗯！”
　　“123456789”
　　“谢谢你啊！”
　　“喂！出啥事了？”
　　“呃……就是罗问胥退学了，我想问问雷磊知道罗问胥去哪里了不。”
　　“什麽？罗问胥退学了？哦……你问吧。”
　　“好！谢谢你啊，你忙你的吧，我先走了，拜拜。”
　　“喂！你好，是雷磊吗？”
　　“是！你哪位？”
　　“我是项春阳。”
　　“项春阳？哦，你好。啥事？”
　　“你知道罗问胥退学的事吧？”
　　“嗯！知道，怎麽了？”
　　“那你知道他现在在哪里吗？”
　　“他出国了呀。”
　　“哪个国家？”
　　“呃……我想想，他走的时候给我说的他先去他父母那，嗯！他父母在荷兰。处理完事情应该会去德国。”
　　“荷兰？德国？呃……他什麽时候走的啊，现在到底是在荷兰还是德国？”
　　“他一月下旬走的，这儿都三月了，估计到德国了吧。”
　　“那你知不知道他在哪个城市呢？”
　　“啊……这个我就不知道了。”
　　“拜托，我现在联系不上他，你能不能帮我问问他在哪个城市？”
　　“行！没问题！”
　　“哦，对了，别让他知道是我问的行吗？”
　　“啊……为什麽？”
　　“我……”
　　“感情问题？”
　　“呃……算是吧。”
　　“项春阳啊，我也把你当朋友，不过有句话我不得不说，即使你知道他在德国哪个城市又怎麽样？你不可能追去啊，而且罗问胥那小子对於情情爱爱的事儿挺无情的。”
　　“嗯！谢谢你的提点，但是，还是拜托你帮我问问吧，不知道我是不会死心的。”
　　“哎！好吧！”
　　项春阳和雷磊挂了电话，深深地吸了口气，翻开手机的电话簿，拨通。
　　“喂！”
　　“喂！爸爸，是我，春阳。”

　　家养MB 49

　　第四十九章 父亲
　　“春阳？你这个死小子，春节都不给我打电话！”
　　“哎！我这不是给你打了麽？”
　　“这会儿？这离春节都过了多久了，你还记不记得有我这个老爸！”
　　“哼！你还不一定记得有我这个儿子呢！”
　　“呃……春阳……”
　　“好了！少撒娇了，要撒娇跟你男人撒去。”
　　“春阳！你不能这麽对你爸我！”
　　“……”
　　“对了，没事你是不可能给我打电话的，说吧，啥事？钱不够用了？”
　　“我要来德国！”
　　“什麽？你要来德国？”
　　“别那麽惊慌！我不会来打扰你们二人世界的。”
　　“那你来干嘛？”
　　“追我男人！”
　　“……”
　　“难道就只允许你追男人追到德国去，就不允许我追男人追来德国？”
　　“呃……行！你啥时候来？”
　　“立刻马上！挂了电话你就去给我发邀请函，德国的签证办起来有多麻烦你又不是不知道！”
　　“是是是！对了，你男人在哪个城市？”
　　“我不知道！”
　　“你不知道？！那你去哪里找？！要不，你来了之後就先在法兰克福住下，慢慢找。”
　　“我才不去法兰克福当你们的大灯泡呢！他在哪我已经找人问了，你别操心，最主要的就是给我发邀请函还有给我准备欧元！”
　　“行！没问题！”
　　“挂了！”
　　项春阳和他老爸挂了电话之後，思绪飘到很远很远：自己没见过老妈长什麽样，因为自己的生日就是老妈的忌日，不过父亲并不太难过，毕竟结婚生子都是爷爷奶奶给逼的，父亲
　　是个同性恋，在他能够自己独立生活之後就把他扔进了寄宿学校，父亲就去了德国追回曾经因为结婚而分手的恋人。家庭对於项春阳来说一直是一个很陌生的词语，虽然父亲去了
　　德国之後同他仍然有联系，并且每月给他足以让他挥霍无度的生活费，但是亲情不是用金钱来衡量的，他和父亲之间的父子情，很淡很淡。他习惯了一个人，习惯了自由自在，习
　　惯了以自我为中心。并不相爱的父母给了他姣好的容貌和身姿，他好好的利用这一切，在自己的圈子的里过的光彩夺目，他以为他会一直这样下去。可是他没想到他会遇到一条喜
　　欢扑倒他喜欢撕咬他的大型恶犬。更没有想到因为这条恶犬，他也会去德国，一个大洋彼岸的国度，一个父亲生活在那里的国度。
　　等到前往德国的签证办理下来，都已经四月了。期间项春阳也退了学，去首都住下，选了一个德语初级班打发等待的时间。这是一个等待的过程，一边等雷磊给他的回话，一边等
　　签证。如今，坐在首都机场的候机室里，已经是踏上德国行程的最後一步了。
　　雷磊告诉他，罗问胥现在住在杜伊斯堡，不过上学的地方在埃森。他上网查过，杜伊斯堡-埃森大学有一个语言学习班，大多数去德国留学的中国留学生如果需要上语言班都会去那
　　个城市。所以，项春阳决定下了飞机在柏林休息两日，就坐火车去杜伊斯堡，找个房子住下来，然後就去学校候著，总有等到的时候。
　　四月的德国，依然很冷。杜伊斯堡-埃森大学的校门口，连续几天都有个亚洲男孩守在那里。有人曾上去询问过，项春阳蹩脚的德语和询问者蹩脚的英语，使得沟通极为不畅。最後
　　，大家只知道这个亚洲男孩是在等人。
　　来了德国一个星期了，第一个周末，父亲打来了电话。
　　“春阳，最近过的好吗？”
　　“不好！”
　　“怎麽了？”
　　“还没逮到人。”
　　“呵呵，你得有耐心！”
　　“说了容易！”
　　“对了，明天是星期天，你抓紧时间出去买点东西。”
　　“为什麽？”
　　“傻小子！我就知道你不懂行情，德国所有商场星期天都不开门，你不出去储备粮食，明天就喝西北风吧！”
　　“啊？”
　　“我不和你说了，你快去吧！”
　　项春阳还是选择听取父亲的话，到离住的地方不远处的一个亚洲超市去买点东西。
　　留言：明天正文完结I(^ω^)JPS:我郁闷了，非常郁闷，最新一章显示不出来……TAT

　　家养MB 50（H）完结

　　第五十章 我们在一起
　　其实中国有的东西，亚洲超市大多都有卖，项春阳随心地挑选几样自己平时喜欢吃的东西放进购物篮里。在超市里逛了几圈，该买的东西差不多选齐全了之後，悠晃到收银台去结账。突然看见一个熟悉的背影提著买好的东西走出超市。项春阳扔下购物篮，就往超市外面冲，也不管当地工作人员对他吼了一长串听不懂的德语。
　　好在那个人也不赶时间，走的比较慢，透著悠闲的感觉。项春阳以100米冲刺的速度追了上去。一把拉住那个人。
　　被拉住的人明显惊了一下，回过头来，看清楚拉自己的人，更是完全石化了。
　　“咳咳……呼……呼呼……”项春阳也说不出话来，大口呼吸著，冷空气又灌进喉咙，咳嗽起来。
　　“项春阳？”
　　“咳咳……咳……才……才几个月不见，你就不认识我了？”
　　“你怎麽会在这里？”
　　“我……”项春阳放开了拉著罗问胥的手，淡淡道：“我是来找你的。”
　　“找我？找我做什麽？”
　　项春阳四下看了看，“我们找个地方坐下来谈一谈好不好，站在这里怪冷的。”
　　罗问胥打量了一圈项春阳，点点头，“我就住在这附近，我提著这麽多东西也不想到处走，如果你不介意，可以考虑到我住的地方去。”
　　项春阳从罗问胥手中接过一袋东西帮罗问胥提著，内心无比激动，赶紧点头，“好！”
　　到了罗问胥现在住的地方，项春阳才发现两人原来离的那麽近。“呵呵，原来你就住我附近。”
　　“嗯？嗯！先进来吧。”
　　罗问胥放好东西，端了杯水出来，“给！”
　　“谢谢。”
　　“说吧，你想和我谈什麽？”
　　“我是特意追你，才追来德国，追来杜伊斯堡的。”
　　“哦……特意追我？！雷磊之前打电话来问我，是你让他打的吧。”
　　项春阳低著头，轻轻地“嗯”了一声。
　　罗问胥沈默著看著像是低头认错的孩子般的项春阳，内心却是波澜起伏，说实话，雷磊之前给他打电话，他完全没有想到是项春阳让雷磊打的，他从来没有想过离开中国之後还能再看见项春阳。其实离开了几个月，他早已经不像去年年末的时候那般愤怒和失望了。自己一个人，过了段安宁的生活，心态也平和了很多。今天项春阳的突然出现给了他太多的意外，他现在的心在剧烈跳动著。
　　项春阳感觉到罗问胥的目光，但是罗问胥的沈默让他突然有点害怕，猛地抬起头来对上罗问胥的眼睛，豁出去了，“罗问胥，我来德国就是为了追回你！”
　　罗问胥心脏一紧缩，表面冷笑道：“追回我？”
　　“嗯！”项春阳像泄了气的皮球，又低下头，“我知道我做了很多让你无法容忍的事情。”
　　“呵……原来你知道啊！”
　　“再给我一次机会好不好？”项春阳可怜巴巴地看了罗问胥一眼。
　　罗问胥挪了个位子，坐到项春阳身边，揉了揉项春阳的头。项春阳欣喜地抬头看著罗问胥。
　　可是，罗问胥依然沈著脸，缓缓道：“项春阳，你们去交换实训的那周的星期三，我在‘单行道’里看见过你；星期四，我仍在‘单行道’里看见你。”
　　项春阳刚才还欣喜的脸瞬间变成了诧异，呐呐道：“你也在‘单行道’？”
　　“嗯！你们去交换实训，我无聊，就去酒吧喝两杯，‘单行道’的环境比较清雅。”
　　“我怎麽没看到你？”
　　罗问胥没有回答项春阳的问题，“我当时就给自己说，我能出来喝酒，你也可以。但是你不仅仅是喝酒，还同别的男人跳舞，唱歌，呵！那叫一个HIGH啊！”
　　“我……”
　　罗问胥摆摆手，示意项春阳不要打算他说话，“可是，我并没有亲眼见你和别人去开房，男人嘛，偷腥也许不可避免，事不过三，所以那周的事，我从来没有对你提起过。你可到好……”罗问胥的语气突然凌厉了起来，“到了期末，勾搭上的男人不止一个两个吧，寒假，哈哈，就更别说了。”
　　项春阳再也听不见去，扑在罗问胥身上，吻住那张喋喋不休的嘴，伸手就去撕扯罗问胥的衣服。
　　“唔！”罗问胥闷哼一声，想把项春阳从身上扯下来。
　　而项春阳却像八爪鱼一样，死死地缠在他身上。禁欲半年的罗问胥此时欲火开始猛烈地燃烧，突然抱起项春阳往卧室走去，“是你自己来惹我的！”
　　两具赤裸的身躯缠绕在床上。
　　罗问胥平躺著，项春阳跪伏上罗问胥双腿之间，嘴里含著罗问胥的性器，生涩地吞吐著。
　　“嗯……牙齿！别咬著我。”
　　项春阳松开嘴，又重新小心翼翼地含了进去。
　　“你啊！上面那张嘴的功夫可不如你下面那张嘴的功夫啊！”
　　项春阳听了一怒，用牙齿死啃了一下罗问胥的龟头，抬起头来吼道：“你TMD还想怎样，老子第一次给人口交！”
　　这下轮到罗问胥愣住了，“第一次？”
　　项春阳撇过头。
　　对啊，记得自己曾经想让项春阳给自己口交，可项春阳死活不肯。“嗷嗷嗷！”罗问胥化身为狼，扑倒项春阳，转了个方向，玩起了他想了好久的69！
　　相互舔弄著对方的性器，感受阔别许久的激情，终於倾泻在了对方的口中，吞咽下去，细细品尝对方的味道。
　　色情却有爱。
　　项春阳再自己腰腹下垫了一个枕头，打开双腿示意罗问胥进来，罗问胥玩弄了一下好久没有触碰过的美菊，挺身而入，伏下身来拥住项春阳。
　　项春阳在他怀里蹭了蹭，轻身道：“从现在起，我是你家养的MB，只是你一个人的，你要养我哦！”言罢调皮地咬了咬罗问胥的耳朵。
　　罗问胥吻住项春阳的嘴，开始激烈地抽插起来……
　　一室绮丽。
　　正文毕
　　留言：嗷嗷嗷！终於完结了！好开心！这是某恋完成的第一部原创小说。感谢大家4个月来的支持，送礼的投票的留言的观看的，鞠躬！太感谢了！爱你们┌(┘3└)┐
　　《家养MB》会有番外，但是不多，至於什麽时候写，我还没想好= =#
　　《三个人的约会》我一定会填，但是因为久了没写，我需要回过头去看看我之前写的什麽⊙n⊙b汗，大概8月1日左右开始动笔吧。
　　最後，目前没有开新坑的打算。
　　谢谢各位的捧场，谢谢O(∩_∩)O

