
少年初行 路有偶遇

　　【正文】
　　
　　【第一章】少年初行路有偶遇
　　
　　翠竹丛深，露水依依，沾湿了鞋，留下了痕。有十余个黑衣蒙面人行色匆匆，若非个个手中握着兵刃，又浑身的杀气，谁也猜不出他们要去做什么。顺着殷红血迹，为首的蒙面人一个手势，众人直奔东边。远远望去，那里地处下坡，并无人烟，只有一座破旧的土地庙，也不知是哪朝哪代残留的。血迹正是指向那里的。
　　庙里，一个魁梧男子接近弥留，奄奄一息，一只手抠着喉咙，吐出掺血的滩滩苦水，另一只手却还握着奇形怪状的一枚玉佩，握的太紧，纹路刻进了掌心。
　　
　　早就觉不出疼的男子无力瘫倒在地，凌晨的微光映照下，脸色青黑如鬼魅。只见他攒起全身的力气给角落里蜷缩的另一个人拜倒：“求你，只有你能帮我......”
　　那人是个少年，姣好的五官比女子妩媚三分，比男子周正七分，尤其那双眉眼，仿佛凝着诗韵，笔墨都画不出。他正惶恐的瘫坐在地上，还没想明白为什么这个跌跌撞撞的不速之客，从闯进门的一刻就跪在自己面前哀求：“不......”本能令他拒绝。
　　
　　男子于是干呕的更加厉害，这次是黑色的血块，显然中毒已深：“我快要死了......”
　　生生刹住了剩下的半个‘不’字，少年一时没了主意，男子则趁机将玉佩揣进怀里，用尚且干净的衣角擦拭周详，又扯下没染血的半幅衣袖做手套，捏着玉佩的边角递给少年：“我的血有毒，这样，便不妨事了。”
　　
　　少年不敢接，却也没有再躲闪。
　　男子赶紧又掏出几块银锭来：“这是，报酬。”
　　
　　少年犹豫片刻，终于咬牙接过玉佩，同时推开银锭，慨然问道：“说吧，你要我帮你什么？”
　　男子释怀，抿然一笑，又有黑红漫过唇角，肆意在胸襟，看的人怵目惊心：“告诉他，无需等我，我不好，不守信诺，不值得。”
　　
　　少年似懂非懂：“他是谁？若执意要等你怎么办？”
　　男子脸色青白，气息渐弱：“说、说我云游四海.......”
　　
　　少年等着，一炷香的工夫也没等来下文，再看那黑红血液，早已凝固在唇边，黑瞳散开，不曾瞑目。他最终也没道明那人是谁。
　　没来由一阵心酸，少年伸手想去帮他阖上眼帘，忽听耳边一阵脚步声碎。糟糕！这么急促，必定是追兵到了。少年急急把头一缩，三步并作两步，跳出土地庙的后窗，夺路而逃。临别，他望见那散落在地上的银锭，沾着血迹的地方一样银白惹眼。
　　
　　原来这银锭就是毒源。想想真是后怕，少年摸了摸后颈，跑的更快，若非自己不贪财，这时候怕是小命也要丢的没影。嗖――一枚冷箭险险的齐耳飞过，少年惊出一身冷汗，他轻功不佳，又多日奔波，体力早近衰竭，与身后高手对垒，只怕绝无胜算。摸摸怀里已经温热的玉佩，少年的倔强脾气来了，他才不要轻易言败，他还有更要紧的事等着。七拐八拐，利用身形伶俐脚程迅速的优势，少年一头扎进了茂密的竹林，找了处稍微隐蔽些的凹地蹲下。
　　
　　青竹高耸，常常是主干向上，枝叶稀疏，没有多少阴影遮蔽，故而在此藏身并不容易。少年凭借的，只能是安静不动，没有脚步声，没有擦过身的竹叶哗哗声，甚至屏住呼吸，安静的没有一点响动，追兵听不见，自然也就不会知道他在哪里。与此同时，少年清楚，晨风将起，竹林必定到处风刮叶声不断，到时说不定能助自己声东击西，逃过一劫。
　　心里打定主意，少年便伏下身，任凭一些枝叶飘落在衣袍上，他纹丝不动。
　　
　　确切的说，是不敢动。
　　
　　时间一点一滴，像流水划过圆石，不经意便磨去青苔，显露真容。天渐渐大亮，少年忐忑到极点，唯恐阳光灿烂，照的他似水洗石一般，无处遁形。死，他无畏，可怀里揣着的嘱托，令他惴惴不安，无法安宁。白银本是试毒之物，有星点毒物就会显现黑色，但死去的人的银子，遇到他的毒血，却没有任何变化，显然不合常理。解释有二。其一，那人本没有中毒，他的血也无毒，这明显不可能，他呕出的血块，他散发的腥气，他丢掉的性命，他临终的嘱托，没有一样是虚假的了的。少年偷偷换了口气，周围还没有人上来。继续想去，除此以外，就是其二，银锭不是银锭，而是一块毒物塑造，这毒物分明就是要了那人性命的罪魁祸首。
　　
　　思及此，少年不由蹙眉，能将毒物改相为银锭，还能将银锭赠人，又令那人放心运用的，这三个条件合并为一个套圈，能圈住的人恐怕寥寥无几。而凶手，十拿九稳，就在其中。
　　轻轻脚步已经在咫尺外，而竹叶并未将少年周身覆盖完全，或者再接近一步，他就会暴露在对方眼前。怎么办？
　　少年化掌为拳，握住手边竹叶，静待敌方到来时孤注一掷的抛出，然后趁乱逃脱。这是他唯一的机会。
　　
　　就是此刻！少年鱼跃而起，双手撒开，漫天竹叶飞舞中，向后跳开。可是还没落地，他已经变了脸色，怎么竹叶纷纷落下，那后面竟没有人？！难道自己听到的脚步声是虚幻，是心魔，是鬼魅！？
　　双足沾地，少年更是钉在地上一般，再也挪不动半分。他看见，就在藏身的周围，黑衣蒙面人的尸首倒了一片，而自己身后，有一个站立的影。
　　
　　看来，是跑不掉了。少年认命的转回头来，对上一张青铜面具：“为什么要帮我？”
　　青铜面具雕刻的是陶人笑脸，弯弯的眼，勾起的唇，笑的诡秘：“你怎么知道我不是来杀你的？”
　　
　　少年眉目舒展，胸有成竹的笑：“能在我毫无察觉时杀掉这么多高手，你不会只是个路过的普通人，你更不会是和他们同样目的的，因为那样你根本不用动手，”跨进面具人三尺之内，几乎是贴上冷冰冰的面具，少年有些顽劣，“他们都用命跟我说明你的美意，你再否认岂不是辜负了人家的好心？”
　　
　　面具人并不躲闪，反而好整以暇问回去：“那你知道我为什么帮你？”
　　
　　少年踱步，不动声色走到死人堆外，边走边答：“我没有钱，没有权，没有身份地位，你看我的打扮就会清楚，我唯一有的，”他忽然叹了口气，叫人琢磨不透，“唯一有的就是你所图的。”
　　“什么？”面具人饶有兴趣的等。
　　
　　少年目测了一下两人的距离，觉得他不可能一步跨过来，才戏谑道：“非要人家说透干什么？说透可就没意思了。你是，真的要我说？”
　　面具人轻轻摇头：“说与不说，由你决定，我只告诉你一句，你站的不够远，我一步就能跨过去。”
　　少年脸色不变，心中多了几分掂量，面具人是来帮他的，无论是何目的，这时候他都还没有动杀机，若是自己真的逃走，难保他不会变卦，再者，自己的粗浅功夫，怕也不是他的对手。勾起嘴角，毫不吝啬的送他一个大大的笑脸：“哪个要逃？我无非是饿了，想吃东西，你图的那个我也得有力气才能给呀。”
　　
　　面具人也不揭穿他，兴致盎然走过他身边：“你该不会是，疑心我相中你的身子了吧？”
　　少年反诘道：“难道不是？”
　　面具人哈哈大笑：“用这种招数提醒我你有张漂亮脸蛋，引我误入歧途，然后在那之后逃之夭夭。你的如意算盘打的不错。”
　　
　　少年不说话了。
　　面具人却不肯轻易放过他，继续揶揄：“可是你确定，我要你之后，还会给你剩着力气跳下床？”
　　少年顿时一张大红脸，鼓起腮帮，兔子一样，窜的远远。后面跟着面具人拉长的影，还有爽朗连绵的笑声：“你是不是还有另外的盘算，引我戳穿你的目的，远离你身，因此保全你的清白呢？”
　　
　　少年蓦地顿足，气急败坏的扭头骂：“你烦不烦？几岁了就这样嗦，老了可怎么办？”
　　面具人肆无忌惮，笑的越发狂妄：“原来是想与我白头偕老，早说么，”一把抓住少年素白的手，拉着他一起往最近的镇上去，“把你喂饱以后，咱们就洞房。”
　　少年奋力挣脱，那人却拽的愈发的紧：“你放开。我都不认识你......”
　　“晚了，我一辈子都不会放开了，”面具人邪佞一笑，揽过少年的腰，“给你两个选择，是要我扛着你走，还是牵着你走？”
　　
　　少年把脚狠狠的一跺：“我没力气走，你先给我咬一口！”
　　面具人终于用光耐心，将他扛在肩上：“咱们还是先吃东西，免得你饿狼似的，咬了不该咬的地方，要知道，有些关键地方，一口下去影响你终身幸福的。”
　　“混账，放我下来――”
　　
　　不再理会少年的拳打脚踢肆意谩骂，面具人提起一口真气，向十里之外的雀镇驰奔而去。
　　
　　直到看清雀镇高挂的酒肆招牌，面具人才将少年放下，拖着他继续走。少年撅着嘴，眼珠子滴溜溜的转，四下里望，哪怕是找到一间茅厕，都有生机逃脱。
　　茅厕当然有，借口也是人之常情，面具人都没起疑，挥挥手就让他去了。少年高兴的不得了，一进去就扒墙头，谁知墙头朽了，豆腐块似的，少年刚骑到上面就塌了，摔的四仰八叉不说，还招来一张可恶的脸。
　　
　　少年笃定，他必定是在笑，就算是整张面孔都躲在青铜之后，他戏谑的语气还是泄露机密。他说：“看来，你比较喜欢用后门。”
　　少年眨眨眼睛，突然顿悟，跳起身捂着屁股，一瘸一拐的逃：“你休想，你个色狼！”
　　面具人笑的前仰后合：“你是不是想的太多了？”
　　
　　少年大窘，逃的更快。
　　面具人笑够了才慢悠悠跟上去，半个时辰已经超过了少年，手伸出：“来，小乌龟，还是我背你吧，否则这太阳都要落山了。”
　　少年老大不情愿，低着脑袋蹭过来，冷不防伸出一只脚狠狠的踩到对方鞋上，趁面具人吃痛跳脚时一蹦三尺远：“哈哈，骗你的。”话音未落，一溜烟跑的不见踪影。
　　
　　剩下面具人盯着他逃窜的方向美美的笑。
　　
　　肚子咕噜噜叫的时候，少年才想起往怀里一摸，没摸到钱袋，只摸到那块陌生人托付的玉。糟糕！少年一拍后脑勺，那人必定是偷了自己的钱。懊恼的坐到墙角，少年眼睁睁看着街上最后一家小吃摊打烊回家，消失在茫茫夜色中，转眼忘了自己饿过第几遭。
　　
　　“给。”一股香气扑鼻，冲进混僵僵的脑海，烧饼！少年顾不得手上脏兮兮，抓过来就吃，狼吞虎咽，差点连手指也咬掉一节去。
　　“给。”一个竹筒递过来，里面是清凉甘甜的水。少年一口灌完，双手抱起，预备大礼参拜：“谢.......”
　　
　　第二个谢是无论如何也说不出了，他看的清楚，面前这人眼熟的刺目。尤其那张冷冰冰的青铜面具。
　　“怎么？你的玉不值钱？”那人偏得便宜卖乖。
　　“哼。”少年本想唾骂，想起刚刚吃了人家的，嘴巴好歹要短些，便将满腹的怨词化成一声冷哼。始终握着玉的手，缩进袖子里。
　　
　　来人见状，接着逗他：“放心，我看上的，只有你，那玉再值钱，我也不稀罕。”
　　少年送还他一个冷眼，心里却渗着丝丝的甜。转身去，偷偷的笑：“去，找个客栈。”
　　来人惊奇不已：“这么快就准备献身给我了？”
　　少年回眸一笑，似情非情：“去了不就知道了。”
　　
　　客栈中，油灯昏黄，风过闪烁。谁也看不见，那面具底下的脸差不多青了，他万万想不到的是，少年毫不客气独占了床铺，还一脚踢自己下床：“我怕热，怕挤，你地下睡去。”
　　“......我倒觉得地下凉快些。”
　　
　　“好。”少年毫不含糊就穿鞋。面具人赶紧上前阻止：“这石砖地晚上最寒，你哪里受得了？快回去，我不挤你就是了。”
　　少年古怪的看了他一眼，嘀咕着翻回床榻：“男人家家的，怎么比个妇人还烦？”
　　
　　然而，就在翻过身，转向墙时，少年忽然勾起唇角，得意非常，心里暗语：“看你还能忍到几时。”他不消回头，也晓得有人始终凝眸注视着自己，意味深长。
　　
　　（待续）
 
作者有话要说：[img]sncxlyoy_1.jpg[/img]


我的专栏，喜欢就收藏一下吧。
【目录】
【古代长篇】
古文长篇

古文长篇

爆笑笑话文

爆笑笑话文（含H，慎入）

古代正剧


【一千零一种爱情系列】
短篇文集

军事短篇

短篇

短篇独立――民国文（悲伤）

现代短篇

短篇文集

短篇黑道

短篇恐怖

【现代长篇】
现代爆笑文

现代轻松文

无厘头文――《毒卜天下》番外

灵异故事

悬疑故事




又拾旧念 破镜重圆

　　【第二章】又拾旧念破镜重圆
　　
　　更深露重，风声暂歇，却有附近枝头鸟儿啼叫，少年被惊醒，还没等起身，有人又将他扛在肩上，低声嘱咐：“这次来的更多，你别出声，我们躲起来。”少年安静的由着他把自己背出窗子，匆匆踏过飞檐，转进灯火辉煌的一家大户，躲进后院角落。
　　
　　“这大户人家，怎么连个巡夜的家丁都没有？”少年很是奇怪，“莫非他们就是......”
　　面具人赞许的刮他的鼻子：“猜对，他们就是要杀你的凶手家，这时候没有人，是因为都出去拿你的脑袋了。所以没有什么地方比这里更安全。”
　　“什么来头？”少年一听说是要杀自己的人，立即凶狠起来。
　　“县丞。”
　　
　　“县丞？”少年咬住下唇，眉头紧蹙，“官大爷们还是不肯放过我吗？我已经......”
　　少年忽然收住言语，捂住心口。
　　“你怎样？”面具人慌忙去看，却被一把推开。
　　
　　“我还能怎样？”少年抬起头来，幽蓝星光下，一双眸子亮晶晶的，似乎有什么倔强的不肯落下，“我好的不能再好了。”他低吼着，声音暗哑的叫人心疼。
　　面具人展开双臂想把他揽进怀抱，好好安慰，冷不防少年双目喷火瞪视过来：“收起你的假惺惺，我不稀罕！”
　　
　　面具人张张嘴，什么也说不出，一双臂弯僵硬在半空中，冻了很久，很久。
　　少年始终没有靠过来。他背对着面具人，仰望着天，一言不发。
　　
　　四更敲响，少年才拍拍衣服站起来，舒展筋骨，回头看见面具人垂头丧气，缩手缩脚的躲在角落更深处，不由急躁起来，一脚踩过去：“还不走，等人回来杀吗？或是，你不要我了？”
　　最后一句就像踏住面具人的尾巴，令他一跃而起，精神百倍：“你......你没有不要我？”
　　
　　少年拔腿就走：“现在我改主意了，我才不要这么笨的。随便大街上捡一个都比你强。”
　　“别，别。”面具人紧赶几步跟上，笑的像个痴儿。
　　
　　天还未亮起，东边启明星分外耀眼，笑意盈盈，偷看着幽深尾巷里，一前一后两个奇怪的人。前面的行匆匆，骂迭迭，时不时的回过头来恼后面人走的太慢。后面的紧紧跟，意绵绵，听着骂也不还口，仿佛甘之如饴。
　　
　　“喂，把你的面具摘下来我瞧瞧。”
　　“啊？”
　　“若是生的俊，配的上我，我就跟你了。”
　　
　　“......喂，怎么不答话？你不是巴望着吗？怎么又不情愿了？”
　　“我......”
　　“行了，你不必说了，我改主意，我不要你了。”
　　“不要！”
　　
　　少年笑的顽劣：“对，我不要你了。”
　　面具人连发丝都在发抖：“......为何？你还没看到我的样子......”
　　“谁叫你磨磨蹭蹭的，错过好时机？”
　　“这才多大一会？”
　　
　　“眨眼工夫就够了，够我想起另一个人来。”少年目光放远，陷入沉吟，“他俊的天下无双。”
　　面具人望着他痴痴的侧脸，不由自主伸出手去，抚上他的颊。
　　少年错愕的拍掉他：“你做什么？我可是已经改主意了！我要他，不要你。”
　　
　　面具人手被拍的生疼，连带着心也刺痛，不能再伸向少年，只好尴尬的缩回袖中：“比你呢？他比你怎样？”
　　少年扬起最纯美的笑脸，朝他眨眼：“我一笑起来很丑的，你没发现吗？可那个人啊，很讨人厌，总逗弄着我乐，然后公然把我比下去。”
　　“噗嗤。”面具人再忍不住，嗤笑出声，“这样的坏人你还要？”
　　
　　少年恶狠狠瞪他一眼，转向别处时又恢复满眼深情：“我若是不要他，他会变得更坏，更无可救药。”
　　面具人眼一热，冷冰冰的面具掩护下，清泪两行，悄然滚落：“他，对你如何？”
　　少年仿佛没听见，只是远远的指着明亮的一片道：“客栈到了。”
　　
　　追兵好像苍蝇，怎么赶都赶不尽。这一夜，又不清净。最后还是少年点了把火，了却战局。
　　
　　旭日将第一抹霞光撒落时，善良的百姓还在拎着水桶灭火，已经清理出的黑乎乎的尸体摆满门口小巷，每人脖颈上都有一道深长的刀痕，都是一刀划破咽喉。
　　没有一人幸存。
　　除了外逃的两个。
　　“不必回去了。”面具人想去拉少年的手，转眼却不见了那人踪影，仿佛被风刮去的沙，没有翅膀却可以飞，隐遁在不知名的某处。
　　
　　糟糕！面具人慌张起来，完全的手足无措，他根本不去想凭借自己的武功，怎么会未察觉敌人的靠近；更忘记了少年机敏，根本不可能一声不响被人掳走；最重要的，周围来来往往的人，全都坦然，丝毫没有见到恶人恶行时的惊慌。
　　
　　他乱了方寸，只知道揪住一个人逼问少年去向，凶神恶煞的样，撕心裂肺的吼，吓坏了不少人，有的甚至丢了自家水桶，逃开去，避之如蛇蝎。可越躲的远，越令面具人疑惑，他于是追上一个，狠命的掐人家的脖子，叫他无论如何说出少年的下落。
　　那人为了活命，只得随便指了个方向，骗他前脚刚走，自己后脚仓皇逃家。而面具人一路狂奔，踉踉跄跄，撞倒了不少人，甚至还有一辆残破的牛车。牛车主人气急，当街破口开骂：“你个丑八怪赶着投胎去呀！”
　　
　　刚痛快骂完，脸上就挨了一巴掌，正眼瞧去，不是面具人，却是个眉清目秀，英气逼人的少年：“你胆敢咒他！”
　　同伙！面具人的同伙！牛车主人一把抓住少年，死也不肯放：“你，你赔我牛车来。”赶牛车的看的分明，就是这小子，昨日一把火，烧了店，死了人，连累了他的牛车。
　　少年当然不肯，愤怒的两人立即当街扭打成团，引来一圈又一圈的围观，有好事者，非但不拉架，还叫起好来。一时之间，小镇热闹非凡。
　　
　　正打的不可开交，少年的怀忽然被牛车主人一把扯开，里面掉出一块玉佩来，还有隐约的春色。可还没等众人看仔细，有人一阵风似的早冲过来，将少年护在怀里，遮掩的严严实实：“给你钱！”
　　一串铜钱越过牛车主人的头，飞向远处，牛车主人急忙去追，围观的跟着去起哄去抢夺。谁也没注意，这厢的两人，连同地上掉落的玉佩，是什么时候不见了踪影。
　　
　　“你给我滚！！”少年还在气头上，想想原是因为这个人，自己才与人争执，败坏了好好形象，他就气不打一处来。
　　“你去哪里了？”面具人心还是乱的，失而复得的喜悦并未从天而降。惶恐，还占据着心头，像极了当初的感觉，当初束手无策的看着他决绝离去，最终连背影都没有留下，那场景还历历在目，那绝望，至今荒芜一片，寸草不生。
　　
　　“你管我做什么？你又是我的什么人？”少年气愤挣扎着，想将他推搡开，可越推搡，越想要离开，面具人的铁臂就圈的越紧，简直是预备把他整个圈进自己身体里面。少年忿恨，连脚也用上，连踢带捶：“滚啊，我叫你滚！我不认识你，你也不认识我，我们陌生的很。”
　　“咣当。”青铜面具竟在争执中，被少年挠落在地，清脆的声音惊的二人都是一愣，四目对视。
　　
　　这一眼，仿佛马蜂蛰肉，刺痛少年心。面具人急急扭头，为躲开少年灼热的目光，终于松开他禁锢的臂弯。少年也不留恋，转身就走，眼看快步就要出小巷去，忽又一把被人抓住手臂，对上一双焦眸。
　　“看到我是谁，为什么还要走？”
　　少年挥开他的牵扯，大步流星：“我都说了不认得你，为什么不能走？”
　　
　　“尊儿！”有人不顾一切扑上来，从背后抱住少年，紧紧的怀抱烫着人心，“你早知道是我，对不对？你早知道我舍不下你，天涯海角，也要追着你，对不对？”
　　尊儿沉默不语，身子僵硬着，抗拒着，却没有再向前迈步，也没有掰开面具人的臂弯。
　　
　　那人却冷不防，将他一把推开，同时拔出靴旁匕首，摆开架势：“快走！”
　　等少年再回过头来时，面具人已经与一群黑衣蒙面人厮杀起来。对方是顶级的高手，面具人虽然武功高强，但终究双拳难敌四掌，很快便处下风。回眸瞥见尊儿还站在巷口，忍不住更加焦急敦促：“走啊！”
　　少年听了，翘起小嘴，柔柔一笑：“你是笨蛋吗？你忘记我说的，比我俊我就跟你的话吗？我跟了你，你在哪里我自然就在哪里。”
　　
　　面具人顾不得骂回去，突然掷出一把光亮，正午阳光协助下，立时晃了众匪的眼，急忙闭眼，再睁开来，早不见了少年和面具人的行踪。唯有地上，还残留着刚刚漫天洒出的银粉，一直越过中间的小街，指向街对面的巷子。“追！”黑衣人飞快的循着银粉的踪迹冲出此巷口，钻进彼巷口。他们哪里猜得到，他们苦苦追寻的两人正在小街上光明正大的合吃一根糖葫芦。
　　
　　“障眼法，你也用，不怕人家将来嗤笑你奸诈，”少年吞下一个最大的果，将剩余的递还给面具人，“你可是当今太子。”
　　“笑吧，我才不怕，既然出门来，就不是什么太子，我现在是个地地道道的逃犯。”面具人也吞了一颗，剩下的又递回去。
　　
　　少年蹙眉：“人要是做得了自己的主，那就成神仙，而不是人了。我看你的修为还不够吧？”
　　面具人见他不接，又吞了一颗，把嘴巴塞的满满的，声音也含混不清起来：“你介意吗？”
　　
　　“？”
　　“你介意我是神或者人吗？”
　　少年不给他再吃的机会，一把夺来，横眉冷对：“与我何干？”
　　那人把糖葫芦咽干净了，才又道：“尊儿啊，你气的什么，恼的什么，没有人比我更清楚。可是我要说了，你保证就不会恼吗？”
　　少年拧紧眉梢，别过头去：“你让我恼的还少吗？”
　　
　　似又察觉有杀气在附近，面具人不由分说，将少年拉紧，拐进一间农舍中，掏了块碎银子给主人，借用这房子一天一夜。主人是一家三口，种田为生的老实户，见了银子立即收拾东西回了娘家。留下两个手始终牵的牢靠的人。
　　
　　“尊儿，我是逃出来的。”深情凝望，只这一眼，就够人迷离失魂。
　　少年也不例外：“逃？你父皇都下旨了，你现在是太子刘魁，是储君，是将来大汉的天子，你怎么能逃呢？你叫你的亲人们子民们怎么办？”
　　魁笑笑，抵上尊儿光洁的额：“我不见得是这大汉的唯一，但我肯定，是你的唯一......尊儿，我好想你。”
　　
　　尊儿咬住唇，捏住拳，死死的，好险，眼泪差点因为一句话就落下来。他的性子素来倔强，当初因为魁的关系被撵出来，被追杀，算不清死里逃生过多少遍，怎样都不曾哀求一声。他不能哭，理由只有一个，他是太子魁看上的人，软弱表现只会损太子的名声。
　　“别这样，”魁心疼的抚上少年花瓣似的唇，那里已经咬出血印来，“我愿意我的尊儿一直是笑着的。我愿意我的尊儿因为我畅快，想哭，想笑，都不必强忍，不必为难。尊儿，你可明白？”
　　
　　少年抬起头来，眼圈红通通：“你这人讨厌极了，人家不想哭，你却愣要人家哭，哭有意思吗？比笑好吗？还是说我哭起来难看，更衬得你俊？”
　　魁的手指正恋留那两片温热的唇，看他气恼，忙转了话头：“我故意改变声音，戴上面具遮住容貌，你怎么还认得出我呢？还设计失踪争执，一套一套的来逼我坦诚。你早认出是我对不对？”
　　
　　少年挑眉，推开他的手臂，小舌舔过唇角，将魁的感觉卷进口中：“我偏不告诉你......啊！”近似蛊惑的小动作，已经逼的魁接近底限，他大力的将少年推向尚算干净的床铺。
　　“你不想说，就待个片刻再说，总之今天一定要说。”身躯压过身躯，四肢纠缠四肢，欲望击毁欲望。几月未见，魁早忍得脾气都暴躁，这时候更妄想做圣贤。一把扯开尊儿的衣衫，阅尽极致春色，来不及抚遍他全身，魁的下面就已硬的发疼。
　　
　　尊儿却还要调皮，装个懵懂顽童样去不知死活的逗弄。逗弄结果就是在猛兽入洞之时尝到了久违的撕裂之痛，哀号不断，骂声迭迭：“你个急色鬼！啊――”
　　
　　“你混账，我这般爱你，你却玩弄我......昨天丢了，今天捡起来，明天不高兴再丢掉，啊！你轻点，我那里是肉长的，好久没用了。”
　　虽口上不留情面的斥骂，少年心里却甜着，什么叫良宵苦短，什么叫金风玉露一相逢，胜却人间无数，他今日总算又重温旧梦。何况更知晓的，怀抱着，宠溺着自己的这个人，为了自己莫说摒弃太子尊贵，做个忍受自己谩骂的平民，就是攀九天取琼楼，他怕是也会毫不犹豫来做。
　　
　　这个人，是世上待自己独一无二好的；这个人，早把自己宠坏，坏到连自己都厌烦。尊儿恨恨的想，别说离开，就是前几日同行，一路忍着不相认，自己都差点疯掉，而这个害自己依赖的坏蛋，总是一脸淡然，若非自己巧妙设计，来个欲擒故纵，只怕他还要冷落自己许久。
　　越想越忿，恨到实在气不过，尊儿把嘴一张，使了极重的力气，在魁身上留下两排小巧的痕迹，渗出丝丝红韵，连同久别重逢，生死相持，都成了情诗妙处。
　　
　　身强体壮的魁不觉得疼，反而觉得更俱趣味，以舌腻过他耳垂，魁半调笑半鼓励道：“有力气你就咬个够。”
　　倏地将他抱起，突入更深，逼得少年喘息不定，整个人被送往七彩云霞上，生了双翼般的畅快翱翔，忽而从巅峰坠落，不等落地便又被推上巅峰，起起落落，浮浮沉沉，一颗心雀跃欢腾，几次差点随着呻吟飞驰出口。哪里还有力气拾起言语续骂。
　　
　　多日不见，相思泛滥，魁本欲拉着尊儿鏖战三百回合，可尊儿许久未行事，一次之后就汗流浃背，气喘吁吁，半醒半昏。魁再火烧火燎，也心疼可人，当机立断舍了贪念，拥紧尊儿睡下。尊儿累的很快便睡去，可怜魁似火炉上烤的肉，怎么也冷不下来，无奈睁眼到天亮，隔着窗子，向东边微笑之旭日道一声晨好。
　　
　　为了不看尊儿姣好睡颜自乱方寸，魁是大半夜都僵着脖子看窗外的，鸟语花香的清晨来到时，他好容易松了口气，卸下心防低头看了看怀中。不看还好，一看吓了一大跳――尊儿也不知几时醒来的，正亮着一双黑白分明的眸，盯着自己。
　　“尊儿......”
　　“以前竟没发现，你这样好看呢。”
　　
　　就因这一句，魁的心险些飞上天去，其实，若非尊儿在人间，他此刻怕是不介意在空中肆意翱翔的。
　　“尊儿，我看今日咱们也不必出门了。”
　　“啊？！你什么时候又硬了......”一顿小拳，砸出又一场缠绵，偶有起夜经过的客，也听的心神不宁，多日之后还惦记那场巫山云雨，春梦了无痕。
　　
　　春宵苦短，那不妨以白昼续接短夜，再以下一夜接这一日，一圈一圈延续下去，缠着缱绻深情，直到白头，该有多妙。
　　
　　按揉着尊儿圆润的肩头，魁又咽了口口水，天啊天，他已经纠缠了尊儿一天一夜，实在不能再继续。不怕尊儿怪，只怕尊儿的身体受不了。他已经昏过去，自己若再强行，岂不成了禽兽？巴巴看着眼前的美食，魁捏紧了鼻子，他不知道流鼻血会不会死人，他只知道他此刻极后悔当人，真不如当个货真价实的禽兽。
　　黑睫重掀起，两汪幽深的潭，仿佛会吸人，轻易便将魁的目光锁住。溺死其中，也是万劫不复，无悔无怨。
　　
　　“我想回家看看。”滇地是尊儿的家，早在皇子府的时候，他就日夜惦念，魁深知这点。他更知道，尊儿之前虽然想念但没有提出回家，都是顾虑自己；而今自己弃了皇位身份，天下偌大，却无处留身，尊儿在此刻提回家，分明是要给自己一条出路。
　　“好，”魁用力抱着尊儿，抱紧这难能可贵的幸福团聚，“我与你一起回去。”
　　
　　“顺便把这玉佩带给一人。”
　　“好，尊儿说什么，去哪里，我都跟随。”
　　“再也不会丢掉我吗？”
　　“即使你丢掉我。”
　　
　　尊儿回应着他的拥抱，眼睛却在魁看不到的地方，闪过一丝幽幽深意。
　　
　　（待续）




若有别离 只为欢聚

　　【第三章】若有别离只为欢聚
　　
　　“你到底是怎样认出我的？”有人还念念不忘。
　　“没怎样，气着你，恼着你，自然就认得出。”有人则将万千心事说成若无其事，令问者几度烦闷。
　　
　　“尊儿......”
　　“你不知道我有多想你。”尊儿一口吞下魁剥好的虾子，吐出半句话就令魁欣喜万分。赶紧又讨好似的多剥了几个，放在尊儿碗里，巴巴的问：“有多想呢？”
　　尊儿品着虾子，头也不抬：“想的都差不多忘了。”
　　“......”魁的脸上飘过五颜六色。
　　
　　“喂，给我剥个蛋。”尊儿趾高气扬，拿筷子一指。
　　魁哀怨的望了他一眼，认命的拿起蛋，细细的剥，却因为尊儿的下一句话，差点连只蛋也拿不稳。
　　他的尊儿分明在说：“......唉，若真的能忘就好了。”
　　
　　“尊儿......”魁情不自禁的抓过他的手，却被毫不留情的甩下。
　　“你这坏蛋耽误我，我就是因为碰见你这命中注定的煞星才断不了七情六欲，成不了仙的，”尊儿恶狠狠的又骂起来，“罚你给我剥蛋，剥虾子，剥一辈子。不，下辈子，下下辈子，你还得当我的长工，听我驱使，任劳任怨。”
　　“哈哈，好，”魁耐不住狂喜，顾不得酒肆多少人在旁目瞪口呆，自顾自的大笑拊掌：“一言为定。”
　　
　　“你知道这玉佩上的花纹是什么意思吗？”
　　“看起来不像中原之物，具体我说不上。”
　　尊儿抿嘴嬉笑：“想不到博学多才的魁，也有说不上的时候。”
　　
　　魁看他胸有成竹，知道他早有答案，便顺着他的意思假装不解，更顺着他的嘲讽反唇相讥，刺探真相：“我猜你也不知。”
　　“我是谁，我可是你选中的人，十全十美，智勇双全，怎么会连这点小事都不知道？”少年的眉挑的老高，下巴也骄傲的扬起。
　　
　　魁暗笑，果然尊儿是变着法子的拍自己马屁，哄自己开心，他大概怕自己高高在上习惯了，一时没人奉迎寂寞无聊，又不肯跟别人一样诚惶诚恐的阿谀，便兜了这么一套大圈子，还装了这么一副得瑟架势。
　　“你倒说说看。”
　　“我是滇池人。虽说自幼离开家乡，很多东西都记不很清，但这蛮夷部落的图腾我还是有些印象的，你看，这里，”尊儿漂亮的手指划过玉佩的一角，“这是苍龙角，这是洱海纹，其余的我虽然不敢肯定，但这块东西与我家乡滇池脱不了干系，这点是无疑的。”
　　
　　魁聚精会神的听着，不停点头赞许，这样心思慎密一丝不苟的尊儿是最令他着迷的。
　　
　　嘶，极轻的一声在尊儿言语间落进耳朵里，魁停住了手，四下巡视。尊儿见他连蛋也不剥，便知异常，伸手握住他的，鼻尖指向一步之遥的窗子。这是二楼，下面对的是一汪湖，开阔无边，且深不见底。可魁并不会游水。他甚至连水中换气都无能，莽撞下去，唯有死路一条。
　　嘶，又是极轻的一声，这次听清楚了，是匕首出鞘的摩擦声。魁抬眼四观，周围十余个饭客只是安静的吃饭，中间竟无一人品酒划拳，高谈阔论，更奇怪的是，店小二或者店老板是自从上完菜后再没来过二楼。
　　
　　事情再明显不过。
　　魁莞尔一笑，拉住尊儿的手，倏地飞身而起，令所有人瞠目结舌的从二楼直直坠入水中，激起好大的水花。然而，水花落定，一盏茶后，竟还没有人露出头来挣扎或呼救，那湖面安静的，没有一丝波澜。好像刚刚有人落水的一幕是众人的错觉。
　　众食客再也坐不住，纷纷冲到窗边查看，有的也曾效仿魁与尊儿跳下去，在水底翻找，结果并无任何发现。
　　
　　他们哪里知道，不会水的太子魁，借了水性似鱼龙的尊儿的光，早就逃出生天。
　　
　　“你胆子可真大，不会水也敢投湖？”野外浅浅的山洞中，尊儿一边拧着湿淋淋的衣服，一边抽空瞪着魁骂，“你的命很值钱的知不知道？那些个食客，包了整个二楼雅座来伏击，至少得花好几百两纹银吧；他们个个都是高手，估计随便雇佣一个恐怕也得好几百两吧，再加上穷凶极恶的穷追猛打，风餐露宿......一定要好多好多钱。这么多钱这么多人来买你的命，你不给也就算了，还不知死活的投水求自尽，连回本的机会都不给人家，你把那么多人大把撒出的本钱至于何地，将来人家追着你讨可怎么办？”
　　
　　魁望着他絮絮叨叨的唇，无力的笑，他若不是受了寒，发起烧，一定把这张言不由衷的小嘴给封上。
　　
　　偏偏有人还不知改：“就算不是为了钱，人家花那么大气力来买，你却轻贱自己，摆明了是跟人家对着干，叫人家空手而返，下不来台。你难道就不能为了费尽心机杀你的人留点机会，难道你非得让他们因丢了你而难过的个个去自杀？你看看，在咱们坠楼之后，多少人随着你就跳下来了......”
　　
　　“尊儿。”魁终于攒够了些气力，向少年缓缓伸出手去。
　　“什么？”尊儿撅着嘴，老大不情愿的握住他的手，身子跟上去，用自己支撑住爱人。
　　“我投湖是因为你，”魁倚靠在少年身上，有些无赖，“我记得你说过，你水性好的没话说。”所以我信你，我跳的毫不迟疑。
　　“......笨蛋。”尊儿顿了顿，终于用两个软绵绵的字停了骂。他本想说下不为例，但没有说，若有下回，他还是乐意这个笨蛋信自己。相信且依赖，以性命相托，有时比单纯听着爱意更令人欢悦，激动。
　　
　　心疼他滚烫的身体，尊儿主动赤着身体抱过来，贴紧肌肤。他仿佛是块凉玉，很快便叫魁周身的热退去大半。魁有力气睁开眼时，已是次日早晨。少年双臂环绕着他，寸步不离，一双黑眸毫不掩饰殷殷关切：“好些吗？”
　　魁点点头，经过一夜休憩，他的元气已经恢复。只是......咕噜噜，魁赧然低头，摸摸瘪瘪的肚皮。尊儿却摇摇头，只递过一个蛇皮袋：“你刚刚才好些，暂时吃不得什么，先喝水吧。”
　　
　　魁接过，乖乖的喝水：“......尊儿也没有吃东西吧？”
　　“啊？”尊儿眨眨眼，粲然一笑，“我，我吃过了。”
　　魁连水也不喝了：“小傻瓜，我还不懂你吗？”
　　
　　尊儿把眼一瞪，似怒似嗔：“那你还敢病？你不知道你病了谁最难过吗？你不知道有人心疼的受不了，直想着替你病吗？但是又没有办法替，只能干着急，他都快急死了，你都知道吗？”
　　温暖的手掌忽然拂过他的眼角，有人温柔的话语，像随时能滴出水来：“尊儿，别哭。”
　　
　　尊儿不领情，一口咬住那只硕大的手掌，狠狠的：“唔唔。”你再敢病来我看看。看我还饶不饶你。
　　魁笑着，不躲也不闪：“以后都听尊儿的，老天爷也要排第二。”
　　少年这才松开口，噙着泪，呵呵的笑，志得意满。
　　
　　襄樊是处重镇，南来的，北往的，无论是官家还是商贾，都在此川流，久而久之，形成了一座方圆百里名为镇，实际上比县还要大许多，热闹非常的城。
　　
　　尊儿孩提心性还未去，看见热闹，必定雀跃着追。不让他追，他非但会恼，甚至会动“家法”，不让某人晚上上床睡，有时还不止一夜。魁劝了几次，求了几次，收效甚微，左右想想看热闹也没什么大不了，索性就由他去。只要别跑出自己的视野便好。
　　这不，刚抓了糖葫芦在手的少年，看见娶媳妇的车马吹吹打打的经过，立时又心痒难耐，踮着脚随上人流。魁没来由的一阵心慌，忙去抓他的衣袖，谁知竟落了空，唯有眼睁睁的看着少年跑远，很快被人潮淹没。
　　
　　“尊儿！！”魁急坏了，扒开人群不顾一切的追去，心头那股慌张愈发的强，渐渐成了块大石头压在他心坎上，怎么挪都是纹丝不动，好像他现在的脚步，向的是尊儿消失的方向，可到了跟前，又不知该往哪去。整个人仿佛被丢进伸手不见五指的黑夜中，被人一把推下无底深渊，惶恐不安到极点。
　　
　　“尊儿。”魁的心是被反弹的琵琶，乱的七零八落，伸手去拾，拾起一块又丢了另一块，怎么也拼凑不完整。他的步伐越来越沉重，渐渐的，重的似千斤的秤砣。他不敢走，他怕尊儿会突然回来，找不到自己着急；他又怕若不走，会错失良机，再也找不回他的宝。
　　
　　尊贵太子转眼成了孤伶伶漂浮海上的帆，被凶恶波涛推的忽而东，忽而西，忽而南，忽而北，仿佛无根的幽灵，完全失去主张。
　　
　　娶媳妇的马队已经远去，围观的人群也逐渐散去，红尘阡陌，蓝天白云，一切如旧，唯独少了他的尊儿。
　　尘世波澜不惊，他的心海，却是挡不住的浪高九重，风雷翻滚，全遮了眼前湛蓝的圆天，火红的日。
　　
　　“尊儿......”魁失魂落魄的飘荡在大街小巷，他已不吃不喝的找了整整一天一夜，连犄角旮旯都不曾放弃，可是始终毫无结果，无论是好的，是坏的，什么结果都没有。少年就像泥牛入海，沙石落漠，消失的没半点痕迹。
　　好像他此时的魂魄，也一起被风卷进无底漩涡，难见踪影。
　　好像所有人将来未来的命运，雾霭深埋，难窥真相。
　　
　　花开两朵，各表一枝。刘魁不知，就在这座镇的另一头土地庙内，有彪形大汉飞奔闯入，站定就干脆利索的卸下肩上麻包。解开绳索，露出一个小人的头，清秀的叫人挪不开眼。有来接应他的，两个黑衣人冲大汉点点头，其中之一负责掏银子，另一个则伸手去探小人的鼻息，瞬间大惊失色：“这，这少年死了？！！！”
　　“啊？！”付银子的那个急忙冲上来，也去探鼻息，好一会才放开手，面如土色的转向大汉：“你......你居然把他闷死了！！”
　　
　　大汉冷汗一身，渗透了衣衫：“不不不，他刚才还折腾来着，我嫌他不老实，拍了他两下，也许是他不经拍......”大汉越说声越低，渐渐比蚊子哼哼还不如。如果可能，他现在宁愿变成只蚊子，飞出这会吃人的土地庙，他深知，那两个黑衣人个个都不好惹的很。他的预感果然是对的。下一刻，一团黑影袭来，没看清谁出手，大汉眨眼间成了冤死鬼。他至死都不明白，那个叫尊儿的少年，怎么会就这么轻易死掉，他明明记得没有扎紧口袋的。
　　
　　两个黑衣人彼此对望，战战兢兢，小心翼翼的商量着怎么办：“这孩子死了，要不就扔到荒郊野外喂狼去？”
　　“那咱们又如何对主子交代？主子当初是千叮万嘱的要活的完整无损的带回去。”
　　“可，现在这样，交回去咱们不是必死无疑？！”
　　“难道不交回去咱们就能交差了？”
　　
　　两人你一言我一语，争的面红耳赤脖子粗，也没论出个所以然。无奈之下，只好用猜拳的土法，决定了少年的命运。
　　经过一天一夜马不停蹄的跋涉，两个黑衣人总算是将少年连同那惹祸的口袋一并抬进了座富丽堂皇的大宅。然后齐刷刷的跪倒，静候主子的雷霆之怒。
　　果不其然，管家就惊的眼珠子险些掉出来，急急转身奔进内屋，很快请出一位雍容华贵的女子，一上来就赏了两人几个狠辣的耳光：“废物！要你们干什么？知不知道这人多重要？他死了，你们叫吴王拿什么要挟太子？！”
　　
　　黑衣人吓得魂飞胆丧，连连叩首求饶，前额都叩出血包来也不在乎：“连翘姑娘救我们。”
　　连翘白眼一翻，气的花枝乱颤：“笨，呆着人就能活过来吗？！还不快去请个郎中？管家，你去请吴王亲自过来，这兹事体大的，我小小连翘可做不得主，你们的命留还是不留，得看王爷心情，懂吗？”
　　
　　“是是是。”黑衣人屁滚尿流的爬去请大夫。管家也领命而去。唯独剩了连翘姑娘对着少年清俊却惨白的面色愁眉不展，更惋惜不已。
　　唉，连翘轻轻叹息，心说，尊儿啊尊儿，你怪不得别人，怪就怪你爱的，爱你的那个人不是寻常百姓。
　　
　　吴王刘蓖是第二日晨才赶到，他来时，几个郎中正束手无策的站着，无声的证实尊儿的死讯。吴王刘蓖气到眼通红，一个巴掌，就把管家嘴角打裂，两个黑衣人更是惶恐的被拖去五马分尸，连同一干郎中都挨了杖刑，生死不明。
　　一通发泄过后，吴王才跌进藤椅，无神的睁着眼，瞪着镂花的梁柱，他再清楚不过，他的侄子刘魁为这个少年痴狂到何种地步，如果让他知晓是自己误杀了尊儿，只怕明朝自己连同吴王府上上下下几千口的人都会白白丢了性命。
　　
　　连翘在旁久不做声，此时见吴王丢了主意，才遣散奴仆，端移莲步上前：“王爷。”
　　吴王紧闭着双目：“我那侄子其实是个狠心肠的人。七岁时爱犬被我的弟弟连王误伤致死，他隐忍三月，总算在太后寿诞之日逮到机会，灌醉连王，然后又将他引入皇帝后宫妃子的寝处，稀里糊涂做了侮辱帝妃的恶贼，被收了爵位，流放出京。纵使如此，刘魁还是不肯放过他，利用连王贪恋美色的弱点，又巧言将他引入花街柳巷，送钱给他日日贪欢。最终是，年纪轻轻就身子虚弱，当年就枉送了性命。”
　　连翘听的心惊，难以置信这毒计的策划者当初仅仅七岁孩童。
　　
　　吴王眉头越锁越深：“这次怕是轮到我了。”
　　连翘心眼兜兜转转，吴王是她的男人，是她的主子，是她的天地，她就算是竭尽全力也想要护的他万无一失。低下臻首，连翘附耳献计。
　　吴王听的眉头一松，眼睛一亮：“可行？”
　　连翘道：“王爷放心。我已找好人选。此人曾在太子府见过尊儿，连他的声音都仿的极像。”
　　吴王沉思片刻，此时想也无他法：“好，你亲自去，办妥此事。不能再出纰漏。”
　　
　　连翘盈盈施礼：“是。”偶一侧首，瞥见躺在青石板上一夜早凉透了的少年尸体，怜悯之心油然而生，“王爷，这孩子......”
　　吴王随意挥了挥手，死人摆在宅子里到底不吉利，就算这只是连翘名下的私宅：“葬到乱坟岗去吧。”
　　连翘含笑，忙指挥家丁移走尸首。自己则转入后园，站到身形酷似尊儿的另一少年面前：“吴王有令。”
　　
　　那少年抬起眼，接过连翘递过的人皮面具，木头人似的僵硬着起身施礼：“谨遵王爷令。”
　　
　　（待续）




心有灵犀 身无双翼

　　【第四章】心有灵犀身无双翼
　　
　　恍惚度日，不觉到了第七夜，刘魁已经将襄樊镇方圆百里都搜寻了几遍。他正寻思着，若是再找不到尊儿，就得暴露太子身份，借用官府力量。人多到底寻到的机会大的多。虽然暴露行迹，诸多危险，母后更是会严逼他回去乖乖当太子。但他不在乎，为了尊儿，他既能够舍了太子的高贵，也可以不怕重新乞求。他怕的唯有一件事，那便是，再不能和尊儿仗剑江湖，无拘无束去，尊儿会气。
　　
　　月上柳梢头，影对夜凉风。刘魁端详着天上那一轮，忽然觉得它像极了自己，天生的孤苦伶仃，注定没半个伙伴，那冷，那寒，不是生来带的，而是后天冻的。天上月，奇星异质，多少年悬在高处，千锤百炼。他呢？血肉之躯，肉眼凡胎一个，若是真被丢到那高高在上又空空荡荡冷冰冰的龙椅里去，怕用不了多久，就会从里到外，冻的没了气息。这条性命，他并不多稀罕，稀罕的是他刘魁身后，无依无靠的尊儿，那孩子，从小离乡背井，随遇而安，看似野草般坚韧，其实内心柔软的泉水一样，叫人忍不住的疼爱。
　　
　　唉，命该如此，合该怪谁？刘魁苦笑，静候着旭日东升，陈月西落，他就下楼去，砸襄樊衙的门，为了尊儿，他全豁的出去。
　　咚咚咚。
　　这时又是谁在敲门？
　　刘魁狐疑侧首，精心聆听。
　　
　　咚咚咚。
　　的确不是幻觉，这敲门声轻轻浅浅的，好像儿时的一种欢快的小羊皮鼓，敲打的极富节奏感。刘魁压低了声音：“谁？”
　　“我。”
　　
　　刘魁一听，险些丢了魂，跌跌撞撞就去开门，不等看清楚，就张开怀抱，把来人拥个结实。
　　“尊儿......”
　　“我回来了。”少年埋首在他臂弯里，身子抖着。
　　
　　二人抱了好久才分开。刘魁不愿惊动别人，掩上门，将尊儿拉到窗根下，借着皎洁的月光细细端详，隔了七日，少年还是当初模样，并不显憔悴：“尊儿，你去了哪里？”
　　少年浅浅一笑：“我素来贪玩，殿下你又不是不知道。”
　　刘魁闻言，宠溺的去捏他的鼻：“你呀，总这般淘气，可叫我拿你怎么办？”
　　尊儿笑的更深，伸手便去解衣带：“我认罚。”
　　
　　刘魁却将他一转，背朝自己，右手抚上他的喉咙，反复着刚刚的话：“我可拿你怎么办？”
　　尊儿呆住，他清晰的感觉到熟悉的冰凉已经挨上他温热的肌肤――刀或是匕首，刘魁正用它剐着自己的颈。
　　“殿下，你......”
　　
　　“尊儿从不当面叫我殿下，更不会戴人皮面具，我方才的一捏，你鼻子上就留下了痕迹；”刘魁质问的声音深的仿佛自地狱传来，方才的温存柔和似乎都是少年的错觉，一瞬即逝，“说吧，你是谁？又是我的哪位叔伯派来的？”
　　‘尊儿’咬住下唇，竭力沉默。他完全没了主张，怎样也料不到，见面的第一句话就被精明太子识破身份。
　　“你不答也行，直接带我去找他们。”脖颈上的尖锐毫不留情的刺入了‘尊儿’的肌肤，引出腥咸的液体，“你从决定的那一刻就该知道，你早就死了。无论是他们，还是我，断不会放过你。就连你的家人你的亲朋，现今所有他们拿来胁迫你的，你以为就不会因你的死而被斩草除根掉？”
　　
　　“......”‘尊儿’手指微微颤抖，人皮面具遮掩下，看不穿颜面变化。
　　“嘶――”刘魁厌极了人皮面具，顺手便扯了下来，细细摩挲。忽然，他笑了，笑的尤其狡黠，那双黑白分明又略显细长的眸，仿佛能洞穿一切的凝视着少年惊愕的面孔：“原来是你。”
　　
　　他认得我，他居然记得我！！
　　少年的头脑中，仅仅留了这一句，余下全是惊奇，全是困惑，偶尔掺杂些说不清道不明的心绪。他是吴王的小厮，吴王姬妾连翘的弟弟，与太子仅有一面之缘也不过是躲在人群中偷偷一瞥，谁料真能被这样高贵的人记住，甚至又再度认出。这心情，仿佛羽翼丰满，急于飞翔的鸟儿。这兴奋，却因为太子刘魁的下一句推入万丈深渊，苦不堪言。
　　
　　他说的极冷：“你的家人我也记得。”
　　
　　连忙跪下，原本刀架在脖子上也冷漠无情的人到底乱了方寸：“求太子开恩。”
　　刘魁只是把玩着人皮面具，杀手的乞求他置若罔闻。
　　少年垂下头，既被认出，他便再无退路，除了开口说真话：“吴王并无伤害之意，他无非是想与太子殿下合作。”
　　
　　刘魁犀利的目光箭一样射过来：“合作？私自动我的人，派你来李代桃僵，我可看不出半点合作的诚意。说，尊儿在哪里？”
　　“连录不知。”
　　“连录？好名字。我不信你家人也不知道。”刘魁作势要推门，连录深知他这一出去，必然是兴师动众，血雨腥风，为了爱人，他必会重拾太子身份，号令天下，缟素三军。
　　
　　连录暗叫不妙，若是被他知道，那尊儿已经不在人世，吴王府老老少少，男男女女，连同自己最重要的亲人。只怕是都会一夜之间，都会被挫骨扬灰。连录把地板磕的咚咚作响，骨肉血亲他绝不能坐视不理：“吴王并非有意伤害尊儿性命，求太子......”
　　话音未落，一双手铁钳子般有力，箍住他的颈，令他喘不过气来，不得不对上一双喷火的怒目，震耳欲聋的狂吼：“你方才说什么？吴王对尊儿怎样了？！他人到底在哪里？！！”
　　
　　“他、他死了。”连录困难的说完了这几个字，感觉喉咙上的禁锢一下轻松开，空气似救命的泉水一般溜进干涸的咽，连录咳了几声，总算倒过气来。见刘魁怔怔的，便言简意赅的将姐姐连翘告诉他的事情交代个大概。本以为太子听完，定然捶胸顿足，嚎啕悲愤，岂料，刘魁听完却释然一笑，转身，轻巧的去拉开门，迎进一个在门外站了不知多久的人。
　　
　　连录眼珠子几乎掉在这人身上，他死都想不到竟会是早该葬身乱坟岗，再无生息，或者化为孤魂野鬼游弋四下的那个人，他寻了很久才找回自己的声音，一开口又嘶哑的把自己都吓一跳：
　　“尊、尊儿？！！！！”
　　
　　“刘魁你过的倒逍遥。我才走了几日你就忍不住了？”尊儿美目一横，故意略过刘魁看着连录，似嗔似蛮。
　　刘魁像个大孩子无邪的笑着，心甘情愿俯下身去伺候：“在外面站久了吧？腿麻不麻，我来给你揉揉？”
　　“腿倒还好，就是乱坟岗的味道把我薰坏了，你去打水来，我得赶紧的洗洗干净。”
　　“好，我亲自去。”
　　
　　瞧着雀跃离去的太子的背影，连录使劲闭了闭眼，像活见了鬼，刚刚奔下楼喊小二的，真是一人之下万人之上，尊贵矜持的皇太子吗？
　　
　　“你......他.......”连录完全糊涂了。指指楼下，又指指面前的尊儿，思绪乱麻一团，找不到半点根源。
　　怎么会这样？！！！！
　　怎么能这样？！！！！
　　
　　尊儿不是被闷死了么？
　　他怎么会好端端活生生的站在自己面前，好整以暇？
　　太子刘魁不是失魂落魄么？
　　怎么会在得知尊儿的死讯后释然一笑，开门欢迎他的爱人？
　　自己不是没被太子杀死么？
　　怎么竟站着做起死人复生活人庆死的荒唐梦来？
　　
　　连录胸口一阵发闷，窒的他几乎透不过气，若非有股执念想弄清真相，他恐怕早管不住自己，直接昏死过去。
　　尊儿看着他，眼神有些古怪，确切的说，是含着怜悯：“连录，你回不去了。”
　　
　　连录还没恢复说话的本领，甚至都忘记了眨眼，他呆呆的盯着尊儿，石头一样。
　　尊儿摇摇头，一根手指推去，就将连录推倒：“这下明白了么？”
　　
　　连录跌坐在地，肩膀上尊儿点中的位置酸麻入骨，绝非平凡人的力道：“你！？”
　　“我是煞神天师关门弟子。”
　　肩头上的酸麻好像蚁虫，极快的爬进了连录的肌肤里，令他连手指都动弹不得。煞神天师，江湖昨日传奇，他的关门弟子，会龟息大法，装死瞒过王爷郎中等人，也在情理之中了。也难怪太子魁闻听他的死讯，不悲反喜。
　　
　　“幼时贪玩，武功只学了三成，不过这瞒天过海，有趣到极点的龟息大法，我学的却是十成十。”连录难想象，还有人学武功绝学，竟只是为了有趣。
　　
　　“我并不清楚吴王捉我是为什么，但即便他没有伤害的意思，我一样得装，不然，”尊儿的眼神溜出门缝，那人似乎还没打水上来，“他会担忧，他会为难。他会受制于人。我的命从来不要紧，但是魁，他是太子，他肩上负的千斤重担，谁也不能，包括我，都不能给他再增加一分。”月光莹白，少年如玉，清俊外貌，刚硬其内。只是，这芯的名字叫刘魁。
　　
　　连录仰视着他，忽然有些明白，堂堂大汉太子为何对他走火入魔般痴恋，还有一眼就辨认出自己的原因。这样坚韧的性子，怕是谁也仿不来的。
　　“我‘诈尸’吓跑了抬棺木的奴仆，连夜赶回来，是因为我知道吴王不会善罢甘休，他肯放我尸首，必定会有旁的作为。只是我没料到，他居然用了最笨的一招。”尊儿目不斜视，俯瞰连录，背后月光铺成一片海，与他气势混为一体，惊心动魄，“他断不会认错我。而你，就是自己送上门来替我报平安的。”
　　
　　“吴王的事是你说出来的。”尊儿的眼睛，犀利如鹰，话语，更是一针见血。几个字，就把连录推向无边地狱。细细琢磨，的确，刘魁煞有其事的逼问，其中并无指名道姓，全部的事由是连录做贼心虚，唯恐姐姐连翘受累，一吓之后就傻乎乎的全盘托出。
　　
　　黄豆大小的汗滴，不断滴落，连录被太子诈出真相时都不似如今这般惧怕，不消尊儿说明，他已经再清楚不过，泄露机密是何等重大罪过，比被俘被杀都要难过百倍，因为还有个背叛的恶名要永世担负，不止他，不止姐姐，甚至不止九族，纵使他们日后成了几掊黄土，这叛逆不忠的罪孽也要受尽指责。
　　若是换了别人，也许对此不屑一顾，但连录不同，他自幼就在吴王府受训，冠以杀手之名，其实还是吴王的走狗一只，奴性早已深入骨髓，忠诚之名早看的比命还重，慧黠如尊儿利用的也正是这一点。
　　
　　连录绝望至极，他唯有抬起头，向面前的少年求救。即使知道，这些话都是少年的设计，他也别无选择：“连录听尊儿少爷的。”
　　尊儿扬起嘴角，笑的优雅：“日后要尽力服侍太子，比如说他如今正和小二抬一盆热水上楼来.......”
　　连录呆愣，难以相信他的命如此轻易就保住了。尊儿已经回来，他的身份曝露，就算太子不计较，吴王又怎会留着他。
　　
　　尊儿勾勾手指，示意他起身靠近：“谁说有你没我，有我没你？你只要乖乖的，用本来的身份留下，吴王本就想动太子的脑筋，你在太子身边是最称他意的法子，即便他再不能用你，也会忌惮你是太子的人，不敢动辄。而你的家人，则要看你的表现。”
　　“请尊儿少爷明示。”连录跪下就磕头。
　　
　　尊儿也不拦着他，只幽幽的说了一句话，就把连录吓得从地上蹦起来：“什么？！尊儿少爷，你居然让我与殿下出双入对？！这......”
　　“这是唯一的办法。吴王再大的胆子，也不敢动太子身边红人的亲朋，他知道太子是怎样的人物。”尊儿俊眉一挑，英气骤生，“连录，你没别的选择！”
　　
　　连录直到被小二带去另一房间休息时，脑子还是一锅糨糊着。怎么也弄不懂这一夜之间的变化，怎么黑暗中叵笑的命运会像极了尊儿的面容，时而轩昂，时而邪狞，任他再多十倍智慧也捉摸不透。
　　
　　连录不晓得，他刚刚离开的房间，有人正冷了颜色，怒不可遏：“我不要当什么太子，更不要那个连录，你休要隐瞒，我听见了连录喊的那一句。”
　　尊儿浸在木盆里，肆意的往身上洒水：“过来，给我搓背。”
　　
　　半天没动静。尊儿生气的将毛巾丢过屏风去：“过来！”
　　刘魁老大不情愿，拉长着脸挪进来，毛巾沾了热水，有一下没一下的蹭尊儿的美背。却听得尊儿深深一声叹息：“魁，我是天下最坏的人。我都是为了我自己。”
　　刘魁的手顿了顿，继续赌气揉面团似的蹭，耳朵却竖起来。
　　
　　“我的龟息大法一次还好，再有二次定会被人看破，我也定然没命。说不准，下次碰到的，不是像吴王这般胆子小的，而是狠辣像贤王、梁王那样的，他们连你的命都不会留，更何况是小小贱民的我。我只怕咱们两个，加起来都不够他们打牙祭的。吴王笨拙，有勇无谋，他能找到咱们，别的王别的爷只怕已经到附近。”
　　“我怕死，怕的很。魁，我甚至要一个连录来冒充你的新宠，好来自保。我自问不是什么大方的人，这样卑劣到自讨没趣的招式，如果不是万不得已，你觉得我会用吗？”
　　刘魁默不作声，脸几乎挨到水面。
　　
　　“我怕死，更怕你死，别人都说死同穴是大好事，是前世多少年修来的缘分。可我不觉得，我还没和你逍遥够，怎么能就这样枉丢了性命！？再者，来世，谁又知道会是怎样情景，说不准比今日更加艰难！你最知我没有道理，我只问你一句，要不要听我？”
　　刘魁忽然起身，褪去衣衫，也坐进木桶里，把尊儿抱在怀里，仍是一言不发。他在等，等尊儿的旨意。
　　
　　“刘魁，我要你坐拥天下，来护我周全。”尊儿轻轻咬着魁的耳垂，一字一顿，字如千金，坠的人心生疼，“我不要如破庙死掉的那个人，客死他乡还要托付个外人去了却遗愿。我不要被人毒死在外，还惦念着你会不会难过，会不会哭。我不要英年早逝，我还没有活够，你答应我的共闯天涯还没做到，我不要放过你......”
　　刘魁隔了半天才扯出一个笑脸，却比哭还难看：“......是。我听你的。都听你的......”
　　
　　尊儿修长的手指向后拢着头发，仰在魁的身上，眼睛蒙着一层雾：“恨我么？”
　　“恨，”刘魁把尊儿抱的愈来愈紧，恨不得将两人长成一体，“恨也放不开。我知道是我不对，你早先被人逼得死里逃生，一定怕极了，我千里迢迢的追来，却不能好好呵护你。害你又险些丢了性命。尊儿，原谅我，是我错......”
　　
　　“可是千错万错，我也放不下你。一想到要回到之前没你的日子，那还不如你今天就拿把刀来，将我剐成三千六百份，生生痛死我算了。”尊儿得理不饶。
　　刘魁原本清澈的声音消失在哽咽中，他把头埋进尊儿的背，“知道我最爱你什么吗？我最爱你眼含着泪不肯掉的倔强。像个十足的小傻瓜，再艰难也不怕面对不怕应对，总是用尽全身解数来顾全每一个，尤其是我。每次，你都把我看的格外重，你怎么总是忘，当初是谁，现在又是谁，没有好好保护你，甚至负过你，你实实在在比我还傻。”
　　
　　“我傻了，你还要我吗？”尊儿仰面笑着，满眼的水润。
　　“你傻了，我不要你你又跟谁去？”男子也笑着，指节分明的手摩挲着爱人光洁的脸庞，竟是这样爱他呢。像个不记吃不记打，不记得这世间有天有地，有春夏秋冬，有日升月落，却只记得爱这个人的傻瓜，傻的无药可救，死心塌地。
　　
　　真比起来，也不晓得到底谁更傻一些。魁正沉思，忽然尊儿转过脸来，小嘴撅的老高，怨毒的盯住他：“喂，我的后背就那么没有魅力吗？你已经抱了那么久，怎么下面还没动静？”少年恶劣的用手指去戳魁底下软着的一处，“还是说，你老了，这里完蛋了？”
　　
　　刘魁附和着他，魔怪似的裂开嘴，露着白牙：“这个再简单不过，你试试不就知道了？”
　　
　　“啊......嗯哼......你怎么说起就起了？！啊！”
　　“来试试我速成的结果吧，与之前的慢热比较比较，你喜欢哪样？”
　　“滚！”
　　“怎么评价是同一个字，看来我得加把劲。来了――”
　　“啊！！”
　　
　　门外提着一壶热水呆呆杵着，进也不是，退也不是的店小二，悲哀的堵着自己鼻孔，唉，失这么些的血得吃多少馒头才补回来呀。
　　
　　（待续）




李代桃僵 居心别处

　　【第五章】李代桃僵居心别处
　　
　　连录的身形与尊儿很接近，因此刘魁一早就托小二送去了尊儿最耀眼的衣裳。小二一脸谄媚的伺候连录更衣，又弓腰领路往太子房间去：“公子穿这身真是美，好像下凡的神仙一样。小人家乡也是出美女的地方，可与公子一比，那简直就是一个地一个天，连台面也摆不上。”
　　连录刹住步子，转了个身，困惑愈发的深：“他为何对我这样好？”
　　小二咧嘴乐：“那必是喜欢你才对你好的。”小二本不是机灵人，可多少年伺候南来北往，熙熙攘攘的客，也让他有了双雪亮的眼，昨日他就看通透了，先前在房里闷着的那个，风度翩翩，仪容大方，绝对非官即贵，不可能是寻常百姓，就算他着的平民衣衫来掩饰，也挡不住浑身的气势非凡。
　　
　　何况，他养了两个宠爱。一个昨晚刚刚疼过，一个今早就装扮一新，若非富贵人家，无温饱之忧，谁又能日日笙歌，沉溺于此？小二满脸堆着笑，腰躬的更深，头几乎垂到地上去，他已经断定眼前这个正受宠，不管新旧，反正昨夜那个满足不了就是了：“公子，这边。”
　　连录却忽然想起什么似的，一拍后脑：“我总算明白他为什么叫我替他！”说着，一阵风的跑去太子房门，敲都不敲，推门就进去。
　　
　　小二在旁看的糊涂，还没等理清头绪，楼下已经传来店老板的哀号声，还有股烧焦的味道，悠悠飘来，赶紧奔下楼，果然，厨房已经烧的一塌糊涂，火苗到处肆虐。
　　小二顾不得多想，奔到后院，拎起水桶，回来一泼。
　　不成，又泼。
　　还不成，再泼。
　　.......
　　
　　反复五六趟，总算是再看不见火苗，取而代之的是四处缭绕的白烟，还有再不可能辨清模样的厨具。
　　“呜哇。”没等小二问，老板已经痛心疾首的哭倒在地，说不出话来，但手，很有毅力的始终指着旁边全身炭黑的一个人。小二马上就明白了：“你！为何烧我家老板心爱的厨房？快说，不然马上把你报官。”
　　黑乎乎的那个人，一张嘴，露出齐白的牙，还有宛如青山翠林，晨起鸟鸣的好嗓音：“你们这里还有第二个厨房吗？我想亲手做顿早饭给他。”
　　老板立刻不哭了，跳起来就骂：“还要做？！你是不是非要烧了我们整个店才罢休？！”
　　那人把腰一挺，丢过一块金元宝：“还有厨房吗？！”
　　
　　老板接过元宝，仔细辨别，确定是真的之后才又笑逐颜开，一把褶子，烧的只剩半边的胡子，和着脸上刚刚烟熏火燎的斑驳，显得甚是滑稽：“小二，带贵客去小厨房。”
　　小二扒过头来，压低了声问：“小厨房在哪里？我来店也两年多，怎么不知道？”
　　老板的声比他冷静低沉的多：“后院有口枯井，懂了吗？”
　　
　　小二把腰刀一别，多年不下黑手，真是有些生了，不过，大体的要领他还是记得的。凶巴巴的把周身炭黑的家伙一拎，正打算飞起一脚踢进后院时，有人匆匆赶到，一来就不顾众人诧异，将脏兮兮的黑人拥进自己华贵衣裳的怀抱中：“尊儿，你在这里做什么？”
　　
　　那云雀般轻灵的宛转声音带了几分哽咽：“我本打算给你露一手的，谁知道这家的火灶如此的难用，还没怎么着就着大火了。”
　　店老板吹胡子瞪眼：“明明是你自己笨！”
　　尾音被华服贵人一个冷眼消到无声，小二见老板都没了气焰，连忙挺胸抬头，仗义执言：“我们家厨房从没出过事。”
　　
　　黑人白眼一翻：“那是因为没有碰到过我这么厉害的厨子！”
　　这句倒是实话，噎的所有人无语以对，纷纷忍笑。
　　跟随着华服贵人下楼来的连录静静观望，他觉得这一出戏，连店老板和小二都在其中融合恰当，独独自己被遗忘。
　　
　　一盏茶工夫之前，他不客气的推门闯入时，刘魁正襟危坐，就像早料到他要来似的，开门见山，斩钉截铁：“你要兴师问罪，怪责尊儿吗？”
　　连录一把火烧过头顶：“我凭何不怪？！他分明利用我......”
　　刘魁眯起眼：“利用你？如果他不用这方法说服你，留住你，只怕你现在已经替代他成了乱葬岗一具不说话的尸首！！”
　　
　　连录怔住，手脚和恼火统统被这一句话锁住，任刘魁揪住衣领，低吼在耳边：“你打扮光鲜，守在我身畔，吴王再大的胆子也不敢为难你。而他呢？人人都恃强凌弱，他既失宠，自不会再有人针对，不会再有人加害，可更多欺辱接踵而来，你以为他躲得开吗？他又不是三头六臂，神仙转世，他不过是个血肉捏的人，和你一样，有父母生，有姊妹亲，一身容系家园。他强迫你取代了他的位置，名义上是为他，事实上他完全可以置身事外，随你去生死。但天可怜见，我的尊儿，他忍不下心推你回虎口，用了最笨的方法保全，还煞费苦心的骗我说只是为了自己。他不想我迁怒于你，我也以为你会明白，会感恩戴德。谁知你竟是这样蠢笨，不识好人心，还将他误解。也好，你走，我们不救你了。你是生是死，你的家人会被吴王如何处置，都与我们无干。我们躲得远远去，再不这趟浑水就是。”
　　
　　连录张张嘴，想说什么，却又说不出口。
　　
　　刘魁则忽然变了脸色，一把甩开他，惊慌失措推门冲下楼。
　　
　　连录茫然，后来才闻到了一股焦味，顿悟刘魁的担忧。紧跟着下楼，才知虚惊一场。可那一对拥的紧紧，却仿佛是劫后余生。“人与人之间总是奇妙，你猜不透这个人是你命中注定的谁，如同你猜不透谁是你命中注定。”姐姐的话响在耳边，连录这时才有些明了。
　　眼前这一世一双人，看起来狼狈不堪，没有半点赏心悦目，可连录却有些眼热，他们寻到了彼此的命中注定，实在比自己幸福的多。
　　
　　尊儿拾掇干净，换了身奴仆的粗布衣服跟着刘魁和连录上了马车。刘魁要他进马车里面坐，他摇摇头，怎么也不肯：“尊卑有别，请太子珍重。”
　　这声太子叫醒了刘魁，心里一空，手也松了。的确，他现在已经是自投罗网的太子，无路可退的皇储。连他的尊儿都要远离，以防小人暗箭，不期而至，伤了自己尚且无怨，可尊儿......刘魁揪着心窝，摇摇晃晃往车上攀。
　　
　　连录已经先上了车，尴尬的坐在紧里面。刘魁一只脚踏上车，不知为何，忽然转回身去，迅即出手将尊儿始终藏在身后的右臂拽到前面。那上面，赫然一块巴掌大小的烫伤痕迹，皮已经没了，剩下粉红的肉和血色的疱，有的已经蹭破了皮，流出一汪血水，触目惊心。
　　
　　“几时烫的？！”刘魁只觉得心被人大力摁进水底，喘不过气来。
　　“都怪这家店蠢笨的炉灶，怎样都不随我心意。”尊儿似乎不疼，还有心思玩笑。
　　刘魁听的心更难受，一把将他拥在怀里：“尊儿，我恨不得替你。”
　　尊儿虎着脸将他推开：“你敢！你想我疼死吗？”
　　“我......”刘魁的话再没机会说完，尊儿已经夺回自己的手臂，指指舒舒服服的马车：“我现在开始疼了，你赶紧去吴王府，替我寻摸些良药来，要绝对不留下疤痕的。否则你休想再碰我这条手臂！”
　　
　　连录在马车里抬起头来，二人对话，他听的一清二楚。刘魁的疼惜，尊儿的痴恋，如同火焰一般，灼着他多年以来孤独卑微的心。他忽然有些眼热，为何世间有璞玉一样坚实温润又纯美真挚的情感，却与他无关？
　　心情复杂的唤了声太子，总算成功将面无表情的魁强逼上马车，缓缓往吴王府去。
　　
　　也不知隔了多久，连录被单调的颠簸颠的昏昏欲睡，冷不防有个声音，仿佛自地底幽幽飘来：“我们到底在哪里见过？”
　　连录一个激灵完全清醒，睁大眼睛看去，靠近车帘处半坐的刘魁正看他，满眼迷茫。连录的心被他看到凉透，原来尊儿说的都是真的，他诈我，欺我心虚，用一句熟识便诓了我将所有真相坦白。连录抬起眼，十分哀怨，他气，气这人这时候来问初遇，必定根本不曾想起自己是谁。他更气自己，训为杀手十年，竟第一次任务就被别人左右。
　　
　　想怨，却又怨不得，连录心里明白，这时候已经上了贼船，再下是难上加难。若不将初遇时机，后续发展，道明清楚，吴王必定会起疑，太子自不会出什么事，可自己就实在难说。
　　强把忿恨咽下，连录沉声答道：“在四年前，太子曾来吴王府赏月观花，那时连录刚随姐姐到王府。”
　　“你姐姐是？”
　　“吴王姬妾，连翘。”
　　
　　“连翘......”魁沉吟片刻，“我记住了。到时见到吴王，你的事由我来说，你不要插嘴。”
　　“连录明白。”
　　
　　“连录啊，好名字，”魁仰靠着厢壁，闭上眼，也不知是在对谁说话，“你有没有被人欺过，被人骗过？”
　　连录年轻，心里那股怨气仍在，当即便不怕死的答了声“有”，话一出口，又懊悔万分。太子和尊儿在想方设法搭救他，他却如此的不知好歹，要求甚多，实在贪婪。
　　可刘魁似乎没听见他说什么，阖着眼，自顾自的继续：“有人欺我，拿自己要挟我，逼我去当太子，搭救不相干的人；有人骗我，明明是为我受了伤却骗我说无事，叫我以为自己还能保护他周详。这样恶劣的人，计划败露也不知悔改，还在外面风吹日晒的赶车，装小厮，受大街上来来往往的人指画。他完全不顾我的感受，将我排斥在他所有痛苦之外，他已经忘记我们同甘共苦的誓言.......”
　　
　　连录眼尖，当刘魁的声音慢慢低下去时，他窥见车帘缝隙里钻进一只灵巧的手，摸索着，握住了刘魁的手，掌心相对的贴紧。
　　连录撇过头去，装没看到，却仍依稀感觉到那合握的手，暖如春阳。
　　
　　石狮子蹲守着的烘漆大门，威严华贵，守门人一报说太子驾临，吴王府立刻炸开了锅。奴仆，侍从列了全数，连翘也俯首在其中，恭恭敬敬，就是对着粗布衣衫的尊儿，也不敢造次。最罕见的是吴王，竟来不及更衣，直接着便装出来相迎。
　　刘魁对这些有些厌倦，他想去拉尊儿，却发现他与自己隔着好几层的管家下人们，站的那么远。而连录，正光鲜亮丽，规规矩矩跟在自己身后，眼中藏不住的忐忑。
　　
　　刘魁十二分无奈，又回望了一眼人群中的尊儿，狠心拽住了连录微凉的手。无需多言，这一拽，便含义隽永，不言而喻，连录的命也因此保住。至少，头脑并不灵光的吴王不会再与他为难。
　　尊儿，刘魁暗道，今后可不许你这般任性妄为。
　　
　　依照规矩，太子被人群簇拥着迎往正厅，连录被他挽着，一起做了上宾。而尊儿，被当成小厮，打发在厨房用膳。厨房的胖厨娘是个刻薄人，尊儿一来，便遭了她的讥讽。在这女人眼里，失宠的男人比小馆还不如。
　　“一张吊死鬼的脸，你给谁看呢？”胖女人瞄了瞄手里的残羹冷炙，总觉得配给这落难小奴十分可惜，急忙又收回来，换上一碗白水，“我倒是有不少好东西，不怕你吃，就怕你那里难过......那里还能用吗？啊哈哈。”尖锐的笑声划过厨房小院的上空，引来门口过路的几个下人侧目：“游空家的，你笑谁呢？”
　　
　　胖厨娘笑嘻嘻的一指角落里身材瘦削的尊儿：“快来看，这是被咱们连二弟顶下来的。太子的旧相好。”
　　“真的？”几个人好奇的跑进来，上下打量着尊儿，好像看一只稀罕兽：“长的倒是蛮俊的，这眉眼，这头发，实在是比女人还俊......难怪太子迷的连皇储都不做了，不声不响的就从宫里逃掉。”
　　尊儿别过头去，专心喝自己的白水。自从与魁相知相惜，他就知道坊间传言，将自己轻薄的体无完肤，这时候亲耳听着，倒也能忍。
　　可那些人偏不肯放过他：“哟，装大爷呢，你也不看看你是什么东西？！早先你迷住太子，可不是因你多好多好，是因为太子殿下没遇到我们连二弟，他可是胜你百倍。现如今他们在一起了，哪个傻了再会回头瞅你？看看你的落魄样子，你凭什么跟我们连二弟去争去抢？先不说连二弟是新，你是旧，新的总比旧的惹人疼。单说吴王和连翘姑娘这层关系，太子就不能不多虑。”
　　
　　“就是，就是。你能帮太子什么，无非是落跑，做个穷光的庶民。连二弟呢，他姐姐可是我们当家的连翘姑娘，他姐夫可是富得流油的吴王殿下，哪一个太子舍得得罪呢？巴结都来不及呢。”
　　
　　“我不信。”尊儿突兀的打断几个长舌妇的絮叨。说的几个人一愣，纷纷看尊儿时，他偏又不再言语。
　　
　　“你不信什么？不信太子会巴结吴王？”胖厨娘把尊儿拖着，进了厨房最深处，“让你也开开眼，看见这是什么了吗？小心点，别晃瞎了你的眼！”尊儿顺着她手指瞟去，只见金盏银匙，寒铁做的菜刀，玉石板的案子，连污水桶都是上好的红杉木成的。眼一眯，尊儿的头慢慢垂下。几个嗦女人以为他服了软，更加盛气凌人：“看看，这是连皇上都怕三分的滇王送的异果，他都知吴王殿下的轻重，你怎么就不懂好歹？告诉你，人最好懂些本分，否则以吴王的财势，想你死也跟捏死蚂蚁一样简单。或者，干脆不动手，直接叫太子把你卖到窑子里去......”
　　
　　“太子起驾。”没等几个姑婆损完，门外传来一声救命召唤，紧跟着便有人来招引尊儿，出小门，又送回原来的车撵上。
　　刘魁就在帘内，感觉尊儿上了车，不便掀开帘子去看，便从帘下缝隙处，伸出手去，握住那只熟悉的手。心，也在高高低低七上八下悬吊了一个时辰后，安然落回原地。
　　
　　落脚之地不再是客栈，而是当地官吏转为皇家修建的当地一座豪宅，有些行宫模样，但当今皇上简朴，曾勒令下属们不准大兴土木建造行宫。可吴王别苑在此，吴王又常来常往，官员们不敢怠慢，只得修了大宅，并不冠以行宫之名。
　　刘魁、尊儿、连同连录，被送往的就是这里。
　　
　　进了院，魁就携了尊儿的手奔去东厢，门一关，两道身影便紧拥在一起，私语纷纷。
　　“尊儿，你受委屈了。”
　　“......你早知道外面传言对不对？所以你猜得出，别人会怎样耻笑羞辱我对不对？”
　　刘魁低头不语。
　　
　　尊儿凶巴巴的揪住他的下巴，强迫他仰首对视：“我最讨厌你，总觉的事事能替我承担，你是神吗？你纵然当了皇帝也只是天之子而已，比我们凡人多不出一只手一只眼，更多不出一个脑袋。你能呵护我什么？！流言蜚语、居心叵测，你以为那些能伤的了我吗？你以为我堂堂煞神天师的关门弟子真这样无用吗？！”
　　“尊儿......”刘魁慨然，张开双臂将少年揽进怀里，狠狠的抱，他早知道他的尊儿与众不同，却不知晓他竟是木人石心，对自己情真意切，志决意坚，已到笃信的地步。
　　
　　有知己如此，计较什么其他。刘魁寻着尊儿的唇，正要亲下，对方忽然张开了嘴，大力咬住他的左肩，牙齿切进肉里，疼痛真真切切。刘魁也不躲，仍是宠溺的看着他，似乎这时候尊儿伸出手来掐住他喉咙，索要他的性命，堂堂太子也不会躲闪一下。
　　直到舌尖舔到腥咸味道，尊儿才满意，松了口，舔舔唇：“记住，你是我的人，这印子就是记号！”
　　魁则回他粲然一笑，深情一吻：“遵命。”
　　
　　（待续）
 
作者有话要说：




借彼之力 还施彼身

　　【第六章】借彼之力还施彼身
　　
　　“这玉佩恐怕与滇王有关，我亲眼所见，滇王送来的异果果篮外有同样的印记花纹，”尊儿见魁的眉头皱成一个疙瘩，心有不忍，伸手去抚平，可没眨眼工夫，疙瘩皱的更大。
　　“你说滇王送礼给吴王？为什么？”
　　“你不该问我。魁，你明知道原因。”
　　
　　刘魁摁住鬓角，他的头疼痛的厉害：“吴王并无兵权......”
　　“但吴王富可敌国。”
　　“父皇待滇王不薄，不会短了他的犒赏，再说他是个清心寡欲，不爱荣华富贵之人。”
　　
　　尊儿轻轻叹息：“富贵有大小之别，不爱小财者未必见得不爱金桶江山。宫墙内外，兴废交替，魁你该比我见的多。”
　　“我知道......”
　　“你不能慈悲，你是太子。成者为王败者为寇，你若是败了，只怕连尸首都凑不完整。”尊儿的声音如碎银捣在金舀里，轻灵灵的，可这几句话的分量，重的好似泰山压顶。
　　
　　长呼一口气，刘魁转过身来，他有尊儿，他必须前进，且无路可退：“尊儿放心，我既回来就不会退缩忍让，我会一个一个击垮他们，还你一个安宁天下，再没有人能欺负你，”刘魁三指朝天，许下山盟海誓，“若刘魁做不到，就让天打五雷轰，肠穿肚烂，死无葬身地。”
　　他发的是毒咒，咒的是自己，可尊儿并没阻拦，而是安静的听，听到最后才说：“你自己的誓言，你要记清楚。否则，就算天不拿你，我也不会饶你，我会天涯海角追着你，烦着你，不叫你片刻安宁。”
　　
　　当夜，找来连录，叫他无论如何招来连翘一见。
　　连录不解缘故，可尊儿是与魁一起现身，由不得他发问。连夜托人捎了信给连翘，每个字都是尊儿教的：“你只说自己儿时的疾患又犯了，必须要姐姐来看，吴王便不会起疑。”
　　“可我姐姐一定会怀疑。”
　　她疑心也会亲自来看，毕竟你是她亲弟弟。这一句尊儿并未出口。利用连翘来挟连录，反过来又利用连录来绊住连翘，这计谋阴损的很。望着窗外，瞧瞧月色，算算时辰，尊儿抿嘴一乐，“魁，接下来就看你的了。”
　　
　　刘魁此时正恭候大宅外通向后门的一条小路上，连翘不会走正门进来，毕竟她的弟弟仅是个男宠，她也不过是吴王姬妾。按照礼数来讲，她只能走后门，而这里正是连翘必经之路。
　　远远的，一盏气死风灯照路，吴王府的管家亲自引领，身后二人抬一小轿，幽幽自巷深处走来。刘魁暗叫声好，提灯迎上，对方果然诚惶诚恐，刘魁不以为然，只说是舍不得连录走夜路，又怕别人伺候不周到，索性自己来接，到底连翘是连录最亲之人。
　　连翘急忙下轿施礼，客套话还没说两句，倏地一道寒光飞过她耳侧，惊得美人冷汗涔涔。
　　
　　“啪嗒。”连翘回头，就看见一枚小巧梅花镖落在墙角处，渗着蓝殷殷的光，显然是蘸了剧毒。
　　花容变色，连翘忙挨近刘魁，下意识以为太子尊贵，没人敢对他放肆。
　　刘魁掩口而笑，尊儿果然料事如神，这女人已经吓忘了连录是带着怎样使命来到太子身边的。
　　
　　“连翘姑娘，恕在下直言，你躲在在下身后，只怕会死的更快。”
　　连翘一怔，垂下臻首，显然是想起什么。刘魁假意没看到她尴尬：“在下名字中有斗字，明争暗斗自然是命中注定，躲也躲不开，只可惜，年华大好的连录，跟了在下受委屈。”连翘身子微颤，并未答话。
　　刘魁也不继续，指挥众人往前门去：“这里不妙，恐会有杀戮，姑娘不要再管什么规矩，走前门自会平安。”
　　连翘不通武功，也听见风中有刀剑出鞘的刺耳之音，惊慌之余，唯有跟了众人去往前门，边走边招呼刘魁同往，刘魁慨然摇头：“在下会留在此处，拖住他们。还望姑娘不要告诉连录，免得他担忧。”
　　
　　连翘不忍，顿足不前。管家怕死，急忙劝道：“太子武功卓绝，小贼喽怎可能是他的对手？咱们在这里只怕会拖累了他。”连翘这才遂了刘魁心愿，移步正门。
　　她哪里看的到，刘魁转身便将角落里牵扯刀剑出鞘的绳索机关处理的干净。
　　
　　刚进大门，就看见阴暗处，有人悉悉索索的躲着。连翘命管家将人拎出来一看，竟是那失宠的尊儿。乱坟岗的诈尸一事，连翘已有耳闻，只当尊儿有神鬼庇佑，才安然无恙。她是女子，对神鬼尤为恐惧，因此对尊儿也多了几分怯意，一时间挥起袖子，连连躲闪，还不忘找借口招呼人动手：“小贼，你居然敢偷太子的东西？！给我拿下！”
　　尊儿背一个大包袱拼命挣扎，到底敌不过管家和两个轿夫的合力，被按在地上，灰头土脸：“我没有偷！那本来就是我的东西！太子都要死了，我犯不着跟着陪葬。我要回家去！”
　　连翘听的心惊，这是她今晚受的第三次惊吓，颤巍巍挥手，示意下属放开尊儿：“你说什么？太子怎么会死？”
　　
　　少年委屈的揉着胳膊，嘴里嘟嘟囔囔，满腹牢骚：“今天这一拨，明天又一伙，从他出宫至今，哪天没人追着砍？我反正是受够了，我只有一颗脑袋，还想多在脖子上呆两天，我得赶紧回去，免得不知哪一时就跟了黑白无常。我还没活够呢......”
　　
　　连翘的一双柳眉皱的紧紧：“怎么？还有别人敢对太子不利？谁？你知晓是谁吗？”
　　少年歪着脑袋，一脸天真幼稚的想了好半天，终于摇头：“我不知道，这个东西我又不认识。”说着，似随手自袖中掏出那块刻奇怪花纹的玉佩在连翘眼前一晃，“这个也是我的，是那些黑衣人身上搜到的。应该值不少钱的.......”换糖葫芦之类的话，连翘没听见，她全神贯注都在这块突然出现的玉佩上，心坠到万丈深渊。
　　这块东西她记得真真切切，是滇王贴身的宝物，吴王邀滇王逛园子时，这东西就系在滇王腰上，瑰丽华美，没有半点瑕疵。
　　
　　如此看来，刺客是有门路的，若是从前，连翘不会问，太子死活与她没有半点干系。可今日，她唯一的弟弟连录成了太子的人，太子落难，他必然第一个受累，很可能会如尊儿所说，会陪葬，无端搭上一条性命。甚至连翘本人，也会跟着遭殃，失了吴王宠爱和今日地位，穷困潦倒，郁郁而终。
　　
　　气死风灯下，美人脸已经开始扭曲，渐露狰狞。似乎已痛下决心。
　　尊儿在一旁看的明白，这一次自己押对了宝，连录果然是连翘的死穴。
　　
　　“你若肯多留几日，我赠你百金，如何？”美人大方的甩出诱惑。
　　“当真？”尊儿依旧稚童模样。
　　“说一不二。不过你需答应我条件。”
　　“我......什么条件？”
　　“替我照顾连录，先不要让他知道太子的近况，刺客的事我来想办法，你只管乖乖听话，将他照顾妥当，听懂了吗？”
　　
　　尊儿想了想，有些犹豫：“你一个小女子能做什么？我不信你。”
　　连翘自信满满，嫣然一笑：“你迟早会信的。”
　　
　　那晚，连录并未见到姐姐，因为守卫按照尊儿的指示，告诉连翘说连录已经睡下。连翘心中有事，也没有强留，只借了辆马车匆匆赶回吴王府。一见吴王，连翘便哭的泪人一般，哀哀切切的向吴王辞行。吴王问她究竟，她胡诌了个滇王轻薄的理由，逗的吴王气冲牛斗。
　　“妾身卑贱，死不足惜，怕只怕滇王势大，得寸进尺，日后对殿下诸多不利。”
　　吴王蹙眉：“王兄当初许给本王皇储之位，他怎么会.......”
　　连翘道：“殿下富可敌国不假，可滇王手握重兵，权倾一方，他若有心违诺，自己称帝为王，殿下您能奈他何？到时他将窃国的罪名安到您身上，借机收了家产，殿下您又能奈他何？好比他如今欺负臣妾，言语轻薄，殿下您怎能奈他何？”
　　
　　吴王不语，眉锁的更深。
　　连翘趁机又道：“家财万贯，用的好是登天梯，用的歹则会成屠人刀。殿下千万三思而后行，莫不可因一时痛快，着了别人道。”
　　吴王有些奇怪：“连翘，你从不问朝堂之事，为何今日.......难道滇王还做了什么更过分之事？”
　　连翘伏地，抱住吴王的大腿恸哭：“他、他是禽兽，臣妾险些就被他的手下当街掳了去。”
　　
　　“什么？！！”吴王勃然大怒，拍案而起，此地虽只有他的别苑，却与他后院无异，滇王敢在他的地盘上动手抢夺，简直就是目中无人，“本王去找他理论！”吴王嘶吼，却并不移步子。
　　连翘泪眼婆娑，也看的仔细，腿一弯，哭倒在青石板上：“殿下，莫不可为了连翘招惹滇王，会惹杀身之祸。”
　　吴王被激，怒不可遏：“他敢对本王怎样！！”依旧是吼，依旧是原地不动。
　　
　　连翘缓缓起身，梨花带雨：“妾身知道殿下担忧，滇王奸猾，花言巧语，笑里藏刀，的确难加应对。妾身愿以身为饵，诱他前来，到时殿下只要将他擒拿，挟首领号令其属下，或以钱财，收买人心。到时大汉天下，长安内外，必唯殿下马首是瞻。”
　　
　　吴王眼睛一亮，沉吟良久，终是点头默许。
　　
　　月弯之日，星稠密布，吴王府传来密报――滇王被俘。连录闻讯大惊失色，外衫也顾不得披就往外奔，岂料，门口早有人未卜先知，挡住去路。
　　“你是时候去看看你姐姐了。不过，话可准备好了？”
　　连录瞪着这个人，双目喷火：“你......你们什么时候知道的？”
　　“比你认为的还要早些。”尊儿的漫不经心彻底激怒了连录。后者几乎暴跳如雷：“你们到底想要怎样？！！”
　　“连录，你竟连这都不明白吗？那么，我问你，吴王又为什么派你前来冒名刺杀太子？”
　　
　　连录一个趔趄，倒退大步，眼睛睁的铜铃般大。尊儿岂肯轻易放他，笑意盈盈道：“皇储之位何其高贵，岂容虎狼之辈窥伺！而吴王野心，路人皆知，我不过是利用你和你姐姐，让他有借口名正言顺的对付滇王，让他以为君临天下是唾手可得的事。”
　　连录又后退一步，手向后摸，摸不到什么，心慌的更无处存放：“难道不行吗？挟滇王取兵权，不行吗？”
　　“哈哈，”尊儿大笑，“滇王什么人物，他多年心血培养的精兵哪里就会着吴王的伎俩，听从吴王统领？！你也忒小看他了。”
　　
　　连录接连倒退，他恨不得生双翼，飞离这少年。这个尊儿分明眉目清俊，唇红齿白，但连录眼里，却仿佛披着一张漂亮画皮，让人怎么看怎么难知底细，徒生十二分怯意。他已经没力气追问整个事件的究竟。
　　可尊儿兴致刚起：“滇王被擒，军营必定躁动，唯有太子出面，可以平息干戈。到时只需公道之名，太子就可用滇王之军踏平吴王府。而吴王必闻风丧胆，归顺太子殿下。说不定还会献出他全部家财。到时，有滇王兵保驾，有吴王财后盾，你说天下归心又能是谁？”
　　
　　“滇王会反的，一定会。他才不会让太子收渔翁之利。”连录仍在后退，反驳几近无力。
　　尊儿却笑：“你以为滇王还会活着见到他的下属们吗？”
　　“啊！”连录不小心摔了一跤，仰倒在地，眼睛还死死的盯住尊儿，“若滇王死，那吴王......”
　　“嘻，我们只要吴王之财，至于他的人麽......”尊儿笑的既顽劣又可爱，叫人恨不得，爱不敢。
　　连录呆了好一会才想起什么，一个鲤鱼打挺，往门外冲去。尊儿仍挡在他前面，严肃道：“你要去告诉连翘吗？只怕你跑不过太子的千里马，他现在应该已经带着滇王的几万人马包围吴王府了。”
　　
　　连录顿时无力，颓然坐地，他明白大势已去：“你、你为何这样帮他？你这样帮他，不怕他得了江山之后，不要你了吗？”
　　少年一笑，眼望远方，枯荣沧海：“那有什么关系？无论我走与留，他都会记我一辈子。因这江山，是我的功劳。”
　　
　　“至于你，连录，”尊儿忽然放轻了口气，“事成之日，我会许你和你姐姐一样宝贝。”
　　连录垂着的头颅几乎低到地面，他已完败，从借尊儿之名刺杀到无形中被利用来助太子获取天下，他的错已不是一句“一失足成千古恨”能弥补的。曾是忠仆的他，再无脸面活在世上。无论尊儿许什么宝贝，也改变不了他万念俱灰。
　　
　　可惜他忘了，尊儿是不一样的。他果然一句话便让连录起死回生：“我许你自由。”
　　连录猛然抬起头来，难以置信的望着神一般的少年，他方才听到了什么？
　　“自由。我许你和你姐姐自由。”尊儿不厌其烦的重复，他明白对于连翘和连录而言，这两个字的千斤分量。
　　
　　“可是......”戏文里都说，事有所成，必定会落井下石，杀人灭口，最好也是流放他乡，自己怎么会例外？连录怯怯的，想问又不敢问，他是盼极了自由，又怕极了尊儿。
　　尊儿似知道他心意，大大方方摆了摆手，手上那块烫伤刚好，肤色还有些嫩：“七日后，夜半时分，你从吴王府后门入，你姐姐自会在那里等你。你们走时切勿往北，因为太子殿下会去往长安。碰上总归不妙。”
　　
　　“那你呢？”连录脱口而出，问了又觉得唐突，这个尊儿亦正亦邪，他始终琢磨不透，只盼这一问别叫他生疑，再收回成命。
　　尊儿并不答复，不晓得是知他为难，还是压根就没听见。仲夏宁静的后院中，少年迎风伫立，衣角翩飞，飘然欲仙。那璀璨星光，铺过天际，鬼斧神工，缀的夜幕如画，也好似是特意来陪衬的。
　　竟把个秀美的连录都看到双目呆滞。
　　
　　（待续）
　　




赠谢有缘 鸳鸳戏水

　　【第七章】赠谢有缘鸳鸳戏水
　　
　　暗无天日的水牢中，有人半死不活的被吊着手臂，悬在半空，下半身浸在恶臭污水中，几个蚂蝗爬在腰际，大肆吸血。牢外，本该空空荡荡的廊，此刻却多了位少年，粗布短衫，仆人模样，手中拎一只送饭桶。
　　“王爷，饭来了。”
　　被吊着的人抬了抬眼皮，诡笑道：“是我的兵到了，吴王怕死了，才想起给我饭吃吗？哈哈，晚了，太晚了，我断不会罢休。”
　　
　　少年打开桶，里面仅有一只盘子，托着块沉甸甸明晃晃的银锭子：“滇王爷放心，这饭好吃的，你会喜欢的。”
　　滇王顿时脸色骤变：“......你、你是什么人？！吴王派来的吗？他竟敢杀我，不怕我的兵......”
　　少年把盘子端在手中，轻轻挑开水牢的锁扣：“吴王哪里有这个胆子？你一死，他只怕是再没办法向皇帝、诸侯和你的属下们交代。”
　　
　　“那你是......”
　　“王爷曾屡次派人追杀我，怎么会忘了？”少年背着光，看不清五官，可他手中的银锭子，银白光洁，在昏暗地牢中，寒意乍泄。滇王别的不熟，这异于普通银两的诡秘光泽还是清楚底细的。可又一时想不起几时见过这少年，唯有试探着问：“你要钱还是要官做？无论什么你尽管开口，你既然进的来，就一定出的去，帮我带话出去好不好？你什么要求，我统统答应。”
　　“王爷，我本不该来，不过有人托我带话给您，我才不得不走这一趟，”少年轻轻巧巧，一步跨进牢中，沿着寸宽的岸慢慢吞吞的走，边走边道，“他要我告诉你，无需等他，他不好，不守信诺，不值得。”
　　滇王仿佛见了鬼似的浑身巨颤，连带着拴住手臂的铁链哗啦啦的响：“威亦？是威亦！！他派你来的？！！”
　　
　　少年却道：“他死了，指使不了任何人。”
　　“他......”
　　“别假装你不知道，刚刚你看到这银锭子就变脸色，完全的不打自招。别否认，我最痛恨虚伪假意之人。当初我也是猜的，苍山洱海的纹路雕在无半点瑕疵的羊脂白玉上，谁能有这么大手笔？估计世上不会超过三个人去。我便拿了玉佩去试连翘姑娘，果然是你滇王而非吴王的。再加上你先以毒杀，后又派高手屡次对付我，我还猜不出那玉佩的涵义不就是个笨人了吗？”少年的话轻飘飘，犹如一根稻草，压在了已经难堪重负的滇王心坎上，“兵符，可动千军万马，调兵遣将，太子用的十分顺手。”
　　
　　滇王手上的链子响的更厉害：“你是太子的人？！”
　　“为何杀他？”少年根本不理会滇王的质疑，他只想为那个濒死时深情如故的男子问个清楚，“因他爱你吗？”
　　滇王瞪大了眼，还在纠结自己刚刚的问题：“到底你是谁的人？你为谁而来？”
　　
　　少年轻叹一声，看来亦无须多言。优雅的弯下腰，将盘子倾斜，银锭子眼看就要掉进水牢的臭水中：“王爷有什么话趁早说吧，或者留着路上，碰上你的威亦，再细细的讲。”
　　那银锭子散发出寒洌光泽，滇王被晃的眼花，一时间只觉的胸口憋闷，脸色跟着青白：“你，有话好好说。我给你钱，你要多少都可以。”
　　少年将银子咕咚一声丢进水池，起身欲离：“我必须得来这一趟，因为若非遇上威亦，我不会耽搁路程，更不会因此与魁重逢。这是我欠他的，我该谢他的，王爷，您便是我给他的谢礼。”
　　滇王几近崩溃，用尽全身气力在少年背后嘶吼：“你以为你们能得逞吗？就算有我的兵，有吴王的财力，你以为太子就能容易得回天下吗？他甚至连京城都回不去，贤王和梁王才不是善辈......”
　　
　　“这，就无需王爷费心了。”
　　“你......你......啊？！！”滇王胸口仿佛压了一块大石头，又仿佛被一只手探进胸内生生掐住跳跃之心，仿佛捏死蝼蚁样捏到窒息――他亲手制作的银锭子，毒性剧烈，这一点他比任何人都清楚。
　　少年淡然回眸，一笑之间，倾国倾城：“王爷好走。您的家人、下属都会感激太子为您手刃吴王，报仇雪恨。”
　　
　　“你、你们......”谁也猜不透滇王最后支离破碎的意思。人们再见他时，只会惊讶于堂堂王爷，暴毙水牢的事实。
　　“王爷，你输在你只有一个人，而我有我们，”少年头也不回，扬长而去，留下一池死水和一具双目瞠裂，死不瞑目的尸体，“那银锭子上本没有毒，你被自己吓死，怨不得别人。”
　　
　　时隔七日，京城便有讯息传来，说是梁王与贤王合兵南下，一来迎接太子回宫，二来彻查滇王被吴王毒杀一事。尊儿算算日子，给全军放了十日闲假。滇王十万兵马，在刚刚看到太子手上兵符时，有几个副将有异议，被单枪匹马的刘魁当场杀了。自此，人人畏惧太子威仪，再无闹事。
　　
　　日头西斜，七月流火，尊儿只着了短衫，在后院洗马，这一匹青骢并不是什么千里马，甚至算不上良驹，但它通晓人性，总能随着尊儿的喜悲而喜悲。就算是尊儿如同平时一样擦洗它的皮毛，青骢也能察觉他的异常，伸出舌去舔舔他的脸，水汪汪的眼映着尊儿的影。
　　尊儿贴上它的颊：“怎么连你都看出来了？看来他一定也察觉了。”
　　
　　话音未落，身后已经传来熟悉的脚步声：“你这样亲热的抱着它，不怕我妒忌？”
　　尊儿松开马，侧首送他一记白眼：“忙完了？”
　　刘魁笑吟吟的：“有什么地方想去？”
　　尊儿一指南方：“我要回家。”
　　
　　二人一马就这样趁着午后暴晒的街道人烟稀少时，一路向南。出了城，有条小溪，刘魁下马洗了把脸：“哎呀，忘带聘礼了。”
　　尊儿撩起水泼他一身：“谁要嫁你！？”
　　刘魁立即反泼回去：“见岳丈岳母没有聘礼可怎么得了？”
　　尊儿闭着眼继续猛泼：“我还没说乐意。”
　　
　　冷不防被人一把抱住，男子气息浮过耳边：“看来我功夫下的不够。还没到家，你就嚣张起来。连自己说过的都不算数了。”
　　尊儿嘻嘻哈哈笑着，丝毫不觉得危险：“你少来自作多情，我只看在你还算俊的份上，勉强跟你，可没说要嫁娶。”
　　
　　刘魁舌一卷，把那张言不由衷的小嘴，含进口中，细细的吮：“天为檐，地为席，山水为媒证，尊儿我们在此拜了天地，洞房了再走吧。”
　　尊儿狠狠的咬了一口侵略自己的舌，又踩了谁一脚，然后满意的看着某人可怜兮兮的捂着腮帮子，跳着脚喊痛：“快些赶路，你若敢让我夜宿荒郊，便一辈子别想动我。”
　　刘魁忽然放下手脚，规规矩矩的站好，仿佛刚才喊痛都是装的，只是那眼中深情，连绵不绝，未曾更改：“尊儿，你笑了。”
　　
　　尊儿家住在滇地北边，是所朴素的宅子，旁有处阴凉地，围起成院落，里面的曼陀罗花已开过，绿叶都晒的焦。刘魁他们到时，夕阳还攀在西山头上，烘烤的地面热气腾腾。门口站着一个小孩，见尊儿和魁到来，拧身回去，随后来了几个大人，将门重重的关上，再没打开过。刘魁伸手去推，发现他们竟从里面锁了个结实。
　　回过身来，刘魁吓了一跳，只见他的尊儿，双膝跪在滚烫的土地上，磕着响头。
　　
　　“尊儿，你这是做什么？！”魁心疼的托住尊儿的手，想让他站起。
　　可尊儿却把他推开，继续不言不语的磕着头，一个接着一个。直到额前磕出红红的印子，才被刘魁拖拽起身。
　　“尊儿......”
　　“回去吧。”
　　“尊儿......”
　　“你赚了，没下聘礼，人就跟了你。还不知足吗？”尊儿抿嘴一笑，看不出半点伤心落寞。
　　刘魁心中揪痛，也不顾身在大街上，周围来来往往的人，一把将少年拥在怀里，紧紧的，恨不得为山，镇住他慌张，恨不得为水，化去他哀愁。
　　
　　有家归不得，有亲认不得，当年自己也曾这般决绝，可从不曾真的舍得。尊儿，刘魁抱着他，小心翼翼，仿佛抱着随时会碎的珍宝，我最怕你心如刀割的笑容，那比泪水更蜇人。
　　尊儿由着他抱了片刻，就喊起热，顺手将太子推开，日头西斜，一张绝美笑颜胜过九霄流云：“你可是要饿死我，然后去寻别人？”
　　刘魁跟着粲然，再怎么样，他不可以辜负尊儿额间的红印，强作的欢颜：“我们回去就置办喜宴，你想吃什么就吃个够。”
　　
　　尊儿斥道：“你当我是猪吗？！”
　　刘魁牵着他的手，藏进袖中：“猪蹄、猪心、猪嘴、猪脸，我统统都喜欢吃。”
　　口舌之快，招来一顿拳脚：“我叫你吃！！”
　　刘魁忙躲，华衣贵服，仪表堂堂，此刻却躲的狼狈，恰巧真有头猪跟前走过，看见二人扭打，跟着起哄乱哼哼。刘魁哈哈大笑：“看，看，给我助威的来了。”
　　尊儿脚下飞起一块石子，猪屁滚尿流的逃了：“你不是爱吃猪肉吗，跟着去呀。我包你不足一个时辰就能跟到他老窝去，被无数美猪包围，能吃个满嘴流油。”
　　
　　刘魁趁他不备，几步窜上马背，又回来将他手臂一拉，二人再次共骑：“天晚了，再不回去，赶不上咱们的洞房花烛夜了。”
　　尊儿挣扎：“哪个答应与你洞房！？”
　　刘魁揽住他的腰，趁机揩油：“其实马背上也可以试试......”
　　
　　尊儿立刻老实了，大红着一张脸，专注盯着地面，低声的骂：“色鬼！”
　　刘魁抽起马鞭，大声吆喝：“驾――”总算他的尊儿心情转好，没白费他一番苦心耍宝。
　　
　　两个人你侬我侬，嬉笑间情意更深，相偕归去时也只注意身边的这个，完全没看到，尊儿的家开了一道门缝，方才的稚童扯着一位中年女子的衣袖，问她为何不让哥哥进门。妇人不答，摸摸孩童的发髻，清泪两行。
　　
　　回城途中，又经过那条清澈见底的溪流，日头已落，可火烧云彩仍含着光映着半天，四周芳草依依，花团锦簇，香随水涌，鸟鸣山幽，看的人心旷神怡。尊儿忽然旋身勾住刘魁的脖子，亲在他脸颊上：“谢谢。”
　　刘魁一愣，半晌才缓过神来：“你......”你竟懂我的苦心。
　　尊儿拉住缰绳，翻身下马，站到溪边，自顾自解开衣衫：“我想洗洗，你是要背过身去，还是......”
　　“我与你一起！”刘魁忙不迭翻下马来，帮着尊儿解开腰带。
　　尊儿怒道：“你做什么？”
　　刘魁嘻嘻哈哈，完全小人模样：“我给你搓背。”说着，已经麻利的将少年脱个干净。
　　
　　尊儿赶紧跳进溪流，身子埋在水中，才放下心来：“除了这个你还会什么！？”
　　刘魁眨眼间就把自己也剥个彻底，跳到尊儿身边：“功夫。”
　　尊儿气的直抖：“你......色鬼！”
　　
　　（待续）
　　




号令三军 形影相偕

　　【八】号令三军形影相偕
　　
　　刘魁不以为然，顶着色鬼的骂名，勇敢突进，手拿捏住重点，开始逗弄：“我可什么都没说，你自己偏要想的歪，怨不得人。”
　　尊儿抬脚就踩他：“你还敢还口？！长本事了。”
　　这一脚当然踩空，更有人趁着他抬脚的时机，将头扎进水里，借着微光，把底下的春色一览无余。
　　
　　“啊.....魁，魁......”小尊儿被含在温热中，一时间乱了方寸，迷了方向，“你，快、快......张口。”
　　水下那人偏偏不听，嘴巴收的更紧，手指更戳进极致妙地，找到尊儿动情处，轻轻搔刮。
　　“魁！啊......”尊儿逃不得，躲不能，仅剩下一张嘴，也忘了骂，只会呻吟着唤人名。
　　“尊儿。”待那湿漉漉的人钻出水面时，尊儿已经软脚，支持不住。刘魁寻到他的温唇，细细摩挲：“尊儿，你要时时刻刻记住，你有我，我是你的魂，你是我的魄。”
　　少年眯着眼，弓起身，感受那霸道力量斧头一般劈进自己的体内，除了第一次再也不曾光临过的疼痛，紧随而至，他忽然笑了，甩头将长发裹住爱人的颈项，深深吻下――这疼，实实在在，这爱，真真切切。
　　比将自己闭之门外，不愿相认的血亲，更来的感动，更来的喜悦。
　　
　　“刘魁，你若放手，我定叫你再无处寻我。”
　　“尊儿，我哪里舍得放手？”
　　
　　皎月不知何时升起，银光裹着水中抵死缠绵的两人，一魂一魄，一形一影。
　　
　　人说天上月本是位仙子，他恋上自己的影，同僚鄙视，众口铄金，一番一番嘲讽令他也动摇。终于远离凡间，成了寒月，再不见自己的影，也不知道他的影早因他的情有了灵性，成为独立，和他一样。唯一不同是登不得天，只能呆在凡间遥遥望月。
　　
　　“你说，那些并蒂莲，比翼鸟，月与影的传说，到底是编的还是真的？如果是真的，怎么现在大家只当故事听？如果是编的，怎么那么像真的？”少年倒在爱人怀中，目光澄澈，直达天际，那抹若隐若现的月晕，如画如歌，如未卜的命运。
　　“自然是真的。尊儿不必怀疑，那些故事是在我们不知的，另一个世间悄悄发生过的。这里还没来得及出现，所以他们不信，他们浪费了许多光阴，却浑然不觉。他们只能呆呆的，等着我们慈悲，亲身演绎给他们看。他们只有从我们开始，才有机会相信那些情动，那些曼妙，”刘魁啃着他的唇，不叫尊儿有时间多虑，“若真无聊了，也别去想那些有的没的，想想我多实在。”
　　
　　尊儿笑而起身：“也对，”蓦地发力，将魁推翻在溪水中，自己则逃上岸，捧腹大笑，“色鬼，叫你色迷心窍，活该！”
　　刘魁手忙脚乱的爬起来，抹了一把脸上的水，剧烈咳嗽了两声：“你，你谋杀亲夫。”
　　尊儿把眼一瞪：“你说谁是亲夫？！”
　　刘魁跟着爬上岸，不怕死道：“我！就是我！”
　　
　　尊儿一根指头捅过来，后者哎呦一声又栽进浅溪。
　　麻利的穿戴好，又将刘魁的衣服打个包袱，尊儿骑上马，连声招呼都懒得打，直接扬长而去，剩下一个赤条条的在后面远远的追赶：“停下，停下！！我会着凉的。”
　　
　　没人理，想想，换个说法：“你不怕你家春色都被别人偷看去了吗？！”
　　扑哧，尊儿忍不住笑，掉转了马头，抛过包袱戏谑道：“要不要我敲锣打鼓，收个过眼钱？”
　　刘魁抱住胸，眼角翘着：“我人都是你的，只要不卖了我，你怎样都好。”
　　尊儿笑趴在马背上：“哈哈，我的小媳妇，你总算知道谁是夫了。”
　　
　　有人迅速着装完，跨上他身后：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我就嫁了你这只猴子，满山走着当山大王吧。”
　　尊儿笑累了，懒洋洋折身，向后放心倒着，渐渐入梦，梦里还念念不忘：“魁，你到底许我什么当聘礼呢？”
　　他完全看不到身后那人深情如水的目光，和渐渐收敛的笑容：“我将自己许给你，够不够呢？”
　　
　　冷不防睡梦中的人突然一掌拍在他大腿上：“打你个臭蚊子！！”
　　刘魁的腿被打的生疼，还不敢挣扎，更不敢出声，只敢苦笑着宽慰自己，我总算入了尊儿的梦，虽然是演蚊子。
　　
　　世间有稀奇，从来不嫌少。譬如这，营帐外，跪着一地将领军卒，营帐内，穿身广袖锦袍，端正金冠的俊朗太子爷，正弓着腰替位少年打点小配饰，那块巴掌大的滇王玉，他挂在了尊儿腰际。
　　“你做什么？”尊儿不干了，伸手要推开他，“你休想我替你统领千军万马。”
　　“如此，”刘魁不理他的拒绝，自顾自的继续，“如此便再无人敢对你无礼。”
　　尊儿怎会曲解他的意思，可这玉佩关系重大，刘魁还要凭借他号令一方，岂能就此当了自己的护身符？正要继续推却，刘魁却奉上唇瓣，封住他的檀口，耳鬓厮磨了好一阵才道：“怕我有事，就呆在我身边，哪里也不准去。”
　　愤愤的一拳举起，却轻轻抚下，在他的背上摩挲，炎炎夏日里，尊儿的心滚烫如火烧，烧的眼里氤氲一层：“呆子。”
　　
　　太子尊贵，一人之下万人之上，号令三军，莫敢不从。何况他前日已抓了吴王，亮出了滇王亲手相托的兵符，又当庭斩了几个忤逆犯上者，更补发了几倍的军饷，稳定军心。一时间声名鹊起，众心所向。
　　“可惜，你还欠一场胜利，”尊儿如是说，“非得一场地地道道的大胜仗，不能巩固你统帅之位。”
　　“梁王狡猾，贤王狠辣，我如何胜？”刘魁看着地上沙盘，气势汹汹的来敌，星罗密布的战地，说是来兴师问罪要吴王的脑袋，其实摆明了要阻止他北上继位。称不称帝刘魁从来不在乎，他只担心若不继位为皇，梁王和贤王也不会放过他和尊儿，还有手下这群滇王余众，个个也不是省油的灯。
　　
　　尊儿却趴在他肩头，笑眯眯：“你是太子，天意所向，必然会胜。”
　　刘魁侧目找到那双黑眸，发现其中并无戏弄之意，而是满满的信赖，心头一暖，反身抱住少年：“有你这句，我拼了命也要......”
　　“哪个要你拼命？！”尊儿忽然凶巴巴道，“你记得你还欠我债，当初我从百丈高处跳崖时你不施救助的帐，我还记得清楚！！你休想不还就溜掉。”
　　
　　刘魁只觉好笑，这泰山压顶之际，尊儿居然还有心情翻旧账。细想起来，也唯有他的尊儿能叫他紧绷的弦轻松片刻：“你要我怎样还？”
　　“我要你做几件事，你得记清楚，”尊儿笃笃自己的耳，示意刘魁凑近些，“第一，抢占虎牢关天险，备足石块和弓箭，必要时万箭齐攻，务必以一当十，挡住梁王和贤王第一重进攻。这仗是硬碰硬，你需得好端端回来，否则我叫你再见不到我。”
　　刘魁重重点头。
　　
　　尊儿粲然一笑，奖励似的摸摸刘魁的眉：“别皱的如此紧，你若不胸有成竹，叫底下人跟着一起慌张么？”
　　刘魁闻言，忙展颜：“第二件是什么？”
　　尊儿神秘兮兮的眨眼：“待你凯旋时我再透露。”
　　
　　虎牢关，易守难攻，是天然屏障，有一夫当关万夫莫开之势。刘魁站在巅峰，一览众山小时，他身后无数的将士把石块悉数堆砌，箭搭在弦上，只等主将令下，便痛快歼敌。滇王被吴王害死的消息，早已传遍中原，梁王和贤王也正是打着诛杀吴王的旗号千里迢迢而来。他们哪里知道，其实吴王早被五马分尸，比滇王死时只晚了一日。对外，是太子强压了消息不准外传，对内则称梁王和贤王要联合吴王，绞杀皇储，是有意谋反，惹得将士们义愤填膺，激愤慨然，恨不得活生生剥其皮，吞其肉。
　　再者，滇王养兵十年，平日只与边关蛮夷小部落磕磕绊绊，难免使得一众热血男儿有志难报，有气难平，对于即将到来的真正大战，是摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　
　　“一鼓作气，占得先机，则事半功倍。”尊儿窝在营帐中盯着沙盘，他并未跟随大军征战，乃是刘魁的意思。尊儿明白，只要他不去，魁便已胜了一半。因为――无所顾忌。只是，苦了后方的人，忧虑双重：“魁，日落前，你若不回来，我便从那高高巅峰跳下去，这次管叫你再寻不着我。”
　　
　　鼓声雷动，震耳欲聋，尊儿焦急万分，踮着脚站在高处，想要看仔细些，可放眼望去，只见着些随风飘扬的旗，上书“魁”字。
　　杀声震天，夹杂着石块滚落，飞矢划破苍穹之音，似乎远在天边，又似乎近在咫尺。尊儿懊恼的垂着头，他开始憎恨那人不准他前去的禁令，他开始思索现在亲身上阵来不来得及。
　　若非自从那次重伤之后，他内功未失，却只能耍些三脚猫的招数，尊儿早就冲上前去，管它刀光剑影，千军万马，挡在刘魁前面就是对的。
　　
　　记得当初，飞雨蒙蒙，乌衣巷深，有人撑伞迎面而来。一眼对视，就一眼，便不可思议，走火入魔。好像前面活的十余秋，都是为了这一眼；好像后面几度轮回，都将铭记这一眼。他说他叫魁，尊儿专属的魁。他从未透露姓氏背景，直到有天一群官兵来为难，尊儿才晓得魁居然是如假包换的当朝皇子。
　　
　　“若得天下没有你，我做太子有什么意思？若得天下可得你，我明日就君临天下。”当初的魁，年轻气盛更胜今朝，誓言更接近夸口。如果是别人说这话，尊儿怕是连听的心思都没有，可换了魁，他便听进去了，非但听进去，还一字不漏的记下了。每到不如意时，便会掏出心窝来忆，甜滋滋的，始终不曾淡化。
　　
　　“咦？”神游片刻，忽然觉察耳边没了喊杀声，尊儿急忙掏掏耳朵，登上高处，四下去看――奇怪，魁的十万兵马竟像是学了隐身术，消失的利索。暗叫一声糟糕，搬了块石头垫在脚下，站的更高。远远望去，摇摇欲坠的，仿佛风一刮就会落叶般飘落。可少年不觉危险，甚至踮起脚尖，极目远眺――他实在担忧，年轻气盛的魁，会不会中了敌军诱人深入的诡计？
　　虽竭尽全力，可还是望不到天尽头，那群热血澎湃的勇士身影，尊儿急火攻心，眼一黑，险些真的倒栽下高高山头。
　　魁。
　　刘魁。
　　我的魁。
　　尊儿半蹲下，捂住闷痛的胸口，咬着自己的舌，逼迫自己赶快清醒过来。也不晓得隔了多久，他才能抬起头来，猛然望见更高处的烽火台，尊儿眼睛一亮，不顾一切的冲过去，一路上跌跌撞撞，也不知撞翻了几个守卫的老兵。
　　
　　烽火燃，硝烟起，在战时就是召唤的令。尊儿焦急的等待着，心里把自己责怪了千万次，千不该万不该，不该没想到老奸巨猾的梁王，居然会使诈佯败。不知刘魁追出去多远，现在还来不来得及收兵返回，尊儿的思绪比他被风吹起的发丝还要凌乱，如若再见不到刘魁，他便真的会从这里一头扎下，这次该没有上次那样幸运，只是损了武功......
　　
　　天渐渐黑了，横亘头顶的银河璀璨炫目，可尊儿看不见，他的眼还死死盯着归山的唯一一条路，旁人多不屑他男宠的身份，不肯近前劝慰，任由他一个少年家孤独抱膝，凛冽山风中坐在硬邦邦的岩壁上，谁也不知道那单薄身体内，已存了坚如磐石，必死的决心。
　　“啊――他们回来了！！”气喘吁吁攀回山上的传令兵突然喊出天籁，尊儿闻声直起身，幽深的眸被一串火光和一张张凯旋的笑脸点亮。
　　“尊儿。”还有一个比命还重，风尘仆仆归来的人。
　　
　　盼，之前焚骨般的焦虑，满心盼他平安归来，甚至暗自发下毒誓，若他回来自己便脱开俗世，念终生无量道德。
　　可，见他出现在面前的一刻，却半点高兴不起来，反倒是一团怨气，鬼魅似的迷住心窍，恨不得拿块石头砸这个没天良的东西的头。
　　真是该杀千刀的东西，尊儿暗暗狠狠的骂，想抬手去打，又舍不得，只能怨毒的瞪视。本以为那人能会意，能上前来慢语缓声的抚慰，谁知还没走到跟前，刘魁便被一群雀跃的兵卒抬起，三呼千岁千岁千千岁。
　　
　　尊儿拧身准备离去，心道你此刻就是求我，我也不理你......怪哉，怎么还不追来？
　　回眸便看见一位中军盔甲不及脱，就抱着酒坛来敬太子：“若非太子智谋，料到贤王佯败，半路埋伏的诡计，只怕我等真就中了圈套，再不能回去见父老乡亲。”
　　刘魁推托不能，眼角瞥向尊儿，手接过酒坛，正欲狂饮。忽然一个尖锐的声音破空传来：“殿下！！！大事不好！”
　　
　　“殿下！”众人循声而望，只见一个灰头土脸的士卒，张皇失措的跑过来，扑倒在魁的脚下，“殿下，贤王和梁王的军队又、又杀回来了！兵力是之前的三倍。”
　　“啊――”众人皆是大惊失色，倒吸一口凉气，方才胜利的喜悦仿佛遭狂风一过，转眼被卷带无踪。
　　原来是一计不成又生歹意。原来是兵不厌诈去而复返。原来是两个老家伙奸猾，恨太子没着了他们的道，穷凶极恶杀回来。
　　
　　“砰――”酒坛落在地上，摔的粉碎。
　　“怎么办？”从天上直落地底的魁颓然，倚靠着旗杆，紧闭着双目，疲惫之态以掩饰。他身先士卒，亲自带兵追敌数十里，早已累到极致，若非强撑一口气，心心念念的要回来看尊儿，只怕他半路上就找块石头，昏昏睡下了。他带的兵士根本比他好不到哪里去。而对手显然有备而来，‘兵力是之前三倍，’这仗如何的打，如何的赢。
　　
　　主帅一脸沮丧，士兵们也跟着个个垂头丧气，瞬间没了斗志，困乏如洪水猛兽眼看着就要将这里吞没。
　　
　　尊儿看的比先前更加焦急，一跺脚，忽然一声厉喝，赤手空拳，单枪匹马的冲出营地，直奔阵前。刘魁顿时慌了手脚，摸过身边一把小巧佩剑，匆匆忙忙，追赶过去。
　　
　　岂料，终究是晚了。尊儿死了。
　　
　　（待续）




出其不意 攻其不备

　　【九】出其不意攻其不备
　　
　　晚了。刘魁赶到时，已经有一柄流矢插在了尊儿的胸膛，看不见血红，因箭头入肉的地方被尊儿用手掩住，显然不想让魁看见难过。可那刷白脸色，颤抖的身，是无论如何都遮不住的。
　　
　　“尊儿！！！！”太子犹如发了狂的猛兽，嘶吼着扑上来，近前来，又手足无措，不敢抱住爱人。
　　“魁，替我.......报仇。”翩翩少年头一歪，山风呼啸中，竟就这样停了气息。
　　
　　“不！！！！”留下一个捶胸顿足，懊悔万分，完全脱了富贵本相的男子。他此时此刻，再不是什么皇家后裔，太子殿下，他只是少了魂的魄，少了形的影，少了尊儿的刘魁。
　　“不！！！！”撕心裂肺的吼叫，震的虎牢关山石滑落，砸死了几个正在攀岩的敌兵。刘魁的眼珠子仿佛血里浸泡过，也不拿长兵器，挥舞着一把随手摸过的小佩剑就直杀群敌。
　　兵卒们看见主将如此勇猛，深受鼓舞，纷纷跟着冲下坡，与敌人近身肉搏。一时间杀声震天，血雨腥风，鲜红染就一身又一身。刘魁早分不清东南西北，只知向前，向前，再向前，遇神杀神，遇魔除魔。
　　所有晃过眼前的，活动的，无论什么一概都是劈头一剑。
　　反正他们都是凶手，他们杀了尊儿。刘魁心里仅存这一念，下手更加凶狠，招招毙命，剑剑刺心――且让凶手们与他同尝刺心之痛！
　　
　　不知杀过多久，不知多了多少剑下冤鬼，刘魁忽然停下手，眼中无神，僵尸般直直向后仰倒，被人一把扶住。回头看去，恰是刚刚那位抱酒坛给自己的中军，他的嘴一张一合的不知在嘀咕什么。
　　刘魁蒙蒙的问：“你说什么？”
　　中军愣了一下，张大嘴，声音更大，可刘魁就是听不见，他的心智早凝在尊儿死去的瞬间，世间已与他无关。
　　
　　逼不得已，中军扬手指向身后的大旗，上面血染的魁字，分外醒目。刘魁这才明白过来，原来他们赢了，这场以少敌多的战役，居然让他们以短刀短剑硬生生砍出来！
　　“尊儿，”太子还没回来，或许再也回不来，尸横遍野的沙场上只剩一个被情迷了心窍的男子，“我替你报仇了。”一口鲜血喷涌吐出，刘魁再没力气支撑，软绵绵瘫倒在死人堆里。
　　
　　身子软的像团棉花，脑子却是清楚的不能再清楚，感觉被人七手八脚的抬着，往山上营帐去，刘魁直想喊，喊他们半路便将他扔下就好。最好头朝下，朝着深谷丢下去，他保证闭着眼就到奈何桥。
　　奈何桥，孟婆汤，刘魁胡思乱想着，若他一口咬定没带银两，孟婆会不会不屑给他汤，他会不会因此留住记忆里的尊儿。
　　尊儿......思及那明媚笑颜，刘魁只觉得透不过气来，胸口濒死的痛。
　　
　　“若有所得，必有所失，既得君子，苍生可弃。
　　若有所欢，必有所忧，既得媚春，何惧冷秋......”
　　
　　将士们摇摇晃晃抬着的木架上，有人三魂少了七魄似的，支离破碎，泣血而歌。歌声残，将每个无辜人的心折磨，可谁也不敢问，你到底为何伤，你到底为何痛，你到底为谁近了弥留？
　　
　　“若有所思，必有所图，既得美梦，不屑远路。
　　若有所恶，必有所爱，既得知己，无畏慷慨......”接近中央营帐，不可思议的悦耳声音悠悠传出，随之而来，是不可思议的一人，手指间玩弄着一柄断箭。一群人惊的颤抖，有胆子小的甚至丢了架子，尖叫起来。直摔的毫无防备的太子七荤八素，眼冒金星。
　　一抬眼，对上深不见底的一双黑眸。
　　
　　他说：“哀兵必胜。”
　　刘魁怔愣了足足大半个时辰才幡然醒悟：“你......没死？”
　　少年望着他，面色平静，看不出悲喜：“哀兵必胜。”
　　刘魁揪住自己凌乱的发丝，向近前的一块石头猛然撞去，头破血流：“我是不是在做梦？！！”
　　尊儿看着他，轻叹了口气，一言不发。
　　
　　果然，太子如困兽般发起癫疯来，一会掐自己的颈，一会抽自己耳光：“我对你不够好，一定是不够好，你才狠心这样对我！一定是......”
　　哇――又一口鲜血喷涌而出。刘魁整张脸雪一样白。
　　也不知哪里来的气力，他竟还有劲，能猛的一把攥住尊儿的臂膀，几乎要捏碎他的骨头：“我错在哪里？你告诉我，我改，我一定改......不要离开我，求你，我求你可不可以？！！！！”
　　
　　最后一句是用吼的，撕心裂肺，肝肠寸断，震耳欲聋，听的帐外，过路人都心碎。
　　而对面的尊儿都无动于衷，还是那腔淡漠语气：“哀兵必胜。”
　　
　　这一句终是进了刘魁的耳，他愣住。
　　又隔了半个时辰，太子的目光恢复了往日澄澈，他的声音仿佛低进泥土中：
　　“我知道，我明白。你怕我性命难保叫我做回太子；你怕我第一仗就落败会失了军心和先机，再也抬不起头；你怕我因此退缩胆怯，不能放开手脚破釜沉舟背水一战；你怕我败者为寇从此遭人欺负，苦海无涯。这些我都懂。我明白尊儿处心积虑都是为了我好，为了逼我上进，保全我们......”
　　方才英勇无比的魁，面对‘死而复生’的爱人，再难压抑心绪，掩面而泣。“可我还是痛，从心痛进骨子里，你骂我妇人之仁也好，多愁善感也罢，我就是痛，好像被一只手剖胸挖心，又在上面狠狠抽了三百六十鞭，伤口再撒上盐，丢进火盆里炙烤，那样的痛。痛的我几乎要死了，刚刚差点就从高处上跳下去了！只差一点，只差一点，我就再也见不到你......”
　　
　　尊儿这才张开双臂，将啜泣的男子拥在怀中，下巴枕在他肩头：“我认罚。”
　　“罚？”刘魁一愣，觉察到尊儿挨着的肩膀一片湿冷，情不自禁伸手回拥住对方。
　　“对，狠狠的罚，不要留情，我心甘情愿，什么惩罚都可以。比如说，罚我一辈子都不知道你有多爱我......”
　　“尊儿。”刘魁紧紧抱过少年，热泪再也抑制不住。“尊儿，到底有多爱你，我自己也不曾探底，又如何告诉你。”
　　
　　“答应我第二件事，将吴王的头颅悬挂在山门外，叫梁王和贤王没有再发兵的借口，”尊儿眼里藏着邪狞笑意，“他们一定会以为是场戏弄，一定会恼羞成怒，要么诬陷你谋朝篡位，要么干脆自立为王。无论哪一种，都是他们自掘坟墓。”
　　刘魁只专心看他的眼，许久才长吁一口气：“你笑了，真好。”
　　
　　依计行事，贤王梁王果然上当，次日便打了肃朝纲，清逆贼的旗号，气势汹汹，重又杀来，反复击鼓叫阵。前方战报一个接一个，十万火急的送达太子手中，而刘魁非但不急，反而悠闲的呆在尊儿身旁，陪他下棋。尊儿说过，心情好时，会交代他做第三件事。
　　
　　黑白交错，山水纵横，拈指之间，落子起子，惊心动魄。
　　
　　刘魁老老实实的看着，等着，直到黄昏，尊儿才抬起头来：
　　“我要你为我做第三件事――梁王与贤王貌合神离，各有盘算，虽然一个出兵，一个出粮，看着亲密无间，但一山不能容二虎，何况是两个同样老奸巨猾的家伙。不信，咱们可以试试。”尊儿笑笑，胸有成竹，“你亲自去拜访押解粮草的贤王，不带一兵一卒，单枪匹马的去。”
　　
　　刘魁点点头，对于尊儿的判断他从不质疑：“何时出发？”
　　尊儿望望天：“今夜，不必进他营帐，四下转转就好。务必让旁人认出你来。”
　　刘魁换上夜行衣，就要出门，却被尊儿从背后一把抱住：“魁，你要答应我，速去速回。否则你如何罚我？”
　　刘魁回身，给了他一个大大的拥抱：“遵命。”
　　
　　当夜计划进展顺利，太子安然无恙，去而复返。次日前方便传来梁王屯兵，就地安营扎寨的消息。刘魁拊掌道：“果然是同床异梦，貌和心不和，我不过去贤王处转了转，梁王便猜忌起来，不敢再攻打，如果我再烧了贤王的粮草.......”
　　尊儿按住他不老实的手，轻轻摇头：“不能烧，要藏。留待后用。”
　　“藏起粮草，让他们彼此疑心？”
　　“正是。”
　　“可往哪里藏呢？”
　　
　　尊儿灵巧的手指往沙盘某处一指：“贤王侧方有几处裂谷，深不见底，个个可用。”
　　刘魁大笑三声：“尊儿，我幸有你！”
　　少年反赠他一个白眼：“说不准明日我就跟谁私奔了去。”
　　太子摸摸下巴，假装思索片刻：“那就得费些力气......再把你抢回来！”话音未落，少年柔韧的身体已经落回刘魁的怀里，抱的死紧。
　　
　　身子紧贴，恋恋成痴，难免天雷勾动地火，要摩擦出动静。想到晚上刘魁还需辛苦，尊儿狠了狠心，将爱人推开，嬉笑道：“我家乡有种舞蹈，二人协跳，不可离三尺之远，还要不能碰触。碰到就算输，你有无兴趣？”
　　刘魁心道，你这哪里是灭火，纯粹是浇油。可还是点点头：“我定然配得上你。”
　　
　　少年蹁跹，举手投足，轻盈如蝶，紫衣劲装，英气逼人。时而折腰，柳枝般柔韧的身，时而挺拔，松柏般傲然的背。刘魁忍不住也跟着起舞。一行一动，小心翼翼，绝不远离，绝不碰触。
　　帐中无乐，一双璧人踩着默契的节拍，贴面而舞。仿佛天然生长在一起的两棵相思树。手臂连理枝，身体相思杆。你为我遮风挡雨，我赠你一盈月光。你为我婀娜缠绵，我为你生死不渝。
　　
　　风过雨落，有人说无情，有人惜多泪，可谁也不是那风那雨，谁也道不明其中奥妙，为何它们携伴日久，天也难拆。
　　山青水秀，缠绵如斯，有人说仁义，有人道智者，唯有那一个，听的是你弦外的音。
　　旁人，浊世，管他们作甚？
　　
　　――魁，你可知道，海洋无际，风浪滔天，还有孤岛倔强，傲然不沉，是什么道理？
　　――那是因为孤岛要护着它怀中的那棵草。
　　
　　蓦地旋身，尊儿邪邪的一笑，青笋般的指，危险的擦过刘魁下面的死穴，眼中顾盼，全是蛊惑。刘魁顿时口干舌燥，什么也顾不得就冲上来，结果当然扑了个空，一抬眼，那灵巧少年正虎着脸装气恼：“你输了！给我立马出去打个胜仗回来，否则就再也别回来！”
　　刘魁摸摸后脑勺，暗叹无数声，终于还是垂头丧气的朝门口去。心头那把火烧的自己要多难受有多难受。
　　
　　“等一等。”尊儿忽然扑过来，呼吸暖上刘魁的脸颊，顷刻间，太子心头的那把火便烟消云散，他分明听见尊儿用最悦耳的声音鼓励道，“你好好回来，我再有奖赏。”
　　刘魁畅快大笑，堵住尊儿的唇，又啃了一会才作罢：“今生遇上你，我是休想做君子了。”
　　尊儿笑嘻嘻回拧他的大腿一把：“想成君子尽管开口，我不介意下次拧到别的地方，保证你在之后遇到任何人的时候，同样的无欲无求。”
　　
　　“我该去了。”刘魁来不及擦去额前冷汗，匆匆别去，临了再不敢贪恋，只是远远的回望了一眼。这一眼，他并未看到熟悉的人出来相送，尊儿就仿佛笃定他必定凯旋似的。安坐在大帐中。灯光漏出帘帐，隐隐看的见少年岿然不动的影。刘魁这才放心离去，他哪里猜得到，少年手中始终握一柄匕首，寒光乍泄，手心里全是冷汗。
　　
　　出其不意，攻其不备。依照尊儿的主意，趁着月黑风高，刘魁领着一队身手利索的精兵，绕到贤王部的背后，先放了把火，烟熏火燎的，趁着贤王手忙脚乱时，指挥将士，把大部分粮草推下某个谷底，又往表面扔了层野草。这样，无论是谁巡察过来，都不可能草枯黄之前辨认出下面的底细。而他正可趁着野草枯黄的两三日，再火速进行旁的计划。
　　
　　梁王次日便得了噩耗，他不信，派亲信来查勘，回报说确是贤王的粮草被烧，损失殆尽，贤王更因此暴病在床。若是别人，碰见这事，必定怨天，叹一声天劫。梁王则不同，狡黠如他，选择尤人。之前太子无端私访贤王已让梁王疑窦丛生，之后没隔几日便烧掉粮草，摆明了是要尽快甩下包袱全身而退，留下自己孤军奋战，担尽罪名。
　　
　　上役太子完胜，贤王还曾亲来怪责，怪梁王用兵不利。想必一定是认定自己必输，才马上掉转船头，另寻靠山。梁王越想越窝火，索性高挂免战牌，把自己闷在帐中数日，来客一概不见，包括贤王的亲信。
　　贤王亲信也是个骄横的，吃了闭门羹极为不悦，大骂了一场便潇洒离去。他哪里知道，就是这一次痛快淋漓的骂，彻底将梁王推向太子阵营。
　　
　　也就是半个月的工夫，京城皇帝便收到了“贤王奸佞，诬陷太子，已被梁王识破伎俩，斩杀马下”的线报。
　　也就是半个月的工夫，尊儿已经在惋惜，惋惜那些丢下裂谷，预备长期作战而用的粮草。
　　“梁王倒是聪明，知道无论贤王忠与不忠，他都没了粮草没了胜算的道理。哼，”少年懒洋洋倚在爱人臂弯里，眼眯成一条缝，“算他溜得快，逃了一条狗命。”
　　
　　“要拿他日后还有机会，”刘魁捏着尊儿的大腿，力度恰到好处，“慢慢来，你的气也不是一次两次就能撒的吧。”
　　尊儿的眼蓦地睁大，手摁住太子讨好的掌根，难以置信的问：“你不怕吗？我这样复仇，你都不拦我吗？你不怕我顺藤摸瓜，迟早要报复到你娘亲身上？”
　　“她犯了错，害你为难，你不对付她，我也不会放过她，”刘魁宠溺的笑笑，反手将尊儿的掌托在手上，轻轻摩挲，“我若说，你的苦，我虽未亲历，却能感同身受，尊儿，你信不信？”
　　尊儿扭过身来，浓睫之下，黑曜石泛着水意，宛若天河坠入：“我不该信的，我不该信的......”
　　有手指温柔拭过他眼角，有声音春风煦暖，飘过耳畔，涤荡身心：“全都由你，好不好？”
　　
　　（待续）
　　




红线绵延 千金难换

　　【十】红线绵延千金难换
　　
　　仲夏晌午最是炎热，连蝉虫也懒叫，连微风都懒动，郁郁葱葱，花红柳绿的后院外，‘行宫’门口，守门人脖子一疼，软软仆倒，被人剥了衣服，踢进草丛。
　　
　　一骑两人，风尘仆仆，满脸笑意，凯旋归来。
　　一人的手到下马时还紧紧攥着另一人，后者窃笑：也不知一路上是谁一边口口声声的喊热，一边又抱的死紧？
　　
　　守门的小厮甲迎上来，接过金冠紫袍人手中的缰绳，毕恭毕敬打开门。走进去，小厮乙已经候在门内，手中的檀木香茶盘高过头顶：“刚刚冰好的酸梅汤，请太子殿下品尝。”
　　刘魁微微点头，眼角一斜，闪过一丝邪气：“有心了，你叫什么名字？本太子要好好赏你。”
　　小厮乙低眉顺眼道：“殿下，小人阿成，跟了您十年了。”
　　刘魁拍拍前额：“啊，对呀，阿成，本太子想起来了。”伸手接过一只碗，却并没有递到身边人手中，而是自己要饮。
　　
　　尊儿在旁一把扯住他的袖子，害那冰凉的酸梅汤洒出一大半：“你居然不给我喝？！这么热的天，我就不需要避暑吗？！”
　　刘魁眉头拧住，又将袖子挣回来，这次彻底将茶碗里的酸梅汤洒了个干净：“看看，看看，多好的酸梅汤都让你糟践了！平日里，我是不是太宠你了，让你连什么是尊，什么是先，都忘得一干二净了！”伸手又端过另外一碗，作势要喝，岂料尊儿这次更加过分，手一扬，连碗带汤一并摔在地上，响动颇大，招来一群侍卫，见到太子，忙跪了一地。
　　
　　“殿下千岁千岁千千岁。”
　　“平身，”刘魁甩袖挣开尊儿，吩咐道，“此人顽劣，给我关进书房去，待我有空亲自罚他。”
　　“遵命。”侍卫上来扯住尊儿便走。
　　尊儿当然不愿，一时间口不择言：“是谁说过同生共死的，是谁说过患难不离的，是谁说过疼我一辈子的！我呸！狗屁东西，他居然比我忘的还快，还干净，什么玩意！”
　　
　　“放肆！”比侍卫扬起的巴掌还快的是刘魁的手臂，眨眼间就抓住了尊儿的衣领，厉声喝道，“不知好歹的东西！竟然敢骂本太子，把他带进书房里去，用十把大锁锁起来，没本太子的命令，谁也不准放他出来，本太子要亲自惩罚他，罚他到心服口服为止！！”
　　关到书房里去？？这是什么规矩？侍卫们个个狐疑满腹，却没胆子问，太子已经重复一遍懿旨，他们再装听不见已是不可能的事。
　　急忙推搡着少年往书房方向去，少年偏偏不知死活还骂骂咧咧，偶一回眸，满眼疼惜，看的人心里马蜂蛰样的刺痛。
　　
　　闹哄哄一群人终于走了，后院仅剩下太子和原来那两个守门的小厮甲乙，还有摔在地上碎成数片的上好的官窑青瓷茶碗，日头歹毒，白光折过碎片，恍若磨好的刀刃。
　　小厮甲并未忙着去收拾残局，反而盈盈抬起头来，娇滴滴的一声嘤咛：“殿下。”
　　太子听的心跳乱了一拍，转身过来，好不讶异：“连、连翘姑娘？”
　　
　　‘小厮甲’挺直了腰板，柳眉倒竖，杏眼圆睁：“哟哟，难得殿下还惦记着我这贱民！奴家真是好运气，能得未来天子垂青，也不知是几世修来的福气。殿下看清楚了，是的的确确记得奴家，还是又要诓奴家什么实话？”
　　含沙射影，暗含意义明显得很，刘魁斜向‘小厮乙’，果然也是熟人。
　　被两个路窄冤家孤立在后院，刘魁非但不慌张，还笑得出来：“连录，多日不见，你的风采更胜当初。”连录望着他，站得远远，始终不肯靠近，一对黑眼珠子上下左右的打量。
　　
　　刘魁哈哈大笑，张狂到极点：“连录怕什么？你们都将当朝太子拿在手上，还能顾忌什么？诛九族？五马分尸？游街示众？你们姐弟俩要为一个蠢笨到自己害死自己的吴王报仇，还有什么可怕的，大不了到阎罗殿里，追随旧主子，让他封你们个黑白无常，牛头马面的肥缺，还像当年似的呼风唤雨，恃强凌弱，多好。”
　　连录不吭声，还是一直在打量。连翘却已恼羞成怒：“呸！你说的什么破烂话？！还当朝太子呢，半点风度都没有，难怪刚刚那个尊儿也要骂，你真真的活该！比吴王？哼，你算个什么东西？！吴王即使不聪明，中了你的离间计，也比你仁义，比你道德，他放我出来与弟弟团聚，就是最好例证。”
　　刘魁笑的更放肆，眼泪都要笑出来：“哈哈哈，他放你？他知道是你中间起了好作用，恨不得将你大卸八块，你没见他弥留之际得知真相的狠毒模样，他原本打算一口一口咬死你的，可惜没了力气，最后只好说要留下一丝游魂，生生世世找你索命。我是一直很想找连翘姑娘你验证一下，晚上走夜路，可有碰见过什么不干净的东西？”
　　
　　连翘最忌惮鬼神之说，尖叫一声，逃到连录身边去。见连录仍是呆愣着，并未替自己出头，不禁埋怨训斥。可连录只是苦笑：“姐姐，咱们输了。”
　　连翘眨着杏眼，看看太子又看看弟弟，不明所以。
　　太子也不语，掏出一把烫金玉柄的扇，悠闲的摇。
　　
　　日头暴晒，火烧火燎，似不把人间蒸发去就不罢休。连录随手抹了把额上的汗，终于跨进一步：“你才是宠他过了界，竟然替他以身犯险，你就不怕死吗？”
　　刘魁扇子摇的更快，但笑不语。
　　连翘在一旁看的糊里糊涂：“弟弟，你在说什么？还不赶快动手？侍卫们说不定马上就回来了。”
　　连录头也不回：“姐姐，咱们杀不了太子。”
　　“啊？！怎么会，他不就站在咱们面前？？！！就算再高武功，他也挡不住咱们联手，即便他没喝功的酸梅汤......”
　　“因为有人要替他死。”
　　
　　一句话，惊的连翘原本掏出的匕首，掉在地上，发出清脆的声音。
　　“哈哈哈哈，连录，本太子改主意了，你如此聪明，不位列三公五相，保家卫国，太可惜了，干脆，”太子手上一把扇子摇的勤快，金光闪闪中黑眸明亮，脸上笑容渐敛，“留下来。”
　　“算了，”连录拉过连翘，大踏步朝后门去，“你当初许我自由，我还没尝过它的可贵，岂能就这样放弃？待我无拘无束够了，再说吧。”
　　
　　连翘被弟弟拖着，满眼的愤恨与不解：“为何放他？！你为何放他？！错过这机会，我们就......”
　　“杀了他，太子才不会放过我们。你不想夜里连做梦的机会都没有吧？”连录冷言冷语，可回过头望着刘魁时，却又是依依不舍，“我从未像今日一样期盼他能得天下，只有这样，他才能配得上你，才能护你完整，才能令你永不失今日之笑颜。我......珍重。尊儿，我要说什么，你一定都猜到了。”
　　连翘顿时傻掉：“弟弟，你糊涂了么？你刚刚叫他什么？”
　　咬咬下唇，硬挤出一丝笑意：“走吧，你不是喜欢西子湖畔的柳堤晓月吗？姐姐，我领你去看。”
　　连翘还是怔怔的：“你说他是谁？是谁......”
　　搀扶着神思恍惚的姐姐出门，连录终于硬下心肠不再回头留恋张望：“他是，敢为爱人牺牲一切的傻瓜。”
　　
　　很久很久之后，连翘才明白过来，幽幽叹息：“吴王若能这样全心全意待我一日，死也是值得。”
　　“姐姐......”
　　“弟弟，我很想知道傻瓜的下场，亲手断了所有退路的傻瓜，会是怎样的下场？”
　　“姐......”
　　“奇怪啊，我愿意他死，却又可怜那份深情，那比世上所有珍宝还要贵重的情感，活生生的，我都心动。这可怎么办才好？”
　　
　　别过连翘姐弟，匆匆就往书房奔去，虽只隔了一个时辰，却长似半生，有人顾不得跑的脚上旧伤隐隐作痛，一心飞驰，他已远远听见书房方向有人声嘶力竭的凄凉喊叫。
　　“开门！”见侍卫们果然听话的上了十道重锁，‘太子’心里一疼，脸色也跟着泛青。
　　跳过门槛，拂袖关门，再看见心上的人，人皮面具早丢的不见踪影，头发凌乱，血红的眼，额上一块拳头大小的青紫，想必是撞门窗时新添的伤。还有满是淤青的手，正在将所有书搬出来，辛苦搭建‘登天梯’，打算从屋顶突破。
　　“魁！”有人扯了人皮面具，露出小脸，满是泪痕。
　　“咚！”有人闻声就从书山的最高处直直跳落，扑上少年的肩，二话不说，就是一口。
　　
　　“疼不疼？”
　　“真疼。”
　　“比不上我刚刚疼的一半。”刘魁咬牙狠狠的又是一口，这次力道轻了不少。
　　
　　“你怎么知道？”少年噙着泪，不躲闪，反而将肩膀配合的往疯子嘴里送。
　　“你都不喊。我刚刚喊的嗓子都哑了。”
　　“我怕喊了，你心疼。”
　　
　　一双晶莹，对一双水光，千言万语，痴痴傻傻。仿佛擂台比武似的，执拗着，谁都不肯先落下泪来，不是怕显露软弱，是怕让对方难过。
　　刘魁终于坚持不住，长啸一声，一把推开尊儿，手捧住脸，泪狂决堤，从指缝中溢出。
　　尊儿从背后将他抱住，一样止不住的哽咽。
　　
　　“早知你有用意，在你给我敷上人皮，又惑我吞润声丹时，我就猜到了，可是......若早知道你要替我去被连翘姐弟杀，我是绝不会与你交换身份。”足足隔了大半个时辰，刘魁才稳住心绪，反手抱回尊儿，只是眼依旧通红。
　　“我哪里猜的到连录他们会胆大包天到太子居所来报复，我又不是神仙。”尊儿嘟着嘴嘀咕，声若蚊蚁，不过还是落进刘魁耳中。
　　后者立时拎住不知悔改的小家伙的耳朵，凶神恶煞道：“好，那时姑且算你无心之举，后来呢？连翘端着酸梅汤，杀气腾腾，明眼人都看的出，你却不让我与你并肩作战，这又如何解释？！”
　　尊儿讨好似的去揉刘魁的肩，直直凝视对方的眼，他还怕见爱人手上、额前的伤：“我那是为了自保，你看不出吗？若非你安然无恙，叫他们忌惮，他们才不肯如此轻易放弃。我是托了你的身份你的福才留了一条命。”
　　
　　那时，真怕，再也见不到你――这一句，尊儿没有说。
　　
　　刘魁眉头一拧，想到尊儿曾独对杀手、九死一生，就硬不下心肠再训斥他，但心里还有个结未纾解，还需这个罪魁祸首立下承诺：“尊儿啊，我可拿你怎么办？”
　　尊儿眼角一挑，会心一笑，袖中掏出一根红线来：“来，给你栓。”
　　刘魁的双眉拧的更紧，尊儿不以为意，伸手拽下刘魁一根头发，又扯下自己的，用红线捆捆结实，递到太子手中，拿捏着他的五根指头攥成一个窝，牢牢的拢住红线和头发：“人说十年修得同船渡，千年才修结发缘，我便以千年修为捆你一生一世，叫你永看不见别人的好，永远宠我，溺我一个，无论何等甘苦，无论怎样悲喜，你都得负着我，天涯海角，石烂海枯。就是......就是你将来登基，娶了别人，我也要在你心上挖个洞，带着这根红线住进去，谁赶也不走......”
　　
　　“我的傻尊儿。”刘魁张开双臂，将泫然欲泣的少年拥在怀里，他知道尊儿哭是不许人看到的，自己也不例外。只有将肩膀给他，靠着，哭着，啃着，骂着，都由他。
　　
　　“喂，给钱。”尊儿折腾的累了，忽然没头没尾的来了这么一句。
　　魁没听懂：“什么？”
　　“这红线很贵的，我在路边上问一个算命的求来的，一寸值一两黄金，今日送给你，你没个表示什么的？”
　　“噗――哈哈哈哈。”刘魁这才笑的无忧无虑。
　　他没看见，尊儿肩膀一垮，这才算松了一口气。
　　
　　赴京途中，梁王好死不死的偏要同行，尊儿直皱眉头，不断使眼色给刘魁，可刘魁不能拒绝，一来梁王是皇叔，是长辈，不能不敬；二来既然对外已称前面交战是场误会，此刻就算是做做样子，也得并肩；三来，梁王敏锐，恐怕早看到尊儿对自己使眼色，这时如果拒绝他，他必然会对尊儿抱负。
　　所以刘魁点点头，和蔼应道：“都听皇叔的。”
　　梁王满意的拂袖离去，临了狠狠的瞪了尊儿一眼。他认定这是个蓝颜祸水。
　　
　　“这人不能留。”尊儿伏在刘魁身上，交颈而卧时俯首低语。
　　“的确不能。”刘魁难得言语之间泄露狠劲。
　　尊儿撑起身，居上而下，奇怪的打量他：“你从不会因为江山社稷杀人，难道这次改主意了？”
　　刘魁刮刮他的鼻头，宠溺的笑：“江山易改本性难移，哪有人说变就变。我要杀他，是因为他瞪了你一眼。那么狠辣的目光，我猜等不到京城他就会先对你下手，杀鸡骇猴也好，断我左膀右臂也罢，我都不能任他肆意妄为，”有人起身，穿上一身宝石蓝，外罩一层丝凌罗纱，头顶银冠两侧垂的绦子，上面颗颗蓝宝石价值连城，璀璨夺目，“尊儿，这次乖乖等我回来。再淘气，当心我拿竹板动家法。”
　　
　　尊儿还腻在床上，慵懒的像只吃饱的猫咪：“怎么比同我上床还心急？不怕我吃醋吗？”
　　刘魁侧首凝视，一言重如九鼎：“等我回来。”
　　
　　门开了又关，关了又开，飘进那人再三叮咛：“记得，等我回来！”
　　尊儿撇撇嘴，老大不情愿的嗯了一声，再听到门关上时，方忍不住嗤笑轻骂，更难得酡红了面颊：“呆子。”
　　
　　月将西斜，冷光如水，尊儿穿着单衣，抱膝坐在门口台阶上，身边并无他物，只留一把锋利匕首，折着玉洁的幽光。究竟坐了多久他也记不清楚，直觉越来越恶劣，越来越慌乱，心上仿佛压了千斤大石，快要被砸进泥土里去。
　　刘魁至今未归。甚至连个口信都没有。
　　
　　（待续）




浓情孤胆  深入虎穴

　　【十一】浓情孤胆深入虎穴
　　
　　尊儿终于坐不住了，困兽般四处游荡，想去梁王驻地看看，又怕刘魁已经在回来的路上，寻不到自己会着急。可不去找，更担心魁出了差池，晚一步则追悔莫及。左思右想，掂量轻重，难以取舍，尊儿心焦如焚，看头顶玉盘似乎又向西边倾斜了些，终于下定决心，一咬牙，套了件黑色夜行衣，直奔北边。
　　北边三里，正是梁王临时居所。
　　
　　脚上旧伤刺骨的痛，尊儿硬咬着牙，不顾一切的疾驰，现在就算是要搭上这条腿，他也得设法翻过墙去，探个究竟。
　　
　　正中央最大的灯火通明处，不消问，定是梁王所住。尊儿绕到后面，匕首划开营帐侧面，悄悄钻入。
　　“你还真是沉得住气。”
　　尊儿猛然回头，对上一双阴厉的眼：“我还当你不来呢。”
　　“梁王......”没错，白天他刚刚见过此人，断不可能认错。
　　
　　梁王安坐在椅子上得意非常的笑，眼角眉梢全是古怪：“尊儿，这名字我喜欢。你该感激我，若非要诱你上钩，我不会让刘魁活到现在。”
　　“他在你手上！”尊儿颜色骤变，握着匕首的掌心开始渗汗。
　　“他来自投罗网，当然不会在别人手上，”梁王三角眼眯成两条缝，“乖乖的从了本王，你就不会太难受。否则......”
　　
　　尊儿却无心听自己下场，他专注思索另一件事，恍然大悟：“你......你是故意的？！你故意敌视我，给太子看，叫他自乱方寸！”
　　梁王脸上的笑再不见踪影：“没错。你的确聪明，一眼就看穿。我本来是打算收你，看来不成，太聪明的人，我一向留不起。”
　　“他人在哪里？”
　　“我看还是先照应你自己的好。虽然我不留你，但这一夜你终究是逃不过的，”梁王猥琐的抽动着嘴角，好像豺狼看见野兔，“来人。”
　　
　　刷刷刷，应声而来的是整齐划一的踏步声，集结在营帐四周。
　　尊儿把匕首攥的更紧，他十分确定那次重伤之后，自己的轻功剩下几成。
　　“别琢磨了，那一日你从万丈悬崖上跌落，没丢了小命已是万幸，哪里还有本事留下轻功？”梁王一眼便洞穿他的心思，引得尊儿专心看他，“你要怨也怨不得我，杀你的懿旨是太后下的，追兵也是宫中侍卫军，我不过临时协助了一把，派了几个能干的属下帮忙而已，对你，我又没什么新仇旧恨，犯不着下死手。”
　　
　　“那为何今日捕我？”
　　“因为你是太子的人，一来你会为他死，我不敢留你；二来，能让寡欲的刘魁痴迷多年的，想必有过人之处，我不尝尝岂不可惜？”梁王放肆的目光将尊儿又打量几遍，“看起来，的确很可口。”
　　
　　尊儿暗中银牙咬碎，面上却不动声色的转移话题：“你为何断定太子会亲自登门？还不带兵卒？”
　　梁王仰头大笑：“不然呢？现在你们手上士兵是滇王的，侍从是吴王的，没有一人可信，更没人在他武功之上。他又舍不得你前来，自然只能用自己。只能是自投罗网，束手就擒。”
　　
　　“束手就擒？”尊儿听出端倪，不敢相信的低下头去，又将整件事前后思索个通透。
　　梁王未察，继续自己得意宣言：“他好歹是识时务的，我怎么说都会给他留个全尸。至于你，尊儿，这一夜你若伺候的好，我说不定会多留你些日子。也说不定会和太子一般迷上你，敢与皇帝皇后，满朝文武为敌。”
　　“好啊，”尊儿忽然收了冷颜，绽开笑靥如春，“良宵苦短，王爷还等什么？”
　　
　　梁王一怔，收起轻薄视线，隔着三尺距离，又将尊儿前前后后察看一番，发现尊儿的笑颜，更是难以置信：“你......同意了？”
　　尊儿凑近来：“王爷还不带我走吗？难道要等我后悔再来强迫？那多没意思。”
　　梁王不及躲，袖子被尊儿扯住，撒娇似地摇晃：“王爷，莫非是要在这里？好多人在看呢。”
　　
　　好多人在看！！这一句犹如惊雷，将迷迷糊糊的梁王彻底炸醒，一把搂过尊儿的腰，狠狠的瞧：“小东西，够味，看本王今日便叫你忘了你那太子！”
　　抬腿要走，忽然觉得有什么在脚背上窜麻，低头去瞅，但见一只形状古怪的虫，黑乎乎的，像泥巴一块，除了会动。伸手去弹，却听尊儿在耳边笑：“王爷，那可是宝贝，弄弹掉了再难寻觅。”
　　梁王的腰半弯着，手指僵在半空中：“是......这怪物是你弄的！！”
　　尊儿搀扶住他，外人看来，二人实在是亲密无间：“嘘――它可不喜欢你叫它怪物，它有个好名字――千蛇霸。”
　　“那是什么？”
　　“祁连山麓，有种极品毒蛇，蛇毒见血封喉，人见人怕，鬼见鬼愁，而这，正是它的煞星，专门食蛇，并以蛇毒养己毒。吃一千条蛇方成现在模样，故而得名。”
　　
　　梁王的脸色青了白，白了青，冷汗涔涔，身子更抖得不像话：“你、你、你到底要什么？”
　　“我什么都不要，我只盼与王爷共这一宿，”尊儿眼角带媚，笑的愈发赏心悦目，“王爷，你可一定要答应。”
　　“怎么？！”梁王大惊失色，“你不是要换刘魁性命？！”
　　
　　“换了又怎样？王爷营帐外的弓箭手，恐怕也不会放我们安然回去，既如此，倒不如王爷陪伴着，我们三个一并修罗道上逛一逛，听说沿途开的，是血红成片的曼珠沙华，极美的风景。王爷没兴趣吗？”尊儿手一松，又一只虫子掉在梁王胳膊上，顺沿着梁王的手臂向脖颈处攀爬。梁王凄厉的喊叫起来，帐外一片混乱，可又没人敢莽撞冲入。
　　
　　“我、我放你回去。你饶了我吧。”前一刻还飞扬跋扈的梁王，此刻是恨不得跪在地上哭求。
　　而尊儿无动于衷，继续搀着他的臂膀轻语：“王爷，我是为你好啊，我来时，已找侍卫往京城送信去了，快马加鞭的，估计没几日消息便会到皇宫。若皇帝和皇后娘娘知道太子是在你府上出了事，你说你还活得成吗？倒不如由我来送你一程，起码不会受凌迟分尸之苦。”
　　“我给你刘魁，都给你，我答应你，不会伤你们性命的......”梁王颓然垂颈，斗败的公鸡一般，“你放了我吧。”
　　
　　哀求声声切切，却叫尊儿无端慌乱，似乎哪里出了错，仔细想偏又想不起。少年蹙眉，一不做二不休，拎着梁王的衣领大踏步出来营帐，对上火把无数，照的天亮如白昼的梁王兵马。当中一人尤为醒目。
　　尊儿眯着眼，倏忽又瞪大，不动声色的将这人仔细观察――官袍、玉带，金冠，绿松石，三角眼，高颧骨，山羊胡，尖下颌，无一不与自己手上押着的这人一模一样。仿佛是放了一面大镜子，隔着形与影。
　　
　　冷笑，尊儿不慌不忙将始终挂在梁王身上未曾外露的右手探出，攥着一把戾气横溢的匕首，他的黑瞳直直向着对面众人簇拥的一个：“太子在哪里？”
　　对面的人物笑的阴森刻薄：“知道又有什么意思？到头来都是要过冥河界，奈何桥的。到那时见也不晚啊，还可以做个伴，免得寂寞难耐。”
　　尊儿一双眸子像结了冰，匕首贴上梁王的脸，他时间不多，身后营帐已经传来悉悉索索的脚步声，想必有人要从背后偷袭：“他在哪里？！”
　　
　　镜子里的‘梁王’高昂着下巴，眼成一条线，他忽然起了好奇：“你怎么知道我是真正的梁王？”
　　尊儿默默瞄了瞄手上人质的裤裆，那里早湿了一大片。梁王大笑，他久经沙场，九死一生，的确是不会有胆小如鼠的表现。
　　“你为何非要见他？聪慧如你，该知道见面也无法改变什么。”梁王自己都未察觉，他的好奇心并未在知晓答案后湮灭，反而如雨后春笋般破土而盛。
　　偏偏少年不卑不亢，故意不答，吊他胃口：“见了刘魁，我自会说明。”
　　
　　梁王思忖片刻，终是阴冷道：“不信你还能耍出什么花样来。”
　　
　　刘魁被带来时，脸上有些刮伤痕迹，衣服也脏兮兮，不过精神还好。乍见尊儿，他的好奇丝毫不亚于刚刚的梁王：“你为何来？！”
　　尊儿展颜，唇角飞扬：“怕你甩了我。”
　　“尊儿......”
　　“你敢说你没甩过我？！”
　　
　　刘魁垂睑，思忖片刻拨开面前明晃晃的刀叉剑戟，也不管梁王侍卫惊异无比，甚至忘记手中武器可阻止他，便大步流星走到尊儿面前，定睛凝视：“为何要来？”
　　尊儿黑白分明的眸子，幽深似潭：“你答应给我的海阔天空，还未践诺。”
　　“尊儿......”刘魁轻轻摇头，似在叹息。
　　“怎么？！！你要不认账？！”尊儿嘴巴撅的高高，“我才不管你是什么太子不太子的，你答应我的，就必须得......”
　　
　　假梁王夹在剑拔弩张的二人之间，走也不是，留也不是。东瞧瞧，西看看，只奢望着这两位大爷能将他忘了，顺便松一松捏着他的几根手指。
　　
　　“尊儿！”刘魁突然跨前，一把扣住少年肩膀，力道之大，仿佛用尽周身气力，“为何前来？！”
　　或许是因为疼，尊儿的眼红了又红，嘴巴还是倔强的不肯服软，“怎么样？！我就是来了，你能奈我何？！有本事你赶我走啊！你不赶，我就不走，我死也不会放过你！人说，弥留时看见谁，来世便会与谁纠葛，这是冤孽。反正我要死了，我见不得你活的逍遥自在，我更见不得下辈子你把我忘记的一干二净，我一定得在最后之际见着你......”
　　
　　刘魁终于松了紧抠少年肩头的手，眼角眉梢，唇畔齿间，都笑的餍足：“若没了你，我或许真会逍遥自在这一生，可惜迟了，”指尖擦过尊儿眼角晶莹，仿佛汲取碰触花蕾上的晨露，“我遇见个极霸道的人，将我这一百年占的完整。连一刻也没舍得剩给我。”
　　尊儿喉头发涩，咬牙别过头去，噎语齿隙：“......呆子。也就我肯要你......”
　　
　　“尊儿，若无明日，今夜你会不会后悔遇见我？”
　　“自然，我早已后悔，悔不当初，可惜韶华难逆，由不得我做主。我也只能破罐破摔，将就你。”
　　“若有明日呢？你会不会后悔？”
　　“......唉，我若当真后悔，你该何去何从？”
　　
　　孤月碧弯，天际徜徉，唯一那点光华也留给痴痴对视的二人。火把，凶徒，刀剑，杀气，萤虫流光，花香飞舞，皆成庞大背景，衬着两双水波荡漾的瞳。时光若就此静止，或会完美。
　　
　　“梁王千岁，”收回思绪的少年，匕首没有远离，反而开始磨蹭假梁王的要害处，“我素来没什么耐性，而且心狠手辣惯了，你若想要他怎样活受罪，直说便好。”
　　对面梁王笑容微收，语气一贯的尖酸：“你在对谁讲话？”
　　“还能有谁。”
　　“那不过是我的替身，杀一个还有一百个，无所谓。你尽管动手。”
　　“不，他不同。”当自信的笑意重新回到尊儿眼中，远远的天际都跟着明亮起来。
　　
　　梁王的山羊胡抖了一下，凌厉目光射向尊儿身后营帐，那里埋伏的兵卒会意，纷纷推倒营帐，明目张胆的杀喝过来。刘魁一个箭步冲到尊儿背后，以身呵护，气势咄咄：“大胆，我乃当朝太子，你们敢伤我？！莫不是要犯了？！”
　　众人皆被他唬住，一时犹豫，莫敢上前。
　　尊儿趁机将匕首捅进假梁王的下腹，威胁道：“叫他们滚！”
　　
　　对面梁王当然不肯，翘着胡须，怒目切齿，隔丈许距离与睿智少年僵冷对峙。尊儿手下不留情，又是干脆利索的一刀，刺进假梁王胸口。痛的那人一声凄厉惨呼。闻者皆听的毛骨悚然，而少年却充耳不闻，拔出，紧接着又是一刀！鲜血开始泉涌。
　　“......够了！！”对面的梁王终于变了脸色，厉声喝止，大手一扬，指挥兵士，“你们退下！统统退下！”
　　脚步声乱，士卒们惶惶退后，多数不解梁王妥协之原因。刘魁亦然，可他信赖尊儿，依旧放心的把后背脆弱之地交付。
　　
　　月落，夜黑，真正的梁王周身如罩着层寒气，火光之中，夜叉一般恶狠的面容，只差一对獠牙毕露：“你，怎么猜到的？”
　　尊儿浅笑：“不必左顾右盼，你身边并无内鬼。真正泄密的人是你自己。”
　　“？”梁王心头一紧，赶快回忆方才自己一举一动。
　　“这个人，”尊儿将手上半死的家伙拎起，“他被我胁迫时，会慌张，会变脸，还会出汗，多么稀罕。我可没见过哪个替身，戴了人皮面具还能出的汗来。所以他没有装扮，他是天生就这副模样，与梁王千岁你，是丝毫不差。”
　　
　　“再加上梁王你，两军对垒，你看都不看人质一眼，只能有两种原由，第一，他对你而言，轻若鸿毛，不值一看；第二，他对你太过重要，你要麻痹我，让我以为他无足轻重而释放掉。呵呵，”尊儿这洞穿天机后的畅怀一笑，对于梁王来说，犹如阎罗索命，“就冲他这张脸，我也会猜第二种。之前让他前来是为了诱我吧？是怕来了其他人会被我一眼识破吗？梁王千岁对我，还真是用心良苦呢。”
　　“你！！”梁王恨不得生了双翼，扑到这该死的笑颜动人的少年身上，狠狠的咬上几口泄愤。
　　
　　“殿下！”身边一个下等老兵，忽然施礼劝道，“当断不断反受其乱，请梁王殿下三思。”言下之意，十分明确，乃是要梁王赶快动手，不再管假梁王的生死。
　　梁王闭了闭眼，非但没有训斥老兵，反而有些恭敬应道：“待我再想想，再想想......”
　　“殿下！万不可妇人之仁，自毁前程。”
　　
　　这一句比方才那一句来的更重，说的梁王一阵目眩，险些站不住：“我......”
　　“哥――”对面假梁王见他犹豫，以为他真要舍了自己，顿时六神无主，凄厉呼唤，自曝了身份。
　　那老兵瞳仁一黑，斜睨着仍在彷徨的梁王，最后一次奉劝：“殿下，舍得舍得，无舍哪来的得？天下与令弟，必要舍其一。”
　　梁王浑身颤抖，远远望着自己一母同胞的弟弟，‘杀’字无论如何都喊不出口。
　　他没注意到，与此同时，尊儿也正望着老兵，目光灼灼，后背倚住刘魁，身子也是一样的颤抖。
　　
　　(待续)




三十六计 七十二变

　　【十二】三十六计七十二变
　　
　　“噗――”极为利索的一声。
　　梁王捂住血流如注的脖颈，缓缓后仰，眼直勾勾的，难以置信的盯住花白胡须的花甲老兵：“为、为何.......”
　　话音未落，人已上路，他至死也不明了被杀的原因。
　　“哥！！！”假梁王不顾一切的挣脱开尊儿，匍匐着爬过来，没等挨近梁王尸首，已被同样方法送上不归路。
　　“你......”只留下一根手指，顽固的指向杀人不眨眼的神秘老兵。
　　
　　“梁王没了！！”士兵们是隔了足足一炷香工夫才反应过来，顿时阵脚大乱，乱哄哄作一团。
　　“太子在此，尔等还不快快觐见？！”老兵底气十足的一声呐喊，喊醒了众人，群龙无首，又深恐会被梁王连累的将士们纷纷放下兵刃，膝跪在地：“太子千岁千岁千千岁。”
　　刘魁伸手：“平身。”
　　尊儿却摇头，悄声低语：“梁王手下多多怕死，不可重用。”
　　刘魁颔首，鼻尖指向远处一人：“那人似已看了你很久。”
　　尊儿垂下长睫，迟了好一会，又睁开来，却是怒火中烧：“你早知道他是谁？！对不对？！”
　　
　　刘魁默不作声。
　　尊儿狠狠的咬牙，喝骂道：“你居然乖乖听个外人的话，束手就擒，自投罗网，你知不知道你害我多担心多难过？！你知不知道若是梁王狠得下心舍了自己兄弟，我就得跟着你陪葬！”
　　“尊......”
　　“莫叫我，我不认识你这样薄情寡义，只顾念自己的愚人。”尊儿扭身去寻那天际弯月，竟只见无边无际的黑，没半点光亮。月已落了。
　　
　　“尊儿。”一个苍老的女声响在不远处，刘魁循声看去，但见一位着戎装的比方才杀梁王的蓄须的老兵更矮一些的人，站在他们面前。身后是站成方阵的梁王军队。
　　“......师、师叔。”尊儿有些不情不愿的应声。
　　“呵，我们尊儿长大了，”女扮男装的老太太和蔼的笑笑，脸上褶皱更多，帽檐下压着纯白银发，“这里不是叙旧的地方，尊儿，换个地方让师叔好好看你如何？”
　　“是。”
　　
　　回到‘行宫’，等刘魁将梁王后事处理清楚已时过晌午，天空微云，灰白混沌，不似过去几日的晴空万里，湛蓝本色。
　　寻到尊儿时，他还在与师叔乖乖的叙旧。刘魁一步跨进偏厅，才发现旁还坐着一位，不是别人，正是那袭杀梁王的花白胡子。
　　“太子千岁。”两位老人起身，欲施大礼。魁急忙伸手搀扶：“请免。”
　　尊儿还嘟着嘴坐在角落，他没心思和别人多言，几步上前，去找少年顾盼的眸：“尊儿......”话到嘴边，恰瞥见旁站的二位老人并无离去的意思，堂堂太子满腔爱意，又赧然出口。他只怕师傅面前，尊儿会羞。
　　
　　“哈哈，徒弟，太子叫你你都敢不应，你胆子也忒大了，是不是为师没教好你？”花白胡子忽然拍着桌子笑道，“你该再跟为师回山，好好的再学几年。”
　　“不要。”刘魁脱口而出，身体更快，话未落地，已挡在尊儿前面。
　　结果被少年实实在在斜了一眼：“呆子，他叫我走，我就肯随他去吗？腿长在我身上。”
　　嘴角弯起，一身新衣，遮不住脸上残留的九死一生伤痕的翩翩太子，开怀肆意，笑的果真像个呆子。
　　
　　“就算他是我师父，你也不能事事都听从。让你孤身入虎穴，你就真去了？那他让你立刻去死，你去不去？”好容易独处，尊儿一开口便迭骂不休。他实在气大。
　　“我不能死。”
　　“嗯？”
　　“我死了你会难过。”魁的视线轻易就落入尊儿心底柔软处，水样温存。
　　“......呸，说什么死活的，没意思。”嘀咕着又将他骂了一遍，尊儿那里总算云破天开，心情转好。
　　
　　“我在半路上碰到他，他说他是你师父，号煞神，我本不信，可......”魁看着尊儿，不知为何舔了舔嘴唇，“他说起你大腿上的小小胎记......我只有信了。”尊儿红着脸拿眼狠劲的剜他。
　　刘魁装没看到：“我知道你一定是小时候被他看到的，我知道你绝不是心甘情愿的，所以不怪你。”
　　尊儿气的举起拳头就要捶。
　　刘魁偏还不知死活：“之后你只给我一人看......啊！”
　　少年的拳头当真不是吃素的。
　　
　　冷手巾裹着鸡蛋敷头上的血包，刘魁再不敢放肆，老老实实的将前因后果交代个彻彻底底：“我刚走到后院，他已在那里等着，他说我并无可信之人，刺杀梁王的大计只能与他合谋。我听从了，按照他的要求自投罗网，束手就擒......啊不，是深入虎穴，伺机而动。”尊儿听着眉毛一挑，这话怎么与假梁王说的那么相似，几乎一字不差？莫非是巧合？
　　刘魁浑然不觉爱人异常，继续详述：“他说的也对，梁王又不呆傻，怎么会不知和为贵的道理，他一定会考虑清楚，然后与我合作，大不，我许他一字并肩王......”
　　
　　什么还一字并肩王？！！就那老畜生！想起真假梁王不同表情掩饰下同样的猥琐，尊儿就气不打一处来，拍案而起，吓了刘魁一跳：“尊儿......哎，你哪里去？！”
　　太子慢了一步，眼睁睁看着尊儿愤怒的一脚踹开房门，揪住两个来不及逃的为老不尊的家伙。对着其中一个劈头就是一顿呵斥：“好哇，你居然怂恿着他犯险？凭什么？我都舍不得他半点为难，你就给了他一身的伤，你是不是打算他死了，我就会跟你回山？做梦去吧，我宁愿弑师反叛！叫你的歪门邪道帮从此绝了后！”
　　老头吓坏了，连连求饶：“尊儿，我的好徒弟，我哪里会舍得我的好徒婿犯险呢，我那不是跟着他，做接应呢吗？他这不是安然无恙的回来了吗？你就别计较......”
　　“哼，不计较？！我没你徒婿那么呆，我可是滴水之仇涌泉相报的人。这是师父曾教的，忘了吗？”
　　
　　老头是哑巴吃黄连有苦说不出，唯有拖拽徒婿一并下水：“哎，哎，太子殿下啊，你看看这事闹的......我原也是好意，谁知道梁王竟会无情扣押你，况且我也搭救了不是吗？”
　　刘魁点头应道：“也......”被尊儿一瞪，那个‘对’字是无论如何也不敢出口。
　　“尊儿啊，”老太太发话了，她的脖颈受自家师兄的连累，也被少年拧红了，“冤有头债有主，你好歹该找那个主事的，犯不着连我这老太婆也跟着受株连吧。”
　　尊儿眼睛一眯，似乎在笑：“江师叔素来与师父不和，这次怎么会跟着他一起去梁王营做内应？莫非只是童心未泯贪玩到此？”
　　老太婆立刻识趣的缄口。
　　
　　“记住，他是我一人的，由不得别人断生死，别说你们是我师父师叔，就是阎罗王也要先过我这关！”尊儿撂下狠话，将两个差点害死太子的‘老顽童’丢出门外，“京城路远，师父和师叔年事已高，还是免了这一程吧。”
　　
　　房门关上时，老头收了嘻嘻哈哈的笑脸，转向老太婆：“怎么？有话要问？”
　　江婆婆端详了他一会才道：“老家伙，你为何帮梁王又帮太子，你葫芦里究竟卖的什么药？”
　　煞神天师摸摸胡须，言语无情：“孙子兵法说，攻心为上。你说是这个痴迷尊儿的小太子好控制，还是那个老奸巨猾城府深沉的梁王好拿捏呢？”
　　江师叔：“还用问，自然是小太子......”
　　“所以，所以要他得天下。将来，即便他不肯从咱们的意，也还有尊儿在，随时随地可能动手，为时不会晚。”老头踌躇满志，胸有成竹。
　　
　　“师兄......”又隔了会，老太婆忽然又唤他。
　　老头终于看向她，有些得意：“哟，稀罕，你居然又记得我是师兄了？说吧，是不是很佩服我这旷世奇计？”
　　“不，我是很佩服你的狠绝，六亲不认到旷古绝今。”江婆婆面无表情。
　　“......老姑婆！”
　　“一月朔风冷，百花不敢生。叶不蔽枝，草难遮坪。君啊君，莫愁忧，且看窗上凌花盛，院外琼花浓，为君鲜艳为君盈。
　　二月桃红簪，春风犹似剪。粉上墙头，绿过彼岸。君啊君，莫沉迷，且记阶上泪花干，门外女婵娟，为君翘首为君盼......”师叔忽然开始低低吟唱，目光落在尊儿紧闭的房门上。
　　气的煞神天师浑身发抖，面色青灰：“老姑婆你不要吼了！！”
　　
　　轮到江师叔得意：“怎么，师兄还记得师嫂的歌？难得。”
　　“你到底想要干什么？！你别忘了咱们的身份与使命！不能心软的！梁王就是狠不下心，所以才被尊儿拿住，难成气候的。我们不能步他的后尘，我们无路可退。”
　　“哈，师兄高抬我了，我个老姑婆能干什么，我无非是替死去的师嫂怀念死去的师兄。”
　　“你......”老头攥紧了拳头。
　　“尊儿是个很可怜的孩子。”江婆婆自顾自的说。也不管老头会不会更气。
　　“哼。”
　　“你听不进去我也要说，那个太子，看着光鲜，其实又何尝不是个更可怜的孩子？”老太婆怜悯的注视着尊儿的那扇门，仿佛那里住着她所有希冀。梦见过的，没梦见过的，全部。
　　
　　晚饭时，侍卫禀报，说两位老人已经不辞而别。刘魁一听连师父都不是尊儿的对手，更加不安，连满桌的佳肴都吃不下，嚼在嘴里也如同白蜡，没滋没味。倒是尊儿吃的不错，夸了一道菜又夸另一道，好像当真吃了山珍海味。偶尔瞟过太子处，后者赶紧挺直腰板，坐的更加规矩。
　　
　　灭灯时，太子已经饿得是前心贴后背，恨不得啃墙皮度日，偏尊儿酣睡在床边，还枕着刘魁的一条手臂，叫后者动也不敢动。只能摸着扁扁的肚皮，吞咽着口水，可怜兮兮。
　　“噗――”终于有人装不下去了，笑出声来，“你这里擂战鼓呢？还叫不叫人睡了？”
　　少年恶劣的去戳太子的腹，一边嗔怪，一边暧昧的向下摸：“或者你想做点别的事？”
　　刘魁连苦笑都笑不出了，憋的脸红才憋出个借口：“尊儿，我很乐意陪你做点别的事，可是......能否先吃点东西，不然我怕不能让你尽兴。”
　　少年眉眼弯弯，贼笑着袭向太子的后面：“不怕，你没力气，我来叫你尽兴。”
　　太子顿时垮了脸：“尊儿......”
　　“你不想给我？！”少年拉下脸。
　　太子顿时也不再是爷：“没......”天煞的，他的脑袋都被饿空了，连半句反驳的话语都想不出，可如何是好？
　　
　　“哈哈哈，”尊儿舔了舔太子脸上的伤痕，终于不再逗弄他，“早看见你吃的二两饭了，走，我领你去吃好东西。”
　　刘魁愣了一会，被少年的指甲掐醒：“是我饿晕了，还是尊儿你梦游？啊――又咬我！”
　　苦着脸的太子小媳妇面前，尊儿龇着白牙，笑的得意非常。
　　
　　“来。”尊儿神秘兮兮的招呼魁，后者中了蛊惑般追随。
　　“去。”少年手指扬起，指向池塘中缘壁新长的一层绿色。
　　刘魁睁睁眼，凑的更近：“你......要那些青苔？”
　　“去。”尊儿的声音已经有些冷，宁静夏夜里，冻的刘魁一激灵。
　　
　　当下只好脱履除裤，踏进齐腰深的水中，尽量轻柔的捞起一把把的青苔。尊儿则在浅显处拾了些卵石，就着池水洗洗干净。待刘魁将青苔放进他背来的锅中时，尊儿已经抱了一怀的漂亮石头。刘魁更加困惑，偏尊儿怎样问也不肯说，无奈只能由他去。
　　二人随即钻进早已无人的小厨房，生起炉灶。刘魁拉着风箱，看尊儿把一样又一样的作料，譬如葱姜蒜，譬如芫荽和辣椒，等等一大堆的东西统统倒进黑锅里，和漂洗过的青苔拌匀了，一并腌制，盛在水盆里，又浇上几滴不明液体，然后把那卵石放进炉灶里烧。约莫过了一个时辰，才烧到滚烫，发红的石头被尊儿挨个扔进满盆的青青翠翠里，发出滋滋的声响，伴随着一股清淡的香味，扑鼻而来。
　　
　　刘魁顿时胃口大开，凑过去要先尝为快时，却被尊儿好一顿骂：“急什么？还没好。”
　　怏怏放下调羹，刘魁委屈的像个小媳妇，逗得尊儿扑哧一乐，再骂不起来：“乖乖的再等一等，很快给你好吃的。”
　　华冠贵服的太子眼睛一亮，手不规矩的摸上少年的腰肢：“我可要顺口的。”
　　尊儿正高兴，当下响亮的亲了一下他的下唇，顺便还咬了一小口，吓的刘魁赶紧捂住嘴巴，眼睛瞪大，好像看见鬼。
　　“尊儿......”
　　“嗯？”少年喜洋洋等着他夸，温情也好，聪明也罢，总之是个顺耳的词。
　　可谁知那惶恐太子居然脱口而出的是：“......你煮的东西是不是不能吃？所以你才对我这么好？”
　　
　　啪――
　　哎哟――
　　愿打与愿挨的故事，自此诞生。再没人说的清，这一打一挨里，疼痛的真实涵义和去处。
　　
　　端着空空的碗，嗅着最后那缕香，刘魁巴巴的望向盛青苔的水盆。真是好滋味，可惜盛怒的尊儿，只肯给他一碗。
　　“尊儿......”用求的。
　　“哼。”没用。
　　“尊儿。”用要的。
　　“切。”作废。
　　“尊儿！”用抢的。
　　“滚！”响马遇上强盗，这山不比那山高。
　　
　　刘魁终于没了声响。
　　隔了好久，尊儿才从水盆处转移了视线，他知道不该上当，可偏偏是舍不得，偏偏牵挂着。
　　那人正仰头看月，一双落寞的眼。
　　“喂，你怎么了？”少年忍不住问。他最怕见本来高高在上的魁这样表情，比挖自己的心还难受。
　　“我第一次见你时，也是叫你‘喂’的，”男子依旧望着夜空，想起当初，满脸幸福，“那时你比我矮半头，如今长高了，虽然还差我一点，但已是男子汉了。”
　　
　　尊儿有些扛不住了：“你到底要说什么？”
　　“我那时就怕，怕你长大，怕你长大了，就嫌弃我不要我了，”太子瞬间恢复怨妇状，变脸赶上翻书，“连碗汤都不让我喝够。还说要请我吃好东西，骗子......”
　　“你！”
　　“喂我！”怨妇又变无赖，脸皮厚的赛城墙，连尊儿都没了辙。
　　
　　“啊――”无赖缩小成顽童，就在原地呆着，张开嘴巴等。一勺又一勺已经温了的汤，体贴的送到嘴边，若是忽略调羹背后那双不甘不愿，怨毒瞪视的眼，氛围是如家一般温馨的。
　　太子喝了几口，突然直起身子，揽过尊儿，将口中含着的汤液尽数吐在少年嘴中。不等他咽下便用灵巧的舌搅的他神魂颠倒。
　　尊儿张开五指爪，狠狠在他背上刮了几道，刘魁非但不停，反而更加疯狂狼吻，还不忘揶揄：“你是觉得隔着衣服难受吗？我也这么觉得。”当下除净衣物，又麻利的去剥少年。
　　尊儿一边挣扎，一边狠狠的骂，不过显然两边都没得什么成效。骂声被阻止在唇间，挣扎被压制在身下。取而代之的是一股邪火，从小腹燃遍全身。
　　“叫我。”
　　“啊......魁、魁！”纵情也温柔的太子难得狂躁，令尊儿几乎无法招架。
　　“尊儿，我的尊儿......我什么都给你......你别长大，别不要我。”驰骋中的男子，赤红着脸，汗流满身，脱了九成的俊相，话也不着边际，却最是动情。
　　少年之心真正软了下来，不顾一切抱住爱人，深情回应：“......呆子，我怎么舍得......”
　　
　　合着滇王和梁王两股兵马，载着吴王汗牛充栋的家财，太子刘魁一行，浩浩荡荡向京城进发。
　　临出发，尊儿远远望见队伍前站着一人，很是眼熟。
　　“师父。”
　　“尊儿，你要跟他去？”
　　“是。”
　　“为师有话说。”
　　
　　天空依旧糊着层灰云，沉闷的压心，叫人恨不得登梯上去，撕裂个口子，来透口气。豪宅旁僻静小巷中，老者鹰一般锐利的眼，扫过尊儿衣领遮挡不住的红痕。
　　“他果然宠你。”
　　“师父要管？”
　　“当然要管，你要同他更好。最好让他再离不开你。”
　　
　　少年难以置信的睁大眼：“师父？”
　　“尊儿你也长大了。有些事该告诉你了。”
　　少年忽然心乱了拍，不想再听下去，他恳求：“师父。”
　　老者却不肯罢休，大力抓疼他的手臂，不容他挣脱：“不错，先前是我诱太子落入梁王手，同时我也巧言说服梁王用亲弟弟诱你上钩。我知道你一定会看穿他身份，一定会借他与梁王抗衡。我也知道梁王拿着太子，你也有所顾忌。两厢较量，勇者胜。我不关心谁赢谁输，我只看见梁王当断不断，活该败北，赔上性命。可梁王一死，我就只能孤注一掷在这黄毛小太子身上，他不得天下，我就不能复仇，不能搅乱汉堂，不能对得起地下的列祖列宗。”
　　
　　尊儿已经忘了挣扎，他愣愣的看着师父，仿佛陌生人：“难道你送我上京城，就已经有所图谋？你到底是什么人？！你到底要怎样？”
　　“呵呵，我的徒弟果然聪颖过人，不过你说错了一点，不是我是什么人，而是我们是什么人。也不是我要怎样，而是我们要怎样，”老者狰狞的面孔靠过来，“助他得王权，霸天下，然后恃宠而骄，让他失去民心，众叛亲离。这是你唯一能做的。”
　　“我不要听你！！”尊儿终于挣脱出自己的手臂，上面一个鲜红的手印。
　　老者轻轻摇头：“徒儿，纵然你能逃到天边去，也逃不开自己的命啊。”
　　少年不睬他，走的飞快。却难假装听不见老人接下来阴冷的话语，还有几声残忍冷笑：“你本不姓欧，你的本名也不叫欧尊......”
　　
　　（待续）




金风玉露 一晌贪欢

　　【十三】金风玉露 一晌贪欢
　　
　　回到马车中的尊儿面色惨白，六神无主，眼更是四下乱看，就是不肯落在太子身上。刘魁体贴的靠过去，想要握住少年的手，却被他不着痕迹的挣脱。
　　“尊儿怎么了？”
　　“我......没事。”
　　
　　刘魁意味深长的看着少年俊美的侧脸，不再靠近，也不再追问。
　　
　　车马启程，县丞隔着窗子来奉承，顺便送行：“愿太子一路顺风，早登大宝，继承大统，万民归心。”
　　刘魁随意应承着，目光依旧锁在尊儿身上，他不会看差，尊儿刚刚在听到‘早登大宝、继承大统、万民归心’几个字时，身子颤抖了一下。
　　
　　刘魁动了动嘴唇，并没有开口。他猜测少年也正煎熬，不比自己好过多少。
　　直到出了城，尊儿才终于开口，幽幽的问：“魁，如若我骗你，你会不会因此嫌弃我？”
　　
　　太子凝眸看他，深沉无语，少年顿时被从未有过的慌张淹没，口不择言：“......你，你为何不说话？！要还是不要？！”
　　刘魁伸手握住他的，稳稳应道：“尊儿，这话该我问才对。你骗我会不会难过，会不会因内疚而离开，会不会嫌弃我？倘若你不会，你高兴怎样骗，就怎样骗好了。你当我倾尽天下是为了谁人？我只要你高兴，只要你别苦着自己。”
　　“刘魁，你不懂，是极严重的事.......”尊儿急的不得了，又不知从何解释。
　　太子充耳不闻，只是淡然笑对：“尊儿，除了你我一无所有，更无可失所。”
　　
　　少年想扭过头去，可是又陷在刘魁深情目光中无法自拔，只好将闪着水光的眸子，努力睁大，不想有什么晶莹滴落，将心绪泄密。想开口掩饰什么，偏一说话，哽咽声重，又露了底细：“你......你太固执。”
　　“我只对一人固执。”
　　“你无药可救。”尊儿低吼，他必须得堵住这张嘴，叫他再说不出动人心扉的话来。否则，他会一朝沉沦，万劫不复。
　　“若救赎我，必须失了你，那再妙的良药也是毒，我不稀罕。”那人根本不给他自救的机会，迅雷不及掩耳之势，两片滚烫的唇，已牢牢锁住尊儿的层层不安。
　　
　　人说，相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　方才上车时，尊儿也曾这样想过，他甚至在等出城后摆脱了师父的监视，撇下刘魁，独自扬长而去。这等绝情总好过将来辜负与伤害。
　　可刘魁始终紧紧握着少年，他的手分明是在捧尊儿的心暖着，分明在求一个不离不弃，莫失莫忘的抉择，分明在说同舟共济，生死同心，何尝不是种更难得的乐趣。
　　
　　尊儿迟疑了。素来自以为冷血的少年，每每遇到刘魁的事便会方寸大乱，没了主意。
　　“我该怨他的。”那次伤害，遗留的刺骨的疼痛还在时时伴随，剩余七成的武功，早不足以作为借口留在他身边。何况他马上就要入宫，成为九五之尊，君临天下，三宫六院，自己更占不得什么份量。还有师父，师父那边怎么交代。
　　猝不及防，被少年一把推开的刘魁，头撞到了窗棂，痛呼出口。
　　尊儿急忙去察看，却被推倒在地，顷刻间，衣服褪到了肘部，大腿也被强硬分开，欢爱第一次地裂天崩似的袭来，将不及细想的尊儿卷入无底黑洞。
　　也罢，尊儿陷入沉沦之际，终于释然，相濡以沫之欢，纵然一日，也好过平淡百年。好比他与魁，曾经经历的，现在同行的，将来共途的这一场注定改变两份人生的奢靡之恋。
　　
　　“喂，”刘魁诧异不已，这个称呼差点就忘记了。少年却似不在意他的反应，自顾自的开始宽衣解带，举手投足间，十足的魅惑。
　　“你看我瘦了还是胖了？俊了还是丑了？”尊儿纤长的手指引领着太子执着的视线，从光滑脖颈到胸口樱 红，白皙肌肤本身就是幅绝妙诱人的画，却在加上锦上添花的美丽点缀之后，变成了夺人魂魄的蛊咒。一分一分，一寸一寸，慢慢的显露出来。大有不将寡欲清心的太子逼成禽兽决不罢休的态势。
　　“尊儿――”刘魁手捂住鼻，忍得快飞仙。这是在颠簸的马车上，一不小心会伤了少年。
　　――――――――――――――――――――――――
　　(此处为两千余字的强 H，分割出，对不起，应该不影响阅读)
　　――――――――――――――――――――――――
　　春色满，路迢迢，往未知，求远途，若永不到那禁锢宫墙中，永不进那市侩间去，该有多好。尊儿朦胧中隐约梦见，刘魁还是皇子时，与自己嬉戏在那棵怒放的桃花树下，那花儿似又开的更盛。
　　
　　壬戌年秋，汉太子刘魁携欧尊回到京城，期间皇帝病危，昭告天下令太子监国。一时间朝野撼动。
 
作者有话要说：此章短，请见谅。强H处，无法发，锁也不行，无奈。

等河蟹期过了......祈祷中。




七窍玲珑 八面威风

　　【十四】七窍玲珑 八面威风
　　
　　眼见着送上门的礼物越来越多，越来越精致，尊儿知道刘魁这太子终于是稳住阵脚，渐得认可了。这本是情理之中，兵权财权集于一身，连皇帝老儿都恭让三分，何况那些八面玲珑，见风使舵的官员。
　　
　　百无聊赖翻着华美装裹中的金银器皿，尊儿一直摇头，这些俗物，焉能入刘魁的眼？又有人送来几轴画卷，打开来，却不是什么花鸟鱼虫、秀丽风景，而是几位花枝招展婀娜多姿的美女。有的连尊儿也要赞叹。
　　“在看什么？”猝不及防被人从背后抱住，亲在脸颊，尊儿轻轻抬起脚，使劲踩下去――
　　“哎呀！！”有张俊脸登时变作路边的小苦瓜。
　　
　　罪魁祸首却不安慰，反而邪邪的笑：“我在看未来的太子良娣。你说是小家碧玉的薛司马家的千金好，还是大家闺秀的窦将军家的小姐强？或者孙丞相的侄女......”
　　有人撅起嘴，捂着耳朵装天真稚童：“听不见听不见我听不见......”
　　有人冷哼一声，掷下画轴，拂袖就要离去。
　　
　　有人这才慌了神，一把扯住他的袖子：“尊儿！别走！！”
　　“你说什么？我听不见。”好个尊儿，立即以彼之道还施彼身的揶揄回去。
　　“尊儿......”太子的声音越来越低，几乎快要听不见，“我不会娶妻......”
　　
　　“可是你会当皇帝。”
　　“是，我必须登基，”尊儿头也不曾回，可魁的话还是刺进他心底柔软之所，“我说过要天下人都不能再看轻你，欺辱你。我的个子还比你高一点，天塌下来，得我扛着。”
　　眼圈一热，少年认了命，回过头来对上那双熟悉的眸：“皇帝是天下最可怜之人，半点都由不得自己。或者到那时候，你才会明白。”
　　
　　回京没几日，皇后娘娘，也就是刘魁的生母忽然不期而至，挑得还是刘魁上朝不可能回转的时辰。侍从丫鬟们战战兢兢跪了一地，大气不敢喘。尊儿也跪在其中。他不消抬头，也感觉的出有凌厉视线正审度自己。
　　“统统退下。”伴驾的侍从女官朗声下令。众人顿如鸟兽散。只余下皇后，皇后身边贴身宫女，还有，尊儿。
　　“抬起头来。”尊儿依言而行，看见面前一位华贵威仪的中年妇人，身披凤袍，头插金钗，云鬓如墨，丹凤双眸。美则美矣，可惜冷若寒冰，疏人千里。
　　“你便是尊儿？”
　　“是。”皇后果然是冲自己来的。尊儿暗想，刘魁啊刘魁，你将我透露给你母亲，莫非是要我做些什么？
　　
　　“本宫听魁儿说了，你在南方护驾有功，早该论功行赏。不知你喜欢什么？金银珠宝，良田万顷，只要你开口，本宫都会答应。”皇后自眼角向下瞥，她不信刘魁之前所说的，尊儿种种的好处，她更不信这个倾国倾城的美少年不会为荣华富贵而动心，而顺服。
　　果然尊儿很顺她的意：“多谢娘娘凤恩，草民的确有一样奢望。”
　　“哼，”皇后十分得意，她已稳操胜券，此时不摆大度又待何时，“但说无妨。”
　　“草民不敢说。”
　　
　　“嗯？”皇后有些惊恼，少年显然在小觑自己的能耐，“你说，只要你说出来，本宫立即就赏赐。”
　　“再谢娘娘，草民还是不敢。”尊儿垂下眉梢，掩住眸中笑意，这皇后听说是有些本事，不仅能辅佐皇帝，还能独挡百官刁难，能一直熬到私奔出宫寻觅自己的太子回来即位，绝非俗流女辈。只是越高贵之人，越怕被人瞧不起，这是她难以去除的弱点。尊儿欲擒故纵，用的也正是这一处。
　　皇后柳眉倒竖，已然怒了：“本宫要你说，你就说，恕你无罪。”
　　“是，”尊儿叩首道，“草民想要，这位女官鬓顶所及处，娘娘头上那根白玉簪，还望娘娘成全。”
　　侍从女官听的战栗，心道这狂妄少年忒大胆了，虽说眼光不错，一来便相中皇帝御赐之物，可敢提要求娘娘的头饰，不是自寻死路是什么？
　　眼瞥着皇后气的浑身发抖，眼珠子都快要瞪出来的愤慨模样，女官忙不迭斥道：“大胆狂徒，竟敢对皇后娘娘无礼，简直吃了雄心豹子胆，活的不耐烦了！来人，掌嘴！”
　　
　　另一名宫女匆匆上来，举手便在尊儿的俏脸上扇了一巴掌。皇后怒道：“贱人！打的如此之轻，你莫非看上了他不成？！退下，本宫要亲自行刑。”手掌扬起，长而尖的指甲，阳光底下，折着白芒，分外刺目。
　　偏偏尊儿虽未起身，却仍是一副闲散模样，没半点悔意。皇后气极，暗变掌为爪，眼看着就要抓上少年左颊，留下鲜红丑陋的诅咒烙印。
　　
　　“娘娘手下留情！”
　　蓦然，横空钻出一纵黑影，恰到好处的挡在皇后与尊儿之间。
　　连侍从女官都跟着愣住：“扬侍卫？”
　　
　　“扬偏颇？”皇后冷笑出声，这位女子智慧过人，瞬间便猜透端倪，“是太子派你来护他的？哼，可惜本宫今日心情好，偏偏想要与他计较，你该如何？”
　　“娘娘千岁尊贵无比，与我这种小人物计较，乃是我的福分。”尊儿在旁说着风凉话，也不知是偏袒着哪一边。
　　“福分？呵，”皇后刚刚因扬偏颇出现而勉强压抑下的怒火再度中烧，“本宫今日就给你这个福分！来人......”
　　
　　“娘娘，”扬偏颇内力深厚，一声低吼，撼的在场人都禁了口，竖起耳，“万岁与娘娘情深意笃，现下是人人皆知，娘娘贤德，侍奉万岁体贴入微，也已传为佳话，人人有口皆碑，妇孺皆知。万岁体虚，更是事事仰仗，臣以为，娘娘与其在此与这小厮纠缠不清，倒不如尽快回宫，守护万岁身边，也免得万岁牵挂伤神，有损龙体。若果真那样，娘娘岂不是，得不偿失？”
　　一番话说的凌厉，叫高傲皇后辩无可辩，只能恨恨的咬牙，暗记下这一仇，而后拂袖离去。
　　总有一日，她要十倍讨还。
　　
　　尊儿悠悠然站起，拍拍身上，好似什么事也没发生，抬腿就走。扬偏颇百思不得其解的盯住他背影：“分明她是最不好惹，最不该惹的人，你为何还要冒险，你要达到何种目的？”
　　少年回眸一笑，十分得意：“若非今日一试，我哪里猜得到整日整夜追随我的，是人还是鬼，是敌还是友？”
　　扬偏颇脸色微变：“原来你是要引我出来！”
　　少年颔首，指指自己的头：“你还不算太笨。可以一交。我叫尊儿，你呢？你叫什么，扬偏颇扬大人？”
　　扬偏颇终被他逗笑，一番遭遇戏弄而诞的怒气，瞬间烟消云散：“我是太子幼时随从，刚刚从昆仑山上学艺归来。奉命保护尊儿少爷。”
　　“幸会。”
　　
　　傍晚，太子才回到府邸。进门便将尊儿拥进卧房，好一顿啃咬：“你为何惹她？我看她回宫时候的神色，真怕她今夜就派刺客来，或者干脆用宫中禁卫军的高手们......我一下也不敢多想。尊儿啊，你可要吓死我才罢休吗？”
　　尊儿努着小嘴，一言不发，等刘魁唠叨的差不多了，忽然发力，一把推开他，自己钻出窗户，将守在窗外做门神的扬偏颇抱了个死紧：“扬将军神武，今日便带我走，天涯海角，我永不愿再回到这里来。”
　　扬偏颇吓得一动不敢动，不是被尊儿，而是被窗子里面那个不怒而威的主子，那双眼，如果是刀，自己恐怕早被三千六百刀活活凌迟了。
　　
　　“你说过保护我的，你忘记了？记性这么差，莫不是老了，痴呆了？”尊儿整具身子藤蔓一般缠上扬偏颇，后者只觉得汗涔涔，也不知是热还是冷。
　　“哈哈――”还有个凑热闹的，眼里喷着火焰还要假装促人好事：“扬侍卫，别辜负了尊儿的一番好意才是。他这人哪里都好，只是在床上有些固执。每夜睡熟了便喜欢掐同枕人的脖子，用十成力气......”
　　少年立马松了扬偏颇，愤慨反击：“可恶！竟然败坏我个好端端的人，你安得什么居心？！我要你立刻说说清楚。”
　　太子打了个哈欠，好似对这游戏倦了：“你已远离我榻一月有余，我怎么会记得清楚？记都记不清楚，如何又想的清楚？想也想不清楚，又如何说说清楚？你倒是先说说清楚。”
　　
　　扬偏颇彻底云山雾罩中，等再醒过神来，少年早离了他面前，翻回屋内，叫嚣着，与人大战三百回合去了。扬偏颇候了一夜，最后也不晓得争执的两人到底谁赢谁输。
　　早晨太子神清气爽，先出的门，扬偏颇盯住他的背影，有些怔愣，想不通他到底是被人打跑的还是自己凯旋。
　　等到晌午，尊儿才扶着腰咕哝着出来，见到扬偏颇很是讶异：“你、你怎么还在这里？”
　　扬偏颇讷讷道：“太子让我保护你。”
　　扑哧――尊儿笑的惬意：“还好，我当你真以为我要跟你私奔呢。”
　　
　　扬偏颇望着那双盈盈水眸，忽然有些盼望，说不清的来由，说不清的内涵。总之，与‘私奔’二字有些关联。赶紧摇头不想：“偏颇不敢。”
　　尊儿看了他一眼，忽然邀请道：“去后院坐坐吧，我们聊聊闲话。”
　　
　　（待续）
　　




九霄抱负 一朝折戟

　　【十五】九霄抱负一朝折戟
　　
　　小园香径，落花满地，秋雨过后，分外冷清。苍穹依旧灰蒙蒙，看不穿究竟是云未落，还是雨飘升。偶有一声闷响，隐隐约约，似是雷声，连脚下都跟着浅晃，叫人不禁抬起头观望：“奇怪，怎会有雷声？”
　　尊儿却低着头，看地上张皇失措的蚁群：“不是雷声，是地震。”
　　
　　“啊？”扬偏颇怀疑的看他。
　　尊儿也不以为然，只顾念着朝堂上的一个：“看来他又要忙了。”
　　
　　扬偏颇跟随他几日，自然知道他想着是谁，他本以为尊儿不过是个男宠而已，靠的床上媚功才受溺爱，没有情意可言。但可忽听他真真切切的顾念，心下又觉得是发自真心，便应了一声官话：“殿下仁义，又才华出众，乃是万民之福。”
　　尊儿听了却笑语：“扬将军错了，天灾人祸，民不聊生，乃是刘魁之福。”
　　
　　扬偏颇听他直呼太子其名顿时一愣，一时语塞，不知如何答对。尊儿仍旧是笑，些许邪狞：“皇帝治下，休养生息，太平已久，若无突如其来的灾祸为考验，怎显现的出刘魁治国平天下的雄才大智，他又怎会有得民心的机会？”
　　
　　尊儿侧首，望着受惊过度瞠目结舌的扬偏颇，笑的更加恶劣：“现在你知道，刘魁为何一定要找到我，并且一定要带我回来了吧？”
　　扬偏颇隔了好一会才想起挺起身板，直直向少年跪下：“请尊儿少年明示。”
　　尊儿这才低声，加以赞许：“扬将军果然聪明，一点就通。我也不在明人面前说暗话，尊儿的确有事相求。”
　　
　　搀扶起黑衣劲装的男子，少年续道：“刘魁信你，要你来护我，至少说明两点，其一，他看重我，我有闪失他必会难过狂乱，说不准会再弃了皇位离家。像上次那样，丢了家国天下，任性妄为，他做的过一遍，就能做的第二遍。”
　　
　　扬偏颇只能点头，承认尊儿说的没错，心中已再不敢小觑这明为男宠暗为栋梁之才。
　　“其二，我有危险，说不定出了东宫就万箭穿心，无论刘魁如何托付你，这等都是难于上青天的差事，你或许明日就会成我陪葬。扬将军，请莫怪，我得问，你会为我出几成心力？”
　　
　　居然被他洞穿之前不屑的心思，扬偏颇冷的几乎要发抖，他感觉自己仿佛□，被人审度，看进骨子里。
　　“我......”
　　“请将军走吧。尊儿绝不会勉强。”少年傲然仰首，背转身去，再不看扬偏颇一眼。
　　
　　“诶......”想不到一丝犹豫都不被容许，扬偏颇尴尬低眉，手足无措，他其实并不善言语，方才对付皇后的一招，是逼上悬崖，无奈之举。这少年是太子殿下的命，这是殿下亲口所说。因此他既受令，当然全力呵护，尽管心中还是瞧他不起。
　　而今，态势却突然被少年三言两语扭转过来，变作他在尊儿面前抬不起头来。实在是，匪夷所思。
　　
　　“尊儿少爷，偏颇既已领命，便会护你十分周全。就算，搭上这条性命，也在所不惜。”扬偏颇退无可退，只能再度跪下，立誓表忠。他认输了，他斗不过这七窍玲珑心的少年，唯有服帖遵从。
　　“果然？”
　　“偏颇愿断指为誓！”
　　“哈哈，”少年身形一转，笑颜中三分得意，七分媚惑，“你会听我命令，不再怀疑吗？”
　　“是。”
　　“连太子都不能例外。”尊儿苦苦相逼，倒叫扬偏颇有些意外，可想到尊儿方才话语，字字句句都明显袒护太子殿下，心下也不以为然：“是。”
　　
　　“好，第一件事，你别再叫我少爷。我本也不是大户人家出身，够不上这两个字。”
　　扬偏颇有些为难，但想到自己话已出口，犹如水已泼地，断然收不回，这才讷讷答应。
　　
　　“好，”少年一改方才笑颜，冷下脸来，黑白分明的眸子，分明闪着危险锐光，“第二件事，若下次皇后再来刁难，你决不可像今日这般心软。”
　　扬偏颇一愣，张口结舌，万万料想不到，首先要他对付的人，居然就是太子的生身母亲！隔了好长时候，才找到自己声音：“请尊儿明示。”
　　
　　“先斩后奏！”尊儿完全霸道起来，“我不会留任何一个妨碍刘魁自作主张的人，无论她是谁。”
　　“可是，太子那里......”
　　“就让他恨我好了，”少年秋水瞳中闪过一丝不易察觉的落寞，“总好过别离之后，新人新象，他都想不起我是谁。”
　　扬偏颇逮住了那丝灵魂深处传来的落寞，瞬间被感染，心跟着揪疼：“你要去哪里？！”
　　少年并未答他，目光投向未知远方。身畔，一片枯黄叶，幽幽飘落。
　　
　　与此同时，巍峨椒房宫中，有云髻凤冠，一身贵气的女子，正气急败坏将琉璃盏，白玉瓶挨个摔在地上，粉碎成千百片。侍从女官也不敢拦阻，只能呆呆立在一旁看，等着房中物实在再无可砸，才小心翼翼的开口呼唤：“娘娘保重。”
　　女子哪里肯依，将红木雕的椅子推翻在地后，又企图去搬那辎重的桌。可惜力薄，终是无奈，落得个气喘吁吁筋疲力竭懊恼之极：“本宫，本宫定要亲手宰了那小子！”
　　
　　“娘娘说的是扬......”
　　“呸！他哪里够资格？！本宫说的是那个恃宠而骄，无法无天的尊儿。本宫一定要让他死！！”咬牙切齿的女子完全脱了母仪天下的尊容，吓得侍从女官唯唯诺诺，不敢前不敢后。
　　“娘娘息怒。您现在一道懿旨下去，就能要他的命，何必生气？”
　　“你懂什么？！”女子又开始拽自己的头饰，一支一支往地下扔，“本宫与他的恩怨早已不是一朝两日能解。何况又错过今日，本宫哪里还有动手的机会。他已经借本宫之力测出扬偏颇的存在，必然会用最短时间收买人心，第一个要防的要害的除了本宫还能是谁！？”
　　
　　“可娘娘是皇后......”
　　“皇后？哼，”女子怨气十足，披头散发“皇后更顾念的多，比如扬偏颇三朝元老的爷爷，比如那个尊儿背后的支撑，比如还卧于病榻什么也帮上不忙的皇帝！真真气死本宫了！”
　　“娘娘多虑了，那小子不敢做什么的。”
　　“多虑？哼，你信不信，只要本宫再踏进太子东宫，就不可能再活着出来！”
　　
　　“啊？他怎么敢？！”
　　“他为何不敢？！皇帝眼看就不行了，太子马上就一步登天，谁还敢动他？”
　　
　　“可是......可是，娘娘是太子的亲生母亲。”
　　“亲生母亲又如何？本宫的宝贝儿子当初做过多少狠事，你又不是少有耳闻，他的亲兄弟，亲叔叔都成了冤魂，哪里还嫌多本宫一个？”女子阴沉的面孔终于有所改变，慢慢浮起一丝狰狞笑意，“去，你去正殿，等太子殿下一下朝就请过来，若是他过来肯听本宫的话，那再杀尊儿不迟。”
　　
　　“若是他不肯听呢？”
　　“哼，”皇后咬紧银牙，指甲掐进掌中，“若他不听就更简单了。到时候你去帮本宫办件事。先下手为强，本宫才不会傻等别人来杀，本宫要借刀杀认！！”
　　侍从女官诚惶诚恐的领命离去。身后是完全陌生而恐怖的一国之后。
　　
　　“魁儿，”披上貂皮大衣的皇后更显富贵和气，谁也想不到前一个时辰她是如何的歹毒辛辣，“你送来这件衣服母后很喜欢。本宫也想送你些什么。”
　　刘魁放下金樽，恭恭敬敬的站好：“孩儿尽孝本是应当。只要母后喜欢，比什么都好。”
　　“难为我儿时时惦念，母后喜欢的不得了，也想着让孩儿欢喜欢喜。这里有件好事情，”皇后玉手一招，侍从女官抱来几卷画轴，挨个展开了摊在太子面前。
　　
　　刘魁倏地眯起双眼，肃了笑容：“母后这是何意？孩儿不明白。”
　　皇后笑意盈盈：“我儿也大了，眼看就要及冠，也该娶一房妃子，为皇家开枝散叶了。”
　　
　　刘魁原本半弓的腰也挺直了，再不管什么礼数：“母后想必是见过尊儿了。”
　　皇后表情一僵，勉强撑住和蔼外表：“他不错，母后喜欢，可你是太子，将来的皇帝，你若无后怎么坐稳这江山？”
　　“母后莫不是想借孩儿的手，撕碎尊儿的心？你就那么恨他？母后可知孩儿为何回来？”太子昂首挺胸，底气十足道，“若非尊儿恳求，就是你现在给我把龙椅，我也不稀罕。”
　　皇后张张嘴，还要说什么，却见太子已没了耐性，径自拂袖离去。
　　
　　“娘娘，这......”侍从女官也吓坏了，从未见过这般孤傲任性的太子，以往只是听说他心机深沉，可表面上怎么看都是个老好人。而今，居然为个男宠，改了性子，连亲娘都顶撞，实在太不可思议。
　　“哼，本宫早料到他会这样。不要紧，”皇后瞥了眼那摆放尴尬的画轴，吩咐道，“去把画上的几名女子一个一个的都叫进椒房宫来，本宫要选把凌厉的刀。”
　　“是。”侍从女官偶抬头，撞上皇后胸有成竹的目光，心中一凛，说不清的不安。
　　
　　晃着金步摇，披着孔雀羽，一个妙龄少女大早上，领着大群的丫鬟嬷嬷，一路招摇直闯太子东宫。
　　尊儿好整以暇的望着来人，扬偏颇并未守在他身边，也就无人告诉他来人是哪家闺秀，什么底细。事实上，他也没有时间问，少女进的门来，劈头就是一声娇叱：“好不要脸的东西！”
　　
　　尊儿不睬她，这等浅浮的女子连情敌都不配当。旋身正要离去，女子却跳到他面前，咄咄逼人：“你可知我是谁？”
　　眉毛一挑，尊儿送她一记毫不掩饰的讥讽：“想我知你很简单，在脸上刻几个字便一清二楚。”
　　“你！！”少女柳眉倒竖，杏眼圆睁，娇俏仪表毁了七成，“你大胆，敢这样对本姑娘说话，活的不耐烦是不是？小心本小姐今日回去，明日就有人来拿你死罪。”
　　“哦？敢情你是阎罗王家亲戚。”少年当即揶揄，丝毫不怜香惜玉。
　　“你！！！！”少女气的脸色都青，“本小姐乃是蔺丞相之女，岂容你一个男宠这般羞辱？！来人，给我掌嘴！！本小姐要拔出他那条灵舌，喂狗！”
　　
　　立刻就有几个势力丫鬟上来扯尊儿，尊儿向后一闪，巧妙躲开：“光天化日来太子东宫闹事，你以为你是谁？！丞相之女怎样，就是公主也不敢在此胡作非为。我劝你还是适可而止的好，别将你蔺家的脸面都丢光了才后悔！那时，只怕京城上下，你大小姐的恶行事妇孺皆知，有口皆碑了。”
　　“你！！”蔺大小姐见丫鬟们拿他不住，又羞又恼，拨开人群扬手就是一巴掌，可惜扇了个空，心中更加愤愤，“你躲，我看你能躲到几时？！本大小姐早已是皇后钦定的太子良娣，这东宫迟早都是我住的地方，你个妖孽还能得意几天？我劝你识时务，赶紧收拾东西滚的远些，再让我蔺家任何一人看见，你绝不会看到第二日的晨曦。”
　　
　　“哈哈，蔺大小姐，实不相瞒，你已是第三个来此炫耀之人。看起来，皇后为了杀我，请了不少背景不凡的帮手。可惜啊可惜，”尊儿冷笑，“我偏偏恃宠而骄，偏偏有太子呵护，你们纵然三头六臂，又能奈我如何？”
　　“妖孽，好不要脸！！”大小姐气的面红耳赤，又折回到最初的一句，看来已是技贫言乏。
　　旁有一位嬷嬷终是看不下去，暗暗扯了一把小姐的袖子，替她争辩道：“我家小姐能为太子诞下龙儿，能给皇家开枝散叶，你呢？你能做什么？除了在床上假扮一把女人，折了身子讨人欢喜，你还能做什么？保家卫国，你不行；闯荡江湖，你没本事；创业成器，你照样无能。所有顶天立地的男儿当做之事，你没有一样能成。你说说，你说说，你还好意思苟活？我看还不如直接去做太监，断了根，绝了念想，老老实实的服侍人才正经。”
　　
　　“哈哈，是是是，”蔺家大小姐终于逮到扬眉吐气的机会，得意大笑。
　　意外的是，尊儿竟未还口。反而专注的盯准蔺大小姐身后，浅浅一笑，摄魂夺魄：“殿下万福。”
　　蔺家大小姐脸色大变，急急忙忙回头欲拜，却见自己的一群人后面空空荡荡，并没有太子刘魁。再拧身过来，尊儿早就身姿敏捷不见踪影。
　　“妖孽，我不会放过你的！！”大小姐心头烧着一把火，忿忿然离去。她还没胆子大到敢搜太子东宫的地步。
　　
　　她所以也未看到近在咫尺的书房屏风后，有人怒不可遏的眼。
　　“原来这几日你都是这样过的！为何瞒我？刘魁不值得你信吗？”
　　尊儿似乎比他还气：“哼，扬偏颇忒大胆，我不叫他说，他偏要说，还说听我的话，你趁早的把他替换了去，这等会骗人的家伙，我可要不起。”
　　“尊儿......”刘魁头痛不已，怎么每每他都拿尊儿没有办法？
　　
　　“你换不换？”
　　“尊儿，扬侍卫是好意。”
　　“好意？他几乎坏了我大事，”尊儿撇撇嘴，“你若不来，我肯定能将那刁蛮女子骂的狗血淋头。叫她今生今世都不敢再奢望你。”
　　
　　刘魁再不说出一句话来，他心里满是口是心非，不诉委屈的尊儿。
　　“喂，你什么表情啊？好像我欺负你似的。”少年伸出手指用力戳太子的下巴。痛的刘魁直皱眉头。
　　“喂，知道痛了就喊出来，憋在心里会肝火上升的。”尊儿见刘魁死撑，改拧他的大腿，专捡肉多的地方掐。直到他倒吸凉气，落下颗泪。
　　
　　“喂，真那么疼吗？”尊儿急急忙忙放手，掀开衣角去察看。不料，被刘魁一把抱的死紧：“尊儿，我在想你的心里藏着多少疼呢？”
　　少年缄默，许久才低笑：“呆子，你不说我不说，有谁知道呢？”
　　
　　气冲冲去椒房宫寻皇后，却是不在，说是在未央宫，皇帝身边。
　　刘魁火大，不管不顾的奔去，果然在病榻前见到了骄傲的母亲。她的手正摸着皇帝苍白无血色的颊，凤眼眯起，朝着刘魁，佯装不知：“魁儿来看你父王吗？他想你想的紧呢。”
　　凑近去看，皇帝阖着双目，不知睡着还是昏着。
　　
　　刘魁冷哼道：“母后真是辛苦，这么晚还不去休息，还要在这里陪伴。若非魁儿知道您是对父王情深意重，肯定会误以为你是怕我来算账的。”
　　皇后笑着，眼里却是冰天雪地：“算账？孩儿找血肉骨亲的爹娘能算什么帐？莫不是有什么误会？”她故意将病怏怏的皇帝拉上，不信刘魁会连重病的父亲一起忤逆。
　　
　　“哈哈，”太子从开始就未参礼，这时候更是挺直腰板，“母后智慧超群，女中豪杰，可惜你漏算了一点，我会为尊儿赴汤蹈火，命都不惜，何况是你，是父亲。就算你们生过我，养过我，恩德大过天去，也不能欺负我的尊儿。为报你们的恩德，我会担负天下重责，保你们荣华富贵，可如果你对付尊儿，我不保证我还会记得你们的养育恩德！”
　　
　　“放肆！”皇后勃然大怒，拍案而起，震的病榻上的皇帝都醒过来，“你岂能以为全天下只有个尊儿是好的，天下其他人，连同你的骨肉血亲都是坏的，臭不可闻！”
　　刘魁喊的比她声更大，几乎要把未央宫上的瓦都掀起来：“我凭什么不能这样以为？！从小到大，我身边的每一个，对我不都是怀了什么目的才来的吗？连母后你都是为了母凭子贵几个字吧？”
　　
　　“你！！！”
　　“魁儿......”细不可闻的一声，居然来自孱弱的父亲，只见他颤巍巍伸出手来，“好孩子，你若真想......真想自作主张，便......便当不成这皇帝。”
　　刘魁听的心中大恸，回握住父亲冰凉的手，止不住泪落：“父王......”
　　“好孩子，”皇帝混浊的眼忽然闪过一道清亮之光，“或者你可以......不认命。”
　　
　　刘魁猛的抬头，这一句似石子击破水中天，实实在在撞进心窝。
　　
　　（待续）




置之死地 绝处逢生

　　【十六】置之死地绝处逢生
　　
　　隔了几日，阴霾更深，风雪交加中，那跋扈的蔺家大小姐又回来了，这一次带了上百的家丁和打手，气焰更加嚣张，一字排开在正厅当中，围着尊儿一个人。
　　“我给你两个选择，要么被我打死，要么喝下这鹤顶红和砒霜，留个全尸。”
　　
　　尊儿搬了把椅子，悠闲坐好，面对来人依旧是笑，也不看小姐，而看她身边上次那出言犀利的嬷嬷：“老太婆，你又来看我笑话。”
　　嬷嬷义正言辞：“上次被你逃脱乃是侥幸，这次我家小姐绝不会心慈手软。”
　　少年今日并未束发，缎子样的青丝齐腰，唇红齿白，明眸善睐，和着冬天第一场飘扬的雪花，自成一幅绝美画卷，叫人舍不得挪开目光：“婆婆好狠的心。”
　　
　　“我劝你好自为之。”婆婆冷言冷语。却连蔺家小姐都觉得奇怪，以往这位嬷嬷最是体贴和蔼，怎么今日全然改了性子？莫非是为自己壮胆打气？当下便恼，她一个堂堂相国千金岂容女婢盖住风头！
　　“江嬷嬷退下。”大小姐脾气又上来。
　　而这江字出口，尊儿笑意更浓，眼角全是嘲讽。
　　老太婆敢怒不敢言，悻悻然退下，白眼也不敢翻，她怕，尊儿才不是肯善罢甘休之辈。
　　
　　“老太婆，主子就是主子，你看清楚了，唯有她可以定你作为，决你生死。”少年言外之意非常明确，他要自作主张，不再听从谁的命令。
　　嬷嬷显然听懂了，颜色跟着骤变，拨开人群冲上来，指着少年的鼻尖骂：“你不要，不要命了吗？！你以为他知你真模样之后还会宠你要你吗？就算他肯，还有皇帝皇后，满朝文武，人言可畏，众口铄金，难道你之前未曾经历？难道你忘了当初是被谁逼的跳崖自尽？”
　　
　　尊儿腾的站起，疾风带倒椅子也不去扶：“我不是为任何人而活，他也和我一样！你们活着的，死了的，无论是谁，都阻止不了我们。大不了一死么！这世间不称我们的意，我们便到奈何桥三生石上去眷恋。那时候，我要你们挨个都看着，都妒忌的心疼！！”
　　
　　“你这妖孽！！”蔺家大小姐听不懂二人打的哑谜，但见不得别人在她面前肆虐，尤其是尊儿，“来人！给我灌毒！！”
　　少年身形一转，钻过人群，自己端起木盏，粲然一笑：“劳动不起，我自己来。”
　　遮袖而饮。
　　
　　英姿飒爽，倒把蔺家大小姐吓的惊声尖叫，直至晕厥。
　　江嬷嬷蹲下，利索的捡起已空无一物的木盏，藏进袖中，悄无声息；反观旁人，呆愣半晌才醒过神来，大呼小叫，乱作一团。他们不知是该抬自家晕过去的小姐，还是去验看那倒地的尊儿是否还活着。
　　
　　最后还是江嬷嬷一声呼唤，招了混混僵僵的家丁，七手八脚抬走了蔺家娇贵的千金。至于尊儿，一时也无人顾上。毕竟这是太子宫中逼出人命，蔺相国再大本事，也是难掩祸事。说不准，还会被冠上个犯上作乱的罪名，那就要糟糕了。
　　因此众人走的极快，回到家中，把小姐一放，就有人辞了工，收拾收拾回老家了。
　　那江嬷嬷更是离了太子东宫后就销声匿迹。闲话人再提起她时，多是不屑，说一句“墙头草”。
　　
　　谁也不知道扬偏颇当时就在东宫，受尊儿指令，呆在房梁上看热闹，只要旁人不碰触倒地的少年，他绝不会现身。
　　
　　眼见人都走光了，连原本太子宫中的怕事躲起来的太监婢女都吓的逃出门去。扬偏颇才从梁上下来，探了探尊儿的鼻息。后者送他一记大大喷嚏。
　　“你百毒不侵？”这是扬偏颇想到的第一个可能。毕竟煞神天师对付奇毒的本领，是声名在外的。
　　“不，我只是对毒有些见解，还到不了百毒不侵的限度。”
　　“那你？”
　　
　　尊儿施施然拍拍身上的土，扶起椅子，优雅的又坐回去：“那江嬷嬷是我师叔。她是来逼我听话的。”
　　扬偏颇知趣的不说话，安静的听。
　　“我总觉的她与师父不一样，她眼里没有那些宿怨仇恨。但她和我一样，都不得不听师父指派。所以对我，她应是同情多过加害之心。她此番回来，无外乎师父之命，看我是否肯老实听话，她说的那些话也字里行间无不是这个意思。可我不听，为了刘魁我不能听。我只能选择赌，赌师叔对我的心软，赌她不会在木盏中真的下毒......”
　　
　　扬偏颇拧紧眉头，终于长叹：“你的确太冒险了。”
　　“我别无选择，从开始遇到刘魁，我就只有一条路可走。当时我并未看透，还以为自己可以一走了之，所以皇后领人追杀我时，我选择坠崖，虽损了武功，好歹留了条小命。那时我料不到，刘魁竟比我任性。居然次日就弃了皇储之位，流落江湖去寻我。那呆子......”尊儿展颜，酸酸甜甜，都在唇边挂着，“他逼我无路可走。”
　　
　　“可之后呢？就算你师叔带回消息说你已身故，你师父会信几成？他会不会再来寻你，再来为难？”
　　“当然会。我师父那个人才不会放过谁。正是他教我的六亲不认！无情无义！！”少年说着让人疼惜的话，脸上仍挂着笑，“不过，扬将军，你似乎忘了，师父那里还可以缓兵之计，可另一面呢？走了一个蔺家，还有一群想要攀龙附凤的女人。还有那个一定除我而后快的皇后。她这次借刀杀人没有成功，必定会加紧再行。下一次，我怕再遇不上这样一个容易对付的绣花枕头。”
　　
　　扬偏颇沉默了，饶是身经百战的他，也对这危机四伏一筹莫展。心口压着一块大石，相比之下，真还不及尊儿来的轻松。
　　“可有办法？”
　　“有，”尊儿忽然嬉皮笑脸起来，没个正经样子，“当一天和尚撞一天钟，得过且过呗。”
　　
　　“扬将军，我愿今日之话不要传到刘魁耳朵里，”少年垂了眼睑，算作请求，“他一向想的太多......”
　　扬偏颇那一瞬间有了动摇，他有些不忍拒绝少年，可左思右想一盏茶工夫，还是坚定回应：“请原谅，此乃在下职责所在。”
　　少年头扎的更低，看不清表情，却有笑语：“我跟你玩笑的，我不过想试试你是否对刘魁忠心耿耿，看看你，好端端的，还犹豫什么？将来太子都倚仗着你呢......”
　　扬偏颇听的分明，最后那个字是浸没在苦苦压抑的哽咽中。
　　“尊儿.......”
　　“别同情我，我注定没有未来。”少年回身去了后面卧房，再不肯出来。
　　
　　待到刘魁下朝归来，听扬偏颇一五一十的禀报完毕，也陷入长久沉默。当夜，他盘桓在尊儿房间外，任雪花洒落，彻夜未离，也未伸手去叩门。
　　
　　扬偏颇在旁看的仔细，太子将尊儿房外悬吊的一串铜铃，摘了又挂，挂了再取。来回来去的折腾，不知弄什么玄虚。
　　眼看着天又要亮起，他还在那里反复，扬偏颇终于耐不住性子，大胆走上去，深深一鞠：“五更将至，请太子更衣上朝。”
　　
　　刘魁回首看了他一眼，什么话也没说，将手中握热的铃铛又挂起，抚了两遍，终是离去。
　　待到他走远，尊儿的房门才开了，里面的人居然也是顶着两个大大的黑眼圈。和离去者那样相似。
　　“呆子。”他如是骂。
　　
　　将铃铛取下握在掌中，尊儿窃笑：“你问他在做什么？你看不出吗？他知我没睡，想着这铃铛叮咚，会扰我，所以摘下。可摘下又怕我不惯，没了原来声响更睡不踏实，于是又挂起......你说这样的人不是呆子是什么？”
　　扬偏颇慨然，他追随太子多年，竟不知他能投入这般深情。
　　
　　“我早说你别告诉他，你偏就不听，偏要说。我以为你清楚的，他是怎样血性的人，听见我受委屈，命不久，还能坐得住睡得熟吗？”想起刘魁受冻一夜，尊儿便将一肚子怨气发泄到扬偏颇身上，指责一串接着一串，直砸的那忠心耿耿的扬侍卫心绪一团糟糕，“只怕是多久想不起办法，他就会在我门口受多久的冻。”
　　“......这可如何是好？”扬偏颇纵是文韬武略，也难断情事。手足无措的向尊儿请教，后者却有心逗他：“简单，烧了这东宫，我与他一起冰天雪地受冻去。”
　　“这......”扬偏颇搓搓手掌，赧然道歉，“下回我定然听从尊儿公子的指令。”
　　
　　尊儿扑哧一笑：“你这榆木脑袋倒是有趣的很，不让你叫少爷，你就叫公子，行，有些变通的本领。不过你小看了刘魁，他既然今日肯放下我不管，而去上朝，估计已经有了准主意。我们拭目以待便好。”
　　“啊？什么主意？”
　　“我比你更好奇。”
　　扬偏颇有些意外：“尊儿公子也不知底细吗？”
　　尊儿早收了笑意，一双眸子深不见底，幽幽远望：“我只盼着我想错。”
　　
　　仿佛一夜冬去，严寒枯竭，窗外桃树枝杈上，白雪未融，雪下殷红点点，不知是羞涩桃花，还是窗内明灯投递过去的光。有少年执笔而书：“一别江湖多怅惘，非是眷恋功与名。我身在外君在内，山海茫茫零丁洋。”
　　有男子立在桌旁端详，不知是看人，还是看字：“忽然发现，尊儿的字与我有七分相像。”
　　少年一哆嗦，差点拿不住笔，笔锋画在白帛上留了长长的一道墨迹，男子见状，揶揄道：“这笔就不像了。”
　　
　　“你为何进门？我多巴望你在外面多站几日。”
　　“尊儿好狠心，我立了一日，差点受风寒，再多立几日，还了得吗？”
　　“唉――”少年轻叹，该来的迟早会来，“说吧，几时出发？又躲哪里去？”
　　男子伸手握住尊儿的耳垂，细细的揉弄，那衣襟袖口绣的瑞气祥云，碧浪滔天：“狡兔尚且三窟，我们又岂能用同样招式？”
　　
　　这倒是大大出乎尊儿意料。少年转首，疑惑凝视。
　　男子手指灵活，很快解开衣带，钻进温暖之禁地：“尊儿，我喜欢你。”
　　少年心头战栗，咬紧牙关，刻意忽略，那不祥预感：“你现在才说，晚了，我不喜欢你了。”
　　男子讪笑：“那只好，我多喜欢你一些，你还一点给我吧。不然，这里，”他指着自己心口，“全空了。”
　　
　　少年狠狠咬上他的嘴唇，几乎咬到出血：“这没有还的，魁，你给我的，就都属于我，我不会分给别的任何人。谁也不成。半点也不行。”
　　帘幕落下，掩住一片春色徜徉，还有刘魁意味深长的笑，尊儿惴惴不安的心。
　　
　　次日天未亮，男子便上朝去了。隔了一个时辰，奉命守在门口的扬偏颇等见了尊儿。
　　“你在这里做什么？”少年猜出端倪，颜色大变，扶着酸痛的腰，就要唤车进宫。
　　扬偏颇拦住他：“太子殿下说，今日务必请尊儿公子留在东宫。”
　　少年也不知哪里来的力气，竟将膀大腰圆的扬侍卫一把推开：“糊涂！！！这时候你怎么还听他的混账懿旨？！快为我备车，再晚些，恐怕，恐怕就来不及了......”
　　
　　扬偏颇挠头，又开始犯难。尊儿的睿智他见识过不止一次，可太子又是自己正主，他的每一句焉有不遵从的道理？
　　他这一犹豫简直要气死少年，后者一巴掌拍过来，直打的他人仰马翻：“快备车！！！！”
　　扬偏颇趴在地上，混沌脑海中忽然闪过亮光一点，太子是听尊儿的，那么尊儿说的才是真正懿旨！
　　想通了这点，侍卫连忙爬起，以最好身手备好一辆马车，可还没等尊儿掀开车帘坐下，已有一骑飞尘而至：“口谕，请尊儿公子即刻进宫。”
　　扬偏颇松了口气，这下好了，尊儿奉旨进宫，太子那里不算违命。再瞄少年，却意外的比那苍穹还来的阴沉。
　　
　　时光翻转，到早朝前去。天还黑着，刘魁便坐了车，一路疾驰，直奔椒房殿。见了睡眼惺忪的母后劈头就是一句：“母后，儿臣斗胆，请您应允一件事。”
　　皇帝病危，太医断言，大限不在明日就在后天。皇后因此守在病榻前大半夜，才刚睡下没多久，听的刘魁没头没尾的说话，随口问道“什么？”
　　
　　“孩儿请求母后务必答应。”
　　“嗯，看来是为难本宫来了。说出来听听，本宫倒是不知道还有什么比你娶亲更叫人为难。”
　　
　　（待续）




柳暗花明 别有洞天

　　【十七】柳暗花明 别有洞天
　　
　　刘魁扑通一声跪在冰凉青石板上：“求母后，让尊儿做皇帝。”
　　咣当！！皇后手中的金樽重重摔在地上：“......你说什么......本宫没听清楚。你、你想好了，再说一遍。”
　　
　　尊贵太子行五体投地的大礼：“让尊儿做皇帝。”
　　“你疯了？他算个什么东西？！！”皇后花容失色，拍案而起，怒目切齿，她几乎不敢相信自己所听到的！！
　　
　　“他不是什么东西，他是我唯一爱的人。”
　　
　　“爱人？哈哈，你也信那些无稽之谈？！别人说与信，本宫不管，可你是谁？你是皇嗣，自幼读圣贤书，见兴衰事，你怎么能和那些庶民一样去不争气的相信荒谬虚无之事呢？那些情爱的怪谈，不过是说书的编纂出的，听着解解闷，过过瘾，随便乐一乐的玩意。怎么能郑重搁在心上，真当责任一样去承担去实现？！你......你叩的什么头？！你不要再令本宫失望行不行？！”
　　
　　“孩儿心意已决。”短短六个字，似山盟海誓，在尊儿不知的地方，一掷千金。
　　
　　“魁儿，魁儿，”皇后见儿子执着至此，顿时方寸大乱，“你若是想要他一点都不难，你乖乖听话，继承了大统，到时候，要风得风，要雨得雨，还怕别人有胆子为难你所爱的人吗？”
　　刘魁却抬起头来，目光灼灼：“我怕。”
　　
　　“我怕到时候您会是第一个拿江山压我的人，而叔叔伯伯们是第二个，还有我的弟弟妹妹们，满朝的文武大臣，你们会合起伙来，拿出一大堆的圣贤道理，像当初逼我回宫一样，逼我放弃尊儿。我那时不会有现在的勇气，因为那时我肯定是赤手空拳，单打独斗的保护我的尊儿。不同于现在，现在的我至少还有个天下，还有个黎民苍生能握在手里，做条件，做交换......做胁迫。”
　　
　　“放肆！你敢胁迫母后！？不忠不孝，你不怕遭天谴吗？”皇后手忙脚乱，骂声也愈来愈低，渐作哀求。
　　“我不怕。”刘魁坚如磐石，显然思虑成熟，“我不怕易地而处，处在尊儿的位置，受尽冷言冷语，鄙视羞辱；我不怕接受脆弱叵测的命，随时会掉脑袋；我不怕被后人当男色祸水，指指点点、唾弃万年；我这些都不怕了，母后您说，我还会怕被扣个不忠不孝，误国误民、昏君的帽子吗？我把龙椅交给他坐，至少这样，他能自己保护自己，不必再看人脸色，不被人设计，不遭人陷害；他会替我守着江山社稷，他会孝顺母后眷顾群臣，他会得三宫六院，子孙绕膝，万千尊崇，他会君临天下，昂首阔步，睥睨乾坤。”
　　
　　“一个男倌，他怎么会是做皇帝的料？你不要痴心妄想了，你说的这些治国平天下，他是做不到的！即便他站到最高处，坐上这龙椅。”皇后心急如焚，她最怕便是刘魁像上次一样丢了皇权，逃之夭夭。结果，居然等来个更糟糕的选择。
　　“那么，”刘魁心意已决，面对惊慌失措的母亲淡定如初，“他至少会留的命在，好好想我。”
　　
　　“魁儿！！！！！！”皇后再忍不住，泪如雨下。她此刻不是傲然朝堂，母仪天下的皇后，而是个可怜无助的母亲。
　　偏刘魁心狠，还要逼迫:“望母后应允，”太子叩首不歇，“无论如何，上次的教训孩儿记住了，绝不会重蹈覆辙，害尊儿再次被人逼迫，投崖自尽去，这回他不会有那么好运，他必定会粉身碎骨。儿臣绝不会让同样的事再发生，儿臣与他，谁也死不起第二次。”
　　
　　皇后掩面而泣，抽噎良久，好容易才又能开口说话：“你......你为什么要逼我？你为什么拿自己逼我？你知不知道母后这样听着你说，心里有多痛苦？你是母亲十月怀胎的孩儿啊，你怎么能这样任性妄为.......你怎么能一而再，再而三的不顾一切，忘了亲娘，忘了祖宗家法，就只想着那个男宠呢？你怎么能走火入魔，痴迷到这般地步？”
　　刘魁忽然站起身来，挺胸抬头，决绝之姿：“母后若不应允，我便会毁了太子金印，自此再不回金殿。我会陷母后于不义，我会害你在朝堂之上无法对群臣交代，甚至因此丢了性命，株连九族！！”
　　
　　“你！！！”仪态万方的女子，此刻抓乱了青丝，扯烂了衣袖，哭花了妆容，通红了眼圈，哀天呛地：“老天啊，我、我生了多么孝顺忠良的一个儿子！！我为什么当初不掐死他啊！！！？”
　　“儿臣不孝！望母后应允。”刘魁满含歉意的望着被自己强迫的可怜母亲，心中也苦，暗道一声愿来世再行报效，可面上依旧是坚定不改。
　　
　　对面皇后已经气的口不择言：“你为什么要回来？你不回来，带着他滚的远远的不好吗？你让本宫的心，都死绝了，化成灰了，你知道么，你这个孽子！！”
　　太子摇头轻叹：“我们也曾走到天边，成为万家灯火中的一盏，可是，没有用，逃不了。只要我是太子，您和那些别有用心的人就不会放过我，更加不会放过尊儿。我不要他死，我自私的很，我见不得他死在我面前，白绫一段，七窍流血，想想我都会不寒而栗，比杀了我更疼、更苦。我受不了，母后，求您成全，儿臣今生只求您这一次。”
　　
　　“你莫非......真是铁了心了？”皇后哽咽声渐低，这一问，自己的心先坠进冰洞。
　　“是。”
　　“可就算本宫答应，一口咬定他是你，是太子，大臣们会信吗？那些王公诸侯会信吗？你的兄弟姐妹们会信吗？他一点也不像你。”
　　“会，他比我矮些，鞋底垫高便看不出，至于容貌，尊儿曾做过一张人皮面具，他戴过，没有人识破。声音方面，有药物，再不济还可以倚仗太医，说个疾病的理由......”
　　
　　皇后苦笑，瘫坐回去：“你这是......将本宫最后的路也堵死了？”
　　“儿臣不孝。”太子再叩首，长跪不起。
　　“你、你、你简直是个混蛋！！”皇后将挂在发丝中的玉簪拔下，毫不犹豫向刘魁头上扔去，砸过处留下一点血痕。
　　太子不歇，继续叩首，心里翻江倒海的难过：“儿臣，不孝。”
　　
　　他面前，披头散发，乱了章法，伤心过度的母亲，唯有借低声啜泣来掩饰，她现在对尊儿必杀的决心！
　　然而没等她想个通透，门外远远传来惊慌失措的脚步声，有太监扑到门口，颤抖了声音：“娘娘，万岁薨了。”
　　什么？！皇后一下傻了。怎么连老天都站在他们一边，和自己作对！？连最后的依仗都不多留片刻。
　　她还剩下什么？
　　呆呆望着太子头上的血痕呆愣片刻，皇后喃喃自语：“这下子，我真要变成哀家了。”
　　
　　太子身子一战，仍不停叩首，眼看着额头青紫大片。
　　皇后拢了拢发，深呼长吸，她必须最快恢复常态，连儿子都无法依靠的女子，更加要强：“传旨，今日早朝免了。举国同哀，白孝三日。辰时朝堂之上，太子会面见几位辅政大臣和王爷，商议今后事宜。”
　　“母后......”
　　
　　“还等什么？等着群臣闹翻朝堂吗？还不快快去把你的宝贝尊儿接来装扮妥当。”皇后面无表情，压低了声，冷言冷语，她别无选择，她必须继续坐这个位置。
　　“你怎么办呢？”皇后快走到殿门口，忽然折身返回，看着自己陌生的亲儿。
　　“孩儿已有准备。”刘魁起身，伸手自怀中掏出那重逢尊儿时戴过的丑陋笑脸的陶人面具。
　　
　　“好，真是妥当。”皇后再不迟疑，举步向宫门槛迈去，迈向“哀家”归宿。
　　“谢母后。”太子朝着母亲的背影深深一鞠。内疚，自责，一样不少，但他无处倾诉，即便对尊儿，他一样要缄口，他的尊儿该无忧无虑，再不受任何委屈。
　　“谢？你跟你的娘亲在说谢吗？免，本宫受不起！快去接你的尊儿吧。出了这道门，戴上这丑面具之后，就再也不许叫本宫母后了。”
　　“是。”
　　
　　刘魁等皇后出了门，自己也要离去，恰要迈出椒房殿宫门，被驻足在宫门口的皇后殷殷唤住，再三询问：“你还是不后悔吗？”
　　太子背对娘亲，仰面而笑，粲然傲世：“天崩地裂，永不言悔。”
　　
　　“好，好，你真好。你最好把自己保护好，无论什么时候都给本宫活着，否则，本宫第一个不会放过的，就是你苦苦维护的尊儿！就算本宫死了，化成厉鬼，我也不会原谅他！”皇后是色厉内荏，倒不出的满腹苦水，都化作幽怨的一眼，落在刘魁渐行渐远的背影上，久久不移。
　　
　　侍从们遵从太子旨意，将面纱递给车内的尊儿，等他戴好，严丝合缝，不露半点，才引领着下来，往御花园去。那里比东宫要暖，积雪已除，桃花开的正艳。
　　尊儿戴了面纱，立足树下，偶一抬眼，那无绿叶衬托的粉红，正喧闹枝头。
　　
　　“尊儿。”有天籁响起，尊儿循声望去，面纱后有拢模糊的影。急忙掀了面纱奔过去，劈头就是一顿痛骂：“你这家伙哪里去了！？你又做了什么？休想瞒，你瞒得过扬偏颇也瞒不过我。为何我忽然被召进宫，为何要戴面纱，一路不准开口说话，为何偌大的御花园只有你我.......”唇被唇封住，有人在他耳边温柔低喃：“尊儿的问题太多了。我该怎么回答呢？”
　　少年没来由的一阵心慌，一把推开刘魁，下一刻却又紧接着抱住他，墨玉眸，闪着水光：“你告诉我，你什么都没做。”
　　
　　刘魁修长的手指拂过尊儿的发梢，的确如尊儿所说，他瞒不住：“尊儿可喜欢这御花园？这里风水好，冷暖适宜，最利鲜花盛开。你不必走遍天下就能看够风景。”
　　尊儿盯着他，困惑不解。
　　刘魁则取过他的面纱，换手递上一物：“我与你交换，这面纱归我，这面皮归你。”
　　少年见物，大惊失色，忙不迭，连退数步，几乎跌：“拿去！！我不要你的东西！！”
　　刘魁轻轻摇首：“由不得你了。连母后也答应了。”
　　
　　“你......你说什么？”皇后为什么会答应，她莫非是无路可退了？转念，脑海中晃过灵光一点，“你父王呢？”
　　“是我们的父王。尊儿，你要打我，骂我，都可以，不要憋在心里头。我会难过。”刘魁上前，想去抱少年。却遭他一把挣脱。
　　
　　“你离我远点，我不要再认识你！！”尊儿手脚并用，奋力挣扎，终于站的远了些，那眼神，看刘魁却像看魔怪在世，“亏我这般信赖你，亏我这般爱你，你呢？你就这样用尽手段的强迫我，你以为你是谁？老天爷也不能事事代劳，你一介凡人，又凭什么替我做主？替你父母做主？替这汉室王宗做主？替黎民苍生做主？你算是老几？！滚，我再不想见你。你马上给我滚回你的金砖红瓦的未央宫去。否则我叫你追悔莫及！！”犀利匕首横过项颈。尊儿周身都在颤抖，这是他最后的招数，不知能否让太子回头。
　　
　　刘魁也不靠近，只是肃了五官：“你若不助我夺取天下，又不在我登基后祸乱朝堂，会怎样下场？项尊。”
　　
　　“咣当。”锐利的匕首划过优美笔直的线路，坠落在地，背景是尊儿那瞠目结舌的面容：“你知道？你什么时候知道的？”
　　“我是小人，我用偷听的。”
　　“所以你让我替你，而你来做尊儿？你来替我死？？”少年难以置信的问。他知道刘魁疼他，却不知已经疼惜到这般万劫不复的地步。
　　“谁说我会死？我保护不了你，并不代表易位而处，你保护不了我。尊儿素来胆识过人，我跟着你总不会有错，”刘魁想牵起嘴角笑，可看见尊儿眼中浮现的雾气，又笑不出，“你和母后不同，你不怕死，所以我只能拿我自己逼你。尊儿你听清楚，若你今日不应我，我便立死在这桃花树下，任天下大乱，民不聊生。”
　　
　　尊儿愤然，捏起拳头狠命的砸过去。
　　
　　刘魁当胸被重重捶了一拳，舌根立即涌上股腥咸。生怕吐血让尊儿担心，刘魁转身用后背继续承受雨点般的拳头，暗地里生生咽下那口血。不敢沉默太久，怕尊儿起疑，刘魁便摆出一张嬉笑脸，好像戏里看不穿本来面目心情的丑角：“你打的轻了。我这人是世间最可恨之人，打死也不为过。”
　　尊儿忽然停了手，掩住面目，痛哭失声，他恨死了身边这个独断专行的男子，却狠不下心来真打死他。
　　
　　偏那人还要欺人更甚，用力抱住尊儿的后背，任他怎么挣扎也不肯松开：“愿为君影，追随君形，天南地北，万里征途，不惧风雨疲惫。尊儿，这是我早想好的几句话。我一定得告诉你。即使，必须看着你牵别人的手，必须一辈子躲在黑暗中压抑，我也心甘情愿，因为你在，离我这么近。”
　　
　　泪流满腮的尊儿终于喊出声来，捶胸顿足、撕心裂肺：“我恨你！！混账东西！！你凭什么让我哭，凭什么让我笑，凭什么让我七情六欲难以抑制，你到底是神，是魔？你到底要拖累我到什么时候？！！”
　　
　　“你若爱神，我就去修神，你若爱魔，我就去炼魔。你若只爱凡间凡人，我便堕落回来，供你驱使。”刘魁伏在渐渐平静的人的身上，笑的餍足，他明白尊儿投降了，他本就被自己逼得无路可退，一时闹脾气也是尊严作祟。
　　
　　灰天黑地，冷砖硬瓦，唯有那桃花粉红，灿若霞云，衬得起相拥的一双璧人。
　　
　　一只未去南方渡冬的孤雁，凄凉而唤，哀哀切切，叫的人心紧。尊儿盯着那双黑豆般的眼，总觉得类似自己，同样的无依无靠，同样的无处可去，唯一不同是怀里这份温暖：“孤雁留守，盘桓飞旋，一步一徘徊。魁，你可知我的思绪像极了它，无处安放。”
　　
　　“人间事无数，不敢称惆怅，尊儿，风起雨落，都是明日无常，既知无常又何必提前烦恼？你看那花开的多好。”
　　
　　“开的好有什么用？到头来都是要谢的。”
　　“是，总是要谢的，可现在这一刻，它正无法无天呢。”
　　
　　“......我当不了皇帝，我根本就不懂怎么当皇帝。”尊儿仍在焦虑。
　　“进，需找个新起点，退，亦然。不管哪个点，起步就好。尊儿，你做的到的。”刘魁满满笑意全都泄在眉梢眼角，他终于能如愿护的尊儿周全。
　　
　　监国诏令下达六月后，帝薨，太子刘魁奉诏即位，史称汉玄帝。（杜撰历史，请勿对号入座。）
　　
　　（待续）




一波未平 一波又起

　　【十八】一波未平一波又起
　　
　　人皮面具，垫高的靴，润声丸，一样不能落的往身上拾掇。刘魁在一边帮忙，还不忘时时的叮嘱这，叮嘱那。时间紧迫，他们必须迅速装扮妥当，首先去对付辅政的三公九卿。
　　好容易收拾好，尊儿慢慢起身，慢慢踱步，没走到门口就回头张望，脸上一闪而过的慌乱无措，如针芒刺痛刘魁的心底。一咬牙，刘魁戴上那陶人面具紧随上去。即便有太后在场，他也不能放下心来。却忘了物是人非，他已不是当初的太子。
　　
　　扬偏颇是知道底细为数不多的人之一，见状连忙上来阻拦，却被固执的刘魁一把搡开，眼睁睁看着他们一前一后，隔着咫尺之距，想离又相随着往那金碧辉煌的正殿去。只是那形影重叠，分不清彼此。
　　扬偏颇满心忧虑，他从不信神魔，这次却盼望举头三尺真有神明，神通广大，法力无边，能护这一对疯爱之侣。
　　
　　的确是疯爱。
　　一个宁死也不肯伤害对方，一个将皇位送人做保护。
　　一个以为他能瞒天过海，悄然赴死；一个明目张胆铤而走险，欺骗众生。
　　一个不怕死，一个死不怕。
　　一个要护另一个生，一个要续另一个命。
　　
　　情深不寿，慧极必伤，被疯子们忘得一干二净。
　　
　　扬偏颇苦笑，他怎么会同时遇到两个如此纯粹的疯子，如此可怜的疯子，如此深情的疯子。
　　摇摇头，扬偏颇决定去正殿外走走，本来以他暗卫的身份是绝不适宜出现在大庭广众之下的，可无奈，心中忐忑，全是焦虑，全是拜那对傻到天涯海角的家伙所赐。他也无路可退，只能放手一搏。
　　
　　蚍蜉撼大树，人笑不自量。殊不知，蚍蜉笑世人，勇气不及它，谁人敢撼树？！
　　刘魁故意走在尊儿的影子里，面具背后笑的畅快，今将一战，兵不血刃，无论输赢，再没人能分开他与尊儿。
　　少年则越走越慢，越走越沉重，金殿近在眼前，里面冠盖如云，七相五公，皇帝驾崩，自然会转来逼继位的。比如大婚，比如礼仪，比如祭祀，比如吏治......哪一样都是千斤重担。
　　
　　忍不住回眸去寻那张敦厚的陶人笑脸，发现他正站在自己影中。看不到表情，却感觉轻松。奇怪的想去问，被刘魁暗中摆手阻止：“陛下，勿让老臣们久等。请。”
　　尊儿怒目以对，连你都欺负我！！狠狠扭过头去，不打算再睬他。可走了两步，还是不安，便又转过头来：“等一下，你......”
　　“我自然站在陛下身边，”刘魁也服了润声丸，同当初的尊儿一般语调，细听却有多了种磅礴气势，“同生共死。”尊儿这才缓下脸色，终于下定决心迈出重要一步。
　　
　　“让诸位爱卿久等。”尊儿第一句话，便有耳目伶俐的听出端倪：“陛下身体不适？怎么嗓子也哑了？”
　　皇后在场，配合着轻咳几声：“都是为他父王操劳的，哀家也不舒服的很。”后一句倒是真的，她的确很不舒服。眼睛刚忍不住要瞟向那张丑陋面具，已经有人站出来质疑道：“他是什么人？！至尊金殿，岂容这等下贱人来践踏？！请陛下速速下旨，将其驱逐出宫。”
　　
　　尊儿无言以对，他根本不知说话的人是谁，更不了解对方厉害，因此无从下手。
　　皇后看的焦急，本想帮忙，可依她的身份偏袒一个男宠，绝对是不合礼法，于情于理都说不过去。无奈只好僵坐着。一双凤目，狠狠的瞪着尊儿，她现在最想的是若不能护亲儿周全，她立刻亲自动手，将这祸水大卸八块，五马分尸。
　　
　　还是刘魁自己站出来，微微一揖：“蔺相国原来在此地，难怪您的千金百无聊赖要去找我这个下贱人说话。”
　　蔺相国自然不认，吹胡子瞪眼道：“胡说八道，我家女儿最守妇道，深居闺中，琴棋书画，连花园都少去，怎么会去找......”老头脸色一变，他忽然想起刘魁一直居住的地方，主人正站在当场，这等否认有甚用处？
　　
　　“若相国所言属实，倒也是件好事。”尊儿举手投足，学的刘魁没有十分也有九成。吓得蔺相国惶恐跪下，口口声声用项上人头担保，他的女儿是如何如何贤良淑德，恪守规矩。
　　尊儿冷哼一声，懒得再理他。刘魁在一旁看的偷笑，他竟不知尊儿演绎的竟如此像他，真如形与影一般。或者他们原本就是一双形影，落如今世误投成两人？又或者他们相遇，一眼惊鸿，不是因为不像，而是因为太像？
　　遇到一个比自己还像自己的人，难免会投入全部心意吧。
　　
　　“陛下圣明，这人虽说伶牙俐齿，但也不该在朝堂上与百官平起平坐，更不该站在殿下身边，这于理不合。”又一个站出来，附者居多。
　　尊儿眼神一凛，杀气骤现，可惜戴着人皮面具，群臣看不仔细，只能听见他言语间的不甘与肆意：“朕若执意如此呢？”
　　
　　“那微臣将长跪不起。”
　　
　　“微臣附议。”
　　
　　“微臣附议。”
　　
　　“微臣附议。”
　　
　　“微臣附议。”
　　
　　.......转眼间，琥珀色石板上，跪了无数的人。皆是叩首，拘礼，却说着那么强硬的话。尊儿咬住嘴唇，手不自觉的就摸向小腿处，匕首隐藏之地。他还不习惯将自己当皇帝看。
　　刘魁则心中大骇，他是朝堂生朝堂长的人，早看惯了血雨腥风，身不由己，也恨过，也咒过，也骂过，最后都化成一个‘忍’字。那是实实在在的心头一把刀，唯一的一滴是泪更是血。是稍不留心就会搭上的小命。
　　可尊儿不懂这些，他虽然聪颖，这些关系厉害到底是没经历过。何况牵涉到了刚刚送自己以天下的心上人。
　　刘魁焦急万分，拼命给太后使眼色，无奈隔着面具，太后也看不真切，一时无话。
　　
　　“陛下三思。”老臣们似串通好了一样，齐刷刷的再次请旨，这一次真把血性尊儿惹火了。只见少年手击龙案，怒发冲冠，嘶吼一声，脊背弓起，大有拼命之势：“他是朕要的人，是未来要与朕同坐龙椅之人，你们谁反他，就是反朕，朕不止会杀人，还会封家产，诛九族！你们不信就试试！看看谁比谁的下场好！！”
　　
　　朝堂上顿时静谧无声，连呼吸都听不到。
　　
　　“啊，皇上疯了，列祖列宗啊，老臣对不起你们啊......”静默片刻后，底下嚎啕成片，哭天抢地，比着谁的声高似的哀叫。
　　“都给哀家住口！”这时候还是皇后站出来，力挽狂澜，“先帝驾崩，皇上痛不欲生，难免会找个人依靠安慰。没什么大不了的。谁没年轻气盛过，谁没说几句错话？”
　　
　　“太后娘娘......”
　　“相国不妨听哀家说完。皇帝的确也该收收心了，如此下去，的确不能成一国之主。先帝七日丧期满后，就给皇帝择日及冠登基，加上大婚。有了皇后，自然也不会再做像今日这般出格之事。”太后四两拨千斤，即承认了今日皇帝有错，又保证今后会改，还会遵礼继承皇位，并且娶妻。
　　
　　这样规矩听话的皇帝是臣子们所喜欢的，因此也默契的做出退让，给足皇太后面子：“臣等谨遵太后懿旨。”
　　太后微微颔首，心里却苦不堪言，她现在连儿子都没了，要这点面子做什么？
　　
　　事情似乎就这样定下来了。
　　守丧，戴孝，举国齐哀，雍容华贵的太后哭的最凶，泪就没一刻停止，仅仅一夜就心力交瘁，老了十岁模样。刘魁没办法去劝，他现在身份不同，于礼不合，尊儿便代他去。去了一句话都不说，双膝跪地，久久不起。任凭太后将手边能抓着的东西统统砸在他身上，龙袍还被踢翻的火盆烫出个大洞。
　　待到宫女手忙脚乱，一盆冷水浇透九五之尊，尊儿才抬起头来，湿漉漉的头发贴在额上，水滴顺着面颊滑落，遮不住奕奕有神的眼：“朝堂之上，众卿无忠，朕投石问路，问出这样绝情结果。太后仁爱，有目共睹，可惜对付他们无济于事。他们要的是权，能够像往日先帝卧病时逼迫太后那样跋扈霸道，他们不要的是朕铁腕手段，铁桶江山。太后难道看不出？若非你是一介女流，不能翻云覆雨，他们又岂会尊崇你，敬重你，又岂会借你之口压朕的锐气？”
　　
　　太后愣了愣，吩咐侍女拿来干衣，要给皇上换下，不料，尊儿起身便走，口中说的奥妙之语，绕梁三日，余音不绝：“手入池间兮寒彻骨，以为水是无情物。谁知拂过冰与雪兮，还有人心春难度......”
　　
　　回去寝宫，一身水渍的尊儿吓了刘魁一跳。他急急忙忙替尊儿换上一身干净的亵衣，塞进被窝，又体贴的将自己贴上去，用体温来暖尊儿。去摸尊儿的脸，却意外的又摸到一手的水，刘魁轻叹：“别哭，尊儿，人皮面具不怕水，但我最怕你的泪。”
　　尊儿索性揭了人皮，扒下刘魁的青铜面具，贴上他柔软的颊，寻求着慰藉：“魁，我讨厌现在的我，我保护不了你，为什么我保护不了你？”
　　“要你保护我？呵呵，”刘魁笑着拥紧爱人，“阴晴圆缺，盛衰荣辱，悲欢离合，轮回是命。人人都说，躲不过。可你和我，分明不同于别人，为什么躲？我们并肩踏平蹉跎，该多洒脱。为什么你又要保护我？”
　　
　　尊儿手脚冰冷，心却开始暖热，他想到一件事：“你当真不娶妻吗？”
　　刘魁哑然失笑，心说我都这般模样，如何娶来：“自然。”
　　“那我也不娶。”尊儿赌气道。
　　刘魁揉揉他的头，满是宠溺：“好啊，那我们就一起孤独终老吧。”
　　
　　很久之后，尊儿想起这一句话还笑的甜蜜。
　　
　　“有什么办法呢？你教我怎样做？”
　　刘魁摸了摸下巴，凝眉沉思好一阵，才说：“只有一法。”
　　“什么？”
　　“做到你无力再去找别人！！”
　　“啊！！你又偷袭......”
　　“唔，尊儿你又敲我的头！”
　　“敲你的上头，又不是下头，影响什么吗？”尊儿狠狠的瞪他，水样的眸仿佛含了春的媚意。
　　刘魁赶快扑上来，实实在在的大干了一场。事后，还在舔着嘴唇回味――嗯，凶巴巴的尊儿最有滋味......
　　
　　他没留意身边本该昏睡过去的人却睁开眼，惆怅溢出，叶落秋伤：魁，我到底该怎样做，才能护你周全？
　　
　　后夜里，雾起宫谷，暗黑朦胧，芦笛声出，幽怨如兰。尊儿一个激灵弹起来，身子抖的不像话：“师父......”
　　“尊儿，我去。”刘魁起身披衣，戴妥面具。
　　“你？”
　　“你已称帝，他该无怨了，上辈仇恨也该到此为止。”
　　“他说不定会杀你！保我再无后顾之忧！”尊儿没来由的被惶恐从头浇到脚，好像又被太后的那盆冷水覆面。这次冷到内心。
　　
　　“......或许，”刘魁身形一顿，并未回头，“尊儿信不信轮回？”
　　尊儿使劲摇头：“你不准去，咱们再想别法，师父为报仇已经疯了，你犯不上去惹一个疯子！”
　　刘魁好似没听见，回首赠他一笑：“尊儿，你要信轮回之说，你要信我们来世必有奇缘，你要信夙愿能偿，天也助力。你要，保留希望。”
　　尊儿别过头去，刘魁看不见的一边，清泪行落：“好......我只等你三生三世。过期不候。你，你要守时。”
　　刘魁含涕而喜：“是。”
　　
　　（待续）




知人者智 自知者明

　　【十九】知人者智自知者明
　　
　　这一年也奇怪，偌大的御花园中，别的花都怕了寒，唯有一树一树的桃花竞相开的浓烈。枝头的，若云霞，落地的，若花衣，铺路也芬芳。站在桃红之中，戴青铜面具的男子伫立良久。他对面一位佝偻着脊背的老人，锐目审视他一遍又一遍：“你究竟是何人？为何穿戴与尊儿一般？”
　　面具人昂起头颅，言谈举止，自有股清雅高贵的气质，比尊儿来的还要大气，仿佛天生便带着：“你目的达成，该功成身退了，又何必管我是谁？”
　　
　　老人顿时凶相毕露：“你知道什么？”
　　面具人不屑一顾：“他已如你所愿，登上宝座。你的仇算是报了。”
　　老人袖子一撸，匕首到了手中：“你到底是谁？”
　　男子朗声而笑，将青铜面具一举摘下，露出端正分明的五官：“看清楚了？”
　　
　　老人乍惊，匕首险些掉在地上：“你、你......怎么会是你？！”老眼昏花，忍不住揉了又揉，揉到眼角的褶皱都展开，却越看越模糊，“尊儿都告诉你了？”
　　刘魁瞥了眼惊弓之鸟模样的老头，好笑道：“尊儿怎会背叛家族？你还真是老糊涂了。要怪，只怪你不当心，与尊儿说话时不够提防。还好，是我听了。若是别人听到，”刘魁的俊脸忽然变的扭曲，“你叫尊儿怎么活？这可是诛九族的大罪！项羽后人，这一个名号就够他斩首示众的。你居然还要他入深宫来替你复仇！你倒真是不愧为尊儿的好师父，设身处地为他着想。”
　　
　　刘魁将‘好’字咬的极重，好像牙缝里挤出来的，阴森刻骨。
　　
　　连久战江湖，阅历丰富的煞神天师都听得心头微栗，心中琢磨不透他的底线，但面上仍不动声色淡定如初：“你孤身前来，为什么？你既知道我的目的所在，你还敢鲁莽前来？尊儿呢？他肯让你来？你们到底打的什么埋伏？”
　　“您老多虑，我们没有埋伏，尊儿现在的确在朝堂上号令群臣，而我是来解他前仇旧恨的。”
　　“你来解？你不怕死吗？”
　　“呵，怕死还配得上我家尊儿吗？”刘魁唯有提到尊儿时能笑出来，粲然胜桃花。
　　
　　“你莫非是为了让尊儿安心才孤注一掷？哼，你会这样好心？当我三岁小孩子吗？我现在就杀你，叫尊儿更加安心坐在那张龙椅上！”老人匕首刺过来，被刘魁躲闪开。
　　“我敢保证，若今日刘魁有一丝闪失，尊儿必然不会在那宝座上多呆片刻。而且还会与你项家反目成仇，说不定会大开杀戒，血流成河。”刘魁镇静的说着，一字一顿，掷地有声。
　　老头手上一顿。刘魁抓住时机继续劝诫：“有什么意思？就算以你的年纪，当初的项刘之战也不可能亲身参与，你们要讨回的无非是某个已死之人的尊严。为此，你们就算搭上自己的性命也不在乎，更何况黎民百姓的，更何况我无辜尊儿的。我说的没错吧？”
　　煞神天师的匕首一抖，削开一片桃花瓣：“我们为什么而来不必你管，你只要知道今天是你死期便可以了。修罗道上，阎罗殿里，慢慢了断你今世相思去吧。”
　　
　　“哈，了断？我用了多少日子才认定尊儿，岂是你随便两句话一把刀就威胁的了的？”刘魁朗声而笑，更多殷红花瓣被震下树来，一时间红雨芳香，落英缤纷，“我今日就站在你面前，绝不还手。我不信你敢动我一分毫！”
　　“你凭什么自信？”
　　“不是我自信，而是我们，我和尊儿自信的很，”刘魁的笑容让煞神天师有些眼花，恍惚觉得是尊儿顽劣的站在自己面前，同往常一样偏好高昂着头，“你阅历丰富不假，你忌惮颇多也是真的。若要杀我，以你的修为当然再简单不过，但你会忧虑，一尊儿会不会真如我所说的翻脸无情，你知道尊儿血性不输旁人；二你会顾忌太后的存在，她毕竟是我亲生母亲，我死，尊儿她第一个不会放过，而你项家就是第二个，就算拼的鱼死网破，她也会报仇雪恨；三，你不要以为我不知道项家的所在，这么多年来，刘姓一族不是不留意这件事，而是心不够齐整，若你再挑起血腥，恐怕就难保没人翻开旧账，细细的与你们相算。你是煞神天师，我已不是当年富贵之人，对你而言连蝼蚁都不如吧，你非要与我计较，我也会奉陪到底。只是尊儿已经达成你所愿，你还与我百般为难又是何必？”
　　
　　老头手中的匕首极慢极慢的下垂，足足过了半个时辰才真正垂地：“.......好，你赢了......”转身欲离，却又被唤住，老头气急败坏，“你还想怎样？”
　　“尊儿有位师叔，可进宫来做嬷嬷，服侍尊儿为表，暗中可监督我，以防我后悔，又夺回王位。”
　　老头苦笑：“说的多好听，你们要护那违背族规，私恕尊儿的老太婆就直说，何必弯弯绕绕，兜这么大的圈子。”
　　“谢师父成全。”刘魁竟弯下腰，大礼参拜。
　　老头视而不见：“你都和尊儿一样叫我师父了，我还能说不吗？也好，老太婆带回去也是嗦麻烦，留给你便是。”
　　说罢，身形一转，纷纷扬扬，花瓣零落，红雾再散时，已经不见了老者的踪影。唯有那把雪亮的匕首插在解冻的泥土中，寒光乍泄。
　　
　　另有个苍老的声音适时而至：“你救我别指望我就感谢你，若是你现在不尽快去搭救尊儿，我便立刻杀了你。”
　　刘魁一听当即飞奔起来：“谁敢为难尊儿？”他明明该在朝堂之上的，文武百官面前，谁能为难的了万岁？
　　苍老之声在身后遥遥响应：“皇帝若是能叱咤风云，你为什么不做？”
　　刘魁脚下一顿，未再迟疑，套上面具，飞一般朝正殿而去。
　　
　　正殿当中，尊儿的确正为难。一群如狼似虎的官员，正押着一个弱冠小儿，凶神恶煞的逼问：“项尊到底是不是你哥？他是不是有意进宫来惑乱君心，阻挠朝政，借机为项家报仇？”
　　小男孩被吓的哇哇大哭，一个字也说不出来。有武将上前将他的衣领揪住，一把就甩到盘龙柱上，磕的额头上一个血包：“再不说就杀了你！”
　　小男孩手抱膝，蜷缩成团，抽抽搭搭的说着：“娘说，娘说我们会拖累哥哥。所以哥哥那次走后她便让我们搬家.......这几年我们搬了好多地方，多的我都记不清楚了。可最后，还是被你们找到了.......呜，你们把爹爹带走了，再也没有还回来，娘说不必等了，她会追着去.......她还要我无论如何不要再见哥哥，见了也说不认识。我也想听娘的话，可是，可是，冕儿想哥哥，想的都睡不着觉......你们不是说能让我见哥哥吗？”
　　
　　龙椅上的人拳头捏的死紧，他万万没想到，这群丧心病狂的所谓国之栋梁，为了对付自己，肃清君侧，居然会杀害自己的养父母。还拿一个孩子来公然要挟。气的他眼睛都痛，现下只想把这一干衣冠禽兽们统统打入十八层地狱方才解气。可偏偏不能，他现在坐的是刘魁的皇位，是牵一发而动全身的机关要道，是不可能为一个不相熟的小孩子就动怒的高高在上的皇帝，他要搭救，也必须静待时机，先肃清谣言，才能救弟弟。可谣言，根本不是谣言，何来肃清？何来纠正？这可怎么好？
　　“万岁，臣以为，这等刁民不处以极刑不足以威慑。”有人提议，便有人附议，呼啦啦又跪了一地。
　　尊儿心里厌恶到极点，可又不能说，只能恨恨的咬牙，淡淡的说：“小小幼童，能成什么事？诸位爱卿多虑了。”
　　
　　一石激起千层浪，群臣又跪下一批：“幼童虽小，已知袒护恶人，不严惩不足以正国威。”
　　“放虎归山，或养虎为患，陛下新登大宝，都要当心。切勿出错，须知，一失足便会千古恨。”
　　还有人直截了当：“臣多年前就曾听闻滇地欧家先祖与项羽之辈私交甚好，曾收留项家后人在府中多年。想必不是那尊儿姓项便是这孩子姓项。斩草当除根，陛下，应立即下诏，处死这来历不明的白家兄弟。”
　　
　　尊儿听出端倪：“.......欧家与项家的关系？”
　　那人很是得意：“若非先帝圣明，命臣派人潜入滇地多年查看，今日怕是也看不穿这两贼的真面目。”
　　“真面目？”尊儿有些恍惚，喃喃低语，“倒是隐的真深......”
　　旁人误会了他的意思，以为是在夸奖那潜入之人，马上附庸道：“陛下，此事绝密，知之者甚少，若要奖赏需不得声张。”
　　
　　尊儿苦笑：“好。你下去办妥。至于这孩子，暂且投入天牢，待明日朕亲自审。你们，莫要惊吓他。”
　　群臣再不敢多话，只是蔺相国站出列来：“那项尊如何处置？是否也该投入天牢，一并等候发落？”
　　尊儿一掌拍在雕花紫檀桌案上，一声巨响：“退朝！”
　　
　　步子轻飘飘的回去寝宫，宫门口，有人气喘吁吁，刚刚自御花园中归来：“尊儿。”
　　喝退旁人，拉他进了后殿，尊儿才嘶吼出来：“你早知道，你早知道欧家与项家的关系，你早知道项家有个孩子在欧家被养育多年，你早知道我跟你进宫来就出不去。无论我是否达成师父之命，我都不可能再出去，我根本没有退路！回去也会被灭口！所以你非要拉我进宫来，用尽了恶劣借口也要我留下。你怎么能够这样任性妄为？！”
　　
　　刘魁垂下头：“不错，我们刘家确实多年来都不曾放心项氏一门，我们早就安插了眼线在其中。但你的身份我是偷听了你和你师父的话才知道的。我之前并未想到是你。”
　　“所以你逼着我更换身份，怕的就是真相败露，怕宫内宫外的某些人趁机加害于我？”尊儿的眼圈红的吓人。
　　“是，你必须留下，身份越高越可能存活，只有这样，才能避祸。只有这样，不管是刘家还是项家，任何人也不会再对你暗藏杀机。只除了那一个......虽然我知道你护的了自己，他们那些人奈何不了你。可我仍是想要尽一份力。按你话来说，是独断专行惯了，一时改不了了。”
　　
　　通红的眼圈瞪视他，狠劲的瞪，唯有这样用力撑开眼眶才不至于让泪落下：“......说的多好，你几时打算改过？”
　　“或者明日起。”有人不愠不怒。
　　尊儿别过头去，咕哝道：“算了，江山易改本性难移，你还是别改了......我看着累。”
　　刘魁含笑而应：“好。”
　　
　　夜黑风高，冕儿在湿冷阴暗，安静的过分的天牢中紧盯着面前那碗白饭。他饿，但不敢吃，娘亲说过宫里的东西只能看，连摸一下都不可以。而这白饭也是宫里的，照理说也不该吃，可他偏偏，偏偏饿了......冥思的小孩并未察觉，有道黑影已经悄无声息移到了铁栅外面，紧盯着他看。
　　“冕儿？”
　　“啊？”小男孩讶异的抬起头来，“我是不是在哪里见过你？”
　　
　　当夜天牢大火，烧死牢犯无数，清理尸体时，发现确实有个孩子，众人认定，必是项尊凶残，将唯一知情人杀人灭口了，纷纷议论，也传到了太后和真正的尊儿耳中。
　　太后泯然一笑：“死了多好，干干净净，来世找个好人家投胎，别再涉足那些是是非非的，也是他的福气。”
　　尊儿则一脸惊异，难以置信，他无法想象最爱的人居然害了他最亲的人，一时缺了睿智冷静：“你竟下了杀手？！！你怎么会去杀我的弟弟？就算他威胁到你的性命，就算无法补救，大不了我把这皇位还给你，我跟着弟弟去死就是了。你犯得着对一个孩子用绝的吗？”
　　
　　刘魁望着他，默不作声，也不解释，也不辩驳。
　　看的尊儿更是一肚子气，大步流星就奔了朝堂，照演了一遍昨日的一锤定音：“天牢火灾，该是意外，查不查根由都在其次，但一定要安抚体恤犯者家眷，莫让他们对朝廷失望。”
　　群臣不服，颇有微词。
　　尊儿一律不睬，直接用一句话了断他们所有对‘尊儿’的指指画画，说三道四：“孝期已满，朕要大婚，礼部传旨下去，佳人无论出身，只要年貌适宜，身世清白，贤良淑德便可参选。合格者报太后审视，再择黄道吉日良辰吉时行封后大典，分分毫毫不得有半点差池。尔等听清楚了？”
　　
　　文武百官应是，散朝时待尊儿走远了，才有人一脸狐疑的询问左右：“陛下这是怎么了？”
　　蔺相国呵呵直笑，他的宝贝女儿最有机会：“还用问，陛下必然是怀疑那个男倌下了杀手，心不在他身上了。”
　　刚刚出使异地归来的文相国也是笑，却是莫不可测：“我看未必......”
　　蔺相国极不乐意：“你刚刚回来知道什么？”
　　文相国并不生气：“我与你谁知道的也未必见得多。”
　　“哼。”不愿在朝堂上与同僚争吵，蔺相国再大的火气也只能压抑着，扬长而去。他刚走，便有人巴结文相国道：“他那厉害女儿哪有文家小姐彬彬有礼，温良恭淑，我看这国丈之位非文相国莫属。”
　　
　　文相国拈须而笑，并不答话。
　　
　　（待续）
 
作者有话要说：算是过渡的一章吧。




山外青山 尘外红尘

　　【二十】山外青山尘外红尘
　　
　　赌气回来寝宫，见刘魁正摇扇煮茶，尊儿火气更大：“你煮的什么茶？宫女们呢？跑哪里悠闲去了？”
　　刘魁轻声一笑，满眼宠溺：“她们煮的，你不是不喜欢么。”
　　尊儿别过头去，躲开那双深不见底的眸，踌躇许久才低语道：“我今日宣旨大婚来着......”
　　
　　身后并无动静，尊儿等了一会还是静悄悄的，急急转过头来，却见刘魁还如刚才那般深情凝视，颇有些惊讶：“你，你怎么不气？”
　　刘魁躲在面具后面的脸依旧不知表情，可那双黑白分明的眸子似乎会说话一般：“尊儿受委屈了。”
　　“你，你没听清楚，是我自己要的，我不委屈。”少年急急辩驳。话音未落，已经落入熟悉臂弯中：“若非要堵住群臣悠悠之口，你也不会出此下策吧？”
　　
　　尊儿抄起拳头砸在那狂妄自大的人背上：“你又知道了！！！啊！！！”冷不防，整个人被扛起来，穿过厅堂，直接扛进了后殿，“放手，你这家伙，我才不要跟你这等恶人再在一起！！”
　　刘魁摁住他扑腾的身，甩下面具，定睛注视：“尊儿，我说我没杀你弟弟，你信不信？”
　　尊儿冷哼一声，并不答话。
　　刘魁不由分说，伸手揭开他的人皮面具，狠狠的吻上他的脸颊，还一口咬在耳垂上，痛的尊儿直叫：“你做什么？”
　　
　　刘魁邪邪的一笑：“想不想要我？”说着，松开腰带，褪去衣衫，袒露出瘦削又不失强壮的身，“答我，我便让你要。”
　　尊儿狠狠的啐了他一口：“呸！就是我答你又怎样？你以为我和你一样禽兽，舍得心仪之人疼吗？”啐不过瘾还要加咬一口，“再说，我也没你那般会疼人。”
　　
　　刘魁好生惊讶，万料不到尊儿竟能说出这样的认可，再看去，少年已是涨红了双颊，羞愤的正在寻地缝钻。情不自禁将他一把抱住，亲出一身的痕迹，罪魁祸首不反省还要嗔怪：“尊儿的夸奖来的真迟，我差点等到头发都白掉。”
　　尊儿咬着下唇，难以抵御遍身热火，觉得随时都可能被卷入深海浪潮中去，偏还要嘴硬：“我就是要等你无能时再刺激，啊！”
　　
　　刘魁笑的意味深长：“如此说来，我是得的早了，那我该奖赏你呀，尊儿。”张口又膜拜似的将少年的身，从头到脚，吻遍每一寸。连身后也没放过。不止没放过，舌还要伸进去，细细品尝。
　　尊儿羞得，恨不得一脚踏在他头上，结果抬起腿来，反倒把阵地完全交出去：“啊......魁，来。”
　　敞开腿间，尊儿难得主动，刘魁心痒，一举扑过去，吃了个酣畅淋漓，爱了个死去活来。
　　
　　“尊儿，我说我没杀你弟弟，你信不信？”
　　睨着身边睡熟的人，光赤的背，尊儿又想起这一句：“呆子，你说我信不信。”敷上人皮，披好龙袍，下床离去，他今日还要对付大婚选秀一事。尊儿没发现他身后，本该睡的混沌的人咧着嘴角，笑的肆意。
　　
　　上了朝尊儿才知，什么是聒噪，以前在集市上看小贩们主顾们你一言我一语的，就觉得烦闷，可相较今日而言，实在是小巫见大巫，无法同日而语。文武百官，各执一词：谁家都有个三姑六婆；谁家都有个远房同族或者膝下千金；谁家的都生的天香国色，如花似玉；谁家的闺秀都是比别人的好百倍；谁家的碧玉都是独一无二的稀世珍宝。
　　尊儿只觉头涨，心道怎么这男子比乡下村妇还要絮叨麻烦，还是说他们个个十年寒窗苦苦修来的口才全用在这一刻了，看那架势，好像只要自家人能攀龙附凤，他们就算是今后不说话也不打紧。
　　
　　蔺相国又向曹将军发难，全忘了他们当年同窗多年的情谊；曹将军恼恨着文宰相家姑娘的优越，想不起先帝在时自己落难之际是谁伸出援手；文宰相冷眼斜睨说个不休的窦司马，恨不得自己会针线，将他的那张马蹄嘴缝上，免得他一直再提当年自己窘迫时问谁求的帮助；窦司马说完文宰相又去看蔺相国，他隐约记得有些陈年旧账未清算......
　　
　　尊儿好整以暇，作壁上观，好像这热闹与己无关。在他看来，世间人都是鬼，连自己在内，全无道义可言，全无记忆可论，唯有权益至尊。熙熙攘攘，也只往一条路去，也只为一件事来。非要找出个例外，大概唯有他。
　　尊儿舒展眉梢，忽然很想回去，和他在一处，赏花醉酒，淡看风云。明日大婚就明日再算，后日娶亲就后日再说。他今时今刻独独想要的，只有那肯为自己舍弃富贵荣华的一人而已。
　　
　　“万岁......”近旁的太监见他走神，轻声提醒。岂料皇上看都不看他一眼，起身离了正殿，离开这片嘈杂闹市，不知所踪。总管老太监怔愣许久才想起该喊“退朝”二字。
　　
　　回寝宫的路上，有人来请，尊儿推辞不掉，只好随了来人转到椒房宫内，给太后请安。
　　躬身有一炷香的工夫也不闻太后应声，尊儿有些奇怪，抬起头来，却见偌大宫中，除去帘帐掩住朦胧的太后身影，连个近身伺候的宫女都无。一切静谧的可怕。
　　尊儿直起身子，四下观察，却听帘后之人有些挑衅道：“不必看了，你今日出不去的。”
　　少年充耳不闻，仍是上下左右的巡视。忽听太后一声令下，门外闯进四个彪形大汉，黑衣黑靴，手拎绳索，呼喝一声，迅雷不及掩耳之势，扑向尊儿。
　　
　　尊儿武功不弱，但双拳难敌四掌，他奋力自救也只能将就打个平手。这刚刚是开始。尊儿心道，若这群人仗着人多与他持久来战，耗竭之后他岂不成了瓮中之鳖，只有束手就擒的份？
　　咬咬牙，震开扣住自己肩肘的两只手，尊儿猛的后退一步，跳出战圈，撩开帘帐，揪住太后衣领：“叫他们退下，不然我要你的命！”
　　太后显然没料到尊儿会胆大到敢对她动手，一时呆住，舌也不听话。
　　
　　少年才不管她的身份，直接一把匕首亮过她颈项，晃的太后头晕眼花：“叫他们快快退下！”
　　太后手脚发软，举不起来，只能颤抖着声音哀求样命令那四人退后。尊儿仍是不放她，又叫其中一人将其他三人捆绑牢靠，才仔细询问道：“朕乃天子，尔等为何敢与朕为敌？莫不是受了太后蛊惑？”
　　那未被捆的一人个子最矮，样子也最敦厚：“我等是蔺相国府中人。不受太后旨意。”
　　
　　少年会意：“蔺相国？莫非太后与蔺相国已定好了儿女亲事，只待我一死，便大肆操办？”
　　太后面如土色：“饶、饶命，看在.......”
　　尊儿冷笑三声：“看在谁的份上？”
　　太后缄口，她岂不知自己的孩儿今日走火入魔，心思向谁？
　　
　　尊儿却不肯放过她，揪住衣领，险些令太后窒息：“要我饶过你，很简单，叫他来，现在就来。来看看他最亲的娘怎样背后设计他最爱的人，怎样的阴险狡诈，怎样的最毒妇人心。”
　　太后哀求连连：“莫要，莫要，哀家什么都听你的，什么都听你。”
　　尊儿不依，坚持要刘魁前来，最后当真差了蔺相国家的好手去传来‘尊儿’。
　　
　　青铜面具人一见这僵局便怒了颜色，高声喝退旁人，待到寝宫无外人时才质问道：“母后！你！”
　　太后心如死灰，瘫倒在地，错过这一次，她再无杀尊儿的机会：“哀家什么也不想说。”
　　“母后，我现在是尊儿，你杀了他，我们还能依靠谁？到时候，一朝天子一朝臣，我会被株连，你也无好下场，你说又是何必？”刘魁仰天长叹：“那时候，我该去哪里再称你一声母后？”
　　
　　太后只是摇头，低低啜泣。不知是后悔没杀了尊儿，还是后悔对尊儿不利。
　　
　　楼角高处，有风习过，有铃舞起，奏歌声声。飘渺若纱，遥远若雾。有闻者如痴如醉。他道：“魁，过几日，我便要在这清脆铃声中娶亲，你可有什么话要说？”
　　对面的男子，掀开面具，温润如昨，唯一改的是更加深情的目光：“尊儿可愿再与我共舞一曲？就在这铃声之下。”
　　少年展颜，甩开青色衣袖，迎风伫立：“其实这并非我家乡的舞，其实我自出生便未见过家乡，它何等模样，何等风情，我统统不晓，我只是常常想着，总有那么一处地方，能容我全身。”
　　
　　男子贴近而动，还是遵循之前少年定下的规矩，近身但不碰触：“我是一粒尘，你也是一粒尘，我们加在一起，仍然微不足道，与这广阔天地相较，名副其实两粒微尘。而我也正希望如此，也只有如此，我们才能够在一起。因为世间博大，世人高大，总不会与两粒微尘斤斤计较，我们总能在间隙夹缝中伺机生存。”
　　尊儿抿了抿唇，又恢复往日倔强模样：“呆子，谁准你与我一并酸楚？来，唱首欢歌，我不罚你。”
　　刘魁坦然，一边继续贴着尊儿的身，一边朗声哦吟：
　　
　　“青翠眷俪，青衣飘逸，青梅树端，晴天如碧，
　　青山眉黛，清秋香忆，青蓝子江，轻歌又绮。
　　
　　君子一诺，轻过风雨，混沌开曦，遗我天地，
　　君子一诺，重过风雨，山河万里，不抵只字。”
　　
　　唱了一遍又一遍，唱的尊儿弃了舞步，一屁股坐在冰凉的石板上痛骂：“我才不是君子，我才没许过你什么，你休想要得我承诺之前偷偷溜去，我不准，你听清楚，我不准！你若当真走了，我便来世也不理你！”
　　要骂的更深，无奈刘魁的五指又缠上来，藤蔓一般将自己的手绕的死紧：“我答应你，我等着。无论你身边站着谁，无论你离我多么远，我一样会好好等着。等你许诺给我的一天重重的罚你。”
　　
　　“什么人？！！”扬偏颇不知从何处冒出来，腰间软剑光亮一闪，逼着一人的鼻尖，而这人却顾不得看他或剑一眼，目瞪口呆的盯住显现真容的尊儿和刘魁。
　　尊儿邪笑：“这位兄台好眼熟，哪里见过呢？”
　　尊儿都说不认识，那必是生人，杀无赦，扬偏颇手臂伸直，冲着来人的颈项就是凌厉如疾风的一剑。刘魁急忙阻止他，扬偏颇疑惑下收了力度，可剑速太快，虽然收拢内力，剑气仍是在那人脖上划了一道长长的血痕。那人竟也不知喊疼，仍是惊诧的看向并肩的一对，仿佛忘记了说话的本领。
　　
　　少年终是收了笑意，踢起一粒石子击中来人膝盖，害他哎哟痛呼。
　　“总盯着魁看，不怕我挖了你的眼珠子！”
　　刘魁听着，哑然失笑：“尊儿啊，你误会了，他分明看的是你......”
　　“什么？”
　　“哦......没什么。”
　　“那就闭嘴！”
　　
　　“哈哈，哈哈。”对面陌生人终于捧腹，这几句最是幼稚无用的话，却常常出现在最睿智狡猾的二人之间。尊儿与刘魁，带不带面具，他也认得明白了。
　　“你回来做什么？！！我不是给你自由了吗？”尊儿斜睨，冷冷问道。
　　那不知如何悄无声息进入御花园的陌生男子仍在笑，喉咙抵住扬偏颇的剑尖，躲也不躲：“我回来，无非是想看一看，当初豪情万丈，智勇双全，亲口许我自由的人，而今被拘禁困窘在多么可笑狭隘的一方牢笼里。”
　　
　　尊儿拳头一攥：“扬侍卫让开，待我取他项上人头，给你祭刀。”
　　刘魁来不及阻拦，两位年纪相仿的少年已经隐在刀光剑影之中，敏如雀，捷如豹。尊儿当了皇帝之后久不习武，加上武功自上回落难就损失折半，与那半年来一直勤奋苦练的连录比试，一时即便占不到上风，也无法速胜。气极之下，恶狠狠的喝向一边的刘魁：“你愣着做什么？！难不成是看上了他，等他把我打死了，好配成一双！”
　　
　　刘魁急忙走过来，未及靠近，却见连录虚晃一招，已经跳出圈外，拍手耻笑：“哼，我看你确实该让位置，你看看你看看，上次还算头脑清楚，知道攻心为上，今天完全变了个人，胡冲莽撞，唐突焦躁，莫不是被鬼上了身？”
　　尊儿颜色一变：“你姐姐呢？怎的由着你到深宫内院来胡闯？”
　　
　　连录应道：“因她不恨你了，故而才由着我任性。相较在吴王身边畏手畏脚，观人脸色的日子，她更钟爱现在的海阔天空。倒是你，这宫墙内究竟什么好，值得你委身屈就到今天？还更了面容，换了身份？以你的睿智，也觉得皇位比自由更可贵吗？想想刘魁，他若不是不甘愿登基后君临天下，不能做你一人的魁，他何苦舍了荣华富贵，落个被人身后议论轻薄的骂名。”
　　
　　尊儿的眼睛雪亮雪亮的：“我怎会不明白？可......除非执掌大权，否则，我怎么配得起只为我一人的魁。”
　　刘魁伸开双臂，将他拥住，额贴着额，发缠着发：“尊儿受委屈了。”
　　扬偏颇和连录都偏过头去，不愿多看，那缠绵的一对，那怒放的桃花背景，萦绕上心头，却是沉甸甸的哀伤。
　　
　　“连录，你可愿意帮我？”尊儿蓦地从刘魁怀中抬起头来，目光锐利。
　　“不，我好容易脱身，再不想什么浑水。”连录把身子也背过去，作势要走，“姐姐说了，依你的品性，绝不会求人，若你开口，只能是为了那一人。而他的事，我最好有多远就躲多远。”
　　尊儿才不肯放他，皇位初登，事务繁冗，又无人可亲近信赖，而连录，已经送上门来，此时不用更待何时？
　　“连翘姑娘还说什么？”
　　沉默片刻，连录终于认命的回转，长长叹息，他此次的确是为帮助而来：“她说，你这人可交。她不曾获真爱，但她知道有情人终成眷属乃天下最美景色，她愿尽一生等待，但求一见。”
　　
　　尊儿喜上眉梢：“连录听封。”
　　连录连连摆手：“免免免，我可不想再被你摆弄，上次是一时糊涂着了你的套，这次可没那么便宜。我才不会信你任何话。”
　　尊儿戴妥人皮，又替刘魁遮上面具，后才转向扬偏颇：“扬侍卫，既然连录不想做侍卫，那便带去太监总管那里吧，好好侍奉。”说罢，大笑离去，偶一回眸，瞥瞥连录的裤裆，笑的更厉害。
　　刘魁无奈的摇头。
　　扬偏颇同情的望着连录。
　　连录则暗暗哀号：姐姐呀，咱们莫非上辈子欠了这个小魔头的？要今生今世都挨他捉弄！
　　
　　（待续）
 
作者有话要说：不好意思啊，之前我看世界杯，耽误了两天，抱歉。




风花雪月 羊肠小道

　　【廿一】风花雪月羊肠小道
　　
　　“蔺丞相。”戴着人皮的尊儿笑的格外温和，却吓的老迈蔺丞相哆哆嗦嗦跪爬在地上，大气也不敢喘。他做了这辈子最糊涂的一件事，便是派了自家杀手供太后使用。千算万算，谁竟料到，那老女人居然要对付的是当朝万岁！其中缘故他顾不得细想，也没什么能比保住人头更为要紧，实际上，他从得到确切消息之时就完全乱了方寸，觉也不敢睡就连夜进宫跪在正殿外，初春乍暖还寒，他的膝盖被冻得酸痛，可就是不敢动一下。
　　
　　结果一上朝来，不见帝王怒，反见帝王笑，蔺丞相顿时更加惶恐不安，直觉那高高在上的帝王是被恶鬼附了身。特地前来索命的。
　　“蔺丞相，”龙椅上的人和蔼笑颜，令人有如沐春风之感，“朕闻听日夜交替，椒房宫附近便有恶形显身，不知是否属实。”
　　大司马就站在一旁，听的疑窦丛生，这神怪一事几时归丞相管辖？又将他往哪里摆？
　　
　　“臣不知，”蔺相国权衡利弊，又瞥见大司马脸色不善，忙澄清道，“臣除了上次先帝驾崩时曾去拜见过太后，再未踏足后宫。请陛下明鉴。”
　　“依你看，朕要查恶形一事，该找谁来？”尊儿的意思再明确不过，他要彻查刺君一事，他还要追究到底。
　　蔺相国的冷汗冒上额头，黄豆大小，怎么擦也擦不干：“按常理说，此事该由大司马执掌......”
　　
　　“朕若想换你来管呢？”尊儿出其不意道。
　　“啊？！”蔺相国一时受了惊吓，忘记君臣礼仪，大不敬的抬起头来直视最高处最高人。
　　尊儿依旧笑盈盈：“蔺相国，朕听太后说你有个贤良淑德的女儿，与文相国和大司马家的千金不相上下？”
　　蔺相国仍傻着，浑然不知自己怎么回答的。只知万岁满意的点了头：“好，即日送进宫来，让太后仔细瞧瞧，瞧好了，就选个黄道吉日就册封吧，朕封她为蔺美人如何？”
　　
　　蔺相国的嘴巴还没合上，皇帝又发话了，好似随口戏言般：“文相国的千金自然要封为文美人，大司马家的便是窦美人，众卿以为如何？”
　　满朝文武于是跟着蔺相国一起坠入云里雾里，面面相觑，有个胆大的战战兢兢问：“敢问陛下，何人为后？”
　　皇帝满脸堆笑，只是眼中寒光闪烁，凛冽如刀：“三人俱好，不相伯仲，不如后议。”
　　
　　蔺相国还没从震惊中反应过来，还未低下头去：“陛下......”
　　“蔺相国有何高见？”
　　蔺相国的汗又滴下来，他竟无话可说，原本与太后暗中交易的是――他的人借太后使用，他的女儿便由太后安排入宫为后；可如今却是皇帝站在这里亲口封了美人，可如今是不仅仅封他一家的女儿，还有另外两家冤家对头的；他什么也讲不出，偏袒自己家的，势必会被同僚记恨，官场之上，记恨便是暗藏的刀，随时可能捅过来，何况对方是两个人；但偏袒别人家的，自己不甘，又显得做作，过犹不及，此刻谦虚只怕皇帝会收回成命，不要他的宝贝女儿......
　　
　　左思右想，绞尽脑汁，老相国一时也想不出个万全之策，只能沉默不语。而另外两人怀着同样心思，已经先行谢过了圣恩。三女均势，后宫成鼎力之态。大局定下，其余百官再不甘也不便多言。
　　“退朝。”伴随着太监总管尖尖的一声，朝堂上自危的三人都融入人潮，慢慢退去。太后自帘帐后走出，也是一脸困惑：“你到底打的什么主意？为何要一下立三个？”
　　
　　尊儿看都不看她一眼，挥手谴退四下：“很简单，三人都非善辈，可成犄角之势，彼此争宠对立便不会再余闲暇四处惹事生非。更不会对魁不利不敬，不会像他亲娘一样痛杀他的心。”
　　太后有些难堪：“你为何留后位？想留给魁儿吗？不用假惺惺，他是不屑坐这个位子的，更不会领你的情。”
　　尊儿终于将脸上笑容全部收起，堆回眼角，掺了三分温柔：“领不情领情有什么关系？我要的是龙椅上的另一半位置，只有他可以坐。”
　　
　　寒食夜，灯阑珊，尊儿一人攀上了角楼最高处的屋檐，红瓦碧砖上，抱膝而坐。风习过，撩起他的长发，想要丝丝理顺，却越弄越糟糕。最后还是那只熟悉的手来收拾妥当。
　　尊儿不动不语，任凭那人打理。一双水润的眼，更加明亮。
　　
　　“嗖――啪！”身边的人居然胆大妄为的燃着了焰火，一把撒去，任它们一飞冲天，千树万树，流光溢彩。
　　
　　尊儿一时茫然：“你做什么？”
　　“烽火戏诸侯，给我的尊儿看。”那人答着，又撒出一把耀眼火花。这下，半个天空都被他照亮。
　　“为什么？”
　　“你知道你有多久没笑过了？”
　　
　　火光映入尊儿的翦水双瞳中，里面波涛汹涌，如崖下碧潭，深不见底：“.......多久？”
　　“三个月零七天。从进宫那一刻起，你再也没有真笑过。即便是我就守在你身边。”温暖的手，温暖的眼，叫尊儿再难抵御。
　　他迟疑片刻，终于和盘托出全部心事：“.......我不想骗你，这天下实在是太重。我不想背了，更不想再往前走了。”
　　“可是，尊儿想过没有，你走了，我就得一个人背咱们两个人的东西。你不心疼吗？”
　　
　　“.......我多巴望我不会心疼呢。”尊儿轻轻叹息。
　　“尊儿，你的嘴巴撅的，可以栓头驴了。”那人居然还敢调侃！
　　“你才是驴呢。”
　　“哈哈，那正好，栓在你的小嘴上。或者栓在你的脚边。只要能在你身旁，我不在乎扮什么角色。”
　　
　　“刘魁......”尊儿狠狠将头埋进他肩窝中，咬牙切齿，“我真该恨你。”
　　“那就恨吧，不要客气，只要你高兴，我随便你恨。”这臂弯温暖的叫人迷醉。
　　饶是尊儿也难逃脱：“若是我真能恨就好了......你干什么咬我？！好疼。”
　　“这下，你有理由恨了。”
　　
　　尊儿的眼眶瞬间潮湿。世间人，皆为名利所累。终日惶恐，无人解脱。故而世人做梦，希冀可以改天换地，不为其他，只为再无拘束与忧虑。可又有几个能梦里求得？故而他不求扬名立万，即便被师父师叔逼迫，也不愿为陈年旧恨枉顾今日欢乐。他亦不爱利，所谓利，当先有所图也。他所图的无非是眼前这一个，除此之外，再无其他。
　　
　　天何寿？地何极？人生又有几何欢？尊儿看着那焰火衬托下的坚定屹立的身影，百感交集。寿千岁，忧千岁，莫如及时行乐醉。极之大，极之广，乾坤成巨他也不过是粒微尘，一如刘魁曾说的那样，往不到尽头。几何愿，几何欢，他唯一一愿已达成大半，再无不欢喜雀跃的理由。
　　
　　于是少年把眼擦擦，又恢复戏谑调皮模样，揎袖捋臂，伸长头颈，向那高空无际酣畅淋漓的跃去......刘魁毫无防备，来不及阻拦便紧跟着跳下，空中紧紧揽住少年的身，锁在怀抱。尊儿合着眼，惬意的听着耳边风声呼啸：“魁，上一次，你没与我一起死，是不是很遗憾？”
　　刘魁将他搂的更紧，冷不防，二人一起停在了半空，摇摇晃晃，并不再下坠。满心狐疑往下看去，烟花亮光映照着，一根手指粗细的绳索，一端攥在尊儿举起的掌内，一端系在塔楼栏杆上。两个人就靠这线维系，悬吊在了当中。
　　
　　“你这淘气鬼！”嗔怪刚出口，少年已将手中绳索彻底松开，二人又如方才一般重坠向地面。刘魁大骇，急忙运劲，朝尊儿腰际一拍，自下而上，注入一股内力，将他推向绳索末端。而自己因反推力坠落的更快。几丈高处直直摔下，噼里啪啦，砸折了无数根桃树枝，最后砸在一个软绵绵的地方才算停下来。
　　好运，居然没摔坏，刘魁暗喜，身子下面却传来痛苦唉哟声：“坏尊儿......”“公子......”竟是前来义助的连录和忠心耿耿的扬偏颇。
　　
　　刘魁连忙起身，向两人深深一鞠：“莫怪他，是我不小心。我给两位赔不是。”
　　连录自从脱了忠仆的帽子，无拘无束，越来越像之前的自由任性的尊儿。他毫不客气，开口便斥：“糊涂！这种玩命的把戏你也由着他！活腻了吗？”
　　扬偏颇却像当初的连录，只顾着检查主子的安危：“陛下哪里有恙，要不要传太医来？”
　　刘魁忙推说不用，暗中则将右手掌藏进衣袖：“焰火也放过了，尊儿也笑了，总算没白来，都回吧。”
　　
　　却有一只手闪电般伸来，搜出他藏起的手掌，怒目审视：“怎么划了这么多道口子？你们两个如何保护的？”
　　连录翻翻白眼，对于这蛮横尊儿，他完全是秀才遇上兵，有理也说不清，所以干脆，连说也懒得说。
　　扬偏颇却惶恐，跪拜在地，连连自责，愧疚的险些要自尽以谢天下。
　　
　　旁人都推说不怪，唯有那尊儿立目，得理不饶人：“那你还等什么？还不快快去，那边有口深井，那边有棵大树，我这有条绳子。”
　　扬偏颇死心眼，居然真接过绳索，悬吊在那棵大树最粗的枝桠上。连录忙将他拦下，狠狠砸他的头：“榆木脑袋，那厮的话十句有九句半是不能信的，你居然上他的当。你也不想想，你死了，谁来护你的主子，难道任凭那厮欺负？”
　　
　　扬偏颇这才顿了动作，站在树下冥思良久，忽然灵光一现，问道：“你说尊儿公子十句有九句半是不能信，那剩下可信的半句是什么？我今后就听那半句好了。”
　　连录恨不得一口咬死这个白痴：“剩下的半句！！想知道吗？我说与你听，你记牢了――那就是，‘我的话是不能信的’。”
　　尊儿哈哈大笑，拍拍还呆愣中的扬侍卫道：“你们两人肯为刘魁垫底，护他平安，我终于能放心留下你们。今后若有变故，还望照应。”说罢，牵着刘魁的手扬长而去。
　　
　　片云遮月，夜深雾起，羊肠小道上，跟在后面的刘魁步子越发沉重：“尊儿，你搏命一试就是为了试验他们会否保护我？你也太冒险了？”
　　尊儿头也不回：“嗦什么？我这不是好端端的？反倒是你，伤的地方或许不止手掌，赶快回去寝宫，我给你好好看看......”
　　话音未落，人已向后跌落进某个怀抱，死死箍住：“说！你不会抛下我！你绝不会像上次那样弃我于不顾。”
　　尊儿咬住下唇，沉吟片刻：“别抱的这样紧，你的手还有伤......”
　　
　　“你发誓！！！毒誓！！”刘魁哑了喉咙，不知哪里来的蛮力，拖着尊儿钻进路边假山深洞中，抱的更牢，“我知道你安排三个性格迥异的女子做美人，是为了让她们和蚌相争，让宫中永无宁日，母后、群臣、三个大小姐，所有人都会因此而大伤脑筋，那时便再也无人顾及到我，也再不会有人会伤害我。尊儿，我懂你苦心，可你呢？你为何忘记将自己摘离事外？”
　　尊儿低头不语。
　　
　　刘魁更加生气：“你试出他二人真心，试出他二人会在危难之际保护我，而你呢？你可知黑云压城，风雪覆面，我要的也只是一人的援手。弥留生死一线，你以为我想谁来？你以为我又会牵谁的手？除那一人，别者，我统统不稀罕。难道你怀疑？”
　　尊儿仍旧沉默。
　　
　　刘魁没再客气，三两下便粗暴的扯烂了尊儿的下摆，将他按趴在冰冷的石壁上，伸手扒下他的亵裤，手指灵巧的钻进熟悉的地带探索：“你可以忍，可以装，可以对我充耳不闻，视若无睹，但我也打定主意了，今日偏要听见你说话！”
　　软舌滑过微微战栗的花朵，向内极力深入：“嗯......”一声呻吟泄露出来，尊儿忙将下唇咬住，他要护刘魁万无一失，就无法答应他保护自己，世上怎可能有十全十美的事？或许有，可惜他们出生的太早，注定见不到。
　　
　　见尊儿当真忍住，刘魁心慌，想要强突，却还是顾忌尊儿会疼，先用了手指去探路。另一只手绕到前面，用尽柔情的抚摸，舒服的尊儿周身战栗：“尊儿，硬了。还要忍吗？”
　　少年倔强脾气上来，死死咬住唇，咬到出血，任魁再怎样变幻花招，仍旧一言不发。
　　刘魁暗叹一声，认命的蹲下，将小尊儿含进口中，温存吸吮：“尊儿，这外面，苍穹明星，无论看见与看不见，它们都在那里，看着你，守护你，不曾远离，不会黯淡。好比，我。”
　　
　　少年刹那崩溃，眼角滚烫，之前被刘魁逼得换位并非出自他本愿，故而今日还过不去那个心坎：“魁，你何苦......我走了，什么也不改变，而你走了，或许大汉朝就完了，你母后你的美人，你的文武大臣们，又能依靠谁去？”
　　刘魁展颜，重新将小尊儿含回：“尊儿想过没，他们可怜，我又何辜？”
　　一句话塞的少年哑口无言。
　　
　　“所以，尊儿不可再莽撞，”趁少年专心听他的话，刘魁解开裤子，将那一根在尊儿身上划了个圈，随后抵入深深处，“我们大战三百回合怎样？”
　　少年正要应，忽听假山外有脚步细碎。
　　
　　（待续）
 
作者有话要说：明日不更，我要看世界杯。后天继续。




洞房花烛  平地波澜

　　【廿二】洞房花烛平地波澜
　　
　　脚步声迅即靠近，似是轻功极佳。尊儿竖起耳朵：“师叔？”
　　刘魁还在尊儿体内，极不满意他神游八方，轻轻抽出，又大力推入，惊得尊儿倒吸长气，怒目而视：“你要弄死我么？”
　　刘魁坏笑，咬住他的耳垂，手指也在他胸膛上摸索燃火：“我怎舍得？”
　　
　　进出更猛，完全背离他往日温存习惯，仿佛要从下面直接嵌进尊儿心口去，或者直接进到他脑海中，融化其间。尊儿一时难适应，想骂，到嘴边偏成无力呻吟，声声撩人，刘魁大喜，将自己突入更深，摇晃更剧。
　　少年紧闭双目，双腿缠上男子腰际，他顾不得别的了，外面风吹草动也好，天崩地裂也罢，且交给师叔打理，他现在只想要爆裂堕落在刘魁手上，心甘情愿，万劫不复。
　　
　　尖叫一丝钻出假山，进了江婆婆耳朵，老太太都羞赧，举着手踌躇半晌才敲打在假山石壁上：“噤声！有客到。”
　　尊儿脑海中白光一道，听见师叔警告还是忍不住再次尖叫，幸好刘魁反应奇快，将对自己表现最直接的赞美以吻封缄。
　　
　　少年喘息甫定，下面忽然又一次充实，抬眼正对上愤怒的刘魁，这才想起原来罪魁祸首还未巅峰。刚要回应他去，石洞外已有第四人到来：“老太婆，你居然能委屈自己当厨娘来伺候那混账小子，居然还有胆站在此地等我，你就不怕我是来索命的？”
　　尊儿挣扎着要起身，洞外不是别人，正是当初被刘魁巧计逼走的师父――煞神天师。
　　刘魁才不给他机会，摁住尊儿肩膀，又是一番啃咬缠绵――此刻出去，岂不坏了师叔的良苦用心？
　　
　　只听江婆婆道：“我怎样无需你管，你要索命我也不管，只是别对尊儿和殿下动手，其他我全由你。”
　　老者哈哈笑道：“老婆子孤寡一生，半个身子都入了土，怎的这时候想起来成全别人？莫非是怕恶事做多，没积半点阴德，将来入十八层地狱吗？”
　　婆婆仍是冷静应对：“我未积德，你又好到哪里去？论手上血腥，你不比我少几分。说那些有的没的，何用？还不如打开天窗说亮话，弯弯绕绕的做什么？你到底为何前来？别跟我说，堂堂煞神天师反悔了，悔不该放过谁谁。”
　　
　　煞神天师似并不生气：“我是怎样人物，岂会做反悔之事？虽说那刘魁龌龊，用卑鄙手段，可他到底让位给尊儿，我犯不着再与他计较。”
　　“那你来做什么？”
　　“我来吃喜酒。”
　　江婆婆心一空：“喜酒？”
　　煞神天师甚是得意：“我听说陛下要大婚，一下娶三个美人，享尽齐人之福，你说这杯喜酒我怎能错过？”
　　
　　“你......”江婆婆手腕一转，抽出烧火棍戒备，“你是来逼尊儿娶亲的！！”
　　煞神天师捋捋胡子：“又被你看穿，你这老婆子不会这件事还要拦阻吧？须知，若是尊儿不娶妻，不生子，他就留不下我项家之后，就无法让我项家百年后仍君临天下，就无法彻底报当初四面楚歌之仇，你该明白其中厉害。”
　　
　　“我......”
　　“我可以不见尊儿，但此事你必须办妥。否则，我会杀了刘魁，叫尊儿再无后顾之忧的当这个皇帝！”
　　江婆婆苦笑：“你终于还是不明白，刘魁的确是尊儿的后顾之忧，他也只为这一个后顾之忧才努力到今日。”
　　煞神天师还要说什么，被江婆婆阻止：“他们与我，都知道该怎样做，你放心回去，大婚就在本月底，圣旨明日便会拟好，昭告万民。”
　　老头子似是十分满意：“好，如此甚好，我回去等消息。你若骗我，该知下场。”
　　
　　煞神天师走了，江婆婆也悄然离去，她知道假山洞中，有人已听的一清二楚。
　　
　　冰冷的石壁贴着尊儿滚烫的颊，他有些恼恨，怎么刘魁今日能持久许多！？害他刚刚差点喊出声来，差点被耳尖的师父发现。一拳砸过去，气急败坏的劈头质问：“你打算给我师父一个杀人的借口吗？这般欺负我，他定然不会饶你。”
　　刘魁不睬他，专心致志的进退在妙不可言的极致境地，冷不丁将尊儿翻过身来，从背后刺入，一下便毫不客气往尽头去。尊儿彻底喊不出了，他被刘魁一遍遍带入苍穹高处，数春暖花开，又一遍遍抛回人间，落冰冷石壁。
　　冷热交替，时涨时落的潮水中，汹涌湍急，好几次都来的灭顶。好像这刻就要死去。尊儿气促，白气浮出口鼻，他不怕死，若刘魁的手不及时来捞他，那下一刻他必然跟随他一起。
　　哪怕黄泉彼岸，荒芜凄凉，连夺命的曼珠沙华都没盛开过一株。他也会义无反顾，追随自己。
　　
　　进退，律动，勇敢，羁绊，我中有你，你中有我，何时宿命站在我们一边？
　　沸腾的泉水终于喷薄之时，尊儿只剩下气若游丝，险些昏过去，他太长时候没这样剧烈的折腾过了。以至于差点就此睡去，差点漏掉刘魁沉甸甸的一句话：“尊儿，娶亲去吧。”
　　少年身躯一震，久久说不出话。
　　
　　大红袍，绣着金龙腾跃，瑞云环绕，穿在尊儿身上分外合体，举手投足，华丽翩然，若是那双往常总带笑的眼中也照进满城灯火通明的胜景，定会更妙。偏偏就是没有。纵然今日焰火盛大，处处火树银花，人声鼎沸；纵然今日群臣俯首，恭贺不断，连外国使臣也悉数到场，循着大汉朝的礼仪跪拜，脸带着笑；纵然知道师父必定藏躲在某处得意洋洋，从此大仇得报，再无遗憾；纵然知道江山多娇，纠葛多年的项家刘家放下屠刀，以古怪方式冰释前嫌，皆大欢喜，自此之后天下太平。
　　尊儿仍是笑不出来。
　　
　　他的魁在哪里？
　　他想要去找他。
　　紧紧握住他的手，注视他的眼，用吼破喉咙的声音告诉他，不娶妻，不立后，龙椅上的位置等着原来的主人。
　　或者栽进他怀里，像只猫儿一样腻他的手指，高兴了送他个微笑，不高兴了啊呜一口咬住，狠狠的刻个牙印，刻下专属的印记。
　　
　　总好过现在他傀儡一样僵坐，总好过他现在木偶般被人拎来拎去，言不由衷，口是心非，说着多少赏赐，念着多少客套，没一句是发自心底，没一句不是刘魁耳提面命的教授。没一句不让他想起那双温润的眸。天地再大，他独占的唯有那个世界。
　　
　　嘈杂更重，有人笑，有人喊，有人闹，有人喋喋不休，有人静观其变，有人逢迎，有人阿谀，有人逗闷子，有人开玩笑，就是没人敢哭。尊儿面无表情的四下巡望：他亦不敢恸哭，他只巴望着能有人替。一声也好。
　　呜哇――当真有人哭了，尊儿惊喜的看过去，发现是滇王的遗腹子，当初滇王‘被吴王害死’在狱中，因要用他的兵，刘魁并未动他的家人。小娃娃此时还不会走，窝在滇王妃的怀里，大概没见过这么大场面，吓哭了，小手一蹭，糊的满脸鼻涕眼泪。滇王妃没料到他会哭，手忙脚乱的去哄，周围人却一连串的责怪。谁也没注意尊儿眼中一闪而过的失落。
　　
　　怎的不是他呢？
　　他人又在哪里？
　　“即使，必须看着你牵别人的手，必须一辈子躲在黑暗中压抑，我也心甘情愿，因为你在，离我这么近。”
　　言犹在耳，那人却不知所踪。尊儿举目望去，人山人海，灯火辉煌，无一能进他的眼。唯一能入眼的，已不在近前。
　　
　　“说话不算数，你不是呆子你是骗子。”少年低喃自语，垂下头去，长睫闪动，在婴儿的啼哭声中晶莹闪动。
　　
　　红烛有泪，一滴一滴滩成片。青案无泪，承烛泪之热，受烛泪之痛。
　　芙蓉帐下，女子温婉，是文相国的千金，喜帕揭去，明眸善睐，也是绝色佳人。尊儿只看了她一眼，便无心再去看第二眼，他胸中暗潮澎湃，都是为了那一个人。
　　若非太后和刘魁都曾警告过他，不准在洞房花烛夜回去寝宫，以免朝臣议论，后宫碾轧，给刘魁惹来杀身之祸，尊儿现在已经插翅飞过高墙，直奔刘魁的怀抱了。
　　
　　可，转过头来，看见文美人花枝招展，尊儿更加难受，他实在不如对面女子能忍能容，能笑脸相迎。他做不到。强忍了半个时辰，再也忍耐不住，索性甩手离开床帏，奔了御花园。寝宫还不敢回去，刘魁早已有话，非到天亮不准回转。所以，除了这人迹罕至的御花园，尊儿一时真想不起该去哪里。
　　
　　桃花早谢了，初夏的绿叶藤蔓，正比拼着拔高攀登。好像生怕落下似的。尊儿站在其中，仰望着天，寻不见一颗星辰。
　　“你找什么？”身后有人问道。
　　尊儿也不回头：“他曾说过苍穹明星，无论看见与看不见，都在那里，看着我，守护我，不离不弃。好比他一样。可今日，他不在，星辰也没有。”
　　
　　身后人摇摇头：“你放心好了，他并未远走，就在寝宫，扬偏颇在陪他。”
　　
　　与此同时，寝宫刘魁的房内，扬偏颇在听另一人叨念：“他与我，天上地下，鲲鹏蜉蝣，根本不能同日而语。即便相遇，也该最麻利的相忘于江湖。可是，那一日，我看见了他，看见了他眼中的我，脚下就长了根，任凭家人怎么催，怎么推，都拉不动我半分毫。那一日，那一刻，世间乱的糊涂，我的脑子跟着糊涂，唯一清楚的至今还也没法忘掉――他就站在咫尺之外，依稀是在等我。”
　　刘魁陷入沉思：“世人如蝼蚁，人心若微尘。微尘之上，有记忆似尘螨筑穴，百年不毁，天力亦难及。我还以为我要抱着终身遗憾，不断追逐下去。”
　　
　　御花园里：“我年纪小，不懂事，生怕被他眼里遮不住的火焰烧化了，也怕四周纷飞的人言。轻飘飘的，一句没几个字，也能杀一个人。我于是躲闪，远远的逃开，除此以外我不知如何是好。那时的我，完全的任性，只知自己感受，忘了其他。可是坑苦了魁，他跟着我，担惊受怕了整整三年。后来我问，为何不干脆放弃。他只会傻笑，逼急了才答我一句。他说‘我怕你回过头来看不到我，更慌。’”
　　想起当初，尊儿粲然一笑：“你说他是不是个呆子。”
　　身后人并未答话。
　　
　　“谁知他真的应我，问我何时放过他，他哪里知道我的心意，哪里又懂自己的心意。每次看不到我，他转过头来就会六神无主。我看见，我清楚的很。我更加打定主意，”刘魁笑道，“就算他要走，我也不会放。”
　　扬偏颇看看窗外，心道，三更天了，洞房花烛夜的人，你怎么沉得住气？
　　
　　尊儿抚上最近的一棵树：“那年桃花开时，就在这树下，他风尘仆仆的来，扯住我的衣袖，像个疯子，说什么也不许我离开。那时他将即位，九五至尊，坐拥天下，朝夕可得，他完全能用强迫的留我在深宫。但他没想起来，面对我，他永远是个心智不全的孩子，什么文韬武略，什么智谋兵法，统统都白学过，没一个用的上。他只知道求，用我们多年的情分来恳求，甚至不顾男儿尊严，去哀哀恳求。那时，我就感动的一塌糊涂，暗暗发誓再也不走。可我没告诉他。”
　　
　　刘魁把玩着手上的青铜面具：“那年桃花开时，我眼睁睁的看他掉落悬崖，却被人拦住，不能救，也不能随。那一刻，才知道万念俱灰，原来是不疼的。那一刻，就决定去找他，天涯海角，只要找到就再不放开。即便都给了他，一无所有也是值得。”
　　
　　“我不知道他还是会不安，不安到亲手送上江山和王位，宁可一无所有也要留下我的地步。我更不知道，他不是像个疯子，而是他本来就是个彻头彻尾的疯子，为了拉着我一起疯，他无法无天，神鬼都绕路。我本该恨他，他毁了我这一生安逸。可是我没有，我有点傻的，一看到他为我疯掉，就跟着忘乎所以，就只知道喜极而泣，欢欣雀跃。就完全忘记去想叵测的命。我也不屑去想。只要他更疯一些，为了我，天底下这么大，他只为了我一个人，疯到彻底。就像现在这样，有多么好，多么好啊。”尊儿蹲下身子，清澈的眼泪从他捂住脸颊的指缝里慢慢流淌。多年以来，经历再多，他求的素来仅仅一样，那就是做刘魁一人的至尊，唯此而已。
　　
　　“我不知道他还有背景，在大汉天下足以令他无辜丧命的背景。我不知道他怎么扛过来的，师父利用他，家人疏远他，连最小的弟弟也因他被害，他再怎么坚强恐怕也逃不开这一个一个心结捆缚，他不肯说，不表示他不疼。”刘魁眼圈渐渐泛红。
　　
　　连录觉得喉咙干涩，仰起头来，望见寝宫方向灯火疏离，想起那人的话。他靠过来，将手上灯笼提的高又高：“尊儿，抬头看这里。”
　　尊儿仍然捂住脸，人皮面具已经被他蹂躏的不成样子，他现在没法见人。可好奇催他斜过眼角来，仰视连录手上那盏昏黄的宫灯。
　　他听见连录说：“有人说，今夜有这一颗星辰，陪在你身边。”
　　
　　“我愿成星陪在他身畔，多一月多一天多一刻也好，”刘魁转过身去，背对文美人居所的方向，“即便他娶的别人。”
　　扬偏颇咬住下唇：“陛下......”
　　“记住，陛下只有一个，现在在大婚，”刘魁警告道，“秘密是死穴，是掌握在敌人手中就会害死自己的利器，是自己必须首先要忘记的。”
　　“遵......是。”
　　
　　铃声又清脆，深宫更幽静，周围尽是看不见的刀和剑。刘魁用力合上眼，他忽然不想看四处高挂的大红灯笼，觉得像血的颜色：“尊儿，事事无十全十美，你若不愿受委屈，一切便由我来承担吧。”
　　
　　（待续）




美人心计  红白较量

　　【廿三】美人心计红白较量
　　
　　刘魁没有料错，大婚之夜，皇帝留在了御花园，独自赏了一夜的花。此事转日便震惊朝野，闻者无不咋舌。莫非是那文美人品德不够，容貌欠缺？可皇帝也没有临幸同时入宫的另外两位美人，甚至连她们的居所一步都没有踏入。
　　
　　文相国说话好不风凉：“咱们陛下实在够洁身自好的。”
　　蔺大小姐送过一封信来，上面湿嗒嗒的一片，搞不好真是眼泪，蔺相的眉头拧也是死紧。
　　大司马仗着是太后的远亲，也不顾周围人多眼杂，便拍案而起：“定是那只叫尊儿的妖孽搞的鬼！”
　　
　　文相国捋着稀稀拉拉的几根长胡须，眼瞄着大司马方向，淡淡的说道：“慎言，慎言，此事并无证据......”
　　大司马怒道：“要何证据？！他祸水殃国也不是一次两次了，当初陛下还是太子时，就曾为了他抛弃家国，如今定是他在其中作祟，迷了陛下的魂，才让几位美人备受委屈。是可忍孰不可忍，我现在就找他去。”
　　蔺相国最是怕事：“三思而后行，大司马还是考虑考虑，再做决断。”
　　
　　大司马宽幅袖子一挥，甩开众人阻拦，推翻身旁一尊尺余高的白瓷花瓶，哗啦，碎片转眼遍地都是：“谁敢拦我，视同此瓶！”众人齐齐后退一步。大司马素来品行不端，喜怒无常，谁也不敢招惹。就是先帝，碍于太后面子，也让大司马三分，何况旁人。
　　偏偏新皇年轻气盛，得罪了最不该得罪的大人物，恐怕......群臣互看，认定了新皇遇到了大麻烦，怕是除了定窦美人为后之外，都无法平息该事件。
　　
　　只有文相国摇头：“你当皇上吃素的吗？”
　　
　　果然在金殿之上，大司马一连串的追问被皇帝一句话四两拨千斤的抵挡住。那龙袍加身的年轻男子严肃端庄，器宇轩昂说道：“此乃朕家事，不劳爱卿挂心。”
　　大司马被堵的无话可说，憋紫了脸，恼羞成怒：“陛下这话，臣记下了。还望陛下慎重，莫因家事扰了国事。”
　　尊儿威风凛凛，当即回敬：“传旨，大司马事事躬亲，为国为朕尽忠职守，特赏赐宝墨一块，绫罗一匹，金锁一片。退朝。”
　　
　　大司马愣在当场，半天反应不过来。还是文丞相掩袖低语，言简意赅提醒道：“墨罗锁，莫嗦。大司马还不赶快谢恩。”
　　大司马气极，眼一黑，居然当庭仰倒，人事不省。
　　
　　待到众人手忙脚乱抬走可怜的大司马后，蔺相国才凑过来，对文相国附耳说了几句话。文相国不动声色，微微一笑。
　　当晚，文美人来找蔺美人，二人挑灯，私语许久。
　　
　　当晚，尊儿迫不及待来找刘魁，对他一一说明朝堂之事，还有自己的隐忧：“我知道我该临幸那些美人，如此便可按我原来计划促其勾心，乱其纷争，再借着纷纷乱乱护我真心要护之人，”少年的头枕上刘魁的膝，紧紧依靠才让他没来由的恐慌减轻一些，“怎么办？我做不到。”
　　刘魁以手指当梳，慢慢替他理顺凌乱发丝：“尊儿可知，你大婚那夜我一眼未合。总在想着你若真临幸了她们，我该何处藏身。”
　　尊儿勾住他的脖颈：“你也做不到对不对？所以你让我来。”
　　
　　刘魁宠溺的朝他一笑：“是，我的确爱不了别人，自从遇见你后，我就没有第二份情感，可以拿出来敷衍，自己也好，别人也罢，我都上不了心了。”
　　“所以你让我当坏人，”尊儿逮住他的手指，狠狠咬住，拿来磨牙，“我要罚你。”
　　刘魁戏言：“你不是又要同我近身而舞吧？”
　　
　　尊儿露出玉白的牙，笑的甚是动人：“为何不呢？”灵巧的手指，轻轻拨弄，扭开自己的领扣，而后一个接一个的松解，露出白皙的臂膀，樱红的两点，勾人的腰肢。刘魁只觉得窒息。
　　“尊儿......你是故意的。”
　　“嘻，你不会跳了？才几天就忘记了，你的好记性哪里去了？”
　　“......你绝对是故意的。不让我碰你，你还跳成这样。”
　　
　　有人光着身子，翘着嘴角，得寸进尺，明知故问：“我怎样了？”
　　有人毫无招架之力：“太、太......太危险了。”
　　“危险什么？”他居然把腰带一摘扔到角落，丝滑亵衣顺着光洁皮肤无声落地，绝色之身，绝代风华，任谁也挪不开视线。
　　
　　“或者你怕我这危险？”尊儿下颌扬起，颈项曲线尤其动人。刘魁终于管不住理智，扑了上来，狠狠吻他的唇，舌也挤进他口中抵死缠绵：“尊儿，明日早朝你想留几分气力？”
　　少年邪佞：“那就要看你卖几分力气......啊！”
　　男子再不客气，美食与爱人合二为一的享用：“叫吧，你明日一定想叫也叫不出！”
　　
　　芙蓉帐内，花前月下，有人倾身以爱、倾魂以欲，仿佛非是如此不算真挚，不配天下唯一的那人。
　　“尊儿......”
　　“嗯？”
　　“等我们老去，都白头的时候，回去滇池可好？种一院的曼陀罗，看它冬天谢去春夏再开，年复一年，日复一日，以不断轮回来抗争无常命运，你说好不好？”
　　“嗯......”
　　“尊儿，你说我们有机会轮回吗？有机会冲破禁锢，再度携手吗？”
　　“呼――”
　　
　　刘魁愕然低头，少年双颊的潮红还未褪去，人已经去和周公下棋了。哑然失笑，男子温柔的为他盖好缎被，目光深远，飘向床角小桌上那泛着青光的面具。那些人，忍过昨日和今日，怎么可能再忍过第三天？
　　
　　次日早朝时，尊儿果然哑了嗓子，一脸闷闷的去上朝，走到宫门口又返回来，抱住刘魁的背毫不吝啬的赞扬道：“你昨夜......还可以。”
　　刘魁哭笑不得：“过奖了。”
　　“那么今夜......”
　　刘魁身子一僵，今夜，连他也猜测不到，会是怎样情景。假装施施然转过头：“我等你。多晚都等。”
　　尊儿释然一笑，轻快的步子简直要飞到天上去。
　　
　　若是他知道两个时辰会发生那许多的意外，想必是死也不会离开片刻。
　　
　　先是扬偏颇察觉不对，对刘魁说道：“似乎有不该来的人往寝宫这里来。公子小心。”
　　刘魁端起茶，浅浅的抿了一口：“该来的总会来，他们不来找我便会去找尊儿，如此，我倒宁愿他们往这里来。”
　　“公子知道他们要做什么？”
　　“来者不善，善者不来，他们除了害人还能有什么手段？”
　　
　　扬偏颇听出端倪，急忙长啸，招连录前来，此时连录是作为扬偏颇的师弟进宫来的，也谋了一官半职在宫中行走。
　　“连录，快去把陛下请回来！”
　　连录领命，前脚刚走，后脚就来了三个趾高气扬的女子，个个穿戴华美，目中无人，仿佛高傲孔雀。而在刘魁眼中，三位新封美人齐齐降临，无外乎为一个目的。
　　
　　欠身施礼，却得了力道不轻的一个耳光：“放肆！竟不卸面具就敢给本宫见礼，你未免太恃宠而骄，自命不凡了吧！来人，把他的那个丑陋面具给本宫摘下来，本宫要仔仔细细看看这迷惑君王的妖孽，究竟什么德行？！”
　　
　　“请娘娘手下留情，”扬偏颇顾不得气氛诡异，急急忙忙站出来挡在刘魁前面，“尊儿公子是得了陛下特许的，宫中尽人皆知，还望娘娘......”
　　“哈哈，望什么？”蔺美人素来任性，这时候有备而来，便更加嚣张，“望本宫手下留情，饶过这妖孽，扬侍卫，你且看看本宫身边站的，都是什么人？你若有眼无珠，认不出的话，本宫来告诉你。这位是文美人，那位是窦美人，我们三人都是陛下新封的娘娘，你该知道孰轻孰重，你也该知道得罪娘娘是怎样下场？快，本宫给你将功赎罪的机会，把他的面具摘下来！！”
　　
　　扬偏颇咬紧牙关，双手抱拳：“恕难从命。”
　　蔺美人大怒，刚要责令周围人上手去争，窦美人伸手拦住：“这位便是扬侍卫吗？果然百闻不如一见，果然是仪表堂堂，人才出众啊。”
　　刘魁在扬偏颇背后藏身，听见这客客气气的恭维话，心中多了几分讥嘲，料到这窦美人定是打算以柔克刚，以软制硬了。果不其然，那窦美人一声一声，娇滴滴的，全是溢美之辞：“扬侍卫为陛下青梅竹马，多年来常伴左右，任劳任怨，陛下也常夸赞，早说要赏扬侍卫一套大宅，良田百顷。可惜总没有机会，侍卫到底是宫中职位，外人不得见，功劳也不好记，若变作将军或元帅，镇守边关，杀敌无数，本宫猜，扬侍卫用不了两年定然会扬名立万，官至九卿，前途无量。扬侍卫是个聪明人，该懂得本宫的意思。”
　　
　　刘魁听着，心中哀叹，尊儿啊，你随口娶来的都是怎样的女子啊？仗势欺人，城府深沉，勾心斗角也是她，合纵连横也是她，除了利益，不认其余。这等人在讳莫如深的后宫倒是可以长久留存，但她们怎么配得上冰雪聪颖、情深义重的你。
　　
　　“臣奉旨在此守卫，还请娘娘见谅。”扬偏颇给了几位美人一个软钉子。
　　蔺美人一跺脚：“你让不让开？！”
　　扬偏颇挺直腰板，将刘魁护的更严：“王命在身，恕难从命。”
　　“放肆！”蔺美人一挥手，“给本宫上！把他身后那个妖孽给本宫拉出来打！”
　　
　　一群人呼啦啦围上来，争先恐后去扯刘魁的衣袖，忽觉眼前一黑，或是头上一痛，被人横扫在地。定睛看去，原来是扬侍卫出手了，趁众人不备掀翻无数，又将刘魁趁乱拉出人群，再次妥善护在身后。
　　众人从地上爬起，再要一拥而上，以多胜少的时候，忽听一声娇叱：“退下！”
　　
　　发令的人连蔺美人和窦美人都吓了一跳，那不是别人，正是久不发言的文美人，她的纤纤玉指指向的也非袒护‘尊儿’的扬侍卫，而是三美人自己带去的一票宫女随从，“统统给本宫退下。”
　　
　　美人发怒可不是闹着玩的，宫女太监们纷纷知趣后退，可美人很是干脆，将他们毫不犹豫直接赶出宫门外。还指挥掩上大门。而后才转向诧异的另外两位美人：“姐姐们没发现，扬侍卫虽然可以带刀进宫，但那一定是护圣驾才能用的，怕就是你我出了事情，也犯不着他在宫廷内院动兵刃。”
　　
　　窦美人反应极快：“妹妹的意思是，他护的人有圣旨在身？”
　　文美人轻摇臻首：“那也不管用，能让扬侍卫冒大不敬之风险在内廷拔刀的，本宫只想到一个理由，”素手一扬，犹如无常摇起招魂幡，“他身后那人的身份！”
　　
　　蔺美人震惊之余，险些尖叫出声，急忙掩口：“妹妹你确认？此事事关重大，我们.......”
　　文美人镇定自若：“我们不是说好的吗？从今日踏入陛下寝宫，就不成功便成仁。你，我，窦姐姐，无论身份背景，都没有退路。他若真是那个‘尊儿’，不弄死他必然会泄露今日秘密，会给陛下报复的借口；他若不是‘尊儿’，而是真正的九五至尊，那我们便是立了一大功，将来三宫六院无数佳丽，再厉害也要唯你我马首是瞻。机不可失时不再来，姐姐们须要赶紧拿主意。跟不跟本宫，就看你们一念之差了。”
　　
　　蔺美人还是不相信：“妹妹如何确定他是皇帝？”
　　“很简单，首先我父曾说过现今朝上，万岁多多少少有些顽劣，不像当初般稳重，其次一个人就算改了音容笑貌，也改不了周身气质，陛下自幼受帝王之训，举手投足，俾睨天下，不是一般人模仿的来的，就算他有多亲近，多努力的扮演，也要差上几分。再次，便是扬侍卫，他已用豁出命去的作为告诉我们真相了。我们还等什么？”文美人胸有成竹，方才时间不长的观察，就已让她看透许多。
　　
　　窦美人若有所思：“......难怪他会一直戴着这丑面具。你怎么说？”转向蔺美人，只见后者一拍手：“本宫就是来铲除妖孽的，要是顺便能救了陛下，那就是功在千秋，会上史册的，本宫当然要做。”
　　窦美人点头，朝文美人浅浅一笑：“全凭妹妹做主。”
　　
　　暮春将尽，阴云低沉，似有倾盆一触即发。红砖碧瓦，雕梁画栋下，如花似玉的文美人，媚眼斜过对面执刀的人：“扬侍卫让开吧，且让我们看看这‘尊儿’的真面目。”
　　
　　（待续）




彼岸沙华 刀山火海

　　【廿四】彼岸沙华 刀山火海
　　
　　面对三位笑里藏刀的美人，扬偏颇把牙一咬，提刀相向：“还请美人自重，若今日有什么损伤，本将自会向陛下谢罪，一力承担。”
　　文美人玉手撩发，不屑一顾：“扬侍卫，看来你自觉本领奇大，可以挡住我们三个，还有大司马，蔺相国，文相国等等文武百官，悠悠众口了？”
　　“偏颇退下。”不等扬偏颇辩白，有人已经站出来，傲然面对。
　　扬偏颇大骇，主子岂能落入这等恶毒妇人之手，连录和陛下怎么还不来？“公子。”
　　“你以为她们是善罢甘休之辈吗？”刘魁将手不动声色的按在青铜面具上，平静注视着文美人她们，“她们，无风都要起浪，何况良机在前，千载难逢。”
　　
　　“哼，识实务者为俊杰，你这厮还是懂些道理，”蔺美人飞扬跋扈道，“什么也别说，快把面具给本宫摘下来。否则休怪本宫不客气。”
　　刘魁应道：“娘娘如此吩咐，小人哪敢不从，只是小人相貌丑陋，不要惊吓了娘娘才是。”
　　窦美人扯扯文美人的衣袖：“他要搞什么花样？”
　　文美人沉思片刻，实在想象不到，便摇摇头道：“纵然有心，他也无胆，别忘了，咱们可是皇帝御封的美人，货真价实，尊贵无比。”
　　
　　“哈哈，尊贵？”刘魁朗声大笑，“尊贵如几位娘娘，一人之下万人之上，为何住不进这陛下寝宫里来？又为何要为难我这粗鄙卑微之人？莫非我大汉未来国母会悠闲到与我一个小人物斤斤计较的份？莫非尔等做不来皇后之位，才拿我这小人物撒气？”
　　“莫非你个头！少来给本宫灌迷魂汤，本宫再不吃你那套，”想起曾经在尊儿面前受欺受辱，蔺美人就气不打一处来，“少废话，快快摘了面具，本宫没空跟你拉家常。”
　　
　　“娘娘确实要看？”
　　“当然要看！本宫今天来就是为了看看你这妖孽到底是怎样一副德行，能迷的陛下洞房花烛夜丢了新娘溜之大吉。快摘！再废话，小心本宫招呼文武官员来一起看！！”
　　“那么小人遵命。”
　　
　　刘魁手掌按在青铜面具上，轻轻一旋，紧接着用力一摁，血红液体顺着面具边缘悄然滑落。扬偏颇在旁看呆，待到去救时，已然晚矣，那张陶人笑脸，那双空洞洞的眼眶，咣当掉在地上，飞溅桃花点点。再看那原本俊朗非凡的面孔，血肉模糊，伤痕累累，早认不出本来模样。
　　“娘娘可还满意？”刘魁也不擦拭脸上血迹，径直带着一脸血光怖相就走向几位面如土色的美人，“抑或是娘娘想看的更仔细些？那小人走到娘娘面前去如何？还要不要叫文武百官？”
　　
　　话未尽，几位美人早尖叫着，逃的干干净净。只剩下目瞪口呆，不自觉是满脸泪痕的扬偏颇，扑通一声跪倒在地，久久哀号：“陛下......”
　　刘魁这才觉出疼来，无力瘫软在地，眼前火速冲来一张再熟悉不过的面孔，曾经他也是这样英俊，曾经他也是这样风度翩翩，曾经他也是这样琼树玉枝，曾经的他再也回不去。
　　
　　眼前一黑，终是不用再忧虑，刘魁暗道，尊儿，以后我能为你做的会更少，更少，因为我剩下的只有这条命了。
　　
　　再醒过来，有人守在床边，却不是那个梦里用手紧紧攥着他的，攥的疼了又疼的人。刘魁蹙起眉：“连录，他呢？”
　　连录低首不语。
　　刘魁挣扎着爬起来，手拍向床帮，发出一声巨响：“他呢？！扬偏颇又去了哪里？”
　　
　　连录终于抬起头来，却是一双泪眼汪汪：“我输给你了，我早该知道，我赢不了你。”
　　刘魁怔忪：“你说什么？你走了又回到底是为了什么？”
　　
　　连录苦笑道：“别说你看不穿，你就是说了也是在骗我。你早明白我回来的真正目的，你早明白我是为了哪一个。不错，我故意的，扬偏颇叫我去唤尊儿来，我故意延迟，那时我的确想要借那几个妇人的刀杀一个人。只有这个人人头落地，尊儿才可能看我一眼，才不会视我为无物。可你，太绝了，你居然用这种方式打败我，你居然能做的这样狠。人说六亲不认者天下无敌，我说能对自己无情者才真是至尊。刘魁，你赢了。”
　　
　　“当初来时，姐姐就嘲我会输，还与我打了赌。她果然说准了，我赌输了，我会帮你和尊儿终成眷属，就算，拼尽性命也无所谓，”连录举手制止刘魁开口，“你不必劝，我输了，这是我理所应当的下场。”
　　刘魁顾不得听这些，忍住剧痛好容易插上话头：“快，去找尊儿，他一定有所行动！”
　　连录迷惑道：“那几个毒妇人这样对你，难道你还要为她们求情不成？你是不是看上她们中的哪一个？”
　　
　　刘魁闭了闭眼，对于尊儿的认知，连录虽比自己少，但也不至于如此浅短，这样说话无非是要拖延，至于要拖延的人，刘魁连想都不必想：“尊儿到底走了多久？”
　　“大约一个时辰。”
　　“唉――那你不必拖了，”刘魁长长嗟叹，“尊儿素来雷厉风行，这会怕是已在报仇雪恨了。”
　　连录冷笑：“那是她们不自量力，咎由自取。活该。”
　　
　　刘魁摇摇头：“我担心她们做什么，几个小肚鸡肠无关痛痒的人物，生死与我什么相干？我担心的是尊儿，他这一报复，必定不计后果，施尽手段，到时只怕会打草惊蛇，让文相国蔺相国他们有机会发难，作乱朝堂。”
　　连录仍是冷笑：“切，你未免太小觑你家尊儿了，他是怎样角色，我不了解，你还不了解？担心他倒不如担心那个随他同去椒房宫的呆头鹅扬偏颇，他哪里懂得你保护尊儿的用心，他只会笨的以为你是被那群女人逼迫到无可奈何才出的下策，他也只会像从前的我一样，为自己的失职懊悔不已，然后更加忠心耿耿当牛做马。”
　　
　　刘魁斜他一眼：“你什么时候对扬偏颇这样用心？”
　　连录低下眉眼：“我才懒得对他用心，不过是可怜一个和我命运相似，活到丢了自己的人而已。”
　　
　　想要转头将连录看清楚，却不经意牵动伤口，疼的钻心，连录看了直皱眉：“你说说，你这是何苦来？”
　　刘魁回他坦然一笑：“多好，不是伤在他身上，不然，真会疼死我。”
　　连录心头一动，别过头去：“......尊儿没说错，你当真是个呆子。”
　　
　　暮春天，疾风起，驰过廊檐，啸似哀鸣。天上云层厚重，似随时都可能坠下地来，压抑却无雨，一如尊儿皱紧的眉：“以你的名义把她们挨个唤来谈心说话。”
　　太后咬牙切齿，七窍生烟，拳头捏了又松，松了又捏，指甲掐进掌中，刻出血印：“听你的，说什么？”
　　
　　“教她们夜里熄灯侯驾，说皇上喜欢偷情的口味便好。”尊儿眯起眼，封住危险光芒。
　　“？”
　　“莫多问，照做。”
　　“......好。”
　　扬偏颇暗中扯扯尊儿的衣袖：“公子的仇......”
　　尊儿阴冷一笑：“放心好了。”
　　
　　当夜，是文美人候的大驾。吹烛，熄灯，遣散宫人，文美人脱了衣衫，惴惴不安的等在床上，午夜时分，忽然进来几个黑衣人，将文美人裹进被子，抬出门去，不知所踪。直至天蒙蒙将亮才又抬回原处。
　　蔺美人得了消息第一个来看，却见文美人有气无力的趴在床上，周身青紫斑驳。顿时大惊失色：“妹妹这是？”
　　文美人牵动嘴角，似是想笑，却最终没能笑出，反而一颗珠泪，滑落枕边：“陛下临幸我了。”
　　
　　蔺美人困惑不已，但张张口，并没有问。当夜轮到自己。如宫女们传递过来的讯息一样，她也被裹进被子，抬出宫去，在一处黑暗之所，被男子占有。她这才明白文美人含泪的苦衷，那占有自己的，暴虐不说，残忍不提，要命的是，那分明不止一个男子！！
　　
　　（待续）




有食果腹  有衣遮身

　　【廿五】有食果腹有衣遮身
　　
　　第三日是窦美人，第四日又轮到文美人，一夜折腾下来，美人未愈的旧伤上又覆新伤，蔺美人撑着力气来看她时，竟发现美人孱弱的身上多了道道鞭痕，鲜红印子，破着皮，翻着肉，深处可见白骨。
　　蔺美人看的惊恐至极，捂住嘴巴，封存尖叫，眼前活生生血腥腥的便是自己的未来，这般遍体鳞伤，苟延残喘，苦海无涯。
　　皇帝看来是发狠了，不用杀戮，偏用叫她们求生不得求死不能的阴损招数。果然是像宫中人所传闻的那样吗？蔺美人好不甘心，神思恍惚的路过碧绿的鲤鱼池，里面偶尔游过一尾，极快便闪了形，仿佛连鱼儿也不愿见狼狈如她。
　　
　　蔺美人不察，她还在琢磨刚才的闪念：真如传闻中吗？皇帝就这么痴爱着那个尊儿，哪怕他今日相貌尽毁，形容可怖，他还在为他报复，用尽卑鄙残忍的手段。不知不觉泪流满面，蔺美人呆坐在池边，心思空空荡荡，她还争什么？她从来都不具备争宠的资本，即便是和几个姐妹联手，即便有爹爹做后盾，即便有个御赐的美人头衔。
　　
　　与刻骨铭心之爱相比，这些光鲜亮丽的修饰有什么用？
　　
　　万念俱灰，蔺美人这才知道什么是万念俱灰，宛若拼力好容易上岸的鱼，以为到了极乐，却不知到的是修罗鬼场，了无生机。
　　擦不尽脸上的泪，眼前也愈发模糊，跌跌撞撞脚下一滑，蔺美人知道自己坠入了哪里。但不想呼救，就算被野草缠住脚腕之前，还有力气浮沉时，她也不愿呼救，甚至不愿挣扎，樱口一张，灌进池水汹涌。一位美人就这样无声无息沉入湖底，寻求到另种解脱。
　　
　　岂知她身后，掀起怎样的轩、然、大、波。
　　
　　不顾夜色已晚，一个人得了消息急匆匆冲进寝宫，诸多阻拦被她甩下，最后只好由扬偏颇出面，嘱咐宫人们不要声张。
　　“你到底在做什么？！”
　　
　　尊儿食指放在唇上：“嘘――他刚刚才睡着。”
　　
　　老太太难以置信的望着淡定如初的少年，忽的发觉他非常陌生，平静如水，却又气势迫人，深不可测。不得不压低了声，难掩担忧：“死了一个美人，你可知是闯了多大的祸？蔺相国三朝元老，门生弟子遍布朝野，你动他的家人，他岂会与你善罢甘休？！说不定明日上朝就会向你发难，他一定还会联合文相国，大司马他们，不须逼宫，随便给刘魁加个罪名便会逼得你不得不服帖，不得不处置，到时候我看你如何收拾残局，又如何搭救你的宝贝爱侣？！”
　　尊儿仍是目光灼灼，望着床上那张面目全非的脸，许久方才展颜：“师叔考虑周详，徒儿感激不尽。眼下的确情形危急，徒儿有不情之请，望师叔务必答应。”
　　
　　老太太捉摸不透他：“你又要玩什么花样？”
　　少年人皮面具未揭，一双秋水之眸也冰冰冷冷，看不穿真正的喜怒哀乐。这样猜不透底的人连阅历颇丰的江婆婆都不寒而栗：“马上远走高飞。不要再回项族，回滇地去，把冕儿的骨灰和他爹娘葬在一处。”
　　
　　老太太一个哆嗦，险些尖叫出来：“你，你都知道？”
　　尊儿撇过头来，意味深长的看了她一眼：“你若栽赃给别人，扬偏颇也好，连录也罢，甚至皇太后，我统统都会信，惟有刘魁，我不会疑。他也绝不会做伤我之事。半点一分都不可能。”
　　
　　“呆子，”尊儿有些神游，话也说的颠三倒四，“这个呆子怕是早猜到你的手段，才不声不响不解释的吧。想不到，我一世最恨愚笨之人，最后竟栽到他手中。哈，真是天大的笑话。”
　　“尊儿......”
　　“师叔不必多说，我知你是为我好，秘密在这世上是最不该有的，芝麻粒大小就够人命丧黄泉，何况冕儿这么大的活人，”少年转过头去，聚精会神的看那沉睡的脸，“你是我师叔，理当受敬，况且初衷又是为我，故而我不杀你，你尽快走吧，若能将我那倔强师傅一起引走，便是最好。”
　　
　　老太太还要说什么，犹豫片刻，终于什么也没有说，转身飞快离去。
　　连录在旁看的分明：“你是要救她吗？蔺相国即将发难，她的身份说不定会是第一个泄露，还有你师父，都是尖刀上打滚生存的人物，风波一起，注定会最先遭殃。”
　　尊儿摇头：“我才懒得救那些利用我复仇的家伙们，让他们走，无非是怕魁的身份外泄，毕竟现在的他叫尊儿。”
　　
　　连录嗤笑一声：“口是心非，你最是拿手。当初也是这样糊弄我和姐姐的。我若再看不透你，岂不傻了？”
　　扬偏颇端来参汤时，刘魁恰好醒来。扬偏颇本能躬身，道了声陛下万福。
　　刘魁还没来得及斥，尊儿已经先发起脾气来：“福？哈，我的福无非是，有食果腹，有衣遮身，有片空旷，与君共享。仅此而已。然君背弃，弃我不顾，食也无味，衣也懒理，空旷变荒芜，我仅此而已的福荡然无存，问何处寻索君来偿？扬侍卫你倒说说看。我的福在哪里？”
　　
　　扬侍卫素来不善言辞，一时语顿，傻在当场，手足无措。只有参汤还规规矩矩的端在手上，烫也不敢放。
　　连录看不过眼，接过来放在床头小几上：“刘魁你可快要好起来，不然这家伙要欺负的全天下人都哭。”
　　刘魁讪讪不语，自己摸索着去端汤，不想被人先下了手，一把抢过去：“坐好！张嘴！！”
　　
　　青瓷匙，修长指，粉红舌，吹凉风，尝了又尝，觉得当真不烫，才小心翼翼递过去，喂他服下。连录撇撇嘴，拉着看尊儿变脸看到呆愣的扬侍卫走的飞快，身后帘帐落下，一片温馨不容打扰。
　　
　　出的门来，连录望望天，发现连日浓云密布的天似乎有轮圆月若隐若现：“扬偏颇，大战在即，你怕不怕？”
　　扬偏颇老老实实的答：“不怕，你看陛下都坦然，他一定有好对策。”
　　连录白他一眼：“笨蛋，若有人与我同生共死，心意相通，我也不怕。”
　　扬偏颇不解道：“那你是怕了？”
　　连录摇头：“早在我千里迢迢、放弃自由、进宫来的一日，就不知这个怕字了。我只是......”
　　
　　羡慕啊。
　　羡慕一双无畏无惧敢爱敢恨的勇士，能并肩作战，风雨无阻。再多艰险也只能是陪衬，陪衬他们的情感更瑰丽，动人。
　　
　　风过，拂散连录余下的话语。似乎有了些暖意。又似乎是夏天要卷土重来。
　　
　　“尊儿......”有人其实未深眠，开口要劝。
　　有人目似点漆红唇如许，神态动人，偏要在此时充无常给他换药，用的力度‘碰巧’大了些，痛的前者哎呦喂：“尊儿！”
　　
　　力度这时才小了，又恢复当初温柔如水，叫伤者好生的无奈：“尊儿啊......”
　　“嘻――”得了便宜卖乖的人还有胆子笑。刘魁恨恨的张嘴咬住那愈发纤瘦的手臂，满意的听到那人一样的哎呦喂。
　　勾唇而笑，却是再也不劝。
　　
　　次日朝堂上果然一片混乱。蔺相国红着眼便翻起了旧账，从太子出生算起，一五一十，详详细细，摆上自己劳苦功高的例证。尊儿听了，无动于衷，只是对一边帮腔的文相国和大司马言道：“文美人和窦美人服侍的很好，朕很满意，后位空缺已久，朕想不如从她二人之间择其一。爱卿以为如何？”
　　文相国和大司马老奸巨猾，立刻闭口不再多言。
　　
　　气的蔺相国胡子直抖。手颤巍巍的弓向龙座上的人：“臣斗胆，昨日有属下向臣禀报，说查到陛下身边一人，身份背景有诸多疑点。请问陛下该如何处置？”
　　尊儿扫视百官，看出文相国和大司马的退却，已让一半人重回缄默。蔺相国此时掏出王牌，怕是要孤注一掷：“有证据吗？”
　　蔺相国还当陛下要信，急忙回头使眼色，很快有人走出人群，将尊儿与项家，与欧家的关系一一禀明。话只几句，却如石子击破静水湖面，在拥挤的朝堂之上，引发众人惊讶唏嘘。
　　
　　尊儿淡然一笑：“蔺相国，这些所谓事实，你用了多久捏造出来的？”
　　蔺相国怒发冲冠：“陛下！老臣虽然莽撞，但食君之禄忠君之道理，还是懂得的，捏造？陛下不信便罢，为何要用这等言辞侮辱老臣一片赤胆忠心？！莫非陛下当真如传闻所说，被那妖孽迷惑了心智？丢失了本性？！”
　　
　　“放肆！”尊儿顺手拿起桌案上龙爪形状的砚台，毫不犹豫的砸过去，不偏不倚，正砸在蔺老相国的脚下，惊的老相国一愣，半晌说不出话，“朕的事朕自有主张。蔺相国，朕准你亲去后宫接回女儿尸首。现在就去。”
　　
　　蔺相国被人推了一下才醒过神来，一瞥周围，旁人都站的远远，他们都知明哲保身最好的办法，就是与触怒龙颜，已然失宠，并且失去女儿翻身无望的老相国划清界限：“相国大人，陛下隆恩浩荡，准你亲往后宫领尸去。”
　　蔺相国本来今日是鼓足勇气准备拼鱼死网破的，但听到尸字，立刻乱了方寸，丢了斗志。一下子垂垂老矣。摸索着躬身叩拜：“谢陛下圣恩。”
　　
　　见尊儿挥袖，老相国被人搀扶着去了后宫。却不见尊儿一闪而过的冷酷目光。
　　
　　太后曾说：“只要他来，哀家就有法子让他再也回不去。”
　　尊儿曾笑：“他再厉害，准备太多，也不过是个伺机报复的父亲。他不可能不顾他女儿的尸身，他也不可能不感激我这道赐回的圣旨。”
　　
　　转过来又一天，意外传来蔺相国见女时哀伤过度，郁郁卒中的消息。群臣们议论纷纷，可除了感慨人生苦短，又说不出什么其他，毕竟蔺相国在女儿死后性情大变，甚至在朝堂上当众顶撞圣上，这些都有目共睹。“悲愤之下，见到爱女冰冷尸首，难免会引发旧疾。”太医的话彻底平定此事，之后再无人提起。
　　
　　反倒是养在深宫的文美人和窦美人听说整件事始末，抱头哭了一场。两人思前想后，深恐会步蔺美人的后尘，当下用了重金，给文相国及大司马送去一封暗信。信写在树叶背面，借叶脉书写硕大的一个字：“救！”
　　
　　大司马、文相国见到信后，大惊失色，摒弃前嫌，共商许久，决定部署兵力，潜入后宫，经过一月蛰伏，终于得了机会，趁尊儿上朝，几个黑衣人翻入刘魁所在的寝宫内。
　　
　　面对几把寒光乍现的弯刀，刘魁便猜到了原由，心中对尊儿道了声珍重，随手抽出枕下藏匿的宝剑，杀将上去。扬偏颇听到动静，也冲进来厮杀。二人使出浑身解数，终于将几个黑衣杀手挡出寝宫内廷。
　　
　　杀戮暂歇，气喘吁吁汗流浃背的扬偏颇拉过几把椅子，挡在门内侧，那门闩脆弱，怕抵挡不住外面几个高手再次一拥而入。刘魁却笑：“这几把椅子挡得住他们，可挡得住更多人？”
　　扬偏颇摸摸脑袋：“公子的意思是.......”
　　刘魁嗅到股异味，声调跟着一紧：“抑或是挡得住一把火？！”
　　
　　扬偏颇顿时恍然大悟。
　　
　　“公子，怎么办？”
　　“这寝宫是有密道的。”刘魁拉开床榻，下面果然有一黑洞，幽深不见底。
　　“这密道通向哪里？”
　　应答的却是刘魁长长的嗟叹：“死路。”
　　
　　（待续）
　　




风云突变 金戈祸事

　　【廿六】风云突变金戈祸事
　　
　　伸手不见五指的黑暗，犹如刘魁那声嗟叹一般幽长，小心翼翼的摸索着走了个把时辰二人才总算看到光亮。扬偏颇先探出头去，打量四周，刘魁跟在他身后，欲言又止――有人又怎样？他们已经回不去了，眼前是唯一出路，即便是死路，也只能义无反顾的走下去。
　　扬偏颇不知主子心意，很是兴奋的禀道：“公子，外面无人。”
　　刘魁点点头，随他攀上洞口，再见天日。
　　
　　推开一块青石板，豁然开朗，放眼望去，郁郁葱葱，一大片灌木丛。有半人多高。刘魁看着直皱眉，这种地形藏上数百人都不是问题。刚走出两步，果然有杀气迎面袭来。
　　扬偏颇惊异万分，暗自低吼了一声：“乖乖，怎么会有这么多的杀手？！”
　　刘魁握剑，慨然以慷：“扬侍卫，今日怕是要连累你了。”
　　
　　花开两朵各表一枝，尊儿得到寝宫失火的消息已是退朝之后的事，待匆匆赶到时，只看见太后披头散发、疯疯癫癫，时哭时笑的围着烧毁的内廷废墟在打转，嘴里不停嘀咕着刘魁的小名，太医说怕是得了失心疯。尊儿心一沉，命人将她送走，好生伺候，自己则亲自在焦黑辉碳中仔细寻觅，在翻开床铺看到黑漆漆的一个大洞时，心登时凉了个通透。
　　糟糕！
　　刘魁有难！
　　急急招呼了数十位大内高手伴驾，顺着密道深入搜索，尊儿亲自领队，一路跌跌撞撞踉踉跄跄。手中提的灯，好几次掉在坑洼不平的地上。
　　
　　连录跟的紧，看的仔细，每次都不声不响的拾起灯笼递回尊儿冰凉的指间。又掉，又捡，再掉，再捡。直到尊儿没有再接过灯笼，而是握住他的掌，喃喃低语：“连录，只有你了，我只有你了。”
　　
　　连录听的揪心，反手回握住尊儿：“陛下这边走。公子吉人天相，定然不会有事。万岁您身系万民，还请多多保重。”
　　尊儿已经六神无主，失魂落魄，听见他说吉人天相，心头一酸，差点落下泪来：“你扶着我，走快一点。我要见他，无论生死，我必须见他！”连录领旨，提起真气，用上轻功，半搀半拖的将尊儿拉出密道。
　　
　　尊儿只觉眼前亮光一闪，瞬间目眩，身子一晃，险些栽倒。稳了稳形体，闭了闭眼，才又能极目远眺。但可惜，偌大山地丛林，竟不见一人一影。连录机灵，替尊儿下令给大内侍卫，叫他们分散开来细细查找。自己则搀了尊儿亦步亦趋的往前去。
　　一刻不停歇的往前去。
　　不敢停，连录握住手中那片冰凉潮湿，生怕一停下，这片湿冷也会消失无踪。
　　不敢停，尊儿木然的往前艰难迈步，生怕一停下，就是绝境尽头，黄泉碧落，再见无望。
　　
　　尊儿的脚是软的，若非连录搀扶着，他恐怕连趔趄都不必打，直接就跌下万丈深渊里去了。真的是万丈深渊，窥不见底，侍卫们沿着打斗痕迹一路追踪，将尊儿和连录引到一条稍宽的大路上。路末端，便是尊儿现在所见到的――石壁陡峭，刀削斧砍一般，氤氲之中，似可见幽深黑洞，宛若张着大口等待吞人的魔兽。
　　没人敢下去。
　　没人敢在悬崖边上向下望超过半个时辰的。
　　甚至没人敢第二次攀上悬崖的。
　　
　　连录已经松了手，他也觉得身子发软，提不起精神。他提起精神又能做什么呢？刘魁生死不明，却永远刻进尊儿心底，再也没人能取代抹煞。回头看看僵坐在悬崖上，双腿垂向深渊，随风摇摇欲坠的少年，连录心疼不已：“陛下，你还有我。还有我。”
　　尊儿抬起头来，面色惨白，大眼无神：“你？你是谁呀？”
　　
　　连录微微一愣：“你不识得我了？”
　　少年垂下头去，盯着漆黑的深渊，神思恍惚的慢慢向前蹭，一寸一寸，一分一分，惊吓的连录差点叫出声来。掩住口，谨小慎微的靠近，终于趁尊儿不备，猛的出手，一把将尊儿揪回崖上，身后有石子簌簌坠入谷中，却再也听不见落地的动静。
　　想到方才尊儿差点像那石子一样摔下去没个声响，连录就觉得窒息。他的手此刻牢牢抓着尊儿的臂膀，他的视线也紧紧锁在尊儿身上，可他却觉得无力，他靠什么抓住尊儿的心，使它不再败谢消亡？！刘魁吗？他连扬偏颇都找不到，又去哪里变出个活生生好端端的刘魁来还给尊儿？！
　　
　　“你注定要伤心。”临行前姐姐的话又响彻耳边，响的连录头痛欲裂，无论是尊儿的决心，二人的执着，还是注定落寞的结局，他真的什么也改变不了，他只是个旁观者，看的入戏，所以不比戏中人少受罪。
　　
　　强忍着疼痛，连录将侍卫集合，又盘问了一遍各人打探的情况，确认除了打斗痕迹，什么也没发现时，他清楚的感觉到手中攥着的臂膀颤抖了好一阵。下令众人撤退后，连录才附上尊儿的耳畔低声提醒：“你要现在随他而去，我绝不阻拦。但我与他不熟，不会替他做任何事，包括复仇。”
　　听见复仇两字，尊儿忽然又活过来，一双眸子须臾间恢复了之前的炯炯有神：“摆驾回宫！朕要亲自彻查此事。”
　　
　　夜色降临，风卷雨来，尊儿顶着夏季中的第一场风雨直奔椒房宫：“太后怎样？”
　　没等话音落地，已经有影子张牙舞爪的疯扑过来，指甲被削的尖利，牙齿也渗着白光，活像死不瞑目的恶鬼：“我掐死你！我掐死你！”
　　侍卫们急急拦阻上去，将那人远远架开，尊儿却手一挥，喝退众人：“让她闹！朕正想下去找个人问问明白，到底是谁下此毒手，赶尽杀绝？！”
　　
　　太后一愣，瘫软了身，又哭了一场，半晌才喘过气来，不情不愿的问：“......你、你可有眉目？”
　　尊儿早令人退至宫门外候命：“还能有谁？”
　　太后狠狠瞪他：“既知是谁，还不敢赶快砍了头，替他报血海深仇！”
　　尊儿冷笑三声，浑身散发逼人寒气：“砍头？我才不会如此轻易放过他们。”
　　
　　明明已经入夏，可这一场雨落，忽然又将冬天的凉意带了回来。一夜之间，吹败御花园中含苞待放的所有娇红嫩绿。连录望望天，自言自语道：“今日怕还是有雨吧？”
　　尊儿则在他身后站定，面无表情，唯有通红的眼，目光如炬：“谁准你穿他的衣服？！脱下来。”
　　连录动也不动：“他死了，再也不回来了。侍卫们不是回禀的清楚吗？山洞中有他的尸骨残骸。”
　　
　　尊儿爆发，怒不可遏的吼道：“那根本不是他！”
　　“那是你亲赐的衣衫，会错吗？！和这件藏货用料一致，会错吗？就算我认错了，你呢？你敢说这件和那件不是你送他的？！”连录也不甘示弱对着咆哮，咄咄逼人。二人怒目以视，剑拔弩张。
　　
　　“你到底要干什么？！”尊儿的一双眼几乎能喷出火来。
　　偏偏连录已经不是当初怯懦的连录，他在孤注一掷，他在搏命一赌：“你不是说你只剩下我了吗？你不是说要我一路扶着你吗？那为什么？！我就连件旧衣服都不如？！”
　　尊儿走上前，伸手解开他的衣领，敞开前怀时，又嘱他背转过去，连录以为有转机，忙欣喜照做。岂知尊儿并未抱他，而是干净利索的剥下他外袍，亲切搂进怀里，大步流星的往回走。
　　
　　“你！”连录气的浑身发抖。心头一把怒火熊熊，越烧越旺，眼看着就要将自己焚身成灰，却被尊儿一句话浇灭，犹如冬三月的寒池水，从头浇到脚，断了他所有暖意。
　　他听见尊儿一字一顿的说：“莫要恋我。因我是世间最最无趣之人。行遍千山万水，看过无数良辰美景，心里还是难免惆怅，那些天地极致进不了我梦，还不及刘魁随随便便的一笑，可以念到今夜。”
　　
　　临上朝时，有个小太监悄悄的从百官人堆里把文相国请进御书房，说是皇帝召见，有要事相商。文相国不动声色，倒是旁边大司马疑窦丛生，多问了句何事。小太监很是忠厚老实，规规矩矩的鞠躬禀明大司马：“是立后一事。”
　　文相国面色一凛，说什么也要拖延着再与大司马说句话，小太监这时候想起尽忠职守来：“相国大人，陛下等太久会着急的。”
　　文相国无法，只得丢下脸色铁青的同僚大司马，跟着小太监去了御书房。
　　
　　至于御书房内发生过什么，谁也不知道，人们只看见文相国是被皇帝恭恭敬敬的送出门来的。大司马脸色更加难看，一甩宽袖，告病不朝。一群见风使舵的朝臣顾不得他，一窝蜂的朝文相国簇拥过来，争先恐后的，七言八语的，低眉顺眼的，接袂成帷极尽阿谀奉承之能力。皇帝奖赏，仿佛是锦上添花来的，顷刻送到，一派“昔帝室倾危，人图问鼎。丞相匡救社稷，功不可没”之类的不着边际的胡言乱语。文相国有些招架不住，来不及反应，怀中已经塞进圣旨，面前已经晃过无数谄媚嘴脸。
　　
　　“恭喜国丈大人。”人们如是说。
　　文相国被围的头晕脑胀，哼哼哈哈的只知感谢，却忽略掉角落里，连录别有深意的目光。
　　
　　“接下来，该如何办？”深夜，连录睡不着，隔着帘帐问里面的人。
　　里面传来的声音，好像银块在金樽彝中捣碎的响动，清脆玲珑：“坐山观虎斗。看内乱。”
　　“大司马真的会上当吗？”
　　“呵，当然。他女儿固然冰雪聪明，可他却是个蠢笨之物，不为荣华富贵，单为争那一口气，他也不会置身事外。”
　　
　　“他会怎样做？”
　　“致人死地。”帘帐内的人，笑容格外绚烂。
　　
　　天还未亮，就有人递进话来，说昨夜大司马带了兵马去文相国府邸搜查，说是辛苦半晚搜到了一封私通敌国的信件，上面有蛮夷族长的印章签字。
　　连录闻讯都笑：“大司马还真是老当益壮，十分能干。”
　　
　　尊儿上朝去，听的大司马言之凿凿，又看见证据充分，便连装一下仁慈都免了，直接将有冤难诉的文相国推出去五马分尸了。而宫中文美人自然也逃脱不了干系，一个时辰之后已经被打入冷宫。
　　大司马护主有功，得了良田百顷的封赏，重新上了众星捧月的高度，喜气洋洋，兴高采烈。连皇帝也对他笑意盈盈，客客气气：“朕今晚去看窦美人。朕要告诉她一个天大的好消息。”
　　顿时，大司马眼睛放亮，他和其他人都想到所谓的‘好消息’是指立后一事，此事一旦尘埃落定，也不枉他费尽心机，捏一个‘莫须有’的罪名，栽赃给老文相国。
　　
　　“谢陛下隆恩。万岁万岁万万岁。”老头暗喜着躬身拘礼，以为事情真会就此一帆风顺，殊不知，他从来不是掌舵转向的一个。
　　
　　当晚，尊儿裹着一件刘魁留下的冬衣往窦美人那里去。魁留下的夏衣多是当太子时穿的，纹饰花样都不合适成为皇帝的尊儿。故而只能裹了这件略薄些的冬衣，古怪阴森的站在窦美人面前。
　　有文美人和蔺美人的前车之鉴，窦美人怕的是浑身发抖，头也不敢抬，话也不会说：“陛下......万岁万岁万万岁。”
　　尊儿阴鸷的目光自上而下扫视窦美人：“他死了。”
　　
　　窦美人一惊，忘了尊卑，蓦地仰首：“谁......谁死了？”
　　尊儿逼视着她，虽然勾着唇角，旁人看起来和和气气的，可那眸子里是三尺的冰渊：“你始终盼着的，这时候竟忘记了？”
　　窦美人难以置信的看着这张陌生而诡异的表情，隔了足足一顿饭工夫才找回自己的声音：“谁，谁干的？”
　　“你父亲和文丞相，”尊儿凑的更近了一些，几乎贴上她的耳朵，在旁的宫女们看着这亲热一幕，以为二人情深意笃，孰不知她们的美人主子已经吓的身子都软，她听的分明，“所以朕会立你为后。”
　　
　　拂袖而去，尊儿是一刻也不愿多留。够了，够了，这一句威胁就够那个惊弓之鸟的窦美人自行了断了，无须再多。
　　“万岁！”一声凄厉的惨叫响彻宫闱，尊儿回过头去，只见那仪态万方的窦美人狼狈的五体投地，不断磕头，“臣妾失德，曾与文美人私通败坏，求万岁开恩，让臣妾也入冷宫中去吧。”
　　尊儿挑了挑眉，这等借口也亏她能想的出：“那是死罪。”
　　窦美人泪如雨下，凄凄哀哀：“万岁开恩，此事若传扬出去，怕不光臣妾一家名誉受损，万岁您也会圣名受污。倒不如息事宁人，臣妾愿意受罚。”她又重重磕下头去。
　　
　　尊儿眯起眼：“你在威胁朕吗？你可知道朕现在最不怕的就是威胁，因为朕已经一无所有，再不会失去什么了。”甩开幅袖，自正衣冠，尊儿大步流星的离去，丢下此生最后一回恩赐：“准奏！”
　　
　　隔日，天气又热了些，连录匆匆跑来找尊儿，见他还裹着那身冬衣，在天井中转圈。
　　“你怎么了？为何颁旨要整座皇宫的人同你一起炎炎夏日里穿着冬衣？”
　　“朕做事什么时候轮到你管，什么时候又轮到你问？”尊儿不受打扰，素纱紫衣，长发垂腰，继续着折腰转首，连录终于瞧明白了，他，似在与无形中的某人翩然起舞。
　　
　　“尊儿.......你的头发？”连录忽然发现异常，震惊万分。
　　尊儿回眸望他，目光澄澈：“一夜白发，又不是自我开始。有什么稀罕？”挥一挥衣袂，九野生风，凌厉转身，气成虹霓，连录看的着迷，心道这舞虽不是为我而起，能有幸看上一回，倒也不枉此生。只是心疼那头如墨的发，一夜翻华，好似那颗报仇雪恨之后，就无所适从的少年心。
　　“尊儿，逝者已矣。”
　　
　　少年却像没有听见，继续旋转着，偶尔自言自语：“你不在，我就御风而舞，贴着风的身，扯着风的袖，你妒忌吗？你吃醋吗？你生气吗？你为什么还不来？？”
　　连录心一揪，扯住他的衣袖：“尊儿！”
　　
　　尊儿仍是沉浮在冥思之中，不肯醒来：“......你是不是不要我了？”
　　
　　月光白，白发莹，莹眸含水，水中咸。
　　闲庭步，步踉跄，锵锵更鼓，鼓声单。
　　单雁鸣，鸣凄厉，厉厉往事，事已远。
　　远远远，远俗世，世无知己，己不安。
　　安如尘，尘随风，风歌一曲，去天边。
　　边无缘，缘忽断，断线纸鸢，远远远。
　　
　　“尊儿，莫求了，他死了，死人焉能复活？”
　　“你错了，我在祈求另一件事。”
　　“什么？”
　　“我在祈求韶华逆转，时光翻过，与他再不相遇。或者初见即离散.......那时，我会守着那惊鸿一瞥，耐住寂寞直到终老。”
　　
　　连录悄悄侧过身去，掩口而泣。
　　
　　（待续）
 
作者有话要说：再有一章就完结了，大概。




我承何福 我又何辜

　　【廿七】我承何福 我又何辜
　　
　　不知不觉，夏日嚎啕，过了秋黄，到了腊月，变成银装素裹，茫茫一片。朔风呼啸，冰凌怒放，除此以外，都是僵硬固化，包括富丽堂皇正殿之上，那张连纹路都抹煞的年轻面孔。
　　不知不觉，又抚上这张脸，尊儿原本寒透的心，又添了丝暖意，他现在分外喜欢别人唤他陛下，唤他魁。
　　
　　“陛下，今年洪水凶悍，已淹了千顷良田，江南江北皆有受灾，请万岁体恤民生，开仓放粮，减免赋税。”
　　“陛下，开仓放粮可以，但减免赋税是万万不能。今年是泰山封禅，少不了大笔消耗，若赋税减免，从何处来钱填补空缺？”
　　
　　“是啊，边关也告急，蛮夷之族趁我中原天灾，蠢蠢欲动，据说已经秘密招募十万兵马，马上就要大军压境。”
　　“陛下，几位老亲王纷纷上书说年老体衰，愿终老封地，不肯再往京城请安。甚至也不肯往京里供奉了。”
　　
　　“太后病了，请陛下再纳美人以冲喜，百事孝为先啊。”
　　“边关兵员生活清苦，请陛下恩准，多赐半年俸禄。”
　　“陛下......”
　　“陛下......”
　　
　　终是听腻了，尊儿掏掏耳朵，百无聊赖得裹着去年那身旧冬衣，拂袖而去。连录跟在他身后，不声不响。直到尊儿走到重修的寝宫处，握住门口悬吊，被风刮的乱响的一串铜铃。
　　“你不是个好皇帝。那么多那么杂的天下大事，每一件都关乎社稷存亡，你居然都可以放任不管。你实在任性的很。”
　　尊儿撇撇嘴：“社稷？与我什么干系？”
　　
　　“不想社稷，你在朝堂上坐了两三个时辰，又在想什么？”
　　“我在想，我与他，我们到底是为了什么来这里一遭，又离开了。我们又为什么会相遇，我们身后又有几个人知道这故事，记得我们相知相爱过。那些萤火虫般微弱光芒的记忆，显然还不如乱坟岗的磷光来的长久。我以为他会知道，可他到临走的时候都没有说。任我猜，猜到今天。还是猜不透。”尊儿摩挲着铃铛，听风在耳边吹过，仰头，又有雪花飞舞，贴上脸颊，变作雨滴潸然落下。
　　
　　今年的雨雪的确非常之多。多的几乎天天在下。真是......落寞。
　　
　　“怅惘绝，流云逐月。
　　伊人孤，烛残火烈。
　　我掩耳盗取窗外铃，
　　无声不显夜凉如铁。”尊儿袖幅一摆，和着漫天纷纷扬扬，霓裳白羽，自歌自舞。
　　
　　连录别过头去，不忍心看。
　　“你该把耳朵也堵上。”撂下这一句，尊儿不再理他，继续翩然自得。
　　
　　“金星醉，昨夕在杯。
　　幽蓝露，今朝无泪。
　　我将铃儿复又挂起，
　　有声不显夜长如灰。”
　　
　　“尊儿，你到底在等什么？虽然大司马和文相国已身故，但他们派去的二十个杀手已经逮住十九个，他们都说的一致，你还在盼望什么？奇迹吗？奇迹容易发生还叫做奇迹吗？”对于尊儿，连录总想要唤醒他，可偏每次都失败，只好徒然扼腕，“快一年了，你该醒醒了。你还这样颓废下去，不怕他知道了伤心吗？”
　　少年充耳不闻，兀自专注着舞步：
　　
　　“清风外，深更冷街。
　　影不见，融入夜色。
　　我掩耳盗取窗外铃，
　　铃无声息心有乱结。”
　　
　　偶尔转过头去，墨玉沉，白璧霜，像极了当年的刘魁，雅仪君子莹光高洁。
　　连录看的心惊胆战：“尊儿，莫学了，你不是他，你也变不成他！”
　　
　　少年一把推开他，继续手握着铃铛，跳的怡然：
　　“恍惚又到那一夜，
　　推窗却无那一切。
　　我将铃儿复又挂起，
　　天即亮起长夜暂别。”
　　
　　“尊儿！”连录难过的垂下头，他再也找不回彼年豆蔻，那个爱憎分明，敢作敢为，破釜沉舟，勇往直前的少年郎。剩下的，唯有这个容貌形状都越来越类似刘魁的‘行尸’。执子之手，不求偕老，与子相惜，冥顽不灵的为刘魁而活着的‘走肉’。
　　
　　转眼，又到桃花开时，这一日，深入民间探访的大内高手们传回消息，说是抓住了最后一个逍遥法外的杀手。这一日，天阴沉的厉害，到了杀手被押上殿堂时，终于淅淅沥沥下起雨来，仿佛后宫里一位又想起孩儿便有些疯癫的亲娘，止不住的涕泪哀号。
　　
　　尊儿的眼珠血红颜色，也不顾众人阻拦，凶神恶煞的冲到了那个人面前，开口就是一连串逼问：“一年了，整整一年了。朕找你找的好辛苦。朕抓住了其余二十个杀手都不放弃，知道为什么吗？因为他们都不知道除了被烧死在山洞中的那个人之外，另一个人的下落。你，你是朕唯一的希望。快快告诉朕，你见到他了吗？他现在人在哪里？！！”
　　
　　那人多年务农，但仍保留杀手本色，见这阵势便知大势已去，也不惊惶，微微仰头，镇静反问：“陛下说的可是扬侍卫？”
　　果然与那十九个知道的不同！尊儿一把揪住他的脖领，力道大到几乎令人窒息：“他什么衣着打扮？！！”
　　那人答道：“一身劲装，宝蓝色头巾。靴子有些奇怪。”
　　
　　“怎么奇怪？”
　　“乃是宫廷所用踏云靴。”
　　尊儿闻言大感欣慰，久久凝固的表情竟有了些笑意：“是了，这就是了。他们果然换了衣衫。接着说，接着说，他后来去了哪里？”
　　
　　那人却犹豫了，支吾了半晌才又开口：“他......原本攀着树藤，倒挂在崖壁下，藏的位置极好，也没人发现.......”
　　“但是你看到了？”
　　“是......”杀手忽然行了个五体投地的大礼，“罪民看到那根树藤。拔刀砍断。”
　　
　　尊儿没站稳，一下跌坐在地，宫人们七手八脚的将他搀扶起来，连录在旁忍不住的替他问道：“......再后来呢？”
　　那人低下头去，再也没胆量抬起来：“......他惨呼一声掉了下去。再也没见上来。”
　　
　　“啊！！！”身着龙袍之人，撕心裂肺，呕出一口鲜血，昏死在当庭。
　　
　　雨越下越大，越飞越急，竟似尖刀暗器，借着风力，将那开满枝头绚烂桃红，一朵不剩的打落在地，极尽蹂躏。
　　
　　尊儿足足昏迷了七天七夜，期间莫说饭食，就是御医们辛辛苦苦熬煮的汤药也灌不进去，针灸也见效颇微，最后还是请回了一个已告老还乡的老太医，用药石熏蒸之法，救回一条性命。
　　待到醒来时，连录顶着两个乌黑的眼圈守在床前，忍受着那熏蒸留下的高温，为他打着扇子：“尊儿......”
　　少年有些恍惚，一把抱住面前人，嚎啕大哭：“魁，你回来了对不对？我就知道你舍不下我，你狠不下心的。”
　　
　　连录反手抱着他，泪水无声滑落：“醒了就好，醒了就好。”
　　尊儿还是哭不停：“你知道吗？你走后一天，我能不信；你走后一月，我还是能不信；可你走了一年，叫我如何不信？！叫我如何继续自欺欺人，骗说你会复返，一定会的。”
　　
　　连录不语，被尊儿误认的苦涩，远远抵不过刚刚过去的，以为就要天人永隔风雨不休的七天七夜。
　　故而他心甘情愿的倾听，这些话，是完全清醒矜持的尊儿不曾透露过的：“你知道我最愿意做什么？我真愿无情，真愿纨绔，真愿失忆，真愿心碎，因为凭哪一样都可将你抛诸脑后。或者红尘滚滚，世事挪移，春夏秋冬，变数重重，结局未卜，凭哪一样也可忘你是谁。可我无能。我不得不寄希望于宿命，那只力大无穷翻云覆雨的手，那视众生为尘埃的眼，我希冀它可以，可以扯断我作茧自缚的层层思念......”
　　
　　“......然而，它却说，思念入骨，今生难断，唯有一日，能毁无形。那天，便是我的死期。”尊儿哽咽着，软绵绵的拳头悉数砸在连录背上，“今天是不是我的死期？所以你才现身来接我？”
　　连录再也忍受不住，发狂似地抓握住尊儿的肩膀，大力摇晃：“醒一醒，尊儿，醒醒吧，看清楚我是谁。他死了，他没了，他回不来了，他负了你，他抛弃了你，他甚至不如我，现在仍然守在你身边。”
　　
　　尊儿混沌的黑瞳，终于恢复了些清明，他又呆呆的盯着连录看了一会，总算辨认出来：“连录......”
　　“对，对，是我。”连录欣喜不已。
　　“我累了。”尊儿头一歪，又睡了过去。这次，并未靠在连录身上。
　　
　　连录看的分明，心中一阵绞痛。默默替少年盖上锦被，贴好人皮，再准许御医进来查看，连录趁机到门口透了口气，他忽然发现多日来的阴雨一扫而空，留下的是西天际火焰般燃烧的橘色云霞，和一轮灿烂如最初尊儿的笑颜的红日。
　　
　　“弟弟。”
　　晚霞霞光映照下有婀娜多姿的一名女子，穿着宫女衣装，在向连录频频招手。
　　“姐姐？你怎么乔装进来的？这里多危险，万一有人认出你......”连录急忙将连翘拉进角落。后者却嫣然一笑，不以为然：“弟弟都不怕，我个做姐姐的怕什么呢？好，我也时间不多，长话短说罢。我来，就问一句，你什么时候跟我回去？”
　　
　　连录别过眼：“姐姐我赌输了呢，我得完成承诺，帮他们在一起。”
　　连翘哼了一声：“骗我，那刘魁早死了，你能帮什么？你当你是神仙转世，能通天的吗？我看，承诺是借口，你分明就是想守在他身边，等精诚所至金石为开的一天，对不对？”
　　连录并没有马上答复，而是想了很久：“若是今日之前，我或者能同意你的说法。但有今日这一回，我得告诉你，姐姐你错了。水滴石穿，铁杵成针。所以并没有海枯石烂，并没有天荒地老。可是，那流年潮汐，那风沙羽化，都抹不去刘魁在尊儿心上的一点痕迹。就像尊儿从来都不会被他忘记一样。就算只剩一段记忆，也是无边无尽。 ”
　　
　　连翘挑眉：“弟弟你在说什么？”
　　连录笑笑：“我决意陪着他，直到送他与刘魁在一起的一天。生死不计。”
　　
　　连翘杏眼圆睁：“你疯了！？”
　　连录指指大门口：“姐姐好走，弟弟不送。”
　　连翘依旧难以置信的看着他，这个傻弟弟到底知不知道自己在做什么？他知不知道一无所图很伟大，但也很荒谬。
　　
　　连录却道：“姐姐，你要说的，要担忧的，弟弟都懂，可是我实在太好奇，好奇这对疯子狂爱一场的结局，我要亲眼目睹。”
　　
　　（待续）
 
作者有话要说：计划乱，还有一章。要否番外？




峰回路转 海阔天空(大结局)

　　【廿八】峰回路转 海阔天空（大结局）
　　
　　旭日东升，鸟语花香时，天空湛蓝，万里无云。暖暖的阳光照在人身上，好像昨日之前的阴雨连绵都是一场梦。尊儿整了整衣衫，肃然踱出门去：“传旨，请滇王妃入宫一叙。”
　　宫人们有些诧异，小心翼翼的问：“陛下，是时候上朝了。这时候宣滇王妃，是否不太适宜？”
　　尊儿将袖子一拂：“今日免朝。朕有更要紧的事，拖一时也不行。”
　　
　　滇王妃本不在京城住，但一月前因为回京城的娘家省亲被雨困住，现在还没来得及走。宫人们领旨宣她来时，滇王妃也捉摸不透，不断偷问颁旨的太监，可惜老家伙只会摇头，什么也不说。
　　
　　“你问他，还不如直接来问朕，”尊儿在偏殿等候许久，不必猜也知道滇王妃为何磨蹭，“滇王的遗腹子呢？朕上次没有看仔细，你抱他上来，朕好好看看。”
　　滇王妃惴惴不安，但还是依照尊儿的话做，慢慢走上前去。
　　尊儿却已经迎上去，仔仔细细，将已经满周的孩子端详了又端详：“像，真是像，上次朕还以为看错了。”
　　
　　滇王妃一头雾水：“陛下说什么？”
　　尊儿斜了她一眼：“这孩子真是像他父亲。”
　　滇王妃勉强扯个笑颜：“是啊，人人都说他与滇王七分相似。”
　　尊儿摇摇头：“朕是说，他像威亦。”
　　
　　滇王妃脸色顿时变了：“陛下，此事开不得玩笑......”
　　“朕像在玩笑吗？”尊儿一把抓住婴孩的胖胳膊，抱进怀里，扭过他的脸，“这浓眉大眼的，哪一点像死去的滇王？你倒说说看。”
　　孩子被扭的痛了，哇一声大哭起来，滇王妃连忙惶恐跪倒在地，连连磕头：“陛下饶命。”
　　尊儿冷冷的看着地上狼狈不堪的女子，一言不发。
　　
　　“滇王不爱女色，就算单是为了谋求子嗣，他也不愿近我身。威亦那时去劝他，去时回来时脸色一样难看。我问，他也不肯说，后来还是王爷亲自来的。”女子抽抽搭搭，想起当年事，恍若昨日。
　　“他要威亦替他？”
　　“是。威亦本是不愿的，可王爷说，除非是威亦的孩子，否则谁也别想继承他的大业。为这句话，威亦傻了一整天......”
　　
　　尊儿抿嘴锁眉：“怎么朕听说，滇王曾派人暗杀威亦？”
　　女子抹着泪，眼也哭肿：“万岁圣明，真是什么也瞒不过陛下。他二人的确相交甚好。当初，滇王有意谋反，被威亦察觉，于是来劝，说大逆不道之事不可为。滇王也听进去，安静了几日。但后来，陛下您忽然私自离宫，消息传到王爷那里，他便又闻风而动、跃跃欲试起来。威亦眼见着劝不住，索性偷了兵符逃之夭夭。滇王大怒，恨威亦背叛他们同生共死不离不弃的誓约，一气之下，动了杀意。”
　　
　　少年眯着眼，依稀又见着那魁梧男子，青白脸色，分明七窍流血，毒发全身，接近弥留，却仍是释然的一笑；依稀又听见他说“告诉他，无需等我，我不好，不守信诺，不值得”；依稀还记得他不高明的谎言“说、说我云游四海.......”。当时还在奇怪，为什么会有这样的傻瓜，被人杀还要给凶犯报个平安。
　　
　　想不到，想不到凶犯也是个多情的，为了不背叛，竟让爱人与自己的妻子交好。
　　尊儿扶住前额，他忽然头痛起来。耳边仿佛有人喃喃低语，丝丝切切：“愿为君影，追随君形，天南地北，万里征途，不惧风雨疲惫。尊儿，这是我早想好的几句话。我一定得告诉你。即使，必须看着你牵别人的手，必须一辈子躲在黑暗中压抑，我也心甘情愿，因为你在，离我这么近。”
　　暗中苦笑，只以为他是着了情道，走火入魔的疯子，却不知他的叔叔滇王，也是同样魔怔。还有那威亦......仰面望天，尊儿忽然极想知道，他们今日是否在一起，是否还在为旧事过往争闹不休。
　　
　　细算起来，自己还是个缘由。若非自己离去，刘魁不会跟随；刘魁不跟随，不私自出宫，就不会给滇王撒野的机会；滇王不动，威亦不动，天下不动。天下不动，安详至今，说不定威亦和滇王此时此刻正守着花前月下，看岁月静好。
　　“朕有一事相求，”尊儿恭恭敬敬拜下去，不是向妇人，而是向她怀中的婴孩，“不情之请。”
　　
　　女子呆愣住，半天也不知如何反应。
　　尊儿不睬她，只轻轻握住婴孩胖乎乎的小手，言辞恳切，目光莹然：“你做储君可好？”
　　
　　颁下圣旨，尘埃落定时，连录才知道尊儿的决定，被着着实实吓了一跳。尊儿则趁着朝堂之上众人呆滞鸦雀无声之际，遁逃到了椒房宫中。太后自从得知刘魁的确切消息之后，就每日怔怔的，不是将刘魁幼时的衣裳拿出来叠，就是拿起针线又缝上几件。
　　尊儿来时，她正认针。许是年岁大了，这一次认针认了足足一炷香工夫也没进去。
　　尊儿不声不响的拿过来，把线穿进针眼中，递回太后手上：“我给你添了个儿媳，添了个孙子呢。虽然不是刘魁的骨肉，但是他姓刘，能助你继续维持这铁桶江山。”
　　
　　太后蓬头垢面的低头胡乱忙活，根本没听见少年说什么。
　　尊儿也不以为然，伸手帮她摘下藏在发丝中的一根线头：“立他并非因为威亦或者滇王的关系，而是因为你，我实在是放心不下你.......现在好了，”少年眼睛有些酸涩，急忙背转过身去，自从刘魁死后，他总觉得眼潮，前些日子还可以说是阴雨关系，而今却是瞒不住了，“你有儿媳，有皇储，你不是孤身一人。那些亲王想要动你，总会有所顾忌。”
　　起身离开，尊儿临去仍是满含歉意：“对不住，我能为你做的，只有这么多了。珍重。”
　　
　　宫门口，嘱咐新立的皇后，以往的滇王妃带着孩童进去请安。没多久，便听见皇太后哀哀哭声，和着童泣，竟有些天伦之乐的感觉。尊儿背过身，细数身后事又完成一件。回去寝宫，裹上刘魁那身冬衣，少年不声不响的窝在房中，灯也不点，谁也不见。
　　咣――有人破门而入，尊儿头也不抬，不想也知道来者是谁。
　　
　　“你到底在干什么？！为什么平白无故说滇王抢了你的发妻，说那孩子是你的骨肉？！为什么立她为后？”连录一连串的问题抛过头顶，砸在地上铿铿作响。
　　尊儿却瞄着窗外，沉声问道：“什么时辰了？”
　　
　　连录碰上个软钉子，更加气愤：“你到底要做什么？真的要立那个刚满岁的娃娃做储君吗？还要挑良辰吉时吗？！”
　　尊儿转过头来：“你错了，不是立为储君，是立为皇帝。”
　　“啊？！！”连录大惊失色，“那、那你怎么办？”
　　
　　“外面什么动静？”
　　连录慌了神：“你不知道？那几个倚老卖老的老亲王，早先听说你立了储君，便联合起来悄悄入驻京郊，这时候圣旨一颁，消息砸实，他们怕是迫不及待，已经派先遣军队连夜进京来了！”
　　尊儿微微一笑：“好热闹的京城，从我进来第一日就不安宁，不过今后是见不着了。”
　　
　　连录听出话外音，更加焦急：“尊儿你在说什么胡话！？”
　　尊儿踱出门，想了想，又返回来，取下门口那串铜铃，握在手中：“我听说，人人皆有神护，一一对应。人有差别，遇神不同，”少年慢慢的走着，终于停在一处高墙墙根下，“我也想得神护，三百六十日，他去了也够久，也该修炼成了。可为何他还没回来？莫非是嫌我做的不够好，抑或是......伤的不够重？”
　　
　　“不要！”随着连录一声喊叫，尊儿弹起身子，借助早藏在黑暗处的悬吊半空的绳索，荡出宫闱。
　　“连录，自由是世上最可贵之财宝，你要珍惜。”待连录真循着话音翻出墙去时，哪里还见得着少年矫健身姿。
　　
　　暗叫一声不妙，连录不顾一切，匆匆就赶往记忆中的某一处，他相信，尊儿定是去了那里。
　　
　　苍穹有月，皎洁银白，偶有流星飒踏，瞬息萤光，瞬息消亡，不知去了何方。连录顾不得欣赏，再加一鞭，投身墨绿的山林，一路狂奔，将过分静谧危机四伏的富丽皇宫抛在身后，远远。
　　“尊儿！”
　　
　　白发少年披着月光，神子一般站在山崖上，俯瞰焦急的连录：“你终于还是跟来了。也好，既出来就莫再回去，莫再踏入那纷争之中，无拘无束逍遥四海，多好。”
　　到了这个节骨眼上，连录还能不知他想什么，当下，急的跳脚，语无伦次：“尊儿，你冷静，冷静！你听我说，先下来，你先从那高地上下来，咱们好商量。”
　　尊儿还他粲然一笑：“连录我敬你是君子，之前利用你和你姐姐，不是魁的错，他拿不出那样歹毒的主意，你要怨，要怪，冲我来，反正我是要下地狱油煎火烤的，不在乎十八还是十九层。”
　　
　　连录张大眼睛，从不哭的人，一不小心掉落几滴泪珠：“你当我会怪你吗？尊儿，你未免小瞧我。”
　　少年仍然笑着，衣袂飘逸，黑眸晶亮：“抱歉，不能留这具尸首给你泄愤了，我得原封不动的模样去寻他，否则他会认不出我。还有，不要来找我，他脸皮薄，见到第三人便不肯与我亲热，那时我可要骂你......”话音未落，人已后仰，俊美身形，若风中凌燕，飘然落下，再寻不见踪影。
　　
　　“尊儿！！”连录怒吼着奔到崖边，只见黑洞洞的深渊，连三尺开外都看不清楚，更枉论那万丈之底了，“尊儿......”连录喃喃，一下去了力气瘫坐在地，直到天亮还没力爬起来。
　　“你竟这般决绝。”
　　
　　东边天色亮起，青翠山谷盛光，鸟雀跃然，花香扑鼻，连录鼓起最后一丝勇气探身往下望，崖下依旧一片墨色晦暗，终于还是什么也看不见。
　　“尊儿。”有人捶胸顿足，在幽静山林中，似被六亲骨肉抛弃的娃，嚎啕大哭。
　　
　　哭声太大，借了山中悠长回音，竟砸向渊底，荡起水纹一波。
　　被谷中厚而松软的积草稳稳接住的尊儿听的眉头一皱：“唉，真是逃到哪里都不清净。还以为天亮了，他就会走掉呢。”
　　
　　尊儿此时的手还握着另一个，同样大难不死，死里逃生的家伙，听着隐隐凄凄的哭声，也跟着撇撇嘴。有些撒娇的去扯那件原本是自己的，现在披在尊儿身上的旧衣服：“尊儿，你可不能心软。我可为你摔伤了腿呢。”
　　
　　少年回眸看他，冷冷的上下打量一遍：“哦？伤了腿？那刚刚见我掉下来，是谁健步如飞的跑过来，一把抱住我的？”
　　“哈哈，”刘魁击掌，不怒反笑，“刚刚揭了人皮面具我还不敢信，现在可确定了，尊儿，果真是你！”
　　
　　少年一口咬过来：“现在轮到我来确认.......”
　　“哎呀！”
　　“你痛什么？我在深宫煎熬了一年，比你痛不知多少倍！”少年骂着骂着就红了眼，侧过头去，刻意不看刘魁。
　　
　　刘魁则探头，轻轻抵住尊儿的后脑，嗅那银白发丝间的独特味道：“尊儿，山里晨露重，我也经常被它熏湿了眼，泪流不止。”
　　“魁！”少年心头一酸，终于拧过身来，紧紧搂住面前疤痕满脸的丑陋男子，仿佛搂住了世间稀罕的珍宝，用尽了平生所有气力。
　　
　　金芒一道，撕开暮霭，露出湛蓝天色。新日一轮，腾跃九霄，极目俯瞰，这深谷中，黄白的旧叶上层叠的嫩绿之今草，上面紧拥的他们。晶莹白露，折着柔光，映照璧人，翩然出尘，画一样美。
　　
　　“魁，你听什么声音？”
　　“是溪水。这里的溪水在石缝里穿行，除非搬开石块，否则不见真容。”
　　“溪水也在唱歌呢。”
　　“是，它劳苦功高呢。它令你笑了。”
　　
　　少年眼角一斜，三分春意，七分顽劣，黑白分明的眸子，比草叶上的露滴还要玲珑剔透：“你以为是它的功劳吗？”
　　
　　（正文完）
 
作者有话要说：番外正在构思中...
新文《南拳北腿》（无厘头，正在连载中，欢迎光临。）


[img]sncxlyoy_1.jpg[/img]

我的专栏，喜欢就收藏一下吧。
【目录】
【古代长篇】
古文长篇

古文长篇

爆笑笑话文

爆笑笑话文（含H，慎入）

古代正剧


【一千零一种爱情系列】
短篇文集

军事短篇

短篇

短篇独立――民国文（悲伤）

现代短篇

短篇文集

短篇黑道

短篇恐怖

【现代长篇】
现代爆笑文

现代轻松文

无厘头文――《毒卜天下》番外

灵异故事

悬疑故事




恋恋难舍痴迷录

　　【廿九】恋恋难舍痴迷录（番外一）
　　
　　幽冥谷，清冷渊，独秀峰，呜咽有谁。
　　你说是风，我说是雨，他说是耳。
　　
　　连录呆呆望着山崖下，脖子僵硬了也不肯抬起头来。
　　
　　三天，他守在这里整整三天，风雨无碍，雷打不动。可就是......什么也没等来。尊儿仿佛青烟一缕，倏忽之间，便从人世间消失的无影无踪。但他留下的一幕一幕，一行一行，一丝一缕都真真切切，连录微微闭一闭眼，就能清清楚楚的感觉到。可睁开眼，就只能看见无边氤氲，郁郁葱葱。
　　
　　犹记当年初相见，依稀也是银月皎洁，夏夜静谧，虫儿不知疲倦唱着自己的歌谣。木门吱开，一双黑亮的眸儿，比天上星辰还要神采奕奕。那不屑一顾的神情，只会在转向刘魁时变化温柔。连录坐在岩石上，扶额低首，他忽然想不起尊儿笑起是什么样子。
　　
　　“你还要在这里等多久？”一个女声毫不留情面的在他身后响起，“他身无一物而决然跃下这山崖，难道你还不明白他为了谁去寻死吗？难道你还要一厢情愿的以为你在他心中有方寸之地吗？你还要骗自己多久？！”
　　
　　连录深深的埋着头，一言不发，三天三夜的等候已经让他心凉身疲。他该怎么办？从第一刻坐在这里时他就问自己，不，或者更早，是从他和姐姐打赌时吧，他已经陷入迷茫。守护在尊儿身边，看着他喜怒哀乐，与刘魁时而你侬我侬，时而翻云覆雨，时而电闪雷鸣，轰轰烈烈，看着这些，其实与己无关的故事，连录便觉得踏实――他是真的忘了该如何为自己而活。
　　
　　“弟弟，你看不透吗？从开始你遇到的便是他的尊儿，与你无关。”
　　
　　是啊，他的尊儿。连录垂睑，仍旧寂然――顽皮、恶劣、欢笑，哀伤......如此精彩多面的尊儿，是与他无关的。刘魁活在他心里，而他活在爱中。那人，那爱，那心，绝然世外，更非他一个小小连录能涉足打扰。
　　
　　眼泪不期然落下，一颗一颗，砸在地上，碎的找不着残痕。
　　连翘看着，心如刀割：“弟弟......”
　　连录抬起头，却是笑着的：“姐，你说他们现在在一起吗？幸福吗？”
　　
　　连翘哽咽出声：“我的傻弟弟。若是你碰到的尊儿不是刘魁的尊儿，该多好。”
　　连录无力摆手：“姐啊，若我遇到的不是为刘魁疯狂成魔的尊儿，我又岂会这般恋他？”
　　
　　“忘了吧，忘了吧......”连翘乞求着，“忘了你曾经遇过他好不好？”
　　连录定睛看她：“也忘了我曾经活这一辈子好不好？”
　　
　　“弟弟！”连翘扑上来，揽住连录一通嚎啕，“你学些什么不好，何苦学他们一般痴情？！”
　　连录任由姐姐抱着，半晌才应：“我哪有资格对他痴情？我若是刘魁，众星捧月高高在上二十年之后，是绝对绝对做不到禅让皇位给尊儿的，即便他就是我的挚爱。我做不到自毁容貌给尊儿免除后顾之忧，我更加做不到从这万仞悬崖上毫无胆怯的纵身一跃......姐，你说与那个叫刘魁的疯子相比，我拿什么胜算？我拿什么痴情？”
　　
　　“弟弟预备怎么办？”连翘转换话题，希冀能唤醒连录的痴迷堕落。
　　“姐姐和我去拜祭一下扬侍卫吧，相信这也是刘魁和尊儿极想做的事。”
　　
　　“然后呢？达成此愿你又要如何？”连翘很是担心。
　　反倒是连录轻快一笑回她：“姐，我会好好活，只是不会再恋。即便是我再见了尊儿，也不会相识。”
　　
　　连翘一怔。
　　连录终于起身，离开绝壁边：“我只识得爱魁成痴的尊儿，若他活，那必是因为刘魁也在人世，我犯不着去相认。若刘魁死，尊儿必定也会了结，那时就算我再想，也断然见不到活生生的尊儿。姐姐明白吗？”
　　连翘微微点头：“不识尊儿是尊儿，姐姐怎么会不明白弟弟？”
　　
　　连录转首感激一笑，放眼望去，只觉得昨日还低沉的天际，这时候竟无限宽高起来，令人神往不已。
　　
　　“姐姐，你说天尽头是怎样一番景色呢？”
　　
　　（待续）
 
作者有话要说：下章番外就该写主角了。甜？苦？咸？




唯君独尊情YY（番外二）

　　【三十】唯君独尊情YY（番外二）
　　
　　仰望着天，天际一轮圆月若大银盘，近的似唾手可及。月中两个依偎紧密的身影，如画一般诗情。
　　
　　少年倚在男人肩头，紧紧阖着眼帘，蹙着眉，紧着魂，仿佛在做噩梦，看的刘魁心疼不已，轻轻抚上，想要抹平：“就那么想死吗？”
　　
　　眼见着他自莫名高处一纵跃下，刘魁胆战心惊，差点就给他活生生吓死。现在想起还是心一紧，疼的彻骨：“这么高的地方，你居然毫不犹豫就跳下来，你难道忘了你也是肉做的身，骨做的架，禁不起摔打磕绊吗？你的聪明机智哪里去了呢？所幸上天，留下我这条残命，留下你的生机，尊儿，若非如此，你真要到炼狱去寻我吗？”
　　
　　双臂揽得更紧，仿佛还不确认爱人已安然无恙在自己怀中：“尊儿，我再不放开你。”
　　
　　男子终于也倦了，阖上双眼时，少年其实已然醒来，戳戳身下的草，不禁失笑：“这么厚的草，你垫了多久？没有两月也有一月吧。你早料到我会跳下来，对不对？”
　　
　　男子打着鼾，睡的沉沉。尊儿顽皮，抓住他布满伤痕的脸向两边撕扯：“哼，装睡，我叫你装睡。”
　　刘魁被他扯疼，赶紧睁开眼：“真是什么也瞒不过你。”
　　
　　尊儿把腰一叉，十分得意：“敢做怎么就不敢承认？！”
　　“好，我承认，我想到你会跳下来，不过那是我最坏的打算。”刘魁低眉。
　　“最好的呢？江湖两端，各自平安吗？”尊儿眼一瞪，“怎么不说话了？知道理亏了？！”
　　
　　“......尊儿，我......我跳下来时的确是伤到了，不止伤到腿，还有，还有那里。”刘魁满面难色。
　　尊儿一听便急了，伸手便去摸刘魁的裆下：“伤的怎样，快给我瞧瞧。”
　　刘魁抬起眼，明亮若月光：“这可是你说的。”
　　
　　说着干脆利索的脱了裤子，想想，连上衣也脱了去。
　　尊儿眼睛瞪的大大圆圆，怔怔看着刘魁**的身瞬间显露在自己面前，那下面的一把，高高的挺立着，半点没有受伤的痕迹：“你，你敢骗我！？”
　　刘魁早有准备，趁尊儿躲开时，一把扯开少年全身衣服，皎洁月纱下，用眼睛上下打量个痛快，最后目光聚在某一处，戏谑道：“尊儿，瞒不住了......”
　　
　　尊儿勃然大怒，想挣脱开，怎奈多日没好好吃饭，身上没几分力气，轻易便被敌人占据上风。全身上下，被啃咬了个干净，只剩下一张嘴还在死要面子：“滚，你放开我！”
　　刘魁挑起嘴角：“你竟忘了我的名？我叫魁不叫滚。”又一口咬在不当咬的地方，惊得尊儿气喘吁吁，禁不住的呻吟一串。
　　
　　刘魁听的心情大悦，立马伸手扩张，一年的隐忍，他差不多要憋疯。好容易待到尊儿适应，赶紧就提枪上阵，一插到底。结果挨了实实在在的一拳：“刘魁！！你要弄死我啊！！”
　　男子摇首：“尊儿，没有了，没有刘魁，我只是你的魁......”
　　尊儿心头一酸，差点落泪：“混蛋，竟会招惹我不快。”
　　
　　男子大力突入，撞的尊儿哎呦声不断：“唤我的名，唤我的名。”
　　少年只觉身体内有处洪流正寻隙奔腾冲出，睁眼对上男子血红的双目，忽然就心中溢满，情不自禁的叫道：“魁，我的魁......”
　　男子更加用力，恨不得将自己全部嵌入少年体内：“尊儿，跟我一起，跟我一起......去，一起去。”
　　
　　少年忘乎所以的回应着，呐喊着，整个人被甩到天边云朵中，腾云驾雾，飘摇挥洒：“......好......啊！！！”
　　
　　情动之后，高峰跌落，落入温暖怀抱，尊儿慵懒的不想睁眼，偶有气力，也拿来戳他的胸膛：“呆子，你就这事上不呆......”
　　魁笑笑，吻上少年发际：“睡吧，明日我还在你身边。”
　　少年撇撇嘴：“我不稀罕。”
　　
　　魁也不气，揽的他更紧：“天下至大，我唯你独尊，你可不能这时候撒手不要我。”
　　少年指指陡峭的崖壁，半眯着眼：“呆子，我哪里还上的去呢？”
　　
　　魁回握住他的手，笑的更深：“怎么？你还举起手来，看来我不够努力，来，再战到天亮！”
　　尊儿根本来不及阻止，便被又压到某人身下，咿呀出声：“呆子......啊......来日方长也不懂......”
　　
　　大战到天明，醒来时，发现还枕在熟悉的怀抱，尊儿仍是不放心，狠狠的往脑后掐了一大把，满意听见有人痛呼才开心一笑：“呆子，背我去你的地方。这些时日，你都藏身在哪里？总不会像现在，以天为席，以地为铺吧？”
　　刘魁被他捏的生疼，声都小了：“我，那边有山洞，离地三尺，不好上。”
　　尊儿邪狞的眨眨眼，手臂一展：“背我！”
　　“遵命。”
　　
　　二人一行，背着旭日晨光，踏石徐行，溪水在他们脚下的石缝中穿过，哼唱着最欢快的歌。
　　
　　唱一曲“翠谷丛深，露水依依，沾湿了鞋，留下了痕.......”
　　
　　（全文完）
 
作者有话要说：全文完。撒花咯。

[img]sncxlyoy_1.jpg[/img]

我的专栏，喜欢就收藏一下吧。

新文
