
【One. Entertaining Time】

　　难得双休日有好天气，街道上便拥挤不堪，公车更是人满为患，放肆的谈笑声此起彼伏，使得闷罐子似的空调车更加气闷。槐瑾吃力地用三根指头勾着扶手，臂弯里坐着她四岁的儿子李亦然，一声不响地咬着牙，感觉两手都要断掉一般的疼。她现在唯一庆幸的就是，今天为了陪儿子去游乐场玩，特意没有穿高跟鞋，不然这会儿她很可能连双脚一块儿废了。
　　但这让人庆幸的理由也是造成这个痛苦局面的罪魁祸首，新开张的游乐园搞特惠，铺天盖地的广告播了有近一个月，吊足了这座城市里孩子们的胃口。槐瑾几乎产生了全城所有家长都在这一天带孩子出游的错觉。
　　
　　小亦然有点晕车，在这么嘈杂的环境里居然也能趴在槐瑾肩上睡过去。当槐瑾被周围一哄而下的人夹着下了车站在“Entertaining Time”的巨大招牌下面，回头看向瞬间空了的公车时，只觉得周身都充满了无力感。李亦然适时醒了过来，迷迷糊糊眨了眨他漂亮的大眼睛看清五颜六色的游乐场大门，立刻兴奋地在妈妈怀里扭着身子要下来，然后使劲拉着槐瑾朝售票处跑。
　　槐瑾看着儿子一张神采飞扬的漂亮小脸，什么累什么疼全部抛到九霄云外，跟着他跑了两步才惊讶地想起，这孩子怎么才四岁就知道进游乐场要先买票而且还知道哪个地方是卖票的？！
　　
　　李亦然像他老爸，好看，聪明，大概以后也会像他老爸一样多金。反观槐瑾，却是平平庸庸。这一天身穿休闲服素颜出来玩，不像大老板家的阔太太，倒像游乐场里发气球的打工小妹。
　　想起自家老公，槐瑾不禁咬牙。平时忙得不着家就算了，周末也一早就出去，害得她一个人带儿子坐公车，还没开始玩就搞得狼狈不堪。
　　
　　二十分钟后，终于买到票的槐瑾拉着儿子坐在游乐场里的长椅上边喝汽水边研究地图，准备计划一条高效路线。可小亦然并不领情，他指着游乐场西边最显眼的橘红色轨道：“妈妈，我要玩那个！”
　　槐瑾对着地图看了看，那是最高处三十七米的悬挂式过山车。她摇头：“那个你长大了才能玩，我们去这边――”她指了指不远处转为儿童设计的小型过山车，大概连十米都不到，也没有翻转，只是拐弯多一点。
　　在小巧玲珑的车座里绕了两分钟后，槐瑾手里的可乐都没有洒一滴。李亦然嘟着嘴发牢骚：“这个好无聊，就跟爸爸开车一样。妈妈，我还是想玩那个。”
　　槐瑾一边腹诽热爱飙车的老公，一边笑眯眯地转移儿子的注意力：“那个排队的人太多了，我们先去玩别的，好不好？”
　　“哦。那去鬼屋。”
　　“……好。”槐瑾黑线，这孩子人小鬼大，四岁的娃不都应该拽着妈妈的手要玩具要零食吗？为什么会拽着胆小的妈妈去鬼屋？！
　　
　　鬼屋里黑乎乎的，两人一个小车。阴沉沉的音乐在整个房子里环绕，似乎还有低低的诡异笑声。槐瑾后背手心立刻渗出冷汗，明知是假的，还是忍不住害怕。更糟糕的是，李亦然突然安分了许多，小身子朝她怀里钻，还撒娇：“妈妈，这里好恐怖哦！”不知道是不是受环境影响，槐瑾觉得连儿子清亮的童音都变得幽幽的。
　　从鬼屋出来后，槐瑾的脸色有点难看，不是被吓得，只是觉得很丢脸。刚才身边一个绿色脸孔的鬼向她伸出红红的长舌舔过来的时候，她不可遏止地尖叫了，结果李亦然一脸关切地看着她说：“妈妈，你别怕，那是假的。看――”说完举起白嫩嫩的小手朝那橡皮舌头狠狠拍下去……
　　居然被年幼的儿子看笑话了。槐瑾在心里内牛满面。
　　
　　一整个下午，槐瑾和李亦然重复着玩、吃东西、休息、玩、吃东西、休息的三步曲，新建的游乐场占地近七万平方米，有六十多项大小游乐设施，大部分还都得排好几分钟的队。槐瑾只想把自己抛到床上摊平，李亦然却依旧保持着很好的活力，东跑西跑，活蹦乱跳。
　　五点半游乐场就要关门，最终，如预计中一样，李亦然没能在五点半前玩遍所有项目，槐瑾成功地打灭了他要去坐悬挂式过山车的念头。最后的几分钟里槐瑾带着他上了摩天轮，她拿出数码相机翻看刚才一路给儿子拍的照片，旋转木马、模拟飞机、海盗船……每一张上小亦然都笑得那么灿烂，槐瑾给他穿了一身茶色休闲套装，看起来潇洒不羁。槐瑾啧啧赞叹，这小子长大了恐怕也跟他老爸一样，要成为不少女生心中的白马王子。
　　
　　***
　　
　　如今，风流这个词，已经由原本单纯赞颂变成了对花花公子的美称，带上了些意味不明的味道。而少女的心中，总对风流的男子怀有各种美好的设想。槐瑾也曾是这样一个普通女孩。她与李夕结婚三年半，亦然却已经四岁了，这完全归功于那年少时的风花雪月。
　　槐瑾和李夕是大三那年在公共课上认识的。和绝大多数见过李夕的女生一样，槐瑾从第一眼看见他就记住了他迷人的精致脸孔和唇角隐约的戏谑笑意，念念不忘好一段日子。本以为平凡的自己不会引起他的注意，没想到几次课后，两人竟意外的熟络起来。李夕待人很有风度，温柔优雅，一点都不像看上去那么高不可攀的样子。槐瑾丝毫没有悬念地在看他的眼神里多了迷恋，一个月后两人就已经开始单独约会了。
　　
　　槐瑾发现自己怀孕的时间异常糟糕，那时候临近毕业，几乎所有人都在喝着咖啡熬夜写论文和准备答辩，而她却出现了严重的妊娠反应，经常眩晕呕吐不说，夜里也睡不好，整个人的精神都长时间处于接近油尽灯枯的状况。李夕也在忙论文，已经好几天没看见人，她又不敢告诉他怀孕的消息。雪上加霜的是，自己的老妈变本加厉地关注起她的学习来，每天打电话问她论文写得如何了，有没有提早做准备去哪里工作等等。
　　面对意外怀孕和紧迫的学业压力，槐瑾心里慌得一塌糊涂，挂下电话满脸都是泪，把同舍的好友吓了一大跳。听槐瑾一把鼻涕一把泪的哭诉完毕，好友叹了一句：“听说李夕跟每个女友交往都不会超过半年，所以你们周年庆祝的那天就有人打赌说李夕坚持不了多久了，现在你又弄出这种事来……”
　　
　　槐瑾考虑了一个星期，突然觉得把所有压力都自己扛着实在太傻了，就算李夕不负责任至少也得让他陪着自己纠结一下。原本她是做好了分手再把孩子打掉的准备的，没想到李夕听完之后愣了半天，只问了一句：“离论文答辩还有三个月，你觉得一毕业我们就结婚来不来得及准备？”
　　槐瑾差点没在咖啡厅扑到李夕怀里放声大哭。
　　
　　一向保守的爸妈听说后果然把槐瑾大骂一通。好在李夕家庭条件好，人也懂礼貌，总算把槐瑾爸妈哄得乐呵呵地来参加他们的婚礼。
　　婚礼那天，李夕的好兄弟开他玩笑，说你这浪子回头的是不是太早了点。李夕扶着大肚子新娘，说不早不早，时候正好。那笑容神采飞扬，灿烂得夺人心魄。
　　如今他们结婚已经三年多，李夕除了忙一点，依旧对槐瑾很好，两人很少发生争执。当然这也可能是因为，并没有太多空闲时间给他们吵架。
　　
　　***
　　
　　摩天轮升到了最高点，小亦然站在座椅上啪啪啪敲着玻璃窗，槐瑾赶忙把他拎下来抱好。李亦然的大眼睛骨碌骨碌转着，两手扒在圆圆的小窗户上，夕阳的余晖给整座城市镀上一层温暖的颜色，亦然长长的睫毛扇动着，带着柔和的金光。他指着窗外一片矮矮的小房子问：“妈妈，那是不是我们家？”
　　槐瑾扫了一眼：“不对，我们家在反方向，而且我们家的房子比那漂亮多了。”
　　“对哦。可是，那个好像爸爸的车。”
　　李亦然抬着头看槐瑾，据理力争的模样甚可爱，仿佛连眼神都在无辜地说“相信我快相信我~~”。
　　槐瑾不得不装作认真地仔细看了一会儿，那车小的只能看出是一个银白色长方形。她告诉儿子：“好像是和你爸爸的车一样。可是很多人都开一样的车，那确实不是我们家。”
　　
　　游乐场要打烊，游乐设施停止了运作，上面一圈一圈的彩色小灯泡亮起来，欢快的迎接夜晚来临，好让整个场地在晚上看起来也不那么寂寞。
　　热闹的人群变得稀疏起来，却还有一个地方拥着一群带孩子的家长，是个靠近大门口的面人摊。
　　
　　这东西绝迹江湖已久，此时在孩子们眼里，倒成了最新鲜的玩意儿。做面人的大叔也与时俱进了，插在木头架子上的不再只是孙猴子和嫦娥一类的角色，更多的是米老鼠、变形金刚、喜羊羊与灰太狼……
　　李亦然指着要，槐瑾便挤过去买了一只戴着美羊羊蝴蝶结脸却长得像暖羊羊的面人给他。李亦然盯着它看了很久，细细的眉毛皱起来：“好丑……”
　　槐瑾气结：“嫌丑你自己去扔了，别想买第二个。”
　　
　　李亦然转着小脑袋往周围看了一圈，发现一个和他差不多大的小孩站在面人摊旁，神色惶急地一直盯着做面人的大叔，眉尖还一跳一跳的，好像在挣扎着做什么决定，想说话又不敢开口的样子。而面人大叔投入地收钱递面人，丝毫没有注意到这么个不起眼的小不点。
　　当然，四岁的李亦然是不会这么细致的观察和分析的，他只是直觉地认为那个小孩也想要一个面人但他没钱买好可怜。于是他啪嗒啪嗒地跑过去，将手里的美暖结合羊朝他面前一伸：“喏，送给你。”
　　那个小孩的沉思被打断了，他呆呆地瞪着李亦然，小脑瓜里开始分析这个陌生小朋友为什么要给他面人，他并没有想要面人啊。
　　可是李亦然的手伸的很执着，他用右手坚持了十秒钟，见对方没反应，又换左手继续。
　　
　　精诚所至，金石为开。十五秒后，那个小孩终于犹豫着接过面人，嘴唇动了动，说了什么李亦然没听清，他如释重负的装样舒了一口气，大方地摆着手跑向槐瑾：“不用谢啦不用谢啦，拜拜。”
　　被丢在原地的小孩看着李亦然小小的背影，满脑袋问号：这个小朋友有毛病吗？我问他给我这个干嘛他为什么要说不用谢呢？我没有谢他啊……
　　
　　李亦然拉着槐瑾的手得瑟：“妈妈，我大方吧！而且也没有浪费。”
　　槐瑾教育儿子：“和朋友分享你喜欢的东西才叫大方，你把不要的东西给别人，是把他当垃圾桶吗？”
　　“那你下次就不要买垃圾给我嘛。”
　　“……”
　　
 
作者有话要说：生子当如李亦然TvT




【Two. Busy Daddy】

　　
　　“哎，小岩你在这里！找你好久。”
　　一个高中生打扮的少年大声叫着，朝面人摊旁边的那个小孩冲过去，“我还以为把你弄丢了。怎么跑这里来，我不是让你在摩天轮前面等我的嘛。”
　　
　　阎岩看见来人，焦急的神色一扫而空：“常羽哥哥，我听见广播说所有人都要出来，我就出来了。”
　　“哎呀，小傻瓜，在那等我一会儿没关系的。”不管怎么说，看见小阎岩，常羽也松了口气。他把刚买的热狗递过去，“饿了吧，吃点东西。咦，你的面人哪来的？”
　　“刚才有个不认识的小朋友送给我的。”
　　“他送你这个干嘛？”
　　“不知道。”阎岩手心里紧紧握着面人的竹签，把头摇得像拨浪鼓。
　　常羽皱了下眉：“扔掉吧。以后不要随便拿陌生人的东西。走，哥带你回家。”
　　阎岩看了看四周，没有发现垃圾桶，还是把面人带回了家。他家和常羽家对门，今天爸爸说有事要忙不能陪他玩，于是常羽自告奋勇把小阎岩带去游乐场疯了一天。
　　
　　阎岩的妈身体不好，生完他不到一年就去世了，他爸似乎因此很悲痛，不打算再娶。知道的人都感叹，阎铮是个不可多得的好男人，这年头这么一往情深的男人太稀缺了。
　　可是好男人未必会带孩子，在阎岩的印象当中，爸爸永远是很忙的。虽然他对自己很好，也会抽空陪他认字、念书，接送他上幼儿园，给他做饭洗澡……但如果晚上爸爸不用出去加班，留他一个人在家看电视，一个人去睡觉，他或许会更开心。
　　
　　爸爸总是很抱歉地跟他说，他得存钱让小岩上学，还有娶媳妇儿。每次说完，都会用他刮得浅浅的胡茬去蹭小阎岩的嫩豆腐脸，把他逗笑，问：“儿子，想娶个什么样的媳妇儿？”
　　小阎岩把班上女同学的脸在脑海中过一遍，天真无邪：“我要娶娅娅，她最好看。”
　　阎铮朗声大笑，在儿子脸上亲一口：“嗯，我们小岩要娶最漂亮的丫头做媳妇儿。爸爸要出门了，你一个人害怕就叫常羽来陪你。”
　　阎岩为自己辩护：“我不是害怕，就是一个人在家很无聊。”
　　“对对，阎岩是我们家的小男子汉，不害怕。”阎铮说着，拍开邻居家门，“常羽啊，麻烦你照顾下小岩。我要晚点回来，让他先睡吧。谢谢你了啊。”
　　常羽一阵风似的蹿出来，手里还拿着啃了一半的苹果：“叔叔不客气！”然后熟门熟路地走进阎家，捏着阎岩的脸说：“小岩，哥哥来陪你了，有什么好吃的拿出来咱分了它吧！”
　　
　　***
　　
　　阎铮钻进了路边阴影下停着的一辆银白色宾利，轿车立刻低低地吼叫起来，绝尘而去。阎铮偏过头回望了一眼家里暖橘色的灯光，心里默默生出对小阎岩的歉疚。
　　
　　“又想你儿子了？这么不放心，就别出来见我啊。”
　　驾驶员座位上的男子从前上方的镜子里瞟了阎铮一眼，见他心不在焉，鼻子里轻笑一声，酸溜溜吐出一句话，可声音却是格外的有磁性，并不让人感觉厌烦。
　　阎铮这才把注意转移到身边这个俊秀的男人身上。他目视前方，侧脸的轮廓尤其精致，一双星眸在黑夜中都晶莹发亮。他唇色很淡，唇瓣也很薄，细细抿成一条带着弧度的线。
　　人说嘴唇薄的人，说话尖刻，阎铮对此深以为然。有时候，那张嘴里随随便便吐出的词句，让他只想扑上去狠狠咬住，辗转蹂躏。
　　
　　阎铮并没有理会他的撒娇，转移了话题：“今天去哪？”
　　驾驶员对被无视表示不满，闭着嘴也不搭理阎铮。疾驰的车子划过一道银白色的弧线，猛地停在一家四星级酒店门口。
　　“到了。”他丢下两个字率先下车，把钥匙抛给泊车小弟，也不管阎铮跟没跟上，径直向宾馆大门。
　　阎铮急忙解开安全带，推开车门几步追上去与他并肩：“李夕，等等我。”
　　
　　***
　　
　　小孩子的睡眠总是很好的，睡得早，醒得早。李夕开着车送阎铮回家的时候，屋里亮澄澄的灯光已经黯了，只不时有白光闪过。
　　阎铮扣着李夕的后颈，对准他薄薄的嘴唇印上一个深吻。李夕笑得像偷了腥的猫，说了声晚安，一直目送他进了单元楼才发动汽车离开。
　　
　　阎铮掏出钥匙悄悄开了门。屋子里很安静，阎岩大概已经睡了，常羽把电视机设了消音，无聊地缩在沙发上看无声电影，听见响动，立刻站起来小声说：“叔叔你回来了，那我也回家睡觉去。”一边说一边打着哈欠往外走。
　　“谢谢你了，怎么小岩睡了你还没回去？快去休息吧。”
　　常羽挥着手消失在自家门里：“我怕小岩万一醒过来，一个人会害怕。叔叔晚安。”
　　
　　阎岩的卧室门没关死，留着一条缝。阎铮轻手轻脚地趴在儿子房门上往里头瞧，小家伙正睡得香，被子踢得有一半耷拉在床下，怀里却死死拽着个跟他身子差不多长的大枕头。纱窗拦不住月光，柔和的光线均匀地洒在阎岩身上，似乎给他带来了什么好梦，小阎岩在睡梦中还吧唧嘴。
　　阎铮掩上门，突然心中一阵怅然。似乎自己这个当爹的还不如月亮，关心着小阎岩。
　　这念头也只是一闪而过。年轻的父亲毕竟不会想的太多。他也曾考虑过，给阎岩找个妈，可这个想法在遇到李夕之后就烟消云散，不复存在。
　　
　　***
　　
　　感情再好的情人，时间久了也会有吵嘴闹别扭的时候。
　　阎岩的妈妈是个幸运的女人，至少在她的有生之年，阎铮都是宠着她让着她的。这当然是因为两人的热恋期还没有过去，阎铮还来不及感到厌烦，她就这么带着幸福和遗憾撒手人寰了。
　　所以她去世后很长一段时间里，阎铮确实是很消沉的。他辞了工作，把阎岩交给母亲照顾，自己漫无目的地在大街上晃荡，也不知找些什么。回到家面对只有他一个人的房子，总是无端端感到挠心的空虚和压抑。
　　房子是他们夫妻俩共同买的，三室一厅，布置的很温馨，才住了一年多点儿，还很新。阎铮把小件的东西打了包，卖了房子，重新置办了一套小公寓，简单买了点家具就一个人搬进去，余下的钱够他花好几年。
　　他开始出入酒吧，每次也只是点上一杯没尝试过的高度酒，选一个不起眼的小角落，一个人慢慢喝。醉了，就倒在沙发上睡一会儿；醒了，就步履蹒跚地走回家。
　　
　　李夕就是在那个时候遇见阎铮的。和哥们一起去哈皮的他也不知受了什么磁场影响，注意到了角落里那个独自喝闷酒的男人，也不知为什么会主动跑过去跟已经明显醉了的他搭讪。高傲如他从来做的都是应付别人来搭讪的事。
　　
　　李夕跟朋友告了假，端着杯马蒂尼很随意地往阎铮身边一坐，就见这个被淹没在炫彩灯光的阴影中的男人极其缓慢地转过头来，迷茫的望着自己，那目光却好像直直穿透了他投射进他心里。
　　后面的事阎铮是一点都不记得，用李夕的话说，就是阎铮丝毫无力反抗，就拜倒在了他超凡的魅力下。而真实的情况李夕打算瞒他一辈子，因为他很丢脸的被一脸无辜的阎铮蛊惑，直直往他嘴上吻过去，被已经无能力思考的阎铮一拳揍到角落里。
　　然后李夕才痛苦的捂着腮帮子反应过来，那天为朋友庆生去的那家酒吧，这不是他平时经常去的那些地方。所以，随便调戏直男，这根本是找打。
　　
　　但阎铮那一拳只是醉后本能的瞬间爆发，当李夕不甘心地再次凑近他想报复一番时，才发现阎铮已经连睁眼的力气都没有，呼吸间散发着强烈的刺激性酒精气味。
　　李夕小心翼翼地把嘴往前伸了伸，再伸了伸，来了个浅尝辄止的吻。他决定做次好人，照顾一下这位被醉酒肆虐着的痛苦的先生。
　　
　　发现自己喜欢男人是两年前的事。两年中，李夕一直再挣扎。高频率的更换女朋友，只是简单的因为他对女人没感觉。他尝试着强迫纠正自己的性取向，同时却禁不住诱惑，时常在gay吧流连偷情。而当女友觉察出不对劲或是开始纠缠他时，分手的时候就到了。
　　
　　后来阎铮说，我好好一个正直向上的男青年就这么给你掰了。
　　李夕反驳，谁说的，如果不是我，你不知还要过多久才能找到真正的自我。我就是你人生道路上的一盏明灯，你还不好好感谢我？
　　阎铮笑，你这盏明灯，不是指引道路，而是勾引路上人的。
　　李夕指着酒店天花板上豪华的玻璃水晶灯发誓，当时真的只是想好好照顾你来着。
　　水晶灯突然晃了两下，跳闸了。
　　阎铮哈哈大笑，说你还是赶紧坦白从宽吧。李夕在他怀里叹气，心说要是告诉你当时真的只是想好好戏弄你来报复那一拳，我还不牢底坐穿呐。
　　
　　但不管真实动机是哪一种，又或者都不是，结果是明明白白改不了的。
　　半夜阎铮酒醒的时候，太阳穴还突突跳着地疼。四周一片黑暗，阎铮纳闷，难道酒吧老板把他丢在店里就打烊了？
　　一起身才发现，自己躺在床上。
　　身上盖着被子。
　　但衣服不见了。
　　摸索衣服的时候，似乎身边有个人。
　　那个人的身体是温热的。
　　阎铮呼了一口气，还好，没遇上鬼片里的情景。
　　
　　亮了灯，阎铮看着身边那迷糊揉眼睛的男人，一时间反应不过来这是什么状况。他的目光在李夕身上一寸一寸扫过去，短发，喉结，平胸，修长的身材，不太明显的腹肌。
　　是男人吧？
　　阎铮偷偷掀开被子瞄了一眼，果然他也不着片缕。
　　是男人没错。
　　
　　李夕缓缓睁开眼睛，阎铮一脸求解的表情瞪着他，坐姿端正。
　　问题是，他没穿衣服。
　　李夕没忍住笑，刚睡醒的声音带着慵懒的沙哑：“嗨。”
　　阎铮没心情兜圈子，开口就问：“我们酒后乱性了吗？”
　　李夕动了一下，被子往下一滑，露出他紧实优美的腰身线条：“还没，要乱吗？”
　　
　　不得不说李夕是很会点火的人，而且他又漂亮。最重要的是，阎岩的妈去了有快半年，阎铮不仅压抑着情绪也压抑了身体，薄弱的意志力在极乐袭来的那刻变得完全不堪一击。
　　事实上当一个大胆的邀请摆在面前，而你又并不反感的时候，拒绝就会显得矫情。
　　所以阎铮没有客气，在李夕的指引下把他吃了个干净。
　　
　　这大可以是一夜荒唐，但当李夕发出第二份邀请，请阎铮去他家企业下属的一个子公司工作的时候，阎铮思考了片刻就再次选择接受。然后他才知道，在他意识不清的那几个小时里，已经在李夕耐心的询问下知无不言言无不尽地把丧妻之痛哭诉了一通。
　　面对阎铮警惕的眼神，李夕抓抓脑袋：“我什么都没做啊。大概只是因为，我是第一个问你这些的人吧。”
　　阎铮沉默了。家里人和他一样悲痛，他就不能再给他们加上负担。作为一个男人，他必须得有担当。可是，那也得等他的负面情绪宣泄过后才行。
　　不曾在意也好，忙不过来也好，总之，李夕的确是第一个来关心他这些日子是怎么过的人。
　　




【Three. Hide'n'Seek】

　　和阎铮开始固定的交往之后，李夕彻底放弃了对异性的追求，女朋友只剩下单纯的掩护作用。如果那女孩子不讨人厌，李夕并不打算再换掉她。这也就是为什么槐瑾平安度过了那半年之限的诅咒。
　　槐瑾是个很简单的女生。与李夕的恋爱在她看来无异于一场童话，殊不知她在李夕眼中也是个童话般的女孩。
　　但李夕的父母就没那么好糊弄了，儿子怎么风流，背后有哪些秘密，他们虽然知道的不清楚，也都有所觉察，时不时地问李夕怎么打算，看样子是要等他一毕业就逼婚。
　　槐瑾显然把她的作用多元化了，她的意外怀孕，对李夕来说简直是个惊喜，顺理成章地结婚，摆脱了父母那边的骚扰。
　　
　　当然阎铮知道后是冷落了他一段时间。阎铮说既然你结婚了就得好好对人家女孩子，而且你们还有孩子了不是？咱们就到此为止吧。
　　李夕死缠烂打，说你不是也有孩子，我都没嫌弃你。
　　反正一来二去的也没分成，这事就这么搁置了。阎铮和李夕比偷情更加偷情地幽会，通常去的地方都是商务酒店，看起来就像公司老板带着助理去洽谈商务，并无任何不妥。
　　
　　***
　　
　　老话说，纸包不住火。自古以来，奸|情就是一定会被发现的。
　　槐瑾并不是个太细心的女人，也很少涉及李夕工作上的事情，但凡是女人，就带着两大天生的能力：
　　一，热情满满地在大甩卖时冲进水泄不通的商场血拼；
　　二，热爱八卦。
　　
　　当有一个周末李夕又去加班时，槐瑾在大酬宾的珠宝行看见了李夕的美女秘书常芳，两个女人立刻热烈地打起招呼，互相比对起首饰来。常芳看着那些打折的铂金饰品双眼放光，槐瑾揶揄：“果然购物最大，你们老板忙着加班，你还偷懒出来选首饰。”
　　常芳正戴上一个翡翠项链往镜子里照，闻言诧异道：“加班？我们从来不加班啊？”
　　“呃……？”槐瑾愣了，“是你不加班，还是所有人都不加班？”
　　“当然都不加班了。”常芳笑眯眯的，“公司待遇很好啊，工作挺清闲的。再说老板又经常不在公司，加班给谁看啊――怎么？老板说今天要加班的吗？”
　　“啊……不是……”槐瑾尴尬地笑了笑，“该死的，一定是为了逃避陪我出来逛街才那么说！”
　　“哈哈，男人都这样啦。你多买几件，刷爆他的卡，他肉疼了下次就会陪你出来了。”
　　“哈，对对，说的也是……”
　　
　　***
　　
　　“你要吃什么？”
　　市中心的一家高级商务酒店的大床间里，阎铮正捧着菜单，准备打订餐电话。李夕四肢大敞地瘫在床上，望着天花板发呆，脸色略带疲惫。半晌，他好看的薄唇字正腔圆地吐出四个字：
　　“酱爆猪腰。”
　　阎铮拿着电话的手一抖：“抱歉，你选的这家酒店太高级，没这么民俗的菜。”
　　李夕翻了个身，声音闷闷的从枕头里传来：“那随便，你点个补肾的。”
　　“这才几次，你就不行了？”阎铮不由好笑，放下菜单双手搭上他的腰，向自己怀里带。
　　“老子肾亏！这几次是和你，我还有……”李夕说到一半卡了壳，转而心虚地闭上嘴。
　　
　　果然阎铮沉默了，走到一边去打电话，不久两人迎来了一桌子鲜虾大餐。
　　李夕小心地动着筷子，一边努力做到不发出声音一边还得察言观色。到最后很郁闷的发现，为什么阎铮吃的比他还多，他都没吃饱……
　　阎铮面对他的小声抗议作出正面回应：“为了保护你的肾，我决定以后多辛苦一点，让你回了家就只能休息。”
　　“喂……”
　　李夕刚想反驳，手机铃急促地响了起来。槐瑾甜甜的声音传来，却是疏离的语气，听起来很陌生。她问李夕在哪儿。
　　李夕报了酒店名字，按下挂机键，带着扭曲的笑容缠在阎铮身上：“我老婆捉奸来了。你这位奸夫，要留下陪我么？”
　　
　　要是刻意去瞒，也不是掩饰不过去。可就像热恋中的情侣总希望全世界都祝福自己一样，李夕不想他们的秘密感情太过隐秘。
　　很多时候，我们需要得到别人的证实，来确认我们的存在。只有连自己都瞧不上的东西，才会藏着掖着。
　　
　　阎铮问：“你打算摊牌？”
　　李夕状似无所谓地耸肩：“每天演戏太辛苦了，况且对她也不公平。”
　　“你到底考虑过后果没有？你儿子还那么小，还有你父母……”
　　李夕不耐烦地踱到一边：“亦然和阎岩一样大，你可以自己照顾儿子，我也可以。之前就是怕他太小需要母亲才一直瞒着槐瑾的。”
　　阎铮叹了口气：“不过多大的孩子都是需要母亲的。”
　　“哦，那你也离不开你妈？”
　　阎铮眯起眼看着他。
　　李夕一笑，扑过去抓住他的手：“知道知道了。等会儿顺其自然吧。”
　　
　　***
　　
　　槐瑾穿着休闲装出现在高级商务酒店的大堂，她很少来这样的地方，站在富丽堂皇又充满冷冽的商业气息的环境中，更加深刻地体会到自己与这里是多么格格不入。正对面是巨大的水幕墙，槐瑾看看那里头自己模糊的影子，似乎是那么单薄和手足无措。
　　但也仅仅是一瞬间的奇怪想法罢了，大堂的侍应生迎上来，带着礼貌的职业性微笑。很快，接到内线电话的李夕和阎铮出现在电梯门口，两人一前一后，西装笔挺，连发型都一丝不乱。
　　“你怎么跑过来了？”李夕低低地问，声音很柔和，似乎还带着点欣喜。槐瑾不禁怀疑自己太多心。
　　“我们去那边。”李夕指了指酒店内的café，“你吃过饭没有？”
　　
　　槐瑾突然不明白自己头脑发热的冲到这里来干嘛了，她看了看李夕身后一脸漠然的阎铮，还有周遭个个着正装打领带、眼睛里都透着精明的男士们，很难让自己做到不拘谨。就算她确实没来得及吃午饭，在这儿也没丝毫胃口。
　　她做了三年多的富家少奶奶，却一次商业社交都没出席过。比起去那些布置了精致食物却只能端着香槟或红酒聊天的宴会，她宁可在大街上就着可乐啃三明治，走一路哼一路不成调的流行歌曲，看一路毫无新意的城市风景。
　　李夕也从来没要求过她的陪同。在他眼里，槐瑾还是那个童话般单纯的大学女生。或许潜意识里，他一直都在尽力，想到他们分别得那天，能给槐瑾保留着一份完整。
　　他是一直打算着离婚的没错。虽然并没有个具体的计划。
　　
　　三人找了个安静的角落，一人一杯咖啡，李夕顺便替槐瑾要了份她喜欢的杏仁抹茶蛋糕，看着对面年轻的妻子藏不住幸福的笑，他突然觉得坦白也是件很残忍的事情。
　　她那表情，跟三年前李夕每次心血来潮送她小礼物时并没有什么变化。如果不是在这种场合，她大概会用带着上扬音调的声音叫起来：“呀~我最喜欢这个了！”
　　其实这种可爱又幼稚的行为，连小亦然都不屑于做。但槐瑾的欣喜却是那么自然和直接，每每让李夕都跟着不由的提亮了心情。
　　真的要告诉她吗？会不会当场就哭出来啊……
　　
　　阎铮冷眼旁观，甚至有点好笑，李夕对槐瑾的态度和他对自家儿子没什么区别。
　　好吧好吧，更像是对小妹妹那种，有点宠爱，但完全没有激情。
　　他见槐瑾好奇着偷偷打量他，便主动伸出手：“你好，我是阎铮。”
　　“你好，我叫槐瑾，是李夕的夫人。不好意思冒然过来，打扰到你们了吧？”槐瑾没多想，默认阎铮为李夕的生意伙伴。
　　“没有关系，我们正好刚处理完。”阎铮语带双关，露齿一笑，特别亲切。
　　“咳咳……”李夕把咖啡喝进了气管里，脸咳得通红。同侧的阎铮伸手拍了拍他的背：“李总，没事吧？”
　　李夕嘴角一抽：“没。小瑾你来找我什么事？”
　　“呃……”槐瑾含着叉子，绿茶的气味在口中融化，本该是有些苦的，却被加工成清爽的香甜。
　　有外人在，私事不好说吧？
　　她用眼神询问李夕。
　　李夕回以你不说话我看不懂的无辜表情。
　　“没什么事。你不是说你加班嘛，结果我逛街遇到常芳，所以问问你在哪。”
　　“然后呢？”
　　“然后……蛋糕真好吃！”
　　阎铮没忍住笑出来。
　　槐瑾立刻避开两人的眼神，埋头专心享用美食。
　　
　　“那我就不打扰李总和太太了。”看来李夕是不打算今天说了，这情形让阎铮有些无聊，看着自己的情人和他老婆，他难免有些吃醋的气闷，然而李夕对槐瑾的态度和槐瑾本身的气场又让他觉得吃醋是一件非常没有必要的事情，这让他颇为矛盾。
　　眼不见心不烦，还不如回家陪陪小岩。
　　于是他起身告辞，槐瑾赶紧搁下叉子与他握手道别，李夕似乎诧异了一下，倏然起身：“我送送你。”
　　
　　酒店门口，泊车小弟替阎铮招来一辆出租。李夕扒着车门笑得无赖：“不好意思，不能送你回去了。”
　　“为什么不说？”
　　李夕苦恼道：“她不问我说不出来……”
　　阎铮已经坐进车里，在别人看不见得角度往李夕脸上掐了一把：“等有机会吧。槐瑾她……很可爱。”
　　“喂，你不是看上我老婆了吧？”李夕开着玩笑，磨蹭着有点不想让他走。
　　阎铮轻轻笑道：“我看上她老公了。回去吧，电话联系。”
　　
　　***
　　
　　有些时候，当短暂的快乐过去之后，难免会有更突兀的失落。
　　在槐瑾把最后一小块带着乳白色杏仁脆片的蛋糕放进口里、咀嚼、品味、吞咽之后，她惆怅了。
　　通过巨大的玻璃门能望见正在送人的李夕，他微微弯着腰，一手扶住车门探身向里面的人说话。
　　槐瑾脑中不太认真地飘过一些想法，比如自己刚才的表现有没有给他丢脸，比如李夕对这位客户或者合作伙伴的态度是不是太热情了点，比如李夕在外面是不是一直这么谦和，那么该使用强硬手腕的时候又是什么样子……之类的。
　　但她并不打算深入考虑，这些都不是她感兴趣的。
　　
　　此时出租车远去，李夕站直身子，正了正领带，目送着那车子开出去好一会儿。阳光从他侧后方打过来，淹没在酒店巨大的招牌下，让李夕的脸看上去神采奕奕，却又不甚清晰。
　　槐瑾很少见李夕穿正装的样子，他总是还没进家门就把束在身上的西装外套脱掉，领带也松开，然后直奔卧室换上居家服。所以槐瑾看着酒店门口的李夕，茫然地生出一丝陌生感。
　　就好像在欣赏一幅画。
　　
　　不过只有短短十几秒，李夕便笑着回来，牵起她一同回家，于是这种奇怪的陌生感又消失无踪了。
　　
　　李亦然看见爸爸妈妈一起回来，惊讶地张开小嘴巴，半晌突然明白过来似的，生气地大嚷：“你们偷偷出去约会不带我玩！”
　　槐瑾刚要告诉他不是，李夕已经把儿子举起来在空中转了一圈，笑嘻嘻地逗他：“有了你之后爸爸妈妈都没有约会过了呀。”
　　李亦然还不依不饶，挂在爸爸肩膀上胡乱蹭着。槐瑾的思想开了个小差，恍然发现别说结婚之后了，就连还没怀孕那会儿，她和李夕单独约会的次数都非常少。
　　平时李夕忙，都是她一个人带着儿子，所以李亦然虽然跟她亲，但如果逮住能跟爸爸多亲近一会儿的机会，绝对是把她丢一边的。
　　槐瑾看了眼闹得不亦乐乎的老公和儿子，默默叹了口气。
　　真是一点恋爱的感觉都没有啊。激情还没点燃，就归于平平淡淡了。
　　
　　***
　　
　　“抓到你啦！”
　　阎铮刚进家门就听到这一声大喝，惊得差点没把钥匙掉地上。他探头看看客厅里的两个人，常羽正两手提着阎岩的胳肢窝把他抱在胸前，得意地笑着：“你又输了，快亲哥哥一口。”
　　阎岩很不情愿的扭着身子，显然被举着的姿势让他不太舒服，而玩游戏又一次输掉，让他更不舒服。
　　阎岩已经四岁多了，常羽这么悬空抱着他会有些吃力。阎铮看着他好像手臂都在抖，小阎岩的身子正在往下沉，被拽住的衣服堆叠起来，隐隐露出他的小肚皮。然而常羽不肯松手，坚持道：“亲嘛亲嘛，不许耍赖！”
　　阎岩嘟着嘴，往常羽脸上轻轻碰了一下，小眉头还皱皱的。常羽如愿以偿，刚把他放回地面，阎岩就朝阎铮扑过去。
　　
　　阎铮把儿子抱起来，笑问：“玩什么呢？”
　　阎岩奶声奶气地回答：“我和常羽哥哥玩躲猫猫，输的人亲赢的人一下。他坏，每次都抓到我。”
　　常羽吹了声口哨：“谁让你是小笨蛋，我想亲你都亲不到。”
　　阎岩扭过头：“我不要亲你，我亲爸爸。”说完还示威似的在阎铮两边脸颊上“叭、叭”两声，然后挑高细细的小眉毛看向常羽。
　　阎铮把宝贝儿子重新交到常羽怀里：“我去做饭，你们再玩一会儿。小羽就在我们家吃吧？”
　　“好，谢谢叔叔。”常羽很有礼貌的笑着看着阎铮进了厨房，转头就恶劣地捏了捏阎岩翘翘的鼻尖，对着他嫩嫩的小脸蛋狠狠亲了一口。
 
作者有话要说：这么一绕啊~~又不知道要写到猴年马月去了……




【Four. Happy Birthday】

　　
　　槐瑾有个关系挺铁的高中同学，乔欣慧，现在当了幼儿园老师的。她生日这天，槐瑾答应陪她去逛街庆祝，毕竟本命年也可以算个大生日，两人兴致勃勃地讨论了好久，去哪里买东西去哪里吃饭看电影，把一整个晚上的时间都安排满了。槐瑾把接儿子的任务抛给李夕，兴高采烈地跑去等乔老师下班。
　　
　　下班时间已经过了一小时，槐瑾在乔欣慧的办公室里也天南地北的跟她扯了一个多小时，终于无力的趴在一堆瓜子壳前，指指乖乖坐在一边的一个小男孩：“这孩子的家长到底什么时候才会来？”
　　乔欣慧耸耸肩，表示不知道。大概幼师当久了脾气会特别温柔，她拍拍槐瑾的头，笑着安慰：“别急，已经打过电话了。”
　　槐瑾有气无力：“可是电影票是定好时间的，而且我好饿。”
　　“你刚才可是把我这一个星期的零食都吃光了。”
　　“……拜托啊姐姐，今天你生日诶！不能把他放传达室先走吗？”
　　“做老师怎么能那么没有责任心呢。谁没个有急事走不开的时候啊，也要体谅家长嘛。”
　　“我们家亦然就从来没这么等过。”
　　“那是你太闲。”
　　“……”
　　
　　小男孩安静地坐在另一个老师的椅子上，悬在半空的小腿轻轻晃啊晃。他听着自己老师和另个阿姨的对话，心里藏着小小的不安，还有点歉疚。虽然他还不知道歉疚到底是个什么东西。
　　不过爸爸为什么还不来接他呢？
　　
　　终于时针又往前走了一格，走廊里有急促的脚步声响起，一个男人满脸歉意的出现在办公室门口：“对不起对不起，乔老师我来了，麻烦你等这么久。”
　　“啊，是你？”槐瑾看清来人，先惊讶了，这不是上次在酒店遇到的那个……叫什么来着……阎铮嘛！原来这男孩是他儿子。
　　阎铮没想到在这里会遇上槐瑾，一时间局促不安起来，下意识就往窗外瞟了一眼，刚好看到李夕的车子绝尘而去。他镇定了一下心神：“李太太，这么巧。您的孩子也在这里？”
　　“不。”槐瑾报出一家贵族幼儿园的名字，又指指乔欣慧，“乔老师是我同学，我们约好今天去逛街的。”
　　话没说完，槐瑾的手机响了，她疑惑着看看陌生号码，刚接起李亦然的声音就彪了出来：“老妈你要抛弃我嘛？怎么还不来接我？！”
　　
　　槐瑾几乎要面部抽搐，她很想吼回去，但毕竟在陌生人面前要注意形象，她转了个身背对着阎铮父子，悄声问：“不是让你爸去接你的吗？”
　　“那他怎么还不来？再不来我自己打的回家了。”
　　“不许！你等等，我打电话问你爸。”
　　槐瑾生气了，李夕怎么搞的。
　　阎铮默默望天，下午两人一时兴起，玩得激烈了点，结果睡过了头，李夕更是连要去接儿子这码事都忘了个干净。还是乔欣慧给阎铮打了电话才让两人想起当爹的责任。
　　“真抱歉耽搁你们，那我们先走了。”阎铮趁槐瑾给李夕拨电话，赶紧带着阎岩告辞。阎岩特别有礼貌，细细说了声：“老师再见，阿姨再见。”尽管阿姨正黑着脸紧紧攥着手机，没空搭理他。
　　
　　得知李夕正在往幼儿园赶，她才放了心，又好言好语安抚了李亦然一番，终于能和乔欣慧整装出发扫荡繁华的商业街了！
　　两个女人绕着商场女装楼层转圈，随手翻弄起几套看起来略微称心的新款。买不买并不是重点，很多时候，逛街的乐趣只在那个“逛”上。
　　“哎，你跟阎铮认识啊？”乔欣慧随口问。
　　“也不算吧，他跟我老公谈生意的时候我见过一次。”槐瑾扯过一件亮色女式衬衫往乔欣慧身上比比，又摇摇头放下。
　　“谈生意？”乔欣慧惊讶，“我记得阎铮好像不是什么老板吧，怎么会跟你家有生意上的来往。”
　　“诶？”
　　乔欣慧闭起眼努力回想了一下学生家长的资料，很肯定的说：“阎先生是个什么公司的人力资源主管，是私人小企业。”
　　“呀，这些事情我不懂啦。”槐瑾顿了顿，背手抽出一件大斑点连衣裙，“这件很配你。”
　　乔欣慧看看那适合中老年妇女的配色和裁剪，劈手夺过衣服怒道：“丑死了！”
　　
　　就算李夕不可能亲自出马商洽与小企业的合作，就算人力资源部通常不会与其他公司接触，就算一个小小的部门主管不太可能出现在五星级的商务酒店里……那也说明不了什么。总有特殊情况可以解释，比如，阎铮的能力出众，李夕想挖人墙脚呢？
　　槐瑾对于想不明白的事，就不会去想。今天是与朋友出来庆祝的，不相干的事全部靠边去。
　　
　　由于活动开始时间被推迟了两个多小时，她们连吃晚餐的时间都不够，就先奔去看了最新档的大片，出来之后原本想去的那家意大利餐馆已经打烊，槐瑾一撇嘴，拉着乔欣慧从小吃街穿过。
　　片刻之后，就见两个穿小套裙细高跟、妆容精致的年轻美女，手里握着一大把羊肉里脊铁板鱿鱼炸豆腐果之类的东西招摇过市，卤汁和油滴还不停地往下掉。食物的热气在夜晚并不明显，可两人夸张的动作和眼角的泪花非常明白的宣告着这些刚出锅又撒满红辣椒粉的肉串有着怎样的威力。
　　最终的目的地是小街尽头的大排档。这个季节里，是有很多男人穿着背心和大裤衩就聚在那儿，点烟喝酒侃大山的。槐瑾和乔欣慧往角落处油腻腻的小桌子后一缩，就淹没在烟雾缭绕和人声鼎沸中。可是槐瑾吃得很开心，甚至还要了两罐啤酒。
　　
　　“啊，好久没这么吃过东西了！”槐瑾直接用手撕着椒盐排骨，啧啧赞叹。
　　乔欣慧一手撑着下巴，看着对面这个胃袋向无底洞无限进化的女人，回想起她们高中时代也曾在放学后一起去吃麻辣烫，那时候的槐瑾就很像这样。
　　还是，挺怀念的。
　　她笑，慢慢啜了一小口啤酒：“喂，今天过生日的好像是我，怎么你这么兴奋？”
　　“我哪知道，我就是高兴！今天特别开心，哈哈！”槐瑾举起易拉罐，往乔欣慧手里的那听上撞了一下，险些把酒都洒出来，“慧慧，生日快乐！”
　　
　　最后等槐瑾到家的时候，已经十一点过。李亦然无精打采地歪在沙发上，见她回来，揉揉眼睛，摇摇晃晃站起来要她抱。
　　“怎么还不去睡？”槐瑾把小家伙揽在怀里，奇怪他怎么这么乖，居然没有因为在幼儿园孤孤单单等了两个多小时而发脾气。
　　李亦然蹭蹭槐瑾的脸，小脑袋往她肩上一靠就闭了眼睛：“妈妈不在我睡不着。”
　　槐瑾刚想感动一下，就看见茶几上散了一桌子的各种饼干和巧克力，立刻黑脸：“别装了，撒娇没用，讨好我也没用，零食我替你收起来，每天只能吃一点点！”
　　很显然，李亦然没有发脾气的原因就在于李夕带他去超市大采购，用糖衣炮弹堵住了委屈的小嘴。
　　
　　“这么晚才回来。”李夕从电脑前抬起头，瞟了一眼挂钟。
　　槐瑾抱着李亦然往卧室走，一面答道：“多等了慧慧两个小时，她班上有个小孩家长来晚了。哦对了，就是上次酒店遇到的那位阎先生。”槐瑾说到最后一句，突然回头对李夕灿烂一笑，就看见李夕伸懒腰的动作一顿，接着扯动面部肌肉哀嚎腰扭到了。
　　槐瑾疑惑：“怎么了？”
　　李夕揉着腰：“没什么。哈哈，好巧。”
　　李亦然打着哈欠喃喃：“居然还有小朋友和我一样惨……”
　　槐瑾没再追问，急着去把小亦然安顿了。李夕在心里默默道歉：
　　儿子，小瑾，阎岩还有那个慧慧，今天害你们这么惨，都是我一个人的错……
　　虽然你们谁也不会怪到我，哈哈哈！
　　
　　***
　　
　　乔欣慧在夜市的小摊子上选了一条红绳编制的手链。她小槐瑾几个月，所以本来打算给槐瑾也买一条，结果槐瑾嫌那摊子上的东西丑，不肯要。
　　乔欣慧说：“本命年犯太岁，戴红的避一避好。”
　　槐瑾对此嗤之以鼻：“你要信，就别买这些个便宜货，小心太岁爷爷怪你不够诚心。”
　　“有总比没有好。”乔欣慧抬高下巴，一指头戳向槐瑾，手链上的小玻璃珠子转出一道光，“你才要小心后半年触霉头。”
　　二十五岁生日那一天，槐瑾拆着礼物又想起这段玩笑时，依然不觉得她当时如果买了条绳子就能改变什么。但不可否认的是，乌鸦嘴乔欣慧一语成谶了。
　　
　　虽然那一次突然袭击并未有所斩获，李夕看起来还是清清白白的，槐瑾还是就此多了一份心思，尤其是从乔欣慧那里得知了阎铮的工作情况之后。
　　当然纯洁的槐瑾是没想到李夕会跟男人在一块儿，她只是不懂，为什么李夕要骗她去加班呢？
　　反反复复自己瞎琢磨了好一段日子，槐瑾越来越不安，不知道是不是错觉，李夕的工作似乎更忙了，时不时的就要陪客户吃饭。
　　但是却再也没说过要加班。
　　有天下午槐瑾去幼儿园接李亦然，小孩子看着其他小朋友一个一个欢天喜地的被爹妈领上私家小轿车，突然撅着嘴说了句：“爸爸怎么老陪客户不来陪我？客户真讨厌。”
　　这句话成功地让槐瑾炸了毛。她心疼地摸摸李亦然的脑袋，非常豪迈地抬起头：“走！我们去找爸爸算账！”
　　
　　于是槐瑾特地绕路去李夕的公司，还没进到他的总经理办公室，李亦然就被几个秘书和会计们拦下了。
　　“哎呀，这是李总的儿子吧？真可爱！”
　　“都长这么高了，来，阿姨抱抱！”
　　“姐姐这里有巧克力哦！小帅哥，要不要吃？”
　　这小东西是天生的异性磁铁，估计这种走到哪儿都要被女人包围的情形还得延续个二十多年，所以还是让他早早习惯的好。
　　这一点简直跟他老爸一模一样。
　　最后还是只有常芳笑盈盈的向槐瑾问了声好，告诉她李总正在打电话。槐瑾回头看了眼见着巧克力就忘了爹的李亦然，摇摇手示意常芳她自己进去等着。
　　
　　总经理办公室的门是虚掩着的，槐瑾轻手轻脚地推开，怕打扰到李总工作。
　　李夕背对着门，斜着身子靠在巨大的实木办公桌边，微微歪着头紧贴手机，空出的那只手背在身后转着一支笔，清脆短促的敲击声有节奏的叩在桌面上。
　　李夕对槐瑾是很好的。应该说，是很温柔很客气的。但这一刻槐瑾听到的李夕的声音里，那种温柔，却又和他对自己说话时很不一样。
　　很难形容这种区别。硬要说的话，就是槐瑾以为李夕正在跟自己打电话，而平时李夕对她说话时，更像是面对一个长期的、彼此合作愉快的客户。
　　好像多了一种难以言喻的……幸福感。
　　或许李夕自己都没有觉察到，光听他此时的声音，是个人都能知道，他是正在被爱着的。
　　她听见李夕说：
　　“……最近是很忙……放心啦我没问题的……你也是……好。哎，等一下！……那个，我想你了。”
　　
　　




【Five. Cat out of Box】

　　槐瑾愣在门口，脑中一片空白。
　　李夕“啪”一声合上手机盖，又打开，盯着通话记录的列表磨蹭了好一会儿，才转过身来。
　　同一瞬间，槐瑾下意识敲了敲门。
　　李夕还没来得及收回的笑容在看见槐瑾的那一刻凝固在脸上，正准备往老板椅上坐的动作也僵在半空，很是扭曲。
　　由于地心引力的作用，李夕还是一屁股坐了下去，然后又立刻弹起来，换上槐瑾见惯了的笑脸：“你怎么来了？不，什么时候进来的，都不跟我说一声？”
　　“刚到儿子就被你公司的姑娘们绑架了。”槐瑾指指门外，笑嘻嘻地走过去，脚下一踮一踮的，很是欢快，“干嘛呀，我来还非得先请示李大老板不可？”
　　李夕赶紧摆手：“不用不用。但老板娘无事不登三宝殿，从来也没见你来过。”
　　槐瑾一脸无辜：“你儿子气你总不陪他，要我带他来讨个公道。刚在跟谁打电话？”
　　“一个客户。”李夕脱口而出。
　　“哦，又是客户。”槐瑾皱眉，一副小女人的不满表情，突然伸手抓了李夕的手机，“我看看是哪个客户占了你那么多时间，让我的儿子缺乏父爱。”
　　
　　李夕一颗心飘悠悠往上升，卡在嗓子眼儿。下意识去抢手机的手抬到一半，又缓缓放下了。
　　抢手机？这不欲盖弥彰嘛。
　　拨号键作为快捷键显示的只有拨出去的号码，最后一个是家里的电话，还是前一天晚上李夕打回去说要在外面吃饭的。槐瑾有点用不惯，正努力从主菜单上各种奇特的图标中搜寻代表通话记录的那个，然而一只白嫩嫩的小手突然冒出来，以迅雷不及掩耳之势夺走了小手机。
　　槐瑾怒视着没礼貌的小亦然，后者正毫无自觉地熟练地翻出手机游戏开始玩。
　　李夕抱着儿子坐到老板椅上，一边转圈一边趴在他耳边悄声说：“儿子，妈妈说你怪我不陪你啦？”
　　李亦然斜眼睛看他：“哼！”
　　李夕心里被儿子逗得大乐，脸上装出特别愧疚特别诚恳的模样：“爸爸错了。这样，爸爸手机借你玩一个下午，你原谅爸爸好不好？”
　　“好！”
　　李亦然没有任何异议，双眼放光盯着游戏。一整个下午，任凭槐瑾怎么软磨硬泡甚至动手去抢，小家伙都把手机死死护在怀里不撒手。槐瑾看李夕，李夕无奈地耸耸肩，气得她直咬牙。
　　
　　眼看从这对父子身上下手无望，槐瑾长叹一声，把目标转移到办公室外，遂尿遁。
　　有女人的地方，就一定有八卦！
　　有八卦的地方，就一定有内情！
　　槐瑾把常芳单独拖到小角落里，开门见山地问：“李夕是不是有情人？”
　　常芳立刻就懵了。
　　就是要趁人不备才能套出真实情报，槐瑾紧紧攥着常芳的手腕：“他老说要加班我就觉得不对，你上次又跟我说公司很清闲。其实他有事瞒着我，是不是？”
　　他瞒你跟我有什么关系！常芳腹诽。她的手腕被握得发疼，而且槐瑾还大有你不说出个所以然我就绝不放手的架势。
　　常芳干干地笑：“李总的私事，我怎么能知道呢。”
　　“你不知道？真不知道？”槐瑾挑着眉，神情讥讽。
　　“呃，我……”按说李夕的事她不知道是正常的，问题是，她还真知道。
　　但槐瑾不会是怀疑到她头上来了吧？常芳冷汗，要不要出卖老板来证实自己的清白，这是一个问题。
　　“常芳，你不会是那种人吧。”槐瑾见她吞吞吐吐，决定再接再厉逼供，此时声音里已经带上了一丝伤心，她希望常芳不要因为怕得罪老板就什么都不敢说。
　　听的人显然就不是跟着她的思路走的了。常芳直接把槐瑾的问话理解为，“你不会是偷人家男人的那种人吧”，于是立即反驳：“当然不是！我跟你说吧，”她压低声音，“李总好像是有。不过我也是听说的，不一定真的啊……”
　　
　　常芳之所以会知道李夕有个同性情人，完全是个意外。
　　消息来源是常羽，而且是气愤中的常羽。
　　常芳是常羽的堂姐，家不在本市。从前在这里上大学时，她就一直在常羽也就是她舅舅家里寄宿，后来工作了才搬出去。所以姐弟两人的感情比其他亲戚都好些，常羽那时年纪也小，很多事不愿意告诉父母却喜欢跟姐姐说，久而久之也养成了习惯。
　　半个多月前，常羽悄悄告诉她，他喜欢上了一个男孩。
　　常芳目瞪口呆地看着弟弟，良久之后，跳起来骂他不学好。
　　这一骂常羽也火了，顺嘴就顶了一句：我喜欢男的怎么了？你老板还喜欢男人呢！
　　之前常羽在常芳工作时去找她，见到过李夕，印象还挺深。所以当他在楼上无意中瞥见李夕来找阎铮的时候，不禁惊讶万分。
　　
　　那天常芳太过震惊，忘记问那个男人的名字，之后慢慢平静下来，觉得这对她的工作没有什么影响，就没再去关心。
　　其实主要是，自从她知道李夕是同性恋之后，看他的眼神总有些怪怪的。为了不让李总觉察到，她只好拼命克制自己的好奇心，不在这件事上有任何更深入的了解。
　　所以当槐瑾听完一小段神神秘秘的故事，连自己的对手是谁都没搞清。唯一的新线索就是，那是个男人。
　　
　　***
　　
　　槐瑾心事重重的回到李夕的办公室，发现李总正在一份文件上勾勾画画，而李亦然已经抛弃了智能小手机，改用总经理的电脑连结网络游戏。
　　槐瑾终于翻出李夕的通话记录，李夕只是稍微抬抬眼皮看了她一眼，并未出声阻止。果然不出她所料，一个小时内的记录都已经被删干净了。
　　居然毫不掩饰地当着她做这种事，这不明摆着欺负她呢嘛！
　　槐瑾左右看看各忙各的两父子，心里正委屈着又不好在儿子面前问，一气之下拿起李夕的手机，把里面内置的下载的各种小游戏挨个打开，清除最高纪录，只留下她作为全方面游戏小白的光辉足迹。
　　其中不乏耗时多日终于被父子俩合力通关的。李夕是主力，李亦然基本只负责在一边给予指导性意见，被不被采纳就是另回事了。
　　被刷新后的游戏纪录，真是惨不忍睹。
　　当然等她听到李夕绝望的哀叹和李亦然“啊啊啊妈妈坏死了！”的尖叫，那又是很久以后的事情了。
　　
　　晚上，槐瑾在李亦然睡着了后再也忍不下去了。趁李夕去洗澡，她再次打开了李夕的手机。
　　下午只想到查通话记录，其实通讯簿和短信也可能有明显的线索。
　　短信被清理过，如她所料。只好顺着通讯簿的名字一条一条按下去，看看有没有什么特别的称呼或者备注。
　　从头到尾一圈看完，槐瑾有些挫败。两百多个名字里，她知道的，不超过二十个。除了李夕的家人，几个像常芳这样与李夕接触比较多的员工，还有两人共同的几个大学同学之外，就再没什么眼熟的了。她对于李夕的生活，不说一无所知，也是知之甚少的。
　　名字都没有什么特别的，槐瑾注意到自定义分组里，李夕只设定了一组，就是客户，由李夕经手有过合作关系的十几家大大小小公司的负责人都列在那里。槐瑾把这十来个陌生的名字一一点开看了详细资料，也没发现任何可疑之处。
　　只好再去翻剩下的那一百来个名字。
　　槐瑾头痛。
　　浴室里的水声渐渐小下去，她得抓紧时间。不管怎么说，随便翻人手机还是很不礼貌的行为。
　　
　　槐瑾没兴趣研究人家爸妈的起名水准，她现在看到哪个不认识的名字都觉得可疑。很快的，滚动条靠近最下端，槐瑾终于看见了一个稍微有点印象的名字：阎铮。
　　原来是这两个字。
　　槐瑾这么想着。随即心里浮出一个问号：这个阎铮，居然不在客户的分组里？
　　迟疑了一下，她打开阎铮的个人资料界面。
　　手机号码，固定电话号码，接着的几项地址邮件星座血型分组什么的都是空白，最后生日一栏终于又是填上的。
　　也没什么特别嘛。
　　她随手又看了几个不认识的人的资料，停了停，又返回去看阎铮的。
　　固定电话号码后面的小图标果然不一样。她一开始以为那是阎铮的工作电话，现在仔细看才发现那后面的图标不是方方正正的办公楼而是一个斜顶的小房子。
　　
　　槐瑾想了想，调出自己的号码，果然手机号码下还有一串数字，是家里的电话，后面带着个小小的房子，很可爱。
　　随便往下翻翻，一片空白。
　　槐瑾心理不平衡了，她飞快的按着键盘，把下面的详细信息补满，然后返回桌面，把手机扔在一边。
　　这个阎铮……
　　会是这个人吗？
　　可他有儿子的吧，肯定也结婚了。难道他家里情况和自己一样？
　　
　　李夕从浴室出来，看到的就是槐瑾冥思苦想的模样。
　　她只开了床头灯，盘腿坐在床上，长发搭在肩上，阴恻恻的。
　　李夕最近刚谈成了两笔大单，忙得连好好吃顿饭的时间都没有，又被李亦然逮着机会缠了一晚上，这会儿见到床就直接倒下去。然后被槐瑾揪起来。
　　大概猜到她要问什么，不过李夕还没想好怎么说。他累得没力气动脑子。槐瑾才不管，她说：“儿子很黏你。”
　　李夕不明白：“你吃醋？”
　　“你知不知道为什么儿子这么粘着你？”
　　李夕恍然了，赶紧表示歉意：“哎呀，我这不是忙嘛。”
　　槐瑾盯着他好久，盯得他心里发毛，才终于开口：“忙工作还是忙着陪情人哪？”
　　“当然是忙工作。”
　　槐瑾摇摇头，冷笑：“李夕，我又不是小孩子了，有些事情你不说我就不知道？下午你打电话的时候，其实我听到了。”
　　
　　李夕沉默良久。他当然知道槐瑾听到了，他也知道今天之后想瞒她已经不可能。但是要怎么告诉她，他无心伤害她，而且他喜欢的是男人呢。
　　唉，走一步看一步吧。
　　槐瑾还在固执地仰着脸看他。
　　“确实是工作。这段时间太忙了，哪还有空陪我情人。”
　　话音刚落，一个枕头朝着他帅气的脸飞了过来。李夕连忙伸手抓住，从枕头后面探出半张脸看槐瑾，见她气得脸色发白。
　　“小瑾你听我说。”李夕试图安抚全身都绷得紧紧的槐瑾，他把手搭在槐瑾肩上，但还没碰到就被她避开了。李夕无奈，讪讪地把手收回，抱紧枕头：“其实，小瑾，我真的挺喜欢你的……”
　　槐瑾很快地打断他：“可惜我不是男人，是不是？”
　　
　　空气安静地凝滞了很久。
　　李夕呼出一口气，尽量把语调放到平稳：“你都知道了呀。”
　　槐瑾没有去注意李夕的脸上有没有闪过一点惊讶，她只觉得李夕现在平静的可以，平静得，让她心里特别堵得慌。
　　如果他表现的慌乱一点，或许她会好受很多。
　　李夕靠过去按住她的手，暖暖的。这次槐瑾没再躲开，眼神也没有，她追着李夕不自觉闪烁的目光，似乎在寻求什么帮助。
　　有那么一瞬间，她是希望李夕再骗骗她的。她一点都不知道，虽然今天的事不在李夕的计划中，却也是他一直等待着的那个机会。
　　“李夕。”槐瑾轻轻唤了他一声。有很多问题想问，飘过脑海，语言却组织不起来。她突然觉得很累，什么都不想知道了。她突然也很怕，李夕会趁机说我们离婚吧。但她又恍惚觉得，如果李夕不开口，她自己也会说出这句话。
　　“李夕，我们……我累，先睡觉了。”
　　李夕是被她折腾的睡意全无，还很担心她怎么样。但看看槐瑾已经侧身躺好背对着他，李夕也不好再去烦她，又不放心她一个人在房间里，只好闷闷地平躺下来，望着被灯光染上一片橘黄的天花板发呆。
　　“啪”的一声，槐瑾关了灯。于是天花板终于完全被黑色吞没。
　　




【Six. Nice to Meet You】

　　本来李夕想第二天和槐瑾好好谈谈，可他急着去公司，槐瑾却一副睡不醒的模样，哼哼唧唧的不肯起床。
　　等他忙了大半天终于抽出空打电话回去，家里电话却没人接，槐瑾手机也没人接。
　　回家一看，果然没人在。估计是回娘家了。
　　李夕在空荡荡的房子里四处走了走，掏出手机翻到丈母娘家的电话，大拇指悬在拨号键上半天，还是改变方向，拨出了阎铮的号码。
　　
　　槐瑾在自己父母家待了两天，跟父母说李夕出差了，她正好回来住住。父母当然看出了些端倪，但女儿不想说，他们也只能默默地心疼。李亦然倒是很乐，这两天妈妈特许他不用去上幼儿园，外公外婆还给他烧了好多好多他爱吃的菜。
　　李夕没有电话来，李夕的妈妈却打过来了。也不知李夕怎么跟她解释的，但做父母的总是很敏感，同时也对年轻小夫妻闹别扭很不以为然。
　　槐瑾想了想，还是决定先不说。只说自己爸妈想亦然了，所以带他回来住几天，很快就会回去的。李夕的妈妈又关照了几句，隐隐透出些李夕不懂事，要槐瑾别跟他计较的意思。槐瑾嗯嗯的应了，心里苦笑，老一辈的人不过是疼孙子，他们夫妻之间如何，恐怕李夕父母并不是太在意吧。
　　
　　安静了两天，槐瑾稍微想通了些。如果李夕对自己真的没有感情，那么这段婚姻坚持下去也没有任何意义。她还很年轻，要改嫁也未必是什么难事。
　　只不过，舍不得。
　　但这个舍不得是因为爱李夕还是因为李亦然，槐瑾有点分不清。似乎都有，又似乎都不那么真切。
　　在遇见李夕之前，槐瑾没有真正谈过一场恋爱。初恋就结婚，这根本就是个神话。但槐瑾心里清楚，他们的感情里少了些什么。可是就算最终分道扬镳是必然，她也曾经、甚至一直抱着侥幸的心理，期望着幸福的日子可以这么延续下去。一天一天的，或许就能积累成一辈子。
　　
　　可现实是摆在眼前的，现在的问题是，要不要争个鱼死网破。如果李夕劈腿的对象是个女人，槐瑾或许还能愤怒地闹一闹。可是……
　　这种情况，让槐瑾连一点愤怒地情绪都提不起来。更多的，是滑稽。
　　何况她还不确定那个男人是谁。
　　不过越想越觉得阎铮可疑。他们的眼神，几个小动作，莫名其妙的巧合……到最后槐瑾几乎肯定了自己的猜测。
　　一旦有了目标，就有些按捺不住。
　　槐瑾不想给那两人有套词的机会，她把李亦然留在父母家，自己直接向乔欣慧要了阎铮的家庭住址，单枪匹马冲了过去。
　　
　　归功于李夕手头的两笔大单子，不然给槐瑾看见他送阎铮回家，也就什么都不用问了。这几天阎铮下了班就去接阎岩，然后老实待在家尽一个父亲的责任，虽然一边还在跟李夕发着短信。
　　槐瑾来敲门的时候，阎铮正在炒菜，还以为是常羽又串门来了，也没多看一眼就开了门，接着就穿着睡衣裹着围裙和特意妆饰了一番的槐瑾大眼瞪小眼的愣了。
　　在看到这个女人的一瞬间阎铮就明白她知道了，但至于她知道了多少，李夕有什么打算，他却来不及去打听，只好给槐瑾让了门，客气地请她在客厅里坐了，自己则去关了灶火，又换了身衣裳。
　　阎岩扒着门框，大眼睛扑闪扑闪打量着这个不认识的阿姨，觉得她很好看。他已经忘了在幼儿园见过槐瑾的事，何况槐瑾和那天穿的完全不一样。
　　阎铮收拾妥当，把儿子往屋里一塞，带上了门。
　　他给槐瑾倒了杯橙汁，两人对面坐在圆圆的餐桌前，好像要谈判的架势。
　　槐瑾没有碰橙汁，也没有动，就那么默默坐着，好像不是她自己上门来而是阎铮请她来的一样。
　　阎铮只好自己挑开话题：“槐小姐，找我有什么事？”
　　槐瑾深深吸了一口气：“阎先生，我想请你离开李夕。”
　　
　　话一出口，两人都愣了。阎铮还稍微好点，槐瑾自己是想抱着脑袋把脸埋下去大叫一声“不！”来表达……她也不知道自己想表达什么。总之，她不希望李夕有外遇，但也没想这么直白的逼阎铮离开。如果阎铮不同意，耍手腕这类事情，她还真做不出来。
　　阎铮笑了一下：“你来我家，李夕知道吗？”
　　槐瑾诚实地摇摇头。
　　阎铮说：“你不如跟他商量好了再来找我，如果他也这么想，我不会不放手的。”呵，当初李夕不听他的惹下麻烦，这会儿让他自己收拾去。
　　槐瑾一脸不信任：“他说了你就听啊。”
　　阎铮只是点头，嘴角还带着笑，似乎他是个局外人。槐瑾看着他自信满满的样子就莫名气闷。
　　
　　三个小时过去，两人没什么话好说，就连槐瑾问他们怎么认识的在一起多久了，阎铮都避而不谈。
　　槐瑾不是会尖叫着扯着对方发疯的女人，可阎铮温文有礼却一分不让的态度让她几欲抓狂。他的表情一直很松懈，与槐瑾绷得紧紧地脸形成强烈对比。
　　她现在很后悔冒冒失失的一个人跑到阎铮家来，在她不熟悉的环境里，没有人可以依靠，没有人可以商量，还要和情敌讨价还价，浓浓的无助感压得她想哭。
　　可是怎么能在这个男人面前哭出来呢！槐瑾咬着牙，拼命阻止这件事的发生，眼睛死瞪得大大的，有些}人。
　　阎铮不忍看她，索性下逐客令，推说得给儿子做饭，还问槐瑾要不要留下一起吃。
　　槐瑾宓乜醋潘，干脆的拒绝，给他这么一提醒又想起什么事：“你太太知不知道……”
　　“不知道。”阎铮笑了笑，表情似乎有些落寞，“她已经过世很多年了。”
　　“……”槐瑾毫无掩饰，惊讶地张大了眼，最后反而是在她向阎铮的道歉中狼狈逃离这座小公寓。
　　
　　客厅里安静了，阎岩踮起脚转开门，哒哒的跑出来。看见槐瑾一口没喝过的橙汁，端起来，喝光，小嘴巴周围留下一圈淡淡的黄色。
　　“爸爸，刚才那个阿姨是谁啊？”
　　“是爸爸一个朋友的……朋友。”
　　“那她以后还会来我们家吗？”
　　阎铮奇怪地看看儿子：“你喜欢这个阿姨来吗？”
　　“唔。”阎岩点点头，小心地看着爸爸的神色，“阿姨来了我有橙汁喝。”
　　阎铮无语了，说的那么可怜兮兮的，不知道的以为他虐待儿子呢。虽然他平时对阎岩零食和饮料的管制是严格了点……
　　
　　***
　　
　　槐瑾回到父母家，才到楼下就看见李夕的车停在那儿。她顿了下脚步，随即加快步子往楼上跑。
　　心里不禁有一丝酸苦：小样儿的，是阎铮告诉他自己去找过他，才肯过来的吧！
　　
　　几天没见到爸爸的李亦然兴奋地猴在他身上，李夕抱着儿子，一边分心和岳父母聊天，桌上放着他才带来的几个盒子，估计又是营养品之类的。
　　气氛很融洽，和和美美的。
　　槐瑾从鼻子里不大不小地哼一声，破坏了这美好的一幕。
　　“小瑾呀，快快收拾下，李夕在这儿等你半天了。”
　　一看槐瑾回来，妈妈就催着她跟李夕走，也不知道李夕找了什么借口又给两老人灌了什么蜜糖。
　　槐瑾莫名其妙地看着自己妈，被推进房间收拾东西。妈妈还小声跟她说：“小夫妻没有不吵架的，妈妈知道你委屈。但凡事能忍的就忍忍，多大了还跟小姑娘似的闹脾气，你不羞。”说着还伸手指刮刮她脸皮，像她小时候那样。
　　在父母眼里，孩子多大了也都是孩子。所以，多大的矛盾在他们眼里也只是小孩子的小别扭。既然一方已经来说好话了，那么另一方也不该拿高姿态。说白了瞎折腾到最后害的还不是自己么。
　　槐瑾了然，父母还不知道实情。那李夕是个什么打算？或许，也是不想离婚吧？
　　
　　和父母道了别，槐瑾抱着李亦然坐在车子的后排，李夕专心开着车。小亦然似乎觉察到父母之间的气氛不对劲，难得的乖乖缩在妈妈怀里，一双大眼睛在他们身上溜来溜去。
　　车稳稳地停进了车库里。槐瑾拉了下车门把手，却没能打开，她疑惑地看向李夕，后者还没有要下车的意思。
　　车内空调还开着，保持着令人舒适的温度，发动机的声音因此特别明显。李亦然站起来，扶着驾驶座厚厚的靠背，声音细细的：“爸爸，我们不下车吗？”
　　李夕回过头，看着李亦然的目光暖暖的：“宝贝儿子，如果，如果啊，我和妈妈里面只能选一个，你要哪一个？”
　　
　　槐瑾惊呆了。
　　然而李夕并没去看她，他依旧笑眯眯地盯着李亦然。小家伙偏着脑袋想了会儿，不乐意选：“都要。”
　　“假设一下，只能要一个。”
　　“假设是什么？”
　　“就是……假装。”
　　李亦然依旧听不明白。
　　李夕扶额：“那你是喜欢跟爸爸在一起还是跟妈妈在一起呀？”
　　李亦然警惕的看着爸爸，隐隐约约觉得不管自己选谁这个答案都至关重要，虽然不太清楚到底会影响到什么，他小小声说：“都喜欢。”
　　“李夕你够了！”槐瑾生气地打断他，用这种问题来逼问小孩子是最残忍的事，何况那还是她自己的孩子。
　　
　　李夕不急不恼，抬起食指对她做了个噤声的手势，要李亦然一定选一个出来。
　　李亦然内心挣扎好半天，说：“爸爸。”
　　槐瑾差点没哭出来了。李夕也有点意外，但还是轻声问为什么。
　　李亦然缩了缩脖子，小声嘟囔：“妈妈有时候会凶我，爸爸就只陪我玩，还买好多礼物。”
　　槐瑾脸色苍白，小孩子不懂事，可李夕这是做什么？要离婚还跟她抢孩子？
　　“那，如果跟着爸爸，就要很多很多天才能见到妈妈一次呢？”
　　“不要嘛，爸爸和妈妈要住在一起嘛……”李亦然似乎有点懂了，嗓子有点哑，眼泪唰啦啦就挂了下来，成串儿的。
　　
　　李亦然不爱哭。这是全家所有大人都特别欣慰也特别骄傲的一件事。虽然很大一部分原因是由于家里条件优越，很少有不能满足他小小愿望的时候，二来确实也是他懂点事后就不肯在人前掉眼泪。槐瑾不打孩子，但若是亦然犯了错，她批评起来板着个脸也是挺凶神恶煞的，好几次看着小家伙嘴巴翘得老高眼圈还红红的，还死撑着不哭出来。要是没忍住，还会特别快的把眼泪擦掉，然后装模作样的打一个大大的哈欠。
　　
　　所以李亦然这一哭，槐瑾就心疼的不得了，伸手一捞把他抱进怀里，怒视着李夕，气得浑身都微微颤抖。
　　李亦然抱着妈妈的脖子哭得撕心裂肺，好像真要分别了一样。李夕没想到他反应这么大，一时间手足无措，跟着哄了半天，李亦然的小脸还是皱在一起，红彤彤的泛着水光。
　　李夕一咬牙：“乖儿子不哭不哭，爸爸说着玩儿的。爸爸妈妈不分开，都陪着小亦然，哦，乖，不哭了。”
　　
 
作者有话要说：好像把李亦然的智商设定的高了点。。。




【Seven. Nice to Meet You, To

　　这天晚上李亦然怎么也不肯自己睡，就一直死攥着槐瑾的手，走哪儿跟哪儿，连槐瑾去卫生间他都要在门口守着，最后一家三口只好睡一张大床上。
　　槐瑾轻轻拍着李亦然的身子，直到确定他已经睡熟，才揉了揉酸痛的手腕。李夕默默看着她，这时候没头没脑的冒出一句：“小瑾，辛苦你了。”
　　槐瑾立刻警惕起来，瞪着李夕，但怕吵醒亦然，还是把声音放得很轻很轻：“我警告你，别想把亦然从我身边抢走！”
　　“你放心，儿子离不开你的。”李夕摸了摸李亦然软软的发丝，话锋一转，“不过小瑾，你想过没有，带着一个孩子，再找可就难了。”
　　
　　听听，有男人这么跟老婆说话的么……
　　槐瑾腹诽。只觉得好笑，做错的人明明是他，为啥偏偏摆出一副我是为你着想的姿态？
　　她思衬片刻：“一定要离婚？没得商量？”
　　李夕没有正面回答：“这两天我仔细想过了，人活一辈子不容易，何苦为难自己呢？”
　　“这是你的意思还是阎铮的意思？”不得不承认他说的对，槐瑾还是不服气。没想到这一问李夕竟然惊慌起来。
　　“你……你怎么知道是阎铮？”
　　“……他没跟你说……”
　　李夕脑子稍微一转弯就明白了：“你是不是去找过他。”
　　“嗯。”
　　“说了什么？”
　　“我说，让他离开你。”
　　“……”李夕惊愕地看着槐瑾，后者受不住他的眼神，低下头去，自己也不明白自己的那一股心虚是从何而来：“怎么了，这不很正常吗？”
　　“那他怎么说？”
　　“他说……他听你的。”
　　槐瑾悄悄抬起眼睛偷看李夕的反应，虽然不对他抱任何希望，还是忍不住期盼着他至少有一点点犹豫。不然，儿子该怎么办呢？
　　李夕把身后的枕头整理了一下，舒舒服服靠上去，长长呼出一口气，声音低低的，听不出情绪：“他是这么说的啊……”
　　
　　不知道是不是由于受自己心情的影响，槐瑾觉得李夕有那么一丝的失落，一时间竟然她产生了想去拍拍他肩膀温声安慰的冲动。
　　或许是夜晚的宁静和暖色的灯光营造出的气氛，又或许是这种奇怪的心情的作用，再加上李亦然熟睡中安静的舒展的眉眼，槐瑾的心境似乎也随之平和了不少。知道了这些事后，一直处于一种不太相信的状态，以至于被阎铮证实了之后完全没有办法思考解决办法。这会儿平静一点了，却又觉得李夕和以前不大一样。可是不同在哪里，以前的他是什么样的，她也说不出来。最终才发现，自始至终，她都并没有了解过李夕。
　　
　　槐瑾推推李夕的胳膊，轻声说：“你和阎铮的事，跟我讲讲呗。”
　　李夕看她一眼，犹豫：“你要听？”
　　“嗯。保证不插嘴。”槐瑾习惯性的笑着扬了扬手，做了个发誓的手势。
　　那天夜里，槐瑾趴在李夕身边，听他断断续续讲了一个并不算长的故事。李夕从他们相遇开始，每一次关系的进步，每一次争执，凡是他一时就能回想起来的事件，徐徐道来。
　　有很多事情，如果不是这次要讲给槐瑾听，恐怕过不了多久就要忘掉了吧。
　　还有很多事情，已经记不清楚了。
　　而留在回忆中的，大部分都是开心的事。说起来的时候，嘴角不自觉的往上提。
　　说到和槐瑾结婚的时候，李夕担心地转头看看她。槐瑾垂下眼帘，被子里的手动了动，覆上李夕的手背。
　　等李夕口干舌燥的说完，已经是下半夜了。槐瑾困得什么心情也没有，往下缩了缩眼睛就合上了。迷迷糊糊的还在想着，怎么搞得好像自己才是第三者，不爽，真不爽！
　　
　　第二天李亦然一睁眼，左右看看，第一句话就是：“爸爸呢？”
　　槐瑾一边给他穿衣服一边柔声说：“爸爸上班去了，晚上才回来。”
　　李亦然不情愿地被裹上小衬衫，皱眉头：“不想去幼儿园……”
　　“你都那么多天没去了，老师和小朋友都想你的。”槐瑾给儿子穿戴好，又抱他去洗脸刷牙，“妈妈今天有点事，下午晚点去接你好不好？”
　　“哦。”李亦然更加闷闷不乐了。每天下午放学时间快到的时候，家长们就会来班上接孩子。这些虚荣心极强的小家伙最重视的是，自己第一个向爸妈飞奔过去时，其他小伙伴羡慕的眼神。
　　贵族幼儿园就这点不好，这么丁点大的小屁孩儿，就什么都想比一比。
　　
　　槐瑾是去找阎铮。去人单位毕竟不好，像故意找茬的，于是她只好等阎铮下班。但她忘了阎铮还要去接阎岩。
　　阎铮见到她颇为意外，就算没想躲开也确实没时间和她多说，只随口聊了两句。槐瑾有些不确定自己的想法，一方面她继续劝阎铮放手，另一方面又似乎觉得这么做只是因为符合常理，实际上她听了李夕的话之后，就不再抱有任何希望。阎铮建议，如果她想好好谈谈，那就等周末有空，于是两人约了时间，分头各自去接儿子。
　　
　　介于上一次没及时通报李夕槐瑾来找他的事，导致早上李夕追债似的问了他半天为什么那么说，搞得他头大。这次阎铮学乖了，槐瑾一走他就上报李大总经理，并沉声问他什么打算。
　　李夕说：“离。”
　　阎铮叹了口气，没有表态。
　　
　　李夕和槐瑾在家里见了面就尴尬，父母还都不知道，儿子又小，他俩吵不起来也谈不起来，搞得好像冷战。好容易熬过了两天，周末还是一起去找阎铮。槐瑾委屈，说你们二对一不公平。阎铮摊摊手表示他什么也没说，一直都是李夕和槐瑾两个人在争执。
　　而争执的话题，在李夕的引领下，从要不要离婚变成了离婚后李亦然的抚养权归属问题。等槐瑾反应过来，为时已晚，她也明白自己已经默认离婚是不可避免的了，反而平静了点。可如果打官司，从经济条件来看，她没有可能争得过李家，她自己甚至没有工作。那么如果不想和儿子分开，她就只能坚持不同意离婚。
　　这么一绕，又绕回原点了。李夕是没得指望，她只能寄希望于一直不说话的阎铮。
　　槐瑾一想到这儿，就满心凄凉。这也够讽刺了。
　　可这一次，阎铮除了重复他尊重李夕的任何决定外，还表示他绝对不会主动退让。
　　两个男人很诚恳地劝槐瑾：“小瑾，爱情是两个人双向的，你懂吗？”
　　槐瑾翻白眼。这种话还用得着你们来告诉我？！
　　
　　爸爸周末经常不在家，李亦然已经很习惯。可是为什么妈妈也不在？
　　独自和保姆待了一天的李亦然感到气愤，非常非常气愤，还有惶恐。
　　爸爸妈妈都不要他了吗？
　　
　　快到家的时候李夕想起来有份文件要去公司拿，就先让槐瑾下车回去，自己驱车去公司。结果等他十多分钟后一进家门，就听见槐瑾正在努力安抚气愤的小亦然，而小东西还气呼呼地指责妈妈：“你又把我一个人丢在家，是不是偷偷出去和不认识的叔叔约会啦？”
　　槐瑾眼角直抽，这小子哪儿学来的这些东西！抬头看到站在门口的李夕，李夕很尴尬。
　　李亦然胡搅蛮缠：“我不管，下次妈妈去哪我也要去！”
　　槐瑾倏然湿了眼眶。
　　
　　***
　　
　　既然离婚已成定局，亲朋好友是瞒不住的。槐瑾和父母还有几个朋友说她和李夕过不下去了，生活上矛盾太大。众人都不相信，平时从没说他俩吵过架，怎么突然就矛盾的水火不容了呢？但不管怎么问，槐瑾就是不说真实原因。除了乔欣慧，因为槐瑾问她要阎铮的电话和地址，多少猜到一点。所以阎铮每次去接阎岩乔欣慧看他的眼神总是特别复杂，让他非常不舒服。
　　
　　还有一点让槐瑾难过的就是，几乎所有人在最初的吃惊和替她不平之后，在对李亦然的态度上的意见都是，让孩子跟爸爸，连她父母都这么说。客观来讲，这确实是对他们三人都最好的决定，但槐瑾心里还是难以接受。
　　虽然李亦然一点也不乖巧，虽然带着他会成为一个小拖油瓶，虽然照顾他一天就会让自己筋疲力尽，但那是她亲生的儿子啊……
　　
　　李家表现的很大方，同意夫妻共同财产一人一半，以及离婚后每个月支付给槐瑾上万的生活费，唯一的条件是，李亦然得归他们家。
　　槐瑾和李夕对望一眼，同时叹气：看吧，我就知道，他们要的只是这个孙子，至于他们夫妻如何、李夕是不是同性恋，那都是次要的。
　　不过李夕特别声明，槐瑾可以随时来看儿子。如果亦然愿意，也可以去妈妈那里住几天。
　　
　　***
　　
　　一周后，协议已经拟好，李夕和律师去整理一些财产证明等材料，槐瑾婉拒了几个朋友约她出去散心的邀请，说想一个人在家多待会儿。
　　很无聊，也很无措。
　　这几天她的目光几乎一刻也不能从儿子身上离开。一旦协议生效，她就要搬出去，她甚至怀疑，看不见儿子会不会疯掉。
　　还有李夕根本没有带孩子的经验。家里虽然请了保姆，但之前一直是她亲自带的时候居多。
　　槐瑾不放心地思索良久，最后想起来阎铮可是自己一个人带着阎岩，突然就很想去考察考察，毕竟这个人以后会成为自己儿子的后……爸？
　　这念头一起槐瑾就坐不住了。她一动，李亦然就跑过来问她去哪。这些日子母子两个互相粘，小亦然虽然什么都不知道，却敏感的预感到今后的生活会有重大变化，因而更加缠着妈妈。而且妈妈这几天对他也特别宽松，所以出门时他又多拿了两块巧克力，也没有被批评。
　　
　　对于槐瑾擅闯民宅这件事，阎铮似乎见怪不怪了，及至看到她身后那条小尾巴，立刻温和地笑着蹲下身，摸摸他头：“是李亦然吧，长得真可爱。”
　　李亦然很拽，头一昂，嫩嫩的小嘴一张：“我这叫帅！”
　　
　　阎铮原本在陪阎岩搭积木，阎岩看到槐瑾还有点印象，很小声但是很甜的叫了一声“阿姨好”，然后眼巴巴地看着爸爸，表示要橙汁。
　　槐瑾仔细地打量甚至研究起阎岩。阎岩长得还不错，看起来挺健康的，就是性格似乎太内向了，不知道阎铮平时对他凶不凶。
　　她又看看肆无忌惮地开始翻看阎岩丢在客厅的图画书的李亦然，突然觉得如果把他送给阎铮管管，能让他也稍微安分点，或许是好事……
　　
　　阎铮给小家伙们一人倒上一杯饮料，本着大人说话小孩子不要听的原则，把两个小东西赶进阎岩的房间。
　　阎岩很少接触陌生人，看着李亦然的眼神有点警惕，有点拘谨。倒是李亦然反客为主，指指阎岩的床：“坐。”然后大大咧咧在别人的卧室里打起转来。
　　阎岩还真乖乖坐上去了。但随后又立即跳下来，跟在李亦然身后亦步亦趋，防止他对自己的私有财产造成什么伤害。
　　他的玩具没有李亦然的多，也没有妈妈或者保姆替他收拾，因此什么积木呀小汽车呀毛毛熊呀魔方呀零零散散铺了满地。李亦然小心翼翼地挑着地儿下脚，但对脚下这些司空见惯的玩意儿没有丝毫兴趣。
　　直到他发现床脚边有个好像挺眼熟的东西。
　　李亦然蹲下身子，往床底下够了够，把那个有一半都藏在床下的东西抓出来。
　　细细的木签上一个粉白相间的人偶，白的是大|波浪的羊毛，粉的是弯弯的羊角和蝴蝶结，合起来就是一只美羊羊的面人。
　　面人干巴巴的，显然时间长了，上面还出现了许多细细长长的裂纹。
　　没变的就是美羊羊的那张脸，还是那么像暖羊羊。
　　




【Eight. Ending & Beginning】

　　“哎？”李亦然捧着面人看了半天，又仔细看了看阎岩，发现他对那天游乐场外看到的那个小朋友没有丝毫印象，但他对这只被他弃如敝履的羊很有印象。
　　他扬了扬手中的面人：“这个是我送给你的。”
　　“啊？哦。”阎岩呆呆地望着他，小脑瓜里也想不起什么相关信息。不过既然他说是，那就是吧。
　　“你还没有谢谢我。”不知道为什么，这一点李亦然倒是记得清楚。
　　阎岩没兴趣地瞄了一眼干裂的面人，表示不稀罕：“我不要。你拿回去好了。”
　　“不行！我送你的东西你怎么能不要！”李亦然有点生气，像那天一样，把面人伸到阎岩面前。阎岩不耐烦地手一挥，刚好打在李亦然手上。面人被碰掉地，本来就爬满了整个羊身的裂纹瞬间伸延，摔了个粉碎。
　　两个小孩都看着死于非命的美暖羊，小小的心里都咯噔一下，有点不满。
　　但毕竟不是喜欢的东西，坏了也就算了。李亦然大大地喝了一口橙汁，想起老师说过对小朋友要友好，于是伸手捅捅那个小闷葫芦：“你叫什么名字？”
　　“阎岩。”
　　阎岩的大眼睛一眨一眨，看着李亦然，分明是想问他是谁，却没有说。李亦然决定大方一点，自我介绍：“我叫李亦然。”
　　阎岩点点头，没接话。
　　于是冷场了……
　　
　　李亦然是坐不住的，东摸摸西碰碰，最后还是从自己口袋摸出一块巧克力，剥开包装纸吃起来。
　　包着坚果的牛奶巧克力，不仅口感浓郁，香味也很诱人。阎岩在他后面探过半个身子，悄悄的盯着他嘴里的巧克力，不自觉的舔舔嘴唇。
　　李亦然习惯通过吃东西来帮助他思考。这大概是跟槐瑾学的。他现在正在思考怎么能在这个无聊的屋子里找些有意思的事来做。但一块巧克力显然不够，他皱紧眉头，小手下意识地朝口袋里一探，又摸出一块来。
　　“唰――”撕了包装，继续冥思苦想。
　　阎岩“咕嘟”一声吞了下口水。
　　
　　李亦然刚把巧克力块的一角含进嘴里，就发现脸边上有两道灼热的视线钉在自己嘴上。他终于注意到阎岩的馋样儿，明白了。
　　两只手上都握着包装纸，没空抓，李亦然就叼着巧克力含混不清地问：“你要吃？”
　　阎岩抵挡不住巧克力的诱惑，点头。
　　李亦然想了想，腾出一根手指指还在空中的大半块巧克力：“可以给你咬一点。”
　　这种巧克力有六公分长，外面那一大截随着李亦然说话上下摆动着，对阎岩来说简直是一种召唤。他似乎内心挣扎了一下，最终没忍住，小脸红了红，小声说：“谢谢。”然后老实不客气的一口咬上来。
　　
　　我们知道，如果阎岩不是用上下门牙切断这块巧克力，而是用颚部的力量去掰断它的话，那么断点是会在靠近李亦然嘴唇附近的地方。
　　于是，一大块巧克力都被阎岩抢走了。
　　李亦然眼睁睁看着嘴里的美味被夺走大半，立刻怒从心中起。他飞速咽下嘴里那个已经溶化得差不多的小角，一把抓住阎岩，接着欺身压上去……
　　咳咳，是扑过去咬住巧克力。但是由于速度比较快，阎岩没站稳，华丽丽地侧着倒了下去，顺便撞塌了他和爸爸半天才搭起来的积木小亭子。
　　头撞到床脚了，后背还被各种形状的积木硌着，身上压了个和自己差不多重量的人，很疼。
　　阎岩含着巧克力哭了。
　　
　　听到不寻常响声的大人们吓了一跳，匆匆赶过来，就看见李亦然趴在阎岩身上，阎岩满脸泪花。
　　李亦然还没反应过来，他沉浸在抢回美味食物的胜利和巧克力的香甜中，表情很是陶醉。
　　两个人嘴角俱是淡棕色的巧克力渍。
　　槐瑾立刻就明白自己儿子又闯祸了。她赶忙上前把李亦然拎起来，再把阎岩抱起来哄，一边哄一边板起脸批评李亦然。
　　被批评的李亦然阴沉个脸，满是委屈。他看了眼还在嚎的阎岩，后者不领槐瑾的情，伸手要爸爸抱。
　　阎铮对槐瑾说了声没事，接过儿子，替他揉揉撞疼的地方，擦掉眼泪。李亦然问：“妈妈，我们什么时候回家？”
　　槐瑾看表：“再过一会儿，爸爸来接我们。”刚才李夕打了电话过来，说材料都妥了。所以等下三个大人带两个小孩一起去吃饭，顺便把字签了。
　　呵呵，散伙饭么。
　　
　　真正事到临头，槐瑾倒也不觉得有多可怕。刚才一番交谈下来，感觉阎铮这人还不错，至少比李夕成熟稳重点。要是给李夕听到他们像平时在幼儿园遇到的家长一样讨论育儿经，估计下巴要脱臼好一会儿。
　　看看这两个不过半个小时就闹哭起来的孩子，槐瑾和阎铮都意识到，他们以后是要生活在一起的啊……
　　安抚好两小东西，阎铮随手一带门，和槐瑾继续在客厅讨论今后让他们如何和睦相处的问题。
　　
　　房间里。
　　阎岩靠在床上，撅嘴看李亦然，离他远远的。
　　李亦然不屑地丢给他个白眼：“这么大了还哭，羞死了！”
　　给他这么一说，阎岩也觉得不好意思了，但他拒不承认。他看看零散的积木，转移话题：“你把我的亭子弄倒了。”
　　李亦然抓抓头发，一屁股坐地下：“这有什么，我再帮你搭起来。”
　　所以就说小孩子没个真生气的，上一秒打得乱七八糟，下一秒就可以坐一块儿拍拍手好朋友。李亦然说干就干，抓起几块顺眼的随便一堆，阎岩赶紧说：“不是这样的。”然后不计前嫌的凑过去教他。
　　
　　两个小工程师琢磨半天，终于搭起一个花花绿绿的四层高的小亭子。李亦然揉了揉跪麻了的腿，扶着阎岩的肩膀站起来，还歪歪倒倒的。阎岩也跟着起身，伸手扶了他一把。两个小孩相互看了一眼，突然一起笑出来。
　　李亦然笑得灿烂，阎岩笑得腼腆。之间的那份开心，是一样的。
　　停了一会儿，阎岩突然发问：“你妈妈来找我爸爸干什么的？”
　　李亦然困惑地摇摇头，然后眼睛一亮，神神秘秘地做了个手势，用气声说：“我们去偷听！”
　　
　　两只小耳朵贴在打开了一条线的门上。
　　槐瑾和阎铮没注意到他们，正在李亦然是和李夕住，还是他们四个人都住一起这个问题上纠结着。槐瑾觉得要是他们四个住一起，她来看儿子会不方便，阎铮却说孩子放一起容易照顾，也能相互作伴。
　　阎岩听不明白，小声问李亦然：“他们在吵架吗？”
　　李亦然竖着耳朵听了会儿，皱起眉。这几天他就觉得有哪里不对劲，可爸爸妈妈都不告诉他。他还没忘记李夕那天在车里问他的那个难以抉择的问题，现在想起来还觉得心里很难过。这会儿听见槐瑾说要不跟他住一起了，突然开始明白是怎么一回事。
　　
　　他转头愤愤地说：“我妈妈要和爸爸离婚，因为爸爸要跟你爸爸住在一起！”
　　阎岩无辜地眨眼睛。
　　李亦然很自然地觉得，如果没有阎铮，爸爸妈妈就不会分开。
　　所以阎铮是大坏蛋，阎岩理所应当就是小坏蛋！
　　他把火气撒到阎岩身上，朝他低吼：“都怪你！我就要没有妈妈了！”
　　阎岩的表情顿时很受伤，也很迷惑。这个人怎么说话老是没有逻辑啊！从他送自己面人的时候就是这样，老说一些让人听不懂的话。
　　但他看李亦然也是很难过的样子，而且没有妈妈好可怜。阎岩的大眼睛里流露出同情的神色，轻轻说了句：“我也没有妈妈。”想了想，又加上一句，“从来都没有。”
　　李亦然见他怯怯的样子，有点发愣，一腔怒火如同被风吹灭，消失无踪。大概小孩子的同情心特别强烈，他拍拍胸脯，像是要给什么保证一般：“不怕！以后我陪你！”
　　
　　***
　　
　　李夕在当地一家有名的风味小吃菜馆订了个小雅间，点了一桌甜兮兮的东西。他本人信奉在外头吃饭不辣不过瘾，而阎铮口味比较清淡，所以那些裹了蜜糖的糕点全是为槐瑾和两个小崽子准备的。果然各种色彩鲜艳的小糕团吸引了两个小孩的注意，非常投入大地吃起来。
　　李夕把离婚协议书摊在桌子上，又从上衣口袋抽出一支水笔递给槐瑾。
　　签名栏里还是空白，槐瑾来回看了两遍协议书，却是没多少真正看进去的。手握着笔，笔尖悬在白纸黑色横线的上方两毫米处，怎么都压不下去。
　　李夕耐着性子等了她一分钟，见槐瑾还是保持着这个姿势不动，忍不住出声催促：“小瑾，快签哦。签了你就可以成为第一个甩掉咱们大学有史以来最最最花心最最最帅的男人了！”
　　槐瑾好不容易下了决心，笔尖刚挨上纸，听到这句话手一抖，签了一个歪歪斜斜的名。
　　李夕把协议拿回去，签好。槐瑾耷拉着嘴角：“我名字写得太难看了，不算！重签！”
　　李夕不理她，把协议折一折放口袋：“快吃菜吧，都快给两小家伙吃光了。”
　　李亦然摸摸撑圆的小肚子，好奇地问：“妈妈你们在写什么？”
　　
　　槐瑾把儿子抱在腿上亲了又亲：“妈妈以后不能天天陪着你啦，以后要听爸爸和这个叔叔的话，知不知道？”
　　李亦然看看两个男人温和看自己的眼神，低下头蹭了蹭槐瑾：“不要妈妈走。”
　　“妈妈不走远，想妈妈了我就来看你呀，妈妈想你了你也要来看妈妈好不好，嗯？”李家给槐瑾过了一套开发区新楼盘里的房子，不过槐瑾不打算搬到那么远，她想在附近先租个小套。
　　“我知道了！”李亦然滑下槐瑾的腿，绕了半个桌子跑到阎铮面前，抬头恶狠狠地瞪着他威胁：“都是你！你要是抢走我爸爸，我就抢走你儿子！”说完还为自己这条妙计得意着。
　　阎铮差点把嘴里的菜都给喷出来，李夕和槐瑾在一边目瞪口呆，被点到名的阎岩也从他奋力折腾了半天的年糕里抬起头，完全状况外地呆呆望过来。
　　阎铮笑了笑，哄小孩：“你要是抢得到，小岩就归你。”
　　李夕摸摸下巴，笑得高深莫测：“小岩一看就是被吃的命，我要靠我儿子扳回一局！”
　　槐瑾无奈地看着他们，哭笑不得：“喂……不要把我儿子也教成你们这样吧……”
　　大人们都道小孩子不过是开玩笑，没几天就忘了。阎岩依旧迷惑着，但兴趣缺缺，依旧把注意力放回红豆年糕上。只有小亦然眼里闪着坚定的光芒，决心一定要给妈妈报仇！
　　
　　***
　　
　　最初的几个月，槐瑾都不能适应儿子不在身边的生活。每天中午和下午，她还是习惯去幼儿园接李亦然。但白天闲在自己租的小屋子里却格外的寂寞，再没有心情整理屋子，也没心情和朋友四处逛，尽管一点儿也不缺钱。
　　很快，阎岩也转到了李亦然的幼儿园，阎铮终于不用再忍受乔欣慧目露凶光为槐瑾抱不平的样子，而且两个孩子一起接送也省了不少事。李亦然从一开始看阎铮总是气鼓鼓的，不过在因为有三个家长轮流去幼儿园接被小朋友们羡慕了之后，他对阎铮的敌意也不那么强烈了。
　　而阎岩的插班无疑让他在班里神气起来，本来他就深得老师的喜爱，这会儿有了在陌生环境里只肯粘着他的阎岩，他顿时觉得自己的形象高大了不少。怕阎岩被其他有钱人家的小孩欺负，他还处处护着阎岩，有什么好玩的好吃的也想着两个人分。老师特别欣慰，直夸李亦然爱护同学爱护兄弟，给他名字后面连打上几个五角星。一夸完他就更臭屁了，美滋滋的样子让槐瑾看了都忍不住刮他鼻子说他不害臊。
　　李亦然拉着阎岩的手站在小黑板下，数他的小星星，之后特别自豪的说：“我的星星最多，所以我最厉害！阎岩，有我在就不会有人欺负你了！”
　　小阎岩抿着唇笑得很甜。虽然这个人的逻辑真的很奇怪，但他还是真心为他高兴。
　　
　　理论上，阎铮还是带着阎岩住在他的小公寓里。而实际情况是四个人常常在李夕那里吃吃睡睡，或者槐瑾接走李亦然，顺便把阎岩也带着，剩下两人共度他们的甜蜜二人世界。对此常羽很有意见，几次拐弯抹角地向阎铮打听他们什么时候搬回来，却发现人根本没这打算。而阎岩那个小笨蛋似乎把他给忘了，连接到他的电话都只是说上两句就要跑回房间和李亦然看动画片。
　　常羽很伤感，挂下电话抱着脑袋郁闷了一宿。
　　
　　有时候槐瑾想想，自己帮着阎铮带小孩，好像挺不公平的。但每次看见阎岩清秀的小脸蛋她就心软。或许是因为这孩子从小没有妈妈的原因，阎岩周身都带着一种让人忍不住怜惜的气质，跟整天都不知在嚣张个什么劲儿的李亦然形成强烈对比。时间一长，槐瑾几乎把阎岩也当成自己儿子了，连口头禅都变成：“李亦然你给我安分点！怎么就不能跟小岩学学！”
　　
　　直到槐瑾的父亲给她找了份工作，这样清闲的日子才结束。单位的上司是父亲的老同学，槐瑾做办公室文员，其实也没啥事可干，但不允许翘班。于是每天只能坐在办公室里和几个同事乱侃，好在同事里不少都是年纪差不多大的，也不会没有话题可谈。
　　没过多久一名男同事开始对槐瑾展开追求，槐瑾才突然悟了，原来老爸根本就是故意的，想把她早点嫁出去！
　　
　　后来阎铮慢慢发现一些事，就是两个小孩很喜欢模仿他和李夕。具体地说，就是他平时对李夕说什么话，给俩小子听见了，李亦然就会现学现卖地说给阎岩听。大人们很尴尬，进而觉得儿子们很有趣，最后越看越可疑。
　　阎铮想着要怎么扼制住某种不对劲的趋势，李夕表现得很不在乎：“我们可以，他们为什么不可以？再说了，天天就在眼前看着，想不让他们学都不可能。”
　　阎铮叹气：“你啊，就是个祸害。”李夕厚着脸皮欣然接受。
　　但不管怎么说，阎岩和李亦然就在他们的熏陶下一天天长大。
　　至于长大后的事，谁又能猜得到呢？
　　
　　【End ^^】
 
作者有话要说：其实这章的标题原本想叫【Nice to Meet You, Three】
通常，说完nice to meet you
下一句就是――
See you next time！~~



