

楔子

　　“千……发生什么了？”沿山路而行的马车上，曼曼睡眼惺忪地问我，我始终没有想到这是他此后很久很久之中，最后一次清醒。
　　“没事，只是路不太平坦，再睡一下吧。”我为他拉好盖在身上的毯子，微微一笑。
　　如果不愿随我去我的世界，那么，我便就留在这个你所属于的世界吧。
　　




一 众里寻他千百度

　　一众里寻他千百度
　　
　　我叫仲寻千，众里寻他千百度的仲寻千，有这么个浪漫名字的我，却没有一个美好的家庭。
　　十岁那年，我的父母，离婚了。
　　
　　我最近一直在反思，是不是因为，有一个“特别”得过分的孩子，我的父母，才会选择不要在一起的好。
　　总之，他们离婚之后，也许并非他们所愿，可是在我的“努力”之下，一旦我年满十八岁，就会成为了那个曾经可以称之为家的房子的唯一的主人。
　　
　　其实，我的父母早就有了各自的新家和想要宠爱的可爱的孩子，离婚，只需要一个借口，而我，却就这样让一切顺理成章了。
　　从来不觉得这样有什么不好，拥有一个成天充满吵闹的家，不如面对这样一个空荡荡的房子。
　　
　　可是突然有一天，看着这间空荡荡的房子，我，很莫名地孤独了。
　　突然，很想找到一个人来陪我。
　　
　　家离学校一直不远，小学，初中，高中，一直到现在，我大学了。
　　
　　“千……555……千……他们欺负我！你快点回来啦，他们都欺负我！”是谁在哭？
　　独自一人坐在树下看书，这片银杏林平日里人不多，而且大家都不会在这里喧哗，十分安静，所以被我选来看书。
　　而今天，我却莫名其妙听见了小孩子的哭声，是错觉么？
　　
　　四下张望，只有阵阵金色落叶，秋天了啊……
　　突然觉得自己有些莫名，漫天落叶竟让我看得痴了，怔怔地，移不开视线。
　　似乎那是很久很久以前的习惯呢……
　　望穿这些叶子，我又是在看什么呢？
　　
　　“千……千……你又在发什么呆啊？”又是这个声音……
　　人到底在哪里？
　　隐约间，我似乎看到落叶中，有人影，却不甚清晰。
　　
　　曼曼……曼曼……曼曼……
　　
　　正看着，突然一阵眩晕传来……
　　
　　************我是传说中悲催的穿越分割线************
　　
　　“嘭”～～～～～～
　　“咚”～～～～～～
　　“妈呀！”一个小小的人影被巨响惊醒，从屋顶滚落……就在这险象环生之时，突然一柄墨蓝色长剑自袖间飞出，稳稳地将他接住。
　　“呼，吓死我了，还好你来得及时，墨翟你真是好孩子！”少年坐在剑上荡着腿拍拍胸口，而被他当作椅子的长剑却似乎生气了，轻轻一颠，将他抖落。
　　少年一个翻身，站住身形，对着那长剑重重的一声“哼”。长剑并未有所表示，只是“唰”的一声，又飞回少年袖中。
　　“对了，我好好地在打盹，为什么会有这么响的声音啊？又是那个师兄干的？”少年自言自语着，推门进了房……
　　“哇，我的房间什么时候变得这么亮了？这个又是什么东西？（某落：这个……不是东西，是你家可爱的亲爱的…...）啊，天哪！～～～妈呀！～～～我的屋顶哪里来的这么大的一个洞啊！？？？”少年惊叫出声，周围十里范围内生物一时间作鸟兽散状……
　　“陆曼！！！”一个鹤发童颜的老翁气冲冲地跑进那个名叫陆曼的少年的房间里，“你又在鬼吼鬼叫什么啊？”
　　“师父师父，不好啦！我这里出大事情了，我的房顶莫名其妙出了个大洞，我房里还多了个人！！！”陆曼不安地急叫。
　　老翁扫视了一眼，眼放精光：“天外来客，天生奇才。”扛起人离开，回头瞪了陆曼一眼，一甩袖，屋顶恢复如初。
　　
　　########################
　　
　　三天后，仲寻千终于醒了。
　　老翁徐徐道：“少年人，你终于醒了，感觉可好？”
　　“你是谁？这是哪？我又是谁？”寻千平静道。
　　“唤我一声恒源子便可，这是恒源谷（众：恒源祥，羊羊羊。某落：对头~~~我就是想着万恶的恒源祥杯想到的这个名字 T T）。至于你……”
　　“师父，你怎么老糊涂了，哥哥和我明明是你新收的徒弟啊！”陆曼急冲冲地冲进来打断了恒源子的话，又转身对床上的仲寻千道：“哥哥，你叫陆遥，据爹娘说是取得‘路遥知马力，日久见人心’之意，我叫陆曼，是用的‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索’，我是你弟弟。”
　　仲寻千看着两人，低头思索，嘴里轻轻地念着：“曼曼……曼曼……曼曼……”
　　陆曼见状更是高兴地抱住现在暂时已经是陆遥的仲寻千：“哥哥，你以前就是这么叫我的！”
　　陆遥不再多做思考，点点头道：“曼曼，你先放开我可好？”
　　陆曼乖乖放手，在心里偷笑。
　　“师父对不起，徒儿让您担心了。”陆遥忙跪下向恒源子请罪，一切自然得让他觉得有些莫名。
　　
　　三天里已经弄清楚陆遥身上并无任何修炼的迹象，恒源子自然是高兴就这么简单地将这个徒弟收归门下，也不由得感谢起了平日里一直调皮捣蛋鬼点子满天飞的陆曼。
　　
　　三年筑基，陆曼小心翼翼的掩饰自己其实是因为修炼不勤，功力低微才只有16岁模样事实上已经活了160多年的事实，扮演着陆遥弟弟的角色，陪他一起重头开始。
　　
　　恒源谷在两人眼里是个小门小派，因为他的筑基项目及其简单――挑水。
　　从山下的小溪将水挑至半山腰的谷中，陆遥总会因为自己是哥哥，因而主动地多挑一些，恒源子看在眼里，也不多说。
　　谷里人不多，除了恒源子和他们兄弟二人，也就只有五位师兄，而且他们经常出门，所以任务并不重。
　　
　　修炼的日子极为轻松，陆曼是“过来人”，一切也不过装装样子，而陆遥则不负恒源子的眼光，确实是个奇才，即使是复杂的口诀心诀也能很快地弄懂（某落：高考不是白考的，实词虚词不是白背的……），偶尔还能在恒源子不在的时候指导陆曼把曾经半懂不懂的部分全部理解。
　　修炼之余，两个人成天形影不离，偶尔也到处游走，打打闹闹，给这寂静的山谷增添了几分活力。
　　山谷中四季如春，可是出了山谷，四处的气候还是十分寻常的。
　　陆遥开始记得，曼曼喜欢春天山林里整片整片的二月兰，夏天月光下漫天飞舞的萤火虫，秋天山谷东面的山坡上红似火的枫叶，还有冬天里在山脚下的村庄中皑皑白雪里堆雪人。
　　陆曼总会在玩累了之后揉揉眼睛不知不觉地睡着，而陆遥只是摇摇头，将他抱在怀里带回谷中。
　　
　　只是陆遥的记忆里常常浮现出和现在的场景完全无关的画面，陆曼忙不迭地说上一个又一个的谎言才让陆遥不再多心怀疑自己的身世。
　　
　　也许并不是不怀疑了，只是不想怀疑了。
　　因为恍惚间，陆遥总会觉得，也许不记得的事情，自己更希望忘记而不是想起。
　　现在的生活平静却很幸福，不再有像模糊的记忆里那种孤独的感觉，也许，是找到了可以陪着自己的人了吧？
　　
　　只是，曼曼，为什么可爱如你，竟是我的弟弟？
　　




二 叶落时节又逢君

　　二叶落时节又逢君
　　
　　只是，曼曼，为什么可爱如你，竟是我的弟弟？
　　
　　越过金黄色的银杏落叶，陆遥靠在一棵树干上看着隔着几棵树距离正痛苦地背着书的陆曼，被自己骤然出现的想法一惊。
　　“哥哥，你在发什么呆呀？我都叫了你好几声了！”陆曼急得直跺脚。
　　“啊？”陆遥终于回过神，“怎么了？”
　　“这里有几句我不是很懂，帮我解释一下。”陆曼向陆遥招招手，待陆遥走近了再一句一句地将玉牒中不懂的句子念出来。
　　陆遥听着，不经摇了摇头，怎么到现在还是不怎么会断句呢？浅浅一笑，伸出手，轻轻弹了一下陆曼的额头，“听着。”
　　一个响指，前边几块石头几片落叶变作了两只石凳一张石桌以及笔墨若干，陆遥与陆曼各坐一边，陆遥提笔写写画画，不知是否觉察陆曼认真听了几句之后，一双眸子又不由自主地凝在了他的脸上。
　　总之等到陆曼再次睡熟，陆遥也只是收起玉牒抱着陆曼走回恒源谷，任由身后纸页在风中纷飞最终又成落叶……
　　记忆里那个金黄色银杏叶纷飞的季节里，怀中的少年唤着自己……千……
　　感受着怀里的重量，自己究竟是千还是路遥的问题，似乎突然变得很重要……
　　
　　“陆遥。”将曼曼放回他的小竹床上，转身合上门，师父已的在门外。
　　“师父何事？”陆遥谦恭问道。
　　“三日之内，去此处将尺素取来。”恒源子从袖中取出一张古旧的羊皮卷，递予陆遥。
　　陆遥小心地收起羊皮卷，问道：“师父，尺素是何物？”
　　“得与不得，皆是缘……”恒源子并不作答，只是留下一句不明所以的话。
　　陆遥轻轻反复念着，入门至今，他自然知道这话的来历，只是不解，师父此时的话，究竟指哪般？
　　
　　陆遥回到房间仔细地研究起羊皮卷，这羊皮卷分明就是这附近的群山的地图，只是那标注着藏有尺素的地点，似乎是一处悬崖之下，而崖下的情况并不分明。
　　评判过自己现在的功力，陆遥估摸着，若是崖底是一般的平地，完好无损地下到崖底应该还不成问题，只是上来，就有些难度了。
　　不过，既然师父交下了任务，必然有可以完成的方法。
　　不再多虑，陆遥简单地准备了一下，便出发了。
　　
　　来到崖边，陆遥纵身跃下，落入云间，一个响指，外袍变作了一架降落伞，不要问他为什么知道这玩意长什么样，叫什么，他自己也弄不明白。
　　而崖边另一个人影跌跌撞撞地坐上一柄墨蓝色长剑，疾速向恒源谷飞去。
　　
　　横冲直撞地闯进恒源子的房间，陆曼急叫：“师父，哥哥他去了孤崖，还跳下去了！！！”
　　恒源子甩袖将被撞坏的门复原，继而不紧不慢地转身：“急什么，是我让他去的。”
　　“你让他去孤崖做什么？你不是说那里有去无回的吗？”陆曼顾不得什么礼数了，拉着恒源子的袖子就问。
　　“有去无回的那是你！”恒源子恨铁不成钢地瞪着陆曼，“放心吧，陆遥会没事的，哦，不，回来的时候，他该不再是你的好哥哥路遥了。”
　　“什么叫不再是哥哥了？”陆曼突然慌张了起来。
　　“陆曼，你以为以你的功力，那些模糊记忆的术法还能维持多久？若不是每次陆遥都不愿多想，凭他的功力早可以寻回自己的记忆了。”
　　
　　陆曼回忆着之前编造谎言的情景，听着他的话的陆遥每次似乎都相信着，可是，似乎……也仅仅是似乎……
　　
　　“师父，那你就帮帮我好不好？我知道你一定可以的！”陆曼紧紧地抓着恒源子的手。“若是哥哥恢复了记忆，他肯定会走的，你说过，他是天外来客，我知道他一定不是属于这里的，师父，帮帮我好不好？”
　　“陆曼，你可还记得本门祖训？得与不得，皆是缘！”恒源子甩开陆曼的手，“若他命中注定该走，你又何苦要留？”
　　“师父，我不要！”陆曼气得摔门而出，面色狰狞，“你不帮我，我便自己去！纵然哥哥不再是哥哥，他也只能是我陆曼一人的陆遥，他要去哪，由不得他自作主张！”
　　恒源子闻言一惊，心道不妙，拿起一只茶杯便就击晕正坐在墨翟之上准备出去的陆曼。只见陆曼眉间丝丝黑气环绕，恒源子眉头一皱，陆曼许久不见地恶念竟然就仅仅因为一个“陆遥也许要走”的假想这样简单地被引出……
　　
　　这两人如此相遇，究竟是劫是缘？
　　
　　手印掐动，恒源子与陆曼的身影瞬间消失了。
　　
　　########################
　　
　　另一边，陆遥晃晃悠悠飘至崖底，四面山壁林立，下方竟是一汪清澈见底的水池。
　　
　　心念一动，念起避水诀，外袍又变回原样，避水诀形成一个圆形的大泡泡罩在陆遥外侧，他缓缓地向水底前行，凭着记忆找寻尺素的摆放地点。渐渐靠近之后，陆遥忽然发觉原本羊皮卷上未曾标注的路线竟然也清晰地出现在他的脑海中，随着距离的缩短，陆遥感到四周的压力越来越大，等到能看清那个表示目的地的石门时，他几乎无法迈出脚步。
　　
　　如果一般的移动方式不可行，那是不是该尝试别的路？
　　
　　陆遥自信地扬着嘴角，在已经缩至几乎是贴身的避水诀保护中掐着手印，口中不时吐出几个破碎的音节，整个人果然好似不受压力影响，缓缓地向石门飘去。
　　虽然微笑依旧，但是当到达石门口的时候，陆遥的脸还是有些微的苍白。
　　经过检查，确认石门没有什么特别的咒术保护之后，陆遥推开门，走了进去，石门渐渐在身后合上……
　　门后是一个空旷的大厅，远处似乎是一个台子的东西上蒙着雾气。
　　
　　忽然，耀眼的白芒在眼前闪动，一个人影逐渐清晰起来，面容与陆遥相似，而身上所穿的，分明是陆遥初到此地时的着装。
　　
　　“你是谁？”
　　“我是你。”
　　“那我是谁？”
　　“仲寻千。”
　　
 
作者有话要说：嘻嘻，看到这样的曼曼不知大家作何感想呢？
还有啊，我们最初的寻千要回来了~~~
大家鼓掌欢迎~~~~




三 梦里不知身是客

　　三梦里不知身是客
　　
　　“你是谁？”
　　“我是你。”
　　“那我是谁？”
　　“仲寻千。”
　　“那陆遥是谁？”
　　“他是你。”
　　“那仲寻千是谁？”
　　“是你。”
　　“我究竟是谁？”
　　“陆遥，仲寻千，你愿意成为谁，你就会是谁。”
　　
　　人影微笑着，带着空灵的笑。
　　陆遥微笑着，带着寒意的笑。
　　
　　“既是陆遥，也是仲寻千！”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“即使我是陆遥，我一样可以以那个仲寻千的身份存在，完全没有必要为一个名字而烦恼。”
　　“呵呵。”不予置评地笑声，“我想开始明白你为什么能吸引陆曼了。”
　　“尺素，可否跟我走？”似乎丝毫不理会人影言语里对自己师傅的不敬，陆遥开口问道。
　　“哦？果然够聪明，可是我又为什么要随你走呢？”
　　“虽然我还不能确定墨翟在哪，可是我知道，墨翟在等你，所以，你在等我。”
　　尺素闻言，一副“我不知道你在说什么”的表情，揶揄道：“不能确定？你身上可还带着墨翟的气息呐！”
　　“墨翟果然是曼曼的飞剑……”陆遥低低地嘀咕着，“那，现在可以回去了吗？”
　　尺素摇头：“老不死给了你三天，多呆呆应该没有关系，况且现在回去也不太方便，你家曼曼（特别重音）出了点状况。”
　　陆遥闻言，略一思量，最终还是留了下来。
　　“不介意的话，我带你四处逛逛好了。”尺素微笑。
　　“也好。”
　　尺素点点头，消失了。
　　于是，整个大厅瞬间亮了起来，远处的台子上雾气笼罩的是一柄月白色的飞剑，不用别人来说，陆遥很清楚，这便是尺素。
　　虽然不明白为什么明明是一墨一素，偏偏都染上了蓝色，但是陆遥还是没有多去考虑。尺素已经把大厅四周通道的信息都转达到他的脑袋里了，一一甄别之后，盘算了一下时间，陆遥决定先去书房。
　　
　　虽然不明白尺素为什么竭力推荐这里，但是想着多看些东西还是好的，陆遥开始在一排一排书柜中寻找起来。
　　虽然没有什么明显的照明工具，但是打开书之后，光芒很自然地充满了这间封闭着因而有些昏暗的屋子，不用费力去考虑照明的问题，路遥自然乐得轻松。
　　
　　不知自己是什么时候睡着的，总之再次醒来之后，陆遥觉得自己之前属于那个叫做仲寻千的名字的记忆清晰了不少，显然，是模糊记忆的术法还没有完全失去效力，或者，仅仅是自己还不怎么愿意恢复记忆。
　　看来，自己确实是仲寻千无疑。
　　
　　突然觉得，在强大的愿望面前，从前回忆不该存在的念头也散去不少。
　　或许，以仲寻千的身份存在，才更好些吧。
　　
　　不再犹豫，已然认定事实的仲寻千再次沉入睡眠，醒来的时候，大概，陆遥就真的不再存在了吧……
　　
　　尺素在外面，摇了摇头叹气道：“陆曼的情况应该很快就会被察觉了吧……陆遥变成了仲寻千，究竟来不来得及？”
　　看着刻意被放在了显眼处却未曾被翻动过的书籍，尺素想了想，还是小心地收拾了起来。
　　毕竟，若是被不相干的人寻到了，恐怕会不太好。
　　
　　########################
　　
　　看着眼前渐渐阖上的红莲，恒源子心中还是有些不安。
　　虽然动作够快，但是……
　　
　　一脉相连的整个山洞开始自发地运转起来，就像他最初到达这里的时候一样，只是不知出于什么原因，也许仅仅是错局，眼前的红莲的颜色比起从前，更加鲜艳了，血色的光芒，似乎预示着什么。
　　没有多想，恒源子守在一边，也许仅仅是简单的再度封印有些仓促，但是，他毕竟已经没有时间再去多做准备了。
　　看着红莲生根的水池，他的视线仿佛沿着低下的水道通向了另一侧的深潭，请务必将尺素带出来。
　　
　　山洞尽职的迅速工作着，虽然不时发出着巨响，可丝毫没有崩塌地迹象。
　　巨响渐渐止息，红莲的光芒也渐渐退去，虽然红莲并没有绽开，但是恒源子知道一切都已经告一段落，松了一口气，慢慢地走出山洞。
　　外面，是云海和日出。
　　
　　因为清楚不会有人闯进来，恒源子也就不再挂着那副老翁模样的伪装。
　　那是一个很安静的小男孩，大约只有五六岁的模样，安静地在房间里折着纸鹤，当然，如果他不是正在用着一直明显没有沾着墨水之类的东西却顺利地在纸鹤上画出了复杂的图样的话，一切都会很和谐很有爱的。
　　纸鹤折了五只之后，小男生把它们串起来挂在了房梁上，魔术一般的，纸鹤自上而下渐渐消失。
　　确定完没有问题之后，转身出门的，已经是过去的老翁。
　　
　　夕阳西下的时候，恒源子再度回到了山洞之中。
　　
　　感觉着水道另一边属于陆曼术法的气息一点一点消散，他不禁扶额。
　　会不会直接把陆曼锁在这里，然后明天直接把取了尺素回来的陆遥，啊，不，是仲寻千带到这里来将事情，以便万一陆曼再度失控可以立马控制的比较好？
　　
　　他已经不打算再多考虑这里使用过度会不会带来更加糟糕的后果，毕竟，如果就这样把他的哥哥弄丢了的话，即使恶念没有跑出来，陆曼的哭闹也绝对具有可怕的杀伤力。
　　虽然，明明两个人都不是把彼此简单地当做兄弟来看…….
　　
　　想到这里，他突然有些好奇，当初是谁那么恶趣味的把这样一种恐怖的存在塑造成了这个迷迷糊糊的陆曼。
　　这种东西不都应该直接扭曲成诡异地存在，然后直接等着被那些所谓崇尚正义的卫道士消灭的么？
　　
　　还好，要不了多久，自己就再也不用操心了。
　　
 
作者有话要说：我觉得压力好大 完全没有当初灵感在的时候的感觉 所以可能文文不够精彩
大家为我加油吧~~~




四 独在异乡为异客

　　四 独在异乡为异客
　　
　　还好，要不了多久，自己就再也不用操心了。
　　恒源子不再多考虑，确认过陆曼的情况之后，出了山洞，静静地看完夕阳……
　　
　　########################
　　
　　“出了这间屋子之后，我的灵体将无法脱离剑身，但是你依然可以和我交流。还有回到这间屋子必须带着我或者墨翟，而我们两个必须处在清醒状态下，由我们承认之人带来的，不然门是不会打开的，简单来说，我们是这个屋子的钥匙。”尺素对着整理妥当的仲寻千道，“你真的决定了，要回谷里去么？”
　　“是的，尺素，出去之后就麻烦你了。”
　　“其实你真的可以考虑一下你家曼曼（依旧特别重音）的方式，我不会有意见的。新手还是这样子乖一点的比较好。”尺素状若“诚恳”地建议道。
　　“不用了，谢谢！”寻千努力地让自己平静下想要好好教育一下自己这柄以“调戏”主人为乐的飞剑。
　　“那么，做好准备，走喽！”语毕，尺素迅速地闪回剑身，趁寻千不备，直接提起他的领子冲出大厅，冲出水潭，冲上悬崖，然后将他丢在悬崖顶部的平地上。
　　
　　“呵呵，好久没有这么玩过了，以前的主人每次出门都是这么舒服呢，只不过他是站着的，似乎更加帅一些。”
　　
　　寻千突然觉得其实尺素还在大厅里没有出来吧……这只正在说话的只是玩得太奔放以至于被主人抛弃的孤魂野鬼吧……
　　
　　“你可以站上来试试。”尺素似乎是平复了重见天日的快乐，回复了以往的口气，“就可以知道我所言非虚。”
　　不得不承认站在飞剑上，虽然是在快速的疾驰，但是也只是有清风拂过脸颊的感觉确实很舒服，而坐在剑上却又是另一种别样的快意。
　　寻千所选择的坐姿与陆曼并不相同，不是陆曼那种好像坐板凳的坐姿，而是整个人侧着坐在剑身上，双手撑在伸身后，一条长腿舒展着伸直而另一条微微弓起靠在一边。
　　
　　因为清楚地知道时间并不是很赶，所以不论是尺素还是寻千都不怎么在意现在漫无目的的飞行是在浪费时间，不过，似乎某师父好像很在意就是了。
　　
　　########################
　　
　　眼看着日头已经过了正午，陆曼应该也快到清醒的时间了，而不知道现在该怎么称呼的哥哥还完全没有回来的迹象，恒源子在谷里的空地上来来回回地兜着圈子，不知道是应该先把清醒的陆曼带回来，还是先用什么有的没的方法去找人。
　　
　　好在，在恒源子终于决定了不管三七二十一还是先把陆曼带出来再说的时候，某哥哥终于回来了。
　　“师父，不好意思，大概有些来迟了，不过我想我应该还是按时完成任务了。”尺素悬浮在离地面大约一米左右的地方，寻千跳了下来向恒源子复命，顺便在袖子里掏了掏，“师父，这是你给的羊皮卷。”
　　看着恒源子似乎是松了一口气的样子，接下了羊皮卷，然后对某哥哥说：“你先在这里等一下。”于是人就飞快地不见了。
　　
　　再次出现的时候，恒源子怀里托着的是正睡眼惺忪的陆曼，看到在一边不明所以呆呆站着的某哥哥，立马一个翻身落地，然后冲了过去：“哥哥，你回来啦~~~”兴冲冲地欢呼声你还带着几分庆幸，恒源子擦汗，真不晓得你在庆幸些什么。
　　很明显已经收拾妥当，沐浴更衣完成的仲寻千，拦着陆曼，用一只手拥入怀中，另一只手摸了摸他的头，仿佛一切本来就是这么自然的，然后一本正经地开口：“请允许我做一个自我介绍，在下，仲寻千。”
　　听着他不在自以为是陆遥，陆曼和恒源子自然都知道了事情的大致情况。
　　
　　陆曼脸上高兴地笑容瞬间消失了，微微地抬起头看着眼前那个熟悉的人，是的，那已经不再是哥哥了，他们的眼神很不一样。哥哥的眼神里虽然带着些许迷茫，但其余满满的都是宠溺，而眼前的人，眼里的笑意下，掩盖着所有心情，有些许淡漠，还有一丝丝凄凉。
　　那个单纯只会宠自己的哥哥已经不见了，真的已经不见了。虽然不知道为什么自己就是知道哥哥去过孤崖回来自己的术法就会这样完全失效，但是他还是一直一直希望着回来的时候，即使是骗自己的，哥哥还是会用一双里面满满的全是宠溺的眸子看着自己，告诉他，他是路遥，陆曼最好也是唯一的哥哥。
　　不明白为什么在知道失去了哥哥之后，心中会涌起一点点不易察觉的快乐，但是那一点点的快乐很快被失落冲散。陆曼大大的眼睛里盈起了层层水雾，不知道为什么，明明以前也没有哥哥只有自己一个人的，可是现在在知道好不容易拥有了的哥哥一下子变成了陌生人之后，突然好想一个人躲起来狠狠地哭一场。
　　怔怔地看了寻千几秒钟，陆曼挣开了寻千的手，连飞剑都忘记用了，及其狼狈的跑走……
　　而他还来不及疑惑为什么自己不再需要下意识地去掩饰自己其实不是以前的哥哥所说的菜鸟的事实。
　　
　　“师父，一切基本都还会和原来一样的，只要没有什么别的事情发生。”寻千看着离去的背影愣了一下，很快又回复镇静。
　　虽然不太明白会发生什么事情的预感是哪里来的……
　　“你还是我们的师父，只是，曼曼不再会是我的弟弟。”寻千认真地说着，就好像是誓言，“不过，请放心，除了这点，我对他，不会有改变。”
　　说着，也不看恒源子的反应，同样飞奔着追去。
　　
　　恒源子在原地琢磨着寻千的话，来不及多想那个“什么别的事情”是什么意思，嘴角已经开始有些抽搐……
　　
　　你是在说其实从一开始你就对我的徒弟心存不良念头了吗？（众：啊喂，这不是你该琢磨的重点，好不好？）
　　
　　寻千毫不犹豫地向着一个方向前进，是的，不用多考虑，他一定会去那里……
　　一定！
　　
 
作者有话要说：很好奇有没有人猜到曼曼去了哪里呢？
嘻嘻~~~明天揭晓哦~~~





五 只愿君心似我心

　　五只愿君心似我心
　　
　　寻千毫不犹豫地向着一个方向前进，是的，不用多考虑，他一定会去那里……
　　一定！
　　
　　不是春天山林里整片整片的二月兰……
　　不是夏天月光下漫天飞舞的萤火虫……
　　不是秋天山谷东面的山坡上红似火的枫叶……
　　也不是冬天里在山脚下的村庄中皑皑白雪里堆雪人。
　　
　　而是那片银杏林，那片落叶成阵的银杏林，那片和校园里那一片出奇相似而让他莫名最爱的银杏林！（某落【举手】：提问，谁来给我解释一下各式各样的银杏林有什么不同么？某千【瞪】：……还不是你写的？）
　　
　　两个人一前一后跑动的风带起地面上的落叶，向上画着圈，与空中正在飘零的叶子还有山林间的风带动的叶子杂糅在以前，偶尔还些掺杂着水珠的力道重重地坠下。
　　寻千看着彼此之间间隔着的落叶形成的帷幕一点一点变薄，看着那个曾经拥在怀里的身影一点一点变得清晰，看着他的速度一点一点变慢，看着他渐渐地在树林深处停下，慢慢地蹲下抱着自己的膝盖，大声地，再也没有顾忌地哭了起来。
　　不同于之前领教过的惊天动地的哭闹，是一种明明很伤心，却依然有些压抑的痛哭，寻千能感觉得到那种那种压抑里是曼曼潜意识里不再认可与依赖的疏离。
　　他在距离陆曼只有一步之遥的身后神情平静地等着，手指却已经深深地嵌进了树干里，也许是因为无意识的举动所有没有用任何咒语术法做过保护，不知是哪里的伤口，手指和树干的间隙间渗出些许血迹。
　　明明已经追了那么久，来到了这里，可是莫名地，他没有胆量跨越那一步之遥的距离，再次将人拥入怀里。
　　现在的一切，也许还是一样的，也许……已经不一样了。
　　
　　两个人就这样僵持了很久，也许也并不怎么久，直到陆曼哭声渐止，寻千终于还是迈出了那一步。
　　
　　蹲下身，扶起维持了那个抱膝哭泣的样子很久了的陆曼，只见他脸上的泪痕还在，神情却似乎也已经没有那么悲伤了。
　　抬头看着身边的人，他怯怯地问了一声：“……仲师兄，是师父叫你来找我的吗？”
　　听到这个称呼的寻千先是一愣，然后又颇觉好笑地揉了揉陆曼的头发：“论辈分，我是师弟啊，陆师兄！”
　　陆曼在心里又小小的失落了一下，果然，他不叫我曼曼了。
　　师父叫的是陆曼，师兄叫的是小师弟，儿时的记忆里还有小陆还是小曼的称呼……可是，叫曼曼的那个人，再也不会回来了吧……
　　“曼曼，我们回谷里去，好不好？”看见声源正微微偏侧着头看着他，语气是分外熟悉的那一种，虽然和眼前的人搭配着整体上感觉有些怪怪的，但是，似乎也不错。
　　“嗯……好的。……寻千……师弟……”似乎并不是恢复了记忆，哥哥就变成了陌生人呢……
　　
　　“曼曼，”大概因为这次陆曼并没有睡着，寻千选择了走在他前面，“你要记得，无论是陆遥还是仲寻千，都是因你而出现在这个时代，这个世界的。”
　　看着眼前突然停下了脚步开口的人，陆曼有些不解。
　　“知道吗，我是听着你的声音来到这里的……”
　　
　　突然出现笼罩在两人之外的结界，结界之内没有别的声响，陆曼状似受惊地退了小半步，在看清了这只是一个隔绝声音的小结界之后，陆曼安心地等待着寻千继续说下去……
　　
　　沉默……
　　
　　还是沉默……
　　
　　只有四周飘落的银杏叶在风里划过的细微声响，偶尔一两片敲在了结界外壁上……
　　似乎是觉得勇气足够了，寻千终于开始讲述自己的故事……
　　
　　从有意识开始父母的争吵，十岁离婚，一个人孤独地度过漫长的又一个十年，校园的银杏林，银杏落叶之后出现的曼曼的呼唤，眩晕之后出现在这个世界却失去了记忆，曼曼告知他是他的弟弟，两个人一起学习玩耍……
　　寻千静静地描述着这些所有，而陆曼只是呆呆着站在他身后低头听着，不知所措……
　　“所以，曼曼，”陆曼听见寻千深呼吸的声音，然后一只有着熟悉的温柔触感的手扶起了他的下巴，“你要记得，无论是陆遥还是仲寻千，都是因你而出现在这个时代，这个世界的。”
　　似乎是誓言，寻千淡淡地重复着这句之前就说过的话。
　　“我大概是遵从你的呼唤而出现的，所以，你可以完全不用担心我会离去。”
　　那双不再只是装满单纯的宠溺的眼睛深深地望着自己，陆曼忽然觉得心里有些不太明了的东西清晰起来，他听到了什么东西开始抽芽生长的声音。
　　
　　“嗯，记得了，千。”陆曼重重地点头，甜甜一笑，用刚才寻千所讲述的回忆里那样的称呼叫他，这一次，面对这个寻千曾经提起过许多次的画面，他不在选择用谎言掩饰，他明白了这个场景的意义，这是他们两个，命中注定的相遇。
　　既然一切都是注定好了的，那么，没有必要去犹豫了，顺从自己的心，沿着心所指引的方向走就很好。
　　虽然不明白为什么明明很好，却还是会有些许的不安，但是陆曼没有多想，他和寻千，都只是单纯地想要享受眼前的快乐而已。
　　
　　明白自己的结界弱到大概有心之人完全可以毫无顾忌地监听，但是，这样只有两个人的空间还是让寻千感到很满意。
　　那一声“千”的称呼更是让他欣喜若狂。
　　如果可以，他想他大概会抱起陆曼转起圈来……
　　不是因为彼此都是孤单的生物所以会想要陪伴，只是因为，出现在生命里的，是彼此而已……
　　仅此……而已……
　　
　　莫名地，他似乎看到了尺素和墨翟的笑容，是因为团聚，还是别的什么理由？
　　
　　“千，我们回去吧！”打开了心结的曼曼又是一副没心没肺的欢乐模样，拉着寻千一阵飞奔。
　　
　　夕阳西下的银杏林，其实也很美啊！
　　
 
作者有话要说：我在想我就这样打上全文完好不好？
多美满的结局啊......
既和谐又有爱~~~
当然.......还没结束.......真正的剧情刚刚开始......

表示友情建议：喜欢喜剧的亲们看到这里就可以了......




番外（一）

　　（再次友情提示：本章为上章突发奇想的无责任恶搞，也许人物很走形，也许一点不好玩……慎入慎入！）
　　
　　两个人就这样僵持了很久，也许也并不怎么久，直到陆曼哭声渐止，寻千终于迈出了“具有跨时代意义的历史性”的一步。
　　
　　蹲下身，扶起维持了那个抱膝哭泣的样子很久了的陆曼……
　　
　　【场景一】
　　
　　曼曼：【呓语】既然不再是哥哥，那是不是就可以扑倒了？虽然如果去扑倒本身就不是年下，但是@%&……%&￥！%……
　　寻千：【黑线】……落娘！！！
　　（某落：阿嚏！咿呀，空调打太低了……）
　　
　　【场景二】
　　
　　陆曼：【抬头，表情痛苦】啊，哥哥，哦，不对，是寻千，寻千，我只是腿蹲麻了，麻烦你动作慢一点……
　　寻千：【黑线】……
　　
　　【场景三】
　　
　　陆曼：【挥手】千千别拉我，我在看蚂蚁搬家哦！
　　寻千：【黑线】……
　　
　　【场景四】
　　
　　墨翟：【挑眉】哈哈，陆曼，你输掉了哦，我就说寻千在这个时候就会来拉你的嘛！
　　陆曼：【怒怒】你作弊，尺素，你还帮他作弊。
　　尺素：【摊手】我只是分享一下我个人觉得一个人承受不了的某人的心声而已。那不如我们四个人回去，正好一圈麻将，我保证让他在你面前输得要当裤子！
　　寻千：【黑线】 …… ……你不是不能出来的么？【望向某落】
　　（某落：啊哈哈……我也很好奇他们两个怎么出来的……我明明记得【哗――】牌封条效果很好的……）
　　（旁白：【哗――】为神秘黑衣人）
　　
　　【场景五】
　　
　　……
　　
　　寻千：【冲出怒吼】落娘你给我好好写，别脑内自动生成有的没的了！
　　某落：真是的，黑线再多一点我就可以织条围巾了~~~让我再想一会儿……
　　寻千：话说，为什么在你缺乏想象力的脑海里我的表情就只有黑线呢？
　　某落：这是因为我要表现出一个被曼曼吃得死死地，对他完全没有办法的寻千啊~~~【继续YY表情幸福状】
　　曼曼：【满头问号】落娘，扑倒是什么东西？
　　某落：【回神，转头，星星眼】扑倒啊，就是……【被掩口】
　　寻千：【抓回某落】你给我好好写你的文，没看到那边那个喜欢景色描写的【指影子】，那边那个期待更新的【指橙子】，那边那个等肥的【指猫猫】，还有那边那个不要虐的【指三三】，是谁天天在说读者是上帝的？
　　（众读者：啊喂，就算你是主角，也不要曲解我们的意思啊！弄得我们好像餐馆里无奈等餐的家伙……）
　　某落：【对手指】可是那边还有一个要肉的【指笑笑】，是不是也是上帝？你就老实一点让曼曼扑倒嘛！【心心眼】
　　寻千：【微笑】我想上帝吃素！
　　某落：【瑟瑟发抖，奔向笑笑】555，笑笑，我儿子欺负我！
　　曼曼：【扯寻千衣角】扑倒是什么？
　　寻千：【摸曼曼头】曼曼乖，落娘那话是教坏小孩子的，好孩子不要听哦~~~对了，曼曼先回谷里好不好？天黑了师父要担心的。
　　曼曼：【点头，转身，慢慢走】嗯嗯，曼曼乖，千千也要快一点哦。
　　（众：曼曼原来你真的也就是一没心没肺哭完了就没事了的娃啊……）
　　寻千：【伸手抓卓落娘~~~
　　某落：【回头，继续抖】咋？
　　寻千：【拔剑】可以解释一下这章的标题是什么意思么？还有，你为什么把我写得跟个召唤兽似的？
　　某落：【望天，摸头】这个，那个其实每章的标题都是瞎写的啦，还有，那个，你本来就是以召唤兽的形象出场的嘛，哈哈，额，哈哈……曼曼救命！！！
　　
　　【孝子千里追母中……】
　　
　　某落：啊，不好意思，既然在被追杀，那我明天就不更新啦~~~~~~
　　
　　于是，追杀队伍扩大了……
　　
　　To be continued……
　　
 
作者有话要说：【摸头】......明天某落返校日......
更不更得出来我就不知道了




六 只缘身在此山中

　　六只缘身在此山中
　　
　　看着欢天喜地的陆曼和笑意盈盈的仲寻千，恒源子突然觉得，大概世界还没有那么特别的黑暗……
　　自家麻烦十足的小徒弟既没有被天外来客、天生奇才的小小徒弟拐带走，自家太外来客、天生奇才的小小徒弟也没有丢下麻烦十足的小徒弟一个人默默离开。
　　天下其实还是会继续太平的吧~~~
　　
　　啊，不对，只要那个该死的人鱼还活着一天，天下就不会太平的！
　　
　　怀着这样我的世界其实一直都是一片黑暗的想法，恒源子结束了与另某两只世界一片阳光明媚的晚饭时间。
　　“寻千，你先停一下。陆曼，你也先别走。”放下饭碗，恒源子叫住了正在收拾碗筷的寻千和转身欲走的陆曼。
　　正当大家（其实只有两个……）以为静坐的恒源子已经睡着了的时候，他终于开口了。
　　“咳咳，”清清嗓子，恒源子支支吾吾道，“额，事情是这样的…….我觉得你们两个既然飞剑都拿好了，修行也修得差不多了，不如出谷去闯闯好了！”
　　从没见过老气横秋温吞水一般的师父用这个一口气不断一秒三十余字速度说话的两人顿时一濉…
　　恒源子说完之后，低下头顺了顺气，抬起头，看见两只的辶常淡定地问道：“怎么，没有听清楚为师的话么？”
　　这个，自然是不可能的……
　　陆曼学艺不精，一百多年没什么长进，因而五感分外灵敏，有一点风吹草动都能瞬间感觉到，然后下意识地往安全的地方逃命。
　　至于寻千，如果五感不灵的话，抱着睡着的陆曼回谷的时候，恐怕不知道要把这个睡着之后不吵不闹完全没有存在感顺便诡异地连重量都可以没有的家伙弄丢几回了。
　　“自然是听清楚了，”寻千低低的一口深呼吸，然后开口，“可是，师父啊，是什么让你觉得一个一百多年都在金丹期停滞不前的小笨蛋（指指陆曼）和一个刚刚迈进金丹期没有几年的新手（指指自己）修行已经修得差不多了，可以出谷去闯闯了呢？嗯？”
　　恒源子转头看陆曼，难道被说是小笨蛋你都没有意见的么？
　　陆曼眨眨眼，千的话不会错的，而且我知道自己很弱……
　　恒源子嘴角抽搐。
　　“况且啊，师父，”寻千笑笑，恒源子顿时觉得阴风阵阵，“我承认在这里白吃白住到现在大概有十几二十年的样子，不过好歹我和曼曼还是你的徒弟，就这样把我们扫地出门是不是太没有气度了呢？”
　　恒源子看着眼前的徒弟，突然觉得当初贪心收下他也许是个错误。
　　对峙的两人都没有注意到一边的陆曼诡异的欢乐表情。
　　“没有什么极品仙家宝器好歹给两件不错（威胁的重音）的法宝傍身吧，不然到时候死得太惨还是会丢您老人家的脸的吧？”
　　完全没有注意到明明身为师父，修为比他高，资历比他老，却竟然被他压得死死的悲剧情形，恒源子不用大脑反应就立马应声：“也对哦，你们赶紧先去收拾行李，明早就出发吧！”继而落荒而逃。
　　留下原地一脸深思的寻千和已经不再表情诡异的陆曼
　　
　　“曼曼，”寻千突然出声。
　　“嗯？”陆曼应道。
　　“早些休息吧，明天还要出门呢！”寻千拍拍陆曼的肩膀，往房间的方向走去。陆曼尾随而出。
　　（某落：啊喂，乃绵不收拾桌子了么？）
　　
　　太阳从云海中探出头来，又是新的一个早晨……
　　“师父，真的要我们走么？”陆曼站在谷口依依不舍，从有记忆开始，他就在这个谷里与师父相依为命，虽然不知道自己是哪里来的，虽然不知道师兄都是怎么出现的，但是这个谷里满满的都是他近两百年的人生里所有的色彩。
　　而恒源子并不多言，只是背对着他们摇摇手。
　　寻千手执之前的羊皮卷，念动口诀，出谷下山的蜿蜒小径一丝一丝出现，而羊皮卷的正中心正是他们现在的位置。
　　看着地图辨别着方向，带着陆曼前行，寻千却突然在一处停下，回头开口问道：“曼曼，你可知我来时多大？”
　　曼曼不解地看着他，点了点头：“将满二十。”
　　“是啊，将满二十。”寻千神情落寞，自嘲般的勾起了一抹惨惨的淡笑。“如今又一个二十年即将过去，你和师父，是在我有限的年华岁月中陪了我最久的人啊……”
　　陆曼歪歪头，似懂非懂，千……是在说其实我们都一样，一样舍不得师父么？
　　我们都有一样的感觉，是么？
　　师父从来不会这样赶我们走的，虽然在千的压力之下，明显有些气势弱，但是态度还是很坚决的。
　　师父是个口硬心软的人，这点两个人都很清楚，这样赶他们，是不是意味着师父有什么是瞒着我们？
　　陆曼不安地看着寻千，千固然重要，可是师父也不是可以弃之不顾的人。
　　“若是师父都没有办法解决的麻烦，我们在，只怕也是累赘吧。”寻千安慰似的拍拍陆曼的头，不再多言，径自地继续走着。
　　陆曼也只是默默地跟着，即使都舍不得，千跟我的心情还是不怎么一样呢……
　　
　　兜兜转转到了谷口，寻千才问：“你是打算在这里御剑飞去什么地方呢？还是打算直接去山下的城镇？”
　　陆曼这才发现，谷里的阵法比以往多了不只一两倍，也难怪师父要给寻千地图了。
　　陆曼略加思索，看了看天色：“如果现在御剑去海边，大概来得及在天黑之前赶到吧？”
　　虽然不明白为什么从没出过谷的陆曼会这么问，寻千在地图上丈量了一下，点了点头。
　　“咦，这地图不是只有谷里的地形么？”陆曼凑上来又看了看，之前看的时候明明只有谷里的路的啊。
　　寻千摇了摇头，“这个地图念动了正确的口诀可以显示所有师父到过的地方。”
　　不知怎的，寻千觉得这个地图的风格很熟悉，就好像以前玩的某个网游里的地图。
　　仔细看了半天，陆曼还是一头雾水，只得放弃。
　　寻千不由得笑笑，师父说陆曼是路痴还真不是说假的……
　　




七 何当共剪西窗烛

　　七何当共剪西窗烛
　　
　　恒源子在谷里轻轻地松了一口气。
　　依照陆曼的性格，应该会在外面闹出些什么来的吧，这样一来，那只人鱼就算要追也要头痛很久了吧，而自己也应该有足够的时间来准备了。
　　走进自己的房间，瞥了一眼隐藏着千纸鹤的房梁，恒源子又变回了五六岁小孩子的模样，继续用着那支明显没有沾着墨水之类的东西却顺利地可以写写画画的笔在符纸，甚至是玉石上写写画画。
　　认真的他，并没有发现门口站着一个人。
　　
　　如果陆曼还在这里，他会发现，这个人和时常出现在他梦里的墨翟有至少七分相似……
　　如果寻千还在这里，他会发现，这个人和在水中大厅里见到的尺素有至少七分相似……
　　当然，如果两个人都见过墨翟和尺素的模样的话，应该会觉得两人之间本身也有三四分相似，虽然必须建筑在与眼前这个人的相似之上，否则光凭两个人的脸恐怕很难以联想。
　　
　　然而，虽然两个人都不在，突然惊觉此人出现的恒源子还是一眼认出了他。
　　“你还来这里做什么？”
　　“我自然是来带小曼回家。”既然已经被发现了，来人也就大大方方地迈了进来，坐在恒源子旁边，自觉地倒了一杯茶，“源源，你真的不跟我走？”
　　五六岁模样的恒源子白了他一眼，自顾自地收拾着桌子，将所有东西都摆放好了之后，坐到了离他最远的桌子另一边。
　　刚一落座，来人便以诡异的速度出现在了源源的身边，直接将他抱起，放在腿上。
　　“你明知道这么做没有意义的。”扳过身子，让他面对自己，伸手刮了一下源源的鼻子，一句话不明所指。“嗯？”
　　“你做的事情什么时候有过意义？”除了白眼在没有其他表情出现的源源就这么愤愤地瞪着他。
　　“拐你回家难道也是没有意义的事？”来人好像逗狗狗一样逗着源源，丝毫不在意他一脸气愤好像真的很想下一秒就化身为狗狗狠狠咬他一口的样子。
　　“死人鱼，你够了！”果然，源源爆发了。
　　“源源，你这个模样可是没有威胁的效力的哟~~~”眼看着一只手就要抓不住，来人有出口威胁，“再乱动我可就不客气了哟！”
　　没有多去思考这句话究竟存在着什么深意，源源立马坐定不动。
　　“说起来，虽然五六岁的你确实挺可爱，可是还是最开始见到的那个最可爱啊。现在这个样子吃起来，似乎不怎么……合适啊！”来人一脸头疼的模样。
　　“你……你做梦……”源源闻言不知想起了什么，突然脸变得通红，说话也突然有些底气不足了起来，咬牙切齿了一番之后，一声怒吼，“你做梦了啦！”
　　“哈哈，”来人突然爆发出一阵大笑，“源源，不要勾引我啊，你知道的，我的定力很差的~~~”
　　源源的西红柿脸突然一下子变成了茄子，不安地望了两眼来人，不料却看见了他倏地收起了一脸不正经，冷冷地问道，“你是不是让谁取走了尺素？”
　　“怎么了？”见他不再不正经，源源也心安了很多，镇定挑眉地反问，“有什么不可以的么？”
　　“一个两个都想造反了么？”明明还是刚才那个温柔的围着自己的动作，源源却突然觉察出了一丝丝寒意，不由得胆颤心惊。
　　自己其实并不像最初那么讨厌他了，不是么，只是累了，不想再活在上一秒还是其乐融融下一秒却又变成了冰山冷窖的感觉里。
　　“你最好祈祷尺素出世之后小曼不会真的应验我那个死人娘的乌鸦嘴！”放开了手，立起一振袖，出了门便直奔那个孤崖之下水潭。
　　也许是速度太快了，源源只来得及感觉到那种凛冽的深入骨髓的冰冷，却来不及觉察放开手与立起之间短短一瞬却足以让他安稳跳离的停顿。
　　
　　########################
　　
　　跃入水中的一瞬间，幻化成双腿的鱼尾已经变回了原型。
　　水压丝毫对那人没有任何影响，来到石门之前，鱼尾一甩，一重一重封印的图样现形又隐去，在进入大厅的瞬间，鱼尾又变回了双腿。
　　看着空旷的石台，记忆一点一点又再浮现。
　　“小海，你把尺素收起来吧，我总觉得他跟小陆的劫难有关诶。”
　　……
　　“你该明白小曼和你谁比较重要。”
　　“就因为一句话，你就要把我关起来？”
　　……
　　“放心好了，我算到了，总有一天会有一个人把你带出去的。”
　　“老不死的，我不要你的同情。”
　　……
　　“啪。”
　　“你刚刚在叫谁老不死的？”
　　“那个你喜欢的人类啊！一个人类什么都没有却活了一千多年，不是老不死的么？”
　　……
　　“我没有喜欢他，他只是宠物而已，就好像那年死掉的那只小狗一样！”一如记忆中一般，在这个大厅，没有了眼前嘲弄自己的人，他还是忍不住大叫，“我，海谣，不会喜欢任何人！”
　　整个山谷似受不住这样的震怒一般不住地震动着，水潭溅起着一阵一阵的水花。
　　
　　不安地抱着双腿躲在桌子底下的源源从刚刚海谣离去开始，就失魂落魄着……
　　远远的声音传来，源源一双大大的眼睛里都是布满了不甘与深深地失落……
　　
　　“呵，好可爱的人类呢！”
　　“刚好，那日捡到的小狗死了，不如，你就来补它的空做我的宠物吧！”
　　
　　即使……即使可以被那样的对待，自己对他而言，依然只是补一只狗狗空的宠物么？
　　
　　“啊，阿谣，不要这样！”
　　……
　　“不可以，不可以！”
　　……
　　“住手啊！”
　　
　　“源源，跟我回家吧，这样你就不会再是一个人了。”
　　
　　那晚疲惫时觉察的温柔都是骗人的吗？
　　那天伴着朝阳而来的话都是骗人的吗？
　　
　　四季如春的恒源谷不知怎的风雨大做，是在呼应谁的心情？
 
作者有话要说：我只是想写一个傲娇.....




八 曾经沧海难为水

　　八曾经沧海难为水
　　
　　等到恒源谷的风雨停息之后，一切又重新变回了最初的样子。
　　海谣继续追寻着陆曼的踪迹……
　　而恒源子依旧安静地写写画画。（众：某落！！！源源出场就是来写写画画的么？？？）
　　不告而别的某人，和神情平静的某人，仿佛都没有过那段相见的记忆。
　　而陆曼与寻千两人则是不负某师父的重望，一个努力“惹是生非”，一个在另一个完成任务　　之后飞也似的夹带着祸头子瞬间完成逃命。
　　而海谣则是总慢了一步出现被迫完成最后的善后任务，也因此来不及及时追上陆曼的踪迹，将他带回去。
　　
　　只是……
　　陆曼闯祸，那个叫仲寻千地带她逃命，自己再出来善后的感觉……真的还有那么几分好似当初……
　　
　　“落娘！！！”回到家中，海谣名正言顺地吼着明明是自己名义上的娘的某个人。
　　“阿谣，不要吼落娘了。”看着在自己背后瑟瑟发抖的某娘，陆曼出声制止，“你吼了也是白费力气。”
　　丝毫不在意某娘的满头黑线，陆曼微微一笑。
　　
　　“娘是母亲的意思，而母亲是给了你们生命的人，na，是我把你们给倒腾出来的，所以叫我一声娘不过分吧？”
　　“喂喂喂，不愿意叫也没有关系的啊，嗯，我的名字叫落，算了，你们叫我落，嗯，落娘好了。”
　　
　　落娘闯祸然后逃掉，自己善后回家吼她，小曼出来劝解。
　　
　　直到有一天……
　　
　　“如果说小陆的劫难是最终消散掉的话，那是不是有一个身体会比较不容易消散？虽然说红莲是一种惨烈得有点过头的花，不过，真的很漂亮啊~~~”
　　“小海，我把小陆的身体交给你了哦！要好好对待他啊！”
　　“希望小陆醒来以后的个性不会太让你头痛才好，啊，不过似乎你想照顾的人不是小陆，而想照顾小陆的人也不是你。真是的，你们怎么可以这么伤我的心呢？我特意给你们制造这样的身份好满足我看到一对超萌的CP的啊！儿子放心，我只是太累了，睡一下而已，不会太久的，几百年就好了。”
　　
　　结果呢？
　　我在那里守了那么久看到一个傻乎乎的小狗从天而降，到后来，小曼终于醒过来了，你所说的想照顾小曼的人带着你所说可能和小曼劫难有关的尺素出现在了小曼的生命里，带着小曼上演你曾经的角色，而我想照顾的人，大概也出现了…….
　　而你，还是一直没有醒过来……
　　
　　落娘，如果你没有因为曾经不好的预感而试图做出改变，我们三个人是不是还是可以像以前一样的生活？
　　我不会遇到一个让我头痛万分的小狗，我不会感觉到你所说的人类的感情，不会心痛，不会担心。
　　在我的世界里只有我们三个的存在……
　　我只会去在乎我们三个人……
　　你会不会去介意在我的世界里你们两个人必须退于一边，因为出现了一个你所说的最在乎的人。
　　即使强迫着自己不去多想，可是所有关于他的画面还是会不由自主地出现。
　　即使明明知道现在最重要的事情是要注意小曼的那个劫难，可是还是没办法把那个风雨大做的夜晚他一个人躲在桌角瑟瑟发抖的模样忘记……
　　你说过逃避不是办法，即使明知没有办法也要去面对，因为不想要再后悔，可是，落娘，你为什么不说后悔是这样一种心情？
　　为什么不早点提醒我想起这句话？
　　
　　源源，再等我一下，等到小曼的事情了结了我就去找你解释。
　　
　　该给你的我会一分不差的都给你，真的……所以你要等我……千万要等啊……
　　
　　########################
　　
　　“曼曼！”第N次被迫逃命的寻千终于爆发了，“你已经挑了十五个妖精的山头，毁了七座灵山，还顺带炸掉了人间的各类建筑物不计其数，这回连地脉都给炸断了，你究竟还想怎么样？”
　　“我怎么知道嘛？只是很想炸，然后就炸了啊……”陆曼不安地低着头，小声嘀咕……
　　“我真的很好奇你是怎么做到一百多年没有进步的……闯祸的时候实力不是很强么？”寻千恨恨地叹气，“我现在明白师父是怎么能够安心让你下山了，是不是你这是间歇性发作的毛病，曾经炸掉过恒源谷，所以师父算算时间差不多了才忙着把你送下山的？”
　　“不太会吧？”陆曼底气不足的辩解着，“我记得我小时候没有这样过啊……”
　　“不过，为什么呢？你闯了这么多的祸，竟然没有人追杀我们……”寻千指出这段日子以来的不正常之处。
　　“啊，这是因为曼曼活泼可爱，别人不舍得来杀我的嘛~~~”
　　寻千白了他一眼就不再说话了，仔细地研究着地图上的各个地方。
　　虽然不知道曼曼是怎么能够这么准确的找到这些可以让他闯祸的地方的，不过，每个地方确实都有着非同寻常的部分。
　　这种雷达一样的准确率……
　　寻千突然觉得，其实陆曼你前世是天上哪位大神家里养的警犬吧……
　　这么一想，寻千突然发觉陆曼最初要求去的海边相对的因为平静得过分反倒有些异常了……
　　
　　“说起来，寻千，你不觉得有些怪怪的么？”
　　“怎么了？”
　　“师父的法宝其实都是有特殊标记的，一般人不知道，但是师父说这是为了方便同门相认。虽然我没有见过以前的师兄，但是大致可以感觉得到他们所处的位置。可是我每到一个师兄那边，他们都能意识到我们是同门，可是好像几乎完全没有对师父的印象一样……就好像记忆被抹掉了一样……而我在他们的身上，都有感觉到师父的术法……”
　　抹除记忆的术法寻千并不陌生，毕竟自己还中过招，虽然因为当初是失忆所以没有办法正确地找到要抹除的记忆于是陆曼才退而求其次选择了模糊记忆的术法，但是本质上还是一样的。
　　师父因为歉疚也很认真地解释过这种术法，自己也清楚地明白着当初之所以记忆迟迟没有恢复很大一部分是自己的原因，虽然后来到过的大厅据师傅所说是可以破除一切幻象而这种术法恰好从某种意义上而言是一种幻术因而被破除了，但是自己还是对此感到庆幸的。
　　
　　只不过现在这些师兄的状况以及师父临行前的举动再加上陆曼的话，寻千在一瞬间推翻了之前陆曼其实有某种间歇性发作的症状的假设，表情认真地看了一眼陆曼：“曼曼，我们回谷里去好不好？”
　　“嗯，师父真的不对劲！”陆曼点点头，拉着寻千直接坐上墨翟就走。
　　越靠近谷里越明显的不安让两人不由得加快了脚步，却忽略了身后的危机。
　　
　　
 
作者有话要说：其实我很好奇......难道米有一个人看出来源源是已经被死人鱼吃掉了咩.....
唉......结文倒数计时开始.....
距结文还有大概两三章再加一个番外的样子.....
请大家耐心等待.....




九 回首已是百年身（上）

　　九回首已是百年身（全文完）
　　
　　等到回到恒源谷上空的时候，不安的感觉却忽然消散了，等不及两人多想，一股强大的吸力就把他们两个拉了下去。
　　“唉，为什么要回来呢？”
　　看着眼前手里还拿着笔的五六岁小朋友，陆曼不假思索的扑上去捏了捏，而寻千则突然觉得有间接性发作的病症的气势不是陆曼而是师父......
　　“也罢……”淡定地甩脱了陆曼八爪鱼，恒源子摇了摇头踱步进了房间。
　　桌上摆放的是所有已经分门别类好了的作品，而恒源子正在奋斗的，是一些备用的。
　　
　　陆曼继续背着他的书，秋天的银杏林一如往常的落叶漫天，寻千则是靠着一棵树，静静地坐着。
　　
　　“这本书是多年前我偶然获得的，如果你还想回去的话，可以试一试。”
　　“嗯？回去？”
　　“回到你原来的时代去。”
　　“那曼曼呢？”
　　“也许控制得好可以带走他吧……”
　　“控制不好呢？”
　　“大概他就卡在哪个时间或者空间的缝隙里了。”
　　“回去之后，还能回来么？”
　　“不能。你自己好好考虑一下吧……”
　　
　　从一开始要把一个丢走，到后来要把两个一起丢走……
　　师父，你究竟是在想什么呢？
　　
　　“千……千……你又在发什么呆啊？”陆曼又是一阵急叫……
　　“啊，没什么。”寻千深呼吸了一口气，缓缓地站了起来，向陆曼走去。“曼曼，如果说，我可以带你一起去到我的时代，你愿不愿意？”
　　“那师父呢？”
　　“他应该不走。”
　　“那我也不走。”
　　“诶？”
　　“不能就这么留下师父一个人啊……”
　　“好……”
　　寻千有些失望地叹了口气，却突然看到陆曼飞快地奔向了什么地方，赶忙追了上去。
　　
　　“555……阿谣，小曼好想你！”一个拥抱，一声呼唤，震惊了尾随而来的两个人。
　　“小曼？”惊喜，不解，掺杂着一些些安心，海谣神情温柔地抚摸着陆曼的头。
　　“你把小曼一个人丢在这里，如果没有师父和寻千，小曼一个人好孤单啊！你说会带我回家，可是丢下我一个人那么久，阿谣好过分！”
　　
　　“源源，叫我阿谣，从今往后，这个称呼只有你一个人可以叫！”
　　“源源，你在这里等我一下，我要离开一段时间，你要是闷了可以出去走走。等我回来，你就跟我一起回家吧？”
　　“源源，如果你还能看到这段话，请你务必等我。我以后一定按时回来！”
　　明明知道循着你的踪迹而来毫无意义……
　　明明知道自己不过一只宠物的补缺……
　　结果这就是自己傻乎乎地跟来的下场么？
　　其实自己只是被你丢在记忆角落里却恰好拾起的某个部分吧……
　　小小徒弟，师父和你……似乎都失恋了呢……
　　
　　“曼曼，为什么你会想到要叫我陆遥呢？”
　　“因为在我的记忆里有一个很重要很重要的人他叫谣啊！”
　　“很重要？有我重要吗？”
　　“不知道，不过寻千如果消失了，我会去找，可是他如果消失了，我会一直一直等下去。就算什么都不记得了，我大概还是会等的吧……”
　　如今等到了是不是就不会再需要我了？
　　不再需要了是不是意味着为你而来的我可以功成身退了？
　　曼曼，即使是骗我的也好，你会来找我吗？
　　可是我却不想被你找到……
　　不想因为我的缘故让你为难啊……
　　怎么办呢？
　　
　　也许注意到了与自己同样失落的某人，也许没有……
　　两个人却格外默契地掐起了同样的手诀……
　　身影在银杏树叶之后渐渐消失……
　　
　　似乎感觉到了什么的陆曼突然停止哭闹，怔怔地从海谣的怀里探出头来，望着寻千消失的地方，喃喃道：“寻千，哭了……”
　　感受着那里郁结着的悲伤气息，曼曼抬头看了看海谣，又转头看了看寻千消失的地方，下定决心般地对海谣说：“阿谣，寻千哭了，他要走了，可是小曼说过寻千如果消失了，我会去找他……寻千也说过要我记得，无论是陆遥还是仲寻千，都是因我而出现在这个时代，这个世界的，他是遵从我的呼唤而出现的，所以，我现在要去问明白他为什么不告而别！”
　　“小曼……”海谣不安地开口，“你的师父去过哪里？你知道么？”
　　“怎么了？”
　　“我……大概把你师父弄丢了……”呆呆地看着另一个方向，海谣不太确定地说。
　　“那阿谣和小曼分头去找，我们都会找到他们的！”
　　“嗯！”
　　
　　满不在乎地以为他的身上留着自己的气息，就算隔着千山万水，自己也能寻到……
　　却突然发现一夕之间，这变成了一个可笑的笑话。
　　源源不似初学者的寻千，一次瞬移便是千里，这样失神而漫无目的地移动，只能毫无线索的追寻，可是每次却总是差了那么一点，赶到的时候只剩下一地忧伤……
　　而这一次，似乎还有一句几乎消散在风里的……阿谣，我想回家……
　　
　　“阿谣，你看，这本书说，我可以回家了耶！”
　　“源源，你的家……是在千年之后？”
　　“是啊，阿谣，所以我才说其实我回不去了啊！”
　　“源源，你有没有想过其实回去了就回不来了？你有没有想过你走了就又是我一个人留在这里？”
　　“阿谣那么厉害，我们一起走啊！”
　　“我不能走……”
　　
　　源源，如果一早知道现在的境况，我们是不是当初就不该相遇？
　　没有相遇，就不会在乎别离……
　　我总以为我们之间的牵绊是天意的存在，却忘记了自己偏偏是一个逆天的存在……
　　如果不曾相遇……
　　落娘，你该早点教会我珍惜的……
　　
　　闭上眼睛，恒源子在某个地点失魂落魄地出现又消失的影像，一下一下牵着海谣的心，一下一下抽得生疼……
　　
　　########################
　　
　　“墨翟，告诉我尺素的位置！”因为确定寻千的气息还在附近没有消散，在整个谷里搜寻两个时辰未果的陆曼命令着悬在半空中的墨蓝色长剑。
　　“他在……”墨翟缓缓开口，却被另一个突然闯入声音打断，“陆曼，你等一下，我会把你的寻千（特别重音）给你带回去！这时候谷里只有你一个人，所以你千万不要离开谷里！”
　　“尺素，你行么？”陆曼不太相信地发问。
　　“常规手段不行就敲晕了给你带回去！”尺素的声音渐渐模糊，“最多还有三个时辰，我会把他丢在银杏林里！”
　　“放心，尺素虽然不怎么喜欢你和海谣，但是他说的话还是会做到的。”像是在安慰陆曼，墨翟轻轻地说着。
　　
　　离尺素承诺的时候还有半个时辰，寻千离开的四又二分之一个时辰之后……
　　“师父，就是他！”在谷口的石碑轰然倒地之后，一群人冲了出来。
　　那个被称呼为师父的人虽说也算仙风道骨，跟自己师父比起来更是像极了得道高人，但是，在一眼看到自己和墨翟之后眼里闪烁出的贪婪让陆曼重重地“哼”了一声。
　　转身，丝毫不理会身后的攻击，陆曼只是专心的将几块不起眼的小石头在一块形状古怪的大石头上垒起来，在最后一块垒上的时候，身后的景象突然一变，而那群人又陷入了另一个迷阵。
　　眉间萦绕的黑气渐渐发散成有形，这是陆曼第一次有意识状况下出现的景象，陆曼却丝毫不在乎。
　　
 
作者有话要说：我不知道这章会超支成这样的.........
5198字.......
于是我分成了两部分发.....




九 回首已是百年身（全文完）

　　“你会原谅我的胡闹的对吧？就像原谅你的落娘一样……”
　　“寻千像阿谣一样冲出来指责的时候，你会原谅我的对吧？”
　　“就算我还能找到寻千，可是，其实我没有时间了吧？”
　　“我知道师父的阵法挡不了多久的，而这里的守护气息，似乎正在渐渐消散啊……”
　　“这里有好多好多人的回忆，满满的都是幸福啊……”
　　“如果说这里的幸福必须有一个人守护，那么这次，轮到我了！”
　　“这些突兀闯进的人，不可饶恕不是么？”
　　
　　陆曼将右手食指在墨翟的剑身上划破，在半空中画起了一个复杂的阵法。
　　曼珠沙华的花瓣花蕊在阵中心纠缠相错，仿佛正预示着他的未来。
　　在最后一笔将整个阵法完成，血液结成的形状闪耀起血色的光芒，一圈一圈环绕着的诡异符号，开始在自己的轨道上旋转起来……
　　竖直在半空的阵法在符号旋转地同时渐渐放平，陆曼纵身一跃悬在阵法上方，缓缓将带着鲜血的墨翟剑身整个没入中心那朵曼珠沙华，开始掐起手诀。
　　
　　“墨翟！”刚刚清醒的寻千便听到了尺素痛彻心扉的尖叫。
　　“怎么了？”嗅到空气中一丝淡淡血腥味的寻千忍不住开口。
　　“果然，无论怎么逃避，我终究还是在这个故事里扮演了这样的角色。”尺素颓然。
　　
　　“小海，你把尺素收起来吧，我总觉得他跟小陆的劫难有关诶。”
　　
　　“尺素，曼曼的劫难？”听到了大概是尺素回忆里的一句话，寻千开始不安。“那个人不是应该呆在曼曼的身边的么？他怎么会让曼曼遭受什么劫难？”
　　“陆曼他是想发动那个阵法么？”尺素并没有回答，只是沉浸在自己的心痛之中，“陆曼你个白痴！你不在乎自己是不是会从此消失，为什么要牵扯到墨翟？！”
　　“曼曼会消失？”寻千再仔细回忆了一下刚才在尺素回忆里听到的那句话，镇定了一下自己的心情，对尺素说，“尺素，你和曼曼的劫难有关，并不意味着你是引发这个劫难的人，如果可能，你也会是解除这个劫难的人，不是么？如果曼曼的劫难解除了，墨翟也会没事的吧？”
　　不确定自己的话尺素是不是听进去了，寻千试探着又叫了两声尺素。
　　“我去帮你阻止这个阵法的发动！”泪眼婆娑的尺素忽然挣开了眼睛，重重地点了点头。
　　
　　“以吾精气，化汝生气。”
　　对不起，寻千，即使我以欺骗的方式留下你，你都没有怪我，只是好脾气地哄着任性的我，我知道，即使是现在，误会了我跟阿谣的你，还是在担心着我。可是，原谅我，在我开始意识到那种刻骨铭心的伤痛叫做|爱的时候，我已经来不及向你表白了……
　　“以吾血肉，制汝利器。”
　　对不起，阿谣，都是因为我的缘故，害得你差点和你好不容易失而复得的幸福失之交臂，不过，在未来的日子里，要好好珍惜你在人世间寻觅了那么久的那个人啊！原谅我，在你最幸福的时候，不能亲自出现祝福你……
　　“以吾三魂，养汝元气。”
　　对不起，落娘，知道你虽然是因为好玩才给了我和阿谣生命，但是为了我和阿谣，你也付出了很多，尤其是我。你辛辛苦苦地为我做了这么多，只为了让我能安安稳稳的活下去，可是，我似乎辜负了你呢。原谅我，任性地选择了这样决绝的方式去做这件我想做的事……
　　“以吾七魄，成汝血祭。”
　　对不起，师父，现在想来，你身上熟悉的感觉都是因为阿谣吧？如果早一点觉察出你就是扰乱阿谣心神的那个人，我是不是应该好好地帮你开导开导阿谣？啊，不对，其实我和阿谣白痴起来差不了多远呢……原谅我，在你养育教导了我这么多年之后的不孝……
　　最后一个音节落下，以这个阵法为中心突然卷起了无数气浪，所有幻想瞬间消失，而那群闯谷的人在还来不及意识到发生了什么之前，就已经消散在了风里。
　　气浪渐渐飘远化作了和煦的风，阵法徐徐落下，一丝一毫的渗入土地消失无踪，陆曼的身体在空气中渐渐变得透明。
　　“尺素，劈开它！”顾不得现在这样做会不会再给陆曼带来什么伤害了，在那一瞬间的地动天摇之后，寻千就明白他没有剩下多少时间了。
　　尺素说，这个阵法的意义在于守护而并非攻击，因而阵初结到完成之间还有一段时间。
　　本以为来得及在陆曼念完咒语之前赶到阻止他，没有想到动作还是慢了一步。
　　终于赶到的寻千只来得及接住陆曼踉跄着倒下的透明身形，而尺素的声音在这时想起：“快点，趁墨翟还有形状的时候把他拔|出|来！”
　　寻千明白这意味着自己并没有来迟，赶忙将手握上如同陆曼一般透明的剑柄。
　　沾血的墨翟只是一个媒介，帮助阵法锁定以自身献祭结阵的人。
　　
　　在感觉到陆曼终究还是没有逃过劫难的一瞬间，海谣也看到了源源正急急忙忙往谷里赶的景象，而正当他也决定回去跟他们汇合的时候…...
　　沉睡中的落娘的气息，完全消失了……
　　在听到了久违的墨翟沉稳的声音说着：“陆曼会没事的。”之后，海谣才松了一口气赶向另一边的陆海之界。
　　
　　########################
　　
　　恒源子赶回恒源谷就看到了这样一番景象，披头散发衣衫凌乱的仲寻千，将已经几乎透明的陆曼和墨翟交给他，对他说：“师父，帮我争取三天时间。”
　　“好。”
　　
　　事情追溯到几分钟前……
　　“寻千，你想救陆曼么？”
　　“怎么？”
　　“还行，虽然墨翟受损我也有所牵连，不过应该不成问题。我带你去孤崖下的水潭，我想，那里应该有可以救陆曼的方法。”
　　“可是，曼曼的情况，等不到我一个来回，阵法启动，天诛劫火便会落下，这个我记得你告诉过我。”
　　“如果恒源在的话，也许可以推迟。”
　　“那我还有多久？”
　　“三天，即使海谣也在，最多只能拖延三天。”
　　
　　三天后……
　　
　　“师父，你真的不跟我们一起走？”在孤崖下的水潭了收获了不少来源不明的笔记，知道了劫火其实认地不认人之后，顺便了解了一下海谣其人以及相关八卦（众：啊喂，乃这是干什么去了？千：表示笔记内容本身如此。笔记原作者：嘿嘿，寻千正解！），找到了办法准备搬家的寻千开口问恒源子。
　　“有个人叫我在这里等他，于是我觉得这次不走了，就在这里等着。反正又不会有事。”已经变成五六岁模样的恒源子在屋顶笑笑说。
　　“师父，你真的确定你不会有事么？”寻千的语气里写满了不相信。
　　“有事正好惩罚他嘛！罚他如果还想再见我就把烧成灰的我再变回来啊！”恒源子无所谓地笑笑。
　　“哈哈，寻千，别忘了我是你师父啊！”在寻千准备强拉着恒源子一同离开的时候，他却突然发现自己已经身处不知何处的山路之上……
　　海谣，为你默哀……
　　“千……发生什么了？”沿山路而行的马车上，陆曼睡眼惺忪地问寻千，寻千始终没有想到这是他此后很久很久之中，最后一次清醒。
　　“没事，只是路不太平坦，再睡一下吧。”寻千为陆曼拉好盖在身上的毯子，微微一笑。
　　如果不愿随我去我的世界，那么，我便就留在这个你所属于的世界吧。
　　我会等你醒来，等你长大，然后让你知道……我爱你……
　　
　　（全文完）
　　
 
作者有话要说：我发誓没有人死！！！
我发誓这是喜剧！！！
请务必耐心的等我下一篇的番外！！！

噗....咱的文也出现了口口怪......
荣幸之至......




番外 传说中的大团圆？（上）

　　【番外】传说中的大团圆？
　　
　　1840年，某月某日……
　　“陆遥，你真的就打算置天下苍生于不顾？”
　　“天下苍生于我何干？”我kao，你们这群家伙自己打算偷懒避世，凭什么要我累死累活？更何况……近代史当初背得我呕心沥血，我要是出手改变了那我当初背的是什么？
　　
　　“若各位真的心系天下苍生，何不自己出手？”天上一日地上一年，我在这里呆了三天……曼曼的一百年真的马上要到了……
　　“告辞！”
　　
　　尺素在海里，他们出身的地方守着墨翟。
　　而化名为陆遥的仲寻千已经不再需要御剑，瞬移虽不是一次千里，但不过短短几次眨眼的时间，寻千终于回到了暂住的山中小屋。
　　
　　在某些次下山采买必须品的时候听到了某人口中所说的郑某某出海下西洋，再比如某帝吊死在景山如此云云，他已经可以肯定这是自己原来的世界。
　　寻千突然有些庆幸自己不是穿越到什么不知名的世界去了，大概是熟悉的世界，所以才分外安心吧。
　　
　　“如果你还会来找这本笔记，那么就说明我的乌鸦嘴真的说中了。唉……救小陆的方法在后面一页，翻过去看熟了然后照做就可以了。”
　　“记得，睡美人是王子吻醒的。”
　　
　　然后就真的照着书上所说的，在师父打包给我的那个山洞里找到了那朵红莲，重新做了一个曼曼。
　　
　　“你想让小陆长得像谁，就去取谁的一滴血和一滴泪放在融化的红莲花瓣里。”
　　看着眼前从身形到面貌都与自己有几分相似的曼曼，我不知道自己的决定是对是错。
　　
　　五百年来，每百年在红莲的帮助下将自己所收集的天地灵气注入曼曼的身体里。
　　百年一吻，每一次都会有灵魂出窍般的眩晕，就好像当初来到曼曼身边时的感觉一样。
　　
　　曾经无数次的幻想在曼曼醒来之后应该怎样地赌气或者只是小小的惩罚他的任性，可是五百年来的等待，让我所有的心情都变做了期待。
　　只要……只要这次之后，曼曼可以健健康康的醒来就好。
　　不要再像最初到达时那样，透明的面容枯槁的曼曼在我安置完马车回到房里的时候悬浮在半空，而原来曼曼躺着的床上只剩一个巴掌大小破碎的木质人偶……
　　不敢开窗，因为生怕一阵风吹过就会将曼曼吹散……
　　不敢再回忆是怎样颤抖着双手将曼曼捧进了山洞……
　　不敢再回忆是怎样一面止不住泪流一面强迫着自己镇静地完成整个过程……
　　不敢再回忆第一次醒来却发现曼曼依然阖着双眼时自己心里的惊慌失措……
　　那些噩梦一样的过去打碎了我所有所有的奢望，我不敢说这样的惩罚太重，违背誓言的人是我……
　　是我要曼曼记得，无论是陆遥还是仲寻千，都是因他而出现在这个时代，这个世界的。我说自己是是遵从他的呼唤而出现的，让他完全不用担心我会离去。
　　是我在接下师父所给的古籍时暗暗在心底发誓绝对不会选择一个人离去的……
　　可是最终，想要把无助的曼曼一个人留在危险里的人还是我……
　　
　　“为什么不愿意去看清真相就要做决定？”
　　“我最讨厌的就是你们这些只看到片面就以为已经了解了全部真相的家伙！”
　　“为什么？当初的海谣，现如今的你都是这个样子？”
　　尺素在怒吼！
　　我无言以对……
　　以至于在回到银杏林的一瞬间，我开始感谢打晕我的尺素给了我一个弥补的机会。
　　
　　曼曼，笔记上说，最多只要五百年的时间，你就会醒来，这个吻之后，就是五百年了啊……
　　醒来好不好？
　　千认真地求你，只要你醒来……
　　
　　不敢想象如果这次之后曼曼再不醒过来自己究竟是会选择撕了笔记还是自刎谢罪，却在一吻印上之时确定了，一切假设的最终不过又是一百年的等待……
　　只要醒来了，就好……
　　
　　**************我是作者说她要切换视角的分割线*******************
　　
　　绝望而深情的目光，隐隐地又带上了些许希望的味道……
　　唇未至而泪先落，寻千情不自禁地伸手抚上了那张与自己有七分相似的面庞……
　　出乎意料地在眩晕之前，感觉到陆曼一个用力将自己翻身压下，继而是略带侵略气息的唇舌缠绵……
　　还来不及惊喜，震惊先涌上心头。
　　在寻千发问之前，一只纤长的食指便抵上了刚刚自由的嘴唇。
　　“嘘，我是陆曼的本质，所以醒得比较早。不过，你要有心理准备，因为你没有落娘的能力，只是重新做了一个容器来容纳陆曼这个魂魄，所以，有可能陆曼醒来之后和你想象的有些不太一样。不过，应该不是什么大问题。还有，下次见到源源记得告诉他，我不是陆曼的恶念，虽然我确实是邪、恶、的、念、头组成的。”邪魅一笑，眼波流转间竟让寻千有些痴了，“准备好了，你的陆曼要醒了。”
　　眼睛微眯又重新睁开的时候，寻千知道，他等的人回来了。
　　“咦，千，这里是哪里？”趴在身上的人瞬间从豹子变成了小猫，让寻千不由得伸手摸了摸他软软的头发，继而紧紧地抱住。
　　这个拥抱，他等了五百年。
　　
　　再第N次被陆曼眨眨眼就逃掉了背书之后，寻千终于相信了，小猫一样的陆曼其实真的隐藏着豹子的灵魂。
　　而他也明白了什么叫做邪恶的念头。
　　带着从出生至今的记忆的陆曼将他没有完全清楚地关于海谣和陆曼的古老的故事慢慢的讲完，让他开始好奇是怎么样的一个丫头可以想到把这些元素集合在一起制造出了这样的一个陆曼之后又给了他一个迷糊的表象。
　　总之，他已经不确定自己是不是还能制得住现如今的陆曼。
　　
　　还好，断断续续好歹还有一百多年的时间，在寻千的努力下，陆曼终于学完了小学初中外加高中十二年的课程。
　　当然，之所以花了那么久，绝对不是因为陆曼还是像以前一样背书背不进……
　　在自己高考的同一年，寻千将陆曼送进了高考考场。
　　而陆曼也顺利的考取了一所据陆曼的学校大约几站路远的大学。
　　
　　“曼曼，我不确定真的当时间走到我来的那一天之后会发生什么，所以，等到那天下午，你来我学校找我吧，如果我还记得我们的一切……”
　　
　　“寻千，有人找你，在教室门口。”正在银杏林打盹的仲寻千被叫醒，他长长地舒了一口气。
　　“寻千，你知不知道源源会在哪里？”而教室门口的人却不是他等的人。
　　“海谣？你来这里做什么？源源又是谁？”寻千开始担心陆曼。
　　“源源就是你师父，我在你们学校档案室查过了，源源跟你是高中同学，半年前死的。”
　　“师父是袁源？”半年前，不知该怎么去阻止一切发生的寻千眼睁睁地又一次看着袁妈妈哭着抱着儿子的照片哭成了泪人。他记得袁源曾经告诉过他，他妈妈姓恒，而他终于记起，其实他一直觉得师父很像袁源，不是错觉。
　　“是的，他的事我都知道了。”海谣眼中有些失落的神色。“抱歉，因为我觉得源源出事和他出现在过去是有关联的，所以我并没有阻止那件事的发生。”
　　“给你个忠告，如果师父真的是袁源，那么他那句‘罚他如果还想再见我就把烧成灰的我再变回来啊！’很可能是当真的！”并没有多做指责，寻千也很清楚地知道着即使活在过去也不可以改变些什么，这也是他没有介入历史的真正原因。
　　“不会的，因为在劫火燃尽之后，我去过恒源谷，那里没有他的气息。”海谣摇头，“我确定他一定是完好无损地活着，只是在躲着我。”
　　“你从那时找到现在？”寻千不敢置信地瞪起了眼睛。
　　“不然，我还能怎么办？”反倒是海谣丝毫不在意地耸耸肩。“曼曼在等你，你要不要先去找找他？”
　　“也好，”寻千点点头，招呼着海谣，“一起去吧！”
　　
　　“千，还记得我是谁么？”陆曼向走来的寻千摇摇手。
　　“嗯，曼曼，我的曼曼。”像是证明似的，寻千伸手摸了摸陆曼的头。
　　陆曼似乎很享受又很幸福地笑笑，然后冲着在寻千身后低着头的海谣一声呼唤：“阿谣，你看，这是谁？”
　　说着往旁边挪了一步让出了身后的人。
　　没有发髻，穿着简单的衬衫牛仔裤，但这并不影响海谣一眼认出她。
　　“落娘！”
　　“小海，小陆把我的女婿带来了，那我的儿媳妇呢？”打断了一眼泪光不知说什么好的海谣的发呆，被称为落娘的女生打趣道。“还有，我正式地自我介绍一下，我是落千樱。现在就叫我落落好了。”
　　“落，我把源源弄丢了。”海谣很干脆地承认，“帮我把他找到好不好？”
　　千樱也很干脆地摇了摇头：“自作自受！”
　　“落千樱，不是说了要你好好在家里休息的么？”突如其来的声音让众人都不由得循着声源望去，毕竟为了防止围观，这里有着海谣和陆曼一同加持的结界，而能穿破结界的力量不容小觑。
　　
　　那是一个用怎样的形容词赞美都不足够的面容，隐在黑框眼镜与长长的刘海之后的是一张可以用美丽形容却丝毫不显女像的脸。
　　
　　（未完）
 
作者有话要说：因为下半章里肉的缘故....字数超了我的预计......于是这半章就多发一点吧.........




番外 传说中的大团圆？（下）

　　“千羽，说了不要把你那张祸害天下的脸放在太阳下面的！”不满地看着三个看呆了的男子，千樱气急败坏地急叫。
　　“只要你不要突然失踪，我就不会忘记。”很自然地伸出一只手，环上千樱的腰，“仲寻千，陆曼，海谣，你们好，我是雪千羽。”
　　千樱顺势拍了拍手，顽皮一笑，“赶紧的，都叫一声雪爹！”
　　
　　“哇，雪爹很宠落娘嘛！”好笑地看着两人，陆曼一个挑眉。
　　“不止是我，你们两个也是啊！”千羽说着，颇有些咬牙切齿，“宠得她都无法无天了！”
　　“我哪有？”千樱不满地嘟着小嘴。
　　“被劫火灼伤三个月前才好，结果呢？一句话不说，自作主张地三个月前跑去北极，两个月前跑去喜马拉雅山，一个月前是阿尔卑斯山，二十天前是南极，十天前开始觉得自然力量无用打起了三界诸位的主意，成天上蹿下跳带着一身至阴至寒的伤回来，昨天更夸张，竟然让玄冥捧着，奄奄一息地回来？九根玄冰刺扎着心脉还不够，非得吃够了九九八十一根扎成个刺猬了还是玄冥认出你来才收了手？”
　　一众人瞬间惊呆了，不只为看上去应该并不是很多话的千羽一口气说了这么多，更是为了千樱近乎自杀性的冒险经历……
　　显然事情还没完，千羽歇了口气，继续说道：“我是说过劫火灼伤要靠寒气慢慢调理，但是你这么折腾不怕把自己弄成冰火两重天？”由于腰上手臂的缘故，千樱不得不近距离地面对着千羽的怒气，无奈地眨眨眼。
　　寻千突然有些不确定地问道：“劫火是曼曼引来的那次么？”
　　“不是，不……”千樱急忙开口否认，却被千羽捂住了嘴。
　　“确实。”千羽叹了口气，点了点头，继而看似轻松地扬了扬嘴角，“不过你们放心，她这也属于自作自受。”
　　“诶？”寻千有些不解。
　　“我和落都是时间的派生物，她的能力是创造，我的能力是穿越，在我们所处的时间的时间里，你们是存在时时间的真相，可是我们却是你们的时间里的未知。于是，我们在这段时间里所扮演的角色，就是回去制造你们。
　　我们是时间的派生，所以我们必须循着时间的真相使用能力。但是落说命运给你们的劫难太多了，命运虽然也是时间的派生，但不同于我们有形而有生有灭，他与时间同行。
　　这个故事既定的终结是劫火焚尽一切而思念让一切重现，落说这个结局太狗血，擅自改动了故事的发展。所以她创造了可以延迟劫火的能力，创造了劫火认地不认人的事实，创造了可以借由劫火为引而发动的术法帮助本应消失的袁源隐藏行迹，所以命运借由这场注定的劫火惩罚她。
　　而我，以为提前将她藏进时间的空隙就可以躲过惩罚，顺便以时间空隙与外部的时间流逝的速度比加速她恢复超额使用能力带来的损伤，却没有想到……恒源谷三月不灭的劫火在她身边整整燃烧了三十个月……”
　　“安啦，千羽，这不是你的错。”伸手环上千羽的腰，将脑袋轻轻靠在千羽的肩膀上，千樱出声阻止了千羽继续要说下去的话。既然是自己的自作自受，没有必要让谁去知道了自己所承受的痛苦而去莫名承担那份额外自责和内疚。“就像你说的那样，这是落落的自作自受，与你无关哦！”
　　
　　“对了，小海，我改变了过程但是没有改变既定的结局，故事的最终是一切重现哦，所以源源就在你身边，有时候眼睛是会骗人的。”片刻之后，回过头来的千樱眼睛有些红红的，但已经是笑着的了。
　　“你只请了两节课的假，再不快点回去，老师要算你做旷课处理了！”千樱身后的千羽看了一下表，拉起千樱就往回走。
　　“落，你在哪个系？”寻千以为千樱千羽都是校友，善意的出声询问。
　　“对面，高一。”千羽的声音已经有些不耐。
　　在寻千还来不及想清楚其实对面所指的是正门外马路对面自己学校附属的高中而在苦思冥想“高医”是不是高级医学的简称而自己的学校是不是真的有这个学科的时候，（某落：啊咧…..迷糊是会转移的……）千樱的声音远远地传来：“嘻嘻，是高一啊，高中一年级，看，这是落落的学生证。”
　　众人又是一惊，影像上的证件上在术法萦绕的伪装之下的，分明是线条柔和的女生版的千羽。
　　
　　“好了，仲寻千同学，你可以回去上课了。陆曼同学，你的转学也已经办理好了，明天就可以正式的来上课了。”目送着千樱千羽的离去，海谣伸手撤去了结界，在两人发问之前，扬了扬从口袋里掏出的某样东西又道，“有什么问题可以来找我，我是你们的新任助教兼同门师兄。”
　　
　　陆曼看了海谣几眼，依稀像是明白了什么，对着同样似乎有些明白的寻千用眼神询问着，看着寻千点头，两人直接手牵着手一起漫步向教室。
　　回头率什么的，谁去管他？
　　
　　而留在原地的海谣蓦地从虚空中抓出一只手来，“源源，我们回家。”
　　迎上他的是久违的甜笑和魂牵梦萦的声音所传达来的：“嗯。”
　　
　　放学回家，陆曼很自觉地从几站路外原来学校的寝室里提了几只箱子搬进了寻千家，意外地在寻千的信箱里收获了一封详细收录了千樱千羽以及海谣袁源家庭住址以及疑似备份钥匙各一枚的信件。
　　笑了笑，丢在了客厅的茶几上。
　　
　　“寻千，如果今天我去找到的你真的不记得以前的那些了怎么办？”陆曼捧着饭碗，不安地问。
　　“不知道……曼曼你会怎么办？”寻千的心理也涌起了一丝后怕。
　　“嗯…...”像是在思考，陆曼扒了一口饭，“我想，我会……”最后的几个字在咽饭的声音里渐渐模糊。陆曼在心底笑笑，如果寻千没有了记忆，最好连假设都不要去假设……
　　
　　大概真的是累了，忐忑了一天的陆曼在他走出浴室擦着头发的时候，已经静静地窝在了床的一边。
　　不忍吵醒陆曼的寻千蹑手蹑脚地爬上了床，却不料原本眉头有些皱起的陆曼却在他躺下之时一个翻身就环了上来，砸吧了两下嘴之后，就这么笑了起来。
　　
　　再一次躺在同一张床上，寻千却失眠了。
　　忘记过去……他不敢想象，就像曾经不敢想象如今这般的幸福一样……
　　看着伸出双手环着自己的腰，蜷着身子微笑如猫的陆曼，寻千不由得伸出一只手揉了揉他的头。
　　像是感觉到不舒服一般，陆曼本来只是靠着寻千身侧的脑袋轻轻地挪了挪，转移到寻千胸口的位置有像是调整位置一般的轻轻蹭了两下。
　　陆曼软硬适中的短发隔着薄薄的衣料摩挲着肌肤，寻千叹了一口气，原本摸头的手轻轻地搭在陆曼肩上……
　　于是，陆曼放在寻千腰上的手紧了紧，寻千再叹一口气，慢慢地向陆曼的方向挪了挪……
　　再于是，陆曼原本蜷着的长腿伸了伸，寻千叹出第三口气，又将腿向另一边挪了挪……
　　再于是……
　　
　　在寻千叹出不知第几口气，人已经躺成了一个诡异的形状之后，陆曼轻轻地“哼嗯”了一声。
　　于是，清心诀什么的瞬间跑去九霄云外……
　　一个打挺翻身坐起，顾不得陆曼看似惊醒的睡眼惺忪，在伸手解开不知谁衣服上第一颗扣子的同时，温柔而缠绵的吻已经落下。
　　唇舌纠缠之后的吻一路向下，经过了纤长的颈，到达了胸口。
　　再次抬起头时，寻千看到了陆曼浅笑中细微如同诡计得逞一般的光芒。
　　用仅剩的半分理智，寻千沙哑地开口：“明天你还要报到。”
　　“今天下午我不是去过了么？”不以为意地笑笑，陆曼双手勾起寻千的脖子，仰起头以吻缄口。
　　
　　这个荡漾着春色旖旎的夜晚，是谁的无心插柳，亦或是谁的有心栽花？
　　谁在意呢？
　　
　　番外《传说中的大团圆？》完结
 
作者有话要说：....55555555555 总之，就是这样了...................




番外 老人家说这是个很古老的故事

　　【番外】老人家说这是个很古老的故事
　　
　　其实这个故事的开始，也并不遥远……
　　只是十六岁的落千樱向十六岁的雪千羽讨了个生日礼物。
　　漫长的诞生经历让真正出生十六年的岁月变成了短暂的一瞬间，但是看着千樱满眼的期待，千羽依然不忍去扫了她的兴。
　　
　　　　“落，不要胡闹。”这是千樱在回到数千年前听到千羽最后的声音。
　　
　　########################
　　
　　在我睁开眼睛的时候，我看到了一个和我长得差不多的人立在我面前，还有一个与我们的面容大致七分相似却更加灵动的女子，躺在中间。
　　就在我们都以为她出了什么事的时候，她突然揉揉眼睛坐了起来，左右看看我们，兴奋地跳了起来：“哦耶~~~成功了！”笑得如同水晶般透明。
　　她毫不保留地告诉我们，我们都是她用各种各样她说喜欢的念化作灵体之后化出的实体，当时的我们都还不懂得这句简单的话背后是怎样的代价。
　　“娘是母亲的意思，而母亲是给了你们生命的人，na，是我把你们给倒腾出来的，所以叫我一声娘不过分吧？”讲完了我们的身世和一些废话，她笑了笑说，颇有些期待地看了看我们两个。
　　我和对面那个人对视了一眼，再看了看那个女子，有些无语……
　　“喂喂喂，不愿意叫也没有关系的啊，嗯，我的名字叫落，算了，你们叫我落，嗯，落娘好了。”似乎是对我们的沉默有些不满，也可能是觉察到了我们的无语，总之她似乎退了一步。
　　“落娘？”我带着疑问的口气试探着叫了一下，其实，说话的感觉，的确有些怪怪的。
　　听着对面的人的声音，看着他的表情，似乎和我有相同的感觉。
　　那个女子，哦，不对，是落娘，她如释重负地舒了一口气：“还好还好，都不是哑巴。”
　　说着她瞥了瞥我们两个的下半身，我这才发现我与对面的他墨蓝色与月白色的长衫之下，一个是双腿，一个却是鱼尾。
　　“你是海谣，”落娘指了指我的鱼尾。
　　“你是陆曼。”又指了指对面的他的双腿。
　　“嗯，据说海洋中的生物起源先于陆地，所以小海你是哥哥哦！”她捧着下巴，十分可爱地说着，愣了一下我才明白那声小海叫的是我。
　　
　　不知是落娘偷懒还是怎的，当我和陆曼都能熟练地说话的时候，我们都发觉了彼此的声音同落娘的有些相似，为了避免互相呼唤的时候认错，我们决定在落娘分别叫我们小海和小陆的同时，叫彼此阿谣和小曼。
　　在落娘为了让我方便出门教会了我将鱼尾变作双腿的法子之后，我和小曼还常扮作彼此，却从没瞒过落娘的眼。
　　
　　一段日子的相处之后（某落：其实是很久......请不要理会这两只没有时间观念的家伙……），不知小曼是怎么想的，总之我觉得没有把落娘当做亲娘是件十分明智的事情。
　　因为落娘是个爱闯祸的小丫头。
　　
　　有一天，落娘寻着一块据她说叫陨铁的东西叫我替她打支簪子，我看了看材料，白了她一眼，转身打了两柄飞剑出来。
　　也许是睁开眼就看见了月白与墨蓝这两种颜色，所以才分外地喜欢吧......
　　于是便分别给了两柄剑如此的颜色，月白的叫尺素，墨蓝的叫墨翟。
　　因着我们两个人衣着的颜色将尺素留下而将墨翟给了小曼。
　　当落娘气呼呼地找我要簪子时，我笑了笑，拿出了上个月去了趟和田寻到的暖玉雕成的簪子，而小曼则拿着一支坠了颗小巧的紫色夜明珠的银盏。
　　望了望彼此，然后异口同声地说：“落娘，生日快乐。”
　　落娘倒是抢下簪子就落荒而逃。
　　
　　不过之后落娘看了看我们两个的剑，顽皮地笑笑说：“我帮你们养剑灵吧！”
　　
　　突然有个雷雨夜里，落娘噩梦惊醒般的叫着我和小曼的名字，虽不解，当我还是急忙赶了去，在落娘房门口遇上了同样形色匆匆的小曼。
　　见着我们，落娘急急地扑进小曼怀里，哭闹着说：“5555555555，小陆，我梦到你遭劫消散了。”
　　虽说是噩梦，但我和小曼对视一眼，不由得不安起来……
　　如果说落娘也做了这样的噩梦，是不是意味着，这是真的？
　　
　　一连三天的噩梦让落娘惴惴不安了起来，虽然之后再没有做过这样的梦，但落娘显然还是很认真地对待着这个梦。
　　
　　“如果说小陆的劫难是最终消散掉的话，那是不是有一个身体会比较不容易消散？虽然说红莲是一种惨烈得有点过头的花，不过，真的很漂亮啊~~~”
　　在看到小曼多次受伤渐渐虚弱下去之后，落娘终于按耐不住了。她把自己关在房里很多天，终于找到了方法。看着她有些消瘦的模样，我和小曼都选择了劝说她小曼没事。
　　
　　“小海，你把尺素收起来吧，我总觉得他跟小陆的劫难有关诶。”
　　看着奄奄一息的小曼，落娘的视线又一次在我的尺素上打起了圈圈。
　　我点点头，这次的事情实在太严重了，我想我们都不能再这样安慰自己那只是个梦而已。
　　
　　“你该明白小曼和你谁比较重要。”我对着那个落娘养出来的剑灵略感抱歉地说着。
　　“就因为一句话，你就要把我关起来？”这是他第一次拔高了嗓音。
　　
　　“小海，我把小陆的身体交给你了哦！要好好对待他啊！”在我去封剑的同时，落娘在一处与这个封剑的水潭想通的山洞里完成了她所说的那个将小曼重新化回灵体再注入红莲花瓣做的身体里的工作。
　　“希望小陆醒来以后的个性不会太让你头痛才好，啊，不过似乎你想照顾的人不是小陆，而想照顾小陆的人也不是你。真是的，你们怎么可以这么伤我的心呢？我特意给你们制造这样的身份好满足我看到一对超萌的CP的啊！儿子放心，我只是太累了，睡一下而已，不会太久的，几百年就好了。”虚弱地脸上依旧挂着顽皮地笑容，直至双眼缓缓合上。
　　我小心地在这里筑了几重结界，把落娘送回那个被她取名为陆海之界的家中。
　　
　　去而复返的时候，我看到了一个陌生的人在小曼的山洞外徘徊。
　　“你是谁？”
　　“我叫袁源。”
　　
　　番外 《老人家说这是个很古老的故事》完结
　　
 
作者有话要说：至此《咫尺天涯》的故事结束了~~~~
撒花~~~~




后记

　　历时两周，某落疯狂地完结了这个故事..........
　　其实，最初只是想写一个寻千等陆曼长大的故事....
　　在构思的过程中慢慢形成了现在的故事......
　　觉得能写完它很不容易呢.....
　　毕竟这是咱的耽美处女作......
　　哈哈~~~~
　　总之完结了就好~~~~
　　
　　na，撒花~~~~
 
作者有话要说：废话两句：
首先，我看到有人说那个《传说中的大团圆？》番外可以放进正文里。
落落在考虑之后决定还是不要放进正文里了。
原因如下：
1.这个番外是发生在现代的而正文是古代的......
2.这个故事其实本来落落是构思的一个有点悲伤的开放式的结局，即，我们都知道曼曼会醒来，可是在全文完的时候，曼曼还是在沉睡。
3.因为这个番外里的故事，是这篇文里4对CP，八个人之间的团圆，而不是简单的正文中所叙述的寻千和曼曼的故事。

其次，其实我一直很好奇有没有人喜欢除了寻千和曼曼意外的CP......
嘿嘿，其实落落有在思考写写其余三对的故事......
虽然正文加番外《传说中的大团圆？》之中基本其余三对之间的故事架构都已经出现了......

以上 2010年7月19日11:15:55


 