
江南烟雨

作者有话要说：第一次着手写长篇，还是耽美的。写的不好多多包涵那~
我写作是慢热型的，没事干的童鞋请耐心的往下看也可跳着看。
灰溜溜的逃跑~~~
（PS：童鞋可以留言提供写作的路线。）
　　暖春三月，江南正值细雨霏霏时节。连串的雨珠沿着屋檐的沟瓦垂落，形成一道绵密的雨帘。
　　长苔的瓦片似一块暗玉，墨绿墨绿。因此衬的檐下墙角的一袭白衣似雪清透。
　　层层云雾中，一袭白衣被困于一小房天地间，湿濡的白缎下摆凝着灰的尘泥，甚是狼狈。
　　绵绵的细雨隔着尘世，男子冷然的眉眼只盯着面前的桃树瞧。
　　翠生生的枝叶间，粉红点点，花苞含待。
　　空巷深处忽然传来“哒哒”的马蹄声，由远及近。
　　朦胧中，有玄色衣饰的童子拉了缰绳，马车便在府第门前停住了。
　　稚童轻身下马，撑起一把油纸伞。帘幕微掀，一人身形翩翩得走下马车。
　　雨珠密密匝匝的顺着伞的折痕滴落，落在地上升腾起缕缕青烟，轻笼那人的周身，丝丝然，飘飘然。
　　云嘉静默的站在墙角边,烟斜雾横中,身形渐近,腰间琳琅珠玉相击,"空空"作响。
　　待来人走近了,才从阴暗的角落走出，声音清泠的唤一句，“公子”。
　　循着声音望来,墨色的眼微眯,看到一张眉目如画的脸,眸中顿时有流光异彩闪烁。可是那双同样看着自己的眼却是冰冷带着陌生的。
　　“公子,可否将伞借于在下”。云嘉道，扬起头,看着他走近,将自己一同纳入伞下。
　　“是被雨困住了麽”。 
　　“是的'。冰莹般的眸有意无意的觑了眼头顶上方的纸伞,画着桃花形状的伞面细细遮挡了纷飞的雨丝。
　　“这雨怕是要下大了,若不嫌弃,进屋喝杯茶暖暖身吧”。美玉如冠的脸上漾开温和的笑。
　　若叫镇上的人瞧见这般温柔的笑颜,定是要惊叹不已了。谁不知道,苏家公子向来是一副冷若冰霜的模样,若有幸能窥的他一笑,那还真是三生有幸了。
　　但也有人是不为所动的。云嘉望着他的眼像极了镇上的明苑湖,波光潋滟却不起一丝涟漪。
　　“那打扰了…在下云嘉”。
　　上好的白缎衬的云嘉清秀的脸似玉般无半点暇疵。却也衬的他身上淡默疏离的气息更为深重。
　　“苏暮笙”。
　　嘴角边温和的笑意依旧,眼神却黯淡了些许。
　　
　　府宅不大,至少对于云嘉来说是这样。普天之下,金壁辉煌者莫过于皇宫。而这儿简洁雅致却也另有一番趣味。红木的家具和窗棂上精雕细镂着桃花纹样,隐隐可以看出是出自一人之手。
　　“言洛,带云公子去换身衣裳”。
　　“是,云公子请跟我来”。
　　稚童带着云嘉穿过九曲长廊。院子里的几株花花草草栽培的极好，墨绿的枝叶，含苞待放的花骨朵。云嘉顿了一下，一条青石小径幽幽的通向远处,若不细看还真难以发觉。视线随之而去却被一扇木门拦了下来。
　　“那是主人的桃花园林”,言洛道，“主人不让人进的”。
　　“公子,这边”。
　　厢房前松木匾上刻着"香云"二字。
　　言洛恭恭敬敬的推开门，看他仪态从容的进来。
　　微微惊讶那人身上散发着的傲然威慑,明明是一张清秀俊丽的少年脸,却怎么看都有种浑然天成的霸气。
　　房间由屏风为隔,外间放着一张诺大的书案,里头大概是卧室。
　　云嘉走到书案前,随手从一叠白纸中抽一张来看。灰色薄墨轻易几笔便将桃花的半开半合,画的行云流水般栩栩如生,姿态盎然。
　　“这些都是主人这十年来的画作”。
　　言洛捧着一叠干净衣裳从内室出来。
　　“十年”?
　　“是啊,主人是十年前来这的,我也是那时被他所救…要不然,我F在还是个小叫花子呢”。 
　　言洛将衣裳递给云嘉,“这是主人的衣裳,干净的”。
　　云嘉看着他,他也看着云嘉,红彤彤的脸上还带着孩子般的笑容。
　　似乎受到他的感染,也轻浅的笑了笑。
　　这孩子真是可爱的紧,来配寡言的书儿到很合适。
　　“公子快换了湿衣裳,洛言先退下了”。
　　“等等…我的书僮还在芙蓉客栈等我,可否去通告声”。
　　“公子放心,言洛自当前往相告”。
　　
　　纤薄的纸面上油墨香依旧可闻，桃花也依旧清晰可见，唯"念云"二字已磨损了大半，徒留一个极浅的印记，若非经人长期抚摸，怎会淡化的那么迅速呢。
　　念云...念云...
　　冰莹般的眼眸浮现点点笑意，但也只一瞬，很快便又悄无声息的湮灭了。
　　苏暮笙，你画了厚厚一沓桃花图,我亦寻了茫茫十年。 
　　那么冗长的过往早就忘了,可是孤寂的感觉此生是镌刻在了心里，那个烙印今生是消磨不了了。
　　相隔十年,相忘十年,花开十年。 
　　
　　这场雨果然愈下愈大。
　　云层不断积聚,天空昏昏沉沉的偶尔有极光闪过,伴随着轰隆隆的雷声,裂帛一声便将云层凿出一道口子。
　　"轰隆隆___"
　　躺在书案上的云嘉被雷鸣惊醒。
　　门在同一时刻被人推开。
　　“少爷。”走进门的是云嘉曾经的书僮,书儿。
　　“少爷,你没事吧”。
　　“没事”。
　　云嘉将不知何时覆在自己身上的衣裳轻轻递给身旁的言洛。 
　　“云公子,我家主人请两位去堂上用饭。”
　　“好。”
　　依旧是穿过九曲长廊,檐芽上垂着的四角青灯都点上了烛,灯火通明。厅堂里也已亮起了明晃晃的灯。
　　木质的雕花圆桌前隐隐坐着两个人。墨绿色的男子面无表情,不发一语,坐在他对面的红衣男子却是勾着嘴角,笑的倾城。
　　听到脚步声,红衣男子站起身,姿态翩翩的迎向云嘉。
　　“小云儿,我还以为你被坏人捉走了呢。”上挑的眼瞥了眼堂上的男子。
　　“我又不是小孩子。”
　　伸手拍掉捏自己脸的手,那双凉凉的手又不甘心的勾着自己。云嘉无奈的只能被他勾着跨进厅堂。
　　桌前,苏暮笙早已恢复了原先的温润。墨色的眼淡淡的扫了眼俩人相扣的手。
　　“言洛,上菜吧。
　　”言洛手脚麻利的端上一碟碟精致的菜肴。顷刻,便摆了一桌。
　　“不知道,合不合云公子口味。”
　　云嘉几不可闻的浅笑了一下。身边的红衣男子却露出一脸的鄙夷,“这么清淡,当我们是和尚啊。”
　　“人家可没请你来。”一直沉默着安静吃饭的书儿轻声说。
　　“嘿,小书儿,我可是担心你主子才来得。”斜睨了他一眼,书儿继续沉默不语。
　　“小云儿,你看书儿跟你那么久都变得跟你一样了。”云嘉但笑不语。
　　自从从皇宫出来,几人便没有了主仆之分,相处的到像朋友。
　　苏暮笙,你可知道十年可是能改变很多事的。曼殊握着酒杯,目光凉凉的扫了他一眼。
　　“喝酒麽？”苏暮笙拿起酒杯,为云嘉斟了杯清酒。
　　“不喝，喝酒乱事”。云嘉若有所思道。
　　许是苏暮笙也想到了什么过往，执酒杯的收怔了下，那手僵在了半空，进退两难。
　　“小云儿啊，喝杯又何妨，不是有我在么。”
　　曼殊取了苏暮笙手中的酒杯，送到云嘉嘴边。
　　云嘉一个不防，被他拉着灌了一大杯。火辣辣的液体哽在喉头，硬生生呛出了眼泪。
　　“咳咳...季曼殊...想砍头麽？”不消片刻，粉琢玉雕的小脸渐渐泛起红晕，半睁得眼眸当真是媚眼如丝了。
　　有些人能千杯不倒，而有些人是一杯即到。云嘉便是这后者了。
　　酒入愁肠，身体里窜出一股子热气，蒸的身体酥软，头重脚轻。偏偏身边的人拍着自己的后背，像在安抚他入睡一般。
　　“少爷？”书儿扶住他，那人儿"咚"的一声竟倒在了桌上，不省人事。
　　“酒量还真差啊”。
　　无奈的笑着，将那瘦弱的身躯轻轻搂进怀中。季曼殊漂亮的美眸突然冷了下来。
　　“苏暮笙，冤家路窄啊。”
　　“你们怎么会出宫？”
　　“我们出宫也并非一朝的事了。”
　　“嘉儿他...”
　　“哼，嘉儿。你当你们还是十年前的关系麽？”
　　冷冷的瞥了眼曾经熟识的男子，“书儿，我们走吧。”
　　“外面正在下着雨，在这...”
　　“不必了。”
　　沉沉暮色中，三人的身影渐渐模糊。苏暮笙坐在冷冷清清上网厅堂内，墨色的眼盛着流光。修长的手指轻抚腰间玉佩，岑寂良久。
　　
　　“为何把少爷灌醉？”
　　“书儿，你当云嘉还是十年前的孩子么...”
　　一个不会笑，不会动怒，常年只维持着疏离的浅笑，他也只是拥有一张好皮相，血肉却是冰冷的。
　　“来日方长呐...他们有的是时间。”
　　“我们大概要在这儿长住了吧...”
　　
　　来日方长...是啊，来日方长...
　　一切都有可能。
 作者有话要说：第一次着手写长篇，还是耽美的。写的不好多多包涵那~
我写作是慢热型的，没事干的童鞋请耐心的往下看也可跳着看。
灰溜溜的逃跑~~~
（PS：童鞋可以留言提供写作的路线。）




玉扇遗情

作者有话要说：高考结束了，大概会去打工。拖了很久的章节会慢慢更新。请看到这篇小说的人多多支持。文章有些时间上的混乱...看下去就知道了
　　从来都足不出户的苏家公子近日来频频现身于芙蓉客栈。
　　闲来无事,不明事理的邻里街房聚一块儿,捧一壶碧螺春互瞅着眼,津津乐道着,“瞧,苏公子又来了。这两天跑得可勤快了。”
　　“说来,前些日子崔老板家的姑娘掉进湖里,正是被苏公子所救。”
　　“崔姑娘长得可是倾国之姿呐,就是圣人怕也要动凡心了。”
　　“金童玉女,岂不是一段佳话。”
　　身侧有人不动声色的听着,目光清泠。
　　这边楼梯口,一身墨绿色长衫缓缓拾阶而上,气态儒雅,不是苏家公子是谁。
　　“哟,这不是苏公子麽,怎么又来喝茶啊。”
　　苏暮笙只轻描淡写的对着季曼殊额首。
　　寻了张桌子坐下,身后亦步亦趋的言洛扬声向小二要了壶茶。
　　未多时,竟是客栈当家人亲自提了壶茶而来,眉眼间是殷殷笑意,“苏恩公,您来了。这是刚沏好的龙井茶。”
　　倚着红漆阑干得妖娆男子勾着眼,止不住一阵冷嘲热讽,“苏公子好大面子呐,竟能让老板亲自服侍。”
　　“季公子莫要这么说,苏公子是小女的救命恩人,我自然是要敬他的。”
　　“那…崔姑娘怎么不出来见见恩人呐。”
　　“小女祖母生了病,前去照料了。”
　　季曼殊一挑眉,笑道,“崔姑娘真是有孝心呐,若以身相许于苏公子,岂不美哉。”
　　“这…这…”崔老板被尖牙利嘴的季曼殊堵的不知所措,似是被说中了心事,悄悄的睨一眼苏暮笙冷淡的脸,只得干笑几声仓惶下楼管帐去了。
　　“真是个老实人。”轻蔑的嗤笑声,季曼殊还欲说些什么,却见那人只一瞬不瞬的望着某人,觉得无趣,便径自想自个儿的事去了。
　　
　　连着几天,苏暮笙总要冒着风雨而来。挑了张桌子安安静静地捧一壶茶总可以坐上一整天。
　　偶尔云嘉大发慈悲的看他一眼,他清冷的脸上便瞬间扬起温和的笑颜,配上一身的儒雅气质,到有几分书生样。
　　
　　云嘉放下手中的毛笔，捏了捏酸疼的后颈，抬起头望着对面一如既往烹茶浅饮的男人，露出漠然不辨喜怒的笑。
　　“苏公子，来看看我的画画的如何。”
　　像是终于被人记起，苏暮笙书生般的脸上漾开喜出望外的笑，疾步上前，接过扇子细细端详起来。
　　翠玉做的扇架，极其精致，白色的扇面竟不是寻常的纸面，而是滑腻的上好白缎。几朵桃花姿态肆意的半开半合跃然纸上，墨色的笔触勾勒出苍凉意境。
　　曾几何时，他竟也袭承了自己的画法。七分稠密，三分留白。只是这股子苍凉劲，倒是有过之而无不及了。
　　“苏公子，是在下画的不好麽，竟让你如此难开口。”
　　“不不，画的甚好，甚好。”
　　身后言诺垫着脚，凑上前指着扇面道，“桃花不应该红色最美麽？”
　　云嘉闻言，但笑不语。曾经他也这么问过。
　　他还记得那人的回答，真正的美是浑然天成的，如同水墨色般纯粹宁静，不娇柔不做作。于无色
　　中处处显真情。
　　“主人的画也似这般，我总觉不妥......诶，书儿，书儿你拉我做什么......”
　　“公子们说话，你一孩子插什么嘴 。”
　　“书儿也只刚刚弱冠不是麽。”
　　言诺嘟着张小嘴，被书儿拉着坐到暗处。
　　“说了叫我书齐，是忘了怎麽的。”
　　“可是公子唤你书儿，为何我不行，唔......”
　　书儿剥了核桃肉，送进他嘴里，终是止了他呱噪不休的声音。
　　
　　“言诺说的不无道理。”云嘉望着扇面嗫嚅道。
　　“云公子的意思是......”
　　“我要你的一滴血。”声音是森冷的，略带着一丝戾气。
　　苏暮笙的眼睛不曾眨一下，“好。”只要是你要的，我都给。
　　在众看客惊愕的目光下，苏暮笙就着手指，硬生生咬破食指的肌肤。白皙的指端裂开一道口子，须臾间沁出殷红血珠来。鲜红的颜色在白缎锦上不断晕开，顺着纹理由深及浅现出桃花的惊艳之色。清新的扇面顿时生动起来，添了份暖人的春意。
　　边上众人唏嘘不已，“苏公子，这是何故......”
　　“难不成是旧相识，倒像是仇人。”
　　“不尽然......不尽然......”有年迈长者，坐璧堂一角，抚须而笑。
　　“道长可知其中原委？”
　　“天机不可泄露也。”
　　看尽了千帆过尽皆不是的道士，华发似雪白，苍颜上挂着凄凉的笑。
　　出了门，背起行囊，郁郁独行而去。
　　
　　云嘉站桌前，目光清冷不起一丝涟漪。递了块帕子过去，指尖相触式是冰冷的体温，一如他的声音，他的目光。
　　“擦擦吧。”
　　苏暮笙接了帕子，却见他转身欲走，鬼使神差的拽紧了他的衣袖。
　　的确是鬼使神差了，连往常温和的声音都变了调，“嘉儿......嘉儿，你可曾原谅我......”声音急切，云嘉回头看见他墨色的眼失了平日里的温润，目光迷惘，像是陷入了回忆。
　　他看得见的只有往昔的云嘉，而不是现在站在他面前活生生的自己。
　　“苏公子，你弄脏我的衣裳了。”回过头的云嘉眸子里寒光闪烁，嘴角却还带着笑，疏离的。挣脱了他的桎梏，轻拂衣袖仿佛是沾上了什么令人厌恶的污秽。
　　这一幕是如此熟悉，现在他尽数还回来了。
　　“对不起，在下逾越了。”
　　垂下的眼中渗着哀伤，说不清是失望还是什么。隔着十年，再相见，竟是这般相对无言，形同陌路。
　　“曼殊，陪我下盘棋如何。”
　　“好啊，小云儿可要让着我点。”红衣翻飞，带落桌角新沏的热茶。半盏滚烫的茶水尽数洒在了桌侧苏暮笙的衣袖上，不偏不倚正好落在了伤口上。
　　“诶呀，苏公子，可没伤到吧。”季曼殊故作惊讶道。
　　“不碍事。”苏暮笙只望着那一袭远去的白衣男子，恍若未觉。
　　“哼，看来这茶是不够烫啊。”冷冷的斜睨他一眼，言语中透着可惜之意。
　　那厢言洛冲了过来，护着苏曼笙，赤红了双眼恶狠狠地瞪着季曼殊，那模样像是见了杀父仇人，龇着牙，只差没扑上前去咬他。
　　书儿看着心疼，走过来瞪了眼季曼殊，“你捉弄他做什么。”
　　“哼，我就是想看他痛苦的神情。”无视周围人的诧异，季曼殊轻狂的负手而去。
　　“你想看的，恐怕不是他吧。”书儿无奈的摇了摇头。
　　转身看见一对泛红的兔眼，书儿轻抚言洛的头，“都这么大了，哭什么。”
　　“他为何要这样对待主人。”
　　书儿望着那两人渐行渐远的身影，别有深意道，“少爷不乐意别人提及过往，有些事重新来过未尝不是件好事。”
　　“重新来过......”苏暮笙迷茫的看着自己绯红一片的手。
　　指尖白皙的皮肤上是被烫后留下的红痕，火辣辣的疼。倘若是被利剑割开肌肤呢，定是撕心裂肺的疼痛，那么娇生惯养的他怎能忍受的了。
　　手垂下，习惯性的往腰身摸去，抚着翠玉一遍又一遍。
　　“主人......”
　　“不碍事的，比起他......这不算什么。”
　　而今才道当年错，满眼春色百事皆非，笑我往昔如何负卿意，岁月迢迢，回得了过去，回不到当初。云嘉，我大抵是明悟了。
 作者有话要说：高考结束了，大概会去打工。拖了很久的章节会慢慢更新。请看到这篇小说的人多多支持。文章有些时间上的混乱...看下去就知道了




崔姓女子

　　还想看见那个人,哪怕远远看着也是好的,可惜那个人却突然消失无踪影了。
　　二楼红漆阑干边的桌子空了有多久,苏暮笙的心就空了多久。面上却浅笑依旧,旁人只当是崔姑娘回来了,乐得见俩人出双入对。
　　只是身侧佳人再倾国倾城,也不及心里那抹纯白俪影。
　　“苏公子?”一双纤纤素手轻轻扯了扯苏暮笙的衣袖。
　　“嫣儿,方才说了什麽?”苏暮笙缓过神低下头对着女子微笑。
　　“没什麽,只是瞧见公子走神了。”说完,轻轻的笑道，“还要麻烦公子陪嫣儿，真是辛苦了。”
　　“没什么，应该的。”
　　冷清许久的芙蓉镇因着难得的晴天闹腾了起来,街头巷尾人头攒动。 
　　调皮的孩童追逐着满街跑,富家公子盛气凌人的搂着青怡院的花魁在银饰店掷下一锭又一锭金银,只为博佳人一笑。清贫的百姓摇着头叹道,“诶,真是败家子啊。”
　　却不见那阴暗的角落里，有人缩着身子席地而坐。那么小的孩子互相抱着睁着大眼恐惧的看着过往的路人，若不是被生活所迫举目无亲又怎会流浪街头出来行乞。
　　苏暮笙走过去蹲下身，将随身携带的钱袋递给他们，“拿着，去买些吃的吧。”
　　孩子们欣喜的捧着袋子，都跪了下来，“谢谢恩公，谢谢恩公，好人会有好报的。”
　　“走吧。”
　　“公子真是个好人。”身边娇小柔弱的女子露出暖意的笑容。
　　苏暮笙浅笑着摇摇头。
　　好人麽？他不确定。
　　人群中，崔嫣被人群挤的步幅零乱。苏暮笙伸手护着她,将她拉进自己身边,“要不要去亭子里歇息一下?”
　　“好。”身体贴着那温暖宽阔的胸膛,崔嫣心里突的一片愁云惨淡。
　　沿岸湖畔花枝下,温暖时光里，一清贫书生携一佳人，摘了桃花，簪佳人头。
　　书生眉目含情道，“他日金榜题名之日，必登门相迎娶。”
　　女子抿嘴笑的灿烂，“君莫要辜负了我。”
　　“定不负卿意。”
　　湖畔下有情人互许三生，微风过处，吹落相拥的两人一身桃花。
　　“花言巧语谁都爱听。此一时彼一时，他日登上金銮殿，指不定就做了驸马爷。”
　　季曼殊挑着眉，磨着自己的细长指甲，一脸嘲讽之色。
　　“你何时能改改你的刻薄。”
　　“他薄情惯了，随他去吧，”云嘉道。
　　“听说崔姑娘回来了，姓苏的整日陪佳人游山玩水，他可算薄情之人？”
　　书儿责备的剜了眼口不择言的季曼殊，回头看云嘉，见他只是望着手中的玉扇，神色依旧是那副云清风淡事不关己。就是这幅模样才叫人心寒呐。
　　“说曹操，曹操到。”
　　这不，缓缓相携走来的正是多日未见的苏暮笙。
　　许久未见还是美如冠玉的那张脸。只是往常只在自己面前才显现的温和笑意，此刻却是对着身侧的女子。
　　衣珠翠Z秀，流苏银钗冠青丝，路出一张小巧白嫩的脸蛋，比之皇宫里的妃嫔还更胜一筹。
　　往那人身边一站，美好的叫人嫉妒。
　　云嘉收了扇子，下意识的去寻方才湖畔相拥的两人，却发现那里早已没了人影。心里一惊，跟着沉了下去，落入冰凉湖底。
　　苏暮笙一抬头就看到云嘉那副清冷，生人勿近的模样，脸上依旧喜怒不明，微薄的唇勾着招牌似地漠然的笑，任谁看了都感觉不到丝毫暖意。
　　可是苏暮笙却笑了，笑的桃花都黯然失色。许是被他莫名的笑蛊惑了，竟无人开口说话。
　　“苏公子，好久不见啊，心情甚好麽。”季曼殊终是受不了的打破寂静的氛围。
　　苏暮笙扶着崔嫣小心翼翼的入座，笑道，“我原以为你们已经离开了。”
　　“哼哼，佳人在侧，你眼里哪还有旁人。”
　　“嫣儿，这是云公子。”苏暮笙别有用意的点给崔嫣看，忽略其他两人。
　　女子纤纤十指拉着苏暮笙的衣袖，怯懦道，“小女崔嫣......”
　　抬头去看云嘉，惊鸿一瞥，心里竟怔了下。那样一张俊秀的脸，气度雍容华贵的不似寻常人，忍不住多看他一眼。那张脸真是像啊，像极了心里的那个人。
　　“以后你们要好好相处。”苏暮笙的话说的两人具是不明其意。
　　云嘉似感受到她的注视，迎着她的视线透出一丝森冷的寒意。骇得崔嫣苍白了小脸，垂下头躲到苏暮笙身后去。云嘉的视线便又冷了几分。
　　“我们在城里寻了间僻静的小宅子住下了。”云嘉"唰"的打开玉扇，轻轻的摇。目光却落在崔嫣轻抚小腹的手上。
　　“那在下能否有幸上门拜访？”
　　“苏公子，我们好似不很熟。”季曼殊挑眉道。
　　“季公子此言差矣，在下与几位也相识快一个月了。”苏暮笙莞尔道，“云公子，你说是麽。”
　　云嘉只是迎着他的目光，不语。
　　“嫣儿，天寒，你身子骨脆弱。我送你回去可好？”
　　“好。”
　　“有如此绝色之佳人，苏公子何故来招惹我家小云儿？”
　　“怎能说是招惹。素闻，云公子下的一手好棋，在下略懂棋弈，想与之切磋罢了。”
　　季曼殊诧异，这昔日惜字如金的男人今日说的话怎的那麽多。
　　“崔姑娘似有不适啊，季某习过医术，不如为姑娘把下脉如何？”
　　“不......不用了......”闻言，纤纤玉手下意识的去抚小肚。
　　“不劳季公子费心，嫣儿并无大碍。”伸手去握住崔嫣的手，捏在手里。
　　“告辞了。”拱手，转身，携佳人离去，动作一气呵成。
　　云嘉心里却不舒坦了。
　　“那女子是有喜了。”季曼殊若有所思道。
　　云嘉"啪"的收了扇，忽的站起身朗声道，“三日后，流云院，云嘉备棋静候苏公子。”
　　人生苦短，岁月易逝。还有多少个十年经得起折腾，及时行乐才好呐。小云儿，你终是按耐不住了。身后红霓衣裳的男子笑的一脸狡黠。
　　“派人去查，那个孩子。”云嘉冷冷的说，“是他的，就......”
　　后面的话就不言而喻了。
　　
　　




暮笙失约

　　可是，苏暮笙没有来。
　　
　　云嘉坐在庭院里，一坐竟是一整天。言洛前来，支支吾吾的说自家主人有急事不能来。
　　云嘉冷冷的瞥了他一眼，“说实话。”
　　言洛哆嗦的低着头，“主人陪崔姑娘去庙里上香祈福去了。”
　　云嘉听了，不言不语，依旧坐在棋局前，手里捏着白玉制成的玉子，越捏越紧。
　　又被抛弃了麽......
　　
　　半竿斜日，起初还有朝红云霞，到最后什麽都没有了。整个院落，寂寥无声。
　　言洛心善，不忍云嘉一人孤独寂寞。趴在阑干边上盯着云嘉的背影看，心想好歹还有自己陪着，这样他就不是一个人了。
　　书儿站在他的身后，捏了捏他冰凉的小手，“别担心，他一个人习惯了。”
　　“一个人，不是很寂寞的麽。”言洛歪着脑袋问。
　　书儿浅笑着摇摇头。
　　“云公子的模样，像极了主人。虽然不知道他们的过往，但我知道主人心里定是还念着公子的。”
　　“他又何尝不是呢。”否则也不会苦寻十年了。书儿叹息道。
　　父亲当年是皇上身边的谏臣，深皇上的信任。后来新帝登机了，赐封云嘉流云王爷，移居流云王府。父亲自愿辞官，明着是担任流云府的管家，实则是保护云嘉的。当时还只十岁的自己随后搬进了王府，照料云嘉。也因此，十岁的自己已看尽了几人之间的爱恨纠葛。
　　“他们是如出一辙的相似，对外人冷漠，只对自己爱的人掏心掏肺的好。”
　　“云公子还很别扭，明明那么在乎主人，却总摆着张臭脸。”
　　“呵呵，洛儿是旁观者清啊。”
　　"砰！"门应声而开了。
　　三人不约而同的望向门口。
　　昏黄的灯光下，季曼殊诧异的走进来，“怎么了这是？”
　　云嘉扔了手中的子，起身径直朝自己屋里走去。
　　季曼殊用眼神询问书儿。书儿一耸肩，“人没来。”
　　“难怪......”
　　“洛儿，夜深了，我先送你回去。”
　　经过季曼殊身边，言洛小心翼翼道，“主人是有不得以的苦衷的。”
　　“哼，你主人的苦衷还真多。”
　　言洛自知理亏，无措的拉了拉书儿的衣袖。
　　“没什么的，走吧。”
　　
　　晕黄的烛光剪下窗边那一株消瘦的身影，摇摇曳曳像一抹青烟。敲了许久都无人应，季曼殊推门而入。
　　“有事?”云嘉轻轻收起扇子，握在手中。
　　“我派人去查了。”
　　“然后......”
　　“暗影碰到了阻挠，有人在暗中保护崔嫣。”
　　云嘉几不可闻的抬了下眼，“苏暮笙？”
　　“也不尽是。”
　　“多派几人去查。”
　　“是。”看了眼云嘉，季曼殊无声推出，轻轻掩上了门扉。
　　
　　第二日清晨,云嘉一睁开眼,便看见门外书儿的身影。
　　“书儿,什麽事?”
　　“苏公子已在门外等候多时了。”
　　屋内沉寂良久,云嘉才慢悠悠的起身着装,一顿梳洗后才开启门扉。望着蔚蓝的天空,淡淡的说,“今日天气甚好,不如出去走走。”
　　于是,当苏暮笙主仆二人还在前门等候时,云嘉二人已从后门走远。
　　“少爷,这样不好。”
　　“有何不好,他们爱等就让他们等着。”
　　其实,纯属就是报复心理,书儿心里明白也不点破。 
　　
　　本想着去湖边走走，竟无意识的走到了芙蓉客栈店门前。
　　既来之，则安之。
　　迈步上二楼，红漆阑干旁早已有人霸占了位置。一位佳人，一副远山眉轻蹙着，独自黯然神伤，好似有说不尽的忧愁。
　　“崔姑娘，在下可否坐这儿？”
　　女子转过头来，惊异后露出微笑，“云公子，请坐吧。”
　　一双微微泛红的眸子凝视了云嘉许久，才怯懦的低下了头，见到他心里总是有些怕的。
　　“崔姑娘是有心事么？”云嘉斟了杯茶递给她。
　　“云公子叫我嫣儿即可。”眉眼不抬的只望着手里瞧。
　　云嘉朝她手里看去，握着茶杯的手颤了下，茶水微洒。招牌似的浅笑滞留在嘴角，僵硬了。
　　那只是枚玉佩不错，但那玉佩曾在自己身边陪了自己16年。上好的翠玉经工匠精心的雕刻，中间镂空形成凤凰之身，团团围着中间的"云"字。那是皇家子嗣才佩有，当今世上留存下来的也只有两块。一块在皇上身边，另一块......
　　“嫣儿的玉佩是......”
　　“这是......是一个人送与我的。”
　　“是心爱之人吧。”冷淡的口气难辩嘲讽。
　　崔嫣轻轻的点头，小脸上一阵红又一阵白，“其实，我不确定他是否真心爱我。”
　　云嘉握着茶杯，清冷道，“他定是很爱你，否则怎会把如此重要之物赠与你。”
　　皇家祖上有训言：此玉佩非挚爱之人不送，非万难之时不露。
　　
　　“暮笙，暮笙，送你样东西。”
　　“嘉儿要送我什么？”
　　“手给我。”年幼的孩子神神秘秘的笑着。
　　入手之物是一块温润的玉佩，晶莹通透闪着绿光。
　　“嘉儿，这不是......”
　　“对啊。”
　　“这么贵重，我怎么能要呢。”说完忙往少年怀里送。
　　少年扁下了嘴，怒吼道，“本王命令你收下！”
　　眼看着少年微微发怒的脸，苏暮笙叹了口气，“好吧好吧，我收下就是了。”
　　对面原本还怒气冲冲的一张脸立刻换上喜上眉梢的笑容，变化之快，令人忍竣不经。
　　“父皇说，这玉佩将来要送给对自己极重要的人。暮笙，将来你若遇险了。玉佩可以调动千军万马，定能保你平安。”
　　......
　　谁曾料到，他第一个对付的竟是自己至亲之人。
　　像一场噩梦，巨大的，悲凉的，万世洪荒。
　　
　　“嫣儿的孩子，也是他的么。”
　　“你......知道？”崔嫣抚着小腹，忐忑不安道，“苏公子说，此事万万不能跟他人说......未婚先孕，是要受尽世人唾弃的。”
　　“为何不拿掉？”
　　“他喜欢小孩。我想......为他生个孩子......”
　　女子娇羞的脸漾开恬静祥和的笑颜，全然不知对面男子一脸的灰青的脸是诡异表情。
　　云嘉忘了自己是怎么神色自若的离开的。回家的路上下起了绵绵细雨，湿了一身也不自知。
　　书儿跟在后面，一脸忧容。
　　回到流云院冷冷清清，凉亭里空余两盏茶杯，人已不知去向。
　　季曼殊从厅堂迎了过来，“怎么湿成这样。”
　　“杀了她。”
　　“谁？那个孩子？”
　　“都杀了。”声音有一丝颤抖，在空气中凝成冰霜，冷到周围都死一般寂静。
　　戴在清秀脸上的面具一点点的裂了开来，隐隐露出一个人的七情六欲。
　　宁为玉碎，不为瓦全......
　　
　　
 
作者有话要说：本章已更完。喜欢的童鞋给留言吧，不管好的还是批评的。我都不知道大家有没有人要看。都不知道要不要更新下去了......




真相大白

作者有话要说：本章完......请不要吝啬你们的口水(⊙o⊙)哦~喜欢的不喜欢的都可以给留言。
　　天黑无月。
　　整夜整夜的噩梦缠绕，无尽的血色迤俪。
　　黑暗中，有人拿了剑抵住自己的胸口。看不清他的面容，不难想象定是冰冷的。
　　“为何如此对我？”
　　“我欠他一条命一份情，不得不还。”
　　“所以......一直以来你只是在作戏么 。”
　　“对不起......”
　　利剑刺穿肌肤，竟感觉不到疼痛，因为心痛的早已麻痹了。闭上眼，漆黑寂寂里，还能听到钟鼓齐鸣。
　　一身白袍下，血流一地开初旖旎彼岸花。铺天盖地的过往如一出无声的剧码走马观花般匆匆演绎。于血光中睁开眼，那人被血光照着的脸，半分忧伤半分冷淡竟是自己从未见过的。
　　“你不会死的。”他说，然后转身，离开，如此决绝。
　　连滚带爬的，血色拖了好长，“不要走......不要丢下我一个......”这一刻，失了尊严，忘了矜持，跪在他脚边慌乱的像个孩子。染了血的手拉着他的衣袖，用尽了全力只为了挽留。堂堂流云王爷何曾如此卑微过。
　　“你弄脏我的衣服了。”衣袖翻飞，那人不带一丝情感的甩开他，“这辈子是我欠了你的情。下辈子，你若来找我，我定还你。”
　　绵长的，与腐朽同在的血河里是绝望的沉默。
　　......
　　
　　“不要走......不要走......”
　　岑寂深夜，屋外灯影憧憧。屋内凌乱的床铺上，苍白了脸的云嘉脸上湿热一片，颤抖的手抚着胸口不住喘息。像是有一把剑在心口处狠狠的绞着，不痛便绝不善罢甘休。
　　当年的伤口已经痊愈了，可是心呢......
　　云嘉弯腰伏于枕间，泪涔涔而下。
　　
　　“你可相信神明？”
　　“哼，神明？你何时被穆沂蒙感染了，竟也相信起神明之说。”
　　“我只是觉得人在做......天在看。”季曼殊妖媚的脸上露出了罕见的严肃神情。
　　“这个时候，应该已经得手了，怕是神明也救不了她。”
　　季曼殊脸上闪过忧色，一个人被逼急了，要么重生要么......坠入万劫不复之地。
　　阳光穿透云层自天空倾泻而下。云嘉伸长双手试图捕捉残辉，却只是徒劳。
　　真的，有神明么？
　　“少爷，有访客。”书儿从高墙处走来，惊异未褪。
　　“谁？”
　　还未等书儿回答，墙那头已有人朗声道，“嘉儿皇侄。”
　　来人腰金衣紫，气度不凡的脸上是云嘉陌生又熟悉的笑容。
　　云嘉敛衽而起，恭敬的唤一声，“皇叔。”
　　身侧季曼殊忙不跌的欲起身行礼，被眼明手快的云栗制止了，“出门在外，这种繁文缛节就勉了。”转身拉着云嘉亭里去坐。
　　“嘉儿啊，咱们可有十多年未见了吧。我离开的时候你还是个小孩子，这一转眼的竟长这么大了。”
　　“可不是，皇叔都不曾来看望嘉儿。”
　　云栗离宫时，云嘉尚是个满地爬的娃娃。长大后，时常听父皇谈及他的弟弟，才知道他是为王妃之死，抑郁成疾。遂离宫，泯云山中，悼念亡妻。
　　云嘉不明白，为何久未谋面皇叔今日会出现在此地。
　　“皇叔近来可好？”
　　“当个闲散王爷怎不好。前阵子，进宫见了皇帝侄儿，他挺挂念你的。”
　　“皇兄，还好么？”
　　“他啊......可好着呢。就问你何时进宫看看他。”
　　“他可以出宫来看我啊。微服私访，他不是一直很爱干的麽。”
　　“只有你，才敢说这种犯上的话。”云栗爽朗的大笑，忽又想起了什么事，便止了笑意。
　　云嘉察觉，捏着茶杯轻晃，“皇叔这次来是有事的吧。”
　　“想不到嘉儿长了一对火眼。”云栗焕然一笑。
　　“皇叔今日是要带两个人来见你的。”双手于空中相击，"啪啪"两声后，墙后隐隐走出两人。
　　“这......”
　　意料之外的，前面是苏暮笙，后面跟着的竟是派去刺杀崔嫣的暗影。站在一旁的季曼殊具是一惊。
　　“皇叔的意思是......”
　　“嘉儿，你差点杀了皇叔的子嗣。”
　　“子嗣？！”季曼殊惊叫一声。反倒使云嘉暗暗的松了口气，离弦之箭若没了压力，也构不成威胁了。
　　刚看到苏暮笙，他就发现他腰间的玉佩尚在，那么崔嫣手中的便是这世界上的第三块了。除却自己和当今皇上，云氏子孙还有一位久居在外的闲散王爷。他竟忘了这一点，。
　　“嘉儿鲁莽了，还请皇叔原谅。”
　　“我今儿来并非是兴师问罪的，我来是请嘉儿喝一杯皇叔的喜酒的。”
　　“那嘉儿先恭喜皇叔了。”
　　那天苏暮笙的一句，你们要好好相处便是这个意思了。
　　皇叔今日能走出王妃的阴影自然是件好事，可是为什么皇叔不能守着回忆一辈子呢，当年那么刻骨铭心的爱着现在却要另结新欢。为什么......
　　云嘉转念又想崔嫣的确有过人之姿，贤淑乖巧。死人又怎能比得过活生生的人呢。心里才踏实了一会，一瞬间却又沉寂了下去，也不知是为了他人，还是自己。
　　“暮笙，这几日要你保护嫣儿，真辛苦你了。”云栗起身拍了拍苏暮笙的肩，随即压低了声音与他耳语道，“你的事儿就得靠你自己了，切莫责怪嘉儿”说完，转身向季曼殊挑了挑眉。
　　“王爷我送送您。”季曼殊识趣的让出空间给两人。
　　一时间静寂无声，空气中只闻得浅浅的呼吸声。
　　“有事麽？”
　　“为何派人去杀嫣儿？”
　　“怎么，你倒是来质问我。”
　　“你何时竟变得这么残忍了。”苏暮笙微愠道。
　　他并非想责备他，只是心疼。往昔的云嘉纵然娇惯，却从未滥杀无辜过。
　　云嘉极冷的看了眼苏暮笙，“拜君所赐。”
　　他说话的声音极轻，却无误的传入了苏暮笙的耳朵。明明是云清风淡的语气，却像一根针扎进胸口。如今听来感慨颇深。
　　“云嘉，我不想在陪你做戏了。你告诉我，你是来找我的麽？”
　　云嘉的神情蓦地恍惚冰冷，唇角却挂上了若隐若现的悲凉笑容，仿佛快要哭泣的模样。然后他朝面前的男子缓缓地，缓缓地伸出了手。在即将触到他的眉眼时，瞬间猛的停住了。往往不知道自己在坚持些什么，话已脱口而出，“你走吧。”
　　明明是想要恨得，却偏偏生了想挽留的心思。虽能一再的逞口舌之快，自己心里也未必好过。自始至终心里有个结，还未得解。
　　看着苏暮笙渐渐远去的身影，云嘉怀抱着自己慢慢的蹲下了身子。
 作者有话要说：本章完......请不要吝啬你们的口水(⊙o⊙)哦~喜欢的不喜欢的都可以给留言。




香烛暖夜

　　湖畔的桃花开始娉娉婷婷的凋落了。即使是向着死亡而去，依旧美的似轻纱，随风潆绕。
　　碧绿湖中央，一四角船舫停在湖心。船上坐着一袭白衣及一袭红衣，格外耀眼。
　　“皇叔带来一封信，说是要给你的。”从袖子里拿出张薄纸，丢给了季曼殊。
　　其实不用看也知道，会叫季曼殊"素贤"的也就只有当朝的沂蒙大将军了。
　　泛黄的信封上端端正正的写着"素贤"，折的也是方方正正的，跟他主人一样一丝不苟。
　　“不打开看看？”
　　“不就是些军营里的琐碎小事麽，有什么好看的。”话虽如此，收起信的手却是小心翼翼的，深怕弄折了。
　　云嘉摇着玉扇，心念着，自己和他还真是半斤八两。
　　突然，船身一阵摇晃，大概是碰触到了石块。云嘉精力不集中，身子一斜竟朝着湖面而去。季曼殊一惊，连忙伸手拽住了云嘉，“船夫，摇稳些！”
　　好不容易过了坎，船身扶正了，船夫也虚惊了一场，“两位公子没事吧？”
　　“还好。”话音刚落，身后传来"噗通---"一声。
　　身后没了云嘉的身影，湖面却飘起一层白纱。
　　“云嘉！”季曼殊想也没想便跳入湖中。
　　折腾许久，幸而季曼殊识得水性，否则后果不堪设想。若云嘉有个闪失，依皇上疼爱云嘉的程度，定要他以死谢罪了。
　　“你发什么神经啊！”
　　云嘉躺在船上虚弱的咳嗽，双手紧紧的握着玉扇。
　　“就为了一把破扇，明明不识水性还跳下去，你当真不要命了麽。”
　　“你不看看你的信麽？”云嘉微喘着气道。
　　季曼殊一怔，忙去翻自己的前襟。果然薄薄的信封湿了透，油墨晕染开来。季曼殊轻轻的展开信纸，字迹已经混成了一团。努力识辨依稀只读出几个信息，一则"我要回来了"，二则"我要成亲了"。
　　我要成亲了......
　　像一道惊雷劈的季曼殊双手一颤，将纸揉成一团，愤愤的扔进湖中，“不要也罢。”
　　上了岸后，全身湿漉漉的两人相对无言，赶着回家换衣服，半路却杀出了个程咬金。
　　“公子，算命麽？”一个道长打扮的老夫子拦住了两人。
　　“老头儿，没看见我们正赶着回家麽。”
　　“公子，今日我们相遇乃是缘分所致，让我为你们卜一卦如何。”
　　“看你一副道长装束，怎做起江湖半仙的事儿。”
　　“非也非也，我算的是你们的心，而非预知未来。”长者抚着他的长胡子道。
　　“曼殊，就让他算吧。看他能算出什么。”云嘉拧着滴水的下摆，一脸无所谓。
　　跟着长者坐下，季曼殊显得一脸不耐烦。
　　“两位都是为情所困之人吧。是不是心里都有怨气无处述说。”
　　停了一会儿，继续抚胡子。
　　“老头儿，有话快说，别磨蹭。”
　　长者眯起眼睛笑道，“俗话说，苦与乐常常是相对的，感情也是如此。过去如浮云，你若还念念不忘，又怎能解脱的了。人的一生也就短短几十年，何不随遇而安。我看公子都是聪明之人，若能感悟，便不会受梦魇所困......”
　　念念不忘......
　　一语中的，其实一直念念不忘过往的那个人就是自己......
　　“老头儿，多少银子。”
　　“老夫不要银子，只希望公子能明白我所说的......老夫木鱼青灯了一辈子了......”
　　看着长者慢慢远去的孤独背影，云嘉思忖良久才对着季曼殊笑道，“若不是此时此景，我真当他是你的托儿了。”
　　季曼殊只是苦笑，妖娆的脸上多了份心事。
　　是刚才那封信的缘故吧，云嘉揣测。
　　随后各自想着各自的心事......
　　
　　转眼便到了云栗的大婚之日。
　　月浅灯深时，大红灯笼高挂屋檐，崔家大宅内早已灯火通明。众客亲属聚集于大堂中，闹意一片。
　　崔嫣虽非大家闺秀，却也胜过小家碧玉，何况那倾国之姿，天下实属难寻。今日嫁与□，不知要哭碎多少江南才子之心啊。
　　明烛之下，云栗一袭红袍，高风亮节好不倜傥。没有人知道眼前这位会是王爷身份，只知他来自京城，是有头有脸的大人物。
　　云栗手里握着同心结，另一端是虹霓霞帔的新娘。秀珠翠玉加身，美的好似不识人间烟火的仙子。一个转身，裙掀玉摇，盈盈袅袅。手里拿着青釉碧翠的酒杯，向着堂上崔家父母行生养之礼。
　　崔家父母笑的极欢，却也泪眼朦朦。
　　“好闺女，今后就要随你夫婿去了，要记得时时回家看看你的老父母啊。”
　　“女子三从四德可要铭记在心啊。”
　　“女儿谨记在心......日后不能承欢膝下，只盼父母身体安康。”
　　......
　　一席话别，看的人也不禁潸然泪下。
　　有喝醉酒的青年男子耍着酒疯道，“姓云的，你若敢欺负嫣儿，我定不饶你......”
　　身后几人忙将男子拖下去，生怕他又说些伤气氛的话。反而是堂上新人不以为然，云栗凝视着崔嫣，四目相对，充满无限柔情。
　　
　　门外，有两人站了许久，即使隔得远还是能感受到堂内的热闹。
　　“不进去麽？”
　　“不必了，里边太闹。”
　　云嘉负手立着，看到皇叔幸福虽深感欣慰，却无意参与其中。
　　“看到皇叔这样，真好。”
　　身边的人轻悄悄的靠了过来，将他负在身后冰凉的手握在了手心里。见他无意挣脱，便轻轻的握紧了。
　　“下次叫言洛炖点参汤给你送去，瞧你的手凉的。”
　　被暖气团团裹住，云嘉疲惫的叹了口气，缓缓地往身旁的肩膀靠去。那人便调整了角度，让云嘉靠的好舒服些。
　　然后，云嘉笑了，那是非常纯净清澈的一个笑容，寂寞而温柔，就如同暗夜里依旧微凉的月光，虽凉却明媚。
　　“苏暮笙，你欠我的......这辈子就还吧。”
　　幸福是会传染的。许是喜庆的气氛感染了云嘉，今夜的他温柔乖巧的不可思议。就像回到了十年前，那只会呆在自己怀里撒娇的小猫。
　　一双温润如玉的墨色眼眸闪着琉璃的光芒，望着怀里的男子，唇角微掀轻声的说，“好。”
　　黑夜里，桃花零落了一地，香气萦绕。
　　月色正好。
　　
　　




曼殊沦陷

作者有话要说：哦哦~~~~谢童鞋们多多支持~~~多多留言。
　　算来这天晴了许久，昨夜却又下了场雨。一夜之间，桃花都落尽了，湿漉漉的小院地上花瓣堆了一地。
　　流云院是没有仆人的，除了洗衣做饭有隔壁的阿婆按时来做外，其余的琐碎杂事还得由书儿来做。
　　书儿自己是做惯了，家里两位少爷都是不喜见外人的主儿。现在却多了个人来跟他抢着做。
　　瘦小的骨子，力气倒不小。拿着大扫把将花瓣扫成一个小山堆。书儿就跟在他身后，将堆积起来的花瓣装进袋子里。
　　空气里飘浮着粘稠的花香，言洛忙忙碌碌的小身影愈显得可爱。
　　书儿从后面轻轻的抱住正蹲在地上的言洛，将下颚抵在言洛肩上，温柔的将他收紧在怀里。
　　“洛儿，等少爷和你家主人在一起了，我们就离开去洛阳，你不是一直很想回祖籍去看看麽。”
　　“可我舍不得主人。”
　　“他有少爷陪着，你有我......不好麽？”
　　言洛突然不说话，支吾了半天等的书儿都以为他不愿意了，才清幽幽的道，“好......那以后我们搭间小屋子，捧一壶茶坐小院里赏梨花。书齐要永远陪着洛儿......”
　　“都依洛儿的。”
　　身后突然传来一阵轻咳，两人恍然未觉，“咳咳---”那人便咳得更大声了。
　　洛儿吓了一跳，像做贼般心虚的红了脸，推着书儿起身，起了一半又跌了回去。
　　“我的...我的腿麻了。”说完，小脸又红了点。
　　“我帮你揉揉。”
　　也不看身后的人，只顾着给言洛揉腿去了。
　　云嘉无奈，想着书儿是有了媳妇就忘了娘，忽又想到这个比喻怎么听怎么奇怪，勾起嘴角笑了笑，笑到一半眼前莫名的一片漆黑，云嘉扶着阑干耳朵嗡嗡的听不见任何的声音。
　　“少爷？”书儿察觉到不对劲，看向云嘉却发现他整个身体靠着阑干，面色惨白。
　　等意识回笼了，云嘉对着他们清浅的一笑，“揉好了就去泡壶茶，皇叔来了。”
　　
　　自新婚之日，便再没见到崔嫣。没想到才几日未见，变化到不小。
　　一头青丝不再是披散着，而用银钗簪了起来，绾成一个发髻。衣裳也是锦制的，袖口绣着牡丹纹样。坐在云栗身边安安静静的听自家夫婿和云嘉谈话。看着云嘉的虽还胆怯，到不似先前的害怕了。偶尔说两句话也是平静大气，真是有了为□的模样。
　　云嘉发现最大的变化还是她的小腹，似乎又隆起了点。
　　“皇嫂的身子还好麽”
　　“最近夜里总疼的厉害，就想让季太医给看看。”崔嫣道。
　　彼此几人的身份镇上的人是不知道，但崔嫣已从自家夫婿口中得知了，刚听到时还惊愕了许久。
　　云嘉戏谑道，“是不是皇叔粗心所致。”
　　话中有话，崔嫣的脸腾就染上了红晕。云栗眯着眼笑，心里恨恨的骂着云嘉说话直白。
　　云嘉看了会儿两人的脸色，才正色道，“皇嫂怕是得等一会了。”
　　“怎麽？”
　　“曼殊最近一直在倚红楼，整日喝的酩酊大醉，夜不归宿。”
　　云嘉去看过他，花红柳绿的屋里，季曼殊躺在一群女人中间。一身红衣艳丽的像一团火，一张脸长得比周遭的女人还要媚上几分。没日没夜的作乐，云嘉发现了却也不阻止。其实是早就发现他的不正常了，只是他天生就不喜管他人之事，也就气恼在心里，表面还是一副不在乎的样子。
　　云栗新婚之夜，季曼殊便躲在人群外，一人喝酒。能看出他是苦闷很久了，事出缘由大概就是那封被毁的信了吧。
　　诶，情这一个字怎解。连季曼殊这么聪明的人，也会不得解。
　　“真是混帐，我待会便派人去把他带回来。”
　　“皇叔，季曼殊的性格硬来可不行。”
　　“既然如此，我就让他们自己将人带回来。”
　　“他出去可是带了不少银子的。青楼的嬷嬷会放着块肥肉不吃？”
　　正说着话，书儿煮了茶端了过来。身后亦步亦趋跟着言洛。
　　“言洛，你家主人呢？”云栗斟了茶，放在嘴边吹凉了些，才递给妻子。
　　云栗的体贴云嘉看在眼里，嘴角轻轻的勾了起来。
　　“主人上淮南去了。”
　　“去那做甚么？”
　　“额......是选树苗去了。哦，对了，主人叫我来送封信给云公子。”
　　刚刚跟书儿一闹，差点把正事给忘了。言洛忙从衣袖里掏出信递给云嘉。
　　信上内容大致是邀云嘉明日香云舍一聚，具体做什么倒是没有透露。不过云嘉奇怪，他跑那么远去找树苗做甚么。突然想到了什么怔了怔，又觉得自己是多想了暗里嘲笑了下自己。
　　云嘉收了信，心里是百转千回，云栗饮着茶一脸好奇的模样，却碍着身份不能明着问。
　　“皇叔也想看看麽？”
　　被云嘉这么直白的问出来，就算想也只好说不想了，“不，不必了。”
　　
　　夜晚，家家户户都睡了，流云院内却灯火通明。
　　几个大汉将季曼殊给拖了进来，凶神恶煞的将季曼殊给扔在了地上。
　　疼的地上的人嗷嗷直叫。
　　“这位公子欠倚红楼四十两银子，麻烦公子代为付一下。”
　　“他不是带够了银子的麽？”
　　云嘉披着外衣踢了踢的看了眼地上酒醉的人，只闻得一股呛人的酒气味，连忙后退了几步。
　　“听说是给贼偷了。”书儿低声道。
　　青楼也会出贼？云嘉突然想起下午皇叔的一席话，“他不肯出来，我让嬷嬷亲自请他出来......”
　　想必又是皇叔的主意了。
　　“公子快给钱，老子们还要回去交差呢。”
　　“书儿，给他们银子。”云嘉扯了扯身上的衣服，这天才几月份竟然转凉了。
　　看着云嘉往回走，书儿喊道，“那他怎么办。”
　　云嘉头也不回的说，“让他睡地上吧。”
　　放纵了这么多日，是该让他清醒清醒了。打了个哈欠，云嘉揉了揉眼睛，得回去继续睡了。
 作者有话要说：哦哦~~~~谢童鞋们多多支持~~~多多留言。




当时惘然

作者有话要说：都不知道在写什么了。。。明明不是这样想的，计划不如变化--
不过能坚持看到这里的童鞋们~~~谢谢哦~
　　果然是黄梅天，满城飞雨。庭院深深深几许，连天碧树。如此良辰美景，在某人眼中却如同虚设。生辰之日，最是伤心时。
　　“你还在纠结什么？”
　　思绪飘太远，连身后站了人都未曾察觉。
　　“什么？”云嘉慢慢的站起身，借着抚顺衣袖间的褶皱的动作，凉凉的瞥了眼身侧的季曼殊。
　　“他不是约了你麽，怎么又退缩了？”
　　挑着眉，勾着唇，那么轻佻的模样，说出来的话却是正经无比的。眼睛下方已有了一圈淡淡的阴影，才几日，竟憔悴成这幅鬼模样。
　　“时辰过了。”
　　“才几个时辰而已，我想他还是等得的。”
　　“......”
　　“堂堂流云王爷竟然怯懦了。呵呵......”
　　“季曼殊，你知道你现在笑的比哭还难看麽。”
　　“诶呀呀，还不是小云儿让人家睡地上，全身都疼着呢。不跟你说了，我约了慕容小姐，得赶去赴约了。”
　　说完，轻拍一身血红的衣服，转身离开。
　　望着那落寞许多的背影，云嘉学者他挑眉，露出深不可测的笑，似嘲讽却又带着惋惜。
　　“不喜欢还这样折腾自己，季曼殊......你也不过如此啊。”
　　那红色的身影停了下来，回过头狂妄的笑，“我可是跟小云儿学的。小云儿，可别让人家等太久哦。”转过身，向门外走去，“等一个人的滋味......可不好受。”这句话却是说给自己听的。季曼殊的嘴角勾出一个无力地笑。
　　
　　烟雨朦胧中，又见江南特有的瓦，墨绿墨绿，不似宫中的琉璃瓦，倒像某个人深邃温润的眉眼。墙角的桃花树依稀还有几片花瓣，欲落不下的在风中飘摇。
　　“少爷，门开着。”书儿伸手一推，那门便敞开了大半。
　　“走吧，进去瞧瞧。”
　　苏宅内是无仆人的，这也是从旁人口中得知。那日夜里无从察觉，如今再来却能感觉到满园春色皆寂寞。空荡荡的厅堂内，桌上摆着几副碗筷。几碟清淡的小菜，也是早已冷却了。庭院外雨滴落地的声音在清冷的厅堂里，愈加清晰可闻。仿佛是落在心上，掷地有声，云嘉一心悸。这种空洞的声音，那个人是不是一直一个人静静的听着。
　　“少爷？”
　　书儿惊讶的看着那张许久不曾有过表情的脸露出莫名的忧伤，一转身向着雨里走。
　　书儿撑起伞，疾步跟上。
　　九曲长廊的一川烟草中，青石板的小径若隐若现。走近那扇木门，便能听到言洛急切的声音。
　　“主人......主人......雨好大，等天晴了在种吧。”
　　蹲在地上，一身尘泥的苏暮笙拿着小铲一下一下的在地上挖出一个坑。身边是一颗半人高的小树。
　　“主人......主人......”
　　“言洛，不是让你护着树麽？”
　　“可是主人你都湿透了。”
　　“不碍事，你去护着树。这树一定要今天种的。”
　　苏暮笙抬起头给他一个安抚的笑，殊不知那张满是雨水，发丝凌乱贴在脸上的笑，惨淡无比。
　　瘦小的言洛想为主人撑伞，可是却又不想违背主人的命令，只好撑着伞站在树苗旁，为之挡风遮雨。看着主人那被雨水冲刷的湿漉漉的后背，心里一阵发酸。
　　“主人，云公子很重要麽？”
　　“恩......我答应过他，每年这个时候都会为他种一棵桃树......他说，等我们老了，就可以拥有一整片的树林......他赏花，我作画......”
　　滑落进嘴里的液体冰凉苦涩，分不清是雨水还是泪。
　　墙的那一端，有人静静的听，冰莹般的眼中云雾缭绕，望向天空那极遥远的地方。
　　
　　“暮笙，暮笙快起来......桃花开了，桃花开了！”
　　声音刚落，人已破门而入。
　　一身素白单衣，□的白玉足，脸颊上还留着刚睡醒的红晕。
　　在镜子前整理着衣襟的苏暮笙微笑着抱起扑过来的少年，“怎么这副模样。”
　　“王爷......王爷......”门外两个丫鬟一路追的气息不定，手里抱着少年的锦衣华服，看到两人亲昵的抱一块儿，面色羞红的低着头。
　　“你们把衣服放下吧。”
　　“可是......”
　　“没听到麽，还不快出去。”少年沉着脸，冷冷的下令。
　　“是。”丫鬟快速放下手中衣物，逃命般的退了出去。
　　刚还一脸威慑的少年，转过头来已是笑靥如花。
　　“暮笙，庭院里的桃花开了。”
　　“恩。”轻轻抱着少年放到床边，拿来华服为他着装。
　　“暮笙......”
　　“恩，伸手。”继续专注于手上的动作。
　　少年乖巧听话的伸手，红着脸道，“今天......是我生辰......”
　　苏暮笙给他顺顺衣褶，抬起眼露出温和的笑，“那嘉儿想要什么？”
　　“我......我什么都不缺。”眨眨晶亮的眼，娇羞的依偎进苏暮笙宽阔温暖的胸膛里，“我想要你为我种一棵树。”
　　“种树？”
　　“恩，每年每年都要种一棵桃树。这样等我们老了，就可以拥有一片桃树林了。你说好不好？”
　　望着自己的眼眸熠熠生辉，带着渴望和期盼。长于皇家的孩子连愿望都是这般令人心疼。
　　苏暮笙紧紧的拥住面前消瘦的身体，多想将他嵌进自己身体里。扶着青丝，温和的说，“我答应嘉儿，每年都为你种一棵桃树。”
　　云嘉在他看不见的地方湿了眼眸。
　　“以后你作画的时候，我就可以在你边上赏花了......”
　　
　　以为十年的光阴早把所有快乐的记忆消磨殆尽了。谁知一旦记起如此清晰，迄今恍惚历历在目。
　　墙的那边有人应着诺言，小心翼翼的种下一棵树苗。墙这边，有人悄无声息的离开。
　　
　　暮色四合r，周遭人家的烟囱炊烟袅袅，锅里炉上饭香味四溢。
　　隔壁阿婆好福气，儿孙满堂全家其乐融融的围着张小桌儿吃饭拉家常。
　　书儿站在大门前手里捧着一只大碗，阿婆瞧见了赶忙放下碗筷迎上前来，“公子，还缺什麽？”“不缺不缺，只是今日是我家少爷生辰之日，想来讨几块红松糕。”
　　这也是刚来芙蓉镇时才知道的，生辰要吃红松糕这是习俗，就像女子生了孩子过月子一样，红红火火故为喜庆之意。
　　阿婆家的长媳前不久正好做完月子，书儿特地想前来讨一份喜庆之意。
　　“公子稍等片刻，老生这就去拿。”
　　书儿应了声，不肯进屋执意站在门口跟看门的阿黄大眼瞪小眼。
　　寻常人家都是好心肠，拿了几块红松糕，还硬塞给书儿几只刚煮熟的滚烫热乎的红鸡蛋。
　　“这是自家母鸡今早才下的蛋，拿回去给你家公子补补。”
　　“谢谢阿婆。”
　　“该说谢谢的是我才对。不嫌弃我老婆子，肯让我干点小活挣点钱。”
　　道了谢，书儿捧着碗走的小心。看着红松糕，有多久没给少爷过生日了？
　　这些年一直漂泊在外居无定所，连周遭邻居都不敢深交，生怕有了感情离别时徒增一份离愁别绪。
　　身后叮叮当当驶来一辆马车，书儿低着头往旁边让了让。
　　马车向前驶了一会儿，却突然停止了。水蓝色的帷幕轻轻掀开一条细缝，露出半张风华绝代的脸，“书儿？”
　　书儿一怔，忙抬起头，惊呼一声，“皇上！”
　　
　　
 作者有话要说：都不知道在写什么了。。。明明不是这样想的，计划不如变化--
不过能坚持看到这里的童鞋们~~~谢谢哦~




团圆之夜

作者有话要说：这章写的很轻松了~~~不会太H 凡事慢慢来~
　　书儿在前面带路，马车跟在其后，不一会就到了流云院。
　　书儿向着马车说道，“我先进去叫少爷。”
　　“恩。”马车里传来低低的回应声。
　　将碗放到了桌上，书儿直奔小院儿，他家少爷正在给树修枝桠。
　　“少爷，皇上来了。”
　　“皇兄？”云嘉略略一惊，他还真微服私访来了。
　　门前马夫拉着帷幕，一人身形矫捷的跳下马车，随即又往马车内探身抱着另一个人出来。
　　“弟弟，好久不见别来无恙啊。”与云嘉七分相似的脸微抬着，姿态高贵人中龙凤连身影都好似被镶嵌上了一道鎏金的光芒。与季曼殊相似的招摇，却隐隐透着一份狂妄不可一世的尊贵。
　　“不待宫里，竟往外跑。”云嘉无奈的睨了他一眼，眼角的余光扫见他怀里沉睡过去的人，略微苍白的秀丽面容，微薄的唇，下颌尖巧，若不是身高体格，他定会将那人儿当成女子了。只是这张脸怎么那么眼熟。
　　“他是......”
　　“云岚绪。”
　　“五哥！”
　　那岂不是兄弟......乱伦？
　　看着那走在前面，相交融的身影，也就只有这样的人才配得上当朝天子了吧。
　　人伦道德又如何，云氏子孙又有什么是不敢做的呢。
　　云嘉的记忆里只有云岚绪年幼时的身影。
　　当年父皇酒后误事，抱了守夜的宫女，谁知她竟然留下了孩子以此要挟，妄想着能母凭子贵，享一步登天之福。
　　父皇又岂是他人所能摆布的，虽给她安了个名分，却让她搬至了宫中最阴暗角落里的宫殿。说是宫殿，其实也只是一间比冷宫好不到哪的小屋子。没有佣人，没有锦衣华服，没有可信的朋友，什么都没有。女人生孩时，父皇也只叫了一侍女一个产婆候着。好像自己也是在那个时辰生的吧，华丽丽的的宫殿里，大臣官员，嫔妃丫鬟站的水泄不通，父皇抱着自己小小的身子笑的无比开怀。原来自己和云岚绪竟是同年同月同日生的，而待遇却是天壤之别。
　　再后来是进私塾了吧，第一次是皇兄牵着进了私塾，拜了师傅。也是在那时看到了他久未蒙面的五哥，小小的身影缩在阴暗的角落里，衣服破旧，嫩白的小脸与母亲极为相似，全然没有父皇的张扬。这样的身份地位，又怎能入他法眼，记忆里他从未亲口叫他一声皇兄，反而是他每次都跑来，羞怯的叫自己弟弟，自己是从来不将他放入眼里的。
　　长大后，他就不来跟自己套近乎了，每次见面也离得远远的，漆黑的瞳里多了份恨意，莫名的仇恨。
　　父皇驾崩后，几年腥风血雨的皇位之争，云岚绪早被送出了宫，不知下落不知死活。宫里的皇子妄想得位的都死了，只剩余自己和几个出阁的皇姐。哥哥身为太子顺利成章的登上了皇位。
　　后来哥哥不知为何派人搜寻云岚绪的下落，找到他的时候全身肮脏不堪，下人说是在街上找到的，女人死后，他就过上了行乞的日子。还记得金銮殿上，那偶尔的一记眼神交涉，才看清他眼里更深一寸的恨意，被那么痛恨的眼神看着，很莫名的不安心。
　　云岚绪，我现在是真的明白了。哥哥自小疼我入骨，从你对我产生敌意的那一刻起，你是爱上哥哥了。爱着他，所以仇恨我这个被哥哥深深疼爱的人。难怪你要如此对我，利用苏暮笙如此对我了。
　　“在想什么？”
　　“没什么。”淡淡的看了眼云曦怀里苍白的人，不怒，不喜。
　　“找间厢房，让我们先睡一会儿，赶了一天的马车了。”
　　“书儿，带他们去西边的空房，那儿比较干净。”
　　“是。”
　　
　　天灰蒙蒙的将黑了，流云院里里外外点上了烛火，灯火通明。
　　等热暖了菜，门外响起了脚步声。竟是苏暮笙和言洛来了。
　　一身墨绿色的衣裳，精神显得极好，望着云嘉笑的温暖如旭日。
　　“今日你没来，我想了想还是不放心所以就过来看看。”
　　看了眼桌上层层叠叠的素菜，“还没吃饭了么，我带了些荤食，一直吃素看你身子都瘦了一圈了。”
　　身后言洛提了个食盒，展开了一碟碟的摆上了桌。都是色香味俱全的上好饭菜。
　　苏暮笙从最后一格中取出一碟糕点，也是云嘉从前爱吃的。
　　“来，趁热把这碗参汤喝了，补身子的。”捧着碗，小心翼翼的递给云嘉。
　　碗口上方还袅袅的飘着薄烟，看来是刚煮不久，还冒着热气。
　　突然想起早上的事，那些话，那些记忆。
　　白烟后面，谁都看不见得地方，云嘉的眸中凝聚起一层轻纱般的薄膜滋润晶莹。等饮尽了碗里的汤汁，缓过了神，随即微微仰起了头，对着苏暮笙露出了轻盈的笑，然后那笑渐渐的盈满了眼瞳。
　　“我们是不是打扰到人家了。”背后响起戏谑的笑声。
　　云嘉回过头，狠狠的剜了云曦一眼。
　　苏暮笙微微惊讶，还未等说什么，云曦已先一步开口了，“别行礼，这是宫外。”
　　苏暮笙礼节性的点了下头，低头看云曦身边的男子，男人也淡淡的看着他。
　　习惯性的去看云嘉的反应，见他并没有反感或是恨得神情。真没想到再见面是这样平静，一切都变得风轻云淡了。
　　当初为了报恩，不得已伤了云嘉。而两人之间也因此在没了恩情亏欠。
　　还以为他已经在那场战役中死了，毕竟是某朝篡位之罪，罪当问斩。他苏暮笙不知道，在云岚绪问斩之日，云曦用了偷梁换柱之法将刑场上的人救下了。只是自此，云氏家族中再没有云岚绪这个名字，而云岚绪在历史上也已是死去的人。
　　“都坐吧，该吃饭了。书儿快叫言洛来坐，”
　　众人刚落座，云曦环顾了下四周，“怎么不见季曼殊？”
　　“他啊......”
　　云嘉还未说完，身后响起了清亮惊讶的声音，“皇......皇......”
　　“皇什么呀。”云曦笑着露出白亮的牙，仿佛只要季曼殊在此叫出皇上就要给他好看。
　　季曼殊眉眼一转，刚刚的惊讶转换成无尽的柔媚。红色身影一闪已经挨着云曦的身子了。手臂勾着云曦的脖子，半个身子坐在云曦身上笑的千娇百媚，“这位黄衣公子，模样好生俊俏，奴家喜欢。”
　　云曦无奈的抚额，“季曼殊，你不能稍微正常点麽。”
　　若是被不熟的人看到了，定要认为他们之间有□了。
　　“季曼殊，安稳点，坐过来。”云嘉微愠的催促道。
　　不长眼的季曼殊，没看到身边的某个人的表情已经冷冰冰了麽。
　　接收到云嘉的眼神暗示，季曼殊才露出了明晓的表情，只是还是有些不太高兴看到了云岚绪。季曼殊自小也在宫中长大，宫里所有的事他都知晓，包括云岚绪对云嘉所做的一切。
　　“好了，奴家得到小云儿那去了。”
　　季曼殊一走，云曦便解脱的叹了口气，“来吃饭了。”
　　夹着菜往云岚绪碗里堆，面上还挂着讨好的神色，像极了隔壁阿婆家的阿黄的模样，只差吐舌头了。只是云岚绪无意理睬他，只低着头吃饭。不可一世的皇兄也会有吃瘪的一日，真是一物降一物。云嘉这样想着，轻轻地笑了笑。
　　一张小圆桌，第一次坐了那么多人。在季曼殊身旁却还露了个空位，“可惜了，穆沂蒙要在就真的是团团圆圆了。”云曦感慨道。
　　季曼殊清幽幽的叹了口气，只有身旁的云嘉听到了，“这么好的日子，提他做什么。”
　　“对了，今日是嘉儿生日。为兄也没什么好相送的。”云曦岔开话题，从怀里拿出一块铜镜。
　　“我又不是姑娘家，怎么送铜镜啊。”云嘉奇怪的说，翻来覆去翻看，“啊，桃花。”
　　圆形铜镜的背面镶着银，纹路清晰曲折形成一片祥云和一朵盛开的桃花，一看就知道是宫里最好的工匠师打磨的。
　　“我知道你喜欢桃花。”
　　“恩。对了皇叔娶了新妻，改日哥哥去拜访一下吧。”
　　“此事我知道。”
　　“不用去了，他们已经走了。”
　　季曼殊塞得满口的饭菜，模糊不清的说。
　　“去哪了？”
　　“崔嫣祖母病逝，匆匆忙忙赶去了。”
　　“这样......”
　　“我房里有酒，不如喝两杯吧。”季曼殊跳起来，往厢房而去。
　　抱着两坛酒兴冲冲的跑了出来。酒是上好的女儿红，酒味香醇，后劲很足。
　　“不醉不休！”
　　云嘉是不能喝酒的，却因为是寿星，被季曼殊灌了多杯，幸而有苏暮笙为他挡掉一些，却也饮了不少。
　　一顿饭到最后，书儿和言洛早早退下了。云岚绪已经回西厢房睡去了。桌面上还留着云曦和季曼殊酒桌上拼个你死我活。苏暮笙则扶着醉酒的云嘉到了房里。
　　“苏暮笙。”
　　“恩。”跪在床边，轻手轻脚的为云嘉脱衣服。
　　“苏暮笙。”
　　“是。”然后还有里衣。
　　衣衫凌乱的褪尽了，只留下绸缎般白的亵衣。苏暮笙凑近了轻轻的拉开胸前衣襟，伸出手，心疼的抚上偏离心口处细腻皮肤上的一块疤痕。
　　“恩。”云嘉轻哼一声。
　　季曼殊俯下身唇舌接触到肌肤，慢慢摩挲，舌尖细细的舔舐伤疤上的纹路。
　　“唔......”云嘉被一阵□感弄的难耐的半睁开眼。胸口埋着一只头，手抚上眼前的头，指尖挑开束发的丝带，青丝散落下来手指□柔亮的发丝里。
　　“苏暮笙......今晚别走了......留下来吧。”
　　苏暮笙微抬起头，看到一双迷离微红的眼，微笑着低头吻上了他的唇，唇舌交融。
　　一阵深吻之后，苏暮笙躺上床，将云嘉揽进怀里，“睡吧。”
　　窗外，清凉的月光透进来，温柔的照着床上相拥而眠的人，无限美好。
　　
　　
 作者有话要说：这章写的很轻松了~~~不会太H 凡事慢慢来~




兄弟和好

　　很久很久]有睡的那么踏实了。
　　云嘉醒来已是日上三竿，感觉自己正被一团暖气紧紧围绕着，微微一侧头，看见一张温和的笑脸，挪开些身子才发现压在自己身下的是他的手，而他整个人呈蜷缩的的姿势贴在了他的怀里。
　　“你醒了很久了。”他的眼睛那么明亮，不想刚醒的样子。
　　“恩。”轻轻的为云嘉扶开落在嘴角的发丝。
　　“怎么不叫醒我。”
　　“看你太好睡了，不忍心。”
　　云嘉坐起身，让他把背下的手拿了出来，看他有些艰难的扭动了一下，“怎么了？”
　　“可能压麻了。”试着扭了扭手臂，感觉又沉又酸都不想自己的手了。
　　“真是的，不会抽出来麽。”云嘉嘀自顾自的咕着，拿起他的胳臂放在自己腿上，轻轻揉按。
　　苏暮笙用空闲的另一只手揉了揉云嘉凌乱的发丝，温柔的说，“怕吵醒你。”
　　屋内静谧了下来，屋外鸟儿在枝头婉转歌唱，阳光穿透窗格斑驳的落在了床上，暖洋洋的洒在肌肤上。
　　云嘉低落着头，发丝垂下来遮住了他的表情却露出了纤细的颈子，在阳光中泛着蜜糖般的色泽。苏暮笙轻轻地单手搂住他的肩膀，将自己的头靠在了他的肩膀上，眉头轻蹙着。
　　“我以为这辈子都再也见不到你了。”
　　云嘉停了手上的动作，然后慢慢的伸出手回抱住他。紧紧地，像是要把自己镶嵌进他的身体里。
　　“苏暮笙……我已经原谅你了。”
　　听的人眉心渐渐舒展了开来，将云嘉揉的更紧些。
　　
　　小院的花架下，云岚绪安静的坐着，穿着嫩黄的几近象牙白的衣衫，身影在阳光的照射下愈显得透明。
　　云嘉坐上他边上的石凳，看着他漂亮的侧面，真的是很美。完全遗传了他母亲的冰肌玉骨。
　　“云曦呢？”云岚绪侧过身正面看着他。
　　“和苏暮笙出去了。”
　　如今这双眼睛清澈如水，再也找不到当年的那份阴冷。云嘉觉得自己从未真正能认识过这个人，但如今却是不讨厌的。
　　“听说穆沂蒙回来了。”
　　“恩，正在筹办着婚事。”
　　“成婚？和谁，云瑶麽？”
　　“恩。”
　　“又是皇兄下的旨，他明知道……”
　　“是穆将军主动请求的。”
　　“怎么会……”
　　“穆老夫人，将不久于世了。”
　　然后云岚绪一点一滴的将整件事叙述了一遍。
　　穆老夫人吃斋念佛了一辈子，凡事顺应天理从不强求，唯独这一次却是吃了秤砣铁了心了，非要穆沂蒙娶云瑶不可，想来是穆老夫人早知晓季曼殊和穆沂蒙的事了。这也难怪，一个一心向佛之人怎能容忍自己的儿子与男人私通。穆沂蒙是个孝子，他是不会违背母亲最后的遗愿的，何况还是个将不久于世的老人家。
　　“婚事是什么时候？”
　　“就下个月月初，良辰吉时。我们过几天也得赶回去了。”
　　身后传来瓷器碰撞的声音。云嘉回头看见季曼殊端着茶缓缓走了过来。
　　“你什么时候来的？”
　　“就刚刚……不该听的该听的都听了。”
　　放下茶水，季曼殊露出妖媚的浅笑，不甚虚假。
　　“他的确是个孝子……早该猜到了。”
　　看到季曼殊强颜欢笑离开的模样，云嘉心里亦是一阵难过。
　　当年那个风华绝代的男子现也已28的年华了，比自己还要大上两岁。
　　若穆沂蒙真的狠心放弃了，难不成真要他一个人孤独终老麽……突然想起算命道士的孤独背影，季曼殊会不会也是那样一副落寞的样子，孤独以终老。
　　“别想太多，你的脸色不好看。”云岚绪轻轻的问道，“是不是病了？”
　　“没有，只是偶尔会有些头晕罢了。”云嘉揉了揉眼睛，刚刚有一瞬间那种晕眩，眼前一片漆黑的无力感又来了。
　　“能跟我说说苏暮笙麽，你们怎么认识的。”
　　“我们啊……”
　　云岚绪陷入了沉沉的回忆中，那段不堪的灰暗的过往。
　　秀丽的脸上表情森冷，像是揭开了他的一块伤疤。
　　云岚绪母子被送出宫后，生活更加无依无靠，只得把身上的首饰当了钱躲避在一间破庙中，风餐露宿。现实是无情的，女人便被硬生生的逼疯了，她将年幼的儿子卖进了小倌馆。
　　自此，云岚绪在勾栏瓦肆间靠出卖肉体维持两人的生计。也曾一度逃跑过，被抓回来后就是一顿鞭子，然后被数十个男人轮着占有侵犯。
　　可是，女人还是死了，云岚绪也终是逃了。逃亡的过程中，遇见了行乞的苏暮笙。
　　是的，苏暮笙是个孤儿，出生后便被抛弃了。云岚绪给了他一只热馒头，问他愿不愿意随他一起走。
　　两人便开始了相依相伴的生活，一起行乞，一起偷东西，一起睡破庙，一起吃发酸的剩菜剩饭，一起哭一起笑直到皇兄找到云岚绪。
　　云嘉无意间听的出了一身冷汗。云岚绪描述的生活，他一个被所有人呵护着的王爷怎么会知道，仅仅只是听便已经打了好几个冷颤。
　　云岚绪幽幽的住了口，赤红的眼睛恢复了先前的清澈如许，望着一旁的云嘉默默地叹了口气，“你恨我利用苏暮笙想除掉你麽？”
　　云嘉点了点头又摇了摇头，“恨过……那也只是曾经。至少现在我还活着。”
　　“对不起。”
　　“五哥……是我该说对不起，原谅我的年少不懂事。”
　　这是第一次云嘉叫云岚绪哥哥，却不会是最后一次。
　　云岚绪淡漠的表情微微有了丝笑意，“你能叫我一声哥哥我就知足了。”
　　“什么事儿这么开心？”
　　远远地云曦的声音已经飘了过来。
　　我们万民称颂的好皇帝，在金銮殿上威慑四方不可一世的皇上，竟露出了调皮的笑。明明是30多的人了，偏偏岁月对他仁慈在他脸上没有留下任何的风霜痕迹。
　　茶香四飘，两人抿着茶相视一笑，都闭口不提方才的事。
　　云曦走了过来，挨着云岚绪身子坐下。将他的手拉了过来放自己手里，“这儿的天气凉的快，多穿件衣裳，小心着凉了。”
　　看到两人亲密的看着彼此，云嘉笑着悄悄离开。
　　
　　
 
作者有话要说：
还是那句话，能耐心看完的童鞋我致以十万分的感谢。

投票投票，留言的留言。围观的也请举个手~~




云嘉生病

作者有话要说：额......有谁知道贫血在古代叫什么麽？？？

如果云嘉死了，会怎样？
　　明明前些天还是闷热潮湿的天气，转瞬竟凉意袭人。
　　清晨早起，外面吹过的风都是冷的。
　　云嘉躺在棉被中，手脚冰冷还微微的麻，动了动好似瘫痪了一样，这几日从床上起来总要缓上许久眼睛才能看清东西。
　　皇兄走了也有几日了，苏暮笙也收了个新学生，忙着教学生画画。书儿带着言洛四处游玩。云嘉便懒在了床上不愿起来，书儿端来的饭菜还原封不动的摆在桌上，几顿不吃竟也感觉不到饿。
　　好像只有自己无所事事，像个废人一样。
　　越想越气闷，索性就从床上爬了起来，从衣柜里翻出件较厚实的衣裳穿了才觉得暖和些。
　　走到季曼殊门前敲了敲门，这几日季曼殊像丢了魂一样躲在房间里喝闷酒，哪儿也不去什么事也不做。
　　“季曼殊，出来陪我下盘棋。”
　　又敲了一会，还是没人应，干脆就自己推开了门。
　　屋内冷冷清清毫无一人，散落一地的酒瓶子，叠的整整齐齐的床铺，像是没动过一样。桌上压着一张纸。
　　比划凌乱的写着：我出去散散心。勿念。下面还有一行小楷：岁寒，多添件衣裳。
　　云嘉拿着纸算日子，在过几日也该是穆沂蒙大婚之日了。
　　一个人坐在院落里只觉得浑身不自在，心里总感觉有什么要发生了。
　　该出去走走，要不然人都站不直了。
　　刚打开木门，便看到隔壁阿婆家的阿黄摇头晃尾的扑了过来，看到云嘉似乎很开心，吐着舌头蹭着云嘉的小腿。
　　“别晃别晃，晃得我头都晕了。”云嘉蹲下身摸了摸阿黄的头，“乖乖的看家知道麽。”
　　蹲了一会儿腿都酸了，云嘉扶着墙站起来，眼前蓦地又一片漆黑，就整个靠在了墙上等晕眩感过去，这次等了很久也没有恢复，反而是愈来愈头晕，连耳朵都产生了轰鸣感。
　　缓缓地顺着墙倒了下去，耳边只有模模糊糊的狗吠声震得脑袋一片空白。
　　
　　醒来时，已是傍晚时分。
　　苏暮笙坐在床边，看到云嘉醒来，连忙将他扶起。
　　“我怎么在这儿？”
　　“是阿婆发现你倒在了家门口跑来告诉我的，好好地怎么倒在地上。”
　　屋外书儿一脸大汗的跑了进来，“临近的大夫出诊去了，到现在还没回来。”
　　“那去远一点的镇上找找。”
　　“好。”说着又要跑出去。
　　“书儿，书儿。别忙活了，我没事。”
　　“都晕了还没事。”
　　“真的没事，大概是吹了风着凉了。”
　　苏暮笙伸手摸了摸云嘉的额头，的确是微微的发烫。
　　“先叫言洛去煮碗药来，大夫明天请就好了。”苏暮笙转头对书儿吩咐了声。
　　“好。”
　　躺在床上，云嘉拉了拉苏暮笙的手，“你先回去吧，我没事的。”
　　“怎么没事了，我今晚留下来照顾你。”将他冰凉的手包裹在掌心里，慢慢的搓揉。
　　“明天还要教学生，早点回去睡吧。”
　　“你身体重要，教学生的事不急，先搁两天不碍事的。”
　　将被子拉上点，遮到云嘉的颈子，只露出个脑袋，深怕他又冻着了。
　　“药来了。”言洛端着碗黑乎乎的汤药小心翼翼的走了进来。
　　“先把药喝了吧。”将云嘉揽至怀中，就着碗喂他喝药。
　　云嘉皱着眉将药喝完，苦涩的药汁难受的他微微皱起了鼻子。
　　“好了，你们先去睡吧。这儿我来照顾就好。”
　　等人出去了掩上了门，苏暮笙扶着云嘉躺下后坐在床沿，“你先睡吧。”
　　“你不睡？”
　　“我看着你睡就好。”
　　“一起睡吧，被窝冷。”云嘉翻身到里面，掀开外面的被子。
　　苏暮笙叹了口气，脱了鞋衣翻身上床，云嘉立刻靠了过来。似乎已经习惯了云嘉冰冷的体温，轻轻地怀抱住他，用自己的身体来传达热意。
　　云嘉的身体是冷的，可是呼出来的气却是热的，一口一口吐露在苏暮笙的胸口。
　　黑暗中，所有的感官都要比白天来的敏感，比如说云嘉的呼吸声，比如说苏暮笙身子轻微的一颤。
　　“云嘉！”苏暮笙伸手握住那只意图钻进自己衣内的手，呼吸略显得沉重。
　　云嘉抬起头眼睛明亮的看着他，然后爬到苏暮笙身上，身体贴着身体，眼睛对着眼睛。
　　“憋着会难受。”低下头便吻了上去。
　　呼吸越来越，沉苏暮笙向来引以为傲的自制力在云嘉面前不堪一击。
　　唇舌相交，纠缠不休。
　　云嘉渐渐发热的身子，浅促的呼吸声，带着致命的诱惑，引领着苏暮笙的意志。一个翻身，将云嘉压在了身下，“你还在生病……”
　　“没关系，出一身汗不就好了麽。”
　　然后把手伸进苏暮笙的里衣中，慢慢抚摸他的腰身，他的敏感点他一直都记着，就如同自己的敏感点那人悉数知晓。
　　苏暮笙轻哼一声，终是抵不了云嘉的诱惑。压着云嘉深吻起来，舌头勾着云嘉的，辗转□，云嘉还未察觉身子一凉，衣衫尽褪，裸呈相待，随后苏暮笙温暖的胸膛压了上来。
　　苏暮笙的吻总带着点怜惜顺着云嘉的颈子滑下来轻啃那细长的锁骨，胸膛上的伤疤，在慢慢舔舐娇嫩的茱萸，一路向下是平实的小腹。
　　“唔……疼……”
　　感觉到有异物刺穿了身后的穴道，云嘉呼吸紊乱的喘着气，手死死地攀着苏暮笙的肩背，尖细的指甲在肌肤上留下一道道的抓痕。
　　“云嘉……忍一忍……”
　　“啊----”久未经情事的身子像是被撕裂开般的疼痛，云嘉努力咬着下唇，不让惊叫声出口。
　　苏暮笙伏在他的身上，低头吻他已经咬破的唇，安抚似地轻舔。等身体相契合，等他稍微缓和了疼痛，苏暮笙才轻轻的律动了起来，云嘉的痛呼渐渐转换成细弱的呻吟便全数落在了苏暮笙的喉间。
　　一夜的抵死相缠，屋内一片春色旖旎。
　　天快要朦朦亮的时候，云嘉已经昏睡过去了，苏暮笙就着相交的姿势轻轻地抱紧了他，将头埋进云嘉的颈间，很安心很安心的入睡了。
　　
　　天色大亮，窗外微风呼呼地刮过。
　　云嘉还睡得昏昏沉沉的时候，苏暮笙已幽幽的转醒了，看清自己的手又被压在了云嘉身下无奈的笑了。侧了身与蜷缩在自己胸口的云嘉额头相抵，温度已经正常了除了脸色有些苍白，看他睡得还算安稳心里悄悄地松了口气。被窝里的云嘉美梦被扰轻轻的皱了皱眉头，卷着被子往床内侧滚。苏暮笙叹了口气翻身下了床，穿好了衣服走到床边轻轻吻了吻云嘉的额头。刚要走衣袖被拉住，床上的人睁着腥松的眼一副没睡醒的样，“去哪？”
　　“我回香云舍拿几件换洗的衣裳来，以后我住这儿。你一个人我不放心。”
　　“快去快回。”
　　“恩，你在睡会儿。”瞧着他疲惫的样，苏暮笙把被子给掩的严严实实。看他又陷入了睡梦中，才安心的离开。
　　这一睡是睡的天昏地暗，云嘉醒来时人又走空了。
　　搬了太妃椅躺在暖暖的旭日下，云嘉又有了些睡意。
　　刚刚遇见了周公，门外却响起一阵扰人清梦的敲门声。
　　门外站着素衣装扮的老头，手里提着医药箱，“是苏公子麽，病人在哪。”
　　“哦，我就是那个病人。大夫请进。”
　　坐在厅堂内，大夫号着脉脸上露出了惋惜的表情。
　　“公子是不是常觉得头晕目眩，耳鸣手麻？”
　　“是，这有什么麽？”
　　“这种感觉维持了多久了？”
　　“两月有余了。”
　　……
　　大夫走后没多久，苏暮笙回来看见云嘉精神靡靡的窝在太妃椅上。
　　“怎么了，大夫来过了麽。”苏暮笙给云嘉紧了紧身上的衣服。
　　“恩，来过了。”
　　“大夫怎么说的？”
　　“别紧张，只是受凉了，大夫说只要好好调理就好。”
　　从椅上起身，拉着苏暮笙往庭院里走。
　　“我们下棋去，我想到怎么破你的棋局了。”
　　像是要隐藏什么，云嘉笑的格外明媚。
　　棋局前，两人旁若无物的盯着棋面，两人都是棋弈中的高手，棋逢对手自然要潜心在棋局中不能有所怠慢。
　　所以苏暮笙完全没有察觉云嘉眼中愁云惨淡毫无光彩。
　　上天待我，何其不公。
　　
　　
 作者有话要说：额......有谁知道贫血在古代叫什么麽？？？

如果云嘉死了，会怎样？




秋意正浓

作者有话要说：其实快接近尾声了......

大家耐心看吧。
　　秋意渐浓，云嘉开始没日没夜的嗜睡。
　　苏暮笙担心，云嘉笑着说，“现在不快入冬了麽，你忘了我是属蛇的，自然也要冬眠了。”
　　但是苏暮笙还是不放心，瞒着云嘉辞却了教画的差事，知道他怕寂寞就整天陪着他下棋，画画。
　　“你不教画了麽？”
　　“你也说入冬了，那孩子手生了疮不能握笔了。”
　　自从伤寒好了之后，云嘉性情大变，时不时的看着他看到出神，有时莫名的会对着满院落凋零的秋海棠流泪，晚上睡梦中都是不安的梦呓。
　　云嘉不信神明不信佛，甚至是痛恨的，苏暮笙便只好趁着他昏睡之际偷偷地一个人去了寺庙上香祈福。
　　门外响了许久的敲门声，云嘉好半响才反应过来。
　　“进来吧。”
　　进来的是书儿和言洛，穿着厚实的秋衣，肩上背着包袱。
　　“你们这是要上哪儿？”
　　云嘉从被窝里爬起来，坐在床沿。
　　“我们准备回洛儿的老家。”
　　“什么时候回来？”
　　“打算在那常住了。”
　　云嘉看着书儿，没想到那个成天跟在自己身后的男孩如今已是个大人了。原来时间过得那么仓促。
　　“好好待洛儿。有空就回来看看，别有了媳妇就忘了老祖宗了。”
　　“好。”揉了揉眼睛，声音有些沙哑。
　　毕竟是陪伴了十几年的主人，离别时总是有些不舍的。
　　“云公子，劳烦你跟主人说一声，言洛感谢他的救命之恩。”
　　“恩，你们快走吧。天冷路不好赶。”
　　这一别不知何时才能相见，但愿我还能撑到你们回来的时候。
　　
　　这次是真的冷冷清清了，连对着空气说话都有了空荡荡的回音。
　　庭院里季曼殊栽的腊梅树长得生机勃勃，原以为是必死无疑的没想到现在开始长叶结苞了。
　　季曼殊走了许久，也没来一封信，云嘉开始想念起那张说话刻薄的嘴，当初还嫌他吵，现在倒是盼着他能来对着自己唠叨唠叨。
　　果然人一寂寞，看什么都是带着回忆的。
　　身后靠来一个温暖的身体裹住了自己，“怎么不在屋里待着。”
　　“我觉得我都快成一株发霉的荠菜了。”
　　“那明天带你出去走走吧。”
　　“真的？我们去你那儿，我想看看那个桃树林。”
　　“好啊。明天就带你去。”将云嘉抱到自己腿上，轻轻摩挲他的手。
　　“书儿带着言洛离开了。”
　　“我知道，言洛早就想回家乡看看了，有书儿陪着我也放心。”
　　“那以后这儿就剩我们两相依为命了。”
　　“呵呵，那不是挺好的麽。”说着在怀里一顿摸索。
　　“这个要随身带着。”
　　是一个红线缠的平安符。云嘉一看就知道他去寺庙了。
　　“我说过我不信这一套。”
　　“那岂不是枉费了我的一片心意，诶。”
　　苏暮笙难过的叹了口气，低下了头。
　　“好嘛好嘛，我带着就是。拿来。”云嘉嘟着嘴从苏暮笙手里取过平安符揣进怀里。
　　对面那一直低沉着头的人眼里闪过一丝窃喜。
　　“苏暮笙。”
　　“恩？”
　　云嘉躺进他怀里，手里把玩着苏暮笙腰间的玉佩。
　　“这块玉佩要一直都带着，等哪天我不在了，还能有个东西能让你想起我。”
　　“说什么傻话呢。”
　　“我是说真的，如果哪天我死了，你会不会像皇叔那样另结新欢？”
　　“不会，你去哪我就去哪，你死了我也不会独活。”
　　“不，我要你好好活着，守着我们的回忆一辈子。我很自私，我不要在天上看见你在人间快活，所以你不能娶别人。”
　　是的，我很自私，自私的想要你陪我殉葬。可是我不能那么做，我要你守着我们的爱情我们的回忆，孤独以终老也好。你若死了，我们的爱情也就不复存在了。
　　“我不会娶别人……也不会让你一个人的……”
　　苏暮笙看不见，埋在他怀里的那张脸上露出了隐隐的笑，比桃花还要艳丽却带着腐朽的气味，忽悲忽喜。
　　苏暮笙，有你这句话，死也无所谓了。
　　
　　
 作者有话要说：其实快接近尾声了......

大家耐心看吧。




青儿姑娘

作者有话要说：Ooo~~~

耐心看耐心看。不急不急~
　　云嘉是第一次进到这个神秘的桃花林，很美。美得就像仙境。
　　大小粗壮都不尽相同，有的已长成苍天大树，树下绿荫成辟。新种的一棵也有一个人的高度了。这儿的气温似乎要比墙外的温度来的高，再冷也不会影响桃树的成长。
　　“竟让你找到了个好地方。”
　　“这儿的冬风是往西面吹得，所以对这儿的影响很小。”
　　说着带着云嘉往旁边的小池子走，池子旁边有个小亭子。亭柱上雕刻着桃花与祥云的繁复纹样，那刻法一看就知是眼前人所为。
　　“池子里种的是荷花，到了初夏就会一朵接一朵的盛开，明年来时一定会更多。”
　　云嘉望着沉在池底的一片墨绿色，只是浅浅的笑。
　　“将来我死了，定要葬在这儿。”
　　“又说胡话了。”
　　“苏暮笙，谢谢你完成了我的愿望。”
　　“还没完呢，以后的每一年我们一起来种。”
　　“好……”
　　这声好是那么的苍白无力，云嘉却用最美好的表情答应了那个对着他露出殷殷期盼的男子。
　　哪怕只是一场假象也不忍心看他难过的脸。
　　“暮笙，下次再带我来，我喜欢这儿。”
　　“你要想来，我随时可以带你来。”
　　随时麽……
　　你说的随时，只是我的暂时……
　　
　　芙蓉镇的街道，还是和以前一样。追着满地跑的小孩，吆喝着卖货的小商，还有永远都客满人寰的芙蓉客栈。
　　听说崔嫣现在正在京城王府中养胎，应该是快生了吧。
　　还没能看一看自己的小表弟呢……
　　“别跑，站住！”
　　一个身影横冲直撞的冲着云嘉而来，云嘉闪躲不及一个踉跄被压在了地上。
　　趴在他身上的是个满脸泪痕的姑娘，半只衣袖被撕裂了，衣衫不整的望着他眼里充满了恐惧。
　　“云嘉，有没有受伤？。”
　　苏暮笙搀扶着云嘉起身，弯腰拍掉他沾上灰尘的衣服下摆。
　　“没有。你有没有事？”
　　云嘉顺势将女子一同拉了起来。
　　“公子，救命！公子，救救我！”
　　女子像见到了救命稻草腿一软又跪了下来，拽住云嘉的衣裳，哭声凄厉。
　　“让开，让开。”
　　人群慌忙散开，两个膀大腰圆的粗汉走了过来，拽着女子的头发硬拉了起来。
　　“啊----”
　　女子吃痛尖叫一声，那粗汉便甩了一记耳光，拉着头发将她拖着走。
　　“公子……公子……”
　　云嘉只是冷眼瞧着，女子的求救声便小了下来，最后像失了魂的玩偶全身都软了散了，顺从的没了反抗。
　　身侧的苏暮笙叹了口气拉了拉云嘉，“我们走吧。”
　　云嘉没动，望着地上被拖出来的一条血痕，怔忪出了神。一种奇异的情绪从心底泛滥出来，像是想到了什么，半张开唇模糊不清的说了句话便冲了过去。
　　“云嘉！”看到他突然疯了一样跑起来，苏暮笙惊呼出声。
　　“站住！”拦截住粗汉，云嘉清亮的眼神比冰更冷。
　　“臭小子，别多管闲事！”
　　“把她给我。”
　　“哼，居然敢跟我们倚红楼要人，是活的不耐烦了。”
　　说着便要上前捉云嘉的衣襟，手还未碰触到已经被人捏住了手腕，动弹不得。
　　“敢碰他试试。”
　　苏暮笙站在云嘉面前，平静的看着粗汉。手上使力，粗汉便疼的嗷嗷叫。
　　“那……那你们说，要怎样……”
　　“回去跟嬷嬷说人我要了，这些银两当是给她赎的身。”云嘉从怀里掏出一叠银票扔在汉子脸上，使了个眼色让苏暮笙抱起已经昏厥的女子一同回家。
　　
　　“为何带她回来，把她送回去不是更好？”
　　“书儿他们都走了，家里得有个人照料。”
　　“不是有我麽。”
　　“不想要你太劳累了。”云嘉笑着去看苏暮笙，“你是吃醋麽？”
　　“哪有。”
　　嘴上这么说，心里还是不舒服的。
　　依云嘉从前的性格，事不关己就不会多管。今日救了个女子，还带她回了家，怎么说也是个外人啊。
　　“我们的苏公子居然吃起姑娘家的醋了。”
　　云嘉低低的笑了起来，看他心意阑珊的样子，凑过去捧起他的脸，轻轻吻上他的唇。
　　苏暮笙温润一笑，将他拉进自己怀里，热热烈烈的吸吮起来。
　　不多时，身后传来悉悉索索的声响，两人闻声向后看去，女子已经醒了，许是看见两人亲昵的模样不好意思的将被子蒙在了头上。
　　“你是想把自己闷死麽。”
　　云嘉从苏暮笙腿上跳下来，倒了杯水走到床边。
　　女子红着脸从被子里探出头来，连耳朵也染上了红晕。
　　“喝杯水吧。”
　　从床上坐起声，接过杯子喝了口水润润嗓子。
　　看到女子低着头看着身上的新衣裳，露出了疑惑的神情。云嘉道，“别担心，衣服是让隔壁的阿婆来换得。”
　　女子秀丽小巧的脸上扑簌扑簌掉下一串泪珠子，“谢谢公子救命之恩，青儿愿意做牛做马的来报答两位公子。”
　　“那你做牛做马给我看看。”
　　正哭得喘不上气的青儿一怔，看着云嘉一副理所当然的表情，忘了哭愣是缓不过神来。
　　“公子……我不会做……”
　　“你别理他，先好好休息吧。”
　　苏暮笙出来打圆场，拉着云嘉往屋外走。
　　安静许久的屋子，终于有了些闹意。
　　云嘉安心的微笑，却在眼底露出了无人知晓的寂寞神色。
　　
 作者有话要说：Ooo~~~

耐心看耐心看。不急不急~




云嘉设计

　　
　　光阴迅速，却早东来。
　　小屋内点了熏香，金盆里炭火如春，暖意融融。
　　云嘉躺在小塌上，把玩着不合时宜的扇子，扇子还是那把玉骨扇，只是扇面上的画却不是原来那副。
　　还是因为那次坠河，上面画的画被湖水都洗净了。
　　云嘉为此抑郁了许久，苏暮笙无奈，便为他重新画了一幅桃花图，留白处还提了小字：誓死相随。
　　云嘉甚是喜爱，尤其是近来，半梦半醒间也要抱着扇子一刻都不肯离身。
　　“公子，过年前我想回趟苏州，回家陪娘过年。”
　　“好，需要点什么就跟我说。”
　　青儿的老家在苏州清河镇，家里还有个常年因病而卧床不起的老母亲。
　　那是一个贫困的小村庄，青儿娘还是个黄花大闺女时就嫁给了卖猪肉的男人。原想着靠青儿爹可以不愁吃不愁穿，谁知道他竟是个酒鬼。挣了点小钱便拿去赌坊里玩个几把。起初还是会赢得，对青儿娘俩也极好。
　　但是，赌坊是什么地方，是有去无回的烧钱场。到了后来，每晚必输，回了家便抱着酒缸不放，青儿娘刚劝几句，男人就拼了命将青儿娘往死里打。久而久之，活也不干了，借了钱后就待在赌坊里。后来偶然间听谁说了句，青儿长得像镇上青楼里的花魁，男人便打起了自家女儿的注意。正巧碰上倚红楼的嬷嬷来苏州找新花魁，一番商榷，就将青儿给卖了。
　　“青儿，今年多大了。”
　　“过了年就18了。”
　　这年纪在寻常人家都已经嫁为□了。
　　“有心仪的男子没有？”
　　“没……没有……青儿这辈子只想好好服侍娘亲。”
　　女子清秀不施脂粉的脸上染上淡淡的红晕，将头埋得更低些，手里绣着要带回去给娘的新棉袄。
　　“你觉得苏暮笙和我怎么样？”
　　女子猛的抬起头，眼神坚定地说，“云公子和苏公子都是天底下最好的人。”
　　云嘉轻轻的笑，“那公子拜托你一件事，你帮不帮？”
　　“帮！只要青儿能做的青儿一定帮。”
　　“这件事也就只有你才能做……”
　　云嘉紧了紧身上的衣服，望着赤红的炭火低低的笑。
　　
　　不知不觉竟迎来了初冬的第一场雪。
　　季曼殊种的一小棵梅花树也开了一树的白色小花，隐隐的还透着清新淡雅的香气。
　　云嘉安静的站立在庭院里，身上裹着貂裘，棉絮般的白雪落了一身，恍若未觉。
　　身后响起了吱吱咯咯的脚步声，他慢慢转过身来，对着苏暮笙微微一笑。
　　“怎么跑外面来了。”
　　“想看看季曼殊种的梅花，生命力还真顽强。”
　　“它是越冷就越傲。”
　　云嘉轻轻的将身体靠在苏暮笙怀里，即使裹得严严实实，还是能感觉到衣服下的身体又瘦了一圈，有时夜里抱着他冰凉的身子，总是一阵的心悸。
　　“隔壁的阿黄是越来越肥了，怎么你越来越瘦了，是不是趁我不注意，把参汤都喂它喝了。”
　　“我倒是想喂它喝，它还嫌苦呢。”
　　软软的声音里带着点撒娇的，苏暮笙不舍的将他揉紧了些。
　　“院子里冷，进去吧。”
　　“恩。”
　　厅堂桌子上已经摆了一桌的菜，热腾腾的冒着白烟。
　　“今天是什么日子麽？”
　　“没什麽节日，过几天青儿要回去了，就先跟我们吃顿团圆饭。”
　　云嘉拉着苏暮笙入座，回头对着青儿道，“青儿去拿几瓶酒过来。”
　　“是。”
　　三个人围着圆桌坐着，和乐融融的吃着饭。
　　云嘉拿着酒一个一个的倒，“来来，喝杯酒暖身子。”
　　“云嘉，你不能多喝。”
　　“没关系，醉了你就送我回房里。”
　　到后来就真的是醉了，苏暮笙抱着云嘉回了房里，给他脱了衣裳看他睡熟了才又回到厅堂。
　　“云公子没事吧？”
　　“没事，他就那么点酒量。我们继续吃。”
　　“恩。”
　　
　　天还没亮透，苏暮笙已经醒了。
　　感觉怀里抱着的人儿也醒了，就想低头去吻他。
　　“啊----”
　　一声尖尖细细的喊叫声饶了所有人的清梦。
　　床上两人衣衫凌乱，彼此都慌了神。门砰的开了，云嘉站在门口，目光清冷的望着床上的两人。
　　“云嘉，云嘉你听我解释。”
　　“不用。”转身走了出去。
　　“青儿，昨晚我们都喝醉了……”
　　“我知道。”青儿躲进被子里，被子里传出了低低的哭声。
　　“如果你要我负责……我会的……但是……”
　　“青儿知道……青儿不要公子为难……但是青儿想一辈子给公子当丫鬟，只要公子不赶我走……”
　　“好……好吧……”
　　仓皇的披上衣服，立刻追着云嘉出去。
　　雪地里踏着碎琼乱玉，迤逦的背着北风而行。苏暮笙跟着雪地里的脚印，须臾就追上了云嘉。
　　“云嘉，我们真的没有什么。”
　　看了眼只着单衣就出来的苏暮笙，云嘉只得解了貂裘披在他身上。
　　“真是的，也不看看这天气，就追了出来。”
　　然后望着苏暮笙惊慌失措的脸微微一笑，“我没说我不信任你。”
　　“可是你跑出来……”
　　“我只是气不过……”
　　“我们真的……”
　　“真的没什么是麽？可是你有没有想过，她是一个姑娘……就算真的没什么……她的清白也已经毁了。
　　“云嘉……你变了……”
　　“我早就变了……”
　　我只是不想让你一个人……在未来漫长的岁月中。我只是希望你能好好活着，唯一的办法就是让你对一个人怀有愧疚感……
　　你是个有责任感的人……唯有以此才能牵绊住你的生命……
　　




最后的团圆

作者有话要说：如不出意外，今天会完结的~~~

票票快点来~~~
　　转眼间已是除夕夜，彤云密布溯风渐起。小街夹巷，早纷纷扬扬的卷下一天大雪来。
　　云嘉像一只猫慵懒的躺在小塌上，自青儿走后，屋内又是冷冷清清一片。
　　隔壁的阿婆端了碗汤圆来，摆在桌上搁冷了，原来是云嘉又昏昏沉沉的睡去了。出气长进气短，呼吸微弱，脸却被炭火熏得红彤彤的。
　　苏暮笙出门去了趟芙蓉客栈，给未能回家过年的崔嫣带去一封家书。
　　到了晌午，天气渐渐放晴。苏暮笙正赶着回家，半路却被人拉住。
　　“苏公子……”
　　……
　　跟那人寒暄了一阵，苏暮笙模模糊糊的应了几声，低着头就往回赶。
　　刚到了自己门前，苏暮笙正准备推门而入，身后突然传来声音，“苏公子。”
　　苏暮笙回头望去，门口停着辆马车。
　　来人一身的虹霓衣裳，嘴上勾着妖媚的笑，苏暮笙第一次看到他的时候，他也是这样对着他笑的像只偷了腥的狐狸，“若不是小云儿，我定要将你占为己有了。”如今，这人身边已有了真正属于他的人。
　　“想什么，一副失魂落魄的样儿。”
　　季曼殊挑了挑眉，自顾自的往屋里走。
　　苏暮笙对着他身后玄衣的男子一笑，“穆大将军。”
　　“别，我已经辞官了，叫我沂蒙就好。”
　　这就是那位战场上赫赫有名，让敌人闻风丧胆的泯朝第一大将军，竟生的一张仙风道骨的老实人的脸庞，这模样怎么也无法将他与战场相联系在一块。
　　屋内，季曼殊皱着眉头捏了捏云嘉的脸，“怎么瘦成这幅模样。苏暮笙，你虐待他啊。”
　　苏暮笙笑的苦涩。
　　云嘉被人惊醒了，睡眼朦胧的看着季曼殊，有一瞬间的时间云嘉的眼是看不见东西的，好一会才看清站在自己面前的人是季曼殊。
　　“终于想到要回来了麽。”
　　刚睡醒的声音还带着些沙哑，佯装怒气的等着他。
　　“小云儿，人家可是千里迢迢赶回来看你的。”
　　季曼殊扑过去，抱着云嘉上下其手的摸了摸，果然是没几两肉了。
　　身后站着的两人脸上黑压压一片。
　　“我去做饭。”苏暮笙冷着脸说，只差没对着季曼殊咬牙切齿。
　　“我帮你。”穆沂蒙委屈的被季曼殊一瞪，识相的跟着苏暮笙离开。
　　“好了，该告诉我了。”
　　“什么？”云嘉疑惑的看着他。
　　“你的病。”季曼殊搬了把椅子坐到云嘉身边，为他号脉。
　　“前些日子受了寒……”
　　“你当我会信麽。”
　　“真是什么也瞒不过季太医啊……”
　　“多久了……”
　　“大半年了吧……一开始以为是受了寒，给大夫看了才知道是贫血……还说什么轻者好生调养便无事了，重者……”
　　“他知道麽……”
　　云嘉摇了摇头，“这种事说出来，他定会难过。”嘴角含笑的去拉季曼殊的手，“别告诉他……我不想他担心……”
　　季曼殊沉默半响才缓缓地点点头。
　　
　　“要是皇兄和书儿他们在这就真的是团圆了。”
　　云嘉坐在桌前，感慨的说道。
　　“如你所愿。”
　　身后传来洪亮的笑声。
　　“皇兄……书儿……你们……”
　　“我们在半道上遇见的。”书儿拉着言洛来到云嘉面前，“少爷，我们回来了。”
　　言洛低着头眼泪掉在地上都快成两潭水了。
　　“好了好了，洛儿不哭。哭得我心坎都疼了。”云嘉抚摸着言洛的头，小家伙似乎长高不少啊。
　　“大过节的哭哭啼啼可不好，大家快点坐吧。”
　　苏暮笙早已从厨房拿了碗筷出来，招呼着大家入座。
　　还记得前不久这儿还空出了一个位置，现如今是细缝都不留了。
　　“这次是真的团团圆圆了。以后每一年我们都来嘉儿这里团圆，谁都不准缺席！”
　　云曦握着酒杯，贵气的脸上笑的极欢。
　　“不醉不休！”
　　众人举杯共饮，所有人都在笑，却有人笑中带泪。
　　门外噼噼啪啪的响起了鞭炮声，屋内和乐融融一片欢声笑语。
　　花好，月圆，人圆。若岁岁年年都似今朝，岂不快哉。
　　谁会想到，这是第一次，却也是最后一次大团圆。
　　
　　宿醉了一宿，云嘉醒来时已是正午时分。
　　皇兄已经和云岚绪早早的离去了，宫里事务多，不便久留。
　　季曼殊和穆沂蒙打算留下来常住了。书儿和言洛暂住一段时间，等天暖和了便会离去。
　　坐在庭院里，季曼殊抬头望着无尽的苍穹，“穆沂蒙，你不是常说，世间之人自有神明庇佑麽。”
　　“是啊，怎么？”搂着怀里的人儿，与他一同望着天。
　　“神明不能庇佑到所有的人，不能。”
　　云嘉站在墙柱后面，听的真切。微微一笑，漠然离开。
　　青儿回来了，开始时还有些拘泥，熟络后也就时常和几人一块玩闹。
　　云嘉总有意无意的让苏暮笙和青儿待一起，无论是上街买菜还是晚上做饭，他都以青儿是女子不能总干累活为由，让苏暮笙凡事都陪着做。
　　季曼殊看在眼里，无端叹息。书儿似乎也察觉到了什么，看着云嘉的眼神带着担忧。
　　没有人点破，却各自心怀鬼胎，各自想着自己的事，都是不动声色的看着彼此。
　　做一场戏。
　　
 作者有话要说：如不出意外，今天会完结的~~~

票票快点来~~~




云嘉之死

作者有话要说：

然后还有一结局和一番外了~~~
　　可是戏也是有结束的时候。
　　到了二月，天气渐渐回暖后，云嘉送走了书儿他们。
　　云嘉说，“以后不准回来，这是我以主子的身份给你下的最后一道旨令。”
　　书儿走的心不甘情不愿，但是看到云嘉冰冷的眼还是放弃询问缘由。
　　“苏暮笙，我想去青儿常说的那个馄饨店。”
　　“好，我带你去。”
　　那是一个很小很小的店面，但是生意却不错。
　　就像青儿说的那样，馄饨都是皮薄肉多的。店主是个年轻憨厚老实的小伙子，父母早逝后，就继承了这间小铺子。
　　“苏暮笙，别忘了你答应我的。每一年都会为我种一棵桃树。”
　　云烟遮住了两人的视线，苏暮笙轻轻地应了声。
　　回去的时候便给青儿也带了一碗。
　　“青儿，我可以进来麽？”
　　“公子，进来吧。”
　　青儿正坐在床边叠衣服。
　　“这是给你带的，趁热吃了吧。”
　　青儿放下手里的活，坐到桌边，一口一口开始无声的吃。
　　“青儿，对不起。拆散你们俩实在是不得已的。”
　　“青儿知道。”青儿泪眼婆娑的低下头，吃着热乎乎的馄饨。
　　“以后苏暮笙就拜托你了，你要好好照顾他直到他死，知道麽。”
　　“知道了。”
　　“原谅我的自私……”
　　
　　天色漆黑的时候，云嘉还没回来。
　　季曼殊像是有预感一样浑身止不住的颤抖。
　　苏暮笙却是一脸的平静，“我会将他带回来的。”
　　香云舍的桃花林里，云嘉静静的坐在小池边，头微微的向前倾，像是要看清湖底的墨绿色水光。
　　苏暮笙找到他的时候他的一半身子都快探进水面了。
　　听到呼唤声才慢慢的抬起头，黑夜里苏暮笙手上拿着的灯笼照亮了云嘉苍白的脸。
　　“我知道你定会找到我。”声音很低，浑身的力气都已被抽光了。
　　苏暮笙抱着他冰凉的身体，手指贴在他失去血色的脸上，慢慢摩挲。
　　“好可惜……竟然等不到荷花开了。”
　　云嘉握紧他的手，却无力做到。苏暮笙就握住了他的手，才发现他的手里捏着一枚红色的平安符，连同符一起与他十指紧扣。
　　“苏暮笙……神明从未待见过我……”
　　苏暮笙乌黑的发丝掉了下来，遮住了他的眼睛。
　　“苏暮笙……你要好好活着……好好照顾青儿……”
　　抬起头看到他墨色的眼里，云雾相萦。
　　恍恍惚惚间好像又看到了那场细雨朦胧，从烟雾缭绕中看见一双墨色的眼，一如十年前的美如冠玉。
　　我寻了你十年，都已经心力憔悴了，你却偏偏出现了。当时真想有把刀子，走上前与你一起同归于尽。可是，我也只是想想罢了。当我唤你公子，佯装不认识你，看到你眼神瞬息暗淡下来时，我好想恶狠狠的嘲笑一番，以解我心头之恨。
　　可是，我还是不忍了。看到你神秘的桃花林，看到你画的厚厚一沓桃花图，看到你雕的窗格子，看到你庭院走廊里随处可见的青灯，你不怕黑，可是我怕。原来抱着回忆念念不忘的不只我一个……
　　“苏暮笙……你欠我太多太多……我不跟你计较……但至少答应我不要娶妻生子……我不喜欢……”
　　我也不想死的，我还没陪你一起种桃树，我还没陪你一起赏花，我还没破你的棋局，我还没陪你一起白发苍苍……
　　却要猝不及防的离你而去，我好不甘心……
　　来生我再来找寻你好麽，无论多少个十年……来世我再来与你誓死不离……
　　“以前一直都是我……看着你的背影离开……我却无能为力……这次终于轮到你了……”
　　云嘉的声音极轻极轻，苏暮笙即使将耳朵贴在他的嘴边，也只能模糊地听到几个字。然后云嘉安心的笑了，头轻轻的滑落进苏暮笙怀里，缓慢的，倒下。
　　怀中抱着的身体愈来愈冰冷，脸已呈现青灰色。他紧紧的将云嘉搂进怀里，轻轻吻了吻已经冰冷的双唇，突然诡异的笑了。
　　“云嘉，我们回家了……”
　　
　　季曼殊和穆沂蒙一直等到深夜，等到的却是一个已死的人和一个没了灵魂的人。
　　无人入睡的夜晚，桌上的白烛落尽了最后一滴泪。
　　
　　
 作者有话要说：

然后还有一结局和一番外了~~~




结局

作者有话要说：诶。。。总算是结束了。。。

对于是个悲剧，我自己也很难过。
可是，我爱这个结局。

如果，看完后，你觉得有那么一点点小难过，请告诉我。

还有一小篇番外了。

　　十六年能改变什么？
　　十六年能让沧海变为桑田，能让一个人寂寞的活着，如同傀儡。
　　十六年前的那天，一夜之间，满头华发，瞬间苍老。
　　云嘉死了有多久，苏暮笙就死了有多久。
　　季曼殊亲眼看着苏暮笙一点点的被思念折磨的愈渐消瘦，看着他不休不眠的坐在桃花林里，看着他每天重复着画桃花画云嘉……
　　没有人是不想云嘉的，却也没有人提及……
　　往后的每一年，除夕夜的圆桌上永远缺了一个空，苏暮笙却总是要为云嘉摆上一副碗筷。大家一起吃着饭，却没了欢声笑语。
　　外面的快乐闹意与他们无关……
　　香云舍的桃花林里已经栽植了27棵桃树，恰好是云嘉逝世时的年岁。
　　正值三月春风时节，苏暮笙早早的梳洗出门，带着云嘉遗留下来的铜镜前往沧州。
　　在一个热闹的小镇上，苏暮笙找到了一家小小的馄饨铺。
　　“苏大哥！”
　　女子看到一头白发的男子惊讶的唤出声，放下手中的活，迎了出来。
　　苏暮笙轻轻地笑了笑，搀扶着青儿坐下，“都挺着大肚子呢，怎么还忙活。”
　　“没事，我就干些小活。”
　　苏暮笙怜惜的握着她有些粗糙的手，“小凌呢？”
　　“他啊，上城里进面粉去了。”
　　自从嫁给馄饨店的小凌，两人便搬来了沧州。算一算时间也有10年了吧，本来以为会侍奉苏暮笙一辈子，可是却还是离开了，虽舍不得但更多的是对云嘉的愧责。
　　房间里传来娃娃的啼哭声，青儿抱歉的起身从里屋抱出来一个小小的娃儿。
　　许是睡醒了没见着人，便依依呀呀的哭了起来。
　　“来来，让干爹抱一下。”
　　苏暮笙笨拙的接着娃儿抱在怀里，小小的人儿竟然停止了哭声，一双黑溜溜的大眼盯着苏暮笙看。
　　“干爹没什么好给你的，只有这块铜镜。”
　　将怀里的铜镜取出，放到娃儿幼小的手里。
　　“苏大哥！”青儿看着那块铜镜，“这是云公子留下的唯一之物了，万万不可啊。”
　　“没关系，我来就是要将这铜镜赠与我的干儿子的。”
　　怀里的娃儿拿着铜镜目不转睛的看着，那是一种看到了心喜之物的表情，着了魔一般久久不曾离开。
　　“苏大哥，为这个孩子取个名吧。”
　　苏暮笙看着孩子又看了眼铜镜，“叫凌桃如何？”
　　“好。”
　　将手里的孩子抱还给青儿，苏暮笙浅浅一笑，“以后苏大哥不能来了，你们好好过活吧。”
　　“苏大哥要去哪？”
　　“去一个很远很远的地方……”
　　
　　桃花林里，住着苏暮笙此生的最爱。
　　那是一方小小的坟墓，石碑上刻着，吾爱云嘉。
　　按照皇家的律例，皇子死后都得埋葬在皇家陵墓园中，可是云曦却破例将云嘉留下了。
　　苏暮笙轻轻的拔掉几根新长出来的杂草，像是怕惊醒了睡梦中的人儿。
　　然后缓缓地坐在墓前，抚着云嘉的墓碑，像是在抚摸自己心爱之人。
　　“云嘉，你在那边还好麽……”
　　苏暮笙躺在墓前，嘴里喃喃的说着，隔壁的阿黄最近又生了一窝狗崽，季曼殊和穆沂蒙最近吵架吵得厉害，季曼殊半夜三更跑去倚红楼，被穆沂蒙抓了回来，对了，青儿又有孩子了……
　　说到青儿，你定还记得吧……
　　云嘉，你费尽心机想要让青儿牵绊着我，最后还是没能如你所愿……
　　青儿，她已经全都告诉我了。
　　那夜我根本没有喝醉，但是酒里掺了迷药。你和青儿合谋将我迷晕了，其实我和青儿什么也没发生，你只是想让我有份责任不好随你而去，是麽……
　　其实你的病……我早就知道了……
　　是在为你上香祈福的那天，我从庙里回来，碰到了为你诊治的大夫……
　　“苏公子，云公子近来可好。”
　　“有劳大夫，吃了几贴药就都好了。”
　　“药？我没开什么药啊？”
　　……
　　“他得的是贫血，这病在我们这儿实属罕见，若轻些倒还能医治，现在恐怕……”
　　……
　　他跟我说你没多少时间了……
　　既然你不说，我也就不提，陪着你做完这最后一场戏,……
　　后来是遇见了青儿，除夕夜那天她本该回老家了，可是半道又折了回来。
　　那时我尚不知你们的策划，她说，喝醉那晚其实是早就安排好了的……
　　后来，我就什么都明白了……
　　眼泪从承受不住重量自眼角滑落，悄无声息的落尽碑文前的泥土里。
　　云嘉，我依诺言苟且活着。
　　可是我的记忆却越来越混乱了，如同干枯了的枝桠，杂乱无章纠缠相错，寻不出一条清晰地线。
　　现在，有关于你的记忆正向很远很远的地方散去，渐渐消失不见，就像你一样……
　　云嘉……我累了……
　　我深怕哪一天醒来，再也记不得曾经的时光了……
　　我怕我会遗忘你……
　　云嘉…..,.原谅我不能依守诺言……我也要为自己自私一次了……
　　我想见你……
　　现在……
　　来世让我去寻你……可好……
　　
　　没有人知道，为什么没有人照料，桃花林里的桃树每年还是会疯狂的成长……
　　没有人知道，当外面的桃花已经枯竭时，桃花林里的桃花要到秋末才凋零……
　　在一棵粗壮的大树下，绿荫成辟的地方，躺着一座矮小的坟墓，许久之后，墓碑上多了一行小字，我爱你，云嘉。苏暮笙留。
　　季曼殊关上香云舍的大门，并落了锁。
　　请安眠吧。
　　不会再有人来打扰你们了。
　　关上门，关上一屋子的爱恨离愁，静静地，永不被人打扰。
　　“生不同时死同穴，未尝不是件值得令人欣慰的事。”
　　“是啊，穆沂蒙，我们也该离开了……”
　　微风拂过，带来隐隐的桃花香。
　　又是一年桃花开……
　　
 作者有话要说：诶。。。总算是结束了。。。

对于是个悲剧，我自己也很难过。
可是，我爱这个结局。

如果，看完后，你觉得有那么一点点小难过，请告诉我。

还有一小篇番外了。


