

《剑神爷爷我爱你》（完结+番外）

作者：神于天圣于地

前言  奎因家族

　　彼得伯爵双手一开一合，动作麻利地剪下顽皮地探出头来的小树冠，没一会儿就把靠近正门右边的一整排观赏性绿化带修剪成了小平头。
　　
　　作为奎因公爵府的前任管家，彼得伯爵为奎因家族奉献了自己的大半生，最后决定在留在奎因老宅终老。在他准备退休把管家之位让给卡萨克少校的时候，伟大的帝国皇帝司徒卡大帝慷慨地赐予彼特老管家伯爵的爵位。这个封赏并没有带给彼得老管家――哦，现在是彼得伯爵了――多大的快乐。
　　
　　“是的，伯爵之位没什么了不起的”，彼得伯爵这么想着，同时举起了手中的园艺剪刀。彼得伯爵看着这把心爱的剪刀，他的视线首先看向剪刀的锐利锋刃上面，然后顺着交叉的螺丝一路看到他的双手握着的柄上面，他习惯性地用右手大拇指摩挲一下剪刀刀柄上有如水流般娟细的暗纹，心里叹息到：“有什么东西，可以比这把完美的园艺剪刀更令我快乐？”他的心里这样想着，目光自然而然地转向身后宏伟的奎因宅邸，就像是双眼戴上了神器“透视之光”一样，仿佛这样就可以看到宅邸西面偏厅里正在学习音乐的双胞胎小主子了。
　　
　　可是这时候，彼得伯爵的眉头却耸了起来。奎因家族是强大的沃兰特帝国中最古老，最强大的战士家族。自从千年前奎因家族的祖先辅助司徒卡大帝的先祖创立沃兰特帝国以来，奎因家族一直牢牢地占据着帝国军事大臣的位置。
　　
　　相比于家族史的辉煌，奎因家族的血脉显得尤其单薄，无他，大部分都战死沙场了，到了这一代，才算有了点起色。现在家族里有帝国军务大臣奎因老爷，现任帝国统帅、奎因老爷幸存的唯一的儿子爱德华. 埃勒佛.奎因。
　　
　　这位统帅大人娶了位能生养的夫人，彼得伯爵愉快地想，尊敬的苏菲.特来伦斯.图尔夫人为奎因家族生养了现在15岁的大儿子巴戈尔、11岁的二儿子哈尼佛和一对9岁的双胞胎，双胞胎的姐姐名字是紫芗，弟弟的名字是斯图尔，这才让奎因家在这一代看到了人丁兴旺的希望。
　　
　　彼得伯爵的园艺剪刀是最小的公子斯图尔亲手制作的，作为神诞日的礼物送给了彼得伯爵。这把园艺剪刀非常之合乎彼得伯爵的心意，它令有着狂热的园艺爱好的彼得伯爵更容易维护修整奎因家族的庭院。
　　
　　可这也是令彼得伯爵担心的原因，在千年间涌现了无数10级以上战士的庞大战斗家族里，一个热爱炼金术的族人并不是一件值得高兴的事情……彼得伯爵甩甩被汗水浸湿的一头银发，大概是意识到自己想太多了，他转身兴致勃勃地向正门左边的绿化带走去，那里还没有修整呢！
　　
 
作者有话要说：写西幻最大的麻烦，恐怕是给角色起名字……好在我想写的是两个人的故事，所以不会有很多配角出场的。

也许迟点我会做个角色列表，好让大家可以“温故知新”。

可是，这个列表应该放在哪里？请原谅我这个第一次发文的菜鸟吧！




多明克大陆

　　音乐老师看着这对双胞胎，心脏不受控制地快速跳动着。和继承了父亲威严端正的相貌的大公子、二公子不同，这对双胞胎继承了母亲美丽的外貌。一头披散着的、有如透过树叶的空隙照耀到湖面上随着湖水摇摇晃晃闪烁的阳光般的金发，一双纯净、透彻的翠绿色眼瞳，加上一身小孩子特有的细嫩润白的肌肤，令人生出圣经中描述的天使也不过如此的念头来。
　　
　　但是音乐老师的心跳并不是因为姐弟两的外貌，而是因为姐姐紫芗露出了“恶魔的微笑”！只见一头卷发的姐姐把小脑袋侧到右肩上，对着一头柔顺直发的弟弟撒娇似地拉了拉嘴角，可怜的音乐老师发誓，他还看到了紫芗右手贴着大腿，做了“三、二、一”倒数的手势！然后，在他脑袋里的弦绷得最紧的时候，随着紫芗右手最后一根手指收回到小拳头里，音乐老师的小腿仿佛被什么刺了一下，然后就倒在地上不省人事了。
　　
　　“真无聊。”紫芗嘟着嘴拨弄了一下卷发上的粉红色蝴蝶发卡，说道：“音乐老师每次都躲不掉，我都特地做同样的动作警告他了！”说着又高兴地冲到弟弟那里去抱着他的头猛亲：“斯图尔，你太棒了！这个蝴蝶发卡只用了一针就把五级战士的老师打倒了！你是怎么做到的？连卡萨克都没检查出来！”
　　
　　各位，看到这里，有必要告诉大家一个令人沮丧的事实：这对双胞胎并不如纯美的外表一样良善，他们最大的乐趣就是由姐姐佩戴着弟弟研发的各种小机关捉弄这些为他们授课的学者。
　　
　　这些可怜的学者有的被一本书夹到手，他想不明白一本打开放在教案上的书怎么突然就重重地合起来了，还像野兽一样死咬着不放；有的学者不过是轻握着紫芗小姐的小手教她用餐的礼仪，却突然如遭雷击整个人瘫倒在餐桌下面……如此发生了多次，爱德华公爵下令卡萨克管家必须在双胞胎姐弟上课前彻底检查学习室里面的一切物品，并且命女官检查姐弟两的衣物等，阻止他们以实验为名实则逃课的恶作剧。
　　
　　很显然，这一次卡萨克又失败了。在场的女官看到音乐老师倒下并没有惊呼，她小步走到门边，开门轻声唤来警卫夹走音乐老师，然后站在门边等待卡萨克管家――事情不是第一次发生，该做什么都形成条件反射了。
　　
　　管家皱着眉头，嘴角却翘起一个诡异的弧度走进房间，这令他的表情非常怪异。他走到紫芗身前站定，弯腰行了一个绅士的礼，然后转身向着斯图尔轻声问到：“这次是什么？”斯图尔不紧不慢地从书本里抽出一张折叠着的纸，一边递给管家一边回答说：“紫芗的蝴蝶发卡。”
　　
　　紫芗连忙双手遮着头上的发卡，嚷着：“不要，我很喜欢的！”看着管家为难的脸，斯图尔愉快地笑起来。管家没办法，总不能去扯三小姐的头发吧！她可是奎因家族的明珠！斯图尔笑够了，说：“卡萨克叔叔，不要紧的，我的设计图很详细，没有实物你们也可以复制出来。”管家谨慎地收起图纸，又弯腰鞠了一躬。倒退着离开了房间。
　　
　　尽管爱德华公爵很恼怒女儿和儿子的恶作剧，但是奎因老爷却支持他们那样做。原因是斯图尔的设计图非常巧妙，在没有使用魔法的情况下，一个小小的机关可以令比他们强大很多的战士吃瘪，而且机关做得越来越隐蔽。
　　
　　这让军务大臣很高兴，他仿佛已经看到一支经过特殊训练的士兵戴着这些小机关进入了敌人的营帐制造些小麻烦了――毕竟强大的战士人人预防，但是战力低下的普通人就很难被怀疑了。而且斯图尔的设计图有时候被发现也适合制作一些大型的武器，这对战场上成长的奎因家族非常有帮助。如此尽管斯图尔学习武艺的时候不专心，奎因老爷也是睁一只眼睛闭一只眼睛了，毕竟家族里少一个战士，多一个武器专家也是件划算的事情，反正多派些人保护他们就好了。
　　
　　多明克大陆是一个魔法与剑的世界，她拥有广阔的陆地，上面布满了大大小小的国家。大陆上的种族也是多种多样，精灵、兽人、地精、矮人、鱼人等种族和人类一起分享这片大陆。
　　
　　人类虽然是数目最多的种族，也是占据最多陆地的种族，却没有排挤其他种族融入到人类的社会中来。毕竟数目最多并不代表人类是最优秀最适合生存在大陆上的，像精灵和矮人就结成了同盟，历史上有个人类的国王妄图攻打精灵王国，最后整个王国被精灵女王的魔法给下沉到深渊里去了；矮人也因此一战名声大噪――他们把整个人类国家的地基挖空，让这个国家轻易沉到地底里去。此外喜欢的建筑的地精加快了人类国家的基础建设，兽人居住在寒冷的北方用猎物交换人类的农作物，鱼人占据海洋，和人类交好的鱼人会在海上给路过的商船护航……总的来说，多明克大陆是一个种族之间非常和谐的大陆。
　　
　　只是，有人类的地方就有战争。在为数众多的国家之中，有两个国家是最强大的，并且彼此将对方当成开阔疆土最大的障碍。
　　
　　其一是斯图尔所在的沃兰特帝国，这个帝国以拥有大陆上最全面的学校“贝隆爱尔大学”为荣，这所大学为沃兰特帝国培养了人数“庞大”的魔法储备人，大陆上没有其他的人类国家像沃兰特帝国一样有能力组建拥有后备军的魔法军团“神之右手”，毕竟能成为魔法师的人一千人才有一个，而且要与战士配合作战，必须要经过严格的培训才行。
　　
　　另外一个是以“剑神十二峰”闻名天下的巴隆帝国。和魔法师一样，战士也分为十二个等级，一到十二级是“人”的等级，而突破十二级的就是法神和战神了。巴隆帝国今年风头最盛，原因是30年前，巴隆帝国皇帝的小叔叔，也就是前任巴隆帝国皇帝最小的儿子，弗朗西斯.圣.耶鲁亲王突破了十二阶，成为剑神，也是大陆上面唯一可以在名字里加上“圣”字表示达到神阶的剑士。
　　
　　剑神所在修行的地方一共有十三座山峰，人们将它名为“剑神十二峰”，将最后一峰隐去，以表示对剑神的崇敬。剑神在神峰上建立了专名教授剑术的组织“问神道”，在每一座山峰上削出一块绝壁，绝壁上按照登峰的顺序划上从一到十二级剑招的刮痕。很多慕名而来的剑士分照自己的级别登上不同的山峰参悟绝壁上的剑法，从而进阶成为更高阶的战士。
　　
　　渐渐的有人被剑神的胸襟感动，立誓一生追随剑神，追求剑术的极致，“问神道”在三十年间终于发展成为一个庞大的战士组织，而每一座神峰都由一位9级以上的绝世高手坐镇管理。要知道大陆上其他国家加起来也找不齐12个9级以上的战士！
　　
　　沃兰特帝国的“神之右手”和巴隆帝国的“问神道”组织互相牵制，勉强维持了大陆表面的平静――前提是，醉心于剑术的剑神大人没有来找沃兰特魔法师们的麻烦，因为在一定的距离，魔法的咏唱施法永远慢于战士的冲刺，剑神出手，就连贝隆爱尔大学的十二级魔法院长梅林大师自问也避免不了身首异处的下场！
　　
　　只是这三十年间，剑神似乎完全没有袭击魔法师的意思。人们对此有各种各样的猜测，有的人说剑神醉心于钻研新的剑术，没闲功夫跟不如自己的人单挑；有的人猜测剑神与梅林大师早就较量过了，但是为了大陆的和平他们并没有公开结果，所以两人都活得好好的；甚至有人非常离谱地猜测剑神是梅林大师的私生子，只因为他们的年纪刚好相差20年！
　　
　　总之，人们普遍认为，剑神是无敌的！
　　
　　




喜欢炼金术的斯图尔

　　斯图尔每天晚饭前，都会在自己的小院落里面围着池塘“划圈圈”。奎因家族的宅邸是歌德式的宏伟一体建筑，装饰华美，偏偏斯图尔不喜欢这个调调。他6岁的时候要求他的母亲送给他一个小院落，里面要有一座两层楼的小房子，一个可以养鱼的水塘。
　　
　　苏菲公爵夫人尽管很痛爱自己的孩子，但是认为斯图尔年纪太小了，不适合离开家族独立生活，而奎因家族的宅邸是以整体布局的美感闻名沃兰特帝国，要是在花园里建一座小院落实在是显得不伦不类。苏菲安慰斯图尔，等他16岁的时候，会送给他一座真正的庄园。
　　
　　斯图尔并没有为难自己的母亲。只是，从那时候开始，斯图尔整整3个月没有说任何一句话！他每天还是正常地上课、学武，并且一如以往地将大部分时间都花在家里的图书室里面。但是他不说话，也不使用手势或者笔纸和任何人交流。
　　
　　最先发现异状的是姐姐紫芗，她像往常一样威胁弟弟说话，可是她惊讶地发现平日言听计从的弟弟只是平静而坚定地看着她。紫芗觉得很委屈，她和斯图尔每天都在一起，6岁的她心里认为跟自己长得一模一样的弟弟是最最亲近自己的人，怎么说，弟弟都应该听自己的话是不是？奎因家的小公主大声哭了起来，女官怎么哄也不停下来。
　　
　　这样可就惊动了爱德华统帅，长的酷似爱妻的女儿可是爱德华的心头肉，自己的儿子怎么可以吓唬宝贝女儿呢？爱德华认为男儿应该服从上级的命令，并且在战斗中成长，于是他狠狠地修理了斯图尔一顿！
　　
　　让他意外的是，这个平日不学无术（在爱德华眼里不爱习武就是不爱学习= =）的小儿子表现了他符合奎因家族铁血的一面。斯图尔的小屁股已经变成了紫色，但是他一声也没吭出来！
　　爱德华心里赞叹，准备跟小儿子好好说话交流交流。结果他刚把斯图尔板过正面，却发现不是小儿子硬气，而是不知道什么时候被拍晕了！爱德华整张脸都黑了下来，他觉得作为父亲的威严受到了挑战！
　　
　　爱德华让女官照顾孩子，然后下令从现在开始不准任何人和斯图尔说话，直到斯图尔自己出声为止！这个命令在接下来的两个月得到了彻底的执行，就连苏菲和紫芗都不能跟斯图尔说话。
　　
　　可是斯图尔并没有如爱德华所料很快屈服。他仍然每天安静地听课、安静地看书、安静地挥剑，竟然真的没有出一句声！很快帝国里开始流传出“奎因家的小儿子被诅咒了，变成了哑巴”这样的流言。
　　
　　这件事甚至惊动了司徒卡大帝，他派了皇室的光明祭师去奎因家探望小斯图尔。
　　
　　结果令人高兴，祭师没有发现任何诅咒或者魔法的痕迹，但是也找不到小斯图尔变成哑巴的原因。苏菲一直非常关注自己的小儿子，她终于忍受不了小斯图尔变成哑巴的事实，在祭祀大人的面前抱着斯图尔哭泣起来。一时间，整个房间充满了哀伤的气氛。
　　
　　9岁的斯图尔想起那个时候，还是忍不住要笑出声来，因为父亲吃惊的脸实在是很有喜剧效果。6岁的他被母亲的泪水刺得心里一阵难受，只好一只手轻抚母亲的背脊，另一只手偷偷在自己身上点了几下，用整个房间都听到的音量说：“妈妈，别哭了，我没生病。我只是太想要自己的院子了，一想到还要等7年的时间，我就情绪低落，不想说话而已……”
　　
　　苏菲夫人惊喜地亲了斯图尔一口，急急忙忙打断了斯图尔的话：“斯图尔，斯图尔!妈妈马上找最好的工匠给你建一座院子，你要什么妈妈都给你！以后不要再不说话吓唬妈妈了，好吗？”说完又狠狠地亲了斯图尔好几下。
　　
　　这下子屋里面的人面色可就精彩了。光明大祭师顾不得自己圣洁的形象把自己嘴巴张开变成了大大的O型；爱德华公爵脸胀成了紫红色，斯图尔觉得他的额头跳动着无数的“＃”字；而他的哥哥姐姐们则一脸崇拜的表情看着他，他还听到二哥说了句：“早知道我也用这招……”，然后父亲便一声不吭提起二哥的衣领拖了出去，不久就听到了二哥的哀嚎声。
　　
　　这一切，都是为了今天。
　　
　　斯图尔在池塘边做了个收势的动作，等待气息平静下来。像往常一样，抬头对着空无一人的墙角说：“晚饭送到院子来，今天要做实验，不要让人打搅我。”说完，他就回到房子里，走上二楼的实验室，反锁上门，并且拉上窗帘。
　　
　　“就是今天了”，斯图尔在心里面重复着这句话，每默念一次，心脏就不受控制地狂跳一下。
　　
　　9年前，斯图尔还是一个在“仙境”空间中寻找回地球的路的低阶修真者。以当时微薄的灵力，他只找到了多明克大陆这个类似地球的空间。
　　
　　在修真漫长的岁月里，斯图尔早已忘记是什么原因令他离开地球成为一个修真者了。只知道自己非常想念地球，想念那些只记得模糊的相貌，连名字也已被忘记的父母、兄弟和朋友。
　　
　　这份寂寞和思念像恶魔的皮鞭一样，驱赶着当时灵力不足的斯图尔冒险冲破空间隔层，来到多明克大陆。
　　
　　当他耗尽灵力，以为自己必死无疑的时候，身上的一丝灵识非常幸运地找到了一位临盘的母亲，然后顺利成为她的儿子。
　　
　　这段经历，让斯图尔想清楚了很多事情：其实自己一直执着于地球这个“家”，自然无法心无旁骛地修真成仙。即使有朝一日，他拥有足够的实力打破空间的壁垒而毫发无损，却是不能确认自己找到的是否熟悉的地球；时间也是空间之外的问题，万一他找到的地球是公元前的恐龙世纪，他是否应该沉睡下去，直至人类出现繁衍？
　　
　　斯图尔自问，现在的自己也是有家人的，那么自己是否有足够坚强的内心，以漫长的生命亲眼看着他们一个个地老去、死亡呢？
　　
　　“我其实是一个自私的人吧？我害怕生，我害怕死，我更害怕生离死别！”这就是斯图尔内心的答案！
　　
　　于是，6岁的斯图尔利用修真时学习的武功封了自己的声音，争取到自己的院落，为的就是三年后的今天离开这个家！
　　
　　想到这个家，斯图尔就不由得苦笑。如果只是一个普通的家庭，他还可以确保自己修炼武功不会被发现。但是帝国公爵府高手如云，他又怎么可能隐藏得住？
　　
　　虽然9年来他修炼的都是不显于人前的内功，但是力量总得通过招式才能发挥出来，到时候他又怎样向家人解释这种迥异于多明克大陆修炼外功为主的武学？况且他也知道，最近爷爷已经开始怀疑他的“炼金术”了。
　　
　　那些小玩意本来是斯图尔为了离开家以后能够自保而做的暗器，是受修真时“炼器”的启发制作出来的。只是他实在是高估了多明克大陆的“炼器”水准，由于魔法师的存在，很多在地球上由机器完成的工作都可以交由魔法师完成，导致炼金术的地位低下，久而久之炼金术变成了魔法师的附属，算是没落了。
　　
　　也难怪斯图尔制作的小玩意会被爷爷重视，毕竟魔法师稀少而且培养费时昂贵，但是他的小玩意却是便宜又可以批量生产。一个小孩子再怎么天才，在没有老师教导纯粹靠自己看书自学的情况下，可以发明如此多的暗器？回想起来，他最大的漏洞其实是实验的耗费太少了。爱迪生是试验使用了上千种材料，最后才确定用钨丝做灯泡，而他制作大部分的暗器都是靠记忆，（多明克大陆的材料即使跟地球或者“仙境”不一样，也可以通过翻阅地质学说的书找到类似的材料），损耗自然非常之少，成功率也就高了。
　　
　　斯图尔明白到，只有自己消失几年，以出外拜了名师的名义学成归来，才能遮盖他身上的诸多漏洞。
　　
　　如此，必须制造一场“绑架”了。
　　
　　斯图尔下定决心，在实验室的北墙上面摸索起来。很快，整面墙壁闪起了柔和的橘黄色，它们排列成一个五边型，在每个边角上都闪现着不同颜色的符号。他计算好时间，大概1个小时以后，这个法阵会像投影一样在屋顶映射出一个发光的人像，并且发出声音，内容是早已设定好了的，就说：“老奎因，你的小孙子很合我的心意，我要带走他传我毕生所学！”
　　
　　最后还会有一场大火，将整个二楼烧个精光，如此就万无一失了！
　　
　　说起来当初修真时学习这些道法，不过是为了解闷所以模拟一台“道术电视机”而已，想不到今天会有这样的妙用。斯图尔再次检查了法阵，并且启动了院子里的防护墙，避免有人接近被大火伤到。最后，他回到卧室，挪开大床露出床底的法阵，配合遁地术一口气离开了皇城。
　　
 
作者有话要说：我迫切地希望两个男主角相遇，只好牺牲主角的童年成长历程了……




黑精灵VS奴隶

　　斯图尔用右手托着下巴，侧着脑袋看着窗外的点点白雪。今天是1月15日，他的生日。去年夏天离开家以后，他利用道术改变折射到自己身上的光线，这样别人看到的斯图尔就变成了黑发黑眸的气质少年，而不是金发碧眼的天使了。
　　
　　多明克大陆上种族繁多，偶然也会有不同的种族通婚的情况，这样他的黑发黑眸就不会显得太另类。人类是相信视觉的动物，看到的人大多会认为他是人类和黑暗精灵的混血儿。
　　
　　其实斯图尔有考虑过把自己的头发和眸色改成更普遍的棕色或者红色，只是前两世大概看黑色看顺眼了，其他的颜色怎么看都不舒服。另外考虑到自己毕竟年龄比较小，“黑暗精灵混血儿”的身份可以带给他一点掩护，因为混血儿通常具有一些种族的优势，例如黑暗精灵的刺杀技能就很出名，这样的他一个人走在路上普通的小毛贼也不敢近身。
　　
　　只是如此一来，普通人也有点排斥他了，就像现在，斯图尔身边的三张桌子都没有人坐下来，他都可以清楚地看到店老板在吹胡子干瞪眼了。
　　
　　斯图尔举起双手伸了个懒腰，然后招手示意大胡子老板过来。老板小跑过来的样子似乎很兴奋，在木地板上跳出一阵有节奏的雷声――以他的体重没把地板踩出一个个洞来，真是奇迹。还没有开口，他就带着喘气的声音问斯图尔：“先生，是结账吗？一共12个铜币！”
　　
　　斯图尔翻了个白眼，还直接赶客哩！他决定让这位老板小小地失望一下，慢吞吞地说：“啊！我很喜欢这个位子，还想再坐一下……倒是有件事想向你打听打听。”老板看起来很失望，但还是谨慎地问：“是什么事情呢？我对这个城市的一切都很熟悉，如果是要购买装备或者粮食，我都有相熟的商人可以介绍给你的！”
　　
　　大胡子老板之所以这样问，是因为斯图尔现在身处沃兰特帝国的南部，最靠近“恶梦森林”的“勇者之城”。恶梦森林是一片广阔的原始森林，它的面积占了帝国总面积的三分之一，南面连接沃兰特帝国，北面接壤兽人的领土，西面是由十几个小国组成的商业联盟，东面是巴隆帝国。
　　
　　恶梦森林不是严密的四方形。例如沃兰特帝国和巴隆帝国之间就有著名的“精灵之心”，那是精灵王国的所在，有最美丽的河流和最茂盛的丛林――这也是两个帝国即使互看不顺眼也很少打仗的部分原因，精灵一族是和平主义者，但是他们也是天生的魔法师，如果有人敢在他们热爱的土地上发动流血的战争，他们会毫不客气地站在弱小的一方身边充当高射炮，跟着在战争结束后把弱小的一方顺手清理掉。
　　
　　说起精灵族，现任的精灵女王是位剽悍的女性。记得精灵女王曾经向质问她背信弃义的人类说道：“信义？你可以解释一下，人类利用我们的家园作为战场时，信义在哪里？人类的家园就是用来保护的，我的家园就活该被轰个稀巴烂？我们的森林需要大量的肥料，你们人类喜欢牺牲别人，不如牺牲自己为森林增添生命力吧！”
　　
　　事实上两个国家有非常长的接壤的边境线，只是除精灵之森外，其余全部是高耸的山脉和宽阔的河流，其中一个国家长途跋涉后到达另一个国家时，都会因为筋疲力尽而实力大损，何况两个国家的军力又相差无几。种种原因之下，两个国家虽然互看不顺眼，但是仍算相处和谐。
　　
　　勇者之城，因为接近有那位被人类称为“痞子女王”的精灵女王坐镇的精灵之心，所以商家们对待精灵族（包括半精灵）都非常礼遇――精灵女王的护短和她的名号一样是广为人知滴（=_=///）！
　　
　　这个城市充斥着各种各样的商人、冒险者和佣兵团，所有人都是被恶梦森林丰富的物产吸引过来的。在恶梦森林内，有能治愈各种疾病的灵药，有能炼造出神器的矿石，更多的是魔兽，其中甚至有十二级的圣兽！特殊的地理位置和供需关系，令勇者之城成为大陆上著名的原材料交易平台，很多商行在这里收购各种原材料，同时武器商也在这里大发横财。
　　
　　斯图尔却是摇摇头，压低声音说：“我要找牙市！”大胡子老板一瞬间僵直了身体，似乎是听到了什么不可思议的事情。
　　
　　帝国多年前就取消了奴隶制，但是一些犯了叛国罪的人还是会被贬为奴隶。有的人口贩子借着这个幌子偷偷贩卖人口，在远离帝都的勇者之城并不是什么秘密。
　　
　　只是精灵一族视众生平等，对买卖奴隶深恶痛绝，特别是精灵族人，如果被发现买卖精灵，护短的精灵女王会毫不犹豫单枪匹马杀到人口市场，把她的同族之外的一切全部毁掉。
　　
　　大胡子老板磨磨蹭蹭，不知道该说不该说。斯图尔明白他的顾虑，因此直接说：“我要买个打杂的人类，你只要告诉我人类的牙市就可以了。”
　　
　　大胡子老板明显松了口气，介绍他到北面的城区找“奥兰多大剧院”，那里每个星期的星期四下午都会举行人类的拍卖会。
　　
　　“我果然是寿星呢，今天正好是星期四！”斯图尔愉快地想着，给了老板一个银币的打赏，离开旅馆去到“奥兰多大剧院”。
　　
　　斯图尔不是真正的精灵，也没白痴到认为人类是最高阶的物种的地步，只是描述奴隶悲惨生活的书看多了，他决定亲眼去看看怎么回事而已。当然，他是不会充英雄去解救可怜的奴隶，毕竟存在就是合理，这是制度的问题，即使是剑神也不会跟国家机器过不去吧？
　　
　　“奥兰多大剧院”，名字倒是气派，但看起来就像是暮年的老人，有气无力，摇摇欲坠。
　　
　　斯图尔刚才还奇怪这里的人口贩子这么不知收敛，竟然选公众地方举行拍卖，现在倒是释然了。
　　
　　进去以后，他发现整个大厅里沾满了人，看衣着，有些是佣兵团，有些是商人，或者还有些特殊职业者。台上有专门的主持人介绍被贩卖的奴隶，舞台上放着各式各样的笼子：有一个铁笼里面有3个少女，她们很快被一个打扮得花枝招展、衣着暴露的女人买了下来；有几个笼子里面都是看起来身强力壮的青年，他们分别被一些商人和佣兵买走，估计是当作苦力了。等到笼子清空得差不多的时候，舞台就会转动，把新的装满人的笼子转到舞台前面来。
　　
　　斯图尔看着角落的笼子，觉得很有趣。这个笼子里面有个银发的中年人，连胡子眉毛都是银色的。他已经被转到前面来三次了。每次主持人都会热情的推介给大家说：“103号，男性，身体健康！”然后从15个银币开始起拍。只是103号很不合作，他总是在主持人说到“身体健康”的时候咳嗽几声，并且和其他站着的奴隶不同，他一直坐在地上，一副疲劳不堪的样子。
　　
　　有两次从后台走上来一个光头的汉子拿着皮鞭，抽到103号的笼子里吓唬他。103号没有反抗，他甚至没有反应，任鞭子打到自己身上，并且每一鞭子他都更贴近地面，就是不愿意站起来。斯图尔的眼力很好，他被打了好几下，衣服被划破了，但是身上没有伤口！一个修炼外功的战士，能够把自己的身体修炼到“金刚不坏身”的程度，也应该是7级以上了。这样的人怎么可能成为奴隶？他是疯子么？
　　
　　斯图尔在好奇心驱使下做了个鲁莽的决定。他大声地问主持人：“喂！我要看看103号！”主持人被吓了一跳，但是马上挂上职业笑容回答：“当然，你可以先验货！”刚才耍鞭子的光头壮汉走过来，将他领上了舞台。
　　
　　隔着笼子，斯图尔可看清楚103号。103号的头发显然有一段时间没有清洗了，但是看得出来以前应该是个椰子头的造型；因为有一把山羊胡子，所以乱糟糟的椰子头和山羊胡形成了一个很有喜感的倒三角形。和原本猜测的中年大叔不同，103号的皮肤没有明显的细纹，没有松弛的肌肉，和一头银发相比，他的脸看起来很年轻。
　　
　　原本103号是闭着眼睛“耍赖”的，可能被斯图尔盯久了，他的双眼睁开了一条缝！
　　
　　就在这一瞬间，斯图尔感到自己的脑袋像被一把锤子敲了一下，有点眼冒金星。竟然是实质的精神力！他心中大骇，条件发射一个猛子像弹簧一样蹦到了舞台顶上，双手双脚像蜘蛛一样巴在墙角，心有余悸地看着那个恐怖的男人。
　　
　　虽然现在他只有10岁，但是由于从小修炼武功道术的原因，他的精神力比5级魔法师还要强大；而能够将精神力实质化的人，除了专门修炼精神类魔法的6级魔法师，就是10级以上的战士了！
　　
　　斯图尔此时的力量接近7级战士，却绝对不是10级战士的对手！正在他准备用穿墙术逃跑的时候，103号的声音出现在耳边：“不准跑，买下我。”
　　
　　这下子斯图尔连死的心都有了，千里传音！和魔法师的心灵魔法不同，战士要有足够的实力才能把声音压成线状！他意识到自己跑不掉了，只好用一招“花棉柳絮”轻飘飘地落下来。
　　
　　台上台下的人看到斯图尔像火箭一样插上屋顶，又像被风吹拂的树叶一样落地，惊讶地说不出话来。103号倒是坐直身体，用带着赞许、研究的目光看着他。
　　
　　斯图尔模模糊糊想起在地球上的某动物园写的标语：“你在笼外看着猴子，猴子在笼内看着你。”他一头黑线，指着笼里的白毛猴子，一字一顿地说：“我.要.他！”
　　
 
作者有话要说：不太友好的相遇呵……




恶梦

　　十五个铜币，斯图尔买下了这个危险的男人。
　　
　　奴隶主在两人离开前给塞了张魔法契约给斯图尔。真是可笑，一个10级的战士怎会轻易被人烙下精神印记？果然，手中的契约在离开剧院的时候一寸寸龟裂。
　　
　　斯图尔作为“主人”走在103号的前面，全身上下每一个细胞都进入临战状态，体内的武功心法也是全速运转，准备逃跑。可是实力相差太远了，他不能肯定自己可以躲开来自背后的一击。
　　
　　冷汗顺着他的发鬓滑下来，还有10米，小巷尽头的路口是一个大杂市，也许可以趁机逃跑，只要5分钟时间，他就有把握将自己的相貌改变成另外一个完全不同的人！
　　
　　只是103号似乎察觉了什么，竟然就在这里停了下来。他可以感觉到103号的气息有如实质般牢牢地锁着他，只怕他只要稍稍一动，103号的气就会牵引出杀机将他撕裂！斯图尔冷静下来稳住呼吸，默默呢喃着什么，手掌在一张一弛之间微微发着白光――他准备拼死一搏了！
　　
　　耳边传来103号略带疑惑的声音：“你手上的是什么？”被发现了！斯图尔快速蹲下一掌拍在地上，霎时以他为圆心，半径6米之内的沙石一圈一圈地隆起，将圆心中的身体遮挡起来。借着这层掩护，他加速念诵咒文，身上像被一层黄色的光包裹住，身影逐渐变成和飞扬的沙石同样的颜色。就在咒文即将完成，和大地同化的前一刻，斯图尔的右肩被一股力量向后拉了一下，整个人控制不住向后倒退着飞出去！咒术被破坏的反噬像一颗炸弹在他的胸膛里面炸开来，只感到心脏猛烈一收缩，接下来就不省人事了。
　　
　　103号，或者说弗朗西斯.圣.耶鲁，眼睁睁看着黑发的孩子倒飞过去。他感觉到刚才这孩子身上布满了土元素，碍于不能使用斗气的誓约，他只好利用速度在还没有紧密排列好的土元素之间将孩子拉出来，只是这一拉一扯之间他的右手也受了轻伤。弗朗西斯觉得有点莫名其妙。这个孩子很特别，原本看他的身手以为是一名小战士，想不到还会魔法……
　　
　　弗朗西斯被誉为剑神，他的剑术自然已臻化境。很久以前他就看透了魔法的本质其实就是将不同的元素排列成不同的序列以释放力量，因此才能一瞬间看破斯图尔的“魔法”元素排列的缝隙。现在他不能使用斗气，对这个古怪的小子也就谨慎起来。
　　
　　可是情况不太对劲，孩子重重地砸在地上以后全身不断流出涓涓血流，很快就变成了小血人！弗朗西斯身形一晃，半跪在孩子的身边检查情况：还有呼吸。他松了一口气，这么出众的孩子就这样被自己折腾死了那就太可惜了。
　　
　　接下来弗朗西斯脱下自己的外袍把满身是血的斯图尔包起来，几个纵身离开了小巷。闻讯赶来的巡逻队只看到地上一圈圈的地裂断层，没看到人影。
　　
　　弗朗西斯把孩子带到几里外的一个偏僻的小旅馆，要了一个房间住下。他身上没有钱，也就毫不客气从孩子身上取下钱袋付了房租。他是战士，不是药师也不是光明神甫，只是凭经验检查了一下斯图尔，确认伤不致死就把孩子放下不管了。
　　
　　（很久以后的某天，斯图尔问弗朗西斯为什么不给他找医师。剑神理所当然地说：“魔法反噬只要没死，最多就是魔力尽失而已。那时我认为你是个有天赋的战士，魔力毁了最好！”斯图尔毫不犹豫地同时在他身上使了重力术和沼泽术，猝不及防之下剑神被埋到了地里，只露出一个脑袋。“混蛋！我那时候痛死了！给我找个光明神甫缓解我的疼痛都好啊！”――这是斯图尔狂怒的嘶吼。）
　　
　　周围好像有光，斯图尔想睁开双眼，可是无论眼珠怎么转，他的眼皮都没有撑起来；身体很沉，似乎在下坠，可是并没听到身边有风声；他想举起手，好像已经“看”到手举起来了，却没有一丝一毫自己使用了力气的感觉，就像是仅仅想了一下，手就自己飘起来了。斯图尔无奈地“放下”手，“叹”了一口气。
　　
　　前世修真的时候，在“真我”与“无我”的修行中经常要将自己的魂魄从肉身剥离，以体验物质的“灵”和意识的“念”之间的联系，这是修行高阶道法的前提。只是前世是有法器护持的，而且魂魄和肉身的分离也是依靠道友的帮助。
　　
　　现在？哈！斯图尔不由得“苦笑”，只怕他的魂魄是被道法反噬给强行驱离肉身。这也是修炼道法的副作用，当肉身受重伤的时候，“念”会被保护起来脱离肉体，而“灵”则是“念”的风筝线，保持两者的联系。
　　
　　现在斯图尔只希望他的伤不至于让肉身坏死，否则只能斩断“灵”重新寻找肉体了。这次不知道有没有那么幸运，可以再找到一位孕妇？如果是死人的尸体，灵和念的联结将会很困难……斯图尔禁不住想起母亲苏菲和姐姐紫芗，还有爷爷他们，如果家人知道他死了，会不会很伤心？
　　
　　10年，足以滋生一段亲情了么？
　　
 
作者有话要说：分段了，这样不知道是不是好点。




弗朗西斯的疑惑

　　当斯图尔在意识海里面挣扎着联系“灵”的时候，弗朗西斯正在看他。注意，不是“照看”，纯粹是发现孩子睡了一天一夜情况不太妙看一眼而已。
　　
　　弗朗西斯后知后觉地想到这个孩子年纪不大，他的精神力也许没自己想像中好。这样规模的魔法力反噬可能使这孩子的神智受到了重创，醒不过来也是可能的。弗朗西斯迟钝地想着，他不理解为什么最后孩子会受伤：“我在剧院的笼子里面释放精神力，只是不想被打扰而已，毕竟没有人会想到堂堂剑神会藏身在那样的地方……难道这孩子以为我要伤害他？呃，也是哦，孩子后来还被威胁要将我买下来着……”
　　
　　弗朗西斯终于想到了这点。在剧院的时候，他觉得眼前的孩子年纪这么小，却可以抵挡他的精神力，一身筋骨也是习武的上上之资，不由得起了爱才之心，有心想探探他的路数，看一下这孩子的潜力，才会在巷子里施加威压和杀气的。如果这孩子还没有拜其他人为师的话，自己就可以收他为徒了……这是当时的打算。
　　
　　可惜了，弗朗西斯暗暗有点遗憾。他看着混身是血的孩子，忽然觉得自己很残忍：一个试探就把一个小孩子弄成植物人了！他的内心不禁泛起淡淡的内疚来。
　　
　　弗朗西斯能成为剑神，最大的原因是他本身对剑道的执着追求，然而天资也是不可或缺的。在他的生命中，除了剑，即使是骨肉亲情他也看得极淡。现在一个孩子因他的鲁莽而受了重伤，这在平时或许他会叫来“问神道”的影子来处理，但是此时此刻他却觉得必须自己做点什么来补偿才行。
　　
　　倒不是弗朗西斯忽然转性了，而是这个孩子的表现可圈可点，弗朗西斯自问自己年少时也许还不能做得像这孩子一样好。如此良材美玉，竟然被自己扼杀在少年时，实在是……少了一个几十年后可能超越自己的对手啊！损失太大了！
　　
　　前面提到，弗朗西斯已经达到剑神之境。除了武功高强之人特有的长寿和年轻态之外，弗朗西斯还有一个“独孤求败”式的烦恼。他成为剑神以后，曾经翻山倒海地找高手决斗，能找到的都被他打败了。
　　
　　是高处不胜寒令弗朗西斯烦恼了吗？不！真正让剑神担忧的是在没有对手的情况下，他的剑术修为可能会停滞不前！这对嗜剑如命的弗朗西斯来说绝对是一个打击。同时，他还发现了一个危机，那就是寿命！除了精灵女皇可以预见能够活得长一点以外，大部分没能达到神级的人在150岁左右就会陨去，这就是说像他这样可能与天地同寿的人，将不得不看着有可能力敌自己的人，在突破顶峰之前就无奈地被自然淘汰掉了。
　　
　　这个发现让他大伤脑筋，可是剑神不是愚昧之辈，他很快想到了创立“问神道”，让世人分享他的剑术，帮助有天资和毅力的人成为能够与他抗衡的存在。
　　
　　至于世人赞颂他的无私品格还将他誉为圣人――纯属巧合。事实上他既不自私也不伟大，只是对剑术太偏执了，只要有利于剑术修行的事他都会做，反之则不闻不问！
　　
　　但是30年过去了，竟然无一人到达“问神道”第十三峰！弗朗西斯有点被打击到了，于是来到沃兰特帝国找梅林大师……解闷。
　　
　　过程是这样子的：他装做要杀掉梅林的样子向梅林挑战，并且承诺只要梅林能够让他见血，他就放过梅林，并且1年内不使用斗气，梅林秘密应战了。如弗朗西斯所料，这些年来梅林的进步也很大，已经达到12级的巅峰。弗朗西斯和梅林痛痛快快地打了一场。
　　
　　虽然12级和神级之间的差距可以用12的12次方来计算，但是半神级的战斗怎么可能不见血？最后梅林被打到重伤趴下，弗朗西斯也受了轻伤。在梅林面前，弗朗西斯装做不屑的样子，将自己带血的衣袖撕下来扔到梅林面前，用看着蝼蚁的神色对梅林说：“我会遵守承诺，1年内不使用斗气，有本事就追上来吧……如果你还爬得起来的话！”
　　
　　于是，莫名其妙被胖揍一顿、被威胁、被侮辱的梅林大师，在失去理智之下向魔法之塔、冒险协会、佣兵工会甚至杀手工会都通告了这件事，并且动员所有他名下的学生搜索弗朗西斯的行踪。这件事在多明克大陆的历史上被命名为“断袖事件”。
　　
　　整个大陆因此沸腾了，所有与巴隆帝国敌对的国家都派出了精英小队搜索剑神的行踪，甚至有的国家已经秘密联系起来，要趁着剑神“骄傲自大”“百密一疏”的时候刺杀他。相反，巴隆帝国和“问神道”在疑惑剑神的精神状态的同时，决定扑杀这些精英小队。他们是相信剑神不可战胜啦！但是能为剑神铲除一些碍眼的石子是他们的荣耀不是么？至于那些佣兵、冒险者、妄想一战成名的虾兵蟹将，他们有的是为了消息赏金榜上的巨额赏金，有的是为了得到挑战剑神的机会，一窝蜂似的加入到寻找剑神的队伍中去――这下子，弗朗西斯身边热闹起来了。
　　
　　开始的时候弗朗西斯觉得很满意，毕竟终于有敢向他挑战的人了。他愉快地猜测几个国家组织的精英队伍什么时候过来，好放慢自己的脚步到合适的战场上去；他又猜想将面对的会是怎样的阵容，到时候用哪一招克敌；他甚至希望梅林和神之右手魔法兵团联合施放禁咒，到时候他就可以试验他最近10年领悟的剑法的威力了。
　　
　　剑神离开凡世太久了，证据就是他无法理解现在的年轻人在想什么（PS：相对剑神的年纪，大部分人都是“年轻人”）。
　　
　　在袭击他的人里面，大部分他只要一个威压的眼神，就把他们镇住了。即使有小部分敢动手的，在他不使用斗气的前提下仍然不是他的对手。可是情况逐渐向着诡异的方向发展……渐渐的人们发现剑神真的遵守诺言，只打倒、不打残、不杀人。这个情况被小报打了个“剑神不能拒绝的教导课程”这样令人无力的标题以后，很快几乎全大陆的武者都轰动了――剑神的免费指导啊！怎么能够错过？――接下来弗朗西斯烦不胜烦，他期待的精英还没赶到，他就被这些热情的年轻人围堵了，而且走到哪里这样的年轻人就找到哪里去！
　　
　　弗朗西斯本来自认脾气还好，但是有些年轻人让他几乎忍不住就想出手灭了好让世界清净――有一次他正在上厕所，不幸被一个年轻人发现了，这个人竟然兴奋地大喊大叫起来：“啊！剑神在厕所里！大家快过来！”旁边马上有人回应：“什么？原来剑神会上厕所！天啊！妈妈，我看到剑神上厕所了！”诸如此类的声音逐渐多起来。弗朗西斯手忙脚乱地打理一下衣服，然后趁着那些年轻人不注意的空档闪身躲到了旁边的建筑阴影里。
　　
　　结果，他看到了令他毛骨悚然的一幕：一群年轻人围着他刚才如厕的马桶研究他的午饭吃过什么就算了，他们竟然还为了谁有资格收藏这个马桶而大打出手！
　　
　　弗朗西斯可以理解年轻人想要进步的心情，所以他没有下重手伤过任何挑战他的年轻人；可是这群研究马桶的年轻人呢？弗朗西斯觉得他们比恶梦森林里面的强酸青皮虫还令他恶心！一个武者的尊严不允许他下手杀这些无名小卒，可是他又不愿意回第十三峰，那样刺客军团就追不上他了。刚好藏身的建筑就是奥兰多大剧院，他隐蔽了自己的气息，混到奴隶卖场里面伪装成奴隶，打算等那些年轻人走远了再出来。
　　
　　于是，缘起。
　　
 
作者有话要说：在我的眼里，对事物没有偏执的人是不会有很大的成就的。弗朗西斯就是一个对剑术的偏执达到影响心智的地步的角色。痛扁梅林、伪装为奴隶，这些都不符合他的身份。可是摊上我这样一个唯恐天下不乱的作者，他想不出格都不行罗~！！！

哦呵呵~各位看倌请期待哦！




弗朗西斯的决心

　　斯图尔的“念”终于联系上了“灵”。可是他的身体情况似乎很糟糕，因为“灵”很虚弱，就像是随时准备着要消散一样，那样身体必然会坏死的。斯图尔必须在短时间内加强“念”的力量，将元气输入到身体里面供应给“灵”才行。
　　
　　“道见天下残，固源守一。”――随着“念”祭起道法，斯图尔的身体周围被道法凝成的咒文笼罩，天地中的元气以他为圆心泛起一丝丝涟漪。可惜他的“念”不够强大，“灵”也过于虚弱，无法吸收太多的元气，因此只有房间里小部分的元气慢慢地被符文吸收，灌入“灵”之中――这么一点点元气，却是斯图尔的救命稻草了。只有当“灵”恢复到30%以上的力量，“念”才可以重新回到“灵”之中去，凝结为“魂魄”。
　　
　　这边斯图尔拼命“抢救”自己的“生命”，那边无奈地“看”着的弗朗西斯正准备去找个光明牧师。
　　
　　“嘿？”弗朗西斯感觉到房间里的元素在向受伤的孩子靠拢，这种情况是？
　　
　　“是在自我修复吗？这可是个高级魔法……”弗朗西斯觉得这个孩子给他太多惊喜了。空气中不同的元素都被吸引过去了，竟然是全属性么？！
　　
　　弗朗西斯是看不到斯图尔的法阵符文的，他“看”到的是不同属性的元素一个挨一个排列成一个小型旋窝的样子，以逆时针方向转动着缓缓注入孩子的身体。
　　
　　多明克大陆上没有道士，但是有类似的魔法师。魔法师就是天生对元素感应比较强烈的人，而所谓的元素，就是将斯图尔眼中的天地元气进行详细的归类，例如火元素、水元素、土元素等等。
　　
　　只是魔法师天生只对一种或者两种元素有强烈的感应，因此他们修炼的魔法也是以加强这种元素为主，对其他的元素是会排斥的，特别是对立的元素不会被魔法师同时使用。例如修炼火元素魔法的人就不能修炼水元素魔法。
　　
　　而道术就不同，虽然道术也会有不同的分类，但总的来说是利用法阵平衡各种元素，使元素经过术法的加持产生变化，进而加强施法的效果。这和化学实验是类似的，需要仪器辅助，对各种成分要有精确的把握，而且要有序列……这些理论则被多明克大陆的人们认为是炼金术的范畴了。
　　
　　斯图尔只吸收到足够融汇“灵”和“念”的力量，就支撑不住陷入了昏迷――不是不想吸收更多，而是他的“念”重返身体的一瞬间，就被扑涌过来的疼痛弄得直接昏过去了！
　　
　　弗朗西斯感觉到元素的骚动刚刚平静下来。突然，斯图尔的手脚猛地挥舞几下，然后又瘫痪一样静止在床上。
　　
　　“……诈尸吗？”弗朗西斯制止自己无聊的想像。他走近孩子的身体，伸出手来轻轻按压颈动脉，然后又把手放在孩子的心脏上方。
　　
　　现在斯图尔已经魂魄归体，自然那些痛觉都回来了。即使是在昏迷中，也可以感受到弗朗西斯轻压身体引起的疼痛感――斯图尔不自觉皱起了眉头，好痛！
　　
　　“嘿，会痛吗？……神志是回来了没错。”弗朗西斯又再检查一次伤口，确认没有致命伤，就是上面沾了些沙石比较难看而已。
　　
　　弗朗西斯转身准备去洗一下沾上了沙石的手，黏黏的刺刺的实在是不太舒服。等等，沙石？
　　弗朗西斯迈出去的步子顿了一下，他的姿势看起来就像是教堂里的石雕，僵硬无比。他又回转过身子，仔细看孩子身上的伤口。这下子，他终于知道自己是多么粗心了。因为斯图尔使用的是破地诀，又猝不及防之下遭到反噬，那些沙石像刀一样刮过身体，并且不少都陷在了血肉里面。这确实不是重伤，并不会立刻致死。但是沙石会让斯图尔的肌肉无法愈合，并且让伤口不能结痂，很可能会失血过多而死。
　　
　　弗朗西斯手忙脚乱地开始处理孩子的伤口。他撕开孩子衣服，让伤口暴露出来……呃，怎么伤口更大了？
　　
　　斯图尔在昏迷中痛得直流眼泪。废话！伤口本来就把衣服给粘住了，你那么用力地撕，不是把伤口附近的皮肉连着一把扯下来了吗！
　　
　　弗朗西斯又把孩子放进装满水的浴缸里，他想这样清理伤口的沙石比较方便。可是没一会儿，他发现浴缸的水都染上血色，连伤口也看不清楚了，这要怎么处理？而且孩子看起来整个人更白了……斯图尔的“念”似乎又准备离开“灵”而去了……哪个天杀的没有常识！伤口泡在水里血流得更快啦！
　　
　　总之，等弗朗西斯把孩子的伤口都涂好了伤药并且包扎妥当以后，除了呼吸，孩子已经没有其他生命迹象了……看着眼前奄奄一息的孩子，他整个人都快要被后悔的情绪淹没了。
　　
　　“我都干了些什么？”弗朗西斯看着孩子苍白的脸，喃喃自语：“我逼一个孩子使用魔法，害他被魔力反噬，几乎成为白痴；我又疏于照顾他的身体，这孩子差点就被我泡在水里泡死了……”声音越来越小，伟大的剑神从来没像今天这样觉得自己就是一个白痴！
　　
　　他看着孩子的头发。和初见面时的黑色不同，孩子现在的头发是有如清晨第一缕阳光一样温柔顺直的金发。他觉得孩子的脸也有点变化，具体改变了什么他也说不上来，但是印象中笑起来有点狡诈，沉默时显得成熟稳重的脸，现在看起来却是脱不去稚气的柔软可爱――这个孩子，长得就像是天使。
　　
　　可是这么小的孩子，为什么要用魔法乔装打扮呢？是躲避仇家么？难怪……年纪这么小就有这样的修为，看来是他的仇家逼得紧的原因。
　　
　　弗朗西斯想到这里，冷哼一声。他知道有什么方法可以补偿他的过失了，保护这孩子一段时间，或者找出这个孩子的仇家清理掉，对正在无聊的他来说不过是一个消遣不是么？
　　
　　其实弗朗西斯误会了，斯图尔是因为自己家族是大家族，如果不用道术改变容貌，很容易就会被带回去，所以才用道术改变了外貌。只是现在受伤太重了，道术得不到体内道力的支持自动消散，弗朗西斯才会看到的斯图尔原来的样子。
　　
　　往深处想，大概是弗朗西斯的心里真的对斯图尔感到很抱歉吧，所以才会一厢情愿地要保护他……
　　
　　到了后半夜，斯图尔终于积攒了一点力气，悠悠转醒了。他甫睁开眼，就看到眼前一个白毛绒绒的影子――室内只有清冽的月光，他的脑袋还不够清醒，看到的东西自然也是模糊得很。这是什么东西？他迷迷糊糊地伸手出去拽那团毛边，沙哑着声音说：“白毛猴子？”随即，他迟钝地感到吃痛。“我好像受伤了？为什么受伤了呢？”我疑惑着，想着，迷蒙中又睡了过去。
　　
　　弗朗西斯发现孩子转醒的时候很紧张，马上坐在床边着急地看着。只是现在，他有点后悔坐得太近了，孩子的手还拽着他的胡子，而且不可避免地听到了那一句“白毛猴子”。
　　
　　默……弗朗西斯毕竟是皇族，他的衣着打扮一直由专门的礼仪官打理。即使是他身处第十三峰的时候，也有受过训练的剑侍为他打点日常生活所需。
　　
　　剑神的心都在剑上面了，哪里会自己主动注意仪容？因此离开剑神峰游荡在沃兰特帝国的他，已经很久没刮胡子了……
　　
　　弗朗西斯的手指轻轻划过自己的下巴，被孩子捉着的胡子就断掉了。他用另一只手轻轻地拿起孩子的手，将它放回到被子里去。
　　
　　“竟敢说我是猴子呀？”弗朗西斯有点哭笑不得，他意识到自己该整理仪容了，于是走向了卫生间。
　　
　　片刻之后，斯图尔再次醒过来，这次的神志彻底清醒了。他看到自己在一个小客房里面，摆设很简单，只有床和一张小桌子，床边还放着唯一的一把椅子。他听到隔壁墙壁传来水声，似乎是有人在洗澡的样子。
　　
　　斯图尔捉紧手中的一小撮胡子，暗想：“是他吗？劫持我的人？”
　　
 
作者有话要说：我问朋友，我写了7个章，1万多字，才让两主角相遇了……是不是太嗦了点？
朋友曰：“正常，我写1万字的时候主角还小，到她成年了也是3万字以后了！

……我澹




恋童？问神之约!

　　斯图尔运起“念”力，像扫描一样检查自己的身体。他的经脉被反噬的力量狠狠刷了一遍，意外地好像更坚韧了。不过内出血把这些经脉糊住了，必须尽快用“念”推动“灵”将体内这些淤血逼出来，否则经脉纠结成一团，他的功力也运转不起来。至于肉体的外伤……伤口上的药不简单，不但止住了血让伤口结痂，而且没有骨肉愈合时那种痒痒的感觉，无色无味的。如果药也分阶级，这个伤药大概可以排5级吧？
　　
　　只是再好的药，也不可能让人马上恢复过来。现在的他不会逃跑，事实证明跑也没用不是吗？回想起巷子里那一战，斯图尔没有察觉到身后有人贴近；而且当时他的身体已经进入土元素设置的结界里面，那个人是如何穿过结界将我拖出来的？
　　
　　从一开始，斯图尔就想不明白自己为什么被挟持。他的易容术是利用光线的折射原理改变他人眼中的影像。难道说这个世界有类似照妖镜的东西吗？否则怎能看透假象呢？如果是知道了他原来的身份，那为什么要冒着他会被法术反噬的风险破坏阵法？他要是死了，就没有利用价值了不是吗？――斯图尔的思维定义在“被识破身份，被劫持”的状态，所以没想过这一切只是某人的意外之举。话说被害人要是听到犯人说：“啊！不好意思，我只是觉得好玩而已！”相信被害人除了吐血三升、呼天喊地以外，实在是拿犯人没辙吧……
　　
　　门被打开的声音在安静的房间里显得格外响亮，紧接着一个陌生的男人从洗漱室走了出来。借着洗漱室微弱的亮光，斯图尔先看到一个健硕的侧影，目测身高接近2米，男人转过身看过来。目光一接触，两人都呆了一下。
　　
　　斯图尔看到的，是一个英俊的陌生男人。他有一头俐落的银色短发，额前的碎发因为沾了水，现在柔顺地贴在他的额头上；他的头发没有擦干，一滴水珠从头上顺着他硬朗的脸型滑出一条浅浅的水痕，勾在他的下巴尖上不愿离去；他的双眼是单眼皮，看着斯图尔的时候微微眯起来，显得狭长，眼神也锐利；他的嘴唇色彩润泽，令人……这么一个男人，光是皮相就够令人自卑了。其实斯图尔长得像母亲，可以预见成年以后，大概也只能是“俊美的天使”型，而不是像这个男人一样，带着强烈的男人味，光是脸就能让女人窒息。
　　
　　弗朗西斯眼中的斯图尔，睁着一双翠绿色的圆圆的眼睛，带着好奇、防备的神色注视着他。因为已经一天没进食了，又受了伤，失了好多好多血，配上那张“纯洁的天使”的脸，看着就四个字可以形容：“楚楚可怜”。
　　
　　弗朗西斯屏住了呼吸，担心会吓到孩子似的。轻轻地问：“你醒了？”
　　
　　这个声音……斯图尔意识到眼前这位就是造成他一身伤势的罪魁祸首了。~（= =）~///
　　
　　搞笑艺人变身无敌帅气男吗？他一时不知道怎么接话，愣愣地看着弗朗西斯。
　　
　　看斯图尔不说话，弗朗西斯也觉得尴尬，索性走到一边穿衣服。斯图尔注意到他左手食指上的戒指像是突然膨胀了一下，又收缩回去，然后他的手上就多了一套衣服。即便现在的灵力很薄弱，斯图尔也可以清晰地“看”到他的戒指上面由不同的元素序列组成了一个法阵，这个法阵与空间产生共振，并且链接了一个通道，打开了一个异空间。
　　
　　多明克大陆上的炼金术已经没落，没想到还能看到可以链接异空间的法器。按照大陆上的分类，这个戒指堪称神器。这个男人是什么人呢？并不是只要强大就可以拿到神器的。大陆上不同的势力瓜分了大部分的资源，没有相当的背景，怎么可能得到神器？
　　
　　斯图尔迫切地想要知道男人是谁，劫持他的目的等等，于是扯着干裂的嘴唇，开声道：“你是谁？”男人穿衣服的动作顿了一下，没有转过身来，背对着说：“你可以叫我阿郎”！
　　
　　阿郎？我还牛郎织女咧！斯图尔还在苦思怎么套他的话，这位阿郎同志已经穿好衣服坐到床边了。他从桌子上拿过一杯水，示意要扶起斯图尔喂水喝。看着这满满的一杯水，斯图尔缩到一边去问他：“你不知道我受的伤已经伤及内府，不能直接喝水的么？”
　　
　　阿郎的表情――即是面无表情。只见他缓缓转头看着自己手里的水杯，然后头转回来严肃状地问：“那怎么办？”
　　
　　“……”斯图尔沉默了，这个男人是真不懂么？还是在玩什么恶劣的花招？如果是前者，他的人和个性也太僵硬了点，浪费了一副好皮相。
　　
　　斯图尔伸出手指沾了一点水杯里的水，然后把水抹在唇上。阿郎似乎心领神会地点点头，也用手指沾水，点上孩子的唇。他的指腹有茧，抹在唇上时使了点力，让斯图尔有点吃痛。他注意到孩子在皱眉，接下来的动作就轻柔了些……如果不是确认自己的身体还是10岁的孩子，斯图尔真怀疑他是不是在调戏！
　　
　　阿郎不断地给孩子酥水，直到孩子把头微微撇开。
　　
　　“够了么？要不要吃点东西？”阿郎说话的时候把声音压低，就像是一把本应能发出铮铮铁音的剑被捶打扭曲以后发出的悲鸣。斯图尔听着这样的声音难受，为什么他要小心翼翼地说话？
　　斯图尔看着阿郎的眼睛……他的眼珠是冷冷的紫色，和狭长的眼缝、微微皱起的银色眉毛一起带出一抹担忧的神色；而他的鼻翼随着呼吸小幅度地颤动着，和轻抿着的嘴唇一起泄漏出紧张的情绪。
　　
　　斯图尔心中不由得兴起一个怪异的念头：这个男人，在担心自己？
　　
　　他打了个冷颤。在帝都的时候，因为一直装作心思稚嫩的小孩子，所以无意中听到了很多关于帝都内的人物做的龌龊事情，其中一项就是恋童。这个男人威逼自己，又在自己受伤后捉到这里来，现在反倒做出一副关心的样子来了？
　　
　　斯图尔越想越肯定他是个恋童癖！当下顾不得身体受伤，一把捉过被子整个人背贴到墙上！他迅速凝聚“念力”到右手上去，大喊：“别过来！你这个恋童癖！”
　　
　　阿郎目瞪口呆地看着眼前拼死捍卫自己身体的孩子：“恋童癖？在哪里？我吗？我？不！我才不是！”只见阿郎整张脸都黑了下来，甚至可以清晰地看到斗气在他的体内暴走的路线！
　　
　　好恐怖啊！斯图尔开始觉得自己太鲁莽了，现在他的力量尚未恢复，不应该跟强悍的男人摊牌的。只是现在已经骑虎难下了，如果实在不能力敌，那就只有自爆，来个玉石俱焚了！
　　
　　这边斯图尔兴起壮士断腕的决心，那边阿郎已经冷静下来了。他看着眼前的孩子准备与他死拼的样子，心里忽然一软。怎么忘了呢？这孩子隐藏自己的相貌东躲西藏，肯定是他的仇人一直在窥伺他的身体的缘故……这个眼神，宁为玉碎不为瓦全吗？好，这样才是真正的男子汉！
　　
　　澹这时候的弗朗西斯已经陷入自己的想像中不能自拔了。他噌一声站起来，椅子掉到地上也不管了；他把右手食指和中指合并伸直，其余三指收拢成拳，以指为剑，将食指和中指点到他左边的心脏位置，郑重地起誓：“吾以剑之名起誓，吾将在三年内传你自保之剑术，并且保护你、绝不伤害你，若违此誓，愿剑之灵唾弃吾永生永世！”
　　
　　斯图尔神色复杂地看着阿郎。这个誓约他记得很清楚，那是“问神道”剑宗的“问神之约”。并不是这个约定真的有神监管，而是发过此誓的人如果被“问神道”查证违约，则会被剑神十二峰的高手追杀，甚至会升级为巴隆帝国的战犯。作为巴隆帝国的死对头，奎因家族对问神道的一切都很关注，自然清楚这个誓约的效力。
　　
　　这个男人真是“问神道”的人吗？如果是，他为什么要向自己宣誓呢？斯图尔都被搞糊涂了……整个晚上他的情绪一直在起起落落，刺激太大，一不小心又昏睡过去了。
　　
 
作者有话要说：小时候我觉得科学家伟大，于是向我父亲说：“我长大了要做科学家！”
然后我父亲摇摇头，语重心长地跟我说：“做科学家不要做陈景，他连头发都不会洗！”
这段对白影响我非常之深……

澹弗朗西斯的原型不是陈景润，但是境界还是接近的……




激烈的邂逅X美丽的误会

　　待斯图尔第二天醒来，入目周围的景致都在倒退。他发现自己被阿郎背着在丛林中穿梭。怎么换地方了？虽有疑惑，但现在明显不是提问的时候。
　　
　　开始的时候还不觉得哪里奇怪，但是渐渐的，斯图尔发觉自己竟然感受不到颠簸之苦！他凝神将“念”汇聚到双眼上面，“看”到阿郎将斗气扩散成雾状包裹着两人的身体。这层斗气看似薄弱，却是浑厚浓郁。斯图尔看到周围的景物倒退，误以为阿郎背着他在向前运动，事实上运动的是阿郎的斗气！如此，二人相对于这层斗气是静止的，自然感受不到一点震动了。
　　
　　多明克大陆上的武者并不像修真界的人一样懂得“内外兼修”。他们修炼武艺的方式无一例外都是锻炼肉体，在肉体达到极限之际会产生“斗气”，即我们所熟悉的“外功”；而“内功”在多明克大陆则被认为是“斗气”达到一定程度的深厚情况下，自然而然凝聚于体内的力量――大多数武者将自身当做“储能电池”，并且不可回收利用，一旦体内的力量耗费光了，他们会重新锻炼肉体再次储存能量。
　　
　　与此相比，修真界将内功和外功分开修炼。内功是汇聚天地元气之力，不断从身体内部改善体质，使身体更加适合储存力量，甚至达到极致的时候，身体可与天地同化，操控四时，拨乱自然；外功和多明克大陆的方式相似，同样是从外部改变体质，并且着重于攻击的技巧。
　　
　　两者相比较，多明克大陆的武者大多只知道锻炼肉体，妄图以肉身之力控制自然，很少有能真正参透人与自然之间的联系者。因此成神之人非常少，修真界最低级的童子在对力量的理解上面恐怕要比多明克大陆上的武者都要高。这也是斯图尔能以10岁之龄达到7级武者，被阿郎惊为天才的原因。
　　
　　力量虽然有不同的表现形式，但是殊途同归，即使是只修炼外功，只要了悟人和自然的共性，必然能够成圣成神。眼前的阿郎，显然已经参透了一部分自然之秘，所以能够在林中融于周围的环境，就像眼前的树木都在自动为他让路一样。这份修为，在修真界也足可称为剑圣，那么在多明克大陆，岂不是……神？
　　
　　“10岁生辰之日，我竟然买到一个剑神……这个生日礼物也太令人惊栗了点。”司徒内心想着，为自己的运气哀叹。问神之约吗？看来是剑神第十三峰那位没错了。
　　
　　又过了一段时间，阿郎停了下来。斯图尔从他的背上微微挺身，越过他的头向前看。眼前是一棵火红色的大树，树干从内部透出流光溢彩的幻影，似有火焰在燃烧，美丽得妖异。或许是两人离树木比较近，斯图尔向左向右张望都看不到树干的尽头，抬头也只看到树冠插入云霄，看不到树顶在哪里。灵光一闪，斯图尔知道自己在什么地方了。
　　
　　多明克大陆上没有人不知道恶梦森林的“火云树”。这个大陆天地元气雄厚，因此天生万物皆能吸取天地精华，产出许多异物来。像这火云树，就是树木依附于地气，又吸取天地中的火元素为营养生长。
　　
　　在修真的分类中，火克木，两者本不能够并存。但是这火云树却能吸收地气降低火元素的燃点，使树木的躯干可做火的容器。大陆上的火元素魔法师无一不想得到一条火云树的树枝，以作增幅法力的法杖。只是300年以下的火云树，体内所存的火元素不够纯净，有时候会受气候、地理、人为等影响夭折，不适合成为魔法师的法杖。能存活300年以上的火云树已经非常稀少，而像眼前这棵成长得如此之好，树龄超过3000年的火云树更是万中无一了。
　　
　　大陆上很多地方，都能看到这棵树巍峨的身影。没错，这里就是恶梦森林十大“恶梦”之一，“火云之梦”！
　　
　　火云之梦，名字听起来浪漫梦幻，事实上却是真真正正的炼狱。火云树生长的条件，就是大地上的火元素必须足够雄厚。理论上火云树应该喜欢火山口那样的环境，但是现实中火云树只生长在大片的森林中间。我猜想这是因为如果 “木”的元素不足，那就不容易滋生能够储存“火”的身体。
　　
　　只是普通的植物哪里能忍受火元素过于浓郁的环境，光是水分蒸发就不能生存了。因此火云树落户的地方，空气中必然布满火元素，可能即使是衣物间的摩擦都会擦出火星，在空气中引燃一片火海；而且火云树周围都会寸草不生。
　　
　　现在的斯图尔能够顺利呼吸，想必是托了阿郎的福了，能以斗气包裹足以呼吸的空气，剑神的实力确实不容置疑。
　　
　　阿郎托着斯图尔的手抖了抖，这样就更贴紧他的背，然后一跃而起，顺着树干向上攀升。只听到风声咧咧作响，很快他的身子斜了一点，在斯图尔以为自己会掉下去的瞬间拐了个弯，进入一个树洞之内。
　　
　　能看到火云树，斯图尔以为这已经是一个惊喜了，想不到这个树洞更令人欢喜。这个树洞大概100平方米左右，里面有整套的家具，虽然做工粗糙，但是看得出来很结实；树洞的内壁显然是被打磨过，从“地板”和“天花”上能够清楚地数出年轮；最喜人的是这洞里竟然有窗户，窗户上还镶上了玻璃！要知道大陆上炼金术式微，玻璃可是代表高级工艺的奢侈品，通常只有贵族才能够使用，这也算是树洞内最明显的人造物了。
　　
　　阿郎运转斗气，以二人为圆心刮起了一阵轻风，将树洞内的灰尘卷起刮到窗户外去……还真是奢侈的吸尘机，斯图尔在心中叹息。随后他被放到一张椅子上靠坐着，看着阿郎摆弄家具，甚至还看到阿郎从柜子里拿出了一整套的床被，连窗帘也挂上了。
　　
　　既然离开阿郎的身边也能呼吸，斯图尔马上想到是树洞内散发的木元素阻隔了外面的火元素的缘故。想不到阿郎看似木讷，还能弄出这样一个洞天福地来。
　　
　　斯图尔就这样静静地看着阿郎，直到他消停下来。这一次斯图尔决定以静制动，不出声地看着他，等着他的解释。
　　
　　阿郎看到斯图尔的神色，总算知道应该说点什么了。他只说了三句话：“我在奴隶营那里闪避一些麻烦；我很抱歉让你受了伤；作为补偿，我教你一些防身术帮助你打败你的仇人。”
　　
　　斯图尔继续不做声……不是爱装深沉，而是这三句话值得推敲的地方很多。有什么麻烦需要剑神委身藏到奴隶营里？这世上竟有可以威胁剑神的力量吗？让自己受伤的动机究竟是什么？
　　
　　既然是剑神，那么恋童癖的可能性就可以排除了。事实上为了瓦解问神道的势力，斯图尔的爷爷他们使尽一切方法渗透到问神道里去，其中包括配合“剑神恋童”的猜测送一些美貌的孩子过去……试验失败，情报显示无论送过去男女老少，剑神都没表现出任何兴趣，反倒是证实了“剑神只爱剑”的传言。
　　
　　那么是知道了自己的身份？只是想想“堂堂剑神绑架敌国的孩子”这样的标题，除了抹黑剑神之名和问神道在大陆武者之中的信誉，会有其他好处吗？最后一句的“仇人”就更耐人寻味了，从头到尾自己都没有被他以外的人追杀过，哪来的仇人？
　　
　　斯图尔决定套他的话：“你怎么知道我有仇家？”阿郎自信地一笑，说：“你为何要易容？而且我不过是试探，你就反应如此激烈，想必是平日经常被追杀导致的……你放心，我会帮助你的！”
　　
　　阿郎嘴角含笑，眼中却透着一股睥睨天下的傲气，整个人看起来更加神采奕奕，等着看眼前的孩子露出吃惊的表情来。
　　
　　斯图尔恍然大悟，原来是一场误会。此刻他只想大笑三声。如果剑神知道了自己是自作多情，会不会尴尬到脸红？这真是令人玩味的状况，想不到只是模拟自己被高人绑架了去，竟然还弄假成真了。
　　
　　这一点可以好好利用，不是吗？
　　
　　
 
作者有话要说：和朋友讨论过，如何突出文中角色的性情。描述他的表情？描述他说话的语气？描述旁人眼中看到的他？最后讨论来讨论去，发现根本没办法跳出对话这个基本手段……




我爱烧烤

　　爱丽丝小心翼翼地拿出望远镜筒，从一个小山坡上向远处张望。她有一头美丽的绿色头发，和她那双可比西子湖的嫩绿色眼睛相衬，加上巴掌大小的瓜子脸，人们即使没看到她那对小巧的尖耳朵，也可以一眼看出这是一个纯正的绿精灵。这位小姑娘芳龄380多岁，在精灵族里正是青葱少女的年纪。
　　
　　这个小山坡上聚集了四个人，除了爱丽丝，其余三个都是男人。其中看起来年龄相对小些的青年瘫坐在爱丽丝的后背，微微喘着气对着爱丽丝喊道：“小爱啊~你看到出路在哪里了吗？这里好热，我快要热死了！”
　　
　　站在爱丽丝右边的青年伸手拂了一下粘在脖子上的金发，懒懒地应道：“哈里，要不是你招惹了金角犀牛，我们也不会迷路，现在你给我安静点，别打扰爱丽丝！”
　　
　　哈里垂下了脑袋，橙红色的刘海在他的脸上投下阴影，他低声回答说：“对不起，查理团长，我刚才以为那只是普通的犀牛，想捉来当晚餐的……”
　　
　　金角犀牛是普通犀牛的进化变态版。与普通犀牛相比，金角表示这只犀牛已经进化出金属的魔法属性，具体表现为它的表皮就像精钢一样刚硬，加上它几百吨的体重，整个就是一个无坚不摧的重型坦克。由于它只能物理攻击，因此算是七级魔兽。普通的击败金角犀牛的方法有两个，一个使用神兵利器刺破它的表皮击伤它，另外一个办法就是死命逃跑。哈里他们选择了后者，以至于慌不择路了……
　　
　　一只手搭在了哈里的肩膀上，哈里吓了一跳，他侧过身来对着这只手的主人说：“黑潮，你什么时候走过来的？”
　　
　　黑潮：“……我一直站在你旁边。”
　　
　　哈里脸上微晒了一下，伸手过去拉着黑潮的手借力站了起来。
　　
　　爱丽丝调换了几个方向观察。查理发现爱丽丝停在一个方向不动了，而且不断调整望远镜筒，似乎很着急地看着的样子。他柔声问：“爱丽丝，发现什么了？”哈里和黑潮闻言也围上来，看着爱丽丝所看的方向。最醒目的就是眼前大约1里之外的火云树了，这么远的距离，也可以感受到热浪翻腾着向小山坡漫过来。
　　
　　爱丽丝手上还捉紧镜筒，不确定地回答：“队长，我看到火云树上面好像坐着一个人。”
　　
　　“什么？”查理迅速伸手接过望远镜，看向火云树。火云树的热浪把周围的水蒸气都蒸发了，远处的景象即使是在镜筒里看也是模糊扭曲的。
　　
　　哈里在后面紧张地大声嚷嚷：“队长，真的有人在上面吗？那可是火云树耶！我就是现在再靠近一百米，鼻子都可以喷出火来！真的有人可以站在树上面吗？那一定是火系的高手！他长什么样子？他是不是战士？手上拿的剑是什么样子的？他……”
　　
　　“闭嘴！”查理和黑潮同时低喝道。哈里碰了个软钉子，爱丽丝看着他萎靡的样子心软了。她靠过去拉拉哈里的衣袖，轻声说：“哈里，我看到的影像很模糊啦！不过那应该是个跟我差不多大的少年，我不知道他是不是战士，他手上没有拿剑的。”
　　
　　查理在旁边搭嘴：“他手上拿的不是剑，好像是一根树枝，树枝上面的是……肉？”
　　
　　爱丽丝他们看到的，正是在准备晚饭的斯图尔。 时间不知不觉流走，他在恶梦森林里已经生活了将近四年了，今年13岁。
　　
　　遥想跟阿郎相识的时候，真是啼笑皆非。斯图尔没有反驳阿郎的猜测，只是告诉他，自己已经拜了师傅，不能再改投他的门下。
　　
　　大陆上有非常严厉的师门制度。一般的平民只要自身努力，就可以参加考核进入各地的学院学习，这些学院通常是一个老师带几个年级的学生，例如贝隆爱尔大学。但是拜师就不一样了，一个十级的武士或者法师可以收很多的学生，但是嫡传弟子只有一两个。只有成为嫡传弟子，才有资格学习师傅的全部武艺或者术法。例如斯图尔的家族，即使是直系血脉，也不一定能够学习家传的武功，无关乎血统，必须有过人的天资和毅力才能被家族肯定授予学习的机会。这在大陆上也是通行的。人类都有私心，强者都希望自己的子孙、弟子可以比别人强大，统治阶级希望自己拥有强大的威力保持自己的地位。
　　
　　如此，大陆上就有了一个心照不宣的共识，即一个徒弟一生中只能拜一个师傅。如果他背叛师门拜他人为师，即使这第二个师傅比第一个师傅强大一万倍，整个大陆都会看不起这个徒弟和第二个师傅。以魔法师为例，除非第二个师傅能证明自己此前不知道这个徒弟已经拜师，否则法师工会会发布大陆通缉令，诛杀徒弟，并且将第二个师傅在法师塔上除名，取消这个法师的一切荣耀与权利。
　　
　　阿郎对斯图尔的评价极高，因此他追问斯图尔的师傅是谁？回答曰：“老子”！
　　
　　开始的时候阿郎认为斯图尔在胡闹，以为这孩子仍然不相信他，不愿意拜他为师，才弄了这么一个名字来取笑他。只是相处了一段时间，看到斯图尔在他的面前打坐，背诵剑诀，重复练习连贯的剑式……剑神岂是浪得虚名之人？他很快就发觉孩子的剑术不同于大陆上的任何门派，是他生平仅见。而斯图尔之所以毫无顾忌地在他面前修炼，一是大陆上无人熟悉自己的修炼方式；二是剑神本身剑术已成，无需再窥探他人的剑术。
　　
　　后来阿郎多次追问斯图尔的师傅是谁，现在人在何处？斯图尔都回答说师傅名叫“老子”，一年前失踪了，自己也不知道他在哪里，是生是死。
　　
　　这更坚定了阿郎找出斯图尔的“师傅”的决心。大陆上还有他不知道的武学，这是何等令他兴奋的事情！他恨不得马上跟“老子”大战三百回合，分个胜负！因此时至今日，三年之期早已过去，阿郎还赖在斯图尔的身边不走。其实他的想法也很简单，斯图尔应该是“老子”唯一的徒弟，因为大陆上并没有其他人展示出类似的武学；做师傅的总得跟进一下徒弟的功课是不？那样他只要守株待兔就好了，总会有一次半次能碰上的！
　　
　　可惜，斯图尔的功法来自前世的记忆，今生怎会有师傅？阿郎注定要失望了。
　　
　　这三年来，斯图尔每遇到瓶颈，都会找阿郎练剑，或者与他论剑。前者是借助阿郎的阅历和身法，增加实战经验，后者是与他探讨剑道的玄妙，以求剑法心境上的突破。
　　
　　慢慢的，两人之间的感情越见深厚起来。斯图尔知道阿郎喜欢吃辣；生□洁，因此衣着打扮喜爱白色；他嗜武成痴，例如他坐椅子不会坐到椅面上去，而是做一个“坐”的样子，事实上他的屁股距离椅面还有1公分的差距，以此锻炼他的腰力；还有，他是一个家务……白痴！
　　三年前斯图尔还在养伤，奇怪的是换下来的衣服从来没有再出现过，每天都有新衣服穿；两人吃的饭菜，也没见阿郎生灶，永远是一摸一样的肉扒、菜汤、水果沙拉和面包；洞内的清洁，只见阿郎永远是一千零一招的“斗气灭尘式”……待身体恢复了，斯图尔才知道他竟然每天往返勇者之城购买衣服和食物。
　　
　　再后来，斯图尔有幸品尝了阿郎打猎回来自制的野味，终于惊他为天人……这只毛还粘在皮上面，血还在滴落，没有烤熟的鸟腿，腥臭就算了，无盐无味，他怎么吃得下？阿郎看斯图尔呲牙咧嘴、看着鸟腿痛不欲生的表情，轻描淡写地说：“如果你想在武学上面有所发展，必须放弃一些浪费时间的享受，将全部的经历专注于武学的修炼和领悟。吃饭只要吃饱就可以了，美味与否不重要。”――既是说，这只鸟腿只是在火云树的树皮上面滚了一下，完全没有做烹饪的处理？
　　
　　斯图尔心中凌然，眼前这个男人，能够严于自律，一静一动皆是为了修炼剑术，难怪有此成就。他生于皇族，坐拥问神道，常人只怕早已身陷权力的漩涡，或者过上了声色犬马的生活。但是他的心中只有剑，每时每刻都没有放弃过对剑道的追求。
　　
　　一个人能得到世人的尊敬，他的身上必定有比平常人更持久的坚持。
　　
　　斯图尔尊敬阿郎的坚持，因此包揽了所有的家务事。每天在修炼告一段落之后，他都会离开火云树去猎吃。头两年因为实力不足，阿郎都会尾随在他身后照看。不到万不得已，都不会出手救援。如此在斯图尔的武艺突飞猛进的同时，阿郎还可以饱尝口福，吃到独家秘制的美味料理……跟多明克大陆完全不同风格的中式料理，自然是独一无二了。
　　
　　阿郎其实并不赞同斯图尔将时间浪费在料理上面，但是斯图尔却很坚持自己的生活方式，这都因为“道法自然”四字。
　　
　　今生的斯图尔修炼的仍然是前世所追求的“道”，即是豁达自然之境。对于他来说，吃是道，睡是道，行是道……万般皆自然。刻意弃吃而修武，反而不符合他的“道”了！阿郎见阻止不得，就对斯图尔的修炼严加看管，俨然变成他的监工“师傅”了。
　　
　　如此一起生活了三年，二人就像真正的家人一样，同吃同住，每天谈天说地交流思想，彼此都熟悉对方的生活习惯……只除了，他们各自的过去。
　　
　　两人因误会而相识，斯图尔没有公开自己的身份，阿郎也没有说出他是剑神。在斯图尔，他的家族是对付剑神的国家的最高军事力量，本是敌对的关系，实在是不知道该如何开口；于阿郎，剑神的盛名累他不浅，知道他身份的人都对他敬，而远之，这并不是令人高兴的事。因此只要斯图尔不问，他就不会说。两人就这样默契地维护着相互之间的关系：比师徒关系浅一点，比朋友关系深一点；比血缘关系浅一点，比兄弟情谊又深一点……这一深一浅之间，斯图尔都不知道该怎样定义两人之间的关系了。
　　
　　现在的斯图尔，刚刚突破9级战士的界限。阿郎称赞他是天才，说即使是自己，成为9级战士也已经37岁了。大陆有个通则，既超过50岁不能突破9级者，以后都不会有机会踏入神级之境了。
　　
　　斯图尔并不以为喜。重生在世，现世的苦修，不过是前世经历的重演。自己清楚地知道在哪一道坎会遭遇怎样的瓶颈，并且晓得该如何解决，修炼的进度焉能不快？只是9级已经是他目前的极限了。
　　
　　修道之人，并非要清心寡欲才能修仙。道法自然，道者必须先了解自己，才能控制自己的七情六欲；道者必须了解他人，感受人生的滋味，才能看破红尘，掌握尘世的规则；最后，道者需要领悟自然的法则，才能融入自然，润泽苍生。所谓道，就是万物从繁衍到消灭的过程。
　　
　　现在的斯图尔仗着前世的记忆帮助，第一条件“修身”已经做到。要再有突破，他必须进入社会，经历悲欢离合，阅尽世间百态，才能达到“养性”的境界。
　　
　　进阶9级以后，他已经不怕火云树的炙热了，所以才有站在树丫上烧烤的一幕。只是这日常生活的小插曲，在查理他们的眼里就变调了――那可是十大恶梦之中的火云树啊！竟然有人可以站在上面而毫发无损，更遑论这充满娱乐气息的烧烤了！
　　
　　哈里听到队长的说话，条件反射就说：“团长，你热昏头了吧！”遂得到团长牌“爱的铁拳”一枚。
　　
　　望远镜筒在团员之间流转，四人最后一致通过决议：“找高手去，结束这该死的迷路状态！”
　　
 
作者有话要说：本来想写点阿郎和小主角在恶梦森林的日常生活，后来想想这样写下来，何年何月小主角才长大啊！这段经历就放到后面，以回忆或番外的形式描写吧~！




俊男美女佣兵团

　　查理习惯性地顺了顺齐肩的金发，左手握弓向前伸直，右手以极慢的速度拉弦。这把弓几乎与查理齐高，弓身笔直，只在一头一尾的地方有些许的弯曲。随着查理的节拍，弓身被拉到了一个诡异的弧度，就像是随时会折断一样，奇怪的是，弓上面没有箭！
　　
　　风元素被源源不断地从查理身上汇聚到弓上面，弓的前方不足十公分的地方有一个小小的漩涡。风元素不断从漩涡边汇入，最后全部压缩在漩涡中心的一点。只听闻细细的一声“嗡”！弓身瞬间恢复笔直的身姿，而查理前方扭曲蒸腾着的热气就像是被一把剪子剪开分为两边的布幔。
　　
　　只是这把剪子每前进一分，威力就被削弱一点，最后在斯图尔身前十米的地方消散开了。
　　
　　查理还在凝聚压缩风元素的时候，斯图尔就已经察觉了。虽然对付好像要攻击的样子，但是从风元素凝聚的规模来看，对方的风之箭威胁不了自己，也就由着他去了。想不到这枝箭可以停在距离自己十米远的地方。能让风元素冲破火元素前行这么远，必须要有八级的实力才行。是他的弓有特殊的辅助功能，还是他本身的实力已达到八级？这个弓箭手看着才二十岁的样子……有点意思。
　　
　　在恶梦森林居住了三年，斯图尔可以说与阿郎是相依为命，一直没有看见其他人。这也难怪，十大恶梦的所在岂是普通人可以进入？光是能够在这里生存的魔兽，都是七级以上，没有足够的实力是走不进来的。
　　
　　斯图尔轻轻向前一跃，就像是在海里冲浪一样借助火云树散发的热浪“滑”到查理的面前。他看到这几个人眼中的震惊，其中身后背着一把一米多长，二十多公分宽的双手剑的橙红色头发的青年表情最搞怪，嘴巴张大，好像心脏都被吓得要跑到喉咙里吐出来的样子。
　　
　　与这个青年相比，旁边那个巧克力色短发的酷哥已经反应过来，右手下垂向里弯曲四指，左手五指张开挡着可爱的小loli精灵。斯图尔毫不怀疑只要自己有异动，这位酷哥的手里剑就会甩到他的心脏上面去。
　　
　　那个弓箭手向着斯图尔踏出一步，刚好微微挡着仍然张着嘴的队友，优雅地一鞠身自我介绍道：“你好，朋友！我们是‘俊男美女佣兵团’。我是团长查理，很高兴认识你！”
　　
　　斯图尔和查理大眼瞪小眼，没有接话。俊男与美女？这三男一女确实是俊男美女没错，但是用这个做团名……他是在忽悠自己吗？
　　
　　橙红色头发的青年大概是清醒了，他哭丧着脸弱弱地说：“团长，我早说过我们要改团名的啦！你看人家都不信！”
　　
　　这个一看就脑筋子直的青年把斯图尔逗笑了，他也躬身还了一礼：“你好，查理团长。久闻‘俊男美女’佣兵团的大名，今日有幸得见诸位，实在是我司徒的福气，久仰、久仰！”
　　
　　（以下“斯图尔”化名为“司徒”。）
　　
　　司徒正在变声期，小刀锯铁条般的声音配上一副仰慕的惊喜表情，令众人的脸皮不可控制地抽搐着。查理的脸笑得更欢了，他自来熟地热情向司徒介绍他的队友：“这个背着大剑的傻子是哈里，职业是战士；那个穿着黑色劲装的人是我们的副团长黑潮，职业是刺客；这位美丽的女士是爱丽丝，我们团里的魔法师兼任药师；而我本人则是一名弓箭手。司徒小兄弟是魔法师吗？你的飞翔术很好呢？实力不凡啊！”
　　
　　司徒刚才是剑气内发，踏着气浪过来。查理他们没有看到通常会出现在战士周围的斗气，因此误以为司徒是魔法师了。
　　
　　司徒但笑不语，问：“查理团长，你们刚才的举动是？”查理马上澄清说：“啊！司徒小兄弟，我们是想请你帮个忙，但是又靠近不了火云树，所以才出此下策的，你一定不会见怪的对不对？”
　　
　　哈里在旁边接话说：“是啊是啊！司徒你好厉害，你是怎么跑到火云树上去的？你身上有什么避火的法宝吗？拿出来给我看看好不好？”黑潮的右手马上捉着哈里的下颚堵住他的嘴，还狠狠地瞪着哈里。
　　
　　查理打哈哈地圆场说：“司徒兄弟啊，真不好意思，我们这个团员说话不经大脑，你别见怪啊！”心里真想再给哈里一个“爱的铁拳”――所谓怀璧其罪，大部分人都忌讳被别人知道自己身怀异宝。这个司徒眼看不过十一、二岁的年纪，再天才的人这个年纪实力也高不到哪里去，肯定是身上有什么避火的宝贝，才能在火云树上活动。可是这个就是看出来了也得装作不知道呀！哈里这个麻烦精！
　　
　　司徒看着他们一副害怕自己跑掉的紧张样子，非常配合地说：“查理大哥，请问你们有什么事需要我帮忙呢？”
　　
　　小loli诚恳地对他说：“你好，司徒，我们迷路了，你知道去达克城的路吗？”
　　
　　这个绿精灵身上洋溢着树木花草的自然气息，令人生不出一丝讨厌来。司徒尽量斯文地回答她：“很抱歉，我不认识路。”哈里和爱丽丝听到后露出了沮丧的表情，而查理和黑潮则皱起了眉头。爱丽丝叹息地问：“司徒，你也是迷路了才爬到火云树上面的吗？你可不可以飞高一点看看？也许可以看到达克城的。”
　　
　　佣兵团众人像又燃起了希望般看着他。司徒卖了一下关子，露出牙齿笑着说：“我说我不知道达克城在哪里，但是我知道去勇者之城的路喔！”哈里大步踏上前越过团长，大手一拍司徒的肩膀爽朗地笑着说：“差点被你摆一道！我还担心自己走不出这该死的森林了！真有你的！”司徒也有样学样，拍着那比自己高小半个身子的肩膀说：“开个小玩笑嘛！别介意，别介意！”
　　
　　看着两人一副好兄弟的样子，查理挤进中间对司徒说：“司徒兄弟，那我们什么时候出发呢？”旁边黑潮捉着哈里的衣领向后拖，右手还是握住手里剑的姿势。看来正副团长都是谨慎之人，还没有放下对自己的防备呢！
　　
　　司徒抱歉地摆摆头，回答说：“查理大哥，我现在不能离开，我的朋友还在火云树那边等我。这样吧，我也打算离开恶梦森林的，能不能明天一起出发？这样也好有个照应。”
　　
　　大家连连点头，约好了明天出发的大致时间。这时哈里羞赧地说：“那个……司徒，可不可以给我们一点食物和水？我们的后备物资都落下不见了。”司徒了然地把手上的肉递过去，告诉大家回头他会再拿水和食物过来，然后就转身向火云树“飞”去了。
　　
　　身后查理脸色凝重。他一个眼色使过去，哈里乖乖地把头从烤肉那里缩回来――他差点就忍不住啃下去了。“开会！”查理简洁地下命令，四人围坐在一起。
　　
　　查理首先发言：“大家听着，这个司徒隐瞒了关于他自己的信息。我们不知道他来自哪里，但是他既然知道去勇者之城的路，应该是沃兰特帝国的人，至少他是从沃兰特帝国进入恶梦森林的；另外他身上可能有避火的宝贝――哈里，以后你要注意，不能随便打听别人身上有什么宝贝，否则遇上要杀人灭口的就麻烦了；最后，我们知道他还有一个朋友。这个少年能够在恶梦森林里面生存，很可能是因为有那个朋友在照应他，如此这个人一定是真正的高手。我们只是萍水相逢，大家不要去打听他们的事情，一切以离开恶梦森林为优先。大家明白了吗？”
　　
　　哈里和爱丽丝认真地点头表示明白。
　　
　　黑潮和查理对视一眼，这对活宝，是真的明白了吗？这个名叫司徒的少年，可能是在跟着师傅修行之中。会选择十大恶梦之地作为修炼的场所，只怕不是成名高手就是不出世的隐修之士。总之，都是些惹不起的人物，希望明天不要出状况才好！
　　
 
作者有话要说：以前看别人的文，总会抱怨作者为什么没有日更？为什么弃坑等等。

现在我才知道，上班时不能偷偷写，下班后累得趴下不想写，脑袋卡壳想不出怎样写……原谅我晚更吧！




我们一起走吧！

　　司徒钻进树洞里面，脚一滑向前一扑，就把背靠着床头板闭目养神的阿郎压住了。阿郎眼睛都没有睁开，只是把手腾出来揉揉他的脑袋。
　　
　　这是司徒最近喜欢上的游戏。只要阿郎躺着、坐着不动，他都喜欢跳过去扑到身上玩。开始的时候阿郎也会闪躲，但是在司徒越演越烈的躲猫猫攻势下，阿郎索性不闪不避让司徒抱着玩了。前世的修真岁月里，只有友情，没有亲情和爱情。今生有奎因家这个大家庭，还有长得一摸一样的姐姐，让司徒格外珍惜，也让他养成了不太好的习惯：撒娇！
　　
　　好吧，司徒承认自己的心理年龄是大了点……可是以一个小孩子的身体做出大人的样子也很诡异是不？且让他保持点童真吧！反正自己变得这么会撒娇，那也是阿郎惯出来的，是不？
　　
　　司徒把头舒服地枕在阿郎的肚子上，用额头蹭了蹭，轻声说：“阿郎，我们离开这里好不好？”
　　
　　阿郎没有说话，只是用手不轻不重地拍他的背……这个节奏？司徒翻身面向天花板，抱怨道：“阿郎，我不要睡觉啦！我是说真的，我要离开这里！”
　　
　　阿郎这才睁开眼睛。他的瞳孔是是晶莹反光的紫色，比彩虹的紫色深一点，又比蓝莓的酱紫色浅一点，这是巴隆帝国皇族的血统证明。他用手将司徒的刘海顺道脑袋后面去，淡淡地问：“为什么，你不想等你的师傅了？”
　　
　　又是师傅……司徒真想撞墙，阿郎对“老子”的热情之火燃烧快四年了都没有熄灭。司徒知道不解决这个问题，阿郎不会同意让他走的。
　　
　　司徒以前觉得奇怪，为什么阿郎不带着他到剑神十三峰去，然后昭告天下找“老子”出来？后来阿郎说出了他的顾虑，“老子”故意隐匿行踪，从来不在大陆上显露他的武学，有两种可能：其一是“老子”此人从事暗杀这类职业，见识过他的武学的人都被他杀了；其二是他是一名真正的隐修者，只在一个特定的没有别人知道的地方修行。
　　
　　无论是哪一种情况，都表明“老子”不想将自己的实力公诸于世，引来各方势力的关注。阿郎很想与“老子”切磋武学，更多的是想交流一些对“力量”的体悟与理解――他已经从司徒身上察觉了，“老子”的武学比之大陆上的武学更容易开发人的力量。虽然是学术性质的交流，但是阿郎没有把握让“老子”乖乖配合分享他的成就。如此，先交个朋友，不行再考虑极端手段才是上策吧？
　　
　　虽然“老子”是司徒虚构出来的人物，他并不必担心会被拆穿西洋镜。只是从那时候起他就知道，阿郎这个人对生活上的事情糊涂，但是处理另外一些事情的时候就精明得可怕了。不过这也正常，如果一个在皇家成长，统领大陆上绝大部分剑士的人是个傻子，这才是怪事！
　　
　　“我不想等他了……当年他传我功法后，招呼都不打就走了。我对他的认知仅限于这部武学，就连相貌，也只记得他是一个光头的矮老头而已（请参照寿星公年画），根本不可能找到他的。你要见他，还不如让我在外面闯出点名气来，叫他来找我好了！”司徒把阿郎放在自己额头上的手挪开，睁大眼睛盯着他说――言外之意，我是认真的。
　　
　　他紧张地盯着阿郎的嘴唇，直到听见一声“好”，他才高兴地坐直身体亲阿郎的脸额。
　　
　　只见司徒的左手快速捏了几个法印，手握成拳，食指和中指向前一点，将一个异空间打开。他忙碌地从空间里取出食物和水，放在桌子上准备打包成包袱――能够操控异空间容易引人注意，这样拿着包袱出去才方便。
　　
　　阿郎看着司徒忙活，视线一直聚焦在司徒的左手上。和自己手上的空间戒指不同，司徒并不需要物质作为中介，只需在空气中调动不同的元素序列即可打开空间。阿郎一直认为“老子”是比他更高阶的存在，只因为司徒的功法不只适用于武学，还涵盖了魔法的层面。
　　
　　大部分选择修行的方向时，都会选择自己更有天赋的项目。即使是能够同时理解两种不同的体系的绝顶天才，也会有着如何合理分配时间学习的问题――除非两者能同时进步，否则只有其中一种可以精进的话，另一种自然就变成鸡肋了，倒不如从一开始就只修炼一种更好。很明显司徒的武学进步的同时，他的“魔法”也以同样的增速前进着。到底是司徒的天资当真举世无双，还是他学习的功法是一个例外？如果是后者，这将是一场颠覆大陆的革命！
　　
　　阿郎看着司徒将东西拿出来，奇怪地问：“你在干什么？”
　　
　　司徒一愣神，才想起还没跟阿郎说“俊男美女佣兵团”的事情呢！他当即转身把刚才的事情描述一遍，当提到佣兵团的名字时，阿郎的眉角微微地抽搐了一下――现在的司徒已经可以从阿郎的小动作里面猜到他的心思了，连忙解释说：“这个团名是有点……呃，特别啦！但是团员都是实力不错的年轻人哦！我们可以加入他们一起游历，一定可以很快闯出名头的！”
　　
　　“我们？”阿郎的脸色没变，眼睛却亮了起来。就知道他想跟着的，只是以他的身手开口加入一个小佣兵团是尴尬了点，司徒这一邀请，他心里高兴只是面上还不露出来而已。
　　
　　司徒打蛇随棍上，装做疑惑的样子说：“我们当然是一起啊！难道你有其他事情不能出去吗？”阿郎也做了个思考一番的样子，才不紧不慢地说：“也好，就当作是陪你去旅游吧！”
　　司徒笑着拥抱了阿郎一下撒个娇，然后拿着包袱奔到小山坡那边去――他没有当着佣兵团的面使用空间阵法，是因为空间魔法本身就是魔法体系中最复杂的一种，也是各大势力都想笼络的人才，现在还不是显山露水的时候。
　　
　　司徒告诉查理，自己和阿郎都想加入佣兵团。本以为查理会一口答应，想不到他只答应了一半。查理先是礼貌地欢迎司徒的加入，然后坚持说：“……至于那位阿郎先生，我想我们需要进行一次面试。当然，能够住在火云树里面，相信实力一定没问题。但是我们是‘俊男美女佣兵团’，我们的团员必须相貌端正才行，这是我们的入团守则！”
　　
　　“……”司徒一头黑线。起先听到这个团名只是当作笑料而已，想不到竟然真的有人按这个标准招选团员。不过他也爽快地答应下来，反正阿郎本来就是英俊大叔一枚，只需要用道法调整一下发色和眸色就可以了――现在自己的黑发黑眸就是最好的例子。
　　
　　司徒回到树洞，重新开始做饭。他以“在火云树生活的最后一晚”为理由，做了一桌子劲辣的四川菜，平时阿郎都只准他做一道菜的。这晚上的大餐吃得司徒眼泪不听话直飙，阿郎也被辣得一张脸赛过关公。阿郎一直给他递手帕擦眼泪，一点一点地把桌子上的菜吃完……阿郎知道，其实司徒不怕吃辣，只是舍不得要离开火云树才会哭得那么厉害。
　　
　　三年多，司徒真的把这里当成了自己家，把阿郎当做亲人了。
　　
　　
 
作者有话要说：补昨天的更新，晚点还有一章的。




怪物二人组

　　第二天一早，司徒就把“房间”全部收拾干净，把被子放进布袋里卷好塞到柜子里去。阿郎拆下窗帘，将所有家具都用准备好的罩子罩上。现在看起来，“房间”一如当年第一次来时看到的那样，整洁，但是冷清。
　　
　　司徒和阿郎背起昨晚收拾好的两个旅行包，里面有足够的干粮、水和做饭的盘子等。虽然使用阿郎的空间戒指会比较方便，而且大陆上没有人不知道有空间戒指这回事。但这个知名度不是因为空间戒指被大众化了，相反整个大陆只有五枚！二人不想被有心人知道，只好老老实实地做背包族了。
　　
　　佣兵团众人热情的迎接他们。查理只看了阿郎一眼，就满意地对司徒说：“司徒啊，你大哥正是我们需要的人才！”司徒听这一声“大哥”，只得头转到一边去不让阿郎看到自己偷笑的样子。
　　
　　众人眼里的阿郎，有一头显得青春活泼的金橙色头发，以及一双海蓝色的眼睛。他的五官本来就长得性感，加上毫无细纹的弹性皮肤，看起来就像是二十出头的英俊的……牛郎。没办法，他实在太性感了。不是若男若女的中性美，而是充满男人味的阳光美。
　　
　　昨晚司徒是参考哈里的橙红色头发给阿郎的头发调色的，想不到调出来的金橙色头发和冰蓝色眼珠，交织在一起竟然带出一股亚热带风情来。现在的他看着样貌青涩，带着淡淡傲气的眼神却又透出一股成熟的韵味来。这种介于男孩和男人之间的气息，加上饱满而红艳的嘴唇，不论男女都会被他出色的外表和那份自信的性感迷住吧！
　　
　　昨晚作法后，阿郎没有照镜子，他并不是介意自己相貌的人。只是现在看着众人眼里的惊艳，他开始觉得不妙了。司徒是把自己的天使面容改成气质少年，阿郎自然以为司徒也会延续这个路线给他弄个低调的造型……本来是这样打算没错啦！但是一不小心司徒就被阿郎的俊朗煞到了，实在是再想不出还有其它更适合的搭配来。查理团长，以貌取人是不道德的，但是你的理念令人无力抗拒啊！
　　
　　“咳咳”，司徒装模作样地借着咳嗽调整脸上的表情，向阿郎介绍众人。哈里注意到阿郎背后的长剑，马上精神奕奕地说：“阿郎兄弟你好！我也是剑士，有机会我们可以切磋切磋，互相学习！”
　　
　　阿郎被哈里眼冒星星的眼神挑起了不太愉快的回忆（前情回顾请参考第六章），他用看着蟑螂的眼神对哈里说：“你？不够资格与我比剑！”
　　
　　场面一下子冷掉了，火云树的热浪也不能提高小山坡上的温度。出乎意料，哈里并没有暴跳如雷骂骂咧咧，而是双手拔剑，剑尖指着阿郎冷静地说：“拔剑！你侮辱了我的剑术，我要跟你决斗！”
　　
　　哈里的眼神带着对剑的坚持和骄傲，这是一个内心的原则被践踏才会有的激烈眼神。阿郎眼光一闪，对哈里不由得刮目相看。查理这时伸手截住哈里握剑的双手，呵斥到：“哈里！团员之间不准内斗！你忘记团规了吗？！”
　　
　　哈里的手因为气愤而抖动着，他狠狠地做了几个深呼吸，不忿地甩掉查理的手把剑插回去背后的剑袋。查理松了一口气，打圆场说：“阿郎，你们既然加入了我们的佣兵团，大家就是团友，是生死相依的伙伴，团员之间应该互相尊重，请你以后不要再说挑拨大家感情的话了……我们现在出发吧！”
　　
　　阿郎没有应声，他转身朝着勇者之城的方向平伸出两指。一时间汹涌澎湃的白色剑气从他的体内涌射出去，直到五百米外才消散不见。
　　
　　十级剑帝！七级以下的剑士根本不能够外发剑气，即使是九级剑王发出的剑气也不可能击射出去超过百米。这一手阿郎已经藏拙了，仍然把哈里他们惊了个目瞪口呆。
　　
　　司徒头痛地看着阿郎。他就知道阿郎不可能真把自己当年轻人，乖乖给查理做小弟的。可是这要怎么收场啊？
　　
　　阿郎不顾大家惊骇的目光，回过身来对哈里说：“我不会跟你切磋，但是我可以给你一些剑术上的指点……年轻人，勇气和鲁莽只在一线之间，以后不要再轻言决斗了！”
　　
　　有如断石碎金的声音在众人耳边响起，哈里沮丧地低下了头。这个新队友看起来跟他差不多年纪，却已经是十级剑帝了，而自己到现在都没有突破七级剑师……巨大的失落感笼罩着哈里，他的头都要低到胸前去了。
　　
　　在阿郎的角度来看，给这个小辈一点指点是自然而然的事。可是司徒却明白哈里误会阿郎为同龄人，人比人比死人啊！他只好走到哈里的身边拍拍对方的肩膀，柔声安慰：“哈里，阿郎在恶梦森林修炼了很久，在生死之间徘徊了几百次才这么厉害的，我们不能跟他比啦！”这故意大声念的“我们”两个字，既让哈里觉得不是只有自己比不上阿郎；同时也提醒阿郎，这些团员的年龄、实力都与他相差甚远，斗什么孩子气呢？
　　
　　哈里振作了一点，他几步走到阿郎面前鞠了一躬，大声地说：“阿郎大哥！你刚才说得对，我太鲁莽了！请你原谅我！”
　　
　　阿郎又被这声“大哥”刺激到了，马上点了点头。哈里高兴地说：“那你现在就教我剑术吧！我做梦也没想到能得到剑帝的指点呢！”
　　
　　查理毕竟是见惯世面的，插过去说：“哈里，我们现在还没离开火云树的影响范围呢！阿郎兄弟已经是我们的团友的，以后我们有很多机会可以向他请教的，不急于一时。司徒，我们是应该往剑气消散的方向走吗？”
　　
　　查理的想法是这样，阿郎是司徒找过来加入的人，司徒和阿郎应该比较好说话是不？看着查理求助的眼神，司徒善解人意地说：“是啊！天色不早了，我们还有几天路程呢!走吧走吧！”说着就拉起阿郎的手走在前面带路。
　　
　　司徒是化名，初见阿郎的时候隐瞒了姓名，随口取了个谐音，几年下来也就习惯了。阿郎反手握紧司徒的手，一路剑气横扫、劈靳砍棘地前进……默，哪有剑气用之不尽的剑帝？司徒制止了他，说：“我来吧！”
　　
　　只见司徒举起了手上黝黑的树枝，轻声吟唱：“永恒的天地，金、木、水、火、土五行相生相灭，繁衍大千世界！生养万物的土地啊！请倾听我的召唤，为我打开一条通向前方的大道：平地术！”直到他的吟唱结束，众人都没有感觉到任何一点元素汇聚的波动。突然，方圆半径三里的大地都抖动了一下，以司徒为起点，眼前的树木花草都被土地挤开露出一条两人宽的平直大路来。
　　
　　司徒回头招呼众人赶路，却看到了非常搞笑的一幕：爱丽丝刚才站不稳，条件反射去捉前面的人扶稳，结果手忙脚乱间捉住了黑潮的裤子……好在黑潮不是暴露狂，有穿底底啦！不然大家得笑死――事实上司徒快笑断气了!
　　
　　爱丽丝尴尬得要哭了，她一直道歉，还伸手要帮黑潮穿回裤子……司徒笑到趴在地上打滚，可是很快发现树林里只有自己一个人的笑声。他的声音弱了下去，看着羞得脸红的爱丽丝，怒目看着自己的黑潮，还有一脸深思盯着他身后大道的查理和哈里。司徒镇定地起身拍拍身上的泥土，一脸正经地说：“各位，路已经弄好了，我们走吧！”说完僵直着身子大步流行向前冲！
　　
　　查理不敢相信地问阿郎：“阿郎兄弟，司徒是八级大魔法师吗？这条泥路好长啊……”
　　
　　司徒只想着帮阿郎遮掩实力，却忘了自己也不过是个小孩子而已。这招平地术是没有推山平海那么厉害，但是延绵三里的的泥路，威势也够吓人的了。这怎么看也不是八级以下的法师能使出来的。
　　
　　阿郎回答：“不，他不是八级……他没有参加过魔法塔的等级评定。”说完脚步挪移，几步间就赶上司徒了。
　　
　　查理苦笑地对着黑潮说：“看来我们招来了两个怪物……”哈里不乐意了，他一拐子把手搁在查理的肩膀上，说：“查理，我们的新伙伴这么强是好事啊！我就知道阿郎大哥这么厉害，他的小弟一定也不简单！我一定要努力做阿郎大哥的厉害小弟！”
　　
　　查理被哈里的跳跃思维弄了个哭笑不得，什么厉害小弟嘛！罢了，虽然不知道这两人为什么这么强大，但是现在不是探究的时候，反正佣兵团确实没有损失。
　　
　　这时司徒在前面向他们招手，大声叫他们快过来。众人重整队伍，前进！
　　
 
作者有话要说：终于在十二点前赶起来了……




真正的怪物出场

　　我们现在的队型安排是这样：黑潮在最前面，哈里第二，爱丽丝和司徒在中间，查理跟着二人，阿郎在最后面。
　　
　　这是查理的命令。恶梦森林不比治安良好的城市，随时可能会有高阶的魔兽和变异的植物袭击大家。因此让善于观察的刺客在前面开路，战士分别在一前一后保护中间的魔法师，而弓箭手游走在边缘随时支援，是比较合理的队型。
　　
　　司徒不愿意再出头了，因此三里的泥路走完以后，他就宣布魔力被用尽了，需要几天时间才能恢复。大家都表示了理解，特别是爱丽丝。她没有记恨司徒刚才嘲笑她，而是非常贴心地给他施了个低阶的“生命之光”魔法。这个魔法，低阶可以使一个人回复体力和一半的魔力或者斗气，中阶的可以令施法者半径十米以内的动植物恢复生机，高阶的可以覆盖一个中型城市，禁咒级别据说可以起死回生了。
　　
　　被誉为神之宠儿的精灵族，实在是非常适合做魔法代言人。这一点可以体现在他们的发色上面。像爱丽丝，她的绿色头发表示她学习自然系魔法的天赋非常高。以人类为例比较，一个成年人学习十年自然系魔法也比不上精灵学习三年的成果，更别提精灵族十倍于人类的寿命了。幸运的是大自然创造生物的时候保有某种公平。精灵天生身体孱弱，而且和龙族一样极难孕育后代。
　　眼前的爱丽丝大概是被火云树周围与她属性相克的火元素消耗了魔力，否则可以轻易施放一个中级的“生命之光”魔法的，这样整个佣兵团就都可以马上恢复为最佳状态了。
　　
　　司徒看着释放魔法后有些脱力的爱丽丝，心中充满了怜惜。精灵族的生长过程极其缓慢，380岁高龄的她看起来不过是个15、16岁大的孩子。现在的她绿色的丝发被汗水浸泡得紧贴她的额头，本来就白净的皮肤因为虚弱而显得透明，看着就像是随时会晕倒一样。
　　
　　虽然现在她比自己高一点点，但司徒还是毫不费力地背起了她。爱丽丝小小地惊呼了一下，她扭捏地说：“司徒，你不用背我的，我可以自己走。”司徒轻轻笑笑说：“爱丽丝，我的魔力是差了点，可是我的体力很好哦！有时候为了打猎，要跑好几公里的路呢！安啦安啦！”
　　
　　查理在旁边打趣道：“司徒，爱丽丝是很可爱啦！可她是我们佣兵团之花哦！你可不能趁机揩油！”
　　
　　哈里看爱丽丝脸红了，非常义气地帮腔：“查理团长，不要用你的下流思想污染未成年人！他们都还小呢！”
　　
　　黑潮也搭话：“哈里说得对。”
　　
　　哈里：“咦？黑潮你什么时候回来了？”
　　
　　黑潮：“……”
　　
　　查理：“哈里，我是风流，不是下流！黑潮，前面怎么样？”
　　
　　黑潮：“我什么也没有看到。”
　　
　　我们走这短短三里路，没有遇到任何的袭击，这在恶梦森林是扉而所思的事情。查理他们分析，魔兽绝迹唯一的可能，是附近有高阶的魔兽存在，低阶的魔兽不敢踏入其领域，所以大家才能如此畅通无阻。黑潮担负着刺探搜索的重任，到前面开路去了，他没看到的就是本应多如牛毛的魔兽。
　　
　　司徒描了一眼后面。高阶魔兽么？有后面那位在，哪只魔兽会没事找抽，特地跑上来挨打？
　　这三年来，阿郎几乎将森林里“有意思”的魔兽都打趴下了。高阶魔兽可是带有智慧的，智商类似人类10岁以内的孩子。仅凭阿郎早上那道剑气的气息，这些魔兽就不会靠近了。更何况还有司徒这个烤肉爱好者在，如果不是阿郎说有智慧的魔兽不准吃，只怕这森林要改名为“好梦森林”了！
　　
　　司徒安抚大家说：“不用担心的，我熟悉这里。附近一大片都是火凤凰的地盘，我们还要走远一点才会碰到魔兽啦！”他没有撒谎，火云之梦令人恐惧的不止是炙热的地表，还有住在上面的十一阶圣兽火凤凰。高阶魔兽的领地意识很重，不会允许低阶魔兽靠近的。
　　
　　只是话音刚落，众人又静默一片。哈里呼吸困难地问：“我现在才记起来……火云树是火凤凰的地盘，你们怎么住进去的？”
　　
　　司徒灿烂地笑出牙齿：“呀！火凤凰跟大蛇打架受了伤，变成蛋了啦！”
　　
　　查理惊呼：“什么！凤凰涅了？这是真的吗？”
　　
　　凤凰是涅了变成蛋了没错，但不是跟大蛇打的，是被阿郎劈的。司徒记得三年前在床底找到一个蛋，问阿郎这是不是存粮。阿郎才说出来，我们二人住的树洞本来是火凤凰的窝。十几年前他为了提升实力，跟火凤凰打了一场，逼得凤凰涅重生成蛋了。也许是觉得灭绝物种不道德，他没有破坏凤凰蛋，而是送回了凤凰窝。只是这个树洞非常合他的心意，所以他就自己动手做了一些日用家具放进去，将树洞当作别墅使用了。
　　
　　这些年来凤凰蛋借着火云树汇聚的火元素快速成长，就快孵化了，司徒这次出来还把蛋揣在了自己的空间里呢！
　　
　　司徒继续瞎掰：“是真的。只不过我们站得远，只看到凤凰蛋化成一道火光飞走了……书上说凤凰蛋要很久很久才可以孵化呢！我和阿郎沾了好运，才找到那么安全的住所的！”
　　
　　爱丽丝在背上安心地说：“幸好凤凰逃走了呢！那么美丽的生物要是消失了就太可惜了。”
　　
　　查理在内心世界扼腕：“凤凰蛋可是越级的任务啊！我的金币……团费飞走了！”
　　
　　哈里叹息道：“好想要凤凰做魔宠啊!”（……凤凰找你做宠物还差不多。）
　　
　　黑潮皱着眉头看着司徒：“那条大蛇呢？”
　　
　　司徒：“应该还在黑水潭里呆着吧？它本来有九个头的，可是被火凤凰啄掉了三个头呢！”
　　九头蛇是蛇类魔兽的王者，它的领地就在黑水潭里面。带有毒性的黑水，和圣阶魔兽九头蛇，是十大恶梦之中的“缠绵之梦”――想像一下被蛇身缠住的感觉，够缠绵了吧？
　　
　　两大圣兽互殴吗？众人对司徒的话信了八分，继续小心前进。
　　
　　一路无惊无险，日落的时候大家找了块空地露营。
　　
　　“爱丽丝？爱丽丝？”司徒轻轻摇晃背上的爱丽丝，因为疲劳，她已经在背上昏睡很久了。换句话说，途中司徒一次也没有放她下来。
　　
　　虽然查理在路途中短暂休息时有叫醒爱丽丝的意思，但是司徒知道她的身体状况很差，否则也不会一直昏睡了。他婉拒了团长的好意，休息时就站着调整呼吸养神。阿郎每次都会走到司徒身边喂他喝水、吃干粮。因为担心爱丽丝会脱水，所以司徒顺便叫阿郎也给爱丽丝嘴唇润点水补充水分，可是阿郎都装作没听见走开了（剑神不会随便服侍别人的= =……）。还是黑潮细心，走过来帮忙照顾爱丽丝。
　　
　　司徒知道，修行踏入圣阶的人，会逐渐对人、事、物失去兴趣。三年来，每次司徒和阿郎到勇者之城置办生活用品，他都可以清楚地感受到阿郎对外人的冷淡。并不是阿郎鸽子眼看人，而是阿郎根本不在乎“人”这回事，真正达到了“目中无人”的境界！
　　
　　三年来司徒无数次问他，为什么自己是特别的？即使是有心结交“老子”，以他的实力和势力大可以遥控监视的。只是阿郎从来不回答这个问题，他只会由着司徒求不得答案转而向他撒娇。有时候司徒会猜想，是不是阿郎自己也不知道答案呢？
　　
　　前世的修真经历告诉司徒，虽然以情入道亦可，但是风险却极大。为什么大部分的修真人形单影只？因为问道需集中精、气、神，一旦分心，轻则散去修为，重则魂飞魄散。这“情”字是把双刃剑，极容易伤及自身……自己会成为阿郎求道的障碍吗？
　　
　　爱丽丝只是侧了侧脑袋，还是不愿意醒过来。大家只好找大张的树叶铺了张简单的“床”，让爱丽丝睡在上面。
　　
　　晚上阿郎猎了一头犀牛回来做晚餐。哈里跟在后面摘蘑菇、打野菜什么的。
　　
　　哈里看着犀牛头上的金角，狭促地向哈里眨眨眼睛，能划破金角犀牛肚皮的只有剑气了。
　　
　　大家合力把犀牛皮完整地剥下来。司徒熟练地拿着金角分割犀牛的肉，又从阿郎的背包里拿出锅碗和调味料开始做饭。哈里和黑潮看着帮不上忙就警戒巡视去了。阿郎将哈里叫到远处的小溪去做练习。不久哈里鬼哭狼嚎起来……哈里，阿郎很严厉的，他不喜欢“言传”，他喜欢拿着树枝“身教”，愿天神保佑你,阿门！
　　
　　噔噔、噔噔……皮鞋踩在石头上的声音一阵阵传来，奇怪的是这脚步声初闻还像是人在远方的样子，只是几息之间声音就近在咫尺了。
　　
　　阿郎神色一变l然从原地消失了。众人看着他离开的方向，那边没有发生争斗的声音。查理他们马上回来保护爱丽丝。
　　
　　不一会儿，阿郎走了回来，大家看得出来他的心情不好。在他身后传来刚才听到的皮鞋走路的声音，一位成熟美丽的精灵女士款款向我们走来。
　　
　　风流才子爱将美女比喻为世间最美丽的艺术品，眼前这位女士就是。一头火热的红发被盘在头上，将她精致的容颜衬托出端庄的美感。她穿着一条火红色长裙，长长的下摆只露出她的一小截小腿。刚才的声音是从她脚上那双装饰着水晶的红色皮鞋踩出来的。和下半身的保守风格不同，连衣裙的上身是火辣的裹胸款式，只有两条细细的带子绕过她的颈部扎了一个蝴蝶结。她的体态优美，步伐不疾不徐、优雅迷人，光是看着她走路就是一种享受了。
　　
　　只看外表，这是一位多么高雅的女士啊！
　　
　　
 
作者有话要说：我还是不适合熬夜呀……




别问我为什么

　　两人在我们面前三米处停下。或者这位女士是想接近我们一些的，可是阿郎的剑气贴着她的鞋尖划了一道细细的线。女士觉得有趣似地挑起了眉角，嘴里含着一丝玩味的笑意仔细地观察我们。
　　
　　被如此美丽的女士注目，男士们多少是有点变化的：查理非常得体地向女士行了个绅士脱帽礼致意，只是他似乎忘了他没有戴帽子；哈里紧张地一直摆弄他的皱巴巴的上衣；黑潮还是一副棺材脸，只是身体站得更直了。
　　
　　司徒没有看这个女人，而是看着阿郎。他的表情像是在说：“头痛啊头痛！大麻烦来了！”――这个表情，以往只有在自己撒娇要去勇者之城玩几天的时候才会出现。
　　
　　将视线调转到女士身上，她也正好看过来。司徒轻轻躬身行了个礼，微笑着说：“很荣幸与你相见，尊贵的女士。你的美丽灼伤了我的双眼，而你的荣耀却令谦卑的我不敢直视，但我依然要感谢命运女神的厚爱，她让我见证了精灵族最伟大的存在：精灵女王，爱染.圣.艾利达哈.耶门！”
　　
　　在奎因家的时候，司徒就在母亲的书房里看过描写精灵女王传奇的著作，书的封面就是精灵女王的肖像画。奇怪的是母亲收集了很多关于女王的书，大概是因为仰慕同样身为女性的强者吧！因此司徒对于精灵女王的生平事迹烂熟于心，一眼就看出她的身份。
　　
　　司徒这段浮夸的话语很对查理团长的胃口，他还在感叹司徒是“二十年前的小查理”的时候，就被一句“精灵女王”吓得叉了气，剧烈地咳嗽起来。佣兵团众人都愣了一下，然后手快速地握在了武器上――“痞子女王”的名气太大了，人类可不敢说自己是精灵女王的朋友。
　　
　　女王大人手上凭空多出一把缀满绚烂宝石的扇子来，她用扇子遮住她的下巴，令人毛骨悚然的尖笑声从扇子后面传出来。
　　
　　“哦呵呵呵呵……小家伙，你真招人痛，难怪木头将你当宝贝藏着掖着，刚才还不准我过来看看呢！”女王大人说着侧过身子，整个人挂在阿郎的右手上，手中的扇子轻轻地、慢慢地滑过阿郎的胸膛，像一个热恋中的女人一样，娇羞地说：“木头，人家还以为你背着我偷偷藏了女人呢！我知道小爱丽丝不合你的口味的，这个小孩子是你收的徒弟对不对？对不起，我刚才误会你了，你原谅人家好不好？”
　　
　　黑潮的眼珠子都要爆出来了，其他人的表情就更不说。精灵女王芳龄三千多一点，样貌还是维持在人类二十岁左右，这是精灵族的天赋。虽说美女娇憨的模样令人赏心悦目，但是精灵族女王爱上人类男子？这不仅仅是轰动整个大陆的新闻，更是精灵一族的悲哀了。
　　
　　传说精灵族如果爱上了其他种族，他们会以牺牲寿命和不老之身为代价，用魔法将自己的身体改造成人类的身体。只是这样一来，变身的精灵会被精灵族驱逐出精灵的世界，成为精灵一族的叛徒。
　　
　　如果不是真心爱上，谁又能使精灵女王露出如此梦幻的表情？众人心中打了个突，看向阿郎的目光也变得莫明诡异起来。
　　
　　司徒看着阿郎的右手，那个女人的胸部紧紧贴在上面，让阿郎动弹不得。为什么阿郎不用斗气震开她？原本以为阿郎只对自己特别对待，现在看来是自作多情了。司徒烦操地“哼！”了一声，鄙视地说：“装模作样！”
　　
　　整个森林的气息凝固了一瞬，所有人的呼吸仿佛都停顿了。阿郎不敢置信地看着司徒。出于大家族的优秀教养，司徒从来没有在阿郎面前说过一句粗话，更别提侮辱女人了。
　　
　　司徒可不管众人的反应，他向前踏出一大步，对精灵女王说：“很抱歉我用了不雅的词语……但是阿郎不属于你，请你放开他！”
　　
　　精灵女王双目精光一闪，捉得更紧了，她挑畔地说：“啊呀呀！小家伙吃醋了吗？木头不属于我，难道属于你吗？”
　　
　　“不，他只属于他自己！”无需废话，司徒的右手捻起法印，大量的水元素汇聚到脚下幻化成一个半径十米的法阵。精灵女王成名已久，他知道自己的法术伤不了她，但是将她赶离阿郎身边是足够的。
　　
　　阿郎的肩膀一动，精灵女王马上松开了手。他一下子窜到司徒的面前打了一个耳光，大声喝道：“胡闹！”
　　
　　精灵族女王是可以随意挑衅的吗？仅仅是瞬发的禁咒就够司徒喝一壶的了！
　　可惜司徒无法体谅阿郎的苦心，他停下了阵法，被水元素的反噬逼得吐了一口血，接着将头低垂着不肯抬起来。
　　
　　阿郎看着司徒白衫上面的血迹，无奈又心痛。他叹了一口气，转过身来对女王说：“爱染，别玩了。”
　　
　　刚才还一副嬉闹样子看笑话的女王大人，此时表情严肃得像是面前有千军万马。她直觉眼前的男人已经动怒了。这个孩子真的那么宝贝？
　　
　　精灵女王仔细地猜度着眼前的男人是真情还是假意，没有吱声，一时间状况胶着起来。
　　
　　此时的司徒已无暇顾及周围的状况，心中只能用惊涛骇浪来形容。为什么看到阿郎和女王亲密他就发脾气？真是因为不甘阿郎的注意力被夺走么？他又为什么要担心阿郎的注意力在不在自己身上？阿郎为了那个女人打自己，在他心中，精灵女王比自己还重要吗？
　　
　　一个又一个问题重重地敲在司徒的心上，他忽然了悟，被影响心性的不止阿郎，他的道心早在不知不觉中被阿郎敲出了一丝裂缝……司徒无意识地抬头看着阿郎的背影：“我们，谁都逃不掉了。”
　　
　　他没有再理会任何人，走到爱丽丝身边盘腿坐下打坐。现在的司徒心境非常混乱，需要静心。
　　
　　阿郎听到了司徒的动静，只是他没有回头，而是紧盯着爱染。精灵女王，不是他可以分神应付的对手。
　　
　　爱染再次打开了扇子，她风情万种地抛了一个媚眼给阿郎，愉快地说：“木头啊，有多久没听到你叫我爱染了？我的脾气是不好啦，不过你的面子还是要给的……这样吧，让我跟着你们玩几天，我就原谅他，好不好？”
　　
　　……意思就是要继续玩？阿郎眯起眼睛，有如三山五岳的气势排山倒水地向爱染拍过去。爱染身上的裙子仿佛着火般燃烧起来，火光包裹着她的身体，将阿郎的“气”隔阻在外面。爆炸声起起落落，爱染猝不及防之下被阿郎的斗气推到了远处。待火星消散，爱染身上的裙子已被炸开了几个大洞，春光乍泄……
　　
　　哈里悄悄挪到查理身边，颤抖着声音说：“团长，我们是不是应该站到阿郎那边？”
　　
　　查理无奈地说：“那是精灵女王，随便一个禁咒就可以把这片森林灭了……我们不是她的对手。”
　　
　　“那怎么办？”黑潮加入了讨论，他已经将爱丽丝背上了。
　　
　　查理目光移到司徒的身上，说：“我们为阿郎担心，那么司徒呢？为什么他没有动作？静观其变吧！也许阿郎有办法对付精灵女王。”
　　
　　司徒的心现在很乱，没有办法进入入定的状态。听到哈里他们没有放弃阿郎，他觉得大家心存仁义，很是感动。
　　
　　现在不是耍脾气的时候，虽然精灵族如果和巴隆帝国决裂，对自己的祖国有莫大的好处，光是想像一下精灵女王同意奎因家的军队越过“精灵之心”偷袭毫无防备的巴隆帝国，就令人热血沸腾。可是因为吃醋而引发战争，怎么想也是儿戏而残忍的事。
　　
　　司徒施展“移形换影”的轻功，一时间六个身影以不同的步伐和速度走到了爱染一米开外的地方。
　　
　　爱染身上的火光更炽热了，她警惕地看着司徒。
　　
　　却见司徒缓缓脱下外袍，双手递给爱染，平静地说：“衣服借给你。”
　　
　　爱染盯着他手上的衣服，良久，嘿嘿一笑，美目看看司徒，又看看阿郎，娇声说：“小朋友，我和木头不是那种关系哦！我们只是认识很久的老朋友而已。姐姐自己带了衣服哦！现在姐姐去换衣服，回来我们一起走好不好？”
　　
　　司徒可有可无地点点头，然后转过身去对查理说：“团长，我们带上她一起走吧？爱丽丝醒过来看到，肯定会高兴的。”
　　
　　查理马上识相地邀请爱染：“美丽的精灵女王，能与你同行是我们‘俊男美女佣兵团’的荣幸，你的存在将我们佣兵团的相貌水平提高到了一个新的高度。请容许我们自我介绍……”
　　爱染：“哦？果然都是俊男美女呢！查理你真有意思……你们可以称呼我为‘爱染’，我离开一下，回见哦！”
　　
　　阿郎看着爱染隐去身形消失在树丛之中。他不解地问：“司徒，为什么？”
　　
　　是问为什么要发脾气，或者是为什么要答应爱染跟着大家？司徒摇摇头，避开阿郎的目光。
　　
　　阿郎，别问我为什么。
　　
　　
 
作者有话要说：明天和后天我去旅行，所以不会更新了……抱歉！




各人眼中的事实

　　整整走了十七天，一行人才到达勇者之城。查理他们心中都觉得欣喜，哈里更是很想大声欢呼庆祝走出恶梦森林。可是大家都不敢吱声，因为连爱染大人也要观其脸色的阿朗先生，现在的心情非常非常不好。
　　
　　爱丽丝看看身边的女王，又看看走在最前面的阿郎先生，她不相信爱染大人会真的爱上了阿郎先生。倒不是说精灵族有种族歧视，而是人类的阴谋诡计或者聪明才智总是令单纯的精灵们费解，爱染大人更是经常告诫像自己这样的小精灵，不可轻信人类，不可爱上人类。这样的女王，怎么可能爱上一个人类男子呢？
　　
　　爱丽丝清醒过来以后，为爱染大人的加入由衷地感到高兴与荣耀，这些天她完全以女王陛下的护卫自居――精灵族爱好和平，崇尚万物平等之说，女王与平民之间没有阶级的差别，但精灵族族民以能够保护精灵女王为最高荣耀，即使爱丽丝的实力远远比不上爱染，爱丽丝也不会放过可以为女王奉献的机会。
　　
　　这样的近距离接触，让爱丽丝欢喜不已的同时，也让她那单纯的小脑袋增加了很多额外负担。她也发现精灵女王太照顾阿郎先生了：只要阿郎先生坐下来休息，她一定会捉紧机会走过去跟阿郎先生聊天，如果阿朗先生对她不理不睬，她就会坐在旁边若有所思地看着阿郎先生；晚上扎营的时候，女王会将采摘回来的水果仔细挑选，将最好的留给阿郎先生，还是剥好果皮亲自递过去的……种种迹象，连爱丽丝也开始怀疑女王是不是爱上阿郎先生了。只是，阿朗先生似乎不喜欢搭理女王陛下？
　　
　　爱丽丝顺着阿郎先生的视线看过去，见到司徒和团长正在商量住宿的事。她醒过来以后，哈里他们告诉爱丽丝，司徒在她昏迷期间是怎样对她悉心照顾的，这让爱丽丝非常感激。这些天来，爱丽丝发现司徒是一个喜欢笑，喜欢说话的大男孩。他就像一本魔兽宝典，能够把恶梦森林里面的魔兽描绘得有声有色，有些魔兽大家甚至没听说过；他也是一本恶梦森林里的魔法植物的产地地图，爱丽丝是自然精灵，研究魔法植物是她毕生志愿，而司徒能够根据她的描述指出那些植物在恶梦森林中的分布情况。其实他们本可以在十天内离开恶梦森林的，众人为了帮助爱丽丝找到这些植物，因此多耽搁了七天。爱丽丝知道她遇到的人类伙伴是好人，这些人都是可以相信的吧？女王也是知道这一点，才会爱上阿郎先生么？
　　
　　可是司徒这些天很奇怪，他对爱丽丝笑，对查理他们笑，甚至对爱染大人也是和颜悦色。唯独对阿郎先生，他像是刻意躲避阿郎先生一样，只要阿郎先生看着他，他就不笑也不说话；一旦阿朗先生离开了他的视线，他就会一个人沉思。
　　
　　有一次阿郎晚上扎营的时候，阿郎先生忍不住走到司徒面前，质问他为什么这些天都避开他。那一次阿郎先生也许是发火了，爱丽丝是躲在爱染的魔法护罩下面才喘过气来，查理他们在外面都被阿郎先生的威压弄得大字型趴在地上爬不起来。
　　
　　那一次司徒什么话都没说，他就那样直直地站着承受阿郎先生的怒气。阿郎先生看他倔强不说话，生气地转生就要走了。司徒这时候却一把从后面抱住阿郎先生。阿郎先生余怒未消，想掰开司徒的手，司徒却死抱住不放，还哭了出来。
　　
　　开始只是小小声的哽咽，后来就哭得声嘶力竭了。爱丽丝听得出来，司徒哭得很伤心，他很害怕，很无助，好像害怕阿郎先生会将他遗弃一样。最后，阿郎先生只好轻声一遍遍地说：“我不会走的，乖，别哭，我不会走的……”司徒才渐渐止住了哭声，松开了阿郎先生。可是接下来的几天他还是不看阿郎先生，也不跟阿郎先生说话。阿郎先生不知道问题出在哪里，所以一直心情不好。
　　
　　爱染看着身边的小辈担忧地看着司徒和剑神，知道爱丽丝又在想有的没有了。和爱丽丝不同，爱染几百年前就已经开始在大陆上行走，对人类的了解比爱丽丝深刻得多。她很高兴爱丽丝的伙伴是一群很不错的年轻人，这样她才可以放心让爱丽丝跟着他们。要知道爱染行走在大陆上不是为了旅游，而是为了巡视世间还有没有精灵贩子！这次到恶梦森林去也是因为在佣兵工会打听到一个绿精灵加入了人类的佣兵团，特意跟踪过去看看的。毕竟恶梦森林比邻多个国家，一些贩子为了暴利会选择穿越恶梦森林运送货物。
　　
　　意外的是，爱染在森林里面发现了易容的剑神！刚见面的时候爱染还以为他是剑神的私生子，她还贪好玩主动走过去挑逗他。可是……木头就是木头，不解风情是剑神的标签，即使明知道这是精灵女王的玩笑，弗朗西斯也不会配合的。
　　
　　当时一番取笑之后，爱染问弗朗西斯：“亲爱的，三十年不见，你更英俊了呢！你不是呆在那群假山里面吗？怎么跑到这里来了？”――之所以说是“假山”，完全是因为爱染深知剑神十三峰原本是一座连绵的山体，只是四十年前她与剑神比试切磋，硬生生把连绵的山体分成了十三座大山！
　　
　　弗朗西斯在爱染眼里一直是一个说一不二的“直男”――大部分事情他都是“事无不可言”，一旦他有所隐瞒或沉默，要么他不知道内情，要么就是涉及他的隐私或者国家机密了。那时候弗朗西斯脸色有异，他表情僵硬地说：“你能来我就不能来么？”
　　
　　按照经验，弗朗西斯应该说：“我在修行，你别来烦我”，或者“这是巴隆帝国的事情，你无权干涉”这一类肯定式的对白才对。现在他竟然在反问？
　　
　　有古怪！爱染的直觉告诉她，弗朗西斯在掩护什么。天才地宝早已不入他们的法眼，那么他要掩护的对象是……人？弗朗西斯身后断断续续传来几个年轻人的声音，这点距离，爱染甚至听得出是男是女。她当即灿烂一笑，对弗朗西斯说：“啊呀呀，是年轻人的声音呢？剑神亲自教导徒弟么？三年前那篇报导：《剑神不能拒绝的教导课程》我也有看到呢！原来是真的呀！我可以过去看看么？我也想结识一下剑神的接班人呢！”
　　
　　弗朗西斯马上说：“他不是我的徒弟！”
　　
　　“哦，他？是个男孩子吗？可是那边好像有三个人哦？”爱染笑得更欢了，她的眼珠子像熔岩一样流转着金黄色的光。
　　
　　弗朗西斯看到她这个笑容就头痛，他很清楚每当爱染的眼珠变成金黄色的时候，就表示她不达目的不罢休了。当年将剑神峰一分为二时，他就明白到他比爱染稍胜一筹，本来这场比试就应该到此结束了。
　　
　　但是爱染却打出了战意来，眼珠子变成金黄色以后，她像失控一样魔法炮乱射，最终弗朗西斯费了九牛二虎之力才将魔法对周围环境的损害降到最小。而爱染在魔法力消耗一空以后，看着十三座山峰，说了一句：“啊！这些假山不错！我要回去洗澡了，你知道淑女是不能穿脏衣服出门的。再见！”就这样潇洒转身走了。
　　
　　他只好硬着头皮说：“那些孩子……他们都不知道我是谁，你不要多嘴！”
　　
　　“好好好，你带我去认识一下这些孩子，我也有点事情想找人问问呢！”爱染继续甜甜地笑，好像她看到了什么令她幸福的事情。
　　
　　弗朗西斯知道他阻止不了爱染了，只好带她到佣兵团面前。爱染穿过树丛，一眼就看到了躺在地上的爱丽丝。她有些怀疑弗朗西斯是不是知道绿精灵被可恶的人类绑架了，所以弗朗西斯才会阻止她出现在这里。随即她又打消了这个疑惑，因为她看到人类青年都在保护爱丽丝，而且剑神跟精灵族交好，他不会容许丑恶的交易在他面前发生。
　　
　　接下来那个黑发黑眸的男孩和弗朗西斯的互动就更有趣了，她怎么觉得这孩子在吃她和弗朗西斯的醋？是小孩子不高兴玩具被抢走的程度吗？她在司徒的眼里看到的可不是一个孩子应有的眼神。
　　
　　更让她吃惊的还在后头，这些天来爱染亲眼见证弗朗西斯对司徒的宠溺和迁就。即使是对自己的皇帝侄子，弗朗西斯也是一副公事公办的严厉样子，更不用说露出这样宠溺的表情了。这个孩子……是弗朗西斯真正的私生子么？
　　
　　带着这份猜疑，八卦的女王陛下以“为爱丽丝护航”为由一直跟着众人到达勇者之城。这个理由被弗朗西斯鄙视，却赢得了爱丽丝的感激和受到佣兵团其他人的欢迎即使精灵女王不插手他们的任务，但是多一块救命金牌总是好的嘛！
　　
　　勇者之城城门内，查理和司徒在谈话。
　　
　　“……总之，我们要先到佣兵工会交任务。本来到达克城交任务的话可以得到雇主的额外奖赏，可惜了。”查理一副肉痛的表情叹了一口气，接着说：“司徒，你和阿郎有注册佣兵吗？要不要顺便一起过去注册呢？黑潮会带着爱丽丝他们先到旅馆定房，还是你需要跟着他们去先休息几天？”
　　
　　司徒想了想，觉得这应该跟阿郎商量一下。这些天来，他想了很多。动了情已是无可争议的事实，逃避不是办法，只能顺其自然了。况且看查理的表情，想来大家都很关心自己，希望我们两人能够和好吧？
　　
　　司徒对查理说：“……你等我一下。”
　　
　　他走到阿郎面前，拉住了阿郎的右手，对他说：“查理问我们现在要不要跟他一起去交任务，顺便注册佣兵……我们现在去吗？”
　　
　　阿郎欣喜地反过来捉紧他的手，说：“好……你没事了吗？”
　　
　　司徒大声地反驳说：“我当然好，好得不得了！”说着用力拽着他走到查理那边去。
　　
　　阿郎无奈地看着司徒孩子气的举动，心里想着总算是恢复正常了。
　　
　　大家看着我们和好，都露出松了一口气的笑容。查理赶忙叫黑潮带爱丽丝他们先去老地方定房间。
　　
　　这时候，精灵女王发表了她的看法：“这么快就和好了？真没意思呢！”爱丽丝赶紧邀请女王陛下和她一起去看看住宿的环境。爱染没兴趣做佣兵，就答应了。
　　
　　查理如蒙大赦，赶紧带着司徒和阿郎从另一个方向走了。
　　
　　
 
作者有话要说：好累，玩也是体力活啊……




佣兵工会

　　司徒拉着阿郎的手，一起走进佣兵工会。查理到写着“交收任务”的窗口去了，不一会儿他就被一个穿着制服的女孩子带到了角落的走道里面。想来查理他们的任务也不简单，否则也不必特地安排一个密室接待。
　　
　　司徒打量着这个地方。西面的墙上有大块的黑板，上面密密麻麻写这各种各样的任务。黑板下面站着不少人，小声地讨论着哪个任务适合自己的佣兵团。此外一些佣兵团也在招揽人手，似乎是打算几个佣兵团临时合作接一个任务的样子。――黑板就是招聘启示，黑板下的人就是求职者，招揽人手的佣兵就是猎头。这里跟地球上的人才市场没两样。
　　
　　我们两人一进门就受到注目。阿郎睥睨一切惯了，站哪儿气势都摆着，自然引人注目。而司徒是个长相秀丽的小孩子，如果不是喉结和平胸，大部分人都会以为他是女孩子。要不是查理跟熟悉的佣兵打招呼，宣布两人是“俊男美女佣兵团”的新成员，估计大部分人会把他们当做是来发布任务的“贵族少爷与忠心侍卫”了。
　　
　　查理不一会儿就回来了，脸上红光满面，高兴得不得了。他径直走到二人面前说：“这次的报酬不错，我们晚上吃大餐庆祝吧！走，我先带你们去注册！”
　　
　　他引着二人走到一扇挂着“注册、注销”牌子的窗口，笑着跟里面的小女孩打招呼说：“亲爱的丽丽，几个月不见你又更漂亮了。”窗口里穿这制服的女孩甜甜一笑，说：“你这么久没出现，我还以为你是被森林里面的女王蛇迷住不回来了呢！”――女王蛇是恶梦森林里面一种上半身为人，下半身为蛇的魔兽，容貌美丽，但是双眼会发放精神魔法，使被看到的人陷入昏迷或者变得动作迟钝，传说十二阶的女王蛇可以完全进化为人，并且让一切看到的东西石化。
　　
　　查理顺了顺自己的浏海，抛了一个媚眼给丽丽，然后指着我们说：“女王蛇哪里比得上美丽的你？这不，我带了新的团友回来了！丽丽，帮忙办手续吧！”
　　
　　司徒走上前，柜台刚好到他的鼻子高度。阿郎过来一把抱起他放到柜台上。司徒拧着身子对丽丽说：“你好，请问我要怎样注册呢？”
　　
　　丽丽马上摆上职业笑容：“请问你们以前有没有注册佣兵呢？如果你们已经注册，我可以帮助你们在资料上注明你们已加入‘俊男与美女’佣兵团，如果你们以前没有注册，那么请填写资料，我会为你们准备佣兵徽章的。”
　　
　　“佣兵徽章是用来区别隶属于哪个佣兵团吗？”司徒问。
　　
　　丽丽：“这是其中一项功能。另外徽章可以记录拥有者的信息，包括技能等级等，这样可以让雇佣者知道他们雇请的佣兵实力如何。而且万一佣兵遇到意外，我们也可以凭借上面的资料找到佣兵的亲人……你知道的，佣兵是高危险的职业。”
　　
　　类似身份证的东西吗？见司徒点头表示明白，丽丽接着问：“请问你们通过技能考核没有呢？”
　　
　　自然没有，司徒问：“请问没有通过技能考核就不能注册佣兵吗？”
　　
　　丽丽：“不是不能，而是会影响佣兵团的评级。佣兵团延续大陆的力量分级制度分为十二级。例如你将要加入的‘俊男美女佣兵团’现在是八级佣兵团，他们建立之初就被评为五级，这是因为团长查理和副团长都是七级的力量战士，其他团员也不低于四级，所以即使他们当时还没有完成一个任务，也不用从零开始评级。如果你们以零技能等级加入他们，他们的佣兵团级别会下降为六级。这是为了让雇主能够一目了然整个佣兵团的技能级别。”
　　
　　“如果团员的实力没有进步，那么佣兵团只能一直停留在同一个级别吗？”司徒问。
　　
　　“不，我们采取两个越级任务加一级的制度。例如贵佣兵团是八级，如果你们完成两个九级任务，这样贵佣兵团就成为九级佣兵团了。相反，如果两次接受九级任务都失败，那么就变成七级佣兵团了。”丽丽耐心回答道。
　　
　　司徒想了想，总不能害查理他们降级吧？于是说：“丽丽姐姐，我们先去参加技能评级，回来再注册吧。”然后他双手一伸，亮晶晶的眼看着阿郎。
　　
　　阿郎觉得司徒的眼睛似乎在说：“抱抱~！”当下哭笑不得，宠溺地把他抱住。司徒就这样树熊一样巴在阿郎身上。现在的他极其没有安全感。感情的事一时半会儿理不出头绪，还是保险点先占着准没错！
　　
　　查理过来问：“你们是打算先到战士工会还是先到魔法工会去？”
　　
　　阿郎沉吟一下，说：“先去魔法工会吧，战士工会那边不费时间，晚点去无妨。”
　　
　　“……”不费时间？不如说没有难度吧。查理默了一下，然后反应过来走在二人前面带路。
　　
 
作者有话要说：我得加强两主角的情感联系才行……




魔法测试

　　“佣兵之城我们经常来，还算熟悉。其实这里是工会一条街，只要你一路走下去像魔法工会、刺客工会、骑士工会等等都能找到……前面就是魔法工会和战士工会了，这两个工会好像有仇似的，到哪里都是对着门开业，找起来很方便。”查理像个导游一样向我们介绍。眼前的建筑倒是很好辨认，屋顶上立着法杖雕塑的一定是魔法工会了，而对面屋顶立着长剑雕塑的应该就是战士工会。
　　
　　我们进入魔法工会。工会内堂只有一个穿着法师袍的中年人坐在一张桌子后面，完全不似佣兵工会的热闹。只是这里的室内装修要比佣兵工会考究得多，精致而不浮华，颇有点书院的味道。中年人见到来客，也不起身，只是淡淡地问：“你们来是要出售魔晶么？”
　　
　　魔法师在大陆上的地位比较特殊，无他，就是稀罕二字而已。和战士不同，魔法师对天赋的要求极高，而且纯粹只对一种魔法元素有感应的特别人才非常非常少，因此每个国家都都魔法师礼遇有加，八级以上的法师甚至可以不向贵族行礼。这个中年人不比佣兵工会的人热情也是意料中事。
　　
　　此外魔法师一般很少会加入佣兵团，他们达到一定级别以后会被各方势力揽去当上宾，钱财方面根本不成问题。因此法师很少吃力不讨好跑到恶梦森林去亲自猎取魔晶，而是通过商人，或者像勇者之城这里的魔法师工会收购魔晶。大部分的魔法师会在自己就读的魔法学院通过法师考核，少部分跟随法师独立学习的人才会在分散各地的魔法师工会参加法师考核。中年人大概看阿郎和查理是战士，而司徒是个小孩子，所以没想到他是来参加考核的。
　　
　　司徒拍一下阿郎示意放他下来，然后走到中年人面前说：“你好，我是来参加法师考核的。”
　　
　　中年人疑惑地看着司徒。孩子的身上并没有穿着代表魔法学徒的法师袍，而且学徒一般由老师带领参加考核，他觉得司徒不像一个魔法师。
　　
　　中年人轻咳两声正色道：“孩子，参加法师考核是件神圣的事情……你的老师呢？他没有跟来么？”
　　
　　司徒笑笑说：“我的老师对我成为八级魔法师很有信心，因此没有陪同。”
　　
　　中年人大吃一惊：“八级？怎么可能？”他求证般看着司徒身后的查理和阿郎，两人脸上没有任何吃惊或者开玩笑的表情。他这次站了起来，礼貌谨慎的说：“孩子，请你等一等，我要请示一下分会的会长，因为我不能鉴别你的等级。”司徒点了点头，中年人马上转身匆匆离开。
　　
　　两个人的脚步声从桌子后面的走廊传过来，一个山羊胡子的白发老人快步窜出来。有趣的是这个老人和初见时的阿郎一样做了个椰子头的发型。司徒转身对着阿郎嘿嘿直笑。查理不明就里，阿郎看到老人就明白了，不自在地抬头看天花板。
　　
　　老人一眼看到黑发的司徒，也不废话，从宽大的袖子里拿出一个水晶球说：“先看看你的魔法属□！”
　　
　　司徒小小吃了一惊。老人拿出来的是罕见的混沌水晶球。大陆上的魔晶一般从颜色就可以区别属性。例如含火元素的魔晶是红色，含土元素的魔晶是黄色。老人拿出来的水晶球不注意看会以为是黑色的暗黑魔晶，但是仔细看，会发现水晶球里面有云雾状的星云在运动。这是只在救赎之地才出产的混沌魔晶。
　　
　　传说千古之前代表光明和黑暗的神不和，在救赎之地拉上各自的好友神明打了一场大战，大战的结果是神明因为失去大量的力量而沉睡。大战使救赎之地成为黄沙赤壁，千疮百孔的土地上没有任何植物能够生存。在神明不同系别的力量攻击下，土地产生变异，少量的混沌魔晶就这样产生了。
　　
　　混沌魔晶能够吸收不同的元素，例如将火元素输送进去，魔晶会变成红色，一旦法师停止输送，魔晶又会恢复星云的混沌色彩。但是它最珍贵的地方在于它的能量变换，例如一个水系的法师将这颗混沌魔晶镶嵌在他的法杖上面，无论土系法师、火系法师、光明法师等输送多少不同系别的力量进去，这个水系法师都可以以水元素魔法的方式将储存进去的力量释放出来！而其他的魔晶只能接受同系别的力量。两者相比较，混沌魔晶简直是魔法师的梦中装备！
　　
　　这可不是一般人能拿出手的东西，司徒没想到能在这么偏僻的边陲城市见到混沌魔晶。
　　
　　其实这是大惊小怪了。历史上勇者之城曾有数次被恶梦森林里闯出来的高级魔兽攻击，魔法工会当然要派驻有实力的法师驻扎在这里。而且和从商人手中收购魔晶相比，在佣兵手中直接收购魔晶，价格会更加实惠，能驻扎在这里的分会长也必然是眼力超群的人。
　　
　　司徒伸手接过魔晶把玩起来，简直是爱不释手啊！真想就这样把它放进自己的空间里面……老人不乐意了，催促道：“孩子，把你的力量慢慢输送进去，如果你觉得吃力了就停下来。开始吧！”
　　
　　司徒无奈点点头，开始输送魔法。
　　
　　内堂众人看了好一会儿，发现魔晶没有变色。查理奇怪地问：“司徒，你有没有使劲啊？为什么魔晶没有变成黄色？”――查理对司徒的“平地术”记忆犹新，他一直以为我是土元素魔法师。老人拧眉，作为十一级风元素魔法师，他能够感觉到天地中大量的元素以司徒为圆心汇聚过来，可是不是单一的元素种类，几乎所有的不同元素都过来了。难道？！
　　
　　老人一挥手，身前的桌子就被风刮到一边去了。他靠近过去蹲下身子看着司徒手中的魔法球，果然，魔法球的颜色没有改变，但是里面的星云却明显在旋转，甚至可以清晰地看到魔法球的内部似有实质的“云层”在翻滚。没有错！这孩子能够吸收不同类别的元素，他是混沌之子！
　　老人激动得说不出话来，他连忙说：“够了够了，孩子，可以停下来了。”
　　
　　司徒奇怪地看看水晶球，又看看老人，他还没有觉得吃力啊？还是听话地停了下来。
　　
　　老人收好魔法球，温柔地说：“孩子，你叫司徒是吗？这样吧，普通的方法也测不出来你的级别，这个内堂的墙壁是刻有特殊的魔法阵，是像魔法罩一样的东西，八级以上才能破坏……只要你把其中一面墙的魔法阵打破，我就给你七级的魔法师徽章。别瞪着我，只有首都的魔法师工会才有资格颁发七级以上的魔法师徽章。但是我会为你写一份证明送到首都的法师工会的。好了，孩子，开始吧！”
　　
　　司徒瞪着他不是因为七级的徽章，而是不相信他说的话。他要是拆了这房子，不会被认为是攻击法师工会吗？司徒谨慎地求证：“你确定要我拆了这面墙吗？你有权力这样要求我么？”
　　
　　老人一下子站起来，他有点生气司徒置疑他的话，于是用右手指着他左胸上的徽章说：“你看清楚，我是魔导师级别的风系魔法师，你可以叫我皮特先生。魔法师徽章是不能伪造的，你看清楚点。”
　　
　　为了让司徒看清楚，皮特法师拽着自己的魔法袍伸到我眼前来。
　　
　　“呃，我看到了。尊敬的皮特法师，我现在就开始……你要不要站远一点点？”老人的袍子不知道多久没有清洗了，司徒闭着气躲开一步，急切地说。
　　
　　皮特法师退回走廊里面，使了一个防护魔法。司徒又看看阿郎和查理，他们走过来站在司徒的身边。
　　
　　司徒从衣服里面拿出法杖，浓烈的火云素从法杖中散发出来。
　　
　　“火云树的树枝！这么浓郁的火元素气息，难道是五千年以上的火云树吗？”皮特惊呼。司徒的法杖的难得程度可以比得上他手上的混沌魔晶了，毕竟能够兼顾火元素、土元素和木元素的法杖只有火云树。这也是司徒刚才那么喜欢他的水晶球的原因，八千年树龄的火云树树枝，加上混沌魔晶，多么完美的魔法杖组合啊！
　　
　　他仔细地看着眼前的墙壁。魔法阵吗？阿郎一直误会他使用的阵法是魔法阵。两者之间有什么区别和联系呢？司徒跃跃欲试。手上的法杖向前一推，法杖悬浮在半空中。他用腾出的双手掐了个法印，脚下亮起一个圆形的法阵，法阵升起一个圆柱，将三人包裹起来。
　　
　　皮特看着司徒施法，嘴巴张开成了O型。大陆上的法师都是通过声音吟唱咒语来施法的，而他嘴唇没动，只靠手势就完成了防护魔法。
　　
　　司徒没有注意到众人眼中的震惊，手上连续捻了几个法印，配合咒语念到：“照亮生命的火种，你带来光、带来热，同时也带来毁灭！召唤！炼狱火枪！”眼前的法杖红光大炽，火元素从法杖上面喷涌出来汇聚成一个拳头大小的火球。火球并没有随着火元素的涌入而变大，只是颜色渐渐从红色变成金黄色，再变成白色！空气似乎被火球抽去，很快众人都汗流浃背了。
　　
　　白色的火球又慢慢拉伸开，圆形、椭圆形、圆柱形，最后变成了一支骑士的长枪的样子！司徒向前踏出一步，右手手掌向前摊开，长枪落在了他的掌心。查理急得大叫：“司徒，小心烫！”司徒却回头对着他眨眨眼睛，然后做了个“掷”的动作。
　　
　　长枪拖起一道白色的光，射向墙壁。众人看到长枪没入墙壁后没有发出声音，紧接着整面墙颤动着爆发出一陈白光，然后墙体就像融化的岩石般迅速变成流质。眼前的墙被打开了一个大缺口，可以清晰看到墙后面的庭院了，周围弥漫着一股烧焦的土石味。
　　
　　妖!亏他还用了最坚固的土系防御术，这个魔法阵也太不顶用了吧？司徒和众人一样目瞪口呆地看着这一地狼藉。
　　
　　皮特激动地冲过来，司徒以为他要我赔偿这面墙，马上躲到阿郎后面去。皮特侧身探头越过阿郎，对他说：“孩子！你是魔法界的天才！来！我收你为徒，做我的徒弟吧！”司徒一脸黑线地看着老人激动的扭曲的脸，说：“抱歉，我已经拜师了！我的魔法都是跟老师学的！”
　　
　　皮特失望地哀嚎：“是啊，没有高手指导，怎么可能小小年纪就达到八级？为什么遇到混沌之子的不是我！”看他的样子懊悔得几乎要捶胸顿足了。他猛然想起什么，又急切地追问司徒：“孩子，你的老师是谁？他在现在在哪里？你刚才是用特殊的手势代替了咒语吗？这是从来没有出现过的施法方式！是你的老师教你的吗？”
　　
　　皮特一连串的追问弄得司徒云里雾里。他直接说：“我的老师是隐士不喜欢被人打搅，他不准我说出他的名字的！”然后就闭口不再回答任何问题。
　　
　　皮特拿他没办法，只好说：“好吧，你不说也没关系。孩子，到那边登记一下你的资料，我现在就给你制作徽章……我是贝隆爱尔大学的副院长，如果你有时间一定要到大学来找我，我们可以探讨一下魔法的奥秘。不，我马上给你写一封介绍信，你任何时候都可以免费入读贝隆爱尔大学！”皮特风风火火地转身找纸和笔，我们一干人等震惊地看着大名鼎鼎的魔导师转来转去。
　　魔法师一到四级成为魔法学徒，五到八级成为魔法士，九到十二级称为魔导师，超越魔导师就是法神了。司徒的运气就这么好，一个测试就碰上十一级魔导师了？
　　
　　贝隆爱尔大学么？记得母亲以前说过，等他长到十六岁，就送他去贝隆爱尔上学。和平民不同，贵族是可以推荐入学的，只是学费一分也不能少，因此贝隆爱尔大学也被称为贵族的摇篮。贝隆爱尔是六年制，一般招收十六岁以上的学生，毕业时大概二十二岁。等到司徒十六岁的时候，他的大哥应该毕业了，而二哥大概读二年纪吧？
　　
　　思念蚀人，司徒的心情沉重起来，无意识地捉紧阿郎。阿郎察觉了他的异状，将他抱起来用额头顶着额头，担心地问：“怎么了？有事就告诉我。”
　　
　　司徒看着阿郎的眼睛，也许他连日来的不作声让阿郎失望了吧？阿郎的眼睛竟透出不安来。不是他不想说，但是提起家人阿郎要送他回家怎么办？司徒拧着脑袋钻了钻额头，闷闷地说：“如果我去上学，就要跟你分开对不对？我不喜欢这样。”
　　
　　阿郎把他的脑袋托到肩膀上，二人贴得更近了。他说：“别瞎想了，等你十六岁再说吧！”
　　皮特的声音插过来说：“不够十六岁也不要紧！只要你想，可以马上入学！”
　　
　　司徒翻了个白眼，伸手接过魔法师徽章，犹豫了一下，还是接过了介绍信。司徒礼貌地笑着说：“尊敬的皮特魔导师，我的朋友还要到对面去测试，多谢你的介绍信，再见了。”阿郎不知道是恼怒皮特刚才的插话，还是不高兴司徒接过了介绍信，招呼也不打抱着司徒就离开了。查理抱歉地行了个礼，也跟着二人走了出去。
　　
　　和在魔法工会的耽搁不同，阿郎很熟悉测试的程序。他二话不说抱着司徒抽出剑，一剑挥过去把战士工会内堂中间的一块黑色岩石刮了一道两指宽的口子。内堂里的工作人员错愕了一下，很快就为阿郎办好了手续，前后不过十多分钟的事。
　　
　　接下来我们回到佣兵工会办理注册，离开的时候已经快要日落了……从魔法工会出来，阿郎一直没有抱住司徒没有放下来，他似乎还在生闷气。
　　
　　阿郎，为什么爱染叫你木头呢？你明明就个性很可爱啊！
　　
 
作者有话要说：昨晚加班到凌晨两点，早上九点又上班了……两章齐发。




老地方

　　司徒和阿郎跟着查理七拐八弯地走到一座小旅馆门前。难怪早上查理说：“老地方见”，原来这小旅馆的店名就叫“老地方”。
　　
　　司徒看着这扇门，总觉得以前来过。待走进旅馆看到迎面招呼大家的老板，他才想起，这里不就是他遇到阿郎之前住的旅馆嘛！还记得就是眼前这个胖胖的老板将他介绍到奥兰多大剧院的。这一晃三年多，老板的体重似乎有增无减啊……
　　
　　查理热情地跟老板打招呼：“Hi，庞克！真高兴你小子又胖了！”
　　
　　庞克佯装生气地一挺肚子：“这不是胖，是圆润！查理！你小子怎么不被魔兽叼了去？”
　　
　　餐厅内众人哈哈大笑，一些佣兵打扮的人举起酒杯跟查理打招呼。查理摆摆手谢过，转身挪揶庞克道：“圆润的庞克，这两位是我们佣兵团新的团员哦!以后会常来的，记得给他们优惠！”
　　
　　庞克注意到司徒的黑发黑眸，疑惑地问：“小孩子？查理，你收了个精灵小女孩就算了，这个孩子就算是混血的年纪也太小了吧？难道你有特殊的爱好么？”说完做出一副退避三舍的样子挤眉弄眼。
　　
　　这又引起餐厅众人的大笑，查理没好气地问了黑潮他们的房间号，就领着我们上楼了。 
　　
　　三人才走上楼梯，庞克就叫住我：“司徒？你三年前来过我们旅馆对吧？我记得你那时候说要买个奴隶呢！买到了吗？”
　　
　　想不到这个大叔还记得。司徒意味深长地瞄了阿郎一眼，后者装做拍拍司徒脑袋的样子掐了一下后颈。司徒得瑟了一下，笑着说：“没有啦！我后来改变主意了！庞克大叔你的记忆力真好呢！”
　　
　　查理有点惊讶地插话说：“原来司徒你也是‘老地方’的客人啊！庞克，你的脑袋真不知道是什么做的，只要是你的客人你都记得！”
　　
　　众人又笑闹了一番，三人才走到了二楼的房间。
　　
　　查理敲响了黑潮房间的门，嘴上叫道：“黑潮，我们回来啦！”黑潮苦着脸打开了房门。
　　
　　我们都觉得惊讶，毕竟黑潮是酷哥，虽然性格温柔，又很会照顾人、安慰人，但是脸上的表情却很少流露。现在阿郎还抱着司徒，二人可以轻易越过黑潮的脑袋看到房间里面的情形：精灵女王、爱丽丝、哈里围坐在一张牌桌上面，桌子上散放着纸牌。大概是黑潮走出来开门的缘故，现在是三缺一。
　　
　　查理一副了然的样子说：“兄弟，辛苦你了！”安慰性的拍了拍黑潮的肩膀。
　　
　　我们进去房间，爱染抱住爱丽丝“呵呵”直笑，手上一堆银币翻来覆去地把玩。哈里眼泪汪汪地看着那堆在爱染手上“跳舞”的银币，像被命令“坐着不许动”的大狗一样可怜。爱丽丝尴尬地被爱染圈在怀里不敢动动弹。
　　
　　查理小小声跟我们说：“黑潮是逢赌必输的；爱丽丝不太懂纸牌；哈里纸牌打得最好，看样子也输光了……”
　　
　　爱染一眼扫过来，查理马上住嘴不说话了。爱染向黑潮抛了个媚眼：“酷哥，我们再玩几局吧？这次我们不赌钱，输了就脱一件衣服好了。先声明，我的衣服比你少哦！”众人黑线，黑潮穿的是一件紧身无袖上衣和长裤，加上底底也就三件衣服，爱染穿的是连衣裙，件数却要比黑潮少？
　　
　　黑潮一掌拍醒双眼冒着桃红色红心的查理，眼神威胁：快给我搞定她!
　　
　　查理装作咳嗽几声，摆上一张严肃的脸说：“各位，我们需要开一个团员会议……啊！尊敬的精灵女王，原来你在这里呀？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　众人心声：太假了！
　　
　　爱染松开怀抱，爱丽丝乘机站到爱染后面去。爱染又摇起她那把晃眼的宝石扇子，诡异地笑着说：“小查理，你这是要赶我走吗？”
　　
　　查理一滴冷汗徐徐滑下来，他是想借这精灵女王不是团员这一点请这尊大佛离开没错，只是没想到精灵女王不给面子直接说穿了。当下只好晒笑着说：“哪里哪里，女王陛下愿意留下来是我们佣兵团的福气！我只是想跟大家商量一下接新任务的事情而已，没有避开美丽大方的精灵女王的意思。”
　　
　　千穿万穿，马屁不穿。爱染不过是想关注阿郎的动向而已，于是就顺着查理给的台阶顺理成章地留下来了。
　　
　　这是一个双人房，房间里只有两张床。房间里椅子不够，我和阿郎就坐在床边上了。黑潮不愿意再靠近那张万恶的桌子，背靠在门边上的墙壁站着。查理走到大家中间站定，朗声说道：“作为团长，我想有必要向新加入的阿郎和司徒介绍一下我们佣兵团目前的情况。” 
　　
　　说完向着司徒他们点头示意，待看到大家的注意力都在他身上，他才继续说：“我们‘俊男美女佣兵团’成立两年来，由最初的五级佣兵团升为现在的八级。如大家所见，这个房间内的人就是我们佣兵团所有的成员了。最初成员只有我和黑潮两人，后来陆续加入哈里和爱丽丝。大家知道，超级佣兵团都是由几位超强的强者组成管理层，然后加收一些级别比较低的战士组成大佣兵团的，人数甚至会超过万人。虽然我们佣兵团今年来积攒了不少人气，很多人慕名想要加入我们，但是！”
　　
　　查理拨弄一下他的浏海，露出俊朗的笑容：“我们是‘俊男美女佣兵团’啊！我们的团员不但要实力强劲，还得在相貌气质上达到一定水准才行！”众人翻了翻白眼，爱染“咯咯咯”笑得欢。
　　
　　“幸运的是，我们的团员组成非常均衡。近战我们有八级刺客黑潮，六级剑士哈里，还有新加入的七级剑士阿郎；远战有我这个弓箭神射手；最厉害的是，我们有在佣兵团中非常难得的魔法师爱丽丝和司徒！”查理显得有点激动，他停下来缓一下气息，继续说：“当初爱丽丝加入时，我们感谢幸运女神，让我们得到一位擅长治疗的药师成为我们的伙伴，至少我们可以开始接一些像到恶梦森林猎取魔晶的任务了，因为有药师在，我们的生存几率会比较高。现在我们要再一次感叹我们的好运，因为司徒不仅是全系魔法的混沌法师，今天我还亲眼见到他的魔法是难得的攻击系！这意味着我们佣兵团的战斗力将迈进一个新的台阶！”
　　
　　查理的激动大家都可以理解。前面提到魔法师很少会流于民间加入小组织。魔法师是高傲与孤僻的代名词，很多佣兵团只能在接到大任务的时候花大价钱请魔法师做后备，但是这样的法师不是佣兵团的伙伴，情况有利的时候法师会留下来助一臂之力，情况不利时魔法师会迅速离开――他们的协议只包括帮助远程魔法攻击，前提是法师的自身安全要有绝对的保障。只有少数的超级佣兵团拥有真正的魔法师伙伴，这也是因为超级佣兵团拥有巨大社会影响力的缘故，有些小国家没有自己的武装力量，只能请佣兵团驻守保护自己，这些超级佣兵团有时候就相当于摄政王的存在了。
　　
　　此外大部分的魔法都是辅助型魔法。例如三级的法师施展一个火球术，可能还烧不着一棵大树。当然这和法师本身的实力有关，想像一下十级的法师施展同样的火球术，他汇聚的火元素可能足以烧掉一座小型城市。查理口中的“攻击系”，其实是指司徒的使用的法术形态。
　　
　　测试时司徒将火元素压缩制作成一把长枪，以点破面击溃魔法阵保护罩。这不仅仅是熟念咒语的程度了，其中还涉及到对魔法序列的控制力和庞大的本源魔力。这在法师中是比较少见的。
　　说到攻击系法师，不得不提司徒出生的奎因家族。奎因家族的军队最出名的不是司徒父亲的十一级战士实力，而是他手上的魔法军团“神之右手”。这是司徒的爷爷和魔法学院院长的创思，他们穷尽一生的心血打造这支魔法军团，提出将魔法水平差不多，又受到天分限制不会有巨大作为的魔法师归入军队直属管辖。
　　
　　此举一开始受到魔法工会的强烈反对，甚至很多魔法师扬言要“消灭这两个对魔法不敬的小子”。但是爷爷和梅林院长还是坚持了下来。很多平民出身，天资不强，又渴望建功立业的低阶法师自愿站在他们身边，成立了最初的“神之右手”魔法军团。时至今日，这个军团已经成为大陆上最具杀伤力的军队。军队里的魔法师大部分人甚至达不到七级，但是他们合力释放的攻击型魔法却是敌军的恶梦。
　　
　　在那样的氛围之下，司徒对魔法的理解不是普通人印象中的“美丽的魔术”，而是直接考虑如何让魔法“更具杀伤力”了。
　　
　　查理话锋一转，说：“现在正是我们大展身手的时候!我建议,我们越级接任务！”
　　
　　单纯的爱丽丝被查理的演说情绪感染到了，她脸红红兴奋地发问：“我们要接什么任务呢？是收集九级七环蛇的毒液，还是到死灵之地找寻灵魂头盔？”
　　
　　众人：“……”
　　
　　这九级七环蛇，身上有七个不同颜色的环纹，每一个环表示它身上不同属性的魔法攻击，它的毒液更是名列世上前十名的毒物，被沾上一点神仙也难救；而死灵之地，是犯了众怒被驱逐的暗系魔法师汇聚之地，光是弥漫千年不散的死灵之气就可以让人毙命了。这样的任务不是实力强就可以完成的，必须要有相对应的解毒圣物辅助才能做到，即便是排在佣兵榜上也可以列入十一级任务！
　　
　　查理神秘一笑：“我提议的任务，比这两个更刺激!”
　　
　　
 
作者有话要说：最近有点忙




抢劫：“爱神之心”

　　司徒回想一下刚才在佣兵工会看到的任务栏，勇者之城的任务大多是到恶梦森林猎取魔晶和搜寻极品药物，要说刺激，难道是……
　　
　　司徒：“是抢劫‘爱神之心’的任务吗？”
　　
　　查理得意一笑：“司徒也注意到了吗？这是个很有趣的任务是吧？而且这是‘无限级’任务哦！即使我们没有抢到，也不会降级！这是我们挑战越级任务的大好机会！”
　　
　　哈里猛拍了一下桌子，激动地站起来说：“查理我看错你了！虽然你好色，可是我一直认为你是个男子汉！现在你竟然为了升级去接抢劫的任务，我太失望了！”
　　
　　爱丽丝也扁着嘴，坚定地站到了哈里身边说：“查理团长，抢劫是坏人才做的事情，我认为你应该取消这个任务。”
　　
　　黑潮在哈里和爱丽丝身后出现，他两只手掌轻轻地揉着他们的头发，沉声说：“查理不会做坏事的，我们应该先听他的解释。”
　　
　　哈里气鼓鼓地甩掉黑潮的手，顺手就把娇小的爱丽丝抱在膝盖上坐回去。
　　
　　查理不自在地摸摸鼻子说：“这个任务确实是抢劫没错，但是，这个任务是被抢物品的主人发布的。”
　　
　　哈里愣了一下，说：“怎么可能？有人会叫别人抢劫自己吗？”爱丽丝也皱起小小的眉头，似乎不信任查理的说词。
　　
　　司徒：“哈里，是真的哦！佣兵任务栏上面写得很清楚呢！我记得任务内容是：获取巴隆帝国元帅府的藏品‘爱神之心’，奖励是紫晶币五千枚和九阶兵器‘黑日刀’！”
　　
　　“黑日刀？！”发出惊呼的不是毛躁的哈里，竟然是一向沉稳的黑潮。大家看着黑潮的样子，脸上都有惊讶的神色。
　　
　　查理轻轻拍拍手，将大家的注意力引到他身上：“这黑日刀就是我们真正的目标。大家知道黑日刀是什么吗？”他故意停下来，居高临下地俯身，嘴角含着带有点小奸诈意味的笑容看着哈里和爱丽丝，两人傻傻地摇头。司徒看着有趣，期待地催促查理：“我也不知道耶！听名字应该是一把刀吧？”
　　
　　查理满意地站直，说：“黑日刀不是一把刀，是一把匕首！这把匕首是用罕见的乌金制成。这种乌金不能折射光线，而且因为材质的原因兵不刃血。传说这是炼金之神遗留在人世的作品，上面刻有神奇的魔法阵，可以让使用者隐身一刻钟的时间，而且匕首本身非常锋利，即使是金角犀牛的皮也能轻易刺破！可以说，这是大陆上最适合刺客的武器！”
　　
　　爱丽丝眼睛闪亮亮地说：“我知道了！就是说我们要把匕首抢回来送给黑潮对不对？我赞成接受任务！”
　　
　　哈里懊恼地说：“爱丽丝，你忘了吗？抢劫是不对的！”
　　
　　爱丽丝眨眨眼：“可是匕首很适合黑潮啊！黑潮很温柔，匕首给黑潮就是好事。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　纯洁的孩子，原来你是双重标准啊……
　　
　　黑潮：“黑日刀已经很久没有在大陆上出现了，而且这把匕首是绝世强者的恶梦，为什么会有人拿出来做奖励？背后没有阴谋吗？”
　　
　　查理：“我在佣兵工会调查了一下，发布任务的是巴隆帝国元帅，艾斯.巴图格达伯爵。据说是有人使用这把匕首妄图刺杀剑神，弗朗西斯.圣.耶鲁，后来刺客被剑神击败，剑神将这把匕首转赠给艾斯的父亲，哥尔多. 巴图格达公爵。至少可以确认，黑日刀确实在巴图格达家族手上。”
　　
　　哈里着急了：“那‘爱神之心’呢，也是兵器吗？为什么艾斯伯爵要把它拿出来做饵？”
　　
　　查理：“说到艾斯伯爵，哈里，你听说过关于他的传闻吗？”
　　
　　哈里：“以前听说过，巴隆帝国的艾斯伯爵是天才将领，他十五岁从军，二十岁就被巴隆帝国皇帝，撒尼大帝亲封为帝国元帅，传奇一样的男人……现在他应该是二十三岁吧？”
　　
　　查理：“是的，艾斯伯爵的从军经历确实具有传奇性，据说他曾经以一支奇兵突入沃兰特帝国边境五十里，中间绕开的三个军事要塞竟然无人察觉。但是这个任务跟他的传奇完全无关，准确地说，这是艾斯伯爵和撒尼大帝的一个赌约。”
　　
　　爱丽丝叹息：“怎么又是赌博啊……”
　　
　　众人装作没听到，查理继续说：“艾斯是巴隆帝国非常有名的花花公子。他确实有迷惑女人的资本：出身世袭的大贵族家庭，二十出头就已经功成名就，听说长相酷似他那位已经去世的，被誉为巴隆帝国第一美人的母亲。总之，这位天之娇子在巴隆帝国欠下情债无数，甚至有贵族小姐为了他争风吃醋，或者自杀求爱的传闻呢！”查理说到这里，一副心生向往的景仰表情。
　　
　　黑潮受不了他的白痴样子，催促道：“查理，说重点！”
　　
　　查理：“艾斯的风流债牵涉的贵族女子很多，不少贵族拿艾斯没办法，就请求撒尼大帝为艾斯定一门亲事。撒尼大帝和艾斯年纪相当，据说艾斯年少时是撒尼大帝的伴读，两人是好朋友。撒尼大帝不想为难自己的朋友，于是和艾斯打赌，只要艾斯在今年内找到自己的爱人，他就亲自为他们赐婚，相反如果艾斯年内没有找到爱人，新年的时候艾斯必须与撒尼大帝指定的女子结婚！”
　　
　　查理缓一口气，才接着说：“这‘爱神之心’其实是一条项链，是巴图格达家族的女主人才能拥有的传家之宝。项链上的蓝色宝石传说是由爱神的眼泪制作而成，只要男子将‘爱神之心’亲手为自己所爱的女人戴上，两人就会永远相爱……”
　　
　　司徒插嘴问：“如果女人不爱那个为她戴项链的男人，‘爱神之心’也会让这个女人爱上那个男人吗？又或者如果一个男人将‘爱神之心’戴到另一个男人的脖子上，这样两个男人也会相爱吗？”
　　
　　查理被司徒的问题问住了：“这个，我也不清楚。但我认为艾斯发出这样的任务，他的目的其实不是要让世人去抢夺‘爱神之心’或者‘黑日刀’，而是希望通过这个任务吸引他的真命天女出现在他的生命里，让他有机会亲手为她送上‘爱神之心’。那里毕竟是帝国元帅府，又是在剑神峰的保护范围内，大部分人除了‘美人计’，靠硬闯成功的几率很少吧？”
　　
　　哈里觉得奇怪：“你怎么好像很了解艾斯的计划？”
　　
　　查理慢条斯理地将他额头上几根调皮的浏海整理到后脑去，然后才说：“别忘了我也是花花公子，他的心情我还是可以理解的：与其自己辛辛苦苦去寻找，还不如让女人倒贴上来……咳咳，是制作命运之相遇的契机，毕竟现在距离新年只剩下不到半年了，指不定皇帝会给他找个什么样的新娘呢！”
　　
　　众人送给他一个白眼，黑潮忍住不让额上的青筋现形，磨牙地说：“这不是理由。”
　　
　　查理咪咪笑着说：“我的心理推测是有佐证的：艾斯伯爵向全大陆的美女发布邀请，每个月的十号将在巴图格达家族的宅邸举办宴会！这是唯一进入守备森严的巴图格达老家宅邸和接近艾斯的机会哦！他的如意算盘敲得很响不是吗？”
　　
　　“可是以他的条件，不需要‘爱神之心’和‘黑日刀’也可以吸引女子前往吧？”哈里反驳道。
　　
　　查理摇摇头，一脸“孺子不可教也”的表情看着哈里：“有野心的女人会为了‘爱神之心’前往；有目的有实力的女人会为了‘黑日刀’参加宴会；说不定一些势力会为了得到这两样东西而搜罗美女送过去。无论是哪一种情况，最后有机会接近他的将会是极具魅力的女子！佣兵工会也将任务解释得很清楚了：任务完成后，‘爱神之心’会被完整归还给巴图格达家族！传家宝不会流失，‘黑日刀’不过是战利品，金钱更不被巴图格达家族放在眼里，最后却可以抱得美人归。艾斯不愧为天才之名！”
　　
　　众人看着查理遥望远方，恨不能与艾斯把酒言欢的模样，心声：天才不是这样解释的吧……
　　
　　“胡闹！”阿郎字正腔圆地低斥，似乎艾斯伯爵正站在他面前被他训斥一样。
　　
　　司徒拍拍阿郎的手背，仰起头说：“所以，我们要给他一个教训啊！对不对，查理团长？”
　　
　　查理也察觉自己忘形了，认真状：“是的，我们要给这个花花公子一个教训，给他添点乱子！……顺便帮黑潮拿到兵器。”后面那句话小小声说。
　　
　　爱染一直静静地听，这时候发话了：“查理小朋友，你刚才说参加宴会是唯一的机会，你们佣兵团有符合要求的美女吗？”
　　
　　众人一致看向哈里怀中的爱丽丝，又一致地看向其他方向……
　　
　　爱丽丝的外表就是一个身高只有一米五左右的小Loli，怎么看也没到适婚年龄，如果真被艾斯看上……这个想法太邪恶了，否决掉！
　　
　　查理：“咳咳，到时候我们可以跟其他佣兵团合作，也许可以浑水摸鱼找到机会潜入去。或者我们黑吃黑，等其他组织抢到了我们再动手……办法总会有的。现在还有人反对接受这个任务吗？”
　　
　　哈里拧过身子看看黑潮，然后将刚才被他拍掉的黑潮的手拿起来放回自己的头顶。
　　
　　……好像被安慰的圣伯纳犬，他们是饲主与宠物的关系吗？
　　
　　“那就是大家都同意了？明天我就去佣兵工会接受任务，大家好好想一想，有什么办法可以接近艾斯或者潜入巴图格达的老宅。现在先回房间休息一下，等下一起去吃晚饭吧！”查理总结发言。
　　
　　阿郎看到司徒嘿嘿直笑，他问：“怎么，想到什么鬼点子了？”
　　
　　司徒：“(*^__^*)…嘻嘻，还记得‘那个’药丸吗？就是你以为我是精灵那个。”
　　
　　阿郎：“……”
　　
　　撒尼贤侄，你的朋友有难了。
　　
 
作者有话要说：加班，星期四要出差……




密谈

　　黑潮走过来递给司徒钥匙：“这是你们的房间钥匙。爱丽丝和爱染小姐住左边的房间，这里是我和查理的房间，你们和哈里住右边的双人房。”
　　
　　司徒：“可是我们有三个人啊？”
　　
　　黑潮：“你是小孩子，可以跟阿郎或者哈里睡一张床，这是为了节省费用。本来打算让你和爱丽丝她们一个房间的……你想过去住吗？”
　　
　　爱染热情的目光扫射过来，司徒马上反身抱住阿郎，义正严词地拒绝：“我习惯跟阿郎在一起，而且爱丽丝是淑女，我不能随便出入淑女的房间！”
　　
　　查理在旁边逗趣：“呵呵，司徒是小绅士呢！可是做男人不能太死板，尤其是面对进入淑女闺房的机会的时候……”
　　
　　爱染在查理身后阴恻恻地说：“哦？那时候该怎样？”
　　
　　查理：“呃，当然是温柔地婉拒……黑潮你说是不是？”
　　
　　黑潮懒得理他，转身去找哈里。查理马上借机说：“黑潮，我想起来还有些事情要跟你商量……”也跟过去了。
　　
　　司徒从阿郎怀里跳下床，拎着钥匙说：“阿郎，我先过去看看房间哦！”说完向爱染女王眨眨眼，招呼哈里一起离开了房间。
　　
　　黑潮和查理也知机，说是到楼下看菜谱，拉上爱丽丝也走了。
　　
　　爱染：“这些孩子倒是知情识趣的，亲爱的，终于剩下我们两了。”爱染优雅地提起裙摆，牌桌边的椅子自动落到她身后，她坐下来，脸上带着和亲密的口吻不相称的认真表情。
　　
　　阿郎轻轻扬手，一团模糊的白色光晕渲染到房间的每个角落。神级的“领域”，没有人可以偷听到他们的谈话。
　　
　　阿郎：“爱染，你不是因为好奇才跟着我的。说吧！”
　　
　　爱染：“弗朗西斯，我对你和司徒父子间的互动是很感兴趣，但是我不会干涉你的私生活。有件事，我想请你帮忙。”
　　
　　阿郎皱起眉头：“司徒不是我的儿子。”
　　
　　“好啦，这个不是重点。”爱染烦操地摆摆手，继续说：“你知道，我们精灵一族信奉自然之父神和生命之母神，传说他们的神识共存于一个躯体之内，当他展现自然之力时，他是男性的神，当她展现生命之力时，她是女性的神……这些你都知道的。”
　　
　　阿郎点点头，示意爱染继续。
　　
　　“大陆上的人将我们精灵一族的栖息地称为‘精灵之心’，但是普通人不知道，其实真正的‘精灵之心’是指精灵森林里面的圣树，她是父神和母神留给我们精灵族的本源之力。没有圣树的力量，我们精灵族就不能生育！”爱染神经质地打开扇子用力扇风，好像她眼前坐着一樽火炉一样。
　　
　　“现在，我们的大麻烦来了。能够与父神和母神沟通的自然和生命大祭师已经一千多年没有出现过了，圣树得不到自然和生命之力的滋润，正在慢慢枯萎，不出五百年，我们精灵族就再也不会有新生命诞生了！”爱染的声音透着无奈的乏力感，这是自然的规律，除非出现生命大祭师，否则没有任何生物可以阻挡生命的流逝。
　　
　　阿郎：“这方面我帮不上你的忙。”
　　
　　爱染瞪起一双眼睛，恶狠狠地说：“我又不是要跟你生孩子！种族繁衍是千万年的事情，现在再怎么赶着生下来，再过一千几百年还不是要绝种！我找你，是要你给我看着光明教皇那小子！”
　　
　　提到光明教廷，阿郎就明白了。大陆上各个种族都有自己信仰的神，其中人类的信仰最为混杂。像精灵族信仰的是自然和生命之神，矮人族信仰战争和武器之神，兽人信仰万兽之神，龙族信仰龙神。而人类，信仰火神、水神、光明神、冥神等等，甚至有跟着兽人或者精灵信仰他们的神的。而光明教廷，是现在大陆上最活跃的信仰组织。
　　
　　“你的意思是，光明教廷是自然和生命大祭师不出世的原因？”阿郎这牛皮灯笼一点就着。
　　
　　爱染：“大祭师不是没有出世，而是一出世就被灭了！”
　　
　　阿郎深知此事的严重性，提出疑问：“我知道光明教廷的‘影子教皇’一直没有停下诛除异己的活动。但是诛杀其他神的代言人，光明神就不怕引起神的战争吗？”
　　
　　爱染：“自然和生命之神每三百年会选出一名大祭师，为圣树灌注足够的力量。这一千年来，圣树前前后后预示了三次大祭师出世的方位，当我们赶到的时候，大祭师都已经被击杀了！我一直在调查幕后的阴谋，最近一次，我在大祭师被击杀的地方捉到‘影子教皇’的手下‘日冕’！可惜的是这个光明教廷的暗杀者自杀了，连灵魂碎片也没有留下！”
　　
　　阿郎：“我没有听说其他神殿发生过类似的事，你确定这是光明教廷搞的鬼？”
　　
　　“哼！光明教廷利用人类对那些误入歧途的邪恶暗法师的憎恨，持续百年以‘光明驱逐黑暗’的理由对冥神殿进行排挤，使冥神殿的势力陨落，这些你都知道。但是你知不知道，冥神殿的黑暗大祭师也已经千年没有出现了？！”爱染振振有辞，她的袍子已经变成翻滚的火海了，奇怪的是她坐的椅子没有被点着。
　　
　　阿郎沉思了一下，不太确定地说：“光明教廷宣称黑暗之神已经放弃了他的子民。”
　　
　　爱染：“我问过冥神殿那老头，他说他也接到过冥神的预示，但是黑暗大祭师在觉醒前也被杀了！”
　　
　　“……”沉默在两人之间蔓延，良久，阿郎：“那又如何？”
　　
　　爱染怒了，她疯狂地大笑：“哈哈哈哈哈！弗朗西斯！你以为你剑术了得，就可以自扫门前雪，不管他人瓦上霜了？巴隆帝国的人尊仰你为神，你就真以为自己比天高，比海深？别忘了，你没输给教皇那小子，但是你也从来没赢过！”
　　
　　光明教皇的大预言术，确实是个难缠的术法，无论弗朗西斯如何攻击，教皇都可以避开要害，导致两人多次比武都是“平分秋色”。
　　
　　“……给我一个帮助你的理由。”弗朗西斯的决定可以代表巴隆帝国，甚至所有人类的武者，爱染不得不收敛怒气，慎重起来。
　　
　　“一百年前，我和冥神殿的老头都接到了大祭师即将降生的预示。我们合作将这个预示封印起来，确保光明教廷不能够窥视大祭师的踪迹。算算日子，大祭师的人选已经长大成为少年了。只是我们封印了神迹，导致我们自己也找不到大祭师的踪影来……现在我们唯一的办法，就是依靠圣物帮助我们寻找了。”爱染说着定定地看着阿郎，说：“刚才查理他们提到的艾斯.巴图格达是你和撒尼的臣子，他手上的‘爱神之心’，其实是自然和生命之神的信物，它不能令人类相爱，但是可以帮助佩戴者保持年轻美貌，长寿安康――事实上，‘爱神之心’就是神器‘生命源力’！只要自然和生命大祭师佩戴这件神器，圣树就会有感应，到时候我们精灵族就可以重建生命神殿……你开个条件吧！只要你能够将生命源力交给我，我愿意代表精灵族答应任何自由以外的条件！”
　　
　　阿郎：“即使将生命源力交还给你，难道你拿着项链叫一个个精灵地佩戴吗？而且以你的实力，你完全可以自己潜入巴图格达家族夺取……我还是不明白你找我帮忙的意义。”
　　
　　“如果可以，我真的不想以精灵族的名义来求你。”爱染咬牙切齿地说：“在封印之前，为了在未来的今天能够得到寻找大祭师的线索，我和冥神殿的老头合力施放了光明教廷的‘大预言术’……别那样看我，魔法是一理通百理明，他可以用大预言术预测大祭师的方位进而诛杀，我们也可以反过来利用寻找大祭师……总之，大预言术的镜像里面出现了你！”
　　
　　“……”这个阿郎倒是没有想到，他是找出大祭师的关键？“大预言术有没有说明你们的大祭师和我是什么关系？”
　　
　　爱染没好气地说：“如果我知道，还需要来求你帮忙吗？总之，帮不帮忙就你一句话的事情。如果你拒绝，为了精灵一族的存亡，即使血洗巴图格达家族，我也要拿到‘生命源力’!到时候你可别说我不给你面子！”
　　
　　阿郎冷声道：“你是在威胁我么？”
　　
　　爱染：“不，我是在高姿态地求你！”
　　
　　“……”求人有这么拽的么？
　　
　　阿郎认真考虑了一下，慢吞吞地说：“好吧，我可以帮你。但是如果我以剑神的身份将生命源力交到你手上，可能会引起巴隆帝国与光明教廷的冲突，所以我这次会和佣兵团一起行动，在背后帮助他们拿到‘爱神之心’……你只要事后夺走就可以了。”
　　
　　“……那跟我自己抢有什么区别？”爱染傻眼。
　　
　　“区别就是你不会失去巴隆帝国的友谊，而且我出现的地方有可能出现大祭师，不是吗？”阿郎一副“吃定你”的样子看着爱染。
　　
　　“……你这只披着羊皮的狼。”爱染喃喃地说。
　　
　　阿郎已经走到门口，他打开门的时候说：“多谢赞美！”
　　
　　爱染磨牙，她分明看到男人在笑！
　　
　　
 
作者有话要说：低烧……好辛苦。




闹剧

　　司徒拿着叉子，有一下没一下地叉着眼前的肉扒。哈里在旁边眼睁睁看着他把肉扒变成肉沫，哈里几次想提醒司徒，却又被黑潮示意制止。
　　
　　司徒的视线一直没有从二楼的房门离开过。笨阿郎、坏阿郎、蠢阿郎……他开始后悔让他们独处一室，很多经典浪漫的爱情故事都是从男女主角被关在一个窄小的空间里面开始的。
　　
　　虽然，他们是司徒故意留在那里的；虽然，那里不窄小，还配备了床铺；虽然，司徒肯定他们在商量严肃的事情……但是！孤男寡女=干柴烈火！尤其是他们站在一起的时候怎么看怎么配！
　　
　　司徒知道自己在胡思乱想，只是他控制不住自己。最近司徒对阿郎的独占欲越来越强了，这不是好兆头，按照道宗的说法，现在他处在入魔的临界点。只是成佛成魔，不过是一念之间。虽然以魔入道比较危险，但是现在的司徒也管不了那么多了。火气一点点上升，眼前的肉扒更是遭了殃，眼看着只剩下肉汁了。
　　
　　三个人从门外走进来，为首的是一个颇有姿色的女人。她一看到查理，马上热情地走过来打招呼。而她身后的两名男子脸色则很难看，盯着查理的目光恨不得把查理烧个洞出来。
　　女人轻声柔语地弯身贴着查理的耳朵说：“查理，你上次说离开恶梦森林马上来找我，你是知道我住在这里，特地来见我的吗？”
　　
　　这个女人正好插在司徒和查理中间说话，司徒被她挤到一边，本来就不高兴了，现在更是被她甜腻娇喋的声音刺激到――女人，又是女人！
　　
　　查理一副惊喜的样子说：“我的独角兽女神，原谅我并不知道你在这里！我们刚刚才从恶梦森林里面出来，又累又饿，我刚刚还想着吃了饭马上去找你呢！感谢幸运女神，我这才想着，你马上就出现了！”
　　
　　女人马上笑得灿烂起来，她想坐下来，但是没有位置了。她任性地对司徒说：“喂，你没看到淑女站在你旁边吗？坐过去一点啦！”
　　
　　如果是一个正常的男人，听到这么娇喋的声音，看到这么凹凸有致的身材，再加上这副过得去的面孔，即使觉得她没礼貌，大概也会让座的。
　　
　　可是，现在的司徒极不正常。他正有气没处撒，这个女人倒是撞上来让他出气了！司徒的眉毛在跳，勉强自己的嘴角弯了个弧度说：“小姐，位置窄，坐下来不舒服，你就在上面飘着吧！”
　　
　　司徒刚刚藏在桌子下面的双手已经完成法印，随着大喝一声：“起！”，女人的脚下亮起一道黄色的光，跟着她就像气球一样升到了天花板上！
　　
　　“迪亚小姐！”她的两个随从眼看着她手忙脚乱地在天上比划着高声尖叫，急得拔出了剑，指着查理说：“查理！我就知道你是个卑鄙小人！你竟然捉住迪亚小姐做人质！我们独角兽佣兵团不会放过你的！”
　　
　　独角兽佣兵团是一个由四百多人组成的中型佣兵团，因为人数多，他们分散在几个旅馆休息。今天人在“老地方”旅馆的团员大概有三十人，听到迪亚被魔法攻击的消息后马上都冲到饭堂里来将我们团团围住。其中一个长着红色胡子的矮人招呼手下去大饭店通知独角兽团长，然后他拨开众人走到我们眼前说：“查理，叫你的人放下迪亚小姐，我就给你机会解释！”
　　
　　查理看着失控的场面苦笑着弱弱地对司徒说：“司徒，把迪亚小姐放下来吧？引起误会就不好了……”天知道能够跟爱染女王平起平坐的阿郎是什么角色？万一让他的宝贝受伤受气了，十个独角兽佣兵团也不够阿郎砍的！
　　
　　司徒笑笑，说：“好！”众人一愣，查理也觉得我答应得太爽快了点，心生不妙……果然，迪亚是被他放下来了没错，但是他将法印移到了她的衣服上，轻喝一声：“逆！”，迪亚顿时感到自己像被一座大山压住，动弹不得！
　　
　　那两个随从马上走上前来打算扶起迪亚，“咦？！”无论他们如何使劲，迪亚的四肢就像精钢铸成的实心钢条，沉得惊人，他们两个壮汉竟然抬不动！两人又惊又怒，其中一人已经气得抡起拳头往司徒的脸上打过来！
　　
　　司徒不闪不避，只是他的右手比那随从更快，一掌向着他的门面轻轻一推……堂内众人看着黑发的小孩子没有念魔咒，没有运转斗气，只是一个仿佛向前推开大门的动作，就让他们小组的六级战士横飞了出去！
　　
　　这一招司徒并没有取巧。但凡武功修炼到一定的程度，都有着“力拔山河气盖世”的威势在。别看他个子小，其实他真正的力气犹如蚂蚁举起大象一般与体形极不成比例。
　　
　　司徒没有看红胡子越来越红的脸色，面无表情地对查理说：“你现在可以跟红胡子‘解释’了！”这“解释”二字他念得特别重，查理被噎得出不了声。
　　
　　红胡子明明肝脑上火了，还是压住了气，耐着性子问司徒：“黑发小子，你想干什么？”
　　
　　司徒斜了红胡子一眼，指着地上的迪亚说：“这个女人，必须向我道歉。”
　　
　　另一个随从生气地指责司徒：“迪亚小姐根本没做得罪你的事！为什么要道歉？！”
　　
　　却见司徒几乎失去理智地拍桌子：“桌子这么窄，她还要挤一挤，不就是想赶走我吗？TMD！凭什么！她是女人她就可以横啊？！”
　　
　　众人目光呆滞的看着他……不让座不就了了吗？有必要这么大的火？
　　
　　爱丽丝小小声地说：“司徒，我想迪亚小姐不是故意的，她眼睛里只看到查理团长啦，都没跟我们打招呼……”
　　
　　爱丽丝求情的话没说完，司徒得理不饶人地冲红胡子吼：“就是！她凭什么不跟我们打招呼！看不起我是不是？她不道歉我就不放开她！”
　　
　　这下子众人噤声了，谁知道说出来的话会被司徒扭曲成什么样子？
　　
　　过了一会儿，独角兽佣兵团盯着查理的目光让查理不得不再次开口求情：“那个，司徒，小孩子不可以任性……”
　　
　　司徒：“小孩子就好说话，小孩子就好欺负是不？我是七级魔法师！”
　　
　　独角兽佣兵团大惊，红胡子更是扭头看着查理，似乎急于让他证实这是假话。查理委屈地点点头说：“司徒今天才参加魔法师工会的测试，他确实达到了七级。”红胡子绝望了，怎么就招惹了魔法师呢？这下子众人真正没辙了。
　　
　　魔法师在多明克大陆上类似于远程大炮，是国家级储备人才。特别是七级以上的魔法师，他们受到各个政权组织的优待，在社会地位上面比较超脱。例如现在迪亚要司徒让座这样的小事，在魔法师面前却是极大的失礼了。司徒即使杀了她，魔法工会也会为他开脱，而迪亚的罪名将会是“公然侮辱魔法师”！任何人为她报仇而威胁到司徒的生命，都会被魔法师工会列为敌人！――这也是“俊男美女佣兵团”纵容他耍脾气的原因：魔法师拽一点才正常吧？没听说过哪个魔法师不是怪脾气的！
　　
　　正在红胡子没办法的时候，从门口进来一个中年大叔，尽管他有点不修边幅，一脸络腮胡子和一身穿得不太整齐的粗布佣兵服，但是他一张嘴说话就是一张笑脸，让人觉得这人真诚、好说话。他扬声说：“查理老弟，回到勇者之城都不跟我打声招呼，我就长得这么吓人吗？害你都不敢找我喝酒？”
　　
　　查理脸上虚笑：“贾格尔大哥，什么风把你吹来了……”话一出口就觉得不对，这不就是司徒招来的么？查理话题一转：“贾格尔大哥，我们的新伙伴是位魔法师，他和贵千金有点误会……你看这事要怎么处理才好？”太好了，查理舒了一口气，这个烫手番薯总算扔出去了！
　　
　　红胡子迈着他的小短腿急步走到贾格尔身边，贾格尔蹲下来倾听红胡子的报告，这个画面看起来有点滑稽。只是以一个团长的身份，能够屈身下蹲听下属的报告，这份胸襟也足以令人激赏。
　　
　　司徒的心思没在贾格尔身上，甚至没有注意到贾格尔来了。他就那样忿忿地看着通往二楼的楼梯……阿郎为什么还不下来？
　　
　　贾格尔已经有决定了，他挥挥手，包围着我们的独角兽团员都散开来。贾格尔表情严肃地微微向着司徒倾身，低下头说：“尊敬的魔法师先生，请原谅我的女儿鲁莽的行为。我相信她事先并不知道你的身份。我在这里，以迪亚的父亲，独角兽佣兵团的团长的身份请求你的原谅。迪亚，还不快向魔法师道歉！”
　　
　　话说到这个份上，如果司徒继续闹下来，独角兽佣兵团倾整个团的力量来消灭他也是有可能的，毕竟他们的团长已经以整个团的名义来道歉了。周围独角兽的团员都是一副不服气的委屈表情。是啊，拿着魔法师这名头欺负武士，怎能咽下这口气？
　　
　　哈里是个直肠子的，他看司徒心思没在贾格尔身上，就强把司徒的脸从楼梯的方向扳回来说：“司徒，你看人家父亲已经向你道歉了，你就把迪亚放了吧！我们是男子汉，男子汉不应该跟女孩子计较的！”
　　
　　司徒这才看到低着头的贾格尔。他环顾一周，看到查理他们使的眼色，想了想，说：“我可以放过她，但是有个条件。”
　　
　　红胡子急了，大声说：“我草泥马的！你这小子不要得寸进尺！我们独角兽也不是好惹的！看我不一捶把你拍回去泥马肚子里！”叫骂声此起彼伏，只是众人看到贾格尔制住了红胡子，也不敢惘然出手。
　　
　　司徒将右手手心向上摊开，从下腹的位置缓缓向上提到胸前。迪亚刚感到身上的大山被移走，马上又觉得自己被大石头砸住了，气闷得紧――司徒把法印扩大到整个饭堂，虽然攻击范围大了，但是威力不减，除了自己身边的俊男美女没事，堂内只剩下贾格尔还站着了，其他人最好的也是半跪着，大部分人都趴到了地上！
　　
　　司徒就这样直直看着贾格尔凉凉地说：“哦？帮我一个小忙就这么难吗？”
　　
　　这一手把众人镇住了，但是贾格尔知道，如果身为团长的他如果众目睽睽之下被眼前的小孩子打败，那样子他就算是威信扫地了。毕竟刚才他肯低头求情是基于“尊重魔法师”这个世俗的理由，但是如果理由变成是“害怕被七级魔法师打败”，那他这个九级剑士以后还如何在人前立足？
　　
　　当下贾格尔身上爆发出一股白色乳胶状的斗气，将他自身团团包裹起来从司徒的黄色阵法中隔离出去。他抽出佩剑，厉声说：“好，我今天就会一会七级魔法师，看看究竟是你的魔法厉害，还是我手上的剑厉害！”他的斗气缠绕到他的剑上面，剑神似乎变长了，通体都是斗气白色的光。
　　
　　“哦？居然有人敢在我面前说剑比魔法强哈？现在的人类都这么盲目自大吗？”红色的孔雀，呃，是伟大的精灵女王提着火红色的裙子慢腾腾地步下楼梯，她每走下一阶，她身上的红色结界就扩大一分，未几就把贾格尔身上的白色斗气层压缩了不少。
　　
　　贾格尔苦苦支撑斗气，惊骇万分。
　　
　　司徒故意向爱染行了个法师礼，说：“尊敬的精灵女王，魔法的光辉照耀整个大陆。这些独角兽佣兵团的人不懂得尊敬魔法师，甚至不愿意帮助魔法师一个小小的忙……你看，我们是不是应该给他们一点教训？”
　　
　　独角兽佣兵团被“精灵女王”四个字打击得风中凌乱状。贾格尔当机立断：“尊敬的女王，我们没有冒犯你或者魔法师的意思。我们愿意无条件帮助司徒魔法师完成他的一个心愿！请相信独角兽佣兵团的诚意！我们的信誉在佣兵工会是有记录的！”
　　
　　司徒得意地接过话来：“既然你们有诚意，我就勉为其难原谅迪亚小姐的不敬，顺便原谅你对魔法师的挑畔好了。至于我的心愿，明天早上十点之前来找我吧！我会告诉你的。”
　　
　　独角兽佣兵团众人听了这话几乎集体吐血三升！这不是趁火打劫么？
　　
　　爱染看到司徒打眼色，把魔法结界收了回去。她本来打算在房间里好好想想刚才和阿郎的对话出了什么问题，结果走出了房门的阿郎又折回来，还叫她下去帮司徒撑场面。他们唱的是哪一出戏？
　　
　　早在哈里扳司徒的脸之前，司徒就看到阿郎走出房间了。嘿……他的发型没有乱，衣服没有解开扣子，脖子上也没有“草莓”印子――爱染，算你识相！阿郎一出现，司徒更是恶向胆边生！反正事情已经玩大了，那就为任务提前做个铺垫，给自己团拉个垫背的吧！于是才有了土系“重力诀”的施放，故意激怒贾格尔，逼着他答应自己的条件。
　　
　　“爱神之心”么？不过是探囊取物，易如反掌之事！
　　
 
作者有话要说：司徒很任性，我觉得十三岁的时候不让他任性，写到二十岁的时候只能将他写成魔鬼了――小孩任性叫不懂事，大人任性就变成疯子了。




计划

　　待独角兽佣兵团等人忿忿地离开，阿郎才施施然走下楼梯。查理一脸苦相地跟阿郎诉苦：“阿郎啊！你怎么现在才下来？要是你在这里，司徒就不会得罪独角兽佣兵团了……”
　　
　　阿郎没有应声，只是拍拍司徒的脑袋，然后问：“有计划了？”见司徒点点头，他反倒不说话了。
　　
　　爱丽丝怯怯地说：“司徒，你们在说什么？你有什么计划要做吗？”
　　
　　司徒笑笑，然后说：“大家先吃饭吧？关于今天说的任务，我已经有构思了……独角兽佣兵团会是我们的大帮手哦！来，我们先吃饭！”
　　
　　哈里一头雾水看看查理，又看看黑潮，见两者都摇摇头表示不明白，他倒是急起来了，问：“司徒，你的构思是什么啊？你说独角兽佣兵团是帮手，那刚才你是假装生气罗？不会吧！”
　　
　　司徒皱着眉头，严肃、认真地说：“哈里，我刚才不是装作生气，我是真的真的很生气哦！不能因为迪亚是女孩子，就可以不讲礼貌啊！虽然说男子汉不应该跟女孩子计较，可是尊重别人是一种修养，不论是男生、女生，都应该尊重自己，尊重他人才对。她都看不起我，我为什么还要委屈自己呢？”
　　
　　司徒的身量、相貌本就年幼，配合他那幼嫩的声音，现在的样子在旁人眼里就像是小孩子冒充大人一样幼稚可爱，令人忍俊不禁。
　　
　　只是司徒说话的内容却也让人反驳不得。是啊，谁稀罕将自己的热脸贴在别人的冷屁股上面？这迪亚也倒霉，谁会想到一个小孩子是七级魔法师呢？
　　
　　只是大家也不是只相信司徒一面之词的，黑潮就觉得他有猫腻，直接指出：“司徒，你还是没说你的‘构思’是什么。”
　　
　　司徒一脸“跑不掉了”的无奈表情看着阿郎。阿郎似乎被他逗乐了，宠溺地笑笑，然后率先在饭桌上坐下来。司徒赶紧坐在旁边，装作没听到黑潮发问的样子招呼老板：“庞克！刚才的菜再上一桌，还有，加两份烈火牛扒！”庞克大汗淋漓地小跑过来赔笑道：“好的，魔法师先生，好的！我们马上准备！”
　　
　　黑潮看司徒耍赖，只好和查理对视一眼，两人同时叹了一口气，相继坐下。
　　
　　整个餐馆只剩下眼前一张完整的桌子了，也就是引发“挤一挤”事件的小圆桌。司徒看人多挤不下，就使了术法，将小圆桌变大了一点。其他人的眼睛都睁大了，只有爱染的眼睛眯了起来。爱染审慎地看了阿郎一眼，只见阿郎回了她一个警告的眼神。
　　
　　司徒招呼大家都坐下，庞克机灵地端上咖啡，附送对神奇魔法的赞美之词。爱丽丝疑惑地问：“司徒，你这是什么魔法？是变形术吗？可是我只知道将一种物体转换为另一种物体的变形魔法，从来没见过可以将东西变大缩小的魔法呢！”
　　
　　爱染马上又一个无辜眼神飘向阿郎，无声地说：“不是我问的哦！”这下子轮到阿郎眯起眼睛不爽了。
　　
　　哈里正直的视线扫到司徒身上，说：“司徒，你这个魔法刚才为什么不用呢？那样迪亚小姐就不用挤开你了啊！”
　　
　　司徒露出一口白牙晒笑着说：“爱丽丝，这个魔法是师傅教我的，我也不知道算不算变形术呢！还有，哈里，迪亚不是我的伙伴，你们才是啊！我才不要跟奇怪的大婶坐在一起呢！”司徒一边说一边瞄着爱染，眼神示意：大婶！离阿郎远着点儿！
　　
　　爱染深呼吸一口气，自我催眠道：他只是孩子，他只是孩子，童言无忌，童言无忌……
　　
　　查理觉得他该说点儿什么纠正一下司徒的审美路线：“司徒，你的审美有待加强，迪亚也是佣兵界排得上号的美人了，你怎么能叫她大婶呢？从年龄来说，迪亚最多算是你的姐姐，你应该称呼她为迪亚姐姐或者迪亚小姐……要知道年龄是女人永远的死穴，即使是老婆婆，你最多只能称呼为阿姨！这是绅士的常识哦！”他循循善诱的说教被黑潮忍无可忍的铁拳打断。大家装作没看到，继续聊天喝咖啡！
　　
　　大家都是草草吃完了事，然后几双眼亮晶晶地看着司徒。看司徒放下刀叉了，查理和黑潮就一边一个将他挟起来拽楼上去了。阿郎无视司徒求救的目光跟在后头，大家紧跟着都回到了查理他们的房间。
　　
　　司徒知道这下子不能再蒙混过关了，只好老老实实地宣布：“那个……其实我有办法可以完成任务啦！”
　　
　　众人眼睛一亮，期待地等着下文。
　　
　　司徒思索了一下，决定只说出计划的一部分：“就像大家刚才看到的，我可以使用魔法将物质任意放大和缩小。这样只要让我有机会接触‘爱神之心’，我就可以将它变小，藏在身上带出去……例如藏在一支空心的发簪里面、一个特制的袖扣里面等等，这样我们可以大大方方离开而不会被怀疑。关键是，我们怎样接近‘爱神之心’？ ”
　　
　　哈里开始的时候还一副焕然大悟的高兴样子，听到后面就就是苦大仇深的表情了。司徒继续说：“艾斯.巴图格达虽然好色，但是能够任职帝国元帅，绝对不是□熏心的蠢货。为了选老婆就招惹天下间的盗贼、佣兵或者各方势力？只怕没有那么简单。我猜问题出在‘爱神之心’上面，也许他想用‘爱神之心’引出某个势力……这样一来，我们的信息就太少了。但是，这没有关系，我们正好可以来一招浑水摸鱼，参与这件事的势力越多，对我们越有利。没有人会发现是我们拿走了‘爱神之心’！”
　　
　　司徒像成功的演讲者一样用自信的眼神看着大家说：“我可以向大家保证，只要让我碰一下‘爱神之心’，它马上就会缩得比蚊子还小粘在我的手上。只是元帅的家里护卫众多，而且藏宝的地方可能有机关等着我们。所以，最好的办法是让‘爱神之心’自动出现在我们面前，而不是我们冒着被机关暗算的危险去偷！那么，什么情况下，艾斯.巴图格达会冒着被围攻的危险将‘爱神之心’拿出来呢？”
　　
　　见司徒用鼓励的眼神看着自己，爱丽丝她红着脸举手说：“是不是他的家里着火的时候呢？”
　　
　　司徒笑着说：“要让艾斯.巴图格达家着火，这可不容易哦！还有呢？”
　　
　　查理调笑般说：“如果参加宴会的美女们要求看一眼‘爱神之心’，我想即使是艾斯.巴图格达也得乖乖将项链拿出来吧？”
　　
　　司徒点头赞成道：“是啊，可以制造舆论怂恿其他人去做，只是众目睽睽之下不容易接近目标，但也可以一试。还有其他想法吗？”
　　
　　黑潮沉吟一下，说：“也许我们可以制作一条赝品项链，然后谎称‘爱神之心’已经被我们夺走，这样艾斯.巴图格达必然会去藏宝的地方确认消息……我们只要知道藏宝地在哪里，然后将地点公布出去就可以了。司徒不是说要浑水摸鱼吗？只要等‘爱神之心’离开藏宝地点，我们就可以找机会下手……”
　　
　　哈里截住黑潮的话说：“可是那样我们要面对的对手太多了，说不定一混战，我们根本搞不清楚项链在哪个人的手上……司徒，你一定想到办法了吧？别卖关子了，快告诉我们啦！”
　　
　　司徒现在的样子就像是开屏的孔雀，神气得不得了。他笑吟吟地说：“我想到的办法很简单。艾斯.巴图格达无论是否真心选妻子，即使是演戏，他也必须表现出对某一位女士的爱慕之意……而且，大家想过没有？他的目的是引蛇出洞啊！即使我们不做什么，他也会冒险取出‘爱神之心’引幕后的窥视者出手的。我认为，他最有可能是利用‘求爱’这个藉口将‘爱神之心’公示于人前……接近他爱慕的女人，就是我们最好的机会！”
　　
　　司徒停下来给大家时间思考。爱染非常震惊，她没想到司徒会从一个任务里面推敲到那么多。她忍不住问：“司徒，你知道‘爱神之心’是什么吗？你……你怎么能够接近艾斯爱慕的女人呢？宴会只有女人才可以参加啊！”
　　
　　司徒奇怪地看着爱染：“该不会连你也相信那个传说吧？人的思想是世上最复杂的能量之一，能够影响人心智的魔法器具怎么可能存在？”他在心里加了个后缀：应该说以多明克大陆的炼金水平，那样的法器不可能存在。
　　
　　随后司徒又诡异地笑着逐个逐个地看着查理、黑潮和哈里，语出惊人：“女人？我们整个佣兵团都是女人啊！”
　　
　　哈里大惊：“司徒，你是不是疯了？我们中只有爱丽丝和女王是女人啊！”
　　
　　司徒对着哈里摆摆手，说：“现在你是男人没错，但是到了巴隆帝国，我有办法给大家变身，保证没有人知道你是带把的！”哈里毛骨悚然地夹了夹大腿，害怕地赔笑着问：“司徒兄弟啊！我和小弟弟一起生活了那么久，实在不想他离开我……我们还是想其他办法吧？也不是一定得变身是不是？”
　　
　　司徒翻了个白眼，对爱丽丝说：“爱丽丝，这几天你得帮我的忙，我需要一些草药制作变身的魔药，这个魔药会让我们的功力下降十分之一，但是药效只会维持一个月。药效过后我们就会自然恢复，不会对身体和功力产生‘任何’的损害……哈里，你的小弟弟不会离开你的啦！”
　　
　　大家闷笑着看向哈里，后者不好意思地红了脸。爱丽丝对司徒的魔药很感兴趣，兴奋地问长问短。在他再三保证明天一定会让她全程参与制造魔药之后，她才放过司徒回到她的房间里去。
　　
　　司徒借着“为魔药去买些东西”的理由拉了阿郎陪他出门逛街。二人一路沉默走过街道和小巷，冷不丁司徒问了阿郎一句：“阿郎，等我拿到‘爱神之心’，你帮我戴上好不好？”
　　
　　
 
作者有话要说：出差归来，晚上6点回到家，马上赶稿……这四天没什么留言，大家都像我一样忙吗？




错身而过

　　这是一条仅容两人并排通过的小巷。勇者之城最初是商人汇聚交易货物的地方，没有所谓的政府规划建设，因此城内布满狭窄的小巷，而小巷两边是高低不平的房子。司徒在走入小巷里一处阴影的时候，强忍着压下心中的不安，问：“阿郎，等我拿到‘爱神之心’，你帮我戴上好不好？”
　　
　　司徒的声音微微地颤抖着，在小巷里面荡开去。也许他以为自己是小小声地说出来的，想不到声音在狭长、安静的小巷里会这样清晰；他也以为自己可以闲话家常般自然地说话、微笑，可是此刻每向前踏出一步，他都在勉力控制自己全身的肌肉不要太僵硬失了自然；他又以为阿郎会当作自己开玩笑地叫他不要胡闹，或者宠溺地说会给他戴上……
　　
　　阿郎没有看他一眼，继续向前走出房子的阴影。阳光打在阿郎金橙色的头发上，灼烧了司徒的眼睛。就在他以为司徒不会回答的时候，阿郎说话了：“司徒，我不会为你戴上‘爱神之心’的……它不属于你。”
　　
　　阿郎的声音在小巷里面回荡，夹杂着衣物摩挲的沙沙声，还有二人的鞋底摩擦地砖的声音。司徒就这样让这些声音一遍又一遍地在脑海里重重复复地回响……
　　
　　“不属于我，不属于我？‘爱神之心’的传说固然不可尽信，但是这终究是情人之间的信物不是吗？阿郎……你不会把我当作情人，是吗？”――司徒的心在悲鸣。
　　
　　此刻他的心脏就像一条正在被扭拧的毛巾，拧出来的不是水，而是是他那渴望爱的希望。修真千年，司徒当真不知道自己的实力不足以穿越空间壁垒吗？他知道，可他还是飞蛾扑火地冲了过去，落得转生到异世大陆的下场。
　　
　　“长生”二字，是世上最恐怖的武器，不知不觉间，爱你的人，你爱的人都离开了你，哪怕你希望用回忆苟延残喘，慢慢你却发现，回忆已经模糊，最美好的部分，最难过的部分，你都想不起一丝一毫，就连你以为早已铭刻在你灵魂中的爱人的面孔，也会消散，你甚至会记不得那人是男是女！
　　
　　司徒早在出世之日，就决定永不再踏入长生之途……直至他爱上阿郎。阿郎已经练就不老之身，待他真正勘透自然之道，他将成为长生不老的半仙之体。
　　
　　回想这三年来，一方面司徒不愿意过早炼成神功踏入长生，另一方面他却孜孜不倦勤练武艺只求早日突破肉体的极限。以前他对自己说：“我违背最初的心意转而勤习武艺，是为了对得起‘奎因’这个族姓”――可笑！何其可笑啊！
　　
　　司徒勤练武艺，希望能够早日赶上阿郎的脚步，因为他不想再被阿郎当作孩子！他违背心意修真养生，因为他担心阿郎很快就可以进阶成为半仙，他必须尽快达到长生之境才能跟阿郎长相厮守！――为了阿郎，他愿意再次忍受长生的寂寥，只要有阿郎的陪伴就够了，只要阿郎！
　　
　　“可是，他，不爱我……”
　　
　　司徒就那样机械地向前走着，他感觉到自己的身体似在冰冷的泥沼中下沉，呼吸被堵住，就连他的血也带走了他的生命，从身体的各处一点一点地流失掉了……
　　
　　司徒看着眼前从阴影步入阳光中的阿郎，暗与光的交替令他一瞬间以为阿郎就那样融化在光圈中消散开去。他就那样怔怔地看着前方停下了脚步……“我，已经失去阿郎了吗？”
　　
　　阿郎走了一会，发觉身后的人没有跟上，疑惑地转身看过去。
　　
　　这一看，阿郎不知怎的就觉得悲伤起来。眼前的司徒不复平时爽朗狡猾的样子，苍白的脸色，眼神没有焦距，像是丢失了心爱的东西，彷徨、无助，以及痛斥心扉的无声哀恸。
　　
　　阿郎一点一点地轻脚走回去，司徒现在的模样太过脆弱，仿佛稍重的脚步声就可以将他震碎。“可是这是怎么回事？”阿郎在心中仔细回想进入这条小巷后发生的点滴，“是精神系的攻击魔法吗？但是并没有任何人靠近这条小巷的痕迹……还是司徒在认识我之前就被诅咒了？”这些猜想没有结果。阿郎终于伸手捧起了司徒的脸，他轻轻地唤着：“司徒？”
　　
　　司徒循着声音，神志慢慢回笼。“阿郎，你不爱我，为什么要用那么担心，那么痛惜的眼神看着我呢？”司徒悲呛地想着，慢腾腾地将他的手从脸上掰开，仿佛用尽一生的力气。
　　
　　阿郎就这样，看着司徒面无表情地从他的身边错开，走向小巷的尽头。有那么一霎那，他以为司徒会从此离开他的身边，永远不会回头。但是司徒在小巷的尽头停了下来，像平日一样笑着说：“阿郎，快过来啊！前面就是集市了！”――阿郎觉得自己最近有点过于感性了，刚才司徒的失常，是错觉么？他决定抛开刚才的疑惑，上前并肩和司徒一起向前走。
　　
　　――即使你不爱我，我也要为你拿到“爱神之心”，当你为你的爱人戴上的时候，我也会因为你的幸福，而变得幸福吧？（司徒）
　　
　　――即使你不说，我也知道你有心事，可是我会一直站在你的身边，直到你愿意告诉我的一天。（阿郎）
　　
 
作者有话要说：唉，写到这里自己就觉得痛苦了……时机未成熟啊未成熟！阿郎你这个笨蛋！




月桂商行

　　勇者之城的集市司徒非常熟悉，这里大部分的老板都从他的手上购买过高级魔晶和魔药，大家都混成熟脸了。当他站在集市中央的时候，收购原材料的老板们以百米冲刺的速度奔到他的面前打招呼：“司徒啊！今天有什么好货？我们XX商行价格公道，一定可以给你的货品一个满意的价钱！”
　　
　　类似的广告式问候语此起彼伏。如果是往日，司徒一定会笑吟吟仔细听他们的报价，或者钱货两讫，或者以物易物。可是今日的他心灰意冷，光是维持表面的平静就已经非常吃力。他直接对着站在人群后面的大婶说：“月桂婶婶，我要购买一些东西……我们到月桂商行说吧！”
　　
　　月桂商行是大陆上最负盛名的商行，它几乎在每一个城市都有分行，甚至在一些边关小镇都有下属的办事处。这位“月桂婶婶”，是司徒在不知道她的名字，只知道她是勇者之城分行的行长的情况下给她起的花名，她也喜欢司徒这样叫她。
　　
　　月桂商行的行长，在很多城市里面是类似于商业领袖的存在，没有一定份量的生意，月桂行长都是不出面的。过去三年司徒仅有几次到这里交易货物的经历，每一次带来的物品都成为了各商行争夺的目标，因此月桂婶婶才会在得知他的出现后马上现身，以示重视。她一直站在人群外面，倒不是玩矜持，而是司徒以前每次到来都会带一些品次不等的魔晶和魔药，高级的成品他都会留到最后，直接找月桂婶婶谈价钱。因此她用不着跟其他人一起挤到司徒身边来，只需等着他过去找她就好了。
　　
　　这些老板们也是懂眼色的，当下告辞四散开去了。司徒没有多客套，直接向月桂商行走去。
　　
　　月桂婶婶有点纳闷，平日这小子嘴巴可甜了，哪一次不是缠着她说几句“月桂婶婶温柔娴熟，真希望我也有这样一个姐姐”之类的恭维话做开场白？
　　
　　也不是月桂婶婶爱听恭维话，实在是每次司徒提到家人的时候，都会在脸上露出一抹伤感，那种渴望却又求不得的表情，让人一见也跟着拧心：唉，这孩子的家人恐怕遭难了，否则小司徒怎么会这么伤心？月桂婶婶的母爱泛滥开去，每次司徒来了都给他准备糖果点心，连带司徒带来的货物，她都会以最好的价格购入。
　　
　　也是司徒幸运。当年司徒年岁小，顶着一张娃娃脸，不自觉就对着眼前的大婶撒娇了――女人么，看到小孩子、小动物，总是容易心软的。至于提到家人时脸上的悲伤，一来司徒是被迫离家，确实有些感伤；二来他必须隐瞒家世，而“伤心事不提也罢”是最佳的藉口。这一来二去，月桂婶婶的误会日深，对司徒越发痛爱；而司徒感念月桂婶婶的诚心，反而更不敢告诉她真相了。
　　
　　到了商行，司徒跟着月桂婶婶进了楼上的会客室，阿郎自觉呆在楼下门堂――要剑神上阵杀敌容易，让他跟商人讲价钱就太伤脑筋了。
　　
　　月桂婶婶泡了一壶月桂茶，她担心地坐在司徒对面说：“孩子，来，先喝杯热茶……你还好吗？”
　　
　　有人说，女人是最精密的探测仪，她们能够轻易感知他人的情绪波动，并且给于抚慰。
　　
　　一声“你还好吗”，仿似轻轻一锤，将司徒封锁自己感情的防线彻底击溃。他的眼角一酸，流下泪来。起先他还能克制，只是低声呜咽，可是当月桂婶婶叹息一声走过来轻轻拥着他的肩，司徒就再也无法伪装坚强……会客室里回荡着司徒那仿佛要将体内的气息全部挤出去的哭声，他哭着不断干呕，就像是要把心给吐出来一样难受。
　　
　　月桂婶婶没有说一句话，她只是轻轻地给司徒顺背，不断用手帕为他拭去眼泪。良久，司徒的心情终于平伏下来，渐渐止住了哭声。司徒想：“我该感谢商行的会客室设计是屏蔽声音的，无论谁都可以，但是我这个样子绝对不能让阿郎见到。”
　　
　　司徒接过月桂婶婶递过来的热茶。月桂的味道苦而甘，还有一丝丝的辛辣味在里面。往日他曾抱怨过这茶味道不好喝，但是月桂婶婶坚持泡月桂茶给他喝，说：“这月桂茶，用的不是月桂的叶子，更不是月桂的花朵，而是将月桂树的树皮磨成粉末做成茶包泡的。孩子，人生不会只有月桂叶的苦味，也不会只若月桂花的甘甜，苦中带甜，还有些说不清道不明的辛辣，才是月桂真正的味道啊！”
　　
　　现在喝下这月桂茶，司徒体味到为情而苦，体味到带着月桂婶婶一份关心的甘甜，以及这剧烈的情感起伏带给自己的辛辣。他感觉到内心轻松下来的舒坦，是的，这是月桂真正的味道，这是人生真正的味道。
　　
　　司徒放下茶杯，坦然面对月桂婶婶，微笑着说：“婶婶，你的月桂茶真好喝，这是我喝到最好的月桂茶了。”
　　
　　月桂婶婶欣慰地点点头，为司徒的杯子注满一杯新茶。一大一小开始闲聊，司徒告诉她自己新近加入了“俊男美女佣兵团”的事情，她告诉司徒最近勇者之城交易的重要物品有哪些。二人说说笑笑了好一会儿，仿佛司徒哭泣的事情没有发生过。
　　
　　司徒终于将袖子里事先写好的物品清单交给了月桂婶婶。月桂婶婶仔细看了看，她答复：“孩子，这些物品我可以在三天内调度过来给你，可是这么多的货物，你怎么带走呢？”
　　
　　司徒在清单上不但列写了各种各样的魔药，还有很多日常用品、水和食物。一来他不想被别人知道自己的魔药真正的成分，二来拿到“爱神之心”后少不得逃离巴隆帝国，备些逃忙用品总是要的。
　　
　　司徒避重就轻地说：“我是一个魔法师，阿郎也有办法帮我的。”
　　
　　一般人不会相信一个小孩子有什么惊天的实力，司徒和阿郎总是一起出现在勇者之城的集市，大家都以为那些珍惜的魔晶魔药是阿郎拿到的，他只是负责买卖而已。大家对阿郎这个年轻的强者有很多猜测，月桂婶婶也向司徒打探过阿郎的身份，都被他含糊其辞混过去了。
　　
　　魔法师嘛，总有些常人不知道的秘法；至于神秘强者，有个法宝之类也不是什么奇怪的事情。当下月桂婶婶不再追问，只是对司徒以后很可能不再回来感到有些伤感。
　　
　　月桂婶婶待司徒很好，离开她司徒也是不舍的。他想了想，说：“月桂婶婶，明年我会去贝隆爱尔大学读书，到时候我再给你写信；如果你有时间，也可以到那儿找我的！”月桂婶婶惊讶地问：“孩子，这贝隆爱尔大学可不是普通人能进去的，而且你现在年岁还小，说不定会被里面的大孩子欺负的……”
　　
　　司徒笑着打断她的发问，将自己在魔法工会考核时遇上皮特副院长的经过说出来，并且把皮特送他的介绍信拿给她看。
　　
　　婶婶看到介绍信很高兴，她将信件仔细折叠好还给司徒，然后认真地对他说：“孩子，能够进入贝隆爱尔大学读书是一件好事。可是婶婶在这里提醒你，贝隆爱尔大学里面的人都不简单。先不谈那些成名的老师，即使是学生，也分为三五九等。皇族和大贵族即使是无能之辈，你也万万不可得罪他们；那些有钱人家的孩子习惯用钱来解决问题，也许他们魔力不如你，但是花钱请来的人就不一样了；至于那些没钱没家族背景的学生，不是有贵族撑腰就是实力不凡，你也不能轻慢他们……孩子，你要记住，我们商人说和气生财，其实和气也能保命的。你一个人在帝都没有亲人，又没有人给你撑腰怎么成呢？”
　　
　　婶婶说着像是忽然想到了什么，她转身在二人喝茶的桌子上摸索了一下，靠向司徒的桌腿上弹出了一个暗格。她从暗格里面取出一枚徽章递给司徒说：“孩子，这是我们月桂商行的徽章，如果你有什么困难，你就拿着它到任何一间月桂分行求助，我会吩咐他们尽力保护你的，你收下吧！”
　　
　　司徒错愕了一下，很快水雾又模糊了他的双眼。他用双手包裹住婶婶拿着徽章的手，语带哭音地说：“婶婶，多谢你。徽章你还是收回吧，我会听你的话以和为贵，不会惹麻烦的，你不用担心我，真的。”
　　
　　婶婶执意把徽章塞给司徒，她笑闹着说：“傻孩子，我是谁？我是月桂女王玛格丽特！商界的传奇怎么可能做亏本的生意？你是我看中的人才，这个就当是投资吧！”
　　
　　想不到婶婶就是月桂商行的当家！可是……玛格丽特被称为月桂女神，是因为传闻她拥有清新美丽的相貌，当年更是被誉为商业联盟的第一美女。眼前的婶婶有点中年发福，只有一身白白嫩嫩的皮肤依稀有点符合传说的影子。难怪没有人知道商业女王在此，传闻和现实的差距还真不是一星半点――岁月催人老，看来佛家说色即是空也是有缘故的。
　　
　　司徒要是再推却，恐怕就失了婶婶的情谊了。他贴身收好徽章，婶婶这才露出安心的笑容来。二人又说了一会儿话，最后确认了司徒来取货的时间，这才告辞。
　　
　　司徒不自觉感叹缘分的奇妙。想他一直隐瞒身世，对婶婶说话不尽不实。现在婶婶毫不保留地以商行的名义来保护他，真是令人既感动，又感到愧疚。以前报答婶婶的痛爱，唯一的方法就是将好的魔晶魔药留给月桂商行，可是这又怎会比得上婶婶的一番情谊？
　　
　　司徒思索了一下，在婶婶面前打开自己的法印空间，在婶婶惊诧的目光中取出一个小小的盒子。他将这个盒子递给婶婶，说：“婶婶，这是我自己做的魔法链坠。只要你戴上它，在上面滴一滴血，链坠就会成为你的盾牌！它可以承受五级以下的攻击三次或者八级的攻击一次。你就像我的亲人一样，我希望你可以戴上它，就像我在你身边保护你一样了。”
　　
　　婶婶非常欢喜地接受了司徒的礼物。但是她并没有如他所愿马上戴上，而是说：“孩子，我有个女儿明年也会去贝隆爱尔大学学习。我想把项链给她戴上，可以吗？说不定到时候你们会是同学呢！”
　　
　　司徒想婶婶一定很爱她的女儿，也就答应了。
　　
　　婶婶送他到楼下，阿郎走过来静静地看着两人拥抱了一下再依依惜别。路上他忍不住问：“这次怎么这么久？”
　　
　　司徒恹恹地回答：“东西有点多，需要花点时间讨价还价。”事实上两人什么都聊，就是没有谈价钱，司徒这才想起刚才连定金都没有付呢！
　　
　　没有得到阿郎的爱，却得到了一个亲人，该说幸或不幸？司徒快步往前走，恨不得马上回到“老地方”睡一觉。阿郎知他不想说，一路上不再吭声了。
　　
　　第二天早上，独角兽佣兵团的人依约前来。司徒叫上查理，将他们带到自己的房间。他在房间里下了魔法禁制，然后对贾格尔团长开门见山说：“贾格尔先生，我无意为难独角兽佣兵团……不知道你们有没有接下抢劫‘爱神之心’的任务？……没有吗？那么请你们安排一下，跟我们一起去做这个任务。……不，不。不是我们一起合作完成这个任务，我只希望你们能够在巴图格达家族的府邸制造一些混乱，好给我们的行动争取一些时间。当然，为了保密，我们不能公开我们是同谋者。……如果我们成功了，赏金的三分之一是属于你们合理的报酬，如果我们失败了，风险总得一起承担是不是？……你们已经接受了其他任务，不能跟我们合作了？呵呵，我们的争执有很多人看到了吧？我想魔法工会会很乐意受理我的投诉的；还有，伟大的剑士大人，你可是在精灵女王面前叫嚣你的剑术很厉害哦，是不是打算跟女王比一场呢？”
　　
　　“哪里有压迫，哪里就有反抗。”这两句话在实力面前其实是调转来写的。独角兽佣兵团毫无还手之力，只得答应司徒的要求。只见司徒拿出昨晚写好的魔法契约卷轴，上面甚至写上了到时候独角兽佣兵团必须出现参加活动的团员名称和人数――这得归功于查理团长，他的亲亲迪亚美人曾经告诉他独角兽佣兵团的精英人物名单。
　　
　　贾格尔看到这份魔法契约时面如死灰，哆哆嗦嗦地签下了姓名。
　　
　　司徒客气地请他们慢走不送，然后去找爱丽丝制作魔药――这些天他可不想再跟阿郎独处了，还是忙一点好。
　　
 
作者有话要说：关于这个月桂茶，其实是我们家乡有个偏方，牙痛的时候将老桂皮磨成粉末泡水，喝下去可以消炎止痛的。这老桂皮是不是月桂我也不知道，只是这老桂皮的味道我是又爱又怕，所以写进去了……大家不要轻易尝试哈！




出发前的准备

　　三天后，月桂婶婶亲自带着货物来到“老地方”找司徒。她非常细心，每一样东西都用布包得严严实实，用普通的藤条箱子装好――旅馆人多口杂，司徒要的魔药里面有些是珍贵难寻的品种，被人看到终归是件麻烦事。
　　
　　只是那时候司徒正在城外的森林里和爱丽丝一起做实验，没能够再碰上月桂婶婶，货物就由阿郎代收了。多明克大陆没有“化学”这种倾向于科学的知识系统，炼金术士、魔法师要制作道具，都必须以魔力进行操作。例如此刻，爱丽丝正在使用魔力从树茎上提取分离、萃取魔药的成分。
　　
　　使用魔力提取物质，必须持续不断、稳定地施放魔力。旅馆的环境嘈杂，不利于施法，另外魔药也不完全是对生物有益的，万一魔力操控过程中出了什么问题，难保不会伤害到旁人。因此两人只好在城门外的森林里找个偏僻点的空地作为实验基地了。司徒在空地的周围布上了结界，确保没有人可以打扰爱丽丝，然后开始指导爱丽丝制作魔药。
　　
　　制作出可以改变性别的魔药是一个意外。那时候司徒是想制作出能够抵御“黑水潭”毒性的魔药来着。这魔药后来是制成了没错，但是千百次实验的过程中制作出来的副产品也颇为有趣，改变性别就是其一。
　　
　　还记得当初司徒喝下这魔药，无奈发现自己变成了女人。他倒也没有惊慌，反正多年来接触各种魔药，身体早已产生抗药性，药效持续的时间再长也是有个头的。他还是如常跟阿郎一起生活，只是从那天开始阿郎都不跟他同床共枕了（火云树洞内只有一张床），每天晚上只是席地而坐，说是要冥想修炼。
　　
　　直至一个月后司徒恢复男儿身，阿郎才开始正常的作息。有一天他忽然对司徒说：“司徒，我知道精灵族幼年时没有性别，他们会在少年期按照自己的喜好开始变化，成年时确定日后的性别……你以后，想做女孩子吗？”
　　
　　司徒的脑筋一时转不过弯来，愣愣看了阿郎好久，最后忍不住大笑起来。那是他笑得最猖狂的一次，他的笑声塞满了整个火云树洞，甚至于笑得喘不过气来，休息一下呼吸几口空气，一看到阿郎认真的表情又继续笑！如此反复地笑笑停停，停停笑笑，阿郎又恼又担心地把司徒抱在怀里轻轻拍着他的背才缓过气来。
　　
　　“司徒，司徒？你看这个量够吗？”爱丽丝把司徒从回忆中拉出来，她用双手小心翼翼地护着一个石刻的小碗，碗里那一点点黑色的结晶粉末，似乎吹一口气就会统统不见了。
　　
　　即使是在前世修真的时候，司徒提取物质成分的方式始终是依据地球的科学。虽然不见得会有类似化学实验室的试管烧瓶，但是精准计量的称、物质成分的序列方式等等，还是可以用法阵和术法模拟代替。眼前爱丽丝的魔法萃取，对司徒而言又是一个新的发现。尽管她对量的控制不如人意，但是萃取所得的成分非常纯粹，而爱丽丝甚至没有“序列”这个概念！司徒不禁想像如果当初在奎因家显露一点魔法的天赋，是不是可以提前到贝隆爱尔大学学习这神奇的魔法？
　　
　　“司徒，你怎么又不说话了？”爱丽丝嘟起了小嘴，人家一直用魔力很累耶！够不够，好不好都说句话呀！
　　
　　司徒赶紧说：“抱歉爱丽丝，我刚才走神了……加上原来做好的应该就够了。今天就到这里，我们回去吧，晚点就得关城门了。”
　　
　　爱丽丝脸上笑开了花，这几天的实验其实不太顺利，她不明白司徒说的序列是什么，是一种高深的魔法吗？她只好根据司徒的描述自己摸索提炼魔药。这一来二去，浪费了不少魔药，这让爱丽丝很不好意思。有时候爱丽丝想多一点觉得自己很笨，就变得很紧张，偶尔还会发发小女孩脾气。这让司徒无语又好笑，“精灵族热爱魔法，以魔法学识广博为荣”似乎不仅仅是坊间传言，看爱丽丝较真的样子就可以证明这一点。好在司徒知道循序渐进的道理，他一开始只选择一些便宜、常见的魔药给爱丽丝提炼，即使浪费了也不用太心痛。
　　
　　回到“老地方”吃了晚饭，大家又聚在查理的房间开作战会议。查理先发言：“这几天我到佣兵工会打听了一下消息。大家都知道，七级以上的佣兵团除非自愿公开，否则佣兵工会有义务保密这些佣兵团接受了什么任务。我没有办法确切知道哪个佣兵团接受了‘爱神之心’的任务，但是佣兵嘛，总有那么几个嘴巴闭不紧的。目前知道的有三个七级佣兵团，一个八级佣兵团接下了这个任务，他们的资料都在我手上的小册子上面，等下大家轮流看一下，到时候说不定会遇上的。但是今天我要说的重点是这个。”
　　
　　查理掀开身边的一块布，露出靠在墙上的一块门板，“大家看过来，这块门板上面的列表是十一级佣兵团‘死神过境’的资料。这个超级佣兵团总人数超过千人，除了正副团长之外，他们有十名八级以上的小组长，每个组长带领一支百人左右的队伍执行任务。在过去的记录中，‘死神过境’佣兵团只接受猎取魔兽、围剿匪徒之类杀戮式任务，像‘爱神之心’这样的任务是他们的首例。我猜测他们也是为‘黑日刀’而来，大家要有心理准备，我们今次的对手比我们预想的要厉害得多。”查理的语气严肃，表情忧心忡忡，浑身上下散发着“团长”的光芒。
　　
　　黑潮：“……这是‘死神过境’第四组组长丽莎告诉你的吧？”
　　
　　查理惊喜道：“黑潮你还记得她吗？那确实是位美丽动人的女士啊！”
　　
　　――“团长”的光芒黯淡下去了。（众人）
　　
　　――黑潮，你果然是冷面笑匠= =///！（司徒）
　　
　　查理：“咳咳，爱丽丝，魔药还要多久才做好？”
　　
　　司徒接上话：“基础的魔药成分都准备好了，有几种特殊的魔药今天才送来，大概还需要两天时间……关键是要合成魔药的成分，大家是想喝下魔药后出发还是到了巴隆帝国再喝魔药？”
　　哈里大声说：“到巴隆帝国后再喝！”――拖得越久越好！
　　
　　黑潮：“艾斯.巴图格达的舞会在半个月后举行。我建议离开勇者之城后马上喝下魔药，一来我们并不清楚魔药对身体的影响有多大，需要时间适应；二来早点变装可以掩人耳目；事后也不会有人联想到‘俊男美女佣兵团’变身做女人。”
　　
　　大家额首同意，只有哈里一脸哀怨地看着黑潮。
　　
　　“哦呵呵~司徒小弟弟，我听你的话，去买了好多漂亮的裙子哦！好想马上给你们换衣服啊！”爱染嗤笑着用暧昧的目光扫视全场，哈里激动地喊：“我死也不穿裙子！”
　　
　　爱丽丝天真无邪地对哈里说：“哈里，那你可以穿超短小裤裤哦！那样也很可爱呢！”
　　
　　哈里面向墙壁掩面流泪，查理走过去拍他的肩膀，“唉，兄弟……坚强点吧！”
　　
　　司徒想了一下，对爱染说：“精灵女王，我想你还得买一些女人用的小东西，例如你手上的扇子、女式的毡帽还有头饰、手提包一类的东西。巴图格达家族的宴会应该是名流云集，普通的服饰恐怕很难引起艾斯的注意。另外勇者之城都是些佣兵，这里的女人衣物似乎赶不上流行，我们是不是应该到达巴隆帝国后再购买合适的女士用品？”
　　
　　“呵呵，小司徒，你说的我都想到了哦！现在买的裙子比较普通，数量也只是足够更换而已，我已经预约‘焚帝斯’服饰店，到达巴隆帝国后会有专人为我们准备合适的衣物，这是贵宾服务哦！绝对保密的！”爱染挺直胸膛扬起下巴说着，带笑的嘴角无声地叫嚣道：“快赞美我吧！”
　　
　　查理作势就要晕倒，他苍白着脸弱弱地问：“美丽的爱染大人，‘焚帝斯’是高级时装定制呀！我们的团费不够买一条发带的……可不可以取消预约？”
　　
　　爱染愣了一下，目露凶光地说：“怎么可以取消，啊？你要我精灵女王的面子往哪里摆！”接着爱染语气一转，轻吟吟地笑着：“而且谁说要花你们的钱了？我爱染的裙下之臣多如繁星，几条裙子而已，就是皇室也得抢着给我买单！说实话，我每次去都只是签了个名字，下次再光顾的时候店长都会说已经有人买单了哦！大家都安心吧~我一定会将你们打扮得美美的！”
　　
　　“美美的”三个字在哈里脑中回荡，他再次趴到了墙上无声流泪。查理的财政危机过去了，笑得份外灿烂，开始心算任务结束后拍卖掉那些裙子――‘焚帝斯’出品，二手也是值钱货！
　　
　　司徒看着爱染，心里的疑问更重了。如果说恶梦森林的相遇是巧合，以爱染的身份，她有必要跟着我们几个佣兵胡闹吗？开始的时候司徒以为她是冲着阿郎来的，但现在她对这个任务也太积极了，甚至当他要求精灵女王跑腿买裙子的时候她也是爽快地一口答应，这还是那个痞子女王吗？
　　
　　先前她和阿郎在房间里的密谈、在司徒和独角兽佣兵团争执时出面支持我们佣兵团……还有，阿郎那句“爱神之心不属于你”=_=？
　　
　　难道，爱染的目标也是“爱神之心”？
　　
　　司徒沉浸在自己的思维里面，没有仔细听大家的讨论，最后只听到查理的结束语：“……大家要做好准备，五天后出发！散会！”
　　
　　
 
作者有话要说：大爆发估计不太可能了……下篇是抢夺爱神之心，大家希望出现女性的还是男性的角色做主角的情敌？要叫阿郎吃醋吗？




变身！

　　魔药的制作已经到最后阶段，这几天司徒没有再让爱丽丝做炼药的工作，而是直接在她的面前展示自己的术法和自制的炼药专用器皿。
　　
　　司徒的术法和精准的度量器皿对爱丽丝而言是一个崭新的魔法领域。她将之称为“魔法与炼金术的华丽结合”。只是她对化学序列仍然一窍不通。司徒寻思着这里终究不是以科学为纲的地球，真正将化学、物理、数学模型等等教化宣扬出去会不会与魔法体系产生致命的冲突？他不是创世者，也不是传教士，最后还是决定放弃教爱丽丝那些司徒专属的“魔法”。
　　
　　短短几日，已经足够爱丽丝视司徒为偶像了。多明克大陆上也有一些魔法武器，它们都是在武器上铭刻魔法阵，并且能够在器身上储存魔力。
　　
　　只是大部分魔法武器的制作年月已不可考证，制作工艺早已失传。传说这部分魔法武器是神遗留在人世间的杰作，被人们称为“神器”。除了四百年前，伟大的炼金术师特纳和他的弟弟火系魔法师维尔合作，成功制成十件“圣器”之外，这四百年间再无任何人能够制作出魔法武器了。
　　
　　司徒研读过大陆魔法史，认为炼金术和魔法武器没落甚至失传的原因，很大程度上是因为人类的自私。像特纳和阿里，正因为他们的魔法知识是两人共享的，才能将他们各自的专业知识整合起来，最终制造出火系“圣器”。术业有专攻，司徒不过是背着两世为人的记忆才有了今生被誉为“天才”的惊艳，常人要创造奇迹是何其艰难？
　　
　　尽管爱丽丝已经帮不上忙，但是她还是很仔细认真得观察司徒的施法过程，做了非常详细的笔记。司徒被她认真学习的摸样感染，不厌其烦地应她的要求重复多次演示施法的过程，直到她确认所有的细节都已经记录下来。
　　
　　如此几日，魔药终于宣告完成，司徒和爱丽丝也在这短短几日建立起深刻的革命友情。二人几乎每天都黏在一起，随时随地对魔法理论进行一番辩证。在佣兵团众人眼里，司徒只消和爱丽丝慢声细语嘀咕一阵，爱丽丝就会红着脸拉着他的手冲出旅馆。
　　
　　“啊~雏鹰已经长出翅膀，开始寻找属于他的春天了！”――这是某花花公子的感叹。
　　
　　“精灵族有没有秘法帮助爱丽丝快高长大或者放缓、延长司徒的生命？……你说他们年纪还小？再过一两年司徒都可以‘造人’了！”――这是被誉为“佣兵团之母”的某人杠上精灵女王的密谈内容。
　　
　　“现在的小孩子怎么这么早熟？”――这是没有谈过恋爱的某纯情少男的别扭之言。
　　
　　“……”――这是觉得自己像旧玩具一样被弃置一旁的某人无语的扭曲心情。
　　
　　众人眼中粉红色的画面其实是晴空万里的坦荡景色。慢语细声=学术研讨，司徒和爱丽丝都知道公众场合大声喧哗是不礼貌的；爱丽丝的脸红=学习新魔法的激动表现，“年幼”的爱丽丝还做不到喜怒不形于色；手拉手冲出旅馆=爱丽丝迫不及待试验新魔法，司徒附和。
　　
　　于是大众默认“俊男美女佣兵团”第一对情侣诞生的时候，当事人正在纯洁无比地探讨魔法的理论与实践……真是春意昂扬的和谐世界啊！
　　
　　五天后的早上，司徒在城门外和送行的月桂婶婶、皮特老头道别，向巴隆帝国进发。
　　距离巴图格达家族的宴会只剩下十天，因此一路下来众人都采取急行军的方式直线前进。托爱染女王的福，大家非常荣幸地被邀请进入精灵之心的腹地，穿越精灵国的领土进入巴隆帝国的第二大城市乌索城。
　　
　　只可惜没有时间在精灵之心多停留几日。精灵国度的自然美丽，仅仅是路过时的惊鸿一瞥，就足以令人心生向往了。查理不失时机地请求爱染给大家一个通行证，好在任务完成后可以再来游览一番。只见爱染思考一番，语带玄机地说：“只要任务成功，你们以后就是精灵一族的恩人，到时候想来多少次，住多久都随你们！”
　　
　　这个殊荣实在是令人受宠若惊，就连迟钝如哈里都察觉有问题。只是黑潮止住了哈里的发问，示意哈里静观其变。而查理的笑容越发没心没肺了――我们的目标只是黑日刀，如果日后真能不受限制进出精灵国度？啊！精灵美人，请投入查理温暖的怀抱吧！――司徒带着爱丽丝越过查理走到前面，这样可以防止爱丽丝不小心被查理的表情污染到。查理！不要在小孩子面前露出那么猥琐的表情！
　　
　　众人有志一同冲到前面加速前进，等查理回过神来时我们的身影就像天边的一颗星那么遥远……
　　
　　乌索城外，某处隐蔽的森林。
　　
　　“……这是，糖果？”查理看着手上的粉红色丸子。这小丸子像水晶一样透亮，还散发着阵阵果香味，和杂果铺子出售的糖果别无二致。司徒微笑着点点头说：“嘿，这个是强身健体的魔药，吃下变性魔药之前先吃这个，可以增强药效。”
　　
　　司徒特意对哈里说：“哈里，要是不先吃这个，等会儿吃变性魔药时会很痛苦哦！”
　　
　　除了阿郎，其余的男性都一脸抹脖子的表情吃下了“糖果”――阿郎拒绝变身做女人，他的理由很充分：女人的身边没有护花使者容易引起麻烦！
　　
　　众人心声：默……强悍的女人横着走也不会有麻烦好不好!
　　
　　尽管哈里强烈要求做“护花使者”，但是被查理断然拒绝。哈里委屈地说：“不公平，明明是我先入团的！呜呜呜~T_T！”
　　
　　黑潮面无表情地揽上哈里的肩膀，在哈里耳边沉声说：“哈里，我们压不住阿郎，难道还压不住你么？你要乖乖的，哈？”说完像安抚哈奇士大狗狗一样摸摸哈里的头。
　　
　　哈里抱着树干无声落泪……
　　
　　爱丽丝无限同情地看着哈里。突然，爱丽丝看到哈里肌肉不停地抽搐，好像有无数的虫子在哈里的体内挪动一样！她下意识看向查理和黑潮，想呼叫同伴帮助哈里，却惊讶地发现吃下魔药的众人都是同样的情况！
　　
　　黑潮觉得自己的骨头全部错位了，身上的肌肉似乎也被一股力量拉扯着，撕裂皮肉般生痛！他受过非人的训练，世上最残酷的刑罚他都一一尝试过，但是没有一次像现在这样让他有轻生的念头！他想嘶喊，但是疼痛夺走了他说话的力气，他双手按住双肩，但是不能阻止肌肉被撕开的感觉……幸运的是，他的身上涌起一道柔和的金色的光，疼痛停止了，恍惚间好像做了一场身心舒畅的白日梦，全身上下说不出的舒坦。
　　
　　爱丽丝眼睁睁地看着众人停止挣扎，才“啊！”地尖叫出声！哈里已经脱力捉不住大树向后倒在草地上，查理、黑潮和司徒还躺在地上，看样子就像是沉睡的睡美人……没错，是“美人”。
　　
　　前一刻还阳光威武的男士们，现在已经是拥有玲珑身段的美女了，他们毫无防备熟睡的摸样，只怕任何一位生理成熟的男士都会忍不住倾身上前冒充救醒睡美人的王子的。
　　
　　什么？他们还没吃下魔药？――不、不、不！那颗“糖果”就是变身的魔药啊！司徒是担心哈里他们临阵退缩，才撒了小小的谎耶！其实除了开始时的持续数秒的疼痛，这个魔药都是非常平和的，最后恢复时毫无知觉地睡一觉，醒来时药效就消失不见了。――药和毒是相依相生的，
　　这几秒钟的疼痛已经司徒将其降到最小的副作用了。
　　
　　司徒早已告诉爱丽丝吃下魔药以后的反应，因此她只能眼角含泪地看着大家挣扎一番。
　　又过了一会儿，众人悠悠转醒。短暂的沉默之后，森林里穿出查理的尖叫：“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　
 
作者有话要说：下午上班时偷偷写文……




男人心

　　尖叫声唤醒了黑潮和哈里，两人非常警醒地一个扎子弹了起来，手握武器指着发出尖叫声的“女人”。女人面向着他俩安静了一下，然后两只手指着他们发出：“啊、啊、啊！……”的无意义发音。细看这个女人，脸上、身上甚至头发上都布满了粘稠的黑色糊状物，此时配上这副歇斯底里的尊容，整一个在泥浆里滚了一圈的野人。
　　
　　黑潮确定自己不认识这个女人，可是，这个女人的衣服好像是查理的？是查理出了什么事么？黑潮看向右边：“喂，哈里，你有没有看见查……”
　　
　　黑潮刚到嘴边的话像不小心吞下了飞进嘴巴的苍蝇一样被憋了回去。他看到了什么？穿着哈里的衣服，举着哈里的大剑的女人？那个女人，为什么一脸呆滞的表情看着我？……等等，为什么我感觉到胸前的肌肉会随着动作大幅震荡？为什么我的裤裆会有空空如也的感觉？黑潮双额滴下冷汗，他咬着牙，强迫自己的左手拍向胸部，右手拍向□……
　　
　　“啊――！”三人以等腰三角形的阵势表演声波三重奏，惊扰鸟兽无数。
　　
　　司徒在一旁不耐地嘀咕：“不就是少了几两肉么？怎么喊得比窦娥还冤啊？”
　　
　　爱丽丝红着眼圈问我：“司徒，窦娥是谁啊？”
　　
　　“……”司徒装作没听到。窦娥究竟是哭倒长城的丧偶妇人，还是六月飞雪、血喷白帆的受冤女子？地球的记忆只留下片段，记忆的拼图很难再凑起来了。
　　
　　那边三人似是被爱丽丝的声音吸引过来了，他们看向司徒的眼神锐利而疯狂。三人几乎同时燃起斗气加速向他冲过来！
　　
　　“砰、砰、砰！”阿郎用剑背巧劲一拨，三人倒飞着冲回去砸地上……这个声音，听着就觉得痛！
　　
　　哈里睁开眼，看着天上的蓝天、白云，眼睛涩涩的，也不知道是被黑黑的粘稠物刺激到了，还是被摔在地上真的很痛，竟然没有像以前一样忍住泪意干哭，而是真的流下泪来。
　　
　　查理侧身躺在地上，双手上上下下将自己的身体仔细摸了个遍，嘴里喃喃自语着：“36D，不错，嘿，还是梨形……”
　　
　　黑潮没有什么异动，她就那样安静地躺着。
　　
　　风一遍又一遍地吹过，周围的树木沙沙作响。阳光蒸发了哈里的眼泪，风声淹没了查理的自言自语，一片云影轻轻地压过黑潮的身影……震惊的余韵终于散去，三人陆续站起来，慢慢向司徒靠拢。
　　
　　司徒捻起衣摆的两角，低头、弯腰、弓腿行了个淑女礼，温婉地说：“欢迎回来！”
　　
　　――多年以后，哈里对司徒说：“你知道那时候你说‘欢迎回来’的时候，我们的心情有多么复杂吗？无论前面做了多少心理准备，当真正变成女人的时候，我觉得自己变成了另一个人，甚至另一种生物！那时候的我一下子就被恐惧的情绪淹没掉了：以前的我还存在吗？现在的我是什么？这样的问题像雪球一样越滚越大，我害怕得仿佛要整个人炸掉了！‘回来’？‘回来’的人是我吗？还是一个寄宿在别人身上的灵魂？那简直是我一生的恶梦！”
　　
　　查理变得沉默了，黑潮用没有情绪起伏的声音说：“为什么不提前告诉我们，那就是变身魔药？”
　　
　　司徒：“唉……我想我之前说过的，这个魔药是研制毒药时无意中制成的副产品。换句话说，它就是毒药！”
　　
　　爱丽丝小声惊呼了一下，她马上用手捂住了嘴巴，用责备的眼神看着司徒。
　　
　　司徒给爱丽丝一个“安啦”的眼神，接着说：“毒和医相生相克，谁敢说医药医不死人，毒物救不了人呢？改变性别的原理，相当于将一个泥娃娃敲碎重新捻一遍！所以药效刚发作的时候，大家都是痛得厉害，连想死的念头都会冒出来，对吧？”
　　
　　三人眼中闪过一丝惧意，动作僵硬地点点头。
　　
　　“这样的痛苦，我是第一个尝试的人。最初的变身魔药，疼痛的持续时间更长！现在大家吃下的已经是改良的药方，疼痛的时间依各人的体质而定，但是不会超过五秒。大家有没有想过，为什么生物会知道‘痛’这件事呢？我认为‘痛’觉就像我们的盾牌，只有能够感知‘疼痛’这回事，我们才能防御外力的伤害。哈里，如同平日阿郎指导你剑法的时候用木剑击打你的身体，时间长了你光靠本能就可以躲开了，道理是一样的。如果我事先告诉你们吃了药会痛，你们下意识就会保护自己，和‘疼痛’对抗，这样会影响药效的发挥，还会感到更痛！”司徒言之灼灼，一副“有理走遍天下”的坦荡表情。
　　
　　哈里带着哭音说：“那变回来的时候会再痛一次吗？”
　　
　　司徒马上肯定地说：“不会！因为药效的消退是循序渐进的：例如第十天的时候你的声音慢慢变粗了，第二十天的时候你的胸部会变小，喉结也像小男孩那样冒出来一点点……这个过程你几乎不会察觉的。所以大家要记住，前面十天可以穿袒胸露背的衣服，最后十天一定要遮住喉结！”
　　
　　查理用前所未有的认真表情看着司徒问：“司徒，你老实说，我们……我们一个月后真的会变回男人吗？”
　　
　　司徒毫不犹豫地用力点头。
　　
　　三人似乎松了口气，面面相觑，这次注意到吃下魔药的人都是一副邋遢的样子。查理恢复嬉笑本色，娇喋地开黑潮的玩笑：“诶呀！死相！你从哪个母猪圈里爬回来？臭烘烘的！”
　　黑潮一如既往翻了翻白眼，懒得理他。
　　
　　司徒和爱丽丝被查理逗笑了，我边笑边回答：“我刚才说毒和药是相生的东西。这个魔药除了让人痛不欲生，另外一个副作用就是‘洗骨’！你们刚才运转了斗气不是吗？难道没觉得运转斗气更得心应手了？”
　　
　　三人听了又吃了一惊，马上运气，果然斗气在体内更顺溜了，几乎感觉不到斗气停滞的情况，三人又惊又喜。哈里又流泪了，这次是喜极而泣。要知道能够去除体内杂质，提高斗气的纯度，在多明克大陆是十级武士才能做到的，甚至有的十级武士做不到完全清除体内污秽，从此与晋级无缘。这对武者来说简直是天赐的机缘！
　　
　　众人高兴了一番，最后的阴郁都消散得无影无踪了。
　　
　　这时候，一直没什么存在感的爱染女王用扇子敲打掌心，发出“啪啪啪”的声音示意大家注意了：她戴着戒指的手指一晃，一个装满裙子的衣柜随着一道绿光出现在大家面前。
　　
　　爱染眼珠子一转，邪笑着宣布：“小姐们，化妆舞会正式开始罗！”
　　
　　粉红色、粉蓝色、粉紫色、黑色，还有那些蕾丝边和蝴蝶结？这些裙子哪里普通了啊啊啊啊！黑潮他们尤自沉浸在粉色的打击之中，司徒一个箭步冲上去抢下唯一一件黑色的高领礼服。
　　“啊！司徒你偷跑！”哈里一言惊醒众人，三人抢上去争夺布料多点的粉紫色――粉蓝色也忍了。粉红色？不要啊！
　　
　　司徒汇聚了一个大水球让大家稍微梳洗一下，然后排队进入衣柜里面换衣服――爱染的衣柜大得惊人，令人疑惑原来的衣服都到哪里去了？
　　
　　“俊男美女佣兵团”的男人们原本都是相貌端正的孩子，变身之后自然也差不到哪里去。就连原本五大三粗的哈里，穿上搭配白色蝴蝶结的粉红色裙子，竟然看上去就像草莓蛋糕一样甜美可爱！黑潮现在是被紫色包裹着的神秘气质美女，查理是鲜红奔放的野玫瑰……抱歉，那块粉蓝色的布实在不太搭调，三人中只有查理穿出了违和感。
　　
　　司徒将事先做好的几件小饰品拿出来，叫大家戴上。这些耳环、镯子、项链可以影响折射到佩戴的人身上的光线，让大家的眸色、发色甚至肤色都产生一些变化，也就是司徒施展在自己和阿郎身上的“魔法”炼金版。
　　
　　司徒保留了黑色的头发，只把眼睛恢复做原来的碧绿色；大家你瞅瞅我，我瞅瞅你，都为各自的改变惊讶。
　　
　　查理在心中感叹：这是怎样一群倾国倾城的祸害！
　　
　　
 
作者有话要说：以前看女穿男的耽美穿越文，最奇怪的就是主角往往惊呼几声：“M呀！我怎么变成男的了？”然后昏倒，睡醒接受现实……难道就没有排斥、憎恶变身男女这件事的？难道心理抗压能力真的那么高，一下子就接受现实了？
我写的，是为了目的变身，有心理准备的情况下仍然抗拒着，很难真正融入“女人”这一角色的男人……我没有歧视变性者的意思，我想写的，是即使日后爱上男人，依然没有放弃男性尊严的男人。




巴隆帝国之旅，star！

　　爱染轻车熟路地带着我们走街串巷，很快就到达了目的地：焚帝斯高级时装定制店。
　　
　　现在我们身处于巴隆帝国的第二大城市：乌索城。城里到处都是剑士打扮的男男女女，就连小孩子，都会在腰间佩戴木剑。
　　
　　查理一如既往，津津有味地欣赏着他看到的每一个女人――殊不觉“他”现在是“她”，目光追逐着女人的大美女？
　　
　　――查理，你的背景铺满蕾丝边了。
　　
　　循着她的目光看过去，司徒注意到乌索城内的女人身材比较健美，很明显是勤练剑术的缘故。
　　
　　沃兰特帝国是崇尚魔法的国度，魔法师都是孱弱的，可以说在沃兰特帝国，美丽的定义是病态的白皙、弱不禁风的瘦弱身材，保守端庄的服饰；而在这个崇尚剑道的国家，美丽的定义是阳光晒出来的小麦色肤色、健美的身材、展示健康体魄的大胆装束。
　　
　　人们的审美观从侧面反映了巴隆帝国的人们武术基础都非常扎实。街上的女士身材健美，但都不是肌肉惊爆的类型，而是柔韧美与力量美的结合――没有高级的斗气心法配合，光是高强度的挥剑练习就足以令手臂比树干还粗了。
　　
　　在沃兰特帝国，人们学习武术的渠道只有两种：家传或者参军。前者是家族式传承，以血缘关系为前提；后者是通过参军，通过战绩、军衔等考核评定资质，来学习不同层次的心法。家族传承的武功心法可能会因为家族血脉的断绝而消失；从军时如果遇上好年景没有战争，那么没有战绩的人除了最基础的斗气心法什么都学不到；万一真的碰上战争了，上战场的战士能够生存下来的又有多少？
　　
　　相比之下，巴隆帝国的人民有第三种选择：“问神道”武馆！三十年前，剑神开创“问神道”组织，在巴隆帝国境内属地开设武馆，统一教授他自创的武功心法，进入武馆学习的学员只需要缴纳低额的学费即可。无论你想学习哪一个级别的武功，交付的都是同样的学费！
　　
　　这种模式类似于地球的义务教育，以最低利润的学费鼓励全民学习剑术。据说“问神道”武馆免费教育孩子读书识字，这样即使是女孩子，家人也愿意让她学习剑术。即使最后能够成为精英的人不多，但是剑士的质和量都有了显著的提高。现在看这满城的战士，真有点全民皆兵的味道了。
　　
　　就是这一间间小小的武馆，促使司徒的爷爷和梅林院长合作发展魔法军团“神之右手”。剑神弗朗西斯是爷爷心中的一根刺，他的存在一直令爷爷寝食难安，恨不能诛之。现在因缘际会，司徒每天跟阿郎混在一起，要是被爷爷知道了，会不会气得将他逐出家门？
　　
　　司徒有点做贼心虚的样子看看四周，挪开脚步离阿郎远一点。
　　
　　阿郎看着他的动作脸色一黯，皱着眉头走在他三米开外的地方。
　　
　　“嗨！小可爱！要不要跟我比比剑，哥哥会好好教你剑术的！”――这是陌生男子邀约哈里的台词。
　　
　　“嗨！火玫瑰！要不要跟我一起度过激情的夜晚？”――这是陌生男子邀约查理的台词。
　　
　　“嗨！亲爱的女士，我们一起到那边喝杯咖啡怎么样？”――这是陌生男子邀约黑潮的台词。
　　
　　“咳咳，尊贵的小姐，请……”――这是陌生男子邀约司徒的台词，只是话未说完就被三米外发出的剑气扫飞到一边去了。
　　
　　难怪爱染一进城就用纱巾包住自己和爱丽丝的脸，这里的男士真是太热情了，而且还颇有点小强的精神……
　　
　　众人几乎是 “逃窜”到焚帝斯服装店去的。这里不愧是高级时装店，店内的职员虽然被我们狼狈的样子吓到了一点点，但并没有过多地在意我们的相貌，而是礼貌地引领我们到会客室休息。
　　
　　这是一个雅致的小包厢，一个穿着合身的制服的年轻人为我们准备了茶水，用非常礼貌的语气说：“小姐们，你们是第一次来乌索城吧？城里男人们的热情一定吓到你们了，请喝点热茶定定惊。这里是焚帝斯高级服装定制点，你们可以在这里休息一会儿，不会有任何人打扰你们的；等会儿我会叫辆马车到后门送你们回旅馆，请安心。”
　　
　　――敢情是误会了，以为我们是不幸被大灰狼吓到的小绵羊，躲到这里避难来了。
　　
　　爱染二话不说，从随身的小包里掏出一个袖扣和一张兽皮卷交给年轻人。年轻人惊讶地看着爱染的戒指，很快醒悟到自己多么无礼，这粒袖扣可是代表着最尊贵的客人啊！他连忙语气恭谨地对爱染说：“尊敬的客人，您是最高级的会员，我并没有接待您的资格；请移步到高级会员室，店长先生会亲自招待您。”
　　
　　店长很快出现在我们面前，他的身后跟着三位裁缝，爱染意气风发地指挥他们为佣兵团众人量身――不难想像她以前是怎样订购衣服的。店长诚惶诚恐地跟着爱染转，唯恐这位客人有任何不满意的地方。量身完毕后，店长恭谨地告诉爱染女王，只需三天就可以完成衣服。
　　
　　爱染满意地点点头，然后我们坐上了店长准备好的舒适马车回旅馆。
　　
　　路上爱丽丝好奇地问：“爱爱姐姐，我们不用挑衣服款式的吗？莉莉还以为会有很多很多漂亮的衣服让我们挑呢！”――为了伪装，大家都用了化名：爱染=爱爱、爱丽丝=莉莉、查理=茶茶、黑潮=潮儿、哈里=丽儿、司徒=思思、阿郎=布朗。
　　
　　是啊，黑潮他们本来就是男人，进服装店不挑衣服是很自然的事，因此不觉得异常。可是仅仅量个身，就知道我们适合穿着哪一种风格颜色的衣服了吗？
　　
　　“呵呵，莉莉不用担心，我早已发信要求焚帝斯先做好一批衣服，现在他们只是拿着我们的尺寸去修改做好的衣服而已。要不然你以为三天就可以给每人做二十套衣服吗？”爱爱小姐轻点一下莉莉的额头说着，莉莉的眼睛里闪烁着“崇拜”两个字……
　　
　　“什么！每人二十套？！”茶茶惊呼着“嗦”一声站起来，然后“砰”一声撞到车厢盖后又蹲下去。
　　
　　爱爱翘起小腿踢踢茶茶，说：“别一副大惊小怪的样子。喏，我事先不知道你们变身后的样子，只好通知焚帝斯多做几个款式，每个款式多做几件配合你们。一个真正的淑女，在不同的场合要有不同的穿着打扮，要不是时间赶不上了，起码每人得做六十套！”
　　
　　大概是被二十套女装吓到，司徒看到潮儿和丽儿都脸色泛青，只有茶茶红光满面，她的眼睛都变成两个金币了。
　　
　　爱爱的解释司徒倒是很容易就接受了。记忆中在奎因家生活的时候，姐姐紫芗的衣服每个月都是一整个衣柜地更新，除了她特别喜欢的款式，否则很难看到重样的。而且大家族传承下来的不仅仅是荣耀，还有日渐详细的礼节：在府邸室内进餐时的日常家居服、在府邸草坪上野餐的室外休闲服、狩猎时的猎装、学习武术时的运动服……如果出门的话就更复杂了，根据会面人物的不同级别、不同场合要穿着不同的装束。二十套？确实是少了点！
　　
　　众人为了避免骚扰，从旅馆后门直接进入房间，连吃饭都是叫老板送到房间里。
　　
　　三天后，焚帝斯送来的服饰整整装满了三辆马车，引来了无数好奇的人。茶茶当机立断，连夜赶着马车奔向巴隆帝国皇城：达克城。
　　
　　




变态的后遗症

　　吉尼斯先生对着镜子，再一次确认自己的衣着打扮有没有纰漏。
　　
　　他已经是吉尼斯酒店的第四代传人了。尽管祖业传到他这一代，家产已经翻了数倍，光是分布在巴隆帝国各个城市的吉尼斯分店就不胜枚举；但是作为吉尼斯家族的主人，他永远是达克城的吉尼斯第一代酒店的店长，他每天的工作，都是从巡视老酒店开始的。
　　
　　达克城的吉尼斯酒店，早几年被巴隆帝国的元老会评为“达克城十大最有历史意义的建筑”之一。元老会颁发的“奖状”是一块用黑金石雕刻而成的“吉尼斯酒店”雕塑。吉尼斯感激万千地收下雕塑，转身就命人将雕塑放到花园里。
　　
　　某些小贵族置疑吉尼斯藐视元老会，否则为什么不把雕塑放到最具历史的吉尼斯酒店大堂呢？吉尼斯先生向这些人说道：“吉尼斯老酒店之所以能够获此殊荣，我想最重要的原因是我们保留了吉尼斯酒店的原始风貌，即使是更换大厅的地板，我们也是选择一摸一样的木材，寻找当年制作地板的工匠传人来翻新。这荣誉雕塑对于酒店来说是新的事物，我们实在不知道放在酒店哪一个地方比较合适：是放置了第一代皇后画像的大厅，还是第三代君主曾经莅临欣赏话剧的小剧院？如果你们有好的提议，我非常乐意采纳你们的意见。”
　　
　　吉尼斯先生非常巧妙地把绣球抛给了这些没事找事的小贵族，在答案出来之前这荣誉雕塑大概还得日晒雨淋几年。
　　
　　作为有历史荣誉感的吉尼斯家族传人，穿戴整齐出现在吉尼斯酒店是自然而然的事情。但是吉尼斯先生今天这一番姿整，却是为了昨天入住酒店的几位尊贵的女士。
　　
　　吉尼斯先生今年33岁，正是最能体现对女性的吸引力的年纪。所谓三十而立，吉尼斯先生的事业一帆风顺，因此早几年就有了成家的打算。虽然身边不乏追求者（巴隆帝国民风开放，女性追求男性是正常的事），但是为了家族事业他一直没有时间去好好谈一场恋爱。
　　
　　“赞美爱情女神！”吉尼斯先生再次对着镜子祷告。是的，他恋爱了！正确地说是他爱上了一位美丽的女士，感谢神，这位女士成为了吉尼斯酒店的客人，他才有了与她相遇的机会！
　　
　　吉尼斯先生陶醉的回想昨晚与这位女士相遇的一刻。那已经是深夜十二点了，吉尼斯先生在入睡前最后一次巡视吉尼斯酒店。这个时间本应没有客人入住了，但是三辆马车停在了酒店的门口。从马车上走下来的六女一男，一下子就吸引了酒店内所有侍者的目光。
　　
　　吉尼斯先生三十三年的人生，见过的俊男美女不胜枚举，但是这七位客人无论是相貌、气质都是万里挑一的好，恍惚间吉尼斯先生觉得这是天国的众神光临吉尼斯酒店来了。
　　
　　就在吉尼斯先生沉浸在自己的幻觉的时候，他的女神飘然向他走过来，对他说：“喂！我们要开房！”
　　
　　“开房、开房、开房……”余音在吉尼斯先生的脑海里环绕，对吉尼斯先生来说这刺激大了点，他喷着鼻血幸福地晕倒了。
　　
　　回忆到此结束，吉尼斯先生重重地叹了一口气。昨天太失礼了，女神会不会以为他是一个登徒子？无论如何，今天一定要好好表现!吉尼斯先生给自己打气，精神抖索地出门泡妞，呃，是工作去了。
　　
　　古语有云：情人眼里出西施。司徒语录：无情眼里出僵尸。
　　
　　佣兵团众人坐在吉尼斯的露台上吃早饭。众人看天看地看风景，就是不看丽儿（哈里）的方向。
　　
　　不愧是焚帝斯，他们为丽儿准备的服装很好地衬托了她的身材，突出了丽儿甜美系的邻家女孩气质。这是一件使用了大量的蝴蝶结装饰的粉红色淑女裙：胸前的大蝴蝶结稍稍遮掩了丽儿惊爆的酥胸，使人们的视线不会过于关注那里；而裙摆上翻飞的小蝴蝶结，又和胸前的大蝴蝶结相呼应，使丽儿整个人看起来更活泼可爱。
　　
　　吉尼斯先生已经站在丽儿的身边差不多半小时了。这半小时里他用不同的优美词汇描述了昨晚他是如何对丽儿一见钟情，并且一再强调他昨晚只是因为工作疲劳所以晕倒，绝对没有对丽儿有任何非分之想。
　　
　　丽儿的脸色越来越黑，吉尼斯先生以为是自己的辩解不太成功，让丽儿的误会加深了。他说话变得笨拙起来，从一开始的滔滔不绝到现在已经不知道自己在说什么了。
　　
　　众人看天看地看风景，实在是因为看到丽儿会忍不住笑出声来。吉尼斯先生刚才说什么来着？美丽纯真的大眼睛？似娇似喋的眼神？他的眼睛有问题吧！丽儿（哈里）可是真正的男子汉，怎么可能用眼神撒娇？还温柔贤良，非常适合做吉尼斯家族的女主人？记得昨晚丽儿大声叫“开房”可是把整个酒店的人都吵醒了，这叫温柔？
　　
　　众人憋笑憋得辛苦，茶茶（查理）带头起身告辞：“吉尼斯先生，我们姐妹来达克城是为了参加艾斯元帅举办的宴会，丽儿妹妹也要去参加的……请问我们要如何做，才能拿到参加宴会的请帖呢？”
　　
　　吉尼斯先生听到丽儿要参加宴会的消息大受打击，他脸色一白，好一会儿说不出话来。 
　　
　　众人正担心他会再次晕倒的时候，他终于回过神来，苦笑着说：“诸位，人们争相赞美的美丽女士会得到来自巴图格达管家的邀请，并不需要登门造访的……”说完他悲伤地看着丽儿，但丽儿马上避开了他的目光，他非常失落地告辞离开了。
　　
　　吉尼斯先生一走开，丽儿（哈里）就嚷嚷开了：“你们几个！刚才为什么不帮我赶走他！我的汗毛都竖起来了！好恶心！”
　　
　　“注意你的言辞，丽儿‘小姐’！这是一位勇敢的男士在追求他心中的女神……换做以前的你，应该会为他喝彩吧？”司徒直视丽儿的眼睛，把她的怒气顶回去。
　　
　　丽儿嘟着嘴恹恹地趴到桌子上，小声说：“我知道……所以我才没有站起来揍他。”
　　
　　茶茶（查理）拨弄着她那些不听话的浏海，语气轻快地说：“听吉尼斯先生的意思，就是只要美貌被人们传颂，就会受到巴图格达家族的邀请……我们是不是应该到街上转几个圈，好让人们注意到我们？”
　　
　　黑潮额首同意，说：“另外也要打听清楚具体举办宴会的时间、参加的人物等等，我们不能像在乌索城一样躲在旅馆里了。”
　　
　　正副团长都发话了，大家又是第一次来达克城，一致同意出门观光……顺便露露脸，打听消息。
　　
　　我们一行人坐着吉尼斯酒店的专属马车到达城里最热闹的购物街。甫下马车，行人的眼光都被我们吸引过来了。乌索城的一幕再次重演，不断有男士鼓起勇气邀请查理她们喝茶、吃饭、逛街，都被非常有风格地拒绝了。奇怪的是今天没有一个男士走过来邀约司徒，是因为年纪小么？但是爱丽丝还没自己“发育”得好呢，她也有很多人邀请啊！是阿郎？可是今天阿郎并没有使用威压、斗气之类的攻击啊？
　　
　　司徒虽然想不通，但是问出口就太丢脸了，他决定旁敲侧击。于是他装作很有聊天兴致地问：“布朗（阿郎），你觉得她们谁最能适应现在的生活？我觉得是潮儿（黑潮），你看，她现在就像是丽儿（哈里）真正的姐姐呢！”
　　
　　我们现在一前一后分成三排向前漫无目的地走。在最前面的是司徒和布朗，中间的是爱爱（爱染女王）和莉莉（爱丽丝），茶茶、潮儿、丽儿三人殿后。司徒只需侧个身，就可以清楚看到身后的情景。
　　
　　茶茶和潮儿一左一右将丽儿护在中间。丽儿的脸已经涨成了桃红色，她不知道自己现在的样子是多么羞涩惹人怜爱。这可苦了茶茶和潮儿，她们一方面要扫除围着她俩转的男士，另一方面又要避免冲着丽儿过来的人再刺激到丽儿脆弱的神经，大家都知道没耐性的丽儿快要爆发了。
　　
　　潮儿有着出尘独世的气质，她只是轻轻一皱眉，接近她的男士都会生起自己打扰了仙人修行的负疚感，只好遗憾地站远一点，远远地痴痴望着她的身影离去。这一招用在保护丽儿身上也颇有神效，她只消做一个老母鸡护着小鸡的动作，男士们的脑海里就会自动播放仙女小心地看护着心爱的花儿等等类似的片段……这样的后果，就是跟在她们身后的男士越来越多！
　　
　　至于爱爱小姐，我不用回头也可以知道她是怎样拒绝那些烦人的男士。只听到爱爱用整条街都听到的声音对莉莉说：“呵呵，莉莉妹妹，爱爱姐姐要教你怎样选择可以付托终生的男人。你看这位绅士，他头上的头发稀少，说明他的精力不太旺盛，好男人的毛发都很浓密哦!来，再看这位先生，他比刚才的绅士头发多一些，可是衣着袒胸露背的，太粗俗了！还有那边的男士，噢！他的肚子像怀了两个孩子！再看那位先生……”
　　
　　如此这般，爱爱小姐身边也是万人空巷。
　　
　　布朗也侧身回头看一眼，然后对司徒说：“思思（司徒），我认为茶茶（查理）才是适应得最好的人。”
　　
　　话音刚落，就听到茶茶在后面大喝一声：“我受不了了！”
　　
　　司徒挑起眉头看着布朗，看，茶茶也不耐烦了！
　　
　　转身只见茶茶一跃跳上了旁边酒家摆在门口的酒桶，痛心疾首地说：“各位男士，你们实在是太令我失望了……为什么、为什么你们约女孩的招数这么烂！实在是太丢男人的脸面了！”
　　默……茶茶，你是在呼吁男士们加大力度追求你吗？
　　
　　就听茶茶站在酒桶上“指点江山”、滔滔不绝地说：“你，对，就是你！你长得那么流氓，穿衣打扮也那么流氓，为什么不像个真正的流氓一样坏坏地勾引我？你不知道很多女人都是‘男人不坏，女人不爱’吗？还有你，衣着体面的绅士！拜托你回去背几篇高格调的情诗，肚子里没有墨水就不要装作世家公子！……算了，我今天就花点时间好好给你们上一课！听好了，女人和男人一样是视觉系动物，要博取女士的好感首先要注意外表！你们的相貌已经够抱歉了，至少穿衣服要有品！以那边的痞子男为例，他的上衣和裤子的颜色不搭调！这边的肌肉男先生，去买件合身的衬衣，你以为女人都是□狂喜欢看到你的肌肉吗！……还有谈吐、举止、修养……芭啦芭啦芭啦！”
　　
　　司徒看到跟在她们身后的男士都被茶茶的演说吸引过去了，更多的男士靠拢过来，很多人还拿出本子和笔做笔记……不愧为团长，走到哪里都是领导者。
　　
　　司徒对布朗说：“我承认你的眼力比我好，但是我总觉得茶茶是向着另外的方向爆发了……”
　　
　　她向潮儿她们使个眼色，慢慢向人群的外围走去……茶茶，不是我们不讲义气撇下你，实在是良机易逝，再不走就走不了了啊！
　　
　　莉莉用崇拜的眼神看着远处的茶茶，说：“团长真好，为了我们牺牲自己做饵……”
　　
　　众人黑线，加速向停靠马车的地方走去。
　　
　　回到吉尼斯酒店，吉尼斯先生已经在大厅等候我们。他着急地走向丽儿，凄楚地看着丽儿说：“丽儿，艾斯.巴图格达元帅来了，他说要见你们……”
　　
　　众人一愣，艾斯亲自来了？爱爱上前一步问：“艾斯元帅？他要见我们，马上？”
　　
　　可怜的吉尼斯先生好像这时候才看到其他人，他正了正衣服，礼貌诚恳地对布朗说：“不，艾斯元帅是来见布朗先生的。尊敬的布朗先生，请原谅我们事先不知道您是问神道的金色剑士，直到今天看到您这身衣服才认出来……我们派人通知了问神道武馆，艾斯元帅听说以后马上赶来见您。他已经在楼上的会客室等候您一个多小时了。”
　　
　　“金色剑士”？原来如此！
　　
 
作者有话要说：我想人的本质不容易改变，但是受坏境影响还是会变态的……
作者只能保证不弃坑，至于日更、隔日更、周更……打工者的时间是剥削出来的。泪奔……




顽石点头？

　　剑神弗朗西斯创建“问神道”的初衷，是为了弘扬武学。但是他的侄子，巴隆帝国的皇帝：撒尼.圣.耶鲁陛下看到的却是帝国军事的未来发展方向。这“金色剑士”，就是撒尼陛下向剑神要来的“名额”：名额内的剑士，必然能够得到剑神的亲自指点。
　　
　　如此珍贵的名额，一时成为所有巴隆帝国的贵族、大陆上绝大多数武者争夺的目标。撒尼陛下利用这些名额拉拢了不少当世的武术高手，同时巩固了自己的帝位。像艾斯的父亲，哥尔多. 巴图格达老元帅就是“金色剑士”，传闻他五年前为了“金色剑士”的名额，匆匆将元帅之位让给了自己的儿子！
　　
　　原则上，“金色剑士”由撒尼陛下钦定；但是教导者毕竟是剑神，因此弗朗西斯也有权力赋予某人“金色剑士”的名分。此时，阿郎身穿早在离开“剑神峰”时就已经准备好的“金色剑士”的套装，身上别着证明身份的金色徽章，即使是查阅记录，他现在的身份也只有剑神本人能够证明！
　　
　　这“金色剑士”的套装和徽章，是由皇室特制的。撒尼陛下甚至明令禁止民间仿制类似颜色、款式的套装。难怪今天司徒的身边没有烦人的“苍蝇”，由金色剑士守护的女孩，谁敢靠近啊？！
　　
　　吉尼斯先生仍然保持着弯腰鞠躬的姿势，只是阿郎迟迟不点头同意去见艾斯，他也不好站直身体――金色剑士，代表皇族的宠信和绝对的武力，识时务的商人都懂得要尊敬强者。
　　
　　爱爱（爱染女王）看木头人迟迟不答应，有点着急地催促道：“布朗（阿郎）~人家艾斯元帅等你很久了，你是不是应该快点过去打个招呼？顺便介绍一下我们认识啊！”
　　
　　布朗听罢，一脸不爽的表情。他冷淡地说：“吉尼斯先生，请你转告艾斯先生，我今天累了，不见客！茶茶，你带上爱爱她们跟着吉尼斯先生过去，代我赔礼吧！”说完他竟然把司徒横抱起来回房间去了！
　　
　　司徒越过阿郎的肩膀，看着爱爱热情地拉起吉尼斯先生的手臂拽着向前冲茶茶她们无奈地跟上。很快她们的身影消失在走廊里，而我们也进入了房间。
　　
　　“下来吧。”阿郎的声音从头顶传来。司徒没有松手，反而像爬树一样双手双脚紧紧环住阿郎的身体，仰起小脸说：“不下来，除非你告诉我为什么不见艾斯？你穿这身衣服不是为了引起他的注意吗？还有，为什么不让我跟着爱爱他们？”
　　
　　阿郎：“……你现在是女孩子。”――陈述句
　　
　　司徒：“我知道！”说完用力在他身上蹭了蹭。
　　
　　阿郎：“女孩子要自重！”――语气强烈的陈述句+额上爆“#”字形青筋。
　　
　　司徒：“那我就是喜欢你的女孩子！”他像树熊一样巴得更紧了……
　　
　　阿郎：“……”――她/他到底知不知道自己在说什么？
　　
　　司徒：“……”全身红得像煮熟的螃蟹――我告白了，我竟然告白了！
　　
　　司徒被自己的白痴行为闹得大脑罢工，手脚一不听使唤就松懈了，整个人向后面倒去。阿郎一把将他塞回怀里，两人都没有再作声，房间安静下来了，司徒反而清晰地听到了阿郎的心跳声？
　　
　　良久，阿郎轻轻将司徒放下来，说：“等你长大了，才可以说喜欢！”
　　
　　司徒呆呆地抬头看着阿郎，是自己太渴望阿郎的爱，所以出现了幻觉吗？为什么现在的阿郎，脖子跟脸都是红的？
　　
　　司徒最近在拔高，现在的身高已经超过160CM，穿上高跟女鞋，脑袋已经有阿郎的胸口高了。她一把揽住阿郎的腰，脑袋压在他的胸口上自顾自地闷笑。
　　
　　阿郎无奈的声音飘过来：“好了……过去坐着，别玩了，嘿？”
　　
　　每次阿郎扬起声调说“嘿？”的时候，就表示他动真格了。
　　
　　……恼羞成怒了吗？司徒愉快地乖乖松开手，走到沙发上坐下，眼睛亮闪闪地看着他。
　　
　　“咳咳”，阿郎表情不自在地走到窗台边站定，窗外的阳光似乎给了他说话的勇气。他欲盖弥彰地咳嗽了几下清清嗓子，说：“艾斯是我看着长大的小鬼……他的剑术天分不错，可惜非常好女色，又兼顾军中事务，无法专心修炼剑术……总之，我不想他接近你！”
　　
　　司徒面前要是有镜子，镜子里面样子一定非常蠢，至少现在他已经感觉不到自己的下巴在哪里了。他听到了什么？阿郎说他不希望艾斯接近自己？这个，算是阿郎别扭的告白吗？
　　
　　司徒欢呼一声，又要扑到阿郎身上去。谁知阿郎早有准备，右手一伸手掌伸展开，一道无形的屏幕就把他阻挡在两米开外的地方。阿郎急急忙忙地说：“我在外面守着，总之，茶茶他们回来前你不准出去！”说着就溜到门外去了。
　　
　　司徒的心被快乐填满了！他就那样穿着高跟鞋，从沙发上跳到床上，又从床上翻着跟斗跳到茶几上，像皮球一样打着滚在房间里窜来窜去，欢呼着，大笑着！
　　
　　于是出现在慌慌张张地跑回来的吉尼斯先生面前的是这样一幕：布朗先生斜靠着房门，脸上带着宠溺、温柔的笑意，而房门内则传出家具东歪西倒，以及女人疯狂的诡异笑声= =///……这是虾米情况？
　　
　　阿郎来不及收回脸上的表情，此时面对吉尼斯先生，他的脸部肌肉正在不自然抽搐……吉尼斯先生马上低下头，装作没看到怪异表情一样说：“尊敬的布朗先生，艾斯阁下坚持要见你……他已经到了！”
　　
　　话甫说完，吉尼斯身后传来一陈令女人耳根子发软的醇厚男声：“哦，这位就是布朗先生吗？能够被如此多的美丽女性环绕，果然是位相貌出众的剑士……可惜，跟我相比还是差了那么一点点！”艾斯.巴图格达，身穿墨绿色的帝国军队制服，微微弯腰，深褐色的眼睛暧昧地直视着爱爱，在她耳畔轻声问：“亲爱的爱爱小姐，你说是不是呢？”
　　
　　“……”布朗皱着眉头看着眼前的“徒子徒孙”（艾斯的父亲是金色剑士，算是阿郎的半个徒弟）。梳理得整整齐齐，和眼睛一样深褐色的及肩头发；设计简单但是看得出布料上乘的笔挺军装；挑逗女人的眼神，嘴角常常挂住的玩世不恭的笑容――这孩子，从以前到现在都是那么自恋，要是他肯将打扮、追女人的时间花在剑术上，二十年之内应该可以赶上他的父亲的……阿郎的思想已经代入到“教育者”模式，他看着艾斯的眼神越来越凌厉，强烈表达着“怒其不争”的怨气。
　　
　　可惜这殷殷期盼的眼神，在艾斯看来就充满“敌意”了。“小鬼”，艾斯心想：“早上听说出现一名不超过三十岁的‘金色剑士’，我还以为是什么狠角色，现在不过是被我抢走了一个据说跟着他转的女人的注意，他就用这么怨恨的眼神看着我……不过是个小鬼而已。”
　　
　　艾斯很满意阿郎的“反应”。事实上，他是滥情了一点、好打扮了一点，但是本质上还是同龄人之中的佼佼者。记得他小的时候，他的父亲将他带到剑神大人的面前，他的资质还得到了剑神大人的肯定，被称为“百年难遇”的天才。而他的实力也对得起剑神大人的称赞，二十岁之前，他已经是一名七级剑师了。只是这几年为了在军部站稳，他没有足够的时间精力去提升自己的剑术修为，外人以为他热衷于权力荒废修行，他却是有苦自己知。
　　
　　因此，当听说一名跟自己年纪相若的年轻男子身穿“金色剑士”服饰的时候，他第一个感觉就是“那个人是冒充的”！即使是他艾斯，在他的父亲哥尔多老元帅、他的好友撒尼陛下联名推荐的情况下，剑神大人也没有收下他艾斯为徒！撒尼陛下对艾斯是绝对信任的，所以艾斯知道这个布朗不是撒尼陛下安排的金色剑士。那么，这个年轻人真的是剑神大人亲自培养的学徒？
　　虽然拒绝相信这个可能性，但是以修行为名深居恶梦森林三年的剑神大人，其实是在培养能够传承他的剑术的人才么？艾斯的争胜心才冒了个头，妒忌心就跟着凑热闹来了。这布朗还敢在他艾斯面前拿矫，说什么“累了，不愿见客”？不知死活！
　　
　　艾斯冷哼一声，沉下脸说：“小鬼，我是艾斯.巴图格达！帝国陆军元帅！即使是金色剑士，见到我也应该行礼！念在你年幼无知，这次我就原谅你；但是你最好请一位礼仪教师好好学习一下礼仪！”
　　
　　艾斯的声音不大不小，刚刚足够穿透门板，让趴在门上偷听的司徒听到。“年幼无知”？要不是刚才笑过头了，喉咙痒痒的发不出声来，他一定大笑三百声！阿郎是谁？剑神耶！他成名的时候，司徒的爷爷还是毛头小子呢！
　　
　　司徒是笑不出声音没错，但是笑的极限是四肢失调！他顺着门板跪到地上，死命用手拍门，不管不顾这拍门声多么响亮――笑死我算了！
　　
　　阿郎刚刚被徒孙激起来的怒气，在听到司徒凶猛的拍门声后转为浓浓的担心。他马上贴在门上对司徒说：“思思！你怎么了？出了什么事？”
　　
　　司徒还处在癫狂的兴奋状态，笑得直不起身来开门。阿郎不知道他在内里的情况，只听到房门内司徒重重的咳嗽声――他笑岔气了！
　　
　　阿郎当机立断，移步走到右边的墙那里，手掌轻扬，掐起剑指向着墙面划了几下。只见他抬脚将面前已被剑气切成四块的墙面踢破，身形消失在一片扬起的沙尘里。这几个动作如行云流水，不过是几秒钟的事情。
　　
　　艾斯僵着脸看着眼前的状况：墙上光滑的切口，地上明显一样大小的四块墙砖……艾斯自己也可以用剑气破坏这面墙，但是绝对没有这么干净利落！这个布朗，至少实力担得起“金色剑士”的称号!
　　
　　这时莉莉（爱丽丝）小跑着越过艾斯一步跨进房间里，娇声惊呼：“思思！思思你怎么了？”
　　
　　“思思？”艾斯想起刚才布朗紧张担忧的神色，嘴角不自觉勾起来，他佯装担心的样子问身边的茶茶（查理）：“茶茶，房间里的客人也是你们的同伴吗？她是不是生病了，莉莉的样子似乎很紧张呢？”
　　
　　查理并不清楚司徒发生了什么事情，但是刚才他是被阿郎“强硬”带走的，难道阿郎对司徒做了什么？但是看阿郎刚才那副紧张的样子，应该还没有下手才对，奇怪……查理的脑子急转，随口回答说：“是啊！思思的身体一直不好，布朗花了很多心思照顾她的。艾斯先生，虽然要结束这愉快的会面很可惜，但是现在的情况似乎不适合继续聊天；明天我们再去拜访你，好吗？”
　　艾斯执起茶茶的手，轻轻一吻印在手背上，绅士地说：“荣幸之极，那明天中午，我派马车来接你们，希望你们赏脸与我共进午餐……当然，包括布朗先生和思思小姐。”
　　
　　查理忍着抽回手的冲动，万分“感激”地点头回礼。艾斯赠送给茶茶一个电眼，又跟众位美女点头致意才离开。
　　
　　待艾斯的身影消失在酒店大门，潮儿（黑潮）取出包包里的手帕塞给不断用裙摆擦拭手背的茶茶，说：“用手帕，衣服还要穿的，手帕可以丢掉。”
　　
　　茶茶接过手帕，却仔细折叠好塞回潮儿的手袋，她认真地说：“潮儿，手帕也是焚帝斯的，很值钱，两个都不能丢！我还是去洗手好了！”
　　
　　潮儿翻了个白眼，跟着丽儿（哈里）他们进入了房间。
　　
　　墙外只剩下欲哭无泪的吉尼斯先生，他的心在哀嚎：“天啊~难道只有我一个人觉得，打坏房间的墙是不对的吗？”
　　
　　
 
作者有话要说：一直是司徒主动，我想阿郎怎么着也得开开窍才行，要不老师独角戏没意思；这“长大才能说喜欢”，应该可以算是阿郎内心的真正心意：年纪小的司徒是真正明白“爱情”的吗？身体不成熟，如何能说明心理已经成熟呢？阿郎是“大人”，他要的爱不是镜花水月，是真实的责任。
最近的更新慢了点，感谢不离不弃的读者。即使只有一个收藏，一个留言，也会成为我更新的动力哦！




“红花绿叶”大作战！

　　当司徒捧着肚子仰面倒在地上的时候，他听到了阿郎焦急的呼唤，以及察觉到阿郎要在墙上打洞的意图。一方面阿郎对他的紧张在意让自己觉得非常甜蜜，另一方面他又担心自己这副忘形的样子会破坏自己在阿郎心目中的美好形象。于是他迅速点了自己身上几个穴位，止住笑意，最重要的是让他的脸部肌肉回到它们原来的位置……
　　
　　当阿郎穿过墙洞进入房间的时候，司徒已经非常“淑女”地坐在沙发上。他睁着无辜的大眼睛看着阿郎，努力做出一副“发生什么事了”的样子。阿郎疑惑地扫视整个房间，确定刚才是司徒在搞鬼了，无奈地走过来坐在他旁边。
　　
　　爱丽丝小小的身影也从墙洞外面窜进来了。她看着司徒安然无恙的样子，先是松了一口气，然后整张小脸上写满了问号。司徒做了个噤声的手势，这时候查理的声音清晰的传过来：“……思思的身体一直不好，布朗花了很多心思照顾她的。”他马上把头枕在阿郎的大腿上，摆好“我生病了”的“虚弱”姿势。直到黑潮进来跟大家说：“艾斯走了，起来吧。”司徒才依依不舍地松开环抱住阿郎腰身的双手爬起来。
　　
　　爱染手一扬，一层绿色的“膜”将众人包裹在里面。可怜的吉尼斯先生正打算进入房间，不想被这层柔软的膜弹了出去，后脑勺撞在背面的墙上昏过去了。
　　
　　爱染怒气冲冲地说：“阿郎，你和司徒到底在搞什么？刚才是接近艾斯的大好机会！我本来以为你已经有放下身段配合任务的觉悟了，现在看来根本不是这样！别忘记你和我的约定，爱神之心是我的！”
　　
　　爱染女王的目标果然是爱神之心吗？既然爱染当着众人的面前将事情摊开来讲，司徒也不客气了：“爱染，虽然我们佣兵团的目标是黑日刀，但是爱神之心是获取奖励的前提条件。刚才你提到你和阿郎之间有约定？还有爱神之心属于你？请你解释一下，你以局外人的身份参加这次行动，难道是为了从我们手上夺走爱神之心吗？”
　　
　　这已经是质问了。司徒必须清楚地知道为什么阿郎同意将爱神之心交给爱染，那可是爱情的证明！
　　
　　爱染似乎这才发现自己说漏嘴了，她咬着下巴瞪着阿郎，后者正在用手指梳理司徒刚才“剧烈运动”时弄乱的头发，没空理她。她只好硬着头皮说：“爱神之心对精灵族意义重大……具体原因我不方便告诉大家，但是请你们相信，爱神之心关系到精灵族的生存，我是不得已才利用各位的……真的非常抱歉！”
　　
　　爱丽丝紧张地问：“爱染大人，爱神之心难道是，那个？”
　　
　　爱染点点头，叹息地说：“是的，就是‘那个’！”
　　
　　爱丽丝站到女王面前，用宣誓般的语气说：“我明白了，爱染大人！爱丽丝以生命起誓，一定竭尽全力，为精灵族拿回‘那个’！”
　　
　　精灵族是崇尚生命的种族，她们认为自杀是有罪的，不会轻易以生命立誓。查理他们跟爱丽丝接触时间长，自然清楚这一点。
　　
　　大家沉静了一下，哈里主动走到爱丽丝身边说：“虽然我不知道你们说的‘那个’是哪个，但是既然爱神之心对你们那么重要，让给你们应该也不要紧……查理队长，你说呢？”
　　
　　查理转头看着黑潮，见到黑潮点了点头，他才回答：“既然黑潮不介意，我也没问题……不过我们是不是调整一下计划？爱神之心要抢，黑日刀也不能落下！反正一个月后我们这群女人都要‘消失’的！做一回‘美女土匪’也不错啊！”查理一边说一边笑着向爱染抛媚眼。
　　
　　爱染非常感激地向大家道谢，然后语气和缓地对阿郎说：“阿郎，巴隆帝国是你的地盘，我们需要你的帮助，请你告诉大家，我们到底应该怎样做？你对艾斯不客气，也是你的战略之一吗？”
　　
　　阿郎与司徒对视片刻，两人一时也想不好怎么回答，难道老老实实地说：“不是什么战略，纯粹是不想大灰狼靠近小红帽”吗？
　　
　　这时候查理插话了：“司徒，刚才艾斯好像对你很感兴趣。当然，不是男人对女人有好感那种，而是他似乎对‘布朗’的金色剑士身份很在意，连带对你也有兴趣。让我猜一下，你和阿郎先生在表演双簧戏，由他引起艾斯的注意，然后将艾斯的注意力引导到你的身上？这样做确实能够给艾斯一个深刻印象，可是艾斯调情的手段与我不相伯仲，你能够应付吗？”
　　
　　爱染听罢，像刚认识司徒一样将他从头到脚仔细看一遍，才恍然大悟地说：“我明白了！司徒确实是接近艾斯最好的人选！我怎么就没发现呢？司徒的美丽不是查理那样的咄咄逼人，也不像黑潮那样容易被人忽略，就像清冽的月光，温柔、干净但是不会刺目。而且司徒的礼仪、姿态都很完美，不认识的人一定会以为你是一名真正的贵族千金！司徒，你的美丽一定能够将艾斯迷倒！我对你有信心！”
　　
　　爱染说着激动地握住司徒的双手，仿佛他已经将爱神之心捧在手上献给她，而艾斯则匍匐在司徒的石榴裙下。
　　
　　司徒动作僵硬地拧过头去看着阿郎，果然，他的脸已经黑了。司徒顶着压力弱弱地开口说：“这个，我们原来的计划确实是这样，但是艾斯似乎没有上当，你们看，我刚才假装晕倒了，艾斯也没有进来看看我……”
　　
　　查理懊悔地拍了几下自己的额头说：“都怪我！早知道就不赶他回去了！不过你不用担心，我已经跟艾斯约好了，明天到他的家里拜访他！司徒，明天就看你的表现了！”
　　
　　司徒苦笑着看着大家跃跃欲试的脸。现在的他可不敢看着阿郎，估计阿郎已经到爆发边缘了……司徒顾左右而言他：“说起来刚才吉尼斯先生不是站在外面吗？他现在人呢？”
　　
　　爱丽丝走到洞口张望，语气不确定地说：“那个，吉尼斯先生在走廊上睡着了。”
　　
　　在走廊上睡着了？众人一起转头看着爱染，后者收起绿色的结界，笑着对哈里说：“亲爱的‘丽儿’，你去叫醒吉尼斯先生好吗？我想我们需要换个房间。”
　　
　　哈里不情愿地说：“为什么叫我去，查理不是比较会说话吗？”
　　
　　爱染笑得更甜了，说：“因为你去的话，吉尼斯先生一定会满足你所有的要求的！这件事非你莫属啊！”
　　
　　众人同意地点点头，哈里只好无奈地走出去“干活”。
　　
　　吉尼斯先生迷迷糊糊中听到了天使的声音，他睁开眼睛，看到他心中的女神正在用手掌抚摸他的脸，嘴里还念着他的名字……吉尼斯先生仿佛醉了，他惬意地将脸埋进眼前柔软丰满的胸脯，陶醉地说：“让我在这最幸福的一刻死去吧！”
　　
　　一阵咬牙切齿的声音从头顶传来：“如你所愿！”然后吉尼斯先生像沙袋一样被甩得老远，半天爬不起来！肉体的疼痛比不上他内心的震惊：天啊！他竟然像登徒子一样非礼了丽儿小姐！丽儿小姐转身的时候肩膀还在颤抖！噢！她一定是委屈得哭了……吉尼斯先生再次昏了过去，眼角流下了悔恨的泪水。
　　
　　让我们看看真实的情况：哈里不耐烦地掌掴吉尼斯的脸将他弄醒――大家都是男人，用不着怜香惜玉的；将抱住他的胸部流口水的吉尼斯甩出去以后，哈里仍然觉得怒气难消，气得浑身直打哆嗦――太恶心了吧！我又不是奶牛！
　　
　　大家站在墙洞前沉默地看着吉尼斯被甩出去……黑潮跟在哈里身后安抚“她”的情绪，查理头痛地走到吉尼斯身边观察情况，而司徒则当作什么都没看到一样说：“阿郎，我有点饿了，大家好像都忘记吃午饭了吧？爱染、爱丽丝，到你们的房间吃下午茶好吗？我记得你们房间的露台景色很漂亮。走吧，摇摇那个铃铛，叫侍者送餐过来！”
　　
　　第二天早上，艾斯的管家敲响了我们的房门。只见大家都一副参加神诞日大游行的盛装打扮，只有司徒，除了身上略有花边修饰的露肩纯白色连衣裙，身上一件装饰品都没有，就连头发，也只是用白色的蕾丝飘带挽了个简单的发髻。
　　
　　这是昨天晚上大家讨论过后定下的装扮。红花需要绿叶衬托，可是鲜艳美丽的花儿太多，不起眼的绿叶就变成主角了。我们的计划不是要让艾斯爱上司徒，而是要让艾斯乐意接近司徒。
　　这个小计谋显然非常成功：当我们站在巴图格达府邸的门前，艾斯和他身边的朋友都被司徒吸引了视线。司徒没有直视他们，而是矜持地微微侧身避开他们的视线，留给他们一个有着优雅颈部曲线的侧影。
　　
　　艾斯的管家尽职地在一旁咳嗽着，提醒主人收敛一点。艾斯如梦初醒，热情地将朋友“强尼”先生介绍给大家认识，然后邀请客人到客厅去坐一坐。
　　
　　司徒注意到艾斯身边的朋友一直在看阿郎。奇怪，他们两个除了发色和眼珠的颜色，看起来就像兄弟一样……呃，难道这个强尼其实是阿郎的侄子，撒尼.圣.耶鲁陛下？
　　
　　司徒“羞涩”地走在最后面，阿郎则有意无意地遮挡在艾斯和司徒之间――即使没有事先说好，阿郎也不会乐意艾斯看上司徒！可是被遮遮掩掩的宝贝总是比较吸引人，就连强尼先生也开始关注我了。
　　
　　爱爱见识广博，很容易就能掌握谈话的节奏；茶茶意外地熟悉艺术品收藏，对艾斯家里的古董摆设给予了非常高的评价。司徒很少加入话题，只是偶尔说上几句，大多数时候都是静静地微笑着倾听。
　　
　　艾斯还是忍不住将话题引到司徒的身上：“爱爱小姐的见识真是令人惊叹；茶茶小姐的艺术品鉴赏能力也是出类拔萃；不知道思思小姐有哪些迷人的爱好？说出来让我们分享一下？”
　　
　　司徒淡淡地红了双额，柔声说：“我没有特别的爱好，平日里喜欢阅读书籍和演奏音乐……我觉得知识和音乐是世上最引人入胜的东西。前者可以丰富人的智慧，后者可以陶冶人的心灵。”
　　
　　艾斯：“思思小姐真是一位高雅的女士，不知道思思小姐最喜欢哪一部作品？”
　　
　　“哦？想考考我吗？”作为修道者，学习天文地理是必修课，学习人文历史是陶冶情操，学习音乐是贴近自然。如果说练武是“修身”，学习知识就是“养性”了。司徒注意到客厅里的一副画作描述的是一部传世小说中的场景，于是他踱步走到画作的前面，以这幅画为引，开始展示他的才学。
　　
　　“……这是我最喜欢的作品之一，作者对人物性格的塑造非常到位，几乎每一个出场的角色都能给读者留下深刻的印象；最重要的是，作者通过一个家族的兴衰史，大胆假设了君主制腐败、衰落，最后被新制度替代的时刻。我认为，要说君主制衰落还言之过早。但是纵观大陆文明的发展史，任何制度都有她的局限性、时效性。书中提到的商品贸易时代也许会在将来的某一天来临。事实上，我听说西方的商业联盟国家已经开始接受商人听政了。这也许就是新制度开始萌芽的信号……抱歉，我说太多了吗？”司徒看到大家一副震惊的神色，疑惑着自己刚才是不是说错了些什么。
　　
　　爱爱若有所思地看着司徒说：“思思，你知道吗？那部作品是大陆上的禁书！任何一个君王都不会允许他的臣民有这样大逆不道的想法！你是在哪里看到这部作品的？以后还是不要说出去比较好……艾斯先生，你在客厅里挂上禁书的插画，真是‘别出心裁’呢！”
　　
　　司徒的脸色白了白，“害怕”得软了身子就要倒下去，艾斯一个箭步冲过来接住她，顺势将她抱起，说：“爱爱小姐，请你不要吓唬思思小姐了；这幅画不过是一件古董，而思思小姐只是给我们讲述了一个故事而已。思思小姐，我送你到旁边的客房躺一会儿好吗？你的气色不太好，需要休息。”
　　
　　司徒的气色当然不好！阿郎肯定以为自己是故意给艾斯抱住的……天见可怜，他是真的不知道那本是禁书。在地球的时候社会制度都发展到社会主义了，这个才刚刚开始出现资本主义萌芽的大陆能够有这样一本高瞻远瞩的著作，司徒能不狠狠记住它吗？
　　
　　司徒泪光闪闪，偷眼看向阿郎的位置。只见被阿郎的手碰触的沙发扶手已经无声无息地化作粉末，头顶上似乎可以看到绿光了……他赶紧挣扎着跳下来，惊慌地说：“我不要紧的……我，我坐一下就好！”潮儿体贴地过来扶他，两人坐进了另一张沙发。
　　
　　艾斯得意地向阿郎挑挑眉。这时候管家敲门进来，告知午餐已经准备好了。艾斯邀请大家移步到饭厅用餐。午饭后，茶茶找了个理由告辞。艾斯亲自送我们到门外道别，今天算是宾主尽欢。
　　
　　总算是迈出了成功的第一步！
　　
　　
 
作者有话要说：这个，算是爆发吧！




冥神殿的圣物

　　撒尼.圣.耶鲁陛下站在落地窗前，看着渐行渐远的马车。他的声音在空旷的房间里显得冷清：“查到了吗？”
　　
　　撒尼身后的深棕色的橡木地板像被搅拌的巧克力一样出现扭曲的漩涡，一个像是从水中穿透出水面的声音回答道：“陛下，没有任何关于这六位小姐的消息和记录，只知道他们第一次出现是在乌索城，无法确认她们的身份；布朗先生的金色剑士徽章已经查证，确定是亲王阁下三年前离开时带走的其中一枚徽章，但是同样没有布朗先生的身份记录。目前根据吉尼斯的观察，那位被布朗先生保护的女性，思思小姐应该是接受沃兰特帝国大贵族教育成长的女子，但是根据情报网反馈的消息，沃兰特帝国上层并没有一位黑发碧眼的贵族小姐。我们正在加紧调查，不排除思思小姐是沃兰特帝国派来的高级间谍。报告完毕。”
　　
　　撒尼没有回头，继续问：“你们依赖吉尼斯的观察？”
　　
　　“抱歉，陛下，这是我们情报处的过失。吉尼斯先生每年接待大陆上各个国家的政要和大商人，对不同国家、不同地位的人物的生活习惯有一定的了解。根据吉尼斯酒店服务生的报告，那位思思小姐每天早上都要求酒店服务的女管家准备三冷三热的泉水梳洗；每次喝咖啡前都会搅拌三下茶匙；每晚沐浴后要求女侍使用她自带的香薰精油为她按摩全身……吉尼斯先生非常肯定，这是沃兰特帝国大贵族培养千金的标准礼仪。特别是按摩精油，我派人取回一点检验，确定精油的主要成分是沃兰特帝国特产的‘迷月花’。众所周知，‘迷月花’产量极少，只有沃兰特帝国的皇室和大贵族有资格使用；以思思小姐带来的数量，除了皇室，只有沃兰特帝国的四大家族可以享有。我们正在联系沃兰特帝国的内线，筛选四大家族有可能的人选。”――“巧克力”搅拌得更厉害了，连带声音就像撒尼手上的葡萄酒，在大肚子的琉璃杯中甩过来荡过去，反而听不真切。
　　
　　大门传来敲门声，“巧克力”平复下去，重新变回地板的样子。撒尼转过身，说：“进来吧！”只见艾斯大踏步走进房间，也不行礼，径自边走边说：“亲爱的撒尼！真想让你看看刚才布朗那张臭脸！我是略施小计，在思思小姐上马车时让马儿小跑了一下，思思小姐就跌进我的怀里了！痛快！真是痛快！”
　　
　　“哦？我们巴隆帝国的第一美男子终于坠入情网了？对神秘的黑发女郎一见钟情？”撒尼挪揶的口气兴致缺缺，眼前的男子身上如果有真心，这世界早就和谐了。
　　
　　果然，艾斯毫无形象地松开上衣纽扣窝进沙发，说：“思思？哈！她不过是个小女孩，还不到女人最美丽的年纪……我要的，是看布朗的笑话！不过你倒是提醒了我，这次宴会到底还是要找个女人做幌子的，她的年纪小，正好可以配合我拖几年……撒尼，她是个不错的人选，不是吗？”
　　
　　撒尼看着眼前的损友，舒服地将双腿架在茶几上坐下来，说：“艾斯，你的女人只要不是我的母亲和姐妹，就是精灵女王我也不会理会。我要知道的是，你为什么要以黑日刀为奖励举办那样的宴会？不要告诉我你想找位刺客做你的妻子。”
　　
　　艾斯懒洋洋地说：“其实也没什么，只是我被冥神殿盯上了，目标却是黑日刀！”
　　
　　撒尼：“哦？”（故意拖长的尾音）
　　
　　艾斯：“……呃，我没有想要瞒住你，就是上个月，一个黑魔法师到我家来偷窃，被我做掉了，临死的时候说冥神殿的长老不会放过我，一定会来夺回黑暗圣物。虽然我不知道黑日刀的秘密，但是我不想在剑神阁下不在的时候得罪冥神殿……”
　　
　　“所以，你要在所有人面前将黑日刀送出去，用海选妻子这个烂理由？”撒尼的语气活泼起来，很明显他的心情大好。
　　
　　艾斯小声说：“我就知道你要笑我，没有兄弟爱的家伙！”
　　
　　撒尼：“你可以大声点说没关系，那样我就不用叫问剑峰上的长老过来保护你了！”
　　
　　艾斯高兴地一个熊抱过去，热情地亲了一下撒尼右边的脸额说：“我就知道你是好兄弟！来的人是谁？是‘前山’还是‘后水’？”
　　
　　剑神十三峰，正好从第七峰开始往后，每个峰顶上都有一个水潭；因为剑神阁下居住在第十三峰，所以尊敬剑神，自愿跟随剑神居住在这十二座山峰的长老论资排辈，剑术越强，地位越高的人居住的山峰越接近第十三峰。前面六座山峰被称为‘前山’，后面六座山峰被称为‘后水’，自然‘后水’的长老要比‘前山’的长老强了。
　　
　　撒尼一脸赶苍蝇的表情挥挥手将艾斯推搪回去，说：“后水有两位长老自愿下山来了，还有你的父亲哥尔多老公爵，他听说你要娶妻，可是高兴得很呢！”
　　
　　艾斯这下傻了：“你说我的父亲？他不是闭关不下山了吗？我又不是真的要娶妻！他一出现我就不能反悔了！”
　　
　　撒尼慢条斯理地整理一下衣服，优雅地站起来说：“你也到了该结婚的时候，无论如何，至少要生下巴图格达家族的继承人……这是我答应配合你的胡闹，办这场相亲宴会的前提条件。艾斯，我们不是平民，继承人是必需的。”
　　
　　艾斯没有回答，他深受打击的样子向后仰倒在沙发里。撒尼摇摇头，径自离开了房间。
　　
　　马车上持续低气压，众人大气不敢喘一声；只见阿郎单手握住剑柄，好像随时要□一样。众人战战兢兢地坐着，一致看向窗外；只有司徒双手绞在胸前，视线定定地锁着坐在对面的阿郎。
　　
　　良久，马车停下来。众人不等车夫上前开门，俐落地鱼贯而出，只有阿郎和司徒还坐在里面。车门自动关上，车厢内传出司徒的声音：“车夫，我们想参观一下达克城，随便哪里都可以；记住，没有我们的命令，马车不准停下来。”
　　
　　车夫应了一声，翻身上马。查理他们在不远处窃窃私语：
　　
　　“你说，司徒会不会被阿郎吃掉？”――查理。
　　
　　“我看司徒刚才的样子很镇定，应该不会。”――哈里。
　　
　　“为什么是阿郎要吃掉司徒，而不是司徒吃掉阿郎呢？司徒比较厉害啊！”――爱丽丝。
　　
　　“……”――对无营养话题不感兴趣的黑潮。
　　
　　“司徒哪有厉害了？明明是阿郎大哥比较厉害！”――较真的哈里。
　　
　　“女王说过的，在意的话就先输了；阿郎那么在意司徒，他早就输了啊！”――胜卷在握的爱丽丝。
　　
　　“……”――想不出反驳的话的众人。
　　
　　“哦呵呵呵~！！！”――得意的爱染女王。
　　
　　车厢内，司徒的手随意甩了几下，马车就被结界包围起来，声音不会泄漏出去。他又快速地捻了几个法印，一阵柔和的白光将他覆盖过去。待白光消散，他已经恢复男儿身的样子。
　　
　　阿郎注意到司徒的变化，手终于从剑柄上移了开去。他略带疑惑地问：“不是说药效要一个月后才会自动消失吗？”
　　
　　司徒大咧咧地坐到阿郎身边，一手拐到阿郎脖子上将脑袋凑过去他的耳边，说：“药效会自动消失是事实，但是只要掌握窍门，自己更正性别也是可以的……阿郎，你到底在打什么主意？”
　　
　　“计划不都是你在安排吗？我没有什么意见。”阿郎顺势将我环在怀里，司徒的背贴着他的胸膛，而他则将脑袋枕在司徒的肩膀上轻声说。
　　
　　司徒沉默了一会儿，说：“可是连你的侄子，撒尼陛下也出现了，真的不是你的安排吗？”
　　阿郎快速地将司徒的身体扳过来，皱着眉头看着他说：“你知道我是谁？”
　　
　　“……《剑神不能拒绝的教导课程》，那篇报道我有看，里面详细写了你的相貌。开始我还不确定，但是当你将我带到火云树里面我就肯定了你剑神的身份：能够跟十一阶圣兽火凤凰争窝的人，怎么可能是普通人？”司徒在阿郎的目光下有点心虚，总不能说自己是按照前世的经验看出来的吧？
　　
　　阿郎好像松了一口气的样子，温柔地对司徒说：“我不是故意隐瞒，只是不想吓到你。至于刚才见到撒尼，我也很意外；事实上，我并不想让巴隆皇室参与到抢夺爱神之心这件事上面。”
　　
　　接下来，阿郎毫无保留地告诉司徒他和爱染密谈的内容。
　　
　　司徒笑着埋怨说：“想不到事情牵涉到神教之争,这确实有点麻烦。不过你怎么不早点告诉我呢？我还以为你爱上爱染女王了，要送爱神之心给她定情呢！”
　　
　　阿郎嘴角微微勾起，他缓慢地俯下身；司徒看着他的脸逐渐被放大，都可以感觉到自己的眼睫毛碰到他的脸额了。在司徒面红耳赤之际，阿郎只是轻轻印了一吻在司徒的额上，说：“我一直觉得你还小，很多事情我都希望能为你一肩挑起，让你无忧无虑地长大。”他叹息一声，重新坐直身子说：“可是我忘了，你会长大。”
　　
　　司徒看着阿郎一脸无奈的表情轻轻笑出声来，然后，他吻住了阿郎的唇。
　　
　　
 
作者有话要说：看过文案的朋友，大概都以为这是一篇火辣热情的文……我创作的开端是这样打算的没错，但是计划赶不上变化，被河蟹了= =///。

以下是9月14日的留言：
各位朋友，上星期三我接到一个电话，通知我星期五（9月11日）到广州一家大公司面试。我觉得这是个机会，所以向公司请了长假冲过去了。可惜事与愿违，我不符合那个公司的条件，被淘汰了……现在我人还在广州亲戚家，打算这几天到长隆游乐场或者番禺香山动物园玩几天，算是换换心情吧！所以，更新要下个星期回家后才可以了。抱歉，让大家久等了。




有心与无力

　　司徒就那样维持着“吻”的动作静止了几秒，呃……接下来要怎样做？(⊙o⊙)？
　　
　　刚才他只感觉到心窝一暖，身体就自发凑过去吻上了。可是，阿朗的身体怎么那么僵硬？没有回应的拥抱，甚至在他吻上的一刹那，阿郎在向后缩！
　　
　　司徒的热情被泼了冷水，消散得一干二净。他闭上眼睛，不想看到阿朗此刻的表情，一点一点向后挪开自己的脸。
　　
　　司徒就那样坐回位置上，只是这次他的脸一直看向窗外，车厢内再没有任何声音。阿朗依然紧绷着身体，坐得笔直。
　　
　　良久，马车停下。前方传来车夫的声音：“先生、小姐，这里是达克城著名的景点，‘荣耀之剑’公园。两位要下车散散步吗？这里很幽静，而且景色非常美丽。”
　　
　　司徒把手伸向车门，急于逃离这个压抑的小车厢。阿朗抢先捉住他的手，将他的身体扳过来面向自己，然后一脸舍身就义的表情吻住司徒的唇！
　　
　　“这算什么！亲我是一件令你痛苦的事吗？为什么！我不需要同情！”司徒挣扎着想，拼命甩开阿郎的钳制；阿郎却用更大的力气压制住他，不管不顾他的感受，还将舌头也伸了进来……司徒发了狠，一招乾坤手将阿郎甩到车门上！
　　
　　车夫正在耐心地等待客人的答复，突然车厢向车门的方向倾斜了一下，奇怪的是没有发出任何响声！马匹因为异动而受了惊吓，如果不是车夫使劲拽住缰绳，也许受惊的马会把车厢真正地掀翻。车夫安抚了不安的马匹，他掏出手帕擦去脸上的汗水，谨慎地对着车厢说：“先生，小姐，前面是著名的商业街，沿途有很多美丽的壁橱展示琳琅满目的商品，我们现在就出发过去看一下。”说完也不等回答，低声吆喝着驱使马匹前进。
　　
　　车厢内，司徒恶狠狠地盯着阿朗大声质问：“你不是觉得我很恶心吗？干吗还要亲我！我才不要你可怜！”
　　
　　阿朗犹在回味刚才自己是怎样被甩出去的(=@__@=这个武痴……)，被司徒声嘶力竭的声音吼回了神智，他结结巴巴地说：“司徒，你别生气……”
　　
　　“我为什么不能生气！你说话啊！你这个S木头！”
　　
　　“司徒你在发什么神经！给我坐好！”阿朗发火，非同小可。司徒很少看到阿朗真正生气的样子，因此一时被镇住了，条件反射坐回去，还是标准的军姿呢！
　　
　　阿朗用斗气将声音压成线，通知车夫没有命令不准停下马车。然后坐到司徒的对面慢条斯理地整理衣服。司徒就那样睁大眼瞪着他，忍怒不言。
　　
　　阿朗停下了他的动作，直直地迎上司徒的视线。马车溜达溜达地慢慢前进，窗外有时会传来小贩叫卖的声音、孩子嬉闹的笑声，偶而静下来一段路，很快又会有各种各样的声音钻进来。车厢内还是很安静，只是司徒已经不再盛气凌人，他看着阿朗的嘴唇出神：阿朗的唇形很好看，阿朗的嘴里没有奇怪的味道，阿朗其实很温柔，自己刚才故意咬他，他也没有咬回来……
　　
　　阿朗看着司徒痴痴的、傻傻的样子，气不知不觉就消了。最近两人之间的关系进展得太快，让他有点招架不住：司徒对他说“喜欢”了，刚才司徒又亲了他……想到刚才的吻，阿朗下意识摸了摸自己的嘴唇。到底哪里出了问题呢？司徒亲他的时候，他有点被吓了一跳，向后面缩了缩。然后？然后司徒不动了，好像等着他做些什么一样……
　　
　　阿朗又觉得脸火辣辣地烫起来了。那时候他的思维已经迟滞，直到司徒不理他，他才察觉到自己伤害了司徒。看到司徒要下车，阿朗慌了神，直觉告诉他不能让司徒下车！可是，司徒死命地挣扎……这孩子到叛逆期了吗？怎么情绪反反复复的，自己亲过来不动，我亲回去又不高兴，真难伺候啊……
　　
　　阿朗伸出手，将司徒抱到身上，像以前一样让他的背贴着自己的胸膛；司徒没有反抗，双手轻轻捉住阿朗环住他肩膀的手臂。
　　
　　司徒享受着阿朗的体温慰烫着自己□的后背。阿郎的每一次呼吸带给胸膛的起伏，司徒可以清晰感受到；阿郎的气息会拂过司徒的头顶，然后微微颤动的发梢会撩拨司徒的额头或者脸颊，带给他痒痒的感觉。这一刻司徒忘记了刚才发生过的事情，只感到内心一片宁静――当两颗心贴近的时候，除了心跳的声音，其他的都不会被感知。
　　
　　窗外传进来的声音不知道什么时候被屏蔽掉了，阿朗的声音吹鼓着司徒的耳膜，如歌如诉：“司徒，你说的喜欢，是怎样的呢？别动，就这样让我抱着……我不知道是从什么时候开始，我就想着要照顾你、保护你、爱惜你……这样的感情，我一度以为自己是为了你那身奇异的武学；直到你要跟着查理他们离开，我才知道，我心里真正想要的不是等待你的师父出现，而是让你留在我的身边……你说喜欢我，可是你那么小，知道的喜欢又有几种？是对恩师的喜欢，还是对亲人朋友的喜欢？你的吻没有□的痕迹……司徒，我喜欢你。我对你的喜欢，是生生世世，不离不弃的感情。我不知道这是不是爱情，但是……”
　　
　　阿朗静下来，他让司徒侧着身体坐在他的大腿上，一只手扶着司徒的背，另一只手的手指像是在临摹一件画作一样，轻轻略过司徒的眼角、耳廓，直到手掌托起司徒的脸与他对视：“但是，我们还有时间。你总会长大的，等你经历了亲情、友爱、欲望等等情感，你会知道你对我的‘喜欢’到底是什么；而我，这件事结束以后，我会进行一次长时间的闭关修炼。如果剑道仍然是我的唯一，我对你的喜欢就到此为止；如果我不能放下你，即使海角天涯，我也会将你带到我的身边！”
　　
　　司徒知道这是一个男人对心爱的人爱的剖白，但是，他真的很想笑场。闹了半天，原来阿朗以为自己心智不成熟，把他当玩具了。没有□？司徒的身体才13岁，自己这是有“心”无“力”好不好？！他闷闷地靠过去，揽着阿郎的腰问：“我要排在剑道后面吗？”
　　
　　阿朗迟疑了一下，说：“我不知道……”
　　
　　司徒叹了一口气，声音沉缓却坚定地说：“那样，我就站到剑道的顶端好了。如此，即使你选择了剑，能够与你相伴的依然是我！”
　　
　　车厢内又再只剩下二人的心跳声，司徒索性将全身的重量都交给阿朗，闭上眼睛休息。马车摇摇晃晃，他的身心已经放松下来，不一会儿就睡着了。
　　
 
作者有话要说：怨念……原本安排主角们在这个摇晃着的密闭空间OOXX的！现在变成禁欲派了……%>_<%




冲刺

　　一辆朴素的马车滴答滴答地来到剑神殿前。早有身穿白衣的剑士挡在马车前面，高声喝道：“停下来！剑神殿前要下马步行！”
　　
　　车窗内一道金色的光掠到为首的白衣剑士面前。剑士接过“暗器”，眼前一亮，马上打了几个手势让出马车可以通行的道路来，剑士们整齐划一地拔出腰间的配剑，持剑的手臂与肩膀的水平线形成60度角，高声呼喝：“为了剑神的荣誉！”
　　
　　车门打开了一点点，为首的白衣剑士恭敬地递上一把巴掌长的金色小剑――这就是刚才的“暗器”了。车内的人接过小剑，沉默地关上车门。又是一个手势口令，剑士们收起了腰间的配剑。
　　
　　车夫战战兢兢地驱使马车前进，他是眼花了吗？刚才那把金色的小剑，难道就是可以交换剑神承诺的金剑？据说剑神打造了三把“举重若轻”的金色手里剑：每把小剑的材质摸起来都是如黄金一样的厚重质感，但是真正拿在手上却是轻如毫毛。剑神将这三把剑作为信物，交给特定的人，手持这把剑的人可以要求剑神在能力范围内为他做一件事！同时，拿着金剑的人也是剑神的朋友，受到剑神名下一切武馆、居所的礼遇。
　　
　　车夫握住缰绳的手在发抖：剑神殿，剑神在达克城的居所！他是在做梦吗？他今天是否有幸见到神的真容？车夫是地道的巴隆人，也是一名剑士，也曾经梦想着拜入剑神门下成为剑神的弟子。现在提前这个梦想似乎有点过时了，但是车夫仍然抖擞精神，挺直腰板驱车――哪怕只是远远地看一眼剑神的真容，这个梦也算是完满了！
　　
　　马车停在剑神殿的门阶前，早有得到消息的管家仆人站在台阶上等候贵客驾临。从车上走下来三个男人，其一年迈持重，眉目之间充斥着煞气；其二娟狂风流，邪气逼人；其三鹤发童颜，言笑晏晏，好像有诉不尽的乐事。管家上前恭迎道：“尊敬的三位长老，欢迎你们来到剑神殿。茶水已经准备好，请入内休息吧！”只见“年纪最大”的向“最年少”的男子躬身示意，那“少年”笑笑，率先向屋内走去。
　　
　　这三人，正是从剑神峰赶来参加艾斯选妃宴会的长老团。容貌最老成的是哥尔多公爵，他即已拜入剑神门下，下山后的身份自然就是剑神门徒，因此和其他两位长老一起留宿剑神殿，而不是回转自家府邸。那娟狂风流的男子，是剑神峰第八峰的峰主“邪剑”伊凡；而那看起来最没杀伤力的“少年”，却是最接近剑神的第十二峰峰主“少独行”维利！
　　
　　车夫伸长了脖子向屋里张望，却被侍卫吆喝着离开。他讨好地用本地方言对侍卫说：“先生，能够把马车驾进剑神殿，已经是我一生之中最荣耀的事情了。但是我还是有个小小的奢望，能不能告诉我剑神殿下在不在屋里？即使只是向着窗户行礼也好，我想向我们伟大的剑神致敬！”
　　
　　车夫眼中的真诚打动了侍卫，他不再吆喝车夫，而是骄傲地说：“你知道，我们的职责是守护剑神殿，如果剑神殿下回来，我们自然是第一个知道的。但是，没有命令的情况下我们不能透露剑神殿下的行踪，所以我不能回答你的问题……不过，你知道你载回来的三位乘客是谁吗？他们都是剑神峰上面的长老哦！看到最后面那位先生没有？他就是我们巴隆帝国的战神，哥尔多公爵！”侍卫看到车夫睁大眼睛的样子，觉得非常自豪，他理解地拍拍车夫的肩膀，提醒他该走了。车夫如梦初醒，慌慌张张地向屋内鞠了三个躬，驾车离开了。
　　
　　马车七拐八拐，在达克城的贫民区迷宫中穿梭，最后停在了一个灰色的土房面前。车夫瞅着四下无人，在土房的门上叮叮咚咚敲了几下。很快门缝里就出现了一双眼睛，看到是车夫，眼里的警惕才消散了，赶紧打开大门让马车进去。
　　
　　车夫把马车驶进了土房的小院子里，也没栓马，一愣子就冲屋里去了。开门的人只好手忙脚乱地将马拉到马槽那边。这屋里有个地窖，车夫跟地面上的兄弟摆了摆手，挪开地窖门上的水缸就跳进地窖去了。
　　
　　这地面上的土房子看着不大，这地下的地窖却是大得很，塞进去四五十人是没问题的。地窖里现在有十几个人在走动，见到车夫都打招呼说：“团长，你回来了！”车夫脸色凝重，没有回应，只是快速向里面的一张桌子走过去。团员似乎感觉到有什么事情发生了，也安静地聚拢过去。
　　
　　“车夫”抓了抓脸上的胡渣，坐进了桌子的主位。他背靠着墙壁，向陆续入座的团员说：“事情麻烦了。回来的路上我捎了三个人进城，你们猜我驾着马车去了什么地方？剑神殿！这三个人是剑神峰上面的长老！”
　　
　　众人倒吸一口气，激动地嚷嚷开来。在座唯一的矮人大声问：“贾格尔团长！剑神峰的长老为什么下山？难道是剑神殿下回来了吗？”
　　
　　贾格尔做了个“安静”的手势，沉声回答：“红胡子，我没有看到剑神殿下。我只知道我载回来的三人，从形貌装束来看，他们应该是哥尔多公爵、‘邪剑’伊凡和‘少独行’维利！哥尔多公爵显然是回来参加儿子的选妃宴会的，也许另外两位长老是他邀请的宾客……也许不是。现在的问题是，我们要考虑怎样在三位剑神峰长老的眼皮子下面做手脚！”
　　
　　迪亚在一旁轻声说：“父亲，我们还是放弃那个计划吧……”
　　
　　贾格尔眼睛一瞪，厉声说：“还不是因为你！还有，叫我团长！”
　　
　　躲在这个贫民窑地窖下的人，原来就是被司徒在勇者之城“要挟”了一番的独角兽佣兵团（详情请参考第二十二章《闹剧》），为了履行魔法契约，他们在达克城盘下这个土房子作为据点，开始执行司徒的计划。
　　
　　迪亚没有死心，继续游说父亲：“团长，艾斯元帅已经被我迷住了，即使我们不执行那个坏小子的计划，爱神之心也会戴在我的脖子上的！我们何必冒险呢？况且以后艾斯会成为你的女婿的，给他留点面子以后大家才好相处啊！”
　　
　　“发你的春秋白日梦！什么破女婿！达克城里有点脑子的父亲都不会招艾斯做女婿！你以为他真爱上你了？告诉我，你们多久没见面了？我一路上可是听说他被吉尼斯酒店的美女迷昏了头，天天过去喝下午茶！”贾格尔恨铁不成钢地看着自己的女儿，没注意到红胡子在旁边挤眉弄眼。他想着自己当初怎么就看查理不顺眼呢？查理的嘴巴再怎么滑溜，至少没有真的到处拈花惹草，那艾斯可是真真糟蹋了不少少女心……好，等这任务一结束，我马上就向查理提亲！
　　
　　迪亚不知道父亲已经在心里将她嫁出去了，只是被艾斯天天跑去吉尼斯约会美女的消息打击到，发飙了――“什么！怎么可能？红胡子伯伯，你不是说艾斯到军队去了吗？为什么他会跑到吉尼斯酒店去了？你们，你们合起来骗我！”
　　
　　红胡子胀红了脸磕磕碰碰地说：“小迪亚，伯伯没有骗你……不是，伯伯骗了你，也是为你好。艾斯那小子跟你见面的第二天就跑去吉尼斯酒店了，我们派去请他的人都被赶了出来……伯伯是怕你为了那个坏蛋伤心，这不值得的。”说着声音越来越小，迪亚尖叫一声跑出去了。
　　
　　贾格尔皱着眉头，吩咐左右派人盯着迪亚。他拍拍红胡子的肩膀，后者耸拉着脑袋坐在凳子上。贾格尔清了清喉咙，问：“阿图，城外的坐标已经弄好了，你们这边的进度怎么样？”
　　
　　一个光头的大汉回答：“团长，我们已经派人潜入了向巴图格达府邸提供花卉的花店，到时候把坐标石混入花卉带进宴会会场是轻而易举的事情。问题是要怎样才能按照司徒的意思在指定的地点按照序列摆放好坐标石，要知道花卉一旦进入府邸的大门，会场布置就得交由府邸内的仆从处理，即使是花店的人也无权指手画脚。唯一的希望就是花店园艺师的摆设设计图，如果我们可以在图纸交给巴图格达管家之前修改或者替换图纸，也许还有希望。但是潜入去的兄弟说艾斯元帅还没有确定宴会举办的场地，所以花店的设计师还没有动作……我们会继续监视设计师，也许不到最后一刻，这个计划也没办法落实。”
　　
　　贾格尔：“这也是没办法的事情，只好耐心等待了……你们联系上查理他们了吗？”
　　
　　“……我们收到了司徒先生的信，上面写着，‘一切按原计划进行’。”回答的仍然是阿图。
　　
　　贾格尔微微有点惊讶：“收到他的信？他怎么知道我们在这里？”
　　
　　阿图：“信里说，是艾斯元帅告诉他的，另外信中还附上了其他佣兵团在达克城里埋伏的分布图。”默默地起身递上信纸。
　　
　　贾格尔：“……Ta马滴！”
　　
 
作者有话要说：晋江抽了，本来昨天就应该上传的……感觉上文文是河蟹了没错，但是跟我原来想要的感觉不一样了。
好纠结啊……




多角度场景

　　（群众的视角）
　　
　　这些日子，不仅仅是独角兽佣兵团忙得焦头烂额，巴隆帝国首都守备军更是严阵以待。试想大陆上顶尖的佣兵团、刺客、各方势力都涌进了首都达克城，负责皇城安全的军官们哪敢掉以轻心？就连直属皇帝陛下指挥的军机情报处，也在达克城内四下活动，力求万无一失。
　　
　　相比之下，身处风暴中心的艾斯元帅对周边紧张的气氛似乎毫无感觉。如同贾格尔所说，整个达克城都知道他被住在吉尼斯酒店的思思（司徒）小姐迷住了，甚至有吟游诗人特意打听、记录下艾斯每一天不同的求爱攻势，将其改写成才子佳人的故事在民间吟唱――居然还大受欢迎。
　　
　　这些故事的卖点，都在于思思小姐暧昧的态度：是选择疑似剑神弟子的“金色剑士”布朗，还是达克城最有魅力的艾斯元帅？思思小姐似乎在新欢旧爱中难以取舍，这无意中激发了达克城地下钱庄的蓬勃生命力，人们争相投注，就等着布朗先生饮恨情场了
　　
　　――啥？你问为什么人们喜欢投注艾斯赢得美人心？原因有三，其一，艾斯的情场战绩彪悍，未尝败绩；其二，达克城的未婚男士以及未婚女子的父母都恨不得这位王国第一钻石单身汉尽快投身“妻管严”（这是巴隆帝国培养女剑士之后衍生的风俗，女士成婚后拥有处理家务事的绝对权威）的队伍，套用皇帝陛下的金言做总结：“此举有助于刺激达克城近几年来低迷的人口出生率”；其三，和攻势频频的艾斯元帅相比，布朗先生过于冷静了――大部分人相信，布朗已经主动放弃了思思小姐。
　　
　　尽管吉尼斯酒店外充满各种猜测，但是酒店内的一切还是有如童话般美好――至少吉尼斯先生眼里的世界是这样。很显然，艾斯元帅对丽儿（哈里）小姐没有兴趣，他的心思都花在思思小姐身上，这当然是吉尼斯先生乐见的事情：虽然布朗先生被横刀夺爱有点可怜，但是总比丽儿被艾斯抢走要好得多――吉尼斯先生邪恶的一面蠢蠢欲动，他命令酒店的员工想尽一切办法为艾斯元帅制造机会，同时制造障碍防止布朗先生出现在艾斯和思思的约会地点。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　（主角们的视角）
　　
　　司徒坐在露台上，看着楼下庭院里的阿朗。他的身前拦着三名酒店的侍者，侍者手舞足蹈地说着些什么，距离太远，司徒既看不到阿朗的表情，也听不见他们的对话，但是他猜想侍者一定是在阻止阿朗接近露台。自从上次离开巴图格达庄园，类似的戏码几乎天天上演：艾斯每天下午到来拜访司徒，吉尼斯先生和他的侍从们则努力阻止阿朗接近我们。这让人觉得滑稽，最希望阿朗靠近的人，不是司徒，而是艾斯！
　　
　　司徒微微侧过脸，看着身边的艾斯。每当阿朗出现在我们的视线范围，艾斯总是不自觉地“忘记”自己还在说话，突然安静下来用视线追逐着阿朗的身影，如果阿朗突破了吉尼斯的防线走过来，他会兴奋得难以自已，马上手忙脚乱地亲近司徒做出亲密的样子――这不是一个情场老手该有的表现，他现在就像是不知道什么是“喜欢”的小学生，只知道做一些让自己在意的人不高兴的事情，好引起他的注意。
　　
　　――司徒偷偷地请教查理和爱染，分析这些天来艾斯的表现。情况比自己想象中糟糕，艾斯似乎有暗恋阿朗的倾向！这个不负责任的结论将佣兵团众人雷了个五体投地，哈里甚至捉起剑就往外冲，吵着要杀了艾斯！任谁牺牲自我搞变性，最后却发现目标原来是男女通吃的，心里都不好受吧！
　　
　　司徒严厉要求众人封锁这个消息，特别是不能让两位当事人知道――阿朗要是知道自己的徒孙想染指自己，只怕巴图格达家族的历史就到此为止了。虽然这个想法令人心动，但是司徒更乐意做一回刘备，让艾斯赔了夫人又折兵！
　　
　　好吧，司徒知道阿朗现在的外貌确实非常性感，对全年龄段的人类都有极大的杀伤力，艾斯爱上阿朗一点也不奇怪；他也知道优秀的阿朗身边总会有层出不穷的追求者冒出来，自己不应该对其他爱慕阿朗的人生气；他更知道这个是完成任务的大好机会，艾斯已经一脚踏进我们佣兵团的陷阱之中了……但是!但是！！艾斯你干嘛非要在自己和阿朗刚刚告白的时候冒出来？老子还没吃到嘴里的肉你也敢窥视你当我是4的么？
　　
　　愤怒的小宇宙在司徒体内熊熊地燃烧，他的笑容越发纯真甜美起来，主动举起酒杯向艾斯祝酒，顺便“一不小心”滑倒在艾斯的怀里，红着脸将自己强塞在他的臂弯之中――艾斯每每看到布朗一脸愤怒、疑惑、受打击的表情（这个绝对是艾斯自己的幻想，阿朗是那种泰山崩塌于前而面不改色的类型，而且明知司徒是在做戏，最多也就是配合着赶来阻止事态进一步发展而已；还是那句老话：情人眼里出西施，无情眼里出僵尸。）赶过来，自己的心也会随之起起落落，又喜又忧：喜得是布朗眼里终于有自己的身影，忧的是布朗只为思思而出现――而司徒则在艾斯的怀中看着艾斯青青绿绿的脸色冷笑：小样，看我怎么折腾你！
　　
　　于是吉尼斯先生眼中“欢乐”的日子，艾斯元帅却是过得倍感辛酸：即使他的心一天比一天渴望靠近布朗，思思小姐永远会踏正他快要碰到布朗的一刻挡在他们中间；原本就热情的茶茶小姐（查理）就不说了，连带一直对他不闻不问的潮儿小姐（黑潮）、丽儿小姐（哈里）也频频与他“亲密接触”，每每在布朗面前做些暧昧的动作……为什么呢？美女投怀送抱，过去的自己应该是乐得坐享其成才对，为什么看到布朗厌恶鄙视的眼神，心里不是感到愤怒，而是无法解释的慌乱？
　　
　　艾斯渐渐乱了阵脚，看向思思的眼神一日比一日厌烦，却又苦于找不到单独约会布朗的办法，只得每日重复令自己倍受打击的戏码。而思思（司徒）非常配合地做出“浑然不觉”的样子沉浸在“美妙的爱情”之中，每天艾斯只要出现在吉尼斯酒店，思思马上就会“痴缠”地粘住艾斯，直让偷眼观察的吟游诗人灵感爆发，作出：“金风玉露一相逢，造就□无数”这样的惊世金句。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　（老父亲的视角）
　　
　　先不管艾斯元帅内心的挣扎，尽管哥尔多老公爵从未与思思小姐见上一面，但是来自皇室的情报乃至于皇帝陛下的评价都让老公爵对这位未来的“准媳妇”非常满意。无他，自从第一天在儿子的床上发现女人，老公爵就无时无刻不想着让儿子早日成婚，为巴图格达家族添子添孙。艾斯那小子想做戏是吧？老头子我就让这假戏真做！即便这位思思小姐来历不明朗，但是从外貌身材到学识修养她都是无可挑剔的；哪怕她是死对头奎因（司徒的家族族姓）家派来的孩子，老公爵也有把握将她控制起来！哥尔多公爵握拳暗暗发誓，无论如何，明年能不能抱上孙子就靠她了！
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　（神的视角）
　　
　　如果命运女神显灵，也许她会送给艾斯一声悠长的叹息――啥？你还想着女神会慈悲地告诉艾斯他被“俊男美女佣兵团”众人给耍了？拜托，命运女神跟佛祖是好朋友耶！没听说过“因果循环，报应不爽”吗？艾斯情路上的“不败神话”，总得有人给他终结掉是不是？至于终结者是司徒还是阿朗……嘘，命运女神又在叹息了。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　（作者的视角）
　　
　　所谓红颜祸水，罪恶总喜欢萦绕在美好的事物周围伺机而动……所以，亲爱的司徒、阿朗，你们美好的爱情被罪恶包围了（作者在枪林弹雨中左闪右躲：“5555~这个是预言啊预言啊！为啥米打我！”%>_<%）
　　
 
作者有话要说：亲们，偶也很想发狠来点JQ哈！o(>n<)o可是谁能告诉我，神会为什么东东吃醋？想来想去都不合理啊啊啊啊~！！！！（作者被雷劈到，焦尸状倒下了……）
另外，偶很想凑够一万字评一下首页推荐什么的，可是写了很久改了又改也只有这么一点……偶对不起大家啊啊啊啊~泪奔！




番外 帝王是怎样炼成的

作者有话要说： 读者们的怨念作者都收到了。

 的确，由日更变成周更、现在是半月更，而且还向着月更迈进，怎么看都是怨念电波的攻击范围。那么作者最近都在搞什么呢？

 其一，作者供职的单位引进了一套先进的系统进行测试，试用成功的话可以为单位节省一半的人力，而作者很可能在被“节省”掉的那一半里面；其二，作者十一月初有个考试，作者正在痛苦备考。

 因此，除了保证不弃坑，作者不能再作任何保证了！至于日更……如果作者真被“节省”掉了，那倒是可能性极大的。


　　金色的阳光透过彩色玻璃，在议政殿雪白的地砖上投下一层幻影；即使是炎热的夏日阳光，也不能透过这些玻璃刺痛大臣们的皮肤。撒尼.圣.耶鲁陛下端坐在由整块白色的岩石雕琢而成皇座上，聆听大臣们的报告，偶尔发言下达命令。不知不觉间，投射在地砖上的阳光像退潮的波浪一样无声无息地向着窗户后撤，直至大臣们只看到窗外一片金灿灿的光。
　　
　　宫廷主管，撒尼陛下的贴身侍从官纳德赶在财政大臣张开尊口之前，轻声提醒凝神工作着的皇帝：“尊敬的陛下，您勤勉的政德是万民的福祉。只是现在已经到了午餐时间，尊贵的客人已经在后殿恭候了。”
　　
　　财政大臣老实地闭上了嘴，躬身退到一旁：需要陛下准时会晤的客人，肯定比税率问题重要，这点眼色在座的大臣们都是有的。
　　
　　“那么，今天的议政就到此为止。”撒尼陛下话音刚落，就见大臣们各就各位，弯腰恭送陛下离开。随后大臣们也以整齐的队列，按照品阶鱼贯退出议政殿。
　　
　　撒尼陛下没有马上前往用餐的后殿，而是先折回寝宫，梳洗一番，换了身舒适的休闲服再过去。早已侯在后殿的剑神峰长老们见到陛下驾到，都起身行礼。不同的是哥尔多.巴图格达老公爵身躯挺得笔直，行的是标准军礼；而剑神峰的两位长老只是微微躬身，而且不等陛下招呼就放松身体站直了。
　　
　　这也是大陆的通例：绝对的强者拥有绝对的尊严。哥尔多老公爵毕竟是军人，对皇室的忠诚已经浸泡在身上的每一个细胞，对撒尼陛下自然恭敬万分；另外两位长老就不同了，撒尼陛下在他们眼中也就是剑神的侄子，他们对权力没什么兴趣，也不屑于讨好皇族。
　　
　　撒尼陛下也没有见怪，脸上漾开亲切的笑容说：“请不要这样拘礼，哥尔多公爵；你知道我一直将你当做我的老师。两位长老，好久不见，自从皇叔离开剑神峰，我也没有机会再踏入你们的领域探望你们了。欢迎你们，请坐！”说罢率先坐在主位上面。
　　
　　帝王的威仪自然不是寻常人家可比，尽管两位长老没有巴结撒尼陛下的意思，还是老老实实按照进餐礼仪吃了一顿漫长的午饭。好在撒尼年轻和气，没有在长老面前摆谱，一顿饭下来气氛也算是愉快和缓。
　　
　　饭后，众人移步到偏厅，那是一个精致的小客厅，靠近窗台的地方还有一个吧台。撒尼陛下扬起手，侍从们恭敬地退出小客厅，只留下最后关上房门的纳德侍从官。众人分散在客厅的沙发前，待撒尼额首示意，才纷纷落座。
　　
　　纳德选了一支红酒，为陛下和长老们满上一杯，就安静地呆在吧台后面。
　　
　　皇帝陛下举起酒杯向长老祝酒，众人仰脖抿了一小口，然后各自调整姿势窝进背后的沙发里。一时无话，小客厅里只有绵长的呼吸声，连带时间仿佛也慢了下来。撒尼陛下把玩着手中精致的酒杯，摇晃那些鲜血般的酒液，看着它们在杯中荡出一圈圈的涟漪出神。
　　
　　撒尼.圣.耶鲁陛下，年仅26岁，却已即位近十年了。他的父亲是弗朗西斯的弟弟，为了在十多个兄弟中夺得皇位，撒尼陛下的父皇钻心经营权术，成果有两个：一是铲除异己，成功登上皇位；二是积劳成疾，四十岁登基，六十七岁就去世了。大概是先皇不希望撒尼像自己一样为了皇位兄弟相残，在生下撒尼后就再没有孕育嗣子。
　　
　　撒尼陛下虽然天资聪慧，但是十六岁那年父皇突然猝死，实在是令他措手不及。军政要员面上都是忠诚的，但是撒尼知道，他们都在观望自己这个年轻的新皇，只要他出了差池，诸侯分地为王的日子也不远了。那时的他，不是不害怕，也不是没想过要退缩的。
　　
　　撒尼陛下有个小秘密，他最最讨厌的饮品，就是手中把玩着的红酒。这个秘密他隐藏得很好，否则他的贴身侍从官就不会挑选一支红酒了。可是越是讨厌，他就必须越是“喜欢”。帝王是没有喜好和厌恶的，这个道理在他最爱的母妃去世的时候，他已经懂得了。
　　
　　话题扯远了。时间回到撒尼陛下登基那天，他像一个木偶一样被众位大臣推上了皇位，整个过程他没有机会说一句话，就连即位宣誓都是由他的礼仪大臣代为完成。新皇自己的势力未成气候，就连他的太子党，都还是跟他一样的小孩子，只能躲在位高权重的父母后面为年轻的陛下祈祷。
　　
　　即使是在那样压抑的日子，撒尼还是“叛逆”地在为他加冕的教皇面前站直了腰，用整个教堂的臣民都可以听见的声音对教皇说：“吾，撒尼.圣.耶鲁，仅以巴隆帝国第四十一代皇帝的身份，欢迎来自光明教廷的尊贵客人！米萨尔.圣.耶稣教皇阁下，现在你可以主持加冕仪式了！”
　　
　　在远古的时代，为了得到光明教廷的支持，很多帝国都与教廷协议，只有得到教皇加冕皇冠的皇子，才能继承帝位，成为名正言顺的君王。即使是在皇族努力淡化教廷影响力的今天，这个传统还是保留了下来，成为光明教廷影响力的一个缩影。
　　
　　这样一个仪式传承至今，多少已经有点变味了。但是无论皇族和光明教廷如何明争暗斗，在这样的特殊场合，皇族仍然是为教廷留几分颜面：礼貌上要尊称教皇为“神之子”，而且在从教皇手中接过代表皇权的权杖之前，皇子仍然是“神的羔羊”，对“神之子”要有敬畏的姿态。
　　如此，撒尼以帝王对臣子的姿态，“恩准”教皇这个“客人”主持他的即位典礼，可以说是非常勇敢……而且冒险。
　　
　　大陆上各国的皇族即使如何渴望脱离光明教廷的影响，也不会在公开场合撕破教廷的面皮。光明教廷在大陆上的势力根错节，就连蛮荒之地都有教廷的触手，可以说仅凭一个国家的力量是无法连根拔起教廷的势力的。因此有教皇出现的地方，皇族都会给足十二分的颜面来应对。
　　因此，敢于跟教皇呛声的撒尼陛下，在那一瞬间赢得了巴隆帝国军队的忠诚，以及承受了教皇的怨恨……也造就了近代史上第一个没有得到教皇加冕的皇帝。
　　
　　哲人说，历史就是由无数个偶然形成的必然。如果不是大胆的臣子夺走了年轻的撒尼陛下的发言权，憋着一肚子怨气的撒尼就不会被得意洋洋的米萨尔教皇刺激到，公然顶撞起来；如果不是教皇大人正在展望，教廷将通过那些乱臣控制傀儡帝王的美好未来的瞬间，被撒尼一番说话顶到，决定来个超级下马威而释放了圣阶强者的威压；如果不是藏在没人知道的深山里悟道的弗朗西斯.圣.耶鲁正好赶回来参加皇弟的葬礼，然后非常快乐地接受了教皇的“挑战”……
　　
　　不要问教皇什么时候向剑神挑战了，这个已经成为历史遗留问题。总之，剑神顶着教皇的威压，华丽丽地释放了耀眼的剑气，一边点头一边说：“好，我接受你的挑战。”然后就把教皇从巴隆帝国打回了圣殿山O__O”……
　　
　　于是，当年的哥尔多. 巴图格达元帅，误以为“英明”的撒尼陛下早已联合“神武”的弗朗西斯亲王导演了这一场闹剧。他率先领导军队要员站在了撒尼陛下的身边，宣誓永远效忠。政要权贵们也摄于剑神跟教皇拼命的煞气，纷纷向撒尼低头……于是，撒尼僵着身体，一脸“运筹帷幄”的样子接受众臣朝拜的时候，本身其实没想明白到底发生了什么事。（+_+）
　　
　　直至登基半年以后，亲王才再一次出现在皇城之中。当撒尼感激地多谢皇叔的支持时，弗朗西斯沉默了。（可以想象，阿朗知道自己无意中成为救世主的灞砬o(s□t)o）
　　
　　撒尼永远记得，那一天，皇叔神色凝重地拍拍自己的肩膀说：“撒尼，叔叔只能够保护你的安全，你要靠自己的实力坐稳皇位……别怕，虽然你的武学资质不怎么样，但是皇弟说过，你会成为巴隆帝国最出色的皇帝。我相信皇弟，所以我也相信你！”
　　
　　撒尼激动地像孩子向父亲撒娇一样抱住皇叔，一把眼泪地说：“我知道，我会努力成为好皇帝的！呜呜呜~让我最后哭一次，以后我就是最勇敢的皇帝了！”
　　
　　那一天的对白多少让撒尼陛下真正成熟以后感到有点害羞，但这确实是撒尼脑海中为数不多的关于亲情的珍贵记忆。那一天，他知道了父皇一直以来对他的信任和厚望，也知道了原来很少回皇宫的叔叔其实很关心自己。那一天，懵懂的少年抛却悲伤，逐渐成长为能够肩负帝国未来的君皇。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　假如命运女神兼职八卦主持人，她去访问那段“害羞对白”的另一位当事人：“请问阿朗先生，你那时是以什么样的心情说出这番话的呢？是对兄弟遗孤的怜悯而真情流露？或者是为了让撒尼抛开顾虑，特意准备这番说话来勉励他？先皇真的说过撒尼适合做皇帝吗？”
　　
　　阿朗：“……”“……”（欲言又止，在命运女神的凶狠视线下投降状）“……其实，我只是不好意思告诉撒尼，我不是为了他跟教皇决斗；另外，我跟皇弟最后一次见面的时候，撒尼还小！所以那番话真正要表达的是：我对帝皇权术一窍不通，请你自食其力了……就这样。”
　　
　　命运女神将慈爱的视线投向在皇位上挣扎奋斗的撒尼，发出了一声轻轻的叹息……
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　美好的回忆总是让时间过得飞快。撒尼陛下终于决定打破沉默，朝哥尔多轻轻点了一下头。
　　等候多时的老公爵放下酒杯站起来，用报告的口吻说：“我很乐意告诉大家，根据情报，参加三日后宴会的人选比预料中复杂：除了那些冒险者、佣兵团，我们的老朋友沃兰特帝国派来了他们的小公主；光明教廷的后备圣女也来了，还有冥神殿的女巫。冒险者是为了求财，佣兵团要的是名气，甚至沃兰特帝国想要在我们内部打个钉子（间谍）都是可以理解的。那么富可敌国的光明教廷和一直潜伏在黑暗中的冥神殿是为了什么？难道冥神殿想借助巴隆帝国的实力对抗光明教廷，而光明教廷是跑来阻止的？不，这些可以在台面下完成的交易没必要公开在阳光下。我认为，问题可能出在‘爱神之心’或者‘黑日刀’上面！”
　　
　　哥尔多一口气说完，得到撒尼陛下的示意后从贴身衣物中摸出“黑日刀”，将刀交到“少独行”维利的手上。
　　
　　只见“黑日刀”被几道紫色丝状的光缠绕，刀身颤抖了一下，一阵黑色的光从刀身上迸发出来，吞噬了紫色的光。
　　
　　“有意思！”有别于年幼的外形，维利的声音显得年迈而沙哑。他将\日刀抛给“邪剑”伊凡，后者发出的绿色的光，也被刀身上黑色的光吞噬了。
　　
　　撒尼：“两位长老，这把‘黑日刀’内藏有怎样的玄机？为何光明教廷和冥神殿都对其有兴趣？”
　　
　　伊凡阴声怪气地说：“光明教廷的目标是不是它我就不知道，但是我肯定冥神殿找的就是‘黑日刀’！这把刀蕴藏了极大的黑暗能量，能够瞬间吞噬我们的斗气。如果不是形状不对，我都要怀疑这把刀就是冥神殿的神物‘死神之镰刀’了！”
　　
　　哥尔多：“那么光明教廷的目标就是‘爱神之心’了？”
　　
　　撒尼：“不一定，也许教廷知道了冥神殿的意图过来抢夺。毕竟冥术与神术相克，对冥教有帮助的武器就是教廷的威胁！”
　　
　　哥尔多：“尊贵的陛下，这把‘黑日刀’我们要交给巫女吗？”――元帅完全不考虑交给光明教廷的可能。
　　
　　撒尼示意元帅坐下来，然后开始闭目沉思。当他再次睁开双眼，他下达了命令：“不，亲爱的元帅。无论将黑日刀交给巫女还是圣女，都会造成帝国外交的问题。我们需要冥神殿这个朋友，但是不能让光明教廷以此为把柄举起‘圣战’的旗帜（注：由光明教廷发起，目的是诛灭异教徒的战争称为‘圣战’。）！当然，不是巴隆帝国胆怯，而是我们的老对手沃兰特帝国还没有表明立场，也许它就等着我们两败俱伤！所以，最好的方法是让第三方夺得‘黑日刀’，我们的人再暗中帮助冥神殿夺回去！哥尔多公爵，请你筛选合适的人选，配合我们的计划。”
　　哥尔多闻言笑眯了眼，说：“我前面说的客人名单，漏说了一项。”
　　
　　“哦？”撒尼有点意外，个性严谨的老元帅很少卖关子，他细细想了一遍，也笑着说：“我知道了，是艾斯正在追求的思思小姐？”
　　
　　“呵呵，是的。敢于参加宴会的人，除了名门望族，就是知名的行业翘楚；即使是一些碰运气的小子，在佣兵工会等都可以查到蛛丝马迹。唯独住在吉尼斯酒店的几位小姐，我们对她们的过去一无所知！幸运的是她们的身边有一位金色剑士，也许等亲王阁下回来，我们可以从这位先生身上探知一些她们的信息。我想，她们会是黑日刀的合适赢家。”老公爵像个出色完成演讲的学者，愉快地看着他的听众等待应得的掌声。
　　
　　维利煞风景地冷哼一声：“能够将自己的过去完全抹杀，她们背后的势力不容小觑。你就不怕搬了石头砸自己的脚吗？！”
　　
　　哥尔多脸色僵了一下，随即坚定地说：“我们连光明教廷都不怕，还怕一个藏头露尾的小组织？还是维利大人认为，这几个女人，可以从你的剑下逃脱开去？”
　　
　　“哼！”维利恶狠狠地看着哥尔多，哥尔多也不甘示弱地瞪回去，场景就像一对爷孙在斗气……撒尼头痛地抚额，这位老元帅，只要事情牵扯上儿子，脾气连带智力都向魔兽“蛮力魔牛”向齐。
　　
　　“咳咳，哥尔多公爵，这件事交给你处理。两位长老，巴隆帝国的神只有一位，剑神，弗朗西斯.圣.耶鲁！请两位协助老公爵阻止神教的势力扩张。我还要主持一个议政会议，失陪了，请！”撒尼快速颁下指令，离开这个是非之地。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　命运女神似乎站在了“俊男美女佣兵团”的身边，所有的助力与阻力都沿着既定的轨道前进……稍等，怎么命运女神又在叹息了？什么？三天后的暴力之爱？女神你米叹息了，多透露一点点啊！
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
 作者有话要说： 读者们的怨念作者都收到了。

 的确，由日更变成周更、现在是半月更，而且还向着月更迈进，怎么看都是怨念电波的攻击范围。那么作者最近都在搞什么呢？

 其一，作者供职的单位引进了一套先进的系统进行测试，试用成功的话可以为单位节省一半的人力，而作者很可能在被“节省”掉的那一半里面；其二，作者十一月初有个考试，作者正在痛苦备考。

 因此，除了保证不弃坑，作者不能再作任何保证了！至于日更……如果作者真被“节省”掉了，那倒是可能性极大的。




选妻宴之一 完美媳妇人选

作者有话要说：看看日期，今天刚好一个月内第一次更新……抱歉！本周力更一万字！
　　今天并不是巴隆帝国的节日，但是日落之后，商贩们仍然照常营业，甚至大部分临街的店铺都不约而同地将琳琅满目的商品摆上了街道叫卖，这可是真正地节日才有的事儿；就连平民都换上了节日的衣饰游荡在街上不肯回家，到处一片欢声笑语，像真正地节日一样热闹。
　　
　　只是今天的人们并没有像以往一样聚集到皇宫前的大广场庆祝，而是从四面八方团团围住巴图格达家族的府邸观望――没错，今天就是举行艾斯. 巴图格达元帅相亲宴会的日子。
　　
　　无论是地下钱庄派来打探消息的人，还是投注的老百姓，人们都兴致勃勃地关注着这场轰动巴隆帝国的“三角恋”的最后结果。平民是没有办法参加宴会的，但是人们的兴致没有因此而受到打击，反而将巴图格达府邸里三层外三层地围了个水泄不通，好知道第一手消息。
　　
　　这多少对皇城的治安和巴图格达府邸的秩序维持造成了一定的压力，还好英明的撒尼陛下似乎早就预料到会发生这样的情况，不但派了一支皇室的近卫军帮助元帅府维持秩序，就连街上到处都可以看到正在巡逻的正规军。
　　
　　有些商户对军队的出现不喜反忧，吉尼斯先生就是其中一位。他在停下马车的空档，打开车门探出半个身子向巡防官问道：“尊敬的先生，请问是不是发生了什么不幸的事情呢？我从家中出发不到一个小时的路程，已经有三支队伍要求我们停下马车检查了。”
　　
　　巡防官冷冰冰地回答：“先生，我们只是在执行任务，确保艾斯元帅的宴会顺利进行，其他的事情，我们不知道，也不想知道。请让一让，我要看一看车厢内的情况。”
　　
　　吉尼斯先生无奈地说：“好吧，但是车厢内有几位小姐，请你不要吓着她们。”
　　
　　巡防官可有可无地点点头，待吉尼斯先生让开身子后他再探身进车厢观察。这一看，就把巡防官看傻了。这辆马车，是吉尼斯酒店最豪华的客车，车厢内三面都有座位，只有一面留有一个位置做车门，因此最多可以容纳八位乘客。此时车内共坐着两男六女，除了吉尼斯先生长相平凡一点，其余几位都是男的俊女的俏，连带气质都没有重样的，可说都是当世无双的佳人。
　　
　　这位巡防官虽然被美色耀花了眼，但是毕竟是上过战场的真正军人，很快回过神来认真打量这些乘客。当他的视线扫过几位女士，忽然就被一双美目摄去了心神――这是怎样一双眼睛啊！巡防官恍若被一汪清泉灌入了心灵，整个灵魂都为之颤抖！他的左手还捉着门边，倾斜着前伸的右手却忍不住伸过去，好确认一下这双美丽的碧绿眼睛是不是真的存在。
　　
　　可是他伸出去的右手很快就被人钳制住，让他动惮不得。巡防官气黑了脸，他扭过头来就要发难，却被一双剑目吓得冷汗直冒！他的神智似乎这才从那双美目中挣脱开去，看清楚眼前捉着他的手臂的男人，竟然身穿“金色剑士”的武士服！
　　
　　这下子他明白了，眼前这几位先生女士，应该就是轰动帝国的吉尼斯酒店的贵客。他可不敢跟艾斯元帅抢新娘，马上告罪退出了车厢。
　　
　　旁边的巡逻队员看到长官脸色有异，于是警醒地悄悄将马车围起来。巡逻官摇了摇头，做了几个手势放行马车。看着马车疾驰而去，副队长忍不住调笑：“长官，这车里是什么人？看你一副失魂落魄的样子，我还以为嫂子在车上呢！”队员们哄笑起来。今天执行任务也有些闷了，一个个都凑过来打听八卦。只听巡逻官叹息一声：“唉，要是让我再看到那个吟游诗人，我一定打掉他的下巴！谁说那位拥有碧绿眼珠的思思小姐是精灵的宠儿？根本不是那样一回事！”
　　
　　队员们奇怪地问：“长官，你是说刚才车上的就是思思小姐？难道她只是浪得虚名，本人没有传言的漂亮吗？可是大家都说艾斯元帅被她迷住了啊？怎么着也不可能是个长相普通的女人吧？”队员们七嘴八舌地应和着，不敢相信地看着长官。
　　
　　“不，我的意思是那个吟游诗人根本没有完整描述思思小姐的魅力！精灵的宠儿？要我说，应该是月亮女神才对！我刚刚看到车厢里去的时候，还只是以为自己掉进了自然界最美丽的花园而已，这是因为思思小姐的女伴们都是气质出众的美女，每一位都是一朵美丽的鲜花；但是当我看到思思小姐，我才知道自己错了：起初她并没有看着我，我看到的就像是被晚上的薄雾遮掩着的月亮，朦朦胧胧间她的美丽若隐若现；当她那双碧绿色的眼睛看着我，我的灵魂就离我而去，被她眼中的月光照射得一览无遗！她就像天上的明月，地上的繁花根本无法与她相比！那吟游诗人的描述，根本没有将她十分之一的魅力描述出来！”巡逻官一口气说出了内心的想法，痴痴地看着马车消失的方向。队员们将信将疑，像月亮女神一样的女人？这也太神了吧！
　　
　　回头看车厢内的情况，可怜的吉尼斯先生只觉颈上一麻，整个人就晕倒靠到车门上。爱染手一扬，禁声的结界就覆盖了车厢。她迫不及待地对司徒说：“好小子！快把那块‘月神的面纱’给姐姐看看！真是太神奇了！你们刚才看到没有？那个巡逻官只看了司徒一眼，就被迷住了！我从来没见过能够提高魅力的魔法装置！难道这是失传的神器吗？”
　　
　　司徒轻声念了句咒语，面纱才从他的脸上显现出来。司徒隔着白色的面纱向爱染翻了个白眼，说：“这块面纱不是神器，只是我在‘焚帝斯’的手帕上面用魔药写了特殊的咒语，这才有了提升魅力的功能。别忘了我也是个男人，尽管每个人的审美观都不一样，但是男人么，永远是得不到的最好，因此像‘雾中花、水中月’这样朦胧的意境，是最容易让男人上钩的。这块面纱，会影响看到我相貌的人的意识，让他们只能够看清楚一部分；同时我会利用眼睛施展低阶的精神系魔法，简单的说就是‘勾魂’！这根本不是提高个人魅力，而是让看到我的人都变成傻瓜失去判断而已！”
　　
　　“真的吗？”爱染动摇了。
　　
　　“难道是煮的？！”司徒斩钉截铁的回答，截住这个话题。他没有说谎，但是这些也不是事实的全部。面纱确实只是起到遮掩的作用，真正的杀手锏，是他最后那个眼神。司徒修炼的虽然不是勾魂夺魄的媚眼，但是在精神力薄弱的人身上打下精神烙印却是足够了。这自然不是这个世界的低阶精神魔法可以做到的效果，要说黑暗教廷的灵魂魔法倒是可以与之媲美一二。
　　
　　“咳咳咳咳……”一连串不和谐的咳嗽声打断了司徒和爱染的“眉来眼去”。原来是查理，他非常“幸运”地坐在阿朗旁边，因此无论是刚才阿朗对着巡防官的杀气还是现在阿朗一声不吭燃烧着的怒气，查理都非常可怜地被牵涉进去了。现在他只好做咳嗽的样子向大家求救。
　　
　　大家看天看地看空气，就是没看查理――抱歉了团长，请你牺牲一下吧！
　　
　　好在接下来没再遇到巡查队，马车很快就顺利地通过巴图格达府邸的正门进入了花园――这也是多亏了艾斯元帅特意交代了管家，吉尼斯先生的马车到了要优先放行，否则按照规矩，这位商人先生恐怕得排在一大堆贵族的后面。
　　
　　吉尼斯先生迷迷糊糊地站在车门边扶着小姐们下车，刚才怎么就那么失礼地睡着了呢?现在脑瓜子还晕晕乎乎的，这可不是一个绅士应有的表现。大家当然不会好心告诉吉尼斯先生他是被击晕了。现在时间尚早，正是日落的时候，距离宴会开始还有一点时间。不知道是为了照顾宾客还是保安的需要，整个巴图格达家族的花园都被灯光照耀得一览无遗，就连最角落的地方都被照得澄亮，恐怕最出色的刺客都很难找到藏身的地方。
　　
　　查理甫下马车就发出赞叹：“不愧为巴隆第一家族，这些魔法光明灯，每一盏都是价值连城之物，现在用作妆点这个花园，真是……真是大手笔啊！”（其实查理想说的是“真是浪费”，心中充满“看得到拿不着”无限痛惜。）
　　
　　只见潮儿（黑潮）“无意”中踩了查理一脚，说：“是啊，上次来拜访的时候都没有好好参观花园，现在有魔法光明灯就跟白天一样了，正好我们可以到花园去看看。思思，你要一起去吗？”说完递了一个眼色。
　　
　　司徒看着眼前向自己走来的艾斯，“羞怯”地柔声说：“吉尼斯先生，请你陪丽儿她们参观一下花园好吗？我想先进去大厅……”
　　
　　吉尼斯先生识趣地带上丽儿她们走了，只留下阿朗“不解风情”地站在司徒的身边。
　　
　　艾斯的视线先是在阿朗身上兜了一圈，然后才看到思思小姐。想是“月神面纱”的原因，艾斯眼中的思思虚虚实实，确有几分飘渺如仙的味道，魅力不可同日而语。他禁不住多看了几眼，就连打招呼的事情都忘了。在一众进进出出的宾客仆人眼中，艾斯已经被思思小姐迷得三魂不见了七魄，整个傻子一样站在路中间。
　　
　　做戏做全套，思思小姐“被热情的眼光弄得浑身不自在”地“无意识”拨弄头发。艾斯似乎被她的动作唤回了理智，尴尬地邀请我们进去大厅，他心中疑惑：这思思是使了什么法子，今晚竟然跟平日完全不同了。这一幕正好被站在二楼的哥尔多老公爵看得一清二楚：自己这个游遍花丛的儿子竟然在那女孩面前一副傻样，这不就是儿子深陷爱河的最佳证明吗？这更坚定了老公爵撮合他们的信心。
　　
　　此时阿朗忍不住密音传话：“你对艾斯用了精神魔法？”
　　
　　司徒“红着双额害羞地”挽着艾斯的手臂，也用密音传话说：“不是啦，是暗示！艾斯的精神力不低，必须找到合适的时机才能用魔法；刚才我只是用动作下了一点暗示，这样可以降低他的精神力又不会被发现！”呼，一心二用真累啊！
　　
　　阿朗板着他的招牌棺材脸，在走进大厅门口时极不礼貌地从司徒和艾斯中间挤过去，司徒自然不能再挽着艾斯的手臂了。艾斯是这府邸的主人，他的一举一动都受到宾客们的注目，所有人看到一位“金色武士”公然拆散艾斯元帅和那位传言中的美丽小姐，都非常无良地睁大眼睛准备看好戏――包括我们伟大的撒尼.圣.耶鲁陛下。
　　
　　宴会还没有正式开始，大大小小的贵族早已挤满了府邸的大厅。若是普通的宴会，王公重臣们通常都是姗姗来迟，以显现自己的身份地位。但是今天撒尼陛下早早就停止议政，晚饭都没吃就冲元帅府过去了，大臣们敢迟到吗？
　　
　　如果两人地位悬殊，也许艾斯可以做个“大人不记小人过”的上位者姿态，饶了布朗（阿朗）这挑衅之举。但是布朗身穿“金色剑士”的武士服，如果艾斯不追究，只怕会落人口实，说艾斯是怕了布朗，这不利于他作为军部元帅的英勇形象。因此，艾斯尽管不愿意，还是木着脸对布朗说：“布朗先生，你刚才冲撞了我和思思小姐，如果你现在道歉，我就原谅你的无意之举。否则嘛……”
　　
　　“哼！”布朗重重哼了一声作为回答，陡然整个大厅都静了下来，人们屏息等待事件的发展，竟然没有人出来调解完场。
　　
　　司徒头痛地看着阿朗：好吧，他不否认阿朗吃醋的样子很可爱，问题是他下在艾斯身上的暗示本来就弱，现在艾斯的注意力明显又被阿朗吸引过去，刚才的暗示都白费了。正在司徒考虑冒险发动一次真正地精神魔法的时候，从二楼的楼梯上走下来一个驻颜有术的老头子……之所以这样形容，是因为跟阿朗比，他在驻颜方面逊色太多；无论身型气度，他给人的感觉都是六十岁以上，只是脸皮没有太过松弛，看起来比实际年龄小，这就带有一点违和感了。不出所料，这个老头就是哥尔多老公爵。
　　
　　“艾斯，来者是客。你们都是年纪差不多的年轻人，有点小摩擦也是正常的。来来来，不要站在大门口，门外的风对小姑娘的皮肤可不好，呵呵！”宾客们顺着两眼发光的老公爵视线望去，果然看到一丝微风顽皮地吹起了思思小姐垂落双额的发梢……默，这点风好像对皮肤没什么害处吧？
　　
　　撒尼陛下几不可察地摇摇头：这个哥尔多，想媳妇都想疯了。
　　
　　艾斯不舍地移开放在布朗身上的目光，装作大方的样子转过身来对司徒说：“思思小姐，你是美神留在世间的杰作，如果我继续让风折磨你的皮肤，那真是不可饶恕的罪过！请进，我想我们可以去那边喝一杯甜酒，据说它对女士的皮肤很有帮助。”
　　
　　司徒捉紧机会，送给艾斯一记“含情脉脉”的秋波，虽然仍然只是一个暗示，但是他用了一点“移神动魄”的内功心法，这个暗示会比先前强烈得多。只恨自己没有好好修炼这门功夫，否则艾斯早已成为精神傀儡，那样也就用不着担心他对阿朗动那点心思了。
　　
　　暗示的效果似乎很好，艾斯的注意力又回到司徒身上。司徒连忙用扇子半遮半掩着给阿朗密音传话，告诉他别再做出引起别人注意的举动。
　　
　　只是司徒这边频频示意，哥尔多老公爵的脸色也跟着五彩缤纷，就连撒尼陛下也看出来老公爵的脸色不对劲了。
　　
　　看着我们三人向着大厅的主位走过来，撒尼凑到老公爵身边低声说：“哥尔多，那个金色剑士就是布朗了，传言他一直在追求思思小姐。不过看现在的情况，思思小姐比较青睐艾斯这小子；有你和长老在，即使是金色剑士也占不了什么便宜，你就放宽心吧！”说着伸手拍拍哥尔多的肩膀，却发现老公爵的肌肉绷得紧紧的，手掌就像是打在铁板上一样。
　　
　　“陛下，你……你觉不觉得这位布朗先生看起来很眼熟？就像、就像那位阁下年轻的时候？”哥尔多谨慎地弯下腰凑到撒尼陛下耳边小声说，这个举动害撒尼浑身不自然地打了个颤。
　　撒尼疑惑地小声回答：“哥尔多，虽然布朗的相貌是有几分像皇叔，但是对比皇叔闭关修炼的时间表，从年龄上看不可能是皇叔的私生子……你多虑了。”
　　
　　“是。”哥尔多重新挺直了腰，因为他的儿子已经带着“未来儿媳”来到他的面前。
　　
　　艾斯向撒尼行了礼，然后介绍说：“尊敬的陛下，亲爱的父亲，这位就是我的朋友思思小姐。其实上个星期思思小姐曾经来到这里做客，父亲当时还没有回来，我和陛下可是亲眼见证了思思小姐的才情呢！”
　　
　　司徒恰到好处地表现了一番小小的惊讶，然后庄重地行了淑女礼，柔声说：“尊敬的陛下，请原谅我当日的无礼，我实在是没想到像你这样优雅、机敏的男士竟然就是巴隆帝国的王……这太令人吃惊了！”
　　
　　撒尼含着笑点了点头，不动声色接受了司徒的恭维。
　　
　　旁边的哥尔多老公爵眼中精光一闪，心里想着：“不错，人漂亮，气质好，知礼节，会说话，看这腰身也是好生养的样子……虽然上围有点令人担心，但是找个奶妈还是比较容易的事情。嘿嘿，索性今晚就订婚宴和结婚典礼一起办算了！很好，很好！”
　　
　　艾斯看着父亲那堪称“诡异”的笑容，马上就知道父亲在打他的主意了。当下向撒尼使了个眼色。撒尼假意咳嗽了几下，对哥尔多说：“哥尔多公爵，宴会是不是应该开始了？”
　　
　　“哈哈，陛下说得对，宴会可以开始了！”哥尔多引着撒尼陛下走上主位，示意另一边的小型交响乐团开始演奏音乐。艾斯当仁不让，邀请思思小姐跳第一支圆舞曲。于是，在种种羡慕、妒忌、计算、愤怒的目光中，宴会正式开始。
　　
 作者有话要说：看看日期，今天刚好一个月内第一次更新……抱歉！本周力更一万字！




选妻宴之二 暴力&爱

　　宴会开始以后，除了第一支舞曲艾斯可以跟思思小姐共舞，接下来光明教廷的圣女，巴隆帝国的大贵族之女，甚至独角兽佣兵团的迪亚，都像事先商量好一样将思思小姐挤到一边，轮流邀请艾斯跳舞。这毕竟是名义上的“公平”选妻宴，如果从一开始只跟一位小姐跳舞，艾斯就有戏耍众位淑女的嫌疑，名声上就说不过去了；此外且不说各国皇室和光明教廷的关系暧昧，就是帝国内部，依仗贵族、大臣、地方势力的地方还是很多的，因此即使心不甘情不愿，艾斯还是一一礼貌地接受邀请，一轮下来连续跳了七支舞曲，直至哥尔多公爵示意乐团暂停演奏舞曲为止。
　　
　　丽儿（哈里）趁着艾斯无暇顾及思思的空档，接近思思（司徒）说：“独角兽佣兵团完成任务了，爱染说他们准备的法阵和你的要求一样，她和爱丽丝在花园那里守着，防止有人变动魔法阵……黑潮和查理已经进去了。”
　　
　　司徒点点头示意知道了，丽儿很快又消失在大厅的人群中。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　第二首舞曲：
　　
　　舞池中，艾斯正在和光明圣女翩翩起舞。
　　
　　圣女：“艾斯元帅，我代表光明教廷请求你的帮助。我们得知冥神殿也派人参加了宴会，很明显是冲着爱神之心和黑日刀而来……如果艾斯元帅能够将这两样奖品奉献给光明教廷，我们可以允诺，当贵国需要帮助的时候，我们的神圣骑士团可以无条件为贵国出力一次！”
　　
　　艾斯的身形僵了僵，差点就踩到圣女的脚了：“这确实是非常吸引人的提议，但是我需要请陛下定夺……很抱歉，不能马上给你答复。”
　　
　　第N首舞曲……
　　
　　第五首舞曲：
　　
　　“亲爱的艾斯，我是冥神殿的女巫喔！这你应该已经知道了吧？”一身黑色裙装，嘴唇呈现尸斑一样紫黑色的女子借着舞蹈的姿势，伏在艾斯耳边说。
　　
　　艾斯苦笑：“尊敬的女巫大人，请问有什么事情我可以帮助你呢？”
　　
　　女巫：“呵呵，我只要黑日刀，代价是冥神殿可以为你杀掉三个人，除了教皇之外的任何人都可以哦！”
　　
　　艾斯继续打官腔：“这需要请示陛下，请稍等一下。”
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　乐团一停止演奏，艾斯就无视周围邀舞的公主淑女直奔撒尼和哥尔多所在的主台――这可不是花名在外的艾斯的作风，平日的他可从来没有过这么失礼地时候。要说跳几支舞对一名武士来说本不是什么难事；问题在于这些小姐都顶着“某某势力的代表”这样的身份威逼利诱艾斯，纵然是情圣也难以消受吧？
　　
　　待靠近主台，艾斯才看到自己的父亲居然在身边加了个座位，位子上坐着思思小姐！这可是给了在场众人一个明显的信息：思思小姐不仅仅吸引了艾斯元帅，连带哥尔多老公爵对她都非常满意！也不知道思思小姐说了些什么，只看到父亲笑意连连，两人似乎相谈甚欢的样子。而布朗一直神色不快地站在一边的角落盯着主台，很多想要接近这位英俊的金色剑士的小姐们被他眼中的冰冷煞到，只敢远远地围观，这就在舞池边上造成了经典的令人唏嘘的场景：“我爱你，但你爱的不是我”。
　　
　　这样稍显滑稽的场面却叫艾斯的心中隐隐作痛，他不禁想：“布朗，为什么你的眼里只有思思？她只是一个贪慕虚荣的女人，为了我的身份地位就毫不留情地将你抛弃了！她根本配不上你！”
　　
　　没来由地，艾斯的心中升起了一把怒火，他改变了前进的方向，直直地走到阿朗面前！闹出这样的变故，也怪我没有修炼好“移魂夺魄”的内功心法：这功法用到艾斯身上竟然产生了微妙的副作用！我当时使用这功法，是想让艾斯瞬间的注意力都集中到我的脸上，但是显然我掌握得不够好，结果是刺激了艾斯深层次的精神力。也就是说，艾斯的情绪变得不太稳定了，而刚才那几支舞蹈产生的不愉快又加深了对他情绪的刺激，现在的艾斯处于极不理智的状态！
　　
　　只见艾斯用身体挤开围在布朗身边的女士，这些身娇肉贵的小姐们哪里被如此粗鲁地冲撞过？都发出了令人牙痛的尖叫声。场上本来就停止了音乐演奏，人们的交谈也控制在低音量上，这些惊呼声就格外刺耳了，引得大厅里所有的人都将视线集中在艾斯身上。
　　
　　布朗（阿朗）已经将视线从司徒身上收回去，皱着眉头看着眼前的不速之客。只见他一路冲撞走到布朗面前，站在两人触手可及的位置就停下来了。场上众人都以为艾斯是要找布朗的晦气，自觉空出一块地方来，这样两人的一举一动都暴露在众人的眼下。可是事情到了这里似乎就没了下文，艾斯就那样“狠狠”地盯住布朗一动不动、一声不吭。
　　
　　布朗被那么多人饶有兴趣的目光打量，觉得非常不舒服。但是他记得司徒交代过不能做引起艾斯注意力的举动，因此他也没有动作，没有说话，很快又将目光放到思思身上――刚才哥尔多一只手握住思思的手，另一只手轻拍思思的肩膀；虽然他可以听到哥尔多说的是：“你真是个懂事的姑娘”这样不带□的赞美，但是心里还是介意哥尔多的举动。
　　
　　布朗的无视彻底将艾斯激怒了！他强压着怒火对布朗说：“布朗，收起你无礼的视线！看着我！”
　　
　　布朗奇怪地瞄了艾斯一眼，他察觉到艾斯的情绪不太正常。但是他没有多想，也不打算理会，自然而言又将视线飘到思思那边。
　　
　　接下来的一幕，让正好看到的撒尼失礼地张大了嘴巴，哥尔多老公爵心脏停顿了一拍，而思思……她已经瞬间出现在艾斯背后拍出了一掌！
　　
　　几乎就在思思的手掌贴上艾斯的一刹那，艾斯的身上闪现了护体的斗气，同时从围观的人群里伸出了一把银白色的剑刺向思思；艾斯的身体似乎被撞了一下，迎着银白色的剑芒倒退着射了过去；思思借机收回手掌落在地上，被她踩住的地板下陷了了三尺，以她的站点为圆心寸寸龟裂，半径长达两米。
　　
　　尘埃落定，艾斯落在了“少独行”维利的手里惊疑不定，思思脸上的清纯、羞涩全部消失，取而代之的是狠辣的煞气，仿佛那个甜美害羞的女子从来没有出现过；而布朗……场内所有的人都滴着冷汗一动也不敢动，从布朗身上散发的压力重逾泰山，杀机萦绕在身边，仿佛只要一点点动作，压力就会化为实质的剑刺穿自己的身体。
　　
　　即使是维利，也不敢在如此的杀气前轻举妄动，因为，他熟悉这股杀气！
　　
　　司徒的灵台逐渐恢复清明。怎么就失去理智了呢？刚才从高处地板的主台上，看到艾斯竟然倾身上意欲亲吻布朗！虽然布朗外放的斗气没有让艾斯得逞，但是他的心一瞬间被杀意覆盖了，不管不顾地冲了过去。此时冷静下来看到场内景况，恐怕最受打击的应该是布朗本人才对――尽管他已经易容，但是撒尼、哥尔多、维利、伊凡都是他的亲近之人，在这些人面前被一个男性徒孙xing骚扰，这简直是世纪笑话！神也是有脾气的！
　　
　　这场闹剧总得收场。司徒提起体内真气，顶风向前踏出一步；布朗见是司徒，慢慢收回了外放的气息。他走过去，众目睽睽之下紧紧抱住布朗，送上了自己激愤难平的一吻――NND！我要给阿朗漱口除臭！
　　
　　阿朗先是一僵，然后放松身体与司徒拥吻，甚至伸出舌头轻轻拨弄他的上颚和牙肉，让他差点被刺激得软了腿；司徒可不甘就这样被调戏，主动伸出舌头与阿郎纠缠……很自然，两人都下意识忽略了周围的人，只管享受这一吻。
　　
　　待他们一吻结束，刚才被阿朗的杀气弄得如坠冰窟的人们都感到血气上涌，脸上一片春意昂扬的景象――这样一对俊男美女热情火辣的亲吻秀，足以让普通人欲.火焚身了。
　　
　　艾斯一脸铁青地挣扎着要过来分开我们，但是维利使上了斗气将他强压着跪在地上。维利可是下了重手，艾斯的脸由红转青，由青转白，眼看着出气多入气少了。但是脸色比他更差的是哥尔多老公爵，他的脸色又红又绿、又黑又白地转换了几次，最终定型为苍白色。他也不敢出手救艾斯，现在艾斯在维利手里不过是吃点苦，要是亲王大人亲自动手，他就得绝后了！可怜的老公爵也认出布朗的身份来了，木着脸机械地示意卫兵退下，甚至连交响乐也演奏了起来。
　　
　　老公爵分开不知死活仍然在围观的人群，有意无意地走到艾斯身前遮挡住布朗和我的视线，不带任何感情地说：“布朗先生……是我管教不严，才让我的儿子做出这么不知廉耻的事情，真的非常抱歉！……请给我的孩子一个改过的机会！请求您！”说完，哥尔多沉默地深深弯下了腰，彷如等待世界末日的审判。背后的艾斯震惊地看着父亲的背影，这一瞬间，父亲仿佛老了十多岁！
　　
　　布朗看着自己的徒弟，视线越过他看向神色不自然的维利，最后落在一脸呆滞的艾斯身上。哥尔多沉默着等待审批的结果，良久，他听到他的师傅用一种陌生的声音说：“爱神之心，黑日刀！”
　　
　　哥尔多就像是一棵瞬间活过来的垂死的树。他似乎想欢呼万岁，又强忍住不敢出声。他已经做好了为儿子的愚蠢付出生命的准备，想不到大人宽恕了艾斯的罪过，只要两样微不足道的东西。他马上从自己身上摸出黑日刀，又粗鲁地撕掉儿子的上衣，将项链一样的爱神之心拽下来，最后毕恭毕敬地将两样东西交给大人。只是大人似乎不想碰那项链，厌恶地看着而没有伸手去接。倒是思思小姐毫不客气地接过去，手一翻，黑日刀和爱神之心就凭空消失了。
　　
　　这一幕，让包括光明教廷和冥神殿在内的各方势力大惊失色！这小女娃难道拥有空间戒指？可是她的双手并无饰物啊！爱神之心/黑日刀藏在哪里？！
　　
 
作者有话要说：亲们，偶真的很想让阿郎为司徒吃一坛子醋……可是“徒孙XX祖师爷”这个标题太有爱了~忍不住下了手~~哦呵呵呵~！！！




选妻宴之三 混乱&作孽

　　“等等！哥尔多公爵，这太不公平了！”人群中响起反对的声音。参加宴会的客人，特别是那些佣兵，都是冲着佣兵工会的任务奖励来的。现在哥尔多将珍贵的奖品平白送了出去，那他们这段时间的努力都付诸流水了。
　　
　　有人带头反对，不少人也跟着闹起来。场面逐渐失控，有的佣兵恶向胆边生，竟然不顾哥尔多的存在向我冲过来，嘴上还喊着：“把奖品交出来！”
　　
　　哥尔多刚刚才得到大人的宽恕，现在这些没脑子的佣兵还敢给大人难堪？当下毫不收敛地释放了斗气，手一挥，一道剑气横扫着将冲过来的拥兵打了出去。这一击，仿佛给各方势力吹响了冲锋的号角。场面彻底失控，隐藏在宾客中的各方势力齐齐发起了攻击！大部分人冲向了哥尔多公爵，他们以为只要牵制住这位成名高手，布朗和思思就是瓮中之鳖，不足为惧了――前提是场面足够混乱，而且长老不在大厅。
　　
　　司徒的右手自然下垂，手指几不可察地虚点了几下，两把长剑就落到了他的手中。阿朗接过其中一把剑，轻轻点了一下头。瞬间，澎湃的斗气在他的体外燃烧，也不见什么华丽的剑招，只见他扬手挽了几个剑花，那些压上来的愣头青瞬间被放倒了六个。
　　
　　这一点点的时间差，已经足够司徒饱提内元了。除了阿朗，大陆上还没有第三个人看到过他这样的剑技。阿朗顶着年轻的相貌散发出与哥尔多不相上下的斗气已经够让人吃惊了，但是司徒的剑技却更令人心悸！众人只看到他们眼中柔弱腼腆的思思小姐双手握着剑柄，手臂伸直，身体前倾，右脚踏出一步，重心下坠，仿佛随时会向前跳跃一样。这样准备起跑的姿势和大厅内紧张的气氛毫不搭调，但是一批批向前涌压的人却都警觉地止住身形，甚至不自觉地后退。因为，他们感觉到身边的空气似乎都被思思抽了过去压缩、再压缩！就像雷雨前沉闷的真空时段，人们本能地感到紧接下来的必然是狂风暴雨！
　　
　　可惜，他们退得太慢了！
　　
　　司徒控制着元气的流向，将元气一点点压缩、依附到手中的剑上。身边有阿朗、哥尔多这样的强者，他能够收集的元气并不充足。但是这已经够了！司徒握剑的手稍稍向上一抬，做了一个挥打棒球的击球动作，空气中先是传出一阵撕裂锦帛的刺耳声音，随即，撕裂声变成了爆炸的声音！他面前的包围圈仿佛被巨浪狠狠地拍了一掌，冲在前面的人被击得最远，很多人已经昏迷不醒了！
　　
　　艾斯的惊叫声从天花板上传来：“空间斩！这怎么可能！”
　　
　　原来维利和哥尔多得到阿朗的指示，在司徒发招之前就落跑了。只是他们毕竟是被围攻的目标之一，因此都选择了向上跳，用剑和手刺到墙上稳定身形。他们的眼中都流露出惊讶的神色。也许一个专业的空间魔法师可以通过背诵咒语发出一记空间斩，但是一个剑士挥出一剑就有空间斩的效果？难道她的剑是加持了空间魔法的圣器吗？这怎么可能！除了神，谁能够将最不稳定的空间封印在剑里面？！
　　
　　其实艾斯他们误会了，司徒这一招，其实是引动周围的元气为己所用。当元气积蓄到一定的程度，就有了破坏空间壁垒的能力。现在的他在没有外物的支持下，本身的实力还不足以真正打破空间壁垒。刚才那一剑，只是借助划破一点点空间后爆发的空间元力，制造小范围的空间爆炸而已，谈不上真正的空间斩，否则也不会只是令人昏迷了。
　　
　　这么一个缺口已经足够了。司徒和阿郎的身影从原地消失，几个残影起落两人已经到达大门――其实阿郎可以比司徒更快，但是他一直紧跟着司徒的步伐方便照顾。
　　
　　一道温暖的流光倾泻而下，像一张柔软的白色布幕，轻柔而缓慢地从两人的头顶覆盖下来；与此同时，一支骨矛出现在司徒的后心，差一点点就可以将他刺个透心凉了。
　　
　　光之牢笼、冥神之枪！前者是极富盛名的防御魔法，传言能够防御一切魔法和物理的攻击，至于能够持续多久，就要看施法者的功力了。这样厉害的防御魔法，却起了个“牢笼”这样的名字，原因就是被它笼罩的人和物也被绝对禁锢了！而冥神之枪，随着冥神殿被打压，接近百年没有在大陆上重现了，但是它的威力一直没有被人们忘记：最强的腐蚀魔法！这不是一枚真正的枪，是吞噬一切的黑暗！最强的防御和最强的攻击竟然同时出现了，这意味着什么？冥神殿终于积蓄了足够的力量，向光明教廷宣战了吗？
　　
　　也许是因为光和暗宿敌的命运，这两个举世闻名的“矛”和“盾”不早不慢，刚好撞上了！令人吃惊的是，没有猛烈的光影爆炸，没有物质撞击发出的声音，甚至没有人因此受到伤害！唯一的明显变化，就是华丽的光幕和黑色的枪身都消失了。
　　
　　阿郎毫不迟疑，在两者消失的同时一拐子将司徒掳走了。而司徒的思绪尤停留在刚才的魔法碰撞上面，直到他被阿郎夹着冲出大厅才回神。
　　
　　愚蠢的人以为司徒真懂得空间魔法，瞬间将光和暗两个魔法引导到异空间去了；哥尔多等人则以为剑神实力高强，将两记魔法报销了；聪明有实力的如维利几人，只察觉内里有古怪，但又看不出门道。
　　
　　司徒却是“看”得清清楚楚！所谓的“白”，其实是元气中包含的天地元素以无序的方式混乱地堆砌在一起，只是这些混乱的元素达到了一种微妙的平衡，所以没有造成元素乱流之间的冲击。但是这种平衡如果被打破，带来的破坏也是极其明显的：试想规规矩矩在水管中奔腾的水要是撞上了某个水管的小缺口，水在瞬间产生的压力还不把水管给爆掉？而那有如实质的枪发射的“黑”色，其实是元素以非常严密的序列紧密压缩在一起！多明克大陆没有“物理学”一说，如果大陆上的人们知道海量的物质压缩在一起会形成黑洞，吸收、吞噬所有引力范围内的物质，那么对冥神枪就没有神秘感了。
　　
　　如果说，亲眼“看”到“无序”和“有序”，令司徒对元素的了解和控制提升了好几个档次，为他踏入圣阶打开了一扇门，那么，“看”到“有”和“无”的对碰、消融，则让司徒踏上了领悟“规则”的台阶！
　　
　　“规则”是什么？如果说司徒用道法可以打开空间裂缝作储存物资之用，就是领悟了规则的话，那就错了！这就像小学生也懂得上网一样，即使他们不知道盒子里哪一块是主板，也不会妨碍他们打开网页冲浪；同理，司徒只是机械地使用已知的法术操控元素，谈不上什么理解。现在他终于摸到了门槛，怎能不欣喜若狂？
　　
　　阿郎早已步入超凡入圣之境，但刚才两种极端力量的碰撞仍然带给他极大的震撼。作为土生土长的多明克大陆之人，他并不懂得“序列”的含义，只能靠自身“感觉”元素的存在。以往虽然他多次与大陆顶尖高手战斗，但是在他察觉规则的力量以后，因为不败的名气，他的战斗大多是一对一的对决，即使少数几次他一人被多人围攻，这些攻击者自身的属性都是相辅的，从来没有遇到过今晚这样，两种绝对对立的力量之间发生极端碰撞的情况。可以说，规则的门槛他早已一脚跨过去，却尴尬地被卡在门里，眼睁睁看着屋内的亮光，却前进不得哪怕一步！现在的阿郎不但看到了“屋内”灯光，屋内的沙发、茶几、大床逐渐显露了它们的真实面目，他接下来要做的不过是走过去享用它们！
　　
　　我们两人都想着尽快脱离这闹心的地方，找个地方潜心修炼。因为司徒的“疑似空间斩”闹出的动静，巴图格达家族的卫兵迅速将住宅重重包围起来。阿郎没有硬闯，直接燃起斗气低空飞过卫兵头上；司徒则是脚踩着住宅的墙壁横着掠过去――斗气没有阿郎厉害，只能靠轻功了。
　　
　　住宅正门不远的花园里，一小群人正在和卫兵们对峙。这几人都是绝色女子，可卫兵们神色严肃，像看到了仇人。虽说礼让女士是绅士的美德，但是这几个女人动起真格来破坏力惊人，有躺在地上哀号的一圈“先驱”为证――这些士兵抢着上前“邀请”美女离开“危险”现场，结果被打了个措手不及。
　　
　　发觉不对的卫兵们将几人围起来，正要组织进攻，却看到其中年纪最小，样子看起来很纯良的小女孩举起她身边的花盆向卫兵们扔去――搞笑的是其他几个女子看起来被小女孩的“暴力”行径吓到了，一起冲上去抢下花盆。其中一个性感女子无奈地从花盆中连根拨出鲜花，向卫兵们扔过去，剩下几个则从衣物中掏出土黄色的魔晶塞到散落在地上的花盆里。
　　
　　还不等卫兵们耻笑女子搬花弄草的行为，地上不知什么时候画了一个发着红色的光的圆圈，花朵一碰到圆圈的边缘就凭空烧起来，而且眨眨眼就烧成了灰，空气中还残留着花木被烧焦的味道。
　　
　　士兵们马上自觉后退保持距离，这圆圈好像跟他们玩笑一样，得寸进尺得向外扩张，直到半径达五米才停下。已经有卫兵释放信号弹通知府内的魔法师了，即使是傻子也知道那是极其厉害的魔法！
　　
　　在司徒和阿郎快要碰到圆圈的时候，圆圈的红光瞬间变成了青色，待他和阿郎进入圈内之后，圆圈马上恢复了红光。
　　
　　司徒抬头一看人齐了，马上闭目站在圆心处，圆圈内东倒西歪地躺着几个花盆，他祭起道法，花盆发出土黄色的光，在他的精神力牵引下分布在等边五边形的顶点。黄色的光越来越耀眼，圆圈红色的光却逐渐黯淡。赶过来的侍卫长意识到我们可能要逃跑，马上下令魔法师攻击。令人乍舌的是，等法师们五光十色的魔法弹击中圆圈以后，他们既没有看到敌人的尸体，也没有看到负隅顽抗的敌人的身影，她们竟然消失了！要不是地上那几个化为泥土的花盆，那个像被大火球滚了一圈烧焦的圆圈，士兵们都要怀疑自己刚才是不是看到幻觉了！
　　
　　侍卫长的身边传来一声尖叫，吓得他条件反射就要挥剑砍过去，却见身边除了一个家族魔法师，没看到敌人出现。他也没有放松警惕，而是厉声喝问：“你鬼叫什么！”
　　
　　那个魔法师差点被砍死，却没有逃过一劫的害怕惊讶，反而非常兴奋地说：“是空间传送阵！天啊！你看到了没有，那一定是空间传送阵！我竟然看到了，我竟然看到了！”魔法师不能自已，激动得语无伦次。侍卫长跟随元帅出生入死，阅历过人，自然也晓得空间传送魔法阵只在神话中出现过，不由得心跳不受控制――空间传送，敌人可能随时出现在任何地方！当下他下令整个巴图格达府邸戒严，甚至请求皇室禁卫军的帮助。
　　
　　只是哥尔多元帅和撒尼陛下的神色比较奇怪，虽然应允了侍卫长的要求，却好像并不真正担心敌人会出现，撒尼陛下甚至非常愉快地继续欣赏乐队的表演。这让侍卫长非常骄傲：看！我们的皇帝多么勇敢！
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　与大无畏的撒尼陛下相比，年轻的艾斯则逊色多了。他惴惴不安地偷眼看向父亲，他希望父亲像平时一样骂他胡闹，或者脸红脖子粗地亲自动手揍他一顿，而不是像现在一样，苍老、疲倦地看着自己，沉默不语。
　　
　　司徒下的心理暗示虽然有催眠的效果，但毕竟是在众目睽睽之下仓促施法，持续的时间很短。其实就在艾斯情不自禁要吻上布朗，而又被布朗的斗气推开的时候，他就已经清醒过来了。只是那一瞬间，艾斯心里并没有害怕、震惊的感觉，反而是丝丝甜蜜和伤感一点点盈满他的心。原来，这就是爱情吗？
　　
　　之后发生的一切，艾斯彷如身在梦中：他看不到伊凡长老和父亲眼中对布朗的敬意和恐惧；只看到布朗和思思深情而充满独占欲的一吻……艾斯从来没有如此手足无措过，那两人已经相爱了，他有什么办法可以将布朗夺过来？即便人抢过来了，布朗这样的伟男子又怎会爱上自己？和思思娇小玲珑，凹凸有致的身形相比，自己一直为之骄傲的高大身材和伟岸胸肌只怕会乌了布朗的眼吧？
　　
　　哥尔多看着眼前神游太虚，时而喜悦，时而悲伤，时而自嘲的神色，悲从中来，忍不住老泪盈眶。本来还心存希翼，找来魔法师和光明祭祀检查儿子的身体，希望儿子出格的举动只是一场魔法造成的阴谋。可惜事与愿违，儿子的身上并没有任何魔法和诅咒的痕迹！看看眼前儿子的神色，恐怕他是真的爱上大人了！这一切到底是怎么发生的？儿子不是一直都在追求思思小姐吗？难道！他去见思思，不过是为了接近大人吗？
　　
　　“逆子！”老公爵一声爆喝将艾斯的意识震了回来。父子两对视片刻，艾斯首先低下了头。哥尔多深吸一口气，闭上眼睛说：“艾斯，三天后，你就和查尔斯小姐成婚吧！”
　　
　　“……”艾斯直直地看向父亲，过了一会儿才说：“不！”
　　
　　“哼！”哥尔多公爵的口气更差了：“难道你真以为你可以娶个男人回来？还是你打算嫁过去？！”
　　
　　艾斯的脸涨得通红，很快似又想起什么，脸上的红潮退得干干净净，青着脸问：“父亲，你要对布朗做什么？”
　　
　　哥尔多自嘲地在心里想：“我能对大人做什么？跪下来求饶吗？”心念一转，儿子多半还不知道大人的真正身份，决定将错就错下去，说：“你要是跟查尔斯小姐成婚，让我三年抱两孙子，我就什么都不干！”
　　
　　艾斯低下了头，刘海遮住了他的小半边脸，让哥尔多看不清楚他的脸色。过了一会儿，艾斯抬起头，眼神坚定地看着父亲问：“我娶查尔斯.蜜儿小姐，你就不会伤害布朗？”
　　
　　哥尔多内心苦笑：“我是不敢追究才对！”于是郑重地对着儿子点点头，说：“嘿，我不追究这件事，但是你和查尔斯小姐要为巴图格达家族繁衍后代，你别想着敷衍我！”
　　
　　艾斯勾起嘴角：“可以，但是你也要保证，你抱上孙子后不能阻碍我寻找布朗！”
　　
　　“你！”哥尔多暴怒跳起来骂：“你真要抱着个男人过一辈子吗？！”
　　
　　艾斯玩世不恭的神情重新回到脸上：“继承家族是我的责任，追求布朗是我的人生！我要的东西，没有什么是我得不到的！”――这算是盲目的自信，还是为了求爱找寻的籍口？
　　
　　“……艾斯，家族是你的责任，那么查尔斯小姐呢？她不是你的责任吗？”这真的是他的儿子吗？他可不记得自己有教出一个抛妻弃子的孬种！
　　
　　“我在舞会上公开亲吻一个男人，她会一点儿都不知道吗？为什么她还愿意嫁给我？是你和她的父亲逼婚，或者是她渴望一个元帅夫人的头衔？”艾斯冷冷一笑，一字一顿地说：“我会好好对待她的，如.你.所.愿！”说完转身离开房间。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　哥尔多老公爵叹了一口气，想起今晚的查尔斯.蜜儿小姐：
　　
　　――“尊敬的公爵，打扰你了，我是查尔斯伯爵的女儿查尔斯.蜜儿……我一直倾慕贵公子艾斯伯爵，请、请你让我嫁给他！”
　　
　　――“……你刚才看到了，艾斯他……”
　　
　　――“……是的，艾斯从我身边挤过去，走到那位先生面前，我就站在最前面，看得很清楚的……如果你有看过贵府的信箱，也许你会发现我写给艾斯的情信……我写了三年，可是从来没有收到一封回信……公爵大人，当我收到今晚的请帖，我就将它当做这三年来的回信了！即使艾斯爱的不是我，也请你，让我留在他的身边吧！我会成为最好的巴图格达夫人的！求求你！”
　　
　　――“孩子，值得吗？”
　　
　　老公爵想起，那时候查尔斯小姐的妆容被泪水弄花了，谈不上好看，可是当他问到：“孩子，值得吗？”的时候，查尔斯小姐的双眼仿佛看到了最大的希望，烁烁生辉，脸上也浮现出得到珍贵宝物一般的笑容，说：“公爵大人，你答应了对不对？值得的！你相信我吧！值得的！”
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　“唉……”哥尔多重重地叹了一口气：“作孽啊！”
　　
　　
 
作者有话要说：查尔斯.蜜儿的角色，是想了很久才加上去，原文没有这个人……只觉得既然有哥尔多这样的父亲，艾斯就不可能要没人弃江山。而女人，为了爱都是盲目的吧！




啦啦啦！逃跑成功！

　　哈里现在的感觉很奇怪，他好像深深地沉入了泥沼，浑身都被黏土粘住的样子。神奇的是他在泥土里可以呼吸，甚至看得到眼前的景象。
　　
　　开始的时候大家的速度很快，他只能看到又粗又长的树根，树根像一张张网交织在一起，司徒有时候绕不过去，只好浮上地面一点点避开它们――这样很危险，像哈里这样长得高的，半个脑袋都露出了地面，有几次不是眼看着就要脑袋撞墙了，就是路人不知不觉要踩上去。
　　
　　后来大家都有意识蹲下来，至少要跟司徒平高；再后来司徒速度慢下来了，示意大家可以站直身体。可是这样，大家更加受不了――巴隆帝国的土地真是肥沃啊！不但有蚯蚓、蚂蚁等魔虫，还有那些腐烂的枝叶和动物的尸体！噢！该死的司徒，竟然还带着他们直接穿过了一片墓地！不说棺木发出的恶臭！为什么有人这么没良心，竟然用劣质的棺木收敛先人？尸骨都暴露在棺材外面了！
　　
　　哈里想尖叫，但是又害怕一张嘴就把魔虫、粪便、尸体吃到肚子里去了，只能用手捂住嘴巴紧紧跟着司徒后面。
　　
　　显然，想要尖叫的不止哈里一个，待司徒终于将众人带到地面上面，爱染、爱丽丝的尖叫声响彻云霄：“啊啊啊啊啊~！！！！！”
　　
　　司徒选择的“登陆点”是一片葡萄林子，葡萄的棚架搭建得很高，将众人的身体层层遮掩住。如果是白天，众人身上五彩缤纷的衣裙和闪闪发光的珠宝或者会引起农作的人们的注意，但是现在是深夜，又没到葡萄长出来的时候，农田的周围连一个守夜的人没有。
　　
　　司徒被爱染她们的尖叫声吓了一跳，但是马上反应过来施了个隔音的结界。他想看看是怎么回事，于是又连续施了外面看不到里面的光线结界，和一个明亮的小火球。
　　
　　只见爱染和爱丽丝边叫边拍打身体，好像身上有成千上万的虫蚁在她们的身上爬来爬去；查理和黑潮闭着嘴在身上乱摸一气；哈里直接蹲在地上吐起来。大家见到亮光，先是一愣，慢慢又镇定下来。众人面色铁青你看着我我看着你，只有哈里继续吐个痛快。
　　
　　爱染颤抖着声音问：“司徒，刚才那个事什么魔法？那些恶心的东西……是幻觉吗？”
　　大家睁大眼睛看着司徒，就等着他点头，然后可以松口气的样子。
　　
　　“额，那个……我刚才用的是土系魔法，也就是我们在土地里行走了一段路的样子。很有趣是不是？哈哈！”司徒干笑几声，看着爱染她们加入到哈里的大吐特吐的队伍之中。
　　
　　最先恢复过来的黑潮忍不住问：“为什么要经过墓地？不能绕过去吗？”
　　
　　司徒无奈地摇摇头：“我在土地里不知道方向，只有靠独角兽佣兵团设置的路标才能走出去。那片墓地我也没有预料到，因为不知道墓地有多大，绕过去的话可能会浪费魔力，或者迷路，所以只好直接穿过去了！”
　　
　　一直神态自然的阿郎问：“这里就是路标的位置？很巧妙。”
　　
　　司徒还是摇头，说：“路标在那边的农舍里，独角兽佣兵团大概在那里等我们会合吧？我们现在的样子不能出现在他们面前，而且艾斯对参加宴会的佣兵团了如指掌，如果以后知道我们和独角兽佣兵团合作，很可能会暴露我们……”
　　
　　“如果真是这样，巴图格达府邸花园的路标也是独角兽的人放到花盘里去的，艾斯可以查出来！”查理冷静地分析。
　　
　　司徒瞄了阿郎一眼，说：“哥尔多公爵不会让艾斯知道是谁做的。即使艾斯找到独角兽，他也只会以为独角兽佣兵团和俊男美女佣兵团联手帮助吉尼斯酒店的客人逃跑……只要我们说所有的路标都是那位布朗先生交给我们的，我们只在勇者之城见过布朗先生一次，之后的事情就什么都不知道了，不就行了吗？”
　　
　　爱染虚弱的声音传过来：“这个谎话太蹩脚了，什么时候见，见面的地点，见面时间有多长，谈了些什么？只要他分开我们详细审问，肯定有不一致的地方。”
　　
　　“……精灵女王也怕虫子吗？”
　　
　　爱染手上亮起一个比司徒的火球更大的火球，说：“你手上的火快熄灭了，跟我换一个吧！”
　　
　　“咳咳，你的意见很中肯，这个谎话确实错漏太多了。这样吧，你们就说是我，俊男美女佣兵团的魔法师司徒先生，在大家进入勇者之城的前一晚宣布他接受了一个秘密任务，任务的内容就是将他制作的路标通过独角兽佣兵团放到巴图格达家族的花园里面……就连在‘老地方’旅馆与贾格尔他们的冲突，也在我的计划里面。大家都是听从我的命令而已，任务的细节你们都不清楚。这样就算要圆谎，也没有人可以指正我的漏洞。大家觉得怎么样？”
　　
　　“不行，你是我们的伙伴，我们怎么可以将你推出去送死？”爱丽丝顾不上擦干净嘴巴，睁大眼睛看着司徒。
　　
　　“我们逃远点，大不了以后都不去巴隆帝国好了！”哈里也在一边出主意，而一向稳重的黑潮和查理居然都附和着点头。
　　
　　司徒按下心头的感动，说：“不要紧的，我……我打算接受贝隆爱尔大学副院长，皮特先生的邀请，去那里进修魔法。既然大家是要分开的，我在贝隆爱尔有皮特照应会很安全，还是交给我吧！”
　　
　　大家突然听到司徒要离开的消息，都吃了一惊。黑潮作为团里的“妈妈级”保姆，不自觉抢了团长大人的话头说：“司徒，好好的为什么要离开呢？贝隆爱尔大学的入学年龄是16岁，你可以继续和我们一起历练几年，满了16岁再去上学也不迟呀！”
　　
　　爱丽丝也舍不得司徒，可是她不懂得说些挽留的说话，只好眼睛红红地走过来拉住我的衣袖。
　　
　　哈里烦恼地挠挠头发，他是个直肠子，不像黑潮会说些道理；看到爱丽丝率真地表达不舍，他也想有样学样。不过他的表达理解有偏差：只见他充满气势地走到我面前，然后一手捉起我的衣领（哈里个头比司徒高），红着脸说：“你不要走，听到没有！”
　　
　　众人一起翻白眼⊙n⊙b。
　　
　　查理慢条斯理地跺步上前，一根一根地慢慢掰开哈里的手指头，说：“好了好了，弄得好像要生离死别似的。司徒是说了要去上学，可是他没说他要脱离俊男美女佣兵团啊！而且大家都忘了吗？我们自己也是学生好不好！”
　　
　　这下子倒轮到司徒吃惊了！
　　
　　“你们是学生？学生可以当佣兵吗？”
　　
　　“老实说，不可以。”也许是司徒吃惊的表情满足了团长的成就感，查理的招牌动作“抹浏海”重现江湖。只可惜他忘了现在还是女儿身，手抚上头发之前先擦过前胸，然后才落在浏海上，整个招牌动作帅气不再，倒是有点风情万种、明目张胆地勾引的味道！
　　
　　阿郎炸毛，结界内气压垂直下降。查理被众人愤怒的目光盯住，感觉比在泥土里穿过蚯蚓的窝还难受！司徒赶紧打哈哈：“啊呀，我都忘记了！我们还是先换回去，这样就算追兵赶上了，也找不到我们头上。来，这是变身的药丸，一人一粒，大家吃下去吧！那个……爱染大人，你的衣橱可以再借用一下吗？”
　　
　　“哦呵呵~乐意之极！”还是那道绿光，那个大得离谱的衣柜再次出现在众人面前，里面放着各人当初换下来的男式衣服。查理当先冲进去关上柜门――呜呜呜~阿郎好恐怖！
　　
　　众人一一进入衣柜换好衣物，就连爱丽丝和爱染也换回了佣兵的行头。查理、黑潮、哈里三人拉上司徒，站成一个四角形，仿若举行一个神秘庄严的仪式。
　　
　　查理脸色沉重，压低声音营造气氛：“各位亲爱的队友，在过去的21天里面，我们深入敌营，虎口掠食，为了能够完美完成任务，我们甚至牺牲自己，变身成为女人！”――这一瞬间，黑潮和哈里都不自觉挺直了腰，仿佛是刚从胜利的战场上回到祖国，被皇帝接见检阅的士兵。
　　
　　查理满意地看着他们的表现，忽然扬起声音说：“但是这一切都是值得的！我们终于顺利完成任务，虎口脱险了！这要归功于大家的团结合作！感谢爱染女王的服装赞助和仪容指导！感谢司徒的变身魔药！感谢阿郎的精彩表演！感谢上天……我们终于可以恢复男儿身了！”这最后一句，混杂着苦尽甘来、守得云开见月明的感动，三人竟然同时低下头，悄悄抹眼泪（=_=///）。
　　
　　司徒觉得自己像个傻子，和三个疯子一起举行荣耀表彰大会。而且……他偷偷瞄了一眼阿郎，惨了，脸都变成青色了。查理啊查理，好好的干吗提起阿郎的“表演”，阿郎差点就把自己色.相贡献出去了，真是哪壶不开提哪壶！
　　
　　查理他们好一会儿才收拾好心情，看着他们伸出拿着魔药的手，三只手掌掌心向上碰在一起，充满期待地看着司徒。――疯就疯吧！司徒也把手伸出去，四粒魔药和四只芊芊玉手在月光下合成了一朵花。大家相视一笑，同时仰头将药拍到嘴里。
　　
　　
 
作者有话要说：这一章，本来想存稿，放到下一期申请榜单再发上来的……看到一些新朋友留言喜欢我的作品，一时手痒，决定发上去！多谢大家支持！




分赃？

作者有话要说：万岁~！竟然是图推耶~！！！！~哇哈哈~对我这个写坛初哥来说实在是太振奋人心了~！！！哦呵呵呵~！
　　“啊啊啊啊！”
　　
　　尖叫声此起彼伏，只有司徒事先用内功切断了痛感神经，面无表情地不喊不叫，浑身蠕动的肌肉却自顾自地显示着药效在发作。
　　
　　过了半刻钟，尖叫声平伏下去，变成重重的呼吸声。哈里最先跳起来，声色俱厉地质问：“司徒！你不是说变回来不会痛吗？你骗我！”
　　
　　“没有啦！我之前说的是‘自然恢复’不会痛，现在时间提前了，用药性强制改变身体，当然会痛啊……”司徒心虚地一点点拉开和哈里的距离靠近阿郎，谁想阿郎竟然装作不知道大步离他而去。
　　
　　这下子，谁都知道阿郎不会救他了。当下诈死的查理和黑潮也跳起来，加入哈里的声讨大军向司徒扑过来！可怜他的脸蛋就这样落入了三人的手里……还拧！再拧脸皮都要被扯掉啦！
　　如此打闹了一番，刚才的离别伤感气氛早已荡然无存。
　　
　　“那个，司徒……”爱丽丝看到司徒躲在角落揉着脸蛋，憋着笑说：“这个耳环我可以留着吗？”
　　
　　爱丽丝说的耳环，其实就是他制作的变身道具。司徒装模作样地想了一下，眼睛一溜儿看到大家都一脸期待的表情，忍不住笑开脸说：“好啦！送给你了！”
　　
　　“司徒你最好了！”爱丽丝高兴地拥抱了司徒一下，却又马上弹开来，双手放在背后向着阿郎吐了吐小舌头，非常调皮可爱。阿郎干咳一声，抬头看星星――嘿！当做刚才什么都没看到好了！
　　
　　查理他们看到爱丽丝收下了司徒的炼金作品，心里面也想开口把司徒之前给他们变装的项链、戒指、手环要过来。可是大家刚刚才“糟蹋”了他的脸蛋，现在开口有点太那个了，当下面面相觑。
　　
　　司徒自然知道他们心里的小九九，于是坏笑着说：“查理，之前我给你们的项链呢？都还给我吧！”
　　
　　黑潮看着司徒苦笑了一下，作为刺客，变身后行动比较方便，即使被发现也不用担心身份暴露，这个变装戒指对他的意义不比黑日刀小。哈里看看查理，再看看黑潮，大声说：“司徒，刚才作弄你是我们不对啦！那个……我和团长将东西还给你，黑潮的你就送给他好不好？他是刺客耶！有了那个戒指，他逃跑多方便啊！”
　　
　　“臭小子，被你先说出来了！”查理嘴上骂着，脸上却是笑开了花，他嬉皮笑脸地说：“司徒，你看，项链和手环都在这里，你拿去吧！反正你都送了一个给爱丽丝了，留一个给黑潮也不要紧，对不对？当然，给我们也留一个就更好了！”说完还挤眉弄眼做鬼脸。
　　
　　司徒忍不住笑出声来：“哈哈，查理，你没发现你没洗脸吗？胭脂水粉还在脸上呢！哈哈哈……”他笑了一回，然后说：“好了，都给我吧！爱丽丝的也拿过来！先前我们戴这些首饰艾斯他们都见过了，难保不会从衣物首饰上面追寻我们的蛛丝马迹。这些东西我不是要收回去，而是想改装一下，变个式样！还有，查理，那些焚帝斯的衣服也不能流出去，最好全部烧掉！”
　　
　　哈里欢呼起来；爱丽丝也小跑过来将耳环递给我。只有查理痛不欲生地软倒在黑潮怀中哭诉：“我们的团费啊！为什么要离我而去！呜呜呜！%>_<%”
　　
　　爱染也踱步过来递上司徒给她的发带，无奈道：“我说，你们是不是把我忘了？精灵之心呢？”
　　
　　倒不是爱染故意煞风景，凑在大家表演兄弟情戏码的时候提出分赃物，实在是精灵之心对精灵族意义重大。再找不到自然和生命大祭司，精灵族就得绝后了。
　　
　　大家这才想起那两件赃物来――呃，恢复男儿身太令人激动了，一激动就容易忘事儿。
　　
　　司徒想了想，决定不在大家面前藏私。当下右手前伸，快速掐了几个法印，金光起，白光升，精灵之心和黑日刀就在光芒消失的一瞬落在他的手里。爱染没有时间为他的“魔法”惊叹，现在她的全副身心都扑到精灵之心上面了。只见她的双手在项链上面揉搓几下，镶嵌在项链中间最大粒的宝石就脱离了链子升在半空中，宝石发出淡淡的、柔和的绿色光芒。
　　
　　这绿色的光芒并不耀眼，但是在场的所有人，都能从中感受到生命源力的滋润。生命力是什么？众人的脑海闪过一丝疑问，却又无法解答，不自觉沉溺在这股力量的怀抱里面……司徒不自觉地轻声吟唱藏在大脑深处的地球诗篇：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声！”
　　
　　话音刚落，宝石绿光大盛！澎湃的力量从宝石里面汹涌而出，整片葡萄田也受了影响，短短的时间内就长出了葡萄，还迅速催熟了！可惜众人无暇欣赏这神奇的景致――司徒被绿光包成茧子了！
　　
　　阿郎第一时间抽出佩剑，剑气起，劈向精灵之心！爱染的身上火光冲天，一声轻喝：“火元素的守护！”一个火球刹那就将精灵之心和司徒包裹起来，挡住了阿郎的剑气！
　　
　　一来一往只在喘息之间，查理看到爱染没有用“火元素守护”罩住自己，觉得事有蹊跷，赶紧跳出来挡在两人中间：“等等！等一下！爱染你不是故意的对不对！快告诉我们这是怎么一回事！”
　　
　　哈里和黑潮从侧面包围爱染，和查理一起三人背对背卡在阿郎和爱染之间。哈里低声嘀咕：“团长，认识你这么久，今天你最勇敢了！”
　　
　　众人沉默，现在是说笑的时候吗？哈里你这少根筋的白痴！
　　
　　爱丽丝怯怯的声音拯救了一触即发的众人：“女王大人，司徒就是我们在寻找的自然和生命大祭师吗？只有祭师大人，才能吸收精灵之心的力量，对不对？”
　　
　　“哈？不会吧！”查理三人一起脱口而出，用不可思议的眼神越过爱染看向被绿光包成茧子的司徒。千年没有出现过的祭司传承，他们这么好运遇上了？
　　
　　阿郎的眼神像利针一样刺向爱染：“继承力量有危险么？”
　　
　　爱染仍然保持备战的姿势，因为她不能肯定：“事实上，过去精灵之心一直只选择纯血统的精灵继承力量，而司徒的样子最多也就是半精灵……我不能保证没有危险。”
　　
　　查理三人又一同紧张地转过头去看着阿郎――老大，千万不要发飙啊！万事好商量！
　　
　　爱丽丝的天籁之音再次挽救了众人的神经：“才不会有危险呢！元素之心蕴藏着丰富的生命源力，被生命力照射到得人都会更耐老、更长寿耶！司徒就算不能完全接受生命源力，他也一定是长命百岁的啦！”说完还一脸憧憬的表情看着绿茧子。
　　
　　――爱丽丝，你的天真一直都在状况外啊！
　　
　　查理硬着头皮对阿朗说：“爱丽丝说得有道理，我们应该静观其变。万一破坏了传承，受苦的会是司徒也说不定……总之，忍耐啊！”
　　
　　阿郎将长剑放回剑i，众人舒了一口气。却见阿郎手上的戒指炽光一闪，一把藏蓝色剑柄，剑身有如雪晶般透亮的三尺青峰出现在阿郎的手上。此剑一出，源源不断散发开去的生命源力竟然绕道而走，阿郎半径三尺开外的植物都被冰雪覆盖，生机不再。
　　
　　这、这把剑！众人眼睛都直了，这把剑和传说中剑神的佩剑好像啊！可是……剑神没有那么年轻吧？
　　
　　一声叹息，爱染解开了众人的疑惑：“弗朗西斯，想不到司徒在你的心中如此重要……如果司徒发生意外，你就要在这里与我决一死战是么？”
　　
　　如果说爱染的话给众人的心敲了一记重锤，那么阿郎，不，剑神弗朗西斯的回答就彻底冻结了他们身上的血液：“没错。他死，你亡！”
　　
　　爱染无奈苦笑，对爱丽丝说：“爱丽丝，你和查理他们先走吧……尽量走远一点，我们上次打架可是把山丘变成了山峰哦！查理，请你把爱丽丝送回精灵族吧！快走！”
　　
　　查理、黑潮交换了眼神，心知在神级的战斗中，他们只有当炮灰的份，这一战除了司徒，似乎没有任何挽回的可能了。黑潮拉过哈里，低头走向眼泪汪汪的爱丽丝，查理走在最后面，尽最后的努力说：“司徒不会有事的……”语气不坚定，连自己也觉得没什么说服力。
　　
　　奇迹却在此时发生了，宝石的绿光忽然爆炸了一下，像是一巴掌拍进司徒的茧子里面去似的。接下来，万籁俱寂，司徒身上的茧子消失了，暴露在众人眼前的是……亚当&夏娃？
　　
　　
 作者有话要说：万岁~！竟然是图推耶~！！！！~哇哈哈~对我这个写坛初哥来说实在是太振奋人心了~！！！哦呵呵呵~！




神罚？绝子绝孙！

　　不是众人瞎联想，实在是司徒现在的造型比较雷人。他原本换上的法师袍不知道哪里去了，就连内裤也没剩下来。取而代之的，是三片遮羞的葡萄叶子，遮住了身上重要的三点…… 
　　
　　哈里被雷焦了，他发神经伸手过去，想摸摸看是不是真的叶子。只是他的手老远还没碰到，就被不知道哪里窜起来的葡萄藤子缠起来卷成了人肉茧子，只露出一个脑袋在外面。
　　
　　――“这个行动先于脑袋的白痴！”查理&黑潮的心声。
　　
　　司徒非常不自然地摆了个维纳斯的经典pose（双手遮住三点）,对着阿郎吼：“阿郎，快拿衣服给我！”
　　
　　阿郎利落地收起长剑，又从空间戒指里面拿出司徒的衣服奔到他身边。葡萄藤像是有生命似的互相缠绕，将司徒和阿郎围起来，遮住了其他人的视线，只听到里面传出声音：“阿郎，你转过身去啦！”
　　
　　“……你没事？”不确定的关心声音。
　　
　　“我好得很！你快转过去！”坚定地声音。
　　
　　“不行，我要看着！”――那么庞大的力量会不会影响司徒发育？
　　
　　“……可是，我、我还未成年呢！”害羞的小小声，某人会错意了。
　　
　　“知道，我对小孩子的身体没兴趣，快换衣服！”不耐烦的焦躁声音――从表面看皮肤变光滑了，头发也更柔顺，真的如爱丽丝所说，生命源力只有好处么？
　　
　　“……”磨牙声，葡萄藤不知死活地将阿朗迅速卷成人肉粽子二号，扔出了“换衣间”。
　　
　　“司徒你做什么！”斗气外爆，葡萄藤被爆断了。
　　
　　“换衣服！”葡萄藤消失，司徒和阿郎大眼瞪小眼。
　　
　　远处传来喧闹的人声，零零星星的火把在黑暗中闪烁。司徒闭上眼又张开，说：“是独角兽佣兵团的人，他们要过来了。大家靠近我一点，用土遁术离开这里再说。”
　　
　　“土遁术？”人肉粽子j啊挪似乎想逃跑。
　　
　　“……这次不会经过墓地的。”葡萄藤松开哈里，在他拔腿就跑之前，一圈土黄色的光将众人笼罩，消失在原地。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　随后赶到的贾格尔众人小心翼翼靠近目标，发现空无一物。
　　
　　“团长，这里有被火烧过的痕迹……可能是俊男美女那些家伙，毕竟精灵女王跟他们在一起。”光头阿图报告道。
　　
　　“……那么这些被冰花覆盖的葡萄呢？还有那边的剑气？”贾格尔脸色沉重。开玩笑，即使是他也不可能拥有能够劈裂地面的剑气！
　　
　　“这个，有可能是那个叫司徒的魔法师，还有那个神秘的阿郎。”阿图不确定地回答。
　　
　　红胡子矮人大叫：“我明白了！查理那伙人分赃不均，起内讧被做掉了！”
　　
　　矮人的脑袋跳跃性都这么大么？贾格尔摇摇头：“起内讧是有可能，但是这里没有尸体，很难说清查理他们死了没有。……好了，这件事忘了吧！收队！”
　　
　　矮人一愣：“忘了？团长，那笔奖金……”
　　
　　贾格尔双眼一瞪：“被巴图格达家族追杀和被精灵女王追杀，你选一个！”
　　
　　矮人真的认真在想……（+_+///）贾格尔气不打一处来，恨恨敲了矮人一个爆栗，吼：“笨蛋！两个都不要选！忘掉这个该死的任务！听到没有！”
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　这一次的地底之行真的很顺畅，没有经过墓地，甚至没有经过蛇虫鼠蚁的窝。走了大约一个小时，司徒带着大家浮上一片干净的草地――前方不远处有个小水潭，背后是一座小山丘，虽然不知道方向，但是距离刚才的农田一定很远，因为现在都看不到哪里有田地了。
　　
　　哈里今天做了很多傻事，忍住不出声了。爱丽丝看看周围，轻声问：“司徒，你不是说在地底你分不清楚方向吗？为什么刚才的路那么好走呢？”――小嘴已经扁起来了，似乎认定了司徒说谎。
　　
　　司徒在众人责备的眼光中抬头挺胸说：“我现在是自然和生命大祭司了，我可以‘看见’一切有生命的东西哦！以后我们在地里走再也不用担心方向了，树根会‘告诉’我方向的，因为树冠长在地上，我可以通过树冠‘看到’地面的景物！厉害吧！”
　　
　　果然，爱丽丝一听马上变成了笑脸，可是她怎么没有扑过来抱住我欢呼呢？反而是非常矜持、淑女地向我行礼：“绿之精灵：爱丽丝，觐见自然和生命大祭司。大祭司，欢迎你回归精灵族！”
　　
　　(⊙o⊙)…我怎么就没想起来，每一个信仰之下的“神使”都是至高无上的存在，就像光明教廷的教皇，他虽是人，在信众的心中却是“半神”了。
　　
　　爱染虽为精灵女王，但是在伦理辈分上低我一级，即使用不着毕恭毕敬地行礼，言语上却也得尊称我一声“祭司大人。”
　　
　　哈里等人表情古怪。理论上任何信仰的神使都是必须尊敬的存在，他们也应该向司徒行礼；但是他们自身并不是自然和生命神殿的信徒，没有信仰又何来礼仪？就在众人进退两难的时候，司徒一把上前扶起爱丽丝，大声说：“好啦好啦！自然和生命的教义不是众生平等吗？分什么上下级？你以后不要再向我行礼了，我会不高兴的！你们也是！我只是跟自然和生命之神签了个合同而已，我又不是神！不要给我拜来拜去的，我可不想当神棍！”
　　
　　“合同？”“神棍？”“自然和生命之神？”
　　
　　同样的说话，不同的人听到的重点却不一样。查理心中的孔方兄引领他关注“合同”的内容，那可是代表利益的东西啊；爱染女王一直骂光明教皇是神棍，可是自己的神被说成神棍，她就受不了了；至于弗朗西斯，虽被誉为剑神，但是从未与真正的神祗对抗过，现在司徒口中所说却是真正见到神了，这是不是代表他可以找个神出来打一架？
　　
　　司徒意识到说漏嘴了，黑线。看众人的样子，打哈哈是瞒不过去了，无奈说：“好啦，我说详细点……刚才我被绿光包围的时候，我发现我身处一个奇异的空间。我猜测精灵之心是开启空间裂缝的钥匙，总之，我被带到自然和生命神殿内部去了。我在那里很不自在，恨不得马上离开。可是那里出现了一个声音……注意，我没有‘看到’神的正身，只是听到了一个声音而已。声音自称是自然和生命之神，要我继承他/她的荣光，将自然和生命的教义宣扬到每一个人的心中――然后，我拒绝了。”
　　
　　“什么――”高分贝的尖叫声响彻云霄，好在我们和独角兽佣兵团隔了几座山，否则爱染的尖叫一定会将他们引回来。
　　
　　“你要是再叫，我就不接着说了！”幼稚的威胁对爱丽丝很有效，她马上勇敢地用小手捂住爱染女王的嘴巴，镇定地说：“女王大人，打断大祭司说话是很差劲的！”
　　
　　――“也只有你敢说精灵女王差劲了。”众人心有戚戚焉。
　　
　　司徒的手一抬，每人身后都出现一个大蘑菇，他示意众人坐在蘑菇上，继续说：“爱染，我的信仰……跟你们不一样。对我来说，所谓的神，就是力量比大部分人或者其他生命意识形态强大的物种。既然人通过自身努力，可以得到强大的力量，我又何必成为某个神的附庸者？所以，我拒绝成为自然和生命的神使。”
　　
　　众人都若有所思，阿郎更是眼带赞赏深深注视着司徒，让他忍不住飘飘然：“当然，那里毕竟是自然和生命神殿，在神的领域下我除了不屈的意志，其实没什么办法对抗。最后，我和神殿妥协，签订了一份互惠互利的合同――我接受自然和生命之神的力量，帮助精灵族恢复精灵圣树的生机；至于宣传教义，虽然我没有什么兴趣，但是爱染你们可以自己努力是不是？我只要不阻碍，适当的时候露露脸就可以了。如此，事件皆大欢喜完美结束！”
　　
　　“也就是说，你有义务协助我们宣传教义？”爱染精打细算的狡猾媚眼亮了起来，司徒说的话不尽不实，她可不能被胡混过去！
　　
　　“我只答应不打压，但是没说要支持啊！”狡猾？哼哼~以司徒对文字的研究，写一份无懈可击的合同还不是小意思！
　　
　　哈里憋不住乐呵呵地出声了：“司徒，真有你的!老实说，我都没觉得你有什么变化呢！自然和生命大祭司的力量是怎么样的？可以自由控制植物生长吗？好像跟爱丽丝差不多啊！”
　　
　　“……你现在当然看不到我的力量。”
　　
　　“什么意思？”不止哈里，众人都带着疑问。
　　
　　司徒耸耸肩，爆猛料：“我的力量，都被抽空送去光明山了。”
　　
　　爱染激动地站起来，然后晕倒似的坐回去：“是神罚，对不对？啊哈哈哈哈哈……”
　　
　　司徒挠挠头发，转头对阿朗说：“阿郎，将水潭结成冰好不好？”
　　
　　阿郎依言照做。司徒看冰结得扎实了，一个玄光术扔进去，小水潭变成平面电视，节目内容是“生病的光明山”。
　　
　　只见一束绿色的光柱从天而降，照射在光明教廷的大殿之上，以此处为圆心，一圈一圈的绿色光芒向外扩散。很快，植被以肉眼可见的速度，一片片地枯黄、干裂，最后落地成泥，很快，光明山上见不到一星半点的植物了。诡异的是，消失的植物化成点点绿光，向光束汇聚，光束绿光更盛了！
　　
　　查理：“我说，神罚就是不准植物生长吗？可是光明山周围有教廷的附属国吧？他们可以给光明教廷提供粮食呀！这样做……意义不大？”言下之意，神罚这么普通？
　　
　　“呀！”爱丽丝一声惊呼，将众人的注意力重新集中在“电视”上面。只见镜头拉近，不再是从空中俯视，而是贴近大街上惊慌的人们。刚才大家只从高空看到绿被消失，以为这些绿色的小光球就是消失的绿被，现在众人清楚地看到，这些绿色小光球不仅来自植物，连带光明山上的人类、鸟兽都无一幸免！镜头定格在一个二十岁左右的骑士身上，只见他的身上每跑出一点绿光，他的样貌就衰老一点！很快，当他的身上再无绿光漏出，他已经变成一个60岁的老头子了！
　　
　　众人都吸一口冷气，惊骇地看着镜头里苟延残喘的老人家，他甚至没有力气拿起身前的长枪！
　　
　　“快让我看看教皇的死样子！快！”爱染一点不惊讶，反而催促司徒转换画面。
　　
　　画面很快定位在被绿色光束直接打压的地点。只见一名神色端庄圣洁的中年人手持圣杖，站在中间撑起“神圣守护”魔法罩，魔法罩覆盖之下，几十名黑衣、红衣主教和百名身穿金色盔甲的骑士身上圣光闪烁，将圣力传送到这名中年美男子身上。
　　
　　“啊哈哈哈哈~！！！”爱染得意忘形的笑声响彻山谷（= =////）。
　　
　　查理不解地问：“爱染女王，看样子中间的中年人应该就是教皇了。可是，他好像没受到影响啊？”
　　
　　“没受影响？啊哈哈！你知道教皇今年几岁吗？32岁！前年见到他，他看起来只有23岁！可是你看看他现在的脸！中年大叔、中年大叔！啊哈哈哈哈！”大仇得报，爱染疯狂了……
　　
　　司徒关闭了画面，做最后的总结陈词：“各位，鉴于光明教廷打压自然和生命神殿的血腥事实，自然和生命之神降下神罚，光明山半径一千公里内，三千年内将再无生命能够繁衍；此时在光明山生活的人类和其他生物，生命力都会被吸光，因为寿命不会因此缩短的原因，这些人余生都只能以老态生存；至于像光明教皇和他身边那些主教、骑士，虽然他们利用强大的圣光抵消了部分的惩罚效果，但是很遗憾，他们此生都不能再生育了！”
　　
　　这最后一句，让在场的某些男士下意识夹紧了大腿……呼，这一招好狠啊！
　　
　　“哼！可惜光明教廷不是依靠嫡亲传承，否则这一下就能叫光明教廷从此消失！”爱染恢复了强悍女王本色，不能斩草除根，实在是人生之一大遗憾！
　　
　　大家装作没听见，开始转移话题。黑潮：“精灵之心算是告一段落了，那黑日刀呢？”
　　
　　刚才生命源力传承，排斥黑日刀的存在，司徒只好把它收回空间去了。当下再次拿出来递给黑潮。出于礼貌，他将利刃的一边向着自己，剑柄想着黑潮递过去。结果，利刃划破了司徒的手掌，一丝血液流出滴在黑日刀上。黑色的混沌之光从他手中的黑日刀蔓延开去，将司徒包裹起来。
　　
　　“……又来？”众人心中哀叹。
　　
　　
 
作者有话要说：那个……今晚还有一章哦！




一回生二回熟

　　俗话说：一回生二回熟。有了不久前的经验，大家对冥神之力的传承没有惊慌。只是看到剑神的标志式佩剑再现江湖，佣兵团众人非常懂事地将空间让出来，交给剑神大人和精灵女王发挥。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　“唉，你们说司徒是不是命运女神的信徒？要不怎么运气这么好，自然和生命之神刚找上他，冥神也跑出来凑热闹了？”查理用手肘顶一下黑潮的胸膛，压低声音说。
　　
　　“你们不觉得奇怪吗？自然和生命之神是赋予万物生命的神，而冥神则是剥除万物生命的死亡之神，他们找上同一个代言人？两股力量不会互相扯后腿吗？”黑潮也用手肘顶一下哈里的胸膛，示意他接下去。
　　
　　“呃，我也不懂，不过神应该不会犯错是吗？司徒一定没问题啦！”说完哈里也有样学样用手肘顶了一下旁边的人……
　　
　　“啊~！！！”爱丽丝双手抱胸尖叫，哈里僵住身子不敢动，他怎么就忘了，爱丽丝排在最后面……~(>_<)~！
　　
　　查理和黑潮迅速行动起来，黑潮闪身到爱丽丝身边，保持距离做了个噤声的动作，爱丽丝潜意识听黑潮的话安静下来；查理一个纵身跳起来又压下去，将哈里严严实实地重重压在地上 ，轻喝道：“快跟爱丽丝道歉！”
　　
　　可怜哈里被压得几乎吐血，半边脸陷在软泥巴里艰难地开口：“对不起，爱丽丝，我不是故意的，对不起……”说着还委屈得要哭出来了= =///。
　　
　　爱丽丝脸红红，小小声说：“我原谅你了……”
　　
　　查理和黑潮对视一眼：呼，危机解除！要是被爱染发现了，女王大人可不会听你解释！
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　这边厢粉红色泡泡到处飞（= =？），那边却是冰火两重天彷如来到深渊地狱。时间一点一点流逝，精灵女王足下已经出现熔岩，而弗朗西斯身边却是名副其实的冰原，用哈里的话来说：“两边光线反差太大，眼睛看得好痛！%>_<%”
　　
　　就在查理考虑要不要继续后撤以避免被烤熟或者冻伤的时候，司徒终于走出混沌黑幕。这一次的造型是……死神？
　　
　　只见司徒身穿带罩帽的黑色长袍，手持一把柄长超过身高的黑色镰刀――如果司徒是一具白骨，大家真以为这是死神降临了。
　　
　　“不错，这次有穿衣服。”冰雪消融，春回大地，弗朗西斯非常满意司徒的平安归来。
　　
　　――“这个不是重点吧？”众人黑线，神的思维果然非常人能够理解。
　　
　　“祭司大人，你……你跟冥神签了合同？”爱染不确定地问。
　　
　　司徒连苦笑都无力了，手一招，地上升起几个动物尸骨做成的凳子，示意大家坐下去。爱染和爱丽丝尊敬生命，她们不想冒犯遗骨，自己找了块小草坪坐下。
　　
　　“简单地说，我不得不跟冥神老头也签了合同，现在他也急不及待地大发神威去了……本来我身上有自然和生命之神的神力，他不大愿意选我的。但是冥神殿遭打压太厉害，他等不及下一个人选了。报告完毕！”司徒隐瞒了部分事实。按照多明克大陆的规则，生命之力和冥神之力向冲，不能存于同一个载体。问题是司徒修炼的是道术，道术讲究转化阴阳。所谓“道生一，一生二，二生三，三生万物。”理论上他的身体可以收纳各种不同的力量。所以，即使司徒仍未修成散仙之体，但是冥神恐怕再找不到比他更适合的载体了。
　　
　　好奇宝宝哈里举手发问：“司徒，为什么冥神不选黑潮呢？他是刺客，应该更合适才对吧！”
　　
　　黑潮心声：“好样的哈里！能言人所不敢言！”
　　
　　司徒将死亡镰刀换到左手，伸出右手掌心：“因为这个。”
　　
　　众人靠前，只看到司徒右手掌心一条黑色的掌纹，疑惑地看着司徒。
　　
　　“我将黑日刀递给黑潮的时候，手被刀划破了，算是以血开启了冥神殿的大门吧！说起来，你们有谁事先知道黑日刀就是死神之镰吗？”
　　
　　众人摇摇头，谁想到刺客界最强佩剑竟然是冥神的镰刀？不过……黑潮大胆提问：“黑日刀作为刺客之刀，不知道杀过多少人，沾上了多少人的血。为什么被杀的人没有开启冥神殿？”
　　司徒显然也被问住了，解答的是爱染女王：“这个我知道。不论是自然和生命神殿，或者是冥神殿，所有的神殿空间都设定了开启的条件。据我所知，自然和生命之神的条件是拥有一颗感恩生命的心，我想冥神殿应该也有类似的条件吧？”
　　
　　一言惊醒梦中人。所谓冥神，就是司掌死亡之神。冥神恐怕是天下间最不看重生死的神了，他选择继承人，只需一个条件，那就是轻生淡死！轻生，并不是说会随意放弃生命，而是明白“天地不仁，以万物为刍狗”的道理；淡死，是不以死亡为苦，因为死亡本是生命的双生子，天理循环，死亡并不代表终结，而是另一种形态的开始。
　　
　　（“天地不仁，以万物为刍狗”，语出《道德经》第五章。“刍狗” ，本意是草做的狗。狗在古代是普通百姓作祭祀用的牺牲。随着社会风气的演变，人们渐渐不再用真的狗，而是用草扎一只狗形来代替。刍狗做好以后，在还没有用来祭祀之前，大家对它都很重视，碰都不敢随便碰；等到举行祭祀以后，就把它扔下不管了。天地生了万物，它没有居功；天地给万物以生命，它没有自认为荣耀；天地做了好事，使万物生生不息，凡是能做的，做了就做了，没有条件。天地看万物和那个丢掉的草狗一样，并没有对人特别好，对其他的万物特别差，更没有想从万物那里取回什么报酬。――感谢百度大神的帮助。）
　　
　　前世修真，又经历过生死轮回，司徒打从心底认可冥神的理念，于是糊里糊涂就开启了冥神殿的异空间……澹现在连司徒也怀疑是不是命运女神在搞鬼了！
　　
　　众人犹在思考冥神选择继承者的条件，想不出个所以然来。查理再次发挥润滑油的角色，岔开话题说：“那个，冥神的神罚是什么？”
　　
　　“……你们不会想看到的。大概内容是，生化危机日光版。”
　　
　　好奇宝宝：“什么是生化危机？”
　　
　　“就是不怕日光的僵尸全体出动！”
　　
　　“……这会引发大陆上的人对黑暗生物的反感的。”黑潮实事求是道。
　　
　　“不会，只有光明神职者会被攻击，普通人连瘟疫都免疫的。”――这个条件是司徒和冥神的谈判结果，他可不想变成过街老鼠，人人喊打。
　　
　　“那么，我们下一步怎么做？”查理继续努力转移话题，他的神经再粗，也知道神的战争不是他这等凡人可以质疑的。
　　
　　司徒耸耸肩：“该干嘛干嘛，我打算去上学，弗朗西斯要闭关，你们呢？”
　　
　　说到闭关，司徒不爽地挤到阿郎旁边坐下去，这一次分开，不知道要多久才能再见面。PS:身下的白骨小板凳自动整理，变为长板凳（真是贴心的小白骨= =///）。
　　
　　――众人头拧到一边。吃醋别扭的祭司？偶们什么都没看到！
　　
　　查理苦命地搭话：“昨晚说到我和黑潮、哈里都是学生，另外学生是不能做佣兵的。但是我们的情况比较特殊。黑潮和我都是沃兰特帝国的贵族，得到了贵族长老团的推荐进入贝隆爱尔大学学习的机会。但是我两早已超过16岁入读的年龄，所以必须通过入学考试，才能正式就读。哈里是平民，他一直跟隐居的‘兰磬’大剑师学习剑术，后来大剑士写了推荐信推荐哈里入读贝隆爱尔，同样他也得参加考试。因为年龄的原因，我们只能入读高年级，院长梅林大师要求我们考试前要有游历的实战经验，所以我们三人组成了最初的俊男美女佣兵团。”
　　
　　贝隆爱尔大学实行六年制教育，每两年学生必须走到大陆上游历一次。相当于初中毕业要求识得人生百态；高中毕业要参军服役一年或者完成佣兵七级任务一个；最后的毕业旅行则自由选择，但是贵族不能马上继承爵位，必须离家修炼一年后才能回家。这番改革曾经遭到贵族们的强烈反对，但是梅林大师和奎因老爷子坚持“以战养战”的思想路线，认为大学培养出来的学生必须能够独当一面，上得战场入得朝堂，最后说服了司徒卡大帝，压下了贵族不满的声音。
　　
　　司徒眼前一亮：“那就是说我可以和大家一起上学了？”众人微笑着点头，他不禁三呼万岁！
　　
　　只有爱丽丝闷闷不乐：“司徒哥哥，你们都去上学了，那爱丽丝怎么办？”
　　
　　众人一怔，是啊，难道要丢下爱丽丝吗？
　　
　　离愁再一次笼罩着众人，正在司徒打算说一句“天涯何处不相逢”的时候，爱染开了尊口：“爱丽丝，我以精灵女王的身份请求你，代表精灵族，追随自然与生命大祭司，照顾他、保护他！你愿意吗？”
　　
　　“我愿意！”爱丽丝挺起胸膛接受任命，闪闪发光的眼睛定格在司徒的脸上。
　　
　　――“爱丽丝照顾司徒？倒过来说才对吧！”查理和黑潮的心语交流。
　　
　　“爱染，司徒的大祭司身份不能公开。”弗朗西斯危险的眼神射向爱染女王。
　　
　　“我同意。光明教廷接连受到两个神罚的打击，要是知道司徒的消息，估计倾尽所有力量也要灭杀他的。现在不是公开身份的时机，至少要等司徒能够真正融合神力以后！”――佣兵团之母黑潮掷地有声，向爱染女王叫板。
　　
　　“黑潮，你今天很帅！”查理高兴地拍拍黑潮肩膀，站在兄弟的身边。
　　
　　爱染很快就明白过来，招牌的扇子遮住嘴角，只露出狐狸般的眼睛：“好啦！人家答应你们，司徒毕业前不会过来找他！亲爱的爱丽丝，你就暂时当司徒同母异父的小妹妹留在他身边吧！司徒大祭司，这样的安排你满意吗？”
　　
　　一声含嗔带怨的“人家”，将众人冻了个寒颤颤。
　　
　　“咳咳，爱丽丝，就这样说定了！我们以后就是兄妹了哦！既然是同母异父，我们就没有姓，只有名好了。哎，那么我们的‘母亲’应该叫什么名字呢？”司徒拉过冻僵的小爱丽丝，从查理身上抢过转移话题的重任。O(s□t)o
　　
　　“叫纳西塞斯(Narcissus)好不好？水仙花的名字好美呢！”爱丽丝马上忘掉刚才发生的事情，积极建议。
　　
　　――“自恋之花？爱丽丝的喜好被爱染女王污染了吗？”爱染除外，众人相顾默然。
　　
　　（纳西塞斯(Narcissus)是希腊神话里的美少年。复仇女神使他爱上自己的影子，因此他在湖边映照自己，不吃不喝，死后就化为水仙。用来形容太自恋的人。――再次感谢百度大神。）
　　
　　“……你喜欢就好。总之，我们兄妹二人在恶梦森林相遇、相认，最后结伴一起到贝隆爱尔学习。对，就是这样！”司徒用力点头，再不结束这个话题，他一定会吐血三升！
　　
　　
 
作者有话要说：偶的设定里，神就像古时候的神仙一样，万物得道之后都可以打破空间壁垒成为神。所以主角会在生活中收到各路神仙的好处，类似打游戏走一段路会捡到宝一样……当然，这是为了结局的铺垫！

至于请到百度大神，是担心亲们会误解原句的意思（偶的语文不是很好+_+，过了很久才知道正确的解释），咱们老祖宗的说话都是很有深意的呢！




炸弹

　　月光稀稀疏疏地洒落在树林里，经过一天的长途跋涉，外加不定期的惊吓节目（神力传承），俊男美女佣兵团已经身心俱疲。除了守夜的弗朗西斯和司徒，所有人都熟睡过去……或者说，识相地睡过去。
　　
　　司徒在弗朗西斯身边坐下，无声递过去一杯咖啡――自从不再隐瞒自己的能力，司徒隔空取物，为颠簸的旅途增添了不少生活用品，以至于除了没有桌子、床等大件家具，上至吃饭用的盘子叉子，下至如厕的厕纸都一应俱全。所以说，空间法宝真是旅行必备啊！
　　
　　黑咖啡，不加奶，三勺糖，阿郎最喜欢的口味。司徒静静地看着阿郎舒展尾毛，一口一口啜着咖啡，笑容有如昙花在月华中盛开，甜蜜度和阿郎手中的咖啡有得拼了。
　　
　　在吟游诗人的传颂里，剑神弗朗西斯是一位铁铮铮的男子汉，是天下间男人的典范――换句话说，就是永远铁面无情，讨厌一切甜食，眼里容不下一点女儿家气息的纯男子。可是司徒眼里的阿郎，不是什么神，而是一个有点小固执、不善言辞的男人。
　　
　　例如，阿郎其实喜欢重口味的饮食：咖啡要喝特甜的，最好有奶油泡芙配着吃；正餐喜欢特辣的菜式，只要旁边放着一杯冰水就好。又例如，阿郎并不是刻意做到“君子远庖厨”，只是对他而言，将洗衣做饭的时间用来修炼才是正途。最后爆一个小秘密，阿郎其实很喜欢喜欢花朵图案做的窗帘、沙发套等等布艺，人类不是喜欢打洞的老鼠，谁不喜欢生活在阳光和鲜花的包围里？
　　
　　“知道真正的弗朗西斯的人，只有我一个吗？”心里这么想着，司徒轻轻笑出声来。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　弗朗西斯看着司徒月光下的笑脸，很想捏一下他的鼻子。怎么就觉得这样子的司徒很可爱呢？真想狠狠地亲下去，看看他手足无措的样子……呼！弗朗西斯又灌了一口咖啡，强自将升腾起来的欲.望压回去。
　　
　　司徒，快要十四岁了吧？说起来，以自己79岁的高龄，和一个跟曾孙子年纪差不多的孩子谈恋爱……怎么想都觉得自己变态=_=///~！
　　
　　――可以说，年龄是弗朗西斯的死穴，也就是他迟迟不敢与司徒发展进一步关系的原因。
　　弗朗西斯还记得刚刚认识司徒的时候，司徒误会他是恋童癖（详见第八章《恋童？问神之约！》），差点要跟他玉石俱焚的事情。虽然说，现在是司徒先告白的……但是一个结过婚，连曾孙子都已经跨过青春期的老男人搭上一个情窦初开的少年，正常人都会认为年纪大那个诱拐未成年少年吧！
　　
　　――是的，弗朗西斯是个已婚男人。这又是一个令人欲哭无泪的情路障碍。想当年，年轻王子的展露了他过人的剑术天赋，被誉为千年一遇的剑术人才。这样一个当不上皇帝，却极有可能成为护国亲王的英俊王子，自然是皇室拉拢地方贵族势力的好筹码。于是，尽管他拖了又拖，多年后还是娶了贵族大长老的女儿为妻，虽然一年见不上几面，但是他的血脉还是传了下去……
　　
　　唉，想到他的妻子温莎夫人，最后却是死在了情人的手里，声名尽丧，弗朗西斯就忍不住难过。这都怪他，他的心思一直放在参悟剑道上面，每年例行的礼节性见面，夫妻之间连一般的交谈都做不到，怎能怪温莎另寻爱人？可惜那情人却是懦弱怕事的主，随着弗朗西斯剑神之名日益响亮，那个男人竟然痛下杀手杀害了温莎夫人，还跪在弗朗西斯面前痛斥温莎夫人勾引他！
　　
　　虽然弗朗西斯马上杀了他为温莎报仇，事后皇室也悄悄灭杀了温莎夫人情人的家族，但是消息仍然不胫而走。温莎夫人的名声受损，自己的儿孙也在旁人耻笑其为“私生子”中长大――对此弗朗西斯一直心有悔意。如若此时将自己爱上一个少年的消息公布天下，那温莎夫人泉下有知情何以堪？他的儿孙还有何面目面对世人？（作者：这就是封建包办婚姻的罪恶啊！）
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　司徒看着阿郎又乐、又苦、又悔的表情，暗暗猜测：难道阿郎后悔要去闭关的决定了？
　　
　　当下装作关心的样子问：“阿郎，是不是咖啡不够甜？我再给你加点糖吧？”
　　
　　“啊？哦，不用，咖啡已经喝完了。”阿郎将杯子放在一边，见司徒衣着单薄，马上将身上的披肩舒展开来，将司徒和自己包裹起来。看着高兴地缩在自己怀里的司徒，弗朗西斯心中一声叹息……真的该走了。也许远离司徒，才是对双方最好的选择。
　　
　　如果司徒有修炼读心术，现在他一定会死死捉住阿郎不让他走的。但是他现在正沉溺在爱人的温柔怀抱里，满脑子想着借此机会多蹭蹭油水，完全没发现阿郎的满脸神伤。
　　
　　于是，当美好的阳光晒暖了司徒的屁股，他清醒过来悲愤地发现：阿郎和爱染私奔了！
　　
　　爱丽丝勇敢地站出来纠正被熊熊的妒火燃烧的祭司大人：“剑神和精灵女王只是同时离开了而已！女王大人才不会喜欢阿郎呢！她的品味没有那么高！”
　　
　　――“精灵女王，你的品味到底是……”查理等人继续黑线，现在他们确信，爱丽丝很有吐槽的天分！
　　
　　黑潮“母性”的一面开始发光发热，他上前轻按住司徒的肩膀，弯下身与司徒对视着说：“司徒，我想阿郎……剑神大人只是不想看到你现在这样伤心地样子，所以才悄悄离开的。司徒是男子汉，不能哭鼻子哦！”
　　
　　一边说着，黑潮一边心痛地捧起司徒的脸――然后，僵住了。
　　
　　只见司徒眼中闪现熊熊的怒火！他哪里有痛哭流泪、顾影自怜？即使他顶着一个14岁的青春外壳，他的心智也是上千岁的老人家了，这么一点事情还打击不了司徒。问题是司徒没来得及引导阿郎的剑修啊！这个失误可能会导致非常严重的后果！
　　
　　剑道的修行包括剑心的修行！如果他修行的剑心是包容万物之心，那样无论闭关的结果如何，最后都可以接受情爱；但是万一修行的是剑极之心，修行成功则是剑之极，剑道之真神，修行不成则人剑俱毁！避开失败的可能性不提，所谓剑极之心，就是除了剑之外再无外物可入之心，到时候亲情、爱情、友情俱不入其法眼，真正做到“天地不仁”了！
　　
　　司徒现在那个急啊！肠子都悔青了！不行，他必须马上找到阿郎！
　　
　　就在司徒推开脸色不自然的黑潮急着去找阿郎的时候，查理的声音悠悠从背后传过来：“司徒，每个人都有自己的命运轨迹，有得时候强求是没有结果的。有了你，阿郎已经改变太多了……现在，还是让阿郎决定自己该走的路吧！”
　　
　　司徒站在原地，迈开的步子并没有踏出去。良久，他转过身问查理：“……刚才的话，是谁让你说的？”――查理踩在点子上说这番话，未免太巧合了点。
　　
　　查理高深莫测的圣人模样马上破功，他摸摸鼻子尴尬地说：“是爱染女王……事实上，她是被阿郎挟持走的，临走前她让我跟你说这些话……也许她已经料到，你想追上阿郎吧？”
　　
　　司徒一声不吭，冷静地走回营地的火堆旁边坐下。记得爱染曾经说过，她和冥神殿的长老很久以前曾经合力施展“大预言术”（详见第二十一章《密谈》）。这番说话，是因为爱染在预言的镜像里面看到了什么吗？虽然司徒绝无加害阿郎的心思，但是他对“道”的理念和阿郎修行的剑道确实存在本质的区别，如果莽然将自己前世的心得理念灌输到阿郎的身上，很可能会引发不可预知的危险！想到刚才差点因为一己之私就追上去，司徒的身上冒出阵阵冷汗。
　　
　　爱丽丝担心地小小声问哈里：“哈里哥哥，司徒很痛苦的样子，我们要不要过去跟他说说话？”
　　
　　哈里一副过来人的样子说：“最好不要，有得时候男人需要独处的时间，他自己会想通的，对不对，黑潮？”
　　
　　黑潮：“……”哈里什么时候会说这样有哲理的话了？――黑潮挑眉，觉得哈里好像长大了不少。（不愧为佣兵团之母o(s□t)o）
　　
　　查理：“司徒没有追上去，证明刚才的话起作用了。话说……你们不觉得奇怪吗？”
　　
　　另外三人齐刷刷带着问号看向查理。
　　
　　“咳咳，那个，阿郎和司徒都是男性。他们现在，好像、是在谈恋爱？”查理慢吞吞地问，脸上却是异常紧张的神色看着黑潮。
　　
　　“……你现在才发现？”黑潮、哈里和爱丽丝异口同声地反问，并且动作一致地给了个鄙视的眼神给查理。
　　
　　查理几乎要欢呼万岁，他忍住激动的心情不怕死地继续问：“你能够接受？一点都不排斥？”查理几乎将脸贴到黑潮的面上去了，眼睛一眨不眨看着黑潮的眼睛。
　　
　　这下子，连迟钝的爱丽丝都察觉团长不对劲了，她灵光一闪，脱口而出说：“查理哥哥，你喜欢黑潮哥哥对吗？”
　　
　　时间仿佛停止了一秒，黑潮忽然发动刺客的隐身技能失去踪影，只留下查理孤单的身影。
　　
　　事情发展太快，哈里直线思考的大脑拐不过弯来。他不自在地看看天上的浮云，看看远处的树木，看看……还看什么看！哈里一把捞起犹不知自己扔下重磅炸弹的爱丽丝奔向司徒。~(>_<)~
　　
　　那里应该比较安全……吧？
　　
　　
 
作者有话要说：河蟹的JQ啊~！！！




有情况？

　　哈里大动作的奔跑让司徒将注意力从阿郎身上抽回来，有情况？当下司徒进入备战状态，手一伸，无数小火球汇聚在他身边，让笔直向他冲过来的哈利吓了一大跳。
　　
　　――“呜呜呜！怎么哪里都不安全！“哈里的心声。O(s□t)o
　　
　　探测魔法已经放出去，没发现什么异常。司徒疑惑地问哈里：“发生什么事了？有敌袭吗？”
　　
　　“没有啦！不过发生了比敌袭更恐怖的事情……”哈里越说越小声。团长的八卦耶！说出去好像不厚道？
　　
　　司徒看着哈里挤眉弄眼地示意看去查理的方向。如果正常的查理，刚才司徒弄出这么多小火球，查理应该也警觉地过来才对。但是他显然被什么事情打击到，整个人就是风中凌乱的石雕，样子别提多凄惨。
　　
　　司徒见哈里不想说的样子，又看向依然被哈里不自觉抱紧在怀中脸红红的爱丽丝，摇了摇头――唉，女/男大不中留啊！
　　
　　现在的情况，查理恐怕无法领导团队了。司徒向着身后的树林叫唤一声：“黑潮，出来吧！我们得开会商量一下接下来的行动！哈里，将爱丽丝放下来，又没有敌袭，抱那么紧做什么？还有，查理！给我过来开会！”
　　
　　一声狮子吼，将各人的神志拉回来。很快，众人围成一圈坐下来。黑潮挤在司徒和哈里中间坐下，查理苦笑着坐到黑潮对面，爱丽丝红着脸坐在司徒和查理中间。
　　
　　――“为什么在我‘失恋’的时候，其他人一起‘明恋’、‘暗恋’？太不厚道了！”司徒心声T_T~!
　　
　　“查理，贝隆爱尔的入学考试是在什么时候？我们现在赶去首都巴米黎的话来得及吗？”司徒充当主持人了。
　　
　　“啊？哦。每年的三月和十月都是贝隆爱尔开放考试的时间。其中符合入学年龄的学生只能参加三月份的考试，超龄或者休学历练的学生可以随意选择三月或者十月的考试。但是后者必须准确报考自己要就读的年级。例如自己的实力只够读六年级，却报了七年级的考试而又不及格，必须等待一年后再重新报考。所以保守的方法是报考比自己实力低一个层次的年级就读。现在是十一月，我们还有四个月的时间准备考试。”查理闷闷不乐地回答。
　　
　　接下来大家都很安静，完全没有往日讨论的气氛。司徒翻了个白眼，决定给大家下一剂猛药：“既然还有时间，我们是不是应该进行临考前的冲刺复习？阿郎现在不在，我就暂时代替他训练大家吧！”
　　
　　众人愕然，不太明白司徒要做什么，只是直觉接下来的日子很难熬……
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　来年三月，沃兰特帝都：巴米黎。
　　
　　“司徒，你确定你也要参加考试？”哈里奇怪地问。
　　
　　“是啊！我和你一样有推荐信，你要参加考试，我自然也得参加吧？”司徒趴在窗台晒太阳，懒洋洋地回答。嘿！还是老家好，三月份的阳光好暖和呢！
　　
　　“可是，你的推荐信是贝隆爱尔大学副院长写的啊！而且信上写得很清楚，你可以直接跟在他身边做学徒！学徒跟学生不一样，不用参加入学考试，只要老师肯收下你就可以了！”哈里以为司徒不清楚报考程序，赶紧解释道。
　　
　　“哦，可是我有自己的师傅了，不能进入皮特副院长的门下。”司徒随意地说。
　　
　　“原来你是担心你的师傅责怪啊！”哈里爽朗地大笑，好像捉到司徒把柄一样说：“你弄错概念了啦！皮特副院长收你为学徒，只是一个记名弟子的身份而已，相当于你用你已有的知识帮助皮特做实验，而能够从皮特身上学到多少就看你自己了，并不是真正意义上拜皮特为师。而且当学徒，意味着你只要完成皮特交代的作业就可以了，不用和其他学生一样上必修课哦！”
　　
　　……竟然连研究生都有，多明克大陆的教育系统到底是怎么回事？⊙n⊙b
　　
　　“皮特副院长是风系法师吧？可是我擅长的是土系，而且对炼金比较有兴趣……贝隆爱尔大学有炼金术系吗？”司徒来了兴致，眼睛亮闪闪看着哈里。
　　
　　“炼金术？呃，那个……”哈里面有难色，好像不知道该怎么说才好。
　　
　　黑潮解了围，他走进司徒轻声说：“司徒，大陆上没有一个学院拥有专门教授炼金术的系别，因为没有老师！大多数魔法师都会兼学一点炼金术，但是真正精于炼金术的人实在太少，而想要在炼金术上有一番作为的学员更少。现在沃兰特帝国最具胜名的炼金术师是雅杜大法师，听说他为皇室效力，行踪成迷……你没有其他想要学习的系别吗？”
　　
　　这样啊……司徒记得小时候，每次做出暗算人的小机关，都会有个白胡子老伯请他吃蛋糕。好像，管家卡萨克尊称老伯为雅杜大师吧？澹小司徒还跟雅杜一起做过机关呢！
　　
　　“咳咳……那么有没有空间系？土遁术虽然很方便，但是空间跳跃比较‘干净’利落不是吗？”司徒退而求其次，前世他可是死在穿越空间壁垒上面呢！
　　
　　这下子众人不出声了，看向司徒的眼神赤.裸.裸写着“白痴”两个大字。
　　
　　司徒莫名其妙，问：“怎么了？空间系也没有吗？”
　　
　　查理无奈回答：“司徒，你在恶梦森林到底生活了多久？好像没什么常识的样子？整个大陆都知道，除了梅林院长，大陆上再无人有资格成为空间系的老师！虽然梅林院长有自己的弟子，但是院长曾经在公开场合说过，他的弟子中无人能真正理解空间法则！就像只懂得挥剑的孩子不可能当老师一样，要学习真正的空间魔法，唯一的老师就是梅林院长！”
　　
　　“呃……那我可以申请成为梅林院长的学徒吗？”
　　
　　“这个很困难，”黑潮老老实实说：“你知道梅林院长的威望，别说是嫡传弟子，就是学徒的名额也是很宝贵的。要么你拥有强大的家族支持，当然自身也要有较好的资质；要么你就得是惊材惊艳的人物，让梅林大师主动想收你为弟子。”
　　
　　“但是这有风险，”查理在旁边插嘴说：“黑潮说得对，梅林院长的学徒名额是各方势力争夺的目标，成为学徒以后恐怕会被人视为眼中钉。司徒，你既然想隐瞒大祭司的身份，还是低调一点比较好。”
　　
　　“你们说的有道理。可是，你们觉得我，14岁的八级魔法师，足够低调吗？”司徒用手指着自己的鼻子问。
　　
　　“……”也许是一路上和剑神、精灵女王这样的存在相处太久，一不小心就将司徒的强大当做理所当然了。是啊，很多人穷其一生，也无法跨越七级的天堑；司徒才14岁就八级了，走到哪里都当得上“天才”二字吧？这样的人想低调过日子，可能么？
　　
　　俊男美女佣兵团，经过四个月的魔鬼特训，终于在三月份到达巴米黎准备应考。此刻众人正在租住的旅馆房间内讨论明天的入学考试。
　　
　　司徒：“大家就不要想太多了，明天我先去见皮特副院长，看看能不能帮忙引荐一下；实在不行，我就报考火系好了。”
　　
　　“火系？司徒的魔法不是土系的吗？”爱丽丝皱皱眉头，作为绿之精灵，当然是供给植物营养的土系要比威胁植物的火系来得亲切。最重要的是，司徒是大祭司啊！怎么可以玩火这么危险！（自然和生命大祭司不是植物吧……⊙n⊙b）
　　
　　“不，我天生亲近火系。”司徒摸摸爱丽丝的脑袋瓜子，这小丫头，看表情就知道她在想什么。
　　
　　司徒的原名是斯图尔.埃勒佛.奎因。奎因家族据说拥有战神的血统，而战神司雷霆，善火器（战神的武器是长戟，因为长戟上布满火元素，所以称为火器。），因此奎因家族的孩子生来就亲近火元素。
　　
　　想来，哥哥们应该也在学院里面吧？如果没有被留级，大哥巴戈尔应该读四年级，二哥哈尼佛应该刚刚入学――等等，那么在学校可以跟他们做同学罗？~\(RQ)/~
　　
　　司徒的心情忽然之间好起来。他打起精神，笑盈盈地说：“我决定了，就报考火系，而且从一年级读起！”
　　
　　哈里：“可是，司徒你的实力可以读高年级啊！而且跟在副院长身边比较自由，不用上理论必修课呢！”
　　
　　司徒：“没关系，基础扎实点不是更好吗？我现在要慢慢学习掌握大祭司的技能，低年级学生的身份比较容易打掩护啦！”
　　
　　――事实上司徒一直使用道术，对魔法理论一窍不通，贸然跟真副院长学习会出漏子的。而且二哥哈尼佛应该会报考火系战士。记得贝隆爱尔大学有规定，同系的战士和魔法师要一起上实战课（这是为了培养出配合战士作战的法师），这是跟哥哥接触的好机会呢！
　　
　　大家见司徒主意已定，也就停止讨论，准备出去吃午饭了。
　　
 
作者有话要说：终于修文修好了……




教训：作弊是不对的！

　　翌日早上，爱丽丝留在旅馆等待消息，查理一行人去参加考试。
　　
　　写着“沃兰特帝国贝隆爱尔大学入学考试日”的魔法横幅漂浮在贝隆爱尔大学的正门上。正门外人头汹涌，仿佛参加马拉松比赛的选手，只等大门洞开，就要发力向前冲刺了。
　　
　　司徒：“我以为学院会派人疏导参加考试的学生，至少分开系别来考试。看现在的情况，难道是魔法师和战士一起应考？”
　　
　　查理：“这也是没办法的事情，学院的宗旨是培养出能够和魔法师配合的战士和能够和战士配合作战的魔法师，从入学考试开始就必须有这样的自觉了。话说回来，其实现在考试已经开始了。”
　　
　　司徒：“什么？一群人站在门口就开始考试？难道是无差别攻击，看最后谁还站着吗？”
　　
　　查理翻了翻白眼：“……司徒，看到学院里面的不同颜色的尖塔了吗？那是代表不同系别的法师塔。例如你要报考火系，等一下正门打开，你就向着红色的尖塔跑就对了。学院的高年级生和老师在路上设置了障碍，考生只要能够在正午前到达尖塔前的小广场，就算是通过考试了。”
　　
　　“……考生可以从天上飞过去吗？”司徒看了看人潮，要想挤过去，得花多少力气啊！
　　
　　“可以，只要有信心不会被法师塔的老师打下来。”查理坏笑着回答，他本身就是风系魔法弓箭手，想来学院里的风系法师也不是小数目吧？
　　
　　哈里也觉得奇怪：“怎么说从正门跑到法师塔也是体力活吧？法师的体力一向比战士差啊！这样对法师来说不是很不公平吗？”
　　
　　黑潮：“关键在于路上设置的障碍，据说战士如果没有魔法师的帮助，很容易就会陷入学院设置的魔法障碍里面脱不了身，反而是法师掉进陷阱里面还可以逃脱出来继续前进。你们看，很多考生都是成群结队的参加考试，就像临时的佣兵小队，战士和法师互相配合作战，这样按时到达的成功率比较高。”
　　
　　哈里：“……我们几个报考的系别不一样，没办法组成小队前进吧？”――司徒报考火系法师，查理报考风系战士，黑潮和哈里报考武术系。
　　
　　查理：“没关系，武术系没有法师，所以路上的障碍不会有魔法陷阱，哈里你跟着黑潮应该没问题；我的话可以去找风系法师组成临时小队应付过去；司徒的魔法实力应该足够应付考试了。总之，大家要倾尽全力，一定要通过考试！”
　　
　　“是！团长！”哈里大声回答，引得不少考生侧目。
　　
　　查理一个爆栗送给哈里：“笨蛋，我们不是佣兵了！不要再叫我团长！”
　　
　　哈里委屈地揉着脑袋：“可是在我心里，你一直都是团长啊！”
　　
　　众人看着哈里会心一笑。是啊！我们佣兵团一直在一起呢！
　　
　　司徒眼珠子转了转，右手伸到左手的袖子里掏出一个蛋来――司徒现在穿的是法师袍，松松垮垮的让人看不真切他的体型，正好方便了司徒施展空间术法。
　　
　　这个蛋看着比司徒的脑袋还要大！但是诡异的不是它的个头大小，而是整个蛋居然在燃烧！司徒一拿出蛋来，周围的人马上感到热浪袭来，纷纷后退。
　　
　　哈里：“司徒，你怎么还有心情烤鸟蛋吃？！”
　　
　　“……”查理&黑潮一起翻白眼，这个明显是高阶火系魔兽的蛋好不好！同时两人拉上哈里进入了备战状态保护司徒，高阶魔兽的蛋，可是会让人眼红的宝物呢！
　　
　　司徒看看查理他们的作战队型，从心里面感动地笑着说：“我不要紧啦，大家后退一点比较好哦！”说完一招“拂袖清风”，将三人连同包围过来看热闹的学生逼退了五步。
　　
　　司徒右手托着凤凰蛋（凤凰蛋的来历请参看第十四章《真正的怪物出场》），左手拿着火云树法杖，两臂作“一”字型伸出。只见他双手向上做了“抖”的动作，凤凰蛋和法杖一起向上升，一左一右漂浮在距离司徒手掌一米左右的高度。
　　
　　接下来，司徒身边的空气炽热起来，大量肉眼可见的红色光点向着司徒的方向迅速汇聚起来。原本查理他们以为司徒要祭出大魔法开路了，他们都做好了跟在后面冲刺的准备。可是火元素是汇聚了不少没错，却被那个蛋吸收了？
　　
　　难道？查理灵光一闪，他想起来司徒住在凤凰窝里面三年来着……那个就是传说中的凤凰蛋？司徒这是要催生凤凰当魔宠吗？(⊙_⊙)！！！
　　
　　这可不是好玩的事情！查理当机立断，马上拉住黑潮和哈里向后退。待退到比较安全的距离，查理才小声解释：“不要瞪着我，司徒手上的可能是凤凰蛋，呆会儿凤凰出来了，我们会变成烤猪的！”
　　
　　黑潮和哈里都信任查理，所以才没有反抗让他拉住自己后退。仿佛要印证查理的话，学院里不少高阶法师、战士出现在正门，喝令考生全部后退，远离司徒的身边。为首的法师，赫然就是梅林院长！
　　
　　此刻司徒暗暗叫苦，凤凰蛋需要的能量太大了，远远超出了他的预期！原本司徒是想钻考试的空子，打算催生出凤凰来，自己站在凤凰背上先护送查理他们通过陷阱，然后直接飞到火系法师塔的广场上。可是凤凰毕竟是高阶魔兽，怎么可能说出生就出生？司徒以自己为阵眼，以火云树法杖为引子，吸收空气中的火元素导入到凤凰蛋中去。现在阵法已成，却是在凤凰出生前再没有办法停下来了。
　　
　　司徒毕竟没有真正见过凤凰，只当其是“带翅膀的火元素”，错估了凤凰对能量的要求，所以自食其果，被汹涌而来的火元素烫得难受。虽然他天生亲近火元素，又在火云之梦那样的地方生活了三年，但是凤凰需要的火之精魄岂是普通的火元素可以比拟的？当下处在阵眼中的司徒活生生变成了“能量转换机”，所有的火元素都先经过司徒的身体，在他的体内淬炼为火之精魄，再通过火云树法杖导入到凤凰蛋里去。
　　
　　情况危殆，司徒自知倘若挺不过去，马上就得交代在这里了。
　　
　　“天地无极，乾坤守一；红莲建业，黑莲灭障，着！”
　　
　　外围的人听不真切司徒的话语，只看到司徒平伸的手臂缩了回去，双手食指和中指前伸，其它手指向内收握，左手和右手交叉成一个“十”字。瞬间司徒脚下从无到有，一左一右生出两朵硕大的莲花来！
　　
　　梅林院长之觉得目不暇接，这莲花显然是由纯粹的元素生成。在他眼中，汇聚到司徒身上的火元素分成两股暗流，分别涌入司徒两边的地面，然后神奇的一幕就出现了，火元素汇聚成一粒小小的种子，然后种子发芽、长出了莲花尖尖的小花苞，小花苞又开了花，变成了一朵硕大的莲花！最神奇的是，同样是火元素生成的植物，为什么黑莲带着黑暗的晦涩气息，而红莲却带着光明的圣洁气息？这完全颠覆了魔法常识！
　　
　　现在的司徒可没空给梅林院长解惑。事实上，为了减轻火元素加诸在自己身上的痛苦，他冒险以道法生成红莲和黑莲作为双阵眼，这样火元素将经过两朵莲花的萃取结出火之精魄，再通过司徒引导到凤凰蛋上。虽然这样做，司徒仍然避免不了被火之精魄“烫”一下，但至少不用承受再“能量转换”时元素碰撞造成的痛苦了。
　　
　　只是司徒不知道，多明克大陆上对元素的归类定义不同于修真界。凤凰原本需要的精魄只要是去除杂质的火元素就够了，现在司徒相当于是将火元素提纯，区分出暗系的精魄和光明系的精魄，如此凤凰就像宇航员吃压缩饼干一样“吞下”了绝对精纯的力量，真的提前出生了！
　　
　　只听一声清亮的嘶鸣，凤凰蛋发出耀眼的金色光芒失去影踪，取而代之的是一只身型类似波音飞机的金色大鸟！梅林仰着脖子大惊：竟然是金色的凤凰！
　　
　　即使是高阶的魔兽，一出生最多也就是四级，只是高阶魔兽进阶会比低阶魔兽快一点而已。凤凰一般出生时通体红色，大约是四级；将来进阶到了六级，羽毛的颜色就变成了红中带白了；进阶达到了九级，羽毛的颜色就是白中带金。现在眼前的凤凰已经通体金黄色，而且羽毛上面流光溢彩，就像阳光一样会随着角度变化颜色，恐怕已经是十级的魔兽了。
　　
　　凤凰现世，就像是天上多出了一个太阳，将站在地面的师生晒了个七荤八素。司徒刚刚使尽法力施展道术，现在也有点受不了高温了。他不耐烦地举起手指着凤凰大叫：“金币！你想晒死我啊！快点下来！”
　　
　　“要S啊你！凤凰一下来我们会烧成灰的！”叫骂声此起彼伏，考生&老师都被刺激到了，万一凤凰恼羞成怒一爪子压下了，贝隆爱尔大学将变成一片火海！
　　
　　很快叫骂声消失了，人们目瞪口呆地看着凤凰变身成为金色的小鸟，徐徐飞落在司徒的手臂上站稳，而且还非常惬意地整理身上的羽毛……
　　
　　哈里的声音在全场的静默中爆发：“司徒，你居然让凤凰变成你的魔宠啊啊啊啊！！！！”
　　
　　查理低语：“名字叫金币么？很棒的名字呢！”$_$~！
　　
　　黑潮：“……查理，那边的是梅林院长。”――语气平淡的陈述句。
　　
　　查理：“……现在逃跑来得及吗？”%>_<%――欲哭无泪的疑问句。
　　
　　黑潮：“早S早超生！”――不负责任的感叹句。
　　
　　查理：“……”~（T_T）
　　
 
作者有话要说：大家是喜欢一星期只更一次文，每次一万五千字，还是喜欢两天更一章，总字数还是一万五千字？




所谓冤家路窄

　　司徒几乎抽空了所有的真力，才能勉强维持法阵的运转。现在他的身体非常疲倦，需要吃点东西、好好地睡一觉，最后才是运功一点一点恢复真力。
　　
　　“刚才是谁在叫我呢？哈里？……嘿，哈里。”司徒混混沌沌地想，下意识转身向着哈里走过去。只要找到哈里他们，自己就可以放松下来了……
　　
　　查理三人看到司徒向着他们走过来，马上迎上去，只是有人比他们更快挡在了司徒面前。
　　
　　“孩子，你好。我是贝隆爱尔大学的院长梅林。你叫什么名字呢？你是来参加入学考试的吗？现在考试还没有开始，你就要回去了吗？”梅林可不能眼睁睁看着拥有金色凤凰魔宠的孩子离开，就算这孩子没兴趣入学读书，但是留下来也会变成帝国不可或缺的战力啊！
　　
　　司徒看着眼前的老爷爷，完全没有将他说的话听进去= =///。好累好累啊，好想马上睡觉！白色的山羊胡子、黑色的魔法袍。魔法老爷爷？是梅林爷爷么？
　　
　　司徒的记忆之门开了一条缝，小时候母亲经常带着自己和姐姐去一座黑色的法师塔里面，找一个留着长长的山羊胡子的老爷爷玩。后来长长的胡子变成了短短的……因为被7岁的司徒和紫芗（姐姐的名字）恶作剧剪掉了。老爷爷好生气呢……司徒的记忆到这里卡住了，他仿佛回到了7岁的时候。现在的他满脑子只想着梅林爷爷生气了这件事。
　　
　　然后，屏息以待观看事情发展的人们，看到名叫司徒的黑发黑眸少年快步靠近梅林院长，拧起脚仰头亲了一口老院长的下巴（身高的关系&司徒其实想亲梅林的胡子），最后一把抱住老院长一边哭一边说：“爷爷不要讨厌我啦！呜呜呜~~(>_<)~~！”（偶两岁的小侄女也知道诈哭装可怜了= =///！）
　　
　　“天啊！那个小孩是梅林的孙子！”――同样的惊叹句此起彼伏。
　　
　　“不是吧？没听说过梅林有结婚啊！”――质疑的声音适时冒起。
　　
　　“没结婚也可以有小孩吧！”――好事者开始联想院长背后的女人是谁，或者有多少个女人在为院长默默付出？
　　
　　“年纪这么小的孩子可以拿凤凰做魔宠，需要很多高阶的火系魔晶吧？如果不是梅林的孙子，谁有这么大的手笔？”――无知的人找到了佐证。
　　
　　“可是，那孩子不是亲了梅林院长一口吗？（角度问题，有的人以为是亲嘴了⊙n⊙b）说不定那孩子就是梅林的相好呢！啊！”――被梅林的崇拜者痛揍得蠢材。
　　
　　梅林院长安静地听着身边的流言蜚语，欲哭无泪。怎么就放下戒备的心了呢？即使是孩子，也是一个拥有十级魔宠的人啊！居然就这样众目睽睽之下多了一个孙子，我的一世清名啊！呜呜……(>_<)~！想哭的是我才对吧！
　　
　　梅林院长老脸有点挂不住了，尴尬得推也不是，抱住也不是。这孩子，叫司徒是吧？如果他一开始是要攻击，梅林院长有的是办法让他吃苦头。可是司徒没有一点杀意，仅仅是抱住自己大哭而已……下不了手啊！
　　
　　“我的脸真的长得跟司徒爷爷那么像么？”――看着司徒哭得那么惨，梅林院长动摇了。他忍不住一手揽住司徒的背，另一只手摸摸司徒的脑袋，充满长辈爱地说：“乖，爷爷不讨厌你，乖，别哭了！”
　　
　　怀里的孩子像是接收到指令的机器人，直挺挺地推开梅林后退一步，然后面无表情绕开梅林继续向着查理三人的方向走过去――司徒的“用功过度综合症”，具体表现为记忆断层，对他来说“爷爷不讨厌自己”就是完成了7岁时的使命，现在的记忆回到14岁，他要找到查理，然后吃饭、睡觉！
　　
　　“听到没有？刚才梅林院长承认是那孩子的爷爷了~\(RQ)/~！”――惊讶得走音的梅林崇拜者。
　　
　　“听到了听到了，梅林院长还说了‘爷爷不讨厌你’呢！一定是梅林院长不想承认私生的孙子，后来又心软承认了！”――莫名兴奋的猜测者。
　　
　　“可是那孩子怎么又失魂落魄地走了呢？”――认为发现了新线索的好事者。
　　
　　“唉，长这么大了，才认祖归宗，一定是心里百感交杂，怕控制不好情绪才逃跑了吧！啊！你们看，梅林院长在颤抖！一定是太激动了！”――富于同情心的感叹。
　　
　　梅林院长现在是浑身颤抖没错，不过不是因为认亲而激动，而是因为他觉得自己被司徒耍了！堂堂十二级空间大法师，竟然在学院大门口被一个小孩子耍了！X的！金色凤凰很了不起吗？看我空间迷宫的厉害！――白胡子慈祥老爷爷化身白发魔神，眼看就要爆炸了！
　　
　　“梅林老师！你要冷静啊！形象！形象！”查理一看梅林的样子，记忆中某个不幸的场景浮现，他马上跳到司徒和梅林之间手舞足蹈地做“不要~o(>n<)o~”的动作。
　　
　　(⊙o⊙)？那个难道是？“查理王子！你小子S到哪里去了？这么久才回来！”――不要怀疑，这是名震学院的梅林狮子吼！
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　时光倒退，回到查理还是16岁的青葱少年的时候。那时候他还是沃兰特帝国三王子：查理.司徒卡.蒂斯殿下。多明克大陆实行一夫一妻制，皇室的子嗣本应不多。但是查理的母后似乎很受眷顾，婚后连续三年生下三位皇子。查理一直觉得自己顺位排第三是一件幸事，因为大哥和二哥都和自己一样活泼聪明，也就是说，皇位怎么想都轮不到自己。于是从小他就将长远的目光放在“逍遥王爷”四个字上面，每天逃课、逗女佣、恶作剧、拉上最喜欢的贴身侍卫微服出宫玩耍，日子过得那叫滋润！
　　
　　可惜事与愿违，逍遥的日子在10岁的时候被眼前的老头无情扼杀。查理永远记得那一天，自己又偷偷带着黑潮――也就是他的贴身侍卫出宫游玩，回来后不幸被父皇捉到，在御花园里无聊地罚站。然后，梅林突然跳了出来――真的是突然，因为梅林有急事要找司徒卡大帝议事，所以使用了一个空间短距离传送魔法将自己空投到皇宫的御花园里。
　　
　　如果看到梅林院长的是宫内的侍从或者保卫人员，可能会见怪不怪，机灵点还会马上通知皇帝。可是在查理眼中，就是眼前的虚空像布艺衣柜一样拉开了“拉链”，然后一个不认识的老头子的脑袋先露了出来，接着是手里拿着魔杖的右半身……查理是一个贪玩、不学无术的王子（到10岁为止是的），但是他并不缺乏面对困难的勇气。
　　
　　“魔鬼！你去S吧！”勇敢的查理王子虽然武艺不精，但是非常勇猛地捡起了堆砌花坛的砖头，一板子拍向梅林院长的脑袋！
　　
　　“啊――！救命！别拍了！”杀猪般的惨叫声响彻御花园，梅林被卡在空间裂缝中动弹不得（梅林没预料到会在皇宫遇袭，所以使用了稳定性不高的“空投”型空间魔法，不能分神用其他魔法反击查理），只好用手杖阻挡板砖的袭击。
　　
　　“魔鬼！滚回你的深渊魔狱里去！这里不欢迎你！”小查理认定梅林是故事里挤进空间裂缝，从深渊魔狱偷渡过来的魔鬼，下手越发凶狠！
　　
　　如此，待闻讯赶来的卫兵看清情况，小心隔开小王子和伟大法师的时候，梅林院长就像刚爬出电视机的贞子浑身是伤，半身挂在花坛上方……
　　
　　十岁的小查理很快被带回寝宫软禁起来，那时候单纯的小王子以为父皇是担心他会被魔鬼报复才派兵将他保护起来，于是心安理得地在房间里和黑潮玩游戏。殊不知司徒卡大帝恨不得将他吊起来挂到城门上面！呃，舍不得……总之，伤害帝国的财产（梅林院长）是不可原谅的！（话说查理爱$是有遗传的$_$!）
　　
　　当晚，以为自己打败了深渊魔鬼的小英雄查理，雄赳赳气昂昂地来到父皇的书房期待着属于自己的嘉奖。结果是，那个被他打败的魔鬼以木乃伊的形象和父皇一起出现在书房里(⊙o⊙)？
　　“咳咳，查理，你可知错！”司徒卡大帝发威喝斥！
　　
　　小查理呆滞的视线终于从木乃伊身上转到父皇那里，然后……转身逃跑？
　　
　　司徒卡大帝莫名其妙地看着小儿子向着墙壁冲过去，取下了挂在墙上的长枪？
　　
　　只听小查理低喝一声：“魔鬼！离父皇远点！”再次勇敢地举起武器向魔鬼冲过去！
　　
　　梅林院长已经包扎好的额头再次渗血，他伸出伤痕累累的手向前一指，小查理仿佛被一个四方盒子关了起来。只有站在旁边的司徒卡大帝听到了梅林院长的低语：“空间.禁锢！”
　　
　　长枪已经掉到了地上，小查理却没有放弃，奋力用手拍、用头碰、用身体撞着禁锢自己的不明魔法，嘴里不依不饶地大吼：“来人！有魔鬼啊！父皇！快逃跑啊！”一边吼还一边吃痛地流泪……
　　
　　司徒卡大帝和梅林院长，沉默地看着眼前挣扎的孩子……很快，查理只觉禁锢的魔法效果突然消失了，他的父皇闪身挡住自己面前，双手在身前做了个“stop”的手势，大声说：“查理！听着！这位是梅林大法师！不是魔鬼！听清楚没有！”
　　
　　查理就着向前冲的姿势冲进父皇怀里，两个人以非常不雅的姿势倒在了地上。
　　
　　然后？
　　
　　梅林院长心胸宽大地原谅了小王子的鲁莽，并且收其为入室弟子。――见沃兰特帝国皇室事件簿之官方语录。
　　
　　梅林老头假公济私，以收徒为名行报复之实。――见查理王子之日记。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　“呃，那个，说来话长……我们要不要先去喝杯茶，吃个蛋糕？”查理“呵呵呵”地假笑，脚步却在向后退。
　　
　　“王子？那个消失了4年的三王子吗？不是说他被巴隆帝国绑架了吗？”――很明显敌视巴隆帝国的人。
　　
　　“不，我听说的版本是三王子被冥神殿变成巫妖了，难道他回来是要将沃兰特帝国变成黑暗国度吗？”――被光明神殿误导的人。
　　
　　“不，三王子是被委以重任，开发众神遗留的迷宫去了！”――神话故事听太多的人。
　　
　　“……”“……”查理&梅林院长
　　
　　“查理，带上你的朋友到我的法师塔来！”梅林院长故作镇定地顺顺胡子，转身往回走。周围的人都自觉让出道路来，却见院长跨了几步，就从原地消失了。
　　
　　查理扭过头来，看着面无表情的哈里和司徒，还有看也不看他的黑潮o(>n<)o……吾，这种时候应该说什么？“对不起，我隐瞒了身份”吗？
　　
　　哈里别扭了一会，想要说些什么：“查理，你真的……”
　　
　　司徒打断哈里的话：“查理，跟着老头有蛋糕？”――食物的刺激帮助司徒恢复了一点理智。
　　
　　“是！梅林老头喜欢蛋糕，平时有很多存货的！”查理眼睛亮起来，被大家不理睬很难受啊(snt)！
　　
　　司徒左手拽住黑潮胳膊，右手拽住哈里胳膊，连拖带拽向前冲！
　　
　　“司徒，不是这里……是那边啦！”哈里&黑潮拽回去。
　　
　　四人和乐融融（⊙n⊙？）地向梅林的法师塔走去！
　　
 
作者有话要说：看奇幻的时候，主角通常是某某位高权重的大臣的继承人，然后主角会遭遇公主，最后成就一段旷世恋情……偶不可免俗地让司徒遭遇了查理王子。但是！请注意！这不是种马文，不是NP文！这是一篇走温馨搞笑路线的文！大家要坚信，查理的王子身份只是一个铺垫！握拳！




是逃学吗？

　　哈里背着司徒走在路中间，查理和黑潮一左一右护在两旁。查理虽然是梅林的弟子，但是现在的他还不能像梅林一样视物理距离为无物，更不要说带上三个同伴跳跃空间了。
　　
　　在查理跟随梅林学习魔法的六年里，他唯一掌握的空间魔法，就是打开一条空间裂缝，然后将自己塞进去躲起来。这个魔法还是当年为了躲避梅林的特训拼了命学的，可悲的是每次都会因为魔力不足，很快被空间裂缝“吐”出来暴露行踪。――即使是这样的学习进度，梅林竟然觉得极其满意。
　　
　　这也难怪，空间魔法和其他魔法非常不一样。像水火土这些自然系魔法，只要天生的元素亲和力够高，即使再蠢笨的人，也可以靠日积月累的锻炼慢慢晋级。但是空间魔法就不是这样！天地间本就没有“空间元素”这样的东西，修炼者要靠自己的领悟，才能利用自己本身属性的魔法元素开启、使用空间裂缝。
　　
　　事实上，梅林本身的自然属性是水元素，却以空间魔法著称。查理一直误会是当年的“板砖”事件令梅林对他极为严格。那么真相是怎样的呢？
　　
　　原来，梅林的其他弟子在初学藏身的空间魔法的时候，都需要梅林先为他们找到一条现成的空间裂缝，然后以此为基础练习；而我们贪玩的、不爱学习的小查理竟然自己找到了裂缝；最诡异的情况是，梅林逼得越紧，小查理的空间藏身魔法就越精进！
　　
　　开始的时候梅林院长以为其他学徒照顾查理的王子身份开了小灶，因此对查理越加严厉；后来发现小查理只有空间藏身魔法在进步，其他空间魔法几乎全部学不会，这才明白是小查理将所有的聪明才智都花在逃跑上创造的奇迹（=_=）///~!
　　
　　饶是如此，在查理不知情的情况下，梅林和司徒卡大帝还是达成了协议，将查理内定为空间魔法的接班人――说白了，空间魔法的厉害程度就是看谁能够更熟练使用空间裂缝，梅林认为这方面查理非常有天赋。
　　
　　那么，梅林在学院门口埋怨查理无故失踪，这又是怎么一回事呢？
　　
　　“哦，那个啊！”查理看着眼睛亮闪闪地期待答案的哈里，语气哀怨地回答说：“说真的，
　　我也没想过要逃学。我们之所以闹失踪，还不是因为梅林老头！”
　　
　　此时四人正走在通往梅林法师塔的小路上，目测距离大概还得走上一段时间，几人耐不住性子开始聊天。
　　
　　哈里：“(⊙o⊙)？怎么会，刚才梅林院长很生气的样子呢！如果你没有逃学，为什么可以在外面组建佣兵团呢？你可是王子啊！”
　　
　　“我们可以离开皇城，真要追究还得扯上阿郎。”――黑潮木着脸接话。
　　
　　“哈？不是说着逃学么？怎么扯上阿郎了？”――哈里更疑惑了。
　　
　　“这还得从四年前著名的‘断袖事件’说起，”查理一脸不堪回首的表情说：“你知道，当年阿郎向梅林挑战，最后打败了……不，应该说梅林院长没有输。但是那一战梅林院长的魔力损耗也很大，他在法师塔休养了大半年的时间，才重新出席公众活动。”
　　
　　哈里隐隐约约也记得这件事，当年他也曾被小报上《剑神不能拒绝的教导课程》这个标题吸引，匆匆赶到了勇者之城；和大多数失望的年轻武者一样，他并没有幸运地遇上阿郎。
　　
　　“这一战可能让梅林院长得到了某些启发，令他对空间魔法有了新的理解。总之，梅林的空间魔法从本质上有了改变……具体的变化我没办法用语言描述，我只知道，从他走出法师塔那一天开始，我就进入了地狱！”查理换上愤愤不平的表情，似乎受了极大的委屈。
　　
　　“那时候我快要17岁了，本应该是和爱人谈谈情、说说爱的花样年纪，”查理不自觉看向黑潮，后者一直没有正眼看他；这令他的声音变得沮丧：“可是不知道为什么，梅林一直用紧逼盯人的战术让我练习空间魔法！该怎么说呢？如果他有教我一些不同的空间魔法也许还好一点，问题是他一直像猫捉老鼠一样叫我使用藏身魔法躲起来，然后他亲自来捉我！每一次，当我魔力用尽从藏身的地方冒出来的时候，梅林都会问我同样的问题：‘什么是距离？什么是体积？’答案我说不出来，然后同样的空间魔法练习就不断地重复下去。”
　　
　　哈里：“那你后来找到答案了吗？”
　　
　　“算是找到了一半的答案吧！”查理耸耸肩回答：“无论我怎么躲，梅林只要在我最后消失的地方站着，我就会在同样的地方被他逮住。我想我并没有明白‘距离’的含义，但是‘体积’我却是懂了。如果要形容的话，可以将空间的体积比作水袋，元素比作水：在往水袋里注水的过程中，水越多，水袋就越大；但是水再多，也不能大于水袋的容积，否则就会有水袋满爆的危险――也就是空间崩塌的危险。我将这个答案告诉梅林，他似乎比较满意这个解释。只是一半的答案是不能满足梅林的，为了让我彻底理解‘距离’的含义，他决定让我亲自体验一回空间传送魔法。”
　　
　　哈里注意到，说到“空间传送魔法”几个字的时候，查理和黑潮都打了个冷颤。他不知道应不应该继续追问，好在查理自己接了下去。
　　
　　“传说在远古时代，空间魔法是众神的游戏。那时候神灵在自己的神殿里设下空间传送魔法阵，让大陆上的生灵可以自由进出各地。只是后来不知道是什么原因，神灵退出了这片大陆，也带走了空间传送魔法阵的技术……梅林一直醉心于空间魔法的研究，他想尽办法查访古迹，最后复原了一部分的空间传送魔法阵。”
　　
　　查理：“梅林院长真厉害，失传的魔法也可以复原！”
　　
　　“哈里，我刚刚说了，只复原了一部分，也就是说梅林的研究成果不能完美体现众神的游戏。它并不像司徒的遁地术，可以依靠魔法定位将人或物准确地送达目的地。当时我和黑潮一起被魔法阵传送到了巴隆帝国的边境！事实上，按照计划我们应该是从学院传输到我的寝宫里！”
　　
　　查理有点咬牙切齿了，亏梅林当时还信誓旦旦不会有问题，他们两可是从半空中往下掉！幸好高度不超过十米，两人又懂得用斗气&风元素护住身体，否则肯定被摔成肉酱！
　　
　　“咦？不是说只有你跟着梅林院长学魔法吗？为什么黑潮也进了传送魔法阵？”哈里瞅着查理问，却不知道黑潮因为他的话红了耳根。~(@^_^@)~
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　时光倒退回到当年，梅林和父皇激烈讨论到底要不要让小查理冒险使用传送魔法阵，却见平日一声不吭的小黑潮站出来说：“尊敬的陛下、梅林院长。请让我先进入传送魔法阵，确认使用安全后再请查理王子试用。”
　　
　　小查理一听这话就急了：“不行！让其他人做替死鬼好了，只有黑潮不可以！”
　　
　　“说什么替死鬼，这是王子应有的品行吗？”司徒卡大帝气得赏了查理一个爆栗！
　　
　　“反正黑潮不许去！要不我自己去就好了！”小查理揉着脑袋嘟嚷着说。
　　
　　“陛下，我的武技曾得到统领大人的赞赏，即使空间之门出现在巴隆帝国的军队里，我也有办法逃出来，请让我先行使用传送阵！”黑潮坚持道。
　　
　　“……这个魔法阵，只能使用一次。”梅林有点尴尬地开口，要不是还原魔法阵的耗费惊人，他早就开始试验了好不好！
　　
　　查理笑眯眯地说：“那好，我自己开启传送阵！”
　　
　　――“你的父皇还没答应啊！自己送上门的笨儿子！”司徒卡大帝在心里干着急。
　　
　　“不！我跟你一起去！”黑潮斩钉截铁地说：“请陛下恩准，让我随侍在查理王子身边！”
　　
　　“这样也好，理论上传送阵可以传送一个组的军队……咳咳，你们两人一起也好有个照应。”梅林捻着自己的山羊胡子乐呵呵地说。
　　
　　司徒卡大帝无奈道：“既然你们主仆情深，那就一起去吧！”――事情就这样发生了。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　回想到这里结束，查理心中一动，抬头看到黑潮小巧的耳朵红彤彤的，脸上也跟着臊了起来。哈里看着一左一右两只红苹果，呃，他又踩到地雷了吗？
　　
　　“那个……后来呢？”――气氛有点诡异，还是岔开话题比较安全，by哈里。
　　
　　“后来就遇到了你和爱丽丝，一起组成了俊男美女佣兵团。”黑潮也想化开尴尬地气氛，有点紧张地回答。
　　
　　哈里愣了一下：“你们没想过应该先回家报平安吗？”
　　
　　查理得瑟了，理所当然地说：“难得光明正大离开皇宫，当然要好好玩一回才不会浪费机会！”
　　
　　“我明白了，你们确实没有逃学，”哈里慢吞吞地下了结论：“你们只是私奔了！”
　　
　　(⊙o⊙)！！！林荫道上，只剩下哈里背着司徒健步向前走的身影。至于黑潮侍从官和查理王子，二人要解除石化状态还需要一点时间……o(s□t)o
 
作者有话要说：预告，下章的主角是阿郎哦！




再见

　　时间回到阿郎和爱染“私奔”的前一天晚上。
　　
　　月光如炬，照亮了整个营地。司徒卷缩在阿郎怀里熟睡，小小的鼻翼随着呼吸一扇一扇的，嘴巴不自觉张开一条缝儿，有细细的涓流顺着嘴角落下……O__O”
　　
　　这本是一个静谧、安详的夜晚，却听见“咔嚓”一声，司徒仍然躺在阿郎怀里，不过不再是熟睡，而是昏睡了。
　　
　　所有武者都知道，如果将敌人的脑袋使劲向后一扭，来个180度旋转，敌人的颈椎就会被扭断，瞬间死亡；只有少部分武者知道，如果劲力用得巧，小心不扭断颈椎，只是让颈部肌肉压迫一下气管，这样敌人只会因为窒息进入昏迷状态，而不是死亡。
　　
　　司徒很放心地将自己交给阿郎，完全没想过有一天阿郎会掐他的脖子，就这样被暗算了。
　　
　　阿郎将司徒轻轻放在旁边的平地上，还细心地从空间戒指里取出一件厚衣服盖在司徒身上。
　　
　　突兀的声音在夜空中响起：“你真舍得离开这小鬼？”
　　
　　阿郎恋恋不舍地从司徒身上移开目光，冷漠地看向爱染：“今晚必须走。”――再不走，恐怕永远离不开他了。
　　
　　“你还是那么别扭……喜欢就放在身边啊！何必搞离别这么伤感？”爱染已经三千岁了，她经历的生离死别足以让她明白，不珍惜现在拥有的，将来一定会后悔！
　　
　　“爱染，你爱过自己以外的人或者精灵吗？不是责任，不是怜悯，仅仅是爱上了一个对象？”阿郎运转斗气，围着营地划了一个圈，这样猛兽感受到剑神的气息，就不会靠近了。
　　
　　爱染跟在阿郎后面，为营地加持了一个守护魔法。她不是没听到阿郎的问题，只是她知道，这个问题其实就是阿郎的回答。舍得舍得，不舍何来得？在长相厮守之前，要为两人的前路扫清障碍……阿郎的身份确实是个麻烦啊！
　　
　　不过……“哦呵呵，好端端干吗提我的恋爱史？你是想听听我的意见吗？”爱染眼波流转，玩味地盯着阿郎。
　　
　　阿郎的脚步已经跨出，毫不理睬爱染是否有跟上。
　　
　　“喂！木头！你就这样走了啊？不担心我留在司徒身边使坏吗？”爱染负气地吼着，反正营地的结界是禁声的，使劲吼没关系r(s_t)q！
　　
　　阿郎顿了顿，真停下了脚步，回头看着爱染。
　　
　　“……干吗？”――爱情真的会改变一个人么？木头竟然被她成功威胁了？
　　
　　阿郎拧起了眉头，爱染看着心里更没底了。她偷偷积蓄魔力，万一阿郎发作，她还来得及跑是不是？
　　
　　只听万年棺材脸的剑神用极不稳定的声线说：“对不起，我不应该提起你的过去。”
　　
　　虽然这句话说得忽然大声忽然小声，中间几个词还含糊地带过去了，但是爱染的耳朵还是准确捉住了每一个词并且在脑海里将它们凑成了句子。
　　
　　“……没什么。”干吗那么认真地道歉，不知道人家在逃避话题耍宝么？“反正……那个人已经死掉一千年了，爱不爱都是这个结果。”
　　
　　阿郎的眉头皱得更紧了，难道不应该道歉？他只好沉默点点头，继续自顾自往前走。
　　
　　不想身后传来爱染中气十足的声音：“弗朗西斯！”
　　
　　（= =？）
　　
　　只见爱染一手叉腰，一手指着右边说：“前面是精灵之心的方向，你的剑神峰在右边！”
　　
　　“……///”刚才只想着离开，忘记看方向了o(s□t)o！
　　
　　爱染就这样挺起胸膛，潇洒地越过阿郎向前走；阿郎也不是矫情的人，随后转身朝着右边的方向离开。
　　
　　――没有道别，因为一定会再见。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　两日后，剑神回归巴隆帝国，并宣布即日起闭关的消息。
　　
　　同一天，精灵女王向大陆各势力集团发布自然与生命大祭司回归大陆的消息，并号召分散在大陆各地的精灵尽快回到精灵之心――要捉紧时间，努力增产啊！
　　
 
作者有话要说：晚上还有一章！




蛋糕&考试

　　哈里抬起头，看着眼前高耸入云的圆锥状建筑。刚才从学院门口一路走来，远远看到的法师塔不过是比学院里的小树林高出一截的建筑，现在走到近前，才知道这小树林的树木都是参天古树，那高出一截的法师塔自然更是壮观了。
　　
　　这让哈里不由得感叹：“不愧为大陆第一魔法师，法师塔都建得特别高！”
　　
　　查理没好气地斜了哈里一眼：“这个不是梅林的法师塔！”
　　
　　(⊙o⊙)？“可是附近只有这个法师塔啊！”哈里左看看，右看看，附近再没有可以称之为“塔”的建筑了。
　　
　　“跟我来！”黑潮带着哈里绕过眼前宏伟的尖塔，只见几幢小洋楼错落有致地包围着尖塔。这些小洋楼最高的只有三层楼，与其说是实验室，不如说是住宿的房子。只见黑潮熟门熟路地走到中间一幢庭院里种满花卉的小洋楼外，停在门边等哈里走过来。
　　
　　哈里站在庭院外面，隔着姹紫嫣红的花丛看着门边的黑潮。这里难道是梅林院长的家吗？可是，院长说了要到他的法师塔去见他是吧？
　　
　　查理在后面推了一把哈里，笑着说：“站在外头做什么？快进去！可不能让梅林老师久等了！”
　　
　　“梅林院长要见的只有你吧！”哈里踉跄地向前走了几步才稳住身体，没好气地瞪了查理一眼。
　　
　　查理闻言苦了一张脸，支支吾吾地说：“有你和司徒在，我比较好说话……”――有外人在，梅林老头应该会顾及形象不发火吧？
　　
　　“哦！”哈里点头应了声，心里想：“逃学被捉住了，做老师的一定饶不了学生吧？查理真可怜……”他把背后的司徒向上提了提，招呼查理：“快走吧！不是说梅林院长等着你吗？”
　　
　　查理闻言挺胸做了个深呼吸，抖擞精神向黑潮走去。不过到了门边他挺起的胸膛又焉了回去，小心翼翼地轻声叩门：“尊敬的梅林老师，查理回来了！”
　　
　　门内传出一声：“哼！”大门自动打开了。
　　
　　哈里最后进门，入目所见，一楼只有厨房和客厅，零星摆着一些实用但不华丽的家具。梅林院长正坐在沙发上等着他们，沙发前面的茶几上放了蛋糕和五个杯子，只有梅林面前的杯子注满了茶水。
　　
　　查理和黑潮上前躬身行礼，然后站在椅子旁边不敢坐下去。哈里犹犹豫豫，想着自己应该先就着现在背着司徒的姿势给梅林打声招呼呢？还是应该先将司徒放在门边的卧榻上，然后再给梅林行个大礼？本应体力不支昏迷过去的司徒帮哈里做了选择：司徒自己从哈里背上爬下来，自觉坐到梅林对面的椅子上伸手取蛋糕！
　　
　　查理吓出了一身冷汗，梅林可是为了魔法实验甘愿将自己的弟子送进魔法阵的恶魔啊！（查理下意识认为梅林是魔法狂人，坚定地相信“传送魔法阵事件”是梅林为了试验空间魔法的研究成果将他当做小白鼠……o(s□t)o）他马上走到另一张椅子上坐下来说：“啊！老师家里的沙发真是特别舒服！咦？有蛋糕啊！真怀念以前住在老师家的日子啊！”边说边伸手按住放蛋糕的盘子――查理紧张地向司徒使眼色：情况未明，不要乱吃东西！
　　
　　司徒的身体现在急需能量补充，岂有眼睁睁看着蛋糕不能吃的道理？也不管查理按住了盘子，直接伸手在蛋糕上挖了一大块迅速放进嘴巴里！于是一屋子人就那样瞪着眼，看着一个长相秀气的小孩非常不文明地边挖边吃。因为吃得太急，司徒中途咳嗽了几声，蛋糕的碎屑喷射到茶几上，几乎每个杯子里都有蛋糕屑！乒乓球拍大小的蛋糕很快进了司徒的肚子，只见司徒一脸奶油，眯着半睡半醒的眼睛一点点拾起蛋糕屑往嘴里送！
　　
　　“……查理，厨房还有几个蛋糕，都拿出来吧！”梅林看着司徒若有所思，看来催生凤凰蛋对这小孩不是没有影响的啊！
　　
　　“我来吧！”黑潮及时表现了身为优秀侍从官的一面，优雅地一弯身行了个宫廷礼，得到梅林点头示意后转身走向厨房。
　　
　　哈里这才醒悟过来，急急忙忙地鞠了个躬说：“梅林院长你好！我是战士哈里！今天是来报名参加入学考试的！”他像倒豆子一样说了一连串的话，才想起一个重要的问题：现在他跑到梅林院长家里来了，那考试怎么办？
　　
　　黑潮这时回来了，手上的托盘里不但有蛋糕，还有三个干净的杯子。他将蛋糕全部放到司徒面前，又换下了盘子和杯子，再往杯子里注满茶水。黑潮安静地完成这些工作，然后拿着换下来的盘子和杯子对梅林说：“尊敬的梅林院长，我和哈里还要参加武术系的考试，现在距离正午只剩下一个小时了……请允许我们二人现行告退。”说完按住哈里的脑袋一起躬身行礼。
　　
　　梅林：“你们去吧！考试结束后再过来！”
　　
　　“是！”哈里爽朗地回答，心里想着院长真是个爽快的人啊！
　　
　　黑潮闻言又鞠了一躬，这才将托盘拿回厨房，然后回到客厅带着哈里离开。
　　
　　查理眼巴巴地看着黑潮从身边走过进入厨房，然后又飘然离去。黑潮装作没看到查理的求救电波――进门这么久，梅林院长都没让大家坐下来。这说明院长很生气，后果很严重！查理，牺牲一人总比全军覆没好啊！
　　
　　黑潮他们走后，查理和梅林大眼瞪小眼，客厅里只剩下司徒吞咽蛋糕的声音。
　　
　　查理：“咳咳……司徒，来，喝点茶水，别噎着了。”――第一招，转移话题！
　　
　　梅林：“能够催生凤凰的人才不会丢脸地被噎死！如果是某个翘家三年的笨蛋王子就不一定了！”――你不说难道我还不敢问吗？坦白从宽，抗拒从严！
　　
　　“翘家？谁翘家了？告诉我是哪个不长脑袋的小子做了那样不负责任的事情，我一定好好教育他！”查理坐直身板，底气不足地胡扯道――有道是，死猪不怕开水烫！
　　
　　梅林：“这样的小事哪敢劳烦查理王子，我这个老头子斟酌斟酌收拾他就是了！”――哼！看你还躲！
　　
　　“……亲爱的梅林老师，”查理换上一副经历了苦难的表情说：“这几年我在外面吃尽了苦头，今天终于回到皇都了……你不知道这三年来我有多想念你，多想念我的父皇啊！”
　　
　　梅林挑挑眉：“哦，是么？我看你就是脱了牢笼的猴子，满山跑乐着呢！说吧，什么风将你吹回了皇城？不要说‘想念我’那一套来恶心你自己，看看你脖子上的鸡皮疙瘩都冒出来了！”
　　
　　查理马上用手遮住脖子，回想当年他和梅林老头斗智斗勇，哪有这么亲热过？是因为自己在外面逍遥了几年心虚了，才会这样低声下气么？――不可否认，梅林即便是个恶魔，也是个真正的好老师。
　　
　　相通了这一点，查理倒放开了。他放松自己的身体陷进柔软的沙发坐垫里，哈里眼拙看不出来，查理可是知道这垫子是用高级魔兽的皮毛做的，舒服得紧呢！
　　
　　“梅林，我是为了司徒，也就是你面前吃蛋糕的小子回来的。当年我被传送阵送到了巴隆帝国的边境，我就和黑潮一起注册了佣兵在外头晃荡了几年，后来认识了哈里和司徒他们――原本我是想多玩几年没错，但是司徒……他最好能够留在沃兰特帝国，我就带着他一起回来了。”查理开门见山道，只是关于司徒的部分一语带过――大家约好了的，司徒的大祭司身份要保密。
　　
　　梅林看查理这痞样，反而觉得查理说的是大实话――尊师有礼的查理可不是梅林熟悉的弟子，随性、喜欢交朋友、直呼自己本名的查理才是正常的。
　　
　　“的确，能够催生凤凰蛋做魔宠的人才，如果被别的国家挖走了倒是一件麻烦事。想不到你在外面逍遥，心里还想着国家啊！”梅林对查理的说辞有另一番解读，心里也有点原谅查理了――逃避身为王子or弟子的责任是不好，但是为国家搜罗人才也是功劳是不？
　　
　　不过――“这三年来，你有没有按照进度做功课？”即使弟子能够将功补过，做老师的也不能落下监学之责！
　　
　　“……”所谓的功课，就是空间魔法的领悟和使用。查理自己没有特意去修炼，不好说自己“有”或者“没有”做功课。
　　
　　梅林看查理闭紧嘴巴不做声的样子，气不打一处来。好啊！要不是捡了个司徒和哈里（梅林一眼看出哈里是个好苗子），你就不敢回来了是吧！当下一挥手，梅林和查理的身影就从原地消失了！
　　
　　司徒吃蛋糕的动作顿了一下，然后继续吃~(@ =_= @)~。
　　
　　法师塔，顾名思义，就是法师生活、学习的场所。其实也不怪哈里认错，大陆上大部分的法师塔确实就像小洋楼门前的庞大建筑一样，像一根春笋一样从地上拔起刺向天空。从建筑外观上看，可以知道魔法师们欲与天比高的野心；从实用性方面考虑，法师塔建得越高，法师施法的覆盖面就越宽。
　　
　　空间魔法是个例外。
　　
　　对于空间魔法师来说，房子体积的大与小，高与矮完全没有视觉和触觉上的意义。空间魔法师，就是发掘空间裂缝，打破空间壁垒，甚至最终操控空间的人。像梅林这样级别的空间魔法师，他存在的地方，就是无垠的空间！所以他不需要住在高耸入云的法师塔上，他有足够的“房间”去做实验！
　　
　　查理就是被梅林直接从小洋楼的客厅带到某个梅林开辟的异空间去了。
　　
　　梅林好整以暇，双手背在身后说：“老样子，我数‘1、2、3’三声，你就躲起来不要让我找到！1，3！”
　　
　　早在梅林说“1、2、3”的时候，查理就直觉梅林会使诈，不等梅林说完就开始逃跑了。
　　
　　“哦？臭小子，鬼灵精的……还是有练习的嘛！是怕我不满意，所以才没说出来吗？”梅林嘴里嘀咕着，紧跟在查理后面――只见一片荒原上查理的身影忽闪忽现，虽然每次现身的距离不远，但是确实有点梅林使用“空间跳跃”的影子。
　　
　　事实上，查理确实把“努力学习，天天向上”这件事忘记得一干二净。他的空间魔法之所以有进步，一是当初使用空间传送魔法阵的体验给了他提示；二是做佣兵的过程中不时出现“被金角犀牛追着跑”这样的例子（关于“金角犀牛”，详情请参阅第十章《我爱烧烤》），不自觉就把空间跳跃锻炼出来了。
　　
　　梅林看查理跑了这么久都没有停歇，心里的满意又增长了几分，他决定给查理增加一点难度，也没听见他吟唱咒语，像雪花一样的冰片就打在了查理的下一个落点上。
　　
　　非常诡异的，雪花好像静止了一刹那，查理险险侧身躲过了攻击，身影很快又消失了。
　　
　　“……”这次梅林笑得露出了牙齿，好小子！在跳跃空间的同时使用空间禁锢！看来他的魔法控制力也提升了不少啊！
　　
　　梅林乐了，查理就跟着倒霉了――梅林一心想知道弟子的极限在哪里，攻击越发凌厉；查理的逃亡行动却越发迟钝：他又不是永动机，哪有源源不断的魔力让他挥霍？很快身上挂了彩，最后光荣地累倒在地上。O__O”…
　　
　　于是，当黑潮和哈里顺利完成考试，赶回小洋楼的时候，只看到司徒和查理各自倒在椅子上昏睡。
　　
　　梅林红着脸，努力装作若无其事地说：“那个，黑潮啊！刚才我给查理考试了……也算是及格了吧！下个星期就开学了，记得叫司徒和查理来上课啊！”说完就走上楼上去了。
　　
　　哈里看着被冰雪薄薄地覆盖了一层，像一尊雪人一样的查理，呐呐地问黑潮：“队长这个样子……不要紧吗？”
　　
　　黑潮：“嘿，这是正常的，以后你会习惯的。”说着就过去抱起查理。
　　
　　查理：“……”习惯团长倒霉吗？濉…
　　
　　“这里右边的房子是查理的，你和司徒先住进去，手续之类会有人打点的，爱丽丝也会被接进来。我现在要带着查理先回一趟皇宫，大概开学后才能回来了。哈里，司徒和爱丽丝就交给你照顾了！我们不在的时候，有事情就找梅林院长，知道吗？”黑潮担心地看着哈里，这个直肠子的同伴只是个半大的孩子，学院里的人成分复杂，他应付得来吗？
　　
　　“是！副团长！我会乖乖呆在房子里等你们回来的！……你们可不可以早去早回？”前几句中气十足，最后一句话就漏气了。
　　
　　黑潮翻了个白眼，不知道怎么说才好。这时候楼上传来了梅林的声音：“黑潮，还磨磨蹭蹭做什么？这个愣小子我会看着，你快带着查理走吧！”――刚才太兴奋，查理身上的伤可是真的，再磨蹭下去落下病根怎么行？
　　
　　有梅林的保证，黑潮彻底放下了心。他向着楼梯的方向鞠了个躬，对着哈里点了点头就走了。
　　
　　当晚，爱丽丝也住进了小洋楼，照顾司徒的担子就交到了爱丽丝手上。
　　
 
作者有话要说：各位，下星期偶要跟着公司盘点仓库，所以可能不能保证两天一更了……偶尽量吧！




开学前的准备

　　哈里在院子里挥舞他的佩剑，连续不断地做出“劈”、“扫”、“刺”的动作。奇怪的是哈里做这几个动作的时候总是在兜圈子，无论他的上半身怎么使劲，他的脚步都会按照既定的步伐绕着圈子走。因此不过短短七天的时间，哈里每天练习的草坪就被“画”上了一个圆圈――每天被哈里踩踏的地方都长不出小草了。
　　
　　司徒已经清醒两天了，现在正在花园的另一角制作琴盒。经历了真元被抽空的窘况，司徒认为自己任性孵蛋的“壮举”是道心不稳的征兆――“道”是循序渐进的演化，“魔”却是以极端换取变数。痛定思痛，司徒决定利用音乐柔和平正的力量来陶冶心性，于是开始打造一张古筝。
　　
　　多明克大陆有自己的音乐，虽然生活在大陆上的人种偏向于地球上的白人，但是音乐和乐器却不像地球上有明显的东西方区别。在一些小国里，人们喜欢演奏一种叫“多弦琴”的乐器，乐器的外形和古筝差不多，只是上面的琴弦不是固定的，而是人们按照自己要演奏的曲目增减琴弦，甚至更改琴弦的长短。因此在多明克大陆，同一份曲谱如果使用不同的“多弦琴”演奏，听起来完全是不同的曲子。
　　
　　司徒记得在奎因家的书房里，所有弦乐的乐谱都会在曲目前注明琴弦的长短和数量。当他带着疑问请教音乐老师，为什么不统一乐器的时候，音乐老师的回答是：“为什么要一模一样的乐器呢？每个小国都有自己的偏好，正是这些偏好丰富了音阶的层次，让每一首乐曲成为唯一……我们应该尊重原创者的意愿，而不是为了自己的方便去改变它！”
　　
　　关于这一点，司徒记得在地球上，人们使用的乐器也会随着时代变化，例如古筝从秦朝的五弦发展到后来的十三弦，经过改良的筝甚至有二十五弦。但是每增加一条琴弦都要经历漫长的时间，而在这个时间段里面，筝的曲谱创作并没有因为琴弦没有增加而停滞。相比之下，多明克大陆上的“多弦琴”曲谱，每一首都要用不用的琴来演奏，甚至一首曲谱要用两张以上“多弦琴”演奏，这在司徒看来就两个字：麻烦！
　　
　　也许是前世的记忆作祟，和钢琴、笛子、小提琴这些乐器演奏出来的曲目相比，司徒更喜欢琴弦被手指撩拨发出的声音。如果学习多明克大陆的弦乐，不仅费时，而且每弹奏一首歌曲就要调整一次琴弦实在令他生不出演奏音乐的乐趣。所以，即使在可以预见的将来，人们将他誉为“音乐才子”，他也只能燥着脸冒充了。
　　
　　爱丽丝也在院子里忙活，她在帮司徒将独角兽的尾巴毛搓成一簇线，好充当弦琴的弦。精灵热爱音乐，但是爱丽丝并不会因为这点而赞成司徒习琴。即使是魔法天赋极高的精灵，也必须进行大量的冥想，才能积累足够施展魔法的元素。在她看来，将时间浪费在音乐造诣上是纨绔子弟的行为，一个有志气的魔法师该将时间花在冥想和研究上面。
　　
　　有些事情，司徒并不想同伴们误会，但是没有合适的言辞可以解释。他的力量体系与多明克大陆迥异，即使每天和普通学生一起上魔法课，也不见得他会认真学习正统魔法进而成为真正的魔法师。司徒来到贝隆爱尔大学，目的只有一个：对比！他要将道术与魔法对比，找出魔法的长处与短处，进而调整自身道术修炼的方向――在多明克大陆，他的敌人只有魔法师没有道士，不是吗？
　　
　　如此，司徒在学院里很可能会成为老师眼中的差生：课堂上的魔法司徒“学不会”，却总是用一些“旁门左道”的“自创魔法”来糊弄老师……加上沉溺于不事生产的音乐，“方仲永”的形象就丰满了是不？
　　
　　司徒在“使用不同力量体系的神秘天才”和“沉溺于音乐荒废学业连普通魔法都施放不出来的方仲永”两者之间，选择了后者。
　　
　　――“合理的高调”，这是司徒为自己的学院生涯定下的方针路线。
　　
　　午饭时间到了，此时司徒手里的古筝已经初具形态，至少看得出这是一个琴箱来了。只是筝头筝尾的雕刻、琴柱的安置、琴钉的松紧等细处还没有落实，距离司徒的要求还差很远。可是司徒知道自己不能由着性子做下去了，这不，爱丽丝已经在叫唤：“司徒！哈里，饭菜做好了，快来吃饭吧！”
　　
　　从爱丽丝进入小屋开始，她就成为了大家的专业营养师兼任主厨，对于司徒元力透支后无意识不间断进食的行为，爱丽丝得出了“司徒吃不饱就用不了魔法”这个令人无力的结论。即使是司徒事后百般解释，爱丽丝也只是从“每时每刻准备好食物”转变为“三餐准时提供大量食物而且必须吃完”而已。这也间接造成哈里每天的训练量增加――不多运动怎么减掉吃出来的体重？哈里的目标是剑神，可不是相扑选手！
　　
　　饱餐一顿后，三人都没有移动的意思，就着狼藉的餐桌开始聊天。
　　
　　司徒：“爱丽丝，打个商量好不好？像我们旅行时一样，正常的饭量就可以了。现在我和哈里几乎是一个人吃两人份的饭……”
　　
　　哈里赶紧点头附和。
　　
　　爱丽丝：“可是饭菜都吃完了啊！你看，今天也没剩下！”
　　
　　“……”“……”司徒和哈里对视交流：爱丽丝只要看到剩饭剩菜就流眼泪，他们能不拼命吃吗？！
　　
　　司徒继续努力：“爱丽丝，我和哈里都是珍惜粮食的好男人，你做那么多的饭菜，要是吃不完倒掉多可惜啊！我们俩是心痛粮食，才勉强吃下去的……”
　　
　　爱丽丝开始眼泛泪光。（@n@）~
　　
　　哈里：⊙n⊙b“爱丽丝……”
　　
　　司徒：“咳咳，那个，爱丽丝，你今天晚上还是继续做同样份量的饭菜吧！”
　　
　　O__O"…“司徒你变节了？”――哈里的眼神电波攻击。
　　
　　“咳咳，反正查理和黑潮晚上应该也回来了，五个人份量刚刚好……哈里你说是吧？”司徒眼神回应：听人把话说完好不好！
　　
　　爱丽丝小小地欢呼一下，泪光也消失了。
　　
　　“谁跟你们说查理和黑潮会回来的？”梅林保持神出鬼没的作风，在装沙拉的盘子里“走”出来。
　　
　　爱丽丝：“梅林老爷爷！下次不可以从餐具里面出来，这样很不卫生的！”
　　
　　“……我会注意。”即使是梅林，也不能对着正义的小女孩说“不”。
　　
　　“院长你好，刚才你的意思是查理和黑潮晚上还不能回来吗？为什么？”司徒努力将话题绕回去。
　　
　　梅林：“查理是陛下最小的儿子，却也是最受宠爱的，失踪了三年，陛下和皇后自然要把他留在身边一段日子。况且皇子成年以后是要搬出皇宫，入住御赐的皇室府邸的，但是查理在举行成年仪式以前就失踪了，没有受封。所以现在他也只能住在皇宫里，直至皇室为他安排合适的府邸。你们就安心地呆着，开学以后总有机会见到他们的。”
　　
　　虽然不能住在一起令人沮丧，但是大家理解这是没办法的事，只能期待明天快点来到了。
　　
　　司徒：“梅林院长，你是特意来告诉我们查理和黑潮的消息吗？多谢你！”
　　
　　“呃，其实、那个……”梅林吞吞吐吐地问：“我看到你们院子里有火云树的木屑，不知道你们谁在制作魔法杖？也许我可以给你们一点指点？”――梅林吞在嘴里没吐出来的话：“顺便把树枝让给我！”
　　
　　“哦，那是我制作二十一弦琴剩下的边角料，等下我会去扫干净的。”司徒轻松回答。也是，碎屑随便扔在地上会影响环境美观，应该扫起来倒到垃圾桶！
　　
　　“什么！你竟然用珍贵的火云树木制作乐器！那是法杖的顶级材料你懂不懂！乐器在哪里？你给我交出来！不对，应该把剩下的火云树树枝也交出来！全部！”梅林火冒三丈，顾不得院长的形象大喊大叫起来。
　　
　　“……尊敬的梅林‘院长’，请问你是‘要’我们交出‘珍贵’的火云树树枝吗？”司徒“咬”文“嚼”字地问――你以为你土匪我就怕你么？(#F′)！
　　
　　梅林涨红了脸，吹胡子瞪眼地盯着司徒说不出话来。确实，堂堂十二级圣魔导士强抢小魔法师的魔法材料？说出去多丢人哪！梅林也做不出这样的事情来。可是眼睁睁看着顶级材料被人浪费，梅林的魔法师之魂就禁不住燃起熊熊怒火！
　　
　　冷静点，再冷静点！梅林努力收起怒容，只是额上的青筋不受控制跳得欢快。这让一旁的哈里非常担心院长大人会爆血管。他拉了拉司徒的衣袖，小声说：“司徒，梅林院长是好心过来帮忙的，可能那些木头真的不适合做乐器啦！”
　　
　　司徒其实是受软不受硬的性子，哈里一过来拉袖子，司徒马上就服软了。火云树木质坚硬，魔导性好，确实是令魔法师发狂的宝物。只怕在正统魔法师眼中，自己做这张古筝是暴敛天物吧！又想起自己昏迷多日，如果不是梅林罩着，仅仅是“金币”就不知道会引来多少人觊觎。可是……
　　
　　司徒：“院长大人，制作弦琴是我的爱好，事实上我已经非常小心，尽量不浪费木材了。不瞒你说，这火云树树枝、木板是我为了制作这张琴特意收集的。也许在你看来一件乐器用这样顶级的木材制作是浪费的行为，但是于我而言，这张琴有其特殊的意义。如果你需要火云树树枝制作法杖，我手头上还有两支上好的树枝，可以转让一支给你。”
　　
　　梅林：“两支？做一张多弦琴，需要不少木材吧？”――小子，别以为我没常识！
　　
　　司徒：“火云树树枝是街市上的白菜吗？哪有那么容易收集到？适合做弦琴的部分我都是很小心地使用，这才刚刚好做成了琴身――两支只能转让给你一支了，剩下的一支我得留着做琴柱！”――哼哼，勇者之城的谈价天王就是在下我！连锱铢必较的商人也得在我手里掉一层皮，梅林院长你就乖乖就范吧！
　　
　　梅林：“琴柱可以用其它木材代替吧？我可以让沃兰特帝国最顶级的制琴师傅用最好的木材为你制作弦琴，还有其它珍贵的宝物送上――只要你愿意割爱，将那张琴和剩下的火云树树枝都转让给我！”
　　
　　司徒：“院长，世间上有什么宝物比得上火云树和凤凰鸟？有此两样，我已经非常满足，所以你不必再打弦琴的主意了！”
　　
　　梅林：“……如果我用我的魔法心得来交换，你仍然要坚持吗？”
　　
　　满座皆惊。
　　
　　司徒：“……魔法心得，是涵盖你的所有魔法领悟的内容，还是只有其中一部分？心得里面包括你对空间魔法的理解吗？”
　　
　　梅林：“……不是所有，只有其中一部分，但是也足够你现阶段的学习了。”――这小子，不好糊弄啊！
　　
　　司徒想了想，转身走到梅林看不见的拐角处，从“空气”中取出两支有成年人小腿粗的火云树树枝，然后回到饭厅对梅林说：“尊敬的院长，你的学识受到世人称颂，如此你的魔法心得绝对是无价之宝……可是我真的很需要这把弦琴，无法割爱。这样吧，如果你同意，我可以用剩下的火云树树枝换取你的魔法心得。如何？”
　　
　　梅林眼睛都直了，眼前的树枝蕴含着如此巨大的能量，恐怕只有那棵凤凰栖息的火云树才能生成这样的宝物了。这小子既然能拿到凤凰蛋，能够取下火云树树枝也不算奇怪。只是他背后的势力到底是哪个组织？回头得仔细问问查理那小子。
　　
　　梅林：“好吧，这五千年树龄的火云树树枝，确实当得起我的魔法心得，我同意交换。但是你们要注意，如果被别人知道我的心得笔记在司徒手上，后果不堪设想。我希望你们能够将此事保密。孩子们，你们可以做到这一点吗？”梅林并没有被宝物晃花了眼，他必须给这些孩子一个警醒。
　　
　　司徒三人认真地点了点头。梅林这才从空间中取出魔法心得，只是？
　　
　　哈里：“……院长，怎么这么多啊？”
　　
　　原本大家听到“魔法心得”四个字，脑海里想到的只是一个巴掌大的笔记本子，结果梅林手一挥，一本一本垒起来的厚薄不一的书几乎堆砌到天花板上，一眼看下去，少说也有二十本。
　　
　　梅林得意地捻着胡子，一副宗师的语气为孩子们解惑：“所以说你们年轻，总想着拿到一本秘笈就天下无敌了。你们要切记，学习只是一个过程，必须一步一个脚印，没有捷径走的。我能够成为圣魔导士，不是因为我只看了一本书，或者只写了一本心得笔记；而是我孜孜不倦地学习了很多知识，一点一点总结写下了这些心得……这些是我从学习初级魔法开始，一直到踏入圣阶之前的写下的心得。原本这些笔记是要留给查理的，但是他一直不能专心学习，最气人的是没有笔记他竟然也做得不错……司徒，笔记虽然送给你了，但是查理是我唯一的弟子，我希望你能够将这些笔记与查理共享，可以吗？”
　　
　　司徒：“当然，我非常乐意和查理一起‘互相学习’！”
　　
　　一旁的爱丽丝小声对哈里说：“哈里，为什么院长和司徒笑得那么奸诈？”
　　
　　哈里压低声音回答：“大概是因为查理快要倒霉了吧！”
　　
　　
 
作者有话要说： 关于司徒会不会成为学院里的风云人物，当然是会的，有金币在走到哪里都是焦点是不是？但是他不会成为很拉风很夸张的男主，只是为了后面的剧情发展，司徒需要在学院结交一些人物。这张古筝会有比较有趣的用处，但是不是为了突出什么“出尘逸世”的气质，这不符合文风。也许有的读者会质疑梅林如此轻易将魔法心得交换出去，缘由在下文会有交代。
 另外，我要强调一下我是上班族，写文是利用业余时间来写的。有的作者可以日更几大千，我想要么他们白天不用上班，要么他们的夜生活很贫乏。我是一个热爱逛街交朋友的人，除了白天上班以外，晚上会跟朋友们去玩，所以之前只能保证周更一万五千字。上个星期一直在加班，事先我也有告诉大家的。年关将近，工作忙也是没办法的事。希望大家可以体谅。
 最后，祝大家冬至快乐！




兄弟相见不相认

　　备受瞩目的贝隆爱尔大学开学典礼如期举行。因为是大陆上最顶尖的魔法学院，与沃兰特帝国交好的国家都会将自己优秀的学员送到贝隆爱尔就读，可说是人才济济。司徒一行人被分在了不同的系别和不同的年级，因此不能聚在一起参加典礼。
　　
　　“金币”已经成为司徒的标志了，而且在火系法师一年级生里面他的年纪最小，考试当日在现场目击司徒出手的、只是道听途说没见过真人的，都对司徒产生了浓厚的兴趣。因此当司徒出现在自己的班级队列里面，马上成为了焦点。
　　
　　很多同学主动过去找司徒聊天，司徒表面上显得受宠若惊，还带点不好意思的羞赧，事实上他的内心急于摆脱这些交际――火系战士一年级和火系法师一年级并列站在一起，他的二哥哈尼佛应该就在那里！
　　
　　也许是命运女神听到了司徒内心的呼唤，火系法师的骚动挑动了战士们不甘示弱的好斗神经，只听见火系战士一年级生里面传来一阵阴阳怪气的笑声：
　　
　　“哟！那边的不就是考试时大闹考场的小姑娘吗？人长得漂亮就是没办法，你看这才刚开学呢，那么多小男生就忍不住献起殷勤来了！”――战士班的人哄笑起来。
　　
　　“萨利尔，想不到你也有看走眼的时候，那是个带把的，不是小姑娘哦！”――显然是一唱一和的搭档。
　　
　　“不会吧！带把的被一群男的围着还笑得那么开心？该不是有特殊癖好吧？！”――叫萨利尔的男孩夸张地抱胸后退一步，战士班的人哄笑得更大声了。
　　
　　司徒瞪大眼睛不可置信地看着和萨利尔一起唱双簧的人，那不是他的二哥哈尼佛吗？小姑娘？带把的？司徒怒从心生：亏你还是哥哥！哪有笑弟弟娘娘腔的！
　　
　　其实这个“相见不相认”的尴尬情景始作俑者就是司徒本人。且不说司徒将自己的外貌掩盖了过去，就说奎因家四兄妹，大哥和二哥的长相随了父亲，都是粗旷的男子汉轮廓；只有司徒和三姐这对双胞胎的长相随了母亲，可说是美丽动人。
　　
　　无论是在哪一个位面，男性这种生物的审美都是统一的：女性的相貌要足够美丽，男性的相貌要有男子气概。而司徒现在走的“气质美男”路线，用司徒老爸爱德华. 埃勒佛.奎因的话来形容，那就是三个字：“小白脸！”
　　
　　哈尼佛自小受到老爸的熏陶，走路要有军姿，说话要干净利落不使用语气助词，交的朋友倾向于“不打不相识”的类型……总而言之，司徒这样的纤细文雅小男生，在哈尼佛眼里就是应该被拯救的――男人嘛！长得漂亮有什么用呢？
　　
　　司徒还在纠结二哥对自己的长相“有意见”这个问题，火系战士班以为司徒好面子恼怒得说不出话来了，起哄声此起彼伏，闹得不成样子。火系法师们看不过战士班嚣张的样子，纷纷叫骂起来：
　　
　　“笑什么笑！你们不就是一群长着胸肌的雄猩猩么！叫唤什么！”――几个长相可爱的小女法师毫不客气地指着萨利尔大声说。法师群体里毕竟女性居多，众所周知女生都喜欢长相漂亮的男生，在她们眼中长得不好的男生说长得漂亮的男生娘娘腔，根本就是□裸的妒忌！
　　
　　“哼！就是因为有你们这样发花痴的女人，才搞得法师班的男人不像男人！”――萨利尔也不是吃素的，只是他这句话明显把所有的男性法师都得罪了……
　　
　　“你说谁不像男人！”法师班的男生们沸腾了。本来班里出了个司徒将风头都抢走也就算了，现在还被战士叫骂，这口气谁吞下去了就真不是男人！
　　
　　就在场面快要失控的当口，一阵热浪差点让火系的战士法师们窒息得要烧起来。司徒眼见情况越演越烈，再不制止恐怕会没完没了。众人只见司徒头顶亮起一个金色的光球，然后光球长成了一朵硕大的金色莲花，将火系的战士和法师全部笼罩起来――“哈尼佛，萨利尔，是不是男人，不是由你们说了算！”
　　
　　――命运女神作证，司徒说这句话的时候不过是想暗示那两人嘴巴收敛点，不要再激起民怨。可惜说者无心听者有意，法师们觉得司徒给他们长了面子，纷纷欢呼起来；而战士们觉得自己被一个法师压制，丢了面子更丢了里子！
　　
　　篓子是哈尼佛和萨利尔这对难兄难弟捅的，两人非常勇敢地抬头挺胸，燃起斗气整齐划一地向前踏出几步，萨利尔更是叫嚣起来：“魔法小子，别以为会放个魔法烟花就了不起了！跟我决斗吧！”
　　
　　司徒恨不得将萨利尔的嘴巴缝起来！要不是这家伙挑拨，火系战士和法师哪里会闹起来？就在双方僵持不下的时候，梅林院长的身影凭空出现在火系法师和战士们中间：“有没有人可以解释一下，发生了什么事？”
　　
　　金色莲花炽热的花瓣收拢起来，然后灼眼的金色光球慢慢减温，最后分解为普通的小火球在空气中消散。没有人应声，因为梅林院长的眼神明明白白地写着：“谁敢说话就S定了！”
　　
　　梅林非常满意地摸摸山羊胡子，这帮小兔崽子对自己还是心存敬畏的。梅林一把捉住司徒的手臂，两人的身影就这样消失了，不久火系的学生听到远处的高台上传来梅林中气十足的声音：
　　
　　“现在，有请火系一年级新生代表司徒发言！”
　　
　　于是，在发言中被突然冒出来的梅林打断的副院长皮特，目瞪口呆地看着被梅林拽着手臂额冒青筋的司徒……呃，现在是虾米情况？
　　
　　虾米情况？不好，非常不好！司徒现在的心情非常糟糕。刚才梅林拉着他空间跳跃，让司徒再次体会了一把害怕的滋味――拜托，司徒的肉身可是在穿越空间壁垒的时候被爆掉了，他的灵魂可是扎扎实实记住了肉身消亡的滋味！猝不及防之下被梅林拉进了空间通道，灵魂先于身体将他拉入了恐惧之中。皮特看着司徒额上的青筋，理所当然以为司徒生气了，事实上这是司徒在强自压抑自己的恐惧造成的效果！
　　
　　梅林乐呵呵地将司徒推到了魔法扩音喇叭的前面，等着看热闹――谁叫司徒宝贝那把火云树制成的弦琴？浪费魔法材料可不是好孩子哦！
　　
　　虽然心情糟糕，但是司徒知道是自己理亏在先，一朵净孽莲花可说是货真价实的炸弹，任谁被放了一粒炸弹在头上都不会高兴的――可是，谁能告诉他在开学典礼上应该说些什么？
　　
　　鸭子赶上架，司徒磕磕碰碰地开口了：“那个……大家好，我是今天开始入读贝隆爱尔大学火系的法师，我的名字叫司徒……”――自我介绍完了，接下来该说什么？
　　
　　司徒眼神乱飘，脑子里乱哄哄地闪过很多身影。好不容易灵光一闪，他接着说：“一年以前，我还只是一个在恶梦森林里面到处溜达的佣兵，是我的团长指引我来到贝隆爱尔大学，他告诉我进入贝隆爱尔将会改写我一生的命运！我相信这句话，所以我来了！我想所有进入贝隆爱尔大学的新生都是因为心中有着同样的信念！在这个改写人生的起点上，我要跟我的团长，尊敬的帝国三皇子查理阁下说一句话：‘团长！多谢你！’”
　　
　　司徒向台下鞠了一躬，非常迅速地离开了高台，心里面默念着：“查理，抱歉将你推到风口浪尖上。有机会我会好好修理那个萨利尔一顿，为你报仇的！”――好吧，某方面而言，司徒是护短的。尽管哈尼佛是共犯，司徒却没想过要找他麻烦。
　　
　　果不其然，司徒还没回到火系法师的队伍里，排山倒海之势的议论就将咳嗽着继续发言的皮特副院长的声音盖了过去：
　　
　　“听到没有？原来三皇子跑到恶梦森林当佣兵去了！这简直是有失体统！”――抱守贵族尊荣的顽固派。
　　
　　“不，也许这是陛下的安排，说不准是查理皇子天赋过人，陛下有意让他到恶梦森林修炼呢！也许将来沃兰特帝国会跟巴隆帝国一样，出现亲王级的法神！”――异想天开的脑残分子。
　　
　　“我认为查理皇子是奉命为皇室搜罗人才去的，没看到那个司徒刚才释放的魔法吗？我站在旁边帽子都快要烧起来了！”――实事求是的理性派。
　　
　　……
　　
　　总之，查理盖过风头正劲的司徒，成为人们讨论的焦点。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　因为翘家行为被罚在皇宫寝室中面壁思过的查理狠狠地打了好几个喷嚏！黑潮坐在旁边的沙发上凉凉地说：“看来很多美人在想念你啊！”
　　
　　查理走过去凑到黑潮面前紧紧盯着黑潮的脸，黑潮不自在地向后微仰起脖子说：“干吗？”
　　
　　查理笑得那个灿烂：“黑潮，你老实说，刚才念叨我的不就是你吗？”脸上非常欠揍地写着“调戏”两个字。
　　
　　于是查理的脸上幸福地印上了侍卫长清晰的脚印。
　　
 
作者有话要说：昨天没加班，好不容易存了点稿，被朋友叫出去玩欢度平安夜去了~！~现在发上来一点，祝大家圣诞快乐哈~O(∩_∩)O~！




同学？女朋友！

　　开学第一天的课程很简单，也就是师生们自我介绍。也许是因为“火”元素本身比较活跃的缘故，身带火属性的同学们都非常热情，司徒很快就和大家打成一片。
　　
　　当然，不是每一个学员都喜欢交朋友，一个头发明显自然卷，扎着马尾的小姑娘就很排斥司徒，一个人坐在角落里气鼓鼓地瞪着他，哪怕司徒身边再热闹，她也不愿意走过去。
　　
　　另外在距离讲台最远的地方，一个身体扎实的男孩子安安静静地坐在椅子上，他的身体比其他同学魁梧得多，当他走进教室的时候，指导员琳达小姐还好心地告诉他武术班在对面……因为这件事，男孩子到现在还觉得很沮丧。
　　
　　这么有“特色”的同学，司徒当然不能放过。他首先跟大个头男孩打招呼：“你好，我是司徒，你是？”
　　
　　“大个头”听见声音，抬头有气无力地说：“我叫艾米，我不是战士，我是法师！”
　　
　　司徒乐了，笑着说：“法师艾米，很高兴认识你！”
　　
　　然后他走到自然卷的女孩面前，礼貌地说：“同学你好，我是司徒，可以跟你交个朋友吗？”
　　
　　女孩故意撅起嘴巴，重重地“哼”了一声，头一拧，她那把长长的马尾差点扫到了司徒的脸上。
　　
　　司徒有点莫名其妙，这时候刚认识的小胖子同学摩尼将司徒拉到一边小声说：“她叫珀莱尔，是战士班那个萨利尔的妹妹喔！昨天你跟她哥哥闹僵了，她不会理你的啦！”
　　
　　司徒眼珠子一转，故意大声说：“你说我跟萨利尔闹僵了？哪有的事情？”
　　
　　摩尼也是人精，瞅到一边的珀莱尔闻言偷偷看过来，马上说：“咦？昨天萨利尔故意说你是女孩子，还说要跟你决斗，这不是明摆着要你难看嘛！难道你一点儿都不生气？”
　　
　　真是个人才！司徒不由得多看摩尼几眼，故意换上沮丧的表情说：“唉，以前听不懂老人家说‘树大招风’是什么意思，我现在才明白。跟同学们打个招呼而已，就被人家说像女孩子……还决斗哩，我学习魔法是为了保护亲人和朋友，不是用来打架的，否则我叫‘金币’往他身上啄一下就够了，何必跟他理论呢？”
　　
　　摩尼“同情”地拍拍司徒的肩膀说：“好啦，司徒，振作点！我老爸说男子汉要有宽广的心胸，别人误会你不要紧，只要自己知道自己做的是正确的事情，那就够了！萨利尔不就是骂我们男性法师不像男人么？由他说去！等我们魔法学好了，让他看看我们的厉害！”摩尼声色并茂，末了还握起肉肉的小拳头狠狠地挥几下，一脸为兄弟两肋插刀的忠肝义胆表情。
　　
　　同学们早就注意到这边的动静，听了摩尼和司徒的对白，纷纷过来表示支持：“摩尼说得对，我们不跟战士班一般见识！”“司徒，昨天明明就是萨利尔不对，你都没有生气，你真好！以后要是萨利尔再欺负你，我们一起对付他！”
　　
　　珀莱尔听到同学们说哥哥的坏话，却又反驳不得，心里面委屈得眼泪都要掉出来了。司徒看时机成熟了，对大家说：“多谢大家支持我，但是我要说，萨利尔或者战士班不是我们的敌人。刚才摩尼也说了，这是他们的误会而已……只要大家多接触，加深相互之间的了解，萨利尔他们就不会再骂我们了。珀莱尔，珀莱尔？”司徒走到珀莱尔面前，认真地问：“摩尼说你是萨利尔的妹妹对吗？”
　　
　　珀莱尔愣愣地看着司徒，点头说：“对。”
　　
　　司徒不好意思地说：“那个，珀莱尔，我们做朋友好吗？别急，先听我说完。我不知道是不是自己做了什么令人误会的事情，才让你的哥哥……呃，不高兴了。法师和战士本来就应该并肩作战的，我不想我们之间的误会继续下去。如果我们成为了朋友，你就会慢慢了解到我是怎样的人；你可以把我的事情告诉你的哥哥，这样也许他会对我改观的。你愿意做我的朋友吗？”说完，司徒伸出了友好的右手。
　　
　　珀莱尔红着脸，低着头小小声说：“好”，并且缓缓地伸出自己的右手与司徒相握。
　　
　　同学们为眼前的一幕鼓掌。司徒非常满意，这样做既可以解除误会，又可以交到朋友，一举两得啊！却听见摩尼兴奋地大声说：“热烈庆祝法师班第一对‘班对’产生！大家使劲鼓掌啊！”
　　
　　在持续的掌声中，司徒傻傻地低头看着耳朵也羞红了的珀莱尔，欲哭无泪！
　　
　　课间休息的时候，萨利尔特地走进法师班找到司徒。萨利尔动情地双手按住司徒的肩膀说：
　　“小兄弟，你向珀莱尔求爱的事情我已经听说了。兄弟在这里先跟你道歉了！昨天的事情确实是我不对！都怪我这张嘴，说不出什么好话来！但是从现在开始，你就是我的未来妹夫了！以后你的事就是我的事！有谁欺负你就跟哥说！我一定揍得他满地找牙！”
　　
　　司徒目瞪口呆，不知道该说什么才好。萨利尔以为司徒被自己感动得说不出话来，笑着转身对珀莱尔说：“妹妹啊！哥哥以前还担心你每天躲在家里会嫁不出去，想不到你一开学就找到男朋友了！你放心，司徒这个妹夫我很满意啦！回家我会帮你跟爸爸说的，你只管恋爱就好！”
　　
　　珀莱尔红着脸将自家哥哥推出教室外面去，回到座位后偷偷看司徒几眼，然后又羞得低下头去。
　　
　　幸好上课铃声再次响起，司徒装作认真上课的样子，“一不小心”没注意到珀莱尔的神情。珀莱尔有点小失望，很快也进入学习状态认真听课了。
　　
　　午饭时间，同学们都暧昧地看着司徒和珀莱尔，就等着司徒邀请珀莱尔吃午饭了。这时候查理气势汹汹地“杀”过来：“司徒！你小子干的好事！”
　　
　　司徒灿烂地笑迎查理：“团长！你找我有事对吗？来，我们去食堂慢慢说！”就这样不由分说地扯着查理的胳膊急急忙忙往外走。
　　
　　查理今天第一天上学，就被一片赞美的声音淹没。他懵懵懂懂、礼貌地接受了大家的赞美，然后让黑潮打听打听发生了什么事。一问之下，查理才知道开学典礼上司徒高调感谢他的“指点和提拔”，将他摆上了台面！查理的理想是成为逍遥王爷，而不是出风头的皇子！他一直努力做“混账事”，为的是防止父皇将传位的念头动到他的身上。司徒的表演可说是踩到了他的“尾巴”！这不，午间休息的钟声一响起，查理马上就找上司徒了。
　　
　　“喂，发生什么事了？我现在可是在生气哦！别拽得这么紧，我跟你不熟！”查理孩子气地想拍掉司徒的手，司徒却拽得更紧了，有点慌张地说：“我闯祸了，如果你可以救我，随便你怎么罚我都行！”
　　
　　除了阿郎，查理还没发现有什么人或者事能让司徒慌张，不由得好奇地放松身体，任司徒急急忙忙拉着回到小别墅里。
　　
　　姑且将别墅称为“宿舍”吧！哈里已经坐在宿舍的饭桌前了，爱丽丝在厨房里准备午饭。查理一进房子，顾不上跟哈里他们打招呼，直接问司徒：“司徒，快说你闯什么祸了？”
　　
　　听到“闯祸”二字，哈里和爱丽丝自觉集合围着司徒进入“会议”状态。司徒先是施放了一个隔音结界，然后才将上午的事情说了一遍。
　　
　　“啊哈哈哈哈哈……”查理和哈里非常无良地大声笑；黑潮和爱丽丝比较斯文，但是从他们抖动的肩膀可以知道其实两人忍笑忍得很辛苦。
　　
　　司徒虽然预料到会有这样的情况，但还是忍不住翻了个白眼：“别笑了好不好？我真的很烦恼才找你们商量的。查理，你的经验最丰富，快告诉我怎样才能跟珀莱尔解释清楚？我真的是想跟她做纯粹的朋友，而不是那种‘朋友’！”
　　
　　查理抹了抹眼角笑出来的泪水，他觉得现在可以原谅司徒昨天的行为了，因为现在的情况司徒比他惨！
　　
　　查理：“司徒，是你说得不清不楚，人家小姑娘才会误会的。我建议你现在不要解释什么，因为无论你怎样说，大家都会认为你是在玩弄珀莱尔的感情！你就顺其自然，接受一个女朋友吧！”
　　
　　司徒有种给查理幸灾乐祸的笑脸来一拳的冲动，他磨着牙问：“哦？我‘听你的’交女朋友，那阿郎怎么办？”
　　
　　查理的笑脸僵在脸上，他可不敢指使司徒一脚踏两船。他不自在地咳嗽几声，认真地说：“司徒，你说的那几个同学的底细，我倒是知道一些的。萨利尔的嘴出了名的臭，总是不顾场合说些不好听的话。但是即便他的嘴巴再臭，在帝都里也没被人教训过。为什么？因为他是第二大军团‘奔雷’的团长唯一的儿子，他的全名是：萨利尔.海尔内斯！他们家里就萨利尔和珀莱尔两兄妹，自小就备受爱护，你要是‘玩弄’珀莱尔的感情，那可有得你受！所以刚才我叫你‘顺其自然’的意思，是让你好好地跟珀莱尔相处，然后慢慢疏离她，至少要做到友好地分手，这样才不会引起麻烦。而且你知道萨利尔身边的玩伴是谁？那是战神奎因家族的二公子，哈尼佛.埃勒佛.奎因！这两人从小就是哥们，如果萨利尔讨厌你，哈尼佛也会站在他那边对付你的。你一定要好好处理你和珀莱尔的关系，否则你就是一下子得罪了两个帝国的最大军人家族了！”
　　
　　司徒皱皱眉头，辩驳说：“我当时只说‘做朋友’，是他们误会而已，直接说清楚不行吗？”
　　
　　“问题是，你没有‘马上’说清楚！如果当时你没有伸出右手那还说得过去，哪有交个普通朋友还男女握手的？又不是在参加舞会！”查理毫不客气地打断司徒的话，他也觉得奇怪，司徒真不是故意的？
　　
　　( ⊙ o ⊙)！这下子司徒清醒了。是啊！这里又不是地球，没有“握握手，好朋友”这样的文化。事实上除了舞会和一些交际场合，男女之间很少直接的肢体接触。按这里的标准，司徒那时候确实是越矩了。
　　
　　查理看司徒的表情就知道他老实了，接着说：“那个瞎起哄的摩尼，你不觉得他的名字发音跟‘money’很像么？他是财政大臣的独生子。听说他是个圆滑的孩子，跟他老爸有得拼，对一切与‘钱’有关的事物都感兴趣。我猜他这么热衷给你做媒，大概是你为凤凰起名‘金币’，他觉得很有亲切感吧？听说他的贴身侍从就叫做‘银票’！”
　　
　　“……我今天才觉得，原来金币和银票是这么有喜感的名字！”司徒无奈地自嘲道。
　　
　　“最后就是大个子的艾米了，他是元老会会长的孙子，真正的贵族世家公子哦！司徒，你们班里的世家子弟不少，虽然你实力超群，但还是低调点好，明白吗？”查理语重心长地告诫司徒，可惜眯起来的眼睛和牵起来的唇角泄露了他真正的心情――好玩，太好玩了！整一场好戏等着看啊！
　　
　　司徒迷茫地看着眼前的伙伴：查理是皇子，黑潮是禁宫侍卫，哈里是武士学院的希望之星，爱丽丝是精灵族的宠儿，再加上今天认识的一帮子非富则贵的同学……命运女神，你这剧本写的是哪出戏？
　　
 
作者有话要说：今天下雨，窝在家里写了一章……周末下雨，还让不让人放松啊啊啊！




思念

　　时间飞逝，转眼第一个学期就要结束了。司徒合上书本伸了个懒腰，然后收拾一下文具和笔记本准备离开。坐在对面的珀莱尔见状也开始收拾东西，司徒等了一会儿，和珀莱尔一起离开图书馆。
　　
　　季节已经推移到夏天。夏日的晚上，总少不了凉爽的风，此起彼伏的虫鸣，以及幽幽的花香。司徒按例先送珀莱尔回宿舍，两人穿过幽静无人的林间小道，绕过美丽的‘静思湖’，最后到达目的地。司徒依然按例温柔地向珀莱尔道晚安，然后转身准备离去。
　　“司徒……”珀莱尔轻轻的一声呼唤，在静谧的夜空中散播开去。司徒疑惑地转身，问：“有事？”
　　
　　珀莱尔勇敢地抬起了下巴――和初见面时不一样，现在的司徒已经比她高出一个头，她必须抬起头来才能直视司徒的眼睛。
　　
　　“司徒，你，不爱我！”珀莱尔仍然直视司徒，只是她已经看不清司徒的样子，因为眼泪随着话语溢出了眼眶，模糊了她的视线。
　　
　　司徒微微失神，这是那个每天默默跟在自己后面的珀莱尔么？整个学期，司徒一直在尽“男朋友”的义务：早上来到珀莱尔宿舍门前等候，然后两人一起去吃早餐、上课；晚上两人一起去图书馆自习；周末有时候珀莱尔带着司徒去逛街，有时候是司徒带着珀莱尔参加摩尼主持的各种活动。珀莱尔就像司徒的行囊，走到哪里，司徒都顺手带上。能够给珀莱尔的关怀司徒都无私地献上，只除了……
　　
　　珀莱尔的肩膀在颤抖，她手上的笔记本和文具一样一样掉到地上，但是她硬撑着没有去捡。她一遍一遍地抹去眼泪，好看清楚司徒的神情。为什么不说“我是爱你的”呢？为什么不过来拥抱我呢？为什么……不吻我？
　　
　　司徒静静地站着，他的眼里闪过懊悔、苦恼……还有一点点怜悯。珀莱尔真的是个好女孩，也许是环境使她有点娇气，但是她善解人意，会为别人着想……她，不是应该被辜负的女孩。
　　珀莱尔终于放弃了，她双手掩面，慢慢蹲下来坐到地上，然后将头埋在双膝间痛哭。司徒仍然未发一言。现在他只想给自己两拳！
　　
　　女生宿舍的魔法灯陆陆续续地亮起来，有人推开了窗，细细的讨论声从窗户里泄露出来。珀莱尔的哭声嘎然而止，她似乎在大口大口喘气。良久，急促的呼吸声变得平缓，珀莱尔仿佛刚被冥神召唤复生的僵尸，摇摇晃晃地站起来。
　　
　　女生宿舍的魔法灯几乎全部亮了起来，琳达小姐从里面打开了宿舍的门，她的脚步还没有跨出去，就听见了一声清脆的：“啪！”
　　
　　和所有站在窗边的女士一样，琳达小姐清楚地看到珀莱尔扬起手打了司徒一巴掌。
　　
　　――“一定很痛。”琳达小姐想着，犹豫地退回去准备关上宿舍的门。却听见一声响彻夜空的怒吼：“我们完了，你这个混蛋！”
　　
　　琳达小姐赶紧打开宿舍的门，好让刚刚甩掉了司徒的珀莱尔回到房间里去。关上宿舍大门之前，她再一次看着站在门外可怜的学生。唉……希望不会影响他期考的表现才好。尽职的老师一边为学生的成绩担忧，一边关上了大门。
　　
　　司徒抬头看向珀莱尔房间的窗户，魔法灯亮了，然后是珀莱尔关上房门的声音，接着是琳达小姐敲门和安慰的声音……司徒默默地弯腰捡起散落一地的文具和笔记本，将它们放在女生宿舍门前的台阶上。
　　
　　他最后一次看向珀莱尔的窗户，转身离开。
　　
　　第二天照常是考前自习。平日里会有很多同学过来请教司徒理论课的习题解法，今天大家却都老老实实地呆在自己的座位上看书。课间休息的时候，哈尼佛陪着萨利尔到法师班找司徒，同学们都竖起了耳朵。
　　
　　“司徒，那个，我妹妹有时候比较娇气，可是只要你哄哄她，她马上就会听话了！”萨利尔憋红了脸冒出一句话来。
　　
　　哈尼佛看司徒没动静，在旁边轻声提醒：“可能这次是珀莱尔过分了点呢？”
　　
　　萨利尔着急了，想想也是，传闻珀莱尔在女生宿舍门前打了司徒一耳光，那真的很丢脸……“要不这样，我帮你教训珀莱尔！让她给你道歉！”萨利尔看司徒还是没动静，一咬牙，狠下心来说：“我让她站在男生宿舍门口给你打一巴掌，这样你们就扯平了吧！”
　　
　　“你说什么疯话！”哈尼佛不可置信地看着老友大喝一声。
　　
　　话一出口萨利尔就后悔了，可是他真的很想司徒当他的妹夫……重点是，他清楚自己的妹妹有多么喜欢司徒！他不能让珀莱尔一时冲动做出让自己后悔终身的事情！
　　
　　司徒哑着嗓子开口了：“萨利尔，我和珀莱尔……真的结束了。是我的错，你不要怪责珀莱尔，那样我会更自责的。”
　　
　　“可是……”萨利尔还想劝说司徒，但是哈尼佛扯住了他的手臂，对着他摇了摇头。
　　
　　萨利尔是急性子，但并不鲁莽，他咬咬牙，和哈尼佛一起离开了教室。
　　
　　午间休息时间，司徒婉拒了摩尼和艾米的午饭邀请，回到了宿舍。
　　
　　查理和黑潮已经正式入住宿舍，至于御赐的皇子府邸，会在查理21岁生日当天作为礼物落成。按照查理的意思，即使府邸建好了他也要住在学院的宿舍里。
　　
　　走进客厅，查理正在把玩手上的长弓；黑潮的右手诡异地像雾气一样散去，然后又凝聚；爱丽丝的手上托着一小把种子，在微弱的绿光下一点点发芽。司徒随意地把书本放在沙发的扶手上，说：“哈里呢？”
　　
　　查理笑笑说：“我经过操场的时候，卡尼老师正拿着剑往哈里身上招呼呢！说起来，你教给哈里的步法到底是怎么回事？攻击力不怎么样，防守却是连卡尼这样的十级剑师也伤不了哈里一根毛发！”
　　
　　司徒答非所问：“哈里脚下的‘圆’直径有多大？”
　　
　　查理回忆了一下，说：“小于两米了，有进步？”
　　
　　司徒取出古筝，开始试音：“嘿！等‘圆’的直径小于哈里五十公分，他的攻击力就出来了。”
　　
　　查理双眼一亮：“哦？我还以为那套步法只是防守用的，对攻击竟然也有帮助？”
　　
　　司徒轻轻一拨琴弦，一串流畅的音符溢满客厅：“现在还不知道，但是以哈里的悟性，他应能透彻由无限至归零，再由零生‘一’的过程……到时候，他的剑术必有大成。”
　　
　　黑潮的声音似乎从远处飘来：“从‘有’至‘无’，再从‘无’至‘有’吗？”说话间，黑潮的右手连着右边的胸腔，化成一片白雾消散在空气中。
　　
　　“黑潮，你的精神力快要到极限了，记住，过犹不及。”司徒瞥了一眼黑潮额上的汗水，柔声提醒。
　　
　　查理感激地看着司徒，如果由他来劝说黑潮，黑潮反而会炼得更起劲，哪里有现在这样乖顺的样子停下来？只是，感激归感激，黑潮听司徒的，这一点查理很不爽。
　　
　　查理：“司徒，你真的跟珀莱尔‘分手’了？”
　　
　　流畅的音符漏了一拍，司徒的手一挪位，手指快速地在琴弦上按压出一串跳跃的音符。
　　
　　爱丽丝和黑潮一起瞪着查理：哪壶不开提哪壶！
　　
　　过了一会儿，疾速的琴音嘎然而止，取而代之的是司徒闷闷的声音：“嘿，昨天晚上的事情。”
　　
　　“呃……”查理本想祝贺司徒成功撇下包袱，可是珀莱尔他也接触过，是个好女孩呢，只可惜搭错了姻缘线……还是不说话为妙。
　　
　　司徒却自顾自说下去：“查理，我想阿郎了。”
　　
　　“嗯？”(⊙_⊙?)怎么说到阿郎身上去了？
　　
　　司徒：“我每天和珀莱尔呆在一起的时候，都会想如果坐在身边的是阿郎，那会是什么情形……珀莱尔笑，我就会想阿郎是不太会笑的；珀莱尔要逛街，我就想起阿郎不喜欢逛街；珀莱尔看到萨利尔和哈尼佛比剑会躲得远远地，我就想着阿郎看到一定会狠狠纠正他们比剑的姿势……珀莱尔，她知道我爱的是别人，因为我很差劲，我的心不在她的身上。”
　　
　　“嘿！玩弄女孩子的感情，你确实很差劲！”――全场静音，查理和黑潮不可思议地看着手捧一束鲜花的爱丽丝。
　　
　　爱丽丝直视司徒，表情严肃地说：“爱染女王说过，如果司徒做出伤害别人的事情，我不能够阻止，但是一定要告诉你，你做错了。 
　　
　　司徒：“……对不起。”
　　
　　爱丽丝点点头，继续摆弄手上的花草。
　　
　　“咳咳，”查理打算缓缓气氛：“我打听了一下，阿郎应该是在第十三峰上闭关，因为剑神峰在我们开学前就全面封锁了；不过也有人说是剑神故布疑阵，本人并不在山上。总之，暂时没有他复出活动的消息。倒是我们的老朋友艾斯.巴图格达，他好像被勒令禁足了，据说在生出孙子以前哥尔多老元帅都不准他离开府邸一步。巧妙之处在于，艾斯被禁足的时间正好是剑神回归之时。”
　　
　　本年前的闹剧司徒等人还记忆犹新，听到艾斯的消息都会心一笑。
　　
　　司徒想起那晚查理和黑潮一直说要“寻宝”来着，最后黑日刀却交到了自己手上：“说起来，那天你们不是去找黑日刀了吗？后来发生了什么事？”
　　
　　查理愣了一下，回想起他和黑潮两人摸到艾斯的房间，发现卧室里面只有一张king size的大床。黑潮认为卧室里面连一把椅子也没有，这床很是古怪，以为黑日刀就在床的机关里面。于是查理就傻傻地看着黑潮在大床上摸来摸去，无意中摆出种种姿势……那天晚上和现在一样，查理幸福地流下了鼻血！
　　
　　司徒收起古筝，上前拉着犹不觉发生何事的爱丽丝往门外走――查理傻傻地看着黑潮流鼻血，黑潮额上快要爆血管了，可想而知那天晚上发生了什么“精彩”的事情――接下来的血腥场面，还是不要让小孩子看到比较好，司徒如是善解人意地想着，一溜烟离开了宿舍。
　　
　　“我们叫上哈里一起去饭堂吃午饭吧？”司徒拉着爱丽丝边走边说，后者忽略身后宿舍传来的痛殴声，快活地回答：“好！”
　　
 
作者有话要说：接下来几天可能要加班……大家忍耐一下吧！




女人引发的矛盾

　　司徒和爱丽丝来到操场的时候，哈里和卡尼老师的对练已经接近尾声了。远远看过去，不少武术班的学员和老师都在围观。爱丽丝蹦蹦跳跳地小跑过去，挤到人墙的前面跟哈里打招呼，而司徒就站在人墙外面等着。
　　
　　突然，围观的人群发出一声短促的吸气声，然后卡尼老师的叫骂声乍然响起：“爱丽丝，又是你！我只差一点就可以突破哈里的怪圈了！只差一点！”
　　
　　围观众人善意地哄笑起来，原来卡尼老师猝不及防之下被一根两指宽的树藤缠住左脚摔倒在地上，而哈里也好不了多少，被一棵大红花包裹住身体，只露出一个脑袋。
　　
　　“怪圈”是宿舍外面的人对哈里的防御身法的称呼。事实上，哈里的防御力并没有查理所说那样厉害，刚开始跟卡尼老师对战的时候可说是被修理得体无完肤。只是随着实战练习次数的增加，哈里的身法越来越纯熟，而且逐渐掌握躲开要害的“轨迹”。慢慢的，虽然还不足以战胜卡尼老师，哈里却能立于“不败”之地了。
　　
　　常言道，一家欢喜一家愁，哈里的进步惹毛了卡尼老师。要说堂堂十级剑师，难道连一个毛头小子都修理不了么？卡尼老师卯足了劲，每天都要招呼哈里那么几下。结果一来二去，每天放学后的“你攻我守”就变成了武术系固定表演节目。此外，由于哈里的奇怪身法防御力奇佳，武术系上至老师下至学员有事没事都会到操场观摩一下，于是哈里无意中名扬整个武术系……
　　
　　和哈里的身法一样出名的，是爱丽丝的植物控制能力。通常到了吃饭时间，爱丽丝都是用相似的招数将哈里带回去。自然的宠儿绿之精灵，天生就可以控制植物，只是随着魔法的领悟力增加，控制植物的范围和强度也会增强。司徒一直怀疑所谓的“大祭师”是不是像信号发射塔一样的存在，要不爱丽丝为什么说跟在自己身边后她的进步速度是以往的十倍？
　　
　　说笑间，爱丽丝带着身上“穿着”花瓣的哈里越过人群走向司徒。司徒一本正经地对哈理说：“哈里，你今天好像特别帅呢！”
　　
　　哈里没好气地说：“想笑就笑出来吧！憋久了小心便秘！”
　　
　　爱丽丝扬起小手，笑眯眯地问：“哈里，你刚才说什么啊？”
　　
　　哈里看着爱丽丝手上的种子，一个激灵马上改口：“啊！司徒说得对，我也觉得自己今天特别‘衰’！爱丽丝，这朵是什么花儿呢？红彤彤的好喜庆啊！”――呃，也不能说哈里变狗腿了，只是爱丽丝不但是佣兵团众人的医师，还是团里的厨娘，哈里身上的伤和胃都靠爱丽丝罩着，自然而然就养成了“绝对不得罪爱丽丝”的习惯。何况，司徒是爱丽丝的“神”，哪怕平日里私底下和司徒闹惯了，在爱丽丝面前也不能表现一丝对司徒的不敬来的。
　　
　　司徒对着哈里扬起一个奸计得逞的微笑，对爱丽丝说：“这是木棉花吧？听说南方的人们喜欢在新婚的晚上将这种花放在新人的枕头下面呢！”
　　
　　“真的吗？”哈里愣愣地问：“这么大一朵，得拿多大的枕头才能把花压在下面啊？”
　　
　　爱丽丝瞬间红了脸，三下两下就让裹住哈里的花苞消失掉，低着头说了一句：“我们去饭堂吧！”一个劲儿低着脑袋向前冲。
　　
　　其实这花儿也只有爱丽丝巴掌大小，只是施了魔法才长得那么大。在多明克大陆的南方，这种花因为在新房的特殊用途被称为“喜花”，通常用来暗喻婚事。――爱丽丝这个绿之精灵晓得，大祭司司徒也晓得。至于哈里，谁知道他心里晓不晓得呢？
　　
　　司徒和哈里交换了一个意味深长的眼神，两人快步赶上爱丽丝，继续向饭堂前进！
　　
　　贝隆爱尔的饭堂分为上下两层，一楼类似自助餐，二楼提供点餐服务。自助餐的消费便宜点，而且种类比较多，深受大部分学生的喜爱；点餐消费昂贵，主要客源是学院里德高望重的老师们。司徒喜欢吃自助餐，原因不在菜肴，在于一楼盛菜的盘子让他颇为自豪。
　　
　　要说这里的学生能够享用自助餐，得益于司徒发明的盘子。饭堂的一楼本来只有套餐，也就是说无论你喜不喜欢套餐的搭配，到一楼用餐只能吃这个。司徒听同学们抱怨多了，自己就动手弄了个魔法识别器――也就是盘子。厨师们将做好的菜放进小盘子里，学生们将合心意的菜肴连着小盘子放到大托盘上，然后托盘的一侧就会显示所有菜肴的总价，学生只要按总价付费就可以享用菜肴了。
　　
　　这不，三人各自取了一个托盘在选菜区入口排队。现在是午休时间，来用餐的学生很多，食堂的主事就在地上画了条金色的线，学生们就沿着这条金线排队，分批进去选择菜肴。司徒正抬着头看向挂在天花板上的菜肴目录，想着等会儿该点些什么。不想身边传来一个挪揶的声音：
　　
　　“哟，这不是未来的炼金大师司徒先生吗？平日里都是在二楼用餐的，今天怎么到一楼排起队来了?”
　　
　　另外一个声音跟着说:“怕是炼金术的生意不好做，司徒先生囊中羞涩，只好屈尊到这里来了呢！”几个人自以为是地笑起来，全然不觉几句话将整个在一楼用餐的人都得罪了――这不是讽刺排队吃自助餐的人都是穷人么！
　　
　　司徒没有理会，仍然看着目录。他心里有数，为首的是尔勒，家里做的是军火制造和贩卖生意。因为军火商和军人世家常来常往，尔勒从小就认识萨利尔兄妹。也不知道是家里的意思，还是尔勒真的喜欢珀莱尔，即使是在司徒和珀莱尔高调地拍拖期间，尔勒也没有放弃对珀莱尔的追求。现在整个学院都风传司徒被珀莱尔甩了，尔勒不来找司徒麻烦才是怪事儿。
　　
　　“尔勒，你找司徒有什么事情？”哈尼佛站在尔勒一伙不远处，要不是身边的珀莱尔拉着袖子，他怕是早就冲过去了。萨利尔还是不死心想劝劝司徒，就把珀莱尔交托给好友哈尼佛照顾，自己跑去宿舍找司徒去了。只苦了哈尼佛不懂得安慰人，憋了好半天才问了句：“珀莱尔，你饿吗？”看珀莱尔点了点头，这才如释重负带着人上饭堂来了。谁想一进门就看到排队的司徒，正尴尬地想趁着珀莱尔没发现脚底抹油溜走，这尔勒又大声地找司徒麻烦！哈尼佛看着珀莱尔眼中的哀伤，恨不得恨恨地给尔勒来一掌！
　　
　　要说尔勒和哈尼佛年纪相当，又是自小认识，平日里感情也不错，当初知道司徒和珀莱尔好上了，哈尼佛还安慰尔勒来着呢！现在朋友站在司徒那一边，尔勒也来气了：“我不过是关心关心珀莱尔前男友的生活而已，用得着发火么？还是说你也心痛司徒？那是，这小子长得白嫩白嫩的，比女生还精致呢！”
　　
　　司徒一头黑线想着：“白痴，这话要是传到老爹耳朵里二哥就没命了！你这不是在逼二哥跟你拼命么！”
　　
　　果然，哈尼佛一听这话马上就急了，大声辩白：“你，你小子才喜欢男人！我才不干这龌龊事！”
　　
　　司徒震惊地看着哈尼佛，虽然知道这不过是对着尔勒说的气话，可听在耳朵里却像是对着自己说的一般了。司徒慢慢地低下了头，有些黯然地想着这得到何年何月，自己才有勇气向家人坦诚身份啊？
　　
　　尔勒看着哈尼佛气急败坏的样子，心里有点过意不去了，这到底是一起长大的朋友，闹翻了自己也开心不起来。正想着说几句场面话缓和一下气氛，尔勒那伙子人不知道是作威作福惯了还是怎的，竟然瞎起哄：“哎呀！你们看司徒听到哈尼佛骂人，伤心得低着脑袋哭呢！要说他们之间没点事儿，谁信呀！”
　　
　　这群人不知死活地哄笑，倒是把尔勒脸上的血色硬生生笑成了青色。哈尼佛更是气得一脸青紫，就连好脾气的珀莱尔也咬着嘴唇生起闷气来。
　　
　　司徒一声不吭，从袖子里拿出一个大腿粗的白色管筒架在肩膀上，仔细看管身上雕刻着魔法铭文。还不待尔勒等人反应过来，蓝色的光顺着铭文流窜到前面的管口，一个拳头大小的蓝色的光球从管身射出砸在尔顿一伙人中间！一声闷响，尔顿等人倒地，身上划过大小不一的电弧，头发炸成蓬蓬头，皮肤变成黑色，一副被雷击中的倒霉样子。
　　
　　这炮弹砸出来不过是一息间的事情，要不是那声闷响，恐怕没人会知道发生了什么事情。
　　
　　哈尼佛嘴巴张成了“O”型，半天没反应过来。反而是排在司徒后面的哈里了然地说：
　　
　　“司徒，这是你的新发明吧？真好使，连咒语也不用念呢！”
　　
　　司徒耸耸肩，把管子塞进袖子里。爱丽丝好奇地眨巴着眼睛问：“司徒，看不出来你在身上藏了东西呢！”
　　
　　司徒笑笑，顾左右而言他：“我们到楼上点餐吧！人太多，不知道得等多久呢！”
　　
　　却见尔顿上空的空气“张开”了一条缝儿，梅林老头闪身冒出来，落脚点正正踩在起哄的人身上。许是那人身上还带着电，梅林老头非常喜剧地“噢！”“喔！”“呼！”在那人身上边跳脚边叫唤，好不容易才踩到了没带电弧的地上。
　　
　　梅林脚板一着地，马上狠狠地瞪了司徒一眼。司徒“会意”地收起扬起的嘴角说：“尊敬的梅林院长，你的舞蹈真是别树一帜，令人耳目一新啊！”
　　
　　爱丽丝银铃般的笑声窜进了梅林的耳朵，老头儿难得脸红了，假装咳嗽几声说：“那个，司徒啊~学院内禁止私斗，你知道的。”边说边眨眼。
　　
　　司徒有礼地弯下了腰，说：“尊敬的院长，学生刚才在试验新的发明，不想误伤路人若干……这确实是学生的错误，请院长给学生一个改过自新的机会。”
　　
　　态度诚恳，言辞有礼，可是大家都听出门道来了：这一口一个“学生”，并没有指名道姓犯错的是何人；在饭堂里做试验就更勉强了，亏他想得出来！
　　
　　梅林却是非常满意这个答案，乐呵呵地说：“哦！原来是做实验啊！对学习有热情是好事儿，这样吧，我在空间法师塔给你准备个地方，你以后就到那里做实验，这样就不会误伤同学了。你们还没吃饭对吧？我和奎因老爷子在楼上用餐呢！你们一起上来吧！”
　　
　　“……”一楼饭堂一阵静默，这是明目张胆的护短！
　　
　　“爷爷在楼上？我怎么不知道？”哈尼佛被一个接一个的意外砸晕了，傻傻地问。
　　
　　梅林没有回答，一手搭着司徒的肩膀就往楼梯方向推。司徒捉住哈里的手臂，哈里又捉住爱丽丝的，一行四人像春游的小朋友，拉拉扯扯地上楼去了。
　　
　　“……哈尼佛，我们跟上去么？”珀莱尔眼神复杂地看着司徒离开，轻声问。
　　
　　哈尼佛如梦初醒：“哦！我们也上去！”说着绕过尔顿等人急急走上二楼。
　　
 
作者有话要说：有急事要出去，今晚只到这了。多谢大家的理解，偶一定不会弃坑的！

发表于元月十五日：昨晚急事出去，没有写好收尾，现在补发来了！




认亲

　　“嘶……司徒，你轻点，我的肉都要被你掐下来了！”两人拉扯着往上走，无奈司徒使的劲太大了，哈里这样的百炼之躯也受不了吃痛了。
　　
　　司徒尴尬地松开手，打从听到“奎因老爷子”几个字他就蒙了，下意识拉个人在身边壮壮胆子。刚刚还头痛着“认亲”这个问题，现在就要跟爷爷碰面了？太突然了，太突然了！司徒脑子里乱糟糟地想着：“见面礼，对，得先把见面礼拿出来……爷爷喜欢什么呢？好像喜欢摸着我的头夸我聪明。聪明可以做礼物……聪明是什么？”――司徒的脑筋已经绕成了浆糊，傻愣愣地跟在梅林身后走入包厢，猝不及防之下，跟爷爷对视了。
　　
　　情形有点奇怪，司徒的眼睛已经接收到奎因老爷子的影像了，可是这影像似乎没传到脑袋里去，以至于他看起来就像一段木头一样僵硬，两眼无神地看着老奎因。
　　
　　奎因老爷子背靠墙壁坐在一张木椅上，大门在他的右方，他稍微向右侧了侧身子，也算是正面和司徒对个正着。刚才两老在这包厢里聊天，尔顿和哈尼佛的争吵声透过包厢的窗户传进来扰了两老的兴致。即便心中不快，小孩子的吵架还是用不着两老出面的。可是司徒手上的管子却改变了两老的看法：奎因老爷子看中了管子的威力；梅林老头看中的是司徒藏起管子的本事――话说梅林的空间魔法笔记还在司徒的屋里搁着呢！
　　
　　梅林看到司徒木讷的样子，心里闹起别扭来了。他误以为平日里司徒和哈尼佛亲近，许是猜到眼前的老人是帝国传奇元帅，心情激动才成了这样子――哪个男孩儿不把军人当英雄呢？可是自己也是堂堂“传奇”魔法师，两人初见面的时候也没察觉司徒有哪里不自在，这不是明摆着区别待遇吗？梅林酸溜溜地说：“司徒？司徒！回魂啦！”
　　
　　司徒一个激灵，啪一声双腿合拢，抬头挺胸军姿飒爽地吼了一句：“是！元帅！”
　　
　　由于司徒一走进包厢就定在了那里，跟在后面的哈里等人只好站在门外等。司徒这一声吼，众人都憋着不出声，脑门子上各自画了个大大的问号，这演的是哪出戏？
　　
　　梅林心里面更不是滋味了，好啊！连军人也演上了，真那么渴望做士兵？魔法师比士兵好一百万倍好不好！正想着给司徒上一回《论魔法师与士兵孰优孰劣》阶级教育课，却看到好友蹭一下从椅子上跳起来！
　　
　　“臭小子！你、你、你才S回来！”――不要怀疑，这确实是刚才那位坐着稳若泰山笑着云淡风轻的奎因老爷子。
　　
　　被哈里挡在后面的哈尼佛闻言可急了，爷爷在向自己发脾气呢！他连忙挤到前面来，跟司徒刚刚的动作一个模版刻出来似的立了个军姿报告说：“对不起，元帅！”
　　
　　这下子，梅林的脸色古怪起来了……这司徒的反应和哈尼佛也太像了点，难道说是奎因家的旁支子孙？可这么出色的弟子，也没听奎因老爷子提起过一星半点来着啊？
　　
　　老奎因却像是没看见哈尼佛似的，皱着眉头审视司徒，命令道：“假发拿下来！”
　　
　　司徒一愣，转过弯来苦笑着说：“报告元帅，头发是真的！”
　　
　　老奎因一愣，板起脸继续命令：“那把脸皮扯下来！”
　　
　　哈里和爱丽丝吓得冲进来挡在司徒前面。爱丽丝白着一张小脸颤抖着说：“你，你这人怎么这么恶毒！”――不是害怕，纯粹是被气成结巴了！
　　
　　司徒轻轻拍拍爱丽丝的肩膀和哈里的背脊，小小声说：“那个，他是我爷爷啦……”
　　
　　哈里大声接话：“是你爷爷也不能这样！”
　　
　　“……”这个静默的瞬间，司徒看到哈里和爱丽丝因为回头的动作太猛，五官非常诡异地扭曲了；哈尼佛和自己并列排着看不到表情，但是眼角的余光瞄到他的站姿晃动得厉害；奎因老爷子皱皱鼻子看着自己，意思很明确：还藏着掖着哪？坦白从宽！
　　
　　司徒一手挽着哈里的手臂，一手拉着爱丽丝的小手，眼波流转之间，他的头发蜕变成为金黄色，鼻梁跟着变高了，眼珠子也变成翠绿色了――看在众人眼里，就是一帘雨幕缓缓收起，朦胧的春色渐渐展露出来。没有咒语，没有法力的波动，司徒短短几息间从一个气质青年转变为金发碧眼的天使。
　　
　　“……紫芗？”梅林不确定地出声打破沉默。
　　
　　司徒轻笑起来，眼里闪过让梅林胡子打颤的光：“梅林爷爷，斯图尔很想念你的胡子！”
　　
　　“斯图尔？！”哈尼佛反应过来转身一个熊抱：“臭小子！你终于回来了！”
　　
　　爱丽丝迷茫了，哈里也是一副搞不清情况的表情。
　　
　　“黑色的司徒和金黄色的斯图尔……难道是冥神版的司徒和生命祭师版的斯图尔？”――爱丽丝认真地思考着要不要给爱染女王打个小报告，搞不好这是人格分裂的初期症状呢！
　　
　　“敢情这副接近‘思思小姐’的造型才是司徒的真面目？呃，难怪司徒要变装，身板本来就不高（还在发育中），脸蛋又这么漂亮,确实是男子汉的烦恼啊！”――男子汉哈里的直线思维在为司徒开脱来着。
　　
　　“斯图尔.埃勒佛.奎因，战神奎因家族第四子，与三女紫芗.埃勒佛.奎因是双胞胎，被誉为炼金术界不出世的天才，5年前被不明人士从家中带走，下落不明。你真的是那个斯图尔？难怪，难怪你有那么多稀奇古怪的发明，难怪……”一直被众人忽略了的珀莱尔游魂似的喃喃说着，声音不大不小一屋子的人都听见了。
　　
　　哈里这次淡定了，拍着斯图尔的肩膀说：“司徒，不，该叫你斯图尔吧？呵呵，查理是王子已经够让人吃惊了，想不到你还是帝都有名的天才啊！”
　　
　　“……我怎么不知道自己有个天才的名号？”不是斯图尔谦虚，离家出走这么多年了，真没听说。
　　
　　“因为你今年才出名。”奎因老爷子含糊地带过话头，手一伸，说：“拿来！”
　　恍惚间斯图尔回到了小时候，那时候自己经常做恶作剧，老爷子从不责怪，笑眯了眼向自己要设计图。司徒嘿嘿哂笑了一下，两手一翻说：“没有。”
　　
　　奎因老爷子一个箭步上前就赏了斯图尔一个爆栗，动作流畅迅速，哈里只来得及做了个防护的姿势而已，老爷子硬是像条鱼儿那样溜过了他的防线。
　　
　　“斯图尔，爷爷没跟你开玩笑！”奎因老爷子跺跺脚就踩烂了缠绕上脚裸的树藤，恨恨瞪了爱丽丝一眼：这小姑娘咋这么不懂事，我又没真用力敲！
　　
　　斯图尔揉揉脑袋，无奈地说：“爷爷，脑袋敲多了会变笨的……我也很认真好不好！设计图我拿不出来，是因为这管子是个半成品！你不觉得射程太近了吗？刚才尔顿就站在我前面还不到一米耶！总之，我一天不满意，这设计图就得重新画，没有就是没有！”
　　
　　哈里和爱丽丝看着斯图尔跟老爷子杠上了，跟着紧张起来。再怎么说，爷孙两一见面就闹矛盾，到底不是件好事儿。谁想冒充了半天黑面元帅的老爷子这时候忽然笑起来了，而且是那种没事偷着乐的笑法，任谁看了都觉得乐呵。
　　
　　老爷子乐呵呵地说：““嘿嘿，好，你慢慢画，回头爷爷把雅杜伯伯给你找来，他应该帮得上忙的；离开家这么久，也不捎个信回来，紫芗哭了好久呢！来，我们现在先回家去报个平安好不好？”――珀莱尔想起“炼金大师雅杜”的名头，眼神古怪地看向斯图尔：大陆上最伟大的炼金术师只是“帮得上忙”而已？哈里看着老元帅慈爱的脸一时接受不了，浑身打了个寒颤；爱丽丝觉得老爷子看着斯图尔的眼神很温暖，决定将他归类为好人。
　　
　　斯图尔坦然地点点头，他也想这个双胞胎姐姐了。爷爷刚才摆脸色的时候他就知道，这不过是爷爷的恶作剧而已。否则何必当着众人的面要设计图呢？回了家叫上母亲和紫芗慢慢磨，他能不乖乖把设计图吐出来？
　　
　　“哦，看来我错过了点什么？”查理欠揍地声音从门外传进来。刚才他和黑潮正在宿舍进行“和平、友好”的“武术交流”，萨利尔却冒失地闯了进去。查理当即对着萨利尔拍胸脯，表示这事他管定了，马上带着萨利尔向饭堂直奔！萨利尔跟在查理身后，暗自为三皇子的义气而感动；浑然不觉自己被当做查理脱身的籍口了。
　　
 
作者有话要说：长尽牙（智慧齿）……好痛！




籍口是个问题

作者有话要说：老板：“你今天提前一个小时下班吧！”
我：“(⊙o⊙)哦！好的！今天是什么特别的日子吗？”
老板：“不，只是到过年之前，大家晚上7点都要回来加班，所以下午提前一个小时下班。”
我：“……”

以上，各位读者，偶的更新大家还是不要太期待了。本来打算今晚码够三千字再发送，但是要加班，只好有多少发多少了，因为不知道什么时候才能继续写……
　　查理扬起“王子版”的专业笑容，礼貌性地向老元帅和院长点了点头――即使只是第三位的顺位继承人，皇族的血统依然保有荣耀，无需向重臣行礼。当然，查理作为“弟子”的时候例外。
　　
　　老元帅向三王子鞠躬，待直起身来，发现斯图尔被查理挡到身后去了。老元帅再次皱皱鼻子，又怎么了？
　　
　　查理保持笑容，微微侧向哈里小小声问道：“发生了什么事？司徒又闯祸了？”――这也难怪，当查理带着萨利尔急急忙忙赶过来，甫进饭堂首先看到的是横陈一地的爆炸头，据说那是司徒的杰作；再到二楼包厢，看到的是司徒“惭愧”地低着头，面前是笑眯眯地帝国元帅奎因老爷子。除了“闯祸”二字，查理的脑瓜子实在是想不出更合理的解释了。至于为什么他会知道金发碧眼的人是司徒？笨，看哈里和爱丽丝的紧张劲就知道了啦！
　　
　　奎因老爷子好像觉得很有趣，视线来来回回在查理几个身上转。这些小朋友，每一个都像老母鸡似地护着斯图尔，他们到底一起经历了什么？
　　
　　“咳咳。”查理听着哈里前前后后说了一堆，总算弄明白发生了什么事，尴尬地没话找话说：“也就是说，斯图尔和元帅阁下正准备回家的时候，[img]jksgwt_150.gif[/img]就进来了？”
　　
　　众人肯定地点点头。
　　
　　“这样啊……亲爱的‘斯图尔’，下午的课[img]jksgwt_150.gif[/img]会帮你请假的，你就安心回家团聚吧！对了，晚上你还回宿舍吗？”查理转了个身，将背影留给老爷子探究的目光，一边说话一边仔细端详斯图尔――现在看，确实跟奎因家的紫芗长得一模一样，以前怎么就没发觉呢？
　　
　　“尊敬的三皇子，斯图尔离开家太久了，请允许他在家里多住几天，好让思念他的母亲多看他几眼！”――奎因老爷子的潜台词是：[img]jksgwt_150.gif[/img]这里还有一箩筐的问题要问他呢！怎能轻易放他住宿舍？
　　
　　查理转过身来，继续摆着“王子”笑脸说：“元帅阁下，[img]jksgwt_150.gif[/img]想你误会了，孩子回到父母的身边是天经地义的事情，[img]jksgwt_150.gif[/img]又怎会阻止？只是期末测试就快到了，长时间请假的话影响不好吧？[img]jksgwt_150.gif[/img]也是在为斯图尔的学业着想啊！”――天知道时间长了斯图尔会被怎样，阿郎、爱染女王、爱神之心、黑日刀……随便一个都够斯图尔喝一壶的！
　　
　　斯图尔想了想，觉得查理话里有话，附和着说：“爷爷，这样好不好：今晚[img]jksgwt_150.gif[/img]住家里，明天早上就回来上课。贝隆爱尔的考试可不会因为[img]jksgwt_150.gif[/img]们天伦相聚而放水哦！”
　　
　　梅林院长笑眯眯地说：“老奎因，你的孙子好学是好事儿，反正他也回来了，跑也跑不到哪里去，你就安心吧！对了，查理，当初你是和斯图尔一起回来的吧？来，[img]jksgwt_150.gif[/img]们一起吃个午饭，顺便听听你们相识的故事！”
　　
　　哈里的心肝都跳到喉咙上面去了。相识的故事？那不就是在恶梦森林遇上阿郎和爱染的经过么？接下来不就得扯到变身的事情上面？噢！不要啊~！！！绝对绝对不能让人知道变成女人的事情！
　　
　　哈里非常勇猛地挺身□查理和梅林院长中间，大声说：“团长！这是[img]jksgwt_150.gif[/img]们之间的秘密！你不能说出去！”他的眉毛弄成了一个倒八字的形状，大有猴子变身黑金刚，你敢说个“不”字就跟你拼了的姿态。
　　
　　查理眨眨眼，忽然激动得拥抱了哈里一下，想不到傻大个也有机智的时候！他大声说：“哈里，你说得对！这是[img]jksgwt_150.gif[/img]们共同的秘密，这是在‘俊男美女佣兵团’旗下庄严的宣誓！[img]jksgwt_150.gif[/img]一定会遵守约定保守秘密的！斯图尔！爱丽丝！黑潮！你们也要保守秘密，不能把[img]jksgwt_150.gif[/img]们相识的经过说出去！明白吗？”
　　
　　……[img]jksgwt_150.gif[/img]们什么时候宣誓了？爱丽眨着大眼睛，疑惑地看着哈里和查理。
　　
　　接下来黑潮和斯图尔都点头表示知道，爱丽丝看着大家期待地眼神，还是点了点头。
　　
　　看着爷爷和梅林院长变幻的脸色，斯图尔在心里抹了一把汗：好险，总算有籍口把话题绕过去了！
　　
 作者有话要说：老板：“你今天提前一个小时下班吧！”
我：“(⊙o⊙)哦！好的！今天是什么特别的日子吗？”
老板：“不，只是到过年之前，大家晚上7点都要回来加班，所以下午提前一个小时下班。”
我：“……”

以上，各位读者，偶的更新大家还是不要太期待了。本来打算今晚码够三千字再发送，但是要加班，只好有多少发多少了，因为不知道什么时候才能继续写……




踩到自己挖的坑了

　　巴隆帝国.军部
　　
　　“陛下，陛下？”宫廷主管，撒尼陛下的贴身侍从官纳德先生，轻声叫唤着眼前的皇帝陛下。撒尼.圣.耶鲁陛下已经在军部留宿五个晚上了，这些天来不分昼夜，陛下都在军部处理公务，累了就在眼前这张双人沙发上躺一下权作休息。
　　
　　如果可以，纳德希望陛下可以安安静静睡个一天一夜，好把过去五天的睡眠时间补回来。可是艾斯元帅刚从前线赶回来，迫切地要求面见陛下。
　　
　　军情，军情！沃兰特帝国和巴隆帝国时有边境冲突，这并不是什么令人紧张的新鲜事。除却三百年前两国倾尽国力龙虎相争的那一场战役，一国之君盘踞军部的紧张感几乎销声匿迹了。但是一个月前由沃兰特帝国发起的小规模战役，却让撒尼陛下夜不能安寝，五天前更是毅然决定留宿军部！这一切，都是因为那该死的军情！
　　
　　撒尼陛下睡得并不扎实，身下这张沙发太短了，他不得不像个虾米一样卷曲着身子才能躺下去。尽管纳德的声音很轻，但是对睡不安稳的撒尼来[img]cdzjwdkl_160.gif[/img]，这声音就像是在寒冷的冬天突然被一双冰冷的手摸上后颈，人一下子就清醒了。他把双腿从沙发扶手上顺下来，睁开布满血丝的双眼问：“艾斯回来了？”
　　
　　纳德点头，轻声报告元帅已经在房门外等候了。
　　
　　撒尼点点头，站起身整理衣服。纳德转身大踏步走到门前，回头看了一眼陛下，得到眼神示意，这才打开了房间门。
　　
　　艾斯穿过房门直直地往前冲，纳德随后走出房间，轻轻带上了门。艾斯在撒尼前面半米处停下，笔直地行了个军礼。
　　
　　撒尼：“行了，这里没别人。直接[img]cdzjwdkl_160.gif[/img]吧！”
　　
　　艾斯的脸色也不比撒尼好多少，闻名巴隆帝国的花花公子现在看来就像失魂落魄的没落贵族，身上穿着全是皱褶的军服，头发随意地扎起，胡渣也没有处理――这可不是巴图格达家族该有的派头。
　　
　　艾斯闷声走向房间的一个角落，从某个本该放着重要文件的柜子里搜刮出一瓶烈酒，也没拿杯具，直接拧掉木塞仰起脖子就往嘴里灌酒。半晌，他举着酒瓶大大舒了一口气，才转过身来面对撒尼。
　　
　　“我没捉到人……应该[img]cdzjwdkl_160.gif[/img]人是捉到了几个，但是没有活的。”艾斯猛地一甩手把酒瓶砸到地上，面红耳赤，脸上布满青筋地吼：“TMD窝囊！”
　　
　　撒尼平静地看着好友，像一头困兽一样在房间里走来走去，很显然，他需要一点时间冷静。撒尼走近办公桌，拿起桌上整理好的文件，轻声念着：“五月二十日，沃兰特帝国一个百人小分队袭击我军边境第四大队，造成我方第四队队长、三个小分队队长、十七个小组长和三十二名士兵战死，对方仅留下八具尸体，且尸体自燃无迹可寻。”
　　
　　艾斯闻言停下脚步，面向壁炉紧握着双拳。
　　
　　撒尼的视线在艾斯的拳头上转了一下，继续读报告：“……五月二十八日，道尔镇守备军受到一支来路不明的军旅袭击，是役我方损失守备副将两名，各级军官十三人和士兵四人；对方人数约百，走的时候只留下了两名俘虏，但是俘虏自绝后尸体自燃，也没有得到任何情报。”
　　
　　艾斯气冲冲地走过去抢下撒尼手上的报告，狠狠甩到办公桌上：“接下来是六月二日的哈达要塞和六月十一日的乌索城，那帮混蛋深入腹地，向着皇城奔来！但是等我赶过去的时候，他们却又像烟雾一样消失了！那群胆小鬼！”
　　
　　“……冷静点了么？”撒尼冷冷地看着艾斯的眼睛，现在是发疯的时候么？！
　　
　　艾斯看着撒尼憔悴的脸色，缓缓地点了下头。
　　
　　“……很明显，”撒尼绕过桌子，端坐在办公椅上：“这是一支探路的前锋队。他们的目标是我们的将领，并且试探着进攻皇城的路线。”撒尼的指节随着音节敲打着桌面，脸色阴冷，仿若温暖的湖水被覆上了一层厚冰。
　　
　　艾斯凛然：“我去查看了那些将领的尸体，死状……千奇百怪，没有一个是相同的。根据士兵的回忆，袭击者有的戴着会突然发出强光的戒指，在我方将领一时失去视力的情况下下手；有的将领是被一支棍子穿透喉咙窒息死亡，有士兵[img]cdzjwdkl_160.gif[/img]袭击者趁着我方将领呐喊传达命令的时候扔了一粒珠子进他的嘴巴――就是这玩意儿。”艾斯从前胸的口袋拿出一个珠子，轻按一下，圆圆的珠子就变成了细长的棍子了。
　　
　　“……如果[img]cdzjwdkl_160.gif[/img]第一次遭遇战对方是奇袭得手，那后面的战斗是怎么回事？不是下令各级将领小心防备了吗？为什么对方可以深入到达乌索城？！”撒尼恨铁不成钢地看着艾斯，他一直深信好友的军事才华，才会不顾老臣子的异议将他提到元帅的位置。看看现在的境况！撒尼不得不怀疑自己是否看走眼了！
　　
　　艾斯拿出一条细链子，隔着桌子塞进撒尼的手心：“这个就是关键。”
　　
　　撒尼忍住脾气，仔细看手中的链子。看长度应该是项链，但是上面没有魔法水晶做的吊饰，链子细得像一小撮头发捏在一起，唯一显得与别不同的，是链子本身少见的玫瑰色材质。
　　
　　撒尼眼神示意，等着艾斯的解释。
　　
　　“我赶到的时候，只来得及追上袭击者的尾巴。我捉到其中一个，正要处理的时候，突然受到另一个同伙的袭击！”艾斯闭上眼，皱着眉头，似乎回忆着一件令他困惑的事情。“……后来我才知道，袭击我的两个人，只是四级武士！”
　　
　　撒尼挑了挑眉：“你让四级武士近身了？”――语气透着责备的味道。
　　
　　艾斯睁开眼，毫不畏惧地看着撒尼：“对！我该死地让下级武士接近了也不知道，就因为这该死的链子！”
　　
　　艾斯捉起刚才撒尼鉴赏过后放在桌上的链子，戴在了自己的脖子上，然后一声不吭站在那里。
　　
　　撒尼莫名其妙地看着艾斯发疯。须臾，奇怪的事情发生了，艾斯明明站在眼前，可是撒尼却感觉到艾斯在“淡化”――眼睛看到的本应“存在”，但是“感觉”却传达着模糊的信息。撒尼觉得自己的眼睛像长时间看着太阳猛烈的阳光一样不适，太阳穴突突地跳，他不得不转过脸去。
　　
　　艾斯的声音重新响起：“这可能是精神系的炼金作品，只要戴着这个链子，周围的人都会被迫忽略这人和链子的存在――即使戴着链子的人只有四级。”
　　
　　链子又回到桌面，撒尼这次珍而重之地拿在手里，仔细端详。
　　
　　良久，撒尼放弃似地背靠椅背，左手揉着鼻梁边上的眼角，右手平伸出去：“交给影子长老，我要破坏链子的办法。”办公桌面卷起了一个小小的漩涡，一只巧克力色的手伸出桌面接住了链子，然后消失了。
　　
　　两人一时无话。撒尼继续窝在椅子里沉思；艾斯在另一个柜子里倒弄出一瓶白葡萄酒，倒进一个水晶杯里自顾自地窝在沙发细饮慢酌起来。
　　
　　良久，撒尼站起身，也走到沙发那边坐了下去：“也给我来一点。”
　　
　　艾斯取出塞进沙发边的另一个水晶杯，给撒尼倒了一点酒。
　　
　　撒尼小酌了一口，[img]cdzjwdkl_160.gif[/img]：“情报处交了一份报告，提到奎因家有个小儿子，喜欢倒弄炼金术……这个小儿子消失了五年多，最近回家了。他出现的时间很巧合，刚好是军事袭击事件发生之前。另外，有情报指出他曾经在贝隆爱尔的饭堂里用一根管子施放了‘麻痹术’――他本人没有使用魔法，就像管子自己施放魔法一样……”
　　
　　艾斯安静地听着，没[img]cdzjwdkl_160.gif[/img]什么，他是帅，只需等待君王的命令。
　　
　　“他现在必然受到严密的保护……情报还不足够，也许他只是一个幌子，好引开我们在雅杜大法师身上的注意力……但是，宁枉勿纵！”撒尼一口气喝下杯中的酒液，下令道：“年底的魔武大比试，你安排人手除掉他！情报处会配合你。记住，不惜一切代价！”
　　
　　艾斯起身敬礼：“遵命！”
　　
　　魔武大比试，是大陆上最具规模的魔法和武技比赛，每四年举办一次，由五个政体轮流举办。每一届大比的赛场，都在主办政体的首都内：像兽人族的旋风要塞，沃兰特帝国的首都巴米黎，巴隆帝国的达克城，商业联盟的“黄金海岸”，还有就是光明教廷管辖下的光明公国了。
　　
　　每年这五个政体都会派选具有实力的新人参加大比，参赛团的规模顶得上一个师了。可以[img]cdzjwdkl_160.gif[/img]各个政体都在大比里暗暗较劲，与其[img]cdzjwdkl_160.gif[/img]是切磋武力，不如[img]cdzjwdkl_160.gif[/img]是比拼国力！又因为比赛场地就在首都，赛事稍稍处理不好就会上升成为国家问题。
　　
　　今年的大比，正好轮到沃兰特帝国主办。撒尼的意思，就是借着这个光明正大领军深入腹地的机会除去眼中钉了！
　　
　　沃兰特帝国，奎因家族府邸。
　　
　　“……所以，我的发明在战场上发挥作用了？”斯图尔愣愣地看着大哥巴戈尔。
　　
　　巴戈尔一边往嘴里塞牛扒，一边眉飞色舞地[img]cdzjwdkl_160.gif[/img]：“你不知道，我就戴着你设计的那些玩意儿带队穿越巴隆帝国的防线！那个过瘾啊！斯图尔你真是个天才！要不是爷爷下了死命令，我没准就把那个小皇帝做掉了！”
　　
　　“哼！骄兵必败！要不是你脱身得快，现在已经被艾斯捉住严刑拷问了！还得意个什么劲儿啊！”父亲爱德华狠狠瞥了一眼大儿子，嘴角却是挂着笑的。
　　
　　斯图尔沮丧地低头锯牛扒……泪，这仇越结越深，我和阿郎的感情哪有得见天日的可能啊！我干嘛自己挖洞往下跳？斯图尔似乎看到他的爱情在向他道别了~/(ㄒoㄒ)/~~！！！ 
　　
 
作者有话要说：晚上加班回到家，洗漱后已经十一点了。忽然接到朋友电话，说是RP爆发，她今晚要更三章……于是，偶也爆发了，不过只有三千字~r(s_t)q~！

各位，看在凌晨三点更文的辛苦上，原谅偶的更文速度吧！




出关

　　沃兰特帝都，奎因家族府邸内。
　　
　　夏日的晚风带来一丝凉气，斯图尔松开衣领，好让风从脖子上灌进去，带走身上的热量。
　　
　　苏菲夫人上前掏出手帕，为他拭去额上的汗水，笑盈盈地问：“为什么不剪短头发呢？你看，头发都被汗水浸湿了。”――其实是太久没感受过家庭温暖了，斯图尔有点紧张，冒了点薄汗而已。
　　
　　头发么？斯图尔闻言没有回答，只是笑笑。记得以前在恶梦森林的时候，阿郎也对自己的长发颇有微词：“长发会在近身攻击中被敌人利用，你应该剪掉。”
　　
　　想起阿郎，斯图尔不自觉扩大了脸上的笑容。自己当年是怎样回答的呢？好像是说：“不要紧，只要在敌人捉住头发前击败他就可以了。”――因为说了这样自负的话，阿郎在接下来几个月总喜欢发动突然袭击，每次都有意无意地捉掉斯图尔一小把头发……后来呢？斯图尔回想着，后来自己剃光了头发，在灯泡脑袋上抹了会反光的油，每天有意无意地用光可鉴人的大光头蹭阿郎的脸……
　　
　　斯图尔的嘴角都要裂到耳朵边上了，那时候的自己滑溜得就像一条泥鳅，每天早上调皮地问候：“阿郎，今天我的光头亮不亮？”阿郎的那个表情真是怪得……令人想念啊！
　　
　　“斯图尔，笑什么呢？说出来让我们也乐一下？”紫芗走过来挽起弟弟的手臂，从饭厅走向起居室。
　　
　　“没什么，只是想起一个光头的朋友。”斯图尔睁眼说瞎话。
　　
　　“光头？是你的同学吗？还是你的师父？”紫芗不依不饶。
　　
　　斯图尔想起地球上的老子画像，头发还满多的，忍住笑意回答：“老师不是光头，是另一位修炼时遇上的朋友。”
　　
　　“那……你的光头朋友现在在哪里呢？你的老师又在哪里？”紫芗的狐狸尾巴露出来了，无论话题绕到哪里，紫芗总会说到“老师”身上去。
　　
　　斯图尔摇摇头：“老师是位隐士，我也不知道他现在在哪里；光头朋友只是一面之缘，离别后就没再碰面了。”――这不算撒谎，老子升仙了；那以后自己也没再剃光头。
　　
　　“只见过一面，你就笑得那么开心？”紫芗在怀疑了。
　　
　　“……”还是装作没听到吧！
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　巴隆帝国，剑神峰，“藏剑天庐”内。
　　
　　冷冽的寒风一下一下地，以某种神秘的节奏拍打着窗户。从室内向外望去，只能看到被木框和玻璃肢解得七零八落的雪景――大片的玻璃无法承受寒风和积雪，只能用细木条将一扇窗户分成许多小块，然后嵌上较小片的玻璃。
　　
　　藏剑天庐，这是世人为剑神峰上唯一的建筑起的名字，喻意为剑神是一把利剑，天庐是唯一能够承载这把剑的地方。只有极少数的人知道，这里并不是弗朗西斯.圣.耶鲁阁下真正的住所，严格说来，这只是巴隆皇室为等候剑神接见的人所建的驿站而已。而驿站的后方，则是剑神峰上的奇景，名为“冰原”，实为被冰封的山顶湖泊。
　　
　　此刻，年轻的撒尼陛下正在天庐内等候皇叔的回归。
　　
　　“维利长老，你确定皇叔还在冰原上冥思吗？”撒尼陛下的视线透过一块块小玻璃，试图在耀目的白光中找到冰原的痕迹，但显然是徒劳的。
　　
　　满头白丝的“少年”不耐烦地道：“陛下，剑神的气息充斥在整座山体，只有‘普通人’才会感觉不到！”――普通人，泛指九级以下武士或法师。
　　
　　撒尼：“……长老知道皇叔什么时候会回来休息么？”
　　
　　第十二峰峰主，外貌仿若少年的维利长老甚为勉强地翻了个白眼――这孩子气的举动在“少年老成”的维利身上甚为罕见：“陛下，我再说一次，剑神阁下正在闭关修炼！如若不是你身上的血缘羁绊和我这一身修为，莫说这驿站，就是第十三峰也是寸步行进不得的！剑神启用‘领域’封山，表示此次闭关非比寻常！你我本不该在此，更不该妄图请剑神提前出关！”
　　
　　“我知道……”撒尼陛下缓缓闭上眼睛，三日来不眠不休等待皇叔出关并且长时间凝视窗外雪景，若是真正的平凡人早就患上雪盲之症了，“我只想第一个看到皇叔出关而已。”
　　
　　维利嗤笑一声：“哼！剑神闭关，本就不定时日，而且破关之时必有异象，山崩地裂亦属正常。你就不怕立在此处会被这驿站给埋了？”
　　
　　撒尼闭着眼睛恶作剧似地一笑：“所以我才请艺高胆大的维利长老与我一同作客，若真有个万一，维利长老必能助我脱险是不？”
　　
　　“……”维利内心呕吐状想着：“是拉我垫背才对吧！”
　　
　　“况且，”撒尼不紧不慢地闭着眼转身，轻车熟路地走到壁炉前的沙发上坐下：“倘若维利长老不是想要近距离观察皇叔破关的境况，我撒尼纵有帝王的头衔，也是请不动长老助阵的，不是吗？”
　　
　　维利心念：“……这个有头脑的兔崽子！”
　　
　　话题的主角，剑神弗朗西斯阁下此刻立于冰原之上，手握佩剑，头颅低垂，似在观赏冰面上的倒影。
　　
　　冰面下的影子似有灵性，启唇轻道：“以心为念，以神为剑，以天为庐，以地为席。剑藏于天，是为天剑；剑藏于地，是为地剑；剑藏于人心，是为心剑。天、地、人三道，你的剑道是哪一道呢？”
　　
　　冰面上的弗朗西斯应曰：“……天之道恢宏而苍茫，地之道包容而沉寂，人之道诡秘而善变，我的剑道，是‘器’之道！”
　　
　　影：“何为‘器’？”
　　
　　正身：“内可容纳天地，外可击溃人心，是为‘器’！”
　　
　　渺渺余音飘荡在冰面上，很快消散了。却见弗朗西斯手中宝剑化为点点蓝光，像是卵石沉于湖水之下，一点一点没入右手掌心不见了。
　　
　　此瞬，剑神峰方圆百里所有生灵俱觉天地为之一窒，首当其冲的维利虽早有防备，还是抵抗不住剑神的气息而被迫出一口鲜血；反而是武艺平平的撒尼只感到是胸腔窒息了一下，很快就舒缓过来了。
　　
　　维利大骇，这是何等霸道的力量！仅是气息就将自己打压至此！
　　撒尼惊疑不定地看着身受重伤的维利，心中疑惑：“是炉火太旺，所以刚刚才会感到闷热窒息？
　　
　　但是维利长老不可能因此受伤吐血！难道？”
　　
　　撒尼猛地跑出大门，心潮澎湃地向冰原方向张望。就在他的热情快要被夹着风雪的寒风冻住之时，弗朗西斯的身影渐渐从远方走来――剑神，出关！
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　沃兰特帝国皇宫议政厅内，帝国重臣齐聚一堂。
　　
　　司徒卡大帝坐在椭圆形圆桌的一端，右手握成拳状敲了敲桌面，列席圆桌的重臣们纷纷将目光投向陛下。
　　
　　“各位，”司徒卡大帝沉声说：“今天之所以紧急召唤大家，是因为我们的老朋友巴隆帝国，刚刚发生了一件将会影响大陆形势的大事……梅林老师，请你将详细的情况介绍给各位大臣吧！”
　　
　　列席司徒卡大帝右边第一席的梅林大师面色沉重地站起来，语气却是一片平静：“各位，我刚才感知到，剑神弗朗西斯.圣.耶鲁阁下，进阶了。”
　　
　　财政大臣费南斯公爵（即斯图尔的同学摩尼的父亲）一时被梅林的平静语气迷惑了，费解地问：“尊敬的梅林大师，你是说‘剑神进阶了’？可是，弗兰西斯已经是神级，又怎能再次进阶？”
　　
　　梅林摇摇头：“亲爱的老朋友，我想我们都错了。在今天之前，我也以为超越十二阶的存在即为‘神’。但是，刚才从剑神峰传来了弗朗西斯的气息，这股气息告诉我，剑神已经进入了一个更深层次的阶段……我没有办法解释这个阶段代表什么，但是，我可以肯定地告知在座的各位，弗朗西斯更强大了！仅仅是进阶的气息，就已经令千里之外的我受到震动！过去，我一直认为如若与弗朗西斯单独一战，即使不胜，也可立于不败之地；如果有 ‘神之右手’魔法军团的帮助，我有信心重创弗朗西斯！但是现在，最保守的估计，我即使带上整个帝国的高手助阵，也不能保证能从弗朗西斯的剑下逃出去！”
　　
　　重臣们马上喧哗起来，交头接耳讨论着如何防护帝国等等，只有奎因老公爵安安静静地坐在司徒卡大帝的左边第一席上。
　　
　　司徒卡大帝打量着这些略带惊慌失措的大臣，倾听了一会儿他们的对话，然后敲了敲桌面，议政厅再次安静下来。
　　
　　司徒卡大帝侧身转向左边：“尊敬的奎因老公爵，你睿智的头脑总是为帝国带来希望。现在，请你告诉我，对于这件事，我们应该如何处理？”
　　
　　奎因老公爵缓缓转动眼珠，将列席的重臣们瞄了一遍。就在众人屏息以待，翘首以盼的时候，老公爵非常突兀地笑了：“陛下，老臣没有办法。”
　　
　　“什么？”司徒卡大帝先是被老公爵的笑容勾起了希望，一时接受不了这个残酷的答案，傻傻地反问。
　　
　　梅林恼了，不顾场合大声说：“奎因老头！没办法你笑什么！”
　　
　　大臣们脸上都显出了失望的神色，司徒卡大帝反思了一下自身的行为，圆场道：“是我太苛求了，将如此沉重的负担压在奎因老爷子一人身上，本身就是一件可笑的事情。各位，这个灾难应该由整个帝国一起面对！大家一起想想，集思广益，总有办法可以解决问题的。”
　　
　　大臣们再次喧闹起来，热血沸腾地提议马上封闭边关，构筑防御工事，征集兵丁，好应对即将到来的大战；没有人提议议和，因为两国积怨太深，投降只会换来屈辱……这个时候，奎因老公爵却敲了敲桌子。
　　
　　大臣们耐着性子安静下来看向奎因老公爵，梅林大师的眼睛几乎喷出火来了。司徒卡大帝疑惑地问：“尊敬的奎因老公爵，你这是？”
　　
　　梅林看到奎因老头子可恶地又笑了起来，忍不住送给他一个白眼。奎因老公爵却像没看到一样，伸出一根手指说：“亲爱的朋友们，我希望大家注意到以下几点事实：第一，过去十年来，剑神盛名如日中天，但是他本人并未参加任何一场战争，仅仅是小皇帝第一次亲征时象征性地站在了小皇帝身后充当保镖……当然，剑神这一次进阶之后可能会改变主意，但是我认为他充当战争武器的可能性非常小。”
　　
　　他看着在座的大臣们都屏息等待他的说话，就连梅林也关注地看着他，非常满意地点点头，伸出了第二根手指：“第二，就像梅林大师所说，弗朗西斯的强大可能令人无法招架，但是，我们也应知道，担心、抗拒巴隆帝国过于强大的人不止我们沃兰特帝国，大陆上任何一个势力都不会高兴身边多了一位危险而强大的邻居。我想，商业联盟、光明教廷甚至兽人族很快就会派人跟我们会盟，会盟的时机，很可能就在今年的魔武大比试！”
　　
　　奎因老公爵说毕收起了两根手指头，安静地端坐在椅子上。费南斯公爵意犹未尽地追问：“尊敬的奎因公爵，你的意思是剑神进阶对现在的局势不会有影响？也就是说巴隆帝国不会对我们发动战争？”
　　
　　回答的是司徒卡大帝：“不，战争的可能性依然存在。奎因老公爵之所以说会盟的时机会在魔武大比试，是因为巴隆帝国可能会想办法切断如商业联盟等派来洽谈的大臣从而孤立我们。但是魔武大比试却是一个光明正大会盟的机会，巴隆帝国于情于理都无法阻止……我们要做的不是闭关锁国，恰恰相反，我们应该开发边关，以准备魔武大比试的名义，加强和其他各国的联系！”――司徒卡大帝振作起来，意气风发地脱口而出。
　　
　　老奎因看着奋发的帝皇，愉快地与梅林相视而笑――还没到绝望的时候，不是吗？
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　剑神峰，藏剑天庐。
　　
　　“皇叔，你刚才说了什么？”撒尼不可置信地看着弗朗西斯：“为什么？你已经是天下第一人了，为什么不愿意用你的剑，为巴隆帝国开辟称霸的道路？皇叔孜孜不倦地追求剑道，难道不是为了让帝国更强大吗？！现在机会就在眼前，为什么你要让我放弃！”
　　
　　弗朗西斯看着眼前面红耳赤的侄子，平静无波的声音像是在劝慰一个孩子：“撒尼，我的剑可以为巴隆帝国斩杀万人，甚至屠城灭国！可是，你想要占领一个被杀绝的国家吗？”
　　
　　撒尼愣了一下，反驳道：“不，我的意思是请你在军中助阵，不需要杀尽他们的人民……”
　　
　　“不杀尽，他们就愿意归顺巴隆帝国，心甘情愿接受你的统治，匍匐在你的脚下成为你的奴隶？”弗朗西斯严厉地责问：“撒尼！你想成为暴君吗！”
　　
　　撒尼醍醐灌顶，刚才被皇叔进阶的消息刺激得升温的头脑冷静下来。他沉默了一会儿，沮丧地问：“那……沃兰特帝国深入我国刺杀的事，就这样算了吗？”
　　
　　弗朗西斯摇摇头：“巴隆帝国的荣誉，不容侵犯！年底的魔武大比试，我会跟你一起参加……顺便给他们一点教训！”
　　
　　撒尼就像摘不到桃子的小孩子，将气撒在树干上：“好！我们去将奎因家的臭小子拎出来，将他大剁八块！”
　　
　　“奎因家的小子？是带队行刺的大儿子吗？”弗朗西斯问。
　　
　　撒尼将他和艾斯的判断告诉皇叔：“……根据最新的情报，大部分暗器都是由斯图尔设计，然后经过雅杜大师的改良生产的。我刚才说的臭小子，就是指斯图尔！”
　　
　　“……你说斯图尔9岁离家出走，14岁，也就是今年才回家？而且他的身边有一只凤凰魔宠？”弗朗西斯万年冰山脸上出现了裂痕，该不会斯图尔就是司徒吧？该死！走的时候怎么就忘了问问名字！
　　
　　“是的！请皇叔放心，我和艾斯已经做好准备，一定会将斯图尔处理掉的！”撒尼信誓旦旦，刚才的表现失了冷静，他得在皇叔面前挽回自己的面子。
　　
　　朗：“……你们不要动手，我会亲自处理。”(snt)b
　　
　　撒尼大受打击：“皇叔，你不信任我和艾斯的能力吗？”( ⊙ o ⊙)！
　　
　　朗：“到时候我会给你一个交代，你先回去吧；还有，以后不要在我面前提起艾斯！”
　　
　　撒尼：“(⊙_⊙)？……好的，皇叔。”奇怪，艾斯什么时候得罪皇叔了？
　　
　　待撒尼离开，弗朗西斯再次回到冰原上闭目静思。在进入冥想之前，他忍不住看了一眼沃兰特帝国的方向。司徒，斯图尔……你，有在想我吗？
　　
 
作者有话要说：亲们，好久不见，这是约定的年末一章。
偶初二开始正常上班，新年的更新进度就……望天了。也许有亲会疑惑，有什么行业初二要上班呢？偶工作的公司是做冰鲜批发的，也就是牛肉丸、猪肉丸等等冰冻食品的批发零售，主要供应对象是酒楼。大家想象一下，如果我们过年不做生意，酒楼的饭桌上就少了很多选择了。所以，偶的工作几乎没有假期……
（鞠躬）亲们，新年好哦！




梦中情人

　　流畅的音符有如涓涓涌泉，令人闻之若渴；又如同珠玉落盘一般，层层叠叠地在人们的耳膜上弹跳。斯图尔左手托着下巴，右手灵活地在琴弦上拨弄着；他弹出的音乐明快悦耳，细细听来却又曲不成曲，调不成调；偏生他的神情愉快惬意，似是陶醉在其迷人的音律之下。
　　
　　摩尼刚走进花园，看到的就是这样一番景象。只见他愣了一下，马上转身又走出了院子，在花园门口定定站了一小会儿，然后火急火燎似的冲进花园直奔斯图尔的方向。
　　
　　“斯图尔！你一定要告诉我，这是什么高深的魔法！为什么在院子外面我即听不见你的琴声，也看不到你弹琴的样子？！难道这是你的魔法领域？不，不对！即使是十级的法师也不一定能够拥有属于自己的领域！是不是梅林院长教你的空间魔法？一定是这样的！”摩尼兴冲冲地一串炮仗似的说了一堆，兴奋之情溢于言表――斯图尔知道，这位朋友生平一大恨事就是自身没有空间魔法天赋，不能学习伟大的空间魔法以便来往于金库银窖之间（也就是穿墙术o(s□t)o~啦！）。
　　
　　“咳咳，”斯图尔放弃慵懒消遣的姿势端坐好，一边示意摩尼坐下来，一边挪揶：“今天不用算账本么？”
　　
　　摩尼.费南斯，身为沃兰特帝国财政大臣费南斯公爵的独生子，从出生开始就被赐予男爵的贵族称号――和这尊贵的称号相对应的，是严谨的财政知识学习。用摩尼自己的话来说，他的老爹虽然只有他一个儿子，但是他的堂兄堂弟表兄表弟多的是；如果哪天他的老爹觉得他不够优秀，那他的下半辈子可能就在某个穷乡僻壤当一个有着尊贵男爵称号的穷鬼，别想在帝都混下去了。
　　
　　因此，当同学们课余时间想方设法提高自身的魔法造诣的时候，摩尼通常都窝在自己的宿舍里阅读财经理论书籍，以及计算仆人从家里为他带来的各式账本――成为未来财政界新星的代价，就是他的魔法成绩一直在及格线上下徘徊，期末补考总少不得他那一份。
　　
　　“那个，其实也没什么啦！”摩尼少见地扭捏起来，脸上竟还出现了两陀可疑的红晕。
　　斯图尔觉得有点恶寒，要知道摩尼给人的印象一直是个油嘴滑舌的主，认识不认识的都能聊上半天，脸皮之厚已到了常人难及的境界，现在这副小女儿姿态是……(⊙_⊙)？
　　
　　斯图尔抖了抖身子，就是不答桩，自顾自拿起琴桌边的小点心吃了起来。那边摩尼还扭捏着等斯图尔问一句“到底怎么啦”，看到损友老神在在的样子气不打一处来：“我说，你就不能关心一下明显有感情烦恼的我吗！”
　　
　　“哦！原来是感情烦恼啊？！”斯图尔砸吧砸吧吃着点心，微微上翘的嘴角明明白白地写着：你说了！你说了！
　　
　　摩尼闹了个大红脸，又扭捏起来，半天才开口：“斯图尔，我跟你说哦！我从小就很喜欢钱，每天算账一点都不觉得累，反而快活得紧！要是哪天没有摸到账本，我就浑身不对劲，好像口袋里的金币少了一个那样难受！可是，说出来我自己也觉得不可思议……我已经两天没有碰过账本了！”
　　
　　斯图尔在摩尼逵猩竦匦醋牛骸澳阄拾桑∧阄拾桑　钡难凵窆ナ浦下，很不情愿地搭腔：“为什么？”
　　
　　摩尼兴奋地一拍大腿站起来：“你问得好！因为我恋爱了！这两天我无时无刻不在想念梦中情人的一颦一笑！看，我这对黑眼圈就是我恋爱的证明！”
　　
　　斯图尔看着眼前骤然放大的脸庞，慢慢地一边将上半身向后挪，一边干笑着说：“该不会，你的梦中情人就是紫芗吧？”
　　
　　摩尼睁大了眼睛，崇拜地说：“兄弟！我就知道你最了解我了！啊！伟大的爱情之神！感谢您让我与紫芗小姐相遇！感谢您让斯图尔大哥成为我的同班同学！@￥%#￥&*……”
　　
　　“……”斯图尔头痛地扶额，自从两天前紫芗闹着玩跑到学院里，拉上自己逛了学院一圈，她的追求者就源源不断地跑到宿舍来深情表白，场面之壮观竟将贪玩如紫芗也吓回了家里躲起来。而斯图尔也不胜其烦，索性在宿舍周围布了个障眼法，只让平日交好的人进来。想不到啊！竟然连摩尼也……
　　
　　事实上，如此出乎意料的轰动效果，十之八九是因为斯图尔自身的缘故。想当日，斯图尔从黑发黑眸的司徒摇身一变，成为金发碧眸的奎因家四少爷，不可避免成为了整个学院注目的焦点。显赫的家世，无可挑剔的容貌，饱读诗书的气质，平易近人的作风，在当事人浑然不觉得情况下，斯图尔成为了贝隆爱尔大学的校草；又经过亲历了刺杀行动的大哥巴戈尔的吹捧，帝都内几乎所有贵族都知道斯图尔帝国的功臣、未来的炼金宗师，身价倍增，要说他是帝都内的天王级偶像也不为过！
　　
　　因此，当有着和斯图尔一摸一样相貌的紫芗出现在群众的视线里面，贝隆爱尔大学马上刮起了一股求爱旋风――弟弟才貌兼备，一母同胞的姐姐能差到哪里去？
　　
　　摩尼总算将满腹爱意自顾自倾诉了一番，激动地拉起明显在状态外的斯图尔的手，满怀希望的说：“斯图尔，我们是好朋友，好兄弟对不对？你可不可以告诉我紫芗小姐喜欢什么样的礼物？喜欢吃什么东西？喜欢什么颜色的衣服？最最重要的是，她会不会喜欢我？”
　　
　　斯图尔黑线，老老实实说：“不知道……”
　　
　　摩尼的脸色瞬间转青，然后由红转黑。斯图尔赶在摩尼爆发之前补了一句：“但是我可以帮你问问！”
　　
　　摩尼感动地说：“好兄弟！我就知道你会帮我的！来，我的马车就在花园外面！让我现在送你回家！”
　　
　　“但是今天不是周末……”斯图尔只有周末才会回家里住。
　　
　　看着摩尼深受打击的样子，斯图尔无奈地说：“呃，我好像有东西忘在家里了。对了，这个东西很重要，我得马上回家一趟拿回来！”
　　
　　摩尼活过来了：“那我们上车吧！走！”
　　
　　“不用麻烦你了。”斯图尔挥挥手，金币庞大的身躯就像一朵白云遮住了整个花园的光线。斯图尔纵身一跃，一只手捉在金币的腿骨上，然后再借力翻上了金币的颈背。
　　
　　摩尼失望地看着金币远去的身影：“唉！还以为可以趁机到奎因家拜访呢！说不定还能够见到紫芗小姐……”摩尼肖想着与梦中情人见面的场景，傻笑着钻上了自家的马车。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　奎因家族府邸，紫芗房间内。
　　
　　“小弟！你有喜欢的人吗？”斯图尔看着紫芗似曾相识的神情，心里打了个颤，半天才憋了一句：“……姐，你想说什么就说吧！”
　　
　　紫芗瞪了弟弟一眼：“没看见我在酝酿情绪吗？这种时候，你应该用血浓于水的亲情关心地问‘姐，你是不是有心上人了？’然后我拗不过你的追问，不小心向你透露心上人的信息才对！我怎么会有这么笨的弟弟啊！”紫芗边说边拿着靠垫追打无辜的弟弟。
　　
　　斯图尔毫不费劲地躲闪着靠垫，心里面碎碎念：“真该让学院那帮子傻瓜看看姐现在的模样！根本就是有暴力倾向的母老虎一只嘛！”
　　
　　玩闹了一会儿，姐弟两人坐在房间里唯一没有受到伤害的家具――宫廷式双人床上，你眼看我眼。
　　
　　“小弟，我的梦中情人要来了！”紫芗神神秘秘地撑着上身靠到斯图尔耳边轻声说。
　　
　　“……”又是“梦中情人”？斯图尔听到这四个字就头疼，敷衍地说：“哦，恭喜姐情窦初开！那个倒……我是说哪位有为青年幸运地得到了你的垂青？”
　　
　　“你一定会吓到的！”紫芗眼神亮闪闪地宣布：“弗朗西斯.圣.耶鲁阁下！”
　　
　　“……”确实是惊到了，就算是太阳爆炸了也不会比现在更让斯图尔震惊！姐什么时候跟阿郎gou da上了？他们还准备私下见面？这算什么？千里会情娘吗？
　　
　　紫芗看着弟弟突然变得很恐怖的脸色，有些怯场了，扭扭捏捏地补充说：“其实，我就是有
　　一点点崇拜而已啦！你不用那么认真的！不过不许告诉父亲他们哦！”
　　
　　只是崇拜而已？斯图尔像只护犊的老虎，汗毛都竖起来了，警惕地问：“崇拜和梦中情人扯不上关系吧？到底是怎么回事？”
　　
　　紫芗将亮泽的卷发拨到颈后去，意气风发地说：“哼！告诉你也没关系！我从小就喜欢强大的男人！你看父亲和大哥他们，多么有男子气概啊！那些一直跟着我的鼻涕虫，还有你学校里面那些同学，在我眼里也不过是半大不小的孩子而已！真正的男人，就该像剑神那样，受天下人敬仰膜拜！”
　　
　　斯图尔看着眼前发育不完全的姐姐，很中肯地说：“姐，你在剑神眼里只是个孩子……”
　　紫芗自信地直视斯图尔说：“可是我会长大啊！只要再过三年，不，一年就够了！我一定会成长为成熟的女性！让他为我神魂颠倒！”
　　
　　斯图尔神色复杂地看着和自己一模一样的脸，开始认真思考阿郎被女性吸引的可能性。虽然他觉得紫芗不过是盲目崇拜偶像的粉丝一名，但是斯图尔对自己的相貌还是很有信心的……等等，好像漏掉了某些信息――“你说阿郎要来了？”
　　
　　紫芗马上又扑过来，趴在斯图尔肩膀上说：“嘿！我刚才听到爷爷和父亲的对话哦！说是巴隆帝国放出风声，剑神要来观看魔武大比试！天啊！我终于可以看到真人了！你知道吗？我在书刊上看到过剑神相貌的插画，听说他一年比一年年轻呢！”
　　
　　斯图尔决定刺激一下姐姐：“哦？你的意思是剑神有可能变成小孩子的样子了？剑神变成了三岁豆丁，那一定很有趣！”
　　
　　紫芗一愣，随即恼了，捉起床上的枕头扑打过去。斯图尔一溜烟逃到房间外面，他得赶紧去问问这个消息是不是真的！
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　“父亲！这太危险了，我不同意！”斯图尔的父亲，爱德华元帅硬邦邦地一口回绝老父亲的提议：“我当初就不同意使用斯图尔的设计，因为这会把他推到战争的最前线！根据情报，巴隆帝国准备刺杀斯图尔的队伍已经在路上了！说什么也不能让他参加魔武大比试，这不是明晃晃地放着靶子任人打吗！”
　　
　　“孩子，这是决议，不是提议！”奎因老爷子毫不介意儿子的语气，双手交叠摆在胸前，他的话语就像是从胸腔透过手掌穿透出来一样：“孩子，剑神出关后实力大增，这是既定的事实。从军事角度考虑，剑神绝对的力量压制了我方的主力，这方面我们处于劣势！但是，国家和国家的战争从来不是一个人的事情！这一次的魔武大比试，司徒卡大帝已经接纳军部的建议，将比赛的内容定为团体作战，只要队伍里面还有一个人生存，这个队伍就不会被淘汰……你明白了么？也就是生死决斗！”
　　
　　爱德华元帅虎躯微震：“父亲，斯图尔是我最小的孩子，怎么能、怎么能？！”
　　
　　奎因老爷子姿势不变：“爱德华，陛下已经决定，派三皇子查理.司徒卡.蒂斯代表国家出赛――为国而战，为皇室而战，是我们奎因家族的宿命！”
　　
　　爱德华元帅低下了头颅：“是……遵命！”
　　
 
作者有话要说：这是新年红包哦~！~




赛前准备

　　魔武大比将实行生死淘汰制的消息一出，震惊大陆！各国的小报上充斥着类似“大陆战争热身赛”这样的猜测，在民间也造成了一定程度的恐慌。
　　
　　“……总之，现在到处都在囤积粮食和军备，市面上的粮食价格已经翻了几倍，平民的日常生活受到严重的影响，可能会闹事；加上即将举行的赛事，帝都的治安形势日趋严峻！”
　　
　　斯图尔坐在宿舍的沙发上，无奈地看着眼前的大哥巴戈尔。大哥已经滔滔不绝地说了三十分钟，内容不外乎国内外经济、军事、民生的严峻形势，而主题则是：外面很危险，屋内很安全，请勿离开大哥的视线范围！
　　
　　斯图尔有点烦躁，但是无可奈何。作为魔武大比试的参赛者，帝国按例会派人保护参赛者赛前的安全。因为此次比试实行团体赛制，“俊男美女佣兵团”得以齐聚于宿舍里进行赛前集体训练。
　　
　　没错，代表沃兰特帝国的参赛者，正是查理、黑潮、哈里和斯图尔，而哈尼佛则作为爱丽丝的替身参赛――精灵毕竟是中立者，不适宜代表其他国家参赛。
　　
　　“好、好、好！我会乖乖地在屋里呆着的……二哥呢？”斯图尔觉得大哥很有皈依佛教的潜质，至少念经绝对是一流的！
　　
　　巴戈尔一听这话，表情马上变成正看着不肖子的父亲，眉毛都纠结成一团了：“不是大哥要说你，你看看人家二弟！知道要上比赛，哈尼佛哪天不是起早贪黑地去训练？你倒好，每天蹲在屋里冥想、冥想、冥想！战斗是讲求战术和合作的！你们不捉紧时间培养默契，到时候被各个击破怎么办？”
　　
　　斯图尔愣了一下，然后视线在屋里转了一圈，这才弄明白为什么最近老觉得别扭。当初拿到参赛名单，斯图尔觉得很轻松，因为队友不是佣兵团的团员就是自己二哥，横看竖看就是一亲友团，也就没担心过团队合作的问题。现在被大哥提起，他才发现自己疏忽了一点：跟查理他们不一样，哈尼佛并不清楚佣兵团真正的实力，默契更是无从说起。
　　
　　斯图尔只好求助地看向查理，无论是佣兵团时期还是现在，查理一直是团队的领导者。
　　
　　只见查理拨弄了一下发梢，对巴戈尔说：“巴戈尔中尉，我们确实疏忽了和哈尼佛的合作，多谢你的提醒。现在请你去将哈尼佛找来，我想我们队员之间需要交流一下，增加彼此的了解。”
　　
　　查理将巴戈尔称为中尉，意思是他必须接受来自三皇子的命令马上离开这屋子去执行找人的任务。巴戈尔向着查理行了个军礼，退出了宿舍的客厅。
　　
　　斯图尔手掌一甩，屋子就被布下了防止窃听的结界。查理见状低下头，老神在在地掳着手指，让指关节发出“啪啪啪”的清脆声响。斯图尔盯了查理一会儿，忍不住问：“查理，我该跟二哥说什么？”
　　
　　查理的视线没有离开自己的手指头：“那是你二哥，怎么说都不会有问题的。”
　　
　　“……老实说，在学院里我只施展过课堂上老师教的魔法，二哥他们大概以为我只是一个会火系魔法的炼金术师而已。你觉得我是不是应该在大哥和二哥面前露一手？”斯图尔有点揪心，向家人隐瞒这些年的经历并不是令人愉快的事情，他不希望兄弟之间的感情因此而有隔阂。
　　
　　查理摇摇头，慢条斯理地说：“斯图尔，记住，在魔武大比开始之前，你不能显露你的实力，即使是在学院里，即便站在你身边的是你的兄弟，那也不可以！”
　　
　　爱丽丝眨眨眼睛，代替斯图尔问：“查理，为什么不可以呢？”
　　
　　查理抬起了头，环视一圈屋子里的同伴后说：“爱丽丝，告诉大家，你清楚斯图尔的实力吗？”
　　
　　爱丽丝摇摇头，然后像是猜中了灯谜一样高兴地说：“我知道了！因为大家都不知道斯图尔是伟大的自然与生命大祭司！只要是有植物的地方，斯图尔就是最强的！”
　　
　　“哈！算你说对了一半。”查理看着爱丽丝得意的神色，忍不住用手指弹了一下她的额头：“斯图尔是神使，这是只有我们才知道的秘密，确实是一个很大的优势。但是这么短的时间并不足以让斯图尔掌握神的力量；更何况冥神的力量也进驻在他的身上，谁知道在使用神力的时候两种神力会不会互相影响？所以啊，我从一开始就没想过让斯图尔在魔武大比上冒险使用神力。”
　　
　　哈里早就挪到爱丽丝旁边坐着了，他好奇地问：“那样的话，为什么还叫斯图尔参赛呢？这毕竟是生死决斗，说不定会有利害的家伙出现，到时候斯图尔想藏一手也不行吧？”
　　
　　“正因为是生死决，所以斯图尔必须参赛！”查理不容置疑的语气说着，眼神热切地看着斯图尔：“你们还记不记得斯图尔的土系魔法？要是真的有利害的家伙出现，大家可以躲到地下面去藏起来啊！多么方便的魔法啊！”
　　
　　敢情你只想着逃跑？众人黑线（= =）///……
　　
　　“咳咳，”黑潮无奈地解释：“因为斯图尔的凤凰已经达到了十级，所以梅林院长认为斯图尔也有十级的战力，才推荐他参赛……其实查理也不同意斯图尔参赛，只是陛下圣意已决，反对无效。”
　　
　　众人眼中的查理顿时形象高大起来……
　　
　　查理看着或崇拜或敬佩的眼光，非常不习惯地打了个寒颤，赶紧说：“斯图尔，我看这样吧：等会儿我们轮流跟哈尼佛打一场，让他了解了解我们的实力；至于作战配合，这毕竟不是一朝一夕的事情，我们定几个基本的战术，例如对手战士多就让他和哈里打前锋；对手战士少就让他给你做护卫，好方便你施展魔法。你看怎么样？”
　　
　　斯图尔想了想，说：“现在也只有这样的了，可是你不是要我隐藏实力吗？那我怎么跟二哥打热身战？”
　　
　　查理诡异一笑：“这个容易，等会儿我们轮流上，你排最后面。你也用不着上场，让金币跟哈尼佛玩一会儿就好了！”
　　
　　“可怜的哈尼佛”――众人忍不住想到。
　　
　　距离魔武大比试，只剩下两周的时间了。
　　
 
作者有话要说：本人是很想一口气写到比武开始并且两主角再遇的，但是看到发布日期，距离上一章已经有十天了……先发一点点，大家当做吃个元宵节汤圆吧！
下一章一定会让两人相遇的！我保证！




如果他有儿子了……

　　
　　弗朗西斯亲王坐在马车上，透过车窗眺望远处的景色。从剑神峰下山以来，他一直没有离开过车厢……虽说车厢宽敞甚至备有马桶，但是尊贵的剑神从不迈出车厢的真正原因，乃是不想看到那位年轻的艾斯元帅！
　　
　　好吧，成年多时的亲王阁下其实可以理解，年轻人一时疯狂迷恋上某个对象是一件再寻常不过的事情；但是被迷恋的对象如果换成是自己，“理解”和“可以接受”之间就有冲突了！这艾斯频频向“问神道”打听“布朗”的报告堆在他的桌面上足有三尺高，也就是说几乎每天他都在递交希望得到“布朗”资料的申请！
　　
　　回想起当初差点被狼吻得逞的一幕（详情请参阅《第三十九章选妻宴之二 暴力&爱》），弗朗西斯额上的青筋仍会“突突”地跳。因此即使现今的外貌与当日不同，弗朗西斯也不打算在艾斯面前多露面――他倒不担心被艾斯认出，反而是怕自己失手把哥尔多唯一的儿子给剁了！
　　
　　自从得知尊敬的亲王阁下将随团到沃兰特帝国观赛，艾斯就一直处于兴奋之中。在他看来，小时候亲王阁下称赞过他的武骨，也许愿意在路上给他一些剑术上的指点。但是事与愿违，一路上亲王阁下足不出车厢，甚至回绝了撒尼陛下以外的所有觐见。最最奇怪的是，为什么长老严禁他接近亲王的车厢？
　　
　　“长老这样做是为了你好……忍耐吧！”撒尼陛下挂着幸灾乐祸的微妙表情，拍着好友的肩膀安慰道。
　　
　　如此，有着剑神和五位剑神峰峰主坐镇的豪华保镖团，跟随撒尼陛下浩浩荡荡地顺利抵达了沃兰特帝都――巴米黎。
　　
　　一国的国君自然是被奉为上宾，但是考虑到强大的剑神亲王，巴隆帝国一行人被安排在巴米黎城内的皇宫别苑――巧的是，这别苑就在奎因家族的府邸对面。
　　
　　撒尼站在落地窗前，看着对面“邻居”府中严阵以待的巡逻队伍，嗤笑一声：“哈！奎因元帅府很热闹呢！你看是不是，王叔？”
　　
　　弗朗西斯没有回答，若有所思地看着奎因府的守卫。
　　
　　有礼有节的敲门声响起，艾斯的声音偷过门板传进屋内：“尊敬的亲王阁下，属下有事禀报。”
　　
　　弗朗西斯冰冷的视线瞄向侄子，撒尼干巴巴的声音从喉咙里挤出来：“艾斯元帅，我和王叔有要事商讨，有什么事请你转告纳德侍从官就可以了。”――该死的，不是说过情报让纳德交上来就可以了吗？艾斯这个不让人省心的家伙！
　　
　　艾斯似乎磨蹭了一会儿，到底不敢硬闯，怏怏离去了。撒尼松了一口气，正想说些什么给这个好友缓缓场子，弗朗西斯却是先一步转了话题：“那个叫‘斯图尔’的孩子，现在在哪里？”
　　
　　撒尼暗想王叔不理会艾斯的纠缠也是好事，回答说：“探子回报，斯图尔和查理王子等参赛者赛前一个月就住进了贝隆爱尔的学生宿舍里面，值得一提的是他们的宿舍就在梅林的住所旁边。”
　　
　　“……查理王子？”这个“查理”该不会是那个“查理”吧？
　　
　　“是的，王叔。查理王子是司徒卡大帝的第三个儿子，情报上说他是梅林的弟子，空间魔法和风元素魔法的造诣都不俗，曾经离国三年在大陆上游历增强自身修行……”撒尼尽责地详细讲解这个引起王叔注意的敌国三王子，却察觉王叔似乎有点不耐烦？当下话锋一转：“其他的参赛者，除了斯图尔的二哥哈尼佛，剩下的都是查理王子游历期间成立的‘俊男美女佣兵团’之中的成员。”
　　
　　“……”
　　
　　撒尼看着王叔沉思的双眸，猜想王叔是不是计划着潜入学生宿舍去将斯图尔那小子提溜出来？
　　
　　事实上，弗朗西斯是被佣兵团众人的身份郁闷到了：一个两个都是沃兰特帝国的皇亲国戚，就不能有一个人是站在自己这边的吗？
　　
　　这份郁闷很快随风散去，追求剑道本就是孤寂之事，剑神可不是发生任何事都要有人陪在身边支持自己的孩子。他想了想，现在的情况自己一人去找他们不方便，他们过来拜访也不合适，那不如……
　　
　　于是，撒尼陛下见到了毕生难忘的一幕：世人公认眼中只有剑的王叔，从空间戒指里取出一支银笛，走到露台上对月演奏了一曲……居然，很动听。
　　
　　清冽的笛声犹如月光，散落在巴米黎的每一个角落。卫兵的脚步声、市集上的嘈杂声、人们的吵闹声，仿佛都一下子降低了音量。天地间飘荡的每一个音符，都轻轻地沉浸到夜色之中，令人黯然销魂……为何此曲，令闻者如此悲伤？
　　
　　奎因老爷子坐在藤椅上，闭目倾听。老爷子的身后站着儿子和儿媳，两人相拥静立：奎因夫人似乎为曲中的哀思而感伤，泪流不止。良久，一曲静罢。奎因老爷子悠悠睁开双眼，叹息道：“以曲传情，以乐证道……吾本以为剑神只追求剑道，他日终将以神为剑自我毁灭；不曾想过有朝一日，剑神也能体悟‘人道’！剑神此番心境修为，吾今生再无可能超越！”
　　
　　爱德华元帅虎躯一震，轻声问：“父亲，你是说，剑神已臻无敌之境？”
　　
　　却见老爷子眸中精光一闪：“不！恰恰相反！剑神若只为‘剑’，我们反而无计可施，因为剑没有感情，没有弱点！但是剑神是‘人’，他就必然有人的弱点！能令剑神伤情如斯，这个弱点一定是某个人！传令下去，掘地三尺也要找到剑神心中最重要的人！”
　　
　　爱丽丝轻轻拭去眼角的泪水，呜呜咽咽。哈里看着爱丽丝伤心的样子实在不忍，言不由衷地说：“爱丽丝，不要伤心啦！那个吹笛子的人一定不是个好人，要不他为什么自己不哭，反而吹笛子叫别人哭呢？”
　　
　　爱丽丝含着泪音气愤地说：“你怎么知道吹笛子的人没有哭呢？如果不是伤心到极致，怎么会有这么哀伤的笛声！斯图尔你说是不是……”
　　
　　爱丽丝一转身，只看见斯图尔怔怔看着远方……他的眸中似有伤心、似有惊喜，一悲一喜流转之间，斯图尔的眼中只剩下坚定的信念。
　　
　　“爱丽丝，你知道这首是什么曲子吗？”斯图尔微微一笑，眼中流光溢彩：“这首曲子，叫做《化蝶》哦！”
　　
　　（其实就是《梁祝》，个人觉得叫《化蝶》比较凄美~！）
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　静谧却暗潮汹涌的夜晚过去了，人们终于迎来魔武大比试的开幕式。司徒卡大帝只致了简短的开幕辞，然后宣布比试开始。整个开幕式，没有华丽的魔法表演，没有梅林院长的规则解说，就连开幕致辞都简短得让人来不及鼓掌吆喝一番……人们心中越发的不安：战争，真的要来了吗？
　　
　　比赛是抽签进行，由于是团体赛，每个政体的队伍都有一个名字。兽人族的队伍名为“黄金狮子”，巴隆帝国的叫“千山剑气”，商业联盟的叫“混合战团”，只有光明公国非常没有新意地叫“光明之盾”以及沃兰特帝国非常有新意地叫“俊男美女兵团”……
　　
　　当梅林院长宣读团队名称呼叫队长上场抽签时，他的声音很明显在“俊男美女”几个字上面抖动了一下，盯着查理的目光几乎喷出火来。
　　
　　――“混合战团”的队长很好事地问查理：“咦？你们的队伍里有女队员么？我怎么没看见？”查理但笑不语，心想着除了哈尼佛，我们队里哪一位不是“美女”？
　　
　　抽签的结果是“黄金狮子”对上“千山剑气”，“混合战团”对上“俊男美女兵团”，“光明之盾”直接晋级――首轮直接晋级的队伍，无论第二轮比赛抽签结果如何，都必须参加第二轮的比赛。而比赛胜利的队伍可以得一分，输的队伍没有分，只要队伍里还有一个队员，这个队伍必须参加下一轮的比赛，直至最后胜利或者全军覆没。
　　
　　首发上场的是“黄金狮子”和“千山剑气”。兽人族的队长非常理智地让队伍里唯一的萨满弃权离场，因为他很清楚，在全部由剑师组成的“千山剑气”面前，萨满恐怕会被剑气集中攻击――兽人族的萨满不像人类的魔法师可以批量培育，讲究信仰的程度和天赋，因此在兽人族中萨满是贵族般的存在，如果萨满受到袭击，兽人族必须将拯救萨满摆在第一位。事实上，兽人族派出萨满参赛，是为了抵御光明公国的神术，面对剑师，萨满确实派不上用场。
　　
　　这一战是力量与力量硬碰硬的对撞：“黄金狮子”队在人数上的不利并没有消减他们的意志，反而是越战越勇，可说是为杀而杀，战意激扬；“千山剑气”队没有埋没他们的名称，每一个队员都能够激发剑气，在几乎刀枪不入的兽人族身上留下一个又一个印记……无论是兽人的体力或是剑师的剑气都在比武中急剧地消耗，眼看着两个队伍就要相互消耗殆尽。
　　
　　突然，“千山剑气”的队伍里一名白衣剑师长啸一声，他的队友全部疾速退至他的身后。乌云蔽日，一阵罡风带来一片雪花，秋意正浓的天时彷若陡然走向了寒冬，白衣剑师背负着双手，缓缓上升到半空――“千、山、剑、气、寂、寞、雪！”
　　
　　澎湃的剑气从白衣身上倾斜而出，汇聚成一枚白色的巨兵，狠狠地向着“黄金狮子”激射而去！面对强大的剑压，兽人族没有退却，反而疯狂地催谷身上的斗气，四人同时跃起一拳击向白色的巨兵！
　　
　　轰鸣过后，尘埃落定。只见四名兽人族只余一名半跪在地上，其余三人倒卧在地生死不明。白衣剑师看着半跪的勇士，饱提斗气的声音响彻比武场：“勇士，我是冷云.弗朗西斯.耶鲁。你的名字？”
　　
　　半跪着的兽人摇摇晃晃站起来，吐了一口淤血回道：“我是哈达斯.比蒙！”
　　
　　毫无疑问，胜者是“千山剑气”队。但是观战的群众心中敬佩战而不退的兽人们，纷纷为兽人族的勇士鼓掌献花；就连哈里都热血沸腾起来，埋怨着为什么队长抽签没抽到“黄金狮子”队……只是这小小的埋怨很快就被斯图尔青黑的脸色煞到，只听饱含怨气的声音从他的喉咙挤出来：“查理，那个冷云是剑神的什么人？”
　　
　　查理摸摸鼻子，考虑着说出答案的危害性，却有人状况外地作了回答：“三弟，你不知道吗？那是剑神的儿子啊！”
　　
　　斯图尔没有任何表示，率先走出了休息室，步向比武场。
　　
　　查理拽住打算跟着出去的哈尼佛，严厉地说：“哈尼佛，记住，等下保护好自己，离斯图尔远一点！一定要记好了！”
　　
　　没等哈尼佛问“为什么”，查理严肃地向其他队员重申了一次，这才带队走向比武场。
　　
　　斯图尔名动大陆的一战，正式开始。
　　
 
作者有话要说：貌似很多武斗的场面，都是一人升到半空然后一把剑状的空气就把敌人打趴下了……这个不算抄袭吧？




冥神！沉睡之歌！

　　弗朗西斯坐在为贵族准备得高台之上，如坐针垫。
　　
　　在邂逅斯图尔以前，他就是一个剑痴，除了剑术，没有任何人和事能令他上心――与温莎夫人的婚姻，纯熟迫不得已。
　　
　　毕竟生于帝王家，有些事情即使强悍如弗朗西斯也不能拒绝，例如他在撒尼出生之后五年，终于顶不住国内的压力迎娶了温莎夫人（详情请看第四十五章《炸弹》）……好吧，这个籍口有点呆，但是弗朗西斯心知如果当年他没有留下血脉，他那位疑心极重的皇弟是不肯罢休的――是谁规定有血缘的羁绊就一定不会造反？如果他有心帝位，又岂会让位于皇弟！皇弟的心思固然可笑，只是看着血亲为皇位殚精竭虑的样子……弗朗西斯还是妥协了。
　　
　　（修文后的新设定：多明克大陆因为灵气充裕，所有生物相对而言比较长寿，成婚通常在30岁以后；弗朗西斯现在是79岁了，撒尼已经27岁，撒尼的父亲如果在生应该是78岁；前文提过撒尼的父亲为了皇位兄弟争权，成婚比较晚，生下撒尼是在51岁；所以弗朗西斯是在56岁结婚，儿子冷云现在是22岁.）
　　
　　千算万算，弗朗西斯没想过自己会有爱上某人的一天……看着走上比武场的斯图尔，弗朗西斯百感交集，不由得叹息一声。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　弗朗西斯因为剑神的盛名，得以与众君王一起列席贵宾席。司徒卡大帝非常勇敢地落座于弗朗西斯右侧。这个位列本来遭到沃兰特帝国重臣的反对，但是司徒卡大帝执意如此，甚至安排梅林大师落座于距离自身非常远的另一处高台上――梅林知道，魔法师只有拉开距离才有与剑士对战的优势，因此同意司徒卡大帝的要求；而众人不知道的是，司徒卡大帝早已立下遗诏！在他看来，如果因为惧怕剑神的实力就躲起来，那简直就是不战而败！现在是与各个政体联盟的最佳时机，无论如何都不能示弱！
　　
　　只听司徒卡大帝朗声一笑，对弗朗西斯说：“弗朗西斯阁下，你的儿子年纪轻轻就有此实力，可见天赋极高，这应该是一件值得高兴的事情，为何要叹息呢？”
　　
　　天赋？弗朗西斯轻轻一笑：“若论天赋，又有谁比得上斯图尔呢？”
　　
　　司徒卡大帝心中打了个突兀，奎因家的孩子果然被盯上了！他打了个哈哈，没有再继续这个话题。
　　
　　比武场上，双方队员陆续到齐。奇怪的是“俊男美女兵团”摆了个非常特别的队型，只见斯图尔穿着法师袍一马当先站在最前面，而明显是武士的其他队员则落后于斯图尔3米排成一列。
　　大陆上的惯例，魔法师通常站在队列最后面接受武士的保护。现在“俊男美女”的反常队型令“混合战团”非常不解――难道这个法师准备了什么可以瞬发的魔法？
　　
　　事有反常即为妖。“混沌战团”的队长做了个手势，队员马上分散护在唯一的女队员身边，只见这名女子双手交握在胸前，悦耳的歌声从宽大地魔法袍罩帽下传遍整个比武场。
　　
　　“不好！是冥神殿的沉睡之歌！”哈尼佛紧张地大叫：“斯图尔，快想办法打断她的歌声！那是精神魔法！我们会被歌声控制的！”说罢举起手中的长枪就向前冲，却被黑潮赶在前面拦截了去路。
　　
　　查理他们都知道斯图尔是冥神殿神使，因此他们都默契地等待斯图尔的信号。果然，斯图尔手一扬，犹如柳絮飞花的声音落在比武场上所有人的耳边：“我来，你们站在我身后不要动。”
　　斯图尔的手伸进法师袍的衣袖内，手向外一抖，一张古筝放在琴桌上，旁边还摆上了椅子。斯图尔慢条斯理地入座，双手扶上了琴弦。
　　
　　就在斯图尔说“我来”的同时，“混合战团”的队长和另一名队友向斯图尔冲刺，打算扰乱斯图尔施法的节奏。
　　
　　却不想斯图尔只轻轻撩拨了一个音符，以他为圆心，半径长达五米的气浪就将两人击退回去！随即，流畅的乐曲犹如一浪接一浪的海啸，接连不断地击向“混沌战团”！斯图尔的音乐节奏感清冽，有如台风扫海啸，一下子就打乱了“沉睡之歌”的节奏！
　　
　　哈尼佛看着斯图尔的背影，吞了口唾沫问：“黑潮，那是风系魔法吗？斯图尔不是火系专修者？”
　　
　　黑潮跟哈尼佛大眼瞪小眼：“……我也不知道。”――事实上他以为斯图尔准备使一招平地术来着（详情请看第十三章《怪物二人组》）。
　　
　　斯图尔心情不好，可说是将暴戾的感情全部融入乐曲中去了，这看似暴风卷席大地的效果，其实是音波的攻击。
　　
　　贵族席上众人神情各异，撒尼挪揶地笑着说：“皇叔，你觉不觉得那小子弹奏的乐曲有点耳熟？”
　　
　　商业联盟的盟主附和道：“细听起来，好像是昨晚响彻全城的笛曲中的一段呢！”
　　
　　“哦？”撒尼装作惊讶的样子说：“昨晚听皇叔演奏，我也是第一次听到这个曲子，想不到奎因家的三公子也会这首曲子啊！”
　　
　　言下之意是斯图尔抄袭了？司徒卡大帝心中冷笑，正想说句什么反击一下，却听闻剑神的声音：“这首曲子本就是斯图尔所作，他自然是懂得的。”
　　
　　一言落下，满座皆惊！
　　
　　“如此听来，弗朗西斯阁下是认识台下抚琴的少年了？呵呵，我很好奇，阁下与少年是怎样认识的呢？”商业联盟的的头目被称为“商魁”，由联盟中的商会投票选举产生，这一届的商魁正是月桂婶婶！（详情请看第二十五章《月桂商行》）
　　
　　弗朗西斯忽然想起，他们的相识场所是在奴隶买卖场……澹≌飧鲥忮硕缘笔氯死此凳呛苊篮妹淮恚但是对外人来说也太趣味了点。当下闭口不言，身上的气场陡然凌厉起来，让人不敢再追问。
　　
　　各国政要确实心中响起了小算盘。奎因家的小儿子“炼金奇才”之名他们也是早有耳闻的，却没想到他跟剑神也有着千丝万缕的关系？日前得知沃兰特帝国凭借斯图尔的炼金作品有如穿针绣花一样在巴隆帝国内部制造了混乱，政要们都敏感地意识到战争要来了！与以往不同的是，这些政要心里明白如果战争真的开始，他们除了站在沃兰特帝国这一边别无他选……有剑神坐镇，巴隆帝国有如势不可挡的剑，终将毫不留情的刺破各国的大门！抱着建立同盟的觉悟，他们硬着头皮光明正大地跑到巴米黎，却被告知事件的两位主人公原是旧识，感情好到分享稀世仅有的乐谱？
　　
　　政要们风中凌乱了……
　　
　　比武场上，斯图尔胡乱发了一通脾气，好不容易平静下来了。混合战团的队员被音波攻击，精神状态非常差，有两人大概是精神上抵御外界滋扰的强度不够，眼前出现了幻觉，竟像孩子一样又哭又笑。能够作战的只剩下冥法师和队长，还有另一名战士。
　　
　　队长木着脸评估了一下战况，无奈地对两名队员说：“我们弃权吧！对方有强大的精神系法师，如果他再弹奏一次，说不定我们也会变成孩子的。”
　　
　　冥法师抿抿嘴，拨开站在她的前身的战士，饱提魔力对斯图尔说：“吾，冥神殿女巫帕丽斯，向‘俊男美女军团’法师提出一对一的挑战！我们二人之间的胜负将作为赛果，生死不悔！”
　　
　　大陆上，战士与战士之间的对决，魔法师与魔法师之间的挑战，都是极为严肃的。无论是战士或是魔法师的培养都需花费家族乃至国家的大量资源，因此每个政体都对这类挑战定下了严格的规定。例如同级的两位战士一方不能拒绝另一方的邀战，但是高阶的战士可以拒绝低阶战士的挑战，魔法师也有类似的规定。现在帕丽斯的生死邀战，可说是不被允许的，除了两人有血海深仇或者特殊情况例外。
　　
　　现在的情况是商业联盟准备跟沃兰特帝国联盟，两者本应是互助的关系，实在没有必要以血换血，更何况斯图尔身份特殊？因此“混合战团”队长一个箭步上前拉住帕丽斯大声说：“我以‘混合战团’队长的名义，否定帕丽斯的提议！‘混合战团’弃权！”
　　
　　帕丽斯轻哼一声，队长就被魔力防护罩震退！她大声说：“小子！我承认你的精神魔法比我强！但是冥神的力量才是世间最强大的力量！我要与你一战！你敢不敢！”
　　
　　随着帕丽斯激烈的吼声，她的魔法袍的帽子被抖动得滑到肩上，平平无奇的脸上却有一双勾魂夺魄的美目，不突兀，反而让人浑身燥热，察觉出无尽的魅力来。作为冥神殿年轻一代最有实力的女巫，她一直非常自负。可是自走出冥神殿来，她的实力受到一次又一次的质疑。她的第一个任务是在巴隆帝国艾斯元帅的“选妻宴”上施放精神魔法“迷魂之眼”，目的的套出冥神殿神器“死神之镰”的所在――任务失败，黑日刀（死神之镰）被叫做“思思”的女人（其实就是斯图尔）带走了，而且至今下落不明！如果不是大长老认定黑暗大祭司已经出现，她万死也难辞其咎！就在她重整旗鼓，向冥神殿再次展示实力的时候，却出现了一个可以破坏她的精神魔法的斯图尔？！
　　
　　帕丽斯不知道，她已经受到斯图尔音波攻击的影响，判断力下降了。现在的她就是一个愣头青，大局什么的都顾不上了，只想着杀掉斯图尔就可以建功立威！
　　
　　也不等斯图尔回答，帕丽斯举起法杖，吟唱道：“游离于黑暗之间的冥神啊！请赐给你忠实的信徒无尽的荣耀！让黑暗遮盖大地，让黑暗洗涤光明！冥神术――黑潮！”
　　
　　俊男美女军团踉跄了一下，黑潮顾不上礼仪爆粗了：“去你N的！”
　　
　　帕丽斯的身上极其缓慢地涌现出黑色的物质，一点一点地从她站着的地方向四周蔓延，只要是被黑色物质波及的地方，都会变成黑色的沼泽。只听见梅林的声音响彻整个比武场：“不好！是黑暗吞噬！所有的东西都会被沼泽同化的！大家快离开比武场！”
　　
　　高台上几个身穿白色圣袍的光明法师向比武场飘过来，圣母般的声音却透出狠历来：“冥神殿的余孽！光明终将结束黑暗！看我的……”
　　
　　斯图尔皱着眉，举起了右手，一把自最深的黑暗中诞生的镰刀出现在他的掌心。整个会场彷如被定格在黑白照片之中，而挥动的镰刀的斯图尔，是撕破这张黑白照的唯一活动者！
　　
　　斯图尔的镰刀带着幻影，轻轻地在帕丽斯的身上划了一下。帕丽斯睁大充满魅力的眼睛，她感觉到黑色的物质反过来回流到她的身体里，化作她的一部分――纯粹的冥神之力！
　　
　　与此同时，那些光明祭祀被斯图尔身上的冥神之力所伤，像被一箭穿心的大雁一样啪啦啦地摔到地上，发出令人毛骨悚然的骨头断裂声！世界煞那间从黑白照还原为彩色。
　　
　　斯图尔叹息一声，吟唱起开战时帕丽斯所唱的《沉睡之歌》：
　　
　　“当夜幕降临，
　　当黑暗覆盖大地，
　　心爱的你啊！
　　请从沉睡中醒来吧！
　　请告诉我你未完的心愿；
　　请告诉我你未来得及倾诉的情怀；
　　我在黑暗中等待，
　　等待你的归来！”
　　
　　没有恐惧，没有悲伤，《沉睡之歌》就像是在温柔地唤醒沉睡中的情人，无限缱绻。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　《大陆纪事》：“适逢魔武比试大会，变故频生。斯图尔.埃勒佛.奎因以冥神大祭司之能，吟唱冥神术‘沉睡之歌’，方圆六百里内，所有已故生物的遗体复活一天！令人意外的是，这些复活者没有攻击任何生物，人类的遗体更是返回家庭与亲人相聚，诉说离别之苦，遗世之恨！世人至此方知，冥神之法并非创造永远的黑暗世界，而是让死者有其归宿。”
　　
 
作者有话要说：亲们，偶没办法确定日更、周更或月更……
这一章其实是两章合并了，希望亲们尽兴！




何谓神？

　　神是什么？
　　
　　魔武大比试之上，斯图尔使冥神之力重现于世，在某种程度上改变了人们对“神”的看法。
　　――不仅仅是冥神，精灵族信仰的自然与生命之神，兽人族信仰的比蒙兽神，人类信仰的战神……千百年来，光明教廷将他们称为“异端”，人类慢慢相信只有光明神是正义的神，只有极少部分的人类坚持了信仰，拒绝向光明教廷妥协。
　　
　　“沉睡之歌”打碎了光明教廷的谎言，人类开始动摇对光明教廷的信任，甚至隐隐期待着远古传说中其他的主神代言人现世――
　　
　　“为什么不相信自己的实力，而去依靠看不到的神祗呢？”斯图尔看着匍匐在身前请罪的帕丽斯，无力地问。
　　
　　帕丽斯以为祭司大人是在怪罪她实力不足，惶恐地回答：“请伟大的黑暗大祭司恕罪！帕丽斯一定加紧修炼，令大祭司满意！请大祭司赐吾神仆之名！”
　　
　　世人称主神的代言人为“大祭司”，而大祭司的追随者则是“神仆”。这有点类似拜师，神仆通常可以从大祭司身上分享魔力增幅和主神的秘法，但是灵魂之力会受到大祭司的制约，一生只能侍奉大祭司左右。
　　
　　成为神仆意味着失去自由，斯图尔不能理解帕丽斯的想法，也不打算理会，转身就走。
　　
　　帕丽斯僵硬地匍匐在地上，黑暗大祭司不愿意收她为神仆，这意味着她的忠诚和实力得不到冥神的肯定！冷静！帕丽斯！想想，想想祭司大人刚才说了什么？对了，是相信自己的力量！只要从现在开始更加、更加地努力修炼，总有一天，她会成为大祭司最忠诚的神仆！
　　
　　因为逝者回魂的原因，魔武大比延后了比试的日期，七日后将进行“光明破除黑暗之对决”――光明公国的代表就是这样宣战的，要求免去抽签的程序好让“光明之盾”直接对上“俊男美女军团”。 
　　
　　司徒卡大帝非常委婉地提醒了一下，斯图尔即便年幼，也是正牌的大祭司，另外非常不巧的是身上还顶着奎因家三公子，沃兰特帝国军械师的美名――言下之意，这崽我是护定了！
　　
　　光明教廷的代表却是毫不妥协，由于沃兰特帝国在大比前有立下“生死战”的规矩，司徒卡大帝也不能发难：魔武大比的参赛者只要报了名就不能退缩――你可以战败，对手不一定杀你；但是你弃权？沃兰特帝国会杀你！这规矩对谁都是一样的。
　　
　　这下子司徒卡大帝犯了难：公开护着有损国誉；不护着又担心惹恼了冥神殿――有大祭司坐镇沃兰特帝国，只要控制得好，就可以抑制甚至破坏光明教廷多年来对帝国的渗透！
　　
　　关键时刻，解了司徒卡困惑的是奎因老爷子：“尊敬的陛下，斯图尔归根是奎因家的孩子，奎因家的子女只有战死，没有逃兵！”
　　
　　奎因老爷子当着光明公国代表的面，演了一回忠义老臣，背后跟司徒卡大帝密谈道：“陛下，光明教廷恐怕带来了圣器，否则不可能冒着得罪我国的危险以卵击石！只是黑暗大祭司沉没太久，世人早已忘记了冥神的威名，日后要扶植冥神殿不太容易……我们既可借此机会一探冥神的实力，又可让斯图尔藉此一战为冥神殿立威，此战不能推！”
　　
　　司徒卡大帝默然：“万一，斯图尔败了呢？”
　　
　　奎因老爷子安静下来，良久，似从肺腑之中拍出的声音铿锵慢道：“奎因家族，只能战死，不能逃！”
　　
　　人心曲折，国家大义之前，奎因老爷子选择了让斯图尔应战。
　　
　　――战或不战，斯图尔倒没有考虑过。在他而言，既然站在了比武场上，决没有退下的道理。真正令他烦心的，是弗朗西斯。
　　
　　奎因家的三公子，怎会不清楚剑神的家世？无论是温莎夫人，还是冷云公子，都不过是奎因家餐桌上的话题。斯图尔两世为人，并不会纠缠在这些问题上，只是他再一次悲凉地意识到，现在的他跟弗朗西斯，无论是身份、修为甚至家庭，差距都好大啊……
　　
　　夜凉如水，斯图尔身前身后簇拥着奎因家族的护卫，漫步在贝隆爱尔的著名的“静思湖”畔。水光渺渺，月光透过树叶影影濯濯，令斯图尔的身影平添一份苍凉寂寥之感。巴戈尔伸出手来，重重拍了一下斯图尔的肩膀！斯图尔虽然早有感应不至于被吓到，但是仍感到莫名其妙。
　　
　　“大哥，怎么了？”――没察觉附近有异常啊！
　　
　　巴戈尔翻了个白眼，一脸严肃地问：“斯图尔，我们是亲兄弟吧？”
　　
　　斯图尔莞尔：“怎么？终于发现你的脸没我长得帅了？”
　　
　　“去你的！”巴戈尔笑咧了嘴：“是亲兄弟，就别总是藏着掖着的！来来来，有心事跟大哥说说！是担心七日后的比武？还是看上哪家姑娘了？我看那个女巫对你一脸死心塌地的表情，你们最后在比武台上到底说了什么？”
　　
　　斯图尔看着巴戈尔那双比天上的星星还要闪亮得眼睛恶寒了一把……这个眼神，跟摩尼当初追求紫芗的时候一摸一样！他小心翼翼地说：“大哥，你喜欢女巫那一型的？”
　　
　　“什么女巫那一型的！”巴戈尔又甩了斯图尔背后一巴掌，要不是死神之力护着，斯图尔得被一巴掌掀翻过去！
　　
　　巴戈尔使了劲，马上意识到要糟，赶紧过去扶了一把斯图尔，脸红脖子粗地小小声说：“三弟，我是真关心你，真的！只是那个、那个顺便问一下……总之，你得帮我！呃，不，我的意思是你有心事说出来，我会帮你的！”
　　
　　斯图尔小小感动了一把，但是并没有正面回答问题。兄弟俩搭着肩膀在湖边漫步，慢慢的，就在巴戈尔几乎忘掉自己刚才提问的时候，他听到斯图尔轻声问：“大哥，帕丽斯是女巫，在光明公国，她是要被处以火烧之刑的……我被冥神选中就算了，你毕竟是战神的后裔，又是嫡长子，这些，你都想过没有？”
　　
　　斯图尔感到肩膀上的手一紧，巴戈尔停下了脚步，低下头似乎是在沉思。斯图尔也不催促，静静地看着大哥的侧脸。良久，巴戈尔的脸上露出一种松一口的表情，他一反恣意轻狂的常态，笑得温文儒雅：“三弟，我从来没考虑过女巫、冥神或者战神先祖的事情……我只知道在比武场上，从帕丽斯唱‘沉睡之歌’那一刻开始，我就迷上她了，就这么简单！至于将来……”巴戈尔的眼中溜过一丝无奈、随即是甜蜜的憧憬：“我的脑袋想不到那么遥远的事情，不骗你，从下午到现在，我都在烦恼怎样邀请她参加明天舞会！”
　　
　　“今朝有酒今朝醉么？”斯图尔笑出声来：“确实是大哥会做的事情！”
　　
　　“说得好！来，难得你想喝酒，今天我们哥俩就去喝个痛快！”巴戈尔的心事透露出来了，顿觉心情舒爽，听到弟弟“今朝有酒今朝醉”的“提议”自然非常痛快地接受了。只苦了斯图尔，他要怎样才能解释这只是一首诗句而已呢？
　　
　　却见巴戈尔鬼祟地凑到他的耳边说：“三弟，我们去偷老头子的酒喝吧！”
　　
　　这下子斯图尔精神起来了：“爷爷的酒窖？你知道地儿？”
　　
　　话说少年时的巴戈尔就是个小酒虫，家中的酒瓶子上都有他的指纹；唯独奎因老爷子收藏的几瓶极品没被染指。斯图尔记得离开家之前，大哥再一次偷酒失败被老爷子扔到金角犀牛群里“磨练”……想来大哥是屡败屡战，时至今日仍然乐此不疲。
　　
　　巴戈尔一脸自豪的表情隐隐不言，只做了“跟我走”的手势，一行人快步向候着的马车走去。
　　
　　兄弟俩回到奎因家之后，首先打听老爷子还在不在皇宫里议事。得到肯定的答复后，巴戈尔轻声说了句：“战神保佑！”马上拉着斯图尔进了书房。
　　
　　说是书房，其实是藏书阁，三层楼高的墙面上密密麻麻排列着装订成册的书籍。巴戈尔领着斯图尔站在了书房的壁炉前，双手向外一伸，说：“接下来看你的了！”
　　
　　斯图尔看着大哥空空如也的掌心，愣愣地问：“什么？”
　　
　　巴戈尔难得发窘，说：“有一次我看到爷爷使了个什么法子，壁炉就变成了一扇门，然后爷爷走进门就消失不见了……我是倒挂在窗外那幢阁楼的屋檐下看到的。”
　　
　　斯图尔看着窗外只有拳头大小的阁楼……那么远的距离，能看到也算是大哥的本事了。话说要多大的执着才能坚持倒挂着偷窥啊（= =）///？
　　
　　斯图尔仔仔细细地将壁炉看了一遍，又用指腹一寸寸按压壁炉上的雕饰，没察觉出有什么机关来。巴戈尔在一旁安静地看着，突然想起什么似地说：“我那时候没看见爷爷伸出手来按这壁炉，反倒是抬头看了一会儿壁炉上的镜子――你说爷爷也不好打扮，是不是这镜子有问题？”
　　
　　斯图尔眼神斜瞄过去，一脸“你怎么不早说”的表情；巴戈尔哂笑了下，乖乖地蹲下身躯，让斯图尔骑在他的肩膀上去够那面镜子――兄弟俩都忘了，魔法师是可以玩漂浮的。
　　
　　斯图尔只一眼，就发觉这面镜子的不同来。倒不是这镜子的外形突出，而是斯图尔直视镜面的时候，隐隐约约感到这面镜子在折射斯图尔的意识能。能够折射光线的镜子很正常，能够折射魔法师意识能的就很诡异了。斯图尔向着大哥打了个“噤声”的手势，开始用一小部分分流出来的意识试探镜面――或者叫“结界”？
　　
　　这面外观精美的镜子上雕刻着一个巧妙的空间魔法阵，从痕迹上看，斯图尔推断它是雅杜大师的作品，而设计者应该是梅林院长。前者他已经多次与其合作，后者的笔记现在还在他手上。因此不用多费精神，斯图尔很快就找到了阵心，意识能轻轻一触就打开了结界的大门。
　　
　　为了保险起见，斯图尔拉住想要冲进结界的大哥，再一次仔仔细细地在心里描绘了一遍魔法阵，直到确认自己已经记清楚每一条纹路，这才领着大哥踏入了结界的大门――要动用雅杜大师和梅林院长出手制作这面镜子，门后面收藏的绝不是几瓶佳酿那么简单；要是结界里面没有守护者或者机关，那才奇怪哩！
　　
　　出乎意料，门后面是一个布置素雅的小茶厅，茶厅里有两扇门，门上分别刻着“珍宝”和“武器”。斯图尔摸了摸这两扇门，只是普通的木门而已。他又重新确认了一遍，周围没有结界，没有机关，只是一个普通的密室而已。想来最最精妙的机关也就是那面镜子了，谁也不会想到会有同时精通空间魔法和炼金术的人能打开结界。于是斯图尔施施然坐在茶厅的沙发上说：“好了，大哥，你选一个进去吧！”
　　
　　巴戈尔刚才是安静地等待三弟解开结界，现在却是在安静地发呆。斯图尔唤了几声，他才反应过来，苦笑着说：“三弟，我想……我们闯祸了。”
　　
　　斯图尔皱皱眉，全身上下进入备战状态，他一闪身将大哥护在自己的结界内，背对着警惕地问：“这个房间有古怪？你知道是怎么回事？”
　　
　　巴戈尔叹了口气，说：“三弟，你放轻松点，我可以保证这里没有任何埋伏……这里是咱们家的‘未来之托付’，你明白了么？”
　　
　　斯图尔僵着脖子缓慢转过去：“大哥，你害死我了……”
　　
　　所谓“未来之托付”，就是奎因家最后的战备物资。作为战神的后裔，奎因家一直是帝皇手中的剑，也是帝皇心头上悬着的刀。奎因家族的子孙都知道，每一任的族长都会准备一批物资，储存在只有族长一人知道的隐秘之地，以备将来不时之需……虽说防人之心不可无，但是历任沃兰特帝国的皇帝都对奎因一族宠信有加，世代储存下来的物资自然就达到了一个惊人的数量。
　　这是奎因一族的圣地，擅闯者，死！
　　
　　兄弟俩垂头丧气地并排坐在沙发上。良久，斯图尔开口了：“大哥，我们出去后老老实实跟爷爷认错吧……没其他法子。”
　　
　　巴戈尔点点头，说：“我也是这样想。虽然被家规处死很窝囊，但是我会争取上战场做敢死队的……你告诉我你是怎样打开镜子的，回去就说只有我一个人进了镜子，你什么也不知道！这件事是我的错，你没必要牵连进来。”
　　
　　斯图尔生气地用肩膀撞了一下巴戈尔，猝不及防之下巴戈尔摔趴到地板上！
　　
　　“我才没有那么孬种！”斯图尔抬头挺胸，鄙视了一把巴戈尔；巴戈尔被弟弟鄙视了，却笑得像吃了满嘴蜂蜜的熊，一个扎子蹦起来说：“好！这才是我的弟弟！来来来！让大哥抱一个！”
　　
　　斯图尔黑线，想起小时候大哥总弄不清楚哪个是紫芗，哪个是自己，抱住就亲脸蛋不肯放下来。当下一个定身术甩过去，然后越过冰雕般的大哥将手放在了写着“武器”的门把上：“大哥，我们选一件称手的武器再回去吧，也好向爷爷证明我们真的来过！”说完调皮地眨眨眼，定身术就解开了。
　　
　　巴戈尔嘀咕了一句：“就你鬼主意多！”一脸喜滋滋地跟着进了武器室。
　　
　　斯图尔本以为进入室内，即使不是装修成门外茶厅的样子，也应是一个方方正正的密室。没想到入内后看到的竟然是一个天然洞穴，穹顶很高，至少魔法灯的光亮照不到上面。他试着唤了一声，声音飘荡着直至隐没，没有回音返回的感觉。洞穴里只有地面是整理过的，平整的地上放着一排排铁架子，架子上架着各式各样的武器。借着微弱的魔法灯光一眼看过去，整齐排列的铁架子就像是军队的阵列，遥遥望不到边。
　　
　　巴戈尔最初的震撼过去，嘴巴都要笑咧到耳朵那里去了。他跟斯图尔招呼了一声，撒开腿就向着摆放长剑的铁架子小跑过去。
　　
　　斯图尔摇摇头，看来大哥还没有到“执剑之心，悟剑之魂”的境界，因此只能靠剑的外观和手感来判断武器的好坏。
　　
　　“这事儿急不来。”斯图尔心里记下了这件事，缓缓闭上了眼。
　　
　　洞穴里有风，这风吹拂过武器的表面，引起一丝丝轻微的颤动；颤动又变成了声波，被斯图尔的耳朵收录过去。斯图尔听声辨位，闭着眼睛向洞穴的深处走去。不知道走了多久，只感到巴戈尔试剑的嘈杂声渐渐减少。
　　
　　待斯图尔睁开眼，只见到眼前一把长戟，倒插在一团烈火之中。
　　
　　任何人见到眼前的景象，都会马上知晓这长戟是兵器中的珍宝。熊熊燃烧的大火并不是在从地上的燃烧物燃起，而是从长戟本身透出！站在距离长戟不到一尺的斯图尔丝毫不觉这火光里有热气，却见被长戟倒插的地方宛如火山口般焦黑，周围一圈火山岩！
　　
　　斯图尔凝神静气，缓缓伸过手去，一把握住戟身！
　　
　　与此同时，武器库内所有的兵器剧烈晃动，似被呼唤一样，纷纷漂浮在洞穴上空，所有浮起的武器全部将尖锐之处指向斯图尔！唯一例外的是被巴戈尔死死捉在手心的长剑没有悬空。只听巴戈尔大喝一声：“好！”运转全是斗气，将仿佛通灵了的长剑牢牢捉住，就是不让它脱缰而去。
　　
　　这边巴戈尔在跟长剑僵持，那边斯图尔入了神器的空间，在跟长戟之灵战斗。这是一个布满火山岩的空间，斯图尔赤手空拳和一把长戟战斗。这里没有时间，没有斯图尔之外的活物，只有战斗、再战斗！
　　
　　斯图尔在这神秘的空间里每挨一刀，洞穴里的肉身就会多一道伤口！他的血流到地上，和长戟下的熔岩混合在一起，变成绚烂的金色。斯图尔一次又一次地将长戟拍进火山的熔岩里，又一次又一次地被长戟洞穿身体躺进火山岩里……斯图尔知道，在意识空间里，比的不是谁的肉身更强，而是谁的意识恢复得更快！终于，他捉住一个空档，将长戟之灵狠狠按进了熔岩里！长戟在他的手中挣扎，斯图尔忍住熔岩腐蚀手臂的痛苦，死不松手！
　　
　　洞穴里，巴戈尔好不容易驯服了手中的长剑，惊异地看到远处一团金光有如旭日初升，照亮了整个洞穴。所有悬浮的剑乖乖地在金光的照耀下各归其位，就连巴戈尔手中的剑都敛去了锐气。金光很快熄灭，然后巴戈尔就看到了手中拿着红色长戟的斯图尔。
　　
　　巴戈尔神色复杂地看着弟弟，将手中的长剑收入剑i，然后扑通一下，单膝跪在了地上：“巴戈尔.埃勒佛.奎因，拜见族长！战神的荣光将加诸吾身，战神的力量将开辟天地！战神之志永存！”
　　
　　斯图尔没有停顿，径自走向入口――他不知道应该说些什么，或者做些什么。历任族长除了由族内推举，另一途径就是拔出神器“战神之戟”。后者永远优先于前者，也就是说，斯图尔从这一刻开始，取代了爷爷的地位，成为奎因家新一任的族长！
　　
　　“诸神选择了我，为什么？”斯图尔迷惑了……
　　
 
作者有话要说：更这一章顺便修文，关于弗朗西斯被撒尼叫“皇叔”的问题――设定撒尼老爸是弗朗西斯的弟弟，但是仍然让撒尼叫他“皇叔”，因为叫“皇伯”的话，偶会觉得很刺耳⊙n⊙b啊啊啊啊啊~！


就是那个……

　　苏菲夫人忧心忡忡地看着径自沉浸在自己思绪里的小儿子。
　　
　　这个晚上，奎因家的府邸可谓鸡飞狗跳般热闹。先是书房里突然冒出一股惊人的陌生气息让暗处的护卫们紧张了一把；接下来是传出小公子得到祖传神器认主的消息，家族内部又乱成了一团，毕竟奎因老爷子积威甚深，但是传位的祖训又不能违抗……
　　
　　苏菲夫人尽管平日不理家族事务，但关键时刻站出来，倒没人敢有异议。她先是派前任管家彼得伯爵到宫中请回老爷子――也只有伯爵的头衔才能直接进宫面圣了；然后派族中有资历的子弟去邀请分散在各地的族中长老回帝都――族长的头衔不是说换人就换人的，虽有祖训在前，但是如果斯图尔的能力得不到长老的承认，苏菲毫不怀疑长老们会联手架空族长的权力！趁着各路人马还未得到消息的空挡，苏菲决定先跟小儿子私下里谈一谈。
　　
　　走进书房，苏菲夫人一眼看到坐在沙发上的小儿子，还有站在沙发后面摩挲着长剑的大儿子，她的目光不自流露出慈爱来。巴戈尔在房门打开的时候就察觉到时母亲了，他小步走过去轻声说：“母亲……”
　　
　　苏菲摇摇头，做了噤声的手势。沃兰特军队的手语，在奎因家族中上至族长，下至洗衣的仆从之间都是通用的。她示意巴戈尔到书房门外守着，她要单独跟斯图尔谈话。
　　
　　苏菲慢慢走近小儿子――前几天还是个少年的样子，现在的小儿子却有着成年人的身板了？苏菲猜测这是战神之力影响的结果。从文献上看，战神是一个2米多高的健硕男子，因此奎因一族的男女都是高个子居多。苏菲的视线落在斯图尔明显短了一截的裤筒和脚趾已经穿透鞋头的靴子上面，满意地点点头说：“原本我还担心你长得像我，会不会以后都不长个了。站起来让我看看……哟！跟爱德华的个头差不多了！”
　　
　　斯图尔无奈地被母亲从沙发上拉起来，乖乖地转了几个圈满足母亲的眼球。一会儿苏菲似乎摆弄腻了，才挽着儿子的手一起坐到沙发上，突然道：“斯图尔，对于今天的事，你有什么看法？”
　　
　　斯图尔知道，母亲指使大哥到外面去，必定是有私己话要对他说的。他斟酌一下回答：“母亲，看法我没有，只有一个疑问：为什么诸神选择了我呢？”
　　
　　“是啊……自然和生命之神、冥神还有战神，三位神明同时选择了你代表他们行走于大陆之上。你老实说，你的身体到底有什么秘密？且不说信仰，仅仅是正的力量和负的力量共存于一个身体这一点，就让人无法理解！你的师傅到底是谁？是你的师傅改造了你的身体？还是你天生如此，而你的师傅发现了这一点才收你为徒？梅林院长说你的魔法遵循了‘规则’，却有别于大陆上的魔法体系，难道是这个原因让诸神选择了你？还是诸神选择了你之后你才懂得了不同的魔法体系？……”苏菲夫人一口气将自己的猜测全部向斯图尔倾泻过去，却忘了留点时间让他回答。
　　
　　斯图尔自小看惯了母亲温柔的、遇上任何事都云淡风轻的笑容，乍然看到她一改往日端庄娴静的作风，口若悬河、滔滔不绝地自说自话，嘴角忍不住抽了几下……等等，为什么母亲知道“自然和生命大祭司”的事情？
　　
　　斯图尔侧身一把按住母亲的肩膀，严肃地问：“母亲，为什么你知道我的体内有自然和生命之力？家里除了你，还有谁知道？”
　　
　　苏菲被截住了话头，恍然察觉自己关心则乱，一不小心说出来了。她的脸上慢慢显露出一种怀念的神态来，说：“孩子，我啊……曾经是一个精灵哦！”
　　
　　斯图尔大惊！曾经是？那么母亲岂不是传言中爱上人类，为了伴侣放弃漫长的生命，施放密法将自己变成人类的精灵？斯图尔的手抚上母亲隐约看得到抬头纹的额头，心绪悸动难平。
　　
　　苏菲看着小儿子感性的样子，非常爽脆地“啪”一声拍掉小儿子的手说：“好啦！现在是感动的时候吗？你的外婆一早就通知我新任大祭司要到贝隆爱尔就读了，还关照我要护你周全，只是没想到你会是我的儿子而已。现在轮到你了，我刚才的问题，你可是一个都没有回答哦！”
　　
　　斯图尔尴尬地收回有点发麻的手，看来紫芗的暴力因子不全是遗传到父亲的啊！正打算开口回答的斯图尔突然想到了某一点：等等，外婆？算上母亲，这世上也只有三个精灵知道自己的身份而已，不会是……吧？
　　
　　斯图尔嘴巴数次张开又闭上，磕磕巴巴地问：“母亲，那个，我的外婆是？”
　　
　　苏菲轻笑：“母亲说你们曾经一起旅行了呢！就是爱染女王啊！”
　　
　　斯图尔的身板晃了几下，无语问苍天：“爱染是外婆？命运女神，我到底是哪里惹到你了啊？这事要是阿郎知道了……难道以后见面，阿郎得跟着称呼爱染一声‘外婆好’？”他杂七杂八地乱想，甚至想到了日后某天自己和阿郎在一起了，爱染跑来串门的诡异情景…… 
　　
　　许是在母亲面前太过放松了，斯图尔竟然当着苏菲的面做起白日梦来，时而嗤笑，时而因为烦恼锁眉。苏菲不明就里，但也看得出来小儿子的心思已经飞到爪哇国去了！无奈轻叹一口气，双手抚上小儿子的脸蛋……用力一扯。
　　
　　“木精，鹅资刀过啦！”（母亲，我知道错了！）斯图尔脸部变形，口齿不清地向母亲认错。
　　
　　苏菲收回手轻拍两下，说：“算了，这些涉及神明的事情，估计你也是一知半解……你先说一说你接触到这些神器的经过吧！我过活的日子比普通人类长得多，也许可以从你的经历中找到一些线索。”
　　
　　斯图尔揉揉脸颊，点了点头。这时候门外传来老爷子的声音：“要开始讲故事了？怎么能不算上我的一份？”房门被打开，奎因老爷子后面依次跟着父亲爱德华、代替司徒卡大帝来探探消息查理王子、巴戈尔、哈尼佛和紫芗，最后连梅林院长也闪身进了书房，砰一声关上了书房门。
　　书房围着壁炉放置了几张沙发，众人拣了位子坐下。查理正好坐在斯图尔的右边，两人频频打眼色，眼神里颇有点“解不了围就得交代在这里了”的慌乱。
　　
　　梅林院长跟奎因老爷子也在打眼色，不过眼神清正得多，一脸成竹在胸的淡定。
　　
　　几人眉来眼去，就是蹦不出一个字来。紫芗替代母亲坐到了斯图尔的左边，好让母亲和父亲坐在双人沙发上。她可不管“把握谈话的节奏”一类的小手段，只是任着性子说：“斯图尔！快说话啊！”
　　
　　被点了名，斯图尔硬着头皮，以在恶梦森林遇上查理为起点，将怎样获取精灵之心和死神之镰，还有刚才拔起战神之戟的经过说了。哈尼佛和紫芗听得兴起，几次想打断斯图尔的话问些问题，但都被爱德华和苏菲阻止了。待斯图尔一口气全部说完，已是华灯初上的时候了。
　　
　　众人听罢，各自沉思了一会儿。奎因老爷子想的是三大祭司都是同一人，这对沃兰特帝国乃至整个大陆都将有深远的影响；梅林院长想的是神罚的威力竟然如此惊人，打着主意得挑个时间去光明公国看看；爱德华和两个大儿子都沉浸在斯图尔关于在战神之戟的空间里奋战的描述，恨不得进入空间的人是自己；紫芗想着几个大男人变成女人的样子，一定很有趣；而查理想的是：“怎么还没有人意识到某人的存在？”
　　
　　女性的敏锐总是让男子汗颜，只听苏菲夫人单刀直入地问：“那个阿郎是谁？他就是你的师傅吗？”
　　
　　七道目光集中到斯图尔身上，只有查理扶额闭上了眼睛。
　　
　　斯图尔扯开面皮赔了个笑容说：“我想你们已经见过了――就是‘那个’弗朗西斯。”
　　
　　“那个？”奎因老爷子瞳孔收缩，狰狞着脸问：“剑神峰上面那个？现在住在对面房子里那个？！！！”
　　
　　斯图尔艰难地点了点头。
　　
　　说到这里，不得不提一下斯图尔的小伎俩：他美其名曰“节省时间”，实则是有目的地过滤了一遍这几年的经历：例如他对阿郎的爱慕是只字不提的，又例如他善意地重点讲了艾斯在“选妻宴”上意图非礼阿郎的事实。 
　　
　　总之，当一屋子人好不容易弄明白这位身怀绝技一路护送斯图尔回家的剑士就是剑神本人的时候……奎因老爷子率先爆发了。
　　
　　“说清楚！你跟弗朗西斯到底是什么关系！”奎因老爷子虎着脸问。
　　
　　“咕~~(snt)b~~不是师生关系……你知道阿郎不懂魔法，他教不了我这个。”斯图尔避重就轻地回答。
　　
　　“哼！不是师生，他为什么护着你？按说你们认识的时候还没有接触神器！”老爷子步步逼近。
　　
　　斯图尔想了想，半真半假地说：“好像是为了逼我的师傅出来。”接着说了一遍当年在奴隶贩卖场相遇相识的过程。当然，说的时间比真实情况推后了一年，总得有个师傅“传道授业”的时间差是不？
　　
　　听到剑神为了躲避热情的青年宁愿冒充奴隶，梅林解恨地大笑道：“哈哈哈！你也有这样的一天！活该！”（亲们别忘记梅林是“短袖事件”的主角之一啊！）
　　
　　剑神求战，这在大陆上也不是什么秘密，老爷子算是接受了这个说法：“那你们就一直在一起了？”
　　
　　听到“一直在一起”几个字，斯图尔可疑地红了脸：“嘿，他不放我走，我自然是逃不掉的。索性就跟着他在恶梦森林里修炼了……那个凤凰蛋，其实是阿郎当年将凤凰打回原形之后放在床底；我以前不知道是凤凰蛋，一直将它当作储备粮食来着，后来离开火云树的时候阿郎说送给我当魔宠，我这才知道的。”
　　
　　“剑神连凤凰都送给你了，你们感情很好吗？”紫芗羡慕地问道。
　　
　　斯图尔很紧张，要说“好”的话，怎样才算“好”？要说“不好”，连凤凰蛋都送出来了，这不是睁眼说瞎话吗？于是含含糊糊地说：“每天在一起相处，多少有点感情了……”
　　
　　“哼！有什么感情？！”老爷子怒极冷笑：“沃兰特帝国和巴隆帝国之间的道路，全部是两国人民的骸骨堆砌出来的！我们是世仇！终有一天，不是我们灭了巴隆，就是巴隆灭了我们的帝国！这是铁的事实！弗朗西斯不仅仅是剑神，他还是巴隆帝国的亲王，是撒尼小皇帝手中的剑！我们奎因家也是帝皇手中的剑，两把剑总有兵刃相接的一天！你最好从现在开始给我划清界线！如果有一天你在战场上见到他――杀了他！”
　　
　　斯图尔猛然仰脸瞪着爷爷，金色的长发上流动着熔岩一样的光，沙发无声地熔化了；黑色的魔法袍无风自动，泛起仿佛要吞噬一切的黑暗；他踩着的地方一簇簇植物冒出来，瞬间围住了爷爷！
　　
　　查理手忙脚乱地跳起来躲过熔岩的波及，大声说：“斯图尔！冷静点！他是你的爷爷！”
　　
　　光黯淡下去，风停了，植物萎靡地软倒在地上。斯图尔在沙发的灰烬中站起来，默默地平视爷爷愤怒的眼神。良久，他听到自己空洞的声音在说：“我知道了，爷爷。”
　　
　　
 
作者有话要说：为了能尽早写到文案里那一段，我决定至少要让斯图尔的身体成熟起来……

原计划是3月27日开V，但是因为申请入V得时候闹了个大乌龙：编辑明明跟我说了要写清楚开V日期，我一兴奋就忘了，结果这边申请那边就通过了……澹

多谢大家的支持！




诡异的宴会.一

　　渡过了一个不平静的夜晚，奎因一家还是盛装站在了大厅，准备出发去参加司徒卡大帝主持的宴会。宴会将会从下午开始，人们可以跳跳舞，吃吃茶点，或者品酒聊天；到了晚上就得各安其位，依照地位的尊卑落座，跟各国的政要一起吃一顿晚饭，直至司徒卡大帝宣布宴会结束。
　　
　　如果按照奎因老爷子的意思，他恨不得将斯图尔关起来禁足，哪里能够参加劳什子宴会！昨晚斯图尔最后那叫一个心如死灰的眼神，可是让老爷子纠结了一个晚上！倒不是他想到斯图尔跟剑神两情相悦了，而是担心小孙子错将敬仰之心当成了亲情，对着剑神下不了手去。
　　
　　老爷子鼓着眼睛看着盛装的斯图尔，话到了嘴边又咽了回去。终于挥挥手，示意大家上车向皇宫出发。
　　
　　斯图尔并没有如同往日一般穿着标志性的宽大法师袍，而是剪裁得体的玄黑色立领长衫。奎因家毕竟是军人世家，所有男士的礼服都没有多余的装饰，只在布料上做文章。自从斯图尔得到战神之戟，他的头发即使是在没有光的车厢内也能发出熔岩流淌般妖娆的光，发束披散在他的礼服上，看上去就像熔岩在黑色的岩石上蜿蜒前进。
　　
　　紫芗终于受不了地“唰”一声拉开车厢内的窗帘，让外面美好的阳光照射进这个阴郁的车厢。和依然保持着豆蔻少女身材的紫芗不同，坐在对面的斯图尔在一身黑衣的衬托之下早已褪去青涩，越发显得成熟稳重。紫芗毫不客气地一脚伸到斯图尔的小肚子上，咬牙切齿地说：“你还要闹脾气闹到什么时候？你不知道你不开心我也不会开心吗？等下就要见到剑神本人了，你这张脸摆上去是想找S么？我可没有你这样不识相的弟弟！”
　　
　　好吧，紫芗是在担心斯图尔不自量力找剑神的麻烦，她这个姐姐还是很关心弟弟的。只不过关心的方式有点……呃，特别！
　　
　　斯图尔的双手捉住紫芗的脚裸，迅速地脱掉她的高跟鞋――挠痒痒！紫芗那震耳欲聋的尖叫声、大笑声从车厢里传出来；随即是斯图尔求饶的声音：“噢！姐姐，注意你的形象！哎哟！”
　　
　　巴戈尔和哈尼佛一左一右骑在高大的魔兽“角马”上面（外形像牛，因为耐力和速度的优势被训练为高级将领专用坐骑；成年的角马表皮坚韧，一般的箭矢无法洞穿。），视线越过车厢顶对视一眼，同时露出松了一口气又幸灾乐祸的笑容。话说知子莫若母，苏菲夫人故意安排双胞胎共乘一车是有道理的。
　　
　　另一车厢内，苏菲夫人缓缓放下窗帘，带着笑意的声音比窗外的阳光更能温暖爱德华元帅的心：“亲爱的，我就说交给紫芗准没错，你还偏不信！”
　　
　　爱德华万年紧绷的棺材脸像被蚯蚓松过的土，表情柔软得一塌糊涂：“亲爱的，你说的话我都相信！”
　　
　　坐在对面的奎因老爷子虽然早有准备，还是被自家儿子的肉麻恶心到了。他竭力寒着脸，非常专业地咳嗽起来o(s□t)o~：“咳咳咳，爱德华，记住今天你要寸步不离地守着斯图尔！虽然‘那个人’不大可能在宴会上攻击任何人，但是斯图尔现在身份敏感，我们还是得小心防备；另外情报显示光明教廷最近安分得很，这可是反常的事情，要尽量避免他们在宴会上搞出事端来……爱德华！你有在听吗？！”
　　
　　爱德华元帅依依不舍地将目光从夫人的脸上转向父亲，委屈地说：“我有在听，父亲，我只是顺便帮苏菲整理一下头发而已。”
　　
　　奎因老爷子看着自家儿子那张委屈的媳妇脸，当机立断闭上眼睛靠在座椅上――再多看两眼他怕自己会长眼挑针！
　　
　　在和乐融融的气氛下（= =？），奎因一家抵达皇宫。走下马车的爱德华元帅恢复了一贯冷静威武的样子，示意斯图尔跟在自己身边。
　　
　　走在最前面的是奎因老爷子和苏菲夫人，其次是爱德华元帅和斯图尔，最后是挽着大哥和二哥手臂的紫芗。三组人马缓步走上白石堆砌的台阶，周围的小贵族自觉让出中间的路来，纷纷行礼致意。
　　
　　守着宴会厅大门的宫廷内侍先是弯腰向着越过了台阶站在宴会门前等候的奎因老爷子行了礼，然后缓慢有力地将手中的礼仪权杖狠狠地在地上敲了三下。金属权杖与地板相击的清脆声响传遍整个宴会厅，这是贵客来临的信号，宾客们安静下来看向大门。只听见内侍浑厚的声音传来：“沃兰特帝国的剑与盾牌，帝国公爵奎因先生到！”
　　
　　一行人鱼贯步入宴会厅，直接向着宴会厅的中心走去。司徒卡大帝正坐在大厅中间的巨型沙发上和各国政要聊天，看到奎因老爷子马上起身，大笑着上前说：“我的老朋友，你们终于来了！”
　　
　　斯图尔的视线越过母亲圆润的肩膀，落在了坐在沙发上的阿郎身上。
　　
 
作者有话要说：别急，三章加起来会有1W字的~！




诡异的宴会.二

　　能够落座在这一组沙发里的政要，都是大陆上最顶尖的人物。除了光明教廷的代表眼带憎恶之意，其他人都饶有兴味地观察着斯图尔。
　　
　　真是一个漂亮的孩子――众人心中忍不住赞叹。金色的直发及腰，因为没有发带的约束，几缕发丝顺着形状优美的耳郭静静躺在胸前；碧绿色的眼珠显得生机盎然，让人见之心生亲近之感；如果只看相貌，自然而然会以为这是一个性情温柔的无害青年；但是细心的人们会“看”到玄黑色礼服下包裹着一具让人心脉亢奋的、充满力量的躯体！单单是接近2米的身量，就足以俯视大多数的人了。
　　
　　斯图尔注意到这些审视的目光，很自然地环视了一圈低头行礼，意外地看到了熟人。
　　
　　这时候宴会的舞池边响起了圆舞曲的乐声，斯图尔稍加思索，上前几步来到商业联盟代表团面前。只见他扬起温柔的微笑，左手叠在背后，右手手掌平伸向上，礼貌地道：“亲爱的月桂婶婶，我有这个荣幸邀请你跳一支舞吗？”
　　
　　商业联盟的魁首，本名是玛格丽特.爱丝芊，大陆上会叫她“月桂婶婶”的，也只有“司徒”一人而已。尽管玛格丽特心中疑惑，还是呵呵一笑伸出右手放在斯图尔的掌心：“荣幸之至。”
　　
　　奎因老爷子一个眼神甩到儿子身上，爱德华元帅马上心领神会，邀请苏菲夫人共舞一曲。司徒卡大帝心中叫好：奎因家的小子就是上道，如果真要开战，商业联盟的财力支持可是必不可少的！
　　
　　舞池中，斯图尔带着月桂婶婶华丽地转了个圈：“婶婶，以前没有告诉你我的身份是情非得已，请你原谅我吧！”
　　
　　月桂女王岂是小肚鸡肠的人物？她的右手毫不客气地掐了一下斯图尔的腰身说：“小子，一年不到你就长成这个样子了……啧啧，早知道当日就不给你什么商行信物了，直接把女儿嫁给你好了！”
　　
　　斯图尔一惊，心知这婚事若真提出来恐怕容不得他拒绝，毕竟现在联盟是大趋势，有什么比政治婚姻更能笼络人心？当下急急忙忙道：“婶婶，你知道的，我、我心里有人了。”
　　
　　玛格丽特沉着脸转了个圈，再次面对斯图尔时脸上已经没有了刚才开玩笑时的轻松表情：“告诉婶婶，以前一直跟着你来月桂商行的‘阿郎’，是不是弗朗西斯亲王？”
　　
　　斯图尔握住婶婶的手紧了一下，无言地点点头。
　　
　　玛格丽特叹了口气，没再说什么。
　　
　　一曲舞罢，玛格丽特恢复了言笑晏晏的样子，挽着斯图尔的手款款地回到沙发这边。艾斯见两人回来，眼里含着精光，笑笑问：“玛格丽特夫人似乎很开心？是年轻的奎因公子说了什么好听的笑话吗？说出来跟大家分享一下？”此言一出，全场的目光都集中到玛格丽特身上。
　　
　　兵来将挡、水来土掩。玛格丽特皮笑肉不笑地回答：“没什么，只是刚才斯图尔告诉我，他跟贵国的亲王阁下早就熟悉而已。”
　　
　　艾斯惊得没了言语，被将了一军！
　　
　　斯图尔悻悻然摸摸鼻子――好吧！月桂婶婶的爱女被拒婚，怎么着也是件令人不快的事情……只是没想到报应来得这么快r(s_t)q。
　　
　　弗朗西斯倒是略带感激地看了一眼玛格丽特。他和斯图尔相互认识的事情，任何场合由他说出来都不太对劲。现在这个消息由商业联盟的魁首“无意”中透露出来，他只要顺势搭几句话，这件事就算是带过去了。
　　
　　果然，哈达斯.比蒙马上问：“你们早就认识了？这是怎么一回事？”――“黄金狮子队”的队长，其实是兽人族的大皇子，因此也能列席中心沙发区。
　　
　　弗朗西斯老老实实地回答：“我与斯图尔共同生活了将近五年，最近才分开修行。”
　　
　　众人不敢置信地盯着弗朗西斯，尤其是撒尼陛下。他胡乱地想着：“皇叔不是要来杀掉斯图尔的吗？现在却说他们一起生活了四年？看来两人感情匪浅啊！难道皇叔亲自出面，为的是保住斯图尔吗？”当下心中郁闷，转而瞪着斯图尔的目光充满了饱含嫉妒的怒火――某种程度上，撒尼将弗朗西斯划分为自己的私有财产，不喜他人染指！
　　
　　斯图尔感受到撒尼的目光，危险地眯起了眼眸。他决定给撒尼一点点刺激：“阿郎，查理和爱丽丝他们在那边，我们过去聚聚吧？”――好一个温文儒雅的笑容，可是弗朗西斯怎么觉得背后有阴风在吹？
　　
　　爱德华急了，频频向老父亲眼神示意：“现在怎么办？要跟上去吗？”奎因老爷子额上青筋突突地跳，他咬牙上前捉住斯图尔的左手臂，尽量心平气和地说：“斯图尔，你越矩了，弗朗西斯阁下身份尊贵，怎会跟你们几个孩子一般玩闹？别再胡闹了，退下！”
　　
　　弗朗西斯起身道：“无妨，斯图尔，我们过去吧！”说着将斯图尔右手扶在自己的左臂上，瞥了一眼老奎因。
　　
　　奎因老爷子梗住脖子松了手，斯图尔送了口气，和弗朗西斯一起走向靠近窗台的角落。
　　
　　那是一个跟中心沙发区颇有点距离的角落。那里也摆了几张精致华丽的小沙发，茶几上零零落落地摆满了茶点和饮品。“俊男美女佣兵团”的成员再次齐聚一堂，令人稍感意外的是女巫帕丽斯，她正和爱丽丝一起兴高采烈地谈论着什么。
　　
　　从中心沙发区蔓延开来的诡异气氛影响了整个宴会，人们对相携步行到窗台角落的剑神与炼金奇才给予了足够的关注，周围一片唧唧歪歪的私语声。
　　
　　查理起身迎接两人，口中埋怨，脸上表情却是笑得古灵精怪：“你们两个，害我们故意躲到角落里来了也不得清静！”
　　
　　斯图尔眨眨眼说：“队长，有你在的地方可以清静才怪！”
　　
　　众人会意乐呵呵地笑起来。哈里站起身，跟斯图尔面对面比了比个头，疑惑地问：“斯图尔，你怎么突然长高了？好像连头发也变长了呢！”
　　
　　说真的，除了昨晚已经知道原因的查理，其他人看到斯图尔的样子都暗暗吃了一惊！好家伙，看着比哈里还高了一点！
　　
　　斯图尔皱着眉头看向帕丽斯，后者领会地告辞离去――帕丽斯是个聪明的女孩儿，大祭司的朋友就是她的朋友；但是在大祭司未认同她之前，有些事情她也不敢越矩。
　　
　　斯图尔拉着弗朗西斯坐到一张贵妃椅上，想了想，右手高举过顶，一张黑色的“布缦”像圆顶蚊帐一样将这个小角落遮盖起来――冥神术：冥神的面纱。
　　
　　查理苦笑了一下：“斯图尔，你这样子，可是把别人都得罪透了！”――在公开的场合使用冥神的结界，只让圈子里的人知道消息，这实在是很不给别人面子的事情。
　　
　　斯图尔耸耸肩，认真地说：“现在我也顾不上这个了。你们看看这些个。”说着斯图尔手心摊开，死神之镰刀、精灵之心、战神之戟同时出现在众人眼前。
　　
　　黑潮担忧地说：“连战神也出现了……难道众神之乱要再一次重演？”
　　
　　众神之乱，是大陆上的生灵们众所周知却又经常避而不谈的一段历史。传说在远古时代，生灵们拥有信仰的自由，神灵的代言人并不如今天一样稀缺。生灵之间的信仰并不冲突，即便是信仰不同的种族也会互相帮助，可说是一个如童话般美好的时代。但是按照光明教廷的官方宣言，众神之间产生了邪恶的声音：以冥神为首的神祗意图控制大陆上的生灵，而这是光明神不能容许的罪行！于是，光明神以一己之力对抗众多邪恶的神祗，最后成功封印了其他的神明。
　　
　　神祗之间到底有没有发生战争，真相没有人说得清楚；但是光明教廷猎杀了大批的冥神殿信徒倒是史实。
　　
　　事实上，斯图尔的存在已经极大地讽刺了光明教廷。如果光明神真的封印住其他的神祗，为什么斯图尔还能够成为大祭司？既然其他的神灵依然存在，那么大祭司多年不现身的原因自然就是受到了某个势力的滋扰――光明教廷的影子机构：日冕。
　　
　　查理想了想，问斯图尔：“神罚出现之后，你有没有再见过神明？说起来，战神没有降下神罚吗？”
　　
　　斯图尔静静地回想，大家屏息等待着，过了一会儿，斯图尔摇摇头说：“说出来你们也许不会相信……我的精神力比神明降下的意识要强大得多，他们轻易不能潜入我的意识海对我指手画脚――也就是说，除非我去找他们，他们是找不到我的。另外，战神根本没有出现。”
　　
　　“什么意思？”黑潮疑惑了：“战神之戟不是认你为主了吗？历代的战神祭司都是战神之戟的主人，文献上都是这样记载的。”
　　
　　斯图尔耸耸肩：“你看过我大哥的佩剑吗？那把佩剑也认了大哥为主人，但这只是人与兵器之间通灵而已。我在战戟的空间里没见到战神，按照兵焰的说法，战神在沉睡，没个几千几百年是醒不过来的。”
　　
　　“兵焰是谁？”哈里好奇地插嘴。
　　
　　斯图尔指指战神之戟，战戟上熔岩的流光爆发了一瞬，然后归于沉寂。
　　
　　查理的手习惯性拨弄了几下浏海，难得严肃的表情关注地看着斯图尔：“现在的情况已经超出了我们的能力范围，只靠我们几个是无法解释这些事情的。斯图尔，我建议将此事告知梅林院长，还有爱染女王，最好是请教整个大陆上知识渊博的人，因为如果真的是众神之乱，恐怕大陆上的生灵全部都会被卷进来……我们需要一个契机，要怎样才能不伤和气地让大家意识到你的异常呢？”
　　
　　“契机就不用想了。眼下的魔武大比试不是还有两场吗？我只要在比武时同时使用自然和生命之力还有战神之戟，那些感兴趣的人自然会找上门来的；至于联系爱染女王的事情，交给我的母亲就好了。”斯图尔越说越小声，在大家莫名其妙的目光中，他期期艾艾地接了一句：“爱染，好像、是我的外婆！”
　　
　　咔嚓几声，阿郎脚下的地板龟裂了好远……
　　
 
作者有话要说：晋江大河蟹，牵手以上都会被删……可惜了斯图尔拔高的身板！我的炒肉啊！什么时候才能上桌哈！




诡异的宴会.三

　　沃兰特帝国军阀、奎因家的三公子与巴隆帝国的亲王私交甚深？！！！
　　
　　这个消息雷人之极，将各国政要炸了个措手不及！局面瞬间玄妙起来：司徒卡大帝和撒尼皇帝两人大眼瞪小眼；兽人族一直跟商业联盟有贸易往来，因此哈达斯自觉坐到玛格丽特夫人身边套近乎，打听一下斯图尔跟剑神怎么个“相熟”法；光明教廷的代表：红衣主教达士琪倒是安静下来谁也不理睬。
　　
　　――光明教廷的原计划是：如果两国开战，光明教廷将站在沃兰特帝国的联盟之列；意外的是沃兰特帝国似乎有意借斯图尔的力量培植冥神殿势力，这迫使达士琪在未请示教皇的前提下仓促改变计划，因为站到巴隆帝国的队伍里也许是更好的选择；但是现在却看到剑神跟冥神大祭司伙同沃兰特帝国三皇子光明正大地在宴会厅“密谋”！
　　
　　达士琪主教现在是坐立难安，他预感一场针对光明教廷的阴谋正在酝酿！如此，“光明之盾”对抗“俊男美女兵团”的一战只许胜利不许失败！达士琪仿佛下定了某种决心，神色肃穆地离开了宴会现场。
　　
　　靠近窗台这边的“秘密会议”完结了，随着“冥神的面纱”如雾气散去，人们发现备受瞩目的两位主角消失了？司徒卡大帝和撒尼大帝顾不上仪态，赛跑似的快步走到角落去。只听见两人异口同声、怒气冲冲地咆哮：“斯图尔/弗朗西斯呢？！！！”
　　
　　查理不失仪态，慢条斯理地起立，礼貌非常地向两位君皇行礼道：“尊敬的陛下，刚才斯图尔和弗朗西斯亲王与我们这些昔日队友相聚了片刻，就离开了。很遗憾，我们都不知道两位的去向。”
　　
　　司徒卡大帝看着查理油盐不进、装模作样地样子，心头一把火“蹭”一下就上来了！他深深地吸了一口气，压着怒火笑着[img]gydyhs_269.gif[/img]：“哦？昔日的队友？小查理，父皇都不知道，原来堂堂剑神竟然是你的佣兵团团员哪！想来是我们两父子几年没见，相互理解得不够深刻啊！来，我们去好好聊聊！”司徒卡不由分[img]gydyhs_269.gif[/img]，一把拽起小儿子的手气势汹汹地冲向宴会厅后的贵宾室！
　　
　　撒尼愣愣地看着两父子离去，突然反应过来：管他们作甚？找到皇叔要紧！话[img]gydyhs_269.gif[/img]皇叔总不会丢下自己一个人离开吧？
　　
　　此时着急的大有人在。例如担心查理被罚的黑潮等人；例如被奎因老爷子的脸色吓到，马上离开宴会厅找儿子的爱德华元帅；例如环顾一周发现没人主持宴会的沃兰特帝国财政大臣费南斯……而这一切，我们的主角无暇理会。
　　
　　斯图尔挽着阿郎的手臂，优哉游哉地出现在巴米黎的集市上。这里并不是权贵云集的高级场所，只是平民交换柴米油盐的集散地，因此两人华贵的衣饰在此地显得非常扎眼。平民们总是自觉让出一条小路来供两人行走，熙熙攘攘的集市甚至因为他们的出现而变得安静了很多。
　　
　　最先发现这一点的当然不是剑神大人，如果是他独自一人走在闹市中，[img]gydyhs_269.gif[/img]不定会施放他的强者气息将人群驱逐开⊙n⊙bbb……斯图尔本身就没有什么阶级意识，无论是地球时代的平民或是前世修真的散仙，讲的都是以和为贵，人人平等。
　　
　　于是阿郎只见比自己矮不了多少的斯图尔甜甜一笑，一晃神就被拉进了一间小小的成衣店。
　　
　　[img]gydyhs_269.gif[/img]是小店，在这到处摆地摊的集市里，能够像“月桂衣橱”这样入室经营的已是不易。斯图尔入内后，发现这店里有点像地球上的量贩成衣店，衣服都是挂在架子上，每个款式都有不同的尺码和颜色，只是料子比较粗糙而已。斯图尔本来有点讶异店主人的前瞻性，但是得知这是月桂商行的分支以后，又觉得理所当然了。
　　
　　店员见到两位仪表堂堂的贵族光临，不敢怠慢，懂事的店长还奉上了热茶。在店长眼里，这两位高贵的客人自然是看不上这里的衣服的，于是递上画了到达月桂商行高级成衣店地图的小画册，并表示乐意为两位尊贵的客人叫来一辆体面的马车。
　　
　　斯图尔婉拒了店长的好意，挑了几套简单的衣服，没有试穿就直接付款了。两人很快离开了“月桂衣橱”，进了一件小酒吧。通常小酒吧里都会有个休息室，供喝醉的客人躺一下缓缓酒劲。斯图尔给了老板一个银币，拉上一头雾水的阿郎就进了酒吧后院里的休息室。
　　
　　和前院热闹的场景相比，后院的休息室就像一个世外桃源。看不出来，酒吧里热情好客的老板会有如此雅致的小院落，中庭种了一棵花朵正在凋零的紫藤树，小小的院落里铺满了掉下来的花瓣，显得凄凉又美丽。斯图尔先是拉着阿郎的手绕着紫藤树转了一圈，然后才晃到休息室去。阿郎也不恼，只是心里记下了这个小院落的布置，想着日后买下来小住也不是不可以。
　　
　　进了屋子，斯图尔关上门，拉上窗帘，向着阿郎眨眨眼，就走到里面，背对着阿郎坐在了小床上。
　　
　　某种程度上，弗朗西斯是一个迟钝的人。应该[img]gydyhs_269.gif[/img]对进了心坎的人，他都是采取宠溺的态度，像斯图尔一声招呼不打就拉着他逛街，他是听之任之，完全没打算问一下为什么要逛街这样的问题。可是此时此刻，他开始后悔没有问个清楚了……
　　
　　*****************这是被河蟹的内容************************************
　　
　　阿郎已经扣好衣服，气势凌然地端坐在床边，眼睛盯着地板，似乎在思考攸关生死的问题！斯图尔的怒气未消，但是看阿郎的样子似乎是有非常严重的事情发生了？他只好憋了一肚子火，拣了套黑色的粗布衣穿了，顺手扔过去一套白色的布衣给阿郎，[img]gydyhs_269.gif[/img]：“这是你的，等会儿我给你变个样子，我们再出去！”
　　
　　阿郎劲自沉思着，无意识地接过了衣服换上；待回过神来，看到斯图尔手脚麻利地穿好套装，连带头发也变成了黑色。他忽觉晴天霹雳：“难道，斯图尔刚才只是在换衣服？！”
　　
　　阿郎半个小时之内受到了两个打击：其一是察觉斯图尔想做“攻”；其二是发现自己自作多情送上门给人家“攻”……
　　
　　待斯图尔整理好衣服转身，只看见阿郎整个人松垮垮地坐在床边，头都快贴到地板上去了。他心中大骇，到底发生了什么事情，竟然让意志坚毅如阿郎也被击垮了？他马上扶住阿郎的肩膀，担心地问：“阿郎，你怎么了？”
　　
　　正在阿郎苦思籍口的时候，小院前面的酒吧响起了嘈杂的人声，以两人的听力，自然听得出来是艾斯和爱德华公爵带领的人马同时找上门来了。两人对视一眼，默契十足地从屋内窗户窜出，几个起落无声无息地离开了小院。
　　
　　于是，当酒吧老板打开后院房门的的时候，只见桌面上留下了几个银币，哪里有人的影子？
　　
　　弥补被河蟹章节的小番外《斯图尔光头记》
　　
　　阿郎：“你的头发太长了。”
　　
　　司徒揉搓头发的手顿了一下，皂角水滑腻腻地沿着额头往下流。他赶在皂角水流到眼睛前低下头，把头发泡在齐胸的水里洗干净，然后上岸擦干身体。
　　
　　“太长了吗？不会啊！”司徒手脚麻利地穿上干净的衣服。
　　
　　阿郎：“实战的时候，头发可能会被树枝等勾住；如果被敌人捉住头发就更糟了。”
　　
　　这算是武术指导么？司徒一边擦头发，一边想：“确实，在恶梦之森到处是会动的藤蔓和强大的魔兽，长发确实不太方便。只是修仙之道到了一定的阶段，须发皆可收放自如，对实战并无影响。而且从道法上讲，头发有时可作□之用……”仔细想了一遍，留长发利大于弊。于是他打哈哈：“嘿嘿，还是留着吧！反正只要我变强，不让别人捉住就好了。”――随着道法变强，别人真捉到了反而倒霉呢！
　　
　　阿郎没有接话，但是眼睛眯成了一条线。司徒眼皮一跳，不好的预感升了起来。
　　
　　接下来几天，司徒终于明白阿郎“一线天”眼神的含义。只要是有对招的机会，阿郎都不会放过他的头发！司徒心痛地看着阿郎摆摆手甩掉刚从自己头上扯下的一小撮头发，眼圈都红了――真的好痛啊！
　　
　　关于道法的问题，跟阿郎解释是解释不通的。司徒决定走曲线救国――只要让阿郎有“随便留长发留短发都好”的念头就OK了！
　　
　　很快，司徒的鹅卵石光头造型隆重登场！
　　
　　如果你不能明白阿郎初见司徒光头造型的震撼，你可以想象一下电视剧里那些身患白血病的少年。司徒本来就长得白净，头发剪光光后心情不佳，连带脸色苍白，眼神忧郁。几个要素加起来，看着就像一棵病恹恹的小白菜――令人心痛。
　　
　　阿郎忍不住上前一把抱住疑似生病的小子，问：“怎么头发都没了？”
　　
　　司徒失去力气般靠着阿郎，有气无力地拉过阿郎的手搭上自己的光头：“……我找理发店的师傅剃的，”[img]gydyhs_269.gif[/img]着仰起小脸，睁着委屈的大眼睛问：“阿郎，我的光头亮不亮？”
　　
　　阿郎心里一拧巴，五官难得地纠结了。
　　
　　几天后
　　
　　“阿郎，你看，我刚才用蜡果的果汁擦头了，是不是光可鉴人？”司徒喜滋滋地小跑到阿郎身边，用光头蹭阿郎的脸：“你看，一点也不油腻是吧？我也觉得脑袋滑溜了很多呢！”顺便附送一个大咧咧的笑脸。
　　
　　阿郎的眼角几不可察地抽动了一下，轻轻推开司徒的光头，然后把碰到光头的手在衣角上不着痕迹地擦了擦。
　　
　　这些小动作怎么瞒得过司徒？他装作没注意到阿郎的抗拒，利用储水池里的水施法制造了一面水镜子，自顾自地照起镜子来。
　　
　　虽然最近司徒经常照镜子有点反常，但是只要不用光头黏着他就可以了。阿郎如是想着，闭目养神。
　　
　　“啊~~！我的脑袋真圆啊！”司徒赞叹的声音钻进阿郎的耳朵。
　　
　　“……”当做没听到！（阿郎）
　　
　　“咦？这里怎么有个凹进去的小坑？OU~NO~！我可怜的光头啊！”司徒略微惊慌的声音再次钻进阿郎的耳朵。
　　
　　(t_s)#男子汉大丈夫，一个光头而已惊慌什么！（阿郎）
　　
　　“这个，难道是发璇的中心？好~可~爱~啊~！”司徒陶醉的声音继续偷袭阿郎的耳朵。
　　
　　是可忍孰不可忍！阿郎一道剑气击碎水镜，用与凌厉的剑气相比略为挫败的声音[img]gydyhs_269.gif[/img]道：“司徒，你还是留长发吧……”
　　
　　“这个，会不会太勉强了？”司徒“勉强”地[img]gydyhs_269.gif[/img]。
　　
　　阿郎：“不勉强，只要注意头部的动作，不让敌人有机可乘就是了。”
　　
　　“那……好吧，虽然光头也很可爱的[img]gydyhs_269.gif[/img]~！”司徒嘟着嘴勉为其难地接受了阿郎的提议。
　　
　　“可爱”两个字让阿郎打了个寒颤，不行，得加强[img]gydyhs_269.gif[/img]服力！“司徒……其实你长头发的样子很好看。”
　　
　　司徒眼睛都亮了起来，阿郎竟然在赞美外貌！从前他眼里只有“强者”和“弱者”的区别的！
　　
　　“真的，比光头好看多了！”阿郎牌冷水罩头淋了司徒一身。
　　
　　虽然不知道为什么被阿郎赞美“好看”，自己会开心，但是司徒决定小心眼一把：“我还是觉得光头别有一番韵味……这样吧，我再给光头打几天蜡好了~！”
　　
　　阿郎的脸再次纠结了……
　　
　　
 
作者有话要说：这是小测试，如果被封文，以后就真的只有清水了……大家留言的时候注意用词，不要太激动引来举.报份子哈！
刚上线，就看到看到B.J大人勒令修文的站内信……纠结的是还不能锁文和直接删除，必须添加等于或大于修改的字数！这个小番外在前文提到过，亲们将就着看吧！




人？神？

　　两人连番跳跃几个起落，躲进了一条无人的小巷中。斯图尔给阿郎挂上一条项链，又在项链上摸索了一番，阿郎就变成了普通的棕发青年，瞳孔也变成了棕色；斯图尔继而默念咒语，让自己变成了红发、蓝瞳。
　　
　　阿郎细细打量着斯图尔，问：“这是你真正的样子吗？”
　　
　　斯图尔奇怪地道：“不，金发碧眼才是。我和紫芗长得像母亲；倒是大哥和二哥跟父亲比较像，都是红发蓝瞳。为什么这么问？”
　　
　　“……没什么。”阿郎蹙着眉头回道。
　　
　　斯图尔虽然疑惑，但是从刚才开始阿郎就怪怪的，也不敢追问……难道是自己技术太差，所以阿郎闹别扭了？
　　
　　斯图尔越想越觉得是那样没错，当下决定回家后仔细回忆一遍道术中的房.术，精益求精，务必要令阿郎满意！
　　
　　阿郎陡然打了个寒颤，回头就看到斯图尔计量的目光落在他的臀.部上，当下脸色一黑，快步走出小巷。
　　
　　两人一前一后穿过集市，来到巴米黎城的中心广场上。沿路斯图尔总觉得不太对劲，因为不少人看向他的目光都透着诧异，不少人还指指点点地跟在后面。阿郎也察觉了这样的情况，慢下脚步等着斯图尔赶上来，两人并肩前行。
　　
　　斯图尔心中疑惑，自己这番变装，连带整个人的气质都变得张扬跋扈，按理说引起人们的注意那也是正常的。只是人们为何跟在身后不肯离去？这个疑惑，很快就有了解答。
　　
　　巴米黎市中心的广场，伫立着沃兰特帝国的守护神，战神威武的雕像。为了有逼真的效果，财政局设有专门的经费，每年邀请一流的画家为雕像上色翻新。眼前的战神像，火红色的及腰长发，蔚蓝色的眼珠，健美却不显壮硕的体型，连带着脸部的轮廓，仿佛是以斯图尔为原型雕刻的。
　　
　　阿郎早就心中有数，因此并不显诧异；斯图尔越发觉得众神的阴谋笼罩在自己身上，除了苦笑也无可奈何。两人打了个眼色，在众目睽睽之下消失了――遁地术。
　　
　　两人都没了游街的兴致，索性一路由地下回到贝隆爱尔的宿舍。守株待兔的巴戈尔和随即离开宴会的爱丽丝等人虽然被突然从土里冒出来的两人吓了一跳，但是很快就意识到是老熟人了。除开巴戈尔和哈尼佛见到剑神的真容有点紧张，气氛还算和谐。
　　
　　斯图尔：“查理和黑潮呢？”
　　
　　哈里挠挠头：“被陛下带走了，黑潮让我们先回来。”
　　
　　斯图尔点点头，冷不防被巴戈尔严肃的神色煞到，傻乎乎地道歉：“大哥，刚才的情势比较混乱，我一不小心就忘记为你引见帕丽斯了……你不要生气好不好？”
　　
　　巴戈尔无语抚额，牙痛似的声音说道：“斯图尔，我的终生大事不是重点，重点是他、是他！”
　　
　　斯图尔顺着巴戈尔手指的方向看到阿郎，万分真诚地说：“大哥，你不要被爷爷洗脑了。如果只要有潜在威胁就要消灭掉，沃兰特帝国和巴隆帝国早就灭国了！总的来讲，现在我们两国之间的实力处于微妙的平衡状态，还没到草木皆兵的地步。”
　　
　　巴戈尔恶狠狠地质问：“你是傻瓜吗？！你不杀他，他就一定不会杀你？你们不过是萍水相逢一起生活了几年，你就以为你们肝胆相照不会互相背叛了？凭什么！”
　　
　　此言一出，气氛变得诡异起来。爱丽丝毫无紧张感地指挥哈里去厨房洗菜，自己则倒弄着为晚饭准备的酱汁；哈尼佛看着大哥和小弟，想劝架又不知道该说什么，最后一咬牙站在两兄弟和剑神中间，算是防止剑神突然出手伤了自家兄弟；却见剑神无所谓地问了一声：“这些土豆是要做什么？”爱丽丝回了句：“刨掉皮然后拍成泥，喏！”边说边递上土豆。然后哈尼佛就面皮抽搐着看到剑神用那散发着剑气的右手食指削土豆皮……
　　
　　斯图尔有一肚子的理由想说给大哥知道：例如从修剑道这一点出发，阿郎现在已踏入修仙之剑域，凡间的权势对他毫无意义、而杀戮更是会破坏他修炼的心境，得不偿失，所以阿郎没必要发动战争或者故意杀几个强者来削弱帝国的实力；又例如就两国的国力比对来看，即便阿郎日后加入战争，斯图尔自身的实力不足以击杀他是没错，但是同归于尽的逆天道术还是有的……凡此种种，斯图尔头痛地不知该从何说起。
　　
　　坐而言不如行而动，斯图尔拨开挡在前面的哈尼佛，径直走到阿郎面前，在众目睽睽之下非.礼了剑神的嘴.唇！
　　
　　按说斯图尔天资过人，又有前世的经验作鉴，心性修行比同龄人自是高出多倍；但是他毕竟只修行了十多年，而且近日他被众神之事闹得烦心，又接连被爷爷和大哥逼着灌输“剑神是敌人”这样违心的思想……于是，心里不堪烦扰的斯图尔头脑一热，抱着阿郎的脑袋使劲啃……好吧，这不是在啃苹果，两人更像是在大漠中干渴难耐的旅者，依靠孜孜不倦地舔.食岩洞墙壁上的水来解渴。
　　
　　一时间大厅里只剩下口舌相交的“吱吱”声。巴戈尔和哈尼佛那是惊得三魂不见了七魄，窒息似地一口气顶在胸口怎么也吐不出去；爱丽丝先是疑惑，然后忽然醒悟般兴奋地尖叫：“斯图尔！阿郎！你们交.配成功了？恭喜你们！”
　　
　　厨房里传来重物倒地的声音；阿郎和斯图尔不慎咬到对方舌头，两人闷哼一声分开了；巴戈尔和哈尼佛胸中的闷气终于逼了出来，两人同时惊吼：“什么！/怎么可能！”
　　
　　斯图尔面红耳赤地一手捂住嘴巴一手在爱丽丝面前拼命摇晃，这个时候他算是完全清醒了，方察觉自己刚才做了什么惊人事迹来。爱丽丝看着眼前晃来晃去的手，不甚明白地说：“你们没有交.配吗？可是查理说，只有两情相悦的人才会互相舔嘴巴啊？”
　　
　　哈里飘忽的声音从厨房里传来：“两情相悦跟□有什么关系啊啊啊啊~！”
　　
　　爱丽丝义正言辞地说：“两情相悦接下来不就是交.配，生育下一代吗？精灵族只要求偶成功，就可以到精灵之树那里请求自然和生命之神赐下小精灵！啊！斯图尔你是大祭司呢！你的小精灵一定很漂亮！我们什么时候回精灵之心去？爱染女王说过，交.配之后要尽快向精灵之树祈求的！”
　　
　　斯图尔虽说对爱丽丝的跳跃性思维早已见怪不怪，但是看着她那双充满兴奋、期待种种欢乐情绪的眼神……很有赏她一顿胖揍的冲动！
　　
　　这时候，恢复冷静地巴戈尔不咸不淡地说了一句：“两个男人，生什么小孩！”
　　
　　场面再次冷淡下来，爱丽丝像被霜打了的茄子，委屈地就要哭出来。一只温暖的大手适时地覆上了爱丽丝的头顶，阿郎那令人安心的声音稳稳地传进众人的耳朵：“我要的不是孩子，而是同斯图尔长相厮守。”
　　
　　心中的烦躁、长久以来一头热的担心，似乎都被这一句话轻轻抹了去，了无痕迹。斯图尔看着阿郎的眼神，从困顿不解恢复到清明、自信。渺渺天道，阿郎选择了自己随行，这已经足够！
　　巴戈尔心中思绪翻腾，却知道已经无可挽回。即使他年少阅历不足，他还是可以看出剑神一诺千金的诚意，也看到了三弟眼中灿烂夺目的神采……这两人，是认真的！
　　
　　这下子萎靡不振的，倒变成了巴戈尔和哈尼佛这对难兄难弟。于是，推门而入的查理和黑潮，见到的就是沙发边上阿郎和斯图尔你侬我侬的甜情蜜意；爱丽丝感动得无以复加的星星眼；以及蹲在窗边欲哭无泪的奎因两兄弟。
　　
　　查理这个人精眼珠子一转就明白发生了何事，笑眯眯地若无其事地大声嚷嚷：“爱丽丝，我快要饿晕了！现在有什么吃的吗？”
　　
　　爱丽丝从感动中回过神来，兴奋地说：“哦？噢！等一下就有吃的了！今晚我要做蜜月套餐！~\(RQ)/~！”说完一手抄起散落在茶几上的食材，旋风似地进了厨房。
　　
　　巴戈尔仿佛见到了救星，冲过去拉起查理的手就说：“王子殿下！你快想想办法吧！爷爷知道了会杀了斯图尔的！”
　　
　　查理不太习惯五大三粗的巴戈尔一脸鼻涕的泪眼攻击，不着痕迹地收回手去：“巴戈尔，事情的发展已经超出我的能力，爱莫能助！”
　　
　　眼瞅着巴戈尔的哀怨之色被愤怒取代，查理适时地加上一句：“众神之乱很可能会重现，现在不是意气用事的时候，说不准我们还得依靠剑神的力量呢！所以巴戈尔啊！小不忍则乱大谋，平日爱德华元帅是怎样教导你的，嘿？XO@#￥#……”
　　
　　论起忽悠人的本事，查理皇子是功力渐长，将巴戈尔训得惭愧不已。r(s_t)q
　　
　　一刻钟后，维护人类世界和平的使命感充斥着巴戈尔和哈尼佛的心灵，两人抬头挺胸快步离开宿舍，好把这个惊人的消息传达到奎因家中。
　　
　　斯图尔：“……我猜现在爷爷应该还在皇宫里吧？”
　　
　　“嘿！我重点讲了你身兼自然与生命大祭司、冥神殿黑暗大祭司以及最近的战神之戟传人的事情，另外你在宴会上提到的众神之乱也说了。父皇很快召开了大臣们的紧急会议，奎因老爷子当然也在，只是爱德华元帅追着你出去了，我离开的时候卫兵才出发去找他。”查理语气轻快地回答，仿佛只是一件微不足道的小事。
　　
　　……所以，巴戈尔兄弟是被忽悠回没有老爷子在的家了。
　　
　　“对了，回来的路上听说中心广场出现战神的真身了，是你们搞的鬼吗？”查理一屁股挤进黑潮坐着的单人沙发上，因为椅面比较窄，两人不得不粘坐在一起……不过黑潮没有把他赶走就是了。
　　
　　阿郎一手环住斯图尔的腰，递给查理一个眼神：“小子，有一套啊！”（眼神示意）
　　
　　查理得意地扬扬眉角：“彼此彼此！”（眼神示意）
　　
　　斯图尔和黑潮面皮同时抽了抽：“晚上有你好看！”（眼神示意）
　　
　　爱丽丝银铃般的笑声打破了一屋子诡异的视线交锋：“可以吃饭了！大家快到客厅来！”
　　众人落座用餐。
　　
　　“咦？斯图尔，你跟你的祖先长得那么像吗？”哈里吞掉了牛排。
　　
　　斯图尔打了个响指，马上变成了雕塑的翻版。
　　
　　“我说，奎因家里有祖先的画像吧？你以前都没发觉吗？”查理咕噜咕噜喝了几口汤。
　　
　　斯图尔摇摇头。
　　
　　“……我一直以为战神的雕像只是人们的想象，我听说奎因家里那幅画像是在战神陨落之后，根据人们的口述创作的。”黑潮咬了一口卷心菜沙拉。
　　
　　斯图尔做了个耸肩的动作。
　　
　　“那战神到底是神还是人呢？”爱丽丝挖起一勺土豆泥放进嘴巴。
　　
　　众人睁大眼看着爱丽丝。
　　
　　“……对哦！为什么我没有想到这一点？”查理咬着牛排嚼吧嚼吧地说：“除了战神，其他的神祗都没有血脉延续下去。在宗教观念里面，神是高高在上的，是神创造了生灵。虽然也有诗歌创作描述神祗爱上人类的故事，但是并没有实证！那样，为什么奎因家会拥有战神的血脉？！”
　　
　　斯图尔：“……你们现在看着我也没用，我一直以为这是奎因家的祖先为了巩固地位散步的谣言，只是因为谣言得不到证实的同时也没有证据推翻，才会得到皇室的默认……总不能因为兵焰出现在奎因家，就说奎因家族是战神的后代吧？我还拿着死神之镰呢，难道我是死神的后代？”
　　
　　“但是战神是唯一有历史记载真实出现在大陆上的神祗。”阿郎用餐巾拭去嘴上的油腻：“奎因家的族史，可以追溯到众神之乱发生的远古时代。按照族谱上说，奎因家的第一代族长，就是战神的儿子！现在你们家族的战神画像，其实是第一代族长的画像。根据传说，第一代族长跟战神长得一模一样！”
　　
　　斯图尔：“……你看过我们家族的族谱？”(⊙o⊙)？
　　
　　阿郎：“……年轻时跟你爷爷比武，他输了就得把族谱借我一个月。”
　　
　　众人心声：“难怪爷爷/老爷子要杀你……”
　　
　　“有没有可能，神灵其实是强大的生灵？”斯图尔也吃饱了，接过阿郎泡的茶。
　　
　　( ⊙ o ⊙)！爱丽丝反驳：“怎么可能！”
　　
　　斯图尔没有说话，拿着杯子却没有喝，沉思着：“如果我的猜测没有错，多明克大陆上应该也有类似修仙的法门……自然和生命之神，很可能是树精所化的仙人，因为树木在吸收天地精华的同时也会回馈生气给天地；所谓的光明神和冥神，很可能是修炼极阳之气与极阴之气的生物，不知道是不是人类；像大地之神、风神、水神，可能分别是大地之熊、风鹏和海琼也说不定，毕竟它们是大陆上已知的纯元素生物，它们是最有可能进化修仙的；战神应该是人类没错了……可是我要怎么解释万物皆可成仙这个道理？如果猜测正确，那么众神之乱极有可能是一场神仙之间的斗争，但是战争的源头是什么？多明克大陆元气充足，按理说天材地宝应该不乏才对，有什么东西值得仙人拼着损耗仙元也要争斗？”
　　
　　这片刻间，众人都安静下来消化斯图尔的猜测。良久，哈里最先发言：“我觉得有可能，”他看到大家都看过来了，有点紧张地挠挠脑袋：“举个最近的例子，像阿郎，他的力量超过十三阶以后，人一点也不老，而且还可以继续进阶！假设他的进步持续下去，成为真正的神也不是奇怪的事情。”
　　
　　爱丽丝咬着手指，说：“爱染女王也一样……并不是说她比阿郎厉害，但是作为精灵，她比过去任何一个精灵更长寿、更年轻，也是精灵族有史以来最强者！对比一直没有消息的自然和生命之神而言，她更像是神！”爱丽丝说完马上捂住了自己的小嘴,这太大逆不道了！
　　
　　“可是，如果成为神的生灵不是人类，而是像魔兽一样的生物，这有可能吗？”黑潮犹疑不定地说。
　　
　　查理：“如果真是这样，那么兽人族的出现就合情合理了。但是，为什么每个种族最后的表象都是人类的外形？”
　　
　　“因为人类不是最高形态，而是最终形态。”斯图尔斩钉截铁地回答，达尔文还说过人类的先祖是猴子呢！在仙界，仙人不一定是人类，但是都会进化为人类的外形，只有法力损耗巨大的时候才会变回原形……进化论也适用于修真吗？
　　
　　这是个颠覆宗教观念的讨论，众人一时间消化不了，安静下来。最后查理说：“无论神是人类还是其他什么东西，我们还是无法解释众神之乱发生的原因。皇室和魔法协会将全力追寻线索，现在我们要做的事情，就是准备好几天后与光明教廷的对战。父皇的意思是，只许胜，不许败！”
　　
　　晚饭会议结束，哈里跟着爱丽丝收拾饭桌；黑潮为了躲避查理的毛手毛脚回房了，查理当然随后跟着；剩下斯图尔笑眯眯地对阿郎说：“阿郎，今晚你睡我的房间吧！”
　　
　　阿郎拍掉斯图尔伸到腰下面位置的手，大声说：“哈里！今晚我睡你房间！”
　　
　　厨房里再次传出重物倒地的声音。
　　
 
作者有话要说：这是有爱的佣兵团集合晚宴，其实我纠结的是要不要写一个美好的“晚上”，可是让攻放下心防做受的契机……偶还没想到啊啊啊啊~！！！




战起

　　几天后，“光明之盾”和“俊男美女兵团”的对战如期举行。和“沉睡之歌”响彻全城时不一样，光明教廷的代表队安静谨慎得令人疑惑。
　　
　　以往只要有红衣主教出现的地方，光明教廷的神术师总是不遗余力地施展“赞颂术”，好为红衣主教镀上一层极具亲和力的金光――梅林曾写过一本书，内容大不敬地描述了光明神术是如何欺骗世人的，其中就清楚明白地写到：“每次教皇、大主教出门的时候，人们往往会看到他们的身上散发着金色的光，愚昧者称其为光明神对圣洁的信徒的恩赐。事实上，这只是粗略的精神系法术！人们是会被眼睛欺骗的，例如看到太阳就觉得心情开朗，看到阴雨天气就觉得忧郁难受；‘赞颂术’就是利用这一点，施展魔法让主教们浑身发光，人们看到以后就觉得敬畏了！其实这跟主教的品行一点关系也没有！……”
　　
　　而现在，在成千上万的观众面前，光明祭司们没有浪费一点魔力制造那些令人炫目的效果、没有歌颂赞美诗、没有幻化白色的羽翼飞上比武台，最奇怪的是，达士琪主教竟然没有在比武前宣示“光明将破除黑暗”的决心！
　　
　　“太反常了。这达士琪我是知道的，平日里行事嚣张，前几天还为了比试的事情跟父皇顶嘴！今天怎么一声不吭这么老实？大家呆会儿小心点！斯图尔，等下一上场你就让金币出来……就算对方真的带了神器，神器启动也是需要时间的！尽量速战速决！”查理拧着眉头看了看贵族看台的方向，回头仔细嘱咐了一番才领队出场。
　　
　　“光明之盾”由3名光明骑士和2名光明祭司组成。骑士们身穿样式统一的银白色盔甲，手持长剑；2名祭司是一对龙凤双胞胎，略显阴柔的美貌被纯白色的祭祀袍包裹住，竟让观者产生上前亵.渎一番的欲.望来。
　　
　　“……越纯洁，越想摧毁么？真是美丽的陷阱。”斯图尔想了想，决定在让金币出场之前，先给大家施放一个“清心寡.欲.咒”。
　　
　　只是速战速决的道理，“光明之盾”也是懂得的。梅林院长一声“开始”的余音未散，双胞胎祭司就开始诵念神术――“永乐之神曲”！
　　
　　随着歌声扬起，一支纯白色的权杖从双胞胎的女孩手上窜出来，带着柔和而不刺目的光芒，缓缓升上半空。会场上有不少的光明神教徒，他们被光芒温柔地包裹起来，迷蒙中听到身边响起了教堂里经常听到的关于光明神的颂词，不由自主地跟着念起颂词来。开始的时候吟唱颂词的人很少，随着光芒覆盖范围的扩大，大部分的观众都加入到赞颂中来！权杖身上的光芒仿佛受到鼓励似的光亮更甚，看上去竟能与日争辉！
　　
　　“不好！是教皇的权杖！”梅林只来得及惊呼一声，马上手忙脚乱地为皇室和贵客们施展抵御精神影响的魔法。
　　
　　“怎么回事？两个太阳？”哈里打了个激灵，他不知道如果不是斯图尔的清心咒，现在的他也在唱赞颂歌呢！
　　
　　“那是教皇的权杖，”黑潮的脸色很难看：“光明教廷真正拥有的神器，只有教皇手上的‘光明法杖’，想不到教皇为了杀你，竟然将法杖让了出来……”
　　
　　斯图尔向着黑潮耸耸肩：“教皇让出来的？你是说光明教皇可能在这里？”
　　
　　查理警惕地观察周围：“不好说，光明法杖也是教皇身份的象征，从来没有离开过教皇身侧……要不要现在逃跑？我可没信心抵挡来自教皇的一击！”
　　
　　斯图尔扭扭脖子：“不用，那对双胞胎的能力只能引发法杖‘精神影响’方面的功能；虽然法杖本身的力量压制了其他的魔法元素，特别是黑暗元素的流动，但是我们还是可以应付的。”
　　
　　“你确定？”哈尼佛注意到光明骑士在起跑冲刺，凝神闭气。
　　
　　“这几天我查阅了很多关于光明教廷的资料，光明法杖不是谁都可以用的。”斯图尔伸了伸胳膊：“他们的盘算大概是让你们因为‘神曲’的影响而失去战斗力，而我则因为光明法杖对黑暗元素的排斥而施展不了冥神的黑魔法……”
　　
　　查理手一扬，已经放出一箭，只可惜没有风元素的帮助，箭矢的劲力不足，一下子就被冲刺的骑士打落了。
　　
　　“这么耀眼的斗气……太狡猾了！”查理愤愤不平地抽出短剑，他和黑潮已经跟银白色斗气的骑士短兵相接了！
　　
　　这三名骑士，一左一右身上都闪耀着代表十一阶光明骑士的浑厚银白色斗气，而中间的骑士身上的斗气则是太阳光似地金黄色！大陆上拥有金黄色斗气的骑士只有一位，就是教皇近卫、十二阶光明骑士“英雄之希里”！
　　
　　哈尼佛在哈里的帮助下堪堪接下了另一名银白斗气骑士冲刺的一剑，可他一点都不高兴，大声吼着：“哈里，不用管我，快去保护斯图尔！”
　　
　　哈里没有回应，只是脚下画了一个圆，手上的大剑从诡异的角度刺向骑士的脚踝，令骑士不得不放弃手上的攻击向后退避。
　　
　　哈尼佛只听见一声巨响从身后传来，心里凉了半截，回头一看，却惊异地看到斯图尔手持“兵焰”硬生生接下了希里的剑！
　　
　　“哈尼佛你给我S回来！”哈里大吼一声，现在的他只能守、不能攻啊！哈尼佛还神游太虚什么劲？“快过来帮忙！”
　　
　　哈尼佛马上回神，一剑直直地刺向骑士的眼睛――奎因家族的近身搏斗技并不华丽，只攻要害！
　　
　　希里被斯图尔的劲力反弹，向后跳跃拉开了距离。
　　
　　斯图尔凉凉地说：“英雄之希里竟然堕落到扮作少年参加比试，光明神的公正不过如此！”
　　
　　头盔遮住了希里的脸，看不到表情。但是希里的声音却是正气昂然：“‘神说，消灭世间黑暗的，染上的罪孽将在天国被洗去。’冥神的余孽，只要杀了你，我纵然身负罪孽也在所不息！”
　　
　　宗教狂热份子吗？斯图尔右手握住“兵焰”，反手背在后面，上身挺直，下身左脚向前踏出弯曲，右脚伸直，左手放在左脚的膝盖上。以踏出的左脚脚面为圆心，直径达两米的火红色圆形图腾扩散开去。很快，脚下的图腾一分为五，分别印于东、南、西、北、中五个方位！图腾所到之处，烈焰焚烧土地，即使是坐在最远处的观众都感到汗流浃背，离得近的更是像被火烧一样难受！
　　
　　希里感觉得到，斯图尔正在酝酿一记杀伤力极大的绝招！当下不敢轻忽，银白色的长剑和盔甲同时放出耀目神圣的白光！只见希里双手持剑高举过顶，整个身体站立得有如标枪一样，随着时间的过去，银白色的长剑似乎被放大了数十倍，十多米长的的剑影带着凌厉的剑气，随时会劈向布阵的斯图尔！
　　
　　“不好！大家快撤退！”查理大叫一声，燃着斗气的右手一拳击打在骑士的前胸！骑士的周围散布着拳头大小紫色的光点，配合着查理的攻击，其中一个光点陡然伸出一把匕首刺向骑士头盔和衣甲之间的缝隙！“喝！”骑士轻喝一声硬生生顶住了查理的拳头，横举长剑于脖颈处挡住了匕首的攻击！查理借机向后跳跃离开了比试台，包围着骑士的紫色光点也随即隐去，不久黑潮的身影出现在查理身畔。
　　
　　哈里一边脚下画圆，一边腾挪移位将骑士引致比武场外，他和哈尼佛一攻一守，竟然让十一阶骑士无力攻击！
　　
　　希里散发的威压有如惊涛拍岸，重重地一下又一下地拍打在斯图尔身上！虽然斯图尔已有十阶的修为，但是跟十二阶的希里相比仍然远远不够！
　　
　　“无路可退，那便……战吧！”图腾上的火光更盛，斯图尔右手握住“兵焰”水平前伸，每伸直一分，“兵焰”自身的火影就越清晰。
　　
　　“战！”斯图尔手握“兵焰”向前一捅，无数火光汇聚成长戟的形状刺向希里！
　　
　　同一时间，希里挥动手中的长剑向前一劈！巨大的剑影激射向斯图尔！
　　
　　白色的剑影和火红色的长戟交叉相击，大地、空气就像一个蛋糕被十字形的刀具切成四块！轰鸣声过后，比武场上出现了十字交叉的巨大裂痕，希里身上的白色斗气黯淡了不少，而斯图尔身上的红色火光更深了！
　　
　　“兵焰”发出仿佛欢呼的金属鸣声，斯图尔安抚般对它说：“别着急，战斗才刚刚开始！”
　　
　　“怎么可能！”达士琪震惊地看向比武场。战神的传承？而且刚才竟然进阶了！典籍上记载的战神遇强越强的传言……冷汗早在弗朗西斯冷眼看着他的时候流尽，达士琪现在只觉大势已去！
　　
　　双胞胎祭司因为场上两人绝技的冲击，已经晕过去。灌输神器力量的吟唱声已经停止，光明法杖散发的光芒跟着黯淡下去。梅林突然在空中出现在法杖的旁边，六片三角形的空间碎片将法杖包裹起来，变成一个六边形的立体锥子封住了法杖！
　　
　　会场上不同的角落升起燃烧着炽热圣光的光明祭司和骑士，他们急冲冲地飞向梅林，却见梅林身前出现一道裂缝，梅林的身影很快消失在裂缝里面！
　　
　　“不――！！！”达士琪软倒在地上，纵然是神器，被空间封印之后将再难见其踪影！
　　
　　比武场上的战斗也已到达尾声：黑潮化身的光点令人防不胜防，银白骑士身上重要的关节部位都受到偷袭受了轻重不一的伤，查理捉住光明法杖被封印的机会猛地使出一记“暴风拳”，终于击碎了骑士的前胸盔甲将其一击毙命！哈里的“圆”一点一点地消耗了骑士的斗气，在哈尼佛的夹攻下骑士渐显疲态。突然！哈里反守为攻，长剑以刁钻的角度刺穿了骑士的脖子！两队人没有松懈，担忧地看向比武台，只见红色的火球和白色的火球激烈地在半空中碰撞、快速地移动着，那是斯图尔和希里！
　　
　　一声巨响，白色的光球猛地撞向地面！红色的火球紧跟着激射过去！尘土散去，众人只见斯图尔手上的兵焰贯穿了希里的前胸！
　　
　　“‘神说，天国的光，咳咳……将引领圣洁的灵魂……到达天国！’”希里吃力地抬起手，在耀目的火光中，他化成红色的光点消散在空气中。
　　
　　一场浩劫，在炼狱般的火光中拉下帷幕。
　　
 
作者有话要说：日更不太可能，火山也不会经常爆发是不？




迷津

作者有话要说： 相隔半个月，偶终于吐出了一章，心情真的非常复杂……主要是13日接到通知要修文，被打击到了，很是沮丧！这几天义愤填膺地跟朋友聊网络清洁的问题，朋友建议偶模仿一些BG小说，让男主们闹个小别扭再和好，既有肉汤又不违和。偶的想法是，斯图尔还是小孩子的样子时还好，但是现在已经是身兼多个神职的“大祭司”了，还每天多愁善感的伤风悲秋，隔三岔五地作小女儿态别扭一番= =？这样的斯图尔偶写不出来，这样的斯图尔也不是阿郎所爱的斯图尔！
 偶再次提醒诸位亲们，河蟹横行之时，此文风向变为奇幻向，耽美风暂吹不起来。亲们有不喜欢奇幻文的，请不要购买接下来的VIP章节！诚挚道歉鞠躬！
　　“这根本就是明目张胆的威胁！光明公国竟公然派人来扰乱魔武大比试，这是对皇权的藐视！我们绝不能就这样算了！”司徒卡大帝狠狠地拍了一下桌面，围坐在圆桌上的各国代表脸色也很难看，但是没有人发表自己的看法。
　　
　　皇权和神权的对峙可说是历史悠久。光明教廷刚刚兴起的时候可算是形象光明万丈的慈善团体：他们用圣光缓解人们的疼痛，延长人们的生机；提倡人们去爱护亲人，友爱亲邻。重[img]mj_301.gif[/img]是，他们做的种种好事都是免费提供的。因此，那年代各国皇族都欢迎他们到自己的国家布道，并且对布道者表达适当的尊敬。
　　
　　这种情况随着光明教廷信奉者的增多而有了改变。其一，很多贵族乃至皇族都开始依赖圣光延缓衰老的功效，为了得到教廷更多的服务而赠予教廷逐渐增多的权力；其二，“众神之乱”过后，光明神成为唯一有“正面意义”的神。人们的信仰受到影响，很多信仰不坚定的人改为信仰光明神，结果光明教廷的地位越发提升，最后甚至达到了影响一国皇权的程度。最典型的例子就是“皇权神授”，即帝皇必须在万民面前举行由教皇主持的“授冠”仪式，才算是正统的皇帝――就连帝位的传承都要经过教廷的允许，无形中各国皇室就被教廷压了一头。
　　
　　自从撒尼勇敢地成为近代史上第一个拒绝教皇授冠的皇帝（详情请参阅第37章），各国皇室终于下定决心要摆脱教廷的桎梏。司徒卡大帝本想立一道“遗世之诏”，内容大意为后世子孙信从光明教廷者不能继承帝位。现在诏书尚未公布天下，这光明教廷就踩上门来了！这……简直是天赐良机！
　　
　　大凡起事的人，都要找个冠冕堂皇的籍口。司徒卡大帝准备颁发的遗世之诏，大体也是要找个诸如“光明教廷内部腐朽败坏”、“战神传承者已现世，我沃兰特帝国子民应信奉战神”这样搬得上台面的理由。现在可好，光明教廷公然藐视沃兰特帝国皇权，在皇室成员、各国政要面前使用精神攻击系神器！换句话说，光明教廷一下子把所有的国家都得罪了！现在不反，更待何时？
　　
　　这样的好机会可不是经常有的，按理说其他国家的首脑也应该跟着起哄，合力挤兑光明教廷的势力才对，为何现在却没有人附和自己？司徒卡大帝一愣，悻悻然收回了按压在桌面上的手掌。
　　
　　和本人身上的肥肉一样柔软的声音挽救了司徒卡大帝的面子，只听玛格丽特婶婶不急不缓地说：“尊敬的陛下，光明教廷此举确实是反应过度了。呵呵，虽然我们商业联盟不是帝国，没有‘皇权’可以让教廷藐视；但是我们联盟也不会随便让人欺负了去。只是光明神的信仰早已深入联盟内民众的心灵，不知道贵国的斯图尔大祭司是不是可以屈尊到联盟传道授业一番，好压一压光明教廷的坏脾气呢？”――众所周知，商业联盟龙蛇混杂，是宗教自由之邦。此番邀请冥神殿大祭司，并不让人觉得突兀。
　　
　　这一番说话，顿时教司徒卡大帝醒悟过来。细细推敲，内里是有两层深意的：其一，细看大陆宗教版图，除去依附于光明教廷的光明公国：兽人族信仰的是力大无穷的比蒙兽神；精灵族信仰自然&生命之神；巴隆帝国自从有了弗朗西斯亲王，他们的人民更愿意信仰自己手中的剑；只有沃兰特帝国和商业联盟真正需要拔除光明教廷的势力而已。
　　
　　其二，作为商业联盟的魁首，玛格丽特并没有说：“我们一起剪除教廷的势力吧！”这样的空话，而是邀请冥神殿大祭司到商业联盟传教。这就表示商业联盟并不打算正面对抗光明教廷，而是想利用增多宗教竞争者的方法来打压教廷的势力――既不得罪光明教廷，又给了沃兰特帝国和冥神殿必要的帮助，正是不做赔本生意的商人本色。
　　
　　司徒卡大帝心中明白，眼下真正站在自己阵营里的怕是只有商业联盟了。当下不再着力游说其他国家，而是旁敲侧击地问：“按说冥神大祭司现世，冥神殿也该有所动作才是，但是至今仍不见他们出现，怕是有什么事情耽搁了……那些人在商业联盟最是活跃，不知道玛格丽特夫人最近可以听到什么消息？”
　　
　　商业联盟只承认商人的合法地位，至于商人的信仰并没有加诸任何限制。历史上很多其他神祗的信仰者都集中在联盟内生活，因此才有了司徒卡口中的：“那些人”。
　　
　　玛格丽特别具风情地呵呵一笑：“关于那些朋友……请陛下允许我保留一[img]mj_301.gif[/img][img]mj_301.gif[/img]悬念吧！”说完竟不顾场合背对着其他首领抛了个媚眼。
　　
　　司徒卡大帝浑身一震，并不是玛格丽特的媚眼令他惊艳或者难受了，而是这样的时刻做出这样不合时宜的事情，表示“那些人”出了大事！他思虑重重地虚应了一声：“当然”，然后坐回到座椅上。
　　
　　“大联盟”的代表席上少了光明教廷的影子，却见巴隆帝国坐到了一起――光明法杖可是无差别攻击的，撒尼对此也颇有微词，但是这并不能让巴隆帝国改变立场支援沃兰特帝国。众人沉默了一会儿，就在大家以为聚会将到此为止的时候，撒尼陛下非常勉强地开了尊口：“阁下，贵国的斯图尔.奎因和我国的弗朗西斯.圣.耶鲁亲王……是师徒关系么？”
　　
　　兽人族大皇子哈达斯.比蒙立马竖起了他那标志性的毛茸茸的耳朵，跟玛格丽特夫人非常有默契地同时拿起了茶杯喝茶。
　　
　　“绝对不是！”司徒卡大帝语速很快地回道，只是声音听着没什么底气。
　　
　　――“也就是说，这仍然是个迷？”哈达斯&玛格丽特心里想着，又默契地同时放下茶杯。
　　
　　“呵呵，我还想说，如果斯图尔是皇叔的弟子，我很乐意赐予他‘金色剑士’的称号；当然，我们帝国也很欢迎斯图尔移居剑神峰！”撒尼讽刺地看着司徒卡，如愿以偿地看到对方额上的青筋欢快地跳跃。
　　
　　这边厢针锋相对，那边厢却是乐也融融。哈里扯着大大的笑容，手舞足蹈地对爱丽丝说：“……当时我心里只想着不让那个白头盔的剑落到身上拼命防守！可是……怎么说呢？应该说是感觉吧？我觉得白头盔的剑招一[img]mj_301.gif[/img][img]mj_301.gif[/img]地慢了下来，感觉上他的一招一式都有既定的轨迹。对，就是轨迹！我甚至可以知道他的下一剑会落在哪里！然后我有了一个恶作剧的念头，那就是如果我不让他的剑落到它应落的[img]mj_301.gif[/img]上，会发生什么事呢？”他用期待的眼神看着爱丽丝，后者不负所望着急地追问：“发生了什么？快[img]mj_301.gif[/img]说啊！”
　　
　　哈里有[img]mj_301.gif[/img]扭捏地红了一下脸，接着说：“刚开始的时候，我和白头盔都有[img]mj_301.gif[/img]手忙脚乱。他自然是因为被我打乱了剑法的节奏有[img]mj_301.gif[/img]慌了，而我是因为击落了他的剑尖后反而失去了他那剑法的‘轨迹’……可是，后来我有了个惊人的发现！”哈里的双眼迸发了激动人心的炙热光芒：“为什么我要跟着他的‘轨迹’走呢？让他跟着我的剑法‘轨迹’走不就好了？我一[img]mj_301.gif[/img][img]mj_301.gif[/img]地引导他的剑跟着我的动作走。开始的时候很困难，他似乎也有了防备，经常变化剑招；可是过了一会儿，他就不得不跟着我想要的‘轨迹’走了！啊，对了！我得感谢哈尼佛！如果不是他不断攻击白头盔让他顾此失彼，我也不能这么快就掌握窍门让他露出破绽！好兄弟，多谢你！”哈里说完非常用力地笑着拥抱了哈尼佛。
　　
　　哈尼佛用力地拍了拍哈里的背，真诚而艳羡地说：“你的‘圆’太神奇了！我可是亲眼看到你的剑尖划了几个圈，那个光明剑士的剑就被你绕开了！这是‘兰磬’大师的不传秘技吗？真是厉害！”
　　
　　哈里向着斯图尔眨眨眼，后者摇摇头。哈里只好哂笑，既不承认也不否认。
　　
　　哈尼佛可不是好糊弄的，何况哈里的演技实在是差了[img]mj_301.gif[/img]。他径直走到斯图尔面前，坏笑着弯下腰直视自己的弟弟说：“还藏着掖着那？一定是你传承战神之戟的时候得到的武学！嘿嘿，你教会我，我就不告诉父亲！”
　　
　　斯图尔翻了个白眼――“你会了父亲也就知道了好不好？而且哈里在学校里‘表演’‘圆之技法’的时候要远远早于战神传承！”
　　
　　这些话只能是腹诽之言。斯图尔从空间里面拿出一本小册子递过去，严肃地嘱咐：“这是掌法，你和父亲都适合走刚猛的路线……记住，不能让其他人看到这本册子！”
　　
　　哈尼佛收起嬉闹的表情，因为按耐不住激动而颤抖着双手接过小册子：“《大力金刚掌》？”（……这个，纯属恶搞！）
　　
　　“有客人来了。”宿舍内[img]mj_301.gif[/img][img]mj_301.gif[/img]紫色星光化作人形，黑潮站在门边，手上握着匕首，随即门被来人用力推开，猝不及防之下被黑潮捉了个正着！
　　
　　“你放开她！”巴戈尔怒不可竭地爆喝一声，原来被捉住的是冥神殿女巫帕丽斯。
　　
　　帕丽斯顾不得匕首紧贴着脖子上的动脉，凄厉地哭喊：“冥神大祭司，求你救救达斯尼爷爷吧！他被光明教廷捉走了！”
　　
　　达斯尼.瑞拉，在斯图尔横空出世前冥神殿真正的主事者。世人称其为“冥神的渡船者”，意为引领世人越过死河走向冥神国度之人。
　　
　　这就是光明教皇没有在魔武大比试中出现的真正原因吗？
　　
 作者有话要说： 相隔半个月，偶终于吐出了一章，心情真的非常复杂……主要是13日接到通知要修文，被打击到了，很是沮丧！这几天义愤填膺地跟朋友聊网络清洁的问题，朋友建议偶模仿一些BG小说，让男主们闹个小别扭再和好，既有肉汤又不违和。偶的想法是，斯图尔还是小孩子的样子时还好，但是现在已经是身兼多个神职的“大祭司”了，还每天多愁善感的伤风悲秋，隔三岔五地作小女儿态别扭一番= =？这样的斯图尔偶写不出来，这样的斯图尔也不是阿郎所爱的斯图尔！
 偶再次提醒诸位亲们，河蟹横行之时，此文风向变为奇幻向，耽美风暂吹不起来。亲们有不喜欢奇幻文的，请不要购买接下来的VIP章节！诚挚道歉鞠躬！




降临

　　人类总是轻易地被表象牵着鼻子走。例如当斯图尔暴露了冥神大祭司的身份，世人的目光都自认而然地集中到了斯图尔的身上，自以为是地猜测着光明教廷将如何剪除这颗眼中钉云云。殊不知光明教皇竟用了一招声东击西，冒险以光明法杖为引，趁着世人的目光都集中在魔武大比试之时带上真正的精锐――光明骑士团，给冥神殿来了个突然袭击！
　　
　　这是一场酣战，组团结队启程去巴米黎的冥神骑士、巫师团正面对上光明骑士、牧师团。双方人马的心中只有一个字：爽！
　　
　　于光明教廷而言，神圣的使命感令他们自觉为拯救世人的救世主，即使冥殿神术正是光明神术的克星，给光明教廷带来了巨大的牺牲，他们也觉得这是光荣的；对冥神殿来说，几个世纪以来被光明教廷绞杀，一直像地老鼠一样东躲西藏的日子早已受够了，现在正是清算的时候！于是双方人马放开手脚尽情地搏杀，全然不顾自己正在太岁头上动土――他们的战场，骇然是“精灵之心”！
　　
　　“精灵之心”的中心，高大美丽的精灵树上，爱染女王满目狰狞地看着远方黑白碰撞的能量团。很明显，最光最亮、最黑最幽深的那两团能量球，分别是光明教皇米萨尔.圣.耶稣和冥神殿黑暗大长老达斯尼.瑞拉。每次那两人相撞之后，他们身上的能量球就会缩小一圈，而周围的植被就会枯萎一大片！
　　
　　“呵呵嘿嘿啊哈哈哈哈……”令人毛骨悚然的笑声不断从爱染的小嘴里传出来，分别立着树枝上的精灵族战士摩拳擦掌，期盼地看着女王手中华丽的折扇！这疯狂的嗤笑声正是女王就快气炸了的信号，只需一声令下，他们就可以用手中的箭矢，将那群白色黑色的疯子赶出美丽的家园！
　　
　　战团中的米萨尔和达斯尼自然是听得到远方那恨得牙痒痒的笑声的，心中也是暗暗叫苦。爱染女王没有一开始就出面阻止他们的战斗，根本就是故意的！也就是说，她正盘算着等到他们这一黑一白的老头子打到两败俱伤，她才会出来落井下石！
　　
　　失算啊！米萨尔有苦自知。虽然已经加快了脚程，但是仍然没能赶在冥神殿离开商业联盟之前打响遭遇战。情报显示斯图尔身边跟着绿精灵，说不定冥神殿早与精灵族交好；如果叫冥神殿的余孽穿越精灵之心直接到达巴米黎，他们将错失铲除冥神殿的机会！米萨尔因此才当机立断，在商业联盟和精灵之心的边境袭击冥神殿。只是这达斯尼太狡猾了，竟然且战且退，将战争延伸进了精灵之心！本来信心满满，料定爱染女王不会撕破脸来插手光明教廷和冥神殿之间战争的米萨尔欲哭无泪，光是把精灵之心的植被破坏掉这一点，爱染女王就不会放过他！
　　
　　达斯尼的心现在也是七上八下，帕丽斯是说过祭司大人身边跟着绿精灵没错，本想借着这一点跟爱染女王套套交情，看能不能取道精灵之心直达巴米黎，谁想竟然碰上米萨尔！这是一场硬仗！达斯尼心知冥神殿众人对光明教廷的怨恨，碰上了绝对是不死不休的下场！不能让这样的事情发生！现在冥神大祭司终于现世了，世人将会了解到冥神魔法是怎样安抚灵魂的存在。在这样的时候，冥神殿一定要保存实力，为日后冥神殿屹立于世留下可用之才！ 
　　
　　达斯尼的眼神更坚毅了，虽然不知道为什么光明法杖不在米萨尔手上，但是管他的！太阳已经下山，日月交替的逢魔时刻。达斯尼身上的黑暗魔力涌动，消瘦了一大圈的能量团仿佛正在被鼓气的气球，一点点地向外扩张。米萨尔眼神一凛，即便黑暗力量在晚上会有一定程度的增幅，达斯尼白天与自己一战的消耗是实实在在的，怎么可能突然增强那么多？这是……禁咒的前兆！
　　
　　“黑暗张开拥抱的臂弯，
　　
　　生灵在其怀抱中沉睡。
　　
　　是谁在吟唱沉睡之歌？
　　
　　是谁在安抚不安的灵魂？
　　
　　为何要快乐？
　　
　　为何要悲伤？
　　
　　为何不在沉睡中忘记一切？
　　
　　――冥神的怀抱！”
　　
　　和不动声色引发僵尸潮的“沉睡之歌”不同，“冥神的怀抱”是触目可见的铺天掩地的黑暗。不是日落西山的黑色，而是沉寂无边的黑暗。达斯尼很好地控制了禁咒的范围，集合了所有精灵的精灵树并没有被黑暗包围。
　　
　　同样迥异的地方是，“冥神的怀抱”是真正具有杀伤力的冥神术！被黑暗包围的人，除了冥神的信仰者外，全部都会失去对方向的感知，乃至对一切的感应！那里面没有声音，没有光线足以视物，即使两人相撞之后倒地，也只会以为是自己失去了平衡跌倒了而已――诡异的是没有人觉得自己还站在地上！失去五感之后，被黑暗包围的人会被黑暗腐蚀肉身，只剩下完整的，被幽深的黑暗浸染的灵魂――而这些灵魂，会成为冥神座下最听话的孩子！
　　
　　所有挣扎的声音都已被黑暗抹去，余下的黑暗骑士和巫师无声无息地向达斯尼靠拢。他们都知道，这并不是最后的胜利，他们必须捉紧这点时间积蓄力量应对光明骑士和牧师们可能的反扑。
　　
　　“听，是谁在欢唱圣歌？
　　
　　看，是谁推开了天国的大门？
　　
　　感觉，是谁在我身上撒上了温暖的圣光？
　　
　　歌唱吧！为天国之门的开启！
　　
　　――光明，降临！”
　　
　　米萨尔庄严的声音响彻天际，天空就像被搅拌的黑芝麻糊不断旋转翻滚。从遥远的星空传来若隐若现的歌声，婉转甜美。随着歌声逼近，达斯尼果断下令冥神殿所有的剩余战力全速撤退，穿越精灵之心逃往巴米黎！
　　
　　黑暗骑士和巫师们没有抗命，所有人沉默着将自身上的灵魂之力取出一部分拍打到达斯尼身上之后离去――灵魂之力乃是冥神殿信众修炼的力量结晶，将自己的灵魂之力分出去，意味着自身实力的大幅减少！
　　
　　冥神殿众人不管不顾地向巴米黎冲刺，途中所有阻挡在前的植物都被他们摧毁了。但是爱染女王一反常态，并没有下令追击，反而派精灵为这群败兵带路。
　　
　　爱染极目望去，天际打开了一扇纯白、圣洁的大门，一道光从门□出，照耀在米萨尔身上。他身后长出了闪耀着白色圣光的五对翅膀，犹如正午的太阳，瞬间驱逐了达斯尼释放的黑暗――光明教皇真正被誉为“活着的神”的原因，是教皇可以将自己的身躯作为神识的容器，让光明神或者大天使长借其躯体在人间复活！
　　
　　没有神灵赐予神力的大祭司在侧，达斯尼必然一败涂地――这，就是冥神殿众人毫不迟疑地逃跑的原因。
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　贝隆爱尔大学宿舍内。
　　
　　“……你们怎么知道，达斯尼不是战死，而是被捉住了？”斯图尔听罢跟着帕丽斯到来的黑暗骑士卡塔的描述，用毫无感情波动的声音问道。
　　
　　卡塔骑士，或者说装着卡塔灵魂的黑色骑士盔甲回答：“我们离开的时候，将自己的灵魂之力分了一部分在达斯尼大长老身上。这样加诸在达斯尼身上的伤害会分散到我们身上，同时我们也能感知他有没有被消灭……我们很肯定，达斯尼还‘活着’。”
　　
　　斯图尔：“圣光在腐蚀你的灵魂……其他人也一样吗？”
　　
　　“是的，”卡塔眼中红色的火光闪动了一下，火色暗淡了不少：“虽然圣光的伤害只是间接地从达斯尼大长老身上传递到我们身上，我们仍然无法自行消化这股圣光，每时每刻都被圣光灼烧着……祭司大人，可想而知达斯尼大长老正在忍受怎样的煎熬！请你救救他！”
　　
　　没有说“好”或者“不”，斯图尔沉思了一会儿问：“爱染女王放你们离开，那精灵族有没有受到教皇的攻击？”
　　
　　“我不确定，”卡塔的声音并没有显得失落：“我跑到十公里外的高地眺望精灵神树的时候，那边很平静，看起来不像是受到攻击的样子……但是天国之门没有关闭，不能说那边什么也没有发生。”
　　
　　爱丽丝显得忧心忡忡，哈里轻轻地拉住她的手掌，微微用力握住。
　　
　　“带我去剩下的人身边，你们身上的圣光必须尽快清除。”斯图尔带点烦躁地甩甩脑袋说：“带路吧！”
　　
　　“那我们什么时候去救达斯尼爷爷？”帕丽斯仿佛害怕被大人抛弃的小孩子，任性地追上斯图尔问道。
　　
　　“我们不用去救他。”斯图尔头也不回地说：“因为光明教廷要的不是他的性命，而是我的！”
　　
　　――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
　　
　　沃兰特帝国皇宫，某个密室内。
　　
　　“这是什么？”司徒卡大帝忍着怒气，虎目盯着坐在桌子对面的玛格丽特。
　　
　　“上面写得很清楚，光明教廷写给斯图尔，或者说沃兰特帝国的招降书。”玛格丽特再一次抛了个媚眼给司徒卡大帝――这是她非常紧张时的习惯性动作：“我不知道教皇为什么选择商业联盟来传递这封信，但是事情的重点是，教皇以光明神的名义向贵国宣战了！”
　　
　　“以神的名义？那群疯子想再现‘众神之乱’吗？”司徒卡大帝差点就揭桌子了！
　　
　　“不，跟神无关。”和媚眼非常之违和的冷酷从玛格丽特的声音里泄露出来：“光明教廷要吞并沃兰特，而商业联盟如果不识好歹，也会成为教廷的敌人！”
　　
　　“咔嚓！”密室内的桌子没有被揭翻，而是被司徒卡一掌劈碎了。
　　
　　众神之乱的阴影，再一次笼罩在多明克大陆之上。
　　
 
作者有话要说：昨晚发疯喝了酒，早上睡了一个上午，灵感突然就降临了。
快五一了，劳动节快乐哦！




所谓真相

　　斯图尔打开哈里寝室的门，没有任何停顿地冲向正在床上吐纳的阿郎，一个熊抱将阿郎扑到在床上。哈里连滚带爬地从另一张床掉下来冲出门外――顺手关上了门。
　　
　　从门被打开的时候，阿郎就做好了准备动作，与其说他是被斯图尔扑倒，不如说是自己顺势睡到床上的。斯图尔把脸埋在阿郎的胸膛，抱得紧紧的，没有其他动作，没有说话。阿郎心里叹了口气，轻轻地来回抚摸斯图尔的背。
　　
　　过了一会儿，阿郎感觉到斯图尔手掌顺着他的背脊一路往下……“啪！”一声脆响，斯图尔被掀翻到地上去了。
　　
　　斯图尔哀怨地半跪在床边，下巴抵着床沿哀怨地说：“阿郎~！~我都随便你摸了，为什么不准我摸回去？太不公平了！”
　　
　　“纠正一下，我没有‘随便’！”阿郎像安慰小狗一样摸摸斯图尔的头顶，“不小心”揉乱了斯图尔的头发。
　　
　　撒娇不成，斯图尔反而充满气势地站直了身体，不太在意地顺了顺头发说：“阿郎，我做了一个决定。”
　　
　　“哦？”阿郎脸上的宠溺神色一敛，盘腿端坐在床边，安静地等着斯图尔说出他的决定。
　　
　　“我决定联合冥神殿、信仰生命和自然之神的精灵，还有沃兰特帝国的军队一起歼击光明教廷的主要战力――光明骑士团和圣光牧师团。如果你们巴隆帝国有兴趣，也可以加入我们。”斯图尔手上做着顺头发这样漫不经心的琐事，嘴上却说着足以震惊大陆的军事计划！可是他的表情很认真，而端坐在对面的阿郎也很清楚，斯图尔不会拿重要的事情开玩笑。
　　
　　“撒尼才是巴隆帝国真正的决策者，我不能代表他给你回答。”阿郎抛出了外交辞令，然后话锋一转：“但是如果你能够说服我，我可以给撒尼一些建议。”
　　
　　斯图尔坐到了哈里的床上，正色道：“这一年以来，发生在我的身上的巧合引发了我很多的猜测。你知道的，充其量我只是一个早熟的人类，即便最近我得知我的母亲是一位精灵，那也不能改变我是一名人类的事实。但是，自然和生命之神也就罢了，毕竟我身上有精灵的血统，为什么冥神会找上我作为其在大陆的代言人？为什么战神之戟没有选择我那好战的父亲或者武学天赋较高的大哥，而是早已身兼两职的我？”
　　
　　说到这里，斯图尔开始有点烦躁了：“我们之前的想法是，因为千年前的‘众神之乱’，光明神独揽了大陆上信仰的大权，并且排斥其他教派的信仰者，导致光明神以外的神祗对光明教廷非常不满。得出这样的结论，是因为我被神灵选中的时候，自然和生命之神以及冥神都对光明公国施予了‘神罚’！”
　　
　　“但是我们都错了！”他的眼神专注而严肃：“这是我的疏忽，在神之领域，我确实跟‘神’签订了‘合同’――类似于规范工作范围、权利与义务之类的东西。这是我自己深信并且最后误导了大家的重要的信息，即‘神仍然存在’这一点！”
　　
　　阿郎的眼神陡然一凛，不敢置信地看着斯图尔，后者点了点，带点苦涩的语气说道：“是的，这段时间我不断尝试‘联系’神灵。但是我的努力是在白费力气，因为我发现神灵早已不存在，或者说神灵已经脱离多明克大陆这个位面，到达了另一个世界。总之，我现在能够接触的只是神灵留下的意识碎片，这些碎片可以传递神灵留给其追随者的知识，甚至能够引用神之领域的能量在大陆上投放神罚威力的禁咒……即使是这样，它依然只是意识碎片，能够简单地与人类意识交流，但是不能无限制地施放禁咒。我想，我们被所谓的神灵耍了！”
　　
　　阿郎沉思了一会儿，提出了疑问：“情报显示，米萨尔召唤了十翼天使长（设定十二翼为光明神，翼数越多力量越强大）。如果神灵真的不存在了，为什么天国或者天使依然存在？”
　　面对疑问，斯图尔忍不住嗤笑一声：“这是另一个误导我们的地方。我查阅了关于光明教廷的历史，发现除了第一任教皇，剩下的教皇能够召唤的都是强大的天使，而不是光明神本身。可不可以这样想：光明神早已离开，但是TA留下了天使维护TA的后花园（天国），而自作聪明的人类出于对神的敬畏，认为万能的神无暇理会世间的琐事，只派天使协助教廷的工作？”
　　
　　斯图尔露出讽刺的表情，不论是观星、占卜乃至五行八卦的推算，得出的结论都是在多明克大陆上再无其他修真者。这是多么惊人的结论！斯图尔绝不相信神灵会凭空诞生然后无声无息地消失！万物皆有灵性，灵物通过吸收天地精华滋养神魂，增强自身实力，最后破碎虚空（到达另一个灵气更充足的位面）――这是修真界常有的事情。即使是神级的修真者生育了儿女，也不过是修真的先天条件比普通人高一些而已，哪里有神话里面那么动听，强大的神祗生下的儿女也能成神成圣？
　　
　　阿郎没见过真正的神，他的兴趣只在于把神灵打倒。因此他有点不能接受斯图尔的说法，如果斯图尔的猜测是真的，那意味着他将失去挑战神灵的机会：“我对此的理解是，你没有联系上真正的神，但是并不表示神已经不存在。”
　　
　　“阿郎，我还有一些佐证。”斯图尔似乎早料到了阿郎不会接受没有可以挑战的对象这个现实：“历史上记载，‘众神之乱’是神灵借大祭司的肉身最后一次降临到大陆之上。我在老家的密室找到了这个。”斯图尔抛给阿郎一个羊皮卷，后者发现这是一卷类似日记的手札，卷末签署的名字是奎因家族第一任家主，也就是战神本人。
　　
　　阿郎一目十行地看完了羊皮卷，双眼隐隐跃动着惊讶、兴奋等等激烈的情绪，这可不太常见。斯图尔感染了阿郎的好心情，语带笑意地说：“按照手札的描述，奎因家第一任家主并不是接受了什么战神的传承，而是靠自身修炼拥有了神级的实力！他本人并没有在‘众神之乱’中阵亡，事实上，这份手札的日期是在‘众神之乱’之后，而且从内容上看，他因为在神级战争中磨练了武技，再一次冲破了修炼的瓶颈！”
　　
　　短暂的激动之后，阿郎冷静下来，抛出另一个疑问：“如果这份手札是真实的，那么‘众神之乱’以后，这些成为神的生灵都到哪里去了？或者说，战神是否有仍然活在大陆上某个地方的可能？”
　　
　　斯图尔摇摇头，斩钉截铁地说：“不可能，我说过了，神灵已经不存在！”他带点神经质地在两张床之间快速来回走动，说：“就像我们当初推测的那样，突破修炼瓶颈，会让武者长寿、肉体不灭。当修炼达到一定的程度，武者自身拥有了与天地规则同样的实力，问题出现了――在影响天地的规则面前，容得下神级的武者吗？”
　　
　　“你是说，神和规则之间会有一场决战？”弗朗西斯的眼睛瞬间亮起来，仿佛镀上了一层斗志和激情。
　　
　　斯图尔看着神采奕奕的阿郎痴傻了一瞬，回过神来才继续说：“也许不能算是决战。因为对天地间的规则来说，他并没有任何损失。我的想法是，规则会给神级的武者施予绝对的打压，如果神失败了，那就是被天地规则消灭了；如果神成功了，天地规则会打开空间裂缝，将神送到另一个规则之力更强大的空间――相当于规则把神送进了‘监狱’。别瞪我，你看看这些，”他的魔法袍袖子一抖，一摞书卷出现在哈里的床上：“在不同教派的‘神’最后一次出现之后几年间，大陆上记载在接近神殿之类的地方出现了撕毁天地般的雷击、暴风等不寻常的天气。奇异的地方在于这些诡异的天气只出现在特定的一小块地方，像某个山头，某块不到两百平方的荒地……当然，这样的天气状态结束后，这些地方消失了。注意，是消失了，而不是被夷为平地了之类，那些山头或者平地就像从来没有出现过一样！按照我对空间魔法的研究，这是只有空间撕裂才会产生的后果，这可以从梅林院长的笔记上得到证实。现在能够肯定的是，神在这些天气出现后再没有现出真身，即便是在紧接下来的光明教廷的清洗活动中，无论他们的信徒怎样祈求，都没有再出现过――如果神仍然存在，为什么要在千年之后再施展神罚？既然奎因家的祖先证实了神是强大的武者或者法师衍变而生，为什么活着的人没有出面阻止一切？”
　　
　　弗朗西斯挑挑眉，像个学生不满老师的答案一样盯着斯图尔看。后者耸耸肩，摊开手掌说：“好吧，我这样说好了：我曾经亲眼看到‘老子’师傅与天地规则一战，然后师傅穿过空间裂缝离开了多明克大陆……我的‘空间魔法’就是在那一战后领悟到的。”
　　
　　弗朗西斯点点头，然后悠哉游哉地躺倒在床上，一手支起撑着下巴，向斯图尔招了招手。
　　
　　这是……美人睡榻图么？斯图尔血气上涌，一个没把持住扑了过去。
　　
 
作者有话要说：好想写扑上去之后发生的事情……掩面泪奔~！！！




蘑菇墩会议

　　斯图尔扑上去后发生了什么？答案是阿朗“爱的铁锤”一枚。用阿朗的话来说：“那些推测都是狗屁！重点是‘老子’的最后一战！你给我巨细无遗一一道来！”
　　
　　斯图尔震慑于阿朗发飙的样子，像倒豆子一样将飞升过程中出现的各种障碍一点一滴地全盘托出――好歹前世是货真价实的修真者，也是尝过飞升滋味的仙人了。
　　
　　只是阿朗越听越是闹不明白：“……你说的天雷和风暴也罢了，什么叫‘金刚玉身’？什么叫‘元婴出窍’？这是你的师傅传授给你的修炼方法么？”
　　
　　斯图尔一惊，想到那些关于修真的名词是忘记翻译过来了。当下将“金刚玉身”改为“被雷劈中也不会损坏的身体”；“元婴出窍”改为“灵魂离开了身体，但是可以靠意识控制再次回到身体上去――无论是不是自己的身体”……诸如此类说完了，最后总结陈词是：“这些是师门内的秘传，只有口述，没有笔录记载，因此在多明克大陆上只此一家别无分号。”
　　
　　弗朗西斯抬起眼睑，瞄了一眼斯图尔，伸过手去将后者的脑袋按在自己胸口，低下头靠着耳朵边轻声说：“无论你说什么，我都相信。”
　　
　　斯图尔一震，抿了抿嘴，些许委屈，些许感动。
　　
　　弗朗西斯是谁？剑术天才，皇室里面打滚摸爬活下来的皇子。斯图尔的话里几分真，几分假，他会不知道么？只是情字磨人，在阿朗心里，只要情是真的，话里的真假就不重要了。虽然他想不知道斯图尔隐瞒了什么，但是这并不会影响现在的局势，宠着他、由着他又如何？图个两厢情悦就够了！
　　
　　这个瞬间的感动，可以说是完全打消了斯图尔因隐瞒前世记忆而带来的负罪感。有这样宠溺包容自己的爱人，自己牺牲一点又如何呢？斯图尔眼神闪动，突然袭击阿朗的嘴唇，来了个法式热吻。阿朗听闻门外响起多人的脚步声，有点手忙脚乱地想要推开斯图尔，却被后者八爪鱼一样缠得紧紧的，越是推拒这个吻越是显得热情缠绵起来。
　　
　　门“砰”一声被打开，为首的司徒卡大帝和不甘落后一步的撒尼大帝目瞪口呆地看着眼前火辣的景致，一个巨大的问号瞬间蹦出他们的脑袋：“为什么斯图尔压在剑神/皇叔身上？这上下的位置是不是弄错了？”――原谅他们大脑短路了，现在是考虑上下位置的时候么？
　　
　　两位大帝塞在门口，奎因老元帅和剑神峰长老们也不好推搡前进。查理王子勇敢地假咳几声：“父皇，撒尼陛下，是不是弗朗西斯亲王和斯图尔大祭司已经离开了？”
　　
　　这一问，竟把两位大帝惊得后退一步让出大门的位置来，然后门外众人将室内景致一览无遗……短暂的沉默之后，黑潮越过军功大臣、剑术长老，在两位大帝中间的位置侧身穿过去，轻轻关上了房间的门，然后迅速缩到了查理身后。
　　
　　“不~~！！！”奎因老爷子受不了刺激，率先红了眼眶燃起了斗气，不管不顾就要向前冲；“少独行”长老对剑神的效忠之心虽然受到了惊吓，但是任何强者对剑神的挑衅行为他都是不能容忍的。一红一白的斗气碰撞在一起，黑潮和查理一人一边将司徒卡大帝夹持住一跃越过护栏跳到了一楼大厅后往大门奔去；“邪剑”长老像扛麻包似地一揽子圈紧撒尼的腰身就从二楼走廊尽头的窗口跳了出去……众人逃命的方式五花百门，但是总算是全员顺利撤退了。
　　
　　所谓棋逢敌手，战遇良将。在连续摧毁了几幢联排别墅以后，奎因老爷子和“少独行”长老的身影逐渐远去――战斗正酣，两人打上瘾了，将战场延续到了学院里的比武空地上，引起围观者无数。
　　
　　爱丽丝无视身后的断垣残壁，嘴里哼着小调坐在了蘑菇坐墩上，面前是刚才被长老一剑削出来的树墩，正好当做茶几。查理引着父皇拣了个蘑菇坐下，众人看着也跟过来依次落座。因为人多，爱丽丝不得不使了个绿魔法，让树墩周围一圈长出树枝和大片的树叶充当托盘，这样小树墩变成了大茶几，一行十几人总算是人人有蘑菇墩和茶托了。
　　
　　斯图尔和弗朗西斯还是现身了，只是黑暗大祭司的眼圈黑了一个，而剑神大人脸上红粉飞花，表情略显不自然。环视一圈，有幸坐在蘑菇墩上的有俊男美女佣兵团、两位大帝、月桂婶婶、比蒙皇子等人……还有当事人的家属：斯图尔的父母和弗朗西斯的儿子。
　　
　　一时间只有爱丽丝忙碌地沏茶倒水的声音，率先打破这个社交僵持时间的是斯图尔的母亲苏菲夫人。她带着母性的光辉，温柔动情地说：“斯图尔，我为你骄傲！你们的婚礼什么时候举办？时间不要定得太仓促，否则你的爱染外婆就不能赶过来主持婚礼了！”
　　
　　爱染女王主持的婚礼？斯图尔和阿郎的脸色变了数下，而查理因为肚子忍笑抽搐了，不得不捂着肚子将脸藏在了黑潮身后――典型的掩耳盗铃。当事人没有回应，这个话题不了了之，场面再一次安静下来。
　　
　　第二位勇于打破静默的勇士是冷云.弗朗西斯。他英俊的脸上带着深沉的抑郁，艰难地开口问道：“父亲，你……一直都是喜欢男人的么？”
　　
　　真的勇士，敢于直面惨淡的人生。弗朗西斯面如黑玉，一字一顿地说：“我不喜欢男人！斯图尔是例外！”
　　
　　冷云的眼神像雨后重获生机的种子，迸发出炽热的光彩――如果不是眼中欲杀斯图尔而后快的杀意太明显，阿朗会比较安心。
　　
　　爱德华元帅觉得自己是在场唯一一个神智清醒的人，他伸出右手指着弗朗西斯，问斯图尔：“儿子，他是你老婆？”
　　
　　泰山压顶般的剑气盘旋于树墩之上，众人噤声，只有爱德华的右手不屈不挠地指着弗朗西斯。
　　
　　随着斯图尔的叹息声响起，战神之戟“兵焰”升上半空，消弭了弗朗西斯的剑气带来的压迫感。他向母亲使了个眼色，只见苏菲夫人双手握住了丈夫的右手，将它拉到了自己的怀中。斯图尔摸了摸肿得像小馒头的黑眼眶，直接问两位大帝：“尊敬的陛下，各位来宾。你们莅临‘我们’的房间，有何贵干？”
　　
　　两位大帝相视一眼，然后环视一圈见到各方代表点头示意后，由司徒卡大帝代表发言：“我们决定，跟光明公国拼了！”
　　
　　这就是史称“蘑菇墩会议”的历史时刻。
　　
 
作者有话要说：啦啦啦~\(RQ)/~~！~亲们母亲节快乐~！




旧爱

　　且不论蘑菇墩会议的内容，大陆上目前最劲爆的消息是剑神弗朗西斯和大祭司斯图尔之间的忘年断背恋。某种程度上，这缓和了人们面对战争的恐惧感和压迫感。我们来看看市集上的对白，一窥民众对此事的诸多见解：
　　
　　“老妈子，今天的酱菜看起来很新鲜啊！不过战争储备令不是挂在市集口了吗？你多留一点酱菜储在自家的地牢里，不比拿出来卖掉好？要是真的打仗了，再多的钱都买不到食物哦！”
　　
　　“臭小子，你不是也把果子拿出来卖了吗？怎么没看见你们家做成果肉罐子藏起来？那什么，反正这仗真打起来肯定很快就结束了，趁着现在战前卖高一点的价格，还可以小赚一笔呢！”
　　
　　“我也是这样想，你知道吧？我们的战神和沃兰特帝国的剑神是情人呢！这要打仗，我们这边的神有两个，光明公国只有一个，怎么看都是我们这边赢面大！”
　　
　　“哎，那什么，听说没有？战神大人还不到二十岁呢！巴隆帝国那位剑神有80岁了吧？你说他们怎么就走到一起去了？”
　　
　　“唔……听说那位剑神是越活越年轻，还长得很好看呢！肯定是战神大人在不知道剑神真实年龄的情况下两人就好上了！要说这人长得嫩就是占便宜，那剑神的儿子据说年纪比战神还大呢！”
　　
　　“可不是！怎么算都是咱们战神吃亏了点！你想啊，那剑神可是结过婚的男人了，我们战神都没摸过女人的手，就被剑神牵走了，不公平啊！”
　　
　　“那可不见得，我姨母家的小侄子以前的小玩伴说，战神大人在学院里可是有女朋友，只是后来不知道怎么就分手了，白便宜了巴隆那边的剑神！你说那女孩怎么就不加把劲，给祭司大人生个小孩不比让他嫁到巴隆帝国强吗？！”
　　
　　“什么嫁不嫁的！要嫁那也是剑神嫁到我们沃兰特帝国来！#￥@%+%……”
　　
　　斯图尔维持着左手抓住一只橙子的姿势看着无视他的傲人身高，隔着他的身板和对面街卖酱菜的大妈热烈讨论的水果摊老板，无语了……倒是弗朗西斯非常镇定地取出一个铜板放在了老板面前的果子上，然后拉上斯图尔走了。
　　
　　想起刚才老板说什么“嫁过去”、“嫁过来”的话题，斯图尔有种“场面很尴尬，同志需救场”的自觉，开口打哈哈说：“看来民众对这场战争很乐观，这对我们的士气很有帮助呢！你说是不是？”
　　
　　弗朗西斯面无表情地蹦了一句：“你在学院交女朋友了？”
　　
　　仿佛被倒扣在巨大的铜钟里动弹不得，偏生外面还有人在使劲敲打。斯图尔像受惊的猫一样浑身炸了毛，张开只吐了一个：“呃……”实在是说不下去了。
　　
　　弗朗西斯是很想表现一下成熟男人的风度，例如像成熟的绅士一样不去问情人关于前男友的话题。但是阿朗就是控制不了自己！眼看着这条街道就要走到尽头，他一个闪身将斯图尔拉到了转弯角的阴影里，狠狠地掠夺了斯图尔的嘴巴！
　　
　　这个吻不能说是温柔，有一股子狠劲，但并没有强迫的意味，更多的像是带点警告。
　　
　　弗朗西斯的鼻尖轻轻磨蹭着斯图尔的脸颊，闷声说：“我们扯平了，嘿？”
　　
　　“可是你有儿子，我又没有……”话语未毕，斯图尔被阿朗的右脚膝盖顶住了肚尖，威胁的意味无需言表。阿朗将斯图尔笼罩在自己的身影下面，铿锵清朗的声音回荡在小巷里：“认识你以后，我没有。”
　　
　　斯图尔噗嗤一声，连忙用双手捂住嘴巴好阻止难以抑制的笑意。阿朗愣了一下，随即红晕一层层从脖子蔓延到脸上――很明显，斯图尔是故意在逗他！
　　
　　斯图尔在阿朗别过脸去之前将他的脑袋拉了过来，炽热的气息随着微风灼烧着两人的皮肤――事实上，确实很热，因为金币正在他们头顶盘旋。
　　
　　气氛正好，可惜现在不是热情的时候，两人不无遗憾地拉开距离。
　　
　　蘑菇墩会议之后，奎因老爷子和爱德华元帅知道现在不是棒打鸳鸯的时候，于是挣一只眼闭一只眼，对两人的关系视而不见。斯图尔看形势也知道得尽量把阿朗跟爷爷他们隔离开。因此他非常大方地把金币像献宝一样献给爱德华老爸当宠物――美其名曰：凤凰传信兵！
　　
　　两人很快来到皇宫，在侍从官的引路之下来到会议室。这是战前汇报会议，也就是主力军队出发之前的内部动员大会。除了撒尼大帝，像兽人族的皇子、月桂婶婶等各势力的代表已经离开。
　　
　　阿朗瞄了一眼，冷云应该是被撒尼派回去准备应战的事情了，这会儿不在会议室内。对这个儿子，阿朗有歉疚，只是没有太深的感情。如果日后冷云也能突破剑神之境，父子二人切磋剑艺，自然是一桩美事；如果冷云止步于此，日后父子两人天人相隔，阿朗可能会叹息一声，但也仅此而已了。
　　
　　斯图尔原本想着这次会议的参与人数应该少了很多，毕竟势力代表们已经离开了。令他意外的是他在学院里的几个同学也在会议桌边坐着。他可以理解萨利尔是“奔雷”军团长的儿子，能够参加实战自然是求之不得的美差，但是摩尼呢，财政大臣的独子要上战场？艾米是法师，和其他势力不同，沃兰特帝国的法师可是要跟战士一样站在最前线的！最最让他惊讶的是珀莱尔也在这里！斯图尔的头皮有点发麻了，刚才跟阿朗闹着玩是一回事，他可不想真的被阿朗“收拾”！
　　
　　斯图尔战战兢兢地落座在梅林院长身侧，尽量不让视线飘向珀莱尔的方向。说是动员大会，其实就是公布由谁谁谁带领某军团做先锋、谁谁谁负责运送粮草等等。如果撒尼大帝和阿朗不在与会之列，大概还会由爱德华元帅讲解一下行军路线和主要战术――当然，沃兰特军队的准备工作早已完成了。最后，梅林院长似笑非笑地对斯图尔说：“珀莱尔他们几个你也认识，就让他们跟着你吧！参加实战对年轻人有好处！”
　　
　　斯图尔皱上了眉头，也顾不得摩尼他们的自尊心了：“院长大人，我并不明白你的用意。萨利尔是战士，他可以跟着我父亲的军队参战；艾米的魔法实力不错，也许跟萨利尔配合是个好的选择。但是摩尼呢？如果是军需后勤，我认为他留在皇都调配军资也是一样的。至于珀莱尔……为什么不让他们直接参军，而是要跟着我呢？我将要面对的是光明教廷的主力，实在是没有余力区照顾他们啊！”
　　
　　奔雷军团长，海尔内斯公爵接话说：“尊敬的祭司大人，这是我自私的请求。我认为只有最残酷的战争才能锻炼出最坚强的战士。因此我向陛下请求，让我的儿子萨利尔和女儿珀莱尔跟在你的身边――当然他们那点实力是不可能面对教皇的，跟在你身边似乎也不大可能学到行军布阵的奥妙，但是越是危险地境地，越是能够激发潜力！我是这样相信的，也是这样要求我的儿女的！”
　　
　　……死脑筋的军人，但是不可否认，他是一位很有魄力的父亲。不是所有称得上“雄狮”的男人都有魄力将自己的小狮子从山崖上推下去的。斯图尔不作声，又看向艾米。只见大个子男孩微赧地一笑，说：“大伯公说跟着你魔法学得快。”
　　
　　“大伯公？这是什么称呼？他是谁？”斯图尔摸不着头脑反问，却听见梅林说：“艾米是我妹妹的孙子，你知道我没有子嗣，他就跟我的亲孙子一样了。”斯图尔一头黑线：“那为什么不叫他跟着你，学习处理魔法军团‘神之右手’的军务不是更好吗？”梅林非常欠揍地伸出一根食指晃了晃，说：“军务什么时候学习都是一样的，但是像黑潮那样一日千里的进步，可不是到处都有的！”斯图尔：“……”r(snt）q
　　
　　摩尼眼睛闪亮亮地看着斯图尔，就等着被提问了。斯图尔扯了扯嘴角，意思意思地问：“你又是为什么？”
　　
　　“哼哼哼！”摩尼肉团子似的脸上一副谄媚讨好的笑容，让观者无不打了个寒颤：“战争打的是什么？是资源！只要我们获胜，无论是占领的土地还是军备都会变成无尽的财富！这次战争我们的盟友里面有月桂商行，如果我们的军队里面没有像我一样拥有绝佳投资眼光的人，说不定好的资源都会被月桂商行霸占了！我们费南斯家族怎么会允许这样的事情发生！所以，斯图尔，你别想甩掉我！”最后一句摩尼说得铿锵有力，活生生一副担心被丈夫遗弃的小媳妇样……
　　
　　阿郎眼神漂移，嘴唇微动：“这个是你的‘男朋友’？”（只有斯图尔听得见的千里传音）
　　
　　见斯图尔使劲摇头，摩尼哀怨地说：“为什么！也带我去嘛~！”
　　
　　竟然开始撒娇了……众人黑线= =///！
　　
　　斯图尔头痛地答应带上摩尼，随即问道：“有达斯尼长老的消息么？”
　　
　　这次是撒尼大帝开了尊口：“应该被关在光明公国某个地方，因为米萨尔教皇已经回到光明大教堂了；还有，光明教廷宣称爱染女王正在教廷‘做客’！”
　　
　　“软禁”两个大字出现在众人脑海。斯图尔想了想，不解地问：“米萨尔跟达斯尼长老一战之后应该实力大减才对，为什么爱染会被他带走？”――众人一致看向阿郎，他是在场唯一曾经与光明教皇一战的人。
　　
　　“天使降临的半神状态可以持续三天。另外，就像植物没有阳光会失去生机一样，阳光过于猛烈也会导致植物枯萎，某种程度上光明魔法是精灵魔法的克星。爱染除非抱着同归于尽的想法，否则她不是半神化米萨尔的对手。”阿郎不负众望地详细解答。
　　
　　奎因老爷子“嘟嘟”地敲响了桌面，吸引了众人的注意力：“消息说，光明公国已经封锁城门，并且护城封印已经开启。我们需要冥神殿的帮助，否则仅仅依靠‘神之右手’，我们法师的魔力消耗就太大了。”
　　
　　“嘿，我明白。卡塔――”随着斯图尔的召唤，黑色五芒星在桌面上闪耀，卡塔的影像和声音从五芒星上传来：“伟大的冥神祭司大人，卡塔听候你的吩咐。”
　　
　　斯图尔：“传令下去，整理部队，冥神殿随‘神之右手’出征。”
　　
　　卡塔眼中的幽光一闪：“是！”
　　
　　梅林院长假咳两声：“斯图尔啊！那是‘魔兽之眼’么？”
　　
　　“不是，我可以直接跟卡塔取得联系，他人在临时据点。”――所谓的临时据点，也就是城西的墓场，那里面可不是普通魔兽可以到达的地方，除了蚯蚓……
　　
　　“那刚才桌面上的是？”老爷子的眼睛都笑眯了。
　　
　　“……知道了。”斯图尔看着老爷子那熟悉的神情，明白到两位老人家是看上这个影像传输法术了。
　　
　　所谓的魔兽之眼，是将施法者的“眼睛”放到会飞或者懂得潜行的魔兽身上，藉由魔兽的活动将其看到的影像传递到法师的脑海。但是这个魔法有个缺憾，万一被施法的魔兽被敌人发现进而被消灭，法师的“眼睛”就再也回不来了，也就是说会变成瞎子。很明显，斯图尔的法术没有这个缺陷。
　　
　　众人又聊了一会儿，该安排的都安排好了，只差一声令下整军出发。司徒卡大帝宣布散会，众人准备离去。却见撒尼大帝非常优雅地用右手握住珀莱尔的手背行了个吻手礼，轻声说：“美丽的小姐，听说你是斯图尔大祭司的未婚妻？我该称呼你为祭司夫人吗？”
　　
　　众人心声：“……够狠！”
　　
　　就在斯图尔暗道不妙的时候，珀莱尔冷淡的声音传来：“我想你误会了，陛下。虽然我曾经与斯图尔交往，但是我们已经分手一段时间，谈不上‘婚嫁’二字。将一位未婚的淑女称为某人的未婚妻，实在是非常失礼的一件事，我为你们巴隆帝国的礼仪官感到悲哀，很显然，他的教育并不成功。”
　　
　　不着痕迹地损了撒尼一番，珀莱尔挺直背脊转身离开会议室。这一瞬所有人的脑海里都闪过“激赏”的二字。撒尼傻傻地看着婷婷远去的背影，好一会儿才回过神来收回尴尬的右手。
　　
　　斯图尔默默松开了握住阿郎的手，得到阿郎的点头示意后，向珀莱尔离开的方向快速走过去。
　　
　　众人陆续安静地离开会议室，阿郎故意留在最后，待其他人走得差不多的时候，对一动不动的撒尼说：“利用一个女人，这就是你的为君之道吗？”
　　
　　撒尼像被打了一个耳光，面红耳赤。
　　
　　阿郎没有再停留，留下撒尼一个人在会议室反思己过。
　　
　　――各方势力的军队拔营而动，向着光明公国围拢。
　　
 
作者有话要说：写着写着，感觉珀莱尔还不错的说……给她配个好男人吧~！




真正的战略

　　没有人知道珀莱尔和斯图尔之间有着怎样的对白，总之战前动员大会以后，两人以兄妹相称，相处愉快。
　　
　　倒是撒尼陛下闹起了别扭。且不说会议上非常失礼的言行影响了他的光辉形象，事实上他本人有了个不大不小的烦恼――他居然因为珀莱尔机智的对白和坚强的背影而爱上了对方！
　　
　　所谓物以类聚人以群分，有艾斯这样的朋友完全是因为撒尼自身也是花花公子一枚，若不是身份特殊事事得把握分寸，指不定巴隆帝国第一花花公子的名头得落在撒尼头上。作为天生的皇者，撒尼习惯性地将珀莱尔的身份背景放在巴隆帝国利益的天平上称量了一番……呃，如果只让珀莱尔做情人，不知道她能不能接受？
　　
　　撒尼闭上眼睛，满脑子都是珀莱尔将受伤隐藏在眼眸深处，竭力挺直背脊毫不退让的眼神。骨子里的骄傲是不容践踏的，这样的女子怎会甘心做一名地下情人？
　　
　　查理用手肘碰了碰黑潮小小声说：“你看，撒尼又盯着珀莱尔发呆了！”黑潮眯了一眼，随即敛下眼帘。查理很不满意黑潮的不做声，不依不挠地说：“我赌一个金币，撒尼等会儿一定会跟珀莱尔搭讪！”黑潮翻了个白眼，撒尼都盯了珀莱尔一整天了，有眼睛的都知道他有话要对珀莱尔说好不好！
　　
　　沃兰特帝国军队现正集合在精灵之心附近，等待巴隆帝国和商业联盟前来会合。算算路程，巴隆帝国军队应该在日落之前到达，商业联盟因为是佣兵军团的原因，可能得再花两天时间――事实上，爱德华元帅已经带领一支先锋队拔营前往光明公国开路，战争的时机是不等人的，不可能等到所有军队都齐集了再出发。
　　
　　斯图尔将冥神骑士团的指挥权交给了父亲，没有冥神的黑魔法，人类的军队不可能突破光明魔法防护罩。爱德华元帅对此本来是有异议的，无论怎么看，冥神殿的力量都是攻破光明公国的主力，将其用作先锋相当于一开始就将自己真正的实力暴露于敌人面前，这对战局不利。但是当精灵们离开生育他们的森林，跟随在斯图尔身边的时候，爱德华元帅毫不犹豫地翻身上马走了。用他的原话来说就是：“老子原本还担心精灵族会放冷箭，现在看来爱染早就安排好了！儿子，老子的后背就交给你了！给我快点跟上来！”
　　
　　某种程度上，斯图尔不太明白为什么优雅如女神的母亲会爱上一口一个“老子”的父亲。不过父亲那种信任的眼神倒是挺震慑人心的，至少那些将领就因为父亲的话而给予斯图尔同样的信任。这就是所谓的天生将才吗？斯图尔挥挥手，一小队暗夜精灵融入了冥神骑士团之中。
　　
　　令人意外的是，商业联盟的佣兵团在爱德华元帅离开后不久就前来会合了。商业联盟不是国家，而是由商会的大家长轮值主席组成的联盟，因此每个商会旗下的佣兵团就组成了联盟的主要战力。为了应对此次大战，各自为政的佣兵团难得联合起来，并且推选了查理的老朋友――独角兽佣兵团团长贾格尔为首。说起来和超级佣兵团相比，独角兽佣兵团无论是从人数规模还是主要成员的战力都略逊一筹。但是众所周知，这些超级佣兵团谁也不服谁，从他们之中是选不出带头人的。于是曾经和“俊男美女佣兵团”合作的独角兽佣兵团就被赶鸭子上架充当了领队――当然，这跟贾格尔仗义好客的好人缘也不无关系。
　　
　　说是联盟，其实大家都心知肚明。说白了这不过是光明教廷跟冥神殿之间的私人恩怨，商业联盟是来棒打落水狗的，而不是作为主力参战的。明确了这一点，佣兵团的团长们都明里暗里示意贾格尔看着点形势，不要充大头折损己方太多人马。只是他们算漏了一点，独角兽佣兵团跟俊男美女佣兵团并没有外界盛传那样“友好”，更多的是前者服从后者的关系。贾格尔欲哭无泪地看着身上罩着三个神级大祭司光环的斯图尔，统领剑士们的弗朗西斯，让女儿害花痴的查理王子，还有看着无害却统领精灵们的爱丽丝……于是双方见面之时，贾格尔非常真诚地对斯图尔说：“尊敬的祭司大人，联盟军听候你的差遣！”
　　
　　这顿时叫一旁的撒尼收回了放在珀莱尔身上的心神，也叫超级佣兵团的团长们气得跳脚！这不是明目张胆的放弃军权么！斯图尔冷冷地看了一眼那些磨刀霍霍的团长们，然后对贾格尔说：“有你这句话，我保证你手下的人大部分能够活下来――如果他们没有不自量力违抗我的话！”
　　
　　贾格尔点点头，毫不畏惧地转身走向那些欲杀他而后快的团长们。刚才斯图尔话里的意思很明确，只要独角兽服从斯图尔的指挥，独角兽就得到了盟军的保护！谁说贾格尔只是个老好人？他也有指点江山的豪情和志气！现在正是整合佣兵团势力的时候！
　　
　　“短短几日的时间，要贾格尔重整商业联盟的佣兵团，是不是太异想天开了点？”撒尼面上唾弃地挪揶，心里却是不由自主地相信斯图尔有这样的实力！
　　
　　斯图尔没有理会撒尼，在他看来，贾格尔本身就有一统商业联盟兵力的实力，只是他的个性谨慎，一直等待必胜的一击的机会而已。而且，独角兽真正的助力根本就不是他斯图尔，而是红胡子矮人背后的矮人一族！果然，当佣兵团团长们剑拔弩张地对峙的时候，数量赶得上佣兵团联军两倍的矮人从精灵森林的深处涌现！贾格尔矮下身子跟红胡子击了击掌，然后展露了招牌的友好笑容：“兄弟们，我的朋友带上他的族人们加入我们联军，这真是天大的好事，对不对？”
　　
　　形势比人强，事实上贾格尔并没有撕破大家的脸皮。反正大战过后，佣兵团内各势力终要经历一场权力交叠的洗牌，只有活下来的佣兵才有话事权，现在服从谁还不是一样？很快佣兵团团长们达成了共识，热情地回应贾格尔称兄道弟起来。
　　
　　斯图尔向查理眨眨眼，小声说：“查理，跟你说的一样呢！佣兵都是一群只相信自己的家伙，看来他们都认为最后能够生存下来的是自己的佣兵团！”
　　
　　“嘿嘿，我这个佣兵团团长可不是白做的！那个红胡子手上的武器刻有矮人族族长的花纹，他在矮人族的地位都要赶上爱染在精灵族的地位了！能够联合矮人族的贾格尔会安心做个中型佣兵团的团长？他的目标再明显不过了……”查理狐狸似地咪咪笑着跟斯图尔咬耳朵，让弗朗西斯有种“狐狸拐带小白兔”的感觉= =///。
　　
　　撒尼自发贴近王叔，面上云淡风轻的表情却被乱了气息的声音泄露了内心的焦虑：“王叔，斯图尔的影响力太大了……你真的要站在他那边么？”
　　
　　弗朗西斯低下头，看向自己的小侄子：“那些帮助、服从斯图尔的人都知道，他没有野心。而你的野心太明显了！你连爱一个女人都要遮遮掩掩，谁会相信你有赤诚之心？勇者、强者、谋者只效忠于相信他们实力的人，而你，只相信你自己！”
　　
　　斯图尔看向阿朗的方向，有种“大老虎教导小老虎”的感觉……o(s□t)o撒尼什么时候才能断奶啊？
　　
　　话说矮人族都参加到人类的战争来了，那地精呢？斯图尔招招手，爱丽丝坐在类似“爬山虎”的植物在树隙间滑过来。单纯无害的笑容在她的小脸上绽放：“斯图尔，我们要杀过去了吗？”
　　
　　……谁说她无害来着？⊙n⊙b
　　
　　“咳咳，爱丽丝，你们刚才在商量什么？”他看到最强的精灵都围着爱丽丝窃窃私语来着，看来爱丽丝在精灵族的地位很高啊！
　　
　　“嘿！我们刚才在商量进攻光明公国的制高点的顺序，你知道，我们精灵族擅长射箭，站的越高射程越远。你看，这是我们的攻击路线图！”
　　
　　“……你们到底为今天准备了多久？”――这份光明公国地图也太详细了吧！
　　
　　“不知道喔！我从懂事开始，爱染女王就教育我们怎样攻打光明公国了！我们离开精灵之心游历的条件，就是制定一份攻击光明公国的战斗路线图！”
　　
　　不愧是痞子女王，思维果然异于常人，随时准备着给敌人难看……“刚才围着你的精灵好像都听你的？你不是普通的绿精灵么？”
　　
　　爱丽丝眨着大眼睛奇怪地问：“只有最靠近母树的精灵才会被称为‘皇族’，爱丽丝现在是最靠近大祭司的精灵，即便没有举行皇族仪式，也算是族里除爱染女王之外地位最高的战士了！女皇回来之前，大家当然得听我的啊！”
　　
　　斯图尔被爱丽丝理所当然的神情击败了……到底是哪个混蛋说精灵族爱好和平的？
　　
　　“……我说，地精一族不是跟精灵族同进退吗？爱染被带走了，地精们都不管？”斯图尔尽量压制莫名其妙想要乱吼一番的冲动问道。
　　
　　“地精？他们早就出发了啊！”爱丽丝一脸理所当然的表情回答。
　　
　　“= =///出发去哪里了？什么时候的事情？”斯图尔觉得自己的心脏跳得有点快，该不会是那个时候……
　　
　　“我们一起游历的时候，你不是跟爱染女王说过，可以改变水道让海水倒灌到光明公国去吗？女王回来以后就叫地精们帮忙挖水道了，算算日子，地精那边应该也差不多要完工了吧？我们只要派人去破坏海水的入水口就可以把光明公国淹没了，可以省很多力气呢！啊！得先把女王和达斯尼爷爷救出来才行，要不他们也会被淹到水里的！”
　　
　　看着爱丽丝一脸“只要救出女王和达斯尼其他人怎样都不要紧”的表情，恶寒了一把= =！爱染到底是怎样教育底下的孩子的？
　　
　　一直关注斯图尔动向的撒尼和贾格尔等人不可置信地看着斯图尔！海水倒灌？一年前就开始准备了？今天这个局面难道是早有预谋的？
　　
　　只有俊男美女佣兵团的成员心里清楚，这不过是恶梦森林里某次烧烤大会的附带产物――那时候爱染咬牙切齿地说光明公国的防御无懈可击，而斯图尔则反驳说苍蝇叮蛋缝，哪里有没有缝隙的鸡蛋？然后就有了“打破光明公国防御的若干计划”……
　　
　　查理和阿朗对视了一眼，双方示意保持沉默。很明显，众人的误会有利于斯图尔对盟军的绝对控制，事情在向好的方向发展，不是吗？
 
作者有话要说：貌似撒尼一直被打击……打击好啊~打着打着就习惯了= =！




78战起

　　由于众人误会斯图尔一手策划了“海水倒灌行动”，直接的后果是盟军将领们从怀疑到确信斯图尔是战神转世――骄傲如艾斯，当他从爱丽丝口中得知整个行动的细节的时候，都不由自主地生出一番“既生瑜何生亮”的宿命式感慨。
　　
　　这直接导致了将领们早午晚都准时到斯图尔的营帐前报到，俨然斯图尔就是盟军的首领一样。自然，斯图尔不会拆穿自己的西洋镜，但是他不能理解为什么这群人脑子里只想着一把火烧掉光明公国？这场战争的用意不是营救达斯尼长老顺便给光明教廷一点教训吗？
　　
　　查理同情地递给斯图尔一杯热奶茶，以过来人的口气说：“看不惯，是吧？或者你可以换个方向想：‘光明教廷太讨厌了！我们要合起来给她好看！’”后面一句，查理是学着爱染女王的语气说的，惟妙惟肖！
　　
　　方才斯图尔好不容易把将领们都打发出去，现在营帐里只剩下俊男美女佣兵团的人。大家都被查理逗笑了。笑罢，斯图尔谈了自己的看法：“即便是积怨已深，将光明教廷完全覆灭也是不理性的。试想公国里面的平民，难道全部是一心想铲除异己的狂热信徒么？千年以来，光明教廷的信义在大陆上广为传播，谁能保证除掉光明公国以后，其他国家和地区就完全没有光明神的信徒了？另外，虽然教廷内部有腐朽的因子，但是她们所建立的一些修道院、孤儿院、圣光救治院确实为生活在社会底层的人民提供了帮助。贸然否定光明神的正义一面，全面铲除光明教廷的势力，都会为社会带来不可预测的影响！我认为，我们的行动应该审慎一点，既要剪除光明教廷的主力，又要保证他们的有生力量……”
　　
　　查理向着阿郎挤眉弄眼，表情很是古怪。阿郎一眼神扔过去，查理气息一窒，随即认命般打断斯图尔的话：“打住、打住！斯图尔，你的想法很好，为伟大的光明神留下了信仰的种子……可是你还不明白吗？这是一场战争！胜者为王败者为寇！千年以来光明教廷追杀那些异教徒，哪一次不是赶尽杀绝？这是一场复仇之战，我们不能心软，绝不！只要我们胜利了，孤儿院、修道院、救治院等等可以另行组织兴建，残存的光明信仰者也可以引导他们信仰其他的神，以此逐步减弱光明教廷的影响力！记住，除非光明教廷投降、除非她放弃对皇权的干扰，否则她就是所有政治体系的敌人，永远！与其说是你引发了这场战争，不如说是时候向光明教廷宣战了！战胜她！占有她！你明白没有？！”
　　
　　“……”众人略显惊讶地看着查理越来越激动，及至后来声嘶力竭般的演讲，一时搭不上话。
　　
　　斯图尔暗自吐舌，查理的反应已经代表了大部分势力的态度。“独阳不旺，独阴不生”。按照斯图尔的理解，光明教廷之所以步入极端，很可能跟冥神殿的萎靡凋零有关――唉，阴阳不平衡嘛！尽管光明教廷犯了众怒，斯图尔仍然想帮扶她一把……现在看来是做不到了。盛极必衰，也是光明教廷的命数。
　　
　　斯图尔叹气一声，一低头，就看到爱丽丝充满崇敬之意的星星眼，忍不住问：“爱丽丝，呃，你怎么啦？”
　　
　　爱丽丝像拾到宝贝一样骄傲地说：“‘尊重一切生命，即使对方是坏人也不会偏颇。’――这是爱丽丝从你的身上学到的哦！我要回去告诉所有的精灵，爱护生命！”说完急匆匆地跑了。
　　
　　斯图尔不知道，他无心的一席话将精灵族引向了“不杀生”的“天道”修炼之路。此刻他只想知道，爱丽丝是从哪里看出来他有“尊重一切生命”这样伟大的情操……
　　
　　由于“知悉”了斯图尔“仁慈”的一面，查理等人决定加快行军，不给斯图尔思考喘息的时间。如此集合沃兰特帝国主力、巴隆帝国军队和商业联盟佣兵团的盟军，比预定提前了将近半个月抵达光明公国外围。
　　
　　按照众人的设想，他们应该在光明公国城墙外三里的地方与爱德华元帅的先锋军、兽人族的比蒙军队会合。理论上爱德华元帅应该完成了对光明公国防御工事的勘察，冥神巫师们也应该找到了突破魔法防护罩的突破点，只待盟军会合即可举旗攻城。
　　
　　令人意外的是，当斯图尔一行人正午到达的时候，烈阳之下展现的是修罗炼狱般的战场――受到袭击的不是光明公国，骇然是冥神军！
　　
　　相比千年来遭遇围剿的冥神殿，光明教廷的战力明显更加强盛。看来教廷也明白，只要歼灭冥神军，光明公国即便在盟军的压力下不能得胜，保住公国的城池还是可以的。只是智者千虑必有一失，米萨尔教皇对冥神军主力出现在先锋队感到非常错愕，怀疑没有出现的斯图尔很可能躲在某个地方秘密施展黑暗的术法――历史上曾出现冥神术士施展了以战场上逝者之灵肉铸造血肉城墙一类的恐怖黑魔法，造成光明教廷乃至整个大陆人口锐减。
　　
　　谨慎的教皇集中精锐力量多次突袭冥神军，而没有招惹沃兰特和兽人族的军队――这样不会出现大量的尸体，光明术士们可以藉此争取更多的时间来探测斯图尔的动向。然而，爱德华元帅不会眼看着小儿子的亲兵被揍而袖手旁观。于是战争一次次升级，从小规模的试探，到不断加入兵力进行大规模的反击。于是当斯图尔等人赶到，看到兽人们骑着猛犸象横冲直撞、黑色白色的魔法球礼尚往来地飞来飞去、爱德华元帅一马当先一次又一次组织沃兰特军队冲击光明公国城门的场景就不足为奇了。
　　
　　“……要现在参战吗？”查理看着混乱的战场，不确定地问。几年的佣兵生涯，查理已经不是划伤别人皮肤就要愧疚半天的年纪了。可是战争跟佣兵团之间的小打小闹倒底不同，大片大片的血浸染大地，以查理弓箭手的目力，甚至可以清楚看到猛犸象踏过那些尸体血肉横飞的景象……第一次上战场的人们表情肃穆，即便从一开始就知道战争无情，但是真正要踏入战场，内心仍然产生了些微退避的情绪。
　　
　　“贾格尔，将佣兵团分为两个个纵队，从左翼、右翼穿插到圣光魔法团身侧，尽量压缩保护圣光魔法团的光明骑士团；爱丽丝，派精灵弓箭手组队加入到佣兵团中，目标是圣光魔法团的法师，只要让他们不能施法就可以了；艾斯、萨利尔领军在我方战场正面列阵，只要摆出一副我们准备集中兵力一举攻入的模样就可以了。”查理和摩尼等人张大嘴巴，看着斯图尔有条不紊地下达指令。
　　
　　艾斯挑挑眉问道：“你是打算逼他们回到壳里去？”
　　
　　斯图尔点头：“嘿！我们需要时间整合战力，而教廷需要保留战力。只要米萨尔不是傻子，今天就不会跟我们拼命！”
　　
　　众人依令行事。摩尼忍不住问：“斯图尔，你就像真正的元帅一样呢！是战神告诉你怎样布阵打仗的吗？”
　　
　　= =斯图尔淡然道：“怎么可能……不要忘记我是奎因家的三公子！我们家的教育形式是‘床前战争故事书，模拟战术讨论下午茶’。如果要说纸上谈兵的话，我三岁就可以下达军令了！反正现在的情况不需要奇谋突击，只要想办法暂时停战就好了。”
　　
　　“这已经好了不起了啊！”摩尼看斯图尔说得轻松，心里更是佩服了。
　　
　　却见查理拉住黑潮咬耳朵，以一种“吾家有子初长成”的语气说：“以前怎么没察觉斯图尔有领军的才能？真怀念有事没事都‘团长、团长’地叫唤的日子……”
　　
　　黑潮瞄一眼查理，一针见血：“因为你是管闲事的劳碌命！”
　　
　　查理做出伤心的表情顺势软倒靠到黑潮身上，在黑潮化作星光消失前说：“我是劳碌命，那你就是保姆命罗~！”
　　
　　璀璨的星光散乱了一瞬，随即汇集成星云形状慢慢消失。
　　
　　
 
作者有话要说：= =我每次写的时候就在想，有没有办法一下子把战争“结果”了，省得字数都用到打打杀杀上去了！所以，我决定，下一章就是BOSS大对决！结束战争然后是甜文番外！！！

听墙角

　　从盟军佯装进攻布阵，到光明教廷精英成功退守光明公国，再到双方各自扎营驻守，头顶的烈阳已被寂冷的月亮取代。光明公国内，一簇疑似鬼火的星星点点光芒忽明忽暗地在川流不息的人流中穿梭。偶然光芒碰撞在人的身上，似是没入了那人的身体，又从其身后穿透而出。这些光芒就像会发光的小虫子，有时各自分散玩闹，有时又抱团在一起前进。人流中不乏好奇之人，有些玩心大的还会伸出手去碰触，但是没有人能够捉住它们。
　　
　　很快，一支巡逻小队闻讯迎上了分散的光点。几个光明战士将一位白发苍苍的女性牧师护在身后，不久一阵柔和的白光就从牧师的身上倾泻而出，像一块白色的布，将光点覆盖在里面。待白光散去，紫色的光点似乎更闪耀了，飘飘荡荡地落在地上、隐没在旁边的房屋黑影里、碰到某个屋檐的边角上，一个一个地莫明消失不见了。牧师不敢大意，又再向四周施放了一遍术法“光明神之赞美”，等了好一会儿确定再没光点飘起来才算完成任务。
　　
　　――“牧师，这些紫光到底是？”
　　
　　――“不清楚。不过那些紫光并不害怕‘光明神之赞美’，应该不是冥神术……”
　　
　　――“如果不是，为什么碰到光明神术之后很快就消失了？保险起见，我们为附近的人检查一下身体吧！我们可以同时问路人一些问题，也许就能找到头绪了。”
　　
　　――“嘿，现在也只有这样子做了。”
　　
　　巡逻小队忙碌起来，没有人注意到一个小小的光点在屋檐下一闪而逝，溜进了旁边的房子。不久，黑潮的身影在一个无人的房间里显露出来。黑潮抬头打量了一下这个居室，默默地笑了一下，思考着：“刚才那牧师施展的神术，能够为普通人赶走疲倦，治愈一些小伤；如果照耀在冥神殿的人身上，恐怕会造成极大的伤害。看来光明教廷的人把我当做是冥神殿召唤到大陆上的魔物了……真是的，神术令我的精神力和体力都倍增，差点兴.奋起来暴露了行踪。这招‘星辰之沫’虽然可以隐藏生物的气息和身形，但是点点星光也是太招摇了，真纠结哎…”
　　
　　黑潮的内心一方面为“星辰之沫”能够在敌陈招摇过市而高兴，另一方面也为此法太过招摇暴露了行踪而烦恼。现在只引来一个巡逻小队，是因为光明教廷的人并不知道有这样隐匿身形的方法。黑潮很清楚这一点，他必须把握时间，在教廷的人提高警觉前找到被禁闭的爱染女王和达斯尼长老。
　　
　　点点星光像嬉戏玩闹的萤火虫，躲避着人群飞向位于光明公国中心的一座小山上。那是一座非常奇怪的小山，所有的植物全部枯萎了，放眼过去地上只剩下腐朽的枝木，和一条由纯白色的大理石砌成石阶的山路――山顶就是光明神信徒心中的圣地，光明圣殿！
　　
　　――“那是什么？”
　　
　　黑潮在星光中暗暗叹了口气，想着神罚就神罚吧，斯图尔怎么不给自己留几棵树呢？又被发现了！好在城里那些个巡逻小队没有将发现可疑星光的消息上报，黑潮故技重施隐没在干枯的树枝上，就这样有惊无险地混进了光明圣殿。
　　
　　在黑潮的意识里面，犯人通常是被禁锢于某个黑暗的牢笼，例如地下室的水牢之类。考虑到爱染和达斯尼的级别，他们的居住情况也许会好一点，例如在某个布满光明禁锢魔法阵的房间内。但是黑潮绝对想不到，他会在光明圣殿的花园里――如果那里还有树木花草的话――看到正在散步的爱染和达斯尼！
　　
　　星光像打了个踉跄，差点栽倒在地上，又很快钻进了一段空心的枯木里面。达斯尼长老和爱染女王中间空着一个人的位置，一起坐在这段枯木上。
　　
　　黑潮耳听八方，没有听到什么动静，思考着要不要出声和爱染女王商量一下逃跑大计。只是……为什么光明教皇如此放心地让老对手达斯尼和不按理出牌的爱染女王自由活动？这“花园”他可是已经溜达一圈了：虽然圣殿外围有光明骑士驻守，花园里也时不时地有巡逻的骑士经过，但是并没有针对冥神长老的监视者！难道枯木上坐着的不是本人，而是教廷故布疑阵找来的假冒者？
　　
　　就在黑潮犹豫不决的当口，他听到枯木上传出一个年轻的男声：“爱爱……”
　　
　　黑潮的心里打了个突，“爱爱”不是爱染在巴隆帝国变装时的称呼吗？还有，这达斯尼长老少说也是千年巫妖了，光看外貌就是一个皮包骨的老头，为何会有如此年轻的声音？真的是假冒的？黑潮更加凝神倾听，发现外貌如此相似的假冒者，可不能掉以轻心！
　　
　　“爱爱……”苦涩的、哀求的声音一次又一次地重复那两个字，就像唱独角戏的无名演员，没有回应，没有掌声，只有风带着声音飘远。
　　
　　黑潮感觉到这声音充满真情实意，疑虑更深了，这两人到底是怎么回事？
　　
　　终于，爱染似乎不堪忍受骚扰，爆发似地大喝一声：“够了！”
　　
　　沉默再次在花园里弥漫。良久，年轻的男声鼓起勇气再次响起：“爱爱，这么多年来，我……我很想你，我一直想告诉你，但是我、我又害怕你生我的气……我真的不是故意的，开始的时候是不敢去找你，后来时间长了，又觉得你不会原谅我，就更不敢去找你了！我……”男人吞吞吐吐说了一会儿，声音越来越小，最后实在说不下去了。
　　
　　星光（黑潮）摇晃着贴到枯木壁上，什么叫很想你？怎么像小报上写的“落花有意，流水无情”的戏码似的？呃……这个算是八卦现场么？
　　
　　很快，爱染平缓的声音传来：“……你打算告诉我什么？”
　　
　　“这不是平常的爱染。”黑潮在心里下了个结论。
　　
　　年轻的男声似乎欣喜若狂，马上高声回答：“当然是……”
　　
　　“是你成为冥神巫师的事？是你出卖高贵的生命换得灵魂长生的事？还是你改了名字，顶着一副骨架子装作不认识我的事！！！”爱染的声音一句比一句拉高音量，声嘶力竭地吼！
　　
　　黑潮只听见爱染气结后用力呼吸的声音――呃，如果外面两人是本人，他在这里听墙角是不是很失礼？
　　
　　“爱爱，是我主动加入冥神殿的。”年轻的男声此刻显得异常冷静：“我不希望你为了我变成人类……只要我成为灵魂巫师，我就可以以人类的身份永远爱你！”
　　
　　黑潮感到枯木晃动了一下，然后有声音传来：起初是奇怪的呜呜声，有点像被人捂住嘴巴仍然挣扎着要发声的人；然后是疯狂的笑声，爱染又哭又笑地发着疯：“哈哈哈哈……哈……呜呜……为了我？哈哈哈！为了我！那你为什么不跟我商量？为什么这么多年来让我以为你死了？……哈哈哈哈，好一个为了我！”
　　
　　――“因为我失败了。我以为我对你的爱，足够我忍受住重重考验成为灵魂巫师，拥有青春不老的身体，”达斯尼疲惫的，毫无声调起伏的声音传到黑潮耳中：“结果就是我这一身有皮无肉的骨头……如果可以，我永远不会让你看到现在的我。”
　　
　　爱染难听的哭笑声戛然而止。黑潮听到重物拍打到枯木上去的声音，枯木晃动，似乎被人抱住了。黑潮心里一惊，难道被发现行踪了？却听见爱染痛苦地干哭声，不是癫狂的“呜呜”声，而是痛极之下发不出声音的“阿氨声，中间混杂着吸鼻子的声音……
　　
　　黑潮蹲在空心枯木的底部不敢动弹。这样的时刻，他没有勇气跑出去跟两人商量逃跑大计，唯有先蹲着了。
　　
　　突兀的掌声响起：“啪、啪、啪！”一个听起来纯粹悦耳的男声说道：“自然和生命之神的女儿：精灵女王爱染和冥神殿的大长老达斯尼竟然是失散多年的恋人。真是令人震惊的关系啊！”
　　
　　――光明教皇，米萨尔！
　　
　　躲在枯木中的黑潮看不见来人是谁，但是也不敢大意，调整身上的星光更黯淡一点，免得来人扑捉到枯木缝隙中一闪一闪的微弱光芒。
　　
　　“哦？两位此时倒是很有默契，一起不说话是吗？哎呀！枉费我特地安排骑士们离开，好给两位一点独处的时间。看来我的好意被浪费掉了啊！”――米萨尔一边摇头，一边长磋短叹，悦耳的声音透着浓浓的失落，竟让偷听的黑潮有种辜负了别人好意的愧疚感！
　　
　　“赫赫……”达斯尼那变得像需要费力张开嘴、大口呼吸空气才能说出几个字的衰老的声音响起：“米萨尔，想不到你有实力连续施展两次‘光明神之烙盈！那些骑士们确实应该离开，反正我们两个现在力量被封印，也不能离开你身边十米的距离，他们留在这里确实没任何作用――让他们上战场作用还大些，毕竟他们是你们仅有的精锐了，不是吗？”
　　
　　黑潮精神一振，瞬间从愧疚感解脱出来。好险！米萨尔的声音竟然让闻者瞬间产生依赖的感觉，甚至情绪也受到了引导！如果不是达斯尼针锋相对的冥神系能量声波，恐怕黑潮会不自禁跑到外面自首去了！
　　
　　――“哼！你也只有耍嘴皮子的能耐了！光明终将驱逐黑暗，光明教廷终将在光明神的恩典中恢复荣光！”
　　
　　――“呵！如果光明神真有恩典，为何你没有马上出城迎战？让我猜猜，你连续使用两次禁咒‘光明神之烙盈，已经没有力量再发动禁咒了！我说的对不对，米萨尔！”
　　
　　――“……能够消灭冥神大祭司的，不是只有禁咒！那个叫斯图尔的小子，是你们俩的外孙是吧？作为多年的老朋友，我一定会很快安排你们祖孙团聚！夜深了，我建议两位还是回房休息的好！”
　　
　　――“赫赫赫赫……”达斯尼发出毫无意义的衰老笑声，步态自如地跟在米萨尔后面。爱染犹豫了一下，就着整理裙摆的手势拍了枯木几下，然后慢腾腾地走在最后。
　　
　　待黑潮确定三人已经走远，马上星光一闪向圣殿外跑！
　　
　　
 
作者有话要说： 6月3日在JJ看到公告，内容是全面禁止代码转译……我非常庆幸自己保持了清醒的头脑，没有使用“参悟佛的真意”一类的网页逃避网络追查。话说当初之所以忍住了拥抱魔鬼的行为，其实是因为我自身对佛教心存礼敬之心――虽说现在和尚也可以合法结婚了，但是总不至于这样、那样是不？

 6月5日工作对白：
 工人：“我要到劳动局告这个工厂！到时候你们要赔很多钱给我的！”
 Me:“很好的决定，去吧！我支持你！”
 工人：“……你什么意思，劳动局有人是吧？”
 Me：“不，我只是支持劳动者维权而已。还有，你跟我一个文员叫板有啥意思？你把桌子拍烂了我也没钱给你！回车间上班吧，要不你可能会被炒鱿鱼；如果你再闹事，我就要报警了。”
 工人：“哈！难道我还没见过警察吗？有理警察来了还得帮着我！”
 Me:“没有辞职申请，申请没有主管批准都属于自动离职！怎么可能有工资！#￥%￥%……”

 ――这TMD什么生活！




80对策

　　营帐内，斯图尔站在父亲身边一言不发。帐外晨光初现，可以清晰听到将领吆喝士兵的声音。艾斯率领巴隆帝国一干将领快步走入营帐，人未到声先至：“什么时候出发？”
　　
　　爱德华元帅看向斯图尔，后者看向艾斯身后逐渐靠近的黑潮，说：“问他！”
　　
　　黑潮在将领们热情的视线下，沉默地坐到了斯图尔身边的凳子上。在将领们莫名其妙的窃窃私语中，黑潮接过斯图尔递过去的镜子和一个掌心大小的圆形小盒子，右手的拇指和食指对着右眼做了个“夹”的动作――即使是爱德华也紧张了一下，这是要把眼睛掏出了吗？
　　
　　却见黑潮右手掌心向上，小心翼翼地将食指上的小东西放到圆形的小盒子里，然后郑重地递给斯图尔。站得比较接近黑潮的艾斯只看到黑潮指尖上的东西是个圆弧形的透明薄片，并不清楚那是什么东西。
　　
　　斯图尔诡异地笑了一下，一粒混沌水晶球在袖袍下飞出来，停在与斯图尔视线等高的正前方。斯图尔默念咒语，身上泛出彩虹般不断变幻的光芒。片刻，这些光芒就被混沌水晶吸收了，奇怪的是美丽的光芒并没有让水晶球变得流光溢彩般美丽，而是像研磨的墨汁，越显幽深的黑色。
　　
　　不少将领误以为这是暗黑魔晶，而黑潮是将自己的眼球奉献给冥神的信仰者。事实上，用地球人的常识看待黑潮的行动，他只不过是摘下了隐形眼镜而已。斯图尔浪费了很多试验用的水晶，才成功制作了几片薄薄的水晶隐形眼镜镜片――当然，对视力没有矫正作用。但是镜片上刻画了小型魔法阵，可以将佩戴者看到的景物记录下来――这也是为什么只有硕果仅存的那么几个镜片。
　　
　　混沌墨晶收集了各种元素能量，转化为纯净的、温和的混沌之力，在斯图尔的控制之下集结成一束光线，投射到小圆盒里面的镜片上。
　　
　　很快，营帐内众人再看不到任何光影从水晶球或者盒子里散发出来。斯图尔收起了水晶球，手上握住小圆盒面向众人道：“各位，欢迎参加光明公国之旅！”
　　
　　众人丈二摸不着头脑，却见斯图尔松开手掌，小圆盒发出五彩的光线！这些光线描绘了街道、行人、巡逻的光明小队，甚至有爱染、达斯尼和米萨尔的影像！将领们仿佛和黑潮一起渡过了一个闲庭信步的夜晚，而散步的地点，是对盟军而言相对危险的光明公国！
　　
　　“这个盒子美中不足的地方，就是不能记录声音。”斯图尔控制着播映的速度，重点放映了防守的卫兵布置，以及圣殿教堂周围的地貌――很明显，这是魔法世界炼金术版的3D播映机r(s_t)q！
　　
　　众人为这鬼斧神工的炼金作品惊叹的同时，不少盟军的将领们感受到了巨大的威胁，其中尤以艾斯元帅为甚！他可是亲身体验过斯图尔那些炼金作品威力的人……真想把他做掉！
　　
　　艾斯和一众将领的怨恨电波毫不忌讳地射向斯图尔――后者毫不理会就是了。爱德华心里得意着，居然破天荒笑意盈盈地对盟友们说：“各位，我们可以出发了！”
　　
　　一众盟军将领快速地别开视线――老天！狗熊笑得再亲切那也是狗熊！o(s□t)o
　　
　　爱德华元帅和艾斯元帅肩并肩走出营帐――这两个死对头是不肯落后于对方一步的。兽人族的大皇子倒是省事，一早就趴在自己的比蒙兽上等在帐门外。按照兽人族的信仰，战士只要在战斗中打败敌人就可以了，作战计划什么的只是弱者逃避杀戮的办法。当然，大皇子对传统信仰有的是敬慕之心，但是他认为人类的诡计有的时候也得学习一下――兽人族并不是人人都有绝对的实力是不？只是今日，和营帐内的战术会议相比，拿着巨大的双手剑的哈里被拿着树枝的弗朗西斯“教育”的场景更吸引大皇子的注意！
　　
　　事实上，整个盟军队伍的目光都被吸引到演武场上去了。且不提剑神的名气，仅仅是年纪轻轻的愣头青哈里在诡异剑法的攻击下防得滴水不漏，就够令人刮目相看了！
　　
　　摩尼在一旁大声为哈里加油，兴奋地对周围的人说：“看到没有？那是我们贝隆爱尔大学的学生！查理王子，快过来看看！哈里跟剑神打成平手了！”
　　
　　尽管某些人就眼前看到的情景给予了哈里极高的评价，但一旁观战的查理心里可是清楚得很――哈里已经燃起斗气支撑很久了，但是将哈里逼到寸步难移的阿朗只是靠着自身的身法和速度而已。
　　
　　看到走出营帐的爱德华元帅，查理毫无紧张感地问：“要上了？”
　　
　　古板严肃的爱德华元帅一直认为查理王子只是个被宠坏的花花公子，他直觉查理的话语里透着对战争的不屑一顾。Anyway ，既然对方是王子，他这个忠君爱国的元帅非常乐意为皇室培训一下王子的军事能力。
　　
　　于是，摩尼和伯莱尔等人有了如下的对话：
　　
　　摩尼（非常热血地）：“看啊！查理王子和爱德华元帅一起站在了军队的最前面！我们的王子和兽人族的王子一样勇敢！啊，不！查理王子是最勇敢的！”
　　
　　伯莱尔（小小声）：“……我怎么觉得查理王子是被爱德华元帅夹住胳膊拽过去上马的？”
　　
　　萨利尔（澹：“……我记得查理王子是弓箭手来着，为什么弓箭手会在队伍最前方？”
　　
　　摩尼（崇拜的星星眼）：“查理王子一定是自告奋勇站在最前线，为战士们打气！啊！真是品德高尚的大人物！”
　　
　　众人：“……”
　　
　　阿朗：“……黑潮不在查理身边。哈里，到查理身边去，你就是他的盾！”
　　
　　哈里尽量使自己略显急促的呼吸平缓下来，点了点头，飞身向查理靠近，引来围观者一片赞叹声――这是哈里的新发现，只要他能够控制体内的气息，他的身体就会变得轻起来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　小插曲，某个在精灵之心边境集结的晚上：
　　
　　“斯图尔！斯图尔！快过来看看！哈里在飞！”爱丽丝手舞足蹈地呼唤着斯图尔，也把周围的精灵和朋友们都叫过来了。大家纷纷走出营帐看着哈里不断地像冲浪一样一口气滑出去很高很远，然后……摔下来！
　　
　　某种程度上，哈里看起来像正在练习飞行术的魔法师，看样子他的试验不太成功。爱德华元帅不太确定地问斯图尔：“儿子，哈里会魔法？”
　　
　　斯图尔辶艘幌拢想不到哈里无师自通，竟然把轻功也琢磨出来了。他招招手，失意哈里过来。然后……哈里摔到了他面前。
　　
　　“……为什么会掉下来？”这是一脸逖的斯图尔。
　　
　　“唔……”哈里垂头丧气地拍拍身上的泥土，欲言又止。一旁的爱德华元帅惊讶地发现哈里身上没有任何伤痕！
　　
　　“好了，说吧！”斯图尔大概也知道问题在哪里，但是既然哈里自己发现了轻功，也许引导他比直接教育更有意义。
　　
　　“其实，我发现斗气跑到脚上面的时候，我可以跑得更快，或者跳得更高。然后，你知道，我只是试一下，试试看能不能像爱丽丝一样，从一棵树跳到另一棵树，或者说，飞过去……”哈里吞吞吐吐地说完，有些羞愧地看着斯图尔，很显然，他认为自己是在异想天开。
　　
　　斯图尔想了一下，接下来，他做了令围观者大吃一惊的事情：他把哈里从脚板到肚子都摸了一遍，就连两片臀肉都没有放过……
　　
　　四周气温骤降，除了众人倒吸一口冷气的声音，就只剩下摆着镇定、严肃的面孔毛手毛脚的斯图尔的声音：“你把斗气都集中在脚上，这个想法没错；但是斗气长时间凝聚在脚部，会令你的双腿有负担。按照我现在碰到的位置，将斗气顺着这些位置引导……记住，要斗气要连绵不绝，不能一下气将斗气全部放过去，要一点一点地，循环地顺着这些位置走。你感觉一下，不要急着练习，也许情况会更好些。”
　　
　　处理好事情的斯图尔转身，看到额爆青筋的阿朗。而周围的人，包括爱德华元帅，都不自觉地后退了一步。斯图尔快速想了一下，他做了什么人神共愤的事情了么？
　　
　　没等斯图尔思考出一个结果，阿朗清冷的声音传过去：“我的脚也有一些问题，你要检查一下吗？”
　　
　　“当~！”斯图尔的脑海里响起了警钟声，但是为阿朗按摩的想法把警钟挤到了一边去……他可以为阿朗按这里、这里，还有那里！
　　
　　爱丽丝拉拉查理的衣角，问：“我们要提醒一下斯图尔吗？”查理看着眼里冒着粉红色红心泡泡的斯图尔和一脸“鱼儿上钩了”表情的阿朗，摇摇头说：“不用，这个叫做情趣，有兴趣的话你可以学起来~！”
　　
　　黑潮瞥了查理一眼，捂住爱丽丝的双耳让她距离查理远一点。
　　
　　查理：澹我是病菌吗？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　斯图尔没有跟着父亲离开营帐，而是设置只包裹住黑潮和自己的禁声结界后问：“爱染他们怎么样？”
　　
　　“……很精彩。”黑潮给了个自认非常中肯的评价，把他听到的全部告诉了斯图尔。
　　
　　斯图尔只想了一瞬，问：“你有没有看到爱染或者达斯尼身上戴着枷锁？不，不是手铐那样的，而是一样的饰物，或者脸色、手臂上能够看到的一模一样的纹身？”
　　
　　黑潮沉默地开始回想，过了一会儿说：“爱染的脖子上挂了条绳子，很普通的编织物，就像市集上小商贩兜售的穿着石头的那种绳子……这有点奇怪，爱染喜欢华丽、闪亮的饰物，那条绳子太普通了，不是她喜欢的式样！”
　　
　　“……不给我一点意见吗？梅林爷爷？”斯图尔看着右前方，然后不意外地看到梅林露出身形。
　　
　　“说到绳子，大陆上能够封印住爱染和达斯尼的绳子就只有‘解放之绳’了。”梅林饶有兴趣地问：“你是怎么知道我在旁边的？”
　　
　　“这大概是因为我对强者有感应。”斯图尔没有把话说全，但现在不是学术讨论的时候，梅林也没有追问下去。
　　
　　一条用来捆绑、束缚人的绳子被叫做“解放”，这听起来有点好笑。但是在光明神的信仰心中，这是真正解放灵魂的神物。佩戴这条绳子的人体内的斗气、魔力等都会随着时间的过去而被绳子吸收；同时这条绳子还会不断释放光明少量的、低层次的光明魔法――魔力由佩戴者被吸收的斗气或魔力转发而成。这对冥神的信仰者来说极具威胁，因为光明魔法即使级别再低，也会让日益衰弱的冥神信众受苦；但是对精灵女王这样的强者而已，除了失去魔力，她不会有任何不适，甚至会感觉身体状况更好了。事实上，“解放之绳”并不是炼金术的成品，而是由光明教廷的禁咒级魔法，由类似教皇这样的光明法师的魔力凝聚而成。因此佩戴者不能离开施法者，因为当施法者感受到佩戴者有逃跑的意图，就会引动解放之绳的另一项功能――光能爆炸。
　　
　　不会直接取人性命，但是被控制者不能反抗自己。这就是光明教廷眼中的“善意的惩罚”？
　　
　　斯图尔想了想说：“梅林爷爷，麻烦你告诉父亲一声，尽量不要攻击圣殿，先把光明公国的碉堡打掉――我需要点时间。”
　　
　　“希望不会太久，我的孩子。”梅林明白斯图尔的意思，但是仍然忍不住提醒：“萨米尔很可能选择放弃碉堡，把主力放在圣殿的防卫上面。另外我和你的爷爷研究过，他们的圣殿里面可能有一些我们未知的武器，否则也不会那么轻易放弃那支教皇的权杖。”
　　
　　斯图尔点点头表示明白。梅林又和出现时一样突兀地消失了。
　　
　　“接下来怎么做？”黑潮在梅林出现时安静地站在斯图尔的后方，这是身为影子的习惯。
　　
　　“也许我们得冒险，制造一场……元素风暴！”
　　
　　黑潮看不到斯图尔的表情，他听得出来，斯图尔已经下定了决心，以及……沉重。
　　
 
作者有话要说：端午只有一天假期，ORZ~！


拔毛游戏？

　　阿郎掀起营帐的门帘，挑挑眉头看着斯图尔“沉重”的背影，说：“又想到什么鬼主意了？”
　　
　　“咳咳咳……”斯图尔不自在地咳嗽几声，方才那“沉重”的气氛也荡然无存――考虑到阿朗对斯图尔的紧张程度，黑潮悄悄地把掐死斯图尔的想法扼杀在脑海里。
　　
　　阿郎走上前，习惯性地想将斯图尔拥入怀中，却发现这动作做起来有点别扭了？
　　
　　阿郎的右手现在搭在斯图尔的肩膀上，过去需要阿郎低下头才能视线交融的落差已经拉近了不少――以斯图尔现在的身高，两人完全可以平视对方。
　　
　　“斯图尔长高了。”黑潮平静地道出事实，然后带点幸灾乐祸地等着看阿朗的震惊表情――某些时候，黑潮认为传说中的神出乎意料地呆，特别是当他面对斯图尔的时候。
　　
　　只可惜阿朗并不打算配合黑潮的想象演出。只见阿朗无奈又宠溺地亲了一下斯图尔的额头，后者享受着耳鬓摩挲的温存，顺势就抱住了阿郎的腰身。
　　
　　“……”黑潮自觉地缩到角落去呆着，心里面开始倒数十秒。
　　
　　“爱染给我们留了一个信息，对不对，黑潮？”斯图尔转过身来看着黑潮，脸上明明白白地写着“甜蜜蜜”三个字。
　　
　　“……七”黑潮压下打寒颤的冲动，尽量让声音听起来平板一点：“嘿！爱染在圣殿花园的空心木桩上敲了几下暗号，大意是‘羽翼’。我已经勘察过，光明公国内到处是天使的雕塑，拥有羽翼形状的屋檐建筑也很多，我想爱染的信息所指的应该不是地点，而是其他东西。”
　　
　　“召唤天使？”阿郎的眼中暴露出好战的神识。当然，他在意的并不是斯图尔放在自己腰间宣示霸占欲的手，因为他也一样，将右手绕过斯图尔的肩膀轻轻按住其头部，好让后者随时将注意力集中到自己身上――例如现在。
　　
　　“不，不可能这么简单。”斯图尔很享受两人公开亲昵的感觉，不必遮掩，向所有人宣示“他是我的”，感觉很棒！他示意走出营帐，接着说：“自从精灵之心一战，所有势力都知道了召唤天使的威力，这用不着特地向我们提醒；我想，爱染可能通过近距离观战和这段时间卧底得到的情报，发现了召唤天使的弱点。”
　　
　　“卧底？”“弱点？”黑潮/阿朗几乎同时问道。营帐外旭日东升，温暖的阳光一扫营帐内的阴霾，令人心情大好。
　　
　　似乎觉得两座冰山同时被敲开裂痕很有趣，斯图尔愉快地反问：“黑潮，你觉得爱染毫无反抗地被戴上封印的枷锁，是因为她惧怕召唤天使的力量？还是因为她其实深爱着达斯尼，为了呆在爱人身边而乖乖就范？”
　　
　　黑潮如梦初醒：爱染就是爱染，那样对力量的追求几近偏执的人，怎会错过一试身手的机会？即便明知是以卵击石，也不可能退缩的！
　　
　　但是爱情？黑潮不确定地问：“难道爱染和达斯尼的爱情故事只是一场表演？为了给米萨尔一个‘主动合作’的理由？”
　　
　　“……不，那是真实的。”斯图尔向远处的爱丽丝招招手，后者快速靠近：“米萨尔不会被轻易糊弄，所以爱染必须说真话……最好的谎言，就是真实。”
　　
　　“斯图尔、黑潮！”爱丽丝欢快地停步在两人面前。斯图尔没说什么，直接从空间取出一把朴实无华的长弓塞给爱丽丝。
　　
　　“呀！”爱丽丝惊呆了，木质的长弓刚落到她的手上，她体内的自然之力就被长弓拉扯着要脱离她的身体！
　　
　　斯图尔看着长弓长出树枝、芽叶，甚至长出根须扎根于大地，一副要变成参天大树的样子，厉声说：“爱丽丝！集中你的注意力！倾听树木的声音！倾听大地的声音！倾听生命的声音！”
　　
　　不少精灵感觉到自然气息的异样，纷纷向着爱丽丝的方向跪到地上轻声祈祷。初升的太阳一点一点地变得火热起来，爱丽丝的眼神不再惊慌，平静地注视着手中的长弓。一切彷如录影机倒带一样，须根、芽叶、枝杈一点一点地消失了，恢复成朴素的木质长弓的样子。
　　
　　斯图尔脱下魔法袍，将衣服披到爱丽丝身上，抚摸着她的头发说：“爱丽丝，从现在开始，我将神器‘生命源力’交给你保管。去换套衣服，准备作战吧！”
　　
　　爱丽丝还未从得到神器认可的震惊中恢复过来，迷迷糊糊地拉着魔法袍往营帐走去。不久，斯图尔等人听到营帐方向传来尖叫声：“啊啊啊啊啊~！”
　　
　　“爱丽丝的身体……不会有后遗症吗？”黑潮有点担心，虽然从一段木头变成大树，再从大树变成一段木头只不过区区几分钟的时间，但是爱丽丝很明显从小萝莉变成了大姑娘！（大家猜到爱丽丝尖叫的原因了吗？~o(RvQ)o~）加速生长是不是意味着爱丽丝的寿命缩短了？
　　
　　“不用担心，拿着‘生命源力’，爱丽丝会比大部分的精灵长寿！”周围的气温继续升高，金币的影子覆盖在三人上方。斯图尔比照宫廷礼仪做了个“请”的手势，嘴上却说着地摊小贩式的叫卖词：“尊敬的剑神大人，不知道你有没有兴趣收藏几根天使的羽毛？”
　　
　　阿朗扬起下巴，非常大爷地点了点头说：“好的，我要先看看货色！”两人相视一笑，身影消失在地面上。
　　
　　爱丽丝从黑潮身后抢步冲过去，但是没来得及拉住斯图尔，她赌气地跺跺脚说：“啊！身为祭司不带着‘生命源力’怎么行！斯图尔太乱来了！”
　　
　　黑潮还是不太适应翘臀丰胸版的爱丽丝，但是“佣兵团之母”的本能还是让他开口劝说o(s□t)o：“斯图尔有自己的考虑，或者那是自然和生命之神的旨意呢？”看着爱丽丝的眼神从疑惑到动摇，很好，再加把劲：“何况阿朗就在斯图尔的身边，他们在一起会很安全的。”爱丽丝眉宇间还带着点担心，但还是认同地点了点头。
　　
　　“对了，你知道查理在哪里么？”黑潮马上转移爱丽丝的注意力，免得她继续胡思乱想。爱丽丝的手往光明公国方向一指：“他在那里，跟爱德华元帅一起打前锋！”
　　
　　“吸……呼……”黑潮花了好大的力气，才控制住自己的双腿不要奔过去，查理那个傻瓜！忍了忍再问：“哈里呢？在查理身边吗？”
　　
　　爱丽丝点点头，说：“哈里在查理身边，他们在一起会很安全的！”
　　
　　似曾相似的对白……黑潮辶艘幌拢示意爱丽丝自己小心，然后身影消散在空气里面。
　　
　　从高空向下望，“神之右手”和冥神殿巫师配合得天衣无缝，在每一次牧师们试图修复护城魔法的同时将牧师们从高处击落。
　　
　　――“你说为什么光明牧师总喜欢飞到天上？这样攻击的目标不是很明显吗？”哈里剑尖一拨，将公国的士兵甩到队友的枪尖上。
　　
　　――“大概天空是最接近光明神的地方。”查理瞅准时机射出一箭，穿过巫师刚破开的护城魔法缝隙没入一名牧师身上。又一名牧师掉落。
　　
　　纯黑色的束腰劲装包裹住斯图尔均匀细长的身体，很明显，他尚未发育完全；但是没有人会忽视他的力量！战神之戟在风的鼓动下发出“烈烈”的火烧声，斯图尔用另一只手拍拍戟身说道：“兵焰，好啦、好啦！我知道你现在很高兴，不过不要兴奋过头就轻敌了！阿朗，米萨尔就交给你了哈~！”
　　
　　斯图尔认为自己交代清楚了，于是向前一跃离开金币的背脊停在半空，发出震耳欲聋的吼叫声：“召唤天使！我是冥神殿大祭司斯图尔！出来与我决一死战！”
　　
　　“哼！”五彩的光芒在天际落下，伴随着若隐若现的圣歌，米萨尔的影像投射在云层上，就像与天地齐高的巨人：“异端！光明永远是黑暗的克星！你竟敢大发厥词向神的使者挑战？实在是不自量力！”
　　
　　“哦？你的意思是你要独自向我和我身后的剑神挑战？勇气可嘉呵~！”斯图尔的声音响彻光明公国，语气分明是在嘲笑米萨尔躲在公国的防护罩里面光说不练！
　　
　　米萨尔不是暴躁的毛头小子，自然不会轻易上当：“你想将我从圣殿引开，好让所谓的盟军集中军力进攻圣殿山对不对？小子，不要以为你的智慧可以愚弄任何人！”
　　
　　“事实是，你在不在圣殿山，盟军都会进攻。”斯图尔平淡地陈述这一事实：“你的挣扎只是在拖延落败的时间，以及浪费你那点可怜的魔力！”斯图尔停顿了一下，铿锵有力地说：“既然如此，为什么不在魔力最鼎盛的时候，与我们一战！”
　　
　　战神的战意从天空向大地扩散，所有身临战场的人身上都爆发出昂扬的斗志！――战神唯一的魔法技：战意滔天！（精神系魔法，会影响受众的神志，激发战斗的欲.望。）
　　即便米萨尔能够抵御精神魔法的影响，他身边的牧师们却是群情激昂，纷纷自动请战要把斯图尔打下来！爱德华率领的盟军已经攻入城池，“神之右手”在军队的配合下一次又一次阻止了牧师们修复护城魔法的努力。米萨尔当机立断，下令：“全部光明战士保护牧师，退守光明圣殿！”
　　
　　“全部盟军退守巷道！比蒙兽从大道向圣殿山冲刺！‘神之右手’、精灵族掩护！”紧挨着米萨尔的命令斯图尔大吼命令兽人族进军！
　　
　　比蒙兽的体积是人类的五十倍，仅仅是四脚贴地站着就有两层楼房高；另外比蒙兽的表皮比金角犀牛还要坚韧，就连眼睛的位置都有一层透明的防护皮层保护着眼睛。这样的庞然大物几百头一起挤在大路上向山顶冲刺，顿时天摇地晃，将全力撤退的光明战士和牧师们冲得溃不成军！
　　
　　“斯图尔！”米萨尔终于沉不住气了，圣歌的歌声越来越大，瑰丽的天国之门在天边打开，流光溢彩的幻光透过五对羽翼投射到云层之上，令见者心生膜拜之意。
　　
　　米萨尔在召唤天使出现的同时飞升至斯图尔同一高度，眼含余愠：“如你所愿，战！”
　　
 
作者有话要说：“瑞士军刀击破西班牙牛仔”……TAT~！！！




82神棍降临

　　米萨尔手持十字架，如圣父降世，光芒闪耀天地；十翼天使上身□，下身围着遮羞的白色布幔，白净得几近透明的肤色让天使的影像洁净而神圣。
　　
　　斯图尔毫无紧张感地与阿朗闲聊：“阿朗，你说天使那块遮羞布下面有没有穿内衣？要是等会儿动起手来……呃，有碍观瞻啊！”
　　
　　没等米萨尔发作，阿朗接过话来：“不会，天使没有性别，下面什么都没有。”
　　
　　“这样啊……那还穿衣服干吗？反正又没看头！”斯图尔配合着做出一副“我不懂”的表情，愣是把老成持重的米萨尔气得额冒青筋！
　　
　　“哼！天使乃是天父创造的最强生物，圣洁的化身！岂容你这样的异端诋毁！神圣的天使啊！请消灭眼前的罪人吧！”随着最后一句类似命令的请求，米萨尔手上的十字架发出耀眼的白光激射到十翼天使身上！本是面带慈祥的十翼天使马上变得凶狠起来，手中的长剑也高高举起，漫天的威势打破圣门开启带来的平和感――赤.裸.裸的杀气！
　　
　　斯图尔的身上流转着火光，头发似乎被一层一层的红色覆盖，眼珠子也在转瞬间变成了金色！――“不愧为十翼天使，当之无愧的强者！”斯图尔体内的战意像潮水一样洗刷着意志，不断叫嚣着：“战、战、战！”
　　
　　没等天使和斯图尔开打，阿朗直接一剑扫到米萨尔身上！米萨尔手上的十字架华光一闪，坎坎将剑气挡到了一下。米萨尔暴怒：“弗朗西斯！你竟然偷袭！”
　　
　　“不，”阿朗将向下倾点的剑尖向着头顶高举，无数剑身的幻影顺着手势的方向汇聚，变成擎天之剑：“我只是在砍你！”
　　
　　“啊啊啊啊~！为什么剑神会说‘我在砍你’这样的话啊啊啊啊~！”――抱头痛苦声此起彼伏，无数剑神的崇拜者幻灭了。
　　
　　“唉，要不是相处了一段日子，我也不能接受阿朗这样直白的性格……”哈里心有戚戚焉，想当年他也以为剑神就应该风度翩翩，怎么着也该先行个问剑礼，互相打个招呼再正式开始比拼……从来没想过，神也是有性格的。
　　
　　“真是强烈的斗气啊！隔了这么远，威势不减呢！”查理站在圣殿山脚下，仰头看着天空中打得难分难舍的两队人马，左手握弓，右手有一下没一下地给自己扇风。
　　
　　“……现在是看热闹的时候吗？”黑潮已经和查理他们会合，实在是受不了查理优哉游哉的样子。
　　
　　查理“嘿嘿”地傻笑了几下，指了指前方一马当先忙着攻陷圣殿山的爱德华元帅。倒不是爱德华赶着抢军功，而是查理对他说了句：“我去救爱染，所以帮个忙，把光明公国的牧师引到你那里去！”――于是，爱德华元帅拖着手持死神之镰的黑暗骑士卡塔，直接往牧师团的方向打压！
　　
　　“爱丽丝？”哈里看着一跃而下站在身边的精灵，红着脸带点疑惑却又肯定地唤了一声。
　　
　　爱丽丝有点不好意思地忸怩了一下，将手上的布包伸出去说：“都准备好了，现在换上吗？”
　　
　　查理点点头，以一种吾家有女初长成的口吻说：“爱丽丝，你长大了啊！”
　　
　　在黑潮爆发前，爱丽丝及时用藤条编制了几个“更衣室”，将各人分开包裹起来。须臾，爱丽丝的声音传进每一个“更衣室”：“好了吗？我要启动斯图尔的魔法手卷了！”
　　
　　“好了！”三人同时大叫，爱丽丝闻声小心翼翼地打开了魔法手卷。周围得到命令护着查理他们的军队，只看到大地上的泥土一层层由下往上覆盖住藤条，很快四个“更衣室”变成了小泥丘，然后泥丘在众人的惊呼声中凹塌下去！
　　
　　“报告！查理王子他们不见了！”士兵紧张地向萨利尔报告。
　　
　　“好！全员前进，向光明圣殿进攻！”早已知道查理计划的萨利尔毫不犹豫地下令。
　　
　　士兵傻愣愣地问：“长官，不用去找王子回来吗？”
　　
　　萨利尔吼过去：“笨蛋！查理已经攻过去了！我们要赶上！进攻！快！”
　　
　　“是！”士兵敬礼，转过身去一边跑一边大吼：“查理王子身先士卒攻上圣殿山啦！兄弟们上啊！”
　　
　　萨利尔一愣，小小声地说：“不是啦……”看着士气大增，眼中燃烧着熊熊烈火，恨不得冲上去跟查理王子并肩作战的士兵们，萨利尔弱弱地收回了伸出去想捉住士兵的手。
　　
　　――查理，我不是故意要为你树立抛头颅、撒热血的光辉形象的啊！by萨利尔
　　
　　正被士兵们憧憬着的查理非常不雅地连打了好几个喷嚏，末了感叹一句：“原来在泥土里面也可以打喷嚏啊~！”
　　
　　“……你不是一直可以说话吗？能打喷嚏有什么好奇怪的？我说，你的头发弄好没有？怎么一会儿一个颜色变个不停？”黑潮忍不住对查理说教起来。话说平日面对查理的时候，他通常都是少说话、多办事，因为一开口就会被查理调戏……
　　
　　现在查理、黑潮、哈里、爱丽丝四人正在使用斯图尔早前备下的“土行术”手卷，借着爱丽丝对植物的感应力在距离地面十米深的土层里向圣殿教堂进发――当然，他们不是去内部突破的，只靠四个人的力量还对付不了整个神圣骑士团和牧师团。他们此行的目的是为爱染女王和达斯尼长老解开封印――用查理的话来说：“他们两人才是左右胜局的终极武器啊~！”
　　
　　四人现在的装束都换成了光明神殿内部的样式，不过――“爱丽丝，为什么我们三个战士都是牧师法袍，而你的却是光明骑士的样式啊？”哈里忍不住提问。
　　
　　可不是？一袭银光闪闪的盔甲包裹住爱丽丝玲珑有致的身材，将改变了发色和瞳色的爱丽丝装饰得有如智慧女神雅典娜；相反身材魁梧的哈里和身材瘦削但一点都不苍白虚弱的查理和黑潮套上了宽大的牧师袍，怎么看怎么像那些假扮牧师骗人钱财的神棍……三位男士开始怀疑计划会不会败在这副尊容上，这也是查理带点神经质地不断使用斯图尔送给他们的变身首饰变换头发颜色的原因。
　　
　　爱丽丝眨巴眨巴眼睛，理所当然地说：“因为我不知道光明神杖在你们之中哪一个手上啊！拿着法杖的都是牧师，不是吗？”
　　
　　黑潮和哈里瞪着查理，恨不得在他身上烧个窟窿出来。查理若无其事地笑哈哈：“哎呀！还是爱丽丝想得周到！我们应该快到目的地了吧？爱丽丝，我们要捉紧时间啊！”
　　
　　爱丽丝严肃地点点头，加快脚步向前方走去，查理紧紧跟上，好逃避身后的眼神！黑潮和哈里无奈地对视一眼，快步跟上。
　　
　　“就是这里，”爱丽丝停下，指指头上方向：“我只知道上面是个无人的房间，房间外面就是光明圣殿的大堂了。我们要在这里登陆吗？”
　　
　　查理环视一圈，收起了嬉笑玩世的表情：“哈里，黑潮，你们两人穿着的是低阶牧师的法袍，等会儿站在我身后尽量不要说话；爱丽丝，收起你的弓，拿着我的剑，别忘了你现在是光明骑士！等会儿除了爱丽丝，所有人都戴上法袍的帽子，我会利用光明法杖使大家拥有光明术法的气息――记住，别离我太远！”说完，查理整理了一下代表红衣主教的红色法袍，率先戴上了帽子，又取出光明法杖和混沌魔晶藏在宽大的袖子里，向爱丽丝点了点头。
　　
　　一阵黄色的光晕闪过，作为接待宾客的大堂小偏厅里出现了四人的身影。查理大摇大摆地打开偏厅的门，一脚踩入了人来人往的大堂。
　　
　　正好路过偏厅的小牧师一愣，马上弯下了腰对查理行礼道：“尊敬的主教，请问你……怎么会从偏厅出来呢？”
　　
　　查理不紧不慢地将那双被宽大的袖子遮住的双手当着小牧师的面“握上”，一手握住混沌魔晶缓慢地注入风元素，风元素在混沌魔晶里转化为光明元素，又传导到另一只手上的光明法杖上去……
　　
　　神圣的气息溢满整个圣殿殿堂，小牧师忍不住心生崇拜地跪下。查理真情流露的声音在光明法杖的加持下变得缥缈如幻：“愿光明神保佑你，我的孩子！我刚刚突破罪人的防线来到圣殿！孩子，快带我去关押冥神殿余孽：达斯尼的地方！外面的骑士们恐怕坚持不了多久了，我们必须捉紧时间，将达斯尼带到前线牵制敌人的进攻！快！光明神殿的未来就靠我们了！”
　　
　　不料小牧师竟然失声痛哭：“呜呜呜~(>_<)~！尊敬的主教，我不知道啊！呜呜呜！怎么办！我救不了前线的兄弟了！我是罪人啊啊啊~！”
　　
　　众人黑线。查理锲而不舍地温言安慰小牧师：“我的孩子，冷静点，你仔细想想有谁会知道关押罪人的地点？只要找到这个人，我们还有希望的。”
　　
　　小牧师抽抽噎噎地说：“好像……好像是日冕主教带走了罪人！对，我亲眼看到的！”小牧师兴奋地报告这个好消息，激动地捉住了查理的衣袖，差点就让衣袖下的法杖暴露了。
　　
　　查理紧紧拽住衣袖，声音越发慈爱：“孩子，别激动，我们得马上找到日冕主教才是。起来带路吧！”
　　
　　小牧师狠狠地吸了几下鼻子，雄赳赳、气昂昂地站起来说：“跟我来！”然后一脸烈士表情向楼上冲！
　　
　　查理向身后比了个“耶”的手势，紧紧跟着小牧师后面。哈里不禁小小声对黑潮说：“没看出来查理有神棍的潜质啊！”
　　
　　――那是因为你被查理忽悠惯了。By黑潮
　　
 
作者有话要说：慢工出细活……亲们不要心急哈！



变故

　　这边查理等人正在圣殿教堂内上演拯救光明世界的戏码，那边斯图尔和阿郎在半空上轰轰烈烈地玩起了“拔毛游戏”――斯图尔只管手持兵焰一个劲儿地往天使身后的翅膀扎过去；虽然米萨尔身上没有翅膀，阿朗却是目标明确地盯着那个十字架狠命地打！
　　
　　此刻，坚守在圣殿教堂最前线的光明战士们陷入了前所未有的困境。战士们并不惧怕盟军的进攻，因为他们坚信只要信念不灭，光明神不会抛弃他们。但是眼前这些盟军是怎么回事？是什么东西令他们如此疯狂！
　　
　　是的，疯狂！神之右手魔法团似乎毫不在意自己的魔力会不会枯竭一样，几乎没有中途休息的时间差，源源不断地集中魔力向教堂施法攻击魔法；士兵们面目狰狞，气势汹汹地扑向每一个遇上的光明战士，仿佛他们之间有杀父之仇、夺妻之恨！
　　
　　――久而久之，坚守在圣殿山上的光明战士和牧师们疑惑了：难道谣言是真的，光明神才是背叛众神的神祗？眼前的敌人，是在为自己的神讨回公道吗？
　　
　　如果斯图尔早知道摩尼有如此妙用，当初他就不会极力反对摩尼随军出发了。因为此时动摇了光明神殿军心的谣言，其实是摩尼无心插柳柳成荫的意外产物。
　　
　　话说摩尼虽然贵为财政大臣的独子，但是无论是在军事决议上还是在俊男美女佣兵团的内部会议上，摩尼都占不上一个席位，事事都是靠他的“个人魅力”打听出会议的结果。――倒不是斯图尔他们看不起摩尼，而是术业有专攻，后勤和涉及国家财政利益的谈判都是交给摩尼做决策的。
　　
　　这样一来，很多消息到了摩尼的耳朵里，就拐了个弯，意思全部变了个样。例如斯图尔对众神之乱其实是“神级高手进阶了”这样的推理判断，到了摩尼那里，就变成了“光明神阴谋夺取大陆控制权，施诡计将其他神祗封印在异空间”！
　　
　　这也怪不得摩尼大嘴巴：几场战役打下来，一些被俘的光明牧师在盟军的军营中不断游说士兵们“光明教廷普济劳苦大众，不应该落得如此下场”云云。虽然林子大了什么鸟都有，但是一些光明牧师的确是真正履行了光明神的信约，帮助了不少普通人民。因此军中一些士兵受到了影响，对攻占圣殿山表现得不是很积极。
　　
　　自从得知了“光明神的真面目”，摩尼一直觉得光明神是世纪大骗子，而那些游说士兵的牧师就是当世的小骗子！于是某天他振臂高呼，指着被俘牧师的鼻子将这个“世纪大秘密”爆了出去！一石激起千层浪，信者有之，怀疑者有之，总之光明神顿时变得不清不白了。加上摩尼言之凿凿：“如果光明神是正义的，为什么众神之乱以后他没有再出现！因为他害怕被知道真相的人们指证！”
　　
　　于是仰望天使降临的光明神追随者们哑巴了……
　　
　　那么盟军这边像打了鸡血一样如此亢奋的将士们，是不是要为被陷害的诸神讨回公道呢？让我们倾听一下群众们的心声：
　　
　　实力较弱的士兵们：“为什么！为什么！为什么剑神&冥神要在老子头顶跟光明神开打啊啊啊！战场上本来就人满为患，你们一个魔法轰下来老子想躲起来也没有地方！MD！老子拼了！打下圣殿教堂！然后能躲多远就躲多远！”
　　
　　实力较强的战士&将领：“为什么！为什么！为什么神级的精彩对决老子看不到！！！都怪这些该死的光明骑士&牧师！要不是他们顽固抵抗，老子现在就可以近距离观摩学习啊啊啊！攻下圣殿教堂！站得高看得更清楚！”
　　
　　还有一些跟随在萨利尔身后的声音：“查理王子，你要支持住！我们来支援你！”o(s□t)o
　　
　　盟军的战斗力就这样诡异地被激发了……
　　
　　“大预言术！”米萨尔再一次施放大预言术！他已经不记得自己施放了多少次大预言术了。论修为，他远远比不上弗朗西斯，之所以屡屡能够剑口逃生，靠的就是大预言术的预知能力！但是情况很不对劲，因为弗朗西斯的剑越来越快、威力越来越大！这样下去恐怕大预言术还没施展开来，他的剑就已经插到自己的胸口上来了！米萨尔奋力向弗朗西斯甩出一个高阶魔法卷轴为自己争取时间！虽然卷轴爆炸只有一瞬，但是这一瞬已经足够米萨尔酝酿魔力了！
　　
　　阿朗并没有贸然进攻，威力巨大的卷轴并不是可以随意丢弃的垃圾，光明法杖、解放之绳，还有眼前这个能够召唤天使的十字架……米萨尔已经是强弩之末，或者，还有一点压箱宝没拿出来？
　　
　　在米萨尔眼里，弗朗西斯莫名其妙地笑了，带着渴望战斗的期待，带着洞悉一切的淡定，带着必胜的信念，弗朗西斯笑了！米萨尔的神经一绷紧，大喝：“大预言术！”
　　
　　阿朗愣了一愣，怎么还是大预言术？很快他的愣神就变成了大骇！这不是“预测”，这是“操控！”
　　
　　梅林似有感应，瞪大了眼睛看着天空上的景象。圣殿教堂的上空似乎被一个玻璃鱼缸切割开来，将斯图尔、弗朗西斯和他们的对手禁锢其中。弗朗西斯照样不断攻击米萨尔，米萨尔照样一次又一次地成功闪避了弗朗西斯的攻击，但是……米萨尔有了还击的余力！剑神身上挂彩了！同时斯图尔也很令梅林操心，他和天使之间的胜算本就是五五之数，这还是把斯图尔掌握了天使的弱点计算在内的；现在胜算的情况一边倒，很明显现在斯图尔只有防守之力！这是怎么回事？
　　
　　预言，顾名思义，就是提前得知将要发生的事情。世人普遍认为神秘的大预言术就是教皇通过施展神术，准确预测未来尚未发生的事情――毕竟能够做到这一点，已经可以当之无愧称为“神”了。弗朗西斯曾经与米萨尔一战，神秘的大预言术确实令人惊叹，但是仅此而已。既然是术法，总会有破绽。弗朗西斯通过紧逼盯人的战术可以捕捉到米萨尔连续施展大预言术之时所产生的时间差，进而打乱米萨尔施法的步调，控制战斗的节奏――这也是米萨尔一直努力跟弗朗西斯拉开距离的原因。
　　
　　但是大预言术的真正面目，现在才显现出来！与其说是预言，不如说是诅咒！只要将被施法者固定在术法攻击范围内，被施法者就会就会像扯线木偶一样，一举一动都受到牵制！弗朗西斯眸中精光一闪，这是“法则”之力！
　　
　　神之所以称为神，就是因为神拥有操控法则之力。好比足球赛场上的裁判，裁判不能控制每一个球员的动作，但是裁判可以将违反规则，或者疑似违反规则的球员踢出赛场！现在弗朗西斯和斯图尔处于这样一种微妙的境地：他们的一招一式，确实是按照自身的意志发出的，但是招式发出之后都会有不容于战斗环境的违和感――感觉就像美女穿着比基尼在北极游冰川，俊男穿着熊皮裘袍跑到非洲晒太阳！
　　
　　米萨尔不会放过击败剑神的机会：“弗朗西斯，剑神的传说将在我的手上终止！禁术：光明神的审判！”六道霞光穿破云层，形成六边形围绕在阿朗身边。光柱须臾间化作六位审判天使，他们缓缓张开身后的五对羽翼！
　　
　　――光明神的审判，赐予神魂俱灭的死亡！
　　
　　禁术的威压让“玻璃鱼缸”正下方的敌友双方都感到窒息般难受。查理加强了魔力的传输，光明法杖释放出更强大的光明气息，帮助身边的人抵消了威压带来的压迫感――也包括刚才差点窒息而死的小牧师。这更坚定了小牧师帮助查理的决心！小牧师领着“红衣主教”一行人穿梭在错综复杂的圣殿教堂内部，最后停在了一个房间门前。
　　
　　“就是这里了！尊敬的主教！这里是日冕主教安排的房间！”小牧师亮晶晶的眼神炫了查理的眼，就差在额头上写上“请夸奖我”四个大字了！
　　
　　查理看着眼前紧闭的大门，心中疑惑：“为什么门外没有卫兵把守？日冕对自己的实力如此自信？”于是查理的声音在法杖的助力之下越发慈爱：“我的孩子，你确定日冕主教就在这个房间里吗？”
　　
　　小牧师看着犹豫了一下，语气不太确定地说：“尊敬的主教，不如我先向日冕主教通报一声？请问……你是哪个教区的红衣主教呢？”
　　
　　查理毫不迟疑地回答：“孩子，代我通报吧！我是昆布鲁诺教区的主教：梅萨亚瑟！”――昆布鲁诺位于巴隆帝国的边陲，驻守这一教区的红衣主教很少回光明圣殿述职；梅萨亚瑟也是红衣主教里面最年轻的！眼前这个明显地位不高的小牧师应该看不出来查理是假冒的！
　　
　　小牧师好像得到了天大的恩赐一样，感动地靠近查理：“亚萨主教，很荣幸为你效劳！”
　　
　　“小心！”黑潮一扎子猛地从查理斜后方冲出去，手里剑直指小牧师！
　　
　　变故突生！
　　
 
作者有话要说：是大结局就算是完结了，还是加上番外才算是完结？




默契

　　查理和黑潮的默契可不是一朝一夕养成的。几乎在黑潮出声的同时，查理已经将光明法杖挡在了胸口，同时向后跳去！剑光交击，黑潮狼狈地被震退，狠狠地跟走道的墙面来了个亲密接触！
　　
　　爱丽丝的魔法在危急的瞬间亮起了绿色的光，粗壮的藤条狠狠地拥抱着小牧师！而原本站在后面的哈里趁着查理错开身形的空挡准确地向小牧师挥出一剑！
　　
　　“砰！呛！”藤条爆裂的声音和刀剑交击的声音分不出先后，小牧师借哈里一剑之力后背撞破大门冲入了房间！哈里做前锋，黑潮和爱丽丝分别一左一右将查理夹在中间，形成一个三角形的队形小心翼翼地进入房间向小牧师靠近。
　　
　　小牧师看起来17、18岁的样子，手里握住差点刺破查理肚皮的银色短剑；他面上的表情已经不复刚才的单纯真挚，有的只是一片萧杀冰冷。
　　
　　“黑潮，我觉得他比你更像刺客咧！”哈里紧张的时候，脑筋就不自然秀逗了，他试探着对小牧师说：“喂！你是谁？牧师里面也有刺客吗？”
　　
　　黑潮紧紧盯着小牧师凝神倾听了一会儿，说：“有人靠近！可能是卫兵！快撤！”
　　
　　“想走？”小牧师没有理睬哈里，直接对查理说：“交出光明法杖！”
　　
　　查理没有从哈里身后探出头来，非常明哲保身地回答道：“尊敬的日冕长老，光明法杖是斯图尔的战利品，我可不能代表他将法杖送出去！如果你真喜欢得紧，不如我为你引荐一下，你亲自向斯图尔要过去？”
　　
　　“日冕”两个字严重刺激了哈里的神经，负负得正，哈里正常地提高了警惕不在言语。日冕眸光一闪，哈里此时的防御无懈可击！
　　
　　“……你怎么知道我就是日冕？”进攻需要时机，虽然用话引开注意力这个办法很蠢，但是对付几个小年轻也许很有效。
　　
　　“从你出现开始，我就觉得不对劲。”查理尽量缩在哈里身后，不让日冕看到手上的小动作：“圣殿山受到自然和生命之神的惩罚，能够在圣殿教堂进出的神职者外貌都略显老态――你，太年轻了。”
　　
　　“呵呵呵……年轻人，说谎不是美德哦！如果你早有警惕，我又怎会有机会突袭你？”日冕顺便瞄了一眼黑潮，坏事的小伙子！
　　
　　“嘿嘿，我虽然察觉不对劲，但确实没看出破绽来；再说盟军攻打公国，神罚时散落在其他国家的牧师赶回圣殿山支援也是有可能的――不愧是闻名天下的日冕大人啊！”查理轻轻松松丢过去一记马屁，同时也让日冕恶心了一把――这不是说查理几句话就把日冕的身份套出来了嘛！
　　
　　一时无话，查理把混沌魔晶按压在光明法杖的顶端，悄悄给爱丽丝使了个眼色。
　　
　　爱丽丝会意，慢慢向查理靠近了一点。同一时间，日冕动了！
　　
　　二对一，黑潮和哈里同时迎战进攻过来的日冕！所谓一寸短，一寸险！日冕贴身打压的招式走的是“伤敌一分，自损三分”的凶险套路！哈里和黑潮知道对方是要将他们四人纠缠在这个房间里面！两人同时爆喝一声，反守为攻！
　　
　　查理捉紧时间对爱丽丝说：“快！想办法让混沌魔晶固定在法杖上面！”爱丽丝马上取出“生命源力”轻点在光明法杖上面。很快，两条绿油油的枝条从光明法杖身上上延伸而出，蜿蜒交错着包裹住光明法杖，也把混沌魔晶捆扎在法杖上面。
　　
　　“……”看着这个粗壮了一倍有余的光明法杖，查理愣了一瞬，马上高举法杖大叫：“快闪！光明神之梦！”
　　
　　很明显，“快闪”两个字是说给黑潮和哈里听的。两人同时向日冕刺去一剑，趁着日冕举剑阻挡之时借力向两边倒退！只见光明法杖上面迅速聚集了一团白色的云状物，随着查理手上法杖一指，“云朵”扑向日冕，将日冕的脑袋团团围住！
　　
　　“快走！”哈里和黑潮两人急急退回查理身边重组队形，前者忍不住敦促队长，此时不走更待何时？
　　
　　查理露出了阴谋得逞的笑容，手指越过查理的肩膀指向日冕的方向。
　　
　　哈里瞪大了眼睛：“他、他把白云吃掉了？”可不是？裹住日冕头部的“云朵”像被日冕吸食了一般，化为轻烟从日冕的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵钻进去。走道上传来卫兵的轻喝声，查理赶紧说：“你们站到我后面去！快！”说着自己走到日冕身边，神态自如地整理衣服，然后给刚进门的卫兵送上一个忧国忧民的沉重表情。
　　
　　“你们是谁！”稍后进入房间的卫兵长官大声喝问。
　　
　　“只有米萨尔教皇以及日冕主教知道我的身份。”查理礼貌而不失威严地回答：“现在是非常时期，请你们退下！”
　　
　　卫兵长官谨慎地说：“教皇正在上空与异端战斗，我们从未见过日冕主教……”
　　
　　只见查理微微向日冕点头示意，日冕就上前一步，从怀中掏出一个徽章递给卫兵长官。长官见了徽章，马上敬礼致意：“光明神的荣耀！”其他士兵也赶紧行礼，然后整队撤离房间，还不忘了关上形同虚设的大门。
　　
　　哈里他们一直紧绷着神经。待卫兵撤了个精光，黑潮紧握住匕首横在胸前，小心翼翼地靠近日冕――“唰唰唰！”众人清晰地听到匕首的破风声，然后日冕的脑袋上落下来几掇头发。哈里紧张地跃到黑潮身边防护――没事摸老虎屁股干嘛！by哈里
　　
　　“傀儡？”黑潮示意哈里放心，转头问查理。
　　
　　“算是吧！”查理晃晃手上的法杖：“比武大赛之后，斯图尔就把法杖塞给我，教了我几个光明系的魔法；如果不是时间不够，我也不会冒险用这个。”――光明神之梦，被术法击中的人会彷如身处梦境，服从施法者的一切命令。
　　
　　“冒险？”黑潮扑捉到不妙的字眼。查理一惊，马上改口说：“是啊！差点把你们变成傀儡了，好险，好险！”――如果术法没有击中任何目标，施法者会被反噬，永远沉睡不醒。
　　
　　黑潮眯起了眼，查理不愿意说，他心理面更介意了――你不说，我就不会去问斯图尔么？by黑潮
　　
　　哈里觉得挺好玩儿，绕着日冕转了一圈，然后问：“我们接下来去哪里找爱染？”
　　
　　爱丽丝眼睛眨巴眨巴，小手一指：“那是什么？”
　　
　　众人顺着小手看过去，只见一个占了半面墙壁的大衣橱，关上的柜门夹住了一角火红色的裙摆。
　　
　　众人马上重组队形。黑潮伸出手掌，从掌心飞出几个闪烁的光点钻进了衣橱。很快，黑潮收起手里剑，快步走向衣橱打开柜门。
　　
　　“……”查理&黑潮&哈里。
　　
　　“哎呀！”爱丽丝惊呼一声，双手掩面，露出炯炯有神的眼睛猛往衣橱里看――爱染和达斯尼在衣橱里紧紧“相拥”。咳咳，其实是被捆了个结实。
　　
　　黑潮尽量不去看爱染的脸色，将塞住他们嘴巴的布条和身上的捆绑卸去。
　　
　　达斯尼活动一下手脚，黑洞洞的眼睛看着查理：“呵呵呵，小朋友，能不能帮个忙，去掉挂在我们脖子上的绳子呢？”
　　
　　虽然声音饱含笑意，但是在达斯尼皮包骨的脸上看不出任何表情――难怪无知的平民会相信光明教廷的说辞，这付尊容确实没甚亲和力。查理不动声色地回答：“尊敬的达斯尼长老，能够帮助你是我的荣幸。只是我要怎样做才能使‘解放之绳’消失呢？”
　　
　　“亲爱的孩子，这其实非常简单，我相信你一定能够办到。”声音里透露着信任和慈爱，就像小孩子诉说长大后就能完成的梦想，大人摸摸小孩的脑袋瓜子说：“我相信你”一样。
　　
　　查理松了一口气，就凭他只用于逃跑的空间魔法、半吊子的风魔法，如果是太复杂的解法他也只有徒叹爱莫能助了：“愿为你效劳”――他听到自己这样回答。
　　
　　达斯尼云淡风轻地说：“真的很简单，你只要用‘光明净化’术照到我脖子上的绳子上面就可以了。”
　　
　　查理一僵，声音越来越高：“净化术？只照到绳子上？很简单？！”这要是简单才见鬼了！
　　
　　光明净化术是光明系术法比较低阶的一个小魔法，几乎每个拥有光明元素的初级学徒或者像查理现下一样拥有混沌魔晶的人，都可以凭借咒语施放光明净化术。用个形象点的比喻，这个净化术的效果类似空气清新剂，与阿朗当年在火云树洞里使用斗气打扫卫生有异曲同工之妙。
　　
　　如此简单的书法就可以破解神器“解放之绳”，这放在爱染女王身上自然是好事，但是放在达斯尼长老身上，真真难倒了查理！首先，光明神术与冥神术生生相克，这最简单的净化术沐浴在冥神殿的人身上，就像是鱼儿离开了水再被太阳暴晒，真真是生不如死！虽说达斯尼长老贵为冥神殿长老，有能力降低净化术的伤害，但是……被解放之绳束腹多日，防御力还能剩下几成？再加上那绳子缠绕在脖子的位置……难道说，巫师的脖子断了其实可以再生？
　　
　　当查理将这个想法公之于众的时候，达斯尼看着若有所思点点头的几个小辈，无奈地失笑解惑。原来，巫师并不如光明教廷宣扬那样，可以借尸还魂那样邪乎。要说也只能算是小有所成的外科医生，可以将一些器官、手呀脚呀之类进行移植――这也是巫师长期研究生物肉体的成果，也是人们误会巫师的其中一个原因――经常解剖尸体的人可不容易被社会接受。
　　
　　其实只要想一想达斯尼为什么变成今天这副摸样，就明白他所言非虚。当年达斯尼一心想保住青春长生，又没有信心可以像弗朗西斯一样在年轻时超越顶峰，于是他加入了冥神殿，学习成为巫师的魔法。这些魔法说穿了，不过就是减缓自身的新陈代谢，达到长寿、保持青春的目的。只是达斯尼当年过于心急，时机未成熟之时就启动了自身不能完全负荷的冥神术，落得了个内脏、肌肉全失，只剩下骨头和表皮包裹住灵魂的下场――如果可以借尸还魂，他早就夺舍重生了，总比这副人不人鬼不鬼，见到爱人也不敢相认的样子好一点是不？
　　非凡 TXT
　　查理和达斯尼一起短暂地唏嘘了一番，然后语重心长地对爱染说：“爱染，我决定先解开你的封印，然后达斯尼长老的封印就靠你解决了。”
　　
　　爱染猛地跳起来，正好被查理施放的光明净化术照个正着。解放之绳一下子脱掉在地，还不等爱染松动一下筋骨，查理已经一手把光明法杖塞到爱染手上，顺便捡起解法之绳闪到了黑潮身后。
　　
　　黑潮、哈里、爱丽丝和躲在后面的查理，四双眼睛来回地在爱染和达斯尼身上扫描，就是不说话。爱染一跺脚，河东狮吼了一句：“你们这群臭小子给我出去！”然后众人只得在屁股着火前逃离这个房间――哈里顺手将日冕也拽了出去。
　　
　　“哈里，你捡了个好东西啊！”查理笑眯眯地看着哈里――身后的日冕，黑潮有些了然地问：“你想做什么？”
　　
　　“这是个好机会，”查理且笑且行：“我们可以请日冕大人帮忙开个门哟！”行至小阳台边，查理手一指，那里是圣殿教堂唯一的大门，也是爱德华元帅正在进攻的地方！
　　
　



逆转

　　光明神的审判，赐予生物神魂俱灭的死亡――这是光明神术攻击力最强的魔法了，况且又是在大预言术的禁锢范围内，米萨尔自信满满，等着收货胜利的果实。
　　
　　当六位天使的虚像高举着手持的长剑或法杖或弓箭，同时向弗朗西斯发动攻击的时候，地上相互敌对的两个阵营都在绝对力量的威压下停下了攻击。天空中、大地上所有的风都像是被六位天使抽走了，再没有了厮杀的声音，只有屏息以待、仰望天空的眼神。
　　
　　没有惨叫声，没有挣扎的僵持过程，被击中的物体理所当然地从天空中掉落。审判天使的虚像散去，米萨尔也没有了力气再去维持大预言术。他摇摇头，好赶走纷至沓来的疑惑：为、什、么！
　　
　　地上的盟军爆发出一浪接一浪的欢呼！剑神没有被打败！掉下来的是十翼天使！梅林挥动法杖，神之右手重组了进攻的步调；爱德华元帅领着铁骑一次又一次冲散光明骑士团的阵营；比蒙兽持续用自己的身体冲撞圣殿的外墙！
　　
　　墙内，光明圣殿的长官们和牧师一起祈祷，随后所有人带着舍生取义的坚定目光汇聚全身的力量――最后一支骑士团已经蓄势待发，他们每人带上一名牧师，负责将牧师带到盟军的指挥官身边――自爆！
　　
　　“我的孩子们，神并不乐见你们的牺牲――投降吧！”查理庄严神圣的声音响彻圣殿教堂。正打算号令打开大门勇敢赴死的长官硬生生被吓得声音卡在喉头，咳嗽了好一会儿才缓过气来！只见查理和日冕并肩向兵士们走过去，高阶光明牧师独有的纯洁气息从查理身上满溢出来，让身边经过的士兵忍不住低下了头颅。
　　
　　日冕在长官的警惕眼神中表明了身份，而查理则变成了“光明神的信使”，带着光明神停战的旨意，命令长官马上下马，打开大门。这名长官对日冕的身份深信不疑，但是对突然冒出来的信使大人则有所保留。他提出了一个合理的要求：“请信使大人证明这是来自光明神的意志！”
　　
　　“来了来了！”佣兵团众人紧张得心里默念。怎么说投降都是一件大事儿，日冕和突然冒出来的查理怎么看都还是不够分量――日冕一直是神龙见首不见尾，即使有证明身份的徽章，也不见得领军的长官乐意听命于他，更不要说相信查理那玄之又玄的说词了！
　　
　　查理在沉默中，缓缓举起了光明法杖！
　　
　　大量虚耗魔力，米萨尔身上的生气尽散。即便是日冕，光看气息也会以为他只是一名垂垂老矣的老人家。勉力扬起自己的头颅，米萨尔的目光锁定斯图尔：“你是怎么做到的？”
　　
　　“规则。”斯图尔轻轻吐出两个字，米萨尔的身体就像被这个声音狠狠打了一掌，嘴角流出了鲜血！
　　
　　大预言术一经施展，所有被包裹在术法范围内的物体都会受到非自然规则的制约。斯图尔没有拼死破坏大预言术，而是稍稍改变了规则的内容――所有攻击力量最终指向的目标，都会变换成十翼天使！好比远程导弹，目标物被更改了，导弹降落的地点也就改变了。
　　
　　为此，斯图尔付出的代价是大量的鲜血，用来绘制改变规则的咒语！这，也是斯图尔“不敌”十翼天使浑身是伤的真正原因！
　　
　　“哈哈哈哈哈哈~！”米萨尔嘴角带血疯狂大笑：“弗朗西斯！你的剑神之名不过如此！最后竟然是靠你的小情人施魔法助你！你根本就是一个沽名钓誉之辈！哈哈哈哈哈！我米萨尔竟是败在异端的阴谋上！弗朗西斯，我错看了你！我错看了你啊！”
　　
　　“斯图尔帮助的人，”弗朗西斯平平无奇地拿起了剑，缓慢而坚定地吐出两字：“是你！”
　　
　　――排山倒海的威压延绵不断地拍在米萨尔身上，威力竟然比“光明神之审判”更甚！弗朗西斯淡然地看着米萨尔说：“尊严地死，屈辱而生。战？降？”
　　
　　“哈哈哈……”米萨尔一声比一声响亮地大笑，身上剩余的魔力全数催谷出来，最终化作一个字：“战！”――话音刚落，两人身影交错！
　　
　　“愿光明神的温暖散落在每一个阴暗的日子；
　　
　　愿光明神的慈爱披散在万物的身上；
　　
　　愿光明神的荣耀加诸于勇士；
　　
　　愿神之光明永远普照！
　　
　　――光明神之永誓！”
　　
　　查理高举改造版光明法杖（现在的造型很难让人联想到那是光明圣殿的圣物r(s_t)q），嘴里念念有词，将练习多时的“光明神之永誓”以最□幅施放出去――只有术法覆盖的范围足够宽广，才能令诸如眼前的长官信服。
　　
　　好在混沌魔晶本身就储存了大量的魔力――装模作样中的查理想道。平和温暖的光普照在圣殿内的战士、牧师身上，令人不由自主想更靠近温暖，深深地依赖眼前的光明圣者。
　　
　　同一时刻，错身而过的米萨尔和弗朗西斯分出了胜负。米萨尔面容安详地合上了眼睛，身体化做点点光芒，向开敞的天国之门飞散过去。
　　
　　斯图尔皱皱眉头，与天使正面交手的观察结果，是天使这种生物很可能是由得道者制作躯体，然后将诸如米萨尔这样高手的灵魂注入躯体中去，由此获得“重生”。正在斯图尔打算消灭这些可能再生十翼天使的光芒时，查理那边出状况了！
　　
　　当年查理还是青葱少年的时候，梅林与司徒卡大帝开怀畅饮，半醒半醉地提到查理可能是万中无一的幸运体质：生于直系血统的帝皇之家，又天生通晓人情世故，拥有学习空间魔法的天赋，再有就是逢凶化吉的本领……居然还兄弟和睦从没跟大哥们闹过红脸。
　　
　　那时候司徒卡大帝悠悠地说了一句：“你说我什么时候立太子为好？”梅林向伟大的陛下鞠了一躬，然后逃也似的消失了。
　　
　　眼下的情况印证了梅林院长的判断：天国之门响起了迎接米萨尔灵魂的乐章，从米萨尔化做的点点光芒中飞出一个金色的印记，流光溢彩的光柱从天国之门射出，汇聚到印记之上。所有的光明神信众感应到些什么，跪伏在地，却扬起脸庞带着殷切的期盼看着空中不断吸收光柱能量的印记。
　　
　　――各位看官没有猜错，印记以顺雷不及掩耳之势打到了查理的额上！
　　
　　“查理！”遇此变故，黑潮忍不住叫出了查理的真实身份，等反应过来时已经来不及了。查理不敢动弹，额上的印记还在隐隐作痛，但是除此之外并无不适，反而脑中像被印章盖印一样莫明冒出了很多光明术法的知识……
　　
　　“尊敬的教皇陛下，光明神的荣光永不消散！”长官匍匐着亲吻了查理的脚背，所有的光明神信众像得到信号一样大叫：“光明神庇佑！”紧张地围住查理的佣兵团众人很有经验地辶恕―不是吧！
　　
　　当初斯图尔接二连三地继承神的意志，成为神祗行走于世间的代言者，黑潮等人惊讶激动了几回，终于习惯了。按理说查理意外成为光明神的代言人，众人应该心理上比较平静才对。但现在是什么时间，什么地点，什么情况？现在是攻克光明圣殿的关键时刻，是出于光明圣殿最前线的战场，是打着神棍的幌子忽悠光明战士的情况！怎么偏偏就被查理赶上了这么“幸运”哈！
　　
　　斯图尔和弗朗西斯默了一下，两人放弃了一探身后天国之门虚实的诱惑快速飞向查理。光明战士和牧师马上以查理为圆心试图防御从天空中向新教皇接近的敌人。查理赶紧说：“我的孩子们，放下武器吧！战争结束了！”
　　
　　亲眼目睹教皇传承的士兵们听话地放下了武器，并在查理示意之下让出一圈地儿供两人降落。
　　
　　斯图尔双手手指伸直，掌心向着查理摆了个“推”的姿势。查理会意有样学样地与斯图尔双掌合一。须臾，斯图尔身上渗透出黑暗幽深的光，而查理身上则溢出白色温和的光，两种光刚开始接触时你来我往地互相抵制，令一旁不明情况的黑潮等人心惊肉颤。随着时间的推移，黑白两色的光以一种固定的规律相互牵制，相互融汇，溢出的能量竟让周围的人犹如置身于浩瀚星空――无边无际，凭空生产又寂然消失的能量！非凡 弥雨R音 购买
　　
　　查理和斯图尔同时收回双手，只听见查理以响彻整个战场的声音宣布：“吾，查理.司徒卡.圣……（贵族的名字很长），继承光明神之意志，继任光明教皇！吾令吾之子民放下武器，回归和平、安乐之生活。神之信众平等，神之于神亦平等！由今日起，解除光明神之诛杀异端令！废除教皇授冠（皇冠）之礼！吾之子民，必贯彻吾之意志！”
　　
　　诡异的安静出现在战场上，爱德华元帅看着徐徐打开的圣殿教堂外墙的大门，无意识地问了一句：“……仗打完了？”
　　
　　艾斯眼神复杂地看着被光明战士簇拥着迈出大门的查理回答道：“嘿，完了！”
　　
　　“是夜，由光明教廷挑起的大陆战争，以对抗光明教廷的盟军之首――沃兰特帝国三皇子查理继承光明教皇之位戏剧性结束。”――见《多明克大陆史记》。
　　
　　回到战争结束，众人回归营地。斯图尔忽略由查理营帐里传出的呼天叫地的声音，表情木然地躺在床上看着帐篷顶。阿郎坐到床边，摸摸斯图尔的脸问：“怎么了？”
　　
　　“……”斯图尔有点垂头丧气地看着阿郎：“我想过很多种战争的结局，但是没想到查理会是关键。唉……”
　　
　　阿郎怔了怔，翻身躺上了床：“我也没想到，别在意了……你在干什么？（声音变调了）”
　　
　　斯图尔：“想不通……（继续揉搓某物）”
　　
　　阿郎(t_s)#手起剑落，斯图尔被小剑钉在床板上！
　　
　　“呵呵……我只是想帮你确认一下那里有没有松弛……”斯图尔冷汗一直飚，心里想着阿郎什么时候开始带着这些手里剑的？
　　
　　“哦？”阿郎俯下身体，贴着斯图尔的耳朵轻声说：“那我也帮你确认一下，好么？”
　　
　　夜，就在某人欢喜，某人又喜又愁中渡过……
　　
　　全剧终
　　
 
作者有话要说：终于完结了……番外暂时没灵感，凌晨两点，好困……爬去睡觉。




番外 后来的后来

　　Part 1：关于嫁过来or嫁过去的问题。
　　
　　盟军凯旋而归，奎因老爷子自然是非常高兴――子孙们都齐齐整整，没有比这一点更令老人家开心的事情了。问题是斯图尔捎带了一个伴手礼回家……于是，奎因老爷子爆发了。
　　
　　“爷爷，我回来了~！~?~”斯图尔经历了某个春风得意的夜晚之后，每天都是喜洋洋滴~！
　　
　　“哼！”奎因老爷子动作非常流畅地一把将斯图尔拽到身后，表情僵硬地瞪着弗朗西斯：“怎么？你这是要嫁进来？”
　　
　　“这个答案，好想知道啊……”by奎因一家子
　　
　　“……”弗朗西斯一个眼刀子射到斯图尔身上，恶作剧似地说：“他跟我走！”
　　
　　“哈？！”奎因一家子一致看向斯图尔，难道是他嫁给他才对？
　　
　　某人保持心情不错的白痴状态：“呵呵，是啊！我们商量好了，打算去一趟龙谷！”
　　
　　“喝！”奎因一家子倒吸一口冷气，爱德华更是激动地上前一把捉住斯图尔的手吼道：“儿子啊！你终于要完成为父的心愿去捉一头龙当坐骑了对吗！”――字句连贯完全没有停顿，可见这个心愿已经在爱德华心里打成结了。
　　
　　“啊！父亲你怎么可以偷跑！斯图尔我也要！”两位大哥and紫芗非常不孝地把爱德华挤到一边死拽着小弟的肩膀使劲摇晃……于是，嫁过来&嫁过去的问题被无视了。
　　
　　却见母亲大人在众人没注意的时候走到弗朗西斯身边，轻声问：“阿朗啊~！我的儿子技术不错吧？”
　　
　　弗朗西斯瞬间红了耳根。
　　
　　母亲大人满意地微微一笑，继续扔炸弹：“我们家珍藏的房术孤本，在斯图尔回家期间全部失踪了，原来真的是他拿走了呀！害我跟爱德华……啊！”
　　
　　弗朗西斯看着掩面乐呵地看着丈夫的母亲大人，很认真地思索：“斯图尔说不定是像夫人多一点……”
　　
　　Part 2：To be 太子 or to be 佣兵 ？
　　
　　查理持续挖耳屎Ing……
　　
　　司徒卡大帝(t_s)# ：“你的礼仪学到哪里去了？成何体统！”
　　
　　“跟礼仪没关系，”查理继续掏：“我耳朵被耳屎塞住了，听不清楚，你刚才说的是什么？”
　　
　　“哼哼！”司徒卡大帝冷笑，看你还敢挠！中气十足地吼：“我叫你做太子！听到没有！”
　　
　　查理那深入藏污纳垢之地努力工作的小尾指终于可以休息了，它被天蚕丝手帕轻轻擦拭干净……
　　
　　“……你那是什么态度？”――为啥子会觉得被耍了？by司徒卡
　　
　　“光明教廷和冥神殿决定重修旧好。身为光明教皇的我和冥神大祭司斯图尔决定一起游历大陆增加两教之间的了解。”查理向着擦拭干净的小尾指呵了一口气：“当然，为了减少路上的麻烦，我们将以佣兵团的名义游历。”
　　
　　“哦？”司徒卡大帝阴阴地笑：“这是促进大陆和平的好事，父皇支持你！不过黑潮得留下来，他可是皇室不可多得的人才，很适合暗卫统领一职啊！”
　　
　　司徒卡满意地看到查理眸中一闪而过的慌乱――就知道他是你的死穴！by司徒卡
　　
　　“那个，父皇啊，有件事忘了告诉你……”看着一脸求情表情的儿子，司徒卡胜券在握地悠着应了一声：“哦？什么事？”
　　
　　“黑潮已经成为‘日冕’了……”查理非常无辜地摊开手心：“所以，他不适合再为皇室服务了。”
　　
　　“什么！你竟然把黑潮这样的人才拉到光明教廷里去！你的脑子是干什么用的！#@￥&……”司徒卡大帝破功了……为啥面对这个小儿子总是冷静不下来！！！%>_<%
　　
　　查理“惭愧”地低头受教，心中叫嚣着：“佣兵生活！我回来了！”
　　
　　Part 3：求婚的罗密欧
　　
　　“朱丽叶看着死去的罗密欧痛哭，绝望地喝下了毒药自尽……”
　　
　　“呜呜呜……”不等哈里说完，以爱丽丝为首的精灵们嚎啕大哭：“朱丽叶为什么要自尽啊！我不要啦！呜呜呜呜……”
　　
　　哈里手忙脚乱地安慰：“爱丽丝，别哭、别哭！故事还没有完啊！”
　　
　　爱丽丝抽抽噎噎：“人都死光光了！还没完！”
　　
　　“完了、完了！啊！不是！斯图尔还没出场啊！”哈里笨拙地解释着。
　　
　　“大祭司？”精灵们停止了哭泣，期待地问：“大祭司会帮助可怜的罗密欧和朱丽叶吗？”
　　
　　“当然！斯图尔事先在罗密欧身上下了咒语，所以虽然看着伤得很重，事实上罗密欧还活着！朱丽叶的毒药也是斯图尔特制的，只要淋上泉水就可以复活了！”哈里终于口齿伶俐了一回，被一群小萝莉泪眼婆娑地看着真的很难受啊！
　　
　　“太好了！”精灵们欢呼起来：“然后呢？然后呢？”
　　
　　哈里红着脸，单膝向爱丽丝跪下，大着舌头说：“然后、然后罗密欧就这个样子，对朱丽叶说：‘亲爱的，请你嫁给我好吗？’……”小树丛中洋溢着粉红色的爱心泡泡，爱丽丝的双手在裙子上拧巴，小小声说：“我愿意……”
　　
　　哈里高兴得胆子都大了起来，一把抱住爱丽丝亲了一口！欢呼声、祝福声响彻森林！
　　
　　坐在不远处树丫上的爱染对达斯尼说：“这个故事怎么跟我听到的不一样？斯图尔说的是罗密欧与朱丽叶最后死翘翘的，怎么会复活呢？”
　　
　　“呵呵……”达斯尼笑了：“哈里只是淳朴，但是不傻啊！说起来，我还有另一个版本，你要听听吗？”
　　
　　“哦？”爱染侧过身来看着达斯尼。
　　
　　“你想想，如果罗密欧是我，你是朱丽叶。我的身体不怕刀伤，你是精灵也不怕毒药，最后我们都不会死去，罗密欧自然也可以向朱丽叶求婚，你说对不对？”说着，在这条只有手臂粗的树枝上，达斯尼居然姿势优雅地单膝跪下，向爱染伸出手去：“亲爱的，虽然晚了几千年，但是我还是想知道，你愿意嫁给我吗？”
　　
　　“斯图尔说，只要一滴龙血，他就有办法重塑你的身体。”爱染一点点伸出双手：“所以，我们在一起，不会违背自然和生命之神的信仰。”两双手牢牢地相握在一起。
　　
　　The end：佣兵团的名字
　　
　　“各位，鉴于俊男美女佣兵团的名声过于响亮，我们有必要重新起一个新名字！”查理继续充当团长的角色，因为最强的两人都很懒……
　　
　　等了一会儿，众人懒洋洋地没人应声，查理疑惑地问：“大家没什么意见吗？”
　　
　　“……”众人鄙视地看着查理，就是有意见最后还不是按你的意思来！
　　
　　“咳咳，既然大家没什么提议。我就定一个，名字就是……”查理故意卖了个关子，可惜没人赏脸给个期待的表情，他只好自说自话：“龙谷观光团！”
　　
　　众人一脸被踩了一脚憋着说不出话的表情，黑潮代表大家赏了查理一个暴栗！
　　
　　于是，历史上第一个真正在龙谷观光的旅游团诞生了。o(s□t)o
　　
 
作者有话要说：至此算是全文完结了~撒花~！！！




