

　　玄系列之傀儡师
　　作者：玄紫珀

　　玄系列之傀儡师 1

　　1
　　出了机舱，看到长长的一列车队时，玄炫著实愣了，这阵势，该不会这些人是来迎接他们的吧？
　　月羽微微皱了皱眉，大哥这个妖怪动作真快！看样子，苗澜这个尽责的大管家已经把巫家的一切都告诉他了，有时候，管家太忠心也是一个问题。
　　察言观色，苗澜小心地道：“少爷你没说不能告诉大少爷巫家的事。”
　　月羽白了他一眼，“我也没怪你。”
　　这时一个人从其中一辆车子上走了出来，此人穿著一套白色斜襟中长款的唐装，衣袖和衣摆边缘用五彩丝线绣著麒麟图腾，俊目不怒而威，显得狂傲不羁。
　　被巫姚扶著的苗慕灵一看到这个人，顿觉大祸临头，恨不得转身就逃。
　　苗慕青脚步轻盈地走过来，在玄炫惊异的目光，他先是给了月羽一个拥抱，还摸了摸月羽的头，“三儿，好久不见了。”
　　然後在玄炫更加惊异的目光，苗慕青居然执起他的手很绅士地在他手背上亲了一下，微笑：“你应该就是三儿的那位小月了。”
　　不等玄炫回过神来，苗慕青已经放下他的手，双手抱胸地盯著苗慕灵冷笑了，“哟，苗家二少，怎麽这麽不中用挂彩了，这可不好啊，我的实验室还等你回去收拾。”
　　苗慕灵额上冒汗，干笑：“大、大哥，你来得真快。”
　　苗慕青冷哼：“我是你大哥，不是大大哥。迟一秒锺，说不定你这猴子就跑得无影无踪了，更严重的是，你一个不小心仙游了，那我去哪儿找个苗二向咱们爸妈交代，你说，我敢不放下所有事情火烧屁股地赶过来麽？”
　　苗慕青说得并不严厉，然而他的神情却是百分之百的生气。
　　苗慕灵被训得半句话也不敢说，老实挨骂，这种情形，他要是敢吱声，铁定死得更惨。
　　看到苗慕灵被骂，巫姚心里觉得难受，说到底，苗慕灵会受伤都是因为自己，他的身体被舒秋玲占据的时候，他并非全无意识，只是外界的一切对他来说只是一个微弱的信号，可是他却是知道一切的，他的身世，巫家所做的一切，舒秋霖对自己的厌恶，有那麽一刻，他无比希望自己永远不会醒过来，永远也不会知道这丑陋的真相，巫家对他来说是一个噩梦，他甚至变得厌恶自己的姓氏，自己的名字，因为这都是巫家的人给他的，他想彻底放弃一切，其实死亡是一种解脱，要不是因为苗慕灵的遇险，巫姚是不想醒过来的，这世上，他唯一亏欠的人就是苗慕灵，不管他怎样看自己，至少自己要还了他的恩情，至於以後何去何从，巫姚不知道，他现在只能是走一步算一步。
　　“这不是苗慕灵的错，是我的错。”巫姚鼓起勇气道，“你不应该骂他。”
　　苗慕青扫了他一眼，“这是我们的家事，你这个外人管不著。”
　　巫姚哑口无言了。
　　苗慕灵本想替巫姚说话的，可是转念一想，苗慕青现在正气在头上，自己再替巫姚说话无疑就是火上加油，只会让大哥对巫姚的印象更差，他眼珠一转，有主意了，悄声道：“大哥你别顾著骂我，小弟有事要求你呢！”
　　闻言，苗慕青眼睛一亮，三儿也会有事求我？莫非天要下红雨了！
　　────
　　大哥的攻（受）还没有著落啊，苦恼……

　　玄系列之傀儡师 2

　　2
　　苗慕灵满以为苗慕青会转移注意力的，哪知道他却什麽表示也没有，就连脸上也没有表露出一丝窃喜。
　　苗慕灵在心里嘀咕，按照大哥的性格，听到小弟有事求他，应该就会立即追问的，这几年大哥都快被姥姥烦死了，他一定会抓住这个机会要求小弟回去参加蛊祭的，这样子完全不当一回事，实在不像是他的作风。
　　“苗澜，你过来，把苗二把给我撵到一边去。”苗慕青命令，他看向巫姚，“至於你，我有事和你谈。”
　　苗慕灵有些著急，“大哥──”
　　“我不会杀了他的。”苗慕青眼皮也不抬一下，“可是若是你再罗嗦半句，我就不敢保证了。”
　　“二少爷，我扶你上车。”
　　苗慕灵没辙，只来得及担忧地看了巫姚一眼，人就被苗澜扶走了。
　　看著面无表情地打量著自己的苗慕青，巫姚不由得有些胆怯，但随即他就想自己孑然一身，什麽负担也没有，若是苗慕青想杀自己也没有什麽害怕的，只是──
　　巫姚看了一眼远处的苗慕灵，其实直到现在，他都不明白自己对苗慕灵是怎样一种感情，他不讨厌苗慕灵，可是说到爱，好像也不是。
　　巫姚微微叹了一口气，直接迎上苗慕青的目光：“有话请说。”
　　苗慕青在心里迅速地衡量了巫姚这个人一番，不错，有胆识，也有担当，这种人绝对有责任心，至少比苗二这只猴子有责任心，不好好利用还真是浪费。
　　“苗二受伤了。”苗慕青忽然说了句。
　　等了一会儿，没有下文，巫姚觉得莫名其妙，只好顺著他的话回答：“我知道，这是我的责任。”
　　“所以他的事情你必须帮他做。”
　　巫姚吃惊万分，他原本想著苗慕青大概是要他离开苗慕灵而已，可是他这话是什麽意思？苗慕灵是苗家的二少爷，他做的事情绝对和苗家扯上关系的，自己怎麽说也是一个外姓人，这个人就这样叫自己做苗慕灵的事情，他就不怕会出问题麽？
　　巫姚忍不住把自己的疑问问出来。
　　苗慕青冷道：“出了问题你自己想办法解决，不要指望有人会帮你。”
　　巫姚彻底地懵了，这是什麽跟什麽啊，这个人是真不懂自己的意思还是装傻？
　　“过两天我会找人联系你的，这事情你可以告诉苗二。”
　　巫姚不笨，苗慕青既然把苗慕灵支开，很明显他是不想苗慕灵知道他们的谈话内容，所以苗慕青最後那句实在是多余。
　　巫姚想不透苗慕青在想些什麽，见苗慕青一副不想再多言的模样，他也只能是留下满腹狐疑，朝频频朝他们张望的苗慕灵走过去。
　　待到巫姚走远了，苗慕青才抬脚往月羽那边走过去。
　　刚才苗慕青和巫姚谈话的时候并没有刻意压低声音，月羽和玄炫离他们并不远，他们的对话自然一字不留全听进耳朵里。
　　“你这是什麽意思？”月羽问自家大哥。
　　苗慕青淡道：“物尽其用。”
　　月羽皱眉，“二哥喜欢他。”
　　月羽只是在陈述一个事实，要是巫姚出了什麽事，苗慕灵一定会跟苗慕青急。
　　“看得出。”苗慕青道，“不过既然他想著跟苗二在一起，那就不能太差，我这是锻炼他。”
　　“你知道适可而止就好，不要到时候又找我当中间人。”
　　“三儿真是无情。”
　　“好说。”
　　听著他们兄弟两人的对话，觉得有意思的玄炫插口问：“那你要不要也锻炼我？”
　　“他敢！”苗慕青还没有表示，月羽就有意见了。
　　“得，大哥我不敢，谁不知道咱们的三少最不能惹啊，苗二说你有事求我，什麽事？”
　　月羽没有马上回答，反问：“是不是有什麽麻烦事了？”
　　苗慕青一怔，笑了，“还是三儿聪明！”
　　──────────
　　其实我自己觉得复活写得有点失败，不是我原本设想的故事，
　　至於巫姚这个人，在傀儡师里面会把他完善一些，汗
　　二月份会主更猫少年的异化，不然时间久了，我都不记得自己原本想写什麽了，= =

　　玄系列之傀儡师 3

　　3
　　苗慕青不是那种喜欢排场之人，能低调的时候他都会尽量低调，这回如此大张旗鼓地出现，断然不会是为了堵住苗慕灵。
　　苗慕青轻笑了一声，“三儿不用担心，小事情而已。”
　　月羽看了苗慕青一眼，“有事情不要瞒著，看在咱们是兄弟份上，只要不是过分之事，我都不会拒绝的。”
　　苗慕青笑著摸了摸月羽的头，“三儿就是比苗二懂事，那家夥不捣乱就很不错了。”
　　月羽把头一偏，有些著恼，“我不是小孩子，去摸苗二的头，别摸我的。”
　　苗慕青宠溺地道：“摸一下有什麽关系，在哥哥眼里，你和苗二都是小孩子，说真的，有什麽事情要我帮忙的？”
　　“救人，救小月的妹妹。”
　　苗慕青有些惊讶，可是也没有多问，他点了点头，“行，我现在有些事情要处理，晚上我再联络你。”然後他转头对玄炫道：“要麻烦小玄多等半天了。”
　　玄炫一怔，连忙摇头，“不会，麻烦你才是。”
　　苗慕青笑了笑，挥挥手，径自上车走了。
　　看著他背影，玄炫有些发呆，他忍不住对月羽道：“你大哥挺特别的。”
　　月羽叹了一口气，“强而易折。”
　　玄炫不解，“怎麽突然说这样的话？”
　　“这是外婆给大哥的批语，大哥太强势了，总是把我们照顾得很好，我和二哥能这麽闲，都是因为他把事情都做了，其实细心想想，我和二哥挺没良心的。”
　　玄炫摇头，“我倒不这样认为，说不定你大哥享受照顾你们的那种感觉，他喜欢放任你们，想你们过得逍遥快乐，就像我有时候会希望小可过得快乐自在没有负担，其实我真的不明白她怎麽总是喜欢把两个男的配对，一旦觉得某两个人有发展的可能，总是不遗余力地推波助澜，可是她就是喜欢这样啊，在我看来只要她高兴其实也没有不对的。”
　　“小月的意思是我只需要维持原状？”
　　“自己想，我可给不了你答案。”
　　看著难得露出困惑神态的月羽，玄炫觉得好笑，看得出，月羽他们兄弟之间的感情很好，虽然有时候嘴巴上彼此都有点毒，可是感情在。
　　玄炫伸了一个懒腰，“别在这里站著了，回去吧，出门一趟，不知道小花它们有没有把家里弄得一团糟。”
　　苗澜的确是一个合格的管家，不用玄炫开口，早已经叫人把昏迷的玄妙可和萧春夏都搬进车子安置好，就等月羽他们上车了。
　　玄炫开玩笑地道：“苗澜你以後不如留在我家算了，我铁定可以很轻松。”
　　苗澜为难了。
　　“不行，”苗慕灵反对，“苗澜得照顾大哥的起居，大哥那个人忙起来的时候简直就是用颓废二字形容，这麽多管家之中他就只满意苗澜，小玄如果你真想要管家能不能换人啊？”
　　“小月说笑的，苗澜你不用跟我们回去了，大哥这次过来应该是有事的，你去帮他忙吧，顺便把苗二也给我带走，别碍著我和小月。”
　　“小弟，我是病人！你要赶我走，至少等我伤好。”
　　“那你就不要那麽聒噪，不然我把你撵出去。”
　　苗慕灵撇嘴，被大哥训完就轮到被小弟威胁，他这个二少爷好没地位。
　　苗慕青合上眼睛假寐，就在他身边的黑衣男子以为他睡著的时候，苗慕青忽然问：“那两个人你觉得如何？”
　　黑衣男子知道他说的是玄炫和巫姚，想一下，他道：“三少爷的那位看不清实力，至於巫姚应该有发展空间。”
　　“三儿看上的人应该不会差到哪里去，巫姚的话，你觉得他能接管南宫家麽？”
　　黑衣男子有些吃惊，“大少爷这未免冒险了一点，我觉得三少爷的那位比起巫姚是个更好的选择。”
　　苗慕青摆了摆手，“我自有考虑，南宫天知道我来了麽？”
　　“应该半个小时前消息就会传到他那里。”
　　“嗯。”嗯了一声後，苗慕青不再说话。
　　玄炫比起巫姚是个更好的人选，他是知道的，只是──
　　***多谢投票***
　　糟糕，我想挖新坑，可是我还有很多坑没有填 +_+

　　玄系列之傀儡师 4

　　4
　　“小花，我们回来啦，咦，都不在呀？”打开门没有看到花栗鼠他们来迎接，玄炫不由得有些失望。
　　客厅的落地窗是打开的，屋里一尘不染，看来他们不在的时候，小兔子他们并没有偷懒，把家里打扫得干干净净的。
　　玄炫很满意，他走出阳台，想看看小兔子他们是不是到下面的小花园活动了。
　　张望了一会儿，并没有看到小兔子他们，正想转身回客厅的时候，玄炫忽然听到隔壁传来了萧春秋的大嗓门，玄炫眼珠一转，眼里露出狡黠，他朝屋里的月羽打了一声招呼：“我过去小常他们那里。”
　　月羽也不在意，哦了一声。
　　艺高人胆大，玄炫连门也懒得走，直接从自家的阳台跳过去宋肖御家的阳台。
　　少见多怪的巫姚吓了一跳，天啊，这里可是二十几楼，这人就这样跳到隔壁，难道就不怕一时失足摔下去麽？
　　得知玄炫和月羽不在家的萧春秋一有时间就和上官轩过来帮忙照顾小狐狸他们，虽然明知道没有他们，小兔子也会把小动物们照顾得很好，可是萧春秋还是不放心，所以有空的时候都会过来看看，顺道到宋肖御和小常家蹭饭，为此，小常每次都嚷著要他给夥食费。
　　看著像只刺o一样的花栗鼠和卷毛的小狐狸，萧春秋还是不能适应，尤其是花栗鼠，从前萧春秋可是很喜欢花栗鼠那发亮柔顺的毛，可是换了新造型的花栗鼠一身炸毛，看著还真是有点摸不下手，总觉得会扎人。
　　瞧著用小爪子举著榛子吃得甚欢的花栗鼠，萧春秋趴在它面前特认真地问：“小花，你这造型难道就没有想过玄炫回来看到会震怒麽？”
　　花栗鼠偏著头想了一会儿，慎重地点了点头。
　　怕呀，怎麽不怕，跟著玄大师也有很长一段时间了，还不清楚他是什麽人啊，玄大师看不顺眼的东西，一定不能在他眼皮底下晃来晃去，不然铁定被他狠狠地折腾，花栗鼠已经作了最坏的打算，大不了就是到理发店换回来嘛，反正它其实也不怎麽喜欢自己的新形象，爱美的花栗鼠还是觉得自己的松鼠模样是最可爱的。
　　小常摸著活脱脱一只熊猫幼崽般的小黑狗，笑道：“除去小兔和小红她们两个人不算，小花、小狐狸和小黑，还有小绿它们，我觉得玄炫只会觉得小黑狗还是可以忍受的，至於小花它们，嘿嘿，嘿嘿……”
　　听小常这样说，玄绛红担心了，迟疑地问：“玄炫真的会要求我们弄回来麽？”
　　小常和萧春秋一致地点头，“极有可能，你们也不想想玄炫是什麽人啊，小气又挑剔──”
　　“春秋（小常）！”冷不防，上官轩和宋肖御不约而同地叫自己的那位。
　　小常和萧春秋愣了，疑惑不已，“你们两个干嘛呢？”
　　宋肖御和上官轩干笑，他们的位置正对著阳台，正好看到不知从哪里无声无息地冒出来的玄炫，好笑的是，他们的第一反应不是害怕，而是马上给自己的那位示警，免得他们说更多的错话。
　　“怎麽不说了，玄炫是什麽人啊，小气又挑剔，然後呢？”
　　听到声音，小常和萧春秋惊吓了，猛地转过头──
　　“玄、玄炫？！”
　　惊吓过大，萧春秋滚下了沙发。
　　见鬼了！真是白天不要说人，晚上不要说鬼，太惊悚了，这个玄大师怎麽就突然冒出来了？
　　玄炫本想还想继续恐吓萧春秋他们的，目光一转，却看到桌子上捧著榛子吃也不是，不吃也不是，眼巴巴地看著自己的花栗鼠，玄炫眼里闪过一丝困惑，这是──
　　玄炫的目光从花栗鼠身上挪开，逐一从小兔子、玄绛红、小小绿、小狐狸、小黑狗他们身上扫过去，然後又皱著眉盯著花栗鼠看。
　　花栗鼠它们被他看得头皮发麻，屏息等待──
　　萧春秋爬起来，和小常紧张而又兴奋地等著看好戏。
　　玄炫走过去揪起花栗鼠，拧眉，“小花，你好丑！”
　　@@@多谢投票@@@
　　话说，我觉得新增的那个礼物隐身蘑菇好可爱，呵呵
　　多谢kdlscgj和白巧克力亲送我礼物，O(∩_∩)O～

　　玄系列之傀儡师 5

　　5
　　“小花你好有型，哈哈，刺o松鼠，真是好创意！哈哈！”苗慕灵指著垂头丧气地窝在月羽怀里的花栗鼠狂笑不止。
　　自从被玄炫说了句“小花，你好丑”之後，花栗鼠的心情就低落了，看到曾经追著它逼它吃肉的苗慕灵，花栗鼠更是郁闷，这个妖孽怎麽来了？
　　月羽本想摸摸花栗鼠安慰它的，可是那一身的爆炸毛还真是摸不下手，无奈，月羽叹气：“小花你让我都不想摸你了。”
　　闻言，花栗鼠更是伤心了，真的有那麽丑麽？
　　花栗鼠跳到地上，跑到玻璃壁柜前，左照右照，前照後照。
　　玄炫存心打击它，“别照了，越照越难看，老实招供，谁出的主意？”
　　小狐狸它们不约而同地望著玄绛红，玄绛红瑟缩了一下，嘀咕：“我们想给你一个惊喜嘛。”
　　“惊喜，果然是惊喜，好大的惊喜。”玄炫恹恹地道……
　　“要是你真不喜欢，我带它们去弄回来便是了。”玄绛红嚷嚷。
　　“算了，要是真弄回来，估计也是让小花它们受罪，还不如把毛全部剃光然後买几件宠物衣服让他们遮羞算了。”玄炫思考著可行性。
　　嘶！花栗鼠它们集体抖了，剃、剃光？
　　看著小动物们的惨相，宋肖御他们很没良心地哈哈大笑。
　　笑够了的苗慕灵擦掉眼角的泪水，“其实这样子也蛮有趣的，看多几眼就会习惯了，小花过来，小弟不疼你，我疼你。”
　　花栗鼠不屑地白了苗慕灵一眼，第一时间爬上玄炫的肩膀──这个它认为是这屋子里最安全的地方，免得被这个妖孽捉住又要吃它吃肉，它是只松鼠，只对坚果类的食物有兴趣。
　　苗慕灵闷了，不就是逼著这松鼠吃过一次肉嘛，犯得著每次见著他就像见到恐龙似的麽？
　　玄炫侧著头对花栗鼠瞧了又瞧，“小花，我真的觉得你这模样很丑，就像月羽说的都不想摸你了。”
　　花栗鼠急了，吱吱地叫个不停。
　　窝在玄炫膝上的小黄猫仰头看著花栗鼠，很好奇这是什麽生物。
　　这时，萧春秋从客房里出来了，得知萧春夏和玄妙可出了事，他第一时间就冲去看自己哥哥，要不是月羽再三保证萧春夏他们没事，萧春秋这会儿可是担心死了。
　　看到那只嫩乎乎的小黄猫，萧春秋惊叹：“玄大师，你又从哪里抢了一只猫回来？哎呀，小花，你惨了，你这刺o模样玄炫不待见，现在他又有了新宠物，这回你可是地位不保了！由头号爱宠变成最不受宠的那只！哈哈！”
　　吱！花栗鼠死死地盯著正在享受著玄炫抚摸舒服得打呼噜的小黄猫，又想到玄炫和月羽都说不想抚摸自己，顿时觉得充满了危机感。
　　要不，它就接受玄大师的建议，把这身爆炸毛都给剃光了，但愿自己的毛争气一点赶紧冒出来！可是，把毛剃光了，它就成了一只无毛的松鼠，这岂不是更难看？！
　　花栗鼠左右为难啊，急得在玄炫肩膀上坐立不安，它吱吱地叫了两声，向上官轩脚边的小狐狸询问意见。
　　小狐狸认真想了一下，冲著上官轩叫了两声，不怕，要是玄炫不要你，我们到上官轩家住！
　　@@@多谢投票@@@
　　最近都要加班，忙得想到上班都觉得恐怖 = =
　　谢谢各位亲的礼物！小花香吻一个！
　　众人抗议：我们不要刺o的吻！！！要玄大师的！！！

　　玄系列之傀儡师 6

　　6
　　玄炫敲小狐狸的头，“小上官你可别拐带小花，你们谁娶谁还是个未知数，唔，你的卷毛和小花的炸毛确实是难看了一点，得想个办法把你们弄回来，不然看著真是伤眼睛，让我很有冲动把你们的毛给烧光了。”
　　伤眼睛？把毛给烧光了？！欲哭无泪的花栗鼠更是被打击得严重内伤了。
　　小狐狸歪头看了看自己一身的卷毛，其实也没什麽，就是最初的时候不适应，看久了就没什麽了。
　　听到玄炫对小狐狸的称谓，上官轩眼皮跳了几下，小上官？这个称呼听著总有几分小狐狸是自己儿子的味道。
　　萧春秋把小狐狸抱起来，哼了一声，“什麽谁娶谁，自然是小狐狸娶小花。”
　　玄炫冷睨了他一眼，“行，只要你的聘礼让我满意，小花嫁给小狐狸又如何。”
　　萧春秋一下子哑了，“切，大不了不娶。”
　　“不娶就是嫁呗，还可以收我一笔礼金，何乐而不为，哈哈！”玄炫得意。
　　“那你的礼金也得让我满意我才让小狐狸嫁。”
　　玄炫笑吟吟的，“我给得起，可是就怕你不敢收。”
　　萧春秋悻悻的，他不是不敢收，就是怕收了之後就会被这个小气天师惦记著，然後时不时藉著这个破理由折腾他。
　　小常笑嘻嘻地道：“春秋你还是认清事实吧，你哪回能让玄炫吃亏的，想想小上官跟著玄炫也没什麽不好，吃香吃辣的，而且你还可以用小狐狸亲家母的借口到玄炫家蹭饭，多好啊！”
　　萧春秋眉毛一竖，一手揪住小常阴森森地问：“死小常，你说谁亲家母？！”
　　“谁说话谁就是！”小常不怕死地道。
　　萧春秋和小常互瞪了几眼，扑腾起来。
　　宋肖御和上官轩满头黑线，帮自己那位也不是，不帮也不是，这两个多大了，居然还打架？
　　一旁的巫姚听著他们的对话，目瞪口呆了。
　　自己没有听错，也没有看错吧，这些人不但讨论一只松鼠和一只狐狸的婚嫁问题，而且还一言不合就干架了？？
　　像萧春秋和小常这种特别的感情，对巫姚来说，是全然的陌生，他还是第一次知道人和人的相处原来竟是可以这样的。
　　苗慕灵饶有兴趣的看著互不相让的萧春秋和小常，对月羽道：“小弟，你的新朋友真是特别。”
　　月羽优雅地笑了笑，不作回应。
　　萧春秋和小常不打了，窜到苗慕灵跟前，毫不避忌地上上下下地打量著他。
　　苗慕灵处变不惊，很有风度地任他们看。
　　“你是月羽的二哥啊，看著还真是和月羽有几分相似。”萧春秋道。
　　“想不到月羽居然有哥哥，而且还是有两个。” 小常有点惊奇，“你也是医生麽？”
　　苗慕灵眨了眨眼睛，“我算是半个无业游民吧。”
　　月羽听了，从鼻孔里嗤了一声。
　　“你说话不诚实。”小常笑道。
　　苗慕灵大奇，“你怎知道我说的不是实话？”
　　“因为月羽的反应，你刚才说你是无业游民的时候，月羽的神情就告诉我们你撒谎了。”萧春秋笑道。
　　苗慕灵不由得笑了，小弟的这些朋友真是有意思。
　　小常瞧著玄炫怀里的小黄猫觉得有趣，便伸手想摸一下。
　　小黄猫头一偏，唆地从玄玄怀里窜到巫姚那边。
　　小常的手僵在半空，闷了。
　　巫姚略带歉意地道：“它不让人摸的。”
　　萧春秋好奇地问：“这是你的猫，不是玄炫的？”
　　“原本是我的，不过我已经送给他了。”
　　“玄大师你真是不厚道，看著人家的宠物可爱就老抢人的。”萧春秋嗤笑。
　　玄炫眉一挑，慢悠悠地道：“萧春秋，你刚才和小常说我坏话了。”
　　萧春秋和小常一抖，干笑。
　　精明如上官轩一下子听出玄大师借此要差遣他们了，他叹著气问：“不知玄大师有何吩咐？”
　　玄炫笑脸如花，“上官轩就是上官轩，我刚回来，累得很，所以劳烦你和萧春秋去帮忙买菜回来做饭了。”
　　“这顿饭我们有份麽？”萧春秋第一时间问。
　　“那就要看你们买多少东西回来了。”
　　“说你坏话的不止我一个。”
　　玄炫瞟了小常一眼，笑得更是璀璨，“吃完饭总得有人收拾洗碗的。”
　　萧春秋和小常齐齐叹气，苦著脸道：“真是见过鬼都怕黑了。”
　　***多谢投票***

　　玄系列之傀儡师 7

　　7
　　“不打电话问问你大哥要不要来吃晚饭麽？”玄炫问正在帮忙洗菜的月羽。
　　“不问了，他来就来，不来就不来。”月羽不在意地道。
　　玄炫不赞同地道：“那是你哥，问一句而已，快去。”
　　月羽笑了，“我的哥哥也算是小月的哥哥，小月这是关心自己哥哥麽？”
　　玄炫白了他一眼，“爱屋及乌，不是你哥哥我才懒得管。”
　　“苗大沾光了。”
　　“快去啦，顺便再叫一个人进来帮忙。”
　　“叫哪个？”
　　“随便。”
　　月羽从厨房探出头，朝客厅里终於逮住花栗鼠正准备逗弄的苗慕灵叫道：“苗二，问问苗大要不要过来吃饭，还有，你们谁都好进来帮忙做饭，不然就都不要吃了。”
　　萧春秋马上推小常，“快去帮忙。”
　　小常瞪他，“干嘛一定要我去，你去！不然叫宋肖御或者上官去。”
　　“我和上官轩已经帮忙买菜了，怎麽说也应该轮到你和宋肖御帮忙做饭了。”
　　巫姚主动道：“我去吧。”
　　“哎呀，你真是好人！”小常和萧春秋立即报以灿烂的笑容。
　　巫姚有些不太习惯他们的热情，“不、不客气。”
　　“你去厨房帮忙的话，那你的猫我帮你照顾吧。”小常积极地道，伸手就想抱过小黄猫。
　　哪知巫姚一站起来，伏在他腿上的小黄猫就立即跳到地上，也不知道是不是闻到香气馋嘴还是怎样，小黄猫一溜烟地跑向厨房，小常的手再一次僵在了半空。
　　萧春秋笑得前俯後仰的，他擦著眼角飙出的泪水，拍了拍臭著一张脸的小常，语重心长地道：“看样子，那只小黄猫是只高傲的猫女，不喜欢你这个臭男人，哈哈！”
　　小常踹他，“切，玄炫也是男的，它刚才怎麽就粘著玄炫？”
　　萧春秋掩了半边嘴，悄声道：“那是因为玄炫特别有动物缘，说不准连河马见到他都会喜欢粘著他。”
　　小常点头，深以为然。
　　听到门铃响，猜想应该是苗慕青到了，苗慕灵抱著花栗鼠去开门。
　　看到一屋子的人时，苗慕青有些惊讶，真是热闹！
　　“他们都是小玄的朋友，依次过去分别是上官轩、萧春秋、宋肖御，小常，都是警察，那两个女孩子，据说一个是兔子妖，一个是魅，都是小玄的徒弟，这是我和月羽的大哥苗慕青，我们家的管家苗澜。”苗慕灵作了一番简单介绍。
　　“你们好，苗慕青。”回过神来的苗慕青打招呼。
　　上官轩等人也纷纷打招呼，萧春秋好奇地看了苗慕青几眼，对捧著菜出来的月羽道：“你大哥很中国风，一看就知道是当权者。”
　　苗慕青的穿著和他流露出来的气势，给人的第一感觉就是强势、狠，让人心生畏惧。
　　小常插嘴道：“我觉得月羽黑著脸的时候比他的大哥更吓人，他们兄弟都是厉害人物啊，萧春秋你以後要注意了，千万不要得罪玄炫，不然你就得小心了。”
　　萧春秋横了他一眼，“这话留给你自己吧，再说，谁敢得罪那个小气天师，又不是活腻了。”
　　苗慕青有些惊奇，除了他两个弟弟，敢这样当著他面评论他的没几个，这几个人挺有意思的。
　　当看到月羽动作娴熟地上菜放碗筷的时候，不止苗慕青就连苗慕灵都双眼发直了，眼前这个俨然一副家庭煮夫模样的人真的是他们那个对什麽事都不关心，虽然是笑著可是却冷漠如寒冰的弟弟麽？
　　看过月羽围著玄炫转的苗澜是镇静的，少爷还是那个少爷，只是和玄少爷一起的时候有点异常。
　　“自己装饭啊，发什麽呆？”月羽把碗筷塞到苗慕青和苗慕灵手中。
　　“三儿，你──”苗慕青不知道要说些什麽，他看了正在为小动物们准备吃的玄炫一眼，这个人对三儿的影响超出他的想象，有多少蛊师希望三儿死，作为哥哥，对於苗慕青来说，弟弟才是最重要的，他不想，也不希望看到有人成为月羽的致命弱点，无疑，在苗慕青眼里，玄炫已经成为了月羽的弱点，一个也许连月羽自己也没有察觉到的致命弱点。
　　苗慕青的目光倏地变得幽暗，这个人究竟是什麽人？他曾经找人查过他，可是得到的信息少之又少，总结起来，竟就仅仅知道他的名字、知道他是个天师而已，他的出生，他的过往都是一个谜，他的父母和妹妹都有详细的资料，可是偏偏就是他没有，这个人仿佛是没有过去的，谁都有过去，一个没有过去的人，那他是从何而来……
　　***多谢投票***
　　关於更新，会尽量兼顾的，>_<
　　以前我的最高记录一天写7000字，想来现在是没有这个精力了，汗……
　　玄系列我自己也不知道何时完结，我已经习惯写著这个故事时候，想下个故事，具体要我说到第几个故事完结，我还真是回答不出
　　顺便说句，如无意外，玄系列的下个故事是──冥婚，今天突然想到的，我总是想一些奇奇怪怪的事情 = =

　　玄系列之傀儡师 8

　　8
　　苗慕青还是第一次和这麽多人围著一张桌子吃饭，除了两个弟弟和苗澜，其余的人今天才不过是第一次见面，他甚至还记不住上官轩等人的名字，然而和这些人一起却意外地没有疏离的陌生感，他一向喜欢安静，可是──
　　苗慕青看看争夺一碟椒盐烧排骨的萧春秋和玄炫，又看看时不时使唤宋肖御夹菜的小常，再看看吃饱後就玩成一团的小动物们……这一切绝对是称不上安静，但是奇怪的是，苗慕青并没有觉得厌烦，相反还生出了一种异样的宁静，他觉得不解，明明就是吵闹不堪的，为何他反而会觉得安静祥和？
　　坐在他身边的月羽见他微微皱了皱眉，他知道自己大哥喜静，以为他是不喜欢席间的热闹，於是便道：“萧春秋他们吃饭都不是安静的主，其实这样也不错啊。”
　　苗慕青知道月羽是误会了，他笑了笑，“我没有觉得吵啊，只是觉得有点不解。”
　　“不解什麽？”嘴巴鼓鼓的苗慕灵问。
　　“嘴巴含著东西就不要说话。”苗慕青斥道。
　　苗慕灵把嘴里的东西咽下去，对月羽道：“小弟，我要在你这住下来。”
　　冲著玄炫的厨艺，苗慕灵打定主意要在这里赖上一段时间了。
　　“这里没有你的地方。”月羽一口回绝，笑话，他和小月的小日子多惬意，他可不想被人破坏。
　　苗慕灵眼珠一转，“我自己找地方。”
　　苗慕青俊目一扫，“你？伤好後跟我回去。”
　　苗慕灵不吱声了，对於苗家二少爷来说，整个苗家就是大少爷的命令不能违抗，不然这位大少爷多的是手段整治人。
　　“小弟是宝，我是草。”苗慕灵嘀咕，自己这个二弟（二哥）大的不疼小的嫌，两边都不受宠。
　　听到他的抱怨，苗慕青挑眉，“本来你也是宝的，可是你偏要把自己弄成草，我也没办法，要是你能像小弟那样乖让我少操心些，你也是宝。”
　　“大哥！”被说成是乖小孩的月羽脸上有点发热了。
　　苗慕青习惯性地摸了摸月羽的头，“三儿乖，不说了，吃饭，等会还要帮你的朋友解蛊。”
　　对面的萧春秋瞧得瞪直了眼睛，愣了半天，他扯了扯玄炫的衣袖，悄声道：“月羽的大哥真是个好哥哥，哎呀，月羽也有受人照顾的时候啊，噗噗！”
　　玄炫看了苗慕青一眼，没有说话，苗慕青是个好哥哥，这点是无可否认的，只是这个人似乎对自己有点防范，他可没有忽略刚才苗慕青对他的探究注视，苗慕青防自己什麽，玄炫大概可以猜到，他理解苗慕青的心情，因为月羽的关系，他并没有把这些事情放在心上，再说，苗慕青答应帮小可他们解蛊，间接也算是对他有恩，只要他没有做过分的事，其他的玄炫并不介意。
　　萧春秋坐立不安，时不时地朝客房那头张望。
　　上官轩拉他坐下来，安慰：“放心，你哥不会有事的。”
　　“我知道，可是还是会担心啊。”萧春秋搔搔头，瞪眼问抱著花栗鼠研究著要怎样才能把它的毛弄回原样的玄炫：“你不担心小可麽？”
　　玄炫头也不抬，“我相信月羽，所以没什麽好担心的，你很闲啊，与其在这里瞎转，不如帮忙去厨房切些水果招呼客人。”
　　萧春秋假装没有听到他这句话，认真地问：“我能不能偷偷看一眼，看看月羽他们怎样解蛊？”
　　玄炫把头抬起来，笑得人畜无害，“行，你去啊。”
　　萧春秋切了一声，摸摸鼻子，去厨房切水果了。
　　苗慕灵此时才想到要问巫姚：“我大哥和你说了什麽？”
　　巫姚看了他一眼，“没什麽，就是说不希望再看到你受伤而已。”
　　苗慕灵狐疑，“就说了这些？没其他了？”
　　巫姚点头。
　　虽然有点怀疑，可是看巫姚也不像是撒谎的样子，苗慕灵只好压下心中的疑惑，他朝苗澜招手，“苗澜，我有事问你。”
　　“什麽事？二少爷。”
　　“大哥来这里干什麽的？你跟了他大半天，有没有探到什麽消息？”
　　“唐家的小女儿失踪了，南宫家似乎和这事情有关，大少爷应该是来查证的。”苗澜不太确定地道。
　　***多谢投票****
　　明天是大年三十，回老家过年了，明天大概会有点忙，不知道有没有时间写文，有时间就写个春节&情人节的番外，很多人都会写到，也会使劲想想，能不能写上H的，都过年了，好歹吃一回肉
　　一年又到头了，又老了一岁 = =
　　收到很多亲送的礼物，那种感觉就像过年时收到一堆红包那样高兴激动，O(∩_∩)O～

　　玄系列之傀儡师 9

　　9
　　“唐家的小女儿失踪了，南宫家似乎和这事情有关，大少爷应该是来查证的。”苗澜不太确定地道。
　　苗慕灵想了一下，摇头，“若是只是因为这样，大哥这个大忙人才不会特意抽时间来一趟。”
　　苗澜眨了一下眼睛，“说不定大少爷主要是来捉二少爷你回去，甚至是希望说服少爷回本家的，处理唐家和南宫家的纠纷只是其次。”
　　苗慕灵没好气地白了苗澜一眼，“你什麽时候变得连我和小弟都敢拿来开玩笑了，大哥要是动了真格一声令下，我还不立即滚回去啊，哪需要他亲自过来揪我回去，至於小弟，他虽然是难应付了一点，可是大哥还是有办法的，所以大哥绝对不是为了唐家和南宫家的纠纷，关於唐家小女儿失踪一事你是听谁说的？”
　　“大少爷的暗卫段影。”
　　苗慕灵沈吟，“他主动跟你说起这事？”
　　“自然不是，我问他的。”
　　苗慕灵还想再问的，脑袋忽然被人从後面扑棱了一下，回头一看，是苗慕青。
　　萧春秋和玄炫早已经看到苗慕青出来，第一时间奔进房间看萧春夏和玄妙可了。
　　苗慕青敲苗慕灵的头，“我就是来抓你回去的，每次看到我的实验室我看不得你在外面逍遥快活，进而令我的工作效率大打折扣，虽然忙，可是为了我的工作效率，我觉得花点时间揪你回去还是值得的，再说，既然我来了，你和三儿自然不能闲著，总得帮忙做些事情，如此一来，我反而闲下来了，这没什麽不好的。”
　　看著苗慕青神色之间的疲惫，苗慕灵没有像往常那样推却，只是点了点头，“行。”
　　苗慕青倒意外了，“怎麽突然转性了？”
　　“这不是转性，我是卖乖，好歹哄得大哥不要真的要我一个人收拾你的实验室，那可是累死人的事儿。”苗慕灵一本正经地道。
　　苗慕青失笑。
　　坐在他们对面的小常有点新奇地道：“看不出你们兄弟感情挺好的，还以为大家族的子弟都是面和心不和的。”
　　苗慕灵笑道：“全赖咱们大哥教导有方。”
　　这时才走出房间的月羽很不客气地道：“狗腿。”
　　苗慕灵苦著一张脸，“我能不狗腿麽，小弟又不是不知道苗大的手段，我自然得讨好他。”
　　苗慕青揉了揉额角，笑骂：“行啦，也不怕被人笑话。”
　　苗慕灵满不在乎地道：“怕什麽被人笑，都是朋友，笑笑感情融洽。”
　　小常哈哈大笑：“月羽，你们兄弟真有意思。”
　　见到月羽，花栗鼠又爬到他肩上蹲著，它怕被苗慕灵抓住喂它吃肉，在月羽或者玄炫肩上呆著才是最安全的。
　　进门这麽久，苗慕青这时才真正注意到花栗鼠，他先是一怔，待花栗鼠冲著他叫了两声，他才恍然大悟，略带好笑地问：“小花，你怎麽变成了这样子，挺难看的。”
　　花栗鼠再次郁闷了，丑就丑吧，丑著丑著就习惯了。
　　“小玄的妹妹没事吧？”苗慕灵关切地问。
　　“没什麽大碍，休养一段时间就没事了。”月羽道。
　　“大哥，我们今晚在小弟这睡一晚吧，你有什麽要处理的，叫段影送过来塞给小弟便是了。”苗慕灵建议。
　　“可以。”月羽淡道。
　　苗慕青看了玄炫一眼，犹豫：“会不会住不下？”
　　玄炫道：“我和巫姚过小常他们那边就行了，宋肖御你们没意见吧？”
　　小常马上举手，“把小花它们、还有那只小黄猫也带过来陪睡我就没意见了，我没问题宋肖御自然也是没问题的。”
　　萧春秋妒忌了，“你就想著左拥右抱吧。”
　　小常得意：“你是没有这福分了，只能抱著上官了，哈哈。”
　　“切！”萧春秋悻悻然。
　　苗慕青微微一笑，不得不承认，跟这些人相处，很容易就被他们之间的快乐感染了，整个人似乎也一下子轻松起来。
　　“很晚了，萧春秋你快滚回去睡觉吧，别在这里聒噪。”玄炫道。
　　萧春秋瞪眼，“你这是待客之道麽？”
　　“你不算客人，何来的待客之道。”
　　小常把吃瘪的萧春秋推出门口，顺道乐滋滋地把花栗鼠和小狐狸也抱走了。
　　玄炫回房间拿了衣服，也和巫姚过去小常家了，苗澜也识趣地道：“大少爷，二少爷，少爷，那我也走了，我会跟段影说，大少爷会在这边歇息的。”
　　苗慕青点头。
　　趁著苗慕青去了洗澡，苗慕灵问月羽：“小弟，你知道大哥此躺的目的麽？”
　　月羽摇头，“问过了，大哥没说。”
　　“这麽神秘，连你也不说？”苗慕灵被挑起好奇心了。
　　“神秘我看未必，你又不是不知道大哥的性格，大概只是不想我们插手罢了，既然大哥有他的打算，我们就无谓追问了。”
　　“我只是好奇，能惊动到大哥，一定不会是小事。”
　　月羽嗯了一声，这时，铃声响起。
　　“是大哥的电话响，奇怪，大哥平时很少带手机的。”苗慕灵拿过苗慕青放在一旁的手机，“是段影，小弟你来听。”
　　月羽踌躇了一下，接过手机，“喂。”
　　“大少──少，少爷？”电话那头的段影似乎有些吃惊。
　　“大哥走开了，什麽事情？”
　　段影迟疑了一下，“南宫天想见大少爷。”
　　“行，你跟他说明天早上10点，明天你过来的时候顺便把大哥的这趟出来带来的文件也带过来给我吧。”
　　段影似乎挺高兴的，“知道了，少爷。”
　　“大哥今晚会在我这边，还有其他事麽？”
　　“没了，少爷晚安。”
　　瞪著月羽手中传来忙音的手机，苗慕灵摸著下巴道：“挂得这麽快，一定是怕我们追问他，真是好奇死了，大哥究竟是来干什麽的？”
　　“捉鬼。”冷不防不知何时洗完澡站在他背後的苗慕青道。
　　不止苗慕灵惊讶，就连月羽也意外了，不约而同地问：“捉什麽鬼？”
　　苗慕青冷笑：“一只胆敢惹到我头上的鬼。”
　　+++++
　　上班了，唉……
　　嗯，最近更新都有点慢，看到那催文的鞭子、板砖、狼牙棒，汗啊……
　　同时写三篇文，果然是痛苦>_<
　　明天努力同时更梅花雪和猫少年吧 = =
　　其实我还想四月份参加那个黑子徵文的，现在看来有点困难，┘n└

　　玄系列之傀儡师 10

　　10
　　“真鬼还是人鬼？”月羽问。
　　苗慕青没有马上回答，他坐下来，用毛巾擦了擦湿发，半晌才道：“不清楚，有人送了一台傀儡戏给我看，你们有兴趣，叫段影送过来给你们看看，挺有意思的。”
　　“傀儡戏？”苗慕灵丈二金刚摸不著头脑，“啥东西？”
　　苗慕青似乎并不想多说，“看过你们就会明白了。”
　　苗慕灵看看时间，已经将近12点了，他拿过苗慕青的手机拨了段影的电话，被苗慕青说了这样一段，他能忍得住还真是奇迹了。
　　月羽也被勾起兴致了，苗家势大，加之苗慕青行事狠绝，明著敢对上苗家的没几个，可是暗地里想苗家覆亡的大有人在，月羽担心是有人想对付苗慕青。
　　“刚才段影来过电话，说是南宫天想见你，我回了他明天早上10点，若是你没空，由我去一趟，如何？”月羽道。
　　苗慕灵也插口道：“不然我去也行。”
　　苗慕青想了一下，“三儿替我去一趟吧，苗二你给我好好养伤。”
　　“遵命，大哥叫我去东，我绝对不敢去西的。”
　　苗慕青瞟了他一眼，“行，你记住你说过这句话。”
　　苗慕灵耍宝地掌自己的嘴巴，惊呼：“糟糕，一时大意说错话了。”
　　月羽两人都被他逗笑了。
　　段影来得很快，半个小时後，门铃响了。
　　看著段影身後那个巨大的木箱子，苗慕灵更是好奇了。
　　段影行了礼，把厚厚的一叠文件放在桌子上，苗慕青皱眉，“你怎麽把这些也带过来了？”
　　“少爷让带过来的。”
　　苗慕青抬眼看月羽，月羽道：“我想著有空可以帮忙处理一下，你就当休假好了。”
　　苗慕青单手撑著下巴，笑了一声。
　　段影把木箱子放在桌子上，那个木箱子大约一米高，一米半长，四个侧面和顶盖都是用活动暗锁扣著，段影解了那些暗锁打开箱子，整个箱子变成了一个平面铺在桌子上。
　　中央是一个长方形的铺了红绸缎的舞台，舞台边缘镶嵌著一颗颗小小的黑珍珠，舞台两侧挂了红色的幕布，几个吊线木偶安静地站在幕布之下等待著上台。
　　舞台上方是一块镂空的晶莹剔透的水晶板，木偶身上的丝线就是连接在水晶板上。
　　木偶大约40厘米高，做得精巧异常，栩栩如生。
　　让苗慕灵和月羽吃惊的是，分列左右的六个木偶骇然就是南宫天，他的妻子，三个儿子，还有一个女儿。
　　段影不舒服地扭了扭脖子，见他脸色有异，苗慕青不由得问：“进来这麽一会儿，你已经转了四次脖子，有什麽事？”
　　闻言，苗慕灵和月羽的注意力也从那几个木偶身上挪开了。
　　段影扯了扯领口，不舒服地道：“不知怎的，自从进了这屋子，我就觉得呼吸困难。”
　　“有这种事？”苗慕青诧异。
　　苗慕灵奇道：“可是我们都没这种感觉啊。”
　　月羽目光闪了一下，“我叫小月过来看看。”
　　玄炫还没有睡，听完月羽简单说了一下情况後，他道：“最大可能是这个段影身上不干净。”
　　“不干净？如何不干净？”
　　“看过才知道，不过能进我家门的也算是厉害角色了，有意思。”
　　+++++
　　刚上班，没什麽事情干，上班时间偷偷写文～～
　　晚上再更一篇梅花雪，难得三更>_<

　　玄系列之傀儡师 11

　　11
　　玄炫先是看到桌子上那个大箱子，“这是什麽？”他问。
　　“大哥说是别人送给他看的傀儡戏。”月羽回答。
　　玄炫又看了一眼，眉头皱了皱，“这东西似乎不怎麽吉祥。”
　　“不吉祥，怎麽说？”苗慕灵马上追问。
　　“那几个木偶都死气沈沈的，就像死刑犯一样，看了一眼就不想看第二眼了。”说完，玄炫这才转头看著站在一旁的段影。
　　段影说不上英俊，脸部线条棱角分明，眼睛是棕色的，看上去有点像混血儿。
　　段影不是第一次见到玄炫，在机场的时候早已经见过他，他的第一印象觉得玄炫虽然神情冷淡，然而人却是温和的，然而此时被他扫了一眼，却有种芒刺在背的感觉。
　　“这箱子是你带来的？”玄炫问。
　　段影看了苗慕青一眼，点头。
　　“你进门的时候，这箱子是锁著的？”玄炫又问。
　　段影再度点头。
　　玄炫噢了一声，拉著月羽坐下来，“不是说看傀儡戏吗，可以开始了麽？”
　　段影等人一头雾水，不知道玄炫问这两个问题有什麽目的。
　　月羽正想问清楚，玄炫给了他一个稍安毋躁的眼神。
　　苗慕青注意到自从玄炫进来後，段影并没有继续扭脖子了，这是怎麽一回事？他把疑问压下去，也跟著坐了下来。
　　苗慕灵看看这个，又看看那个，也只好坐下。
　　待他们坐下，有著南宫天一家面孔的木偶开始动了。
　　苗慕灵忍不住问站著的段影：“你刚才是不是按了什麽？”
　　“没，这几个木偶自己会动，不知道是什麽控制的，上回也是这样。”苗慕青道。
　　“这麽神奇？”苗慕灵惊奇。
　　玄炫托著腮，倒是不以为然，他甚至催促：“快点，赶著睡觉呢。”
　　就在月羽等人惊疑不定的时候，那几个原本慢腾腾的木偶果真动作迅速起来。
　　苗慕灵等人眼珠子掉了一地，嘴巴都快可以塞下一颗鸡蛋了。
　　这台戏很简单，也很血腥，简单概括：木偶南宫天用残忍的手段杀死了他的妻儿，然後自杀。
　　看著那些被扯断的断肢残臂自动自发地安装回那几个木偶身上，苗慕灵只觉得寒意直冒，禁不住打了一个冷颤。
　　完整无缺的木偶退回幕布之後不动了，接著舞台向两边分开，一个青面獠牙、开膛破肚的小婴儿爬了出来，指著月羽等人发出一阵咯咯的恐怖笑声。
　　屋子里本来很静的，这一阵突兀的怪异笑声让人毛骨悚然。
　　苗慕青神色微变，“我看的时候没有这婴儿。”
　　“啊，难道这戏还会看对象上演不成？”苗慕灵瞠目。
　　这时，玄炫忽然一下子窜起，向窗户那边扑了过去，“想走，有这麽容易的事情！”
　　他话音刚落，无人的窗户那头传来吱的一声惨叫。
　　月羽等人只看到玄炫手一甩，似乎把什麽东西摔到了地上，发出砰的重重一声。
　　“小月，发生什麽事了？”月羽忙问。
　　玄炫利索地掏出符纸一帖，这回苗慕灵等人能看到了，只见一团黑色的东西瑟瑟发抖地缩在角落里，月羽定眼一瞧，是一只颇为丑样的猩猩。
　　×××多谢投票×××

　　玄系列之傀儡师 12

　　12
　　猩猩哆嗦著，趴在那里动也不敢动。
　　惊讶过後，苗慕灵上前一步正想揪起那只猩猩瞧个清楚，一旁的玄炫却叫道：“别碰！”
　　苗慕灵错愕，就在此时那只原本害怕得像个筛子般抖来抖去的猩猩嘴里发出一阵古怪的呵呵声，猛然跃起，张开大口露出尖尖的牙齿朝苗慕灵扑过去。
　　月羽等人不由得齐声惊呼。
　　玄炫手一扬，一团火球朝猩猩头部直击过去。
　　苗慕灵反应极为迅速，趁著猩猩被玄炫的火球逼得动作一缓，一脚朝猩猩头上踢去。
　　猩猩一声嘶叫，被踢得仰面翻倒，身上也被烧焦了好几处，发出一阵刺鼻的异味。
　　玄炫动作一顿，扫了地上的猩猩一眼，一把拉开窗帘，打开窗户几步跑了出去。
　　月羽担心玄炫，也跟著冲了出去。
　　夜风带著丝丝寒意吹拂著玄炫的脸颊，他出神地盯著掩盖在浓重夜色和迷离灯光的之下的城市的另一端不知道在想些什麽。
　　“小月？”月羽轻轻地叫了一声。
　　玄炫回过神来。
　　“有什麽不对劲？”月羽问。
　　玄炫摇了摇头，“说不上来，只是一种奇怪的感觉，我觉得──”玄炫顿了一下，思考著要怎样说才算是恰当，良久，他才道：“我总觉得好像有人在看著我们。”
　　月羽惊了，“有人在看著我们？”
　　“嗯，”玄炫又看了远处一眼，目光幽深，“可能是有人在通过水镜或者天目镜之类的法器在窥视我们的一举一动。”
　　“那──”
　　“他看不到，看到也是模糊一团，即使他是一流法师，这样远距离想破我的结界还真是太看得起他自己了。”玄炫冷笑。
　　月羽刚想答话，却听到屋里传来段影和苗慕灵的呼叫声。
　　苗慕青见玄炫和月羽追了出去，确定苗慕灵没有受伤之後，他本来也想出去看看的，不经意一垂头看到双眼圆睁不能动弹的猩猩，看到猩猩被火球烧焦的几处皮肤时，他目光凝住了──那是什麽？
　　他弯腰刚想细看时，一旁的苗慕灵和段影突然失声惊叫起来。
　　苗慕青一怔，抬头一看──
　　放在桌子上的那个箱子和舞台以及那六个木偶忽然自燃起来，而且火势猛烈。
　　见鬼了！苗慕青还没来得及把诅咒骂出口，苗慕灵又是一声大叫：“大哥，小心！”
　　与此同时，苗慕青只觉得手掌灼热，一低头──
　　地上的那只猩猩也突然燃烧起来，窜起的火舌几乎把苗慕青的衣服也给烧著了。
　　听到声音奔进来的玄炫也没有时间想那麽多了，捏诀念咒，“破！”
　　一股狂风刮过，苗慕青被吹得连站也站不稳，差点摔倒的时候，风停了。
　　玄炫只来得及扑灭猩猩身上的大火，可是那个箱子和那六个木偶却是救不到了，只剩下几十颗黑珍珠和那块水晶板。
　　突如其来的变故，让苗慕灵等人只能瞪直眼睛瞧著桌子上的一团焦黑，半天也说不出一句话来。
　　玄炫脸色阴沈，抽过桌子上的一块布垫，脚尖一挑，挑起地上已经被烧去三分之一的猩猩提在手里。
　　“这是什麽？！”嘴巴发干的苗慕灵指著那只猩猩艰难地问。
　　猩猩的表皮被烧了大部分，露出来的部分不是血肉，而是一层白色的奇怪物质，碎裂的白色物质内里竟然露出了一堆稻草。
　　++++++
　　过两天工作忙了，就不能更新那麽多篇了……

　　玄系列之傀儡师 13

　　13
　　玄炫把整只猩猩的皮扒开，除了猩猩头是真的猩猩头之外，其他部分全是一层白色的胶状物质包裹著一堆稻草。
　　在稻草中翻找了一会儿，从里面摸出了一道黑符，上面用白色颜料画了一个骷髅头，捏著这道黑符，玄炫神情微微一变。
　　“尸蛊？”苗慕青有著不确定。
　　“不太像。”月羽摇头，“虽然用尸蛊可以控制死尸的意识动作，但是时间不能太长，再说这猩猩只有头。”
　　苗慕青道：“单是只有头颅，黑蛊师也可以操控尸体，不过这时间是个问题。”
　　苗慕灵道:“还有一个很重要的问题，我们起初的时候可是看不到这猩猩的，是小玄在它身上贴了符我们才看到的，那这是鬼猩猩，是蛊魂？但是又不对，这稻草、这猩猩头都是实物，而且你们不觉得这猩猩出现得很突然吗？”
　　的确，说这只猩猩是鬼，那就可以解释成它是附在那个箱子里的，可是无论是月羽、苗慕青还是苗慕灵，没道理看不到这猩猩鬼，说这猩猩是实体，又解释不通它是如何藏起来的，真是诡异！
　　月羽问玄炫：“小月，你有什麽看法？”
　　苗慕青和苗慕灵也不自觉地望著玄炫。
　　“炼魂永生术。”一直保持沈默的玄炫说了句。
　　苗慕青两人都知道玄炫是个天师，对於这些神鬼道术他们知得甚少，玄炫这样一说，他们都感兴趣了，本以为会有下文的，哪知玄炫却似乎没有说下去的兴趣,一脸厌恶地看著地上的猩猩尸骸和烧黑了一块桌子，嘀咕了一句:“最讨厌额外的劳动，明天还得换新桌子，烦！”
　　月羽好笑地道：“小月，你是不是困了？”
　　玄炫摸了摸脸，“很明显麽？”
　　月羽笑而不语，和玄炫一起这麽久了，他的语气神态代表著什麽，月羽清楚得很，虽然玄炫脸上没有表露出睡意，整个人看起来也精神得很，可是月羽就是知道玄炫想睡觉、不想收拾了。
　　虽然有苗慕青等人在场，可是玄炫丝毫没有觉得不好意思，他示意月羽低一下头，在他唇上亲了一口，笑道：“那我去睡了，这烂摊子你搞定，晚安。”
　　说完，他摆摆手，乐滋滋地去睡觉了。
　　月羽不由得笑了，玄炫有时候就是小孩子心性，会发小脾气，可是也很容易就会高兴。
　　苗慕青和苗慕灵有些呆滞了，完全不能适应玄炫话说了一半居然就这样撇下吊在哪里不上不下的他们就去睡觉了。
　　屋里弥漫著阵阵烧焦的难闻味道，月羽把窗户都打开，驱散异味。
　　看著月羽找来垃圾袋把猩猩的尸体装起来扔掉，抹桌子、拖地板，苗慕灵小声地对苗慕青道：“大哥，你有没有觉得小弟很贤惠？”
　　苗慕青嗯了一声，没有答话。
　　月羽和苗慕灵都是他从小牙牙学语的小婴儿一手带大的，虽然他比两个弟弟也大不了几岁，是小孩子带小小孩，可是他却乐得很，他和两个弟弟的感情都很好，说不上更喜欢谁，他是爱管著苗慕灵，但是实际上他却更是关心月羽，他们的外婆给他们三兄弟都批过命，他是“刚而易折”，苗慕灵是“一生平安”，而月羽却是“无”，他曾经问过“无”是代表著什麽，外婆当时沈默了半天，才叹息了一句：“无就是无，或变或不变，缘也。”
　　这次见面，苗慕青深深地觉得月羽变了，这让他不禁想到外婆的批语，玄炫是三儿的缘麽，或变或不变，那变是好还是不变是好，苗慕青不知道，迷惑了。
　　++++++
　　很感谢众多支持、关心、安慰我的朋友，让我觉得很感动，本来我写文大半是为了兴趣，在JJ发文的时候，就有网编找过我签V的，也有收到了鲜网编的邀请，我曾经说过不V文，不想失信，因此都推了，写文也就是图个乐子罢了，我写得开心，有人看得开心，我更是开心了。
　　不开心是有的，正因为有了希望才会有失望，乘兴而来败兴而归。
　　诚然我的作品有缺陷，这是无可否认，我自认文笔一般，我写文这麽久了，曾经看到过一个评价：此作者构思不错，可是缺乏故事架构能力，充满悬念性的故事写起来没有故事构思应该有的跌宕起伏，显得有点平淡，此外文笔还有待更进一步。这是我所看过的最能指出我缺点的评价，慢慢尝试著改进，不过大概是水平有限，就目前来说，让我自己真正满意的文可以说是没有的，只有比较满意，而比较满意的就只有玄系列。
　　难过麽？已经难过完了，在我得到别人提示明白过来的时候就难过完了，只是有时候潜规则还是得学习的。
　　周末有时间再多更一些吧，估计明天也就只能写一篇或者不写了。
　　我想玄系列完结後，我会把这套书给印出来，自己送给自己收藏，等我老了，也有个怀念。

　　玄系列之傀儡师 14

　　14
　　“小玄还没有起床？”早上起来没有看到玄炫，苗慕灵甚为失望，他还想著问清楚那个炼魂永生术。
　　“你不找巫姚找小月干什麽？”月羽问。
　　苗慕灵凑到月羽面前，挺奇怪的：“难道你就不想知道那猩猩是怎麽一回事？我一整个晚上都在想著这事情。”
　　“迟早会知道，你急什麽？”苗慕青道。
　　“我就是急啊，真是不知道你们两个怎麽就忍得住。”苗慕灵不理解。
　　“这就是人与人的区别。”苗慕青回了一句。
　　月羽笑了，此时，房间里响起了玄妙可的叫唤，“哥哥，哥哥，我好饿啊！”
　　玄妙可和萧春夏虚弱得很，叫了两声後躺在那里直喘气。
　　“小月过了小常那边睡，这时应该还没有起床，他昨晚煮了粥，我热热给你们吃。”
　　玄妙可急了，“哥哥为什麽跑到隔壁睡，你们吵架了？一定是你不对，哥哥那麽好脾气的人──咳咳……”
　　月羽哭笑不得，“我哥哥来了，不够地方睡，我可没跟小月吵架，好了，你身体还虚著，好好休息。”
　　玄妙可这才放心，半晌，她忽然又一下子坐起来，“月羽刚才说谁来了？”
　　可是月羽已经走出去了，一旁的萧春夏道：“他哥哥。”
　　“哥哥！？原来他有哥哥的啊！”玄妙可尖叫，随即笑脸如花：“月羽的哥哥一定是帅哥，帅哥啊！我的手机呢？帮我找手机，不然相机也行！”
　　对於玄妙可的特殊爱好，萧春夏也不是第一天知道了，看著脚步虚浮可是还是支撑著找手机的玄妙可，萧春夏不得不佩服了，帅哥的魅力可真是强大。
　　“我们不是在西藏的麽，怎麽回来了？对了，我记得我们好像被绑架了。”萧春夏觉得头晕得厉害，完全不能思考。
　　“这事情不急。”玄妙可一门子心思都在想著月羽的哥哥生得什麽模样，无奈四肢发软，根本就爬不起来。
　　萧春夏劝她，“不用这麽急啊，反正月羽不会跑，想见他哥哥不是难事。”
　　玄妙可颓然倒下，很不甘心，转念一想，我不能出去，但是他们可以进来啊，想到此，玄妙可大叫：“月羽，月羽，我有事找你！”
　　“他忙著，才刚醒，叫什麽叫？才进门就听到你的声音了。”玄炫一进门就听到玄妙可的声音，妹妹醒了，他是开心的，只是这个妹妹不能太宠，不然以後更加是胆大包天了。
　　“哥哥！”玄妙可抱著玄炫装委屈。
　　玄炫摸了摸玄妙可的头，脸上神情柔和，“没事了，回家了。”
　　跟著玄炫进来的苗慕灵笑道：“小玄是个好哥哥，至少比苗大好多了，他根本不会这样和颜悦色。”
　　玄妙可马上两眼放光，“你是谁？”
　　“他是月羽的二哥，叫苗慕灵。”玄炫一边说，一边暗中给了玄妙可警告的一瞥，示意她不要打苗慕灵的主意。
　　“你好，小玄妹妹。”苗慕灵礼貌地伸出手。
　　“你好，苗二哥。”不能动手动脚，玄妙可只能动眼了，上上下下地打量著苗慕灵。
　　苗慕灵也不介意，刚想趁机追问炼魂永生术时，忽然听到苗慕青叫他：“苗二，你出来一下，我有事找你。”
　　苗慕灵没辙，只好一边应著，一边走出去。
　　“外面的是谁？”玄妙可连忙问玄炫。
　　“月羽的大哥苗慕青，月羽的两个哥哥你绝对不能惹他们，知道没有？还有，在苗慕青面前对月羽规矩点，不要没大没小的。”
　　看著不像是说笑的玄炫，玄妙可认真点头，“他们不好惹？”
　　“苗慕青很爱护他两个弟弟，不是你能随便开玩笑的，你别惹祸。”玄炫不放心地道，苗慕青这个人看不透，可是玄炫毫不怀疑他是个狠角色。
　　玄妙可乖乖点头。
　　这时月羽端著粥走进来，他把粥放下後，对玄炫道：“小月，我有事要出去，桌子的事我已经吩咐苗澜处理了，你不用管了。”
　　“嗯。”想了一下，玄炫补充了一句，“自己小心。”
　　月羽笑了笑，“小事情。”
　　出到客厅，不见了苗慕青，月羽问苗慕灵：“大哥呢？”
　　“走了，大哥要我和跟你一起去。”
　　“哦，那走吧。”
　　刚想开门的时候，门铃响了，月羽打开门，是萧春秋。
　　萧春秋见他们一副准备出门的样子，一边侧身让开，一边随口问：“出去啊，去哪？”
　　“天仁医院。”月羽回答。
　　“天仁医院？”萧春秋回过头来，神情奇异，“你们去那里干嘛？难道你们也知道死人了？”
　　+++++
　　点绛唇亲帮忙建了我的第一个群，有兴趣去踩踩O(∩_∩)O～（见专栏公告）

　　玄系列之傀儡师 15

　　15
　　月羽动作一顿，缓缓地问：“死人？死什麽人？”
　　萧春秋搔了搔头，“问上官轩比较清楚，我赶著来看哥哥没有细问，只知道死的是孕妇。”
　　“孕妇？那知道名字麽？”苗幕灵问。
　　萧春秋想了一下，“我只记得是姓南宫的，全名叫什麽还真不记得了。”
　　月羽和苗幕灵对望一眼，不期然地想到昨晚的那场傀儡戏，难道南宫天一家真的会像那傀儡戏演的那样一家六口全部惨死？
　　“小弟，我觉得我们有必要先问清楚小玄什麽是炼魂永生术。”苗慕灵道。
　　月羽点头。
　　******
　　“长生不老，精神不灭是可以实现的，把头颅割下来，经过特殊处理，把三魂之中的命魂和七魄之中精魄封存其中，把剩下的两魂六魄灌入一具没有意识的躯体，等到这具身体死亡或者不喜欢了再更换新的躯壳，如此循环就可以实现永生，所谓炼魂永生术就是如此，不过这只是传闻，因为灵魂提炼的失败几率是百分之九十九。”玄炫道。
　　“我会想到炼魂永生术，是因为我觉得昨晚那猩猩之所以突然焚烧，是因为有人想毁尸灭迹，能这样做，最大可能就是猩猩的命魂和精魄被人控制住，命魂和精魄一毁，猩猩也就会跟著毁掉。”
　　“这和鬼附身有什麽区别？”月羽问。
　　“鬼脱离不了冥府的控制，无论你隐藏得如何隐秘，终究还是逃脱不了冥府的缉捕，最後还是得进入轮回之道，从这个角度来说，鬼不能永生，但是通过炼魂永生术，就等於一个完整的灵魂一分为二，也就是冥府记录的鬼魂死亡了，这样便能脱离冥府的监控实现永生。”
　　“但是我还是不明白这跟那只猩猩有什麽联系？”苗慕灵费解。
　　“小月其实想说那猩猩是个人？”月羽不确定地问。
　　“不能百分百确定，那猩猩是附在箱子中是可以肯定的，段影会觉得呼吸困难也是因它而起，按照推断，它的责任就是操纵那几个木偶做戏，不能否认猩猩相比起其他动物是比较聪明，或者它是可以操纵一场木偶戏，但是能如此流畅完美的，我觉得大概只能是人。”
　　“这样说来，那这猩猩应该只是鬼，但是它是实体的。”苗慕灵提出疑问。
　　玄炫道：“鬼也有实体，只是人看不到摸不到，一个拥有猩猩头稻草身的东西也可以是鬼，既然可以算是鬼，那自然可以是真实，这不矛盾，那道骷髅头黑符咒大概就是这猩猩不算是猩猩的东西成为鬼的主要原因。”
　　“那是什麽符咒？”月羽问。
　　玄炫摇头，“不知道，第一次见，只觉得很邪。”玄炫语气里有著担忧，“那个人通过鬼猩猩知道我的存在，所以才想著让猩猩逃走，逃不掉之後就毁了那猩猩，让人无法找不到他，他送你们大哥这个箱子不知道有什麽目的，而且最重要的是他在暗处，我们不知道他是谁。”
　　闻言，月羽和苗慕灵不由得担心了，树大招风，以苗家的权势，想他们亡的大有人在。
　　想了一下，月羽道：“小月，还有件事我想问你的，为何昨晚只有段影觉得不适，可是大哥却没事？”
　　“段影也是蛊师麽？”
　　“不是。”
　　“那大概是你们三个都是蛊师的关系，你们身上有蛊虫，不是蛊师的话控制不了，说不定附了你们身，反而会被反控制，因此他自然是挑软柿子来欺负了，这很正常。”
　　一直旁听的萧春秋来劲了，“那让月羽放一把蛊在我身上，我是不是以後就不用怕鬼了？”
　　玄炫瞟了他一眼，“你能控制蛊麽？”
　　萧春秋干笑，“不能。”
　　“那不好意思，你还得继续怕鬼。”
　　萧春秋闷了。
　　*****
　　“二哥，你觉得会是什麽人想对大哥不利？”在去天仁医院的路上月羽问苗慕灵。
　　“没头绪，大哥有时候手段太狠，得罪的人不少。”苗慕灵叹气，“手机借我一用。”
　　月羽把手机递给苗慕灵，“你的手机呢？”
　　“给了巫姚，他这会儿已经醒了吧，都快10点了。”苗慕灵一边说，一边按下拨号键。
　　接电话的却是玄炫，“巫姚？我醒来的时候他就不在了，宋肖御说他很早就出门了，手机也没带，所以小常就塞给我了。”
　　挂了电话，苗慕灵有点心绪不宁，他一直以为巫姚在隔壁睡觉，所以就没有过去打扰，哪知道巫姚却是不见了，他一个人，人生地不熟，身上又没几个钱，能去哪里？
　　++++++
　　我决定对玄系列进行大修，然後尝试一下投稿。
　　虽然每篇文完结後我都觉得写得不完善，错漏不少，但是由於我这个人很懒，通常写完文就不会想著大修，因为我觉得修文比写文还累，难得这回有决心对玄系列进行大修，受刺激了
　　初步估计会在原来基础上增删故事，把玄炫和月羽的感情线突出一些，还会删减一些多余人物，所以可能某些故事变动会比较大。
　　所以……
　　大概有很长一段时间更新都会是龟速了，尽量每天都写点吧，汗。
　　（其实有想过闭关，但是怕被亲们埋了，因此还是会抽时间更新猫少年和傀儡师的，放心）

　　玄系列之傀儡师 16

　　16
　　巫姚此时正坐在一间咖啡厅里，透过洁净明亮的玻璃看著这个陌生的城市。
　　这里的一切对他来说都是陌生的，陌生的地方，陌生的人，甚至陌生的饮料──巫姚低头看著眼前那杯褐色的咖啡。
　　这是他第一次喝咖啡，怪异的味道让他喝了一口就不想再喝第二口了。
　　这样一杯玩意儿居然要几十元，巫姚觉得不可思议，他不自在地拉了拉身上的衣服，他现在穿的是苗慕灵让苗澜购置的衣服，天蓝色的衬衫配牛仔裤，他相貌本来就不俗，洁净的新衣裳更是显出他的俊秀。
　　穿惯藏服的巫姚觉得很不舒服，总觉得扎著皮肤。
　　苗慕青还没有来，巫姚却想离开了，可是他又想知道苗慕青找自己的原因，无奈他只好继续等。
　　终於，苗慕青来了。
　　苗家三兄弟都是发光体，看著周围那些人凝在苗慕青身上的惊W好奇目光，再想到苗慕灵，巫姚忽然产生一种茫然感。
　　无论如何他是不会再留在巫家的，因此他很自然就跟著苗慕灵走了，可是现在他却不知道这样跟著苗慕灵是对还是错，他和苗慕灵有距离，这是显而易见的，他和苗慕灵是什麽关系，这个问题连巫姚自己也回答不了。
　　苗慕灵对他很好，但是这种好是一种怎样的感情，巫姚不知道，在他心里苗慕灵是一个可以交心的好朋友，若是发展进一步的关系，他不知道自己可不可以接受，他有心理阴影。
　　苗慕青喝了一口浓咖啡，看了对面沈默不语的巫姚一眼，斟酌了一下，问了句：“吃过早餐了麽？”
　　巫姚微怔，“吃过了。”
　　“你喜欢我家苗二麽？”
　　直接的问话让巫姚不知所措，根本不知道要如何回答。
　　“你若是喜欢慕灵，我就不会跟你客气，你若是只是把他当作一般朋友，那我也只是当你是一个过来人，我们苗家虽然没有什麽机密事情，但是我们的事情还由不得旁人插手。”
　　苗慕青语调很轻，但这话的分量却不轻。
　　他的意思巫姚很明白，他意外，心中涌上了一股酸涩，他想不到苗慕青会把他当成自己人，虽然这一切不过是因为苗慕灵。
　　“我不知道。”巫姚老实道。
　　“不知道。”苗慕青把他的话重复了一遍，“那若是苗二想和你做爱，你愿不愿躺在他身下？”
　　如此赤裸的问题让巫姚傻眼了，他仔细看了苗慕青一眼。
　　苗慕青是认真的，也不觉得这个问题有什麽不妥。
　　呆了半天，巫妖红著脸点了点头。
　　苗慕青似乎很满意，“那你去一个地方，帮我做一件事。”
　　*****
　　见苗慕灵心不在焉的，月羽道：“你不用担心，巫姚不是孩子。”
　　苗慕灵叹了一口气，“你说他出去怎麽不跟我说一声，你出去也会跟小玄说啊。”
　　月羽一笑，“你不能跟我比，不然你只会更加妒忌。”
　　“得，知道你是这世上最幸福的人了，你就不用在这里翘尾巴了。”苗慕灵嘀咕。
　　“这是事实，你羡慕不来。”
　　看著说到玄炫就满眼柔情的月羽，苗慕灵郑重地道：“小弟，其实我有想过一个问题。”
　　见他说得严肃，月羽好奇了，“什麽问题？”
　　“大哥看谁都不顺眼，你是看谁都不入眼，而我则是看谁都是这样子，我曾经想过我们兄弟一辈子就三人相看生厌的，不过现在看来不会了，至少你不会是一个人，小玄很好。”苗慕灵的语气里有著欣慰，虽然月羽已经不是孩子，能力也比他强，但是不妨碍他关心这个弟弟。
　　月羽笑了，“虽然我是不怎麽喜欢巫姚，但是他这个人还是可以的，大哥对外人是狠了点，但是你不用担心他会对巫姚怎麽样，大哥有时候把感情藏得太深，他看谁顺眼了我们也不容易知道，说不定某一天意外就会发生。”
　　苗慕灵想了一下，“我实在想象不出大哥会喜欢什麽类型的人。”
　　“他的复制体。”月羽回答了一句。
　　“小弟，你太邪恶了。”
　　****
　　月羽和苗慕灵去到天仁医院的时候，恰好上官轩带著楚桓、唐云正要离开。
　　见到月羽，上官轩不由得诧异，他身後的楚桓和唐云饶有兴趣地盯著苗慕灵上下打量。
　　“我二哥，苗慕灵，上官轩，楚桓，唐云，警察。”月羽介绍。
　　“怪不得你们有几分相似。”楚桓道。
　　上官轩倒没有表现出多大惊讶，问：“有事？”
　　月羽点头，也不拐弯抹角了，“我想知道谁死了？”
　　萧春秋今早去玄炫家看萧春夏去了，这凶杀案估计也是他说的，上官轩只是奇怪月羽怎麽突然关心别人的事情，而且还是特意来一趟。
　　上官轩虽然心里疑惑，但是也没有问出来，“死者是个年轻孕妇，叫南宫彤，肚子里的孩子被人残忍地挖了出来失血过多而死。”
　　月羽和苗慕灵对望一眼，果然是南宫家的人出事了。
　　南宫彤，南宫天的小女儿。
　　++++
　　坑太多了，有些坑暂时不会填，所以不要跳进去啊，汗

　　玄系列之傀儡师 17

　　17
　　南宫彤是南宫天的掌上明珠，更兼怀了身孕，出入都有人跟随，她本身也是蛊师，虽然级别不高，要想神不知鬼不觉地杀死她，只怕不是易事。
　　“我想看一下南宫彤的尸体，可以麽？”月羽问。
　　“南宫天不让我们带走南宫彤的尸体。”上官轩目光在月羽两人脸上扫过，“你怎麽会来这里？你认识南宫天？”
　　若是说玄炫是外冷内热，月羽就是外热内冷，他不可能是听萧春秋说这里死了人才过来的，退一步说，即使这里死了100人，这人大概也不会皱一下眉头。
　　月羽也不打算隐瞒，“认识，他昨晚跟我约了时间，说是10点见面的。我这正要去找他，你要一起去麽？”
　　上官轩对上月羽的眼睛，半晌，他道：“那多谢了，楚桓你们先回去。”
　　看著月羽三人走进天仁医院，唐云问楚桓：“你有没有觉得月羽两兄弟有点神秘？”
　　“不应该八卦的事情别八卦，回去吧。”楚桓道。
　　他们是认识月羽，但是仅是认识而已，这个人，从来不曾给人看清他的机会，他们不是玄炫，可以有一系列的特权。
　　“好奇而已，我就算胆子大如缸，也只敢招惹玄大师，哪敢惹月羽啊，其实想想玄大师虽然喜欢用钱压迫人，但是和蔼可亲多了，连组长也说，他现在都不敢随便开玄炫玩笑了，就怕月羽黑脸，按道理说，他这麽一个俊美公子，怎麽就如此让人害怕，从前都不觉得他可怕的，但是认识久了，却觉得他是修罗，反倒是玄炫平易近人了，楚桓，你说，咋就怎麽怪呢！”唐云满眼疑惑。
　　楚桓白了他一眼，“你问我，我问谁去。”
　　***
　　南宫天，南宫家的现任家主，今年四十岁，额头宽阔、下巴宽厚，身材魁梧，一副富贵相。
　　听闻上官轩去而复返，南宫天是愤怒的，然而一抬头看到月羽和苗慕灵，脸色却立即变了，眼里闪过一抹慌色，怎麽是审判者来了？
　　南宫天定了定神，垂下眼帘，恭敬地叫了一声：“三少爷，二少爷。”
　　月羽点了点头，“抱歉，有点事，来迟了，因为大哥没空，我便替他来一趟了。”他指了一下上官轩，“我的朋友。”
　　南宫天又是一惊，谁都知道苗家的三少爷平素极少和外人交往，甚至想见他一面都难，这人是警察，可是三少爷明明白白地说是他朋友，南宫天不确定了。
　　上官轩的目光在南宫天脸上略为停留了一下便挪开了，南宫天对月羽很恭敬，此外更多的是惊惧，虽然知道月羽不是一般人，可是却没有想过是如此的不凡，以南宫天的身份，竟然还得对他低声下气的，由此可见，这人的身份是很何等的尊贵。
　　“听说南宫彤死了，是麽？”月羽问。
　　一说到爱女和那未出世的外孙的惨死，南宫天既是悲愤又是恐惧，“是唐家，一定是唐家！”
　　月羽并没有如南宫天所愿接口问为何他怀疑是唐家，反而道：“我想看看你女儿的尸体。”
　　南宫彤的尸体已经被收拾干净，也换上了洁净的衣服。
　　南宫天的妻子何菲正握著女儿冰冷的手呆呆地落泪。
　　南宫天走过去扶起何菲，低声道：“夫人，三少爷来了。”
　　何菲呆滞地看了月羽一眼，突然掩面痛哭失声：“三、三少爷，你要为小彤讨回一个公道，唐家的人，唐家的人竟然连、连我孙子的尸首也不留给我们，他们不是人，不是人……”
　　++++
　　近来因为都要抽时间修改前面的玄系列，所以没什麽时间写文
　　另外最近肩膀总是有点痛，所以都不敢像以前那样一坐就好几个小时不动，效率更是低了，所以更新是个问题

　　玄系列之傀儡师 18

　　18
　　月羽没有说什麽，他上前掀开被单，拉起南宫彤的衣服。
　　南宫彤腹部上破了一个大洞，血肉模糊，内脏器官都翻出来了。
　　月羽微微皱了皱眉，这伤口不是用刀划开的，细看之下，竟像是被锯齿形的利器割开的。
　　南宫彤眼珠凸出，神色可怖，似乎临死前看到什麽惊骇之物。
　　月羽把床单放下，问南宫天：“你自己怎样看？”
　　南宫天没有马上回答，眼神之中却透露出一种惊惧，他道：“三少爷请稍等。”说完，他转身走了出去。
　　月羽右手插进裤袋里，想了一下，问上官轩：“你是怎麽知道南宫彤死了的？”他也不在意何菲在场，道：“南宫天绝对会封锁一切消息，你们警察会知道这里有命案，这倒是奇怪。”
　　上官轩脸上的表情有些奇特，“是一只猩猩报案的。”
　　“猩猩！”苗慕灵禁不住叫了起来，就连月羽也惊讶了。
　　又是猩猩，月羽两人马上想到昨晚的那只猩猩。
　　“那只猩猩呢？”苗慕灵连忙问。
　　“死了。”上官轩自然没有忽略两人的神色变化，他问：“那猩猩有什麽问题？”
　　苗慕灵已经顾不上回答了，又追问：“那尸体呢？”
　　上官轩正想回答，手机响了，是罗鸣。
　　“老大，不好啦，尸变！”一阵吵杂声透过手机传了过来。“你们别叫了，我正在向老大禀报。”罗鸣大叫。
　　月羽也听到尸变了，他示意上官轩开一下免提。
　　“什麽事？详细说。”上官轩冷声道。
　　电话那头静了下来，过了一会儿，才听到罗鸣喘著气道：“老大，那只报案神奇猩猩突然冒烟自燃，只剩下一堆灰，见鬼了，太恐怖了，老大，我们一致请求你施压力叫大叔付钱请玄炫来看看，太吓人了！居然连骨头也不剩！”
　　燕阳等人纷纷附和，七嘴八舌地道一定要请玄炫去驱鬼。
　　上官轩没心思听他们鬼叫，他看向月羽和苗慕灵，刚才自己一说到猩猩，这两人就神情大变，难道说他们也碰到了这样的事情？
　　对上上官轩的询问目光，月羽点了一下头。
　　上官轩愣了一下，吩咐罗鸣：“你们别动现场，我叫春秋请玄炫去警局看看。”
　　“老大，我们爱你！”燕阳第一个欢呼。
　　“老大，玄大师什麽时候来，总觉得阴风阵阵啊！”罗鸣道。
　　上官轩懒得听他们废话，很干脆地挂了电话。
　　月羽问：“那猩猩是如何来报案的，能详细说说麽？”
　　关於猩猩报案一事，上官轩也是听罗鸣说的。
　　陈诺一向准时上下班，今早他是一个和罗鸣回到办公室的，一开门，就看到一只满身鲜血的猩猩蹲在那里，嘴巴里还叼著一张皱巴巴的纸。
　　反锁的办公室里突然出现了一只血猩猩，胆小的陈诺被吓得当场就晕了过去。
　　罗鸣正想叫人帮忙捉住血猩猩的时候，那只猩猩却把嘴里叼著纸递给了他。
　　纸上用鲜血写了“救我，天仁医院”六个字。
　　传递了消息後，那猩猩就轰然倒地死了。
　　因为想著怕是什麽命案，罗鸣便通知了在天仁医院附近的同事去看看，然後才得知南宫彤的死。
　　听完，月羽正想再问问有关细节时，南宫天回来了，他身後跟著两个人，那两人抬著一样东西，人头稻草身躯的稻草人。
　　++++
　　多谢投票
　　咳咳，写得有点恶心，⊙n⊙b汗

　　玄系列之傀儡师 19

　　19
　　头是真正的人头，被割烂的衣服之下，是裹著一层肉色胶质体、由稻草扎成的没有人头的稻草人。
　　那张脸是笑著的，嘴咧到耳根诡异的笑。
　　目光在那张死人脸上扫过，觉得有点印象，月羽问：“你女婿潘栎？”
　　南宫天心中大惊，潘栎是入赘的，他虽然是南宫彤的丈夫，但是在南宫家却是没什麽地位的，他并没有在重要场合出现过，月羽不可能见过他，但是月羽看了一眼竟然就认出是他女婿，甚至还知道他的名字，这不能不让南宫天吃惊，据他所知，这位三少爷已经有三年消息全无，就连每年的蛊祭也不见他踪影，他突然出现在这里已经让人捉摸不透，现在竟然还一眼就认出这个素未谋面的人是自己女婿，这让南宫天感到心惊。
　　潘栎是外姓人，有著严重家族观念的南宫天不会让他接触南宫家的核心事物，换言之，潘栎只是一个闲人，但是月羽却知道这个闲人，这代表著什麽，南宫天平静的面孔之下激起了千层浪。
　　这位三少爷已经注意到自己？他在查自己？难道是上次千眼罗汉一事让他起了疑心……
　　不懂蛊的人不知道蛊的厉害，蛊比起任何枪械更能让人防不胜防，因为蛊可以不受距离的控制，他们害怕苗家，防著苗家，最主要的原因都是因为眼前这个优雅如贵族的青年而已。
　　“是，这个狼子野心的畜生就是潘栎，就是他杀了小彤。”南宫天恰当地变现出他的愤怒。
　　早在看到潘栎这个稻草人时，月羽和苗慕灵就猜到了这个结果，现在不过是向南宫天求证而已。
　　月羽蹲下来，挖开潘栎胸口的稻草，一张画著白色骷髅头的黑符赫然而现。
　　一模一样，和昨晚玄炫从那只猩猩内取出的一模一样。
　　“小弟，小心潘栎像那猩猩一样烧起来。”苗慕灵提醒。
　　话音刚落，砰的一声火舌窜起，潘栎的尸体一下子被大火包住，何菲吓得一声尖叫──
　　看著地上的一堆灰烬，月羽、苗慕灵和上官轩神情各异，月羽和苗慕灵想到的是杀南宫彤的人和送木箱给苗慕青的人是同一个人。上官轩则在想那只去警局求救的猩猩和这个稻草人潘栎有什麽联系，是同一个人的杰作？若是南宫彤是潘栎杀的，那为何要差遣那只猩猩到警局求救？还是说那只猩猩不是去求救的，而是带去南宫彤的死讯，刚才月羽就说过，南宫天绝对会把女儿惨死的消息压下去，如此说来，凶手是不想南宫天如愿，因此才有血猩猩报案？
　　何菲连尖叫也不会尖叫了，右手捂住嘴巴，左手扯著南宫天的手臂，惊恐地看著地上一堆灰。
　　一阵风从打开的窗户吹进来，卷起灰烬，吹散了，灰飞烟灭。
　　南宫天脸色青白，手微微地颤抖著。
　　月羽收起那张黑符，直视著南宫天的眼睛：“你说是唐家下的手，理由？”
　　月羽的目光说不上冷冽，语气很平淡，也没有责问的意思，可是南宫天却觉得有一种无形的压力，他的左脚不由自主地往旁边挪了一点，他紧张，他怕这个有著审判者身份的三少爷。
　　“唐仲宏的女儿失踪了，他把责任归咎到我们南宫家头上，要我给他一个交代，他女儿不见了就来找我，我又不是他那个见不得人的女儿的保姆，哪知道她去了哪里，那只只管狂吠的狗！”
　　南宫天很不屑，他和唐仲宏都是黑蛊师，说不上谁更厉害，本来他们一直都是平分秋色的，可是自从上次蛊祭一时失手输给了唐仲宏之後，那个老家夥就一直自认高他一级，说话的语气口吻张狂之极，他早看他不顺眼了，他那个丑女儿的失踪和他一点关系也没有，凭什麽他得吃这只死猫，唐仲宏质问他，他自然是没有好语气，这梁子就这样结下了。
　　“唐家没这个本事。”月羽冷道。
　　南宫天哑言，他低头看著鞋面上沾著的灰，想到那个潘栎头颅的稻草人，想到他顷刻之间成了一团灰，南宫天脸上血色全无，心擂鼓地剧跳起来，唐仲宏没这个能耐，那是谁，谁想对付自己？
　　+++++
　　修文漫漫路
　　把时间用在更新上就没有时间修文了，有分身术就好了，唉……

　　玄系列之傀儡师 20

　　20
　　“我想知道南宫彤被杀时的情形，你们亲眼看到潘栎杀死南宫彤？”一直沈默的上官轩问。
　　虽然知道南宫天可能不会回答，可是上官轩不想放弃这个难得的机会，因为瞎子都看得出，南宫天对月羽两兄弟有著顾忌，或者可以说是害怕，说不定看在月羽份上，他不敢隐瞒。
　　月羽道：“潘栎不是真正的潘栎，你一直没有发现你女婿的不正常麽？”
　　南宫天脸色极为难看，潘栎只是一个外人，没有人会注意他，就连南宫彤本人也常常把自己丈夫当空气，加上潘栎为人唯唯诺诺的，一点也不得南宫天的欢心，这样一个人，即使他死了，也不见得南宫天就会皱一下眉头。
　　见南宫天如此神色，月羽疑窦暗生，南宫天不喜欢潘栎，这是显而易见的，据他得到的资料显示，南宫彤也不见得有多爱潘栎，既然如此，南宫天为何让潘栎入赘，这让人猜不透。
　　月羽道：“我知道你不想我插手你们南宫家的事，我也不想管，但是有件事情，我想应该要让你知道。”
　　南宫天神情一凛，难道是关於上回千眼罗汉的事？
　　“有人送了一件礼物给我们，一台傀儡戏，一台你杀死你妻子，三个儿子，一个女儿後自杀的傀儡戏，你和什麽人结怨，我管不著，也没有兴趣知道，但是主意动到苗家头上，你认为我能视而不见听而不闻麽？你女儿是怎样死的，我觉得你有必要详细说说，说不定下一个遭到毒手就是你的妻子或者儿子，警察麽，虽然不见得能帮上什麽忙，但是也不是全然无用就是了。”
　　如果不是因为玄炫的关系，月羽认为自己绝对不会和警察扯上关系，像他们这样的家族，有胆子管他们事情的人没几个。
　　上官轩心下苦笑，月羽这家夥说话还真是够直白，真会打击人！
　　何菲啊地惊叫了一声，霍然转头惊惧地看著自己丈夫。
　　南宫天脸上的神色变了又变，右手悄然握紧成拳，他定了定神，整理一下混乱的思绪，道：“小彤这两天就快临盆了，所以就到医院待产，潘栎一直都在小彤身边照顾她，我昨天还见过他两次，从他对小彤的神情举止来看，并没有什麽问题，按我的诊断，小彤最晚也就是昨晚就会生产，所以我和小菲都留在了医院，半夜的时候小菲放心不下小彤，过来看看她情况的时候才发现小彤被潘栎这个畜生残忍地杀害了。”
　　“南宫夫人，你是第一个发现你女儿被害的？”上官立即问，“能说说当时的情形麽？”
　　何菲先是看了南宫天一眼，见他没有什麽表示，才勉强道：“我打开房门的时候，看到潘栎拿著手术刀在挑、挑开……”何菲哆嗦几下，抖著声音道：“他在挑开小彤的肚皮，笑得一脸诡异地挑开小、小彤的肚皮……”
　　“南宫彤肚里的孩子呢？你看到潘栎的时候，有看到那个婴儿麽？”上官轩追问。
　　南宫彤的肚里的孩子不见了，如果人是潘栎杀的，那他把那个婴儿弄到哪里去了？
　　南宫天道：“我和小菲就睡在小彤隔壁的房间，听到小菲的呼叫声，我已经第一时间赶了过去，那时，小彤的孩子已经不在了，房间里也找不到那个孩子，医院之内我都派人仔细找过了，都没有找到，潘栎在我赶到的时候就已经倒地身亡了，我後来才发现他不是人。”
　　南宫天冷静下来後也深知杀女儿不是潘栎，潘栎充其量也就是一个傀儡，想到自己那个还未来得及睁开眼睛看这世间一眼的孙子此时也不知道是生是死，也不知道能否有个完尸，南宫天就不由得心神大乱，是谁，究竟是什麽人做这样残忍的事，难道是……
　　突然想到什麽的南宫天脸上血色尽褪，脸如死灰。
　　++++
　　龟速的更新 = =

　　玄系列之傀儡师 21

　　21
　　南宫天的神色变化自然都落入月羽眼里，看样子南宫天是想到什麽了，但是料想即使自己追问，这老狐狸也不会口吐真言，那就没有问的必要了。
　　“你是因为什麽事要找大哥？”月羽换了话题。
　　南宫天压下混乱的思绪，稳了稳心神，道：“唐仲宏一口咬定他女儿的失踪和我有关，我从来不曾见过他那个丑女儿，也不知道她去了哪里，我跟唐仲宏解释过很多遍了，他那个老顽固就是不相信，总是找我的麻烦，所以才想著请大少爷出面调停一下，哼，他可别以为是我怕了他，我只是不想伤了和气，让三少爷你们难做而已。”
　　看著正气凛然地说出这番话的南宫天，苗慕灵在心里暗骂了一声：老狐狸！
　　南宫天打的是什麽主意，月羽两兄弟清楚得很，苗慕灵道：“空穴不来风，若是你们南宫家完全没有和唐敏接触过，唐仲宏又怎麽会认为他女儿的失踪跟南宫家有关？你真没见过唐敏？”
　　南宫天脸色微微一变，道：“我确实没有见过唐敏，但是小棋见过，起初，小棋并不知道她是唐敏，後来她自己报上名字才知道的。”
　　“唐敏找你儿子干什麽？”月羽问。
　　“整容。”南宫天语气里有著轻蔑，“三少爷你应该也知道唐敏相貌丑陋，她看上我们的整容技术想到天仁医院整容，她直接找上小棋，小棋知道她是唐敏，就拒绝了她的要求，虽说是唐敏自愿的，可是要是出了什麽问题，唐仲宏一向不讲道理，一定会怪罪到我们头上的，所以小棋很坚决地拒绝了唐敏，之後，唐敏就生气地离开了，谁知过了两天，唐仲宏这个老匹夫就找上门要求我们交出他女儿，哼，就凭他女儿那副尊荣，扔给乞丐也不会要，谁稀罕留著她，唐仲宏却像疯狗一样死咬著我们南宫家不放，我不跟他一般见识，又听说大少爷来了这里，因此希望大少爷帮忙，让唐仲宏那个瘟神冷静一下。”
　　看南宫天的语气神情不像是说谎，然而唐仲宏虽然老迈，而且又极宠他的女儿，但是也不是什麽蛮横不讲道理之人，为何他就是认定唐敏的失踪和南宫家有关？还是说唐仲宏手上有什麽证据不成？
　　想到这里，月羽道：“这事情我会跟唐仲宏说说，关於你女儿一事有需要帮忙的就找苗澜吧。”
　　“多谢三少爷。”
　　“没事我们先走了。”
　　“我送三少爷和二少爷出去。”
　　“不用了，你处理女儿的事吧。”
　　****
　　出了天仁医院，苗慕灵道：“南宫天有事隐瞒我们。”
　　月羽冷道：“他不想说也没关系，树大招风，更何况我们苗家这棵参天大树，很明显，背後的那个人不仅仅是想对付南宫天，他更加想对付我们，不然也不会送那样一个箱子给大哥，虽然南宫家隶属苗家，但是并不是到了唇亡齿寒的地步，南宫天有几分忠诚？四成的忠诚也是多了，既然如此，留与不留其实也不是很重要。”
　　跟在他们身後的上官轩暗吃一惊，不是不知道月羽来历不凡，只是没想会这样不把别人的生死当一回事，他轻咳了一声，“刚才多谢你让我有机会进一步了解案情，我要回警局了，你们呢？”
　　“小月也在警局？”
　　“估计是，我刚才跟春秋说了那猩猩的事，他说玄炫有兴趣去看看的。”上官轩不确定地道。
　　月羽想了一下，“我对那猩猩也有兴趣，二哥，你怎样，要一起去麽？二哥？！”
　　苗慕灵回过神来，拍拍脑袋，回头朝天仁医院那头望了一眼，略带困惑地道：“我刚才好像看到了巫姚，应该是我看错了，反正没事，我也跟你们去一趟警局好了。”
　　“哦，你不担心巫姚？”月羽挑眉。
　　苗慕灵叹了一口气：“我想他应该只是一个人出去走走而已，他需要有自己的空间，我时时看著他也不是办法。”
　　月羽笑著摸了摸自家二哥的头，调侃道：“哎呀，苗二开窍了，真不容易！”
　　苗慕灵拍掉他的手，一本正经地道：“是啊，真不容易，小弟不愿意长大，就像一个缺乏爱的小孩，恨不得二十四小时巴住小玄不放，我这个二哥真替你感到汗颜。”
　　看著互相开刷的两人，上官轩木然，刚刚还觉得这两兄弟冷酷无情，现在倒表现得如此有爱了，这反差还挺大的。
　　其实，苗慕灵没有看错，巫姚还真进了天仁医院，此时人也正坐在南宫天的面前。
　　+++++
　　祸不单行，感冒发烧了，周末躺了两天，整个人都睡傻了 = =
　　为什麽感冒也会导致全身疼痛的？？？

　　玄系列之傀儡师 22

　　22
　　“巫少爷，我可不记得我们南宫家和你们巫家有什麽牵扯？”
　　乍闻有一位姓巫的西藏客人找自己，南宫天惊讶异常，他不是孤陋寡闻之人，西藏巫家他自然有听闻过，素不往来的巫家突然找上门，天性多疑的南宫天不免胡乱猜测起来。
　　南宫彤死得不明不白的，在这种敏感的时候巫家的人来干什麽？难道小彤的死和巫家有关？
　　南宫天脸色阴沈，看著巫姚的目光也变得狠毒起来。
　　巫姚却似乎完全没有感觉到南宫天眼中的杀意，淡定地道：“是没有牵扯，我也不认识你，我来，是想和你谈一桩生意。”
　　谈生意？
　　“谈什麽生意？”南宫天不动声色地问。
　　“胎盘。”这两个字巫姚说得极慢，似乎担心南宫天听不清楚似的。
　　南宫天脸色大变，青著脸道：“我不明白巫少爷的意思。”
　　“你明白的，不然为什麽你脸色这麽白？若是不明白，你又为何变了脸？”
　　南宫天脸色变了又变，眼里的惊慌之色隐去，换上一副冷静的面孔，“巫少爷从哪里听来的消息？”
　　“唐敏。”巫姚又冒出一个让南宫天变脸的名字。
　　南宫天惊疑不定，“你认识唐敏？”
　　“不认识。”巫姚摇头。
　　“巫少爷这话说著不觉得自相矛盾麽？”南宫天冷笑。
　　巫姚脸上波澜不兴，“我想找胎盘，有个女人跟我说南宫先生你这里有，这个女人说她叫唐敏，我的确是不认识他，所以我并不觉得我的话哪里有矛盾。”
　　该死的女人，要不是她是唐仲宏这个老匹夫的女儿，早该结果了她。南宫天在心里暗骂。
　　“恐怕要让巫少爷失望了，我这里没有胎盘，陌生人的话还是少信为妙。”
　　“哦。”闻言，巫姚似乎并不失望，想了一下，便站起来告辞离开了。
　　对於他的突然而来，又突然而去，南宫天觉得莫名其妙，他想不透这个巫姚是来干什麽的，他真的是来求胎盘的？可是他无所谓的态度，却又让人觉得他不是真心真意来求人的，他真的不认识唐敏还是装著不认识？唐敏又是从哪里得知胎盘这事情的？
　　南宫天越想越觉得这事怪异，同时内心也不由得疑神疑鬼起来。
　　“父亲。”这时，南宫碧走了进来。
　　南宫天回过神来，“找到唐敏没有？”
　　“还没有，这女人仿佛突然人间蒸发了，唐家也没有消息，唐仲宏已经束手无策，所以才会向大少爷求助。父亲，大少爷会不会知道我们的事？”南宫碧觉得不安。
　　南宫天看著自己儿子，“我觉得大少爷不知道，可是同时我又觉得他什麽都知道了。”
　　***
　　玄炫才刚走进警局，就受到了站在门外的燕阳等人的热烈欢迎。
　　“玄大师，见到你真激动！”燕阳夸张地说了句。
　　罗鸣在胸前划了一个十字，“救世主！”
　　萧春秋骂他们：“不用干活啊，全挤在外面干什麽？”
　　陈诺心惊胆颤地道：“我们不敢进去。”
　　燕阳道：“组长你厉害，你进去吧。”
　　萧春秋嘿嘿两声，招呼玄炫：“玄炫，我们进去吧。”
　　罗鸣立刻唾弃他：“有本事就一个人进去，和玄大师一起，谁不敢进去啊，陈诺都有胆子进去。”
　　陈诺很认真点头：“罗鸣说得对。”
　　萧春秋特没面子地哼了一声，玄炫笑道：“其实警局正气盛，一般上鬼怪之类是不敢来的。”
　　燕阳道：“所以来的都是厉害家夥，那更惨！”
　　玄炫失笑。
　　那猩猩突然自燃，罗鸣等人都没胆子留在办公室里，就怕被什麽不干净的东西附身，玄炫进去的时候，办公室里还是维持一团混乱的样子，原本关著那猩猩的笼子翻到在地，一张画著白色骷髅头的黑色符纸静静地躺在那里。

　　玄系列之傀儡师 23

　　23
　　一模一样。
　　玄炫掏出昨晚从那只稻草猩猩体内摸出来的黑符咒和那张静静地躺在地板上的白骷髅头黑符纸并列放在一起，无论是那诡异的骷髅头，还是那独特的黑纸，都说明了这骷髅符咒是出自同一人之手。
　　萧春秋探头一看，顿时倒吸一口冷气。
　　见状，燕阳纷纷挤了上来，有玄炫在，他们一下子就“胆大包天”了，有玄大师撑场，他们有恃无恐，见鬼了也是小菜一碟。
　　咧开的嘴、没有眼珠空洞洞的眼眶……
　　燕阳搓著手臂小声问：“你们觉不觉得这骷髅正盯著我们诡笑？”
　　缩在罗鸣背後的陈诺连连点头。
　　萧春秋问一言不发的玄炫：“这是什麽鬼玩意？”
　　玄炫把小心地把那两张黑符夹在笔记本里，摇了摇头：“不知道。”
　　萧春秋惊异不已：“你这妖怪也有不知道的时候？真难得！”
　　燕阳苦著脸道：“要是玄炫也不知道是什麽，那岂不是很糟糕？”
　　玄炫认真地点头：“是挺糟糕的，感觉就像被拖入了湖底，想抓住什麽，可是四周都是软绵绵的水，完全使不上力，只能任由冰冷的水灌进鼻腔，涌入肺部，除了痛苦地等待死亡什麽也做不了，最可怕的是还有一个骷髅阴阴地盯著你笑，这种感觉绝对称不上愉快。”
　　萧春秋一干人等不由得全白了脸，陈诺哆嗦著道：“为什麽是冲著我们来？这只猩猩不是来报案求救的麽？我们算是帮了它呀。”
　　玄炫无辜地道：“我没说是冲著你们来啊。”
　　罗鸣等人满头黑线，这玄大师真是够恶劣，敢情把他们唬得一惊一乍好玩呐。
　　萧春秋嘴角抽了抽：“那你干嘛说得这麽恐怖？”
　　玄炫面无表情的：“因为我不爽。”
　　众人大汗，无语了。
　　燕阳擦了擦汗，问出众人心中的疑问：“为什麽一只活生生的大猩猩会突然自燃连骨灰也不剩的，不过很奇怪，为什麽这张黑纸没有被烧掉？”
　　“虽然我没有亲眼看到这只猩猩，不过估计也是一只稻草猩猩，之所以会自燃是有人通过这道骷髅黑符操控，这样的符我还是第一次见到，邪气得很。”
　　玄炫有著隐隐的担忧，很明显，这次事情是冲著苗家来的，可是到现在他还是毫无头绪，虽然明知道月羽不是弱者，可是还是忍不住为他担心，如此真实的猩猩也能是假的，那人也有可能是假的，譬如说那个段影，甚至他们身边的人，真是防不胜防，他不可能二十四小时都在月羽身边，昨晚那个窥视他们的人一定是知道自己的存在了，他如果真的要对付苗家三兄弟，一定也会挑自己不在的时候……
　　想到这，玄炫不由得觉得一阵心悸。
　　见他脸色不是很好，萧春秋担心地问：“没事吧？不舒服的话，叫月羽照顾你嘛，你别说，家里有个医生还是不错的，有什麽病痛有医生在总会觉得安心。”
　　“尤其是像月羽这种超强悍的医生。”罗鸣插口道。
　　玄炫一笑：“春夏也是医生。”
　　“组长的哥哥是心理医生，有老大在，估计组长是不需要心理医生的了。”燕阳笑嘻嘻地道，“所以还是月大医生有保障。”
　　“喂，你真的没事吧，认识你这麽久，还真没见过你愁眉苦脸，很不习惯。”萧春秋关切地问。
　　“有点担心而已。”玄炫实话实说。
　　“担心什麽？对了，你刚才说什麽稻草猩猩？”
　　玄炫简单地把昨晚的事情说了一遍，听得萧春秋等人只觉得办公室里阴风阵阵，寒了。
　　“那只猩猩看上真不像是假的。”罗鸣道。
　　玄炫没有答话，如果那猩猩是真的，大概他就不会这般替月羽三兄弟担心了。

　　玄系列之傀儡师 24

　　24
　　因为陈诺和罗鸣是第一个看到那猩猩，因此玄炫问得特别仔细，然後又问了燕阳等人，问完，他沈吟：“警局和天仁医院距离那麽远，为何要舍近求远，老远跑来求救？”
　　罗鸣一拍脑袋：“玄炫你真是说到点子上了，这个问题我们一直没有注意，我问过唐云，据他说死者叫南宫彤，是南宫天的女儿，昨晚南宫天夫妇也在天仁医院，为何南宫彤叫猩猩千山万水到警局报案而不是向她父母求助？再不然，天仁医院这麽大的医院，尽管是夜晚，值班的医生护士也总该有的，如此舍近求远的事情笨蛋也不会做。”
　　“所以这猩猩不是南宫彤派来求救的。”燕阳下结论。
　　“不是南宫彤，那会是谁？”罗鸣问。
　　“很明显，有人想我们知道南宫彤的死。”萧春秋道。
　　傀儡猩猩背後的主人是谁，这是一个没有答案的问题。
　　玄炫抿了抿唇，那个躲在暗处的人目标是南宫天还是苗家兄弟？还是说他想一箭双雕？
　　上官轩和月羽两兄弟进来时，满室的寂静让他们不由得怔了一下。
　　“怎麽了？”上官轩问。
　　萧春秋回头，“回来啦，怎麽月羽你们也来了？”
　　燕阳探头看了看，没有看到楚桓，便问：“老大，楚哥哥呢？你派他去干活了？”
　　上官轩一愣，“不是，他和唐云应该比我早回来才对。”
　　“不见他们回来啊。”燕阳边说边拨了楚桓的电话，却是嘟─嘟─的忙音，燕阳皱了皱眉又拨了一次，这次竟然关机了，他盯著手机，直到那屏幕暗了下来。
　　“楚哥哥去了哪里？怎麽不听我电话？”燕阳喃喃地问了句。
　　“罗鸣，唐云。”
　　上官轩的话很简洁，但是意思很明白，唐云是和楚桓一起的。
　　唐云的手机也关机了。
　　他们两个人同时失去了联系。
　　本来满怀希望的燕阳一下子呆了，怔怔地望著众人。
　　若是手机没电关机了，这是很寻常的事情，可是两个人的手机同时没电，这却是概率很低的事情。燕阳第一次拨楚桓手机时，很明显是处於通话状态，等到燕阳拨第二次时，这中间的间隔不到一分锺，楚桓的手机却已经关机了，若非特殊情况，楚桓不会挂燕阳电话，更加不会直接关机不听。
　　出事了。
　　萧春秋等人脑海中都冒出了这三个字，然而谁也没有说出口，因为燕阳那张脸是那样的惨白。
　　不安的因子在凝滞的空气中发酵著……
　　“你们是看著唐云和楚桓离开的？”终於，还是玄炫打破了沈默。
　　“至少是看著他们开车离开天仁医院。”月羽给出肯定的回答。
　　“没有任何异状？”
　　“没。”上官轩道，“他们对月羽兄弟很有兴趣，我和月羽他们进去找南宫天时还隐约听到他们在讨论他们兄弟。”
　　经上官轩这样一说，罗鸣等人这才注意到和月羽一起进来的苗慕灵，可是这时也没有心思了，只是礼貌地点头算是打过招呼了。
　　“也许只是我们过虑了，说不定等会他们就回来了。”萧春秋迟疑地道。
　　也许是，可是众人都觉得这个可能性不大。
　　燕阳咬住下唇，眼睛红通通的，他不想哭，可是忍不住。

　　玄系列之傀儡师 25

　　25
　　玄炫抽出一张纸巾递给燕阳，“放心，没事的。”
　　燕阳把纸巾抓在手里，鼻音浓浓的：“楚哥哥今早说晚上做刀削面给我吃的。”
　　“他不会食言的。”虽然只是安慰的话，但是从玄炫口中说出来却似乎更能让人安心。
　　“玄大师都说了没事了，就一定会没事的。”萧春秋拍了拍燕阳的肩膀道。
　　燕阳擦了一下眼角，用力点了一下头。
　　“月羽，这事你怎麽看？”上官轩忽然问。
　　楚桓和唐云的无故失踪，上官轩首先怀疑的就是杀南宫彤的凶手，进而怀疑南宫天，可是细想之下又否定了。
　　第一，派神秘猩猩到警局报案，很自然就会让人联想到是南宫彤求救，可是这中间却又太多不合理之处，南宫彤为何不向自己父亲求救，反而要向警察求助？因此指使血猩猩报案的不是南宫彤，很大可能就是凶手搞的鬼，然而既然凶手想警方知道南宫彤的死，为何又对警方的人下手，这说不通；
　　第二，楚桓和唐云是在离开天仁医院後失去联系的，若是他们遇袭了，以他们身手和警觉性却一点信息都没有留下，足见对方手段是如何的厉害，当然不能排除这是和警局有仇的人做的，但是能做到如此滴水不漏，上官轩认为他们的对头人没这个本事，再说他也想不出有谁和他们过不去；
　　第三，南宫天厌恶警察，从他的恶劣态度就可以看出，他不想警察插手南宫家的事，但是知道南宫彤被杀一事的人很多，不单止楚桓和唐云，若是说南宫天想压下南宫彤惨死的消息才对楚桓两人下手这可能性不大，而且上官轩觉得，以南宫天对月羽的态度来看，他知道自己和月羽是认识之後，更加不可能会对付他们。
　　把最大嫌疑的人排除之後，上官轩完全没有头绪了，他想到的唯一想到的可能就是楚桓和唐云的失踪和月羽有关，这是他的直觉。
　　“我觉得楚桓他们的失踪和你有关，或者说──”上官轩看了苗慕灵一眼，“和你们兄弟有关。”
　　萧春秋等人错愕，不由自主地全望著月羽和苗慕灵。
　　玄炫也在看著月羽，他叹了一口气：“我想也是冲著你们来了，不过奇怪，他们捉走楚桓和唐云目的何在？怎麽看也是我比较有利用性。”
　　萧春秋咳了一声，“虽然我不知道是怎麽一回事，也不知道怎麽月羽他们的事情会牵扯到我们，但是换了我，我也不找你下手，又不是活腻了。”
　　“那是因为你了解我，既然对方不找我下手，那是不是意味著他知道我们当中谁是软柿子，今天是楚桓和唐云，那明天呢，又将会是谁？。”玄炫语气之中不无担忧，他回头问月羽：“你想想你们的对头人之中有没有谁比较可疑？”
　　想苗家亡的很多，但是会这样直接对上苗家的少之又少，月羽把所有嫌疑人在脑中过滤了一遍，最後摇头：“暂时想不到。”
　　“那问问你大哥，因为我总觉得对方想对付的人是你大哥。他捉了唐云和楚桓，没准是想给你大哥一个警示。”玄炫沈吟。
　　“如果他是了解我大哥的，他应该知道这是白费劲的。”一直保持沈默的的苗慕灵道，他很清楚自己大哥的性格，虽然楚桓和唐云算是玄炫的朋友，但是他们只是外人，即便是玄炫，如果他的存在构成了月羽的弱点，苗慕青虽然不会直接对玄炫出手，但是如果有人用玄炫来威胁月羽，他一定会毫不犹豫地牺牲玄炫，苗慕青是绝对的冷酷无情铁石心肠。
　　“有用还是没用，有些人总会尝试一下才会死心的是不是？你大哥突然出现，难道你和月羽不曾想过深层次的原因麽，或者他就是知道有人要对付苗家，所以他才会来，因为他得确保你们的安全。从那木箱子的傀儡戏到今天南宫彤之死，表面看来是南宫家遭了秧，然而昨晚有人在窥视我们，我想他是跟著你大哥来的，目前看来，这个人是个道术高手，而且蛊对道术高手似乎影响不大，是不是，月羽？”玄炫不确定地问。
　　月羽刚想回答，手机响了，是苗慕青。
　　苗慕青只说了一句话：“过来把两个人领回去。”

　　玄系列之傀儡师 26

　　26
　　楚桓和唐云毫发无伤，只是记忆出现了空白，从他们离开天仁医院到在苗慕青的冷眼下醒来，他们是怎样离开正在行驶的车子，如何被人放进大木箱里然後抬到一个陌生的地方，楚桓二人全无印象，要不是今天才见过月羽的二哥，在看到和月羽有几分神似的苗慕青时脱口叫了一句“你是月羽的哥哥？”，估计他们早已经被苗慕青命人扎起来了。
　　尽管抬出了月羽的名字，可是苗慕青的眼神依旧阴沈冰冷，尤其看到楚桓上衣口袋中塞著一封写著“慕青亲启”的信时，目光更是吓人，身为警员，楚桓和唐云心理素质已经不算差了，可是在苗慕青没有任何温度的冷然眼神压迫之下，竟也出了一身冷汗。
　　苗慕青伸手抽走楚桓口袋里那封信，楚桓忍不住道：“小心有毒。”
　　苗慕青看了他一眼，却不答话，径自走到檀木方桌後坐下。
　　“你应该是月羽的哥哥吧？我们怎麽会在这里？”唐云鼓起勇气问。
　　一旁的苗澜倒了两杯茶，递给楚桓和唐云，“你们认识月少爷？”
　　楚桓和唐云对望一眼，点头。
　　“你们被当做礼物锁进木箱子快递送过来的，有印象麽？”
　　唐云脸色有些发白，“没，我只记得我正在开车回警局。”
　　太惊悚了，唐云和楚桓真是抓破脑袋也回想不起任何细节，也不觉得当时有什麽异状，怎麽就突然失去意识被人塞进木箱子？他们当时可是处身於正在行驶的车中啊，虽说没有超速，但是速度也不慢，真是无法想象他们是如何从正在行驶的车子之中出来而又安然无恙。
　　苗澜有些失望，可是这也是意料之中。
　　“想必你们也累了，先坐著休息一下吧，大少爷已经通知少爷了。”
　　楚桓有很多事情都想问，可是却不知道从何问起，他的心快速地跳动著，这一切完全脱离他所认识的，很科幻的，未知的东西从来都是最可怕的。
　　唐云的情形也好不到那里去，表面上看来他们两人是镇静的，但是实际上却脚步虚浮，有一种处身於无边黑暗的恐惧感。
　　楚桓两人坐著，安静的，不安的，惊惧的。非 凡 论 坛
　　苗慕青盯著那四方形、边角绘著金色龙腾的信封，“慕青亲启”这四个字写得苍劲有力，应该是男性写的，对方知道自己是谁，他捉了两个小角色送来是何用意？下马威还是警告？
　　苗慕青撕开信封，他不怕有毒，因为他本来就是满身都是毒，又何惧怕有毒。
　　信纸是粉红色的，很出乎苗慕青的意外。
　　打开，“小青青”这个亲昵的称呼立马映入他眼里。
　　小青青？苗慕青即时被气著了，亏得他向来涵养好，沈得著气，不然真会把信给撕个粉碎。
　　苗澜注意到苗慕青的脸色不是很好，担心地问：“大少爷，你还好吧？”
　　“好得很！”
　　苗澜大感诧异，很少见苗慕青会如此咬牙切齿的。
　　信的内容很短，包括称呼、落款才不过四行字。
　　小青青：
　　送你礼物，不过想来你也不会喜欢的了，嗯，不过这是礼貌。
　　告诉你一个秘密：很多人觊觎著你的宝贝三弟，你以後得头疼了。
　　落款处没有名字，只有一个图腾──金龙。
　　--------
　　擦汗，少了点，凑合著看吧
　　最近没什麽热情写文 = =

　　玄系列之傀儡师 27

　　27
　　看到玄炫，楚桓唐云都有种松了一口气的感觉。
　　虽然玄炫给人的感觉带著一种冷淡和疏离，但是奇异地，他身上却有一种令人心安的气息。
　　“上官轩在外面等你们。”玄炫道。
　　楚桓两人点了点头，也不多说，只道了一句：“我们似乎被人洗脑了。”
　　玄炫目光一闪，并没有说话。
　　“大哥。”
　　月羽进去的时候，苗慕青蹙著眉不知道在想些什麽，神色之间透出淡淡的忧心。
　　“那两个人和你是什麽关系？”苗慕青问。
　　月羽知道他说的是楚桓和唐云，“他们和小月关系比较好。”
　　苗慕青嗯了一声，顿了一下，问：“三儿，你知道龙麽？”
　　月羽微感诧异，“龙？怎麽突然说起龙。”
　　“为什麽麒麟不是守护神，而龙是。”苗慕青自言自语。
　　“是不是守护神很重要？”
　　苗慕青一怔，半晌，他笑了：“不重要，龙又如何，还不是被凤凰凌驾於其上。”
　　月羽皱了皱眉，细心地观察了一下苗慕青的神情举止，沈吟了一下问：“你知道是谁捉走了楚桓唐云然後又送回来？”
　　“你认为我知道？”苗慕青反问。
　　“即使不知道，也总该有线索。”
　　“这回真的没有任何头绪。”
　　月羽看著苗慕青，微叹了一口气，主动道：“南宫天的女儿南宫彤死了，是他女婿潘栎杀的，只是这个潘栎是傀儡，就像昨晚的那只猩猩。”
　　苗慕青点了点头，“苗二去了哪里？”
　　“和小月一起。”
　　“哦，他没去找巫姚？”
　　“果然是你支走了他。”月羽知道自己大哥有分寸，所以也没多问苗慕青找巫姚去干什麽事情，他关心的是另外一件事情，“大哥，我总觉得你有事情瞒著我，不能说？”
　　“你想知道，这里事情一完，你跟我回去，苗二也得回去。”苗慕青突然严厉起来。
　　月羽定定地看了苗慕青一会儿，“好。”
　　* * * *
　　苗慕灵并没有和玄炫在一起，月羽前脚进去找苗慕青，他後脚就跟著离开了。
　　他终究是放心不下巫姚，和玄炫打过招呼便回去找巫姚了。
　　此时已近中午，阳光猛烈，玄炫半眯著眼睛看著外面在阳关之下无所遁形的世界。
　　他摊开手掌，修长的手掌在阳光之下呈现出一种半透明状态，掌心之中，不知何时浮现了一个隐隐约约的图腾，很模糊，只能凭著那双翅膀确定是飞禽。
　　玄炫用手指轻轻地抚摸著那个图腾，如果不是因为掌心有一股异常的灼热，他或许还会更晚发现自己掌心多了这样东西。
　　会是什麽鸟？玄炫猜测著。
　　正在出神的时候，手忽然被人握住了，是月羽。
　　“这是什麽？”月羽蹲下来细看，“是凤凰麽？”
　　凤凰？玄炫恍惚了一下。
　　“何时出现的？今天？”印象之中，昨天还未见这个图腾的。
　　“应该是。”
　　月羽摩挲著那个图腾不说话，良久，他道：“小月，过段时间和我回本家一趟吧？”
　　玄炫站起来，顺便拉起月羽，“行啊，反正我很闲。”
　　月羽在玄炫唇上亲了一下，笑意在眉眼展现，“有时候觉得小月真是太温柔了。”
　　玄炫百年难得一见地脸红了。
　　“关於楚桓唐云一事，你大哥有说什麽吗？”在回去的路上玄炫问。
　　“没，我听苗澜说楚桓他们是被人装进木箱子里送过来的，还有一封信，大哥看完反应极大，可是刚才他却一字不提。楚桓他们和苗家并没有关系，说是用他们威胁苗家也不像，我总觉得背後那人是在耍我们──小月，坐稳！”
　　小小的後视镜中，一辆黑色车子像一匹疯马般在车群之中横冲直撞。
　　月羽猛踩油门，硬是从前面两辆车子之间小小的空隙中穿了出去，把车开上了人行道。
　　刺耳的刹车声四起，被月羽超车的那两辆车子被那辆失控的黑色车子撞到两旁，在车主的叫骂声中，那辆黑色的宝马呼啸著朝前冲去。
　　黑色宝马後面紧跟著一辆红色法拉利，很明显，红法拉利正在追著黑宝马。
　　两辆车一前一後，以极快速度从月羽和玄炫的车旁飞驰而过。
　　黑宝马、红法拉利的驾驶座的车窗都是开著，一扫之下，月羽认出黑宝马之中的人是南宫碧，而红法拉利里面的人竟是已经死去的潘栎。

　　玄系列之傀儡师 28

　　28
　　月羽只是诧异了几秒，下一瞬车子已经像离弦之箭激射而出。
　　前面不远处的路口恰好是红绿灯，堵在这段路上的车子甚多，慢了一步的月羽落下了黑宝马和红法拉利好一段距离，加之南宫碧和潘栎不要命般横冲直撞，拉开的距离更是远了。
　　月羽的车被苗慕灵开走了，这辆车子是玄炫的，平时都是玄炫在用，说起来月羽是第一次开这车。
　　玄炫的这辆车并没有特别的标志，样子很普通，甚至有点破旧，是那种小偷根本不屑的破车，因此就连月羽也一直不知道玄炫这辆车是什麽牌子的。
　　本来月羽担心这辆车的性能一般，追踪那仿佛陷入癫狂的黑宝马和红法拉利有些困难，然而他却惊讶地发现这车无论是速度还是性能竟然比自己那辆保时捷还要略胜一筹，单从车子残旧情况来看，这真是大大出乎他的意料之外。
　　月羽不由得惊奇地问：“小月，你这车是什麽牌子的？”
　　“玄炫牌。”玄炫半玩笑地道，他唇边带著一抹得意之色，显得神采飞扬的，“这是稻草堆中的珍珠，要不是样子被我弄得有点残旧，小可早霸占了。”
　　“改造车？”
　　“嗯，专心点，鱼儿都快没影了，那两个人是什麽人？”
　　月羽不会做没有原因的事情，玄炫猜测那两个人极有可能和南宫家有关。
　　“黑宝马的是南宫碧，红法拉利的你猜是谁？”
　　玄炫只想了一秒，“潘栎。”
　　“小月真聪明。”月羽赞。
　　南宫碧和潘栎宛如亡命之徒，不顾一切地飙车飞驰。
　　有所顾忌的月羽始终落下好一段距离，玄炫放出式神追踪，以防失去南宫碧他们的踪影。
　　看著振翅高飞的火凤，玄炫愣了。
　　察觉他的异样，月羽分心问：“怎麽了？”
　　“凤──凰。”玄炫喃喃地道，他回头望著月羽：“我是想放火鹭的，但是不知怎麽的却放出了凤凰。”
　　“你的道术失灵了？”这是月羽想到的第一个可能性，但随即否决了，玄炫不是三流天师，道术失灵这种事情似乎不会发生在他身上。
　　玄炫摇摇头，摊开手掌，掌心红光流动，一团红色的毛球出现在他手心。
　　嫩红的喙、柔软细碎的绒毛、漂亮的短羽尾、小小的爪子……
　　月羽双眼发直：“这是什麽？红色的小、小鸟？”
　　月羽本想说小鸡的，但是直觉告诉他，如果他说出来，那团红毛会不高兴，虽然那只是幻体，没准玄炫也会给自己一个白眼。
　　“凤，雏凤。”非凡论坛
　　玄炫神情复杂地抚摸著那只毛茸茸的小家夥，看著它一摇三摆亲热地蹭著自己手腕，引得他不禁轻笑起来。
　　似乎有什麽东西正在改变，那种脱离自己控制的感觉让玄炫觉得不安，他有种感觉，自己的灵力正在决堤，在体内奔腾不息。凤从远古开始就是四大守护神之一，凭他的灵力不是不可以召唤朱雀，只是不会像现在这般轻而易举。
　　掌心合拢，收回那只雏凤，掌心的那个图腾似乎清晰了一些，大致能看清模样，玄炫出神，果然被月羽说中，是凤凰。
　　“小月，有人在跟著我们。”月羽忽然道。
　　玄炫神情一凛，回头一看。
　　一辆很拉风的绿色开蓬跑车正紧紧地跟在他们车子之後，驾驶座上的是一个面目阴森的小丑。

　　玄系列之傀儡师 29

　　29
　　绿帽绿发，血红的眼睛，黑色的大鼻子，獠牙尽露的血盆大口，形如恶鬼，小丑裂开大嘴，发出一串古怪的诡异咕噜声，猛踩油门飞速朝玄炫他们撞上来。
　　玄炫倒淡定，调侃：“月大医生，你可别让我出车祸。”
　　月羽哀怨：“小月，你这也太小看我了吧。”
　　玄炫托著腮，一边留意著小丑车的情况，一边笑道：“原来是小看了麽，那要求提高一点，你可别让我的老爷车有什麽三长两短瘸腿断臂的，这车可没第二辆。”
　　“遵命，玄大师。”
　　听到玄大师这个称呼，玄炫不由得轻笑出声。
　　月羽的驾驶技术自然不算差，但是追著他们的不仅仅是一条毒蛇，而且还是一条疯了的毒蛇。
　　很明显，小丑是要阻挠月羽追踪南宫碧和潘栎，他试图超过月羽他们的车子把他挡住，但是都失败了。
　　於是，他焦躁了。
　　漆黑的枪管在阳光下闪耀著冰冷的光芒。
　　玄炫一挑眉，出手了。
　　扳机扣下的同时，火凤飞腾，炽热的火焰把小丑车包围起来。
　　哧！竖立在马路旁的灯柱被射穿了一个洞。
　　碰！被火焰包围失去了方向了小丑车失控地撞上了人行道的栏杆。
　　美丽的火焰突如其来地熄灭了，可是车中的小丑却没有动静。
　　玄炫示意月羽把车停在一旁，他已经放出式神，因此并不担心失去南宫碧他们的踪影。
　　绿色的开蓬跑车此时就像一只被熏黑的青蛙，无力地撑在那里。
　　小丑趴在方向盘上一动不动，不知道是晕了还是假装晕了。
　　一把漆黑的手枪跌落在刹车制上，目光往上，是一截烧了少许的裤管，然而裤管之内却不是人腿，而是一捆稻草。
　　外缘的稻草已经被火烧焦了不少，散发出一阵木灰的味道。
　　玄炫脸色变了，挑开趴伏在方向盘上的小丑。
　　小丑不是小丑，是稻草人，小丑人头稻草身的稻草人，又一个傀儡。
　　玄炫把藏在稻草人胸膛之中的骷髅黑符纸抽出来，捏紧。
　　“小月，南宫碧。”月羽提醒。非*凡
　　千方百计地拖住他们，只怕南宫碧小命难保。
　　“追！”
　　车子绝尘而去，被抽掉黑符咒的稻草人像断线风筝般歪在那里。
　　一辆破旧的面包车由远而近，擦过小丑车时，一只手伸了出来扔了一样东西。
　　面包车渐渐远去，拐弯，消失不见了。
　　轰！一声巨响，小丑车爆炸了，焦黑碎片四散在地。
　　* * *
　　南宫碧把油门踩到最大，高速度形成的强风从打开的车窗呼啸著灌进去，刮得他脸颊生疼，但是他连按一下车窗闭合按钮的手也腾不出来，後面那辆W红的法拉利犹如索命的鬼魅，紧紧地咬住他不放，他甚至感觉到法拉利的车头灯已经擦著他车子的车尾灯了。
　　他不敢放松，青筋凸现的双手牢牢地抓紧方向盘，往人流车流密集的地方逃窜，只有看到车群，人群，他才觉得是安全的。
　　他恐惧，如果只剩下自己和身後的厉鬼，厉鬼就从那辆宛如红棺材的车子里飞出来杀掉他，肢解他。
　　潘栎明明已经死了，唯一完整的头颅都在父亲的吩咐下被他和南宫棋碾碎放入毒蝎子缸中了。
　　潘栎已经死了，那後面紧追不放的是谁！？
　　碰！车子猛烈一震，恐慌中的南宫碧被震醒，红法拉利撞上来了。
　　死亡的恐惧笼罩著南宫碧，他不顾一切地朝前冲，朝前钻，慌不择路地冲进了一条小巷。
　　周围的车，周围人的一下子消失了。
　　车子的前後左右，忽然挤满了潘栎。
　　潘栎们发出咕噜噜的叫声，爬上了车盖，贴在挡风玻璃上，恶毒而又憎恨地瞪著南宫碧。

　　玄系列之傀儡师 30

　　30
　　南宫碧第一时间把车窗关上，他使劲地踩油门，想把那一个个潘栎全部撞死。
　　然而无论是加速还是倒车，车子都纹丝不动，就像一只奔跑的马突然被埋伏的敌人绊倒砍掉了四腿，倒在那里等待死亡降临。
　　巨大的恐惧笼罩了南宫碧，他觉得自己是一块香饽饽，周围满是一张张滴著涎液的血盆大口，自己随时都会被肢解吞进肚子。
　　南宫碧从车座底下摸出一把枪，狠狠地朝挤在挡风玻璃上阴森森地注视他的潘栎连开三枪。
　　玻璃破了一个小孔，碎裂的玻璃纹路像散开的血花，有一颗子弹陷入了潘栎额头中央，但是却没有血流出，他的头歪倒在一边，以一种诡异的姿势斜斜地死死看著脸色白惨的南宫碧，潘栎喉咙发出一阵咕噜咕噜的声响，僵硬的手指插入那个小孔，一小块一小块地把碎裂的玻璃挖开。
　　南宫碧整个人像被电击一样脑中一片空白，意识回笼时，他的嘴唇、手脚都在颤抖著，他用力咬了一下唇，转身想开车门逃逸，他现在是Y中之鳖，他要逃，他不能等死！
　　可是他惊惧地发现，车门打不开，外面有两个潘栎正在压著车门。
　　挡风玻璃的缺口越来越大，一只手伸了进来，一只用稻草扎成的人手。
　　南宫碧绝望了，癫狂了，周围的潘栎都在咕噜咕噜地叫著，刺激著南宫碧脆弱如丝的神经，终於那只手掐住他的脖子……
　　×××
　　玄炫和月羽赶到的时候，都被眼前的景象惊得呆了呆。
　　红法拉利横在小巷中央，堵住了黑宝马的退路，十几个稻草扎成的潘栎把黑宝马团团围住，玄炫的放出式神火凤正在不断地攻击著趴在黑宝马车头盖上的潘栎。
　　稻草散落了一地，有些被烧成了灰，有些还在燃烧著。
　　黑宝马被傀儡潘栎们叠罗汉地压著，看不到车内的状况，不知道南宫碧的生死。
　　“凤凰之炎,破! ”
　　随著玄炫的咒语念出,火凤一下子耀若烈日,绚烂的霞光照亮了整条小巷,直冲云霄。
　　那些稻草扎成的潘栎在一瞬间燃烧起来，化作一堆灰烬。
　　火凤展翅高飞，几个盘旋之後翩然而下栖落在玄炫肩膀上，彩霞般的W丽华羽铺了玄炫一身，七彩的霞光在玄炫身周弥漫，飘飘渺渺的薄光衬得玄炫那双碧色的眸子格外璀璨夺目。
　　玄炫下意识地伸手摸了摸火凤蹭过来的头，熟悉的触感，触动了遥远的记忆，恍恍惚惚之中，似乎有人在呼唤自己，意识回流，却是寂静无声。
　　光芒渐隐，火凤渐淡，最终隐没在玄炫的掌心之中。
　　憋著的一口气缓缓地舒出，月羽手心尽湿，刚才玄炫被火凤卷住的时候，他有种错觉，玄炫会离他而去，和那凤凰一起直飞九天，最终遥不可及。
　　那一瞬的感觉令他心跳也停止了，莫名的悲伤袭上心头，突然涌上的伤痛竟让他产生了折断那火凤之翼的念头。
　　良久，月羽才缓了过来，他定了定神，悄然把手握紧。
　　黑宝马内，南宫碧双眼圆瞪，神色惊恐，他的双手掐住了自己脖子，那景象就像是他脖子缠了一条毒蛇，他死命想要把毒蛇掰下来……
　　南宫碧死了。
　　玄炫沈默，伸手把他的眼睛合上。
　　红色法拉利的潘栎也是傀儡，此时已经化作一堆灰烬。
　　“要通知南宫天麽？”
　　听不到月羽的回答，玄炫微感诧异，回头，却看到他正出了神看著自己，仿佛老僧入定。
　　“怎麽了？”
　　月羽握紧的手松开，他为自己刚才的念头感到心惊，他避开玄炫的目光，问：“南宫碧怎样了？”
　　玄炫心下疑惑，但是也没有追问，道：“死了。”
　　月羽不说话了，似乎冥冥之中，南宫碧注定了要死亡，玄炫虽然放出了式神，但是也没能救回他的命。
　　人的性命有时候脆弱得如水中浮萍，随时都会被巨浪淹没。
　　那一台傀儡戏，正在慢慢地上演，逐步地成为现实。
　　玄炫伸手握住了月羽的手，他的手是冰凉的，“你──”
　　才问了一个字，人忽然被紧紧地抱住，紧得似乎要把他融进血肉里。
　　玄炫的手抬起，轻轻地放在了月羽的背上。
　　远处的街角停著一辆银色的宾利，这辆车似乎一直都停在这里，又似乎是突然出现的。
　　车窗的玻璃反著光，外面的人看不到里面的人，里面的人却能看清外面的一切。
　　车里面有两个人，驾驶座上的是一个眼神冷酷的男人，後座的男子瞳孔是银色的，他一脸的温吞，仿若永远都不紧不慢的，他掌心趴在一只小小的乌龟，此时他正饶有兴致地逗著那只乌龟，直到乌龟全缩进壳里不再把头伸出来，温吞的男子才懒洋洋地问：“那个人就是麒麟家的苗慕羽？他抱著的人是谁？”
　　冷酷男人回答：“是，不知道。”
　　“唉，你越来越退步了。”温吞男子抱怨。
　　男人面无表情的，不吭声。
　　温吞男子远远地注视著玄炫，喃喃自语：“是凤凰呢，他和凤凰一族有什麽关系？看他刚才放出的火凤，只怕连凤梧都不是他的对手，喂，木头，你说我该考虑龙君凡的提议麽？”
　　木头回答：“中立。”
　　“中立？”温吞男子笑了一声，他又看了一眼玄炫，“其实我是喜欢凤凰的，龙有点讨厌，不过静观其变也好，趁著没被发现，我们赶快溜吧。”
　　越过月羽的肩膀，玄炫看到了那辆银色的宾利。
　　虽然隔著一段距离，但他似乎看到了有个人隔著车窗朝自己挥了挥手。
　　看著宾利远去，玄炫疑窦顿生，那是谁？
　　++++
　　因为这次的字数比较多，其实我有想过分成两章的，这样就有两更的假象，表明我突然勤奋了，可是想了想，还是凑成了一章，因为我怕被砸鸡蛋啊 >_<

　　玄系列之傀儡师 31

　　31
　　巫姚离开天仁医院之後并没有急著离开，因为他发现有人跟著自己。
　　不是苗慕青派来的人，这点巫姚是笃信的，既然不是苗慕青，那只能是南宫天。
　　巫姚也不回头看，在原地站了一会儿，忽然又转身进了天仁医院。
　　向前台护士问了婴儿房的地址後，巫姚坐电梯上了六楼。
　　出了电梯，拐了几个弯便是婴儿房。
　　刚出生的婴儿小脸红红的，头发稀稀疏疏的熨帖在脑袋瓜上，握著小手酣睡著。
　　新的生命代表著新的希望，看著这些稚嫩的孩子，似乎就会觉得人生满怀希望，并没有什麽跨不过去的坎。
　　巫姚站起那里，透著明亮洁净的玻璃，静静地看著。
　　接到属下的报告，得知巫姚去而复返，南宫棋猜不准巫姚这是什麽用意。
　　在角落里站了将近一个小时，巫姚依旧站在那里看婴儿，连姿势也没有变过，仿佛那里有他的孩子。
　　南宫棋沈不住气了，这个巫姚也不知道是来干什麽的，要不是这个敏感时期不宜多结仇家，他一定会很不客气地请他滚出去。
　　又站了一会儿，巫姚仍然没有动静，南宫棋吩咐属下继续盯著，有动静就马上通知，然後他就离开了。
　　又过了半个小时，巫姚还是像跟木头一样竖在那里。非~凡
　　负责监视他的那个人无聊了，禁不住打了一个呵欠，然後就像上瘾一般，打了一个又一个的呵欠，起初，他还能分神盯著巫姚，可是接二连三的呵欠让他觉得困倦不堪，很自然地他稍微眯起了眼睛打盹。
　　半晌，他突然惊醒过来，接著，他意识到不妥了，回头一看，巫姚不见了。
　　* * *
　　天仁医院占地甚广，前面是门诊综合大楼，後面有其独立的疗养院。
　　外人都以为南宫天只有两个儿子一个女儿，事实上，南宫天还有一个大儿子南宫堂，只是这个大儿子和死了没什麽分别，因为他是一个植物人。
　　南宫家财雄势大，照顾一个植物人的儿子对於南宫天来说根本不是负担，更何况南宫家是医疗界的巨头，然而南宫天对这个儿子却是十分刻薄，南宫堂虽然贵为大公子，但他住的是病房只是疗养院里最普通的，就连照顾他的护士也是一般的护士，疗养院的医生护士甚至不知道这个常年像化石一样躺著的人是南宫家的大公子。
　　疗养院一楼，最西边的病房。
　　南宫堂寂寞而孤单地睡在那里，仪器上起伏的波纹证明这个生命还在苟延残喘。
　　房间里静极了。
　　一个女人坐在床边，握住南宫堂的手，愣愣地看著他那张苍白瘦削但却英俊的脸。
　　虽然是在室内，但是女人却带著一顶帽子，帽檐压得很低，只能看到她半边脸。
　　她就这样枯坐著，仿佛在等待著床上的那人睁开眼睛。
　　巫姚推门进来的时候，恰好女人站起来准备离开，两人的目光对上了。
　　巫姚呆了一下，被女人的容貌给惊住了。
　　尖尖的小巴、丰满的菱唇、挺直的鼻子，这下半边脸无疑是美丽的；眼白和眼珠比例严重失衡的眼睛，鼓胀的额头，这上半边脸却是丑陋无比的。
　　女人眼中闪过一抹惊慌，随即低下头，戒备地问：“你是谁？”
　　巫姚回过神来，指了指床上的南宫堂，“我只是来看看他的。”
　　“你是他朋友？”女人的语气满是怀疑。
　　“不是，有人叫我来的。”
　　“谁让你来的？南宫天？”女人身子绷紧，只要巫姚回答是，她就下毒手了。
　　“这个人唐小姐也认识的。”
　　对於巫姚知道自己的身份，唐敏眼中闪过惊讶，“你不说是谁，又怎知道我是认识的？”
　　“苗家大少爷苗慕青。”
　　++++
　　人物有点多，希望没有把人给绕晕了。
　　四神是为最後的大结局作伏笔的，和傀儡师无关，所以对这个傀儡师是谁，基本上不用考虑四神的人。（嗯，这个勉强算是提示,遁走……）

　　玄系列之傀儡师 32

　　32
　　听到“苗慕青”这三个字，唐敏脸上并没有表现出多大的惊讶，相反还露出了一丝迷惘，似乎一时之间想不起来苗慕青是什麽人。
　　巫姚把她的神色变化看在眼里，他心下不由得疑惑，唐敏不认识苗慕青的可能性很微，即使没有见过本人，也该听闻过，别的不说，就连远在西藏的自己也知道苗慕青这个人，可是唐敏的反应却有点异常，巫姚隐隐觉得，苗慕青这个名字对唐敏来说是陌生的。
　　大概是察觉到巫姚对自己的怀疑，唐敏眼中闪过一抹惊慌，那种被人看穿秘密的惊慌。
　　她眼神漂移掩饰自己的惊慌，悲怆地低喃：“他现在这样子，谁多看他一眼，谁少看他一眼并无区别，他、他只是在等死，”说到这里，唐敏神色痛苦，抱著手臂哆嗦著道：“我不止一次想结束他的痛苦，我想亲手杀了他，活著对他来说比死还痛苦，可是我又盼望著他有一天会突然醒过来，可是醒过来他也是痛苦，人都死了……”
　　唐敏的话颠三倒四的，巫姚完全抓不住重点。
　　“你走吧。”唐敏突然冷漠地道，“他不见得会喜欢你们来看他，他喜欢的……”
　　这只是半句话，唐敏并没有把话说完就离开了。
　　巫姚站在床边盯著沈睡的南宫堂看了良久，忽然，他伸手在南宫堂额上按了一下。
　　得知在自己地头上失去了巫姚的行踪，南宫棋把一干下属骂得狗血淋头，正在跳脚的时候，属下突报：巫姚出现了。
　　南宫棋赶到的时候，只能看到巫姚上了一辆计程车绝尘而去。
　　“他从哪里出来的？”南宫棋阴沈著脸问。
　　“疗养院。”一个下属小心地回答。
　　疗养院？他去哪里干什麽？难道……
　　南宫棋不放心，正想著去确认一下那件事情的时候，突然看到脸色大变的南宫天从医院里面冲了出来。
　　南宫棋也顾不上其他了，忙问：“父亲，出了什麽事？”
　　南宫天既是悲又是慌，“小碧、小碧死了。”
　　****
　　“这个南宫天跟谁有仇，怎麽女儿儿子都死得这般惨？”萧春秋悄声问玄炫。
　　玄炫还在想著刚才月羽那个仿佛用尽全身力气的拥抱，对於萧春秋的问话只是下意识地嗯了一声。
　　那一刻，他明明白白地感受到了月羽的害怕，那种发自内心的害怕，月羽决不是因为南宫碧的死而害怕，那麽，他在害怕什麽？
　　没来由地，玄炫觉得烦乱，眉头皱得紧紧的。
　　萧春秋搔了搔头，颇为关心地问：“你今天怎麽老皱眉头？忧郁不适合你，虽然你痛宰人的时候实在是太可恶了一点，但是不可否认看著神采飞扬的。”
　　玄炫给人的感觉是那种即使在危难逆境中也会从容不迫、淡定自若的人，他能给人信心、给人朝气，甚至是一种祥和的安宁。
　　玄炫叹了一声：“大概是更年期，烦恼自然多了。”
　　更年期？
　　虽然场合不对，但是萧春秋憋不住了，闷笑起来。
　　看著南宫碧神色可怖的惨白面容，南宫天脸上一片灰白，似乎一下子苍老了很多，一天之内，女儿、儿子相继惨死，这个惨重的打击让南宫天几乎支撑不住，但更多的是恐惧，在那一瞬，他想到了月羽说过的那台傀儡戏，他南宫一家惨死的傀儡戏，冷，深入骨髓的冷渗透了全身。
　　“抱歉，没能救到南宫碧。”月羽道。
　　南宫天勉强提起精神，“三少爷已经是帮忙了，不然──”
　　不然，南宫碧可能会死无全尸，以凶手的凶残，这是不无可能的事情。
　　月羽不再多说，“有需要就找我吧，这个你拿著，有点小作用。”
　　南宫天接过，那是四道折叠成三角形的符咒。
　　“三少爷，这似乎多──”话说了一半，南宫天顿住。
　　虽然只有半句话，月羽却明白，道：“你不是还有一个大儿子南宫堂麽？”
　　提到南宫堂，南宫天突地沈默了。
　　察言观色，月羽不由得诧异，他忽然想到今天在天仁医院似乎没有见到南宫堂。
　　似乎怕月羽会追问起南宫堂，南宫天道了谢便和南宫棋带著南宫碧的尸体匆匆离开了。
　　“上官轩，这案子估计都是结不到案了。”萧春秋望著一地的稻草屑叹气，南宫天一点也不配合，连尸体也护得紧紧的。
　　上官轩倒是淡定：“有果就有因，有因就有果，玄炫你认为呢？”
　　玄炫看著向自己走过来的月羽，没有答话。

　　玄系列之傀儡师 33

　　（32小节有个错误：南宫碧和南宫棋的名字混淆了，死的人是南宫碧，不是南宫棋，现在已经改过来了）
　　33
　　月羽拉开车门正想坐到驾驶座，却被玄炫一脚踢上车门。
　　粗鲁的动作不仅让月羽傻眼，就连萧春秋上官轩也噎住了，无限惊诧地瞪著玄炫。
　　玄炫虽然不像月羽那般散发著高贵优雅的迷人气息，他就像一汪清泉，灵动而清澈，他是婉约清新的,前提是他不毒舌,他不是一个暴戾之人,很多时候都是温润如水的，所以他的这一脚把月羽三人都给震住了。
　　玄炫像是没事般把脚收回来，他朝月羽努努嘴巴，示意他坐到副驾驶座上。
　　月羽抿了抿唇，乖乖地绕到另一侧坐了进去。
　　玄炫很随意地朝还怔在那里的萧春秋上官轩挥了挥手，道：“我们走了。”
　　等萧春秋两人回过神来，车子早已绝尘而去。
　　萧春秋摸著下巴，语带惊奇地问上官轩：“这两人吵架了？”
　　“你觉得可能麽？”上官轩反问。
　　“不可能！”绝对肯定的语气，即使玄大师无聊想吵架，但是依月羽的脾性和他对玄炫的感情，这架是无论如何也吵不起来的。
　　“那就是了。”上官轩一副担心也是白费劲的口吻。
　　“不是吵架，那是怎麽了？”萧春秋好奇心膨胀。
　　“情趣。”思忖了几秒，上官轩抛出了两个字。
　　“情趣？上官轩，要不我们也情趣情趣？”萧春秋建议，他还没有见过上官轩怒发冲冠的样子。
　　他那点儿破心思上官轩岂会不知，他瞧著萧春秋不说话，直到萧春秋被他看得心虚地低下头去时，他出其不意地抬起萧春秋的下巴，轻轻地在他唇上吻了一下，一本正经地道：“这才是适合我们的情趣。”
　　萧春秋脸上著火了。
　　×××
　　踩油门，换挡，车子的性能发挥到极致。
　　玄炫是冷静的，但是车子在他的驾驶之下那速度却是极其不冷静的。
　　月羽第一次知道玄炫飙车的本事和他的道术不相伯仲。
　　玄炫脸上神色如常，没有表现出丝毫的喜怒。
　　刚才那粗鲁的一脚让月羽觉得玄炫发怒了，可是此时看著玄炫的侧脸，却又觉得他不像是生气，反而有几分想吓唬自己的意思。
　　如此一想，月羽便放下心来，萦绕在心头的朦胧不安和惧怕奇异地淡了下来。
　　察觉月羽的心绪变化，玄炫的车速也渐渐慢了下来。
　　车厢里一片静谧。
　　“你刚才想什麽？”
　　人总是会胡思乱想的，月羽也不例外，玄炫觉得这家夥一定是在想些有的没的。
　　月羽摸了摸鼻子，想著蒙混过关：“没想什麽啊。”
　　玄炫斜睨了他一眼，“你这是想撒谎？”
　　月羽又摸了摸鼻子，“如果是美丽的谎言，小月接受麽？”
　　“美不美丽由我说了算。”玄炫不让步。
　　月羽把玄炫的手握在手里，感受著他掌心传来的温热，好一会儿才低声道：“刚才看著那火凤在小月身周盘旋的时候，我觉得小月会随那凤凰直飞九天不再回来了。”
　　“笨蛋。”玄炫重重地弹了月羽额头一下，又好气又好笑：“别说这种事情不可能发生，即使真的飞仙了，我也会把你和小花它们都拐走的，不然一个人多闷啊。”
　　月羽握著玄炫的手紧了一下，他心底深处始终是忧虑的。
　　现在是不可能，但将来却是一个未知数，因为这世上没有永恒。

　　玄系列之傀儡师 34

　　34
　　打开门之前，苗慕灵满怀希望巫姚已经回来了，但是他失望了，迎接他的只有玄妙可和萧春夏。
　　吃饱睡足的玄妙可精神奕奕，看到苗慕灵她眼睛闪亮闪亮的，亮得苗慕灵根本无法忽略。
　　贼亮的眼神让苗慕灵无法不暗自戒备，他小心地道：“小玄妹妹，精神不错啊，恢复得真快！”
　　玄妙可笑得意味深长：“自然，精神食粮充足嘛。”
　　苗慕灵脑门上亮起一个大问号。
　　一旁的萧春夏咳了一声：“小可，别忘了玄炫说过的话。”
　　玄妙可撇嘴：“臭小玄，真不可爱！唉，还是警局的那群小羊好。”
　　看著一头雾水的苗慕灵，萧春夏唯有举起茶杯喝茶。
　　“刺o小花呢？”看不到巫姚，苗慕灵退而求其次找花栗鼠聊表安慰了。
　　“放风去了，哥哥的兴趣真是越发广泛了，我不过是去了一趟西藏嘛，居然就收养了那麽多精怪。”说到这里，玄妙可忽然掩了半边嘴贼笑起来，“我赌那只小狐狸和小花之间一定有JQ，我得好好计划一下，替他们拍一帧甜蜜蜜的照片，贴上论坛一定会得红脸的，嘿嘿！”
　　恶魔般的笑声就连才见了玄妙可两面的苗慕灵也不由得犯恶寒，即便是对玄妙可特殊爱好有一定认识的萧春夏也无语了。
　　“小花和小狐狸，小黄猫配小黑狗，小蛇NP，哇，这个劲爆，哎呀，剩下的兔子妖和人偶精岂不是蕾丝边，哇塞，妙哉……”
　　值得庆幸的是，花栗鼠他们出去玩了，不然这会儿说不定就此离家出走不回来了。
　　看著兴奋得双眼冒绿光的玄妙可，萧春夏和苗慕灵额上冒汗。
　　萧春夏含蓄地对直了眼睛的苗慕灵道：“小可的爱好比较特别。”
　　苗慕灵干笑，开始觉得住在玄炫家失策了，他觉得，他和巫姚投奔苗慕青比较安全。
　　大概是看出苗慕灵的担心，萧春夏悄声道：“放心，玄炫警告过小可不许她打你们兄弟主意的。”
　　苗慕灵顿时放心了。
　　* * *
　　光洁明亮的房间极具硬线条感，一如苗慕青这个人。
　　“南宫堂是个死人？”苗慕青诧异地转过身来。
　　巫姚不自在地挪了一下脚，他不习惯和苗慕青独处。
　　“维持他呼吸和心跳的是蛊，南宫堂已经脑死亡，他不是活人。”
　　植物人，大脑皮层功能严重损害，没有意识活动，但皮质下中枢可维持自主呼吸运动和心跳，植物人的脑干仍是活的。而脑死亡是包括脑干在内的全脑死亡，脑死亡者，无自主呼吸与心跳。
　　植物人和脑死亡区别的苗慕青自然清楚，南宫堂表面上是活著的植物人，实际上他已经是死人，他已经永远都不会醒过来。
　　是谁制造他还活著的假象？
　　苗慕青沈吟：“你问胎盘时，南宫天有什麽反应？”
　　“惊讶不安，还有杀机。”
　　如果不是因为月羽和苗慕灵才刚走，如果不是因为巫姚报上了自己的真实姓名，如果不是因为南宫天生性多疑，此时的巫姚已经是一具尸体。
　　苗慕青眸光一沈，南宫天动了杀机，看来那个消息并非空穴来风。
　　手指刚在桌上敲了一下，手机忽然响了。
　　三儿？
　　苗慕青拿起手机，“什麽事？”
　　“南宫碧死了。”
　　苗慕青顿了一下，神色变得复杂起来，“什麽时候的事？”
　　月羽简单把事情说了一遍，苗慕青听得直皱眉头。
　　“对了，还有一件颇为奇怪的事，我刚才不经意提到南宫堂，看南宫天的脸色似乎有点不对劲，他们父子不和麽？但是据我所知，他们父子一直都父慈子孝，至少表面上是。”
　　南宫天是只老狐狸，表面功夫他做到十足，能让他变脸，这所谓的父慈子孝大有问题。
　　“南宫堂成了植物人，或者说他已经是一个彻头彻尾的死人，南宫天却对外宣称南宫堂夫妻定居瑞士了。”
　　“南宫天为何要隐瞒南宫堂的事？”月羽有点猜不透。
　　“这正是我想知道的。”

　　玄系列之傀儡师 35

　　35
　　挂了电话，抬头见巫姚一副欲言又止的模样，苗慕青道：“有事不妨直说。”
　　“我还遇到唐敏了。”
　　巫姚奇怪，奇怪苗慕青怎麽会预料到唐敏会出现？要不是苗慕青让他看过唐敏的照片，他也不知道那个女人是唐敏。
　　苗慕青眼中飞快地闪过一抹精光，“那唐敏有什麽反应？”
　　“她似乎不知道你是谁，不过这只是我的感觉。”
　　苗慕青点了点头，却没有什麽表示。
　　巫姚又挪了一下脚，他的个性有点沈闷，很难和人热络起来，尤其是像苗慕青这种天生就是发号施令的人。
　　苗慕青的眼神很利，巫姚的不自在他是看到了，於是他道：“今天谢谢了，我想苗二正在找你，你先回去吧。”
　　巫姚有些错愕，很难想象像苗慕青这种人也会说谢谢的。
　　“不、不客气，那我先走了。”
　　苗澜敲门进来的时候，苗慕青正静静地坐在那里想事情。
　　苗澜不敢打扰，站在一旁等候。
　　半晌，苗慕青回过神来：“怎样，有什麽消息？”
　　“陆菊英一年前在天仁医院难产而死，胎儿也没保住，南宫堂伤心过度下楼梯时不小心一脚踩空摔成植物人。”
　　陆菊英，南宫堂的妻子。
　　“这个消息有几成真实性？”
　　“50%。”
　　苗慕青挑眉，静待苗澜往下说。
　　“根据陆菊英的产检报告，她难产的可能性很低，所以她的死似乎另有内幕，南宫堂失足摔下楼梯这暂时没有可疑。”踌躇了一下，苗澜大著胆子问：“大少爷为什麽会突然对这些事情感兴趣？”
　　苗慕青没有回答，他问：“那唐敏呢？”
　　苗澜按下心中的狐疑，道：“因为相貌关系，唐敏几乎从来不迈出家门一步，她的变化是从一年前开始的，她频繁出入天仁医院，她是去看望南宫堂的，整容只是她的借口，唐敏和南宫堂只见过两面，连普通朋友也说不上，此外唐敏曾经暗中动用唐家的势力想对付南宫家，後来被唐仲宏发现才断了念头。”
　　想了一下，苗慕青问：“那上回千眼罗汉被盗和唐敏有没有关系？”
　　千眼罗汉放在南宫家，就相当於保护神，而千眼罗汉在南宫家不少人是知道的，至少唐仲宏是知道的，那麽唐敏说不定也是知道的。既然唐敏想对付南宫家，她想偷走千眼罗汉也是有可能的。
　　“我想应该不太可能，千眼罗汉被盗最大可能是内贼所为，因为那张地形图实在太详细了，足不出户的唐敏不可能对南宫家这麽了解。”
　　在这麽短时间内就可以把他想知道的事情调查得如此详细，苗慕青很满意苗澜的办事能力。
　　“苗澜，可不可以问你一个问题？”
　　苗澜有点受宠若惊：“大少爷尽管问。”
　　“我们三兄弟你比较喜欢谁？”
　　呃……
　　苗澜傻眼。
　　好半天，他才反应过来，小心地问：“大少爷的意思是我喜欢跟在谁身边麽？”
　　“嗯。”
　　认真地想了一会，苗澜老实道：“三少爷。”
　　“理由？”
　　“没理由，但是在大少爷身边比较有用武之地，从物尽其用这个角度来说，我觉得我比较适合跟在大少爷身边。”
　　苗慕青笑了。

　　玄系列之傀儡师 36

　　36
　　听到门铃响，苗慕灵第一个跳起来跑去开门。
　　看到苗慕灵如此紧张，玄妙可嗅到了奸情的味道,马上亮出了手机。
　　“小弟是你们啊。”
　　门开了，门外的人却是玄炫和月羽，苗慕灵有些失望。
　　玄炫让开身子，似笑非笑的：“你想看到的人在後面。”
　　四目相望，一时无言。
　　苗慕灵摸摸鼻子，打破沈默：“你回来啦。”
　　巫姚顺著话回答：“嗯，出去了一趟。”
　　玄妙可把玄炫拉到一旁，八卦地问：“这是谁？他们什麽关系？”
　　睡了一觉居然多了这麽多养眼的帅哥，真幸福！
　　玄炫敲玄妙可的头，“收起你满脑子的不良思想。”
　　玄妙可不以为然，从玄炫这里得不到答案，她干脆直接问苗慕灵：“这是你的LOVER？”
　　玄炫对这个妹妹没辙了，只好眼不见为净，去厨房做饭了。
　　苗慕灵看了一眼脸红耳热的巫姚，坦然地道：“是。”
　　玄妙可哈哈大笑：“够坦白，优质小攻一枚！”
　　巫姚局促地站在门口，进也不是，退也不是。
　　话说了出来，苗慕灵倒是没有了起初的那份尴尬，他把巫姚拉进来，“我一直担心你，现在看到你回来就放心了。”
　　手被握著，掌心的热度直达心底。
　　巫姚眼有点热，从来不曾真正过被人关心过，原来那种感觉是如此的温暖。
　　玄妙可识趣拉著萧春夏到厨房帮忙了，把客厅留给巫姚和苗慕灵。
　　“你今天去哪里了？你一个人，人生地不熟，我怕你有事。”
　　苗慕青没有明确说过不能让苗慕灵知道他们见面的事情，但他既然单独约见自己，显然是不想让苗慕灵知道的，於是巫姚道：“就是在附近逛逛，这里和西藏很不一样。”
　　虽然有疑问，但是苗慕灵没有再问。
　　巫姚想说的时候他自然会说，如果他不想说，逼著他说只会徒增隔阂，这点道理，苗慕灵还是明白的。
　　摆好碗筷正要吃饭的时候，苗澜忽然登门了。
　　“大哥有事？”苗慕灵直觉问。
　　苗澜摇头，看他神色似乎有些困惑。
　　苗慕灵诧异：“你来蹭饭的？”
　　“大少爷叫我来的，但是没说来干什麽。”
　　苗慕青只是对他说：你去三儿那边吧，可是并没有交代任何任务。
　　难道是因为自己说了那句话，所以大少爷就把他赶过来了？苗澜有些不安。
　　苗慕灵和月羽对望一眼，拿不准苗慕青葫芦里卖什麽药。
　　“既然来了，那就一起吃饭吧。”月羽道。
　　“是，少爷，玄少爷，打搅了。”
　　玄妙可推了推玄炫的手肘，朝熟门熟路地去厨房拿碗筷的苗澜努努嘴巴，小声问：“这又是谁？”
　　“月羽他们家的大管家苗澜。”
　　“月羽你们家美男真多，我想一定有很多女人挤破头想进你们家。”
　　闻言，苗慕灵笑道：“这倒不是。”
　　“为什麽？”
　　显赫的家势，出色的外表，女人不趋之若鹜那真是怪事。
　　“问小弟。”苗慕灵把问题推给月羽。
　　不止玄妙可好奇，玄炫也被勾起了好奇心，他瞥了月羽一眼，“是不是你干了什麽好事？”
　　苗慕灵笑了：“小弟，小玄太聪明了，看来你以後想对他说谎是件困难事。”
　　月羽白了自家二哥一眼，有点难以启齿。
　　一旁的苗澜道：“少爷喜欢清静，他觉得那些女人好烦，所以放蛊让她们假性毁容，自然也就没有人敢来了。”
　　“什麽假性毁容？”玄妙可追问。
　　月羽咳了一声，“就是暂时性的毁容，过段时间就会恢复原本容貌，只要她不再踏进苗家。”
　　“你真绝，”玄妙可眼珠一转，笑嘻嘻地对玄炫道：“哥哥，月羽对你真不错，还没遇到你就一直替你守身如玉了！”
　　噗！苗慕灵笑趴在桌子上。
　　玄炫气定神闲：“那是因为他没有遇到比我好的人，遇到比我好的，没准这会儿早就娶回家了，我就只是一个陌生人了。”
　　月羽看著玄炫的目光是坚定的：“不会有人比小月更好。”
　　世上只有一个玄炫，即使有更好的，也已经容不下别人了，玄炫这个人已经完全占据了他所有的心神，一丝不留。
　　被忽略的小动物们耐不住了，饿啊。
　　玄炫不在家的时候，管吃这事儿是小兔子的责任，玄炫回来了，花栗鼠它们自然就围著玄大师转了。
　　落得清闲的小兔子被玄绛红拉著一同去拜访夏若海和沈洋去了，美其名曰去蹭饭吃，因为玄家客人太多，有点拥挤。
　　最不受饿的小黑狗咬住玄炫的裤脚，汪汪地叫了两声。
　　玄炫一拍脑袋，“糟糕，我还真忘了喂你们了。”
　　花栗鼠它们哀怨啊，忘了，居然忘了。亏它们在玄大师不在时候天天想著他，虽然只有那麽一会儿。
　　玄炫在小宠物们的脑袋上各摸了一下，笑眯眯道：“一时忘记而已，谁叫你们不提醒我呢。”
　　小动物们郁闷，这咋就变成是它们的责任了？
　　效率一流的玄大师也没让他的宠物饿得太久，三两下就把宠物餐弄好了。
　　花栗鼠注意到新来的那只小黄猫是第一个有得吃的，以往享受这个优先权的都是它。
　　花栗鼠郁卒了，它想到了萧春秋曾经说过的一句话：由头号爱宠变成最不受宠！
　　结果它的忧虑得到了进一步的证实：它是最後一个有得吃的。
　　花栗鼠大受打击，都是炸毛惹的祸啊，玄炫都不喜欢它了。

　　玄系列之傀儡师 37

　　37
　　觉得地位不保的花栗鼠连心爱的榛子也不吃了，跳上玄炫的腿可怜兮兮地低声呜咽。
　　要是玄大师真的不喜欢它这身炸毛，那就全剪光再长新毛吧，它扛得住的。
　　苗慕灵戏谑地对月羽道：“小弟，你失宠了呢，看，小花现在只喜欢黏著小玄。”
　　“只要小花黏著的对象不是你，我不介意。”月羽反将一军。
　　玄妙可戳花栗鼠的脑袋，“小花你不吃榛子缠著哥哥干什麽，你不吃饭，哥哥可是要吃的。”
　　花栗鼠蹭了蹭玄炫的手背，吱吱地叫了两声。
　　“干嘛呢？”玄炫低下头来。
　　花栗鼠瞥了小黄猫一眼，有点闷闷不乐的。
　　苗慕灵奇道：“小花你看小黄猫干什麽？难道想吃鱼？你不是死活不吃肉的麽？”
　　玄妙可咬住筷子，“移情别恋？小花不喜欢小狐狸喜欢小黄猫？”
　　闻言，小狐狸抬起头来，如临大敌地盯著小黄猫。
　　还是月羽比较了解自己的宠物，他冷静地道：“我想应该是小花觉得小月喜欢小黄猫多过喜欢它，吃醋了。”
　　噗！玄妙可笑倒了。
　　玄炫用两只手指拎起花栗鼠把它甩到月羽身上，“谁叫你这身炸毛让我看著不顺眼，问问你的主人有无办法弄回来吧。”
　　花栗鼠只好寄希望於月羽，巴巴地望著他。
　　月羽不忍心打击它，只好道：“让我想想吧。”
　　主人你要使劲想，不要只是敷衍我啊。花栗鼠不放心。
　　玄妙可笑吟吟地道：“小花，不如让我帮你吧。”
　　花栗鼠敬谢不敏，女魔头绝对是唯恐天下不乱、落井下石之人，她是会帮忙，帮倒忙，然後在一旁看戏。
　　捉弄了花栗鼠一番，玄炫心情好得很，连带萦绕在心头的烦躁也淡了不少。
　　果然宠物就是要养来欺负的。
　　席间，苗慕灵问起了南宫碧的死。
　　玄妙可完全不知道这回事，拉著玄炫问了个详细後，她问：“哥，你认为那些稻草人是怎麽一回事？我看会不会是役鬼师？”
　　玄炫摇了摇头，“稻草人是死物，即使灌注了鬼魂进去，行动也会有些迟缓，但是我看那晚那只猩猩的行动极为迅捷，所以应该不是役鬼师，而且无论是稻草人还是猩猩，他们的头颅都是真的。”
　　月羽突然想到一件事，他问：“今天围攻南宫碧的那些稻草人情况也一样麽？”
　　如果是，那有多少稻草人就意味著有多少人牺牲？
　　玄炫微愣，回想了一下当时的情景，他道：“他们就是稻草人，一般的稻草人。”
　　这时苗澜忽然啊的一声，“少爷，我忘了告诉你一件事。”
　　苗慕灵笑道：“你这个堪称完美的大管家居然也有忘记事情的时候？”
　　苗澜有点惭愧，苗慕青的态度让他摸不著头脑，竟然都把其他事情给忘了。
　　“少爷，那辆跟踪你和玄少爷的车爆炸了，只剩下一堆废铁，所以什麽都查不到。”
　　爆炸了？
　　月羽和玄炫神情一凛，月羽问：“车上装了自动爆炸装置？”
　　“根据初步调查结果，是手榴弹引起爆炸的。”
　　玄炫挑眉，“那就是说有人想毁尸灭迹。”
　　苗澜点头。
　　玄炫仔细回想，那个小丑也是傀儡，既然是傀儡，留下来他们也不会查到什麽的，为何凶手要毁尸灭迹？还是说那辆小丑车上有什麽秘密所以不得不毁掉？说起来，傀儡猩猩和潘栎也是全烧掉了，凶手极为小心谨慎，完全的不留痕迹。
　　正在想得入神，忽然听见月羽一声惊呼：“小月，你口袋著火了。”
　　火苗只是一闪而过，很快就熄灭了，玄炫伸手从口袋抓出一把灰和三道黄符。
　　月羽脑中灵光一闪，脱口问：“南宫家有人出事了？”
　　玄炫经他手送了四道黄符给南宫天，现在四道符剩下三道，这代表著什麽意思不言而喻。
　　玄炫松开手，灰烬飘散，无影无踪。
　　南宫棋，又死了一个南宫棋。

　　玄系列之傀儡师 38

　　38
　　灯火明亮的华丽客厅，突兀地停放了两具尸体。
　　水晶灯的灯光打在南宫天那张灰败的脸上，透出了一种浓重的死亡阴影。
　　何菲已经连哭泣也不懂得哭泣了，呆滞的眼睛只懂得看著南宫彤和南宫碧那张定格的惊恐面孔，颤抖的手只懂得紧紧地握住南宫棋的手，她现在只剩下一个儿子，只剩下一个。
　　静，让人心慌、让人想逃的静。
　　空荡荡的大厅里飘荡著丝丝缕缕的动荡气息，外面的黑暗中似乎蛰伏了无数虎视眈眈的恶兽，只要光明一旦被吞没就会蜂蛹而入把猎物撕碎。
　　南宫天就那样站著，那样地看著南宫彤和南宫碧。
　　死一般的寂静压得南宫棋几乎透不过气，他忍不住轻唤了一声：“父亲。”
　　南宫天回过头来，那张木然的脸孔有那麽一瞬让南宫棋觉得他是个陌生人，他呼吸一滞，忘了将要说的话。
　　南宫天机械地拉起白布，盖住了南宫彤和南宫碧的脸。
　　“父亲，我们为什麽不找三少爷帮忙，他说过可以找他帮忙的。”
　　南宫彤南宫碧的死让南宫棋觉得恐惧，再这样下去，下一个就是自己。
　　南宫天没有回答，南宫棋的建议他不是没有想过，他同样惧怕死亡，但是他更加惧怕他所拥有的一切化作乌有。
　　如果那个秘密被揭露出来，光鲜的南宫家就会被裹上一层臭烘烘的污泥，洗也洗不掉。
　　“小棋，你有没有想过，如果被三少知道我们的事，我们会有什麽後果？”
　　南宫棋打了一个冷颤，他们犯的是禁规，要是被人知道，他们南宫家就会成为过街老鼠，只能永远躲在阴暗之中，过著见不得光遮遮掩掩的日子，那样的日子单是想象都是不能忍受的。
　　前面是悬崖，有一道单薄的绳索桥连到对面，在不能退的情况下，要麽跳下悬崖，要麽走上那道随风飘荡的绳索桥，除此之外别无选择。
　　“至少我们可以向三少借用千眼罗汉。”南宫棋道。
　　一言惊醒梦中人。
　　南宫天脸上现出了喜色，他想了一下：“现在很晚了，我明天去找三少爷。”
　　接天连地的茫茫黄沙之中出现了一点绿，希望陡然而现。南宫天和南宫棋都不由得振奋起来。
　　何菲在一旁看著他们，嘴角忽然向上扯了扯，露出一个怪模怪样的笑容来。
　　南宫天道：“今晚我们就在客厅休息吧，有什麽事情都可以有个照应。”
　　南宫彤和南宫碧都是独处的时候出事的，只要他们在一起没有落单，凶手就没有下手的机会。
　　刺眼的水晶灯关掉了，壁灯暗淡的黄光迅速侵袭了每个角落，整个客厅笼罩在一层暗黄的光影之中。
　　南宫棋根本没有睡意，不远处的南宫天和何菲似乎睡著了，呼吸轻轻柔柔的。
　　眼睛合上又睁开，南宫棋总觉得心慌，一回头，看到放在角落里的南宫彤和南宫碧的尸体，虽然他看到的只是两团白色的隆起，但是那惊恐绝望的眼神早已深深地印在脑海之中挥之不去，即使明知道两人已经死了，南宫棋却有种错觉，妹妹他们正在向自己呼救。
　　似乎受了某种蛊惑，南宫棋鬼使神差地爬了起来。
　　踩在大理石地板上，冰凉的寒意让南宫棋混沌的脑子清醒了不少，他拍拍额头，不理解自己这是要干什麽。
　　呆站了一会儿，他觉得口渴，於是便往厨房那头走去。
　　倒了一大杯冰水咕噜咕噜地灌了个饱，感觉肚子都涨了起来，可是南宫棋依然觉得口渴。
　　连续灌了三大杯水，南宫棋才总算觉得没那麽口渴了，大概是水喝多了，尿意上来了，他只好放下水杯跑去洗手间。
　　才走了一步，脖子一紧，被人从後面箍住了。

　　玄系列之傀儡师 39

　　39
　　南宫棋大惊，他双手掰住那只手，拼命挣扎。
　　那只手不粗，细如幼竹，滑腻腻的感觉，像极了某种动物。
　　如此纤细的手却紧如钢圈，无论南宫棋如何努力，如何挣扎，那只手却像从他血肉里生出来般死命吸附著，纹丝不动。
　　南宫棋脚往後踹，同时身体用力往後撞，希望把黏在背後的那样东西撞倒在橱柜上，然而他却扑空了，那东西竟然是没有脚的，意识模糊的南宫棋甚至觉得那样东西是没有下半身的。
　　乱抓乱扯之中，摸到了一样圆圆的东西，呼吸困难、脸涨得通红的南宫棋犹如溺水之人抓到了一根浮木，他五指成钩勾住那样物体。
　　冰冷的液体流了他满手，滑入了他的背脊之中。
　　客厅的南宫天和何菲睡得很沈，厨房里的声响竟然没有惊醒他们。
　　他不想死，不想死！
　　意识偏离，眼前一阵阵发黑，正当南宫棋感到绝望之时，突然一团金光从他上衣的口袋里迸射而出，耳边响起了一阵惨烈的嘶鸣，接著脖子上一松，大量的空气猛然灌入，呛得他猛烈咳嗽起来。
　　一获得自由，南宫棋马上大声呼叫，不等身体转过去就一手抽起插在一旁的菜刀用力往後一挥──
　　噗！一大团的液体溅了他一身。
　　终於转过身，终於看到了袭击自己的那样东西，南宫棋惊恐欲绝。
　　那是一个婴儿，血淋淋身上还裹著一层包衣的婴儿。
　　蓦地，南宫棋想到了南宫彤肚子里的胎儿，南宫彤被杀後消失了的胎儿。
　　南宫棋绝对可以肯定，眼前这个被自己砍掉了半边的胎儿就是南宫彤的孩子，那个根本没有出生机会的孩子。
　　婴儿身子裂成了两半，脸上满是鲜血，完全看不出原本的样子。
　　血婴歪著头，咧著嘴咕噜咕噜地诡笑起来。
　　“南─宫─棋，你躲不过的！”
　　尖锐的叫声刺得耳膜一阵巨疼，南宫棋突然大叫一声，举刀猛砍。
　　这不是妹妹的孩子，这是恶魔！
　　刀举到半空，却砍不下去，恐惧的一幕出现了，无数血樱像蟑螂一样从四面八方冒出了来，他们啃脚、抱住小腿像猴子一样哧溜哧溜敏捷地往上爬，他们的小小的嘴巴就像深海巨墨鱼的强力吸盘，狠狠地黏住了南宫棋的血肉。
　　撕裂心肺的痛通过全身的神经线传达到大脑，南宫棋发出一声短而尖的垂死惨叫：“父亲，救我！”
　　客厅一片死寂，南宫天和何菲依然睡得很沈，沈得就像他们已经是死人。
　　求救无门的南宫棋想到了刚才的那阵金光，他记起那是月羽送的符，他唯一的救命稻草。
　　血染红那道黄色的符，赤红的火焰升腾，把南宫棋整个人笼罩其中，炽热的火焰烧得那些血婴化成了一团灰，可是对南宫棋却没有丝毫的影响。
　　手脚重获自由的南宫棋没命地奔出厨房，经过客厅时他想叫醒南宫天和何菲，可是身後的血婴如影随形，争先恐後地从厨房爬出来，紧追不放。
　　叫了几声，睡死的南宫天何菲依旧呼吸沈稳，丝毫没有转醒的迹象，南宫棋顾不上那麽多了，转身打开大门跌跌撞撞地飞奔而出。
　　他要活著，要活著！他只要自己活著！
　　南宫家的花园很大，然而此时南宫棋却痛恨这个大花园。
　　他只走了一半的路就被扑倒了。
　　血婴终於追了上来。
　　南宫棋手里紧捏著那道符，希望这东西可以再救自己一命。
　　墙角的阴影中，一个人慢慢地跺了过来，在南宫棋不敢置信、无比惊惧的绝望注视下，轻轻地抽走了他手上那道救命符。
　　符被撕掉了，那个人的手掌也被烧掉了一半，可是那人并不在乎，他姿势优雅地掏出一只黑手套，套住那只只剩一半的右手掌，他微微垂下头，带著仇恨、带著讽刺，一字一句地道：“这是你们欠我的，我要你们用你们的血肉来偿还！”
　　那个到了喉咙的名字终究未能喊出来，喉咙被咬破的南宫棋咽下了最後一口气。
　　那人提了提右手的黑手套，用那双只有一半的血红眼睛死死地盯著客厅的方向，南宫天！他一定要他死得比他儿女更惨更痛苦，即使赌上他剩下的半条命。
　　这晚，南宫天一直在做梦，梦境异常的混乱。
　　他一会儿梦见腹部被割开肠穿肚烂的南宫彤，一会儿梦见脖子被无数双手卡死的南宫碧，一会儿梦见血肉模糊惨叫不止的南宫棋，最後他梦见了一个巨大的沼泽，而他正站在沼泽中央一块薄薄的瓦片之上，随时都有被沼泽吞没的危险。
　　沼泽是血红的，周围是一个个的大死泡，每一个死泡之中还泡著一样黑糊糊的东西。
　　南宫天意识极为清醒，他知道那黑糊糊的东西是一个个的婴儿，犹带著胎盘的初生婴儿。
　　原本静止不动的沼泽忽然剧烈地翻滚起来，死泡爆裂了，把里面的婴儿抖了出来。
　　婴儿睁开了眼睛，他们只有一只眼睛，他们就用那一只眼睛木然地看著南宫天。
　　突然，脚下的瓦片碎裂了，他一下子跌入了沼泽之中……
　　南宫天惊醒了，大汗淋漓。
　　被梦的情节带动，南宫天有那麽一瞬间不知道自己身在何处。
　　天亮了，阳光有气无力地从敞开的大门爬了进来。
　　南宫天擦汗的动作僵住了，花园中，南宫棋横尸在地，血红是他身上唯一的颜色。

　　玄系列之傀儡师 40

　　40
　　看著南宫棋宛如被虫蛀过後千疮百孔的尸体，南宫天说不出一句话来。
　　他的儿子，在他近在咫尺的地方被残忍地杀害了，而他竟毫无所觉。
　　那张扭曲得已经看不出原本面目的脸是如此的凄厉恐惧，睁得大大的瞳孔之中带著不敢置信的震惊。
　　捕捉到那几分震惊，南宫天混沌空白的脑子霎时清醒过来。
　　一个人在什麽情况下会震惊？因为害怕，因为兴奋，还会因为事情超出想象，出乎意料。
　　小棋看到了凶手的样子？他知道凶手是谁？他想不到凶手会是那个人，所以他震惊……
　　南宫天一下子想到了这个可能性。
　　昨晚自己为什麽会睡得那麽死？从厨房到花园那一路的混乱痕迹可以看出南宫棋死前必定经历过殊死的搏斗挣扎，这麽大的声响在正常情况下，自己不可能完全没有知觉，唯一的可能就是自己被下药了，或者自己失去了意识。後面那个可能性完全可以排除，昨晚他不断地做梦，那说明他还是有意识的，那就只剩下了一个可能，是谁，谁给自己下药？他为什麽不杀自己……
　　南宫天脑中一片混乱，一回头，看到坐在沙发上神情木然的何菲。
　　和南宫彤、南宫碧死时声嘶力竭的哭泣比起来，她的安静显得异常。
　　一个念头冒了上来。
　　“昨晚你有没有听到小棋的呼救？”
　　南宫天盯著何菲的眼睛，眼睛最不会伪装，最容易泄漏一个人的情绪。
　　然而，何菲的眼神却完全没有变化，如同木偶，语调也是平淡无波的：“没，我听不到，我只是不断地做梦。”
　　南宫天声音一紧，“做梦？什麽梦？”
　　“被人用各种方式杀死的梦。本来我很害怕，但是现在我不怕了，因为梦里那个人说，他会让我死得干脆一些，对准心脏一刀插下去，这是最不痛苦的死法，他答应了让我这样死。”
　　听著何菲用平板的语气说出这样一番话，南宫天直觉眼前这个女人已经疯了。
　　若是说谁最有机会暗算他，何菲的嫌疑最大，但是南宫天却找不到理由，南宫彤、南宫碧、南宫棋都是她的亲生儿女，她原本只是一个普通人家的女儿，嫁入南宫家享受荣华富贵，她会亲手毁掉这一切麽？不，不会……
　　南宫天把昨晚的仆人飞快地过滤了一遍，他想不到会有谁会害自己，他被逼入了死胡同，已经没路可走了。
　　* * *
　　苗慕青一向醒得很早，即使是刚醒的那刹那，他的眼睛也清明如常，彷佛他从来不曾真正入睡。
　　胸前一片冰凉，贴在暖热的心窝，说不出的舒服。
　　苗慕青伸手把那样东西掏了出来，那是一块麒麟玉，玉中隐隐有一股霞光在流动。
　　轻轻地抚摸著麒麟玉，流光已现，已经没有多少时间可以等待了。
　　内线电话响起。
　　“大少爷，找到唐敏了。”
　　“送她回唐家──慢，”苗慕青改变主意，“带她过来，我有事问她。”
　　“是。”
　　苗慕青把麒麟玉塞回衣服里，刚想起床，手机响了。
　　“这麽乖，大清早就向我问好了。”苗慕青语气里有著笑意。
　　苗慕灵的笑声隐隐传来，“大哥等会就不会觉得小弟乖了。”
　　苗慕青直觉不会有好事情了，“什麽事？”
　　月羽把苗慕灵推开，道：“南宫棋昨晚死了。”
　　苗慕青皱眉，“你消息倒灵通。”
　　“南宫棋身上有小月的符。”月羽解释，顿了一下，他问：“我们要插手麽？”
　　“不重要，你看著办。”
　　“那我知道了，有空一起吃饭吧，你过来还是我们过去？”
　　苗慕青想了一下，“我过去吧，对了，你去天仁医院一趟。”
　　“干什麽？”
　　“我想知道南宫堂是死是活。”
　　“行。”
　　“大哥怎样说？”
　　“南宫天找上我们就帮忙，他不需要我们帮忙就静观其变。”
　　“那你觉得南宫天会来找我们麽？”
　　“难说。”
　　南宫天有秘密，当一个人有秘密的时候，自然希望知道的人越少越好。
　　苗慕灵见月羽站起来拿了车钥匙一副准备出门的样子，他不由得奇怪：“去哪？”
　　“天仁医院。”
　　“这麽早，不吃早饭？”
　　“回来吃。”
　　“不和小玄一起去麽？”
　　“小月不会这麽早起床的。”
　　玄炫的习惯，月羽比任何人还了解。
　　“那我和你一起去吧，我一个人留在这里也无聊。”
　　停好车，月羽刚想下车，苗慕灵拉住了他。
　　“看，南宫天。”
　　南宫天行色匆匆，根本没有注意到月羽他们。
　　月羽两人对望一眼，看著南宫天进了电梯，这才下车跟了上去。
　　虽然南宫天不在视线之内，但是月羽却不担心会跟丢，蛊能告诉他南宫天的去向。
　　南宫天并没有去他的办公室，而是直接去了後面的疗养院。
　　他是去看南宫堂的，自从一年前南宫堂摔成植物人之後，他只看过他一眼，在护士按照他的吩咐把南宫堂送进这间病房的那一天。
　　病房是很普通的病房，小小的单人病房。
　　刻薄麽？南宫家的大少爷住在如此简陋的病房里，至少南宫天没有良心难安。
　　南宫堂不是他和何菲的孩子，是他和前妻的孩子，一个有自闭症的女人。
　　很多人都不明白，他为什麽会娶这样一个貌不惊人甚至可以说是有病的女人。
　　那些人只会看表面，他们不知道这样一个女人却是蛊女，她对他有用。
　　南宫堂了无生气地躺在那里，让人觉得他活著也是一种痛苦。
　　南宫天扫了一眼旁边的仪器，起伏的波纹证明床上的人还是一个生命体，靠冰冷的死物维持生命的生命体。
　　虽然南宫堂已经等同死人一个，死人不会报复，但是南宫堂还活著一天，他就不能真正放下心来。
　　他有个奇怪的想法，他觉得是南宫堂杀死了南宫彤他们，所以他要在他下手杀自己之前杀死他。
　　南宫天弯下腰，拔掉了所有插头。
　　他要这个儿子完完全全真真正正地死去，他不能活著。
　　++++
　　端午节快乐！

　　玄系列之傀儡师 41

　　41
　　要一个人彻底死去有很多种方法，一刀插入心脏，割断颈部动脉，或者一刀把头砍下。
　　虽然切断了所有仪器，但是一时三刻南宫堂依然是一个生命体。
　　南宫天知道如果自己足够狠的话，他应该给南宫堂致命的一击，确保他对自己完全没有威胁，但是他犹豫了，因为在这一刻，他没来由地想到了报应。
　　一个人，埋没良心的事情做多了，某些时候难免会想到报应。
　　儿女相继惨死，是不是就是他的报应？南宫天突然感到了害怕。
　　他想到了前妻，想到了南宫堂的妻子陆菊英，想到她肚子里那个被瓜分的实验品？
　　南宫天的呼吸一下子粗了，胸膛剧烈地起伏著。
　　这辈子黑暗肮脏的事情他做过不少，却从没像现在这样为他曾经做过的一切感到寒意入骨，他忽然惧怕了，他不知道等待自己的是什麽下场。
　　死死地盯著双颊凹陷，似乎只有皮连著骨，瘦骨嶙峋的南宫堂，盯著他微微起伏的胸膛，南宫天忽然扑到床边，一手扯开南宫堂身上的病号服，双眼凸出狠狠地看著那微微起伏的胸膛。
　　突然，他抽出一把刀，薄而锋利的刀锋在南宫堂胸前划过，薄薄的皮肤裂开了，可是却没有血涌出来，看著裂口里那两条交颈相缠的红色小蛇，南宫天的面目狰狞异常，他猛地抬头，锋利的目光在南宫堂的脖子上徘徊，果然，果然……
　　床上的这个人不是南宫堂，他还活著，在某个自己不知道的地方活著，小彤、小碧、小棋都是他杀的，他一定是知道了真相，他在报复自己，用同归於尽的方式……
　　南宫天不可抑止地颤抖起来，是愤怒，是害怕。
　　南宫天离开了好一会儿，月羽和苗慕灵才出现。
　　看著那两条被砍成四段的小蛇，苗慕灵道：“小弟，你觉得是谁制造了南宫堂还活著的假象？”
　　月羽没有回答，他注意刚才南宫天的目光曾经在南宫堂的脖子上逗留了好久，不知道他在看些什麽。
　　南宫堂颈脖处皮肤光滑平整，并没有特别之处。
　　正在思索，一抬头看到南宫堂那张脸，月羽发现问题了。
　　南宫堂很瘦，凹陷的脸，指骨凸现的手指，肋骨尽现的胸膛，如此瘦的一个人，脖子处却没有看到应该看到的青筋，这有点不寻常。
　　心念一动，月羽捡起了南宫天弃置在地上的刀，划开了南宫堂的脖子。
　　苗慕灵一声低呼，南宫堂的头竟然假的，那只是一个高度逼真、做工精致的假头颅。
　　月羽冷静地道：“这尸体尸身是真的，头是假的。”
　　“那南宫堂究竟是死了，还是未死？”
　　“不知道。”
　　若是这尸身是南宫堂的，那他应该死了，可是月羽却想到了玄炫曾经说过的炼魂永生术，即使这尸身是真正的南宫堂，他仍然有可能活著。
　　那麽，南宫彤南宫碧等人的死和南宫堂是否有联系，若是南宫堂是凶手，他为何要残杀弟妹？是怎样的恨才会让南宫堂做出如此疯狂的事情？这与他成为植物人甚至是他妻子的死是否有关……
　　疑问很多，但却没有答案。
　　“现在我们要怎样做？”苗慕灵问。
　　“看大哥怎样说吧。”
　　* * *
　　看著眼前惊慌而戒备的唐敏，苗慕青终於知道为什麽巫姚会说她不认识自己。
　　她是真的不认识自己。
　　手指在桌子上轻敲了一下，苗慕青问：“你是谁？”
　　“唐敏。”唐敏不安地张望著寻思著找机会逃跑，“你是谁？你抓我来干什麽？”
　　“你不是说你自己是唐敏麽？那怎麽不知道我是谁？”
　　唐敏眼里闪过慌张，“我失、失忆了。”
　　拙劣的借口。不过是真是假，这该是唐仲宏头疼的事情。
　　苗慕青想知道的只有一件事：“你和南宫堂什麽关系？”
　　按道理说，唐敏认识南宫堂的机会不大，可是这一年来她却常常去探望成为植物人的南宫堂。
　　唐敏放在膝上的手一下子抓紧，泪水忽然一下子涌出，“我不想他受苦，我想杀了他，可是我下不了手。”
　　苗慕青的声音低了好几度，带著一种蛊惑：“受苦？他受什麽苦？”
　　唐敏捂住脸孔，泪水从她的指缝处滑下，“他爱的人死了，即使能过醒过来，他也不会快乐，如果不能醒过来，他这样躺一辈子也是受罪，那些护士根本没有好好照顾他，南宫天根本视他如草芥，什麽最疼爱的儿子，都是骗人的，南宫天人面兽心，他想要的只不过是我们的孩子。”
　　苗慕青不动声色地问：“你们的儿子？多大了？南宫天要对你们的孩子干什麽？”
　　唐敏捂住头，蜷缩成一团，痛苦地叫喊著：“南宫天是个畜生，畜生，畜生……”
　　唐敏不断地骂著，她已经听不到苗慕青的问话，失控而癫狂。

　　玄系列之傀儡师 42

　　42
　　“如何？”苗慕青问。
　　激动难抑的唐敏半途突然全身抽搐晕了过去，看她的神态举止，她的痛苦以及对南宫堂那种莫名的深情不像是装出来的，若是装的，那唐敏这个人远比表面上来得深沈。
　　月羽道：“初步诊断唐敏有精神分裂，正常的时候她是唐敏，不正常的时候她就是另一个人。”
　　“三儿，难得你也会说废话。”苗慕青调侃。
　　月羽耸肩，“或者你可以说她鬼上身。”
　　和玄炫一起久了，月羽的思维也被玄炫给同化了。
　　“哦，什麽鬼？”
　　月羽想了一下，“陆菊英。”
　　“南宫堂的妻子？”苗慕灵诧异，“你怎麽会想到她？”
　　月羽挑眉，“唐敏失常是从一年前开始的，陆菊英恰好是一年前难产而死的。”
　　唐敏和陆菊英是完全没有交集的两个人，但是因为南宫堂，因为巧合而联系在一起。
　　苗慕青沈吟：“听你这麽一说，也不是全无可能。”
　　“那唐敏是留还是不留？”苗慕灵问。
　　唐仲宏对唐敏这个丑女儿异常的宠爱，自从唐敏莫名失踪，他就像热锅上的蚂蚁，只差没杀上门揪著南宫天的领子问他要人。
　　“通知唐仲宏来领人。”苗慕青吩咐一旁的段影。
　　“不需要进一步证实唐敏是不是陆菊英？”
　　苗慕青淡道：“这种事情何须我们做。”
　　苗慕灵明白了，“唐仲宏。”
　　唐仲宏不会看不出唐敏的异常，以他对唐敏的溺爱想必会想方设法医治唐敏，这时只需提供一点线索，他们想知道的结果唐仲宏自然会给出答案。
　　“还不算太笨，你们已经去见过南宫堂了吧，有什麽发现？”
　　月羽简单说了一下情况，最後他下结论：“南宫堂还活著，而且说不定南宫彤等人的死和他有关，大哥，你现在可以说你为什麽要特意来一趟了吧？”
　　苗慕青表面上说是来捉苗慕灵回去，但是月羽始终觉得这只是借口，他这个大哥太冷静，他在做任何事情之前都会思量一番，从来不会随心所欲。
　　“真要说？”
　　有个太聪明的弟弟就等於没有了秘密。苗慕青暗叹。
　　月羽翻白眼，“现在轮到你说废话了。”
　　苗慕灵道：“就我没说废话。”
　　“那是因为你没得说，不然说得比我和三儿还多。”苗慕青训道，“好吧，其实我主要是来找你回去关起来的。”
　　“关起来？大哥你是认真的？”
　　“不是关你。”
　　“关小弟？为什麽？”苗慕灵惊诧。
　　苗慕青不回答。
　　月羽看著不像是说笑的苗慕青半晌才道了一句：“你喜欢。”
　　“小月应该起床了，我回去了。”
　　苗慕灵站在那里不动，看著月羽果然就这样挥挥手就离开了，他嘴唇动了动，却不知道要说什麽。
　　近几年他们兄弟虽然不是常常见面，但是感情却没有生分，像这样闹僵的情形还真是第一次。
　　苗慕灵皱著眉，看著苗慕青欲言又止。
　　“有话就说。”
　　“你是真的要把小弟关起来？”
　　“你认为这是开玩笑麽？”
　　苗慕青很少开玩笑，通常他开玩笑那就是要命的了。
　　“小弟好像不开心了。”苗慕灵意有所指。
　　“不会。”
　　“你这麽笃定？”
　　虽然月羽刚才的反应说不上生气，但至少他是闹心了。
　　苗慕青下意识地摸摸了衣服里面的麒麟玉，“因为他是我们的弟弟。”
　　* * * *
　　“苗慕灵还没起床麽？”枯坐了半个小时，巫姚终於忍不住问正蹲在地上不知道干什麽的玄炫。
　　房门是关著的，看不出里面是有人还是没人。
　　“他们兄弟都出去了。”玄炫随口回答。
　　“你在干什麽？”
　　似乎他坐在这里多久玄炫就蹲了多久。
　　“逗凤凰。”
　　逗、逗凤凰？巫姚有点摸不著头脑。
　　“看，可爱麽？”
　　玄炫把手心里的那团红毛球亮给巫姚看。
　　火红似火，娇娇滴滴。
　　确实可爱，只是真的很像刚孵出的小鸡。
　　花栗鼠哀怨地瞅著这只来历不明的生物，愁了。
　　争宠的对象又多了一个。
　　玄炫把连站也站不稳的小凤凰托在掌心，小凤凰歪歪斜斜地跳了跳，冲著花栗鼠拍了拍翅膀。
　　花栗鼠精神抖擞，想干架麽？我可不怕你这豆丁。
　　玄炫摸了摸小凤凰，笑吟吟地道：“小花，小凤凰喜欢你呢。”
　　此言一出，立刻换来小狐狸的敌视，情敌二字铮铮亮！
　　喜欢我是好，但是和我争宠不好，那这团红毛算是忠还是奸？花栗鼠纠结了。
　　制造了“祸端”的玄炫挺乐的，小纷争是趣事。
　　听到开门声，玄炫站了起来，顺势把小凤凰放到花栗鼠身上。
　　“回来啦。发生了什麽事？”玄炫敏感地感觉到月羽似乎有些沈。
　　月羽摸了摸脸，“有些事情想不明白。”
　　“那就别想了。”
　　月羽失笑。
　　“去南宫天那里了？”
　　“没。”
　　“还以为你是去南宫家了，既然没去，那能带我去一趟麽？”
　　他的符没能救南宫棋一命，南宫家就只剩下南宫天夫妻，不管他们和何人结怨，是否罪有应得，玄炫还是希望可以救他们一命。
　　有时候，赎罪不应该用这样一种残酷的方式。
　　“那现在走吧。”
　　“先吃早餐。”
　　月羽心中一暖，他和玄炫之间有时候已经不需要言语。
　　“吃什麽？”
　　“陈村粉。”
　　小凤凰像狗皮药膏一样黏著花栗鼠，亲热异常，惹得小狐狸也像跟屁虫一样跟著花栗鼠。
　　这种情景，不但玄炫和月羽看著笑翻了，就连巫姚也忍不住觉得好笑。
　　交代巫姚帮忙照顾花栗鼠它们，玄炫便和月羽出门了。
　　见玄炫要走，小凤凰才舍得从花栗鼠身上下来，摇摇摆摆地蹭回玄炫身边。
　　花栗鼠和小狐狸不约而同地松了一口气。
　　狗皮药膏终於掉了。

　　玄系列之傀儡师 43

　　43
　　小凤凰在玄炫手心跳来跳去，一会儿好奇地用喙去啄玄炫的手指，一会儿又用爪子去扯玄炫的衣角，没有一刻是安静的。
　　月羽侧目，忍不住伸手摸了一下。
　　轻柔如风的触感让他觉得新奇，他禁不住问：“这小东西是从哪里来的？”
　　虽然昨日也曾见过这小凤凰，但是他一直认为那只是玄炫召唤出来的一个幻体，但是那手感告诉他这小凤凰是实体。
　　看著掌心玩累了正在一点一点地打瞌睡的小凤凰，玄炫露出了一副深思的模样，“我不知道，我觉得、觉得……”他皱著眉，思考著该如何表达，半晌他才道：“我觉得它其实一直都在，只是我感觉不到，或者可能是我灵力不够，”他低头看著掌心比昨日更加清晰的凤凰图腾，“又或者是跟这个图腾有关。”
　　月羽想了一下，“那你能控制它麽？”
　　玄炫有些不解。
　　“我的意思是，”月羽理了一下思绪，“那日我见小凤凰是小月你召唤出来的，我一直以为它是幻体，但是它却是真的，若是真的，那你如何把它收起来？收到哪里去？”
　　玄炫微怔，似乎召唤小凤凰是他的一种本能，与生俱来的本能，只要他意念一动，就可以毫不费力地召唤小凤凰，掌心的小家夥是那样的真实，决不是幻体，那它平时在哪里，都吃些什麽？
　　玄炫掌心合拢，想把小凤凰收回去，但是他惊讶地发现竟然收不回去了。
　　“为什麽会这样？”玄炫喃喃自语。
　　“会不会是因为它变成了实体？”月羽道。
　　玄炫揉了揉眉心，似乎就只有这个解释了，但是小凤凰为何能变成实体，这个问题就连玄炫自己也回答不出。
　　然而，多了一只凤凰这并不是什麽坏事情，既然不明白了，玄炫也不费心思去想明白了，时候到了，不明白的自然也就明白了。
　　虽然是白天，但整个南宫家却显得阴气沈沈。
　　按了两三次门铃，却没有丝毫的动静。
　　偌大的南宫家寂静无声，死沈一片。
　　围墙很高，但是以月羽和玄炫的本事要翻墙进去易如反掌。
　　花园地上的蜿蜒血迹并没有清理，触目惊心。
　　玄炫蹲下来仔细看了看，四处飞溅的斑斓血迹昭示著南宫棋死前的痛苦。
　　月羽道：“南宫彤和南宫碧的死已经给了南宫天足够的警惕，他昨晚一定在离南宫棋很近的地方，从这血迹来看，南宫棋并不是一下子断气的，为何南宫天来不及救人？”
　　玄炫摇了摇头，“我们进去看看。”
　　大门是半掩著的，气派豪华的大厅里空荡荡的，一个人影也没有。
　　大厅的南边放了一张大床，床上盖著白布，白布之下有三团隆起。
　　如此一张大床摆放在客厅里是那样的怪异，导致进来的人目光一下子就集中在这大床之上。
　　月羽和玄炫对望一眼，不约而同地走了过去。
　　近了，玄炫停了下来，拔出短剑挑起了白布。
　　白布之下，是南宫彤、南宫碧、南宫棋三人的尸体。
　　月羽走过去，仔细看了看南宫棋的尸体，“他像是被什麽东西咬死的。”
　　两人在一楼找了一圈，不要说南宫天，就连仆人也没见到一个。
　　上二楼，把所有房间都找了一遍，依然没有发现。
　　三楼全是玻璃建造的，是一个大型的温室，这个温室一半种著各式各样的花草，一半却是养著众多稀奇古怪的生物。
　　“是蛊室。”月羽道。
　　玄炫凑近看了看，一条通体碧红、头顶上长著一颗肉瘤的蛇隔著玻璃冲著玄炫凶狠地吐著信子。
　　玄炫挑眉，眼转一转刚想干点什麽的时候，蹲在他肩膀上打瞌睡的小凤凰忽然睁开了碧绿的眼睛高鸣了一声，一张嘴吐出一团火球，火球穿过玻璃朝著那条蛇直冲过去。
　　蛇怕火，飞快地缩到角落里。
　　小凤凰催动那团火球把那条蛇赶得无处可逃，哀哀嘶鸣。
　　小凤凰得意了，小脑袋蹭了蹭玄炫脸颊邀功。
　　玄炫哈哈一笑，真有意思！
　　月羽也不由得笑了，看不出这小凤凰挺护主的。
　　把南宫家翻了个遍，并没有找到南宫天。
　　“难道是找地方躲起来了？”玄炫猜测。
　　“若说到安全，南宫家要比在外面随便找个地方来得安全。”月羽道。
　　“但是南宫棋死了，再说，按照你所说，生死未明的南宫堂极有可能就是凶手，你别忘了，南宫堂姓南宫，这个家想必他很熟悉，安全的地方已经不安全了。”
　　“你这样说也对，南宫天不是带著你的符吗，可以用这个找到他麽？”
　　玄炫拍了拍额头，“你不提醒我，还真忘了这个方法了。”
　　放下手，玄炫的神情有些古怪，他看著月羽：“南宫天就在这里。”

　　玄系列之傀儡师 44

　　44
　　南宫天的确是在南宫家，只是他不是在地面，而是在地下。
　　富丽堂皇的大宅下面有一个极为隐秘的地下迷宫，迷宫的中央藏了南宫家的秘密，或者可以说是南宫天的秘密。
　　这个迷宫的入口不在花园，也不在客厅，而是三楼，那个大型的玻璃蛊室的某个角落。
　　知道迷宫存在的，整个南宫家就只有南宫天、南宫碧和南宫棋三人，就连南宫彤也不知道有这样一个地下迷宫，何菲自然更加不知道。
　　这时，南宫天就躲在这个迷宫深处，整个南宫家中他认为最安全的地方。
　　然而，这个地方真的安全麽？至少，南宫天认为是安全的。
　　这个迷宫本质也是一个蛊室，这里养著的蛊既不是植物，也不是蛇虫鼠蚁，而是婴蛊。
　　大自然的每个物种都会接种传代，植物开花结果，花谢果落，春来发芽长出下一代；动物或雌雄交配，或自我转换性别孕育下一代。新的生命体虽然脆弱，但同时也有极大的能量，往往人们只看到新生儿弱小的一面，而看不到他们渴望成长的强烈欲望，很多时候精神体远比物质体要来得强大。
　　人都是有欲望的，有些人希望荣华富贵，有些人希望美丽无双，有些人希望幸福快乐……
　　有些人能控制自己，有些人失控了。
　　作为一个蛊师，南宫天的希望就是成为审判者，帝王般的审判者，外人或许不明白，但是作为蛊师，每个人都盼著成为第一人，君临天下的第一人。
　　成功与否，後天的努力重要，天份同样的重要。
　　南宫天觉得自己欠的就是那麽点儿天份，所以他选择另辟蹊径。
　　婴蛊，取已成形但未足月出生的胎儿培养成蛊。
　　宛如蜘蛛网般错综复杂的迷宫中每一个交接点都安放了一个玻璃箱，玻璃箱中养著各种动物的婴蛊，有孵化了一半的蛇，有盘在蜂巢中静待破蛹的毒蜂，有仍在水母体内的水母幼虫……而迷宫最中央安放的竟是婴儿，仍留著脐带的婴儿。
　　这样的婴儿总共有九个，外面的八个按照乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八卦方位安放，中央阵眼的地方同样摆放了一个婴儿，只是这个婴儿已经不能说是婴儿，或者说是怪物会更为贴切。
　　这是一个畸形的婴儿，他的额头很鼓，眼珠还没形成，只有两个黑洞，嘴巴很大，耳朵是向上弯的，此外，他只有一只手，可是腿却又四条。
　　此时南宫天正坐在那里出神地盯著这个婴儿。
　　他现在所拥有成就一半是得益於这个婴蛊，他能够成为黑蛊师，也是因为有这个婴蛊。
　　可是现在他却生出了一种想毁掉这个婴蛊的念头，他害怕报应，他想到了他的前妻，想到了陆菊英，想到了南宫堂，这个婴蛊是他们的结合体。
　　南宫堂还活著这个事实让他无法冷静，无法不惊惧，他甚至开始後悔自己的心慈手软，没有完完全全斩草除根，当初陆菊英死的时就应该一并把南宫堂给杀了，不应该顾虑南宫堂是自己的血脉。
　　成大事者，心要足够的很。
　　南宫棋死了，现在只剩下他。
　　南宫堂不会放过他。
　　白炽的灯光照在玻璃箱体上反射出冷森森的寒光，感觉就像被无数的怨灵在窥视著。
　　南宫天不由自主地打了一个冷颤，一个不会害怕的人当他感觉到害怕时，那种恐惧是巨大的，窒息的。
　　无声而压抑的寂静中忽然响起了一阵轻微的脚步声。
　　脚步声由远而近，从四面八方袭来。
　　南宫天猛地跳起来，来了麽？是南宫堂来了麽？他怎麽会知道这个地方？
　　冷汗速度湿透了背脊。
　　脚步声越来越响，南宫天的心几乎要跳出来。
　　终於一个苗条的身影在玻璃箱与玻璃箱之间出现了。
　　看到来人，南宫天松了一口气，但随即他就警惕起来，沈著脸问：“你怎样进来的？”
　　何菲像是一具没有灵魂的木偶，她并没有回答，只是睁大空洞洞的眼睛木然地看著南宫天。
　　+++++++
　　少了点，凑合著看吧，明天有时间多写一点。
　　新的一月，我要挖坑！
　　看著礼物箱里的一堆礼物和留言，想到了物轻情意重这句话，有时候人与人之间，即使相隔很远互不相识，可是却感觉我们是认识的，那种感觉挺奇妙的

　　玄系列之傀儡师 45

　　45
　　何菲就像哑巴一样一声不吭，她的目光在那些婴儿身上逐一滑过，似乎在寻找著什麽。
　　南宫天上前一步挡住她的视线，语气生硬地质问：“你怎样进来的？”
　　何菲不可能知道这个迷宫，更加不可能知道如何进来，而且他进来的时候明明把所有仆人都遣走了，而且还吩咐管家把昏睡的何菲也带走了，她的突然而现让南宫天生了杀机。
　　经过了昨晚，南宫天早已经对这个枕边人起了疑心。
　　妻子如衣服，对待一件衣服南宫天从来都是狠毒的硬心肠，即使他当年的前妻，南宫堂的亲生母亲李婉，他下手杀她的时候从来不曾迟疑过。
　　何菲涣散的目光仿佛在看眼前陌生的南宫天，又彷佛越过他的肩膀看著後面那个畸形的婴儿。
　　“我来找我儿子。”何菲恍恍惚惚地道。
　　“他们死了。”
　　说这句话时，南宫天心里也是难受的，南宫碧三人的死对他来说是一个重大打击。
　　“他不就站在你後面麽，你怎麽说他死了，他是你儿子啊。”何菲突然愤怒地道。
　　南宫天寒意顿生，下意识便回头张望。
　　背後只有那个浸泡在玻璃箱体独臂四条腿的古怪生物，因为他已经不能算是人了。
　　婴儿眼部的两个黑洞忽然长出了一双眼珠，夹带著强烈的仇恨直视南宫天。
　　南宫天惊喊了一声，连退两步。
　　“儿子，儿子……”
　　何菲一步一步地走上前，隔著玻璃慈爱地抚摸著婴儿的眼睛。
　　“宝宝，宝宝，妈妈来救你了，别怕，别怕……”
　　这个女儿疯了！竟然把这样一个怪物当做儿子！
　　心脏不受控制地剧烈跳动著，南宫天一边防备著痴痴呆呆的何菲，一边不安地打量著周围。
　　有人在看著自己，他感觉到了那种不怀好意，那种如同暗夜猛兽盯著猎物的“狩猎”目光。
　　一定是南宫堂，一定是！他千方百计地诈死就是为了报复自己。
　　何菲绕著玻璃箱不停地转著圈，嘴里喃喃自语地念著“宝宝别怕，宝宝别怕，妈妈来救你，妈妈来救你……”
　　转了几圈，何菲突然停了下来，一手把头上的发簪拔了出来，出力地扎往玻璃箱上。
　　“你干什麽？！停手！”南宫天喝住疯了一样企图用发簪刺破玻璃箱的何菲。
　　“我要救他，我要救他！”披头散发的何菲又哭又叫。
　　南宫天一个巴掌把何菲甩到地上，这个婴蛊花了他极大的心血，即使不得不毁掉他，他也不容他毁在旁人手里，他宁愿亲手毁掉！
　　啪！随著一声清脆的玻璃碎裂声，一双滑腻腻的散发著刺鼻腐臭的小手从背後绕上了南宫天的脖子，似哭似怨的声音在寂静的空间响起：“父亲，还我儿子的命来！”
　　* * *
　　玄炫和月羽把整个南宫家翻了底朝天也没有找到任何的秘道密室，玄炫沈吟：“南宫天明明就是在这里，可是为什麽找不到？”
　　“可能是我们忽略了什麽。”月羽道。
　　玄炫揉了揉额角，“那再找一遍？”
　　月羽并没有马上回答，他先是回想了一遍南宫家的格局，然後又仔细地过滤一遍他们刚才找过地方，蓦地，他想到了一个地方。
　　“小月，我们真的忽略了一个地方。”
　　玄炫心念一动，“蛊室。”
　　他们都觉得那个透明的玻璃蛊室之中不会有密道，其实这是一个思维误区，一个透明的空玻璃瓶，乍看上去会让个人觉得里面什麽也没有，但是其实你仔细看，你会看到瓶底沾著一只小小的蚂蚁。
　　看到一室的蛇虫鼠蚁，小凤凰似乎很兴奋，拍拍翅膀朝那些看到它就纷纷躲避的一大群生物飞了过去。
　　它飞得并不稳，歪歪斜斜的，玄炫极为担心它半路会摔下来，或者一头撞在玻璃上。
　　月羽笑道：“小月的小凤凰真是可爱。”
　　“可爱是可爱，就是有点淘气。”玄炫叹气。
　　飞了一圈吓得那些蛊瑟瑟发抖的，小凤凰大为得意，它停在一个玻璃箱上，理了理羽毛。
　　玄炫把它揪回来，小凤凰却冲著它刚才站著那个玻璃箱叫了两声。
　　月羽好奇地走过去，一瞧，他先是一愣，然後笑了起来：“小月，小凤凰给你找到一样宝贝呢。”

　　玄系列之傀儡师 46

　　46
　　玻璃箱里养了七只五彩斑斓的大蜘蛛，这种毒蜘蛛吐出的丝竟然是黑色的。
　　纵横交错的蜘蛛丝之下有一样黑qq的东西。
　　玄炫仔细看了半天，才看出是一个面具，一个邪气得紧骷髅面具。
　　“这也算是宝贝？”玄炫侧头去看肩膀上的小凤凰。
　　小凤凰毫不犹豫地点头。
　　“小月，你不觉得这骷髅和那些黑符咒上的骷髅是一样的麽？”月羽提醒。
　　“看得出，但这绝对称不上是宝贝。”玄炫弹了一下小凤凰，“得训练一下你的寻宝能力才行，这种东西一文不值，诺，我们要找那些闪亮亮的，要宝石，明白麽？就像这个。”
　　玄炫从口袋里摸出一颗指甲大小的蓝宝石给小凤凰辨认。
　　小凤凰歪了歪头，用爪子在蓝宝石上抓了一下，受教地叫了一声。
　　“哎呀，孺子可教。”
　　月羽哭笑不得，有人这样“教坏”自己的宠物的麽？
　　教导完小凤凰，玄炫把心思放在那个骷髅面具上。
　　南宫家为什麽会有这个骷髅头？这个骷髅头和南宫彤三人的死都有关系，玄炫一直认为那些稻草傀儡人之所以能被操控，很大程度上都是因为那张黑符咒，可以肯定的是，傀儡人体内的黑符咒绝对是凶手的杰作，然而为何南宫家会有这样一个刻著一模一样的骷髅的面具？这个骷髅面具和黑符咒两者之间有没有关联？
　　本来听月羽说了南宫堂的事，玄炫已经往南宫堂未死，他是凶手这个方面猜测，然而，现在在南宫家看到这样一个面具，玄炫却对先前的结论有点不太确定了。
　　月羽回想了一下，“我记得南宫彤死时，我从那个傀儡潘栎身上取出那张黑符咒时，看南宫天当时的反应，估计他不知道这个骷髅。”
　　“你的意思是这个骷髅不是南宫天放在这里的？”
　　“有可能。”
　　“南宫堂。”玄炫和月羽异口同声。
　　南宫堂既然是南宫天的长子，而且南宫天有段时间还是宠著他的，虽然只是做戏，但是对於这个南宫家，南宫堂怎麽会陌生？假若这个骷髅面具是南宫堂放在这里的，那麽他有何目的？
　　从种种迹象来看，南宫堂要杀南宫天已是必然，玄炫甚至直觉认为南宫天绝对躲不过南宫堂的追杀，到目前为止，南宫天的一切都是南宫堂的掌握之中。
　　当初苗慕青带来那个傀儡木箱时，那种被窥视的感觉一直盘绕在玄炫心头，南宫堂的目标应是只是南宫天，如果他够聪明，他应该不会触怒苗家，还是说那一直在背後看戏的另有其人？南宫堂其实只是一个小角色？
　　“看来这个蛊室真有问题，我们仔细找找。”月羽道。
　　“难道你不认为不用找了麽？”玄炫盯著那个嵌著骷髅面具的玻璃箱。
　　月羽心思转得极快，他点头，“的确。”
　　把附近几个玻璃箱搬开，露出了一个垂直向下的洞口，从上面往下看，隐约看到有什麽物体正在闪烁著莹莹的蓝光。
　　光线太暗，加上反光，瞧不清是什麽东西。
　　玄炫眼转一转，瞥见肩膀上又开始打盹的小凤凰，他不由得好笑，这小家夥这点跟自己还真是半斤八两，就喜欢睡觉。
　　玄炫抽符捏诀，放出火凤先进去探路。
　　耀眼的火光照亮了通道，也让玄炫和月羽看清楚了下面的东西。
　　人头。

　　玄系列之傀儡师 47

　　47
　　那是一个地下室,地板中央画著那个狰狞诡异的骷髅头,四周靠墙摆放著一列列的陈列柜，陈列柜里面放著的不是古董之类，而是一个个的人头，或男或女，或老或少，表情恐怖绝望的人头。他们的眼睛无一例外都是睁著的，铺天盖地地用怨恨的目光盯著人看，毛骨悚然。
　　正对面那个陈列柜中央有一格陈列格明显要比其他的陈列格要大，这个陈列格底部甚至垫著金丝锦缎。
　　这个陈列格摆放的同样是人头，只是这个人头脸上的表情竟是笑著的，那是一种无法形容的笑，有喜也有悲，有怒也有恨。
　　看到这个人头，月羽脸上神情微变。
　　察言观色，玄炫大致猜到了这是谁，“南宫堂？”
　　月羽点头，他指了指另一侧陈列柜其中的一个陈列格，“潘栎的头也在。”
　　玄炫走过去想仔细看看南宫堂的人头，才刚走了几步，就感受到了一股强烈的怨气,与此同时更强的怨气忽然一下子从西面八方袭来，犹如溃堤的洪水汹涌而至把玄炫和月羽包围起来。
　　糟！玄炫一手扯过月羽，一手挥出漫天黄符逼退那些怨灵。
　　“退开！不然别怪我手下无情！”玄炫低喝。
　　被玄炫爆发出来的杀气震慑，那些怨灵不敢逼得太近，可是也不肯退开，在四周不断地徘徊，封死了所有的退路。
　　玄炫冷哼一声，也不急著痛下杀手。
　　“小月，南宫堂还活著。”月羽道。
　　如果玄炫所说的炼魂永生术确有其事，那麽基本上可以断定南宫堂还活著。
　　“即使他还活著，他也不可能自己砍下自己的头封存命魂精魄，有人救了他，把他弄成了这副样子。”
　　南宫堂制造了潘栎等傀儡进行复仇，但他自己何尝不是别人的傀儡。
　　月羽一惊，“你是说──”
　　“送那台傀儡戏的人不是南宫堂。”
　　如果是南宫堂，他要杀了南宫天等人，他就不会打草惊蛇惊动苗家，惊动了苗家无疑是给南宫天找了一条活路，南宫堂又怎麽会如此仁慈？只怕蛊室那个骷髅面具也是有人故意放在那里的，目的就是把他们引下来这个地下室。
　　“先出去再说。”
　　不到万不得已，玄炫不想杀这些怨灵，毕竟他们也是可怜之人，死後被束缚在头颅之内供人驱使做杀戮的工具并非他们所愿，若是可以，玄炫还是希望给他们重新投胎的机会。
　　抖出红线交织成罗网扎棕似的困住了那些怨灵，出了地下室，玄炫和月羽却被上面仿佛台风过境一样混乱不堪的蛊室给惊住了。
　　那些玻璃箱全打开了，里面所豢养的蛊虫全跑了出来爬了一地，差点一脚踩到毒蜘蛛的玄炫脸都绿了。
　　不等玄炫发怒，月羽立即发挥他的专长驱赶那些蛊虫。
　　那些玻璃箱不是自己打开的，而是有人动了手脚，这个南宫家除了他们，除了南宫天和南宫堂，还有别的人，这个人阻挠他们去救南宫天，玄炫和月羽都意识到了这点。
　　“先找到南宫天再说。”玄炫道。
　　想猫戏老鼠，也得睁大眼睛看看那只老鼠是不是一只猫。
　　不想浪费时间的玄炫干脆放出火凤一把火把整个蛊室烧了个干净，障碍物没有了，视野顿时开阔了，玄炫他们终於看到了第二个入口。
　　─────
　　擦汗，还差两章左右就完了，这个故事也拖得太久了 = =

　　玄系列之傀儡师 48

　　48
　　冰冷腐臭的气息随著那声声怨恨的叫唤迅速灌进了南宫天的鼻腔,不等散发著异味的手缠上来,南宫天迅速拔出一把锋利的匕首手起刀落砍掉了那一只手,他一个转身果断地把那个婴儿的头也给砍下了，紫黑的液体喷溅了一身。
　　小小的头颅骨碌碌地滚到何菲脚边，睁大一双空洞的眼睛斜斜地盯著南宫天。
　　没有头颅的尸体用那四条腿颤巍巍地站起来，艰难地从玻璃箱里爬了出来。
　　那把阴恻恻的声音几乎贴著南宫天的耳朵再度响起：“父亲，你怎能这样对他，他可是你的孙子，你知道麽，南宫彤肚里那个孽种也在这里泡著，你看到他了麽？他在向你求救，向你这个爷爷求救，你怎麽不救他？哈哈，哈哈……”
　　看不到人，只有那凄厉的笑声在耳畔不断回响。
　　南宫天知道自己不能自乱阵脚，不然死的就是他。
　　“我知道是我对不起你，有本事就来取我命，看到你儿子没有，他的下场就是你的下场！”
　　说完，南宫天一挥手又砍掉那个婴儿的一条腿。
　　南宫堂在暗，他在明，只有把南宫堂逼出来他才有一线生机。
　　“你杀我儿子，你杀我儿子，我杀了你！”
　　跌倒在地的何菲突然挣扎著爬起来用发簪狠狠地刺入南宫天的背部。
　　南宫天没有提防何菲会突然发难，本来他是可以躲过的，可是脚下突然一绊栽倒在地，尖锐的发簪深深地刺入。
　　“我杀了你！我杀了你！”何菲出尽力气把发簪钉入南宫天後背。
　　“怎样，父亲，被背叛的滋味如何？很愉快吧。”南宫堂的声音又响起了。
　　“你对她做了什麽？”
　　昨天何菲还是正常的，从昨晚开始她就变了，一定是南宫堂动了手脚。
　　“帮她换了一个灵魂而已，你知道我换了谁的灵魂进去？南宫彤，是南宫彤，被我逼疯的南宫彤，你一定想不到吧，哈哈……”
　　小彤？
　　看著双眼血红，双手沾满自己鲜血的何菲，本想杀死她的南宫天迟疑了。
　　她是自己的女儿，女儿……
　　“你这种人也会心软？你当初用我们母子，用我们父子当实验品培育婴蛊的时候你怎麽不心软！”
　　面前玻璃箱突然破裂，一块尖锐的玻璃朝南宫天直插过来。
　　南宫天闷哼一声，他没有反抗，他在等机会，南宫堂只是一抹鬼魂，他看不到他，他只能等南宫堂主动现身。
　　灯光下，一抹极淡的影子出现了，看著那团影子渐渐靠近，南宫天扑了上去。
　　他在赌，赌月羽给他的符能对付南宫堂，这是他唯一的机会。
　　金光乍现，听到那一声短促的惨叫，南宫天知道自己赌赢了。
　　他吐了一口血水，狼狈地爬起来往外逃。
　　阴体的南宫堂被玄炫的符打得现出形体，他昨晚本已被南宫棋手中的符所伤，现在再度受伤，可谓是雪上加霜。
　　眼前的南宫堂已经不能说是一个人，或者说他不是一个完整的人，他是一个半边人，一半的脸，一半的身体。
　　看著人不像人鬼不像鬼南宫堂，南宫天没来由地感到恐惧。
　　南宫堂拖著半个身体朝身受重伤的南宫天一步步地走过来，只要他还有半口气，他都要杀了这个生养了他的男人。
　　他无法忘记母亲的痛苦，无法忘记自己妻子的死，更加无法忘记自己那个可怜的儿子，南宫天这个畜生为了达到目的，娶了作为蛊女的母亲，生下了自己这个半人半蛊的怪物，更加丧尽天良的是他竟然用母亲卵子和自己的精子在自己妻子体内植入一个胎儿，一个天生的怪物，他甚至不给他成长的机会，就这样扼杀了取出来培育成婴蛊，这是无法消弭的恨，只有血债血偿才能平息这滔天的怨恨，即使死，他也要杀了南宫天，杀了所有姓南宫的人！他要他们死得支离破脆受尽折磨才能抵偿他的母亲和妻儿所承受过的痛楚！
　　看著南宫堂步步逼近，南宫天挣扎著要往外爬，他不想死，不想死……
　　那些浸泡著婴儿的玻璃箱忽然一下子全部爆裂了，粘稠的液体流泻了一地，那一个个的婴儿像是有生命一般朝整个血人一样的南宫天爬了过来，他们抓住了南宫天的手，咬住了他的脚，把南宫天死死地按在地上。
　　“滚开，滚……”
　　惊恐万分的南宫天死命挣扎，无奈却是徒劳。
　　南宫堂俯下身子，用只剩下指骨的右手无情地插入南宫天的眼睛。
　　极度的痛楚让南宫天高声惨叫。
　　“你也痛麽？你可知道我们也会痛！”
　　手下一使劲，南宫堂把南宫天的眼珠给生生地挖了出来。
　　血流如注。
　　南宫堂疯了一样用锋利的玻璃碎片往南宫天身上插，他不能让他死得如此容易，他要他尝尽生不如死的痛楚！
　　++++
　　还差一章

　　玄系列之傀儡师 49

　　49
　　浑身血污被玻璃扎成刺o的南宫天一动不动地仰面躺在那里，他还没死，可是也活不成了，在生命弥留之际，他还在承受著撕裂神经的折磨。
　　不远处的何菲痴痴呆呆地靠墙坐著，她怀里紧紧地抱著一具面目模糊的婴儿尸体，口中喃喃自语：“宝宝别怕，宝宝别怕，妈妈来救你，妈妈来救你……”
　　她是何菲，还是南宫彤已经分不清了。
　　南宫堂把自己儿子的头、手、腿都捡了回来放在一起，默默地看著残缺不全的儿子，他脑中一片空白。
　　大仇得报，但是他所爱的人全都不在了，只剩下他一个，自己这副非人非鬼的模样活著也没有了意思。
　　生或死对於南宫堂来说已经完全没有了意义，其实从一开始他就是一个死人，即使被救活，他也不能算是一个活人，那人为什麽要救他，又为何要帮他，南宫堂不知道，或许是他有目的的吧，可是这已经不重要了，反正自己也不过是贱命一条，现在也油尽灯枯了。
　　遍地的残骸，飞溅的血水，宛如地狱。
　　玄炫不由得皱紧了眉头,惨烈的景象让人觉得很不舒服。
　　月羽蹲下来伸手摸了一下那些无辜可怜的婴孩，婴蛊，南宫天竟然在暗地里养婴蛊。
　　月羽的眼神是冷冽的，他扫了一眼千疮百孔的南宫天，即使南宫堂没有杀死他，他也会送他入地狱，把这些婴儿所曾遭受的痛楚十倍地加诸於他身上。
　　听到脚步声，南宫堂回过头来，用那只孤独的眼珠看著月羽。
　　他脸上已经不能流露出任何的表情，他扯了扯嘴角，叫了一声“三少爷。”
　　月羽叹息了一声，“南宫天犯了禁规。”
　　南宫堂扯了一个不知道是哭还是笑的僵硬表情，“我要亲手杀了他。”
　　月羽没有说话。
　　“三少爷，能求你一件事麽？”
　　“你说。”
　　“我希望我们一家人可以葬在一起。”
　　生前他们受尽苦楚，死後他们希望可以得到安宁。
　　“好。”
　　“多谢三少爷。”
　　是非对错，前因後果，有时候并不需要问个明白。
　　“小月，你能送他们一程麽？”
　　“尽力而为。”玄炫道。
　　南宫堂有冤，有恨，那那些被他控制的傀儡又是何其的无辜，玄炫忍不住叹气。
　　外面是明媚的晴天，玄炫和与月羽的心情却是沈重的。
　　一直打瞌睡的小凤凰忽然睁开眼睛，它警惕地抬起头来，发出一声清丽的鸣叫展翅从三楼俯冲而下。
　　“你去哪?”玄炫忙追了上去，对这只小凤凰他说不出的喜爱，可是它又淘气得紧，就担心它惹出什麽祸来。
　　花园中不知何时多了两个人，其中一个背对著玄炫，看不清他的相貌。
　　离他不远处的地方站著一个满脸肃杀的男人，应该是保镖之类。
　　听到脚步声，那人转过身来。
　　剑眉金眸，鼻梁高挺，薄唇边噙著一抹从容的笑意。他的左耳别著一颗黑曜石耳钉，在阳光下闪著点点光芒。
　　他看了玄炫一眼，眼中闪过一丝意外与惊W，然後越过他看著玄炫身後的月羽，“你应该就是苗慕羽了。”
　　月羽皱了皱眉，他不认识这个人。
　　玄炫扫了一圈，发现他的小凤凰正和一条金色的东西在半空中斗成一团。
　　玄炫微微睁大眼睛，如果他没有看错，那是龙，金龙。

　　玄系列之傀儡师 50（end）

　　50
　　察觉到玄炫的目光，龙君凡笑道：“那是我的龙。”
　　玄炫不理会，专注地看著小凤凰，他怕小凤凰会吃亏。
　　小凤凰倒是异常的勇猛，可是那条小金龙也不弱，一时之间打得难分难解。
　　龙君凡似乎笃定小金龙会赢，脸上一派闲适。
　　月羽忽然心念一动，“南宫堂是你救的？”
　　这个人在这种时候出现在南宫家，不能不让月羽联想到他就是救了南宫堂的那个人。
　　龙君凡并没有否认，说了一句：“不过他又死了。”
　　言下之意，南宫堂确实是他所救无疑。
　　月羽暗自吃惊，这个人究竟是什麽人，为什麽他能避过南宫天在南宫家弄了那样一个地下室，很显然南宫天并不知道那个陈列著人头的地下室的存在。
　　玄炫一边听著他们的对话，一边注意著小凤凰和小金龙的战斗。
　　看到小凤凰被小金龙抓掉了几根毛，玄炫不由得上前一步。
　　大概感觉到了玄炫的担心，小凤凰突然硬是受了小金龙的一抓，但同时它的爪子也按上了小金龙的脖子。
　　小金龙的鳞片被小凤凰抓掉了几片，痛得一声嘶鸣。
　　小凤凰乘胜追击，狠狠地啄小金龙的头。
　　这一番缠斗发生得极为迅速，待玄炫他们看清楚之时，胜负已分，很明显是小凤凰占了上风，它竟然把小金龙头上的一颗蓝钻给啄了下来。
　　小凤凰飞回玄炫身边，把那颗抢来的蓝钻放到玄炫手上，得意地拍了拍翅膀。
　　玄炫真是又好气又好笑。
　　小金龙委委屈屈地窝回龙君凡的肩膀上，恨恨地瞪著洋洋得意的小凤凰。
　　龙君凡怔了一下，似乎料想不到自己的小金龙竟然输了。
　　月羽瞄了一眼玄炫手上的蓝钻，想到先前玄炫对小凤凰的所谓宝石教育，他不由得笑了，“小月，看来你的小凤凰很受教啊。”
　　打架也不忘带战利品，真有趣。
　　刚回过神来的龙君凡再次愣住了，惊疑的目光在月羽和和玄炫两人面上来回移动，“这凤凰是你的？”
　　他一直以为月羽才是凤之子，因为他感觉到了月羽身上有凤凰一族的气息，但是──
　　龙君凡看了一眼亲热地蹭著玄炫邀功的小凤凰，不确定了。
　　身为守护神最为忠心护主，难道眼前这个安静柔和得像一抹和煦清风的青年才是真正的凤之子？传说中能开启天地乾坤的凤之子？
　　玄炫目光一闪，他摸了摸小凤凰，冷冷地回了一句：“与你无关，你送来的傀儡戏也不过如是。”
　　曾经一度用水镜窥视他们的人必定是这个人无疑，玄炫可以感觉到龙君凡身上强大的力量。如果真的动起手来，玄炫根本没有把握可以打赢他。
　　龙君凡正想说话，大门外忽然传来汽车引擎的声音，一个漂亮的甩尾，银色的兰博基尼稳稳地停在了月羽和玄炫面前。
　　“小弟，南宫天呢？”苗慕灵探出头来。
　　苗慕青从另一侧打开车门走下来，当他看到龙君凡，尤其是看到他肩膀上的小金龙时，瞳孔骤然收缩，龙族！
　　龙君凡收起惊讶，笑吟吟地看著脸上如同覆了千年寒霜的苗慕青。
　　“原来是小青青来了。”
　　小青青？
　　听到这个别扭的称呼，苗慕青即时想到那封粉红粉红的信，“是你？！”
　　“龙君凡，这是我的名字。小青青可要记住了。”
　　苗慕青的脸黑了，这种时候争论称呼问题倒是显得自己幼稚了，他干脆一言不发。
　　龙君凡目光在玄炫等人脸上打了一个转，他深知自己绝对讨不了便宜，眼下还是先离开为妙。
　　他潇洒地挥了挥手，悠悠然地朝门外走去，那个一直站在一旁影子一样的男人立即跟上。
　　“大哥，你认识这个人？”月羽问。
　　“不认识。”苗慕青摇头。
　　苗慕灵很想问“那他为什麽叫你小青青”，但是看苗慕青的脸色，他没胆子问出来，改口问：“就这样让他走？”
　　“如果你有把握杀死他，我绝对支持你杀了他。”
　　苗慕灵很诚实道：“我想我打不过他。”
　　这个男人一看就知道不是好惹的。
　　玄炫唇边忽然勾出一抹冷笑，手一扬一反。
　　月羽注意到他手中的那个蓝钻消失了，他好奇地问：“小月，你做了什麽？”
　　“礼尚往来。”
　　苗慕青等人一头雾水。
　　苗慕灵挠了挠头，“南宫天怎样了？”
　　“死了，死有余辜。”
　　月羽简单地把事情叙述了一遍，听完，苗慕灵久久没有说话。
　　苗慕青一直在看著玄炫肩膀上又开始在打盹的小凤凰，这时他忽然对月羽道：“三儿，你记得你答应过我的事。”
　　月羽看了他一眼，没有回答。
　　“回去吧，我累了。”玄炫打破沈默。
　　回去的路上，玄炫问月羽：“你答应了你大哥什麽事情？”
　　“回家。”
　　玄炫抚摸小凤凰的动作一顿，他侧头看著月羽，“不介意捎上我吧？”
　　月羽凑上去在他唇上亲了一下，“荣幸之至。”
　　“小月，你觉得那个龙君凡是什麽人？”
　　玄炫摇头，他微微垂下头，掌心的凤凰印记栩栩如生，龙，金龙，那个人绝对不简单。
　　灰头灰脸的龙君凡随意地坐在马路边，车子在半路突然後胎爆裂失控撞向山壁，幸亏他的司机反应不迟钝，不然这会儿说不定就进医院了。
　　“少爷，你看。”
　　保镖把一颗蓝钻递给龙君凡。
　　很熟悉的蓝钻，龙君凡不由得变了脸色，半晌，他笑了，“凤隐於大市，原来我们一直都错了，这一招的确高明，竟骗过了所有人，哈哈！”
　　四神现，麒麟出，风云变，千年的命轮再度开启了。
　　==完==
　　每次打这个“完”字，我都很激动，总觉得好像完成了一件了不起的事情。
　　玄系列断断续续地写了也有将近两年了，因为是一边想一边写的，所以写得并不成熟，有很多事情说得并不清楚，漏洞也不少，自我检讨一下。
　　写了文这麽久，第一次真正意义上写长篇，我自己很喜欢里面的人物，虽然有些故事不是那麽精彩，但毕竟是我的心血，开始写玄系列的时候，并没有想过会写这麽长，写这麽久的，读者的喜欢和支持是作者写作的动力，不会说很华丽的辞藻，只简单地说句：很感谢大家一直以来的支持，真的很感激！
　　我会对玄系列进行大修，希望得到出版的机会，所以短时间内不会再写新故事。
　　接下来将会一边修文，一边写新文《精灵王》，喜欢的希望继续支持，谢谢！O(∩_∩)O～



