

　　夜色协奏曲
　　作者：玩阳光的天使猫

　　灰禁X-59番外(1)

　　在办公室内，此起彼落的电脑打字声以及不约而同响起的电话，可以知道大家最近忙碌的不可开交。而臣勋则在电脑前认真的看著电脑修改文案，因为这文案明天就要交了，但是臣勋一个字也生不出来。到底为什麽会演变成如此呢？明明这文案是两个礼拜前就可以完成的文案啊……
　　其实真正的原因就是。
　　「臣勋，这个要拿给总裁过目，麻烦你了喔……拜托拜托嘛。」
　　臣勋无奈的抚著自己的额间，这样的现象不知道已经几次了。自从那天之後，天凛天天接送自己上班与下班，而且只要天凛出席重要会议，也都会带著臣勋一起开会。而全办公室的人都知道天凛因为嫌麻烦的关系不想四处带著自己的秘书，但……对於臣勋却是理所当然的例外。而像现在这种状况”老板只带臣勋不带秘书”的案例已经层出不穷，甚至大家都已经在私底下叫臣勋为”白秘书”，或者是”白特助”。
　　只要公文赶的、急的，全部丢给臣勋就对了。
　　而现在站在眼前的女同事也是如此，把他们部门的紧急公文都拿来过来。甚至还明目张胆的来臣勋的桌子旁边找回自己已经签过的公文……虽然臣勋不敢说什麽，但是……会不会有点太过夸张了……
　　「可是，我有事情还没做完。」
　　「帮一下而已，拜托拜托啦。真的，这很赶……」
　　「好啦好啦，放著。然後别再烦我。」
　　「哈，我就知道臣勋大帅哥人最好了，下次请你吃巧克力火锅……」
　　其实臣勋在这公司已经是人人皆晓得的美男子，所以在公司私底下的仰慕者还不少，甚至有时候为了要接近臣勋，那些其他部门的女孩子都会假借什麽名义偷偷接近臣勋，并且测试臣勋是否能有机会参加她们的派对。
　　而听到女同事说话的女长官则轻拍了一下那位女同事的肩膀，小声的说著。
　　「如果不想惹总裁生气，别约臣勋吧？否则我也会被骂的。」
　　「G？为什麽不能约？」
　　「这问题就别问了。反正……你知道这事就好。」
　　那女性长官离开後，女同事不死心的继续逼问著正苦思该如何打文案的臣勋。
　　「喂！别打了啦！告诉我为什麽不能约你出去玩？」
　　「啊？因为……我下班都没空。」
　　「为什麽没空？难道每天下班总裁都约你去吃饭啊？」
　　「呃……这个嘛。」
　　臣勋真的很难开口，难道要正大光明的把自己跟天凛交往的事情讲出来吗？还是要把回家後两人如何甜蜜的事件稍微轻描淡写的告诉这小妮子，让她对自己死心呢？
　　为了逃避著女同事提出的问题，臣勋抬眸看著时间，没想到不知不觉就已经到了中午12点了。还好是到午餐时间，这样就能有正大光明的藉口逃离女同事穷追不舍的问题。臣勋立即起身拿起自己的西装外套，抱著一堆同事要他拿去给天凛签名的文件往公司外面跑。
　　「G，中午吃饭时间，我得走了……去拿你的公文给总裁签。还有，快去吃饭吧……」
　　臣勋对女同事尴尬的笑著，便匆匆忙忙的将公文塞入自己的公事包逃开了办公室，依照天凛写给自己的E-mail找到一起约吃午餐的一家高级餐厅。通常只要天凛有空没有开会的时候，都会习惯性的约臣勋来这间餐厅吃饭。
　　放下了手上厚重的公事包，臣勋整理著自己身上的衣著等著天凛，也顺便替自己跟天凛叫了咖啡。臣勋点了焦糖玛奇朵，而天凛则是喜欢美式黑咖啡。也许对天凛来说，点这种甜甜咖啡的还是个长不大的小孩子吧。
　　「宝贝，不好意思让你久等了。」
　　「喔，你来了。」
　　天凛还是如以往一样，脸上总是挂著那温和的微笑。以前的勋总是会怕接触到天凛，毕竟那时候的天凛是个臣勋无法触及的”总裁”，可是自从在风车公园的事件之後，臣勋似乎越来越不怕天凛，甚至已经可以不经过秘书室的许可直接把公文拿给天凛。
　　「怎麽？今天也要拿一叠那些烦人的公文吗？」
　　虽然把公文拿给臣勋是方便总裁签核，但是这样的案例似乎不只有发生一次两次了，而是几乎常常在发生。而不乐见此状的天凛则严肃的望著臣勋鼓鼓的公事包，略带不悦的口气问著。
　　而臣勋见著天凛似乎不太高兴，苦笑的将同事们委托的公文放回公事包。
　　「因为……他们总是硬塞啊……也告诉他们很多次了。」
　　「难道非要我布达行政命令，他们才会学乖吗？」
　　「呃……天凛，我们……我们来吃点东西。你要吃什麽？」
　　虽然说天凛跟臣勋的关系早就超越了上司跟部属的关系，但是天凛在这种时候生气起来，臣勋还是感觉到一股莫名的寒颤。而为了转移话题，臣勋迅速的拿起旁边的菜单递给天凛，想用菜单来分散天凛的注意力。而天凛则接过菜单後，将菜单放回臣勋的面前，
　　「宝贝，你先点吧。」
　　见菜单又推回来，臣勋无奈的只好拿著菜单看著。说的是，都已经忘记现在两人的身分是情人了，通常在私底下的时候，天凛凡事都会让臣勋。真好笑，有种&#65282;女士优先&#65282;的感觉，也许这就是属於天凛的浪漫吧。
　　不过这里的菜还真贵，一个最便宜的套餐也要吃到两千块钱加上服务费就快到三千一餐了。不过这也是跟在天凛身边的好处，随随便便就可以吃到平常不容易吃到的好料。
　　「我就跟之前一样吧。日式怀石套餐……」
　　「好，那我也跟你一样。」
　　在等餐的期间，天凛笑望著正喝著咖啡的臣勋问著。
　　「最近在工作上面还好吧？」
　　听见这话，原本心情放松一点的臣勋又开始紧张的绷著神经的，差点把口中含著的咖啡喷了出来。虽然明知天凛这句话是出自於关心，但是臣勋的回答可牵涉了好几个人的生家财产安全，真不知道该回答好还是不好呢。
　　「嗯……还好。」
　　「累不累？」
　　「累……」
　　这是一定的啊，事情这麽多，到底怎麽做的完？每天跟著天凛下班回到家都已经晚上９点多了，怎麽可能不累。
　　「那……这个礼拜天，我们出去走走吧？」
　　「G？！真的吗？」
　　「嗯。」
　　「耶！太棒了！我等这天等好久了耶！那要去哪里玩？」
　　天凛望著开心不已臣勋，扬起温和的微笑。想起从那天失去记忆到现在为止，臣勋似乎还是对以前曾经有过的快乐仍然记忆鲜明，如果可以的话，也许臣勋真的能够复原也说不定。至於要去哪边玩呢……这可得跟谦他们好好参考商谈。
　　如果是臣勋的话，可以多玩几天也无所谓，反正可以靠著总裁的地位直接准假。届时再把陈勋手上急的案子先给其他人做吧。
　　天凛摸著下巴沉思了一会。
　　「今晚约了ＺＥ跟皇豹，我们晚上好好讨论一下吧。」

　　灰禁X-59番外(2)

　　结束了跟天凛的饭局，臣勋便赶紧趁午休时间结束之前回到办公室。他无奈的望著手中还是一样沉的公事包，一想起回去不知道该如何跟同事们交代便深深的叹口气，虽然臣勋是天凛的情人，但是有些某方面程度上的事情也不是臣勋能够轻易办得到的。
　　毕竟在公事上，天凛可是不会看对方是情人还是敌人，全部都是公事公办。只是那阵子天凛认为臣勋因为太常跟他出去开会，而方便有什麽重要的公文可以先放在臣勋那，等臣勋见到天凛後可以直接批阅。只不过没想到这样的举动却变成全民运动了，所有事情都可以求方便而麻烦臣勋。也难怪会惹的天凛不开心。
　　臣勋重重的将没有批阅的公文放在一边，拨著自己那头金褐色的长发望著那些被丢在一旁的公文，无奈的耸了耸肩。
　　「可别怨我哪，你们大老板生气起来，不是我可以挡下的。」
　　接著，臣勋便又回到电脑前认真敲了明天要交给主管的重要文案。也就是说，今天至少打出个什麽东西来，今天晚上再给天凛看过。可是……时间上算了算似乎已经来不及了，今天因为要去找ＺＥ他们，而电脑上的那银幕前，那张空白的ＷＯＲＤ也只打十五个字而已。
　　「好烦哪！写不出来啦！」
　　臣勋将键盘丢在另外一边，抓起滑鼠打开网页页面想要逃避现实上网打ＦＡＣＥ ＢＯＯＫ，而正当他开游戏页面的时候，被後面的主管抓的正著。
　　「很优f嘛？文案出来了没？我明天早上之前，我要在桌子上要看到东西，听见了没？」
　　被抓包的臣勋只好偷偷的把网页关掉，继续望著那只有５个字的电脑页面发著呆。最後，臣勋终於拿起了电话打给总经理室，想看看天凛在不在。
　　臣勋用手指无聊的敲著电话机，叹了一口气心想著，
　　果然天凛都没在位置上，可能出去开会了吧？既然出去开会怎麽没有告诉我呢……
　　臣勋浅抚著额间揉著，不死心的又打起了天凛的手机。终於在响几声之後总算听见天凛的声音。
　　「天凛，是我。」
　　哦！宝贝……怎麽啦？″
　　「我……我有事情想找你商量。去总经理室找你吗？你爸应该不会来查你勤吧？」
　　臣勋无奈的看著只有五个字的电脑银幕。
　　我家那老头董事长可没这麽勤劳天天来看公司报表，你先来我这吧。″
　　一听见天凛的回应後，臣勋脸上漾起了微笑，迅速的拿著放在抽屉的随身碟，抓了桌旁的资料马上冲出了办公室。而那随时随地紧盯著臣勋，深怕臣勋偷懒的那主管，看见臣勋手上拿著东西一副像是要去哪开会的样子，便问著，
　　「去哪？」
　　「总经理室。」
　　「快去快回！」
　　「好。」
　　－－－－－－－－－－－───────────────────────────────－
　　「你把这地方稍微修改一下，大致上就差不多了。」
　　天凛边看著公文，边指导著坐在自己电脑座位前的臣勋该怎麽打好一张可以看的文案。不得不让臣勋佩服的是，为什麽这麽难的东西天凛可以这麽简单的就解决。而且，在大家的印象中老板都是那个什麽都不会的，可是天凛似乎不但什麽都会，而且对於职员工作细节简直清楚到不行。如果公司现在有重要人员职缺，天凛大概可以随时补位吧。
　　现在是下午的六点，臣勋疲累的往椅子後面仰躺著。从刚刚到现在，都不知道维持同个姿势多久了。
　　「终於写完了……」
　　「那，帮你完成的我，有没有奖励？」
　　「奖励？我等等去星巴克买杯你爱的咖啡给你。」
　　「不用，过来吧。」
　　天凛招著手要臣勋往他身上坐。
　　这样是很好，但……现在应该还在上班吧？而且在办公室这样不太好，万一被送公文的同事撞见了那不是颇尴尬的吗？
　　臣勋疑惑的望著天凛，小声的说著。
　　「现在？就……这样坐？」
　　不等臣勋问完，天凛便直接拉起臣勋的手腕让对方坐入自己的怀中，那温暖的那手轻擦过臣勋的双颊旁，将那一头长发整理到後头去。虽然只是一个小小的动作，但也让臣勋的脑袋瓜联想到令人害羞的场面。
　　「现在……应该……抱够了吧？」
　　正当臣勋觉得尴尬想要起身时，天凛又一把的将勋拉了回去，用唇覆上勋的柔软且红润的唇间。
　　虽然臣勋不讨厌天凛吻著自己，但是臣勋在意的是这里是办公室，而且天凛的办公室的门有一大半片都是玻璃，虽然只是毛玻璃而已……可是那种影子一定会被人看见的。
　　想到这里似乎随时都会有人进来，臣勋便轻柔的推开天凛离开自己的唇。并且垂著头对天凛说著，
　　「等等有人进来怎办？」
　　「那我会叫他出去。」
　　「我是说……万一被人看到我们两人的事情？」
　　「那随他说去。」
　　接著天凛微笑著撩起了臣勋的发丝，轻舔著那敏感的耳背低喃说著。
　　「如果他要看，那就让他看激情一点的东西吧……」
　　天凛轻巧舔著臣勋耳边的轮廓，那被激起的欲望随著呼吸的深度慢慢变的浓厚。天凛的那手不知道何时的早就已经解开了臣勋那身西装衬衫，那白色的领口随著臣勋细白的肩颈而滑落而下。望见臣勋身上那肩颈边美丽的曲线，不由主的向前索取著芬芳。
　　「我们居然在……在总经理办公室……玩这个……」
　　趁人儿失神时，那双手便解开了陈勋的裤档，轻柔的抚著那微扬的花茎温柔的将臣勋挂在腿上的裤子完全的褪去，剩下那光裸的修长双腿以及被抚弄著挺立的阳具。
　　「啊……不，别在这种地方……」
　　「会怕？」
　　语毕，天凛用自己的膝盖逼著臣勋将双腿打开，而臣勋面对的玻璃则正好能看见自己张开腿间的样子。而感觉害噪的勋则立即偏过头去的紧抓著天凛，似乎在乞求天凛能把方向移去其他地方去，以免让自己清楚看见等等接下来可能会发生的淫秽的画面。

　　灰禁X-59番外(3)

　　见著臣勋偏头害噪的表情，那身段型态更显得臣勋那姿态的娇羞与优美，前方那黑净的玻璃清楚映出臣勋那如美丽的雕像般的动作与神情，让天凛更想将人紧紧搂入怀里。
　　天凛抚著人儿身前挺直的花茎像把玩著精雕的玉品浅微的，仔细的抚过每个细部的轮廓，最後用指尖挑逗著那挂在下身敏感的果实，不时用灵巧的指尖绕著敏感的果实底部画绕著。而这地方似乎是臣勋的敏感点，而不敢看著自己模样的臣勋则用手阻止著天凛的动作。
　　「嗯……啊！ 凛，不要…… 这种地方……唔！」
　　听见臣勋的埋怨，天凛勾起迷人的笑容轻声的说著，
　　「拒绝老板？你的胆子可真不小。」
　　「现……现在，这种情况又说自己是老板……啊！」
　　为了停止让臣勋说下去，天凛紧握著臣勋挺起的欲望，用那温暖大手紧握著，那种瞬间被挤压的刺激感让臣勋无法专心的继续说话。但是臣勋那双烦人的双手却像是拒绝似的狂拉著天凛的手腕，试图让人停止动作。
　　发现此臣勋这样小动作的天凛则微挑著眉宇，虽然说在办公室里做爱确实会让臣勋感觉有些紧张，但这样用手光明正大的阻止，这倒是分明拒绝了天凛对臣勋的爱抚。
　　「把手拿开。」
　　「不行，在办公室这样就好……」
　　「宝贝……我再说一次，把手拿开。」
　　「天凛……不行！回家再做！」
　　见人儿哀求的嚷著，虽然对天凛来说只要臣勋哀求他大部分都会同意。但，现在这种时刻怎麽可能让臣勋说停就停，况且在天凛身下的火热早已难耐的挺著，尤其面对著臣勋那一身姣好诱人的S体。
　　沉寂了一段时间，天凛叹了口气些微放开了臣勋，并且动手轻拉著自己身上的领带。而见著天凛放开了自己，误认为天凛终於听见自己意见的臣勋，便拉著天凛的西装外套遮著光裸著身体的自己，想起身找回被脱的一地的衣物穿上去。
　　但才刚站起来的臣勋，突然间的又被天凛拉了回去。而天凛则粗鲁的一手拉开著臣勋想敝体的西装外套，又用那自己刚扯下来的高级深色领带缠绕在臣勋纤细的手腕上，并牢牢的紧绑著。而这样的刚好可以让天凛继续刚才爱抚的动作，让臣勋可没有手可以阻止天凛对他的碰触。
　　「来，坐好。」
　　臣勋被天凛抱起坐在黑色橡木的大办公桌上，他皱眉望著手腕上绑起的领带说著。
　　「这不是那天你买的三条五万的领带吗？居然这麽舍得把它拿来绑著我……」
　　「要不是你一直乱动，我应该会把它留在自己的脖子上。」
　　天凛望著臣勋坐在微高的办公桌上，捧著那清丽的脸庞温柔笑著，
　　「现在你可没有手再阻挡我接下来将要对你做的事。」
　　语毕，天凛霸道的吻上想逃躲的臣勋，他的舌尖强制的撬开臣勋的齿贝，吸取那令他倾心不已的芬芳。而臣勋那双被绑起的双手急忙想推开那让他窒息的吻，而那光裸的双腿则因为想抵抗对方而不自觉微开著。
　　见人打开了双腿的天凛浅扬著微笑，一面吻著臣勋的双唇不放，一面伸手的继续朝那微开的双腿间抚去，而惊觉天凛的手又往自己的私密处前进，想要退後的他又被天凛紧扣著腰际无法动弹。见著对方死都不肯妥协的臣勋带著怒火叫著。
　　「天凛！」
　　「有。什麽事？」
　　臣勋皱眉望著那调皮捣蛋的混帐大总裁，居然连哪边是床哪边是办公室都分不出来了！
　　这里不能做爱啊！毛玻璃会看到的……万一有同事送公文来怎麽办啊！
　　「我刚刚不是说，这里不行……啊！」
　　不知道什麽时候，天凛早已低身用舌尖舔弄挑逗著臣勋胸前挺立的乳点，而想趁机教训天凛的臣勋，被突如其来的舔弄而不自禁的微喘息著，也让臣勋忘记接下去要对天凛说什麽，毕竟那个地方是臣勋的敏感部位。而见臣勋突然的停止说话的天凛，便扬起微笑明知故问的对臣勋说著。
　　「你刚才说了什麽？我好像没听清楚……」
　　见天凛的动作停了下来，才发现自己居然差点臣服在天凛的挑逗玩弄之下，臣勋忍著一股莫名而来的想揍人的冲动看著天凛。但是不知道为什麽天凛对自己的身体居然这麽的了解？似乎早就已经把臣勋的身体摸透的感觉……臣勋心想……
　　这可不妙，万一日後天凛这家伙常拿这招，天天来办公室逼自己就范该怎麽办？
　　总不能就此认输吧？
　　「你……你……」
　　方才被这样一搞，使得臣勋想对天凛说的话完全的给忘了。而正当臣勋试图思考之前想说的话时，发现天凛早无预警的低下身，将臣勋那挺立难耐的花茎含入口内，并用灵巧的舌尖浅浅的舔著极为敏感的前端部分。而臣勋则不自禁紧抓著天凛的肩膀张口叫喊著，
　　「等……凛……啊──、我…… 呃唔…… 」
　　「嗯？怎麽？」
　　「嗯……！啊…… 别在我的那边…… 」
　　「哪边？」
　　臣勋红著脸看著身为总裁的天凛强制的打开自己的光裸的双腿，玩弄著下身那挺立著直红的花茎，一股在心中难耐的郁闷感随著自己压抑而过的呻吟而出，也许在那道毛玻璃後面是映著自己裸著身的印子，而这样的场景也许早就被来来去去的同事们见著。
　　这种虽然令臣勋担忧不已的禁忌游戏，却异常的惹起臣勋心中按耐不住的欲求。
　　「随……随便了…… 唔、哈啊…… 我、我不知道。 嗯……啊……」

　　灰禁X-59番外(4)

　　此时的臣勋似乎已经放开自己的身子接受著天凛的爱抚，但是也许因为彼此双方太过尽情而忘记现在的自己正身处在办公室，天凛那柔情的攻占使得臣勋不禁的大叫出声来，而那声音引得外面正在工作的同事议论纷纷的往那只能约略看到影子的毛玻璃望了去。
　　而那群在这办公室来来去去送文件的同事，则清楚的听见里面传出来的阵阵男人的娇喘声，而大家便伫留在原地仔细的听著从总经理室所发出的声音，而这举动反而引起了更多具好奇心的同事而纷纷不约而同的伫立门口偷偷听著里面的状况。
　　「总经理到底在里面干麻？」
　　「跟白臣勋好像进去开会，已经5个小时还没出来。」
　　「是谈公事？还是谈恋爱啊？」
　　毕竟这阵子天凛跟臣勋走的距离也实在太近了，而他们两人的关系早就在公司被当作f聊话题被讨论著。很多人都在猜测也许臣勋就是老板的情人，只是碍於两人同是男人的关系，所以总经理才隐藏这样的消息。而现在从办公室传来令人遐思的男性呻吟声以及喘息声，更让人议论纷纷。
　　「哪，不觉得很浪漫吗？」
　　其中一名女同事突然蕴玖似鹄矗
　　「浪漫？怎麽说？」
　　「总经理跟白臣勋啊，如果真的能拍到他们上床的照片，一定很唯美……」
　　对这群女性员工而言，天凛是个高雅有钱又长的俊美的梦中情人，而臣勋则是这公司内大家公认的美男子，而这两个人擦出了火花无异变成了这群女性茶水间的热门话题。而正当她们讨论著天凛与臣勋私底下微妙的状况时，一名女性主管则站了起来对大家说著。
　　「快去工作，不要管别人的f事。工作做完了没，做完就下班。」
　　被主管催促的众人只好停止了讨论，悻悻然的回到自己的座位上继续办公，但是他们在私底下仍然用MSN继续议论著总经理跟臣勋两人奇妙的关系。
　　天凛轻舔著手上的白液，臣勋张口则牛喘的望著天凛的动作，他用那绑住自己的领带擦去从脸颊滴落下来的汗珠，似乎这激情的一炮耗尽了臣勋不少的体力。而见人儿体力耗尽天凛，便将臣勋轻放在办公桌上躺著，并将自己身上的腰带抽出。
　　「你……你当真的……要在这边做？」
　　「不然？还有时间上旅馆吗？」
　　接著天凛便将手中的白液涂在自己按耐已久的肿胀上，抬起臣勋那修长的大腿猛然抽送著。而臣勋则边大叫著边将双腿紧扣著天凛的腰际，不得不对天凛提出最大的抗议……
　　「居然……居然趁我没力气的时候。啊啊──！呃！趁人之危！……啊……过、过分！」
　　听见人儿这麽抱怨，天凛虽然脸上温柔的笑著，但是身下的火热仍然没有停止的，继续直捣弄著臣勋身後那诱人的穴口，在两人的交合处滴落著溢出的银液沾湿著臣勋的臀缝间。而加快抽送速度的火热阵阵刺激著穴口内壁，而这样的举动终於让臣勋封住了爱抱怨的口。
　　「所以……还想说什麽？」
　　「你……混帐啦！」
　　「嗯，很好。」
　　听见这话的天凛的速度又更加的猛烈捣著穴口，惹的臣勋不但连哀号的机会都没有，只能著挫败被征服的感觉，让那不争气的身体燃起一阵又一阵的高潮。
　　过了不知多久的时间，天凛终於在臣勋的体内射出了白液，而已经软弱到无力的勋只能紧抓著办公桌的桌缘靠著。这办公桌原本放的公文、笔跟文具全部都掉到地面，只剩下漆黑如镜面的木桌桌面照映著臣勋那张激情过後疲惫的面容。
　　「我……我下次……不找你、谈公事了……东西还没写完就先累死。」
　　天凛看著死命抓著办公桌的臣勋不禁笑著，心想著，
　　臣勋还真是毅力坚强，就算身体已经没力了，口里还不会忘记抱怨。
　　但是说句实话，就算臣勋失去记忆了，似乎连身体的耐力也跟著变差了。之前臣勋可是能一人应付三人，现在的他连一个人都快搞不定了，该怎麽办才好……
　　「你啊……」
　　天凛整理好自己身上的衣著後，拉起仍然光裸的趴躺在办公桌上不起的人儿，整理那头已经乱掉的发丝说著。
　　「也该好好养身子。身体这麽差，是要如何应付我们这三人？」
　　「三人？」
　　「是啊，那不是你那天在风车公园所做的决定吗？」

　　灰禁X-59番外(5)

　　「三人？」
　　「是啊，那不是你那天在风车公园所做的决定吗？」
　　臣勋抓著天凛递来的衣服披上，虽然身上还残留著些浓郁的腥味，但是臣勋都已经尽量的用卫生纸擦乾净了，那味道还是很重。
　　他边扣著衣服的扣子，边思考那天在风车公园所做的决定。
　　臣勋只记得那天天凛与陌生且自称是熟人的那两人，在同一个时间同个地点逼著自己要选出一个答案，当时，臣勋当下的反应应该是愣住″吧？对於这麽陌生的三人臣勋能做什麽决定呢？毕竟都不认识……
　　臣勋回想起来，那只是那时候只回答了他们，
　　因为……我们都还刚认识，所以很难抉择哪个比较好……″
　　然後，回答了这句之後……那三人便突然莫名奇妙的对自己突然莫名的好，甚至还被天凛抓回家。该不会那三人，把这句话的意思曲解成同时跟你们三人交往也没有关系的喔……″不会吧？难怪那时候天凛这麽积极的把自己带回他的专属房间内，有意没意的对自己伸出魔爪，然後那时後懵懵懂懂的就献出了那晚的第一次。
　　但是天凛那个混帐，那晚是我重要的初夜，但是他的整个行为跟动作都在对自己说这已经不是第一次了，不需要哭哭啼啼的，还想著要吃什麽红豆饭。″但，马的那真的是我的第一次啊！我没有印象以前的我到底有没有跟什麽人做爱过。
　　所以以记忆来计算的话，那天是我的破处啊！而且还是跟著一个既是老大又是老板的男人。
　　好歹也写个情书，稍微沟通一下感情，哪有人这麽猴急的一下就脱衣跳三垒。然後又是今天这样的情况……
　　「穿好了吗？」
　　天凛的这番话让臣勋从自我幻想中打了回来，加快速度的穿著衣服。
　　「等……等一下，我还没穿好。」
　　「得快一点，我们还得去御谦那。」
　　「喔，好……」
　　臣勋将衣服穿好之後，拿起打好的报告跟文件跟著天凛一起走出总经理办公室，跟在後面的臣勋则将身後的门锁起。而全部还在加班的同事看著臣勋跟天凛一起出来，便又开始低声的交头接耳在讨论他们的事情，更有人仔细的观察著这两人身上的衣著是否凌乱不堪。
　　臣勋皱著眉宇望著那群好奇望著自己的同事，心里却不怎麽舒服，但天凛似乎丝毫不在乎这种小事似的，提起公事包便往大门走。
　　想想也是当然的，毕竟人家天凛是总裁。要是员工不满自己的老板大可以走人，天凛的公司又不怕没人来。对於消息传露出去这方面天凛也似乎没有害怕过，毕竟有的是钱可以封住媒体的口。
　　真厉害，居然有人可以有钱到什麽都不怕的。
　　「天凛，等等……我先将那老头要的东西先放在他的桌上。」
　　「好，我开车在门口等你。」
　　「好。」
　　臣勋独自爬上黑暗的阶梯想要把手上已经做好的文案丢给上司，而因为是下班时间，所以整个楼梯间要节省能源的关系全部都关了电灯，臣勋也只能摸著黑往上走到办公室去。
　　一到了办公室，臣勋看著办公室内还有几个正在加班的同仁开著微弱的台灯继续工作，臣勋便将文案放至主管的桌上後，并对几个同事打声招呼便离开了所在的办公室，继续延著刚刚上来的黑暗的楼梯间往下走。
　　就在此时，臣勋听到了自己身後似乎有个脚步声也跟著自己一起下楼梯。而感觉到不对劲的他便回头的望著，但是後头什麽人都没有。不觉得有什麽的臣勋便继续走下楼梯……
　　而就在下个楼梯间转角的时候，在臣勋身後突然有只手大力的抱住他，臣勋为了想摆脱而大力的扭动著身体，但那人不但不放手反而更用力的架住他，并且将臣勋的身体压制在墙上。为了避免臣勋大声呼救，那人率先用手封住了臣勋的口。
　　臣勋觉得自己的呼吸在这空间中便的特别清晰，心跳的速度也变的非常的快。他不知道此时抓著他的人到底是谁，以及到底他有什麽企图。而压制住臣勋的黑色影子用那缓慢且沉重的声音说著。
　　「没想到……我们公司的第一大帅哥，居然爱好男色，而且……还是个０号。」
　　什麽时候这家伙知道这种事情了？
　　明明已经隐藏了很隐密了啊。
　　「那麽，也别只让总裁爽，也造福一下辛苦的同仁？你觉得如何？」
　　听见此话的臣勋则浅皱著眉宇，便趁人一时失去防备时，立刻抓著他的手并且迅速的在他的腹部用膝盖重重的踢了过去。而趁对方因为疼痛而蹲下的时候，臣勋赶紧跑离那男人的所在地，继续往下面的楼梯跑去。
　　而当他正要往楼梯间跑的时候，发现下面的楼梯似乎又来了一群人似乎堵著整个楼梯口。此时的臣勋松了一口气，刚好在这种危机时刻找到了救星。
　　「刚才楼梯口间有个可疑的人，你们帮帮我。」
　　结果让臣勋意想不到的是，那群人不但不理会臣勋的呼救，还一把的将臣勋架住往那楼梯间一处无人会经过的一个宽敞的密室空间。而臣勋发现来者不善已经太迟了，他的手脚被人制伏著无法动弹。
　　他用尽力气朝那离地还有三层楼的气窗大喊著。
　　「天凛───────────！救我！」
　　发现臣勋的喊叫，那群人便用手捂著他的口以免被人发现。
　　「嘘───我们只是想好好疼爱你啊。况且……我们还知道你的小秘密，难道不需要遮口费吗？」
　　难道，是因为今天在总经理室做爱的事情被他们发现了吗？
　　可恶！就告诉天凛别在办公室做，可是天凛偏偏就是不听！
　　所以像现在这样我到底该怎麽办？
　　我不要！
　　快来救我！混帐天凛！如果我真的被人轮奸了你要负起最大的责任！
　　------------------------------
　　一样，如果喜欢请不吝赐手上珍贵的票票……
　　还有，如果觉得H看不过瘾，想换刺激的口味～
　　请移驾到天使猫所写的”扭曲和谐的印象图框”系列小说……
　　包准您一觉睡到天亮喔……XDDD

　　灰禁X-59番外(6)

　　这群人把臣勋抓到离洗手间旁边的储物仓库内，平时这边本来就没有什麽人，现在是下班时间人烟更加的稀少。而臣勋则发著抖的望著那群朝他步步逼近的人，这些人臣勋没有见过，会是……会是其他部门的人吗？
　　不管是哪个部门，现在都太迟了。
　　因为都不认识，记住长相也没用啊！
　　现在的臣勋只能拉起自己的衣袖，趁这些人接近的时候就直接攻击。虽然以一对多一定会输，但是至少可以撑著些时候。然而在那群人之中，突然有个男人开口说话了。
　　「放心吧，我们可没有这麽猴急的要把你给吃掉。但是我们只想告诉你一件事情而已。」
　　虽然对方表明来意，只不过是想沟通罢了，但是臣勋依然小心翼翼的回答著。
　　「什麽事？」
　　「我们只是想告诉你，你的秘密在我们的手上。如果你想遮住我们的口，请自己想出一个好办法。不然……我等著看好戏。」
　　「我……我身上有什麽秘密？」
　　「是什麽秘密不重要，但……他却能影响你跟总裁，甚至声誉。」
　　「什麽意思？」
　　臣勋望著发言的男子皱眉回忆著这几天来的行为与举动，
　　为什麽？到底……到底我有什麽秘密在他们的手上？惨了，天凛说过现在的我是失去记忆的人,除了今天在办公室做爱之外，应该没有其他的事情是会关系到天凛的啊？
　　原本以为失忆不是什麽麻烦的事情，但像这种时候，那一点也想不起来的脑袋中却没办法在这种时候救救自己。而且这件事情还会影响到天凛，甚至严重到信誉。难道说自己在曾经做了什麽不法勾当吗？这件事情也许天凛并不知道，所以问天凛也是白搭了。
　　真的好不甘心……
　　为什麽一点也想不起来。
　　「嗯……知道了。你们要什麽，我会照做……」
　　那男子见人如此乖乖的听话得意的扬起唇角想著。
　　就只拿这一点威胁著臣勋便乖乖臣服了？可见这小子真的如先前提供资料脑科医生所说的那样，原来真的得到失忆症了？真是可怜的家伙。
　　他轻抚著臣勋的脸颊轻声的说。
　　「我们要什麽，很简单。在这办公室太无聊了，得看你能怎麽用身体来满足我们……」
　　臣勋听见这要求便皱著眉宇，拍开对方的手。因为这要求不但已经不把臣勋当作是个同事，甚至已经不把他当成男人，而是污化自己的人格及尊严，当个人尽可夫的风尘女子。这种严重的自尊污辱就算是条件交换也无法宽恕。
　　「什麽我都能给，但是我不可能变得跟妓女一样，得脱下裤子服务你们的老二！」
　　「是吗？那我们来试试看……你在我们的威胁之下会不会变成妓女？喔……不，也许情况更糟，你只能够当作精液厕所而已，连一毛钱也拿不到。」
　　臣勋听见这话之後愤怒的握紧拳头直拳打中对方的脸上，而其他人则纷纷紧抓著愤怒而冲动的臣勋，而盛怒的臣勋则紧握发抖的拳头，想继续把刚才发话的人用紧握的拳头，把这人打到头骨碎裂而死。
　　「你们为什麽要针对我！我欠你们什麽吗！」
　　「哼。这拳可真扎实……」
　　那男人浅擦著嘴角上的血痕，那冷漠的眼神望著发怒的勋。
　　「你搞不过我的，你不过是个进公司的新人。我只是很好奇为什麽这秀色可餐的男人可以只用几天的时间，取得天凛的信任而当了总裁的左右手。後来嘛，我终於搞清楚状况……」
　　突然他拿出早就预藏在口袋的刀子，并拿在手上把玩著朝臣勋逼近。而臣勋则用力想挣脱著抓著自己的那群人，可是那些人力气太大，不是臣勋可以抵抗的。
　　「原来，有个人可以用身体，就轻易解决我花了１２年所努力想解开的答案。似乎……有点不公平不是？就像现在的你一样……」
　　那刀子卡在臣勋衬衫的钮扣，那男人使点力气便将扣子给割了下来。接著，那刀子又往下切开另外一颗钮扣，直到臣勋衬衫身上的扣子全部被切开为止。而他那已经破损的衬衫隐隐若现臣勋胸前那毫不保留的赤裸肌肤。
　　「偏偏不小心失忆了，却又被一个坏人拿著过去的回忆来强迫压制你。是不是？很不甘心吧？」
　　「我真的什麽都不知道，我真的不晓得啊！」
　　「所以……你是在告诉我你很可怜？很无辜？那我怎麽办呢……你快毁了我的人生跟前途，难道我不可怜不无辜吗？」
　　那男人漫步接近臣勋，并用手抓著臣勋被解开的衣物并且撕开，臣勋因对方的粗暴的动作害怕的放声叫著。刚好这声音被正在找著臣勋的警卫及天凛听到，他们急忙的朝著臣勋的声音跑了过去。
　　而在外面把风的人看见警卫往这边冲过来，急忙的往里面说著。
　　「快点出去！他们来了！」
　　众人听到这消息便赶紧放开臣勋从另外一个门口跑出去，而臣勋则因为惊吓过度失神的望著地面无力的坐了下去。天凛一进门看见臣勋那一身被人恶意破坏的衬衫，及臣勋的表情心疼的紧搂著，试图用自己的体温暖著受到惊吓的身子。
　　「没事吧？对不起，我应该一起陪你上去的。」
　　而失神的臣勋此时才回过神紧紧抱著天凛，眼框泛红的抱著。
　　「天凛……」
　　「是谁？宝贝……他们刚刚怎麽对你？」
　　臣勋不敢将刚才遇到的事情告诉天凛，因为臣勋不知道以前的自己到底做过了什麽，到底这事情被天凛知道之後会变成什麽样的下场。毕竟自己非亲非故的，而生活费也只能仰赖著天凛的资金资源才能撑到现在，要是被天凛知道了那人口中所说的秘密……那往後的日子该怎麽办？天凛会不会就这样把自己放逐到外面去。
　　「没有……没事……」
　　---------------------------------------
　　谢谢大家惠赐一票……
　　如果大家对惊悚小说有兴趣的话，也继续收看天使猫惊悚专栏
　　扭曲和谐的印象图框系列小说，将带给你不一样的感官视觉享受……
　　近期内又继续开奇幻专栏
　　天堂的钥匙……
　　有兴趣可以去猫猫的会客室看故事内容喔……
　　(因为想把37个感人的故事跟如美梦一般的场景连结在一起～写出一篇小说XD)
　　希望能够创造不同的全新感受～

　　灰禁X-59番外(7)

　　「没有……没事……」
　　「那是谁这样弄你的衣服？」
　　「我不知道，陌生人……」
　　也好，把这一切当作一个偶发的强暴未遂事件，就先这样瞒过天凛吧。
　　不然臣勋真的不知道接下来该怎麽办才好，尤其……
　　当大家都知道你所不知道事情的时候，那种恐惧感觉……
　　比大家都不知道只有你懂的心情还要孤单且难受。
　　「我们、我们走吧？车上应该还有我留下的运动上衣。」
　　「也好……但是宝贝，」
　　天凛抚著臣勋的脸颊下颚，心疼的看著已经吓坏的情人。
　　「有什麽事情，一定要告诉我……不管是什麽，好吗？」
　　臣勋听见这些话，心里燃起了莫名的不安与慌张感，现在这种状况也许天凛是好心，但是……该怎麽办？说谎吗？
　　他浅抚著自己撕碎的破布轻描淡写的回应著。
　　「嗯。」
　　「也罢，但你可不能再骗我。知道吗？」
　　臣勋失神的望著天凛，似乎感觉这句话似曾相似看过……
　　感觉好熟悉很真实，像是在梦境里面常看过的故事桥段。
　　突然间，臣勋痛苦著撑著疼的发晕的额头，那阵阵刺痛的晕眩感似乎过了一下下就消失了。
　　「怎麽了？」
　　「没事，刚才头很痛，但是一下又好了。」
　　「那我们快点去谦那边吧，你也要快点躺床休息。」
　　－－－－－－－───────────────────────────────－
　　臣勋洗完澡後直接倒在ＺＥ的床上昏昏沉沉的睡去，而ＺＥ则温柔的侧卧著在臣勋的身边，顺著那金褐色的发丝顺著。他看著已经累坏的臣勋，那熟睡的身影似乎诉说著臣勋的回忆其实并未离去，而是牢牢的烙印在他的身体深处的灵魂里，总有那麽一天，臣勋会想起曾经与自己那段珍贵且甜蜜的回忆。
　　「谦，怎麽了？」
　　「我在思考那帮人，会不会曾经是天凛的左右手。」
　　此时从浴室出来的皇豹用毛巾擦著湿漉的头发，坐在离床面不远的沙发上，而天凛则优雅的侧著身子交叠著双腿思考著方才臣勋遭受到攻击的事情，而ＺＥ所想到的提议顿时让天凛陷入了沉思。
　　「以前曾是左右手的人有四个，但是因为还没有证据，无法明确的指出是谁做的。再加上勋也不晓得对方的长相跟身分，除非面对面指认，不然很难保护臣勋。」
　　「那还不简单，把臣勋直接任命为秘书不就得了？」
　　「这……我再考虑看看。」
　　天凛摸著下巴思索著，这个案例可是天凛从没有遇过或想过的问题。没想到自己的私心跟决定居然会让臣勋陷入到无端的危险，那麽得快点加紧脚步把臣勋放在自己的身边进於照顾。但是让天凛疑惑的是那家伙到底用什麽事情来威胁臣勋，让臣勋就这样伏首称臣？照理说臣勋是个性子很硬的人，就算是被人欺侮了也不可能甘心的甘拜下风。
　　想到这里，天凛看著在床上熟睡的臣勋扬起温柔的笑容说著，
　　「我们先讨论去哪玩吧，不然等勋醒过来没有结论的话，可能又要吵个不停。」
　　「好，来讨论吧。」
　　此时，臣勋从床边悠悠的醒了过来，朦胧之中看见ＺＥ正望著醒来的自己并且勾起唇角带著一抹邪意的微笑，让臣勋不由自主的害噪了起来。
　　「醒来了？」
　　「呃……ＺＥ，你……你好。」
　　臣勋看著自己倾心的超级偶像，而且除了第一次跟ＺＥ接吻之後，这是第二次离的这麽近的一次。那股心乱如麻的感觉，顿时间让臣勋不知道该怎麽办的东张西望，甚至想找个地洞给钻进去。
　　而见著人儿望著自己不知所措而闪躲的样子，不自禁的笑出。
　　「为什麽躲？你想躲哪？」
　　「我……不是来跟你要签名的。」
　　「嗯，我相信。」
　　「是天凛带我来的。」
　　「是，天凛在旁边。」
　　「那……那抱歉我打扰你了，我带天凛先回家。告辞……」
　　不管臣勋说什麽，ＺＥ就回什麽，逼得臣勋只好用告辞两字来找机会离开现场。而ＺＥ则抓住了臣勋的手腕搂过自己的怀中轻声说著著。
　　「sweet heart……没关系，试试看。」
　　语毕，ＺＥ落吻在臣勋的唇间，而臣勋则呆愣著摸著自己的唇间，不可思议的望著自己居然被自己所喜欢的超级偶像抱在怀中，而且还能跟他成为朋友？不，现在这状况已经是情人了吧？
　　「这……这算是……签名吗？」
　　「喜欢吗？想要可以有更多……体力行吗？」
　　「什麽……什麽体力？」
　　刚才那记深情的吻已经快让臣勋招架不住了，难道还有之後的後续？臣勋望著这房子内的三人，似乎像是一脸平常的看著ＺＥ跟臣勋的对话，而臣勋也不知道该对ＺＥ得做出什麽样的反应。
　　会是什麽後续？该不会是要做害羞的事情吧？
　　可是、可是这房间内有三个人呢？要叫他们出去吗……
　　还有这麽一来，我不就背叛天凛了吗？没有情人是可以给其他人共享的……
　　「什麽样的体力？我想你应该很清楚……以前你是可以同时跟三个男人作爱的，记得吗？」
　　臣勋听见ＺＥ如此的回答，整个脸快垮了下来一副不可置信的表情看著ＺＥ。
　　三个人？！我以前同时可以跟其他三个男人一起做爱？
　　怎麽可能啊！我以前到底是做什麽的啊……为什麽可以同时跟这麽多男人作爱？
　　难道以前的我是做黑的吗……可是，ＺＥ也是我以前的情人吗？
　　「我……我以前，有跟你们这样玩过？」
　　「有，不只一次。」
　　「怎麽可能啦！别闹了……我、我现在，没办法。」
　　「所以你现在是在拒绝？」
　　ＺＥ略挑起了眉宇，抓起他的手腕把想逃掉的臣勋抓了过来，也许是因为臣勋的态度一直扭扭捏捏的而失去了耐性。臣勋见人似乎动了火气，不敢继续档起手抵抗著ＺＥ，只能沉默的承受著接下来可能会遭遇的事情而闭起了双眼。
　　见臣勋害怕的神情，ＺＥ那失去耐性的火气消了一半，毕竟ＺＥ已经很久没有触碰到臣勋，那股浓厚的思念与强烈的占有欲让他无法自拔的想趁这时候好好的霸占著他，但是毕竟现在的臣勋是失去记忆，对他而言，不管是谁，在现在阶段大家都还只是个陌生人。
　　他那略微冰冷的手，温柔的抚著臣勋的脸颊，并用那向来的冷漠却同时带著温柔的语气对臣勋说著。
　　「试著接受看看，如果真的没办法再躲开，我也会停手的。」
　　话一说完，ＺＥ便紧搂著臣勋用他那性感的薄唇吻上对方的唇瓣。
　　------------------------------
　　後记:
　　放心啦～这篇我不会再让勋冒险了～要解决事情的都会是小攻们……
　　不过……H一定是会继续玩的……因为”代价”嘛……(可怜勋的屁屁(擦泪))
　　最近开坑开的有点多……恐怖小说类
　　扭曲的和谐图框……罪恶启示录～还有禁入死亡领域
　　以及最新的奇幻感人大戏……
　　天堂的钥匙……
　　发现我真的在自杀……我的手打到好没力啊QAQ～””””
　　(谁叫你要开这麽多坑!!找死)
　　所以请大家行行好……投票票吧XD
　　其他小说也多多捧场喔……
　　然後呢……我也要加油!!!(贴沙隆巴斯……打电脑打到手好酸)

　　灰禁X-59番外(8)

　　「试著接受看看，如果真的没办法再躲开，我也会停手的。」
　　话一说完，ＺＥ便紧搂著臣勋用他那性感的薄唇吻上对方的唇瓣。
　　虽然臣勋仍会用手抵著对方的接近，但过没多久，也开始渐渐的习惯了对方唇瓣的触感及温度。不论臣勋失去记忆与否，总觉得这样的感觉似乎很令人熟悉，不管是ＺＥ身上的温度还是那香水味，都让臣勋莫名的心动不已。
　　吻些时候，ＺＥ松开了双唇望著臣勋的反应，
　　「如何？能习惯吗？」
　　此时臣勋脑中的影像跳跃至另外一个空间，就像上次在演唱会的後台，ＺＥ第一次吻著自己的状况是一样的。
　　臣勋睁大双眼直望著ＺＥ，而那幕场景他望见ＺＥ轻压下自己的身体躺在柔软的床上，并咬著一块巧克力糖吻上自己。两人用彼此的舌尖温度融化了那块甜蜜的巧克力糖，那种巧克力甜腻的香味依然留存在回忆的画面。
　　「勋！勋……怎麽了！」
　　ＺＥ晃著呆掉的臣勋，而臣勋因为经过这样的摇晃便清醒了过来。接著又是一阵阵的刺痛从头部而下，晕眩著臣勋的意识，但没多久又恢复正常。
　　臣勋用手扶著刚才出问题的头部说著，
　　「没事，只是我刚才，似乎看到……巧克力糖……」
　　「巧克力？」
　　「嗯，就是……你跟我ㄧ起……吻著一块巧克力。」
　　臣勋说到这感觉也越来越害噪，将自己视线撇开了ＺＥ那双冷漠的墨绿色双眼。而听见臣勋这番描述，ＺＥ的双手放开了臣勋的肩膀，轻抚著臣勋方才发疼的扶著的头部。
　　「会慢慢恢复的，等你恢复之後，我们就能回到那甜蜜的生活。」
　　接著臣勋被一股强而有力的力量从身後抱住，臣勋望著那身後抱住自己的男人的黑色发丝微湿的沾染臣勋的手臂，他用那微带低沉的声音对勋说著。
　　「可以吗？」
　　对这样的问句，臣勋疑惑的回头望著发话的人。那双令臣勋印象深刻的金色兽眸，以及那曾经从心里面感到快乐的回忆莫名U漾著，依稀还能看到这个人曾经替自己挡下一刀的画面，
　　因为…… 我想看你…… 开心的回去……″
　　那画面让臣勋的心不知如何的一颤的跳动著，一股莫名而来的担心与心痛冲击性的刺入了心内。臣勋低下了眼眸，依照那如似如幻的画面抚著皇豹身上那道曾为自己挡下刀子伤口处。
　　见人儿抚著自己的刀伤，皇豹扬笑著将自己身上的衣物解开，那道鲜明的疤痕依然挂在皇豹的身上，而这无法被抹灭的证据，开始让臣勋相信那&#65282;似曾相似&#65282;的感觉是真的，那感觉真的是还没失去记忆前的臣勋所保留的回忆。
　　只是现在的臣勋不明白自己，为什麽有了这三个男人疼爱著，却要把这珍贵的记忆给弄丢呢。
　　所以现在那家伙所说的&#65282;可以吗&#65282;应该是指做爱吧？虽然臣勋仍对四人一起的作爱有点尴尬，但是既然那似曾相似的感觉如此真实，那代表以前的自己也曾经习惯过，既然以前习惯过，也许……能从里面想起以前的往事也说不定。
　　於是臣勋便对皇豹点著头轻声说著。
　　「如果我以前可以，现在应该也可以。」
　　「嗯，那就试试看。」
　　皇豹从臣勋的身後，为了不惊动失去记忆的臣勋，动作轻柔的将他身上的衣物脱去。而前方的ＺＥ则动作熟练的将臣勋的裤档解开，并顺著那光滑修长的腿间褪去。
　　而对於这两人脱衣熟练迅速的动作，臣勋则慌张的用手护著自己的身体，没想到只花不到几秒的时间身上的衣服就全光了。难道以前的自己都这麽习惯这种脱衣的速度吗？
　　结果让臣勋更害怕的是，这两人开始脱去自己的衣服。臣勋现在可不知道要把眼睛放在谁的身上，不管自己的眼睛盯哪都觉得很怪，如果自己身上有被单的话，他一定会想办法拿起被单蒙住自己的头。
　　而提早一步褪下衣服的皇豹，看著臣勋不自然的动作便知道，现在的臣勋会害怕与自己的裸身接触，虽然见著此状让皇豹感觉到好笑，但不知为何却有种莫名的忧伤感油然心生。之前发生了那件事情，皇豹也检讨著自己不对的地方，如果那时候肯多留意臣勋一点的话，就不会让臣勋失去记忆，而现在臣勋的动作像是想逃离自己对他的爱那样，恐惧的畏缩而躲藏著。
　　而ＺＥ一定也感到相当自责，在最後的时刻居然出了车祸，
　　虽然ＺＥ捡回了一条命，但是也同时用最珍贵的爱做为代价。
　　现在能做的就只能尽量用爱去补足那份对臣勋的亏欠，用自己的全心让他恢复以往的记忆。
　　也许对臣勋来说，想不起来会比想起来好一点。至少，现在是个全新的开始不是……
　　皇豹垂下头捧起臣勋的下颚轻柔的吻著，而ＺＥ则将臣勋光裸的双腿用手架开，自己的臀办就这样被轻柔的抚著，而在身前的地方，感觉到床面被压下的感觉，而这感觉让臣勋更加慌张，因为他知道身前的一定是天凛……
　　如果他真的是天凛的话，那麽现在的他已经被这三个男人包围著，而这感觉让臣勋害怕的想要逃离这个床面，他紧紧抓著皇豹搂住自己的手慌张的闷哼著。
　　而知道惊慌失措的臣勋想逃离，皇豹则温柔的放开臣勋的唇间，用手遮著他的视线，并且那霸气的兽眸带著略冷的眼眸望著不安的臣勋，且带著命令式的口吻说著。
　　「别看，专心吻我。」
　　臣勋听见皇豹的命令，张口深呼吸著，忍下内心的惶恐与害怕，将所有注意力集中在与皇豹激情的吻上，试图让自己能够习惯与这三个男人的亲密接触。
　　---------------------
　　後记:
　　喜欢的话请投珍贵的票票喔……後面当然就是刺激的HHH～但是
　　我需要票票当做我的燃料>Q<～呼啊……吼……!!!!
　　小说新进度
　　(BL)禁忌街口 夜色协奏曲 (8)
　　(惊悚)扭曲和谐的印象图框 禁入死亡领域--厨房(3) 恐怖、慎
　　(感人奇幻)天国的阶梯 天堂的钥匙--白色大桥(奈何桥)

　　灰禁X-59番外(9)

　　「别看，专心吻我。」
　　臣勋听见皇豹的命令，张口深呼吸著，忍下内心的惶恐与害怕，将所有注意力集中在与皇豹激情的吻上，试图让自己能够习惯与这三个男人的亲密接触。
　　天凛轻触碰著臣勋裸白的身躯，虽然皇豹那方已经做足了安抚的动作，但是只要稍微碰触著臣勋的身体还是会让他不禁的缩起身体。而天凛望著那只要一轻触就会碎裂的身子，用轻柔的动作用手指轻挑著勋胸前的乳点，并不时的用舌尖顺著画圆的方向挑弄著。
　　而皇豹则放开了臣勋的唇间，撩起那长发从後面轻咬挑逗著那露出的耳壳。为了让臣勋的身子放软，ＺＥ则从臣勋那双修长的双腿间进攻，而手则在那敏感的果实前细细的抚弄著。
　　这三个地方都是臣勋极为敏感的敏感地带，只要征服了这些地方，臣勋就不会再对四人一起上床感觉到恐惧。
　　不过，这样动作的唯一反效果是……
　　「等……等！啊啊───！」
　　臣勋想趁自己爆发前用手推开对自己身体的敏感点猛烈攻击的三人，但弄著自己身体的人有三个并非一个，而自己的手只有一双，不知道此时此刻的自己得先推开谁。而紧绷敏感的身体被弄得达高潮的臣勋，则措手不及从那肿胀的分身射出浊白的液体。
　　臣勋望著那当著这三人的面溅出喷了整身的白液，觉得害噪的想找个地洞钻进去，他喘息望著那不小心″射出的白色液体脸红的想逃开现场。而看见高潮如此迅速的三位小攻望见此情景，怕伤到臣勋的自尊则忍著笑的停下动作。
　　ＺＥ浅扬著薄唇，那冰冷的双眸带著戏谑的眼神望著臣勋，
　　「嗯？很快嘛…… 看来我们帮你脱衣的速度，还没你身体高潮的快……下次我们脱衣技巧得再加强，才能赶得上你高潮的时间。」
　　听见这番话，拉不下面子的臣勋用双腿用力夹紧著在自己双腿前的ＺＥ逞罚，自己则又羞又恼的说著。
　　「你……你这王八蛋！谁叫你们三个一起来！这样我当然会……那个。」
　　「哪个？」
　　ＺＥ坏笑的回答臣勋问题，见著人儿主动的把双腿往自己的腰际扣住，更顺势的用手指沾取一点臣勋方才射出的精液，慢慢抚至臣勋那诱人的双臀瓣间，朝穴口的方向抚去。
　　「射啦！」
　　望著ＺＥ明知故问的神情又让臣勋更火大了，差点想抬脚踹了ＺＥ，管他是不是自己的超级偶像呢。而就在臣勋想踹人的那霎那，ＺＥ将身下的火热直驱而入至那臀瓣间的後穴内。
　　「啊───！怎麽，你也──趁人之危……嗯！啊！」
　　「哼，谁叫你腿突然抬这麽高，而且还主动扣著我？」
　　ＺＥ语毕之後又挑衅的用力往前推进，惹的臣勋又是一阵哀号。而在勋身旁的天凛则微笑著抚著勋的脸颊，温柔的说著。
　　「趁人之危似乎是我们三个的专长呢。」
　　ＺＥ那墨色眼眸轻撩过发话的天凛，便又望回那如脱兔般无法乖乖听话的臣勋说著，
　　「讨救兵？」
　　「胡说！对你不需要！」
　　「好，那我就搞到你想讨。」
　　接著ＺＥ扶扣著臣勋的腰际，用自己深下的火热猛烈撞击臣勋那敏感且泛著媚红的柔软後穴。而被这样猛烈撞击穴内敏感的勋则无法在跟先前一样，用刚硬的言词回嘴，而是紧紧抓著皇豹的手腕放声大叫著。
　　因为体内一次次不断长刺的激起臣勋身体的高潮，臣勋的眼框泛著些许水珠，在叫声中带著点哭号著声音。
　　「高潮几次了？」
　　皇豹用手指擦去臣勋脸上的泪珠，看著红著脸喘息不已的臣勋恶质性的问著。
　　「１０……」
　　虽然臣勋现在脸红气喘著无法完整的说话，但是一想著身下的ＺＥ这样恶整著自己，只要自己还有一口力气的时候，便想要踹著在自己双腿间的家伙。而抓住臣勋两腿的ＺＥ见人不学乖，勾起淡薄的唇间，用冷漠的语气说著。
　　「还撑……别忘记在我身後还有两个人。」
　　「开什麽玩笑！……你故意欺侮我！ 岂能白白让你好受……！来几个都一样。」
　　「很好，兄弟们……上。」
　　接著，皇豹便将臣勋的身体轻靠在抱枕上，轻捧起臣勋的脸颊将自身的火热挺入了臣勋那粉嫩的口内。而在另外一边的天凛则扶著他那纤细的腰际，用口将臣勋已挺直花茎含入口中。
　　现在的臣勋不但无法哀号呼救，还被前後双攻著。
　　而ＺＥ望著眼前的景象，勾起唇角的扭动起自己的腰际，臣勋那双臀间火热穴口受到其他刺激而更紧致，时有时无的刺激著实插在臣勋臀中那巨大的火热。
　　「受不了，好紧……」
　　已经不顾臣勋身体是否能不能撑得住，已经到达极限的ＺＥ再次快速且猛烈直捣臣勋体内那受到刺激而紧绷的穴口，那令人遐思的阵阵臀肉拍打声弥漫在整个室内。臣勋被堵住的唇无法大叫而出而闷哼著，他那原本想推人抵抗的双手因下身高潮不断的刺激，不禁的紧抓著床面的被单。
　　这番的激情的情境让皇豹与天凛都已达了理智的极限。
　　好不容易ＺＥ在臣勋体内射出白液，原本以为可以喘息的臣勋，那空下的臀穴马上又被巨大的男根插实，并且比方才更激烈的抽插著。
　　「唔──……啊！啊！ 不要……－你们……啊───啊！ 啊！都轮著来。」
　　还没说完话，臣勋的口内又被另外一条男根给堵了起来，至於谁是谁臣勋早就已经一点也不在意了。现在臣勋所关心的就是，早点知道这三人到底要做到什麽时候才能放过自己。
　　--------------------------
　　目前进度:
　　小说新进度
　　(BL)禁忌街口 夜色协奏曲 (9)
　　(惊悚)扭曲和谐的印象图框 罪恶启示录-(4)箱子(小章节段落完)
　　(感人奇幻)天国的阶梯 天堂的钥匙--白色大桥(奈何桥)

　　灰禁X-59番外(10)

　　昏暗的房间里头微泛黄的灯光暖著属於寒色调的房间，不知道到底从什麽时候昏沉睡去的臣勋在半夜中睁开了双眼，他轻动晃著自己那酸堪不已的双腿想坐直，但另外只壮硕的手臂却直直搂著臣勋的腰际而无法动弹。
　　臣勋看了看自己身上乾净的白色睡袍，以及身上的那清淡的肥皂香气，也许那三个大男人已经趁著自己还昏沉的时候，帮自己洗过一次澡了吧？而且还帮自己换上了乾净的衣服。
　　他望了一下抱著自己的那男人，那令人印象深刻的精壮的身体以及那头黑色的长发，搭配他那气宇不凡的气质，感觉这男人是活生生从画像走出般完美且华丽。臣勋望著皇豹的睡容，发现现在睡著的他一点也不像个坏人，而想起那天在服饰店里误认他大贼头，还真是有点对不住他。
　　仔细想想那时候的他，让自己拿了这麽多店里的东西，只想换得一句”我爱你”……
　　这人可真有趣……
　　他叫阎皇豹吗？
　　臣勋将人的手轻轻的扳开，但那家伙似乎有意识臣勋的离开，又把臣勋给粗鲁了抱回去。臣勋则大皱眉宇的想尽办法在对方没有知觉下，继续扳开皇豹那有力的手臂，没想到皇豹又将臣勋重新搂了回来。
　　而臣勋见此状则低声的抱怨著，并且抵著皇豹双有力的臂。
　　「放开啊啊啊……我要去厕所！」
　　正当臣勋无奈的低吼时，无意识抱著臣勋的皇豹则喃喃说著梦话。
　　「别再……离开了…… 不让你离开……」
　　听见此话臣勋放弃了挣扎，他若有所思安静的用手覆上那手臂垂眸望著人，他那手臂强劲的力道以及紧蹙著眉宇的睡容，想必一定是做了什麽可怕的梦境。
　　到底他梦到了什麽？不让你离开这句话……难道是梦到以前的自己与他分离的梦境吗？
　　此时，天凛拿著单薄的夹克轻轻的被在臣勋的身上，顺势的只手将皇豹紧抱著臣勋的手臂拉了开来。而臣勋则拉著身上的夹克，疑惑的望著那在大半夜里还未熟睡的天凛。
　　「天凛大哥……你……怎麽还不睡？」
　　他望著轻柔拍著肩膀的天凛，轻声细柔的怕吵到其他人而低声问著。
　　自从臣勋有记忆以来便是天凛的手下，所以就算自己已经跟天凛发生过关系，但是仍然还是会把天凛当作自己的大哥看著。
　　而天凛对於臣勋的称呼有点不满，毕竟天凛希望臣勋是把自己当作情人看待，而不是那位曾经救了他的大哥。
　　「我说过，别加大哥。」
　　「嗯……对不起，我忘记了。」
　　见著臣勋频频道歉慌张的模样，看来臣勋面对天凛还是会有所顾忌跟紧张。
　　这情景令天凛不禁的想起以前与臣勋在一起的时候，臣勋是如何勾著自己的颈项胡乱闹著，甚至有时还会主动窝入自己怀中……自从臣勋失去记忆之後，天凛不知道已经多久没有过这种感觉了。
　　但是也不能怪著臣勋，毕竟现在的他仍然处在失忆的状况。若要求的太多，臣勋也会吃不消。而今晚的要求对现在的他来说，应该是受委屈了。
　　「没关系……今天这样，累坏了吧？」
　　臣勋听见这话，心有馀悸的想起方才让人脸红心跳的场面吞了一下口水後，笑著对天凛说著。
　　「老实说，这还是头一遭这麽玩。刚开始感觉有点害怕，但……久了之後就慢慢能习惯。」
　　「那……」
　　天凛藏在心里已久的话，不知道这些话此时是否能对臣勋说。
　　但是天凛已经再也无法承受自己对臣勋这麽浓厚的思念，而勋则像是例行公式一般的应付自己对他的爱。
　　虽然这对现在的臣勋太快了，但是这种只有单相思的寂寞，天凛已经无法继续的忍受下去。
　　「你觉得，我在你的心中，占了多少的地位？」
　　听见天凛的疑问，臣勋不疑有他的笑著说，
　　「天凛……在我的心中占的地位很重。」
　　「多重？」
　　「因为你是我重要的救命恩人，所以……我这条命也会死死跟著你的。」
　　听见这样的回答，天凛浅浅的叹了一口气望向其他地方，而不懂天凛反应意义的臣勋则皱著眉望著天凛突如其来冷淡的动作而担忧。不知道是不是自己哪里说错话惹的天凛不开心了……
　　而正当勋正要开口的时候，天凛则抢先一步用那心急的口吻质问著臣勋。
　　「那……为什麽你会答应跟我做爱？」
　　臣勋被天凛的这句话震住而深倒吸一口气，不知如何回答的将双眼望著地面。
　　其实臣勋想想自己一开始会跟天凛作爱，那是因为天凛是自己的救命恩人又是老板，所以当天凛所要求的，臣勋能回报多少就回报多少，从来没有想过天凛会对自己提出这样的疑问。
　　但现在，这句话该怎麽出口……
　　「因为……你是……我的恩人啊，你说什麽我都会听。」
　　「所以，今天这状况呢？也是因为我是你的恩人才答应？」
　　臣勋看著天凛落寞而垂低下头的表情，不敢继续的再应答了下去。这可是臣勋第一次看见天凛流露著无奈且悲伤的神情……
　　知道自己闯了大祸的臣勋则想如以往那样，抓著他的手告诉他”这只是开玩笑的”，没想到却被天凛给硬生生的推了回去。
　　而天凛似乎在平整自己的情绪沉默了一段时间，之後他便恢复之前以往的态度对臣勋温柔的说著，
　　「这事，我们两个知道就好……可别让其他两个人知道，他们要你做的，你就要做，可别怠慢了……因为我相信那两个家伙，没有我这样的忍耐程度。」
　　「是……知道了。」
　　臣勋仍很担心的看著天凛的表情，像是一副惹了父亲生气的孩子般，用那担心又无知的神情看著方才差点情绪崩溃的天凛。而天凛则扬起温柔的微笑，轻抚著臣勋的头发。
　　「我相信你一定能够想起来，在这时间，不管怎样我都会照顾你。跟以前一样……这是，我能给你的承诺。」
　　-----------
　　後记: 6/8 12:48 稍微修了一下文稿内容～
　　没办法～下班回来脑筋顿空～没办法很专心的顺文～
　　结果回来看～里面不顺的句子超多……
　　所以稍微修改了一下

　　灰禁X-59番外(11)

　　「我相信你一定能够想起来，在这时间，不管怎样我都会照顾你。跟以前一样……这是，我能给你的承诺。」
　　听见天凛如此的告白，臣勋心口像被电触著般突然不自主的加速。虽然臣勋不知道这样的下意识的生理反应是不是因为以前记忆的关系，但是从这小小的动作就可以知道还没失去记忆的自己，其实跟天凛应该是已经相爱到无法相互分离的恋人。
　　只是因为某种关系，那时的自己为了想尽办法守护著什麽东西，而愿可选择牺牲丧失这些珍贵的回忆。不然不可能这麽狠心的抛弃著三个爱他的人而离开。
　　一定是这样的。
　　在两人沉默了一段时间，天凛对直垂著头发呆的臣勋笑著。
　　「在这之前，我知道现在的你对我们还没有感觉。但是可以麻烦你一件事？」
　　天凛开口後，臣勋像是突然回神般对天凛点头。
　　「喔，请说。」
　　「可以…… 暂时当我们的情人吗？」
　　臣勋听见天凛这样奇怪的要求，不太能理解的皱著眉宇。因为臣勋以为现在这个样子就已经是在交往了，天凛这样的要求不奇怪吗？
　　「现在不都已经是情人了，为什麽还要暂时？」
　　「因为……现在的你还无法将你的爱放在我们手上，但是就算是你伪装的也好……可以用那样的爱对我们吗？」
　　听见这话的臣勋眉头皱的更深了……
　　用伪装的爱？什麽意思？
　　在臣勋正思考天凛所说的话时，天凛迅速的一把抓过臣勋到自己的怀中，而那强劲的力到让臣勋重心不稳的跌落至天凛结实的怀中。臣勋尴尬的自己的失态正想从天凛怀中爬起时，天凛的那双大手则温柔的将欲离去的臣勋搂回，而见著自己被搂入怀的臣勋惊慌失措的抬眸望著天凛。
　　「就这样躺著，不要乱动……把眼睛闭上，感觉我的心跳跟身上的温度。」
　　听见天凛哄著，在怀中的臣勋愣望著天凛一会，便照著天凛所说的那样轻轻的闭上双眸，轻靠在天凛那宽阔的胸膛间感受那从他身体传递而来的温度，以及那温暖的心跳节奏声。
　　被天凛的双臂拥抱的臣勋，享受那温徐如轻风般的温暖以及体香，不禁的扬起了微笑。为什麽在内心的喜悦及冲动，会掩盖已经失忆的理智？为什麽感觉这样的感觉会特别的怀念……
　　所以，现在的我也是深爱著天凛的吗？
　　「这样，就够了吧……不好意思一直麻烦你配合我。」
　　天凛将臣勋扶起，毕竟现在的臣勋仍然对自己的感情没有任何感觉，这样勉强著他只会造成臣勋的困扰。但是天凛因为实在太久没有像这样好好抱著他，才为难了现在的臣勋，一解相思之苦。
　　被天凛放开的臣勋则望著刚才躺入的位置，在天凛不注意之下，便又主动的窝入了天凛的怀中抱著。而天凛则被臣勋这番突如其来的举动，讶异的停著动作任由人儿靠著。
　　「以前的我常这样抱著你吗？」
　　「是啊……你，不去休息？」
　　「我只想像这样在你怀中，不知道为什麽这感觉特别怀念。能陪我吗？」
　　「好。」
　　那两道已久未现的熟悉的影子就如以往那样，臣勋斜靠躺在天凛的怀中，两人一起望著那未曾阖眼的街灯夜景轻声聊起，那令人温暖甜蜜的时刻似乎暂时停留在臣勋还未失忆的时间。天凛如以往那样顺著臣勋的长发抚著，而臣勋则是把天凛的怀中当成巨大型抱枕躺靠著。
　　「我以前，是什麽样的人？」
　　「像小孩子。爱跑爱跳爱冒险，但是不小心受伤会跑回来哭。」
　　「……我以前有这麽笨吗？」
　　「嗯，而且讲也讲不听。」
　　「那我以前，有做过菜给你吗？」
　　「有啊，每天中午都会拿便当到公司……而且香肠喜欢切成章鱼的样子，而且每次都会有一颗煎的漂亮的荷包蛋。」
　　「那我以前……」
　　也许是聊累了，也许是躺靠在天凛的怀中太过舒服，早已熟睡的臣勋则倒在天凛的怀中喃喃自语著。天凛笑著用手指抚著臣勋的脸颊，没想到臣勋连睡著还想继续聊天，但臣勋的身体已经超过了极限，就算臣勋赖著不想睡，天凛也会想办法把人儿哄到床上去。
　　「我以前……还会……」
　　天凛将臣勋抱至床上，动手整理好臣勋身上的衣物後便轻落吻至臣勋红润的双唇上，
　　「晚安，明天早上见。宝贝。」
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　不知道过了多久，臣勋被一道刺眼的灯光而醒来，但还想继续赖床的臣勋则用棉被把自己包的紧紧的，不想让任何人来打扰他。
　　「宝贝，起来。」
　　「别吵我啦。今天不用上班……」
　　「可是你不是要出去玩？」
　　接著臣勋便用手指著还是睡死在一旁的ＺＥ，并用那无力慵懒的声音说著，
　　「如果你叫得起那家伙，我就起来……」
　　天凛无奈的抚著额头，看来不管臣勋失忆与否，习性跟个性永远都是不会因为失忆而改变的，尤其是赖床。而且臣勋一人赖床就得了，问题是连ＺＥ也一起……难道ＺＥ跟臣勋这两人的习惯跟个性，一定得要这麽相似得这麽完美才行吗？
　　「皇豹，把ＺＥ叫起来。我背臣勋……」
　　皇豹无奈的望著床面上已经睡死的两人说著，
　　「啧，为什麽失去记忆，就赖床这点不曾忘记？」
　　接著，天凛则将臣勋从床面拉起来，皱眉的看著身子随时快倒下的臣勋说著。
　　「宝贝，醒一醒，换衣服。」
　　「唔……我有……高血压……还有起床气……不要拦我……」
　　「老板的话你不听了吗？」
　　「老板？！」
　　这下臣勋总算从睡梦中完全清醒，不晓得是因为在天凛的公司上班压力太大，使得臣勋一听到这话便睁大双眼愣著望天凛。天凛见臣勋总算清醒，便扬起微笑。
　　「还想睡吗？」
　　「不……了……」
　　皇豹挑著眉宇不悦的望著昏昏沉沉的ＺＥ说著，
　　「天凛，也顺便将御谦那小子抓去你的公司操一操吧。老子已经不想再管他了……」
　　好不容易大家都就绪，并且吃了顿早餐後，天凛跟皇豹便将行李放到车上去，而ＺＥ则负责将车子开出车库。
　　「所以……ＺＥ等等要开车？」
　　手中拿著一袋零食的臣勋疑惑的望著驾驶座前方的ＺＥ，而将东西搬入车库後面的天凛则笑著说。
　　「是啊……怎麽了？」
　　勋不知道为何，突然间有莫名的恶心感而不舒服的皱起眉宇，
　　「……为什麽听到他要开车，我会有种莫名不舒服的感觉？」

　　灰禁X-59番外(12)

　　「……为什麽听到他要开车，我会有种莫名不舒服的感觉？」
　　天凛无奈笑著，还依稀记得那时候是开山路，因为那时ＺＥ开的太快害的臣勋晕车，没想到连这种事情臣勋也是记得一清二楚。不过还好今天旅行的行程，让ＺＥ开车的路段没有山路段，不然依照ＺＥ那样的开车速度，也许以後的臣勋看到ＺＥ开就就不上车了吧？
　　「上车吧。」
　　「喔，不过今天要去哪？我好像还不知道行程。」
　　天凛开著後车门让臣勋进去，
　　「只是带你四处走走，去看看风景透透气。其它秘密……」
　　「G？秘密？」
　　接著，天凛则叫皇豹坐去後座，而自己则坐在副驾驶座那，毕竟ＺＥ一整个昏昏沉沉的，需要一个清醒的人来看著他。而皇豹则顺著天凛的意思坐在後车内与臣勋一起，想也知道这是天凛刻意给自己与臣勋亲近的机会，毕竟这几天臣勋不在的时候，不知道皇豹已经打过多少通电话去天凛家抱怨臣勋不在身边的事情，甚至还有股冲动想把臣勋接来照顾。
　　但是碍於臣勋上班位置的关系，所以只好让给天凛照顾。毕竟天凛也是这间公司的老板，就算臣勋迟到天凛也会挡著。
　　而臣勋望见皇豹，尴尬的打声招呼。
　　虽然臣勋还记得天凛曾经说过要装作&#65282;爱&#65282;著他们的模样，但是……最大的问题就是不知道当初的自己是如何跟这些人相处的，如果能知道一二，那当然用装的没问题。
　　只是像这样，忽然有点尴尬。
　　皇豹看著臣勋沉默的坐著，那紧张不已的手轻紧抓著皮制椅上。看来昨晚已经上过床了，但是对於失去记忆的臣勋而言，自己还是个陌生得不能再陌生的人。虽然希望臣勋能够快点进入状况，不过这种事情可勉强不来啊。
　　要用什麽东西唤起他的回忆最快？
　　「你知道，月龙传说吗？」
　　听见皇豹突然开口打破了这沉默，臣勋那双眼望著皇豹摇了头。
　　「月龙传说是？」
　　看来，臣勋似乎还不知道这故事，也许这故事能够帮助臣勋想起些什麽吧。毕竟，臣勋是因为当过夜翼天使而失忆，俗话说解铃需系铃人。
　　虽然，这段不是什麽好故事……
　　皇豹叹著气稍微沉默了一下，并用手指整理著自己的浏海。
　　「这故事要谈到距今几百年的时候，一个刺客的故事……
　　那位刺客还没有服事城主之前，是一个戏子他叫做岚月龙。虽然他身为戏子，但同时也是那时代的家喻户晓的美男子，虽然当戏子足以够撑住他的生活，但是在他的心中却很想成为一位出色的将军。
　　而在某次表演的因缘际会下，他遇到了一个欣赏他才华的城主，而那位城知道岚月龙想成为军事的得力助手，便出资帮助他完成梦想。
　　後来，经过城主的训练，月龙变得越来越强。而且似乎月龙在这方面是个天才，只要城主出了什麽问题到月龙手上一定能顺利解决。
　　所以那位城主的势力也开始迅速的扩张，甚至有其他城的城主结盟，让月龙所保护的领域变成最强大的邦城……
　　但是好景不常，因为月龙势力太过强大，而其他想击垮这势力强大的邦城的其他敌邦便开始朝月龙这刺客下手，前前後後冠了许多莫须有的罪名给月龙。而想保护著他的城主们，虽然纷纷挺身相助，但是这样对抗的声音越来越大，直到那些城邦联合起来干戈相向为止。
　　然而那晚上，月龙便整个人消失了。
　　虽然城主找遍了整个区域，但是仍看不见月龙的身影。而奇怪的是，那些原本要攻击的城邦也不明原因的退兵。
　　之後有许多传说，有人说那刺客变成了鬼魂，找寻之前陷害他的人。也有人说他用黑夜当作自己的衣服，穿梭在这黑夜间，暗地里保护著那城主，直到自己能够安全回来为止。
　　不管怎样，那些城主为了悼念这刺客，帮他建立个庙宇送给那曾经忠心耿耿的高手。所以据说，如果能受到那刺客的庇佑，就能当上这黑道的领袖……」
　　听到这里的臣勋，不知道为何两条眼泪就这样默默的掉落了下来。虽然皇豹不是个很会说故事的人，内容也非常的平淡无奇，但是臣勋居然能听到掉眼泪……
　　而见到臣勋落泪的皇豹便赶紧拿起卫生纸帮臣勋擦去了泪珠。
　　「怎麽啦？别哭……跟我说。」
　　「没……我只是，很能理解这刺客的感受……我相信他也很想保护著什麽，所以……他要选择逃到连自己都不认识的地方吧。这我知道……」
　　皇豹搂过了臣勋，轻拨著遮住他脸上的发丝，在他的额前落下了吻。而在臣勋心中那股莫名而来的压抑跟痛苦，不知如何的同一时间一同宣泄。依稀能听到自己在内心里面的声音呐喊著……
　　是啊，只要爱上我的人就会死，要是你们没有遇上我那该有多好。″
　　所以……只要我死就好，你们三个都要给我好好的活著。听见没！″
　　臣勋知道这个心里如针刺的不舍跟难过是因为以前记忆的关系，但是眼泪就是不听使唤的一直落下，甚至这无法停止的动作让天凛心慌的往後看著臣勋。
　　「豹，不是要你照顾他……怎麽把他惹哭了？」
　　「……老子只是说个故事罢了……怎麽会……」
　　而臣勋望见皇豹被责怪，便哽咽的说著，
　　「……马的……我也不知道自己在哭屁。可是眼泪就是，停不下来啊。」
　　臣勋继续擦著眼泪，这段连失去记忆都还烙印著的伤痛到底是什麽？
　　到底之前的臣勋在丧失记忆前遇到什麽样的抉择，为什麽眼泪就是不听使唤的一直掉落……
　　虽然臣勋想尽办法让自己停下心口那隐隐抽痛的刺痛忍下泪珠，而这种刺痛感像是痛苦到了极限之後，一种自然的抒发反应。
　　可是如果这麽哭下去，皇豹可是会被天凛骂惨的。
　　於是臣勋紧抓著自己的胸口忍著泪水，试图让自己转移注意力……
　　那道内心的语句，仍漂荡回U著在幽幽的时空中，那样的寒冷、那样的孤独。
　　不管怎麽样，这段日子我过的很快乐……谢谢你们。″

　　灰禁X-59番外(13)

　　「别再哭了，否则可连老子的心一起给哭碎了。」
　　皇豹的这话果然立即奏效，让原本不断掉眼泪的臣勋停下了哭泣的动作望著皇豹。那双美丽的杏型双眸在哭泣後更显惹人怜爱的让人想一亲芳泽，那些微哽咽的双唇更让人想汲取沾染那甜美的汁液。
　　他伸手用手指抚著臣勋精致秀美的脸颊，皱著眉宇画著臣勋脸上的泪痕。
　　「别哭，我会想办法让你快乐。你的眼泪，会代表著我不够爱你。你哭，就代表老子很失败……没办法给你你想要的幸福……」
　　眼泪已经停止了，而现在的臣勋用著那疑惑的表情，听著皇豹说著鬼打墙的语句，并且陷入了苦思。
　　因为方才太过专注於那莫名奇妙的悲伤，所以方才皇豹喃喃的说著什麽臣勋完全没听懂。什麽眼泪，哭不哭？还有什麽快乐幸福……还有，刚才这男人所说的是认真的吗？跟昨晚的天凛是一样的吗……
　　就在此时，皇豹一把拉过了臣勋，将整个躯体搂抱入怀。
　　而倒在皇豹怀中的臣勋第一眼便望见皇豹那开襟的胸口，虽然早就已经知道皇豹喜欢不扣胸前的三颗扣子……虽然这对男人倒不是什麽坏事，但是偏偏现在的臣勋是倒在皇豹身上，那性感地带便被臣勋看的一清二楚。
　　他望著那敞开的锁骨落下精实的身材与完美身段，真不知道现在的臣勋该冲动的撕开皇豹的衣物侵犯他呢？还是乖乖的继续装傻。那完美的身材真让臣勋忌妒又羡慕……
　　而皇豹则望著已经停止哭泣的臣勋扬唇，并凑近臣勋的双唇吻下那已经早就想好好霸占的柔润双唇。而臣勋也不疑有他的继续与皇豹交缠著，但是臣勋万万没想到这一吻可一发不可收拾的热了起来。
　　皇豹那灵巧又充满野性的吻，不知不觉的深深侵入原本臣勋无法放开的心，狂野的将舌温柔却又霸道的探入臣勋的口内，且深深的挑逗的著属於臣勋内心的那股欲求与渴望。而使得原本对皇豹身体想入非非的臣勋打了退堂鼓，臣勋心想……
　　这家伙在自己还没动手之前就已经这麽疯狂，那……要是真的主动下去那还得了？！他的主动夸张程度比天凛还夸张上十倍……这……
　　也许是皇豹的吻太过激情，使得车内响起一阵又一阵的亲吻声。只能说皇豹的舌技简直是高手级的程度，也不禁令臣勋内心猜测著，皇豹这家伙到底在之前玩过多少女人，不然怎麽可能有这麽熟练且令人动心的吻技。
　　「皇豹……车子里面，你确定要这样玩？」
　　臣勋被皇豹吻的满脸泛著红晕，微喘著询问著对方，而皇豹则继续扬起那似笑非笑的表情，压下了臣勋身体，让他安稳的躺在车椅上。
　　而他望著那带著坏的笑容更添加皇豹的神秘媚惑力……
　　应该说，原本的皇豹就是如此的令人著迷？还是……
　　其实原本的自己本来就是喜欢著他？
　　「你误上贼车，照理说……被绑架的人必须听歹徒的话不是？」
　　说完後，皇豹继续低头吻著已经被吻得心跳如麻的人儿，而苦恼著自己完全对人没有抵抗能力的臣勋，只能继续的让皇豹这番强占著口内。而皇豹的那双不安分的手，也就这麽样的解开了臣勋胸前的扣子，以及他身上牛仔裤的裤档头。
　　「G，你该不会要在车上直接来吧？」
　　臣勋些微推开吻著自己的皇豹，用那小的不能再小声的语句询问著。而听见这话的皇豹不但没有停止，反而更霸道的将臣勋的上衣整个拉开，并且趁人来不及回应的时候轻舔著臣勋胸前的粉点。
　　而被直驱而入被人抓到敏感点的臣勋，想後悔也来不及了。现在这男人可是以前跟自己做过爱的男人，怎麽可能不清楚自己的敏感地带？只是这麽被牢牢抓住了弱点，那麽以後只要那三个男人想做就可以直接来了吗？
　　「等、现在不是做爱的时候啊！」
　　虽然臣勋一直想阻止皇豹那快速且迅速的攻占，但是这里毕竟还是车内。而且ＺＥ还在开车，要是有出什麽万一就完了！
　　而且这种时候万一晃动车子发生车祸怎麽办？
　　现在臣勋的姿势更尴尬了，不但上衣已经滑落到肩下，而且两腿因为皇豹的压制而张开。但是这该死的男人就是紧抓著自己身上的敏感处不放，而被吻得酥麻而不敢再坚持的臣勋终於被攻破了理智，浅闷著怕吵到前坐的声音轻声呻吟著。
　　「唔……啊！混帐……唔恩……啊啊！ 这里，做的话……会……啊！晃动会出车祸。」
　　听见臣勋那不成巨的言词，皇豹边亲吻著臣勋美丽的身躯边说著，
　　「谁说，作爱一定得晃车？」
　　语毕，皇豹唇角勾起了臣勋完全不能明白的微笑。

　　灰禁X-59番外(14)

　　语毕，皇豹唇角勾起了臣勋完全不能明白的微笑。
　　臣勋不解的望著皇豹，做爱的时候不是都会让车子又摇又晃的吗？难道皇豹其实已经可以技术已经高超到达到这种地步了吗？
　　臣勋想拉起那被脱落至脚踝的牛仔裤，却又被皇豹给拉了下来，并且将那碍眼的牛仔裤从勋的脚踝脱下之後，丢至一旁去。而那光裸的双腿与那未全部脱去的上衣衬衫，更显得臣勋那身体的诱惑。
　　此时的皇豹，开始不知道当初是因为什麽而喜欢上臣勋。如果真的要说，也许就是那诱人的S体及令人怜悯疼惜的秀丽五官吧。
　　皇豹伸出了手浅抚著臣勋的脸颊，像是抚摸精致的珍品，怕一不小心就损伤般慢慢的抚著。用心感觉著臣勋那身体皮肤的触感与散发而出的温度。
　　臣勋害羞的偏过头去，但是身体却没有任何抗拒的让人触摸著自己身体的每寸肌肤，甚至似有似无的敏感地带。那种细微到似有似无的触感更让臣勋麻痒难耐，臣勋微垂著头浅喘著，那身体的线条以及微张的润唇，更令皇豹无法克制的想玩坏这美丽的精品。
　　「鬼灵精，可否别露著令老子想强暴你的表情？」
　　「什、什麽？」
　　什麽鬼，居然连强暴这两个字都出来了。
　　这家伙到底想怎样？
　　见人似乎讶异著自己方才说出来的那禁忌字眼，戏谑的望著臣勋，用那令人感觉可恶的恶质口吻开玩笑似的回覆臣勋。
　　「要让老子再说一次？」
　　接著，皇豹欺上臣勋那光裸的身子，用力用手扣著臣勋那细致的纤腰在臣勋的锁骨落吻直到了胸际，而皇豹则故意的在吻过的地方留下略深的黑印。
　　「马的！不准在我身上留下印子！」
　　被人如此欺弄的臣勋终於抗议了，他浅皱眉的拉著自己的衣服，试图用这动作停止对方如此粗暴的对待自己的身体。然而皇豹却不以为意，那浓厚的笑意反而越来越深。
　　「呵……这是标记哪……不管是什麽动物，只要是公的应该会想在自己的东西上面留下印记吧？诺，看著，这地方可是属於我的。」
　　皇豹扬笑的用手指轻抚在胸口前那道最深颜色的吻痕，
　　「去！你是人还是动物啊！给本大爷滚啦……！」
　　臣勋皱眉望著自己那被亲的不像样的胸口，推开了胡闹的皇豹。
　　「老子平时是人，看到你的时候，突然就变动物……」
　　接著皇豹又在度的压上了臣勋，而且这次为了怕臣勋挣扎推开自己，便将臣勋的那纤细的双腕只手扣至在头上，并且用膝盖架开臣勋那修长的双腿间，而那强力的吻劲又落在臣勋那白皙的肌肤间，而臣勋则挣扎的对皇豹乱踢乱推，在车内引起不小的晃动。
　　在驾驶座前方一直用後照镜从头到尾看著两人状况的ＺＥ，终於受不了的用那冷漠的口吻说著，
　　「喂……我现在在开车……给我节制点！」
　　天凛望著後面两人的活春宫，并且看到虽然是做亲密的动作，但是却感觉这两人似乎扭打成一团？见著臣勋如以往般跟皇豹玩在一起的场面浅浅笑著。
　　不过看起来臣勋似乎占下风，而且还被吃了很大的豆腐……
　　「宝贝，要乖一点……」
　　「天凛……！皇豹他！他……！」
　　臣勋极想遮著那身被吻的乱七八糟的身体，但被扣著的手想大肆的挣脱皇豹。但是此时的皇豹却露出只有那种山寨头目才有的坏笑望著底下的臣勋。似乎正在宣告臣勋已经逃离不能、求助不得。
　　「呵，傻小子，可别忘记我们三人同国的。」
　　「去！天凛是我的老板！不可能撒手不管。」
　　「那天凛叫你乖，你怎麽还是动来动去？」
　　「我……！那是因为……！」
　　当勋还未说完话，皇豹便不知道拿著什麽滑溜的东西，故意在臣勋双肉办的缝间滑来滑去。而臣勋感觉到股间那奇怪的异物，则更加大动作的扭著身子抵抗著。
　　「不要啊……！那是什麽！」
　　见臣勋慌张的样子，皇豹浅浅略吻唇办。他知道现在的臣勋非常恐惧及慌张，但是似乎就连臣勋那慌张的表情，也能让皇豹略感兴奋。
　　「好物。」
　　他这简单的回应不但没有让臣勋安心下来，反而让臣勋对未知的物品更惶恐，那想挣脱的双手仍被紧紧的抓住。
　　「给我全名……！！」
　　正当臣勋大吼之後，那在臣勋股间滑溜的小东西突然跳动了起来，大肆的在臣勋那极为敏感的私处不规则的跳弄。而毫无防备的臣勋则敏感的缩著身子，他低垂红润的双颊不禁的轻声低吟著。
　　「这是，可以让你舒服快乐的好东西。」

　　灰禁X-59番外(15)

　　正当臣勋大吼之後，那在臣勋股间滑溜的小东西突然跳动了起来，大肆的在臣勋那极为敏感的私处不规则的跳弄。而毫无防备的臣勋则敏感的缩著身子，他低垂红润的双颊不禁的轻声低吟著。
　　「这是，可以让你舒服快乐的好东西。」
　　臣勋下身那敏感的花茎，因无法禁起如此的逗弄而难耐挺起，双膝无法克制的的微阖起，似乎对於第一次接触这样的东西而感到特异的刺激感。皇豹为了能让臣勋能更加投入状况，把那在他私处胡乱跳著的东西，用手紧紧握著他那挺起的下身，让跳蛋紧贴著最敏感的前端部位。
　　「呼啊！唔……嗯……不！ 哈啊！ 啊…… 为什麽有这玩意……啊啊！」
　　望著臣勋这麽说著，皇豹才想起这玩意似乎之前出游时就放在车上，而且也是似乎刚刚才想起这玩意在车上没有被拿走才拿来玩的。
　　「讨厌它？」
　　皇豹挑起眉宇，将那小东西从臣勋的私处拿开。而那肿胀的难受的人儿则扭动著身躯，用那渴求的眼神望著，并紧紧抓住皇豹的手。
　　而见人儿按耐不住那内心麻痒得快发病的身子，而用那可怜楚楚的模样抓著自己的手扬起笑容，
　　「很想要？」
　　「很想……」
　　「刚才不是很想推开我吗？」
　　「我哪有！」
　　「刚才自己所做的，现在开始翻脸不认帐？」
　　此时臣勋沉默了，但是那停止而难耐的欲望却让臣勋难过的想哭，而皇豹则继续什麽都不做的继续望著臣勋，自己对皇豹提出自己的欲求。
　　「皇豹……拜托……很难受。」
　　臣勋难耐的扭动著自身的身躯，他那挂著衬衫未退的裸身以及挺的老直的花茎，以及不时若隐若现的臀瓣内里，也让皇豹难以抗拒。但是要如此调教臣勋也只有在这种时候，否则要是臣勋回想起些什麽，到时候再调教他就太慢了。
　　届时，回想起记忆的臣勋用那哀兵策略一攻击，皇豹变束手无策的马上举手投降。
　　虽然自己疼人儿疼过头，但……谁叫那家伙这麽惹人怜爱……
　　「好，但……你必须回答我ㄧ个问题……」
　　「好……什麽问题？」
　　臣勋不断的想阖起膝盖，想用手直接解决那难忍的下身，但是他的行径被皇豹发现，立即抓住人的手制止。
　　「你……爱不爱我？」
　　「我……我……」
　　难耐的扭动身子的臣勋哪能想到这麽多，但是皇豹似乎是带著半开玩笑半认真的眼神看著臣勋，而且把鬼脑筋动在这种莫名奇妙的&#65282;性&#65282;威胁……
　　就不知道为什麽这山寨头子总是会抓住这种一针见血的弱点，让臣勋乖乖的就范。
　　「不说就不给你，说还不说？」
　　皇豹的眼神认真了……
　　臣勋望著皇豹那浅色的兽眸也不自觉的跟著认真。他那急切渴望知道答案的眼神就跟昨晚的天凛一样，他也等著跟天凛想知道的答案一样吗？
　　依稀还记得天凛昨晚跟他说的
　　这事，我们两个知道就好……可别让其他两个人知道，他们要你做的，你就要做，可别怠慢了……因为我相信那两个家伙，没有我这样的忍耐程度。″
　　「当然，我爱你。」
　　不知道为什麽，突然说出这种不负责任的话让自己非常的有罪恶感，虽然自己并不讨厌皇豹，但是也无法称得上爱。这样的回答不知道为什麽，总觉得自己非常的不负责任……
　　然而听见这番回答的皇豹，也没发现挂在臣勋脸上那极为明显的不安感，不知道是什麽原因让这只极为聪明的老虎的眼前蒙上了一层迷雾，让他看不见臣勋眼神的闪躲，却随便深信的吻住了回应自己的臣勋。
　　而那吻，却不再有之前的激情与热烈，就像皇豹想带给臣勋的幸福那样。
　　甜甜的、快乐的、安全的，但不知道为什麽，那种感动却让的臣勋的胸口被一股暖流触摸著，而不禁的落下泪。
　　皇豹温柔的抚去臣勋落下的泪水，用那千百年难得一见的温柔的语气说著。
　　「太爱老子而落泪吗？」
　　「你少来了……没这事……」
　　这下，臣勋可不知道自己方才对皇豹所说的话到底是真的还是假的。在那心中的那股浓厚的感觉与皇豹的吻，却如此的契合跟感动。如果不是自己心里喜欢著他，怎麽可能对一个陌生人有这种感动？
　　就跟那天晚上突然想抱著天凛的感觉一样的。
　　也许在自己的内心深处并没有忘记他们，所以对於那些突如其来的温暖跟感动，就这麽容易的让自己的心中起了荡然的波动。其实搞不好，真正爱著他们爱到无可救药的……
　　其实就是臣勋自己。
　　「啊──────！混帐！你搞屁啊！」
　　突然间一阵强力的电麻的触感让臣勋惊吼的尖叫著，原来皇豹已经把跳蛋开到最大，并且紧紧扣住著臣勋挺直的花茎前端，并用那强力的跳动刺激著敏感的顶部。
　　「这是老子给你的奖赏。」
　　「啊啊啊───────！」
　　因强力的弹跳力冲击著最敏感的地带，忍著身体酥麻快感的臣勋紧紧抓著皇豹的手腕，挺直那纤细的腰际将白液全数射出。
　　而皇豹则舔著那充满白液的手，望著不止喘息的臣勋，
　　「不是昨晚都做过了？怎麽还是这麽多？」
　　「罗唆，不知道啦！」
　　「还是说，其实你身体很色？想一要再要？嗯？」
　　「别胡说，才没有……」
　　就在两人玩闹争吵不休时，车子便停了下来。
　　----------------------------------------
　　後记: (看)就让小勋在失忆期间，让皇豹调教一下……大家说……好不好啊……
　　自己当众: 好!!好!!好!!
　　(某:某猫写小说写到有点错乱～大家见谅)

　　灰禁X-59番外(16)

　　因强力的弹跳力冲击著最敏感的地带，忍著身体酥麻快感的臣勋紧紧抓著皇豹的手腕，挺直那纤细的腰际将白液全数射出。
　　而皇豹则舔著那充满白液的手，望著不止喘息的臣勋，
　　「不是昨晚都做过了？怎麽还是这麽多？」
　　「罗唆，不知道啦！」
　　「还是说，其实你身体很色？想一要再要？嗯？」
　　「别胡说，才没有……」
　　就在两人玩闹争吵不休时，车子便停了下来。
　　原来已经不知不觉的来到餐厅前面，现在似乎是用餐时间，如果没有这状况点醒自己的话，臣勋跟皇豹还不知道两人到底已经玩去哪里了。臣勋拉著身上不整的衣服赶紧扣上，而皇豹则笑著用手指勾著臣勋的花色底裤在臣勋面前晃来晃去。
　　「还我啦！」
　　「再说句我爱你，这东西就还你。」
　　见人调皮捣蛋的模样，臣勋不耐烦的挑著眉。
　　「我爱你……」
　　说完後臣勋想要伸手抓住自己的底裤却又扑了空，似乎方才那三个字的我爱你让皇豹不是相当满意。而这样的情境让臣勋浅浅叹了一口气，然面对这样的景况又不能不服，总不能不穿底裤就穿上牛仔裤了吧？
　　但是这可恶奸诈的山寨头头……
　　皇豹见人儿眉宇皱到快打成结了，便叹了一口气，把臣勋的底裤拉下车窗随手用力一丢，那件底裤就这样掉入了满是馊水的垃圾车内。而望见这番举动的臣勋则不满的大声抗议。
　　「喂！那是我的裤子耶！」
　　「那又怎样？老子有要你穿吗？」
　　「可是我总不能这样什麽都不穿的穿牛仔裤啊！」
　　听见这话的皇豹，似乎臣勋已经讲中了自己的目的，漾起令人寒颤的微笑，
　　「那你就这样，光著屁股走出车门吃饭吧？」
　　接著皇豹便不管车内的臣勋如何，便迳自走出，剩下等著臣勋的ＺＥ还在车内。ＺＥ用後照镜看了一下无奈的穿上牛仔裤的臣勋，用那冷冷的语调对臣勋说著。
　　「这一路上，还可以吧？会晕车吗？」
　　听见这问句的臣勋，想起一开始在车上的时候就从头到尾都在跟皇豹调情，所以车子从哪里开到哪里，现在这地方是什麽地方，甚至现在几点臣勋都不晓得，更何况ＺＥ开车的状况呢。
　　「没……没晕车，一切状况都还不错。」
　　而草草穿上牛仔裤的臣勋，便率先打开车门打算离开。而正要离开的同时，ＺＥ则叫住了臣勋，
　　「勋，等我ㄧ下。」
　　「好。」
　　臣勋望见天凛跟皇豹似乎站在外面正在等他们，而臣勋便跟天凛使了个眼色，要他们先进去。不久之後，ＺＥ停妥了车拿著车钥匙拉著臣勋的手，一边将车门锁起，一边把臣勋带离原地。只是让臣勋迷惑的是以往就算跟天凛再亲密，天凛也不可能这样握著手拉著自己，但是这家伙却在大白天这样拉著自己，不免有点尴尬。
　　然而更奇怪的是，ＺＥ并没有进入餐厅门口，反而绕道把臣勋拉到停车场一处无人的小巷子。
　　「ＺＥ……你来这边想要做什麽……」
　　接著，ＺＥ将臣勋抵制住墙边，用那微带命令的口吻说著，
　　「转身。」
　　臣勋心想，难道方才跟皇豹这样调情，ＺＥ翻了醋子了吗？否则怎麽会把自己带来这，现在又用那种强硬的口气要自己转身，难道他想捡查什麽……
　　虽然抱著不安的情绪，但臣勋依然照著ＺＥ的命令转身，并且背对著ＺＥ。
　　结果没想到一个霎那间，臣勋只感觉自己的裤头像是被什麽东西给抽开後，裤子便如此的掉落下去。
　　而那在臣勋股间所感觉到那硬挺的巨根似乎想直驱而入，更让臣勋慌张了起来。
　　「不、不会在这边就……直接上了吧……？」
　　「刚才看你们在玩的时候就已经受不了了，好不容易才撑到这时候，只能趁这时候好好解放一下。」
　　原来从一开始皇豹跟臣勋在玩的时候，ＺＥ除了开车之外，在停车之际也稍微的望著他们两人的激情调情的模样，也一直忍著。而臣勋则是无奈的低著头，虽然这时候不是该做这种事的时候，但是他依稀还记得天凛所说的，一切得按照他们的意思才行。
　　所以臣勋也并未说什麽而默默接受。
　　此时臣勋身上的衬衫又再度被解了开来，那松开的衣物顺著臣勋的肩颈滑落至臣勋的手肘，而ＺＥ则从他身後浅吻著臣勋那诱人的颈间曲线，而身下那已经肿胀的发疼的硕大直挺入勋的穴口内，并且按耐不住的猛烈抽插了起来。
　　「啊……！ 可恶！……啊啊！唔啊啊啊───！ 住手！哼啊！」
　　没想到居然这麽快的直驱而入，但那种刺激的冲击却又让臣勋的身体酥麻的无法反抗，臣勋那原本已经激情退去的欲望又再度挺起。
　　「怎麽住手，我已经忍耐了很久了……」
　　语毕，又是一次次猛烈的撞击，那激烈的撞击肉臀声混著些穴口交合的水声，明显回U在这狭小的巷子内惹人遐思。而原本臣勋想压低著自己叫出的呻吟声，却被那无情的抽插给扯碎。那抵撞著穴内敏感点的瘫麻，早就让臣勋失去理智的放声大叫著，根本忘记现在的自己正在户外的事情，而且随时会有人偷窥著里面的画面。

　　灰禁X-59番外(17)

　　语毕，又是一次次猛烈的撞击，那激烈的撞击肉臀声混著些穴口交合的水声，明显回U在这狭小的巷子内惹人遐思。而原本臣勋想压低著自己叫出的呻吟声，却被那无情的抽插给扯碎。那抵撞著穴内敏感点的瘫麻，早就让臣勋失去理智的放声大叫著，根本忘记现在的自己正在户外的事情，而且随时会有人偷窥著里面的画面。
　　经连续捣弄後，臣勋用手撑著快瘫下的身子忍著ＺＥ火热最後的冲刺，用尽最後一份力气挺直腰干将存留的白液射出在墙壁的红砖上，而ＺＥ挺入巨根直顶臣勋後穴的底部，那火热的白液灌满著那媚红的肉穴。
　　「呼……哈……哈……怎麽突然的……」
　　臣勋无力的趴在墙上喘息著，根本没有任何力气站著。而ＺＥ则浅吻著臣勋那美丽的颈部，轻声的说著，
　　「谢谢你。」
　　原本喘息不已的臣勋对於ＺＥ的这三个字，突然减缓了自己的呼吸愣望著ＺＥ。虽然自己对ＺＥ的认识不是这麽深刻，但是似乎ＺＥ很少对自己说过&#65282;谢谢你&#65282;这三字……怎麽了？怎麽突然间ＺＥ变的不太一样？
　　接著，ＺＥ将自己激情退怯的火热从勋的穴口抽了出来，用那低沉的声音对臣勋说著，
　　「别动……」
　　ＺＥ迅速的整理好自身上的衣裤，便从口袋拿起卫生纸擦著顺著臣勋大腿落下的白液，以及被弄脏的股间。臣勋边随手扣起自己的衬衫，边望著身下那细心的帮自己擦拭著的ＺＥ，第一次让人这麽擦有点不好意思……
　　「不好意思……还让你……」
　　「走吧。我们去吃饭。」
　　「嗯，好。」
　　待臣勋整理衣物後，ＺＥ便带著臣勋走入了餐厅内。
　　这家餐厅似乎是中国式的餐厅，里面似乎贩卖的只有合菜。而天凛与皇豹似乎早就已经订了好包厢的位置，而那间包厢式的房间还订的可真远，与那些零散的客人隔了一层楼。而这间包厢一整楼只有一间，非常的广大。
　　而当臣勋与ＺＥ走进了包厢，便看到满桌丰盛的菜肴，而皇豹跟天凛则等著他们两人到了才开始动筷子。
　　「宝贝，刚才去哪？怎麽去这麽久？」
　　「……因为……停车位难找，我跟ＺＥ找了一些时候才找到比较好的位置。」
　　听见如此的解释，ＺＥ则浅笑了一下，开口说著，
　　「不管了，这麽丰盛的菜肴，先开动吧。」
　　臣勋便找了个位置做了下来，顺手的拿起筷子。臣勋望著满桌丰盛的菜肴发呆，因为太多东西了反而不知道让臣勋如何下手。有红烧猪蹄、凤梨虾球、药炖排骨汤、蟹黄油饭、炸豆腐、豆瓣鱼、生鱼片、甚至还有帝王蟹火锅、仙草鸡汤跟鱼翅羹。臣勋依稀记得这家餐厅可算是高级的餐馆哪！这一餐肯定花了不少钱……真是出了大手笔……不过这餐到底花了多少钱啊？
　　天凛看著臣勋一动也不动，率先了盛了些菜到臣勋的碗里。
　　「我说过，最近你的身体比较虚弱，这些大部分都是叫给你吃的，好好补身子吧。」
　　「这些都是叫给我吃的？」
　　见臣勋讶异的样子，天凛温和的笑著。
　　「吃吧，否则这趟旅行可能会撑不住。」
　　「这趟旅行……会撑不住？为什麽？」
　　「别问了，吃。之後的事，之後便会知道。」
　　於是臣勋便硬著头皮用筷子夹起那用仙草炖煮的乌骨鸡，虽然这东西看起来很奇怪，但是因为据天凛说这是很滋补的东西，便硬著头皮吃了下去。没想到却因为那顺滑的口感而喜欢上了这道菜。
　　「喔！这好好吃！」
　　「喜欢就多吃点。」
　　随後，只要臣勋碗一空，天凛便又盛上滋补的菜色，让臣勋觉得自己像是被灌肥的猪仔似的，一直吃著天凛递来的菜，还被逼著吃光……也许等等在晚上的时候可能又要被人宰来吃。
　　好不容易终於把最後一碗药膳排骨汤吞下肚之後，ＺＥ随後又拿了几罐补品饮品，要臣勋喝下其中一罐。
　　「不行，再吃下去我会喷鼻血……」
　　说实在的，那些东西真的很补。虽然现在的天气似乎有点冷，吃这麽补的东西应该还不至於让身体过热，但是从刚刚一开始到现在都不断在吃补的东西，感觉那些食物在胃中还散发著刺激的效力……
　　「没关系，到时我在帮你擦鼻血。先吃吧。」
　　经ＺＥ这麽说著，臣勋无奈之下，只好开了饮品一饮而尽。不过那瓶饮品还真厉害，让臣勋胃中那股不舒服的效力感瞬间被中和了，而且全身上下让身体散发暖暖的感觉。
　　臣勋将喝空的瓶子放在桌上，疑惑的望著桌上已经空的菜肴跟空瓶，不知道为什麽这三个家伙突然莫名奇妙的关心著自己的身体。不过也许这也是他们唯一贴心的地方吧？
　　一开始原本以为这三人只是把自己当作泄欲的对象，但是，从满桌的滋补的菜肴看来，他们是真的很用心的爱著、并且关心著自己的身体。他们不是那种只享受情欲，而忘记疼爱自己的情人的人……
　　就算现在的臣勋已经丧失之前的记忆，但是现在的自己，却也莫名奇妙的喜欢这三个人。
　　也许我们命中注定就是必须在一起的？是吧？
　　吃完饭的众人又坐上了车踏上了旅程，只是此时的勋因为方才的劳累，又因为吃饱的关系所以疲累的在车上睡著。然而，在车上的臣勋却梦到了一个梦。
　　－－－－－－－－－────────────────────────────────
　　在一个城内的庆典中，一位优雅俊美的男子陪同城主一同的望著这热闹的节庆。而臣勋则像是第三者似的，从背後望著两人的状况。这景象令臣勋讶异的是，那穿著长袍体态优雅的男子的长相居然跟自己像是个双胞胎？而城主的样貌居然跟天凛是相同的……
　　臣勋抓了抓头，或许这是……巧合吧？
　　此时，那名跟自己很像的男子帮城主倒了杯酒後，像是有心事的叹了口气。将手上的那杯酒饮尽，而那位长的像天凛的城主则开口问著。
　　「爱卿，何事烦扰？竟如此叹息？」
　　「再过三日，敌方邦城便因在下的关系，举兵入侵夺城。如何安心……毕竟，在下的武艺因城主拉拔，月龙感激在心。但却不料……造成困扰。」
　　「这事……与爱卿无关。」
　　「但……城主也无法继续僵持下去不是?」
　　城主心烦的叹了一口气，将桌旁月龙所斟的酒一饮而尽，随後便陷入了长久的沉默。而月龙则缓缓起身，打算朝臣勋所在的位置走了过去。而躲在里面的臣勋则慌张的爬走，想要往其他地方躲……
　　糟了！再不躲起来会被发现！″
　　「爱卿！」
　　突然间，那位城主搂过了月龙的腰际，紧紧抱著……
　　「别离开！我……会再与敌城协商。但你，唯独你……决不可离开我身边……你可是我心头的一块肉，我决不允许你去送死。」
　　「城主，此时已紧要关头，谁能解决这次劫难……事到如今只能由我出马才行。」
　　「不许你这麽说！」
　　接著那位城主便拉著月龙转过身面对著自己，用手指抬起月龙那精致的脸庞吻上那双带著冷漠的双唇。而两人结合的身影，便融合在银色的月光下交织著，直到黑夜结束。
　　--------------------------
　　後记: 挖哈哈哈哈……我拿到点阅率444444耶……超爽……
　　好啦～这次天使猫是写的有点小混乱……扯到古代的事情(其实只是想试试看自己能不能写古代文)但是……我发现……我写的好现代啊……(泣)
　　本来要写古代文的H……但是……碍於自己不太会写的份上……所以就用神秘的”过场大神”
　　对不起……我真的不太会写……
　　但是我想办法用其他刺激的H来补= =”……

　　灰禁X-59番外(18)

　　「勋？勋……」
　　熟悉的声音吵醒了正在睡梦中的臣勋，臣勋睁开双眼立即起身坐著。可能方才太累了所以一坐上车就睡著了，没想到不知不觉就已经到了目的地。
　　毕竟天凛没说过这个旅行大家要去哪，臣勋环顾著四周，这里似乎是……山里？
　　而且那弥漫著白雾的高雅旅馆耸立在那微陡斜的山坡上，而从空气中弥漫的硫磺味，这里也许就是所谓的温泉旅馆了。
　　「怎麽？还发呆？梦到什麽梦了？」
　　「这个……」
　　经皇豹这麽一问，臣勋一时也回答不起来，毕竟这个梦只梦了一半。而那梦境应该是早上的时候，听皇豹所讲那则月龙传说的故事才有的後遗症。但是……
　　臣勋心里对那梦境有种奇怪的感觉，说不出来的熟悉感。感觉梦境的那些事情似乎是刚才才发生过似的。
　　而皇豹见人陷入思考，便摸著臣勋的头发，扬起微笑轻声说著。
　　「梦春梦？ 所以不敢说？」
　　「……谁像你，动不动就想这些……」
　　臣勋微皱眉宇，随手拿起车上的靠枕往皇豹身上砸去。而当皇豹正要反击时，臣勋则快速的打开车门下车，并且迅速的把车门关上。
　　「动作太慢……」
　　正当臣勋嘲笑著皇豹时，没想到皇豹便安静的站在臣勋的面前，趁人儿还未反应时便一把搂起靠在车门的臣勋，并且把他扛至皇豹那粗旷有力的肩上。
　　「啊！可恶！快放我下来……」
　　「谁叫你体重这麽轻，腰围这麽瘦？老子光用手就可以把你给掳走了。」
　　「混帐！我靠的是速度……快放我下来啊……！」
　　就这样，臣勋就被这样一整路的被皇豹扛到旅馆内。就算再等天凛拿钥匙的时候，皇豹也不让臣勋下来。但毕竟旅馆内部还有其他要入房的旅客在，对於皇豹对臣勋这样扛著人走来走去的举动，让臣勋很想在地上挖地洞躲起来。
　　接著等到拿著钥匙的天凛，大家便在那旅馆侧旁的电梯前往将要订好的房间。在此时，臣勋又开始抱怨了。
　　「放我下去！」
　　「到房间再说。」
　　「唉。」
　　臣勋大叹口气，看来这应该就是力气大的优势。看不出来皇豹的力气，可以大到脸不红气不喘的这样扛著一个男人扛这麽久。难怪可以当上黑道大舵主哪……那些其他再有名声气势的角头，见到皇豹都得退他三四分。
　　如果不小心被皇豹的拳头扫到，依照现在臣勋的身体状况，大概是一个礼拜爬不起来吧。
　　那行人走出了电梯，天凛在其中一间房间前停了下来，拿起手中的钥匙准备打开房间。而臣勋则望了一下那身後的落地窗，映著整个山区微灯闪烁著夜景。如此雅致的景致，这间算是这区域中环境最好的房间吧？
　　而臣勋就这样一路被扛到诺大的房间里，被丢在那柔软富有弹性的大床上。但因为方才一路被扛过来的景象太过有趣，臣勋一到床上便笑个不停。
　　「皇豹，以後我就让你这麽扛著吧？省的我花费这麽多走路的力气……」
　　皇豹则带著坏笑欺上臣勋，用那近到不能再近的距离对臣勋低喃的说著，
　　「可……让老子背一次，就要罚插你小穴一次。」
　　「那我不要了。」
　　听见这样的回答，臣勋心中呐喊著……
　　这……这山寨头头到底脑中一直在装的是什麽啊？！
　　动不动就是做爱做爱，没有其他事情可以满足他了吗？真是浪费了他有一身诱惑迷人的好身材……
　　「那刚刚那次的，老子还没跟你讨？」
　　「刚刚那次，我是被逼的。」
　　「嗯？老子记得做爱这种事，有时候也见得一定你情我愿哪……」
　　皇豹语毕，便轻抓著勋的下颚狂猛的激情吻了起来，而毫无防备的臣勋只能用手推著皇豹的胸前试图阻止。可是对方力气大，且那种激吻让臣勋所呼吸的氧气都被夺了去，他脸红的喘息著，想用接吻腾出的空间求救。
　　「天凛……嗯唔！ 救命！」
　　臣勋话还未说完，又是一阵的激吻堵住臣勋的求助。
　　而此时臣勋边喘著气，皇豹那精湛的舌技不知道何时触动了臣勋的心跳，使得臣勋跟皇豹接吻的时候，脑中不断不断的冒出令人害羞的场景。
　　「皇豹……！别……唔……先！先洗澡！」
　　终於，臣勋成功了推开那有力的手臂跟胸膛，把自己想说的话一次讲完。要是没这麽做，都不知道这样下去要亲到什麽时候。
　　「洗澡？鸳鸯浴？」
　　臣勋心想，这里都是公的，
　　正确来说应该是鸳鸳浴……
　　「什麽浴都好，但是我的坚持就是如果要玩，先洗澡！」
　　「洗好做什麽都可以？」
　　皇豹见人如此坚持，突然燃起了兴趣想逗逗人儿。
　　而对於皇豹这样的回应，臣勋则不耐烦的皱眉说著……
　　「对啦对啦！」
　　「也可以在浴池抱？」
　　「对啦！」
　　「可以在浴池接吻？」
　　「对……」
　　而不耐烦的回应著皇豹如顽皮捣蛋孩子般的对话，就一路这样用同一个态度应对下去。也懒得管他内容是什麽，反正只要回答对就是。
　　「三人一起在浴室轮插你也行？」
　　「对……」
　　臣勋愣了一下，方才皇豹讲了什麽？好像有点怪怪的……
　　三人轮插？这是什麽？！
　　「不对不对！我只允许洗好澡！」
　　这狡猾的家伙，居然用这招来鱼目混珠！真是可恶！
　　虽然臣勋已极力反驳，但是皇豹却仍露出那阴险狡诈的微笑望著那型态慌张的臣勋。

　　灰禁X-59番外(19)

　　虽然臣勋已极力反驳，但是皇豹却仍露出那阴险狡诈的微笑望著那型态慌张的臣勋。
　　而不甘愿被玩弄的臣勋便跟皇豹在床上扭打了起来，甚至彼此还用棉被枕头等等的东西互相痛殴。然而皇豹的力气实在是太大，臣勋很快的就被皇豹用棉被包的紧紧的不能动弹，而那已经无法动弹挣扎的臣勋则放声了笑了出来。
　　想了想，不知道有多久没有如此像孩子般打闹嬉戏了，每天除了上班的压力，跟天凛的温柔之外，似乎还少了点什麽刺激。
　　但自从有皇豹後，发现其实自己也能玩的跟疯子一样快乐、毫无忌惮的在这世界开心的玩闹。
　　那段紧锁的回忆，像蜜糖般慢慢晕上了时光，也许是臣勋心中那快乐的感觉与皇豹的形象互相契合。彷佛在臣勋的脑海中，慢慢浮现了皇豹的轮廓……
　　从熟悉的感觉，到曾经相似。再从似曾相似直到曾经拥有的轮廓。
　　「鬼灵精，怎麽了？怎麽突然停了下来？」
　　臣勋的眼神略微呆滞的看著前方的皇豹，并用手触摸著他的脸颊。
　　那美丽的桃花杏眼仔细的望著皇豹脸上的每寸肌肤、每寸曾经拥有的存在……包含那在封住的回忆中曾经昙花一现的那句话。
　　不许哭，因为这样会让我失眠。所以我才会尽其所能的让你快乐……″
　　「我……我想起来了……」
　　听见这样的回应，皇豹则停下了玩闹的动作，用自己的手覆上著臣勋抚著自己的手。
　　「想起什麽？」
　　「我们，以前的事情……那时候…… 我在黑暗的房间里面，你曾经对我说过的话。」
　　也许时间过的有点久远了，皇豹一时还想不起来所谓的黑暗房间是指哪段的回忆。不过臣勋若能想起彼此的回忆，想必那记忆一定是对他非常重要的记忆。
　　皇豹扬起微笑，继续轻声的问著，
　　「我对你说了什麽呢？」
　　「忘记了，那画面一下子就过了，不过我能感觉它越来越真实。」
　　就在此时，一阵晕眩染袭了臣勋的头部，臣勋则撑著晕眩的额前闭上双眼微喘息，而那突如其来的刺痛扎著那鲜明的回忆，让臣勋好不容易编织凑成的片断，又被如此扫空。
　　而见臣勋不舒服的皇豹则担心的抚著臣勋的脸颊，
　　「喂？没事吧？需要止痛药吗？」
　　虽然仍处在晕眩状态，见皇豹问著，臣勋勉强的皱起眉宇睁开双眸望著关心著自己的皇豹。因为皇豹看起来就像那种，要是自己有个三长两短，就会马上怎麽样的人。为了防止皇豹突如其来的”爆冲”，虽然已经晕到不晓得现在头顶上的是天花板还是地板，总是要扬起不被击败的笑容面对著。
　　「我看起来，像很需要止痛药的家伙吗？」
　　「老实说……」
　　皇豹看起来真的很担心，那严肃又著急的表情可透了些皇豹这硬汉的柔情。也许这样的表情也只有臣勋能够瞧见……
　　「要在老子面前逞强，先看看自己惨白的脸吧……」
　　接著，皇豹便叫了正整理行李的天凛跟ＺＥ。臣勋用那朦胧的双眼望著那两人，虽然没看到自己苍白的脸，但是这回可真的够晕了，比那前几次都还要严重，时间也够久。
　　「宝贝，我看看……」
　　臣勋身体软弱的望著天凛，而天凛则用手撑住臣勋的身体，并且专心望著臣勋的双眼。
　　天凛是学医的，虽然当上了自动化机械科技公司的大老板，但是深蓝集团底下也有天凛家开的医院。如果记得没错的话，天凛有时候会帮忙看些病人。
　　不过话说回来，被天凛这样温柔的触碰，还真希望就这样晕著别起来……
　　真可惜自己的意识似乎越来越清醒。
　　「看来宝贝康复的速度还满快的，也许在过些时日就能痊愈了。」
　　天凛说完便吻著臣勋那再度恢复红润的双唇，望著天凛似乎又要起身走远，而回味著天凛体温及温柔的怀抱想一直赖在天凛怀中的臣勋，为了能让天凛再度抱著自己，则故意装做自己很痛苦似的趴在床上，用那痛苦的口吻说著，
　　「天凛……我……我……又开始晕了。」
　　「啊？宝贝……又怎麽了……」
　　「抱我……也许我就能好一点。」
　　其实臣勋在想什麽天凛很清楚，不过就是想要撒娇讨抱而已，没想到还没恢复记忆就开始这麽鬼灵精怪。而看见臣勋这番动作，似乎有点吃味的ＺＥ则说著，
　　「为什麽一定要天凛？我不行吗？」
　　皇豹也开始抗议。
　　「那我呢？」
　　见抗议的其他两人，臣勋只好继续装傻的说著。
　　「我、我的症状只有天凛抱了才会好。」
　　虽然这是臣勋自己乱掰的理由，照这样讲出来其实连勋自己都不是很相信自己讲的话，更何况是那两只敏感又心机重的ＺＥ跟皇豹。
　　「那好，」
　　ＺＥ勾著唇笑著，
　　「我们两个就来发明一下抱著我们两个才会好的新症状。」
　　「好主意，老子赞同。」

　　灰禁X-59番外(20)

　　接著这两人便一人抓著臣勋的手，另外一个则抓著臣勋的脚。而被抓住的臣勋则拼死拼活的不断扭动著身体，怕那两人冲动起来到时候自己又不知道会被这两个人怎麽整……但是那两人似乎停不下手的一前一後搔著痒，让臣勋笑的差点在床上昏死了过去。
　　「天凛……救命啊！哈哈……！不行！……哈哈哈哈……我会死！停啊！」
　　「你叫错人了吧？你的命可是在我们的手上。」
　　「好……对不起。我错了，大人……」
　　此时的ＺＥ则爬上了臣勋的身躯，近距离轻声的对臣勋说著。
　　「要我原谅你，看你的诚意。」
　　臣勋望著ＺＥ用这麽近距离的看著自己，突然间脸红了起来，而他那美丽且特殊的墨绿色眸瞳，让臣勋不知道自己的眼睛该怎麽闪躲。毕竟再怎麽说，ＺＥ在之前也是臣勋极迷恋的偶像歌手，甚至每天一定都要听到他的声音才能感觉到快乐，或者是过完一天的感觉。
　　而在因缘际会下，跟在天凛身边之後便有这难得的机会认识ＺＥ，虽然说天凛常说ＺＥ是他的义兄弟，但臣勋一直感觉自己是被老天爷宠坏的孩子般幸运，能在这样的状况下遇到自己心仪已久的偶像，而且还能这麽近的跟他对谈，甚至……跟他做做令人害羞的事。
　　虽然平时跟他的话不多，而接下来的时光又是跟ＺＥ一起做爱，所以没有像这样如此好好近距离的望著。因为臣勋仍傻傻的认为，跟偶像只要握握手就可以了，当情人……这是这辈子想都没想过的事。
　　ＺＥ的凝视，那冷漠的眼神透出来的火热，那种故擒欲纵飘忽不定的感觉，让臣勋心乱如麻的不知道该拿这家伙怎办。
　　「那我……亲你？」
　　「来啊。」
　　臣勋生涩的轻吻著ＺＥ的唇瓣，但是因为怕吃太多这位超级偶像的豆腐，所以只感轻轻的一吻。没想到ＺＥ则挑起了眉，用那冰冷的口吻对臣勋说著。
　　「这是所谓的礼貌之吻吗？你有认真的做吗？」
　　「有啊！那样还不够认真吗？」
　　「我所谓的『认真』是指这样……」
　　接著，ＺＥ便温柔的吻上臣勋的唇间，那种感觉跟皇豹所给臣勋的那种狂野的吻不同，是很温柔、很小心的吻。他用那灵巧的舌挑逗著臣勋的口内与齿贝，不管臣勋怎麽隐藏自己的秘密，却被ＺＥ那精细的心给翻阅了出来，并一个一个细数照料著。
　　这就是ＺＥ所谓的认真吗？
　　臣勋浅微喘息的望著ＺＥ，虽然那仔细可以让自己感觉有被人从头爱过一遍的感觉，但也因为太过一针见血，所以任ＺＥ挑起内心深层的欲求而无法自拔。
　　而ＺＥ也看见臣勋那脸红的双颊，在那冷漠的唇角间扬起邪气却又温暖的笑。
　　「没想到你连口里都这麽敏感？」
　　「那是因为……」
　　臣勋不好意思的把话止住，要是被ＺＥ发现自己这麽好被挑起欲求那怎麽行呢。
　　可是，不知道为什麽，自己的身体……
　　好像越来越色，需要量好像也越来越大。
　　明明今天就已经玩过两次了啊……
　　「我来帮你灭火吧。」
　　ＺＥ低下吻著臣勋那诱人的双唇一阵子之後，似乎想起什麽似的要皇豹拿著什麽，而皇豹则回应的点点头之後下床跑去行李那拿东西。
　　见著两人鬼鬼祟祟的样子，心有疑惑的臣勋提出了疑问。
　　「你们要拿什麽？」
　　「没什麽，小东西而已。」
　　ＺＥ边吻著臣勋，边慢慢的将臣勋身上的扣子一颗颗解了下来，而另外一只手则迅速的解开那纤细腰际上的裤档头，那双不安分的手贪婪的抚著那两只嫩白的腿间诱人的私处。
　　臣勋那金棕色的长发像金色的流沙般散在黑色花纹相间的床单上，他那张唇浅喘的诱人模样像极了美丽的艺术作品，让人忍不住想脱下他身上所有的束缚，解放那诱人的S体在那张华丽精致的床上。
　　ＺＥ轻轻的将还挂在臣勋双腿上的裤子拉下，而皇豹则一手拿了一罐粉红色的蜜状液体，另外一手则帮臣勋脱去挂在双肘间的衬衫，就这样臣勋便被这两人括去身上的衣物，一丝不挂的裸著。
　　但，臣勋依然对皇豹手上的液体感到有兴趣，便好奇的问著。
　　「手上那是什麽？」
　　皇豹笑了一笑，将那粉色液体的罐子打开，流出了一点晶莹的糖蜜在臣勋的唇上。而臣勋则浅浅舔了一口，那独特的香气甜蜜的味道又带点刺麻的感觉流入臣勋的喉间，感觉像是大麻口味的糖浆……
　　「是大麻吗？似乎还不错……」
　　「好吃？那吃多点，整瓶喝光都无所谓……」
　　接著，皇豹又挤了比刚刚更多的量到臣勋的口里。可是，臣勋刚吃下之後之前那一发少量的糖浆似乎让身体起了奇怪的反应，感觉身体莫名的很热，而且下身欲望急速充血的感觉特别强烈，胸口那股郁闷感非常急需要人来纾解、占有。
　　可恶……那东西到底什麽？
　　闷热的感觉染上臣勋的身体，似乎身体的每寸肌肤都变的非常敏锐，只要别人轻轻触摸那肌肤就会让臣勋不自觉的轻喘低吟。
　　「为什麽……会变成这样……这是什麽？」
　　皇豹将那液体放在一旁，轻搂著臣勋那柔软且按耐不住的身子。
　　「那是春药。从德国进口，强效且持久的春药……」
　　「春……春药……？怎麽会有这东西……」
　　「你说呢？」
　　皇豹浅亲吻著臣勋那光裸的肩颈，而臣勋因为药效的关系光是直接碰触肌肤就已经敏感的难受，何况是让人这样的触碰著自己最敏感的地方。
　　「唔……啊……不……皇豹！ 那边……那边别！」
　　臣勋紧抓著皇豹的手臂，阻止对方继续吻下去。见著此状，皇豹露出满意的微笑。
　　「可见这药真有效，变的这麽敏感？」
　　不料，ＺＥ又从下方开始进攻。他张开了臣勋那修长的双腿，轻抚著那还未经爱抚就已经肿的难受的花茎。而臣勋那多汁饱满的花茎似乎只要轻轻一触，就会溢出汁液来般，让人想疯狂尽情的撷取。
　　ＺＥ抚著那大腿间泛红的雪白肌肤，以及臣勋的底下春光，笑著说……
　　「勋，最高纪录你可以射几次？」
　　「我……我……３次……」
　　「那今天来打破创最高纪录？嗯？」
　　「啊！ 你们……你们……」
　　当臣勋想推开这两人时，这两人早就已经先制住了臣勋的四肢并且攻占他那裸白的身躯。ＺＥ浅浅的用舌尖挑逗著近欲望的那敏感大腿间，而皇豹则攻占著臣勋那敏感的乳突。而因春药发作的关系，那两人不断的舔弄著自己敏感身子，臣勋则按耐不住的紧抓著被褥呻吟著。
　　「哼……嗯啊……！ 嗯！ 住手……！ 啊啊、唔……」

　　灰禁X-59番外(21)

　　当臣勋想推开这两人时，这两人早就已经先制住了臣勋的四肢并且攻占他那裸白的身躯。ＺＥ浅浅的用舌尖挑逗著近欲望的那敏感大腿间，而皇豹则攻占著臣勋那敏感的乳突。而因春药发作的关系，那两人不断的舔弄著自己敏感身子，臣勋则按耐不住的紧抓著被褥呻吟著。
　　「哼……嗯啊……！ 嗯！ 住手……！ 啊啊、唔……」
　　「是不够舒服吗？不然怎麽叫我们住手呢？」
　　「不是……哈！嗯！我们……唔！…… 还没洗澡呢……」
　　「这麽坚持一定要洗澡？」
　　ＺＥ趁臣勋不注意的时候，不知道从哪边又拿出一个粗大的棒状物体，且用指尖在那棒状物体上涂上透明的润滑油。
　　臣勋见到ＺＥ拿著那莫名奇妙的东西，在上面涂了诡异的油则慌张阖起双腿，望著那奇怪的东西紧抓著皇豹，微皱起眉宇望著。
　　「那个东西是什麽？如果你不说，等你上来我就把你踢下床去。」
　　ＺＥ则望著那东西笑著，手拿著东西直逼近臣勋，用那冷漠的口吻对著臣勋慢条斯里的解释著。
　　「这个啊……电动按摩棒，而且还做的非常精致，可以调整震动的大小强弱，还能有防水功能。这样解释有很清楚吗？」
　　ＺＥ说完後便走近了床边，用著那玩意在臣勋的下体轻绘著私处的每个细微的角落。而本来身体已经非常敏感的臣勋被如此的逗弄，那肿胀的花茎似乎快忍不住似的在前端冒出些淫液，因身体的阵阵刺激无法自拔的臣勋，那刺激而吟出的声音也越来越无法抑制……
　　「调情都还没开始，就快射了？」
　　臣勋微红的脸颊落下斗大的汗珠，而那股刺麻的感觉让臣勋再度挺直了腰际，眼看那聚集在花茎前端的那如蚂蚁刺琢般酥麻难耐的白液，将要冲出而溃堤。
　　ＺＥ则见机握紧臣勋那准备射出精液的分身，故意不让臣勋畅快。而被紧紧握住的肿胀，让臣勋难受的哀号著。
　　「让我……让我射。好难受……」
　　「不准，我们都还没开始你就先耗尽弹药？等我们一起高潮我再放开你。」
　　话说是这麽说，但是因为被紧握而无法射出的那刺麻感，却不知不觉让臣勋的身体惹来莫名的高潮，而ＺＥ见臣勋似乎没有馀力反抗，便将那沾满未知液体的巨大按摩棒缓缓插入臣勋的体内，浅浅的一出一进的往那媚红的後穴插著。
　　臣勋望著自己被紧抓住的花茎，感受那一进一出的按摩棒在自己体内的活动，彷佛自己性欲的自由被对方牢牢的操控著，连想逃开的机会都没有。ＺＥ边用按摩棒插著臣勋那柔嫩的削口，一方面则轻声的问著臣勋。
　　「这次……有比想著天凛还想我了吗？」
　　臣勋无回应ＺＥ的话，因为不知道怎麽回事那下体被那按摩棒碰过滑过的地方，都开始变的非常的热，该不会连那按摩棒上面都上了药……臣勋浅皱著眉宇，想拉开ＺＥ那抓著自己肿胀欲望的手，却被ＺＥ发现并且被拉开了手。
　　臣勋欲望深处的那股冲动，似乎快崩溃他原有的理智。如果可以的话，臣勋很想告诉皇豹跟ＺＥ……
　　就这样插进来吧！用最猛的方式插进来，尽情的在里面解放，因为只有这样才能解我的渴……″
　　虽然想是这麽想，可是、可是……为什麽自己会突然间变的这麽淫荡？
　　ＺＥ看著臣勋深锁著眉宇，兴味的扬唇望著浅吟深喘的臣勋，他轻摸著臣勋那晕红的双颊以及沁著薄雾般水珠的诱人身体，而他那美丽又带著媚惑的桃花杏眸又更加的有吸引力……
　　「想说什麽？」
　　「我……我……」
　　虽然臣勋故作镇静的想要说其他的词句，但是现在被施药的身体快濒临崩溃的状态，如果不赶快得到解脱的话，很有可能真的会死在床上。
　　但是臣勋内心那道德的界限还是不轻易容许自己说出这麽放荡的辞句，臣勋只好将那些话吞回去，打算继续忍著身体那刺痒难耐的痛苦。
　　「想要我吗？」
　　见人儿还是死鸭子嘴硬，死到临头了还不求助援。ＺＥ跟皇豹使了个眼色後，决定用引导式的问题勾著臣勋。否则臣勋也许就打算这样一直忍住自己隐瞒下去……
　　而听见ＺＥ这麽问时，原本还想继续忍下去的臣勋终於点了头。
　　「只有点头是不行，说出来……你有多想要我？」
　　「很……很想……我快撑不住了……唔！」
　　看样子臣勋被强效春药如此的猛烈刺激身体，能撑到现在体力已经算是相当不赖了。但，这千载难逢的调教机会可不会这麽轻易的就让臣勋一句话就结束……
　　ＺＥ轻抚著那光裸顺滑的修长双腿以及纤细腰际的曲线。
　　「那……我得怎麽帮助你让你解脱？」
　　ＺＥ扬著像是胜利的微笑，因为他知道臣勋此时真的非说不可了。而这句话又深深的挑战著臣勋的自尊，但是……现在已经急迫眉梢了，不管这麽多了……
　　「插……插进来！我好想要……不然真的会死……」
　　听见这答案ＺＥ满意的点著头，但是冷漠的墨绿色眸子似乎感觉这答案不是最好的答案。
　　「可是我们有两人呢？你找谁呢……？」
　　臣勋听见此回答，简直是又急又气，ＺＥ居然选在这种时候玩这种谁挑谁的游戏吗？
　　现在身体似乎都已经快撑不下去了！
　　「都可以！尽情的插吧！我的身体……让你们尽情的发泄！」
　　臣勋在心中大骂特骂著，不要再拿这种问题考我，我现在无法专心思考！″
　　虽然无法大声道出，但也代表著臣勋确实已经失虑了理智，在极度的压力下臣勋说出了那早就藏在内心已久的话。
　　当然臣勋当说出这些话的时候感觉很後悔，毕竟……这些话这样听起来真的很淫荡下流，可是……在这种情况跟这样的时刻，臣勋已经不管说这句话的後果是什麽了，只要能解脱，要说什麽都好……

　　灰禁X-59番外(22)

　　当然臣勋当说出这些话的时候感觉很後悔，毕竟……这些话这样听起来真的很淫荡下流，可是……在这种情况跟这样的时刻，臣勋已经不管说这句话的後果是什麽了，只要能解脱，要说什麽都好……
　　「下次说这句话的时候，温柔一点比较好。」
　　ＺＥ将插入臣勋穴口的按摩棒拿开，分开臣勋的双腿并且横过自身的腰际，将巨大粗肿的火热缓缓的挺入那充满著润滑液的嫩穴，插实欲求不满的穴口。
　　「这样有比较舒服了点吗？」
　　ＺＥ缓缓动著自己的腰身，而为了要让臣勋尽情的享受，ＺＥ便放开那抓著臣勋饱满花茎的手，让那积存已久的欲望射出，并且在ＺＥ身上落下那黏稠的液体。
　　虽然说射出之後身体会不再高潮，但是因为ＺＥ的火热狂抽猛插著後庭，而以为射出之後能够耗弱春药效力的臣勋，身体未停歇的又进入另外一个高潮的境界。
　　於是在一阵抽插之下，那因不断的高潮迭起的身体让臣勋的後穴不禁的蠕动，一吸一吐的力气让ＺＥ的插入臣勋体内的阳具在穴口的深处射出了白液。
　　「呼……哈！不行了……但是身体还是好热……」
　　臣勋疲累的在床上喘息著，原本以为已经酸瘫不起的身体，却又不争气的燃起欲望。那方才激情射过的花茎却又不知不觉的站起。臣勋略感尴尬的赶紧用棉被遮住那再次勃起的男根，因为方才那次，臣勋身体已经经历过１３场高潮，现在这样疲惫不堪，要是这样继续下去一定会坏掉。
　　但是臣勋为了守住跟天凛的承诺不敢把这点告诉ＺＥ跟皇豹，只能咬紧牙根撑著这麻烦的身体抗战。
　　接著，原本抓住臣勋双手的皇豹，不知道何时早已在臣勋的身後挺入那粗大的阳具。
　　以为自己还有足够时间喘息的臣勋，没想到休息时间过的这麽快。虽然说因为那春药的关系让自己的欲望像无底洞般的源源不断，但也因为春药的关系，感觉自己的身体似乎比平常还透支更多体力。
　　「皇豹……」
　　「嗯？怎麽？」
　　臣勋望著身上的皇豹，原本只是想叫他停止休息一下，但是……又因为曾经跟天凛的约定，只好把话吞回去。
　　「轻……轻一点……」
　　虽然现在臣勋的状况，皇豹始终搞不懂臣勋到底是舒服还是难过，但是皇豹心想也许这只是过渡期，等过了这些时间，臣勋的身体就能轻松的适应春药的药性。
　　如果臣勋真的无法适应这些药性，那麽臣勋也许会因为受不了而主动大喊出来吧？
　　接著皇豹那硕大缓缓的抽动，那甜美火热的穴口因为刚才ＺＥ在里面残留著些精液，使的里面变的更温暖润滑，任谁都想在这样诱人的穴口内尽情的骑著。这下可要先对不起这小家伙了……
　　「我可以加快吗？」
　　臣勋边浅喘边望著那已经按奈不住的皇豹，沉默了些许时间後点了点头表示应允。
　　而获得应允的皇豹，像是脱缰野马般，在臣勋的股间内放肆的大大插入挺进。
　　没想到皇豹那激烈的程度居然高高过於ＺＥ，而臣勋的身体又再次的燃起阵阵的高潮……
　　不知道该说这样的感觉是舒服还是难受，臣勋无法禁住这样一次又一次猛烈的插入与身体一波又一波的高潮。也许这对他们来说才是个开始，但对臣勋来说这样的高潮不断迭起是种残忍的酷刑。
　　臣勋微皱眉间，紧抓著皇豹的肩膀，从原本的呻吟声变成带痛苦的放声出来的叫声。可以听得出来现在的臣勋是在忍著，而不是在享受。
　　而担心臣勋的状况的ＺＥ便抚著人的脸颊问著。
　　「怎麽了？」
　　「哈！ 呜……啊啊……！ 啊──────！！！」
　　臣勋紧紧抓住ＺＥ的手，那使劲的力量居然抓疼了ＺＥ的手腕。而发现臣勋已经不太对劲，ＺＥ则试图询问著那反应异常的臣勋。
　　「勋，你还好吗？」
　　ＺＥ这麽一问，勋不但咬著下唇对ＺＥ摇头，并且像是试图打算让自己撑过去的深深喘息著调整自己的状况。看见臣勋如此，ＺＥ想想毕竟这一路下来，臣勋一个身子得服侍三个男人，可真的苦了他。再加上他也是第一次被使春药，身体一定会有某方面的不适……
　　还是提早休息吧，顺便拿解药给臣勋。
　　而当ＺＥ正要叫皇豹停手时，皇豹早已在那之前停住了动作。
　　因为那时皇豹见著臣勋的表情不对，便早已停下了自己下身的动作，但那巨根仍长长的刺入臣勋後穴深处後庭内停住，不拿出也不继续著动作。
　　皇豹那双金黄色的兽眸像是望著什麽东西而发愣……
　　臣勋那泛红晕的脸庞，不自觉的落下晶莹且斗大的泪珠。而那原本应该舒服呻吟的双唇，便成了哽咽的啜泣声。臣勋本来以为自己可以顶得住，但是这感觉实在太难熬，那泪水便不自主的落了下来。
　　「对不起……我以为……我可以没事……」
　　所以才一直忍著身体难过而不说吗？
　　这是皇豹帮臣勋接下去的语句……
　　原本以为臣勋会主动的说出自己的不适，但是那傻子却为了不让大家扫兴而忍著自己身体的不舒适，继续硬著头皮撑下去。
　　想到这边的皇豹，见臣勋这麽不爱惜自己的身体，从未对他发过脾气的皇豹也终於压抑不住情绪的怒吼。
　　「你这他妈的笨蛋！！」
　　之後，皇豹沉默了一段时间，随後他拨著自己的黑色长发，率性的拿起身边的浴袍迳自的走入浴室。而刚从外头回来的天凛，不小心瞥见发火的皇豹紧蹙眉的走入浴室，以及在床上哭红双眼的臣勋，疑惑的望著这略为尴尬的场面，问著正在床上安慰臣勋的ＺＥ。
　　「你们……刚刚发生什麽事了？」

　　灰禁X-59番外(23)

　　「你们……刚刚发生什麽事了？」
　　听见天凛的问题，ＺＥ一时之间不知道该如何解释的叹了口气，拿起一颗白色的药丸让臣勋吃了下去。臣勋吃了解药之後，身体的慢慢趋近平稳，肌肤上的血气也降了很多……
　　「不知道该怎麽跟你解释，有空再跟你说。」
　　臣勋则望了天凛一眼，虽然说臣勋从头到尾都是遵从著天凛的话而去做，可是他发现自己也有能力不足的时候。臣勋屈著光裸的身躯将头埋入双臂中，想想著自己的身体到底出了什麽状况。
　　臣勋原本以为自己的身体可以撑过去的，可是为什麽会在这种要紧关头却哭了。到底……
　　到底发生了什麽事。
　　真的只是因为第一次使用春药的问题吗？那应该是相当舒服且狂野的性爱啊，可是、可是为什麽眼泪就这麽容易的掉落下来……难道身体真的已经到达了极限了吗？
　　怎麽办，他们会就这样抛弃我吗？
　　自从失去记忆之後，就已经不知道自己身边到底失去了多少东西，如果那时候能忍下来就好了，不知道他们会放弃我这失去记忆的人吗？
　　但是我已经不顾一切的把自己的爱毫无保留给了他们，为的就是希望他们能收留我这什麽都没有的人……
　　怎麽办？谁来告诉我该怎麽走下去……
　　现在已经不知道，该用什麽表情来面对他们。
　　「臣勋……还好吗？」
　　天凛温柔的抚著勋的长发，他观察著勋的脸色，而勋则像是面临到什麽巨大的灾难似的低头不语，似乎怕方才怒气冲冲的皇豹一出来，把臣勋大大削一顿。
　　「不是很好。」
　　「怕皇豹等等出来，会骂你？」
　　「他一定骂，我刚才做了件蠢事……唉，谁知道我的眼泪怎麽这麽容易就……」
　　臣勋叹了口气，而在旁边的ＺＥ则拿了杯开水给臣勋说著，
　　「皇豹不是因为你撑不下去才对你生气，你还不懂吗？他是因为怕伤到你，所以他很自责……」
　　「是这样……」
　　「你也知道皇豹最不想看到你的眼泪，这次惹哭你的人是他，他当然非常自责。所以他不是对你生气，了解吗？」
　　臣勋微微点著头，并望向那不时传来水滴声的浴室。
　　－－－－－－－－－────────────────────────────────
　　皇豹用手抓著自己湿溽的长发，顶著上头莲蓬头温热的热水冲淋著自己的身体，整个浴室弥漫著白色的烟雾气。
　　接著他闭著双眼用那不断留下的水，臣勋那默默流下泪水但是口里却仍然逞强的画面仍清晰的在皇豹的脑中挥之不去，这还不打紧，最糟糕的是皇豹却因为慌张骂了臣勋。
　　「真是，我到底是怎麽搞的……怎麽可以……」
　　接著，一双手轻轻的环住皇豹的腰际上，而那赤裸的身体则轻轻的靠在皇豹的背後。
　　「对不起……不该让你担心。」
　　从那声音可以听得出来是臣勋的声音，似乎担心著皇豹的状况才跟著进来浴室。
　　而方才皇豹太专注在思考著事情才没注意到早就进入浴室的臣勋。
　　这可是皇豹有生以来第一次被人从背後抱著，
　　「你身体，好多了？」
　　「嗯，好多了。ＺＥ有给我解药。」
　　「那就好……」
　　臣勋顶著热水垂眸思索著，抱著皇豹的手不自觉加重了力气。他顶著必死的决心，决定从皇豹的身上得到答案。
　　「皇豹……我问你一事。」
　　「什麽事？」
　　「如果……如果我身体真的不能如你所愿的做爱，你还会……把我留在你的身边吗？」
　　听见人儿的疑问，皇豹拉开环著自己腰际的手反过身紧抱著臣勋，并将臣勋紧紧的搂在怀中。
　　「笨蛋，又不是性爱的机械……你是老子的情人，老子怎麽会因为这点小事情就这样无故抛弃你？」
　　「……可是我真的很怕你们突然，不知道在什麽时候又不见了……我很害怕……」
　　也许是这几阵日子失忆的期间，臣勋在这样的日子受足了苦头，硬著头皮来适应著一切空白的环境。而当他知道原来他自己的身边有这样三个爱著他的人的时候，便早已把这三个人当作自己的亲人看待。若是连这三个人都离开了臣勋，臣勋真的会变成什麽没有，无依无靠的人。
　　「没关系，就算真的如此。我们三个人也一定会把你找回来，好好保护你。」
　　「嗯，说好的，不可以违言。」
　　「一定。」
　　皇豹定神的望著臣勋那担心厢宓牧车埃轻轻的用手指抚著。
　　是啊，无论如何一定得保护你，包含你那该死的老爸。老子不会再让别人伤害你，包刮你那不堪的过去。″
　　接著，皇豹顶著落下不断的水滴吻著臣勋那湿润的双唇，两人交错的身影被弥漫的水雾淹没，只留下那不断滴落到地面的水声。
　　-----------------------------
　　後记:
　　是这样的，有朋友曾经在及时通问我
　　”为什麽天凛、皇豹、御谦三个人会同意共同使用一个情人，那不是很不合理吗??因为男人都有占有欲啊！而且他们三人都有黑道势力及地位，找个情人这麽难吗?”
　　是啊，我相信大家一定都有这样疑问。
　　但是呢，也许他们三人有所考量，毕竟处於这种地位权威下，很难保自己身边情人的安危。甚至自己都已经忙得不可开交，如果有对方彼此照料自己的情人，无非是个安全的策略。
　　所以他们三人才会这样的继续相处下去。
　　毕竟情人被无故杀害这种事，不是随随便便就能淡掉的。
　　(尤其臣勋这种运气超背的家伙(误))
　　这样大家明白了吗XDDD
　　对了～天堂的钥匙(天国的阶梯专栏)已经有最新更新--白寂之都(枉死城)
　　以及罪恶启示录(扭曲合谐的印象图框专栏)温馨的鬼片--挚友
　　请大家也多捧捧场喔:)

　　灰禁X-59番外(24)

　　洗完澡後，皇豹跟ＺＥ则出门买晚餐，虽然是说买晚餐，但是他们不过想让天凛跟臣勋两个人单独相处罢了。
　　穿上了外出的衣服，皇豹用手拨著还湿漉的长发，抓著皮夹走出了房间门，一方面则依依不舍的回头望著跟天凛单独独楚的臣勋。ＺＥ见状，浅浅叹了口气，只手靠在皇豹的肩上强制把人架离门口。
　　「谦，你觉得，臣勋真的能够接受吗？」
　　「嗯？接受？什麽接受？」
　　「就是等臣勋恢复记忆後……臣勋就不会是我们俩的人了，不是？」
　　「这有什麽办法……毕竟，我们两个都有事业在忙，不能老是顾著人不干活。」
　　听见此句，皇豹看著ＺＥ沉默了些许时候。也许ＺＥ已经想开了，虽然ＺＥ对臣勋内心的那股火热并未消去，但这也是当初三人的约定，也确实那时候的臣勋是走向天凛……而依照三人的规定，其他两人不得再找任何藉口接近臣勋。
　　而因为臣勋失忆的关系，天凛开了一个对两人都好的特赦。那就是可以一直维持这样的状况直到臣勋恢复记忆为止，直到臣勋恢复的那霎那，就必须把之後的事情做清楚的分配，依照约定的两人必须心甘情愿的退出，而只能有一个是臣勋的情人。
　　如果这样的话，还真是矛盾，真希望臣勋永远别想起来任何事，就把这两人依然当作陌生人，这样就可以继续下去了不是？
　　「那臣勋还是继续失忆比较好，对吧？」
　　ＺＥ那冷漠的眼眸扫了一下地面，用那低沉的声音缓缓道著，
　　「我劝你……别想太多比较好。」
　　－－－－－－－－────────────────────────────────
　　而在房间里面，天凛拿著吹风机帮臣勋梳理那如缎丝般的长发，而担心臣勋与其他两人的情形，便问起最近臣勋与其他两人相处的情况。
　　「这阵子，有听我的话乖乖的做吗？」
　　「有，都有。」
　　「那……对他们两个感觉如何？」
　　「突然觉得……以前的我应该是很爱著他们吧？有时候跟他们相处，会有种甜蜜的感觉。甚至感觉以前的我，可能比他们更疯狂的爱著他们……」
　　「是吗……」
　　天凛顿了一下梳理臣勋头发的手。
　　四人如此的相处，至少也过了多年的时间，但是……臣勋的这句话让天凛的心里起了莫名的厢逵氩话病Ｋ心想，如果让臣勋恢复记忆，那麽……臣勋还是会选择回到自己的身边吗？
　　「怎麽了？」
　　臣勋望著停下手的天凛，发现天凛严肃皱著眉宇，那认真的神情似乎在想著其他的事情。而害怕著自己又再度说错话的臣勋，看见天凛的表情则立刻摇著他的肩膀。
　　「喂……我没做错什麽吧？」
　　听见此话的天凛，才从思绪之中回神了过来。
　　「没什麽……」
　　「喔，没事就好，别吓我。」
　　「不过……」
　　天凛放下了梳理臣勋头发的梳子，
　　「如果我们三个人，你只能选一个当自己的情人，你会选谁？」
　　臣勋没有回头，也没问为何天凛放下了梳子，只是感觉得到那身後略微紧张的天凛，那呼吸的气息从原本的缓慢变成急促，并且一动也不动的等待著臣勋的答案。
　　臣勋知道这答案很重要，但是此时的他却一个字也答不出来。
　　依稀还记得天凛在之前要自己，不管如何都要&#65282;装作&#65282;爱的爱著这三人，可是现在……跟自己说只能选一个……这是在开哪国的玩笑？
　　「这问题……我无法给你答案。你们三个对我都很重要，我也不愿意失去任何一个。」
　　「如果……逼不得已……一定得选的情况下呢？」
　　「那我只好把那&#65282;逼不得已&#65282;的状况给解决。」
　　说完之後臣勋深呼吸口气，他的那背影显得坚定。似乎臣勋只是想要三个人快快乐乐的在一起，并且认真的守护著这样的感情，甚至都已经烙下了只要有任何阻挠都抵挡不了他的狠话，看来要让他选择其中一个，日後还得解决他对其他两人的情丝……
　　这样的抉择到底是好还是坏？
　　天凛脸上失去了以往的笑容，继续拿起梳子，轻柔的顺著他的发丝梳著。
　　是啊，有三个人当你的情人，是很幸福……
　　但是我已经受够了……跟其他人一起分享情人的感觉。
　　你的喜怒哀乐、还有安全感，都应该要是一个你最爱的人给你的不是吗？
　　当别人问起你，你最爱的人是谁……你能答得出来吗？
　　我不知道，因为当别人问我这句的时候……
　　虽然我的脑中浮现你的影子，但是……
　　我始终说不出答案。
　　这种感觉，你能懂吗？
　　--------------------------
　　後记:
　　为什麽会写到这个呢……
　　其实……我是想用接下来的剧情来解答大家的疑问啦XD
　　因为满多人会觉得～情人还是一个比较好……
　　其实我再写小说的时候，在模拟臣勋对话实……我自己也会心虚G……
　　”我爱你”这句话到底是对谁说??
　　有点矛盾……要是真的写出来……又对其他人残忍～
　　所以真的……
　　人类的还是只能一夫一妻制的啊……不然有些词句都不知道该怎麽写……
　　所以大家给我ㄧ些意见吧～
　　到底……这番外～要这四人永远一起呢～
　　还是要臣勋挑一个?
　　有想法的请到会客留言噢～

　　灰禁X-59番外(25)

　　「怎麽了？今天的你很奇怪……」
　　臣勋转身望著低著头的天凛，他用手抚著天凛那脸色凝重的神情。
　　「怎麽了……跟我说啊？有什麽事情是我们不能谈的呢？」
　　天凛一语不发的突然紧紧的抱著臣勋，而被这突如其来的举动吓得愣著的勋，则浅浅的伸出手抱著那异常的天凛。两人沉默的抱了些许时候，那沉默的天凛便抚著臣勋身後的长发，像抱著一个精致的娃娃似的，小心的、轻柔的抚著，深怕一使力就会让这脆弱的娃娃破碎受伤。
　　「说你失去记忆……我还真的不是这麽相信。既然失去了记忆，又怎麽会对那两人仍然依依不舍……」
　　「其实……我也不晓得。但是我觉得我们四个是一定要在一起的，少了谁，这份爱情一定不完美。」
　　「为什麽呢？有一个专属的情人不是很好吗？只专属於你的情人……」
　　臣勋浅浅笑著，似乎刚才那份突然间强烈的剧痛感染著心头。为什麽？为什麽听见自己得从三个人挑其中一个的时候，却感觉自己变的很难受。
　　「因为我觉得，到真正要抉择的时候，我会找不到答案。三个人，都是我的最爱。如果失去任何一个人，我会不知道现在的我该怎麽走下去。也许跟著一个情人很好，但是那种失去两份的恋情的悲伤，怎麽比得上只专属一人的甜蜜。」
　　「所以，你的意思就是……还是希望大家在一起的罗？」
　　「不可以吗？」
　　「有关这事情，我之後会再跟你说，等你好一点……」
　　臣勋不晓得到底是因为什麽原因，天凛似乎像是吃了秤砣铁了心似的，开口闭口都似有似无的跟勋提起三择一的抉择。臣勋垂落著眸羽心想，难道……是因为自己失忆的关系，所以连自己分配给谁也早就决定好了吗？
　　难道就这样要离开那两个人了吗？
　　为什麽……
　　连自己的感情，也没办法能有自己的主见。
　　「那我之後怎麽办？你们也……决定好了吗？」
　　「ＺＥ在国外开了间公司，之後要过去忙碌。皇豹他会去义大利，毕竟他是黑手党的干部之一，得回去一阵子。以後也应该不会有这种f暇时间陪你……所以目前决定是……由我来照顾你。」
　　臣勋听见这话後，沉默的望著床面，
　　这次的玩笑，未免开的太夸张了吧？现在这情况就是要臣勋把对那两人的感情当作是一场玩玩的一夜情吗……当作是种性爱的磨练跟忍耐度的考验？为了可以当总裁的情人而接受的职前训练？
　　臣勋握著拳头，心中那股莫名而来的酸痛抑制不住的暴发，
　　「为什麽这样的决定……到最後只有我知道！为什麽！你们只会决定我的左右，而不曾问过我的意见！」
　　看著人儿激动的神情，天凛则抓住臣勋的手腕。不满这一切决定的臣勋则努力的挣脱著天凛的手，直到天凛把臣勋紧紧的搂在怀中才停止挣扎。
　　「有些事情…… 不能太孩子气。」
　　臣勋眼角那无声的泪偷偷划过了脸颊，这种心碎到痛的感觉，像一个尖锐的玻璃直接刺伤了体内深处的那灵魂。虽然现在的臣勋不晓得之前曾经发生过的酸甜苦辣，但是此时的疼痛像个涟漪，一波波飘连接了那拥有这一切回忆的自己。
　　「我要大家一起，大家快快乐乐的走下去。我不属单属一个人，我的情人是三个……少了一个都不行。」
　　「臣勋……听话。」
　　「我没办法……不要逼我！」
　　此时的房间门突然打了开来，ＺＥ跟皇豹早就在走廊外面听见这两人的吵闹声，原本两人只不过想让天凛能够跟臣勋好好的独楚，没料到两个人却这样的吵了起来。
　　「你们两个怎麽回事？」
　　ＺＥ依然用那冷漠的声音询问著，臣勋看著冷漠的ＺＥ则随口应答。
　　「没……没事……明天要去哪？」
　　很明显的臣勋是应付ＺＥ而勉强应对著，见情况不对劲的ＺＥ又继续问著臣勋，
　　「说……你们刚刚谈了什麽？」
　　听见这话的臣勋，刚才接受了一断极大的情绪变化，变的很难控制自己的情绪。再加上臣勋之後归属於谁的决定，也是ＺＥ他们私下作主……
　　那也就是说，其实ＺＥ跟皇豹其实不过是因为工作忙碌，所以才把自己丢给天凛，故意找藉口分手的罗？
　　臣勋想到这，深呼吸一口气，对ＺＥ说著。
　　「我谈了什麽，关你什麽事？」
　　不曾抵抗过ＺＥ的臣勋，第一次因为自己复杂情绪下用超乎平常的语气回应著，随即臣勋又觉得一股抱歉与痛楚……
　　而对臣勋的个性了若指掌的ＺＥ也讶异著臣勋突然的反应，如果臣勋不是受到什麽刺激或惊吓，不可能用这种口气对自己说话。
　　「臣勋，你刚刚在说什麽？」
　　听见ＺＥ的话，臣勋的眼框再度泛了泪水，但他坚强忍著不在那三人面前掉泪。
　　「我说……我的事你少管。」
　　反正爱已经不在了不是吗？少用那假惺惺假关心的口吻跟我说话，你的意图不过就是我的身体不是？也许我比外面的男妓还可怜，被免费上了就算，还被骗了感情……
　　「臣勋！」
　　臣勋一手抓著自己的外套，不顾ＺＥ的叫声而往房门外冲出。而皇豹见到臣勋跑了出去则赶紧追出，怕那傻子一时冲动会做出什麽笨蛋事。
　　而ＺＥ沉默的望著那两人离开，那冷漠的墨绿色双眼便落在天凛身上。看天凛落寞的表情，ＺＥ也不好再说什麽，虽然ＺＥ知道天凛犯了一个大错……
　　这事情应该在他们两人出国後再说才对……也许天凛急著想知道臣勋的答案，也许天凛不想让失去记忆的臣勋蒙在鼓里，所以才会把这事透露出来，让臣勋有心理准备。但是同时，似乎也造成不小的麻烦。
　　「我去找臣勋……你先在这吧。我们去跟他把话说清楚……」

　　灰禁X-59番外(26)

　　臣勋拉著自己身上快松垮的长袍走在大街上，因为出来的时候太匆忙了，根本没自己穿了什麽就出来。不过还好还记得在出门前拉一件可以敝体的外套，否则照现在这种天气一定会感冒。
　　这里是哪里，臣勋不知道。要走去哪里，臣勋也没有打算。
　　只是在那种环境下，唯一能想到的就是逃离那个地方，因为那个地方不是臣勋所了解的世界。臣勋所认知的世界，应该是四个人快快乐乐相处讨论著彼此的未来，接下去大家要一起去哪里玩，一起去哪吃好吃的东西，不是吗？
　　为什麽到最後会变成这样？
　　感觉我的未来是一片由黑暗的雨水所编织而成的湖，看不见、也找不到到达对岸的路。
　　那三人如此这麽私下决定……我只能默默的承受吗？
　　接著，失神在路边游走的臣勋不小心撞到一对路人，
　　「抱歉……」
　　「混帐！走路看前面啊！」
　　臣勋抬起双眼望著那男人，以及在他身边的那身材娇小的女孩子。见著那男子对臣勋大发脾气，女人则紧紧抓著他的手臂，试图用撒娇的方式让那男人息怒。
　　「哎呀，别管他，这麽晚了还穿成这样，也许这人精神方面有点问题吧。别跟他计较……」
　　「好，听你的。」
　　随後那男子便吻了一下那女孩子，似乎把在一边的臣勋当作空气似的，从他的身边擦身而过。
　　「唉唷，你好讨厌！在别人面前。」
　　之後那一对情侣就这样相依相偎的走过，剩下在路边的臣勋。
　　那对男女彼此打情骂俏的身影，看他们的走路的去向，应该是回去旅馆了吧？臣勋望了那两人离去的身影，沉沉的叹了口气，继续安静的低头沉思的往前走，直到河堤边才停下。
　　他将身体靠在河堤的护栏上，回看那方才旅馆的方向，那座山丘在这样的夜中更显得阴森可怕，现在已经到了晚上１１点多，这里虽然有暗黄的路灯陪伴，山林间的黑暗也无法让臣勋有回去的念头。
　　他随即坐在河堤旁，看著那如繁星的萤火虫闪烁著忽明忽灭的光芒，发呆的想著事情。
　　「如果……真的这样决定的话，我也不想继续了。等到他们走了之後……我也逃走吧！从此之後再也不碰任何感情了，就这样，把自己封锁住吧……」
　　「是吗？」
　　突然一个声音从黑暗中发出声音，吓得臣勋抓著护栏警戒的看著那接近自己的黑影。
　　这里应该是没有人会来的地方？为什麽除了他以外还有别人呢？
　　接著那身影慢慢的从阴影中出现，那令臣勋熟悉的黑长发以及身型，让那差点停止心跳的臣勋松了一口气。
　　「那我想……天凛一定会很难过。」
　　「难过？那我呢……？」
　　「我知道你很难接受，而我们也有各自的事情要忙。天凛是你的老板，该好好跟他相处不是？」
　　「好……那我辞职！」
　　皇豹叹了口气摇了头，
　　「你不能那样对待天凛。」
　　臣勋脑中浮现天凛对臣勋的付出，确实远远超过了其他人。自臣勋失去记忆後，天凛就包办著臣勋生活的一切，无论是衣物、医疗、工作等等的种种，甚至工作上面遇到的难题以及障碍，天凛都会义不容辞的帮臣勋解决。
　　这也是所以他们三人决定把臣勋让给天凛的原因吗？
　　「我们三个会分散到各地去工作，你得选择其中一个。当然我们三个讨论之後，决定把你交给天凛……」
　　臣勋听见这话之後，深呼吸一口气，那空气好像会撕裂著心一样，狠狠的刮著。
　　「我不要，如果你们要这样搞，我宁可消失！就算流落当街头当乞丐！我也不要接受你们两个跟我提分手的事实！」
　　「可是你还有天凛在。」
　　听见皇豹只要臣勋抗议著什麽，就把事情全部推给天凛而感到有些恼怒，大声的对皇豹吼著。
　　「他没办法取代你们在我心中的地位──────────！！」
　　听见这话的皇豹，终於抑制不住内心的冲动，将臣勋紧紧的抱在怀中。就这样没有任何动作的安静的抱著，彷佛空气中听得见臣勋那大吼过後狂烈的心跳声，以及那喘息著声音。
　　「其实……我也不想离开你。」
　　听见这句话的臣勋，似乎刚才的激动因为这句话而缓和了不少。他紧紧抱著皇豹，用哀求的口吻轻声对皇豹低喃。
　　「那就不要离开啊，留下来陪我……」
　　可是这样，会坏了跟天凛的约定不是？这麽一来这三个义兄弟之间的感情，也很有可能因为臣勋的关系而闹的不愉快。
　　想到此事的皇豹还是犹豫了一会。
　　「可是……」
　　正要皇豹想要继续说下去的时候，臣勋不知道脑中哪来的记忆，突然鲜明的浮现几句话。
　　「你不是曾经对我说过，要让我永远快乐下去？不喜欢让我哭，因为那只会表现出你的能力不足吗？」
　　接著，臣勋便窝在皇豹的怀中，像是怕皇豹会突然转头离开的继续说下去。
　　「你走了之後你能想像我每天过的日子吗？你给我的快乐，我都会逼自己化成的泪水，等泪流尽之後，也把你给我的快乐遗忘掉。这样子你还要离开我吗？」
　　当然臣勋知道有些话说的有点夸张，毕竟自己也不晓得跟皇豹以前到底有怎样的过去，但是为了要抓住皇豹不得已只好用夸张一点的手段，如果皇豹同意了，那麽四人在一起的机会就更高了。
　　皇豹则持续用同样一个动作抱著臣勋，臣勋见人不回应，便继续问著。虽然不知道这样做的成功机率到底有多大，但是为了守护四人的感情，臣勋一定要成功的说服皇豹……
　　「不是吗？你是那样应允我的啊。」
　　沉默了些许时间，皇豹终於抬起头，他望著臣勋那美丽的眼眸，习惯性的吻著他的唇瓣。
　　「我……听你的。不离开你。」
　　「不骗我？」
　　「嗯……不骗你。」
　　听到这样的回应，臣勋从原本哀伤的神情转为笑容。而皇豹看著臣勋的笑，也扬起唇角，用大手摸著臣勋的头。
　　「可真贼，一下子把老子的弱点全抓到了。说你丧失记忆，我一下还不敢相信呢……」
　　打开心结的两人，又开始恢复之前的吵闹，并且在路上边看著山中夜色，边规划要怎麽说服ＺＥ跟天凛。甚至两人无聊还在路边聊起鬼故事，让原本怕鬼的臣勋不得不抓著皇豹精壮的手一路走回去。
　　---------------
　　後记:
　　没想到臣勋低潮只有短短的两篇……(果然是乐天派的家伙……)
　　之後大概臣勋要收服ZE了吧……最後应该是天凛
　　(没想到最温柔的天凛居然是大魔王～)
　　然後之後就又是甜蜜文了
　　我不知道番外篇也能写这麽长
　　真糟糕～(汗)

　　灰禁X-59番外(27)

　　打开心结的两人，又开始恢复之前的吵闹，并且在路上边看著山中夜色，边规划要怎麽说服ＺＥ跟天凛。甚至两人无聊还在路边聊起鬼故事，让原本怕鬼的臣勋不得不抓著皇豹精壮的手一路走回去。
　　「所以说，那个服务生真的是从衣橱出来的？不是从厕所？」
　　「是啊，是最後那接电话的人从门口出来才发现那服务生是从衣橱进出。」
　　「……唔！」
　　臣勋浅浅低吟著紧抓著皇豹看著黑暗的四周，使得原本已经够阴森的地方又显的更加诡异，那随风吹动的草木看起来都像似乎有人站在远远的地方，往这边看著。
　　抓著皇豹的臣勋显然觉得抓著皇豹还不够满足，如果可以乾脆直接用棉被盖著紧紧包著身体走回去，这样就不会怕了。
　　而皇豹则挑眉的望著紧抓著自己的臣勋，浅浅笑著，
　　「抓这麽牢？怕鬼？」
　　「才……才没的事！你想太多。」
　　「喔？我想太多？那你怎抓的这麽牢？」
　　臣勋惊觉著自己抓著皇豹衣服的动作，才发现自己不但用那种老夫老妻″制的十指交扣的握著，身体还微贴在皇豹的身边。这样子说自己不害怕根本就是骗人的吧……
　　为了要挽回自己的男人本色，臣勋大胆的将手放开，抱著胳臂若无其事的说著，
　　「混帐，谁怕了……那是因为……」
　　见人如此调皮，皇豹便扬起不明意味的笑看著臣勋。趁人儿还未说完时，皇豹便指著黑漆漆的某处。
　　「你看，那边有一个穿白色衣服的站在那。」
　　因为皇豹的表情太过认真，臣勋惊恐的望著皇豹，便回过头紧抱著皇豹不放，并且转身对著那漆黑的背後。
　　「哪里！再哪里！？」
　　这下臣勋的动作让这几天忧愁已久的皇豹，终於开怀的笑了出来。
　　看来现在的臣勋显然不晓得，胆小″也是过去臣勋的特质之一呢！当初那时大家在一起烤肉的时候，自己不过抓个水蛇，就连滚带爬的逃回天凛的身边哭诉。还有那时候ＺＥ跟他讲了个鬼故事，居然就这样发著抖的走回车上，真是有趣的家伙。
　　「喂───！你故意整我的喔！」
　　往後仔细看个半天却发现什麽也没有的臣勋，见到皇豹笑的如此开心，心中的怒火莫明的油然而生。显然皇豹从刚刚到现在就是在整著他玩。他用拳头用力的揍了一拳在皇豹的肚子上发泄怒气……
　　而皇豹被挨了这记粉嫩的拳，也刚好打住自己无法制止的笑。
　　「是啊，故意整你。」
　　「那你赔偿我精神上的损失！」
　　臣勋不悦的望著皇豹，心想这家伙可真会拿窍，什麽都不讨的话就等於自己默默认同被皇豹欺侮。不行！要是如此继续下去的话，那麽以後他就会跟ＺＥ是同一国的！而且也会这样用同样的方式一直欺负什麽都不懂的自己……
　　「好……我赔你。」
　　接著，皇豹一手将臣勋掳了过来，低著头获取著臣勋的润唇。虽然此时的臣勋想要抵抗，但是皇豹这次的吻确明显特别的不同，是很温暖快令人融化的吻。
　　臣勋不做任何抵抗，反而闭著双眼享受这时刻的舌尖接触。深深的被这浪漫多情的吻给吸引著，像是自投罗网在蓝色玫瑰的芳香内，无法自拔的沦陷下去。
　　真神奇，为什麽皇豹吻总是这麽的多变跟浪漫，像是能从他身上永远获取不完的香气跟鲜甜的快乐。
　　或许……这就是皇豹爱人的浪漫方式。
　　臣勋脸上微染上红晕，皇豹那浪漫的吻像是天然的春药般，惹的臣勋心乱如麻的心跳加速。
　　而皇豹则从两人交错间的缝隙望见那浴袍下的锁骨，以及令人遐思的领口线条及那优美的身型曲线。那呼吸间的浮动与情欲浓厚的氛围，围绕在两人的唇舌交战之间。
　　「可以吗？不过……你今天应该……累了吧？」
　　而喘息著的臣勋则轻声的对皇豹说著，
　　「这里解决吗？几分钟？他们会不会追出来？」
　　虽然今天路上已经做了几次，可是现在遇到这种状况，臣勋的身体又开始莫名的难耐。有时候臣勋还真的搞不懂自己的身体到底一天能做几次？
　　他心想，该不会是因为身体想要容纳这三人的关系，所以身体才变得会越来越色，欲望永远像掏不空似的等待著他们的侵入。
　　「给我１５分钟。」
　　皇豹将臣勋的外套脱在一边，并从浴袍底缘用手指慢慢撩起打开，那大手触摸著臣勋那温热的肌肤与美丽的身形曲线。而禁著皇豹如此触碰的臣勋，那肌肤的触麻感染至全身上下的神经，促使他呼吸不自禁的加速。
　　接著皇豹的手便停在臣勋身後的那臀肉上，轻轻的抚著。而手指则绕著那一开一合的穴口，似有似无的不经意的挑逗，看来臣勋臀内的湿润因为先前做爱的关系还未退去，不需要更多的润滑液做滋润。於是皇豹则用些唾液弄湿指尖，再将手指插入臣勋臀肉的穴口内。
　　虽然是想滋润著臣勋的臀肉，但私下行挑逗之实。
　　那手指边抽动著，边磨蹭著那敏感点的内壁，惹的臣勋垂著头低吟著紧抓著皇豹的肩膀。
　　而臣勋身上那浴袍像是挂不住自己美丽的躯体似的，挂在臣勋那白皙的肩上，下身被撩起的光裸大腿在微黄的灯光下更显得修长精致。
　　「现在，可以了吗？」
　　望见身下人儿的此番美景，也不顾调情是否做足了，现在只想好好的用自己的火热骑上那美丽白皙的身体。
　　「唔……快！……不是说１５分钟，现在已经过了３分钟了……」
　　臣勋边娇喘，还担心著时间会超过的边帮皇豹计算时间。
　　皇豹浅笑望著臣勋心想，真的不得不佩服这小家伙又笨又呆的功力。

　　灰禁X-59番外(28)

　　「唔……快！……不是说１５分钟，现在已经过了３分钟了……」
　　臣勋边娇喘，还担心著时间会超过的边帮皇豹计算时间。
　　皇豹浅笑望著臣勋心想，真的不得不佩服这小家伙又笨又呆的功力。
　　「那……我要进去罗。」
　　皇豹用那按耐不住的火热，隔著裤子的布料顶在臣勋光裸的嫩臀间，似有似无的磨蹭著。而臣勋则只手抓著那快垮掉的衣物，微张那双唇浅喘，边将自己的下身布料撩起。
　　「呼……哈……快点！否则ＺＥ来了就糟糕了……」
　　虽然臣勋这样的动作是想让皇豹方便行动，但是却被皇豹误认为是臣勋有意图的勾引。
　　皇豹边欺身而上，边解开自己的裤档。
　　「动作这麽撩人？故意的？」
　　听见这话的臣勋则尴尬的将布料放下掩饰著，
　　「谁故意的！我还不是因为你现在没有手可以……那个……」
　　糟了，臣勋突然想不出其他有力的词句可以帮自己辩解，於是只好把卡在中间的话给吞了回去。见人支支吾吾说不出半句话的皇豹，边只手抱著臣勋，边将自己的火热挺入那湿润的後穴口中。
　　而那唐突的冲击力害的臣勋差点重心不稳跌了下去，臣勋则用手撑住石柱，而皇豹则用只手抱著臣勋，帮助臣勋支撑著之後的冲击力。
　　「稳著。」
　　「好……」
　　接著，皇豹那粗大的男根便放肆的往那湿润的後穴抽送，那阵阵狂烈的动作以及那火热的巨大，不停止的摩擦敏感的穴口，让臣勋的身体泛起了令人遐思的晕红以及薄雾，那高潮迭起的刺激不断的瘫痪著臣勋的理智神经。
　　很多时候臣勋因为受不了想放声的叫出，但是因为碍於这里是随时可能会有人经过的马路旁，所以臣勋尽可能的压低声音。被陌生人发现那倒还好，要是被来巡逻的警察发现那可就惨了。
　　「干麻不放开的叫？」
　　不知道什麽时候起，皇豹已经从身後将臣勋的整个腰际抱起，臣勋的双腿已经是腾空的状况。而臣勋为了不让自己跌落，只好用双手抓著前方的石柱支撑住。
　　「嗯……啊！你……白痴喔！ 唔！ 万一……万一警察来……哈啊！啊…… 会把我们抓去关的。」
　　听见臣勋说的话，皇豹故意深深的一刺，故意顶著穴口深处不放，只是看臣勋会按耐著到什麽时候。
　　而差点大声叫出的臣勋紧抓著石柱忍住，对皇豹不悦的说著。
　　「你……混帐！早就超过１５分钟了！别玩，快点！」
　　见人如此猴急，皇豹轻挑起唇角笑著，
　　「快点什麽？」
　　「快点射！都什麽时候了……你还给我装傻！」
　　皇豹看著身下著急的人儿，故意慢慢的扭动起自己的腰际，用著与刚刚完全不相同的方式持续抽插的动作。
　　「那做爱多无聊？做爱不是因爱而做吗？如果只是想要快点射，老子自己在旁边打手枪不就解决了？」
　　「可是现在已经凌晨一点了！」
　　「那……我们做到明天早上？顺便带早餐给天凛还有ＺＥ？」
　　「呃……啊…… 啊……别开玩笑了！我想回去了！」
　　臣勋心里所想的都是，依照天凛的个性，一定再某个时间点之内如果找不到臣勋的话，就会出动大队来做地毯式的搜寻。目前为止，从以前到现在似乎从来没有离开天凛身边超过２公里、２小时以上。现在都已经超过了啊！！
　　为什麽皇豹这家伙还老神在在的。
　　「可是……老子还没结束呢。」
　　那蠢蠢欲动又止的巨根插在穴口内久久的不想出来，反而细细的刺激里面的每寸内壁及似有若无的擦著那极微敏感的点。臣勋这下被皇豹的这招弄得无法再思考天凛的事，而且还差点因为分神而让手臂失去力气差点掉下来。
　　面对於现在调皮捣蛋的皇豹，臣勋唯一能做的就是去顺从皇豹的需求，直到这事结束为止。
　　－－－－－－－────────────────────────────────
　　「现在几点了……」
　　「嗯……两点多。」
　　「过半了？」
　　「好像吧？」
　　臣勋皱著眉宇不悦的看著皇豹，本来说好只玩１５分钟，现在却玩了快３个多小时。这样回去两个人一定都会被骂……
　　而在一边的皇豹则看著那表情不太舒服的臣勋，并且摸著他的头安慰著。
　　「别生气了。没事，有我在。」
　　两人一起走到了房间门口，皇豹则拿起房间钥匙打开了房间。
　　而看见钥匙的臣勋才懂为什麽皇豹会拖这麽晚……因为他有房间的钥匙，表示他是有经过大家的允许才能出来找臣勋的。
　　「喂！卑鄙，你有钥匙怎麽不讲？」
　　「有些事情保有秘密才会更浪漫不是？」
　　「马的，你真的很机……」
　　接著皇豹开了房间的门，臣勋则战战兢兢的从皇豹的身後看向了里面，由那黑漆漆的房间看来，似乎天凛跟ＺＥ两人都睡了。甚至他们两人已经各占这房间的其中一个床位安稳的熟睡著，而为了不吵醒已经睡著的那两人，皇豹则跟臣勋摸黑的走入房间内。
　　因方才被皇豹弄脏了身体，臣勋摸著黑走入了浴室内，将身上沾上泥土的浴袍脱下，顶著莲蓬头喷出的热水闭著双眸感受著水温，那从浴室角落不时传来的玫瑰花香气，让方才的寒冷与疲惫都舒服的冲刷而去。
　　他安静的闭著眼，感受著滴落下来的温热与流水声，一边思考著事情。
　　不知道在这空档内，ＺＥ跟天凛谈了什麽。
　　也不晓得之後的皇豹会怎麽跟他们提出自己的想法……
　　好烦啊，虽然皇豹已经答应了臣勋，但是如果其他两个人不配合，到最後的结果应该也会是一样的吧。
　　臣勋浅浅叹了口气，因为他知道天凛的个性，虽然天凛脾气很好，对人又很温柔有耐性。但是……在某方面来说，他可是固执的跟头牛般的无法通融。
　　而ＺＥ呢？ＺＥ的不通融程度比天凛好一点，但是ＺＥ感觉得出来是很有原则跟想法的人，除非有非常厉害的一套理由说服ＺＥ，不然要想办法说服他，也非常困难呢……
　　毕竟ＺＥ是个非常理智的家伙。
　　但，不管结果是什麽，我对四个人在一起的意念是绝对不会改变的。
　　因为……
　　我们命中注定要在一起。
　　一定是的。

　　灰禁X-59番外(29)

　　当天晚上，臣勋拉著被子辗转难眠。浓黑的夜晚，那稀微的月光照耀著黑暗的神秘，而他的灵魂似乎脱离了自己的身体，跳跃到另外一个空间去。
　　臣勋皱著眉宇，他又看到上次的那梦境，而这梦境似乎是跟上个梦境是连贯的。
　　依稀还记得之前的梦境，岚月龙跟长的像天凛的城主主动提出去面对那些叛乱份子，而这次则看见月龙坐在华丽且庄严的轿子上，轿子外则用高级略透明的黑丝缎布将里面的人遮起。他优雅的躺卧著，那双眸子不时望向一位守护在一旁的将军。
　　「月龙……你当真要去？」
　　臣勋望著那将军，总觉得那冷冷的说话方式跟谁好像？而且不论是专业的动作、高而瘦长的身形，都跟ＺＥ几乎一模一样。只是长相不同罢了。
　　臣勋像是在天空中探望著两人的对谈，虽然距离遥远，却总是能听清楚两方的谈话内容。
　　在轿子里面的月龙则叹了口气，他紧锁那无可奈何的眉间露出了愁容。
　　「哥，这没办法的事。再过一日敌兵大举入侵，若城主真的不希望让月龙送死，照现在的状况也只能去找现在目前兵力势力最大的城主帮忙。迫及眉梢，一刻不容迟延……」
　　听见月龙喊了那位将军一声哥，倒是让臣勋惊奇了。原来那位将军是月龙的哥哥？！
　　「月龙……可是你应当知道，那位城主要的只有……」
　　「无所谓……如果这点代价可以换来城主的安危，这牺牲是值得的。况且，我是个男人不是个女人，可以为这种事负责。」
　　「但我……不允许你这麽做。我不能容许你的身体再经过第三个男人……」
　　月龙那美丽的双眸带著不舍的，望著那位将军许久後，随後他将头低下，带著亏对的神情望著前方将入城门的入口。那黑色的丝幕让那位将军看不到月龙的表情，他并无发现月龙那小动作。
　　看见此幕的臣勋心想，该不会……
　　这月龙，以前跟他哥哥是一对情侣？！
　　然後因为城主的关系当上了首席刺客後，也爱上了城主？
　　不过以前的日本，似乎不在意这种事……
　　毕竟，那时候的世界把男人当妓女的事情，几乎当街都是。而且有时候贫困的地方，还会把男孩子出售变卖当男妓，这也是稀松平常的事……唉，没办法，可能这时候的世界太过混乱，所以连人也乱了吧。
　　但是最引起臣勋注意的不是这个，反而是月龙的姓氏……
　　因为他姓&#65282;岚&#65282;。
　　那不是跟天凛一样的姓氏吗？
　　「哥……我知道我这麽做会让你不舒服，但我也用同样的方法让你当上了将军不是？请原谅我的自私，因为，现在的我，只想全力保护城主……」
　　那位将军因为城门的关系便停在门口，毕竟这个城不属於自己城内的友邦，可能以自己的身分进入将会招到对方士兵的驱除。而担心月龙的他，只能望著那黑色的轿子慢慢的走了进去，似乎隐约看见月龙用那双忧愁的双眼回望著站在原地的自己。
　　「不知道为什麽，突然觉得，现在是能看著你的最後一眼。月龙……」
　　臣勋躲在其中一棵树的後面看完这整个场景，不知如何内心突然觉得特别的感伤。也许是自己太入戏的关系吧……
　　就当臣勋思考的此时，不知道为什麽那位将军突然望向自己，他用那惊讶的眼神边望著离去的月龙，以及站在树下的臣勋。
　　「月龙！你怎麽在这？」
　　臣勋愣望著自己被发现的身体，立即拔腿就跑，没想到那将军却快马加鞭的骑著坐骑边喊著边追著往後逃跑的臣勋。
　　「月龙！」
　　「月龙！」
　　已经跑到没路了，臣勋看著眼前的悬崖，差点点煞车不急跌落而下。然而紧追不舍的将军不知道从什麽时候已经来到了臣勋的身边，突然近距离的对臣勋说著。
　　「月龙，回到我身边。」
　　突然间，受到惊吓的臣勋身子站不稳的往後面的悬崖掉落而下，想抓住著对方的手却扑了个空，直直掉落在海面里。
　　而掉入在海里的臣勋则看著那深蓝色的海水，以及身边绕过的泡泡。
　　此时，有个巨大的东西纷纷的从臣勋的身边擦过，但是……臣勋看不清楚那些东西到底是什麽。他想伸手抓住那巨大的物体，但是那些东西似乎是金属做的，臣勋身体掉落的速度永远比不上那些金属掉落的速度。
　　不知何时，臣勋发现他头上有个东西突然自动的脱落……
　　他看著那奇怪的东西，似乎像是黑色安全帽？又好像是半球体状的东西掉落了出去。
　　而那东西泛出了大小不一的泡沫，带著幽幽的声音说著……
　　我们一起消失吧！午夜……″
　　－－－－－－－────────────────────────────────
　　突然被此幕惊醒的臣勋抓著不知道谁的手，放声的大叫著。那浑厚的叫声变成噪音似的大肆在这狭小的房间回U著。
　　「怎麽啦？宝贝？作恶梦？」
　　在一阵混乱中，突然听见这温柔的声音，臣勋心想那一定是天凛。
　　臣勋睁开眼便看见天凛那温柔的微笑，他伸出大手擦去脸颊上冒出的冷汗，而臣勋则望著天凛心有馀悸的应答。
　　「算是恶梦吧？」
　　天凛望著受到惊吓的人儿，虽然不是自己的所作所为导致，但是还是习惯性的心疼把他搂入怀中。而臣勋也就这麽轻易的就得到天凛的一个怀抱，似乎刚才的恶梦全部一扫而空。
　　他的温柔像是奢侈的幸福。
　　「没事……我、我好多了。」
　　虽然跟天凛已经抱过了几次，但是不知道是不是自己太喜欢这种感觉了，突然间窝在天凛的怀中感觉有些害臊。

　　灰禁X-59番外(30)

　　虽然跟天凛已经抱过了几次，但是不知道是不是自己太喜欢这种感觉了，突然间窝在天凛的怀中感觉有些害臊。
　　而在另外一边的皇豹边看著报纸，一边看著那两人亲密的动作，随後便轻叹了口气将手上的报纸放下。
　　「你们两个可真悠哉呢，还不知道最近发生了什麽事……」
　　「怎麽了？发生什麽事情了吗？」
　　皇豹那金色的兽眸沉默的望著臣勋，从皇豹的眼神知道似乎这件事情与臣勋有所关联，他将报纸卷好後，将报纸丢给正抱著臣勋的天凛。
　　天凛将报纸摊开後，便看到报纸上方今日新闻的大标题後，深深皱起眉头───
　　号称史上最残忍的连续杀人魔白鬼业於今日凌晨三点时越狱逃出，目前警方表示……″
　　而趴在天凛腿边的臣勋，见著天凛的表情後则一边咬著三明治，一边跟著看报纸。虽然不知道为什麽天凛会露出如此严肃的神情，因为以前的天凛就算是看到分尸案什麽的，他还会边悠f的喀著便当边把新闻一字不漏的看完，甚至里面有尸体的照片他也不在意。怎麽这次看见犯人逃走了，脸色却这麽的恐慌。
　　这下可真的反常了，臣勋边咬著三明治边说著，想试图让天凛的表情缓和下来，
　　「现在警察真是没效率。」
　　不料，天凛持续的用那严肃的表情看著臣勋，并用那双大手轻抚著臣勋的头发，若有所思的垂头沉默著。依照臣勋对天凛的认识，如果天凛会做出这种表情，那表示一定是遇到极大的麻烦了。
　　上次看见天凛这表情的时候，是业务经理把三亿的订单给弄错，导致公司的一半以上业务部作业严重瘫痪，而臣勋那时候是第一次看见天凛整天一语不发的皱著眉头，就跟现在一样。
　　臣勋拉下天凛抚著自己头发的手，担心的问著，
　　「怎麽了？跟我说啊……」
　　「宝贝……」
　　天凛不知道该怎麽告诉臣勋这消息，毕竟失去记忆的臣勋早已经忘记那段不堪的回忆，要是现在又对臣勋提起这事，想必会造成臣勋心理上的负担。
　　现在只能做的就是瞒著臣勋直到白鬼业被警方抓回去为止。
　　「没事……宝贝，等等我们就要出门了，准备一下吧？」
　　皇豹看著天凛，望著一语不发的天凛以及那担忧的神情，似乎能理解此时天凛的想法。为了不吓著臣勋只好先瞒著，但是这样做真的对臣勋是好的吗？白鬼业那家伙一逃狱，一定是想尽办法找到臣勋，之後再对他们做复仇的手段。
　　白鬼业可是黑道出了名的豺狼，会使出什麽卑鄙小手段皇豹再也清楚不过。当初皇豹与鬼业对峙的时候，就差那麽一小点就输给了鬼业而拿到黑道的龙头，该说自己幸运吗？
　　如果这次鬼业真的是因为要朝他们复仇，皇豹不晓得自己会不会赢过鬼业。
　　「喔，那我先去洗个脸吧。等我……」
　　「好，快去吧。」
　　待臣勋进去浴室之後，天凛便低著头若有所思的收拾著报纸。
　　看见天凛那担忧的神情，皇豹便开口说著，
　　「如何？连你也开始有罩不住的时候？」
　　「现在还没发生事情，不能断定。怎麽了？」
　　「我是在想……如果我们三人真的依照约定，只能由一个人照顾臣勋，其馀的人都不能插手的话，那臣勋的处境想必是非常的危险，不是吗？」
　　「所以你的意思是，维持三人同时照顾臣勋吗？关於这点ＺＥ昨晚已经跟我讨论过了，但是我的意思还是一样……我不会让步的。」
　　原来昨天晚上ＺＥ早就跟天凛谈论过这事情，看来ＺＥ也是很舍不得臣勋离开，所以只好跟天凛试著谈谈看……但，看来ＺＥ那家伙似乎说服不了天凛这老顽固。
　　毕竟天凛也是非常认真的想要将臣勋占为己有，而且最近天凛的情绪似乎有点高低起伏不定，应该也是因为臣勋坚持著要三人一起，所以造成天凛原本的天生好脾气，被磨的有些敏感。
　　而现在又发生白鬼业越狱的事情，让原本心烦的天凛更加心神不宁。
　　「天凛，虽然老子不好说些什麽，但是这几天下来，想必你也知道臣勋的想法……他就是坚持要三人一起……你又何必这样折磨自己。」
　　皇豹的这句话似乎深深刺入了天凛内心的痛点，那股无法发泄的痛似乎被刺出了一个出口而狂肆的宣泄了出来。
　　「我对臣勋难道不够好吗？我给他的爱从来没有少过，甚至比你们两人还要更多！为什麽他不肯与我一起！」
　　虽然明知道天凛是说气话，但是听见这些不舒服的话让皇豹也顾不得彼此是义兄弟的情面爆发了出来。
　　「那是因为那家伙就是要三个人一起！你他马的别用你的想法去控制臣勋！这样他会非常的痛苦！这里没有人谁给的爱比较多或比较少！混帐！」
　　「原本就只能选一个情人！你别对臣勋洗脑！没有四个人一起的鬼话！就算有也不可能幸福！」
　　「你他马的……谁洗脑……！你到底懂不懂他！」
　　两人吵的当仁不让的时候，早上晨跑的ＺＥ一打开了门，便看到这两人互相吵闹，
　　「喂！喂！喂！干什麽？在吵什麽？」
　　听见ＺＥ的话後，两人便停止了争吵，自顾自的做著其他的事情。ＺＥ则叹了口气无奈的看著这两个都已经是大人的人，却像小孩子般的互相吵闹般略感不悦。
　　「也不想想这样吵会被臣勋听见？都多大的人？不能好好的谈吗？」

　　灰禁X-59番外(31)

　　「也不想想这样吵会被臣勋听见？都多大的人？不能好好的谈吗？」
　　说完後，两人依旧各顾各的低头做自己的事，甚至连眼睛都不肯看对方一眼。ＺＥ则深深的叹了一口气，像是找著什麽似的环顾著四周。
　　「臣勋人呢？」
　　「浴室。」
　　接著ＺＥ便走到浴室门口前，正当ＺＥ要敲门的时候，浴室的门突然间打了开来。他看见臣勋似乎表情带点忧伤的垂著头沉默了些时候，但随即却又立刻装做没事般的抬头，假装惊讶的看著来找自己的ＺＥ。
　　虽然臣勋不想让ＺＥ发现自己听到天凛及皇豹吵架的内容，而故作无事发生，但是ＺＥ却很清楚臣勋的想法。
　　臣勋一定对自己的存在开始感到了无奈跟困惑了吧？已经开始不知道自己得立足在哪个定位点，也不确定自己是否能够跟大家继续走下去。虽然臣勋不说，但是因为臣勋思考单纯，ＺＥ很容易的一眼就看穿了他的想法。
　　但ＺＥ不打算说破，打算就让臣勋这样下去。两人沉默了一些时间後，臣勋才缓缓开口问著，
　　「等等……要去哪啊？」
　　「等等去附近的山林步道走走，快换上衣服吧。」
　　臣勋点了点头，走出了浴室。ＺＥ担心的望著自己擦身而过的臣勋，那忧伤的神情仍挂在他那眼眸间挥散不去。
　　臣勋一边穿著衣服，一边沉默不语的低著头想著事情，他望著天凛跟皇豹那一言不合而争吵的状况，他把他们两人争吵的过错全部放在自己的身上，毕竟是自己先提出要跟大家快快乐乐的在一起的，结果害的原本感情很好的两人闹成现在的局面。
　　而也因为这样的争吵，才发现天凛是真心的想尽各种办法想要给这份感情有个安全的幸福，但是自己却像个小孩子般的嚷著要大家一起，想必天凛心里的滋味一定很不好受吧？
　　「怎麽穿了老半天还在穿上衣？」
　　「呃？」
　　经过皇豹的提醒，臣勋一会才回神过来惊觉著自己正要把上衣当裤子套上。
　　「呃……因为……早上做了个恶梦，所以……昏头了。」
　　臣勋赶紧将上衣穿上，以免又会招来皇豹碎念。皇豹望著臣勋那先前失神的神情，不排除方才与天凛争吵的对话，可能已经被臣勋听见了。
　　「得了，快去把衣服穿上，否则就留你一人在这。」
　　「是……小的遵命。」
　　皇豹说完後，盯著臣勋的脸沉默了一阵子後，细微的浅叹了口气开始动手整理自己的东西。见著皇豹离去的臣勋，又继续陷入那纠结的心情内，心不在焉穿上裤子整理著自己要带的东西，就连在自己的包包放了什麽，臣勋也已经无力再去想。
　　臣勋担忧的看著皇豹跟天凛两人互相忽视对方彼此冷战的模样，难过的低下头，一面默默的将自己的包包整理好，背到背上先行离开房间在外面等著他们。
　　－－－－－－－－－────────────────────────────────
　　虽然现在还不算是太热的夏天，但是这山中步道爬起来还挺累人的，来来往往的游客以及骑著脚踏车的队伍不断来来回回的穿梭，其实虽说这里是深山内，但是来到这里的游客还挺多的，不管是山间步道还是蜿蜒的凉亭，处处都可以看见休憩的游客。
　　也许是假日的关系吧？
　　「不行，我走不动了。」
　　「等等就快到了，到了凉亭我们就去那边休息。」
　　「好……」
　　臣勋像快瘫痪似的拖著沉重的脚步走著，也许是因为之前因为胸口中弹且肋骨重塑的关系，再加上一直以来就没有出过办公室好好的运动，导致臣勋无法持续的耐著体力爬完这段山路。
　　他无力的抓著天凛的大手，顺搭著天凛往前走的力气试图让自己轻松点，而被人儿抓著的天凛则紧抓著臣勋，怕臣勋一个不小心就摔跌了下去。况且这边来来往往的人潮很多，万一突然不见了，在这诺大的山中找人也挺麻烦的。
　　然而，一直跟在这群人身後的人影，亦步亦趋的跟著这四人後头不远的地方前进，并且警觉性的观察这四人的走向与动静。
　　「靠……我，我会死。」
　　「别瞎说，就快到了。」
　　因为疲累而耍赖趴跪在地上的臣勋，突然间的看到身後有奇怪的人影闪了过去，他好奇了往那个方向望过去，如果直觉没错的话，感觉那批人似乎一直在跟著。
　　错觉吧？毕竟这条山路只有一条，能到达的地方也只有一个，当然每个人都会往这方向走上去啊。
　　臣勋摇著停止自己胡思乱想，便又再度的站起来继续挑战那难走的森林步道。
　　臣勋继续抓著天凛的手，依靠天凛前进的力量往上爬。他无奈的望著这人山人海的走道，这里的人真的很多，这已经不算是爬山了吧？这已经算是嘉年华会了，不过是举办在山中而已。
　　虽然说不运动会让身体变差，但……在这麽多人的地方运动只会吸彼此的二氧化碳啊！不如回家睡大头觉比较实际。
　　就在臣勋一个不注意的时候，突然一群人撞开了臣勋握著天凛的手，而臣勋就这样被这一大群人给卡在中间无法动弹。
　　臣勋试图撞开这些人，想赶紧回到天凛的身边。不然这样不知道会被推到哪里去……
　　「对不起，借过一下。」
　　正当臣勋想支开挡路的民众，想往前寻找天凛的时候，臣勋的手突然被另外一只大手紧握著。虽然因为人太多的关系，他看不见握著自己手的人是谁，但是想也知道这人一定是天凛。
　　不过……不知道为什麽，那抓住自己手的人走路走的好快，像是……想办法要把臣勋拖往另外一个地方似的，不像是带著臣勋爬山的样子。而且他们越走越偏离了原本预订爬山的路线，那边的人潮也越来越稀疏。
　　「天凛……这里是哪里？」
　　挡住臣勋视线的人突然像是排好列队似的站在两边，而握著他的手的人不是天凛，而是一个留著金色长发，五官长的像外国人的男子，那人脸上充满了邪气，一看便知道此人绝非善类。
　　「你是谁？！」
　　发现自己被另外一个男子抓来这样的地方，臣勋慌张的想挣脱那男人抓住自己的大手，但是那男人力气大到可以单手扭断臣勋的手骨，见著臣勋想逃，便示威似的抓痛臣勋的手腕，让臣勋打消逃走的打算。
　　那男子裂开那阴邪的笑容，缓缓开口说道。
　　「儿子，好久不见……」
　　「儿……儿子？你是……我爸爸吗？」
　　鬼业看著臣勋一知半解的模样，嘴角扬起了诡异的微笑，似乎在牢狱中早就得知了臣勋失忆的消息，应该说老天爷待他不薄吗？这可是一个翻身大好机会。
　　「是啊，我是来找你回家的。」
　　「可是……」
　　依稀记得皇豹曾经告诫著臣勋，臣勋以前的父亲是个罪大恶极的坏人，就算他想找臣勋也不可以跟他有所接触。
　　「我……我要回去了。抱歉……」
　　见人想离去，鬼业那强力的大手又将臣勋给抓了回来，
　　「看来你已经忘了当初老爸怎麽疼你的，想不想好好回味？」
　　接著，鬼业带著笑接近了臣勋，并用力扯开了臣勋的衣领。而因为此举动受到惊吓的臣勋，看著那因被强力扯开而断掉的钮扣掉在地上，以及站在两边那群看起来意图不轨的人，恐慌的用尽全身的力气想逃走。
　　但是只要臣勋一想逃，他身上的衣服就会再被撕开一处。
　　臣勋害怕的看著那侵犯意图明确的鬼业，感觉自己身体发抖的无法站起，他试图让自己动著那发颤的双唇放声大喊。
　　「皇豹！谦！天凛───────！救我──────────！」

　　灰禁X-59番外(32)

　　但是只要臣勋一想逃，他身上的衣服就会再被撕开一处。
　　臣勋害怕的看著那侵犯意图明确的鬼业，感觉自己身体发抖的无法站起，他试图让自己动著那发颤的双唇放声大喊。
　　「皇豹！谦！天凛───────！救我──────────！」
　　鬼业望著那对自己已经充满敌意的臣勋，那充满贪婪欲念的眼神染起兴味的看著发抖的臣勋，那双眼发渴似看著臣勋恐惧的眼神，似乎他的害怕能够填满饥渴。但却又稍嫌不足的想著什麽……
　　反正现在这小家伙已经失去记忆，何不用这方式对那三个人展开报复。也顺便可以好好的利用这小子，让那三人听令於自己，叫皇豹把黑道的舵主地位给让了出来。
　　接下来，整个黑暗的世界就属於自己了。
　　他扬起那冷邪的笑容对臣勋说著，
　　「别搞错了，你本来就是我的人。只是被那三个家伙给拐去了，你知道吗？你失去记忆的期间，那三人怎麽苦毒我，并且把我送入了监狱，其实我最舍不得的人是你，最放不下心的也是你。还记得我们两个离去前依依不舍的情景吗？」
　　臣勋此时停止了吼叫，粗喘愣望鬼业。至於他说的话，因为现在的臣勋没有任何过去的记忆可以供参考，但是鬼业一下对自己粗鲁，一下又嚷著自己好像……跟自己又是密不可分的关系。
　　现在到底哪个是真的哪个是假的？
　　难道自己真的糊涂到跟自己的老爸产生莫名奇妙的恋情吗？虽然说自己突然间跟三个大男人发生了感情也是件很莫名奇妙的事情，但是至少现在对那三个人的感觉是真实的……
　　可是……
　　到底哪边才是真的？
　　－－－－－────────────────────────────────
　　而还未发现臣勋已经被鬼业掳走的三人，便到达了凉亭。而此时的天凛才放开自己深抓著的那只手，并且告诉他已经到达目的地的时候，才发现自己抓错了人。
　　「你是？」
　　那个人则气喘如牛的看著紧抓自己不放的天凛抱怨著，
　　「先生！我ㄧ直叫你停下来，都自顾自的走著……赶路也别这样好不好？」
　　天凛一脸尴尬的跟对方赔不是，但是同时再他的心底却凉了半截。如果刚刚从头到尾抓的都不是臣勋的手，那臣勋人呢？
　　「好……我会……记住的。」
　　待那人离开後，天凛失神的站在原地，那从心中凉了半截的不安感快要从他那惨白的口中冲了出来。让他最不想遇见的事情又再度发生了，这是第二次……第二次让臣勋从自己的手中离开。
　　天凛握紧拳头随即打算往刚才走来的山下冲下想一路找著脱队的臣勋，而见著天凛如此反常的行径的其他两人，便赶紧抓住了天凛。
　　「怎麽回事？为什麽要这麽快回去？臣勋人呢？」
　　「刚才，不是看见你抓著他？那小兔崽子又去哪混了？」
　　天凛听到ＺＥ跟皇豹的疑问，皱著眉宇沉默了许久迟迟不开口，一来是怕这两人责怪自己的不是，二来则是怕又会跟先前的状况一样，大家顾著救臣勋结果都前後相继的发生意外而挂伤挂彩。
　　这次，天凛想靠自己的力量把臣勋找回来。这麽一来，就能正大光明的跟这两人表示自己有能力可以照顾臣勋一辈子。
　　「说……！是不是出事了？」
　　原本沉稳的ＺＥ突然变的非常没有耐性，也许ＺＥ天生比较能与臣勋做心灵上的感应，所以他内心的直觉便是&#65282;臣勋遇上了麻烦&#65282;而不是&#65282;臣勋在这山林步道区迷路&#65282;。
　　虽然也许ＺＥ会比较希望能听到後者的答案。
　　而原本跟天凛一言不合的皇豹更是压抑不住自己的怒气再次跟天凛对上。

　　灰禁X-59番外(33)

　　而原本跟天凛一言不合的皇豹更是压抑不住自己的怒气再次跟天凛对上。
　　「为什麽我们放心的把臣勋交给你！你总是给老子出乱子！这样要我们怎麽放心日後你跟臣勋两人的生活？」
　　「事情都已经发生了，请别想办法解决，不想再因为这样的事情闹的大家不愉快！而且这不过是小事情，就算只有我ㄧ个人也能解决。」
　　「要是你能解决，你能够证明你一个人可以照顾他，你就去啊！」
　　ＺＥ放下重重的行李，趁这两人还在争吵的时候，打开了行李把里面的枪械组合好，两把放在自己身上的迷彩裤袋内，另外一把则简略组合些部份後继续放入行李内。
　　而那两人的争吵似乎越来越剧烈，ＺＥ只好不耐的皱著眉宇阻止其中一个人发话。
　　「豹哥！下山找人。天凛，把枪拿著。」
　　ＺＥ将枪丢给天凛後便赶紧拿起手机联络正在附近的弟兄，也许ＺＥ早就在某个地方得知鬼业出狱的消息，所以ＺＥ这几天一来一直保留自己的体力，甚至今天早上还突然起了个大早出去晨跑。
　　也许ＺＥ并不是出去晨跑，而是在这附近看看是否有可疑的人。所以，准备这些枪械也是ＺＥ为了不时之需而预备的。
　　天凛看著自己手上的枪枝，垂著头思索著自己跟ＺＥ到底相差在哪。ＺＥ看见天凛望著枪枝发愣，便用手敲了一下枪背。
　　「我想告诉你的，昨晚已经说了。依照我们三人如此的地位应该是互助合作，如果谁为了臣勋而让这平衡的关系动U，不管是哪方都没办法完整的……我们四个人，是最完美的组合。
　　如果你仍然认为臣勋仍归你所有，日後将会为了他付出多大的代价我并不知道。但是至少现在我们两个还在的时候，因为臣勋的关系，再怎样我们无法看著你陷入困境……懂吗？再好好想想吧。」
　　随後，ＺＥ便赶紧冲下山去，而皇豹则在一旁开始分划部署如何找寻鬼业的下落，而ＺＥ则是冲下山去找寻那些已经渗透进入鬼业组织的间谍，等待著他们的消息回报
　　对於忙碌的其他两人，天凛感觉似乎只能站在原地拿著手上那只左轮手枪等待著他们两人捎来消息，原本以为自己可以脱离这种打杀的生活，脱离父亲那些军事用的高科技武器，脱离这种不安定的打杀生活跟臣勋安稳的走下去。
　　天凛一直认为，臣勋的危险其实是因为皇豹的黑暗舵主的身分才引来的。
　　但是仔细想想，一开始事情发生真正的原因，其实是自己。
　　臣勋因为要光明正大入凛家，徵询父亲对两人关系的认可，所以当上了夜翼天使。也因为臣勋当上了夜翼天使，降临在臣勋身上的灾祸就一直不断的发生。
　　甚至，臣勋自己也是处在险境需要人保护的人……
　　放下干戈，真的能够幸福吗？
　　天凛放下枪枝，朝那湛蓝的空中浅叹了一口气，便拉开了背包将枪枝放入。随後他便离开了那区域，独自一人靠著自己的直觉去找臣勋可能经过的位置，毕竟只有天凛知道从哪个地方开始臣勋与自己分散，也许从那个地方找起可以发现些什麽。
　　天凛始终相信自己的理念，而且这理念是不可能会变的。
　　放下干戈一定可以带来和平，一定可以……臣勋一定可以从黑道暴力中解脱，过著那种只有我能给的幸福……″
　　－－－－－────────────────────────────────
　　而在另外一方面，臣勋仍跟鬼业对峙，鬼业步步逼近迟疑的臣勋，臣勋则边退後，边颤抖著望著那眼神凶残的鬼业。
　　「如何？有想起来了吗？」
　　臣勋拼了命的想从回忆中捞著一点属於与鬼业的感觉跟回忆，但是无论如何臣勋怎麽思考、怎麽感觉都没有一丁点的记忆。但是对於自己失忆的窘境又不能全然翻盘说这男人不对，现在只能凭依著自己最初的感觉跟对方对谈。
　　臣勋仍瑟缩著身子拉著已破的衣物，浅启唇说著，
　　「真是奇怪，有人说……失忆的人最先记起来的人应该是自己的亲生父母，再来才是情人。可是为什麽我却对你没有任何印象？」
　　听见此话的鬼业扬起淡笑看著臣勋。
　　「那也许是因为，你不够爱我吧？」
　　「也许……是因为我感受不到你的爱。」
　　鬼业见臣勋开始想办法来戳破自己的谎言，兴趣越来越浓厚了。这倒是第一次这麽面对自己的亲生儿子谈心事，以前见著臣勋的时候还只是个乳臭未乾的小子，对於自己所提出的各种要求，年幼的臣勋只会应允，从来不会拒绝。
　　可是现在眼前的臣勋长大了，也失忆了。现在可是用赤裸裸的态度对著鬼业……
　　「难道我付出的不够吗？」
　　当然，鬼业仍用惯有的伎俩来瞎骗著臣勋，但是臣勋此时随口的回答，让鬼业再也无法继续应答下去。
　　「你对我付出了什麽？去儿童乐园玩？去坐碰碰车？陪我过生日？还是做便当给我吃呢？」
　　不知道为何，鬼业的身体像是被人钉著钉子般的无法动弹，也让鬼业回想起以前那时曾经对臣勋做的种种。确实没有一个是能值得让臣勋能够回忆的，甚至有些回忆可能让臣勋造成心理上的伤口。
　　这麽一来，对现在失忆的臣勋而言，鬼业是臣勋的父亲这件事情即将变成一句谎言……
　　鬼业没想到自己口中唯一所说的实话，在自己唯一的亲人耳中听起来像是玩笑话。
　　而见人答不出来的臣勋，则吸了一口气，冷冷的对鬼业说著。
　　「连这个都答不出来？我看你也不是我爸吧？当人老爸随口说说就算？那我也是基努李维他老爸。」
　　「我真的是你的父亲！」
　　「还掰？那你告诉我，我的生日是？」
　　臣勋期待著这位陌生人的回覆，但是看著鬼业思考这麽久，臣勋也开始渐渐不耐烦了，毕竟这家伙莫名奇妙把自己带来这种地方，随便开口闭口就说是自己的父亲，连个证据都讲不出来……
　　这人一定是有钱的疯子，才会请这麽多临时演员来演这出戏。
　　对了！还要跟他要衣服的赔偿费！
　　「先生，你可以抓我来这，但是……可别随随便便说是谁的父亲。这样有点像是在闹笑话。」
　　听见臣勋的话，鬼业真的认真了。他用力抓起臣勋的手腕说著……
　　「我真的是……你的亲生父亲！」
　　因为被激动的鬼业抓疼了手腕，臣勋痛的直皱眉头的说著，
　　「为什麽这麽坚持一定要当我父亲！你这怪人！你要找人当你儿子随便找个人不就好了。我想如果我有一个爸爸，他一定是一个温柔又慈蔼、酷有个性、而且又很会做菜的老爸。而不像你一样，寂寞到随便乱指人认儿子！」
　　-------------------------------------------
　　後记:
　　番外快结束罗ˇˇ
　　接下来又要写新小说了……
　　不知道大家希望天使猫写哪种BL文呢……给天使猫一个参考吧……
　　有想法可以到会客室发表你的看法～跟天使猫讨论噢XDD感谢ˇˇ

　　(34)X-59番外(快变父子文了)

　　「我真的是……你的亲生父亲！」
　　因为被激动的鬼业抓疼了手腕，臣勋痛的直皱眉头的说著，
　　「为什麽这麽坚持一定要当我父亲！你这怪人！你要找人当你儿子随便找个人不就好了。我想如果我有一个爸爸，他一定是一个温柔又慈蔼、酷有个性、而且又很会做菜的老爸。而不像你一样，寂寞到随便乱指人认儿子！」
　　那句话是鬼业唯一的真话，所以鬼业才对臣勋的否认认真了起来，否则要自己跟这什麽都不知道的小家伙周旋到这番境界，还不如早一枪把他毙了埋入这无人的山郊内。
　　但是鬼业没这麽对臣勋，他轻抚著臣勋的脸庞，望著那从小就再也从未看过的标致脸蛋。似乎还依稀记得那时候的自己还满心期待著臣勋出世，每次下班回来便会抱著臣勋放在膝上玩。
　　到底是从什麽开始，让自己整个变的不再一样？
　　也许在这阵子的监狱里面，鬼业所被判处的刑罚是死刑的关系，所以被关的这几天来也想了许多事情，但是唯一不能明白的是为什麽自己每次那脑中的身影，就是那存留在自己脑中的那懵懵懂懂的臣勋。
　　至於为何会如此，鬼业心中永远找不出答案。能够找到的解释就只有因为臣勋是那三人的情人，所以抓了臣勋可以对那三人进行操控，夺取天下……
　　但……夺取天下有很多种，为何偏偏选择抓拿臣勋出刀。而抓到臣勋反而能使那三人更加的合作，并且更有力量去对付现在正处於虚弱状态的鬼业，不是反而对自己更加不利吗？
　　当时鬼业也想到这项计画的缺点，但是却依然坚持想从臣勋的身上来进行计画，连鬼业也开始搞不懂自己到底为了什麽。
　　而此时臣勋所回应的语句，解答鬼业心中那空著一半的疑问……
　　鬼业逃出监狱再次回来的目的并不是想要对ＺＥ、皇豹、天凛做出报复，而是……把从那三人的身边把臣勋接回来，并且单独能够拥有著臣勋。
　　毕竟如果到自己临死之前，没有任何人陪著自己在日後的苟且馀生，走完人生最後的路程。就算曾经风光伟业又如何？如果没有一个自己能信任的人，闯荡了多少江湖，又有什麽好值得骄傲的。
　　鬼业眼光扫过仍对自己有所警戒的臣勋，似乎也能开始能够明白为什麽这麽喜欢看到臣勋惊恐的表情，那是因为……表示臣勋受到极度恐惧之後，会央求著自己。而那种央求就像是臣勋的极度的需要，需要鬼业去安抚他那受伤的身心，并且同意回到自己的身边，永永远远的不离开。
　　这到底……算是什麽样的爱呢？
　　鬼业自己也开始搞不懂了，但是如果能具体描述的话，只能这麽说……
　　如果那三个情人能给他的，鬼业也能给。如果臣勋需要情人，就算自己取代情人的位置也无妨。
　　「我们……回去。」
　　鬼业拿出了手铐，一手铐在臣勋的身上，一手铐在自己的身上，怕突然有人中途劫人。因为这里是山林间，有很多不错的藏身之处，要劫人也是轻而易举的事。
　　「不！放我回去！」
　　接著，臣勋身後的那群人便用夹克隔著一把枪，架著那不肯配合的臣勋。而感觉到身後的那把硬管抵住自己的背，臣勋便安静了下来看著神态自若的鬼业。
　　「我不是说过吗？我是来带你回家的。乖……」
　　臣勋虽然被硬推著往前继续走，但他仍然抱著一丝的期待望著某一处。也许是希望能再看到他们三人的最後一面。因为也许这次一被押走，就会从此与那三人分离……
　　而此时鬼业望著臣勋那无所适从且带著忧伤的神情，便落下大手，轻轻紧握著臣勋带著铐环的手。
　　也许两人是因为父子的关系，当握著手的时候连彼此的ＤＮＡ都会互相连结。虽然臣勋依然忐忑不安著，但却因为这小小的动作而让臣勋情绪安稳下来。
　　这种奇怪的感觉，让臣勋不禁深皱眉，去感觉到极为的不搭调。
　　那心中不断传出危险紧张的讯号，可是脑中却自动让情绪安稳下来，这两种相冲突的感觉敌的难分难舍……
　　臣勋望了一眼身旁的鬼业，心中呐喊著。
　　这也未免太诡异了吧！
　　为什麽我要对掳走我，又称我为儿子的怪人牵手而感到安全啊！
　　这什麽鬼！
　　「臣勋！」
　　下山绕路寻找著臣勋的天凛，终於见著了鬼业一行人与那被牵制行动的臣勋。而臣勋一见到天凛时，激动的想不顾自身的行动限制想冲到天凛身边，但却又被鬼业紧紧握住的手硬拉回去。
　　「站住！你想带他去哪！」
　　「他是我儿子，带他回家。」
　　「你还好意思说自己是他父亲？！也不想想曾经对他做了什麽！」
　　「你诱拐我儿子，这笔帐似乎还没跟你算清楚。」
　　臣勋听见天凛跟鬼业的对谈内容，才发现搞了大半天，原来在自己身旁那个乱认儿子的疯子，真的是自己的父亲。
　　否则天凛不会这麽说的……
　　但是究竟是为什麽，臣勋的身体无法回忆著自己父亲的模样跟样子，又为什麽自己没有对这个人丝毫的快乐跟感动？！不合理，当初碰见那三个人时，那种无故流露的心情，不是丧失记忆就能抹灭得了的。
　　更何况是自己的生父。
　　还有，天凛说的也不想想曾经对他做了什麽！″到底是什麽意思。
　　鬼业则拿起了枪，指著天凛，用那冷漠的口吻说著。
　　「好狗不挡路……让开！」

　　灰禁X-59番外(35)

　　鬼业则拿起了枪，指著天凛，用那冷漠的口吻说著。
　　「好狗不挡路……让开！」
　　一见到鬼业拿著的那把枪，以及不想退开的天凛，臣勋急忙的拉下鬼业拿著枪的手，对鬼业说著，
　　「我……我相信你，我跟你走。……」
　　毕竟现在天凛没有带枪，要是真的不小心惹怒了鬼业，也许天凛就会被他给杀了。而且在鬼业身後的那群人，也会想办法把天凛架至其他地方去，在人烟稀少的地方把他埋了。
　　臣勋不想看到天凛受伤，只好挺身自愿的随著鬼业一起走。
　　「不准走！……」
　　天凛心急的叫住将要离开的臣勋，因为此时此刻的感觉就像上次那样，那时背对自己的臣勋，为了隐藏自己是夜翼天使的身分，就这麽被鬼业掳走。从此之後，两人的相处虽然如往，但两人的心却隔了重重的山。
　　想当初臣勋失忆的时候，天凛在这期间了多少的孤独跟思念的痛苦，继续跟失去记忆的臣勋生活下去。好不容易现在的臣勋开始学会怎麽爱著人，而在三人的合作之下也开始有了好转，怎麽可以再让鬼业把臣勋毁了。
　　这次，天凛不会再让步了！
　　「臣勋，我试著……跟他谈谈。我ㄧ定会想办法带你回去。」
　　臣勋仍被那群人用黑枪抵著背，而不能动弹的臣勋则慌张的看著，即将跟鬼业展开谈判的天凛。毕竟现在天凛手上没有任何武器，居然妄想用和平的方式来救回臣勋。
　　再怎麽样百分之八十九也是天凛输……
　　为什麽天凛要打胜算这麽低的赌？
　　「天凛！算了吧！他们有枪你没有！你根本毫无胜算的啊！」
　　「闭嘴！让我来！」
　　「天凛……你这白痴……」
　　知道天凛向来只要决定事情的话，任谁也阻挡不了，就算是天皇老子用多少钱来买他的意志，天凛也绝对不会动摇。只是让臣勋觉得奇怪的是，天凛从来不会打这种没有任何胜算的赌，但是为什麽今天这麽反常……
　　就算臣勋被这陌生男子抓走，一定有办法再逃出来……
　　但是天凛的命只有一条，死了就不能再重来了！
　　而在一旁的鬼业见著天凛想谈判，兴味的扬起唇角询问著人，
　　「想跟我谈什麽？」
　　「你不是一直很想要岚家的兵工厂武器资料？那好，我给你，顺便也给你密码。」
　　听见天凛想把岚家兵工厂卖出，臣勋不可思议的睁大双眸看著天凛。毕竟那些东西都是岚家的毕生心血，甚至是岚家的财产，为什麽天凛要这样把它拱手让给了别人？
　　而鬼业听见天凛提出这样的需求，便扬笑著说著。
　　「很迷人的提议，但我要的不是这个。我要的是整个舵主的地位，要臣勋，叫皇豹来见我。」
　　接著，那一行人便又押著臣勋离开了天凛。而为了要留住臣勋，天凛终於忍不住的将背包内的手枪拿了出来，朝鬼业举著枪。
　　而对於天凛曾经号称黑道界第一杀手的称号，早已有耳闻的鬼业，笑著望著他那手上的枪。
　　青年时期的天凛，因为经过特殊的训练，所以只要能拿在他手上的任何物品器具，都能成为致命的武器。但是不知道从什麽时候开始，这位杀手突然不杀人了……
　　虽然不知道原因为何，但如果天凛继续朝这方面发展，凭著天凛的聪明才智要当舵主是轻而易举的事。
　　「别逼我杀人！我只是找你谈判……」
　　「哎呀……真是的，没想到我儿子用那迷人的外表，把你这封刀的杀手逼急了。值得吗？」
　　鬼业依然用似笑非笑的神情，讽刺著拿著枪的天凛。而天凛则发现到，那群人用黑枪管抵住的臣勋背後，便缓缓放下了枪枝，苦恼的思考不知道到底该不该开枪。
　　要是一开枪，不小心让那些抵著臣勋的枪管发射，那可就惨了。
　　「如果没事，老子先把臣勋带回去。」
　　「等一下！」
　　天凛望著将要离去的臣勋，打算做最的诉求。
　　「如果你真的要带走他。连我一起带走吧……」
　　「喔？……」
　　鬼业心想，也许这小子真的爱臣勋爱到脑子已经没有理智了吧？就算连被抓也要一起是吧？
　　「但，我抓了你，对我有什麽好处？」
　　「有，至少，现在只剩下皇豹跟御谦的势力可以对抗你，而不是三大势力集中火力来攻击你。这对你来说可是一项有利的条件……」
　　既然没有任何办法可以留住臣勋，那就不顾一切的在一起吧。
　　就算知道自己可能背叛了那两人，不但无增他们的兵力与势力，反而让他们增加了负担……也许到最後皇豹也会与自己意见不合而争吵。
　　但……
　　天凛实在太害怕臣勋就此消失，宁可牺牲义兄弟的情谊，也要再臣勋的身边保护著。
　　「好……真有意思的条件。我接受……我想你大概被我儿子迷到已经无法思考什麽有帮助的事情，我倒想看看你那些义兄弟之後会怎麽看待你……来人！把这白痴给押走。」
　　「是……！」

　　灰禁X-59番外(36)

　　在一个简陋的房间内，臣勋坐在床边看著跟自己关在一起的天凛，此时的两个人因为被囚禁的关系，手腕上都上著牢固的手铐。而臣勋望著天凛靠在窗边沉思的身影，心里有许多的为什麽等著天凛解答。
　　为什麽要放弃跟ＺＥ、皇豹合作的机会？为什麽要选择胜算这麽低的行动？为什麽明明没事还想自投罗网……
　　但是臣勋仍默默的将疑问放在心中，继续望著那墙角的洞窟发著呆。这里的房间真的很简陋，那小小的洞口随时都有老鼠探出头，四处张望著……与其想著那些无法解答的问题，不如观察这些老鼠渡过无聊的日子吧。
　　「臣勋。」原本沉思中的天凛，突然开口说话。
　　「嗯？」
　　「现在头还会痛吗？」臣勋思考了一下子，晃了晃脑袋。
　　「之前会，但是现在似乎已经没有这种状况了。」
　　「那，有想起了什麽吗？」
　　这问题似乎是天凛最关心的，无奈臣勋虽然看似已经不再发疼了，但是脑中依然还是空白的，没有任何记忆。但，这些心里的话臣勋还是放在心中，不敢对天凛直说出，也许怕天凛再次露出那忧伤的表情。
　　「这……好像想起，但是又很模糊……一时说不太清楚。」
　　天凛知道臣勋似乎还是想不出来些什麽，现在黄金治疗期限已经快过去了，如果臣勋还是无法想起，那有可能日後的臣勋都是如此……
　　虽然有点可惜，但是也许这样重新开始也不赖。
　　就留著我们两个的回忆就好。其馀的，就留给时间去解决。
　　「过来。」
　　天凛伸手拉住坐在一旁的臣勋，并将臣勋搂在怀中。虽然两个人手上都有著厚重的手铐，但那阻碍铐不了两个人的距离。
　　天凛将臣勋的头安稳的靠在自己的怀中，臣勋则舒服的窝在天凛的胸口前，望著前方仍然想探出头的老鼠。天凛身体上那自然散发的淡淡体香，像颗催眠药，让臣勋想就这样睡在他的怀中。
　　天凛依旧轻轻抚著臣勋的长发，
　　「知道为什麽我会做这样的决定吗？」
　　「为什麽？」
　　「因为我想陪你。至少，你在这边过的好不好，我会知道……而不是在远方坐立难安的想著你现在的状况。还记得吗？我说过你不可以……」
　　「走出离你两公里之外的范围。」
　　臣勋扬起微笑，接下天凛的话。依稀还记得这是天凛给臣勋的一个不成文的约定，不管两人距离多远，绝对不能超过两公里。这是天凛给臣勋的约定，也是个甜蜜的束缚，到现在为止两人都还未打破这约定。
　　天凛依旧继续摸著臣勋的长发，用那低沉的细喃说著，
　　「所以，我过来的原因，为的就是遵守我的诺言。」
　　臣勋望著天凛那温柔的笑容，但，其实天凛跟自己来到这地方，一直让臣勋心有不安。毕竟，臣勋有点担心天凛之後的处境，那家伙如果真的是自己的父亲的话，也许他会想办法杀害天凛。
　　因为毕竟，天凛才是其中一大的黑道势力，而自己不过是天凛那帮派的手下罢了。
　　「可是……我很担心你的处境。要是那家伙找你麻烦怎办？」
　　臣勋担心的浅皱眉宇，用那小到似乎在自言自语的声音说著。
　　「没事的，我身体很硬……那群人无法杀了我。」
　　「这不是杀不杀的问题。天凛……快点逃吧？我会帮你……」
　　「傻瓜，你也知道如果真的能逃，我也会让你先逃……」
　　「混帐……你才是傻瓜，你身上有这麽多的钱、这麽多员工要养、身价都已经不知道上几兆去了，我的命哪有这麽值！」
　　听完这话的天凛，笑著轻轻掠吻过臣勋那红润的双唇，怕这小傻瓜的笨脑袋继续的围绕在自己生命价值的比较上面。
　　「对我来说，你比什麽都还要重要。那些钱财，等我死後，我会全部继承给你……你就替我好好活著，把那些钱用完吧。」
　　「呸！别乱说话，可别乱找藉口丢下我。如果你比我先仆街的话，本大爷把钱砸给慈善团体，再去你的棺材前面把你拉出来，狠狠赏你几鞭！」
　　臣勋一听见天凛在这种敏感的时候说出这种不吉利的话，心急的欲阻止天凛的胡言乱语。甚至差点那紧握的拳头就要往天凛的胸前揍了过去。
　　望见人儿如此的反应，天凛著将臣勋搂的更紧。依然想起先前的臣勋被掳走之後，在里面所受的痛苦跟委屈，甚至丧失了记忆。让那时等待时机攻入的天凛，每天每夜都无法顺利入睡。只要一闭著眼，似乎能听到臣勋那被凌虐的哀号声。
　　连能救出臣勋的ＺＥ跟皇豹，也纷纷挂了重伤，只剩下自己去面对臣勋丧失记忆的痛苦。回想起来，那阵子真的是一场噩梦。
　　当然天凛对臣勋所说的，每句都是认真的，
　　如果这次天凛无法躲过这场浩劫，那……天凛只好拜托ＺＥ跟皇豹，把臣勋交给那两个深深爱著他的情人。而自己便能了无负担的闭上双眼。
　　至少自己走了之後，臣勋还是能快乐。
　　「喂！我刚刚说的你有听到吗？」
　　臣勋不悦的皱著眉头看著天凛，像是指责天凛没有好好的把他说的话听进去。
　　「没听到。」
　　「你这混帐……！」
　　正当臣勋要揍人的时候，天凛先发制人的吻上了臣勋的双唇。而臣勋那原本紧握拳头的手，化成勾著天凛颈项的手，享受天凛给予的甜蜜温存。
　　那吻似乎在患难之中，特别能感觉到浓厚的思念化成的甜蜜。而那由爱情作为激情的春药，让两人无法自拔染上了难耐的冲动，交缠激吻的唇间，弥漫著浓厚的喘息声。
　　「在这边……做？」
　　「热了吧？把衣服脱了……」
　　虽然手铐让脱衣的动作窒碍难行，但是却阻止不了两人进一步的激情。

　　灰禁X-59番外(37)

　　虽然手铐让脱衣的动作窒碍难行，但是却阻止不了两人进一步的激情。
　　天凛的双唇从那温热的口中离开，往臣勋的颈间吻著，被铐住的手则触抚著臣勋身上那已被人撕的不堪的衣物。那温热且诱人的身躯，藏在那破烂不堪的衣著底下若隐若现的，诱惑著人的视觉感官。
　　虽然说那是被鬼业撕破的衣服，但就算如此而轻易的省去脱衣的步骤，天凛仍对鬼业的行动感到不悦。毕竟那样做可是会吓坏了臣勋。
　　「那家伙，撕破你的衣服？」
　　「嗯。」
　　「吓坏了吧？」天凛心疼的捧起臣勋的下颚，浅吻著。
　　「这种小事，怎麽能吓得了我？别把我给看扁了……」
　　天凛伸手脱去了臣勋那身上破烂不堪的衣物，将臣勋的手放置在头顶上，小心翼翼的深怕他那手上的手铐割伤了他那身嫩白的身躯。
　　但臣勋那双不自由的手却极想触摸著天凛，因为只有那样才能让臣勋实实在在的感觉到天凛与自己的温存，而发现臣勋有此小动作的天凛，紧握著想获得自由的双腕，并且与之十指交扣著。
　　「爱我吗？」
　　「我爱你。」
　　天凛抚摸著那洁白的身躯，像细致的玉器般怕弄伤了，浅抚著每寸那完美的肌肤。而臣勋则因那番触摸而不禁张唇浅喘息著，那穿越的时空似乎刺破了此时的记忆，随著呼吸声飘越到那段令臣勋陌生的回忆。
　　他们是我的一切，我将会用我的命来守护著他们。如果你敢挡住我试试看，就算我身陷於十八层地狱也会不顾一切的爬上来，你是拦不了我的！″
　　″
　　那股心中的躁动越来越清晰而见，些微的刺痛晕眩著臣勋的头部。那与现实交错的过去似乎越来越鲜明，越来越清晰可见，
　　对了，拜师要怎麽拜？″
　　亲我三下……″
　　最好有这种拜师仪式啦！″
　　似乎连脑中这段胡闹的影像也突然变得清楚鲜明，惹的臣勋边喘息著边无法自制的勾起笑容。
　　有，我这个门派就是。″
　　那我要比较正常的。″
　　我这个很正常……″
　　对了，那时候，自己似乎会一点武功呢？而且还是天凛亲自指导的，那时候为了拜师学艺，还被天凛那家伙顽皮了整了一段。接著，臣勋那不断涌至的记忆，又跳到另外一个回忆去。但此时的回忆却不同於刚刚的那段轻松的回忆，是股强烈到疼痛的感觉，并揪痛了臣勋的胸口。
　　如果说我为什麽要当夜翼天使……
　　我可以回答你一句话，天凛……
　　因为我爱你，所以只想守护著你。″
　　臣勋禁不住那回忆的疼痛，泊泊流出眼泪。没想到那段甜蜜的回忆过的好快，随後涌至的回忆都是让人难受的回忆。但，那些回忆却无法停止的持续连贯下去……无法喊停，也无法阻止。
　　不要对我这麽好！你会死的！″
　　依稀还记得自己曾经对天凛这麽大吼著，而那时的心则痛的无法说话，但是这句话也是出於极度的害怕跟恐惧吧？而且是被逼到无路可走的地步。
　　是啊，只要爱上我的人就会死，要是你们没有遇上我那该有多好。″
　　回忆断在这，但是此时的臣勋已经没有办法继续做爱，那股心中的沉重感徘回在心中迂回不去。而发现臣勋异样的天凛则停下自己的动作，看著发生异常状况的臣勋，担心的问著。
　　「怎麽了？哪里不舒服？」
　　「天凛……」
　　虽然臣勋如以往般的叫著天凛的名字，但是此刻的臣勋却一语不发的呆愣著，直盯著眼前跟自己交合的天凛。而天凛则感觉奇怪抚著臣勋的脸颊。
　　「怎麽了？」
　　臣勋像是做了很长的梦而清醒著，而他那头壳里面的躁动也慢慢和缓了下来。他看著这简陋的房屋四周，意识到天凛现在的处境，是与自己一起处在非常危险的环境内。不知道为什麽，天凛越危险，臣勋便会开始想要拼了命的想守护著天凛。
　　而且自从突如其来的那回忆片段次数越来越多，回忆也越来越鲜明的时候，那股拼了命的想守护著天凛的感觉也越来越强烈。
　　为什麽？为什麽这麽强烈的想把整条命牺牲下去？
　　臣勋开始一点也搞不懂自己了……
　　「没事……刚刚想到了些事情，觉得难过的就……」
　　「因为跟我做爱而突然想起来的吗？」
　　「……好像是，而且……好像每次做爱的时候，都会想到片片段段的回忆。而且，还有种拼了命来保护你的冲动……」
　　臣勋还未说完，天凛则用那严厉到可怕的眼神望著臣勋，用那略微大声的口音命令著。
　　「不准！」天凛严肃的看著臣勋，还怕臣勋没有听到似的，继续加强语气的警告著。
　　「我不许你想这些！听到没？」
　　不管是天凛的语气还是表情，都吓坏了懵懵懂懂的臣勋，臣勋不知道为什麽天凛听了这些话会这麽的冲动。
　　「我说了！不许你做这些或者是想这些！听见了没！」
　　天凛见臣勋没有任何反应，更是激动的几乎快吼了出来，而臣勋见人如此激动，则皱著眉的看著天凛，并且小心翼翼的问著。
　　「我……说错了什麽吗？惹你不高兴了？」听见人儿用无辜的眼神看著似乎快濒临崩溃的自己，便试图深呼吸让自己平静下心来，将那被自己吓坏的臣勋从背後搂入了怀中。
　　而他的动作，在臣勋眼中看来，像是种亏欠……
　　不知道臣勋的感觉是否有错，不管是之前的&#65282;不准超过两公里&#65282;或者是现在的拥抱，都像天凛害怕著什麽似的而做的补偿。
　　「对不起…… 我不该对你大声的。」
　　「没关系，我知道你不是故意的。也许是之前的臣勋发生了些事情，让天凛感觉到很抱歉吧……」
　　就在此时，臣勋发现了自己的手背上有水珠滴落而下，他望著手上落下的水珠发愣著。
　　天凛……落泪了？
　　在臣勋的心目中，天凛永远是个很坚强的人，遭遇到各种大大小小的问题几乎都不能让他的眉宇挑动一下，可是……这可是臣勋第一次看见这样的天凛。
　　臣勋想要转身去安慰著天凛，但怕天凛会在意面子问题，便打消了念头，默默的一语不发低头的沉默著，等待天凛好多了之後再说。
　　他担心的望著映在墙上的两人身影发著呆，那搂著自己身後的黑影，现在的状况到底是如何呢……
　　也许在天凛的心中，面对臣勋的过去是抱著疼痛的枷锁一直往前走的，他背负对臣勋的沉重的自责，独自的默默一人吞下。臣勋心想，也是因为这个原因的关系，所以天凛才对臣勋那拼了命想保护天凛的想法特别感到在意吗？
　　臣勋垂下了羽眸，看著自己光裸的身躯。
　　如果我那时候乖一点，是不是就不会让天凛感到自责了呢？″

　　灰禁X-59番外(38)

　　那晚，臣勋光裸的身上只披著天凛的运动外套，那件已经被撕的破烂的衣物早就不知道被天凛丢去哪了，反正那件衣服早就不堪使用。而这个简陋的房间，因为两人都没有被子可盖著，天凛只好用自己的体温拥著臣勋，让他不致於著凉。
　　那天，臣勋又梦著当初的梦境，而且这次的梦境又是上一次的连续。
　　臣勋看见，那名叫月龙的男子穿著著一身黑色的浴衣，低垂著头的默默跪坐在大厅内，而那两旁的整齐划一的人像是雕像似的，让这整个大厅安静的非常可怕。
　　过了不知道多久的时间，似乎这座城的领主便从旁边走了出来，身边还带了三四个人。这情景跟之前臣勋所看到的连续剧里面的片场还真像，让臣勋不禁怀疑是不是自己连续剧看太多了，才会每次睡觉的时候都来做一次这个梦。
　　月龙望见领主已经就位，便屈下身照以往习俗的敬礼著。直到最上头的领主发话为止……
　　「月龙？有何事急於找我……？」
　　「不瞒您说，是有关在下所执事的城池，发生了些事……想请求协助。」
　　「你那主子仍无法平息争端吗？」
　　「事情发生过於突然，主子未必有把握能够平息争乱，所以前来徵询城主同意，并且结盟。」
　　那位城主听见此句话，便扬起了唇角望著垂著头的月龙。
　　「那，你应该知晓，我要的？」
　　此时的月龙眼神复杂的望著自己一身黑色的浴衣，并轻声的回应著。
　　「是……在下……清楚。」
　　────────────────────────────────────────－
　　那天晚上月龙端坐在看起来富丽堂皇的床上，他用手轻轻抚过了床面，不知道这个床面上到底躺过多少光裸的女人与多少欢淫的爱液留存在这床面上。而自己呢，则是因为些复杂的原因，用不得已的手段来完成自己最後的工作。
　　月龙没想过要是城主发现今日的事情，他会发多大的雷霆……
　　但是，只要这一切能够撑过去就好，只要能撑过去，就算城主对自己的信任已经大打折扣，但是至少护住了城池。
　　过没多久，前方那的纸门便被轻轻打了开来。而月龙此时只能望著烛光所照映的地面望著那男子的接近，那光影的折射，确认是领主没错。
　　那粗大的手轻轻的抚过月龙的脸庞，撩过那黑色的长发，望著他那精致秀美的五官。而知道对方正在碰触自己的月龙则心颤了下，深呼吸了一口气。
　　这是他从事政治所经历的第三个男人，虽然这一路走来也习惯了，但那时一踏入这政治圈的月龙，并不晓得取官位的手段为什麽可以搞得这麽复杂，但……身上什麽都没有的月龙，也只能用这方式保护著想要保护的东西。
　　还好自己的外貌，勉强可以算是一个谈判的条件。
　　「别紧张，况且你应该也不只有跟一个男人吧？」
　　「是……」
　　「放轻松。」对方的手解开了他身上的腰带，并且伸入月龙领子的衣物内抚著那细白的肌肤，而那松垮的浴衣便从月龙那细致的肩上掉落了下来。
　　可以从月龙的神情得知，他现在只是强忍著自己的恐惧，放著自己的身体让领主动手。
　　「你还果真依约前来，里面都没穿哪？」
　　「是，如果您需要在下这麽做，在下也会依约执行。」
　　那双大手慢慢的从月龙的膝上摸去，并且细细的抚摸著那大腿内侧根部的敏感地带，领主望著怀中的美人那优雅的身躯仍挂著未退去的黑色衣物，像是被这番美景给惑住般，望著月龙的躯体许久。
　　「你的身体可真像一个能倾国倾城的宝物，没有任何女人能比得上现在眼前的美景。」
　　那不安分的手更往里面伸去，并且轻轻的用手指抚弄著那微扬起的花茎，而那贪婪的唇齿覆盖住了那双娇嫩的双唇。
　　城主那因玩弄多数女人而练得的高超吻技，让月龙无法自拔的浅息娇喘著，那股阵阵要了命的刺激挑逗，急欲想抛弃任何身分与理智的只享受现在所存在的温存。
　　而这吻的感觉，好像……
　　让臣勋想起了皇豹……？
　　那领主将月龙的双腿拉开，在微微的烛光下依晰能看见月龙那微晕红的双颊，以及被烛光映的如珍珠般隐隐散著白皙的肌肤，那修长的双腿以及那双腿之中高扬而起的欲望，毫无保留的大肆展露在领主的眼前。
　　而被这撩人的姿势闷的无法再克制下去的领主，便欺上了月龙的躯体，抓住月龙不安躁动的手腕，沿著嫩白的颈间一路吻至胸前，而那吻掠过之处，皆留下著那淡淡的吻印。
　　「啊……唔！大人……慢……慢点。」
　　虽然月龙轻声唤著那在身上冲动的人，但对方不但没有减缓动作的打算，更甚的用手指沾取月龙花茎前泌出点的淫液，轻缓用手指的探往那柔嫩的穴口内，轻柔的抽插著。
　　而因为此动作想用自己的力气退开对方的月龙，却被力气奇大无比的领主给压制住，并且用膝盖撑开著月龙的腿间，让手指抽插的动作更能毫无阻拦的继续。
　　「你如此的诱惑本王，怎麽能慢呢？我快等不及了……」
　　「啊……啊！但……在下…… 啊！嗯！……」
　　而当月龙还未说完时，那粗大的欲望便直挺挺的堵在月龙後穴的洞口中，而原本故作坚强的月龙，终於忍不住的喊叫而出。
　　「大人！……不要──！！」
　　「这不是你答应给本王的吗？」
　　「是……是的。」
　　月龙紧抓著铺在地上的衣物，浅喘的望著那陌生的床上回应著。
　　「那，继续。」
　　不问月龙任何原因的，便将那粗大的火热直驱而入著那狭小的穴口，那穴壁的温度以及滑润感，使得那抽插的动作越来越剧烈。而月龙则咬紧牙根承受著那刺刺顶入穴内的粗大，时而呻吟，时而放声叫出，直到对方的动作结束为止。
　　－－－－－－－－－－－－－────────────────────────────
　　「起来！」
　　臣勋的梦突然被中断，有几个人便就这样拉著臣勋的手，要他离开天凛的身边。而天凛似乎也惊醒了，见著那几个侵入者想拉走臣勋，便使劲的想把臣勋拉回。
　　「做什麽！」
　　「不关你的事！放开！」
　　臣勋一醒来便看见这如此粗暴的画面，吓的不知道该说什麽好。只看到天凛被那几个人又打又揍的，而自己则被一拖一拉的被拉出了房内。
　　「为什麽要抓我！放开！」
　　「住口！再吵小心我们这几个现在就在这边把你奸了！」
　　臣勋望著什麽都没穿，只披件大外套的自己，只能默默的将衣物的拉拉起并紧紧抓著领口。而那几个人则继续将臣勋架走，甚至连天凛被打的怎样，臣勋也没办法回头看一眼。
　　到底，那个混帐又想要做什麽了！

　　灰禁X-59番外(39)

　　臣勋低著头，亦步亦趋的跟著那群挟持著自己的人走著，他尴尬的将那诺大的夹克外套往下拉，虽然可以包住整个臀部跟半个大腿，但是这样走著难免会有些不习惯，真不晓得这些人到底在急什麽，连穿条裤子的时间都不能给。
　　但是，刚才看见天凛被揍的场面，让臣勋颇为担心，深怕天凛真的出了什麽事。
　　不知道走了多久的路，大夥在一道房门前停了下来，最前面的男子拿出钥匙将门打开。
　　「进去！」
　　那男子硬把臣勋推入了那房间内，在用力的将门关了上去。
　　「晚安。」
　　被推进去的臣勋，拉著衣服看著前方坐在床上对自己扬著笑容的男人，那家伙不就是今天早上号称是自己老爸的人吗？
　　「带我来这做什麽？」一想著刚才天凛莫名奇妙被揍，而自己也没穿衣服莫名奇妙的被抓来，感到一肚子火。
　　「来看看你跟你聊聊，不行吗？」
　　「可以，但是为什麽动手打天凛？」
　　臣勋依然对鬼业无缘无故派自己的手下揍天凛的事情，心有馀悸……
　　而听见此话的鬼业，微扬唇角看著只套著一件单薄外套的臣勋，
　　「我的儿子被人莫名奇妙上了，难道我这做老爸的不该管吗？」
　　「不是莫名奇妙！他是我的情人，做这种事情本来就是合理的！」
　　「可是他未经我的同意哪。」
　　臣勋紧握著拳头，看来这名奇怪的男人，还真的把自己当作儿子看待，而且更莫名奇妙的突然管起自己的私事，就算真的是老爸，光是这点也真的太超过了吧！
　　「我根本不知道你是不是我的老爸……但是这样做真的太超过了！」
　　「看来……你还是不懂我的意思哪。」
　　鬼业站了起来，慢步的走向臣勋，伸手一把拉住臣勋，而重心不稳的勋则被突如其来的动作，跌落鬼业的怀中。
　　臣勋知道自己跌落了那混帐的怀中，急於想从他怀里脱出，那双大手却要胁性的抚著臣勋臀下的夹克外缘。要是臣勋敢乱动的话，那双大手可是会随时侵入衣内，或者做出什麽不利於臣勋的举动。
　　而知道这点的臣勋则安安静静的待在鬼业怀中不敢动弹。
　　「嗯？颇精明的呢，很懂得保护自己？」
　　而听见此话的臣勋则不悦的皱著眉宇说著，
　　「要不是现在我身上只有这件衣物……我才不会这样乖乖就范……」
　　「是吗？」
　　见人到这种时候，仍然死鸭子嘴硬。鬼业浅拉开那遮住臣勋臀部的缘，用手背轻抚著臣勋那臀部肌肤的柔滑度。而被如此动手脚的臣勋，便卯起来极力反抗，并将鬼业的手推开。
　　「我记得没有父亲是这样对自己儿子的！」臣勋紧紧拉住自己身上的夹克，以防万一。
　　「你的记得还真是没有说服力，不是失忆了？」
　　这下那只手不但潜入了夹克内部，用那手掌抚著臣勋浑圆的臀肉外，另外一只手也慢慢拉下臣勋胸前拉。而预料到自己似乎要被这男人侵犯的臣勋，比先前更激动的想要脱开对方的魔掌，并且疯狂的吼叫著。
　　「不！住手────────！」
　　似乎臣勋奋力的挣扎起了效果，鬼业的手不小心一松，刚好让臣勋有空系可以逃掉。
　　逃离鬼业魔掌的臣勋虽然已经不在鬼业的身上，但是这处密闭的房间也让臣勋很难逃出，被追回那张床上也是迟早的事。而见臣勋瑟缩在门口，鬼业勾著微笑看著无路可逃的臣勋，
　　「你逃不出去了……不如永远跟老爸一起吧？」
　　「谁想要跟你在一起！」
　　「你也很想要有个疼你的老爸吧？离开那三个人吧？跟我在一起……」
　　「我不要！你少在那边打什麽鬼算盘，我不可能跟那三个人分开！」臣勋的身体仍靠在墙边，打算看到如果鬼业冲过来，至少还有馀地可逃。
　　「那三个人到最後还是会背叛你，你也不怕吗？」
　　随後，臣勋看到原本眼神凶残的鬼业，眼神突然变的忧伤……
　　「还是回到老爸的身边吧？老爸会补偿你以前所欠缺的。给老爸一次机会好吗？」
　　臣勋紧紧抓著胸前的夹克，犹豫的看著鬼业的眼神。如果鬼业说的是真的，那……该陪他吗？
　　想到这边的臣勋紧握著手中的外套，这是因为自己的衣服已经破了，所以天凛给自己披上的外套。
　　如果当真要跟这男人在一起，那是不是意味著，自己真的要跟天凛分开了。
　　可是……鬼业的表情似乎是认真的。
　　见臣勋犹豫的鬼业，似乎了解依照自己现在的身分，是不可能让臣勋回到自己的身边。於是他趁臣勋思考的时候，将自己房内的门帘打开，从那窗户可以清楚看得到这房间的大厅内。
　　而天凛就这样被人架住在大厅中央，似乎正受著那群人对他的拳脚相向。
　　「不！不要───！住手！」
　　臣勋见到天凛被如此对待，激动的用力捶撞著那坚硬的玻璃，想靠自己的双手冲出去。
　　「快放开他！不要这样对他！」

　　灰禁X-59番外(40)

　　鬼业看臣勋如此的激动，扬起一抹微笑轻声问著那心急如焚的臣勋。
　　「如果你愿意陪爸爸一起，那我就放了那家伙。」
　　「我……」臣勋焦急的望向那持续被凌虐的天凛，以及正等著自己答案的鬼业，遇上这如此两难，此时到底该怎麽做才好。
　　「给我时间考虑，我……我会给你个答案。」
　　鬼业浅抚著下巴，思索著是否要给臣勋有机会拖延时间。因为毕竟臣勋所打的如意算盘，鬼业早已察觉到，除了天凛之外的那两个家伙正在蓄势待发的朝此处攻进。
　　不过要是臣勋不安分的想要打这如意算盘，那正好，等到那两人一起过来之後再全杀掉。
　　「好，我给你时间。好好考虑再告诉我吧。」
　　臣勋放下颤抖的手望著下面的状况，看到那群人总算放开了天凛，而天凛已经没有力气的跪坐在地，脸上似乎还挂了彩。
　　他的心随著天凛的深浅呼息而绞痛著，但这种似曾相似的感觉，似乎让臣勋感觉这种事情不只发生一次，之前好像也有发生过类似的状况。但，到底是什麽时候发生的？为什麽有印象却一直想不起来。
　　而正在臣勋想著事情的同时，那群人便押著臣勋，先行将臣勋带回房间去。
　　一到房间的臣勋，便见到那带著伤的天凛正坐在房里，并且带著伤安静的坐著，像是发著呆似的望著地板，而那望著地板的专心程度，甚至连臣勋已经进入房间都没动静。
　　「天凛……你还好吧？来，我看看。」
　　臣勋一回到房里，便心急的想看著天凛受伤的状况。他走到天凛的身前，抚著他那受伤的脸颊，而天凛那从额头淌下的血像是一把由上往下的刀子，狠狠割著臣勋的心。
　　臣勋急忙拿出刚才请人帮忙拿来的医药箱内，拿出了药跟棉花，帮天凛上药。
　　「还说你会挺得住……被打成这样……还能挺住什麽。」
　　他皱著眉宇轻轻的在天凛的伤处慢慢涂上了药，而正当臣勋上药的同时，天凛则轻抓住了天的手腕，激动且担心的说著……
　　「勋，答应我……就算我怎麽样了，也不可以答应他们任何事。」
　　天凛的这话让臣勋想起鬼业与自己的条件交换，虽然臣勋不懂为什麽天凛会晓得这事，似乎这些事情将会发生的状况，以及那老头会对臣勋说些什麽，都掌握在天凛的手上。
　　但是，如果臣勋就这样跟鬼业对峙下去，迟早……迟早天凛会死在他们残忍的凌虐下。
　　「要我不答应他们，也得要你先不出事……否则我怎麽可能会看你白白送死。」
　　「不管我能不能活著，我只要你答应我就够了……」
　　天凛的态度十分的强硬，但在臣勋的心中却永远没办法跟天凛妥协，要是天凛有什麽万一，臣勋也会无法原谅自己。如果自己答应了那老头，也许就能保住了天凛的命……就算自己以後真的不幸福，但是只要天凛能活著，那不就够了吗？
　　臣勋深呼吸口气，对天凛说著，
　　「在黑道的情义上，兄弟本来就是要护著大哥的。哪有大哥为小弟牺牲的道理？」
　　「你不是我的小弟，而是我的情人。我命令你就该听，没有为什麽。」
　　「奇怪了，既然我不是你的小弟，又为什麽要听你的话？照你的命令行动？」
　　听见此话的天凛停滞了，他沉默了许久，才缓缓的道著。
　　「因为我爱你，我不能让你就这样断送幸福。」
　　「所以……」那被刺疼的心似乎又开始隐隐作痛的，躲藏已久的眼泪就这麽滴落了下来。
　　「我也不可能因为我的幸福，让一个我爱的人失去了性命！」
　　「臣勋！」
　　「用命去换幸福！是非常不值得的！你可以再用你的命去找到你的幸福，而我的幸福只要我能习惯，那个就会是我的幸福！」
　　「你错了！爱这种事情是永远不可能习惯的！难道你要用你的身体去勉强接受其他的人吗？！那会比死还要痛苦！你知道吗？」
　　「你才大错特错……」臣勋用手臂迅速擦去泪珠，
　　「如果你真的死的话，就算我跟其他人在一起我也不可能快乐的。因为你的死是我的失误，我没有保护好你……我不想再失去任何人，我丢的东西已经够多了，我不想再让任何一个人离开我。你明白吗！」
　　天凛看著臣勋激动的握紧拳头，心疼的拉过抱著。也许在臣勋的心中，从过去到现在一直烙印著自己永远无法保护著情人的伤痛，虽然现在的臣勋已经失忆了，但是情绪不免难以控制。
　　洛凡的死对臣勋来说，不是只有失去一个人这麽简单而已。
　　「臣勋，你能听我说吗？我没有要去死……我也不可能撇下你不管。」
　　臣勋听见此话，果然好奇的抬起了头看著天凛，
　　「所以，你也是要等ＺＥ他们？」
　　「嗯……我刚刚用手机简讯发了短信给他们，毕竟我ㄧ路走来他们并未抽走我的手机，所以事先先把这边的状况告知了ＺＥ。」
　　听见天凛的计画，本来内心激动的臣勋立刻得到了安抚，但是又突然感觉自己像笨蛋似的被耍著，便不悦的揍了天凛一拳。
　　「妈的……不早讲！害我哭的跟什麽样！」
　　天凛摸著被揍疼的肚子。
　　「我有叫你……但是，你就不让我说啊……我这地方被那群人猛打，很疼。还揍我……」
　　「那是你活该，欠扁。不理你了！我去睡觉……」看著天凛不但没有道歉的意思，还怪臣勋打了自己，让气不过的臣勋直接掉头回到床上去，穿好衣物之後便背对著天凛躺著。
　　而天凛看著人儿闹著脾气，笑著接近著臣勋，并从身後抱住。
　　「别气了，好吗？」
　　「哼……还痛吗？」臣勋虽然心头气未消，但仍然很担心天凛的状况。
　　「疼？你在开玩笑？我这身铁打的身子，怎麽可能被他们的粉拳打垮呢？」
　　「可是……」臣勋浅皱著眉宇看著，「你不是痛到跪到地上去？」
　　「被打总要演演戏，否则会伤了那群人的自尊心的。别忘了我以前可是练武的，哪有可能这麽容易就被打得站不起呢？」
　　说完这话，原本已经在气头上的臣勋，又被燃起一次怒火，重重的朝天凛的腹部揍了下去。而原本没事的天凛，被臣勋这麽一打，痛的直皱眉。
　　「宝贝……你的拳似乎比他们硬……」
　　「那得看谁先惹火我。」臣勋依然不悦的背对著天凛，表示沉默的抗议。天凛望著那耍著脾气的人儿，扬起温柔微笑，并轻柔抚著那身後的长发。
　　「傻瓜。」
　　------------------------------------
　　後记: 天啊～最近居然少了写文的动力……这篇居然生了两个小时才打出来……真是……
　　不过还是谢谢大家的支持QAQ……天使猫会想办法维持日更的～
　　(可是日更真的很不好维持呢)
　　谢谢嘉娟送我的礼物～还给我加油打气呢……好感动的喔^口^
　　也谢谢送礼给我的……棒棒糖也超可爱的呢～
　　也谢谢给我崔文砖头的人～”～
　　的确～我最近是有点欠催……写文速度真的变慢了啊啊啊啊……
　　这真的不是好事……

　　灰禁X-59番外(41)

　　「宝贝……你的拳似乎比他们硬……」
　　「那得看谁先惹火我。」臣勋依然不悦的背对著天凛，表示沉默的抗议。天凛望著那耍著脾气的人儿，扬起温柔微笑，并轻柔抚著那身後的长发。
　　「傻瓜。」
　　天凛垂眸望著睡去的臣勋，但心中还是希望ＺＥ跟皇豹能快点整兵到达现场，能撑多久天凛自己并不晓得，今天只是幸运，也许对鬼业来说，这不过只是个前菜罢了，之後鬼业会用什麽残暴手段来凌虐两人，这些都还是未知数。
　　天凛自己能活到什麽时候，连他自己都不知道。
　　只要臣勋能够坚守约定，直到最後都不妥协，天凛也能硬撑著自己的骨子到那时候。
　　－－－－－－－－－－───────────────────────────────－
　　此时的ＺＥ垂眸望著天凛传的简讯内容沉思了许久，而皇豹则蹲在地上，用手指在地上画著沙盘。而ＺＥ则是不耐烦的看著手机简讯在想著事情……
　　观察ＺＥ许久的皇豹站了起来，
　　「何事？居然可以让你这麽焦躁不安？」
　　「你不觉得很奇怪？为什麽天凛被拘禁，仍然可以使用通讯产品？」
　　「因为那帮人马没搜刮到？」皇豹试图假想著当时的情况，
　　「怎麽可能，你也知道鬼业的做事态度，这种失误不可能出现在他身上。」ＺＥ继续望著地板思考事情，似乎心中正有所盘算。
　　「如果今天鬼业用这样的方式预测我们打算会去，那就让他预测不到我们准备要怎麽做，让他聪明反被聪明误。你觉得如何？」
　　皇豹望著自己肃整後的人马，还好之前因为三盟已经联合了，就算天凛不在，还是可以动用到天凛的人马，只是皇豹万万没想到天凛会为了臣勋而跟著他们走。
　　看来天凛为了保护臣勋，早已不计代价的豁出去了。想当初一开始三人在山上争吵的时候，天凛还想独自一人救回臣勋，但现在看这样子，天凛似乎已经妥协了什麽……
　　这代表著，
　　天凛已经不再坚持一人独自占有臣勋的意思吗？
　　如果天凛能够想开，那真是再好不过……
　　「所以我们打算什麽时候出动？」
　　ＺＥ整理了一下手上的枪械跟枪枝，望了一下手表的时间，以及现在天空的状况。他那冷漠的墨绿色双瞳望著手上的枪，并上了膛。
　　「如果要出奇不意……当然就是现在。现在凌晨三点半，对表……」
　　「嗯。」
　　ＺＥ望了一下手表，看了一下手下拿来电波侦测的仪器的定位系统，来确定等会该行走的路线以及方位。
　　「快点行动，在天亮之前必须把人给救出。」
　　皇豹对ＺＥ点头之後，ＺＥ立即指派人马先行进入鬼业的内部渗透，而皇豹则带领著一大群人马，等ＺＥ捎来的讯号。
　　而在等候召急人马的皇豹则幽幽的看著天空，望著那依旧的星空。还依稀想起那天臣勋被抓走的那夜，天空也是如此的闪烁，这是否是老天爷给的一次机会。
　　－－－－－－－－────────────────────────────────
　　「天凛……」
　　臣勋那细瘦的身子抱著天凛，在那夜晚的空间中，不知道为何的让臣勋有点坐立难安。而天凛则只是抱著臣勋的身子，也许是因为方才鬼业那帮人的关系，让天凛不知不觉便熟睡了过去。
　　「……居然真的睡了，可是……刚才在外面似乎听到很吵杂的声音。该不会是又要发生什麽事情了吧？」
　　臣勋拉开天凛抱著自己的手，只身的走去墙边的窗户望著底下的动静，顺便将口中含著的铁丝，轻巧的解开自己手上的手铐。
　　现在外面似乎来了不少的人，而那些人好像正在偷偷摸摸的要朝这里面潜入。臣勋心想，难道是鬼业要增派人马吗？可是既然要增派人马，又为什麽要偷偷摸摸的朝这边走？
　　觉得不安的臣勋用铁丝弄开手铐後，便回去天凛的身边，继续用铁丝帮天凛把手铐解开，并且试图摇醒沉睡的天凛。
　　「天凛！天凛……！」
　　此时天凛则昏昏沉沉的睁开双眼，望著表情不太对劲的人儿。他习惯性的坐起身，却发现自己手上的束缚不见了。而正当天凛疑惑的时候，臣勋则丢下手上的铁丝。
　　「宝贝，从哪弄来的铁丝？」天凛好奇的望著被丢在一边的铁丝。
　　「鬼业房间内。毕竟双手被铐住实在不舒服，所以我只好随地取材。对了……不多说，我刚才看到外面有很多人，似乎偷偷的来这。」
　　「人？」天凛听见人儿的话後，便走进窗前看著情况，而天凛此时看见的街景空空荡荡，不用说是人了，连一只猫都没见著。
　　「哪里有人呢？」
　　「啊？」臣勋赶紧跑去窗前望著情况，果然那群人全部消失了，也不知道跑去哪，连台车辆都没看到。
　　「难道是我眼花了吗？」
　　「也许吧，你还是早点睡比较好。精神比较能集中。」天凛说毕後，便爬回原来的床上躺著，而臣勋则不甘的继续望著外面的状况，随口喃喃自语著。
　　「明明就有，我可没歇斯底里的现象哪！可恶的家伙！都不相信我……」
　　就在此时，他门两人房间的门被打开了。本来闭著眼浅眠的天凛立即起身护著臣勋，怕著不知道鬼业又想出什麽鬼点子想凌虐两人。
　　但是不出所料，那人却将手指放在唇前，要两人安静的跟著他们走去其他地方。虽然这样的举动不免诡异，但是在怎麽样还是得跟著他们，不管他们想要用什麽方式要他们去什麽地方。
　　臣勋跟天凛一起走出狭暗的房间内，他们两个必须配合的就是不可以张声，而且也不可以东张西望。但是从他们的动作，可以看得出来他们非常熟悉这边的地形，甚至可能比鬼业还熟悉，那群人还用自己的身体，刻意在有摄影机处，遮住了天凛跟臣勋两人的身影。
　　臣勋心想，虽然他们不说，但是却很清楚的发现他们并非真正敌人，似乎是早就潜伏在这已久的人。他们充当著鬼业的手下已经有一阵子了，所以才这麽清楚这边的地形。
　　果然不出所料，那群人似乎正要往大门出去。
　　而要走出大门的时候，一定会经过一个非常大的广场，那个广场内藏有２０多只隐藏式摄影机，不但可以从各个角度看到大厅走动的情形，而且大门那地方还会有各角度的摄影装置，别说人了，连老鼠要经过这边都会同时被５台以上的摄影机照到。
　　这趟走下去可真的有危险啊！
　　而紧张的臣勋则望了一下旁边的天凛，天凛则什麽话都没说的紧紧抓著臣勋的手，似乎正在安慰著他，这一场一定能够挺的过去。
　　臣勋望著前方空旷到可以容纳一间公寓的广场，深深呼吸一口气。
　　---------------------------------
　　後记: 希望这篇别超过50啊!!!!……
　　为什麽每次写文都可以写这麽长?
　　真的要好好检讨进度问题了～

　　灰禁X-59番外(42)

　　而紧张的臣勋则望了一下旁边的天凛，天凛则什麽话都没说的紧紧抓著臣勋的手，似乎正在安慰著他，这一场一定能够挺的过去。
　　臣勋望著前方空旷到可以容纳一间公寓的广场，深深呼吸一口气。
　　-而就在臣勋往前前进的时候，突然听到灯泡碎裂的声音，以及机械被击落的声音，而那群带领天凛及臣勋的人马便赶紧加快脚步至门口。
　　原来是这样，他们早就事先了解整个地形跟状况，也了解将要通过的地方是最危险的地方，只好用这方式让天凛跟臣勋安全通过。
　　会想出这种办法的，应该只有那个人了吧？
　　「ＺＥ…… 这些是ＺＥ的手下……」
　　臣勋望著这情形喃喃自语著，也许是在相恋的过程之中，臣勋用那ＺＥ爱著他的方式，去寻找分辨出这群陌生人的真实身分。而臣勋知道这事後，那种期待已久的感动跟开心让他的唇角扬起了微笑。
　　天凛看见臣勋那期待的情绪，心中扎实了打翻了醋v。
　　虽然此时的臣勋很兴奋的告诉天凛，这些人也许是ＺＥ的手下，自己实际上应该是要高兴没错，但是，见到臣勋如此开心的模样，便知道自己可能是无法一个人独自的拥有著臣勋。
　　「ＺＥ来，有这麽令你开心吗？」
　　天凛考虑了许久後，终於向臣勋开口询问著。不料，因为大门被打开的关系，臣勋根本没听见天凛的问题，便拉著天凛随同那群人在混乱之中，跑到大门口前准备逃离这里。
　　而见人不回话的天凛，只好当作什麽都没说似的，跟著臣勋及那群人跑到了出口前方。只是在天凛心中不断萦绕的，却满满的都是臣勋的想法跟两人之间的事情。
　　「天凛！」穿著的黑色军服的ＺＥ抓著天凛往前推。而臣勋见ＺＥ前来救自己，心中感到莫名的欣喜跟感动。但是现在是紧急时刻，如果可以的话，还真想就这样抱著ＺＥ……
　　ＺＥ那墨绿色的眸子轻扫了臣勋，确认臣勋没事之後，拿著枪顶著天凛，
　　「快！把臣勋带到安全的地方，我们要炸了这！」
　　「炸了这？为什麽？」不知道是不是臣勋开始同情了鬼业，原本以为这群人只要协助人质救出即可，但是对於炸毁这件事情……感觉却不是这麽的舒服。
　　「快点走，不是听解释的时候！」
　　天凛点了头，紧抓著手往大门走出，此时四周的景物霎时被照著如白昼一般，天凛只手遮住著前方刺眼的光线，边望著前方肃静的人马。
　　而站在那群人前面的男子，则抱著胳臂，但这亮度太高的探照灯却始终看不清楚对方的身影。
　　「哼，早就料到你们会来这招。这下，可全部抓到了吧？」
　　正当ＺＥ想抓回天凛跟臣勋往後跑的时候，他们三人就被里头拿著枪的人马，被架著出来。
　　而不甘被抓到的ＺＥ则对站在前方的鬼业大声说著，
　　「你错了！你只有抓到我们三个人而已！我们还有最後的机会……」
　　鬼业听见ＺＥ的话後，微扬笑容。
　　「你是说皇豹吗？他早就被我们抓住了。」接著，鬼业使了个眼色，在侧门那一个被用黑色布包的死死的人，就这样被推了出来。而ＺＥ则望了望那被黑布包著的人，冷静的望著前方。
　　「谦哪，想当年，我没能请你过来当我的军师，似乎是我的损失呢，看你训练这麽多精的手下，不把你的势力并入，真是遗憾。」
　　ＺＥ垂眸的望著那黑色的袋子，不知道这是否也是鬼业的计谋。鬼业号称是全黑道最奸诈狡猾的狐狸，所以他在黑道这地方以白狐鬼业″的称号居袭一地。而当时因为鬼业让太多黑道角头吃亏，便纷纷并入皇豹的势力，拱皇豹为黑道的大势力去扳倒这狡猾的狐狸。
　　而在激烈的打斗中，好不容易千钧一发之际获得胜利的皇豹，便要求鬼业不能再出现皇豹的势力范围，所以鬼业便出去了国外，再也没有听到鬼业的消息。只是，可能这是个孽缘吧。万万没想到鬼业居然会是臣勋的生父，让鬼业再度找上当初溃击鬼业最凄惨的三人。
　　拥有全世界最高科技先进自动化武的天凛、拥有经过俄国军事教育训练的专业杀手的ＺＥ、以及拥有国内外黑道势力的皇豹。
　　ＺＥ望著那包裹著人的黑布，如果他真的是皇豹，那得赶紧联络大家停止攻击的行动。否则大家一来这一定会被鬼业误了攻击方向而被全部封杀。
　　如果他不是皇豹，便可不用管鬼业怎麽说，只要默默的等待皇豹赶来救急就好……
　　当然如果马上去掀开那家伙的布，就能知道这家伙到底是不是皇豹。可是这麽一做的话，鬼业便会怀疑ＺＥ的这个动作是否急著确认什麽，如果被他发现皇豹还等在其他地方埋伏的话，也许会对大家不利……
　　这样关键的时刻，必须要在这两三分钟之内做好确认跟决定，否则大家都会完蛋的。
　　到底……现在该怎麽做才好？
　　臣勋望著ＺＥ凝视著黑布的神情，知道ＺＥ心中担心的是什麽，便脱离那群人的控制，蹲到那包裹著人的黑布身边。虽然那群人员仍弃而不舍的紧紧抓著臣勋双手，但是此时的臣勋只想确认这里面的人到底是不是皇豹。因为在臣勋的心目中，皇豹像打不垮的王者，不可能会沦落到鬼业的手中。
　　「皇豹！我是臣勋，你还好吗？」臣勋全身被人困住无法动弹，只能用说话的方式来跟那黑布里面的人对话。
　　「臣勋……快！快来救我！这里是哪里？」
　　臣勋听见那黑布里面的人回答时，愣住了一下……而ＺＥ则在一旁则安静的看著臣勋的表情。
　　「我们都被抓住了。」
　　「那……那我会死吗？他们会杀了我们吗？」
　　臣勋起身站了起来，垂眸望著那包裹著黑布的人思考著事情。皇豹是个很爱面子的男人，就算面对这种脆弱的环境，他从来不会露出惊慌的神情。而且皇豹对臣勋是加倍的疼爱，就算在这样紧急情况下，皇豹永远都能用温柔的口吻，让臣勋安心。而不是像现在这样想办法要臣勋的安抚……
　　这实在跟皇豹本身的个性相差甚远。
　　臣勋回望著ＺＥ，对ＺＥ轻轻的摇著头，随後便笑著安慰著那黑布里的人。
　　「别怕……没事的。」
　　ＺＥ放松了一口气扬著笑望著鬼业的人马以及那探照灯。
　　想必鬼业自己也很清楚他抓不到皇豹的事实，也许他也是冒著会被发现的风险编了这谎言。
　　再怎麽说，没过多久，皇豹就会朝这边冲过来。届时，鬼业也只能回去蹲著他的牢里了。
　　---------------
　　

　　灰禁番外X-59(43)

　　ＺＥ放松了一口气，随後望著鬼业的人马以及那白的不合理的探照灯。
　　他在臆测鬼业的心中，也很清楚自己已经抓不到皇豹的事实，现在的他也发现了自己的谎言被臣勋拆穿了。现在的鬼业必定在拟著下一段的计画，而这计画，必定会针对著臣勋。
　　再怎麽说，没过多久，皇豹就会朝这边冲过来。届时，鬼业也只能回去蹲著他的牢里了。
　　而也许ＺＥ猜对了鬼业的心思。鬼业望见了这四人的互动情况，便知道自己可能这步棋已经走不下去了，现在唯一能做的就是趁皇豹还未找来这里时，抓住臣勋。如果这两方人马厮杀起来，只要能抓到臣勋，一切仍有翻盘的机会。
　　当然，他非常清楚ＺＥ手上有这间建筑物的炸药开关。所以他才临时把自己的人马全部撤离此地，并且包围解救人质的那群人马。
　　他兴味的望著ＺＥ手上的炸弹开关笑著。
　　感觉真是讽刺，本来以为包围著ＺＥ的人马就可以获得胜利，却没想到忘记多算个皇豹。
　　就因为皇豹的关系，使得原本有著十足胜算把握的鬼业，又要大吃一场败仗。
　　臣勋，你的命可真好，让这三个男人来爱你……这还真是有趣……
　　鬼业望著瑟缩在一旁的臣勋，缓缓开口询问著，
　　「如果我直接强行掳走臣勋，你们会怎麽做？」
　　ＺＥ直拿起手上的控制器，那遥控器上闪烁的红灯以及计时码表，而上头正显示著整个爆炸所剩馀的时间。
　　ＺＥ用那挑衅的眼神，望著在自己面前大放厥词的鬼业。
　　「如果你敢就来。我相信我可以不小心的按下这颗钮……还有，如果你觉得我的人手只有这麽几个人，那你就大错特错了。」
　　不料，鬼业则只是轻轻的笑著，似乎不认为ＺＥ所说的情形对自己会构成多大的威胁。
　　「御谦啊御谦，你似乎真的不太了解我呢。」
　　随後他便直直的朝臣勋的方向漫步走去，而望见鬼业这样举动的ＺＥ还有天凛，便直直用手护著臣勋，ＺＥ那被包围的人马，则直直朝著鬼业举枪。
　　而鬼业的人马见ＺＥ的人手举起了枪械对准了鬼业，也迅速的纷纷举起枪械对准著他们每个人的头部。两方人马突如其来的举动，使的气氛变的紧张，而鬼业则像是毫不畏惧这两方人马的举枪相向，顺理成章的接近臣勋。
　　此时，ＺＥ拿枪抵推著臣勋，指著後面那方小小的通路。望著鬼业直直逼近，并且紧急的推著臣勋，
　　「勋！快点跑……不要被他们抓到了！」
　　「可是！你们怎麽办？！」
　　「别管我们了！快走！走啊！」
　　臣勋仍止住不动的看著眼前的情况，以及ＺＥ推著他的枪枝。如果臣勋真的一走了之的话，那他们两人该怎麽办？会不会就这样被鬼业给打死？
　　「不要！我要陪你们！」
　　见臣勋迟迟不肯离去，ＺＥ皱眉望著不离开的臣勋，将勋搂了过来将双唇覆上浅吻，而这举动使臣勋的动作瞬间缓和了下来。而吻过阵子後，ＺＥ将身上多出来的枪放在臣勋的手上，
　　「sweet heart，快走，我们会去找你的。」
　　「ＺＥ……」
　　「相信我们吧！快走。」
　　臣勋紧紧握著从ＺＥ手中递过的枪枝，深呼吸一口气之後，转身立即逃离此处。鬼业见臣勋加速离去，便赶紧随追而上。而ＺＥ的人马则向前挡住了鬼业的去路，并且用枪枝威胁，也因为如此的动作，两方人马的枪战如火如荼的大肆引发。
　　而成功逃离的臣勋则拼命的往前跑，前面几乎都是山路跟树林，没有带著手电筒的臣勋根本不知道现在到底跑到哪里了，只能用自己的直觉往前拼命逃命。而就在此时，臣勋的脚似乎不知道勾著了什麽，而往前摔了一跤。
　　臣勋忍著疼痛站了起来，发现自己的前额头侧被这样用力的撞击，而留下了鲜血。他皱著眉宇的望著落下的鲜血，忍著不能适应的晕眩，摇摇晃晃的往另外一处跑去。
　　但是那个撞击实在是太大力，让臣勋眼前的景象跟森林中的白雾结合在一起。而在那晕眩之中，依稀还看得到照射在这黑暗山林中的手电筒，似乎正在追寻著臣勋的踪迹而撩乱著昏暗的山林间。
　　「快！白臣勋一定在这树林！快追！」
　　「糟了！」
　　来者好像不只有一人，可是明明自己都已经跑了这麽远的路，为什麽还被这群人追上呢？难道是因为刚才的撞击，让自己不断的在这山林间绕路吗？
　　臣勋努力的保持自己身体的平衡，但是刚才的撞击实在太大力了，不但不能走稳路，连眼前的视线都开始模糊，甚至出现了跟这山林完全不同的影像……
　　怎麽回事……
　　现在是？
　　现在是……
　　这里是哪里……
　　－－－－－－－－－－－－－──────────────────────────────

　　灰禁X-59番外篇(44)

　　那属於幽冥空间的耳鸣阵阵刺入耳壳内，吐晕的月亮像是挪转空间的大齿轮，正在进行空间的转换。而臣勋则勉强著身体努力站稳著，浅缓的呼吸，让自己能够快点适应著这样的晕眩。
　　但那安静的山野，却很快的划破了臣勋想平静的安宁。而那眼前的路，似乎与另外一个时间交错，那在耳边隐隐做响的声音，在他脑中重叠而起。
　　为什麽！月龙不过只是……″
　　但是月龙扩张了领土，却忽略了人民过的生活。这次引起的是民怨，而非纠纷。″
　　那千古的时空，他隐约看见自己慌忙窜逃的模样，那在幻冥空间的语句，不断不断的扰乱他的视线，也打乱了思绪。
　　所以……民众要岚城交出月龙的原因是……不堪如此的战乱，而打算终於他的生命……？″
　　嗯……″
　　那富一城的决定是？″
　　困住月龙，别让他回去岚城……只能如此了……″
　　臣勋边逃著，边听著那原本只应该出现在梦中的对话。也因为这对话臣勋才发现，原来月龙在故事中并不是因为其他邻城忌妒而举兵起义，而是那些人民因为禁不起天天的战乱，所以才想举兵杀了月龙。
　　那为什麽城主一开始不跟月龙这麽说呢？是因为……怕月龙白白送死吗？
　　可是，那不知道实情的月龙，不是依然还替著他们做事……难道，月龙这样做真的错了吗？他因为想报答这领主，而替领主扩张土地难道不对吗？
　　只要月龙能活的下来，什麽都好……″
　　臣勋皱著眉宇，回想著刚才那清楚浮现的语句，边想著边翻著凌乱的杂草，无神的向前直直的走著。
　　难道这些回忆，跟以前的自己有所关联吗？不然为什麽会对这些话有所感觉……
　　就在此时，存在那回忆空间的声音划破了宁静，好像在警告著臣勋什麽。
　　月龙───────────！不要！″
　　正当臣勋寻找那声音的来源时，在黑暗之中突然出现一个高大的人影。在臣勋还未会意过来的时候，便被一股莫名的力量往前推。而重心不稳的臣勋则往那身後黑暗悬崖跌了下去，在那关键的一刻，臣勋咬紧牙根的紧紧用手抓住悬崖的边缘，不让自己的身体掉落而下。
　　「哼，还真是会撑……死了不就好了？」
　　鬼业望著那一片漆黑的海洋，以及在悬崖边缘挣扎的臣勋。
　　「如果……你说跟我ㄧ起回去，也许我可以考虑拉你一把。」
　　臣勋秉著气息的用尽自己的力气抓著悬崖边的岩石，不知道是否是临死前的幻觉，他能感受到那时候身负重伤的月龙，也曾用尽自己最後的力气抓紧著岸边的岩石。
　　虽然力气已经用尽，但仍然在期待著什麽。
　　「我……我相信，他们会来找我的！」
　　鬼业见臣勋死到临头仍死鸭子嘴硬，兴味的望著悬崖下的人，
　　「那，我也只好这样看你掉落下去。嗯？等你死了之後，也算是替我报了个大仇了吧？这样我就没有任何遗憾了。」
　　那撑著自己身体的双手，无法抑制的剧烈的抖著，显然臣勋的体力已经无法再撑下去。鬼业的语句仍在他的耳边萦绕，虽然臣勋想直接让鬼业拉起自己，但他想用尽最後一丝力量等待他想要的援助。
　　「拜托……老天，给我ㄧ次机会……再给我ㄧ次机会。」
　　臣勋发现自己的手臂已经没有知觉，身体也开始慢慢僵硬。臣勋闭著眼，颤抖的深呼吸著，那剧烈颤抖的手指则慢慢放开了岩石边，让臣勋的身体开始往下滑……
　　「呵，终於撑不住了。再见吧……无缘的孩子。」
　　那浓厚的呼吸声伴随著鬼业的冷语，臣勋缓缓闭上了双眼放松著自己已经僵硬的双手。而在这霎那间，一颗沾满热液的子弹从臣勋的头顶上飘过，而臣勋的手也同时离开了岩石。

　　灰禁X-59番外(45)

　　臣勋愣望著自己放开岩石的手，他慌张的想用另外只手抓著岩石，但因为手臂已经僵硬而直直掉落而下。
　　糟了！″
　　突然间，有一只强而有力的大手，精准的抓住臣勋的手腕。臣勋则慌张的抓著那只大手，感觉那只手像是急湍河流中的浮木，虽然明知自己的手已经没有任何知觉，但仍能感受到那只大手的形状跟温度。
　　「臣勋！你还好吧！」
　　果然猜的没错，真的是皇豹！皇豹终於派援军过来了！
　　「豹……！我好害怕……」
　　「别怕，老子这就拉你上来。」
　　皇豹用那巨大无比的力气，抓著臣勋的手腕轻松拉了上来。还好臣勋的手已经没有知觉，否则一定会因为皇豹的使力而感到疼痛无比。
　　「没事吧？」
　　皇豹那金色的兽眸望一眼已经被击毙的尸体，
　　「别怕，鬼业已经死了。刚刚我的枪直穿他的脑壳，他应该不会站起来了。」
　　皇豹收起枪枝，边拉著臣勋往後站，一边则望著已经倒地不起的鬼业。他那睁大双眼的遗体，看来，这家伙似乎还是死不瞑目。
　　而拉起臣勋的皇豹，看著憔悴受尽折磨的人儿，心疼的紧紧抱著全身被草与枯枝割伤的臣勋。
　　从死里逃生的臣勋，心有馀悸的望著前方的悬崖。因为受到过度的惊吓，望著前方的草地发著呆，用那怖满瘀痕的伤口抱著皇豹。不知道为何，那抱著他的感觉似乎已经不再陌生，而是……
　　原本已经相恋很久的恋人。
　　「皇豹……对不起。」
　　臣勋紧紧抓著皇豹的衣服，他现在终於理解那个场梦，为什麽会在最近的梦里一直浮现。也许那个梦是那曾经从悬崖跌落而下的月龙想要告诉臣勋，不要在抓著过去的伤口，而再去做出自己认为是对的事。
　　月龙认为帮城主扩张领土，就表示自己有足够的能力保护城主，进而让自己能够留在城主的身边。他求的也许只是个名分″。毕竟在古时候的时代，男性的宠妃毕竟还是不被承认的，所以月龙想努力的表现自己的能力，却没想到造成最大的错误。
　　因为时常的战乱，让人民苦不堪言，最後举兵讨阀月龙所在的城。
　　而原以为这样的丰功伟业可以留在城主身边的月龙，却被软禁在自己不认识的宫殿内。由於无法承受这样的决定，
　　最後只能选择投身悬崖，葬身在海内。
　　而这使臣勋想起从之前到现在所发生的事情经过，以及自己遇上了极为冲突的改变。也许是自己因为耿耿於怀洛凡的死，而从内心开始否定自己的能力与存在，也因为实在太害怕这三个人，就因为自己是夜翼天使的身分，而跟洛凡一样死於非命。
　　所以才开始造成一连串的错误的当上夜翼天使，甚至把整个事情，都已经变成不是臣勋所能解决的地步。後来臣勋才会想让自己消失在这世界上，把这一切的混乱画下一个句点。
　　说什麽双重人格，那也不过是臣勋逃避这切荒唐游戏的藉口罢了。
　　因为那时候已经没有任何退路了，也真的不知道该如何是好，更不知道得对谁明说，所以找个其他的方式把真正的自己掩埋起来的逃避方式罢了。
　　「我那时候，看到你中弹……我不知道我该怎麽办，不知道怎麽收拾那场残局。所以……所以我才选择用这种方式逃离你们。」
　　皇豹听到这回应，无法置信的愣望著前方，一度还以为是自己头昏了。现在的臣勋该不会在说以前的那件事吧？如果这是真的，那代表现在的臣勋已经恢复了记忆？
　　「臣勋？你……」
　　皇豹见臣勋一语不发的抱著自己，也不忍再询问他是否已恢复记忆。他摸著臣勋身後的长发，低喃说著。
　　「傻呆，老子根本不会痛。都说过了，我会尽全力保护我的押寨夫人，受点皮肉之苦又有什麽关系。况且，老子从小到大经历许多生生死死，还未能击垮老子呢。」
　　「可是，我……我杀了很多人。不敢跟天凛说，天凛他会离弃我……」
　　「怎麽会呢，小傻子……别想这麽多好吗？现在你已经恢复记忆了，来吧！我们帮你庆祝庆祝。」
　　臣勋一想到自己，即将要去面对恢复记忆之後的事情，他沉默不语的低著头。
　　「可以让我再失忆一次吗……」
　　「说什麽傻话呢？大家可是多想看见你恢复记忆，尤其是天凛。」
　　臣勋低著头不语，想到方才ＺＥ跟天凛都陷入了绝境，不知道他们是否已经安全了。
　　「这样吧，老子先带你去见他们两个。之後的事情，可别再逃避了。该面对的事情还是得面对的不是？这样逃下去，要逃到什麽时候？」
　　皇豹轻柔的抚去臣勋头上滴落下来的血迹，并用手将那血擦拭而去。从伤口的形状看来，臣勋在逃亡的过程之中，似乎撞的不小。
　　「头还疼吗？」
　　「没感觉，不过ＺＥ跟天凛都还好吧？」
　　「还好，小伤而已。他们两个都是黑道里赫赫有名的人物，不可能因为这样而倒下去的。他们两个可是经历过大大小小的生死战场，要打倒他们哪有这麽容易？」
　　语毕，皇豹脸上露出得意的微笑，似乎已经宣告这场战争的输赢。

　　灰禁X-59番外(46)

　　臣勋跟著皇豹一路走到ＺＥ跟天凛的所在地，但是却一路低头不语，皇豹看著臣勋那慌张的神色，浅勾著笑容紧紧抓住臣勋的手。
　　「放心吧，不会有事的。」
　　虽然皇豹如此安慰臣勋，但他仍然一语不发的看著地板，用浅微的回应允诺著皇豹。不知道ＺＥ跟天凛会怎麽看待恢复记忆的臣勋，毕竟以前还没有想起来的时候，问到些敏感的事情可以当作不知道的跳过，可是现在这方法似乎行不通了。
　　感觉失忆的日子过的非常短暂呢……
　　「豹，这几天失忆的日子，辛苦了……」
　　「呵，傻子，你有无失忆，对我们三人而言都是一样的。」
　　皇豹的这番话让臣勋回想这几天这这短暂的时刻，他能清楚感觉到这三个人依然跟以往一般付出相同的爱，并未因为臣勋失忆就少给了，也并未臣勋的退却就收起了爱。
　　也许……能不能想得起来对这三人并无分别，就算是失去记忆，他们也有办法重新开始。
　　但是这三个人越对臣勋好，臣勋便越自责。毕竟之前的那些荒唐的事情，到了最後居然还要出动他们三人来收拾。明明是下定决心要好好保护他们三人，可是到头来似乎还是这三人在暗地中保护著什麽都还不懂的臣勋。
　　「那……你会不会生气？」臣勋低著头询问，而皇豹则不解的回问著。
　　「是指何事？」
　　「我当夜翼天使的事。」臣勋似乎耿耿於怀，用那小到不能再小的声音低喃，而皇豹则笑著。
　　「那得要看你，是为了什麽事情而当上夜翼天使？」
　　其实臣勋在想什麽，想说什麽，皇豹非常一清二楚。但是看臣勋那愧疚的模样，不想一语道破……
　　的确，臣勋跟这三个男人相处的时候，确实有些忌妒。这三个男人不管在事业上、在黑道里，都算是非常赫赫有名的人物，而臣勋不但充其量的只能算是天凛手下的小弟，在事业上也未尽人意。
　　再怎麽样也比不上他们三个的，至少好歹也找个能够赢他们的理由吧？
　　「一半是爱你们……」
　　「那另外一半是？」很显然的皇豹早已经察觉到了。
　　「另外一半是……不想让你们当做女人或小鬼看待。我也想要有个地方赢你们……」
　　虽然臣勋心虚的将他内心的答案公布出来，但皇豹确无法克制的放声笑出。
　　「老子说你是孩童还不认，这种想法不是只有小孩才会想的吗？」
　　「不是！我很认真哪！」
　　「有啊，你比老子强的地方就是，身子可以一次应付三个男人，一次做爱可以撑１２个小时。这点老子可能……啊！痛！……」
　　皇豹还未说完，就被臣勋赏了一记闷拳，疼痛的弯下腰抚著自己的腹部。
　　「你居然这样打你的丈夫。」
　　「那是因为你欠揍！」臣勋不理会疼到站不起来的皇豹，迳自往前走著，而皇豹扶著自己疼痛的肚子慢慢站了起来，
　　「你真的很难伺候，怎麽哄你都不开心。不过……老子很少吃过这麽扎实的拳头，鬼灵精……你的拳怎麽这麽硬？」
　　「哪有人用这种事情来比的！混帐！拳头不是只有你一个人吃过，我昨天还打了天凛！」
　　「为什麽不能比，这也是种专长跟能力啊。」
　　「这是什麽鬼烂技能啊！」
　　「这是种技巧高招的驯夫技能，只有拥有这项技能的人，才能牢牢抓住三个老公。」
　　听到这，臣勋的脸颊不禁因害噪而泛著晕红，虽然早知道皇豹说的都不是什麽正经的话。而见人羞红的双颊，皇豹轻抚著臣勋那泛红，并轻落吻在臣勋的唇上。
　　用那美丽的金色兽眸，看著臣勋。
　　「你没有什麽好与不好的地方，只要你是我们的情人，你就比我们三人还大。我们三个人的命，是放在你的手上的，不管你去了哪遇到什麽危险，我们还是会用命来换取你安全。就算你是敌方派来的间谍，想故意害了我们，我们也死而无憾……」
　　臣勋愣望著皇豹那认真的眼神，随後浅浅笑著，
　　「可是……我……我也想，也想这样保护你们啊。只是我没办法……我的能力实在……」
　　「呵，傻子。你只要好好保护自己就好，我们三人都处在极为容易被其他人攻击的地位，更何况是这三人共同的情人？ 敌人一定会常拿你来开刀……」
　　「为、为什麽？我充其量，不过是个天凛那方的小弟。」臣勋不解的看著皇豹，因为他实在不能理解，为什麽他们三人的敌人会想拿自己下刀？臣勋不过是个小弟，就算真的被外派的杀手杀了……那充其量也不可能达到什麽实质的侵略效益呢。
　　「因为，那敌人知道，如果他拿你来下刀，我们必须全得听他的。而你的死，比他们用几十颗子弹穿过我们身体还要痛。所以那些杀手一定会想尽办法宰了你，这也是为何我们三人会一直跟你在一起的原因。至少其中一人忙碌的时候，其他两人可以有时间保护你。」
　　「可是……天凛似乎提议想要终止这样的关系不是？」
　　皇豹听见此话，浅笑著，
　　「那是因为天凛想让你过著安定的生活。不要过著打打杀杀的日子……也不想看到你的手沾满了血……」
　　「啊？！」
　　臣勋听见此话後，停下了脚步愣望著前方。
　　什麽意思？难道说，天凛早就知道臣勋在这期间杀了人吗？
　　真讶异，原本以为天凛会因此大发雷霆……可是看来天凛是把心中的这愤怒压下来，转换成其他方式了。
　　「原来如此。看来天凛，早就知道我会杀人……」
　　「傻子，你会做什麽，我们一定会知道。所以不需要对我们隐瞒，因为那是没用的。」
　　「为什麽？」
　　皇豹望著前面的广场，似乎已经快抵达了ＺＥ跟天凛的所在地，臣勋马上就能跟这两人见面了。但皇豹还是将臣勋搂来自己的怀中抱著，希望在他们见面之前，能独自与臣勋享有单独的甜蜜。
　　「不知道为什麽，如果一定要说个原因，那就是太过爱你……自然而然就能解读你身上所有一切的讯号，而你……就像赤裸裸的人般，对我们没有任何遮掩。」

　　灰禁X-59番外(47)

　　不知道这麽一来，臣勋是该喜还是该忧。忧的是也许以後所有事情都无法隐瞒，喜的是这个大男人居然在自己面前这麽的表白。依稀还记得当初的皇豹只敢用背地里偷偷的爱著臣勋，用比较隐藏的方式表现对臣勋的爱。而最近他似乎越来越能勇敢的向臣勋表达，算是皇豹的大进步吧。
　　臣勋为了调侃把自己抱在怀中的皇豹，笑著说，
　　「嗯？那你倒是猜猜，现在我心里在想什麽？」
　　「啊？老子想一下……」
　　皇豹故作苦恼的用手指顶著额间敲著，
　　「赶快早点回家去，把全身洗乾净的，用薄纱披著光裸的身子，用娇媚的姿势躺在床上等著我们三人回家。」
　　「……」
　　「哇！疼！……今天的第二拳！」
　　臣勋皱著眉头的直直走开，不想再理会那已经疼得跪下去的皇豹，直直的前往ＺＥ跟天凛的所在地，而心里却不禁的滴咕著。
　　「搞什麽，亏我还这麽认真的问他，居然给我回答这种答案。还是ＺＥ比较乖，虽然他平时皮了点，爱斗嘴了点，但是至少不会像那天凛跟皇豹这样胡闹。」
　　就在臣勋思索的时候，突然觉得这里出奇的安静，照理说这里有残局要收拾，应该会变的凌乱才是，怎麽突然的变的这麽的安静？
　　就在此时，臣勋看到不远的前方被盖著白色的布，而天凛则默默的跪在那白布的旁边低头不语。
　　「该不会是……」
　　臣勋望见这幕，全身像触了电似的往前直奔，也顾不及自己的身体伤势的往前跑。因为，那白布下盖的很有可能是ＺＥ，不然天凛不可能跪在旁边的！
　　「天凛───！」
　　「臣勋……你回来了？」
　　此时的天凛虽然看见了臣勋，但仍忧伤的皱著眉头，沉默不语望著那具被盖著白布的尸体。而天凛的这番动作，让原本已经非常不安的臣勋，更加的慌张不知所措。他著急的拉著天凛的手肘，急欲知道答案。
　　「天凛，告诉我，那块白布下面是谁？」
　　天凛没有任何回应，只是默默的看著白布。而臣勋见人不说话，皱紧眉宇想翻开白布。
　　「等等！你不怕下面的尸体是面目全非的吗？」天凛见人如此冲动，赶紧抓住臣勋的手腕阻止。
　　「可是那下面……是不是谦……」
　　「臣勋，回去……我会处理的。」
　　虽然天凛千方百计想让臣勋退下，但是臣勋并未打消主意。
　　「如果真的是ＺＥ，就算他的尸体已经面目全非也要看他最後一面。」随後，臣勋便趁天凛不注意的时候，用力掀开了那铺在尸体上的白布。
　　而那白布底下让臣勋熟悉的脸孔，果然就这样映入了臣勋的眼帘。
　　躺在白布下的ＺＥ脸上沾满了血痕，而身上的血迹也正说明衣服内的身体的伤势。他那静静的闭著双眸躺著的模样就像是睡著似的，一点也没有死亡的感觉。
　　如果可以，臣勋依然想相信，现在的ＺＥ是睡著的，而不是离开了。
　　「ＺＥ……不要啊，为什麽……」
　　臣勋用那颤抖的手紧紧握著ＺＥ的手，
　　「……你一直都是我心中的超人哥哥不是吗？……怎麽会……皇豹这家伙，居然告诉我你好好的。」
　　他边说著，眼上晶莹斗大的泪珠，就这样滴落而下，洗去了ＺＥ手上的血渍。而ＺＥ的手指缓缓的动著，浅抚臣勋握住自己的手。
　　而这举动让臣勋著实的大吃一惊，愣望著躺著一动也不动的ＺＥ。
　　「怎麽了？」
　　「……没，刚才……ＺＥ好像在动？」
　　「你太累了吧？对了，我先去收拾东西，等等我会回来。」
　　「好……」
　　待天凛走了之後，臣勋垂望著刚刚的浅浅动著的手指。难道是因为ＺＥ太想念臣勋的关系，所以动著尸体的手，要让臣勋知道，ＺＥ其实并没有离开吗？
　　臣勋沉默的紧紧握著ＺＥ的手，难过的一句话也说不出来。应该说，要说的话实在太多，不知道到底该说什麽。没有说过的，之前谈过想续接的，甚至自己已经恢复记忆的事情，还有想要道歉的事情……
　　看来ＺＥ是来不及听到了。
　　「你怎麽能就这样离开……你不是说过会永远陪著我吗？……」
　　就在此时，那躺在地上的ＺＥ突然打起了喷涕，这举动不但让臣勋吓得心脏差点停止，还让臣勋有种&#65282;似乎被骗&#65282;的感觉。发现ＺＥ在装死的臣勋，微睁眸的静静望著。
　　「尸体会打喷嚏？好样的……想死是吧？我就让你痛快点……」
　　臣勋磨拳擦掌的，用力打在ＺＥ的腹部。因为这玩笑实在开的太大了，气不过的臣勋又继续补了一拳。
　　「痛！……」
　　而ＺＥ吃了臣勋两记闷拳之後，疼痛抱腹的屈著身子，不久之後便瘫在地上一动也不动。臣勋望著ＺＥ已经停止挣扎，便冷漠的起身往天凛的方向走去，而其他人看见ＺＥ似乎情况不太对劲，赶紧跑过去审视ＺＥ的状况。
　　「大哥！大哥你怎麽啦！」
　　「大哥！快醒醒啊！」
　　「惨了，大哥真的晕了！」
　　那因为ＺＥ的昏厥，让在场的众人引起不小的骚动。而外边凌乱的状况，让天凛不自禁好奇的往外头瞄去。但没想到臣勋却冷不防的出现在天凛的身後，而且用那种怨毒的眼神看著天凛。
　　而天凛见状，则尴尬的笑著看著臣勋。
　　「怎麽？不继续跟ＺＥ玩？」
　　臣勋露出浅浅的笑容看著天凛，并且漫步接近。而天凛知道谎言已经被臣勋拆穿，而现在臣勋的表情应该是极度生气才会露出的笑容，便赶紧苦笑摇著手，摆出投降的姿态。臣勋见状感觉有趣的挑起眉宇，微笑著对天凛说著。
　　「共犯似乎也是犯了罪呢……？」
　　「宝贝，别生气。小玩笑而已……啊───────！痛！」
　　揍完天凛的臣勋，则生气的皱著眉头走了出去。今个日子是什麽日子，四月一号到了吗？怎麽每个人开始都拿自己开玩笑啊！
　　这三个人！被打死算了……！
　　而且这拳还真平均，每个人都揍了两次，没有一个例外。

　　(完结篇)

　　隔天，臣勋一大早，他们便在旅馆的大厅用餐区用餐。臣勋边用汤匙挖著果酱，有趣的扬起唇角，看那面前一语不发的三人。可能这三人自知，自己因为贪玩的关系惹火了臣勋，所以三人都默默的看著臣勋吃著东西。
　　臣勋也万万没想过，原来这三人外表看起来这麽精明干练，却这麽怕自己生气？不过话又说回来，臣勋从以前到现在似乎从未在这三人面前发过脾气……
　　但是这次的玩笑真的开的太超过了，皇豹还好。天凛跟ＺＥ真的不可原谅。
　　「所以，你们四个就这样呆呆的看著我吃完早餐？没有话要跟我说的吗？」臣勋看著面前的人都如此沉默的看著，而摆在面前可口的餐点一动也不动，便出声询问。
　　天凛听见人儿如此说，尴尬的笑著。
　　「不生气了？」
　　「还是生气。」
　　「事情都过了，别生气了吧？我买些好吃的东西给你，原谅我们吧？」
　　「如果你们答应我，不这样乱开玩笑，我可以考虑。」
　　臣勋继续低著头，不理会另外三人的表情，继续吃著自己的东西。而在一旁默不吭声的ＺＥ则轻声的说著。
　　「臣勋，讨厌我了吗？」
　　「没有，如果你不装尸体的话。」臣勋边叉著生菜沙拉，眼睛则飘望其他地方。他当然知道ＺＥ想替自己求情，但是如果不是他做的太过火的话，今天臣勋又有什麽必要对他发火。
　　「我那时候只是睡著。」ＺＥ知道臣勋是真的发怒了，只好尽量不断的想著讨好的办法，消消臣勋的怒气。
　　「喔？睡著要盖白布？」
　　「当棉被。」
　　「盖棉被连头一起盖？」
　　「你知道的，习惯了。」
　　「……」
　　臣勋望著ＺＥ像做错事的孩子，虽然嘴里死都不肯认错，但是他的表情似乎再跟臣勋讨好。让臣勋不自禁的笑了出来，而望见臣勋笑出的ＺＥ则松口气的用手掌抹著自己的脸。
　　「费了好大的工夫……总算肯原谅了。」
　　「还说，下次如果要是在这样，当心我揍的会更大力。」
　　於是，最後臣勋在归途的时候将自己已经恢复记忆的事情，告知了ＺＥ跟天凛。而让臣勋觉得讶异的是，虽然他们都已经晓得臣勋当夜翼天使的事，但却没对臣勋做任何的责备，反而是早就知道这件事的发生。
　　在这聊天的过程之中，臣勋又发现到了一件让他不可置信的事。从皇豹的口中说著当时大乱斗的情况，天凛似乎因为急欲保护臣勋而大展杀戒，那群人都很一致性的断了左手臂，而手上没有任何刀刃天凛只用一个东西就可以对他们为所欲为的切割。
　　而那东西就叫做───手铐。
　　难怪天凛被号称全黑道最顶级的职业杀手，这也太夸张的强了吧？
　　当然，发生此事之後，天凛也不再坚持臣勋得该选择谁，毕竟会落在臣勋身上的危险，不是能靠单一一个人陪伴就能解决的，还必须靠著三人的共同合作的力量才行。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　「喂！便当！」
　　天凛抓著那臣勋细心的用报纸包好後，用便当袋整理好的便当袋子。当然臣勋也准备了ＺＥ跟皇豹的便当，不过因为距离远近的关系，只好派手下将这包好的便当送到他们的工作场所去。
　　而臣勋则抓著自己的西装外套穿上，提起自己的餐盒跟公事包，顺便整理了自己的仪容。不知道已经过了多久没有上班了，感觉真令人期待跟紧张。
　　不过这次，天凛可是直接任命自己为&#65282;总经理秘书&#65282;，终於不需要再回去那狭小的办公室被人欺负了，也不需要再几天时间内把东西赶出来。
　　现在自己能做的，就是好好照顾著天凛。想想，这份工作也许挺不赖的呢。
　　「宝贝，好了吗？」
　　「嗯。」
　　「走吧。」
　　天凛笑著朝臣勋伸出了手，抓著臣勋的手轻握著，一起漫步的走出别墅的大门口。
　　也许，天凛的这动作，也算是种另类的独占吧。
　　「好的，我的总经理……老公？」
　　天凛笑著轻抚著臣勋的脸颊，并且慢慢的凑近臣勋的唇间。而就在这霎那间，外头的声音让他们停止了动作。
　　「喂！只有他是老公吗？」皇豹不知道什麽时候突然来这了，他那高大的身子斜靠在高级跑车旁，微皱眉的望著正亲密的两人。害他们两人不知所措尴尬的站著。
　　「……别忘了我。」ＺＥ则摘下了墨镜，冷漠的跨著重型机车抱著双臂，望著打情骂俏的两人。
　　「什麽？你们怎麽会同时过来？」
　　「因为想接你上班。」ＺＥ用那不带温度的语气直接回应，而听到这回应的皇豹则拍了自己的跑车，
　　「坐车比较快吧？」
　　臣勋一下望著车，一下望著重型机车，又望著天凛，无奈的边摇著头边向後退了几步……
　　「你们得了吧！你们这样搞，反而我会迟到的！乾脆我自己用跑的比较快。」
　　听到此句话的三人，不约而同的异口同声望著那想要跑走的臣勋说著。
　　「你别想！」
　　臣勋见状则赶紧转身拔腿往公司的方向跑去。
　　「啊啊啊！哪有人这样的！救命啊！」
　　---------------------------(全剧完)-------------------------------------


