


第一章

　　段子风觉得自己最近一定是命犯小人，才会在儿童节这么有爱的日子里被当成卖黄碟的带到派出所。
　　
　　“我真的只是和那个摊主聊天，做一些调查。”段子风不得不解释了一遍又一遍：“其实我是一名老师。”
　　“就你这样还老师呐？”抓他回来的小警察一脸鄙夷：“有老师穿成你这样的么！有老师见了警察就跑的么！给我老实点！”
　　
　　段子风语塞，心想这小警察也忒难沟通了！自己最近做一个有关于非法音像制品流通渠道的论文，为了获得第一线资料不得不穿的花里胡哨去和那些小贩聊天，没想到今晚自己和一个小摊主好不容易攀上关系还没来得及聊到重点，那摊主突然就像撞鬼一样撒丫子就跑，呆愣之余低头见自己手里还捏着他两张碟，于是站起来想追，结果没跑两步就被这个小警察抓住带到了派出所，非要自己交罚款，怎么解释也不听，段子风郁闷的想买块豆腐撞死。
　　
　　直到自己的死党兼同事葛默默把自己保出来，小警察还是不相信，一脸狐疑的跟在屁股后面连连追问：“你真的是老师？”
　　段子风正色点点头，心想这下你总相信了吧？
　　手续证件齐全，小警察不得不信，不过这并不妨碍他在心里嘀咕，这老师得多误人子弟啊，真是造孽……
　　
　　“你笑够了没有。”段子风无奈的看着葛默默，自从两个人从派出所出来，他就一直笑的无比开心，看的段子风直闹心。
　　“卖……卖……卖黄碟的哈哈哈哈……”葛默默捂着肚子直不起腰。
　　卖、卖、卖你妹啊！段子风咬牙切齿。
　　
　　葛默默是全学院人缘最好的男老师，长相清清秀秀，笑起来眉眼弯弯，最擅长在上课的时候侃大山，托他的福，第二天上至院长下至学生，所有人都知道段子风因为卖黄碟被抓了。
　　
　　于是段老师一整天都很不爽，葛默默恶作剧完之后才后知后觉的理亏又心虚，于是试图澄清一下流言，但是流言之所以叫流言，就是因为人们可以抓住其中一点随意发挥，八卦的力量是无穷的，尤其是故事的男主人公还是学院最帅的老师之一，所以即便葛默默再一脸诚恳的解释，结果也只是越描越黑。
　　
　　“葛老师你怎么老是替段老师说话呀？”女生甲唯恐天下不乱。
　　全班起哄，嗷嗷拍桌子乱喊。
　　葛默默单薄的小身板一震，不敢再解释了，心里感慨这真是一个疯狂的时代。
　　
　　下班后躲过段子风的视线，葛默默好不容易战战兢兢回了家，却发现某煞神正黑着脸站在自家大门口……
　　“子子子风你怎么来了，一起吃吃吃饭吧。”葛默默一脸谄媚的打哆嗦。
　　“开门。”段子风言简意赅。
　　
　　“哎。”葛默默装模作样的掏裤兜：“咦我的钥匙呢？……哦哈哈钥匙忘在学校了不如我们出去吃，我请客我请客，川菜粤菜鲁菜本帮菜还是西餐？”
　　
　　段子风不说话，瞪着眼指指他鼓囊囊的裤兜。
　　
　　葛默默嘿嘿干笑着从兜里摸出钥匙：“子风你真厉害，我摸半天没摸到，你却一眼就看到了，不一样就是不一样。”
　　
　　等他开完门，段子风二话不说扛着他扔到客厅地毯上就开始抡拳头。
　　“啊啊啊啊子风我错了。”葛默默抱着脑袋干嚎。
　　段子风拳头举在空中半天，愣是没舍得落下去。
　　“子风。”葛默默小心翼翼的看着他：“你真生气了呀？我错了还不行么。”
　　段子风看着他可怜吧唧的小样子，火气一下子没了，从小到大葛默默用一张嘴气死不少人也得罪不少人，每次都是自己替他打架挡着，护他都护出习惯了，哪能自己打他，不过这次他也太气人了！
　　
　　“子风我去帮你倒水。”葛默默一脸讨好。
　　“……肚子饿！”段子风恨恨，决定用美食驱散心里的憋屈：“你去做！”
　　“好好好。”葛默默飞快的从地上爬起来换衣服洗手，一边系围裙一边开口：“你想吃什么？”
　　“随便。”段子风二五八万的把腿搭在茶几上看电视。
　　
　　吃饭的时候，段子风看着一桌子油汪汪红艳艳的菜皱眉头。
　　“怎么了，你不是爱吃辣么？”葛默默给他递筷子。
　　“你胃好了？”段子风看了葛默默一眼。
　　葛默默嬉皮笑脸：“关心我呀？”
　　
　　“老子是怕你到时候生病了，又大半夜的拉我去医院，打扰我写论文。”段子风表情很镇定。
　　
　　葛默默是早产儿，小时候一头黄毛连路都走不稳，长这么大没少跑医院，最高纪录是早上水痘刚好，下午就得了阑尾炎，连医院都不用出了，直接从四楼的皮肤科转到三楼的外科。
　　葛默默“嗯”了一声：“好了。”
　　
　　段子风放了心，一边自己吃一边兴致勃勃的夹菜给葛默默。
　　“你吃你的，我自己来。”葛默默叫苦不迭。
　　“嫌弃啊？”段子风瞪着他，心想我给你的都是我最爱吃的，于是凶巴巴：“吃！不许剩！”
　　在段子风的威胁下，葛默默只得咽下碗里的麻辣鸭肉麻辣鱼麻辣西兰花。
　　
　　一餐饭吃下来，段子风心满意足的摸摸肚子：“你小子手艺见长啊。”
　　能不见长么，老子为了你特意在厨师学校学的！葛默默在心里骂娘，那个业余班上百分之九十九都是大妈，一个一个无聊又寂寞，每次去都要被她们调戏一番，纷纷表扬自己是好男人，争着抢着要给自己介绍媳妇，简直是人生一大噩梦。
　　
　　“我先回去了啊，电脑里还有论文没写完呢，今晚大概要通宵了。”段子风很无耻，吃完饭碗都不洗就拿着外套出了门――默默是自己人，不用客气。
　　“……！！”葛默默在他身后无声的挥舞拳头抗议。
　　
　　葛默默其实一点都不吃辣，吃完全身都难受，无奈段子风嗜辣如命，葛默默也只得假装自己热爱四川热爱重庆，一装就是二十多年，不过表面上能装，身体却却无论如何也不配合，半夜12点，葛默默抱着水杯子哆哆嗦嗦往嘴里塞胃药。
　　
　　胃里的疼一波接着一波，葛默默蜷在床上越想越委屈，自己是不是受虐狂，怎么会看上段子风那个死白痴。
　　
　　葛默默喜欢段子风，从小就是。
　　
　　故事的开头很狗血，小时候的葛默默是豆芽菜，瘦瘦的小小的，走路都会摔跤，嘴还不饶人，于是就经常被院子里的小孩欺负。某一天，段子风跟在搬家的卡车后面进了新家的大院，看到的第一眼就是葛默默被一堆小孩围着丢石头。
　　
　　段子风的姥爷是武术教练，这辈子教的最得意的徒弟就是自己的宝贝外孙，老爷子一大爱好就是四处吹嘘自己的孙子是大侠，于是这次，段大侠很理所当然的冲过去救下了豆芽菜，赶跑了那堆小破孩。
　　“谢谢你。”葛默默性子倔归倔，知恩图报的基本觉悟还是有的。
　　段子风抽抽鼻子，这小黄毛衣服脏兮兮脸也脏兮兮，不过眼睛又黑又亮，也不讨人嫌。
　　
　　从此之后，段大侠身后就多了条小尾巴，大院里的小孩起先很郁闷，不过很快就心甘情愿的承认了他孩子头的地位，葛默默也跟着鸡犬升天，在段子风的庇护下身心健康的长大。
　　
　　小学的时候，葛默默依旧还是小黄毛一个，看上去面黄肌瘦又营养不良，于是在课间加餐的时候，段子风总是把自己的那份牛奶给他喝，心想让葛默默多吃点，是不是就能不这么瘦了。
　　
　　初中的时候，段子风买了自行车，葛默默也就理所当然的有了自己人生的第一个专属司机。冬天的时候段子风怕豆芽菜被冻坏了，于是在每次上学前都要检查一遍他的帽子围巾口罩手套，某天葛默默的手无意中伸到段子风的衣服里，暖洋洋的，于是幸福的眯起眼睛，刺骨的寒风顺着衣服呼呼的往里灌，冻的段子风在心里直爆粗口，不过到学校后一摸葛默默的手，暖呼呼的，心里的火也就没了，反正自己身体好，就当是给葛默默福利了。
　　
　　高中的时候，葛默默头发越来越黑，下巴越来越尖，眼睛也越来越亮，再也不像以前那样下课就跑到段子风班里，放学的时候也不等段子风一起回家，一来二去的段子风毛了，某天晚上冲进葛默默家里吹胡子瞪眼，把葛阿姨吓了一跳。
　　“小孩不能打架啊。”葛阿姨把葛默默护在身后。
　　“妈。”葛默默无奈：“子风打我干嘛？”
　　葛阿姨一想也是，从小两个小孩就好，没道理突然就不好了。
　　
　　葛默默把段子风带到楼上自己的房间里，推推他：“你怎么了呀？”
　　段子风语塞，自己该说什么？你为什么不来找我？为什么不理我？为什么不等我？怎么想怎么矫情，打死也说不出口。
　　“……我回去了。”段子风心里憋屈，扭头就往外走。
　　“子风。”葛默默在身后叫住他，声音小小的。
　　“嗯？”段子风回头皱眉，葛默默眼圈红彤彤的，于是急了：“谁欺负你了？我去帮你收拾他！”
　　葛默默摇摇头，犹豫了一下，还是开口道：“我不是故意不理你的。”
　　段子风觉得自己什么都好，就是心太软，本来挺生气的，可是听他这么一说，无论如何也气不起来了。
　　“有同学说我们俩，关系不正常。”葛默默小心翼翼的看段子风的神色。
　　“什么？”段子风炸毛：“哪个王八蛋说的？老子去宰了他！他才不正常！”
　　葛默默抽抽鼻子低下头不说话。
　　
　　段子风见不得他憋屈的样子，走过去坐在他身边：“嗯，别人怎么说是他们的事，你别往心里去。”
　　葛默默还是不说话。
　　“好好好。”段子风妥协：“那我以后都不去你们班找你了。”
　　葛默默还是不说话。
　　段子风无奈，站起来走了出去。
　　葛默默趴在床上咬枕头，段子风你个大木头！！
　　




第二章

　　第二天放学的时候，葛默默背着大书包蔫蔫的出了高中校门，刚转到一个小巷道里就被人捂着嘴拖到了拐角。
　　当时香港刑侦片大热，葛默默很理所当然的想到了变态杀人狂，于是吓得魂飞魄散，段子风的名字不由自主的喊出了口，心想你倒是赶紧来救我啊。
　　
　　“咦，你怎么知道是我？”段子风很疑惑地松手。
　　葛默默被吓得脑袋发晕，转头眼泪汪汪的盯了段子风许久，终于回神，“哇”的一声抱着段子风就开始哭。
　　“喂，你不至于吧？”段子风也被吓了一跳，本来准备逗他一下的，怎么哭成这样？
　　
　　“我错了还不行？”段子风无奈的拍拍他的背。
　　葛默默这些天攒了一肚子委屈，这次刚好逮住机会，于是抱着段子风哭的天昏地暗。
　　
　　“……”段子风无语，刚开始还知道道歉，到后面开始郁闷，再到后面就爆发了：“葛默默你哭够了没有？！老子要回家写作业！”
　　
　　葛默默被吼的耳朵嗡嗡响，泪眼朦胧的看着段子风：“哭够了。”
　　段子风被气笑了，伸手帮他蹭蹭眼泪：“大男人哭成这样，丢死人了。”
　　葛默默抽抽鼻子，有点不好意思。
　　段子风抓着葛默默的手往家走，一边走一边想，小豆芽胆子真小，笨死了。
　　
　　从那天开始，段子风每天放学后都会在小巷道等葛默默，然后两个人一起回家。
　　
　　高考之后，葛默默填了一所师范类院校，段子风当时正在葛默默家玩，也懒得多想，随手丢给葛默默一张志愿表：“小豆芽帮我抄一份，要一模一样的啊。”
　　
　　“你真的想当老师呀？”葛默默心里既开心又过意不去：“你不是一直想考军校的？”
　　段子风其实已经挣扎了好几个晚上，当空军开飞机是自己一直以来的梦想，背着降落伞从天而降的样子怎么想怎么帅，可是要是这样的话就要有好几年见不着葛默默了，说不定等自己开着飞机回来，葛默默已经儿子女儿一大堆了，一想到这个场面，段子风就没有来由的浑身一哆嗦，于是思前想后老半天，最后还是决定和葛默默一起，当老师有假期又受人尊重，也不错么。
　　
　　一个月后，两个人在同一天收到了录取通知书，葛默默乐的在沙发上蹦来蹦去，飞扑进段子风怀里傻笑。
　　“考上大学而已……至于高兴成这样？”段子风无语，端着一盘葡萄边吃边往葛默默嘴里塞：“别笑了喂，下巴掉了！”
　　
　　进了大学，葛默默学中文段子风学物流，两个校区隔了老远，隔得两个人都很郁闷，葛默默宿舍有一极品男，不讲卫生又霸道，报道的时候段子风帮葛默默搬行李进宿舍，刚一进门就见一个又黑又胖的大男生正坐在上铺的床上吃香蕉，光着膀子全身上下就穿一内裤。
　　
　　苍天，段子风看看那个男生再看看瘦瘦小小的葛默默，搬着行李又出了门。
　　
　　“怎么了？”葛默默追出来。
　　“我带你去校外租房子。”段子风很认真：“我不许你和那个金刚一起住。”想了想，又补充了一句：“还是个有暴露癖的金刚！”
　　葛默默笑喷。
　　
　　段子风找的房子是个小小的公寓，什么都好，只有一点，葛默默走十分钟就能到教室，段子风打车上课都要一个小时。
　　
　　搬家那天葛默默好开心，抱着一个小盆栽走在前面，扭头冲拎了四五个大塑料袋的段子风笑，秋日的太阳暖洋洋金灿灿的，细细碎碎的洒在葛默默脸上，照得整个人精致又好看，段子风眨眨眼，唔……算了，能让葛默默这么高兴，自己少睡点也就少睡点吧，总比丢他一个人在宿舍被欺负强。
　　
　　大二的时候，段子风就很懊恼，葛默默长得太好看，走哪都招人。
　　“我才不想谈恋爱。”葛默默盘腿最在地上打游戏：“你吼什么呀！”
　　“你看你看，又有人发短信找你去联谊！”段子风拿着林默默的手机痛心疾首。
　　“我不是没去么？”葛默默被段子风干扰的没法继续打游戏，于是扭头看着他叹气：“你不是也有很多女生找？”
　　“女生也就罢了，怎么还有男生找你去看电影？”段子风越看葛默默的手机越来气：那个大四的林什么什么的！”
　　葛默默眨眨眼睛，段子风这是在……吃醋？
　　
　　“以后谁找你都不准去！”段子风一脸严肃的威胁恐吓：“去也要我陪着！要不然万一遇到变态，你就再也回不来了。”
　　葛默默差点笑喷，这人真把自己当小孩呢？
　　“你笑什么？”段子风恶狠狠的捏他的腮帮子：“我的话听到没？！”
　　葛默默乖乖点头，笑眯眯的。
　　
　　大四毕业之后，葛默默保研，段子风考上了隔壁城市某大学的研究生，临上学之前段子风猴子一样上蹿下跳，不放心的检查了好几遍葛默默的宿舍。
　　“你也太夸张了吧？”葛默默坐在床上无语。
　　“你宿舍在一楼，万一半夜有人爬进来怎么办？”段子风扭头瞪他：“我是好心帮你！”
　　“我一个大男人，谁半夜爬进我房里干什么？”葛默默哭笑不得。
　　段子风不理他，心想你比女生还要好看。
　　
　　确定窗户的铁栅栏很结实之后，段子风放了心，坐在桌边喝水。
　　“检查完了呀？”葛默默好笑的看着他。
　　段子风水喝到一半，突然想起一件事情：“大二的时候死缠着你的那个，林什么的，是不是也在这个学校读博士？”
　　“嗯。”葛默默刚一点头，就见段子风脸色一变，于是赶紧解释：“我也是听同学说的，而且他好像和外校一个混血男生在一起了。”
　　“他果然喜欢男的啊。”段子风瞪大眼睛，心想还好自己把葛默默保护得好，要不然说不定就让人绑架走了。
　　“嗯，再过两个月就是我生日了，到时候你记得上网陪我聊天啊。”葛默默推推段子风没话找话。
　　段子风心不在焉的答应了一声，心想要不然多焊一层铁栅栏给葛默默？
　　
　　两个月很快就过去，到了葛默默生日那天，段子风一大早上完课就飞奔去火车站挤火车，心想正好去检查一下小豆芽有没有长胖一点点！
　　到了葛默默宿舍门口，段子风敲门，哐哐哐半天也没人开。
　　“你找默默的呀？”隔壁门打开，一个男生探出半个脑袋：“他请假去旅游了，今早刚走。”
　　
　　“什么？！”段子风闻言错愕，葛默默最烦四处乱跑了，怎么可能一个人跑去旅游，于是凶神恶煞的抓着那个小男生就问：“和谁一起去的？”
　　小男生被他吼的全身一哆嗦。
　　“你干什么！”从屋子里冲出来一个高个子男生劈手把那个小男生抢回自己怀里：“你谁啊有毛病吧！”
　　“小黑这个人好可怕！”小男生缠在他身上呜呜呜。
　　高个子男生瞪了段子风一眼，恶狠狠的甩上了门。
　　
　　段子风光火，葛默默都和什么人住在一起啊！怪不得学坏了，一声不吭跑去旅游？鬼知道和哪个女生一起去的。刚气呼呼的准备给他打电话，手机却自己嗡嗡嗡的震了起来。
　　
　　“子风。”葛默默声音带哭腔：“你在哪里呀？我在你宿舍楼下等你好久也没见你回来……”
　　“什么？”段子风辶恕
　　葛默默有点慌：“我出来的急现在身上就六块钱……”
　　“你在那等着，我马上就回来。”段子风哭笑不得，先给自己哥们打电话让把葛默默带回他宿舍待着，自己买了张火车票就往回赶。
　　
　　到了自己宿舍后已经是晚上八点，葛默默果然在隔壁宿舍乖乖坐着。
　　
　　跟同学道完谢后两个人回到段子风的宿舍，葛默默笑眯眯的：“子风。”
　　段子风捏着他的腮帮子揉来揉去：“谁让你自己跑来的，不会事先打个招呼啊？”
　　“我想着给你个惊喜么。”葛默默的脸被扯变形，说话含糊不清的。
　　“惊你个头啊！”段子风狠狠的敲了一下他的脑袋，心想自己迟早被这个豆芽菜折腾死！
　　
　　葛默默委屈的摸摸脑袋，肚子咕咕乱叫。
　　“走，带你去吃饭。”段子风拿了件自己的外套给葛默默：“外头冷，套上吧。”
　　葛默默穿着段子风的衣服很郁闷，为什么他的外套自己穿起来都像风衣？
　　
　　吃完饭后两个人沿着马路慢慢往回走，走到一半的时候段子风想起一件事情，于是推推葛默默：“嗯……生日快乐啊！”
　　葛默默闻言眉开眼笑，好看的桃花眼闪啊闪。
　　段子风看着葛默默脸颊上深深的小酒窝，突然就有些懊恼，小豆芽要是个小姑娘就好了。
　　
　　再后来葛默默留在了学校当老师，段子风也应聘到了同一所学校，两个人的关系也一直就这么悬着，葛默默不知道段子风到底怎么想，所以也不敢自己挑明，生怕说了之后连朋友都没得做。
　　
　　时间一点一点过去，葛默默趴在床上回忆过去回忆的直难受，喝下去的胃药没有一点效果，该怎么疼还是怎么疼，到后面实在坚持不住，刚想给段子风打电话，突然就想起他今天临走之前说过的话……自己要是给他打了，大概会被骂死的吧？
　　
　　葛默默合了手机盖，胡乱又往嘴里塞了把止疼药，更疼更委屈。
　　
　　
 
作者有话要说：我现在在大西北~~吼~~！
过几天要去青海~~~凉快的青海~~亚拉索的青海~~~
激动中~~传说中的青海湖~~嘿嘿~~
边做调查边旅游~~真是~~爽~~
------------------------------------------------




第三章

　　城市的另一个角落，段子风一边喝咖啡一边敲论文，还是困得直点头，到后面实在坚持不住了，于是摸了手机给葛默默打电话，心想骚扰一下那个豆芽菜，听他炸毛吼自己两句说不定就清醒了。
　　电话接通后葛默默的声音弱弱的：“怎么了？”
　　段子风一愣，不对啊按葛默默往常惯例，睡着了被吵醒应该是骂自己缺德才对，今天吃错药了？
　　“不说话我挂了啊。”葛默默实在没心情陪他聊天：“你好好写论文吧，明天见。”
　　
　　段子风听着手机里传来的嘟嘟声，越想越忐忑，于是合了电脑就下去开车，到了葛默默家叮咚叮咚按门铃，好久才见葛默默赤着脚来开门。
　　“你怎么了？”段子风被吓了一跳，葛默默脸色苍白，头发乱的像鸟窝，睡衣也皱巴巴的，看上去下一秒就会昏过去。
　　“胃疼。”葛默默像是看到了救星。
　　段子风叹气，抱着他就往楼下跑。
　　
　　“小心驾驶啊。”葛默默窝在副驾驶上有气无力的嘱咐。
　　段子风心在里骂娘，下次这豆芽菜买房子的时候一定要让他买在医院隔壁！
　　
　　到了医院之后挂了急诊打了点滴，葛默默很快就安安稳稳的睡了过去，段子风拉着医生问了半天放了心，回到病房见葛默默正睡得酣甜，才觉得自己也困得实在不行了，什么狗屁论文奖金那都是浮云，反正今晚也写不完了，睡觉最重要！
　　
　　第二天早上葛默默被窗外明晃晃的太阳晃醒，第一眼看到的就是近在咫尺段子风的脸，怎么看怎么帅。
　　段子风迷迷糊糊的耷拉着眼皮看了看，只看到一双清清亮亮的眼睛，于是伸手搂过他继续睡。
　　
　　三秒之后，段子风反应过来，猛地睁开眼睛看自己怀里，就见葛默默正一脸无辜的和自己对视。
　　“早啊。”葛默默眨眨眼。
　　“早你个头啊！”段子风想起昨晚的事情，气不打一处来，拽着他的衣服领子坐在床上开吼：“明明胃有毛病还吃辣，吃就吃吧还吃那么多，吃完了难受还不打电话给我，要是昨晚我没自己去找你，你打算怎么办，啊？！”
　　葛默默被他摇的七荤八素：“……晕了晕了……”
　　“晕了最好！”段子风松了手，盘腿坐在他旁边恨铁不成钢：“你怎么就是不长记性，辣椒就那么好吃？！”
　　辣椒最难吃了。葛默默在心里想。
　　
　　“我帮你请假了，你在医院待着吧，我去上课了。”段子风拍拍他的脑袋威胁：“以后再让我看见你吃辣的话，我就把你的嘴缝上！”
　　葛默默笑眯眯的冲他挥手：“去吧。”
　　段子风愤愤的走到门口又冲了回来，按着葛默默的脑袋一通狂揉，心里才算是平衡了一点点――这嘴馋的豆芽菜害自己论文没写完，铁定又要被院长批了！
　　葛默默顶着鸡窝头抱着被子坐在床上傻笑，吓了进来送药的小护士一大跳。
　　
　　三天后葛默默出院，段子风开车接他回了家――自己的家。
　　“走反了。”葛默默伸手推推他。
　　“医生说你的胃要养两个月，这两个月里你搬来和我一起住，正好我那多出一间卧室，省的你再偷吃辣椒。”段子风说的理直气壮：“我已经把你的家当搬到我家了。”
　　葛默默睁大眼睛：“你都没过问我的意见！”
　　“你不同意？”段子风斜眼横他。
　　葛默默赶紧摇头。
　　段子风很满意，从小到大都这样，葛默默见谁都吧啦吧啦特能说，只有在自己面前经常打结巴，让自己挺有成就感。
　　
　　两人回家后，葛默默叹气：“你家和猪窝有的一拼。”
　　“乱归乱，干净。”段子风大大咧咧的躺在沙发上按遥控器。
　　“你不是接我来你家养病的么？”葛默默站在门口看段子风。
　　“对啊。”段子风换到军事频道：“今晚吃粥。”
　　
　　“现在已经晚上7点了。”葛默默提醒道。
　　“那就赶紧去做饭。”段子风目不转睛的盯着电视屏幕。
　　“……！”葛默默想哭：“我是病人！”
　　“我不会做饭。”段子风答的干脆。
　　
　　葛默默握拳咬牙进厨房，挥舞着大菜刀把皮蛋当成段子风来剁……哪里是接自己来养病的，明明就是替他找了个免费保姆！！
　　晚饭是淡不拉几的皮蛋瘦肉粥和青菜豆腐，吃的段子风直郁闷，不过想想葛默默昨晚难受的样子，还是断绝了叫外卖的念头，不就是两个月么，就当是忆苦思甜了！
　　
　　两个月后葛默默痊愈，不过段子风非但没让他搬回去住，反而又一次偷偷开车去了他家，把他其余的家当全部搬回了自己家。
　　葛默默在他拳头的威胁下下，外表不甘不愿内心无比愉悦的继续留了下来。
　　
　　后来，段子风索性帮葛默默把他那套单身公寓租了出去。
　　
　　再后来，段子风越来越觉得葛默默简直厉害的要命，自从他搬来自己家开始，家里一直就是整整洁洁的，每天还有热乎乎的早餐和晚餐，菜式一个月内都不带重复的，段子风的嘴被养刁了，只觉得食堂也难吃外卖也难吃，只有豆芽菜做的饭才好吃。
　　
　　后来再后来，段子风在某一天晚上突然开始收拾行李。
　　“要出差？”葛默默站在门口疑惑，没听说啊。
　　“不是。”段子风摇头：“我妈给我打电话说家里有点事，让我这个周末抽空回去一趟，问她是什么事也不说。”
　　“回去带我问好啊。”葛默默帮段子风扣上行李箱的盖子。
　　段子风头疼，回去大概又要被追问女朋友的事了。
　　
　　周末的时候葛默默一个人盘腿坐在沙发上看电视，意外的接到了自家母亲大人的电话。
　　“默默啊，隔壁小风都回来相亲了，你什么时候才能领女朋友回来给妈瞅一眼啊？”葛阿姨很不满。
　　葛默默愣住，机械的敷衍了几句后挂断电话，脑海里嗡嗡乱响，段子风回家去相亲了他回家去相亲了！！
　　
　　一直逃避了这么久不去想这个问题，可是最终还是逃不掉。
　　
　　小学的时候想和他上一所中学，中学的时候想和他念一个大学，大学的时候想和他留在一座城市，到现在留在一座城市了，却又想着能不能一辈子就这么在一起，葛默默觉得自己越来越贪心，现在好了，希望攒的太多太多，导致摔下来的时候又疼又狼狈。
　　
　　手机滴滴响，葛默默拿起来一看，是段子风不知道什么时候偷偷设定的记事本，一个又丑又难看的小孩正在张牙舞爪，提示信息是我三天后回家！
　　谁管你什么时候回家！葛默默头疼的快炸掉，习惯性的想去找安定，却怎么也找不到，才想起来自从搬来和段子风一起住，自己再也不会像以前那样整晚失眠，每天都睡得很安安稳稳，哪里还有准备安眠药的需要？扭头看到酒柜里的红酒，葛默默拿起来就往肚子里灌，快点喝醉，喝醉再也不要想他！
　　
　　三天后段子风全身挂了几大包葛默默最爱吃的土特产兴冲冲地回了家，开门后被吓了一跳，自己家已经很久没这么乱过了，段子风脑袋一懵，不会是葛默默被流氓绑架走了吧？早知道就别回去了，还以为是什么事呢，感情是回去相亲，要多无聊有多无聊。摸出手机给葛默默打电话，却被另一个同事接了起来。
　　
　　“葛默默呢？”段子风恼火，都说了自己今天回家，豆芽菜怎么还跑出去瞎玩？
　　“默默他生病了，在第一医院内科206，你――”同事话还没说完，段子风就扣上电话往外跑。
　　
　　到了医院之后，两三个中文系同事正坐在病房外的椅子上聊天。
　　“子风你来了呀。”同事甲冲他挥手：“葛默默在里面打吊针呢，睡着了，怕影响他休息，我们就出来了。”
　　“他怎么了？段子风担心。
　　“没什么大事，医生说是喝酒喝的，没看出来啊默默原来这么彪悍。”同事乙摇头：“果然还是人不可貌相，不喝则已，一喝居然就进医院了，医生说他下午就能出院了。”
　　“喝酒？”段子风气的歪鼻子：“吃辣椒吃进一次医院，喝酒喝进一次医院，有他这样不把自己当回事的人么？”
　　“葛默默吃辣椒吃进过医院？”同事乙乐了：“不是吧，和我们出去的时候他不是从不吃辣么，我们吃川菜他都自己吃甜豆花的，说是最烦吃辣椒了。”
　　“你来了就好，你和默默关系最好了，那我们先回去了，这是他的手机，你记得还给他啊。”同事丙拍拍段子风的肩膀。
　　
　　段子风看着他们离开，还是有点没反应过来，葛默默最讨厌吃辣么？那他每次和自己出去吃饭都去川菜馆？再一想，每次他好像都会点青菜什么的，然后装模作样的和自己抢抢水煮肉，然后继续吃白饭蔬菜。
　　段子风下意识的翻开葛默默的短信箱，一条两条十条一百条，全部都是自己发给他的短信，一条都没删。
　　然后，段子风懵了。
　　
　　
 
作者有话要说：虫抓了~谢谢大家~啾~




第四章

　　护士从房里出来，看了段子风一眼：“家属？”
　　段子风有些机械的点点头。
　　“他睡醒了。”护士好心提醒。
　　段子风犹豫了一下，还是推开门走了进去，葛默默听到动静扭头，见是段子风，一愣。
　　
　　“我回家，你不在，就打电话问，他们说你住院了。”段子风没话找话。
　　葛默默闻言勉强一笑：“这次回老家怎么样？”
　　“挺好的。”段子风声音低的几乎听不见：“我妈是叫我回去相亲的。”
　　“我知道，我妈打电话跟我说了。”葛默默心里酸的铺天盖地。
　　所以这就是你喝酒的理由？段子风看葛默默微红的眼眶，转身落荒而逃。
　　
　　从没想过会这样，葛默默是很好，什么都好，可是他和自己一样是个男人，两个男人要怎么在一起？
　　葛默默看着他有些狼狈的背影苦笑，段子风不笨，自己知道总有一天他会发现，可是却没想到他发现之后，居然是这样的反应，他的态度这么明显，自己也就再没有理由住在他家了吧？
　　
　　段子风在海边坐了整整十个小时，晚上十一点的时候才回了家，开门漆黑一片，开灯一看，不出所料的，葛默默带走了他的所有行李，彻底的搬走了。
　　懒得刷牙洗脸，段子风把自己丢到床上，闭上眼睛想睡觉，脑海里却都是葛默默的样子。
　　
　　四年级的时候葛默默是学习委员，每次自己懒得写作业都是他努力模仿自己的字迹，偷偷帮自己补齐，还会替自己抄笔记，帮自己把皱巴巴的书本压平。
　　
　　初三的时候两个人为了节约时间在校外租了一间房子，房子很小也很旧，冬天的时候冷的要命，葛默默身子弱不经冻，于是自己每晚都抱着他一起睡，然后他就真的很对得起自己，一个冬天都健健康康的没有生病，直到后来春暖花开，自己居然有点舍不得放他走――小豆芽睡觉的样子要多乖有多乖，蹭在自己怀里一整晚都不会动，小猫似的，可爱的不得了。
　　
　　高二的时候自己代表学校去打篮球赛，葛默默特意兴致勃勃的特意请假去看球，谁知道自己偏偏在前一天不争气的把脚扭了，那时候第一反应竟然不是给学校丢人了对不起老师了，而是完了，小豆芽要失望了！
　　
　　大四的时候自己为了一个模型天天泡在实验室饭也顾不上吃，于是葛默默每天都跑好远来给自己送饭送零食，顺便给自己捏捏肩膀捶捶背，然后两个人一起打打闹闹的回家。
　　
　　研究生的时候豆芽菜傻乎乎的跟着一个考古队跑去西安挖坟，结果掉坑里摔断了腿，躺在担架上被人抬了回来，眼泪汪汪蔫不拉几的，看得自己直心疼，恨不得掉坑里的人是自己――自己身强力壮的多掉几次估计也没事，小豆芽胳膊腿那么细，哪经得住这么摔啊。
　　
　　过去的事情一件又一件浮现，鲜活的仿佛刚发生在昨天，一辈子都忘不掉。
　　尖尖的下巴黑亮的眼睛上扬的嘴角，葛默默是这个世界上最好看的男人。
　　
　　一夜之后，段子风想清楚了一件事情，和葛默默在一起，自己要面对的是外界的压力。不和葛默默在一起，自己一辈子都要背负内心的包袱。小豆芽那么好，错过了，自己这辈子也不会遇到第二个。
　　
　　想清楚这一点后，段子风抓过手机就给葛默默打电话，没有料到一个被挂断两个被挂断三个还是被挂断，段子风毛了火了暴躁了，豆芽菜要造反！！
　　
　　葛默默一个人在酒店抱着行李箱哭的稀里哗啦，反正没人看见也不丢人！段子风是混蛋！把自己赶出他家也就算了，还把自己原来的房子租掉！还和人家签合同一签就是两年！搞得自己现在无家可归！
　　
　　哭累了，葛默默抽抽鼻子，打算出去买张报纸找找有没有房屋出租信息，刚站起来就听手机响，一看还是段子风，于是怒了，还没个完了！‘
　　
　　“姓段的你到底想干嘛！”葛默默接起来就吼。
　　“你给我回来，把你的东西拿走！”段子风吼的比他更响，吼完之后挂电话。
　　葛默默被吼的一愣一愣，回神过来后咬牙切齿，老子豁出去了，不信那个混蛋能把我怎么样！
　　
　　半个小时后，葛默默气势汹汹的站在段子风门口踹门。
　　段子风开了门，一把把葛默默拽进屋子里。
　　“你……我丢什么在你家了？！”葛默默给自己壮胆：“我我我警告你啊这是法治社会。”
　　段子风被逗笑了。
　　“你笑个什么笑！”葛默默指着他：“我到底丢什么了！还给我我好走！”
　　
　　“我。”段子风很严肃的指指自己：“以后你去哪都要带着我，带一辈子。”
　　“啊？”葛默默举着的手指头僵在半空，半张着嘴巴傻乎乎的。
　　段子风一笑，握着他细细的手腕摁到墙上，慢慢凑近他的脸。
　　葛默默瞪大眼睛，一动不动的盯着段子风。
　　“这时候是不是应该闭上眼睛？”段子风被盯得发毛，无奈的停下动作，伸手敲敲他的脑袋。
　　葛默默咽咽口水：“你……干什么！”
　　
　　段子风看着他呆兮兮的表情，心里像被小猫舔了一下，痒痒的，于是伸手把他搂进怀里：“默默我喜欢你。”
　　幸福来得太突然，葛默默脑子有点死机。
　　段子风也不等他回答，只是低下头，亲住。
　　这次葛默默很配合，乖乖闭着眼睛。
　　
　　后来，段子风开车去了酒店，把小豆芽的行李重新拖回了自己家，并且在不久后，彻底把葛默默那套单身公寓卖掉了。
　　
　　于是日子恢复到和以前一样，一切似乎都没什么变化，但似乎又多了些什么。
　　
　　比如说，葛默默每次熬夜查资料到深夜的时候，总会有人瞪着眼强制关掉他的电脑，然后抱着他塞回到被子里。
　　再比如，葛默默每晚睡着的时候，总会有人偷偷摸摸溜进房子，亲亲之后再离开。
　　
　　葛默默很满意现在的生活，泡在浴缸里傻兮兮的笑。
　　段子风在客厅看电视，心神不宁的。
　　
　　葛默默洗完澡之后到客厅拿水喝，扫了一眼电视之后皱眉，坐到段子风跟前推推他：“你没事吧？”
　　“嗯？”段子风一愣：“没事啊，怎么了？”
　　葛默默指指电视。
　　段子风疑惑的看了眼，灰太狼正对着懒羊羊笑的一脸猥琐。
　　
　　……
　　
　　“子风？”葛默默伸手摸他的额头，想着这人是不是发烧了，怎么又是看动画片又是发呆。
　　
　　刚洗完澡的豆芽菜粉扑扑香喷喷的，段大侠觉得自己瞬间化身灰太狼，而葛默默就是那只白白嫩嫩的懒小羊。
　　
　　“再忍下去，会变太监的！”脑海里有个小人在摇旗呐喊：“变太监啊变太监！”
　　
　　段大侠才不要做太监！
　　
　　于是在葛默默还疑惑段子风到底怎么了的时候，已经被他甩到了床上。
　　“喂！”葛默默终于后知后觉的感觉到了什么，捂着衣服哆哆嗦嗦。
　　“默默。”段子风把他搂进怀里。
　　
　　葛默默紧张的大脑空白，觉得自己大概会晕过去。
　　
　　“别怕。”段子风摸摸他被吓白的脸颊：“看着我。”
　　耳边的声音轻轻柔柔，葛默默慢慢觉得放松了一点。
　　觉察到他不再发抖，段子风一笑，把他放平在床上，埋头在他纤细的颈侧啃啃：“我会小心的。”
　　葛默默眨眨眼睛，伸手抱住他结实的背。
　　
　　段子风尽量让自己慢一点再慢一点，生怕伤到小豆芽。
　　“嗯……”葛默默有点难受的动了动身子。
　　“疼不疼？”段子风看着葛默默皱起来的眉头，有点心疼的停了下来。
　　葛默默看着段子风的眼睛，觉得有点恍惚，英挺的鼻子好看的唇线，还有眼里藏不住的怜惜，所有的一切都熟悉的不得了。
　　
　　似乎在几百几千年前，他就已经说过相同的话。
　　
　　葛默默支起身子，凑过去吻住段子风的下巴，嗓子哑哑的叫了声段段。
　　段子风的所有理智瞬间退散，只觉得全身都被他的声音点着了火。
　　
　　身后的刺激来得太过猛烈，葛默默咬住手背，却无论如何也止不住那些断续的呻吟。
　　段子风停下动作，拉过他的手牢牢攥住，从此再也放不开。
　　
　　一夜纠缠之后，段子风看着怀里累到睡着的葛默默，心里是无比的满足，连自己都说不明白，怎么能爱一个人爱的这么疯狂。段子风很认真的想，说不定自己和他，真的从好几辈子前就在一起了。
　　
　　于是当晚，段子风做了个无比莫名其妙的梦，梦里的自己是个威风凛凛的大侠，而小豆芽是个武功很烂的笨神医，在草长莺飞的四月，伸手为自己抚去肩头的薄雾。
　　
　　<此篇完结>
　　
　　




第一章

　　夏日的某一天……
　　
　　“小黑小黑！”屋外有人踢门。
　　韩夜伸个懒腰，拽拽小背心，从床上爬起来边揉眼睛边去开门。
　　
　　门外站着个小鼻涕包，手里抱着一个大西瓜，笑呵呵的：“小黑我妈妈说请你吃西巴！”
　　“哟，小樾来了，快进来！”韩阿姨赶紧接过西瓜放到一边，美滋滋的抱着陈樾就往屋子里走：“阿姨帮你擦擦汗，大热天的真是……小黑赶紧去帮弟弟切西瓜拿雪糕！”
　　韩夜站在门口很无语，自己是捡来的么？
　　
　　陈樾擦完汗，被韩阿姨抱到沙发上坐好：“小樾你乖乖和哥哥玩，阿姨去上班了啊，晚上在阿姨家吃饭。”
　　“嗯，阿姨再电！”陈樾听话的挥挥小手。
　　韩阿姨眼睛里恨不得蹦出星星，这个邻居家的小孩怎么这么可爱啊！大舌头还这么可爱，没救了！
　　“妈你上班要迟到了。”韩夜愤愤。
　　韩阿姨很不舍，一步一回头的去上班了。
　　至于么！韩夜在心里翻白眼。
　　
　　“小黑。”陈樾从沙发上扭下来，跑到韩夜身边拽他的胳膊：“我要玩打仗游戏！”
　　韩夜看看粉粉白白的陈樾，嘴角也忍不住扬上去――是很可爱呀！要是平常不捣乱的话，就更可爱了！！
　　“外面太阳太大了，吃完晚饭我再带你出去玩打仗游戏。”韩夜看着5岁的陈樾，越看越觉得自己有义务照顾他，虽然自己只比他大三岁，但是比他高好多！
　　
　　“小黑。”陈樾闻言很失望，仰面躺在客厅的大凉席上蹬腿挥胳膊：“好无聊的呀！那我要听故事！”
　　“叫哥哥就讲给你！”韩夜坐在陈樾旁边开条件。
　　“小黑的的！”陈樾很听话。
　　“--||”韩夜认真纠正他：“哥哥。”
　　“的的。”
　　“……哥哥”
　　“的的。”
　　“哥哥哥哥哥哥哥哥！”韩夜抓狂。
　　“哎哎哎哎！”陈樾答应的极为脆生，一脸皮皮的笑。
　　“……！陈小樾！”韩夜意识到自己再次被这小毛头涮掉了，于是穷凶极恶的上去挠他痒痒。
　　
　　陈樾见势不妙，七手八脚的想爬走，无奈被韩夜一把抓住小脚腕，生生拖了回来。
　　“啊！！！！！！”陈樾惨叫。
　　“再啊也没用！”韩夜撸袖子。
　　“呜呜呜呜……”陈樾转过身子坐起来蹬他：“你走你走，我不和你玩了！”
　　“这是我家！”韩夜恼火，他哭什么呀，再一看，愣了――凉席挺硬的，自己刚才胡乱把他往回拽的时候伤到了他的膝盖，不仅破了皮，还血淋淋的。
　　
　　“我不是故意的。”韩夜赶紧把他抱到沙发上：“我去帮你拿药。”
　　“呜呜呜……”
　　韩夜拿了纱布和红药水，小心翼翼的帮陈樾处理伤口：“疼不疼？”
　　“呜呜呜……”
　　“对不起么。”
　　“呜呜呜……”
　　“你要不要吃雪糕？”
　　“呜呜呜……”
　　“……”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　
　　韩夜很无奈，帮他包好小膝盖，又拿了雪糕拆开塞到他的手里：“樾樾你不要哭了呀，你最爱吃的红豆冰要化了。”
　　“嘬嘬……呜呜呜……嘬嘬……”陈樾一边嘬雪糕一边继续哭。
　　韩夜彻底没治了，只得抱着膝盖坐在他跟前，时不时的给他擦擦鼻涕什么的。
　　
　　“呜呜呜……”陈樾泪眼朦胧的推推韩夜：“还……嗝……要吃……”
　　韩夜：“……”
　　
　　吃完了两根红豆冰后，陈樾终于止住了哭，揉揉鼻子往外走。
　　“你去哪呀，说好晚上在我家吃饭的。”韩夜拉住他。
　　陈樾看他一眼，挣开他的手回了家。
　　韩夜郁闷的回到沙发上躺好，心想完了，樾樾生气了。
　　
　　十分钟之后，门外有人踢门。
　　韩夜心里一喜，赶紧冲过去开门，果然看到陈樾站在门口。
　　“我就知道你不生我的气。”韩夜好开心，看着陈樾傻乐。
　　
　　陈樾翻白眼，走进屋子里躺到凉席上，支起小腿晃悠：“我要听故事！”
　　“哎！”韩夜七手八脚的冲进屋子里抱出一摞书：“你要听哪个？葫芦娃？奥特曼？黑猫警长？忍者神龟？还是白雪公主？”
　　“你才听白雪公主！”陈樾大怒：“小姑娘听的！”
　　“那你要听什么？”韩夜赶紧把手里的格林童话扔掉。
　　“睡美人！”
　　“……”
　　格林童话又被捡了回来。
　　
　　故事刚讲了一半，陈樾就呼呼的睡了过去，不过做事向来有始有终的韩夜还是把故事坚持念完。
　　“最后，王子和公主幸福的生活在了一起。”韩夜合上童话，凑过去看陈樾：“樾樾你还想听什么。”
　　“呼噜呼噜。”陈樾睡得像小猪，四肢摊开睡成一个大字，小背心皱巴巴的像卷心菜。
　　韩夜失笑，伸手挠挠他的白白软软的小肚子，满意的看他蜷成小小的一团。
　　就知道樾樾最好了，为了不让自己被妈妈骂，刚才特意回去换了条长裤子把膝盖遮住。
　　
　　“小黑告诉你一个好消息！”这天韩夜刚一放学，陈樾就小狗一样扑到他怀里。
　　“我知道，你也要上小学了么。”韩夜也很开心，这样的话自己和小樾樾在一起的时间又长了。
　　“不是这个！”陈樾兴奋的尖叫：“我们院那个大坏蛋搬走了！”
　　韩夜理解了半天，才理解过来他说的是谁――这院子里之前有个和自己一样大的男生，据说姥爷是武术教练，所以人特正义，看到有人被欺负就要上去插手，于是小樾就很不高兴――因为他往往都是欺负人的那个。
　　
　　“终于搬走了啊。”陈樾热泪盈眶：“我讨厌楼上那个王小花很久了，总算有机会下手了。”
　　“……男生不能欺负小女生。”韩夜耐心教育：“你是男的，王小花是女的，你不能欺负她。”
　　陈樾一边流口水，一边嘿嘿傻笑。
　　韩夜很无语，不过毕竟是小孩子，吃完饭就被妈妈赶去做作业，因此也没再去找陈樾。
　　
　　谁知道第二天韩夜上学回来，就见樾樾的妈妈正坐在客厅里哭。
　　“怎么了？”韩夜被吓了一跳。
　　韩阿姨叹气：“樾樾和一个初中生打架了。”
　　“啊？”韩夜慌了：“没事吧？”
　　“在家呢，睡着了，你爸爸去找那个男生家长了。”韩阿姨示意韩夜：“过去陪陪弟弟。”
　　“哎。”韩夜扔下书包就往对门跑，樾樾的爸爸是大船长，出海经常一年也不回来，因此自己的爸爸经常帮他们干些重活，于是韩夜就经常自己什么时候才能长大呀，长大了就能照顾樾樾了。
　　
　　到了对门屋里，韩夜小心翼翼的推开卧室门，果然就见被子鼓囊囊的。
　　“樾樾。”韩夜往下拽拽被子：“快出来，捂脑袋干什么！”
　　被子扭扭，不说话。
　　韩夜使劲把被子掀开，就见陈樾正撅着小屁股趴在床上，只穿着小内裤。
　　“樾樾。”韩夜摸摸他红红的屁屁：“你妈妈打你了呀？”
　　
　　陈樾好委屈，爬起来钻到韩夜怀里就哭。
　　韩夜等他哭完了，才轻轻的把他从自己怀里拽出来一点点，皱眉――陈樾额头上有一个青青紫紫的大包，还有点肿，于是心疼又埋怨：“你怎么跑去和初中生打架？你这么小的呀，才上一年级。”
　　
　　“我没和他打架，我就往王小花身上丢毛毛虫，他就过来打我！”陈樾强词夺理。
　　“谁让你欺负小女生的。”韩夜帮他蹭蹭眼泪。
　　“……”陈樾哭的更厉害：“他说他是王小花的表哥！他是坏人！”
　　“以后有人打你你就赶快跑。”韩夜继续教他：“你又打不过人家。”
　　“他还说我像小姑娘！”陈樾越说越伤心。
　　……你长的是挺像小姑娘的。韩夜在心里默默的想，不过没敢说，小樾樾最烦这个。
　　“他还摸我的脸，还想亲我！”陈樾哭的打嗝：“等我长大我一定要报仇！”
　　
　　……！！！不用等你长大了，我现在就去给你报仇！韩夜闻言差点气晕：“你不许给他亲！”
　　“他没亲到我。”陈樾被韩夜吼得一怔，傻兮兮的，忘哭了。
　　韩夜握拳头，心里咬牙切齿。
　　
　　于是第二天，韩夜回家比往常晚了那么一点点。
　　“干嘛去了，身上怎么这么多土？”韩阿姨皱眉：“赶紧去换衣服吃饭。”
　　韩夜答应了一身，一边换衣服一边哼小调。
　　“这么高兴？”韩叔叔进屋拍儿子的脑袋：“捡钱了？”
　　“没……”韩夜心虚的吐吐舌头。
　　
　　吃完晚饭，韩夜跑去隔壁找陈樾。
　　“小黑来吃巧克力。”陈樾正坐在地上，手里抱着一个大糖盒子：“我爸爸从好远好远的大海寄回来的！”
　　韩夜坐到他旁边，陈樾帮他剥好巧克力塞到他嘴里：“甜不甜？？”
　　看着陈樾满脸的期待，韩夜点点头，伸手轻轻摸摸他脑袋上的大包：“还疼不？”
　　陈樾愤愤的哼了一声，还是很生气。
　　
　　韩夜想了想，凑在他耳边叽里咕噜说话。
　　“你帮我打他了？”陈樾大叫。
　　“嘘……”韩夜被吓了一跳，赶紧伸手捂住他的嘴：“你别吵呀，被爸妈听到我死定了！”
　　
　　陈樾被捂着嘴没法说话，可是眼睛已经笑眯了。
　　“谁让他欺负你的。”韩夜把手拿下来有点心虚――这还是自己第一次打架。
　　“你能打的过他么？”陈樾高兴完了又有点担心：“他又高又大的，你有没有被打？”
　　“才没有。”韩夜很骄傲：“他笨死了，而且那个巷子里没灯，他连我是谁都不知道！”
　　
　　“小黑我就知道你最厉害了！”陈樾扔掉巧克力欢呼，一头冲进韩夜怀里蹭啊蹭。
　　韩夜看着自己怀里的小樾樾，伸手抱住。
 
作者有话要说：ORZ~（看我那销魂的尾巴）




第二章

　　韩夜从来都是乖小孩，听话又认真，学习好，还会照顾邻居家的小弟弟，一直是大家眼中的小模范。
　　韩阿姨当然高兴，只是心里总是有点遗憾……小孩太乖了咩，还长那么黑！中规中矩的一点都不好玩……怎么就不能白一点坏一点可爱一点呀……
　　韩叔叔：……老婆你这样不太好……你冷静一点，你放开小樾，不要把他藏在柜子里喂！他是有主的……
　　小夜夜：TVT……
　　
　　“小黑。”陈樾举着一摞本子扭过来，仰着脑袋，眼睛里闪闪发亮……
　　“又没做完作业？”韩夜迅速透过现象发现了本质。
　　“嘿嘿……就一点点数学……”陈樾讨好的笑。
　　“只是一点点数学？”韩夜斜眼瞄。
　　“还有一点点语文……”
　　“嗯？”
　　“还有一点点日记……”
　　“哼。”
　　“小黑后天就要开学了……”陈樾低头，扁着小嘴委屈的对手指。
　　“……”韩夜无奈，伸手翻开那一摞本子扫了一眼，怒吼：“你这叫一点点？！”
　　陈樾嘴角一抽，眼睛迅速泛红：“我知道错了……”
　　韩夜叹气：“最后一次啊。”
　　“嗯！”陈樾迅速破涕为笑，噘着小嘴巴凑上去，亲亲，小黑最好了。
　　韩夜很受用，感觉还不错。
　　
　　于是在今后的十几年里……
　　
　　“小黑我作业没写完……”谄媚状。
　　“又没写完？”惊怒！
　　“吧唧。”亲。
　　“……好吧我帮你做，最后一次啊！”投降。
　　
　　“小黑我打碎教室玻璃了。”忐忑状。
　　“什么？”生气。
　　“我不是故意的……”狡辩。
　　“哼！”无视。
　　“吧唧。”亲。
　　“……好吧我帮你去安，最后一次啊！”扶额。
　　
　　“小黑我今天和同学打架了。”可怜状。
　　“又打架？”掀桌。
　　“他先惹我的……”委屈。
　　“借口！”不为所动。
　　“吧唧。”亲。
　　“……好吧我帮你打回来，最后一次啊！”……
　　
　　“小黑我今天看到最新的itouch……”期待状。
　　“然后？”冷笑。
　　“我好想要咩，你有没有钱能不能先借我……”扭捏。
　　“你这个月已经买了新PSP新足球，不许再买了！”拒绝。
　　“吧唧。”亲。
　　“……”坚持。
　　“吧唧吧唧吧唧，啾！”继续。
　　“……好吧周末带你去商场，记得藏好别被你妈和我爸妈发现啊！”妥协。
　　“嗯嗯。”陈樾猛点头：“小黑这次你少说一句话。”
　　“嗯？”韩夜想了想，补充：“最后一次啊！”
　　陈樾满足了，四仰八叉的倒在沙发上嘬红豆冰。
　　
　　韩夜忍不住笑，坐到他跟前伸手揉揉他的肚子。
　　“你又挠我！”陈樾扔掉手里的红豆冰，扑上来和韩夜纠缠成一团。
　　几个回合下来，陈樾居高临下的骑在韩夜身上：“哼哼，还以为是小时候任你欺凌啊？老子长大了！下个月就成年了！”
　　“成年了还跟我撒娇要Itouch？”韩夜好笑的看着他。
　　陈樾瞬间回到狗腿状，殷勤的替他捶胳膊捏肩膀：“是是是，韩爷您最大。”
　　
　　韩夜伸手把他捞到怀里抱紧，鼻尖蹭到他脑袋上的头发，有着好闻的淡淡花香，是最熟悉的味道。
　　
　　十几年过去，当年的小毛头如今已经长成了十七岁的漂亮少年，穿白色的衬衫米色的长裤，头发是浅浅的栗色，像是刚从少女漫画里走出来的王子，可是在韩夜心里，他却始终是那个爱学大舌头的小捣蛋，穿皱巴巴的小背心，小内裤上还印着小鸭子，最喜欢翘着小腿嘬红豆冰，然后不厌其烦的听睡美人的故事。
　　
　　周末买完东西，陈樾满足了，章鱼状攀附在韩夜身上不肯下来。
　　“别闹了，街上呢。”韩夜无奈，伸手拽他。
　　陈樾看着手里的苹果新品激动的涕泪横流，一头扎在韩夜脖子边：“韩爷，大恩大德无以为报，干脆我以身相许吧。”
　　“敢情没买这玩意你就不打算许给我了？”韩夜揪着他的领子瞪眼。
　　“没买我为什么要许给你？”陈樾娇羞的捂住衣服：“人家是良家美少年……”
　　韩夜被逗的哭笑不得，四下瞅瞅没什么人，揪着他就闪到了一条小胡同。
　　
　　“爷，大庭广众的不太好。”陈樾苦口婆心的劝：“你一个大好青年要多想想怎么为国家做贡献而不是这些色|情……唔……”
　　韩夜又咬又舔狠狠把他的嘴巴里里外外尝了个遍，然后才恋恋不舍的放开。
　　陈樾抬起手背擦擦嘴，埋怨：“亲这么多次了呀技术一点都没长！七岁的时候什么样现在还什么样！”
　　“嗯？”韩夜眯眼睛。
　　“没技术我也喜欢。”陈樾很识相：“最喜欢了！”
　　“回家吧。”韩夜拉过他的手：“回家收拾东西，后天我带你去西山玩，庆祝你成功考上我们大学。”
　　
　　“哦……什么？！哪里？！你明明说好带我去夏威夷的！”陈樾炸毛。
　　“钱给你买了Itouch，咱没钱了。”韩夜面不改色。
　　“靠啊！你只准备了一千多块去夏威夷？”陈樾怒吼。
　　“是！”韩夜很镇定。
　　“你你你明明就是借口！”陈樾手指在颤抖。
　　“被你看出来了。”韩夜低头，和他鼻子对着鼻子，一字一句道：“前天是谁跟同学打电话，说自己就要去夏威夷看大|波妹妹的？”
　　“……”
　　“行啊你，还准备在异国他乡发展一段一夜情？”
　　“……”
　　“还要去买最性|感的小裤裤穿着去勾引妹妹？”
　　“……”
　　韩夜冷笑，抬手挡了辆出租就钻了进去。
　　“小黑小黑我知道错了。”陈樾涕泪横流的拍车窗。
　　“走。”韩夜不为所动，再不给他点颜色，小孩要反天了！
　　
　　回到家，韩夜悠哉悠哉的冲了个澡，然后躺在床上，继续生气，小破孩还想着发展一夜情！真过分！
　　晚上吃完饭，韩夜听到有人敲门，打开一看，陈樾正可怜巴巴的站在门口。
　　“现在想起来道歉了？”韩夜摸出手机看看时间，心想坚决不原谅！都过去六个小时了！
　　“我刚回来，洗完澡就来找你了。”陈樾很委屈：“我今天出去没带钱没带手机，你又不等我。”
　　“你走回来的？”韩夜被吓了一跳，自己打车都花了两个多小时啊！
　　“嗯。”陈樾点点头，一幅受气包的样子。
　　
　　我靠啊！韩夜在心里抡自己巴掌，抱着陈樾就往卧室走。
　　“被阿姨和叔叔看见怎么办？”陈樾被吓了一跳。
　　“他们出去了，今晚不回来。”韩夜拽过他的小脚丫子看了看，拿针帮他挑掉水泡又抹了药，然后凑在嘴边亲亲。
　　陈樾有点脸红，把脚丫子抽回来：“你不生气了吧？我以后再也不乱说了。”
　　“嗯。”韩夜点点头。
　　“那我先回去了。”陈樾莫名其妙有点慌，跳下床就想跑。
　　“樾樾。”韩夜从身后抱住他：“今晚我们一起睡吧。”
　　“啊？”陈樾脑子有点乱。
　　
　　“你别怕呀。”韩夜抱紧他：“我就想跟你一起睡觉，小时候那样的，我不干别的，好不好？”
　　“不许干别的啊！”陈樾转身指着他。
　　“好。”韩夜欢喜的连连点头，不管怎么说，小樾樾总算又愿意和自己一起睡觉了，这就是进步吖。其实几年前两个人曾经试着干过一点别的什么，无奈那时候都笨，又紧张，所以直接后果就是韩夜满头大汗还是没取得什么进展，倒是陈樾疼的脸色惨白，最后在韩妈妈的开门声中，陈樾抱着衣服裤子钻到了柜子里，韩夜则是盖着被子装感冒把自家母后骗出去买药，然后陈樾才得以成功逃脱。自那以后，陈樾就留下了巨大的心理阴影，再也不愿意跟自己的竹马竹马同床共枕。
　　
　　当天晚上，陈樾冲完澡，抱着枕头站在门边犹豫。
　　“过来。”韩夜伸手叫他，尽量让自己的声音性感一点。
　　陈樾小步挪到床边，放下枕头躺好：“关灯吧！”
　　
　　不是吧？连个晚安亲亲都没有？韩夜郁闷的关了灯。
　　片刻之后，觉得自己脸上一热，啾~~
　　“小黑晚安。”陈樾小声道。
　　韩夜在心里飙泪握拳，我媳妇怎么就这么善解人意！
　　
　　“樾樾。”韩夜壮胆：“我抱你睡好不好？”
　　“……”
　　“小时候我也抱你的。”继续争取。
　　陈樾扭扭身子，钻到韩夜怀里：“睡觉。”
　　韩夜在黑暗里笑的眼睛都没了。
　　
　　十分钟后……
　　“小黑。”
　　“嗯？”
　　“你那里……咯到我了……”
　　“……”大窘。
　　
　　“我去趟厕所。”韩夜在心里诅咒自己的小兄弟，我靠啊！你他妈饥|渴成这样啊！给媳妇吓跑了你下半辈子就要吃素了喂！
　　陈樾伸手拽住韩夜，声音小得像蚊子：“我帮你。”
　　韩夜心里幸福的冒泡泡，嘴上还在假矜持：“嘿嘿我去厕所就行了。”
　　“没事的。”陈樾声音越来越小。
　　“真的不用了你今天也累坏了早点睡吧。”继续装
　　“那好吧。”陈樾转身盖被子，睡觉。
　　
　　啥？韩爷顿时五雷轰顶，心里幸福的泡泡全部噼里啪啦的破灭，只留下一个小人在拿针扎，我叫你装我叫你装！
　　




第三章

　　三天后，两个人告别家长去了西山旅游。
　　
　　临出发前陈樾悲悲切切的把沙滩裤人字拖防晒油从行李里掏了出来，换成了两双破球鞋。
　　差距啊！陈樾无语的对天竖起中指！
　　
　　不过一到西山，陈樾的心情就好了起来，青山绿水的时不时还有小瀑布小松鼠，也还不错。
　　“小黑。”陈樾兴奋的攀在森林动物园的猴山外嚷嚷：“你帮我抓个猴子吧！咱藏裤子里带回去！”
　　游客A：惊悚……
　　游客B：鄙视……
　　游客C：侧目……
　　管理员飙泪：我了个去……我就站在你跟前……能不能不要这么嚣张？
　　韩夜镇定的拧开矿泉水喝了一口，缓缓离他远一点。
　　
　　玩了一天之后，陈樾好心情的在酒店浴室里洗澡，片刻之后香喷喷的裹着浴巾出来，倒在床上抛媚眼：“爷，想要什么服务？”
　　“你这都跟谁学的！”韩夜哭笑不得，坐在床边看着他。
　　陈樾眨眨眼睛嘟嘴巴。
　　
　　这个表情韩夜熟悉啊！要亲亲啊！
　　
　　于是韩夜迅速凑过去堵住那张粉粉的嘴巴，舌头轻而易举的入侵纠缠，手也不闲着，上上下下摸了个够。
　　“小黑。”陈樾脸色通红的推开韩夜，靠，憋死了。
　　韩夜好感动，媳妇多纯情啊，接个吻就害羞成这样。
　　“樾樾。”韩夜舍不得就这么放开：“给我好不好？”
　　“……”
　　“樾樾。”韩夜再接再厉：“我最喜欢你了。”
　　“……”
　　
　　见陈樾没反对，韩夜幸福的差点晕过去，小玫瑰夹着小菊花在心头朵朵盛开，脑子一懵伸手就去拽媳妇的小裤裤。
　　
　　“靠啊！”陈樾一脚踹翻：“先去洗澡！”
　　
　　洗完澡的韩夜冲出浴室，直接把媳妇扑倒在床上。
　　陈樾欲哭无泪，自己怎么这么命苦，遇到这么个没有情调的男人，几年前的悲剧又要重演，陈樾仿佛已经看到了自己血淋淋的下场。
　　
　　没曾想韩夜下手温柔到极致，摸摸加亲亲，陈樾很快就在他怀里化成了春水。
　　“等……”陈樾在理智尚存的时候伸手抱住他的脑袋：“你在哪学的？”
　　“学什么？”韩夜一愣，旋即坏笑：“哼哼，为了你我这些年看了不少东西，舒不舒服？”
　　“你变态！”陈樾脸红。
　　韩夜没空搭理他，两把拽掉他的小裤裤，伸手捏捏，心里美得冒泡，手感真好咩~~
　　
　　陈樾觉得自己相比较韩夜而言还是比较单纯的，证据就是自己很快就晕晕乎乎了，醒来之后就已经是第二天早上，若非屁屁那里传来的刺痛，说不定自己真的就以为只是场春梦。
　　
　　“樾樾。”韩夜在他耳边暧昧的呼吸：“早。”
　　“你……手放在哪？”陈樾咬牙：“拿掉！”
　　“樾樾你昨晚比现在可爱多了。”韩夜的手更加放肆。
　　“靠！”陈樾伸手想推开他，却被又一次压在身下。
　　“你还想干嘛？！”陈樾不敢挣扎，一挣扎那里就好疼咩……
　　“樾樾时间还早我们不如――”
　　“滚！”陈樾的哀嚎响彻整个酒店。
　　
　　说归说，看到自己媳妇状况有点凄惨的屁屁，韩夜还是很识趣的收了手，帮他洗澡穿衣服，然后再到楼下餐厅吃早餐。
　　“樾樾我们吃完回去休息吧，今天别玩了。”韩夜很担心的替他往面包上抹黄油。
　　“不行！今天山里有漂流！我要去！”陈樾拍桌子。
　　就你这样还漂流呐？韩夜闻言肝颤。
　　“我要去！”陈樾有撒泼的趋势。
　　“行。”韩夜咬牙，心说到那再说，死都不让你上那个皮筏艇。
　　
　　出租车在石子路上开的很欢快，一颠一颠的，颠的陈少爷满头冷汗。
　　“我靠，碰碰车啊！”陈樾咬牙，随后扭头看着韩夜一脸严肃：“爷，我没事，真的！”
　　“……”韩夜心里默默的流泪，伸手拍拍司机：“行了师傅，就这吧。”
　　“行什么呀我没事！”陈樾瞪眼，伸手抱住车门。
　　韩夜付完钱，蹲在陈樾前边：“不远了，我背着你。”
　　
　　陈樾抽抽鼻子，趴在韩夜背上。
　　半个小时后，陈樾拿纸巾帮他擦擦汗，嗯，都是他把自己害成这样的，所以不心疼，一点都不心疼！
　　又过了半个小时，陈樾从韩夜背上挣下来。
　　“怎么了？”韩夜摸摸他的脑袋。
　　“唔……我热了，去这里凉快一下。”陈樾指指旁边的小医院，心想我才不是心疼他！我是自己热了。
　　“行。”韩夜目前处于理亏的状态，因此对媳妇言听计从。
　　
　　在一楼的椅子上坐了一阵子，陈樾有些脸发白：“小黑。”
　　“怎么了？”韩夜伸手抱过他：“不舒服？”
　　“不是。”陈樾表情快哭出来：“我想上厕所。”
　　
　　“嘘嘘？”韩夜心存侥幸。
　　“不是。”陈樾打碎韩夜的幻想。
　　“……我扶你去厕所。”韩夜很悲壮，心里有错觉即将要送自己最亲密的爱人去断头台。
　　
　　到了二楼洗手间，陈樾伸手推他：“行了你去楼道吧你在这我紧张。”
　　韩夜出了洗手间，背着手在楼道焦虑的来回走，小樾樾这下肯定疼惨了！
　　
　　“靠啊！这么久还不出来？”韩夜百爪挠心，很没有涵养的怒吼。
　　“别着急啊，慢慢等，急不来的。”旁边有一个大叔很善解人意的上前拍拍他的肩膀：“我媳妇也在里面。”
　　韩夜诧异的看着大叔，心想不会吧，这里都能遇见同道中人？
　　“进去多久了？”大叔问。
　　“半个小时啊！”韩夜暴躁。
　　“不会是难产吧？”大叔好奇询问。
　　
　　啊？！韩夜张大嘴巴，抬头看看眼前的牌子，靠！妇产科？
　　
　　陈樾坐在马桶上双腿颤抖热泪盈眶。
　　我擦啊！这辈子都没这么痛苦过。
　　
　　上完厕所的陈少爷颤颤巍巍的出了洗手间，虚弱的靠在门上。
　　韩夜上前扶着媳妇声音颤抖：“你还好吧要不要直接上三楼肛肠科看看？”
　　陈樾嘴角抽抽：“滚。”
　　“那咱去漂流？”韩夜讨好的问道。
　　陈樾深呼吸，用尽全力冲韩夜吼：“我他妈都这样了你还想着漂流？！”
　　“那……回去？”韩夜擦把冷汗。
　　“给老子弄个病床，我要睡觉。”陈少爷指挥道。
　　“哎，咱去三楼。”韩夜有求必应。
　　“我不去三楼！我就在这层！”陈樾一步路也不想走。
　　“……樾樾。”韩夜很为难：“这一层是妇产科。”
　　陈樾：……
　　
　　所幸这个医院床位并不是很紧张，所以陈樾假借着打葡萄糖的名义顺利要到了一个床位，脑袋一沾枕头就呼呼大睡。
　　韩夜宠溺的揉揉他的脑袋，靠在一边陪着。
　　
　　一觉睡醒后，陈少爷感觉屁屁舒服了一点，于是心情也好了一点。
　　“樾樾。”韩夜迅速出现在陈樾的视线范围内：“肚子饿不饿？”
　　“不饿。”陈樾摇头，肚子咕噜咕噜响。
　　“明明就饿了。”韩夜扶着他坐好：“我去给你到食堂买点东西。”
　　“不吃！”陈樾一想起来洗手间的惨烈一幕就腿发软。
　　“饿晕了怎么办？”韩夜皱眉。
　　“饿晕了再给我打葡萄糖。”陈樾充分利用医院资源。
　　
　　韩夜不再和他争辩，转身出了门，十分钟后拎着一个保温饭盒出现：“吃饭。”
　　“不吃！”陈樾一脸的视死如归。
　　“是粥，少吃一点没事的。”韩夜好言相劝。
　　“就是不吃！”陈樾不耐烦的挥手。
　　“你到底吃不吃？”韩夜终于生气：“张嘴！”
　　“靠你凶什么凶敢情疼的不是你老子上个厕所有多痛苦你知道么吃什么吃不吃我就不吃！！”陈樾拍床。
　　
　　韩夜叹气，放下饭盒，抱着他揉揉：“樾樾。”
　　“你别用这种了那个口气叫我！叫我也不吃！”陈樾拧着脑袋梗着身子，在韩夜怀里呈棍子状。
　　“我知道你疼，今天你从洗手间出来衣服上都是汗，我知道的。”
　　怀里抱着的棍子软了一点点……
　　“对不起么，我下次会注意的，你就别生气了。”
　　棍子皱皱鼻子，变成了小面条。
　　“樾樾吃点东西好不好，就一点点。”
　　小面条乖乖张嘴。
　　
　　韩夜笑的一脸温柔，打开饭盒喂他。
　　陈樾咽下去后砸吧砸吧嘴，好奇的往饭盒里看了眼，炸毛：“我靠啊这是什么？”
　　“樾樾你听我解释。”韩夜及时安抚：“今天食堂没有粥只有食疗处有这个这不也是粥么，我尝了一口挺甜的又不难吃。”
　　“这这这加红糖还加鸡蛋明明就是坐月子的时候吃的！”
　　“好好好就吃这一勺。”
　　“一勺……啊呜。”
　　“乖。”
　　“啊呜。”
　　“这病床挺干净的。”
　　“啊呜。”
　　“这医院的花园也很好看。”
　　“啊呜。”
　　……
　　……
　　五分钟后，韩夜心满意足的拿着空饭盒出了门，留下陈樾躺在床上黯然伤神，呜呜呜又被忽悠了。
 
作者有话要说：目前日夜颠倒嗷……




第四章

　　由于陈少爷玉体欠佳，因此西山之旅很快结束，小俩口回了家准备开学事宜。
　　
　　“樾樾你不要住宿舍了，来我租的房子住吧。”韩夜很认真。
　　“做梦去吧。”陈樾翻白眼，当老子傻啊？
　　“那你周末的时候来我的房子。”韩夜退了一步。
　　“不去。”陈樾一口回绝。
　　韩夜脑袋上青筋暴起，喉头滚了几下，低吼：“那我们要做的时候怎么办？”
　　陈樾眯起眼睛，站起来拍拍韩夜的脑袋留下三个字：“自己揉。”
　　韩夜闻言倒地不起。
　　
　　进了大学，陈樾感觉相当之好。
　　因为自己报到比较晚，分宿舍的时候只剩下最顶楼的房子，因为宿舍楼是坡顶，所以宿舍的天花板斜斜向下，看着挺大，实际上只能摆两张床。
　　韩夜带着陈樾进了宿舍，屋内已经有了一个人。
　　新室友笑的斯文儒雅，冲陈樾挥挥手：“嗨，你好，我叫林崎，今年大二。”
　　“你好。”不了解对方是什么品种，陈樾藏起自己的劣根，乖宝宝形象人见人爱。
　　韩夜放了心，此人他虽然不熟，但是也早有耳闻，绝对的三好青年。
　　“学长。”林崎冲韩夜一笑：“我在学生会开会的时候见过你。”
　　“你是学生会的？”韩夜诧异：“我没见过你啊。”
　　“不是，我找人。”林崎有点脸红。
　　陈樾盯着林崎看，总觉得自己和他，气场是那么的附和，显然是一类人啊……
　　
　　军训开始，陈樾过上了暗无天日的日子。
　　韩夜在三天后受不了相思之苦，跑到训练基地用一包烟买通看门的大爷，在月黑风高的时候守在铁栅栏处等着和自己的媳妇私会。
　　等了没十分钟，远远就见一个小影子朝自己跑了过来。
　　
　　跑近一点，韩夜差点把手里的零食捏成渣。
　　这这这还是自己那个水水嫩嫩的樾樾么？
　　“小黑。”陈樾内牛满面：“我们教官是虐待狂。”
　　
　　月光下的陈少爷穿着蛤蟆色的迷彩服，裸|露在外的皮肤黑的令人发指，只有牙齿和白眼仁闪闪发亮。
　　“你放心，我明天就救你出去。”韩夜拍胸脯。
　　“真真真的？”陈樾圈圈眼里闪着希翼的泪花。
　　
　　第二天，韩夜找到自己哥们现任学生会长，到校医院要来了一纸诊断书，昂首挺胸的把媳妇从集中营救了出来。
　　在韩夜租的房子里，陈樾舒舒服服的洗完澡，撅着嘴巴嘬红豆冰，盘腿坐在床上翻那张破诊断书：“日光性皮炎是什么？”
　　“俗称紫外线过敏。”韩夜披着浴巾坐到跟前凑过半张脸：“亲一个奖励一下呗。”
　　“不亲。”陈樾的嘴被雪糕冻得通红。
　　“哼哼。”韩夜冷笑：“那明天你的日关性皮炎就会痊愈。”
　　“吧唧！”陈少爷扔掉冰棒扑上去，冰凉的小嘴到处乱嘬。
　　韩夜很受用，压倒吃掉。
　　
　　军训长达一个月，因此陈樾也被韩夜圈养在家30天，白天提供美食电脑PSP，晚上提供亲亲摸摸XXOO。
　　一个月下来，陈樾恢复到粉粉白白的状态，昂首挺胸的回到宿舍一推门，咦，锁了？
　　掏钥匙，咦，还是反锁？
　　再开，左拧右拧，终于打开了门。
　　
　　屋内有两个人，林崎照例优雅的坐在椅子上，手里端着一个咖啡杯，高贵的好像孔雀公主。
　　床上坐着另外一个男生，人高马大且脸色阴郁。
　　
　　陈樾眼睛迅速扫了一圈，公主虽然面色镇定可是手有点抖，脸也有点白，衬衫领子有点乱，衣服下摆一半系在牛仔裤里一半耷拉在外面。
　　至于另外一个男生，脸上的表情，陈樾再熟悉不过，这个月在韩夜脸上见了无数次――红果果的欲求不满呀。
　　
　　于是陈少爷镇定的后退两步出了宿舍，关门，撤退，一路狂奔回韩夜的住处。
　　“怎么了这是。”韩夜赶紧接住冲自己发射过来的小炮弹。
　　“我靠我还是继续在你这住下吧。”陈樾惊魂未定，心想自己撞破了别人的奸|情，说不定会被残忍的灭口，明天上课要不要带把菜刀？那个男生看自己的眼神太他妈恐怖了！
　　
　　“出什么事了？”韩夜被吓了一跳：“撞鬼了？”
　　“我们宿舍那个，谁，林崎，我回去，刚才，门反锁，还有一个男的……”陈樾剧烈的比划：“你知道了吧？”
　　韩夜：-_-|||
　　陈樾很期待：“我能继续住在这里吧？”
　　“当然。”韩夜心花怒放。
　　
　　第二天韩夜一上课就被死党揪住。
　　“你大早上的又抽什么风呢。”韩夜不满的挣开。
　　“陈樾呢？”王琅开门见山。
　　“你找樾樾干什么？”韩夜很疑惑：“他昨天被吓到了，今天不来学校。”
　　“……”王琅面部表情抽了几下。
　　联想起陈樾昨晚那段话，韩夜茅塞顿开：“不是吧你和林崎搞上了？”
　　
　　“搞个屁啊。”王琅愤愤：“我们一起长大的，纯哥们！”
　　“虚伪！”韩夜凑过去看着他：“你昨天和他干什么了把樾樾吓成那样，今天课都不上。”
　　“我们什么都还没干就听你弟在那挠门。”王琅痛哭流涕：“你以后把他关好不要随便放出来！林崎因为昨天的事又不理我了！”
　　
　　“你看你那点出息！”韩夜鄙视：“不是会散打么，不是会跆拳道么，不是比他高那么多么，这还搞不定？”
　　“会散打有个毛用啊！谁他妈舍得下手啊！”王琅活活掰断一根钢笔。
　　韩夜镇定的擦擦手上飞溅的钢笔水：“行，看在你帮樾樾要诊断书的份上，我让樾樾帮你去哄哄。”
　　“你告诉陈樾，只要林崎愿意理我就行，打我也行，只要别把我当空气！”王琅很没有风度的连连嘱咐，就差烧香作揖了。
　　韩夜嫌恶的扭过头，就这还学生会主席呐，整个一奴隶啊，还是欠虐系的，纯M种。
　　
　　下午的时候，陈樾担负着重大的使命回到了宿舍，开门之后孔雀公主正坐在墙角的沙发里，两条修长笔直的腿随意搭在面前的小桌子上，手里抱着封面金灿灿的英文原版书，手边是冒着热气的红茶，就差在身边盛开一圈蔷薇花了。陈樾在心里感慨，公主就是公主，太TM贵气逼人了！在这小破宿舍里那也是光彩夺目！
　　
　　“你回来了。”林崎抬头看着陈樾：“顺便帮我把你手边的那根笔扔过来！”
　　“喳！”陈樾赶紧双手把笔捧过去。
　　
　　“噗……”孔雀公主很没有形象的笑喷水：“喳什么喳！你玩角色扮演呢？”
　　陈樾一激灵，条件反射的想起昨晚和韩夜一起看的XX电影，角色扮演……我靠，公主是重口味！
　　
　　接下来的就是漫长的谈心时间，嘴一张才发现两个人彼此间爱好习惯居然都差不多。
　　足球……巴拉巴拉……
　　篮球……巴拉巴拉……
　　PSP……巴拉巴拉……
　　魔兽……巴拉巴拉……
　　……巴拉巴拉……
　　……
　　
　　“我靠啊小黑他都不让我在上面一次。”谈到最后，陈樾瘫在床上泪眼朦胧。
　　“我靠啊我也是！”林崎悲愤。
　　
　　陈樾=皿=：……公主刚才说脏话了呜呜呜……公主被我带坏了……
　　林崎愣了不到一秒时间，就站起来优雅的摸摸头发，眼睛微微眯起，嘴角浅浅上扬，顺手抬起桌上早已见底的红茶杯，高傲的小孔雀一样站在窗前看着远处的夕阳，力图再次营造出王室的感觉，好让陈樾相信刚才那是幻觉……
　　
　　晚上的时候，陈樾依依不舍的出了宿舍，刚下楼就觉得某巨型物体迎面扑来。
　　“林崎他怎么样了？”王琅着急：“他不生气了吧？”
　　“嘿嘿。”陈樾拍拍他的肩膀：“搞定，我今晚不回来了。”
　　王某淫幸福的泪流满面。
　　
　　回到韩夜的出租屋里，黑漆漆的，韩夜还没回来。
　　陈樾躺在沙发上，想起两个人小时候的样子，忍不住笑。
　　不知不觉的睡着，梦里仿佛又回到了小时候，有高高的槐花树，甜甜的红豆冰，还有被王子吻醒的睡美人。
　　被一阵开门声惊醒，陈樾听着熟悉的脚步声，闭上眼睛不肯睁开。
　　“樾樾。”韩夜在身边轻声叫：“去床上睡。”
　　陈少爷闭着眼睛不动。
　　“樾樾。”韩夜伸手推他。
　　陈少爷咬牙坚持……
　　“樾樾！”韩夜的声音里夹上了一丝恐慌。
　　依旧不动，然后觉得嘴巴上方一阵刺痛。
　　
　　“靠你掐我干什么？”陈樾从沙发上弹起来。
　　“你没晕啊。”韩夜松了口气：“那你干嘛不理我？”
　　陈樾悲伤的看了眼韩夜，心里再次确定自己的男人实在是……没有情调。
　　
　　“樾樾。”韩夜拉住正在往卧室飘的陈樾：“你到底怎么了？”
　　陈樾转身，深呼吸，然后……
　　
　　“你笨死了从小到大都笨死了！我从小到大一直装睡你知不知道！小时候装睡你掐我JJ长大了装睡你掐我人中！你TM那么多睡美人白讲了！”
　　
　　韩夜嘴角小范围痉挛，面部表情越来越诡异。
　　陈樾吼完自己也觉得自己挺无聊的，于是蹲在地上抽抽鼻子，可是这个是自己从小的愿望么，第一次听睡美人就想什么时候自己也睡着了，然后小黑过来亲亲，多好玩！
　　
　　韩夜看着陈樾垂头丧气的样子，掐着手心死命的把笑憋回去。
　　“不和你说了。”陈樾蔫蔫的站起来。
　　“樾樾。”韩夜从身后抱住他：“算我笨，不生气了。”
　　
　　“你是不是觉得我特幼稚？”陈樾扁扁嘴。
　　韩夜摇头，俯身从膝弯抱起他进卧室。
　　
　　两个小时后，陈樾看看自己身边的韩夜，嘴角上扬，凑过去亲亲他的嘴巴。
　　既然小黑很笨，那就自己聪明一点好了。
　　
　　第二天早上……
　　“我靠你干嘛这才早上六点你抱着我的脸啃什么啊！”
　　“试一下你有没有装睡么，万一你又在试我……”
　　“……”
　　“樾樾我刚看了看，你那里状况良好还能用我们再来一次。”
　　“啊啊啊啊闭嘴变态啊你！！！”
　　“樾樾。”
　　“我不……唔……”
　　……
　　
　　与此同时，陈樾的小宿舍里……
　　“宝贝来亲一个……”
　　“不亲！”
　　“……昨晚明明就很热情……”
　　“滚！”
　　“亲一个……”
　　“滚！手拿开！喂你干什么！靠啊！”
　　“……卧槽！哪个混蛋教你说脏话的！我在你跟前很注意言辞啊！”
　　
　　“阿嚏！”陈樾无端冒冷汗打喷嚏，往韩夜怀里蹭蹭：“小黑我今天能不能不去上课？”
　　“嗯。”韩夜伸手关掉闹钟，抱住媳妇继续睡。
　　
　　清晨的风在窗外盘旋一阵后，渐渐远去。
　　终是舍不得吹散那一室的盎然春色啊……
　　
　　
 
作者有话要说：这一对完结了，哦哦……
我终于要彻底搞我的正业了（啊喂……）
九月回来写冷冷的番外和开坑……mua~

这一篇的状态暂时改成已完结，防止我再次手贱开写林林……（-3-）
九月会继续在这个下边写的……

然后至于风格的问题……
嘻嘻……
JJ他不让我纯情的写H，我就猥琐的写清水~~（这叫什么破理由！）
让我多试几种吧捂脸~

9月再见，谢谢大家~亲~


