他该不会给好朋友设计了吧？！明明说要玩刺激的游戏,为什麽最后会变成“卖身抵债”！呜~~~，他不要啦~~~！ 

他脑袋是不是秀逗了！想做他保镖的人多如过江之鲫，为什麽他却处处跟他过不去？算了，反正他对一切都没兴趣，只是眼前的家伙总令他…… 


 

1. 

“呵呵~~~，今天似乎有好玩的事要发生了。”展翼把玩着手中的扑克，脸上露出一副高深莫测的笑容。 

“喂~~翼，你别摆出那种奸诈的笑容好不好，害我全身都起疙瘩了。”刚从二楼下来的童瞳忍不住白了展翼几句。 

“小瞳，你别这样说我嘛，我可是发现了好玩的事才笑得这麽‘开心’。这发自内心的笑容怎麽可能会奸诈。”展翼一手捉住童瞳，整个人压在他的身上，摆明要拿人家当垫背。 

要是平时的童瞳早就赏他一拳了，才不会任由自己被他欺负。但这个时候情况不同，他脑袋里装的全是展翼刚才所说的话──有好玩的事。 

对于童瞳来说，这句话太令他兴奋了。展翼在他心目中顿时由损友提升到‘神’的位置（至少在展翼说出好玩的事前）他才不会笨得在这时把‘神’给打走呢！ 

“翼，快告诉我发生什麽事了，很少见你笑成那样。”童瞳表面上笑得像天使一样，但心里却诅咒个半死。谁叫展翼把他压得透不过气来，再不快点将这块‘肥猪肉’拿开的话，童瞳肯定自己会英年早逝。 

也不知道是有意还是无意，展翼好像存心要童瞳难受，依然死命的压着他不放，还时不时笑咪咪的说：“小瞳软绵绵的，好舒服哦！”气得童瞳想当场把他打死。 

不过深懂‘小不忍则乱大谋’的他，努力忍住心中的怒气，有点撒娇地扯了扯展翼的衣袖：“和我分享一下嘛，不是有人说过‘独乐乐不如众乐乐’吗。” 

“呵呵~~，告诉你也行，但你先告诉我要不要参与？” 

“当然要啦。”这不废话吗？也不想想当年他们是怎麽认识然后住在一起的。 

*********** 

一年前（凌晨3：00） 

潮湿的黑巷中发出了阵阵的钢铁磨擦声和人群的抠打声，很明显里面正进行着帮派的打斗。普通的人要是经过这里早就快步离开了，根本谁也不会管这趟‘闲事’。但有些事情总有例外，比如说那些好奇心会杀死一只 

猫的人。 

离开同学会不久的童瞳刚好经过这里就被里面的打斗声吸引住了。“哇~~，好壮观的场面啊！”他找了个角落，手举两株草放在头上作为掩饰便在旁边观赏了起来。 

“喂，小子。现在好像不是说这种话的时候吧！”一个不知从那来的陌生人拍了拍童瞳的肩膀。 

“不这样说还能怎样，难道要出去打吗？我一个人肯定打不过他们。”童瞳好奇的望了望他，毕竟敢在这种时候来看戏的人不多。 

“NO~~，我不是人吗？我们俩人一起去，到时保证会打到他们落花流水。哇~~你快看，那群人好卑鄙喔，被打的人手肯定断掉啦。”说着，陌生人使劲的把童瞳往外推，好像要他去救那人似的。 

“你说归说，但别推我出去啊，我一个人不行的，除非你能找到帮手。”童瞳努力扳开他的手，以防真的被推出去。 

童瞳虽然身材比较娇小，脸旦又像女人，但大家千万不能少看他，他可是柔道、合气道的高手。要是他现在跑出去的话肯定能打倒十来个人，但外面有几十个人啊，打倒十个后那剩下的怎麽办，双拳难敌四手这道理他 

从少就懂了。 

“我就是帮手啦，你不用担心。别看我长得像养尊处优的大少爷，我可是很厉害的。”知道童瞳的顾虑，陌生人努力在他面前推销自己，希望能让童瞳和他出去干一架。 

“真的？你别骗我啊，如果等一下你敢临阵脱逃的话我可会揍你哦。”童瞳疑惑的看着眼前的人。他是很想去打架，但眼前的人究竟能否相信？！ 

“行，快走吧，我的手痒死了。”不理童瞳的反应，他一个人便迅速地向混乱的地方跑去。 

童瞳望着他，似乎很难相信世上竟然有比自己更加好管闲事的人，但看到他出手的纯熟后童瞳不再敢怀疑他的能力了，不知不觉中也随之加入了混战。 

不一会儿形势开始扭转，原因正是这两位来路不明的大男仔。但正当童瞳打得兴起的时候，他竟然被这位合作无间的搭档以最快的速度拉离现场。 

“为什麽拉我离开，我还没打够！”童瞳满面不解的看着他。 

“现在走刚刚好，要不然等会儿想走也走不了了。” 

“走不了？”他不明白。 

“没错。你想想，我们帮了他们这麽大的忙，他们会不感谢我们吗？那时候请吃饭、入帮派的请求一定少不了。我可把话说在前头，我对入帮派没兴趣，如果你想的话现在绕回去还来的急。” 

“我才不要呢！入帮派多无聊，我宁愿到处走走看看有什麽新鲜事可玩。”童瞳撇撇嘴，表明自已对入帮派一事没兴趣。 

“那我们住在一起好不好。你刚才说的也正是我的想法。我觉得我们会很合得来。”他一脸兴奋的提出自己的想法，好像童瞳一定会答应他的一样。 

“名字？”童瞳问。 

“啊？” 

“我总不能连自己室友的名字都不知道吧！” 

“展翼。展开羽翼的展翼。” 

“童瞳。姓是儿童的童，名是眼瞳的瞳，没你的名字有意义。” 

“不会啊，这名字很适合小瞳你，因为你的眼睛最漂亮了。不过……你的家人会答应吗？我听过你的名字，你的家族好像很有名气。”展翼忧心仲仲的问着童瞳。 

“放心，我会说服他们的。倒是你为什麽确定我会陪你去打那一架？”他想了很久就是想不到合理的答案。 

“嘿嘿……，我没告诉你我的占卜很准吗，今天早上我就知道会遇见像你这麽有趣的人了，所以我们以后一定要相亲相爱啊，小瞳。”展翼笑的像祢衲一样，但不知为何站在他身旁的童瞳却不由自主的打了个冷颤。 

2. 

可恶！回想起他们相识的日子童瞳总有种被骗的感觉。什麽叫相亲相爱，他根本就被展翼欺负到现在嘛。但不能否认和他在一起后有趣的事情地确增加了。不过目前最重要的不是回忆，而是要让展翼快点说出事情才 

行。 

“翼，你就快点说嘛，我都告诉你要参与了，难道这样还不够吗？”童瞳可怜兮兮的盯住展翼。 

“够是够了，但好像缺少点诚意。”展翼不知从那里变来了一张纸放到了童瞳的面前。“如果你肯在纸里签上名字，我就立即带你去玩。” 

*********** 

以下是纸上的内容： 

本人童瞳甘愿为持有这份契约的主人做一个月的随身保镖。无论主人要求任何事情都会尽自己的一切努力办到，如有违约则由此合约主人处置。 

*********** 

童瞳把眼睛瞪到最大，几乎不能相信合约上的内容。这摆明就是卖身契嘛（虽然只是一个月）凭什麽要他签。“我不答应。”童瞳简单而明白的表明自己的立场。 

“不签代表你没诚意，那游戏当然拉倒啦。唉~~~真可惜。我还想这次会是小瞳大显身手的好机会呢。”展翼摆出一付可惜的样子。 

听了展翼的话童瞳有点怀疑，“真的会是我大显身手的机会？” 

“是啊，而且非你不可。但……现在你都说不要了，你知道我从来不强迫人做事，我看这次还是算了。”展翼有点委屈的道。 

“拿来，我答应就是了。”大不了做展翼一个月的工人任他差遣，他豁出去了。 

3. 

鱼儿终于上钩，不过现在还不能露出太高兴的样子，否则让他发现的话就前功尽弃了，所以展翼故意把声音说的比刚才更委屈：“我看还是不要好了，一个月的贴身保镖对小瞳来说太辛苦，一点都不适合你。” 

“什麽适不适合，我就是要，你能拿我怎样。如果你再敢把我说的那麽瘦弱小心我揍你。”童瞳一手抢过合约，大赤赤地签上自己的名字，然后递给了展翼过目，“现在总能‘玩’了吧？！” 

“当然，你跟我来。”套上已准备好的大衣，展翼便拉着童瞳离开了住处。 

*********** 

赌城 

“我们快进去吧！”展翼带着童瞳来到了一个足以比美拉斯维加城的赌场。 

“赌场？翼，你带我来这种地方干嘛，不是说好要去玩的吗，干什麽要来这里？” 

“笨……来这当然是赌钱啦，不然还能做什麽。”展翼望着一脸白痴的童瞳忍不住说道。 

“如果你所说的玩就是这个，那快点把那张合约还给我。”切~，来赌场谁不会呀，干嘛要弄得自己像卖身一样。展翼刚才一定是骗他，好笨哦，想不到自己竟然会上了当。 

“放心，我才不会那麽无聊。不过现在时机末到，我们先来这里赌两手吧，要是带不够Money的话在这里借好了。”展翼说的好像这里是他的家一样。 

“这可是你说的，要是等下子没什麽刺激的事情发生，你就等着挨拳吧。”说完，童瞳便转身到自己最拿手的“二十一点”走去。 

“我保证，这次将会是小瞳你一生中最刺激的事情。”展翼望着童瞳的背影说道。但声音实在太小，在这吵杂的环境里童瞳根本不可能听见。 

4. 

一会儿过去了，童瞳走到展翼的面前：“翼，我的钱输光了，到底什麽时候才能走呀？” 

“还没到时候呢！我不是叫你没钱就借吗。你看，我都已经借了30万。所以你不用担心，尽情在这里玩就是了。”展翼不耐烦的把童瞳赶到一旁。 

“哦。”童瞳从末见过这麽嗜赌的展翼，不…应该说他和展翼根本就不喜欢赌钱。他不明白展翼今天为何变了个样。 

又过了半小时，“翼，我们快走好吗，我不喜欢这里。“童瞳扯了扯展翼的衣角。 

“小瞳你在这里借钱了吗？“展翼认真地看着童瞳，眼神好像在说“不借钱不许走”。 

“你很想我借钱吗？” 

“不是啦，只是觉得只有我一人借怪怪的，想找个人陪我。”展翼胡乱的找了个借口。 

借钱也要人陪？展翼的脑袋是不是秀逗了。不过没关系，反正他的想法本来就很奇怪。“钱我已经借了，现在可以走了吗？” 

“借了多少？” 

“20万。” 

“这就够了，小瞳我们走吧！”展翼笑得很开心。（目的达成了嘛！^^） 

“那我们借的钱怎麽办？” 

“当然是不还了。”展翼故意用最高的分贝说道，他相信在场的人都应该听见了。 

“展翼你傻了吗，怎麽能把这种话说的那麽大声，要是被那些人听见就麻烦了。”童瞳觉得有必要提醒一下展翼，虽然他并不在意和那些人来一场激斗。 

果然不到一会儿，一个身穿黑衣的男子走到了他们的面前：“两位可以跟我来一下吗？” 

正当童瞳想把那黑衣男子打晕的时候，手却被展翼制止住了，他冷静的对男子说：“没问题。” 

黑衣男子把他们带到一个房间里。房里大约有二十几个面无表情的男人，除了中间那个坐着外其除都笔直地站在一旁。 

“听说你们借了我们50万，现在打算不还钱？”坐在中间的男人首先开口说道。 

“我想见你们的老板。”完全不畏男人的气势，展翼脸不改色的提出了自己的要求。 

男子有点被展翼的气势吓倒，声音明显比刚才降低了许多，“我就是，有什麽话和我说。” 

“你是老板？哼~~，别笑死人了，也不看看自己长什麽样子。”展翼懒得瞧他一眼。 

“你……。”男人被展翼气得说不出话，挥了挥手示意站在后面的人过来围堵他们。 

“唷~，不够人讲就动手，好没风度呀！”一直没出声的童瞳终于忍不住说了一句，但手还不停地对付着周围的敌人。 

“就是嘛，我看你还是快点叫老板出来比较好。”说话期间展翼也打倒了身旁的几个人。 

就在这个时候一个身影突然闪过，轻易地把童瞳钳制在身旁。 

“哇~~~，快放手。”童瞳拼命地挣扎希望能快点摆脱对方的钳制，但不知为什麽，只要他越挣扎对方就把手捉的越紧，很快童瞳的手臂上出现了五条瘀痕。 

“全部给我住手。”冷冷的语气令在场的人不由自主的停下了手中的动作。 

“你是……？”展翼肯定这人刚才并不在人群中，看他那英俊不凡的脸旦和高大伟岸的身形只要见过一次的话绝对不会忘记。 

“你不是要找我吗！”其实他从一开始就站在门后了，只是觉得这两个人太有趣才躲到现在。 

“你是这里的老板？”天啊，不会是真的吧，童瞳要和这样的人……。嘿嘿~~真是太好玩了不枉我花费了那麽多的心血。 

“司徒俊这个名字相信你一定听过，我就是本人也是这里的老板。”司徒俊的一言一行都显示出他无比的自信和魄力。 

5. 

司徒俊。黑、白两道的人都对他又敬又畏。一方面，他是‘腾龙企业’的上市主席，他做事的果断英明令商界没有人不认识他，不攀附他；另一方面，他承继了母亲的家业‘烈曜’，在黑道中更是让人闻风丧胆，原因 

无它，只因他做事只有一个字──狠。 

“我明白了。那可否请你先放了我的朋友，我再慢慢和你谈。”展翼诚恳的请求。司徒俊没有回答，但双手已经放开了童瞳并且挥手让所有人离开。现在房间里只剩下司徒俊、展翼和童瞳三人了。首先打破沈默的是展 

翼：“刚才我们在这里借了50万，不过说实话，以我们俩人的经济状况来看，在预期的日子里根本不可能把钱还给你们。” 

“所以你们就和我们的人打起来，打算来个死不让帐。”司徒俊挑了挑眉。“当然不是，我只是想找你商量一下还钱的问题，谁知道你的手下竟和我们打了起来。”展翼马上为自己辩护，他知道世上有一种人是不能开 

罪的，而司徒俊正好就是这一类人。“哦？！说来听听。” 

展翼从口袋里抽出一张纸交给了司徒俊：“我把这合约给你，从此以后我们的钱就一笔勾销。”童瞳望着司徒俊手中的合约不禁地问：“翼，那张合约怎麽有点眼熟？” 

但展翼并没理会童瞳的疑问，继续向司徒俊问道：“应该没问题吧？” 

“你想我会用50万来换一个人吗？”司徒俊不屑的问。虽然50万对他来说是笔小数目，但要用50万来换一个人根本不值得。“你刚刚也看到小瞳的表现吧，他好棒哦，做保镖的话一定没问题。”展翼指着童瞳并且在司 

徒俊面前不断地赞美。“保镖？你们说什麽呀？”终于发现他们对话的内容，童瞳一手抢过司徒俊手中的纸，“啊~~（惊叫声）展翼，我到底什麽地方得罪你，你竟然想把我给卖了。你……你太过分了。”他气得双颊 

都布满了红霞。看着童瞳的反映，司徒俊的嘴角不由自主的微微往上扬。他从末见过这麽可爱的男孩，或许把他留在身边也不坏，“这合约我是收下了，但展翼，你不觉得只有他不值50万吗？” 

“那你想怎样？”展翼直视着司徒俊，完全不理正在旁边发嘌的童瞳。事实上他是害怕童瞳那吃人的眼神啦，虽然司徒俊的也很可怕，但相较起来司徒俊明显可爱多了。“加上你如何，以你的身手绝不输给他。”司徒 

俊手指着童瞳，但眼却看着展翼。望着司徒俊，展翼突然微笑起来，“不可能的。有些事情不能太贪心，否则到了最后会连自己最珍惜的都失去。” 

“你这是欲有所指吗？”司徒俊问。“不知道。这算是我给你的忠告，希望你不要忘记刚才那话。”展翼意味深长的叮嘱司徒俊，希望他不要做出让自己后悔的事情。 

“最后警告你一句，千万别把小瞳弄哭，否则就算你再厉害我也决不放过你。”后面那句话展翼是在司徒俊耳边讲得，童瞳并没有听见，但就站在身旁的司徒俊却能清楚的感觉到展翼身上的那股杀气。“我想把他卖了 

的你应该没资格说这句话吧！而且听你刚才说的话，我开始怀疑你向我借钱的目的。”司徒俊也不是省油的灯，他绝不会给展翼的气势压倒而不反击。“随你怎麽想都行。总之往后的一个月小瞳就拜托你了。”很快， 

展翼又回复他吊儿郎当的个性。“什麽叫拜托他了，我可没答应要留在这里。”完全被忽略的童瞳大喊一声，这回他真的气炸了。“小瞳你明明答应了，怎能现在出尔反尔？”展翼一脸无辜的瞅着童瞳。“我什麽时 

答应你了？”回想…努力回想……，他就是想不出何时答应过展翼，况且这种事他根本不可能答应。 

6. 

投票就是我的动力~~~投票我就会很快的更换~~~~^0^------------------------------------------ 

“你有啊，在家的时候你不是说要参与吗！”展翼努力引导童瞳回想起在家的情形。“是啊，我是说过要参与。”童瞳反射性的回答。“那不就对了，你现在也承认自己说过了吧！” 

“但我那时说的是参与‘游戏’，不是这种卖身还钱的玩意。”他快给展翼气死了。“这就是游戏呀，我见你答应了才带你出来的，怎麽想到你竟然反悔。”展翼说的好像童瞳骂他是件很委屈的事情。童瞳不敢相信的 

望住他，他想展翼该不会一早就设计好让他跳进这个圈套吧？！不能，他不能就这样认输，“好，就算这是场游戏，那请问展翼先生你又是担当游戏中的那个角色呢？” 

“咦~~？小瞳，我可没告诉你我也要玩啊，是你自己硬要参与的。我都跟你说过当一个月的保镖很辛苦，但你又不听，那我才勉强答应你的。”展翼把所有责任推到童瞳身上。果然，展翼是一早设计好的，童瞳好气 

啊，自己竟然相信了他。就在童瞳自怨自艾的时候，展翼还落井下石的说：“你看，我把游戏对象都帮你找来了，这位司徒俊先生可是很有名的。小瞳，我保证你这次的游戏一定很刺激。” 

“！（中拳声）……展翼，我讨厌死你，一辈子也不想再见到你了。”童瞳一拳打向展翼的脸后，便以最快的速度跑出了房间。当然司徒俊也紧跟在身后啦，这可是他的50万耶。“好痛。”揉着红肿的脸颊展翼自言自 

语的说：“小瞳还真的手下不留情啊，也不想想我是为了谁才这样做的，真希望你能一个月后带着另一半来向我道歉。” 

*********** 

“混蛋，大混蛋……，展翼……我恨死你。”童瞳不顾形象在街上大喊，引来了许多行人的奇异目光。“够了，骂了将近半小时还想不停吗？”司徒俊上前制止他做这种无意义的事情。“我就是喜欢这样，关你啥事。 

还有，警告你别再跟着我，否则我就报警，告你骚扰良民。”童瞳作势要拨打手机，希望快点把司徒俊这个瘟神赶走。“你想赶我走，那50万怎麽办？”司徒俊直觉不想让童瞳离开自己，但要问原因的话，他也只能答 

你三个字──不知道。“如果要钱的话我明天给你。”本来他和展翼的生活费是两人一起负担的，但现在那混蛋居然把他给卖掉，他当然是回到父亲身边啦，难道还要去找他吗！但当他看见司徒俊怀疑的眼神时，童瞳 

还是好心的补充了一句，“我是‘蓝童药业’的二少爷，不会骗你的，放心吧！”说完，童瞳便转身离开。 

见状，司徒俊下意识的一手拦住了他的去路，“我没说要50万。” 

7. 

投票就是我的动力~~~投票我就会很快的更新~~~~^0^~~但没票的话──呜~~我就没信心写下去了~~ 

------------------------------------------------- 

“你很烦耶，我都说还给你了，还想怎样？”童瞳用力推开司徒俊那阻拦的大手。“现在我不想要钱了，不如来场比试吧。你赢，我放你走，你要是输了就照原来的方法做我一个月的保镖，OK？”司徒俊提出了一个连 

自己都觉得奇怪的建意。不是吗？他和童瞳根本不用打就知道谁胜谁败。虽然童瞳学过武术，但论实战经验，他们相差太远了，童瞳赢的机率只有0.1%。那为什麽他还要提出这种要求，难道他的内心那麽想让童瞳留 

下？“好，这可是你说的。”真的太好了，他被展翼骗的闷气还没消除，正想找个人来发泄一下。现在司徒俊既然自动献身，他岂有不答应的道理。（小瞳好像忘记刚才一招就给人家捉住了 

-_-|||） 

一次，二次……N次后……为什麽会这样，童瞳懊恼的想着这是第几次被司徒俊压倒了。从刚开始到现在，无论他用什麽方法，司徒俊总是几招就能把他轻易的按在地上，好像跟他比试轻松似的。“还要再打吗，这已是 

第十八次了，再蠢的人也应该知道我们的差距。”司徒俊提醒着童瞳。不过他自己好像也不讨厌把童瞳多压倒几次，因为这感觉──爽。要认输吗？他不甘心啊，但不认输也不行，对手太强，就算多打几次结果还是一 

样，到时候累坏的肯定是自己。相较之下，童瞳选择了一个对自己比较好利的答案。“我认输了。” 

“你的意思是愿意做我一个月的保镖？”司徒俊本来还想会多打几回合的。童瞳点了点头。“那你往后一个月搬来我家住吧，相信你也不会回那家伙的住处了。”很明显‘那家伙’指的是展翼。“嗯……我无所谓。” 

反正他也不想回去。 

*********** 

“司徒俊，你有少一点的衣服吗？”童瞳从浴室出来，有点尴尬的问道。“啥？”正在处理文件的司徒俊根本听不懂童瞳话中的意思，不过随着头的抬高，他终于明白了。童瞳的身形很纤瘦，身高又和一般的女孩差不 

多。现在穿起司徒俊的衣服就像布娃娃似的。虽然他已经把衣袖和裤管折了好几层，手也努力地抓着裤子不让它掉下，但衣服实在太大，显然令童瞳穿得有点力不从心。看着看着，司徒俊觉得童瞳变得诱人了。可能是 

洗澡的关系，童瞳脸上出现了洗澡后才有的红晕，再加上衣领太大的关系，让童瞳的锁骨完全展现在他的面前。不行，他的下腹开始骚动了。司徒俊努力把视线从童瞳身上移开，用沙哑的声音对他说：“衣柜里有皮 

带，你先用着，明天我再帮你买多几件衣服回来。”最后一个字的音还没落下，司徒俊便一支箭的冲出了工作室，以免自己当场对一个男人兽性大发。但在旁边看着司徒俊反应的童瞳嘴里只能吐出‘莫明其妙’四个 

字。 

8. 

如果喜欢我的文~~~就来投我一票吧~~~~！^0^ 

_____________________________________________ 

第二天，童瞳已穿上司徒俊买来的衣服，俩人坐在餐桌上吃着早餐。司徒俊望着童瞳，不禁回想起昨晚的自己。他向来做事都沈着冷静，不会让任何事情影响自己的情绪。但昨天他竟然毫无形象的落跑，对象居然还是 

个男孩，这怎麽不叫他吃惊。在以前他可从没对任何一个美女有过这种反映，就算是他现任的爱人（苏芽美）也一样。“看够了吗？”童瞳忍受不住司徒俊这种奇怪的目光。一听到童瞳这样说，司徒俊连忙为自己找了 

个借口，“谁在看你了，我正想着事情，你别打扰我。”其实这也不算是借口啦，他的确是在想事情，但不巧这事是要看着童瞳才能想罢了。“哼，最好是那样。”童瞳还是有点不相信。“你信也好，不信也好，这都 

不关我事。总之你快准备一下，等会儿我要回公司。”司徒俊不想在这问题上争执下去。“哦。”童瞳随声咐和。因为作为保镖的他，的确是应该跟在司徒俊身后。 

*********** 

腾龙企业 

刚到腾龙企业的第一天，童瞳显得格外兴奋，毕竟这里是出了名的大企业，无论是外观或者内部都能让他感到好奇不已。一路向前走，他们俩很快就来到了工作的地方，这里的人来来往往，每个都忙着手上的工作，只 

有一少部分的职员会抽空给他们的总裁（司徒俊）打声招呼，其它的根本没时间理会一些跟自己无关的事情。就在这时，一个全身充满放荡不羁气息的男子向童瞳他们走了过去，“俊，你今天来迟了！为了他吗？” 

看到跟在司徒俊身后的童瞳，男子不禁笑了笑。“我是来迟了，但早到的你好像也没做什麽有建设性的事情吧，而且我好像是里的总载耶，这些事情难道还要你这个‘小职员’来管吗！”对于眼前的曲泽明，司徒俊就 

是忍不住要和他耍耍嘴皮。没办法，谁叫曲泽明是他唯一一个交心的朋友，只有他敢在人称‘罗刹’的他面前毫无忌畏的指出他的错处，也只有他敢在他面前调戏自己。（-_-|||| 

曲泽明你干嘛要调戏司徒俊啊？泽：我就是喜欢，要你管啊~~！）慢慢地，司徒俊发现曲泽明其实是个人才，他不但能在适当时机提出自己的独特见解，而且处事方式的果断，更是让司徒俊不敢少看他。但只有曲泽明 

自己知道，他其实天生就是个辅助者，在末来的日子里，他必需找一个比自己更出色的人来领导他。而这个领导者曲泽明则选中了司徒俊。（该不会是贪恋人家的美色吧？）“俊，你太过分了。想不到在你心中我只是 

个‘小职员’。难道你忘记了我们曾一起的美好时光吗？”曲泽明努力的眨着眼睛，希望增加几滴泪水来证明他现在的心情有多难过。 

9. 

投票~~投票~~~大家的支持就是我的动力~~~~------------------------------------------- 

“不好意思，我真的忘了。”司徒俊也懒得理他。他知道曲泽明的性向，但他可是有女朋友的，根本没时间陪曲泽明玩这把戏。“你……。” 

正当曲泽明正想反驳，童瞳已早一步站到司徒俊前面，“你有没有搞错，他都已经这麽伤心了，你还落井下石。”听到司徒俊是同性恋者时，他的确很惊讶，但这必竟是人家的喜好问题，他也不好意思过问。只是司徒 

俊刚才的回答，他听了心里就是不舒服。“我想搞错的是你吧，我从不知道我和他曾在一起。而且你竟然听信一个刚认识不久的人所说的话，看来你的智慧实在有待相确~！”虽然表面还装得很冷淡，但心里其实早就被 

童瞳给气炸了，这小子的脑袋是什麽构造的，难道他看不出曲泽明是在跟他开玩笑吗？“你还想耍懒，将才他明明说你和他一起经历过许多美好时光。”童瞳把曲泽明扯到司徒俊前面。“噗──哈……。”一直憋住笑 

意的曲泽明终于大笑出声，“俊，他好可爱啊！你在那里找回来的？”他对童瞳可以说是充满好感。“昨天在赌场那捡到的。从今天开始他会在这里工作，泽明，你帮我带带他，让他熟悉一下这里的环境。”交待完毕 

后，司徒俊自己一人走回了办公室，把一旁的童瞳交给了曲泽明。“奇怪，你不是给司徒俊他抛弃了吗？干嘛现在又一脸开心的样子。”童瞳疑惑的问道。“你真的好单纯耶。万一有人把你卖了，你会不会帮他数钱 

啊？”这个问题他觉得有必要问问眼前的童瞳。“不会。”童瞳咬牙切齿的回答，他的确是给人买了，但他绝不会笨的帮展翼算钱。看到童瞳这副认真的模样，曲泽明心里直感奇怪。但依照直觉，他还是觉得这问题不 

要问可能比较好，“别那麽认真，我只是随便问问而尔。对了，你还没告诉我名字呢？” 

“童瞳。” 

“不错的名字，不过还是我的比较好听，我叫曲泽明，以后请多多指教。”很明显，曲泽明是属于自大+自恋的类型。“多多指教。”同时他也向曲泽明伸出了友谊之手。 

*********** 

在曲泽明的辅助下，童瞳很快就掌握了“腾龙企业”的运作，只是在这里根本就没有他能插手的地方。不是说他不想帮忙，但他们的工作效率还真不是一般的高，害他这种想帮忙的新手都觉得会防碍到他们。“好闷 

~~~！这里的人干嘛那麽勤奋，又不是牛，整天在那里走来走去的，烦死了。”越来越无聊，最后童瞳干脆找个地方坐下，数数这里究竟有多少名员工。“一只……十只……。”（等等，他用’只’为单位，该不会是 

……>_ 
 

远处就瞧见这奇怪举动的曲泽明，忍不住心中的好奇，走了过去，“童瞳，你在干什麽？”“数牛。” 

“牛~~~他们？”不会吧，他既然将这些司徒俊最欣赏的员工当成牛！“是啊，很像对不对。”在他眼中，这里的人和牛根本没有分别。“我该不会是其中一只吧？”曲泽明打趣的问道，他可不想有人把他这位玉树临风 

的帅哥当成牛。“等一下，差不多数到你了。” 

倒~~~他真的被童瞳当成其中一只了> 
 

“别蹲在这里，我们到外面玩玩。”相信只要把童瞳带离这个地方，他就不会再闷的数牛了吧。“你说什麽，带我出去？”真的？他没听错吧，曲泽明陪他去玩？“快。”这字顿时把他的疑问一扫而空。“好。”他才 

不要继续留在这种鬼地方，这里除了闷还是闷，只不过…，“你不用上班吗？” 

“尊严重要。”说着，曲泽明和童瞳俩人已经踏出了腾龙企业。 

10. 

灯光四射，震耳欲聋，四周嘈杂一遍。各种不同类型的游戏机不规则的摆放在大堂的周围，不用问，这里当然就是青少年最喜欢的地方──游戏机中心。“曲泽明，看不出你也会来这里？” 

“不喜欢？”对于他来说，这种地方的确太幼稚。起初还以为童瞳会喜欢呢！早知道就带他去PUB里认识几位小男生。（洛：不要认为人家和你一样喜好男色！ 

泽：什麽以为，他最后还不是要和司徒俊在一起。洛：这……> 

11. 

“好吃吗？” 

“嗯，味道很特别。”童瞳意犹未尽的又点了一个黑森林蛋糕，脑子突然想到一件事，“对了，你好像很有自信我能赢那个青年？”他该不会和展翼一样拥有占卜能力吧？！ 

“难道你没赢吗？”需然是个问句，但曲泽明的语气则是百分之百的肯定。“赢是赢了，不过却输了给你，那拳太厉害了。” 

“别佩服我，你的演技也不错。”想骗我，你还嫩了点吧。“什麽演技？”童瞳口里塞着半件蛋糕，样子有点狼狈。 

“你不是第一次玩那台机吧！”看着童瞳样子，好可爱哦。真的好想舔舔他嘴边的蛋糕。 

“曲泽明，有没有人告诉过你的观察力很恐怖耶。”什麽都能看穿，怪不得司徒俊会留他在公司。“这赞美我收下了。”曲泽明优闲的啜了口红茶。 

“只是看不过眼，不过是力气大些，竟然到处炫耀。那台拳击机我不知和展翼玩过多少次了。”“展翼？谁来的？好朋友吗？”话才出口，他立即就接到了童瞳的哀怨目光。 

“谁是他的朋友，那种人不提也罢。”这态度任谁都能看出童瞳其实对此人十分重视。 

“你好像很讨厌他，为什麽会这样，告诉我嘛。最多我下次带你去吃雪糕，那店的味道很好哦。”贿赂童瞳第一式──吃。 

“雪糕？！”兴奋的语气加上闪耀的眼神，曲泽明确定他中招了。“好，我讲给你听，但是不能对其它人说哦，太糗了。” 

童瞳把认识展翼和被出卖的经过陈述给他听，但曲泽明并没太大反应，只是点点头，再而陷入了沈思。 

过程他是大概了解，但听童瞳的讲述，展翼一定是基于某种原因才设计把童瞳卖给司徒俊的。至于原因，看来有必要好好调查一下，如果会对司徒俊造成危险，除去童瞳会是他的首要工作。 

只是司徒俊的态度他不明白。难道他没看出展翼的心机？！不会的，如果连这点他都没发现他就不是司徒俊了。费解啊──为什麽要留下他做保镖呢。 

等等，保镖？那童瞳知不知道司徒俊的……。呵呵~~你既然请他做保镖，那我当你不介意这个秘密让小瞳瞳知道了。最多如果他真是别人派来的底细，我再帮你好了。 

其实曲泽明根本就是觉得这样好玩。但说句心里话，他也是打心底的相信童瞳是绝对不会伤害到司徒俊，否则再好玩的事他也不会去做。 

“童瞳，既然司徒俊请你当保镖，那我有必要将他的弱点告诉你，好让你能随时保护他。”淡淡的话语，完全不理童瞳听到时那的吃惊表情。 

“弱──弱点？”这惊人的消息他居然这麽轻易的告诉他？“是啊，弱点。有没有兴趣啊？”曲泽明现在的样子就象是引诱夏娃偷吃伊甸园里的毒蛇。 

“有兴趣，但──。”再咬了口眼前的蛋糕，他才继续道，“我不想听。”“既然你想听，我就──等一下，你说什麽，不想听？”曲泽明惊讶的差点连红茶都打翻了。 

“不用吓成这样吧，不想听就不想听。不过，如果你再请我吃多一个蛋糕的话，我就告诉你为什麽。” 

还吃？他的胃太厉害了，以后要养他不容易啊。不，他怎麽会这样想，不可能的，他就算再喜欢男人也不会找个处男──而且属于对感情认真的类型来玩，这一直都是他的原则，绝不能打破。 

“没问题，你说！”出乎意料的答案让曲泽明产生了兴趣。想要司徒俊死的人不知有多少，这可是极高的商业机密，而他居然不想听，太奇怪了。 

“因为这是他的弱点啊。”好理直气壮的回答。“啥？这算那门子答案，耍我呀？” 

“他的秘密当然是应该由他来告诉我，干嘛要听你说。他是那种不能让别人知道弱点的人，要是他不想让我知道那怎办，他可不是什麽善男信女，我怕怕。” 

“怕什麽。我又没叫你告诉他，我只叫你听听而已。”越是这样，他就越想告诉他。“不听就是不听，你咬我呀！”“哎──算了，等你想听才来找我。”总不能当场咬他吧。 

“好。”──个屁，我绝对不会找你。嘿嘿，我要自己找，司徒俊的弱点耶，你要是说了那多没挑战性。 

12. 

投票~投票~~~~好久没上来更新了~~各位大人对不起喔~！ 

──────────────── 

和曲泽明回到公司，童瞳整个脑里装的都是司徒俊的弱点。到底是什麽呢，他好想知道啊，但，有那麽容易吗。他要等，等一个机会，他相信只要留在司徒俊身边，终有一天这个秘密会让他揭开的。 

但已经好多天了，每天他虽然都很认真的留意着司徒俊的举动，但很可惜，老天好像跟他作对似的，无论他再怎麽努力去试探，得到的都只有──失败。 

久而久之，童瞳开始讨厌留在他身边，这里太无聊了，什麽都不能做，司徒俊又不许他离开自己的视线。在公司里唯一能做的就只有帮司徒俊冲咖啡，这对于喜欢刺激生活的他而言实在太无趣了。 

“司徒俊，我已经很认真的观察过房间的四周，我相信只要你留在这里工作的话一定会很安全，而多余的我只会防碍到你。不如让我出去玩一下，等你下班后再来接你，好不好？”他真的很认真的观察过他，虽然动机 

不良，但再这样下去，他怕会闷死。至于弱点，他定会找其它时间去好好调查的。 

“不行。那有做保镖的丢下主人去达溜的，说出去不怕让人笑话吗？”司徒俊一口否决了他的要求。 

“有什麽关系嘛，反正我又不是专业保镖，况且你的身手不知要比我好多少。”童瞳努力为自己争取权力。 

“别说了，你如果无聊就帮我冲杯咖啡过来。”司徒俊把自己的咖啡杯递给了童瞳。“又要冲？小心喝死你~！”虽然极不愿意，但童瞳还是很认命的去做这唯一的工作。 

拿着刚冲好的咖啡进来，童瞳不耐烦的把它递给司徒俊，“拿去。”。“谢了。”喝了一口，司徒俊又继续工作。 

“咦~~~司徒俊你不觉得咖啡的味道有点怪吗？”童瞳不敢相信的看着司徒俊，他明明在咖啡里放了点盐，为什麽司徒俊喝不出来？难道这就是他的弱点──没有味觉。 

哈──，真是天助我也，早知道这麽简单，他一开始就应该这样做，等他还浪费了这麽多的宝贵时间。“有怪味吗？那你帮我冲多杯好了。”他再把杯递给童瞳。 

童瞳顺从的拿过杯子，为了证实自己的猜测，他决定在里面多加几勺盐。“好喝。”司徒俊道。“好喝？！”童瞳进一步的试探。 

“好喝啊。你为什麽这样问，是不是咖啡粉出现问题了。如果那样的话，你再帮我冲多杯。”司徒俊丝毫没有怀疑童瞳在咖啡里放了盐巴。 

“好的。”呵~~总算得到证实了，童瞳心里早已乐翻。但还是帮他换杯咖啡吧，喝多了加盐的咖啡可能会肚子痛，他可不会那麽坏心眼。（好像是你自己把盐加进去的，还说不是坏心眼 

-_-|||）这次童瞳终于‘良心发热’的把一杯纯正香浓的咖啡递给他，不料司徒俊在喝完一口后竟道：“怎麽这味道怪怪的？” 

“不会吧？我什麽也没放啊！”童瞳不解的看着他。这次他真的任何调味料都没下，而且没有味觉的他，怎麽会喝出怪味？ 

“但味道很怪耶。你再帮我换一杯。”司徒俊硬要童瞳帮他换过一杯。“这次行了吧？”“不行，换。”“这杯我先试过了，保证没问题。快尝尝。”“好难喝，再换。” 

“喂，司徒俊你也适可而止吧！换、换、换……你到底要换多少次才满意，咖啡明明就没问题，耍人也应该有个限度。”童瞳的恼火终于爆发。 

“我是在耍你没错，但先整人的你好像没权说这句话吧。”司徒俊盯着童瞳，一针见血的说出事实。“我……我什麽时候整你了？”童瞳说的有点心虚。 

“两次在我的咖啡里放盐难道还不算？！你可别告诉我‘放盐’是你的个人嗜好。”司徒俊当场拆穿他的谎言。 

啊~？为什麽他会知道的，难道……“你不是没有味觉吗？怎麽会知道我放了盐？”“谁告诉你我没味觉了？” 

“但曲泽明明明告诉我，你是有弱点的，我看你喝不出咖啡的味道，所以……。” 

“我的弱点？！曲泽明是吗！”好个曲泽明，他是嫌命长吗，竟然敢把我的弱点告诉其它人。虽然最重要的部分没说，但他是绝对不允许这件事让任何人知道的。 

糟了──，曲泽明对不起啊。我发誓，我无心说出你名字的，只是太顺口就……你死后一定要原谅我。不过现在最重要的是──司徒俊会不会放过他。“童瞳。” 

“什麽事？”他好害怕啊。“你刚才不是想出去吗？等会儿我也有事要做，留你在身边不是太方便。但你必须在下班前回来这里，行吗？” 

等会儿有事要做，留你在身边不方便？不会是想把曲泽明给……不要啊，“司徒俊你是不是想将曲泽明他……。”他不敢把话说下去。 

“你想到那里去了，我是见你闷才放你出去走走，至于曲泽明的事你不用担心，他不会有事的。”看童瞳把他想成什麽人了。 

“真的？！司徒俊，我爱死你了。”还没等司徒俊把话说完，童瞳高兴的冲上前抱住了司徒俊，但没过几秒锺他又‘嗖’的一声离开了办公室，留下还没有从拥抱中清醒过来司徒俊。 

糟糕，童瞳的拥抱又让他失神了。谁能告诉他这是什麽一回事，为什麽每次见到童瞳他就会觉得舒适自在？！还好他下午约了芽美出来见面，这样的话大概心情就能平服了吧！不过他还是先要找曲泽明过来谈谈，他为 

什麽会大胆到把这件事告诉童瞳。 

13. 

偶好久没上来了~~~~偶要票~~~偶要票~~~~~~~ 

--------------------------------------------- 

“说，为什麽？”要是没足够的理由，他绝不绕他。 

果然，聪明如他，怎会不明白司徒俊的意思。从刚才看到童瞳从办公室出来时，他就发现有种超无辜的眼神在扫射自己，那时他直觉知道不会有什麽好事发生。唉~想不到还没过几天，童瞳就按奈不住让司徒俊给查觉 

了。 

呜──司徒俊的样子好恐怖，有谁敢不怕死进来救救他。 

咦？！没人吗，那只好自力救济了，“你也有不对，且不说我告诉他你的弱点。你为什麽无原无故留他在身边做保镖，这对于我们来说不是很危险吗？” 

“不要怀疑我的决定……不过，我决不会让威胁到我的人留下。”“你要除非去他？”这不是他要的结果啊！“再留意一下。”他的来历太奇怪，“不查清前他很难让我安心。” 

呼~幸好，还担心以后再也见不到童瞳呢！才刚松一口气，司徒俊又回到了问题的核心，“你还没回答我的问题。”哇，怎麽还记得？！还以为已经蒙混过去了，“真的要说？” 

“别说废话。”“我那时无聊嘛，况且童瞳他自己不想听，本来我还想告诉他的。” 

“那你应该感谢他。如果那天你告诉了他，你觉得你今天还能够站到我面前吗。”这也是他答应童瞳不伤害曲泽明的原因。“不过我从不知道你会无聊耶，亏我还一直以为给你的工作量太多，想不到你挺闲嘛。这些文 

件你拿去，明天前把它们放到我桌上。” 

看着那堆叠的高高的文件山，曲泽明立即大叫起来“你公报私仇。”“不满意可以离开。” 

是不满意，曲泽明心中喊到。但司徒俊是上司，他可不想就这样被炒鱿鱼，总之一句话──打工仔就是命苦啊。 

见曲泽明认命的拿着那堆文件走了出去，司徒俊不禁回想起他刚才说的话，为什麽童瞳会不想听这个秘密？ 

如果真是别人派来的奸细，他应该很想知道才对。难道他以为曲泽明在故意测试他？还是说，他想抛砖引玉来捉他这条大鱼。****** 

***** 

大街上车水马龙。但很奇怪，大家的目光都不约而同的聚集在同一地方，其实这也不能怪他们，帅气迷人的俊男配上火辣性感的美女，谁会舍得放过这麽养眼的‘景色’把眼精移开。 

“不如去吃午餐吧。”他虽讨厌拥挤的地方，但司徒俊还是很温柔的道。 

“不要，我想让人家看看我多幸福，能有个英俊又体贴的男朋友。”别看苏芽美一身性感的装扮，其实她思想很单纯。比如现在，她是不是像个得到漂亮衣服要到处！耀的小女孩。 

如果换成普通的女人，司徒俊早就把她丢在大街任她自生自灭了。但对象是芽美，从相恋到现在他都从不吝啬的表现出对她的宠爱，他知道这又是她心血来潮想法。 

溺爱的揉着她的头发，“让大家看也不能饿着肚子呀，去吃点东西吧。”这哄小孩子的语气，完全不像商场上不择手段的他。 

“俊，你对我真的很好，能可你在一起连我自己都觉得的点不可思义。”她不是不知道在其它人眼中司徒俊是多恐怖的一个人。但在她面前，他总把最温柔的一面留给她，可是今天……，“俊，公司是不是出了问 

题？” 

苏芽美担心的问。“为什麽这样问？”“今天你好像心不在焉。如果有事不妨说出来，我会和你分忧的。”她也想为俊分担一下工作上的问题呀。 

“没有，你多心了。”虽然口是这麽说，但司徒俊不得不承认他心里一直想着远在其它地方的童瞳。 

他本来以为只要见到芽美，他就会把那个磨人的坏小鬼忘掉。可是事实证明，他的‘以为’彻底失败了，他脑里的装的仍是那小鬼的一切。 

就在司徒俊回想的同时，苏芽美也有了结论。一定有事吧，他一向都把自己的情绪隐藏的很好，要是没重大事情，他绝不会露出这种神情。 

不过既然他不想讲，她也绝对不会追问到底，因为她了解俊，她知道无论怎麽说，只要是他决定的事就不会改变。 

“我相信你。不过要是发生了什麽事一定要告诉我。”她会帮他的。“放心。不要对你男朋友那麽没信心。” 

“是~~，我的男朋友是世上最能干的人，但她女朋友肚子快饿扁了，你说怎麽办。”她无辜的眨着大眼。“去‘星城’，那里的牛排不错。”“好啊，快去。” 

“嗯。”他不应再想童瞳的，因为现在站在他面前的是芽美。￥＊￥*￥＊￥*￥＊￥*￥＊ 

“别不理我好不好，我又不是故意的。况且他也没怪责你呀，不要再生气啦！”真的好闷，司徒俊明明叫他下班后回来，但他人呢？连影都不见。害他只能安慰一下这个今早被他出卖的曲泽明。 

“我才没那麽小气，不过你先放过我行吗？”敌不过童瞳的纠缠，曲泽明无奈的道，“这堆东西我可来想把他做到明天。”要是再让童瞳在耳边碎碎念下去，他可受不了。 

“不如我帮你。”看到曲泽明快做死的样子，他不免有些自责。“你会？”“你以为我是笨蛋啊。”他在公司快一个星期了，难道还摸不清工作的概况吗。 

“早说嘛，来，给你。”随意拿起几份文件丢向童瞳，“不懂可以过来问我，我不会骂你笨的。” 

“去你的！”有点不服气，但必竟他是第一次做这类工作，所以一些文件上的细节地方有很多都要征询一下曲泽明的意见。“我不明白是正常的，别说我笨。” 

夜越来越深，完全投入在工作的俩人，一点也没注意到有个黑影一直在门后紧盯着他们俩。 

和芽美约会后本能的回到家中，看着空荡荡的房子，总觉得好像缺少点什麽时，那才恰然记起今天和童瞳的约定。 

本以为他已等得不耐烦的司徒俊，冲冲赶回公司，却不料看到的第一个影像竟是，童瞳整个人靠在曲泽明身旁。（各位看众别想歪了，他们只是在讨论工作，不过司徒俊那双猪眼完全乎略了人家手中的文件，而且最重 

要是童瞳没有靠在曲泽明身边，而是站在一旁研究文件好不好） 

心中怒火莫明烧起，“你们在干什麽？”“咦？司徒俊你终于回来啦，我等了你好久。”童瞳口气有点抱怨。 

“你在等我吗？我看你在这挺开心的。”走近才见到他们手中的文件，他知道自己误会了什麽，但是一回想到童瞳靠在别的男人身上时，他的怒气便怎麽也止不住。 

“对啊，其实看看文件也蛮好玩的。”单纯的他依然看不出司徒俊的怒气。“好玩？”是因为和曲泽明在一起吗？可恶。“跟我回去。”手一用劲，丝毫没注意到童瞳吃痛的表情。 

“在这里乱发脾气干嘛，回去就是啦。”可能是不想和他耗下去，童瞳顺从的跟着司徒俊离开。（其实是被硬拉走的>_ 
 

一直在旁看着一切的曲泽吸，心里有句话很想问问司徒俊，‘他可以看成那是你对童瞳的占有欲吗？’*********** 

气冲冲把童瞳带回家，司徒俊便粗暴的将他丢在沙发上。“你发什麽神经。”童瞳被气的喊道。 

司徒俊沈着脸，无视于他的问话，一副罗刹样的瞪着童瞳，“和曲泽明一起很开心？” 

“嗯，感觉不错，我和他很合得来。”显然，童瞳一点也不懂得观察识眉，起码对司徒俊是这样。 

合得来？对啊，要不是他们那麽合得来，他怎会乱发脾气。一切都疯了，自从遇见童瞳开始，他就变得跟以前不一样。 

“我记得你的工作只是负责保护我，多余的事请你以后一件也不要做。”司徒俊的语气好不友善。 

“你这是什麽态度。一开始是你叫我回公司等的，我还没怪你让我等到晚上，你现在反而来说我。”这是不是对他太不公平了。 

虽然明知是自己的无理取闹，但他仍是把怒气发到童瞳身上，“稍微有点智慧的人都应该会自己回来，只有白痴才会在哪里呆到晚上。” 

白痴？“是啊，我是白痴，我白痴到把你的话当圣旨，白痴到把你那堆又硬又臭的文件当有趣。”他在家里可是一次也没帮过父亲打理药厂，今天不知发了什麽神经，竟然帮他做起事来，看来司徒俊说的没错，他真是 

白痴。 

明白他是出于好心，但刚才的情形实在让他无法释怀，“总之记住我的话。”陪随巨大的关门声，司徒俊愤怒的离开了房子，屋里只留下童瞳一人和久久回荡在空气中的巨响声。 

“司徒俊你这个笨蛋，不想我帮你说就是了，干嘛凶人家。”不知怎得，胸口忍忍发疼。“不是要我保护你吗，现在掉下我一人，叫我怎麽保护你。”童瞳蹬在一旁自言自语的说，眼神则无焦距的望着门口。 

14. 

“不是要我保护你吗，现在掉下我一人，叫我怎麽保护你。”童瞳蹬在一旁自言自语的说，眼神则无焦距的望着门口。 

*********** 

漫无目的在街上游荡，心还不能平静。他承认自己做得太过火，但童瞳对曲泽明的态度实在令人不爽。 

究竟为什麽如此在意，他不明白。他只知道他的心像被什麽压住似的，直让他透不过气来。 

他想回去。因为在离开的一刹那，他看见童瞳眼神变了，从来都如黑曜般的眼睛在那瞬间变得空洞无神。当时……他有想过要留下，只是脚已不由自主的往外离去。心很烦躁。 

*********** 

没有一点预兆。一个骑着机车的男子手持大刀突然向司徒俊右臂划过，还来不及反应，刀以在他手臂上留下一道深红血痕。 

太大意了，要不是脑里净想着童瞳，他绝不会躲不开那一刀。。但显然，那位机车男只是这次事件的开端。很快，司徒俊就感觉到有一伙手里拿着武器的家伙向他走来。 

对方人数实在太多，在受伤的情况下，司徒俊体力很快有些不支，右臂的血还在不停流着，人已开始感到眩晕。再这样下去，明天的报纸头条一定是“腾龙企业”总裁被不明人士袭击，尸体横躺在暗巷中。 

这种死法有够难看的，司徒俊心想。对方不可能轻易放过他，其中一人看准了司徒俊的破绽，用刀向他劈来。这刀不能躲过，他知道，但他已不打算逼开。 

或许人在这种时候总是特别坦然，司徒俊也不例外。死就死吧，反正他一点也不留恋这里的一切，只是…不知在家里的童瞳怎样了。 

15. 

或许人在这种时候总是特别坦然，司徒俊也不例外。死就死吧，反正他一点也不留恋这里的一切，只是………不知在家里的童瞳怎样了。 

刀并没有预期落在他身上，“司徒俊，快走啊，还傻站在这干嘛。” 

是他产生幻觉吗？不然，他怎会看见童瞳一脚蹿开了敌方后在跟他说话？等一下，好像不是幻觉，他真的站在自己的前面，为他抵御着对手。“你怎麽跟来了？”他不是在家吗？ 

“当然是保护你，你不是不知道自己得罪了多少人，要不是我及时赶来，你早就死翘翘了。”他在家越想越不对劲，自己根本没错，为什麽要被司徒俊像冤妇一样丢在家中。 

司徒俊正想反驳，童瞳却抢先一步，“是你叫我做好自己的工作，所以我才跑来救你，不准再骂我。”他可是费了很多力气才找到他的。 

刚发现他时，就看见一把刀想挥在他身上。脑还没反应过来，脚已经跑去把刀给踢飞了。“快跟我走啊。”见司徒俊还愣在那里，童瞳干脆一手拉住他跑出人群。 

带着负伤的司徒俊在暗巷中穿插，试图甩开那些烦人的追兵。但司徒俊很清楚这样跑根本不能罢脱那些人。“还是你先走吧。”对方的目标是他，他不想连累童瞳。 

“我特意赶来救你，你叫我走？”他想死呀？童瞳怪叫一声。 

“叫你走就走，那来的废话。我不想在死前还见到你这张丑脸。”他是个不会表达的人，为了让童瞳离开，他冷冷的道。 

“死前见到我很为难呀，我这张脸可是迷倒过不少美女喔。反倒是你这张大便脸，我认识你都几天了，你还没笑过呢。”用手指抬着司徒俊的嘴角，“笑一个来看嘛。” 

“走。”恶狠狠的拍开童瞳的手，口气丝毫没有转弯的余地。 

“切，好心救你还不领情。我看你在这自生自灭算了。”揉揉被打疼的手，童瞳气得转身离去，反正人家想死，他来阻止干什麽啊。 

16. 

这次更新的较快~~~~大家记得回贴啊~~~你的贴就是偶的动力~~~吼~~~~！ 

================================== 

“切，好心救你还不领情。我看你在这自生自灭算了。”揉揉被打疼的手，童瞳气得转身离去，反正人家想死，他来阻止干什麽啊。！！！ 

*！！*！！*！！*！！*！！*！！*！！*！！*！！ 

半夜，司徒俊拖着疑问‘平安’回到家中。说是奇怪，自从童瞳出现后，他就再也没有要放弃的念头，难得有人出现帮他避过那刀，现在就算要输，他也想和对方全力博斗一回，这也是他一向做人的宗旨。 

不过按理说，他的躲藏处不算太隐蔽，要是有心寻找的话应该很快发现才对，但不知怎得，他在那等了很久，敌人就是迟迟不肯出现。 

眼看坐以待毙不是办法，司徒俊当下决定出去探个究竟。不看还好，一看之下，他差点气的吐血晕死过去，你问为什麽，那还用说吗，整条暗巷中根本连半个人影都没有，从头到尾就只有他自己一人像傻子那样躲在暗 

巷中。 

但为什麽会这样，对方明明要置他于死地，绝不可能轻易饶过他。而且这摆明是一场策划许久的谋杀，在暗巷里无疑是最好的时机，但为什麽那些人会突然之间消失了？ 

坐在大厅椅子上反复思考，要不是大门悄然打开，他还沈醉在自己的思路中。 

“你不在房里睡觉吗，怎会现在才回来？”看到童瞳从门里进来，司徒俊有些纳闷，他明明吩咐童瞳先离开的，为什麽现在他才回来？“我喜欢，你管我。”他还在气司徒俊呢。 

“到底去那了，外面很危险你知不知道。”可能是因为暗杀事件的关系，司徒俊很担心童瞳会受到伤害。拉住欲想回房的童瞳，司徒俊手心顿时传来一阵湿粘粘的感觉。 

抬头望上童瞳，只见他努力地强忍着手臂上的疼痛，想装出一副若无其事的样子。但在司徒俊眼中，他头上一滴滴的冷汗，早出卖了他脸上强装出来的平静。 

“你受伤了？”他最担心的事情发生了。“没事。”很想司徒俊快点放开他，手臂被这样捉着真的好痛，他好想早点能回房处理自己的伤口啊。 

“没事？”见童瞳那麽嘴硬，司徒俊用力掐了一下他的手臂。“啊~~！”失声大叫，童瞳恶狠狠的瞅住他，“你故意的。”“不是没受伤吗。来，我帮你看看。” 

意想不到的温柔让童瞳有点无所适从。司徒俊轻柔的为他折起衣袖，一道惊心动魂的刀伤呈现在俩人面前。 

他一切都明白了，为什麽那些小混混会突然消失，为什麽他会现在才回家。有些失神的望着童瞳，“值得吗？”“什麽？”他突如其来的问话，让他不禁一怔，一时间没反应过来。 

“我问你，为了我受伤，值得吗？”司徒俊激动起来。 

“没有什麽值不值得。要不是你死也不肯跟我走，我也不会只身引开那些人。”要他眼睁睁看着司徒俊死在暗巷，他─办─不─到。 

“如果你不是我的保镖，你还会这样做吗？”在他小时候的记忆里，他总是一个人奋斗，没有人会在他需要帮助时伸出援手，更没有人会在刚才那种危急的情况下舍身相救。 

随着时间的流逝，他终于赢的了商场上的胜利，但接种而来的却是那些趋炎附势想攀附的人。他早看破了社会的一切虚假，只是童瞳这次的行为他不懂啊，为什麽在没有任何利益的前提下，他愿意救他。 

司徒俊今晚的问题真多，童瞳有点不耐烦，“当然会。无论什麽人只要让我看到，我一定会去救他，况且对象还是你。” 

“最后那句什麽意思？”什麽叫况且对象是他？司徒俊莫名有点期待。 

17. 

“最后那句什麽意思？”什麽叫况且对象是他？司徒俊莫名有点期待。 

“你……你是买我的人，我…我当然…救你，我可是很敬业的。”童瞳慌忙瞎扯了个理由。人的潜意识有时很恐怖，他也不知道为啥说出那句话。 

“你很敬业？敬业到每天都从公司溜出去。”司徒俊取笑道。虽然答案有点失望，不过童瞳今天为他做的一切，他是记住了。 

“公司里很闷，溜出去很正常啊。”红红脸，童瞳继续道，“而且英雄都是在最重要关头出现。”（童瞳你是看电视剧看多了。-_-|||） 

“都几岁人，还来英雄这一套。”看着这个童心未泯的人儿，司徒俊也不禁露出今晚的第一个笑容。 

“哇！你笑了，你笑了。好好看哦，你应该常笑。要不然我多做几次英雄。”这是司徒俊认识他后的第一个笑容，他要深深映在脑海里才行。 

“你再受伤我可舍不得。”现在的他不介意把只对芽美的宠爱分割给童瞳。“你忍着痛，我帮你包扎。”纯熟且小心的包裹着伤口，他发誓，他再也不会让他受伤。 

“你别说些怪恶心的话。”什麽舍不舍得，他是男孩受一点伤算什麽。 

“你确实够奇怪的。你知道吗，想做我保镖的人多如过江之鲫，而只有你却处处跟他过不去。我对你好，你还嫌我恶心。” 

“奇怪就换人呀，你都说很多人争着做你保镖，那就别烦着我啊。”他也好想回到以前那种刺激的生活，要他每天像跟屁虫一样跟在司徒俊身后，他会很痛苦的。 

“还是觉得呆在我身边很闷吗？”司徒俊一眼就看穿童瞳的心思。“你知道就好。要不然像今天这样也不错。”今晚好刺激，童瞳不断地回想着刚才和敌人追逐的情景。 

“你这小子还想我每晚被追杀啊。”司徒俊被这话弄得哭笑不得。“怕什麽，我会去救你，而且绝不让你受到半点伤害。”童瞳拍心口的向司徒俊保证。“我相信你。” 

“你信我？”平时司徒俊不是疑心很重，任何人都不信的吗？！“你今晚的行动已经证明给我看了，我相信你。” 

“你真是那位商场上的奸商。如果我特意派人追杀你，然后再挺身而出救你，博取你信任，那你不就中计了。”童瞳提醒他。 

什麽奸商？他好歹也是商场上的绞绞者，“是有这个可能，但直觉告诉我，你不会骗我。”或许一开始把他留在身边就是这个原因。听到这话，童瞳心里不禁有些甜甜的。 

“有件事我问你好久了？”“什麽事，你说。”难得司徒俊对自己以外的事感兴趣，他一定竭尽所能为他解答。 

“我想知道你以前和那个展翼怎麽生活的？”司徒俊很想知道展翼和童瞳之间的关系。 

“不要提那个混蛋。迄今为止，我还想不出到底得罪了他什麽，要他如此狠心的把我卖掉。”想起展翼，童瞳就有气。“可是你和他一起时很开心。”这个事实让他有点吃味。 

“你说的也对。那段时间是我生活中最轻松惬意的时光。”以前的日子想起都兴奋。“那你讲给我听听。”他想知道。 

18. 

新年又到了~~预示偶得生日又来了~呵呵~~~大家来恭喜我吧~^0^==================================== 

“那你讲给我听听。”他想知道。看到童瞳一脸陶醉的回忆往事，他心里不止是一点点的吃味，而是很多很多。 

“太多事情了，你叫我说还一时讲不出，你让我想想。”童瞳很认真的搜索起记忆。“啊！有了有了。”想起那次，他还是忍不住要笑上一回。“别顾着笑，说给我听。” 

“我这不是要说了吗，别心急。”童瞳清了清嗓音，开始了道，“你知道我和展翼搬出去住后就打定主意不再拿家里的一分一毫，但那次我们太贪玩，一时不注意就把家里的钱用光光。当时展翼就说不如去打工吧，那 

我当然同意啦。”说到这里，他看了看司徒俊，问，“你知道我们找了什麽工作？” 

“你们追求刺激，而且以你喜欢打架的角度来看，大概是保镖。”司徒俊猜测道。“什麽叫喜欢打架，说的我像暴力份子般。”童瞳为此很不满， 

“我打架都是看到对方动手才出击的，而且我是去平息他们的怒火，让他们别再相互斗殴下去。” 

“他们斗殴你出手能平息他们的怒火吗？”不是该越来越激烈吗。司徒俊不可思义的看着他。“当然，把他们打晕后谁还会发怒。”他自有一番见解。 

怔了怔，司徒俊差点倒地晕过去，这是啥道理？！亏他还说的一脸认真。“不对吗？”司徒俊的样子好奇怪。 

“对，对极了。”接到童瞳的疑问，司徒俊马上咐和，世界上怕是找不到比童瞳更单纯的生物了。“哼！”童瞳听得出这个‘对极了’明显带着嘲讽意味，“不跟你说了。” 

“说吧，我不笑你就是，继续说，你们找到什麽工作啦？”“呵呵。” 

童瞳两声奸笑，让一旁的司徒俊毛骨悚然开来，果然还不到两秒他就听见童瞳的惊人答案，“我们俩去做牛郎了，而且……。” 

还而且什麽，司徒俊已经有种想杀死碰过童瞳身体的女人了。 

“而且我们还是去GAY吧里做牛郎耶。”童瞳越说越觉得了不起（这有什麽了不起的？狂暴汗-_-|||），以至于没瞧见司徒俊的黑眸已全然被怒焰包裹。 

19. 

“而且我们还是去GAY吧里做牛郎耶。”童瞳越说越觉得了不起（这有什麽了不起的？狂暴汗-_-|||），以至于没瞧见司徒俊的黑眸已全然被怒焰包裹。 

“你被多少人碰过？”怒吼一声，司徒俊也不顾及童瞳的伤口，大手在上面用力一扯。“先放手，痛。”不明所以的童瞳，不知为何司徒俊的反应那麽激动。 

“肮脏。”司徒俊鄙视的一手推开他。“左一句碰过右一句肮脏，你歧视我做过牛郎。”司徒俊太肤浅，居然歧视这类服务性的职业，“职业无分贵贱，听过没。” 

象是预知童瞳会伸手过来，司徒俊的背往后一靠，“别碰我。”什麽工作不好做，去当男妓，他们俩的脑袋瓜装草了吗？“和职业无关，只是别人碰过的东西，我嫌脏。” 

脏？“我那里脏了？”童瞳火都来了，不给他碰？他非要。整个人向前扑去，把靠在沙发上的司徒俊整个压住，“我现在碰到你了。怎样？不满意咬我呀，哼。” 

一张一闭的红唇开开合合，童瞳的大特写近在眼前。想都没想，司徒俊便一下吻了上去。 

“啊～～～嗯呜～～～。”发出低吟的呻吟，童瞳没力的软在司徒俊身上，脑子里全空白一片。 

“你有没有和其它人上过床？”被司徒俊吻得意乱情迷，童瞳迷迷糊糊的回答，“没～～没有。” 

得到满意的答案，司徒俊吻的更卖力。直到童瞳吃痛的闷哼一声，司徒俊才情不甘意不愿的放开他，原来刚才吻得太投入，不小心弄到手上的伤口了。 

童瞳脸上已红的能滴出血，“你怎麽真的咬我啊？”他连望都不敢望司徒俊。 

“你叫咬的，不咬白不咬。”见他有话要说，司徒俊马上把话题转移，免得童瞳往下追问，“你们不是跑去做男妓了，怎麽还没失身？”“是牛郎不是男妓。” 

“意思上没什麽不同。”“但字面上完全不同（那还不是一样>_ 
 

方反压住了，手上也不知从那里变出一支像‘按摩棒’的物 

体，还笑嘿嘿对那位客人说‘其实我也想上你很久了，不过我喜欢玩手上这个玩意，你不介意吧。’吓的那个人以后都不敢再来了。” 

司徒俊回想起赌场时展翼的样子，再联想他拿着按摩棒笑嘿嘿的模样。他不禁为那名客人掬一把同情的眼泪了，展翼简直就是恶魔嘛。 

“不过那支像按摩棒的东西很恐怖吗？那客人看到时脸都青了。”童瞳不明白为什麽。 

“应该是那个客人不喜欢按摩。”特别是那方面的‘按摩’，司徒俊也不点破，他不想把单纯的童瞳给染污。“你呢？你怎打发客人。” 

“我还不简单。可能是家庭的关系，我从小就对药物很有研究，弄几颗让人像喝醉后睡着的药丸难不到我。”“你会造药？”童瞳究竟要带给他多少惊喜啊。 

“嗯，而且很厉害。”他对自己的专长一向很自豪。“所以不要再欺负我，否则下次下药毒死你。”“我那时欺负过你了？” 

“你刚刚就咬我。”一提起，童瞳的脸又布满了红潮。 

“那是……。”答不出所以然来的司徒俊让俩人陷入了尴尬的局面。“以后不会了，你放心。很晚了，你还是快上去睡觉吧。” 

箭一样的冲回房，童瞳躺下床后就立即用绵被盖过头。他的心跳的好快～～司徒俊吻他了，对，是吻不是咬，一个很深很深的吻，一个令他心动的吻。这是他的初吻，断送给一个男人后，他居然一点都不讨厌。天啊， 

他是不是发昏了（用绵被把自己盖着不昏才怪>_ 
 

20. 

喜欢的话就投偶一票啊~~~~~~难得上学还来更新~~ 

~=============================================== 

这是他的初吻，断送给一个男人后，他居然一点都不讨厌。天啊，他是不是发昏了（用棉被把自己盖着不昏才怪>_ 
 

隔天一早，童瞳顶着一双黑眼圈回到公司。一向三八的曲泽明当然不会放过任何鸡婆的机会。 

脚步跚跚走到茶水间，手轻拍他肩膀一下，吓的童瞳差点把口里的咖啡吐出。“想什麽想到连我进来都不知道？”曲泽明一脸奸笑的看着童瞳。 

“没…没什麽。”吓死他了，他还在回想昨天晚上的吻呢，曲泽明是从什麽时候跑进来的？“看你神不守舍的样子，昨天俊让你很爽对吧？” 

“你别乱说，我和他什麽也没有。”被曲泽明一说，他又想到了司徒俊的嘴唇，脸好烫呀。 

“没？我看不会吧，他昨天捉你回去时，眼神像要吃了你一样，他会放过你？”曲泽明满是不信。 

“你以为他和你一样爱男人呀。”他只是被他轻轻‘咬’了一下，这代表不了什麽。“不爱男人吗？！也不知是谁的嘴角给人咬破了？”曲泽明笑得好不奸诈。 

童瞳立即捂住嘴巴，“昨晚…有蚊子。” 

此地无银三百两大概就是这种情况，曲泽明很不礼貌的大笑起来，“这蚊子还真大啊，不只体积大，连力气都大，把我们童瞳的嘴角咬了好大一口啊，哈──。” 

“不许再笑。”好丢脸啊～～～～～“不笑就不笑，就不知道这只大蚊有没有咬你的其它地方。”曲泽明在童瞳身上望来望去，眼神好像要扒光他的衣服，一探究竟。 

童瞳被他这样一探感觉好不自在，“司徒俊才不会哪麽下流。”“哇～原来哪只蚊子还和我们大老板同名。” 

听曲泽明一说，童瞳就知道自己说错话了。他刚才一定是故意套他话的，看他此时的笑脸简直和狐狸没多大分别，“笑面狐。”“咦？你猜对了，我的绰号真叫‘笑面狐’耶。” 

“相由心生。”连别号都奸诈过人，怪不得他常输给曲泽明了。 

看到他涨鼓鼓的小脸，曲泽明直觉可爱，“不逗你了，外面好像来了客人，我去看看。”听到大厅传来了吵杂声，曲泽明只好先放弃眼前这个小家伙了。*！*！*！*！*！*！*！*！*！* 

走到大厅，童瞳一眼就看到一个超级火辣的美女在和司徒俊聊天，这画面明明就像童话里的王子和公主，但为什麽他心里会感到闷闷的。 

“芽美你好久没上来了，我好想你啊。”曲泽明夸张的展开双臂想把苏芽美抱个满怀。 

“你敢抱住她，我就杀了你。”曲泽明还没碰到，司徒俊已经出声威胁了。他的占有欲一向比其它人强。 

“哟，只是抱一下也不给。芽美你不如转行跟我吧，我会让你比现在更自由。”“明，俊他的脸都黑了，小心真的炒你鱿鱼。”苏芽美和曲泽明两个明显很早以前就是朋友了。 

“有你帮我求情，我才不怕。”曲泽明早就知道司徒俊宠芽美的程度了。“来，我介绍个人给你认识，他好可爱，保证你喜欢。” 

曲泽明把芽美带到童瞳前面，“他叫童瞳，很可爱吧。”“您好，我是俊的女朋友，叫我芽美就好。”苏芽美友善的介绍自己。 

女朋友？对啊，像司徒俊哪样帅的男人当然要配上眼前这种美女啦，真不明白昨天晚上有什麽可烦恼，司徒俊是绝对不会喜欢上他的，绝对不会。理清事实后，心不再会烦闷，但却好痛好痛。 

“我叫童瞳，被司徒俊在赌场里买回来。”“好可怜，被父亲抵押的吧。放心，俊他好好人，不用担心受欺负。”芽美安慰道，童瞳才这麽少，他的父母太狠心了。 

“司徒俊他人好？你看错人了，我告诉你，他好可恶，常常欺负弱小，你要趁早离开他。”童瞳向司徒俊方向做了个鬼脸。“童瞳。”好大的喊声。 

“你看，他又凶我了。”谁叫司徒俊昨晚让他烦恼了一夜，现在耍耍他当补偿。“俊，你别凶他了。”芽美维护着童瞳。这回司徒俊还真是有苦说不出。 

“呀～童瞳你嘴角有伤，痛不痛？”芽美好心的问一句，童瞳吓得当场不知说什麽才好。 

“我、我……”他不敢再说他的‘蚊子论’了，要是苏芽美像曲泽明一样聪明，他的谎言定会被拆穿。 

“泽明他喜欢男人你又不是不知道。苏芽，他们的事我们就不要理了。”一直沈默的司徒俊开口道。 

什、什麽？童瞳不相信的望着他，司徒俊不承认就算了，有必要说成是曲泽明吻的吗？喉咙像火烧一样，鼻子一酸，眼泪差点跑了出来。 

21. 

现在正在上学~~~~想不到还能来更新~~~~~各位偶要票票啊~~~ 

========================================================== 

什、什麽？童瞳不相信的望着他，司徒俊不承认就算了，有必要说成是曲泽明吻的吗？喉咙像火烧一样，鼻子一酸，眼泪差点跑了出来。 

幸好曲泽明及时搂住童瞳，把他的头埋在胸前，“你们就别碍着我和小瞳两人恩爱了，要走快走。”曲泽明装出一脸怨夫相，好像在说司徒俊他们两人打搅到他的拍拖时间了。 

见状，苏芽美蛮识趣得绕起司徒俊的手拉着他离开，“俊，我们就走吧。泽明他怪我们打搅到他了。” 

司徒俊也有些过意不去，他知道他的话伤到童瞳了，“你帮我看着他吧，我先走了。”一向从不逃避的他，头一遭遇到他不想面对的问题。 

“知道了知道了，快走吧。”曲泽明嫌司徒俊罗唆，手不断的把他往外送。亲眼目送司徒俊离开后，曲泽明才敢把埋在胸前的小头挪开，“你没事吧？” 

“你说呢。”童瞳转身再度走进茶水间。 

“表面好像没事，心伤到了。”曲泽明一开口就蜇穿他的心思，“这也没办法呀，你都看到了，他的女朋友漂亮吧。俊他从来不花心，但芽美是他打从心底爱上的女人。所以咯，他刚才话你别介意。” 

竟然有爱人还他来招惹他，烂人。不过他们两人真的好配，不是吗？他只是一个男人，一个根本连美少年边都沾不上的男人，顶多只谈的上清秀，他能跟她比吗，能吗？ 

昨晚的自己果然够白痴，司徒俊不会喜欢上他的，今天的话已经彻底毁了他的幻想。心确实被伤到了，但他的自尊不允许他在其他人面前承认，“没有介意，只是有点担心。” 

不介意刚刚会连眼睛都红了？曲泽明知道童瞳的倔强，对着他，他只有无奈，必竟他们俩人的事，他无法加入任何意见。“担心什麽？”“昨晚有人堵他了。” 

“不用担心，他的武功不弱，很难有人能伤他。”这点曲泽明不担心。“但他昨晚受伤了，那群家伙是有预谋的，我怕今天…。” 

“受伤？该死的。”司徒俊连这麽重要的事都不告诉他。“他没事吧？”“右手受伤了，而且他的眼睛……我担心昨天的人会再找他麻烦。” 

童瞳害怕昨天的事会再一次发生，而这次在司徒俊身边的是一个手无搏鸡之力的女人，他担心。“眼晴？你知道了。”曲泽明惊诧。 

对，从救出司徒俊时，他就知道所谓的弱点是指什麽，“他左眼看不见。”当时对方攻击的正是他左眼的死角位，所以司徒俊才来不急躲避，差点小命不保。 

“观察挺仔细，不过这件事不可对任何人说。”强硬的语气，绝对是命令。“我知道。”想对司徒俊不利的人肯定不止昨晚那些，以司徒俊平时的处事手段，树敌想少也难。 

“明白就好。既然昨晚发生过这种事，俊他今天应该会更加小心留意，不会让芽美受惊的。” 

又是芽美，听到这个名字童瞳心里超不爽，为什麽曲泽明和司徒俊都对她宠爱有加，他好妒忌（洛：废话，人家是美女当然受宠啦）。 

“我现在去查查昨晚的事，你乖乖给我呆在这里，别再乱想了，俊他不会有事的。”曲泽明要调查清楚一切。“我帮你。”他也想查明白。 

“不用了，交给我就行，你有空可以出去走走，反正俊他又不在。”难得司徒俊走开了，童瞳可不珍惜这个机会出去玩玩。 

“对喔，我怎麽变笨了，司徒俊不在我又可以溜出去了。”童瞳恍然大悟。“那我走了，记得下班前要回到公司，别玩过时间。”曲泽明提醒，下班前司徒俊应该也回来了。 

“得啦。你放心。”待曲泽明走后，童瞳才轻了口气，啜一口咖啡，身子靠在桌子旁，毫无焦距的眼睛不由往上望。唉，难道他真的爱上了吗？ 

22. 

“打开看看。”曲泽明呈上的正是昨夜围堵司徒俊那些人的资料。 

打开手中的文件，司徒俊皱起秀眉，“他们沈不住气了？”原来昨晚袭击他的正是近几个月来帮派地位急速上升的‘夜风帮’。但映像中，‘夜风帮’的头头──斩以静是个十分冷静的人，没有十足把握的事，他绝不毅然行动，除非他预先知道他的眼睛有问题。 

不过昨晚那伙人好像并不是专攻于他的死角啊，就算那最后的一刀，也只能算是他们侥幸劈对。 

“好像不是。根据调查，斩以静应该不知此事，这次幕后主持的是‘夜风帮’分堂堂主──菊清。听说这个人手段很下流，常常瞒着上面，搞一些卖淫勾当，这次他们帮的第二把交椅前阵子因意外不幸死去，他可能想以除掉你为由，立下大功，好稳坐上那个位置。” 

“可以帮我联系一下斩以静吗？我想今晚和他见见面。”司徒俊心中酌量着该什麽处理。 

“好。”曲泽明其实也对这个斩以静有着一定兴趣。听说他是个大美人，一向对美人最没截的他，很早就想去探一探了。 

“对了，他到哪里去了？”司徒俊回来后就一直没看到童瞳的身影。 

“我见你不在就让他出去走走。必竟他的工作只是保镖，主人要是不在了，他也没什麽工作可然。”曲泽明有意无意的讽刺着司徒俊丢下童瞳的行为。 

“他没事吧？”他没有忘记他离去时，童瞳那双充满水气的眼眸。 

“拜托，他的心里想些什麽，我不可能知道，你也更不可能清楚。”啧，你以为我是他肚里的蛔虫啊，“你就别擅自猜测他的心情了，如果在乎他的，等他回来后问候一下人家不是更好吗。” 

要是能问，他早就问了，司徒俊对今早的事也颇为内疚。“今天早上我做错了吗？” 

“没有错，要是我也会这样，只不过这种方法很失败就对了。我一直想问，你对小瞳究竟抱有什麽态度，如果你只是和我一样想玩玩的话，我相信他和我在一起肯定会比较开心。而且，只要你还喜欢芽美一天，你绝对玩不起。”曲泽明挑明的对司徒俊说。 

“你不是从来不对童瞳这类对感情认真的人出手吗？” 

“玩具摆在面前，不玩一下岂不浪费。”像他这种爱环保的人，这种保贵资源他是不会浪费掉的，“但只要你说一声，我就放弃。我一直认识的司徒俊从来都不推卸责任，更不会逃避……”还想说些什麽，不料童瞳很不顾气氛的闯了进来。 

糟糕，他没想到司徒俊这麽早就回来了。今天玩得很累，本来还想溜进这里好好睡上一觉，谁知一进来就看到司徒俊他们两人在谈事情，运气真背。 

“好像打扰到你们了，我先出去。”正想退出房门，不料曲泽明大手一探，拧住衣领，把童瞳捉回房里。 

“不用走，我和他谈完了，你慢慢。” 

在他临走时，司徒俊好像想到了什麽，连忙向曲泽明吩咐，“我要带童瞳到‘烈曜’你帮忙准备。” 

“好，那我走了。” 

23. 

大家~~~~我要~~~~~票票~~~~~~ 

================================= 

他临走时，司徒俊好像想到了什麽，连忙向曲泽明吩咐，“我要带童瞳到‘烈曜’你帮忙准备。” 

“好，那我走了。” 

别走啊！说实在的，他现在不想和司徒俊单独总处一室。他承认他是爱上了，但他不能让司徒俊发现他的感情。 

“今天玩的开心吗？” 

咦~~这句话好熟，在那里听过呢？对了，司徒俊上次问过，记得那次他问后就大发脾气，这次不会又这样吧？！要快点澄清才行，“这次我有征询过曲泽明的，他说我可以出去玩，不信你问问他。” 

“没事问他干嘛，你出去的事我又没生气，用得着解释吗？”看不出原来童瞳这麽怕他。 

“可是你上次很凶，这一次要是不解释清楚，你又会乱骂人。” 

“今天怎麽变乖了？以前不是常和我顶嘴吗。” 

“你以为我想顶撞你啊，要不是你每次都不讲理，我才懒得跟你斗嘴。”要是这次你又像上次一样留下我一人，到时候我该什麽办，那种感觉很难受，他不要再经历。而且距离合约的时间只剩下半个月了，他不想在最后的日子里也要和司徒俊吵吵闹闹的度过。 

“你的意思是每次都是我的错咯。真是好人难做，本来还打算晚上带你到‘烈曜’的，我看现在还是算了。” 

“‘烈曜’是什麽来的？”他刚才好像有听司徒俊提过。 

“对于你来说，那里绝对比这里要好一百倍、一千倍。”那里没有烦人的束缚，一个打斗的天堂，一个强者生存的地方。 

“真的？那快去啊。”听样子好像很吸引。 

“不行，临去之前我要谈一笔生意。” 

真扫兴，还以为可以立即去呢，“那我在这里等你，你要快点回来带我去啊。” 

“什麽等我回来，你要跟我一起去。”司徒俊挑了一下眉。 

“不要吧。”那种谈生意的地方，他只要呆一下就想要窒息了，“我还是在这里等好了。” 

“我知你怕闷，但这次要谈的生意有点不同，你就跟我去看看吧。” 

平常司徒俊要求童瞳陪他去谈生意时，语气总是很强硬，难得这次放软语气，要是不去的话就太不给面子了，“好吧，不过要是太闷，我以后都不陪你了。” 

24. 

这次确实和过去有所不同，童瞳踏进这里的一刹那就发现了。不同于平时洽谈生意的会议室，这里充满压抑感觉。 

“等会要是发生了什麽突发情况都由我和曲泽明来应负，你在旁边看着就好，但要小心。”带他来只是想让他熟悉这种环境。 

见童瞳紧张，曲泽明便开口道，“是啊，等会你看到人家的样子可不要失礼的流口水啊。” 

“对方是女的？”童瞳惊讶，据他所知，女人都很少出来谈生意，而且司徒俊还郑重其事要他小心，对方到底何方神圣，真是期待等一会要发生的事。 

“不是女人，不过……他是个比女人更漂亮的男人喔。”曲泽明拍胸口的保证他所言非虚。 

“明，擦擦你嘴边的口水。”一旁的司徒俊终于看不下去，这个万年大花痴，一看到漂亮些的男人就发情，真怕他在这里闹出笑话，要他这个做老板的丢脸。 

“你别顾着看人就忘了正事，要是出了什麽差错，我不会放过你，那个仇我一定要报。”司徒俊一再警告。 

“OK，我做事那次让你失望了。”他绝会保护好童瞳的。 

合作了这麽久，还不了解对方的脾性吗？司徒俊也只是随口说说，曲泽明当然爽快给他承诺。 

看他们信心十足的样子，童瞳也随即兴奋起来，看来这次果真不会闷到了。 

进入到房间的那一刻，童瞳整个都呆住。这是啥设计，美极了，整个会议室均以墨绿绝为主，到处都摆放着各种热带植物，正中间也只放了一桌一椅，上面则坐着位身穿和服的美少年，他双瞳一紫一绿，琉璃眼神，一头长发留至腰间，手上还抱着一只白雪貂，这画面美得就像落入人间的精灵。 

童瞳一辈子也没见过比他更美的人，虽然脸上显出的是中性的美貌，没有任何的娇做成份，但任谁一眼就能看出他是个男人，这无可否认是上天最完美的杰作。 

“小弟弟，没人告诉你这样看人很不礼貌吗？”精灵说话了。 

“对不起。”童瞳不好意思的回答，真是糗大了，想不到曲泽明说得丝毫没有夸张，他不但比女人更漂亮，而且女人跟他比起来简直黯然失色。 

“想不到‘夜刹’身边还有这麽可爱的小男孩在。”‘夜刹’正是司徒俊在道上的称号。 

“什麽可不可爱的，他再怎麽长也比不上你的美吧。” 

“谢谢你的称赞，不知今天大驾观临所为何事。”斩以静单刀直入的问，“我想我们应该没有太多的交集。” 

“我想要你帮里的一个人。”无论斩以静答案如何，司徒俊要定那个人了。 

25. 

“我想要你帮里的一个人。”无论斩以静答案如何，司徒俊要定那个人了。 

“不会吧，你那里人才济济，怎麽会来我这种小地方要人。”斩以静故意装出吃惊的表情。 

“斩以静，别再我面前演戏，我不信你不知道我今天要的是谁。”司徒俊不想再跟他客套。 

“给个理由我，为什麽要把他给你。”一改刚才轻浮的态度，斩以静目露寒光，冷冷的问。 

要理由吗？他有，“根据我的调查，前阵子你们的副帮主遇害了。” 

“是又怎样。”这好像和司徒俊无关吧。 

“组织里不需要叛徒，而菊清就是这件事的策划者。” 

听到这个消息，斩以静没有多大的惊讶，好像一切都在他掌握之中，“这是帮里的事，我自然会处理，不用你为我操心。” 

“把他交给我。”谈判不成，司徒俊也不拐弯抹角。 

“你和我是同一类人，你说，你会把自己的仇人交给别人吗。” 

“你要什麽条件。”在来以前，他就知道斩以静不会简简单单的把菊清交给他。 

“我才不敢跟司徒俊大总裁谈条件，不如我们谈次生意吧。” 

谈生意？斩以静所说的生意和条件有什麽不同，分明就是处心积虑。好在，司徒俊也有备而来。 

“不妨说出来。” 

“我知道你前些日子准备和‘东翔’公司合作，能不能把这次的合作机会让给我？” 

司徒俊没想到斩以静会提出这种条件，他是混黑道的，没事为什麽要和正当的不能再正当的公司合作。 

“你会答应我吗？只要你说一个字，我立刻把菊清交给你。”斩以静似乎对这次合作很执著。 

“行。但对于你，这个合作机会要了也没用。”司徒俊不解的说，虽然和‘东翔’公司合作会对‘腾龙企业’有很大帮助，但如果这个仇不报，他司徒俊这个名就倒过来写。 

“我自有我的用处，你不用担心。”得到答复，斩以静满意极了。 

26. 

“我自有我的用处，你不用担心。”得到答复，斩以静满意极了。 

竟然将‘东翔’公司的合作机会给了他，司徒俊就不会再理会个中的玄机。和自己无关的事他才懒得去想。 

正想走人，虽知却有个男人硬闯进来，不顾在场有人没有，那人劈头就对斩以静说，“静，你单独和司徒俊两个谈很危险。”他一进来说死盯着斩以静的身体看，东摸摸西模模的，想确定他身上是否有伤。 

经过细心的检查，那名男子终于安心呼了口气。 

“你在唠叨什麽，在你心中我有这麽弱吗，就算要打我也不见会输他呀。”斩以静不平的说道。 

司徒俊等人都很诧异见到斩以静这种表情，传闻他人虽艳丽无比，但性格却冷若冰霜。很少人能见到他正真的表情。 

就算他们进来到现在，斩以静除了开始客套的几句话外，其他的语气可以说是冰到极点。这个男子何德何能让斩以静变脸的如此快速。 

“我是担心你嘛。”男子不好意思的搔搔头，一脸心虚的承受着斩以静的闹骂。 

斩以静向门口扫了一眼，对着下属，“谁放他进来的，我说过这件事不能让他知道。” 

“对不起，老大。我们有试过拦住他啊，谁知他力气大的惊人，拳头也下下有力，我们根本不够他打。”摸摸刚才为了阻拦他而被揍的脸颊，小混混们无辜的道。 

唉！叹了口气，斩以静望着眼前的男人，他正是‘陈氏’的总裁──陈磊，明明端着张娃娃脸，平时羞怯又可爱，但到了某些时候，他的力气却大的惊人，而且样子也会变得超严肃，斩以静有时也怀疑他是不是有两重性格。 

被斩以静望着，陈磊害怕极了，以为他又要开骂，心想还是先道歉为妙，“对不起。但我以前说过‘东翔’的事我会想办法，你这样做我会很担心。”司徒俊不是一般人，万一静受伤了什麽办。 

“你不信的能力吗？”斩以静冷冷的说。 

“不……不是的。”陈磊觉得他生气了，斩以静最讨厌人家怀疑他的能力，“别生气好不好。” 

斩以静不理他。 

“我们还是先离开了，人明天我再来拿。”无意再看两人打情骂俏，司徒俊决定走人。 

斩以静气上心头，无视司徒俊，冷道，“不送。” 

============================ 

到底是小静做小受好啊~~还是小磊做小受好呢~~~~好难决定~~>_ 
 

27. 

大家来支持一下~~不要吝啬手上的一票喔~~~谢谢大家~~~鞠躬！ 

=============================== 

斩以静气上心头，无视司徒俊，冷道，“不送。” 

关上大门，司徒俊三人走在长廊上，“你觉得斩以静这个人怎样？”司徒俊开口询问曲泽明的意见。 

“唉，都明‘草’有主了，还能怎样。”曲泽明一脸可惜的说，为什麽漂亮的人总是论不到他。 

岂知这种回答立刻遭到司徒俊一记白眼，“我是问他能力如何。” 

“判断力高、战斗力强、领导力优秀、外貌更是一绝。”曲泽明说出他之前调查的结果。 

“他外貌再好我也没兴趣，但他的能力会威胁到我。”只是几分锺的对话，司徒俊深深体会到斩以静绝不是简单的人物。 

在会谈的过程中，他不断地想用自己的气势把斩以静压住，但他还是太低估对手了。 

斩以静在和他对话的时候连动摇都不曾出现，他根本不把他的气势当一回事，这让一向纵横商场谈判的司徒俊深感不悦。 

“要击溃‘夜风帮’不容易，有个对手不好吗？我看他也无心跟我们对着干。”曲泽明就事论事的说，“多一个朋友，总比多一个敌人好。”这个显浅的道里再笨的人也懂。 

“对我来说，他比任何人都危险。” 

“但如果变成朋友，遇到什麽难题时，他比任何人都可靠。”这点谁也不可否则，是不。 

“曲泽明说得没错，我也觉得斩以静不会是坏人，他虽然冷了点，但他让我感觉好温柔。”一旁站着的童瞳也加入劝阻司徒俊的行列。 

“小瞳你不懂。什麽温柔？他对敌人时的狠劲连我都要佩服。”司徒俊觉得童瞳太天真了，竟然用温柔来形容一个在黑道打滚的人。 

“你才不懂啊，这叫直觉，我直觉向来很准的。”童瞳不满的嘟囔着。 

心中轻叹一声，司徒俊无奈的道，“这次就按你们的意思，但一出现任何事情，谁都不能再阻止我对他出手。” 

“当然。”童瞳和曲泽明两个很齐心的道。 

真是的，斩以静笼络人心的速度也太快了吧。 

“喂喂，司徒俊，我们现在是不是要去‘烈曜’啊。”见大家聊完斩以静的事，童瞳一心想着今天他要去的目的地。 

“行啦，不会忘记你这件事，上车吧。” 

================================== 

开始写‘烈曜’的事啦~~~呵呵~~~不过五一假期可能不来更新了~~要去玩玩啊~~~哈…………祝大家节日愉快！ 

28. 

“行啦，不会忘记你这件事，上车吧。” 

*！*！*！*！*！*！*！*！*！*！* 

冷冷清清的街区，路上徘徊首四五个人，两旁的民房灯火通明，屋里面更是传来吵吵嚷嚷的笑声和嘻闹声，很难想象这里竟然是属于黑道之首‘烈曜’的根据地。 

“这里就是啦？”童瞳楞楞的问，他还以为自己进入住宅区了。 

司徒俊不是说过这里是强者的世界吗？那些高手到那里去了，街上闲逛的四五个人都是那种带着眼镜，样貌身段清秀的白脸书生型，那有一点强者的气盖。 

呃…难道是屋里的那些人？！童瞳一想到有这种可能，立即兴奋的向民房窗口望去，结果答案还是令他失望，屋里的人跟街上的一点分别都没有，个个都斯斯文文的，嘴边还带着点笑意。 

“怎麽？！闲人家不够厉害。”曲泽明见他一脸失望。 

童瞳点点头，不是他歧视，而是他真的觉得眼前这些人没一个人能打。 

“人不可貌相，他们任何一个都比你强。就算有些可能打架比较弱，但他们的脑袋绝对称的上是天才。”司徒俊解释道。 

其实‘烈曜’是由四条街道组成的，每一条街道都会有一个负责人看管，他们的称号分别是‘天玄’、‘爆虎’、‘傲龙’和‘火雀’，每个人都有属于自己管理的地区和事项。 

而司徒俊现在走在的正是‘天玄’负责的街道上，他们这条街的人大多是属于策略型，所似童瞳觉得他们体格柔弱也不是没有道理。 

“真的吗？不像啊。”童瞳打死也不信这些文弱书生有多厉害，口气里还尽是怀疑。 

“你不信我也没办法。”要他解释太麻烦了，司徒俊没这个耐性。 

“而且我还有些事等着处理，快点走吧。” 

“去那里啊？”司徒俊要做的恐怕又是那些无聊的事，他不想跟着去，“我想在这里逛逛。” 

呃…“好吧。” 

本来要他跟着自己，但想了想还是算了，免得待会做事被他打搅，“不过你要小心点，在这条街里走走就好，别到其它街道去。”司徒俊吩咐道。 

四条街就属这里最安宁，他不想童瞳四处给他招惹麻烦，但更重要的是，他不希望童瞳遇到危险。 

“好啊。”太幸运了，司徒俊竟然放他在这里，他现在想做什麽也没人管了，呵呵…“我会乖乖的。” 

样子太假了，曲泽明心道，什麽乖乖，他知不知道，他的眼神早就出卖他了。 

“那你好好呆在这里。”司徒俊也知道要童瞳静下来很难，但他实在有事要做。留曲泽明陪他嘛，这也不可能，等一下他也有事要找他帮忙。 

唉，真是不知该怎麽办。 

深想一下，司徒俊最后还是决定把童瞳一个留在这里。只要他听话的乖乖不乱走，相信不会遇到危险才对。 

待司徒俊和曲泽明两人走远，童瞳象是活过来一样，心情特别舒畅。 

一路往前走，一路哼着小调，眼珠子不停的左右看着周围的环境。路上行人渐渐变多，样子也和先前看到的不太一样，全都是些面带邪气、身材粗犷的人。 

不知不觉得，童瞳踏进了‘爆虎’的地带。 

29. 

这个新人物是出场了，但童瞳和小俊俊的对手戏还是没做到，偶的功力不足啊~~哭~~~~~投偶一票吧~~~偶会继续加油的~~~不过上学好麻烦啊~~每个星期才能回家一次~~~闷死偶啦~！ 

============================================== 

不知不觉得，童瞳踏进了‘爆虎’的地带。 

“怎麽这里的人和刚才的差这麽多？”童瞳不明所以的低喃，一不留神的撞上了站在前面的三四个地痞。 

“喂，小子，撞到人了，道歉也不说句吗？”其中一人拦住童瞳前进的路。乱七八糟的头发，五颜六色的衣着，一看就知道不是什麽好东西，童瞳没空理他. 

“走开。” 

“哟？！这小子脾气不小嘛。”那人对旁边的朋友笑笑，轻轻做了个手势，几个地痞随即会意的点点头，默契的把童瞳围了起来。 

“反正没事做，不如来陪我们玩玩好不好。”地痞们向前走了步，童瞳的活动范围变的更小了。 

“走开。”用脚趾头想也知道这些人只是虚有其表，根本连值开打的价值都没有。不想浪费时间，童瞳一心只希望能找些实力较强的对手好好较量一番。 

“别这样嘛，瞧你皮肤白白的，摸起来手感一定很好。来，陪陪哥哥，等会保证让你欲仙欲死。” 

下流的话语让童瞳气的脸红一阵白一阵。收回前言，这几个家伙最好不要走开，他绝对要把他们打到满地爪牙。 

童瞳双手握紧拳头，只要那双猪手敢碰到他的身上的任何一处地方，那他们最好现在快点去医院定好病房。 

一只肥大的手伸向童瞳的脸颊，只差一厘米的距离就摸到了。 

童瞳做好准备想大拳挥下，却不料这时对方已哎呀一声的倒在地上。奇怪，童瞳望着自己的手，他明明还没打下去啊？？？ 

接着旁边传来几声哀号，身边的地痞一个接一个的倒了下来。 

“快走，他们很快就会醒来了。”面前突然出现了一个十七八岁的男孩，不管童瞳的错愕，捉住他的手就往外跑，直到离开那几个混混的视线范围。 

“这个……”童瞳其实很想告诉他根本就不用跑，那几个人他还是很有信心能打赢的。 

“什麽？”想告诉他不用再跑，但现在走都走远了，说也是白费，不如先问问他的什麽人，“你是谁啊？”突然冒出来，吓了他一跳。 

“和你一样是来参加今天审核的人啊，我叫斩寒云。”男孩说得一脸理所当然。 

“审核？”“是啊，难道你今天不是来进行审核的？” 

“不是，审核是什麽来的。”童瞳被一问反而一头雾水了。 

斩寒云见他一面问号，便耐心的解释给他听，“这里隔两年就会举行一次审核。只要能在这次审核中被四大负责人的其中一个相中，那他就可以加入‘烈曜’了。” 

“那审核时都会做些什麽？”童瞳好奇死了，他好想参加啊。 

“只是一般的对打，没什麽特别。” 

“赢了才能加入吗？”他虽然对自己很有自信，但世上像司徒俊那种强劲的对手还是有的。 

“不是，他们会以能力和潜力两方面选择，如果真得看中你，就算是输了也可以通过审核的。” 

“哈，真得吗？！那我也去参加。”好棒喔，这样他就不用辛苦的去寻找对手了。大概想加入‘烈曜’的人应该都不会太弱。 

30. 

偶前天发高烧啊`~~~39度几~~~~~辛苦的要命~~~~还以为这个星期更新不了了~~~好在偶毅力好~~~~哈────================================================ 

“哈，真得吗？！那我也去参加。”好棒喔，这样他就不用辛苦的去寻找对手了。大概想加入‘烈曜’的人应该都不会太弱。 

“你会打？”“会，而且很强。怎麽刚认识我的人都问同一个问题。”童瞳不满。 

“看不出嘛。”斩寒云看着和他身材相差不远的童瞳有感而发，“既然会就一起去吧，大家有个照应比较好。” 

*！*！*！*！*！*！*！*！*！*！* 

事实证明来参加这次审核的人真的很多，斯文秀气的青年、虎背熊腰的大汉、精灵古怪的少年，总之来参加的人各式各样，千奇百怪。 

童瞳和斩寒云两人的身材比较矮小，虽然人很多，但他们还是能在人群堆中像水蛇样敏捷的往前方探进，试图寻找一个最好的位置观察清楚其它参加者的表现。 

好不内容来到前排，摆在面前的是个类似塔塔米的擂台，四周没有红线作为出界的限制，唯一能断定输赢的方法只有坐在擂台对面观望比赛的四个人出声选定为止， 

如果碰上有兴趣的或许会多问些问题（这些问题纯粹是个人兴趣> 
 

但大多数的人上台不过一分锺就让那四个人给喊下来了，有的甚至两个同时被赶走，童瞳也觉得那些人有够丢脸的。 

“小云，坐在对面的四个人是何方神圣啊？”望着那四个不同风格的帅哥，童瞳试问站在旁边的斩寒云。 

“你连他们也不知道？”斩寒云不敢相信的小声惊呼，真想不出童瞳是怎麽进来这里的。 

“别那麽惊讶好不好，不知道就是不知道。”好像被当作刚出县城时什麽也不懂的乡下人，童瞳不满的嘟起嘴。 

“生气了？”斩寒云对自己无心的话感到抱歉. 

“对不起嘛，是我说错话了。”他双手合掌的低头向童瞳道歉，刚认识不久，大家也不确定对方是不是小气之人，不过这种情况下先道歉准错不了。 

瞧斩寒云突然低声下气的样子，童瞳呆了呆，不过很快就反映过来，“不要这样子啦，我只是说笑啦。”没想到小云他居然以为我真的生气了。 

“说笑？”童瞳点点头。“可恶，你耍我。”这次论到斩寒云发难了。“冷静点，说说笑嘛，不是有心的，原谅我啦。真的没骗你喔，那四个人是谁我真的不知道。” 

见斩寒云还双手握拳，童瞳道，“就算要打也等到上台后再打啊。”到时谁会变成倒霉鬼他可不理。 

没有回答，斩寒云举单拳颇有力度的做出要迎上童瞳脸旦的动作。 

正想要挨揍，拳头的主人却突然转弯，伸出食指，指向对面的四个人. 

“最左边的第一个是‘天玄’──伍玄飞，别看他笑眯眯的，他搜集情报的能力可是一流，道上出现的任何事情绝对没有能瞒过他的，缺点嘛，就是花心了一点，身边的情人两三 

天换一个。” 

“吓？？？”以为要被揍的童瞳一楞楞的站的那里。“吓到了？”斩寒云阔大脸上的笑容，“一人一次，公平了。” 

一人一次？！呵呵，这家伙蛮机灵的嘛。童瞳不介意被耍，反而开心的笑了起来. 

“那左边的第二个呢？”“‘爆虎’──夏日，一头火红的头发就是他的象征。打架最在行，特加喜欢混战，不过脾气很火爆，不好惹。” 

“看得出看得出。”童瞳附和道。食指再右移一位，“第三个是‘傲龙’──冷然。职业杀手，性格和他名字一样冷冰冰，是那种让他做上国王也不会笑的人。” 

斩寒云说得没错，就算站在这麽远的地方，他也能感受到从他身上散发的那股冷气，童瞳不自觉的缩缩脖子，“这人好可怕。” 

“当然，四个人当中，他应该是最厉害的一个。”斩寒云认同的点头，冷然的事绩他可有略听一二。 

“至于最后一个……。”当斩寒云想介绍‘火雀’时，意外的，对方却早一步向他招招手，样子好礼貌。“小云，你认识他吗？他向你招手。”童瞳疑惑问。 

“不，可能是感觉到我们谈他。他是‘火雀’──方落时，四个比起来他最平和了，擅长是药剂。” 

“和我同行耶。”童瞳像发现新大陆似的。“那你等会要表现好点，好可能会跟他喔。”斩寒云分析的道，“他们会以能力选择自己适合的人。” 

“嗯，我会努力，你也要加油。”就在这时，大屏幕上显示了『童瞳』的名字。 

“终于到我了，不知我的对手会是谁？”童瞳眼珠子望着屏幕上另外一个准备出现的对手名。不一会儿，名字揭晓了──『斩寒云』。 

出乎意料的结果，让童瞳这两位可爱的小朋友互相望了望，同时道，“你是我的对手？！哈……果然有趣。”童瞳拉着斩寒云一起上了擂台。 

“你刚才好像说过叫我上台后找个倒霉鬼的？”斩寒云贼笑。！“好像是。”童瞳也觉得好笑，不禁用手指搔搔脸颊。“那我不客气喽。” 

斩寒云冲上前跟童瞳打了开来。 

电光火石，拳脚相交，可见这两人虽是朋友，但打起来可拳拳到肉，招招真材实料。不止其它参加者，就连坐在一旁的四个人也看出了兴趣。 

“玄飞，我喜欢他们喔，你呢？”‘爆虎’夏日坐在旁边问友人的意见。“相貌合格，身体的柔软度也很好。” 

伍玄飞依然轻笑。“你呀，就会对漂亮的人下手，他们都是孩子好不好。”夏日没好气的说，还是问冷然比较实际，“然，你觉得呢？” 

“……” 

“……算我白问。”怎麽最近变笨了，居然问起最不说话的那个人，“落时，你说句话嘛，他都不出声，你们两人平时相处都是这样吗？” 

很少人知道，其实冷然和方落时是一对的。“他在床上时很热情的，我明明都说不要了，他还要继续。”方落时说这话时，冷然用眼狠狠的瞪了他一下。 

“呵呵，然他害羞了。”方落时根本不害怕冷然这种平时能吓死人的眼神。“落时，你就别说了，看到他额上的青根没。”伍玄飞也开始逗起冷然来。 

“我说──”冷然好不容易挤出自己的声音。“什麽？”三个人六双眼皆用超无辜的眼神盯住他。 

指指台上，冷然明显的转移话题，“你们还要他们打到什麽时候。”啊！都忘记台上的两人了，夏日大喊，“停。你们两个通过了。” 

“行啦？”童瞳两人再异口同声道，他们还没尽奋呢。“嗯，你们两个有没有什麽特长。”伍玄飞问。 

“没有。”斩寒云无所谓的道，他跟谁都没关系。不过童瞳就不是了，“我会做药，我要跟方落时。” 

自豪的说出专长，童瞳指名道称的要跟‘火雀’。 

“敢直称我们名字，好大胆子啊。小子，我欣赏你，你跟我。”夏日喜欢这种直爽的孩子。 

“但我不喜欢大叔你耶，我比较喜欢温柔的大哥哥。”童瞳直言，气得夏日想当场干掉他。 

这小子够可爱，伍玄飞大笑，“这样吧，斩寒云跟我，童瞳就跟……”话还没说完，司徒俊不知从那里走了出来，“他跟我。” 

“大哥，你说什麽？”伍玄飞他们都称司徒俊为大哥的。“他以后跟我，他是我的。”司徒俊霸道的宣布。 

“谁是你的，司徒俊你说清楚。”童瞳十分不满这种说法。“你。”直视司徒俊的眼睛，童瞳好像陷下去似得，不由的红了脸，心好像点了蜜糖。 

曲泽明跟随身后为伍玄飞四人解释道，“他是俊的保镖。” 

“保镖？”夏日不信，“大哥要保镖为什麽不从我这里挑啊，他很强吗？”怎麽刚才看不出童瞳有待在大哥身边的本事。 

曲泽明凑近夏日耳边，小声道，“俊他喜欢，你就不要不通气了，情人眼里出西施，懂不懂。” 

“情人？大哥不是有大嫂了吗？”虽然还没结婚，但夏日通常都叫苏芽美为大嫂。“这个就要用你的猪脑好好想想喽。”曲泽明敲敲夏日的大头。 

31. 

“这个就要用你的猪脑好好想想喽。”曲泽明敲敲夏日的大头。 

虽被说成猪脑很气，但苦思冥想过后，头脑一向不灵光的他，结果只能把疑问的眼神投向身边的好友，“玄飞，这种情感问题你最清楚，明他的话什麽意思啊？” 

“你问我我问谁。”伍玄飞对他翻个白眼，然后望向童瞳的背影，意味深长的道“想不到大哥喜欢这类型的人，哈哈，看不出啊。” 

“难怪你看不出，我见到时也吓了一跳。”曲泽明也说出他刚见到童瞳第一次时感想，“不过他们站在一起时真有股说不出的谐调感。” 

“我也这麽觉得。”方落时在旁赞同的说。司徒俊没理会他们的谈话。 

当前，他最想做的只是快点交待好事由，好方便带着童瞳回家，“日，你明天去‘夜风’那带菊清来这，我要好好问他些事。” 

接到司徒俊的指示，夏日定当会全力以赴，“好的，明天我就去。”“那我先带这小鬼回去了，你们继续。”不打扰他们选拔，司徒俊带着童瞳先走一步。 

在场审核的人中，有一个人从头到尾都颇具玩味的看着一切，“发展的不错嘛，看来我是多操心了。” 

本想加入这里好暗中推小瞳一把，撮合他们两个，现在看来，好像没这个必要了。 

不用说，会特地来撮合他们的无聊人只有一个，展翼抿嘴轻笑后，默默无声的退出了会场。 

*！*！*！*！*！*！*！*！*！*！* 

离开‘烈曜’，司徒俊驾车载童瞳回家，坐在驾使座旁，童瞳问正在当司机的司徒俊，“喂，你刚才的话什麽意思？” 

“……”不答。 

“我问你话啊，你是哑了还是聋了？”童瞳粗声粗语的吼，别以为不出声就能了事，他好不容易才听到司徒俊说句重视他的话。 

虽然只有很小的机会，但他也会期待，或许司徒俊也有一点点的喜欢他。 

“我刚才说了很多，不知你指的是那一句。”面无表情的语调，童瞳看不清他心里想着什麽。不记得了吗？！ 

那句话对他好重要，如果司徒俊只是随口说说，根本没记在心上的话，他会很难过。 

“你说‘我是你的’。”求求你一定要记得，童瞳心里暗暗的祈求。 

“……嗯。” 

“你记得，哈，太好了太好了。”童瞳心口像放下一颗大石，嘴角也掀起了甜甜的微笑。 

看到这笑容，司徒俊心里也百般滋味在心头，“你很喜欢自己属于我吗？”童瞳不是向来讨厌他吗。 

“你坏死了，谁想属于你。”童瞳口硬的说，但笑容并没有从他嘴角消失。 

“你这人真奇怪。”年纪的差距太大，司徒俊不明白新一代小孩的想法，“到家了。”停好车，他继续说，“回房洗澡后好好睡上一觉，今天你贪玩的事我就不计较了。” 

“好。”舒舒服服的洗完澡，司徒俊按平常一样来到房间，走到床边时，他怔住了。 

“你在这里干什麽？”只见童瞳穿着米奇老鼠的睡衣，躺在他的床上。 

“一起睡好不好。”今天他好开心，好想和司徒俊一起睡。 

“不好。”几乎用扯的，司徒俊揪起童瞳，“快回去。” 

“不要。”把司徒俊捉住的手缩回来，童瞳盖起被单，倒头就睡，摆明赖死在这。 

“你……。”司徒俊无奈的摇头。童瞳到底明不明白他睡在这里很危险，万一他自制力不够，晚上突然色心大发，他不保证自己会不会吃了他。 

这些事恐怕童瞳不知道吧。 

“你真的不睡？”从被单里露出半个头，童瞳怯生生的问。他只是想和司徒俊一起睡嘛，两个男生睡在一起会让他觉得困扰吗，他以前也常常跟展翼睡的。 

难道司徒俊看出他的心意，所以有所顾忌。 

“睡吧。”唉，看到这种小孩般的眼神，司徒俊就算想吃他，也怕别人说他摧毁国家幼苗了。 

=================================== 

呵呵~~~两个人终于睡在一起了>_ 
 

32. 

“睡吧。”唉，看到这种小孩般的眼神，司徒俊就算想吃他，也怕别人说他摧毁国家幼苗了。 

“你抱我睡好不好？”在司徒俊答应的同时，童瞳又提了要求。 

“什麽？”不敢相信的低吼一声，他的要求是不是太奇怪了？ 

没有说话，童瞳直接向司徒俊身边靠了靠，企图钻入他的怀中。 

身子僵了僵，直到反应过后，司徒俊才把手搭上童瞳双肩，轻轻的推开他，“你不是小孩子了。” 

“切，小气。抱一抱有什麽关系，又不会少块肉。”他只想抱一下嘛，喜欢他才让他抱的好不好，司徒俊连这点小事也不同意，小气小气小气…… 

于是，他逞强的道，“我习惯抱着东西来睡觉，你这里连个枕头都没有，我睡不着。” 

童瞳的解释其实存在很大问题，他平常习惯抱着东西入睡，但现在却是要求别人抱着他来睡，两种东西的本质跟本不一样。 

不过听到这不合理的解释，司徒俊好像恍然大悟，不知从那里弄出个本不应该属于这里的粉红色抱枕来，“给你。” 

“呃──”接过粉红色的大抱枕，童瞳肯定这不是司徒俊的东西，“这是谁的？” 

“上次芽美来睡时，我帮她买的。”其实这没必要告诉童瞳，他只是在提醒着自己而已。 

无言看着手上的大抱枕，童瞳顿时无话可说。 

默默躺下，闭目而睡，想装作不介意，但心口的刺痛却明明白白的告诉了他心中的感受。 

半夜，月光从窗户撒进房入，斜照在床铺上的两人，浅薄的呼吸声回绕在鼻息之间，童瞳缓缓的睁开眼睛，定定的盯住司徒俊的睡颜。 

轻柔的转动身子，轻手轻脚的将身体移贴向司徒俊胸前，用几乎听不到的声音喃喃道，“抱我，一下子就好，我不贪心的，真的……” 

童瞳大概以为司徒俊已经睡了，否则他绝不敢在他面前说出这番话。 

但他忘了一点，司徒俊防备心极重，一向浅眠如他，只要稍微有人一靠近，天生敏锐的观感就会让他立即转醒过来。 

显然，童瞳对他有种不寻常的感情，司徒俊皱着剑眉，一方面心里虽感到兴奋，但…内心的深处却有股说不出的不安慢慢浮现出来，他不知道这算不算一个好的开始…… 

33. 

显然，童瞳对他有种不寻常的感情，司徒俊皱着剑眉，一方面心里虽感到兴奋，但…内心的深处却有股说不出的不安慢慢浮现出来，他不知道这算不算一个好的开始…… 

*！*！*！*！*！*！*！*！*！*！* 

例行的回到公司处理些烦琐文件，昨晚的事情好像没发生过一样，司徒俊没提起，童瞳也不知道昨天的话让人听到了。一切和平常没什麽两样，司徒俊仍然是旁人不敢接近的冷总裁，童瞳依然当他的贴身保镖。 

不过虽说是贴身，但因收到苏芽美的电话，现在的小保镖正和曲泽明在大厅里等待着她。 

铃──铃──铃────── 

“什麽事？”司徒俊用他毫无起伏的声调对电话那边的人说。 

“大哥吗，我是夏日，菊清逃跑了。”夏日是个强悍的人，平时也经常锻炼，此刻他却呼吸急速，想象得出夏日那里一定发生了很激烈追逐。 

“好好一个人，怎麽跑了？”微皱两眉，语气略有责备，但大多的都是疑惑。 

“本来是好好的，但想不到他在‘烈曜’里竟然有内应，我们一时没防备就──”他看不到司徒俊的反应，万一怪罪下来，真不知道自己是否能看到明天的太阳。 

“……内应捉到了吗？”没有一丝的责备，司徒俊以最冷静的方式来处理。 

“已经交给冷然处理了，但可惜还是让菊清那个老头给跑掉了。”夏日不甘的说着，都怪他一时大意，让伤害大哥的坏蛋给弄丢了。 

“嗯，行了。替我交待下去，从今天起，‘烈曜’所以人都要提高警惕，要是谁发现了菊清的行踪一定要向我报告，直至逮捕住他为止。”司徒俊毫不犹豫的发出命令，帝王般的气势让话筒另一端的夏日为之一震。 

盖上手上的电话，童瞳正好推门而入，“谁找你了？”出于好奇，他问道。 

“没什麽，不过近期内要小心，最好不要出去太多。”不打算告诉童瞳原因，司徒俊小心的叮嘱，这小鬼不知是太过活泼还是什麽的，只会往外跑，要是出事了怎麽办。 

菊清现在还没找到，他很可能会找他最亲近的人下手。 

“不会吧？我才刚想带芽美出去逛逛耶。”虽然苏芽美是司徒俊的情人，也是自己的情敌，但他就是没法讨厌她，而且两人已经成为朋友了。 

“不行。”芽美遇到危险什麽办，童瞳可能会保护自己，但她只是个纤弱到不行的女人，如果发生了状况，谁来保护她。 

“为什麽？我跟芽美已经约好了，况且有危险时，我也能保护她。” 

保护？童瞳是有能力，但那紧限于保护自己，根本不可能分心照顾芽美，司徒俊清楚明白这点，“我说不行就不行，你们两个都要呆在这里，等我忙完这里后就送她回去，你别带她乱走。” 

“哼。”赌气的转身离开，司徒俊越不给他出去他就越要出去，谁怕谁呀。 

瞒着司徒俊，童瞳私下偷偷的拐走苏芽美，两人浩浩荡荡的到了街上。 

岂料──── 

刚办完公事，司徒俊收拾好东西，正打算去接芽美回家。 

也在这时，他才知道，童瞳居然无视他的吩咐，带走了苏芽美。 

口袋突然响起铃声，司徒俊看着手机的屏幕，是童瞳的号码，不祥的预感从心底窜起，“喂，童瞳吗？” 

“司徒俊吗，对不起，对不起，对不起…………….”听声音，童瞳是哭出来了。 

“发生什麽事了？童瞳，快说啊。”不对劲，司徒俊失控的大喊。 

“对不起，对不起…………”好像听不到司徒俊的话，童瞳只是一直重复着三人个字。 

“你在那里，发生什麽事了，快答我啊，喂，童瞳…….喂──”得不到答案，司徒俊更加焦急。 

“芽美…..被捉走了，我也…….不知道……他们是谁…..怎麽办……..怎麽办……..”童瞳怕的不知应做什麽了。 

“什麽？”震天一声怒吼，“我不是叫你别乱走吗，你还带走了芽美。你说你会保护她的，为什麽会被有捉走，你不是很有自信能保护她的吗？！” 

“对不起…………….”听到司徒俊略带讽刺的话，童瞳心口紧揪了一下。他知道司徒俊是如何的喜欢苏芽美，但他也不想啊，他尽力了。如果司徒俊看到他此时的样子，不知会不会关心一下他。 

“芽美要是有什麽事，我不会放过你的。”也不问童瞳是否有受伤，司徒俊啪的关上了手机。 

童瞳知道他是说真的，芽美万一有个三长两短，司徒俊不会原谅他了。 

34. 

童瞳知道他是说真的，芽美万一有个三长两短，司徒俊不会原谅他了。 

不行，他一定要想个办法，再这样下去，他会被司徒俊讨厌的。 

想了想，童瞳心里有了定数。 

拿起电话，他按了个久没拨打的号码，“翼，你在那？” 

“咦~小瞳，怎麽突然打电话给我？”展翼以为在把童瞳卖给司徒俊后，他就不会再打电话过来了，必竟他是有心设计童瞳上当的。 

“你可不可以过来接我，我走不动了。” 

听到童瞳有气无力的声音，展翼知道他出事了，“你在那？” 

报了个地点，童瞳便坐在一旁等待展翼的救援，他现在根本连动的力气都没有了。 

大约过了十五分锺，展翼就来到了目的地，“你没事吧？”看到浑身是伤的童瞳，他焦急的问道。 

和司徒俊不同，展翼真的很紧张他，背上的汗水和焦虑的眼神，都表示了他对自己的关心，童瞳望着他，突然感到很窝心，他微微的摇摇头，微弱的笑了笑，“没事，只是走不动了。” 

“怎麽把自己搞成这副德性，很丢脸耶，以前我们打架时，那次会像这样惨的。”确定童瞳没什麽大患后，展翼便开始取笑他。 

“你就只会笑我，早知道就不找你出来了。”他是伤者耶，展翼就不能体贴一下吗。 

“对啊，你有事干嘛不找司徒俊，反而来找我了？”回想起来，展翼才觉得奇怪。 

唉了一口气，童瞳一时不知该如何回答，“这等会才告诉你，现在我有事找你帮忙。”这才是他找展翼的重点。 

“好吧，先上车，到家里再说。” 

*！*！*！*！*！*！*！*！*！*！* 

回到家，展翼第一件事就是把童瞳全身的伤势再认真复查了一遍，并且帮他的伤口进行了包扎。 

经过一番处理，待童瞳面色好转后，展翼才终于问道，“到底发生什麽事了？” 

童瞳把事情的经过完完全全描述了一次，包括他对司徒俊的特殊感情和苏芽美被绑架的事，他一件都没有保留的全部说了出来，他和展翼不会有任何秘密，这也是他们以相处的方式。 

“那你现在有什麽打算？”了解了大概情况，展翼想知道他有什麽可以帮助童瞳。 

“我想去救她，你有没有办法查出她在那里？”只要救出芽美，司徒俊就不会再生他的气了。 

“你想自己一个去救人？太勉强了。”展翼立即否决了他的意见。 

“但没其它办法了。翼，我只想知道你会不会帮我。”他是下定决心放手一博了。 

如此坚定的眼神让展翼说不过拒绝的话，“你记不记得当时的人有什麽特征？”要找到绑架的人简直是大海捞针，除非有些特殊的记号或标志。 

“不大记得了，当时他们来的很突然，我没有特别留意。”那时他只是一心想保护好苏芽美，根本没注意绑匪的样子。 

“你的记忆力比一般人强，再仔细想一想，有什麽东西你乎略了。” 

闭了眼睛，童瞳努力的回想那时的情形，对方有三个人，全是蒙着面的，只能看到两只眼神，而且从头到尾都没说过一句话，但。。。好像有些什麽他遗留了。。。。。。。。“对了，他们身上都有一股花香味。” 

“花香味？” 

“没错，就是花朵的香味。”童瞳兴奋的说。 

“拜托，这世界上到处都是花，你光记得香味，我要到那去找人啊。”展翼对他提出的线索感到非常头痛。 

“不是啦，这香味很特别。我们以前探险时不是去过一间很大的废屋吗，你记不记得废屋前的那些花。”童瞳想唤起展翼的记忆。 

“记得，因为以前都没见过这些花，所以印象特别深刻。当时也去查过一些资料，不过它的原产地不在这里，气候也不适合养殖，而且数量非常少，是很罕见的花。”这确实是个很好的线索。 

“你说他们会不会躲在以前我们去的废屋里？”童瞳猜测。 

“只要有个特定的目标，我可以帮你算一算。”拿起手上扑克牌，展翼很快就得到了他们想要的答案，“真是巧耶，他们真的在那。” 

呵呵，这不知该不该叫天网恢恢，疏而不漏。如果以前他们没去过那个地方，童瞳不可能知道有那种花的存在；如果在绑架苏芽美时，童瞳不是恰好在场的话，也不可能有人记得这股香味，但事实去偏偏如此，这叫巧合呢，还是偶然。。。。。。。。。 

35. 

如果以前他们没去过那个地方，童瞳不可能知道有那种花的存在；如果在绑架苏芽美时，童瞳不是恰好在场的话，也不可能有人记得这股香味，但事实去偏偏如此，这叫巧合呢，还是偶然。。。。。。。。。 

“我和你一起去吧，多个人，多个照应。”让童瞳一个人去，他不放心。 

“嗯。翼……我…………”支支吾吾了一阵子，童瞳还是说不出个所以然来。 

“有什麽想说就快说，我不会笑你就是了？”吞吞吐吐的个性实在不适合童瞳。 

“你会不会瞧不起我啊？”他紧张的问。 

没头没尾的一句话，令展翼不明所以的反问，“为什麽会瞧不起你？”童瞳有做什麽会让他瞧不起的事吗？ 

“我喜欢上同性了。”如果展翼觉得他变态，从此不再理他怎麽办，他是他最好的朋友啊。 

“呃？！……….这个当然不会啦，我是这种人吗。”何况是他亲手推童瞳‘下海’的，现在怎麽会反过来瞧不起他。 

“我就知道。”虽然口是这样说，但明显，童瞳暗暗松了口气。 

“知道还问，无聊啊。”展翼忍不住糗了他两句。这朋友真是白当了，难道认识这麽久，小瞳还不知他的为人吗。 

“问问不行吗，我怕你智商低，有性别歧视。”敢糗他，他也会反击的。 

“是哟，不知是谁找智商低的我帮忙。” 

“糟了。”展翼不提还好，一提之下，他才想起这不是斗嘴时间，“你还不快动身去救人，再磨噌下去，芽美会有危险。”想起正经事，童瞳几乎要夺门而出。 

展翼眼明手快的拉住急欲想出门的童瞳，“你的伤还不宜乱动，要是伤口破裂了什麽办，家里的绷带用光了，再留血自己去买。”真是的，救人也地想个万全之策啊，没头没脑就冲进敌方阵营，找死啊。 

“我的伤口不要紧，裂了就算了，但芽美是个女流之辈，长的又漂亮，听说菊清手段下流，我怕…..”不敢往下想象，他不介意伤口是否会裂开疼痛，他最不能忍受的只有司徒俊望着他那冷漠厌恶的目光。 

“怕什麽，那个叫菊什麽的人，要是想做些下流事，老早就做了，还等你吗。你呀，不如就趁着这个空档时间好好养伤，冷静想个对应之策。”半哄半推地把童瞳按坐在床上，展翼安慰道，“没事的，你现在乖乖在床躺一下，等你一觉醒后，我就会想到办法了，到时我再陪你去，好不好。” 

这话很有道理，但此时此刻，冷静两个字对童瞳完全起不了作用。他脑里想的很简单，他要救人，如果他背上能马上长对翅膀的话，他会以最快的飞向废屋。 

“翼，我不想睡，我………” 

话还没说完，展翼已经用眼神警告他，“你想自己睡，还是我打昏你。” 

==================== 

展翼凶凶喔~~~小瞳要乖乖听话才行嘛~~~不然~~呵呵~~偶这个后妈可要虐你了~~~ 

36. 

话还没说完，展翼已经用眼神警告他，“你想自己睡，还是我打昏你。” 

“睡，但是…….” 

“没有但是了。说真的，我没有办法，靠我们两人，除了偷偷潜入外，就只剩硬闯了，但这两种方法都十分需要体力。我不想在救人的过程中，还要照顾你这个伤患。” 

展翼没有转弯余地的说道，语气之差连童瞳都被吓着了。 

心情不好吗？和他同居几年，展翼从来都没凶过他，就算有时做错事，展翼还是很宠他的帮他收拾麻烦。 

被这一凶，童瞳不敢再作声，睡一觉就好，醒后展翼就会陪他去救人了。可能因为太累，没多久，童瞳慢慢进入了梦乡。 

唉，小孩就是小孩，不骂骂也不懂听话。童瞳不明白，这次的行动和过往不一样，以前那些小混混是可以供他们娱乐娱乐。 

但，菊清这个人，他有听过，不好对付呀，此人太阴险狡诈了。要是鲁莽行事，童瞳这身子怕是吃不消。 

希望这次上天会保佑他们。 

另一方面──── 

“找到菊清下落没？”司徒俊沈声问着身边的曲泽明。 

知道司徒俊正努力压抑着自己的情绪，曲泽明无奈的摇摇头。 

“没，线索太小了，要花点时间。”明知这种答案会令司徒俊更加焦躁，但他只能如实的回答。果真，又遭到了一记冷眼。 

“加紧追查。” 

吩咐过后，司徒俊再次拨打童瞳的电话。 

可恶，又没人接。懊恼的合上电话，司徒俊皱着眉。 

童瞳是唯一一个在现场的人，或许他会有什麽线索也说不定，但怎麽就没人接？早知就在他第一次打来时问个清楚。 

*！*！*！*！*！*！*！*！*！*！* 

“醒了。”童瞳睁开眼睛，展翼立即为他递过一杯水，“喝下会好过些的。” 

顺从把水咽下，童瞳望着展翼，用眼神示意，他要去救人，不想再耽误时间了。 

“行、行、行，我们马上出发。”真是的，别用这种可怜兮兮的眼光看他好不好，很引人犯罪耶。 

东西都准备好了，立刻动身没问题，用得着这样看着他吗。 

“对了，我的手机？”摸摸口袋，发现里面空空如也，童瞳不禁向展翼问道。 

“在桌上，你的手机没电了，我帮你换了电池。” 

“有人打来找我吗？”抱有小小期望，童瞳希望司徒俊会打来问侯他一下。 

“不知道，我也是刚发现它没电的。”知道童瞳心中所想，展翼拍拍他肩膀，“要是他担心的话，一定会再打来。你就别挂心了，现在我们地一心一意去找芽美，不能稍有分心。” 

展翼的话没错，救人才是当务之急，把手机调成震动模式后，童瞳便和展翼俩人乘车而去。 

============================== 

下一章终于写到去救人了~~~~但偶不会写打戏啦~~~~~~怎麽办~~~55~5~~~~~ 

37. 

展翼的话没错，救人才是当务之急，把手机调成震动模式后，童瞳便和展翼俩人乘车而去。 

坐在车上还没过多久，童瞳就感到裤袋里有些轻微震动。如愿的，打来的人是司徒俊。 

童瞳兴奋的拿起手机，心里暗想，他还是关心我的，不然，他不会再特意打电话给我。 

“童瞳，我问你一件事，你尽可能详细的讲给我听。”好不容易打通电话，童瞳还没说什麽，司徒俊就立即表明用意。 

“啊…..你说。”语气听出，他好像不是打来关心自己的样子，童瞳心中的喜悦不由得下跌了几度。 

“芽美被带走时，那伙人有没有说过他们在哪？”绑架芽美的人到现在还没跟他联络，菊清到底要耍什麽花样，他不知道。 

“你要问得就只有这些？”童瞳心口一窒，样子好不难受。 

“对，你要仔细想想，这很重要。” 

“是吗。”童瞳苦笑两声，“你放心好了，我知道她在那。” 

“你知道？”司徒俊既紧张又期待的声音，让童瞳的心直坠谷底。 

“嗯，我知道，而且会很快带她回来，你放心好了，拜拜。” 

“什麽拜拜，我还没问完，喂….童瞳……喂？？？？”-___-||| 

不想再听到司徒俊谈起任何有关苏芽美的事，童瞳狠心的关上手机。 

一句，一句就好。为什麽司徒俊不能问问他，只要一句，他都会开心的死掉，为什麽他就不能…… 

他好恨这样的自己，刚才司徒俊问起苏芽美的同时，他突然不想去救人了，或许，待他赶到时，苏芽美已被人杀掉。真是可悲，拥有这般丑恶心灵的人真的是他吗，喜欢一个人会变得自私，他好讨厌现在的自己。 

“打起精神来。”童瞳神色聚变，展翼大概也猜得出是谁打来的电话，而且他还说了些不该说的话，“等你把人救出后，他感谢你都来不急。” 

其实呢，展翼很想让司徒俊一并过来的，多双手多分力嘛，况且他不是普通人，跟他说了，人手方面根本成不了问题，不过童瞳绝对不会赞成就是了，苏芽美是他弄丢的，想要弥补过错，就要靠自己的力量。这件事上，他就算是死，也不想再依赖司徒俊的帮忙。 

车外沿途景色不断变幻，到了郊外，他们找到了目的地的踪影。眼前是一间似曾相识的废屋，很偏僻，四周有绿油油的大杉树围绕着，像似被大树拥抱的小孩，屋前的白花依然盛开，飘散着浓浓的怡人清香，使人联想不到，此刻屋里所隐藏的杀机。 

鸣蝉在空气中发出吱吱的叫声，表面看似宁静，但屋外屋内每人都各怀鬼胎。以废屋为舞台，一场争斗随即展开。 

环视了屋内的环境，展翼大至了解了情况，“我猜苏芽美大概被锁在二楼的房间，一楼有很多人看守，要走上去不容易，而且我们也确定不了她在那个房间，进去后只能分开来找。” 

指指屋外的水渠，童瞳小声的道，“既然一楼看守的人较多，那我们别硬撞了，从那里爬上两楼吧。” 

点点头，这方法可行，“上到去就地靠自己了，你要小心，凡事别太冲。” 

这个当然，他是去救人的，救完就溜，没事才不想和那些大叔‘碰面’，“知道啦，别光说我，你也要小心，二个人进去，三个人出来。”童瞳先动手爬上水渠，展翼尾随在后。两人一前一后的攀上了位于二楼的空房。 

以免被屋内的人发现。他们只用眼睛作为交流。比比眼神，展翼和童瞳两人分别开始了搜索，因为生怕楼下的人发现，他们的动作很轻柔。二楼虽也有人看守，但明显比一楼少，只要小心，应该不会有问题。 

运气一向很好的童瞳首先找到苏芽美的房间。本想联络上展翼再行动，但转头望去，他早以不知去向。把心一横，童瞳干脆兵行险着，自己动手，单身进去可能有些勉强，但他顾不了这麽多了。 

房里有两人，一个在睡觉，另一个则坐在苏芽美身旁。偷偷的潜进去，出其不意之下打昏了坐在芽美旁的男人，另一个在睡梦中的人好像感到发生了什麽，轻轻皱皱眉，想试图睁开眼睛，童瞳见状，立即上前在他颈骨处猛敲一下，使他当场晕倒。 

解开苏芽美身上的绳索和口中的白布，童瞳紧张的问，“你没事吧？”表面没什麽伤痕，但如果她真的被菊清给‘那个’了，他该怎麽向司徒俊交待，这可不是闹着玩的。 

“没事，他们把我捉后就到这里了，也没对我做什麽。”她正奇怪童瞳为什麽能找到这里，不会是巧合吧，这里好偏僻，不好找啊，“你怎麽找到我的？” 

“说来话长，等我们都安全后再说。”现在逃命要紧，望望窗台，童瞳拉着苏芽美的手，“你能不能爬下去？” 

“可以试试。” 

就在他们想攀墙而下时，紧闭的房门突然打开，“你是谁？”一声大喝之下，楼下看守的人全部涌了上来，有些聪明的更围堵在窗台底下，让他们不能以爬窗的方式逃跑。 

这下该怎麽办，窗台下有人拦截，下去也只是自投罗网，这回真是，上无去路，后有追兵。 

好在，大喊声引来的不是只有敌人，展翼听到后也立即赶到，及时为他们打出条通道，“这边走。” 

拉住苏芽美，童瞳很快来到展翼身边，三人奋力的想逃离此处。也不知为啥，菊清竟然不在这里，否则他们就可以来招擒贼先擒王，好威胁其他人。成功的话，也不用在这打的如此辛苦了。 

经过一场苦战，他们好不容易来到大门口，正当大家以为可以安生撤退时，意外发生了，对方其中一人正用手枪对准了苏芽美的背部。 

“小心。”说是迟，做是快，童瞳奋不顾身的冲上前把苏芽美推倒，子弹落在了他的右胸口上。 

啧，真是流年不利，前两天为司徒俊挨的刀伤还没好，现在又中了枪，今年是犯太岁吗。意识渐渐模糊，慢慢地，眼前一黑，童瞳昏倒在地。 

“童瞳。”苏芽美一惊之下想过去看看童瞳。不料，却被展翼一把捉住，“我们先逃。”当下的情况不允许他们继续留下，童瞳情形虽糟，但如果现在不拉走苏芽美的话，那今天所做的一切就没意义了。 

“但童瞳他……”苏芽美也只是个普通的女人，遇上这种事，她早就慌了。 

“没事的。”他看得很清楚，子弹打中的并不是要害。现在失去了苏芽美这个人质，留下童瞳对他们有帮助。 

展翼在心中自我安慰，其实连他自己也不敢确定，不及时治疗的话，童瞳肯定会失血过多，但他现在手上还带着个女人，如果再前去救童瞳，那他们三人必定逃不出这里。展翼知道，此刻在小瞳心中，苏芽美来得比自己重要，要是现在丢下她而改救小瞳的话，童瞳醒后会生气的。 

几经思量，展翼还是决定先带苏芽美去找司徒俊，狠下心的把童瞳遗留在那。好在出发前，他在小瞳身上放了‘那个’，否则事后都不知该怎麽办。 

================================= 

这章比较多~~~偶打字打的好辛苦啊~~~~~U_U 

嘿嘿~大家猜一下小瞳被捉后~~~司徒俊的反映怎样~~~其实偶也不知道啦~~也没想好下面的剧情（不负责任的作者>_ 
偶想听听大家的意见再决定~~~~来会客室里坐坐吧~~~~~欢迎你们喔~~ 

38. 

今天终于可以上来更新啦~~~前几天鲜网怪怪的~~~吓得偶以为是自己的电脑出了问题~~~~ 

======================================= 

“你们留他干嘛？可恶，杀了他。”看着毁他好事的人，菊清不由横心杀意。举枪指着童瞳的太阳穴。 

“慢着。”另一个主事者阻止了他愚蠢的行为，“我好不容易才帮他止住血，你又乱来的话，我可不放过你，他现在可是我们重要的人质。” 

“这小鬼有屁用啊，坏我好事，不灭了他难消心头之愤。”越看昏迷的童瞳越不顺眼，好不容易逮到机会才绑架到苏芽美，现在因为这个小鬼什麽都没了。 

“谁说没用，这小鬼或许比那女人更有用。”看菊清不信的眼神，他再说道，“上次在‘烈曜’的审核赛里，司徒俊对这小鬼的态度可是前所未有的，留他在这里对我们有帮助。”他就是一直潜在‘烈曜’里的内应。 

“真的？”细仔瞧瞧童瞳的脸，“没什麽特别嘛，司徒俊的眼光变差了。”竟然看上这张没什麽特色的脸旦。 

“他的眼光好与差关我们什麽事，不过这次一定要好好看住他，再像今早这样出差错，你我一千次都不够死。”男人沈着脸道。 

“行啦，我现在就打电话过去，所有事情全部今晚算清，这样总可以了吧。”为免夜长梦多，菊清决定立即行动。 

*！*！*！*！*！*！*！*！*！*！* 

“这女人还给你。”横冲直撞冲入司徒俊办公室，把苏芽美丢给他后，展翼准备离开。 

不敢相信自己的眼睛，看着眼前早被人绑架的女友，司徒俊感激的道，“别急着走，没记错的话，你是叫展翼吧？！谢谢你带她回来。”他很少跟人道谢，展翼算是其中一个了。 

“不用，你的道谢我受不起。况且，你要多谢的人不是我。”展翼的冷嘲让司徒俊不明所以，他不是那种用热面去碰人家冷屁股的人。而且芽美的表情也怪异，哭泣声一直没有停歇，要是说被吓坏也太夸张了，“你是怎麽了？别哭啊。”平时胆子不是挺大的吗？ 

“俊，小瞳他……你..你快去救他啊。”捉住司徒俊的衣服，苏芽美毫无淑女形象的大喊。 

发现事情不对，司徒俊转头用眼神询问展翼，心中期盼着他所想之事千万别成真。 

“很遗憾，这是真的，所以我现在没时间陪你在这聊天了。”好像能读心一样，展翼把他心中的期望完全破灭。 

当司徒俊在听到‘很遗憾’三个字时，他所有的观感好像一瞬间被完全夺去。突然，他感到害怕，以前，他从不觉得‘失去’有什麽大不了，但，要是失去了童瞳，他好害怕，他不能没有他。失去某样物品可以重新夺回，但童瞳一旦失去，就再也回不来了。 

他一早就知道自己对童瞳的感觉跟其他人不一样，就以苏芽美而论，当她被捉走时，他只时单纯的感到愤怒和可惜，从来没有人敢动他的人，菊清这样做让他愤怒，失去一个知己让他可惜。 

但童瞳不同，虽然同是被捉，然而当他听到这消息时，他全身的力量像被抽光，脑中一片空白。怎麽办，怎麽办……..平时果断的他，此时心里竟然想不出对策。 

“你要去那里？”见展翼要离开，司徒俊连忙问，他刚刚好像说了要去救童瞳的。 

“你在说废话吗，当然是去救人了。传闻司徒俊聪明过人，现在看来，传闻果然不能尽信。”借机会，展翼又讽刺了他一回，谁叫他常常让小瞳伤心。 

“他在那？”听他的口吻，他好像掌握了童瞳的所在地。 

从口袋拿出一个仪器，“我在小瞳的手机上装了跟踪器，按着里面的指示，我们就能知道他在那了。” 

其实救人前，第六感就告诉他会有事发生，装下跟踪器只是预防万一，想不到真的派上用场了。 

“我跟你一起去。”正当他想和展翼去救人时，电话很不识趣的响起，找他的人原来是菊清，他要摊牌，彼此约好谈判地点，司徒俊便合上了电话，“情况有变，我们分两边行动好了。我尽量在菊清那边拖延时间，你去救童瞳，成功后打电话给我，接下来的事情我会去处理。”他绝对会搞定菊清这个卑鄙小人。 

“我一个人去？”刚才只是逞强啦，他算好司徒俊会跟他一起去的，只有他一人不行，双拳难敌四手啊。 

明白他的难处，司徒俊拨了两通电话，“我叫两个人陪你去。”收到任务，夏日和伍玄飞很快来到，“他们陪你。” 

“行啦，我们会尽快搞定的，菊清那个人就交给你了。”丝毫不怀疑司徒俊给他那两个人的实力，展翼带着他们很快就展开行动。 

*！*！*！*！*！*！*！*！*！*！* 

“菊清，我和你没什麽好聊的，你叫我来是不是有事要谈？” 

“别装了，司徒俊，你不知道什麽事会来，别说笑，那个叫童瞳的男生很重要吗？”菊清大笑，捉到司徒俊的弱点，他还怕什麽。 

“我说不重要你信吗。”司徒俊点口烟，缓缓从嘴里吐出烟雾。 

“果然，他是你的弱点。想不到大名鼎鼎的司徒俊会栽在一个小男生手里，他真的有那麽棒吗？”菊清猥锁的向司徒俊吹个口哨。 

“棒不棒我用不着告诉你，不过….”望着菊清疑问的眼光，他冷笑，“他虽然重要，但比起你计算我一事，我还是觉得不能留你下来。” 

见司徒俊目露凶光，菊清不免吓了吓，带点口吃的道，“要是…十五分锺后...我还不打电话回去报平安，他们就会干掉那小鬼，你..你真的不怕我们杀了他？” 

司徒俊过于邪妄的表情，表示菊清的威胁是多麽的可笑，“你好像很有自信我会选择那个人质耶。竟然敢一个人出来跟我见面。还是，你太有胆量了？” 

“我打给你时，你分明是很紧张，别再装了，我不会怕你的。”要不是听他的说电话的语气和平时的表现差太远，他才没胆量自己一个人出来见面。料想司徒俊只想装腔作势的吓唬他，他不会上当的。 

唉，这个菊清有时还是挺聪明的。怎麽他们到还没打电话过来，是不是那里出状况了？内心充满猜测，但他并没表露于色，仍然故作镇静，“不这样做，你会出来吗。只有你，我要亲手解决。” 

太过逼真的演技令菊清信以为真，“你….你…..”失去理智的他猛地冲向司徒俊。先下手为强，占先机的话，可能会有赢的机会。不过，他还是料错一点，他和司徒俊的差距不是只占先机就能获胜的。 

一个侧身，司徒俊避开了他的攻击，就在菊清准备挑枪时，他又更快一步的从衣袋里拿出枪指着菊清的头部。 

手机声在这时终于响起，它象是死神送来的铃声，一声声得敲入菊清心坎。司徒俊冷笑，凶狠的目光直视他发白的脸，“我说过，只有你，我要亲手解决。” 

扳动手挚，一条人影慢慢倒下，一切…..又回复了平静…………… 

============================ 

打斗结束~~~~下面开始写感情剧~~~......(待续) 

39. 

急救室里每人都神色沈重，虽然方落时的医术已经算是顶级，不过最重要的人躺在手术室里正待急救，司徒俊也显出了少有的忧心。 

等了几个小时，方落时终于从众人的等待中从手术室里走了出来，他面上虽略带疲惫，但眼角的笑意让在场的几人都安下了心，“没事，我已经帮他把子弹拿了出来，你们先去睡一觉吧，他大概明天就会醒了。” 

太好了，上天保佑，大家不由松了口气。从伍玄飞那里得知而消息赶来的斩寒云更是激动的哭了出来，那笨小子专做些危险事，害他白白担心了这麽久，还好平安无事，还好…. 

伍玄飞拍拍他的背，对他煞是温柔，“好了，别哭。落时说他明天才会醒，我们先回去，明天再来探望他，好不好。”斩寒云在他管理下做了一段时间，事还做的不错，而且身上带股灵气，很讨人喜欢，伍玄飞已经把他列入了自己的狩猎范围。 

“嗯，玄飞说的没错，坐在这里也没用，你们都先回去，明天再过来吧。”听到方落时这样说，大家都纷纷的离开，只剩下司徒俊还留再那里，不肯离去。 

“大哥，你也累了，回去吧。”先是苏芽美，再到童瞳，为了他们两个，大哥已有两天没合过眼。知道他担心，但万事以身体为重，身体垮了，那就什麽也做不到。 

“我在这里陪他，你先走吧。”司徒俊放心不下，他想继续陪在童瞳身边。 

深知他说一不二的个性，方落时没办法，只好放弃劝说，“那你好好看着，有什麽事就叫我，我在隔壁。” 

好像没听到他说的话，司徒俊仍一心一意的看着躺在病床上的童瞳。见状，方落时默默离开了病房。 

像睡美人般，童瞳紧闭双目，丝毫没有苏醒之意。司徒俊在床边轻轻握着他的手，感觉他的体温。有点冰，但很柔软，握着握着，竟也不想放开，呵，他司徒俊是什麽时候有恋童僻了，看这睡颜，明明还是个小孩，但对于他来说，却有着致命的吸引力。 

“你怎麽能一个人跑去那里，很危险的，知不知道，你是存心让我担心吗？”沈睡中的童瞳当然不能回答，停一停，他又道，“你平时不是都赞自己很聪明吗，这次为什麽要让自己涉险，你这样做很蠢耶。”叹口气，他才小小声地问出了最在意的事，“为什麽不叫我陪你去，展翼比我还值得你信任吗……他比我重要吗………” 

夜就这样慢慢过去，不知不觉间，司徒俊也趴在床边睡着了。直到凌晨，他察觉到手里有些轻微动作，才转醒过来。 

“你醒了？我去找落时过来。”见童瞳缓缓睁开眼睛，司徒俊急忙通知方落时来看看他的病情。 

不料却遭童瞳的拒绝，“不，我……” 

“你怎样了？” 

“我….我肚子….”刚睡醒，他显得有气没力。 

“你肚子没事吧，我看还是去找落时来比较好。”摸着他的肚子，司徒俊生怕他的身子又出状况。 

“不是，我是肚子饿了。” 

话才刚说完，满脸的黑线已挂在司徒俊脸上。不过说的也是，从被捉到现在，童瞳差不多两天没有吃过东西，肚子饿了也不奇怪。 

但此时天还没亮，附近的餐馆都没开门，司徒俊不知从那里弄来了一份早餐，“你很久没进食，先吃些白粥，容易进肚。” 

很感动，司徒俊以从来没有的温柔对他，童瞳认为这苏芽美是救对了，要不是这样，他才不会对他这麽温柔呢。 

乖乖吃下白粥，看司徒俊欲有离开之意，童瞳立即捉住他的衣角边。 

“我要回休息，你在这里睡一下，他们很快就会来探望你。”话是说了，但童瞳死了不肯放手，仍紧紧的捉住衣角边。 

无奈，司徒俊只好放弃，他坐在病床边的椅上，“我坐这，你睡吧，我陪你。” 

40. 

无奈，司徒俊只好放弃，他坐在病床边的椅上，“我坐这，你睡吧，我陪你。” 

沈默了一会，童瞳躺在床上眼睁睁的盯着天花板，他睡不着，想和司徒俊说话，但又不敢，可能是上次在电话里司徒俊骂的太凶，童瞳心里多少有点恐惧，再者，司徒俊也不是个会主动聊起话题的人。气氛就一直僵持在那，病房里静静的，连窗外鸟儿飞过的声音也听得见。 

童瞳有好多话想跟他说，难得留下了司徒俊在这，他想把话一次说清。鼓起勇气，童瞳小声的道，“我喜欢你….可能….”声音稍微变大了，“或许该说，我…我爱….你。”闭上眼睛，他不敢正视司徒俊的脸，万一对方露出厌恶的表情，他可受不了，他是第一次向人表白，而且还是个男人，无论成功与否，都会对他以后的人生有所改变。 

没回应……不回答…….啊~~~~~司徒俊怎麽都不出声响应啊，把他的心吊得七上八下的。偷偷睁开一只眼睛，童瞳差点没跌坐在地上。 

天啊，他在说一生中最重要的话耶。也不想想，他是鼓起最大最大最大的勇气太敢说出口的，而司徒俊竟然…..竟然….睡着了。啊──他不要啦，这麽丢脸的话，他不要再说第二次。 

童瞳在床上为司徒俊没听到他的话而自我哀悼，反则司徒俊在一旁安安稳稳的闭目而睡，两天的不眠不睡让他的精神绷到了最紧状态，难得病房里环境清幽（不用怀疑，小瞳住的可是高级病房^0^），放下几天疲劳的他，自自然然的坐在椅子上酣睡起来。 

算了算了，司徒俊睡了也好，毅然说出自己的感情，也不见得他会接受。司徒俊此时听不到他的话，可能是上天的安排，上天觉得时机还末到。 

看着坐在椅上的司徒俊，明知他不会回答，童瞳仍自言自语的道，“司徒俊，你还生不生我气啊，芽美那件事我不是故意的，我真的不知道会有人把她捉走，我只是想和她出去玩玩，没想到就….” 

再看了司徒俊一眼，眼神有点落幕，“你知道吗，我被他们捉走时，其实很害怕的，如果你不来救我，那怎麽办。你知不知道，你在电话里好凶，要是你讨厌我，我会很难过的。”不过到最后，童瞳还是笑了笑，眼角的笑意很浓很浓，“但想不到你还是来救我了，本来呀，我是抱着必死决心了，你来救我，我真的想不到，醒来见到你时，我还以为自己在作梦呢。司徒俊，谢谢你啊。” 

“我喜欢你，不知道你还记不记得，有一次你了吻我。”摸摸嘴唇，脸红>//// 
 

童瞳还在抱怨，突然，司徒俊一个站起，低头便吻下童瞳的两片软唇，“我记得，当时你说你在牛郎店里工作，我是气疯了。” 

“啊！你偷听人家说话。”那他刚才所说的话，司徒俊不是全听到了？！“你什麽时候醒来的？” 

“我是….” 

“我是什麽啊？你们聊的挺开心，小瞳精神还不错嘛。”打开病房门，展翼手持水果篮的来到童瞳面前。 

“翼。”童瞳高兴的喊道，想不到在司徒俊的地方也能见到展翼。 

41. 

“翼。”童瞳高兴的喊道，想不到在司徒俊的地方也能见到展翼。 

“有人来了，那我今晚才来看你。”司徒俊功成身退的回家休息，把病房留给他们。 

目送他的离去，童瞳依依不舍的望着他的背影，好想挽留。 

展翼翻个白眼，“一面哀怨相的干嘛，舍不得啊。”这种含情脉脉的眼光，看了不顺眼。 

“都是你，我们刚才在谈很重要的事，没事进来搞什麽混。”虽然展翼来了他很开心，但他还想继续和司徒俊多相处一阵子啊。 

“我是来探望你耶，你还嫌我碍事，没天理。”展翼投诉。 

“但人家真的在聊很重要的事嘛。”童瞳嘟囔着。 

“哦…”展翼意味深长的望着他，“你该不会是在表白吧？” 

一针见血。‘嗖’的一声，童瞳的脸涨的比猪肝还红，“不、不行吗？！” 

“呵呵，你这小子很行嘛，怪不得我进来时就看见你一脸情深的。” 

果然进来的不是时候，下次他应该从门外偷听偷听。唉，白白浪费了一次看戏机会。 

“翼，你觉得司徒俊他喜欢我吗？”面对自己所爱的人，童瞳严重缺乏自信，他不敢猜测。 

“这个嘛，依我看来多多少少会有些，你可能不知道，当你被人捉走时，他可是我们这群人当中最紧张的。照理说，以他的性格，永远都冷冷漠漠，要他紧张可不是件容易的事，我想你在他中心应该也存在着一定的地位。”平心而论，展翼也觉得司徒俊陷下去了。 

“那我和苏芽美，谁在他心中比较重要？”想象到司徒俊和苏芽美相拥的场境，童瞳无力的垂下眼，他们俩太相衬了，连他都觉得自己无法架入在他们的中间。俊男配美女，那有比这更合衬的。 

“别沮丧，我家的小瞳也不差啊。”除了鼓励他以外，展翼此时真的想不出该说些什麽了。他不是司徒俊，他不会知道司徒俊的选择，随便回答，只会增添童瞳不必要的烦恼，这种蠢事他不做。 

司徒俊他最后一定会做出决定，展翼不急，他等。司徒俊要是选择了童瞳，他会很高兴。但万一，他选择的真是苏芽美，展翼也会充心的恭喜他，之于到时童瞳心里的创伤，他会一手抚平，不需要任何人操心。 

“真的吗？要是我没人要，你要我啊。”童瞳懒死在展翼身上，他想多吸取一下展翼身上的味道。现在心灵极度彷徨的他，需要一个全力支持他的人，而展翼正是最适合的人选，在他身上，他能感到一股暖流从心底窜起，好温暖，好舒心。 

“不好吧，没人要也得挑个女生啊，和我在一起，我绝对给不了‘性’福你的。”展翼贼贼的笑了笑。 

童瞳言闻立即推开他，脸红道，“你这个色鬼只会想些无聊事，谁要你给我性福了，我才不稀罕。”见鬼了，展翼怎麽会说起这些，他是有幻想过和司徒俊亲热啦，但只限于想想，这样说出来不觉得尴尬吗。 

“呵呵，你脸红了。”展翼闹着他玩，上次见面只顾着救人救人的，都没时间逗逗童瞳，不过现在看来，他还是跟以前一样可爱，容易脸红。 

“要你管。”童瞳娇嗔。 

展翼看他这副模样本想取笑，但眼波一转，他忆起了正事，“不过近排司徒俊有点麻烦，你就尽量不要打扰他了。”最近接二连三的霉事不断，搞得‘烈曜’里人心惶惶，每个人的精神都绷得死紧。 

“为什麽，又发生事了？” 

“没错。”展翼望望四周，神色严重，压低声音道，“机密外泄。” 

=========================== 

有空来会客室踩踩~~~^0^ 

42. 

“没错。”展翼望望四周，神色严重，压低声音道，“机密外泄。” 

“什麽？”童瞳惊叫，不会吧！对‘烈曜’这种组织而言，这可不是小事，最严重的后果可能会导致整个组织被人歼灭。 

“别那麽大声。”展翼掏掏耳朵，“现在除了几个人知道外，没人知道的。”要是消息传了出去，‘烈曜’不大乱才怪。 

“那你从那里得知消息的？”展翼的情报来源真厉害，连这种事也查的出。 

“什麽得知？！我现在可是为这件事忙的焦头烂额。”都怪他一时心软，答应了伍玄飞的请求，要不然他现在可不会忙的有空死没空病。 

“你来这工作了？”难得啊，一向怕麻烦的展翼竟然在这里帮手，这件事肯定会很快搞定，他对翼的工作能力可是自信十足的。 

“不是，我才没这个闲情。不过再怎麽说，他们也救了你，这人情我不想欠他们。”而且伍玄飞当时死拉硬扯的把他留下，缠人功夫一流，害他想跑也跑不了。 

“翼你真好人。”童瞳眼睛闪啊闪的，像足见到偶像明星一样，再次整个人扑入展翼怀中。 

“够了你，别粘住我。”童瞳跟无尾熊拜师了吗，怎麽变得那麽爱粘人了，“我是时候要走了，你乖乖在这里休养，知道没？” 

“你要走啦？”剩下他一个好无聊喔。 

“对啊，所以你要乖点，我走啦。”和童瞳道别后，展翼踏着沈重的步伐又开始工作，这种事拖太久的话会对‘烈曜’带来不利。早完工早走人，这种约束性的工作他想想都觉得累。现在已有个大至的目标，朝那个方面调查的话应该很快会有收获。 

在差不多中午的时候，方落时才来为童瞳做身体检查。大至上是没什麽问题，只要好好疗养，等伤口缝合后就能出院了。 

这对好动的童瞳来说是个好消息，整天赖在病床上的日子他可受不了，童瞳笑的乐滋滋的，方落时站在一旁收拾仪器，病房门适时被推开，这次探病的是斩寒云和伍玄飞他们。 

还不待童瞳有开口的机会，斩寒云已经霹雳啪啦的说了一大推，“你没事吧，昨晚睡的好不好，伤口还痛不痛，他们有没有对你怎样，被捉走时很害怕对不对，为什麽不叫上我，你什麽时候可以出院，待在这里还好吧……” 

呼！太恐怖了，童瞳刚才心情还挺好的，但如今却被斩寒云的炮弹式问话弄的头晕脑涨，“停。小寒，你问的那麽快要我怎麽回答，慢慢来，我一条条答你。”明白他的关心，童瞳示意他冷静点。 

连在一边的伍玄飞也觉得他太焦虑了些，“小寒他太紧张你，昨晚还哭个不停。” 

童瞳微微裂嘴一笑，心中颇为感动。他和斩寒云认识没多久，碰面次数更是屈指可数，但，可能是性格相似，他们处事上很合的来。他的热情，他的幽默让童瞳深感欢喜，不知不觉间，继展翼和曲泽明后，斩寒云也成了他的至交好友。 

不过话说回来，斩寒云这个人也蛮可爱，眼睛溜溜的，大得不得了，笑起来有个小酒窝，甜甜的，加上一对小虎牙，样子煞是可爱。动起脑筋时眼里的一抹邪恶，更让人想起Q版里的小恶魔。 

但如今为了他的事，斩寒云双眉紧皱，紧张与担心写满脸上，这令童瞳实在有点过意不去。 

“我没事的，你不用太担心。”瞄见他不相信的表情，童瞳更是拉着站在旁边的方落时为他做证，“不信你问他。” 

被点到名的男人很温柔的笑了笑，用令人安心的话语说，“小瞳他只要再休养一等子就好了，你不用担心。” 

“是不是，我就说我没事吧。”童瞳拍拍心口，瞧，连方落时这种医术厉害的医生都这麽说了，小寒就不要再瞎操心。 

“你没事就好，因为我快离开了，所以担心你的身体。”斩寒云喃喃的低语，要不是童瞳的耳力好，准听不见他说什麽。 

“你要走？”低吼一声，引来了伍玄飞的注意。 

“你别那麽大声。”斩寒云一把抿住他的嘴，紧张的向伍玄飞的方向望去，害怕他听到童瞳说的话。好在后者依然呆呆的站在一旁，没留意到他们在说什麽，斩寒云迳自的对他叫道，“你先出去，我有话和小瞳说。” 

“我不能听吗？”伍玄飞呐闷道。如果他刚才没听错的话，斩寒云好像说他要离开，装作不知道的原因，只是因为他希望小寒能对他坦白，不要欺瞒他。 

“不行。”没有商量的余地，斩寒云把他推了出去。 

好呀你，竟然把我排除在外。伍玄飞忿忿的想着，斩寒云是他的部属，就算要离开也得先问过他的意见，他不准的话，谁也走不了，哼。 

“他好像很听你的话。”童瞳不可思义的望着斩寒云。如果他没记错，伍玄飞好像是‘烈曜’的四大干部之一，这个要风得风，要雨得雨的人现在居然会乖乖的听小寒的话？！说出来恐怕也没人会信吧。 

“那只大色狼当然听话，他现在正努力的想把我弄上他的床，万一惹怒我，那他以前做的功夫可不白费了。” 

传闻中的‘天玄’不是什麽好人，虽然他做事认真谨慎，但个性却花心的要命。有点吃惊伍玄飞会看上斩寒云，童瞳小心翼翼的问，“你喜欢他吗？” 

“喜欢他个头呀，都是那家伙常常粘住我不放，我都快烦死了。”又不是不知道伍玄飞只是和他玩玩，没一处认真的。他才不会笨的一头栽下去。 

“那就好，因为传言他的感情生活很乱，所以我有点担心你被他骗了。”不止是斩寒云会担心他的身体，他也会为对方操心。 

不过说回正事，“你要离开‘烈曜’吗？”斩寒云刚才的意思应该是这个吧。 

“嗯，而且以后应该都不会再见了。” 

“为什麽，这里不好吗？还是伍玄飞太烦人了？”认识斩寒云才不久，他不想分开。 

“不是，只是我不离开不行。”斩寒云的样子也不太好受，但他不得不离开。从进来烈曜开始，他就知道会有这一天。只不过预计不到的是，他会在这里的第一天遇到童瞳，这让他舍不得这位朋友。 

再说，那个叫展翼的人快要查到他身上了，此时不走，就没法子全身而退。他要快点下定决心，以前就因为顾虑这个顾虑那个的而被哥哥看轻，不能再感情误事。他讨厌被人瞧不起，这次他瞒住哥哥潜入烈曜是想证明自己的实力，他不能再出错。 

“你喜欢司徒俊对不对？”斩寒云问道。 

为什麽每个人都看得出他来，真的有那麽明显吗？ 

没有回答，但童瞳的表情已告诉了他答案。果然！那童瞳肯定不会原谅他所做的事了。 

“你有事瞒我？”童瞳望向他。 

斩寒云闭口不答，脸上神色一度僵直，令童瞳感到事情有点不对劲，“你不说我也不逼你，但如果你遇上麻烦一定要找我帮忙，我义不容辞。” 

听到这番话，斩寒云心里极为感动，“嗯，我会的。”他知道说出来的话小瞳一定会帮手，但他不想连累童瞳。 

！！！！======================================== 

窗外夜色如霜，童瞳躺在床上一直盯着门口。今天早上，司徒俊说过晚上会来陪他，所以从七点锺开始，他就不敢走出房门半步，生怕司徒俊来到时找不到他的身影。 

可是现在快十一点了，为什麽他还没来。童瞳由原本期待的心情转为失落，难道他忘记了？ 

他失望的从坏处思考，想着是不是今天早上的话把司徒俊吓坏了，所以才不敢来。等了又等，童瞳越来越没耐性，心里焦急的不得了，时间为什麽过得这麽慢，他都快等不下去了。就在快到十二点的时候，门终于‘喀咔’的打开，司徒俊给童瞳盼来了。 

“你来了。”童瞳兴奋的差得没扑过去，不过顾虑形像，他最后还是没这麽做。 

“今天有点事所以来迟了，我还以为你已经睡了。”司徒俊看来很疲倦，想必他今天为烈曜的事忙了一天。 

司徒俊真的很厉害，单是管理‘腾龙企业’就能让一般的人忙个半死，但他竟然还可以处理好‘烈曜’的事务，而且两者之间没有发生过任何冲突。这很不简单，童瞳更佩服他了。 

“没有，可能是白天睡得太多，现在睡不着。”童瞳说慌了，他羞涩的红着脸，不好意思告诉司徒俊实话，这麽丢脸的事怎能让他知道。好在病房里没开灯，黑漆漆的，童瞳脸上的红晕才没给司徒俊瞧见。 

俩人东拉西扯的说了一大堆，但谁也没先提起今早的对话，它仿佛成了禁忌，谁也没有触碰。司徒俊当然有他的顾虑，童瞳也不好说起，总觉得再提起的话，他们的关系就不能回到从前了。 

“小瞳，斩寒云是你的朋友吗？”无意间，司徒俊向童瞳问起。 

“他是不是做了什麽？”联想起斩寒云和他说的话，童瞳发现不妥。现在连司徒俊都过来询问，看来事情没那麽简单，童瞳心底泛起了不好的预感。 

“没，只是随口问问。”司徒俊没说什麽，只是神情却异常严肃，童瞳觉得自己猜想的已经八九不离十了。 

正想问清楚情况，司徒俊却被一通电话给叫走，童瞳偷偷的尾随在后。他有种预感，这次不去的话，那他就再也见不到小寒了。 

“你知我找你的目的吗？”司徒俊的脸像罗刹一样，声音更是比冰还冷，完全符合大家给他的称号。 

“不知道。”斩寒云表现的相当镇定。 

“是吗，那好，我就明明白白的告诉你。”司徒俊将他的罪状一一列出，“斩寒云，‘夜风’斩以静的弟弟，潜入我们‘烈曜’当卧底，专门窃取我们的机密资料，我说的对不对。” 

“你都查清楚了，还找我做什麽，要杀要剐，悉随尊便。”他绝不是贪生怕死之辈。 

“你很清楚我的做事方式。既然敢来我这当卧底，就要有赴死的决心。”司徒俊冷冷的道，并用手枪指着斩寒云的头。 

躲在一旁的童瞳第一次看见司徒俊这个样子。好恐怖啊，虽然他曾听人说过司徒俊的事迹，但可能因为私心的关系，司徒俊都不让童瞳看见他最残忍和冷傲的一面，现在不亲眼看见，他还真的不敢相信。 

就在童瞳准确备不顾一切的跑出去时，突然听见有人在那大喊，“不要。” 

谁也想不到阻止司徒俊竟然会是伍玄飞，“大哥，你放了他吧。”像在哀求，他挺身顶住了指着斩寒云的手枪。 

“走开玄飞，别妨碍我。”伍玄飞的奋不顾身在司徒俊的预料之外。 

“不，他能偷取文件有一部分是我的原因，是我防盗的工作没做好才变成这样。” 

伍玄飞是负责情报工作的，‘烈曜’里所有的高密文件都是由他来负责，斩寒云也是因为这个原因而从一开始选择做他的部属。 

“你的过失我自然追究，但你先给我让开。”可恶，伍玄飞撞坏脑袋了吗，为什麽要护住这小子。 

就连斩寒云本身也怔住了，他想不到伍玄飞会拼了命的保护他，他只不过是个普通的下属而尔啊，难不成….. 

“我爱他，这次是认真的。”不顾众人的反应，伍玄飞继续为斩寒云求情，“大哥，求你放了他。” 

司徒俊也被他这番话震住了，伍玄飞的感情生活一向‘多彩缤纷’，这次肯为一个人做到如此，根本不用怀疑他的爱，但…… 

“我也希望你能放过小寒。”当童瞳还在暗处为伍玄飞的话惊呆时，又一把声音插入。是陈磊，又是一个意料之外的人。 

最先反应过来的还是司徒俊，“凭什麽？” 

拿出一个公文袋，“里面就是小寒他从你这拿的资料，我们‘夜风’一个字也没看，现在物归原主。” 

你说没看就没看！“我为什麽要信你？” 

陈磊做出一个信我者得永生的笑容，“而且我们‘夜风’会把西边的地盘作为交换小寒的条件，不知你愿不愿意？” 

司徒俊在思考，这个条件很吸引，他需要思虑。岂料，站在旁边的斩寒云却突然大喊。“不可能，哥不可能这麽做的。”哥哥一向就不喜欢他，常常骂他感情弄事，根本都不正眼看他一下，这次又怎麽会为了他赔上西边的整个地盘呢，他不相信。 

“你在骗我对不对？！”如果真是这样的话，那他一直的努力算什麽。他做的就是想哥哥能正视他，承认他。 

“小云你别把你哥想得这麽坏，这次你瞒着我们自己来着，是你哥叫我来救你的。不是为了你，他会肯把辛辛苦苦打下来的地盘送给人家吗？”陈磊厉声责骂他。 

他知道爱人和弟弟的感情并不大好，但以静他只是不会表达感情，其实他一直都有留意小寒的一举一动，只是不善说出来而尔。 

“不可能，不可能……”斩寒云似乎不肯接受现实，在一边低喃着。伍玄飞依旧还挡在他的前面。 

司徒俊见此情境，脑袋不禁又运作起来。陈磊说的如果是真话那当然好，但敌人的话谁能百分百的尽信，留他们下来只会放虎归山，日后必定牵连更为甚大，他不能冒险。 

手枪依然指住斩寒云的头，司徒俊丝毫没有放下手的意思。众人屏住呼吸，生怕动作太大的话会令手枪走火，到时就谁也救不了了。 

“司徒俊，放下枪好不好？”待在暗处的童瞳终于忍不住走了出来，他看得出司徒俊没有要放走小寒的意思。 

“童瞳？”惊讶他会在这出现，司徒俊愕然的道，“你不在床上休息跑来这干什麽？” 

“我能不跑来吗，你用枪指着我的好朋友耶。司徒俊，你放下枪好不好，算我求你了。”认识司徒俊这麽久，童瞳还是第一次当面的求他。 

凝视着童瞳乞求的眼神，手不知不觉间放了下来。 

“你走吧。”司徒俊无力的挥挥手，示意伍玄飞快点带斩寒云离开，他怕自己反悔，这麽不明智的决定，他有生以来还是第一次做。 

全场有人都快步离开，只留下一个行动不方便的人。没错，因为偷偷跟来的关系，童瞳的伤口再度裂开，气的司徒俊想冲上去打他一身，那有这麽不爱惜身体的人。 

“你担心我？”童瞳问。 

“别说废话，好好坐在这里，我去找落时过来。”司徒俊急忙拿起手机喊方落时过来为他治疗。 

“你也挺温柔的。”童瞳低笑的看着他。 

“我只对自己喜欢的人温柔，其它的人都不重要。”司徒俊很少时候会坦白。 

“那你是喜欢我罗？”忍住心里的悸动，童瞳含笑的问。 

谁料司徒俊一手抱住他，紧得让童瞳透不过气，“别再让我担心了好不好。我会为你做任何事，但不要再让我担心了。”司徒俊望着他，黑眸像似把童瞳吸进去似的，“刚才看见你一边渗血一边替斩寒云说话，你知道我多紧张你会不支晕倒吗？” 

“对不起，让你担心了。”童瞳双手也环着他的颈项。 

“童瞳，这次事我会听你的，相对的，你不能再让我操心。而且有些事情不是我能选择的，到时希望你能体谅我。” 

“嗯，我答应你。” 

双方就这样紧紧抱着，谁也没打破这种气氛。 

43. 

双方就这样紧紧抱着，谁也没打破这种气氛。 

XCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXC 

“你看他们是不是很温馨？”在门外偷看的伍玄飞问站在旁边的小寒。刚死里逃生，斩寒云显得还有些心有余悸，不及伍玄飞那种久经生死场面的人来的轻松。 

“别看了，被发现的话，又要倒霉。”他已经把司徒俊归类于少惹为妙的人物。以前是年少无知，根本不明白谁该惹谁不该惹，经厉过这次后，他彻彻底底的明白了为什麽别人都称司徒俊为‘罗刹’。那种用枪抵住他的眼神，他恐怕连做梦都会惊醒。 

“切，大哥重色轻友，我苦苦哀求他都不如小瞳说的两句话。如果偷看一下都要罚的话，我把命给好了。”伍玄飞语气不好的叫嚷，他现在心里极度不平行。大哥也太过分了，有了老婆不要兄弟，他不爽。 

“你刚才在里面说得是真话吗？”想了很久，斩寒云还是觉得问清楚比较好，希望这件事不要造成大家的误会。当然，他字语行间里是带有那麽一点点的期待….平时伍玄飞用的怀柔政策早已一步步入侵了他的心房，以前只碍于自己的身份不敢承认罢了。 

对于他的话，伍玄飞很快反应过来，“这还能假吗，我差点把自己的小命赔上了，你还怀疑我的真心。”不止大哥过分，连小寒也是，失望啊！（捶心ing>3 
 

“不是，我只是….不太相信。”他算不上漂亮，也没什麽特别之处，之前更是欺骗过他。伍玄飞真的会为了他放弃整个森林吗，他可是有名的花花公子，要什麽人没有呀，为什麽就偏偏挑上他。 

“你不信啊……，那我得想个办法，你说这样行不行？”伍玄飞忽然凑过去，狠狠的吻下了他的桃唇。 

先是错愕，再而猛得推开他，“你…你就只会占我便宜。”可恶，他真的喜欢他吗，怎麽看都只是一只色狼啊，斩寒云生气的瞪着。 

“占喜欢的人便宜也有错？！”伍玄飞无辜的看着瞪着他的人，“而且只是亲亲嘴嘛，你就这个样。”惊叫一声，全然没想过对方并没表明过喜欢他就道，“你该不会要我禁欲吧？！”不要啊，他从不是那种清心寡欲的人。 

“你脑袋就只想这些吗？”有没有搞错啊，他都没答应是否跟他交往。 

“对啊。”完全没有隐瞒，伍玄飞坦诚自己的所想。 

无力！不过斩寒云还是决定相信他一次，“我可以满足你，不管你要做多少次都行。但前提下，你以后必需只爱我一个人，如果到时我发现你外遇的话，我会杀了你的。”斩寒云带有杀气的道。第一次负出全部感情，他需要伍玄飞的保证。 

“那…”考虑了一会，“我还是去找其它人好了。”伍玄飞做势要离开，想吓唬吓唬他。 

不料，斩寒云没有阻止，也不哼声，只是泪水花花的从那双黑眸里流出来。 

心很难过，但他绝不会留下不爱自己的人。既然伍玄飞没意思对他许下一辈子的承诺，他宁可不要，现在极早抽身，以后就不用那麽痛苦了。伍玄飞那个混蛋果然只是玩玩他而已，是他笨才会上当。 

笨蛋，呜──！有什麽好哭的，等一下那个男人又会以为自己多了不起了，斩寒云很努力的想忍住眼泪，但泪水不知为何就是不争气的往下掉。 

“喂，你不要哭啦。”现在反观是伍玄飞被吓到了，“刚才只是说笑，说笑啦！我答应你，我发誓会爱你一生一世，你别哭了好不好，我心痛啊。” 

房内一对情人相拥相依，房外另一对恋人相拥相吻，幸福开始慢慢蔓延开来。 

XCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXC 

日子过得很舒适，童瞳的伤口也愈合的七七八八，他老早就从高级病房转回到了司徒俊的家里休养。自那晚过后，司徒俊对他的态度简直是180度的转变，当然，这种转变童瞳也乐于接受，因为司徒俊真的对他很体贴，是个很称职的情人。 

不过相处一阵子后，童瞳开始发觉司徒俊并非如他想象中的那样爱着自己。他们晚上虽睡在一起，但司徒俊并没逾越半步，他没更进一步的意思，进展仍停留在亲吻的阶段。他很温柔，但童瞳还是觉得在温柔的表面下，司徒俊还是对他有所保留。是什麽原因，他又无法询问。 

而且最近的司徒俊很奇怪，整天愁眉紧锁，象是有什麽事情困扰着。问起他原因的话，他又会很巧妙的把问题移开，从不向自己坦白。有很多次，司徒俊好像想对他说些怎麽，但到了最后，他又会把想说的话从唇边咽了下去。 

渐渐的，童瞳开始变得不安。日子一天一天的过去，很快，明天就是契约限期的最后一天，今晚的童瞳特意等司徒俊回家。按理说，明天他应该要搬出这里，但如果离开前，他确定司徒俊对他的感情，那他当然就懒死在这了。 

“你回来啦。”听到钥匙的开门声，童瞳便跑出去迎接。 

不知为何，今晚的司徒俊满身酒味，人也明显醉了，一进门就整个人顺势的压在了童瞳的身上，“你快起来。”司徒俊太重了，压得他喘不过气，童瞳努力的推开他。 

“不要离开我，不要离开我……”司徒俊可能是喝醉了，口里断断续续的不断重复着同一句话，手很不安分的溜进童瞳的衣服里。 

！“喂~你干什麽？”他可真的慌了。住了这麽久，司徒俊也没做过这种事，他一时适应不了。 

“我想要。”司徒俊望着童瞳，眼神很散乱。 

见司徒俊一副事在必得的样子，奈何他又被压在身下，无从选择之下，他只能羞愧的道：“随、随便你好了。”谁叫他是他喜欢的人。 

心剧烈的跳动，身体开始泛热，初尝人事的他不知道接下来会发生什麽样的事情，心虽感不安，但对象是司徒俊的话，他顾意。 

一夜的激情让童瞳想昏睡过去，不料就在此时，司徒俊说了句他一生中最不想听到的话，“芽美，别离开我…别离开…” 

==================================== 

这样的司徒俊小瞳到底会不会放弃呢~~?!！！ 

44. 

一夜的激情让童瞳想昏睡过去，不料就在此时，司徒俊说了句他一生中最不想听到的话，“芽美，别离开我…别离开…” 

这一听，童瞳泪水当场从眼睛流出。他好喜欢司徒俊，所以才决定在最后一天让他抱。但司徒俊竟然在抱了他后呼唤其它女人的名字，好难过......！ 

第二天早晨，当司徒俊醒来看见俩人裸睡一起时，再傻的人也应该知道发生了什么事。他没说什么，像要回避问题似的，早早吃完早餐后就准备出门，谁料中途被童瞳喊住，“今天是契约的最后一天了，我想陪你回公司，然后就直接回去。” 

“你要走？”好像料不到童瞳会离开，司徒俊很愕然，“是不是因为昨晚的事？”都怪他。最近芽美的事令他烦恼，无意之下跑去喝闷酒，结果弄的宿醉回家不单止，而且还做了件他一直努力克制自己不要做的事，现在该怎么办才好，童瞳要离开了！ 

“不是啦，再不回去的话，翼会寂寞的。”找个借口搪塞，童瞳笑容很僵硬。昨晚的话深深映在他的脑中，想忘也忘不了。如果可以的话，他宁愿当什么事情也没发生，这样他心里会好过些。 

“真的不能留下？”似乎还想挽留，司徒俊带点乞求的口吻问。 

留下？他当然想，不过选择权并不在我手上啊！ 

童瞳露出苦笑，“你爱我吗？”只要你亲口说爱我，那昨晚的事，他可以….可以当是司徒俊的梦话，梦话不必当真，不是吗？！ 

“我喜欢你。”这是他的回答。 

只是喜欢？呵呵，再苦笑两声，也不给司徒俊正面回应，“喜欢就好，喜欢就好。快点出门吧，我想去看看曲泽明，很久没见到他了，不知过得怎样。”死命推他出门，根本不给司徒俊问话的机会。 

到底他心中的决定是什么，没有人知道，就连一向将人心看透的司徒俊也猜不出来。 

一回公司，迎面而来的是曲泽明的热心慰问，他关心自己的程度简直和斩寒云有的一拼，童瞳被他过度的热诚搞得有些受宠若惊。 

不过剧他所说，在留院期间司徒俊把整个精力都放在他的身上，公司里的大小事务全都交给了曲泽明来处理，所以才会忙了些，没法探望。 

听到解释，原本冷焊的心又暖了起来，住院期间里的一切，是他遇到司徒俊后最快乐的时光，如今想回到从前的日子已很困难，这段回忆，他铭记在心上。 

“有件事想问你？”童瞳记起了一事，想问问曲泽明。 

“怎么？碰上困难了？” 

“没。在公司里的事你应该最清楚，我见前阵子司徒俊不是很开心，想是不是遇上麻烦了？所以想打听一下。”最近司徒俊常常若有所思的，他看看发生了什么，可能的话，他可以帮忙。 

“这事啊！”曲泽明一副我知道的样子，“没什么大不了的，对你来说可能还有好处。” 

“好处？”童瞳不明所以。司徒俊心情不好，他会有好处？在那里？他怎么都没发现。明明这几天就因为那张绷得要紧的死脸，而导致他们俩连话都没说超过十句，现在还说他有好处哩，说是坏处还差不多。 

“他和芽美吵架啦。不过也是，俊最近为了照顾你地确忽略了她，再好的女人也受不了自己的男人没把自己放在心上。”曲泽明一脸受不了。就因为这样，他才讨厌谈恋爱，有个女人绑着，多麻烦。 

司徒俊会忘记苏芽美？这可能吗。他连在抱自己的时候也只想着她啊，司徒俊会忘记苏芽美，这句话从何说起。如果他们吵架是因为这种原因，那他的唯一的‘好处’恐怕只有在司徒俊酒醉后，把他当成了苏芽美的替身了。 

“她误会了，我想司徒俊并没有忘记谁。大概…是因为我为了救芽美受伤，他感到内疚才照顾我的，芽美其实根本不用担心，司徒俊对她的感情谁都看得出。”就算没了眼睛的瞎子，可能也会很轻易的感受到她们之间的情意。 

心情已经苦涩的无法形容，在司徒俊的心中，他何时才能被视为特别的存在。人总是贪心，记得以前说过，只要能偷偷抱着司徒俊，他就会开心。但日子一旦过久，他想要得变得越来越多，小小的拥抱已不能给他满足，他想成为司徒俊的特别。 

思考了童瞳的话，曲泽明也颇为同意他的观点，“也对，那个傻瓜对感情很执着，爱上了大概就不会变心。”望了童瞳一眼，“那你呢，你的选择？我记得今天应该是最后一天了。”在展翼那里，他知道了契约一事。 

在当今的社会里，契约是样很好用的东西，它能束驳人的各种行动，只要善于利于，它往往会带来更大的好处。一个月前天上给了司徒俊这份宝贝，但他不懂珍惜。 

“我就不能代替他吗？”低沈的嗓音完全不像曲泽明平时的调侃语调。趁童瞳还来不及把话消化，曲泽明便紧紧地拥抱着他，不给他有逃走的机会。 

“你..你先放开。”用手抵住他们之间的距离，曲泽明的话让他震愕。突然间，不晓得该如何回答。 

“不放、我不放。我想代替他，我会比他更爱、更爱你。”他好恨！为什么童瞳的眼中只有司徒俊，他比他更好，为什么童瞳就看不见？！他爱他，一开始就爱上了。 

“不可能。”在曲泽明的唇差点盖上自己的嘴颊时，童瞳用尽全身的所有力量猛得把他推开。四目相对，他看见了曲泽明受伤的眼神，心中一惊，脑袋还没转过来，身体已早一步迅速的夺门而出。他不能留在那里，好可怕！明明是朋友，为什么会变成这样…… 

匆匆忙忙的跑开，他不知道自己逃到了那里，隐约之间，他好像听到前方有争吵声，声音还很熟悉。找个遮掩的墙壁，童瞳在旁边听着，没听错的话，他刚刚好像听到他们提到自己的名字。 

“你不觉得你对小瞳的关心太过了吗？我才是你友朋友，你为了他经常都把我们的约会给忘了。”那叫声来自一个女人，偷偷望去，原来是苏芽美，她还是一身性感，让旁人无法将她忽视。 

当然，另一个声音是他熟得不能再熟的司徒俊，“那时他为了救你还在病房里，你难道要我抛下他吗？”这道理说不过去啊！ 

“我说得不是那时。”如果真为这事，她的肚量也太小了。小瞳救了她，那时司徒俊会照顾他是无可口非，但之后呢，他几乎忘了她，几天都没跟她联络过，“不是一次了，我不想再拖下去。小瞳是个不错的孩子，你以后好好待他吧。”她不介意同性恋，为了司徒俊好，她该放手，司徒俊的感情已不在自己身上，再勉强下去对大家也不好。 

要说得话都说完了，苏芽美转身离去，不想再逗留在这。 

“我爱你，别走….真的……很爱很爱，你不要走…我们结婚好不好？”司徒俊不假思索的提出见意。 

晴天霹雳，这句话震憾了两个人。苏芽美不敢相信司徒俊会说出这种话，毕竟他们都不是结婚主义者。 

呆在不远处的童瞳挨在墙后，脑海里一片空白，司徒俊的话就如五雷轰顶般，震得身体动也动不了。 

45. 

呆在不远处的童瞳挨在墙后，脑海里一片空白，司徒俊的话就如五雷轰顶般，震得身体动也动不了。 

不肯相信刚才听到的话，童瞳双手用力盖住耳朵。一定、一定是他听错了，今天早上司徒俊才说过喜欢他，他不可能会和苏芽美求婚的。对了，肯定是昨晚睡的不好，现在才会出现幻听，司徒俊怎麽可能会向人求婚嘛，他是喜欢自己的，不可能向别人求婚……不可能….不可能的…. 

童瞳还在自我催眠，远处司徒俊的话却再次打碎他的幻想，“答应我好不好？我爱你。” 

不、他不要听，跌跌碰碰的跑离现场，童瞳已泪撒满脸，心抽痛得无法忍受，喉咙像有个硬块咽着，好辛苦，感觉快喘不过气来了。不断地往前寻找，心好乱好乱，他需要一处幽静的地方让他好好想一下。 

不过也是啦，司徒俊怎麽会爱上他这种小男生呢，根本从头至尾就是他自己在一厢情愿，司徒俊是说过喜欢他，但跟苏芽美比起来，这只是哄小孩的话。他刚才听到了，司徒俊对苏芽美说爱她，是爱，不是喜欢，这是多麽鲜明的优先次序，他不可能比得过她，这不是一开始就知道的结局吗，为什麽当初自己还要傻傻的陷下去，好笨啊！ 

他这个小小的男生算什麽，顶多只是他一时兴起买回去的玩具罢了，谁会无聊得爱上自己的玩具呢。一刹那，可笑的感觉塞满童瞳的心。 

50万，对司徒俊来说是个小数目，就如同他在他心目中的地位一样。只要他离开了，相信不用多久，在司徒俊的心里，他不会再记得在他生活里曾经有个叫童瞳的男生出现，也不会记得，有一个人曾经为他送过一杯带盐的咖啡、挡过一次刀，甘愿为他送上自己全部的人。 

拖泥带水的行为不适合他，静了静心，童瞳认为是时候要把话说清楚。从口袋里拿出手机，轻快得向司徒俊敲了条短信： 

下午五点，青草咖啡厅，不见不散！ 

XCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCXCX 

准时五点，司徒俊依约来到青草咖啡厅，眼光还没寻找到目标，已有人在角落里大呼，“这里、这里。”预先在那里等候的童瞳向他招手。 

“一杯黑咖啡。”向侍应生点了杯饮品，司徒俊开始切入正题，“你找我有事？” 

双手紧握白开水，童瞳视线不敢正视他，“嗯，我打算今天回翼那住了。” 

“如果是那事，我也有话跟你说。”司徒俊的样子异常严峻。 

“呃？”会是什麽事？ 

“我要和芽美结婚了。”简单直接，没有多余的废话。 

“那、那恭喜了。”低下头，童瞳不敢望向他，生怕自己的眼泪会忍不住的夺眶而出。 

“但我不想和你分开，做我的情夫好不好？我另外买一栋房子给你住。”没有半点开玩笑成份，司徒俊很认真的道，这是他想了很久后才决定的。 

童瞳呆在那五秒，脑袋久久不能反应过来。他、他说要我成为他的情夫？没听错吧，司徒俊怎能把他当作这麽随便的人。在他看来，情夫一向不都是给有钱人包养的，他何时沦落为这类人了？！ 

“司徒俊！你太过分了，你到底有没有想过我的感受，我爱你，但你不能这样侮辱我啊。”童瞳压低声音吼道，他的话实在太伤人了。好在坐的是角落位置，不然在这麽幽静的咖啡厅里，他们的对话极有可能会影响到周遭的人。 

“我直跟你说，昨晚你抱了我，就算今天早上你没跟我说什麽，我也不介意，因为那时是我自愿的，我不会把责任怪到你身上，那怕你在抱完我后叫了其它女人的名字，我也没关系，因为我说过我爱你。但你现在竟然叫我当你的情夫？！司徒俊，你究竟把我当成什麽？男妓吗，你喜欢的时候就要我，不喜欢我时就把我一脚踢开。这个情夫的保存期会是多久，是不是等你厌倦了，你就不要我了，啊──！”脑袋嗡嗡作响，心已经痛的麻木了，但为什麽眼泪却不由自主的往下流。 

“别把话说得那麽难听，我喜欢你，所以才想和你住在一起啊。”虽然他不记得在和童瞳好过后叫了别人的名字，但他相信，那时的童瞳一定很难过，所以今后他会补偿的，只要童瞳肯给他这个机会。 

“喜欢、喜欢，每次都是这样，我要的不是这个。”童瞳气得差点想把手中的白开水淋到他的面上。单单喜欢不够的，他也喜欢展翼、喜欢曲泽明啊，但他不会和他们上床，司徒俊究竟明不明白他的意思。 

“我不会做你的情夫。”他的尊严不容许他这麽做。 

“做我情夫有什麽不好的，很多女人千计算万计算的不就想我养她们吗，我现在只想要你，你干嘛这麽好像很委屈似的。” 

“那你去找她们啊，找我做什麽，你这混蛋。”童瞳毫不迟疑的站起准备离开咖啡厅。既然把他跟其他女人比，司徒俊根本从没了解过他，他不贪他的钱，也不需要靠司徒俊养，他要的只是一份完整的爱啊。 

拉着童瞳欲急离去的手，司徒俊拿出最后的手段，“我说过有些事情不是我能选择，当时你也承诺过你会体谅我。”那天在‘烈曜’里，他们有过约定，你说会体谅我。他需要一个后继者，而且他不能负了芽美，七年的感情不是说了就能了的。 

“如果这些都是你事先设计好让我说的话，那只会令我更恨你。”童瞳转过头看着他笑了，那笑容很美很美，但却笑得让人心碎、心痛。 

司徒俊知道，这次，他不可能再得留住童瞳。如此同时，他更清楚自己失去了一生中最重要的东西。 

46. 

司徒俊知道，这次，他不可能再得留住童瞳。如此同时，他更清楚自己失去了一生中最重要的东西。 

手里此终紧握着一个黑色的方盒子，这是他打算送给司徒俊的离别礼物，想起司徒俊照顾了自己一个月，他都没买过任何东西来答谢过，童瞳好不容易才在百货商店千挑万选后买的手表，只是没想到，司徒俊竟在最后和他说那些话。心不止是痛，更多的是失望，终于，童瞳再也忍不住泪流满面。 

他想过很多种司徒俊和他在咖啡厅见面时会说的话，但任他再如何想象，也没料到司徒俊会提出这麽无理的要求。是司徒俊不够了解他，还是在他心里自己永远都只是第二，只能适合当情夫的后补呢？ 

游游荡荡，心已经不知飞到那去，等他回过神时，发现自己早已站在展翼门前。潜意识间，他回到了属于自己的地方。 

擦擦脸旦，抹干眼下的泪痕后，童瞳按了按门铃。前来应门的展翼好像没料到他今天会回来，呆呆地在门口站了站,完全反应不过来。 

不过瞬得，他就用那种任谁听到都觉得温暖的声音对童瞳道，“欢迎回家。” 

展翼的声音像有股不思义的力量，瞬间，本已止住的泪水又再次涌出，“翼、翼……”无助的哭着，童瞳发泄着心中的悲伤与痛苦，司徒俊不要他了，不要他了………... 

感觉肩上一片湿热，展翼连忙伸手轻抚着他的背部，希望这样做可以减轻他的悲伤。小瞳今天归来，就预示着那个笨蛋真的把童瞳给放弃了。唉，前几天他们不是还好好的吗，刚才正想好好庆祝小瞳找到好归宿，谁料门铃就响了。 

“怎样，好点没？”拍拍还在啜泣的童瞳，展翼关心的问道。 

抬起头，童瞳吸吸鼻子，双眼红通通的，看起来明明是那麽的楚楚可怜，但，又不禁让人联想起一只可爱到不行的小白兔。 

“唔…嗯。”痛哭过后，童瞳觉得心情没那麽糟了，之前胸口的闷郁感也好了很多。 

“那出去吃饭吧，我快饿扁了。”看看墙上的大锺，已经是晚上十点。童瞳这一哭果然厉害，足足四个多小时，而且眼泪还不曾停过，恐怕连哭倒长城的孟姜女见了也要佩服他。 

“你心还想着吃饭？我心情不好耶，你都不安慰多我两句。”失恋的人最大，童瞳不满的趴在他身上噌了噌，他要人安慰啦，反正现在没有胃口，他不想去吃饭。 

“好、好、好。你就再哭了，我告诉你啊………”展翼轻轻地抚弄着他的头发，温柔的安慰着他。可能是声音太过轻柔，听着听着，童瞳一天的疲惫竟全涌了上来，慢慢地就进了梦乡。 

展翼在他哭的时候曾套过他话，从零零碎碎的话语当中，他大约猜测的出他们发生了什麽事。不过也真是的，司徒俊都还没结婚，就想搞外遇对象了，看样子不像啊！ 

先不论童瞳答不答应，就单单这事而言，司徒俊的做法就太不负责任了，虽然平时看他是凶了点，但展翼一直都认为他对爱情应该挺专一的，怎麽突然提出这种见意呢，晕头了吗？ 

说真一句，童瞳真的很有做情夫的本钱。光说外表就可可爱爱、小巧玲珑的容易放置，摆在家里也不占地方，有空的话他就会对你撒撒娇，没事又不会胡乱发脾气，真的很适合拿回家宠宠。不过这话可不能说出来，否则肯定又会被某人海扁一顿了。 

*********************************************** 

展翼带着童瞳去了很多地方，每天都把行程填的满满。他的用心很简单，他不能再让小瞳有时间去思考有关司徒俊的事。 

展翼知道，几天下来虽然童瞳都是一面迎人的笑脸，但隐约间就会发现，在其它人见不到的角落里，童瞳经常会一个人发呆，心神不知飞到什麽地方。 

像今天，他们刚在游乐场疯狂的玩了一回，趁展翼在旁边的小吃店里买雪糕时，童瞳又坐在游乐场的长椅里发起呆来。 

本想摇醒他，不料正在呆滞状态的童瞳突然大喊，吓得展翼差点失手弄丢手上的两个雪糕。 

“怎麽了？是不是决定好明天去那里了？”将手上的香草雪糕递给他，展翼问道。 

“没有。” 

“那你在想什麽？”不会又是司徒俊吧，都已经过了好多天了。 

“我想到我外面旅行。” 

“要去多久？”事先都没听童瞳说过，是什麽时候决定的？ 

“不知道，可能半年，可能会更长，我还没决定好。” 

“那我陪你去。”童瞳一个人去，叫他怎麽放心。 

“不用了，我一个人可以的。”他不能再依赖展翼了。 

“那你到时一定要跟我联络，否则我变成厉鬼也缠着你。”刚刚吃的草毒雪糕把他的长舌染的鲜红，展翼伸长舌头，扮成一个厉鬼模样，他缠定小瞳了。 

“行啦！我不会忘记你的。”那条舌头好像越来越红，童瞳用肩膀撞开了展翼。其实，他怕鬼的。 

************************************************ 

“童瞳在吗？”一开门，展翼就看见一个令人想狂扁一顿的男人。不用多说，这人除了司徒俊外没有别的其它人了。 

“不在。”粗鲁的关上门，却让司徒俊眼疾手快的用手抵在门缝间，阻止了展翼拒人之门外的行为。 

“我想见他，我有很重要的话和他说。”童瞳最后的笑容不断的在脑海中浮现，那个令他心碎的笑容，他忘不掉。婚礼被取消了，他无法忘记童瞳，连苏芽美也说他爱的人不是她，希望他可以重新考虑。 

“你不是要跟别人结婚了吗？还来干嘛，这里不欢迎你。”展翼冷然的讥讽。数数日子，由小瞳回来那天算起到今天快一个月了，如果司徒俊真是有心道歉的话早就该来了，现在才来算什麽？ 

“你让我进去，我真的有话要跟小瞳说。”不理他的讽刺，司徒俊再次乞求道，他真的有好多话想跟小瞳说。 

“我都说他不在了，你小来烦我。”感情这种事不是做做样子，道个歉就能了事的，他的的确确伤了小瞳的心，现在小瞳都走了，他来有什麽意义。 

“他去哪了？”司徒俊紧张的问道，他要快点找到童瞳。 

“我怎麽知道。他说他不想再见到你才离开的，你就别去找他了，免得某人又提出什麽情夫的无理条件。”他不能让小瞳再伤一次心，“你记不记得我们第一次见面说过什麽？” 

“当时你说‘做人不能太贪心，否则到了最后会连自己最珍惜的都失去’。”司徒俊记得这番话，那时的他还不懂这句话欲指什麽，但如今，他确切的体会到了这一点，他不能失去童瞳，在不间不觉间，他已经进驻了自己的心，“我要去找他，我一定要带他回来。” 

“是吗？但我会想尽一切办法来阻止你的，你不配和他在一起。”敢玩弄小瞳感情的人，他绝对不会原谅，司徒俊就洗定脖子等死吧！他不会让他找到的。 

========================================== 

应该很快就会写完了~~~大概再过二、三章吧~~~~~！^0^ 

47. 

三年了！如展翼所说，这三年里，他根本没找到童瞳的踪影。每次派出去调查的人，象是断了线的纸鹞般，久久没有回音。司徒俊的面色一天比一天沈，他知道，这一切都是展翼从中搞的鬼，他不让自己找回童瞳，他认为他没资格和小瞳在一块。 

不能否认，他承认当初太过分，童瞳离开他也是应该的。否则依展翼的做法，他不砍人才怪，有谁敢阻拦他做事的，他是心里有悔才没把气出在展翼身上。 

看着这样的司徒俊，曲泽明也只有无奈。他也真是的，明知自己的脸虽很俊，但生来就比一般人有压迫感，现在还整天黑着副脸的，害公司上下的人都心惊胆战，生怕做错个什麽会下场凄惨。 

他再也看不下去了。今天，曲泽明决定去展翼那里好好谈一谈。就算司徒俊有错也受到应有的教训了，没有爱人在身边的日子并不好过，三年的时间已经够了……够了！ 

“稀客啊！没想到你来找我，先进来喝杯茶。”见到他，展翼很有礼貌的招待他进屋。 

大家都是明人，他来的目的也只有一个，曲泽明直接向他说道，“我就开门见山说了，你有没有跟小瞳联系？” 

“是你想知道，还是司徒俊按奈不住了？”展翼挑眉的说。 

“是我看不下去。三年了，还不够吗？难道你一定要拆散他们才甘心？” 

“我只是不想再让他受到伤害。” 

“这是你想的，小瞳也这样想吗？你根本没想过他的感受。”曲泽明不禁为司徒俊抱不平，他不能因为自己所想的就套在童瞳身上啊。 

“他要是还爱司徒俊的，早就回来了，我没拦着他。”展翼的话顿时让曲泽明无话可说。没错，童瞳要是想司徒俊的话早该回来了，难道…童瞳并没有他想象中那麽喜欢司徒俊？ 

“但俊他真的很爱小瞳，三年来，他都没终断过寻找，他心里的难受没人知道，你不能体谅一下他吗？”曲泽明决定改用哀兵政策。 

展翼斜眼的睨着他，若有所思的看着他一会后，续而慢慢地道，“他心里要是难受就出外旅行散散心，你来找我做啥，我能体谅他什麽。” 

“你看不惯人家幸福是不是？你明明可以帮他的。”曲泽明忍不住大喊。连他这个喜欢童瞳的人都看开了，展翼就非要从中作梗吗？ 

岂料展翼像根本没听到他的怒斥，还一个劲的在旁边说，“去法国好了，那里浪漫的很，去散心就再适合不过。我有个朋友失恋后都是去那里的，你叫司徒俊要是心情再不好的话就到法国走走，说不定在那会发生一段新恋情。” 

“你……”曲泽明几乎气的吐血。展翼竟然叫司徒俊另找对象？有没有搞错，他是想让他们俩重修久好，什麽叫‘发生一段新恋情’，他是存心想气死他。 

“啊！对了。”展翼突然双手一拍，“我在法国的朋友你也认识的，说起来都有三年没见面了。” 

“呃？”他认识？三年？符合这两个条件的人不就只有一个吗！曲泽明突地恍然大悟。“你说真的？” 

“骗你做啥。”展翼给了他一个很不屑的表情。 

“嘿，你还是关心他们的嘛。”曲泽明暧昧的笑了笑。 

“也不知刚才是谁在求我。别怪我没提醒你，你姻缘快到了，到时好好珍惜，别再像他们那样，要再发生什麽事我可不帮你。” 

“我的姻缘？真的假的？”曲泽明似乎不怎得相信。虽然过了三年，但说句心里话，他还是爱着小瞳的。 

“不信你会后悔的。”又是意味深长的一句话。他真不想曲泽明重蹈司徒俊的覆辙。 

******************************************* 

听到曲泽明带回来的消息，司徒俊想都没想就丢下手上的工作，以最快的速度买了飞机票向法国进发。三年了，三年间，他脑中无时无刻想的都是他曾经和童瞳在一起生活的点点滴滴。 

小瞳在身边的日子是那麽的充实，他当年不该痴心以为童瞳会甘愿和另外一个人同时分享他，童瞳是个骄傲的人，他不应伤他的。错过了三年的时间，这次，他定会把幸福追到手。 

派人察了童瞳在法国的落脚处，司徒俊心里焦躁的在他家门前来回的不停跺步。好久没见面了，不知他是否过的还好呢？呵呵…相信小瞳看到他后应该会很吃惊吧，他可是一直很期待今天的到来。 

“瞳，你门口好像有人。”美珊眼力好，大老远就看见有个人站在童瞳的屋前。 

听闻，童瞳向自己的大门望去，却见到他一个意想不到的人，“司徒俊？” 

======================================= 

今天体验了~~~~哇----抽血好恐怖~~~~偶的血被抽光了啊~~~~~~T_T 

48. 

听闻，童瞳向自己的大门望去，却见到他一个意想不到的人，“司徒俊？” 

他变了！以前总跟在他身后的童瞳，现在已把当年的稚气一扫而空，取而代之的是一种成熟的阳光味。见到童瞳的满足顿时充斥着他整个身体。但稍微感到刺眼的是，那个站在童瞳旁边，一直用手绕着童瞳手臂，态度异常亲密的女人。 

“你回去先，他是我的朋友，明天我再到你家接你。”和身旁的美珊交交待过后，童瞳便转身邀请司徒俊进家，“来者是客，进来坐坐。” 

表面上虽没太大波澜，语气甚至还可以说是客气。可实际上，童瞳的心早以乱成一团。司徒俊为什麽会出现在这里，明明两个人已没有交杂的理由，明明他已经娶了苏芽美为妻，明明他已经努力地想忘记一切。为什麽，为什麽司徒俊还要出现在他面前。 

忍住心中的不安和疑问，童瞳在确定自己能成功压抑内心的震憾后，才以平淡的语气道，“三年不见，过得还好吧？”或者真是许久没见了，彼此之间，童瞳有了明显的陌生。 

“一点也不好。”他才不理童瞳的疏离呢。自从童瞳离开后，他日思着童瞳，夜也念着童瞳。失去小瞳的日子，身体就像缺少一部分似的，他都快要发疯了，生活能过得好吗？ 

司徒俊质问，“三年前为什麽要离开？”等他认清感情时，才发现爱人无故失踪，当时那种懊悔与彷徨到今天他都不曾忘记。 

“……只是换个环境，。”那时的他还没坚强到能看着司徒俊和苏芽美俩人携手步入教堂的情景。所以他逃走了，逃到没人认识的国度，希望一切都能重新开始。 

“我和芽美没结婚。”晴天霹雳，简单的一句话让坐在椅上的童瞳僵住了。不过他不能表现出来，他的心早在三年前碎了，他不能再重复一次错误了。装作淡然，童瞳说了一句令司徒俊更震惊的话，“那我比你幸运，我交到女朋友了。”他有了属于他的新生活，他的感情世界里不单只有司徒俊了。 

“什麽？”女朋友？这是他来之前从没想过的事情。司徒俊一直以为童瞳这辈子是爱定他了，怎料才三年，童瞳就变心了？天啊！不是真的吧，“该不会是刚才在外面那个？” 

“嗯，是她。她叫美珊，我们交往有一段时间了。”不敢正视他的眼睛，童瞳心虑的低下头。其实他们交往才一阵子，不料在这个时候司徒俊却来到这里，果真是天要耍他吗！ 

震怒，他的东西从来不让其他人触碰的，那个女人算老几啊，“跟我回去吧。”虽然很生气，但司徒俊觉得没理由怪责他。童瞳不在的几年里，他没资格控制他的私生活，他不介意童瞳现在的女朋友，只要……他能跟他回去…以后能一起生活的话，他无所谓…… 

“不……我要留在这。”他没回去的理由。难道只是司徒俊的一句话，他就要回到那个令他伤心的地方？没结婚等于什麽？他不想再自我多情一次了，或许到现在，他仍然是司徒俊心中的第二。 

“你确定？以前的生活不好吗？”没有预期中的愤怒，司徒俊让童瞳选择，“这是我现在住的酒店。”递给他一张酒店卡片，“我明天晚上就会坐飞机回去了，改变主意的话来找我，这次我不想勉强你。” 

49. 

找他？还是不找？墙上的指针不停的移动，时间一分一分的过去。童瞳陷入沈思，一动也不动的坐在长椅上。其实司徒俊都放下身段来找他了，他是不是应该给两人一个机会，别在继续逞强下去。 

超烦恼啊！都快到十二点了，现在赶过去也未必来不及，说不定司徒俊早就走了，根本没等自己，想着想着，童瞳黯然的垂下头。 

哎哟，这有什麽好沮丧的，明明已经决心放弃了嘛，干什麽还在这想这想那的，很没骨气耶。童瞳一边埋怨，一边自暴自气的想，门铃竟也这时突地响起，害的童瞳吓了一跳。 

谁啊？烦死了，是谁在他心情最差时来骚扰他。 

门一开，在童瞳还搞不清状况下，那人已猝不及防的吻上了他。熟悉的吻让童瞳忘了挣扎，只有他，只有他才会这麽霸道…… 

“跟我回去好不好？”不是命令的语气，他在请求。直到现在，司徒俊已经没有了往日的傲气，得不到童瞳的回应，他只像只没了利爪和牙齿的老虎，一点杀伤力也没有。 

“我…………”想说些什麽，但司徒俊却先一步把他整个人抱。 

“我一直在等你，等了好久好久，我自信的以为你一定会来找我，因为…以前你是那麽的爱我……为什麽你没出现？你是下定决心要放弃我了吗？记得以前你常常跟在我的身后，不管我骂你有多凶，你都会守在我身边，从来没像今次这样离开过我。” 

“我知道我错了！从小时候开始，我想要的东西没什麽是得不到的，我对我的能力很自信，我对我的魅力更是没有怀疑，所以我单纯的认定只要你爱上我就不会离开我了。可是我错了，错的极离谱。当你消失时，我才知道我失去了什麽，可惜那时候我已经找不到你了。我问了展翼很多次你在那，但他都不肯告诉我，他说这是我一手造成的，我知道他说得对，但我已经后悔啦，我只是想知道你的下落，为什麽他就是不肯说。”司徒俊像个小孩子似的向童瞳坦诚认错。 

“后来他终于肯告诉我你来了法国，但找到你后，你却说已经忘了我，而且还有别的女朋友。那时我真恨不得把那女人给杀了，你是我的，是我一个的，为什麽我会笨得让你从我身边溜走……我、我已经不知该怎麽做了，我没有求过人，但，我只求你，求你能回来我身边。”司徒俊已经对自己完全没有了自信，只要童瞳能答应他回去，他可以什麽都不要，“我爱你，小瞳，回来吧！” 

“你、你说你爱、爱我？”不敢相信的望着他，童瞳以为自己的耳朵出问题了。 

“我爱你！”要他说多少次也无所谓。 

“不是喜欢？”童瞳再次确定。 

“不是。我爱你，真的，你要相信。”如果他不爱他，他不会特意这麽远来找他；如果不是爱他，他不会低声下气的求他回到自己身边。 

够了，真的够了，童瞳用力的反搂住司徒俊。不管他说的话是真是假，只要司徒俊肯说爱他，他什麽都无所谓了。 

童瞳主动地吻上了司徒俊的双唇，“我跟你回去。” 

**************************************************** 

人逢喜事精神爽，‘烈曜’上上下下一片欢愉。为什麽会这样？那还用说吗，他们的上司，也就是司徒俊终于一扫面上的阴沈，回复到以前那个英俊帅哥样了，那麽他们也不用再搞得每人都人心惶惶。 

“终于抱得美人归啦，恭喜你！”趁着拿文件给司徒俊签字，曲泽明不忘给好兄弟送上祝福，“希望你们以后都能快乐。” 

“承让了。”也不是不知曲泽明的心思，司徒俊只能心里跟他说句抱歉。 

“什麽承让不承让的，要是你对小瞳不好，我一定再把他抢回来。”曲泽明是输得心服口服。想不到司徒俊居然真的把童瞳给拐回来了，他还能说什麽呢，童瞳的心一直都是司徒俊的，他想赢也赢不了。 

“你想都别想，不会有机会的。”司徒俊眉角一触，转移了话题，“外面那个叫楚留影的男生怎样？听说他是为了你才进公司做事的。” 

“我不需要替身。”知道司徒俊的意思，曲泽明坚定的否绝。楚留影的外貌十有八九跟童瞳相像，但他不会把两人重叠在一起，所以他不可能爱上那个人。 

“你们在聊什麽？”准时来接司徒俊下班的童瞳从外面走了进来。 

“他正在恭喜我们两个。”看到他来，司徒俊连忙放下手头的工作，快步的上前抱住童瞳，并在他嘴上偷吻了一口，害的后者不好意思的躲在他怀里，不敢望向曲泽明。 

“我不打扰你们俩了。”看来他不走，童瞳是不敢把头抬起来的了。看着他们俩的恩爱模样，曲泽明突然觉得，原来幸福就是这麽简单。 

50 

后记 

“我要去国到其它地方走走，小瞳就拜托你了。”对着司徒俊，展翼像要交代遗言似的和他说。 

“怎么你的语气好像永别一样。”敏感的他察觉到一丝不对劲，“发生什么事了？”要是平时，展翼不可能说出这些话的，他疼爱小瞳都来不及，怎会突然丢下童瞳到外面旅行呢。 

“没什么，只是有些私事要解决。而且我不确定这次是否能安全归来，所以小瞳你要想我哦。”拍拍坐在旁边的童瞳，展翼宠溺的摸着他的头。 

“为什么这样说？”一直没出声的童瞳忍不住道，“我和俊不能帮你吗？”以司徒俊的力量，保护一个人根本不成问题。 

不料展翼却嘻嘻笑道：“我要找生命中的另一半啊，找你跟司徒俊帮忙干嘛，这种事我自己做就好啦。” 

“找另一半？那你又说不能安全回来，耍我们啊！”刚才还以为发生什么大事呢，原来只是寻找伴侣，害他担心的。 

“当然不是，我那敢耍我们可爱的小瞳。只是我的占卜算到我会因为另一半而死于非命，所以就回不来啦！”展翼虽说得轻松，但他的占卜可从来没出过错，童瞳和司徒俊的姻缘就是最好的证明。说明白点就是展翼这回死定了。 

“死于非命？”童瞳用手捉紧展翼的衣服，他绝对相信展翼的占卜，“不要去，那么危险的人，你为什么还要找他？”他不会让他离开的。 

“我也想试试啊，见你们俩幸福的样子，我也好想试试恋爱的滋味，就算代价是生命也无防。”虽然对象也是个男人，不过他不大在意，只是到时不知道谁是做攻，谁是做受了。 

展翼嘴角上扬，默默的想着这个可笑问题，并没有因为对方会为自己带来的命运感到不安。 

“翼──！”童瞳试图挽留。 

“好啦。”看看手表，“我要出发了，你们记得要永远想我！”说完，他干脆的离开了司徒俊的大屋，踏上了属于自己的旅途。 

“司徒俊，我们能在一起真的好幸福，翼、翼…他……”后面的话，童瞳已经哭的说不出声来。 

“放心，展翼不会有事的，或许事情还会出现转机。”他在安慰童瞳，同时也在安慰自己。展翼帮了他很多，他也很欣赏展翼的个性，真不希望他会有事。 

“会吗？” 

“一定会的，我相信。” 

…… 

…… 

（完） 
 